太阳王之证
作者：汉朝天子

内容简介：
　　一个黑暗的时代，血与火的时代。
　　诸神的游戏依然在继续，却不知他们自己也即将进入棋盘。
　　蛮荒之地，绿色的邪恶大潮席卷四方。
　　黑暗之中，不死者们离开坟墓，向生者发动战争。
　　人类帝国的新皇，必须证明他有能力抵御外敌。
　　在虚空之中，混沌腐化着一切，只有最强者才能幸免于难。
　　最后，一场可怕的风暴，掀开世界毁灭的序幕。
　　但是仍有一丝希望，一个灵魂带着变革的机遇，来到这里。
　　他已经做好了准备。


第一卷 诺德的寒风


第一章 乌兰镇的冬夜
　　诺德王国一年只有三个月的时间会是温暖的，别的时间这里似乎总是被风雪和寒冷笼罩，这里的冬天是如此地寒冷以至于晨曦之神能带给这里晨光却无法带来温暖，农业女神的信徒们总是努力地想方设法在那些肥沃可是终年寒冷的土地上播种耐寒的作物，如小麦、大麦、油菜等，一年一熟的农业勉强供给着这个国家的口粮所需。
　　夜晚，位于诺德领北方的乌兰镇静悄悄，又是一年的隆冬时节，天空一如既往地飘起了鹅毛大雪，落在家家户户的屋顶，就连道路上也落得厚厚一层积雪，小镇的空气静谧无声，房屋的烟囱冒出浓浓黑烟，天上的星辰带给地面微弱的星光，大雪却把一切掩埋。
　　这个季节，太阳下山的时间很早，天黑之后，快一分回到城镇就多一分安全，慢一分回到城镇就多一分危险，日落之后的野外什么都有，强盗、野兽人、不时来劫掠的北方蛮族、甚至是可怕的绿皮或者亡灵都时有出没，小镇的居民们基本不会选择在这个时候外出，只有家里的房门和温暖的壁炉能带给他们安全感。
　　一个银装素裹的世界，除了偶尔经过的巡逻卫兵，小镇内一片黑暗，像一个死城，隆冬的寒风不断地呼啸而过，雪花在天际间飘洒，在这个一年最寒冷的季节，小镇的居民们都只能躲在自己的家里，盼望着能够早日等来开春的一刻。
　　一支黑色的皮靴踩在城门口的台阶上，发出吱呀吱呀的声音，一个穿着全身黑色皮质劲装的人出现了上，他戴着一顶皮质的三角帽，帽檐拉得很低，帽子上也有不少积雪，这个人的身材高大威猛，他的背后背着一把刻有金色和银色花纹的单手长剑，手上还提着一把金色的战锤，战锤锤柄的长度很长，有半个人那么长，锤柄底部是螺旋的尖刺，闪烁着冰冷的寒光。
　　这个男人的面容英俊，且总是带着笑容，看似一个神父，可是他嘴巴边的绒毛来看，这个男人不会超过二十五岁，而从他链甲上的鲜血和狠厉的眼神中，就知道这个人绝对不是什么神父。
　　男人左右观察了一番，道路上无人，泥巴路的积雪上找不到任何脚印的痕迹，他微微叹气，见到城门口有哨兵正在站岗，于是走上前，用着轻描淡写的口吻问道：“请问，这两天你们有见到一个戴着高顶圆帽，身披斗篷，穿着过时的长脚裤和黑色皮靴，脸色苍白的男人么？”
　　卫兵本不欲回答，这个男人将自己胸前的斗篷轻轻拂开，一枚银色的白色狼头徽章显露在了卫兵的面前。
　　“不好意思！失礼了！骑士大人！”那个卫兵见到这枚徽章，下意识地身体一挺并朝着男人行礼：“三天前，确实有这样的一个男人来过！他自称是布特先生，是领主大人的朋友，于是我们就放他进去了，昨天一早他就离开了，朝着西南方去了！”
　　“布特先生？呵呵，让我想想，三天前的情况一定是这样，一个陌生的旅人骑着马进入了城镇……”谁知道男人嗤笑不已，他在卫兵有些不安的眼神中伸手比划着：“于是我们忠诚的卫兵上前询问，可是这位旅人掏出了几枚银币，送给了我们忠诚的卫兵，表示了不好表明身份的意思，忠诚的卫兵感受到了旅人的诚意，不，是来自‘布特’先生的诚意，然后就放他进城了，对么？”
　　天寒地冻的天气，卫兵的额头马上就冒出了冷汗，汗水很快结冰，他嗫嚅地小声说道：“骑士，骑士大人，请原谅，请原谅我们的一时鬼迷心窍，我那个时候一定是被邪神附体了！那些钱，我愿意将它上缴给您，请您务必宽恕我们的罪过！”
　　男人似乎很不满，哼了一声，从他的嘴中呼出了一片白雾之后，男人摇手：“算了，放我进城吧！”
　　“是，是！万分感谢！”卫兵如蒙大赦，赶紧打开了城门，木制的城门在简单木制机关轴承的转动中缓缓打开，男人牵着马走进了城镇，留下了心有余悸的卫兵。
　　此时尚是晚上六点，本来正应该是城镇的人们活动的时候，可诺德的气候如此，太阳早在三点时就已经下山，所以他只能独自一人在街道中走着，思考着一路上发生的事。
　　“士兵们的军饷可以保证温饱却不能保证过上富余的生活，在面对一些可有可无，并不违背军令的情况下，收受了贿赂是无可厚非的，贝尔特先生果然高明，当了多年的猎魔人，他洞悉人性，区区几个银币，让他一路上躲过了很多麻烦，可是，这样就让我很难做了。”男人抬起头看着天上皎洁的明月，低语道：“去了西南方，贝尔特先生这是打算前往港口？”
　　“无论如何，这个时候还是先住宿吧，野外的夜晚实在太危险了。”男人稍微想了一下，还是决定先投宿为好。
　　投宿一两天，然后去和嘉兰议会的那个女人汇合吧。
　　诺德王国是个荒凉偏僻的地方，不过即使是再小的小镇，只要有人类定居点，就会有旅店，男人很快就找到了旅店，一座两层高的建筑，从外面看去，应该有十来个房间的样子。
　　顺着积雪的泥巴路，小镇的旅馆还是如往昔一样对所有的小镇居民开放。
　　穿过旅馆结实的木门，旅馆内部好似一个派对现场，木制的桌椅混乱地摆放着，人们在旅馆内尽情交流，痛饮大麦酒，旅馆老板和老板娘不断地从吧台里面端出各种食物和麦酒，壁炉里面的炉火烧得正旺，烤炉中正炖着浓浓的肉汤，肉汤的热气在旅馆的内部不断地飘散着。
　　外面冰冷的天气和室内火热的情况形成了鲜明的对比，旅馆的窗户也蒙上了厚厚的雾气，屋内和屋外，像是两个世界，场地中心的篝火旁还有俩喝醉的家伙搂在一起和着吟游诗人欢快的歌声跳着诺德人的民族舞蹈，还有一个来自帝国的商人正蹩手蹩脚地被一个壮汉带着跳舞，他那奇怪的动作让在场的人们哈哈大笑。
　　“弗莱娅女士！再来一杯大麦酒！”一个留着两绺大胡子的大汉朝着老板娘大声说道，他狠狠地将木制的酒杯放在了吧台上，酒杯里面已经干干净净，除了一点泡沫以外什么都没剩下。
　　“美丽的！叫我的名字时一定要带上美丽的！还要麦酒？先结账，你已经喝了四杯麦酒了，合计付我二十个铜币！”身材肥硕的老板娘气势汹汹的叉腰，用勺子打了一下大汉的脑袋，大汉赶紧摸了自己的口袋，一口气掏出了三十个铜币：“这些都给你，美丽的弗莱娅女士，快点拿酒来！”
　　“好咧！”老板娘肥硕的大手一挥，一大把铜币瞬间消失在了她身上的口袋里，收了钱，老板娘眉开眼笑，赶紧指挥着手下搬出更多的酒桶，旅馆老板则是将一盘烤羊肉放在了坐在吧台上的军人面前：“先生！您的烤肉，请慢用！”
　　“好的。”这个军人接过了烤肉，又要了一杯葡萄酒，他看起来年龄不小了，眼角已经有了不少皱纹，埋头对付着美味的烤肉。
　　在场地的另一边，打扮花哨，穿着紫色衣服，戴着红色软帽，肩上挂着一个里拉琴的吟游诗人，他正在调试着自己的里拉琴的琴弦，准备开始自己的表演。
　　“吟游诗人先生！今天打算带给我们什么故事啊？”有酒客大声地说道。
　　“是啊，不精彩我们可不会付钱哦！”大家纷纷起哄道。
　　“吼吼~”旅馆内，所有的人都在起哄，吟游诗人无奈地正一下衣冠，开始慢慢地弹起了自己的里拉琴：“那，我今天就带给大家一个古老的故事，一个一百五十年前的壮丽史诗吧！”
　　“在距今一千多年前，大地还是一片祥和，人们安居乐业，北方的蛮族和中土大陆尽管偶有交火，贸易和和平依旧是主旋律，南方国度曾经是最大最好的海港和自由的贸易城市，居住在东部世界屋脊山脉的矮人们将自己精良的装备和工艺品用以和人类帝国贸易，南方荒地矗立着一座座矮人城塞，见证了矮人的黄金时期……那个时候，森林还没有现在危险，那个时候……”
　　“可是在距今大约千年以前，一切都变了。”
　　“世界，被改变了。”
　　旅馆里面渐渐变得安静了下来，只有壁炉里面的火炭烧得兴旺的噼啪声，酒客们纷纷坐落，吟游诗人在表演的时候应该保持安静这是大陆上的常识，只是那位来自帝国的商人脸上不是很在乎，不过还是安静地在听。
　　吟游诗人开始缓缓地弹奏起一个悠扬的乐曲，曲调哀伤，可是却充满着希望：
　　“就在近千年前
　　帝国北方，黑暗降临
　　邪神逞凶，混沌横行，直如人间炼狱
　　图腾之神陨落，野兽之神湮灭
　　文明不敌野蛮，智慧退避凶夷
　　和平远去，刀兵肆虐
　　帝国南方，绿皮崛起
　　格努须的头颅，化作乌扎格的饰品
　　矮人们千年的要塞，挡不住扩散的瘟疫
　　先王的雕像被推倒，古墓的珍藏成了侵略者的惊喜
　　万幸
　　同盟重新缔结于亡国灭种之际
　　长须卫队，雄狮骑士，携手前行
　　然而这场胜利并不值得欢庆
　　帝国失去了他们的皇帝
　　兄弟阋墙，陷入无休止的争执
　　在黑暗的角落，亡灵从坟墓中爬起
　　邪恶的野兽人腐化着大陆各地
　　世界沉沦，万物危急
　　一百五十年前，一颗双尾彗星划过天际，英雄终于降临
　　那就是救世者路德维希
　　恶魔亲王授首，邪恶萨满毙命
　　再强大的混沌之子，在他面前也不过是一摊肉泥
　　在法沙平原，正义者组成了不可战胜的联军
　　远古巨龙咆哮
　　天使翱翔于天际
　　精灵的法杖和长弓闪闪发亮
　　矮人们组成了最坚固的铜墙铁壁
　　甚至还有魔鬼来自熔火地底
　　受救世者的感化，为正义而战，与混沌为敌
　　一切归于路德维希
　　数十颗净化过的恶魔王子和神眷者的头颅挂在了帝国的城墙上
　　彰显着他的无上荣光，丰功伟绩
　　胜利的呼喊动彻天地
　　众人推选他为新的帝国皇帝
　　一切归于路德维希
　　混沌滚回老家
　　和平重新降临这片大地
　　人民安居乐业
　　诸神的赞歌重新响起
　　一切归于路德维希”
　　吟游诗人慷慨激昂地演唱着动人的史诗，没有人注意到，旅馆的门口外来了一个新的客人。
　　直到一阵风铃声响起，吸引了旅馆众人的注意力，男人就站在门口，完整地听完了壮丽的史诗之后，他才推开了大门，救世者路德维希的故事是整个大陆上所有人都耳熟能详的故事，这位伟大的原乡下贵族，后来的新帝国皇帝凭借着强大的实力和霸道的手腕，出众的政治智慧将已经毁灭的旧帝国重新凝结在一起，终于挫败了混沌大军，新帝国在旧帝国的废墟中被重新建立起来，路德维希就是新帝国的开国皇帝。
　　“请问还有房间么？”在所有人的目光中，这个男人开口了，果然如同很多人所预料的一样，他的声音显得很年轻。
　　“是外乡人？”
　　“没房间了外乡人，我们这里马上就打烊了，你请回吧。”
　　“关门啦关门啦！”
　　酒客们半开玩笑半认真地嚷嚷道，小镇并不是那么欢迎外来人，眼前的这个人不是熟面孔，酒客们有些排外。
　　“你们……都给老娘闭嘴！这种天气好不容易来个客人容易么？你们这些天杀的蠢货总是不让我做生意！”老板娘的一声怒吼打断了酒客们的行为，然后她圆圆的脸上马上露出了笑容：“有的，我们这里多的是空房间，就您一个人么？”
　　“对的，就我一个人，顺便也帮我准备一下晚餐吧！”年轻人上去放了东西，然后下来坐在吧台上，他点了黑麦面包，煮蚕豆，大麦酒，和一大块烤羊排，价值同样为二十个铜币。
　　“吟游诗人先生，讲个新的故事给我们听听喽。”
　　“那你们要听个什么样的故事呢？”吟游诗人也笑着说道：“要不，我给你们讲一个布列塔尼亚开国骑士王的故事？”
　　“那个我们也都听过啦！”酒客们表示这个也听过了。
　　“说个绿皮和矮人战争的故事？”
　　“这个没意思！”
　　酒客们和吟游诗人开始大声讨论，有的想要听战争史诗，有的想要听爱情故事，甚至还有的要听神祇的故事，各种要求不一而足，吟游诗人也有些为难。
　　“这样，我们让吟游诗人先生为我们讲一个新的故事，我们诺德王国的年轻英雄，‘大锤’莱恩的传奇故事，怎么样！”
　　“好好好！这个好！”
　　“就听这个了！”
　　男人只是低头吃饭，顺便又花一点钱让老板娘弄来了一块黄油抹了面包，在吃完了晚饭之后，他就告辞一声，回到了自己的客房。
　　他定的是这个旅馆最好的房间，旅馆中，最差劲的住宿当然是大间，里面排满了简单的麻布和茅草制成的床铺，稍微好一点的单间则是双人或者单人，同样只有一个简单的床铺和和边角的一桶水，一桶水不是拿来喝的，是方便的时候用的。
　　他住的房间，有着柔软的床铺和一张桌子，一张椅子，甚至还有一个用来洗漱的专门隔间，房间里面有一个小窗户，回到房间只后，莱恩轻轻地将窗户推开，看着外面的大雪：“这场大雪不知道还会下到什么时候……”
　　这时，男人手腕上的手镯突然闪动着柔白色的光芒，他没有丝毫意外，用手按动了手镯上的宝石，于是一个充满着威严的声音从其中传出。
　　“莱恩，找到贝尔特的踪迹了么？”


第二章 前世今生
　　“找到了，不过在此之前，大主教能否回答我一个问题呢？”
　　“……请说。”
　　“贝尔特先生，到底是怎么回事？”
　　手镯里面的声音沉默了一阵，威严的声音才缓缓说道：“莱恩，想必你也知道，贝尔特是一个猎魔人。”
　　“是的我知道……他被混沌侵蚀了？一个成名二十年的猎魔大师就这样被混沌侵蚀了？”年轻人的名字正是莱恩，他神色严肃，仔细地听着大主教的诉说，然后心里回忆起自己现在掌握的情报。
　　一百五十年前，北方位于混沌废土的蛮族们在混沌的号召下聚集了一支超过五十万人的巨型军队，一路南下，沿途毁灭了一切他们看到的东西，直逼帝国腹地，甚至攻破了帝皇首都。
　　法沙之战后，新的帝国在满目苍夷下被重新建立起来，帝国议会推选路德维希为新的帝国皇帝，由于原帝国首都魏瑟孟茨已经彻底毁灭，路德维希定都布伦瑞克，可是混沌的腐蚀并没有在国土上褪去，腐败、疾病、变异人、邪神信徒们在帝国的国土上大行其道，帝国的军队不能总因为一些小事就倾巢而出。
　　于是，猎魔人这个职业应运而生，帝国内部文化的堕落与民间异教信仰如藤草般蔓延至整个国土，在这样黑暗晦涩的年代就需要一些手段强硬的清理者。
　　猎魔人所过之处清理着那些异教徒和魔物，为对抗混沌而战。
　　贝尔特就是这样的一名猎魔人，他成名于十二年前，独自一个消灭了一整个邪神组织而名噪一时，更是成功赢得了猎魔大师的称号。
　　但是莱恩，就是为了追击贝尔特而来！
　　在猎杀生涯中，这位猎魔大师似乎变得越来越孤僻，越来越不愿意和人交流，就连例行的集会都不愿意参与，平时总是行事隐秘，而且一直在收集着什么。
　　五个月前，诺德王国正义教会的大主教英诺森接到了猎魔大师的一封信，贝尔特向英诺森主教求助，他说，自己的耳边总是萦绕着恶魔的低语，在睡梦中时常梦见无边的血海和无尽的杀戮，他甚至有时无法控制自己的所作所为，他快疯了，他恳求大主教帮帮他。
　　这位猎魔大师一向我行我素，和正义教会有不少过节，英诺森大主教接到信之后犹豫再三，还是决定去看看怎么回事。
　　出人意料的是，来到住所之后，猎魔大师对大主教矢口否认有过写信求救这件事，他表示从未给大主教写过任何书信，请大主教不要拿这件事来试图干涉他的生活。
　　英诺森一气之下当场告辞，并宣布以后他的任何事和自己的没关系。
　　可是英诺森毕竟是诺德王国正义教会的大主教，在负气离开不久，他马上就意识到不对，当他赶回贝尔特的住所之时，猎魔大师早已人去楼空，留下的，是可怕的实验现场，这位猎魔大人使用活人进行实验，制造出了大量半人半兽的怪物。
　　“我想象得出来那是怎么回事，我想知道的是，为什么教会没有使用圣佑术保护这位猎魔大师呢？”年轻的骑士坐在客房的床铺上，疑问地说道。
　　“因为，他不愿意付出‘代价’。”大主教说完这句话之后就关掉了通讯，长时间通讯需要的能量很多。
　　“……代价是么？”莱恩是一个聪明人，他当然知道所谓的代价是什么。
　　正义教会可不是什么慈善组织，也不是什么无私的消灭邪恶的正义组织，正义教会强调“正义需要代价”，他们的不少东西都是明码标价。
　　猎魔大师贝尔特，不愿意付出“代价”。
　　正义教会愿意收编那些猎魔人，接受了教会收编的猎魔人可以获得假期，他们每年工作六个月，其中猎魔大师们还会定期接受圣佑术的加持，以保正他们不会被混沌之力侵蚀。
　　然而正义需要代价，猎魔人收入的40%要作为“保护费”上交，很多猎魔人都不愿意签下这种合同，须知合同的签订是要手按神典，在神祇的见证下签名，如果违约，下场非常可怕。
　　很多猎魔人都无法接受这种条件，贝尔特就是其中之一。
　　正义教会委托了别的猎魔人去抓捕贝尔特，可是无一成功，当诺德王国教会中最强的猎魔人——猎魔大师本特的尸体被人发现钉在野外的一棵松树上之后，英诺森大主教知道事情麻烦了，于是他找到了莱恩。
　　莱恩和正义教会之间的关系不错，他很欣赏正义教会那种明码标价，既不虚伪地鼓吹“神恩”“神赐”，总是明着要代价要付出，又不会暗地里面使手段，迫害异己的行为准则，所以他一直和正义教会维持着良好的关系。
　　“比起中世纪时的十字教，真的强多了！”再想也不会有什么结果了。
　　将自己身上的一整套链甲脱下，莱恩警惕地设置了多个报警装置，然后将自己的战锤和单手剑放在床边触手可及的位置，靠在了柔软了羽绒枕头上，低声感叹道：“异乡人是么……”
　　是的，莱恩他根本就不是这个世界的原住民，他，是一个异乡人。
　　在一次的偶然中，他就这样从那颗蓝色的生命星球穿越而来，然而所谓的穿越，却并没有想象中得那么美好。
　　他整整在一个诡异地充满着各种幻象的通道里面穿梭了三天！
　　通道里面，他遇见了一个留着黑色长发，穿着一身金色铠甲的神秘男人，拥有了属于自己的奇遇。
　　当降临在这个世界的时候，莱恩居然发现自己的身体变成了三岁的小孩，路边的野狗正看着他流口水！
　　他的养父——奥特涅领主诺曼就是在那个时候路过，就这样，诺曼领主收养了这个孩子，并将他取名为莱恩，意为雄狮——因为莱恩勇斗群狗的样子让这位骑士联想到了雄狮和大群野兽的战斗。
　　二十年转眼以逝，十八岁那年开始，莱恩踏上了游历的路，他的足迹遍布大半个诺德王国，从抗击北方蛮族的最前线风暴要塞，再到诺德王国的首都凛冬城，从人烟密布的诺德施法者圣地——天穹堡，再到现在的乌兰小镇，莱恩通过不断地猎杀魔物和那些堕落者，去和正义教会换取赏金，顺便接下各个领主的一些委托，时至今日，他已经有了不小的积蓄。
　　未来，将会如何呢？
　　躺在床上，莱恩渐渐地进入了梦乡……
　　在梦中，他仿佛又回到了自己的家乡，那么位于红旗下的国度，马路还是那么堵，他每天早起去挤地铁上班，辛辛苦苦工作只为养家，努力地攒钱买房，父母渐渐衰老，所幸住在一个城市，每逢节假日，他都会去看自己的爸爸妈妈，并和他们一起出去游玩，父亲的告诫，母亲的唠叨，工作虽然辛苦，可是并不让人感觉压抑。
　　只是一切都在慢慢地变得模糊，来到这个世界二十年了，他对于那个世界的记忆还算清楚，只是昔日最熟悉的父母和朋友的容颜也不再明亮，仿佛蒙上了一层阴影，在困惑和淡淡的伤感中，他似乎在黑暗中无尽地下坠，下坠……
　　半夜惊醒，一摸脸颊，满脸都是泪痕。
　　第二天一早，莱恩早早地起床，吃完了早餐之后，外面的天色还是一片漆黑，于是他坐在旅馆大厅的座位上，看着外面的大雪发呆。
　　“我……我要真是个异乡人还好些，离乱人不如富贵狗啊。”年轻人微微叹气。
　　“先生，您起得真早啊！”旅馆老板坐在吧台后面，正在刷洗着碗杯，见到莱恩一大早就坐在了旅馆大厅上，于是随口说道：“昨天先生您睡得真早，后来啊，吟游诗人先生说起了我们诺德的英雄，‘大锤’莱恩的故事，那可真是精彩！气氛火热朝天啊，您没听真的是太遗憾了。”
　　“呵呵呵，‘大锤’莱恩是么？他的故事，我天天都在听，甚至天天都亲眼所见呢。”年轻人只是笑了笑，面对旅馆老板连连追问他是不是当过“大锤”莱恩的骑士扈从时，他也只是微笑不答，反问道：“前几天，是否有一个身材高瘦，身披斗篷，头戴高顶圆帽，穿着长脚裤和黑色长靴的人前来这里住店？”
　　“……不知道。”旅店老板马上就露出了警惕的表情，他放下了自己手里的碗块和土陶杯，语气急转直下：“不好意思客人，不透露别的客人的信息是我们这行的规矩，如果你是为了这件事而来，那么还是死了这条心吧！”
　　说完这话，旅店老板的手朝着吧台下的某处伸去，可是骑士的反应更快，他突然摇手示意自己没有恶意，然后拂开了自己身前的斗篷：“那这样的话，你能告诉我了吧？”
　　一枚银色的狼头徽章出现在了旅店老板的面前。
　　“大人原来是白狼骑士！非常抱歉，请大人原谅！”旅店老板见到这枚徽章之后，脸都吓白了，连忙道歉。
　　“你不透露客人情报这是对的，做什么生意，就要遵守这行的规则，这没有错，但是我现在以王国骑士的身份命令你，告诉我详细的情况。”莱恩沉声问道。
　　“是！”旅店老板赶紧将手里的小型弩放下，告诉了莱恩自己知道的情况。
　　“三天前，确实有一个衣着奇怪的高瘦男子来过这里……”


第三章 寻访踪迹
　　“能详细说说么？”年轻人皱紧眉头，贝尔特是猎魔大师，他的反侦察能力可能比不上那些专门负责情报工作的王国情报部，可是常年对抗混沌和抓捕邪教徒，贝尔特自然也拥有丰富的反侦察经验，莱恩一路追击，遇到了不少麻烦。
　　可是无论贝尔特怎么上天入地，他都是一个需要休息和补充食物的人，这个世界的环境可不比前世的地球，荒郊野外充满了危险，贝尔特被莱恩一路追击，根本不可能有太多时间补充给养。
　　所以贝尔特必须要补充食物和给养，要补充食物和给养，他就必须要来人类的聚居地才行。
　　“这位先生很奇怪，他从头到尾就说了几个字，表明自己要一个房间，还要我们帮他买一些酒食和干粮……看在他拿出了一枚金第纳尔的份上，我们也就照着做了，尤其是他指定要三镑牛肉，这可花了我们不少功夫，骑士大人想必知道，这个时节，我们要去哪里弄牛肉啊？”旅馆老板抱怨道。
　　一枚金第纳尔足够一家人三四个月的开销了！莱恩点头，不同的时节，食物的价格不同，在春夏季节，一支山鸡只能在市场上卖十几个铜币，可是如果是现在的隆冬时节，一支活的山鸡可以卖两个银第纳尔，也就是两百枚铜币。
　　肉食中价值最高的是牛肉，因为牛对于这个世界的人来说是财产，是重要的劳力，所以鸡鸭肉、羊肉这些相对来说都便宜，只有牛肉最为昂贵。
　　不过无论怎么昂贵，一枚金第纳尔都够买三十镑牛肉了，所以最后旅店老板还是给那个神秘人弄来了几包熟牛肉和干粮，第二天天没亮，那个人就离开了旅店。
　　“没理由啊，城门守军要在天亮了之后才会打开城门，他有没有说会去哪里？”年轻的王国骑士依然眉头紧锁，对手的难缠实在是出人所料，而且他到现在也摸不准猎魔大师到底是否真的完全向混沌屈服。
　　无论他是否已经彻底堕落，我都要将他彻底消灭！莱恩下定了决心，就冲着贝尔特先后杀死了数位猎魔人和一位猎魔大师，他都一定会将他当场格杀。
　　任何被混沌污染之物，要么被净化，要么，就要被彻底消灭！
　　在和旅馆老板对话了一番之后，莱恩点头，外面的天色终于微微发亮，年轻人起身，决定去镇上看看，因为如果如同旅馆老板所说，那么莱恩和贝尔特的距离大概是两天的路程，这种路程，莱恩可以说休想追上那位狡猾的猎魔大师。
　　而今的情况，莱恩心想自己最好还是等在这里，等待那个嘉兰议会的女人和自己汇合，让她开启传送门，直接前往贝尔特可能到达的下一个地点。
　　天色渐亮，大雪不止，莱恩起身走向旅馆大门，旅馆老板见他既不倨傲，人又和蔼，也没有仗势欺人，心里对这个骑士大人升起了一些好感，于是主动地说道：“骑士大人，现在外面风大，雪也大，您还是在屋里休息吧！”
　　“天色已亮，这时不出去看看，难道我还等天黑的时候去外面玩捉迷藏？”年轻人转头微微一笑，他黑色的头发上已经落了不少雪，碧蓝色的眼瞳闪烁着微光，摇了摇手，直接离开了。
　　“黑色头发？碧蓝色的眼睛？年纪轻轻就已经是王国骑士，啊！难道……”旅店老板看清了年轻人的发色和眼睛的眼色之后，突然睁大了眼睛。
　　诺德王国的人大多金发碧眼，极少有人是黑发蓝眼的，而且这个年轻人看起来绝对不会超过二十五岁。
　　他突然联想到了，昨天晚上，吟游诗人所吟唱的那个，诺德王国骑士，万人的英雄，“大锤”莱恩的故事。
　　故事里的“大锤”莱恩，也是黑发蓝眼啊……
　　他已经有点不敢往下再想了。
　　走出旅馆，莱恩冒雪在街道上行走，扑面而来的寒风和飞雪打在他的脸上，隆冬的季节给他的任务带来了很多的麻烦，尤其是这个季节，诺德的冬天有多冷只有亲身经历的人才会知道，在这个季节，绝大多数的人都只会躲藏在家中，享受温暖的壁炉，贵族是，商人和佣兵是，农民亦是。
　　这个季节农民大多会在家中修补工具，缝制衣物，硝制兽皮。
　　不过也不一定就是了，偶尔也会有一些猎人或者渔夫之类的人会出去碰碰运气，这个季节如果能捕到什么东西，都是能小赚一笔的。
　　两边的小屋在莱恩的眼中倒退着，诺德人居住的屋子是一种长屋，由木头和茅草垒成的屋顶一直从高处延伸到地面上，屋子很长却不宽，屋前堆着大量的柴火，屋门紧紧地关着。
　　以莱恩游历多年的经历来说，热情好客的人确实不多，因为很多人都为此付出了惨痛的代价。
　　金色的战锤被莱恩提在手中，考虑到之前的一堆麻烦事，莱恩终于将斗篷拂开，这样，所有人都能第一时间看到他胸前的白狼骑士徽章。
　　果然，原本对于外乡人颇为排斥的小镇居民一见到莱恩胸前的徽章，便不再怀有敌意，而是报以敬畏和崇拜的目光，莱恩见到有一个大约三十来岁的男人正在门口做木工，于是开口问道：“您好，请问一下，这个小镇的铁匠铺在哪里？”
　　“啊！是骑士大人！”男人抬头一看，发现对方是一名骑士，于是连忙说道：“铁匠铺在下一个路口右转，过去几个店铺就看到了。”
　　“好的，那……这里有教会么？”莱恩接着问道。
　　“大人是指生命教会么？乌兰镇就只有生命教会，如果您要找正义教会或者魔法教会，要到距离这里大约八十里的格兰斯塔德，那里有很多教会，这里每隔十天，领主大人会在小镇广场安排一个有护卫的车队专门供我们前往格兰斯塔德，下一次前往格兰斯塔德还要七天……大人还有什么问题么？”男人的回答比较详细，莱恩点头，继续问道：“乌兰镇这里的生命教会有多少牧师和战士？”
　　“有一个牧师和三个圣武士，大人，牧师大人人不错，经常会给我们提供免费的治疗，逢节假日也会送一些烤饼和苹果酒给我们。”那个男人停下了手上的木工活，笑道：“牧师大人还经常会为我们治病和为冒险者释放神术，所以我们这边信仰晨曦之主或者大地母神的比较多。”
　　“好的，我明白了！谢谢！”
　　“不用谢，大人，愿好运与你同在。”
　　朝着生命教会走去，小镇的生命教会并不大，只是一个小楼一样的建筑，洁白的墙壁和木制的大门，门口有两个看门的战士，莱恩看了一眼，就觉得有些失望，以他游历大陆的经验来看，一个教会的实力如何，其实都可以从看门的侍从身上看出来，这两个战士充其量只是普通的士兵水平，莱恩心想自己一锤子下去，他就会去见晨曦之主和大地女神了。
　　信徒死后灵魂总是会前往自己信仰神明的神国。
　　那么这个小镇教会本身的实力肯定也非常差劲，以莱恩想来，这个教会负责牧师的水平应该不会超过三环。
　　三环牧师的话对于莱恩的计划小队来说只能聊胜无于，一天的一个三环神术比如回复术之类的帮助，其实解决不了莱恩任何问题。
　　走进生命教会，里面是一个干净的小院，虽然面积很小，不过教会应该有的各种功能还是非常齐全的，晨曦之主和大地女神是一对结为夫妇的神祇，由于太阳光赋予大地生命，所以他们之间的联系非常紧密，这两个神祇都是中立善良阵营，生命教会在大陆上也是受到欢迎的教会，他们往往接济穷人，并且为伤者和病人治病，也会定期举办一些活动，还有尝试改良农业作物，开垦荒地，教导人们如何更好地生活，所以大陆上绝大多数自耕农和佃户都信仰这两位神祇，生命教会也和正义教会、魔法教会并称为大陆三大教会之一。
　　生命教会在民间的影响力极大，不过莱恩对于他们那套整天讲究无私付出、与人为善的理论不感冒，所以他和正义教会交好，可是和生命教会关系一般。
　　至于魔法教会势力极大那是没办法的事，众所周知，施法者施法需要接触魔网，而魔网由魔法女神控制，所以所有的施法者理论上都要通过魔法女神的允许才能接通魔网。
　　魔法教会的实力也因此非常强大，必要的时候，所有的施法者都需要听从魔法女神的神谕，只是神祇在一般情况下不得随意干涉主物质界的事务罢了。
　　“神的归神，凡人的归凡人。”莱恩默念一句，紧了紧自己的斗篷，走进了生命教会之中，守门的圣武士见到了年轻人胸前的骑士徽章，没有阻拦，只是开口说道：“骑士大人，请问有什么事么？”
　　“没什么事，我只是随便看看，来参观一下，顺便买点东西。”莱恩摇手，示意没有什么事，守门的圣武士见状也不好阻拦，只是接着说道：“牧师先生就在里面，有什么事直说便可。”
　　“知道了。”
　　教会的内部有一个小院，其中有不少小孩子正在小院内玩耍，打雪仗，欢快的声音不绝于耳，一位看起来三十来岁的女牧师站在庭院的走廊内，正微笑地看着院内的快乐场景，不过听到来自门口的脚步声之后，女牧师转过头，见到莱恩的到来，微微一愣：“一位骑士先生？请问有什么事么？”
　　这个女牧师有着一头接近白色的金发，眼角已经有了不少鱼尾纹，相貌很普通，还长着一个鹰钩鼻，只是她脸上温暖的神色很大地缓解了自己容貌上的不足。
　　“这是下一批可能要接受洗礼的孩子？”莱恩抬着头，既不显得谦卑，也不显得倨傲，语气平淡，让人捉摸不透。
　　“……这些是一些猎人和士兵们剩下的孩子，由教会收养。”女牧师摇了摇头，脸色有些黯淡：“失去了父亲之后，母亲们忙于生计，所以平时白天他们都会来教会，由我代为管理。”
　　“敢情这里还是个托儿所啊？”王国骑士突然笑了，他冒出了一句话，不过托儿所这三个字，他用的是天朝话。
　　“托尔索？那是谁？是骑士先生的朋友么？”女牧师没听到托儿所是什么，不过她并没有打算弄明白，接着问道：“请问，骑士先生来生命教会有什么事？”
　　“嗯，有点事想要问一下，四天前，是不是有一个身材高瘦的男子……”莱恩询问了女牧师是否有察觉到有混沌力量的靠近。
　　牧师是神职人员，自从一千多年以前的查理曼大帝在大灾乱时代崛起并在诸神的祝福中加冕为帝之后，教会和帝国之间就达成了默契，教会有这方面的义务，而且每天祈祷的牧师对于混沌能量最为敏感。
　　“这个……这都比不上骑士先生身上那惊人的血腥味，你身上的血腥味把一切痕迹都冲散了，骑士先生是否经历了一场恶战之后才来到这个小镇？”女牧师闭上眼睛感受了一下，随即感受到了莱恩身上那惊人的血腥气息。
　　“嗯，昨天抵达这里之前，我在野外遇到了一群吸血兽。”莱恩摇头，生命教会之行也是无功而返，而且让人操蛋的理由居然是因为自己。
　　“算了，你这里可以制作神术卷轴吧？”莱恩见到没有问出什么有价值的信息，于是接着问道。
　　“哎？骑士大人需要什么样的卷轴，我只有二环的水平，制作卷轴的话……”牧师有些迟疑。
　　“不要那种，我是说那个术，那个你们生命教会每个牧师都必须掌握的基础神术，那个神术卷轴你会制作吧？”
　　“哦！我明白了，那个的话我这边有很多，五个银第纳尔一张。”
　　“我要两张。”
　　“承蒙惠顾。”
　　从生命教会中走出，莱恩的手镯突然闪动着光，王国骑士见状找到了一个无人的角落，按下了手镯上的宝石：“大主教？”
　　“莱恩，有新的情况，根据一起参与抓捕的圣武士报告，贝尔特被目击到出现在距离乌兰镇三十里的米恩森林附近，很有可能躲入深林，请小心，不要冒进。”威严的声音继续传来。
　　“米恩森林？好，我知道了！”


第四章 出发前的准备
　　“对了，特蕾莎到哪了？”莱恩想到了什么，随口问道。
　　“特蕾莎？你说的是特洛维克女士吧？她和你两头行动之后遇到了一个佣兵团，于是和他们一起行动了。”大主教回答了之后，就关掉了通讯。
　　“真是个固执的女人。”莱恩摇头。
　　施法者很强大，一个同阶位的施法者全力施放的法术足够消灭十个近战职业了。
　　可是施法者也很弱小，施法读条的时间，也够同等级的近战职业杀他十次。
　　所以施法者特别需要人保护。
　　至于为什么会有一个佣兵团心甘情愿地和那个女人一起行动呢？
　　答案也很简单，在一个队伍中，是否有一个施法者，对于一个队伍的实力和危机应对能力会有成倍地提升，打个比方，一个精英阶的战士和一个精英阶的施法者相比，就好像一个月薪6000的搬砖工和月薪6000的高级工程师，搬砖工虽然和高级工程师赚的钱一样，可他们会的只是搬砖而已，一个高级工程师能做的事情就多了，各种各样的法术，丰富的药水储备，还有博闻强记的阅历和深厚的智慧，施法者就是这么受欢迎。
　　这就是施法者的作用，他们是天地间的宠儿，人称“法爷”，是所有冒险者梦寐以求的组队对象，莱恩出来游历多年，对这种现状有着深深的认识，比如说他知道的是，如果一个任务要请精英阶的施法者出动一次，那么预期回报至少要有十个金第纳尔，不然休想说动法爷出动。
　　莱恩刚穿越的时候也梦想成为一个法爷，结果却让他很伤心，经过检测他没有足够的魔力亲和度，这辈子注定和法爷无缘，现实不是游戏，进去的时候能自己选择职业，能有施法者天赋的终究是极少数人，只有那0.1%甚至更少的人会拥有足够的天赋，走上奥法之路，其中九成的人终身只能当个普通的学徒，只有突破普通阶，进入精英阶之后，他们才能算是真正地能够独当一面的施法者。
　　不过嘛~莱恩伸出手，他碧蓝色的眼睛有光芒汇聚，淡蓝色的能量丝线在他的手指尖萦绕，随即消失无踪。
　　感谢在通道中遇到的那个神秘人，他教给了莱恩使用人类大脑灵能施法的方法，所以莱恩自己也是个隐藏的施法者，表面上他只是一个战士，嗯，一名隶属于诺德王国白狼骑士团的王国骑士。
　　既然已经取得了足够的情报，再四处走访已经没有必要了，莱恩直接前往铁匠铺，他昨天刚刚经历了一场恶战，正好维修一下装备，顺便保养一下武器。
　　很多人玩惯了游戏，理所当然地觉得一把武器装备上了之后就可以永远使用，这把武器从头到尾都是这么锋利，从头到尾都不需要维护，只要允许，RPG的主角可以用着这把武器从游戏开始到游戏结束，同理，一件衣服也是可以伴随主角经历无数场战斗，在经历了无数刀劈斧凿，无数长枪短炮，甚至是魔法的洗礼，还是可以始终光洁如新并提供始终如一的防护。
　　然而游戏是游戏，现实是现实，事实就是，剑用多了会卷刃会缺口，防具如果经受了太多的攻击就会损坏并逐渐失去防御力，武器和防具往往要经常保养并在战斗前检查，还要定期补充各种药剂，比如定期涂剑油之类的。
　　小镇的铁匠铺位于接近城镇中心的位置，这位老铁匠已经有二十多年的铁匠经验了，虽然说他肯定是对于锻造技术非常熟练，不过以莱恩觉得的想法来说，这个老铁匠一辈子都在这个小镇上当铁匠，那么他的水平可想而知……
　　肯定不怎么样，以莱恩的看法，这个铁匠铺肯定类似于RPG新手村一样，卖的都是一些白板武器装备。
　　进入了铁匠铺中，果然，这位老铁匠能做的只有帮助莱恩检查一下他的链甲的内环损坏程度，还有的就是帮他保养一下武器，至于铁匠铺里面挂着的装备，他可以说一样都看不上，随手拿起一把制式的标准精铁长剑，莱恩舞了几个剑花，冰冷的剑锋在屋内闪烁着，仅仅从这几个动作上就可以看出，莱恩在剑术上有极高的造诣，长剑在他的手中仿若有着灵性和一种诡异的韵律，剑身折射着冰冷的光芒在屋内四处晃动。
　　老铁匠正在为莱恩的战锤上油，见到客人正在试剑，他担心地看了一眼门外露出的一张小脸，微微摇头，可是那张小脸上满是不舍，只是继续地看着骑士大人舞剑。
　　“嗯~这是一把好剑。”莱恩将制式长剑放下，对着门口说道：“别看了，进来吧！”
　　一个大约十五六岁的男孩怯生生地走了进来，他的身上裹着厚重的亚麻布制成的棉衣，还有兽皮制成的袍子，脸冻得通红：“您，您好，骑士大人！”
　　说完，男孩做了一个礼节，不是很标准，右手抚左胸，左手朝左边伸直，手掌向上。
　　“你好！”莱恩点头，老铁匠见状松了一口气：“骑士大人，这个孩子叫做尼姆，今年十三岁，八岁就觉醒了职业天赋，他现在是一名战士，见到骑士大人舞剑，可能是想要学点东西，请见谅。”
　　“八岁就觉醒了职业者天赋？！”莱恩这下来了兴趣。
　　职业者天赋的觉醒时间大多是七八岁的时候，如果一个人的天赋够好，七八岁的时候就会自动觉醒职业者天赋，并定下自己未来的发展方向并转职。
　　没有觉醒职业者天赋的平民们大多都会在九到十三岁时去教会检查职业者天赋，教会也会协助他们觉醒职业者天赋——当然不是免费的，如果无力支付费用的话，可以向教会先借，剩下的人大多就会作为平民一辈子，学一门手艺或者干脆种地，其中有一小部分人在三十岁之前仍然有机会觉醒天赋，一旦过了三十岁这个人体开始衰老的期限，那几率就变得非常小了。
　　觉醒了之后的人类开始被称为普通职业者或者普通冒险者，这个等级的人是国家军队和冒险者的基础力量和大众水平，这些人在莱恩的眼里还是一群杂毛就是了。
　　只有少部分士兵和冒险者会在不断地锻炼和进阶精英阶，这些人是人类的中坚力量，诸如骑士团的正规骑士，皇家的精锐剑士团，那些老资格的冒险和老牌佣兵都是这个级别。
　　再往上，则是传奇阶，到了这个级别的强者，就有威震一方的实力了，一只军队有没有传奇阶强者带领表现出来的战斗力完全是天下地下，一个国家有多少传奇阶直接可以说明国力水平。
　　至于再往上……莱恩心想诺德国王就是圣域阶，这种小镇怎么可能出现圣域强者呢？
　　七八岁就觉醒了职业者天赋，这个小孩的天赋一定是非常不错的。
　　“骑士大人，能教教我怎么用剑么？”男孩外貌看起来有十五六岁了，可实际上才十三岁，他看着墙上挂着的长剑，脸上满是渴望。
　　“为什么要学剑？”
　　“因为要保护家人！爸爸是个猎人，前几天我看他满身是血地回家却什么都没猎到，如果学了剑，我也能够和爸爸一起出去打猎了！”从男孩的衣着来看，这家人的家境应该算是不错了，莱恩来了兴致，接着问道：“除了打猎呢？学了剑就是用来打猎的么？”
　　“那肯定不是，我的目标是学好剑术，然后争取成为一名骑士扈从，比如成为领主大人的骑士扈从，跟随领主大人一起消灭邪恶。”男孩攥着拳头，眼中冒出的是仇恨的火花，和所有的人类一样，男孩从小的受到的教育就是痛恨，痛恨那些杀害人类的魔物，痛恨那些怪物。
　　“最后，我一定会像骑士大人您一样，成为一名光荣的骑士，使用着锤剑，战斗在战场上！”男孩说完了自己的志向，得到的是王国骑士赞许的目光。
　　曾经的旧帝国贵族们是非常吝啬而跋扈的，不过由于一百五十年前的第二次混沌入侵战争之后，旧贵族们不是投靠了混沌，就是消极避战，弃自己的领地不顾，亡命狂奔，拼命地往南跑，仅有少部分的贵族们选择跟随救世者路德维希拼死一战。
　　最后，秩序联军赢了，那么那些投降了混沌和抛弃了自己领地的贵族们命运可想而知，除了部分被直接斩首示众以外，抄家，改易，剥夺爵位，旧贵族们七八成都在战争结束之后的大清洗中失去了自己的一切，这些失去往日荣耀和地位的人是整个大陆人最看不起的对象，无论是平民和贵族都看不起他们。
　　新贵族们大多是军功贵族，他们凭借着一场场战争下来的战功取得了自己的领地，相比于旧贵族，他们会更加亲民和宽容一些，尽管程度也有限，只是新的法律和体制让这些新贵族意识到，只有领内人口变多和变得更加繁荣，他们的收入和安全才能得到保证，一味地横征暴敛其实是在自取灭亡。
　　年轻人们渴望能够成为骑士扈从也没有什么好奇怪，除了有佣金和日后吹嘘的资本以外，平民向贵族阶级上升的一条重要通道就是成为一名骑士的骑士学徒。
　　骑士学徒会跟随着骑士学习并照料他们的生活起居，在几年之后，优秀的骑士学徒就会被提拔为骑士扈从，扈从们开始有了一定地位，可以跟随骑士上战场并立下战功，其中优秀的骑士扈从就有机会成为见习骑士，骑马作战并等待有爵位的贵族册封，成为正式骑士，开始进入贵族阶级。
　　不过这个时候正式骑士依然不是像莱恩这样的王国骑士，这些骑士们一般被称为游侠骑士，它们和王国骑士之间最大的差别在于没有封地，任何一名王国骑士都会至少有一个小村庄和几亩田作为自己的封地，不过也有如同莱恩这样谢绝封地，只是定期领取俸禄的王国骑士，游侠骑士和王国骑士之间最大的差别就在这里，王国骑士有稳定的收入，游侠骑士没有。
　　如果说等到像莱恩这样的，被王国正式以文书册封，成为王国骑士的，就是完全成为贵族阶级中的一员了。
　　一般的农民阶级就算再怎么提升，到了这个级别就已经封顶了，除非特例，否则贵族们大多不能容许非贵族出身的农民阶级进入拥有爵位的那个贵族金字塔中。
　　出于兴趣，莱恩也指点了小孩几招，见到天色不早了，隆冬时节，诺德这个地方白天只有六个小时，他要赶紧准备动身了。
　　“谢谢你骑士大人！能请问你的名字么？”莱恩教给了这个男孩一套诺德王国军队最基本的剑法——十字剑法，就告辞了。
　　“莱恩。”
　　“莱恩？”
　　“嗯，我的名字，叫做莱恩。”
　　“啊，难道你就是！？”
　　“呵呵！”
　　回到了旅馆之后，旅馆已经变得热闹许多，莱恩回房整理了一下自己的东西，他做好出发的准备了。
　　“骑士先生？您好！”一个正坐在座位上享用午餐的中年男人见到莱恩从楼上下来，看见了他胸口的骑士徽章之后，主动搭讪道。
　　“中午好。”莱恩意识到这不是昨天晚上旅馆里面跟着那群本地人一起狂欢的那个来自帝国的商人么？
　　“我叫做奥利弗，来自帝国，能有幸知道您的名字么？骑士先生？”商人主动地伸手，莱恩不着痕迹地皱眉，和商人之间的交际他经历多了，无商不奸，商人做事总是带有很强的目的性，主动讨好的商人肯定是有求于人的。
　　“莱恩，我叫做莱恩。”
　　这个商人看起来四十来岁，留着一头长头发，带着一片单片圆眼镜，一身打扮相当阔绰，手上还有好多个金戒指和宝石戒指，不过莱恩一看就知道不是很高级的货色，倒是他左手大拇指上的银扳指看起来格格不入，莱恩却能从其中感觉到魔法的波动，如果他所料不差，这应该是一件魔法物品。
　　有意思！
　　正好要饱餐一顿再出发，莱恩也闲得有空和这位帝国商人多聊两句，从他的口中得知，这位商人原本是跟商队行动的，由于乌兰镇的领主尚欠一笔尾款没有结清，所以特地来到这里收款，莱恩注意到这个商人的护卫装备都不错，统一的标准鳞甲和制式长剑，有两个人身后还别着手弩。
　　商人的富庶程度，可以从他的护卫和他的打扮中看出来，这个世界的野外道路很危险，各种魔物和强盗都在野外游荡，不过如果是人类内部的事，贵族和商人大多都是被关起来等赎金，而不是杀掉了事。
　　“骑士先生，能有幸知道你的名字么？”
　　“我叫做莱恩。”
　　“黑发蓝眼，年龄不到二十五岁，昨天在见到你的时候，我就知道你就是他们口中的那个诺德王国的英雄。”奥利弗一脸“我知道你的小秘密”，窃笑道，脸上带着一点讨好。
　　“我也从没想过隐藏身份啊。”莱恩将舀起一勺肉汤，吐槽道。
　　“莱恩先生长得真的不像诺德人，像我们帝国人，我们帝国人中的亚琛人血统，就是像莱恩先生这样黑发蓝眼，这种血统在我们帝国是最受欢迎的对象，除此之外，黑发碧眼的像我这样的布伦瑞克人和棕发的阿尔道夫人也是很受欢迎的。”商人似乎不打算直入主题，而是聊起了血统。
　　“金发碧眼的布列塔尼亚人想必在帝国也有好的待遇，而那些红头发的，黄皮肤和黑皮肤的，就不那么受欢迎了，对吧？”莱恩轻笑不已，见到商人不打算直入主题，他也什么都不说，只是加快了进食的速度。
　　查理曼大帝就是黑发蓝眼的亚琛血统，而最早追随他的十二名加洛林骑士中也包括布伦瑞克血统和阿尔道夫血统，这三种血统在帝国中最受欢迎没有什么好意外的。
　　果然，莱恩不急，奥利弗开始着急了。
　　“莱恩先生，乌兰镇的野外，似乎不太安全，据说有正义教会的人正在追捕某位邪恶的大能，所以……”商人明显是有所求，稍微说了一下情况之后，他就委婉地表示能否同行？路途中的费用他出了。
　　“不好意思，我和人有约了。”莱恩摇头，脸色看起来挺遗憾的。
　　“有约了？”商人看起来很失望。
　　“是，不好让别人再等了。”莱恩将全套装备穿好，提起战锤，冒着漫天的雪花，走出了旅馆。
　　“愿幸运女神祝福你未来的路，骑士大人。”旅店老板看着莱恩的背景，默念道。
　　“没办法了，法克，马瑟，我们出发吧。”商人奥利弗长叹一声，他已经在这个小镇停留了够久了，必须出发了。
　　“走吧！”


第五章 可怕的森林
　　天蒙蒙亮，一个黑色的身影在森林中穿梭着，他的速度很快，却没有多少声音。
　　这个身影带着圆顶高帽，身着斗篷和燕尾服，穿着过时的长脚裤和黑色的皮靴，他的脸被藏在面巾和斗篷之下，几乎无法看到，能看到的，只有他那已经变得浑浊呈现血红色的眼睛，还有那青灰色的，密布在他皮肤表面的一根根像蠕虫附着在皮肤表面的线。
　　“嘿嘿嘿~这点人就想抓到我？”黑色的身影掏出怀表，不屑地笑笑，随着邪神力量的不断降临，他的身上出现了更多的腐烂和脓疮，他甚至都能感受到蛆虫正在伤口上爬来爬去。
　　只是这些都不是重要的事，他能感觉到，强大的力量，正不断地进入身体，每一分，每一秒，他都觉得自己在变强！
　　他突然觉得自己以前发下的消灭混沌的誓言是那么的可笑，十几年来，他努力地消灭邪恶，一场场，一次次地去和邪教徒拼杀，去为了所谓正义的誓言，去为了所谓保卫人类。
　　保卫人类……呵呵，我连心爱的女人都保护不了。
　　“唔~啊啊啊！”体内传来的强烈灼痛感让贝尔特惨叫出声，既然选择了堕落，他的身影就要接受混沌的侵蚀，并被彻底地改造，这个过程是极度痛苦的，即使是猎魔大师已经有了很强的忍耐力，也在这种痛苦下几乎发疯。
　　“现在，还不行！”一口黑血从贝尔特的嘴巴里面喷出，他来不及擦拭，就拼命地朝着森林的深处跑去，现在正是变异的关键时候。
　　“啧，还需要，忍耐。”黑色的身影消失在了森林的深处。
　　地上有不少鲜红色的血迹，这是前来追击他的另一位老猎魔人留下的，以前两个人曾经为了驱逐邪恶并肩作战过，现在分道扬镳，原本两个人的实力就有一定的差距，贝尔特对格兰特的战斗技巧和战斗习惯一清二楚，堕落猎人实力大增之后，老猎魔人自然也不是他的对手，惨遭杀害，只是贝尔特正处于变异之中，无暇花时间再追击身负重伤的昔日同伴了。
　　连续下了几天的大雪没有丝毫停歇的迹象，莱恩走出了城镇，在冰天雪地的世界中独自前行。
　　诺德王国森林密布，其中大部分的森林为寒带针叶林，这种大雪天，针叶林上充斥着大量的积雪，所以需要很小心，稍微动作大一些，大量的积雪从树上落下就会引起很大的响声，莱恩尽管不怕，也不想要惹上麻烦。
　　一步一步地朝着目的地前进，森林里面是诡异地安静，想到这里，莱恩不仅深深叹息：原来的森林可不是这样的。
　　原来的森林美丽而且充满着生机，可是在数百年前的混沌降临之后，受到混沌污染的变异野兽人也随之出现，这些野兽人部落所过之处，树木会腐化枯死，动物会产生变异并形成新的混沌野兽人，土地和水源都会受到污染，发臭，倒流，荒漠化时不时发生，所以混沌野兽人和会造成炼金污染的施法者是自然教会最讨厌的两种人，只要这些东西出现在他们的视线里，自然教会就会毫不犹豫地出动，灭杀他们。
　　诺德王国这里还算好的，由于气候太过于寒冷，就连野兽人也不愿意多待，在南方的布列塔尼亚或者帝国，强大的野兽人部落几乎是国家的附骨之疽，这些动辄数百上千的野兽人部落所过之处寸草不生，他们会杀光所有活着的东西，帝国已经先后跟野兽人爆发了数次战争，甚至皇帝都亲自率领皇家卫队出征，和野兽人部落在首都附近的森林大战。
　　托这些混沌野兽人的福，森林现在已经成为了非常危险的地方，那些密林的深处除非是能够确认安全，否则都有强大的魔物出没，领主们大多规定猎人不得进入森林超过两天脚程的地方，即使是这样，很多城镇基本上每个月都会死一两个猎人。
　　进入森林两个小时之后，王国骑士的嘴角一扯：“一具尸体？”
　　太阳已经下山，在不远处的大树底下，坐着一个肚子被破开的老猎魔人，这位老猎魔人看起来五十多岁，青灰色的脸色和干涸的血迹说明他已经死去多时了，本来应该背在身后的银剑不知所踪，钢剑也折断并扔在一边，他的腹部被直接剥开并贯穿，胸口有多处致命伤，在微弱的月光下，莱恩注意到即使已经死去，这位老猎魔人手里还攥着一把尖刀，他身上的皮衣有多处破损，显然是经过一场激烈的战斗，于是莱恩尝试着靠近，想要看看具体是怎么回事。
　　才靠近几步，莱恩突然感觉自己脚上踩到了什么，发出咔擦一声。
　　不好！有机关！
　　上方被积雪覆盖的树枝上瞬间射下十来只被削尖的木锥，同时，一阵大雪落在地上的声音响起，一根圆柱形的树干在一根枝条的牵引下，迅速从旁边的一棵大树上荡下，朝着莱恩所在的位置摆来。
　　莱恩原本温和的眼神变得锐利起来了，他握紧了手中的战锤。
　　“咻咻咻~”空中的木锥激射而来，莱恩右手一抖，战锤瞬间被高举过头顶，在莱恩的动作下，长柄战锤以极快的速度在空气中打旋，寒冷的树林内刮起了旋风，从空中射来的木锥群被快速击飞，来自空中的危险解除了。
　　接着，王国骑士将战锤换到左手，空出来的右手握拳，直接朝着荡过来的树干击去，随着“嘭”的一声，树干从正中间裂成了几块，落在了地上。
　　“受到袭击，频死的情况下逃到这里，就算是失去了大部分行动能力，还是躲在这个地方等待救援，还制作了陷阱，只是最后因为伤势过重，还是死去了是么？”莱恩稍微检查了一下这个已经死去的老猎魔人，大致猜出了事情的经过。
　　“受了重伤逃到这里是么？”
　　重伤的老猎魔人逃到这里之后，制作了陷阱，躲在这里休息，以期能够得到救援，或许他射了响箭，或许没有，不过这都无关紧要，事实就是运气不好的老猎魔人没有等来救援，以他重伤下的体质来说，这种冰天雪地不可能撑过两天时间，他就在冰冷中由于流血过多死去。
　　死亡每天都在发生，莱恩对此也习以为常，他早年见过自己的队友被熊精直接咬掉脑袋，现在一具冰冷的尸体并不能带给他多么强烈的震撼，出于礼貌，他将这个可怜的老猎人草草埋了，并取下了他身上有价值的物品，作为自己的报酬。
　　“？？？”这个是……莱恩注意到老猎魔人的怀里护着一个什么东西。
　　将老猎魔人带的十几枚金第纳尔收好，莱恩从他的怀中取出了一块怀表。
　　怀表在这个世界是很珍贵的东西，非矮人或者帝国的军工不能制作，猎魔人由于职业原因，所以比较看重时间，他们大多都会花不少钱买一块怀表。
　　打开怀表，是老猎魔人一家的画像，他，他的妻子，还有他的一双儿女，都露出大大的笑容，看着莱恩。
　　莱恩深吸一口气，将拳头用力握紧，手掌的骨头发出“喀拉喀拉”的响声。
　　“贝尔特！！！我一定会抓到你！！！”
　　“什么？也就是说有一位名叫贝尔特的堕落猎人正在被追捕？”帝国商人奥利弗正坐在马车里，护卫们骑着马，赶着马车在大路上行驶，他们正巧遇到了一队圣武士在执行任务，奥利弗马上就联想到了他先前听到了那一系列传闻，于是抓着一个圣武士问道。
　　被他抓着的是一个看起来才二十多岁的年轻圣武士，眉宇之间颇有些桀骜之气，不似那位带头的圣武士，眉眼间布满了风霜，年轻圣武士一看见是个商人，语气就不怎么好听：“是的，为了追捕这个堕落猎人，我们已经失去了好几个同袍的生命了，所以请不要妨碍我们的行动，这位先生？”
　　此言一出，奥利弗也觉得有点不高兴，商人和圣武士之间的对立是非常明显的，圣武士讨厌商人的市侩，圆滑，为了赚钱不择手段，商人则是讨厌圣武士那繁杂的规章制度和爱管闲事的做事风格，总是断他们财路，也就因为这个原因，有些商店和拍卖场不欢迎圣武士，而有的圣武士则是宁愿去打猎和挖矿都不愿意去商店买东西。
　　可是小命要紧啊，无论怎么说，圣武士们起码是讲道理的，天知道如果遇到了那个堕落猎人，自己的小命还在不在？于是奥利弗强忍下怒气，摊手表示自己的善意，说道：“那个，你们是打算穿过前面那个森林么？如果不嫌弃的话，我们一起行动吧，一路上也好有个照应。”
　　“谁要跟你这种人一起行动……”年轻圣武士才说了一半，就被领头的那个圣武士打断了，领头的这位圣武士看起来五十来岁，头上的金发已经接近白色，面容粗犷，他腰间别着一把单手剑，背后背着盾牌，头盔上的金色纹路显示出他应该是领队：“好了，阿莱士，礼貌，难道吾主教给我们的守则你都忘了么？”
　　“当……当然没有忘。”年轻圣武士不再说话了。
　　“很遗憾，这位先生，我们只是在附近巡逻，没有进入森林的打算。”年长圣武士又摇头示意名叫阿莱士的年轻圣武士闭嘴：“先生请便吧。”
　　说完，这个圣武士小队就沿着另一个方向离开了。
　　一个护卫看着眼前被大雪所覆盖的森林，咽了一口口水，回头问道：“老板，我们继续走么？”
　　奥利弗看着道路延伸进森林之中，最终被看不清尽头的森林吞没，咬咬牙：“走！不能再拖了！”
　　“是！”
　　奥利弗一行人终于进入了森林之中，马车车轮轱辘转动的声音在静谧的森林中响动着，当车轮碰到一块小石头发出响声的时候，奥利弗都觉得自己的心脏随之颤动了一下。
　　好暗，太暗了，坐在马车之中。帝国商人不安地四处望去，他只觉得幽暗的森林之中，似乎有什么东西正在游动着。
　　深深的不安感笼罩着商人和他的护卫们，奥利弗从自己的胸口取出了一枚由纯正黄金制成的吊坠，默默地祷告着。
　　“财富女神阁下，请赐我平安，财富女神阁下，请赐我平安。”
　　商人们大多信仰财富女神，不过他们大部分都是伪信徒和泛信徒，伪信徒只是告诉别人我信这个神祇，需要的时候毫无诚意地随便祷告两声，平时没事就扔一边，泛信徒其实也差不多，只是祷告会多一些。
　　一段长时间的祷告似乎起到了一点作用，他们顺利地前进了三个小时，进入了森林的深处，这个时候马匹和护卫的体力都已经到了临界点了，他们决定休息一下。
　　“我去弄点冰。”一个护卫拿着铁锅，打算去附近的小河里面弄点冰，煮化做汤。
　　没有想到的是，这个护卫离开了半个小时之后都没有回来。
　　奥利弗渐渐地感觉到不对劲了，这个商人靠着一棵大树坐着，手里拿着水壶，里面是烧开不久的温水，另一只手拿着一块熏肉，在又一次望向小河方向之后，商人不安地朝着一个护卫问道：“法克？迈尔怎么去了那么久都没回来？”
　　名叫法克的护卫猛然摇头：“我不知道，老板，我……”
　　“咴咴！！！”马匹的嘶鸣声打断了几个人的对话，紧接而来的，是地面的轻微颤动。
　　咚咚咚咚~
　　听见这个声音，几人神色大变，法克下意识地扔掉了手中正盛汤的勺子，立即握住了自己长剑的剑柄，奥利弗更是连滚带爬地躲在了自己的护卫身后，完全不顾自己身上的毛皮大衣沾满了雪和泥巴，他脸色发白地看着森林深处发出声音的位置，感觉自己心跳越来越快。
　　咚~咚~咚~
　　“吼哇哇哇！”一只小型的战犬最先出现在几个人的眼前，这只战犬的相貌非常丑陋，而且脸上有着可怖的各种伤痕，张开的大嘴里面露出了白森森的尖牙，令人作呕的唾液正在上面缓缓地滴下。
　　“混沌战犬，是野兽人战帮！！”法克惨叫道，他抓过背后的弩机，对着战犬直接扣动了扳机。
　　“咻~”一支弩箭划过冰冷的空气，直插进战犬的头颅中间，战犬惨嚎一声，正在冲锋的身体一抖，就这样直接暴毙于冲锋的路上。
　　“好！”奥利弗握紧拳头轻呼一声，可还没等到他一个字说完，十几头战犬接着冲来，他们毫不犹豫地将死去战犬的尸体撞开，血红色的眼珠中饱含着对鲜血的渴望，令人胆颤心惊。
　　是野兽人，是可怕的野兽人，是在大陆上任何地方都可以让小儿止啼的野兽人，是被称为“大地之疽”和“灾厄之征”的野兽人！
　　野兽人来了！


第六章 援军
　　“咻咻咻~”护卫们又射死了几只战犬，野兽和他们的距离已经拉近了，法克当机立断，让其他护卫扔掉手弩，拔出剑盾，准备应战，同时大喊道：“老板，快跑，我们在这里顶住！”
　　“老板，马！”护卫马瑟使用长剑刺穿了一只战犬的肚子，并顺势将其砍成两半，混沌战犬的肠子和热血洒了一地，鲜血淋漓，奥利弗强忍着呕吐的欲望，赶紧朝着自己的马匹处跑去。
　　越来越多的战犬出现了，除此之外，一种全身都是獠牙、尖刺、粗毛，有着巨猪外形的野兽也出现在了众人的视线中，它的速度没有战犬来得快，可是它一路行进中撞飞了所有挡着它路的战犬，狠狠地撞在一个护卫的盾牌上，尽管盾牌没有破裂，可是护卫的手臂却支撑不住那巨大的重量，在痛呼中倒地，随即这头野兽就扑在了他的身上。
　　在混乱中倒地的结局是可怕的，几头战犬马上一扑而上，一块块碎肉被这群畜生们满意地吞进肚子，剩下的两个护卫法克和马瑟见状，趁着野兽们把注意力集中在那个死去护卫身上的时候赶紧后退，法克回头一看，注意到奥利弗已经上了马，一咬牙，对着马瑟说：“快，我们也撤，东西不要了！”
　　“好！”
　　两个护卫趁着野兽们忙于抢食生肉的机会，赶紧骑上马匹，同时心里默念一句对不起，调转马头就欲逃走。
　　“吼呜呜呜呜！！！”一阵从森林深处的长啸声响起，惊起了一片飞鸟。
　　“咴咴！！！”马匹受惊，坐在马上的三个人一起摔下马来。
　　“不好了，有兽王？我们死定了！！！”从马上摔下，法克啃了一嘴的泥，可他无暇顾忌那么多，将摔得神智不清的奥利弗扶起，绝望地说道。
　　“那……那是剃刀兽，是豪猪变异的产物，我在帝国见过，我们，逃不出去了。”奥利弗的脑袋上摔了一个大包，他回头一看，马匹已经不知道跑哪里去了。
　　绝望，深深的绝望，两条腿的人类是跑不过四条腿的野兽的。
　　果然，听到了这声长啸之后，忙于抢食生肉的战犬和剃刀兽都抬起了头，它们停下了疯狂的进食，朝着剩下的三个人猛冲而来。
　　“嘟嘟嘟~”就在商人一行准备拼命的时候，一阵号角声响起，声音浑厚且充满着威压，野兽们冲到一半停下了动作，有些惊疑不定地看着四周。
　　“老板，是佣兵团，是佣兵团的号角，我们有救了，我们有救了。”法克兴奋地呼道，他赶紧拉着奥利弗后退，可商人的脸色却没有那么好看，他啐了一口，抱怨道：“天知道那些贪财的佣兵们会从我这个可怜的商人身上榨取多少财富？”
　　抱怨完之后，奥利弗终于松了一口气：“算了，能捡回一命已经是幸运女神眷顾了。”
　　森林的阴影中涌现出了更多的身影，这些身影看起来有点像人，他们手持长矛或者是简单的战斧，头上有着不起眼的尖角，除此之外和正常的人类没太多区别，身上的肌肉一块一块，三五成群，一股股地从森林中涌出，听见了号角声之后，这些身影似乎有些犹豫，没有主动进攻，而是排成长短高矮不一的几排，似乎在防备着什么。
　　“那是劣角兽，是野兽人部落的普通士兵，也兼负责制作和修理武器。”奥利弗咽了一口口水：“看来这是一个完整的野兽人战帮，不知道这个佣兵团的实力如何，不然的话我们还是要在这里送命。”
　　另一边，一群穿着佣兵服饰，装备杂乱的人也从森林的另一边走出，他们高举一面画有血色大斧头的旗帜，大约五六十人，不同的人区别很大，其中领头的那个看起来三十许人，身材非常健壮，有着一头金色的长发和凶狠的眼神，双手持一把巨大的战斧，身上穿着由铁鳞片制成的鳞甲，他也是这群佣兵们之中装备最好的人了，大部分佣兵的身穿简单缝制的皮甲或者胸甲，甚至有的人只穿着紧身麻布衣，上面缝了一些野兽的皮毛。
　　“这是个精英阶的狂战士。”奥利弗附耳低语一句之后，脸上露出了笑容：“非常感谢，这位先生，感觉你和你的佣兵团救了我。”
　　“我叫做鲍里斯，是血斧佣兵团的团长，废话少说，如果你的人还能战斗，那就加入我们！不然今天我们都要死在这里！”佣兵头子显然没工夫和商人打哈哈，他的脸色非常严肃，野兽人是人类的大敌，他的佣兵团有多少实力他自己很清楚。
　　“额，是、是，法克、马瑟，你们跟随鲍里斯团长，一起作战吧！”奥利弗嘴上那么多，手里却偷偷比了一个手势，意思是差不多得了，别拼命，两个护卫对视一眼，赶紧点头，加入了佣兵团的队列之中。
　　佣兵们武器很杂，拿剑盾的，拿长矛长枪的，拿匕首和弯刀的，拿斧头的，拿锤子、拿弓箭甚至弹弓的什么都有，他们排成两排，近战在前，远程在后，对面的劣角兽们似乎在等待着什么，约束着战犬和剃刀兽们按兵不动。
　　一个纤细修长的身影在佣兵的簇拥下走出，奥利弗回头一看，就愣在了那里。
　　这是看起来不到三十岁的女人，身材非常地高挑，披着略有些宽大的雪白狐皮大衣，一头靓丽的黑色秀发从两肩和后辈垂下，秀发上不断地闪动着光影，似乎有生命一般，内里是黑色的皮衣，包裹出她的傲人身材，材质不明，紧身皮裤紧紧地包裹着修长的美腿，足上穿着厚重的皮靴。
　　这个女人的身上有着非常动人的气质，一举一动都充满着名为“成熟”的魅力，银色的瞳孔，美艳的丹凤眼，高挺的鼻梁，暗红色的嘴唇，还有朱唇下的一颗漂亮的美人痣，都给她带来了无尽的妩媚气质。
　　可让奥利弗看重的不是这点，他看重的，是这个女人的手上拿着一把紫色的长杖，法杖杖尖镶嵌着一颗红色的宝石，上面正有能量汇聚。
　　高法力，高元素亲和力，这个女人是施法者！奥利弗心下一定，有一个施法者在，何愁不能取胜？
　　“鲍里斯先生，尽快发动攻击，我感受到了混沌的能量，是万魔岩！这附近有万魔岩，堕落猎人正在启动万魔岩呼唤更多的野兽人！”女施法者根本没有正眼看帝国商人一眼，她的表情很冷，一开口就是命令的语气，佣兵团团长则是毕恭毕敬地说道：“是，特洛维克女士。”
　　“小心身后！野兽人最喜欢包抄和埋伏。”言毕，女施法者就开始念动咒语，准备施法，天蓝色的法力在她的身体附近汇聚，佣兵头子见状不再犹豫，他挥手下令：“进攻！”
　　“是！”后排的佣兵们搭弓放箭，前方的佣兵们已经开始跟那些劣角兽交上了火，劣角兽们排成一排，不少劣角兽被射中，一头栽倒，组成的阵线随即变得混乱，佣兵们趁势杀入兽群阵中，展开了惨烈的肉搏战，惨叫声和嚎叫声不绝于耳。
　　“寒冰护体！”白刃战开始之后，女施法者的法术也到了，冲在最前面的那几个佣兵的身体表面出现了如同冰霜一样的白色硬块，劣角兽们的长矛刺在这些冰霜结晶上只是被弹开，佣兵们得意地笑着，一个佣兵用盾牌挡开长矛之后，举起长剑狠狠地插进了劣角兽的脑袋里，然后一脚将它踢开，旁边的一只劣角兽见机将手里的长矛刺向他的肋下，却被冰霜结晶直接把矛尖弹开，这个佣兵甚至有空使用盾牌撞开一头扑过来的剃刀兽之后，才得意地对着那头劣角兽举起了长剑。
　　你过来啊！
　　很多时候，最让人恐惧的不是别的事物，而是恐惧本身，魔法是一种未知的力量，更是一种强大的力量，劣角兽见自己无法对这个人类造成伤害，哀嚎一声，调头就跑。
　　同样的情况出现在战线的多处，劣角兽们在佣兵的攻击下乱成一团，四散逃命，佣兵们士气高涨，追杀着逃敌，可是佣兵头子却大喊道：“别追了，别追远了。”
　　团长的命令还是有用的，佣兵们放弃了追赶，可在他们正要撤回的时候，从森林的深处传出了更加沉重的脚步声和更大声的吼叫声：“吼啊啊啊啊！”
　　一只体型巨大的半人型生物从森林中冲出，出现在了所有人的面前，它有着普通人两倍以上的身高，手持大斧，头上长着如同山羊一样的长角，长角下面是一张野兽的脸和强健的身躯，巨大的蹄子，鼻孔里面不断地喷吐出热气，它不屑地看了一眼正在四散逃命的那些劣角兽们，随手抓起了一只正在逃命的劣角兽，两手一扯，劣角兽就这样被它活活撕成了两半。
　　尸体被扔在了地上，混沌战犬和剃刀兽们一拥而上，瞬间就将这支劣角兽的血肉啃食一空。
　　“是兽王！是兽王！！！退，快后退，重整阵型！”佣兵头子看得目呲欲裂，不断地大喊，他举起了自己的大斧，做好了战斗准备。
　　佣兵们赶紧后退，一个接一个手持大斧的半人型生物纷纷从森林里面现身，他们虽然没有兽王那么高大和强壮，可是也都有三米多高，野兽人们冷笑着冲入战场，地面微微颤抖着，似乎也恐惧着这群灾厄之源。
　　“是角兽，他们都是强大的战士，是野兽人部落的主要战力！”奥利弗一边后退，一边默念道，帝国商人一直在朝女施法者那边退，那边人多。
　　这个时候，也只有施法者能带给奥利弗安全感了。
　　之前那个得意洋洋的佣兵因为追杀地远了，于是撤退得最慢，他在奔跑中感觉到耳边有风声，回头一看只觉得遍体生寒，兽王已经来到他的面前了！
　　一把大斧横向扫来，他只得举起盾牌一档，结局是盾牌直接碎成两半，佣兵惨叫着飞起好几米，这才落在地上。
　　“我的手断了，我的手断了！救救我，谁来救救我啊！”佣兵的左手已经严重变形，仰面倒在地上，不断地退后，野兽人首领狞笑着走近。
　　就在它要取下这个佣兵脑袋的时候，野兽人首领却本能地感觉到了危险，它下意识地举起斧头一档。
　　“寒冰箭！”一声娇喝。
　　野兽人首领被冻住了。
　　可惜只冻住了两秒钟，野兽人首领就怒喝一声，身上的冰霜瞬间碎裂，它按住了不断挣扎的佣兵，大斧扫过，一颗血淋淋的人头就这样被它高举空中。
　　它看着被佣兵包围其中，面色阴晴不定的女施法者，指着她，对着兽群呼唤道：“女人……术士……消灭！”
　　“你冻住我……我要你命！”佣兵的心脏被野兽人首领从他的胸膛直接掏出，心脏甚至还有微弱的跳动，野兽人首领一口将整个心脏咬掉一半，热血溅了一脸，它满意地咀嚼着，场面看起来让人不寒而栗。
　　“吼吼吼吼！！！”说完，野兽人首领的嚎叫声响彻整个森林，抖落无数积雪，那些正在逃跑的劣角兽们听到了首领的呼唤，再次转身加入战局，将佣兵们打得节节后退。
　　此时已经有三四十头角兽出现在了佣兵团的面前，佣兵头目鲍里斯脸色铁青：“特洛维克女士，请移步，我会抵挡这些野兽人。”
　　“逃不远的，森林里面到处都是野兽人！”美丽的女术士握紧了法杖，女术士抬手就是一记心灵震爆，黑色的法力光环在战场上蔓延开来，所有的角兽和劣角兽都觉得脑袋一疼，思维好像被针扎了一样，野兽人的攻势稍微缓解了，不过已经有数个佣兵惨死在了野兽人的斧头下，鲍里斯见状怒喝着加入了战局，佣兵头子手持大斧，才进入战场就收割了数个劣角兽的性命。
　　佣兵头子的表现自然引起了野兽人头目的注意：“你……跟我打！”
　　鲍里斯握紧了手里的精铁战斧，一步一步走在前面，飘扬的大雪吹在他那金色的长发和浓密胡须上，作为佣兵团的团长，面对野兽人首领的求战，他必须应战，因为只有这样才有一线生机。
　　野兽人非常强大，可是这种弱肉强食的生物有一个弱点，那就是胜者为王，只要杀死首领，野兽人军队的士气就会瞬间崩溃。
　　“呼~呼~呼~~啊！杀了……男人，再杀……女人！”野兽人首领将站在自己前面碍事的剃刀兽直接砍成两段，然后示意那些碍事的角兽们滚开，野兽人战帮见状让出了一条路。
　　“咚~咚~咚~”野兽人首领直接冲了上来，佣兵头子也迈开脚步，沉重的皮靴踩在雪地上，发出闷响。
　　距离越来越近。
　　野兽人手上的粗制大斧沾满了鲜血，鲍里斯手里的精钢战斧则是闪动着银白色的光泽。
　　近了，更近了！
　　“啊啊啊啊啊啊！”鲍里斯挥动着自己的战斧，使出了自己全部的力气。
　　“Boom！”斧刃交击，金铁之声响彻战场。


第七章 斩杀
　　在交手那一刻，鲍里斯就知道自己输了，因为从斧柄传来的强大力量让他整个人全身一麻。
　　野兽人首领在强大的冲击力下后退了半步。
　　佣兵头子连续后退了四五步，用战斧撑着才没有倒在地上，手掌的虎口震裂，鲜红色的血迹将他金色的胡须染上了些许殷红。
　　“唔唔唔~”鲍里斯勉强将喉咙口的鲜血咽下，强行站起，还欲再战，着急的佣兵们赶紧将自己的团长围住。
　　“人类……无耻，一起……杀掉！”野兽人首领指着被几个佣兵保护起来的佣兵头子，鲍里斯的脸色有着不正常的晕红，他示意别的佣兵让开，自己还能打！
　　佣兵头子右肩沉下，将大斧斜置，全身的力量在手臂处汇集，再次朝着野兽人首领冲了过去。
　　“旋风斩！”
　　狂战士的核心战技，佣兵头子飞快地旋转着，再次和野兽人首领交手，面对如此强大的战技，野兽人首领也不得不暂避锋芒，连连后退，先招架了事。
　　表面上看起来佣兵头子似乎取得了上风，可实际上鲍里斯越发着急，旋风斩非常地消耗体力，他这样维持不了多久的。
　　另一边，佣兵们损失惨重，他们组成的阵线开始不断地败退，那些没入野兽人团体中的佣兵们很快就被肢解然后被啃食一空，鲜血的味道不断地激起野兽人战帮的凶性，数只角兽杀穿了佣兵的阵线，正在朝着女术士所在的那边冲去。
　　女术士的脸色很难看，她对着保护自己的佣兵说道：“掩护我。”
　　“特洛维克女士，你……”在保护她的人群中，有一个长相颇为英俊帅气的年轻佣兵多问了一句，他穿着一件做工精巧的皮甲，手持双手大剑，看着女术士的目光中充满着关心。
　　“……我要使用六环法术暴风雪，这需要很长的施法准备！”女术士面色冰寒，本不欲多加解释，可是她马上意识到了这个佣兵团的士气已经有了崩溃的迹象，只得补了一句。
　　“他们掩护不好你的，因为他们根本支撑不到你施法结束的时候，六环魔法的话你至少需要吟唱五分钟，特蕾莎，你觉得他们能支撑五分钟么？”一个年轻的声音从所有人的身后响起，众人大惊，自己什么时候被别人从后面摸过来了都不知道？
　　“莱恩先生！”帝国商人惊喜地喊道，来者身穿全身链甲，双手拿着一把金色的战锤，背后背着单手剑，没有戴头盔，黑色的头发上沾满了雪花，蓝色的瞳孔中似乎带着微微的笑意。
　　女术士见到王国骑士的出现，深深地松了一口气：“你终于来了，掩护我，我来干掉它们！”
　　“就你？”莱恩抬起右手，这个时候众人才发现他的手上提着一个角兽的脑袋：“野兽人多么狡猾，它们不懂得包抄你的后路？现在只有干掉兽王才是正途。”
　　是的，在收好了那位老猎魔人的遗物之后不久，莱恩同样感受到了万魔岩的力量，于是他马上赶来，并在途中干掉了一只想要偷袭的角兽。
　　没有太多时间说话，战场上一片狼藉，佣兵团的死伤已经超过三成，到处都是残肢断臂和尸体，野兽人也损失不小，一开始进入战场的劣角兽几乎全部死光，角兽也死了几头，可它们的数量要比佣兵团来得多，而且援军不断。
　　寒冬时节，食物的来源总是困难的，人类是，野兽人也是。
　　“我上了，给我法术！”莱恩提起战锤，给了女术士一个你放心的眼神，女术士有些不甘，只是点了点头：“明白。”
　　一个寒冰护甲被加在了莱恩的身上，连续使用了数个法术之后，女术士的脸色微微发白，短短的十几分钟时间她连续释放了四个法术，深吸一口气，女术士开始吟唱六环魔法，暴风雪。
　　战场上，鲍里斯已经坚持不下去了，他的体力到了临界点，旋风斩的攻势变缓，狡猾的野兽人首领马上就察觉到这个人类到达极限了，立即转守为攻，鲍里斯不得不收回自己的战斧抵挡，从野兽人大斧上传来可怕的巨力，佣兵头子倒飞出去，摔倒在了雪地中间，一时爬不起来了。
　　莱恩注意到了佣兵团长的落败，他早已做好了准备，淡蓝色的能量在他的手中汇集，伸出左手在自己的战锤上一抚，原本呈现出金色的精铁锤头突然出现了如同烧红烙铁一般的色泽，并散发出烫人的温度，雪花落在锤头上迅速被汽化。
　　这是莱恩独一无二的能力，那位神秘人带给他的知识中就有对人类大脑灵能的运用方式，这使得莱恩可以不通过魔网而直接使用灵能施法，尽管他没有释放法术的天赋，可是他可以让自己的武器在一定时间内附带各种元素伤害。
　　野兽人首领很快就发现了莱恩，它大吼着：“人类！消灭！处死！”
　　“今天要死的是你们这些畜生！”莱恩从雪丘后面冲出，高高跳起，战锤狠狠地砸在了一只劣角兽的脑袋上。
　　“咚！”劣角兽的脑袋瞬间爆开，红的白的溅了一地，紧接着，莱恩顺势将战锤一扫，旁边的劣角兽下意识地拿起盾牌一挡，结局就是连兽带盾牌一起飞了出去，飞了十几米远之后才落在了地上，它手上的盾牌和它胸前的胸甲都深深地凹陷，身体四分五裂，眼见是活不成了。
　　旁边两个劣角兽咆哮着冲来，莱恩仿佛可以闻到它们口中那股腥燥的臭味，这两只劣角兽使用劣质的长枪朝着莱恩的肩膀刺去，莱恩根本没有将它们放在眼里，手里的战锤直接朝着其中一只劣角兽砸去。
　　“嘶~”烧红的锤头压在野兽人的头上，一阵铁板烤肉的气味传出，在惨叫中，野兽人的头部变得血肉模糊，手里的长枪也掉在了地上。
　　紧接着，莱恩身体横向一闪躲过了长枪的刺击，王国骑士直接伸手将枪尖掰断，抓着枪尖插进了野兽人的脑袋中央，随后一脚将它踢开。
　　一个回合，就有四只劣角兽死在了莱恩的手中。
　　“好强，真的好强，这就是莱恩先生么？”帝国商人脸上充满着惊讶和亢奋，旁边拱卫着女术士的佣兵们都深以为然地点头，只有之前那个使用双手大剑的帅气佣兵嘟囔了一句：“有什么了不起的。”
　　“吼！”角兽们发现了莱恩这个威胁，他们放弃了正在交战中的佣兵们，一起朝着莱恩冲来，莱恩丝毫不惧，他双手执战锤，首先晃过一只角兽的劈击，然后直接跳到了它的斧头上，一锤子就将这头角兽的脑袋锤开，然后借用已死角兽的无头身躯挡住了其他角兽的攻击，又带走了一只角兽的生命。
　　王国骑士冲进野兽人的战群中有如虎入羊群，仅仅三分钟的时间，就有五只角兽和十几只劣角兽死在了他的手中。
　　“雷霆一击！”莱恩举起战锤，狠狠地砸向了地面，巨大的气浪扫过野兽人战帮，似乎有断金碎石之力，周围的野兽人都被震得头晕目眩而畏惧不前，趁此机会，莱恩突然右手伸出，战锤被交到左手，强烈的白色光芒汇聚成犹如实质的灵能利刃，从右手的手腕上长出来一般，在空气中散发着柔白色的光。
　　沿着自己的周身，莱恩挥动着灵能利刃整个人在原地转了一圈。
　　包围着他的野兽人都静止不动了。
　　不，也不是完全不动。
　　野兽人们的身体似乎在平移。
　　沿着一条完美的直线平移。
　　所有在莱恩身边的野兽人全部被拦腰斩断，野兽人痛苦的嚎叫声、挣扎声响彻整个战场，莱恩的链甲上已经沾满了这些畜生们的鲜血，腥燥的味道并不能让这位王国骑士止步，他继续冲向剩下的野兽人，对着他们开启了一场屠杀。
　　战场形式颠倒了，野兽人战帮士气低落，就连强壮的角兽们都纷纷后退，莱恩所表现出来的战斗力让这些畜生们畏惧不已。
　　“吼哦哦哦！！！”野兽人首领马上意识到情况不妙，它放弃了已经在地上打滚，在它的攻击下苦苦挣扎的鲍里斯，朝着莱恩冲去：“人类……骑士……死！”
　　“要死的是你！”莱恩握紧了手中的剑，指着野兽人首领说道，同时，他心想时间已经差不多了。
　　“大家后退，法术要来了！”倒在地上的佣兵头子说道。
　　“暴风雪！”果然如莱恩所料，在他一个人战退的时候，女术士已经完成了六环魔法——暴风雪的吟唱。
　　数以百计的冰锥在天上凝结，形成了锋利的棱柱形状，在女术士的操控之下朝着野兽人战帮激射而去，六环魔法的强大完全不是之前两环的寒冰箭可以比的，成百上千的冰锥直接穿透了绝大多数野兽人的身体，让它们发出凄惨的嚎叫声，身上的鲜血被强大的魔法力量冻结，甚至一些劣角兽和混沌战犬直接被冰锥削掉了脑袋和肢体。
　　“呜呜呜呜！”野兽人首领单膝跪地，勉强承受着暴风雪的袭击，它的手臂上，小腿上都被划出了无数的血口子，身体不断地后退，在雪地上划出了一条直线。
　　大约一分钟之后，魔法的力量终于消退了，没来得及躲避野兽人们几乎全部死亡，野兽人首领也被冰封在冰块之中。
　　一记六环魔法使用完毕，女术士的脸色变得雪白，身体一晃险些要栽倒在地。
　　“特洛维克女士！”站在她旁边的年轻佣兵下意识地想要伸手去扶，可女术士直接拿着法杖打开了他的手：“不用扶我！班达先生！我没有那么脆弱！”
　　“呃……是。”名叫班达的年轻佣兵有点尴尬地收回了手。
　　女术士用法杖撑在地上勉强站立着，她抬起头，原本的战场被暴风雪所笼罩，白雾也烟尘让众人看不清形式，可是佣兵们知道，特洛维克已经没有能力再释放这种级别的法术了。
　　原先四五十人的佣兵团只剩下了三十个不到，除了负责保护特洛维克以外的佣兵几乎人人带伤，他们都紧张地看着被白雾和烟尘笼罩的战场。
　　“完了！莱恩先生还在战场里面啊！”奥利弗捂着脸，绝望地喊道。
　　更加绝望的事情还在后面。
　　“啊啊啊啊！人类……我要你们……全都死！”一阵冰块碎裂的声音从战场之中传来，烟雾消去之后，伤痕累累的野兽人首领震碎自己上半身冰块，它身上全是伤，伤口大多已经被冰封，下半身依旧被冻得死死的，甚至还有不少冰锥插在它的身体上，然而这都无法杀死野兽人，由于双腿尚处于冰封的情况下，它再次举起大斧，呼唤着更多的野兽人加入战场。
　　远方的森林深处，有更多的野兽人涌了出来。
　　“杀死……人类！”野兽人首领使劲地挣扎着，封住它双腿的冰块已经出现了裂纹。
　　完蛋了！
　　“特洛维克女士，怎么办！”有佣兵问道。
　　“还有他在呢。”女术士的眼中没有任何慌乱，佣兵团的众人为之一愣。
　　他？
　　“喝啊！！！”野兽人首领的背后，传出了莱恩的怒喝声，王国骑士高高跃起，坚硬的皮靴踩在一个被冰封的劣角兽脑袋上，劣角兽的脑袋被莱恩直接踩碎，骑士坚硬的皮靴用力一蹬，借力再次跃起，朝着野兽人首领跃去。
　　野兽人首领马上反应过来，下意识地要转身去挡，只是被冻住的下身让它的动作变得缓慢，还未来得及举起大斧，战锤的锤头就砸在了它的胸口上，烧红的金属锤头将野兽人首领的胸腔肋骨全部砸得粉碎，更是将野兽人首领的胸前烤得漆黑一块。
　　“啊啊啊啊！！！人类！！！”即使受到了如此之重的伤势，野兽人首领没有死，它的右手抓起战斧直接朝着莱恩砍去，巨大的战斧带起了一阵风声。
　　莱恩的反应比它更快，他的右手已经放开了战锤，白色的灵能利刃再次出现一剑斩下，将野兽人首领的右手连小臂一起斩断，一块比正常人大腿还要粗的小臂和手掌连带着做工粗糙的大斧落在了一旁，野兽人首领惨叫不已，捂着右手的伤口，大股鲜红色的鲜血不断地喷出。
　　即使是这样，它还是没有死，还在不断地在挣扎着，想要挣脱封住双脚的冰块，用左手去拿自己的大斧。
　　“哼~！”莱恩啐了一口，他一脚踩在野兽人首领的胸口，伸手握住了野兽人首领头上的长角，一道白光闪过。
　　尚在滴血的巨大首领脑袋被王国骑士高高举起，展示给剩下了野兽人战帮：“还，有，谁？！”
　　“呜哇哇哇哇！逃……逃……人类……强大！”首领已死，野兽人战帮们瞬间作鸟兽散，它们疯狂地逃命着，甚至使用武器将阻碍自己逃命的同种一刀两断，连滚带爬地消失在了森林的深处。
　　“我们赢了！我们赢了！”奥利弗高兴地和自己的护卫法克抱在一起，佣兵们享受着劫后余生的喜悦。
　　森林里面尽是欢呼的声音。
　　女术士终于放松不少，一转身，发现满身是血的莱恩就站在她的身后。
　　“好久不见，特蕾莎。”
　　“是好久不见了，莱恩。”


第八章 特蕾莎·特洛维克
　　“辛苦了，特蕾莎，我在距离这里大约一个小时路程的地方见到了战斗的痕迹，你……还好么？”莱恩站在了女术士的面前。
　　“比你想象得要好的多。”女术士拄着法杖说道，明亮的银色眼珠透过带有蝴蝶花纹的黑框眼镜看着莱恩，显然是对于莱恩大出风头感到不满。
　　对此莱恩完全表示理解。
　　女术士的实力很强，非常强，照理来说，已经一步迈入传奇阶的她不至于在这次战斗中展现出这种水平的实力，只要给她充足的时间准备，别说一个野兽人战帮，就算是两三个，她也能将其一一消灭。
　　关键的问题是，女术士已经打过一场了，在过来的路上，莱恩发现了有大量使用法术的痕迹，这证明特蕾莎带领的血斧佣兵团在之前已经跟至少一个野兽人战帮交过了手，而且是爆魔打的，那么就是说在这场战斗开始之前，特蕾莎已经处于空蓝的情况。
　　而且这一段时间为了追踪猎魔人，特蕾莎使用了大量的法力，女术士又不是猎人，可以通过经验来追踪猎物，何况猎魔人本身就是猎人，反追踪能力一流，女术士只能用自己的法术力量来咬住猎魔人遗留的线索，特蕾莎的法力就一直没有得到足够的恢复，长时间处于消耗的状态中。
　　空蓝的情况下还强行释放了一个六环法术，莱恩知道，特蕾莎现在估计站着都是一件非常勉强的事，她可能有好几天都没有办法施法了。
　　“比我想象的？你知道我想象的样子？”莱恩吐槽道，他将自己的马匹牵来，把野兽人首领的头颅挂在自己马匹上：“好了，这段时间，我会保护你的安全。”
　　“这本来就是你应该做的，为了一个不确定的线索，你差点害死一整个佣兵团的人！”特蕾莎还拄着法杖原地不动，并且大口喘着气，微微弯腰，傲人的身材显露无余，莱恩甚至看到了一对饱满在微微颤动。
　　“可是我追到贝尔特的线索了……算了，现在说这个也没用。”莱恩看着女术士始终站在原地不动的样子，眼珠一转，马上明白了什么，主动伸手：“来，上马吧，我给你牵马，你想想，诺德王国的‘大锤’莱恩亲自给你牵马，也不算辱没了你嘉兰议会议员的身份，不是么？”
　　“……先找个地方休息吧，血斧佣兵团已经没有办法再战了，鲍里斯也受了伤，这次我们嘉兰议会欠下了他们血斧佣兵团很大的人情，我真的怀疑为了追捕贝尔特付出这么多，值不值得。”特蕾莎始终没有动，莱恩知道女术士的最后一点体力也用尽了，现在是为了自己的面子强撑着不倒下。
　　这是术士的天赋，在魔力告竭的情况下，术士可以强行透支体力代替魔力。
　　佣兵们正在打扫战场，血肉模糊又被暴风雪冰封的战场打扫起来很困难，可这是必须做的，损失惨重的情况下，佣兵们寄希望于能够通过打扫战场来挽回一些损失。
　　对于打扫战场莱恩没有丝毫兴趣，野兽人那些破烂东西实在是不值什么钱，看着特蕾莎还是原地不动的样子，莱恩无奈地将马牵近，想要将女术士托上马。
　　“你干嘛！”王国骑士伸向特蕾莎屁股的手被女术士用法杖打开，女术士苍白的脸上有点生气，可因为使用了法杖，体力早已告竭的女术士差点一头栽倒。
　　她终究是没有直接摔倒在雪地里，莱恩干脆将她拦腰抱起，两个人一起上马，然后才拍拍女术士的肩膀：“一定要我这样你才会高兴是么？”
　　说完，莱恩再次跳下了马匹，他现在是全身都穿着装备，战马支撑不了两个人的重量。
　　“你这混蛋。”女术士才知道自己想多了，想想莱恩也不是那种趁人之危的人，于是安静地骑在马上，佣兵团们收拾战场，简单地将同伴们的尸体用火烧掉，然后草草埋葬，不少佣兵面容悲痛，帝国商人带着自己的两个护卫去把自己丢失的马车找了回来，一行人准备重新出发。
　　佣兵团死伤惨重，沉默不语，奥利弗他们则是庆幸死里逃生，又寻回了货物，不过看气氛不好，也都闭口不言。
　　队伍在森林中行进着，月亮已经高挂于天空之上。
　　“没有我的暴风雪冻不住的敌人，如果不是我封住了那个野兽人首领的行动，你根本不是那么多野兽人的对手，冻住了，自然谁都可以上去斩杀它，哼，增援永远都是在战斗结束之后才到。”女术士坐在战马上突然对着走在前面的莱恩说道。
　　美艳的面容，闪动着微光的黑色长发，清爽的黑夜皮衣和高贵的白色狐皮大衣，女术士的身影简直如同月下的女神。
　　“如果不是我及时赶到，你确定能够杀掉那个野兽人首领？哦，或许你可以再放一个暴风雪，大伙儿缓过劲来自然能杀光这些野兽人，你说是么？”莱恩感到一阵无语，野兽人首领有多么厉害是人都知道，就算是受了伤还被冻住双腿无法活动，莱恩为了斩杀它依旧使出了全力，王国骑士可以肯定，在野兽人首领双手依然可以活动的前提下，这些佣兵们上去依旧还是送菜。
　　嗯，或许那个叫做鲍里斯的佣兵头子有点机会，可事实是那个时候鲍里斯已经受了不轻的伤势，莱恩如是想到。
　　见到女术士和王国骑士拌嘴，有人看不下去了。
　　是那个叫做班达的年轻佣兵，他主动小跑上前，帮助特蕾莎牵马，然后小声地朝着女术士说道：“特洛维克女士你说得对，在被你封住了行动的情况下，那个畜生面对任何人都难逃一死，那个骑士有什么好值得吹嘘的，如果当时是我，我也一定能取下它的脑袋。”
　　说完，班达讨好般地朝着女术士笑了一下。
　　“呵呵。”谁知道特蕾莎只是冷笑一声，低头看了他一眼，又看了他背后的双手大剑，然后不屑地移开了目光，连句回答都懒得说。
　　热脸贴了冷屁股，气氛很有些尴尬。
　　莱恩看见了这种情况暗自觉得好笑。
　　特蕾莎·特洛维克，来自嘉兰议会，是嘉兰议会长老欧若拉·特洛维克的女儿。
　　嘉兰议会又有一个别称，叫做女施法者议会，这个组织在整个大陆都享有盛名。
　　一百五十年前，救世者路德维希率领秩序大军击溃混沌大军并一路追杀至最北方的混沌废土才因为补给跟不上选择撤军，而女施法者们也在当时的秩序联军中扮演了一个极为重要的角色。
　　第二次混沌入侵结束之后，十八位实力在传奇阶或者传奇阶之上的女施法者们在天穹堡进行了一场集会，共同商讨关于在施法者领域中对于女性的种种不公，集会进行了数天，这些女性法师达成了共识，她们联合成立了一个所谓的女施法者议会，议会只接受女性施法者的加入，议会的宗旨是主张男女法师一视同仁，并且将女性施法者的力量集中，力求通过发出同一个声音来对抗大陆上男性施法者的主导地位。
　　嘉兰花犹如燃烧的火焰，艳丽而高雅，代表着女性的坚强和独立，于是女施法者议会取名嘉兰议会并得到了帝国皇帝路德维希的部分认可，成为了一个正规组织，天穹堡也因此成为了女施法者们的圣地。
　　特蕾莎就是来自嘉兰议会的女术士，她自小在那种环境下长大，饱受熏陶，所以她的观念可想而知。
　　嘉兰议会的女施法者们并不是看不起男人，事实上她们从来说过什么“男人都是垃圾”这种话，加入嘉兰议会的女施法者也不禁止婚姻。
　　她们是看不起“没用的男人”。
　　很不幸，这位名叫班达的佣兵，在特蕾莎的眼中就是一个“没用的男人”。
　　从气息来看班达只是一个普通阶的战士，因为没见过他出手，所以莱恩心想他撑死了也就是个普通高阶的战士，就连鲍里斯那种精英阶并且进阶了狂战士的佣兵团团长，女术士实际上还是没把他太当回事，更别说区区一个普通阶的战士了。
　　想要踩着我博取特蕾莎的好感？你怕是选错对象喽~莱恩摇摇头，他也没想和班达较真，特蕾莎处于高度疲劳中，王国骑士跟奥利弗攀谈起来：“奥利弗先生？我们又见面了。”
　　“啊！是啊是啊！我们又见面了，莱恩先生，这次真的多谢你了！”奥利弗一脸劫后余生的庆幸，赶紧说道。
　　“这次我们运气算好了，野兽人的势力在诺德境内不大，我们只遇到了混沌战犬、剃刀兽、劣角兽这些杂鱼，只有角兽算是比较大的猥亵，就连兽王都只是普通的角兽进化而来，真正强大的野兽人部落除了这些，还有身材高大更加健壮的战争大角兽、巨魔、独眼巨人，甚至是巨角牛头人和混沌巨人，真要遇到了这种野兽人部落，我也只能调头就跑。”莱恩呵呵直笑，嘴里说出来的话却让人胆寒。
　　“这有什么值得畏惧的，莱恩先生知道血松林之战吧？我们帝皇的新皇帝，弗朗茨·弗雷德里希陛下在登基之后，率领十万大军进入血松林，消灭了超过三十个战团的五万野兽人，据说尸骨都堆成了山，真有这样的野兽人部落，我们伟大的皇帝陛下肯定会再次将它们全部烤熟了！”奥利弗得意洋洋地说道。
　　“也是。”莱恩不再多话。
　　位于诺德王国南方的帝国，是大陆上最强大的人类国家，诺德王国原本是帝国的一部分，现在是帝国的附庸国，主要原因是因为帝国厌倦了防备无穷无尽地来自北方蛮族的骚扰和入侵，所以救世者路德维希任命自己的副官哈拉尔德·法兰克为诺德领大公，从帝国中独立出来。
　　莱恩和奥利弗闲聊了一会儿，大约两个小时之后，莱恩估计着时间已经差不多到了晚上七点左右。
　　这个时间点，差不多是要扎营休息的时间了，佣兵团长鲍里斯的伤势未愈，暂时由副团长维尔特负责指挥，维尔特也是一个精英阶实力的老牌佣兵了，他是一个战士进阶大剑士，使双手大剑，班达好像是他的徒弟。
　　队伍找到了一个靠着石头山且距离水源近的地方扎营，由于野兽人首领已死，森林里的野兽人部落肯定处于内乱之中无暇他顾，众人也不太担心会有敌人。
　　所有的人都忙着搭帐篷，立火堆，下了两天两夜的大雪终于停了，天气还是很阴沉，佣兵们拿出锅碗瓢盆，将水烧开，然后取出干粮泡着热水食用，本来在野外应该至少采集一些野菜或者别的东西做汤，不过隆冬时节，野外很少这些东西，大家只能将就着过了，等明天到了城镇再说。
　　“特洛维克女士，我来帮你下马吧！”班达见到特蕾莎坐在马上一直没有下来，年轻的佣兵立即走上前去，恭敬地说道。
　　谁知道给他的还是一张冷脸，女术士的手依旧握着马缰，连正眼都没看他，反而主动地朝着正在远处查看地形的莱恩说道：“莱恩？你安排一下吧！”
　　“好好好，我知道了！”莱恩闻言之后走近，主动将特蕾莎抱下了马匹，确认女术士的高跟皮靴踩到地上之后，就放开了她：“要我帮你找个舒服一点的地方么？”
　　“这本来不就是你该做的么？”特蕾莎尽管脸色十分苍白，甚至要在法杖的帮助下行走，可女人的嘴上依旧不服输。
　　“呵呵，你这是把法杖当成拐杖在用了吧？嗯，一杖多用可还行。”莱恩见状直接吐槽道。
　　“哦？你的那把战锤在你的手里不也在当烧火棍使么？”谁知道女术士反唇相讥，莱恩听了之后大笑不止：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　刚才他为了点火，就把附加了火属性的战锤伸进了柴堆里面引火，看来被特蕾莎看到了。
　　王国骑士和女术士一言一和的样子让班达暗地里咬牙切齿，该死的骑士，就懂得讨好特洛维克女士，而特洛维克女士好像也更加信任他，得想个办法让他滚蛋，不然自己很难有机会打动特洛维克女士的芳心。
　　“维尔特师傅，帮我个忙好么？”班达偷偷地走到自己的师傅，副团长维尔特那边，维尔特看起来和鲍里斯年纪相仿，相貌不若佣兵头子那么粗犷，他正在布置着扎营位置还有安排众人烧水吃饭，听见了自己徒弟的请求，他苦笑着摇头：“班达，弄清楚你自己的情况吧，特洛维克女士是嘉兰议会的议员，你真的明白你们之间的地位差距么？”


第九章 宿营（上）
　　“谁说乡巴佬没有权力喜欢高贵的大小姐？这可是路德维希陛下说的！”班达不耐烦地反驳道。
　　维尔特为之语塞，路德维希确实是这样说过没错，可是救世者陛下的实力深不可测，圣域阶的恶魔亲王在他的手上都走不过一个回合，血脉固然重要，可这个世界终究是强者为尊，班达要真是个圣域阶强者，别说嘉兰议会的女议员，就算是帝国选候甚至是皇帝的女儿，他都有机会一亲芳泽。
　　可班达只是个普通阶的战士。
　　“小子，有远大的目标可以理解，可你要有为之匹配的实力……班达，你知道莱恩先生的故事么？”
　　“不就是靠着祖上的战功，靠着自己的贵族身份，混了一个骑士头衔么？”年轻佣兵不屑地说道：“能杀死野兽人首领，是他的武器好，如果能给我一把一样的武器，我也一定可以做到！”
　　“看来你并不知道莱恩先生的故事啊……莱恩先生三岁就觉醒了职业者天赋，十六岁跟随他的父亲‘秃头’诺曼领主上战场，参与了那场著名的拉普兰之战，八年不到的时间，‘大锤’莱恩之名在我们诺德家喻户晓，所以……”维尔特还待说下去，伤势未愈的鲍里斯按住了他的肩膀：“维尔特，别说了。”
　　“嗯，总之，班达，你自己要变强，要努力才是正途。”副团长不再说话了。
　　十几年来的佣兵生涯，似班达这样的年轻佣兵他见得太多，这些人都有一个特点，志大才疏，好高骛远，在没有与之匹配的实力的情况下，整天做着得到奇遇而屠龙的美梦，总是希望能有漂亮的大小姐倒贴，可这些情节只会出现在那些骑士小说之中，现实中哪有这样的事啊？
　　另一边，莱恩正在搭帐篷。
　　王国骑士拔出了自己的长剑，在一块有些凹凸不平的地面上一扫，烟尘四起，等到烟雾散去之后，原本布满了小石子和积雪的地面突然被削出了一块平面，莱恩就战锤将地面夯实了，确保女术士不会躺得不舒服之后，就在这一小块平地上搭起了一个帐篷，王国骑士的手掌上有淡蓝色的能量汇聚，帐篷内部温度渐渐升高，将帐篷内部清洁干净之后，莱恩再取出兽皮和毛毯将帐篷的地面全部铺好，这才对着特蕾莎做出了一个请的手势：“请，嘉兰议员特蕾莎·特洛维克女士。”
　　今天第一次，女术士的脸色好看了一些，她将自己的高跟皮靴和白色棉袜脱下放在帐篷门口，露出一双精致的雪足，特蕾莎拄着法杖走进帐篷之中半躺下，语气变得好了一些：“还是你懂得照顾人，和那些佣兵们待在一起的日子我真是受够了，难道他们不知道什么叫做卫生和私人空间么？”
　　“特蕾莎，不是谁出一趟任务都可以拿到上百枚金第纳尔，佣兵们的实力和条件如此，能给你一个单独的帐篷已经很好了，他们不可能为你的帐篷内部点好熏香，也没有人有那么多的兽皮和毯子能让你那娇贵的身体不被坚硬的石头硌得难受。”莱恩叹气道：“特蕾莎，我并不想和你吵架，你肯定是知道的。”
　　“我也没有想和你吵架，莱恩。”女术士将法杖放在一边，找了一个位置舒服地躺下，从空间戒指中拿出了一床天鹅绒被盖在身上：“跟着佣兵团行动真的不是好主意，昨天晚上鲍里斯团长居然让我吃未去腥的烤羊肉，神秘女士在上，那种腥膻的东西我怎么入得了口？”
　　神秘女士是魔法女神的别称，这个世界是有神祇的，直呼他们的神名或者本名都会被神祇直接感知到，所以人们大多给神祇冠以别称，毕竟没人想让神祇注视着自己。
　　“可那对于佣兵们来说已经是无上的美味了，不是么？他们已经将最好的东西奉上给你，你还想怎样啊。”莱恩就直接坐在门口和特蕾莎说着话，一边手上动作不停。
　　“我知道，所以我想说的是我就不应该雇佣佣兵团一起行动，我应该在上一个城镇等你和我汇合。”女术士语气中带着悔意。
　　“你不可能永远都躲在高墙后面施法，亲爱的特蕾莎，欧若拉女士让自己的宝贝女儿出来参与对贝尔特的追捕，又何尝不是想要让她得到锻炼呢？”莱恩只是摇头：“你年长于我，可是你的实战经验恐怕连我的百分之一都不到吧？”
　　“我又不是你这种整天就知道骑马与砍杀的骑士。”女术士没有反驳，莱恩见状知道特蕾莎已经接受了他的说服，于是温声说道：“你先好好地休息一下吧，我出去看看能不能弄到一点野味，这么寒冷的天气，还是弄点热的肉食比较好。”
　　嘉兰议会的那群女施法者们莱恩打过不少交道，知道这群女人的性格都是非常高傲的，有的时候适当地维护一下她们的脸面，给她们一个台阶下，会赢得很多的印象分。
　　“知道了。”特蕾莎将身上的被子紧了紧，见到王国骑士已经起身，于是叫住了他。
　　“莱恩。”
　　“嗯？”
　　“注意安全。”
　　“呵呵，放心吧。”
　　帐篷口的帘子被放下，女术士感受到了久违的舒适，睡意很快就涌了上来。
　　她和莱恩不是第一次见面了，他们之间的第一次见面是在莱恩十六岁的时候，那个时候特蕾莎刚刚年满二十不久。
　　莱恩被诺德王国奥特涅领的领主‘秃头’诺曼收养之后，这个小男孩就展现出了难以置信的天赋，三岁就觉醒了职业者天赋，在正义教会的见证下，他顺利转职……至今没有人猜出他到底就职的是什么职业，很多人都猜测这是正义之神独特的赐予，人们只能确定他的基础职业是战士。
　　由于一些不知名的原因，他显得远比同龄人要早熟，八岁的时候，他就读完了诺德国家图书馆里面的大部分藏书，并且独自一个人完成了贵族的礼仪课程，他在谈吐和学习中表现出来的才华让整个诺德王国的贵族们震惊。
　　在莱恩十三岁的那年，北方蛮族再次南下，他的父亲——白狼骑士诺曼想要莱恩跟随他一起上战场，结果莱恩说出了一段著名的话：“父亲，如果我这个时候跟你上战场，我可能马上就会像一头野狗一样被人砍成两段，所以请再给我三年时间，我一定会成为一个不逊色于你的骑士。”
　　正巧，三年之后北方蛮族又一次南下，进攻拉普兰港口，他们的第一次见面就在莱恩十六岁的那年，在那场战斗中，十六岁的莱恩在战场上砍下了一个蛮族勇士的头，并独自击杀了五名蛮族士兵，诺德国王当场封莱恩为游侠骑士，并邀请很多人参与了受封典礼，那就是她和莱恩的第一次见面。
　　第二次见面是在这个年轻人受封王国骑士的时候了，那时可怕混沌野兽人领主“尖牙”哥尔率领数千野兽人军队在诺德王国境内肆虐，数个王国骑士和几个百人队亲眼见证着莱恩挥动着战锤和哥尔决斗于悬崖之上，一人一兽从清晨战斗到黄昏，最后莱恩取下了哥尔的头颅，这为他赢得了“大锤”的绰号和王国骑士的爵位。
　　莱恩的实力到底如何众人并不清楚，不过可以肯定的是，一个精英阶的战士绝对不可能独自击杀一名强大的混沌野兽人领主，所以莱恩的实力至少也是……
　　特蕾莎在疲惫中沉沉睡去。
　　“特洛维克女士？特洛维克女士？”也不知道睡了多久，女术士在一阵轻轻的呼唤中醒来，尽管周身还是感觉到非常地疲惫，却已经比之前要稍微好一些，抬头一看，前来叫自己的是那个不停地讨好自己的佣兵班达，特蕾莎只是点点头，她注意到班达正在努力地深长脖子，想要看清她的容颜，于是将白色的狐皮大衣裹在自己的身上，不让这个毛头小伙看到别的东西：“有什么事么？”
　　“莱恩先生回来了，他让我过来叫你。”年轻的佣兵只看到了女术士绝美的容颜和那如同天鹅般洁白的脖颈、黑玉一样的长发，觉得很有些失望，不过他马上就感觉到特蕾莎不善的目光，于是赶紧说道。
　　“我知道了，你出去吧。”特蕾莎示意班达出去。
　　年轻的佣兵本来满脸期待想要和特蕾莎聊几句，结果女术士并没有多说话的打算，他感觉到非常失望，他自诩还是有点小帅的，见到女术士的态度不好，他没有放弃：“有什么需要帮忙的么？特洛维克女士，我看你很疲惫……”
　　“没有，你出去吧，告诉莱恩我马上就来。”特蕾莎再次表示自己不需要，班达没能说上话心里很失望，只能选择告辞。
　　另一边，佣兵们正在大呼小叫，因为王国骑士莱恩扛回来了一整头驯鹿！
　　巨大的驯鹿们正在被佣兵们使用短刀剥皮分肉，在经历了巨大伤亡的悲伤之后，佣兵们终于能够从晚上的鹿肉大餐中得到些许慰藉，莱恩很大方地让佣兵们取走了一部分驯鹿肉，他只留下了一条鹿后腿和两块鹿肉排。
　　“啧，该死的骑士，不过是运气好而已罢了。”班达见到佣兵们欢呼雀跃的样子，脸色更难看了：“真是懂得收买人心，贵族们就会收买人心，这些人整天躲在高墙后面收税，享受着穷人们的供奉，这些人都该去死！”
　　虽然嘴上那么说，可烤鹿肉的香味一阵一阵地，维尔特见到班达来了，主动将串着烤肉的短刀递给了班达：“莱恩大人弄来了烤肉，天气这么冷，多吃点吧！”
　　“唔~”年轻佣兵确实饿了，这个时候他也管不了那么多了，接过烤肉就大口香甜地吃了起来。
　　“先这样吧，我去看一下特蕾莎，你们自便吧。”莱恩不想和这群佣兵们待在一起，他们互相交换碗筷和餐具的行为让莱恩也觉得不太舒服，况且佣兵们本来就和骑士们不对付。
　　骑士职业是守序阵营的典范，从善良阵营的圣骑士再到邪恶阵营的黑骑士，无论是什么骑士，都是偏向守序的。
　　可是佣兵们不一样，佣兵们有为了守护自己所爱而战的，也有纯粹为了利益可以对任何人挥刀相向的，不过他们都是混乱阵营的存在，骑士和佣兵们天生就处于一种对立的关系。
　　莱恩也对佣兵这个职业并不抱有多少好感，在前世的很多网络小说里面，佣兵们是勇敢、善良和智慧的化身，可是自从他来到这个世界之后，见到的更多只是见利忘义、愚蠢和刀剑相向。
　　绝大多数的佣兵们为了钱财是什么都愿意做的。
　　莱恩拿着两块鹿排和一条鹿腿，朝着自己搭好的帐篷走去，可还没走到帐篷门口，特蕾莎就裹着一身白色的狐裘大衣撩起了帐篷的门帘，见到莱恩拿着生的东西，女术士皱起了眉头：“我以为你已经把东西煮熟了。”
　　“？？？你知道我回来了？”王国骑士很奇怪，他拿出铁锅架在火堆上，顺便架起架子，准备制作食物。
　　“不是你让班达来叫我的？”特蕾莎用白色的大衣将自己裹得紧紧地坐在莱恩的对面，只露出一张成熟美艳的俏脸，诺德的冬天真的太冷了，如果是平时，女术士可以使用法术保证自己不受环境的影响，可是现在她很虚弱。
　　“班达？”莱恩依旧一脸懵逼，两个人奇怪地对视了十秒种，王国骑士马上反应过来，哂笑道：“看来又一个年轻小伙子拜倒在了特洛维克女士的裙下，或许你一个眼神，他就愿意为你去死哦，我只能恭喜你又多了一个追求者。”
　　“我不想跟你吵架，莱恩。”女术士冷冰冰地说道。
　　“好吧好吧，你确实有那种动人心魄的美丽，这是无人可以质疑的。”莱恩将鹿排切成小块放入铁锅中，同时加入各种调料和采来的野菜，他打算做一锅鹿肉野菜汤。
　　“多年的游历生活就教会了你对女人的甜言蜜语和不错的厨艺么？”面对莱恩不含痕迹的奉承，特蕾莎也不得不承认这个男人确实会说话，语气也放缓许多。
　　“不，多年的游历生活教会了我更多，如果有机会，我会告诉你这些年来我遇到了什么。”莱恩拿出勺子搅动着铁锅内的食材，铁锅中飘出阵阵香气，让人食指大动。
　　“怎么有那么多人自以为是故事的男主角？一个普通阶的佣兵？”女术士闻着铁锅中的香味，幽幽地说道。
　　“你现在就这么说了，当年你不也是这样，我记得我们第一次见面的时候，你根本就没有拿正眼看过我，只当我是一个运气不错的小屁孩罢了。”莱恩却吐槽道，当年两人第一次见面的时候，特蕾莎也是用着这种高傲的态度和他说话的。
　　“好了，现在的当务之急就是，贝尔特怎么办？我的法力已经用尽，无法再使用魔法追赶他了。”女术士俏脸一红，美艳无双，主动岔开了话题。
　　“先吃饭吧，吃完饭，我们详细地商量要怎么办。”
　　“行。”


第十章 宿营（下）
　　在铁锅中先后放入鹿肉、野菜、两勺面粉，还有胡椒等调味料，一锅充满着鲜香肉味的鹿肉浓汤就出炉了，莱恩和女术士相对而坐，享受美味的鹿肉浓汤，王国骑士拿出大勺和小碗，打满了一碗优先递给特蕾莎：“女士优先。”
　　女术士当仁不让地接过，用勺子尝了一口之后，点头：“你的手艺确实非常地好，能和你一起行动，至少我不用再忍受那些恶心和劣质的食物。”
　　莱恩的动作停下了，他看着特蕾莎在月光下姣美的容颜，再透过她带有紫色蝴蝶花纹的黑框眼镜端详着她银色的瞳仁，突然笑道：“有我这种手艺的王国骑士可不多，至少在诺德仅此一家，别无分号。”
　　“……要吃点面包么？”特蕾莎拿出一个铁盒，里面装着几块黑面包，看起来像是外面那些佣兵们吃的那种，不过莱恩知道，女术士怎么可能会吃普通的黑面包呢？
　　大陆上最普及最基础也是最低级别的食物就是黑面包了，不过这不是莱恩在地球时见过的那种商店里面卖的黑面包，这种黑色长条状的玩意是由部分的小麦加上磨粉过程中被碾下来的皮层、胚芽、糊粉层及少量胚乳等麸皮，甚至还有部分木屑和部分泥巴烤制而成，烤出来时间稍微放久一点，这些黑面包就会如同石头一样坚硬，一口下去非得把牙崩了不可，正确的方法是将其放在热水里面煮开，然后泡着水吃，当然最让人恶心的是，有些黑面包里面泥巴和木屑的比例很大，还有很多脏东西混进去，而且由于酵母珍贵，大部分的黑面包是用剑齿虎的粪便发酵的，这种常年在北境地区出没的野兽的粪便只要一点点就够做一大筐黑面包了。
　　曾经有过这样的故事，小偷摸进了一个农民的家里，结果被惊慌的主妇拿起黑面包一击爆头，血流了一地。
　　莱恩倒是没有太多吃黑面包的体验，他在家里吃的最多的是佣人烤制的黑麦面包，这种面包在制作过程中就不包括木屑和泥巴、粪便之类的东西了，由黑麦面粉和小麦粉混合调制而成，佣人还会在里面加入一勺糖和几勺黄油以及少许奶渣，吃起来还是让人觉得很不错的。
　　可这跟特蕾莎手里拿着的那种黑面包比起来，那就是渣了。
　　特蕾莎手里的黑面包，是采用了号称大陆上最甜的从布列塔尼亚进口的甘蔗蜜糖和从帝国的首都布伦瑞克附近的卢森大平原进口的优质小麦粉制作的嘉兰黑面包，特蕾莎手里的那几块黑面包的价值就在五十个银币以上，这种面包松软可口，根本就不需要别的东西配，就可以直接食用。
　　“如果不是下午打了一仗，我差点都以为我们是来郊外野餐的，我的大小姐。”莱恩无奈地说道，用叉子叉起碗里的鹿排，吃掉肉，把骨头吐在一边。
　　“我放这边了，你想吃自己拿。”女术士这下有点不好意思了：“这是我第一次单独出来行动，怕外面的食物吃不惯，所以自己带了一点。”
　　“收好吧，在野外，能吃现做的就吃现做的，如果没有再考虑吃干粮。”莱恩挥手拒绝了，他将一旁烤好的鹿腿从架子上取下：“要来点烤鹿肉么？”
　　“好的。”女术士没有拒绝，她对莱恩的厨艺有信心。
　　果然，鹿肉入口，没有那种想象中的腥膻的味道，鲜美滑腻的鹿肉味道从舌尖传来，外酥里嫩的口感让女术士满意地眯上眼睛：“不错。”
　　“好吃就好。”莱恩点头，在特蕾莎又吃了一些东西就表示自己吃饱了之后，他直接将剩下的东西解决掉。
　　“时间紧迫，我现在跟一个普通人没有区别，赶紧召集大家开会吧。”特蕾莎主动开口道：“我们耽误了太多时间了。”
　　“哦？你不是最讨厌和一身血腥味的臭男人呆一起么？”莱恩见到一向有洁癖的女术士主动邀请，不由得故意说道。
　　“别以为我看不出来，你的身上有着一种诡异的能量围绕着你，所以不会有异味……至于别人，坐的远一些就是了。”特蕾莎挑起门帘进去想要换一身衣服。
　　她没有说的是，萦绕在莱恩身边的那种淡蓝色的能量非常地清澈和纯净，让她感觉非常地舒服，所以她也愿意和他多多交流一些。
　　“现在的天气不允许，不然我会想点办法给你弄点热水洗澡，毕竟你不能像我一样直接跳进冰河里面洗澡。”莱恩点头：“我先去召集众人。”
　　“嗯。”帐篷的门帘被放了下来。
　　莱恩先行前往众人扎营的位置，召集佣兵团的众人一起开会，团长鲍里斯受伤很重，他在实力不足的情况下强行跟野兽人首领硬撼数招，双手经络全部受损，身上还有数个足以致命的创口。
　　鲍里斯的名字莱恩听说过，这位精英阶的狂战士以一把斧头起家，后来作为佣兵走南闯北，打响了自己的“血斧”之名。
　　如果说普通阶的战士只是比普通人稍微强壮一些和多懂一些战技，那么精英阶的战士除了日益精进的战技以外，他们的身体开始得到进一步的强化，尤其是鲍里斯这种狂战士。
　　狂战士是战士的进阶职业，这个职业放弃了大部分的防御力，将所有的天赋都灌注在攻击力上，以鲍里斯精英阶的水平，他的双臂能举起数百斤的重物，如果上了战场，一个人对付十来个全副武装的普通士兵不成问题。
　　只能说野兽人的种族优势太明显，就拿之前的那个野兽人首领来说，那个野兽人首领的实力大概在精英阶巅峰，可在战斗中的表现则是完全压着鲍里斯打，在腕力上呈现碾压的状态。
　　佣兵团的众人刚吃完晚餐，一个个都处于放松的状态中，莱恩看得出来所有人都很疲惫了，当时在战斗结束的时候，众人就问接下来要怎么办，莱恩深知，被野兽人部落拖延了脚步的自己这一行人已经跟丢了贝尔特，所以只是说暂时先找个地方好好地休整一下。
　　众人听见了莱恩的呼唤之后稍微打起了一点精神，大伙围着火堆坐下，鲍里斯即使是重伤状态还是强撑着身体来听，副团长维尔特则是带着班达一起坐了下来，见到莱恩的神色有些不解，副团长补充道：“他是我徒弟，学习一点知识。”
　　莱恩见状没有说什么。
　　这个时候，一阵带有薰衣草味道的香风飘过，特蕾莎出现在了众人的面前，她换下了那身战斗用的黑色皮衣，一身海蓝色的貂皮大袄将她傲人的身材包裹得玲珑有致，长长的下摆几乎垂到女人的小腿以下，一条珍珠项链垂在她的胸口，银色的高跟长靴更是凸显出了她的修长身线，保守估计也在一米七以上。
　　嘉兰议会的那些女人们都钟爱奢华的生活享受，这点莱恩深有体会。
　　“特蕾莎也到了，那我们开始吧！”女术士在王国骑士的身边坐下，给他打了一个眼色，示意开始吧，于是莱恩说道：“首先，一个不好的消息，我们把贝尔特跟丢了，在遇到野兽人之前，我们和他的距离大概是三到四个小时的路程，可是在和野兽人交手了之后，我们现在和他的距离至少拉长到了一天的时间。”
　　“其次，特蕾莎的法力用尽，需要几天才能恢复，我们也不能把希望寄托在魔法的身上。”莱恩接着说道，众人将目光放在女术士的身上，女术士默默点头。
　　“各位对于现在的局势有什么看法？或者有什么消息能告诉我的？”火堆的火光照亮着几个人的脸庞，鲍里斯身上有伤，沉默不语，维尔特似乎在想着什么，大家只能看到皎洁的月光和听到火堆里面噼里啪啦的声音。
　　所有的人都是盘腿而坐，只有女术士是个特例，莱恩为她搭好了一件马札，因为特蕾莎肯定不能容忍自己的衣服沾上尘土，可这在班达的眼中就感觉不同，他觉得王国骑士这是在故意讨好特洛维克女士，见到众人不说话，班达心想自己表现的时候到了，在之前，他已经构思了一个不错的计划，听了这个计划之后，特洛维克女士一定会对我刮目相看的！
　　“我有一个计划，特洛维克女士！”班达突然出声，他无视了维尔特那制止的目光，直接继续说道：“是这样的，我觉得我们应该乘胜追击！”
　　“乘胜追击？”莱恩来了兴趣，他伸手制止了维尔特想要说什么的表情，示意班达继续。
　　班达感觉到特蕾莎的目光也放在了自己的身上，更是侃侃而谈：“有一个线索，一个重要的线索，你们忽略了，那就是万魔岩，特洛维克女士在那个时候不是说了么？她感受到了万魔岩的力量，所以那个堕落猎人肯定就位于万魔岩的附近，野兽人部落已经被特洛维克女士击溃了，我以前有听团长说过，一旦野兽人首领死了，野兽人部落就会陷入长时间的内斗和内乱，那么我们明天去万魔岩附近侦查，一定会有所收获的。”
　　“……”莱恩长出一口气，眼神飘来飘去了好一段时间，鲍里斯猛地咳嗽了几声，维尔特低头沉默不语，至于班达最在乎的特蕾莎，则是用着看白痴的眼神看着他。
　　最后，还是莱恩主动开口了：“班达先生，如果我现在率领的是一个完整的骑士团，那么我会考虑这么做，可是我们只有二三十个人，而且死伤惨重，各个带伤。”
　　“你可能不太了解万魔岩是什么，我告诉你好了。”
　　“万魔岩是一种图腾岩石，也被成为混沌核心，是野兽人的神圣图腾，它们通常隐藏在最黑暗、最难以接近的森林深处、洞穴秘境或险峻山顶，任何胆敢闯入万魔岩周边区域的非分趾者，都会遭到方圆百里以内的所有野兽人的无情之怒。”
　　“万魔岩周边一般都会有强大的末日公牛守护，即使是我，面对末日公牛也处于下风，更别说我们这二三十个佣兵了，去那边完全就是送死。”
　　年轻佣兵虽然非常不喜欢莱恩，可他很珍视自己的佣兵团，这几年来，他都在佣兵团中长大，所以听了莱恩的判断之后，他只是嘟囔了一句：“谁送死还不一定呢。”就不再说话。
　　“是这样的，莱恩先生，在这几天的追踪中，我们有发现贝尔特的行动有如下规律，他的躲藏路线飘忽不定，更是设下了重重障碍试图躲藏特洛维克女士的追捕，不过他总体的行进路线有规律可循，那就是总体都是向西移动。”维尔特拿出了一副地图，他首先在这幅地图的中间一个巨大的城堡图案上一点：“七天前，贝尔特逃出王都凛冬城，选择了向西走。”
　　接着佣兵副团长就将手指往左边一划，指着一个城镇的标志：“五天前，我们血斧佣兵团和特洛维克女士在卢托普小镇目击到了贝尔特，可是贝尔特马上就消失在了雪原之中，我们尽管拼命追赶，可是在格兰申小道附近追丢了贝尔特的足迹。”
　　“接着，就是米恩森林了。”维尔特接着将手放在了一大片森林图案上，米恩森林很大，几乎占到诺德王国国土的八分之一大小，众人就是在这里被野兽人攻击。
　　“所以贝尔特一直都是往西走，这是我们总结出来的规律。”维尔特说道：“不知莱恩先生有什么看法？”
　　“贝尔特会想要逃出诺德这是肯定的，诺德到处都在追捕他，虽然说他可以躲进深山老林里面一辈子不出来，就这样茹毛饮血和野兽人为伍也不失为一种躲避追捕的选择，可他不会那么做。”莱恩脸色严肃，他意识到了什么。
　　“为什么？”班达忍不住再问道。
　　“邪神，不会愿意要一个没有用处的信徒，无论是喜好鲜血和杀戮的血神，还是喜好诡计和欺骗的诡道之主，崇尚追求堕落感官刺激的沙历士，它们都不会要一个毫无作用的信徒，只有腐朽与疾病之父会接纳所有的信徒。”莱恩补充说明了一下之后，就接着说道：“所以贝尔特的去向只有三种可能。”


第十一章 确认方向
　　莱恩的手首先沿着诺德的王都凛冬城向东方走，沿着一条大路，穿过了大量的城镇、森林之后，他的手指来到了一片在地图上被白色荒漠覆盖的地方：“第一条路，是向东走基斯大道，尽头是原巫师帝国留下的巨型雪原荒漠——塔齐尔大漠，然后穿过矮人所统治的世界屋脊山脉，前往黑暗境，那里是崇拜混沌的混沌食人魔所统治的巨大荒原，贝尔特可以在那里找到自己的归宿……不过他并没有走那条路，因为这条路距离太远，足足有两千多公里，且塔齐尔那个地方是个不毛之地，接近诺德三分之二大小的地区仅仅只有三座城市，没有城镇和村庄——绝大多数土地都受到严重的炼金污染无法耕种，所以想要获取补给极为困难，然后就算贝尔特穿过了塔齐尔，矮人把守的世界屋脊山脉他也难以通过，那无数复杂到极点的山间小路和地下坑道足够让贝尔特发疯，所以我们基本上可以排除他走这条路的可能，而事实正如我们想象的一样，贝尔特选择了向西走。”
　　众人都点头，是人都不会选择走塔齐尔的。
　　“第二条，向西走，北上，通过拉普兰的港口前往混沌废土，去和盘踞在那里的北方蛮族汇合。”莱恩摸了一下下巴，同样摇头：“这算是一个选择，可是北方的每个港口都有诺德王国军队的重兵盘踞，每一艘前往混沌废土的船只都会遇到严厉的排查，以贝尔特的丰富经验来说，他绝对不会选择冒这么大的风险，邪神的意志会让他变得狂暴，可是不会让他变得愚蠢。”
　　“那么剩下的选择就是……”莱恩的手沿着米恩森林继续向西移动，众人的目光也随之移动，只见莱恩的手指指在贯通米恩森林的河流阿达尔河上，顺着阿达尔河顺流而下，在路过几个村庄之后，莱恩的手指来到了一个港口城市。
　　“卡尔岑海文？”特蕾莎美丽的银色瞳孔微微睁大，朱唇轻吐，悄声说道。
　　“嗯，这就是贝尔特的第三条路，那就是从诺德的西方港口出海，想办法前往南方，信仰湖中仙女的布列塔尼亚和强大的帝国自然不在贝尔特的考虑范围之内，信仰混乱，公开把混沌邪神当成神明来崇拜的南方国度，或者人来人往，鱼龙混杂的大陆最大的港口和贸易中心马林堡，才是贝尔特想去的地方。”
　　“莱恩先生所言不错，然而这并不能说明贝尔特一定会在卡尔岑海文出海啊？”维尔特提出了自己的疑问。
　　“确实如此，如果没有这个的话。”莱恩从自己的怀中摸出了一张带血的纸。
　　那是那位死去的老猎魔人用鲜血书写的死亡讯息：“贝尔特X唯美会。”
　　“唯美会？！那不是……那不是一群以致力传播美丽而出名的学者和名媛在马林堡所建立的组织么？”特蕾莎惊讶地张大了嘴巴，她简直不敢相信。
　　唯美会是大陆上一个颇有名气的组织，这个组织由大量举止非常讲究并且紧随时尚潮流富有吸引力的上流人士组成，主张追求“美”，引领人们走向“爱与和谐”。
　　“是的，看起来因为贝尔特的叛逃牵涉出了更多更深层次的秘密，没人想到定期举行沙龙，十年间赞助十几个城市的艺术团体，给予了无数艺术青年培训机会的唯美会会和混沌扯上关系。”莱恩的眉头皱得更紧了：“我们是没有办法确定贝尔特会前往卡尔岑海文，可是我能确定，他一定会前往西边的港口，坐船前往马林堡！”
　　“而我们的这位对手已经快了我们一天的路程，只要他星夜兼程前往西边的港口出海，然后在马林堡和唯美会接头隐蔽下来，那么我们就难寻他的踪迹了。”
　　众人全部愁眉不展。
　　马林堡原本是帝国的一部分，或者说它现在也是帝国的一部分，这个港口位于帝国三条大河流交汇后的大河入海处，是这个世界的头号港口，马林堡有着得天独厚的地理条件，这里是一片平原，气候宜人适合居住，又地势险要——可以承担数万吨吞吐量的深水港被两个半岛包在中间，一侧的群山则是天然的屏障。
　　每年数以万计的商队不断地来往于马林堡，惊人的黄金不断地流入这个富得流油的巨型港口都市，却很少流出，统治马林堡的是鸢尾花家族，马林堡大公爵极有可能是这个世界上最富裕的人，因为极少有势力能够对他发号施令，在一百五十年前第二次混沌入侵结束之后，被改制之后的新帝国百废待兴，这个时候，上一任马林堡大公突然找到了路德维希，他拿出了一笔惊人的财富，据悉至少为帝国十年的财政收入，马林堡大公用这笔钱从路德维希手上换来了自治权并写入了开国大典，自此之后，帝国只能每年从马林堡收取一笔防务费，不得干涉马林堡任何内政。
　　很多人都对于路德维希的行为有异议，认为他这是分裂国家，可路德维希则是意味深长地说道：“帝国的重建急需一笔惊人的财富，北方的混沌终将再次归来，过于安逸和贪图享乐对于对抗混沌没有益处。”
　　所以马林堡处于一种“三不管”的地带，惊人的税金除了要缴纳给帝国一笔不菲的防务费以外，全部流进了马林堡上层贵族们的腰包，每年都有无数流民和佣兵们在这座城市中进进出出，寻找出人头地的机会，城市下方还有巨大和无比复杂的地底坑道用于走私和藏匿货物，如果说贝尔特逃到了马林堡，要再捞他出来就难了！
　　“我们现在已经很难追上贝尔特，所以现在我们要做的就是前往卡尔岑海文，因为卡尔岑海文距离这里最近，在抵达了卡尔岑海文之后，正义教会会帮我们查询最近的出海记录，我们再继续去追击贝尔特。”莱恩定下了计划，他的言论得到了众人的认可，现在星夜兼程其实已经没有用，反而如果因为动静太大还容易被贝尔特察觉，所以莱恩的计划就是不慌不忙地按照正常进度前往卡尔岑海文，隐蔽起来，等待贝尔特的下一次露头。
　　有了唯美会这个线索，找贝尔特也不至于大海捞针，诺德西方沿海的港口有好几个，以堕落猎人的实力，不可能派出那么多人手一一看死，路程又拉开许多的情况下，只能这样选择。
　　“行，那我们明天就前往卡尔岑海文，依我们的速度，明天早上七点出发，大约中午就能到达卡尔岑海文，那个时候我和莱恩会去正义教会，询问他们的消息。”特蕾莎点头说道，鲍里斯和维尔特都表示同意，今天出了那么多的事，女术士已经非常疲倦了，众人定下了具体的行动计划之后，就分别告辞。
　　夜已经深了，扎营的地方依着一片石头小山，莱恩见到特蕾莎勉强地用法杖拄着走路的样子，主动伸手扶着她被白色蕾丝长手套包裹的玉臂：“我帮你一把吧，亲爱的特洛维克女士。”
　　女术士斜了他一眼，感觉到自己的手臂传来结实的支撑感，她也没有拒绝，只是低声叹道：“你主动提出不赶路，是在考虑我的身体么？那你大可不必多虑，我现在的情况比你想象中好得多，明天我就能恢复了。”
　　“哦？是么？你可别骗我，别说明天了，你三天之内都不可能恢复吧？”莱恩直接戳破了女术士的谎言。
　　“切，这段时间我的安全由你来负责。”特蕾莎的谎言被戳破，俏脸一红，就好似成熟的水蜜桃一样，美艳动人，她的脸色不是那么好看，任哪个心高气傲的女施法者变成了这种任人宰割的情况都会觉得难受的。
　　只能说莱恩对于施法者太了解了。
　　施法者大概分为三种体系，分别是巫师、萨满、术士。
　　巫师利用丰富的学识和精妙的魔法操控能力进行施法，他们理论上可以学会所有已知的法术，他们通过消耗自己的魔力进行法术构筑，然后完成施法，所以释放一个法术，巫师除了要懂法术的咒语以外，他们还要懂得如何构筑法术，所以一个巫师从学徒开始被培养成一个能够独挡一面的大巫师，所需的人力物力是非常惊人的，他们前期的战斗力很差却要花大笔钱财去供养，去让他们实验，去学习，甚至在反复地失败中成长，其中大多数的钱是打水漂的，这就使得很多农民的家里面出现了有魔法天赋的孩子却没钱培养，只能将他们送去魔法教会给别的巫师当学徒，很多孩子的魔法天赋就在年复一年日复一日的学徒工作中被荒废了。
　　与巫师不同，萨满的施法与其说是施法，不如说是引导，萨满的魔力来自于游荡在天地之间的魔法元素，他们通过图腾和冥想来和元素之力沟通，并使用自己的魔力来引导天地之间的魔法元素完成施法，萨满施法速度快，消耗魔力少，可施法受环境限制很严重，如在诺德的这种冰天雪地之中，萨满就无法释放火系魔法，如果遇到魔法元素混乱的地区，萨满释放一个水炮术说不定打到敌人身上就成了水疗术，反而帮助敌人治疗，有些地区魔法元素稀少，萨满就跟正常人没什么区别。
　　最后是术士，术士被誉为施法者中的“高富帅、白富美”，因为他们天生就会施法，术士的来源比较奇怪，有的人是经历了一场暴风雨之后突然就拥有了施法能力，也有人是在矿洞或者野兽巢穴中有了什么奇遇之后也拥有了施法能力，不过绝大多数的术士出现是因为血脉，即他或者她的父母之中有人是施法者，施法者的带有魔力的血脉就会传到下一代，并随着年龄的增长自动学会施法，他们往往不需要知道这法术是怎么构筑的，施法原理是什么，因为那些东西都刻入他们的血脉之中了，他们只需要照本宣科地吟唱咒语就能施法。
　　正因为天生就会施法，术士们往往自觉高人一等，他们对于那些整天在泥巴地里面务农的人们不屑一顾，所以术士不会出现善良阵营的人，即不存在“圣母”和“博爱”，以莱恩想来，如果说有必要，特蕾莎可以毫不犹豫地牺牲这些佣兵给自己换来一个逃命的机会。
　　没有完美的职业，术士的施法能力也受到限制，打个比方，如果说术士的血脉是一个雷系大巫师的血脉，那么他可能穷极一生都无法学会一两个治疗法术，哪怕是最简单的一两环的小法术，同样，一个有着火系血脉的术士可能要花数年时间才能掌握一个简单的水系魔法。
　　术士的施法依赖血脉的力量，所以在当时已经魔力用尽的情况下，特蕾莎强行催动血脉之力进行施法，结局就是身体透支严重，几天之内别说魔力，就是体力都处于严重的低谷。
　　“有我在，你放心吧，就冲着欧若拉女士的面子，我也会保护你的。”莱恩脸上先是笑了一下，然后眼角很快就翘了起来：“可我不是你的佣人，我希望你能理解。”
　　“我知道，没人会把一个王国骑士当成佣人。”特蕾莎点头应是，女人被男人一提醒，才意识到了自己的口气有点像家里面对佣人的口气了。
　　嘉兰议会的长老欧若拉·特洛维克救过莱恩养父诺曼的命，那是在莱恩还没被领养的时候，具体的情况也仅仅是在战场上对抗蛮族时，年轻的骑士诺曼被打落马下险些战死，欧若拉的法术救了他的命，尽管欧若拉没有当回事，可诺曼一直铭记在心，出于这点，莱恩愿意稍微让着特蕾莎一些，愿意把她照顾好。
　　不过这不意味着他愿意给她当下人和保镖，他和女术士之间本来就是相辅相成的关系，是同伴，不是上下级。
　　帮着女术士挑起帐篷的门帘，莱恩微笑着说道：“晚安，特蕾莎，愿你做个好梦。”
　　“晚安，莱恩。”


第十二章 骑士王国布列塔尼亚
　　第二天天还未亮，差不多早上七点左右，佣兵们就纷纷起床，开始收拾东西，准备出发。
　　莱恩早已经起来了，他拄着战锤，站在特蕾莎的帐篷门口，看着佣兵们收拾东西，暗地里面摇头：昨天的战斗佣兵们损失太多，且人人带伤，在如此情况下，莱恩是没有办法让他们强行军的，那样他们的身体支撑不住。
　　可他又不能抛下这群佣兵自己去追贝尔特。
　　特蕾莎的情况很糟糕，女术士只是在强撑着，她现在的脆弱谁都知道，如果女术士的魔力不断，那么佣兵们势必不敢造次，现在这种情况嘛，要是佣兵团里面真的有人打了坏心思，特蕾莎说不定真的会被小小的佣兵得偿所愿，莱恩觉得佣兵这些人都不是值得完全信任的对象，最起码血斧佣兵团不是。
　　还是那句话，只要有足够的利益，佣兵可以出卖一切。
　　那先扔下佣兵团，自己带着特蕾莎一起先行追赶？
　　也不行，贝尔特是何等狡猾的猎魔人，要是真的遇到这种情况，堕落猎人杀个回马枪，和他直接对决，那么虚弱的女术士又成了累赘，莱恩不仅要战斗，还要保护她，这种情况下莱恩真的没把握能战胜贝尔特，贝尔特成名十几年，剿灭魔物无数，是受到猎魔人协会授予猎魔大师称号的传奇阶强者，在他没堕落之前莱恩就难说有十成的把握拿下他，天知道投入混沌之后，他变强了多少？
　　归根结底，是特蕾莎的战斗经验太少，女术士没有合理地分配自己的魔力，也没有考虑到被雇佣的佣兵团的忠心问题，可能在她看来，这些佣兵就跟下人一样，肯定是拜倒在魔法的威力之下的，可莱恩不这么觉得，被自己的护卫背叛，最后惨死甚至被卖作奴隶的女巫师可不算少。
　　马林堡就是大陆上最大的“人才市场”呢。
　　这也是欧若拉女士将特蕾莎交给他保护的原因，战斗经验不多的女术士非常需要一个强大地又有丰富经验的近战保护，莱恩就是非常好的选择。
　　她学得很快，不是么？施法者们大多都是充满智慧的，他们会因为不熟悉而犯错，不过不会因为愚蠢而犯错。
　　今天的天气不再下雪，而是一个阴天，天空上的云朵不厚，隐隐能通过云层看到灰蒙蒙的天空，凛冽的寒风不断地从莱恩的耳边吹过，骑士的披风在他的身后摆动着，结合他一米八五的身高和英武的身姿，英俊的面容，有如一位沙场宿将正在镇守着关隘，时刻准备对付来敌。
　　可其实我只是再给一个女人把风而已……听着帐篷里面换衣服的声音，莱恩如是想到。
　　感觉好逊啊。
　　莱恩算是理解为什么很多传奇阶的强者都不愿意和嘉兰议会的女施法者们结伴上路了，这哪是当同伴？这分明是当保姆！
　　小佣兵已经收拾好了东西，正在附近探头探脑，莱恩知道他想要干嘛，小佣兵想要找个和女神说话的机会。
　　一只戴着白色蕾丝手套的纤手挑起了门帘：“早上好，莱恩。”
　　特蕾莎美艳的容颜出现在了寒风中，冰肌玉骨，一双动人的银色眸子似乎会说话，她还是穿着昨天晚上的那套海蓝色貂皮大袄，只是胸前的珍珠项链被换成了一条细长的蓝宝石金链，三角形刻有魔法符文的金色耳坠垂于两侧，莱恩从这些首饰上都感受到了魔法的波动。
　　真是富有啊，莱恩不止一次听说过这些嘉兰议员的富有和脾气大，据说诺德王国的一位领主曾经因为领地内野兽人横行，于是亲自上门找特蕾莎的母亲欧若拉求助。
　　那位领主长期沉溺酒色，实力差劲，名声很差，欧若拉又正巧在做重要的实验，结果就是那位可怜领主还没来得及开口，就被处于气头上的嘉兰大巫师一个传送术传送到了天穹堡附近的大湖里面，直接沉湖处理，差点丢了性命。
　　所以人啊，实力才是最重要的本钱。
　　“准备出发了，身体感觉好些……了么？”莱恩注意到特蕾莎的精神好了许多，正打算询问，不过随即就发现，女术士貂皮大袄下的一双大长腿依旧有点颤抖，心知她其实还是没有恢复，只是不想让别人看出来而已：“我去牵马，请在此稍候。”
　　女术士的嘴角勾起，这个男人很懂得给自己留面子，和那些只懂得打打杀杀的莽夫来说确实不一样，母亲选他当我的同伴是一个正确的决定。
　　女施法者们大多学识渊博，见多识广，这也使得她们眼高于顶，直到今天早上这一刻，特蕾莎才算理解和接受了莱恩这个同伴。
　　一行人收拾到东西重新上路，莱恩对于佣兵们的那些什么喝酒吃肉抢女人之类的话题不感兴趣，他主动和来自帝国的奥利弗攀谈起来：“奥利弗先生，你这个装扮……嗯？相当时髦，是不是帝国那边最近流行这样穿？”
　　今天商人的装扮很奇怪，这位帝国商人戴着头盔，穿着一件白色的狐皮大衣，却又在狐皮大衣的外面套了一层胸甲，厚重的长裤和马靴本来也没什么好奇怪的，可是他又在马靴的外面穿了一个胫甲（也就是护腿板），看起来不伦不类，颇为搞笑。
　　“唔~莱恩先生你要明白，在经历了那样的事之后，适当地增加一些保护总是能让我心里好受些。”奥利弗有点不好意思，不过商人的脸皮自然让他以极快的速度恢复过来：“生命比什么都珍贵，如果我死了，我的婆娘说不定会很开心，她可以带着一大笔钱财改嫁了。”
　　“可是你的情人会很伤心，而你的儿子会被养父欺负对吧？他们可是攀在你这棵大树上的藤蔓，你一旦倒下，什么都完了。”莱恩吐槽道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”这下无论是佣兵们还是商人的护卫们全部爆笑，就连身上有伤不便行动的鲍里斯都狂笑不已，笑完了还直呼好痛。
　　只有骑在马上的特蕾莎“哼”了一声，心想这人对于这些门道摸得相当清楚嘛，仔细想想也不禁莞尔一笑，那成熟艳丽的风情让跟在她身边的班达都看得呆住了。
　　女施法者们对于冒险和实战的经验不如那些整天作战的骑士，不过对于宫廷和上流社会的这些事就胜过他们百倍了，莱恩年纪轻轻，又未娶妻，甚至连侍女和情人都没有，会对这些上流社会的东西这么了解，确实有些出人所料。
　　“说起来，奥利弗先生，你是从帝国那边来的，能不能告诉我你来诺德做的是什么生意？？”莱恩轻抚着自己的马匹，他给自己的马匹取名叫做松果。
　　“啊，这个啊，这个也没什么好保密的，我这趟来诺德啊，做的是大宗商品的贸易，我们从马林堡出发，装满了甲胄和粮食，然后来到诺德这边脱了手之后，收购了一大批金银矿石和动物皮毛，嗯，还有魔法晶矿，本来想弄点猛火油，结果没弄到。”
　　“这一趟能赚多少呢？”莱恩接着问道。
　　“估计利润是五到六百枚金第纳尔，不过从最近的局势来看，可能会多赚一点，就像前一段时间的战争，我就赚了不少。”
　　“嗯~我听说前一段时间布列塔尼亚才和帝国爆发了一场战争？最后帝国赢了，两边重新签订了盟约？”一行人沿着泥巴路走着，万幸的是现在隆冬时节温度很低，道路被冻得硬邦邦的，一路上通行无阻，天知道明年五月初开春之后，积雪化了，这里的道路会有多么泥泞，多么难以通行。
　　“正是……不过并不是如同你们想的那样，这场战争的双方不是帝国和布列塔尼亚。”奥利弗咳嗽了一声，开始说起了前两个月，在帝国和布列塔尼亚中间爆发的一场战争。
　　帝国是这个世界最大也是最强的人类国家，距今大约一千八百年以前的大灾乱时期，一个名叫查理曼的人类部落领袖极速崛起，并最终建立了帝国，在诸神的见证下加冕为人类唯一的皇帝，他花了大约两百年的时间征服了整个世界，当时的帝国幅员辽阔，统治疆域包括现在的整个大陆，强大地让所有的种族跪伏在它的脚下，是整个世界的主宰。
　　现在的帝国仅仅是当时帝国的一部分罢了。
　　帝国整整抵御了外敌长达近千年，直到距今数百年以前，内战不断，外敌四顾的帝国终于在皇帝和元老院的投票决定下，放弃了除了核心领土之外的大部分国土，布列塔尼亚省就是其中之一，这片国土在突然被帝国宣布放弃的时候，所有的贵族和平民都陷入了绝望之中，那个时候的布列塔尼亚既要面对不死族、蛮族还有其他被放弃的人类派系的掠夺，而且还面临着东方的混沌野兽人大军和南方的绿皮大军，这些大军不仅要掠夺，还要毁灭它们看到的一切。
　　一位名叫亚瑟的年轻男爵率领着自己的骑士们孤军奋战，勉力地对抗着外来的威胁，可是无济于事，眼见着布列塔尼亚的人民面临毁灭的危机，亚瑟连续转战了数场之后和自己的军队失散，身负重伤，绝望之下，他来到了传说中有神祇居住于此的仙女湖，对着仙女湖跪下，泪流满面地祈求，无论要他献出什么都好，亚瑟只希望能够拯救这个地方的人民，拯救这片被帝国放弃的土地。
　　恳求起初没有得到任何回应，亚瑟陷入了彻底的绝望，不过这位年轻的领主并没有就此放弃，他咬牙决定自己将在明天的战斗中至死方休。
　　清晨，仙女湖中突然射出了贯穿天际的白光，一位叫做湖中仙女的神祇回应了他的请求，湖中仙女使用圣杯中的圣水帮助他治好了伤势，并赐予了他坚定的信念和永恒的祝福，在湖中仙女的帮助下，亚瑟重新集结了部队，竖起了被湖中仙女祝福的战旗，在一场一比三十兵力对比的战役中，亚瑟率领着自己被祝福过的骑士军队浴血奋战并取得了大胜。
　　骑士领主的胜利如同黑暗之中的灯塔，布列塔尼亚的军队再次团结起来，在之后如同一段史诗一般的作战生涯之中连胜十二场，彻底消灭了所有来犯布列塔尼亚的敌人，骑士王国布列塔尼亚就此立国。
　　在湖中仙女的斡旋之下，骑士王国以平等的地位和帝国建交并结盟，此后，布列塔尼亚和帝国的关系一直不错，数百年的历史之间虽然偶有战争爆发，不过彼此都非常遵守底线，从不杀害俘虏，甚至在战场上只要放下武器就可以保证不死，这实在是因为来自外部的威胁太多，帝国和布列塔尼亚之间有很深的默契，绝不会在内斗中消耗宝贵的人力物力。
　　“是马林堡，莱恩先生，帝国的皇帝已经第三次尝试收回马林堡了，可是马林大公也不甘示弱，由于帝国违反了由路德维希冕下所撰写的开国大典，布列塔尼亚选择加入了马林堡一方，这个时候，布列塔尼亚急于立功的游侠骑士们就在毫无征兆的情况下突然冲进了帝国的军阵，并因为这个原因引发了全面的战争。”奥利弗缓缓说起了事情的发展和经过：“战争维持了一整天，还算皇帝陛下和骑士国王头脑清醒，十万大军打了一天的结果只是死伤了三千多人，最后皇帝陛下和布列塔尼亚缔结和约并重新签订了盟约，交还了被俘的贵族，皇帝陛下只能宣布放弃收回马林堡部分主权和治权。”
　　“马林堡一年的收入几乎是帝国总财政收入的五分之一，皇帝陛下对这个港口城市垂涎欲滴也是正常的，如果我没猜错的话，那些游侠骑士们肯定是在马林大公的鼓动下才冲入帝国军阵的吧？”莱恩感兴趣地问道。
　　“是，经历了这一场失败，好像现任的骑士王的威信不再，就是不知道会由哪位公爵接任骑士王的位置了。”奥利弗点头：“谁会接任骑士王不是重要的，只要有湖中女士在，布列塔尼亚的贸易就不会出太多问题。”
　　布列塔尼亚的制度很有趣，整个国家都臣服于湖中女士，也就是湖中仙女的裙摆之下，骑士王是明面上的统治者，湖中仙女才是真正统治王国的人，每一任骑士王退位或者战死之后，湖中仙女都会将所有公国的公爵们召集起来，投票和讨论决定谁是下一位骑士王。
　　湖中仙女最让世人熟知的除了这些事以外还有一个最重要的是，那就是她亲自建立和规范了“骑士八美德”，她的神职之中就包含着“骑士”“八美德”这些重要的行事标杆和准则，所以她的信仰并不止于布列塔尼亚，整个大陆尤其是骑士们信仰湖中仙女的也不在少数，比如说莱恩偶尔都会对她祷告两声。
　　“对了，能跟我说说帝国那边的事么？我听说几年前布雷西亚选帝侯安德烈亚率领自己的军队朝着领地边缘的红角野兽人部落发起了全面战争之后却不幸战死？”想完了圣杯骑士的事，莱恩又问起了有关帝国的事。
　　这一次，奥利弗没有马上回答，帝国商人沉吟了一会儿，这才慢悠悠地开口，他的语气低沉，甚至还有些悲伤：
　　“没错，战争失败了，选帝侯战死了，野兽人在皇帝率军赶来之前撤回了森林，布雷西亚的数个城镇被血洗，没有任何人幸存，选帝侯印信也失去了踪影。”
　　“布雷西亚选帝侯家族的唯一嫡女也在这场动乱中失踪，贝纳迪诺嫡系血脉就这样灭亡了，象征布雷西亚选帝权的圣剑‘西方之火’也失去了踪迹，现在昔日帝国建立时的十二把圣剑只剩下四把还在帝国的手中。”


第十三章 卡尔岑海文
　　大约一千六百多年以前，时年两百多岁的查理曼大帝经过一系列征战，几乎统一了整个大陆并建立了帝国，那个时候是人类的黄金时代，查理曼足足当了四百年的人类皇帝才宣布退位，在他退位之前，为了平息各部族之间对继承人的争议，他建立了选帝侯制度。
　　帝国的制度由中央集权制重新改为分封制，辽阔的国土被重新分封给十二个选帝侯，皇帝统治帝国的首都和首都附近整个大陆最富饶的大平原，在上一任皇帝去世或者战死之后，十二个选帝侯和正义教会、生命教会、魔法教会三大教会就会投票从几个皇位候选人中选出下一个帝国皇帝，这种选帝侯制度沿用至今。
　　“话说奥利弗先生，帝国明明是一种中央集权的强大国家，为什么会建立一个这样的选帝制度呢？长子继承制不也是一种选择么？”莱恩看着野外的风景，远处，松林正在大雪的覆盖下安静地矗立于群山之上，寒冷的空气让马匹打着响鼻，前面的护卫马瑟正在小心地警戒着可能的动向，法克赶车的技术不太熟练，因为原来不是他赶车，赶车人早已死在那场遭遇战中了。
　　天气已经够冷了，不聊聊天，人只会更难受。
　　“如果说帝国没有外敌，我们位于一个孤立的海岛上，不会有人来看我们，我们也不会去和别人贸易，那么皇帝长子世袭也是可以的，可是帝国的四面八方几乎都是敌人，是，现在我们有布列塔尼亚的骑士盟友，我们也有关系密切的矮人盟友，可是其他地方呢？到处都是敌人，查理曼陛下以此方法，旨在希望最具有能力的继承人，能够带领帝国继续前进，而不是由于愚蠢的血脉歧视养出一群娇生惯养的废物。”帝国商人用着充满着崇拜的口吻说道：“查理曼陛下可从不忌讳自己的过去，他直接告诉大臣们自己以前放过牛并以此为荣，路德维希冕下不也是来自于乡下的小贵族？出身并不重要，重要的是实力，勇敢的心，以及对帝国的热爱。”
　　“在理。”莱恩点头，没有多说什么。
　　过了数个小时的跋涉之后，他们终于来到了诺德王国的海港城市——卡尔岑海文。
　　比起只有小几百户的乌兰镇来说，卡尔岑海文这个港口城市要大得多，城市里面居住着大约八百户的居民，从远处看，一条条黑色的烟直通天际就让人对于这个城市的规模大致有数，灰色的城墙尽管不太高，不过已经从乌兰镇木制的城墙变成了结实的石制城墙，城门上的卫兵装备明显更好，乌兰镇的卫兵身上都穿着胸甲，不过卡尔岑海文的卫兵就有全套鳞甲了，他们手上持着长矛和长戟，脸色更为健康，守卫长官甚至穿着全套的锁子甲，腰间别着一把长剑，一手拿着盾牌，外面套着一件黑色的长袍，远看之下颇有几分气势。
　　“这个中等大小的港口，可以接受十几艘中型商船或者大型商船，港口该有的设施一应俱全，港口有一百五十名常备军和一名王国骑士驻扎，如果需要，最多可以征召六百名民兵——如果这里的领主大人不计后果和代价的话。”莱恩反过来对着特蕾莎介绍道。
　　“你以前来过这里？”女术士看着这个中等大小的港口城市，好奇地问道。
　　“诺德就没有我没去过的地方，就连天穹堡我去过，别说这个港口了。”说到这里，莱恩有点得意洋洋，他确实游历过不少地方，至少比起成天只出没于几个主要城市和宅在家里的特蕾莎要强很多。
　　有货船沿着内河出发，似乎在运送货物，港口的士兵看起来也十分严肃，不知道出了什么情况，除此之外，莱恩注意到城门门口有一队商队正在和守备长官争论不休。
　　“说谎者！骗子！你们欺骗了我！既然不能出海！为什么不告诉我们，还要收我们的入城费？我们不打算待了，退钱！”
　　城门口一片混乱，一整个商队拖着好几车的货物，正在城门口和卫兵们争执，看着两边脸红脖子粗的情况，显然结果并不好，尤其是不少商队护卫已经伸手握住了剑柄，守卫的长枪也从直立变得渐渐倾斜。
　　由于这群人停滞不前，佣兵团的进城只能暂时耽搁，莱恩见状有些不耐，他还等着要进城去找贝尔特的踪迹呢。
　　于是王国骑士在众人的目光下直接下马走上前：“发生什么事了？”
　　剩下的人都没有动，看着不少卫兵的手已经握在剑柄上了，经验丰富的副团长维尔特知道这个时候决不能再去刺激卫兵们紧张的神经了，众人都将目光放在特蕾莎的身上，意思是我们要怎么办？
　　“等等吧，这个时候只有莱恩的身份适合上去交涉。”特蕾莎骑在马匹上，长长的大衣下摆几乎盖住了她的一双长腿，只露出高跟长靴的鞋尖和鞋跟。
　　嘉兰议会只是一个受到承认存在的组织，并没有权力直接干涉国家事务，严格意义上来说特蕾莎并不是诺德王国的贵族，体制内的事还是体制内解决比较好。
　　一个守卫拦下了莱恩：“您好先生！入城需要交纳五个银第纳尔的费用，我们会给你签发通行证，在五天之内都……早上好！王国骑士大人！”
　　莱恩将白狼骑士徽章一亮，卫兵们立即敬礼。
　　“怎么回事？”
　　“这个……骑士大人，昨天城主大人宣布了禁海令，禁止任何船只出海。”守卫低着头，小声地说道。
　　“这里没有办法出海？！”莱恩隐隐想到了什么，他皱着眉头，对着守卫呵斥道：“那城主也不通知或者贴布告？收了进城费才让人知道不能出海？什么原因不能出海？”
　　即使这样，五个银第纳尔的价格也实在太多了，莱恩心想这个城主收税收得确实狠啊。
　　收取如此昂贵的入城费用之后却禁止出海，明摆着就是要讹诈这些想要出海的商人一笔，反正钱进了腰包就是自己的，不能出海就是不能出海，这里是我的地盘，你就要服从我的游戏规则，是吧？不喜欢不要来嘛！
　　这就是最典型的守序邪恶阵营的做法了。
　　“旅馆还有开么？”城门口的吵架和莱恩毫无关系，他也不想趟浑水。
　　“有开的大人，因为客源不多，很多旅馆都降价了，如果大人打算投宿的话，因为禁止出海的原因，城内基本上住满了，城中心的黄油啤酒旅馆可能还有房间，里面的豪华包间绝对符合您骑士大人的身份，当然您也可以通知城主……”
　　“唰！”一阵撕裂空气的声音传来，莱恩下意识地看向城门口，商队和守卫队长之间已经闹得不可开交，在守卫队长一声令下之后，城楼上的守卫直接搭弓放箭，一箭射在了商队所在位置面前的泥土里。
　　守卫队长得意洋洋，心想你们这些人也不搞清楚自己现在站在什么地方，这里也是你们敢随便放肆的么？
　　“咻！”这个时候异变突生，商队中一个穿着斗篷的人突然从身后的箭筒中抽出一支箭，以极快的手速张弓搭箭，几乎在瞬间，城楼上射箭守卫的头盔就这样飞上了天空，而守卫本人却安然无恙，只是吓得一屁股坐在了城墙上。
　　这个实力！这是一位精英级别的游侠！而且很有可能是精英高阶了！莱恩这下来了兴趣，他拉着自己的马，就这样站着，极有兴趣地看着城门口的这一幕闹剧。
　　斗篷之下露出了游侠微微有些尖的耳朵和细长的容貌，显出他半精灵的身份，这位游侠的脸上满是傲气，甚至还对守卫长官报以不屑的微笑，守卫长官则是下意识地往后退了一步，脸色很难看，他只是个精英初阶实力的人，面对这个强大的游侠，他并没有把握能够以较小的损失拿下。
　　等等真的动起手来，自己的命丢了，或者损失了十几个手下的命，那领主大人怪罪下来，我这守卫长官也别当了！
　　收税事小，我的命和前途事大啊。
　　守卫长官下意识地看了一下周围，很快就注意到了正在旁边看戏的莱恩。
　　一位王国骑士！
　　“骑士大人！这些奸商们不遵守我们国家的法律！他们公然藐视城主大人的规矩！”守卫队长马上就确认这是一位本国的骑士大人，于是立即走上来求助，他不仅深深地鞠躬，还满脸谄媚地讨好莱恩，同时对那群商队的人报以愤恨的目光，听起来简直跟受到了奇耻大辱一样。
　　莱恩挑了一下眉毛，商队的众人也忙着吵架，这才注意到他，很多护卫见到居然有王国骑士出现在这里，都露出了警惕和不安的目光，那个半精灵游侠则是握紧了手中的长弓，眼神不善地看着莱恩，商人的护卫全部握紧了剑柄，佣兵队看起来却有些犹豫，毕竟没人想要得罪一位王国骑士。
　　作为王国骑士，莱恩确实有义务维护诺德王国的法令，即使这法令并不是那么合理，见到事情终于蔓延到了自己的身上，莱恩轻轻地提起战锤，语气不善地对着守卫长官说道：“哦？五个银第纳尔的入城费，是诺德法律规定的么？你们城主大人收税也收的真狠啊，差点连我这个王国骑士都要掏这一笔钱。”
　　“非常抱歉，大人，可这是城主大人的命令，我们只能遵守！”守卫长官赶紧道歉。
　　“就是嘛！骑士大人，我们会来这里还不是看这里的大宗商品税收会比其他港口的更低，可是现在收了我们这么高的入城税却告诉我们不能出海！你说这一点也不公平啊！”奥利弗也上来据理力争。
　　最终，在莱恩的出面调解之下，众人以三个银第纳尔的入城费和解，佣兵团入城的费用还是特蕾莎给的，不过几十枚银币女术士确实不放在心上，众人陆续入城，莱恩则是跟众人打了一个招呼，打马快速赶往卡尔岑海文的领主府。
　　卡尔岑海文的领主居住在城中的一个木制大型长屋中，这个楼房为三层，第一层用来接待来客和充当餐厅，顶上两层则是个人空间，大部分的建筑材料是木制结构，莱恩跟城门口的卫兵通报了一声，很快就找到了书记官查询出海记录。
　　“是的莱恩先生，昨天确实有一个身材高瘦的人在快关门的时候才赶入城镇，他没有停留，马上就提出了要乘船前往马林堡，船主们本来不愿意干，可是这个家伙拿出了十五枚金第纳尔要求出海，这已经是数倍于正常去马林堡的价格了，于是有一个船主决定收下这笔钱。”领主的书记官翻阅着出海记录，对着莱恩说道。
　　“我去，跟丢了！”莱恩没好气地说道，其实他之前就隐隐有了预感，在被野兽人拖慢了速度之后，他就有预感，自己恐怕是追不上贝尔特了。
　　“那为什么不能出海了呢？”莱恩接着问道。
　　“是这样的，今早海洋教会的大祭司告诉领主大人，附近的海域有大量的海怪集结，北方的蛮族舰队也在不断地劫掠商队，出于安全考虑，领主大人下令这一段时间禁止出海。”书记官继续说道。
　　“好吧，我知道了。”莱恩知道追不上贝尔特了，即使他能说服领主专门安排船只让他这一行人出海，风险也太大了，而今之计只有从长计议，先报告英诺森大主教再说。
　　从塔楼中出来，正是正午的时间，难得乌云褪去，几丝太阳光顽强地冲破了云层的封锁，给大地带来了少许温暖，现在还是十一月份就已经如此寒冷，要是等到冬幕节时，真不知道会有多久见不到太阳。
　　“英诺森大主教，我跟丢了贝尔特。”按下手镯上的宝石，莱恩无奈地说道。
　　“我知道，昨天贝尔特就趁机乘船离开诺德了，这件事也不怪你，我通知你们的时候已经是事发两天之后了，而且……”那个很有威严的声音显得有些疲惫：“现在不是注意贝尔特的时候，北方的蛮族有大动作了，至少有二万的蛮族军队正在集结，这件事就先到此为止吧。”
　　什么？北方蛮族又要南下了么？
　　这可真不是什么好消息啊。


第十四章 黄油啤酒旅馆
　　等到莱恩处理完了一切事物，又将野兽人首领的脑袋拿去正义教会换了赏金之后，天色已经变黑了，他依照着守门卫兵们的话，找到了位于城镇中心的黄油啤酒旅馆。
　　卡尔岑海文的街道已经和乌兰镇的完全不同，乌兰镇是个小镇，里面绝大多数房屋都是典型的长屋，低矮有秩序地排列着，卡尔岑海文是一个中型的港口城市，街道上多出了不少店铺和两层的楼房，冷风吹拂着大地却没有难倒城市里的居民，现在还是下午，居民们大多都在努力工作，比如说这位木匠正在制作家具，铁锯将上好的原木分开，木匠不断地催促学徒手脚麻利一点，太阳就快下山了。
　　很多外来的旅人和商队都被堵在了这座城市里面，一路上见到的货车和马匹的数量很多，莱恩还注意到有不少市民的房子被商队租用了。
　　只希望黄油啤酒旅馆还有位置吧。
　　黄油啤酒旅馆是一个大陆性的旅馆名字，只要会做黄油啤酒的旅馆很多都叫这个名字，比如莱恩眼前的黄油啤酒旅馆，这家旅馆由一个高大堡垒改建而成，总共有三层，建筑的顶端也是高斜度的屋顶，屋顶上的烟囱正在冒出黑烟，墙壁被漆成白色，大门上的招牌是一个大大的木杯里面盛着黄油啤酒，这个Logo相当地醒目。
　　进入旅馆的大厅，这里就和狭小的乌兰镇旅馆不一样了，黄油啤酒旅馆的一楼面积达到上百平方米，里面成套的桌椅排列得非常整齐，壁炉烧得非常暖和，大厅里面的吧台面积是莱恩在乌兰镇见到的数倍大，旅客们几乎坐得满满当当，众人们多在喝酒取乐，大厅里面显得很吵闹。
　　特蕾莎和佣兵团副团长维尔特还有班达坐在一个角落里面，似乎是被维尔特背后的双手大剑震慑，没有人敢于找这几个人的麻烦，特蕾莎满脸不耐烦，看到莱恩出现了之后，甚至主动挥手示意。
　　莱恩走到木桌后面坐下，开口问道：“还有房间么？”
　　“没有了，我们来的时候，就剩下最差的马房和茅草房，还有的就是位于三楼的豪华包间，那里已经被特洛维克女士定下了。”维尔特说道，三十多岁的副团长表示血斧佣兵团已经定下了一个大屋，铺好了大通铺集体住下。
　　特蕾莎听到大屋这两个字脸色就非常不好看，之前女术士因为好奇所以去看了一眼，结果一群佣兵们集聚在那种杂乱的大房间之中能有多干净，尤其是汗臭和脚臭味险些把特蕾莎活活熏晕过去。
　　也就是说我只能去住马房或者茅房了是吧？莱恩见到班达忍不住窃喜的样子，没有多说什么，他转头对着女术士问道：“那晚上你就住在这里，我去找个地方住，你自己一个人没有问题吧？”
　　“当然没有，如果特洛维克女士不嫌弃，我们可以安排人睡你门口……”班达迫不及待地说道。
　　“不用了。”特蕾莎挑了一下眉毛，莱恩心里暗暗好笑，这个女人怎么可能让臭男人睡她门口呢？
　　四个人坐了几分钟，莱恩稍微暗示了一下维尔特，意思是自己和特蕾莎有事要说，副团长很识趣，拉着念念不舍的班达离开。
　　莱恩换坐到了特蕾莎的对面，酒馆大厅的气氛非常嘈杂，有不少醉汉正在大厅内游荡来游荡去，有一个醉汉看到美丽的女术士还想过来搭讪，只是看到莱恩的骑士徽章，酒瞬间醒了一半，赶紧又溜到别的地方去了。
　　“好吵啊，怎么选在这个地方说话？”女术士伸出包裹着白色蕾丝手套的纤手，端起了桌上的马克杯，里面泡着掺了牛奶的咖啡，莱恩这才注意到不知道什么时候，女术士又换了一套衣服，紫色的高领天鹅绒长法袍裹在她修长的身姿上，曼妙动人，雍容华贵，犹如一朵美丽的紫罗兰在炉火边盛开。
　　咖啡是南方的作物，这种热带植物只有南方可以种植，诺德这种穷乡僻壤很好弄牛奶，不过咖啡豆肯定是女术士随身携带的，这种从南方国度跨越帝国而来的奢侈品同样不是普通人能喝的起的。
　　“贝尔特逃了，他昨天就出海了。”莱恩没有管那么多，他直接告诉了特蕾莎这个消息：“所以，你还要继续追击么？如果你不打算继续追击，你可以直接使用传送术回天穹堡了，剩下的事情交给我就行了。”
　　女术士的秀眉瞬间皱起：“你这说得是什么话，我可不会就这样放弃。”
　　“嗯，既然这样的话，卡尔岑海文这里无法出海，那我们只能南下，去米约登海文看看是否有出海的机会，不过卡尔岑海文前往米约登海文的路途很危险，所以这几天大家先休整一下，等你恢复，我觉得应该会有一些商队组织起来，一起前往米约登海文，我们再跟他们一起出发，特蕾莎你意下如何？”莱恩将地图铺在桌子上，点着地图说道。
　　卡尔岑海文的南面和北面都是山，要不是有一条阿达尔河在这里入海，河两岸冲刷出平地，这里根本不会有人前来居住建城，由于地理位置，这个港口城市一向易守难攻，由于上古冰川的侵蚀，这里的地形非常复杂，到处是峡湾和层峦叠嶂的山头，这使得这个港口只需要少量驻军就可以保证安全，也能有利地对抗海盗的劫掠。
　　有好处自然有坏处，卡尔岑海文这个地方的交通并不是很发达，这个两面是山的港口城市前往位于自己南方的诺德王国最大港口城市米约登海文只有三条路，在出海被堵死的情况下，路就剩下两条——要么原路返回，取道诺德王都凛冬城，这是一条很远的路，要么就翻越霍达兰山和斯卡维尔山，看到诺德最大的内河奥夫列河的入海口，那里就是诺德西海岸最大的港口，米约登海文。
　　麻烦的地方就在这里，无论是霍达兰山还是斯卡维尔山，可都不是什么安全的地方，山上有不少占山为王的强盗和哥布林部落出没，据说还有少量的混沌野兽人，那些可怕的分趾者强大无比，一般只要超过三十头成战帮的混沌野兽人，诺德王国就必须出动正规军才能消灭。
　　“斯卡维尔山的山峰上还有一座废弃的堡垒，据说现在已经被哥布林部落占据，如果我自己走，我可以绕远路甚至从冰河里面游过去，可是我们这么多人，就必须要翻山经过那座堡垒，说不定还要攻城。”莱恩的手指点在地图上，特蕾莎注意到了斯卡维尔山上确实标记出了一个堡垒，上面还标注了一个哥布林部落。
　　“嗯，我觉得你说得对，无论是否强攻堡垒，一路上的危险实在太多。”特蕾莎不是一个听不进去意见的人，只要有能够让她正视的实力，她很乐意聆听别人的看法。
　　就比如眼前的这个男人，他脱掉了手套，就让自己的手直接暴露在壁炉的火焰之中，然后直接从里面拿了一个烤土豆出来。
　　男人的手掌上布满了伤痕，火焰在他的手掌中灼烧半天却几乎没有留下任何烧伤的痕迹，哪怕连变红都没有，就好像那些火焰是假的一样。
　　可是烤熟的土豆不是假的。
　　超凡体质！今年未满二十五岁的莱恩已经拥有了超凡体质！
　　特蕾莎开始回忆起了自己母亲的教导，众所周知，战士在这片大陆上，是最烂大街的职业，人数最多的职业，最好就职的职业，每年觉醒职业者天赋成为战士的数量就占到总人数的四成左右，战士腿短，手短，笨重又不会神术或者法术，一般在佣兵队和冒险小队中，战士也是地位很低的存在，经常被视为消耗品。
　　很多任务中，游侠在远程射击，游荡者隐藏在暗处寻找机会，牧师、吟游诗人，武僧这些职业都能够使用神术或者有逃生技，只有战士，从头到尾都要战斗在第一线，受伤最多的是他们，分得最少的是他们，关键时刻情况不妙的时候殿后和被抛弃的也是他们。
　　战士就是这样一个苦逼的职业，人口基数非常庞大的战士大多都在进阶精英之前死去，即使进阶成为了精英，能成为骑士的也是少数，大部分精英阶的战士在军队中的编制是大剑士，尽管地位高了一些，不过究其本质还是高级炮灰，还是短兵相接，还是死伤惨重。
　　可是到了传奇之后，战士就变得完全不一样了。
　　进阶传奇的战士将会有脱胎换骨的变化，他们将获得一个强大的天赋“超凡体质”。
　　超凡体质，顾名思义，是一种无与伦比的体质强化，寻常的武器将再也无法对他们造成伤害，他们的身体会变得比质量最好的皮甲还要坚硬，且开始出现强力的魔法抗性，四环以下的魔法对他们的作用会变得很微弱，经常可以看见传奇阶战士徒手接火球，在超凡体质的影响下，他们的筋力和耐力也会成倍增长，伤口愈合速度极快，在神术的配合下可以实现断肢再生。
　　所以，到了传奇阶段之后，战士这个职业就会从地位最低的职业变成仅次于施法者的第二受欢迎的职业，不过能活到传奇阶的战士数量比例实在是太少了，能活到传奇阶，他们本身就是一个传奇。
　　那么到圣域呢？
　　一句话概括，圣域阶的诺德国王哈拉尔德·法兰克，可以在岩浆里面洗澡。
　　传奇阶的战士是施法者理想的伙伴，莱恩这个人特蕾莎也并不讨厌，他身上的那种淡蓝色能量让女术士感到很舒服，所以莱恩的建议她会考虑。
　　传奇阶面对普通阶和精英阶并非无敌，比如说大陆上有个很有名的故事，有个喝醉酒的传奇阶剑圣就被一个普通游荡者拿着一把精铁匕首一记背刺就结束了生命，不过大体上来说，传奇强者走到哪里都是非常吃香的，他们代表着高级战力和核心战斗力，一只军队有没有传奇阶强者带领战斗力完全就是两回事。
　　“你呢？真的要去睡马房么？或许你可以去拜托一下领主。”一阵闲聊之后，特蕾莎突然说起了有关于莱恩住宿的事。
　　一双妙目直直地看着莱恩，莱恩完全不懂这个女人在想什么，于是调笑道：“怎么，你也会来关心我这种只懂得骑马和砍杀的臭男人了？”
　　“你不是那种人，能花了几年时间就读完了诺德图书馆所有的藏书，你的学识并不比我差，我也没心思和你吵架，你要怎么省钱是你的事，你要做的就是把出发的事情计划好。”女术士品尝着牛奶咖啡，表示这只是随口问问，你晚上睡狗窝都和我没关系。
　　这下轮到莱恩有些不高兴了，于是王国骑士没有说什么，旅馆老板很快端出了晚餐，烤面包，一锅蔬菜大杂烩，整整一头烤鱼和一盘黑椒牛肉，这顿晚饭足足价值十五个银第纳尔，莱恩示意两个人一起吃。
　　于是在廉价的油灯下，两个人吃完了晚饭，整顿晚餐中谁都没有说一句话。
　　吃完了晚餐，莱恩就淡淡地告辞，王国骑士的身影直直地走进了外面黑漆漆的风雪之中，不知去向。
　　特蕾莎的目光跟随着莱恩的身影，直到他消失在了视线之内后，才有些后悔，自己又习惯地用使唤下人的口气说话了。
　　她在几个月前才刚刚步入传奇阶，二十七八岁的年纪在人类中算是很快的，不过这比起莱恩来说都不算什么，莱恩是什么时候进阶传奇阶的特蕾莎不知道，可绝不是最近，因为他身上的气息已经非常稳固，稳固在传奇初阶的水平。
　　到了传奇实力，谁愿意像下人或者普通的士兵这样被管理？自己母亲固然对于莱恩一家有恩，可这不是自己接二连三在他的面前摆出高姿态的借口。
　　自己的态度必须改一改了，不然和他之间的同伴关系注定很难长久，相比起女术士认识的别人，莱恩年纪轻，长得也英俊，实力强还懂得照顾人，又懂得给她留脸面，女术士知道莱恩已经做得很好了，是她习惯了在家里的锦衣玉食，还有大小姐般的处事方式。
　　里面是温暖的旅馆大厅，外面冰天雪地，有如两个世界。


第十五章 走访
　　莱恩最后还是没有去找领主，他出来正巧遇到奥利弗，于是在奥利弗那里借住了一晚，不去不知道，奥利弗的商队规模真的不小，十几架马车，几十号人，马车里面装满了货物，帝国商人帮他收拾了一个干净的房间出来，莱恩就在那边将就了一晚。
　　第二天一早，如同之前约定的那样，莱恩和特蕾莎在旅馆门口汇合，两个人先前往正义教会。
　　风雪扫过街道，街上人来人往，小贩的叫卖声和旅人的讨价声此起彼伏，每家每户都有人在门口扫雪，人人身穿皮帽和厚重的麻布衣，诺德人常年处于寒冷中，居民们对于寒冷已经有了一定的抗性，倒是有些外来的商人身穿着大件的棉袄，还冻得瑟瑟发抖，这也免不了本地人的嘲笑，外地人则是咒骂着北方的天气为什么这么冷。
　　卡尔岑海文的道路并没有特别修造，总的来说还是泥巴路，地面山的积雪被扫开，露出黑色的土，土壤冻得很硬，踩在上面还是比较舒服的，由于莱恩走在前面，一路上的市民和旅人都是避开他走。
　　在这个时代，贵族们在社会中还是处于统治地位，即使是家财万贯的商人，在贵族眼中也不过是有用些的棋子罢了，一旦不需要了，杀掉或者换掉都是由控制着军权的贵族们一言而决，只有在马林堡那里，商人的地位才会高些，可那只是因为马林堡大公就是最大的最富有的商人。
　　今天的特蕾莎·特洛维克又换一身火狐裘大衣，内里是白色的羊毛针织衫和紧身长裤，黑色的绒面长靴，黑色闪着微光的长发被束起然后被梳成了一个垂马尾垂在身前，比起平日里的高傲，今天女术士的打扮显得温婉一些，不过她眼睛中的熠熠神光依旧表示着她本性未改和一直以来的骄傲。
　　莱恩也换了衣服，既然已经在城镇里面，就没必要穿着全套链甲了，他今天穿着宽松的蓝色诺德贵族标准服饰，胸前系着大条的丝绸缎带领巾，西装长外套，内里分别是马甲，白色衬衫和蓝色长裤，和流行于宫廷之间的紧身裤不同，莱恩所穿的长裤相对宽松，长裤部分被塞入马靴之中。
　　不过自从路德维希加冕新帝国皇帝之后，紧身窄脚裤就不再那么流行倒是真的，路德维希更喜欢穿着狩衣或者宽松的服饰参加宴会，有些旧帝国贵族们觉得路德维希将乡下的习惯带进了高贵的帝国宫廷，新的军功贵族们则是纷纷效仿。
　　这个年轻人本就长得英俊，他手拄一把金色的战锤，战锤锤头为弯曲的三棱柱型，外形是狮鹫的爪子抓着锤头，呈现出展翅翱翔之势，再配上他惊人的气势和沉稳的面容，正如特蕾莎一直想象中英气风发的年轻王国英雄形象。
　　只是这个人的态度不怎么好：“早上好，特蕾莎。”
　　说完，莱恩就直接朝着正义教会所在的方向走去。
　　女术士赶紧几步追上：“昨天晚上你……”
　　“睡狗窝啊，呵呵，我还和一条大黄狗缔结了深厚的友谊……不过这和您没有关系，正义教会的事办完之后，要出发我会通知您。”莱恩淡淡地说道，拥有超凡体质的他不会害怕寒冷，所以他的衣着只是讲究礼貌和规矩，而不是注重保暖。
　　“……”两个人之间似乎有了淡淡的隔阂，对于特蕾莎来说，她主动开口已经是极限了，无论如何都不会再追问下去，于是就这样一路保持着沉默抵达了正义教会。
　　洁白的油漆，高大的建筑，正义教会的门足足有两米多高，在大门上，刻着正义之神的圣徽——一面蓝色的巨大盾牌上，一个被放置在战锤上的天平正在闪闪发亮，门口有两个穿着全套板甲，带着头盔的圣武士，他们正拄着剑警惕地看着周围，不过其中一个圣武士见到莱恩，倒是微微一愣：“咦？这不是‘大锤’莱恩先生了？是不是又来领赏金了？”
　　“哪有那么多赏金可以领？”莱恩顺口吐槽，表示自己是来拿东西的。
　　两个圣武士见状就打开了教会的大门：“莱恩先生真是邪恶之敌，也是我们教会的老朋友了，有什么好见外的，请进。”
　　由于常年在正义教会领赏金，莱恩的样貌已经在正义教会中广为转播，再加上各地的圣武士们往往是流动的，所以很多圣武士都认得他，眼前的这两个圣武士莱恩虽然叫不出名字，不过看起来也很面熟。
　　“我既然是你们的老朋友，那你们有没有准备我的圣餐啊？”莱恩随口说笑到，圣武士们也哈哈大笑：“莱恩先生想要吃饭还不容易，你说一声我们就会去准备了，不过我倒是觉得我们的伙食莱恩先生可能看不上。”
　　“那倒是。”莱恩跟着一个圣武士走进了正义教会。
　　“你和这些人真熟悉啊。”特蕾莎跟着莱恩进入正义教会，门口的圣武士注意到了这个美丽又危险的女人，犹豫了一下，没有阻拦。
　　“确实挺熟悉的，因为他们是我的衣食父母啊，靠着每年发的那些俸禄，我最多就是勉强养活我自己，你看我到现在连个扈从都没有，穷得很。”莱恩双手一摊，女术士斜了他一眼，没有多说什么，莱恩在已知的情报中确实从来都是独行。
　　骑士们像莱恩这种一个人独行的其实很少，一般的骑士们出游都至少会配备两个骑士扈从，一个负责马匹后勤，一个负责武器装备后勤，比如说莱恩从来不用的骑枪，就是因为在战斗中骑枪冲峰之后就断了，需要有骑士扈从保护并更换武器。
　　实际上以特蕾莎所知道很多骑士出游的扈从远不止两个，骑士老爷们出动总是前呼后拥十多人，甚至还有带着自己的情人一起出来游历的，这其中成本就高了，莱恩所说自己那点俸禄不够用也勉强说得过去。
　　可是莱恩每年从正义教会或者王国财政大臣那里领取的奖金已经是他俸禄的好几倍了，他不至于连几个扈从都雇佣不起。
　　那么他就是不想，而不是没有经济能力，特蕾莎如是想到。
　　卡尔岑海文的正义教会内部干净且充满着简约，院子里正有一些年轻的圣武士们挥剑练习，除此之外也有一些人在祷告，穿过宽阔的小院，来到大堂，正义之神的神像在寒冷的空气中闪闪发亮并散发着温暖，石制雕像上蕴含着威严与慈爱，充满着对邪恶的仇恨和对世间万物的公正，尽管如此，数米高的雕像却看起来有些让人难过，神像中，正义之神的双眼不见了，留在眼窝里的是深邃的黑暗，他的一只手手握天平，另一只手则是握着著名的神器，他的爱剑——审判者。
　　每当走入这个大殿的时候，莱恩总是会升起对这位正义之神的无限敬仰，正义之神并不是这个世界的本土神，他和湖中仙女一样，是外来神，大约在一千八百年前才降临在这个世界，在此之前，正义之神已经先后陨落了七任，这位正义之神，已经是第八任正义之神了。
　　正义之神可真是个高危的行业。
　　他的双眼是在第一次混沌入侵中被混沌邪神亲手挖去，他的左手在第二次混沌入侵中被混沌之子砍伤，这位神祇总是冲锋在对抗邪恶的第一线，他身上的残疾和累累伤口象征着坚定不移的正义和牺牲，也正因为如此，正义之神的教义在整个大陆上传播地最为广泛，并拥有人数最多的泛信仰。
　　负责这个教会的牧师有点事还没回来，于是两个人在正义教会的小院中坐下，石桌石椅，一位牧师端上了两杯清水，示意两个人饮用，莱恩毫不犹豫地端起一口闷，特蕾莎稍微有点犹豫，女术士不习惯喝清水。
　　这个世界一点也不安全，平民很难找到干净的水源，所以除了圣职者和信徒会喝被教会净化过的水以外，绝大多数的平民摄取水分都是通过米粥和汤，还有就是通过各种劣质的果酒和麦酒，特蕾莎家境富裕，她平时都是在家都是饮用各种果汁饮料、汤粥，偶尔也会喝点酒，极少这样直接饮用清水。
　　“喝下它，这是圣水。”见到特蕾莎有些犹豫，于是莱恩直接说道：“这种地方的小教会不可能像凛冬城的那种大型教会组织，大主教英诺森有一眼看穿我们是否被混沌侵蚀的能力，可这里的牧师没有，所以只有喝下圣水，我们才能取得他们的信任。”
　　女术士美丽的银色眼珠注视了莱恩一会儿，确定他没有胡说八道之后，这才将圣水饮下，一种烧灼般的感觉贯穿了她的咽喉，有点难受，像是什么辛辣的东西一样。
　　莱恩看着特蕾莎难受的样子，眉头紧锁，他突然不由分说地抓过女术士被白色蕾丝长手套包裹的手臂，然后将手套脱下，直接伸手压在她的手腕上。
　　“你干嘛！！”特蕾莎怒喝一声，可是莱恩的腕力岂是女术士能比的，她的手腕被死死压在了石制的桌面上，露出一只漂亮的小手，细长的手指上涂着紫色的指甲油，显得娇俏可人，只是莱恩根本就没有管那些，他的大手死死地按在女术士的手腕上。
　　“混蛋，你放开！”特蕾莎的体力还处于低谷，她使劲地挣扎着，眼中充满了屈辱，莱恩见状意识到她误会了，于是赶紧说道：“喝圣水会感觉到难受是因为你受到混沌的腐蚀！我在帮你检查！”
　　女术士这才不再动作。
　　淡蓝色的能量从莱恩的手掌中出现，直接冲入了特蕾莎的手腕之中，女术士只觉得有一种冰凉清爽的感觉从体内升起，在身体内部，黑色的混沌能量遇到了莱恩这种淡蓝色的能量简直就跟老鼠见了猫似的，没几下就被彻底消灭了。
　　莱恩这才放开她的皓腕，叹气道：“特蕾莎，以后千万要注意，不要再出现这种使用完所有魔力的状态了，这种状态下的施法者，就是邪神的美餐，如果你不想像那些狂魔法师那样迎来毁灭的结局，就千万要小心。”
　　“……知道了。”特蕾莎不是一个搞不清楚状况的人，有关狂魔法师的知识她母亲也教导过她。
　　绝大多数的施法者都需要借助由魔法女神所构建的魔网进行施法，在这种情况下，除非是圣域施法者感受和接触过魔法本源的人才能不借助魔网施法，魔网对于施法者来说简直就是命根子，没有了魔网，施法者的施法能力就会大幅度下降，一个六环传奇法师可能连放个四环魔法都吃力无比。
　　在此情况下，出现了所谓的“狂魔法师”，也就是拒绝借助魔网施法的所谓野法师，这些野法师更加狂暴和狂野，他们受到元素的影响很大，比如说气系狂魔法师一般几年之后就会完全谢顶皮肤变成灰白色，火系狂魔法师头发和胡子都会变成火红色且脾气暴躁，生命系的狂魔法师变得不喜欢洗澡，整天脏兮兮油腻腻地和野兽为伍之类的。
　　其实这些都无所谓，更重要的是，这些狂魔法师几乎有着完全一致的归宿，那就是堕落，因为游走在天地间的元素之中的混沌能量也会被他们吸入体内，不用太长时间，这些狂魔法师会因为混沌能量进境极快，也会因为混沌能量很快堕落。
　　以莱恩的角度来打个比方，如果说人类的灵魂是学校食堂，那么施法者的灵魂就是教工专用餐厅，当然最值钱的是精灵的灵魂，那是米其林大餐。
　　“你对什么人都是这样么？”特蕾莎将自己的蕾丝手套捡起重新穿好，没好气地说道，她已经接受了莱恩的说法，一些不满还是有的。
　　“不，只是因为是你而已。”莱恩的话还没来得及让女术士微微自得，就把她的心境击得粉碎：“你是重要的协力者啊，我现在还很需要一个施法者来协助我对抗强大的魔物，有一个施法者同行，很多问题都迎刃而解了，不是么？”
　　“哦？呵呵，我倒是觉得你只要能缠住对手，保证我吟唱时不被打扰就够了，敌人什么的我都会解决，不用你又慢又笨地舞着锤子冲上去和敌人拼杀，你不觉得这样很蠢么？各种意义上来说。”特蕾莎直接拍开了王国骑士的手，一脸鄙视说道。
　　女术士很快把注意力转移到了男人手上的那种淡蓝色的能量上，终于忍不住好奇地问道：“能告诉我一件事么，莱恩？”
　　“你说。”
　　“你到底……是什么职业？”


第十六章 拜访领主
　　觉醒了职业天赋的人，都会选择转职一个职业。
　　其中，四种最烂大街的职业分别是战士、游荡者、游侠和吟游诗人，这四种职业人类可以直接通过激发天赋自己完成转职，施法者们也同样如此，只要天赋足够，就可以直接转职。
　　有些职业就需要神祇的力量辅助转职，比如说圣武士，圣武士们只能在正义教会、生命教会、月神教会和爱与美善教会这四个教会转职，只有这四个教会拥有属于自己的圣堂武士体系，其中势力最大的是正义教会，在帝国的西南边陲，就有独属于正义教会的圣城——正义之城，数个圣武士军团正在那里待命，随时准备迎击来自恶地的绿邪恶浪潮。
　　这样的职业还有几种，比如德鲁伊、武僧、牧师这几种职业都需要对应的神祇神力帮助才能转职。
　　除此之外还有很多奇奇怪怪的稀有职业，那就更加复杂了。
　　当实力到达一个瓶颈期之后，原本的职业就可以进阶，鲍里斯的进阶顺序就是战士进阶狂战士。
　　莱恩的养父诺曼的进阶顺序是战士，骑士，白狼骑士，其中白狼骑士这个特殊的进阶职业需要得到白狼战神的祝福方能进阶成功。
　　莱恩的职业是什么从来都是一个迷，他的基础职业是战士这个毫无疑问，可是特蕾莎发现莱恩居然懂得使用魔法。
　　兼职职业会遭到巨大的惩罚，魔武双修只是活在梦里，人类本来就是一个不适合使用魔法的种族，在战斗中挥剑和吟唱只能同时进行一种。
　　特蕾莎倒是从嘉兰议会的典藏书籍中看见过有一种传说中的职业叫做魔剑士，可以对武器进行附魔，和莱恩有点相似，今天的事让她又断然否定了这个可能，魔剑士对于魔力仅仅是非常粗浅的使用，绝对没有办法像莱恩这样能够轻松地操控魔力，且魔剑士选择了兼修魔法之后，就会失去腕力方面的职业天赋加强，所以魔剑士大多选择直剑和细剑这种灵巧的武器，游斗作战。
　　莱恩手里的那个战锤至少有几十斤重，能把这么重的战锤当烧火棍一样随便使，怎么看都不可能是魔剑士。
　　“我是个骑士啊。”莱恩看起来很惊讶，男人指着自己胸前的骑士徽章，很夸张地说道：“你没看到我的骑士徽章么？我就是诺德王国白狼骑士团的白狼骑士‘大锤’莱恩啊。”
　　“我不是问你这个，我是问你进阶的职业。”特蕾莎不耐烦地说道，如果不是身体还不得力，她真想用法杖狠狠地敲击这个家伙的脑门。
　　“那你愿意把你掌握的法术和每天的施法上限告诉我么？亲爱的特洛维克女士？”莱恩还是在笑：“每个人都有自己的秘密，我为什么就要把秘密无偿地告诉你呢？”
　　特蕾莎这才放弃了追问，每个人都有属于自己的秘密，施法者之间更是如此。
　　卡尔岑海文正义教会的负责牧师苏尔特终于赶来，这位牧师身高一米八以上，高大强壮，他手臂上隆起的肌肉将牧师长袍高高撑起，原本宽松的白色长袍穿起来像是紧身衣一样。
　　“骑士小说真的是毒害了不少人，我要说，绝大多数的牧师都不是那种想象中的柔弱女性，牧师们大多为男性，身体孔武有力，喜好的武器是重锤和连枷。”
　　——帝国阿尔道夫选帝候“胜利号角”罗兰德·奥托·费亨巴赫
　　莱恩看着苏尔特健壮的身躯，想起了这一句名言，不禁莞尔。
　　交接任务的速度很快，确认身份无误之后，莱恩和特蕾莎将追击贝尔特的短期任务改成了长期任务，两个人都没有放弃的意思，重签了合同之后，他们就向苏尔特告辞。
　　从正义教会中走出来，莱恩点头说道：“我打算去拜访卡尔岑海文的领主‘伐木者’维拉尔德大人，特蕾莎你有什么事请自便吧，我就不送了。”
　　说完，男人就自顾自地想要离开。
　　今天的天气微微放晴，莱恩的背影就朝着晨光离开，特蕾莎看着这个男人的背影，咬咬牙，出口叫住了他：“莱恩！”
　　“嗯？还有什么事么？”莱恩有点惊讶。
　　“我能跟你一起去么？”女术士拄着法杖，成熟美艳的容颜上挂着浅浅的微笑。
　　“额……这个好像也行。”莱恩心想特蕾莎是自己的队友，又是嘉兰议会的女议员，领主们当然愿意多结识强大的施法者。
　　“那我走吧。”特蕾莎随即跟了上来，莱恩耸肩，两人肩并肩行走在街道上。
　　特蕾莎没有遇到熟悉的人，于是故意走近一步，小声说道：“这句话我只说一遍，昨天晚上我说的话不对。”
　　“哦？哪句话不对？”谁知道莱恩却不领情，男人假装不懂她什么意思。
　　“啧，你已经明白了。”特蕾莎看着这个男人嘴角勾起的弧度，知道他明白了，于是不再多说。
　　“雏鸟能展翅飞翔并不是因为翅膀已经长好，果实会落在地上并不是因为重量超过负担。”莱恩突然没头没脑地说了一句话，然后示意特蕾莎跟上。
　　女术士微微一愣，不过很快，一种名为喜悦的心情在内心泛起了涟漪。
　　这个男人。
　　拐弯抹角地说我成熟了么？
　　莱恩是王国骑士又负有盛名，他求见的要求很快就被通过了，卡尔岑海文领主维拉尔德答应见他，只是现在手上有一些事，先让管家接待他们，管家带着莱恩和特蕾莎两人在偏厅落座，亲自为两个人倒满了温热的苹果酒：“不好意思，领主大人有点事，来者有些纠缠不清。”
　　“没关系。”莱恩很客气地左手抚胸，行了一个骑士礼，特蕾莎则是微微点头就算是有所表示了，与此同时，女术士开始打量起屋内的摆设。
　　偏厅里面的布置还算豪华，壁炉正在为屋子里提供暖气，一面画着白熊头的鸢盾被挂在壁炉上方，木制的墙壁被精心地刷好了白漆，地板上铺满了动物的毛皮充作地毯，两个人坐的长椅有着厚厚的坐垫，长椅的前方墙壁上则是各种动物脑袋标本，狼头、鹿头、野猪头甚至还包括一个熊头，这显然是在炫耀自己的武力。
　　“管家先生，能冒昧地问一下么？是什么人纠缠不清啊？”莱恩见到管家时不时朝着主厅望去的眼神，心想有什么人能跟领主纠缠不清呢？
　　“是那些德鲁伊。”老管家无奈地说道：“我听老爷说是一个叫做‘植树者’艾尔德拉德的德鲁伊，他因为老爷前一段时间又去城外大规模伐木，所以特地来纠缠老爷，说什么老爷破坏了自然平衡，这些讨厌的德鲁伊们真是我们这里最不欢迎的人了。”
　　莱恩和特蕾莎对视一眼，女术士成熟妩媚的眼珠微微一转，不再说话，莱恩则是哂笑着说道：“如果可以的话，我也想要让这些人滚蛋，只是做不到罢了。”
　　“是啊是啊！”老管家连连应声，说起了前因后果。
　　卡尔岑海文领主叫维拉尔德，同样是一个军功贵族，在战场上颇有勇名，他一向使用战斧和盾牌，后来累次军功统计之后，就获封卡尔岑海文领。
　　维拉尔德有一个“伐木者”的外号，这个家伙砍树很厉害，这些年来为了建设城镇，他多次组织伐木队入林砍树，一方面建设城镇很有用，另一方面，这些北方针叶林的木头质量还行，也可以用作出口，让财政获益。
　　照理来说维拉尔德的所作所为也没啥可指责的，以莱恩的天朝人观点来看，靠山吃山靠水吃水，卡尔岑海文这个地方丛林茂密，与其让野兽人和哥布林部落这些怪物在其中肆虐，还不如砍了原木卖钱。
　　但是有人就无法接受这种行为。
　　那就是那群自然教会的德鲁伊了。
　　德鲁伊的由来众说纷纭，莫衷一是，因为自然之神塔尔是一个无比古老的神祇，人类对于历史的纪录是在查理曼大帝建立帝国之后才有非常清晰的年代划分和文字记载，之前的历史由于前巫师帝国毁灭所引发的“大灾乱”导致史料被毁，大灾乱时期和之前的历史，只能从矮人或者精灵的记载中找到只言片语。
　　德鲁伊就是在更早的时期出现，他们并不都是人类，这些人主张人与自然的和谐相处，主张两者和谐平衡。
　　听起来和生命教会很像，不是么？
　　其实完全不一样。
　　生命教会的角度是“以人为本”，自然教会的角度是“保护自然免受人类的侵害”。
　　所以德鲁伊们总是不断地在大陆上游走呼吁，每当人类进行了什么“破坏自然平衡”的行为，如砍伐，如采矿，如捕捞，他们总是会不断地出来抗议，在他们看来，就算是放牧和种植都是在破坏自然平衡，只是这么做的人太多，德鲁伊们“不得已”才默许了而已。
　　事实上，除了木精灵以外，没有任何人接受他们的那一套理论，矮人们更是规定不允许任何德鲁伊进入他们的城镇，人类也好不到哪去，至于为什么不把他们赶出去……
　　主要是德鲁伊太强，这些自然的子民们会出来游历至少都是精英阶，他们在正常状态下可以释放自然系的法术，在需要的时候，有些德鲁伊更是可以变身成为猛兽、如熊、鹰、狼、渡鸦等，使用利爪和牙齿进行战斗。
　　这些变化的猛兽可比同阶位的人类战士强多了，一个变身成熊的精英阶德鲁伊打两三个同阶位的人类没什么压力。
　　一般领主们也不会想和这些人顶上，如无意外，这次的抗议肯定是在领主千方百计地和稀泥中结束了才对，莱恩这样想到。
　　正如他所料，没过一会儿，一个身材高大，身上披着狼的皮毛，头上戴着花圈，拄着树枝长杖的德鲁伊就从楼上下来，脸上怒气不止却又无可奈何状地叹气，见到有人在楼下坐着，德鲁伊问道：“你们是？”
　　“一体至衡的导师，您好。”莱恩见特蕾莎没有打招呼的想法，于是主动开口。
　　听见一体至衡之后，德鲁伊的脸色先是好看了一些，不过随即他注意到了莱恩的骑士徽章：“只不过又是一个残害生灵的人类罢了，我是‘植树者’艾尔德拉德，我要警告你们，再这样破坏森林，你们必遭诅咒，你们的灵魂将在……”
　　“够了你这个泥巴杂碎，滚出去，这里不欢迎你！”老管家气得大骂，德鲁伊不屑地看了老管家一眼，然后转身离开。
　　“莱恩先生，还有这位女士，这边请。”老管家见到德鲁伊离开了之后，立即变出一副笑脸，请两人上楼和领主见面。
　　“你好像并不讨厌他们？”在上楼的过程中，特蕾莎好奇地问道。
　　“我一向不讨厌为了理想愿意付出一切的人。”莱恩给了答案。
　　两个人一起上楼，二楼就是领主办公和休息的地方。
　　领主平时用来办公的房间，房间的陈设很简单，木制的地板上铺着各种动物的毛皮，墙上挂着领主的各种收藏，刀剑字画和盾牌，木制长桌设置在靠里面的位置，卡尔岑海文领主维拉尔德就坐在长桌后的椅子上，他身后的墙上挂着一支火枪和一把战斧，显然是他钟爱的武器。
　　这种在莱恩前世只能当城乡结合部的房间布局，在这个世界已经算是富有的程度。
　　诺德王国经常被帝国人讥笑为乡巴佬也不是乱说的，在诺德，只有诺德大公爵（即诺德国王，诺德国王自称国王可实际上是公爵爵位由帝国册封）和旧帝国遗留下的几位伯爵负责镇守主要城市，除此之外，诺德的所有贵族都没有等级划分，统一为领主，即不像帝国或者布列塔尼亚那样有公侯伯子男的细分，我管一个小镇也是领主，我管一整个海港城市也叫领主，所以诺德经常被帝国人嘲笑连贵族的级别都不分清。
　　“请进，老爷就在里面。”


第十七章 “伐木者”维拉尔德
　　维拉尔德是一个五十来岁的中年人，身体非常强壮，留着浓密的大胡子，鬓角已经斑白，似乎是因为和德鲁伊的争吵，他精神显得有些萎靡，他见到莱恩来了，直接站了起来：“你就是莱恩吧！我见过你！‘秃头’诺曼真是有个好儿子啊。”
　　“过奖了，维拉尔德先生。”莱恩适当地表示了一下谦虚，维拉尔德的目光很快就转移到了特蕾莎的身上：“好一位迷人的小姐，能有幸知道你的名字么？”
　　“特蕾莎，特蕾莎·特洛维克，来自嘉兰议会。”莱恩随口介绍道。
　　“这样啊，您好。”正如莱恩所料，一听到嘉兰议会，维拉尔德的态度马上就变得冷淡了许多，女术士态度不冷不热，也简单地回一句客套话：“您好维拉尔德先生。”
　　“请坐，请坐。”维拉尔德示意两个人坐下，见到了莱恩让他的心情变好了许多：“真的是好久没见了，莱恩，我上次见到你还是在你被封为王国骑士的时候吧？”
　　“是，那个时候维拉尔德先生有来看我的册封典礼，我也记得。”莱恩点头，维拉尔德也是从骑士封号升级成为领主的，他活跃在前线的时间是二三十年前了，对于这样一位沙场宿将，莱恩给予敬重。
　　“时光一转，又是几年过去了，你已经成长为了一个了不起的骑士，那么来我这里是有什么事么？”维拉尔德随口问道，领主从自己的柜子里面拿出了一瓶葡萄酒和三个杯子，直接打开就给两个人满上：“尝尝吧，这是帝国南方产的葡萄酒。”
　　特蕾莎微微有些不习惯，维拉尔德的行为有些太直接了，她还没说要喝呢，领主就已经把瓶塞拔出来了。
　　莱恩见状轻轻地拍了一下女术士的手，示意她入乡随俗，然后将有关贝尔特的事告诉了维拉尔德，表示自己二人是追着堕落猎人而来的。
　　“是这样啊。”听闻有一个强大的堕落猎人来到了自己的领地，然后还趁机出海逃走了，维拉尔德皱起了眉头，解释道：“我作为领主，为了保护领民的安全，这段时间肯定要禁海，至于出海的问题，莱恩你是明白的，港口的船只所有权在船主的手上，可是船长又能选择工作，这块我是管不了的。”
　　言下之意就是这不关他的事。
　　“这个我知道，我想要拜托的就是，能否让我详细地盘问一下那些有关的守军和码头水手呢？还有能否帮我联系一下载贝尔特出海那艘船的船主？”莱恩当然知道维拉尔德不会愿意担这个责任，他要的是从领主身上取得调查许可。
　　“这样啊……劳里茨？劳里茨？”维拉尔德犹豫了一会儿，见到莱恩的神色很认真之后，于是对着外面呼喊道。
　　一个身穿全套锁子甲，配备着标准制式长剑和鸢盾，头戴圆锥头盔的士兵跑了进来：“大人有什么事么？”
　　“这位是我的守卫长官，劳里茨，莱恩你要调查什么，劳里茨都会在旁边协助你……劳里茨，这位是著名的王国骑士莱恩先生，你要协助他进行调查。”维拉尔德吩咐道。
　　“是！”
　　“好了你下去吧，莱恩你要调查什么，找他就行了，我就不参与了。”领主为莱恩开了一个口子，只是自始至终没有把调查权交给莱恩，特蕾莎见状直接开口：“维拉尔德先生就不打算为这件事做点什么么？”
　　“哈哈哈~我能做什么么？美丽的特洛维克小姐，我老了，当时我参加莱恩的册封典礼时，我尚可以独自一人进入深山猎取大熊，区区几年过去，今年再次我进去深山猎熊，还没找到熊呢，我的身体就顶不住了，回来休息了好几天才恢复过来，所以，这些事还是要交给你们年轻人去做了。”维拉尔德哈哈大笑，反而显得年轻一些：“当然，如果那些野兽人和绿皮杂碎胆敢进犯我的领地，那我肯定会亲自上阵打爆它们的屁股。”
　　“维拉尔德先生正值壮年，怎么能说老了呢？我们的事情我们会自己处理，你能提供帮助已经很好了。”莱恩出来打个一个圆场，让这个话题就到此为止，他心里明白，维拉尔德说得没有错。
　　正常人类的身体机能从三十岁开始衰退，从四十五岁开始急速衰退，进阶一定要趁早，在三十岁以前是冲击传奇阶的最好时机，而一般过了四十五岁之后，基本上就不可能进阶传奇了。
　　维拉尔德的实力在精英巅峰，所以衰退得相较常人要慢一些，五十多岁的领主确实已经到了逐渐老去的年龄了，那种昔日强大的能力慢慢离自己远去的感觉确实不好受。
　　只有像莱恩或者特蕾莎这种，进入传奇阶之后，寿命和身体素质才会得到极大提高，正常的传奇阶强者寿命在一百五十岁以上，他们一般要到一百岁之后才会开始衰老，到一百三十岁之后才会进入老龄。
　　特蕾莎的母亲欧若拉·特洛维克五六十年前在大陆上叱咤风云，纵横四方，前些日子莱恩见她的时候还是如同一个三十岁的美妇人外貌，就是这个道理。
　　正事说完了，维拉尔德显然还想和莱恩多聊聊：“莱恩，你今年也二十四五岁了吧？没考虑结婚么？要不要我帮你介绍一个领主家的小姐？放心，绝对长得漂亮。”
　　听到这个话题，特蕾莎也来了兴趣，她推了一下自己带有紫色蝴蝶花纹的黑框眼镜，打算听听莱恩是怎么回答的。
　　“我的时间还长，我现在不想这些事，对于这种事我觉得还是顺其自然比较好。”莱恩没有答应。
　　“也是，莱恩你的进阶速度太快，现在贸然婚配，也许是害了你。”维拉尔德满是豪气地笑了笑，又挺有深意地看了美丽的女术士一眼，不再说话。
　　“二位不妨在城市里面再逛一逛，我已经安排了宴会，请你们晚上一起来这里参加宴会吧。”聊了一会儿，维拉尔德表示自己还有事要忙，邀请两个人晚上来参加宴会。
　　两个人离开了领主家的长屋，莱恩注意到特蕾莎欲言又止的样子：“想说什么？”
　　“或许这些地方领主没我想象得那么糟糕。”特蕾莎轻笑一声，成熟风韵尽显：“在我的印象中，那些地方贵族们总是醉生梦死，他们每天中午才从女人的肚皮上起床，永远都躲在高墙后面，除了开宴会和征税，他们就不懂得做别的事，一切财产都交给管家，聪明的管家总是能花几年时间将贵族们的钱变成自己的，每当面临战斗，这群贵族们总是第一个逃的，可一旦有好处的时候，他们又是第一个出现的。”
　　“只有那些居住在首都之中的，担任重要职务的贵族们，才会有一些能耐。”
　　“可是今天见了维拉尔德先生，我发现并不是这样的，尽管年事已高，他还是个优秀的战士，不是么？”特蕾莎走在莱恩的身边，黑色的绒面高跟长靴踩在道路上，发出咔哒咔哒的响声。
　　“你说的对，可是并不完全正确，特蕾莎，你的思想可能还停留在旧帝国建立之前。”莱恩手提着战锤，示意我们先到处逛逛：“新帝国的法律规定，当上级需要打仗的时候，所有的贵族都必须按照自己领地的规模按比例出兵响应，不出兵响应的就会遭到严厉的处罚。”
　　“而且，在新的法律规定下，如果领主面临那些邪恶势力的进攻却没有能力在援军到来之前守住自己的领地，那么也就意味着他已经失去了这块领地的所有权，能否继续拥有这块领地就要看议会的意思了。”
　　“以前的分封主要看血脉，一个娇生惯养的废物只要有高贵的血脉，都可以继承到一块不错的封地，可自从路德维希陛下改制之后，现在的分封是看军功，只有在战场上取得了军功才有资格封地，所以现在的领主们绝大多数都上过战场，有上过战场的自然算不上多么废物。”
　　两人在街道上漫步，今天的天气不错，居民们都出来活动，几个熊孩子正在打雪仗，大人们则是趁着天晴，赶紧做工和浆洗衣物，有不少佣兵打扮的人在街上一起行动，莱恩注意到他们的手臂上都缠着一块黑色的布条，上面画着一把黑色的匕首。
　　“那个好像是灰刃佣兵团的标记，这些人也来这里了么？看来滞留在这里的商队确实多。”莱恩对着特蕾莎说道：“灰刃佣兵团团长比尔格是一个精英阶的游荡者进阶匕首大师，最喜欢使用一把灰色的匕首，据说他曾经成功暗杀过一个高等精灵，也不知道是不是真的。”
　　特蕾莎皱了皱眉头，没有说话，以施法者的角度来说，她当然讨厌这些喜欢偷袭的游荡者，很多强者没有死在正面交锋中却死在了一记简单的背刺上。
　　一群人聚在一起，不知道在做什么，莱恩来了兴趣：“过去看看？”
　　“没兴趣。”女术士并不喜欢凑热闹，她讨厌和一群臭男人挤在一起。
　　“好吧。”莱恩见特蕾莎不想去，于是带着他避开了那一行人，看得出来这群佣兵们似乎是因为报酬问题和商人的护卫起了争执，这种事是家常便饭了，众人将道路堵住，莱恩干脆伸手牵着特蕾莎，两个人挤过了人群，穿过了两个街口之后，找到了一家小店坐下，这是一家小饭店，有卖一些吃的，莱恩叫了一份烤猪排，两碗米粥和一锅炖菜，十来个铜币就搞定了简单的午餐。
　　女术士端起了自己的碗看着里面糊成一团不知道是什么成分的炖菜，犹豫了半天又放下碗：“为什么午餐要选在这个地方吃呢？回到黄油啤酒旅馆去吃不是更好么？”
　　“我们不是出来游玩的，特蕾莎。”莱恩沉声说道：“贝尔特的事还没了解，我们无法确定他到底是不是真的已经出海前往马林堡了，那万一是个骗局呢？万一贝尔特仅仅只是虚晃一枪，然后自己找了一个地方藏了起来，就等待我们冒冒失失地出海呢？要知道，诺德王国可没有多少传奇强者，少了你我二人，再不考虑天穹堡，诺德的传奇阶强者不过二三十人，他们很多人是不能动的，尤其是在北方蛮族大规模集聚的情况下。”
　　谈到堕落猎人的事，特蕾莎也认真起来：“你是说，贝尔特不一定已经离开了诺德？”
　　“目前看来还不知道，或许他走了，或许没有，可这都不是我们松懈的理由，如果确认他已经离开了，在短时间无法出海的情况下，我为你做一桌大餐也无妨，你明白我的意思么？”
　　“哦吼？所以你这是在命令我？我可不需要你告诉我怎么做，亲爱的莱恩，轻重缓急我自己明白。”女术士抬起了头，眼睛里面满是挑衅：“还是说你觉得你是我的上司了？”
　　“要比个高下么？我随时奉陪。”莱恩好笑地看着女术士那一脸不服的样子。
　　“啧，比就比……唔！放开我！”话音刚落，女术士的两只皓腕就被王国骑士用手死死地按在了桌子上，任她如何挣扎也无法挣脱那如同钢铁一般坚固的桎梏，在努力了五分钟，整张脸都憋红了之后，女术士这才喃喃道：“你就不懂得对女士温柔一点么？亏你还自称是一个绅士。”
　　“我当然是一个绅士，请，美丽的女士，吃完午饭，我们去码头看看。”莱恩这才放开了她。
　　有的时候专门欺负一下这个成熟御姐还挺好玩的，莱恩心里充满着恶趣味地想到。
　　午饭只是一个小插曲，在插曲的尾声，一位不速之客突然出现在了两个人的面前。
　　这位不速之客有着非常英俊的容貌，柔顺的长发，微微有些尖的耳朵，在人类的眼中，他像精灵，不过莱恩见过真正的精灵，他知道如果在精灵的眼中，他长得又像人类。
　　这是一个半精灵。
　　正是之前在城门口遇见的那个半精灵。
　　“你就是‘大锤’莱恩？您好，自我介绍一下，我叫做艾斯特尔，来自圣洛伦索森林，还记得五年前，你在奥夫列河边参与的那场对野兽人战帮的围剿战么？”半精灵注意到莱恩的手放在了战锤上，于是表示自己没有恶意，不过口气颇为高傲。
　　莱恩眼珠一转，他想起来了，自己确实参加过那场战斗：“是的，我确实记得，有一队半精灵游侠加入了诺德的队伍，为那次战斗中作出很多贡献，请问有何贵干？”
　　“能移步详谈么？”
　　“就在这里说吧。”


第十八章 精灵、矮人、人类
　　莱恩来到这个世界之后就发现，这个世界一样有着奇幻铁三角，精灵、矮人、人类。
　　不过这三者之间的关系和莱恩所读过的《魔戒》等小说不太一样。
　　精灵，天地的宠儿，他们天生就拥有强大的魔法亲和力，任何精灵都可以轻松地兼任巫师和别的职业，他们相貌英俊，他们实力高强，精灵在数千年前曾经创造过极为辉煌的宇宙文明，那时他们的城市在宇宙虚空中移动，他们灿烂的文明在群星之中绽放光华。
　　只是，在文明提升至顶峰时，与之伴随而来的也是松懈和沉迷享受，甚至是极度作死，当精灵们在虚空之中沉醉于万物拜服的时候，灾难也随之发生，部分精灵们居然盯上了神祇的力量，他们在虚空之中和诸神交战，接着是内乱，可怕的内战席卷了所有的精灵文明。
　　同时，据有些黑暗的史料记载，混沌四神其中之一就在那场内乱之中孕育并出现。
　　数百年之后，精灵们昔日璀璨的文明化为了废墟和泡影，在巨大的内乱和神祇们的打压下，精灵失去了99%的人口，魔法水平和科学技术更是倒退到了数千年以前，剩下的一些老弱病残不得已才在大陆上安家，也就是在那个时候，最后一批精灵们接触了人类，并教给了他们魔法。
　　矮人们出自群山之中，他们号称是大地的子民，矮人们不懂魔法可是科技发达，他们生性暴躁，极度记仇又毫无怜悯之心，作为这个世界的原住民，他们和精灵之间爆发了一场冲突之后，两个种族就这样卷入了战火，原本就已经极度虚弱的精灵再遭重创，可昔日辉煌的文明底蕴犹在，经过上千年的战争，矮人被打得节节败退并被赶入群山深处，眼见着就要被精灵灭绝的时候，当时的矮人至高王卡扎德尼·铁鬓只得派出信使向附近的一个人类部落求援。
　　矮人的幸运，精灵的不幸，因为那个人类部落的名字叫做加洛林，酋长的名字叫做查理曼。
　　以往矮人和人类之间关系不好，可查理曼还是力排众议决定去支援矮人，他亲自率领着人类战士们出发，翻山越岭，突然出现在了精灵军队的身后并发起了进攻。
　　人类有精灵军队善战么？那是不可能的，精灵军队有着辉煌的文化底蕴，无论从战术还是到列阵都强过人类很多。
　　人类有精灵军队装备好么？也是不可能的，当时的人类仅仅只会粗浅的制造工艺，制作简单的武器。
　　可是人类军队所展现出的血性和勇猛深深地震撼了精灵，打惯了老爷战和按部就班的阵地战的精灵们面对突然从身后出现的大军，阵势大乱，原本就因为久攻不克导致士气低迷的精灵军队乱成一团，前线指挥官几下就被查理曼杀到身前砍了脑袋，矮人见状两面夹击，精灵军队全军覆没。
　　这战之后，人类和矮人就此结下最神圣的盟约，查理曼和卡扎德尼约定，当矮人需要帮助的时候，人类将义不容辞地伸出援手，而当人类面临困难的时候，矮人同样将全力以赴。
　　这个约定被称为“神圣同盟”，时至今日依然有效。
　　在矮人的高科技和人类强大的学习能力结合之下，查理曼率领自己的军队横扫天下。
　　两百年之后，大陆上最后一支成建制的精灵军队被人类和矮人联军击溃，精灵的永恒王也死在了那场战斗中，精灵们不得不和人类议和，大部分精灵们选择撤出大陆，前往海岛休养生息，他们自称高等精灵。
　　后来，高等精灵中又分裂出了黑暗精灵。
　　还有一小部分精灵选择留在大陆上的森林中隐居，他们自称木精灵。
　　圣洛伦索森林就是木精灵的主要定居点。
　　木精灵们与世无争，他们唯一在乎的就是自己的森林，只有极少数情况会使得木精灵离开森林，可是艾斯特尔不是，他是半精灵。
　　半精灵这个种族是一场美丽的意外。
　　众所周知，人类和精灵之间不存在生殖隔离，精灵们虽然大多数都居住在森林或者海岛上，不过偶尔也会有一些精灵会在大陆上游历亦或者是在人类居住地定居，精灵着迷于人类的活力，人类则为精灵的优雅所吸引，因此二者偶尔通婚。对精灵而言，这类婚姻都因人类生命短促而为时短暂。然而，他们留下子嗣，也就是半精灵小孩。
　　半精灵很难在精灵社会中生活下去，因为他们太过早熟，待在精灵社会中会有一种格格不入的感觉，另一方面如果在人类社会中生活，半精灵则会显得发育较慢，大部分半精灵都生活在人类社会，因为人类社会的包容性较大，容易产生认同感，也有少数半精灵会选择找一个只有半精灵的地方聚居，莱恩有听说过大陆南方的自由城邦就有一个专属于半精灵的城市，名叫暮光城。
　　由于身份的特殊性，半精灵跟各种种族都处的不错，人类，矮人，半身人什么的都可以成为半精灵的朋友，他们只是特别讨厌半兽人，不过后者已经在大陆上基本灭绝。
　　“久仰莱恩先生的名字，我在诺德这几年一直都听到你活跃的消息。”上来半精灵就是一长串马屁送上，只是莱恩不吃这一套：“有什么话直说吧，艾斯特尔先生。”
　　半精灵脸上的笑容一滞。
　　血统带来的优秀容貌一向是他在人类社会左右逢源的本钱。
　　“请直说吧半精灵先生。”特蕾莎也跟着提醒道，不知道为什么，女术士总觉得这个人的出现有点碍事。
　　“是的，请直说，艾斯特尔先生，我们骑士更加喜欢直接的方式，有什么请求可以直说，我接下来还有事。”莱恩也懒得和他磨叽。
　　“是这样的，莱恩先生，我受雇于帝国商人马茨，马茨先生的商队现在困在这个城镇，我们想要早点出发前往米约登海文，寻找出海的机会，可是我们见不到领主先生，听说莱恩先生和维拉尔德先生相熟，能不能为我们引荐一下呢？”艾斯特尔感觉莱恩没开玩笑，于是直截了当地说了自己的来意。
　　半精灵的口吻柔和且充满着优雅，英俊的容貌很容易让人感到如沐春风。
　　“引荐是么……”莱恩摸着下巴，陷入了思考。
　　据昨天奥利弗那边的消息，正如半精灵所说，几个商队现在被困在了卡尔岑海文，由于北方蛮族大规模调兵和海怪的出没，卡尔岑海文的港口肯定短时间不可能出海了，依次类推，往北方的路也就肯定走不通。
　　留给商人们的选择就剩下了南方诺德王国最大的港口米约登海文。
　　可是从卡尔岑海文到米约登海文的路途并不安全，中间要翻过两座山，霍达兰山和斯卡维尔山，山里面充满着危险，这点前面已经说过了。
　　如果莱恩没有猜错的话，商人们可能想要花钱请维拉尔德派兵保护他们。
　　王国骑士皱眉的样子被半精灵看在眼里，艾斯特尔还以为莱恩在暗示什么，于是口气变慢，甚至有些轻视：“你放心，莱恩先生，事后肯定有一份酬谢。”
　　“我不是这个意思。”莱恩抬手示意自己不是那个意思，他犯不着为了两个臭钱故意乘人之危。
　　他是在考虑同行的事，因为他和特蕾莎也有可能前往米约登海文。
　　特蕾莎拄着法杖站在莱恩的身边，她和维拉尔德没有什么交情，并不想要介入这其中的事，不知道为什么，一向很吃香的施法者身份对于维拉尔德没有什么用。
　　“晚上有个宴会。”过了一会儿，莱恩缓缓说道。
　　“宴会？”
　　“是，晚上六点半，维拉尔德领主将在他的家中召开宴会，我的建议是如果马茨先生打算和领主大人联系上，那么想办法参与这个宴会，可能是一个比较理想的结果。”莱恩说道：“由于一些事，我不方便直接出面，不过我可以跟你们说，如果不出意外，我也打算南下，所以保持联络。”
　　“我会如实传达给马茨先生的。”莱恩可能也要南下真是艾斯特尔这两天以来听到的最好的消息了，即使如此，半精灵依旧保持着自己温和的态度，他双手抱胸，下巴抬起，示意自己知道了，然后施以一礼。
　　说完，半精灵也没打招呼，就这样直接离开了。
　　“我们去码头看看吧。”莱恩耸肩，朝着特蕾莎笑道：“真是一个英俊的半精灵，不是么？”
　　“嗯，确实，他的态度有些高傲，不过却不怎么让人反感。”女术士手持法杖跟上，虽然半精灵的态度微微有些高傲和距离感，可是确实让人生不出反感之心，反而有种这种人就是这样相处的感觉。
　　“这就是半精灵的种族天赋了，半精灵天生有一种让人亲近的气场，这种力量来自于他们的精灵血统，而他们的人类血统又很容易取得我们的认同，所以尽管他有些高傲，可是我们都不容易生出反感之心。”莱恩点点头。
　　这就是半精灵的种族天赋了，这些混血儿们天生有很高的魅力加成，所以他们经常可以游走在各大势力之间充当使者，两面逢源，英俊漂亮的外貌和成熟优雅的礼节使得他们在上流社会的宴会和宫廷中很受欢迎。
　　半精灵不似真正的精灵，高等精灵们将人类视为“未开化的猴子”，半精灵充其量只会觉得自己血脉高贵些，说话有些傲气罢了，这对于人类来说不算什么，因为阶级之间的鄙视链远远超过半精灵的这一点点高傲。
　　“是的，很多贵族都喜欢拥有一个半精灵情人，然后结局就是当他们垂垂老矣时，半精灵依然十分年轻。”特蕾莎也知道很多这样的事，嘉兰议员们总是出没于上流社会的各种宴会之间。
　　半精灵就算是普通阶都可以活180岁-250岁，远比人类这种短命种要强。
　　“不过看起来，你似乎对于他的高魅力无动于衷？”女术士好奇地说道。
　　“那是因为……”莱恩故意卖起了关子。
　　“因为？”
　　“首先，我不喜欢男人，然后嘛……有一位如此美丽的女士在我身边，我怎么会被一个普通的半精灵迷惑呢？”王国骑士将自己的目光放在女术士姣好的面容上，在隆冬季节，女术士美艳的容颜也没有丝毫褪色，肤若凝脂，明眸皓齿，桃笑李妍。
　　女人没有说话，只是翘起的嘴角和闪烁的目光暴露了她的心情。
　　“当然，说到底还是我对男人不感兴趣，别的都是不重要的。”莱恩最后又补充了一句，女术士的脸色立即沉了下来：“最后一句你在心里说也是可以的。”
　　“诚实可是骑士的八美德之一哦，亲爱的特蕾莎。”
　　“让女士伤心可不是绅士所为。”
　　“哈，我是骑士还是绅士又不是根据你的需要进行改变的，骑士是我的骨头，绅士是我的血肉，两者密不可分，却又要有所取舍，你说对么？”
　　“啧啧啧，一个喜欢诡辩的骑士？”
　　“一个喜欢喋喋不休的术士？”
　　路途就在两个人的一言一语中很快抵达终点，两人抵达了卡尔岑海文的港口码头。
　　隆冬季节，莱恩看到的是一片白海蓝天，这个世界的气温除非冷到极端的程度，不然在海神的神力加持下，海面很少会出现冰封的情况，港口码头上，大量的渔船和少量的各种客船，商船停泊在港口，渔夫，水手，还有码头上的卫兵和税官们来来往往，见到有人来，所有人都凑了上来，衣着破烂的水手和码头工人们想要看看能否接到一份新的工作委托，他们之中有些人在大冷天都穿着简单的单衣，辛勤的工作中承载着一家人的生计。
　　很多人的身上都脏兮兮的，胡子结块，头发只是随便地扎起来，见到他们一拥而上，女术士下意识地退了半步，莱恩见状干脆向前半步将特蕾莎护在身后。
　　见到了莱恩胸前的骑士徽章之后，众人又下意识地向后退去，只有一名像是头目一样的人走了上来：“请问骑士大人，有什么活要我们接的么？”
　　大陆上的港口在经历了上千年甚至更久的发展之后，码头的水手们已经开始出现包工头这种人，这让莱恩办事方便了不少。
　　他详细的询问了一下那天晚上访客的情况，众人见没有活干，于是四散开来，仅有工头回答着这个问题：“是的，大人，前天确实有这样一个人来到了这个码头，正如大人你所说，他穿着一套过时的衣服，不过有些不一样，我记得那个人带着面巾，也不是戴着高顶圆帽，而是一顶宽边圆帽。”
　　“然后呢？”
　　“他告诉我们他很着急，他有亲人在马林堡，生了重病，他着急赶回去，所以立即要一条快船，那个时候已经很迟了，码头上的几个船老大都不愿意出海，而且我们都觉得有点不对劲，那个人虽然说的是急事，可是看起来却一点也不着急，我总觉得他好像在笑，好像……很兴奋。”工头很奇怪地说道。
　　“很兴奋？”
　　“嗯，不过骑士大人你也知道，我们都是些粗人，不懂这些，从这里出海去马林堡的快船船费一般是三到五枚金第纳尔，当时他问了价格，几个船老大趁机开价十枚金第纳尔，结果你知道发生了什么么？那个怪人居然拿出了十五枚金第纳尔，挑了一条最好最快的快船，就这样离开了港口。”
　　急着跑路是么？莱恩和特蕾莎对视了一眼，心里已经隐隐有了答案。
　　“还有别的……什么声音？！”莱恩正待多问，这个时候，一阵细微地律动声自地面响起。
　　“这是什么东西的声音？”特蕾莎也马上感觉到了，此时，有些老练的渔夫和水手也意识到不对了，被拴在码头上的驽马和阉马嘶鸣不断，一头小狗止不住地狂吠。
　　“这是……不好！”莱恩下意识地朝着奇怪声音所在的地方看去。
　　他看到的，是波涛汹涌的海面，海面下无数影子正在晃动。
　　“特蕾莎，退后！”莱恩马上示意女术士退后，她的身体还没有恢复过来。
　　“准备作战！准备作战！”
　　“我以白狼骑士的身份命令码头上所有卫兵听令！”
　　“列阵！弓箭手在前，剑士在后，准备迎敌！”


第十九章 码头血战（上）
　　男人突如其来的呼喝让码头上的士兵们都愣住了。
　　什么情况？
　　女术士也不曾后退，她轻笑一声，从自己的大衣下取出两把巨大的手铳，双持火器，微笑道：“别小看嘉兰议员，我们并不是只能施法。”
　　“听他的做，听这位骑士大人的做，准备迎敌！！！”所幸，码头上并不是只有反应迟钝的士兵。
　　之前维拉尔德安排给莱恩负责协助调查的守卫长官劳里茨就在现场，听见了莱恩的命令之后，守卫长官立即示意士兵们听从号令。
　　“明白！”港口上大约有四十来个卫兵，训练有素的他们迅速结阵，背着弓箭的十几名卫兵全部居于前端，弯弓搭箭，双手下垂，只待敌人出现便拉弓射击，背后是十名持盾长矛手，他们将盾牌架起，盾牌与盾牌之间有一定的间隔，这是为了方便接敌之前，前方弓箭手的后撤。
　　再之后是剑士，这些身穿胸甲，手持标准制式长剑和盾牌的士兵们，就是作战中的主力部队了。
　　卫兵们结阵的速度很快，一个标准的军队阵型马上就被组建起来，莱恩看得微微点头，这个世界不存在承平日久，不会打仗的士兵，尤其是这些地方领主的军队们，他们随时都要准备应对任何来自野外和森林中的威胁，保卫领主的领地，所以再愚蠢的领主都会懂得保证自己士兵的战斗力，因为这是在这个黑暗的世界中赖以为生的本钱。
　　海面在翻滚，很快，一个一个佝偻的身影从水面中浮起，他们弯着腰，四肢着地，头上长着尖角，半牛半马，朝着港口冲来。
　　是水鬼！
　　这种生物常年出没于小溪，河流和海滩之中，它们生性狡猾又残暴，一旦遇见了军队或者强大的人，它们就会躲在水中等待机会，等到深夜时分或者弱者经过时，这些狡猾的生物们就将趁机杀出，给来往的旅人或者家畜予以无情地杀戮，并吃光它们的血肉。
　　大陆上，这样的怪物数不胜数，食尸鬼、亡灵、水鬼、野兽人、绿皮甚至是森林深处的各种禁忌生物，在大灾乱时期，人类就是这些魔物们的食物，那时的人类就是魔物们的“储备粮食”，是如同猪狗一般的存在。
　　即使是查理曼大帝带领人类崛起，建立了帝国，人类的腕力和身体素质也远远比不上绿皮和野兽人，人类的智力和魔法亲和度比不上精灵，人类的科技水平比不上矮人。
　　是什么东西，让人类从猪猡一样的存在，走到了现在的地位呢？
　　莱恩看着士兵们结成的紧密阵线，嘴角翘起。
　　是严明的军纪，是坚固的阵线，是不灭的信仰，是精诚的团结。
　　还有的，是对生命的热爱。
　　“钢铁、魔法、信仰，这是使帝国屹立于今天而不倒的三大基础要素。”
　　——救世者路德维希
　　守卫长官劳里茨拔出了自己的制式长剑，冰冷的剑锋高高举起：“士兵们，战斗的时候到了！长矛用力刺，盾牌用力挡，刀剑用力砍，诺德万岁！”
　　“诺德万岁！！！”士兵们大吼道。
　　“我是王国骑士‘大锤’莱恩，士兵们，今天我将与你们共同作战！让我们的剑一起痛饮敌人的鲜血吧！”莱恩双手执锤，站到了整个阵线的一侧：“准备射击！！！”
　　弓手们将弓箭上弦拉紧。弩手也扣着扳机。
　　数十只水鬼已经全部冲出海面，他们越过浅滩，这些东西有着一张马脸，长长的爪子，锋利的獠牙闪着光，嘴里吐出奇怪的吼声。
　　“放！”莱恩挥动战锤，他非常自然地接过了指挥权，对此劳里茨不会有任何意见，他只是个军官，连贵族都不算，莱恩是高级骑士，又是本国的贵族，接过指挥权是非常正常的事。
　　“唰唰唰~唰唰~~”一排箭矢朝着水鬼群飞去，冲在前面的几头水鬼瞬间成了刺猬，惨叫着倒下，后面的水鬼们却丝毫没有畏惧，它们毫不留情地将自己中箭的伙伴推开甚至撕成两半，它们身上传来的恶臭和腥味已经渐渐地透过冰冷的空气，传入了莱恩冰冷的鼻腔中。
　　第一轮射击完毕，卫兵们马上准备第二轮射击。
　　先后已经有十几只水鬼倒地了，剩下的水鬼们似乎没有受到任何影响，它们不断地嚎叫着，嘶吼着，它们的数目出奇地多，第二轮射击中，十几只羽箭又取走了数只水鬼的性命，它们也未停下前进的步伐。
　　“近战！”眼见着水鬼们来得比想象中的要快，莱恩立即判断第三轮射击已经来不及了，于是他下令士兵们近战。
　　成群的水鬼冲上堤岸，港口的卫兵们虽然紧张，不过却没有任何畏惧，长矛兵们结成枪阵，剑盾兵列成一排，士兵们的盾牌阵保护着自己，也保护着袍泽，在盾牌的缝隙中，是后排长矛兵结成的长枪阵，锋利的长矛从战阵中伸出，对准了来敌，士兵们的口鼻中喷出浓浓的雾气，显示出了他们的紧张。
　　弓箭手们拔出长剑，先撤入军阵中，四十来人的士兵们结成两排，除此之外，港口的岗哨上还有几个弓弩手继续放箭。
　　“战斗，开始了。”王国骑士默念一声，一只水鬼张牙舞爪地朝着他冲来，一口黄牙上，令人作呕的唾沫传出恶心的气味，莱恩双手执锤扫击，狠狠地砸在了这只水鬼的肩膀上。
　　“咔吧！”骨头断裂的声音，这只水鬼的身体直接被莱恩砸得倒飞了出去，连续碰倒了三只水鬼之后，挣扎了几下，就没了声息。
　　莱恩懒得看它一眼，右手抓住锤柄，抓住战锤用肋下朝上挑起，沉重的战锤锤头砸在另一只水鬼的下巴上，水鬼的头颅整个炸开，红的白的溅了一地。
　　王国骑士的强大实力就如同明亮的太阳，照亮着码头守军们的斗志，仅仅十几秒种时间，五头水鬼就在他的锤子下面化为肉泥。
　　“哦哦哦！莱恩大人万岁！”士兵们见到莱恩如此强大，士气高涨，水鬼大潮向着战阵冲来，第一轮冲上来的水鬼们不是被长枪刺穿，就是撞在盾牌上，然后被长剑砍成两半。
　　一只面色灰白的水鬼撞在了铁质的盾牌上，守卫长官劳里茨用盾牌狠狠地击打水鬼的脑袋，然后单手长剑直接刺穿了水鬼的胸膛，绿色的血液附着在精铁长剑上，可是他无暇理会，因为更多的水鬼冲了上来。
　　战场上传来盾牌和坚硬物体碰撞的响声，水鬼的数量太多了，这些生物一拥而上，卫兵们经常还没来得及将长枪和单手剑从水鬼的身体中拔出，下一波水鬼就冲到了他们的面前，阵线在缓慢后退。
　　“啊啊啊！”第一个伤亡出现了，一个在阵线边缘的年轻卫兵在一个强壮水鬼的冲击下不幸倒地，尖利的爪子瞬间刺入了他的肩膀，卫兵惨叫一声，手里的盾牌摇摇欲坠，于是水鬼们朝着他扑去，他被扑倒在地，眼见着几头水鬼朝着他扑来，就要将他啃食成碎片。
　　“喝啊！”突然，压在他身上的水鬼被直接砸飞，来人原地挥舞着战锤旋转一圈，精铁锤头上染满了水鬼们绿色的鲜血，年轻卫兵抬头一看，是莱恩大人！他强忍着肩膀上的疼痛：“莱恩大人……”
　　“起来，还有敌人要打！”
　　“大人，你身后！”年轻卫兵似乎发现了什么，惊叫道。
　　“什么？”莱恩突然感觉到肩膀一重，这才发现一只水鬼已经跳在了他的肩膀上，尖利的长牙朝着他的肩膀一口啃下。
　　“呯！”莱恩正打算有所动作的时候，后方响起手铳的声音，他肩上的水鬼脑袋上出现了一个血洞，然后无力地从莱恩的身上滑了下去。
　　远处，女术士正举止优雅地举起手铳，甜美的朱唇吹着发烫的枪口：“莱恩，注意身后哦~”
　　“……知道了。”莱恩其实想说水鬼的牙齿根本无法咬破他的皮肤，不过最后他还是选择了道谢，然后回身再次加入战局。
　　他还穿着礼服呢！这件衣服好贵的！
　　随着第一个伤亡的出现，人类的战线不得不再次后退并出现了更多的伤亡，劳里茨额头上有汗，已经有三个卫兵倒下了，来袭击港口的水鬼群足有数百之多而且还在继续变多，港口的卫兵只有四十人左右，即使有民兵在陆续赶来，也不过八九十之数，而且民兵能起到多少作用还要打一个问号。
　　莱恩所在的战线左翼，王国骑士几乎是以碾压一样的实力在稳定着战局，他一个动作就会至少带走一个水鬼的性命，金色的战锤所到之处挨着即死，擦着重伤，几乎无一合之敌，即使面对围攻，特蕾莎的火器支援对于水鬼来说也非常致命，足足有十来只水鬼被她一枪爆头。
　　可是战线右翼就没那么轻松了，士兵们在节节后退，水鬼们强壮的身体不断地冲击着阵线，即使有盾牌抵挡，这些普通阶的士兵们的身体素质不足以保证举着盾牌的手能够扛住接连不断地冲击，一旦手臂受伤或者发麻，阵线就有危险了！
　　莱恩的反应极快，他左手一抹，战锤上电光闪动，精铁锤头直接砸在地面上，其中弹射出数道电弧，附近的十几只水鬼全部被电得焦黑，只特别强壮的水鬼嚎叫地冲了过来却在胸口正中一锤，整个身体在雷电的作用力下四分五裂，高高地飞到空中自由解体。
　　码头通向城镇的街道方向又赶来了一个五十人左右的民兵队，这些民兵们穿着陈旧甚至铁锈斑斑的胸甲，拿着简单的长矛和短剑、弯刀，他们的眼神中充满着恐惧和决然，他们士气不高，他们的装备不好，可是他们要为了保卫自己的家园而战！
　　阵线再次被稳住，民兵们举起长矛形成枪阵，密集的枪林突进，将水鬼们刺穿，绿色的水鬼血四溅，没有组织和协调，各自为战的水鬼们在人类的阵列推进下节节败退，战线开始朝着海岸线那里偏移。
　　“胜利就在眼前了！”劳里茨再次挥剑将一只水鬼斩成两段，今天这一仗，无论是士兵还是民兵都表现出了很强的战斗力，想到这里，他不由得感激地看了正亲自在第一线战斗的莱恩，正是因为王国骑士所表现出来的强大战斗力，这支军队才能坚持如此之久，士气持续处于高昂之中。
　　这就是冷兵器时代的战斗，尤其是在这个剑与魔法的世界，将领的统帅和武力就是一支军队的灵魂！
　　“咚~咚~咚~”港口通往城镇的方向，一阵钟声响起。
　　是集结军队的钟声，维拉尔德正在集结军队！听到了钟声，就连莱恩也情不自禁地露出了笑容，久攻不下，水鬼们的士气渐渐低落，这些畜生们也为莱恩强大的战斗力所惧，几波冲锋之后见到连码头的守军都拿不下，个子小的水鬼们已经开始慢慢地后退，这些狡猾的家伙们可不会一波一波上来送死。
　　“真是狡猾的生物！”连续将附近的水鬼爆头之后，特蕾莎放下了手铳，手铳所使用的是嘉兰议会特制的水银子弹，造价昂贵，见到情况已经受到控制，女术士觉得有必要节省弹药了。
　　这时，码头路口又来了一群人，是血斧佣兵团的众人！佣兵头子鲍里斯一马当先，举起战斧就冲入了战场，一个照面，他的斧子上就染满了绿色的鲜血。
　　副团长维尔特手持双手大剑带领着佣兵们随后杀入，有着佣兵们的参与，水鬼们彻底崩溃，剩下的水鬼们哀嚎着逃入海中，小佣兵班达从后面凑了上来：“特洛维克女士，没事吧？”
　　“没事。”女术士点了点头，她的目光持续地注视着正在前面战斗的莱恩。
　　王国骑士的身影犹如战神降世，他已经手刃了不知道多少水鬼了，双手执锤站在最前方，强大地让人不可直视。
　　班达马上就反应过来，佣兵心想我也可以的，于是他特地找了一个人少的地方，不得不说，他的技术在维尔特的教导下还算不错，扎稳了步伐，班达冲锋上前，他双手前后握紧剑柄，将剑水平抬高到眉心的位置，剑尖在空气中围绕着转了一圈，经过蓄力之后，班达顺利地砍掉了一只水鬼的脑袋。
　　还没等到他高兴，异变突生。
　　“唔吼吼！！！”一声巨大的吼声响起，一只比最强壮的水鬼都要高至少两个头的水鬼出现了，它身上的肌肉盘根错节，它有着赤红色的眼睛和更加巨大的獠牙，手上还拿着一米多长的狼牙棒，他一出手就将一个落单的卫兵砸成肉泥，巨大的咆哮声让本已经开始崩溃的水鬼们又重新在它的身边集结。
　　“是水鬼王！水鬼王出现了！”


第二十章 码头血战（下）
　　“救，救命！”
　　“领主大人的援军还没到么？”
　　情况不妙！这下，轮到码头守军的士气开始不稳定了，民兵们看着身形巨大的水鬼王，眼中充满着恐惧，已经战斗了不短时间的卫兵们也吞了一口口水。
　　水鬼王将已死卫兵的头颅硬生生地拔出来，它得意地嚎叫一声，码头的守军们不由得集体后退了一步，守卫长官见状焦急万分，四十人的码头守卫到现在只剩下了不到三十个人，能在战损如此之大的情况下士气尚未崩溃，还是有赖于有一个勇猛的王国骑士带领，不然的话码头守军估计早都落荒而逃了。
　　“水鬼王又如何，看我打倒它！”班达心想自己表现的时候到了。
　　“不，班达，别上去！”维尔特惊叫道，那可是挑战等级至少为精英中阶的水鬼王，而且今天水鬼们的架势明显有些不对！
　　平时，水鬼们的眼珠总是黑色的，今天从水鬼到水鬼王的眼珠全部呈现出诡异的红色。
　　一定有什么东西不对劲！
　　“吼哦哦哦哦！”水鬼王很快就注意到了朝着他冲来的这个年轻人类，它将手中的狼牙棒高高举起，然后狠狠地朝着班达砸下。
　　“唔！”班达只能赶紧往旁边躲避，在维尔特的教导下，他的基本功还是很扎实的，巨大的狼牙棒砸在地面上，掀起无数烟尘。
　　佣兵的皮甲上沾满了尘土，班达刚要举起剑再次发动攻击，烟尘中，巨大的狼牙棒从下方直接扫来，气浪扑面而来，即使是班达都意识到不妙了，他连忙回剑防御。
　　“Bang！！！”金铁交击之声传来，同时还有小佣兵的惨叫声，浓烟中，一个身体倒飞出来，摔在地面上。
　　是班达，他的双手长剑飞上了天空，右手严重变形，小佣兵死死地咬着牙关，脸上满是冷汗，显然是忍受着巨大的痛楚。
　　在他的不远处，身形巨大的魔物正拖着大号狼牙棒缓步走来。
　　沉重的步伐踏在柔软的沙滩上，却如同重锤一样一下一下敲击着所有人的心脏。
　　“班达！”血斧佣兵团的众人纷纷高呼，维尔特更是肝胆俱裂般地惨嚎到，他一脚将自己旁边的水鬼踢开，就朝着自己心爱的弟子那边跑去，只是两个人的距离尚有三四十米远。
　　“该死。”特蕾莎银色的双瞳紧盯着战场的情况，由于班达跑得很远，已经超出了手铳的射程之外，女术士下意识地想要调动自己的魔力，却发现空空如也，她前两天已经透支过一次血脉之力了，如果再透支血脉之力甚至有掉阶的可能——特蕾莎才刚刚突破传奇没多久，所以女术士稍稍权衡之后就果断放弃，为了一个和自己毫无瓜葛的弱小佣兵，完全不值得。
　　就在特蕾莎放弃的时候，水鬼王高大的身影走出了烟尘，身材高大的怪物放肆地大吼，然后举起了手里的巨大狼牙棒：“噢噢噢！”
　　“不！！！”巨大的狼牙棒高高地落下。
　　班达下意识地闭上了眼睛。
　　“砰！”没有想象中的疼痛，只有金铁交击的声音。
　　“生命宝贵，你固然可以为了伟大的理想舍弃生命，可是自不量力地送死不在这个范畴之中。”淡淡的声音在班达的面前响起，高大的身影举着战锤，格挡住了那根巨大的狼牙棒：“请明白牺牲和送死之间的区别。”
　　“你的鲁莽很有可能让你送掉性命，而生命一旦结束了，那就什么都结束了，希望今天的这一刻能让你成长，班达。”
　　说完，莱恩开始使出全部的力量，到了这个时候，莱恩知道所有人的希望都寄托在了自己的身上，因为他的勇猛和强大，守军坚持到了现在，同样如果他败了，守军也就彻底崩溃了。
　　决定胜败的时候到了。
　　巨大的狼牙棒和战锤的锤头交击在了一起，巨大的声响和气浪卷起了尘土，飞沙走石之间，码头上的众人几乎睁不开眼睛。
　　当班达重新睁开眼睛的时候，他看到的是不可思议的一幕，水鬼王的狼牙棒，居然被莱恩的战锤弹开了！
　　莱恩拥有比水鬼王更强的力量！
　　再一次交击，狼牙棒再次被弹开，水鬼王被震得往后倒退了几步，它不可置信地看着眼前的这个人类，实在无法相信他居然有如此强大的力量。
　　“好！不愧是‘大锤’莱恩大人，真的是名不虚传！”劳里茨激动地叫了出来，这一个交手，胜负已经注定了。
　　低智商的水鬼攻击手段有什么？
　　无非就是抓和咬罢了，它们能够依仗的无非就是强大的力量和尖利的爪牙，而在莱恩单从力量就能够胜过水鬼王的情况下，他已经没有输的可能了！
　　“耶耶耶耶！！！！”码头上充满着卫兵和民兵的欢呼声，水鬼们已经意识到了它们的王也无法战胜这个可怕的骑士，于是纷纷四方逃窜，卫兵和民兵们知道捞战功的时候到了，于是趁机冲杀，趁机多取几个头颅，好换取奖赏。
　　就连水鬼王也意识到了这个问题，它最引以为傲的力量都无法战胜这个骑士，它已经不会有任何胜算了，于是这位之前还威风八面得意洋洋的领袖用力地将巨大的狼牙棒甩向莱恩，然后毫不犹豫地放弃了自己的武器，落荒而逃，巨大的身影逃窜的模样看起来颇为可笑。
　　莱恩格挡下了飞来的狼牙棒，他的去势也因此不由得一缓，不过这难不倒莱恩，这种情况他是身经百战见得多了，他往自己的腰带后面抽出了一把刀刃涂了黄色刀油的飞刀。
　　这是他之前的队友所留下的“遗产”。
　　我的这把刀可是涂满了毒药的毒刃哦！
　　莱恩抓着飞刀的刀柄，瞳孔缩成一点，手腕抖动之间，飞刀就此脱手。
　　尝尝我正义的飞刀吧！
　　明晃晃的刀刃在空气中打了数个回旋，划破长空，直接从后面贯穿了水鬼王的右膝，水鬼王一头栽倒，在海滩上滚了几圈，这才挣扎着爬起，不过这个时候，莱恩已经冲到了它的身边。
　　双手战锤被男人扔在一旁，他伸手随地捡起掉在地上的一把制式长剑。
　　困兽犹斗，水鬼王挣扎着朝着莱恩挥出了利爪，可是剑锋所到之处畅通无阻，水鬼王的小臂直接被一斩而断，喷出了大股绿色的血液，它还来不及惨叫，冰冷的剑锋和就穿过了它的胸口。
　　水鬼王的身体挣扎了几下，就彻底停止了动弹。
　　“胜利！！！”“胜利！！！”“胜利！！！”
　　“我们胜利了！！！”
　　等到维拉尔德率领着自己的军队赶到码头时，他看到的是已经结束的战场，水鬼们的尸体铺满了半个码头，士兵们正在清点伤亡和打扫战场，这一场和水鬼的小规模战斗有三个码头卫兵死去，十来个人受伤，其中有两个人失去了手臂，就算是养好伤，他们也只能退役了。
　　民兵的伤亡却更少，对此莱恩倒也没有觉得好奇怪，民兵这类兵最有用的地方在于摇旗呐喊和壮大声势，他们在战斗中一切以优先保命为主要目的，总是会确保在自己安全的情况下再发动攻击，想要他们冲锋和死战几乎不太可能，除非是战局已经一边倒了。
　　如果没有合适的统领，民兵们基本上在战斗中一触即溃。
　　“你是个优秀的战士，莱恩，和你父亲年轻时一样。”维拉尔德拿着战斧靠近：“感谢你，莱恩，如果不是你，不少父亲和丈夫会死在这场战斗中。”
　　“没事，记得将水鬼牙的两成折价算给我，这是我的应得的。”莱恩微笑着点头，他将捡来的双手剑收了起来。
　　“当然！”这是不成文的规矩，在大陆上约定俗称的规矩有一点，在一场战斗中，提供了关键情报的人和斩杀了敌人首领的人都可以各自获得两成的战利品。
　　没有理会倒在地上正在接受治疗的班达，莱恩走到了特蕾莎的身边：“特蕾莎？没事吧？”
　　即使经历了一场激烈的战斗，莱恩身上的服饰却未有一丝一毫的破损，只是沾上了一些绿色的血液，女术士更是没让任何水鬼靠近她二十米以内，见到莱恩归来，她举起了手铳：“我以为你会更快解决战斗。”
　　“本来应该更快的，我想你也注意到了，这些畜生不对劲，它们的眼睛呈现出血红色，我可以从中感受到血神的力量，水鬼们被控制了，它们被驱使前来攻击码头，如果不是维拉尔德先生颁布了禁海令的话……”莱恩想到这里，隐隐有些后怕。
　　“那么我们出海的时候就会遇到这群水鬼，船底会被凿穿，我们将不得不在水中和这些畜生们搏斗！”女术士反应得相当快，一想到这种可能，她也感到头皮发麻。
　　在水里和水鬼战斗是一个非常愚蠢的主意，人类本来就不是善于游泳的种族。
　　“我们最好不要让领主大人知道这些水鬼可能是被我们引来的，这样我们可能会提前开始我们的旅途。”莱恩附耳和女术士嘱咐道，得到了女术士肯定的回答，维拉尔德率领着士兵们打扫战场，水鬼的牙齿是一种炼金材料，路过的施法者们总是会去领主的住处回收这些东西，有些事，莱恩觉得还是不要让维拉尔德知道比较好。
　　血斧佣兵团虽然是第一个赶到，却是最后一个加入战场的，除了冲锋在前的鲍里斯和维尔特等寥寥几人有杀到水鬼以外，绝大多数的佣兵们甚至刀剑都未见血，战斗就结束了。
　　也正因为如此，在战利品的分配上，民兵们和佣兵们发生了激烈的争吵。
　　“战斗人人都有份，凭什么才分给我们这点！”手持短刀，背后背着长弓的佣兵和民兵们争吵不休，他有着一头短短的金色卷发，脸上麻子不少，还有一道伤疤，不过如果无视这些，他还是长得挺帅的。
　　莱恩认得他，他是佣兵团里面的一个普通阶的游侠，叫做西蒙，一个非常常见的名字。
　　“人人有份？你们这些贪婪的佣兵，你们最后时刻才进来，总共杀了几个怪物？就好意思大言不惭地要求分东西！滚开！不然我要叫士兵了！”一个年纪已经很大的民兵不耐烦地说道。
　　“我亲手杀了一个水鬼！”
　　“老子还亲手杀了三个呢！”
　　“总之，这个就是我的，拿来！”年轻的佣兵着急地上去就要巧夺水鬼牙，这种牙齿一小袋就可以卖好几十个银币，也是一笔不菲的收入了。
　　“不给！”这个老民兵猛地将麻布袋往自己怀里一收，西蒙着急地想伸手去抢，两个人就这样扭打在一起。
　　这个行为吸引了很多人的注意，场面安静下来。
　　年迈的民兵被推倒在了地上，他手上的袋子破了，水鬼牙散了一地。
　　就连正在讨论接下来应该怎么做的莱恩和特蕾莎的注意力都被吸引过去了。
　　一切只因为，在民兵摔倒在了地上之后，众人这才发现，一条木头做的假肢从民兵的长袍下露了出来，因为主人倒地，假肢脱离了他的右腿，孤零零地躺在地上。
　　这个年迈的民兵是个残疾人！
　　摔倒在地，年迈民兵看着水鬼牙散了一地，尝试着想要站起，可是少了一条腿的情况下如何能够轻松站起？他挣扎了几下，衰老的身体传来了一阵疼痛的感觉，不得不暂时停止了挣扎。
　　“够了，瘸子也要上战场？你是想用这条伤腿混个战伤么？”一个佣兵不以为然地讥笑道。
　　“是啊，老废物，这个给你，你或许用得上，哈哈哈哈~”西蒙不知道从那里拿来了一根木棍，扔在了年迈民兵的身上：“小心别摔倒了，哈哈哈哈！”
　　“……我就说，老特里都这个年纪了，还坚持要上战场，太勉强了啊！”有些士兵也在窃窃私语：“或许他二十年前是个优秀的战士，可是他现在只是个废人而已。”
　　“残废的老头，你还是回家养猪吧，猪圈才是你该待的地方，哈哈哈哈~”佣兵团之中有人听到了士兵们的窃窃私语，更是大声嘲笑道：“正好，给猪喂食不需要两条腿都在，大家说对吧？”
　　“是啊，可是上战场就不一定了~”
　　“够了够了，别说了，老特里怎么说也是个退役的老兵，大家给他留点面子吧！难道你们想你们将来瘸了，残废了，老了也有人这样来嘲讽你们吗？”一个士兵站了出来，打了个哈哈。
　　“行吧行吧！”西蒙将水鬼牙收集了一下重新放回袋子里，然后一股脑地扔在了年迈老兵特里的脸上：“算了老东西，老子懒得跟你抢，这些东西算是我送你养老了，奉劝你一句，像你这样的老瘸子就该回家养老，别出来丢人现眼了。”
　　年迈老兵默默地底下头，他的手紧紧地攥住了地上的沙土，双拳捏得铁紧，两行热泪从自己的眼眶中淌了出来，他感到了屈辱，深深的屈辱。
　　什么时候开始，他变得这么脆弱，他也曾经是优秀的士兵。
　　“未来，未来吟游诗人会怎么说这一段？”老特里充满着屈辱和悲痛地哭到：“一个因为保家卫国失去了一条腿的老兵，他的作用就是让该死的佣兵杂碎们取笑么？如果没有我们，你们这些人又算什么呢？”
　　“呵！你把自己看得太高了，老东西！吟游诗人们根本就不会为你写个故事的，要我说啊，你或许……唔！！！”西蒙还待再说，一支强有力的手臂就这样捏住了他的咽喉，将他像抓小鸡一样直接提了起来。
　　是莱恩，他强压着怒火，轻声说道：“向这位先生道歉，马上！”
　　“莱、莱恩先生？！”西蒙被吓呆了，他实在想不出为什么这位王国骑士大人要插手这件事？
　　“道歉，马上！”
　　“莱恩先生，我……”
　　“现在就立即给我道歉！不然我就捏碎你的脖子！”
　　“是……是！！！对不起！！！”


第二十一章 意志的降临
　　莱恩和特蕾莎沿着街道步行，莱恩的脸色非常地难看，好似蒙着一层灰，他随手抽出在码头上捡来的长剑扔在一边，这种行为引起了当地居民的哄抢，莱恩也不闻不问，他似乎犹豫了一下，还是当着特蕾莎的面重新取出自己的单手剑背在背后：“真是愚蠢，我居然认为在城镇不会遇到战斗。”
　　特蕾莎特地注意了一下莱恩的这把单手剑，因为在她的记忆中，从她第一次见到莱恩开始，这把剑就相伴于他的身边，只是从来没有见他拔剑，比起武器来说，更像装饰品。
　　这把剑的剑鞘带有金色和银色的花纹，上面使用蜡封沾着一段经文，特蕾莎看不懂上面写着什么，可是她知道这是什么文字。
　　这种复杂至极的文字是高哥特语，是帝国建国时期由查理曼领导的加洛林骑士们使用的神圣语言，不同于大陆通用语低哥特语，这种高哥特语非常复杂，想要精通必须花费数年的苦功，只有帝国的大贵族们懂得如何使用这种语言并严禁外传，能说高哥特语是地位和荣耀的象征，特蕾莎记得莱恩的教父确实是帝国的那位……她强迫自己将注意力转回剑上。
　　这把剑相较于正常的制式长剑要更长更大，大约一米三，规格上来应该是双手巨剑才对，样式上却是单手剑的造型。
　　剑身隐藏于剑鞘之中不可见，只能见到剑柄和剑身的链接处是一个奇怪的金色方盒子，刻着各种符文，不知是做什么用的，黑色的剑柄深沉严肃，剑首是做成银色骷髅状的配重球。
　　“你的这把剑是专门找工匠为你量身定制的仪式剑是么？我看你从来没有使用过它。”女术士随口问道，她其实有些感兴趣。
　　“或许是，或许不是，谁知道呢？我还在思考那个该死的佣兵和诺德这该死的习俗。”
　　见到男人不想说这个，女术士知道现在不是挑起矛盾的时候，于是温声说道：“怎么在乎起一个小佣兵的事了？实在不喜欢，你把他杀了就是了，有什么好为难的？”
　　“在第二次混沌战争结束之后，最早跟随着路德维希陛下起兵的一群老兵约定，每十年时间，大家就会来到布伦瑞克的狮鹫广场相聚，一起聊一聊过去的故事。”莱恩没有回答特蕾莎的问题，而是讲起了一个故事：“第一个十年，第二个十年，第三个十年，大家虽然都苍老了一些，不过大部分的人总是能够回到狮鹫广场，众人一起在广场上谈天说地，晚上一醉方休，好不快活。”
　　“就这样，第四个十年，第五个十年，第六个十年，人开始逐渐变少，有些人渐渐地离开了他们。”
　　“到第九个十年之后，能来到广场上的老人们只剩下当时的少数几人，他们都是突破了传奇门槛的强者，可在九十年过去之后，他们也开始衰老了，而更多的老兵，已经化为了历史的尘埃。”
　　“然后是第十个十年，第十一个十年，第十二个十年……”
　　特蕾莎沉默不语，如果无法突破圣域阶，人的寿命总是会走到尽头的，这是永恒不变的真理。
　　“在第十四个十年，又是一个约定之日的清晨，当曼努埃尔·鲁迪男爵被自己的佣人用轮椅推着来到狮鹫广场的时候，他没有见到一个战友。”
　　“起初他以为是自己早到了，于是示意佣人不用离开，耐心地等待。”
　　“就这样，朝阳升起了，太阳渐渐升上天空，一直到日上三竿，再到艳阳高照。”
　　“始终没有任何人来。”
　　“泪水浸湿了曼努埃尔男爵的军装，沾满了他胸前的勋章，他知道，自己就是当年那些弟兄之中最后活着的那一个人了。”
　　“不会再有人来了。”
　　“就这样，曼努埃尔男爵在广场上坐了半天，等到午后的阳光照在他身上的时候，他似乎已经放弃了。”
　　“可就在这时，意外发生了。”
　　“无数的帝国军队倾巢而出，从四面八方涌入了狮鹫广场，长枪如林，刀剑如雨，帝国的长戟兵团，帝国的精锐大剑军团，帝国的火器部队，帝国的骑士团们纷纷从四面八方涌入广场。”
　　“接着是最强大的布伦瑞克雷铸内环禁卫和皇家巫师团，然后是只存在于传说中的专门负责保护皇帝和选帝候们的战庭卫队，皇帝来了，选帝候们来了，帝国的大贵族们都来了。”
　　“帝国皇帝，当时刚刚即位不久的弗朗茨·弗雷德里希陛下走到了曼努埃尔男爵的身前，立正，朝着他敬军礼，然后是所有的选帝候，到公爵，再到那些帝国将军们和大臣们，所有的帝国大贵族们和军人们都对曼努埃尔男爵敬上了军礼，皇帝陛下亲口说了这样的一句话。”
　　“帝国永远不会忘记你们的贡献，我们将永远铭记你们为帝国的付出，是你们的牺牲铸就了帝国今日的辉煌，在此，我代表所有帝国人，向你和那些帝国老兵们致以崇高的敬意和由衷的感谢。”
　　说完这些，莱恩的眼眶有些发红，他顿了一下，然后说道：“再看看诺德这里？他们将羞辱老兵作为快乐的源泉，将同情老兵作为自己善良的标志。”
　　“嗯，确实，诺德这个地方讲究弱肉强食，这些退役军人的地位很低，最多只能得到一笔抚恤金之后回家养老，不似帝国，退役军人会进入军队当教官，也会成为负责治安的军警。”特蕾莎随口说了一句，看得出来，女术士对于这个话题不是很上心，尽管之前的那个故事让她也有所触动，不过她的路终究是追寻奥法之道，而不是关心这些平民的死活。
　　“唉，算了，不说这个了，过一会儿就是维拉尔德领主要开宴会，你要一起来么？”莱恩强迫着那个叫做西蒙的佣兵道歉了之后，理所当然地让血斧佣兵团对他的好感度下降了不少，于是他也不打算在码头多待了，打算回旅馆去休息一会儿。
　　“在是否去参加宴会之前，你能不能告诉我，这种乡下贵族的宴会都是怎么样的？”女术士细长的丹凤眼盯着莱恩，嘴角轻轻翘起：“万事通，莱恩先生？”
　　“万事通个鬼啊~”莱恩翻了一个白眼。
　　“那~大锤先生？”
　　“……”莱恩的脸上肌肉抽搐不断，他真的是很烦“大锤”这个外号。
　　这让他总是联想起天朝的某个小品：“大锤八十，小锤四十。”
　　可是这是没有办法的事，在这个世界，外号是别人取的，不是自己取的，一般来说，对于他这样的低级贵族，外号往往是贬义和难听的，这倒不是说“大锤”这个外号是贬义的，而是说外号往往都是这样取，因为要向神祇和世人表现自己的卑微。
　　骑士八美德之中，谦卑也是一条重要的美德不是么？
　　想要好听的外号，莱恩现在的水平还远远不够，他要变得更强，有更高的知名度才行。
　　“乡下领主的宴会，一般就是一群人在屋子里面享受烧烤、炖菜和美酒，众人或者站着，或者坐着，边吃边谈，大家会共同商讨一下最近的局势，还有一些买卖。”莱恩先是点头，然后又自嘲般地摇了摇头：“不过有些领主的宴会也会有所不同，他们会……放得更开一些~比如说~嗯，就是那个意思。”
　　“哪个意思？”女术士显然没有听明白。
　　莱恩偷笑了一下，他做了一个手势，男人的右手拇指和食指在隆冬的空气中捏在一起，形成圆圈，然后他的左手食指穿过了这个圆圈，做出快速打桩的动作，眨眨眼。
　　“……我真想一个寒冰箭直接把你的脑袋从你的脖子上削掉。”女术士马上就理解了男人的意思，冷艳的俏脸顿时变得通红，随后又立即变黑，那些身上臭烘烘的男人还是有多远死多远好了。
　　她突然不想参加这场宴会了：“那晚上你去好了，我就不去了。”
　　“那你去看看那个小佣兵？那个为了在你面前逞强结果手臂骨折的班达？”莱恩捏着下巴，饶有兴趣地说道：“哦~美丽的特蕾莎女士亲自来探望英勇的佣兵，并送上了一个火热的香吻，我们可爱的小佣兵一定会感动地尿床的，我确信。”
　　“切，仰慕我的人可以从混沌海一直排到世界屋脊山脉，其中不乏我的追求者，那个佣兵，班达？他怎么样和我有什么关系。”特蕾莎满脸不屑，对于女术士来说，只有普通阶实力的小佣兵铁定是被归为“没用的男人”那一个范畴的，那么对于她来说，就算小佣兵愿意为她去死，也无法在女术士的内心留下任何的影子。
　　嘉兰议会的女人们都这样，现实，且残酷，这也使得很多人都不太喜欢她们。
　　莱恩倒是觉得这样也简单，你TM地不爱理我，你以为我想要找你？
　　如果不是教会的合作以及自己父亲的救命之恩，莱恩本也不打算和这群女施法者扯上关系。
　　因为嘉兰议会一向喜欢干预政治，她们的其中一些人就是嫁给了王国贵族们，然后以夫人的身份发号施令，再不断地以集会来走“夫人”外交，然后形成自己的人脉网络以期谋得更多的政治话语权。
　　“那么你就不打算去参加宴会了？”
　　“你觉得我应该参加么？”女术士突然停下了脚步，高挑的身材站在了原地，一双美丽的丹凤眼就这样看着莱恩。
　　“如果你愿意听我的一句劝告，你应该参加，特蕾莎，见些臭烘烘的男人，了解一些外面的世界，总比你关在自己的旅馆房间里面孤芳自赏要强，不是么？”考虑到她母亲的嘱托，莱恩只能提出自己的建议：“当然我只是建议你，是否要去是你自己的考虑，奥法之路不意味着躲在高塔上进行没完没了的研究。”
　　“好吧，晚上见，莱恩。”女术士终于点头，她迈动着自己那傲人的身姿，一双裹着紧身裤和长靴的长腿就那样一晃一晃地消失在了街角。
　　“晚上见。”
　　收拾好东西，莱恩朝着城镇的另一个方向走去，帝国商人奥利弗的商队就在这里，他包下了一整个旅馆甚至包括旁边的一个农家小院，莱恩就在他这边借宿，因为他并不打算在这个城镇待太久。
　　商队人很多，人来人往，不断地有伙计和护卫们在搬运东西，应该是一些货物，莱恩注意到其中矿石和毛皮属于多数，也有一些别的商品。
　　历来装卸货都是一件麻烦的事啊。
　　莱恩走进了旅馆大堂，他注意到奥利弗正在和另一位衣着华贵的男人说话。
　　半精灵艾斯特尔就站在那个男人身后，所以如果莱恩所料不差，他应该就是这位半精灵的雇主——他口中的商人马茨了。
　　说起来马茨也不是一个好听的名字啊，这个名字的意思是屁股坐垫。
　　“莱恩先生！你回来了？我听说了，之前有一群水鬼们袭击了码头，是莱恩先生大发神威，杀死了水鬼头领，这才打退了水鬼们？莱恩先生真是了不起啊。”见到莱恩进来，奥利弗站了起来，帝国商人有点心有余悸的样子，不过莱恩一眼就能看出他是装的。
　　一个大城镇怎么可能被一群水鬼攻破？
　　“你的战技不像是在诺德这里学的，我看着像……狮鹫步法？”艾斯特尔突然说道，半精灵的脸上有了一些好奇。
　　“你去过帝国？”莱恩抬起头，不知道为什么，他对这个半精灵也没啥好感。
　　可能是因为这种面容英俊，浑身散发着优雅与知性气场的半精灵比他更容易赢得别人的好感吧，男人相轻，互相之间有些敌意是难免的。
　　“呵~我给帝国托斯卡纳选帝侯柯里昂阁下打了八年的工，他始终舍不得一个骑士的爵位，你说我了不了解帝国？”艾斯特尔嗤笑道，半精灵找了一个地方坐了下来：“所以，如果不出意料，莱恩先生你的战技一定是师从那位长者吧？”
　　“我师从谁和你有关系么？听你这样说，我想我明白艾斯特尔先生你为什么给柯里昂阁下打了八年工之后连个稳定工作都没捞到的原因了。”莱恩上下打量了英俊的半精灵游侠，突然讥讽道：“长耳朵并不是一种荣耀，半精灵。”
　　“你！”半精灵直接站了起来，可他立即就意识到了什么，脸色发白：“算了，以阿苏焉的名义，我不与你争论，也请你不要纠缠不清，诺德的骑士。”
　　阿苏焉是精灵神系的主神，凤凰之神。
　　这让奥利弗和马茨很有些惊讶，性格高傲的半精灵居然没有跟莱恩计较这种事？要知道精灵很不喜欢有人用长耳朵指代他们啊。
　　更让他们惊讶的是莱恩的表情，这位诺德王国骑士的表情非常地奇怪，有愤怒，有讶异，甚至还有一丝……高兴和如释重负？
　　“我先回房间了！先别打扰我，有什么事等我出来再说！”莱恩在顿了一下之后，立即对着在座的两个商人说道，奥利弗和马茨都下意识地点头。
　　说完莱恩头也不回地冲向了自己的房间，他将房间门紧闭，然后将门窗全部关好。
　　男人独自一人站在自己的房间里面，似乎在迎接着什么。
　　渐渐地，冰冷而安静的房间之中，淡金色的能量缓缓地出现，一种充满着无与伦比威严和神圣的能量在房间内一闪而过。
　　莱恩渐渐地被这种神秘的能量包围。
　　意识海中，无尽地金色辉光在莱恩的身边流传，闪动的金色光芒如同流水一般，不断地旋转，碰撞，并融合在一起，莱恩只觉得自己的意识在群星之中闪耀，却又好像如同泰山压顶一般战栗不已。
　　直到一个金色的身影从光影中闪现而出，可怕的压力才稍有减退。
　　“我从远方与你对话，我的儿子！”
　　“我真是不想当你的儿子！我在地球上有一个父亲，我在这里有一个养父，还有一个教父，你现在又告诉我我是你的儿子，你想让我有几个爹？！”莱恩对着金色的身影自嘲般地说道，他的脸上有些不满，但更多是一种如释重负。
　　“你就是我的儿子，从你接受了我的基因开始，莱恩，你就是我的儿子，我的儿子之中最小的那个，最年轻的那个。”金色的身影没有半分波动，他只是用着温和的语气继续说道。
　　“……好吧，我总算有一个地方能过胜过天朝吕某人了。”莱恩没有选择，他甚至可以感受到，自己身上那强烈的血脉共鸣的感觉，他身上的血液在欢呼，他的骨骼因为激动而发出响声，他的肌肉奏响着共鸣的旋律，血脉相连的感觉在莱恩的身体内回响。
　　他就是他的儿子。
　　没错。
　　他就是他的父亲。


第二十二章 父与子
　　“好，我姑且叫你父亲，你告诉我，这里到底是一个什么世界？我到底要来这里TM地做些什么？！”
　　“我想我在你的梦中已经说过了。”温和的声音毫无波澜。
　　“不对！这太笼统了，也太弱智了！我感受过你的力量，你的力量足以净化整个世界！你到底让我来这个干什么？我需要你亲口告诉我！亲口！”莱恩脸色发红地朝着金色辉光的一个方向吼道：“我不想陪你玩一场勇者斗恶龙的游戏！我只想回家！回去那个地方，继续我的上班族生涯！”
　　“你回不去，我也回不去，我们都困在这里。”温和的声音响起，其中似乎有着怜悯：“自从你出现在我面前之后，等待你的只有两种结局，一种是在空间风暴中被撕成碎片或者成为邪神的美餐，而你很幸运，你是第二种。”
　　“你不是一直坐在那个黄金马桶上享受着万民的朝拜么？父亲？现在也不愿意出来亲自看看自己新认的儿子？”莱恩突然笑出声，他的脸上充满着讥讽，没有一丝一毫对父亲的尊重。
　　“黄金王座上的腐尸只是禁锢我的枷锁，我的儿子。”金色的身影慢慢地走近了。
　　这是一个拥有着无与伦比威严和伟岸身躯的男人，他身高看起来超过了人类的极限，保守估计也在两米八以上，黑色的中分长发正随着金色的光影不断地摆动并由一个桂冠形状的发箍固定。
　　他的身上穿着一套金色的战甲，战甲胸前一头金色的猎鹰正展翅欲飞，全身上下的战甲都有金色的不知名金属所制，复杂的羽翼花纹遍布全身并延伸至他右肩上的雄鹰雕像，男人手持一把燃烧着金色火焰的巨剑，在他脑袋的后方，同样有着一只雄鹰雕像，这个雕像位于战甲后方，从他的头后面升起，冰冷地注视着前方。
　　“是是是，父亲，你可以坐在马桶上，安静地注视万民，可是我呢？我被你拉来这个地方，你给了我一点你的力量，可是我要对付比我强大成千上万倍的敌人！”莱恩不满地朝着黑发男人说道：“除了你给的基因和剑，我一无所有，可是你却告诉我这是我的命运？！”
　　“这就是你的命运，我的儿子，看来，这二十年来，你做得不错。”黑发男人脸上的表情看不出任何变化，温和的语气更像是一个谎言：“你跟别的兄弟们不一样，你能从我这里得到的少得多。”
　　“那么我接下来要怎么做？你知道这个世界，你知道这套古老的继承法则有多么保守，天知道当那个时刻来临，我能不能混成一个伯爵？”莱恩在黑发男人的身边踱步道，他的语气又快又急：“可我必须在秩序之内行动，这只是因为我是你的儿子！”
　　“不，孩子，你还是没有明白，你的职责是什么。”黑发男人转过身，看着已经走到他身后的莱恩：“如果你动用暴力，那么当你为自己加冕的时候，也是你堕落之时，混沌的腐蚀无处不在……我的儿子，你需要用一种更加智慧的方式。”
　　“血腥的征服只会取悦并让祂们更加强大。”莱恩似乎从之前的怒火中恢复过来了，他嗤笑了一声：“呵，父亲，我一直觉得，你为什么不给我一个系统呢？”
　　“系统？”高大的身影有些疑惑：“我无法将那些东西送到你的手上，我的儿子，我的身体已经腐朽了。”
　　“不，我的意思是，就像那些穿越文一样，父亲你应该不主动现身，然后给我一个系统，系统不断地发布任务，然后我通过完成你的任务，获得你赐予的力量？而不是像现在这样，你只是给予了我一个种子，什么事都要靠我自己！”莱恩的脸上有着淡淡的不满。
　　“我不仅给予了你我的种子，我也给予了你一片自由的天地，我的儿子，莱恩。”黑发男人似乎明白了莱恩在说些什么：“我不明白你为什么会有这样的诉求，如果如此，你岂不是如同我手中的傀儡，在疲于奔命和达成目标之中，你将失去自我，也将逐渐失去你的心。”
　　“我的心？”莱恩疑惑道。
　　“当你习惯于服从命令，当你习惯于将完成我的任务作为自己的生命目标，当你习惯于将我的意志当成自己的意志之时，你也将失去自己。”高大的身躯微微地有些晃动，他的脸上第一次有了表情，有了一丝哀伤：“我的长子，你的兄弟，他便是这样，当混沌让他相信他所经历的一切只是我编织的一个谎言之后，这便完全击溃了他的意志，他自此堕落为混沌的信徒，并引发了由此以来最可怕的叛乱，那一直都是混沌的得意之作。”
　　“这让我从中学会了很多，莱恩，我的儿子，你只有自己成长起来，你只有自己学会如何对抗和抵御混沌的诱惑，你才能在它的诱惑下保持自己。”黑发男人的身上，金色的辉光如同实质一般，一股股地倾泻在莱恩的意识海之中，他大步流星地靠近，似乎想要抚摸一下莱恩的头，可最后没能伸出手，只是继续说道：“当你对我，或者说对你口中的这个系统产生了依赖，那么只要有一天，一个小小的意外，或者一次蓄意的阴谋，你无法再联系上我，你发现这个系统一直以来告诉你的东西只是一场纯粹的骗局，你为此奋斗半生的成果是一幕欺骗的大戏，那么……”
　　“那么我的世界就会崩塌，我本能地会认为父亲你才是躲在背后主导一切的幕后黑手，我的理性和冷静会被愤怒和疯狂掩埋，我很有可能就会如同我的兄弟中的一部分一样，投入混沌的怀抱。”莱恩皱着眉头，他面对面朝着自己的父亲走去，却又擦肩而过，走到了他的身后：“但我始终孤身一人，我得不到你的指引，我没有任何的帮助，我没有兄弟，没有属于自己的军团，我甚至没有一块属于自己的领地，我要如何对抗那足以吞噬世界的力量？”
　　“可你有时间，我的儿子，在救世者的努力下，下一次的入侵尽管不会太久，但是也不至于马上发生，你还有很多时间去建立自己的势力，组建自己的军团。”金色的身影转过身，脸上第一次露出了淡淡的笑意：“值得庆幸的是，我的计划很成功，从目前来看，混沌并未发现你的踪迹，你可以……”
　　“是啊，多么像一个伟大的造物主对他的造物的命令？父亲，我是我，你是你，我是你的儿子但不是你的仆人，你没有爱，我是你手中的利剑，而不是你所爱的儿子，你给了我基因和新生，却期望让我用生命去偿还。”莱恩粗暴地打断了黑发男人的话语。
　　黑发男人沉默了，他的脸色变了，变得如同宇宙中最冰冷的虚空一般：“我别无选择。”
　　“是啊，我也别无选择，所以我只能称你为父亲。”莱恩自嘲般地笑笑。
　　在金色的光影之中，父与子默默地相对而立。
　　“所有的事情，都只能靠你自己，我的儿子，我能做的，就是在冰冷的虚空之中继续注视你，在这个黑暗的时代……”黑发男人低语道，随后他的声音复又高昂起来：“你并不孤独，莱恩，你永远不会独行，在这个世界，同样有着充满希望的人，散发着伟大的光芒，驱逐邪恶，对抗外敌。”
　　“联合他们，当那一天到来之时，你们将一起面对。”黑发男人继续发话了，他身上的金色辉光伴随着他的言语越发闪亮：“一个人无法完成所有的事，你很弱小，你孤立无援，这也是我计划之中的一部分，我当然可以让你成为某个大贵族或者王室的子弟，但是与之相伴的是……”
　　“是邪恶的注意和暗杀，我听闻最为著名的帝国天才，维特尔斯巴赫家的长子布吕克从四岁开始就展露了惊人的天赋，可在他九岁时便死于混沌神选杀手‘窃听者’的暗杀。”莱恩深深地点头，他曾经一度埋怨过父亲的选择，可是不得不说，他目前为止成长顺利很大的原因就是没有引来混沌的注意过。
　　不然年幼的他绝对不可能有能力抵抗那些可怕的混沌刺客。
　　“那么如今我该怎么办？”莱恩即像是抱怨，又好似在寻求认同，主动询问着金色的身影。
　　“去南方是对的，之后的事你的心中已经有了规划，雏鹰在羽翼下永远都无法学会飞翔。”黑发男人身后的雄鹰雕像上，光芒一闪而过：“好了，这次的见面就到此为止吧。”
　　“最后一个问题，父亲。”
　　“说。”
　　“我的生育能力，应该没有问题吧？”
　　“……应该没有。”
　　“那就好。”
　　金色的高大身影缓缓地从莱恩的意识海中消失，最后黑发男人补充了一句：“你最近一系列勇猛的表现已经引来了尤里克的关注，尤里克的存在……到时候你就知道了。”
　　尤里克，白狼战神，曾经亲身下凡对抗混沌，据说查理曼大帝加冕时正是尤里克的神选者为他戴上的皇冠。
　　不过现在帝国并不承认这件事，也不否认，只是白狼战神过分强调竞争和残酷的教义并不是很符合帝国现在的需要，白狼教会相较于帝国开国时有些萎靡，还是能算一个大的教派。
　　“我明白了。”莱恩点头，无论他情愿与否，父亲的出现终究让自己的压力大为减轻了。
　　其实他都懂，自己父亲无法出力的原因是什么，虽然这只是他们之间第一次正面交流，但是在此之前，他的父亲已经托梦过多次给他，接下来他的任务是什么，他心里已经有数。
　　只是清楚归清楚，不满必须发泄，有时莱恩都觉得这个世界就是一个大型监狱，只有从父亲口中得知他别无选择之后，莱恩才感觉好受了一些。
　　打开自己的房门，莱恩的瞳孔猛地一缩，半精灵就站在门口，正用着复杂的表情看着他：“刚才那个是……神谕么？”
　　“请不要偷听别人的谈话，艾斯特尔先生。”莱恩无奈地吐槽，不过他现在心情不错，也乐得多说几句：“算是吧。”
　　“信仰让我们强大，我见识过你的身手了，莱恩先生，重新认识一下，我叫做艾斯特尔·烈风，来自圣洛伦索森林，信仰凤凰之主。”半精灵主动地伸出了自己的右手。
　　“你好，‘大锤’莱恩，别的我也不多介绍了，相信你都知道了。”莱恩也伸手相握。
　　既然半精灵主动和解了，莱恩也没有纠缠不清的理由，骑士的美德是谦卑、彬彬有礼。
　　“我很高兴你们达成了和解，只是我可能要不得不打断两位的谈话了。”奥利弗脸上带着微笑走近：“晚上的宴会很快就要开始了，两位朋友，你们可以路上再谈。”
　　“我进去了多长的时间？”莱恩猛然意识到了他和父亲的沟通估计花了不少时间。
　　“一个小时多一点，莱恩先生，宴会快开始了。”另一名商人马茨也走了上来，他已经换好了一身礼服，比起奥利弗由于肥胖把扣子绷紧的样子，马茨的身材要瘦一些，这让他的礼服看起来更加合身：“有什么事我们可以路上再说。”
　　“嗯，稍后，我换衣服。”莱恩以极快的速度换了一身干净的衣服，四个人一起离开了旅馆。
　　得（弄）到邀请的，只有两个商人，还有半精灵，莱恩并不清楚半精灵是怎么得到邀请的，不过以他想来，气度雍雅，面容英俊的半精灵弄个这种乡下领主宴会邀请函不难。
　　“事情有什么进展么？奥利弗先生？”莱恩骑在自己的高头大马上，朝着奥利弗笑道。
　　“算是有些进展，我们计划几个商队联合起来，雇佣逗留在这个城镇的几个佣兵团一起出发。”奥利弗点了点头，另一个商人马茨也示意他是这个计划的参与者。
　　“我见过比尔格了，他的灰刃佣兵团战斗力还不错，如果遇上了普通的山贼强盗，对付起来问题不大。”半精灵气度优雅，他撩了一下自己金色的长发，点头：“就算遇到了强大的敌人，他们也并非没有一战之力。”
　　“他的佣兵团能比的上一个诺德步兵连队么？”莱恩这下来了兴趣。
　　一个标准的诺德步兵连队有骑士一人，骑兵五人，步兵二十五到八十人。
　　“稍有不如。”
　　“莱恩先生，我们讨论来讨论去也很难有结果的，到了那边你就知道了。”奥利弗笑道。
　　“也是，走吧！”莱恩不再纠缠。
　　“走。”


第二十三章 领主长屋的宴会（上）
　　一个佣兵团能有多少战斗力，一般以和正规军作比较来区分。
　　当佣兵团的战斗力超过一个标准伯爵领的军队时（标准伯爵领的最大动员量有六十名骑士，五百名骑兵，一千五百名剑士或者弓手等常备军组成，临时征召的长矛手和农兵不包括在内），佣兵团一般就会被称为雇佣军。
　　诺德这种地方当然不会出现雇佣军，这种穷乡僻壤养不起强大的雇佣军，帝国和布列塔尼亚也不需要，因为他们有更加强大的骑士团作为常备军队。
　　只有在马林堡或者南方国度才是雇佣军们横行的地方，如马林堡的鸢尾花卫队，这只军队由超过六千名骑兵和超过一万名步兵组成，是守卫马林堡的主要力量。
　　值得注意的是，骑士不可和骑兵混淆，骑士是爵位，是头衔，更是战斗力的保证，骑兵只是对骑在马上作战的士兵的统称而已。
　　一个标准的骑士单位是包括数名骑马扈从甚至见习骑士，以及多名骑士扈从的。
　　“那当然比不上。”艾斯特尔不以为然地笑笑，半精灵也是见过大场面的人：“诺德这个地方不会有那种水平的佣兵团，莱恩先生。”
　　奥利弗看出莱恩对灰刃佣兵团挺感兴趣的：“莱恩先生想要知道比尔格的事？”
　　“‘灰刃’比尔格确实挺有名气的。”莱恩骑在马上，心里打着算盘。
　　血斧佣兵团损失太大了，说特蕾莎给这个普通的佣兵团带来了灾难也不为过，鲍里斯的伤势至今没有完全愈合——甚至莱恩怀疑是否还能完全愈合。
　　在失去了鲍里斯的情况下，副团长维尔特都不得不扛起重担，一个佣兵团只有一个精英阶和有两个精英阶互助不是一个概念，尤其是在佣兵团已经和野兽人的作战中大失血的情况下。
　　特蕾莎对此是毫无自觉的，可莱恩心知血斧佣兵团已经靠不住了，如果要南下，他要考虑一下灰刃的战斗力才是。
　　他再强，也是自己一个人罢了，帝国曾经有个非常强大的骑士，也是仗着自己的实力强横，在自己的骑士庄园里面公布了长达二十八种繁杂的收税条目，逼得农民们活不下去。
　　结局是这位强大的骑士被农民们冲进了自己的住宅中，然后被绑到了田野中的稻草人身上，一把火烧成了干尸。
　　那么是这位骑士不够强大么？是他被偷袭了么？
　　不是，这位骑士很强，他堵在房门门口足足干掉了几十个暴民。
　　可是是人都会累的，打个比方，就算一百头不反抗的猪放在那边给这位骑士杀，杀到最后他估计也会累得够呛。
　　莱恩也要全力避免这种情况发生，他既不是无敌的，也不是不会感觉到疲累的，他也是人。
　　一来一去之间，宴会所在地到了。
　　晚上的宴会就在维拉尔德的领主长屋内召开，夜晚，天色已经完全黑了，两层高的领主长屋大门大大地敞开，路边的火把将积雪的道路照亮，几名训练有素的卫兵把守着门口，一支烤全羊就挂在门口的火堆上，金色的油脂一滴滴地滴在火堆里面，火星四起。
　　闻起来倒是挺香的~莱恩看见有一个卫兵看着肥美的羊肉吞了一口口水，乐得大笑。
　　他这一笑，立即迎来了卫兵的注意：“晚上好！莱恩先生！请进！领主大人已经在里面等您了！”
　　“晚上好~”莱恩将自己松果（他马的名字）的缰绳交到了卫兵的手上，大摇大摆地朝着里面走去。
　　奥利弗等人也想跟着他一同进去，可是立即被冰冷的长戟拦住了去路：“这位先生，请出示邀请函！”
　　奥利弗胖胖的脸上闪过一丝愠色，然后马上就露出了标准的商业化笑容，他从自己的白熊皮大衣中抽出了一张盖着领主戒章的字条，送到了卫兵的手中：“好的，先生。”
　　这张邀请函价值不菲，花了奥利弗一些工夫。
　　卫兵一扫之前的恭敬，脸上的表情变得傲慢无礼，他确认了戒章没错之后，将邀请函交回了奥利弗的手中：“手脚放干净一点，奸商，别在里面闹事，否则休怪我的长戟痛饮你的鲜血！”
　　“好了，你们进去吧！”
　　艾斯特尔下意识地捏紧了自己的拳头，可是马茨见状拍了拍他的肩膀，摇摇头。
　　后面发生了什么，莱恩不清楚，当他走进长屋内部时，发现里面已经坐满了人，宽大的木桌上摆满了食物，从简单的面包，炖菜再到烤鸡和一些少见的水果，佣人不断地用铁质餐具端出各种各样的食物，客人们坐在长条木椅上，使用土陶杯和马克杯喝着大麦酒，好不快活。
　　“为码头的胜利干杯！”
　　“为卡尔岑海文的繁荣干杯！”
　　“为伟大的领主维拉尔德大人干杯！”
　　“为……管他为什么，总之，今天，让我们畅享欢乐时光！”
　　在座的众人大多是参与过今天码头之战的士兵，他们不少人的身上甚至还包裹着绷带，可这都无法阻止他们开怀痛饮，也有少部分人是应邀而来，比如……一位站在门口的女士。
　　“特蕾莎？”
　　“莱恩！你来了？”女术士似乎对于这样的场面有着本能的反感，所以她只是拄着法杖站在门口位置没有移动，不过莱恩只是在打量着特蕾莎的打扮，心里止不住地泛起惊艳之感。
　　任何意义上来说，特蕾莎都是一个标准的美人，尤其是她今天的装扮——一条金丝雀花雕饰古典丝绸裙就穿在女人的身上，她的肩膀上披着雪白的白狐大衣，一双乳白色的尖头绊带高跟鞋鞋尖镶嵌着蓝宝石，在长屋内熠熠生辉。
　　女人的小腿上裹着一双黑色超薄丝袜，光洁如玉的肌肤通过一层朦胧的丝袜更显美丽。
　　丝袜么~莱恩盯着女人的丝袜小腿多看了两眼。
　　女术士的家里面真的是有钱呢。
　　丝袜是一种炼金的发明，这种流行在女性之间的炼金产品是不折不扣的奢侈品，原来丝袜的制作只能使用来自布列塔尼亚湖中仙女圣地仙女湖畔独角兽的绒毛，或者来自幽暗地域的最好的蜘蛛丝才能进行炼金合成，丝袜这种既能修饰身材，又能保护肌肤，又能够掩饰一些不足之处的奢侈品也就成了贵族女性疯狂追捧和喜爱的高档商品。
　　只是近年来，帝国终于在这个领域上取得了一些突破，不知道为什么，帝国工程学院也有了少量生产丝袜的能力，只是帝国皇帝弗朗茨·弗雷德里希下令禁止技术外传，每年流入市场上的丝袜数量总是很少，比如莱恩记得自己的养母好不容易花了十二枚金第纳尔才弄到一条，宝贝得不得了，只有参与重大活动时才会穿上。
　　莱恩的目光理所当然地引起了女术士的注意，她发现男人的目光放在了自己的小腿和足部之后，特蕾莎细长的娥眉挑了起来：“你不知道这样盯着一个女士看很不绅士么？白狼骑士莱恩先生？”
　　“不，我是在想你站在门口干什么，不进去找个位置坐么？”莱恩好奇地问道。
　　不知道为什么，女术士见到这个男人对于自己这身打扮没有多说，心里暗暗感到不满，这种不满很快就付诸于口舌之中：“看了这么久，你不打算说些什么么？”
　　“呃，不让我盯着看也是你，要我盯着看也是你，亲爱的特蕾莎，你这样让我很难办啊。”莱恩无奈地说道，他深吸了一口气，脸色变得严肃：“我找不到词语形容你的美，我只能说，今天的你特别迷人，特蕾莎·特洛维克小姐，能有幸引导你参与这场宴会么？”
　　“哎~如果那些男人能有你这样会说话，我们嘉兰和他们之间的交流或许会容易得多。”女术士终于满意了。
　　“切~如果你们嘉兰能收起这种无所适从的相处方式，我们和你们之间的交流也能容易得多。”莱恩毫不留情地吐槽道。
　　“我知道了我知道了，我已经在改了……有什么安静的地方么？屋内的味道有点重，声音也有些大。”特蕾莎跟随着男人朝着屋内走去：“我不想跟他们挤在一起，你来得比我想象中迟了一些。”
　　“是的，临时遇到了一点事，你跟我来。”莱恩带着特蕾莎朝着里面走去，长屋很深，一排一排桌椅都坐满了士兵和当地的官吏，今天的码头血战让大多数人都认识了这位小有名气的后起之秀，众人纷纷朝着他举杯示意，莱恩则是抬起左手示以微笑，表示自己听到了。
　　尽头之处，维拉尔德就和他的夫人坐在最里面的长桌，除此之外，见到莱恩到来，五十多岁的领主站了起来：“重要的客人来了！我向大家介绍一下，这位就是我的朋友‘秃头’诺曼的儿子，‘大锤’莱恩！也是今天我们的功臣，是今天我们能够赢得码头之战的英雄！干杯！”
　　“干杯！”一杯盛满葡萄酒的银制酒杯在长桌每个人的手中流转，每个人拿到酒杯之后都喝一口，等到莱恩带着特蕾莎在长桌的一边坐下时，守卫长官劳里茨正好将银制的酒杯递到了莱恩的手上：“莱恩先生，请~”
　　“谢谢~”莱恩接过酒杯，轻轻地抿了一口。
　　特蕾莎见到莱恩喝完了之后好像要把酒杯递过来的样子脸都绿了，这个银制酒杯在这个餐桌上已经传了一圈了，天知道沾了多少臭男人的口水，她下意识地往后缩。
　　“哈哈哈哈~”莱恩哈哈大笑，没有将杯子递给特蕾莎，而是越过她，将杯子交给了下一个人，还帮着女术士解释道：“她一向不怎么喝酒，因为这不利于集中精神。”
　　施法者施法要精神集中，莱恩的说法也没错就是了。
　　几轮饮酒之后，维拉尔德一声令下，宴会开始自由活动，几乎所有人都站了起来，三三两两地举杯而谈，众人大声地议论着最近发生的一系列事情，从商品的物价，到最近上层社会流行什么，再到对北方蛮族的战争都有涉及。
　　“没办法，诺德的习俗就是这样，维拉尔德先生要展示自己的那一套银具，那么按照习俗就是每个人都要接过酒杯喝一口。”莱恩正拉着特蕾莎咬耳朵：“放心，我知道你不喜欢。”
　　“哦~我受够了，我真的后悔来参加这场宴会了，我甚至还专门为此打扮了一番。”女术士的高跟又细又长，她就站在莱恩的身后：“天啊，这么大的一个屋子里面居然只有三个壁炉……”
　　“冷了么？”莱恩带着她走到了一个壁炉旁边，原本在壁炉旁边烤火的两个男人立即会意地让开，将靠着壁炉的位置让给了两个人。
　　“有的时候就是这样，我们需要一个理由，让大家聚集到一起，一桩生意，一场买卖，甚至一些默契和合同，就是在这种环境下谈成的。”莱恩随意地从旁边餐盘的烤鸡上掰下了一个鸡腿，一口就咬掉一半：“我去那边看看，你休息吧。”
　　“这些我比你懂！”特蕾莎看着男人走远了，继续靠在壁炉这边烤火，她的身体没有恢复，今天的打扮真的有些冷，尤其是没有穿靴子的情况下，裸露在外的小腿和玉足虽然有丝袜包裹，不过也就是聊胜无于罢了。
　　只是她的安静时光没有持续多久，很快就被打破了：“美丽的小姐，能请你喝一杯么？”
　　女人有点不悦地抬起了头。
　　出人意料，站在她身前的……算是一个帅哥吧，他有着蓝色的眼睛，高鼻梁，脸上的线条看起来很和谐，黑色的中分发打成小小马尾辫，一只眼睛上带着一片圆框镜片，整个人身穿一套帝国贵族服饰，宽松衬衫、紧身裤和时髦鞋子，还有上面别着白色羽毛的帽子。
　　没等特蕾莎有所反应，他就开始自我介绍起来：“很荣幸地自我介绍一下，我叫做艾克，艾克·阿尔布雷希特，来自帝国，你直接叫我艾克就好了。”
　　“好吧，艾克先生，我叫做特蕾莎，特蕾莎·特洛维克，感谢你的好意，不过……”
　　“我想我必须要向你介绍一下我自己，特蕾莎女士！”谁知道这个帅哥完全没有给女术士拒绝的机会，自顾自地说了下去：“我是一名骑士……好吧，一名见习骑士，不过我已经有了属于自己的战马和铠甲，也有了家徽，你看！”
　　说完，艾克就将自己的家徽亮给了女术士，他的家徽上，一只鸽子叼着羽箭，飞过一面鸢盾上方。
　　“谢谢你艾克先生，只是我现在……”
　　“跟你讲讲我的辉煌事迹吧！美丽的特蕾莎小姐！我的故事说来就长了，要说最有名的事，莫过于三年前的温勒攻防战，我参与了那场战争，跟随着白狼骑士们一起朝着那群可恶的蛮族杂碎发起了冲锋……”帅哥马上滔滔不绝地说起了自己的辉煌历史。
　　完了！遇上了一个难缠的人！特蕾莎翻了一个白眼，女术士细细的高跟鞋跟在房屋的木地板上划起了圈……


第二十四章 领主长屋的宴会（中）
　　“那时，蛮族的战士们举起了盾牌和长矛，那阵势真的吓人，但是我没有胆怯，我就跟在一位白狼骑士的身后，跟随着他们一起冲入了蛮族的军阵中，我的爱马撞飞了一个蛮族杂碎……”
　　“打住，打住，停一下，这位……艾克先生？请容我指正你一个小小的错误，那就是白狼骑士团根本没有参加那次的温勒攻防战，当时的白狼骑士团正在凛冬城休整，参加了温勒攻防战的是白熊佣兵团的骑兵们，而且他们从来没有冲锋过。”特蕾莎不客气地打断了艾克骑士的碎碎念。
　　“哦！怪不得当时我就想旗帜上的白狼怎么都那么胖啊~”帅哥马上纠正。
　　“白熊佣兵团只是充当了后勤保护的职责，和温勒长枪连一起。”女术士伸出小手，烤着火堆，上面传来的热度让她感到很舒服。
　　嗯，如果那个男人这个时候能在她的身边陪她聊聊就更好了。
　　“啊，没错！我说长枪连的弟兄们的实力真不错，对我也很友好，他们还拿出了腌制的鹿肉给我吃……”
　　“温勒长枪连是一群商人子弟和手艺人组成的部队，战斗力出了名的差，而且吝啬，喜欢勒索行军路线上的村民……”女术士再次纠正道，她美艳的容颜上全是无奈。
　　“可其中总是有几个好人不是么？在那之后……”
　　“特蕾莎，好受些了么？”一个温和的声音打断了艾克喋喋不休的诉说，莱恩不知道去哪里转了一圈之后又回来了：“有什么需要我帮忙的？”
　　“能帮我倒杯果汁么，莱恩？”女术士朝着来人展现了灿烂的笑容，就像鲜红色的玫瑰在傲雪中绽放，然后她又朝着艾克微笑道：“艾克先生，容我失陪一下，我的男伴来了。”
　　“哦！哦！好的，不好意思打扰了。”艾克的目光贪婪地从莱恩胸前的白狼骑士徽章扫过，然后怂了怂肩：“请便，白狼骑士先生。”
　　说完，艾克就转身到了别的桌子上去，继续吹嘘着自己的故事，只不过这次内容换成了他是怎么在温勒攻防战中巧妙地协调白熊佣兵团和温勒长枪连的关系，调和他们的矛盾，并以一己之力力挽狂澜，成功守护辎重的故事。
　　“你的仰慕者？”莱恩送上一杯果汁。
　　“不，流浪骑士罢了。”女术士接过了果汁，哂笑道：“这种人太多了，你应该没少见过这些流浪骑士吧？”
　　“等等再说，我回来是忘记了一件事。”莱恩从空间戒指中拿出了一件由整条白狼皮制成的毯子，递给了特蕾莎，女术士心里一暖，她接过毯子盖在自己的大腿上：“这是你的？”
　　“是，你知道的，我是白狼骑士，偶尔也要对白狼之主表示尊敬。”莱恩点头，他在女术士的身边坐下。
　　特蕾莎也知道这件事，白狼战神尤里克是一个崇尚武力和竞争的神祇，这个神祇讲究淘汰弱者，崇敬强者，能取悦白狼战神的一个重要方式就是“白狼试炼”，试炼者独自一人进入雪原，赤手空拳地猎取一头白狼并前往白狼神殿献祭，猎取到的白狼越强壮，白狼战神就越高兴。
　　只是试炼的死亡率很高，很多优秀的年轻人都一去不复返，这导致贵族们不太建议自己的孩子们去参加这个试炼。
　　用毯子裹住了双腿，只留了白色高跟鞋的鞋尖在外面，女术士恍惚之间感觉回到了自己在天穹堡家中的客厅，她突然觉得这种宴会也没有想象中的那么糟糕，于是主动找男人搭话：“又一个流浪骑士，最近这样的人真不少。”
　　“一个萝卜一个坑，不是么？”莱恩轻笑道。
　　前面已经说过了，有封地有头衔的，是王国骑士。
　　无封地有头衔的，是游侠骑士。
　　而无封地无头衔的，就是流浪骑士了。
　　比起有固定收入的王国骑士来说，游侠骑士虽然没有固定收入，可是其作为一个有封号的骑士，在本国地界内的活动都会得到认可，游侠骑士没有封地收入或者俸禄这种固定的收入，不过他们还是有职位收入或者军饷的，在国家需要的时候，他们也必须响应给予自己封号的贵族号召。
　　流浪骑士就是最惨的存在了。
　　流浪骑士其实根本就不是骑士，他们的来源很多，有经营不善的破产骑士，有被剥夺了爵位的前贵族子弟，有没有继承权的贵族私生子，也有富有的冒险者或者士兵经过积累和努力变成现在的样子。
　　他们共同的特点是既没有头衔，也没有封地，甚至连一些军官都不如，因为他们没有职位或者军饷收入，他们只有一套基本的装备和战马。
　　这些流浪骑士们的活动路线就如他们的名字一般，不断地流浪，每到一个地方，他们就会竭尽全力地推销自己，想方设法地争取一个职位，或者得到其他贵族的册封，成为游侠骑士，如果无法做到，他们就会优先完成领主或者教会的委托，赚取一份足够糊口和维护装备战马的佣金，然后前往下一个地方，继续流浪，直到有朝一日有贵族愿意册封他，或者他们年纪大了之后选择定居为止。
　　流浪骑士之中曾经有过非常著名的人物，那就是“玫瑰骑士”泰勒佛，这位骑士是帝国一位公爵的私生子，他的母亲是一个低贱的洗衣女，在公爵和公爵夫人的争论之后，这位泰勒佛被勒令不得继承公爵的任何财产，成年之后，公爵扔给他一把剑，牵来一匹马：“泰勒佛，你不是我衣服上的勋章，没必要待在家里，出去流浪吧。”
　　言毕，可怜的私生子就被扫地出门，这就是“玫瑰骑士”泰勒佛传奇故事的开幕。
　　“这位艾克先生的食指和中指都有很厚的老茧，看得出来他应该是一个用剑的好手。”莱恩看着那位流浪骑士正不断地朝着那些不明所以的士兵们吹嘘自己的各种功劳，朝着女术士不怀好意地说道：“我敢说，他一定是看了你的打扮，才上来套近乎的，如果能和一个贵妇人打好关系，未来的冒险肯定会有很多的帮助。”
　　“啧啧啧，莱恩，你别告诉我，你也染上了那些流浪骑士的恶癖了吧？！”女术士好像猛然想到了什么，银色的眼眸之中露出了危险的气息。
　　“哈哈哈哈哈！”莱恩开怀大笑起来，笑得眼泪都快出来了。
　　是的，流浪骑士们其实是一群不安分的家伙们，他们很快就找到了一条发家致富和建功立业的“捷径”。
　　那就是去给那些寂寞的领主夫人们当小白脸。
　　“所以啊，我其实也很烦这些家伙们你知道么？我经常在私底下听见白狼骑士同僚们的抱怨，他们总是怀疑自己的老婆和领地内的流浪骑士有关系。”莱恩随口抱怨道：“有没有关系他们心里自己就没点B数么？”
　　“呵呵呵~也许他们只是不想承认~”特蕾莎也难得地抿嘴偷笑，看着身边男人，眼珠之中的异彩一闪而过：“你真没有？也是……我听说你和国王陛下的孙女卡洛琳曾经有过一段……”
　　“无稽之谈！我甚至只和卡洛琳公主见过一面。”莱恩似乎不愿意继续在这个话题上继续下去：“能和我说说，你们嘉兰那边的进展么？遗迹的发掘有什么突破么？”
　　“没有，自从罗哈特死在里面之后，玛莎阿姨就说暂时停止探索深处了。”女术士摇摇头，她端起一碗玉米火腿汤。使用自己带来的银制小勺细细地品尝。
　　“‘悍匪’罗哈特也死了？天啊，这是你们嘉兰坑死的第三个传奇强者了。”莱恩吐槽道，他当然知道嘉兰议会在做些什么。
　　“不说这个了。”女术士似乎联想到了什么：“能和我说说贝尔特的事么？一个猎魔大师怎么会最终投入混沌的怀抱？”
　　“贝尔特么？确实，贝尔特的人生，一般被分为两个阶段。”莱恩叹气道：“在他36岁之前，他都是一个优秀的猎魔人，清理腐败，消灭邪恶，使用自己的弯刀和火铳净化那些不净之物，也是让人尊敬的猎魔大师。”
　　“36岁？那年发生了什么么？”女术士很喜欢这种环境，好像围炉夜话一般，周围的吵杂似乎不那么感觉难受了。
　　“一场瘟疫带走了他的家人，他的妻子，他的女儿，之后，贝尔特就开始变得阴沉，不爱说话，不爱和人交流，他把自己成天关在屋子里面，等到英诺森大主教察觉到不对劲之后，已经太迟了。”莱恩摇摇头：“今天晚上是宴会，我不想说这些事，如果你愿意听，我们之后可以找一个时间详谈。”
　　“慈悲女士赐予我们瘦祭司和胖医生，干杯~莱恩”女术士端起了果汁。
　　“干杯！”莱恩听见这句俗语不禁莞尔。
　　这句俗语暗示胖祭司不会给穷人多少救助金，瘦医生的治疗方案也不是很有效。
　　这个世界的医疗水平不怎么样，由于有精灵的医书可以参考，相比地球上那黑暗的中世纪要强一些，不过也相当有限，如果不是自己的灵能能够净化病菌，莱恩心想自己都有可能被疾病困扰。
　　两个人的聊天很愉快，男人幽默的话语逗得女人连连捂嘴偷笑，女术士美艳的娇颜在壁炉旁显得红扑扑的，她时不时转过头看看莱恩英俊帅气的容貌，心想自己今天认真打扮还是有意义的。
　　时间悄悄溜走，有人来打扰他们了：“莱恩先生？”
　　来人是奥利弗，这位帝国商人终于找到了机会去和维拉尔德谈谈，可惜的是维拉尔德拒绝了出兵护送他们的请求，不过领主大人在一些事上松了口，奥利弗有所收获，就急急忙忙地找到莱恩。
　　可他才开口，立即就感受到了来自特蕾莎的极为不善的目光，女术士的目光犹如针刺，帝国商人的头部顿时觉得有如针扎一般的疼痛。
　　这不是幻觉，是真正地感受到了痛觉，因为就连莱恩都能感受到女术士的魔力波动。
　　看来她的身体已经恢复不少了。
　　见到特蕾莎脸上不高兴的样子，莱恩伸手拍着女人带着白色蕾丝长手套的手背：“特蕾莎，正事要紧。”
　　“所以我们之前都没干正事？”谁知道女人不高兴地转过头，银色的眸子通过有着蝴蝶花纹的黑框眼镜紧紧地盯着他，紫色的眼影微微闪烁着光亮。
　　“等商量完了，我们有的是时间好好地聊聊，不是么？”男人知道这个时候不能和她赌气，于是在她的耳边低语道：“我当然愿意和美丽的你多相处一会儿了。”
　　“那我们一起过去吧。”特蕾莎这才点头，萦绕在帝国商人脑海中庞大的精神压力慢慢褪去，奥利弗额头有汗，他首次觉得和施法者同行也并不是那么美好。
　　她的任何怒火都有可能直接毁灭商人脆弱的生命。
　　施法者们由于常年受到魔力的影响，他们的性格多少都会发生一些变化，像特蕾莎这种冰系的术士还算是好的了，只是性格冰冷一些，对不熟悉的人不爱说话，像奥利弗得知的马林堡的那位火系大巫师的脾气是火爆至极，有可能任何一个说辞不合他意就立即爆炸。
　　别的施法者也是，诸如土系的施法者性格顽固，变幻系的巫师很好打交道都是商人之间流传的小道消息，甚至有人专门为此整理了一本手册《如何与施法者相处》并在冒险者和商人之中热卖。
　　当莱恩和特蕾莎跟着奥利弗来到他们商议的圆桌时，圆桌上的所有男性都惊艳于女术士美艳的容貌和华贵的着装，然后每个人都感觉到自己的脑袋被针扎般，很快清醒过来。
　　“欢迎，莱恩先生，特蕾莎女士。”倒是圆桌旁一个看起来四十许人，个子矮小的中年人用着沙哑的声音说道，他有着一头像茅草一样的乱发，看起来很久都没有洗了，破破烂烂的斗篷裹在他瘦弱的身上，显得非常不合身，这个男人长得和路边种地的农夫没有两样，属于那么一过目就会忘记的相貌。
　　很危险的男人，如果莱恩没有想错，这个男人应该就是灰刃佣兵团的团长比尔格了。
　　有趣。


第二十五章 领主长屋的宴会（下）
　　“咳咳，既然二位来了，我们就此进入正题。”奥利弗示意他的护卫法克和马瑟将桌子上的食物移到旁边，一圈羊皮纸被放在桌子上铺开：“领主大人拒绝了出兵的要求，不过在听说我们是莱恩先生的朋友之后，他给了我们这个。”
　　“地图？”血斧佣兵团的团长鲍里斯来了，副团长维尔特也来了，可能是因为班达的伤势很重，副团长有些愁眉不展。
　　“正是。”通过蜡烛和油灯的火光，一群人围坐，听着奥利弗的介绍。
　　“我们拥有二十三辆马车和超过一百名护卫，还有那位自然教会的德鲁伊‘植树者’艾尔德拉德也会和我们一起同行，再加上莱恩先生和特蕾莎女士两位传奇阶强者坐镇，安全应该可以得到保障。”
　　奥利弗将地图全部摊开，放在了圆桌上，指着卡尔岑海文到米约登海文中间的路途，莱恩稍微看了一下，路上要经过两座山，地图上表明了可能出现的强盗，哥布林部落以及其他魔物，其中重点标志了野兽人部落，商队们的预计路线因为要避开野兽人部落，所以进行了不小的偏移。
　　“我们继续，比尔格他率领的游荡者将会在我们的前面探路，如果有情况，将第一时间返回车队并向我们汇报。”那个隐藏在斗篷里面的小个子中年人举手示意，莱恩微微点头。
　　“鲍里斯率领的佣兵团和我们的护卫队将行走在车队的外层，如果遇到敌人接近，他们将第一时间迎战来犯之敌。”奥利弗补充到，佣兵头子见状举起了他的大斧头：“那些混球尽管放马过来！我会把它们切碎！”
　　“特蕾莎女士和艾斯特尔先生将位于车队的正中间，艾斯特尔先生将用他敏锐的视觉监视着附近的一举一动，同时使用弓箭为我们提供保护，也请特蕾莎女士给我们提供帮助，然后车队的末尾，会由几名和我们同行的流浪骑士骑马跟上，为我们提供保护。”
　　“很完备的计划，很详细的行动方案。”莱恩对于这个方案是比较认可的，他伸出手指，在车队草图的最前方一点：“那么我将骑马走在最前面，随时准备应对任何……”
　　“不，莱恩先生，你还是和我们待在一起吧！这样比较安全不是么？”奥利弗马上补充到，莱恩眼睛一转，也就微笑着点点头：“这样也行。”
　　“接下来由我说。”说话之人换成了马茨。
　　“第一天我们预计能够走到霍达兰山的山脚下……”伴随着马茨的手指慢慢地在地图上移动，有关于时间规划也慢慢地展现在了王国骑士的面前：“第三天和第四天是一个难点，第三天我们将登上斯卡维尔山，这座山的山谷之中有一座废弃的堡垒，很有可能有强盗或者哥布林占据着它，想要安全地经过这里，我们或许需要对堡垒发起正面进攻，亦或者是送给堡垒里面的主人一点小小的礼物。”马茨抓了自己金色的胡须一下，这引来了半精灵游侠不满的抱怨：“小礼物？一味地退让只会引起更大的贪婪。”
　　“我认为艾斯特尔他说得对，我们没有任何理由向一群乌合之众退让，如果有必要，我会展现我的力量以保正我们安全通过，那么第四天呢？难点是什么？”莱恩很赞成半精灵的观点，一味地绥靖只会引发更加严重的后果。
　　“第四天，我们将会来到斯卡维尔山的后半部分，这里是一片密林，多种消息显示这其中有着可怕的野兽人出没，我们已经在路线的设计上尽量避开了野兽人，不过谁知道会不会一头在某个山道上撞见它们？”奥利弗将自己的手指放在了一个标着黑点的地方，重重地一点：“守卫长官劳里茨告诉我们，已经有数名骑士前去讨伐野兽人之后失踪，所以我们经过这个地方的时候要特别小心。”
　　女术士眉头紧锁，野兽人之中确实有非常强大的存在，而且这些畜生皮糙肉厚，不怎么吃魔法伤害，如果真的有几名骑士都解决不了的野兽人，那么莱恩能对付得了么？
　　事到如今，也只能相信他了。
　　听到野兽人的名字，无论是佣兵还是护卫们的动作和神色都一顿，其中有不少人的脸上都流露出恐惧和退缩，野兽人在整个大陆上不断地肆虐，赫赫凶名不断地流传，除了布列塔尼亚这个骑士王国因为几代骑士王的努力和牺牲才在国家内清理了野兽人的灾祸，可是野兽人依旧存在于那些古老的密林中。
　　帝国和布列塔尼亚每年都要定期清缴这些野兽人部落，不然没过两年他们就会泛滥成灾，可即使是最强大的帝国军队也很少敢于进入密林深处，数之不尽的偷袭和骚扰还有脆弱的补给线往往会使得大军不战自溃，然后消失。
　　前几天才在米恩森林和野兽人部落血战一场的血斧佣兵团更是，鲍里斯想到那场战斗都感到心有余悸。
　　这是路上最大的难点，围绕着圆桌的人全部陷入了沉默，摇曳的蜡烛火光不断地摆动着，大体的线路就在商量的过程中被定下，最后奥利弗开口打破了沉默：“莱恩先生，我们可能会再逗留一天，由于大量的人员淤积在这座城镇内，我们会尝试找寻更多的伙伴，包括那些愿意和我们同行的流浪骑士以提高我们的成功率。”
　　“那些人并不值得完全信任，奥利弗，我希望你能够好好鉴别哪些人可以结伴，哪些不行。”莱恩皱眉，看着长屋内吵杂的环境，酒杯与酒杯之间碰撞，啤酒的泡沫在空气中扩散，人和人之间肆意狂欢，还有那位名叫艾克的流亡骑士正在和一群士兵们吹嘘：“兄弟们，你们听说过巴格曼啤酒么？哇呜呜呜~我想我想到它的时候，我就已经醉了~”
　　流亡骑士的别名有无赖骑士、流氓骑士等等，这些货色在寻求转正的同时，也不乏打家劫舍甚至是拦路抢劫，他们往往是当地治安的一种威胁。
　　“我明白了！”奥利弗自然满口应是，商人自然有自己的算盘，莱恩也不好多说什么，从一些角度来说，他确实也需要奥利弗组织一支商队，女术士的身体还没恢复，这个时候两个人贸然出发不是好的选择。
　　定下了大体的计划，莱恩稍微放松了一些，他也尽情地参与了这场宴会，放开身心大吃大喝了一顿，一直到他感觉到被人拉住了衬衫背部位置。
　　嗯？特蕾莎？
　　“想走了？”莱恩注意到特蕾莎脸上已经有些不耐烦了，于是男人领着她离开了那张圆桌：“累了么？要不你先走？”
　　“这种宴会要持续多久？”女术士确实觉得有些腻歪了。
　　“估计要到明天早上……要我送你出去么？”这种乡下的宴会可以持续到第二天的早上，这个时代在入夜之后严重缺乏娱乐手段，只有大贵族有钱使用魔法灯照明，油灯这种东西产生不了什么像样的作用，所以天黑了也就只能滚滚床单什么的，那么在这种情况下，宴会就提供了一个狂欢的环境，所以这种宴会基本上都要狂欢到凌晨甚至天亮。
　　“你为什么不跟我一起走呢？还是说你那丑陋的欲望想要找女人解决？”女术士站在莱恩身前，脸上全都是鄙视。
　　莱恩老脸发红，他刚才确实去勾搭了一个寡妇并定下了暗号，没想到自己的行动被女术士看在眼里：“额，如果你一定要的话。”
　　“那走吧！”女术士毫无客气地直接伸手拉着男人的衣领，男人只得朝着领主大人告罪：“不好意思，我先失陪了。”
　　“哈哈哈哈哈！去吧，不用陪我们这些老人了！”维拉尔德大笑道，胡须上的啤酒泡沫到处飞洒，然后又毫不在意地和身边的廷臣说道：“听说嘉兰的女人们都喜欢在宴会结束之后找个猎魔人……怎么今天这个女人换胃口了？”
　　“哈哈哈哈哈！她可能好这一口！毕竟莱恩先生肯定比那些整天泡在血腥里的猎魔人强，多帅气的一个小伙子啊！”有的军官起哄道。
　　“也说不定是这两个人之间关系好罢了。”
　　在众人的猜测之中，莱恩和特蕾莎联袂离开了长屋，这个时候时间已经很晚了，夜空之中繁星点点，冰寒犹如实质的冷空气呼吸入肺，莱恩情不自禁地打了一个激灵，酒也醒了一半，他低着头，喘着气：“为什么突然拉我出来？”
　　“我讨厌他们的目光，男人的目光总是放在我的身上，身上的……很多位置。”女术士跺脚，细细的高跟鞋跟踩在泥巴地上，留下一个印子：“真让人感到恶心，尤其是那个叫做艾克的流亡骑士，他的目光一直盯着我的腿！”
　　“我的目光也一直盯着你的腿啊，美丽的东西总是让人想要欣赏的不是么？”莱恩吐槽道，外面的环境一片漆黑，他只能用灵能感觉到女术士的位置。
　　“……我知道你喜欢丝袜，还记得我们第二次见面的宴会那个时候么？”
　　“记……记得。”男人心中隐隐有了一些不好的预感。
　　“那个时候我和我的母亲就在旁边就坐，然后宴会进行到一半的时候母亲去了外面和哈拉尔德陛下讨论事情……”
　　“我错了我错了！亲爱的特蕾莎，请不要提这件事好么？！”莱恩顿时大羞，他也不管女术士能不能看到，连忙双手合十，连连讨饶。
　　“哼！那你知道自己应该怎么办。”女术士的脸也有点红，只是在漆黑的环境中谁也看不清谁，两个人只是沿着模糊的方向走去。
　　“那我应该怎么办？”莱恩的神色非常地窘迫，他当时还是个毛头小伙子，虽说实际的心里年龄已经快五十岁了，不过心理年龄这又不是简单地相加这么简单，他当时鬼迷心窍做了一点有伤风化的事，现在被女术士抓住把柄了。
　　“对了，我之前见到血斧的副团长维尔特忧心忡忡地找到你说了什么，之后表情就轻松了很多。”莱恩立即换了一个话题，不过他确实想知道发生了什么：“他和你说了什么？”
　　“维尔特问我，是否还要经历像之前那样的苦战，如果是的话，他要考虑解除我们之间的雇佣关系了。”女术士的脸上不像是很重视的样子。
　　“那你怎么回答他的？”莱恩心想果然如此，这个任务真的太危险了，没有佣兵团团长会接下这种可能要灭团的任务。
　　“我告诉他不会了，贝尔特都已经出海了，接下来应该不会再遇到那种战斗了吧？”
　　“如果真的如你所想的就好了……”莱恩皱着眉头，女术士考虑的没错，只是他隐隐觉得事情不会那么简单。
　　“莱恩。”
　　“嗯？”
　　“当我的合伙人，好么？”
　　“emmm……你确实是要一个合伙人而不是一个打……（小声）？”
　　“莱恩！！！”
　　卡尔岑海文的夜晚并不安静。
　　海洋更是波涛汹涌。
　　诺德王国和北方废土之间仅仅相隔短短的一个海峡，这其中的海洋被称为混沌海，在数百年甚至更久的人类和北方蛮族的战争中，混沌海的底下埋藏了无数的尸骨。
　　而从诺德王国西方出海口的这一片海洋则叫做黑暗海，这边海域以饱受黑暗精灵船队的劫掠而闻名，每当黑帆黑旗的黑暗精灵海盗船出现在海平面上时，便是所有商船的噩梦。
　　在黑夜中，一艘快船正在沿着航路疾驰而去。
　　“快点，再快点！不用担心海盗和海怪！快！”船头站着一个中年男人，他戴着高脚帽，衣领拉得很高，声音非常地低沉和沙哑。
　　“我们已经在满帆的状态下全速前进了，先生！”有水手不满地回应道，这个雇主好像不要睡觉，他所有的时间都站在船头，不停地催促着他们加快速度。
　　水手们感觉自己真是受够了！他们很多人一天都工作十六个小时以上了。
　　“好了，闭嘴，这次的任务跑完，少不了你们好处！”船上的大副恶狠狠地将想要上去理论的水手推开：“这趟航程跑完，每个人都有火鸡吃！”
　　水手们这才一哄而散。
　　中年男人看着水手们回到岗位上去，腰间的弯刀缓缓入鞘。
　　他已经迫不及待地想要为他新的主人献上鲜血和荣耀了，只是那个大副似乎察觉到了什么，竭力阻止别的水手靠近他，这让他放弃了杀两个水手开荤的想法。
　　啊~多么强大的力量啊。
　　在毫无保留地告诉了他可怕的主人有关于北方诸个要塞的弱点之后，他得到了丰厚的赏赐，多年未突破的境界桎梏轻而易举地在主人的力量下粉碎。
　　尽管他身体的变化越来越厉害，皮肤越变越红，脑袋上长出了尖角，无数灰色的血管覆盖了他的皮肤，疯狂增生的指甲出现在他身体的所有地方。
　　可是他很享受。
　　他所看见的东西任何东西，都带上了淡淡的血色，那是鲜血的颜色，血神从来不问鲜血的由来，它只要求他的信徒们享受鲜血和杀戮，去争夺最强的那个位置。
　　贝尔特发誓，他已经准备好了。
　　“那么，就给那些还在追逐我的杂碎，一点颜色尝尝吧！”
　　堕落猎人狰狞的猩红色眼珠散发出了红光。
　　他已经联系上一个可怕的存在了。


第二十六章 出发
　　两天后，商队出发了。
　　近三十辆马车，上百匹马匹，百来人的队伍浩浩荡荡地出城，哈拉尔德站在城楼上，眼神不善地摇摇头，这些商队本来都会在他的港口出海，他就可以收到一大笔税金，然而现在因为封港一切都毁了，他只能从这些商人的手上狠狠地捞一笔，然后放任他们离去。
　　“鲍里斯先生，你们这是？”莱恩发现血斧佣兵团的团长鲍里斯和几个伤员收拾好了东西，朝着另一个方向离开。
　　“我们？”鲍里斯尴尬地笑笑：“我们几个人可能在路上帮不了你什么了。莱恩先生，我原本以为我还可以出一些力。可是……”
　　说完，鲍里斯有些欲言又止，很显然他在与野兽人战斗之中的伤势没能完全恢复。
　　交流之后，莱恩得知鲍里斯打算带着包括班达在内的伤员们先行返回诺德王都凛冬城养伤，会有几个健康的佣兵随同看护。
　　“我明白，祝你们好运。”莱恩理解他。
　　“还有，替我转告特洛维克女士，我们血斧佣兵团欠她们嘉兰的人情，已经还清了，未来我们不希望和她们再有什么联系了。”鲍里斯的脸上说不出是什么表情，他慢慢地移开了目光，看着回去的路，声音中包含着哀伤：“嘉兰议会给了我们很多，可是对我们的索取更多，一切是该结束了。”
　　“行，我会替你转达的。”莱恩没有说什么，施法者们挟恩图报不是稀奇的事，他只是目送几个人离开。
　　比尔格率领的灰刃佣兵团行走在最前面，他本人更是骑着一匹快马领先车队半个小时的路程，然后是护卫和血斧佣兵团，接着才是商人和女术士还有莱恩他们所在的中部，最后尾巴则是由护卫和几个流浪骑士负责机动调配。
　　才离开城镇时间不长，路并不好走，马车车轮不断地碾过一些小石头和凸起的路边，震痛的马车里面的少年。
　　“啊啊啊啊啊！疼疼疼！！！”马车里面的少年大声喊疼，他的一条手臂缠满绷带，挂在胸前，显然是伤势不清。
　　是血斧佣兵团的班达，小佣兵在码头一战之中受了伤，现在只能坐在车里面休息，所幸不是很严重，只是硬伤。
　　“我说西蒙，听说之后卡尔岑海文的领主大人举办了宴会哦！你有去么？”班达觉得很消沉，他躺在病床上无数次地想想特洛维克女士会去探望他，可事实是女术士自始至终没有出现过。
　　“我没去，我哪有机会去？那可是‘高等人’去的地方，我们这些人哪有资格？”西蒙摇头：“倒是团长和副团长都去了，他们说就是一个正常的宴会而已。”
　　“是啊，团长喝到第二天早上才回来。”班达望着马车外面乌云密布的天气，叹气道：“我还算运气好，捡回了一条命，汉斯、瑞姆、鲍尔默他们都已经……”
　　小佣兵想起了之前死去的佣兵团伙伴们，和野兽人的那一战，血斧佣兵团的人数从五十几人变成了现在的三十多人，有二十个人永远地离开了他们。
　　“其实……团长昨天回来的时候说他后悔了，他后悔接下特洛维克女士的这个委托了，这其中我们付出的代价真的太大了。”西蒙检查着自己的手弩，并且给自己的短剑上剑油。
　　“对了，那个……特洛维克女士有没有……”班达犹豫了一下，还是开口问道。
　　“没有，倒是那个骑士……好吧，莱恩先生有问你恢复得怎么样了。”西蒙提到莱恩的时候脸色不太好看，他认为那天在码头上被逼向老兵道歉实在是不光彩的事。
　　车队继续行走着，目前的这一段路暂时还是安全的。
　　“好像又要下雪了，这天气。”莱恩骑着自己的高头大马松果，他能感觉到天色始终不见好转，心里隐隐有些担心。
　　昨天在宴会上，维拉尔德告诉了他一个很不好的消息，北方的蛮族再次集结了部队大举南下。
　　这还不是问题所在，毕竟多年以来诺德人都习惯和整天和北方蛮族打仗了。
　　真正让莱恩在意的是，维拉尔德的一句话。
　　“风暴要塞的城墙被发现产生了某种变异，在城墙的一些常年受到攻击的位置，守军发现了城墙长出了眼睛和触须，似乎有了自我意识，正义教会认为这是由于城墙长年受到那些混沌信徒的血肉侵蚀所致，所以在正义教会的主持下，风暴要塞的城墙将被大火烧灼之后拆了重建。”
　　可偏偏这个时间点北方蛮族来袭，莱恩觉得这其中可能有些什么联系。
　　算啦，一时也想不清楚，男人摇摇头，将乱七八糟的念头甩出脑海，这才发现有些雪花从自己的头发上被甩下。
　　又下雪了。
　　“一体制衡的导师，最近的天气真是有些奇怪啊。”莱恩随口朝着骑在路上的德鲁伊笑道。
　　是的，这次的行程中，那位脾气不太好的德鲁伊“植树者”艾尔德拉德会和众人一起前行，原因也很简单，德鲁伊被维拉尔德驱逐出了卡尔岑海文，暂时没有容身之处，于是他和奥利弗约定，跟随商队一起出发。
　　“自然的低语需要被聆听，她在哀嚎，可怕的风暴正在席卷……”艾尔德拉德神念叨叨地低语道，然后莱恩马上就打断了他：“够了够了，自然的导师，请用浅显易懂的语言说好么？埃尔德里奇先生就不会像你这么难交流。”
　　“埃尔德里奇？你认识他？”德鲁伊有些疑惑，然后点头，口气还是很不好：“是混沌能量，混沌能量正在吹拂着天空，导致了现在的多云多雪。”
　　“古树行者”埃尔德里奇是自然教会的几位在外行走的“代行者”，莱恩会和他认识也说得通。
　　“呵呵~”莱恩只是眯着眼睛笑，自然教会的这群人真的不讨人喜欢。
　　当摘个果子，穿衣服这种行为都能被解读为对自然的冒犯的时候，当这群人为了所谓的“自然平衡”可以直接践踏公民财产独立自由的基本王国法律的时候，莱恩相信任何人都很难对他们升起好感。
　　和那些小动保们多么相似啊。
　　古树行者和莱恩的“交流”也是颇为愉快，因为莱恩将他吊在了树上之后，他才愿意和莱恩好好地说话。
　　话不投机半句多，莱恩注意到队伍后方的那几个流浪骑士不知道什么时候已经溜到队伍的中间了：“先生们？你们不是应该在后面，注意队伍后方的安全么？”
　　为首之人正是艾克，他正试图想要窥探队伍正中间的马车里面有什么货物，听见莱恩的话，他讪笑道：“骑士大人我们这才走到哪里，还没有进森林呢，你看我们是不是……”
　　“请认真履行你们的职责，这次我就不和你们计较，任何时候请保持至少有三个人在队伍的末尾！”莱恩没好气地说道。
　　王国骑士的话语还是非常有效力的，几个流浪骑士你看看我，我看看你，都点点头，回到了队伍的末尾去。
　　马匹旁边的马车帘子掀起：“如果不是有莱恩先生压阵，我真的不太敢和这些家伙们同行啊。”
　　“奥利弗先生肯定知道，他们偶尔也会干些别的活计。”商人和骑士都知道自己说的是什么，两个人相对而笑。
　　“我又不介意多收下几副新的铠甲和战马。”莱恩打着暗语。
　　“我也不介意帮莱恩先生介绍一些买家把东西出掉，我可以不收佣金。”奥利弗也对上了暗号。
　　似乎达成了默契。
　　“啧！肮脏的交易。”另一边的马车上传来了女术士淡淡的鄙夷声。
　　经过两天的休息，女术士的身体已经恢复了不少，莱恩已经能感觉到她身上强烈的魔力波动了。
　　听到特蕾莎的声音，奥利弗马上下意识地闭口不语，倒是莱恩将话题岔开：“外面下雪了，你注意保暖哦。”
　　“如果外面太冷了你也可以来马车里面休息，好了我要冥想了。”女术士美艳的容颜在帘子内一闪而过。
　　“呼~真的好冷啊！”一个黑袍大汉从后面骑着马靠了上来：“就算在我们部落的山上，而不会在十月份时就有如此寒冷的天气。”
　　这位黑袍大汉的脸上涂着一块油彩，两鬓的头发剃得干干净净，头顶的头发打成了一束束脏辫，他的胡子也是如此——浓密的长须全部扎成小辫并散在胸前。
　　他的身上穿着厚厚的皮甲，然后是棕色的鹿皮大衣，一些动物的牙齿被串成项链挂在他强壮的胸膛上，他身后背着长枪和长弓，腰间别着短刀，看起来年纪不小，肤色偏黑，容貌老气，眼角的皱纹正因为主人的哈哈大笑而舒展着：“你就是白狼骑士‘大锤’莱恩吧？我知道你。”
　　“你是？”黑袍大汉知道自己不会奇怪，诺德王国对于莱恩的宣传是主动推动，他在这个地方的知名度很高。
　　“哈哈~我是罗斯特，来自苍狼部落，是奥利弗先生雇佣我来当他的保镖。”黑袍大汉很豪爽，他解开腰间的水壶，瓶塞拧开浓浓的酒味就从其中飘出：“来一口么兄弟？”
　　“不用了，谢谢，我一般不空腹喝酒。”
　　“那可真是遗憾。”罗斯特拿起水壶就灌了一大口：“这可是我们部落的萨满祝福过的美酒，是用麦芽酿制的哦！”
　　“部落，萨满？你是，北边来的？”莱恩看着罗斯特粗壮的臂膀，他的身高一米九，如果说身高一米八的莱恩是看起来身材匀称，其实很结实的那种类型，那么罗斯特就是完全的人高马大，肌肉猛男了。
　　诺德人中这样体型的不少，不过涂油菜和系着脏辫的就不多了。
　　“是，来了好几百年了，我是蛮族人。”罗斯特很自然地摊开双手，然后马上补充道：“是受到册封的蛮族人，我们的上一代族长莫瑞可是在法沙之战中表现活跃，被路德维希陛下册封为帝国骑士的哦！”
　　怪不得这个蛮族人敢大摇大摆地出来活动，原来是已经得到了官方的认可是么？莱恩如是想到。
　　北方蛮族并非一直以来都崇拜混沌邪神，他们也曾经拥有自己的神祇和自己的信仰。
　　在混沌降临之后，北方蛮族确实是最早跪伏于邪神脚下的那批人，这除了距离混沌之门最近的原因之外，北方废土的环境实在是太过恶劣也是一个重要原因，北方废土实在是太冷了，如果说诺德这边一年还有三个月的时间温暖的话，北方废土终年严寒，土地几乎无法耕种，生活总是非常困难。
　　即使是绝大多数蛮族人选择了臣服混沌，还是有少数蛮族人不愿意向混沌屈服，于是选择离开自己的家乡，内迁的蛮族部落在诺德的领地之内有不少，他们大多不愿意前往城市和别人混居，所以在国王的允许下，他们建立自己的聚居地，在高山的山峦或者荒凉的峡谷内生活，很多部落还保留着最原始的信仰，甚至莱恩还见过对野兽之神的祭祀仪式，须知野兽之神已经在混沌降临时陨落了，可这些部落们还是坚持这种习俗。
　　不过这个东西也说不准就是了，因为神祇是非常强大的存在，祂们很难在真正意义上死透，有一些神祇会给自己留下转生的手段，还有的神祇会选择放弃一部分力量保全自己并假死。
　　就算神祇本体陨落，只要祂的部分力量尚存于世，一切就还有转机。
　　“这样啊……几百年来，你们都过的还好么？”莱恩看着远方那笼罩在雾气之中的霍达兰山，山脉算不上特别高耸巍峨，可是却蔓延甚远，其中不知道还有什么东西在等待着他们这些人。
　　“还好吧，在这里，日子虽然艰苦，不过有伟大的冰雪女士和我们同在，也能维持下去。”罗斯特用手接住一片雪花，并将其贴在自己的脸上，任其缓缓融化：“是女神的力量庇护了我们免于堕落。”
　　“可是你们的女神也自此长眠不醒了。”莱恩低语道，冰雪女神总是长眠，除了偶尔能从梦醒时的女神处得到些许神谕以外，蛮族人实际上什么好处都没得到，却要贡献出大量的信仰和祭品。
　　真是令人讽刺啊，不是么？
　　可如果没有信仰，人类将无法有力地团结在一起，没有信仰，人类将无法鼓起勇气对抗无比强大的混沌邪神和黑暗的侵蚀。
　　“信仰让我们强大。”艾斯特尔骑着马在众人的身边出现，半精灵骑着高头大马，带着兜帽和产自精灵的精美月白色斗篷与鹅黄色长袍，形态优雅，语气舒缓：“比尔格传来了消息，我们今晚可以在预定的位置留宿，那里没有人，只是……”
　　“只是什么？你别告诉我没有人，但是有魔物啊！”坐在马车车头的奥利弗夸张地大叫道，护卫们和佣兵们听了轰然大笑，所有人的目光都放在艾斯特尔的身上。
　　他们也在等答案。
　　“那个留给猎人和过往商队留宿的破旧村庄被破坏了，很严重，我想……可能我们其中很多人晚上都要露天睡觉了。”半精灵脸上还是在笑：“所以，大家动作快一些，尽早赶到宿营地，我们就可以尽量修补一些房屋以供晚上所有人居住！”
　　“那好！加快脚步喽！”
　　“快快快！”
　　“加速~”
　　当太阳在山头上留下了最后的余晖时，庞大的车队终于接近了今晚的宿营地。


第二十七章 废弃的村落
　　成群的佣兵们拱卫着中间的马车队，在马车队前方几百米的位置有几个轻骑走在前面，他们是专门负责探路的游荡者，除此之外，比尔格则是提前一个小时多抵达了这里，除非遇到大股的敌人，不然他将一直在前面寻路并给后面的商队留下标记。
　　在莱恩刚刚来到这个世界的时候，他曾经以为游荡者都是一些忍者一样的家伙，杀敌于无形之中，平时永远隐匿在暗处，关键时刻出来给予敌人致命一击，神龙见首不见尾。
　　嘛~确实有那种的游荡者存在，可是那些游荡者都已经是从游荡者进阶成了影子杀手甚至更高级别的存在，普通的游荡者其实和战士没有太多的不同，他们一样暴露在敌方的视线中，使用手弩、细剑、闷棍、短弓和短剑之类的简单兵器作战，只不过他们很少正面硬刚，而是多使用袭击和闪避打法。
　　游荡者们在冒险小队中起到的更多的是侦查陷阱，侦查敌情，开锁和制作道具，以及为必杀一击做准备，真要上战场，这些游荡者们的存活率比战士都要低，他们太脆弱了。
　　而且由于职业特性的原因，游荡者是最容易和同伴们在分钱和取用战利品的时候起争执的职业，他们往往有机会第一时间接触到战利品并趁机藏起来一部分，然后由于他们工作的极端危险性和必要性（比如说没办法开锁就不能继续前进，或者遇到了陷阱），游荡者们总是喜欢坐地起价，利用他们的口才和唬骗能力一直强调他们在队伍中有多么重要，如果没有他们的话会如何如何，其核心就是在于多分一份东西（甚至是已经在多藏了一份的情况下）。
　　尽管莱恩不太喜欢他们，不过他早都过了冲动的年纪（心理年纪），他还是承认有的时候这些游荡者的力量必不可少。
　　“最可怕的，不是亮出兵器和你正面决斗的敌人，而是和你握手时，背后藏着匕首的朋友。”
　　——“救世者”帝国皇帝路德维希。
　　“我们快到了！”帝国商人奥利弗从马车的车厢里面拿出了一卷地图：“这就是其中一个休息点。”
　　“休息点？”
　　“嗯，这是马林堡出品的地图，上面详细地记载了山川河流，大陆上的各个城镇和主要商路，只要是常年来往于马林堡的商人们都可以得到这份地图，作为代价，我们也会将我们掌握的全新路况和局势汇报给马林堡方面。”奥利弗将地图展示在了几个人眼前，果然如帝国商人所说，地图上密密麻麻地标满了主要城镇和道路，以及野外的可能的休息地点。
　　打起火把，莱恩注意到有些商路是绿色的，有些商路是黄色和红色的，休息地点也是如此。
　　“绿色代表安全，黄色代表可能会有小的威胁出没，而红色……则代表了商机和发财的机遇。”奥利弗伸手摸着自己的胡须，今天晚上留宿的休息点是黄色的。
　　“危险总是和机遇并存的，第一个登上陷空岛的人类不也因此发了大财么？哈哈哈哈~要不是有危险，我们怎么会来诺德这里走这么多货？”马茨也哈哈大笑。
　　不舍得冒险，怎么能赚到钱？
　　同时具备低风险和高回报的投资都是一场骗局，除非莱恩的实力已经强到足够参与诸神的游戏了。
　　车队继续前进，天色黑了下来之后，护卫和佣兵们都打起了火把，下午四点半左右，车队终于来到了艾斯特尔所说的休息点。
　　在大雪和朦胧的雾气之中，破败的村庄展现在了所有人的眼前，这个村庄很小，差不多十来座房屋，大多漏顶，村庄的围墙是用一根根圆木作为骨架，下方使用泥土和砖块垒起，高度不到三米，村庄大门已经被毁坏，从外表看上去应该是被暴力强行砸开的，除此之外，围墙也有多处被破坏的位置，其中最严重的地方可以容纳至少两辆马车通过，森林距离村庄并不远，仅仅只有两百米左右的距离，想要登上霍达兰山的山路，就必须经过这片森林。
　　“地方到了，诺德的兄弟们，下车，将货物卸下来，法克，你带着几个人，去附近砍一些木料，将缺口堵住，马瑟，你带三个人人去附近的河流里面取几桶水来。”罗斯特立即指挥道。
　　“安排几个人去放哨，艾斯特尔，还有那几位先生，跟我来。”莱恩挥手，示意半精灵和那几个流浪骑士跟上。
　　“我也一起去。”一支穿着黑色高帮皮靴的长腿从马车上下来，特蕾莎换好了一身黑色战斗用皮衣，肩上披着白色的狐皮大袄，拿着法杖走到了众人中间。
　　女术士闪动着微光的黑色长发直达腰间，绝美的容颜在黑夜中依然如此明亮，蓝宝石耳坠微光点点，法杖上紫罗兰水晶照亮着前方的道路。
　　在场的男性们都呆住了，只有莱恩可以肯定，特蕾莎已经恢复了五成左右的实力了。
　　“走！”话不多说，嘉兰议会的女人从来都不是花瓶，莱恩带着一行人小心翼翼地抵达了村庄的大门处，艾斯特尔单膝跪地，检查着脚印。
　　密密麻麻的脚印说明了最近一段时间，这个休息点有不少进出的痕迹。
　　“这个脚印应该是比尔格。”精灵的种族天赋就是黑暗视力，半精灵无法像精灵看那么远，观察近距离还是绰绰有余的，而且还有女术士的法杖照亮道路。
　　“那这些乱七八糟的脚印呢？”莱恩也跪下，辨认着雪地上的脚印，这些脚印要更小，也更加杂乱。
　　“这些应该是哥布林的。”结合了已知的情报，艾斯特尔做出了如下判断。
　　“探路者没有留下什么讯息么？”流浪骑士艾克随口说道，只是他的目光一直在女术士的大长腿和胸部上打转。
　　女人对于男人的目光是非常敏感的，特蕾莎马上就感觉到了，她嫌恶地将大袄紧了紧，微微转身避开艾克的视线：“那么你的意思是……会有哥布林躲藏在村庄内？”
　　“没事，要是有那些哥布林杂碎，看我为你将它们全部砍成两段！我的女士，我会将哥布林的耳朵都献给你的！”艾克大声地笑着，他拔出自己的长剑舞了起剑花，好似在表演优美的舞蹈。
　　“是啊是啊！我的大刀已经饥渴难耐了！”
　　“我的长剑也是。”
　　“我们愿意将胜利献给你，特洛维克女士！”
　　几位流浪骑士纷纷起哄。
　　“那敢情好，就请几位去查看那些房屋吧！我去看看中间那栋。”莱恩心想这些无赖骑士们都很懂得拍女术士的马屁嘛。
　　表现的机会还是要给的，于是莱恩分配了一下任务，谁知道艾克并没有放过他：“如果我英勇地消灭了敌人，骑士大人会请我喝杯巴格曼啤酒么？”
　　“你怕是活在梦里，我只能请你喝马尿。”巴格曼啤酒是大陆上最闻名遐迩的啤酒，是矮人的杰作，采用麦芽酿制，是整个大陆最好最爽口的酒精饮料，不仅富有营养，甚至还可以当做干粮使用，几杯巴格曼啤酒就可以保证一天不饿。
　　这种矮人酿酒工艺的结晶理所当然地价格不菲，艾克除非愿意动用自己的积蓄，不然肯定是喝不起的，莱恩心想这货真是想太多了。
　　于是几人分头行动，莱恩双手持战锤于胸前，朝着村落最中间的大屋走去，那里一般是村长或者领主居住的地方，也是最有可能藏污纳垢的地方。
　　台阶上落满了雪，莱恩的皮靴踩在木制台阶上，发出咯吱咯吱的响声。
　　“吱呀~”房屋的大门没有上锁或者拴住，莱恩伸出手，轻轻地推开了大门，木制的厚重门板发出腐朽的转动声，内里伸手不见五指。
　　“光亮术！”特蕾莎也跟来了，女术士抬手就是一记零级戏法光亮术，房屋的内部被照亮了。
　　乱七八糟，这是莱恩的第一印象，如果要他形容地具体些，那就是屋里简直像是被强盗扫荡一空之后又被狗啃过一样。
　　没错，就像被狗啃过，整个屋子到处都是破损的痕迹，荒废的村落会吸引冒险者和旅人路过并寻宝这没有错，不过留下可以供后来者留宿的环境这是不成文的常识，所以那些墙上的窟窿绝对不会是冒险者和佣兵的杰作。
　　除了墙角剩下的碎木料，莱恩甚至没有发现任何家具，屋子内的地面还算平整，只是墙体多处破损漏风，等等让佣兵们用木板加固，晚上也就将就着过了。
　　“等等……莱恩，这个是什么？”女术士在里间有了新的发现。
　　“嗯？”莱恩快步走近，发现女术士在里间的一个墙角发现了几个“蘑菇”。
　　说这玩意是蘑菇其实相当地勉强，这东西有着血红色的表皮，黄色和绿色的斑点，看起来令人作呕，更让人恶心的是，这玩意的表面上依稀长着一张不知道是人是兽的脸，眼睛细长，呈现出狂笑状。
　　“天啊！这都是些什么啊！”近距离看清了这个东西长成什么样之后，特蕾莎感觉自己难受极了，女术士下意识地后退两步，结果感觉自己的高跟长靴好像踩到了什么东西。
　　回头一看，一个同样的蘑菇已经被她的鞋跟踩中。污浊的混黄色蘑菇汁溅在了她的高跟长靴上，一种呕吐物的味道在屋内弥漫着。
　　“呜呜呜呜！”尖叫被捂在了喉咙内部，女术士连着后退了几步，靠在了男人身上：“这是什么？这是什么东西！”
　　莱恩顺势伸手搂住了特蕾莎的纤腰，手感不错：“这是血荫菇。”
　　“血荫菇？”女术士从空间戒指里拿出毛巾，可是那恶心的蘑菇汁很难擦干净，还散发出难闻的气味，她不由得哀嚎道：“我的鞋子啊！”
　　莱恩放开了女人的腰，他伸手用蛮力直接将整个蘑菇连根拔起，在特蕾莎“快把它扔掉”的抱怨声之中，直接将其从墙上的窟窿里面扔了出去：“这是哥布林的杰作，不过你有兴趣知道，这玩意是怎么形成的么？”
　　“怎么形成的？”女术士还在用毛巾用力地擦拭着自己的皮靴表面：“够了，别待在这间屋子里面了，我们换一个地方说话吧！”
　　“如你所愿，还有，我来吧！”莱恩伸出了右手，淡蓝色的能量在他的手中翻转着，空气中的水汽形成了一个水球，纯净的水球划过皮靴的表面，终于将那肮脏的蘑菇汁洗掉了，女术士见状松了一口气，赶紧拉着莱恩离开了这个里间，然后挥手就是一个法术，墙角的废弃木料直接飞了过来，将这个里间的房门封死：“这样就行了！”
　　等到两个人出来的时候，几个流浪骑士已经把几个屋子检查过了，他们同样发现了一些血荫菇，艾克提着其中一个最大的：“亲爱的特洛维克女士，我想我可以把它献给你……好吧，我只是开个玩笑，别用法杖指着我的脸啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”佣兵们和护卫们都轰然大笑，不少人正在修补破损的围墙，他们使用砍伐的树木配合木板加固缺漏之处，还有的士兵已经在生火煮饭。
　　“那个德鲁伊呢？”莱恩心想这样砍树，德鲁伊居然没有原地爆炸？好奇怪啊！
　　“那个德鲁伊没有停留，直接进入了森林……马瑟！别在那里发呆了！这些水不够我们这么多人喝的，你带人再去打几桶来！”罗斯特走了上来，黑袍大汉看起来似乎挺享受这种天寒地动的环境，他接着大喊道：“兄弟们，加快速度，如果你们晚上不想露天睡觉的话！”
　　“没人想要露天睡觉，小子们，抓紧了！”维尔特笑着应道，佣兵们拉起帐篷布将漏的屋顶盖住。
　　“那个，特洛维克女士，你晚上想要沐浴么？如果有需要，尽管吩咐，我们再去打一些水。”奥利弗胖胖的身体一摇一晃地出现在女术士的面前，充满着讨好地说道：“就是让他们多跑一趟，不碍事的，水源距离这里不远。”
　　“不用了，给我安排一个独立的房间就行了，还有。”女术士指着莱恩：“把我和他安排在一起。”
　　“是是是，我们明白。”奥利弗暧昧地看了莱恩一眼。
　　莱恩假装没看到，王国骑士还想继续刚才有关血荫菇的话题，半精灵艾斯特尔却出现了：“莱恩先生？这里有情况，过来看看好么？”
　　“好的。”


第二十八章 驱退山贼
　　“这是，一个狗洞？不，这已经不算是狗了。”艾斯特尔带着莱恩走到了村庄围墙的角落，已经有几个佣兵站在这个位置，血斧佣兵团的副团长维尔特也在，还有仍然挂着手臂在胸前的班达，见到莱恩来到这里，两个人都点头示意，维尔特是因为莱恩强大的实力，班达则是因为莱恩的救命之恩。
　　佣兵们都是倾向于混乱阵营，相比规则，他们更加讲究情义。
　　围墙的角落，一个大洞被从围墙的地基下方打通，砖块和泥土被某种生物挖开，留下了一个足够两个人匍匐通过的大洞。
　　“我们找不到足够的材料填上，而且如果这个东西能咬穿地基，我们塞什么都是没有用的。”维尔特充满着忧虑地说道。
　　“而且，我们发现了这个。”艾斯特尔带领着几个人绕出了围墙，在围墙外面的不远处找到了一堆腐臭。
　　“某种大型生物？”莱恩好奇地问道。
　　“应该是，从粪便的形状来看，这应该是一头相当大型的生物。”维尔特而做出了自己的判断，大剑士当了多年佣兵，经验丰富。
　　“晚上专门安排两个人在这里放哨吧！”莱恩觉得也没有别的办法了，远方的森林成片绵延至山腰处，安排人进去森林里面去找寻这个凶兽的踪迹无异于送给他们新鲜的肉。
　　“还有，我刚才看到距离这里大约五百米远的森林内部，有火光一闪而过，我怀疑山上有山贼！”艾斯特尔走到莱恩的身边附耳低语道。
　　“能确定么？”这下莱恩提起了警惕，按照之前的守卫长官劳里茨的说法，霍达兰山的附近确实有山贼和强盗出没。
　　半精灵的黑暗视线能力是没有问题的，他说自己见到了火光，那么就肯定有。
　　“我亲自跑一趟吧！”莱恩点点头，只有千日做贼没有千日防贼的道理，既然有山贼出没，那么最好的解决方法就是干掉他们。
　　寒冬时节，诺德的天本身就黑得很早，他们四点半抵达了这个废弃的村庄，现在都没到六点，莱恩回到了村庄中心的大屋，正好见到罗斯特指挥着手下继续加固着大屋的设施：“你们几个，把这个缺口堵上，对，拿那些木板过来，用钉子钉住，然后再用帆布捆起来！”
　　见到莱恩走过来，罗斯特豪爽地笑道：“莱恩先生来早了，我们还在搭炉子烧水，要吃饭还要等很久，如果没有什么事，莱恩先生可以随便逛逛，或者是和奥利弗先生他们聊聊，粗活自然有小子们干，还有，比尔格先生回来了，相比你也愿意听听他的收获。”
　　“我要离开一会儿，出去侦查环境，很快就回来。”莱恩随口说道，一转头发现女术士就站在他身后：“怎么了，特蕾莎，外面天冷，你在屋子里面待着吧。”
　　“我可不是娇生惯养的废物，莱恩，你这是要一个人出去侦查？你难道忘记了我们是队友么？还是说合伙人当不成，你连队友也不想做了？”特蕾莎银色的瞳孔之中满溢着危险的气息，莱恩相信只要他一个回答不好，女术士真的有可能直接给他脸色看。
　　“先去看看我们分配的位置吧。”莱恩见到有不少人想要看戏，于是摊开双手，表示自己没有那个意思。
　　作为队伍之中实力最强，身份也最为尊贵的两个人，莱恩和特蕾莎分到了一个独栋的小屋，距离中心的大屋仅有十几步的距离，小屋是一室一厅的布局，女术士选择住在里面的房间，客厅就交给莱恩休息。
　　“嗯~这个窟窿还不算大，晚上漏风应该不至于太厉害，哈哈哈哈~你说是吧？”莱恩发现这栋小屋虽然没有漏顶，不过客厅的墙壁还是有破损的，看着钉得乱七八糟的木板和裹着的帆布，他觉得晚上能有这样的环境已经很可以的。
　　“刚才是什么情况，发生什么了？侦查这种事交给那些佣兵做不就行了？为什么要你出去？”特蕾莎打开了自己的房门，她已经在房间里面铺好了地毯和骆驼毛被子。
　　“是我主动提出出去转转的，看看有没有什么野味。”莱恩稍微解释了一下：“这么冷天我想多活动活动，顺便弄点肉吃。”
　　“男人都是这么闲不住么？我父亲……”特蕾莎双手抱胸，正不耐烦地开口说话，结果马上就意识到她说了不该说的东西，于是改口：“行，你去吧，我在这里等你回来，外面的聚餐我不会参与。”
　　大约十分钟之后，王国骑士独自行走在幽暗的黑森林里面，雪刚刚停了，天上依旧是浓云密布，树木的主干大多超过一人合抱，沉重的白雪时不时压弯树枝，落在地上，掩盖了莱恩的脚步声。
　　莱恩一边小心地前行，一边在思考着女术士的话。
　　特蕾莎是有父亲的，这个是肯定的，这个世界没有女儿国，更没有什么子母河可以直接保证怀孕，女术士肯定是有父亲的，而且据莱恩所知，特蕾莎的母亲欧若拉原来是帝国贵族之女，她是和男方私奔放弃了爵位，最后靠着强大的实力加入了嘉兰议会，定居天穹堡。
　　那这就很奇怪了，因为莱恩见过欧若拉女士几次，这是一个充满着智慧和才华的优秀女性，那么能把她拐跑的男人相信肯定不是一个只会耍嘴皮子的废物或者是地痞流氓无赖，现实不是网络小说，没有那么多废柴流主角可以轻易得到饱受正统中世纪贵族教育贵女的芳心，所以特蕾莎的父亲至少是个有一定本事的人。
　　再结合女术士今年二十七岁，欧若拉作为一个强大的女巫在大陆上叱咤风云是从五十年前开始的，那么为什么特蕾莎一向极少提到她父亲？看她的表情也不像是有仇恨或者耻辱啊？
　　弄不明白啊，看欧若拉女士的那个样子也不像是被抛弃怎么样的。
　　“算了，我什么时候也对她感觉到好奇了？”想不清楚，目前已经掌握的情报太少，莱恩决定干脆不想，男人沿着森林里的道路进军，他小心翼翼地沿着树木之间的空隙前进，他不是那些木精灵，没有办法能在森林之中隐秘前行，所以必须要尽量小心。
　　曾经有一句笑话，“骑士不怕光荣地战死，而是害怕死得不光荣。”
　　杀死最多骑士的兵器是什么？
　　不是刀剑，不是箭矢和魔法。
　　是粪叉。
　　这种农民的常用武器有着惊人的杀伤力，很多光荣的骑士戎马半辈子，结果就充满着耻辱地死在了这种武器下，尤其是这玩意上面往往粘着粪便，伤口感染更是致命的，自古至今，不知道有多少强大的骑士在粪叉下饮恨而死。
　　莱恩拥有超凡体质，寻常武器已经难以伤害到他，不过前文已经说过了，传奇阶面对那些普通阶、精英阶的敌人并非无敌和不可战胜，一切还是要小心为上。
　　王国骑士朝着艾斯特尔所指的方位小心地摸去，其实这件事本来应该要半精灵自己来解决，轮不到莱恩出马，莱恩只是想出来碰碰运气，看看能不能有所收获。
　　运气不错，他很快发现了山贼的踪迹。
　　在距离王国骑士大约八十步远的大树下，有一群人打着火把，他们衣着破烂而且充满着补丁，护甲大多不合身，武器也是五花八门，只有乱蓬蓬的头发和胡子拉渣的样子倒是一模一样。
　　“老大！点子扎手，这个车队的人数太多了，弟兄们才二十几个，我们恐怕打不过他们啊。”一个扎着辫子的山贼说道。
　　“是啊老大，我还看见了好几个全副武装的骑士呢！”有的手下也补充道。
　　“妈的，可是再不出动，我们最近就没像样的收获，接下来就快要大雪封山了，我们如果不能在这之前干一票大的，要怎么过冬幕节呢？”山贼头领拿着一把弯刀，他埋头思考了一下，于是吩咐道：“这样，诺阿，你带着几个人在这里蹲点，等到半夜的时候找个他们松懈的机会，放烟为号，我直接带着人从密道冲进里面，杀他们一个措手不及，抢了东西就跑。”
　　“知道了老大！”一个小头目点头，山贼头领不甘心地看着山下的营地，如果这个车队人数少一点，他早都带人冲下去了。
　　临近冬幕节了，干一票大的才能好好地享受这个节日，不是么？
　　“妈的，都是这群吸血鬼，一群帝国和马林堡来的狗杂种，他们偷走了我们的财富，抢走了我们的东西，诺德的一切都是属于诺德的！记得，伙计们，我们这不是拦路抢劫，我们这是替天行道！我们决不能坐视这些杂碎们将属于我们的财富带走！”山贼头目骂骂咧咧地说道：“我去他妈地这些商人杂碎，他们每天可以什么都不做，就能赚一大笔钱？这些东西本应属于我们！杀光这些吸血鬼，诺德万岁！”
　　“老大说的是！”
　　“我们早都看这些杂碎不顺眼了！”
　　“就是不知道有没有娘们给伙计们降降火？”
　　“有的有的，肯定会有的！面包会有的，牛奶也会有的。”
　　“干一票大的，回家去过冬幕节！”
　　山贼们叫嚷着，大部分的山贼很快就跟着头目离开了大树下方，他们似乎在森林里面有特别的路，走起来居然没什么声响。
　　只剩下那个叫做诺阿的小头目和四个山贼继续在大树下蹲点，从莱恩的角度看去，大树的树枝上有着一个类似于瞭望塔的设施，可以监视山下废弃村落的一举一动。
　　再联想一下山贼头领的话，莱恩心里有了答案，看来废弃的村庄内部有着山贼挖好的暗道，整个休息点就是山贼的陷阱，引诱着香喷喷的猎物进入陷阱，如果猎物太过强大，他们就会假装什么都没发生，如果猎物弱小，他们就会一拥而上，杀死过路人，抢夺他们的钱财，夺取他们的生命，然后美其名曰：“为保护诺德王国的财富而战。”
　　真是迫真演技啊。
　　怎么办呢？
　　莱恩脑筋一转，有了！
　　诺阿几个人正围着大树下的小火堆烤着火：“妈的，是谁之前点火没有点好？把柴不小心点着的？给老子站出来！”
　　“不是我不是我！”几个山贼赶紧摇头。
　　“格老子地，你们都给我小心一点，要是我们被发现了怎么办？妈耶~下面有好几个骑士，早知道会遇上……”
　　“遇上什么？骑士么？”如鬼魅般的声音从几人身后出现，持着巨大双手战锤，一身链甲，有着英俊容貌的男人突然自阴影之中出现：“我是诺德白狼骑士‘大锤’莱恩！奥特涅领主诺曼之子，你们几个人在这里做什么？！”
　　来人身材高大，胸前的骑士徽章在火光下闪烁，白色的狼头给人以强烈的压力。
　　“你是什么人！”小头目下意识地举起了手里的剑，色厉内荏地说道：“把……把武器放下，将值钱的东西拿出来！”
　　“哼！”莱恩直接伸手抓住了剑刃并将剑夺下，强大的蛮力下，剑刃被拗成了一团铁疙瘩，扔在地上：“值钱的东西在这里，来拿啊？！”
　　几个山贼吓得肝胆俱裂，之前的狠劲和豪言壮语全部消失了，诺阿直接带头跪下：“没有没有！骑士大人，我们没有冒犯您的意思，我们只是进山打猎的村民！”
　　“谎言！”莱恩的右手猛力击出，王国骑士身边的大树树干直接被打穿，飞溅的木屑和雪花在森林里面落下，激起一片响声，几个山贼被强大的力量吓得屁滚尿流，拼命磕头：“我们错了！大人！我们只是活不下去的村民，处于无奈才出来拦路啊！这些都是老大的主意，不是我们的！不是我们的啊！”
　　果然如此啊，莱恩看着已经被吓破胆的山贼，心想自己的推测没错。
　　这些山贼应该只是活不下去的村民，无奈之下才选择落草为寇的，他们面对那些商人和旅行者残忍而狠毒，可是面对像莱恩这样的骑士则是有着一种天生的畏惧。
　　这种畏惧是刻在骨子里的，不是放几句狠话或者手里有武器就会消失的，莱恩稍微展现一下自己的力量，他们的斗志就瞬间瓦解了。
　　“带我去找你们的老大，快！”
　　“是……是！”


第二十九章 突刺豪猪
　　山贼们的基地果然很隐蔽，这群人在森林里面的据点位于一个看起来像是狗熊冬眠的洞穴，这种洞穴在多数情况下不会有人选择在里面休息。
　　穿过通道，莱恩意外地发现里面挺宽敞的，明显被山贼们加固过，岩壁上挂着火把，里面传来一阵用餐和划拳的声音。
　　“你去叫门。”莱恩微笑着捏着小头目的脖颈，诺阿可以确定，只要他敢应个不字，他的脖子会瞬间被捏得粉碎。
　　“老大，是我，我是诺阿，开门啊！”小头目叫门，大门很容易地就被打开了。
　　“诺阿？你小子怎么回来了？”山贼头头看见诺阿低着头回来了，感觉很奇怪。
　　“老……老大，我……”小头目畏畏缩缩地带着几个人走了进来。
　　“你什么你？你回来干什么？不是让你去监视山下的营地么？！”山贼头目气得破口大骂。
　　“是我来找你的。”
　　“你是谁！？”
　　来者似乎懒得跟山贼头目废话，他毫不犹豫地挥动着战锤，就朝着山贼头目狠狠地砸了下去。
　　“叛徒！”山贼头目立即意识到他们中出了叛徒，他一脚将桌子提起，身体侧翻，躲过了莱恩的攻击，桌面上的食物和汤汁全部朝着莱恩飞溅而去，莱恩侧身躲开，全部洒在了小头目的身上。
　　“叛徒！叛徒！诺阿背叛了我们，弟兄们！杀了这个骑士！”山贼头头大喝道，他翻身爬起，抓起挂在墙上的长矛直接朝着莱恩投掷而去。
　　莱恩随手将飞来的长矛接住，然后反方向掷向身后，长矛将他背后的山贼穿胸而过，强大的冲击力让那位山贼直接被钉在墙上。
　　山贼努力地伸手想要将插在自己胸口的长矛拔出来，他的努力注定徒劳无功，在经过了痛苦的挣扎之后，被钉在洞穴岩壁上的身体渐渐不动了。
　　“对，就是他，他是老大的亲信，我们一般叫他老二！”小头目惊叫道，他突然意识到了自己的处境，于是朝着莱恩大喊一声：“骑……骑士大人，你的要求我已经完成了！再见！”
　　言毕，诺阿随手抓起一把长枪，然后疯狂地朝着外面跑去。
　　众山贼被突如其来的变故惊得有些愣神，一个个站在原地不动。
　　“你们上啊！愣着干什么啊！”山贼头头疯狂地大叫道：“你们是想让这个骑士把我们杀光么？”
　　“如果我是你们，就应该赶快跑，因为我只打算杀他一个人，你们要是往四面八方跑，我也不可能分成好几个追你们不是么？”莱恩的战锤指着山贼头头，眯着眼睛说道。
　　“……老大完了！快跑啊！！！”不知道哪个山贼喊了声，所有的山贼立即一哄而散，疯狂地朝着外面跑去，莱恩也不阻止，没过两分钟，洞穴里面就剩下了山贼头目和莱恩两个人而已。
　　“是什么让你们这些人过来当山贼的？”莱恩举着战锤慢慢地靠近。
　　“土地没了，屋子也卖了，我难道要在家里面等死么？”山贼头目一步一步地后退：“你们这些国家的蛀虫，你们夺走了我的土地，夺走了我的财产，现在来夺走我的生命了？”
　　“啊，你们都一样，你们总是将农民的一切都拿走，地是我们的，地里的粮食是你们的，河流是我们的，捕捞到的鱼是你们的。”山贼头目慢慢地镇定下来了，他知道自己绝对不会是一个骑士的对手，尤其是看到了白狼徽章之后。
　　“所以你的报复方式就是，夺取那些无辜的路人和商队们的生命，夺走他们的东西？自己的东西没了，就要抢别人的东西？”莱恩丝毫不为所动。
　　山贼头领的故事或许很悲惨，可是哪个时代没有剥削和压迫？难道就因为他活不下去了？所以被他杀死的人都是活该和罪有应得？
　　什么逻辑？
　　“哈！”山贼头子突然小跳步突进，手中的长剑朝着莱恩的手肘出砍去，莱恩只是格挡住，长剑就被弹开，两者的实力实在是相差太多了，如果莱恩想，他随时都可以取走山贼头子的性命。
　　“告诉我，山里面有什么？我可以考虑放过你。”莱恩说道。
　　“此……此话当真！”山贼头子看起来很有些激动。
　　“当然！”
　　“山的那一头有一群哥布林，它们有二十多个匹狼和三十多个长矛手。”山贼头目的后背已经靠在了墙壁上。
　　“还有呢？”
　　“额，这附近似乎有一头非常大的，长着触须的银色野猪出没，不过我没有见过它。”
　　“很好，还有什么~”莱恩已经得到了两个情报，他看起来比较满意，一只手松开了战锤，摸着下巴，看起来很感兴趣的样子。
　　“还有……去死吧！杂碎！”头目假装低头思考，他从胸前摸出一把匕首，突然朝着莱恩的胸膛刺去。
　　匕首才掏出一半，山贼头目的手腕就被莱恩捏住，在一种无可匹敌的力道下，匕首反过来刺入了始作俑者的胸膛。
　　“你……你是故意的……”山贼头目不可思议地看着胸前的匕首，慢慢地没了声息。
　　“我仔细考虑过了啊，最后还是觉得不能放过你啊。”莱恩邪笑着，摇摇头：“那么现在，你的不义之财都是我的喽~”
　　他开始清点贼窝洞穴里面的东西，贼窝洞穴里面储藏着山贼们平时的劫掠所得，莱恩注意到食物已经剩得不多了，武器也破烂得很，没有什么值得拿的东西，最后莱恩在头目的尸体上摸到两个金第纳尔，权当做酬劳了。
　　从山洞之中出来，莱恩发现小头目诺阿带着几个人举着火把就在洞口等他：“怎么了？不是让你们逃命么？”
　　“骑……骑士大人！我们再逃，能逃到哪里去呢？”其中一个年纪大些的山贼将粪叉放在地上，跪下双手抱头表示自己没有恶意：“我们都快断粮了，如果大人您不介意的话，洞穴里面还有点粮食，能把它们赐给我们么？”
　　剿灭贼寇的所有战利品都属于领军的贵族。
　　“别的您看上什么都拿走好么？我们真的好饿，家里面也没有粮食了。”诺阿跪着说道。
　　“哎~”莱恩长叹一口气，有些事情总是不可避免的，如果不是活不下去，他们也不会来这里当山贼，因为真正有本事的山贼都在主要的商道上出没呢。
　　“你们几个进去吧，当山贼都吃不饱饭么？”莱恩抬手示意这几个山贼进去。
　　“最好的食物总是给老大吃，如果多些收获，那就吃得好一些，如果没有收获，那就少吃些糊口。”小头目很快就抱着一盒黑面包出来，他贪婪地取出一个马上啃了起来，那种狼吞虎咽的样子让莱恩差点觉得他抱着的是烤羊腿。
　　“我这里还有几个黑面包，你们分了吧！”莱恩也从空间戒指里面取出了一些黑面包，这些东西他本来也是不吃的，干脆一并送给他们了：“你们自己去找出路吧，别当山贼了，接下来马上要大雪封山了，赶紧去找出路吧！”
　　“感谢您！大人，您是个好人，愿财富女士保佑您，我们以后再也不当山贼了，我们发誓。”几个前山贼激动地痛哭流涕，其中一个山贼似乎想起了什么：“对了，这块石头，来自一个路过的矮人，被我们杀了之后从他身上找到的，您是高贵的骑士大人，一定知道怎么使用这个，我们就此告别。”
　　接过石头，莱恩发现这是矮人的身份符文石，不过已经被严重破坏了：“行吧，有缘再见。”
　　“有缘再见！”几个山贼拿着食物，很快消失在了林海之中。
　　看着几个人走掉之后，莱恩收起符文石，朝着山下走去。
　　山贼团已经解散了，是时候回营地去了。
　　可才走了几十步，莱恩马上就感受到了异常。
　　迎面而来的寒风，带着微微的腥味，莱恩发现黑暗的森林之中，有着大型的生物出没，它的身体穿过林木之间，发出“沙沙”的响声。
　　莱恩周身灵能汇聚，他伸手在自己的战锤上抹过，蓝色的火焰被点燃，在精铁锤头上燃烧着，他已经看见那是什么东西了。
　　那是一只大野猪，通体银色，体长超过两米五，身形极为健硕，两根粗如儿臂的獠牙高高翘起，正对着莱恩的方向，大号的鼻孔里面喷出大股雾气，一只前蹄在地面上划动，眼珠之中充满着敌意。
　　它已经准备好战斗了。
　　“真是不走运啊，那些山贼在这里盘踞了多久了，都没有遇到这玩意啊……”莱恩捏紧了战锤，眼中冒出了浓浓的战意。
　　来吧！
　　“吼~吼~吼！！！！”迈动前蹄，抬起右腿，银色大野猪嚎叫着朝着莱恩发起了冲锋，健壮的后腿充满着爆炸般的力量，它的速度很快，几个呼吸之间，大野猪就冲到了莱恩眼前，莱恩扎好身形，身体微微侧开，举起战锤。
　　“Boom！”在距离莱恩尚有三米远的时候，大野猪就这样高高地跃起，朝着莱恩冲来，巨大的獠牙上闪动着银色的光泽，巨大的身形从空中压下，想要直接将莱恩刺个对穿。
　　“喝啊啊啊啊啊！！！”莱恩使出了全身的力气，他侧身横向挥动战锤，燃烧着蓝色火焰的锤头直接砸向大野猪的面门。
　　“这是？！”
　　没有如莱恩预想般地砸中东西，大野猪居然在空中闪过了战锤的锤头，它银色的獠牙在莱恩的脸上留下了一条白色的浅印。
　　“该死！”王国骑士伸手摸着自己的脸，如果不是超凡体质足够坚韧，他这下就要破相了。
　　“吼~吼~”大野猪重重地落在了莱恩背后三米处，它得意地嚎叫着，尾巴扫来扫去，扫起一片片雪花，它背后一根根鬃毛开始缓缓竖起，并且从毛发的状态逐渐变化出了犹如金属般的光泽。
　　“呼！！！”鬃毛离开了野猪的身体，好似钢针，一排排朝着王国骑士所在之处飞去，在空气中发出一阵一阵呼啸声。
　　莱恩举起战锤，双手握住锤柄急速旋转，战锤在莱恩的快速舞动中形成气旋，所有飞来的鬃毛被全部击飞。
　　“这……”看到一根鬃毛已经变得如同铁杵一样坚硬并深深地嵌在旁边大树的树干里面之后，莱恩猛地停止了战锤的旋转，此时，空气中已经形成了一个蓝色火球，莱恩向前挥动战锤，蓝色火球朝着大野猪飞去，大野猪轻松地侧跳躲开，然后再次朝着莱恩发起了冲锋。
　　“来啊！战！”莱恩也扒开腿，朝着野猪冲去。
　　厚重的马靴，粗壮的前蹄踩在森林的地面上，留下一个个脚印。
　　近了，莱恩的瞳孔之中，野猪的身影逐渐放大，就像之前一样，在距离莱恩两三米远的时候，银色大野猪再次跃起。
　　就是现在！
　　莱恩的身体朝后倒下，整个人就像躺到在雪地上一般，全身直接从野猪的正下方滑过。
　　大野猪那柔软又脆弱的肚皮已经出现在了莱恩的眼前，王国骑士使用战锤，在双方交错而过的刹那，狠狠地击打在它肚皮低下三寸的会阴处。
　　“呜呜呜！”大野猪发出凄厉的惨叫声，它在空中的身体好似卸了气的皮球一样，狠狠地摔在雪地上面滚了几圈，瘫在了地上不住地哀鸣着，王国骑士翻身从雪地上爬起，跑到大野猪的面前，无视了它哀求的眼神，战锤降下。
　　“噼啪！”大野猪头骨被击碎，白色的脑浆流了下来，这头畜生的眼睛泛白，身体抽搐了一会儿之后，就停止了呼吸。
　　“搞定。”莱恩呼气道，这明显是一头受到混沌能量侵蚀产生变异的野猪，它获得了强大的能力和强健的体格，甚至还得到了变异硬化发射鬃毛的能力。
　　只可惜的是，就算是得到了强大的力量，野猪的心智没有跟上来，它会的仅仅就只是冲击和使用獠牙攻击敌人，至多学会了发射鬃毛，它的弱点依然是柔软的腹部，这使得拥有丰富战斗经验的莱恩抓住了稍纵即逝的良机，一招就重创了它。
　　不然的话，要拿下这支野猪恐怕是非常困难的事，它的皮毛比铁都要硬。
　　看着大号的尸体，莱恩突然单膝跪下，做了一个标准的骑士礼，右手抚胸，手指按在胸前的白狼骑士徽章上。
　　“我愿将此次战斗的荣耀和战利品，献给伟大的白狼战神，愿狼神的白色火焰永远照耀北方！”
　　“尤里克给予我狼的尖牙，尤里克给予我狼的利爪，尤里克给予我狼的外衣，而我，展现给敌人狼的力量！”
　　言毕，莱恩跪在那边，不再动作。


第三十章 夜话（上）
　　雪更大了，漫天的鹅毛大雪在森林之中飞舞，高大的针叶树好似战栗一般摇曳不止，狂风穿过树林，响起阵阵怪声，好似有地狱的魔鬼在咆哮，又像在哀嚎。
　　异像出现了，鹅毛大雪围绕着莱恩旋转，白色的神火出现于森林内部。
　　伟大的意志降临了，这股意志充满着狂暴、愤怒、野蛮、凶残，可是又饱含着力量、勇气、荣耀与信念。
　　“不错的祭品。”虚空之中，粗犷又豪爽的声音出现在莱恩的脑海中：“真大，少见的变异野猪？”
　　“是，我将其献给您，伟大的狼神。”莱恩在心中默念道，他知道白狼战神一定听得到。
　　“……”虚空之中传来一阵满意的情绪，好几百斤重的变异生物让狼神产生了浓厚的兴趣，尤里克喜欢这个，他喜欢战斗，喜欢喝酒，喜欢展现自己的勇气和力量。
　　莱恩完全凭借近战手段独力击杀了这样非常强大的变异野猪，狼神喜欢这样的，他喜欢信徒展现出勇气与力量，用最原始最简单粗暴的手段干掉猎物。
　　白色的神火凝聚于空中，打开了异世界的大门，体型堪比水牛的巨型白狼从大门中跃出，它几口就将野猪的尸体啃食殆尽，然后身体转圈，叼着剩下的部分跃入了传送门之中。
　　之后，一切归于沉寂，只有残留在空气中的白色火焰说明狼神的使者曾经降临过。
　　“好吧，连个猪腿都不留给我！”白狼骑士随口抱怨道。
　　“白狼骑士不一定都是白狼骑士，可白狼骑士一定是白狼骑士。”
　　——白狼教会大主教马拉斯·比尔德霍芬
　　前者指的是封号，后者指的是进阶职业，就像莱恩，他的封号是白狼骑士，可是他的进阶职业不是白狼骑士，任何骑士只要表现得足够出色，都有机会赢得白狼骑士的封号，成为白狼骑士团的一员，而如果这名骑士选择的进阶职业是白狼骑士进阶，那么他就必须成为白狼骑士团的成员。
　　理论上，白狼骑士团其实不属于诺德王国管辖，白狼骑士团的总部位于帝国沃尔里希领的白狼城（沃尔夫斯城），也是该领地的首府，由帝国选帝侯“钢铁车轮”曼弗雷德·阿达尔贝特统治，这块领地与诺德王国相连，有的却是和诺德一样贫瘠的土地和恶劣的天气。这里的土地覆盖着几乎密不透风的茂密黑森林，所以勇猛的白狼战神便是这里很多人的信仰，白狼神殿也建立在白狼城的悬崖之上，为数众多的白狼骑士们守护着那里，诺德的白狼骑士团其实只是白狼骑士团中的两个连队。
　　白狼战神尤里克的存在非常地久远，他在人类尚在茹毛饮血时就出现于大陆上展现神迹，帝国的开国皇帝查理曼大帝据说也得到了他的不少帮助，只是这位战神性格捉摸不定，他很少回应信徒的祈祷，教会也不怎么提供福利或者救济，能取悦白狼战神的仪式和试炼又太危险，这使得帝国建国一千多年之后，白狼教会相较于当时全民崇拜的规模萎缩了不少。
　　将身上的雪和泥拍掉，莱恩迅速下山，好运再次眷顾了王国骑士，他使用飞刀打中一只兔子。
　　从森林里面出来，废弃的村庄已经升起了篝火和炊烟，站在围墙上放哨的艾斯特尔马上发现了归来的王国骑士，示意护卫们打开城门：“莱恩先生？前面森林里面有树倒下，也有火光出现，那是你的杰作么？”
　　“正是，有别的情况么？”莱恩进入废弃的村落之中，长出一口气。
　　“没有，大部分的人在中间的大屋里面煮饭，我们并没有发现敌袭。”艾斯特尔直接从围墙上一跃而下，轻巧地落地：“要参与么？”
　　“不了，山贼和那只巨大的生物我都解决了，剩下的事就交给你们了。”莱恩摇头，他现在过去大屋参与集会，结局就是他变成吟游诗人。
　　走到安排好的小屋门口，莱恩伸手推门，发现门被栓住了：“特蕾莎？”
　　“莱恩？”门打开了，身披毛绒大衣，内里是紫色丝绸长裙的女术士确认来者是莱恩之后，才放他进来，然后又将门拴上：“你去了好久，热水我已经烧好了。”
　　屋里装好了魔法灯，鹅黄色的灯光照亮了房屋内部，墙上的大洞已经被女术士使用法术结合木板封住了，壁炉被重新装好，里面烧着一锅热水。
　　“啊，在外面辛苦战斗完回来，还有个女人能给我烧锅热水，真是不错。”莱恩将身上的链甲解下，然后盘腿坐在铺好的地毯上：“话说为什么不是浓汤呢？”
　　“啧，你这个家伙。”特蕾莎美艳的容颜冻得粉白，她才坐下，就取过旁边的被子裹着自己：“好了，食材已经备好，你做饭吧。”
　　莱恩没说什么，他使用商队送来的玉米和火腿还有蔬菜，煮一锅玉米蔬菜火腿浓汤，然后拿出小刀将野兔剥皮处理，挂在壁炉里面烤。
　　“特蕾莎？怎么样？出来冒险感觉还好么？”莱恩手上动作不停，嘴上主动挑起话头。
　　“还不错，出来旅行没有想象中得那么困难。”女人点点头，乌黑浓密的长发如同瀑布般垂下，闪动着淡淡的微光。
　　“呵~是么？”莱恩不以为然地笑笑。
　　“好了好了，莱恩，我知道你很照顾我，我向你表示感谢还不行么？”特蕾莎当然知道男人在笑什么，女人嘟着嘴：“你知道么？除了你之外，我还没有和任何男人靠得这么近，晚上还会住在一个小屋里面。”
　　“是是是~然后我该感到无上的荣幸？作为你的保镖？”莱恩斜着眼看着女术士的样子，自从认识她开始，特蕾莎在人前的表现就是高冷的，能见到她这样嘟着嘴的小女儿样子确实挺荣幸的。
　　“是作为队友……你经历了战斗？”女术士很快注意到莱恩链甲上的雪和泥。
　　“是，遇到山贼和变异生物了。”莱恩将之前经历的事情告诉了女术士，包括山贼和银色大野猪的事，只是隐去了有关于白狼战神尤里克的事。
　　说话的时间，大锅的玉米蔬菜火腿浓汤也炖好了，莱恩用碗盛好，递给了女人。
　　“这就很奇怪，你放过了那些山贼，既没有消灭他们，又没有帮助他们，只是随便给些面包？”女术士接过木碗，脸上有些好奇：“他们的生死都在你的手中掌握，可你没去改变他们的现状，这可不像你。”
　　“我能做什么？好心出钱接济他们这是慈悲女神教会和月之教会这些教会才会干的事，杀了他们？他们怎么说也是诺德王国的人民，是我们的同胞，我作为诺德王国的骑士，杀几个穷凶极恶之徒可以，把他们都杀掉还是太过分了些，除非真的有必要。”莱恩摇头：“其实说起来也简单，这个地方养不起那么多的农民，贵族的存在注定了地区的承受人数有上限，而且这个上限会随着时间的推移越来越少。”
　　“又不愿意自掏腰包接济别人，也不想乱造杀戮，确实很符合你的作风。”女术士点头，莱恩这个人很尊重最基本的道德底线，他身兼骑士八美德，憎恨邪恶，弘扬正义。
　　可是比起有些迂腐的那些圣武士亦或者是服侍慈悲女神的牧师们来说，莱恩又是个奸诈之徒，不见兔子不撒鹰，无利不起早，没有代价他从不出手帮忙，而且还喜欢讨价还价，为自己谋取更多的利益。
　　用自己的母亲欧若拉的话来概括：“莱恩这个人的特点是规则内的容忍，底线上的善良。”
　　他很年轻，又身兼强大的力量，为人风趣幽默，博学多闻，是旅途之中的好伙伴，和他在一起待久了，特蕾莎觉得自己之前在诺德王都凛冬城认识的那些年轻骑士和贵族们都是渣滓。
　　“那头变异的野猪呢？”女术士感兴趣的只是莱恩的处理方法而不是那些活不下去才落草为寇的山贼，在女术士看来，这些人都是低等人、消耗品，在她弄清楚莱恩是怎么想的之后，这个话题也就停下来了。
　　“强大变异生物罢了，它就跟狮鹫和蝎尾狮、角鹰兽这些东西是一样的。”莱恩转动着铁条，烤兔在壁炉的火堆中不断地旋转着，动物油脂滴在柴堆中溅起火星，烤肉的味道逐渐散发开来。
　　距今大约一千多年以前，混沌邪神降临在了北方废土，北方废土被逐渐腐化，几十年之后，第一任混沌神选“统一者”莫卡现世，他集结了一支超过五十万人的混沌军队并打开了混沌之门，这场帝国人民鲜为人知的卫国大战虽然隐藏在历史长河中，但其规模和惨烈程度远超所有帝国史上的战争，即使是当代发明出强大火器也无法比拟。莫卡大军的节节胜利让混沌能量激增，从北方刮来的黑暗之神的气息沐浴着整个旧世界。这使得物质世界逐渐转化为混沌界。
　　当时已经五百多岁的帝国开国皇帝查理曼大帝同样也集结了所有的帝国军队联合矮人甚至还有降世的神祇联军北上迎敌，进行了他一生中第五十四次同时也是最后一次大远征。
　　在那场惨烈的战斗中，查理曼麾下最伟大的骑士罗兰用生命换来了一条通往莫卡所在阵地的道路，查理曼和莫卡进行了震古烁今的决斗，在一天一夜的血战中，莫卡曾经数次将查理曼逼入绝境，但最后查理曼还是抓住了机会成功将莫卡枭首示众，混沌大军随之瓦解。
　　混沌大军虽然褪去，可是混沌之风带来的影响却已经深入了主物质世界的方方面面，许多变异的生物就此诞生，其中最有名的就像狮鹫这种半狮半鹰的生物，凶暴的蝎尾狮，半鹿半禽的角鹰兽等。
　　“混沌的侵蚀带来腐化和堕落，可是也催生的强大的魔法和生物。”莱恩点头：“你见过黑暗精灵么？”
　　“有在书库里见到过，不过没有接触。”女术士点点头，她很喜欢莱恩讲些大陆上不成文的规则和知识，这让她收获良多。
　　“黑暗精灵之中，有专门的驯兽师，驯服这些变异野兽上阵作战，嘿嘿……黑暗精灵的驯兽师大多是女性，拿着皮鞭，有的时候也不光只用来战斗和驯服野兽……”
　　“莱恩！！！”特蕾莎的嗓音高了起来。
　　“好吧，嘿嘿，我是说，其实我们人类也是一样的，比如帝国的最精锐的狮鹫骑士团，再比如布列塔尼亚的伦斯特大公骑乘的就是一头大型角鹰兽，至于蝎尾狮……好吧，蝎尾狮身上的很多部位能卖个好价钱。”王国骑士将烤好的兔子用小刀分开，笑道：“那种变异野猪在帝国学者的记载中叫做银色豪猪，有远程攻击能力，皮毛非常坚硬，弱点是柔软的下腹部，只是有点奇怪啊。”
　　“有点奇怪？”女术士小口地撕扯着烤兔肉，莱恩的手艺做得确实好，在香料的调和之下，兔肉外焦里嫩，肉质鲜美充满嚼劲。
　　“嗯，有点奇怪，照理来说，天气这么冷，野猪是不会出现在诺德这种北方地带的，就算出现，这个季节，野猪会主动在森林里面游荡真的很奇怪，就算它变异了，以前的动物本能还是会保留的，这种时节下，野猪大多会找寻温暖的巢穴避寒，只会在中午和下午出来活动，晚上会主动出现，是有些反常的事。”莱恩摸着下巴，他敏锐地感觉到有些地方不太对劲。
　　“可能只是偶然吧？食物不够了之类的？”特蕾莎没有当回事，屋内的温度在壁炉的努力下渐渐升高，女术士放开被子，露出了她如同天鹅般修长白嫩的脖颈，上面戴着一串珍珠项链，高贵典雅气质尽显于莱恩之前，女人神色慵懒，神态放松地靠在被子上：“反正有你拖住他，我的法术就可以送他去见死神。”
　　“可是我不放心，特蕾莎，你真的了解贝尔特么？或者说，你真的了解猎魔人，到底是什么么？”
　　“呃……是什么？”


第三十一章 夜话（下）
　　嘉兰议会之中的女术士总是能和猎魔人之间扯上关系，据说其中的不少议员就和那些猎魔大师之间关系暧昧，人们总是喜欢开玩笑，说猎魔人一生之中只做三件事。
　　清理腐败，消灭邪恶，上女术士。
　　莱恩知道这其中是有根据的，嘉兰议会的女人们和猎魔人之间容易擦出火花，除了在战斗中互补的原因，确实有一个重要的原因是因为他们彼此之间互相吸引。
　　“一百多年以前，伟大的救世者路德维希陛下率领着秩序联军在法沙平原击退了五十万混沌大军，可是在击退了混沌大军之后，留给路德维希的，除了满目苍夷的土地，无数被毁灭的城镇和农田以外，还有更可怕的东西。”
　　“那就是混沌留下的腐化和宗教信仰，堕落的信仰在混沌所经过之处四处蔓延，变异的混沌生物和混沌信徒在帝国的内部四处潜伏下来，无时无刻腐化着这个世界，妄图想要等待混沌的再一次降临。”
　　“在这个黑暗的时代，人类需要的不是英雄，而是专家，一些专门消灭混沌的专家。”
　　“这就是猎魔人的前身。”
　　“猎魔人的来源非常地复杂，最早的一批猎魔人几乎全部都是在混沌战争中失去了亲人和朋友之人，他们将混沌造物视为永远的敌人，在帝国和各大教会的合作训练之下，这些人们四处出击，他们燃烧他们的生命，迅捷、狡诈和致命的猎魔人将对所有信奉混沌的人进行无情的判决，甚至当时一个村子要是出了一个混沌信徒，猎魔人可以将整个村子化为灰烬。”
　　“只是一百多年过去了，当年的那一批猎魔人大多已经死去，还由于混沌的威胁减少，世界的腐化程度降低，愿意主动接受残酷的培训，成为猎魔人的人逐渐减少，对猎魔人的需求也逐渐下降，于是新的猎魔人，大多来源于战火之中的孤儿，村民的弃婴，还有活不下去的村民，以及渴望更进一步的士兵和佣兵。”
　　“经过了专业的培训，猎魔人将会懂得配置简单的药剂，随身携带圣水和圣物，精通火铳和细剑、长剑的技巧，他们丰富的经验可以很快地辨认出那些人是混沌的信徒，并对所有的可疑之人执行火刑。”
　　“至于那些吸血鬼，虽然是猎魔人的敌人，不过他们在多数情况下不会主动攻击对方，一般被发现了踪迹，吸血鬼就会主动离开。”
　　莱恩说完了长长一段的猎魔人历史，有些口干舌燥，于是打开水壶大口喝水，女术士神色认真地点头：“那，这些常年接触混沌造物的猎魔人是如何避免被腐化呢？”
　　“三个方法，第一，猎魔人常年身穿长斗篷、长外套、宽沿帽和带扣的束腰外衣，还有厚厚的手套，这种厚衣服可以在一定程度上避免他们的皮肤直接接触到混沌的造物，这些衣服也会定期更换。”
　　“第二，就像我前面说的，猎魔人身上总是带着教会的圣水和圣物，这些东西除了拿来清理腐败以外，他们也会定期饮用圣水对抗混沌的腐蚀。”
　　“至于第三……这是少部分猎魔人的专利，那就是对于服从教会领导，能力超群的猎魔人，教会则是定期让牧师对他们施以神术，保护他们免受混沌侵蚀，这也是三种方法之中最有效的那种。”
　　“这三种防范手段我在天穹堡的书库中都看见过，我的意思是，除了表面上的这些方法，还有别的什么方法么？”特蕾莎将有着蝴蝶纹饰的黑框眼镜摘下，一双银色的眸子静静地看着坐在自己侧边的男人：“你一定知道，对么？”
　　“好吧，我要说的是，选好老板很重要。”莱恩也放松，两腿伸直地坐着：“比如说正义教会麾下的猎魔人们，他们都会得到教会祝福过的银剑，这种银剑对于杀伤混沌效果极佳，再比如说生命教会，生命教会会发给麾下的猎魔人少量生命之泉，这种珍贵的泉水也能有效地净化腐败，还有如晨曦之主和月之女神的信徒，他们分别可以在阳光或者月光下祷告，神祇的力量会驱散他们身上的混沌能量。”
　　“也就是因为这种长年累月地和混沌能量接触，反复地消灭和对抗，猎魔人的身体也会变得有些不同，也就是医书里面说的那种小病不断，大病不犯的情况，这种身体的变化，就会吸引你们嘉兰的议员们，她们很容易对猎魔人们产生好感。”莱恩心想这不就是病毒抗体么？可是说出来特蕾莎肯定听不懂，于是他用了精灵医书里面的典故。
　　“原来是这样，怪不得，索菲亚和爱玛她们都和不少猎魔人之间有那种关系。”特蕾莎靠在柔软的天鹅绒枕头上，语气幽幽地说道。
　　“你也是么？”莱恩将食物的残渣收拾在一起，随口说道。
　　“我没有！！！”谁知道特蕾莎突然激动地翻身坐起，语气很不好：“我不是说过了么？我到今天为止才是第一次和男人独处一室……”
　　她的肩膀被男人按住了，莱恩轻轻地按着女人的肩膀让她躺下，帮她把被角收好，然后才满不在乎地笑笑：“好啦好啦，我只是随口开个玩笑，那么激动干嘛。”
　　“女士的贞洁不是用来开玩笑的，王国骑士先生！”不知道为什么，看见莱恩那一脸无所谓的样子，特蕾莎就觉得来气，她可从来都没有让任何臭男人碰过自己。
　　“好吧好吧，我道歉。”莱恩有点惊讶于特蕾莎的洁身自好，语气也认真了许多：“你的身体现在恢复多少了？”
　　“别岔开话题！”特蕾莎没好气地说道，可还是回答了莱恩的问题：“等到明天早上起来，差不多就能恢复百分之七十了。”
　　“我们接着之前的话题，如果一个猎魔人堕落了，那么会怎么样呢？”
　　“会有麻烦，很大的麻烦。”莱恩撕咬着兔肉，眉头紧锁：“就以贝尔特为例子，猎魔大师掌握了诺德王国的很多秘密，包括罕为人知的遗迹，包括教会的秘密据点，再包括王国防线的薄弱地带，贝尔特已经在诺德王国当了几十年的猎魔人了，得到充分信任的他堕落之后肯定会将这些出卖给混沌以期得到赏赐，这也是为什么英诺森大主教那么着急的原因。”
　　“除此之外，昔日对付混沌的专家一旦堕落，那么就是其他猎魔人的噩梦，只因为他对他们太熟悉，太了解，他们的大部分行动都会在贝尔特的预料之中，他太清楚这些昔日的同僚们接下来会怎么做，在战斗中的下一个招式是什么，这也是连续数个猎魔大师都死在他手上的根本原因，以一般的经验来看，堕落之后，堕落猎人的实力都会至少突破一个级别，贝尔特之前就已经是停在传奇初阶好几年的猎魔大师了，所以……”
　　“所以就算我们在马林堡追上他，我们也至少要面对一个传奇中阶的堕落猎人？！”莱恩的话终于引起了特蕾莎的重视。
　　“哎，远的不说，就说近的，我们能不能安全地抵达米约登海文都是未知数，特蕾莎你发现没有？这条路早都废弃多时了，而只要道路没有问题，维拉尔德是不可能坐视一条商路无缘无故地废弃的，而且偌大一个卡尔岑海文居然没有一个人愿意给我们庞大的商队当向导，这其中的缘由还用我多说么？你居然还这么淡定？”
　　女人的脸红了，她小声地说道：“那有什么我可以帮忙的地方么？”
　　“暂时不清楚，先这样吧。”莱恩手上冒出火星，他直接使用灵能将食物的残渣全部用火烧掉，然后回到了女术士的身前：“那你就在里间睡觉吧，我在外面睡，有什么情况叫我就行了。”
　　“你比我妈还啰嗦，现在才几点？你是传奇强者，超凡体质让你精力充沛不是么？再陪我聊聊吧！”谁知道特蕾莎阻止了他离开的想法：“我铺好地毯了，里间更暖和些，也够大，不是么？”
　　“如你所愿。”莱恩没有理由拒绝更好的环境，虽然风餐露宿他也能接受，不过能舒服些当然是最好的，于是他再次坐下，两个人之间只剩下了不到半米的距离：“明天应该还会有战斗，这附近有一个哥布林部落，虽说实力应该不会太强，可是肯定还要打一场的。”
　　“就凭山贼的一面之词，你就相信了？”女术士将白色的蕾丝手套褪下，露出一双纤细的玉手。
　　“不，你记得，我们之前见到的那个蘑菇么？很恶心的那个？”
　　“我们能别提那个么？”特蕾莎露出嫌恶的表情，看起来那种恶心的玩意给爱干净的她留下了不少阴影。
　　“我不是有意地恶心你，我的意思是说，你知道为什么血荫菇会出现在那里么？”
　　“你说那是哥布林们的杰作？”女术士马上反应过来，她一向很聪明。
　　“正是，每一个血荫菇，都有一只屁精的亡魂。”莱恩开始诉说起了有关于血荫菇的故事：“众所周知，绿皮分成三种，最高级的是欧克兽人，其次是哥布林，然后是屁精，屁精这种玩意是绿皮之中地位最低的存在，他们既是前两者的奴仆，又是它们的食物。”
　　正如莱恩所说，绿皮这种生物，简直是颠覆了人类常识一般的存在，它是一种由绿色孢子凝聚而成的生物，能进行光合作用，是一种自养生物。
　　没错，绿皮这群家伙是自养生物，只要能照到太阳，这群生物就没有基本的食物需求。
　　也就是说，绿皮们完全不需要后勤保障。
　　可是不需要后勤保障不代表他们不喜欢吃东西，肉类、菌类都是他们喜爱的美餐。
　　绿皮之中，地位最低的屁精们最喜欢吃的是菌类，他们最喜欢食用美味的蘑菇和真菌，可是这里有个问题，那就是屁精们太弱小，它们本身又是由植物孢子组成，所以在食用了过多的菌类之后，他们的身体就会渐渐被同化，身体变得僵硬，再也无法行动。
　　“这个时候，哥布林们就会将这些已经渐渐成为菌类的屁精们‘种’进地里，等待收获，屁精就会在地里扎根并生长，最后就成为一朵血荫菇。”
　　“血荫菇可是绿皮们最喜欢的美餐，绿皮们收获这种蘑菇之后，只有在重大的胜利或者重要的日子里才会拿出来吃掉哦！”莱恩摇头晃脑地说道。
　　“等等，该不会，血荫菇上的那张脸……”特蕾莎马上就意识到了什么，女术士的脸色微微发白。
　　“没错，那张脸，就是屁精的脸。”莱恩点头：“现在，你知道为什么我可以断定明天一定会遇到哥布林了吧？”
　　“好吧好吧，别再说那些令人恶心的事了好不好？”女术士感觉自己的胃部很难受，她靠着软软的枕头，一双妙目就这样看着王国骑士。
　　王国骑士蓝色的瞳孔也看着她，男人的神色古井无波。
　　“你……为什么不愿意当我的合伙人呢？”过了一会儿，女人终于开口了。
　　“如果你有什么任务要找我合作，可以，提出你的价码，我们可以谈条件，要成为长时间绑定的合伙人，不行。”莱恩淡淡地说道。
　　“为什么不行？我们之间不是很合得来么？既然合得来，年龄又相近，实力也差不多，成为合伙人不是顺理成章的事么？”特蕾莎奇怪地说道。
　　“难道成为合伙人的条件就是合得来和年龄实力相近？我可不这么认为，你可能找错人了，亲爱的特蕾莎，或者说你有什么目的？”莱恩皱着眉头，他总觉得这个理由说不出地奇怪。
　　这又不是贵族相亲。
　　女人也联想到了，俏脸一红，只是不说话。
　　“而且，合得来……纯粹只是你单方面觉得合得来好吧？我可从来没有这么认为过。”男人接着吐槽道，他斜着眼睛：“请不要将你的臆想加诸于我的形象上。”
　　“切，那你还不是一直盯着我的丝袜看个不停？”特蕾莎美艳的脸蛋上闪过一抹嫣红，嘴上并不放过男人。
　　“那是两码事……丝袜就像冬幕节时悬挂在大树上的彩带，引人注目是正常的。”男人一副理所当然的样子立即吐槽道，听起来还真像那么回事。
　　“哦？是这样么？我怎么觉得不像？”特蕾莎反驳道，她银色的眼珠在莱恩身上扫了一圈，挑起眉毛红着脸：“你就是这样乱找理由的？编个似是而非的借口来说服你自己？”
　　“……”莱恩的眼神闪烁，想一笑了之可是笑不出来，表情江住了。
　　一男一女脸红着对视了一会儿，最后女人先顶不住，转过头：“好啦，我知道了，这件事暂时不用急，我要睡觉了，晚安。”
　　“嗯，晚安。”莱恩于是起身打算离开。
　　“莱恩！”在临出门的时候，男人被叫住了。
　　“嗯？”
　　“很快，你就会心甘情愿地成为我的合伙人的。”
　　“哦？是么？那我期待着你的表现。”


第三十二章 光荣之路
　　第二天，商队的众人起得很晚，早上时分，森林之间起了很大的浓雾，白色的朦胧雾气几乎笼罩着整个霍达兰山脉，伸手不见五指，在这种情况下，商队不敢贸然出发，所有人都准备好了，在原地等待。
　　“这样的浓雾，马茨先生，你们真的打算进山么？太危险了。”比尔格干巴巴的声音传来，听起来毫无感情。
　　“不不不，比尔格先生，你只知其一未知其二，我已经跑过很多次诺德的商路了，早上雾大，就意味着上午的时候一定会出太阳，所以今天的旅程会更加轻松。”奥利弗不以为然地说道，他脸上满是信心。
　　还真如帝国商人所说，随着时间的推移，浓雾渐渐散去，太阳从东方升起，明媚的阳光落在所有人的身上，也温暖着所有人的心，他们已经好几天没有看见太阳了。
　　“晨曦之神万岁！”
　　“赞美晨曦之神！”
　　“太好了！出太阳了！”
　　商队的众人们都大声地欢呼，奥利弗见状微微捻须，脸上不禁有几分得意，这是他常年在诺德和帝国之间行商的经验：“时间就是金钱，我的朋友们，准备出发吧。”
　　马车的轱辘声和马蹄声在山道上响起，这条昔日繁荣的商路被荒废的时间不会很长，道路杂草丛生，依稀能看见之前的道路，山道的两边视线非常地宽阔，莱恩注意到路边还有倒塌的岗哨，于是他拍马上前查看。
　　“莱恩先生？”半精灵也走了上来，艾斯特尔今天也换了全套轻便的皮甲，精灵一向不以腕力和体力见长，尤其是已经融入森林之中的木精灵，换好皮甲方便走山路。
　　灰刃比尔格也出现了，他用沙哑的声音说道：“这里我们之前来过了，除了一些武器以外，我们没有发现别的东西。”
　　“你的意思是说这个岗哨是被主动废弃的么？”莱恩摸着下巴。
　　“你看这个，莱恩先生。”比尔格带着两个人走到哨塔内部，果然，用来开门的绞索和轴承并没有损坏的迹象：“这里原来的军队撤离很井然有序，这个地方应该是被主动放弃的。”
　　“这里是为什么被放弃的？莱恩先生有什么头绪么？”半精灵轻巧地翻身过围墙，朝着莱恩问道。
　　“这个啊。”莱恩先是点点头，然后又摇头：“我并不知道原因，不过想来和那件事脱不了干系。”
　　“那件事？”
　　“一个使命骑士闹出来的事。”莱恩示意这里没什么好看的了，三个人从哨塔里面出来。
　　“切，又是那群脑袋进水的煞笔们，我真是不懂，他们的女士为什么总是放这些畜生出来咬人呢？”比尔格沙哑的声音之中，包含着浓浓的怨恨。
　　“我们翻过高山，我们越过大河，我们冲入最深的地底，我们消灭最可怕的怪物，我们要怎么才能得到您的认可呢？我的女士？”
　　——布列塔尼亚使命骑士加斯科
　　布列塔尼亚作为骑士王国，在整个大陆上享有盛名，不过也正因为如此，在骑士王国，对于骑士的封号和帝国以及诺德王国略有不同。
　　在布列塔尼亚，存在着一些比较特别的情况，自从初代骑士王亚瑟在湖中仙女的圣杯中痛饮并取得了无与伦比的力量之后，布列塔尼亚的骑士们就将圣杯视为自己一生的追求，强大的王国骑士会进阶为使命骑士（又称远征骑士），使命骑士开始受到湖中仙女的祝福，他们远比普通的骑士更加强大。
　　使命骑士可以选择抛弃自己所拥有的一切，走上圣杯之路，湖中仙女将对走上圣杯之路的使命骑士赐下神谕使命，在未来的几个月甚至几年中，走上圣杯之路的使命骑士将会舍弃自己所有的世俗财产和爵位，专心于完成湖中仙女的圣杯试炼，骑士的生命中将充斥着磨炼与苦难，不断考验着他的精神，身体，甚至灵魂。
　　在无尽的苦难和挑战中，大部分的使命骑士都将失败而返，甚至会有不少人怀着对圣杯始终不灭的向往离开了这个世界，只有极少部分的使命骑士将成功，在成功完成了湖中仙女的圣杯任务之后，神祇化身将降临在他们的面前，骑士会在神祇的圣杯中痛饮，这些骑士们的体质和生命会在圣水的赐福中永久地被改变，他们将成为传说中的圣杯骑士，获得倍胜他人的悠长生命和极为强大的力量，这些充满着骑士美德和神祇赐福的圣杯骑士是整个大陆上最强大的骑士，也是布列塔尼亚这个骑士王国至今屹立不倒和震慑一方的核心力量。
　　圣杯骑士的冲锋是这个世界的人最为畏惧的可怕场面，就算是天使和魔鬼，甚至是混沌之中最强大的混沌冠军们，都会在这些圣杯骑士的面前如同破布一样被撕碎，一百五十年前，这些圣杯骑士正面冲破了混沌大军军阵的故事至今还在传颂，圣杯骑士团的存在让大陆上所有的国家都忌惮不已，当别的势力向布列塔尼亚宣战的时候，都要先掂量一下自己的军队能不能顶住这些骑士的冲锋。
　　可就是这样的原因，使命骑士这些人却是佣兵们最怨恨和排斥的对象，原因无他，这些使命骑士们总是争夺着佣兵们的饭碗，为了吸引湖中仙女的瞩目，使命骑士们总是尽可能地通过展现自己的“怜悯之心”和“侠义精神”，面对村民们和领主们的请托，这些使命骑士们要求的报酬很低，非常非常低，而他们又经常能把任务完成得很好，因为那些普通佣兵能解决的杂碎魔物，对于使命骑士来说实在是太弱小了。
　　这本来没什么不好，可是用莱恩前世的话来说，使命骑士们这样做，叫做“扰乱市场秩序”，这些使命骑士的存在经常性地挤压着佣兵们的生存空间，狡猾的村民和领主们总是趁机压价，佣兵们在很多情况下只能接受比正常价位要低得多的价格，还要被抱怨说他们是贪婪的吸血鬼。
　　“具体的事我也不太清楚。”莱恩摇头：“听说是有个南方来的使命骑士，进入深山不知道做了什么，之后由于魔物的横行，这条商路就被废弃了，那个使命骑士也不见了踪影。”
　　“哼！绝对是那些畜生们搞出来的事。”比尔格摇头，独自走开了。
　　莱恩和艾斯特尔对视，半精灵耸肩，表示无可奈何，佣兵们厌恶使命骑士是肯定的，既然这个地方已经探索完了，该撤退了。
　　骑上马匹，莱恩挑起了话头：“艾斯特尔先生，你来自圣洛伦索森林，你对那些使命骑士们了解多少呢？”
　　“了解得不多。”艾斯特尔也翻身上马，比起笨重的人类，艾斯特尔搂着马脖子整个身体轻轻跃动就稳坐于马鞍上：“我只知道森林并不欢迎这些使命骑士，有时候为了向他们的女士展现自己，他们甚至打算去放出被封印的邪物并打败它们。”
　　“这或许正是湖中女士让这些骑士们学习的必修课。”莱恩笑道。
　　使命骑士要的价钱少是非常正常的，想要踏上圣杯之路，起码要先成为一个王国骑士，那么这些使命骑士们是绝对意义上的不存在经济压力，莱恩见过一个背着五十公斤干粮还穿着全套甲胄的传奇阶使命骑士像正常人一样在野外闲庭信步，他们所做的一切只为引起湖中仙女的注目和完成圣杯任务，所以他们会收钱也仅仅是象征意义地收取一点甲胄的维护费用和伙食费而已，这种极度低廉的成本是佣兵们根本做不到的。
　　扛个五十公斤干粮其实没什么，传奇强者食量都大，是正常人食量的两三倍，在穿越一些无人区和山脉的时候，别说五十公斤，莱恩一百公斤的粮食都背过，一直到他花了很多钱还靠着人情从嘉兰议会那边弄来了一枚空间戒指为止。
　　说到这里，莱恩把注意力转回了车队那边。
　　“特洛维克女士，你的这个手铳是？”奥利弗正在和女术士搭话，商人对特蕾莎手中把玩的火铳很羡慕，今天特蕾莎的心情很不错，她没有坐在车里而是选择骑马。
　　“这是我们嘉兰统一和世界屋脊山脉那边的矮人购买的。”特蕾莎今天穿着棕色带有厚绒毛领子的皮外套，内里是白色的衬衣和围巾，海蓝色的宝石项链从她天鹅般的脖颈上垂下，一双穿着紧身黑色皮裤和高跟长靴的大长腿引来了商队之中不少男人的注视。
　　“哎呀，真好呢~我一直都想要一把这样的手铳，可是找不到门路啊~”奥利弗摸着后脑勺，态度很是谦卑：“有火器路上总是更加安全些，不是么？”
　　“也许吧。”罗斯特还是之前的一身衣服，蛮族人身上的皮甲总是散发着一股腥膻的味道：“我还是觉得，这些火器或许能在攻城时起到一些作用，可要是野战的时候啊，那还是我们自己的兵器管用，对吧？”
　　“……”女术士心情不错，她也未和罗斯特多做争辩，出来冒险已经挺长时间了，她没有想到的是遇到了如此之多的麻烦，十几天过去了也毫无成果，如果不是旅途之中有很多收获的话……现在这种状态也挺好的就是了。
　　见到女术士没有回话，奥利弗立即将接下来的话咽了下去，他本来计划问有女术士有没门路卖几把给他的，他愿意出高价。
　　矮人手铳可是上流社会的标准装饰品，在帝国特别流行，奥利弗苦求不得，只是比起这个，帝国商人知道自己更没有理由去勾起一个传奇施法者的怒火。
　　由于在森林之中行进，商队的速度并不是很快，莱恩骑在马上悠闲地念着让人半懂不懂的话：“所以啊，山不在高，有林则徐，水不在深，有江则……”
　　“我怎么从来都没有听过这句谚语？”特蕾莎拉动缰绳，马匹来到了莱恩的身边并着马头，转头看着他。
　　“……算了，这不重要，你看，我们快要出森林了。”莱恩摊手道。
　　是的，经过了一整个上午的跋涉，众人终于走出了森林，尽管隆冬时节，可是温暖的阳光已经从山峰之上普照大地，走出森林之后，半山腰上全是草甸，放眼望去，枯黄色的草甸和白色的冰雪几乎构成了整个山脉的风景，层层雾气在山谷之中弥漫，就如同汪洋的大海一般。
　　是云海。
　　“真美。”莱恩骑在马上，伸手轻抚着自己的马匹松果：“喜欢么？”
　　“在天穹堡，这种风景我天天看。”谁知道女术士一点也不领他的情，莱恩闻言只能尬笑，嘉兰议会的总部天穹堡位于世界屋脊山脉边缘的千米高山之上，倒还真是可以天天看云海，没什么好稀奇的。
　　“天穹堡，那可真是一个美丽的地方。”半精灵插嘴道，他轻拂过自己的长发：“我曾经梦想独自走上天穹堡……”
　　“不可能！独自走上天穹堡你至少需要准备一整套御寒装备和一个人背二十斤粮食，还有能生火的东西和帐篷。”莱恩吐槽道：“两年前我独自一人上天穹堡，可是一个人背着一百多斤的东西上山，一天走五十里，也足足花了七天时间才抵达，路上大小数战，一个人干掉三头冰巨魔，蜘蛛、火蜥蜴、冰蜥蜴、熊和狼不计其数。”
　　是的，前往天穹堡的道路就是如此危险，这个位于世界边缘的城堡一路上除了雪水和荒草以外没有任何补给，还有无数凶兽出没，因此冒险者称这条路为“光荣之路”。
　　不是说能走过这条路很光荣，而是走这条路“被光荣”的几率很大。
　　“你还去过天穹堡？”女术士这下来了精神，她的眼中有着亮光闪烁：“我都不知道这事。”


第三十三章 哥布林来袭
　　“那个时候欧若拉女士和你都在凛冬城，因为国王陛下需要欧若拉女士为他炼制辉煌药剂，当时是维罗妮卡招待我，她很惊讶居然有人选择独自一人走山路前来天穹堡……然后立即朝我发动了攻击。”莱恩苦笑不已，众人从他的脸上看出来就知道这不是什么美好的回忆：“后来还是正巧在天穹堡作客的狮鹫夫人认出了我。”
　　“噗~你居然遇上了那个人。”特蕾莎抿嘴偷笑，好似冰山雪莲绽放：“你到底独自去天穹堡做什么？”
　　“既是历练，也是送东西，迪特琳德女士拜托我找寻的鹰身女妖之心我弄到了，于是送去给她。”莱恩抬起自己的右手：“然后加钱换来了这枚空间戒指。”
　　“哇，真羡慕~”半精灵看着莱恩右手食指上的戒指，脸上全是羡慕：“在森林里，能拥有空间戒指的只有林地领主和咒咏士——也就是巫师们才能拥有。”
　　木精灵的魔法物品生产能力不似它们的同胞高等精灵们，人类也不是适合使用魔法的种族，魔法物品的产量都比较少，这主要是因为，一件魔法物品的产生，就意味着制作者魔力的损失，这种损失是相当大的，需要较长时间的修炼和休养才能恢复，所以魔法物品非常地珍贵。
　　“鹰身女妖的心脏可珍贵得不行啊！我说莱恩先生你是怎么弄到的？”罗斯特也听着几个人之间的对话，感觉几个人的心情不错之后，他也趁机加入了话题。
　　“很简单啊，两个步骤，第一步把手伸进鹰身女妖的胸膛，第二步把它的心脏掏出来就行了。”莱恩笑道。
　　“哈哈哈哈哈~”
　　“哈哈~确实简单。”
　　“莱恩先生说的有道理，掏出来就是了，大家说对吧？”
　　“是啊是啊！”
　　王国骑士的话引起了车队众人的哄堂大笑。
　　“下次你来天穹堡记得通知我，我会为你安排房间的，到时候我带你看天穹堡最美的云海。”女术士眺望着眼前的云海，朝着莱恩温声说道。
　　“哇哦！这是邀请么？”莱恩难得地有些轻浮地开着玩笑：“我们的任务才开头，嗯……如果能顺利完成这次的任务，去天穹堡看看也没什么不好的。”
　　“那就这么说定了。”特蕾莎点点头，朝着男人微笑，樱唇翘起，美艳动人。
　　在场的另外几个男人都撇嘴，能得到嘉兰议员的邀请，这个王国骑士真是幸运啊。
　　马蹄踏在松软的草甸上，马车的前进也较为顺利，众人走到山峦上，四面的景色尽收眼底，天上的云，山谷的雾，好似一个处于天际的童话世界。
　　在足足前进了三个多小时之后，正午的阳光说明吃饭的时间到了，众人席地而坐，烧水做饭，莱恩再次展现了他的能力，男人手中光芒闪动之后，柴堆被轻而易举地点着，商队中人很快就享受到了热水和热食。
　　吃完了午饭之后，众人正打算继续上路，东西仅仅收拾到一半，在视线极点处却出现了一个黑点，罗斯特反应得最快：“那是？比尔格！比尔格回来了！一定有情况！”
　　莱恩下意识地从地上站起，一身灰袍，骑着快马的比尔格很快就来到了众人的面前：“有情况，前方有一群哥布林，它们正在朝我们这边来了！”
　　“多少人？什么级别。”
　　“大约有二三十头哥布林狼骑兵，还有更多的哥布林长矛手，大约十分钟之后就要过来了。”比尔格大声回应道。
　　“艾克、罗斯特、艾斯特尔，你们几个人跟我来！特蕾莎，你跟着维尔特他们保护商队。”莱恩立即做出决断，他马上翻身上马：“比尔格先生，你就保护奥利弗先生他们的安全。”
　　“明白！”
　　商队们的护卫反应得非常快，显然是没少遇到这种情况，他们训练有素地立即将马车围绕着人群构筑防御阵地，莱恩等人则是翻身上马。
　　“啊啊啊~来啦来啦！先生们，战斗的时候到啦！”流浪骑士艾克非常地兴奋，他翻身上马，抽出自己的长剑，举起盾牌，几位流浪骑士纷纷上马，艾斯特尔早已骑马冲到前面去了。
　　拉动缰绳，战斗的时候到了。
　　几个人登上山坡，在视线的尽头，几个黑点已经出现在众人的眼中。
　　那是几个身材矮小的怪物，阔面长耳凹鼻，面相非常地凶恶，通体绿色，拿着简陋的长矛和木棒，骑在高大的座狼身上，它们显然也发现了莱恩一行人。
　　“Waaaaaagh！”当头的哥布林体型会大些，它当头大喊道，于是剩下的哥布林们纷纷响应：“Waaaaaaaagh！”
　　“人类！杀！”
　　“杀！！！”
　　“啧，看着几个哥布林这样叫，还真是可笑。”半精灵艾斯特尔是见过大世面的人，站在山坡上，半精灵从身后的箭囊中取出一支羽箭，搭弦，弯弓，接着就是一声划破长空的鸣响。
　　一个骑在座狼身上的哥布林中箭，它的手松开缰绳，带着座狼一起滚下山坡。
　　“咻~”第二支箭紧随着第一支箭放出，这支羽箭准确地命中座狼的头部正中间。
　　“连珠箭。”莱恩低语道。
　　众所周知，游侠这个职业和战士看起来走的是完全不同的方向，简单一些概括，战士是近战，游侠是远程。
　　可现实不是游戏，事实上，大量的游侠也经常使用弯刀、长剑和长枪战斗，只是较少装备盾牌，很多战士也懂得如何使用弓箭和手弩，远距离打击敌人，只是难以精通。
　　当一个游侠经过多年的历练成为精英阶强者并精通弓箭之道的奥秘后，连珠箭和分裂箭就成为了这些弓箭大师们的象征，只是莱恩认识的任何能够使出连珠箭和分裂箭的游侠都已经至少三十岁以上了。
　　嘛~艾斯特尔是个半精灵，而且是木精灵血统，木精灵各个都是箭术大师，从他的容貌来看，他应该不超过八十岁，这和三十多岁的人类来说没有什么区别。
　　有这样的一个强力远程输出，莱恩感到很放心，他举起战锤：“前进，战士们！”
　　“冲啊！！！”艾克还没等到莱恩说完，立即打马冲下了山坡。
　　“冲啊啊啊！”剩下的几个流浪骑士也疯狂地朝着哥布林狼骑兵冲去。
　　“……这些人都不知道听命令么？算了，反正也就是一些哥布林罢了，应该不碍事。”当莱恩见到连罗斯特都已经冲下去了之后，他果断放弃了指挥。
　　只见艾克手持长剑，朝着冲在前面的哥布林狼骑兵直接冲去，哥布林也大叫着催动座狼冲来，两者交锋的一刹那，艾克身体稍稍调整，躲过了长枪，手中的长剑寒光闪动，斩下了哥布林的半截身体。
　　哥布林红色的血液在空中飞溅，这更加激起了几个流浪骑士的凶性，哥布林狼骑兵和他们近距离交锋的刹那就被冲的七零八落，矮小的哥布林们手中的长刀和长枪几乎无法伤及这些流浪骑士分毫，反而是座狼尚有几分战斗力，可也很快死在流浪骑士们的剑下。
　　哥布林从来都不是强大的象征，这些在绿皮中地位低于兽人的种族是差劲的实力、差劲的士气和差劲的指挥三种象征的集合体，哥布林军队在战争中通常损失一成以上就面临全军溃败，而他们的首领就是跑得最快的那个，比起这些渣渣哥布林，流浪骑士们虽然无封号无爵位，可是他们都是经过标准的军事训练的职业军人，也有一套说得过去的装备，打这几个哥布林狼骑兵非常轻松。
　　“咻~”一只座狼被射中眼睛，滚下了山坡。
　　半精灵再次弯弓，搭箭。
　　“咻~”又一只座狼被射中下巴，它脑袋着地，身体翻了一圈，倒在一旁厚重的草甸中，哀鸣不止。
　　“好身手！艾斯特尔，人们都说木精灵的齐射犹如瓢泼大雨，今日一见果然名不虚传！”莱恩没有策马冲向前方，他只是下马站立于艾斯特尔的身侧，敌人太弱小，他已经失去了出手的兴趣。
　　“在我们那里，我的箭术算不上高超，森林里面每个成年人都至少练习了二十年的箭术。”半精灵动作优雅，长发飘飘，可谓潇洒至极。
　　“二十年对你来说不意味着什么，可是对于人类来说……这或许就是他们的半生，艾斯特尔，直接叫我莱恩吧。”莱恩看着几名流浪骑士已经将那几个哥布林狼骑兵打得抱头鼠窜，丢下几具尸体朝着原本的方向逃走。
　　“二十年对我来说也没那么短暂，莱恩，对于我的父亲也是，当我在三十五岁那年被认为可以独挡一面时，他终于抛下我，离开了这个世界。”哥布林狼骑兵已经离开了半精灵的射程范围之外，艾斯特尔放下了自己的弓箭：“可是好几十年过去了，我的母亲还美丽如昔日，我现在看起来比她还要老。”
　　“这就是你不愿意继续留在森林里面的原因？”莱恩稍稍思考，哑然一笑。
　　“格格不入，而且弱小，当我和他们相处的时候，我总觉得他们视我如婴儿……那很有可能不是我的错觉，不像待在人类这边，我觉得我像个长者，又像个巨人。”半精灵将短弓收到身后，脸上做了一个轻蔑的表情：“连珠箭和分裂箭这两种技巧，森林里只要拿得起弓的人没有不会的，可是在这里呢？我敢说在诺德，一支完整的领主军队会这些的游侠都不超过二十个。”
　　“说得对，可是人类的士兵训练半年左右就可以形成一定的战斗力。”莱恩看着几个流浪骑士已经彻底击溃了哥布林狼骑兵，于是反身上马：“精灵呢？”
　　“……好吧，一个合格的林地守卫至少需要十年，因为精灵们总是学得慢些。”艾斯特尔也翻身上马，两个人等待了一会儿，艾克等人还在忙于展现自己的武勇，而罗斯特已经回来了，他的手上提着两只哥布林的耳朵：“有点不对劲，莱恩先生。”
　　“数量太少了，对吧？”莱恩摊开双手，脸上的表情没有一点慌张：“我们得到的情报是有三十多个哥布林狼骑兵，还有更多的长矛手，可我们目前见到的哥布林狼骑兵最多不超过十五只，然后长矛手也都不见了踪影，这明显是计谋，罗斯特，哥布林总是狡猾的。”
　　是的，相比那些欧克兽人来说，同为绿皮的哥布林算是非常非常勉强的懂得多思考的生物，这或许只是直接冲上去打人和扔个石头然后再冲上去打人的区别。
　　“声东击西，我们被骗了！别的哥布林军队引开了我们！奥利弗先生他们有危险！”罗斯特惊呼道，不过他随即又放松下来：“哈！你看我这脑子，奥利弗先生他们很安全，无比安全。”
　　“是的，所以打扫一下战场，我们回去吧。”莱恩微笑道。
　　果然，当几个流浪骑士和他们汇合，几个人骑马赶回车队的时候，在他们面前出现的是一片惨相。
　　佣兵和护卫们四处出去，他们兴奋地冲向那些哥布林们，局面几乎是一边倒，奥利弗的护卫法克大呼着自己的名字，他举起盾牌轻松地挡住哥布林投来的长矛，大跨步地冲向这个哥布林长矛手，腿短的哥布林很快就在惊恐之中被追上，长剑斩下，红色的血液溅了法克一脸，法克砍下哥布林的耳朵，然后继续寻找着下一个目标。
　　血斧佣兵团的团长维尔特更是使着双手大剑尽情地砍杀，这一段时间以来不好的境遇似乎在这一刻开始就得到了足够的发泄，双手长剑挥动之处，到处都是哥布林的残肢断臂，佣兵们在他的带领下，将哥布林们打得节节败退。
　　领头的哥布林首领马上大喊：“走~走！”
　　话还没有说完，一团白色的寒冰就从远方射来，正中哥布林头领的脑袋，直接从头领的脖子上削掉它吃饭的东西，脑袋落在一边，几个佣兵哄抢着要献给释放寒冰箭的主人。
　　“我有的时候是不是真的应该礼貌一点？”莱恩下意识地摸着自己的脖颈，心想生气的女人真的强啊。
　　尤其是嘉兰的女人。
　　“都让开，今天这些绿皮一个不能跑！让开！”特蕾莎就站在车队的中间，她举起了自己的法杖，深蓝色的奥术能量正在围绕着紫色的法杖汇聚着，然后在女术士的指引下倾斜而出：“霜冻新星！”
　　沿着女人所在的中心，魔法的力量将位于她前方百米之内的扇形区域全部冰封，所有想要撤退的哥布林都被封在了冰霜之中，其中甚至包括几个没来得及撤退的佣兵们。
　　战场完全安静。
　　这就是魔法的力量。


第三十四章 艾米莉亚
　　一场哥布林的袭击就这样轻松地结束了，佣兵们高兴地畅谈这场愉快的战斗，大家都在仔细地检查着尸体，绿皮们喜欢发亮的东西，这或许可能是不值钱的玻璃珠或者石头，也有可能是动人的金币甚至是宝石。
　　“啊，真是一场愉快的战斗，没有人牺牲，就连受伤的几个倒霉蛋也只是被冻伤，我们很快就可以重新启程，特洛维克女士。”佣兵们很高兴，维尔特从哥布林的身上摸出了一些银币，算是意外收获，他立即来到女术士的面前，汇报情况。
　　“很好……叫莱恩过来一下。”在维尔特的想象中，特洛维克女士就算不会微笑，也应该不至于发怒，可是副团长发现女术士的脸色苍白，口气也很难听，于是诺诺而退。
　　这个女人！是在嫌我们打的不卖力么？还是嫌弃这场战斗的强度太低了？副团长的心里升起了愤慨般的情绪，他压下怒火，找到了正在看风景的莱恩。
　　“可以出发了是么？”莱恩见到维尔特走过来，于是停下了和艾斯特尔的对话：“告诉奥利弗，我马上来。”
　　“不是的，莱恩先生，是特洛维克女士，她叫你过去一趟。”维尔特耸肩说道。
　　“哦，好吧。”莱恩只得点头：“看来我们的聊天要晚点了，艾斯特尔。”
　　跟着维尔特朝着车队处走去，莱恩感觉马靴踩在松软的枯黄草甸上很舒服，他先前的战斗没有出手，自然也就没有主动去分战利品，王国骑士站在原地看了好一段时间的风景：“知道是什么事么？”
　　维尔特的皮靴踩在地面上发出响声，副团长摇头：“不知道，莱恩先生，我想问你个问题。”
　　“请说。”
　　“施法者都是这么难相处么？”副团长苦笑：“我们血斧总是展现出最高的诚意和最好的态度，每一件事上我们都竭尽全力，我们佣兵团减员近半，可是……特洛维克女士似乎毫无所觉。”
　　“因为你们佣兵的观点可能并不适用于施法者们，我们骑士的规则可能也不太合适……我一直在试图寻找一种我和她都能适应的相处方式，就目前来看，貌似效果不错？”莱恩将战锤扛在肩头，空出一只手拍着维尔特的肩膀：“总能找到相处的方法的，如果实在没有，眼不见为净或许也是一个办法。”
　　“莱恩先生说得倒轻松，我卡在精英中阶已经两年了，三十五岁这个大关距离我不远，希望我还能有再次突破的一天。”维尔特停在马车前面：“我就不过去了，请。”
　　当莱恩在人群中见到特蕾莎的时候，他发现女术士正脸色苍白地坐在一箱货物之上，见到莱恩来了，她下意识地想要站起来，只是秀眉立即紧紧地皱紧，脸色很不好看：“莱恩，不好，我~”
　　“你受伤了？”莱恩好奇地问道：“哥布林就能让你受伤？”
　　“不是，情况不妙，莱恩，我的那个……突然来了！”女术士伸手捂着自己小腹，声音之中充满着痛苦：“该死，怎么在这个时候。”
　　“什么来了？”莱恩稍微想了一下，脸色微变：“不是吧？！”
　　“唔唔唔！”特蕾莎明显在全力忍受着痛苦：“可能是……这一段时间以来饮食和魔力的混乱导致的……”
　　“我来抱你吧！”莱恩的脸色也不好看，女术士和他是唯二的两个高级别战斗力，一旦减员，后果不堪设想。
　　这次特蕾莎没有再拒绝，她顺从地让男人伸手穿过腋下和腿弯，让他将自己抱上马车，靠在车厢上喘气，整个人看起来很难受：“陪我坐一会儿，好么？”
　　马车启动了，商队的人继续出发，莱恩见状也靠在车厢的另一边，男人收起了之前总是嘴角带笑的样子：“你经常这样么？”
　　“我们嘉兰……经常这样……因为魔力在进入了我们的身体之后，也会……也会改变我们这种事情的周期，如果没有调养好，就容易出现这种事。”特蕾莎捂着肚子，痛苦地半躺下：“没事，一般忍一天就过去了，只是……”
　　“只是？”
　　“只是我的裤子弄脏了，我自己可能没有办法换。”女术士求助地看着莱恩：“你……”
　　“我还是算了，我去找个女佣兵帮你吧。”莱恩有点尴尬地起身，离开了马车内部，特蕾莎看着他的背影，眼中光芒闪烁，也不知道在想些什么。
　　莱恩从马车车厢中走出，张口就大声说道：“商队里面有女的么？是女的就行！”
　　商队之中一大群人都震惊了，众人开始窃窃私语起来。
　　“没想到著名的王国骑士莱恩先生是这种人啊，光天化日之下，就想要……”
　　“而且还是打算直接在车里面……”
　　“不仅是在车里面，还是在行进的车里面，他该不会就喜欢这种吧？”
　　“而且只要女的就行，莱恩先生好重口味啊！”
　　莱恩的额头上黑线密布，他只得补充道：“这里有病人需要照顾。”
　　众人这才停下了各种议论。
　　大约十分钟之后。
　　莱恩带着一个女人来到了女术士所在的马车车厢之中：“特蕾莎？整个队伍只有这个女人，就由她来照顾你吧！”
　　一个身材窈窕，有着一头漂亮金发的女人有些拘谨地走了进来，她穿着非常简单的佣兵服饰，棕色皮甲和黄色的麻布衣服，让女术士稍微松一口气的是，女佣兵的身上还算是整洁。
　　不过在她抬起头之后，特蕾莎就感觉到一阵失望，她的脸上长满了麻子，一双小眼睛和高鼻梁让她的五官看起来不太协调，她的容貌只能算中人之姿。
　　“她是？”特蕾莎随口问道。
　　“她是血斧佣兵团的佣兵，名叫艾米莉亚，也是我们商队之中唯一一个女人，这段时间就由她照顾你吧。”莱恩点头，就要退出车厢。
　　“等等！”特蕾莎叫住了他：“我怎么感觉之前没见过她？她真的是血斧佣兵团的佣兵？”
　　“真的，她平时负责做饭洗衣，在医疗上也做的不错，而且会使一手细剑，据维尔特说水平还算过得去，总之你先换好衣服，有什么问题我们之后再谈。”莱恩补充道。
　　即使反复说明，特蕾莎还是用着不信任和审视的目光看着这位女佣兵，她的眼神犹如实质地在女佣兵的身上扫过，尤其是在扫过她的脸蛋之后，特蕾莎银色的瞳孔中，奥术之光闪烁不停，在她的目光之下，这个叫做艾米莉亚的女佣兵很是拘谨，还有些打退堂鼓的意思，想要后退。
　　“好吧，她留下。”
　　莱恩从车厢中出来，骑着马赶到了维尔特的身边：“维尔特先生，那个女佣兵，艾米莉亚？我之前好像也没有见过她？”
　　“艾米莉亚？是的，她确实有些……不太引人注目，你知道她是怎么加入我们佣兵团的么？”维尔特说道。
　　“愿闻其详。”
　　“她是在大约两年前加入我们佣兵团的，当时她在野外采野菜，样子看起来很是落寞，然后几个山贼注意到了她，我们佣兵团正好路过，鲍里斯救下了她，我们本来没打算收她，因为她的剑术实在是有些弱，而且……佣兵团不太需要这种女人，我想莱恩先生懂我的意思。”维尔特比着手势。
　　“那你们为什么又让她加入了呢？”莱恩双手抱胸，他来了兴趣。
　　“因为她识字，知识丰富，她轻易地找出了我们和当地商人所签合同的漏洞之处，然后还帮我们和商人谈判，而且她会做饭，也懂得很多医疗和包扎的技巧，还会制作一些简单的草药，所以在她显露出这些才能之后，尽管她的剑术不好，将她留在佣兵团内我们也没太多意见。”维尔特告诉了莱恩这个女佣兵的来龙去脉，然后想想又补充道：“想想也是可笑，当时我还是坚决反对她加入佣兵团的那个，可是到现在，就连我也不得不承认她是我们血斧之中不可或缺的一员了。”
　　“有趣，可是你们就没有想过她的来历？为什么一个能够识字和读过书的女人会在野外采野菜？”莱恩好奇地问道。
　　他倒是不担心特蕾莎的安全，女术士的强大魔力不是吃素的，她有N种保护自己的手段，那个女佣兵的实力莱恩确认过，只是普通阶的水平。
　　“艾米莉亚说她是一个破产商人的女儿，这样的人不少，没什么好奇怪的，不是么？”维尔特抬起自己的右手，手心朝上：“战争总是带来灾难，即使没有那些该死的蛮族还有怪物的威胁，山贼、土匪、强盗甚至是领主之间频繁爆发的战争，都很容易导致商人破产，这些破产商人的女儿们经常被卖作侍女，也有本事的像艾米莉亚这样的女孩逃了出来，没什么好奇怪的。”
　　“那倒是。”莱恩点头，这确实是没有什么好奇怪的。
　　我封臣的封臣不是我的封臣，这个条例对于主物质世界的贵族分封制度来说完全适用，尽管帝国的法律规定领主之间的争端只能通过法律手段和协商手段解决，可私下的争斗依旧少不了，更别说各种强盗和山贼还有魔物的出没，要知道这个世界不是科技已经极度发达的地球，在这个世界，就算是最最富庶的领地，也有至少五成以上的区域是没有人居住的森林，原野或者山地和沼泽，如果领主的军队不够得力，农民们下地种田都要提心吊胆，因为鬼才知道路边的森林、小溪甚至是土地里面会不会突然冒出个什么魔物让他们失去生命。
　　同理，任何商路都有风险，区别只是说会遇见渣渣哥布林还是普通的山贼，亦或是可怕的野兽人战帮甚至绿皮大军而已。
　　下午，商队继续前进，此时刚刚冬季不久，路面已经被完全冻硬，马车行进地很快，据奥利弗所说，如果等到来年四五月份，雪开始消融之后，诺德这边的道路就会变得极为泥泞，别说马车，人都很难通过，然后很多冬眠的动物们在饥饿下纷纷出来觅食，商路变得更加危险。
　　“所以，四五月份的时候，没有商人会选择来诺德这里做生意。”奥利弗最后总结道。
　　“怪不得每到四五月份，市面上粮食价格就飞涨，我还以为是因为过冬结束之后的粮种和存粮问题呢。”莱恩吐槽道。
　　“一样的啊，四五月份的时候人肉的味道最美味，价格也最高。”奥利弗笑道：“粮食上涨，对于我们人类是，对于野兽人和绿皮来说不也是么？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！是的。”莱恩开怀大笑。
　　“那个，莱恩先生，你看看是不是去特洛维克女士那边看看？她的心情好像不太好，我担心……”奥利弗看莱恩心情好，马上提出了一个建议。
　　“好吧好吧，我过去看看。”
　　从刚才开始，他就一直听见特蕾莎那不耐烦的声音了。
　　“哦！住手，你在擦哪里？”“等等！小心一点，这可是丝绸做的，你知道有多贵么？”“天啊！你这个笨蛋，你连基本的穿裤子都不会么？”“别用这种脏水！给我拿干净的水来！干净的！！！”
　　女术士的怒吼声他一直都当做没听见，毕竟来了月事的女人本身脾气就很容易失控，更何况特蕾莎在嘉兰议会出生并长大，性格独立，实力强悍，没点脾气简直不正常，他才不要去触霉头呢。
　　众人也都躲得远远的，只有马车车夫还在硬着头皮赶车。
　　车厢内，脸色苍白的特蕾莎正痛苦地自己穿着紧身裤，只是她没过一会儿就放弃了，这种黑色紧身裤平时穿着不觉得，现在这种情况下，她只要将裤子往上拉一点，身体就是一阵钻心地痛。
　　这个女佣兵笨手笨脚，尤其是之前还拿打来的水想要帮她清洗，她难道不知道这样很容易感染么？肯定要用雪煮开滤掉杂质之后的水才对啊！
　　除此之外，女佣兵的态度也让她感觉到不爽，非常非常不爽，特蕾莎当然知道自己现在不是在家里，这个女佣兵不可能对自己毕恭毕敬，可是基本的尊重和礼貌肯定是要有的，可是这个叫做艾米莉亚的女佣兵从头到尾都低着头，自从到尾眼神都不和她对视一下，然后回话也用“是的，很抱歉，好的”这样最简单的方式回答。
　　这让她感到非常难受，从生理到心理上都是。
　　“好吧好吧，现在开始，我说什么，你就做什么，好不好？”


第三十五章 莱恩的推断
　　“好的，特洛维克女士，请您吩咐。”艾米莉亚微微愣神，不过见到特蕾莎满脸地不耐烦，于是低声应道。
　　“首先，去叫人弄来干净的白雪，放在锅里，然后让莱恩去把它们变成水，快去。”女术士终于放弃了穿紧身裤，她从空间戒指中取出一条蓝色的丝绒长裙换上，然后又拿出被子盖住自己。
　　艾米莉亚未多说任何一句，而是用铁锅装好了雪之后，送到了莱恩的手上：“特洛维克女士让我将这些拿给您，让你将锅里的雪变成水。”
　　“好的。”莱恩伸出一支手，隔着铁手套，灵能汇聚，蓝色的火焰出现在男人手掌中，铁锅里面的雪很快就被融化，很快，一锅温水被递给了女佣兵：“拿着，动作快些，这种天气水冷得很快。”
　　“是。”
　　马车里面似乎安静下来了，于是莱恩将注意力转移到了别的方面上，他明白为什么霍达兰山的危险性低了，因为这个地方实在是太平坦和开阔了，在天晴的情况下，莱恩在马上可以轻易看清楚数千米之内的所有景色，强盗和魔物无所遁形，因为整个山脉都覆盖着草甸和皑皑白雪。
　　强盗和野兽人这些东西，正面摆开阵势他们绝对打不过人类，他们能够仰仗的是埋伏和偷袭，是不断地袭击补给线和分割切断人类阵线，在如此开阔的视野环境下，商队的安全没有问题。
　　趁着这个机会，白狼骑士思考着自己要如何做。
　　莱恩的前世也是一个历史爱好者，他读过不少的书，这个世界的背景和他读过的那些西幻很像，剑与魔法，血与火，中世纪的分封制构筑着这个世界。
　　可是这和他读过的书都不一样，莱恩了解《魔戒》和DND的设定。
　　魔戒的世界很有趣，这是一个低魔的世界，看起来秩序势力一直被邪恶势力吊打，人类的王城也被大军压境，似乎是经过了无数不可能的努力，最终在魔戒小队的不懈努力之下才消灭了邪恶的索伦。
　　可是要真的读过原著，就知道完全不是那么回事。
　　主角的敌人索伦，中土世界的大Boss，却仅仅只是真正的大Boss魔苟斯的副手，而真正的大Boss魔苟斯也仅仅只是众神（魔戒中称维拉）之中较强大的一个，他的力量是有限地而且始终不及万物之父一如（万物之父一如的实力是最强的而且力量是无限的）。
　　所以总结一下，就可以用浅显易懂的语言进行描述。
　　甘道夫：一如父神，阿拉贡当人皇吼不吼啊？
　　一如：吼啊！
　　甘道夫：维拉们也滋瓷他吗？
　　一如：当然啦！
　　所以护戒小队总是绝处逢生，所以无数势力总是竭尽所能地帮助他们，因为阿拉贡未来要当人皇是钦定的，是众神议会开会决定的，就算甘道夫和炎魔决战完死去导致出现了意外，一如甚至可以直接开金手指，让他满血满状态复活并升级成白袍，就是这个道理。
　　看似慌得一笔，实际上稳如老狗，在有一如和大部分维拉的支持下，秩序方占尽优势，即使局势糜烂不可挽回，到了最后还会有一如出来收拾局面（实际上魔戒中没有任何东西能够威胁到一如，就算是大Boss魔苟斯的末日之战也没能逼出这位独一之神）。
　　DND的故事背景会更加混乱一些，下层位面之中，有如无底深渊和九层地狱这种地方，看似邪恶方强大无比，秩序方和邪恶方各占半边天。
　　那也只是表面现象，莱恩知道，秩序方其实比起邪恶方要强大很多，上层位面的高等生物和众神们只是想要眼不见为净，所以才将这些邪恶势力赶进这些下层位面之中，只要他们认为有需要，邪恶势力依旧翻不起风浪，七丘天堂山的天使曾经杀穿整个无底深渊，九层地狱也只是一纸契约，在DND的故事背景之中，经常会出现某个无名冒险队打爆了深渊中强大恶魔的剧情，甚至有一队圣武士占据了一整层深渊位面并当了统治者的剧情。
　　只是相比魔戒来说，DND之中至高神AO虽然也非常强大，不过并不是完全不可战胜，也曾经有神祇非常接近至高神的实力，只是他后来厌倦了自己的职责，所以放弃了（远古死神耶格），也有出了意外导致实力大减，最后顺利转生的（初代魔法女神）。
　　和魔戒不同，DND是个高魔的世界，神祇发怒之下一个念头就可以毁灭一个国度，再多的肉垫对于神祇来说也是白搭。
　　这个世界完全不一样。
　　作为白狼骑士，莱恩去过白狼城，阅读过白狼圣典，里面记载了很多历史，当第一次混沌入侵时，白狼战神曾经亲身下凡对抗混沌大军，据圣典之中记载，尤里克手持战锤，身披银灰色的白狼斗篷和穿着整套神铠，带领着自己的圣灵白狼骑士们冲入混沌军阵，尤里克本人杀死的混沌冠军和恶魔亲王就多达三十多人，他一个人还拿下了超过五百个混沌勇士的人头，更低级的士兵不计其数，圣典之中形容尤里克的存在是“无敌的、犹如隆冬时期白色火焰烧灼大地般地强大”。
　　确实很厉害，可是也就仅此而已了，比起DND里面的那些随手就能毁灭一座城市的神祇来说，这位白狼战神的实力可以说是非常弱了，弱得超乎莱恩的想象，可即使如此，白狼战神已经能算是人类神祇中数得上号的善战神祇了。
　　白狼战神是一个讨厌谎言和欺骗的神祇，所以他的信徒应该不会在圣典之中胡说八道，这个数据应该基本属实，那么莱恩就不得不推断出一个结论。
　　这个世界的神祇们，远比想象中地弱。
　　第一次混沌入侵，查理曼大帝集结了大陆上除了精灵以外几乎所有的秩序联军，而且还包括好几位降世的神祇和它们的圣灵军队，即使这样，秩序联军也几乎被逼入绝境。
　　而且，最后击杀混沌神选者莫卡的居然不是神祇，而是作为人类领袖的查理曼大帝，那么从这里就可以推断出三个推论。
　　第一，莫卡很强大，降世神祇的力量不足以直接击杀莫卡。
　　第二，查理曼大帝拥有堪比降世诸神的力量甚至犹有过之。
　　第三，混沌四神并未露面。
　　所以莱恩只能得出结论，那就是这个世界，邪恶的力量要胜过秩序之力，而且还不是高一丁半点。
　　“莱恩先生？”
　　真是……我好像已经卷入了一个巨型的牢笼，我所面对的命运要么就是保卫自己消灭邪恶并最终脱出，要么就是和这个牢笼一起灭亡。
　　“莱恩先生？”
　　首先的一步，在这个世界，靠着冒险想要对抗混沌简直是天方夜谭，他必须想办法取得自己的领地，然后努力地在中世纪这套极端保守和自闭的贵族体系中想办法向上爬。
　　“莱恩先生！”外界来的声音让莱恩回过神来，莱恩涣散的蓝色瞳孔重新聚焦：“什么事？”
　　是罗斯特，蛮族人好奇地看着莱恩：“莱恩先生你这是在思考么？”
　　“是，有些事，让我很困扰。”莱恩故意叹气道：“我在想整个商队里面只有一个女佣兵，这些大老爷们平日里要怎么解决？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！莱恩先生，这个你不用担心，佣兵们，甚至包括我们，都会有我们的老相好~”罗斯特豪爽地开怀大笑，辫子和胡须不断地摆动着：“别的不说，在凛冬城，我也有一个老相好，她啊，身材又好，长得也俊，和我也是多年的交情啦，一次只要二十个银第纳尔，我每次去凛冬城可都要去她那边过夜哦！”
　　“哈哈哈哈哈~这不算什么，罗斯特，我有见过一位吟游诗人，他留宿，可都是老相好包吃包住，回头还给他钱呢！”莱恩脸上全是坏笑，他双手比了一个手势：“所以啊，罗斯特，你要什么时候能让你的老相好反而给你钱，这才是真的有本事！”
　　“啊啊~这不可能了，上次我去到凛冬城，发现我的老相好已经人去楼空了，她连个口信都没留给我，问了老板，她说她已经赚够了钱，打算找个商人嫁了度过余生！”罗斯特摸着自己的后脑勺：“培养一个老相好要很多年的，我可能做不到喽~”
　　“别急着在人类之中找啊。”莱恩眨眨眼：“你为什么不试试女夜魔呢？”
　　话音刚落，旁边的马车帘子掀开，一根比树木枝干更粗的冰枪从车厢内冲出，直接朝着莱恩的脑袋射去：“闭上你的嘴！莱恩！！！”
　　“哦！天啊！”罗斯特下意识地从马上跃起，落到松软的草甸上滚了几圈，抬头却见到莱恩轻描淡写地伸出手指，在空气中使力一弹，冰枪被弹开，插在一旁的草甸上：“偷听别人的谈话可不是什么好习惯，你现在最需要的是休息。”
　　“我并不介意男士之间讨论这个，可是请你们离得远一点，不要在我的马车旁边谈！”帘子内露出了女术士美艳的容颜：“还是说，莱恩你对于女夜魔的兴趣大到想要人尽皆知的地步了么？要不要我和诺曼领主说一下这件事？”
　　女夜魔不是恶魔，这是一种来自森林之中的类似妖精的生物，有着山羊般的脚和蹄子，除此之外表现出来的是美丽的人类女性外貌，专门以吸取男性的精气为生。
　　“好吧，我们不聊这个，特蕾莎，我觉得我们这一趟旅程也挺有趣的。”莱恩骑马贴着车厢，他注意到那个女佣兵已经不在车厢里了，于是说道：“我想起了我看过的一本武……骑士小说，里面，主角的导师，叫做安诺恩。”
　　“Unknown？无名氏？”女术士奇怪地说道：“还有叫这个名字的？”
　　“总之，那个故事中，主角的导师无名号称大陆第一的骑士，可是他在故事中的表现总是乏善可陈，因为他总是状态不满。”
　　“状态不满？你说清楚一点。”
　　“他先后几次在重要战斗出场，就没有赢得胜利过，不是被对手下毒，就是面对昔日同僚战意不足，要么就是旧伤复发，号称是大陆第一的骑士，就没展现过大陆第一的力量，总是败给一些小角色。”莱恩脸上有点不屑：“可在书中，作者依旧不断地强调他是大陆第一的骑士，想想也是够讽刺的。”
　　“你这是在讽刺我总是出情况？！”女术士的联想非常迅速。
　　“不是，我想说的是，很多情况下，你总是没有办法以完好的状态来战斗，所以你必须习惯尽可能地节约和保存你的法力，而不是浪费在和我斗嘴这种情况下。”莱恩看着特蕾莎的脸：“欧若拉女士应该告诉过你，在城镇中随意使用法术会导致什么后果。”
　　“我知道了。”女术士的身体不舒服，她也自知理亏，不想和男人争辩。
　　稍微说教之后，莱恩的脸色马上变得柔和许多：“身体好些了么？”
　　“还行吧，我要冥想了。”
　　“好的，我不打扰你了。”莱恩没想和女术士纠缠，她的情绪不稳定，还是少说为妙，而且根据经验来说，休息一天时间就能很大程度地缓解她的疼痛了……也许吧。
　　当太阳从天空中慢慢地在西方落下时，商队也翻过了霍达兰山的山头，莱恩骑马走到商队中间：“奥利弗先生，晚上我们预计的宿营地是？”
　　“山谷中有一快较为平坦的地方，我们今天晚上就在那里露营。”奥利弗应道：“对了，莱恩先生，你从队伍尾端过来，你看到艾克了么？”
　　“没有啊。”莱恩摇头。
　　“那奇怪了，艾克到哪里去了？”
　　就当两个人疑惑对视的时候，从远处传来阵阵吼声，这吼声几乎整天动地，莱恩能感觉到地面都在颤抖。
　　“吼！！！！！”
　　声音是从东方传来的。
　　“拔剑！拔剑！准备战斗！”莱恩大声怒吼道，商队的众人全部停下了脚步，刀剑出鞘的声音在山谷之间回荡。
　　湍急的脚步声从远处传来，只见艾克身影狼狈，盔甲上有多处破损和变形，他慌不择路地朝着商队的众人跑来：“是熊精！天啊，这里有熊精！”


第三十六章 不祥的阴影
　　果然，在艾克的身后，一只足有两米多高的巨熊正在追赶着艾克，流浪骑士手忙脚乱地奔跑着，和巨熊的距离却在逐渐变短。
　　“愚蠢，面对巨熊怎么能跑上坡，他很快就会被追上的！”莱恩立即提起战锤，朝着巨熊的方向狂奔而去。
　　面对熊，绝对不能跑上坡，熊上坡的速度极快，因为它们上肢短，下肢长，后腿有力，所以上坡速度极快，人类之中跑得最快的也很难甩开熊。
　　正确的姿势是往山下跑，在这种情况下，熊由于前肢短所以容易出现难以着地所以打滚的情况，这种情况下人类往往能甩开熊。
　　好大一头熊精，它站起来可能有三四米高，灰色的皮毛上满是灰尘和雪，眼睛发红，张卡的大口中满是尖牙，将唾液拉出长长的丝线。
　　“吼~吼~~”熊精追艾克追得越来越近，莱恩和罗斯特以最快的速度奔跑上去，边跑边喊：“怎么回事！艾克？”
　　“我，我只是想要找个地方撒尿！”流浪骑士艾克眼神游移不定，然后马上移开了话题：“快，快救我！”
　　莱恩最先赶到，他手持战锤，小心地观察着这头巨大的熊精。
　　熊精也突然停下了脚步，它好像意识到面前的人类不是等闲之辈，于是它停在距离莱恩大约十米左右的位置。站稳了身体，小心地端详着面前手持战锤的男人。
　　毛发上有不少灰尘和雪，这种体型和爪子的长度，说明这头棕熊的年龄至少在十年以上。
　　眼中有血丝，动作相对迟缓，然后……嗯，难怪，莱恩狠狠地看了艾克一眼，然后对着罗斯特说道：“我来对抗，你找机会。”
　　“好！”蛮族人没有多话，缓缓向后推开，艾克匆忙起身，也拔出了长剑：“阿尔布雷希特家族的子弟绝不认输！”
　　巨大的熊精端详了一圈，最后还是选择了看起来最好欺负的那个，于是它大吼一声，朝着莱恩猛地扑来。
　　“该死，我就知道是我！”莱恩嘴里骂了一句，立即翻滚躲开，巨熊之力远超人类，即使他拥有超凡体质，也不敢硬抗，这种年龄在十年以上的熊精挑战等级至少是精英中阶，力量不见得比他弱。
　　在三个人之中，艾克身穿锁子甲搭配胸甲，又手持长剑和盾牌一看就知道不能轻易拿下，罗斯特身高体壮，又使用长矛这种熊精不喜欢的武器，它自然也不是熊精优先考虑的对象。
　　在草甸上翻滚的感觉还行，尽管身上立即就沾上了杂草和雪，莱恩还是迅速起身，身体再次后退，熊精巨大的巴掌落空，刮起的寒风扫在莱恩的脸上感觉冰冷入骨。
　　艾克抓住了这个机会，流浪骑士拿起自己的鸢盾，坚硬的盾牌击打在熊精的头上。
　　盾牌猛击！
　　沉重的盾牌撞击在熊精的脑袋上，造成了它短暂的眩晕，这个技巧无法对熊精形成太多的伤害，但是可以有效地压制它的行动。
　　强烈的眩晕感让熊精的身形一顿，趁着这个机会，罗斯特从旁边举着长矛刺向熊精脆弱的腰部：“尝尝这个！”
　　矛尖刺入了熊精黑色的皮毛之中，可是再也无法寸进，罗斯特大感不妙，他赶紧松手：“哦！该死~”
　　“吼！”熊精横向挥动前掌，蛮族人还没来得及后退就被打中肋部，他痛呼一声，嘴角有鲜红的血液流下，罗斯特立即退出战圈手捂肋部，已经受了内伤。
　　熊精还待追击，迎面而来的战锤却让它感受到了危险，它本能地放弃了追击，朝着莱恩扑去，莱恩原地站好步伐，转身，战锤锤头正中熊精肩膀。
　　“喀吧~”骨头碎裂的声音，熊精惨嚎不已。
　　接下来，是时候试试之前的成果了，莱恩心里默念道。
　　他的左手上，淡蓝色的灵能围绕着手指打转。
　　“首先，是零级戏法光亮术，去！”淡蓝色的灵能凝聚成光团，明亮的光球直接击打在熊精的眼睛上，强烈的刺激让它感到非常不适。
　　“然后……”接着，莱恩伸手在战锤上一拂，精铁锤头上冒出大量水汽并很快凝结成霜覆盖在表面。
　　雷霆一击！莱恩将战锤砸在地面上，男人方圆两米以内的地面全部结冰，熊精的身上也覆上厚厚的寒霜，它被暂时定住了。
　　远方的支援也很快抵达。
　　第一箭正中熊精的肩膀，熊精还没反应过来，第二箭、第三箭分别射中了它的前肢和胸口。
　　接着是第三箭，第四、第五、第六箭，熊精很快就变成了一个刺猬，护卫和佣兵们已经将熊精围在一起，这下就算是熊精都意识到不妙了，它大吼一声，震得身边之人头晕目眩，身体突然抱成团，直接朝着山下滚去，溅起无数灰尘。
　　熊精的速度很快，没过几个呼吸的时间，它就滚出了好几十米，而且速度还在加快。
　　“好了，别追了！我们继续上路！”莱恩见状收起了武器，沉声说道。
　　“为什么不追？！那个畜生明明快死了！”艾克脸色大变，他赶紧走上来说道。
　　“追？你怎么追？骑马追？你的马是精灵战马？还是布列塔尼亚混血马？你确定被熊精吼一声它不会被惊吓然后将你扔在地上？”莱恩反驳道，他的脸色也不好看。
　　“怎么不行？我又不需要骑马和它战斗！那个畜生受了那么重的伤，它滚下山坡之候势必不能动，给我一点时间，我就能取下它的头！”艾克着急地说道：“只要你们掩护我，如此重要的荣耀唾手可得，有什么好犹豫的！”
　　“我们宝贵的人力不是你用来夺取荣耀的资本，艾克先生！”莱恩再次粗暴地打断了他：“如果不是你，我想罗斯特也不会受伤，对么？”
　　罗斯特正在接受包扎和治疗，佣兵们喂他喝下药水，他捂着胸口，勉强笑道：“不碍事，只是一点小伤，几天就能恢复了。”
　　艾克还待再说什么，莱恩靠近耳语道：“你已经明白了熊精即使在冬眠，也很难被一击毙命，那你又有什么把握，觉得你有本事杀掉一头只是受了点伤的巨型熊精呢？”
　　流浪骑士的脸上一阵青一阵白，他终于放弃了，只是口气变得轻蔑起来：“我明白了，莱恩先生，你就不打算让我赢得荣耀，你的计划很好，这样你就可以一直保持领导地位，不是么？”
　　说完，艾克走到了莱恩的身旁，眼神中喷发出仇恨的火焰：“你当然不会在乎这小小的战利品，对么？你名声在外，你已经是个受封的王国骑士，可是我呢？我需要这个！很需要！”
　　“够了，艾克，别忘了，是你将这东西引出来的，我们没有义务为你的失误买单！请你搞清楚英勇和鲁莽的区别。”莱恩再次呵斥道。
　　“好罢！我知道了！”在没有莱恩的支持下，艾克终于放弃了追击，他打开莱恩的手，大声地说道：“你有怯懦的资本，不是么？你害怕输，害怕你的名声受损。”
　　说完，艾克头也不回地走开了。
　　流浪骑士的话让众人都对莱恩报以疑惑的目光，如果莱恩愿意参与追击，熊精断无生还的可能。
　　莱恩眉头紧锁，他看得出来商队之中大部分佣兵和护卫都愿意追击，自己不让追击的命令确实让他们不理解，熊精的一身都是宝贝，这么大头的熊精所有的器官加起来至少可以卖五十枚金第纳尔，或者如果能将其献祭给熊神厄孙，至少可以得到一张五环神术卷轴和厄孙的祝福。
　　只有半精灵过来向莱恩表示了理解：“莱恩先生，万物有灵，我们明显是惊动了这头熊精的冬眠，平息它的愤怒，让它从哪儿来，回哪儿去，才是最好的结果。”
　　“你觉得我是因为怜悯才放过这头熊精的？你想多了。”莱恩直接摇头。
　　“那你为什么放过它？”半精灵也觉得很奇怪。
　　“我有种不详的预感，这趟旅程不会轻松，我们不能分开，黑暗之中，似乎有什么东西正在注视我们。”莱恩眯着眼睛，他总是能感觉到，似有似无的目光。
　　“你兼职帝国皇家巫师学院的星辰法师？还是巫师联盟的天空法师？你也有预言能力？”艾斯特尔联想起了刚才战斗之中莱恩确实释放了一个小法术。
　　“不，只是感觉。”莱恩没有回话，他无法跟众人解释。
　　这是灵能带给他的发现，他刚才发现有个巨大的污秽之物正在远处监视着这个商队的一举一动，莱恩刚打算追查，那个气息已经消失不见了。
　　莱恩经历过非常多次战斗了，可是那种呈现出血红色的可怕力量，却是第一次见。
　　或许艾克去惊扰那只熊精根本就不是偶然。
　　一场遭遇战结束之后，商队继续前进。
　　……
　　……
　　森林的深处。
　　无数的树木疯狂地生长着，覆盖着古老的道路，这些树木无论是树干，树枝还是树叶，都呈现出非常诡异的枯黄色，盘根错节的树根甚至已经覆盖住了陆地的表面。
　　植树者艾尔德拉德正拄着长杖行走在这片森林里面，他拾起在地面上的枯枝，像树皮一样皱巴巴的脸上全是嫌恶：“腐蚀更加严重了，吾主，我要如何拯救这片土地呢？”
　　自从混沌降临之后，混沌之风的腐化便逐渐深入主物质世界，树木在这种腐化能量之下疯狂增生，却失去了象征着生机的绿色，茂密的枝干将天空遮住，几乎不会有阳光来到地面上。
　　自然教会自从诞生以来，就全力阻止着混沌侵蚀，只是和生命教会不同的是，自然教会站在自然这一边，而不是人类这一边，自然教会属下有大量巡林客、德鲁伊出没，他们总是想尽办法拒绝任何生物去影响森林和自然的安定。
　　在农民的眼中，自然教会的德鲁伊是大自然和树木的爱好者，他们往往以兽医的形象出现，在帮助农民给耕牛治病等事上表现出积极的一面，他们警告村民，森林之中有凶兽和强盗，请勿进入和砍伐森林。
　　深信不疑的村民们往往会听信他们的话，根本就不会想到这些凶兽就是由自然教会饲养的，很多强盗们也是自然教会资助的，这些人的根本目的就是为了保护森林。
　　不择手段。
　　事实总有被揭穿的一天，自然教会也因此沦为了领主贵族们不欢迎的对象。
　　“森林在哭泣，它的身体正在不断地腐化，恶毒的混沌能量正在侵蚀着它的内心，只有在最深处还保有最纯净的一小片森林，我要想办法带出它的种子，只要得到种子，未来就会有希望。”艾尔德拉德使用长杖照耀着森林内部，翠绿色的柔和光芒从长杖的杖尖射出，凡是它照到的地方，黑色的混沌能量总是无所遁形，每当翠绿之光驱逐掉少许的混沌能量，树木那病态的生长就会褪去，点点新芽出现在树木的枝头上。
　　“吾主，救救这片被腐蚀的土地吧，我已经无能为力了。”艾尔德拉德深深地叹息，北方的诺德王国是距离混沌废土最近的土地，遭受的侵蚀也最为严重，自然教会为此做出了不少努力。
　　“……什么人？”远方的森林传来树枝摇曳的声音，艾尔德拉德本能地回身，却发现毫无敌人的踪迹：“不愿意出来是么？”
　　翠绿色的能量在德鲁伊的身上凝聚，然后传输到他的长杖之上：“那么，我就让你不得不出来！”
　　“嘭！”木杖压在地面上，绿色的气浪围绕着法杖的末端，干枯的土地上出现了绿色的波纹，朝着声音所在的方向迅速蔓延而去。
　　森林之怒，四环神术。
　　“找到你了！”艾尔德拉德怒喝一声：“森林的子民，战斗吧！”
　　荆棘和树枝从地面拔地而起，将不速之客牢牢地捆住。
　　它的样貌出现于艾尔德拉德面前，不速之客身高接近四米，四根巨大的牛角高高地立在空气中，一片片铁甲被深深地嵌入壮硕的身体内，比树干还要粗的手臂双持两把战斧，战斧上血迹斑斑，还有不少缺口，胸前的铠甲上尖刺密布，硕大的牛眼充斥着血红的色泽。
　　它每一次喘息都呼出大片的白色雾气，让大地颤抖，即使身体被树枝和荆棘缠绕，它的身上依旧只能见到残忍和嗜血两种情绪。
　　“属于血神的八柱徽记？！你是？！”一种深深的冰寒感在艾尔德拉德的身上蔓延，看着眼前的野兽人，他已经联想到了什么。
　　“是……人类？不……是头熊？也不是。”来者的牛脸正对着德鲁伊，猩红色的眼珠里饱含着狂热：“不是目标……是祭品！战！”
　　言毕，不速之客身上的筋肉猛地暴涨，束缚着它的树枝和荆棘一齐爆碎。
　　“污秽！我今天就要以吾主塔尔之名，净化你！”


第三十七章 尤里克的讯息
　　当天夜晚，商队在山谷内宿营。
　　护卫和佣兵们人来人往，和前一天相比，佣兵们的兴致更高，莱恩猜测这是因为今天的战斗顺利，大部分佣兵应该都在哥布林身上有所收获。
　　相比起来，商人的兴致就没那么高了，在下坡的时候，一辆马车在狼群的袭扰下翻车，安放在其中的黑色猛火油桶被打翻，马茨稍稍计算了一下就知道自己的损失在一百枚金第纳尔之上。
　　夜空中繁星点点，远方，丛林密布的斯卡维尔山在众人的眼前露出了面纱下的一脚——疯狂生长的森林和道路旁的皑皑白骨都诉说着可怕的往事。
　　“快些快些！”护卫们正在装卸货，一个大号的木箱子在两个人的帮助下从马车上面抬下来。
　　“哎呦！”持续了一天的疲惫让护卫有些力不从心，木箱子摔在了地上，里面的矿石丢了几块出来。
　　这种石头由一种海蓝色的晶体和粗糙的岩石混合而成，显然是未经提纯的魔法矿石。
　　“海心石？”特蕾莎拄着法杖走近，经过半天时间的休息，她的气色已经有所恢复：“奥利弗先生？这是你的货物么？”
　　“哎呀哎呀！你们在干什么？笨手笨脚的，赶紧将东西收好！”马茨赶紧冲过来，示意护卫将东西收拾好，然后尴尬地笑道：“这是……这是我的货物，特洛维克女士。”
　　“这是怎么回事？马茨先生？！我们嘉兰在诺德王庭发布告示过多次了，任何海心石，我们都愿意给出高价收购，为什么你的货物之中居然还有海心石这种东西？”特蕾莎看见木箱里面的矿石之后，神色明显地变了，海心石是一种非常珍贵的魔法矿物，是制作很多魔法物品的必须物，而且这种矿石有辅助巫师后代觉醒魔法天赋的能力，在关键时刻施法者们甚至可以直接汲取其中蕴含的能量以回复魔力。
　　“这……我……”马茨非常尴尬地左右张望，他发现商队中所有人都在看着他，支支吾吾地嗦不出话。
　　莱恩见状上来解围：“好了，特蕾莎，人家商人也有不卖给你们的自由不是么？诺德王国并没有法律明令禁止这些东西的出口，毕竟如果禁止了这些东西出口，恐怕国王陛下就要为军饷发愁了吧？”
　　“可是海心石太珍贵了，我们嘉兰也急需这种魔法矿石，我们已经给出了如此之高的价格……”
　　“但是帝国皇家巫师学院愿意给出的价码更高，不是么？”莱恩打断了特蕾莎的话，然后轻笑着对着马茨说道：“我说的对么？马茨先生？”
　　“……是的。”
　　“看来是我们一向对你们这些商人太容忍了，是时候给你们一点……唔~”女术士正待发火，很快小腹阵阵疼痛感提醒着她情况不对，莱恩见状干脆走上去，将女术士拦腰抱起：“好了好了！别生气了，这件事你也做不了主，回头跟欧若拉女士说一下就行了！”
　　说完，莱恩也不给女术士再说什么的机会，抱着她就赶紧溜了，出乎他预料的是，女术士在这个过程也没有反抗，任由他抱起，倒是让他省下了不少麻烦。
　　晚上七点半。
　　掀起帐篷帘，莱恩见到艾米莉亚正一脸木讷地将一盆热水端出来，莱恩闪身让开了道路，然后问道：“感觉好些了么？”
　　“好多了，还有，你难道不知道晚上进女士的房间起码要敲门么？”女术士半躺在铺好的软垫靠背上，看起来心情并不好。
　　“……抱歉，那你好好休息吧，晚安！”莱恩叹气，点点头转身就走。
　　帐篷内又陷入了安静。
　　女术士还以为莱恩是在赌气，结果他真的再也没有出现，特蕾莎在等候了良久之后也没有见到他回来，心里升起了浓浓的失落感。
　　帐篷内的事暂时不提，莱恩和商队众人说了一声之后，独自一人来到了附近的一处空地上，他拿出了自己之前在乌兰镇购买的神术卷轴，零级戏法光亮术，陷入了沉思之中。
　　将神术卷轴展开，莱恩按照卷轴上的能量纹路和符号，照猫画虎地用灵能走了一遍，然后抬起手：“光亮术！”
　　一个比拳头小一些的光球从莱恩的手上射出，点亮了周围那阴森冰寒的环境，然后在距离莱恩大约十米处，光球突然毫无征兆地消失不见。
　　“和正常的神术不一样，正常的光亮术射出之后至少可以飞出二十几米然后逐渐消失，可是我模拟出的光亮术却只能飞十米。”莱恩思考了一下，喃喃道：“是因为神祇的神力原因么？”
　　“再试试这个。”接着，莱恩又取出了一张魔法卷轴，这张魔法卷轴花了他不少钱，里面封印着一级基础法术——魔法飞弹。
　　相比起神术卷轴，魔法卷轴的数量要更加稀少，和其他魔法物品一样，制作此类卷轴无比艰辛，只有高阶巫师才知道如何制作。为了完成一个卷轴必须将神秘的法术图案精心复制到羊皮纸上，然后抄录该法术所需咒语。
　　然后巫师们会将魔力注入卷轴之中，这又是非常考验技术的活，如果魔力注入太多，卷轴就会有爆炸和自我发动的危险，尤其是破坏性的法术，如果魔力注入太少，又可能出现无法发动法术的情况。
　　一个三环水平的巫师只能制作一环水平的魔法卷轴，一个六环实力的传奇巫师最多只能制作四环魔法卷轴，以此类推，值得一提的是，想要使用魔法卷轴，使用者必须自己也要拥有少许的魔法天赋，以及会读上面的文字，这也使得魔法卷轴的受众面更狭小。
　　“魔法飞弹，一环塑能系法术，朝着目标射出三束能量弹，是每个巫师学徒都可以掌握的基础法术。”莱恩喃喃自语道。
　　这个法术的原理很简单，将魔法凝练成能量弹对准一个目标进行打击，莱恩很快就使用灵能解析完了这个法术，然后按照其中的法术构造如法炮制：“魔法飞弹！”
　　和他想象的一模一样，灵能也可以模拟魔法飞弹的释放，可是同样，原本射程至少有五十米的魔法飞弹飞出大约十米之后就在空中完全消散了。
　　“也就是说，灵能模拟的法术不能离开我的身体周围超过十米左右。”莱恩回忆着自己父亲在梦中的教诲：“灵能，强大无比，又是堕落之源，你要善用这股力量。”
　　“那么，这样如何？”莱恩将身上的灵能汇聚于手中心，然后五指张开，灵能汇聚成银白色的光线，瞬间点亮了黑暗的森林，在炽热的灵能辉光下，附近被混沌能量侵蚀的枯木突然产生了某种异变，黑色的混沌能量褪去，重新长出了枝丫和绿叶。
　　不，不是黑色的混沌能量褪去了。
　　是莱恩的灵能彻底粉碎了那些混沌能量！
　　可是很快，强烈的灵能之光不仅驱赶走了混沌能量，它自身的强烈破坏力又很快地将这些好不容易从混沌能量的折磨中脱离出来的树木全部烧成木炭。
　　烧焦的气味传入莱恩的口鼻之中，这让白狼骑士感觉很不好受。
　　“过犹不及，我的灵能可以净化腐蚀，可是它本质上还是可怕的毁灭性力量，我需要练习如何控制它，也许这就是父亲对我的磨炼。”莱恩点头，他打算起身，从森林的深处突然吹来一阵狂风。
　　白色的神火再次出现在森林之中，狂风飞舞，枯枝满地，莱恩猛地睁大了双眼，然后下意识地单膝跪下：“吾主！”
　　隆冬时刻的白色火焰，是白狼战神尤里克的意志降临了！
　　神火并未实体化，它只是高悬于空中，然后缓缓进入了莱恩的意识海中。
　　“小子，我们又见面了。”在莱恩的意识海中，白色神火开口了。
　　“向你献上我的敬意，伟大的狼神，白狼骑士莱恩在此聆听你的教诲！”莱恩的脸上又惊又喜，众所周知，白狼战神尤里克极少回应信徒的祈祷，也极少传下神谕，更是极少降临主物质世界，他唯一一次降临主物质世界的行动就是在第一次混沌入侵中亲自降世对抗混沌。
　　此后，这位狼神甚至再未派遣过化身出现在主物质位面，他对待信徒比较冷酷，尤其是弱者向他祈求庇护时往往爱答不理，只有他心爱的白狼骑士团团长和白狼教会大主教偶尔会有机会和他沟通。
　　在查理曼大帝杀死混沌神选者莫卡并击退混沌大军之后，尤里克祝福了查理曼和他的帝国，并要求他在帝国的北方为自己建立一个“能看的”神殿，而帝国也找不到拒绝的理由——毕竟人家狼神已经亲自降世对抗混沌大军了，因此，世界上最壮观的神殿之一，白狼神殿被建立在帝国北方沃尔里希选帝侯领的高山悬崖上，经过千年的发展，人类依托着白狼神殿，建造了主物质世界之中屈指可数的大城市白狼城。
　　“你是莱恩，那个秃头诺曼的养子？要我说，你跟他长得真是不像。”尤里克的第一句话就雷翻了莱恩：“有机会去告诉你的养父，别在祈祷的时候心里总是希望我能帮他重新长出头发，这种事他应该去对莎莉雅祈祷，而不是我。”
　　莎莉雅，慈悲女神，又被称为医疗女神。
　　莱恩除了尬笑和表示遵从以外，什么都说不出来：“明白，谨遵您的神谕，吾主。”
　　“得了吧！我派下化身不是为了和你说这个，小子，你之前的祭品表明这里的山脉有大不净的混沌生物出没，去，去把它的脑袋带来给我，这对我来说是最好的冬幕节礼物。”白色的神火言毕就要消失，莱恩赶紧说道：“那个……在下遇到了一些不明白的事。”
　　“说！”白色的神火摇摇晃晃。
　　“……明白。”莱恩低下头，表示自己知道了，然后在犹豫中，白狼骑士开口了：“我听闻伟大的吾主拥有悠长的寿命和丰富的阅历，不知道您是否知道……古圣的事？”
　　“你居然知道古圣？我以为经过了数千年的时光之后，除了长耳朵和极少数书呆子，已经没人知道古圣了。”尤里克的口气第一次出现波动。
　　……
　　……
　　“Boom！”重重的飞斧划开了整棵大树，将树干从中间拦腰砍断，所有的荆棘和树枝都在瞬间崩碎，巨型的牛头人每走一步都能感觉到大地的颤抖，它的脸部被白色的头骨覆盖看不清表情，只有嘴巴和鼻孔中喷出大量雾气：“呼……杀！”
　　“丛林之魂！”艾尔德拉德长杖挥动，旁边的树木在翠绿色的光芒照耀之下产生异变，它们拔地而起，朝着牛头人冲去。
　　巨型牛头人的动作未见丝毫的迟钝，它一步一步朝着艾尔德拉德走去，一个树人从左边冲来，它甚至看都未看，战斧一扫就将树人砍成两段，艾尔德拉德召唤出的几头树人丝毫无法阻挡它的脚步。
　　粗壮的蹄子踩在森林的地面上，每一步走近，艾尔德拉德都感受到沉重的压力。
　　是牛头怪？
　　不像，牛头怪是非常情绪化的生物，可是这个生物始终很冷静。
　　那么是高牛头怪一个级别的巨角公牛么？
　　“既然这样的话……”艾尔德拉德用力地将长杖插入地面，然后深吸一口气，他原本就破烂的衣物随着主人的动作被撑开，皱巴巴的皮肤上出现了毛发，鼻子伸长，手掌逐渐变成爪子，身体逐渐膨胀。没过几秒钟，他就已经有了熊的外形。
　　德鲁伊的魔法中没有特别强大的攻击型法术，艾尔德拉德决定使用自己的爪子和牙齿来战斗了。
　　就在艾尔德拉德要变化为巨熊的时候，巨型牛头怪的嘴角突然出现了一丝很奇妙的微笑，污秽无比的能量汇聚在它的身上，好似要将天地万物吞噬一空。
　　“野……蛮……冲……撞！！！”战技发动，几乎在眨眼之间，巨型牛头怪就冲出了将近五十米的距离，木杖建立的防护法阵就像纸一样化作飞灰，巨大的阴影将还在变身的艾尔德拉德笼罩。
　　战斧横扫，在德鲁伊的胸口留下了一个深可见骨的巨大创口，从右侧腰部一直蔓延到左肩处，鲜血流满了德鲁伊的胸膛，艾尔德拉德在巨大的冲击力下倒飞出去好几十米，幸好剩下的树人一拥而上，暂时缠住了野兽人的手脚。
　　“嗯嗯呃……”艾尔德拉德的野兽模样迅速褪去，逐渐变回了人类的样子，坐倒在地面上，他捂着自己的胸口，痛苦几乎让他无法呼吸，原本皱巴巴的脸此时更是缩成一团，鲜血流满了地面，艾尔德拉德毫不犹豫地捏碎了一块翠绿色的宝石，手捂胸口，匍匐着后退。
　　巨型牛头怪张开了大嘴狂笑，血红色的液体从它的嘴巴中滴下，污秽的能量越发闪耀，他缓缓靠近艾尔德拉德。
　　艾尔德拉德大口地喘气，巨型牛头怪一步一步走来，好似丧钟敲响的声音。
　　“你……你是……末日……”


第三十八章 野兽人再临
　　古圣，造物主，无论是哪本宗教圣典亦或是历史书记载，所有的陆地生灵都承认古圣是这个世界的造物主，是他们创造了（或者至少加速进化了）精灵和矮人，至于人类是否也是他们的杰作则不太清楚。
　　然而除此之外，所有莱恩能阅读到的书本之中再无有关于古圣的任何详细记载，只是有些断断续续的只言片语，莱恩也询问过很多人甚至神祇，比如经常回复信徒祷告的正义之神。
　　遗憾的是，不是他们故意隐瞒莱恩，而是他们自己也不知道，正义之神是外来神，他对于古圣的事也一无所知，不过他告诉莱恩，尤里克可能知道一些古圣的事。
　　莱恩知道这不是一个合适的问问题的时机，可是古圣的事对他来说太重要了，这直接牵涉到他的使命。
　　白色的神火突然火星四溅，落在莱恩的身上，炙烤着他的肌肤，莱恩咬着牙，感受着那种灼热的痛觉，强行忍耐，他知道这是微微有些冒犯的代价。
　　凡人在普通情况下不能朝神祇提要求的，这是亵渎，这是胆大包天。
　　尤其是脾气火暴的尤里克，莱恩这是在赌。
　　只是他有信心。
　　首先，他作为白狼骑士，这种像是询问的口气说不上提要求，尤里克对于自己的这些白狼骑士颇为爱护，不至于处罚他或者取他性命。
　　其次，他赌尤里克对他另眼相看。
　　“对于古圣，我并不是非常了解，不过还是知道一些东西的，可是小子，你知道么？我讨厌回答别人的问题，非常讨厌！”尤里克不耐烦地说道，白色的神火闪动着光芒：“废话不多说，将那个大不净之物的脑袋带来我的神殿，我就宽恕你的冒犯！”
　　说完，白色的神火彻底消失在冰冷的空气中。
　　莱恩轻出一口气，计划成功，尤里克开出了他的条件，莱恩只能遵从，讨价还价那是找死。
　　想到这个时候，莱恩的手镯突然亮了起来：“莱恩，你们到哪儿了？”
　　是诺德正义教会的英诺森大主教。
　　“我们现在到斯卡维尔山的山脚下，大主教先生。”莱恩抬起了手腕。
　　“那么你们是要前往米约登海文，正义教会的圣武士队伍已经先于你们抵达了米约登海文，莱恩，你的老朋友也来了。”英诺森大主教的声音还是那么严肃：“他们将和你汇合，还有什么事？”
　　“北方的战事如何？”
　　“蛮族分成三路南下，带队的是蛮族领袖乌弗瑞克·流浪者，总数大概为两万，目前诺德海军正在和蛮族在海上激战。”英诺森大主教表示局势还在控制的范围内。
　　“那就好。”莱恩轻出一口气。
　　北方蛮族本来是难以对南方造成威胁的，只是在混沌降临之后，一切都改变了。
　　蛮族的船只是混沌邪神直接“变”出来的，蛮族那武装到牙齿的全身板甲也是混沌之神赐予的。
　　当一个蛮族勇士在经历了无数次血腥的战争并取悦了邪神之后，他将真正堕落为混沌勇士，一身混沌铠甲将直接出现在他的身上，不需要科技，也不需要锻造，就是这么不讲道理。
　　只是当成为混沌勇士之后，这些蛮族人就再也不能作为一个正常的人生活，对于人类来说，就算是最勇猛最好战的人，他们也能在战争的间隙在温暖的壁炉、妻子的怀抱和美味的食物上得到慰藉，可是混沌勇士不然，当他真正堕落之后，冰冷和杀戮将永远伴随他的一生，这些凡间的快乐将再也无法带给他们任何触动，唯有不断地通过杀戮和献祭去取悦邪神，方能在邪神的恩赐中得到些许解脱，可惜这种解脱极为短暂，他们很快就会失去这种感觉，然后疯狂地渴望下一次的献祭。
　　食物已经不再是他们的生存必需品了，血腥才是。
　　在后勤压力减轻之后，蛮族得以不断地集结军队南下劫掠，北方的诺德王国，西方南下的帝国部分港口和布列塔尼亚甚至是再南方的南方国度都有他们的身影，只是受到后勤的限制（毕竟军队中混沌战士的数量还是少数）下，最近的诺德王国才是他们可以常年劫掠的目标。
　　诺德王国对于蛮族早有防备，在北方的几个主要港口城市全部修筑了大量坚固的要塞用以防御，在新帝国建国之后，蛮族南下便再难从帝国的手中讨到便宜，这使得蛮族也开始将目光放到更远的地方，比如说近年来骑士王国布列塔尼亚便遭到蛮族连续攻击。
　　营地中，万籁俱寂，辛苦前行了一整天的佣兵们和护卫们都已经找好了地方休息，只有燃烧的篝火和守夜人正围坐在火堆旁边说话。
　　“好冷的天气啊啊啊！”为首的几个人是血斧佣兵团的佣兵们，维尔特和西蒙等人正围着篝火烤热着自己的身体。
　　“没办法，未来诺德还会更冷，再过一两个月，海面和河面都会完全封冻，到时候我们也会回去大本营过夜。”维尔特将树枝伸进篝火里面。
　　篝火是白狼战神尤里克的赐予，只要篝火不息，寻常的混沌造物在夜晚就不会主动靠近篝火的所在之处，他们会受到白狼战神的护佑。
　　血斧佣兵团的大本营在凛冬城的一个角落，比起地价非常昂贵的帝国不同，诺德地广人稀，就算是王都的地价都相对便宜。
　　“好怀念凛冬城过冬幕节的时光，怀念丽娜阿姨做的烤饼。”西蒙看着燃烧的火堆，思绪仿佛回到了去年的美好时光，当时人员齐整的血斧佣兵团待在凛冬城休整，度过了一个美妙的冬幕节。
　　现在血斧佣兵团减员过半，就算能完成委托拿到一大笔钱，他们也很难有笑容回归凛冬城去过年了，而且由于鲍里斯态度坚决，不想再和嘉兰合作，未来血斧势必要遭到嘉兰议会的打压，这群女人在诺德和帝国的影响力不小，以后还能不能继续待在诺德过自己的小日子很难说。
　　“你们说，我们能不能借这个机会，去和帝国皇家巫师学院搭上关系？巫师们……应该也需要一些人手吧？”佣兵团中有人问道。
　　“你是说海心石？这……”维尔特眉头紧锁。
　　这还真是一个选择，马茨要出手海心石，势必要和帝国皇家巫师学院的人接触，血斧可以尝试趁这个机会引荐一下，看看能否寻找些活计做。
　　“这个还真可以尝试一下，我听闻帝国的炼金大巫师拜尔沙泽·盖尔特正在寻求佣兵帮他完成一个任务，还有，我们也可以考虑一下，放弃继续在待在诺德了，如果要打响我们血斧的名号……待在诺德根本不能成事，或许，跟随商队一起前往马林堡？”维尔特喃喃自语着。
　　“师傅，我说，团长的伤一时半伙好不了啊，这个时候你应该拿主意，不是么？”班达坐在火堆旁边，篝火的火焰明亮而温暖，照在小佣兵的脸上。
　　小佣兵的话音未落，马上有一个佣兵直接站了起来：“班达！你什么意思？你这是对团长的不敬，只要团长一天是鲍里斯，你就不应该说这种话！”
　　“可是团长不在啊！这个时候师傅他是副团长，本来就应该是他拿主意，不是么？”班达也猛地站起和这个佣兵对峙。
　　就在对峙的时候，维尔特突然示意众人停下。
　　“等等~这是什么声音？”
　　“地面，地面在震动~”
　　“地震了？”
　　佣兵们都站了起来，其中经验丰富的维尔特看见拴在一旁的马匹不断地嘶鸣，预感到大事不妙，他立即大喊：“敌袭！敌袭！！！”
　　话音刚落，营地附近的黑影中，几头健硕的牛头怪手持大斧，冲进了营地。
　　“是野兽人！！！”


第三十九章 夜袭
　　冲入营地之中的野兽人和之前所见的，不，和维尔特活到现在所见的野兽人完全不同。
　　这种野兽人有着公牛一样的外表，全体手持战斧双脚站立，身上虬结的筋肉有如山峰般雄壮，铁质的胸甲上刻着血红色的血神符文，它们咆哮着冲进了营地，见人就砍。
　　跟在这种野兽人身后的还有为数众多的角兽和混沌战犬。
　　“战斗！战斗！”随着维尔特凄厉地惨嚎声中，野兽人杀入营地，许多还处于睡梦中的人惨遭杀害，不过由于通知及时，大部分的人还是迅速起床。
　　“该死，是夜袭！”莱恩也从睡梦中惊醒。
　　幸好他早有准备，在预感到有污秽的能量在附近徘徊的时候，他就决定晚上穿着链甲坐着睡觉。
　　冲出帐篷，营地里一片混乱，高大的牛头怪一个接一个冲进营地内，它们依靠着自己强壮的身躯毫不顾忌地将举盾防御的护卫和佣兵们冲撞开来。
　　“去死吧！畜生！”莱恩拿起战锤，和冲上来的牛头怪战斗在了一起，这些牛头怪战力惊人，莱恩沉重一锤下去将这头牛头怪的攻势打退，然后一人一兽战斗在了一起。
　　战锤的锤柄和巨大的战斧交锋，金属擦出的火花四溅，莱恩的身体稍微晃动，牛头怪倒退两步，然后嚎叫一声，再次和莱恩战成一团。
　　“喝啊！”战锤轰然砸下，莱恩连续逼退了数只牛头怪，更多的牛头怪冲进了营地，数量之多让莱恩都感觉到了沉重的压力：“该死，哪来的这么多牛头怪？这里附近没有万魔岩啊！难道哪个兽王带着战团来了？”
　　王国骑士正在前面战斗，奥利弗刚从沉睡中醒来，帝国商人带着睡帽，身上还穿着一身可笑的毛皮睡衣，他还迷迷糊糊地说着：“什么？发生什么了？”
　　“敌人来了！老板，野兽人来了！快！快转移到安全的地方！”马瑟尖叫着冲了进来，护卫身上衣冠不整，他赶紧将奥利弗拉下床：“老板，快！”
　　“什么？有敌人？”奥利弗辛苦地翻动自己笨拙的身体，他起床之后第一个反应不是立即穿衣和撤退，而是从行李中摸出了一把长火铳，递到马瑟的手上：“守住外面，还有，立即让人去通知特洛维克女士！”
　　“那老板你？”马瑟快速接过了火铳，他询问奥利弗自己打算怎么办。
　　火器是对抗野兽人的利器，在人类国度之中，仅仅只有帝国首都布伦瑞克和南方重镇努尔有火器兵工厂可以大规模生产火器，这种矮人的杰出工艺作品自从出现之后就极大地改变了战争的模式，强大的火器对抗野兽人效果出众，只是寻常市面上非常难买到精工制作的火器，皇帝下令由于技术保密和维护帝国利益的原因，严禁平民私自持有火器，市面上能买到的全是粗制滥造的仿制品，即使是这样，奥利弗的这把长火铳也是他花了大价钱从马林堡内部渠道买来的，关键时用来保命。
　　“现在没有比这里更安全的地方！”奥利弗指了一下旁边，然后费力地将全套护甲往自己身上套：“特洛维克女士的帐篷在旁边！别忘了！”
　　对啊！马瑟马上反应过来，护卫紧张地点头，抱着火铳拿好弹丸，冲了出去。
　　“财富女士，请你保佑我！”看着马瑟冲了出去，奥利弗手忙脚乱地穿着盔甲，默默地祷告道，多年的商旅生涯使他有了不详的预感。
　　这次的贸易前所未有地凶险，奥利弗隐隐感觉到自己卷入了什么大事件之中了，这个时候除了听天由命，他也毫无办法，帝国商人喃喃自语道：“财富女士，我应该怎么做呢？”
　　“该死，哪来的这么多野兽人！弟兄们，拼了！”一名流浪骑士高声喊到，不知道为什么，穿戴麻烦的铠甲非常整齐地穿在他的身上，流浪骑士举起盾牌，很快就迎上了一只牛头怪。
　　“吼~”在黑暗的天幕和火红色的火光下，流浪骑士看清了这头牛头怪的身影，它两腿站立，身上穿着大件的黑色胸甲，铠甲上布满了各种尖刺，牛头怪的脸被黑色的铁皮覆盖，只露出了一对眼睛，两根牛角弯曲向下，堪比树干般粗壮的臂膀上拿着一把大斧，誓要将一切活着的东西砍成碎片。
　　看着牛头怪如此雄壮的身影，流浪骑士咽下口水，内心很忐忑不安，他真的没有对抗过如此强大的野兽人，不过事已至此，他也知道必须死战，于是流浪骑士拔出长剑，击打着盾牌：“来啊，畜生！”
　　“吼~~~！”牛头怪的注意力很快就被吸引过来，蹄子扫过地面，它咆哮着朝着流浪骑士冲来。
　　流浪骑士小心地扎好马步，举起盾牌，他长剑剑尖直直的朝着牛头怪的心窝处刺去，牛头怪见状立即侧身闪过长剑的剑锋，然后右肩肩膀连带着整个身体都撞在了流浪骑士的盾牌上。
　　“啊啊啊！”一声巨响，牛头怪的肩甲和流浪骑士的盾牌发生了猛烈的冲撞，从手臂上传来的巨大力量让这位流浪骑士情不自禁的发出惨叫声，他的手臂产生强烈的麻痹感，尽管盾牌并未被破坏，可是他的身体已经不由自主地往后退，手臂失去了对盾牌的控制，身体空门大开。
　　旁边的角兽见到这一幕立即投出了自己的标枪，肮脏且沾满了动物粪便的骨制枪头穿透了流浪骑士胸甲和肩甲的缝隙处，深深地刺入了他的肩膀中，流浪骑士再次惨叫着后退，长剑掉在地上，他手捂伤口摔倒在地，失去了继续战斗的能力。
　　流浪骑士倒下了，牛头怪只是甩甩头就立即从之前的晕眩中恢复过来，不过还未等到它起身，响亮的枪声在流浪骑士的身后响起，牛头怪的脑袋上爆出一个血洞，健硕的身影轰然倒地。
　　是马瑟，护卫手持火枪，救下了流浪骑士一命并将他拖回阵地之中，这个时候艾克终于穿戴整齐，奔跑上来：“古德森先生！怎么样了，没事么？”
　　“啊啊啊！杀了它杀了它杀了它杀了它！！！！”名叫古德森的流浪骑士痛苦地捂着自己的伤口，艾克帮他紧急包扎了一下，就赶紧加入了战斗。
　　“妈的，有火枪为什么不早用？”莱恩的战锤从下方横扫而过，击打在牛头怪的膝盖上，牛头怪倒地之后莱恩立即在它的头补上一锤完成击杀，再次迎上了另一个牛头怪：“该死，怎么这么多？”
　　野兽人们大量涌入营地，护卫和佣兵们使用马车车辆围成阵地他们举起盾牌，躲在掩体后面，勉力抵挡着野兽人的进攻，只有位于东侧的入口被莱恩以一人之力扼守着，他正独立抵挡数个牛头怪和角兽的进攻。
　　只是这样并不能长久，脆弱的马车怎么可能抵挡得住这些狂暴的野兽人？一只牛头怪在嗤笑中将脆弱的马车用锤子砸成碎片，几头牛头怪鱼贯而入，它们狂笑着将恐慌的马匹举到空中扔向后方，贪婪的混沌战犬和角兽们正无比期待着它们的饕餮盛宴，勇敢的佣兵举着长矛围攻而上，牛头怪们轻而易举地捏住长矛矛尖，一转眼之间就取下了两个佣兵的脑袋。
　　随着防线被攻破，角兽和混沌战犬们冲破缺口，冲进了营地之内，佣兵们和护卫们不得不陷入了各自为战的情况，眨眼之间，二十多个佣兵和护卫包括一名流浪骑士就已经被开膛破肚，成为了野兽人的腹中美餐。
　　鲜血和碎尸铺满了营地内部，这根本就不是抵抗，这根本就是一场屠杀！
　　“挡住！挡住他们！！！”维尔特亲眼看见自己的团员被牛头怪一口啃掉半张脸露出森森白骨，这位可怜的佣兵甚至还未死亡，不断地惨嚎着，副团长不由得目呲欲裂，气血攻心，精英阶大剑士立即冲上前猛力劈砍，牛头怪单手举起战斧格挡，一边在维尔特的目光下将佣兵的脑袋捏碎：“失败……人类……食物！！！”
　　“吃掉……吃掉！”野兽人们掀翻马车，帐篷的帆布被撕开，紧跟其后的劣角兽们开始冲入帐篷大肆翻找，搜寻着它们想要的一切。
　　几只劣角兽刚刚挑开帘子，寒光一闪，它们的喉咙和眼睛瞬间裂开，惨叫着倒下。
　　一只纤长的细手握着细剑，剑尖有血附着于上。
　　“想不出来你的身手还不错？”特蕾莎被艾米莉亚搀扶着站起，女术士拄着法杖咬牙说道：“该死，偏偏在这个时候。”
　　“特洛维克女士，你没事吧？”女佣兵嘴上说着关心的话，眼睛却直视着混乱的营地，眼中燃烧着刻骨的仇恨。
　　“我没事……你掩护我，我要准备法术！”特蕾莎在匆忙中起身，女术士真的是第一次遇到这种事情，这让她花了很长的时间反应，身体强烈不适的情况下，特蕾莎在艾米莉亚的帮助下逃离现场，一阵阵抽痛不断地刺激着她的神经，动作起来极为艰难。
　　“特洛维克女士，请先移动到安全的地方，在这种情况下我很难保护您的安全。”艾米莉亚细剑闪动，又一只劣角兽被挑掉了眼珠和喉咙。
　　“这个不是问题~寒冰屏障！！！”女术士早已做好了施法准备，犹如实质的魔力汇聚成为一面充满着尖刺的冰墙，随后追来的野兽人们撞在冰墙上，被尖刺刺得血肉模糊，艾米莉亚立即将特蕾莎扶上马匹，特蕾莎强忍着疼痛撤退到了安全的地方。
　　战场的另一边。
　　莱恩已经满身鲜血，他的大锤横扫而过，几只角兽被锤成肉饼，再次逼退了一头牛头怪之后，王国骑士终于找到喘息的空间，他回头看着浓烟滚滚的营地，暗道不妙。
　　他并没有责怪守夜的佣兵们发现得不及时，因为莱恩深知，在森林之中的野兽人踪迹几乎是不可预知的，这些畜生们知道隐藏在森林之中那些最为复杂难行的兽径和小路，一些被人类视为绝路和障碍的地形对于野兽人来说则可以通行。
　　“还有谁~”莱恩知道现在不是思考的时候，他举起战锤，将冲来的又一头牛头怪的脑袋从脖子上锤得转了两圈，然后伸出左手，手腕上的灵能利刃穿透了身旁偷袭角兽的下巴，直穿整个脑袋，白狼骑士手腕拧动，整个角兽的脑袋飞了出去。
　　超凡体质和基因带给莱恩强健的体魄和坚硬的肌肤，让他继续战斗下去。
　　这已经是他打退的第四波野兽人了。
　　野兽人们也被这个人类的勇猛所震撼，剩下的野兽人们看着高高堆起的尸体，渐渐畏惧不前，生物的本能告诉它们眼前的这个人类很强大，很可怕。
　　野兽人们迟疑的时候，莱恩也在迟疑。
　　营地那边的情况恶化到了极点，他能看见身上有伤的罗斯特正使用长枪和一只角兽缠斗着，身上已经有好几个地方挂了彩，艾斯特尔不断地弯弓射箭，原本在护理下柔顺的金发已经被汗水浸湿，维尔特还在不断地使用着双手大剑逼退敌人，只是他的身形已经有了脱力的迹象，不断地有佣兵和护卫倒下，然后他们的尸体就地成为了野兽人的美餐。
　　车队已经减员过半了，人人的脸上都带着几乎绝望的情绪，他们并没有注意到其实野兽人的数量已经有所减少，冲在前面的牛头怪死伤过半，角兽和劣角兽还有混沌战犬的尸体也遍布营地。
　　可是它们的数量还是远在人类之上，这样下去的话……莱恩下意识地将手伸向背后，握住了剑柄。
　　银色的骷髅承重球亮起了耀眼的白光，所有的野兽人从灵魂深处感受到了极度的危险，它们本能地疯狂后退，为了逃命不惜将别的野兽人撕成两半。
　　“那么，现在就要用么？”


第四十章 隔阂和间隙
　　莱恩很快就放弃了拔剑。
　　因为他能够感觉到强大的魔法能量正在商队最后的阵地之中汇聚。
　　女术士出手了。
　　经过了漫长时间的准备，女术士终于汇聚了足够的法力，不同于之前蓝色的冰系魔法能量，这次特蕾莎周身凝聚的魔力重现出耀眼的金红色。
　　“心灵狂啸！！！”
　　群山震动，森林战栗。
　　这就是嘉兰议员目前掌握的最强法术，七环心灵系魔法，心灵狂啸。
　　一种从灵魂深处传来的恐惧感在商队所有幸存者的脑海中如针扎一般刺痛着他们的神经。
　　数道弧光围绕着特蕾莎美好的身段，然后随着女术士的动作以她为中心朝着四面八方扫过整片森林，金红色的波纹扫过树林和土地，所有的火把都在瞬间熄灭，山呼海啸中，所有冲入营地中的野兽人痛苦地抱着头蹲下，意识海中的金红色的闪电灼烧着它们的灵魂，很多角兽在痛苦中连武器都丢在了地上，更弱小的劣角兽和混沌战犬还有剃刀兽甚至失去了抵抗之力，它们那脆弱的脑袋像气球一样爆开，炸出无数血花。
　　商队众人也受到了严重的影响，实力弱小的佣兵们同样捂着脑袋哀嚎不已，只有精英阶的几个人能够忍受着精神上的强烈冲击勉强行动，趁此机会，罗斯特和艾克等人捂着脑袋，将营地内失去抵抗力的野兽人纷纷击杀。
　　“快！我的魔法持续不了多久了！”特蕾莎脸色苍白，她连忙朝着莱恩喊道，然后又催促着佣兵和护卫们：“快，动作快点！”
　　“嗷嗷嗷~~~”女术士话音刚落，森林的深处传来高亢的吼叫声，在黑暗之中，一面血淋淋的战旗从茂密的针叶林中升起，这面战旗完全由人皮制成，战旗的顶端挂着一个人头。
　　这种吼叫声似乎能够穿透人心，原本打算追击的商队众人感受到了深深的恐惧感，一种渗入骨髓内部的冰寒感觉贯穿全身，他们不由得放慢了脚步，畏惧不前，好像森林深处有可怕的存在。
　　“啊？！”艾斯特尔定睛一看，语气颤抖地喊道：“那是？”
　　“那是什么？”罗斯特捂着肋下，一片漆黑，他什么都看不清楚。
　　“那是德鲁伊的头，植树者死了，他的皮被做成了旗帜，他的头成了战利品！”半精灵有着黑暗视觉，可是他现在宁愿没有这样的能力。
　　那可怕的景象让他本就疲惫的身体已经丧失了追击的斗志。
　　听见了吼叫声之后，所有没死处于晕眩中的野兽人们精神一振，它们纷纷扔下了武器，挣扎着逃回森林之中，声音渐渐远去，在声音消失在最远处时，莱恩感觉到有无比污秽和混沌的视线从他的身上一扫而过，然后隐去无踪。
　　“那是什么？混沌的大魔么？如果是，那么我们所有人都不可能幸存。”莱恩能感受到那可怕的力量之中充满着狂暴、嗜血和污秽，那个东西大概就是尤里克所说的大不净了。
　　敌人是信奉血神的野兽人战帮，这还在莱恩的接受范围之内，血神的信徒不喜欢集团活动，莱恩也放弃了追击，在黑暗的环境下去森林里面和野兽人捉迷藏无异于自寻死路，见到野兽人退却了，莱恩回到了营地。
　　一阵恶臭的鲜血的味道传入他的鼻腔。
　　是，是野兽人退却了。
　　营地里没有胜利的喜悦，没有美酒和赞歌。
　　有的只是地上无数的尸体和一片狼藉的营地，莱恩在尸山血海中艰难地前进着，他在旁边的土地上看到一个佣兵，佣兵的身体有数个致命的创口，而且被啃食得乱七八糟，但是莱恩还是一眼就认出了他。
　　他正是之前和莱恩在码头起了冲突的西蒙，此时小佣兵已经涣散的双眼说明了一切。
　　“呜呜呜呜~西蒙~西蒙！！！你醒醒啊，醒醒啊，我是班达啊！快起来，我们不能在这里待久，你快起来啊！”一个年轻的身影出现扑在了尸体上，嚎啕大哭。
　　“……班达？起来吧，他已经死了。”莱恩站在班达的身后说道。
　　小佣兵没有理他，只是在不停地嚎泣。
　　血斧佣兵团在这一仗中损失惨重，现在这个佣兵团能站着的只有十几个人了。
　　莱恩没有再管他，因为人群聚集处已经发生了激烈的争吵，维尔特站在特蕾莎的面前，语气中充满着怒火和悲凉：“特洛维克女士？你当初和我承诺过的。”
　　“……”特蕾莎在艾米莉亚的搀扶下勉强站着，她脸色苍白，紧咬着嘴唇，面对维尔特的质问，女术士说不出话来。
　　“你当初和我承诺过的！！！”维尔特扔下双手大剑，状若疯狂地冲下来要接近女术士的身体，女术士下意识地往后退，美艳的脸蛋上甚至出现了一丝不安：“我不知道……”
　　“好了维尔特，你稍微冷静一些，事情变成这样，我们也不想的。”莱恩赶紧拦住了维尔特，他能感觉到周围的佣兵们都带着这种敌意的情绪。
　　“特洛维克女士，请你记得血斧佣兵团，我们离开凛冬城的时候，是满编五十人，留守两人。”维尔特再也不顾莱恩的身份了，三十多岁的副团长眼睛里面布满了血丝，声音沙哑：“现在呢？我们只剩下十三个人了，你当初是怎么说的？我需要你们担任我的护卫，我也会用我的魔法保护你们？”
　　“可是现在呢？你自己都无法保护自己，于是就让我们血斧用性命去填？”
　　“当时在卡尔岑海文我就问您，你亲口告诉我们不会再遇到这样的战斗了。”
　　“我们需要一个说法，特洛维克女士！！！”维尔特靠了上来，不过很快就被莱恩拦住了，白狼骑士脸色平淡：“注意你的态度，佣兵！否则我将履行我的职责。”
　　维尔特把目光放在莱恩胸前的白狼骑士徽章上，然后就是难堪的沉默，他终于冷静下来：“我等待着你给我一个说法，特洛维克女士。”
　　“我会给你，还有你身后的血斧佣兵们一个说法的，维尔特先生，但是请你为你之前的无礼向我道歉，请你记得，如果不是我的法术，你们不可能幸存下来。”有莱恩在身旁，女术士恢复了冷静，她轻轻地将艾米莉亚推开，示意自己没事了。
　　“我为此道歉。”维尔特头也不会地走开了。
　　莱恩正待着说什么，特蕾莎却轻轻地将自己的身体倚在他的身上，在他耳边低语道：“扶着我，我的魔力用尽了。”
　　莱恩点头，强有力的臂膀扶住了女术士的胳膊——尽管他的身上也都是鲜血，特蕾莎也只是皱眉，没有推开，莱恩拉着女术士躲到了远处。
　　灰刃比尔格出现在奥利弗的面前，他用着低沉沙哑的声音朝着奥利弗说道：“灰刃在这一战中折损了十六个小伙子，我们要求得到足够的赔偿。”
　　“我们会支付这一笔钱，按照约定的那样。”奥利弗皱眉，商人的契约精神告诉他这个时候必须点头，可是理智告诉他，事情没有那么简单。
　　“不，是足够的，赔偿。”比尔格的脸色也非常难看，经此一役，他的佣兵团也元气大伤，他需要从商人这里敲诈到更多钱：“奥利弗先生，之前的价格是之前的价格，现在情况不同了，你可没有告诉我们，货物里面有海心石，你这是欺骗，灰刃损失惨重，我们要求得到应得的价格。”
　　言下之意，他要加价了。
　　“比尔格，这不符合约定！”奥利弗艰难地说道。
　　“是的，现在情况不同了，奥利弗先生，如果你还想要得到我们的保护，就请加钱。”比尔格再次紧逼道，他的脸上充满着狂躁和贪婪。
　　见到海心石之后，是人都起了贪欲之心。
　　与此同时，佣兵们之间也突然爆发了争吵。
　　“如果不是你那个时候没开枪掩护他，西蒙就不会死了！”班达首先挑起了话头，他把矛头指向了一个商队护卫，那个护卫正是一直跟随着奥利弗的马瑟。
　　“臭小子你懂得什么？”
　　“够了，都怪你！”
　　“你嘴巴放干净一点，小杂碎！”
　　争吵有愈演愈烈的情况，尤其是在几位流浪骑士加入之后，争吵逐渐升级：“马茨先生，请把海心石交出来，我们为了保护你流了血，海心石理应属于我们商队的所有人，不是么？”
　　“正是，马茨先生，请将海心石交出来。”几个流浪骑士拿着剑盾靠近，嘴里说着毫无逻辑的话语，只有艾克站在远处，脸上充满着犹豫。
　　“你们休想！”艾斯特尔作为马茨雇佣的护卫理所当然地站了出来，和这几个流浪骑士对峙。
　　护卫们将马茨护在中间，另一边则是几个流浪骑士，其中那个被野兽人刺穿了肩膀的流浪骑士古德森的表情最为疯狂，似乎身上的伤势也在侵蚀着他的神经，他已经利剑出鞘，毫不讲理地靠近：“要么交出货物，要么死！”
　　“够了！！！”一声怒喝让所有人都回过了神，莱恩将特蕾莎扶住，朝着众人怒喝道：“我不管你们现在是什么情况，想要协商什么，都别在这里协商可以么？你们看看这是什么地方？”
　　众人这才回过神来，满是鲜血和尸体的营地告诉他们这个时候确实不是说话的地方和时候，可是他们就觉得没由来地感觉到愤怒和狂暴，似乎不将眼前存在的一切撕碎就不罢休，焦躁、愤怒和仇恨的情绪在人与人之间疯狂蔓延，每个人都像个火药桶，一点就炸，恨不得将一切杀光才算完。
　　莱恩深知，这就是混沌的腐化，它们总是在不经意之间就渗入人的内心，混沌的可怕之处不是强悍的战斗力和毁灭，而是在不知不觉中侵蚀人心，很多英勇的士兵在战场上打退了混沌军队的进攻，却在战后饱受腐化折磨，并最终堕落为混沌战士就是这个道理。
　　尸体和血腥味对于食腐生物来说如同黑夜中的明灯，又像是致命的诱惑，更别说会引来亡灵和别的生物了。
　　被莱恩这么一吼，众人暂时停下了争吵，他们草草地将尸体火葬然后掩埋，收拾了一下东西，经过如此血战，商队众人也没有心思再休息了，决定连夜赶往斯卡维尔山山峰上的高山堡垒。
　　马车损毁严重，马匹损失大半，可是货物大多完好，这使得减员过半的商队马车处于捉襟见肘的情况，众人重新打起火把上路，于之前不同的是商队的护卫和佣兵们泾渭分明，彼此之间报以谨慎的目光，护卫们对于尾随在商队后的流浪骑士们更是报以警惕的目光。
　　隔阂，渐渐产生……
　　黑暗的森林中，植树者艾尔德拉德的头颅正悬挂于野兽人的战旗上，他的脸上还保持着频死时的绝望和恐惧，这对于野兽人来说，真是再适合不过了。
　　战旗下，被盛满了鲜血的祭坛和装满了德鲁伊骸骨的宝座为所有的野兽人供奉着，一个神秘的符号位于祭坛的正上方，在黑夜中散发着鲜红色的光。
　　“廉价的……祭品。”身形巨大的牛头怪在黑夜中穿梭，微弱的月光照在它猩红的面部上，面部的铠甲直接嵌入它的脸上，血肉模糊地焊接在一起，它正是之前和艾尔德拉德战斗的那个牛头怪，它的体型比起其他的牛头怪都要大整整一圈。
　　别的野兽人围着它，匍匐于地，显然，它就是这个野兽人战帮的兽王。
　　“没有祭品……得不到……恩赐，没有祭品……需要……祭品。”巨型牛头怪举起了战斧。
　　寒光闪过，一头牛头怪就这样直接被削掉了脑袋，巨大的牛头滚落在一旁，充满着污秽的血色能量从上面释放而出，在黑暗的虚空之中，似乎有什么东西回应了这场祭典。
　　“这个小礼物……如何？”
　　血神从不问鲜血的出处。
　　“不够，继续……”又几个牛头怪掉了脑袋，即使如此，所有的野兽人依旧不敢有任何动作，还是匍匐于地，等待着兽王的下一步动作。
　　“敌人……两个……女巫没有战力……那个白狼骑士才是……让血神愉悦的祭品……”当巨型牛头怪连续杀死了足足十二个手下之后，它终于得到了神秘存在满足的回复。
　　“明天……我将和白狼骑士……决一死战。”兽王举起了巨大的战斧，高高地指向了天空，突然怒吼道：“血祭血神！颅献颅座！！！”
　　“血祭血神！颅献颅座！！！”


第四十一章 高山堡垒（上）
　　当天边见到一丝鱼肚白的时候，疲惫至极的商队终于来到了斯卡维尔山山腰处。
　　远方，在充满着灌木和草甸的山腰处，从山上淌下一条小河，隆冬时节，河流已经完全冰封，再看着山上的积雪和洁白的天空，简直就像天上的河流至地面上，一个高山堡垒就矗立在那里，堡垒分为成两层结构，远处看起来颇有威慑力。
　　“希望这个堡垒欢迎我们这些客人。”莱恩骑在自己的马匹上，夜晚的战斗和连夜地赶路让他也觉得疲惫。
　　“我们不管里面有没有主人，我们只护送你们到这里，剩下的，我们不管了！”灰刃比尔格黑着眼圈，抛下了众人，带着灰刃佣兵团剩下的十几个人朝着另一个方向离开了。
　　昨天晚上的谈判不出意外地崩盘了，灰刃佣兵团的开价太高，高到商人无法接受，他们要求得到出售海心石三成的利润。
　　同样，几个流浪骑士也要求得到三成利润。
　　奥利弗和马茨两个人私下商量了之后，告诉了他们一个答案，出售海心石的三成利润将被平均分给白狼骑士莱恩和嘉兰议员特蕾莎·特洛维克。
　　至于灰刃和这几个流浪骑士，一个子儿都没有。
　　血斧佣兵团由于是被特蕾莎雇佣，所以并不会参与到分成之中。
　　面对送上门的钱，莱恩想不到拒绝的理由，他其实隐隐约约能感觉到这档子事可能是因为自己的原因弄出来的，这些野兽人完全是有备而来，这根本就不像打劫过路商队，这更像是有预谋的袭击。
　　出于骑士的责任心和使命感，莱恩认为自己有足够的理由帮助奥利弗和马茨做完这一趟生意，即使他什么都不做也不会受到指责，可是有些底线他需要自发地遵守。
　　做人还是要有底线的。
　　“你们先在外面等候，我和艾斯特尔先进去看看。”大白天，这个位于高山上的堡垒出现诡异的安静，商队众人多次朝里面喊话，却没有得到任何回应。
　　堡垒的朝内倒塌，石制的堡垒墙壁有不少地方因为缺乏保养已经坍塌了，所以从外面看上去并不能保证安全，由此莱恩也得出堡垒外部不会有山贼长期驻扎于此的结论，森林里面怎么都说不上安全，如果有山贼长期驻扎于此，那么它们至少也会把外部的围墙稍微修缮一下。
　　至于这是不是陷阱，莱恩觉得不好说，一切要进去了才知道。
　　“我和艾斯特尔进去看看，特蕾莎你就在外面等待吧。”莱恩嘱咐了外面的众人，和艾斯特尔一起朝着高山堡垒处走去，而剩下的众人则是原地扎营休息，等待着消息。
　　特蕾莎在艾米莉亚的帮扶下勉强下马找了一个地方坐着，女术士身体不舒服，脸色苍白地靠在块石头上，不过还保留着清醒的意识。
　　今天的天气很阴，早上的空气微微有些水汽，吹在身上似乎渗入骨髓里，艾米莉亚下意识地缩了一下脖颈，女佣兵的衣着并不厚实，她的身上只穿着简单的长袍和皮甲，还有棕色的紧身皮裤和长靴，只是她的眼珠之中充满着坚毅，寒冷并不能让她退缩。
　　“艾米……莉亚？”女术士靠在一边，毫无征兆地朝着女佣兵说话，女佣兵心里一跳，不动声色地缩了缩：“特洛维克女士，有什么吩咐么？请说？”
　　“没什么吩咐，我只是觉得你这个名字有点……特别，你以前是做什么的？”女术士强迫自己把注意力从身体的不适上转移开，她心想接下来的旅途她宁愿全程叫莱恩把她抱在身上，也不要再骑马或者坐马车了，一路的颠簸她真的受够了。
　　“我？我以前是个商人的女儿，后来在一次行商路中，该死的野兽人袭击了我们的商队，我的父亲和叔叔都死在那一场战斗中，仅仅留下我独自一人，我知道就算变卖所有家产都抵不上这次损失，于是连夜逃了出来，当了佣兵。”艾米莉亚低头说了一个司空见惯的故事，女术士也没想什么，她随即将自己的目光放在了艾米莉亚的剑上。
　　这个女佣兵带着两把剑，一把细剑，剑身的宽度大致在2.5至3厘米之间，剑身很长，之前她也一直用这把细剑，还有一把剑的剑柄和剑鞘被女佣兵用厚厚的麻布缠住，这把剑更大，像是一把单手长剑，唯一能看到的承重球倒是和莱恩的剑差不多，是一个银色的骷髅。
　　“你的剑看起来都很特别？”女术士追问道：“你怎么也和那些猎魔人一样，带着两把剑？”
　　猎魔人一般都带着两把剑，一把银剑用来砍混沌生物，一把钢剑用来对付类人生物、野兽或者……人类。
　　“这把剑？这把细剑是仪式剑，不是实战用的，是我在逃跑的时候顺手拿的，可是我一个女人没有男人的腕力，他们用的那些双手大剑我也没办法用，于是就干脆用这把剑了。”艾米莉亚低声说道：“至于这把单手长剑，是我家的传家宝，据说是以前一个旧帝国的贵族所拥有的，在后来路德维希陛下的清算中被没收封地和爵位，家里的先祖就趁机出高价买下了这把剑，别的我也不是很清楚，在我逃出来的时候也把它带上了。”
　　“这样啊。”特蕾莎换了一个坐姿让自己更舒服一些，她见到艾米莉亚没有挑起话题的想法，于是也不再多言。
　　高山堡垒的内部。
　　这是一个方面百来米的依山而建的堡垒，具体被分为由高墙围起的外墙和里面的空地，还有三四层高的塔楼，来自山上的一条河流从堡垒中间穿过，目前河流已经结冰。
　　莱恩双手执锤，金色的狮鹫头战锤在堡垒昏暗的灯光下散发着金色的光，半精灵紧跟在他的身后，羽箭就搭在弓弦之上，小心翼翼地注视着堡垒内的一举一动。
　　堡垒的地面上长着枯萎的地衣和高山苔藓，莱恩在马靴踩在上面发出响声，白色的阳光从堡垒顶部的缝隙和缺口处透入昏暗的堡垒内部，进门处空空如也，有的只有石头和泥土，还有四处的杂草。
　　“有战斗过的痕迹，不过应该是多年之前的了。”莱恩蹲在地上，他发现堡垒的内部有战斗过的痕迹：“艾斯特尔，有什么发现么？”
　　“……好像，感觉不像是堡垒被攻破的战斗，你看，莱恩，大门口处没有战斗的痕迹。”半精灵检查着墙上和柱子上的那些划痕，摇头：“显然，敌人不是从外部攻进来的。”
　　“emmm，内部械斗？这些人不怕上王国法庭？让我们去别的地方看看。”莱恩也觉得很奇怪，不过大厅内部没有什么收获，莱恩决定看看塔楼里面的情况。
　　“大门被封住了，我们进不去。”通往塔楼的木门被什么东西封住了，半精灵使出了所有的力气都打不开，于是他只能退到后面去，摇头：“我推不开这扇大门，按照这手感，里面应该不是被栓住了，而是被什么东西堵住了。”
　　“退后。”莱恩举起了战锤，半精灵马上意识到他想要做什么，他本能地想要张口说你这样做如果被诺德军队发现了是要被判有罪的，不过当半精灵的眼神扫过莱恩胸前的白狼骑士徽章之后，他闭上了嘴巴。
　　“Boom！”战锤撞击重物的声音在大厅中回响。
　　与此同时，大门后面似乎传来一阵骚动，莱恩眯起眼睛，给了艾克一个眼神：准备战斗。
　　“Boom！”又一记重击，大门出现了龟裂的迹象，艾斯特尔撇着嘴巴弯弓搭箭：“真是野蛮人，太暴力了。”
　　“我们没有锁匠，比尔格走了，亲爱的艾斯特尔。”莱恩深吸一口气，再次举起了战锤：“所以，简单点，对我们来说都好。”
　　“Boom！！！”第三下锤击，塔楼的大门终于被莱恩的攻击粉碎，其中冲出大量的绿色身影，挥动着刀剑就朝着门外冲来：“俺寻思这次埋伏失败了，所以，Waaaaaaagh！！”
　　“Waaaaagh！”
　　十几只哥布林如同绿色的潮水一样从塔楼里面冲了出来，其中甚至还有一个身材壮硕的欧克兽人，这只绿皮身穿着极度破烂的铠甲，手持大砍刀，身上散发着非常难闻的臭味，它大跨步朝着莱恩冲来：“俺寻思俺要把你在这旮沓里好好地揍一顿，该死的人类！”
　　是绿皮小子！欧克兽人中的基础士兵！
　　“吔屎~”莱恩啐了一口，他在绿皮小子近身之前就使用战锤横扫，第一波冲出来的三只哥布林一齐被打飞，有的直接撞在墙壁上，然后白狼骑士直接伸手捏住了一只哥布林的脑袋，在所有绿皮的目光中直接将脑袋捏碎扔在一边。
　　白狼骑士的身体稍微后退，一个人迎上了这只欧克兽人，绿皮身上的肌肉非常健壮，它手里的大砍刀竖劈而下，莱恩则是抬锤格挡，武器交锋之后，莱恩迅速跟进，他动作飞快，战锤的锤头他强悍的臂力下客服了反作用力，正中绿皮小子的右肩。
　　“啊啊啊啊！”肩部受创，这只绿皮小子反而凶性毕现，尽管它的右臂废了，可是它左手的大砍刀爆发出了更加强大的力量，莱恩在瞬间的犹豫之后立即收锤抵挡，锤柄和砍刀溅出大量火星，莱恩直接回手抓向身后，一只想要往背刺的哥布林脑袋被他抓个正着。
　　莱恩将这头哥布林直接掷向了绿皮小子，哥布林在空中划过一条美妙的弧线，然后它的脑袋和绿皮小子脑袋撞个正着，一齐摔到地上，哥布林的脑袋就这样直接被塞进了这个绿皮小子的嘴巴里。
　　白色的灵能利刃闪烁中贯穿了哥布林和绿皮小子的脑袋，莱恩右手拧动之下，两个脑袋串成一串，被一齐割了下来。
　　“哦！莱恩！快来帮帮我！”另一边，艾斯特尔已经陷入了苦战，面对哥布林近距离的攻击，半精灵勉强地从自己背后箭袋的旁边抽出一对匕首，费力地抵御着哥布林的进攻，他完全没有了之前的灵动和迅捷，更是失去了自己一贯的优雅，左支右拙。
　　哥布林的挑战等级为普通中阶至精英初阶不等，艾斯特尔是精英高阶的半精灵游侠，对付几个哥布林如此吃力的样子让莱恩感觉暗暗好笑，不过他也由此确定了一个事实。
　　半精灵完全不擅长近战，往常游侠们尽管不会如同近战职业善于近战，可是也不至于像艾斯特尔这样手忙脚乱，狼狈不堪，他的皮甲已经被划出了几道口子。
　　一颗绿色的大脑袋被扔了过去，被砸中脑袋的哥布林正要开口大骂是谁干的给我站出来，结果一看清楚那是什么东西立即大喊道：“大块头死了！小子们点子扎手风紧扯乎，逃啊！”
　　“逃啊！！！”剩下的哥布林见到作为首领的绿皮小子死了，立即选择逃跑，众多哥布林反过来朝着塔楼内部逃去，留下一地的尸体，消失在一楼的拐角处。
　　“你的进阶职业是丛林射手，我说得对吧？”莱恩伸手将艾斯特尔拉起，耸肩说道。
　　“真是……野蛮，粗鲁，下作的战斗方式，这些绿皮永远是这么讨人厌，它们的战斗方式和它们身上的臭味一样讨厌，最好的方式就是用火焰净化它们！”半精灵的身上沾了不少尘土，灰头土脸：“看来这个堡垒里面确实有绿皮出没。”
　　“所以我们动作要快，如果不出意外的话。”莱恩立即朝着塔楼里面走去。
　　半精灵感觉有点丢人，于是赶紧跟上。
　　顺着塔楼的旋转楼梯走下去，两个人看到的是一幕如同地狱一般的景象，无数人类的骸骨和绿皮的骸骨堆满了整个地下室，地下室的墙壁上，一个巨大的空洞似乎诉说这发生这场战斗的原因，人类士兵们拼死抵抗，这些尸骨的面部全部朝着这个空洞，没有一个人背对它。
　　“是绿皮，它们挖通了这个塔楼地下室的通道，守军们殊死抵抗，可还是寡不敌众，或许守军撤走了一部分，或许没有，总之，维拉尔德或者别的领主并不打算再派遣军队收复这里，因为鬼才知道在地底坑道被打通了之后，这个地方还会涌进来多少绿皮？今天是哥布林，明天是绿皮小子，或许之后来的就是绿皮大只佬，甚至是绿皮大军。”莱恩检查着地下室内深不见底的大坑，然后捏着下巴判断道：“所以唯一的选择就是，撤军，让这些绿皮和野兽人打总比消耗宝贵的军力要好。”
　　漆黑的大坑道深不见底，仅仅是看着黑色的道路就能感觉到深深的冰寒，莱恩尝试着用一些材料将其堵上，不过白狼骑士内心清楚，这根本拦不住绿皮。
　　“晚上肯定不能驻扎在这里了！我们在外面休整一下，就立即上路吧！”莱恩马上作出判断，这个高山堡垒绝对不能待了，因为它已经被强行链接上了地底坑道了！
　　“去楼上看看吧。”


第四十二章 高山堡垒（下）
　　地底坑道是矮人的杰作，具体可以追溯到上千年以前，在矮人的全盛时期时，人类帝国皇帝查理曼和矮人至高王卡扎德尼约定，大陆上的平原和丘陵属于人类，山地、荒原、高原还有众多不适合人类居住的地形则属于矮人所有，人类和矮人关系紧密，任何人类来到矮人的国家都会得到热情的接待，矮人来到人类帝国也会得到当地贵族的款待。
　　所以当时处于全盛时期的矮人就建立了一个巨大的工程，他们通过建造为数众多的无数地底坑道，将全世界的绝大多数山脉链接，得益于庞大的地底坑道，矮人们的脚步遍布全世界，缔造了辉煌灿烂的文明。
　　一直到绿皮出现为止。
　　绿皮的出现给矮人带来了沉重的灾难，持续了数百年的战争结果是矮人集体退回世界屋脊山脉，就连矮人王庭永恒之峰都在绿皮的手中陷落，昔日用来方便通行的地底坑道反而被绿皮利用，给矮人和人类都带来了无数苦果，现在的地底坑道中充斥着大量的绿皮，部分躲藏其中并将其扩建为城市的黑暗精灵，还有试图收复部分坑道并重新使用它们的矮人远征军。
　　天知道这个大坑里面冒出来的会是热情的矮人朋友，讨厌的黑皮尖耳朵还是该死的绿皮？莱恩不能冒这个险。
　　“我回头会通知诺德王庭，叫他们派人来使用火药把这个洞口炸塌，现在我们还是上楼看看吧。”莱恩离开了一片血腥的地下室。
　　在两个人顺着石制楼梯往上走的时候，莱恩突然很有兴趣地问道：“艾斯特尔，你们都不喜欢近战么？”
　　“因为近战本来就是邪道，是野蛮和暴力的象征啊，真正充满着荣誉的对决应该是一个人一把弓，一袋箭，尽情地展现自己的技巧和速度不是么？”艾斯特尔抱怨道：“用近战武器实在是粗鲁又野蛮的做法，还很容易出现伤亡。”
　　“喂喂喂，在你面前的可是白狼骑士……”莱恩的脑袋上冒出了黑线，白狼战神尤里克厌恶远程武器，主张纯爷们就是要近战，所以白狼骑士们总是尽量避免使用远程武器惹尤里克不快，就连莱恩也就是偶尔扔个飞刀什么的。
　　你这样说在我们白狼骑士团是要被当做异端的啊。
　　“所以你们在森林里面就不存在近战兵种？全是远程？不可能吧？林地守卫全部都是由弓箭手组成么？”莱恩有些疑惑，艾斯特尔出生于木精灵的领地，木精灵很神秘，不过用膝盖想都知道军队不可能只有远程兵的，这在战争中是找死。
　　“林地守卫当然都是由弓箭手组成的，至于莱恩你口中的近战兵，他们叫做永恒守卫，手持巨盾，使用长矛和弯刀作战，可每一个人也都是用弓箭的好手。”艾斯特尔耸肩，紧跟在莱恩的身后，他身旁灰白色的石头墙壁因为年久失修有不少地方破损，从射击孔里面吹出来的冷风让半精灵缩了缩脖子：“剩下的我不能跟你多说，你只需要知道，永恒守卫们虽然近战，可是他们使用弓箭也不比林地守卫逊色半分。”
　　“可是永恒守卫却需要更长的时间培养是吧？打个比方，按林地守卫要十年的训练时间来算，那么永恒守卫可能就需要三十年？三十年时间，足够两个野兽人生出二十个野兽人战帮了，我现在算是明白，为什么木精灵的军队无论是从数量再到质量都远胜于那些野兽人战帮，可是还是饱受那些野兽人的困扰，因为你们完全支撑不起长时间的战争消耗，我说的对吧？”莱恩一步一个脚印，随口吐槽道。
　　“……正如你所说，尽管数十年以来，森林总是能在和污秽的战争中取得胜利，可是我们的人口和军队的数量却在下降，而且……树人们近些年受到的腐化愈加严重，我都很难想象，那些狂暴异常的树人长老们是童话中那些和蔼可亲的智慧长者。”艾斯特尔充满着失望地摇头：“我们不得不组建更多的巡林队和永恒守卫部队，去弥补战斗力的损失。”
　　莱恩默默点头，树人是木精灵之中非常非常重要的战斗力，寻常的树人都有数米高，其中高大的远古树人甚至有几十米高，它们稍微挥动自己的手臂就可以让数名人类士兵飞上天空，受魔法和符文加固的身体也不是那么惧怕各种火器和弓箭，它们是木精灵军队的中流砥柱。
　　两个人没有把话题继续下去，因为目的地到了。
　　或者说，不是因为目的地到了，而是前面没有路了，塔楼的楼梯被严重破坏，断裂楼梯中间的距离足有七八步远，在对面，一扇孤零零的木门出现在两个人的眼前。
　　经过短暂的商讨，两个人决定分工，莱恩让艾斯特尔回去通知商队这个堡垒不是合适的休息点，在看见半精灵离开之后，莱恩重新将目光放到了断裂楼梯对面那扇孤零零的木门上。
　　七八步的距离是凡人难以跨越的距离，即使是半精灵那灵巧的身手也无法跨越。
　　可是我不同，我可是父亲的儿子。
　　想做就做，莱恩开始缓步后退，他退出七八步的距离，然后迈开自己的脚步，右腿用力下蹬，纵身一跃，强大的灵能力量在他的周身汇聚，如同初春的微风一般托起他沉重的全身链甲和身体，随着落地声响起，白狼骑士成功地落在了另一边。
　　沉重和腐朽的木门被白狼骑士以蛮力推开，木制的门栓在莱恩强大的力量下碎裂，在推开门的一瞬间，莱恩猛地后退一步，举起战锤，做好了战斗准备。
　　没有动静，如他想象中的敌袭并没有发生，走进屋子内部，里面的陈设非常地简单，只有一张桌子，一张简单的木板床，一扇从内部被封死的窗户，还有坐在椅子上的一具……骸骨。
　　从骸骨身上的蛛丝和灰尘来看，这具骸骨应该至少待在这个地方两年以上了，尸体已经完全分解，它的手掌就放在了这本书上。
　　“颅骨完好，这说明他始终是个人类。”莱恩喃喃自语道。
　　有的时候很难解释帝国对于颅骨的痴迷，帝国的所有骑士团的团徽上都包括颅骨的图案，象征着帝国皇帝身份的神圣冠冕正中就是颅骨的形状，无论是皇帝本人还是象征着人类力量中坚的选帝侯们，都喜欢用颅骨的图案装饰自己。
　　莱恩刚来到这个世界的时候还以为是有个什么蒙奇D路飞开创了大海贼时代呢，人人都想当海贼王，所以大家都爱用这个。
　　后来他才知道，颅骨，象征着纯洁。
　　混沌的诱惑始终在威胁着人类，任何屈服于混沌的人都将产生可怕的异变，只要堕落，他们就再也无法变回原来的样子，只有纯洁无暇的颅骨，证明着他们从未向混沌屈服。
　　同样，颅骨也是混沌勇士和混沌冠军甚至恶魔亲王们珍爱的战利品。
　　带着疑惑和好奇，莱恩轻轻地拿起了这本书。
　　书很旧了，有些地方的字迹已经模糊，有些地方的墨水也因为未受到好好地保存也褪去色彩，这个人的低哥特语相当地蹩脚，在很多地方有不少错别字甚至强行拼起来的奇怪字符，不过依然可以通读大致的意思。
　　低哥特语是普通的农民阶级和市民阶级甚至是低级贵族们使用的语言，这种语言浅显易懂也更容易掌握，不过在文字和口音上就不那么规范了，如果说高哥特语能够让大陆两边的大贵族们也能轻松流利地对话，那么诺德王国和帝国南方托斯卡纳选帝侯领的低哥特语从书写到发音简直就是两种语言。
　　“帝国历1469年，我来到斯卡维尔山的第三年。”
　　莱恩皱眉，这是十多年前的事了。
　　“今天遇到了一件大事，有个弟兄说他在进山的时候在河源处看见了一个人在洗衣服，哈，简直把我们逗乐了，这种鬼地方居然能看见人？没有人会花两天时间来这个地方洗衣服的，我想这个笑话我们可以笑一天，哈哈哈哈哈~”
　　“嗯，我想我的弟兄们都着了魔，今天又有两个忠诚的士兵告诉我，他们在河源处看见了一个人在洗衣服，可是要他们具体描述这个人长什么样，他们又都不清楚，或者说不上话来，只能说感觉他的身材很高大，非常高大，还有着一头亮金色长发。”
　　“这些大头兵真是发了神经！今天又告诉我他们在巡逻的时候看见了有人在洗衣服，什么鬼？难道他们数年的军旅生活就让他们学会了看到人洗衣服？”
　　“感觉，似乎有些不对劲，见到这种情况的士兵们越来越多了，似乎在深山之中真的有一户人家。”
　　“或许我应该带人去看看。”
　　然后是很长的一段空白，其中的几页被撕掉了，然后换了一种字迹。
　　“帝国历1472年，我们的堡垒迎来了一位讨人厌的使命骑士，这些来自布列塔尼亚的骑士们似乎脑子都不好使，不知道是那个小崽子告诉他深山里面封印着魔物的传言？”
　　“情况有些不对，那个使命骑士已经离开一个多星期了，可是始终没有什么音讯。”
　　接下来的几页全都是乱涂乱画，其中夹杂着灰尘和泥土，还有一些不明所以的文字。
　　“谢天谢地！是那个神秘的隐居人救了我们！天杀的布列塔尼亚骑士！他为了向他的女士展现武勇，居然真的引来了可怕的野兽人战帮！我们奋力作战还是寡不敌众，就在关键的时候，我们认识的朋友赶来搭救了我们，天啊，我从未见过有如此高大身材和强大力量的之人，我的脑袋才到他的胳膊上！”
　　“我们的朋友身穿一件非常宽大的全身板甲，身披黑色的狼皮披风，手持一把巨大的单手剑，他挥剑腰斩了无敌的嘶叫萨满，让兽王望风而逃，野兽人终于败退了。”
　　“我们拿出了最好的粮食和珍藏的美酒，招待着这位客人，我们的朋友没有客气，只是他不愿意告诉我们他的名字和封号，他说自己是戴罪之人，不方便透露名字和封号，他询问了我们有关于世界之树的事，可惜我们没人知道，只能跟他说南方的骑士王国有不少精灵出没，失望之下，他和我们道别。”
　　接下来都是一些流水账，莱恩使劲往后翻，他注意到笔记和字迹又换了一个人，显然是换过别的守卫队长了。
　　翻到最后几页，字迹变得急促起来：“野兽人又来了，它们的数量成千上百，它们围困了堡垒，我们坚持不下去了，最多明天，明天早上，如果援军还不来……我们会战至最后一个人。”
　　“我们逃不出去了，激烈的战斗引来了绿皮，它们从地下室出现，绿皮们不管对象，直接朝着我们和野兽人一起发起了进攻，这给了我们喘息的时机，汉斯在绝望中使用机关砸坏了楼梯，我撤退到了这里。”
　　“我们逃不出去了。”
　　日记，或者说军记就到此结束。
　　全身板甲？狼皮披风？身材高大？莱恩皱起眉头，会用狼皮装饰自己的绝大多数都是白狼骑士团的骑士们，他在思索是否有对得上号的人物。
　　嗯~戴罪之人、一人战退野兽人战帮，还有询问世界之树……
　　莱恩的眼睛渐渐地亮起来了。
　　对，肯定是他，除了他不会有别人了。
　　曾经的头狼，曾经被白狼战神册封为“狼主”的前白狼骑士团团长，圣域强者，人称“铁爪”的罗根·弗林斯。
　　只是在一百五十年前的那场伟大圣战中，罗根品尝到了可耻的失败，白狼骑士团在和混沌大军的战争之中损失惨重，白狼大主教也光荣战死，即使没有人在战争结束后追究他的过错，这位伟大的白狼圣骑士依旧选择了自我放逐，他放下了象征着荣耀的骑士徽章，独自一人离开了白狼城，从此之后再无音讯。
　　只是他为什么会寻找世界之树呢？
　　莱恩本能地觉得这其中一定有故事，而且肯定和尤里克的降临有着关联。
　　罗根到底在找什么？为什么尤里克为了一个野兽人的脑袋要特意降下化身呢？
　　越来越多的疑惑将莱恩的思绪填满。
　　一直到外面的野蛮号角声将他的思绪拉回现实，莱恩马上意识到外面有事发生了。
　　对啊！艾斯特尔怎么还没回来！？
　　该死，出事了！


第四十三章 冰面之战（上）
　　当白狼骑士冲出塔楼的时候，他见到的是这样一副场景。
　　从山的那边，在充满着暴虐和狂怒的号角声之中，成群的野兽人从地平线上出现，牛头怪们整齐地缓步前进，数十只角兽们迈动着健壮的身躯，混沌战犬们冲入商队的营地，肆意地撕咬着佣兵和护卫们的肢体。
　　领头的兽王巨大的牛角上插着一颗人头，莱恩认出来了，那是灰刃比尔格的脑袋。
　　分兵真是愚蠢的主意。
　　在兽王的指挥下，野兽人们成群结队地冲入战场，他们冲破了佣兵们那脆弱的防御，生锈的斧头上染满了人类的鲜血，原本只剩下二三十人的商队再遭重创，那一眼见不到尽头的野兽人战帮几乎让所有的人绝望。
　　马瑟能感觉到枪管在发烫，他的精神愈发昏暗，一夜没有睡觉，战斗一场接一场，这名普通高阶实力的护卫只觉得手脚发麻，身体酸软无力，才刚刚抬起火铳，他就被迎面冲来的牛头怪直接撞飞。
　　奥利弗的贴身护卫如破布般落在了远处，长火铳掉在离他不远的地方，马瑟觉得自己的身体像是散架了一样，周身之间满是痛楚，但是他知道自己现在不能倒下，挣扎地在土地上匍匐前进，努力地想要伸手够到自己的长火铳。
　　穿着皮手套的手缓缓朝着那把长火铳伸去。
　　手掌距离火铳的距离越来越近了，马瑟用尽了最后的力气，想要伸手摸到火铳上。
　　黑色的粗壮牛蹄直接跺下，火铳被踩碎，马瑟的手更是发出咔吧咔吧的响声。
　　是兽王！有着巨大牛角的兽王直接踩碎了火铳，它邪笑着稍微拧动了一下自己的分趾，骨头被碾碎的声音和护卫的惨叫声冲击着在场所有人类的心房，有着巨大牛角的兽王将马瑟的身体像捏小鸡一样抓起，然后在众目睽睽之中撕成两半，腥热的血液滴在土地上发出丝丝响声，这可怕的场面让在场的所有人神色大变。
　　人类的士气正在崩溃，只是理智还告诉他们决不能逃跑，因为他们会死的更快，他们且战且退，退过了冰封的河面，努力地不让自己被野兽人污秽的潮水淹没。
　　“愚蠢的……人类！”尸体被兽王掷入兽群中，剃刀兽和混沌战犬一拥而上，众人只能看到一片片碎肉和骨头飞上天空。
　　还有马瑟那鲜活的头颅。
　　“特洛维克女士，快逃吧，我掩护你。”小佣兵班达绝望地挥舞着双手大剑，勉强格挡下一只角兽的砍刀，伸腿踢开它，回头说道。
　　“逃，能逃到哪里去呢？”特蕾莎面色苍白，她匆匆拿出一瓶药剂草草喝下，然后将法杖高高抬起，蓝色的魔法能量再次引发了强大的暴风雪，瞬间有几头角兽和十几头劣角兽被撕成碎片，原本冲锋在前的牛头怪也不得不暂避锋芒。
　　空气中的冰锥如暴雨般落下，强烈的风雪在冬日的环境下越发强大。
　　这让战斗中的双方拉开了距离，似乎战局又陷入了僵持，可是特蕾莎心里清楚，她的法力是有限的，在昨天释放了心灵狂啸之后，她现在的法力已经不足以再释放一个暴风雪了。
　　莱恩，你在哪儿？
　　在稍微犹豫之后，女术士轻声说道：“逃。”
　　“嗯？”商队的所有人不可思议地看着女术士，奥利弗不可思议地问道：“特洛维克女士，你说什么？”
　　“我说，我会升起寒冰屏障，趁这个时候，你们快逃！”女术士面色坚定，她回头望了一下血斧佣兵团的维尔特：“维尔特，我说过会给你一个交代，我现在就给你了，我不能抛下还在塔楼里的莱恩，这里交给我吧！”
　　“可是~”商队众人的嘴巴上还在犹豫，不过他们那游离的眼神暴露了他们的想法。
　　“别废话！要走就快点！我的暴风雪快结束了！”特蕾莎平静地说道：“我自然有脱身的办法。”
　　女术士话音刚落，整个商队的人全部落荒而逃，就连最仰慕她的小佣兵班达也在倔强中被维尔特强行带走，他们骑上马匹狂奔不止，货物也不要了，只有罗斯特一个人扛着装着海心石的箱子。
　　商队众人的身影化为黑点渐渐远去，当最后一个黑点消失在女术士的视野尽头的时候，暴风雪在呼啸中结束。
　　“冲！冲！杀了她们！杀光她们！！！”兽王奋力挥动着武器，野兽人的脸上尽是嗜血的快意。
　　特蕾莎念动咒语，巨大的冰墙沿着冰河原地升起，野兽人撞在冰墙上，被上面的尖刺穿透身体，更多的野兽人使用着战斧和长矛疯狂地冲击着冰墙，尤其是兽王，它的每一次挥砍都让冰墙上出现更多龟裂。
　　“你怎么不逃？”特蕾莎小心地取出了一张卷轴，这张卷轴上澎湃的魔力能保证她瞬间回到天穹堡，女术士正打算撕开，却注意到艾米莉亚正站在她的身后，女佣兵修长的身材和金色的长发在暴风雪的余波下飞舞，就像隆冬时的梅花一样摇曳着。
　　龟裂慢慢地增大。
　　“我不想再逃了，这么多年来，我一直都在逃避，我的父亲死在野兽人的斧子下面，也许这就是我们一家的宿命。”艾米莉亚从自己的背后取下那把单手长剑递给特蕾莎，然后从自己的腰间抽出细剑：“无论如何，如果我死了，请特洛维克女士您收下这把剑，无论如何也不能让它落入野兽人的手中，你肯定有逃脱的办法，是么？”
　　冰墙开始摇摇欲坠。
　　“……如果你一定要的话。”特蕾莎正打算伸出手接，冰河的上方传来了一阵刺耳的响声，两个女人抬头看去，莱恩骑在松果的身上，双手执锤，沿着从冰河上流溜了下来，滑到两个女人的面前：“骑上我的马，快跑！”
　　“莱恩？！那你怎么办？”女术士见到莱恩的到来，先是惊喜，然后又是犹豫和不甘。
　　“快！现在的你能做什么？”莱恩毫不讲理地将两个女人一起抱上马匹，然后将缰绳塞在特蕾莎的手中：“快！我会尽可能地阻拦它们的脚步，你们快走！”
　　人就是如此，本来下定决心死战到底缺突然出现一线生机，就连心有死志的艾米莉亚都动摇了。
　　“好！答应我，莱恩！活着回来！”特蕾莎知道现在不是扭扭捏捏的时候，她拉紧了艾米莉亚的手，回头喊道。
　　“好，我答应你，快走！”许多处冰墙已经碎裂，兽王正举着战斧朝着几个人冲来，特蕾莎终于催动马匹，松果是一匹高原纯血马，很快就带着两个女人消失在莱恩的视线中。
　　白狼骑士点点头，转过身体，野兽人战帮的兽王正好走到他的面前。
　　“你是……白狼骑士，最好的……祭品！贝尔特叫我……拿下你！”兽王突然挥手示意所有的野兽人退下，它身上的八柱徽记正在不断地闪烁着刺眼的红光。
　　血神在提醒着它，这个人类是最好的祭品，将他的颅骨献给我！
　　与此同时，莱恩也在打量着自己的对手。
　　这个兽王和自己之前所见的任何野兽人兽王都不一样，除了头上长出了两根大牛角以外，它的脸上和脑袋后面还长着四根牛角，整个脸部看起来就是一个疯狂增生的污秽之物，它一手握着战斧，一手握着砍刀，强壮的肌肉和巨大的身形压迫着莱恩的视线，让白狼骑士的精神受到了沉重的压力。
　　它的牛角上，它的胸口处，挂着密密麻麻的各种颅骨，全部来自人类，成串的颅骨是它向血神证明自己荣耀的方式，象征着血神信仰的八柱徽记闪动着红光，直接照射在莱恩的身上。
　　莱恩意识海中的白狼徽记也在不断地闪烁着。
　　原来如此，我甚至都不需要寻找了，吾主想要的脑袋，就在我的面前。
　　一场公平又不公平的战斗，莱恩只有孤身一人，而对面的野兽人战帮至少有五百，但是从来自父亲的知识和以往的经验来看，莱恩所要击败的敌人没有那么多。
　　因为兽王不会容许有别的野兽人打断它的祭典。
　　兽王举起了战斧，它示意所有野兽人退下，它要独自猎取这个骑士的颅骨，作为对血神恐虐献上的最好最棒的祭品，它听说过这个人类的故事，它也知道昔日强大的野兽人首领“尖牙”哥尔死在此人之手，如果能得到他的颅骨，毫无疑问将是极为愉悦的感受。
　　野兽人们神色贪婪地看着莱恩的头颅，然后才不甘地逐渐退去，很快，在高山堡垒前的山地中，只剩下莱恩和末日公牛两个生物。
　　“我……末日公牛塔乌斯，你……白狼骑士……名字？”凛冽的寒风之中，兽王站在了莱恩的身前，俯视着莱恩。
　　果然是末日公牛，这种牛头人之中阶位最高，最强大的存在，据说每一个末日公牛的出生都由无尽的污秽和邪恶组成，它们存在的唯一目标就是杀光所有的非分趾者。
　　最弱小的末日公牛挑战等级都在传奇初阶以上，这头末日公牛的实力有可能更强。
　　“大锤莱恩，奥特涅领主诺曼之子。”莱恩也握紧了战锤，同时心里默念道：父亲的儿子。
　　“一个……对手……”野兽人的兽王，或者说是末日公牛塔乌斯并没有急于攻击，它张开血盆大口，好让莱恩看见它满嘴的尖牙，塔乌斯从自己的腰部取出了一大串项链一样的东西：“你……会是，下一个。”
　　莱恩定睛一看，瞳孔立即在痛苦和惊讶之中迅速睁大，塔乌斯手上拿的不是别的，是一大把骑士徽章。
　　莱恩从其中见到了金色双头鹰的帝国骑士徽章，见到了雄狮头像的布列塔尼亚王国骑士徽章，更多的，则是诺德骑士徽章。
　　“这是……之前，最好的祭品。”塔乌斯取下自己胸前的一个颅骨，展示给莱恩：“这是……湖里那只天天让男人兴奋的伪神……的骑士，在杀死他之前……我把他的四肢都砍断，看着他绝望……祈求他的女士……救他，哈哈哈哈哈~我能感觉到那个伪神无可奈何的目光……注视着我，那可真是令我感到愉悦，而你……是下一个。”
　　“呵呵~”莱恩也从自己的戒指中拿出了一根大角，展示给这头末日公牛看，脸上的表情毫不示弱：“这就是尖牙哥尔的角，很可惜，它的脑袋被我像垃圾一样踩碎了，不过没事，很快，你的角也会加入我的收藏。”
　　浓浓的水汽从塔乌斯的牛鼻子里喷出来，将它的脸淹没在雾气里面，血红色的双眼告诉莱恩它被激怒了，冰面上陷入了短暂的安静，莱恩抬起头，注视着可怕的末日公牛，塔乌斯低下头，看着这个诺德王国的年轻白狼骑士。
　　“啊啊啊啊啊！！！”末日公牛首先发动了进攻，它粗壮的巨趾踏在冷冻的山地上，掀起一块块血和泥，莱恩同样深呼吸，迎面冲锋。
　　父亲和养父教会他的从来都不是懦弱和逃避。
　　塔乌斯先到，强大的战斧横扫而过，莱恩立即矮身闪过，战斧刮出的劲风扫得莱恩的脸上如刀削一般疼痛，只是他无暇顾及这些，白狼骑士的战锤立即迎上了末日公牛另一侧的砍刀，锤刃相交，火花四溅，从手腕处传来的巨力让莱恩的双手微微颤抖，整个人的身形退后两步。
　　他的努力并非毫无收获，塔乌斯也在白狼骑士那超乎普通人类极限的力量下倒退一步，硕大的牛眼中满是不可思议，它从来没有见到过在这个年龄拥有如此力量的人类。
　　“呼……你……很强……头颅……很贵！”塔乌斯的脸上尽是嗜血的快意，它伸出舌头，贪婪地翻卷着，品尝着空气中的血腥气，其中带着动人的芬芳。
　　莱恩沉默不语，他伸手在自己的战锤锤头上抹过，闪电在锤头上出现，围绕着金色的战锤释放着电光，他蓝色的眼睛在强大灵能的包裹下射出耀眼的白光，淡蓝色的灵能从他的身体里面喷涌而出，逐渐在他的体外形成了一层由一个个标准六边形组成的淡蓝色薄膜保护罩，将莱恩笼罩其中。
　　这便是莱恩那天和父亲会面之后的第二个收获——灵能护盾。
　　他也准备好了。
　　“啊啊啊啊啊！！！人类！！！”
　　“去死吧！肮脏的怪物！！”
　　战斗再启。


第四十四章 冰面之战（中）
　　一人一兽再次交锋，末日公牛迅速发挥出了它的优势，它手中的战斧如同断头台上的铡刀，每一次交锋都会让最勇敢的战士心生畏惧，它野蛮的嚎叫如地狱的号角一般摧残着正常人类的心智，使他们失去战心。
　　所幸，莱恩并不是正常的人类。
　　白狼骑士的嗓子内也发出低沉的怒喝声，他明亮的双眼就像雪原的白狼一样饱含着惊人的斗志，莱恩的战锤上电光闪烁，在和末日公牛的交锋之中丝毫不弱下风，他的每一击都饱含着惊人的力量，在双臂的驱动下，莱恩顶开了末日公牛手中的战斧，庞大的灵能力量在他的身上涌动，战锤朝着塔乌斯的身体放出了金色的闪电：“雷霆之力！”
　　“啊啊啊啊！！！”金色的闪电烧灼着塔乌斯的身体，它的身体表皮多处被烧成焦黑，野兽人兽王发出了痛苦的嚎叫，可是它的身体并未出现任何停顿，末日公牛使用拿着战斧的左臂强行顶着金色闪电的烧灼，冲至莱恩身前，右手的大砍刀从空中斩下，似有万钧之力。
　　莱恩不得不立即收回自己的灵能之力，立即侧滚翻躲开，他在地上滚了几圈才要起身，脑袋左前方出现的阴影让他几乎是本能地举锤抵挡。
　　正是多年以来的丰富战斗经验拯救了他，就在他翻滚的时候，末日公牛双臂撑地，朝着白狼骑士正在翻滚的身影猛扑而去，巨大的牛角直接顶在莱恩举起的锤柄上，白狼骑士倒飞数米，在高山的草甸上翻滚了数圈才勉强起身，莱恩感觉到自己的五脏六腑被这一下撞得乱七八糟，一缕缕鲜红色的血液从他的嘴角流下。
　　“唔~这是~龙车。”莱恩手捂胸膛，不止嘴角，他的鼻腔也流下了鲜血，每一次呼吸他能感觉到肺部在痛，喉咙处一阵阵甜腥味和铁的味道刺激着他的味觉。
　　龙车是一种强大生物前肢伏地然后极速冲撞的战技，野兽人将其称为“野蛮冲撞”，而人类则将其称为“龙车”。
　　现在不是感受痛楚的时候！莱恩使劲一拍地面站起，勉强半跪着，鲜血一滴一滴地从他的鼻子处和嘴角滴落在地面上，深吸数口冷气：“为了尤里克，白狼骑士绝不失败！”
　　另一边，塔乌斯的状态其实也不好，它的身上有多处烧焦的痕迹，刚才使出野蛮冲撞直接撞在了莱恩的锤柄上，头脑处的强烈晕眩感让末日公牛也花了不少时间摆脱，稍一恢复知觉，它充满着狂暴和怨恨地喊道：“很好……人类，你是第一个……这样都没死的……昔日那个湖里伪神的骑士……就这样被……削掉四肢，眼睛……挖出来，把舌头……剁碎，我将他的身体扔去喂……我的仆人！他也是这么讨人厌……他至死都还在咒骂我，而你……就是下一个！”
　　“女士在那段黑暗的岁月为骑士们带来了光明和戒律，我不允许你如此侮辱她的骑士，你必将死于我手！”莱恩能感觉到四肢百骸的剧痛感，他的眼中闪烁着庞大的怒火，嘴里默念道：“愿父亲与我同在。”
　　膝盖和盆骨传来阵阵响声，莱恩再次站起，朝着塔乌斯走去：“我们的战斗还未结束！”
　　说完，趁着塔乌斯尚未完全恢复，莱恩一锤击向末日公牛的头颅：“这一击是为了女士！”
　　塔乌斯当然不会坐以待毙，只是在它试图躲避的时候，身体内部突然冒出了强烈的金色闪电，灼痛着他的神经，它立即意识到这是眼前人类的阴谋，先前金色的闪电有部分潜入了它的身躯之中，等待着最好的爆发时机。
　　“可恶的……骑士！！！”末日公牛立即举起右臂抵挡，莱恩的战锤正中其手肘处，强壮如树干的手臂也经不起如此巨大的冲击，骨头碎裂的脆响证明莱恩的攻击颇有收获，末日公牛的大砍刀掉在了地上，它的右手直接垂下，伤口处喷出小股黑红色的鲜血，露出了森森白骨。
　　“呃呃呃啊啊啊啊啊！人类！我一定要杀了你！！！”末日公牛突然扬起自己的铁蹄，莱恩心知良机已失，立即躲开，塔乌斯趁势重新站起，它突然伸出血盆大口将自己的右小臂的肌肉直接咬下，将撕扯开的大块血肉扔在一边，在莱恩惊骇的目光中，末日公牛的右边断臂中的骨头疯狂伸长，最终长成一把锋利的骨刃，闪烁着可怕的寒光：“以吾主……恐虐之名！”
　　“为了尤里克！！！”莱恩咽下自己喉咙口的鲜血，再次挥锤和塔乌斯战成一团。
　　斯卡维尔山的高山上，无人知晓的血战扔在继续。
　　不，并不是无人知晓，在黑暗的虚空之中，有双眼睛正在注视着这一切，他的外貌是一个高大的人类战士模样，身披灰色的狼皮，身上有多处狼的头骨装饰在他的全身板甲上。
　　他正是白狼战神尤里克，帝国北方隆冬的白色火焰。
　　白狼之主正紧张地注视着白狼骑士和末日公牛决斗的身影，火焰和雷电在一人一兽的周围不断地炸响，随着战斗的进行，塔乌斯的精神越发疯狂，血神恐虐的力量在它的身上越发污秽和腥膻。
　　只是莱恩也丝毫不落下风，寻常人类的体能极限早已被他超越而去，白狼骑士战锤横扫，侧面刺来的骨刃被战锤挡住，正面攻击的战斧也为莱恩强大的腕力弹开，这场可怕的战斗暂时还分不出输赢，又或许输赢仅仅处于旦夕之间。
　　身后有金色的光影出现，尤里克头也没有回，只是很不客气地说道：“啊，这是鲜花和清泉的气味，还有青草的芬芳，我以为你只会躲在那该死的湖泊里面，唬骗着你的骑士们去对付敌人。”
　　回答他的声音充满着清冷和淡然：“我的骑士死在了这头邪物的手下，这个年轻人呼唤着我的名字和它决斗，我没有理由不出现。”
　　“也是。”
　　山峰上的战斗进入白热化，莱恩的脸上汗水和污渍糊成一片，他的战锤上从金色的雷光闪烁变成了旋风围绕，在这种情况下，白狼骑士的挥锤的动作变得非常迅捷，他不断地出锤，每一击都朝着塔乌斯的脆弱之处攻去，末日公牛也不甘示弱，它闪过莱恩的冲击，大号的战斧直冲莱恩的面门而来。
　　狮鹫锤头再次和战斧交锋。
　　“你失败了，白狼骑士！”塔乌斯巨大的牛首猛地前伸，想要咬掉莱恩的脖颈，白狼骑士早已感觉不妙，他连忙顶开末日公牛庞大的身躯，可是末日公牛的攻击并未停止，它扔掉了手中的战斧抓住莱恩的战锤，另一只手臂上长长的骨刃直接刺下。
　　灵能护盾抵挡了不到一秒就在骨刃面前破碎，深深地穿入莱恩的右肩中，鲜血染红了他的链甲和里面的衬衣，莱恩也扔掉了战锤，他左手牢牢地抓住插在肩膀上的骨刃，右手手腕处在他的意志下伸出了长长的灵能利刃，将骨刃直接砍断。
　　“吼啊啊啊啊！”剧痛让塔乌斯的身体不住地往后退，莱恩将肩膀上的骨刃用力拔出，完全不管自己血流不止，他右手的灵能利刃刺穿了末日公牛的膝盖，末日公牛则是一拳击打在他的胸口，莱恩的胸膛在巨力打击中陷了下去，大口大口的鲜血从他的嘴里留下，白狼骑士将手伸向天空，落在他身后的战锤以极快的速度回到他的手中。
　　抄起战锤，牟足所有力量，白狼骑士发出了歇斯底里的大吼：“失败的是你！”
　　碎颅击，这是莱恩最强的战技之一，战锤上爆射出金色的弧光裹挟着无可匹敌的巨力，正中塔乌斯的脑袋，野兽人的头骨被莱恩的巨力打碎，白色的脑浆和红色的血液流了下来。
　　末日公牛惨嚎着后退，他的嘴巴里面咸咸的脑浆味道告诉它这一切都是真的！
　　“人类……你很强……你的颅骨，我要定了！”塔乌斯突然撕烂了自己的胸膛，然后做出了一个诡异的礼节。
　　“不好，它这是在向血神祈求力量！”莱恩想要起身却发现自己实在是站不起来，他的头脑因为失血过多而传来阵阵晕眩感，肩膀的伤口还在淌血，莱恩赶紧将灵能转化为绿色的治愈能量，治疗着自己的伤口，同时抓紧时间恢复自己因为使出碎颅击而处于低谷的体力。
　　虚空之中，似乎有什么东西在回应着末日公牛的祈祷，可怕的血色能量被自虚空中出现，末日公牛的身体开始出现更多的异变。
　　它的伤势在疯狂增生的皮肤和兽角中痊愈了，更可怕的是，它的后背上长出了新的两条手臂，每一条手臂的前端都是巨大的骨刃，它属于自己的意识越来越少，逐渐向混沌的造物越来越近，显然之前的血腥战斗取悦了邪神，这是邪神全新的赐予。
　　这是传说中的四臂牛魔！莱恩马上就认出了这种传说中的怪物。
　　这源自于大陆上的恐怖传说，这种可怕的生物曾经在一夜之间屠尽数个村落，没有任何人幸存，它的每一次出现都需要用无数的士兵和骑士的生命去填。
　　有一个很有名的故事，现任帝国皇帝卡尔·弗朗茨·弗雷德里希在年幼时去血松林中打猎，就遇到了可怕的四臂牛魔，如果不是突然出现的木精灵军队救了他，或许现在的帝国皇帝就是另一个人了。
　　“天啊，吾主可没有告诉我会遇到这种情况。”莱恩喃喃自语，他现在情况很糟糕，他的内脏已经多处破裂，肩膀有伤，体力也正处于低谷，他面对卷土重来的塔乌斯处于下风，勉强地抵御着，不断地后退。
　　直至退无可退。
　　塔乌斯再次发动了野蛮冲撞，这次莱恩也无法抵挡，他整个人被撞飞数十米，锋利的骨刃割穿了他身上的链甲，内里的衬衣被鲜血浸染，莱恩痛苦地低吼着，英俊的脸蛋皱成一团，战锤掉在了距他十几米的地方，他的身体掉在地上后滑出两米有余，留下大片血迹。
　　“唔~好冷~”勉强回复了意识之后，莱恩发现自己正身处冰面之上。
　　对啊，这里是……河流，这条河穿过山上的堡垒，流到山下。
　　“你失败了……真是可悲……你的伪神并不会怜悯你……他只会嘲笑你的弱小……和懦弱……哈哈哈哈哈！”身型如山峰般的塔乌斯渐渐靠近了，它踩在冰河之上，一步一步朝着莱恩靠近。
　　就好像，末日的来临。
　　在冰冷黑暗的虚空之中。
　　“你不帮助他么？”清冷的声音带着丝丝不解：“他已经为你战斗到如此地步了。”
　　“不，弱者，是不值得同情的，如果他死在这里，那就是他的宿命。”尤里克脸色平淡地摇头：“这头末日公牛居然能进化成四臂牛魔确实令我感到意外，但是弱者就是弱者，我没有义务为弱者的弱小买单。”
　　“是你的神谕强迫这个年轻人去面对末日公牛，现在你看着他被远胜于他的敌人打倒却毫无反应？”清冷的声音中微微带着怒火：“那么我将~”
　　“请停下你的动作，外来者，要知道，那个小子是我的骑士，你忘了么？你并没有权力干涉这件事，无论他是死是活，这都是我的事！和你没有关系。”尤里克阻止了神秘来客的进一步举动。
　　“……”神秘来客不再说话，祂再度将目光转移到战场上，尤里克看着莱恩跪伏在冰面上的样子，嘴里轻轻念叨着：“站起来，站起来！小子，你还没有输，站起来，拿起武器，去击败敌人！”
　　白狼战神的呼唤虽然远在天外，可是并没有被忽视，莱恩真切地感受到了有东西在虚空之中注视和呼唤着自己。
　　是啊，我是父亲的儿子。
　　我带着巨大的使命来到这里。
　　还有无数生灵等待着我去拯救，我还有重要的任务还没有完成。
　　我怎么能在这里倒下？！
　　在无上意志力的加持下，莱恩终于勉强起身，他的眼神渐渐汇聚成一点，战意再次回到了他的身上，但是莱恩知道，这不可能持久，他的身体正不断地向他传递着警报，他的时间不多了！
　　我要如何才能击败眼前的强敌呢？
　　等等，这是？
　　莱恩注意到，被冰封的河面在四臂牛魔的铁蹄践踏下，出现了丝丝裂纹。
　　有了！


第四十五章 冰面之战（下）
　　塔乌斯正在逼近，在它的眼中，这个人类似乎放弃了抵抗，到底是因为失血过多，还是自己的攻击已经让他意识模糊都不重要。
　　重要的是，胜利近在眼前了。
　　于是它充满着享受地加快了脚步。
　　看着四臂牛魔的身影渐渐靠近，莱恩小心翼翼地计算着塔乌斯的步伐，凝聚着最后的一点力量。
　　粗大的牛蹄踩在冰面上，凡是它路过之处纷纷留下裂痕。
　　近了，巨大的黑影渐渐靠近，太阳也被它的身影遮蔽，莱恩的身体逐渐被阴影遮盖。
　　五米，四米，三米。
　　当四臂牛魔走到距离莱恩两米左右的时候，莱恩终于动了。
　　白狼骑士的右拳狠狠地砸向自己身下的冰河，密密麻麻的裂纹从莱恩的身下开始蔓延，然后，莱恩咬紧牙关，强忍着疼痛翻滚躲开。
　　大量的裂纹终于链接上了塔乌斯脚下的裂痕。
　　脆弱的冰河河面再也无法承受四臂牛魔的沉重脚步，塔乌斯才要举起斧头就感觉自己脚下一空，半个身体顿时陷入了冰河之中，刺骨的严寒和失重感让它的身体陷入了短时间的僵直。
　　就是现在！莱恩的右手手腕处，灵能利刃的光芒再次闪烁，白狼骑士欺身上前，两道光芒交叉而过。
　　“啊啊啊啊！”四臂牛魔背后的两根骨刃胳膊被莱恩的灵能利刃直接斩断，失去了新生手臂的塔乌斯不由得陷入了疯狂之中，唯一剩下的手臂大斧乱挥，莱恩见状立即躲开，然后朝着一个方向快速逃去。
　　“聪明的方法。”虚空之中，一个窈窕的身影微微点头，她有着一头长及腰部的耀眼金色秀发，还有几乎完美的高挑身材，只是她的容颜隐藏在一片薄薄的雾气中看不真切，看见莱恩在重创四臂牛魔之后选择撤退，女人的眼中异彩闪烁。
　　“愚蠢！！！”相反，尤里克发出震惊的怒吼，他非常失望地骂道：“这小子真的太让我失望了！作为白狼骑士，他应该死战到底！”
　　“他并没有放弃，尤里克！”
　　“什么？”
　　只见莱恩手捂右肩，一瘸一拐地跑到被商队遗弃下的马车旁边，掀开帆布，里面是两桶密封的猛火油，白狼骑士点点头，他将其中的一桶猛火油举起。
　　与此同时，四臂牛魔终于从河床中爬了出来，它才抬头，就见到一个大木桶朝着自己飞来，塔乌斯咆哮一声，将木桶击碎：“你以为这样就能打败我么？人类……这是什么？”
　　木桶轻而易举地被打碎了，可是其中存储的黑色粘稠液体浇了他一身。
　　“结束了！！！”莱恩抓起商队遗留下的火把，右手一拂，火把在他的手中被引燃，小步助跑之后，燃烧的火把从他的左手中投掷而出，火把在冰冷的空气中打着回旋，上面红色的火焰触碰到了塔乌斯身上的黑色液体。
　　这是什么？这个人类在干什么？
　　这是塔乌斯脑袋中最后一个念头。
　　“嘭！！！！！”
　　斯卡维尔山的山峰处传出惊天动地的巨响，巨大的气浪在山谷间回荡，成片的针叶林来回摇摆，无数积雪掉落在地，可怕的爆炸在方圆是十几米内留下了焦黑的痕迹，其中掀起的漫天烟尘让莱恩不得不选择用手捂住眼睛和鼻子。
　　大约十几秒之后，烟尘慢慢地散去了。
　　位于爆炸中心的四臂公牛身体一片焦黑，它最后剩下的左臂也在爆炸中被炸断，堪比岩石的表皮在爆炸中被彻底摧毁，到处露出森森白骨，它的腹部被炸穿，内脏流了一地，一张牛脸在爆炸中毁掉了半张，有些地方直接露出牙齿，场面看起来骇人至极。
　　可即使这样，塔乌斯还活着，它艰难地移动着步伐朝着莱恩走来，它的脸上甚至还在笑。
　　那是疯狂的笑，那是嗜血的笑，那是怨毒的笑。
　　“人类……你很强，你真的很强……啊啊啊啊！”塔乌斯用怨毒地说道：“或许你今天能够战胜我……我也终有一日会从亚空间再次归来，到那时，我会用我的牙齿，将你的一寸寸血肉从你的骨头上剥离，我会将你的大脑放在我的嘴里咀嚼，我会让你品尝到真正的痛苦！”
　　“我诅咒你……你的伤势会痊愈，可你的伤痛不会，我在你肩上留下的创伤……将会伴随你的一生！你将永远受到它的折磨”塔乌斯唯一剩下的牛眼放出血红色的光芒，直指莱恩。
　　“哦？是么？我觉得你没有这个机会了！”莱恩的身体摇摇欲坠，但是他强大的意志终究克服了身体的伤痛，白狼骑士冲到塔乌斯的面前。
　　“以多恩之名！”莱恩身上剩下的所有灵能被灌注在他的左手之上，淡蓝色的灵能汇集在一起，逐渐爆发出了金银交汇的亮光。
　　白狼骑士身体稍向左侧转，接着迅速拧转上体，左脚掌用力蹬地，左拳随之蹬地，左拳随之向下、向前、向上。
　　拳头正中塔乌斯的下巴。
　　四臂牛魔接近四米高的身躯被这一拳打得双脚离地，转着圈儿飞上了半空，它的下颚被打得变形，满口牙齿被打得粉碎，鲜血从它的下颚激射而出。
　　塔乌斯的灵魂邪笑着离开了它的身体，它并未死亡，它即将回到亚空间中去：“这是你最后一次胜利了，人类！”
　　“呵，你以为你跑得掉么？”白狼骑士嘴角翘起。
　　强烈的灵能之光在山巅闪耀，形成巨大的漩涡，塔乌斯的灵魂被牵引着，离亚空间越来越远，离灵能漩涡越来越近。
　　“不！不！这不可能！你居然！啊！！啊啊啊啊啊！！！！”塔乌斯的灵魂发出悲惨的哀嚎，它的脸上第一次出现了恐惧：“不！不！不！！！”
　　灵能风暴将塔乌斯肮脏的灵魂卷入漩涡，白色的气浪灼烧着它的灵魂，污秽的血红色灵魂在漩涡中拼命挣扎。
　　“不！这不可能！这不可能！！！”四臂牛魔的灵魂在莱恩的灵能下被彻底粉碎，随着最后的灵魂化为虚无，在传说中不可战胜的邪物终于倒在了莱恩的面前。
　　结束了，莱恩伸手握住四臂牛魔那巨大的牛角，将它的头颅割下作为战利品，然后将塔乌斯身上的那些骑士徽章全部收好之后，莱恩终于允许自己去感受战斗带来的伤痛了。
　　身体的痛苦几乎淹没了他的神智，只是莱恩知道这个时候他千万不能够昏迷过去，于是他爬到冰河处，使用冰水清洗自己的伤口，那冰凉的感觉几乎渗入骨髓，清洗完伤口之后，莱恩草草地使用绷带包扎了一下自己的身体，然后颓然地靠在一旁，大口地喘气。
　　这头末日公牛进化成四臂牛魔之后，它在某种程度上来说，就不再是“生物”，而是恶魔，来自亚空间的恶魔。
　　恶魔非常难被杀死，人们可以一次又一次地将它击败，它凝聚的实体可以被毁灭，可是恶魔的本质并不是实体，它只是亚空间中负能量的集合，它的本质是能量。
　　平时，恶魔无法进入主物质世界，只有主物质世界的某些生物进一步堕落腐化，或者某些特殊的情况下，恶魔将会能够通过混沌之门进入主物质世界。
　　恶魔的实体被消灭了之后它的灵魂会回归亚空间，然后经历一个漫长的时间恢复并重新凝聚实体，等待下一次入侵主物质世界的机会。
　　可是莱恩不同，他是父亲的孩子，主物质位面可能只有他能彻底粉碎恶魔的灵魂，被他杀死的恶魔和亡灵生物，不会再有复活的可能，死了就是真的死了。
　　莱恩靠在一棵松树下喘息，落在他身边一枚闪着微光的钱币引起了莱恩的注意，莱恩下意识地伸手摸去，随即，一枚印着财富与贸易女神大头贴的钱币出现在了莱恩的眼中。
　　神祇金币！！！我这次发大财了！幸运女神在上！感谢你赐予我的好运！莱恩瞪大了眼睛，情不自禁地咧起嘴角。
　　神祇金币是一种大陆通用货币，由财富教会官方发行，每一枚神祇金币都会带有一点点财富女神的神力，神祇金币最早出现的原因，是因为大量的金第纳尔难以携带——大商人之间动辄成千上万的金币交易经常形成巨大的负担，不方便运输和存储，也因此经常出现买卖纠纷，于是当大商人们来到财富女神教会对着女神祷告之后，财富女神就创造了这种神祇金币。
　　一枚神祇金币可以兑换一千枚金第纳尔，可实际上神祇金币远不止这个价，因为这种带有神明神力的货币有着多种用途，甚至还是一些重大法术和炼金物的必要材料，所以实际上一枚神祇金币可以兑换到大约一千两百枚金第纳尔，在有些黑市上价格甚至更高！
　　身受重伤的白狼骑士眉开眼笑，好像身上的伤都不那么疼了。
　　虚空之中还在讨论这件事。
　　“漂亮！”尤里克终于放声大笑：“哈哈哈哈~你看，我就知道他能赢的，我会将这里发生的事通知所有的白狼神殿，让世界上的所有人都看见，我拥有一个多么优秀的小伙子！”
　　说完话，尤里克就大摇大摆地离开了。
　　只有剩下的那个身影看着莱恩的身影，眼中神光闪烁：“那种能量，我见过。”
　　祂想起了当初逃难来到这个世界之前，在亚空间中遇到了无穷无尽的恶魔大军正在和一个通体银色板甲，身冒蓝色火焰的人类战斗，那个人类的能量和眼前的这个人类很像，不过明显不是同一个人，因为那个人类的身材非常高大，实力也让人吃惊，他可以以一人之力举剑追杀着一整支恶魔大军，那些昔日不可一世的恶魔亲王居然在他的面前狼狈逃窜。
　　“一匹马，一匹红色的马，有权柄给了那骑马的，可以从地上夺去太平，使人彼此相杀。又有一把大刀赐给他。”美丽的身影想起了自己之前用尽神力得到的预言：“骑士王国将陷入烽火，直至彻底灭亡。”
　　“仍有一丝希望，一匹灰色的马将和它相斗，骑在马上的拿着剑，并需将冠冕赐给他。他便出来，胜了又要胜，驱走黑暗。”
　　“……无论如何，这个年轻人留在尤里克的手下是一种浪费，或许我要用点手段了……”
　　祂没有告诉尤里克，祂会出现在此其实并不是因为莱恩，只是碰巧自己的骑士正经过此处罢了。
　　喘息了好几十分钟，又或者好几个小时之后，莱恩终于勉强站起，他没有贸然选择现在下山，而是先来到商队遗弃的货物处，找到一些被他们扔下的火腿和腌菜，就地生火做饭。
　　太阳渐渐西沉，超凡体质和父亲的基因带来的能力加成还是非常可观的，莱恩的疲劳和伤势渐渐复原，肩膀上的伤口虽然还需要一些时间才能愈合，不过已经不怎么碍事了。
　　将一整个火腿全部吃进肚子里，莱恩再次取出了一整个大火腿，这本来都是商队里面准备吃十几天的口粮，这下算是便宜他了，在切开了整根火腿之后，他拿出铁锅，开始煮汤。
　　莱恩完全不用担心野兽人部落会杀个回马枪，有塔乌斯的脑袋在此，这些野兽人就算再强也是乌合之众，他现在只希望能够快点把肚子填饱，然后想办法找个地方睡一觉，连续两天的战斗，他已经很疲惫了。
　　想到自己追逐贝尔特费时费力，时至现在都一无所获，想要加快速度却总是束手束脚，出发至今，大小战斗数场，死伤惨重，收获却很少，不由得深深叹息。
　　曾经得到了父亲的基因之后，他满以为自己可以大杀四方，至少也可以在二十岁之前弄到一块领地。
　　结果从他十六岁上战场开始，八年了，大小战役他参加过无数，死在他手上的蛮族人，绿皮和野兽人加起来可能都超过两千了，可是他仅仅得到了一个王国骑士的头衔，尽管他以一个贵族养子的身份做到如今这步可以说是很了不起了，可是这还远远不够！
　　因为自从他来到这个世界之后，他的父亲，就告诉了他一个足以颠覆这个世界的秘密。
　　根据父亲的预言，这个世界在数十年之后就会迎来毁灭，到那个时候，世界崩塌，山河破碎，可怕的混沌风暴席卷整个主物质世界，所有的神祇都不得不被打落凡间，混沌四神也将亲自降世，给予这个世界最后一击。
　　尽管人类拼死抵抗，终焉之刻还是来临，混沌四神终究彻底毁灭了这个世界。
　　“可笑我连一个堕落猎人都拿不下，还奢望能够改变一个世界的命运？”莱恩拿着勺子搅着锅里的浓汤，哂笑不已，穿越者神挡杀神佛档杀佛终究是小说。
　　总得是继续加油干才是，莱恩心中默念道，父亲交付给自己的任务，自己可要抓紧了，只有尽早完成父亲的委托，或者至少先完成一部分，父亲才能腾出手脚帮助自己。
　　太阳渐渐下山了，锅里的汤已经沸腾，柴堆里的土豆也烤熟了。
　　这时，从山腰处突然出现了一个骑着披甲战马的骑士，他戴着一件造型华丽的鸢盔，五彩的羽毛正随着冷风摆动，身体被一套全身板甲覆盖，他左手手持一把燃烧着白色火焰的单手剑，鸢盾则是挂在他的右脚边。
　　在他的身后背着一个大号的木箱子，由很多个小箱子组成，盔甲上面画着他的家徽——红色和蓝色相间的鸢盾图案中，一头跃立雄狮的图案栩栩如生。
　　“请问您是哪里的朋友？能让我这个路过的旅人一起歇个脚么？”这位骑士远远地看见了莱恩，他很快通过莱恩身旁的战锤和他胸口的骑士徽章确认对方也是一名骑士：“你是刚经历过战斗么？我这里有药，需要帮助么？”
　　“你又是哪里来的骑士？”出于礼貌，莱恩起来回以礼节。
　　“我是女士的骑士，来自布列塔尼亚的康涅特，为了追寻圣杯来到这里。”骑士渐渐骑马靠近了，他相貌中正，浓眉大眼，留着漂亮的山羊胡，年纪三十许，整个人精气神很足，双眼神光熠熠，盔甲上装饰着金色的流苏和缎带，他注意到了莱恩身上的血迹和甲胄的严重破损，为了表示自己没有恶意，他收起了单手剑：“你受了伤？是遇到了战斗么？”
　　“……阁下好实力！”莱恩正打算回答，结果等到这个骑士走近了之后才倒吸了一口凉气，原来，这个骑士的马匹后面拖着一个大网，里面装满了野兽人的头颅，少说也有三五十个。
　　“这是，末日公牛的头颅？是你杀死了兽王？”这名骑士也注意到了被莱恩放在一旁的硕大牛头：“能杀死兽王可不容易，前面山巅的巨响是你弄出来的？”
　　“正是，我为白狼之主消灭了这个孽畜，其中花了很多功夫啊~”莱恩嘴上那么说，可实际上他的眼睛正紧盯着这位使命骑士。
　　没错，在之前一番谈话中，他已经可以确认，面前的这个人是一位使命骑士，遵循着湖中仙女的神谕离开自己的国度远征，走上了属于自己的圣杯之路。
　　如果说圣杯骑士的品德操守可以让人放心的话，使命骑士的水准则是参差不齐，有的堪比圣杯骑士，八美德兼具，有的却仅仅比那些流浪骑士要强上一线，不一而足，众所周知的是，能通过试炼，完成湖中仙女使命在圣杯中啜饮的，一定是品德高尚之人。
　　“那可真是遗憾？”这个骑士耸肩叹气：“我还想将这头末日公牛的头颅献给女士，看来我不得不去追寻下一个有价值的猎物了。”
　　闻言，莱恩松了一口气，至少在初次见面来说，这位骑士还是不错的：“坐吧，远来是客，没有什么比在冬日的夜晚中喝口浓汤更舒服的了，你觉得呢？”
　　“哈哈~太好了，感谢你，对了白狼骑士先生，我还没问过你的名字呢？”使命骑士翻身从自己的高头大马上下来，莱恩注意到这匹马身形巨大，牙口整齐宽大，身负重甲却毫不疲倦，在隆冬和山脉间闲庭信步，眼睛对这位使命骑士充满着感情……当它的目光转移到莱恩的炖汤上时，莱恩又能从它的目光中看出渴望。
　　就像人一样的优异战马，这毫无疑问是布列塔尼亚独有的纯血精灵战马，这种宝贵的战马骑士王国严禁出口。
　　“我叫莱恩，‘大锤’莱恩，奥特涅领主诺曼之子，白狼骑士。”莱恩伸出了手。
　　“果然是你！我叫劳恩，劳恩·里奥·康沃尔，康涅特公爵‘正直的’路易斯之子，现在是个使命骑士。”


第四十六章 劳恩·里奥·康沃尔
　　听到这个名字，莱恩眼中精光一闪而过，两个人伸手相握，莱恩突然洒脱一笑：“这么说，我们都是狮子了？”
　　“哈哈哈哈！若是别人，我肯定不会承认，不过你的名字我听说过，能打败末日公牛，看得出你也是个优秀的骑士，我就和你并称狮子又有何妨？”劳恩哈哈大笑，他的名字中，里奥的意思就是“雄狮”，而莱恩这个名字的意思也是“雄狮”，念法不同纯粹只是因为语言不同所以发音有所区别，布列塔尼亚贵族语脱胎于帝国的高哥特语，大体基本相似。
　　“哈哈哈哈~呃~”莱恩才要继续笑，就觉得自己鼻腔中又有血流了下来，知道自己因为笑刺激到肺部了，于是连忙拿出手帕擦掉：“真是惭愧，我伤的有点重，你知道的，为了掩护伙伴们撤退，我选择独自一人面对这个畜生，花了不少功夫。”
　　劳恩牵着马坐了下来，他将马拴在一边，然后坐在火堆前面烤火：“我知道，我遇到你的伙伴们了，他们那个时候正被一群野兽人围攻，情况危急。”
　　“那他们没事吧？”莱恩稍微有点紧张，不过他透过火光看着劳恩镇定的样子，心下大定，那满满一大袋的头颅说明了一切。
　　“当然，我可是女士的骑士，面对危难，我没有理由不出手救援。”劳恩点头，他也不怎么客气，直接从拿出碗勺，大口地吃起了莱恩的炖汤。
　　那是真正意义上的大口，莱恩看着还在冒气泡的滚烫浓汤直接被劳恩大口吞下，心里一暖，尽管劳恩使用的是银制餐具，不过单从他毫不怀疑莱恩下毒这点来看，他的品德确实如他的行为一样高尚。
　　莱恩也盛了一大碗，夜晚的斯卡维尔山繁星点点，见不到月光，两个人就着火光和星光享用了一顿由炖肉汤、火腿、烤土豆以及面包组成的美餐。
　　顺嘴说一句，劳恩的那匹精灵战马和两个骑士吃的是一样的东西。
　　对此莱恩也没感觉到奇怪，对于骑士王国布列塔尼亚来说，精灵战马本身就是比人更加重要和更加珍贵的资源，数量非常稀少，对于这个国家的人来说，能和精灵战马住在一个马棚不是耻辱，而是光宗耀祖般的无上荣耀。
　　不知为何，劳恩和莱恩两个“狮子”见面不仅没有同性相斥，反而一见如故，劳恩见状从自己身后的木箱中取出了一瓶红葡萄酒：“来一杯么？产自温福特的酒庄。”
　　布列塔尼亚温福特公爵领，美酒与橄榄油之乡，世界闻名。
　　“有何不可？”莱恩也取出了马克杯。
　　“哈哈哈~有意思，现在很少能见到像莱恩你这样豪爽的骑士了。”劳恩将红酒满上，红色的酒液在火光和星光的映照下呈现出鲜血一样的颜色：“来，干杯！为了女士！”
　　“呃……”莱恩接过酒杯，心里斟酌了一下，还是举杯：“为了白狼尤里克！”
　　两个杯子碰在一起，水花四溅。
　　听到莱恩诵读白狼尤里克之名，劳恩不着痕迹地皱了皱眉头，他的表情落入了莱恩的眼中，莱恩心想湖中仙女的信徒其实跟尤里克的信徒不太对付，尤里克的信徒觉得湖中仙女的骑士们规矩太多，参与政治太深，湖中仙女的骑士们则觉得尤里克的骑士们太无脑，一群莽夫。
　　至于为什么没有敌对，那是因为混沌是他们共同的敌人。
　　果不其然，鲜红的葡萄酒滑过喉咙，劳恩开口了：“在看到你的第一眼，我就知道你肯定就是那个诺德王国的‘大锤’莱恩。”
　　“哦？愿闻其详~”莱恩也来了兴趣，这个血统高贵的使命骑士想说什么？
　　“二十来岁，黑发蓝瞳，有独力击杀末日公牛的能力，除了你，诺德还有别人么？”劳恩将面包煮化塞入口中，啧啧称奇：“如果不是尤利乌斯整天把你挂在嘴边，我也不知道诺德会有你这样的人物。”
　　诺德自从立国之后就没出过什么人才倒也是真的。
　　“哈~我不知道尤利和你们说了什么，但是想来就和决斗脱不开关系，是么？”莱恩无奈地说道，劳恩则是笑着点头。
　　尤利乌斯·安特里，布列塔尼亚温福特公爵的嫡长子，骑士王国年轻一代的第一人，十四岁就以游侠骑士的身份进了军营，十八岁就因为战功累累加封王国骑士。
　　他年纪和莱恩相仿，莱恩会和他认识，是因为这货是不折不扣的武痴，在自己教父的中介下见面之后，两个年轻人展开了对决，马战中莱恩被他使用骑枪打落马下落败，步战的结果莱恩则是将他手中长剑打飞而胜利。
　　这一战让尤利乌斯认同了莱恩的实力，两人约定下次再打过。
　　当然，让莱恩记住的不是尤利乌斯的实力很强，而是……他有个很漂亮的妹妹，只是这种心思他肯定是说不出口的。
　　“是，今日所见，果然名不虚传，那么……这头畜生的头颅，你打算怎么办呢？”劳恩点头微笑，既表达了自己的善意，又稍稍表露出一点疑惑：“献给白狼之主么？”
　　“这是白狼之主的神谕，我当然要将这畜生的头颅献给祂。”莱恩装作很年轻很单纯的样子，想看看劳恩想说什么：“既然是吾主的神谕，我作为白狼骑士当然要尽力完成。”
　　劳恩眼神之中波光一闪，心想有门，于是接着说道：“那么……完成了白狼之主的使命，自然是要将头颅送到白狼教会交付？”
　　“那是当然。”莱恩理所当然点头。
　　“之后呢？既然你为白狼之主消灭了一头可怕的末日公牛，那么奖赏一定非常丰厚喽。”劳恩假装随口问道。
　　“嗯~算是吧，我也不太清楚会奖赏我什么。”莱恩心想正戏果然来了。
　　“是这样么？那么按照正常的手续来说，白狼之主会奖赏他的白狼骑士什么？”劳恩一杯红酒下肚，使命骑士浓眉大眼，说话字正腔圆，还带着一种浓浓的腔调，好似扯着声音在说话。
　　这是骑士王国大贵族们的特色，和帝国的大贵族们一个样子。
　　“一般是归档，教会牧师会将这件事归档记录，然后传递给白狼城的大主教，大主教马拉斯阁下会择机和吾主交流，然后等到圣典节日如有遇到吾主传下神谕的时候，予以嘉奖，然后赐物。”这种事并不是秘密，实际上大部分教会都是这么做的，所以莱恩张口就来：“至于赐物，大多是狼首或者狼牙。”
　　“我杀死了一个独眼巨人之后，在女士的神殿受赐这件板甲。”劳恩稍微抬手，将自己的板甲展示在莱恩的眼前。
　　夜空之下，依靠着星光和火光，莱恩也只能稍微端详了一下，确实，这件板甲表面流光溢彩，即使是在这种恶劣的天气里面都不曾有丝毫污渍，板甲表面的符文有湖中仙女强大的神力在流动，漂亮的花纹即使是在黑夜中都不停地闪动着动人的光晕。
　　显然，这不是一件凡物，这是一件经由湖中仙女或者至少是她的神选者亲自附魔的板甲。
　　“……真不是凡品。”莱恩点头，附魔盔甲难得，别说他了，就算是诺德的那些领主们，能有一件附魔武器就已经是诸神的神恩了。
　　可是这位布列塔尼亚王国康涅特公爵的嫡长子呢？
　　他全身都是附魔的。
　　“不是如你想像的那样，我这一身装备，没有一件是从家里继承而来的。”劳恩的眼睛中还带着一些笑意，不过嘴角却已经恢复了正常，他似乎看出了莱恩想说什么，于是解释道：“全是从女士那里获得的赐予。”
　　哦？！莱恩这下来了精神。
　　没有功劳能得到什么赐予？所以劳恩的言下之意是：这全套附魔武器装备，全是靠他尸山血海里面打出来的，从湖中仙女那边“换”来的。
　　这不能不让莱恩动容。
　　这些年在诺德和作为白狼骑士，莱恩是有所体会的。
　　白狼战神尤里克，不是一个慷慨的神祇，或者说，他是一个冷漠的神祇。
　　尤里克是一位冷漠，无情并且记仇的神。他希望他的信徒依靠信徒自己的力量自力更生。在战场上用他们的英勇来体现对尤里克的忠诚。相对于那些文明的神，尤里克是野蛮而凶残的，他凶残而独立，是力量，荣耀和勇气的化身。而事实上他对于自己的追随者也别无他求，只要求力量，荣誉和勇气。
　　尤里克赞赏胆识过人，勇猛无畏，凶悍冷酷，鄙视软弱怯懦，阴谋诡计。
　　但是，尤里克对它的信徒颇为冷漠，相比于乐于回复信徒祈祷的正义之神或者经常展现神迹的湖中仙女而言，任何普通的信徒或者村民朝尤里克祈祷，都只能得到沉默作为回应。
　　那么对自己的教会牧师，又或者是自己的白狼骑士呢？
　　也说不上慷慨。
　　尤里克对于这些自己的……嗯，算是忠实信徒吧，其实也很难谈得上“慷慨”，别的不说，就拿莱恩这件事来说，尤里克既没有交代对方的实力如何，在莱恩面对如此强敌的时候也未出手帮助，尤其是在末日公牛完全进化成四臂牛魔之后，按照正常的情况，在神祇的神谕下出现了无法对抗的强敌，神祇理所当然地要施以援手。
　　可事实是，莱恩并未祈求援助，尤里克也未给予帮助。
　　莱恩没有请求帮助的原因，实在是他了解尤里克，这位白狼战神不仅不会帮助他，而且还会嘲笑他的弱小。
　　那么为什么要自取其辱呢？
　　如果说莱恩只是一个“头脑简单的本地人”，那么他将尤里克视作天神，神圣不可侵犯，有神谕给自己要全力以赴，就算拼上生命也在所不惜也是正常。
　　可是莱恩不是，作为那个人的儿子，莱恩有着自己的信仰，和自己的骄傲。
　　而且他尽管嘴上经常讥讽自己的父亲，可是在内心深处，他还是感激并崇拜着自己父亲的，他一向是父亲交给自己的使命作为自己的终极目标。
　　尤里克？表面信仰。
　　所以在劳恩这么一说之后，莱恩自己内心果然泛起了嘀咕。
　　心有所想，脸上的表情自然有了变化，劳恩见状，山羊胡子微微翘起，不再说话。
　　两个人稍微停顿了一会儿，各自品酒，没有再说话。
　　透过酒杯中的红酒观察着莱恩的表情，劳恩的心思也在转动着。
　　作为布列塔尼亚康涅特公爵的嫡长子，劳恩·里奥·康沃尔自幼接受的是极为完整和优秀的教育，无论是文化、军事还是政治，他都被当做公爵的第一顺位继承人来培养，而他也不孚众望，今年他三十七岁，就已经踏上了圣杯之路。
　　就在刚才，女士的化身出现在他的面前，向他面授机宜。
　　女士需要得到眼前之人的效忠！
　　如果是别人，或许劳恩还会感觉到有些奇怪，可是如果对象是这个在诺德王国家喻户晓的英雄，贵族出身，相貌和实力都过关的“大锤”莱恩，劳恩觉得也没什么好奇怪的，尤利乌斯的实力他清楚，能和尤利乌斯不分胜负，又能独立杀死末日公牛，他自然有资格侍奉伟大的女士。
　　低贱的农民可配不上女士，但是优秀的骑士理所当然地都要为女士效力，为女士献上忠诚，不是么？
　　所以……有比较才有伤害不是么？
　　对于劳恩的心思，莱恩并不清楚，不过这位使命骑士的话确实说进了莱恩的心里，年轻的白狼骑士本就对于自己现在的进展缓慢感到焦躁，在劳恩“不经意”之间说出来的话语上，他心头转过了一个念头：尤里克或许确实不是最好的选择。
　　他会选择信仰尤里克，其一是因为自己的养父诺曼是尤里克的忠实信徒，职业更是白狼骑士，其二的原因，尤里克在对抗混沌邪神的态度上极为坚决。
　　这是因为尤里克的信徒几乎都位于帝国北方和诺德王国，每次混沌大军南下第一个要毁灭的就是尤里克的信徒，这对于尤里克来说当然无法接受，所以他必须和混沌死战到底，因为信徒的信仰才是神祇存在的基础，没了信徒，神祇将逐渐失去力量，直至陨落消亡。
　　还有一个原因，混沌四邪神中的血神恐虐是仇恨和战争的代表，是战神，而尤里克呢？他是隆冬和战争的代表，也是战神，这两个神之间注定只能留下一个。
　　所以废话少说，来战吧，不死不休。
　　可是，湖中仙女也是和混沌不死不休的神祇啊！
　　而且对于莱恩来说信什么都只是一个幌子罢了，他在骨子里面其实一向认为，神祇和信徒，不过就是利用和被利用的关系，信徒将信仰和实力献给神祇，神祇则保护信徒，同时降下神恩。
　　他真正信仰的，只有送他来这个世界的那道冰冷金光。


第四十七章 帝国议会
　　深夜的山巅，山风呼啸，无垠的星河在天空之中闪耀着，劳恩小口地将自己的葡萄酒一饮而尽，神态优雅地打了一个饱嗝，然后轻抚着自己的战马：“汉迪尔，吃饱了么？”
　　精灵战马重重地点头，还意犹未尽地舔了舔碗底，朝着莱恩打了一个响鼻。
　　“它是在夸奖你做得汤好吃~哈哈哈~”劳恩细心地帮助自己的战马梳洗着它的鬃毛，笑道：“很少有东西能得到汉迪尔的夸奖了，对了，你的战马呢？”
　　“给同伴骑了，让他们能够逃出生天。”莱恩看着自己链甲上的大量缺口和破损，心想这件护甲可能很难再修了，他需要一副新的甲胄。
　　“战马是骑士的一半生命，你愿意将自己的生命托付给别人？”劳恩马上意识到，当时那伙人类所面临的危局是如何危险。
　　“这是属于骑士的誓言不是么？保卫国家，保卫领地，保卫亲人。”莱恩不太好说是因为自己流连驻守军队的军记导致没发现外面的情况，于是换了一个口吻。
　　“正是……现在的骑士们很难有这种觉悟了，在他们看来，女士的教导都不如他们的性命和前途重要，昔日的骑士美德已经成了束缚他们敛财和上位的枷锁。”劳恩反而被莱恩引开了注意力，他斟酌了一下，还是主动开口了：“知道前几个月爆发的马林堡之战么？帝国和布列塔尼亚的战争？”
　　“知道一点，听说……最后你们和帝国和谈了？”莱恩稍一思索，心想既然劳恩主动说起这个，那自己正好打听一些东西。
　　“和谈？切，是和谈，看上去很美，可是你知道么？事实是布列塔尼亚输了。”劳恩摇头，脸上情不自禁地冒出了一点鄙夷：“从头到尾都失败的战争，开端失败，过程失败，结果也是失败的，如果不是帝国皇帝给我们留了一些脸面，还不知道他理查能不能坐稳王位。”
　　“能，详细说说么？”莱恩来了好奇。
　　眼前的这个人是布列塔尼亚的大贵族，而且是身世最为显赫的三大家族之一，这三大家族的血脉都可以追溯到开国骑士王亚瑟的身上。
　　这三大家族分别是“跃立雄狮”“红色火龙”和“纯白天马”，大部分的骑士王都出自这三大家族。
　　扯远了，还是听听眼前的这位大贵族怎么说的吧。
　　“当接到马林堡大公舒尔茨的邀请后，我们的骑士王‘老虎’理查德在五车金币的诱惑下头脑发昏，决定率领军队出动，随之而去的还有大量的流浪骑士和游侠骑士……还有那些佃农组成的步兵团和弓箭手。”劳恩摇头，看向远方：“除此之外，各大公爵都少有响应甚至拒绝响应。”
　　然后劳恩“嘿”了一声：“你知道么？安特里阁下居然只派出了四名游骑兵和十四名军士、五十多个农夫组成的军队响应号召，连一个骑士都没派。”
　　“哈~那是肯定的，温福特公爵阁下和帝国还有马林堡之间贸易频繁，他肯定不愿意和帝国之间把关系闹僵。”莱恩马上就听出了使命骑士的弦外之音：“而且一个骑士都不派，这意思相当明显啊。”
　　“所以，本来这场战争是不用打的，真正的骑士们没来，那些满脑子热血和立功念头的年轻人晓得什么？他们真的以为对面的帝国军队和他们平时镇压的农奴起义一样？”劳恩好像没有听见白狼骑士话中有话，他摊开双手：“结果就像你知道的，原本只是对峙的帝国和布列塔尼亚却因为一群急于立功的年轻人争先恐后地冲入帝国军阵而真正地开战了。”
　　莱恩深以为然地点头，他知道劳恩看出了骑士王国出兵的核心理由：这次出兵本应该是武力威慑，可是却因为种种原因莫名其妙地开战，可谓是损人不利己的结局，这叫做开端失败。
　　“前后军队严重脱节，当骑士们一窝蜂地冲向帝国长戟军团的时候，后面的长弓队甚至都还没进入射程之内，没有足够的骑士们指挥，那些农奴步兵团晓得什么？乱成一团，乱七八糟。”劳恩叹气：“在理查德陛下还在下令重整军阵之前，帝国皇帝卡尔·弗朗茨陛下就已经敏锐地捕捉到了这个千载难逢的战机，他亲自率领瑞克禁卫朝着混乱的布列塔尼亚军阵冲锋，两个来回之后，那些农奴们已经彻底溃败了。”
　　莱恩明白了，这个叫做过程失败，大部分骑士冲入帝国军阵中，面对严阵以待的长戟军阵肯定占不到便宜，势必陷入泥沼，而骑兵一旦陷入长枪阵的持久战中就难以为继，那么这个时候，作为骑士王的理查德最多剩下一部分亲随骑士和护卫，此时，战场的形势已经完全无法逆转了。
　　“至于之后的和约……”
　　就在两个名字同为雄狮的骑士相谈甚欢的时候。
　　帝国首都，布伦瑞克。
　　金碧辉煌的皇宫四周矗立着高耸入云的雕像，帝国开国皇帝查理曼大帝和十二位加洛林骑士的雕像站在皇宫的四周，查理曼大帝的雕像一手持剑，一手捧书，神色自然地目视前方。
　　高达五十米的皇宫宫门上每一处都刻着古老的历史壁画，从查理曼大帝起兵开始，到奠定人类矮人盟约的“长须之战”，到消灭绿皮大军的黑火隘口之战，再到他打败死灵之主纳加什的瑞克河之役，最后是第一次混沌入侵的壁面，查理曼挥动圣剑，和“统一者”莫卡对决的场景。
　　人类帝国的皇帝，卡尔·弗朗茨·弗雷德里希正在自己的书房里面写字。
　　“布列塔尼亚固然在马林堡之役中失败，可那是因为主力未出，无论如何，我们都是人类同胞，我亦不希望我们的骑士朋友和我们反目成仇——仅仅是可能性都不希望。”帝国皇帝正在自己的书案上使用鹅毛笔和羊皮纸写着：“帝国太大，朋友太少，四面接敌，这种情况下，帝国必须尽可能地团结稀少的盟友，圣杯骑士团的力量是必要的。”
　　“选帝候们欺我年幼登基，在议会上多次为难于我，是希望我能够放权，不过在血松林大捷和四处平叛胜利之后，面对骑士王国的这一场胜利终于让我暂时取得了他们的信任。”
　　卡尔·弗朗茨尚在书写，外面传来了通报声，一位近侍小步走近：“陛下，海因里希将军到了。”
　　“请他进来。”皇帝抬起头，他的年纪不大，看起来三十多岁，声音厚重有力，身上威势惊人，相貌俊朗，极具朝气，双眼明亮，好似早上八九点钟的太阳。
　　“是！”
　　过了一会儿，全部武装的帝国伯爵海因里希·弗伦斯来到了皇帝的书房，单膝跪地：“陛下，选帝侯们已经抵达帝国议会。”
　　听到“选帝侯”三个字，皇帝的手指略微抖动了一下。
　　“嗯，知道了，我现在就过去。”皇帝起身，看着五彩的琉璃窗外透入室内的缕缕光线，叹气：“战争从未停止过，过去不会，现在不会，未来……未来的事，谁知道呢？”
　　“对了，通知魔法公会了么？”穿过长长的走廊，皮靴踏在松软的地毯上时，皇帝突然问起了这件事。
　　魔法公会不是魔法教会，魔法公会由帝国皇家巫师学院的巫师们组成，直接由帝国皇帝直属，魔法公会的领袖即为帝国皇家首席大巫师，现任的首席大巫师是瑟努斯·格尔曼，一名火系大巫师，实力深不可测，很多人都说他已经进阶圣域了，可是没有人敢于试探这位大巫师的实力到底如何。
　　“是的，格尔曼阁下已经在前往皇宫的路上了。”侍从回答道。
　　“盖尔特也叫来，等到会议结束之后我要见他。”皇帝补充道。
　　“明白。”一个侍从快步远去。
　　帝国议会决定着整个帝国的政治，可实际上并不大，这个位于帝国皇宫内部的房屋占地比想象中要小一些，只是一个独立的大院子和一座三层的公馆，院子内部五步一岗，十步一哨，金身金甲，手持锤剑的战庭卫队们监视着任何可能的风吹草动。
　　卡尔·弗朗茨示意自己的禁卫退开，自己轻轻地推开大门，所有的帝国选帝侯已经就坐，甚至包括布雷西亚选帝侯——这个才十几岁连男人都不算的男孩正拘谨地四处张望，议会厅内的人数不多，每一个选帝侯的身后都只站着一名廷臣，大厅并不狭窄，许多选帝侯甚至还在享用着酒水和点心。
　　然而，这其中的氛围，却让人感到窒息。
　　人类帝国的国祚传承至今，查理曼大帝开国时的十二位加洛林骑士仅有四位的血脉流传到现在，剩下的选帝侯们都是路德维希之后分封的军功贵族，每一位选帝侯都是战功显赫，威震一方的强者，他们身上可怕的气势将这间大厅塞得密不透风，进来送点心的侍从和宫女往往吓得脸色发白，恨不得将东西扔下赶紧跑路了事。
　　除此之外，正义教会的大主教伏克马·贝克曼正在闭目养神，生命教会的大主教正在和沃尔里希选帝侯曼弗雷德讨论有关于粮种的进一步改进，而魔法教会的大主教端详着自己的宝石戒指，不知道在想什么。
　　见到皇帝推门而进，所有的选帝侯全部起立示意，卡尔·弗朗茨示意大家坐下：“先生们，今天召开议会，是有两件事需要和大家讨论。”
　　“请陛下直说吧。”说话的是帝国阿尔道夫选帝侯“胜利号角”罗兰德·奥托·费亨巴赫，他的女儿海伦娜是皇帝的妻子，这位选帝侯年龄看起来不大，不过知情人都知道他已经快要满一百岁了，作为昔日十二位加洛林骑士的直系后裔和皇帝的岳父，他有理由主动开口询问。
　　“第一件事很简单，这是来自高等精灵凤凰王子泰瑞昂的书信。”皇帝走到主位面前坐下，将一封书信放在了面前的红丝绒桌布上。
　　“长耳朵的书信里面说了什么？”开口的是帝国托斯卡纳选帝侯“烈阳雄狮”翁贝托·柯里昂，这位棕发，蓄着满脸大胡子的选帝侯年已超过两百七十岁，他是唯一一个从伟大圣战前就是选帝侯，至今还是选帝侯的传奇人类英雄，圣域强者，当年路德维希起兵时，他是第一个响应的大贵族，选候不仅将兵权全部交出，还亲上战场，法沙之战他一个人干掉了两个恶魔亲王。
　　“来自奥苏安的使者带来了来自凤凰王的问候，同时，他提出了一个小小的‘要求’。”皇帝的脸上带着止不住的讥讽，他将书信递给了侍从，侍从将书信送到了翁贝托的手上。
　　“哼！”才看了几眼，翁贝托就狠狠地一拍桌子：“欺人太甚！这些尖耳朵们想要得到什么？！他们想要得到选帝权！”
　　哗！整个议会厅就像热锅滚油一样，爆发了巨大的响声。
　　“绝不允许！人类的事应该由人类内部解决！”
　　“从未有外族干涉人类帝国内政的先例！我不赞同！”
　　“不可能！”
　　“人类帝国的皇帝理应由人类选出！”
　　选帝侯们群情激奋，纷纷咆哮着表示绝无理由让高等精灵参与帝国的事务。
　　卡尔·弗朗茨再次示意大家安静：“那么先生们，十分钟之后，我们将投票表决这次提议是否通过。”
　　然后，皇帝就坐在自己的位置上，冷眼旁观着选候们激烈的讨论，不过除了魔法教会的大主教一言不发以外，几乎所有人都表示断无可能接受这种过分的要求。
　　卡尔·弗朗茨心想选候们只要脑子正常的就不可能答应这种丧权辱国的条例，即使书信后面泰瑞昂有能承诺如果提议能通过，高等精灵愿意分享更多魔法和科技的奥秘也不行。
　　倒是布雷西亚的选帝侯还是个孩子，他会如何想的呢？皇帝注意到布雷西亚选候正在和他身后的廷臣窃窃私语。
　　“我该如何做呢？”这个孩子名叫贾尼·贝纳迪诺，他小心地对着自己的廷臣问道。
　　“您应该投否决票，我的阁下。”
　　十分钟过后，皇帝示意开始投票表决。
　　十四票反对，一票弃权。
　　弃权的是魔法教会大主教，对于这点皇帝并不感到意外，魔法教会希望能够从高等精灵那里学习更多魔法的奥秘，能投弃权票，已经是魔法教会的让步了。
　　“好，那么这件事就被帝国议会否决了。”卡尔·弗朗茨点头，这个结果没有让他感到丝毫意外：“那么，下一件事。”
　　皇帝的脸色变得严肃了：“风暴要塞被北方蛮族攻破了，两千守军无一幸存！大约有四千多的蛮族军队冲入了诺德腹地，诺德向我们求援！”


第四十八章 米约登海文
　　“风暴要塞被攻破了？不可能，诺德不是号称北方的那几个要塞可以坚持几个月么？”有选帝侯下意识地说道。
　　“有叛徒，蛮族人找到了风暴要塞最脆弱的地方。”卡尔·弗朗茨双眼铮亮，拳头握紧了，他把目光放在了正义教会大主教贝克曼的身上，示意他来说。
　　“风暴要塞的城墙在长年累月地防御中，被混沌腐化浸染，长出了眼睛和触须。”贝克曼接口道：“在教会的主持下，我们将被腐化的城墙使用火焰净化，然后重新搭建。”
　　“可是就在这个时候，北方蛮族发动了攻击，他们不计代价地疯狂冲击风暴要塞……”皇帝点头：“事情是昨天晚上发生的，这支蛮族军队由熊人部落带领，酋长是‘碾压之熊’比瑞格。”
　　“乌弗瑞克呢？”罗兰德问道，蛮族领袖太强大了，如果他登陆了，那么只有诺德国王能对付他。
　　“乌弗瑞克的黑色旗舰还被诺德海军阻拦在海上，尽管诺德付出了惨重代价。”卡尔·弗朗茨摇手示意乌弗瑞克短时间是不可能登陆了，所以这件事不是当务之急：“当务之急，是尽快派遣援军，各位帝国的先生们，你们意下如何？”
　　“沃尔里希将会迅速派遣援军，你们会见到更多的白狼骑士的！”沃尔里希选帝侯曼弗雷德第一个响应，他的领地紧邻诺德王国，如果诺德坚持不住，他的压力就很大了。
　　和诺德相接的另外两个选帝侯也点头表示会派出援军，除此之外，别的选帝侯响应的速度却很慢，所有人都把目光放在皇帝的身上。
　　“必须要救援诺德！”卡尔·弗朗茨知道这是所有人等他的表示，于是皇帝终于开口了：“巫师们对于蛮族的入侵早有预言，只是没有人想到风暴要塞会如此之快地陷落，现在，我们的军队已经完成了集结，必须将其余的蛮族人在登陆之前消灭，决不能允许这些邪教徒污染属于我们帝国的领土！”
　　“一百五十年前的那场伟大圣战开端为何想必诸位十分清楚，其中一支混沌大军正是从诺德登陆的！”最后，卡尔·弗朗茨·弗雷德里希斩钉截铁地说道：“我们决不能重蹈覆辙！”
　　议会厅内安静了，有些选候脸上有些不甘心，有些选候的脸上却理所当然。
　　“有意思，托斯卡纳领愿意派遣援军！你们会看到公羊骑士第一连的！”翁贝托首先喊道。
　　“阿尔道夫愿意派遣援军，雄狮骑士第三连愿意为了保护国家而战！”罗兰德也响应。
　　“维尔茨的三百大剑士们愿意听从皇帝的调令！”这是维尔茨选帝侯的话。
　　“奥登领的五百游侠们整装待发，听侯陛下的差遣！”奥登选帝侯也响应到。
　　“金羊毛骑士团会派出第七分队支援！”伯恩领选帝侯“黑山羊”菲利普二世见到几个选候表态，也只能点头说道：“我们会为路过的军队提供伙食和驻扎地！”
　　很快，绝大多数选候都表示响应。
　　见到别的选帝响应皇帝的号召，正义教会大主教贝克曼不甘人后地表示：“正义教会的圣武士军团已经在前往诺德的路上了。”
　　生命教会大主教竖起了权杖：“足够的牧师和医生很快就会安排就位，我们也会提供一部分军粮！”
　　魔法教会大主教终于开口：“一个巫师团很快就会跟随军队出发，去消灭那些邪恶的萨满。”
　　只剩下布雷西亚的选帝侯了，这个十几岁的孩子已经快被议会厅内可怕的压力弄哭了，他赶紧问自己身后的廷臣：“我要怎么办？”
　　“你应该表示布雷西亚现在没有能力出兵，我们愿意交兵役免除税，我的阁下。”廷臣看起来反而比选帝侯镇定得多，可是想到兵役免除税，这位廷臣的脸上也有肉痛之感。
　　这可是一项重税啊。
　　见到选候们纷纷响应，卡尔·弗朗茨年轻英武的脸上露出了微笑，正是这种精神让帝国延续至今。
　　一个种族，一个国家，一种信仰，建立了人类帝国。
　　有这种坚强的意志和坚定的信念，人类帝国绝不会灭亡。
　　会议结束之后，卡尔·弗朗茨从议会厅中出来，还未来得及坐下，侍从就快步走近：“陛下，大巫师拜尔沙泽·盖尔特求见。”
　　“叫他进来。”
　　“是。”
　　很快，伴随着非常沉重的脚步声，一位穿着发光魔法斗篷，闪耀的饰金长袍和黄金面具的“人类”走了进来：“陛下！”
　　卡尔·弗朗茨凝视着来者的身影，他不止一次地怀疑，眼前的这个巫师已经不是人类了。
　　然而他不得不屡次对他委以重任，因为拜尔沙泽·盖尔特实在是太优秀了。
　　他来到帝国区区数年，就成为了帝国的最高炼金师，他改进黑火药配方，这极大地缓解了帝国皇家火炮学院和帝国皇家巫师学院之间的矛盾和敌意。
　　实验室的一次大爆炸几乎结束了他对知识的追求，在爆炸后的金光中巫师们救起了盖尔特，许多巫师想给他治疗伤口，但他命令他们离开。
　　从那天起盖尔特就变成了现在这个样子，他永远戴着一副黄金面具，任何人都见不到他的表情。
　　“我不知道能不能信任你，盖尔特。”皇帝沉声说道：“可是现在的情况，我必须要信任你，你知道的，格尔曼是火系大巫师，现在已经是隆冬季节了，他的魔法在北方并不见得很有效。”
　　“你当然可以信任我，我的陛下。”金属摩擦的声音加深了皇帝的怀疑，卡尔·弗朗茨将自己脑海里面冒出的奇怪念头甩出脑袋，他知道既然要将任务交给盖尔特，自己就必须信任他，没有将任务交付给他又不信任他的道理。
　　“那好……”
　　一天后，诺德王国，米约登海文。
　　满脸风霜的莱恩终于来到了诺德王国西海岸最大的港口城市，米约登海文。
　　天蓝色的晴空万里无云，今天是个难得的好天气，米约登海文的城门口人来人往，大量的马车和人流不断地出入着城门，守门的士兵一色的胸甲和长枪佩剑，米约登海文领主伯爵艾尔伯特·贝克的三叶家徽旗帜悬挂在高高的城楼上。
　　和劳恩的相遇注定是短暂的，公爵之子作为使命骑士肯定要继续自己的圣杯之路，莱恩则是要尽快前往米约登海文的白狼神殿，询问有关于古圣的事，所以两个人晚上聊了很久，第二天一大早就各自分别了。
　　临行之前，劳恩送给他一枚带有跃立雄狮徽记的金币，告诉他任何时候去康涅特作客，他都会亲自相迎，带莱恩享用最棒的美酒和佳肴。
　　不得不说，遇到投缘之人是非常难得的，和劳恩的短时间接触，两个人就像相遇了数年的知己一样，无话不谈，作为交换，莱恩也将自己身上的狼牙挂坠送给他：“这是我从白狼之主那里得到的赐予，虽然我没有像你那样显赫的家世和耀眼的财富，不过只要拿着这个，我也会提供力所能及的帮助。”
　　“一言为定！”劳恩丝毫没有嫌弃，很真诚地接过。
　　“一言为定！”两手相握。
　　两人分别之后，莱恩从山上一路往下，破碎的链甲已经不能穿了，他将链甲收起，在小溪边洗去血污，换回了诺德贵族服饰，然后从容地下山，经过一天多时间的山路，他终于赶到米约登海文。
　　此时，河流已经开始结冰，内河的船只没有办法行船了，一路上莱恩倒是见到不少路人，他们大多是商人和市民，也有少量的农民进城，见到一位贵族居然独自一人行走在野外，路人们虽然有些奇怪，不过还是对他礼让三分。
　　“对了，你们听说了么？”路上有一伙儿村民正在讨论着什么：“最近从东边来了一个女巫阁下，就住在米约登海文的黄油啤酒旅馆里面。”
　　“啊？！一位女巫阁下？”一个背着柴火的农夫张大了嘴巴：“真是难以置信！”
　　“嗨~还别说，这位女巫阁下的人真是不错，最近不是在闹热病么？”挑着菜的农夫说道。
　　“是啊！我们村有一个得了热病，没两天就死了。”
　　“那位女巫阁下主动配置药剂给我们这些村民治病耶！只要我们找到原材料就好了！价格超级便宜！我就知道那些令人作呕的医生们就懂得勒索我们！”
　　“这么好？听起来真是太棒了。”
　　“而且除了这个，这位女巫阁下还会配置别的药剂，我们村里的那头耕牛长了脓疮，眼见着要死了，就是她配置药剂帮我们治好的，她真是我们村的恩人啊！”一个农夫说道。
　　“不知道这位女巫阁下还会停留在这里多久？”
　　“应该还会停留一段时间，只是……”
　　“哎呦，能多留一会儿也是好的，只是什么呢？”挑着柴火的农夫急了，连忙问道。
　　“只是昨天又来了一个女巫阁下就住在她的隔壁，她啊，就完全不一样了，脾气又坏，又喜欢赶人，去求助的人全被她赶了出来~”说话的农夫看起来心有余悸的样子，然后又是愤愤不平：“我说女巫之中果然还是分好人和坏人，你说是吧？”
　　“那是当然，当然！”
　　昨天又来了一个女巫？脾气坏？喜欢赶人？莱恩听着有点想笑，他知道那个新来的女巫是谁了。
　　可是那个早就出现的女巫又是谁呢？
　　“嘿！天啊！农业女士在上，那个讨厌的女巫就站在城门口！”两个农夫看着城门口，小声地讨论道：“她不会拒绝我们进城吧？”
　　“怎么可能！快，我们快点进去就行了。”两个农民低下头，假装什么都不知道。
　　城门口，特蕾莎正拄着法杖，看着如织的人流：“班达，其实你不用陪伴着我站在这里，这只是在浪费你的时间。”
　　“莱恩先生救过我，我觉得我有义务等待他，不是么？”班达尽可能地将自己的腰杆挺直，他全身上下穿着崭新的链甲，背后的双手大剑光亮如新，头发和脸蛋都仔细地梳洗过了，很显然，他在尽可能地展现自己。
　　“……”特蕾莎没有接话，她感觉自己的心情很焦虑，末日公牛是何等存在她自然在天穹堡的卷宗里面见过，所以她的脾气特别不好。
　　班达站在女术士身后，他贪婪地呼吸着特蕾莎身上传出的芬芳，薰衣草的香味几乎让他迷醉，站岗的工作不仅不辛苦，反而对小佣兵来说是一种享受，至高无上的享受。
　　如果那个白狼骑士在野外多留几天就好了，看着特蕾莎的背影还有她闪动着光影的黑色长发，班达的心中突然冒出了一个奇怪的想法。
　　血斧佣兵团“成功”护送特蕾莎抵达了米约登海文这个地方，合约也在维尔特的坚持下宣布中止，不过特蕾莎还是付给了血斧大部分的佣金，在这个可怜的佣兵团严重减员之后，尽管维尔特从佣金中取出一笔钱作为抚恤费用，每个人能分到的还是不少了，班达趁机在城中的铁匠铺买了一套现成的链甲，然后又将自己打扮一新，这两天的所有时间他都陪伴着特蕾莎站在城门口。
　　他真希望这样的日子能长一些。
　　只是理智告诉小佣兵，这是不可能的事。
　　他为什么能充当特洛维克女士的护卫呢？
　　因为那个叫莱恩的骑士还没有回来。
　　可是如果他回来了呢？
　　班达已经理所当然地将自己代入到女术士护卫职责中去了。
　　看着特蕾莎窈窕的身体，班达还在继续着自己的思考：如果莱恩活着，那么不日他就会归来，那么特洛维克女士就会跟着他离开，自己作为血斧佣兵团的团员就要离开她。
　　如果莱恩失踪，那么特洛维克女士很有可能去找他，或者返回天穹堡，他也找不到好的理由跟随。
　　那么，如果莱恩死了呢？
　　这个念头才刚一冒出来，小佣兵自己把自己吓了一跳：不可以，不可以，无论怎么说，莱恩先生都救过我的命啊！
　　可是另一个声音突然说道：那又如何，你不是最讨厌这种贵族出身的骑士么？他死了最好！反正又不是你动的手，和你有什么关系？
　　一瞬间班达出了不少汗，在隆冬的寒风吹拂下他下意识地缩了一下脖子。
　　可是这个念头一旦生出来，就怎么也去不掉了。
　　就在小佣兵正在胡思乱想的时候，他身前的女术士突然惊叫一声，声音中饱含着止不住的惊喜：“莱恩！！！”
　　穿着高跟长靴的大长腿快速摆动，特蕾莎在卫兵们惊讶的目光中冲到了来者的面前，脸上的表情在惊讶和惊喜中摇摆不定，想要靠近，又带着一点犹豫。
　　“你没事吧？”女术士一身天蓝色的大衣，俏生生地立在男人的身前。
　　“我没事，我说过了，我答应过你会活着回来的。”莱恩的脸上还有些伤痕，不过男人还是挤出微笑，告诉特蕾莎自己没事。
　　“是啊，我一直都相信你~”堆积在心头的大山被搬走了，特蕾莎情不自禁地展现出了灿烂的笑容。可是她马上意识到什么，于是抬高了下巴：“有资格当我的合伙人，怎么可能那么容易死去？”
　　高山上的雪莲花盛开了。


第四十九章 白狼讲故事
　　莱恩和特蕾莎肩并肩地走在米约登海文的街道上，班达神色不定地跟在两人身后，这个港口城镇相比起之前的卡尔岑海文来说就要繁荣许多，城镇的道路已经是由人工碎石道路组成，建筑中低矮的长屋比例大大减少，更多的两层房屋，更多的尖顶小楼出现在莱恩的视野之中。
　　居民的面色也更加健康，许多居民除了麻布衣以外还穿着长袍和软帽甚至皮夹克，路边的面包房里面有炊烟升起，其中传出的阵阵香味让在野外待了一整天的莱恩有些心动了。
　　特蕾莎拄着法杖，她的眼睛放射着动人的光彩：“能说说发生了什么？你可别告诉我你一招就打败了末日公牛。”
　　“哪有那么容易！”莱恩取出了硕大的牛头，末日公牛的头颅巨大无比，就连跟在两人身后的班达都张大了嘴巴：“差点就真的死了。”
　　“能详细说说么？”女术士细长的丹凤眼透过蝴蝶眼镜看着莱恩。
　　莱恩将整个过程告诉了特蕾莎，特蕾莎听得心惊肉跳，尤其是在听到末日公牛居然进化成四臂牛魔之后，她更是俏脸发白，看着莱恩脸上的伤痕和被包扎的肩膀，想像着这场战斗有多么惊心动魄。
　　良久，她才喃喃道：“神秘女士从不会勉强我们对抗如此强大之敌，或许……我是说或许，白狼之主对你的要求太苛刻了……”
　　“……”莱恩没有回答，本来作为白狼骑士，他至少要解释和反驳一下的。
　　可是他没有，劳恩和他说的那些话在他的头脑中挥之不去，尤里克确实对于自己的信徒很苛刻，他的不少信徒就是为了取悦他或者因为他的命令丢掉了生命。
　　“最后，我使用我的魔法引爆了奥利弗他们遗弃下的猛火油……”莱恩将最后一段告诉了女术士，并告诉她自己遇到了使命骑士劳恩。
　　“我没有遇到，不过听维尔特说，他们在下山的路途中确实再次遭到了野兽人的围攻，是一位使命骑士救了他们。”特蕾莎点了点头，她和艾米莉亚并没有追上逃走的商队，女术士依靠着魔法的力量直接让松果沿着冰河一路滑行顺流而下，她抵达城镇之后两个小时商队才姗姗来迟，人人带伤。
　　“我说的对吧吧？班达？”为了求证，特蕾莎甚至专门转头询问了跟随在两人身后的班达。
　　“啊？呃……嗯，是的，是那个骑士救了我们。”班达明显在神游天外，他愣了好一会儿，才满脸通红地回答道。
　　两个人都没有在意小佣兵奇怪的情况，而是继续谈论着那场可怕的战斗。
　　是啊！
　　是啊！！！为什么我就想不到呢？将猛火油泼在末日公牛的身上，然后将它引燃啊！班达自从听了莱恩是怎么解决末日公牛之后，他的心里冒出了更多的想法。
　　这么简单，我怎么就想不到呢？
　　班达已经将莱恩之前讲述的苦战经过全部忽略了，他只记得莱恩扔出了猛火油，使用火把引爆，就轻而易举地打败了末日公牛。
　　是啊，你本应该想到的，你本应该做到的，他的脑海中又冒出了更多的声音：本来应该是你得到特洛维克女士的青睐，可是现在一切都毁了！
　　不……不对，莱恩先生救过我的命！我不能这么对他！
　　可是你的时间不多了，再过几天，特洛维克女士就要和你分开了！
　　小佣兵没有发现的是，他的眼中开始出现了血色，一种仇恨一切，想要毁灭一切的情绪逐渐占据了上风。
　　路很快就到尽头了，穿过碎石铺成的小路，一座白狼教会出现在三个人的眼前，莱恩停下了脚步：“我要去交付任务，等等再见面吧。”
　　“嗯，我已经为你在黄油旅馆里面开好了房间。”特蕾莎点点头，白狼教会一般不欢迎女人，她也没有必要介入这种内部事务，和莱恩约定晚上一起吃饭之后，就独自离开了。
　　班达见状赶紧快步跟上，不过特蕾莎却微笑着拒绝了：“你不用再跟着我了，班达，去做你自己的事吧。”
　　“可是……”小佣兵还想说什么，抬头一看女术士已经走远了。
　　……
　　白狼神殿中。
　　象征着尤里克神力的白色火焰正在火盆之中熊熊燃烧，整个神殿内部被各种战利品和武器充满，强壮的神殿武士们正在训练，他们在隆冬的季节下依旧身穿着最简单的单衣，这是为了向尤里克展现自己的力量，荣耀和勇气。
　　神殿的牧师一如既往地跪在火盆前祷告，火盆之后是白狼战神冰冷的神像，这样的日子他已经度过了十多年，今天也不会例外。
　　“尤里克赐予我力量，愿狼神的白色火焰永远照耀帝国的北方~”十多年如一日，牧师念着祷告词。
　　十多年如一日，他知道回答自己的还是沉默。
　　就在此时，意外发生，火盆中的白色火焰发出爆响，神殿之内狂风大作，白色的虚空之门在神殿内打开了，一头巨大的白狼从门里跃出，这是尤里克的传令化身！
　　“哦！吾主！”神殿牧师立即带领神殿内所有人全部跪下，眼中蓄满了热泪，十几年如一日的祈祷终于有了回报，白狼战神尤里克降临了！
　　可是他们很快就发现，白狼战神并不是为了他们降临的，因为门口站着一位白狼骑士。
　　“小子，你做得不错。”白狼口吐人言，它看着周围跪下的人，伸出毛绒绒的爪子：“你们，都出去吧，我有事和他说……还有，准备五斤熟羊肉来和酒来！”
　　“是！”面对神祇的神谕，牧师们低声遵从，然后集体离开。
　　屋内只剩下了白狼和莱恩，莱恩先是恭敬地朝着白狼单膝跪地，然后将塔乌斯的头颅献给了它：“吾主……”
　　“嗯……你的勇气和信念让我感到很满意。”白狼点点头，示意莱恩将这个头颅放入神火之中，然后抬头说道：“你会得到奖赏的。”
　　莱恩在听到奖赏之后心里一动，不过脸上没有反应，而是看起来有些着急：“那个，吾主，有关于古圣……”
　　“……稍安勿躁，小子，作为我的信徒，你要懂得边吃边谈。”巨大的白狼尾巴扫来扫去，莱恩心想这头白狼好像一条哈士奇啊。
　　呃……不能这样想，这是渎神。
　　可是真的好像啊。
　　就在莱恩胡思乱想的时候，牧师们将熟羊肉和酒水送了进来，哈士奇示意莱恩尽情享用，自己也张开大嘴，使劲地啃食着羊肉：“小子，你想知道古圣的事是么？”
　　“是的。”
　　“能告诉我，为什么想要知道古圣的事么？”哈士奇啃下一大块羊肉，放肆地咀嚼着。
　　“因为……好奇，还因为……嗯，想明白，为什么他们那么厉害。”莱恩假装犹犹豫豫地，然后慢慢地说道：“吾主，您不觉得，无论是矮人、精灵，亦或是别的古圣造物，他们都要强于人类，不是么？”
　　莱恩的言下之意很简单。
　　人类相比于矮人或者精灵来说，有着天生的劣势，精灵可以轻松活数百年，强大的精灵可以活数千年，曾经有精灵很骄傲地说，如果不是凤凰王位的诅咒，我们的王几乎不会随着时间而落幕，这不是假话，而矮人也是长命种，活个数百年不成问题。
　　精灵天生对于魔力有很高的亲和力，矮人则是天生的战士，为什么人类什么好处都没有呢？
　　“哼~年轻人总是喜欢七想八想，罢了，我就将我知道的东西告诉你好了，听好了小子，现在是讲故事时间。”哈士奇吐了吐舌头，然后开口：“差不多就在距今一万多年以前，古圣降临在了这个世界上。”
　　莱恩低头表示认真倾听，不再说话。
　　“是一万七千年前？还是一万六千年以前？我已经不太记得准确的数字，总之，古圣使用了星际传送门，来到了这个世界。”大号的哈士奇似乎在回忆着过去的事，它将嘴里的羊肉大口吞下，然后继续说道：“他们的外表看起来是巨型的两栖生物，有着光滑的脑袋，长长的四肢和大大的肚子。”
　　莱恩心想这和父亲那里的情报是一样的啊！
　　“古圣做了很多事，它们是怎么造物的我不清楚，我知道的是，它们拉近和改变了行星轨道，让主物质世界更加适合生物生存……总之，他们首先创造了史兰魔蟾——一种按照他们的形象制造出来的强大魔法生物，然后又制造了蜥蜴人作为它们的仆从。”
　　“精灵和矮人也被创造出来，他们曾经的辉煌你也知道了，然后古圣很快就离开了这个世界。”
　　“可是在距今大约一千七百多年，也就是大灾乱时期的末期，查理曼东征西讨那个时候，古圣们再次匆匆回到了这个世界，它们似乎在躲避着什么，可终究没躲掉，就在它们刚刚回到这个世界没有多久，位于北方废土的传送门发生了惊天动地的大爆炸，古圣们到底是逃掉了，还是说全部死在那场爆炸里面了，没人知道，我知道的是，这一场爆炸再次引来了来自星系外的四个邪恶存在。”哈士奇吐了吐舌头。
　　“你是说，混沌？”莱恩似有一阵明悟。
　　“对，这不是混沌第一次降临，你们所知道的第一次混沌降临实际上是第二次，第一次混沌降临是在古圣刚刚离开不久，我们称其为大漩涡之役，当时人类还在茹毛饮血，是史兰联合精灵还有矮人击退混沌大军的，为了击退混沌，精灵的初代凤凰王艾拉瑞欧甚至付出了生命，最后，精灵制造了大漩涡，抽干了混沌降临所需要的混沌之风，然后史兰使用‘伟大守护’关上了传送门。”哈士奇的脸上很严肃：“可是第二次降临时，精灵分裂成了高等精灵和黑暗精灵，正在进行一场绝望的内战，我在那个时候判断单靠人类和矮人的力量不足以对抗混沌大军，才选择亲自降世的。”
　　“现在不提这个，我们再来说古圣，古圣的回归带来了深深的恶果，原本已经被关闭的传送门再次被打开，而且是被永久性地打开了，所以现在主物质世界的所有生物将永远处于混沌的威胁之下，不死不休！”哈士奇痛饮一杯烈酒，嚎道：“我知道的就是这些了。”
　　“哦对了，绿皮的出现也是古圣们干的好事，它们的飞行器上沾上了不少绿色孢子，这些东西最后就成了该死的绿皮！”哈士奇吃够了肉，喝够了酒，地面上全是骨头，它伸出毛绒绒的爪子随便擦了一下嘴巴：“我知道的就是这些了，还有什么想问的，小子？”
　　“这样啊，那么……古圣有留下什么遗迹么？伟大的造物主应该有留下一些遗迹以供我瞻仰吧？”莱恩看起来已经接受了尤里克的答案，只是看起来还是有些好奇。
　　“说起遗迹，这个城市附近就有一个，是古圣们用来记录时间的罗盘。”哈士奇叼起了巨大的牛头，消失在了传送门另一侧。
　　听到这个消息的莱恩低下头，双目神光爆闪，他恭敬地送别了尤里克，白狼教会的牧师陆续归来，小心翼翼地问道：“吾主是否有所吩咐？”
　　“他说我将得到奖赏。”
　　几个牧师对视了一眼，为首的牧师点点头，然后就在莱恩的目光中拿出一个玻璃瓶子……到一边的一个大桶里面舀了一勺的白色油脂物装入，然后送到了莱恩的手上：“请，这位先生。”
　　就这些？莱恩看着一个小小的瓶子里面装的白色油脂，脸上的表情有点抽搐，他一言不发，只是点头，然后离开了白狼神殿。
　　没有人注意到莱恩隐藏的表情和紧握的双手。
　　只有一瓶油！还有一段泛泛的历史！
　　白狼圣油是保养武器的好帮手固然没有错，可是它并不值钱啊，这一小罐油在任何白狼神殿都可以买到啊！一罐标价两枚金第纳尔！！
　　就给我这个？！


第五十章 圣武士阿尔弗雷德
　　使命骑士劳恩说过的话在他的脑海中再次响起：一个末日公牛的头颅可以从我们的女士那里换到一整套受到祝福的骑士板甲。
　　多年的游历，莱恩清楚这些魔物头颅们的“物价”，一罐圣油真的是最廉价的赐予了。
　　这让白狼骑士的心情确实有些郁闷，他当初击杀野兽人首领“尖牙”哥尔的时候从尤里克那里得到了什么？
　　正是那串送给了劳恩的狼牙项链。
　　无论如何，莱恩已经得到了他所需要的情报，白狼骑士暂时按下心中的不快，走出白狼教会，长时间的警惕和野外旅行让莱恩感觉到身心俱疲，在城镇内部，他终于可以稍微放松一些警惕，享受短暂的闲暇时光了。
　　顺着碎石铺就的路面，莱恩朝着黄油啤酒旅馆走去，旅馆距离白狼教会并不远，而且，从远处看目标相当地明显……一大群村民正围在旅馆的门口，而且人流有越来越多的趋势。
　　这是在做什么？
　　“美丽的女巫大人，拜托了，我们村的牛病了，它的身上长出了绿色的斑点，求求你帮帮我们吧！”一个缠着头巾的中年男村民低头哀求着站在旅馆门口的女人。
　　站在门口的女人看起来像三十多岁的美妇人，她身穿一件湖绿色的束腰长裙，棕色的熊皮坎肩就披在她的身上，脖子上系着一条完整的白色狐皮围巾，面容端庄温和，美丽大方，黑色的长发盘在脑后，只是脸上带着一些无奈：“这位先生，我看起来像兽医么？”
　　“不……不像。”男村民低下了脑袋，可是他马上意识到自己说了什么，于是这位男村民干脆跪在了地上：“可是，女巫大人，求你了，我们村不能没有那头牛啊！如果这样的话我们好几户人家都会破产的，拜托了！我们知道我们没有什么可以给您，您看能不能收下这个？这是我们唯一的财产了！”
　　说完，这位男村民从自己的身上掏出了几枚银币，朝着女人送去。
　　“……好吧，我会尝试配一些药剂，你们拿回去看看是否有用。”女人叹了一口气，没有要这个男村民的钱，只是嘱咐他采些草药，然后朝着剩下的村民说道：“够了，今天我累了，要休息了，你们都回去吧。”
　　说完，女人头也不会地朝着旅馆大厅内走去，得到了女人承诺的村民如获至宝，高兴地手舞足蹈，而别的村民脸色灰暗，你看看我，我看看你。
　　“那个，女巫大人说她累了，我们还是明天再来吧。”一个胖子说道。
　　“也只能这样了，谁让我们今天没抢到第一个呢？”瘦高个回答到，剩下的村民轰然散去。
　　“迪特琳德女士？”倒是位于所有人身后的莱恩眼珠一转。
　　什么风把这位嘉兰女议员吹来了？
　　迪特琳德·索玛，嘉兰议会的女议员，是一个学院派传奇女巫，不擅长战斗，很擅长炼金和制药，前文说过的鹰身女妖之心就是她拜托莱恩去弄到的，作为回报，她为莱恩制作了一个空间戒指。
　　迪特琳德为人相对而言比较善良，她是巫师而不是术士，有的时候路过一些城镇会提供给村民力所能及的帮助，这样做也能让她低价从村民的手中换来药材。
　　莱恩毫不客气地往里面走，村民们被白狼骑士挤得东倒西歪，正要开口骂人，看见是个穿着贵族服饰的王国骑士，赶紧让开。
　　推开旅馆的大门，他听到里面特蕾莎的声音：“迪特琳德姐姐，你怎么突然出现在这里？”
　　“南方的货船会送来一批珍贵的炼金，我不放心质量，所以要亲自验收。”
　　莱恩听得白眼直翻。
　　姐姐？
　　他记得迪特琳德至少也有七十多岁了吧？
　　呃，女人啊~
　　他才走进旅馆大门，两个女人已经在往楼上走了。
　　“出来冒险的感觉怎么样？莱恩当你的伙伴感觉如何？”迪特琳德说道。
　　“额……还不错。”特蕾莎点点头：“就是中间发生了一些事……有点危险。”
　　“是冒险的感觉不错还是莱恩当你伙伴的感觉不错？”学院派女巫追问道。
　　“都不错。”冰系和心灵系女术士脸上微微有些红，神色看起来还正常，她看似不经意地问道：“听说你以前和莱恩就接触过不少次？”
　　迪特琳德正想说什么，她眼角的余光看到了站在一楼的莱恩，于是突然笑道：“那你觉得他人怎么样呢？”
　　“莱恩的人？唔~”特蕾莎俏脸微微泛红，她突然想起来自己之前在城门口有些失态了：“总的来说作为伙伴还是让人满意的。”
　　“是啊，实力又强，长得又帅，听你说他好像还很有礼貌？真是难得。”迪特琳德还想继续打趣，莱恩已经不客气地说道：“迪特琳德女士？请不要当面议论我好么？”
　　“吼吼吼~我还以为你会美滋滋的听着我们的特蕾莎夸奖你呢~”迪特琳德娇笑不已，成熟又端庄的女巫好像为这个玩笑洋洋自得，相反，特蕾莎本能地回头看到了站在一楼的莱恩，美艳的容颜瞬间涨得通红，语气变得非常危险：“偷听女士们的谈话？莱恩，你的表现真是卑劣，真让我失望。”
　　“抱歉，我不是有意偷听你们谈话的，只是我的听力远超常人，有些事不是我能控制的。”莱恩耸肩，脸上的表情看不出任何心虚的样子：倒是……迪特琳德女士，好久不见了。
　　“嗯，好久不见了，你的父母亲都很好，我路过奥特涅的时候有专门为诺曼开了治风湿的药，想必他这个冬天会好受许多。”迪特琳德不是那种喜欢调侃别人的女巫，说个一两句也就差不多了，她对着莱恩正色道。
　　“那真是感激不尽！”莱恩非常郑重地右手抚胸施以骑士礼，诺曼年轻时就征战不休，诺德这个地方又是实在的苦寒之地，他又不是莱恩有着强大的基因和灵能保护，自然少不得落下一些病根，每到冬天湿冷天气时，诺曼经常要拜托凛冬城的慈悲女神教会牧师帮自己施以神术，减缓痛苦。
　　不过神术这个是治标不治本的方法，太高级别的神术能解决问题可是代价昂贵，也不是诺曼能够承受得起的，他毕竟只是个小领主，年收入差不多三五百枚金币，而六环神术生命再生释放一次就要五百枚金币，这还是贵族优惠价。
　　后来事情有了转机，只因为莱恩崛起了。
　　莱恩卖点面子是有用的，嘉兰的女巫师们出手了，炼金药剂极大地缓解了诺曼的风湿痛，莱恩也是因为这件事和迪特琳德熟识，不擅长战斗又需要大量炼金材料的女巫就经常让莱恩帮她去弄珍贵的材料。
　　“女士是一个人来米约登海文的么？”特蕾莎已经帮他订好了房间，莱恩拿到了钥匙。
　　“不是……我是跟着一队圣武士一起来的，他们现在去正义教会报到了，应该很快就会回来吧。”迪特琳德带着特蕾莎一起上了顶楼，顶楼只有三个房间，最大最好的房间被学院派女巫占了，次大的也被特蕾莎定好了，留给莱恩的是标准的一室一厅的套间。
　　“你也辛苦了，莱恩，迪特琳德姐姐要继续她的实验，你也去休息吧，记得晚上一起来我这边吃饭。”特蕾莎看着满脸疲惫的莱恩，温声说道。
　　莱恩确实很疲惫了，他打开自己的房间，和两个嘉兰女议会打个招呼，然后就在柔软的床铺上睡得天昏地暗，一觉醒来，太阳已经下山了。
　　洗个澡，换身衣服打开房门从楼上下来，莱恩发现楼下坐满了一群“铁皮罐头”，几位全副武装的圣武士们正在向旅店老板订房间，旅店老板的脸色微微有点愠色：“这么说，你们要三间房是么？”
　　“是的。”为首的圣武士一头漂亮的金色碎发，绿色的眼中充满着活力和热忱，他有着一张俊俏的脸蛋和鹰钩鼻，全身一套标准的圣武士板甲，正义之神的圣徽在夜晚内散发着柔和的白光。
　　剩下的圣武士之中不乏地位更高之人，可出来交涉的确是这位年轻的圣武士，只因为他的用词文雅、礼貌，而且他胸前的家徽显示出他不仅仅是圣武士，而且还是一位贵族。
　　前文已经说过了，圣武士们由于作风问题，其实不讨这些商人和店主们的喜欢。
　　只是当那位圣武士抬起头的时候，莱恩两眼一亮，失声道：“阿尔弗雷德？！”
　　那位圣武士一愣，下意识地喊道：“莱恩？”
　　“哈哈哈哈！真是，难怪英诺森大主教说我的老朋友来了！”莱恩大笑着走下楼梯，之前的疲惫一扫而空，白狼骑士走到圣武士的面前：“阿福！什么时候来的？”
　　阿福是莱恩给阿尔弗雷德取的称昵。
　　“前几天就到了。”金发碧眼的圣武士走上来，给了莱恩一个大大的拥抱：“好朋友！你也来这里了？最近你可是威名赫赫，独立击杀一头末日公牛的事我们都知道了！干得漂亮啊！”
　　“哈哈~”莱恩心想自己到白狼教会的时候那些人都不知道，现在才一个下午正义教会就都知道了？
　　正义教会的势力果然非常强大。
　　故人相见，分外热情，两个人又惊又喜，旅馆老板马上认出了莱恩，见这群圣武士们和白狼骑士认识，一反之前的犹豫，很痛快地给了三个房间。
　　“阿莱士，你们先去休息吧，我和莱恩有话要说。”阿尔弗雷德跟别的圣武士们说了一下，然后揽住了莱恩的肩膀：“你小子现在厉害了！整个王国都讨论着你的名字啊！那可不是别的，是末日公牛！”
　　“别~侥幸得手，我可不愿意再次面对末日公牛了。”莱恩连忙推辞：“倒是你，阿福，听说你进阶圣殿卫士了？”
　　“感谢吾主的青睐！”阿尔弗雷德和莱恩在大厅中找了一个地方坐下来，两个人开始聊起了最近的事。
　　他乡遇故知，这种喜悦不是莱恩前世在天朝时所能感受到的，这次意外的相遇让这两个人都觉得非常高兴。
　　阿尔弗雷德是莱恩的发小，两个人小时候在一起长大，曾经是无话不谈的好友，不过在莱恩十六岁成为游侠骑士之后，阿尔弗雷德也告别了自己的父母，正式加入了正义教会。
　　因为阿尔弗雷德不是长子，他是次子，作为次子，他无法继承爵位，所以在觉醒天赋的时候，他的父母让教会直接将他转职圣武士，好避免之后可能的继承争夺。
　　这对于贵族来说是无奈之举。
　　曾经莱恩为自己的“童年”好友感到不平，不过生性乐观和开朗的阿尔弗雷德对于自己的父母这样做并不意外，依旧保持着自己乐观善良的本性，这几年在正义教会里面做得有声有色，前些日子，莱恩得到消息，阿尔弗雷德顺利进阶圣殿卫士，也算从底层圣武士中熬出头了。
　　圣武士队伍中为首的领队走上来，朝着莱恩伸出手，他的脸上充满着沟壑和风霜，板甲和头盔上的金色丝线显出他的不平凡：“您好，莱恩先生，我是这次领队的圣殿骑士，我叫做弗洛德。”
　　“您好！圣殿骑士弗洛德先生！”莱恩和他握手，弗洛德是著名的圣殿骑士，是正义教会的圣堂武士体系中培养出来的核心圣殿骑士之一，能派他到这里来，说明英诺森大主教对于贝尔特的事无比重视了。
　　当然，这也从侧面说明了，为什么之前的贝尔特作为猎魔大师会不愿意加入正义教会，因为正义教会有独属于自己的圣堂武士体系，这个教会采取外部控制或者自己组建骑士团，内部则是建立了以牧师·神父·主教·地区主教·大主教的职位体系和圣堂武士培养体系，猎魔人对于正义教会来说不是一支需要借重的力量，猎魔人的待遇自然就不是很高。
　　所以说现在的猎魔人地位确实有些尴尬，贵族们并不是每时每刻都需要他们，对于教会来说，这些人的存在也是属于有最好，没有也问题不大，而平民的委托能赚得又太少。
　　两个人正待说些什么，旅馆外面突然冲进来一个流浪骑士，他进来就往楼上冲，完全不顾旅馆内保安的阻拦：“我要见那位女巫阁下！有很重要的事！快让开！”
　　是艾克！


第五十一章 艾克的求助
　　“不行！先生！女巫大人嘱咐我们今天不见别人了！”旅店内还是有负责看场子的伙计，尽管只有两个人，他们努力地堵着楼梯口，就是不让艾克上去。
　　“我的朋友伤势危急，请务必帮我个忙，谢谢了！”艾克显然很着急，强行要往上冲。
　　大厅里的圣武士们、旅客们和莱恩都目瞪口呆，心想这玩得是哪一出啊。
　　有点精彩哟~莱恩还想看戏，结果艾克见到始终没有办法上去，他突然抽出了长剑：“那只能说抱歉了！”
　　回答他的是一群人刀剑出鞘的声音。
　　事情的发展并不如艾克所想，武力威慑的结果是所有坐在大厅里的圣武士们全部拔剑，嫉恶如仇的圣武士们可不会眼睁睁地看着流浪骑士滥用武力。
　　圣武士们刚刚长剑出鞘，旅店老板着急了，他赶紧给了自己的伙计一个眼神，伙计会意偷偷溜出了旅馆大门，然后老板从吧台后面跑出来，求爷爷告奶奶地请求圣武士们放下兵器：“请收起兵器！请收起兵器！各位圣武士先生！请不要在我的店里面动武好么？拜托了！”
　　“可是是他先出的剑，我们这是在帮你！”一位年轻的圣武士站了起来，有点气急败坏：“你怎么不去阻止他，而来阻止我们呢？”
　　“我就是要阻止你们，你们这些自作主张的家伙们！”谁知道旅店老板也气急败坏了，他很不客气地说道：“你们打起来，我的店就毁了！够了！如果你们还是要打，我不接受你们这些圣武士的投宿了行吧？你们去找别的旅店！”
　　“我&%￥#！”这个圣武士嘴里骂了几句，收剑也不是，上去阻止也不是，僵在那里不懂得如何是好，大部分的圣武士们都和他一样，感觉自己出于好意想要帮忙反而被当成坏人，所以感觉很委屈。
　　莱恩见状撇嘴，心想果然是秩序使人愚蠢，这些圣武士们也不看自己在什么地方？真要打起来旅店老板的这家店还开不开了？还能不能开了？
　　也难怪那些商人和店主们讨厌圣武士，尤其是年轻的圣武士，这些被整天施以“惩恶扬善”教育的家伙们最容易热血上头，一顿打打杀杀后他们觉得正义得到伸张了就扬长而去，留下的是烂摊子和店主欲哭无泪的脸。
　　最喜欢圣武士的是穷人，尤其是佃户和给商人们做活计的工人们，每当圣武士们出现，正义就会得到伸张，商店店主或者贵族们一般为了不惹上圣武士们，对他们的待遇就会好些，这种是不成文的默契，正义教会和领主贵族们约定从不介入贵族之间的事务亦或是征税的事，作为回应，领主贵族们也会尽量保证不会有“刁民”因为税收或者兵役之类的事拦街告状，让圣武士们左右为难。
　　正义教会在大灾乱时期还是小教会，如果不是搭上了崛起的查理曼，正义教会绝无可能发展为现在的大陆第一教会，帝国和正义教会之间相互扶持，职责明确，密不可分，这也是唯一一个允许帝国皇帝直接指挥自己圣武士军团和骑士团的教会，据说如果不是正义教会大主教伏克马·贝克曼的拼命周旋，帝国皇帝卡尔·弗朗茨·弗雷德里希在选帝时很有可能会败给他的叔叔约瑟夫·弗雷德里希。
　　“不行，你不能上去！”店里的护卫们也武器出鞘，两个人一个用剑，一个用枪，身高体壮，膀大腰圆，也不是善茬，旅店老板走上来，先是鞠躬表示自己没有恶意，然后用着打商量的口气说道：“迪特琳德女士说了，不允许人去打扰她，除非……”
　　“除非什么，你快说啊！”艾克见一群圣武士在大厅，知道强闯已经不太可能，于是着急地说道。
　　“除非这位白狼骑士大人愿意领着人上去。”老板指了指正坐在一旁看戏的莱恩。
　　“？？！！”莱恩心想怎么这事转了一圈撤回到我身上了。
　　艾克这才发现莱恩也坐在大厅里面，他赶紧来到莱恩的身前，不顾圣武士们威胁的眼神：“莱恩先生！”
　　“该来的总是躲也躲不掉。”莱恩吐槽到，坐在他对面的阿尔弗雷德哈哈大笑，白狼骑士主动接过了话茬：“到底是什么事，请详细说明好么？”
　　接着，莱恩朝着带队的圣殿骑士弗洛德点点头，弗洛德一声令下，圣武士们收起长剑，相继坐下，旅店老板这才松了一口气。
　　“莱恩先生，您还记得我们并肩作战的时候么？那天夜里跟野兽人的那一战？”艾克还是着急。
　　“当然，你的表现让人记忆深刻。”莱恩记得艾克确实有所表现，作战拼命，消灭了好几头角兽。
　　“那天和我们一起并肩作战的那个流浪骑士，叫做古德森的，你记得么？”艾克很着急，感觉椅子上有火一样，坐立不安：“他受伤了，伤得很重，昨天晚上开始头晕，身体发热，整个人抽搐不停……”
　　“这是破伤风！”莱恩马上就意识到了那个流浪骑士的症状，野兽人的枪头和武器上总是涂抹粪便和泥土，被其砍伤就有很大可能性伤口感染！所以伤口消毒至关重要，并不是人人都像莱恩一样灵能护体，百病不侵。
　　“是！就是破伤风！”艾克很着急，他的脸上火急火燎。
　　破伤风在莱恩那个世界的中世纪几乎是不治之症，得了之后除了等死之外没有别的结果，人人都对其谈之色变，为什么人类对野兽人如此惧怕也有一部分的原因在此。
　　在这个剑与魔法的世界，破伤风不能算无药可救，不过要找能治破伤风的药也绝不轻松，教会中，五环神术“祛除毒素”可以治疗破伤风，六环神术“生命再生”也行，不过这个价格显然不是流浪骑士负担得起的，动辄拿得出几百枚金币的小领主都不多，高级法爷或者大贵族还差不多。
　　那么就是药剂或者魔法了，莱恩倒是知道，嘉兰议会懂得配置一种叫做“疗愈药水”的高级魔法药水，这种药水让饮用者立即恢复健康状态。此外，药效还抵消所有体内毒药和伤害，还能减轻魔法伤害。不像其他药水，治疗药水没有药效时间，其效果将一直保留直到饮用者再次受伤才消失。
　　“那么你是想要找迪特琳德女士求取疗愈药水了？但是她已经说了今天不见别人了。”莱恩的脸色说不上热情，他不认为艾克能掏得出这笔钱。疗愈药水价格惊人，他记得迪特琳德给自己开出的友情价：八十金币一瓶。
　　打个比方，一个诺德王国的普通佃农一年的税前收入大约是八到十个金第纳尔，大致就能知道八十个金币价值几何。
　　见到事情始终没有转机，艾克的拳头握紧，他知道有些事不做不行。
　　“拜托了，请看在我们曾经并肩作战的份上帮我引荐一下吧！莱恩先生！”艾克突然当着所有人的面大声地朝莱恩恳求道，然后深鞠躬。
　　“？？？？？？”场面安静了，旅馆老板停下了自己的动作，客人们停下了手中的刀叉，就连伙计都停下了刷碗的手。
　　整个旅馆大厅里面所有人的目光都放在了莱恩的身上。
　　圣武士们全部看着莱恩，他们想知道这位闻名于整个王国的白狼骑士会如何做？
　　别的客人们也看着莱恩，经过这一吼，他们也知道这个年轻的王国骑士是谁了。
　　还有旅店老板等人也等着莱恩的反应。
　　这人！莱恩猛然意识到了艾克究竟在干嘛。
　　这小子是在逼我！？
　　骑士的名望很重要，尤其是对于莱恩这样年轻的骑士来说更是，声望这种东西看不见，摸不着，可是确确实实是一个人影响力的表现，声望的高低影响到一个人的方方面面和社会地位。
　　打个比方，对于一名骑士来说，声望和实力都是非常重要的硬指标，声望尤其是在实力之上。
　　以莱恩为例，莱恩作为王国骑士八年时间，战功显赫，先杀“尖牙”哥尔，后杀末日公牛塔乌斯，在诺德王国之内享有盛名，就算是帝国和布列塔尼亚都有很多人听过他的名字，在这种情况下，如果有宫廷邀请他去做领主，或者诺德国王下旨分封他一块土地，大部分的贵族们都不会有什么意见，因为在他们看来，莱恩早就该是他们之中的一员了。
　　可是如果声望不够呢？
　　那么就算诺德国王想要强行册封某个人当领主，甚至册封其为骑士，都会遭到这个国家自上而下所有大小贵族的反对，尤其是那些低级贵族们和在编的骑士团骑士们，在这种情况下，不仅册封会失败，国王的威望也会完全毁了。
　　所以艾克这就是在逼宫。
　　并肩作战过是骑士中一种独特的人情，一般提起了这个，依照约定俗成的惯例，莱恩理应提供帮助，因为他本身就是这个规矩的受益者。
　　莱恩的脸色微变，毕竟没有骑士想要拿自己的声望开玩笑，尤其是他未来还有巨大的目标，就更需要爱惜自己的羽毛。
　　“好吧，看在我们曾经并肩作战的情分上，我带你去见迪特琳德女士。”莱恩终于点头，艾克见状松了一口气，坐在莱恩对面的阿尔弗雷德也露出了欣慰的表情。
　　“阿福。一起去吧！”莱恩示意自己的童年玩伴跟上。
　　“好咧~”阿尔弗雷德从座位上一跃而起，跟着莱恩一起往楼上走去，艾克见状赶紧跟上。
　　顺着楼梯往上走，一身板甲，身后背着盾牌的阿尔弗雷德踩在楼梯上发出吱呀吱呀的声音，让人很担心他是否会把木制的楼梯压碎，莱恩见状吐槽到：“阿福，你是每天每天都要待在这个铁皮罐头里面么？”
　　“额，基本上都是这样吧，我都习惯了。”阿尔弗雷德闻言讪笑不已，他伸手摸着自己的后脑勺：“前几年还有点不习惯，时间长了之后，偶尔脱下这一身，我都觉得全身都空荡荡的。”
　　“……”莱恩翻了个白眼，正义教会实力强，财力也雄厚，因此所有的教会圣武士们基本上都装备胸甲和锁子甲，只要像阿尔弗雷德这样进阶的圣武士，都能得到一整套板甲，圣武士们一般出门在外都不会脱下板甲，久而久之，大陆上的人们就给圣武士们起了一个外号——铁皮罐头。
　　莱恩倒是觉得挺形象的。
　　“不好意思，莱恩先生，这不是我的本意，可是古德森他的伤势真的很严重了，我是迫不得已才出此下策。”艾克知道自己的行为惹莱恩不快了，于是连忙道歉。
　　莱恩突然停下了上楼的脚步，然后转过身：“艾克先生，请你和我说实话，好么？”
　　艾克心里一突，有些小帅的脸上赶紧堆起笑容：“什么实话，我不明白。”
　　“够了，别装了，你告诉我，那天晚上我们被野兽人夜袭的时候，野兽人刚出现，古德森就穿戴齐整地迎敌了，你肯定知道其中的内情，是么？”
　　“……”艾克不说话了。
　　“既然你不愿意和我说实话，那么我也没有必要将你介绍给迪特琳德女士，不是么？”莱恩站着不动了。
　　“你不守信用，莱恩先生……”艾克咽了一口口水，艰难地说道。
　　“呵，这个时候你就说我不守信用了？”莱恩的脸色很冰冷，三个人就这样站在楼梯的拐角处，墙上的油灯散发着微弱的火光。
　　他选的这个位置很好，从大厅处看，他们三个人的身影已经消失在了拐角之后，可是莱恩卡在楼道中间，艾克绝无可能穿过他直接上去找两个嘉兰女议员。
　　要是谈不拢，他可以现在就把艾克拿下，没人会知道发生了什么，还是艾克还想用强，嘿嘿，袭击王国骑士可是重大的罪名，可以立即击毙，完全合法。
　　好嘛，就准你逼我，不准我逼你？
　　阿尔弗雷德马上察觉了莱恩话语中的深意，圣武士立即意识到穿戴整齐肯定和野兽人的出现有必然的关系，于是他也伸手握住了自己腰间的剑柄，示意自己站在莱恩这一边。
　　长久的沉默。
　　艾克的脸色一会儿红，一会儿白，他知道这个圣武士全身板甲，一时半伙拿不下，莱恩就更不用说，而且一打起来什么都完了，古德森肯定没救了。
　　流浪骑士承受着极大的痛苦，他的眼神似乎在哀求莱恩不要继续追究下去了。
　　可是莱恩的神色冰冷如霜，始终淡淡地看着流浪骑士。
　　如果不说出当时是怎么回事，古德森就等死吧。
　　如果这里想要动武，那么我们二人第一时间就能把你拿下。
　　终于，艾克开口了，他的神情中有羞愧，也有不耻。
　　“那天晚上，古德森他们几个人叫我出来商议一点事。”
　　“商议有关于……海心石的归属问题……”


第五十二章 闲暇一刻
　　“你们都知道的，流浪骑士也需要钱，而且比你们，更需要钱。”艾克有些吞吞吐吐，不过他慢慢地克服了羞愧和恐惧，脸上的表情渐渐放开了，他深深叹气：“所以我们有时候也会做些见不得人的事，比如找过路的村民或者商队索求一些粮食，再比如袭击盗匪夺取他们的战利品，又有的时候，有些人就成了盗匪……”
　　“很好，所以说，古德森叫你一起去商议，是因为这几个流浪骑士动起了海心石的脑筋？”莱恩点点头，继续问道。
　　“正是，古德森他们需要一笔钱，因为……我们几个人的手头都不宽裕，就要过冬幕节了，很快我们都将接不到活，所以古德森他们计划……”接下来的事艾克没有说，不过莱恩和阿尔弗雷德都清楚。
　　这几个流浪骑士打算趁夜里的时候强抢海心石！
　　“这么说，你没有加入他们的计划？”莱恩挑起眉毛，充满着质疑。
　　艾克只是举起了自己的家徽：“阿尔布雷希特家族的荣誉不容玷污，他们可以把自己的家徽隐藏起来，他们可以给自己取一个假名字然后招摇过市，可是我不行，我从成为流浪骑士开始，就发誓绝不抛弃我的本名，绝不丢弃我的姓氏，我是艾克·阿尔布雷希特，我将用生命支撑我的名字，我可以死去，但是绝不会做有辱家门的事！”
　　流浪骑士身上迸发出的信念让两个人动容。
　　“所以你并没有加入他们，可是没想到的是，他们决定自己干？这就是半夜的时候他们全部穿好了甲胄的原因。”莱恩点头，流浪骑士们估计是没有想到野兽人会突袭。
　　这样的话一切就说得通了。
　　“那么在这种情况下，你还愿意为了那个卑劣的流浪骑士而向莱恩求助？”阿尔弗雷德脸上有点不解，不过圣武士已经放下了握着剑柄的手。
　　“古德森只是因为……生活上有些困难，他欠了矮人一笔款子，最近矮人一直找他追债，一时糊涂……他人是个好人，好吧，我的意思是他救过我的命。”艾克这下洗不白了。
　　“那也不是他打算强抢的理由！”莱恩的声音大了起来，白狼骑士随即点头：“看在你说了实话的份上，我就带你去见迪特琳德女士吧，不过要如何跟她说，你自己看着办。”
　　“好！万分感谢！”艾克背上生津，口舌干燥，赶紧鞠躬示意。
　　三个人一起往上走，莱恩的心中对艾克有了更多的改观。
　　这个年轻的流浪骑士或许贪婪、或许渴望名利，是个不折不扣的“强功利心”之人，可是他的性格中也不乏闪光之处，就冲他心里还有道德底线，为了自己的同伴愿意放下脸面恳求甚至设谋来诓自己，艾克不能说是一个无用之人。
　　名声对于流浪骑士有多么重要不言而喻，从艾克的角度来看，他那个时候那么做有充分的理由，借势是他的政治智慧做出的当前最优判断，事实也如他所愿——莱恩出手帮忙，成功地击败了那只熊精。
　　只是最后的结果不如他想像的一般，莱恩拒绝追击最终让艾克的念想竹篮打水一场空，那么他恼羞成怒也不奇怪，易地而处，如果莱恩自己来抉择，他不见得会比艾克高明。
　　游历多年，还有来自父亲的知识，莱恩知道，人是一种复杂的动物，这种动物不能以简单的好、坏来区分，不能说这个人如何如何所以就一定是好的，如何如何就一定是坏的。
　　文人墨客总是喜欢给人下定论，世间万物不是白的、就是黑的。
　　错了，世界是灰色的。
　　摇摇头，莱恩领着阿尔弗雷德和艾克走到了三楼走廊，敲响了房间门：“迪特琳德女士？特蕾莎？”
　　“来了！莱恩？”房间里面很快传来了特蕾莎的声音，然后是高跟鞋敲击地面的响动。
　　确认站在门口的是莱恩之后，门开了。
　　特蕾莎身穿洁白的羊毛衫，胸前的丰腴将羊毛衫高高顶起，形成一个完美的弧度，黑色的秀发披肩而下，如丝绸般地从她的肩膀上滑落，领口微微打开，女术士滑若凝脂的雪白肌肤尽显于人前。
　　一条细细的皮带穿过窈窕的纤腰，特蕾莎今天穿了一条长至膝盖的筒裙，让她高挑的身材展现得淋漓尽致，筒裙之下是包裹在黑色丝袜中修长笔直的小腿，纤足穿着一双黑色的浅口细跟高跟鞋。
　　“你来了？还真是早……”女术士本来见到莱恩站在门口，眼中有光芒闪动，可是她马上注意到了站在莱恩身后的圣武士和流浪骑士。
　　她眼中的光芒马上就褪去了，特蕾莎下巴抬高，将领口收起，语气马上从欢快转为薄怒：“我不记得我有邀请除你之外的人，白狼骑士先生？”
　　莱恩的眼神在女术士的黑丝美腿和美足上扫过，然后耸肩：“额，我是有些事要找迪特琳德女士，艾克他的流浪骑士朋友得了破伤风，需要治疗。”
　　“……”特蕾莎真想将房门拍在莱恩的脸上，这人！也不看是什么场合和什么时间？
　　区区流浪骑士的生死，有她精心准备的晚餐重要么？
　　不过出来游历这么长时间，女术士也知道事情分个轻重缓急，而且她知道莱恩讨厌无理取闹的人，所以她还是朝着里面喊道：“迪特琳德姐姐？莱恩有事找你。”
　　看见三个男人只能在门口傻站着，特蕾莎的眼神从莱恩的脸上移动到了他受伤的肩膀上，想到男人的身上还有伤，女术士心里的不满也渐渐消失了，她示意三个人进来稍坐一会儿：“看在莱恩的份上，你们先进来坐。”
　　迪特琳德很快就出来了，艾克委婉地表达了自己需要一瓶疗愈药水的请求。
　　“疗愈药水我这里有，看在莱恩带你来的份上，八十五个金币一瓶。”迪特琳德点头：“你是要用金第纳尔支付，还是使用金马克？或者金克朗？”
　　金第纳尔是诺德王国所铸造的金币，金马克是帝国的金币，金克朗是布列塔尼亚的金币，三种金币汇率基本一致，都是1:1，只会在战时略有波动。
　　即使已经有了心理准备，听到八十五个金币的价格还是让艾克吃了一惊，流浪骑士首先掏出了一个袋子，迪特琳德接过之后稍微掂量了一下就摇头：“不够，太少了，里面最多只有四十枚金币。”
　　“剩下的分期付款可以么？”艾克犹豫着问道。
　　“可以，你需要有担保人，或者有抵押物。”迪特琳德点头，赊账并不是什么稀罕的事，有的时候大贵族都会向嘉兰赊账，女施法者议会的财力可见一斑。
　　“你看这个抵押物可以么？”艾克从自己的袋子里面拿出了几枚金币。
　　这枚金币既不是神祇金币，也不是正常的帝国金币，这枚金币一面刻着枫叶，另一面刻着一个精灵的头像，这枚金币的尺寸要比人类金币的面积大上不少。
　　“高等精灵索夫林？！”迪特琳德失声叫到：“你是从哪儿弄来的？”
　　“这不重要，重要的是这个可以抵押么？”艾克显然不太想细说这件事。
　　“当然可以！这个钱不用抵押，你可以使用它直接和我交易。”迪特琳德不再担心艾克付不起钱了，一枚高等精灵索夫林金币在帝国的交易所可以兑换二十五枚帝国金马克。
　　莱恩心想这钱估计来路不正，不过这和他没什么关系，迪特琳德和艾克顺利完成了交易，他拿着疗愈药水，急匆匆地离开了。
　　“这事终于算完了，阿福，找个地方随便坐吧~等等一起吃饭，我要和你好好地聊聊最近的事。”莱恩在屋内找个地方坐下，他的意思是留阿尔弗雷德一起吃饭，只是圣武士马上就感受到了来自女术士那不善的目光，于是赶紧告辞：“不用了，我要回大厅和弟兄们一起吃饭。”
　　说完，阿尔弗雷德赶紧溜了。
　　“……看起来有什么东西正在烤他的屁股。”莱恩见自己的童年玩伴跑得极快，顺口吐槽了一句，然后才把注意力放在特蕾莎的这间套间内。
　　这间房间的装饰真的很豪华，厚厚的地毯，宽大的屏风和各种木制家具，还有柔软的沙发和漂亮的花纹，水晶的吊灯上摆放着大量的粗蜡烛照亮着屋内，挂毯和油画装点着墙壁，看到阿尔弗雷德出去了，特蕾莎将裹着自己双腿的毯子拉开，又将自己原本紧闭的领口放开了一些，两手抱胸：“莱恩？”
　　“怎么了？”莱恩还在四处看风景，他的房间并没有这么豪华，不过白狼骑士对于这个不讲究。
　　特蕾莎把腿翘了起来，用足尖勾着高跟鞋，黑色的浅口高跟鞋在女人的黑丝美足上晃来晃去：“莱恩，请你以后记得，我请你过来如果没有特指的话，就只是请你一个人，请不要带着无关人等过来好么？我不是不喜欢你的朋友，不过你知道的，我们施法者和这些圣武士们很难交流。”
　　“好吧好吧我知道了，你身体不难受了么？”莱恩很自然坐在特蕾莎的身边。
　　“嗯，迪特琳德姐姐给我配置了一些药水，然后踏踏实实地休息了一天，已经没事了。”女术士见到男人关心自己，心里升起阵阵暖意，语气也和缓了许多：“倒是你，你受的伤挺重的，要不要让迪特琳德姐姐给你看看？”
　　迪特琳德将金币收好之后也坐在两个人的对面，听他们说话。
　　“没事，已经痊愈得差不多了，晚上睡一觉就没事了。”莱恩摇摇头。
　　“这才两天时间？你的伤就好得差不多了？你是怪物么？”特蕾莎嘴巴长大，相当惊讶：“我可没有听说别的白狼骑士有你这种本事。”
　　“别的白狼骑士能单挑四臂牛魔么？”莱恩两手抱头靠在柔软的沙发上，任由自己的身体陷入沙发里面：“能在这里遇到阿尔弗雷德真是意外，上一次见到他已经是三年之前了，三年之后，他也成为能独当一面的圣武士了，我到现在还记得他小时候流着鼻涕害羞地朝着隔壁斯通领主家的成年女仆告白的场景。”
　　楼下正在吃饭的阿尔弗雷德打了一个喷嚏。
　　“哈哈哈哈哈！”两个嘉兰女议员都娇笑不已。
　　“对了，这个城镇可以出海么？”稍微说笑之后，莱恩很快就说起了正事。
　　“可以的，尽管这里的港口也因为受到了战乱和海怪的影响，减少了出海的航船，不过领主艾尔伯特·贝克并没有禁止出海，下一班前往马林堡的客船将会在五天之后出发，我已经帮你订好了船票。”特蕾莎从自己的身后掏出了两张船票，递给莱恩：“要拿着么？”
　　两张船票上带着阵阵薰衣草的香味，莱恩摇手：“你收着吧，记住就好了。”
　　又聊了一会儿，莱恩幽默的谈吐让两个嘉兰女议员连连发笑，时间过得非常快，特蕾莎时不时转头看莱恩一眼，脸蛋上泛起不自然的晕红，这一切都被迪特琳德收在眼底。
　　年轻真好啊~
　　过了一会儿，当月亮在天上高高升起的时候，房间内的铃铛响了，旅馆已经准备好了晚餐。
　　“今天的晚餐是烤猪肉、烤鳗鱼、黄油面包、熏鱼、烤苹果和梨，奶油炖菜还有由萝卜和玉米做的浓汤。”满满一大桌的菜上来之后，女术士有些自得地从自己的房间里面取出了更多东西：“我这里还有奶酪、蜂蜜和果酱，莱恩你喜欢那种，自己用吧。”
　　“天啊，这一顿快赶上国王的晚餐了。”莱恩吐槽道，嘉兰议会的女施法者追求优质的生活环境是人尽皆知的事，不过只有亲自感受过之后才能体会其中奢华。
　　似乎是特意犒劳，也似乎是他才有的特别待遇，特蕾莎亲自使用银质餐具帮他切好面包，然后抹上果酱，递给莱恩。
　　一顿舒服的晚餐之后，莱恩吃了个饱，顺便也大饱眼福。
　　吃完饭之后，莱恩起身：“那么……”
　　“吃干抹净就想跑了？”谁知道特蕾莎毫不客气地拦住了他。
　　“……你这话好像有点歧义啊。”莱恩尴尬地停下了脚步：“还有什么事么？”
　　和两个嘉兰女议员在一起白狼骑士总是有些不自在。
　　“坐下吧，我想要和你聊聊。”特蕾莎示意男人坐下来：“这个季节，晚上也没有什么事，你为什么总是急着回去休息呢？”
　　莱恩只好坐回沙发上，迪特琳德表示你们聊，我还要制药，然后学院派女巫快步离开了房间。
　　房间里面就剩下这两个人。
　　“莱恩？”
　　“嗯？”
　　“你说，我们的这个追击任务，算是成功，还是失败呢？”女术士坐在他的身边，两条黑丝大长腿在莱恩的眼前晃来晃去。
　　“我不是打搅你的好兴致，可是……我们目前是失败的，而且是很彻底地失败。”莱恩苦笑着摇头，他从接到委托到现在，真的没做到什么事，或许击杀末日公牛算是一个，可是那没算是做正事。
　　“是，我们目前确实并不成功，而且莱恩你没有发现么？我和你之间没有什么配合，在战斗中，我们总是各自为战，你打你的，我打我的。”特蕾莎漂亮的丹凤眼透过黑框蝴蝶眼镜看着莱恩：“不是么？”
　　“正是如此，我们之间缺乏默契。”莱恩也不得不承认这点。
　　现实不是游戏啊，没有什么友军敌军判定之类的，施法者的法术往往都是大规模杀伤性武器，莱恩作为一个近战，确实不好和特蕾莎配合。
　　“所以，我们需要找到属于我们的默契，对么？”特蕾莎说道：“所以我们应该多一起行动，你好像总是喜欢一个人独来独往，这怎么有利于我们培养默契？”
　　女术士的话有理有据，令人信服。
　　“好吧。”


第五十三章 事后分析
　　两个人讨论了最近发生的事，莱恩问起了奥利弗那一行人。
　　“他们的话我已经全部都安排好了，我已经在佣兵工会里面帮助灰刃注销了他们的佣兵团，帮助血斧解决了他们可能降级的问题，并且支付了大部分的报酬，维尔特他们目前带着剩下的十几个人租用了一个农民的长屋，打算在这个城市里面度过冬幕节，等到开春之后再考虑去别的地方。”特蕾莎拿出了一份合同，递到莱恩的手中：“这是他们的佣兵合同，我已经核实无误并签字。”
　　“然后是这个。”特蕾莎拿出了一袋金币，送到了莱恩的手中：“这是奥利弗给我们的钱，我的那一份没要，你的这一份我帮你拿来了。”
　　“你的那一份没要？这可不像你的为人。”莱恩接过钱袋，掂量了一下，至少有一两百枚金币，白狼骑士从容地将钱收了起来。
　　他知道奥利弗和马茨两个商人在这次旅途中损失惨重，这个时候拿他们这笔钱对他们是一个不小的打击，不过这笔钱莱恩拿的心安理得，没有任何心理负担。
　　原因很简单，如果不是特蕾莎的法术一次次地击退野兽人战帮，如果不是特蕾莎和莱恩亲自断后对付末日公牛，这伙人早就成了野兽人腹中的美餐了。
　　对于莱恩来说，他对付末日公牛当然是出于尤里克的神谕，可是从另一角度来说，他同样为商人撤退做出了贡献。
　　“然后就是，我已经跟米约登海文伯爵艾尔伯特·贝克见过面，这是一个四十岁左右的中年人，他的米约登海文伯爵爵位是由伟大圣战之前的诺德领传承到现在，所以他是实打实的伯爵，而不是诺德王国分封的领主，艾尔伯特·贝克这个人的特点是像个税吏，而且女人特别多，据说他的城堡里面女廷臣的数量就多达十几个，养在外面的外室还有好几个人。”特蕾莎又掏出了一份资料，递给莱恩：“这是个和维拉尔德不同的贵族，他并不是战阵出身，相比起打仗，他更喜欢研究港口码头的税务，满足于他的安静统治，在他的求稳方针治下，米约登海文出现了长时间的繁荣。”
　　“所以说这是倾向于内政的一个领主？”莱恩摸着下巴，几天的野外活动，他的下巴上已经长出了细细的胡茬。
　　“从目前的情报来看确实如此，艾尔伯特·贝克并非不通战阵，不过他这些年执行的军事行动大部分就是消灭强盗和野兽人部落，他很少亲自上战场，更喜欢委任自己的骑士带队，尽管情况极少，可是当他亲自上阵的时候，他会全副武装骑着一匹混血精灵战马来到前线，使用骑枪对敌。”特蕾莎将自己如同黑玉一样的长发挽到耳后，女人半依在莱恩的肩上，神色慵懒，独有着常人见不到的动人风情，阵阵薰衣草的淡香传入男人的嗅觉中。
　　“还有，这是这个城镇的骑士名单，米约登海文有两名王国骑士和五名游侠骑士驻扎，他们的名单都在这里，我没有找到特别有名或者特别强大的人物，甚至没有一位是骑士团的成员。”特蕾莎见莱恩没有下意识地躲开，心里高兴，语气更加欢快了些：“所以就目前来看，我们在这里停留的时间不会长，应该没有和他们太多接触的必要。”
　　“嗯，你说的对。”莱恩表面上不动声色，其实心中已经暗暗吃惊，他倒不是惊讶于特蕾莎靠着自己，而是惊讶于她的情报收集能力和安排各种事务的能力。
　　“这是这个城市的税收情报，这个城市一年能为他们的领主上缴超过三千枚金币的赋税，米约登海文在册人口超过三千户，作为诺德王国西海岸最大的港口城市，最大动员量是五百常备军和两千义务兵。”
　　仅仅一天时间就将整个城市的资料全部收集完毕，果然嘉兰出来的女人们都可以称得上长袖善舞，如果是莱恩的话，就算他是王国骑士，做到这些至少需要三天。
　　“……”莱恩轻轻地推开倚在自己肩膀上的女术士，从柔软的沙发上站了起来，见到他站起，女术士也下意识地站起，跟在他的身后，轻轻地问道：“怎么了？”
　　“仔细想想，我觉得这次任务真的很失败。”莱恩苦笑着摇头：“我从凛冬城告别我的养父出发，到现在已经度过了一个旬日，不仅没有什么收获，还拖累了奥利弗他们，你知道么？那头末日公牛就是受到贝尔特的通知，才率领着自己的战帮主动找上我们的。”
　　“但是这又不是你的错，追逐邪恶本来就是我们该做的，难道我们不追逐贝尔特，他就不会做出这些事了？”特蕾莎走到莱恩的身后，表达着自己的观点：“堕落猎人的效应如同滚雪球，如果不及早做出反应，其破坏性会越来越大，至少我们的努力已经迫使他逃出了诺德，至少我们在旅途中消灭了两个野兽人兽王。”
　　“可是这不够，远远不够，是否成功的唯一依据是抓到或者杀死贝尔特，而不是拿着这些没有实际意义的东西凑数。”莱恩摇头：“我们一开始的行动就慢了，如果在米恩森林我们并没有被那个野兽人战帮拖住脚步，我们是很有机会在卡尔岑海文追上贝尔特的。”
　　“你是对的，我们太被动，这或许是我的错。”特蕾莎终于大方地承认了自己的错误：“我一开始就应该和你汇合，而不是赌气觉得自己肯定做的比你好而选择分开，血斧保证了我的安全，却拖累了我们的脚步。”
　　“呵。”莱恩冷笑一声，他从来没有指望那些佣兵们能帮上忙，至于那些流浪骑士？从艾克的所作所为来说，这个小子更像是个市侩的佣兵，又像是投机倒把、八面玲珑的土匪头子，他从来不认为艾克算是个骑士，他更多是以和高级佣兵相处的方式和他相处。
　　而且自己被他胁迫的这笔账，他算是记下了。
　　莱恩曾经在脑海中冒出过一个狠毒无比的想法。
　　如果在米恩森林的遭遇战时，他选择扔下女术士和佣兵团，让他们拖住野兽人，然后自己连夜赶往港口，十有八九就能堵到贝尔特。
　　不过他很快就将这个想法扔出了脑袋。
　　首先，他是骑士，作为一名白狼骑士，如果不遵守八美德，他和那些见钱眼开，利欲熏心的流浪骑士就没有区别了。
　　其次，作为那个人的子嗣，他的骨子拥有无可匹敌的骄傲，不到万不得已，他也不屑于做这种下三滥的举动。
　　只是转念一想，血斧佣兵团从满编五十人到现在仅剩十几个人，他们为了保护特蕾莎也付出了可怕的牺牲，接下来的话就不太好继续说出口了，而且特蕾莎既然已经认识到了自己的错误，他也不好再在这个问题上纠缠下去，于是男人伸出手按住了女人的肩膀：“坐下说话吧。”
　　“站起来也是你，坐下也是你。”特蕾莎灿烂一笑，如隆冬季节盛开的梅花。
　　莱恩有种错觉，整个房间内部都被她的笑容照亮了。
　　这个笑容，让人心醉。
　　Emmm……在一瞬间，莱恩有了“小头指挥大头”的冲动，老脸有点红了。
　　于是两个人又回到了沙发上，与之前不同的是，特蕾莎干脆将高跟鞋踢掉，曲着腿坐在沙发上，她一双细长的丹凤眼先是看看男人，然后又看看自己，突然笑道：“这样和男人坐在同一个沙发上，这还是第一次。”
　　“呃……你不觉得我占你便宜就好。”莱恩有些尴尬随口回答到。
　　“不……我一直觉得，我们之间不用那么见外。”特蕾莎伸出涂着豆蔻指甲油的葱白手指，在莱恩的手掌中轻轻一点：“你总是觉得我有意地摆出一副冷冰冰的模样，那是在外人面前，我们彼此之间是可以性命相托之人，我一个女人都没介意这个，你一个男人尴尬什么？”
　　莱恩心想好像也是，人家嘉兰女议员自己都不介意，他自己尴尬个什么，他又不吃亏。
　　于是之前还小心翼翼偷看女人姣好身线和美艳容颜的白狼骑士目光变得渐渐放肆和大胆起来。
　　女人对男人的目光看向哪里洞察力惊人，不过特蕾莎不在乎。
　　莱恩不知道的是，特蕾莎当然是个正常的女人，她在经期结束之后，自然也会因为生理周期的变化引发她情感上的变化。
　　简而言之，她这几天也更愿意和男性多亲近一些。
　　至于哪些男性值得亲近……这个还用说么？
　　晚上约好了一起吃饭之后，特蕾莎就花了一个小时的时间专门化妆，然后又花了半个小时挑衣服，在迪特琳德的指导下，特蕾莎仔细地回忆了莱恩的喜好，最终选好了这一身打扮。
　　果然，面对男人止不住惊艳的目光，特蕾莎觉得很满意，她一向对自己的美貌有信心。
　　唔~我都在胡思乱想些什么啊？
　　女人的脸蛋就像熟透的苹果，突然绯红一片。
　　她开始明白自己对于面前的男人抱有何种感情了。
　　“怎么脸突然红了？”莱恩对于女人心里在想什么是不清楚的，不过他深知这个时候不能打断，所以他耐心地等了一会儿才开口。
　　“没，没什么，对了，你还记得当时在旅途中照顾我的那个女佣兵，艾米莉亚么？”搞清楚了自己的想法，女术士反而放开了包袱，她朝着男人又靠近了一些，几乎半边身体都靠在了莱恩的身上：“你不觉得有点奇怪么？”
　　“什么地方奇怪？”莱恩有点不自在了。
　　“你说这一个十几岁独自出来行走的女孩，为什么会在照顾月事这种事情上面显得笨手笨脚？”特蕾莎只是想要转移一个话题。
　　但是莱恩却突然联想起了什么，然后露出了神秘的微笑：“对啊！一个独立在野外生活的女孩，一个当了多年佣兵的女人，精通做饭和医术，又识字和精通算术，怎么可能在照顾人上如此不得力？所以，你仔细想想，可能会是什么原因？”
　　“两种可能，第一，她畏惧我，她害怕我对她不利，那么要么她的身上有着魔法天赋，她害怕我将她抓去天穹堡当巫师学徒，要么就是她有特殊的体质，害怕我拿她去做实验。”特蕾莎先举起了第一根手指。
　　莱恩伸出自己的手，将这跟手指压下：“这不合逻辑，作为一个商人之女，又在逃难，她不可能会像那些贵族之女一样害怕成为巫师学徒，能得到你们的庇护对她来说求之不得，同样，特殊的体质有可能，不过这种情况几率太低，她跟着这些佣兵们一起行动了两年，如果有特殊体质的话那些佣兵没理由不发现，本来一个女人在佣兵团之中就很是扎眼，如果还有特殊体质她肯定待不久的。”
　　如青葱般的细长手指和男人粗糙的手短短地碰触，特蕾莎下意识地抖动了一下，可是并未挣脱。
　　因为感觉不坏，她能感觉到自己体内的魔力和莱恩身上能量交汇所产生的美妙触觉。
　　两种能量正在互相吸引。
　　“那么就是第二种可能，这个女孩的身上有秘密，她不希望让别人知道。”特蕾莎伸出了第二根手指：“还记得我们最后在高山堡垒门口分开的那个时候么？”
　　“嗯，记得，你让我活着回来，我承诺了，我也做到了。”莱恩收回了自己的手，双手抱胸。
　　“我说的不是这个，你知道么？在你来之前，我让奥利弗和维尔特他们逃命，我将独自留下面对野兽人战帮，可是这个时候，艾米莉亚却没有离开……”特蕾莎将女佣兵将剑赠与自己的事情告诉了莱恩。
　　“赠与？在事情结束之后，她的剑现在在你这里么？”莱恩摸着下巴。
　　“不，事情结束之后，她就没有再提赠剑的事。”特蕾莎摇头，她换了一个姿势，身体侧向转移，靠在沙发上，将自己的一双美腿直接展现在莱恩的面前：“这说明这把剑对于她来说很重要，她所说的这把剑是她的传家宝是完全可信的，那么就是她本人有秘密。”
　　“对！她有秘密，而且还是一个惊天大秘密！”莱恩非常严肃地说道，只是他的眼中笑意越来越明显。
　　“她是个恶魔？！还是亡灵？！”特蕾莎很奇怪：“不可能吧？如果真的是这样，我不可能感觉不出来。”
　　“都不对。”莱恩伸出食指摇一摇，然后才煞有介事地说道：“真正的答案是，她很漂亮，比起你来说，也不差分毫。”
　　“不可能！我不是没看过她的脸……等等，你是说？！”嘉兰议员刚想反驳，可是她马上就明白了莱恩的意有所指。
　　“她的容貌，很有可能为她带来麻烦！”莱恩用手捏着下巴：“她似乎是用了化妆和别的手段，技术非常高明，寻常的佣兵们看不出来，就算看出来了，由于她的不可或缺，也会全力帮助她保守秘密，可是外人自然不同，她的容貌很有可能为她带来麻烦！”
　　“那么这一切就都说得通了。”特蕾莎心中的疑惑放下了一大半，不过随即产生了新的问题：“你是怎么知道的？还有……她真的很漂亮？”
　　“因为在找人的时候，我就仔细地观察和鉴别过了。”莱恩盯着女术士的双眼：“美貌经常会给人带来麻烦，尤其是女人和女人之间，嫉妒常常会让人面目全非，她不希望招惹你，我说的对么？”
　　特蕾莎哑口无言，女人之间的嫉妒确实很难解释的。
　　算了，管那些低等人做什么？我只要莱恩相信我不是那种人就够了，特蕾莎如是想到，为了避免可能的争吵，她尝试换一个话题。
　　“……说起来，莱恩，你的那把剑……也是你的传家宝？”女术士突然提起了她一直以来感兴趣的话题。
　　因为在任何时间，莱恩都会将这把剑背在身后，就算今天晚上吃饭和两个人坐在沙发上聊天，莱恩也仅仅只是将这把剑放在触手可及的大木桌上。
　　“……这么想知道？”莱恩的眼睛中有笑意闪过。
　　“你有不能告诉我的理由么？”不知道为什么，特蕾莎看着男人这副样子。心里暗暗地觉得不满，她不喜欢莱恩在她的面前还有很多秘密的样子，她想要知道有关于这个男人更多的事。
　　“这把剑？”莱恩朝着木桌伸手，灵能运用下，单手长剑腾空而起，飞到莱恩的手中。
　　零级戏法，法师之手。
　　“对，这把剑，能详细说说么？”女术士双眼明亮如皎洁的月光，她立即翻身坐起，想要听莱恩的秘密。
　　“呵，哪天有机会再跟你说吧。”莱恩摇头：“我们之间的关系，没到可以说这件事的时候。”
　　“你只需要知道，这把剑，是父亲唯一留给我的东西。”


第五十四章 漫步在冬日的城市
　　第二天一早，莱恩的房门就被敲响了，白狼骑士尚睡眼惺忪，抬头一看天都还没亮：“谁啊？”
　　“莱恩！起床啦！我们都做完早课和祷告了！”是圣武士阿尔弗雷德，这货一大早上就精气神十足，他敲着莱恩的房门：“起来啦！和我一起去街上转转，我有很多话想跟你说啊！”
　　“我去~”莱恩捂着脑袋，大冬天的，天都没亮，这些圣武士们已经这么有精神了。
　　没有办法，莱恩只得将房门打开，匆匆洗漱，换好了一身贵族服饰。
　　想起了昨天晚上和女术士的约定，莱恩犹豫了半天，还是敲响了特蕾莎的房门：“特蕾莎？”
　　房门很快就开了，特蕾莎已经换好了一身冬装大衣，闪烁着微光的黑色长发也被她使用发簪束好，女人明显化过妆，紫色的眼影和晶莹的红唇让她微微褪去了冷艳的色彩，明艳动人。
　　女人看见莱恩，银色的瞳仁才散发出亮光，就马上注意到了站在莱恩身后的阿尔弗雷德，眼睛里的光马上就暗下去了：“我不是说了么？莱恩？请不要带着闲杂人等敲我的房门！”
　　“早上我要和阿福他们一起上街逛逛，你要一起去么？”莱恩立即做出一个绅士礼，然后将大手放在了女人的面前：“白狼骑士莱恩诚挚地邀请你哦！”
　　“……我看不出你哪里诚挚了。”见到男人上道，特蕾莎抬起了下巴，然后将自己包裹在白色蕾丝手套中的小手放在了男人的大手上：“……可我无法拒绝你，我陪你。”
　　见到此景，阿尔弗雷德心想女人真是一种麻烦的生物啊。
　　莱恩的这个发小自小就对男女之事不感兴趣，一直认为女人是一种麻烦的生物，见到两人这副样子，阿尔弗雷德心想莱恩这个思想有问题啊！
　　女人哪有祈祷和做早课有意思？莱恩肯定弄错了什么。
　　有机会我要劝劝莱恩才好。
　　话不多说，简单地吃了早餐之后，圣殿骑士弗洛德就带着阿尔弗雷德和一名叫做阿莱士的年轻圣武士一起前往正义教会，顺便也在街上逛逛，莱恩和特蕾莎跟在三个圣武士的后面。
　　圣武士很多时候并不是如同人们想象中的那种苦行僧一样的生活方式，每天就吃黑面包配清水，整天不是苦修就是祈祷，要么就是出去惩恶扬善。
　　不是这样的。
　　圣武士也是人，也有自己的生活，他们也会结婚，也会当父亲母亲，他们也要赚钱，正义教会经常强调“正义需要代价”，实际上就是强调圣武士在除暴安良、救苦救难的时候不可能分文不取，做好事不留名，因为他们自己也要吃饭，正义教会也需要收入。
　　那么圣武士和那些佣兵们的区别在哪呢？
　　那就是圣武士有自己的立场，有自己的戒律，他们的一切所作所为都是为了建立秩序，对抗邪恶，在混沌入侵和绿皮大潮以及亡灵战争中，这些圣武士们永远冲锋在第一线，如果不是他们可贵的牺牲，人类也许会面临灭顶之灾。
　　距今五十年前，曾经有一支庞大的混沌军队借助能量潮汐，穿越混沌之门在塔齐尔大漠出现，正义之神对于这件事早有预言，两万圣武士军团在正义教会一位主教的带领下花了十五天时间穿越大漠，直面混沌军队。
　　可怕的战争就此打响，当战争结束的时候，仅剩下二十三名圣武士和站在祭坛上的主教本人。
　　这位主教正是现在的正义教会大主教“死神”伏克马·贝克曼。
　　因此，圣武士们又被誉为“世界的脊梁”。
　　“那个，弗洛德先生，请问你们正义教会那边有现成的锁子甲和胸甲么？”莱恩和特蕾莎在街上并肩而行，他朝着带队的圣殿骑士弗洛德问道。
　　“当然，莱恩先生需要么？”
　　“嗯，我的甲胄已经在之前的战斗中损毁了，所以暂时需要一副新的铠甲。”
　　这件事上弗洛德答应得非常痛快：“莱恩先生是我们正义教会的老朋友了，行，我可以做主以八折的价格将库存的铠甲卖给你，就是你需要亲自去试一下铠甲是否合身。”
　　交易完成之后，一行人就来到正义教会之中，莱恩挑选了一件锁子甲和胸甲，教会的铁匠将根据他的身材对这套护甲进行一定程度的修改以更加合身，然后莱恩拿出一张羊皮纸，递到了铁匠的手上：“肩甲上能够帮我改成这个图案么？”
　　“这是……？”铁匠接过羊皮纸，纸上描绘着如同家徽的图案。
　　一把利剑从一本书的正中穿过，背后是白色和红色相间的鸢盾盾徽，书上没有字，只有一个红色的印章和银色的颅骨图案。
　　“这是我未来的家徽。”莱恩点头：“可以做么？”
　　“当然，虽然有点奇怪，不过做出来肯定不成问题。”铁匠接下了这个工作，两个人约定第二天来拿，然后莱恩带着特蕾莎走出了正义教会，两个人漫步在冬日的街头，别有一番情调。
　　特蕾莎伸出小手拉住了男人的大手，莱恩也没有挣脱。
　　天光显现，太阳又露出了它的半张脸，诺德人都爱早起，在莱恩和特蕾莎从正义教会中出来的时候，许多城镇市民已经起床，家家户户烟囱冒出黑烟，今天是个晴朗的好天气，尽管风很大，很多市民已经开始起床祷告了。
　　他们都是晨曦之神的信徒，晨曦之神的信徒一般都在第一缕晨光升起的时候祷告，这是取“一日之计在于晨”的意思。
　　“其实吧，我觉得这样挺麻烦的，天天都要祷告，很累的，你说呢？”莱恩看着不少市民正在祷告，于是朝着特蕾莎笑道：“神秘女士一般要求她的信徒什么时候向她祷告？”
　　“我们只统一在每年三月份的第十五日祷告，除此之外我们嘉兰平日里很少祷告。”女术士很享受这种两个人在隆冬时节在街头漫步的感觉，语气也不由得欢快起来。
　　“噗！315？”谁知道莱恩听了之后忍不住笑出了声：“真是很符合你们嘉兰的节日。”
　　“？？？你什么意思？”女术士感觉莫名其妙，她反问道：“那么，你们白狼之主对于祷告的要求呢？”
　　“他？我怀疑他根本不会听我们的祷告，嗯……每年入冬之后的第一场大雪，我们会点起篝火，向白狼之主祷告。”莱恩点头：“别的情况下有时间就可以祷告，没时间也不强求。”
　　不同教会的祷告要求不同，越守序的神祇，对于祷告的要求越高，比如说正义之神的圣武士和牧师们，如果没有特别的事情，这些人每天在黎明时分都会做早课和祷告，风雨无阻，即使是节假日也是如此，而晨曦之主的要求就没那么严厉，信徒们记起来了有祷告是最好的，一时忙碌忘记了，又或者今天是阴天或者雨天，那么不用祷告也没有关系。
　　施法者们本来就是比较矛盾的存在，因为奥法之路的本身其实和信仰关系不大，施法者们比起信仰魔法女神，明显更青睐于钻研魔法的本质，所以每年意思一下也就差不多了。
　　两个人沿着碎石铺成的道路一路走去，王国骑士和嘉兰女巫的搭档足以保证任何人都避着他们走，每到商店，特蕾莎就会拉着莱恩进去看看，然后买点小玩意。
　　这些简单的手工制品又或者是用基本粮食制成的零嘴对于嘉兰女术士来说本来是弃之如履的东西，可是今天特蕾莎的兴致很高，莱恩心想这个女人怎么了？
　　父亲赋予他强大的基因，超凡体质带给他强悍的体力，跟着女人逛街被累垮？不存在的！
　　逛过两个街区之后，一处人群引来了莱恩的注意。
　　有一个年纪看起来五十岁上下的老太婆，正在坐在街道角落的一把椅子上，在她的周围，坐着一大群小孩，小的只有五六岁，大的有十三四岁，不一而足，共同点是他们的身上大多都穿着破旧的衣服，围绕着这个老太婆坐着。
　　老太婆用着干枯的双手从自己身后取出一个篮子，篮子里面有一些小果子。
　　一见到零食，饥饿的孩子们一拥而上，一双双肮脏的小手拼命伸向篮子里的小果子。
　　对于王国骑士和嘉兰议员来说，这种又酸又涩的野果是最差的伙食，但是在这些孩子的眼中，那是无上的美味，很多穷苦人家是吃不到的。
　　“大家别急！先洗干净手！”老太婆连忙挥手喝止了这些孩子们，小孩们的眼神中虽然充满着渴望，可还是乖乖听话，孩子们排着队去旁边的一个水桶里面洗手。
　　排队洗完之后，孩子们都分到了一点点小水果，他们聚集在这个老阿姨的面前，老阿姨则是拿出了一些小木棍，让其中大一些的孩子将这些木棍分发给每个孩子。
　　“他们在做什么？”特蕾莎很好奇。
　　“我们过去看看吧。”莱恩伸手拉着女术士的小手，特蕾莎白了他一眼，也没有反抗，反而轻轻地跟在他的身后，吐气如兰：“别告诉我，你一个从尸山血海里面杀出赫赫威名的白狼骑士……喜欢小孩子？”
　　“不，其实我并不喜欢小孩子，小孩子毫无逻辑，而且……”莱恩摇头：“你知道的，我喜欢安静，我的生命中充满了战斗和厮杀，在间隙的时候，我不会找女人发泄，也无法回到我在奥特涅的家，所以我更喜欢找个安静的角落，静静地休息，小孩子……太吵闹了。”
　　特蕾莎愣住了。
　　就在那一瞬间，来自嘉兰议会的女术士突然能感觉到她第一次走进了莱恩的内心。
　　那隐藏在豁达和精通人情世故之后的，真实的莱恩。
　　自从她认识了莱恩之后，莱恩在她的面前表现出的，总是豁达、开朗、幽默，熟悉人情世故，为人老气横秋的样子。
　　可是那种情绪她知道。
　　莱恩一瞬间脸上露出的落寞和语气中的自嘲，叫做孤独。
　　为什么，这个声名在外的白狼骑士，会在看见一群小孩子围着一个老婆子讨吃的时候感到孤独呢？
　　她开始联想起了莱恩的身世。
　　莱恩的身世全部都是可查的，他有养父养母，有自己的童年，有不少朋友，也有一位非常优秀的教父指导。
　　在这种情况下，他为什么会觉得孤独呢？
　　思路转回一圈之后，特蕾莎马上想起了有关于莱恩身世一个至关重要的地方。
　　莱恩目前所有的情报，都是在他三岁之后被诺曼捡到开始。
　　那么三岁之前呢？
　　莱恩他有三岁之前的记忆么？
　　他的父亲到底是出于什么目的会抛弃一个三岁的孩子，又是出于什么理由，会留给一个三岁孩子那样的一把单手长剑呢？
　　第一次，特蕾莎对于莱恩产生了深深的好奇。
　　再仔细想一想，他为什么不愿意当自己的合伙人呢？
　　很显然，自己并不让他满意。
　　女术士联想起了自己自从和他汇合之后的表现，从在米恩森林开始的遭遇战，然后到卡尔岑海文的码头之战，晚上的宴会，再到翻山五天，一直到昨天晚上对他带来的朋友直接黑脸相对。
　　呵~
　　特蕾莎还没把所有的事细细想一遍，自己心里就冷笑出声。
　　这样的表现，确实拿不出手啊，这一路上我不仅没有帮到他多少，反而多次给他添乱、添堵，然后还一直给他脸色看。
　　换位思考一下，自己要是遇上这样的一个发挥不出多少水平，脾气还大的男巫师搭档，结果会变成什么样呢？
　　特蕾莎的脸色一阵红一阵白。
　　还真的别说，如果有一个这样的男巫和自己一起行动，以自己的脾气和行事准则，反目成仇都是轻的。
　　最有可能的，是火并。
　　想到这里，女术士背上生津，俏脸发白。
　　我这一段时间……到底都在做什么？！


第五十五章 第十三位加洛林骑士
　　这个老太婆，正在教这些孩子们算术。
　　莱恩眯起了眼睛，他为这个老太婆的所作所为感到惊讶。
　　这个世界不是古代天朝，古代天朝，由于科举制度，所以存在大量的私塾和公学，就算是平民也会有读书的机会，这是因为科举作为封建君主提供的唯一一个阶级上升通道，平民们会试图全力把握这个机会。
　　可是中世纪的背景不同，在领主与贵族的这个世界中，知识是可贵的财富，平民们基本上没有机会接触到这种财富。
　　莱恩作为低级贵族，他非常清楚，贵族们当然读书，可是贵族们读书，从来都是关起门来自己学，平民们想要跟贵族一样在学院里面读书几乎是不可能的，贵族的陪读都很难轮得到他们。
　　除此之外，想要读书还有两条途径。
　　第一条是教会，教会的牧师会教小孩们识字，只是跟随教会读书中，孩子们学到的绝大多数是神学知识，且根据具体情况和教会牧师的文化水平不同，教出来的小孩们水平各异，同理，如果一个孩子被发现拥有魔法天赋，也会被如嘉兰议会或者帝国皇家巫师学院带走，也有机会读书。
　　无论是哪一种，都需要一笔高昂的学费，普通的农民家庭一般负担不起。
　　第二条就比较复杂了，稍微简单地介绍一下，就是拜师（教父）。
　　所以绝大多数的平民就算活一辈子，最多就是认得几个字，如果说一个平民差不多会读会写几百个单词，会简单地加减乘除，那他就已经可以当这些平民的领袖了，年老了就是德高望重的长者了。
　　不过这也有好处，平民们在思想如此简单的情况下，很难受到混沌的腐化。
　　“愚昧的头脑更容易填满忠诚和信仰。”
　　——布列塔尼亚骑士王“老虎”第诺阿·让·理查德
　　而这个老太婆，居然在教这一大群孩子算数？还自创了使用小木棒辅助教学？这不能不引起莱恩的好感和关注，能做到这些，说明这个老太婆有来头。
　　一节短短的小课堂结束了，孩子们热情地问着问题，这位老婆婆也毫不吝啬地解答，看着孩子们快乐的笑脸，老婆婆皱巴巴的脸上也不禁露出了笑容，她花白的头发在早晨的海风中随意地飘动着，好像有什么让她值得开心的事。
　　看着小孩们一张张幼小的，渴望的求知的脸，莱恩不懂得说些什么好，作为一个天朝人，他曾经非常讨厌读书，讨厌学习，不想上学，将学校视作洪水猛兽。
　　只是来到这个世界之后，他才深深地知道有机会学习多么地可贵，大多数平民都会在愚昧和盲从中度过一生。
　　那才是真的可怕。
　　与此同时，莱恩还觉得心里似乎堵着一块大石头，很难受，他的身上压着太多的东西，他知道太多，可是无人可以倾诉，他多么希望能有一个自己的兄弟和自己好好地畅谈一番。
　　不可能的，他的兄弟们不是失踪、死了，就是已经投入了混沌，他无人可以交流。
　　至于父亲……莱恩痛苦地摇头，每次接到父亲的托梦，他都是痛苦的。
　　因为和父亲交流本就是一件困难和痛苦的事，他们彼此之间可能没有亲情，有的只是利用和被利用，父亲对他的期待很高，有的时候他不知道该如何面对这种期待，其实他的父亲未必完全将他当成一把刀，可是莱恩知道自己要有成为刀的觉悟，因为他现在太弱小了。
　　他现在还没有资格成为棋手。
　　就在莱恩胡思乱想的时候，特蕾莎轻轻地拍了拍他的肩膀：“莱恩？”
　　“不好意思，有些走神。”莱恩很快恢复过来，见到女术士关心的眼神，莱恩微笑道：“怎么了？不想陪我站在这里？那你可以先去别的地方逛逛。”
　　“那倒不是，我是你的搭档，我不会听你指挥，可我也不会抛下自己的搭档独自离开。”特蕾莎在短短的几分钟之内好似突然完成了某种惊人的蜕变，她在莱恩的眼前成熟一笑，然后伸出食指推了一下自己的眼镜：“那么，我们的白狼骑士先生在小孩们的数学课上学到什么了么？”
　　说完，她主动伸出自己的右手握住了莱恩的左手：“答应我，莱恩，以后的事我们一起面对好么？”
　　“不再发你那大小姐脾气了？”莱恩轻笑道。
　　“我从来都没有资格朝你发脾气，是我把自己看得太高了。”女术士轻轻地摇头，一头耀眼的黑色长发晃动着莱恩的视线：“在我能证明自己配得上成为你的合伙人之前，我不会再朝你发脾气了。”
　　“那等你证明了自己之后，你还是会朝我发脾气？”谁知道莱恩根本就不吃这一套，白狼骑士的语气很冷：“你有把我当过你的搭档？还是召之即来挥之即去的护卫，亦或是一个花钱雇佣的保镖？”
　　“知道你们嘉兰为什么不像帝国皇家巫师学院那样在贵族中受欢迎么？”莱恩转过身，蓝色的眼睛直直地看着女术士银色的瞳孔：“因为你们不懂得尊重，没有人生下来就是低贱的，查理曼大帝小时候放过牛，割过麦子，路德维希陛下年轻时也亲自下地劳作，我也曾经是个弱小的小屁孩，为了一个果子和路边的野狗打得死去活来，照你这样想，所有的男人都只有在你们面前证明了自己之后才值得你们尊重？”
　　“所以所有的人在你的目光中，就要是先全部被打成‘没用’，先被你们看低一眼？知道为什么维拉尔德对你的态度那么差么？就是因为他年轻时候被你们嘉兰的议员鄙视过。”
　　“……”女术士想要反驳，毕竟她从小到大接受的就是那样的教育，可是看着莱恩冰冷的眼神，她知道，如果现在她出口反驳，那么自己和莱恩之间不仅不会再存在友情，恐怕连伙伴都做不成了。
　　一想到自己以后会和莱恩形同陌路，特蕾莎的心里突然产生了很不舒服的感觉。
　　不要，才不要这样！
　　思想的激烈碰撞让女术士痛苦地闭上了眼睛，她的思维非常地混乱，金红色的魔力和蓝色的魔力不受控制地放射而出。
　　莱恩手中淡蓝色灵能汇聚，立即就将特蕾莎扩散出的魔力粉碎，男人只是站在原地，静静的看着女人痛苦地抉择。
　　思想的改变不是一蹴而就的，但是莱恩已经在特蕾莎坚固的思维中打开了一个缺口，现在就看她如何抉择了。
　　是永远装在套子里？还是张开眼睛，了解外面不一样的世界？
　　五分钟之后，特蕾莎疲惫地睁开了双眼，她捂着脑袋，有些站立不稳，她不仅是个冰系术士，同时也是心灵系的术士，她的思维如果控制不好很容易对自己造成伤害。
　　莱恩见状将她拉入怀中，轻轻地拥着她，拍着她的背部，然后放开她：“想好了么？告诉我答案吧。”
　　特蕾莎的眼神好似会说话，女人的眼珠在白狼骑士的身上转了一圈，终于点头：“你的建议我明白了，我会尝试拓宽我的视线，我会尝试尽量去平等地对待每一个人。”
　　“很好~”莱恩终于满意地点头了。
　　万事开头难，特蕾莎的天资惊人，也有丰富的学识，只要这一步走出去了，愿意放低自己的身段，她的未来还是非常值得期待的。
　　“那么这几天你就好好地带我到处走走吧~”女术士主动将小手放在了莱恩的大手中：“我需要你的引导。”
　　“引导什么的谈不上，不过只要你喜欢的话，我当然愿意有一位美丽的女士跟我一起行动，这总是能让我保持愉悦的心情。”莱恩点头。
　　女人还打算说些什么，男人却已经把注意力放在了老太婆的身上。
　　这个老太婆的养气功夫很足，一个骑士和一个女巫就站在旁边围观，她也不急不躁地讲着，小孩们在贵族的注视下有些紧张，老太婆还是不厌其烦地一次一次地讲解着，直到所有的孩子们都听懂为止。
　　一节课就在围观中结束了，有一个年纪小些的孩子们开始缠着老太婆要她讲故事：“诺拉婆婆，给我们讲讲故事嘛！”
　　“是啊，给我们讲个故事吧！”孩子们缠着老太婆，让她讲故事。
　　老太婆被小孩们缠得没有办法，于是讲起了一个故事：“那今天我就跟大家讲一个，距今一千多年以前，查理曼大帝的故事吧！”
　　“在很久很久以前，那个时候，天地异变，野兽和魔物横行，人类非常地弱小，只能沦为魔物的食物，只有很少很少的地方啊，有一些人聚集起来，形成了部落，勉强维持着自己的统治……”
　　老太婆说的是最有名的查理曼大帝的故事，这个故事在大陆上脍炙人口，所有人都耳熟能详，特蕾莎见状有些不耐，可是莱恩拉住了她的手，示意两个人一起把故事听完。
　　小手被男人拉住，女术士没好气地瞪了男人一眼，嘉兰女议员们总是有自己的行事准则和行事方式，如果今天有事，她绝对不会留下来听故事。
　　“十二位加洛林骑士们纷纷归于查理曼的帐下，他们分别是最伟大的骑士罗兰、蒙特班的野蛮人李拿度！正义教会的大主教托宾！魔法师马拉吉吉！被仙女祝福的奥吉尔！勇猛善战的美男子阿尔斯托福~还有那……”诺拉老婆婆慈祥地将十二位加洛林骑士的名字们念了出来，孩子们听得如痴如醉，一脸向往：“为了奖励自己追随自己建立帝国的十二位加洛林骑士，查理曼大帝找到了矮人的至高王，他最好的朋友卡扎德尼！矮人朋友们的铁炉日夜不停，最好的材料经过了数年的时间打造完毕！那就是圣剑！每一把圣剑都散发着夺目的神光！”
　　这就是帝国选帝侯圣剑的由来，莱恩心里想到。
　　查理曼统一帝国之后，拜托了自己的好友矮人至高王卡扎德尼打造兵器，于是矮人动用了自己的所有才智和心血，打造了十三把圣剑，这些神兵利器在查理曼大帝击退混沌大军并退位失踪后，就成为了帝国皇帝和选帝侯们的身份象征，只是经过一千多年的传承，昔日的十三把圣剑除了现任皇帝卡尔·弗朗茨·弗雷德里希手中的“黄金之剑”咎瓦尤斯以外，仅剩四把还在帝国选帝侯们手中，剩下的都遗失了。
　　不过卡尔·弗朗茨一般不使用这把黄金之剑，他一般使用矮人赠与人类的瑰宝，人皇的象征，战锤“碎颅者”盖尔·马拉兹。
　　矮人牌战锤，谁用谁知道，用了都说好。
　　“除了这十二位加洛林骑士以外，孩子们，听我说，其实，还有一位加洛林骑士，也在查理曼大帝的计划之内！”诺拉婆婆继续说道：“查理曼大帝英明地预见到，终有一日，正不胜邪，终有一日，邪恶将再次卷土重来，当人类再也无力抵抗邪恶的侵袭时，当世界将被黑暗吞没时，第十三位加洛林骑士将手持第十四把圣剑‘复仇女神’降临人间！再次带给这个世界光芒和力量！”
　　这就是这个故事最有意思的地方了，查理曼大帝的传说有很多版本，无论是哪个版本，都指出除了跟随查理曼大帝开国的十二位加洛林骑士以外，还有第十三位加洛林骑士，即“未来的加洛林骑士”存在。
　　“你相信这个故事？看不出来你会是一个理想主义者，你真的会寄希望于所谓的第十三个加洛林骑士救世？”特蕾莎发现莱恩正在淡淡地出神，心里又好气又好笑。
　　“那么你相信么？”莱恩却反问道。
　　“……相信，又不相信。”特蕾莎摇头：“事实上，我们嘉兰的内部资料确实显示有第十三个加洛林骑士的存在，而且也确实有第十四把圣剑存在，这是可以肯定的，因为许多神祇都见证了‘复仇女神’被查理曼掷入亚空间。”
　　“但是，在一百五十年前的伟大圣战中，人们始终没有等到这位神秘骑士的到来，救世者路德维希陛下被证明他并不是第十三位加洛林骑士，因为属于帝国皇帝的圣剑‘黄金之剑’才被证明是属于他的佩剑。”女术士结合着自己的观点，给出了一个结论：“尽管如此，绝大多数的帝国人和贵族们还是相信，当人类面临最后的危机时，第十三位加洛林骑士将出现拯救世界。”
　　“所以，说了那么多，莱恩你相信这个故事么？”女术士随口问道。
　　“相信的，我一直都相信的。”
　　男人的目光深邃，坚定地望向远方。
　　如果我连自己都不相信，我还能相信谁？


第五十六章 你学会了么？
　　莱恩心想虽然特蕾莎嘴上答应自己会平等地对待每一个人，不过要她马上改过来是不可能的事，这个女人只是愿意为了自己而做出一些改变罢了，如果不真正遇到挫折或者被打脸，她骨子里的观念并不会改变太多。
　　现在先这样吧，要扭转一个人从小到大耳濡目染的观念不是几句话就能做到的。
　　听了一会儿故事，莱恩看起来就要离开，这个时候，老太婆突然开口说道：“是白狼骑士莱恩先生？请留步好么？我有事相求。”
　　孩子们全部转过身，一双双稚嫩的眼睛看着莱恩，不敢说话。
　　“你将可贵的知识教给了这些孩子们，是想要做什么？”莱恩没有答应，他反问道。
　　“他们都是好孩子，他们未来会长大，其中的大部分人都无法支付觉醒天赋的费用，会继续为贵族老爷们做工，亦或是自己种地，然后等到二三十岁的时候，想尽办法存点钱，找一位能够和自己度过一生的人，接着就是结婚，生子，然后在养育孩子中匆匆老去，我在此教他们，也只是希望能为他们的未来多一点出路，我说的对么？‘大锤’莱恩大人？”老太婆脸上在笑，她脸上的皱纹挤成了一团。
　　“我对你慷慨的举动表示赞赏。”莱恩对这个老太婆施以骑士礼，在这个知识被贵族们垄断的时代，她能慷慨地分享知识仅仅是为了让这些孩子们未来多一份可能性，这种高尚的举动让人敬佩。
　　孩子们渐渐散去了，莱恩随手弄来一张凳子坐下，表示自己愿意听一听诺拉的要求是什么，特蕾莎则是站在莱恩的身后：“请说吧，这位女士。”
　　女术士说这话显得有些别扭，可是她在之前就已经承诺了莱恩会平等地对待每一个人，所以她还是强迫自己这么做了。
　　“如你们所见，我已经是个五十多岁的老太婆了。”老太婆头发已经斑白，她自嘲地笑笑：“可是曾经，我也是像这位小姐一样，是个漂亮的年轻女人。”
　　特蕾莎下意识地皱眉，女术士心想自己就算再过五十年容貌都不会有改变，不过她并没有说什么，因为这个老太婆的后半句她还是认可的，从眉眼中依稀可以看出她年轻时容貌应该不差。
　　“你以前是贵族？”莱恩马上联想起了什么。
　　“是，我也曾经是个贵族，不过像我这样的破产贵族在大陆上并不少见，我说的对么？莱恩先生？”老太婆的脸色没有什么变化，她的语气非常平稳，有一种看透世事的淡然。
　　莱恩点头。
　　破产贵族并不少见，因为贵族中总是有蠢的和聪明的，有会经营和不会经营的，有些贵族不懂得营生，就靠向自己的土地征税作为主要收入，又喜好大排场和奢华的生活享受，在这种情况下就会出现贵族们破产逃亡的情况，他们所有的土地或成为荒地，或是被自己的上级贵族重新分封给别人。
　　因为有些土地被荒废之后就会有强大的野外生物或者魔物前来占据，有的领主不愿意花费军力和精力重新去把这块土地开发出来。
　　新帝国建立一百五十多年了，贵族们也分出了高下，最近这几十年来，破产贵族的数量逐渐增多，像老太婆这样的破产贵族并不少见，尤其是在这种高危险的环境下，没有实力和能力的贵族们更是大量被淘汰。
　　所以这个老太婆想说什么？
　　“所以，莱恩先生，你愿意听我这个老婆子说个故事么？”老太婆的眼中充满了希冀。
　　“当然，不然我也不会留在这里了。”莱恩点头。
　　“那好吧……嗯……要从什么时候说起呢？就从我小的时候说起吧，我出生在一个贵族家庭，刚出生时，家境已经不行了，全家的家产只剩下一个庄园，距离米约登海文大约七八公里的位置。”诺拉的眼神开始涣散，她的嘴角情不自禁地露出了一点微笑：“那个时候，我的父母都在，还有一个哥哥，生活过得幸福美满。”
　　“可是就在我十五岁那年，家里的庄园迎来了一位半精灵吟游诗人，他碰巧来到家里投宿，他俊美的外表和优雅的谈吐很快就深深地吸引了我，于是，他借宿在家里的几天时间，我和他疯狂地坠入爱河。”诺拉一脸神往，仿佛是回到了最美好的日子里。
　　“可惜好景不长，你知道的，吟游诗人并不会在一个地方长时间停留，很快，没过几天，他就要离开我们的庄园，前往下一个地方，我无法接受我的幸福如此短暂，于是我做出了一个疯狂的决定。”老太婆脸上的表情逐渐痛苦而晦涩：“我决定……”
　　“你决定和他私奔？”特蕾莎马上猜到了故事的结局，女术士虽然对于野外冒险的经验不足，可是对于宫廷之事和贵族内部的那些小道消息可谓精通。
　　“是的，我知道我这样做不对，可是那个时候我一想到我要和他分开，就无法思考了，于是，在他临走前的那天晚上，我偷偷地取走了自己的嫁妆，选择和他私奔，我们一起乘船离开了这个城市。”
　　“一开始的几年时间，因为我带来了很多的财物，又年轻貌美，我和他之间如胶似漆，如鱼得水，度过了好几年的幸福时光。”
　　“只是好景不长，钱财总有花光的一天，我的容貌也会因为时间而褪色，半精灵的时间和我们不一样，十几年之后，我开始渐渐衰老，我带来的嫁妆也用去大半，我能感觉到他开始对我厌倦了，不再喜欢我，不再需要我了。”
　　正常，大部分男人都这样，特蕾莎心里想道，女人必须自强自立，而不是作为男人的附庸存在。
　　“于是在一个夜晚，我离开了他，独自一个人踏上了回家的路，这花了我数年时间，当我回到家乡的时候，我发现一切都变了。”
　　“在我私奔之后，我的父母亲发疯了一样寻找我，在花了几年时间都没找到我之后抑郁而终，我的哥哥不是一个善于经营的家伙，他很快就败光了家产，没过几年，庄园受到一头蝎尾狮的袭击，哥哥组织的庄园守卫无法对抗这头可怕的魔物，他也因为中毒而死去。”
　　后面的事老太婆不用说，莱恩和特蕾莎都能想到大概，在父亲母亲和哥哥都死了之后，拥有弱宣称的诺拉理所当然地继承了那个庄园的所有权，事实上，她也已经从米约登海文的领主伯爵这里拿到了土地契约书。
　　问题就在于，这个庄园现在成为了蝎尾狮的巢穴，诺拉铁定是没有办法靠自己的力量驱逐蝎尾狮的。
　　“你没有找过正义教会么？”莱恩知道这个老太婆所求为何了。
　　“我找过，可是，正义需要代价，蝎尾狮不是普通的魔物，这只蝎尾狮经过调查是一只精英巅峰的魔物，正义教会给出的价格我支付不起，于是我只能在城内找到一个角落，靠着昔日的一些积蓄和给人教书做工维持生计，然后靠着回忆过日子。”诺拉叹气，苍老脸庞上的皱纹似乎更深了几分。
　　“那你凭什么觉得，我能够答应你，帮助你驱逐蝎尾狮呢？”莱恩来了兴趣。
　　“我不知道，也许是直觉，也许只是我天真的想法，事实就是，我确实拿不出对应的报酬。”诺拉叹气道：“这可能是我最后一次努力了，如果莱恩先生你不愿意，那就当听个故事吧，老婆子还有一点积蓄，再过个几年应该不难。”
　　“我答应了。”莱恩突然笑着说道。
　　“什么？！”老太婆惊讶地抬起了头。
　　“我说，我答应了。”莱恩点头：“你放心，我并不白干，我会拿到属于我自己的那份酬劳的，只是这钱不会从你这里出，接下来，你按我说的做。”
　　——分割线——
　　告别了老太婆之后，特蕾莎好奇地问道：“你打算怎么做？不会白干？可是钱从哪里来？”
　　莱恩笑了笑，轻轻地说出了自己的想法：“首先，我会修书一封，以王国骑士的身份通知艾尔伯特伯爵，说诺拉的那个庄园里面有魔物出没，在这种情况下，伯爵肯定要有所表示，按照你的情报来说，艾尔伯特不是一个喜欢出兵的领主，那个庄园又已经是失地和有产权人，那么最有可能的情况就是，他会派人在公告栏贴个布告，悬赏能解决这个问题的人，这是第一笔收入。”
　　女术士马上明白了，面对莱恩的询问和警告，作为领主的艾尔伯特肯定要有所表示，那么就算是装个样子，一张用来搪塞人的悬赏肯定是要的，那么收入肯定就有了。
　　“然后，诺拉女士将独自前往生命教会，她将向生命教会的主教许诺，如果她的庄园能够从蝎尾狮的手中收回，她将向生命教会缴纳什一税。”莱恩双手抱胸，说出了第二个步骤。
　　“对于生命教会来说，有一片荒田无法耕种这是亵渎，让所有的农田缴纳什一税则是生命教会的终极目标，所以生命教会的主教没有理由拒绝，可是诺拉女士又给不出现成的报酬。”特蕾莎的眼睛越来越亮：“所以如果我是主教，我就会贴出悬赏，如果悬赏成功，那么教会支付的佣金可以从诺拉女士未来上缴的什一税中抵消，如果没人完成悬赏，那教会也不会损失什么！而对于诺拉女士来说，她的庄园本来一分钱收入都没有，如果她能够以缴纳什一税换回自己的庄园，她一定是愿意的。”
　　莱恩伸出第二根手指：“所以，这就是第二笔收入。”
　　“至于第三笔，别忘了，蝎尾狮一身都是宝，多种珍贵的炼金材料都来自这种凶兽……”
　　“是迪特琳德姐姐！她肯定愿意以一个合适的价格从你的手中收购这些炼金材料！”
　　“所以，这三笔收入加起来，足够请到我出动了。”莱恩伸出第三根手指头，然后笑着看着特蕾莎：“特蕾莎？告诉我，你学会了么？”
　　回答他的，是一个风情万种的白眼：“是请到我们两个。”


第五十七章 蝎尾狮
　　这是一片荒废的庄园，昔日繁荣的景象已经消失不见，残垣断壁诉说着曾经的富饶和现在的荒凉，放眼望去，原来丰饶的田地已经被冰雪和枯萎的杂草覆盖，低矮的民宅和粮仓大多倒塌，篱笆和围墙处处是断裂和破损的痕迹。
　　荒野里面游荡着食尸鬼和凶兽，还有可怕的亡灵，在这个可怕的世界就是如此，死去的人如果不按照合适的方式安葬，他们就会在夜晚化为可怕的亡灵，带着对生命的眷念和生者的憎恶，永远地在野外游荡。
　　此时还是白天，庄园内就爆发出了巨大的响声。
　　“嘭！”重物撞击金铁之声响彻空旷的庄园内部，随之而来的是野兽的咆哮声和人类的呼喊声：“来啊！畜生！尝尝我的厉害！”
　　“小心！阿福！不要冲动！”另一个声音大吼道：“特蕾莎，它朝着你那边去了！”
　　“知道！”冷静的女声回应道，然后随即她娇喝一声：“霜冻术！”
　　“漂亮，现在看我的！神圣审判！”白色的光芒闪过，野兽发出了痛苦的吼声。
　　这终于让人可以一窥全貌。
　　荒芜和破败的田地上，有三个人类正围着一头巨大的野兽而战。
　　为首的人类一套全身板甲，一手持大号的方盾，一手拿着圣武士标准的单手长剑，他金发碧眼，额头上有汗水划过，属于正义之神神力的白光不断地闪烁，他用剑用力地敲着自己的盾牌：“来啊！畜生！！！”
　　“铛铛铛！”金铁交击的声音让魔物异常烦躁。
　　身材高大，身穿锁子甲和胸甲的白狼骑士趁机猛攻魔物的右翼，他的每一次攻击都给魔物造成巨大的伤害。
　　“莱恩，小心它的毒刺！”在稍远的地方，一身黑色皮质劲装，手持法杖的女术士一边移动，嘴里默念着咒语。
　　地上的石头和倒塌的残垣断壁开始在女术士的魔力指引下结合到一起，逐渐形成了一个身高两米，由石块和木料组成的魔像，这个魔像的表面被浓浓的寒霜覆盖，在女术士的指挥下歪歪倒倒地朝着魔物冲去。
　　魔物的全貌也展现在三人之前。
　　这是一头有着狮子外貌的巨大生物，它有着凶恶如豺狼一样的脸，火红色的鬃毛，巨大的獠牙和长满了尖刺的翅膀，它最特别的地方在于，它的尾巴很长，末端长着一根倒刺。
　　这头魔物正是让人谈之色变的蝎尾狮！
　　就算在混沌造物之中，蝎尾狮也是算得上凶狠至极。因为与生俱来的顽固好斗，蝎尾狮会为了自己的领地而与任何敌人战斗。面对误入领地的巨鹰，狮鹫甚至是龙皇，蝎尾狮的回应都是一样的：它们会咆哮着冲向敌人，进行血腥而残暴的搏杀，你死我活直至一死一存。而如果敌人不是体型实力远超自己，这样的搏斗胜者往往是蝎尾狮。它们会屹立在山崖嘶吼，昭示着自己的强大和决心。
　　“可恶，我没想到蝎尾狮这么难缠！”圣武士阿尔弗雷德小心翼翼地横向移动，寻找着攻击的机会。
　　蝎尾狮实在是太灵敏了，它总是能够轻易地闪躲圣武士的攻击，并立即给予还击。
　　圣武士的职业特性本来就是动作缓慢，攻击能力低下，防御性良好，面对着蝎尾狮的攻击，阿尔弗雷德总是有种劲使不出来的情况。
　　因为那头畜生的尾巴实在是太烦人了，那浸着绿色毒液的毒刺总是在他的脑袋旁边晃来晃去，不断地想要找机会刺穿他的头盔，当阿尔弗雷德的头盔被毒刺打得变形并飞出去之后，圣武士就不得不小心翼翼地退居二线了。
　　蝎尾狮的毒是见血封喉的剧毒，寻常人中毒基本上也就意味着死定了。
　　“阿福，你要不要撤下来？”莱恩在一旁喊道，他小心地躲开了穿刺而来的毒刺，见到蝎尾狮张开翅膀想要起飞，莱恩直接就是一记重锤让它落回地面上：“别勉强，你已经达到光荣撤退的条件了！”
　　光荣撤退，正义教会的教条之一。
　　针对圣武士们经常喜欢热血上头，为了正义自不量力地送死，正义之神制定了这条教义，在敌方实力是我方实力的三倍或是三倍以上时，撤退就不是耻辱的事，而是光荣的事，谓之光荣撤退。
　　自从这个教义被公布了之后，圣武士们的死亡率大大减少。
　　“不用，我今天的圣盾术还没用！”阿尔弗雷德喊道。
　　“好吧，随你。”莱恩不再说话。
　　圣盾术和圣光术一起，被并称为圣武士的两大看家护院神技之一，从圣武士进阶圣殿卫士的阿尔弗雷德每天可以使用一次圣盾术，来自正义之神的神力将保佑他在一小段时间内（差不多六秒）处于基本无敌的状态下继续战斗。
　　虽说圣盾术并不是绝对意义上的无敌，不过对付蝎尾狮，够用了。
　　蝎尾狮朝着莱恩猛扑而来，溅起不少尘土和雪花，莱恩轻松地翻滚开，接着猛力突进，一锤正中蝎尾狮的前爪，然后马上躲开了蝎尾狮的毒刺追击。
　　“冰枪术！”特蕾莎马上在空气中凝聚起一条长长的冰枪，冰枪划破长空，直接朝着蝎尾狮呼啸而去。
　　蝎尾狮猛地闪开，趁此机会，寒冰魔像立即将它抱了一个满怀。
　　莱恩见状开始蓄力。
　　蝎尾狮全力挣扎着，它锋利的牙齿和爪子很快就将特蕾莎临时召唤的魔像抓得支离破碎，细长的尾巴狂甩，尾巴末端的毒刺每一击都能在魔像的表面扎出一个洞，碎石四溅。
　　很快，魔像的手臂和头部的衔接处都出现了破损，眼见着就要控制不住蝎尾狮了。
　　但是这已经足够了。
　　“霜冻新星！！”女术士娇喝一声，寒冰魔像的内部突然喷出了大股大股的霜寒雾气，蝎尾狮被冰冷刺骨的雾气冻得惨叫不已，它奋力想要挣脱魔像的控制，只是在女术士的操控下，魔像死死地抱着蝎尾狮不放开。
　　渐渐地，蝎尾狮的身体变得僵硬了，而魔像也在蝎尾狮不计代价的猛攻中彻底地变回了石块和木头。
　　“神圣震击！”圣武士的长剑上冒出白色的辉光，阿尔弗雷德奋力一击，他的长剑在蝎尾狮的背部留下了一个巨大的创口。
　　紧接着，是莱恩的攻击，白狼骑士手中的战锤爆发出金色的光，重击在蝎尾狮的头部。
　　碎颅击！
　　“嗷嗷嗷！”在千钧一发之际，感受到极度危险的蝎尾狮终于勉强摆脱了冰冻状态，它扭开头颅，拼着肩膀受到莱恩的重击，借助白狼骑士的巨力，猛地朝着阿尔弗雷德扑去，尾巴上的毒刺高高越过它的头顶，直接朝着圣武士的天灵盖狠狠扎下。
　　旧力已去，新力未生，再加上圣武士本身就不是一个行动灵敏的职业，阿尔弗雷德立即发动了神术。
　　一个金色的圆环将阿尔弗雷德包裹其中，无数闪烁着金光的符文围绕着圣武士转动，蝎尾狮凶猛的攻击被这些神秘的能量完全阻挡，无论它如何用力，都无法突破那外围的金色保护能量。
　　有了圣盾术的保护，阿尔弗雷德马上使出了不要命的打法，圣武士的每一招都是以命搏命，丝毫不介意自己的招式处处空门大开，他的长剑每一次挥动都在蝎尾狮的身上留下深可见骨的伤口，很快，蝎尾狮就因为失血过多和伤势过重导致动作减缓，进入奄奄一息的状态。
　　莱恩心里暗笑。
　　圣盾术就是这么无赖，当开启圣盾术处于无敌状态下时，圣武士就会通过这种打法最大限度地利用圣盾术的价值，所以很多人将这个这种状态下的圣武士戏称为“万岁冲锋”。
　　他没必要出手了，因为战斗已经结束了。
　　特蕾莎赶来，女术士站在蝎尾狮的最大攻击范围之外伸出法杖释放了可怕的寒霜，这头魔物慢慢地被冻成了一整块冰雕，阿尔弗雷德先是一剑斩下了蝎尾狮的脑袋，莱恩也赶到，灵能利刃挥动，蝎尾狮的尾巴也从它的身体上分离。
　　“搞定！我们把这东西的身体保留得很完整，迪特琳德女士应该会付给我们一个好价钱！”莱恩笑道。
　　“收工啦收工啦！”环绕着阿尔弗雷德的金色圆环也消失了，圣武士笑嘻嘻地收剑，将盾牌放到身后，伸了个懒腰：“多年不见，没想到莱恩你已经变得这么强了。”
　　“不强怎么当你朋友？”莱恩随口吐槽道，然后将战锤收起：“倒是你也变得很强了嘛，阿福。”
　　“那是，不强怎么对得起‘大锤’莱恩朋友的称号？”阿尔弗雷德大笑道。
　　两个男人对视一眼，彼此之间都感觉到了深深的默契。
　　只有站在一旁的女术士翻着白眼，心想这两个男人相互吹嘘不恶心么？
　　“咳咳，好了，我们已经完成了击杀，蝎尾狮已经倒下了，天色不早了，早点回去吧，莱恩？阿尔……弗雷德？”特蕾莎尽量自己看起来和颜悦色一些。
　　尽管女术士并不喜欢圣武士，可阿尔弗雷德是莱恩的好友和童年玩伴，她觉得有假以辞色的必要。
　　“说起来，莱恩你会找我来做这件事还真是……让我惊讶。”阿尔弗雷德直接一屁股坐在了地上，气喘吁吁：“这样……也好，了我一桩心愿。”
　　“一桩心愿？”
　　“嗯，其实，在我们进城的时候，这位诺拉女士就已经当街拦过我们一次了。”阿尔弗雷德自嘲地笑笑：“可是她没有办法支付费用，即使我们已经给出底线了，所以就算很难过，我们也不得不告诉她这件事我们办不到，你知道的莱恩，蝎尾狮不是那种我们举手之劳就可以对付的食尸鬼或者哥布林，我们不可能冒着生命危险做那种分文不取的事。”
　　“孩子们围着我们，恳求我们帮帮诺拉女士，可我们却什么都做不了，这种感觉真是难受。”阿尔弗雷德兴致阑珊地说道：“偶尔我会想，我们作为圣武士不应该是锄强扶弱，不应该对弱者伸出援手的么？可是我遇到好几次这样的事了。”
　　“呵，阿福，你要知道，人力是有限的，也是珍贵的。”莱恩见状也坐了下来，男人看着昏黄的天色，叹气：“如果正义不需要代价，那么正义是否本身也无价值可言？如果你们不尊重秩序，那么秩序的存在是否还有意义？”
　　“这些我也知道，而且如果不讲代价，圣武士的力量很容易被有心之人利用……”阿尔弗雷德很快就恢复过来，他起身擦了擦自己身下的雪和泥，恢复了开朗的表情：“差不多了，我们回去吧！”
　　“你们先回去吧！我还有点事要处理一下。”莱恩却表示自己还有点事：“是我个人的事，你们就不要参与了。”
　　“个人的事？你夜晚有什么事要在这个荒废的庄园做呢？”特蕾莎觉得很疑惑，她美艳的容颜上全是奇怪：“而且为什么要独自一个人呢？我们不是说好了一起面对么？”
　　“这不一样，这是我个人的私事，我需要一点私人的空间好么？”莱恩摇头，明显是不想要两个人继续参与了。
　　“你……”
　　“好啦好啦，特洛维克女士，既然莱恩不愿意让我们参与，我们就先回去吧！”阿尔弗雷德出来解场了，圣武士的话给了女术士一个台阶下，特蕾莎有些不甘地看了莱恩一眼，朱唇轻吐：“那你晚上回来吃饭么？”
　　“不了。”莱恩摇头，朝着庄园的深处走去，女术士无奈地使用空间戒指收起了蝎尾狮的尸体，和圣武士一起回米约登海文。
　　庄园的内部已经非常破败了，看得出来在这个庄园被废弃之后，很少有盗贼或者拾荒者光顾，可能也是受到了蝎尾狮的威慑，莱恩穿过一条上坡的小路，朝着已经倒塌的庄园宅邸走去。
　　这种庄园在诺德很常见，典型的庄园中有一幢大屋或城堡，由田地、农舍、牧场和林地所包围，在大部分的情况下庄园都能自给自足。一些剩余的日用品可以与其他庄园作贸易以互补不足，一般一栋庄园会有十户或者更多的佃户，以专门供给庄园主的生活和生产。
　　佃户们是情况而定，有的佃户会有更多的分成和部分产权，有些佃户则和农奴无异——他们不仅需要缴纳七八成的收成，还要专门负责安排和照顾庄园主的起居和生活。
　　查理曼大帝就是佃户出身，这位人类帝国的建立者小时候放过牛，种过地，砍过柴，叉过粪，伟大的人类帝国建立者不仅不以为耻，反而深以为荣，从佃户到皇帝的故事，深深地激励着一代又一代农家穷小子，勇敢地走上冒险之路。
　　然而出现在莱恩眼前的大屋已经严重损坏了，大屋的房门和墙壁有着各种大洞，楼顶完全坍塌，隐隐约约可以看到二楼的内部被砸烂的家具和地板，积雪也落入了大屋的内部。
　　“真是符合一个荒废庄园的定义，诺拉女士想要重新入住需要花不小的功夫了。”莱恩鼻子哼哼两声。
　　其实，只要清理了魔物，保证相对安全，诺拉就可以在生命教会的帮助下重新将这片庄园建好，至于佃户……没地种活不下去的农民多得是，想要招一些佃户倒不是什么难事，只要能让他们吃饱饭，不被冻死就行。
　　这不是重点，重点是……古圣的遗迹就在这里！


第五十八章 古圣的遗产
　　莱恩在得到了来自尤里克的讯息之后，就立即从正义教会和守军处了解古圣的遗迹位于何处。
　　得到的消息是，古圣的遗迹就位于诺拉的废弃庄园之内。
　　所以那天莱恩会带着特蕾莎去听诺拉给孩子们讲课根本就不是偶然，而是他有意识地那么做，他需要给自己的行动套上一层幌子。
　　“根据诺拉女士说的，那个可以记录时间的罗盘就在地下室里。”莱恩大摇大摆地走进了大屋之中。
　　刚进入大屋，屋里的角落中一个蜷缩的身影就发出了凄厉地哀嚎，这个人形生物全身灰白，望之似四十多岁的中年妇女，她在隆冬时间仅仅身着单衣，双眼已经被刺瞎，流下鲜红色的血液，猛地朝着莱恩冲来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！终于有人来了！”
　　中年妇女朝着莱恩猛扑而来，僵硬的双手直接朝着莱恩所在之处伸去：“快救我！快救我！”
　　莱恩抬起右手，灵能自他的右手手掌心放射而出，照亮整个大屋的内部。
　　闪亮的灵能刚刚照射到中年妇女的身上，她灰色的身体马上就像被岩浆腐蚀一样，发出滋啦滋啦如烤肉一样的响声，然后她的身体很快就被蓝色的灵能火焰包围。
　　“救救我！救救我！我只是个受伤的旅人！求求你！别伤害我！”中年妇女被蓝色的火焰包围，痛苦地满地打滚，她立即朝着白狼骑士乞求道。
　　莱恩脸色平淡，一字不发，而是加大了灵能之光的放射功率，很快中年妇女就被烧成了灰烬。
　　是无眼者！
　　在诺德，如果一个人并非寿终正寝或者光荣战死，而是暴病而亡，然后他的家人或是同村的村民没有能力或是不愿意帮他好好安葬的话，他就会被丢弃于雪地中暴尸。
　　有些“死人”就会诡异地复苏，以亡灵的身份试图回家“作客”，为了防止这一点活人把它们的眼睛从身体上摘取，即使复苏也看不到要往哪个方向走。
　　然而饥饿和怨恨充斥着它们的内心，这种困难还不能阻止它们回到自家的决心，它们皮肤呈惨白色，眼洞空空。
　　这些不死生物并没有在世时的善良和对生活热爱，只有无穷饥饿和怨恨，它们隐藏自己的阴谋，在引导好心帮助它的旅行者跌落挖好的深坑，然后吮吸生者灵魂并挖去眼睛企图安装上自己的眼洞中。当地人都知道当一个人在野外遇到一位有着流血眼洞的可怜失明者时切勿帮助，那些好心人都已经为他的善良付出了生命的代价。
　　这个时候不需要任何怜悯，这种亡灵唯有送他们往生才是真正的仁慈。
　　解决了这个潜藏在暗处的无眼者，莱恩开始在一楼搜寻地下室的存在。
　　从这户人家的装修可以看出，诺拉所说的家道中落确实无误，即使是荒废了很多年了，莱恩还是能看出房屋里面的很多家具都已经非常陈旧了，有些地板可以看出是在荒废之前就破损的。
　　莱恩很快就找到了地下室的入口，这个入口被掩藏在厨房里面，莱恩直接将倒塌的建筑残骸搬开，然后拉开了地板的扳手。
　　铁质的楼梯落在了下方，莱恩稍微试了一下觉得没问题，于是他点亮了火把，进入了地下室中。
　　“有点奇怪……按照正常的庄园主的标准来说，这个地下室也太大了一点吧？”莱恩独自一人举起了火把，查看着地下室的情况。
　　地下室中一阵阵腐臭的气味，这里原来是用来储存食物和酒还有别的用品的地方，可是无论是再好的地下室或者地窖，东西放个十几年总是会坏的。
　　莱恩小心翼翼地继续往下探索，他右手手腕伸出了蓝色的灵能利刃，配合着火把照亮着地下室昏暗的环境。
　　穿过储存食物的霉烂房间进入里间。
　　“原来如此。”穿过外面的储藏室，内部的环境终于让莱恩明白为什么这个地下室这么大了。
　　因为古圣的罗盘很大，真的很大，这个直径至少在五米以上的罗盘上镌刻着无数的花纹和符文，罗盘上记载时间所用的标识已经超过了它的范围——这证明距离古圣来到这个世界已经超过了一万年的时光了。
　　在巨大的罗盘中央，一颗璀璨的明星照亮着四周，围绕着这颗明星，所有的罗盘以完美的圆圈和各种复杂图形围绕着中间的明星组成，正方形，长方形，多边形，菱形的各种图案构成了和谐和完美的统一。
　　走到罗盘面前，莱恩将火把挂在墙壁上，然后确定了附近无人，虚空中也没有东西注视自己之后，白狼骑士抬高了头颅，他朝着这个巨大的罗盘伸出了一只手。
　　精纯的淡蓝色灵能伴随着男人的动作，缓缓地注入了这个罗盘之中。
　　是的，这个巨大的装置根本就不是古圣所谓记录时间的罗盘。
　　这个巨大的装置是古圣们链接着整个星球灵脉和储存了那些最古老最深刻秘密的仪器！
　　古老的仪器在纯净的灵能驱使下启动。
　　“想要启动古圣的仪器，只有你拥有的在这颗星球上独一无二的灵能才可以做到。”这是父亲的原话。
　　“锵~锵~锵~”古老的仪器开始在莱恩的灵能之下激活，石块和铁块的摩擦声十分刺耳。
　　即使经过了超过万年的时间，古圣的机器依旧可以使用，莱恩淡蓝色的灵能不断地注入罗盘之中，整个装置发出吱呀吱呀的响声，开始转动起来，覆盖在其上的尘土被掀飞，罗盘中的能量似乎响应着莱恩的灵能。
　　装置被打开了。
　　与此同时，一种浓烈的悲伤和绝望的情绪拥入了莱恩的脑海。
　　他的思维陷入了幻境之中。
　　这是一场战争。
　　一场可怕的战争，这场战争足足持续了数百万年，这几乎让古圣们灭族。
　　最终，最后的古圣们为了逃避敌人的攻击，他们找到了这颗被永恒的亚空间风暴所笼罩的星域，敌人是全副武装的机械组成的骷髅，还有全身燃烧着火焰的可怕存在……
　　才看到这里，莱恩就觉得脑袋一疼，立即就从这种状态中脱离了出来，他知道自己的实力不足，只能看到这里，再往下看，他现在的薄弱实力无法做到。
　　于是莱恩转而专心于朝着仪器灌注灵能。
　　时间过得很快，莱恩孜孜不倦地将自己的灵能不断地注入这个装置中。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　直到第五个小时，莱恩几乎已经将自己所有的灵能全部注入装置中后，装置终于启动了。
　　它朝着莱恩展示了自己的全貌，一段神秘的讯息被传递入莱恩的脑海之中。
　　“后来者，我们是古圣，宇宙之中最古老的智慧生物，欢迎您的到来。”
　　莱恩默默地在脑海里补充了之一。
　　“在经历了一场可怕的战争之后，我们来到这个世界，这个星球和附近的星域被永恒的巨型亚空间风暴所笼罩，我们暂时安全了，可是我们知道，可怕的亚空间猎食者找到我们只是时间问题。”
　　“因此，我们将我们所有的积累藏在了这颗星球的装置中，这其中包含着我们种族数千万年以来积累的一部分能量和一部分技术，尽管这绝大多数都在这颗奇怪的星球上无法使用，但是这是我们种族文化和科技的延续。”
　　“请善用它们，后来者。”
　　随着最后一句话的结束，这个古老的装置终于在莱恩的面前展露了全貌。
　　即使有了心理准备，可是真的见到自己面前的是什么之后，莱恩依然感觉到了窒息！
　　这个装置里面储藏着古圣们上万年以来收集储存的最为精纯的宇宙能量！
　　这股能量是如此地强大，以致于白狼骑士感觉到自己的渺小，无比地渺小，这就好像是一颗砂砾和银河系之间的区别，即使是面对白狼战神尤里克，都不足以让莱恩如此战栗和激动，白狼骑士能感觉到这些能量是无比纯粹和干净的，只要他钩钩手指，这些能量立即就可以为他所用！
　　刹那间，莱恩的思维被无穷无尽的画面强行填满。
　　在接受了如此强大的能量之后，伟大的莱恩，这个异乡人将成为全大陆，不，是全世界最强大的灵能者，最伟大的骑士，他将指挥一支亘古未有的浩瀚之师，将胜利的旌旗插遍全世界的每一个角落，区区的精灵和矮人完全无法阻拦他的脚步，他将一统世界，并自号莱恩大帝，血腥的征服之后，无数的赞歌和彩带将为他绽放。
　　男人们爱戴他，崇拜他，任何为了莱恩而死的人类将得到最高的荣耀，是对一个人类的至高褒奖，女人们迷恋他，他的后宫中将装满了各个种族，各种类型的国色天香，一个又一个城市和山峰、大陆将以他的名字命名，莱恩大帝的雕像将遍及整个大陆，混沌在他的打击下苟延残喘，不得不退到大陆最幽暗，最幽深的角落，瑟瑟发抖，一听到莱恩的名字就魂飞魄散，迎接着末日的到来。
　　不够！这还不够！！！他配得上更多！属于父亲的黄金王座正对自己虚位以待，忠诚的儿子将从父亲的手中接过庞大的权杖，他将成为银河之主！宇宙之王！
　　头戴皇冠，手持权杖，一脸骄傲的“莱恩大帝”坐在黄金王座上，满脸热切地朝着莱恩说道：“快啊！快啊！快把这些能量都吸收掉，快啊！只要将这些据为己有！现在的我，就是未来的你！这是你命中注定应得的！快动动你的双手，拿到它吧！”
　　莱恩一脸神往地朝着自己的虚影伸出了手。
　　“对啊！对啊！没错，这对你来说只是举手之劳，来吧，让我们合为一体吧！”黄金王座上的“莱恩大帝”更开心，他张开大嘴，露出肥厚的舌头和满口的金牙。
　　然而，白狼骑士的动作停住了。
　　“怎么了？力量，美人，权力，这不都是你渴望的东西么？来拿啊！快来拿啊！”虚影见到莱恩的动作停滞不前，着急地说道。
　　回答他的，是白狼骑士翻转的手腕，和高高竖起的中指。
　　“FUCK YOU！”莱恩淡淡地朝着自己的虚影说道：“老子不吃这套！”
　　于是所有的幻觉和幻象全部消失了，剩下的还是湿寒的地下室，和展现在莱恩眼前的古圣遗迹。
　　一切都没有变。
　　不！并不是没有变！！！一个闪着金光，身穿巨大的金色全套板甲，留着一头黑色长发，拥有无与伦比威严和伟岸身躯的男人虚影就站在莱恩的身后，他的脸上没有任何表情，只有那一双蕴含着无数智慧和威严的眼中闪现着莱恩的倒影。
　　莱恩立即转身，脸上又惊又喜：“父亲！！！”
　　回答他的声音虽然语调冰冷，却依旧表示出了声音的主人对莱恩的赞赏：“做得很好，我的儿子。”
　　……
　　极北之地，混沌废土。
　　混沌废土位于世界的最北方，越过帝国辽阔的疆域，越过诺德王国，越过塔齐尔大漠以及大漠深处的基斯勒夫王国，那里就是混沌荒原——那里荒芜而又邪恶，从风的呼啸中你能听到黑暗诸神的低语。在这片荒原的中央，坐落着混沌的王国，如噩梦般恐怖的事物在那里不断地涌现。混沌诸神的力量在这里无与伦比，只有疯子或者傻子才胆敢侵犯他们的领地。
　　污秽的混沌之风吹拂过这片被诅咒的土壤，没有任何活着的生灵可以长时间的待在这个全世界最可怕的地方。
　　第三任混沌永世神选，三眼之王，混沌帝王，终焉之主，最尊崇的混沌神选冠军艾查恩正端坐在自己的混沌王座上，冰冷地注视着前方，他很想立即挥师南下，带给世界万物终结，可是身体的疼痛感和目前的军队数量尚不足以保证他完成目标。
　　他还需要忍耐。
　　就在这时，他感应中来自南方一闪而过的亮光引起了他的注意：“那是什么？”
　　混沌之风很快传来了邪神的低语，艾查恩取出地图，他马上找到那一瞬即逝的亮光大概位置位于何处。
　　是诺德西方最大的港口城市，米约登海文。
　　艾查恩从王位上站起，忠实的奴仆们立即聆听到了伟大的混沌永世神选者那至高无上的命令。
　　“传令比瑞格！立即进攻……米约登海文！”


第五十九章 希望重燃
　　古圣积累了超过万年的精纯宇宙能量和其中蕴含的知识全部被黑发男人吸入了自己的虚影之中，直至点滴不剩。
　　古圣的装置彻底失去了能量，停止了运转，然后黑发男人长剑落下，这个古圣的遗迹就此化为废墟。
　　“吃饱了么？父亲？”莱恩在旁边随便坐下，朝着自己的父亲开着玩笑。
　　“……不够。”
　　“什么？！这都不够？”莱恩一脸蛋疼：“父亲，这可是古圣无数年以来的珍藏！这些宇宙能量已经足够让一个凡人成为半神了！”
　　“不够，这些宇宙能量只足够治愈我那被撕裂和折磨了一万多年的灵魂，想要治愈我那腐烂和干枯的身体，我还需要更多的能量。”黑发男人静静地摇头。
　　“那我该怎么做？”莱恩嘲讽般地问道：“父亲你是要吸干整个世界么？”
　　“不……从我得到的知识来看，古圣并不只有这一个仪器。”黑发男人停下了自己的动作，吸取了如此庞大的宇宙能量之后，他金色的虚影几乎能够凝聚成实体了：“在这个世界还有更多的仪器存在，继续寻找它们。”
　　“好吧我明白了，父亲。”莱恩点头：“古圣怎么说都有数百万年甚至更多的积累，它的棺材钱确实不止这点。”
　　“……不过也有个好消息，我在古圣的技术中找到了有关于他们独特的网道建造技术，经历了超过一万一千年的和恶魔不间断的战斗，我的灵魂和精神终于可以迎来短暂地休息了。”黑发男人轻出一口气，他高大无比的身影走到了莱恩的身边：“这归功于你，我的儿子。”
　　“既然这样，父亲，您现在忙么？”莱恩脸色有点苍白，持续了五个小时的灵能灌注让他有油尽灯枯之感。
　　黑发男人大手一挥，金色的辉光照耀在了白狼骑士的身上，恢复着他的体力，驱逐着他的疲惫：“你想说什么？莱恩？”
　　“我说父亲，我能问你几个问题么？”莱恩摸着后脑勺，随口问道。
　　“看得出你的心里充满着各种疑惑，疑惑引发思考，思考产生异端。”黑发男人的口气如同万载玄冰一样不变，不过看着莱恩有些苍白的脸色，男人还是点头：“可是你已经证明了自己的意志和勇气，提问吧，我将尽量回答你。”
　　“父亲，你为什么会选中我呢？”莱恩首先问道。
　　“当你出现在我面前的时候，我就知道你是亚空间送给我的最宝贵的礼物。”黑发男人静静地看着莱恩：“和所有的造物不同，出现在我面前的，是一个完美无瑕的……人类。”
　　“完美无瑕？”
　　“对，完美无瑕，亚空间和现实世界密不可分，当一个新生儿出生之后的第一声啼哭开始，就意味着他已经和亚空间建立了根本上的联系，可是我从你的身上看不到有这种联系，莱恩，所以你是一个完整的、没有受到任何亚空间污染的纯净人类。”黑发男人无比笃定地说道，莱恩有种错觉，任何荒诞离奇的话语只要经过自己父亲的嘴巴，就会成为神圣的真理：“所以，父亲你选中了我？”
　　“正是，我的基因完美地融入了你的身体之中，你完美地就如同一个光滑的鸡蛋，无论混沌之力如何想要腐化你，他们永远都无法突破属于你的鸡蛋壳。”黑发男人继续开口：“唯一的方法，就是将你这颗鸡蛋长时间地浸泡在污水之中，慢慢地渗透进去，你的兄弟们中有一部分就是如此，在他们还是婴儿的时候，混沌就将他们泡入脏水之中，终于慢慢地腐化了他们的内在，但是这对你已经没用了，因为你已经在我的注视下顺利地成长到现在，混沌的腐化将再也无法侵蚀你的内心。”
　　“即使这样，我还是不明白我的特别。”莱恩摇头，显然是不接受这个解释。
　　“你还有属于你的特殊之处，莱恩，在使用了多年的灵能之后，你应该明白你的特殊……你特别的体质可以吸收混沌之力化为最为纯净的亚空间能量，这就为我日后的逆转腐化的计划提供了可能。”黑发男人继续说道：“你可以轻易地承受与我的灵能对话，这太重要了。”
　　“好吧，原来我这么厉害啊？”莱恩自嘲般地笑笑，他算是接受了这个解释，不过他马上就提出了第二个问题：“父亲，就像传言中的一样，如果将你从黄金马桶上移开，你就能够摆脱桎梏，顺利转生么？”
　　“能，也不能。”回答他的还是冰冷的声音。
　　“？？？”莱恩的头上冒出了一堆问号。
　　“我的灵能意识为了人类的存亡已经在亚空间内和那些恐怖战斗了逾一万一千年之久，现实世界中，我的身体已经腐朽，如果我离开黄金王座，人类将再也无法对抗那可怕的黑暗，我的生命是一场永无止境的折磨，但是我必须坚持，我的任何一丝松懈都会导致恶魔直接冲入现实宇宙，疯狂而恐怖的亚空间混沌能量将会将整个实体宇宙淹没，因此只要我的身体还能坚持，我就会燃烧至我生命的最后一刻，我是帝皇，过去是，现在是，未来也将继续。”
　　“由于马格努斯自作聪明，如果我不坐在黄金王座上，人类帝国就会毁灭，同样，即使我离开了黄金王座，我当然可以附身，可是就如同你那些堕落的兄弟一样，我同样无法保证自己的附身是否顺利，也很难寻找一个足够强大的躯体供我行走于物质世界，当我再次归来时，我是否还是那个人类之主，亦或是变成了其他的东西，我无法承担那样的后果。”
　　“现在，感谢你，我的儿子，在我取得了古圣遗留的科技之后，我已经有办法永久性地关闭网道的缺口了。”黑发男人，或者说人类帝皇终于伸出手，轻抚着莱恩的头：“在封神的诱惑中，你依然能够坚守本心，保证对我的忠诚，我为你感到骄傲。”
　　“不客气，父亲，我只想知道你什么时候才能助我一臂之力？”莱恩皮笑肉不笑地说道，被自己的父亲摸头实在不是好的体验，他都二十四岁了，还像个小孩一样被摸头。
　　“我需要足够的时间去关闭网道缺口和消化这些能量，你仍需独自战斗一段时间。”帝皇告诉了莱恩一个并不让他满意的答案。
　　“那么……第三个问题，父亲，当时你为什么会任命荷鲁斯担任战帅呢？”莱恩疑惑地问道。
　　“还有别的选择么？”帝皇反问道。
　　“比如……基里曼？”莱恩一时语塞，然后随口说了一个名字。
　　“罗伯特·基里曼满脑子都是教条和原则，他总是强调一切要按规矩来，并且为此专门制定无比复杂的行动守则，可是他从来不懂得动动他那颗石头脑袋想想，事情的发展并不会总是如他所愿，所以尽管他有极为优秀的领导才能和政治头脑，在这种情况下，他不适合担任战帅。”
　　“呃……庄森？”莱恩又吐出一个名字。
　　“庄森比起像我的作品，更像一个孤儿，尽管他充满着勇气和信仰，但是他孤高，他自大，他从来不屑于向别人解释他的想法，也从来不屑于听取别人的意见，我不能任命他为战帅。”帝皇继续摇头。
　　“那……圣吉列斯？”莱恩有点尴尬。
　　“圣吉列斯……这是一个整天都充满着幻想的鹰孩……算了不说他了，他终归因我而死。”帝皇再次否决了莱恩的提议。
　　父子两人都陷入了沉默，直到父亲高大的身影突然出现了阵阵波动。
　　“我该走了，莱恩，最后一个问题。”
　　“父亲，这个世界是什么世界？”莱恩站了起来，在父亲神圣辉光的滋润下，儿子已经完全恢复了。
　　“这个世界很特别，它是古圣曾经的游乐场、后面的实验场和最后的避难所，这个世界被永恒的巨型亚空间风暴笼罩，只有通过网道的星界传送门才能抵达这里，古圣将最后，也是最纯净的秘密藏在这个世界中，我不知道那是什么，我知道的是莱恩你必须阻止终焉之刻，否则……我预感将有极可怕的事发生，莱恩，你必须阻止它！”帝皇的语气非常认真且沉重。
　　“我会的！”莱恩举起了战锤，向自己的父亲做出了承诺。
　　“未来的时代将面临新的篇章！无尽的烽火将席卷全宇宙！没有任何一个生灵可以幸免，前行之路将遍布战火，吾等人类在吾之爱子的努力下希望重燃！纵使未来之路阴霾汇集，纵使未来所向黑暗环伺，然人类终将屹立于血潮之巅！”
　　“我的计划已经拉开帷幕，加速成长，莱恩。”父亲的身影消失在了地下室中。
　　“交给我吧！父亲！我绝不让你失望……前提是你快点腾出手脚帮我啊~”莱恩朝着空气吐槽道。
　　摇了摇头，莱恩离开了这个地下室。
　　等到他重新从倒塌的庄园中出来并返回米约登海文的时候，已经是凌晨了。
　　他敏锐地感觉到了气氛的不对。
　　朝着城镇的方向，有一户的平民携家带口，沿着大路推着自己的手推车朝着城镇方向走去。
　　这太不正常了，在这种凌晨时分，野外又如此危险，这些农民们为什么冒着危险在大半夜出来？
　　莱恩赶紧朝着大路走去。
　　“奶奶？为什么我们要离开自己的家呢？”一个小女孩脸上全是灰尘，在冬天也穿着单薄的衣服，小脸冻得通红，一脸不解地问着自己奶奶。
　　这是一个简单的六口之家，爷爷奶奶，父亲母亲，儿子女儿，一辆简单的手推车上装着这家人的所有家当。
　　“克莱拉，蛮族人来了，如果不离开家，他们会打破我们的房子，抢走我们的粮食，还要生吃所有的小孩！”年老的妇女拉着小女孩的手，惶惶地说道：“只有进入城镇，我们才安全。”
　　即使嘴上那么说了，奶奶的脸上却全是恐惧。
　　“好了，动作快点吧！我们要快点赶到米约登海文！”中年男人赶紧催促道：“快！快点，太迟的话就算进入城镇也不会有地方住了！”
　　“可是爸爸，好累，我的肚子好饿！”男孩委屈地说到，他单薄的身体在冬夜中瑟瑟发抖，发青的脸色显示着男孩的营养不良。
　　“坚持一下，再坚持一下好么！等到了城镇，我就跟你买牛奶喝，加油卢卡斯，再坚持一下吧！”母亲偷偷地算着账，她取出一个小袋子，里面有着一些钱币，她心想着如果事情顺利，在安置了全家之后，应该可以挤出一点点钱。
　　只是，如果这样的话，明年的日子又要过得紧张了。
　　幸好该死的蛮族人是这个时候来，如果早两个月在秋收的时候来，他们这家人也就完了。
　　“可是我不想喝牛奶！我想吃火腿，我想吃面包！！”男孩委屈地说道，两条晶莹的鼻涕从他的鼻子上面划了下来，然后很快冻结成冰。
　　“卢卡斯！别闹了！我们必须赶紧进城！”爷爷赶紧呵斥道。
　　“我不要我不要！我好饿，我好冷！我想吃面包，我想吃火腿！哇！！！”在饥寒交迫中，男孩在野外放声大哭。
　　女孩见状，也一屁股坐在了地上，和自己的哥哥一起哭：“哇！！！”
　　嘹亮的啼哭声极具穿透力，小孩的父母们大骇，他们连忙放下了手推车，拼命地安抚着一对嚎哭不止的儿女，大人们甚至咬牙将衣服塞入小孩的口中：“别哭了，别哭了！！！你这样会引来强盗的！”
　　“哇！哇！！！”谁知道小孩不仅不听，反而哭得更大声了，穿着草鞋的脚不断地踢动，在父母亲的裤子上印下了好几个黑印。
　　“别哭了！乌弗瑞克来了，乌弗瑞克来了！”母亲立即讲起了最可怕的故事。
　　两个小孩这才停下了哭声。
　　可是已经晚了，受到小孩啼哭的吸引，一伙黑色的影子在地平线上出现。
　　是强盗！强盗真的来了！


第六十章 紧急战备
　　“不！不！天啊！慈悲女神在上！”农夫见到了几个出现在地平线上的黑色影子，吓得几乎魂飞魄散。
　　只见几个骑着劣马，挥舞着战斧和长弓的强盗朝着处于路中间的一家人冲了过来。
　　“快跑！快跑！”农夫下意识地示意自己的家人快逃：“我来拦住他们！快跑！”
　　“你在说什么傻话！你是唯一的劳力，这个家可以没有我，但是不能没有你！”农夫的父亲，男孩的爷爷却拿起了一根草叉，苍老的面庞上尽是决绝：“你们快逃！”
　　“快！！！”说完，老人就直直地朝着强盗所在的方向冲去。
　　两个小孩还在呆呆地站着，幼小的他们还不明白到底发生了什么。
　　“爷……爷爷？”男孩愣在原地，看着自己爷爷的背影：“爷……爷？”
　　“快跑！卢卡斯！克莱拉！呜呜呜~”农妇拉着自己的两个孩子使命地逃走，眼角已经泛出了晶莹的泪花，她知道丈夫的父亲这是用自己的生命在拖延时间。
　　“父亲！！！”农夫将自己的母亲放在手推车上，拼尽全力地推动着，这里距离米约登海文已经不远了，只要能跑出一小段时间，说不定能有活命的机会。
　　“把值钱的东西都交出来！”远方，强盗贪婪的声音已经依稀可闻。
　　可是突如其来的回应让这家人都愣住了神。
　　“没错，说的就是你们，把值钱的东西都给我交出来！然后……把命也留在这里吧！”路边突然出现了一个身穿全套锁子甲和胸甲的骑士，这位骑士骑在战马上，胸前挂着白狼骑士徽章，手持战锤朝着远方冲来的强盗们喊道。
　　他的声音比起强盗的声音，还要更加贪婪。
　　“FUCK！是白狼骑士！是陷阱！大家快撤！”冲来的强盗有五个人，他们听见了小孩的嚎哭声才冲了过来，结果居然遇上了一位白狼骑士？！
　　为首的强盗身材矮小，手持长枪，骑着一匹矮小的劣马，看着面前来了一个白狼骑士，吓得连忙拉紧了缰绳，结果本身反应力就很差的劣马一头栽倒，连着强盗也摔个狗啃泥。
　　“给我！”莱恩骑马冲过老人的身边，不由分说地伸手直接夺过了老人手里的草叉。
　　“当……当然，尊贵的骑士大人！！！”老人手里一空，下意识地回答到。
　　莱恩将手里的草叉狠狠地投掷而出，飞在空中的草叉划破音障刺入第一个强盗的胸口，将他整个人从马上直接击落，顺便带倒了另一个强盗。
　　“没办法了只能拼了！”此时就剩下两个强盗了，他们知道自己骑着的劣马和驽马是绝对比不上莱恩战马的能力，于是只能调转马头，准备拼死一搏。
　　莱恩马快，两个强盗才刚转过身，莱恩已经从他们的身边经过。
　　两个脑袋落在了地上。
　　接下来的事情很简单，莱恩面带微笑地无视了强盗们的苦苦哀求，将剩下的三个强盗补了刀，然后捡起了那根草叉，递给了老人：“还你。”
　　“谢……谢谢白狼骑士大人！”老人立即伸手接过，然后非常激动地跪下：“感谢您！是您救了我们的命，能有幸知道您叫什么名字么？”
　　“我叫做莱恩，‘大锤’莱恩。”
　　……
　　等到莱恩来到米约登海文的时候，他一个人牵着好几匹马，马匹的身上还挂着不少破烂的防具和武器。
　　这些东西拿去黑市上转手，应该可以卖个不错的价钱，莱恩如是想到。
　　一想到不费吹灰之力就赚了一大笔，莱恩的心情还算不错。
　　他最喜欢强盗了。
　　因为如果对方是强盗，莱恩就可以名正言顺地成为真正的“强盗”，直接通过暴力夺取对方的一切，对于莱恩来说，他是王国骑士，他有义务维护本国地界内的治安，所以他所做的一切都合法。
　　和之前他在霍达兰山时放走的强盗不同，那些强盗是活不下去的村民，他们当强盗是迫于无奈，是迫不得已，那么在这种情况下，莱恩杀掉几个领头的，将剩下的良心未泯的村民遣散，这是比较理想的结果。
　　但是对于这种在大路上专门打家劫舍，袭击过往旅人和农民的强盗来说，莱恩认为没有怜悯的必要，放走他们只是放虎归山，对于这种手上沾满了无辜旅人和村民鲜血的杀人犯来说，唯一的仁慈就是将他们就地正法。
　　然后他们的不义之财就是自己的了。
　　好心情没能持续多久，当他注意到城门口的情况时，原本的心情完全一散而空。
　　成群的士兵们正在城墙上不断地奔跑，各种各样的防御设备被组装加固，士官们大声地呵斥着士兵们抓紧，同时对想要进城的人严加盘查，寻找着蛮族可能的奸细。
　　蛮族来了！这是莱恩从先前遇见的村民处取得的情报。
　　“碾压之熊”比瑞格带着四千多的蛮族军队冲入诺德腹地，四处烧杀劫掠，由于几乎所有的军队都在前线抵御蛮族进攻，诺德内部防御空虚，当诺德国王终于调转兵力准备对付比瑞格的时候，这支蛮族军队已经在诺德境内刻下了一条鲜血之路。
　　昨天，米约登海文接到前线的线报，比瑞格率领的熊人部落直直地朝着米约登海文来了！似乎这个港口城市有什么东西正在疯狂地吸引着他们。
　　接到警报的城市进入了全面戒严，久未经恶战的士兵们不断地集结，所有的义务兵都在领主伯爵的传令兵下聚集，并在武器库领取武器。
　　莱恩非常轻松地插队进入了城市，可是没等他走几步，一群全副武装的士兵就将他包围，为首的军队长官下马，走到了莱恩的身前，朝他敬以军礼：“您好！白狼骑士‘大锤’莱恩先生！非常有幸能够见到您，我们的领主伯爵艾尔伯特·贝克阁下邀请您一起参加正在进行的军事会议。”
　　“当然，不过请容我回旅馆安置一下。”莱恩知道这是准备作战了。
　　“好的，我们就在这里等您。”
　　匆匆回到旅店，莱恩发现女术士就坐在大堂等他，穿着黑色紧身皮裤和高跟长靴的大长腿翘起：“莱恩？你怎么现在才回来？我跟你说，蛮族人朝着这边来了……”
　　“我知道。”莱恩匆匆放下东西，然后将缴获来的不义之财全部交给旅店老板处理，这些旅店老板大多都有些黑路子处理这些东西。
　　“所以，莱恩，我们不能再等待坐船出海了，我和迪特琳德姐姐说了一下，干脆我们建立传送阵，直接回天穹堡，然后再利用那里的传送阵直接前往马林堡？”特蕾莎立即站起，跟着他上楼：“你觉得呢？”
　　莱恩这才注意到大堂中坐满了人，从商人到市民、商店主和农民应有尽有，大家都在讨论着蛮族入侵的事，每个人的脸上都充满着紧张：蛮族人要来了！
　　“那是没有办法的办法，这里没有稳定的传送阵，如果你要自己动手构建，其中的花费可能会比你这次委托的报酬还要高吧？”莱恩快步冲上三楼，特蕾莎紧跟在他的身后：“但是你知道的，这座城市本来就因为战争抽调了不少守军，现在就算是加上征召兵，守军也不会超过一千人！这座城市很有可能守不住的！”
　　“还有民兵呢。”莱恩打开自己的房间门，淡淡地说道。
　　“民兵？那些农民能顶什么用，他们只是负责送死……”特蕾莎话才讲到一半，突然下意识地闭上了嘴巴。
　　她已经向莱恩承诺过会平等地对待每一个人了。
　　“我现在要去参加战前会议。”莱恩倒是没有在这点上反驳她，因为特蕾莎其实说得没有错，民兵能做到的也只有这些，男人伸手拍了拍女术士的肩膀：“如果你不愿意，那你就跟迪特琳德女士一起直接传送回天穹堡吧！我是诺德的骑士，我必须为了保卫我的国家而战！”
　　“不，我会留下来，和你一起对敌！”女术士拒绝了男人的建议。
　　“……谢谢。”莱恩点点头：“阿尔弗雷德他们呢？”
　　“圣武士们已经前往正义教会集结，在这场守城战中，没有人可以置身事外。”特蕾莎平静地答道，然后目送着莱恩匆匆离开。
　　米约登海文伯爵“税吏”艾尔伯特·贝克伯爵正站在自己三层的城堡中，和属下的两个骑士正站在地图前面，查看着战况。
　　艾尔伯特是一个四十来岁的中年人，相貌看起来比较阴柔和温和，不似维拉尔德一样是个粗犷的男性，他的眼中有黑眼圈，脸上有些不健康的潮红色。
　　和他站在一起的是他的两位骑士，绰号为“核桃骑士”的尼克莱和绰号为“竹竿骑士”的瓦尔德玛。
　　“真是不明白，为什么这群混蛋蛮族人居然会朝着米约登海文来了？我实在是想不出他们有什么冲我们这里来的理由？要知道他们距离凛冬城已经近在咫尺了！”艾尔伯特首先骂道，在刚刚接到线报的时候，他实在是无法相信，比瑞格为什么会朝着自己的领地来，要知道，米约登海文位于诺德的西海岸，有着天然的山脉作为防御，而且距离帝国的领地也仅仅只有四五天的路程，不仅如此，在前往米约登海文的路上还有一座关隘——奥克关。
　　“据斥候的情报显示，比瑞格这个命令是毫无征兆地发出的，他的部队本来在毁灭了数个村落之后前进方向是直接进攻凛冬城，可是……熊人部落突然就抛弃了大部分的缴获，强行军朝着米约登海文来了！”核桃骑士尼克莱是个留着中长发的精英中阶游侠，他的武器是钉头锤和背在身后的大弓。
　　“现在的问题是，我们的守备力量不足啊！”竹竿骑士瓦尔德玛则是一个留着板寸的精英高阶骑士，喜欢使用骑枪和火铳，这两个骑士都不是骑士团的正是成员，他们的实力很一般，因为米约登海文伯爵麾下中最厉害的那位骑士正在北方参与对蛮族的战争。
　　米约登海文原有五百常备军，可是在国王发出征召令之后，米约登海文响应征召，抽调了大量军队赶赴前线，现在米约登海文里面的常备军不足三百人，就算紧急征召所有的义务兵，能不能凑出一千人的守军也是个大问题。
　　可是蛮族军队，则有足足四千人啊！
　　“总之，预计比瑞格和他该死的熊人部落什么时候会抵达城墙下？”艾尔伯特知道现在纠结蛮族为什么突然朝着自己的领地冲来已经没用了，天知道那些异端脑子里面想的都是些什么？
　　“奥克关的守军会尽量拖延比瑞格的脚步，以便米约登海文能够尽量完善它的防御……”核桃骑士尼克莱皱眉，他脸上满是油脂，显然是刚刚才吃过肉。
　　奥克关依山而建，是米约登海文通往凛冬城之间的必经之路，米约登海文在之前并未因为蛮族的入侵就处于警戒状态，正是仰仗这个关口。
　　“奥克关只有两百守军，我们不能寄希望于他们能够长时间拖延比瑞格的脚步，我的骑士们，告诉我，按照最坏的情况来看，熊人部落什么时候会抵达我的城墙下？”艾尔伯特挥手示意不用计算那些有的没的。
　　“最快的话……后天早上，数千蛮族人就会抵达米约登海文。”竹竿骑士瓦尔德玛思索了一会儿给出了一个答案。
　　房间内陷入了安静。
　　就在这个时候，站在门口的卫兵立正敬礼，然后莱恩走了进来：“您好，艾尔伯特阁下！”
　　“您好！白狼骑士莱恩，我是米约登海文伯爵艾尔伯特，欢迎你的到来，在这个危难关头，我们需要你的力量。”艾尔伯特马上上前迎接。
　　在简单地描述了现在的情况之后，四个人重新站在了地图之前。
　　“莱恩，你参加过多次和蛮族的战争了，对于他们的战斗力你最清楚，如果按照我们现在的实力，能够守住这座城市么？”领主伯爵将求助的目光放在莱恩的身上。
　　“那你要告诉我，这个城市还有多少力量。”
　　“这个城市大概还能聚集起大约三百名士兵，除此之外，如果征召所有义务兵的话……”艾尔伯特把目光放在了自己的书记官身上。
　　书记官走了上来：“登记在册的义务兵还有差不多六百人。”
　　“加上老兵呢？”莱恩接着问道。
　　“就算加上退役的老兵，最多也不会超过八百人的。”书记官回答道。
　　莱恩沉默良久，终于在艾尔伯特期盼的目光中开口了，他的声音有些晦涩。
　　“征召所有民兵吧。”


第六十一章 全民皆兵
　　城市内乱成一团，无数来自附近各个村庄的人类们涌入城中，显得城市非常拥挤，如果是有些积蓄的自耕农和小地主、商人或许还可以找到住处，那些贫穷的佃户农奴就没有那么幸运了，他们只能在街角和路边休息，在寒风中被冻得瑟瑟发抖。
　　与之相对的是，艾尔伯特伯爵的传令兵不断地在城中穿梭。
　　“十六岁以上，四十五岁以下的所有男性全部前往军械处领取武器！”
　　“艾尔伯特阁下发出全民征召令！任何男性都必须接受征召！请立即前往军营接受训练！”
　　“不接受征召者，以叛国罪论处！”
　　与此同时，不断地有士兵在城市的各处集结，并统一前往军营报道。
　　正义教会和生命教会中一车一车粮食被运出来，两个教会都开设了救济点，专门供给这些逃难的灾民们，教会的牧师和圣武士们正在尽力地维持着秩序，牧师和神父们还在不断地安抚和劝慰着这些灾民，让他们保持冷静和克制。
　　当然，两大教会同时也没有少宣传自己的教义。
　　与此同时，许多士兵走入了灾民之中，他们寻找着所有符合规定的男性，每当有男人被从人群中带走，许多家庭就会响起一阵哭声。
　　就在这个时候，正义教会来了一位不速之客。
　　身穿黑色斜束银扣铆钉交叉长裙，足套黑色犀牛皮高跟长靴的特蕾莎拄着法杖走入了人群中，妖娆的身材被一件含有骆驼绒的褐色长款大衣包裹其中，女术士脸色如同万载的寒冰，散发着生人勿近的气场，灾民们见状纷纷让开一条路。
　　只剩下手推车挡在特蕾莎前进的方向上，手推车上，一男一女两个孩子正在抓着黑面包使劲地啃，从他们贪婪的样子就能知道他们已经饿得够呛了。
　　女术士注意到灾民手中的黑面包是质量最差的黑面包，这些夹杂着木屑和泥土的硬东西就构成了他们的吃食，可是许多灾民都在哭，他们反复地感谢正义教会对他们的救助，许多农奴就算才出来逃难两三天，就已经开始断粮。
　　诺德这个地方小农经济的脆弱由此可见一斑。
　　莱恩告诉她的“我希望你能够公正地对待所有人”的话语在特蕾莎的耳边萦绕，女术士深吸气，用着尽量和颜悦色的表情说道：“让开。”
　　“啊！好漂亮的大姐姐啊！”小男孩抬起头，见到有个漂亮的大姐姐站在自己面前，于是满眼放光地说道。
　　“哦！卢卡斯！！！”孩子的母亲见到这一幕大惊失色，她赶紧从旁边冲了过来，将自己的孩子护在身后：“女巫阁下，抱歉，非常抱歉，我们无意冒犯您！我们这就让开，让开！”
　　女术士没有说什么，她径直走向正义教会之内。
　　圣武士阿尔弗雷德正在吃午饭，他端着一碗肉汤，配着一大条白面包，正吃得津津有味，见到特蕾莎走进正义教会，这位圣武士差点喷出来：“特洛维克女士？！你……来这里做什么？”
　　“给外面的灾民吃黑面包，你就在这里喝肉汤和吃白面包？”特蕾莎没有回答他的话，反而讥讽道。
　　“正义需要代价，如果我们给他们同样吃白面包喝肉汤，这不仅会害了他们，还会害了所有人。”阿尔弗雷德擦了擦嘴：“好了，有什么事？”
　　“我想就莱恩的一些事请教下……”
　　米约登海文，军营。
　　军营内人来人往。
　　“先生，这是你的东西！”一件胸甲和军服被扔在了半大男孩的面前，然后是一柄快有他块头高的战斧。
　　男孩接过了武器，一脸呆滞地看着有自己块头高的战斧，简直不同如何是好。
　　一把年纪的农夫也从士兵的手中接过了长枪，他的头发已经有些灰白，身材佝偻着，低声叹气。
　　莱恩就站在一旁，看着这些被临时征召来的民兵和义务兵们在军营领取武器，属于艾尔伯特伯爵的钱币一车一车地被从领主的仓库里面运出，每个被征召的士兵都可以得到几个银币的军饷和几天时间的口粮。
　　只是他们要付出的代价，可能是生命。
　　半精灵就站在莱恩的身边，作为城内的即战力，他和法克、罗斯特等人也全部被领主强制征召了，艾斯特尔站在莱恩身边，摇头：“我看不出征召他们的必要，让这些人上战场只是送死。”
　　“马夫、佃户、工人、厨师，他们都不是士兵。”莱恩摇头，可是他还是继续说道：“可是我们仍然需要他们，对手是四千多的蛮族军队，我们只有三百常备军和几百的义务兵……这些人无论如何都不是蛮族人的对手，况且和你们精灵不同，我们的人口……是一种可以牺牲的资源。”
　　艾斯特尔说不出话了，半精灵不是没有面对过蛮族，蛮族人在混沌的庇佑下，战斗力远超常人。
　　依靠着强制征召，米约登海文拉起了两千多人的军队，不过民兵们能起到多少作用，还是未知数，莱恩知道他真正能够仰仗的还是艾尔伯特麾下的三百人常备军，六百人的义务兵，还有教会的圣武士们。
　　不过，实际上那些圣武士们也不能指望，莱恩看着所有的征召兵开始在军官的分配中逐渐列阵，心里思考着。
　　守卫长官正在将所有的征召兵们分为三部分。
　　未成功转职的平民们一部分，普通阶的职业者们为一部分，精英阶的士兵们则单独选出。
　　对于没有成功转职的平民来说，他们并未得到职业者天赋的加强，只要能够转职为职业者，任何人类都可以得到一次正常的体质强化，他们的双臂会更加健壮有力，他们的体质会更好更有耐力，然后不同职业还会带给职业者特定方向的强化，打个比方，选择转职为战士的人类会得到体质加强，选择游侠的人类会得到敏捷加强。
　　可是平民呢？他们什么都没有。
　　因此，一个普通阶的职业者就可以对付五六个未成功转职的平民，如果没有特别的情况，士兵们之中不会出现平民。
　　所以这部分的民兵们一人只分到一把长矛，他们唯一要学的就是使用长矛突刺，还有举着长矛冲锋，至于效果……能起多少作用就起多少作用吧。
　　莱恩曾经拿到过有关于如何指挥这种民兵的军书，上面很简单地写着：“只需要下达冲锋和前进两种命令，不建议下达除了这两种命令以外的复杂指示。”
　　他记得他看过这个军书之后独自一个人躲在自己的房间里面笑了很久。
　　普通阶的职业者不再详细描述。
　　精英阶的职业者则完全不同了。
　　每个进阶精英阶的强者，都会学会一种独特的天赋，在进一步被强化了体质和能力之后，这些强者已经能够独挡一面，他们的身体已经有能力学习和使出独特的战技，所以在任何地方，由精英阶的职业者组成的军队都是贵族们需要仰仗的精锐，三个互相配合的精英阶强者组团对付一个排（一般为32-48人）的普通阶士兵毫无问题。
　　别的不说，莱恩年轻时候还是精英阶骑士时，跟着自己的一位骑士同僚两个人就打跑了好几十个普通阶的土匪，一锤一个。
　　这就是战斗力的差距。
　　那么职业者们要如何进阶呢？
　　三种方法，分别是靠打（杀），靠练，靠神恩。
　　为什么莱恩会觉得圣武士靠不住，正是因为圣武士们缺了其中很重要的一种，通过战斗进阶，寻常的圣武士们进阶依靠的不是练习就是虔诚地祈祷，靠着神祇的神力帮助进阶。
　　神祇很乐于赐予自己的虔信徒们神恩，所以在大陆上，圣武士中传奇强者的人数是最多的，可这不意味着他们最强。
　　因为这种进阶是很水的，以莱恩为例，他作为一个传奇初阶的战士，多年以来靠的是血与火的洗礼，靠的是一遍又一遍的实战，他的实力要远强于正常的传奇初阶强者，莱恩一个人对付五六个传奇初阶的圣武士完全不成问题，他可以用他的战锤把这些铁皮罐头挨个锤爆。
　　是的，圣武士的战斗力就是这么水，曾经有人讥笑过他们：“穿最厚的甲，挨最毒的打。”
　　圣武士中当然也有非常能打的，但是大部分圣武士都缺乏实战经验是事实，所以莱恩明知道自己和特蕾莎两个人就能对付蝎尾狮，还是叫上了阿尔弗雷德，他希望自己的好朋友能够多积累一些实战经验，这或许在关键时候能救他一命。
　　圣盾术这个神术看起来很厉害，可实际上并不是多么靠谱——并不是所有的凶兽都像蝎尾狮一样就知道无脑莽，比如莱恩对付圣盾术的方法就是放风筝，这些铁皮罐头行动慢，又缺乏远距离攻击能力，他们一开启圣盾术莱恩就边打边躲，普通的圣盾术最多持续六秒，就算是传奇圣武士的圣盾术最多也就持续十二秒，要撑过这个时间是很简单的。
　　而且，圣盾术也不是完全意义上的无敌，圣盾术的本质有点像神祇的神力制作了一个三百六十度的铁盒子将圣武士包裹在其中，确实在神祇的强大神力保护下，没有圣域的实力伤不到里面的人，可是这不意味着这个铁盒子就无法移动了，莱恩有试过，以他的腕力，可以直接把铁盒子带着里面的人一起锤飞。
　　扯远了，莱恩强迫自己将注意力放回到眼前的事。
　　现在有一个问题，那就是即使是诺德的常备军，他们的战斗力依然相较于蛮族来说有所差距。
　　蛮族的强大，一在于反复而血腥的战争，优胜劣汰的筛选，二在于混沌邪神的祝福，在这种情况下，同等数量和质量的人类士兵不会是蛮族劫掠者的对手。
　　“就算加上了这些民兵，守军也堪堪才抵达两千之数，我的意见是，我们应该依托城池进行防御。”半精灵给着自己的意见：“城墙有助于提升士气，降低伤亡。”
　　“不行的，艾斯特尔。”莱恩摇头：“守城是下策中的下策，事实上，在我参与的多次对蛮族战争中，守城的次数并不多。”
　　“为什么？”半精灵感觉很奇怪。
　　“困守城中意味着士气低落，意味着蛮族人可以随意从附近的村镇取得补给，要知道蛮族来的很突然，很多贵族家庭仅仅只来得及带走一部分家产，还有很多的平民还没有来得及撤回城市，难道我们要关上城门，眼睁睁地看着蛮族人将他们屠戮殆尽么？”莱恩恨声说道。
　　对于蛮子来说，他们做事从来不用考虑后果，也从来不用顾忌名声和道德，他们要做的就是将毁灭带给南方人，将财富带回北方。
　　“什么都不做就决定守城，士气会崩溃得很快的。”莱恩示意艾斯特尔看着那些民兵：“到时候，不用蛮族攻城，这些民兵就会崩溃了。”
　　就如他所言，这些民兵们的脸上满是麻木、恐慌和不安。
　　“人类就是脆弱。”艾斯特尔不屑地说道：“我们愿意为了森林流尽最后一滴血。”
　　“我们也愿意为了保卫国家流血！艾斯特尔，请不要将你们精灵和我们人类相提并论。”莱恩猛然摇头：“你们的每一个人只要满三十五岁就可以觉醒职业天赋，可是我们人类呢？我们人类能觉醒职业天赋的不到总人口的四成！”
　　是的，精灵的种族优势就大到这个地步。
　　“莱恩先生，艾尔伯特阁下希望您立即前往伯爵城堡，有重要军情！”一位传令兵来到莱恩身边，朝他敬礼。
　　“什么事？发生什么了？”莱恩只得立即和艾斯特尔告别，骑上松果，立即赶往艾尔伯特的伯爵城堡。
　　艾尔伯特的伯爵城堡位于米约登海文城市内的一个小丘陵里面，配有完善的防御和护城河，城墙上还有两门火炮，战备时期，这里的士兵远比任何时候要多，见到莱恩抵达，守军放下吊桥。
　　艾尔伯特和他的两个骑士就在会议室里面讨论着目前的军情，核桃骑士尼克莱脸上既有喜色，又有忧色。
　　“莱恩先生，有个好消息……和一个坏消息，你要听哪个？”
　　“先坏消息吧。”


第六十二章 大军压境
　　“坏消息是……或许比瑞格的来临比想象中地要快！”艾尔伯特拿出地图，指着地图上的关口：“奥克关所能抵御的时间比想象中的短！根据前线的信使传来的情报，在一场可怕的献祭之下，更多的蛮族劫掠者已经升格为蛮族勇士甚至混沌战士了！”
　　混沌战士的可怕前文已经说过了。
　　局势的恶化让在场的几个人都皱紧了眉头。
　　“那么好消息呢？”莱恩心里已经接受了这个坏消息，于是他接着问道。
　　“好消息是……由帝国的七千增援军队已经在路上了，我们的信使已经和他取得了联系，只要坚持三天，我们只需要坚持三天！”艾尔伯特相当兴奋地说道，他眼角的皱纹都慢慢展开了。
　　这个四十多岁的领主自从继位之后就没有打过太多次战争，最主要的军事行动就是消灭强盗和少量野兽人，这次突然面临大军压境，他心里其实很紧张。
　　“那么我们就按照比瑞格仅仅只花了两个小时就攻破了奥克关来算。”艾尔伯特示意莱恩来说。
　　这位伯爵和他的两个骑士都不是精通战阵之人。
　　莱恩将自己的手指放在了奥克关上：“如果比瑞格突破了奥克关，他接下来的行动就是越过奥夫列河，然后直抵米约登海文城下。”
　　“所以我的计划是，我们在奥夫列河上的奥胡斯桥上派兵接应，然后先狙击比瑞格的军队，如果据河而守守不住，我们再撤退回城市。”莱恩给出了自己的建议——纵深防御。
　　“所以……莱恩你的提议是……野战？”艾尔伯特伯爵和他的两个骑士面面相觑，核桃骑士尼克莱犹豫了一会儿，还是吞吞吐吐地说道：“我说，这样是不是有点……太冒险了？”
　　“是啊……莱恩先生，我觉得……或许我们依赖城墙坚守会比较好吧？城楼上有火炮，有各种守城器具，也会让人感觉到安心些。”竹竿骑士瓦尔德玛也反对这个意见。
　　“我们不能就这样据城而守！”莱恩不满地说道，他将自己之前和艾斯特尔说的那一套理论告诉了伯爵和两位骑士。
　　历来，面对敌军，上来就依靠城墙死守的主意是最愚蠢的，在守城中，城墙永远是倒数第二道防线。
　　两个骑士还是不开口说话，看得出他们无力反驳莱恩的决定，可是他们可以不合作。
　　莱恩先是愣神，不过他马上就意识到自己的表述方式有问题：“先生们，我的意思并不是要我们在野外和蛮族人决一死战，我的意思是，我们要在依靠奥胡斯桥，尽量拖延比瑞格的进军时间，最后我们肯定是要撤回到城墙后面死守的。”
　　莱恩首先将手指放在奥克关上：“奥克关有两百守军驻守，这座关隘有坚固的城墙和守城器械，蛮族人远道而来，缺乏足够的攻城武器，也缺乏足够数量的骑兵，所以就算奥克关被蛮族人强攻而破，守军依然有机会撤退一部分，这些士兵都是和蛮族战斗过的精锐，是重要的力量，我们应该设法接应他们撤退，我说得对么？各位先生？伯爵阁下？”
　　三个人都下意识地点头，这两百守军是正规的士兵，如果能够成功接应他们撤退，这一只力量在守城中将发挥举足轻重的作用。
　　“接应了奥克关守军之后，我们将派兵在奥胡斯桥布防……听我说先生们，这座桥我们肯定守不住，但是我们可以拖延足够的时间，然后……我们可以在这座桥上布满火药，在守不住的时候，我们将炸断这座桥。”莱恩接着说道：“蛮族人抛弃了大量辎重强行军至此，他们想要渡河非常地麻烦，别忘了，现在这个时候，奥夫列河才刚刚开始结冰，河流湍急的同时，河流表面要么是大片的碎冰飘动，要么冰层比一张羊皮纸都要薄！蛮族人无论是选择搭桥，还是选择造船，都要花费大量的时间！”
　　艾尔伯特合计一下，终于点头：“你说得没错，我们现在要做的就是争取时间。”
　　“我同意！我将亲自率领士兵们前往奥胡斯桥布防！”核桃骑士尼克莱开口了，这位三十来岁的王国骑士站了出来。
　　“那么我就负责城里面的布防，当你们撤退的时候，我将第一时间率军接应。”竹竿骑士瓦尔德玛点头。
　　“那么这样，我和尼克莱先生一起前往奥胡斯桥布防。”莱恩看出艾尔伯特不打算出城，于是他主动接下了这个活计。
　　“我会调派五百名士兵交给你们，两百的常备军和三百的义务兵就全部交给你们指挥了，至于城市的安全，你们不用担心。”艾尔伯特的眼神也凶狠起来：“我有侍卫队，这一次，一定要叫这些该死的蛮族人有来无回！”
　　“明白！”
　　众人各自奔向别处，约定三个小时之后众人将在军营集合，调配军队和粮食需要时间。
　　莱恩则是朝着城镇中的一处小屋走去。
　　随着季节越发深入冬季，天气也越来越冷，道路两边挤满了灾民，许多人挤在冰冷的角落中瑟瑟发抖，各个房屋中也挤满了人，莱恩能从窗户中看见许多人影。
　　在和艾尔伯特商讨之后，他得到一个很不好的消息——这座城市的守军和贵族中并没有传奇阶强者，两个王国骑士都是精英阶，他们能成为王国骑士的基础还是因为他们是骑士世家。
　　这两个家伙的实力都不太强，一个是精英阶游侠，一个是精英阶战士。
　　可是碾压之熊是传奇高阶的蛮族酋长！受到血神赐福的混沌勇士！
　　他来到一间长屋前，敲响了房门。
　　“您好！请问？”一个年轻人打开了房门。
　　是艾克，他看到站在门口的是莱恩之后脸上的表情变得微妙起来。
　　“盖德之子，现在轮到你偿还我的人情，随我出战吧。”回答他的声音冷落冰霜。
　　……
　　三个小时后。
　　五百人的军队在莱恩等人的带领下出城。
　　这只军队由两百持盾长戟兵，一百名大剑士和两百名弩手组成，除此之外，还有十几名骑兵。
　　艾尔伯特对莱恩相当信任，他将自己的主力都交到了莱恩的手中，并且下令尼克莱也归莱恩节制。
　　这就是声望的作用，如果说莱恩的名望是国家级，那么尼克莱的声望最多也就是村镇级，莱恩是白狼骑士团编制内的白狼骑士，核桃……并不存在骑士团。
　　“莱恩先生您好，我是洛普斯！”一位使用长戟的骑士从后面冒了出来：“久闻您的大名，能和你并肩作战，我倍感荣幸。”
　　“我记得你是……莫舍恩领主之子？我们见过面。”莱恩奇怪地说道，他认得这位年轻人，他是莫舍恩领主海德之子，‘矬子’海德有很多孩子，洛普斯算是其中有本事的一个，可是他现在为什么在这里呢？
　　“是的，我们见过面，我现在是一名流浪骑士了，非常荣幸见到你。”洛普斯是个留着金色板寸头，脸上尚有一些稚气的年轻人，面容比较清秀，脸上还有一点麻子，他穿着全套板甲，戴着一个鸢盔，嘴巴上似乎是为了特意显得成熟才留了一些胡须，从外貌来看，他的年纪应该和莱恩相仿。
　　“流浪骑士？是什么让你选择出来流浪？”莱恩随口问道：“难道你睡了你爹的女仆？被赶了出来？”
　　又是一个阴天，自从他出发之后，诺德的天气就一直很糟糕，这只部队的心情也跟现在的天气一样，人人的脸上都充满着阴云。
　　士兵们士气低落，军官们的脸上也不好看。
　　“是我自己选择出来的。”洛普斯强颜欢笑：“在见证了一场不公平的审判之后，我觉得家里没什么好待的，本来父亲的爵位就轮不到我来继承，所以我决定出来流浪。”
　　“……也是。”莱恩点点头，流浪骑士的产生本来就有多种多样的原因，采用嫡长子继承制是大陆的通用继承法，在这种情况下，贵族们只有嫡长子可以继承爵位，别的孩子们最多得到一小块采邑。
　　在这种情况下，就会有很多贵族子弟成为流浪骑士。
　　说完，他又看了看正一脸羞愧地骑马走在他身后的艾克。
　　艾克·阿尔布雷希特，帝国沃尔里希领阿尔布雷希特男爵的合法私生子，他的父亲，是白狼骑士团第五连连长“鹰钩”盖德·阿尔布雷希特男爵。
　　什么是合法私生子？
　　私生子对于贵族来说是耻辱的象征，这种野种一般会被扫地出门，如果说有贵族敢将自己和低贱的农夫/农家女生出的私生子带回家，那么贵族夫人虐待这些私生子将受到帝国法律的保护。
　　不过有两种情况下，私生子不会被视为耻辱的象征。
　　第一种是私生子的父母都是贵族或者是得到人类社会崇敬的人物，这种情况下私生子就不会被认为是低贱的，比如新帝国开国皇帝路德维希和嘉兰议会最初的议长圣域女巫玛格丽塔之间就是情人关系，他们生出的私生子没人认为是低贱的。
　　第二种是私生子来自贵族夫人的侍女，或者是贵族宫廷里面的女廷臣，在这种情况下私生子不具有继承权，不过他的子嗣身份同样得到社会认可。
　　以上两种私生子的身份都会得到“合法化”。
　　艾克就是第二种。
　　所以为什么艾克敢这样求他，为什么旅途中艾克对他不敬莱恩也没有说什么。
　　真正的原因是，艾克所说的“并肩作战”情谊，指的并不是艾克和他之间并肩作战的情谊，而是莱恩曾经和他的父亲白狼骑士盖德·阿尔布雷希特男爵在奥夫列河的河畔为了剿灭野兽人战帮一起并肩作战。
　　所以实际上莱恩是在给他的父亲面子，这其中的缘由莱恩清楚，艾克也清楚，顾忌到盖德的名誉莱恩并未说破，这让流浪骑士感觉到羞愧。
　　他已经为了生存和名声做出了太多情非得已的事。
　　在莱恩找到了艾克之后，才知道那群流浪骑士们知道蛮族要来，连夜凑钱乘船出海了，也不知道那几个人去哪里了，只有艾克留了下来，因为他背负着这个姓氏，如果他在这种情况下在莱恩面前临阵脱逃，他的家族将因他蒙羞。
　　由此可以看出，这位流浪骑士背负的是如何沉重的压力。
　　盖德男爵从未在莱恩面前提起过自己的这个儿子，显然他并不喜欢这个私生子。
　　想到这里，莱恩嗤笑一声，自己又有什么资格去想别人呢？
　　自己算什么？
　　一个穿越的天朝人？
　　天赋惊人的野孩子？
　　“秃头”诺曼心爱的养子？
　　教父伊凡的得意教子？
　　还是帝皇的……私生子？
　　“莱恩先生！我们已经抵达了月之湖。”负责带队的士官长见到莱恩正在走神，于是小声地提醒道。
　　莱恩终于回过神，出现在莱恩眼前的，是一片废墟。
　　一片宁静的湖泊出现在莱恩的眼前，被薄冰覆盖的湖水白茫茫地延伸至看不见的远方，阴云密布的天气就像一层厚厚的幕布，将天空完全遮盖，而光洁如玉的湖泊表面就像一面镜子，反射着天地之间的白光。
　　在一瞬间，莱恩有种错觉，天空和地面似乎颠倒了。
　　围绕着月之湖，大片的森林和建筑废墟出现在所有人的眼前，这里的建筑全部都是使用大块的白石建成，且一律采用尖顶，不过在岁月的摧残下，这些建筑大多倒塌，异常粗壮的树木不断地侵蚀着原有的建筑群。
　　这里也曾经有辉煌的过去和历史，据莱恩知道的消息，这里曾经是精灵撤出大陆之前的据点和聚居地之一，也曾经有过辉煌的历史和繁荣的景象，据说在大灾乱时期之前的人类巫师帝国曾经有很多人类巫师学徒在这里跟精灵学习魔法。
　　后来精灵从旧世界撤退的时候，这个城市就被完全废弃，由于这里曾经是研究魔法的地方，混乱的魔法能量和能量潮汐的频繁更易让这里无法居住，经过了上千年不间断冒险者的光顾，这里可能遗留的宝物和财富已经被挖掘一空，除了偶尔会有少数施法者像朝圣一样来这里逛逛，平时这里是一片死寂。
　　“今天晚上我们就在这里驻扎！明天就能赶到奥胡斯桥。”
　　“是！”


第六十三章 月之湖
　　五百人的军队没有选择驻扎在月之湖的湖畔，这是找死，他们选择了距离月之湖有两三百米距离的一处盆地驻扎。
　　相比起莱恩在卡尔岑海文所见到的军队，这支由米约登海文的常备军和义务兵组成的军队装备要更加精良，总体实力也要更强，单从扎营上来说，他们手脚灵活，训练有素，一个营地很快就在他们的手中成型。
　　接下来的事就很简单了，取水，砍柴，煮饭，然后准备早早休息。
　　营地之内正在窃窃私语，士兵们对于明天可能的遭遇战毫无信心，众人围着他们熟悉的王国骑士尼克莱，一边烤火和吃饭，一边小声地讨论着。
　　“尼克莱大人，明天就要开战了么？”一位年轻的士兵小心地问道。
　　“臭小子你胡说个什么？如果不开战，我们来这里干嘛？”一位老兵毫不客气地开口就是一顿臭骂。
　　“……我只是问问嘛。”新兵满脸地不安：“听说，蛮族战士各个都是混沌的信徒，他们吃人肉，喝人血，会把他们看见的一切东西都撕碎，那我们明天活得下来么？”
　　“谁知道呢？我们米约登海文本来已经位于诺德的南方了，真是不明白为什么天杀的蛮族人们会打到这里来！”士兵们絮絮叨叨，他们将武器放下，大口地分食着军粮。
　　“……”莱恩眉头紧锁，这些士兵们的纵使装备更精良，实力也更强，可是士气却比不了北方城市的那些百战老兵。
　　他打了个眼神给尼克莱，示意他说些什么，莱恩现在的身份更像个客将，他不太适合越过尼克莱这位王国骑士直接指挥下面的军队。
　　想要有自己的领地，想要有属于自己军队的想法从未如此强烈。
　　“你们这群蠢货，就不能动脑子想想么？”尼克莱立即会意，气得大骂这些士兵们：“你们仔细想想，难道我们不出征，蛮族人就不会上门么？”
　　这话说得在理，大部分士兵马上理解了其中的因果关系。
　　“我告诉你们，不可能！无论我们出不出征，这些该死的蛮族人都会像蝗虫一样冲入我们的城市，杀光我们的亲人，抢走我们的粮食，他们会将我们现在所有的一切，都化为灰烬！”
　　士兵们的目光开始变得坚定了，让蛮族人冲入城市的结局所有人都心知肚明。
　　其中很多年轻士兵的眼睛已经变得血红，喘着粗气。
　　“我们的名字将作为耻辱者留在我们的坟墓上——如果有的话，我们将承受着后来者轻蔑地嘲笑，就算侥幸逃得生命，无法保卫家乡，无法保卫家人，我们又有何面目见人呢？”
　　“杀！杀光那些该死的蛮族人！！！”一个年轻的士兵马上就站了起来：“杀光他们！”
　　“对！消灭他们！”
　　“蛮族人都该死！”
　　“誓死守卫我们的家园！”
　　“保卫家乡！保卫伯爵阁下！”
　　战争是最好的爱国教育，眼见士兵们的士气逐渐被激发，莱恩满意地点头，这些士兵的身后就是自己的家园，他们的亲人是他们战斗的理由，他们的荣耀和他们的生命紧密相连，他们没有理由不拼死作战。
　　诺德南方不比北方，诺德的北方城镇中，绝大多数平民一听见是北方蛮族来了，眼睛就是血红色的。
　　莱恩离开了军营，独自一人走到月之湖旁边单独思考，渐渐地，天色变黑，月亮升起，莱恩看着头上巨大的圆月，听到了身后的脚步声：“你有个好父亲，艾克。”
　　“莱恩先生，对于我之前的所作所为，我再次向你表示抱歉。”年轻的流浪骑士叹气着出现在莱恩的身后：“我原本已经打定主意不再依靠父亲的名声，可最终我还是倒在了现实的面前。”
　　“每个人都要面对现实，人总有向现实低头的一天，如果你现在的力量无法战胜它，那么就静待时机。”莱恩转过身，看着站在自己身后的流浪骑士。
　　从见到艾克·阿尔布雷希特家徽的那一刻起，他就知道这个小子是白狼骑士盖德的儿子，因为如果不是那个人的后代，没人能用那种家徽。
　　“见利忘义，贪图名声，威逼利诱，我真是替你父亲感到羞愧。”莱恩的脸色很冷，他看着艾克，凌厉的目光几乎让流浪骑士无地自容：“知道我为什么最后没有追究你们那伙人的责任么？”
　　“为什么？”流浪骑士下意识地回答道。
　　“因为……从某种程度上来说，你们是坏心办了好事，你们那个时候穿戴整齐迎敌为商队争取了很多时间，如果不是你们的牺牲，或许会有更多人死亡。”莱恩将目光放在远方的月之湖上，淡淡地说道：“再者，如果不是你们的逼宫，我或许不会得到那笔意外之财，所以权衡了一下结局，我还是觉得没必要再去追究古德森他的责任，他是因为和野兽人作战才受了伤的不是么？”
　　“无论如何，我将在这次战争中奉献全部。”艾克沉声说道，这个年轻人说完了这些话，就头也不回地离开了：“为了洗刷我的耻辱。”
　　莱恩点点头，他独自一人走入了月之湖湖畔的废墟深处。
　　从刚才开始，就有什么东西，在废墟的深处呼唤着他。
　　莱恩开始渐渐地走入废墟深处。
　　街道非常狭小，洁白的墙壁上四处都是划痕，到处都充满着战斗的痕迹，莱恩不知道这座废墟里面发生了什么，可是千年以来无数冒险者的探索已经让这座废墟彻底失去了本来的面貌，这座荒废城市的每一个角落都已经被人类彻底地翻找了一遍，自从伟大圣战之后，再也没有任何冒险者探索过这个地方，因为在每个角落都已经被掘地三尺之后，已经没有必要在这个地方浪费时间了。
　　精灵的建筑艺术鬼斧神工，无论在任何位置，莱恩总是能抬头看见月亮，回头看见月之湖。
　　顺着由厚重条石铺好的道路，莱恩拾级而上，在废墟的尽头，呼唤他的声音越发清晰。
　　他来到了一个祭坛上。
　　这座古老的祭坛已经看不清楚供奉的是哪个神祇，每一个雕塑都被贪婪的冒险者破坏并带走，每一片精美的金箔都被探索者使用小刀或者利刃割开并撬走，原本长长的画廊那些诉说着往事的壁画都已经严重缺失，只有那倒塌的石柱和祭坛上的火盆无人感兴趣，保留地较为完好。
　　他可以确定，就是有什么东西在这里呼唤自己。
　　月光洒满了整个祭坛，也洒在了莱恩身上的铠甲，光芒四处反射着，他肩上的家徽不断地闪烁着亮光。
　　会是月之女神么？莱恩陷入了思考。
　　月之女神在大灾乱之前曾经是人类主要信仰的神祇之一，不过经过千多年来的发展，这个教会早已式微，在大陆南方，尤其是马林堡和南方国度还有这个教会神殿的存在，在诺德这种苦寒之地居民长时间处于危险之中，崇尚人权和自由的月之女神教会是找不到太多的生存空间的。
　　实际上帝国和布列塔尼亚也不喜欢月之女神教会。
　　莱恩思考的时候，他的背后传来了一阵阵脚步声，一头梅花鹿出现在莱恩的眼前，莱恩下意识地举起了战锤示意它让开，不然休怪自己无情。
　　可是梅花鹿没有让开，它朝着莱恩点了一下头，然后朝一旁的小树林中跑去。
　　莱恩稍微思考，决定跟上。
　　森林内的雾气越来越浓了，淡淡的香气弥漫，古老的赞歌在森林中响彻着，诉说着骑士王那伟大的过去，森林妖精环绕着一个美丽的身影歌唱，她侧坐在高大的独角兽上，静静地看着被小鹿带来的客人。
　　“女士？”在距离大约二十步的距离，莱恩已经意识到了来者是谁。
　　对方没有回答，在浓雾中莱恩看不清对方的表情，只能看到她一头美丽的金色长发长至脚踝，独角兽的尖角落下点点星光。
　　她似乎在等待着莱恩的下一步行为。
　　“向您献上我的敬意，女士。”稍稍犹豫片刻，莱恩还是决定单膝跪下向这位女神行骑士礼，湖中仙女无论其所作所为的出发点如何，是她规范和制定了骑士八美德，是她在这个黑暗的时代给人类带来了戒律和希望，当时如果不是湖中仙女出手帮助了开国骑士王亚瑟，整个布列塔尼亚所有的人类都要灭亡。
　　“莱恩，来自域外的异乡来客，奥特涅领主诺曼之子，帝国狮鹫公爵伊凡·斐迪南的教子，很高兴见到你。”如同清泉一样的声音开口了，她的每一个字都带着诱人的花香和强大的压迫感，莱恩凝聚着自己的全部精神力才能听清楚她说了什么，而且这位神祇使用的还是高哥特语，几句话下来他已经额头见汗。
　　“能得到女士的接见，我感到非常荣幸，请问有什么事呢？”莱恩实在是摸不清这位骑士美德的创造者，布列塔尼亚的守护神和主宰者见自己是为了什么，于是他斟酌着开口道。
　　“果然！”湖中仙女抬手虚扶示意莱恩起来，她轻柔的每一个声音极易使人堕入永恒的梦境之中：“极少有人能够承受直接与我的对话了，我的圣杯骑士们也做不到，我总是需要托梦给他们。”
　　“……”莱恩并未回答，他并未收集到足够的情报，在无法了解湖中仙女为什么要见自己的情况下，万言不如一默。
　　“我已经得到答案了，去吧，去继续你的战斗，我要提醒你，敌众我寡，比瑞格是受到恐虐赐福之人，不可力敌。”湖中仙女继续说道，她所在的地方，积雪已经褪去，无数的鲜花和青草沿着她所过之路慢慢长出。
　　“目前的局势不具备智取的条件，我只能尽量拖延他的脚步，以等到帝国援军的到来。”莱恩干脆回答得直白一些。
　　“预言你的未来总是让我感觉非常危险，就好像有某个无上的存在在冰冷地注视着我……可是在帝国的援军到来之前，你与比瑞格终有一战，此战的胜负将决定这座城市和方圆数十里之内所有生灵的安危。”湖中仙女的身影散在雾气之中若隐若现：“去面对吧，白狼骑士，然后你将了解什么才是真正的骑士美德。”
　　湖中仙女的预言没有落空过，她有窥视未来的强大能力，虽然莱恩不知道她为什么会断言自己和比瑞格终有一战，但是既然她预言了，这件事就极有可能发生。
　　但是她为什么要提醒自己？她这么做有什么目的么？
　　“女士，能解答我的疑惑么？”莱恩开始隐隐猜到湖中仙女想要做什么了，于是他干脆直接问道：“我一直听闻白狼大主教马拉斯阁下说，您是一位精灵的神祇。”
　　“你知道得确实很多，莱恩。”即使是掩盖在浓浓的雾气之后，莱恩都能感觉到湖中仙女的语气变化，她沉默了良久才继续开口：“诚实是美德，我是精灵神，也不是精灵神。”
　　“愿闻其详。”
　　“我的世界在混沌的进攻下化为焦土和死寂，混沌之门将主物质界的一切都吞噬一空，我拼死杀出重围，花费了漫长的岁月才来到了这个世界，那时，我是精灵神。”
　　“然这个世界的精灵遗民们已经拥有完整的神系，这其中并没有属于我的位置，而在我的观察中，人类拥有比精灵更高的潜力和智慧，他们才是未来对抗混沌的主力，所以我选择降临在了布列塔尼亚的卡卡颂公国，之后的事，你都知道了。”
　　莱恩点头，骑士王亚瑟的故事所有人都耳熟能详。
　　“经过数百年的人类信仰累积，我已经跟人类神无异，我最主要的身份是布列塔尼亚的守护神，而不是精灵的命运女神。”
　　“我明白了，感谢您的诚恳。”这下莱恩反而觉得自己枉做小人，脸上有些挂不住，于是低头道歉。
　　“我等待你的选择。”


第六十四章 奥胡斯桥防御战
　　第二天的早晨，士兵们赶到了奥胡斯桥。
　　这是一座大约有三十米长的石桥，由于艾尔伯特对贸易和商路的重视，这里设有岗哨。
　　士兵们立即开始在军官的指引下在桥上布置大量火药，而尼克莱和莱恩则是朝着岗哨问起了战局：“奥克关战况如何！”
　　话音未落，远方就传来阵阵马蹄声，一队大约七十人的人类军队朝着奥胡斯桥奔来，他们几乎人人带伤：“尼克莱先生！我们快顶不住了，奥克关即将失守！”
　　“什么？！”众人大惊，连忙打听起了事情的经过。
　　“蛮族人不计伤亡地猛攻了一次又一次，我们拼死抵抗，可是蛮族人实在是太多了！”为首的士兵抹了一把脸上的汗水：“我们只能选择撤退，敌人实在太多了。”
　　“蛮族人大概还有多久能到这里？”莱恩走上前问道。
　　“我们使用巨石和铁封住了大门，蛮族人只有简单的攻城武器……城门应该可以再坚持二十分钟。”为首之人如果莱恩没有认错，他就是奥克关的守卫长官。
　　“很好！辛苦了，你们先撤退吧，这里交给我们！”尼克莱挥了挥手，示意他们赶紧撤退：“回去好好休息一下，我们将在这里抵挡比瑞格和他的熊人部落！”
　　“多谢长官！”关口守卫长官朝着两位骑士敬礼，然后率领着这七十残兵撤退了。
　　战况紧急，士兵们加快了布置炸药的速度，沉重的气氛正在士兵之中蔓延，当远方的地平线上出现一片片黑压压的蛮族人时，米约登海文的军队终于布置好了炸药。
　　“列阵！列阵！准备迎敌！！！”尼克莱指挥着士兵们，在桥头布置着防御，持盾长戟兵们排成两排，后面是最精锐的大剑士。
　　这些大剑士们穿着胸甲和紧身衣，带着圆头盔，他们是米约登海文最精锐的部队，实际上帝国的军队主力也是由这些双手大剑士们和骑士团骑士组成。
　　双手大剑拥有极大的伤害范围和杀伤力，面对蛮族和绿皮以及亡灵军队等这种甲胄很少的军队，双手大剑的效果极佳，尤其是双手大剑克制长柄兵器，对于缺乏精良装备，大量使用长矛长枪的军队杀伤力惊人。
　　所以这些大剑士才是这一仗中真正的依仗。
　　渐渐地，黑压压的，蛮族人出现了。
　　来自北方废土的蛮族熊人部落浩浩荡荡地出现在地平线的远方。
　　“来了。”
　　蛮族人大多身穿最简单的皮毛外套，手持战斧和圆盾，也有拿着长枪的，他们的头发被剃得干干净净，仅仅留下脑袋中间的那一撮。
　　是掠夺者！
　　掠夺者是天生的战士，他们在北方废土那最困难和艰苦的条件下出身，在残酷的丛林法则下长大，因为弱者们早已在优胜劣汰中死去。
　　蛮族人从不耕种，也没有时间去收割作物，他们生产所用的工具就是斧头、利剑和护盾，想要什么？南方人有的是！去抢！去夺！
　　我们所渴求的一切，都可以在低等的南方人类那边得到！
　　数以千计的蛮族人朝着奥胡斯桥上行军而来，蛮族人的队伍杂乱无章，衣着破烂，可是穿戴整齐，武器装备更加精良的诺德军队却非常紧张。
　　鲜明的对比。
　　蛮族领袖比瑞格在所有人的目光中走了出来，这是一个身高体壮的大汉，他一身健硕的肌肉被一件散发着血红色气息的皮甲包裹着，大股大股发辫和棕色的胡子从他的头上垂下，可是胡子的末端和发辫的虬结处，挂满了各种颅骨，让人不寒而栗。
　　“又一场屠杀，又一场胜利，太弱小了，南方人让我感觉无聊。”比瑞格哈哈大笑，然后他举起战斧，示意他的部落停下来：“现在，又一群愚蠢的南方人拦住了我们的去路，告诉我我的勇士们，我们应该怎么做？”
　　“杀光他们！杀光他们！杀光他们！！！”所有的蛮族人都大声地吼道，他们每个人的脸上都充满着嗜血和狂热。
　　“那么……听我的号令……我数三声，我们就发动进攻！”比瑞格毫不在乎地喊道，他实在是没有把对面的这些士兵们放在眼里。
　　“准备战斗！准备战斗！诺德的战士们！握紧你们的长枪，立起你们的盾牌，你们的背后就是你们的家园！拿出勇气来！”莱恩举着战锤从士兵的阵列中走过，怒声说道：“逃生者死！向死者生！今天我将与你们并肩战斗！让我们一起从一个胜利走向下一个胜利！诺德万岁！”
　　“诺德万岁！”士兵们依桥而守，最前面的长戟盾兵被部署在桥头，战阵后是大剑士们，精锐的弩手们则是部署在桥后的掩体中，他们的手指扣紧了扳机，随时准备朝蛮族人射击。
　　“这次倒是来了一些有骨气的杂种。”比瑞格见到对面的军队军容齐整，列阵紧密，于是放下了轻视之心，虽然他不太明白为什么这座桥会出现如此精锐的守军，可是这又有什么关系？
　　血神会喜欢这场表演的。
　　“前进！前进！！！”蛮族士兵们开始朝着位于桥头的诺德军队发起了冲锋。
　　冲在最前面的是蛮族中最低级的兵种——蛮族劫掠者。
　　“射击！”位于桥后掩体的核桃骑士尼克莱首先拿出自己背后的大弓，然后从身后的箭筒中抽出羽箭，核桃骑士深吸一口气，拉开大弓。
　　“咻！”冲在最前面的第一个蛮族劫掠者被羽箭正中面门，一身惨叫后直接倒下。
　　弩手们跟着尼克莱纷纷开始射击，眨眼间最前方的数个蛮族掠夺者就纷纷中箭身亡，可是蛮族的数量足足有数千人，黑压压的军队不会因为几个人的倒下就作鸟兽散，前面几人的倒下更是加倍激发出了蛮族的凶性，人人争先恐后地挤入战线，对同伴们的死亡视若无睹。
　　然而桥梁狭小，能冲上桥头的蛮族士兵数量有限，长戟兵们使用着最简单的突刺，收走了一个又一个蛮族掠夺者的性命。
　　更多的蛮族军队则是全部挤在一起，根本冲不上桥梁，在人挤人的情况下，蛮族人的个人武力无从发挥，这极大地限制了他们的战斗力，每当蛮族人挤上第一排的时候，诺德的长戟兵们一个简单地突刺就带给了他们伤痛和死亡。
　　有些蛮族掠夺者尝试着想要蹚过奥夫列河的冰面，他们很快就发现自己错了……奥夫列河的冰层比纸还要薄，一碰就碎，在几个倒霉蛋不幸落水并成为弩手们的活靶子之后，再也没有蛮族士兵敢下水了。
　　“来啊！”莱恩双手执锤，一击就锤飞三个蛮族士兵，白狼骑士的战锤大开大合，他先是直接将一个蛮族劫掠者的脑袋砸得转了两圈，然后以一人之力逼得冲上桥头的蛮族劫掠者们连连败退。
　　“战斗！”艾克和洛普斯也跟随在莱恩身后，看着这些蛮族人，艾克的眼睛都是血红色的，他太需要荣耀去洗刷自己的耻辱了，流浪骑士甚至都未使用盾牌，他双手握着自己的长剑，勇敢地杀进敌阵。
　　艾克先是对上了一个留着莫西干头，身上挂着一大串牙齿的蛮族人，他毫无客气地挥剑横扫，长剑被木制的圆盾阻挡后顺势朝着蛮族人的脑袋上砍去，在战斧接近艾克面门的时候，半个蛮族人的脑袋也落在了地上。
　　洛普斯则是求稳的打法，他小心地让自己躲在盾牌后面，靠着坚硬的鸢盾挡住了迎面而来的战斧，然后长戟将又一个蛮族人刺了对穿。
　　第一波冲上桥头的蛮族人扔下了五十多具尸体，却没能让诺德军队的战线后退一步。
　　“传我命令！让勇士们退后！”比瑞格马上意识到这样下去不行，于是他立即下令所有的蛮族劫掠者退后，黑压压一片的蛮族军队中走出了许多身穿黑色皮毛，背后挂着大量标枪和斧头的蛮族战士。
　　看到这些蛮族士兵从队伍中出来，莱恩大感不妙，他立即后退，然后朝着士兵们喊道：“举盾！举盾！寻找掩体！”
　　话音刚落，呼啸而来的飞斧和标枪就将莱恩的声音淹没，白狼骑士站在原地，任何飞来的兵器都被他轻易地打飞。
　　河对岸，大量的标枪和飞斧袭击着诺德的军阵，弩手们不少还没来得及蹲下，就被标枪和飞斧击中，立即倒下，桥梁上，长戟兵们立起盾牌进行防御，双手剑士和艾克等人也躲入盾阵中，即便如此还是有数名长戟士兵在攻击中死去，许多盾牌也被巨大的冲击力下被打得变形。
　　“反击！”躲过几阵攻击，尼克莱立即示意弩手们反击，他自己弯弓搭箭，弩弓手们在他的指挥下朝着河对面的蛮族军队们扣动了扳机，本就缺乏甲胄的蛮族标枪手和飞斧手们成片倒下。
　　战局陷入了僵持，蛮族人拿着这群死守桥头的诺德军队没撤，诺德军队也无法离开阵线去和蛮族打他们处于弱势的肉搏战。
　　几轮攻守，蛮族人先后丢下了两百多具尸体，诺德军队也损失了五十多人。
　　“库洛林？我的冠军们在哪？”比瑞格却丝毫没有加入战局的想法，蛮族领袖咧开嘴，看着自己的部落士兵成片倒下，渣滓的死去让他倍感高兴，他的部落不需要弱者。
　　然而比瑞格也深深地明白，自己的任务是毁灭米约登海文，为了取悦黑暗之神，他必须加快速度了。
　　“咚~咚~咚~”沉重的脚步声响起。
　　三个身高两米，穿着巨大的牛角盔，全身上下被一整套坚固的混沌铠甲覆盖，手持巨型钉头锤的蛮族人从军队中出现：“酋长！”
　　“干掉他们！前进！！！”
　　于是这些巨型的蛮族战士们举着巨型的钉头锤，朝着位于桥头的诺德军阵冲来。
　　是蛮族冠军勇士！莱恩咬紧牙关，据说每一个这种蛮族冠军勇士都受到了黑暗之神的洗礼，他们将在黑暗之神的注视下进行永恒的战斗，直到死去或者他们的力量得到认可为止。
　　每一个冠军勇士都至少是精英阶巅峰强者！
　　那巨大的身形和牛角盔内泛出的红光让士兵们不寒而栗。
　　“射击！攻击那些大个子！！射击他们的肩部！腹部！还有盔甲夹缝的地方！”尼克莱示意弩手们转移注意力，在他的命令下士兵们立即转身。
　　“叮~叮~”冠军勇士们的身上渐渐地插满了密密麻麻的箭矢。
　　没有用，冠军勇士们的行动不曾有丝毫停顿，反而，他们的脚步渐渐加快，一个个狂奔着朝着诺德军队密集的盾阵冲来。
　　“迎敌！”莱恩一马当先，首先迎上了一个冠军勇士，战锤和钉头锤的交锋发出震耳欲聋的尖锐响声，这个蛮族冠军勇士倒退了两步，却毫无感情一般地再次朝着莱恩发起了进攻。
　　另外两个冠军勇士动作不停，直接朝着位于桥头的长戟军阵冲锋而去，面对着坚固的盾墙，名叫库洛林的蛮族冠军冲至长戟阵前，然后沉重的巨型钉头锤横扫而下……
　　坚固的盾阵破了！在诺德士兵的惨叫声和落水声中，坚固的盾阵被蛮族冠军们一锤而破！
　　“前进！！！”比瑞格举起了自己的大斧：“熊人部落的勇士们！进军！！！”
　　蛮族掠夺者们如同潮水一般地冲入了诺德的军阵。
　　“大剑士们！战斗的时候到了！”艾克同样举起了自己的长剑，大剑士们跟随着这位流浪骑士朝着迎面而来的蛮族大军发起了反冲锋，大剑士们一进入战场就稳住了局势，双手大剑不断地收割着敌人的生命。
　　惨烈的肉搏战开始了，上一秒诺德的大剑士才砍下蛮族掠夺者的头颅，下一秒他就被另一个蛮族的从身后砍中，哀嚎着倒下。
　　大剑士们比蛮族掠夺者们要更加善战，蛮族士兵的数量却是他们的好几倍，在短短地鏖战了十几分钟之后，诺德的军队开始被蛮族人打得节节败退。
　　莱恩全力一击打中蛮族冠军的手腕，蛮族冠军在惨叫中丢掉了自己的武器，他试图捡起武器，莱恩不给他这个机会，白狼骑士的战锤有旋风围绕，挥动速度远超常人，他首先一锤砸开蛮族冠军的右手，使他全身空门大开，然后一锤正中其头，牛角盔发出碎裂的响声，蛮族冠军朝后倒退两步，轰然倒地。
　　莱恩立即在他的头上补上了一锤，完成了击杀。
　　“哟~诺德还有这样的人类？”比瑞格看到自己的冠军死了，脸上一点心痛的表情都没有，他取过自己的战斧，当他注意到那个年轻骑士的装饰和黑发蓝眼之后，狂笑不止：“哈！是他！果然是他！我要将他的头颅取下来！献给最伟大最崇高的血神殿下！”
　　莱恩取下这个蛮族冠军的头颅，转身发现诺德的军队已经在蛮族的进攻下摇摇欲坠，于是白狼骑士不再多想，他边打边退，连续帮助几个大剑士脱离战场之后，发出了军令。
　　“撤退！撤退！奥胡斯桥守不住了！我们撤到米约登海文里面去！”
　　“撤退！”


第六十五章 城破之危
　　“追上他们！”比瑞格举起战斧。
　　阵线渐渐被压过奥胡斯桥。
　　每个蛮族人都疯狂地往桥上拥挤，想要痛饮更多南方人的鲜血，因为只有这样，他们才能有机会赢得黑暗之神的注视。
　　想要成为混沌冠军，想要在无尽的荣耀中升魔，成为真正的恶魔王子，他们必须在永恒而血腥的战争中抓住任何一点微小的机会，向混沌邪神展示自己的“有用”之处，只有这样，他们才能得到黑暗之神的垂青，不断地跨向升魔的阶梯。
　　按照之前的安排，诺德的军队对于战局越发劣势好像毫无所觉，他们边战边退，毫无死守桥梁的觉悟，他们只是保证自己每后退一步就要蛮族人付出更多生命的代价。
　　终于，诺德的军队退出了奥胡斯桥，整座桥上站满了蛮族人，他们大声地欢庆着又一场胜利，然后贪婪地从死人的身上翻找着武器、甲胄和钱币。
　　他们并不知道等着自己的会是什么。
　　更多的蛮族勇士们涌入奥胡斯桥的时候，核桃骑士尼克莱判断时机成熟，于是他轻轻地取出了一只箭，将箭尖点燃。
　　“该死的北方佬！我们诺德人要送你们一个大礼物！是我们精心准备的大宝贝~”尼克莱大笑着喊道。
　　“该死的北方佬！尝尝属于我们诺德的大宝贝！”诺德军队们也跟着大喊道。
　　“别堵在桥上！别堵在桥上！冲过桥！杀光那些低贱的南方人！别堵在桥上！”比瑞格突然意识到了什么，他赶紧大声地吼道，示意自己的士兵们立即追杀敌人。
　　迟了。
　　“Boom！！！！”
　　大地震动，河水倒流。
　　惊天动地的爆炸炸塌了奥胡斯桥这座三十米长的石桥，站在上面的蛮族掠夺者们无一幸存，桥梁两边烟尘漫天，落石满地。
　　上百名蛮族士兵和奥胡斯桥的石制桥梁一起，化为了零散的碎片。
　　“哈哈哈哈哈！比瑞格，我们这个礼物让你满意么？”洛普斯和艾克将冲过桥的几个蛮族掠夺者一个个收拾掉，然后站在桥的一边喊道，核桃骑士更是哈哈大笑，示意士兵们撤退：“如果不满意，等到米约登海文，我们还有更好的礼物送给你们，那就是死亡！”
　　艾克的脸上全是兴奋的红潮，流浪骑士一个人夺取了六个蛮族劫掠者的头颅。
　　“本来我们能做到更多。”莱恩示意士兵们一部分撤退，一部分留下继续狙击着蛮族人，弩手们疯狂地倾泻着箭雨，不断地有蛮族人中箭倒下，面对断桥，蛮族人成了这些弩手们的活靶子。
　　可是莱恩的脸上没有笑容，在他的计划中，他们应该将河对岸的树和房子尽可能地销毁，以避免蛮族人快速搭起新的桥梁，这些蛮族人轻装简行，光靠炸断桥梁是拖延不了多少时间的。
　　留下的两百名弓弩手和十几个骑兵就在河对岸不断地放冷箭，阻挠着蛮族人搭建新的桥梁，河对岸的树木并不多，莱恩这伙人又在不停地放冷箭，熊人部落搭桥的行动屡屡受阻，尝试游泳渡河的蛮族人全部丢掉了性命向比瑞格证明此路不通，蛮族人只能老老实实地尝试修理桥梁，所幸桥梁炸了，桥墩还在，比瑞格判断应该花不了太多工夫。
　　漫长的拉锯战，诺德人非常下流地正好躲在标枪和飞斧的射程之外，这些讨人厌的冷箭带给修桥工作极大的麻烦。
　　“废物！废物！”蛮族冠军库洛林骂骂咧咧地示意士兵们快些，因为时间过得很快，太阳已经从初升变成高悬于天空——在反复地砍树和搭桥中，蛮族人已经花掉了半天时间。
　　桥梁对面的冷箭也渐渐停下，因为弓弩手们已经把自己带来的箭矢用尽，于是莱恩示意弓弩手们也可以撤退了，留下的只有几个流浪骑士以及两个王国骑士。
　　“我们的计划很成功，莱恩先生，蛮族人已经被我们拖在这里半天时间了。”尼克莱欣喜地说道，今天诺德人付出的伤亡不太多，蛮族人已经扔下了五百多具尸体。
　　“如果我们来得及将河对岸的树再砍掉一些就更好了。”莱恩也点头，经过这样的拖延，蛮族人的脚步被这座断桥绊住，他们今天之内很难抵达米约登海文了。
　　而且，他们还额外为这些该死的蛮族人准备了一些“小意外”。
　　当熊人部落将好不容易搜刮来的木材搭好桥之后，一群蛮族掠夺者急急忙忙地站了上去，想要赶紧过河消灭对面的诺德人。
　　“三、二、一~倒！”尼克莱最后一根指头落下，动过手脚的桥墩在人的重力下垮塌，然后被河水冲走，失去了支撑的临时木桥也因此散架，又有十几个蛮族倒霉蛋掉入水中，冰冷刺骨的河水将他们的感官渐渐淹没。
　　花了半天时间搭好的木桥成了无用功。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”诺德这边剩下的几个人哈哈大笑，莱恩也微微点头，木桥垮塌，这伙蛮族人又要花更多的时间去渡河，这样至少又要花掉半天的功夫，这样无论怎么满打满算，这只蛮族军队被自己这些人拖延了整整一个白天。
　　帝国的军队后天就会赶到，留给蛮族人攻城的时间仅剩一天，如果蛮族人在一天之内无法攻破城市，它们就要面对被帝国军队前后夹击的危险——帝国援军的质量和数量根本就不是这些守军可以比拟的。
　　那么无论是丧失理智的全力攻城还是权衡不定是否退兵，莱恩都有把握可以依靠城墙坚守成功。
　　“哈哈哈~愚蠢的诺德猪，你以为这样就能拖住我的脚步？”比瑞格看起来毫不在乎，哈哈大笑：“让我想想，你们是不是自以为这样就能让你们拖到帝国援军来支援你们？”
　　“回去看看你们的城市，看看它都发生了什么？”一只黑色的乌鸦飞到蛮族酋长的手上，象征着邪恶和智慧的乌鸦朝着蛮族酋长耳语，蛮族酋长满意地点头。
　　“？？！！”尼克莱脸上的笑容逐渐消失，剩下的几个人脸上都褪去了因为获胜和成功狙击蛮族军队的喜悦。
　　“够了比瑞格，你用五百条人命换来了我们不到一百人的损失，不知道你的邪神会怎么看你？一个愚蠢的懦夫？还是一个蹩脚的领袖？你那可笑的战术就是让你的士兵们上来送死？那我看你这辈子都没机会得到邪神的青睐了。”莱恩反唇相讥，然后不顾比瑞格脸上青红交加的表情，立即朝着剩下的几个人们发令：“任务目标已经完成，我们快点撤退！”
　　“是！”几个人的马匹挂满蛮族人的头颅，有的还得到更多，他们这次收获颇丰，人人满意，对于莱恩的命令也更加信服。
　　诺德军队就在蛮族人的眼前撤退了，临走前尼克莱还报复性地将自己箭筒里面所有的箭矢全部发射，又干掉了十来个蛮族士兵。
　　骑在马匹上，莱恩嘱咐着核桃骑士：“我的计划是在这里阻挡比瑞格至天黑，在到达港口之前，我们至少要在此狙击比瑞格一天的时间，这样我们就算撤退回港口，只需要坚守一个黑夜和半个白天，帝国的援军就会抵达，依靠城墙，我们完全有能力抵挡攻势，一旦帝国援军抵达，我们就可以反过来消灭这个部落。”
　　“米约登海文城高墙厚，只要不出纰漏，坚守一天时间应该不出问题，莱恩先生，你的计划很成功。”尼克莱对莱恩的计划称赞不已：“虽然没有如同想象中那样坚守到天黑，不过比瑞格想要抵达城下至少要明天中午了，那么我们只需坚守一天就可以了。”
　　“希望是这样吧。”莱恩说道：“只要没有意外。”
　　“愚蠢！弱小！渣滓！”见到诺德人消失在地平线远处，按耐不住的比瑞格终于爆发了，他手中的大斧瞬间砍下了两个无能之辈的脑袋，然后怒喝道：“库洛林！带上你的人，立即给我制作木筏！我们必须快点渡过奥夫列河！不然帝国的援军就要到了！”
　　“可是酋长，这附近没有多少的木材，我们想要全部渡过这条河需要时间！”
　　“那就快去做！我们必须在天黑之前渡过奥夫列河！”
　　“是！”
　　——时间回到两天之前——
　　血斧佣兵团正在米约登海文中休整，昔日兵强马壮的佣兵团如今只剩下小猫两三只，副团长维尔特的脸上有浓得化不开的忧愁，可他还是强颜欢笑，鼓励着佣兵们咬牙走出难关。
　　然而随后的蛮族入侵又给了维尔特当头一棒，作为佣兵团他们肯定要被领主强制征召，尽管艾尔伯特打开自己的府库拿出大笔财富雇佣他们，但是维尔特知道，血斧现在需要的不是收入，而是修养生息和招募新的成员。
　　领主的命令不容拒绝，现在上门的还是艾尔伯特下属的官吏们，如果拒绝，下次上门的就是领主的士兵了。
　　于是佣兵们被打散编入了守城军队中，在伯爵的命令下，士兵们集体在城外坚壁清野，烧毁房屋和砍伐树木，只有艾米莉亚幸免于难——突然上门的嘉兰女议员特蕾莎·特洛维克女士以自己需要一个“帮手”为理由，从守备军官的手中带走了艾米莉亚。
　　班达被分配到了米约登海文的东城门驻守，这个港口城市只有两座城门，分别是东城门和南城门。
　　“我该怎么做？我该怎么做？”小佣兵两眼散发着诡异的光芒，他的步伐有些一撅一拐，尤其是他的左腿，走起路来特别别扭，即使被编入了军营之中，他依然穿着长长的斗篷，将自己的容貌隐藏在斗篷之内。
　　他的指甲变得越来越长，手指也是，更重要的是，他开始被越来越多的梦境所启示，他逐渐想出了一套能够吸引特洛维克女士注意的方法。
　　小佣兵变得越来越健谈，他的语言犹如冬日的烈酒和暖阳一般美妙，负责守城的士兵们很快就被班达的谈吐征服，每次执勤完，他的各种怪异的故事成了士兵们的最爱，仅仅过去了一天时间，班达就取得了所有人的信任。
　　第二天，看着莱恩率领着一支军队离开城市，站在城墙上的小佣兵知道自己的机会来了。
　　当天夜里。
　　今天轮到班达和另一个士兵一起值班，两个人将在晚上看守城门的绞索。
　　冰冷的月光照在两个守卫的身上，守军中弥漫着不安的氛围，和班达搭档的士兵在冷风中冻得瑟瑟发抖，不停地咒骂着蛮族人，一直到没话可说，才消停下来。
　　士兵用力地吸了吸鼻涕，然后好奇地问着站着不动的班达：“怎么了兄弟？你觉得我们能在这场战争中活下来么？”
　　“我不知道，我只知道，属于我的机会来了！”班达轻轻地走到了这位士兵的身后，然后惊讶地看着城楼下面：“天啊，那是什么？”
　　“什么？”士兵好奇地跑到城墙的垛口上，朝下看，却发现什么都没有：“你看到了什么？班达？”
　　一把冰冷的匕首穿透了他的胸膛，士兵的嘴巴被捂住，在一阵抽搐之后，单薄的身体就丧失了生机：“我看到了死亡。”
　　“接下来……”小佣兵喃喃自语，他让这个士兵原地站好，然后借助冰冷的墙壁和长矛帮助他固定了身型，并保证他的位置可以让很多人看到。
　　“这样就好。”班达早已从信任他的士兵那里得到了足够的消息，他算准了守卫换班的时间，然后偷偷地趁着短短的间隙，夺路而去。
　　不得不说，班达确实有足够的天赋，会被维尔特这个大剑士收为弟子并非没有理由，如果不是陷入了对嘉兰议员的迷恋之中，他的未来是非常可以期待的。
　　“等着我哦！特洛维克女士！”班达将自己隐藏在塔楼黑暗的楼道后面，嘴里喃喃自语。
　　“我马上就让你看见，最美丽的……”
　　“最美丽的，烟花。”
　　“轰！”当天凌晨时分，东城门处发生的爆炸声让整座城市所有的人们全部从睡梦中惊醒。
　　“怎么了？怎么了？”
　　“发生什么了？”
　　“不好了！城门失守了！”
　　“是蛮族人杀进来了么？”
　　市民和难民们陷入了极度的恐慌之中，人们奔走相告，互相践踏，港口的码头上挤满了想要乘船逃走的人们，在哭嚎和拥挤中，不断地有人落水，城市内，人们互相拥挤，践踏，死伤无数，到处都充满着绝望。
　　领主城堡。
　　听见了巨响，艾尔伯特猛地从睡梦中醒来，他下意识地伸手握住了放在床头的剑柄，然后朝着外面喊道：“来人！”
　　“阁下！”几个侍从立即从外面冲了进来。
　　“发生什么事了？快告诉我！是不是蛮族人冲进来了！”艾尔伯特马上反应过来发生了什么，疯狂地朝着侍从喊道。
　　“不，不知道！我们也是刚醒。”侍从慌张地应道，他们也是一头雾水。
　　忠诚的士兵很快传来了消息。
　　东城门的军械库发生了巨大的爆炸，储藏着守城火炮的房间在不知名的情况下被引爆，有二十多名守夜的士兵或者佣兵或死或伤，也有几个人下落不明。
　　最糟糕的不是军力的损失，而是……东城门被炸塌了！
　　“我的阁下，城门塌了！吊桥的铰链也受到了破坏！”竹竿骑士瓦尔德玛赶到伯爵城堡，痛心疾首地说道：“东城门已经成了一片废墟，我们失去了城墙的掩护，即将面对蛮族人的直接进攻了！”
　　“谁干的？！是谁干的？！”艾尔伯特的眼睛都变成了血红色，领主伯爵不顾自己身上只穿着单薄的睡衣，疯狂地抓着瓦尔德玛的衣领：“告诉我，是谁干的？！”
　　“不知道，我的阁下，一共有二十多个人在爆炸中死去，也有好几个人失踪，我们短时间内无法确定嫌疑人。”瓦尔德玛用近乎哭泣一样的表情说道：“我的阁下，我们完了，我们完了，没有城墙，我们要如何抵挡比瑞格的四千蛮族大军？”
　　“该死！该死！该死！！！”四十多岁的伯爵在自己的卧室里面疯狂地踱步着。
　　“伯爵，逃吧！我们逃到南方去！”瓦尔德玛走到了艾尔伯特的身后，小心翼翼地说道：“码头上还有几艘客船，蛮族人最快也要后天早上才会到，我们可以先上客船。”
　　“然后呢？我作为米约登海文伯爵，居然是一个抛弃自己领地的贪生怕死之辈？”艾尔伯特哼哼嗤笑两声，然后看着自己的王国骑士：“真是无法想象，瓦尔德玛，我的骑士，你就只能想出这种逃跑的下等主意？”
　　“我不是这个意思，我的阁下，我的意思是……我们可以这样，”瓦尔德玛是真的不想战斗，他的王国骑士爵位靠的是从父亲处世袭而来，他今年才三十多岁，还没过够当贵族的日子：“我们可以将城防委任给尼克莱和莱恩啊！然后我们就可以在客船上等待战果，如果尼克莱和莱恩能率领守军守住这座城市，那当然皆大欢喜……”
　　“那如果守不住呢？”艾尔伯特冷笑道。
　　“如果守不住……我是说如果，那我们就可以乘船暂时出海啊，你知道的，我们的援军马上就到了，我们只要在海上躲个一两天，等到帝国的援军来了，我们就可以乘机再登陆，两面夹击……呃，里应外合！这样，没人会觉得我们这是逃跑，我们这是策略，没错，是策略！”瓦尔德玛看见艾尔伯特并未反驳，心想有戏，于是语气也变得轻快许多：“您看，这个主意，怎么样？”
　　“你真是聪明，瓦尔德玛，能想出这种策略不容易，我要给你奖赏。”艾尔伯特用力鼓掌，只是嘴角的讥讽怎么都去不掉，他朝着外面喊道：“埃米尔？带着你的人进来，我有事吩咐！”
　　“也不用这样嘛，我只是给个建议，拿主意的还是伯爵大人您啊！”瓦尔德玛有些不好意思，目光更是闪烁不定。
　　“伯爵！”外面冲进来了几个全副武装的侍卫，他们全都身穿全套甲胄，手持长戟，腰间悬挂着利剑。
　　“把他给我拿下！”艾尔伯特突然拔剑指着站在自己面前的瓦尔德玛，怒喝道。
　　“什么？”


第六十六章 唯一的胜算
　　瓦尔德玛一脸惊讶，他下意识地伸手摸向腰间的长剑，可是这才想起来在进门之前，长剑已经被交给了侍卫，王国骑士立即扑向艾尔伯特，想要拿他当人质。
　　结果让他绝望，在他印象中剑术一般，极少上战场的艾尔伯特以极快的反应速度闪身躲开，然后一剑斩在瓦尔德玛的大腿上，王国骑士腿部受创倒地，随后被两个侍卫死死地按在了地上。
　　“你是怎么……怎么发现的？”瓦尔德玛心知大势已去，他被两个侍卫按在地板上，随后更多的侍卫冲了进来，将他五花大绑，然后用长戟架住了他的脖子。
　　“很显然，我的骑士背叛了我。”艾尔伯特脸上一片赤红，头上的青筋暴涨让四十多岁的伯爵显得很是狰狞：“他已经将这座城市的人们献给了北方的蛮族人，作为蛮族人的血腥祭品，我说得对么？”
　　侍卫们不可思议的看着这位王国骑士，侍卫队长埃米尔走到了艾尔伯特的身边，低声道：“伯爵？”
　　“这个叛徒和蛮族人里应外合！他已经投靠了城外的蛮族大军，他将我的城市和我的人民献给了比瑞格，而他，将作为米约登海文的王国骑士成为这个城市之中唯一一个抵抗到最后的贵族，他一直坚持到帝国援军的抵达，因此国王必须奖赏他。”艾尔伯特走到了瓦尔德玛的身边，在他的耳边低语道：“最好的结果就是，伟大的竹竿骑士瓦尔德玛，米约登海文的英雄，将接过已故伯爵艾尔伯特·贝克的爵位，成为这座城市新的领主，我说得对么？如果我没猜错，那艘客船上都安排好了你的人吧？”
　　瓦尔德玛脸上一阵青一阵白，王国骑士索性一言不发。
　　“不说话是么？埃米尔？”艾尔伯特给了自己的侍卫队长一个眼神，脸上有着刀疤的侍卫队长冲上去对着瓦尔德玛漂亮的脸蛋报以重拳，打得他漂亮的脸蛋皮开肉绽。
　　“你从头到尾就不了解我，我的骑士哟！”艾尔伯特·贝克将长剑收入剑鞘，恨声说道：“你以为我看不出来这一切都是你的手笔？全城上下，知道东城门火药贮藏点的不超过十个人，而你又负责东城门的防务，只有你！能够找到巡逻的漏洞，派人去引爆火药！”
　　“而且你来得太快了，这太不正常了，我了解你，你这个时候绝对不可能在岗，你应该在半身人开的酒吧里面和妓女睡觉！”艾尔伯特一脚踢在瓦尔德玛的脸上，这位王国骑士流下了两道鼻血。
　　“那又如何？”回答伯爵的是一个疯狂的声音：“艾尔伯特，你觉得你守得住这座城市么？就凭借那破烂的城门？就凭借你临时征召来的那些乌合之众？”
　　“醒醒吧！你这头蠢驴！所有人都要死！整座城市都会在蛮族人的斧头和火把中化为灰烬！”瓦尔德玛疯狂地喊道：“你越抵抗，你的死相就会越惨，末日终将来临，万物都将毁灭，只有懂得屈膝服从才是唯一的生路！我这是为了这座城市的人民着想！比瑞格答应我，如果我投降，他就只杀这座城镇的一半人！只杀一半啊！我能救下多少人？这才是正确的选择，你根本不懂！”
　　“……你真是疯了。”艾尔伯特懒得跟这个人辩解了，他示意自己的侍卫队长将瓦尔德玛拖出去：“从今天开始，王国骑士瓦尔德玛将从这个世界除名，你的家族历史会被消除，你的家人将沦为奴隶，而你……将被暴尸野外，永远都无法安息！”
　　“不！你不能这么对我！不！我为诺德立过功！我为老伯爵流过血！我要见国王陛下！我要见国王陛下！！！”瓦尔德玛被侍卫拖了出去，侍卫队长埃米尔上前问道：“伯爵，这个叛徒要怎么处理？”
　　“斩首，立即执行！”
　　“是！”侍卫队长匆匆离开。
　　艾尔伯特转身深吸一口气，然后将目光转向自己房间内摆放的整套板甲，发出了阵阵感伤的自言自语：“所以，战争终究是来了。”
　　“瓦尔德玛他始终没有弄清楚我这个世袭大伯爵是怎么继承而来的。”看着自己祖先传承下来的甲胄，艾尔伯特低头说道，他像是说给自己听，又像是说给卧室里的画像听。
　　画像上写着他先祖的姓名：米约登海文伯爵“老顽固”贝克一世。
　　“一百五十年前的伟大圣战中，邪恶大军压境，诺德领选帝侯，北境之王施泰德八世选择卑躬屈膝，向第二任混沌永世神选者‘受膏者’艾萨库瓦尔臣服，当时，诺德几乎全境沦陷，只剩下三个伯爵拒绝投降，他们死战到了最后一刻。最终，在路德维希陛下的英明领导下，混沌被击退了。”
　　“为了奖赏这三位死战到最后一刻的伯爵和他们的后人，即使诺德王国取代了诺德选帝侯领，这三个伯爵的爵位并没有被诺德的领主制取代，路德维希陛下册封我们三家伯爵均获得世袭罔替的至高荣耀！”
　　“这块领地是先祖用鲜血和生命换来的！如果我选择了投降，我有何面目去见埋葬在摩尔公墓的先祖？？？！！！”
　　侍卫队长很快端着一个铁盘进来了，铁盘中用红布盖着瓦尔德玛的头颅：“伯爵！”
　　伯爵闭上了眼睛。
　　“如今，唯有血战到底！”
　　“不过，瓦尔德玛的建议也并不是毫无可取之处，埃米尔，将我的家人都送到客船上去，如果我出了事，请必须保证他们的安全！”
　　“是！”
　　第二天下午，莱恩率领着诺德军队回到米约登海文的时候，看到的是倒塌的城门，被严重破坏的护城河，还有陷入绝望，惶惶不安的平民们。
　　原本成功拦截了蛮族人的喜悦也变得无影无踪。
　　军队才进入城门，莱恩等人就被领主派来的侍卫拦住了：“莱恩先生！尼克莱先生！伯爵大人有紧急军情！”
　　二十分钟后，艾尔伯特的伯爵城堡。
　　艾尔伯特全副武装，三叶家徽闪闪发亮，他的侍卫们在宽大的房间里面站成两排，见到莱恩和尼克莱走进房间，四十多岁的伯爵点头：“战况如何？”
　　“我们已经成功炸断奥胡斯桥，这应该至少可以将比瑞格的部队拖延到天黑。”莱恩和尼克莱匆匆走近，他们从艾尔伯特的口中得知了有关于瓦尔德玛的事情：“那么如果比瑞格动作最快，他将在明天中午赶到卡尔岑海文。”
　　“我的斥候告诉我，帝国援军最快也要后天中午才能到。”艾尔伯特点头，然后伯爵转头看向自己的王国骑士。
　　这件事受到打击最大的是尼克莱，他实在是无法相信，同为骑士的瓦尔德玛居然会做出这种事。
　　“出卖领民！出卖国家！出卖我们的同胞！天啊，瓦尔德玛到底都做了什么？他是不是病了？”尼克莱很伤心，他毫不顾忌着自己的上级就站在他的面前，核桃骑士随便找了个地方坐下，以手拂面：“我……我真的……不知道该说什么。”
　　话说到最后，尼克莱的声音哽咽了。
　　“现在不是你伤心痛苦的时候，我的朋友，我们的当务之急是要决定接下来如何做？是出城野战？还是坚守，打巷战？告诉我，白狼骑士，如果是你，你会怎么做？”艾尔伯特脸上痛苦一闪而过，伯爵走到自己的长桌上，取出了一瓶葡萄酒：“先生们，要来一杯么？这是温福特的美酒‘吕萨吕斯’，我担心如果现在不喝，以后就没有机会喝了。”
　　“当然！来一杯总是好的。”莱恩无可奈何地闭上眼睛，白狼骑士明白湖中仙女的预言是什么了。
　　他和比瑞格终有一战。
　　曾经他觉得自己的计划没有问题，结果现实给了他一巴掌，现在进退维谷可谓白狼骑士的真实写照。
　　“不，我就不用了。”尼克莱还是无法从自己的同僚兼好友背叛的打击中走出来，他颓然地靠在靠背椅上：“给我几分钟静静好么？”
　　“那我们先开始吧！”艾尔伯特耸肩，金发碧眼的伯爵眼圈微微发黑，可是整个人的精神极好，他从自己的柜子里面取出两个高脚玻璃杯，把葡萄酒的软木塞拔掉。
　　甘冽的美酒与正常的温福特出产葡萄酒不同，其葡萄果香非常微弱，取而代之的是一种奇异的甜香。
　　莱恩从艾尔伯特的手中接过了酒杯，抬起来在自己的鼻尖晃了晃：“浓郁、丰满、持久细腻而又柔软，让我想想，蜂蜜、杏脯、柠檬……还有桃子？”
　　“没想到‘大锤’莱恩也是个懂酒之人？我还以为你和你的父亲诺曼一样，最喜欢的是基斯勒夫烈酒，而且一喝起来就没完，一定要把自己的脸喝成猴子屁股，然后像棕熊一样倒地才消停。”见到莱恩识货，艾尔伯特突然微笑道。
　　于是在这个兵临城下的时刻，白狼骑士和领主伯爵一人端着一杯甜葡萄酒，站在房间的阳台处，俯瞰着整座城市。
　　在皑皑白雪的映照下，这座诺德最大最繁荣的港口城市没有因为战乱和难民的大量涌入而产生混乱，在伯爵的迅速反应和指挥下剩下的守军快速控制了局势，正义教会和生命教会的圣武士和牧师们也集体出动，局面很快就得到了控制。
　　然而恐惧的心理在他们之间消散不去，成群的人们就在街道上露天而卧。尤其是靠近东城门的大量平民和难民们纷纷朝着城内迁移，人挤着人，很多人就淤积在城内伯爵城堡的城下，似乎这个城市内最后的堡垒可以带给他们一点安全感。
　　伯爵的阳台经过特别设计，下面的人是看不到上面的。
　　“温福特……真是一个富饶之地，那里的美酒享誉全国，那里的景色据说能够让天堂都黯然失色。”品味着嘴里的美酒，莱恩能感到甜香味在他的咽喉和气管中弥漫。
　　“可是我还是爱着我的土地，我的人民。”伯爵用手托起酒杯，示意莱恩看看他的城市：“在我的眼中，没有比米约登海文更美的地方，你看，那些房子，那个公园，都是在我继承了这个位置之后才建起来的。”
　　“我小心地调整的城市的税率，我希望任何一个想好好做事的小伙子都能在我的城市里得到足够的机会，我希望我的码头能够像马林堡那样繁荣。”
　　“向你致敬，伯爵阁下。”莱恩端起了酒杯：“让我们为了米约登海文的繁荣而干杯。”
　　“哈哈哈~干杯！”艾尔伯特笑了起来，玻璃杯碰撞，酒花四溅，然后伯爵和白狼骑士将杯里的酒一饮而尽。
　　对于有些人来说，可能他们对于中世纪的贵族们对于保卫领地，保卫领民的重视不以为然，很多贵族会在没有任何好处的情况下，为了保卫自己的领地奋战至死。
　　但是这个世界的贵族们就是这样，领地是他们的立身之本，是他们的荣耀和地位的象征，放弃自己的领地等于放弃一切，不仅仅是失去名誉，他们还将失去自己的爵位和国王的支持，钱财总是会花光，他们的结局绝对悲惨。
　　看看旧帝国那些因为混沌入侵放弃自己领地逃难的贵族们吧，就连农奴都可以随意侮辱和嘲笑他们。
　　美酒下肚，艾尔伯特将目光放在了自己的城市上，大笑道：“可惜这一幕很有可能再也看不到了，我的城市将化为灰烬，我的领民们将死在蛮族人的屠刀下，而我，则会流尽最后一滴血，告诉我白狼骑士，你会跟随我为了这个城市拼死一战么？就为了那一线生机？”
　　莱恩没有回答。
　　白狼骑士深深地明白，如果他答应，那么就意味着他必须留下来，和蛮族人决战，而作为王国骑士和白狼骑士团的成员，莱恩有权拒绝这个邀约，因为他并不是这位艾尔伯特伯爵的封臣。
　　我封臣的封臣并不是我的封臣，这里的战事和莱恩无关，他有理由拒绝出战，并且乘船离开。
　　可是……这个城市仅有两个传奇强者，那就是他和特蕾莎，如果他选择离开，女术士没有理由停留在这里。
　　如果没有传奇强者对抗比瑞格，这座城市的沦陷只是时间的问题，莱恩太清楚一个传奇强者在战争中的作用了，米约登海文的守军本身就在数量上处于劣势，在失去了城墙的保护之后，战败是他们唯一的结局。
　　然后，整座城市将化为灰烬，蛮族人会在帝国军队到来之前将诺德西海岸的璀璨明珠彻底毁灭，然后撤退，即使远道而来的帝国军队能够彻底消灭他们也无济于事了，因为城市和领民都不会再回来了。
　　他又想起了湖中仙女的预言：你和比瑞格终有一战，到那个时候，你将了解什么才是骑士的真正美德。
　　真正的……美德？
　　见到莱恩沉默不语，艾尔伯特眼中失望闪过，他也没有勉强：“没关系，我可以安排船送你离开米约登海文……”
　　“出城，正面迎敌。”
　　“什么？”
　　“我说集结所有的军队，在城门口正面迎敌。”莱恩的目光越来越坚定了，他的身上似乎少了什么，又似乎多了什么：“唯有冠军对决，才能救这个城市，挽回这场败局。”
　　虚空中，听到莱恩的建议，一个美丽的身影赞许地点了点头，耀眼的金发闪动着动人的光泽。


第六十七章 米约登海文防卫战
　　“冠军对决……”听到这个单词，艾尔伯特陷入了沉思，伯爵沉吟不语，莱恩也不说话。
　　冠军对决，北方蛮族最古老最神圣的规矩。
　　在信仰混沌之后，昔日追寻力量和荣耀的北方蛮族已经逐渐腐化成为了不择手段渴求所有鲜血和杀戮的混乱种族，为了胜利，为了取得邪神的注视，他们会不择手段，不计廉耻，不计代价。
　　只有冠军对决，是北方所有蛮族所共同认可的神圣仪式。
　　两个种族身份相当的冠军将进行一场神圣的对决，对决的结果将决定这场战争的胜负。
　　一战定输赢。
　　伟大的初代骑士王亚瑟麾下的圣杯骑士，初代波尔德罗公爵马库斯曾经就靠冠军对决击杀混沌冠军加文列，一个人击退数千蛮族大军，这个伟大的故事至今还在传唱着。
　　然而蛮族并非那么容易对付，无数愚蠢的贵族和骑士们都因为冠军对决送出了自己的头颅，因为蛮族领主们的实力实在太强了，这些领主能成为领主和他们的血脉无关，靠的是优胜劣汰和血腥地征服，在这种情况下，依靠血脉和分封的贵族中鲜少有人能够在实力和地位大致相当的情况下打败蛮族人，无数英雄都失败了。
　　“可是……比瑞格是传奇高阶的蛮族大酋长……”艾尔伯特走到莱恩的面前，伯爵的眼中充满着震惊，甚至有些不忍：“你真的？”
　　“除此之外，我们没有别的方法了。”莱恩摇头，他走到艾尔伯特的身后，指着放在桌上的大地图：“米约登海文附近大多平原，无险可守，我们缺乏骑兵，也没有任何机动兵力供我差遣，而且……我听闻阁下唯一有的五十支火枪……”
　　“全部带往北方的前线了，我的军械库里面弓弩和武器不少，可是火枪真没有多少。”伯爵苦笑不已：“在这个关键时刻，我没有必要骗你，因为我真的没有想到蛮族人会打到我的城市来。”
　　“失去了火枪这个守城的利器，东城门上的火炮也仅剩下两门。”莱恩不断地摇头：“我实在是想不出有什么智取的计策，敌我双方实力差距太大，我们也失去了城墙这一有利的屏障，那么唯一的方法，就是冠军对决。”莱恩的语气中带着一种淡然：“这是唯一的机会了。”
　　“我对你的高尚品德感到敬佩，我认可你，艾尔伯特·贝克在此对正义之神发誓，莱恩将永远是我们贝克家族的朋友！如果战事结束，我会赠与你一半的积蓄和我的传家之宝。”伯爵伸手在莱恩的肩膀上用力一捏，然后伸出了手：“明天，让我们并肩作战，我和我的侍卫们将一起冲锋，为你创造这个机会。”
　　白狼骑士和伯爵伸手相握：“为了诺德！为了你的人民。”
　　“为了诺德！！！”
　　第二天，当正午的太阳高悬于天际时，黑压压的蛮族军队终于出现在了地平线的尽头。
　　尽管在前一天的奥胡斯桥之战中有所损失，可是熊人部落的大军数量依然让人感觉到绝望，近四千的蛮族军队相继朝着米约登海文那倒塌的东城门前进。
　　诺德的军队在城门口附近列阵迎敌，他们仔细地排列成坚不可摧的防线，弓弩手们站在附近的城墙上，拉弓上弦，时刻准备迎敌。
　　“蛮族劫掠者、蛮族狂战士、蛮族猎手还有蛮族骑手，唯一值得庆幸的是我没有看见有巨魔和诺斯卡巨人的身影。”艾斯特尔站在城墙上，半精灵身后的箭筒里面已经装满了羽箭：“罗斯特？你觉得我们能守住这里么？”
　　蛮族人罗斯特正检查着自己的武器，听见半精灵的话，蛮族人哈哈大笑：“当然守不住。”
　　“可是我们还是要打。”艾斯特尔低声抱怨道。
　　“我经历过比这更加绝望的战争，这有什么？昔日的族人已经沦为了邪神的玩物，如今见面，唯有死战。”罗斯特高声说道：“我们还是要打！”
　　另一边，高高的城墙上，一大群诺德的士兵正将特蕾莎团团保卫着，女术士周身盘旋的大股魔力成了他们唯一的依仗，这个嘉兰女议员表示愿意参战让全军感到惊喜万分，核桃骑士尼克莱嘱咐这些士兵们如果战局不利，一定要将她平安送走。
　　“是么？班达死了？”特蕾莎从自己身边的艾米莉亚处了解到整天围着自己转的小佣兵在那场可怕的爆炸中死去，佣兵们只找到他的一只手。
　　“是……”艾米莉亚低声回答道，女孩没说出之后的事，在失去了徒弟之后，维尔特伤心极了，他大声地咒骂着眼前的这个嘉兰女议员，声称一切都是她造成的。
　　“对此我很难过。”特蕾莎表示了一下。然后说道：“艾米莉亚？”
　　“嗯？”女佣兵愣神，她惊讶于眼前的这个女术士居然会说她很难过？
　　“如果这座城市守不住，你就跟着我还有莱恩一起传送回天穹堡吧。”女术士看着站在自己身边亭亭玉立的女佣兵，突然伸手用指尖触碰到她的脸蛋：“美丽不是一种罪过。”
　　“……谢谢，但是我会留下来。”艾米莉亚稍稍后退，躲开了特蕾莎的动作：“感谢你的好意，但是我是血斧佣兵团的佣兵。”
　　“算了，随便你。”看见蛮族军队渐渐接近了，女术士不再勉强，她在士兵的保护下开始准备法术。
　　蛮族掠夺者们靠近了城门，他们无比惊喜地发现，城门已经倒塌，而今剩下的只有一片废墟和拱卫在废墟前的诺德军队，于是人人奋勇争先，他们高举着盾牌，弓着身体，步伐从慢速行走，到快速行走，再到撒开腿狂奔，黑底的白熊旗帜被高高地立起，在寒冷的天气中飘扬。
　　城墙上的守军拼命地放箭，民兵们也用力地投掷着标枪，石块甚至是各种奇奇怪怪的东西，蛮族掠夺者们纷纷举起盾牌，抵挡着一阵阵箭雨，城楼上的工程师紧张地装填和指挥唯一剩下的两门火炮，尽量朝着蛮族军队密集处射击。
　　蛮族不是蠢货，在蛮族冠军勇士们的指挥下，蛮族掠夺者们马上分散开来，三三两两地冲向诺德的军阵。
　　在面对面的距离上，蛮族人和南方人的战斗风格体现得淋漓尽致，诺德军队的阵线如钢铁一般屹立在城门的废墟之前，长枪兵和大剑士的紧密配合下，第一波冲上来的蛮族成片地倒下，然而很快就有更多的蛮族涌了进来。
　　攻击者们不断地受到城墙上弓弩手的热烈欢迎，在尼克莱的指挥下，弩手们的射击极有次序和目标，那些弱小的蛮族扈从们被成片的箭雨惊吓地停滞不前，但是这对那些强壮的蛮族掠夺者们就不适用了，这些信仰邪神的勇士们更难被阻止，仅仅十几分钟之后，他们就冲入了军阵的要害之处，诺德的军队们不得不直面这些强悍的蛮族人。
　　一对一地战斗，普通的士兵根本就不是蛮族掠夺者的对手，但是优秀的战术可以弥补诺德军队的弱势，长枪兵和大剑士结成紧密队列首当其冲的抵御冲锋，然后长戟兵们从侧翼包抄蛮族的身后，在诺德军队的精诚合作之下，第二波蛮族军队再次被打退了。
　　蛮族酋长比瑞格骑在一只巨大的白熊身上，他看着自己的两波进攻都被打退了，于是挥手示意，他的冠军库洛林全身一套巨型混沌板甲，接到酋长的指示之后，他举起了黑色的大旗。
　　继续进攻。
　　暴风雪和冰霜在空气中肆虐，在女术士的强大的法术帮助下，诺德的军队和蛮族军队不断地交锋，特蕾莎已经使出了全力，在她魔力的全力运转之下，蛮族匆匆制作的攻城车和攻城塔都被冰枪和暴风雪打成碎片，一个个寒冰箭在她的意志下激射而出，每一处都意味着嘉兰女议员消灭了又一个蛮族勇士，守军们总是会发出一阵欢呼。
　　战争开始进入了持久战，诺德的军队们击退了一次又一次的蛮族进攻，在这一刻，无论是常备军、义务兵还是临时征召的佣兵们，在他们的努力下蛮族一次次地被打退，一次次地扔下大量的尸体仓皇逃窜。
　　可是蛮族人的数量实在太多了，每次进攻后，原本厚重的阵线逐渐变得稀薄，几百人的军队慢慢顶不住这种消耗，更多的民兵在仓促之中加入战场，缺乏训练和韧性的民兵开始在蛮族人的进攻中节节败退，核桃骑士尼克莱见状率领着自己的侍从冲入的战场，这才勉强稳住了局势。
　　胜负的天平不断地摇摆着，诺德军队的防线看似摇摇欲坠，可就是屹立不倒，城墙上的弓弩手们已经消耗完了箭筒里的羽箭，许多士兵扔下弓和弩，拔出武器下城战斗。
　　“啊！”钉头锤狠狠地砸下，打倒了又一名蛮族勇士，尼克莱抹去脸上的血污，战斗已经持续了两个小时，诺德军队已经疲惫不堪，死伤过半，但是他们仍以强悍的意志顽强地坚守着，毕竟他们明白，他们是在为家人们的生命而战。
　　在军队的坚持下，蛮族的进攻势头开始减缓了，这些野蛮人好像没有那么自信了，整齐的盾墙和密集的长枪阵线前尸体密布，高高地堆叠成山。
　　城内的街道上。
　　“蛮族人快坚持不住了，伯爵阁下！”侍卫队长埃米尔朝着全副武装，穿着祖先盔甲，手持骑枪的艾尔伯特点头：“没那么容易，做好准备，让我们给他们致命一击！为莱恩争取机会！”
　　伯爵的侍卫队有接近三十人，且全部穿戴着全套板甲，手持骑枪，随着正义教会和生命教会的圣武士们前来与他们合流，这一只五十人的骑兵军队已经集结成型。
　　莱恩手持战锤也位于其中，在这个时候，他的心中反而充满着平静。
　　就在他决定留下迎敌的时候，他真正地理解了骑士八美德中最难理解的一项——牺牲。
　　“骑士，你是否具有这样的勇气，在需要你付出代价来成全大多数人利益时，你敢于牺牲么？也许是牺牲物质利益，也许是牺牲生命？”
　　——湖中仙女
　　有的时候，骑士们很可怜又可悲，因为他们所信仰的神祇享受着自己骑士的牺牲，骑士们被要求面对一场无望的战斗，可是他们必须牺牲。
　　有的时候为了守护家园，为了守护珍视之物，骑士们不计代价的牺牲则是成为了无数可歌可泣故事的开端，一百五十年前的伟大圣战中，许多骑士团都战至最后，昔日著名的帝国炎阳骑士团全团血战至最后仅剩一人，即使经过了一百五十年的休养生息，炎阳骑士团也仅仅恢复了八成的规模。
　　但是他们无怨无悔。
　　同样，莱恩也对自己的选择并不后悔。
　　这不是他所在的那个物欲横流，道德沦丧的世界了，在这个世界，混沌的威胁永远地威胁着人类，如果没有人站出来愿意为了这个种族，这个世界做出牺牲，整个世界就会在恶魔的魔爪中沦陷。
　　就连父亲，不都是付出了可怕的牺牲？
　　一万一千多年看不到尽头的折磨，任由灵魂和意志破碎在全宇宙的无数地方，眼睁睁地看着自己建立的人类帝国逐渐由科学和开明变为腐朽而迷信，整个人类帝国在无数外敌和内乱中渐渐崩溃。
　　可是父亲还在坚持，只是为了他所爱的种族，他所爱的人类。
　　一路走来，城内的难民们，城内的老弱都用期望的眼睛看着这支最后的生力军，他们就是这座城市最后的希望，那一双双渴望的眼睛，那一张张稚嫩的脸蛋，勾起了莱恩无数的思绪。
　　这种思绪很快就被打破了，鼎沸喧嚣自城门口响起，蛮族酋长比瑞格终于看不下去自己部落在牺牲了两千多人之后都无法攻破诺德军阵，强大的混沌冠军决定亲自上阵。
　　当这位身高在两米二以上的蛮族酋长亲自骑着白色巨熊，带着自己的冠军们冲入战阵的时候，诺德的军队就好像被一把大斧直接斩为两段，比瑞格在咆哮中举起了自己的战斧，一熊当先，长枪兵们的盾牌被轻易地撞飞，他们的长枪不仅伤害不了比瑞格本人，就连他坐下的那只巨熊也难撼动分毫，蛮族酋长大斧一挥，两个士兵直接被拦腰斩断，他率领的蛮族骑手和冠军勇士们就像链锤一样砸入军阵中，诺德的军队人仰马翻，军阵正在被突破和击溃，恐慌和绝望开始在阵线上蔓延。
　　决定这座城市命运的时刻到了。


第六十八章 冠军对决（上）
　　阵线支离破碎，再也顶不住压力的诺德士兵们尚在顽抗，那些征召而来的义务兵和民兵们已经溃不成军，他们争先恐后地四散奔逃。
　　“撤！撤！”核桃骑士尼克莱示意士兵们后撤，他亲自率领着大剑士们断后，这些诺德的精锐大剑士们仅剩下四十几人，他们绝望地坚守着阵地，不断地消灭着想要追击的蛮族士兵们。
　　正是他们的牺牲为撤退的诺德士兵争取了足够的时间，成功撤入城市中的士兵们正努力地重新组织防线。
　　钉头锤砸下，一个蛮族士兵的脑袋炸开，溅出的脑浆粘在了尼克莱的盔甲上，可是核桃骑士没有管那么多，他立即迎上了下一个敌人，举起盾牌挡住迎面而来的斧刃，钉头锤猛地砸在下一个蛮族掠夺者的脑袋上，鲜红色的液体在蛮族士兵的惨叫声中从他的头盔里面留下，那肯定不是西瓜汁。
　　就在这时，蛮族骑手们猛地冲来，蛮族酋长骑着巨大的白熊冲入战场，那些阻挡在他前面的大剑士们就像破布一样在比瑞格面前被撕碎，“碾压之熊”斧起斧落，一个又一个士兵在他的面前被撕成两半，单薄的军阵无法为核桃骑士提供掩护，蛮族酋长很快就接近了核桃骑士本人。
　　“尼克莱先生！快逃！我们将掩护你！”有大剑士不顾一切地喊道，不过他很快就被冲来的蛮族冠军勇士库洛林大锤击中，生死不明。
　　“不，这也是……计划之一。”尼克莱催动战马，亲自迎战蛮族大酋长。
　　在交锋的一刹那，核桃骑士勉强躲过了迎面而来的斧刃，可是他的钉头锤也被蛮族大酋长轻而易举地弹开，尼克莱立即牵马转头，他从自己的腰间摸出了一把短铳。
　　“砰！”比瑞格身下的白熊一声悲鸣，它的肩膀被弹丸打中了。
　　“呃呃啊啊啊啊！”蛮族酋长凶性大发，他催动自己的白熊发疯似地冲向核桃骑士。
　　战斗在几秒钟之内就结束了，在比瑞格惊人的腕力下，尼克莱的铁盾被大斧打飞，核桃骑士的钉头锤在比瑞格的手臂上留下了一个浅浅的印记，而他本人直面蛮族酋长大斧的进攻。
　　“我要你死！”比瑞格的大斧将尼克莱的右臂砍断，钻心的疼痛使得核桃骑士惨叫不已。
　　就算是惨叫也很快熄灭了，核桃骑士被比瑞格捏着脖子举到了空中，咽喉被捏碎，最后的声音被堵在了核桃骑士的喉咙之中。
　　“嘿，无能之辈，这种水平的骑士也敢找我单挑？”比瑞格肆意地嘲笑着核桃骑士的自不量力，他连获取头颅的想法都没有，尼克莱的尸体像扔垃圾一样被他扔在了地上。
　　城墙上，特蕾莎的脸色冷若冰霜，长时间的战斗已经让女术士用尽了自己所有的法力，面对那个骑士的战败她无能为力，因为她还要留下最后一点魔力保证危急时刻她能使用卷轴传送离开。
　　“低等的南方人已经一败涂地了，勇士们！冲啊！！！血祭血神！颅献颅座！！”比瑞格大声地吼道。
　　“血祭血神！颅献颅座！！！”剩下的蛮族士兵们跟随着酋长犹如摧古拉朽一般冲破了诺德军队最后的防线，接下来就是他们最喜欢的屠杀和纵火节目。
　　然而意想不到的事情出现了，高亢嘹亮的号角声从城内响起，人类爆发出了充满着希望的呐喊，成群的骑兵冲出城镇，带给了每个想要进入城镇的蛮族以死亡。
　　枪阵如林，诺德骑士们在莱恩的带领下冲入了蛮族的阵地，蛮族战士沉着应战，钢铁对钢铁，鲜红的血花在空气中飞溅，比瑞格惊讶于人类居然还有这样的一只生力军，不过他马上就发觉这些衣着杂乱，组成复杂的人类骑兵根本不是由骑士组成，而是由贵族侍卫，教会圣武士和骑士扈从组成的杂牌军，领头的是一名圣殿骑士，一名白狼骑士还有这个城市的领主伯爵。
　　“莱恩先生！我们会为你争取机会，接下来的事就交给你们了！”圣殿骑士弗洛德使用自己的剑盾冲击着蛮族军队的阵型，阿尔弗雷德紧随其后：“去吧！好朋友！”
　　“全军！前进！！！”伯爵骑在精灵战马上，手里的骑枪贯穿了一个蛮族骑手的心脏，伯爵任由骑枪折断，然后马上从自己的侍卫手中接过一根新的：“为了诺德！”
　　“为了诺德！！”骑兵们大声呼唤着，他们如同一股死亡旋风一样冲入蛮族的军阵中，蛮族阵型被打得大乱，一时战局有逆转之势。
　　蛮族士兵终究还是太多了，骑兵们渐渐陷入了泥沼，比瑞格非常惊讶地发现这群人居然是朝他冲来的，于是他握紧了自己的斧盾，准备应战。
　　奇怪的事情在比瑞格眼前发生，诺德骑兵们在即将冲到他的面前时四散开来，只有一位年轻人挥舞着战锤，朝着他走来，这个年轻人黑色的头发披在英俊的面容两侧，一身精铁制锁子甲搭配胸甲，胸前的白狼骑士徽章正在闪耀，年轻的面容说明了他的身份，他就是那个“大锤”莱恩，率领着骑兵们冲锋的领袖。
　　年轻的骑士面对着蛮族士兵紧密的长枪阵，突然用右手朝着比瑞格举起了战锤。
　　蛮族士兵们下意识地将长枪对着他，年轻的骑士随即下马，比瑞格立即明白了他的意思，蛮族酋长挥手示意所有的士兵们让开，他握紧了手中的战斧独自走上前。
　　冠军对决，北方蛮族最看重的仪式，胜利者将得到一切，败者将失去他的头颅。
　　“年轻的白狼骑士莱恩，你很勇敢，也很强大，我从北方一路杀到这里，你是我见过的最有勇气的骑士，就冲着这点，你的头颅将成为我的收藏。”蛮族酋长不屑地讥笑道，他裂开嘴巴，露出了一口黄牙，甚至还有打造的金牙：“能在这个年纪就进阶传奇，你很了不起，不过我已经是传奇高阶，而你，只是一个传奇初阶，你明明了解只要再支撑一天，帝国的援军就将抵达，可还是要愚昧地冲过来送死？你没有学过‘光荣撤退’么？”
　　莱恩明白蛮族酋长的话，只要守军退入米约登海文，进行惨烈的巷战，最后再守伯爵城堡，死守一天不成问题。
　　“呵~不错，只要退入城堡，我们一定可以坚持到日出，或者说如果我在野外遇见你，我也会毫不犹豫地逃走，因为打不过就跑不是什么丢人的事。”
　　“可是，在这里不一样，我的背后，是这个城市的人民，而我，是王国骑士。”
　　“骑士的责任，守护我的国家，保卫我的人民！”
　　“我当然可以躲到城市里面，再建立起一道新的防线。”
　　“可是这些市民呢？他们的命运会怎么样呢？”
　　“我不会站在城堡的城墙上，看着你们将死亡带给人民，因为这不是骑士。”
　　“生命很可贵，可是终究有些东西，值得为此付出，这和代价无关，这是信仰，这是荣誉，这是责任，这是千百年来，我们人类屹立不倒的脊梁！”
　　“来战吧！诺德再大！身后就是凛冬城！”王国骑士举起了他的战锤。
　　比瑞格的脸色变了。
　　从攻破风暴要塞一路南下以来，他见过无数在他的铁蹄下狼狈逃窜的所谓骑士和贵族，他见过那些自诩不凡的“高等人”是如何在他的面前祈求活命，他的脸上不再带有嘲讽，而是认真，蛮族酋长深深地点头：“你的头颅会成为我最珍贵的收藏品！”
　　于是蛮族酋长在莱恩的面前从巨大白熊的身上下来，而莱恩也选择下马，两个对手原地不动，只剩下寒风吹过战场的声音，风中血腥味极浓，在无数尸体的中间，莱恩和比瑞格相对而立。
　　周遭的一切战斗都停止了，诺德士兵们和蛮族战士们都停下了战斗，令人压抑的沉默感笼罩着战场，无数的眼睛盯着正在对峙的两个人。
　　每一个人，无论是诺德人还是蛮族都清楚，这一重大的时刻将决定这次战斗的结局。敌对双方都是伟大的勇士，他们是各自种族力量的缩影与代表。
　　站在城墙上的特蕾莎意识到了莱恩为什么会拒绝和她一起回天穹堡，女术士伸手捂住了自己的嘴巴，热热的泪水忍不住从她美丽的丹凤眼中滑落，她身旁的艾米莉亚也是一脸震惊。
　　几秒钟的短暂停顿之后，莱恩突然举手，非常强烈的灵能之光从他的手中全力放射而出，照在比瑞格的身上，蛮族酋长因为突然的亮光下意识地闭眼，他的皮肤也因为烧灼般的疼痛发出滋啦滋啦的响声，蛮族酋长不得不下意识地身体后撤。
　　莱恩深吸一口气，趁机发起了冲锋，他手中的战锤闪烁着电光，胸前的白狼骑士徽章如同星光一般闪耀，王国骑士抓紧时机猛冲向他的敌人，想要趁此机会一击毙命。
　　多年以来丰富的战斗经验挽救了蛮族酋长，他下意识地举起盾牌抵挡，沉重的战锤砸在了比瑞格的盾牌上，断腕般的疼痛和雷电的灼烧感让蛮族酋长惨叫不已，借着格挡下攻击的机会，比瑞格横向挥动战斧进行反击，锋利的斧刃划过冰冷的空气，莱恩不得不收回战锤，精铁所制的战锤锤柄和斧刃相交，冒出了金色的火花。
　　趁此机会，比瑞格拉开了和年轻人的距离，年轻人卑鄙地手段让他有些乱了节奏，蛮族酋长正在调整呼吸，准备发起下一次攻势。
　　比瑞格的身高远比莱恩要高，两米多高的蛮族酋长身上只有简单的皮质护甲，看起来就像是一堆肌肉堆成的山丘，其中蕴含着爆炸一样的能量，莱恩当然清楚一旦蛮族酋长调整过来，自己将面对何等命运，于是他打算不给比瑞格任何调整的时间，王国骑士不顾身体痉挛般的疼痛，朝着蛮族酋长又冲了过去。
　　比瑞格当然知道这个年轻人在打什么主意，蛮族酋长调整着自己的步伐，深深地呼出一口气，如同蒸汽一般的雾气从他的鼻孔中喷出，他的战斧想要痛饮这个骑士的鲜血，他的盾牌几乎和人一样高，他准备好了。
　　战锤重重地砸在了盾牌上并被比瑞格用力弹开，蛮族酋长准备好了反击，可就在这个时候，王国骑士突然从披风后面取出了一把双管火铳，直接指着蛮族酋长的下三路摁下了扳机。
　　蛮族酋长大惊，他可不想失去生育能力，变得不男不女，于是比瑞格只能打断反击的节奏，勉强再举起盾牌抵挡。
　　“Boom！”
　　盾牌护住了要害，不过蛮族酋长的小腿上还是留下了一个弹孔，鲜血从弹孔中流出，莱恩将火铳一扔，趁势进行了一连串的打击。
　　伤口似乎消除了比瑞格理性思考的痕迹，他恢复了以往最为原始的本能更加凶猛的冲杀过来，两个人战在一起，伴随着一连串的打击与紧随其后的招架，闪避与重整在敌对双方间不断展开，决斗中过于迅捷的动作以至于周围的士兵难以看清他们的身影。
　　只有不断的怒吼声和金铁交击的响声、空气中四溅的火花说明了一切：这个城市最后的希望正在和蛮族酋长殊死相搏。
　　……
　　三十分钟后，年轻的王国骑士意识到自己正在落败，他双手已经开始脱力，他的身体正在慢慢地变麻木，他能感觉到喉咙深处喷上来的血液和嘴巴里面铁锈的味道，他的力量正在衰退，他的腿部已经变得僵硬，可他的对手依然在对他发起强大的攻势。
　　“啊！！！”莱恩在比瑞格强大的进攻下后退了两步，手臂的麻木感让他几乎握不住战锤，喉头喷出一股血，白狼骑士强行将这口血又咽了下去，他强迫自己的双手握紧战锤的锤柄。
　　“诺德的英雄？大锤莱恩？你不是我的对手~”比瑞格却并未显出任何疲态，蛮族酋长高大的身影朝莱恩逼近，野蛮人的脚步声正在敲响着莱恩走向末路的丧钟。
　　蛮族酋长使出了他的得意技——旋风斩，不断转动的斧刃一下一下进逼着莱恩的防线，传奇高阶的蛮族酋长在腕力和耐力上都胜过莱恩许多，白狼骑士还是太年轻了，他今年已经五十多岁，他的年龄几乎是莱恩的一倍多，丰富而血腥的战斗经验和来自血神恐虐的神力加持下，莱恩感觉蛮族酋长的每一击都有地动山摇的力量，传奇一级，每进一阶，能力就有极大的差别，他可以通过一些小伎俩暂时取得优势，但是时间一长，硬实力的差距让莱恩必定落于下风。
　　白狼骑士一退再退，肩膀和手臂有了浅浅的创口，肌肉痉挛，气血翻涌。
　　冠军对决失败了！我要输了么？
　　莱恩的眼前渐渐地模糊，自己就要输了么？
　　不行，我不能在这里倒下！
　　这场决斗我决不能输！
　　父亲，我该怎么办？！


第六十九章 冠军对决（下）
　　莱恩痛苦地抵挡着比瑞格一下一下的劈击，他临时抱佛脚般地将自己知道的神祇名字全部念了一遍。
　　王国骑士冷静地思考着，冠军对决坚持到现在，他的头脑正在疯狂地旋转，思考着反败为胜的方法。
　　冰冷的空气不断地被莱恩吸入肺部，白狼骑士一下又一下地抵挡比瑞格的攻击。
　　拔剑么？
　　不，不是时候，而且对手是蛮族人，拔剑并不会有很好的效果，面对这种蛮族敌人，单手长剑远没有战锤好用。
　　撤退？
　　不，也不行，冠军对决的神圣之处在于这场对决必须决出胜负，而且就算退一步来说，如果莱恩真的撤出战斗，他的声望和荣耀也势必抹上污点，再退一步来说，就算他成功撤退又有什么用？军队的士气会大跌，这座城市的人们将会丧失最后一点对抗蛮族的勇气。
　　我要怎么做？父亲？儿子在心中发出了无声地愤慨，他突然觉得自己受到了不公的待遇。
　　比瑞格一斧重过一斧的攻势让莱恩不断地后退，战斗到了这个局面，比瑞格攻击七八下莱恩才能勉强还击一下，将这一切看在眼里的所有人不由得失声痛哭，感觉到胜利的临近，蛮族士兵们大声地吼叫起来，打算见证着酋长胜利的一刻。
　　我做出了很多，可是我什么都没有得到。
　　为了击败末日公牛，我身受重伤，几乎付出半条命，然而最后得到了一罐便宜的圣油和一段不超过五百字的历史！
　　我帮助父亲取得了古圣的遗迹，父亲取走了所有的古圣知识和能量，什么也没有留给我！！
　　我一直都是一个人，独自生活，独自战斗，我忍受着刻骨的孤独，一个人战斗到今天！！！
　　可是，谁又能理解我呢？
　　莱恩渐渐感觉一种无可言喻的愤怒席卷了自己的内心，想要撕碎一切，毁灭一切，激怒的情绪涌上莱恩的心头，也体现在莱恩的动作中，不知道从何而来的力量出现在他的双臂中，白狼骑士靠着这股力量勉强击退了比瑞格的攻击，蛮族酋长在一连串的攻击下体力也抵达了一个临界点，他的攻势略微松缓，这给了莱恩以喘息之机。
　　不，这不是我要的，莱恩马上意识到自己刚才的情绪有些失控，基因原体稍微摇头，他——帝皇超凡的儿子之一，他有什么资格自怨自艾？他来到这个世界不就是为了阻止终焉之刻才来的么？事情都没做到什么，这就开始怨天怨地怨人了？
　　父亲的话再次出现在他的脑海里。
　　“我给予了你一片自由的天地，我的儿子，莱恩。”
　　对啊，伤痛、苦难，这些都是成长道路上的必经之路，只有经历了它们，我才能变得更加强大，在这个黑暗的时代，在这个黑暗的世界，我不能寄希望于任何人，我唯一能够依靠的，只有自己！
　　想到这里，莱恩感觉一股新的力量从自己的身体里面涌出，这是名为正义的狂怒，白狼骑士重新振作起来，帝皇的基因原种正在他的身体内鸣响，他再次建立了坚不可摧的信心和不屈的意志。
　　我不会输！人类不会亡！
　　就在这时，时间好像变得迟缓了，一切都被定格，他能感觉到空气似乎已经凝固，眼前的蛮族酋长消失了，或者世间万物都消失了。
　　出现在莱恩面前的是一片美丽的湖畔，秋天的落叶落满了湖畔的土地，浓雾在湖中蔓延，圣洁的独角兽在林地之间出没，森林妖精正在尽情地歌唱。
　　泥土的芬芳，诱人的花香，柔软的阳光，清澈的湖水。
　　好美！莱恩不由自主地对如此美景感到赞叹，可是当他看到站在湖边的那个身影之后，如此美景再也无法吸引他一丝一毫的注意力。
　　一个美丽的身影就站在湖边，这个女人有着让世间万物都黯然失色的美丽容颜，一头亮金色的长发衬托出那完美的脸庞与动人心魄的碧蓝双瞳，一件简单的白色希腊风长裙勾勒出她动人的身姿，金色的各种首饰和星月链子围绕着她的身线旋转缠绕，一双完美无瑕的赤足就悬在湖边的沙滩上，女人正对着莱恩，露出了一个浅浅的微笑：“你向我证明了你的优秀，来自星域外的异乡人。”
　　“女士！”莱恩右手抚胸，单膝跪下，朝着这位最位自从降临这个世界就与混沌不死不休的女神献上自己的敬意。
　　“很高兴你这么称呼我，不过我更希望听到你说，‘我的’女士。”湖中仙女手托圣杯，以极慢的速度朝着莱恩飘来。
　　莱恩的脸色微变，白狼骑士想到的是尤里克的无情、冷漠，以及眼前之神对自己的关注。
　　霎那之间，白狼骑士就作出了决定：“愿意为你效劳！我的女士！”
　　湖中仙女的眼中闪过了计划得逞的狡黠和快意，她的身影朝着莱恩飘来，伸出了一只白皙修长的纤手：“我接受你的效忠，莱恩，我一直在注视着你的战斗，你勇敢，你果断，你充满着智慧，最重要的是，可贵的骑士精神在你的身上重现得到了发扬，继续战斗吧，勇敢的骑士，将邪恶驱逐出这片大陆，我会一直注视着你，愿强大的骑士美德照亮着你前进的道路……”
　　说到这里，湖中仙女突然抿嘴一笑，世间万物都失去了色彩：“如果你在决斗中动用的小伎俩不是那么卑鄙，我或许会更加欣赏你，不过……去吧，去消灭邪恶，我，将赐予你力量！”
　　女神青葱的玉指缓缓伸向莱恩，莱恩下意识地抬起出自己的右手去接。
　　在绚烂的光与影之中，指尖相触。
　　湖中仙女和美丽的景色随之褪去，莱恩的思维回到了金铁交击的战场，时间好像只过了一刹那，站在莱恩眼前的还是凶恶的蛮族酋长，包含千钧之力的战斧再度朝着莱恩斩下。
　　是幻觉么？
　　不……不是，胸口一阵烧灼般的疼痛，湖中仙女的圣徽通过女神的神力刻印在了他的身体上，圣杯图案在莱恩的胸膛上闪闪发亮。
　　女神的祝福降临，正在灼烧的圣徽深处爆发出了前所未有的能量注入莱恩的四肢百骸，全身上下的疼痛消失了，力量重新回到了他的身上，无与伦比的斗志在他的胸膛点燃。
　　白色的光柱贯通天际，其威力之强让比瑞格都不得不暂时后退：“这是？”
　　“他进阶了！他在战斗中进阶了？！”城墙上的艾米莉亚不可思议地说道：“上一个在战斗中进阶的人还是在一百五十年前的伟大圣战中……”
　　说完，女佣兵马上就意识到自己说了什么不该说的，她立即闭上了嘴巴。
　　然而特蕾莎却没有注意，女人银色的瞳仁中装满了喜悦和自豪。
　　“为何吾无惧恶魔造物？其无力加以吾身。”全身上下燃烧着白色火焰和耀眼白光的莱恩从光柱中走出，再次站在了比瑞格的面前：“堕落的人渣，伏法吧。”
　　“你以为你自己装神弄鬼了就可以击败我？？！！”比瑞格愈加狂怒，来自血神的力量不断地强化着他那污秽的身躯，蛮族酋长再次发起了攻势。
　　“我诞生于黑暗。”莱恩的战锤上燃烧着白色的火焰，仅仅上面炽热的温度就让比瑞格大感不妙。
　　“光明中我降临于世。”战锤上那可怕的巨力将比瑞格庞大的身形打得一个踉跄，蛮族酋长惊讶地发现自己已经在腕力上不占上风了。
　　“神神叨叨，语无伦次，南方的低贱人类总是这么令人作呕，我现在就要把你的嘴巴砸碎！”比瑞格觉得面前骑士身上的白光不仅刺痛着他的眼睛，更是在灼伤他的灵魂，蛮族酋长疯狂地连连攻击打断莱恩的低语，然而他根本无法突破莱恩的防御。
　　相反，携带着巨力而下的战锤直接砸碎了比瑞格的盾牌，蛮族酋长的木制圆盾在战锤的巨力下四分五裂，比瑞格连着后退几步，莱恩趁此机会朝着蛮族酋长伸出了右手。
　　灵能风暴！
　　白色的闪电撕裂着现实空间，从物理和精神层面毁灭着比瑞格的一切，蛮族酋长全身被烧得焦黑，他的灵魂更是在亚空间中被莱恩神圣的力量烧灼着，蛮族酋长痛苦地连连后退，莱恩快步走近，战锤的锤头击中比瑞格的胸膛，肋骨碎裂的响声在寂静的战场中清脆可闻。
　　更可怕的是，比瑞格动摇了。
　　一丝恐惧突然升起，蛮族酋长再也没有了必胜的信心，他突然感觉到自己的身体充满着疲惫，他的手酸软无力，他的腰僵硬地直不起来，他小腿上的伤口变得疼痛万分，他的胸膛疼痛地让他几乎无法呼吸，他突然觉得自己或许应该暂避锋芒。
　　在这个年轻人的身后，一个金色的虚影出现在比瑞格的眼中，他充满着至高无上的威严，蛮族酋长的身体下意识地颤抖，他突然想起了蛮族中众口相传的一百五十年前在法沙平原的决战，那个时候，人类联军的领袖也是如同这样，他的怒喝声响彻整个平原和天空，在群山中回荡，他手中的利剑可以划开任何人的胸膛，混沌大军不断地败退，蛮族人混杂在败兵之中，苟且偷生，一路被秩序联军追赶，直到躲回北方，钻进深深的地下，苟延残喘。
　　比瑞格的脸上出现了一丝犹豫，他不知道是应该继续这场失去了把握的决斗，还是选择先撤退。
　　正是这一丝犹豫结束了这场史诗般的决斗。
　　燃烧着白金色火焰的战锤击中蛮族酋长的手腕，巨大的战斧高高地飞上天空，所有的蛮族士兵看着自己的酋长接连败退，他们的表情充满着恐慌和不可思议。
　　战锤刚去，莱恩右手紧握成拳，被蓝色火焰包裹的拳头砸在比瑞格的右脸上，蛮族酋长的脸就像一团烂泥一样在无敌的铁拳下变形，几颗焦黄色的牙齿从他的嘴巴里面飞了出去，比瑞格的头脑已经在巨大的力道下被震成了一团浆糊，他已经无法思考了。
　　于是金色的战锤正中其脑门，发出雷鸣一样的爆响。
　　高大的蛮族酋长倒下了，红色的鲜血顺着他的头颅流下，生命正快速地从他的体内消失，他勉强抬起手却又马上放下，只有他那逐渐涣散的瞳孔说明了一切，他看着自己的鲜血流了一地，他感觉到自己引以为傲的力量正伴随着意识远去，无限的黑暗降临了。
　　比瑞格的头颅被莱恩握在了手中，头颅上还留着不可思议的表情，战场周围的蛮族士兵先是不可置信，然后是震惊，接着是恐惧，最后是如同雪崩一样地逃亡，黑压压的蛮族军队四散奔逃，莱恩单锤拄地，站在原地冷冷地看着不断后退直至阵型崩溃的蛮族大军。
　　“酋长死了！酋长死了！！！”第一个蛮族劫掠者扔下了武器，开始朝着远方逃走。
　　“酋长被杀了！”
　　“比瑞格失败了！！”
　　“快逃！南方佬太强大了！”
　　“战争失败了！”
　　蛮族的军阵崩溃了，雪崩效应从第一个蛮族士兵扔下武器开始，直至全军溃败，莱恩高举着“碾压之熊”比瑞格的头颅，诺德的军队大声高呼着胜利，他们的身影显得是那样地高大，蛮族们失去了所有的斗志和勇气。
　　“酋长死了！比瑞格被杀了！他在决斗中输了！怎么办？”蛮族部落冠军库洛林无力阻止士兵们的大规模逃窜，他们就像无头乱窜的苍蝇一样，溃不成军，四分五裂，即使蛮族冠军们拼命地斩杀逃兵也无济于事。
　　“撤吧，打到这里，我们的目的已经完成了，撤退吧。”蛮族冠军们簇拥着一个全身黑袍的神秘之人，神秘人摇头：“虽然没能更进一步有些遗憾，不过规矩就是规矩，冠军对决是我们唯一要遵守的规矩，撤退吧~撤退吧，在明天之前，我们已经不可能拿下这个港口了！”
　　于是最后的蛮族军队也撤退了，诺德军队们无力追赶，他们的英雄依旧拄着战锤，看着蛮族大军撤退的方向，一直到再也看不见任何蛮族士兵的影子之后，莱恩才颓然地往地上倒去，他的体力已经告罄了。
　　才软到一半，一个健硕的身影就冲过来将他抱在怀里，是阿尔弗雷德，这位圣武士的声音带着哭腔，他有力的臂膀将莱恩紧紧抱住：“好朋友！你赢了！”
　　“你赢得了冠军对决！你杀死了混沌冠军‘碾压之熊’比瑞格！你拯救了这座城市的所有人民！！！”阿尔弗雷德激动地摇着莱恩的胳膊：“你是最棒的！”
　　“是么？”莱恩无力地朝着身后看去。
　　他看到全城的市民和难民们纷纷从城市内部走出，他们大声地歌颂着莱恩的名字，伯爵率领着自己的侍卫们单膝跪下，感谢他拯救了自己的城市，圣武士们朝他施以最高的礼节，感谢他挽救了无数的生命免于战火和消亡。
　　我真的成功了。
　　从这天开始，莱恩之名在整个大陆传颂，他的荣耀在吟游诗人和各大教会的传播下举世皆知，他的名字开始为大陆上的人民知晓，他的行为开始被神明所注视。
　　现在，他是诺德的英雄。


第七十章 帝国援军抵达
　　诺德王国的荒原中，帝国皇帝卡尔·弗朗茨正率领着自己的帝国军队迅速前进，选帝侯们的反应速度十分迅速，粮食调拨到位后，帝国军队行进的速度很快，他们明天就可以抵达米约登海文。
　　皇帝本人正骑在他自己的天马上，思考着接下来的事，并不是每一场战斗都要用到他的狮鹫坐骑——死亡之爪，平时皇帝一般骑着天马活动。
　　“快些，骑士们，米约登海文已经被蛮族包围了，随时都有可能陷落，我们不能看着上万人在我们面前死去。”卡尔·弗朗茨和自己的五百瑞克禁卫们说道。
　　“当然！我的陛下，我们已经在全速前进了。”瑞克禁卫士们高声回应着皇帝。
　　卡尔·弗朗茨稍微笑笑，他知道自己有些着急，瑞克禁卫由自己直辖领地中最精锐的骑士们组成，能成为瑞克禁卫是整个家族的荣耀，除了帝国的狮鹫骑士团和编制才四十人的战庭卫队以外，瑞克禁卫已经是皇帝手中最精锐的部队。
　　骑士们不能抛弃步兵和炮兵单独行动，即使在帝国国境内，这样行动也是非常危险的。
　　帝国表面上看起来覆盖了大片领土，但是其中的大片黑森林、山脉和沼泽荒漠等无人区的数量同样惊人，帝国真正意义上是一个以城市和村庄为中心，以道路为血脉的联邦制国家。
　　皇帝直辖的瑞克领是一片广袤而肥沃的大平原，令人头疼的强盗和野兽人在皇帝的连续派兵剿灭和平叛之后问题已经大为缓解，可别的选帝侯就不一样了，比如沃尔里希领，这个选帝侯领虽然很大，不过除了白狼城和南方的卡隆堡以外这片土地几乎全被黑森林覆盖，选帝侯实际控制的土地和人口都很有限。
　　大炼金师拜尔沙泽·盖尔特也骑着天马行走在皇帝的身边，这一路上，帝国皇家巫师学院炼金学派的领袖和皇帝交流甚多。
　　比起现在帝国皇家首席大巫师瑟努斯·格尔曼的火爆脾气和身上时不时喷火的奇怪特征，作为大炼金师的盖尔特更让皇帝喜欢，盖尔特的思维逻辑严谨而缜密，往往能够提出建设性的意见和建议。
　　“四千多的蛮族军队围困了米约登海文，熊人部落一向以士气高和善于攻坚出名，据说他们这次攻击港口毫无征兆，我们的大炼金师有什么高见？”知道自己不能着急，卡尔·弗郎茨转而和盖尔特攀谈起来。
　　“这其中必然有某种目的，有可能是来自邪神的指示，也有可能是某种战略目的，一般来说，邪神的指示都毫无征召和逻辑，因为他们本身就是混乱的存在……所以如果说比瑞格有某种目的，那他可能想要控制那个港口，获取其中的财富并乘船回归北方废土。”盖尔特像金属摩擦的声音停顿了一下，然后继续说道：“可是前两天发生的事，让我推翻了我的设想。”
　　“是什么样的事呢？能为我解惑么？我的大炼金师？”
　　“当然，我的陛下……嗯，这样形容吧，前两天，我能感觉到米约登海文的附近有巨型的魔力波动，极有可能是那里的魔力波动引来了邪神的注意。”盖尔特的口气中显出他对这件事十分感兴趣，不过在大炼金师戴着面具的情况下，皇帝也只能从他的语气中判断他的情绪。
　　卡尔·弗朗茨知道这些施法者们其实都是定时炸弹——可人类需要他们的力量，那变化莫测的混沌能量在他们的引导下就能化为强大的魔法。
　　皇帝公正、仁慈、英勇、果敢，他并不敌视这些施法者们，因为每个人都在混沌的威胁下挣扎求存，没有人可以幸免，于是他继续说道：“如果我们能够打退比瑞格和他的蛮族士兵们，你应该有时间去查看一下到底发生了什么。”
　　“我们能够击败熊人部落这毫无疑问，我的陛下，区别只是在于米约登海文是否会沦陷。”盖尔特明确指出了皇帝没有明说的内容：“在我看来，守军可能无法坚持到我们抵达，城镇的沦陷只是时间问题，不过……斥候说著名的白狼骑士‘大锤’莱恩也在米约登海文，正在率领士兵们抵抗，如果他真的如传说中那么强大，那么这个城市可能还有一线生机。”
　　“莱恩？我记得他是伊凡的教子，在帝国北方享有盛名……可是他是白狼之主的人啊！”卡尔·弗朗茨陷入了犹豫：“在这个敏感的节点上，我不方面主动召见他。”
　　“正如你所言，我的陛下。”盖尔特点头。
　　帝国的北方和南方同样有着严重的教派对立，帝国北方所信仰的对象一般被统称为北方诸神体系，尤其是以尤里克为首的白狼教会和以自然之神塔尔为首的自然教会，尽管北方诸神的信仰已经有所衰落，不过他们依旧在北方人的心中有着不可替代的地位。
　　帝国南方诸神则是以正义教会、生命教会、魔法教会为首的南方教派，帝国的南方有着更加美好的环境，宜居的气候，富饶的土地，皇帝的直领也位于帝国南方，所以三大教会能得到选帝权，而北方的教会则没有选帝的资格，这进一步加速了帝国北方和南方的对立。
　　在担任了五十年的帝国皇帝之后，“救世者”路德维希·弗雷德里希摘下皇冠宣布退位并失踪，本来他的弟弟海因茨极有希望接任皇帝之位，可是海因茨却是一位虔诚的尤里克信徒，在得知了他如果继位极有可能会授予白狼教会选帝权后，三大教会立场鲜明地站在了卡尔·弗朗茨的爷爷利奥波德·弗朗茨·弗雷德里希那边，海因茨最终因为一场激烈的争吵丢掉了皇帝之位。
　　这加深了北方教派和南方教派之间的矛盾，卡尔·弗朗茨加冕之后就动用着自己的政治智慧和外交技巧小心地调和着帝国南北诸神之间微妙的关系。
　　“这次或许是个机会，我的陛下，您的军队正好援救了这位白狼骑士并顺理成章地接见了他，谁也不能对您高尚的行为有意见。”盖尔特马上给出了自己的建议，皇帝理所当然地采纳了大炼金师的万全之计：“你说得对。”
　　一天的行军结束，训练有素的帝国军队极快地扎营并部署防御，数百瑞克禁卫们像游鱼般快速聚集列阵，行进间不断调整的队列就像艺术一样让人目眩神迷。
　　斥候很快带来了新的消息：“陛下，有新的军情！”
　　卡尔·弗朗茨从瑞克禁卫手中接过蜡封的信件，即使经过长时间的行军，皇帝的脸上也未见丝毫的疲劳之色，其中仅有一小部分是来自超凡体质的馈赠，更多来自皇帝本人对于人类的热忱和对帝国的热爱，很多见过皇帝的人都说这位人类的守护者就像太阳一样，燃烧着自己，温暖着别人，即位没有多久，这位军阵出身的皇帝就备受帝国民众的爱戴。
　　才拆开信封看了几眼，卡尔·弗朗茨就用力地拍了一下大腿，他身上的由矮人工匠锻造出的至宝“银色封印”全身铠发出清脆的响声：“漂亮！”
　　“发生了什么，我的陛下？”盖尔特手持法杖走近：“我是否有幸和你分享喜悦？”
　　皇帝将信件送到了盖尔特的手中：“是那个莱恩，他通过冠军对决击杀了比瑞格！熊人部落溃败了，我真是没想到，诺德居然真的有如此勇者！”
　　“那么我的陛下，我们的计划可以稍微调整了，诺德内部所面临的压力大大减少，我们可以更快地赶往北方海岸，准备埋伏蛮族大军。”盖尔特回答道。
　　“盖尔特，你听过初代骑士王亚瑟的故事么？”战事的顺利让皇帝大为舒心，他的军队可以放心地在米约登海文补充给养，然后阵容齐整地准备在海岸线上埋伏蛮族人了。
　　“听过，我的陛下。”盖尔特点头，皇帝取出了几块黄油面包，大口地配着巴格曼啤酒，而盖尔特只是吃肉，瑞克禁卫们保护着自己敬爱的皇帝，盖尔特随便吃了一点东西，他的每个动作都带有金属摩擦的声音让皇帝感觉很不舒服：“你想说的是初代波尔德罗公爵马库斯的故事是么？”
　　“让我一起来听亚瑟王和他的传奇故事吧！第九次胜利之后，亚瑟和他的骑士们策马向北，在几天穿梭于阿登森林的阴影中的旅程后，他们到达了曾经的精灵城邦，现在的森林都市，海港朗奎利。”卡尔·弗朗茨没有回答盖尔特的话，他像是念诗一般，将这段壮丽的史诗娓娓道来：“亚瑟留下了一部分骑士们在此稍作休整，他则是率领着大军去迎击前方的绿皮大军……”
　　“但是亚瑟的愿望落空了，这个巨大的港口遭到了北方蛮族的攻击，留下休整的骑士们不得不发起了暴风雨般的一击，战斗日复一日夜复一夜，以千计的野蛮人被杀死或者驱赶进大海，但这些凶残的敌人丝毫不为之动容，他们依然疯狂冷血地战斗，因为他们只求获得他们血腥邪神的注视。在沮丧之中，波尔德罗领主马库斯站了出来，他指着混沌的冠军，斯卡林斯的堕落领主斯文加，向他发出挑战。”盖尔特同样熟知那段史诗，他接着说道：“打赢我获得胜利，或者现在就滚出这里！”
　　卡尔·弗朗茨点点头，皇帝接过了话头：“为了荣誉，斯文加不能拒绝这挑战。很多勇敢的战士都死于斯文加浸满鲜血的手下，但马库斯的心中没有一丝恐惧，他知道女士与他同在。勇士们在灯塔的高楼上碰面，布列塔尼亚人徒步作战。云朵在怒吼，风暴在咆哮，天和地似乎都在为这场决斗鼓劲。而元素似乎都在暗暗协助，它们在斯文加的双锤上展现着诡异的光芒。两人打的天昏地暗，众人的耳朵里都是金铁交加的碰撞声，那声响即使在塔楼下也听的一清二楚。最终，马库斯攻开了敌人的防御，他猛力的一击，这一剑力道之大以至于他们双双摔落在楼下的岩石上。斯文加倒下了，诺斯卡人只得乘船返回他们寒冷的老巢。这就是第十次伟大的胜利。”
　　“和当年的那段壮丽的史诗多么相像，我有预感，这是这个年轻人一系列传奇故事的开端。”最后，皇帝做了一个总结：“如果运气好的话，明天我们就可以见到那个年轻人了。”
　　“是的，我的陛下。”
　　第二天，精锐的帝国军队来到了米约登海文，他们看到的是洋溢着自豪和希望的人们，以及出城迎接帝国军队的伯爵艾尔伯特，伯爵的军队损失惨重，人人带伤，可是他们充满着荣耀与信念。
　　皇帝没有在人群中看见莱恩的身影：“那位赢得了冠军对决的诺德英雄呢？请他出来，我要见他。”
　　“很遗憾我的皇帝陛下，莱恩不在这里。”艾尔伯特摇头。
　　“他受伤了？”
　　“不，他只受了轻伤，不碍事，只是在昨天晚上的庆功宴之后，莱恩先生还有任务要做，他在夜晚时分登上了前往马林堡的客船。”艾尔伯特解释了一下。
　　“马林堡……是么。”卡尔·弗朗茨心想马林堡距离帝国的首都并不是很远，从瑞克河顺流而下很快就能抵达马林堡：“看来我的运气不太好啊。”
　　几天的行军之后，帝国军队今天就在这座城市驻扎。
　　是夜，繁星满天，大炼金师盖尔特身穿黄金斗篷，拄着法杖走入了庄园深处，由于担心皇帝会被魔法能量所伤，盖尔特婉拒了皇帝一起来看看的请求。
　　“陛下，你的个人安危关于世界的命运，你就是帝国。”这是大炼金师劝说皇帝的话，卡尔·弗朗茨只能无奈地放弃。
　　庄园内有了新的寄居者，盖尔特的到来让他们非常“热情”，大炼金师面对朝着自己冲来的食尸鬼，法杖轻动，三头食尸鬼全部变成了石像。
　　一模一样，盖尔特很快就找到了隐蔽的地下室入口。
　　感受着空气中出现过的庞大能量，盖尔特越发感到好奇，大炼金师很想知道这个地下室里面发生了什么。
　　他只能找到一个损毁的古圣遗迹。
　　是古圣的杰作出了问题么？
　　“什么人？！”
　　就在这时，盖尔特突然感受到极度危险的气息出现在他的身后，大炼金师不假思索地从怀中摸出一个卷轴撕开，一只有正常人高，四五米长的黄金猎犬从卷轴中冲出，朝着来者冲去。
　　六环魔法，召唤黄金猎犬！
　　来人身上金光一闪，猎犬悲鸣都来不及就化作尘埃，一个高大的身影出现在地下室里，整个地下室都被冰冷的金光点亮。
　　“你是？！”


第二卷 马林堡的海浪


第七十一章 海风与波涛（上）
　　仅仅想要看清楚对方的样子就让大炼金师的眼球和灵魂颤抖不已，不想被烧瞎双眼的盖尔特只能通过自己黄金长袍的反光辨认来人是谁。
　　来者身穿着一件金色的巨型全身板甲，上面的每一个花纹和刻印都让盖尔特觉得深深地亵渎——这些金色的花纹和双头鹰的标志仅有选帝侯和皇帝才能使用，猎鹰的雕像在金色板甲的右肩上俯视着苍生，红底白绒的披风显出来者的高贵不凡，黑色的长发如丝绸般柔顺，男人的面容具有无上的威严和无尽的冷漠。
　　盖尔特知道自己遇上了不可能战胜的对手，不过对方也不像混沌造物——没有任何混沌造物可以如此神圣和充满威严，于是他尝试交流：“我无意打扰您的休息，阁下，我是来自帝国皇家巫师学院的巫师，来这里探查混沌的踪迹，我们有共同的敌人……”
　　“人类？”来人只是看了他一眼，无尽的伟力就淹没了盖尔特，他的一切秘密在黑发男人的搜索下无所遁形，从出生直到进入这个地下室之前，盖尔特的一切理想，人生目标在来人的眼中尽显。
　　“渴望知识的炼金巫师，世界本源的魔力亲和力……又对人类充满着忠诚。”来人终于放开了威压，大炼金师瘫软在地上。
　　“忠诚是一切的基础，我察觉到你所渴求的终极目标是为了人类的未来，这很好……”来人的脸上唯有无尽的冷漠和严肃，但是他的声音继续在盖尔特的脑海中响起：“我可以帮你恢复你被毁灭的容貌，我可以传授你更多的魔法知识。”
　　“那么……我将付出的代价是？”盖尔特感知到了来人的强大，可是皇帝的巫师依旧死守着自己的底线——对人类的忠诚。
　　“继续你对人类和帝国的忠诚！”
　　就这样，在盖尔特的面前，一扇新世界的大门被打开了……
　　——波涛汹涌的海面上——
　　海水的咸腥味和浪花的响声塞满了客船的船舱，莱恩醒来时察觉自己躺在柔软的床榻上，这间客舱是客船中最好的房间，里面铺有地毯，客舱中家具很齐全，任何设施都被船长使用钉子钉死。
　　打开小窗户，外面天光已经大亮，莱恩发现自己身上已经换好了一套洁白的睡衣，灯光忽明忽暗，柔软的床垫，厚厚的棉被上还有淡淡的体香。
　　莱恩坐起来，他依稀记得昨天晚上的庆功宴上艾尔伯特伯爵将自己的酒窖开放，就算是莱恩也喝得晕乎乎的，他依然记得自己的任务是追击堕落猎人，于是他婉拒了伯爵的安排，连夜坐上了客船，临走前，伯爵将三枚神祇金币交给了他，同时将自己的传家宝赠与莱恩。
　　矮人工艺的巅峰之作——退魔金焰，符文霰弹火铳。
　　伯爵本人的身体不够强壮，他无法承受这把火铳的超强后坐力，于是昔日的家宝只能束之高阁，莱恩则不存在这个问题，他足够强壮。
　　“符文霰弹枪，搭配水银子弹，其威力极有可能超越我的想象。”莱恩取出这把火铳，仔细地打量着上面的符文，感受着其中的威力。
　　“一醒来就看武器？”清冷的女声在房间的另一边响起：“没事了么？时间多得是，你尽可以多休息。”
　　特蕾莎穿着一身丝绸百合莲叶花束腰裙，一头黑色的秀发披肩而下未加任何装饰，钻石项链和蓝宝石耳环衬托着女人的惊人美丽，见到莱恩醒了，女术士站了起来，坐在男人的床头，女人伸出小手主动拉住了他的大手：“感觉好些了么？”
　　闪着微光的发丝在莱恩的手背上抚动着，让男人感觉很痒，不过莱恩还是将她的小手按住：“我没事了，我恢复得很快。”
　　“……你上去和那个蛮子决斗的时候，真的把我吓坏了，你不应该那么做，你没有必要为了一个城市的安危拼搏到如此程度。”特蕾莎将莱恩的手放在了自己的大长腿上，莱恩这才注意到女术士的裙子有些短，一双裹着黑色丝袜的大长腿让男人看了个全部。
　　“当时那是没有办法的选择，我无法丢下一个烂摊子我独自逃走，首先我的名誉将受到巨大的损失，其次，这已经是唯一挽回败局的办法了。”莱恩轻轻摇头。
　　“也许吧。”特蕾莎没有正面回答这个问题，女人感受着男人大手上传来的热度，脸色有点红，当莱恩把目光转过来使两人对视的时候，她下意识地躲开，站起来走到旁边的长椅上坐下：“总之，我们需要五天时间才能抵达马林堡。”
　　“差不多。”莱恩不想再继续这个话题，于是男人将自己的目光放在了女术士一双漂亮的大长腿上。
　　特蕾莎今天穿着一双紫色的细跟高跟鞋，见到男人的目光在自己的身上晃来晃去，女人很是得意：“喜欢么？”
　　“很少看见你这么穿。”莱恩开着玩笑，赢得了冠军对决，在战斗中进阶，湖中仙女对他施以了永恒的祝福，莱恩没有理由不高兴。
　　“这个裙子很短，容易走光，也就是你喜欢所以在你面前穿穿罢了，其实我不是很喜欢穿丝袜。”女术士伸出细长的手指轻轻地拉了一下自己腿上的黑色丝袜：“穿丝袜很容易引来男人的目光，我讨厌那种目光，还有，在战斗中穿裤子会更方便行动，裙子容易被扯破。”
　　“是的，你说得没有错。”莱恩注意到特蕾莎一脸有心事的样子，于是尝试着问道：“发生了什么事？看起来你好像有些不开心？”
　　“莱恩……我，我们可能要分头行动了，我接到了议会的通知，对于巫师帝国的遗迹的发掘有了新的进展……”女术士很不开心地将发生的事告诉了莱恩。
　　“所以你要回嘉兰议会去？”莱恩脸上看起来有些遗憾，其实心里差点笑出声，他心想以现在自己的名望，他应该去找巫师联盟或者帝国皇家巫师学院，实在不行他甚至都可以直接去找湖中仙女直属的圣女修道会，他就不信那些圣女和女先知不会帮助自己。
　　“维罗妮卡表示她将取代我的位置，她会在马林堡和我们汇合，然后我将和她交接班。”特蕾莎实在是不高兴，女人也不懂得说些什么，遗迹的发掘工作确实更加重要：“所以在客船上的这几天就是我们最后相处的这几天了。”
　　“维罗妮卡会来？那可以啊……什么叫最后相处的这几天？说得我们好像以后不会再见面一样。”莱恩吐槽道，然后男人有点尴尬：“额，我要起来换衣服了，你能不能回你的房间暂时避一下？”
　　“什么我的房间？我的房间就是你的房间啊，这个房间我们两个人共用，你可以在屏风后面换衣服。”特蕾莎伸手指了一下房间内的竖屏风。
　　“共用一个房间？？”莱恩一脸蛋疼：“能告诉我这是怎么回事？你不是订了两个房间么？”
　　“你的朋友阿尔弗雷德成功说服了他的大主教，他要跟着你一起冒险，除此之外那个叫做洛普斯的流浪骑士好像和你也有旧，我见状就把你的房间让给他们了。”女术士没有在意那些事：“反正这个房间也有两个床铺。”
　　“好吧。”莱恩有点尴尬地遛到屏风后面换衣服。
　　将睡衣脱下，莱恩注意到自己的胸口出现了一个圣杯的图案，湖中仙女用强悍的神力将永恒的祝福刻印在莱恩胸口，这是湖中仙女给予自己最高等级的礼物。
　　圣杯刻印，许多布列塔尼亚骑士一生的追求。
　　超强魔法抗性，免疫四环和四环以下魔法。
　　超强远程抗性，免疫寻常的弓弩等大部分远程兵器。
　　神圣的圣杯刻印证明了湖中仙女对莱恩的偏爱，除此之外，湖中仙女的祝福还能让莱恩在极大的程度上豁免被敌人预言或者诅咒，因为湖中仙女本身就有预言的神职，圣杯刻印还能加快莱恩的体力恢复。
　　晋升传奇中阶，莱恩的体质和腕力都呈指数函数增长了一半以上，再有湖中仙女的永恒祝福，他在传奇一级可以横着走了，就算打不过，他也不会输了。
　　我这也算是另一种圣杯骑士了吧……只是没喝女士的圣杯之水（洗脚水），莱恩在心里想到。
　　圣杯骑士的特性，超强魔抗，超强远程抗性，永不疲惫他都有了。
　　换好衣服，莱恩起来的时候已经中午，他和特蕾莎一起吃了一顿午餐，然后两个人坐在床铺上面，开始讨论接下来的步骤。
　　“从目前而言，我们虽然线索断了，不过推断出堕落猎人的行踪应该不是难事，因为唯美会的总部就设立在马林堡，虽然你无法继续了，不过我会继续下去，而且……如果不出意外的话，我很快就会得到邀请。”莱恩坐在自己的床上，特蕾莎则是倚在他的肩膀上，女人看起来并没有听他的分析：“呃~你有在听我说话么？”
　　“现在讨论这些还有什么意义？你自己跟维罗妮卡说吧。”特蕾莎靠在他的肩头，女人在他的耳边小声地说道：“让我们换一个话题。”
　　“换一个话题？”莱恩还没反应过来，特蕾莎的白色蕾丝手套已经扔在了一边，女人的小手和他十指相扣，小脸通红地问道：“莱恩，你觉得我上次跟你说的……”
　　“咚~咚~咚~”门口传来激烈的敲门声，是阿尔弗雷德的声音：“莱恩！莱恩！你快出来，有大事件发生了！！！”
　　“什么事情？”莱恩见状在女人的小手上拍拍，站起来去开门，留下的只有脸色通红，朝着门口报以愤恨目光的女术士。
　　从客舱里面走出来，阿尔弗雷德抓着莱恩不放：“莱恩，你出名了！卡尔·弗朗茨陛下将你的事情昭告全国！湖中女士也把你的事通过圣女修道会昭告整个布列塔尼亚，现在整个大陆都在传颂着你的名字，你出名了！”
　　在船上自己的童年好友没有穿一身板甲，而是换上了洁白的教会仪式服，俨然一副金发帅哥的模样，不过他的仪式服里面还是穿着鳞甲的，见到莱恩有些愣神，阿尔弗雷德狠狠地用手掌在他的胸口拍了一下：“好朋友！你知道外面发生什么了？”
　　“是什么？”莱恩跟着阿尔弗雷德走到甲板上，放眼所见，碧海蓝天，海浪翻涌。
　　海风吹起了莱恩的黑色头发。
　　“湖神女巫在圣女修道会公开宣布你能击败蛮族酋长比瑞格是因为得到了湖中女士的祝福，而白狼教会的大主教马拉斯则公开表示是由于白狼之主的激励，你最终才赢得了冠军对决。”阿尔弗雷德很兴奋地说道：“我今天做早课的时候听吾主告诉我了。”
　　“所以呢，你是怎么认为的？”莱恩轻笑道。男人并未表态。
　　“我就是想知道啊！你到底是怎么想的？你究竟是得到了谁的帮助？这很关键！”阿尔弗雷德抓着莱恩不放，金发碧眼的圣武士急于知道外面的传闻到底哪个是对的。
　　莱恩没有回答他，白狼骑士只是拉下了自己胸前的一角衣服。
　　阿尔弗雷德碧绿色的眼珠中，圣杯的图案闪闪发亮。
　　……
　　虚空之中，同样爆发了一场争吵。
　　“你这个碧池，你这是在无耻地窃取我的荣耀！”尤里克愤怒地朝着眼前之人说道：“我需要你给我一个解释！”
　　“你不能阻止他信奉我，诸神之间约定谁也不能强行争夺信仰，莱恩现在已经是我的神眷者，我的神选冠军。”站在尤里克对面的湖中仙女嘲笑着白狼神的后知后觉：“根据约定，他只是你的眷属骑士团骑士，而他却是我的神选冠军，所以从现在开始，这位异乡人的所有权归我！”
　　“尤里克，你大可以宣布将他开除出白狼骑士团，你也可以将他宣布为叛逆，可是如果你这样做的话？别的人类会怎么看？你的信徒们会怎么看？你大可试试。”湖中仙女说完这些就飘然离去，留下的是处于暴怒中的尤里克。
　　即使是最疯狂和最容易发怒的神祇也需要信徒，除了混沌神以外，所有的神祇都需要信徒，因为只有信徒的信仰才能够维持他们的存在。
　　尤里克当然可以让自己的大主教宣布开除莱恩的白狼骑士头衔，夺走他的徽章，可是这之后的恶果尤里克承受不起，莱恩从来没有做任何对不起他的事，白狼教会已经衰落很长的时间了，这个时候白狼之主要是敢做出这样的决定，将一个靠一己之力打退蛮族入侵的英雄宣布为叛逆，那么他可以想象会引发如何的信仰崩溃和叛乱。
　　这个世界可不是只有他一个神！


第七十二章 海风与波涛（下）
　　要在海上待五天的时间确实有些漫长和无聊，晚上回到自己的房间内，莱恩注意到特蕾莎正在看书，于是男人走上去坐在女人的身边：“在看什么？”
　　“在看有关于巫师帝国遗留下来的一些东西。”特蕾莎见到莱恩来了，于是有意地往他怀里靠，莱恩既没有主动拒绝，也没有主动接受，而是由着她，这让特蕾莎感觉很高兴，于是女术士干脆整个人都靠在他的怀里：“有兴趣了解一下么？有奖励哦！”
　　“什么奖励？”莱恩好奇地问道。
　　“……去把自己洗干净，然后我再告诉你。”特蕾莎示意男人去隔间里面洗澡。
　　在海洋上淡水和热水都是珍贵的资源，不过对于莱恩和特蕾莎来说获取淡水并不是困难的事，莱恩将自己收拾干净了之后，发现特蕾莎坐在自己的床铺上，女人打开了客舱的窗户，见到莱恩从里面出来，女人的眼中有阵阵光亮闪烁不停，她示意莱恩在她的身边坐下：“过来坐吧。”
　　女人的紫色高跟鞋被放在了床铺下面，男人坐在床铺上：“奖励呢？”
　　“别急……”特蕾莎钻入了男人的怀中，坐在他的腿上：“喜欢么？这就是奖励。”
　　“我想我没法说不喜欢。”莱恩轻轻地拥着她，两个人就这样靠在窗户旁边，看着黑夜中翻滚的海浪。
　　过了一会儿，特蕾莎才悠悠地说道：“探索遗迹对我来说很重要，这涉及到我父亲的事。”
　　“你父亲？”
　　“嗯，我父亲。”阵阵薰衣草的香味传来，特蕾莎叹气：“我父亲……就消失在遗迹中。”
　　“我很难过。”莱恩表示了自己的难过。
　　“这件事和你没关系……尽管已经过去多年，我和母亲仍然寄希望于父亲还活着，我们都认为，他那么强大的人，没有那么容易死的。”女术士往男人的怀中缩了缩，好像要汲取一些温暖：“所以，对波利斯的探索必须继续。”
　　波利斯，位于塔齐尔大漠中，曾经是人类巫师帝国的首都，如今昔日的辉煌全部掩埋在废墟之下，无论是嘉兰议会、帝国皇家巫师学院，亦或是大陆的另一大施法者组织——巫师联盟，都试图去发掘其中残留的奥秘和财富，然废墟之下的遗迹凶险万分，各种恐怖的邪恶造物和炼金腐化浸透着可怕的遗迹，还有严重的魔法失衡，在那个神奇的地方，有时候一阵混沌之风吹来就能瞬间消灭一支大军，又有可能给绝望的旅人瞬间恢复满所有体力和魔力。
　　“你的父亲……消失在遗迹中多久了？”莱恩斟酌了一下，还是主动开口。
　　“二十年。”特蕾莎深深地叹气，这个时间确实太久了。
　　“那我不得不说一句实话，除非是你父亲是失忆了或者压根就是逃走了不回家，不然的话，就算他还活着，他也不再是你的父亲了……他已经变成其他东西了。”莱恩不假思索地说道。
　　照理来说这个时候他应该安慰一下女术士，说些比如“你父亲肯定没事”或者“你们肯定会再见面”之类的话，可是他觉得没有必要，女术士不是傻瓜。
　　“我知道，可是活要见人，死要见尸，他就算变成别的东西了，我和母亲也会亲手终结他的痛苦。”
　　“你知道最好。”
　　“好了，休息吧莱恩，今晚我就在这儿哪儿都不会去，不过你可不准做别的事。”特蕾莎拿出一个枕头。
　　“你这样更让我困扰，特蕾莎。”
　　“唔……那好吧，你可以摸一摸你喜欢的……但是不准做别的……”声音越来越小，直至细不可闻。
　　“这还差不多……”
　　然后就是棉被将两个人盖住的声音，还有被海浪掩盖的细细呼吸声。
　　第二天一早，莱恩站在甲板上，享受着海风的吹拂，熟人们来了不少，半精灵游侠艾斯特尔、阿尔弗雷德、洛普斯等几个他熟悉的人都在甲板上。
　　半精灵显然不是很适应坐船，莱恩见他脸色很不好，于是主动和他攀谈起来：“艾斯，你不继续当马茨先生的护卫了？”
　　“那本来就是一笔交易，我的朋友，森林告诉我们不要在一个地方待太久，诺德太寒冷了，如果不是马茨先生开出高价，我肯定不会选择和你们走了那一趟如此危险的路程。”半精灵用兜帽罩着自己，冬季了，天气非常寒冷。
　　由于海神曼南恩的神力不断，海洋在十二月份之前不会结冰，现在的时间是十一月初，海运还可以运转，在十二月份结冰后就要等到次年二月份诺德的海岸线才会解冻。
　　“确实是一趟非常危险的路程，我们差点就死在了那几场战斗中，再之后我还一个人遇见四臂牛魔，旅程才结束，我们又遇上了这一场可怕的遭遇战。”莱恩摊手，这一连串的战斗让他遭受了极大的考验，可是也让莱恩收获极大。
　　无论如何，诺德的历程结束了，接下来的目的地是马林堡，莱恩身上光是神祇金币就有四枚，他在琢磨着自己到马林堡可能需要一个落脚点，和一个掩盖自己真实目的的身份。
　　艾斯特尔抬头看着莱恩，突然小声地说道：“我承认你是个勇士，莱恩，你所表现出来的战斗力和意志力让我钦佩，森林带给我们敏锐的视觉和优秀的射手本能，可是夺走了我们的腕力和强大的魔法。”
　　莱恩坐在艾斯特尔旁边：“有舍总是有得。”
　　“莱恩先生，你打算去马林堡是么？”洛普斯一个人无聊极了，他不是阿尔弗雷德那个一个人拿着一本圣典就可以消磨一天时光的圣武士，年轻的流浪骑士喜欢热闹和各种活动，听说有客船前往马林堡之后，这货就强行挤了上来，说我也要一起去马林堡。
　　“我不去马林堡我还在这艘客船上干嘛。”莱恩心想这个年轻人的搭话技术真的蹩脚啊，于是毫不留情地吐槽道。
　　“嘿嘿，我只是想知道你需不需要扈从。”洛普斯摸着后脑勺，讪笑不已。
　　“暂时不需要，对了，艾斯特尔，你知道现任的精灵王是谁么？”莱恩还是朝着艾斯特尔问道。
　　“我不明白你说的是那一个？森林之王？凤凰王？还是那个令人厌恶的巫王？”艾斯特尔不解地说道。
　　“喂，森林之王和巫王在帝国成立到现在的时间内有换过人么？我肯定问你凤凰王啦。”木精灵和黑暗精灵的王都是永远不变的，只有凤凰王会变。
　　“你说凤凰王的话……其实我们森林原本和阿苏尔是没有什么关系了，不过现在的凤凰王我们都知道，他叫做芬努巴。”艾斯特尔点头：“他在两三百年前造访过我们的森林，当时森林之王奥莱恩对这位远道而来的朋友进行了最为热情的接待，不过我们的王拒绝了回归的请求，后来这位名叫芬努巴的凤凰领主就成为了下一任凤凰王。”
　　“‘航海王’芬努巴？”特蕾莎出现在了莱恩的身边，女术士非常自然地挽住了莱恩的胳膊：“他的消息倒是不少，在一百五十年前的伟大圣战中，正是这位凤凰王和路德维希陛下取得了联系，他派遣了高等精灵大魔导师泰格里斯率领着一队高等精灵法师和一队荷斯剑圣前来援助帝国，在法沙之战中他们起到了极为重要的作用，光是泰格里斯召唤的陨石就摧毁了数个团的混沌恶魔。”
　　“在战后，帝国和高等精灵缔结了贸易合约，泰格里斯正式留在帝国首都，花了二十多年的时间建立了帝国皇家巫师学院之后才回奥苏安。”女术士将这段历史说了出来。
　　高等精灵无论是从士兵素质、海军水平或者是施法者底蕴都是大陆之冠，可是低生育率和漫长的成才时间束缚了他们的出兵能力和军事实力，尤其是在和黑暗精灵数千年的绝望战争中，高等精灵的战争能力和人口已经陷入了严重的衰退。
　　他们的陆军依然是全世界最强，可是不再无敌，他们的海军依然横行于海面，但是不再能轻易分兵同时进行双线甚至多线作战。
　　在经济和生产力陆续衰退又不扩张的情况下，支撑高等精灵经济的支柱之一就成了与人类的贸易，人类喜欢高等精灵和各种奢侈工艺品、香料、高级食品和各种魔法物品，高等精灵需要从人类处取得大量的原料和矿石。
　　“对了，莱恩你了解这个干什么？”女术士好奇地问道：“高等精灵可不好打交道，除了极少数的几个人类强者以外，他们可没把我们当人看。”
　　“马林堡是帝国和高等精灵贸易的最主要的贸易点，我们到了那个地方必定会和高等精灵打交道。”莱恩摇头，他在想，自己要如何取得在马林堡的调查权？
　　在诺德，他是王国骑士，可以较为自由地调查，可是在马林堡则不然，那是一块非常混乱的领地，他的骑士身份没用，有用的反而是他的武力和声望。
　　只能等到时候再看了。
　　“阿福和我一起……总之，到了马林堡，我们先找个住的地方，然后再慢慢着手调查。”看着碧波万顷的海面，莱恩暂时做了一个总结。
　　……
　　与此同时，冠军对决胜利的消息传遍了整个大陆。
　　马林堡，旧世界最大的贸易中心，最大的港口，每年都有海量的黄金和货币流入这个港口码头，却很少流出，无数渴望着机遇和财富的年轻人不断地来到这个地方。
　　整个城市拥有数个城区，每一个城区都堪比一个独立的城市，可以承载数百万吨排水量的深水码头不断地有大型船只进进出出，城市位于瑞克河河口的诅咒沼泽地，这座建立于瑞克河三角岛中间岛屿的城市联通海岸大道，使它的商人从陆路进入帝国。
　　见过马林堡的人都说，这是一头吞噬着黄金和海水的巨兽。
　　马林堡的常驻人口大约为十五万，可是实际上城市的人口可能在五十万甚至更多，自从一百五十年前“救世者”路德维希允许马林堡独立之后，这座城市就像脱开了枷锁一样，以一种疯狂而病态的方式极快速地发展着，每一天都有更多的建筑拔地而起，建筑在已有的建筑之上，甚至桥梁上和浅水区，每一天都有不法之徒挖掘更深的地道，以希望通过其走私珍贵的物品，整个城市原本规划清晰的街区之间变得模糊，更多人口的涌入逐渐使得马林堡不单单为一座城市，其更像一个大型城市圈。
　　现在统治着马林堡的贵族是马林堡大公爵“放贷者”范德古柏·舒尔茨，这位现年五十多岁的大贵族可能是全世界最富裕的人，而他的血脉也很奇特，从本质上来讲，他是帝国人，可是他的家徽却是与布列塔尼亚渊源极深的鸢尾花。
　　在高高的城堡上，年已五十多岁的马林堡大公爵范德古柏·舒尔茨正坐在自己富丽堂皇的办公室中，仔细地查看着一张张借据。
　　借据上能见到这个世界很多大贵族的名字，尤其是以布列塔尼亚公爵们的借据居多，这个世界的借据是不可以抵赖的，因为舒尔茨手中的每一张借据都带有经过正义之神公正过的神力，任何贵族都抵赖不得。
　　“伯希蒙德阁下还欠我十车金马克，穆勒，你那边有消息么？”舒尔茨揉着自己的眉心，这一张张卷轴都充满着神祇的神力，看起来让他有些眼花。
　　名叫穆勒的廷臣立即上前告诉公爵：“伯希蒙德阁下说需要您宽限一些时间。”
　　“行吧，告诉他在冬幕节之前结清尾款就行了，不过如果拖过冬幕节，我就要加收利息了。”
　　“明白，公爵阁下，帝国那边在催今年的防务费了。”廷臣穆勒立即记下了公爵的吩咐。
　　“这笔钱是一定要给的，尽快通知卡尔·弗朗茨陛下自己派军队来取吧。”公爵也点头，马林堡每年都要向帝国上缴一笔“保护费”，以保证自己的独立性和安全，作为交换，如果遇到了无法面对的敌人，帝国则要派遣军队保护这座城市。
　　“还有，根据前线的消息，在诺德境内肆虐的熊人部落败退了，败退原因是因为有一个年轻的白狼骑士在冠军对决中击杀了著名的熊人部落酋长，混沌冠军比瑞格。”穆勒掏出了一份新的纪录。
　　“冠军对决？有意思，诺德还有这种勇士？”舒尔茨饶有兴趣地摸着下巴，浓密的胡须被公爵精心打理过，光洁亮丽：“年轻的白狼骑士？难道是那个大锤什么的？”
　　“是的，公爵，那个年轻人正是大锤莱恩，根据我们的消息源，他正在乘船前往马林堡。”
　　“他在朝我这里过来？奇怪，能够赢得冠军对决，难道诺德或者帝国没有奖赏他一个爵位什么的？这么能打的人，又不是农奴出身，没理由没人邀请他啊。”公爵有些奇怪。
　　“莱恩是白狼骑士，而且……圣女修道会发表声明，他现在是湖中女士的神选。”廷臣穆勒调出了莱恩详细的档案：“各大势力应该已经在准备位置邀请他了，不过真要有动作，应该在冬幕节之后。”
　　“那么这就很有意思了，所有的实力都在争夺这个刚刚崛起的新星……有意思，你说，如果这段时间我将他招募为这个城市的又一个守护者如何？”
　　“什么？”


第七十三章 初至马林堡
　　五天的漫长旅程终于即将抵达终点，站在客船的尽头，远方那金碧辉煌的城市群和塔楼出现在了莱恩的眼前。
　　“都说马林堡是机会主义者的天堂，无能者的地狱，那里遍地都是黄金，只要足够强大，就能获得足够的财富。”船长笑着说道：“这趟航线我跑了很多次了，这次运气不错，没有遇到海盗。”
　　数之不尽的航船满载着货物行驶前往旧世界最大的贸易中心，相比较而言，莱恩所乘坐的客船简直就像个幼儿，不断地躲避着来往的货船，莱恩甚至在港口看到了来自露丝契亚的蜥蜴人商船和来自奥苏安的高等精灵远洋巨舰。
　　高耸入云的城市群尽显于众人眼前，就像一个新的世界一样，所见之处全是棕色的高塔和高楼，这座城市的规模是如此巨大以至于建筑群从海岸的这边蔓延到视线的尽头都不见荒凉，在城市的两边，两座闪烁着奥术光辉的巫师塔，以及海岸两边成群的炮台警告着过往的船只。
　　别乱来啊！
　　“哇呜~真是壮观，我在想，如果说我们正义教会的总部设立在这里就好了。”阿尔弗雷德看直了眼。
　　“我觉得不行，如果你们正义教会把总部设在这座城市，那么海洋教会一定会和你们大打出手的。”莱恩吐槽道，这里可是海神曼南恩的两个大本营之一，海神绝对不会坐视别的教会来自己的地盘抢信仰。
　　由于诸神之间的约定，信仰公平竞争，但是曼南恩也绝对不会坐视别的教会把总部搬到马林堡来，这叫做捞过界。
　　“莱恩，你看见那两座巫师塔了么？”特蕾莎指着海岸线上的两座高塔：“那是巫师联盟的杰作，巫师联盟为马林堡大公提供了两个传奇巫师坐镇和为他解答有关于魔法的疑惑，马林堡这边的馈赠则是这两座巫师塔和每年的一笔佣金。”
　　“骑士渴望荣耀，贵族关注威望，教会赞美虔诚，没人不爱黄金”
　　——“救世者”路德维希
　　巫师联盟是人类三大施法者组织之一，它的历史远远长于嘉兰议会和帝国皇家巫师学院，因为在伟大圣战之前，施法者在人类国度是异端和危险份子，如果不是高等精灵的大魔导师泰格里斯率领精灵巫师团前来援助路德维希，也许施法者到现在都会继续被视为危险份子，所以巫师联盟的出现远早于另外两个组织，现任的巫师联盟领袖是艾瑞克·威廉姆斯，圣域巅峰的大巫师还兼职狂战士，在伟大圣战时，这位巫师联盟议长一边舞剑一边念咒施法，单挑混沌大魔。
　　他也是目前为止已知的唯一一个能同时施法和战斗的人类。
　　“我没有属于自己的巫师塔啊，真希望总有一天，我也能拥有属于我自己的巫师塔。”女术士看着高高的巫师塔尖顶闪烁的奥术光辉，神色中非常羡慕。
　　“哦？你们家那么有钱也不为你建造巫师塔？”莱恩调侃道，白狼骑士的行为很快就被赏了一个卫生眼：“巫师塔的花费远超你的想象，我记得你从艾尔伯特那里得到了三个神祇金币？”
　　“正是。”这点莱恩没有否认，对于女术士来说，他没有必要欺瞒。
　　“这些钱只够建造一个最低级别的巫师塔，还不够将里面填满。”特蕾莎挽着莱恩的手，任由自己的丰满靠在男人的手臂上：“所以你要更努力才行。”
　　“？？？这和我有什么关系？”莱恩表示不太明白。
　　“哼！”见到莱恩脸上的茫然表情，特蕾莎没好气地哼了一声，随即放开了莱恩的手臂。
　　灯塔指引着航班的靠岸，船上的众人注意到码头处站满了戒备森严的士兵，他们身上的鸢尾花家徽说明了他们是马林堡公爵的私人军队，几百人的军队保卫着站在中间的马林堡大公。
　　“那是什么？有什么大人物靠岸，需要公爵亲自接见？”客船上的人交头接耳，只有女术士猜到了一点：马林堡这里的消息速度真的快。
　　当客船靠岸的时候，答案也揭晓了。
　　马林堡大公爵“放贷者”范德古柏·舒尔茨大笑着在护卫的簇拥下朝着客船方向走来：“看呐看呐！是哪位伟大的英雄来到了我的城市？是哪位赢得了冠军对决的勇士为这座城市增添了新的光彩？”
　　“呜~”莱恩老脸有点红，他不好意思地赶紧走下船舷，朝着马林堡大公施礼：“您好，舒尔茨阁下！你居然来到这里，为了迎接我，不胜荣幸。”
　　“哈哈哈哈哈~您好！对抗蛮族的勇士哟，当我看到你的第一眼开始，我就知道我们会成为朋友。”马林堡大公爵从外貌来看是个三十来岁，身材微微有些发福的中年人，他有着一头黑亮的头发和络腮胡子，全身上下十分朴素，手上戴着一枚高等精灵大魔导师泰格里斯亲自打造的魔法戒指，一套标准的帝国大贵族丝绸服饰上带有鸢尾花的家徽，大公爵走起路来龙行虎步，身上有着可怕的威势，至少莱恩只在诺德国王的身上感受过这种威势。
　　舒尔茨虽然年纪已经五十多岁，不过看起来比之前的艾尔伯特伯爵要年轻，这证明公爵的实力不俗，比起维拉尔德言语之间的倨傲，马林堡大公爵反而更加谦和而平易近人。
　　实际上就是这样，贵族之间也分水平，和正常人想象中的相反，往往是越高爵位的大贵族越谦和越平易近人，越有礼貌，真正那些傲慢和仗势欺人的贵族往往都是小贵族。
　　“不敢当~”莱恩稍微表示了一下谦虚：“我只是做了我该做的。”
　　“只要消灭蛮族，解决那些该死的海盗，你就是好样的。”马林堡大公在众人的目光中出动朝着莱恩伸出手：“欢迎来到马林堡。”
　　“谢谢。”莱恩也伸出手，和舒尔茨相握。
　　手掌接触的一瞬间，莱恩和舒尔茨都睁大了眼睛，马林堡大公爵和基因原体都惊讶地望着对方，两个人都呆住了。
　　马林堡大公爵看见了莱恩肩甲上的红白相间，一把利剑穿过一本书和银色颅骨的图案。
　　莱恩看见了公爵身上的一个大写的I字母和字母中间用圆圈包裹着颅骨的图案。
　　气氛忽然忠诚起来。
　　场面一度非常尴尬，码头上的军队和从客船上下来的人们都不明所以，只能看着这两个人握住手，一语不发。
　　直到公爵阁下哈哈哈哈哈大笑数声，笑得眼泪都出来了：“哈哈哈哈哈！我就说，莱恩，从见到你的第一时间，我就知道我们会成为朋友！”
　　“哈哈哈哈~是的，我坚信这点，公爵大人，我想我们已经是朋友了。”莱恩也哈哈大笑。
　　“别的就不说了，莱恩，这是琥珀大道五十三号的钥匙，请收下这个礼物，明天我将安排一场盛大的宴会，来迎接这位来自诺德的勇者！”马林堡大公舒尔茨大声地说道。
　　“哇！”周围的众人都在惊叹大公爵的出手阔绰，琥珀大道是马林堡富人区的核心地带，那里寸土寸金，一栋简单的房屋就价值数千金币，而且还没有地方买。
　　在琥珀大道的富人和贵族们还享有在这个城市唯一缺乏的可贵东西——宁静。
　　“那我就不客气了。”莱恩当仁不让地从舒尔茨手中接过钥匙。
　　“漫长的旅途，我们的英雄需要休息，穆勒？你去给我的朋友带路吧。”舒尔茨没有说太多，他朝着站在自己身边的廷臣示意，然后从腰间拿出一个小袋子递给莱恩：“这里是两百枚金马克，就当是我送你的见面礼了，穆勒会带我的朋友找到属于他的住处，我们就不打扰我们的英雄休息了。”
　　说完，舒尔茨就带着自己的护卫们离开，留下了自己的廷臣为莱恩带路：“莱恩先生？这边请。”
　　“谢谢。”
　　莱恩和特蕾莎跟着穆勒一起走了，洛普斯和莱恩没有关系，流浪骑士自觉没有资格跟着莱恩，他直接前往城内找旅店投宿，阿尔弗雷德则是前往马林堡的正义教会分部报道，艾斯特尔也有地方去，身为半精灵的他可以在伊菲陶——高精文明在旧世界唯一的一块飞地找到住处，精灵大使馆也位于这块飞地之内。
　　高等精灵几乎只在马林堡和帝国进行贸易，其中最主要的原因是因为只有马林堡可以停泊高等精灵的远洋巨舰，而对于自命不凡的高等精灵而言，既然能在马林堡取得自己所要的所有资源，他们便懒得开辟其他航线了。
　　顺嘴一提，高等精灵也在马林堡和矮人间接贸易，由于天然的敌视和冷淡，高等精灵和矮人王国不建交，因此高等精灵和矮人之间的贸易必须要通过人类作为中间人才行。
　　在回去的路上，马林堡大公爵问着自己身后的黑袍人：“埃利奥特？这个年轻人的实力如何？”
　　埃利奥特，巫师联盟议员，传奇高阶大巫师，是巫师联盟专门派驻在马林堡的两个传奇大巫师之一。
　　“很强，非常强，我没有把握能将他拿下，我能感觉到他身上有极强的魔法抗性，他双眼充满着自信和荣耀感，我想这和他经历过无数战斗有关，我认为他有资格成为这个城市的又一个守护者，我的公爵。”黑袍人沉声说道。
　　“很好，而且埃利奥特，你需要知道，他是我的朋友，最亲密的朋友。”舒尔茨非常认真地交代道。
　　“是，公爵。”
　　……
　　尽管内心已经有所准备，琥珀大道的富丽堂皇还是超越了莱恩的想象。
　　这里的装饰已经有点接近莱恩前世所在的那些小区了，干净整洁的街道由整块整块大理石铺好，每隔二三十步路就有一个魔法路灯，街道都是由独栋的房屋组成，几乎每栋房屋都有自己的小院和围墙，房屋绝大多数由白色和棕色、红色的砖石搭配以木制结构组成，三角形山墙，房顶高耸屋檐突出，有轴轮状或扇形斗拱，有时尚的角楼，有带门廓柱的阳台。
　　唯一的遗憾就是各户的围墙都修得较高，一般都在两米左右，这让莱恩看不清楚庭院内是什么情况。
　　“莱恩先生，琥珀大道五十三号就在这里。”穆勒带着莱恩来到了一处房屋前，这是一座带有复折斜顶的三层房屋，造型古典，窗户很高并且拥有许多花纹，楼顶为哥特式尖顶，房屋的入口是厚重的木门，有自己的花园小院。
　　“看起来真不错。”莱恩点头，马林堡大公会给他安排这样的住所真的是意外之喜，情理之中。
　　意外之喜是莱恩真的没想到自己会被如此优待。
　　情理之中是因为当他看到舒尔茨身上的那个图案之后，两个人都意识到了一个严重的问题。
　　自己人，别开枪。
　　“是不错，莱恩先生，琥珀大道五十三号原来是布列塔尼亚爱德华多伯爵的产业，不过这位布列塔尼亚的贵族无力偿还公爵的债务，所以交出了这处房产。”穆勒点头，廷臣的神色既不高傲，也不谦卑：“所有的家具房屋里面都一应俱全，我们马上会派人来将这里打扫干净，晚上就可以入住了。”
　　“布列塔尼亚那边很多人欠公爵钱么？”莱恩随口问了一句。
　　“我本来不能回答这个问题，但是考虑到莱恩先生是公爵的朋友，我可以私下告诉你。”穆勒附耳在莱恩的耳边小声地低语道：“多，很多，比整个王国一年的税收都要多很多。”
　　“哦~”莱恩意味深长地哦了一声。
　　再次强调一下，这个世界的债务往往都是经过正义教会和财富教会双重公正的，没人可以抵赖。
　　打开房门，房屋内部意外地非常整洁，所有的家具都是精美的檀香木制，一楼是客厅、浴室、饭厅和佣人房，二楼是两间卧室和书房，三楼作为顶楼有阳台和多功能大房间，楼下还有地窖，总的面积大约三百五十平米。
　　特蕾莎的兴致很高，她拉着莱恩将房子全部参观了一遍。
　　“莱恩先生可以在城内先逛逛，有什么事可以先去处理，这是城市的地图，差不多等到下午五点，我们做好卫生，你就可以带着这位女士入住了。”穆勒点头：“或者你也可以在这里监督我们的工作。”
　　“你要怎么做？特蕾莎？”莱恩自己无所谓，他决定征询一下女术士的意见。
　　“去我们嘉兰在马林堡的据点吧。”特蕾莎摇了摇头，女人的脸上全是愠色和不舍，显然她刚刚接到消息。
　　“维罗妮卡已经等不及了。”


第七十四章 冲突和离别
　　嘉兰议会作为一大施法者组织，在马林堡自然也是有据点的。
　　嘉兰议会在马林堡的据点位于盾币街区，这个街区是新兴起的主要金融街区，是许多金融企业和富人聚集的街区，与琥珀大道的高贵宁静不同，这里就显得非常繁忙，无论是白天还是黑夜，这里永远都是繁忙的人流和各种大小宗货物的贸易。
　　在这里，男人都身穿宽松衬衫、紧身裤和时髦鞋子，女人们则大多选择束腰长裙和毛皮大衣，当然带着羽毛的帽子也是少不了的。
　　天气越来越冷了，街上的行人脚步也因此更快，行人之间来去匆匆，到处都是刺耳的车轮摩擦声和人与人之间讲价的声音，显得十分吵闹。
　　“我们嘉兰在马林堡有一座公馆，负责收购魔法矿石和各种炼金制品，也出售各种魔法的产物。”特蕾莎走在莱恩的身边，女术士现在的打扮是白色的狐皮大衣，羊毛衫和紧身裤搭配高跟长靴，在外出的时候她一般都喜欢这么穿。
　　一栋双层的公馆出现在两个人的眼前，在门口，一个女巫正在和一个商人喋喋不休。
　　“你的这批货物明显有问题，先生？你不能得到那么多。”女巫一身丝绸贵族条纹长裙，披肩的黑棕色长卷发被白色丝带缠绕着，耳边打着白色的蝴蝶结，她的动作完美且充满着规范，不仅仅如此，跟随着主人的手指轻动，指尖有细细的火花在空气中闪动。
　　女巫有着傲人的身材，她的身高比起特蕾莎还要高，已经接近一米七五，丝绸长裙将她的身线完全展现在所有人的面前，相比于特蕾莎的一双丹凤眼和冷艳的容貌，女巫的容貌更接近甜美，她有着一双美丽的杏眼和小巧的琼鼻，一双蓝宝石耳坠和钻石项链装点着她的美丽，长裙很长，长至小腿中间，一双裹着黑色丝袜的纤足踩着镶嵌着水钻的火红色高跟鞋。
　　商人在女巫的压力下据理力争：“女巫阁下，我们为了帮你运输这批货物遇到了绿皮强盗，我们为了保护这些货物九死一生，而且还损失了三个小伙子！”
　　“是的，或许你们很艰难，可是走这条商路的风险你比我要更清楚，你看，合同上写着，完好无损，交付全部的钱，如果有损失，按照比例折价，我这是按照合同办事，请有契约精神！好么？这位先生？！”甜美的女声却很是淡漠，女巫的话说得商人无法反对，最后只能折价10%，按照90%的原价将货物卖给了女巫。
　　交货之后，这个商人骂骂咧咧地从莱恩和特蕾莎的身边走过：“草！老子就是讨厌跟嘉兰的女人做生意。”
　　莱恩听得不由得有些好笑。
　　这是大男子主义在作祟，如果对方是巫师联盟的巫师，这个商人不至于这么感觉耻辱，有的时候男人就是这样。
　　不过莱恩和特蕾莎都认出了这个女巫是谁了。
　　“维罗~”莱恩才刚刚开口，黑棕色长发的女巫以极快的速度转过身来，她的手上燃烧着一个耀眼的光球，随着女人的动作，这个有脸盆大小的火球直接朝着莱恩飞来。
　　四环魔法，火球术！
　　周围的人被女人的这一举动惊呆了，商人和市民们吓得连连逃窜，许多职业者都下意识地掏出了武器。
　　“维罗妮卡！！！”特蕾莎正要举起法杖，莱恩伸手示意她退下，男人什么都没说，直接朝着前方举起了右手：“啊~你总是这样不会打招呼！”
　　火球术被男人的右手直接抓住，而且并没有如同想像中一样爆炸，整个火球被莱恩就像捏个沙包一样被捏在手中，然后男人的右手翻转，用力一握，整个火球术就在众人惊讶的目光中被彻底捏碎，只剩下空气中的缕缕黑烟。
　　现在的他实力已经和在诺德时完全不同了。
　　“嗯哼~这才是我知道的以一人击退蛮族的英雄。”女巫见到莱恩居然可以徒手接火球术，立即驱散了围绕着自己的魔力，然后一脸喜悦地走上前：“哦~莱恩，好久不见了，我想你了。”
　　说完，维罗妮卡就在特蕾莎震惊的眼神中直接扑进了莱恩的怀中，用双手搂住了他的脖子，在他的脸上亲了一口，娇笑道：“别急，接下来我们有的是时间。”
　　“唉，你总是这样。”莱恩脸上在笑，手上动作也没停，他伸手抱了一下女巫纤细的腰肢，然后才将她放开：“什么时候到的？”
　　“三天前就到了。”维罗妮卡依靠在莱恩的身上不起来：“走，我带你去商店转转~让我们看看有什么能买的？还有，我等不及要吃你做的晚餐了。”
　　说完话，女人拉着莱恩就要离开。
　　“维罗妮卡！！！你这是什么意思？！”看见女巫和莱恩之间的关系好像非常亲密，女术士爆发了，特蕾莎脸色极差地站在这对狗男女的面前，用自己紫色的法杖指着维罗妮卡的脸：“你最好给我一个解释，维罗妮卡，你是当我不存在？”
　　维罗妮卡美丽的杏眼中根本就没出现特蕾莎的影子，女人只是从怀中取出一张盖着印章的羊皮纸卷轴，随手扔给女术士：“呐，拿着它，这是你的召回令，你可以回去了。”
　　说完，维罗妮卡很“深情地”看着莱恩：“莱恩~我好想你哦。”
　　“你这到底是要干嘛？？？”莱恩说不出地难受，面前的这个女人肯定是装的。
　　“莱恩，我们去街头逛逛，那里有些最新的货物，你看看有什么想要的？”维罗妮卡抬起了头，挽着莱恩的胳膊说道：“有的时候会遇见千载难逢的好东西，很便宜的价格就可以买下来。”
　　维罗妮卡每说一句，特蕾莎的脸色就苍白一分，等到说到最后的时候，她的愤怒已经无法遏制，女术士站在了维罗妮卡的身前：“少废话，分个高下吧。”
　　“我们嘉兰的小公主想要对我动手？也是，反正欧若拉长老会偏袒你，来吧，让我看看你和莱恩一起划水混日子这么久，有没有什么长进？”相较女术士，嘉兰女巫根本就不需要法杖，明亮的火花点亮着维罗妮卡的指尖，她的施法速度比特蕾莎要更快。
　　莱恩能感觉到庞大魔力和精神力在两个嘉兰女议员的身上凝聚，男人心里暗道不妙，果然她们相继开始吟唱咒文。
　　“龙息术！”后开始吟唱的维罗妮卡却是先完成施法的那个，女巫朝着特蕾莎抬起了左手，燃烧的热焰形成巨龙的形状，撕裂着空气，朝着特蕾莎冲去。
　　“冰爆术！”特蕾莎也完成了施法，一大团由白霜和冰雪组成的风暴席卷而来。
　　两个嘉兰女议员的斗法使得整条街上的路人都唯恐为之波及，全部躲在一边，却又好奇地张望着这场施法者对决的实况。
　　就在这时，莱恩动了。
　　白狼骑士闪身冲入战场，一个人站在了两股法术的中间，然后双手张开。
　　“哦！不！”特蕾莎被莱恩的动作吓得花容失色。
　　“嗯？”维罗妮卡却不同，女人眼中充满着兴趣，她很想看看这个男人能做到什么程度。
　　红色的火龙被莱恩捏住了脖子，在莱恩的巨力下偏移了原本的路线，被他强行扔上天空。
　　然后男人不管自己的手掌处有些焦黑，立即转身对付迎面而来的冰爆术，灵能护盾全开，和冰爆术相互抵消，莱恩的手中射出了白色的闪电，击碎了这团蕴含着爆炸的冰风暴。
　　他又变得更强了……看着莱恩以一人之力挡住了两个五环法术，维罗妮卡眼中放光，心想这样最好，他越强，对我后面的计划越有利。
　　“够了，你们两个。”保证了法术不造成危害之后，莱恩终于收起了自己轻松的表情，他的脸色变得淡漠：“如果你们喜欢这样的话，就都给我滚回天穹堡考察遗迹去，下面的任务我自己一个人也能完成。”
　　“两位女士，要我说请么？”说到最后，莱恩的语气中已经满是厌烦，两个女人都下意识地摇头。
　　莱恩话音刚落，传送法术的光芒突然出现在街道旁边，很快一个黑袍人在传送阵中出现，他的声音充满愤怒和威严：“是谁在城市内使用破坏性法术？！我们颁布过法令，禁止在城市内除了角斗场的任何地方使用破坏性法术！请遵守施法通则！不然就地格杀！”
　　说完，黑袍人抬起头，确认了两个施法者的身影：“原来是两个嘉兰的人，特洛维克女士？贝纳多特女士？难道玛格丽塔没有教过你们施法通则么？”
　　施法通则，是施法者们都要遵守的公约，施法者们因为强大和拥有魔力，一般不受世俗规矩的限制，不过他们仍然有需要遵守的规矩，禁止在人类聚居地随意使用破坏性法术就是其中重要的一项。
　　看见来人，两个女人都吓了一跳，她们这才反应过来这个地方是马林堡，维罗妮卡首先走到莱恩的身边，她先是拉住莱恩的手，然后朝着黑袍人道歉：“抱歉，埃利奥特大师，是我疏忽了，我向你表示歉意。”
　　“我感到很抱歉，埃利奥特大师，是我的失误。”特蕾莎也赶紧道歉。
　　“看在莱恩先生的面子上，下不为例，真希望玛格丽塔对你们这些议员用点心，这不是第一次了。”埃利奥特大师褪下自己的兜帽，露出一张四十许人的标准儒雅中年人外貌，他朝着莱恩点点头：“感谢你控制了局势，莱恩先生。”
　　“不，这是我应该做的。”莱恩叹气：“我才应该感到抱歉。”
　　“我还有事，请莱恩先生自便吧，两位嘉兰女议员，下次如果再出这种事，我会将你们列入马林堡的不受欢迎者名单中，然后亲自致信给玛格丽塔讨要说法的。”大巫师埃利奥特再次传送离开。
　　莱恩甩开了维罗妮卡的小手，没好气地闭着眼睛说：“闹够了？”
　　两个女人都没说话。
　　过了一会儿，维罗妮卡开口了：“传送阵我已经为你布置好了，特洛维克，你可以自己回天穹堡去了，这里的事我会接手。”
　　“可是……我打算……”女术士还想说些什么，她有些不舍，特蕾莎原本是计划明天晚上参加完宴会再离开的，这样今天晚上两个人可以住在琥珀大道，她打算给莱恩留个好印象……
　　“请动作快点，特洛维克，传送阵已经准备好了，议会召唤你回去显然是要紧的事，这里有我，你还在担心什么？”维罗妮卡甜美的声音大声说道，就是声音说不出来地怪，尤其是这个女人的眼神，就好像催促着特蕾莎赶紧滚蛋。
　　三个人走进这栋公馆之中，公馆里面非常忙碌，许多女巫师和女巫师学徒在里面走来走去，见到一身丝绸长裙的维罗妮卡走进，马上就一个漂亮的女学徒迎上来：“议员，有你的消息。”
　　“凯瑟琳，着急么？”维罗妮卡听见有自己的消息，好看的娥眉皱了一下。
　　“不急，是议会那边的通知。”女学徒穿着嘉兰议会标准的红色女巫长裙和长袍，露出了她有些稚嫩的面孔和金色的长发，女孩看起来才十五六岁的样子，徽章上的嘉兰花只有三朵白色的花瓣，这说明她是一个普通高阶的学徒。
　　这也是个美人胚子，嘉兰议会更喜欢招收漂亮的女孩这是常识。
　　“那就等等再看，我吩咐的传送阵呢？”维罗妮卡走起路来充满着优雅，高跟鞋跟踩在地上的声音富有节奏。
　　“已经准备好多时了，议员，随时可以发动。”女学徒小心地跟在三个人后面。
　　打开二楼的一个房间大门，一个设置好的传送阵已经闪闪发亮，维罗妮卡抬手，身上的首饰发出叮铃铃的响声：“请，特洛维克，你现在就可以走人了。”
　　“请你出去一下，维罗妮卡，我有些话想要单独对莱恩说。”特蕾莎被维罗妮卡逼得骑虎难下，女术士也知道自己确实不适合再拖延，在离开已成定局的情况下，她表示想和莱恩说几句告别的话。
　　维罗妮卡翻了一个白眼，她给莱恩打了一个询问的眼色，莱恩点点头，于是女巫“切”了一声，转身走出了房间。
　　关上房门，维罗妮卡并未走远，她就站在门口，一边听着里面的动静，一边打开来自嘉兰议会的消息。
　　“维罗妮卡：议会需要你全力拉拢你的合伙人，全力。
　　——玛格丽塔。”


第七十五章 真正的合伙人
　　见到讨人厌的女巫走出了房间，女术士放下了戒备的神色，女人走到了莱恩的身前，抬起头，银色的美目透过蝴蝶花纹的眼镜，倒映着男人的样子：“莱恩？谢谢你，这段时间我给你添了不少麻烦吧？我在这里向你道歉。”
　　“还行吧。”莱恩露出一个微笑，他伸手拍了拍特蕾莎的肩膀：“不算很理想，也不算太难过，考虑到这是你第一次出来冒险，我会给你一个及格的分数。”
　　“只是及格而已么？那……加上这个呢？”穿着白色蕾丝手套的小手搂住了男人的脖子。
　　薄薄的樱唇和男人的嘴唇一触即分，只留下淡淡的薰衣草香味。
　　“莱恩，别忘记我，我们很快就会再见面的，我肯定。”传送阵的光芒闪过，房间内只留下了莱恩一个人，男人无奈地笑笑，从他的表情中说不出他是什么感受。
　　房间门打开了，高跟鞋清脆的响声一直来到莱恩身边，口气中充满着酸味和讥讽：“那个婊砸吻了你？”
　　“轻轻地，就那么一下。”莱恩伸出食指和拇指，比了一个小小的距离。
　　男人的动作还没比完，一双穿着黑色蕾丝手套的小手又搂住了他的脖子，几乎条件反射般地莱恩也抱住了来人。
　　这次就不是一触即分了，这次持续了足足两分多钟。
　　“特洛维克难道不知道，我才是你的合伙人么？”维罗妮卡微微喘息，女巫靠在男人的胸膛上，抱紧了他：“明明都是我先来的！”
　　“哈哈~我也不知道她为什么会喜欢我。”莱恩抱了一下怀里的女人：“我们也只是合伙人而已，你可不要乱来啊！我很纯洁的。”
　　“就你？纯洁？别逗我了莱恩。”
　　是的，莱恩为什么不答应特蕾莎当合伙人的理由中，有着非常重要的一条。
　　那就是眼前的这位嘉兰女议员，二十五岁的维罗妮卡·贝纳多特，才是莱恩真正的合伙人，而且是多年的合伙人了。
　　维罗妮卡·贝纳多特，嘉兰议会年轻一代最强的女施法者，火系和光明系女巫，紫罗兰勋章的拥有人，在多场战斗中表现地极为活跃。
　　和特蕾莎不同，这位嘉兰女议员并没有显赫的出身和来自父母强大的血脉，她能走到今天靠的是她自己在巫师学徒中脱颖而出，并被嘉兰议会议长玛格丽塔收为弟子，不过议长对于自己的这个弟子是放养的态度，除了教授魔法以外就不理会她了。
　　莱恩在去天穹堡向迪特琳德交付任务时遇到了她，两个人在不明所以的情况下打了一场，莱恩强悍的实力还有体魄给维罗妮卡留下了很深的印象，于是这个女巫就私下和莱恩成为了合伙人。
　　本着闷声发大财的想法，维罗妮卡从未声张自己和莱恩是合伙人，知道这两个人关系的是极少数人，不过这其中当然包括特蕾莎的母亲欧若拉·特洛维克，所以当初莱恩得知自己的搭档居然不是维罗妮卡而是特蕾莎的时候也觉得有点奇怪，不过并没有想太多。
　　“哼！欧若拉长老知道我们之间的关系，可是在英诺森大主教找到我们的时候，欧若拉就推荐了她女儿，而不是我！！！”维罗妮卡说到这里就恨得牙根痒痒，她过了不少时间才知道这件事。
　　原来如此。
　　“我们嘉兰当然知道一个二十出头就已经是传奇阶的贵族意味着什么，欧若拉女士这是以公谋私！”维罗妮卡还对这件事很是不满，莱恩崛起得太快，快到嘉兰议会反应不及，尤其是现在莱恩已经是打退蛮族的人类英雄，他继圣杯骑士马库斯之后再次一人退数千蛮族大军的传奇事迹已经传遍了大陆。
　　出于一种“护食”的本能，维罗妮卡立即抓住了换班的机会，不过女巫已经深深地记恨上了特蕾莎，这才有了两个人火并的一幕。
　　“特蕾莎对于我们之间的关系并不清楚，她还问我要不要和她成为合伙人。”莱恩朝着外面走去，维罗妮卡从后面拉着男人的手立即跟上：“那个整天就懂得关在自己房间里的大小姐肯定对外界的事知道得不多，欧若拉长老不会主动告诉她的。”
　　有人的地方就有江湖，任何组织内部都很难避免争权夺利，对此莱恩也不好说什么，于是男人尝试着换一个话题：“我有了新的住处，你想要跟我住一起么？”
　　“那要看你住在什么地方了？不够好的话我可不会跟你住一起哦！”回到莱恩的身边，赶走了讨厌的苍蝇，维罗妮卡甜美的容颜上满是笑容：“或者要我在公馆里给你安排一间佣人房？”
　　“你就想出这种草蛋的安排？”莱恩笑着说了句脏话，然后才说道：“在琥珀大道，你满意么？”
　　“哦！这真是太棒了，我很喜欢，还有……”
　　“还有……？”
　　“莱恩，你变厉害了，我快不认识你了。”
　　“……可你还是我熟悉的那个样子，维罗妮卡。”莱恩随意地笑笑。
　　听到了自己想要的话，女巫脸上的笑容犹如夏天绽放的玫瑰花。
　　两个人在商业街上逛了一圈，买了一大堆东西，马林堡的地理位置决定了天黑得没有那么快，不过等到两个人买好了一大堆东西然后回到琥珀大道五十三号之后，天色也已经黑了。
　　“喔！这真是太棒了！”维罗妮卡走进屋内，富丽堂皇的装修，檀香木的家具，精致的木地板上铺着地毯，很明显穆勒除了在清理了一遍之后，还派人送来了许多生活用品。
　　宽大的客厅足够接待为数众多的客人，所有的家具一应俱全，饭厅中的长桌上摆满了银制餐具，维罗妮卡高兴地将一楼全部看了一遍，然后才回到莱恩的身边：“告诉我莱恩，你是抓住了马林堡大公的污点证据了？不然他怎么会把这个房子送给你？”
　　“原因我不好明说，总之，你满意就好了。”莱恩心想中午那下时候跟着自己来的还是特蕾莎，现在就变成了维罗妮卡，有种宛如隔世的感觉，男人对于居住的地方要求没有那么高，不过能住得好自然是好的。
　　顺着木制楼梯，两个人走上二楼，维罗妮卡非常自然地推开主人房，然后开始将自己的东西摆放在房间中，将衣服放入衣柜里，将窗帘拉开，把魔法灯点亮。
　　她已经把自己当成这里的女主人了是么？
　　“还愣着干什么？放东西啊？然后我们晚上可以一起到三楼的阳台上去吹吹风，或者……你愿意待在二楼也可以。”女巫站在卧室内，任由迎面而来的海风吹拂着自己的长发和衣裙。
　　和特蕾莎的冷艳不同，维罗妮卡给人的感觉是明艳，这个女人的美丽像是夏天绽放的玫瑰，美丽，鲜艳，但是带刺。
　　维罗妮卡是个靠着自己一路勾心斗角和争斗中脱颖而出的巫师学徒，她从某些方面来说比成长顺利的特蕾莎来说可怕得多，莱恩是见识过她手段的，这个女人对于气氛和局势的把握远超常人。
　　窗户从中看出去，远方的灯塔为夜晚的航船提供着方向，星罗棋布的港口不断地有来自各地的航船进进出出，这里是马林堡，每天24个小时，这座城市都散发着旺盛的活力和魅力，吸引着全世界的生物。
　　“这段时间我们就住在这里了，记得，在家里不要乱用法术，也不要使用炼金术。”莱恩首先举手，男人不厌其烦地强调道：“如果你不喜欢住在这里尽可以搬回你的公馆去。”
　　“我答应你就是啦。”女巫转过来，看起来很委屈的样子：“好几个月不见了，你就跟我说这个？你下意识地就觉得我很麻烦是么？”
　　装！你继续装！莱恩根本就不回答维罗妮卡的话：“喜欢的话就住在这里，我们明天一起参加马林堡大公爵舒尔茨的宴会，如果不出意外，我们将会在宴会上见到我们这次的目标，唯美会的会长阿涅达·克劳斯纳。”
　　“一个很美丽的女人。”维罗妮卡坐在卧房的软沙发上，女人慵懒地示意莱恩坐在他的身边：“她从来没有找过丈夫，虽然城市的各色男人都尝试过追求但都失败，甚至有许多大贵族都迷恋她的美丽，想要一亲芳泽。”
　　“这个正常，美女总是让人赏心悦目，这次和特蕾莎一起行动，虽然她有些地方并不让我满意，不过意外地让人觉得可以接受，所以我总觉得你对她的态度有些……”
　　莱恩这句话还没说完，维罗妮卡直接抓起了身边的抱枕朝着莱恩脸上扔去。
　　白狼骑士立即伸手接住：“我又没有说错。”
　　“够了莱恩，我不想和你说这个，特洛维克的条件比我要好太多，她有着优异的家世和强悍的血脉，看见外面的那两座巫师塔了么？只要欧若拉女士点头，她随时就可以从她们家的金库中运出一车车黄金去建，可是我呢？我只有你，莱恩。”女巫的语气变得柔软了，她朝着莱恩伸出自己的双手，示意他抱她。
　　莱恩心里叹气，自己的这个合伙人这番话虽然有演戏的成本，不过她在条件和血脉上不如特蕾莎是事实，这些年为了能够在嘉兰议会出人头地，也不知道付出了多少，一直到两年多以前在莱恩的注视下成为传奇巫师之后，她才稍微放松。
　　在这种情况下，嘉兰议会让特蕾莎顶掉她的位置，这无疑刺痛了她敏感的神经，而这个女人唯一能够信任和说出抱怨的人只有莱恩，就像她了解莱恩一样，莱恩也了解她。
　　隔着丝绸长裙，莱恩将这个女人抱进怀里：“你活得太累。”
　　“你不用跟我说这种话，你也有野心，而且你的野心比我还大。”维罗妮卡不领这份情，女人只是伸出裹着黑色蕾丝的小手，抚摸着男人英俊的面容：“别骗我，你骗不了我。”
　　“每个人都背着责任和使命，这是我的命运。”莱恩温声说道：“近期的目标，就是把那个藏进马林堡的堕落猎人抓出来……”
　　“没错，但那不是现在的重点。”
　　“那么重点是？”
　　他的嘴巴被两片柔软堵住了。
　　……（以下略）……
　　第二天，天光大亮。
　　清晨，寒冷的海风吹入二楼的房间内，莱恩从梦中醒来，壁炉仍然在烧，火星四溅，往自己身边一摸，发现维罗妮卡不在自己身边。
　　“哎呦~”抬头一按，嘉兰女巫已经换好了一身粉色的蔷薇钩花半身裙，身上的首饰换成了珍珠耳坠和祖母绿宝石项链，长裙的领口被女人的傲人身材高高撑起。
　　裙子长度大概在膝盖上十五公分左右，一双细长的黑丝美腿被男人观赏着，女人今天穿着一双红色绊带高跟鞋，和不喜欢穿丝袜的特蕾莎不同，维罗妮卡这个女人丝袜从来不离身，这其中有一部分原因源自她那独立自主的性格和在人前高高筑起的距离感。
　　至于另一个原因，莱恩心想这可能和自己有关系。
　　女人正靠在软沙发上揉着腰，她现在腰痛得不行：“你快活够了？快起来，帮我揉揉，酸死了。”
　　“哈哈哈哈哈！”莱恩笑个不停，他的脸上有止不住的得意，男人稍微洗漱一下换了一身衣服，然后帮着女巫揉腰：“久别重逢而已，不要惊讶，来，我帮你。”
　　“所以我就不懂了，那些猎魔人有什么好的？为什么议会里面的那些成员们会整天和猎魔人混在一起？那些猎魔人身上又臭，又整天和混沌造物打交道，也没钱，我的合伙人不是比那些猎魔人强百倍？”看着自己的合伙人，维罗妮卡也有说不出地得意。
　　“你再找一个这样的合伙人试试？”
　　“所以这就是我动作快嘛！还记得我们第一次见面的时候？那个时候你还只是个游侠骑士，独自一个人来天穹堡找迪特琳德议员交付东西，结果……”维罗妮卡揉着自己酸痛的腰，却在回忆着过去的事。
　　“你的朋友们找不到我这种水平的合伙人是肯定的……好了，我早上要去圣女修道会，将比瑞格的头颅交给女士，你要跟我一起去么？”揉了一会儿，见到差不多了，莱恩问道。
　　“那是肯定的，对了，这栋房子只有我们两个人未免也太冷清了，我们可以去奴隶市场看看，能不能买几个女仆？”维罗妮卡也起身，在男人的搀扶下站好，然后在莱恩的帮助下女人穿好高跟鞋：“我那个叫做凯瑟琳的学徒也可以来这里做女仆。”
　　“那个稍后再说，不过在出门之前，我必须指正你的一个错误。”莱恩很严肃地说道。
　　“什么错误？”维罗妮卡已经想到了什么，不过她故意要男人说出来。
　　“这条裙子太短了！”
　　“嗯哼，小气的合伙人，我告诉你，你以为我喜欢穿着这种裙子出门？在家里还能穿给谁看？”
　　“很好。”


第七十六章 维罗妮卡的过去
　　整个马林堡仅仅只有琥珀大道那一块区域可以享受安宁，别的地方则是永远处于喧闹和拥挤中，无论是清晨、中午、晚上亦或是深夜和凌晨，整座城市都处于病态地活跃之中。
　　城市的街道总是拥挤的。
　　马林堡由几个主要的城区构成，大致可以分为港口码头区、神殿大学（富人）区、市民区、精灵飞地和运河（穷人）区。
　　然后由于马林堡超高的地价，一个尴尬的情况就出现了。
　　只有海洋教会财富教会在这座城市有极强的影响力，所以神殿建立在富人区，别的几大教会即使是最有财力和影响力的三大教会也买不起富人区的超高地价，所以他们纷纷把自己的神殿设立在市民区和穷人区。
　　富人区的街道干净整洁，贵族们花大工钱使用巨石奠基然后铺路，保证自己的活动场所足够高和结实，可是市民区则不同，街道之中到处堆积着生活垃圾，每一个角落都布满住宅、商店和仓库，不断地违规加盖和向下挖掘的建筑隐藏着各种危险，甚至有些地下隧道都挖进了海里和低于警戒水位。
　　“最可怕的是运河区，在那个地方据说走路时一定要撑伞，不然谁也不知道什么时候楼下会突然倾倒生活污水下来，将可怜的路人浇了一身。”换好一条真丝长裙的维罗妮卡挽着莱恩的手，笑着说道，女人今天漂亮的脸蛋上布满了动人的光彩。
　　“可以，这很马林堡。”莱恩点头，他带着维罗妮卡停下脚步：“圣女修道会到了。”
　　圣女修道会是湖中仙女的教会组织，不过其人员构成和组织都十分神秘，见到莱恩来了，为首的身穿白衣仪式服的圣女点头，打开了神殿大门：“女士的神眷者，你有资格进入神殿。”
　　不知道为啥，这里的负责圣女的容貌并不好看，五官线条很硬，偏向男性化。
　　“那么她呢？”莱恩指着自己身边的女巫。
　　“她是你的同伴？”
　　“是的。”
　　“那就一起进来吧。”
　　交付比瑞格头颅的过程非常地简单，湖中仙女的神像一闪，示意自己知道了，然后混沌冠军的头颅就成了无用之物，圣女将头颅扔进火中烧成灰烬，对此莱恩并不意外，布列塔尼亚本身不存在对颅骨的痴迷，这与湖中仙女的个人好恶有关。
　　只是站在神殿洁白的雕像中间，维罗妮卡总是觉得很不对劲。
　　女巫总觉得湖中仙女的神像在自己不注意的地方用着冰冷和厌恶的眼神看着自己。
　　跪在湖中仙女的神像之前，莱恩默默地祷告着：“女士，有什么需要我的地方？”
　　“先做你自己的事，我的神选，你会在这座城市停留一段时间，至于之后的事，我已经在安排了。”湖中仙女似有似无的声音在莱恩的心中回荡着，显然这位女神不打算、或者不喜欢在这个地方、这个时间出现。
　　“那么我什么时候能有幸聆听您的教导么？”莱恩心中默念道，他有很多问题想问这位女神。
　　“呵呵~有趣的异乡人，我还是第一次遇见希冀我降临的骑士。”湖中仙女轻笑着回应着莱恩：“可惜由于某些限制，我不能长时间在主物质世界行走，除非……”
　　“除非？”
　　“除非你为我供能。”
　　……
　　等到莱恩带着维罗妮卡从圣女修道会中出来的时候，莱恩的脸上还带着奇怪的表情。
　　维罗妮卡牵着他的手，女巫黑棕色的长发洒在莱恩的手臂上：“我后悔跟你进去了，我能感觉到，湖中女士对我并不友好。”
　　“她不可能看着出现在自己神选冠军身边的女人无动于衷，尤其是你还是个施法者，然后你的身上又都是我的气味。”莱恩将维罗妮卡的小手捏紧，示意两个人这件事回家再说，现在先做别的事。
　　维罗妮卡点点头，女人的小手用力地在莱恩的手背上捏了一下表示自己相信他，她不会再在这件事上深究下去了，如果莱恩愿意说，她就听，如果莱恩不愿意说，她也不会在意。
　　维罗妮卡和特蕾莎不一样，从巫师学徒大军中努力爬上来的维罗妮卡更加善解人意，也更加精明有主见。
　　完成了这件事，两个人回到了神殿大学区，宽阔的街道上，莱恩注意到有巫师联盟的巫师正在带着自己的学徒在街上行走，他们挨个商店地看过去，采购自己需要的炼金药材，莱恩见状说道：“巫师的培养方式都差不多嘛，大多导师制度。”
　　在马林堡这个地方，巫师并不像诺德一样罕见，一般走一段路就能见到一两个。
　　“不，不一样。”谁知道维罗妮卡断然摇头：“表面上一样，实际上则完全不一样，这点特洛维克无法告诉你，因为她没有体会过。”
　　“那么我很愿意听你说说这些经历。”莱恩点头，有关于嘉兰议会招收学徒的事他知道一些，不过并不完全了解。
　　“每年冬幕节结束，至青草节开启之前，嘉兰女巫之中没有或者缺乏学徒的施法者们就会离开天穹堡，在大陆上游历，当然我不是说一定要这个时间，任何时间，任何时候，只要一个女孩被证明有施法者天赋，我们都会带着她们前往天穹堡接受体检，在温暖的炉火和美味的食物中，这些懵懂不知的女孩们还以为自己来到了天堂……”维罗妮卡好似在追忆着往事，她伸手指了一下那个带着自己学徒的巫师：“就像那样，有潜力的女孩就会被女巫师或者女术士挑选，然后授予巫师学徒的资格，这点大多都是相似的。”
　　“可是巫师学徒们要听从导师的指导，她们变成了导师优秀的仆人，她们被要求严格听从导师的任何吩咐，如果一个仆人过于无用，那么她就会被淘汰，当一辈子的仆人，这点你明白我的意思吧？”维罗妮卡看着那个年轻巫师学徒跟在自己的导师后面，捂着嘴偷笑：“因为他们一辈子的价值只能当个仆人。”
　　“可以理解，就像骑士和骑士扈从一样。”莱恩摊手，表示自己明白。
　　“所以那些天赋高的，努力的女孩们往往能得到导师的喜爱，她们总觉得表现得最好的自己很快就会赢得导师的青睐，被教授更多的法术和魔法的奥秘，只有我留了一个心眼，因为我觉得导师们不会舍得这些最好的最优秀的仆人们离开她们的。”女巫师的语气中充满着讥讽：“女议员们没有莱恩你想得如此高尚，她们很少放开自己优秀的仆人去进一步学习。”
　　莱恩瞪大了眼睛，他明白了。
　　学徒中最差的会当一辈子的学徒，而最好的最优秀的……也会因为导师的打压当一辈子的学徒？！
　　“所以你，你故意装得天赋一般？拼命地掩盖着自己的惊人天赋，然后一边躲避导师的关注，一边偷偷地学习？”莱恩有些瞠目结舌。
　　“对，当时的我，维罗妮卡，就是一个不算优秀，不算废物，有一点用，可是却起不了大用的巫师学徒，这让我最终顺利进阶精英阶，成为了一名正式巫师。”维罗妮卡嘲讽地笑笑，然后再次挽住了莱恩的胳膊：“怎么样？我厉害吧？”
　　莱恩额头上汗都出来了，女施法者议会内部的这种淘汰制度真是让他不懂说什么好，看着自己身边有着甜美容貌和傲人身材的维罗妮卡，他突然觉得有些心疼，于是语气更温和了：“然后呢？”
　　“然后我本应面对更多……比如说同僚们的排挤，比如说来自别的议员的打压，我可能会因为一桩奇怪的意外受伤而导致实力大减，又或者被别的女巫师法术误伤导致毁掉容貌……女人间的嫉妒就是这么可怕。”维罗妮卡看着莱恩，眼中闪过多种复杂的情绪：“当时我东躲西藏，每个月我只有在图书馆对我开放的那三天待在天穹堡，就在这时，一个年轻的游侠骑士带着他的收获独自一人来到了天穹堡，我和他进行了一场对决，然后他成了我的合伙人，他的身份让别的女巫们忌惮不已，于是维罗妮卡终于脱开了枷锁，她尽情地展现她的天赋，得到玛格丽特议长的青睐，成为了这一代女巫中的第一人。”
　　说完，维罗妮卡娇俏一笑：“这就是我的故事。”
　　“我记得我当时只是一个游侠骑士，一个精英阶巅峰的战士，也只是个领主的养子，继承权还排在后面，我有那么厉害么？”莱恩心想自己表现在外的身份没有那么厉害啊。
　　“除了这些，你还是帝国狮鹫公爵的教子啊，你忘了么？你和嘉兰接触很多，大家都了解你，你是不会对自己的朋友出了意外无动于衷的，对吧？”维罗妮卡提醒着莱恩：“大家虽然不知道我是你的合伙人，可是知道我和你之间是朋友。”
　　这下莱恩终于承认女巫师是对的，他的教父是帝国的狮鹫公爵，现任的帝国狮鹫将军和狮鹫骑士团的大团长，不会有女巫不怕死去招惹这尊大佛的，虽然嘉兰议会很强，不过真要是惹上了狮鹫骑士团这种违规的大杀器，嘉兰议会绝对是第一时间把人送到狮鹫骑士团任其处置。
　　铺天盖地的狮鹫大军骑脸，真是想想都带感。
　　“所以这就是一场赌博，有的人赢了，有的人输了，从现在来看，这个女孩赢了，赢得很多，但是有人不遵守规则，她们打起了已经被收进女孩袋子里筹码的主意。”维罗妮卡的声音中带着不满和怨恨：“她们假装不知道这些筹码是女孩将自己的全部下注才赢来的，反而告诉女孩，说之前的赌局有问题，要她重新来过？现在是人都知道该压谁了！”
　　“告诉我莱恩，你能为我找到一个不讨厌特洛维克的理由么？”维罗妮卡的声音很轻：“我原来和她井水不犯河水，我们谁也不搭理谁，但是她越界了，我只想让她滚开，有多远滚多远，别来碰我的东西，她自己爱找什么人去找！别来碰我的合伙人。”
　　“……看来我对女人的了解还是太少，我一直觉得你们会成为朋友，因为你们年纪相近，实力也相差不大，又都是施法者，而且还都是美女……”莱恩蛋疼地将自己的想法说了出来。
　　“莱恩你说的每一条都是我们敌对的理由，我们不是骑士，我们是女巫！”维罗妮卡没好气地说道，女人双手抱胸走到莱恩前面：“所以别想协调我们之间的关系了，你好好地当我的合伙人就行了。”
　　“好吧。”莱恩终于放弃了自己心中未曾言明的打算。
　　见到男人听自己的，女巫灿烂一笑，桃笑李妍，她拉着莱恩朝着前方的目的地走去：“走，我们去看看，奴隶市场里面有没有质量好的女仆，房子里太冷清了。”
　　“不，维罗妮卡，现在女仆的事不是重点，你还记得我们的任务么？”莱恩拉住了维罗妮卡的小手，女巫鞋跟一滑差点失去平衡，不过莱恩马上就抱住了她：“小心点，你穿的鞋子跟太高了。”
　　“没关系，反正走累了你可以抱我。”维罗妮卡伸出小拳头在男人的胸膛上打了一下，然后才说：“听议会说，是追一个堕落的猎魔大师？细节处特洛维克不会和我说，我也不爱问。”
　　“她没跟你交代清楚么？”莱恩想了一下，他马上想到这两个女人之间不可能交代清楚，因为维罗妮卡不停地催着特蕾莎滚蛋。
　　莱恩只得将原委告诉了维罗妮卡。
　　“马林堡每天都有数百上千的船队不断地靠岸，光是登记的各种企业和公会就多达数百，莱恩你想要从码头处追查到堕落猎人的行踪几乎是不可能的，我们需要别的办法。”维罗妮卡拉着莱恩：“我们先去盾币街区，去找海洋教会询问一下最近的船只登记，看看有那些来自诺德的船只，然后再分类仔细排查。”
　　“有道理，所有的船只出入都要在海洋教会登记，而且他们需要购买海神罗盘和海神标记！”莱恩马上就联想出了具体的步骤：“只需要查询有哪些船是从诺德港口出海的，我们需要查找的目标就大为减少了！”
　　“没错，怎么样？特洛维克想不到这些吧？”女巫在莱恩的脸上亲了一下：“让我们出发吧，我的合伙人，老样子，你去和祭司打交道，我去询问书记官。”
　　“没问题！”莱恩很高兴，两个人的联系从来没有因为短时间分开而生疏，反而因为各自能力的增强越发紧密。
　　这才是搭档和合伙人。


第七十七章 海洋教会
　　在人们口中经常争论，旧世界最壮观的神殿是哪座？
　　是位于白狼城悬崖上，将整座山峰和悬崖都占据，象征着白狼神火永不熄灭的白狼神殿？
　　是位于布伦瑞克，安葬着人类帝国数代皇帝，拥有数十米高大殿，能够俯视整个帝国首都城区的正义教会大教堂？
　　是位于布列塔尼亚卡卡颂公国，立有八十米高的湖中女神雕像，驻扎有圣杯骑士团的湖中仙女大教堂？
　　还是位于永恒之峰，需要攀登上千级阶梯才能抵达的矮人主神葛朗尼神殿？
　　不过无论怎么议论，位于马林堡的海神大教堂肯定也会被列入其中，在这座旧世界最大和最繁荣的港口中，海神神殿那高达六十多米，手持三叉戟的黄金美人鱼像威慑着所有人，告诉诸神这里是海神曼南恩的地盘。
　　腰间配着弯刀，手持三叉戟的海神骑士团们保卫着壮观的神殿，神殿的墙壁上一块块浮雕诉说着海神的伟大事业，曼南恩赐予人类航海技术，传授人类捕捞，并赐予人类海神罗盘和海神标记，帮助人类兴旺发达。
　　“和正常的骑士们不同，海神骑士们的战斗方式较正常骑士有差别，他们使用三叉戟而不是骑枪，使用弯刀而不是单手骑士剑。”莱恩和维罗妮卡来到海洋教会，站在神殿外面看着忙碌的牧师和海神骑士们说道。
　　“海神骑士们经常在海上作战嘛~”维罗妮卡表示理解：“弯刀和三叉戟都适合在海战时使用。”
　　“海神骑士们在陆地上的战斗力也不弱，负责守护海神神殿的这些海神骑士们只是骑士团中的三个连队，大部分的海神骑士们由布列塔尼亚的波尔德罗公爵博德里克·德·波尔德罗率领，他也是海神骑士团的大团长。”莱恩在女巫的耳边解释了一下，然后和她一起前往海神神殿。
　　时间来到十一月，马林堡的天气虽然还未如诺德那么寒冷，但是前来祷告的信徒和来教会做买卖的商人与船长们都已经穿上了厚厚的衣服，海洋教会的卫士们和牧师都穿着海蓝色的袍子，倒是很容易分辨哪些是教会中人，哪些是信徒和来做生意的。
　　莱恩才出现在海神神殿的门口，就有海神骑士主动走上前：“您好！您就是莱恩先生吧？非常荣幸见到你。”
　　“您好。”莱恩伸手和这位海神骑士相握，莱恩的出现马上就引来的数位海神骑士的围观，这些骑士们都热情地过来和莱恩握手示意，尤其是有的骑士大声地欢呼，高喊着英雄出现了，引来大量人类的围观，鼓噪声和喝彩声不绝于耳。
　　偶像派啊，维罗妮卡一双妙目看着自己的合伙人，他所拥有的巨大名望也是自己的资本，只要自己抓紧他。
　　原因很简单，因为初代波尔德罗公爵马库斯就曾经是海神骑士团的大团长，如今莱恩完成了和马库斯一样的传奇事迹，海神骑士们当然对他很有好感。
　　“我来这里是有关……”莱恩将自己的事情稍微说了一下。
　　“没问题，我带你去找大主教！”做主的海神骑士连长拍拍胸脯，晒得黝黑的皮肤反射着健康的光彩：“这边请，莱恩先生！”
　　莱恩朝身后伸手，嘉兰女巫立即将自己包裹在黑色蕾丝手套中的小手挽住男人的胳膊，一起朝着教会内走去。
　　海洋教会打开正门迎接莱恩的到来，一位地区主教亲自出迎，无数平民和信徒围绕着莱恩的身影欢呼不断，一直到神殿正门在所有人的目光中关闭，外面的喧嚣声还是响了好一会儿才停下。
　　神殿中金碧辉煌，由琉璃组成的穹顶折射着七彩的光，四处都是水池，处处都可以听见信徒的低语，在神殿顶部有许多处瀑布从上方倾泻而下，却找不到其源头，海水池不停地流动，形成美妙的循环。
　　海洋教会的大主教奥德里奇得知了莱恩的来意之后马上示意手下的卫士们去取来卷宗，这位大主教年龄有些大了，头发几乎全白，脸上也布满了皱纹，他示意莱恩和维罗妮卡坐下：“来自诺德的英雄，和来自嘉兰的女巫，二位请坐，不要着急。”
　　“海洋教会能帮忙，十分感激。”莱恩和维罗妮卡在接待中坐下，全身上下挂满了各种瓶子，身穿具有海神神力长袍的奥德里奇示意侍者端上绿茶和点心，点心分成八个小盒，水果糕点坚果糖果全备。
　　海洋教会的财力可见一斑。
　　“我很少见到绿茶。”莱恩没有在意，既然奥德里奇让侍者都端出来了，那么认真地享用才是最大的尊重。
　　“莱恩先生如果喜欢的话，走的时候带上两盒吧，这是来自震旦的特产。”大主教奥德里奇苍老的脸上堆满了笑容。
　　震旦，世界东方的国度，充满着神秘，然而就算是越过世界屋脊山脉，距离这个神秘的东方国度依然非常遥远，商人们要经过被混沌矮人和数个食人魔部落统治的混沌境，还要经过库尔干巨型大草原，这个巨型的大草原上无数酋长的存在使得这片草原永远处于战争中，商路不通的时间都是用百年来算的，唯有通过海运每年会有极少数的航船幸运地来到马林堡，来自东方的茶叶都价比黄金。
　　“……呵呵，这个我怎么好意思。”莱恩笑了笑，也没说答应，也没说不答应。
　　他有点知道奥德里奇想干什么了。
　　很快卷宗被取来，五位海洋教会的书记官和维罗妮卡开始查阅船只来往的档案，这个世界可没有什么自动检索功能，要查阅记录就只能靠着人力强行搜索。
　　“战争对海运有什么影响么？”莱恩开始打听起了话题。
　　“基本没有什么影响，因为诺德一般在这个时候已经逼近封港。”奥德里奇点头说道：“反而因为战争的来袭，大量军火和物资被运往前线，商人们赚到钱了。”
　　果然如此！莱恩捏着下巴，开始了思考。
　　战争在某种程度上来说，是刺激经济发展，扩大生产需求，增加工作岗位的，而且战争也是在中世纪这套保守的贵族分封制度中少数的阶级流动的方式之一。
　　“对了，据说唯美会这一段时间常常有大单交易？”莱恩又换了一个问题：“可能又是一些奢侈品吧？”
　　“对，他们最近的奢侈品贸易很频繁，而且金额数特别大，有的时候我真的怀疑唯美会哪来那么多钱。”大主教用着苍老的声音说道。
　　“找到了，莱恩，我们一共发现五条从诺德出发，抵达马林堡的行船记录，其中去掉两条不符合规矩的货船和一条大客船，符合你所说的那个小型客船条件的只有两艘。”维罗妮卡手脚麻利，在书记官的帮助下女巫找到了记录。
　　“时间已经过去了十几天，我们的动作要快点了，那么感谢奥德里奇大主教先生，我和维罗妮卡先告辞了。”莱恩见到记录已经查到，于是立即跟奥德里奇提出了告辞。
　　大主教看出了两个人有些着急，也未做挽留，他亲手取出两盒茶叶送到莱恩的手上，然后再在莱恩耳边说道：“莱恩先生，看得出你十分着急，不过在事情结束之后，你得空是否能来这里一趟呢？我们有些事想要拜托你。”
　　“等事情完了，我会来这里一趟的。”莱恩点头：“不过我可不保证我会答应。”
　　“没关系，我们遇到了很麻烦的事。”海洋教会的大主教取出一枚刻着美人鱼手持三叉戟样式的特殊金币：“拿着这个，任何时候，我都会见你。”
　　“好！”
　　从海洋教会出来，维罗妮卡手里拿着航海记录：“两班客船都是在十天前左右抵达，前后差了一天，其中一班客船下了三个人就返航，然后另一班客船则是……全船的人，全部下船进入城市活动，至今还未返航，无法确定下了多少客人。”
　　“那么我认为第二班客船更可疑，他们停泊的港口是？”莱恩回头问道。
　　“六号码头和八号码头。”维罗妮卡边走边翻找着记录。
　　“那我们先去六号码头。”
　　“好！”
　　就在莱恩和维罗妮卡忙于调查的时候，一场战争也在同时进行着。
　　诺德北方边境，混沌海海岸。
　　帝国的军队在他们的皇帝卡尔·弗朗茨的率领下在海岸线上布置了重重埋伏，海岸旁成群的森林为皇帝的军队提供了绝佳的掩护，矮人工程师和人类工程师们正在调试加农火炮对准海岸线。
　　随便吃了点面包和热牛奶，皇帝呼出一口寒气：“诺德这个地方十一月就这么冷了，我真怀念皇宫里的培根煎蛋早餐。”
　　“哈哈哈，陛下，我们虽然吃不到培根煎蛋早餐，但是我们可以请这些该死的蛮族人吃大炮和长枪！”瑞克禁卫们士气高昂，帝国军队在此养精蓄锐，以逸待劳。
　　“很好！士兵们，让我们给这些该死的蛮族人留下一个终身难忘的教训！”卡尔·弗朗茨点头，距离星辰法师预言的蛮族登陆时间还有大约一个小时，他的士兵们已经做好了全部的准备。
　　诺德海军经过数天激战，尽管损失惨重，但是蛮族的领袖乌弗瑞克·流浪者还是无功而返，只是依然有数个部落冲破了海军的封锁线，准备登陆。
　　“我的陛下，能允许我嘱咐您一些事么？”大炼金师拜尔沙泽·盖尔特拄着法杖从皇帝身后走出，自从那天在米约登海文去查看发生什么之后，盖尔特整个人好像就变得有些不一样了，他对帝国更加忠诚了，对皇帝的事更加上心了，更重要的是，他的魔法实力突飞猛进，皇帝不仅目睹他在行军途中突然进阶，而且这位大炼金师还第一次私下在皇帝的面前脱下了自己的面具，让皇帝明白他是人类，不是别的什么生物。
　　对此盖尔特的解释是他得到了有关古圣的奇遇，学会了更多的魔法，皇帝由衷地为自己的大炼金师这场奇遇感到开心：“盖尔特，你想说什么？”
　　“等等等到蛮族人上岸之后，我会使用魔法配合军队的行动，当我在森林中举起黑旗，我会召唤黄金猎犬和金属风暴帮助帝国军队破敌，而当我举起红旗时，我的陛下，请立即率领你的军队发起冲锋。”
　　“为什么？你准备了什么？”
　　“这是我精心准备的法术，八环魔法，在十分钟之内，所有蛮族军队的武器、盾牌和盔甲都会变成一团黏土，请务必把握好这个机会，我的陛下。”
　　“好！我相信你！”
　　一个小时时候，大群的蛮族船只在海岸线上出现，他们开始在海岸线的浅滩上登陆，准备将鲜血和死亡带给南方佬，将财富和荣耀带回北方。
　　最大的蛮族船只才刚刚靠岸，帝国军队就“热情”地欢迎了远道而来的客人，数门加农炮发出巨响，蛮族大船被这火炮一炮打碎了右舷，船只开始下沉，蛮族酋长高喊着：“弃船！快上岸，快上岸！！！我们被埋伏了！”
　　火炮轰鸣，弩箭和火枪一起齐射，帝国的长枪军团，剑士军团以及长戟军团全部列阵完毕，帝国军队以逸待劳，蛮族人才刚刚从水里爬出，就再遭重创，天下呼啸而下的金属碎片如雨点般落在蛮族人的军阵中，带给他们巨大的伤亡，足足有五六米高的数头黄金猎犬在蛮族军阵中横冲直撞。
　　当所有的蛮族人全部靠岸登陆的时候，原本多达一万两千人的蛮族军队只有超过八千名蛮族士兵冲上海岸，朝着帝国军队列成盾阵冲来开始惨烈的战争，然帝国军队训练有素，军阵严密，装备精良，士气高昂，他们并不给蛮族人任何可乘之机，蛮族人被打得节节败退，丢下大量尸体，被驱赶到了海边。
　　盖尔特立即举起了红旗。
　　见状，皇帝举起了人皇的象征，神锤盖尔·马拉兹：“帝国的士兵们！听我一言！”
　　“我们翻山越岭，我们花费了大量时间赶到这个地方，可一想到我们面对的是蛮族人，这些贪得无厌的邪神子民，我想我走再远的路，我也愿意！”
　　“愿意！愿意！”帝国的士兵们大声地回应着皇帝的话。
　　“现在，让我们将这些该死的诺斯卡人赶下海里喂鱼！让我们守卫帝国神圣的海疆！”
　　“保卫国家，保卫海疆！”
　　“为了查理曼！为了帝国！”皇帝举起神锤，率领着瑞克禁卫们亲自朝着蛮族军阵发起冲锋。
　　同一时间，蛮族人惊恐地发现自己的盾牌，武器和盔甲全部变成了黏土，他们不得不赤手空拳地面对由人皇和他率领的瑞克禁卫们。
　　“为了帝国！！！”帝国军队们疯狂地响应着自己敬爱的皇帝。
　　“前进！！！”


第七十八章 嘉兰的派系斗争
　　世界屋脊山脉边缘，天穹堡。
　　这里是世界的边缘，皑皑白雪和凛然的寒风不断地从山巅吹过，高耸入云的巨大城堡和数座闪烁着奥术光辉的巫师塔相互连通，组成了嘉兰议会的总部，这里已经是世界的边缘地带，其位置已经位于地平线两千米左右，上山的路途之中布满各种凶兽和绝路，只有充满毅力着方可到达，山脉中布满了女巫们设置的法阵和迷锁，阻挡着不受欢迎的客人。
　　天穹堡的位置位于诺德王国、帝国和矮人王国三方的交界处，处于一种半独立三不管的优越地理位置，大量的女巫和女术士们待在这里，深入奥法之道。
　　巨大城堡中的巫师塔之一，一楼，偏厅。
　　传送光芒在照亮了整个阴冷潮湿的房间，女术士降临在了自己母亲的巫师塔中。
　　马上有两个女巫师学徒走了进来：“小姐，你回来了？”
　　“嗯，我回来了，母亲呢？”特蕾莎的态度好得让人吃惊，两个小学徒你看看我，我看看你，都有点受宠若惊的味道，要知道自家小姐平常最多就是淡淡地“嗯”一下。
　　“夫人正在顶楼等您，不过她嘱咐说你不用马上去见她，夫人说让我们先为小姐洗去旅途中的疲惫。”两个小学徒低声说道。
　　“好的。”特蕾莎在小学徒的前后簇拥下朝着巫师塔的楼上走去。
　　巫师塔兼具一个施法者的研究、居住、修炼、战斗等多重功能，因此巫师塔的一楼布满着各种机关和法阵，以及数目繁多的战斗魔像，一直顺着长长的旋梯走到五楼，女术士才回到居住区。
　　来到浴室，学徒已经为女术士烧好了热水，特蕾莎舒舒服服地沐浴，然后换上自己喜欢的紫色法袍和宽松的阔腿裤，踩着拖鞋，敲响了自己母亲的房门：“母亲？”
　　“特蕾莎？进来吧！”房间里面传出一个成熟的女声，特蕾莎听到之后就推开了房间大门。
　　属于嘉兰议会长老的卧室已经不能用富丽堂皇来形容了，地板上的地毯是最好的白熊皮毛所制，房间内的所有家具都是用最顶级的核桃木所制，鹅黄色的魔法灯和琉璃窗户外的鹅毛大雪相映成辉，嘉兰议会的长老，圣域女巫欧若拉·特洛维克就坐在一张巨型白狼皮沙发椅上，带着一副金丝眼镜，眼角带笑地看着自己女儿。
　　特蕾莎记得制作这张沙发椅的白狼皮正是莱恩的礼物，想到莱恩，女术士的心里阵阵抽痛，她知道自己这下回来真的不是时候，女术士看着自己的母亲，有些委屈：“母亲？”
　　从外貌上看，欧若拉和特蕾莎长得真的很像，她就像一个大号的，成熟的特蕾莎一样，整个人的气质像一个熟透的果实，散发着诱人的气息，嘉兰议员的女长老身穿着一件白色的睡袍，只露出穿着肉色丝袜的小腿：“女儿，回来啦？”
　　“怎么这个时候议会召唤我回来？母亲？你不知道我和莱恩的任务正好到了关键的时候么？”特蕾莎坐在了欧若拉的对面，轻声说道：“我问了艾米丽她们，事情似乎没有那么急啊！”
　　“事情是不太急，可那是我们的议长大人的意思，她认为你和莱恩搭档的效果并不好，所以你应该回来了。”欧若拉扯了一下嘴角：“不是我不愿意为你说话，我的女儿，你的表现确实不够好。”
　　“可是……”特蕾莎还待辩解，欧若拉抬手示意先听她说：“特蕾莎，我就问你，在这一路上的旅途中，你做了什么？”
　　“白狼教会详细描述了莱恩在斯卡维尔山的山巅之上独力击杀末日公牛……或者说四臂牛魔塔乌斯，他受了不轻的伤势，九死一生，在那个时候，我的女儿，你在哪儿？”
　　“圣女修道会、帝国官方、白狼教会同时详细描述了在米约登海文保卫战中，莱恩在战局极端不利的情况下通过伟大的冠军对决击杀了混沌冠军‘碾压之熊’比瑞格，一人退数千蛮族大军，那个时候，我的女儿，你又在哪儿？”
　　“一次又一次，议会一直听到莱恩独自一人创下一次又一次的壮举，这位冉冉升起的新星现在是全大陆出名的人类英雄，可是我的女儿，你在哪？你真的是莱恩的搭档？我怎么没有一次听到你的名字？”
　　欧若拉的一席话说得特蕾莎满脸羞红，惭愧不已，想要为自己辩解的话无论如何都说不出口了。
　　“而且，依我想来，这一路上你的脾气和性格应该给他添了不少麻烦吧？让我再想想，他肯定是看在我的情分上，忍让着你对吧？”欧若拉淡淡地说道，不过眼中还满是笑意：“我猜对了多少？”
　　特蕾莎低下了头，一双小手难受地纠结在一起：“全部，我的母亲，这一路上来，我给他添了很多麻烦，我能很多次地感觉到他强行压下了对我的不满，他甚至后面对我的态度已经大不如前，可我总是以他的恩人和强大的施法者搭档自居，整天给他脸色看……一直到后来，他忍不住直接呵斥我，我才明白我做错了。”
　　“可是他对你的印象已经回不来了。”欧若拉的话让特蕾莎的心跌入谷底，但是嘉兰议会的女长老仍然直截了当地说道：“你喜欢他，对么？”
　　“母亲！！！”特蕾莎下意识地嗔道。
　　欧若拉轻轻叹气：“女儿，你的这幅样子，简直就是一个怀春的少女……也正常，优秀的男人谁都喜欢，尤其是莱恩优秀得有些过分了，能让我的女儿迷上他没什么好奇怪的，可是我的女儿，这并不意味着你就没有对手了，你要知道，维罗妮卡才是莱恩的合伙人。”
　　“什么？！”特蕾莎猛地抬起头，然后女术士马上联想起来了莱恩一系列的表现：“难怪，难怪他无论如何都在合伙人的事上不松口，难怪他……”
　　“而且维罗妮卡是玛格丽塔的人！”欧若拉说起这个，语气中难免有着嘲讽之气：“如果不是莱恩的保护，维罗妮卡她能有今天？”
　　“所以……这次的召回是议长的意思？”特蕾莎推了一下眼镜：“是了，莱恩是一定议长她们一定要争取的对象！而维罗妮卡本身又是莱恩的合伙人……”
　　“而且维罗妮卡那个小家伙极有可能和莱恩还有那种关系，她平时洁身自好，对男人是正眼都不瞧一下，只有和莱恩出双入对过，又已经不是完璧之身……不过这都不重要。”欧若拉摇头，和自己女儿一样齐腰深的黑色长发闪烁着微光微微晃动：“重要的是，我的女儿，你要懂得反省，你到底是在占尽优势的情况下什么没做好，为什么我为你全力争取来的这个机会被你弄成了这样？莱恩之前对我们母女累积下的好感都被你挥霍完了。”
　　房间内陷入了沉默，只有壁炉之中特制的魔法炉火噼里啪啦的响声，还有窗外寒风和白雪敲打着窗户的声音。
　　“我的错，母亲，请再给我一次机会吧！”特蕾莎咬着牙认错了：“我一定会做得比维罗妮卡更好！”
　　“不行！”特蕾莎的请求被欧若拉断然拒绝了：“你知道自己的问题了，可是如果让现在的你再去和莱恩接触，最后的结果还是不会变，你已经给他留下了不好的印象，你现在再去和他接触？你从小到大养成的习惯能改得了么？不会，你只会继续把关系弄僵，最后出局，过一段时间把，时间是最好的良方，时间会冲淡你给莱恩留下的坏印象。”
　　特蕾莎着急了：“但是维罗妮卡那个女人现在就待在莱恩的身边……”
　　“呵~这个你放心，维罗妮卡在莱恩的身边待不了多久了，她必须尽快完成任务，好证明她比你优秀。”欧若拉伸手推了一下自己的金丝眼镜，嘉兰女长老的眼神中充满着威严和霸气：“让她滚蛋我还是办得到的，只是玛格丽塔才刚把她调到莱恩身边，我肯定不能立即将她调走，不过只要等任务结束了，我有的是办法派个任务召回她，维罗妮卡必须回议会复命，我所唯一担心的就是这样做的话莱恩可能会对我们嘉兰加倍不满……但是为了你，我现在也顾不了许多了。”
　　“母亲……对不起。”特蕾莎轻轻地走到欧若拉的身边。
　　“特蕾莎，去嘉兰大秘境进修吧。”欧若拉握住了女儿的手：“改掉你的坏毛病，改掉你那自大的脾气和性格，再去和莱恩接触，加油！幸福永远需要你自己努力去争取，而不是怨天尤人和推卸责任，要记得，能否得到莱恩的青睐不是取决于维罗妮卡如何，而是你自己有多么优秀，记得，特洛维克家族需要一个优秀的继承人，我们母女也需要一个优秀的外援，在莱恩身上投资已经被证明是物超所值，我们没有理由不继续下去。”
　　“我明白了，母亲！”特蕾莎捏着自己母亲的手，她眼中似有熊熊烈火在燃烧。
　　——新的风暴已经出现的分割线——
　　诺德北方，混沌海海岸。
　　帝国军队仅仅以不到五百人的微小损失击溃了数千蛮族大军，仅有极少数的蛮族人乘船逃离，剩下的被帝国军队全数歼灭。
　　“这战我们大获全胜！我的陛下！”帝国将军阿德雷德·卡罗伯格兴奋地走到皇帝的身边，战争远比想象中的容易和轻松，在皇帝本人亲自率领的瑞克禁卫全力冲击下，蛮族大军被赶下海里喂鱼，数个部落将在蛮族的历史上除名，因为皇帝下令不需要俘虏。
　　带队的蛮族大酋长奥夫森被卡尔·弗朗茨一锤爆头，神锤的威力就是如此强大，它可以以十倍计地增强皇帝本人的身体素质和作战能力。
　　“这都要感谢盖尔特，如果不是他的魔法，我们不会赢的如此轻松。”卡尔·弗朗茨冷静地说道，皇帝不仅仅考虑到了这场胜利的表面意义，他已经想到了更多。
　　经过此役，一场伟大的胜利不仅可以让皇帝的威望进一步上升，还可以让选帝侯们对皇帝更加心悦诚服，卡尔·弗朗茨可以预感到，如果接下来他要求选帝侯们出兵的困难会大大减小，帝国的宫廷中，皇帝的话语权将大大增加。
　　卡尔·弗朗茨的心中更是已经列好了一个黑名单：在瑞克领这次征召中拒绝响应征召的所有贵族都已经上了皇帝心中的黑名单，这些贵族们将会被没收领地并被追究责任，皇帝将收回这些不从之臣的宝贵土地，一部分留作自用充实国库，一部分则是重新分封给那些得力和忠诚的封臣们。
　　在一场如此辉煌的胜利之后，贵族们绝对不会对皇帝如此高尚的举动有所质疑，因为忠诚的贵族们只会得到赏赐而不是惩罚，在如此环境和条件下，会有谁在乎那些不忠诚者的死活？别的贵族只会惦记着他们肥沃的土地。
　　在自己的心中将几个重要职业的人选全部重新安排了一遍之后，卡尔·弗朗茨知道自己未来要走的路还很长，要让一个四分五裂，各自为政的强大国家重新集合到一起，皇帝还面临着许多困难，但是皇帝坚信，一切都会如今天的这场胜利一般，属于人类的光明时代终究会到来。
　　就像一千多年以前，查理曼大帝率领着人类统一整个大陆一样。
　　身穿黄金斗篷，脸戴黄金面部的大炼金师拄着黄金法杖走近：“一场辉煌的胜利，我的陛下。”
　　“是，一场辉煌的胜利，但是这远远不够，我们可不能因为胜利就骄傲自满。”皇帝点头，然后大声喊道：“快速打扫战场！我的将士们！带着胜利和荣耀回家啦！”
　　“胜利！荣耀！我们将这场胜利提前祝您冬幕节快乐！我的陛下！”有瑞克禁卫大声起哄，卡尔·弗朗茨也哈哈大笑，不以为意：“冬幕节快乐！我的将士们！”
　　皇帝和大炼金师稍微走远了一些之后，卡尔·弗朗茨趁机和盖尔特低语道：“我希望你能成为皇家首席大巫师，我的大炼金师。”
　　盖尔特身体微微颤抖，大炼金师知道自己梦寐以求的机会真正出现在了自己面前，而大炼金师的反应也非常迅速：“愿意为您效劳，我的陛下。”
　　“很好！”
　　两个人默默地走了很长一段路，盖尔特才和皇帝说出了自己的想法：“请容我在回军的路上暂时离开，我的陛下，我需要收购一批炼金材料。”
　　“我的大炼金师将前往哪里收购这些材料？”对于这点皇帝表示完全理解，而且战争已经结束，盖尔特确实没有必要留在军队中间。
　　“我将前往马林堡。”


第七十九章 市政会的晚宴（上）
　　十一月上旬，下午，琥珀大街五十三号，莱恩的新家，二楼卧室。
　　“凯瑟琳，你去把楼下的那个佣人房收拾一下，你以后就住在这里，家里暂时没有女佣，这段时间就麻烦你暂时……撕~莱恩，你轻一点。”一个慵懒的声音说道。
　　“是的，议员。”嘉兰女巫的学徒身穿红色的巫师学徒长袍，她有着一张漂亮的鹅蛋脸和美丽的大眼睛，金色的长发梳成了团子头，女孩小心翼翼地听着自己导师的吩咐，不过红扑扑的脸蛋上忍不住地高兴。
　　在嘉兰公馆之中，由于人群淤积，人流如织，除非是维罗妮卡这种议员才能有单独的房间，否则都要去挤大通铺，在这里有优越的生活条件，有干净整洁的单间，小学徒心里是非常高兴的，尤其是自己还住在琥珀大街，这要是回去，自己就很有炫耀的资本了！
　　“好了，凯瑟琳，你先下去吧。”维罗妮卡挥挥手，示意自己的学徒退下：“别忘了换好礼服，等等跟我一起参加宴会。”
　　“是。”女学徒提起裙子，下楼去了。
　　另一边，莱恩正在轻轻地按摩着维罗妮卡一双秀美的丝足，女人今天穿着高跟鞋走了一天，脚酸得不行，一回家就躺在床铺上不想动了：“莱恩，湖中女士是如何说的？”
　　“女士说贝尔特在距离混沌最近的地方。”在搜寻无果之后，莱恩干脆询问了湖中仙女有关贝尔特的去向，湖中仙女的回答是贝尔特就在马林堡，而且是在距离混沌最近的地方。
　　“距离混沌最近的地方……哎呦~”维罗妮卡轻呼一声，女人的一双美足下意识地缩了一下。
　　“说了你不要整天穿着那么高的高跟啊。”莱恩一边给女人按摩，一边有些埋怨地说道。
　　“我只穿高跟鞋，莱恩，就像我总是穿丝袜一样，你明白为什么。”嘉兰女巫白了男人一眼：“我必须毫无破绽，我必须告诉所有人我是什么人。”
　　莱恩默然。
　　就像贵族继承一样，正统性越弱的继承人就越要强调自己的正统性，甚至不惜要做非常多的事倍功半的事，而完全意义上的第一顺位继承人却不需要强调自己的正统性，因为没有必要。
　　打个比方，救世者路德维希直接穿着打猎服参加帝国宫廷宴会这叫时尚，这叫流行，可是如果换个男爵敢穿着打猎服参加宫廷宴会，这就叫亵渎，叫做胆大包天，他会被其他贵族们拖出去的。
　　维罗妮卡不是巫师世家出身，也没有属于自己的底蕴，在外的名声也远不如莱恩，在这种情况下，性格坚强的女巫就必须整天整天地这样穿，通过这种打扮明着告诉所有人自己是富有和高贵的嘉兰女巫，强调自己的身份。
　　她需要一个坚硬的外壳去保护她那敏感的心。
　　只有莱恩可以看见她软弱而毫无防备的样子。
　　“……没关系，以后你走累了我可以抱你，你脚酸了我帮你揉就是了，做你想做的事吧。”男人语气温柔地说道。
　　“太好了我就等你这句话，你可不准反悔哈！”谁知道女巫身上的那种淡淡的忧伤全部消失了，她欢乐地跳到了莱恩的身上，嬉笑着比了一个V字胜利手势：“那就这么说定了哦！这是没有时间限制的约定哦！你可不能反悔哦！”
　　“……我又被你骗了。”莱恩的眼神变得危险起来。
　　……
　　等到小学徒来浴室收拾东西的时候，她被眼前的景象惊呆了，为什么自己的导师洗个澡，可以洗得整个浴室里到处都是？连化妆台和镜子上都是水花？
　　二楼卧室中，维罗妮卡换好了一身紫色的玫瑰花纹晚礼服，黑棕色的长卷发亮光闪动，女人脸色红润，从自己满柜子的高跟鞋中取出一双白色的穿上，然后随口说道：“所以，你已经确定贝尔特是在马林堡靠岸？”
　　莱恩已经换好了一身标准的贵族黑色燕尾服，大段的领巾，还有金色的肩章：“肯定的，根据六号码头上的工人所说，那天唯美会将整个码头包了下来，运送了大量的奢侈品。”
　　“而八号码头的那群船员我们也在运河区找到了……那群男人的眼神真是让我讨厌，就像一群豺狼一样。”维罗妮卡转过身，示意男人帮她拉起拉链和帮她绑好缎带，两个人嘴上的讨论却不停。
　　“那明显是一群来寻欢作乐的船员，他们不是说了，他们刚刚运了一批粮食，大赚了一笔？”莱恩帮助女人拉好拉链，然后帮她在头发上打好她喜欢的蝴蝶结：“他们在一个妓院里面狂欢了好多天，一个个精神萎靡，可是却还在疯狂地喝酒，将自己赚到的每一个铜币都花掉。”
　　两个人都穿好礼服之后，莱恩见还有些时间，于是示意两个人先到楼下等待。
　　由于维罗妮卡的裙子很长，上下楼莱恩都是抱着她行动的。
　　“所以，你觉得是六号码头？”两个人在客厅坐着，维罗妮卡好奇地说道：“就因为唯美会包下了那个码头一整天？”
　　“不，我可以确定，是八号码头的那一群人了。”莱恩伸出一根食指，左右摇摆：“就因为疯狂狂欢，就因为他们精神萎靡。”
　　“精神萎靡？”
　　“嗯，精神萎靡，明显是经过了巨大的精神刺激之后然后疯狂地追寻下一次那种感觉一样。”莱恩往身后一靠，捏着自己下巴思考着：“那像是被享乐教派感染的初步征召，你还记得我们问他们有关客人的事，却没一个人能说得出之所以然来。”
　　“确实。”维罗妮卡点头。
　　在混沌四神中，北方蛮族大部分信仰象征着鲜血和杀戮的血神恐虐，以及象征着疾病和瘟疫的纳垢，这是由于北方废土的环境过于寒冷的原因。
　　而在人类国度，这些富有和充满着秩序的人们更有可能被象征着诡计和阴谋的奸奇、象征着追求无下限的享乐和欢愉的色孽所腐化。
　　“所以，贝尔特的客船抵达马林堡是肯定的……”两个人还在商量，维罗妮卡的女学徒凯瑟琳穿着一身白色的绣花连衣裙走了出来，女孩低声说道：“议员，我换好了。”
　　女学徒虽然只有十五六岁的样子，不过已经像个花骨朵一样含苞待放了，亭亭玉立的样子让维罗妮卡想起了自己刚刚进入嘉兰的时候，那个时候的自己也是像现在这样。
　　“凯瑟琳，你过来。”维罗妮卡示意自己的学徒过来，小姑娘有点害羞地小步走近，维罗妮卡示意她坐在自己的身边，然后朝着莱恩介绍道：“忘了正式介绍一下，这是我的学徒，她叫做凯瑟琳，今年十六岁，她是我去年亲自从学徒中挑选出的优秀女孩。”
　　“你好。”莱恩很有礼貌地打了一个招呼。
　　“凯瑟琳，这位就是你常年在议会中和我的口中听过的莱恩了，他是我的合伙人，也是我的……”维罗妮卡本来想说什么，不过女人马上止住了话：“总之，他的命令就是我的命令，明白么？”
　　“明白。”女学徒提起自己的白裙子，作了一个礼节。
　　“还有，不该碰的东西不能去碰，我不会提醒你第二次。”维罗妮卡挽着莱恩的手报以警告的眼神。
　　“维罗妮卡！”莱恩捏了一下维罗妮卡的小手：“我又不是那种管不住自己的人。”
　　“你不感兴趣最好。”维罗妮卡拍了拍手，示意众人可以出发了：“我们走吧。”
　　夜晚，马林堡一如既往地充满着喧嚣声，车水马龙不停，各色的人群前往马林堡的市政厅集中，准备参加马林堡大公的宴会。
　　宴会在这座城市并不稀奇，每当夜幕降临，宴会是这座城市永恒的主题，不过今天的节目则有些不同，今天宴会的主题是为了迎接来自北方的英雄莱恩的到来。
　　马林堡的市政会与其说是一个办公地点，不如说是一个巨大的会所，里面使用旧世界最豪华的东西装点着室内，来自帝国的贵族，来自布列塔尼亚的美酒佳肴，来自高等精灵的各种奢侈工艺品，来自矮人的各种精工产品，以及来自南方国度的名画和雕塑共同装饰了马林堡的中心。
　　“马林堡大公爵的位置并非世袭，而是采用选举，马林堡存在上议院和下议院，下议院由各大公会的会长和十个最有钱的商人组成，上议院则是由海洋教会大主教、财富教会大主教和数位马林堡的大贵族以及一位高等精灵代表组成，这些大贵族既有贵族身份，又是大商人，还是大地主，他们控制着这座城市的所有权势。”在马车车厢中，莱恩朝着女巫和她的学徒说道：“现任的马林堡大公爵‘放贷者’范德古柏·舒尔茨一个人就掌握了数条航线，他是唯一一个能和露丝契亚的蜥蜴人贸易的超级壕商，而且他本人还拥有马林堡大伯爵和安条大男爵的爵位。”
　　维罗妮卡点头，女人经过了精心地打扮后艳光四射：“嘉兰一直试图能和他建立合作关系，可是巫师联盟始终不给我们机会。”
　　马车的轴承转动声渐渐停下，莱恩拉开车窗，发现道路已经被马车堵满，不过市政厅也近在眼前了。
　　于是三个人下车，莱恩先行下车，然后朝着车内伸出手，一只穿着黑色蕾丝手套的小手放在了莱恩的大手上，如一朵紫玫瑰般惊艳的嘉兰女巫挑开车帘，提起裙摆，小心地走下了马车，然后挽住莱恩的手臂。
　　“莱恩先生？欢迎您的光临，公爵已经在里面等候了，让我为您带路吧。”一身礼服的穆勒立即在人群中发现了莱恩的身影，公爵的廷臣快速上前招呼道。
　　跟随着穆勒走入宴会大厅，公爵笑呵呵地走过来：“莱恩，来得正好，这里有好几个人想要认识你哦！对了，你身边的这位是？”
　　公爵脸上在笑，可是他的眼中却都是对维罗妮卡的漠视，而且他的话让跟在两人身后的凯瑟琳一头雾水，女学徒心想她怎么听不懂公爵的语言？
　　维罗妮卡的心中一紧，她知道公爵不喜欢她，公爵认为她作为一个女巫，没有资格当莱恩的女伴，所以这番话是在劝退！
　　因为公爵说话全部都是使用高哥特语说的，这种复杂至极的大贵族专属语言嘉兰议会都没几个人懂！
　　在这种场合下，如果维罗妮卡作为莱恩的女伴不懂得舒尔茨在说什么，那是大失颜面的事。
　　莱恩示意她表现的时候到了。
　　是的，高哥特语就算是特蕾莎也是不懂的，不然的话她肯定能看懂莱恩的那把单手长剑剑鞘上的经文说的是什么。
　　但是维罗妮卡是会的。
　　为什么特蕾莎这个家境优渥的嘉兰女议员都不懂的高哥特语，维罗妮卡却会呢？
　　原因很简单，维罗妮卡的高哥特语是莱恩教的，女巫天赋惊人，在莱恩愿意传授的情况下，她真正花了数年苦工掌握了这门语言。
　　“您好！舒尔茨阁下，很荣幸向您介绍我自己，我是维罗妮卡·贝纳多特，来自嘉兰议会，目前是莱恩的女伴和合伙人。”维罗妮卡朝着公爵施以一个无可挑剔的礼节（同样也是莱恩教的）。
　　这个女人居然懂得高哥特语？舒尔茨挑了一下眉毛，公爵稍微有些惊讶。
　　在他看来，女巫是配不上莱恩的，尤其是莱恩是自己人。
　　以他的身份，刁难维罗妮卡一次不成，就不会再找她麻烦了，于是公爵示意莱恩跟着他认识一些人。
　　在和各大公会和几位大贵族和大商人认识了一圈之后，莱恩的眼睛微微眯了起来。
　　轮到唯美会了。
　　一位美丽的女人站在了莱恩的面前，她身高大约一米六五，穿着一件紫色的抹胸晚礼服，全身上下挂满了来自世界各地的奇珍异宝，珍珠、翡翠、宝石、琥珀，甚至就连她的手指甲上都镶嵌着钻石，她有着一张让在场的所有女人都黯然失色的绝美容颜，这张脸上兼具着十几岁的青春，二十几岁的美丽和三十几岁的成熟，坦白而言，这是莱恩所见过的最美丽的女人，没有之一。
　　她就像一朵罂粟花一样，吸引着全场所有男性的目光。
　　“这位就是人类的英雄？来自诺德的白狼骑士莱恩？嗯~果然非同凡人呢！您好，我是阿涅达·克劳斯纳，你可以直接叫我阿涅达~”
　　“您好，阿涅达女士，我叫做莱恩。”
　　唯美会的会长阿涅达·克劳斯纳媚笑着朝着莱恩伸出了手：“真是一表人才的小帅哥呢！吼吼~明天晚上在唯美会有一场盛大的演出，由我亲自主持，我们的英雄有没有兴趣参与一下？”
　　说完，女会长笑得更欢了：“有‘奖励’哦！”
　　在场的几乎所有男性都把目光放在的莱恩身上。
　　他会怎么做？


第八十章 市政厅的晚宴（下）
　　面对在场所有男性羡慕嫉妒恨的目光，莱恩看起来思考了一下，然后微微摇头，他伸手将维罗妮卡搂在怀里，然后笑着说道：“我有我的女伴了，阿涅达女士，我明天晚上和她有个约会，所以我很遗憾。”
　　“那真是……非常遗憾呢~”阿涅达娇笑几声：“无论何时，莱恩先生，唯美会都欢迎你来做客，我也想见识北方的勇士和南方的男人们有什么不同。”
　　算这个男人识相！会场内的男性们见到莱恩拒绝了，一方面觉得莱恩识相，另一方面又觉得莱恩脑子有问题，这个人居然会拒绝唯美会会长的亲自邀请？
　　这是多少男人一掷千金都得不到的机会？
　　人见了一圈，舒尔茨找了一个僻静的地方，示意他要和莱恩单独聊聊，维罗妮卡见状带着自己的学徒在外面找个地方等待。
　　一个僻静的阳台。
　　“很难想象你居然拒绝了阿涅达的邀约。”马林堡大公笑呵呵地站在莱恩的身边，眼中闪烁着诡异的光芒：“不过我也不意外，你明白的，我们都讨厌这种人，传播享乐主义总是令人厌恶的，可是在半个议会都为她倾倒的情况下，我也不好说什么。”
　　“她的身上总是有股腐臭的味道，就很像是……”莱恩在空气中比了一个符号：“那个的信徒。”
　　“你确定？”舒尔茨眼睛微微睁大。
　　“你知道我是什么，你知道我对那种气息最为敏感。”莱恩摊手。
　　“那么我就要问问了，你来这个世界是有什么任务么？”舒尔茨附身低语道：“审判庭？国教？防卫军？海军？还是阿斯塔特？看你的标志，你应该是阿斯塔特？”
　　“只因为我是祂的儿子。”莱恩也小声地回答道。
　　舒尔茨的瞬间像触电一样跳起，他的瞳孔瞬间放置最大，马林堡大公睁大眼睛仔细地端详着莱恩，看了半天，他疯狂摇头：“不可能！这绝对不可能！！！”
　　“没有什么不可能。”莱恩伸出了自己的手，手掌的正中心出现了一个金色双头鹰的刻印，这是帝皇留给他的，是他最有力的身份证明。
　　见到带有无尽伟力的标记，舒尔茨再无怀疑，如果不是帝皇的意志，他也不会出现在这里，于是他小心地问道：“那么你是哪一位……”
　　“都不是。”
　　“不可能，只有二十个原体！”
　　“祂不能做新的么？”
　　舒尔茨的惊讶越来越重了，马林堡大公额头见汗，他最后伸出手，悄悄比了一个“二十一”。
　　莱恩这下点头了。
　　“我明白了，伟大的神之子哟，想做什么都放手去做吧，我会为你提供支持。”舒尔茨的脸上出现了近乎神经质的狂热和崇拜，大公爵看着莱恩的目光好像想将他吃掉一样：“放心，上议院在我的控制中。”
　　“为了陛下！为了神圣泰拉！”
　　“为了父亲！”
　　等到十五分钟后，密议结束的莱恩和舒尔茨笑容满面地走了出来，然后握手示意：“莱恩，这里还有很多别的好玩的，好吃的，你到处去看看吧，我还有事。”
　　“好。”莱恩告别马林堡大公出来，见到维罗妮卡正在和一个高大的猎魔人说话，见到莱恩来了，维罗妮卡笑眯眯地走过来挽着莱恩的胳膊：“莱恩，雅各布副会长来了。”
　　来者身高接近两米，穿着长头蓬和宽边帽，脸上布满了伤疤，肌肉发达的猎魔人朝莱恩问好：“你好莱恩，为了追踪贝尔特，我也来到这里了。”
　　雅各布是早贝尔特一个时期的老牌猎魔大师了，年纪一大把，近年来已经比较少出任务了。
　　“问题已经这么严重了么？”莱恩见到猎魔人公会的副会长都出现了，男人的脸色也变得十分严肃，他示意几个人移步朝着一个小房间移动而去。
　　一般这种大型的宴会中，主办者都会提供大量的小房间，这些小房间有着各种用处……商谈事情也是其中的一种，不过几个人在找了几个房间，都发现房间的门口挂着“请勿打扰”的牌子，然后里面传出异样的声音。
　　最后四个人只能找了一个宴会的角落，身材高大的雅各布找了个地方坐下来，然后毫不客气地用手抓起东西就吃，高档的葡萄酒在猎魔人的手中像喝果汁一样，一杯又一杯。
　　许多贵族和商人见到雅各布这种参加宴会的方式都皱起了眉头，不过看宴会的主角莱恩和他的女伴正在和雅各布聊天，他们也不好说什么，而且这位猎魔大师身上充满着血腥气和凶煞之气，看起来也不好惹。
　　宴会本来就是一种媒介，这个世界上最大的贸易中心的贵族和商人们需要一个理由将所有人聚集在一起，在交流和耳语之前，也许新的贸易伙伴就此产生，又或者一笔价值数百上千金币的交易意向就此完成。
　　莱恩取来红酒，为维罗妮卡和她的女学徒满上，凯瑟琳小脸上全是兴奋，女学徒为自己能够拥有参加这种大型宴会的机会感到非常非常高兴，维罗妮卡则是轻轻地整理着自己的裙摆，同时让自己的小学徒不要失态，她只是安静地听莱恩和雅各布的交流，看起来就像个漂亮的花瓶，只是她的眼中不断闪过的精光说明她思虑极多，她只是不说话。
　　这就很有意思了，莱恩心想特蕾莎参加宴会的时候总是急于表现，而维罗妮卡却更多沉默，而当宴会结束之后，维罗妮卡的收获却总是更多，想到这里，他突然有点理解特蕾莎在旅途中的一系列表现了，因为有个在很多方面都要胜过自己的毫无背景的女巫，压力确实很大，大到特蕾莎的行为作风都为之改变。
　　双方交流了一下现有的情报。
　　“我有一个很重要的情报要告诉你，莱恩，在贝尔特叛逃的途中，他似乎改信过。”猎魔人副会长声音很沙哑：“我们都知道在叛逃的时候，贝尔特是信仰瘟疫之主的。”
　　“可是从我得到的迹象中发现，贝尔特似乎改信了，他已经转而信仰血神，我不知道他为什么会改信，可是这对我们来说可能是个好消息……也可能是个坏消息。”
　　“是好消息！”莱恩摸着下巴：“这意味着贝尔特招致瘟疫之主的厌恶，至少有一个势力不会帮助他了。”
　　是的，混沌四神并非如同很多人认为的那样铁板一块，反之，混沌四神之间的内斗和战争永无止境，他们对主物质世界的侵略更像是它们的乐趣和正餐外的小点心。
　　在亚空间的混沌空间，四神所属的恶魔会进行永恒的血战，四神互相厌恶，它们会为了任何一块土地或者任何一个微小的借口投入全部兵力血战一场，由于恶魔不会真正死亡，所以血战不会有停下的时候。
　　只有在极少数的情况下，混沌四神会暂时达成一致，派出一小部分兵力合力入侵主物质世界，比如有混沌永世神选的诞生，再比如自己的父亲在主物质宇宙试图通过传播科学和开明思想彻底根除混沌的能量来源，即使如此，混沌四神的主要注意力还是放在混沌界的内斗上。
　　（即使是这样的情况下，这个世界的智慧生物都要拼尽全力才能有一线生机。）
　　雅各布大口喝酒，大口吃肉，这位猎魔人副会长来自大陆最北端的基斯勒夫王国，那个国家几乎和混沌荒原接壤，每次混沌入侵，这个国家都是第一个遭殃的，可是家园一次一次地重建，他们依旧团结在熊神厄孙的旗下，对抗着混沌，死战不休。
　　“我询问了女士，祂告诉我贝尔特在马林堡，而且位于马林堡最接近混沌的地方。”莱恩皱着眉头，湖中仙女的预言确实有用，不过具体来说有些模糊，莱恩还是打算请教一下猎魔大师，雅各布的年龄已经一百多岁了，他的阅历远比自己要长。
　　猎魔大师抹了一把嘴角，汤汁溅得到处都是，许多贵族小姐都下意识地提起裙角，但是莱恩却毫无所动，他示意雅各布继续说下去。
　　“确实如同你说的那样，贝尔特确实应该还在马林堡，因为我们这边的消息也显示他还在马林堡。”雅各布的年纪是真的有点大了，他说起话来时不能阻止嘴巴偶尔会有食物从嘴角流下：“有猎魔人使用内脏占卜确定了他的位置，可是那位猎魔人也付出了巨大的代价。”
　　预言和占卜都需要付出等价的代价，这其中尤其是以预言混沌生物最为危险，很多预言者和占卜者很容易在这个过程中被烧瞎双眼或者被混沌腐化。
　　“就目前而言，三个地方最可疑，首先是角斗场，马林堡的角斗场以巨大和什么都有出名，大量的角斗士和各种奇异生物都滞留在角斗场中，尤其是贝尔特还是血神的信徒，他会藏在角斗场没什么好奇怪的。”猎魔大师咳嗽了几声，首先说出了第一个可能的地方。
　　“其次，马林堡人流稠密，极度拥挤，可是这座城市有数不清的地下隧道和各种暗道互相连接着外面，在地下隧道中据说甚至有巨大的居民区和黑暗精灵的存在，贝尔特也有可能躲在这里面。”
　　“最后……我总觉得那个女人身上有点不对劲。”雅各布抬头，莱恩顺着他的目光，找到了正在和几位大贵族相谈甚欢的唯美会会长阿涅达。
　　“这样，我会和维罗妮卡她去调查角斗场和唯美会的事，地下隧道的事就拜托给你了，雅各布副会长。”莱恩想了一下分工，他的身份更适合在上流社会周旋，猎魔人们更适合去和平民还有公会交涉。
　　“行，我会和我的小子们一起去寻找贝尔特的下落的。”雅各布突然犹豫了一下，然后低声说道：“动作要加快了，莱恩，我理解你因为战争而被拖满了脚步，可是……似乎有些别的猎魔大师也开始变得古怪起来……”
　　“我明白。”莱恩能预感到，越来越大的黑影正在向这片大陆逼近。
　　雅各布离开了，这种大宴会本身就不欢迎浑身都是血腥气的猎魔人，莱恩还坐在角落思考，可是马上有个不速之客打断了他：“哦！莱恩先生！能在这里见到你真是幸运！”
　　是之前结伴行动的商人奥利弗！
　　这位来自帝国的商人一身的珠光宝气，他的手上和身上戴满了尽可能多的首饰，一身亮晶晶的，看得维罗妮卡抿嘴偷笑。
　　“哈哈~您好，奥利弗先生，一切可算顺利？”莱恩微笑道。
　　“算什么顺利？货物也没了，护卫也死了，不过还好，还算保住我一条狗命，哈哈哈哈！”奥利弗得意地显摆了一下自己的魔法戒指和大肚皮：“这位是？”
　　“我是维罗妮卡·贝纳多特，来自嘉兰议会，是莱恩的女伴，您好奥利弗先生，这位是我的学徒。”见是莱恩的故人，维罗妮卡甜甜一笑，尽显明艳气质。
　　“哦哦哦！你好你好！”奥利弗心想莱恩的身边怎么换人了？
　　不过这位女巫完全没有女术士之前的高傲，反而巧笑嫣然，还充满着礼节和尊重，尤其是她的容貌非常地甜美，让人好感顿生。
　　奥利弗于是坐下和莱恩聊了一会儿，这位新贵现在炙手可热，能和他搭上关系不知道有多少好处，奥利弗在诺德可以算是大商人，可是在马林堡只是一只小蚂蚱，怎么蹦蹦跳跳都没太多声响，他能参加这场宴会是因为马林堡大公得知了他曾经和莱恩有旧，于是特地邀请他的。
　　在这个过程中，维罗妮卡还是一言不发，她只是挽着莱恩微笑不语，奥利弗心想这个女人也不怎么样嘛，看来只是个漂亮的花瓶，莱恩临时找的床伴罢了。
　　想到这里，奥利弗的口气和脸色对这个女人不免得有些轻视，维罗妮卡感觉到了，女人也没有表示，还是持续微笑，反而她的小学徒对奥利弗怒目而视。
　　“对了，莱恩先生，话说你前面见到了阿涅达会长，怎么样？真是个美人吧？她可被誉为马林堡玫瑰，帝国之花哦！”话题很快就转移向奇怪的方向，奥利弗心想这个女人反正也是个花瓶，于是他揶揄着莱恩：“那可是阿涅达·克劳斯纳的邀请啊，万金难求，你居然不答应？”
　　“我为什么一定要答应？”莱恩端起酒杯，鲜红色的酒液随着男人的动作在高脚杯里回旋着：“我有我的女伴了，而且我对于那种狂欢不感兴趣。”
　　“哎呀，你真是！去尝试一下也没有坏处嘛！莱恩先生，你就说，阿涅达会长的容貌如何？理智、中立、客观地说~”奥利弗为莱恩的不识趣而痛心，在他看来应阿涅达之邀去参加唯美会的宴会是无本血赚的事，他实在不明白莱恩为什么会拒绝。
　　“我承认，阿涅达会长的容貌是我见过所有女性中最美丽的，没有之一……唔！”莱恩正淡定地说着，可是他胸口的圣杯刻印突然传来灼热的疼痛感。
　　随之而来的是一个恼火的声音在莱恩的心中响起：“莱恩，我的冠军，我再给你一次机会，谁才是你见过的最美丽的女性？”
　　WTF？？？


第八十一章 你自己找个地方潇洒吧
　　“我只是随便说说，我的女士，我见过的最美丽的女性当然是你。”莱恩大惊失色，他心想原来湖中仙女正在偷窥自己！于是这位湖中仙女的神选冠军只能立即认怂：“我只是随便说说，随便说说，我总不能向这个帝国商人描述女士的容颜吧？”
　　“你说话之前最好想清楚你现在的身份。”湖中仙女的声音消失了。
　　“怎么了莱恩先生？”奥利弗见莱恩的脸色一会儿红，一会儿白，于是好奇地问道。
　　“没，我想我喝多了，是时候回去了。”莱恩不好说发生了什么，于是他示意自己该撤了。
　　“哎，这么早就走了，接下来还有歌舞团的表演呢！”奥利弗感觉很奇怪。
　　“不，走了。”莱恩带着维罗妮卡和几位贵族还有海洋教会大主教道别之后，就离开了宴会会场。
　　走出市政厅，火热的气氛和明亮的灯光都在一瞬间消失了，留下的是冬夜中寒冷的空气、皎洁的月光、孤寂的一排排路灯，还有稀少的人群，辉煌和热闹都随着自己远去，剩下的只有空虚，这一瞬间的落差让小学徒凯瑟琳很是不舍，她留恋地看着自己背后依然火热朝天的市政厅。
　　“凯瑟琳？”走在前面的维罗妮卡发现了小学徒的情况，女人先是不满，不过她很快就明白了小学徒的心境，于是冷声说道：“快点，或者你可以自己一个人继续参加宴会。”
　　“不，导师，我马上来！”凯瑟琳被吓得脸色苍白，嘉兰的女巫师们对学徒们是相当严格甚至严厉的，犯错的学徒会受到各种惩罚，甚至有少部分的体罚，甚至有的年老的、心里变态的女巫们会故意在漂亮女学徒的脸上留下伤疤。
　　尽管这是极少数的情况。
　　更可怕的情况是同学之间的嫉妒和欺凌，导师们总是更倾向于听从年长的，受到自己信赖的学徒的话，因此有些充满心机的学生总是会欺上瞒下，并窃取别人的劳动成果，归为己有，甚至是栽赃陷害和使用暴力。
　　嘉兰当然也会对这些行为进行监管，不过导师的命令是绝对的，所以有些现象是难以避免的。
　　维罗妮卡对自己的小学徒还算不错，不算很好，也不算太差，见到凯瑟琳小跑着跟上，嘉兰女巫也没有说什么，装饰豪华的马车驶来，维罗妮卡朝着莱恩伸出双手，莱恩轻轻地将女巫抱上马车——这种中世纪的礼服长裙在上下楼梯时特别麻烦和容易扯破，只适合走那种有地毯的平路。
　　在火热的市政厅内部，一个瘦高个子，穿着男式排扣衣服和紧身裤的男人悄悄地走到阿涅达的身边，他的脸色全是不健康的苍白，甚至隐隐有些青紫色，他附耳在阿涅达的耳边说了些什么，然后唯美会的会长妩媚一笑，朝着自己面前的休伦伯爵说道：“不好意思，艾德蒙，请容许我失陪了。”
　　“哦！不，不，亲爱的阿涅达，请不要在意我，我在这里等你回来。”站在阿涅达面前的是马林堡上议院的一位年轻大贵族，艾德蒙·休伦，这个年轻人仅仅只有二十多岁，由于他的父亲在一场意外之后突然暴毙，他就成为了休伦伯爵的拥有者，这位年轻人的实力很差劲，却在绘画和雕塑上颇有造诣。
　　在一场盛大的画展之后，他认识了阿涅达，并就此疯狂地爱恋和沉迷于这位美丽的唯美会会长，他不惜动用自己的所有财力去讨好他，甚至为了能引起阿涅达的注意而滥用自己手中的权力。
　　“我想我可能不会回来了，艾德蒙，明天晚上的宴会你愿意参加么？”阿涅达美艳的容颜上看起来满是遗憾。
　　“哦！当！当然！”艾德蒙拼命点头：“我非常怀念我们一起讨论艺术时的那种美妙感觉。”
　　“那么明天见。”阿涅达和她的仆人离开了，艾德蒙注视着阿涅达的身影，就连舒尔茨走到他身边都毫无所觉：“艾德蒙？”
　　“艾德蒙？艾德蒙？？”一直到有些不满的声音连续呼唤，年轻的伯爵才回过神来：“舒尔茨阁下？奥德里奇主教？”
　　“艾德蒙，我们在问你，明天我们上议院将开会协商有关于税务的事，冬幕节再过一个月就要开了，在这次战争中，皇帝大获全胜，缴获颇丰，我们打算适当降低税率来吸引皇帝将他的缴获交给马林堡处理……艾德蒙，你在听么？”奥德里奇大主教不满地说道，因为他发现这个年轻人正在走神。
　　“哦，不，我就不去了，我明天要好好准备一下参加阿涅达的宴会。”年轻人赶紧说道。
　　“艾德蒙，这是你第三次不参加上议院的会议了，你的父亲从未这样过，别总是和阿涅达混在一起，这对你没好处。”舒尔茨不满地说道，这位马林堡大公已经意识到唯美会究竟是什么存在了。
　　“不，不，阿涅达不会害我。”艾德蒙连连摇头，然后走开：“很抱歉，明天的会议我不会参加。”
　　“唉，不知道老休伦在天有灵，看他的儿子变成这样会有什么感想。”奥德里奇和舒尔茨相视叹息。
　　阿涅达和她的仆人匆匆地走出市政厅，乘马车回到自己的住所，瘦高个小声地说着话，他的声音像毒舌一样嘶鸣着：“会长，那个叫莱恩的，我们查了他的背景，是个能打的蛮子，非常非常危险，他好像是为了追杀贝尔特才来的。”
　　“蛮子果然是蛮子，居然对我的美丽无动于衷~”阿涅达眼中有紫红色的血光：“真想将他肢解，看看他的内脏里面有什么。”
　　“会长，我们不能因为那个该死的堕落猎人威胁到我们的计划，我觉得我们……”
　　“不，贝尔特还有用，所以不用现在就杀掉他……呵，不如我们来安排一场美妙的大戏，能让人感觉到无比愉悦的大戏如何……”
　　“谨遵您的吩咐。”
　　黑夜，承载着各自的秘密。
　　琥珀大道五十三号。
　　“凯瑟琳，去泡两杯热牛奶来。”维罗妮卡才走进宽大的客厅，就伸手解掉了晚礼服上长长又厚重的裙摆，露出了里面的短裙和大长腿，嘉兰女巫先是让自己的女学徒去给自己泡点牛奶，然后坐在莱恩的身边，靠在他的肩膀上：“有什么收获？”
　　“我想先听听你的收获。”莱恩拉住女人的手，示意她先说。
　　一直以来都是这样，维罗妮卡在逻辑思维和分析能力上更胜一筹，而莱恩则擅长决断和在各种规则中寻找最有利的处理方式。
　　“看起来那位唯美会的会长在马林堡的上层社会中有极高的声誉，当她和你对话的时候，宴会内至少有六成的男性被转移了注意力，当她邀请你参加宴会的时候，至少有四成以上的男性先是庆幸，然后又觉得你不懂品味，不懂得什么叫美。”维罗妮卡慵懒地靠在柔软的椅子上，然后嘲笑道：“就像你认识的那个奥利弗一样，觉得你不懂品味。”
　　“我不懂品味？你这是在嘲笑你自己么？”莱恩解开领结，看着维罗妮卡脸上不变的脸色，突然说：“我能理解为什么特蕾莎那样有天赋的女术士会被你压着一头了，我想她如果遇到奥利弗的那种情况，非得发火不可，甚至会当场动手。”
　　“我和那个蠢货计较我能得到什么？我能提高我的声望么？我能够学会更多的法术么？我能够得到什么物质奖励么？我能提升我在你心中的地位么？如果不能，我和他计较什么呢？你会因为他看不起我就讨厌我么？”维罗妮卡冷笑着连连发问：“我倒是愿意这些人把我当成花瓶……总之，我不建议你对唯美会公然着手，那个女人很有影响力。”
　　莱恩看着维罗妮卡的样子，眼中充满慎重。
　　这个女人真的很厉害，用天朝人的话来说，她城府很深，养气功夫很足，或许特蕾莎在魔法的造诣上不输给她，但是比起这些为人处世和各种心机，女术士就差多了。
　　在跟随莱恩的行动中，特蕾莎总是着急地想要证明自己，而维罗妮卡则像个花瓶，可是……最后能起到的效果则完全不同。
　　这样的女人，自己真的……
　　见到男人的眼神闪烁不定，维罗妮卡美丽的杏眼中有一丝慌乱一闪而过，她赶紧握住莱恩的手，小嘴嘴角勾起：“怎么了？害怕我了？”
　　“不，只是觉得你很厉害。”坐在女人的旁边，莱恩接过凯瑟琳送上来的牛奶，一饮而尽：“一种奇怪的感觉，不懂怎么说，我也不知道和你当合伙人对不对……”
　　“你在说什么？”维罗妮卡的脸色看起来很镇定，不过声音微微有些颤抖：“我不明白你的意思，说清楚些……好么，莱恩？”
　　“没什么，我只是觉得特蕾莎争不过你确实有理由，她已经够优秀了，只是遇上了更优秀的你。”莱恩摇摇头，将一些念头从脑海中驱逐出去：“能和你成为合伙人，也是我的荣幸。”
　　“呼~”维罗妮卡深出一口气，她觉得整个人都虚脱了：“你别吓我。”
　　“哈哈哈~”
　　夜渐渐深了，琥珀大道也渐渐安静。
　　二楼的主人卧房，灯火还亮着，莱恩站在窗前遥望着远方，而维罗妮卡则是坐在梳妆台前，女人将两枚银制月牙耳坠放在梳妆台上，房间内铺着从南方国度进口而来的厚厚地毯，房间的正中间放着一张大号的天鹅绒床，床的左边摆满了格式灯具和衣架，内里还有一个试衣间，里面放满了女巫的衣服和鞋子，嘉兰的女议员们总是不缺这些东西，维罗妮卡的衣服已经不算多了，才三个衣柜，莱恩记得特蕾莎的母亲欧若拉的衣服是两个房间都装不下的。
　　“雅各布的到来说明事情很严重了，我们应该加快脚步。”莱恩还在思考着今天一整天发生的事，消息量太大，他有些处理不过来。
　　“问题的关键还是在于贝尔特到底藏在哪里？是角斗场？是地下隧道？还是唯美会？”维罗妮卡皱眉，她突然看着莱恩：“莱恩……你晚上去隔壁睡好么？”
　　“这样么？我还想好好抱抱你呢。”莱恩的语气上有点不满。
　　嘉兰女巫轻轻转身靠在男人的胸膛上嗔道：“我不是那个意思嘛，我只是说……晚上我们两个人同房，你还不是要把我摆弄来摆弄去，我哪有时间想事情啊！”
　　“好吧，我也觉得你是对的，这样，我出去逛逛，看看能不能从市民和商店主之处得到一些新的情报。”莱恩又不是那种满脑子都是龌龊念头，像块狗皮膏药一样就懂得黏着女人的蠢货，他当然知道孰轻孰重。
　　维罗妮卡见状松了一口气，她知道，现在的莱恩已经不是几年前那个小有名气的游侠骑士了。
　　他现在是湖中仙女的神选冠军，传奇中阶的人类英雄，在合伙人中的关系他已经占据了主动地位，他固然需要施法者帮助，但是他已经不愁找到传奇施法者和他搭档了，也就是说，现在的情况是维罗妮卡更加需要他，他疼她，但是并不是无底线地容忍，他不欠她。
　　她不想和他发生矛盾。
　　“你爱出去乱来还是要叫人到家里来我都无所谓，可是我警告你，不准碰我的学徒。”维罗妮卡先是抿着嘴唇，望着远方，伸出一只手轻抚着莱恩的胸膛，手指在莱恩的胸膛上画圈，然后抬着头看着莱恩，眼神亮晶晶地：“你要是碰了她，我也不会对你做什么，不过可怜的凯瑟琳就将从这个世界上消失，违反了导师命令的小姑娘会遇到什么？你猜猜看？”
　　“我TM地又不是那种一天没女人就要死要活的男人！”莱恩吐槽了一句，不过女巫明显不相信他：“哦？是么？别告诉我你跟我们嘉兰小公主待在一起那么久什么都没做？”
　　“我真的是什么都没做啊。”莱恩连着吐槽：“别的不说，维罗妮卡你想想，要是我真的碰了她，那才麻烦吧！”
　　“我的大骑士还是很聪明的！”维罗妮卡终于在这个问题上放过他：“出去转转吧，我的大骑士。”
　　“晚安，我的大女巫！”莱恩在维罗妮卡的手背上做了一个晚安吻。
　　“晚安。”维罗妮卡也在莱恩的脸上啄了一下。
　　莱恩换好了一身干净的普通服饰，然后将自己的单手剑背在身后，把自己黑色的头发稍微梳了一下，离开了自己的新家。
　　离开琥珀大道，莱恩顺着长长的道路，前往自己今天的目的地——暮色街。
　　黑暗的天幕完全无法掩盖马林堡市民的热情，许多街道24小时永远都处于营业中，莱恩想要打听消息，最好的去处就是那些不夜街道，那里的消息是这座城市中最灵通的。
　　老样子，暮色街24小时对外开放，不过莱恩却在街道上熙熙攘攘的人群里见到了熟人。
　　“咦！他怎么也来了？”


第八十二章 马林堡的夜生活
　　暮色街在马林堡不算什么高级的商业区，相反，这里是很多佣兵和商人喜欢光顾流连的地方，在这里，三个铜币就可以喝到最廉价的大麦酒，许多工人伙计在下班之后也喜欢来这里喝一杯再回家。
　　夜深了，原本稠密的人流也显得冷清了一些，街道上依旧有很多人，可是不再拥挤。
　　莱恩在街道中一步步前进，他能感觉到街道上许多人见他整洁得体鲜所以窃窃私语，街道上非常昏暗，仅有微弱的烛光和魔法灯光，许多特殊职业者都躲藏在黑暗中，见到莱恩出现，有不少人开始行动了。
　　第一个走上来的是一个老人，他颤巍巍地靠近，朝着莱恩伸出手：“先生，请帮帮我吧，我已经三天没吃饭了！”
　　“你几天没吃饭都和我没关系，滚开，否则休怪我无情。”莱恩眯着眼睛说道。
　　“请别这样，请别欺负一个老人，这位先生……哎呦，我的腿脚不太方便……”这个老头一直往莱恩身上靠，然后看起来因为年老体弱站不稳的样子就朝着莱恩身上扑去。
　　街角，两个年轻力壮的小伙子已经做好了准备。
　　如果老人撞在莱恩身上，莱恩伸手去扶，那么他们就会装作好心人出现，一拥而上，趁机帮助老人从莱恩身上偷窃东西。
　　如果莱恩阻拦或者躲开，两个小伙子就会以此为理由上去拉扯和阻止莱恩“欺负老人”，然后趁机扒窃。
　　如果莱恩敢动手，那就更好了，他们将第一时间找来巡逻卫兵，然后作为“证人”控诉莱恩欺负老人，同时协商私了，趁机讹诈。
　　然而接下来出现的事大出这两人所料，之间莱恩嗤笑一声，直接伸手将老人脑袋上的假发摘掉，然后抓着老人甩手一扔，老人在两个小伙子目瞪口呆的目光中消失在了黑色的夜空中，根本不知道被扔到哪儿去了。
　　“啊啊啊啊！”只剩下空中的惨叫声。
　　“哈哈哈哈！”街道中间到处都是各种从业人员的笑声，显然这个年轻人身手不俗，不是好惹的对象，而且他看起来也精通这种黑暗中的弯弯道道，于是小偷们很快就从他的身上转移走了注意力，开始考虑下一个好下手目标了。
　　街上的一个行人被莱恩叫住了：“法克先生？你怎么在这儿啊？”
　　“啊！天啊，是您！”手里端着一大盘烤面包和烤肉的法克吓得差点把东西扔了：“什么风把您吹到这种地方来了？”
　　“你这是在干什么？”莱恩见没有人注意这里，于是笑着出来拍了拍法克的肩膀。
　　“老板正在前面的那家酒吧里面喝酒，他让我过来买点夜宵。”法克连忙解释道。
　　“有意思~带路，我也想去酒吧里看看！”莱恩心想正好啊，于是示意法克带路。
　　“当……当然！”护卫二话不说，立即带着莱恩打开了一家酒馆的大门。
　　这家酒馆的名字叫做鼻涕虫酒馆，黑色朽烂的木制招牌被擦拭得很干净，一个大大的鼻涕虫Logo和一行小字说明这里是个酒吧。
　　酒吧内的灯光很昏暗，只有简单的烛火和窃窃私语的声音，酒吧内的人不是很多，大多数的客人都在吧台上和身材健壮的酒保有一茬没一茬地聊着，诉说着生活的苦闷。
　　莱恩在法克的带领下在角落找到了独自一个人喝闷酒的奥利弗：“奥利弗先生？”
　　在酒吧的角落中，帝国商人正独自坐在一个小隔间里面，大号的桌子上有一盏烛灯，照亮帝国商人胖胖的圆脸，结实的木桌上摆放了两杯苹果酒和梨子酒。
　　“奥利弗先生？我们又见面了！”莱恩出现在了帝国商人的面前，然后朝着满脸惊讶的帝国商人比了一个嘘声的动作：“低调，低调。”
　　“莱……莱恩先生？”奥利弗很惊讶于莱恩为什么会出现在这儿，不过帝国商人很快就意识到莱恩不想表露身份，于是他干脆也不想那么多：“喝一杯么？我请客。”
　　“那好，来杯苹果酒吧！”莱恩朝着侍者说了一声，然后掏出一个银币，侍者接过银币远去，很快就端来三杯苹果酒，然后没有找钱。
　　“噗，还有这样的？”莱恩看着眼前的三杯苹果酒愣了一会儿，奥利弗则是哈哈大笑：“忘了告诉你，莱恩先生，在这种地方，只要你没有仔细说，侍者都是不会找零钱的，你掏出多少钱就代表你买多少东西，这些贪婪的店主可不会吐出入袋的任何一枚钱币。”
　　“好吧。”莱恩端起酒杯：“为我们的健康干杯！”
　　“为我们的钱袋子干杯！”奥利弗也端起了木制的大酒杯。
　　喝了几杯酒，配着新鲜出炉的烤面包和烤肉，两个男人很快就聊上了。
　　不像之前在市政厅的志得意满，现在的奥利弗满脸颓废，心情也非常地差，聊了天才知道，奥利弗才离开宴会不久，之前他那些护卫们的家属趁机在市政厅门口堵住了帝国商人，朝他索要大笔抚恤金，马林堡的商人们最重信用，奥利弗无可奈何之下只得给了，这一大笔抚恤金差点掏空了奥利弗身上的每一枚金币。
　　“惨重的损失，莱恩先生，你知道的，这一趟诺德之行我损失惨重，货物没了这还是小事，因为我从马林堡把货卖到诺德就可以抵掉一部分损失，可是在后面的路途中死掉了太多人，光是抚恤金就是一大笔支出，我这么跟你说吧莱恩先生，我这一年白干了。”奥利弗正好找到一个机会，于是向莱恩大吐苦水：“幸好还留了一条命下来，没有全部赔进去。”
　　“活着就是一笔最棒的生意，钱没了还可以再去赚，命没了可就真的挽救不了喽~”莱恩笑道，奥利弗听得直点头，心里的苦闷也冲散了不少：“是啊是啊！还是莱恩先生说得在理！”
　　“最近我们的皇帝陛下大败蛮族军队，当初借钱给陛下的商人们都大赚了一笔啊，帝国军队在蛮族人的身上缴获了大量黄金和白银，这本来又是一轮赚钱的机会，我又错过了。”奥利弗说着说着又伤心了，帝国商人颓败地靠着椅子：“这么大的商机就在我的面前，我居然错过了，现在份额都被那些大商人抢去了，没我的机会了，这又损失了一大笔钱啊！天啊！财富女士这是抛弃我了么？”
　　“呵呵~”莱恩突然发笑，他抬头闷了一大口苹果酒，鼻涕虫酒吧的苹果酒质量一般，相比果酒的醇香，莱恩感觉酸酸涩涩的味道占了更大的部分，砸吧嘴，莱恩心想奥利弗这一趟行商旅途失败也和自己有关系，和奥利弗运气不好也有关系，莱恩虽然没有心理负担，不过他突然觉得可以拉奥利弗一把，于是莱恩整理了一下自己的衣领，小声地说道：“可是奥利弗先生，接下来你还将损失更多！”
　　“什么？！”
　　“接下来，当初选择支持皇帝战争的商人们将大发横财，他们可以以一个合适的价格从陛下的手中买来战利品，期货市场将因为皇帝偿还借贷的大笔资金流入而猛涨，铜铁的价格也会跟着涨，许多商人因此发财。”莱恩低声地诉说着可怕的事实：“奥利弗先生因为消息的不灵通，已经错过了这一次宝贵的赚钱机会，他又损失了更多。”
　　“哦！不！不要这样！”奥利弗痛苦地捂住了双眼，帝国商人可以感觉到无数的财富正从自己的指缝间溜走，这对于一个商人来说是最痛苦的事，因为商人永远只会考虑赚到的都是自己的，而没赚到的都是亏的。
　　“不能再坐以待毙了，朋友，你应该拿出行动来了！不然接下来你只会亏更多。”莱恩突然小声地说道：“诺德的村庄满目苍夷，荒废和毁灭的城镇需要重建……”
　　“是的……是的！！！”奥利弗立即明白了莱恩的意思，这又是一个巨大的商机，帝国商人已经嗅到了黄金的味道：“我要准备行动了，我不能只看着眼前的损失，不然长远地损失只会更大。”
　　木桌上的烛火随着奥利弗的声音正在微微摆动着。
　　短暂的兴奋劲过去之后，帝国商人很快就因为联系上了现实而再遭打击：“但是我有个致命的问题，莱恩先生，我的手头没有足够的资金了，我现在手上还有两笔买卖，承接土地的重建当然是一项肥差，可是……”
　　“我可以借你。”莱恩的话对于奥利弗来说犹如天籁。
　　“此话当真？！”奥利弗觉得幸福来得有些太突然了。
　　“我不喜欢撒谎，而且这是我们合伙做生意，奥利弗先生，别的地方不说，在诺德，我的名号比很多领主的手令都要顶用。”莱恩眯起眼睛，嘴角翘起：“所以这是一笔交易，你需要钱，需要得到领主的信任，我需要利润，需要你的经营手段，我们需要彼此，不是么？”
　　“你的言谈征服了我，确实，莱恩先生，我会让你了解到我的才能和我的经营能力的。”得到了合适的目标，奥利弗立即失去了喝酒的兴致，帝国商人马上表示自己要立即置办大批的货物和招募佣兵护卫，诺德的海运马上就要封港了，他决不能错过这笔赚钱的机会。
　　商量完毕，两个人正要起身，就在这时，突然从酒馆的门口闯入了好几个女人。
　　这些女人的脸上涂脂抹粉，穿着暴露的衣服，走起路来扭来扭去，搔首弄姿，尤其是她们身上的低级香水气味令人感到非常恶心。
　　她们是这条街的站街女。
　　这些女人们都有一个典型的特征——她们长得不漂亮，她们或者有过小的眼睛，过高的鼻梁骨，过大的嘴巴，但是她们仍然朝着莱恩和奥利弗所在的方向走来，显然她们早有预谋。
　　莱恩注意到酒吧的侍者和酒保们对于这几个站街女的到来毫无反应，于是几个女人一起来到了莱恩和奥利弗的面前：“先生们，需要人陪酒么？还是说，需要人陪伴渡过寂寞的黑夜么？只是喝酒可不是好主意！”
　　“对不起，我没兴趣，接下来我还有很多重要的事要做，法克？我们走~”奥利弗立即摇手表示自己没有兴趣，他要连夜赶回去召集人手。
　　“莱恩先生，你和我们一起么？”奥利弗还顺带着问莱恩要不要一起，显然是想要帮他摆脱这几个站街女。
　　“不用，我自己解决。”莱恩摇手，示意奥利弗不用管他。
　　“那么莱恩先生，回头见！”于是奥利弗带着自己的护卫急匆匆地走了。
　　“大家好！女士们，不介意的话，我请三个幸运儿喝一杯大麦酒如何？”莱恩眼珠转了一圈，然后随手指了三个站街女：“你，你，还有你，就你们三个留下来吧！”
　　于是三个站街女坐了下来，侍者接过莱恩给的铜币，一人送上一杯大麦酒。
　　为首的站街女名叫莎拉，她有着一双大手，很硬的五官线条，除此之外她的样子还算马马虎虎说得过去：“这位帅哥，是一个人么？一次叫了三个，对自己这么有信心啊？”
　　“那是当然的，哈哈！”莱恩的样貌很英俊，衣着干净整洁，一看就不太容易出现在这种街区。
　　“帅哥从哪里来？”莎拉端起大麦酒就猛灌一大口。
　　“我来自布伦瑞克，是个商人，我叫做罗德~”莱恩随口说道：“我和刚才的那位奥利弗先生是朋友！”
　　莱恩的容貌完全不是典型的金发碧眼的诺德人样貌，他黑发蓝眼的样貌是典型的帝国核心人种——亚琛人的样貌，人类帝国的皇族和部分大贵族们都是亚琛人，莱恩一口低哥特语相当标准，说自己是帝国人毫无违和感。
　　几杯大麦酒下肚，莱恩就示意一起去旅馆了：“我想我们可以继续‘聊聊’，我有个宝贝想要让你们见识一下。”
　　“哦！当然！”站街女们本来就是想要做莱恩的生意的。
　　于是一行人就去找旅店。
　　莱恩的眼睛在不经意之间眯了起来，因为在他的意识中，有神圣的白色辉光出现了。
　　“莱恩，我的冠军，你这是在干什么？你真觉得这些放纵之人有值得接触的地方？”湖中仙女美丽的身影在莱恩的意识海中降临，神祇的语气毫无波动，却有着一种异样的危险感：“还是说你另有目的？”
　　“我当然另有目的，我的女士，我实在是没有兴趣和这些站街女发生什么，可是……”莱恩蓝色的眼珠转来转去，嘴角翘得很高，他很自信。
　　“我只是觉得，是否能搞清楚堕落猎人和唯美会有无牵连，能否搞清楚唯美会到底是什么存在，就要落在这些站街女的身上！”莱恩的口气非常笃定：“有兴趣监督么，我的女士。”
　　“有趣，那么我将目睹这一切。”


第八十三章 湖中仙女的想法
　　在旅馆开了一个房间之后，莱恩拿出一把银币，扔给三个站街女：“几位，我并不想做什么，我想和你们聊聊天，如果你们愿意，这些钱就是你们的，如果不愿意……”
　　三个站街女有些失望，她们互相看了几眼，最后看在钱的份上还是很果断的答应下来：“当然！罗德先生，你当然可以付钱然后只和我们聊聊天。”
　　“很好！”莱恩示意三个女人坐下，他给自己倒了一杯葡萄酒，坐在房间的另一边：“生意好做么？几位女士？我看客人好像不多？”
　　“这个时节能拉到多少客人？能像罗德先生这样大方慷慨又只想聊天的绅士可不多~”一个站街女出来媚笑了一下，莱恩只觉得一阵反胃，不过莱恩还是强忍着不快说道：“这是你们运气好，仅仅只是我今天什么都不想做罢了。”
　　“先生，你的芦苇棒是不是不能用了？要不要在我身上试试？”站街女仍不死心，但是莱恩则毫无反应，似乎对于这种男人最不能接受的讽刺他也懒得辩解。
　　反正他自己清楚他有几斤几两。
　　“会有机会的，女士们，但不是现在，或者你们不要钱了？”莱恩淡淡地说道。
　　“好吧，罗德先生想聊什么，我们奉陪就是。”
　　稍微转换了几个话题，气氛慢慢热了起来，莱恩知道机会来了。
　　“问一下你们有关于唯美会的事，你知道的，我才见过阿涅达女士，所以对她很好奇。”
　　“唯美会？”站街女莎拉听到唯美会的下意识反应就是厌恶，或者说三个站街女听见唯美会的反应都是厌恶：“罗德先生，不是我们胡说八道，不过唯美会确实让人讨厌，非常讨厌。”
　　“非常讨厌？能详细说说么？”
　　“唯美会最早是一群学者组成的，嗯……就是一群懂得写诗歌，懂得绘画的一群艺术家，他们有艺术，商人们有钱，商人们需要艺术，艺术家需要钱，于是唯美会就这么出现了。”莎拉摊手，嘴里全是嘲讽的语气：“那些所谓的艺术家和正常人没有什么不同，他们也需要妓女，他们也有着这样那样的需求，相反，艺术家们最讨厌结婚，他们对于我们这种人的需求还要更大，我没说错吧？罗德先生。”
　　“当然没错，然后呢？”莱恩丝毫没有所动，是人都会有需求，这个正常。
　　“时间推移，唯美会的规模变得越来越大，它们整天在神殿大学区开沙龙和派对，反正我们这些下等人没有参加过，我们也不知道里面是什么情况，可是只要参加过唯美会聚会的那些艺术家和商人们，对于我们这些低贱的站街女就不会再感兴趣。”
　　“那些热衷于参加唯美会活动的艺术家们逐渐就会变得热爱化妆，讲究追随潮流，每次出行都有经常许多仆人在身边环绕，以确保没有泥浆溅在主人昂贵华丽的服装上，并且不会有脏兮兮的淘气鬼污染主人的视线。”莎拉最后做了一个总结：“听说唯美会的人一直在要求市政会重整运河区的建筑，将房子拆了重建和重新规划街道，但是市政会讨论了几次也没有结果，感觉是吹了。”
　　“哦~我晚上才参加了市政会的宴会，感觉还好，嗯……对于阿涅达会长，你们又知道多少？”莱恩看似不经意地说道。
　　“事情就是从这个女人开始变坏的。”其中一个站街女出现然后喋喋不休：“不知道从什么时候开始，阿涅达出现并成为了唯美会的领袖，她的财富无穷无尽，她仅仅以一人之力就接济了数十个城市的艺术团体，还兴建了数座孤儿院，我们虽然不喜欢她，不过她做的事还是不错的，就是孤儿院里的孤儿似乎死亡率很高，成年的不多……”
　　“这样啊，我明白了。”在这种背景下，婴儿死亡率高是正常的情况，莱恩并未多说，又不着四六地聊了几个话题之后，莱恩突然抬起了手。
　　在男人的手掌正中，一个耀眼的白色光球照亮了整个房间：“女士们！看过来看过来~我要给你们一个惊喜~”
　　在三个站街女的目光全部被白色亮光吸引之后，莱恩手中的光球猛地一闪，亮光差点穿透了紧闭的窗户，然后整个房间变得寂静无声。
　　三十分钟后，琥珀大道五十三号。
　　莱恩回了主人房隔壁的客房，他坐在房间内木制的豪华椅子上，房间内没有点灯，只有冰冷的月光照亮着屋内，莱恩捏着下巴思考着晚上收集来的情报，他能感觉到湖中仙女就隐藏在他的身边，于是他轻声说道：“女士？”
　　房间内散发出了鲜花和清泉的香味，头戴花冠，有着一头耀眼金发的湖中仙女出现在莱恩的面前，和平时不同，湖中仙女并未使用迷雾在莱恩的面前掩藏着她绝代芳华的容颜，五颜六色的鲜花装点着湖中仙女长及脚踝的耀眼金发，她身穿一件白瓷穗花蝴蝶连衣长裙，手托金色的圣杯，赤裸的纤美双足悬于空中，顾忌到湖中仙女发出的光芒太亮，莱恩赶紧将卧室里的窗帘拉上，他做贼心虚的样子让湖中仙女眼中阵阵笑意闪过，不过她也没有阻止。
　　趁着莱恩拉起窗帘，湖中仙女看了一眼墙上的壁画像，随口说了一句：“这不是爱德华多的先祖克里伦·德·居伊·弗朗西斯科么？这是他家族的房子？”
　　“这里现在是我的房子了，我的女士。”莱恩在湖中仙女的面前单膝跪下。
　　“那你还让克里伦的画像挂在墙上？”湖中仙女随手一挥，这幅画像就变成了布列塔尼亚仙女湖湖畔的景色，在美丽的仙女湖湖畔中，湖中仙女手持圣杯，而布列塔尼亚的开国骑士王亚瑟·潘德拉贡正跪伏在湖中仙女的面前，在圣杯中痛饮。
　　然后湖中仙女伸出双手虚浮，示意莱恩起来：“你的力量越来越强大了，我的冠军，在你的帮助下，我已经可以稳定地降临主物质世界一段时间了。”
　　莱恩缓缓点头。
　　湖中仙女作为神祇，不可以长时间地存在于主物质世界，除非她愿意“降世”，即冒着极大危险以本体降临世间，或者以附体的方式附身于自己的神选者身上。
　　两种方式各有弊端。
　　降世的神祇很强但是距离无敌还远得很，如果一个神祇选择本体降世，那么它就将处于极度的危险之中，极容易真正陨落，而混沌的力量要远强于秩序的力量，想将击杀神祇的荣耀献给黑暗之神的混沌冠军、恶魔亲王、混沌大魔甚至混沌永世神选比比皆是，它们只会变成混沌可口的猎物。
　　白狼战神尤里克已经证明了这其中的危险——即使本体降世的白狼战神也不是初代混沌永世神选统一者莫卡的对手，白狼神和混沌永世神选在对决中处于下风。
　　附体也是一种方法，但是这种方法付出代价大的一方则变成了承受神祇附体的神选者，神祇附体时间越长对被附体者的损伤就越大，实力不够强的被附体者一般都是解除附体即死，身为湖中仙女神选者和代言人，拥有圣域实力的湖神女巫莫吉安娜可以承受湖中仙女的短时间附体和通话，但是这总是导致每一任湖神女巫短寿，实力达圣域的湖神女巫少有活过两百岁的，只能不断地重复衰老和新生，一次次地转生。
　　至于圣杯骑士就更不行了，湖中仙女只能通过托梦给圣杯骑士传达自己的意思，而且为了保护珍贵的圣杯骑士们，湖中仙女的托梦内容只能模糊而笼统，至于意思？你猜啊？使劲猜！
　　可是莱恩不同，他那强悍到不可思议的灵魂和庞大的灵能力量让他可以长时间地和神祇对话，他本身是一个不断地提炼精纯亚空间能量的加工厂，而最不可思议的地方也在于此——莱恩免疫亚空间和主物质世界的联系，他隔绝混沌的腐化。
　　所以莱恩的存在成为了沟通现世的桥梁，湖中仙女可以靠着莱恩供给亚空间能量长时间地降临于世，湖中仙女甚至遗憾于没有早早地发现莱恩的存在，而是让他暴殄天物般地让尤里克那个傻X当成一个普通的骑士来用。
　　“……你把那几个做皮肉交易的女人洗去了记忆？”湖中仙女侧面回答了莱恩的问题，女神欣赏着房间内豪华的装饰，她上来没有直入主题，而是有闲暇和莱恩攀谈几句，因为她不需要顾忌莱恩的灵魂承受不住神祇的对话，她不需要像附体在湖神女巫的身上那样，害怕莫吉安娜的身体崩溃而什么都赶着完成。
　　“这是最好的方法了。”莱恩站了起来，男人出神地看着被墙上被改变的壁画，然后突然没头没脑地说道：“亚瑟王是男的？我一直以为他是个女人。”
　　“亚瑟是个女人？？”湖中仙女听着莱恩的话，语气中有些奇怪：“任何神话，任何史诗和文献都记载亚瑟是个男人，而就我所见，亚瑟也是个男人无误。”
　　“不，只是受某些月球人影响了。”莱恩心想自己前世受某些东西的影响真是根深蒂固了，为了不尴尬，他不动声色地转移了话题：“我可以确定，唯美会是混沌教派了，我的女士。”
　　“你确定？”湖中仙女手托圣杯，在房间里面飘了一圈，然后缓缓坐在最豪华的真皮沙发椅上，她耀眼的金发几乎铺满了整张椅子，女神伸出一根葱白的玉指，示意莱恩坐着说话。
　　“信仰那位的信徒都是这样，它的信徒最容易被强烈的感官刺激所腐化，那个的教派存在于人类的任何地方，从乡间最小的茅屋中，到城市的各个角落，甚至……到女士的大教堂里，显然唯美会是混沌教派，他们主要的腐化对象是上层的贵族。”莱恩在距离湖中仙女大约三四米处的一张木制靠背椅上坐下：“呵~我的女士，那个女人……算女人吧？她只是伪装得太好，可瞒不住我，她所谓美丽，只是掩盖在外貌和装饰下的一堆腐臭。”
　　湖中仙女缓缓点头，显然她已经接受了这套说辞：“你分析得很对，我的冠军，唯美会宣传的精致利己主义确实令人厌烦，而且这种论调在布列塔尼亚的上层贵族中间还极有市场，它不断地破坏着我建立的骑士美德，他们通过精致地包装和道德的外皮鼓励自私，鼓励贪婪，唯美会必须从这个世界上抹去，这是我交给你的任务。”
　　“所以问题很简单，将唯美会从这个世界上铲除就行了。”莱恩摊手：“反正我正好需要钱，唯美会有钱，而它又是混沌教派，消灭它，然后取得它的底蕴和积蓄，这对我们都有利，我的女士。”
　　“你果然是对唯美会的财富感兴趣，莱恩。”湖中仙女抬起圣杯，碧蓝色的双瞳看着莱恩：“你喜欢一举两得。”
　　“任何人都需要黄金，没有黄金就无法对抗混沌。”莱恩摊手：“我们总不能赤手空拳上战场，一个骑士的全套装备就要一大笔钱，理想很丰满，现实很残酷，当一个人吃不饱饭的时候，跟他说骑士美德和理想根本毫无作用，给他两个面包显然比起说教来说是更好的选择。”
　　“噗~”湖中仙女浅笑出声，她连连点头：“许多年轻的骑士们都没有你看得深远，他们一边享受着美酒与佳肴，一边却要求吃不饱饭的仆人们为了荣誉拼上性命。”
　　“但我的女士，你从不劝阻他们。”莱恩也跟着湖中仙女轻笑两声，他挺享受这样和湖中仙女闲聊的感觉。
　　“简单地使用教条约束他们远不如让他们自己明悟，死板的规矩只会让守序的骑士们走进死胡同，布列塔尼亚的爵位有限，我的冠军，爵位要留给更有才能和实力的人，而只有完全领悟了骑士八美德之人，才能在圣杯之路上完成蜕变，我才会降临在他的面前。”湖中仙女抬起了自己托住圣杯的手，举向高处，然后又放下：“能完成试炼的骑士少之又少，我的神力并不是无限的，所以无能者必须被淘汰，只有最好、最强大最具美德的骑士们才能跻身上层贵族和圣杯骑士之列。”
　　“本应如此。”湖中仙女属于秩序阵营但是不代表她喜欢养废物，一套成熟的淘汰机制极有必要，莱恩对此完全认可。
　　“前方的道路充满着危险，莱恩，我的冠军，过来，来我这边。”湖中仙女对莱恩招手，示意他靠近些。
　　“谨遵您的吩咐，我的女士。”


第八十四章 角斗场
　　莱恩慢慢走近，直到走到湖中仙女的身边。
　　湖中仙女伸出一只完美无瑕的玉手，将一个小瓶子放在了莱恩的手中：“这是药剂圣水，拿着它，我的冠军，在关键时刻使用这瓶圣水，可以暂时隔绝开邪神的视线。”
　　“万分感谢，我的女士。”莱恩接过圣水，向湖中仙女表示了感谢，有了湖中仙女的保护，莱恩就可以放心地对唯美会动手，不用担心被邪神所直接注视和诅咒。
　　“你仍需优先解决那个堕落的猎魔人，否则我十分担心长久以来的猎魔人体系有崩溃的危险。”湖中仙女长及脚踝的金色秀发散发着那一抹最纯粹的清香，在莱恩的面前，湖中仙女从未遮盖自己那冠绝天下的绝美容颜：“你无惧腐化，但是不是每个人都有这样的能力，我曾经派遣一位我的圣杯骑士去极北之地消灭色孽大魔，但是等我再次见到他的时候，他已经成了一个满嘴鼓吹享乐主义的邪教徒，说要将我献给他的新主人。”
　　“……”莱恩无法回答这个问题，他本人是完全隔绝亚空间侵蚀的帝皇亲子，基因原体，但是全世界只有他一个，即使是圣杯骑士也无法对抗在极北之地那可怕的混沌腐化。
　　一段漫长的对话过后，莱恩身上的灵能依旧源源不断，他的精神和灵魂在和神祇长时间地交流和接触下也没有出现任何不稳定的迹象，湖中仙女见状暗暗点头，有了莱恩的存在，她就可以更加频繁地造访主物质世界了。
　　这有利于她实现自己的计划。
　　还没等她开口，莱恩就非常善解人意地说道：“任何时候我的新家都欢迎您的光临，我的女士。”
　　“……造访主物质世界总是有趣的，这段时间我会常来的。”
　　第二天一早，莱恩神清气爽地起床洗漱，来到饭厅，凯瑟琳已经在做早饭，小女孩欢快地哼着歌，将培根和煎蛋还有涂抹黄油的面包放在桌上。
　　“维罗妮卡呢？还没起来？”小学徒的手艺不错，莱恩喝了一口热牛奶。
　　楼梯上传来高跟鞋敲击地面的声音：“来了。”
　　嘉兰女巫今天穿了一身炼乳色百合花纹连衣长裙和灰狼绒大衣，肉色丝袜和乳白色的高跟鞋，胸前佩戴珍珠项链，像一朵不染纤尘的百合花，维罗妮卡从楼梯上优雅地一步步走下来，然后走入饭厅坐下：“我们今天就去角斗场看看。”
　　“去把贝尔特找出来？你觉得贝尔特藏在角斗场里面？”莱恩止不住惊艳的目光，不过男人知道正事要紧，等到工作结束，两个人有的是时间。
　　“我花了很多时间思考，不过暂时还是无法得出结论。”维罗妮卡连着摇头，女巫看起来也对贝尔特的所在十分困扰：“但是角斗场是最容易检查的目标了，因为其位置固定，且有迹可循。”
　　小学徒凯瑟琳换掉了一身女巫长袍，换上了一套女仆服，白色用荷叶边装饰的围裙加上白领黑色连身长裙，头上戴着洁白的女仆头巾，女孩高兴地哼着歌，全然不知道自己躲过了什么，她站在厨房里面做着早餐，今天的早餐是美味的燕麦粥和煎火腿。
　　“所以我去当角斗士？”莱恩随口说笑道。
　　“不……我说一句，莱恩，你的目标太大，太显眼了。”维罗妮卡给面包抹上果酱，轻轻摇头：“莱恩，有的时候过高的名声也会有不利的地方，你现在很难隐藏自己的光芒，我也不会易容术，如果你公然去角斗场找人，那么能找到贝尔特的概率是0。”
　　莱恩点头，他承认维罗妮卡说的有道理，至于维罗妮卡为什么没说由她自己去找人，那是因为女人更加不适合进入角斗场找人。
　　马林堡的角斗场只有少部分是奴隶角斗士，大部分都是“自由角斗士”，也就是一些想要赚点快钱的职业者们，在马林堡的城市流动人口如此之大的情况下，贝尔特想跑很容易。
　　“所以我们要另辟蹊径，莱恩，我们需要一个信得过的，又有实力的男人，让他作为角斗士，暗中寻找贝尔特的踪迹。”维罗妮卡将自己思考得来的计划告诉莱恩：“我去监视唯美会的动向，而你去探查角斗场的动静。”
　　“不，要行动我们必须两个人一起行动。”莱恩伸出一根手指：“唯美会那边不是现在重要的事。”
　　“……”维罗妮卡知道莱恩的意思，探查唯美会实在太过于危险了：“可是……”
　　“哦！维罗妮卡，还记得艾尔玛的故事么？”莱恩的神色很认真：“我不希望你也变成那样，一点也不……”
　　艾尔玛，嘉兰议会曾经的一位女议员，鲁莽地孤身深入调查混沌教派，然后很快就音讯全无。
　　这还算好的，如果只是音讯全无，最多就是认定死亡罢了。
　　但是一个月后，嘉兰议会开始收到包裹，署名者是艾尔玛，学徒拆开了包裹，随即被活活吓疯。
　　包裹里面是艾尔玛的半张脸。
　　然后一切都开始了，每个月，嘉兰议会都能收到一个包裹，包裹里面是艾尔玛的一部分，或者是肢体，或者是碎块，或者是皮肤，或者是器官。
　　这个过程持续了十年。
　　对于这个故事维罗妮卡自然知道，女巫想到自己的合伙人是在为自己的安全着想，于是双手抱胸，翘起长腿，一对白兔弹了一下，一双水晶丝带耳坠随着主人的动作在她的黑棕色长卷发中若隐若现：“舍不得我？”
　　“舍不得。”莱恩的脸色很认真，维罗妮卡脸上的表情不禁动容，女巫强迫自己镇定下来，不过口气中还是止不住高兴：“那好吧，先让我们物色一个合适进入角斗场的人选。”
　　“这个人选要有实力，有头脑，而且还要愿意成为角斗士。”莱恩大口地吃着燕麦粥和火腿，并且婉拒了维罗妮卡是否配点红酒的询问：“这个人选可不好找。”
　　“确实不好找，不过，或许我已经有人选了，你还记得那个年轻的流浪骑士么，就是跟我们一起乘船来马林堡的那个啊，你还把我的房间……”莱恩才说到一半，维罗妮卡似笑非笑的样子就让莱恩话说不下去了，男人突然意识到了一个严重的问题。
　　“那个时候跟你在一起的人是我们嘉兰的小公主，亲爱的~”维罗妮卡脸上笑眯眯的，说出来的话却让莱恩额头见汗：“我不想从你口中听到特洛维克的名字，我也没有兴趣知道你们之间经历了什么，因为这会勾起我的嫉妒。”
　　说完，维罗妮卡放下餐具和食物走到莱恩的身边，然后坐在他的腿上：“现在我在你身边，这就足够了。”
　　……
　　马林堡，正义教会分会。
　　又是一天让人振奋的早课，来自北方的阿尔弗雷德能感觉到能在这种寒冷的冬季中被柔和的阳光唤醒是多么令人振奋的体验，他又能感受到自己已经被正义之神祝福了。
　　又是元气满满的一天！
　　可是接下来的事却让阿尔弗雷德的感觉不是那么好，因为在马林堡，正义教会的地位和在别的地方完全不同。
　　在别的地方，正义教会是救星，是希望，是一个地方所有穷困人类的主心骨和依仗。
　　但是在马林堡，正义教会的尴尬地位可以用一句话来形容：“让开，你妨碍到别人做生意了。”
　　圣武士们虽然不至于像过街老鼠人人喊打，可也必须要低调行事，在人流如此稠密的马林堡，随时随地都在进行交易和别的商业行为，圣武士们一旦脑热，各种商人和自由职业者的投诉就会如同雪片一样飞来，就算是穷人也不愿意接受圣武士的帮助，因为那意味着他将被整个社区视作不欢迎的人。
　　所以阿尔弗雷德很有些无所事事，圣武士只得再次保养了一下自己的武器和盔甲，然后披上一件长袍，打算出门去到处逛逛，阿尔弗雷德知道自己出门之后一定会见到不公正的事，也知道他不受欢迎，可是他仍然会出门，因为圣武士受到莱恩的影响很深，他知道很多东西不能因为自己不喜欢就不看、不听、不语。
　　运气不错，阿尔弗雷德才出门不久就遇到了之前同船的流浪骑士洛普斯。
　　“嘿！朋友，你这是要去哪儿？”阿尔弗雷德朝着洛普斯打了个招呼，今天流浪骑士穿戴齐整，明显是有事要干。
　　“我？我打算去角斗场，我最近在那边当自由角斗士。”洛普斯举着自己的长戟，有些不好意思地说道。
　　当自由角斗士说不上是耻辱的事，但是也和光荣不搭边，洛普斯出来流浪不久，自己的积蓄就用了不少，流浪骑士知道自己这样下去不行，于是到马林堡后他也尝试了许多赚钱的方法，不过他这种精英阶的流浪骑士在荒凉的诺德比较吃香，在马林堡这种地方就不是地位很高了，能赚到的钱比想象中的要少一些。
　　洛普斯怎么说也是贵族的嫡子，傲气多少是有一点的，给商人当护卫这种事他也不愿意去干，于是自由角斗士就成了他的选择之一。
　　“噢噢！有意思，那我能跟去看看么？”阿尔弗雷德来了兴趣。
　　“呃……可以啊。”洛普斯尴尬地笑笑：“只要你不要乱来哈！”
　　“我怎么会乱来？我就是当个观众而已，我们走我们走~”阿尔弗雷德心想自己终于有事干啦！
　　于是两个人一起前往角斗场。
　　才到了角斗场门口，一个声音就叫住了他们。
　　“阿福？洛普斯？你们也来角斗场看表演？”
　　阿尔弗雷德和洛普斯都愣了一下，尤其是阿尔弗雷德，他看着莱恩身边的维罗妮卡，很是惊讶：“呃，维罗妮卡女士？我没想到……”
　　“你没想到什么？哦！特洛维克怎么不见了？”维罗妮卡和阿尔弗雷德是认识的，女巫挽着莱恩的手臂，语气中充满着讥讽之气：“那是因为她回到她该去的地方了，阿尔弗雷德你懂我的意思吧？”
　　还可以这样的？阿尔弗雷德心想这情况很奇怪啊，怎么莱恩身边过两天就换女人了？
　　不过想到对象是维罗妮卡，阿尔弗雷德心想好像也没啥，她本来就是莱恩的合伙人，而且有的时候莱恩在外冒险或者征战完毕回家，维罗妮卡也会跟着他一起回去，小住两天。
　　“不是，只是觉得有些突然，我以为特洛维克女士会完成这一趟任务再离开。”阿尔弗雷德尴尬地笑笑，他当时见到和莱恩搭档的不是维罗妮卡还觉得有点奇怪来着。
　　“这个你就不用担心了，以后你在莱恩的身边都见不到特洛维克的身影了。”维罗妮卡的话让阿尔弗雷德觉得相当地尴尬，圣武士挠挠头，转过来和莱恩说道：“所以……你的搭档换人了？”
　　“呃……差不多吧，就和你做早课一样，每天的早课内容都不一样。”莱恩打了一个奇怪的比喻：“不过也有点不同。”
　　“哎！！！莱恩，我说你是傻X么？”阿尔弗雷德恨铁不成钢地说道：“你到底懂不懂啊？”
　　“？？？”
　　“早课今天不做，明天还可以继续补上啊！”阿尔弗雷德对莱恩是实在失望：“可是如果你没有搭档，那就……”
　　“那就什么？”维罗妮卡也来了兴趣。
　　“那就可以天天做早课了啊！！！”阿尔弗雷德一脸沉痛地拍着莱恩的肩膀：“所以啊！你不要在这方面花太多的精力啦！好好祈祷，每天都做早课才是正确的道路。”
　　“哈哈哈哈哈~”维罗妮卡笑得花枝乱颤，黑棕色的长卷发不断地晃动，散发出阵阵百合花香。
　　到底是你没救了还是我没救了？莱恩以手覆面，他真不懂到底是他的三观出了问题还是阿尔弗雷德的三观出了问题：“总之，阿福，我来找你是想和你说一件事……”
　　莱恩将自己和维罗妮卡商量好的计划告诉了阿尔弗雷德，谁知道阿尔弗雷德却摇头：“好朋友，从个人角度来说，我很愿意帮你这个忙，但是教会的规定禁止圣武士成为角斗士。”
　　莱恩对于阿尔弗雷德的不愿意帮忙表示了理解，然后他看向在场的另一个人，流浪骑士洛普斯。
　　毕竟他原来的计划就不是让阿尔弗雷德上阵。
　　流浪骑士从刚才开始就一直等待着自己表现的机会，尤其是阿尔弗雷德说不行之后，洛普斯迫不及待地站了出来：“我愿意承担这个任务！莱恩先生！请给我这个机会吧！”


第八十五章 角斗场见闻
　　一个小时之后，洛普斯走入了角斗场，开始领取号牌。
　　马林堡的角斗场每天都可能有不同的花样，比如骑枪对决，比如分组对抗，比如魔法决斗，也有大乱斗和射击比赛，各种玩法多重多样，只有死斗是明令禁止的。
　　马林堡角斗场建成已历数百年的时间，近年来，由于这个大城市不断地发展和加倍繁荣，市民们对于娱乐的要求也越来越高，在这种情况下，角斗场也经历了一次又一次地加高和扩建，如今马林堡决斗场已经是一个占地数万平方米，直径两百多米，拥有数万个座位和数十米高围墙的超大型竞技场了，从贵族到市民，所有人都可以入场观看精彩的角斗表演，对自己喜欢的角斗士下注。
　　角斗场还为城市内爆发的私人恩怨提供了一个解决的地方，有些强者就会来这个地方决斗，不仅能干掉仇家，还能赚些外快。
　　在这种情况下，角斗场就需要大量的角斗士来为广大市民服务，由于帝国的制度决定奴隶的数量不会多，所以自由角斗士就成了角斗场的主要组成部分。
　　心中牢记着莱恩的嘱咐，洛普斯神色淡定地进入角斗场的内部。
　　立即有一个身穿麻布衣服，头戴草帽的男人走上来：“先生，请问是买票？还是？”
　　“我要报名成为角斗士，请问今天的角斗活动是什么？”洛普斯立即表示自己是来报名成为角斗士了。
　　“哎呀！那先生你今天可算来对了地方！今天的角斗活动是连环战！”草帽男人一身黝黑的皮肤，嘴里和身上都散发着臭味：“报名的角斗士们将一个个进入角斗场，角斗场上的人数上限是十个人，每当有人落败，候补的角斗士就会加入，最后剩下的那个人就是今天的角斗冠军。”
　　“……这样是么？”洛普斯年轻气盛，并没有把敌人当成一回事：“我要报名。”
　　“那么我带你进去。”草帽男大喜，随即带着洛普斯朝着里面走去。
　　臭！
　　真臭！
　　在简单地办好了角斗士手续之后，这是洛普斯对角斗场地下室内部的第一印象。
　　地下室内肮脏且缺少阳光，一个个肌肉猛男拥挤在狭小的地下室里面，换着衣服，吃着最简单最廉价的蔬菜和黑面包，配着脏水，地下室的角落处有不少粪便也无人理会。
　　这里就是奴隶角斗士待的地方。
　　虽然洛普斯已经当了几次自由角斗士，但是来这种地方还是第一次，流浪骑士强忍着恶心快步走过，一个大腹便便的管事走了过来：“是你？洛普斯？你今天又来参加角斗比赛了？”
　　“是的克劳斯先生！”这位管事是洛普斯的熟人了，他的手下有很多奴隶角斗士。
　　管事看着洛普斯的样子，脸上堆满了笑容：“要我说，你是精英中阶的流浪骑士了，能在这场连环战中胜利问题不大，所以我们付给你的佣金相比较那些新来的角斗士会少些，没有问题么？”
　　“没问题，对了克劳斯先生，我想向你打听个事。”洛普斯以精英中阶的身份参加角斗是有些以大欺小了，在多次角斗之后，在他身上押注的赔率就会大大降低，因此佣金也会相应走低。
　　“什么事？”
　　“最近有些什么奇怪的人？就是那种特别能打的角斗士？出现在这里的？”洛普斯牢记着莱恩的嘱咐，找个机会就直接开口了。
　　“特别……能打？最近？”克劳斯陷入了思索之中。
　　马林堡角斗场，场外。
　　“你那么信任他？”维罗妮卡和莱恩一起朝着角斗场内走去，嘉兰女巫好奇地问道。
　　“洛普斯是莫舍恩领主海德之子，从小接受正规的军事训练，实力不错，而且……应该不至于太蠢。”莱恩说到太蠢这个话题的时候稍微犹豫了一下，不过他觉得洛普斯这货既然作为流浪骑士出来游历，应该懂得随机应变才是。
　　维罗妮卡还想说什么，角斗场的内部马上迎面而来一个矮人，他大喊道：“天啊！天啊，一个伟大的英雄降临在了角斗场，莱恩先生，欢迎您的到来。”
　　迎面而来的矮人身高大概为一米四左右，不过他的脑袋就占到了总身高的三分之一，长长的胡须打着各式各样的粗辫，盖住了他整个大肚子和腿，几乎垂到了地上，矮人的脸上油光发亮，胡子上和手上戴着各种金银首饰，一看就是富贵之人。
　　“您好，长须者。”莱恩和这个矮人握手：“您的胡子真是漂亮极了！”
　　“哦！我喜欢这个称赞！”矮人得意地轻抚自己的胡须：“我可是每天都要花两个小时打理我的胡子。”
　　矮人的胡子是其年龄和地位的象征，一个矮人从出生开始就不会剃须，而是静待自己的胡子越来越长，胡子越长意味着矮人的年龄越大，辨认一个矮人的地位是否高也可以从他的胡子看出来——富贵和强大的矮人就越有时间和成本保养自己的胡子，他们的胡子会经常梳洗，光滑油亮，如果一个矮人的胡子乱糟糟又邋遢，那只能说明他的地位和实力低。
　　“正式介绍一下自己，我叫做格利扎·风暴之锤，来自世界屋脊山脉，现在是这座城市的守护者之一，顺便也负责角斗场的看管。”矮人哈哈大笑：“公爵说了，莱恩先生是马林堡尊贵的客人和亲密的朋友，有任何需要都可以说，今天莱恩先生是想来看看比赛么？”
　　“嗯，最近的天气越来越冷了，在这个寒冷的天气，总是需要一些火热的运动让人提提神！”莱恩笑道，同时偷偷地给维罗妮卡打了一个你懂得的眼色。
　　维罗妮卡则是回给莱恩一个工作要紧的眼神。
　　“那你可真是来对地方了！马林堡有你想要的一切！”格利扎带着莱恩朝角斗场的高台上走去：“今天有精彩的连环战！让我为你和你美丽的女友打开贵宾包厢，享受一场视觉的盛宴吧。”
　　莱恩还想解释一下不是的，我们只是合伙人，结果抬头看见维罗妮卡的手上出现了一个脸盆大的火球，女人笑得非常不怀好意。
　　角斗场内是可以使用魔法的，莱恩只能闭上了嘴巴，他不怕火球术可不代表他想维罗妮卡在这个问题上纠缠不清。
　　角斗场的内部由巨大的石柱和石墙组成，其本质上更像是一个能够容纳数千军队的军营甚至小型城市，在角斗场内部，住宿、餐厅、医院等设施齐备，还有极深的地下室和坑道，据说有些坑道已经链接到了非常神秘的地底国度——那是狗头人和许多凶兽的乐园。
　　顺着格利扎带领的道路，莱恩和维罗妮卡沿着狭小的通道朝角斗场内部前进，从角斗场建筑建筑内部通往角斗场现场的通道非常狭窄，极有压迫之感，幽深的隧道，压抑的环境，不断朝内缩小的墙壁，都让人心生抑郁之情。
　　可是当走到隧道尽头时，迎面而来的是刺眼的光亮和巨大的声浪，成千上万的观众在呼喊怒喝着，巨大的角斗场观众席、碧蓝的冬日晴空、方圆数百米的角斗场内部都尽显于人前，那种从极小到极大的落差感刺激着两人的神经。
　　格利扎领着两个人来到一个包厢之内，说是包厢，其实也就是一个方圆十平米左右的小阳台，阳台内有一条长长的长条软沙发，然后配有一个桌子，桌子上放着一些最简单的小食品，然后还附有一张羊皮纸，上面写着许多食品的价格，需要的话可以按铃通知侍者来送。
　　“啧啧啧，一杯麦芽啤酒三个金币，矮人真是会做生意。”维罗妮卡拿过羊皮纸，随便看了几眼就递给了莱恩：“要喝点什么？自己掏钱哦！”
　　“我还以为你会请我喝一杯呢！”莱恩接过账单，发现上面的价格都高于市面至少十倍以上，于是吐槽道：“维罗妮卡，不是应该由你展示一下你对合伙人的慷慨么？”
　　“慷慨？莱恩，我对你还不够慷慨么？我没有钱，想要个有钱的合伙人，你应该去找特洛维克，人家是嘉兰的小公主，家里有的是钱。”维罗妮卡突然酸酸地说道：“她可以让你少奋斗很多年，我可做不到，我已经没有东西可以给你了，各种意义上来说。”
　　“可这就是为什么你始终是我合伙人的原因。”莱恩沉声说道，男人的眼中闪过一丝怜惜：“在旅途中，特蕾莎和我说过好几次，可我始终没有打算换过合伙人，我承诺过，你不负我，我必不负你，我的合伙人不会因为我们之外的事改变。”
　　“算我没有看错你，啵~”被男人说得心花怒放的维罗妮卡在男人的嘴上香了一个。
　　“对了，说起来，我们昨天说的，如果我……你会把你的小学徒怎么样？”莱恩干脆将维罗妮卡抱在自己身上，好奇地问道。
　　“能怎么样？我不会要凯瑟琳的命，我只会让她去嘉兰的魔法作坊进修，然后嘛……过几年把她嫁给一个庄园主什么的。”维罗妮卡没有反抗，她搂着男人的脖子轻轻地笑道：“这就是她和导师抢东西的惩罚，我没给她，她不准碰。”
　　比赛很快开始了。
　　洛普斯抽到了第二十三号，他将在第二十三个位置出场。
　　来自诺德的流浪骑士穿上角斗士的标准装备，一身散发着臭味的普通皮甲，一杆木制的长戟，一面木遁和简单的头盔，角斗场不允许角斗士们自带装备，他们只允许角斗士使用标准的制式木制装备。
　　角斗场很大，角斗士们不断地入场混战，但是洛普斯不是弱者，实力有精英中阶的他非常熟练地使用自己的长戟，自幼接受完全军事教育的领主之子反应力和腕力不错，他熟练地使用闪避和盾牌格挡攻击，然后使用长戟打倒一个又一个对手。
　　流浪骑士好似战神一样在角斗场中将一位又一位角斗士送下场，鹤立鸡群的实力使得胜负呈现一边倒的样子。
　　直到场地内就剩下两个人。
　　“接下来，让我们见证这场连环战最后的比拼，这两位对手分别是来自诺德的流浪骑士洛普斯先生！”
　　“还有，拒绝透露姓名的——屠夫，本内特先生！”
　　在尘土中，洛普斯满脸是汗，流浪骑士小心翼翼地打量着尘土中显现的身影。
　　他的对手身材高大，手持一把木制砍刀和盾牌，脸上带着口罩，身高超过两米而且相当臃肿，唯一能看到的是他的皮肤很黑，像煤炭一样黑，他的眼睛呈现血红色，盯着洛普斯。
　　流浪骑士感觉有些不对劲，可是他又说不出哪里不对劲，想到莱恩正待在看台上看着自己，洛普斯咬紧牙关，他知道自己现在不能退缩。
　　他渴望能够成为莱恩那样享受着鲜花和掌声的骑士，他渴望能够像莱恩那样成为人们眼中的英雄。
　　自从他在米约登海文保卫战中亲眼见证莱恩击杀混沌冠军、蛮族大酋长之后，洛普斯就下定决心，要追随莱恩，成为像他那样了不起的骑士，所以洛普斯想要重新来过，他必须向莱恩展现他的价值所在。
　　这个世界不需要废物。
　　“啊啊啊！！”本内特大吼一声，大步地朝着洛普斯冲来，他高大的身影给人以强大的压迫感。
　　“开打了开打了！”
　　洛普斯聚精会神，他的战斗技巧本就偏向于防守反击，流浪骑士高高地举起盾牌，同时尽可能地将自己的长戟对准迎面而来的本内特。
　　木制的长戟让本内特不得不选择侧身闪开，因为如果他身上的皮甲被长戟突破，那么就意味着他输了。
　　这正好让他落入了洛普斯的陷阱之中，流浪骑士的盾牌格挡住了木制的砍刀。
　　“啊啊啊啊！”本内特高大的身躯疯狂地用力挥砍着砍刀，洛普斯则是以木盾抵挡，木制砍刀一下一下地劈砍下来，木屑四溅。
　　场面上洛普斯处于被动挨打的一方。
　　看台上群情激奋，谩骂声、加油声、咆哮声不绝于耳。
　　“洛普斯我草你妈逼的，我的钱全压你了，你个婊子养的东西快站起来！”
　　“没错！本内特！就是那样打！打死他！打死他！！”
　　“干他！打爆他的狗头！”
　　“@&！@#……￥！（）￥*&@！”
　　包厢中。
　　莱恩轻轻搂着怀里的维罗妮卡，笑道：“胜负已分了。”
　　“那个流浪骑士要输了？”
　　“不……洛普斯胜利在望了。”


第八十六章 调查方向的改变
　　角斗场的包厢通过特别的设计，位于低处的普通观众席看不到贵宾包厢。
　　于是维罗妮卡将高跟鞋脱下，侧坐在莱恩的怀中，靠在他的胸膛上，女巫昨天晚上花了很多精力精心策划和思考，这让她的精神不是很好。
　　她需要尽快完成这个任务，好证明她比特蕾莎要强。
　　好在她的身边有个温暖的港湾，在莱恩的怀中，她可以放下戒备，放下包袱，允许自己小小地放松一下。
　　女人厌烦地捂着耳朵：“天呐，吵死了，下次你来这个地方一个人来吧，我就不来了。”
　　“学会忍耐，学会冷静~维罗妮卡，有的时候外界的事务并不会因你一个人的意志为转移，你需要和噪音和平共处。”莱恩轻轻地搂着猫在自己怀中的女人，看着场地里的情况：“洛普斯不愧是莫舍恩领主海德的儿子，干得漂亮。”
　　“哦？我怎么看他只是挨打？”维罗妮卡对这些角斗什么的不感兴趣，她任由男人在她的一双丝袜美腿上揩油：“能为我这个什么都不懂的女人解惑么？我的大骑士？”
　　“我这样打一个比方，一个人的体力就像一口井，它存在两个指标，分别是井水的总量，和水桶的大小。”莱恩轻声说道：“井水的总量代表着一个人的体能上限，但是这并不意味着一口井的井水就可以一直使用，使用到井水干涸为止，因为在短时间内，能从井中打出的水的量是有限的，这取决于水桶的大小。”
　　“即，体力在短时间内是会面临一个小的限制的，任何强者在一阵连续的疯狂的攻击之后，其体力都会短时间陷入一个瓶颈，需要重新再从井中打水，所以我们骑士在训练中就专门有一堂课程，即如何寻找到属于自己的节奏和规避体能瓶颈时的副作用，很显然，洛普斯也学过这门课程，他小心翼翼地分配着体能，等待着本内特体能下降的机会。”莱恩目光紧盯场内：“这个机会很快就来了，你看，不出十秒，洛普斯就将反击。”
　　果然，就如莱恩所说的一样，连续的劈砍让本内特的体力下降很快，尽管洛普斯的木盾已经破烂不堪，可是流浪骑士仍然保有部分体力，当感觉到劈砍力度减弱之后，洛普斯心知机会来了，流浪骑士怒喝一声，他使出全力将盾牌猛击本内特的木刀的下半部分和手臂的薄弱之处。
　　体能的下降和手臂的酸胀让外号是“屠夫”的本内特的身体脱离了控制，被木盾猛击之下，酸胀的手再也握不稳木刀，它不得不停下攻势。
　　于是洛普斯的机会来了。
　　流浪骑士直接将木盾投掷而出，飞出的盾牌砸中了本内特的头盔，高大的角斗士往后倒退几步，洛普斯改为双手持戟，开始了他一阵如旋风般的连击。
　　木制长戟横扫而过，正好击打在贝内特肩甲和头盔的交缝处，结实的木制长戟对人体的伤害也足够惊人了，本内特在脖颈受创立即发动了对洛普斯的反击。
　　强壮的手臂紧握木刀，从洛普斯的上方砍下，洛普斯迅速抬起长戟抵达，长戟承接了木刀的攻击后微微弯曲。
　　“看我的！”洛普斯双手抬起，流浪骑士娴熟地使用着自己的技术，他借助长戟的弹力和本内特木刀的压力，借势反弹，木刀被长戟一举弹开。
　　“长戟连环击！”莱恩看着洛普斯的动作，默念道。
　　洛普斯手中的长戟第一下竖劈，正中本内特头部，即使隔着头盔，角斗场内的观众们也能从本内特痛苦的叫声和不断倒退的身影中看出他的虚弱。
　　长戟的第二下竖劈，本内特的头部再次被击中，在流浪骑士的连续攻击下，所有人都能看见头盔内有鲜红色的液体流下，所有人也都能肯定——那绝对不是西瓜汁。
　　结束角斗的是紧随着第二下竖劈之后的横扫，长戟横扫而过，本内特轰然倒地，角斗结束，洛普斯站了起来，马上就有医生进入场地内为他和本内特治疗。
　　“角斗结束！今天的胜者是来自诺德王国的流浪骑士洛普斯！让我们为他鼓掌！”角斗场负责人格利扎·风暴之锤大笑着走上前，为洛普斯颁发奖杯，宣布他的胜利。
　　“谢谢！”洛普斯在掌声中接过了奖杯和自己的佣金，自信的流浪骑士还在自己身上下注，这让他赚了不少，拿到奖杯之后，他兴奋地朝着莱恩挥手，莱恩也挥手致意。
　　“能感觉到贝尔特的气息么？”维罗妮卡从莱恩的怀中抬起头：“我没有感觉到。”
　　“我也没有。”莱恩摇头，不过男人并不失望：“贝尔特的实力要强得多，现在这些小鱼小虾不可能引出他来，耐心，如果贝尔特真的躲在角斗场，看着洛普斯一直连胜，他不会无动于衷的。”
　　“目前来看，也只有这样了。”维罗妮卡也知道自己有些着急了。
　　于是一连三天，莱恩和维罗妮卡都在考察着角斗场的情况，然而这之中的情况让两个人失望了，三天时间，洛普斯靠着精湛的长戟技术和优秀的武技，在角斗场打出了一个“长戟手”的名号，也接下了不少挑战，可是让莱恩失望的是，他仍然没有找到任何和贝尔特有关的踪迹。
　　这只能说明一个问题，那就是贝尔特应该不在角斗场。
　　三天之后，入夜时分，琥珀大道五十三号。
　　一楼的饭厅中，银制的餐具和白色的烛火照亮着明亮的饭厅，莱恩在自己的新家中设宴招待阿尔弗雷德和洛普斯，任务做到这个份上，莱恩已经将自己的任务告诉了洛普斯和阿尔弗雷德，希望他们能够帮助自己。
　　洛普斯年轻的脸上满是兴奋，他为自己能有被利用的机会感到高兴，能被莱恩告知他具体在做什么，年轻的流浪骑士觉得自己这三天的辛苦没有白费：“所以，莱恩先生，你的目标就是要找到那个堕落猎人贝尔特！我愿意帮助你！”
　　“感谢你的帮助。”莱恩将自己烤的黄油面包和精心制作的蜂蜜烤鸡翅还有水果沙拉摆上盖着白色桌布的餐桌，维罗妮卡和凯瑟琳则是在煎羊排。
　　嘉兰女巫和女术士不同，她是会自己做饭的，虽然不是很精通，不过给自己做一口吃的没有问题，嘉兰的女学徒们往往也要负责给导师做饭做家务，议长玛格丽塔并不需要维罗妮卡为她做事，所以可怜的小凯瑟琳就必须家务全能，维罗妮卡就只需要对付一下就行。
　　今天是莱恩的朋友们来家里，女巫当然要下厨有所表示。
　　几个人坐好之后，阿尔弗雷德祷告了两句，就开始大快朵颐，洛普斯则是还有些拘谨，不过在莱恩和维罗妮卡的热情接待下也渐渐放开了：“感谢你，莱恩先生，这是我吃过的最好的晚餐了。”
　　“不客气。”莱恩想了一下，继续开口：“这几天有什么收获么？角斗士中有没有特别强大的人，或者有没有感觉到有可怕的气息？”
　　“没有。”洛普斯使用刀叉熟练地切割着牛排：“角斗场之中三个最强的角斗士，一个是我，一个是本内特，一个是鲍赫，鲍赫是一个强壮的农场主，也算个贵族，他善长使用长枪，不过为人挺朴实的，每个月就来打几场，赚点外快。”
　　“嗯~”莱恩摸着下巴，他知道贝尔特不太可能存在于角斗场中了。
　　马林堡怎么说也是遵守帝国法律的，在秩序的控制下，角斗场是不可能出现什么牛鬼蛇神都进去打角斗赛，这里不是混乱的南方国度或者是黑暗精灵那种就算是领主都会下场比赛的地方，在马林堡，别说传奇强者了，就算是精英阶的人类都很容易找到活计干，商人们也非常愿意招募他们为护卫，在这种情况下，角斗场真的是只有一些小鱼小虾，翻不起波浪。
　　唯一的可能是有两个强者因为私怨而在角斗场约战，但是这只是偶然事件。
　　莱恩和维罗妮卡对了一个眼色，在女巫的判断中，角斗场确实是三个地方几率最低的一个，经过洛普斯的三天考察，角斗场基本上可以排除了。
　　“辛苦了，那么接下来我们是先去调查地下隧道，还是去调查唯美会？”吃完一顿大餐，送走了洛普斯和阿尔弗雷德，莱恩和维罗妮卡坐在一楼的客厅，在巨大吊灯和魔法落地灯的映照下继续讨论接下来要怎么做。
　　“我们和雅各布副会长的分工是他带着猎魔人们去探查地下隧道，我们的任务是探查角斗场和唯美会，现在角斗场已经探查完了，我们应该开始着手调查唯美会了。”莱恩分析着现在的情况。
　　“唯美会不好对付，莱恩，你明白的，马林堡上议院中至少有两个议员是唯美会的成员，尤其是那个叫做艾德蒙·休伦的伯爵，他是阿涅达的坚定追求者，他不止一次地宣布如果阿涅达答应他的求婚，她就会成为伯爵夫人。”维罗妮卡轻轻地将自己黑棕色的长卷发挽到耳朵后面，嘉兰女巫是火系和光明系传奇巫师，她不怕冷。
　　“所以我们需要证据，证明唯美会是混沌教派，否则我们不可能搜查唯美会的本部，要知道那里可是盾币街区，稍有不慎，我们就会成为马林堡不受欢迎的对象，舒尔茨阁下支持我，但是上议院并不只有舒尔茨阁下一个人。”莱恩知道现在每走一步都要谨慎，尤其是面对已经和马林堡上层贵族紧密结合的唯美会，他一旦走错一步就会失去铲除这个混沌教派的唯一机会。
　　“现在，也不知道雅各布副会长他们那边怎么样了。”莱恩将维罗妮卡拥入怀中，呼吸着她身上和发丝间百合花的香气：“明天我们先去盾币街区，去唯美会的总部看看，顺便……为你买几件新衣服？”
　　“你出钱？”维罗妮卡轻伏在莱恩的身上，甜美的容颜上浅浅地笑着。
　　“当然由我出钱。”莱恩理所当然地点头：“作为一个绅士，这是我应尽的责任。”
　　“那我只能给你这个机会了。”女人笑靥如花：“到时候我的大骑士可不要掏不出钱哦！”
　　“别小看你的合伙人！”
　　……
　　马林堡，地下隧道。
　　马林堡就如同一颗巨型的大树，位于地面上的城区，是这颗大树的树枝、树干和树叶。
　　而马林堡的地下隧道，则是这颗大树的根须。
　　猎魔人公会副会长雅各布带着三个年轻的猎魔人来到地下隧道的入口处。
　　雅各布嘴里叼着大号雪茄，他身穿着长长的厚衣服，棕黄色的男式风衣内是做工精良的鳞甲，沉重的皮靴、宽边帽、黑色的面罩和包裹着小臂的鹿皮手套，让这位副会长只露出两个凶狠的眼睛和一张嘴巴。
　　即使是只有眼睛露在外面，雅各布身上那可怕的凶戾之气也没有丝毫地减少，除了眼睛旁的刀疤以外，一路上，任何看到雅各布双眼的隧道守卫都能感觉到背部传来的深寒。
　　那是一双怀疑一切的眼神，那是认为任何人都有罪的眼神，犹如猎豹一样凶狠的眼神不断地扫过来扫过去，怀疑着所有人是否纯洁，寻找着任何腐化的痕迹。
　　雅各布是老牌的猎魔大师了，数十年以来他一直致力于清理腐败，消灭邪恶，即使是在猎魔人中，雅各布的处理手段也是凶狠的，曾经因为发现一个邪教的根据地，他让整个村子数十人陪葬，曾经因为有所怀疑，他将一整条街用火焰烧成灰烬。
　　当猎魔人公会认为雅各布已经难以判断一次握手是友好象征还是蓄意谋杀之后，这位年纪一大把的猎魔大师终于进入了半退休的状态，他大多时间待在猎魔人公会的总部教导年轻人。
　　猎魔大师身后背着一把大斧和一把长剑，他的腰间还装备有短火铳，除此之外，没有人知道这位猎魔大师的身上是否还有别的武器。
　　“雅各布副会长，我找到贝尔特的踪迹了！”一位年轻的猎魔人轻声说道。
　　“很好。”雅各布深吸雪茄，然后吐出了一个漂亮的烟圈。
　　“狩猎，开始了。”


第八十七章 探索深矿区
　　马林堡的地下隧道大致可以分为浅城区和深矿区两个区域。
　　前文已经说过，马林堡的地下由无数隧道的矿坑组成，由于大规模非法挖掘和修筑，直接导致马林堡在运河区和平民区的每一栋房屋都有地下室链接地下隧道，许多走私客使用这些隧道进去马林堡，商人们在地下建立仓库和秘密储藏点，甚至还有平民无良地在地下隧道中建立居住区。
　　但仅仅这样，人类利用起来的还仅仅只是地下隧道中的一部分，这部分被人类利用起来的区域，就是浅城区。
　　马林堡的统治者们花了大笔钱财将部分隧道堵塞摧毁，然后加派人手看守一些主要的隧道，所以浅城区相对来说还算安全。
　　真正可怕的是深矿区。
　　无数复杂和蜿蜒的隧道谁也不知道通向哪里，在深矿区，最深的通道据说通向熔火地底甚至是恶魔的居所，居住的深矿区的许多人类都遭到堕落和腐化的威胁，许多混沌教派在黑暗中活动，还有各种凶兽和恶魔在活动，据有目击者称在矿道深处还见过有人那么大的老鼠。
　　那是臭名昭著的斯卡文鼠人，人类帝国在数百年前曾经和斯卡文鼠人爆发过数场战争，帝国取得了最后的胜利，但是作为报复，帝国当时在位的皇帝则死于鼠人刺客不计代价的暗杀。
　　马林堡当然也不会坐视不管，舒尔茨采用的方法是雇佣佣兵们定期巡逻并清扫魔物，贵族们总是开出高价并哄骗佣兵们说深矿区埋藏着惊人的宝藏，不断地引诱着佣兵接下委托，事实上的确有佣兵在深矿区寻找到埋藏的宝藏并因此大发一笔横财，每当出现这种事，舒尔茨大公总是会慷慨地宣布佣兵们不用为这笔钱纳税并鼓励更多佣兵进入深矿区探险，借此引发一次又一次探险热潮。
　　很少人注意到更多的佣兵总是在有去无回中被人遗忘。
　　浅城区通往深矿区的关口有大量卫兵把守，雅各布没有多话，他带着三个学徒朝着黑暗深邃的矿坑继续往下走：“妈的，潮湿、黑暗、该死的堕落者，这三种我最讨厌的东西都齐了。”
　　“副会长，要小心，听守卫说，最近好像在深矿区出现了新的教派。”一个年轻的猎魔人拉着自己的帽檐，语气很谨慎：“据说这个教派信仰的对象是一头灰色的狗。”
　　“那我们很幸运，因为有美味的狗肉吃了。”雅各布呲牙，露出因为常年抽烟而变得焦黄的牙齿。
　　“哈哈~”几个猎魔人一起笑了。
　　是啊，对于他们这种刀头舔血，一生都在战斗中度过的猎魔人来说，他们确实没有太多的乐趣，他们能享受的只有在战斗间隙中的美食、炉火和女人。
　　猎魔人因为常年和混沌造物接触，所以他们往往在生理上受到影响很深，产生对混沌的抗体是一方面，长年和混沌接触也使得他们嗜血、身体变异、某些欲望特别旺盛。
　　打着火把，在黑暗的隧道中行走，越发狭窄的隧道和压抑的环境让几个猎魔人都觉得很不舒服，于是他们开始寻找话题：“贝尔特出现在哪儿？乔克？”
　　名叫乔克的年轻猎魔人摸出了一块碎片：“我是在距离这里大约三十分钟路程的一个巨型仓库中发现这个的，这个碎片毫无疑问是贝尔特所佩戴火铳的一部分，他肯定是在那里遭遇了战斗。”
　　“巨型仓库？”雅各布联想到了什么：“是储存什么东西的巨型仓库？”
　　“是存储一些蜡烛和衣物的仓库。”乔克回答道，这几个年轻猎魔人的打扮都差不多，都是厚厚的衣物把自己包裹。
　　“蜡烛怎么会和衣服放在一起储存？”雅各布马上就意识到了不对劲，不过猎魔大师还是古怪地笑了一下：“但是我们别无选择，就算知道这里有问题，我们也必须去侦查，因为时不我待，贝尔特随时有可能再次消失。”
　　这就是猎魔人的行事作风，有的时候就算他们知道可能有些地方不对，他们还是会去调查，因为他们需要钱，需要完成任务。
　　越往深处走，隧道越显潮湿和怪异，猎魔人的厚靴子上沾满了水珠，马林堡深层地下水在这个地方四处渗漏，年久失修的许多隧道谁也不知道通向哪里，猎魔人们唯一可以依靠的就是他们手中的火把，不过他们的火把确实有几分奇异之处。
　　几个猎魔人手中的火把燃烧得非常旺盛，不断冒出的大股火焰可以照亮周围黑暗的环境，而且在已经燃烧了二十多分钟也不见有任何熄灭的迹象。
　　在寻常情况下，无论制作工艺如何精巧，如此旺盛的火把燃烧时间都不会超过一刻钟，见到几个人的气氛很僵硬，其中一个猎魔人开口说道：“雅各布大师，这个火把又是你从索菲亚议员那边弄到的？”
　　猎魔人公会的副会长和嘉兰女议员索菲亚之间有那种关系是人尽皆知的事，雅各布也从未想要遮掩，不过雅各布只是咧嘴：“她给我的我早都用光了，现在我们手中拿到的是维罗妮卡小家伙做的火把，你们不是都见过她了么？”
　　“是啊，真是一个漂亮的女巫，她美得就像一朵清晨时粘着露水的玫瑰花。”乔克笑着说道：“当时我们猎魔人中许多人都在私下里还在打赌，她会选哪个猎魔人小伙子当合伙人。”
　　“结果没一个人猜对，她根本看不上我们这些猎魔人，事实也如她所愿，她和最近名震大陆的诺德英雄‘大锤’莱恩的关系亲密，唉，要是我也被领主收养了就好了。”另外一个猎魔人开着玩笑，不过谁都可以听出他声音中的羡慕。
　　“维罗妮卡小家伙心气很高的。”雅各布举着火把，查看着地上的蘑菇还有隧道墙壁上那各种奇怪的图案：“她算是捡到宝贝了，莱恩的成长速度实在是超乎想象，他今年还不满25岁，就已经是传奇中阶了，我活了一百多年，在传奇高阶上已经卡了快五十年，看来这辈子已经没有机会触摸到圣域了。”
　　“副会长不要那么说嘛，你还有很多时间。”有的猎魔人安慰道。
　　“不……我已经能感觉到，我的身体正在加速衰老，不用太多年，可能十年，可能二十年，我就将成为一个真正的老人，所以我们必须抓紧了，小子们，务必小心。”雅各布知道自己的身体已经逐渐衰老，这次他出来追杀贝尔特必须抓紧时间，不能再让那个堕落者逍遥法外了。
　　穿过一段狭小的隧道，深矿区在几位猎魔人面前豁然开朗，高达二十米的顶部被大量石制柱子支撑，并被许多木制架子加固，即使经过了数千年的光阴，几个猎魔人依然依稀可以看见矮人巨大雕塑存在过的轮廓，马林堡的深矿区也曾经有矮人的杰作留存在其中，有些冒险者寻找到宝藏并不是空穴来风，而是真实存在的。
　　四个猎魔人低调地在隧道中前进，他们尽可能地使用手语交流，谁也不知道深矿区里面有什么，这里是各种魔物的乐园，可唯独不是人类的。
　　“这边，副会长，兄弟们。”乔克找到了一个上去的地方，他使用钩锁和攀岩技巧越过了一段不起眼的矮墙，众人这才发现沿着矮墙的顶部走一小段路之后，居然有一条路通向另一个地方。
　　“你是怎么找到这个鬼道路的？”几个猎魔人骂骂咧咧地爬上矮墙，然后沿着墙壁往里走，要弓着身体前进让他们很不舒服。
　　“是一种气味。”乔克将手指放在自己的鼻子下面，轻轻说道：“还记得么？色孽教派的人都喜欢往自己的身上涂抹大量的熏香和香水精油，我在检查到这附近的时候，就觉得有种刺鼻的香味，于是找了半天，才找到这个入口。”
　　“MMP，这都能让你小子找到，算你有本事。”雅各布和另外两个猎魔人笑骂一句，也就不再多言，顺着一条长长的甬道，几个人出现在一块峭壁的上方，峭壁下方正是乔克侦查到的仓库。
　　仓库的大门被铁索锁着，普通阶和精英阶的人都不太可能打破这扇大门，且这个仓库藏得十分隐秘，想来光顾者不会多，几个猎魔人躲在暗处，小心地侦查着一切。
　　“嗯~种类繁多的脚印，有皮鞋、大号的皮靴，还有……蹄子印和舞鞋的印子，有些脚印很新，有些脚印很旧，这个地方应该有人。”雅各布检查着地上的脚印，朝着自己身后的猎魔人打了一个谨慎行动的手势：“这里可能是混沌教派的聚居地，大家小心。”
　　几个猎魔人低声应是，他们熄灭了火把，其中一个猎魔人轻轻走到雅各布身边说道：“副会长？现在怎么办？我们是否直接下去探查这个仓库？”
　　雅各布示意猎魔人们稍安勿躁，他那变异的琥珀色眼睛紧盯着仓库大门。
　　“门前的锁链打结方式很特别，这证明负责看门或者锁门的负责人曾经是水手出身。”
　　“铁质的大门看起来并不新，锁头充满磨损的痕迹，这说明这里时常有人出入。”
　　“乔克，你确定是你自己找到这里的？不是被某些东西引诱过来的？”
　　雅各布的询问让年轻的猎魔人乔克有些不知所以，他仔细地回想了一下，才有些不确定地说：“应……应该是吧？我记得我在深入深矿区之后不久，就遇到了一伙奇怪的人，出于好奇我跟踪了他们一段，后来就在那堵墙附近跟丢了，我是自己摸索了很久才找到这个入口的，碎片就是在仓库门口找到的。”
　　“啧，蠢货，我怀疑你这是被他们引诱了，不过……这种事也难说，我们不要急着进去，现在这里埋伏，大家做好准备。”雅各布也无法确定乔克是否真的被引诱了，老牌的猎魔大师仔细思考了一下，做出了一个决定：“找个地方，我们就静静地等待，如果贝尔特想要在这里埋伏我们，那他肯定已经做好了准备。”
　　于是几个猎魔人在仓库的外围寻找了一个隐蔽的地方，将自己隐藏起来，静静地等待着事情的发展，在黑暗中，仅仅只留下几双变异的眼睛监视着一切。
　　一个小时过去了。
　　两个小时，三个小时……
　　一直到等待了五个小时之后，一片死寂的仓库突然响起了大量的人声，无数火把和高声叫骂的声音此起彼伏，原本无人的仓库中冒出了数十名守卫和几个身披全套铠甲的佣兵。
　　“妈的，奥克斯那个脑残还说这里会有人来，结果我们等了几个小时，屁都没有一个！”
　　“就是！我们被欺骗了！”
　　“管他妈的，反正我们按照他的要求在这里埋伏了整整六个小时了，那几个该死的猎魔人还是没有出现，那就和我们没关系了！”
　　“是啊，该付的佣金还是要照付，兄弟们，我们完成任务了，撤了！回城市里去大吃一顿吧！”
　　“我们走我们走~”
　　一大群佣兵和守卫们骂骂咧咧地点起火把，在一个佣兵的操作下，原本紧密缝合的石壁中出现了一个大门，这群人依次走出，在大门中消失，然后石门再次紧紧地合上。
　　“果然有埋伏！”三个年轻的猎魔人看着佣兵们手中的弓弩和几把火铳，心里发凉，如果他们贸然冲进去，极有可能落入埋伏。
　　“我就知道有埋伏。”雅各布啐了口，然后示意几个人先不要着急：“等等，我们再等一会儿，这些佣兵们不一定真的走了。”
　　几个躁动的猎魔人对雅各布的命令有些不解，不过还是听从他的命令继续等待。
　　事情正如雅各布所料，十分钟之后，佣兵和守卫们去而复返，见真的没有人出现，他们才真的离开了。
　　最后一拨人走掉，雅各布终于示意几个猎魔人起身：“起来了小子们，开始行动！”
　　四个猎魔人逐渐靠近仓库，全然不知在他们进来的通道中，一个戴着高顶圆帽，身穿血红色皮衣的高大男人笑了：“一如既往地谨慎，果然是你的作风呢，雅各布……导师！”
　　“但是我太了解你了，导师。”
　　“这个仓库，就是你的坟场！”


第八十八章 色孽的嘉年华
　　仓库门被打开了，雅各布示意手下的三个猎魔人点起火把，观察着整个仓库，仓库的内部看起来平淡无奇，只是储存着大量的蜡烛和一些衣物，除此之外整个仓库就剩下一个天使的雕像和巨大的画，画上的内容是一个盛大的舞会。
　　“看起来没有什么特别。”
　　“但是却有人在这里埋伏我们。”
　　“这里一定有问题。”
　　几个猎魔人讨论道。
　　“这里当然有问题。”经验最丰富的雅各布不屑地伸出手，他将天使雕像的翅膀拧了过来。
　　天使雕像在三个年轻猎魔人的眼中逐渐变成一个狰狞的恶魔形象，它仍然有着一双羽毛翅膀，但是翅膀的形状和色泽都已经变成了扭曲的紫色，牛头，牛角，额外增生的四肢，复杂污秽的花纹，组成了这个全新的雕像，随着雕像的改变，巨大的画跟着后面的墙壁转向，露出黑暗的入口。
　　“乔克，你守在门口，我们进去看看。”雅各布示意剩下的两个猎魔人进去看看。
　　“明白！”年轻的猎魔人表示自己知道了，他取出自己的单手剑和短铳，守在外面。
　　穿过墙壁，出现在猎魔人们眼前的，是一副令人作呕的画面。
　　鲜血和碎尸以及各种美味的食物铺满了地面，仓库内到处都摆放着各种艺术品，画像和雕塑位于仓库内的任何一个角落，内部的装饰都是最精美细致的艺术，随处可见的丝绸靠垫旁布满了各种各样的零食和饮料，但是只要仔细看看，猎魔人们就会发现雕像是诡异而扭曲的，画像上的人从样貌再到所做的事无比猥亵下流恶心，他们割开脉搏饮用鲜血并大声地赞美享乐之主，尽情享乐的脸上却装满了可怕的恐惧感。
　　食物早已腐烂过期发出恶臭，酒水全是鲜血组成，地上涂满了各种排泄物，在交配中被撕咬和吞噬的血肉残渣出现在整个大厅的任何地方。
　　两个年轻的猎魔人都出现极度不适的症状，但是这种极度变态和疯狂的场景又让他们产生了不如加入其中的想法，在这种矛盾的心理下，两个年轻猎魔人发现自己的身体正在脱离自己的控制，他们的精神受到痛苦的折磨。
　　“额啊啊啊！”一个年轻的猎魔人捂着脑袋，发出痛苦的嚎叫。
　　一根手杖猛地敲击他的脑袋：“醒过来！不要被混沌战胜！”
　　疼痛和怒喝声让这个年轻猎魔人缓过劲来：“雅各布大师？”
　　雅各布复又使用手杖敲击另一个年轻猎魔人的脑袋，两个猎魔人终于从这种疯狂中脱离出来，不过他们都已经汗出如浆，精神萎靡。
　　“这就是色孽教派的集会，这是他们的嘉年华。”雅各布的声音中充满着厌恶和慎重，他回头看到两个年轻猎魔人痛苦的样子，连连摇头：“我们差点落入陷阱，如果我们没有谨慎地等待这么长时间，我们在进入这个地方时候就会遭到伏击。”
　　两个年轻猎魔人想了一下都有些后怕，他们咽了一下口水：“副会长，现在要怎么办？”
　　“奇怪，这里是色孽教派的聚会地，贝尔特那个信仰恐虐的畜生怎么会来这个地方？难道贝尔特和色孽教派有勾结？照理来说这两个邪神之间势不两立，他们怎么可能搅和到一起？”雅各布越想越奇怪，猎魔大师仔细回想了一下事情的经过。
　　“看来贝尔特还和色孽教派确实有勾结……”雅各布忍受着恶臭和污秽，他检查着屋内的情况，发现除了堕落的宴会场所，屋内还有一个手术台，手术台旁边的柜子十几个玻璃罐子陈列其中，排成三行，雅各布仔细看了一下，发现其中全部都是人体器官。
　　这是色孽教派中独有的污秽技术，色孽信徒通过挖出旧的、腐朽老化的器官，移植新的器官用以延寿，除此之外沐浴年轻女子的鲜血和通过堕落的献祭也能让色孽信徒延寿。
　　果然，雅各布马上就找到了大桶的鲜血，还有以及被献祭成功，死不瞑目的变异幼童，这些幼童或是长出了触须、壳质钳爪、另一个脑袋，有的以及完全看不出和人有关系了，它们满地乱爬，雅各布只能抽出长剑，一个接一个地结束这些畸形生物的生命。
　　另外两个猎魔人已经在使用火把焚毁这个罪恶的现场，面对混沌腐化，火焰是最好的武器，只有火焰可以将这些腐化净化。
　　雅各布也点燃火种，掷入这里面的角落：“烧掉这里，我们快点撤退，贝尔特不在这里。”
　　“好！”随着仓库里面燃烧起熊熊大火，猎魔人们准备撤退了。
　　“乔克？我们准备走了！你收拾一下，看看有什么值钱的东西带走！”其中一个猎魔人搜索着落在地上的钱币，小心地收好带走，猎魔人们本来就不是收入很高的群体，他们和莱恩这种骑士不一样，他们没有稳定收入，甚至没有职位收入，他们的收入主要就是来自缴获和任务，所以猎魔人们经常借任务之名大肆搜刮，想办法拿走所有值钱东西。
　　“速度快点！”雅各布小声地催促着剩下两个年轻猎魔人，见外面没有回复，他又大声地说道：“乔克？”
　　外面还是没有回应。
　　雅各布等人的脸色渐渐变了。
　　“乔克沉默，小伙子们，拿出你们的武器，准备战斗。”雅各布取出自己背后的大斧，朝着剩下的两个猎魔人说道。
　　剩下两个猎魔人点点头，他们一手持剑，一手持枪，都做好了战斗准备。
　　仓库里只剩下了火焰燃烧的声音和风声。
　　然后，才是仓库外面的哈哈大笑声：“哈哈哈哈！雅各布导师，现在新的猎魔人都这么不堪一击么？我还没出力，他就倒下了，这种廉价的贡品，血神可看不上。”
　　剩下的三个猎魔人从里面的宴会厅中走出，他们发现乔克的头颅已经被扔在了地上，死前脸上还残存着不可思议和恐惧，他连警告都来不及做出，就死于眼前人之手。
　　来人身材高大，身高大约一米八五左右，他的脸上和身上都产生了可怕的变异，长出了犄角和指爪，不过依稀还是能看出他身为人类时的样子，和雅各布一样，他同样手持战斧和火铳，血红色的皮甲上满是各种血神的纹饰和各种铁环、铁刺。
　　雅各布沉默不语，只有他凶狠和痛恨的眼神说明了一切。
　　“雅各布导师，你肯定没有想到这一遭吧？你肯定认为等了好几个小时，躲过了一波埋伏，这里就不会再有人欢迎你了。”
　　“我太了解你了，我的导师，你的行事方式就是如此，在调查某个地方的时候，除非事情很急，不然你肯定会躲藏在暗处，仔细地摸索情况和守卫行动的规律，然后再找最好的机会。”
　　“当你深入探索某个区域内部的时候，你总是会让一个伙伴在外面望风。”
　　“这些，都是你教我的。”
　　雅各布终于忍不出愤怒，猎魔大师的声音中充满着悲痛：“贝尔特！！！”
　　“没错，贝尔特，这就是我的名字。”来人轻轻取下了斗篷的兜帽，露出了一张可怖的脸。
　　贝尔特原本算个帅气的男人，雅各布也始终以自己的学生为豪，可是当他看见贝尔特的样子时，一种彻骨的悲凉感让猎魔人公会的副会长声音都哽咽了：“所以你变成现在这样了是么？”
　　眼前之人的脸上已经长满了肉瘤和骨刺，脑袋后面的头发疯狂增生和脱落，剩下的头发粗如锁链地刺入他的后脑，眼睛中燃烧着黄铜色的火焰，无论如何人看到他，都知道他已经不是人类了。
　　“正是，这才是我，完美的我，我的主人赐予了我新生，让我明白生命存在的意义为何。”贝尔特充满着享受地比了一个手势，向他的主人献上敬意。
　　“那么我唯有彻底消灭你。”雅各布在不动声色中已经将自己的手铳装满了水银子弹，他取出手斧：“多说无用，贝尔特，让我看看黑暗之神教会了你什么吧！”
　　“本应如此。”贝尔特了解自己的导师，他知道自己的导师有多么痛恨混沌，所以他不曾存有任何的怜悯和抱有劝说导师一起投向混沌的可能。
　　而今见面，唯有死战。
　　贝尔特并不是独自一人前来。
　　跟着他一起出现的还有许多可怖的生物，这些生物身前都曾经是人类，但是现在他们有一个统一的名字——遗弃者。
　　他们都是堕入混沌的邪教徒，他们因为各种各样的原因选择堕入混沌，但是他们有一个共同点，就是黑暗之神已经快对他们失去兴趣了，他们只会狂呼乱叫毫无纪律地冲向敌军的阵线，用变异的肢体抽打，用鼓胀的双颚撕咬，如同那些饥饿的野兽一般，大量的变异在他们的身上出现，他们的手臂已经完全蜕化成触须或者钳子，他们的身上长出了更多的肿瘤，有的被遗弃者还长出了别的脑袋和更多的附肢。
　　他们是如此疯狂地渴望战斗，因为这是他们唯一博得黑暗之神再次眷顾的机会，他们的神智已经几近消失，剩下的唯有嗜血和饥饿感，还有被恐惧笼罩，因为如果他们再让黑暗之神们失望，他们的结局就是变成一坨会自爆的毫无神智的肉块，这些肉块一般叫做混沌卵，这些混沌卵会冲入人群中自爆，为混沌献上最后的利用价值。
　　“血祭血神！为了鲜血和荣耀！”贝尔特大手一挥，本身躁动不安的遗弃者们在疯狂地嚎叫中朝着剩下的三个猎魔人冲去。
　　于是在燃烧的仓库中，剩下的三个猎魔人和这群遗弃者们交上了火。
　　雅各布冲在最前面，猎魔大师的步伐轻动，第一个冲上来的遗弃者朝着雅各布伸出了自己的钳子。
　　但是雅各布很快，真的很快，这个遗弃者的钳子才抬起一半，一到银色的光芒就划过他的身体，沿着肩膀到腹部，遗弃者还在试图夹紧钳子，他就已经被雅各布一斧两断。
　　冲入人群中的猎魔人纷纷出剑，对付混沌生物，他们最有经验，面对冲来的遗弃者们，猎魔人举起手铳，致命的水银子弹将敌人纷纷爆头，面临近身战的时候，猎魔人们也丝毫不逊色，银制长剑对混沌生物有着强化的杀伤力，在黑暗的洞穴中，依靠着火光，猎魔人和遗弃者们厮杀在一起。
　　雅各布手中大斧前后翻转，猎魔大师先是斩下了一个遗弃者的头颅，然后朝身后砍去，两个伸来的触须被猎魔大师瞬间斩断，雅各布立即转身，手中火铳连射，又有两个遗弃者被瞬间爆头。
　　接着雅各布复而使用大斧猛地向前突袭，一口气连斩三个遗弃者，他的每一击都是抢攻，他的每一击都是险之又险地在敌人攻击之前将敌人斩杀，可是一串战斗下来，没有任何一个遗弃者碰到雅各布的衣角。
　　他勇猛的表现马上就引起了所有遗弃者的注意，为了能够得到黑暗之神的眷顾，几乎所有的遗弃者都被雅各布吸引了目光，雅各布丝毫没有畏惧，他抬起火铳，本应该弹药用尽的火铳却仍然可以射击，又有三个遗弃者被连续爆头。
　　这就是猎魔大师的可怕技术，在他使用大斧向前突袭的时候，他的另一只手正在以飞快地速度给手铳换弹，这是数十年以来日积月累的超级技术，雅各布在战斗中枪声从来不停。
　　“呃啊！！”就在这时，一声惨叫声吸引了雅各布的注意，等到他注意到时，年老的猎魔大师目眦欲裂。
　　一个年轻的猎魔人被贝尔特使用斧头的尖处刺穿了心窝，被钉在墙上，仓库的内部正在着火，这位年轻的猎魔人的衣服上也被烈火灼烧着，他惨叫不已：“堕落者！你的灵魂将遭受审判！”
　　“哦？整天用火焰净化敌人的猎魔人被火焰烧烤的感觉怎么样？”贝尔特无比夸张地大笑着，不过他很快就伸手将这个猎魔人鲜红色的心脏从他的胸膛里面掏了出来：“算了，这种廉价的祭品并不会勾起吾主的兴趣。”
　　“导师，借你的头颅一用可好？”


第八十九章 师徒对决
　　“不！”谁都能听出雅各布口中的痛苦，可是猎魔大师的心境和动作从未有如现在一般迅捷和狂暴，火铳连射，手里的斧头大开大合，每一个动作就取走一个遗弃者的性命。
　　贝尔特皱着眉头，雅各布的表现微微有些超过他的想象，于是他示意剩下的遗弃者们也一拥而上，堕落猎人则是对上了最后一个年轻的猎魔人。
　　“堕落者，纳命来。”年轻猎魔人使用的并不是斧头，而是长剑和一把长火铳。
　　“面对前辈要知道礼貌，小子，难道你的导师没教过你么？”贝尔特转过身，看着剩下的这位年轻猎魔人。
　　年轻猎魔人没回话，他回答贝尔特的是扣动扳机的声音。
　　长管火铳朝着贝尔特那张扭曲的脸激射出一排水银子弹。
　　贝尔特立即原地一个侧滚翻躲开，水银子弹倾泻在遗弃者群中，任何被水银子弹击中的遗弃者都在惨嚎中纷纷倒下，水银子弹对于混沌生物有极强的伤害加成，它们腐朽堕落的身躯会在水银的威力下快速融化，就连贝尔特也不想正面面对水银子弹的威力。
　　年轻猎魔人连开三枪，贝尔特都以极快的速度躲开，三枪结束之后，贝尔特就此放开手脚，朝着年轻猎魔人冲去，没有上弹机会的年轻猎魔人不慌不忙，抽出长剑，斧刃和长剑相交发出清脆的响声。
　　“唔！”年轻猎魔人能感觉到贝尔特的腕力是自己无法抵挡的，在短暂的交锋之后，年轻猎魔人立即翻滚躲开，他从自己的怀中取出一把银制小刀，猛地投掷出去。
　　堕落猎人伸出手握住了飞来的小刀，他的神情得意洋洋：“这种飞刀……”
　　“Boom！”还未等他把话说完，另一侧响起火铳轰鸣的声音，从侧面飞来的水银子弹直接炸掉了贝尔特的半个肩膀。
　　“一如既往地容易大意啊！”是雅各布。
　　燃烧着大火的仓库中，猎魔大师已经解决掉了所有的遗弃者，雅各布从火焰中漫步而来：“查耶林，后退，贝尔特交给我。”
　　“是，副会长！”名叫查耶林的年轻猎魔人后退出战圈。
　　仓库中的火势越烧越旺，一开始还在内室中的火灾已经蔓延到了整个仓库中，蜡烛和堆积的衣物被火焰点燃，房梁也燃起了大火，通红的仓库室内被红色的火光充满。
　　这场景很怪异，这里好像在进行一场盛大的宴会，因为只有宴会中的室内才会如此明亮。
　　“撤退，查耶林，这里交给我，想办法回到城市去，将这里的事告诉莱恩和维罗妮卡！”雅各布回头看了一眼仓库大门，发现没有埋伏，于是示意查耶林快撤。
　　“副会长！”年轻的猎魔人不舍地说道。
　　“快！不要让我再说第二次。”雅各布的战斧已经和贝尔特的战斧相交，年轻猎魔人不再迟疑，他立即冲出了仓库。
　　仓库中只剩下金铁交击的声音和不断响起的枪声。
　　“砰！砰！”雅各布手中的短铳再次朝着贝尔特连开两枪，堕落猎人分别在胸膛和小腹部受创，贝尔特却全然不受这其中的影响，堕落猎人的斧头划破仓库内炽热的空气，顺着一个致命的弧度朝着雅各布的脖颈处砍去。
　　雅各布也未有丝毫退缩，传奇高阶的猎魔大师将身体翻转，险之又险地躲过堕落猎人危险的斧刃，在躲过致命的攻击后，他手中的斧头划破了贝尔特的胳膊。
　　堕落猎人的胳膊很硬，雅各布定睛一看，发现胳膊的内部出现了金属一样的光泽：“这是……炼金改造？！”
　　“正是，人类的身体是多么脆弱？于是我和享乐之主的仆人们做了一笔交易。”贝尔特被水银子弹轰碎的肩膀上也闪烁着金属的光泽：“我用我的身体接受他们的实验和改造，而他们则是从我被实验中得到无数的乐趣，一举两得！”
　　说完，堕落猎人张开嘴巴，他的牙齿已经被全部换成了金属制的尖牙。
　　“自甘堕落！”雅各布再次朝着贝尔特连开两枪，猎魔大师注意到贝尔特身体中弹的部位仍有血液流出，显然血肉还是贝尔特身体的主要组成部分。
　　“断筋斩！”贝尔特怒喝着朝雅各布冲来，他手里的大斧放射出鲜红色的血光，在火光的映衬下格外恐怖，雅各布的大腿被击中了。
　　“处决！”雅各布从不躲避，他的战斧直直地顺劈而下，沿着贝尔特的肩膀到腰部，留下一道深可见骨的伤痕。
　　昔日的师徒立即分开，雅各布低吼一声，下意识地朝右后方滚去。
　　有人动作比他更快，在雅各布还在翻滚的时候，贝尔特已经取出了手铳，朝着雅各布要翻滚的位置开枪。
　　“Bang！”“唔！”
　　枪声和猎魔大师的痛哼声同时响起。
　　猎魔大师的身体微微有些颤抖，显然是刚才这一下受了不轻的伤。
　　“我的导师，我太了解你了。”贝尔特扔掉用完了子弹的手铳，他长满肉瘤和疙瘩的脸上全是快意：“每当以伤换伤的时候，你总会下意识地往后翻滚，而我砍中了你的右腿，你一定会下意识地往右后方后退。”
　　“唔~”雅各布轻按着小腹，他手套的缝隙中有鲜血流出，猎魔大师高大的身材在烈火的映照下有些颤抖：“告诉我，贝尔特，你为什么会选择这条路？”
　　“……”听着自己的导师的话语，看着正在燃烧着熊熊大火的仓库，贝尔特的眼神中终于有了一些变化，一种复杂的情绪充斥着堕落猎人的面容：“秩序已经夺走了我太多。”
　　“我为人类效命一生，我当了数十年的猎魔人，我将我的生命都献给了那些贵族们，可是当我的妻子生命的时候，他们却拒绝帮助我。”
　　“瘟疫先是夺走了我的妻子，然后又夺走了我的女儿，我亲眼看见女儿一天比一天瘦弱，各种脓疮一片一片冒出来，我却无能为力，我甚至跪在慈悲女神教会主教的面前，求他救我的女儿，可是那位脑满肠肥的主教呢？他仅仅是释放了一个不起眼的神术就离开了。”
　　“无奈之下我想过了所有办法，我朝所有的神祈祷，最后虚空之中，有一位慈祥地如父亲一样的神祇回应了我，在绝望中的我万分开心，祂承诺只要我信奉祂，我的女儿就可以不死，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！祂真的做到了，我的女儿没有死！”贝尔特状若疯狂地笑道，他从自己的口袋里面取出了一个大约300毫升的玻璃瓶：“看啊，我的女儿没有死！”
　　玻璃瓶中，浑浊的液体泡着一团肉块，肉块上长着一颗眼睛。
　　雅各布知道，这就是贝尔特的女儿，她还活着，但是仅仅只是活着而已。
　　大火已经蔓延到了两个人所站的地方，如果不是矮人的鬼斧神工的地底坑道建造技术让通风不那么困难，在场的两个人都会出现缺氧的危险。
　　“……你早该知道的，邪神会满足你的愿望，但是不会如你所想的那般。”雅各布心理转过许多复杂的情绪，悲伤、无奈、愤怒：“所以你转而信奉血神恐虐了。”
　　“那是……Bang！”贝尔特话才说到一半，堕落猎人猛地抬起战斧，战斧的斧刃挡住了迎面而来的水银子弹，水银子弹中的酸液溅在贝尔特的斧刃上，发出清脆的响声。
　　“我很熟悉你，我的导师，你喜欢在出其不意的时候突然发动攻击。”贝尔特放下了斧刃。
　　“那么这招如何！”雅各布等的就是现在。
　　当贝尔特举起斧刃的时候，他的视线被战斧所阻挡，这让雅各布终于有足够的时间释放出自己最强的战技了。
　　“血之……飓风！”雅各布一手持剑，一手持斧，他打出了一套剑斧之间最完美的狂暴连击，这一套战技每一击都是以伤换伤。
　　“来吧！雅各布导师！”贝尔特同样取出剑斧，昔日的弟子同样发动了自己最强的战技：“死亡之舞！”
　　剑刃挥舞，斧刃相交，仓库在火焰中倒塌，坍塌的屋顶和倒下的房梁丝毫没有影响到师徒之间的决斗，任何靠近的杂物都被两位传奇阶强者的战斗波及并瞬间化成碎片。
　　“砰砰砰砰砰砰~！”战技对撞，谁也无法奈何谁，等到一套战技结束，他们所站之处已经化为彻底的废墟。
　　废墟之上，战斗依旧在继续，依靠着废墟上燃烧的火光和余烬，两人没有任何停下的打算，雅各布经过连续地压倒性攻击，终于取得了上风。
　　猎魔大师手中战斧左右连斩，在贝尔特的胸前留下两道伤痕，贝尔特长剑刺穿雅各布的右肩，他们的每一个动作都是直取对方的要害之处。
　　雅各布的长剑才擦过贝尔特的脖颈，下一秒他手中的大斧就直接朝着堕落猎人的天灵盖一斧而下，贝尔特嚎叫不停，他身体转圈朝着雅各布连出三剑。
　　在最关键的时刻，雅各布的动作停住了，电光火石之间，雅各布马上判断这样下去自己会先于贝尔特被杀死，于是猎魔大师快速退开，从怀中抽出火铳连射数枪。
　　贝尔特一一躲开，堕落猎人身披数创，他的左臂无力地垂在胸前，脸上也有了一个缺口，但是他在笑，而且越笑越开心：“雅各布，你还有多少血可以流？”
　　雅各布的脸阴沉得就像冬幕节的冰。
　　因为他已经感觉到了虚弱。
　　因为失血过多而感受到的虚弱。
　　猎魔大师知道即使贝尔特堕落并进阶，他的战斗力充其量也就是一个传奇中阶的堕落猎人，自己的力量依然凌驾于这个昔日弟子之上，而且堕落时间尚短的贝尔特还没能很好地掌握血神那种污秽的力量。
　　但是，雅各布面临一个致命的问题。
　　他老了。
　　他的身体已经不再年轻，他的动作已经变得缓慢了，刚才他已经错过了最好的杀死贝尔特的机会，猎魔大师不知道体力下降和失血严重的自己是否还有杀死贝尔特的机会了。
　　如果再年轻十岁，他自信依靠着自己的技术和实力，斩杀贝尔特不在话下。
　　可是现在……伤口的疼痛感和虚弱感冲击着他的神经，雅各布的体力已经不如盛年，猎魔大师知道自己机会不多了。
　　“导师，我最后给你一次机会，和我一起侍奉无上之主吧！”贝尔特脸上的肿瘤抽动着，他的伤势比雅各布要重。
　　回答他的只有沉默和愤怒的呼吸声。
　　“看来没有别的答案了。”贝尔特一身血红色的皮衣早已破烂：“你真以为查耶林能逃得出去？我的导师？”
　　“什么？”雅各布脸上的表情变了。
　　“那些佣兵们就守在外面。”贝尔特的话不似作伪，而且他也没必要作伪。
　　想到贝尔特信仰的是血神恐虐，雅各布的内心不仅隐隐生出了庆幸的感觉，尽管这非常荒谬，但是雅各布知道这才是为什么贝尔特没有让所有人一拥而上的理由，其他三个邪神都无所谓人数，只有血神的信徒讲究武勇和适者生存，他才有和贝尔特单挑的机会。
　　火光渐熄，只剩下灰烬的噼里啪啦响声，唯有丝丝余烬正在努力地挣扎着。
　　就像猎魔大师现在的情况。
　　“为了追捕你，太多的热血已经洒尽，太多的生命已经葬送，剩下的人们要如何承担起这种仇恨？所以就是现在，贝尔特，让我们做一个了断吧。”雅各布站了起来，猎魔大师已经做好决定了。
　　“来吧雅各布，继续我们未完的战斗，我的主人需要礼物，而你就是我献给主人的见面礼。”
　　“来吧！”
　　大火的余烬，渐渐在空气中消散！
　　……
　　马林堡，盾币街区，海洋教会附近。
　　熙熙攘攘的人群将街道塞满，声音嘈杂的人群中响彻着买卖的声音。
　　时间已经来到十一月份中旬，天气越来越寒冷，即使是马林堡也出现了人流数量下降的情况，寒冷的天气让许多有足够积蓄的商人和贵族们已经停下了手头的工作，进入休假阶段。
　　“金朵拉”裁缝店中，莱恩正在欣赏着他为维罗妮卡购买的新衣服，这是一套深黑珐琅轻卷绣花黑蔷薇长裙，价格不菲，一套衣服的价格就要几十个金币，不过莱恩的脸上没有什么肉痛之感，反而微笑着说道：“真是美丽，维罗妮卡，这套衣服很适合你，买了吧！”
　　“你觉得这件衣服好看？”维罗妮卡踩着拖鞋走了出来，在莱恩的面前转了一圈。
　　“不，任何衣物都无法比拟你的美，你的美丽从来不因为衣服而改变。”莱恩马上就意识到女人话语中的陷阱，于是他这样说道：“只是你让这件衣服显得特别好看，就像咖啡和牛奶的配合，珍贵的是咖啡而不是牛奶。”
　　“呵呵~你的甜言蜜语骗了多少小姑娘？”维罗妮卡表面上没有明说，不过听女人的语气就知道她很高兴，非常高兴。
　　莱恩正想说些什么，不过街道外面传来的一阵又一阵吵闹声传进他的耳朵里：“怎么回事？外面吵了半天了？”
　　“是这样的莱恩先生，有一个佣兵团因为一场付款纠纷被船主告上海洋教会，现在海洋教会派出了海神骑士在受理这件事。”店员小声地说道：“请见谅。”
　　“要吵也不要在街上吵啊！”莱恩从窗户中探出头，可是所见的场景却让他愣住了。
　　这不是那个血斧佣兵团的女佣兵，艾米莉亚么？


第九十章 无良大炼金师
　　“外面怎么了？”维罗妮卡走到男人的身边：“跟踪我们的人走了？”
　　“不，那个人还没走。”莱恩轻声说道。
　　两人今天的计划原本是去侦查唯美会的动向，但是他们一出现在盾币街区，就发现自己被人跟踪了。
　　跟踪者实力非凡，莱恩和维罗妮卡尝试性地绕了几圈，跟踪者始终咬着他们不放，那种若有若无的目光跟随了两个人整整一条街也没有停下。
　　于是莱恩和维罗妮卡合计一下，干脆两个人就像真的在约会一样，满大街逛，试衣服，两个人逛遍了大半个街区的裁缝店，各自买了不少衣服。
　　“还没走？真是难缠。”维罗妮卡咬着嘴唇：“那你看到什么了？”
　　“你还记得我在诺德的经历么？那个时候和我一起行动的有一个佣兵团……”莱恩将事情跟维罗妮卡简略地说了一下，然后就说道：“你继续试衣服，我出去看看？”
　　“亲爱的，我们主要的目标是完成任务，又不是真的要买衣服，你先出去看看怎么回事，我马上就来。”维罗妮卡摇头，她示意莱恩先出去看看，自己马上就来。
　　于是莱恩从裁缝店里面走出来，他发现血斧佣兵团中硕果仅存的十几个人正在旁边的街角处齐聚，有几个水手打扮的人正抓着他们不放，就是不让他们走，为首之人一看就是船长。
　　“骗子！欺诈者！快拿钱来！不让我就让守卫们逮捕你们！把你们都关在水牢里面去！”
　　“船长先生，我们无意欺骗你，我们也是受骗者，我们血斧最讲究诚信，我们无意使用铅块欺骗你们！我们收到的佣金也变成了铅块。”
　　外面正在吵架，船长和水手们隐隐将血斧佣兵团的众人围在中间，艾米莉亚身上只是穿着单薄的皮毛衣服和紧身皮裤，在寒风中瑟瑟发抖，女孩的脸蛋冻得粉白，可还是努力地解释着：“大炼金师交付佣金的时候船长先生也在场。”
　　“不可能！”站在艾米莉亚面前的船长比艾米莉亚个子要高很多，艾米莉亚的个头仅有一米六三左右，站在身高一米九的船长面前显得她有些娇小，尤其是船长一副凶神恶煞的样子，更让女孩的身影显得单薄。
　　血斧佣兵团中剩下的人脸上颇有些悲凉，副团长维尔特的脸上更是充满着惭愧和恼怒，莱恩这才注意到他的手中拿着一些铅块。
　　“肯定是你们！你们贪图黄金，在旅途的过程中偷偷地将黄金换成了铅块，然后又装着受害者来欺骗我们！”船长的脸上充满着愤怒，他直接朝着艾米莉亚伸出手：“让我看看，黄金是不是就藏在你这个小婊砸的身上？”
　　“啊！”艾米莉亚吓得连连后退，实力并不强的女佣兵被抓住了肩膀。
　　“住手！”莱恩看准时机站了出来：“怎么回事？请不要动武！”
　　“莱恩先生？！”艾米莉亚看见莱恩出现了，下意识地拍掉船长的手，躲在他的身边。
　　“你是……那个莱恩先生？”船长马上意识到眼前之人是谁了，他吞了一口口水：“那个，我不是有意的，我也是受害者啊！”
　　“噗~谁都是受害者？”高跟鞋的声音由远到近，维罗妮卡出现在莱恩身边。
　　“我们都是受害者！”谁知道佣兵和水手们众口一词。
　　莱恩从艾米莉亚和船长那边断断续续了解整件事情的经过。
　　原来，莱恩走了之后的第二天，帝国皇帝卡尔·弗朗茨就来到米约登海文，在短暂的休整之后皇帝就率军前往前线迎战蛮族大军并大获全胜。
　　在帝国军队返回的路途中，大炼金师拜尔沙泽·盖尔特再次回到了米约登海文，他提出需要一伙佣兵帮他做一件事，具体做些什么佣兵们不好多说，总之正愁着以后要如何恢复元气的副团长维尔特可谓大喜过望，他觉得这就算是和帝国皇家巫师学院搭上线了，于是果断地接下了任务。
　　于是血斧佣兵团中仅剩的几个人跟着盖尔特从米约登海文登船，乘船前往马林堡。
　　几天的航行也没有出什么问题，但是在上船的时候，大炼金师做了一件奇怪的事，他取出大笔黄金，当着船长的面交给了维尔特，这笔钱包括血斧的佣金和乘船的船费。
　　航船靠岸之后盖尔特就直接离开了，当血斧们打开袋子，这才发现原本袋子里的黄金居然全部变成了铅块！
　　这下船长不干了，他一口咬定是血斧佣兵团偷偷地换掉了黄金，并要求他们交出船费。
　　问题就出在这里，黄金入手的时候血斧佣兵团是鉴定再三是真的纯金无误，因此他们和大炼金师签合同的时候就已经确认付款无误，但是现在黄金全部变成了铅块，他们实在是求告无门。
　　现在的问题是，他们交不出船费，盖尔特包下的是最好的航班，这一整个佣兵团的船费加上他本人自己的船费多达二十多枚金币，佣兵团哪里出得起这些钱？就算完成特蕾莎的任务之后他们确实分到了一些钱，但是距离交船费是远远不够的。
　　听了这一番说辞之后，莱恩心想就算问题是出在盖尔特的身上，血斧也求告无门了，因为他们签的契约证明盖尔特已经付款，那么大炼金师用什么付款就不那么重要了，无论他用茅草还是黄金完成了交易，交易都已经完成了。这点就算血斧告到皇帝面前，皇帝也帮不了他们。
　　见到莱恩出现，而且还和这些佣兵们好像认识，船长感觉到有些不妙，不过他还是硬着头皮说道：“著名的人类英雄，以一人之力战退数千蛮族大军的莱恩先生也会袒护这些欠债人么？”
　　“不，你们之间的船费纠纷和我没有关系，我只是想提醒你，请等待裁决，不要动武，明白么？”莱恩将艾米莉亚护在身后，淡淡地说道。
　　“当……当然，我刚才只是有些激动，我向这位佣兵小姐道歉。”船长见莱恩不打算干涉这件事后很高兴，为了不得罪这位名扬天下的人类英雄，他赶紧朝着艾米莉亚道歉：“很抱歉，佣兵小姐。”
　　艾米莉亚平静地接受了船长的道歉，女佣兵轻轻咬着嘴唇，她在为血斧的命运担心。
　　海神骑士很快出现了，全身板甲的海神骑士见到莱恩出现愣了一下，莱恩马上表示自己只是来看热闹的，他不打算介入这件事。
　　于是佣兵和船长被邀请一起进入海洋教会中接受仲裁，莱恩见状朝着维罗妮卡说道：“有兴趣进去听听么？反正我们去唯美会是下午的事。”
　　“如果你一定要的话，好吧。”维罗妮卡只是看了站在莱恩身后的艾米莉亚一眼，眼中就闪过了然的神色，她伸手朝着女佣兵的小脸摸去：“真是个漂亮的女孩啊！叫什么名字？”
　　艾米莉亚眼中有恐惧闪过，她知道自己的伪装被眼前的女巫一眼看破，赶紧躲在莱恩身后：“我叫艾米莉亚，美丽的女巫阁下。”
　　“你别欺负人家小姑娘了，她一个人在外当女佣兵也不容易。”见维罗妮卡对她很有兴趣，莱恩无奈地说道。
　　“艾米莉亚……是么？”维罗妮卡笑眯眯地，不过莱恩终觉得女巫的笑容很危险。
　　见到艾米莉亚冻得发抖，莱恩取出一条白狼皮制成的毯子披在女佣兵的肩膀上，示意她跟着自己一起进去旁听情况。
　　就好像他真的被这件事牵扯进来一样。
　　街道的角落阴影处，一个男人看着莱恩等人一起进入海洋教会中，他困惑地自言自语了一会儿，最后决定继续等待。
　　三个人进入仲裁庭中，海神骑士们见莱恩进来旁听显得很友善，还有牧师专门为他送上了点心，于是他们坐在仲裁庭中，旁听着场内的情况，维尔特和船长在庭中各持一词，不过很明显血斧佣兵团处于下风，因为他们拖欠船费是真实存在的。
　　三人并肩坐在仲裁庭旁边的木制旁听席中，一位神殿祭司正在听着双方陈述的事实，艾米莉亚坐在莱恩的左边，维罗妮卡坐在莱恩的右边，听了一会儿陈述，嘉兰女巫就摇头：“血斧不可能赢了，证据对他们太不利了，不过这也不怪他们，毕竟对方是无良的大炼金师。”
　　“无良的大炼金师？”莱恩来了好奇心：“怎么说？”
　　“帝国皇家巫师学院中，存在着专门的炼金学派。”维罗妮卡顿了一下，语气中有些嫌弃：“炼金学派的巫师们不仅学习魔法，他们同样也学习化学和物理知识，其中最有名的就是大炼金师拜尔沙泽·盖尔特，这位大炼金师不仅在魔法上的造诣极深，而且还在火药和工程学上有很多贡献，他的存在极大地缓和了帝国皇家工程学院和帝国皇家巫师学院那天然的敌视。”
　　“但是这里有一个情况，那就是存在一部分炼金巫师滥用魔法去转化黄金消费，搞的经济市场通货膨胀。这些转化黄金最终在一定时间后（视其魔力）回归到其原来的金属，这种欺诈行为作为一种经济犯罪严重诋毁了帝国皇家学院多年来良好的声誉，人民经常对学院抗议这类事件。”维罗妮卡说起这件事，甜美的容颜上全是黑线：“所以皇家巫师学院专门规定，敢做这件事的炼金巫师都要受到惩罚。”
　　“什么惩罚？”莱恩接着问道，莱恩心想巫师们不受世俗法律管理，能给什么处罚呢？
　　“巫师们当然不会被处于流放或者监禁什么的，不过他们仍然会遭到公开的处罚，那就是在菜市口被巫师学院的执法官施以鞭刑给所有人民看，对于施法者来说，这已经是很重的惩罚了。”维罗妮卡耸肩：“至少我无法接受，如果我被这么做了，我可能就会躲在你的卧室里面几年都不出来了。”
　　“那大炼金师还这样做？”莱恩觉得相当不理解，盖尔特这是明知故犯啊。
　　“大炼金师本人就是最大的无良炼金师！他最喜欢使用这种技巧骗吃骗喝、收买情报、贿赂守卫了，可是首先他本人变出的黄金稳定而且变化时间很长，事主们难以当场发现，然后，就算事后知道是他干的，事主敢去找他麻烦么？别忘了，他是帝国皇家巫师学院中炼金学院的院长！传奇高阶的大巫师、一个人形移动魔法炮台，谁愿意因为这种事去得罪他，甚至送死？”
　　“噗~可以说是非常无良了。”莱恩忍不住笑了。
　　“莱恩你仔细去马林堡的悬赏布告栏上看看，肯定能找得到悬赏盖尔特的布告，可是你看有人敢接么？”维罗妮卡轻轻挽着莱恩的手臂，小声地说：“有的时候我都觉得这样真厉害，简直是为所欲为。”
　　“但是我不会允许你这么做。”莱恩斜了嘉兰女巫一眼，维罗妮卡轻轻点头，这是她对面前这个男人的承诺，她做事不会越过底线。
　　“所以……”艾米莉亚突然说话了，女孩的声音有些柔弱和懊悔：“在签合同的时候，我就劝说副团长不要那样草率地签下合同，可是副团长认为这样会让大巫师不高兴，大巫师不高兴就可能找别人了。”
　　说完，女孩好似下定了决心，她轻声朝着莱恩说道：“莱恩先生，请救救血斧佣兵团好么？我知道你有能力救我们，求你了。”
　　莱恩皱起了眉头，出于本能，他不想答应，他在这件事上已经被那个叫做艾克的流浪骑士逼迫过一次了，而且他帮助这个佣兵团能得到什么？
　　血斧这种水平的佣兵团在马林堡多如过江之鲫，以莱恩现在的地位和名望，他想要个佣兵团给他帮忙简直太容易，如果血斧无法展现出自己的价值，他是不会出手帮助的。
　　莱恩从来都不是什么滥好人，血斧佣兵团的事也算不上举手之劳。
　　“仲裁结果出来了。”维罗妮卡示意这件事等会儿再说。
　　果然，海洋教会的祭司裁定血斧败诉，副团长维尔特面如死灰，他吞吞吐吐地对着祭司说道：“我现在没有足够的钱交付船费。”
　　“哼！没钱你还好意思坐船？！”见到自己胜利了，船长的态度复而嚣张起来：“我不管，请立即交付船费，你们这么多人，一起凑一凑肯定有钱，如果实在没钱，你们自己抽签，看看把谁卖到奴隶市场去？”
　　“你！你混蛋！”维尔特气得破口大骂：“没有良心的杂种，被金钱塞满脑袋的渣滓！”
　　“肃静！肃静！”海神祭司用力地敲击木锤，示意所有人肃静，站在仲裁庭里的海神骑士们也弯刀出鞘，强悍的武力威慑让在座的所有人都冷静下来。
　　“船费一共二十五枚金第纳尔十六枚银币，银币我也不要了，你们使用金马克或者金克朗支付也可……你说这样可以么？祭司阁下？”船长先是大声地报出了船费，又“慷慨”地表示自己已经为佣兵们免去了零头，然后又卑微地征求海神祭司的同意。
　　显然他不是第一次遇到这种事了，这位船长已经是老手了。
　　可是血斧佣兵团们凑不出钱，十几个佣兵掏尽了自己最后一枚铜板，也就掏出了不到十枚金第纳尔。
　　艾米莉亚见状掏出了自己当佣兵以来的所有积蓄，四枚金第纳尔被交到了维尔特的手中。
　　还是不够，还差十枚金第纳尔，否则佣兵们就不得不在教会的中介下接下非常危险的任务，或者有人被卖作奴隶。
　　于是艾米莉亚做出了最后的努力，为了守护救了自己命的佣兵团，她走到莱恩的身边，轻轻地说道：“请帮我这个忙好么？事后我肯定能够回报您的恩情。”
　　然后艾米莉亚轻轻地在莱恩的耳边说了一句高哥特语。
　　莱恩睁大了眼睛。
　　艾米莉亚，会高哥特语？！


第九十一章 参观唯美会
　　莱恩眯起了眼睛，他似笑非笑的样子给人以不寒而栗、不怒自威之感：“你懂高哥特语？”
　　“是的，而且我还会易容术，莱恩先生，我愿意追随你以偿还你的恩情。”艾米莉亚轻轻地说道，女孩的脸上闪过阵阵红晕。
　　“噗~哈哈哈哈哈！”一旁的维罗妮卡突然笑了出来，笑得花枝招展，嘉兰女巫从自己的小包里面摸出了二十五枚金第纳尔，直接交到了船长的手中：“行了行了，你们也别再掏钱了，这笔钱我出了，这位艾米莉亚小姐做了担保人，作为交换，她以后就是我的人了。”
　　“不，艾米莉亚！”维尔特不可置信，副团长快步走到女孩的面前：“你不用为了我们做这么多……”
　　“这是我的选择，副团长，让我最后叫你一声副团长吧。”艾米莉亚站在原地，朝着面前的血斧佣兵团副团长鞠躬：“感谢佣兵团收留我这么多年，非常感谢。”
　　“哎~你们也不要想太多，这笔钱只是我们雇佣了艾米莉亚的费用而已，等到雇佣期结束，她愿不愿意回你们佣兵团由她自己决定。”维罗妮卡拍了拍艾米莉亚嫩嫩的肩膀：“走吧我的小佣兵……不，是小女仆。”
　　船长拿了钱也不好再说什么了，海神祭司见到纠纷结束也说道：“那么剩下的事你们私下协商吧。”
　　从海神教会出来，嘉兰女巫让艾米莉亚先去收拾行李然后再和两个人汇合。
　　见维罗妮卡一路上还笑个没完，莱恩责怪地说道：“维罗妮卡！”
　　“哈哈哈~莱恩啊莱恩，你真是，我要怎么说你？”嘉兰女巫笑得倒来倒去，莱恩也很无奈：“我怎么知道她居然会高哥特语？”
　　“哈哈哈~谁让随便来了一个女佣兵就把你看穿了，哈哈哈哈~哎呦~”维罗妮卡还待要笑，她不可描述的部位就被男人用力捏了一下：“好了，告诉我你为什么出这笔钱？”
　　“家里不是正好缺女仆么？我觉得这个女孩非常合适。”维罗妮卡捂着自己胸口，看起来很委屈，眼泪汪汪的。
　　“说实话！”
　　“好吧，易容术。”维罗妮卡终于说实话了：“这个小姑娘的易容术很强，她把她那么漂亮的脸化妆得那么普通，我们非常需要这种易容技术，而且我看得出来，她非常缺乏安全感，尤其是在马林堡这个地方，她好像特别特别小心，她对周围的一切事物都有恐惧感，你不要觉得她是被逼无奈之下才提出追随你的。”
　　“这一切都在她的计划之中？”莱恩这下打起了精神。
　　“她渴望安全感，我可以断定，这个女孩从看见你出现的第一眼开始，就认定了只有你才能带给她安全感，就算没有这件事，她也一定会找个理由想办法追随你的。”维罗妮卡这下严肃了起来，女人双手抱胸：“所以借用这件事离开佣兵团是她已经计划好的。”
　　莱恩听到这里点了点头，他一直就觉得这件事很有些蹊跷，艾米莉亚的表现有些……太自然，从事发到莱恩介入再到艾米莉亚主动退出佣兵团以自己来还债，这整个过程中女孩表现地太行云流水了一些：“你觉得她缺乏安全感的原因是什么？”
　　“不知道，或许是……她长得很漂亮？”说到这里就连维罗妮卡也有些不太确定，不过女巫用着无所谓的语气说道：“但是那个不重要，我们需要的只是她的易容术，至于这件事完成之后，你是否留她在身边这是你要决定的事，家里也正好缺个女仆，而且照你说的有关于你在诺德的旅程来说，这个叫做艾米莉亚的女佣兵很勇敢也很聪明，她应该不是坏人。”
　　“是什么情况下，她在诺德那种穷乡僻壤和各种魔物横行之地能得到安全感，而在马林堡这个旧世界最大的港口码头和如此之多的军队守卫包围下却无法得到安全感呢？”莱恩摸着下巴，他总觉得很奇怪。
　　“在这之前……那个女孩跟你说了什么？”维罗妮卡越想越觉得有意思了。
　　“她念出了我的真名！我一直未公之于众的……姓氏。”
　　……
　　没有在早上就造访唯美会的原因，是因为莱恩和维罗妮卡得知唯美会会长阿涅达下午有事要出去，两个人合计了一下，觉得还是专门趁着下午阿涅达不在唯美会的时候来拜访一趟。
　　参观唯美会是探查这个组织的重要一步，因为无论收集了多少小道消息，百闻不如一见。
　　可是计划赶不上变化，在被跟踪了之后，莱恩知道不可以明目张胆地去调查唯美会了。
　　在一个上午似是而非的逛街之后，他确认阿涅达因为一些个人事务已经离开了唯美会，而在被跟踪的情况下，两个人把盾币街区全部逛一遍自然而然地要去唯美会，这点也没什么好奇怪的。
　　莱恩和维罗妮卡来到了唯美会的门口。
　　大红色的地毯从里面一直铺到外面，衣着打扮非常得体的侍者见到莱恩的出现，立即送上了最热情的笑容和接待：“您好！莱恩先生！欢迎来到唯美会！”
　　“您好！久闻唯美会的艺术，我今天过来看看。”莱恩抬起头，巨大的白色石柱支撑着四层高的建筑，整个建筑在琉璃窗户的装点下几乎完全透明，高达十几米的丝绸帘子从楼顶一条一条垂下。
　　在侍者的迎接下走进唯美会，巨大的喷泉雕塑出现在两个人的眼前，一个巨汉肩膀上扛着一头鹿，鹿的嘴巴中不断地喷出水流，五米长、三米宽的巨型水晶吊灯从高高的天花板上直直垂到房屋的半空中，一幅幅名画全部出自那些名震一方的艺术家之手，许多贵族们流连于此，他们穿着奢华的丝绸衣服配以各种金银首饰，商人们则忙于和那些带着贝雷帽，身穿马甲的艺术家们讲着价钱，强调他们想要将哪一副珍贵的艺术品带走，而他们又要为此掏出多少真金白银。
　　“莱恩先生，需要我为您介绍一下么？”一位侍者很热情地说道，莱恩点头：“麻烦你了。”
　　“我们唯美会致力于让人们寻找美、发现美、爱上美，三十年来，在会长阿涅达·克劳斯纳的努力下，我们已经珍藏了超过4000件珍贵藏品，唯美会的总部先后经过九次扩建，目前总馆一共分为六个区域，分别是人类艺术厅、精灵艺术厅、矮人艺术厅、绘画厅、雕塑厅和装饰艺术厅六个大厅。”侍者如数家珍地介绍道。
　　“人类艺术厅藏品之中最珍贵的三件宝物分别是‘圣杯的祝福’、‘决战瑞克河’以及第一版查理曼法典。”侍者带领莱恩来到人类艺术厅，带领着莱恩参观唯美会的珍藏。
　　“圣杯的祝福”这幅画曾经是布列塔尼亚国宝，可惜现在骑士王国无力收集大量资金从唯美会手中收回，这幅画描述的是开国骑士王亚瑟率领着十二个最早的圣杯骑士们跪伏在湖中仙女的面前宣誓效忠，一头耀眼金发，有着碧色双眼的年轻初代骑士王从湖中仙女的手中接过王冠，为自己加冕。
　　莱恩记得初代骑士王亚瑟活得并不算久，实力已经接近半神的亚瑟仅仅统治了布列塔尼亚不到二十年就因为生病而撒手人寰，他的遗体被放在一艘小船上驶入仙女湖深处，并永远消失在了湖中仙女的迷雾之中，有传说他会在骑士王国最危难的时候重新出现，也有传说他一直在以另一种方式守护他的王国。
　　湖中仙女肯定很有兴趣收回这幅骑士王国的国宝。
　　“决战瑞克河”画的是死灵之主纳伽什和人皇查理曼的一场惊天动地的战争，在画面中，人类军队勇敢地和死灵之主纳伽什的亡灵大军作战，莱恩记得这场战争的结局是查理曼险胜，纳伽什自此失去了肉身，变得不死不活，查理曼也花了数年时间才从死灵之主的猛毒和诅咒中恢复。
　　另一件宝物今天不展出。
　　先后参观了数个展厅，莱恩为唯美会所表现出来的财富感到惊讶，许多珍品和绝版收藏阿涅达几乎是不计代价地花费无数金钱和人脉才将其收入囊中。
　　她哪来的那么多钱？她既不是什么大贵族的遗孀，也没有什么大商人不断地资助她啊，莱恩如是想到。
　　他心中的答案越发准确了。
　　在一圈参观完之后，沿着巨型的旋梯，莱恩和维罗妮卡来到了三楼，三楼是一个巨大的豪华会客厅，一个向大部分人开放的社交场所，在这个地方，只要衣着得体，任何人都可以进来享用酒水点心，会客厅面朝大海，坐在会客厅内的全都是社会的上层人士。
　　大部分人都注意到了莱恩的出现，其中艺术家们对莱恩这种“武夫”其实没有多少好感，见到他进来仅仅只是点头示意，而贵族和商人们就要热情得多，其中有一位贵族伯爵立即走了上来：“您好！莱恩先生，我是艾德蒙·休伦，你可以直接叫我艾德蒙。”
　　“您好！艾德蒙阁下！”莱恩友善地和艾德蒙握手示意，他注意到伯爵的精神有些萎靡。
　　“您好，阁下，我是维罗妮卡·贝纳多特，来自嘉兰议会。”维罗妮卡也和伯爵打了招呼，不过伯爵显然没有把一个女巫放在眼里，只是随便地扫了她一眼，就移开了视线，这让嘉兰女巫很有些不爽，不过她也无可奈何。
　　“怎么阿涅达邀请莱恩先生来唯美会莱恩先生不来，这个时候却不请自来啊？”艾德蒙笑眯眯地拍了一下莱恩的肩膀，他的声音中倒是没有多少敌意，因为莱恩表现出来的对阿涅达的拒绝十分坚定，他身边也有女友了，艾德蒙理所当然地觉得莱恩对阿涅达没想法，于是也没把他当敌人：“今天真是不巧，阿涅达她有点事出去了。”
　　“那真是遗憾。”莱恩耸肩，口气轻佻：“其实我今天来这里也没什么，就是维罗妮卡说想来这里看看，我就带她来了，不过我们也只能参观一下楼下的那些展厅，楼上的看来是要改日了。”
　　“不，不用改日，我现在就可以带你和你的女伴去参观。”艾德蒙心想正好阿涅达不在，满足一下这小子的好奇心，省得他再在阿涅达身边出现。
　　于是艾德蒙做主，带着莱恩在楼上的一些舞厅和小的展览室全部参观了一遍，甚至只要莱恩表示好奇的地方，他都示意侍者打开让莱恩尽情地参观，只有阿涅达独占的四楼他表示爱莫能助，莱恩则是很友善地表示那本来就不是自己感兴趣的地方。
　　于是，各怀心事的伯爵和白狼骑士宾主尽欢地畅谈了一个小时左右，然后莱恩就提出告辞，艾德蒙也没有多留，只是说道：“三天后晚上八点，唯美会会组织一个艺术沙龙，所有来自大陆上的艺术家都可以参与，当然，也只对艺术家开放，莱恩先生有兴趣参与么？”
　　“我估计是不会来。”莱恩耸肩，摊手表示自己可能不会来，他已经听出了艾德蒙的意思，莱恩这种骑士来艺术沙龙肯定不受欢迎，除非他真的在艺术方面也极有造诣。
　　“哦！那可真是遗憾。”艾德蒙说得好像很可惜，不过语气上可没有多少可惜的意思：“马林堡还有很多有趣的地方，莱恩你可以带着维罗妮卡小姐尽情地参观一下。”
　　“我会的，艾德蒙，再见。”
　　“再见！”
　　从唯美会中出来，莱恩和维罗妮卡马不停蹄地回到了琥珀大道，而跟在他们身后的身影一直到两人靠近琥珀大道之后才消失。
　　“有什么收获么？”维罗妮卡苦着脸摇头：“太干净了，在唯美会内部我连一丝异样的能量都未察觉。”
　　“我也是，而且我敢断定，就算我们真的能进入四楼搜查，我们也什么都查不到，还会因此得罪一大堆人。”莱恩也很郁闷：“线索就在这里断了？”
　　“我们现在只能想新的办法，找寻新的线索了。”莱恩想了想：“这样，我去见公爵阁下一趟。”
　　“见公爵？”
　　“嗯，让他给我制作一个身份，新的身份。”莱恩笑得非常阴险：“有了艾米莉亚的易容术，我懂得要怎么办了。”
　　马林堡市民区，白色羊毛旅馆。
　　血斧佣兵团的众人正在收拾着东西，连遭打击，佣兵们士气低落。
　　就在这个时候，戴着黄金面具，手持黄金法杖，身穿黄金斗篷的帝国大炼金师拜尔沙泽·盖尔特走进了旅馆，他朝着佣兵们说道：“做好准备，佣兵们，你们将跟随我进入深矿区。”
　　“是你？！”维尔特见到盖尔特出现，眼睛都红了，他直直地朝着盖尔特走去，激动的情绪任何人都能看出来。
　　“盖尔特先生，我需要你给我们一个解释。”


第九十二章 马林堡震动
　　维尔特才走到一半，大炼金师手中的黄金法杖就指着维尔特的脸，任何人都看不出盖尔特那隐藏在黄金面具之后的脸上是什么表情：“佣兵，你有两个选择。”
　　“我们之间的交易已经结束，你可以就这样冲上来，然后品尝到袭击一位帝国大炼金师的结局。”
　　“或者，你们可以跟随我一起进入深矿区，事成之后，我将支付你们一笔新的佣金，这笔佣金是真正的黄金，我可以用我的信誉保证。”
　　“我给你们两分钟的时间考虑。”
　　血斧佣兵团无可奈何，在选择得罪大炼金师或者再赌一次他的信誉中，血斧只能选择后者，这道题从头到尾只有一个可选的选项。
　　“好吧，我们接受。”维尔特心想幸好艾米莉亚已经收拾好东西走了，不然她也会被牵扯进入这个漩涡，巫师们都是高傲的，尤其是眼前的大炼金师，他只对帝国皇帝和帝国皇家首席大巫师负责。
　　佣兵们收拾好东西，跟着盖尔特一起进入深矿区。
　　一个小时之后。
　　潮湿和黑暗的隧道让佣兵们感觉到非常地难受，他们总是尽可能地靠近站在所有人中心的盖尔特，大炼金师法杖尖端的金色亮光仿佛所有人生命的保障。
　　盖尔特手里拿着一副大地图，他仔细地辨认着那些复杂的坑道是通向哪里。
　　马林堡的地下深矿区藏有两种世界上最珍贵的金属：振金和秘银，就埋藏在深矿区的一些位置很深的地方，盖尔特机缘巧合地从一个矮人的手中得到了一副地图，虽然年代久远，大炼金师还是想要看看那些珍宝是否还埋在矿区深处。
　　至于为什么不通知帝国军队或者别的强者一起来，是因为盖尔特不想被合作者分走可贵的振金和秘银，也不想这些珍宝被征税。
　　炼金师们的行事方式和正常的施法者们不太一样，炼金师们从来不喜欢找搭档，他们喜欢独自行动，因为这些巫师们一个个都是使用枪械和各种机关的好手，身上更是配备无数的可怕药剂，单打独斗丝毫不会吃亏。
　　盖尔特还要更强，这位大炼金师还有一手非常优秀的剑术。
　　谁知道才深入深矿区没有多久，一行人就见到了一具猎魔人的尸体，这位猎魔人看起来像杀出重围，身上已经被火铳和弩箭射成了筛子，更是已经死去很久了。
　　“大炼金师！是个猎魔人！”维尔特示意佣兵们停下，询问盖尔特的意见。
　　“猎魔人？死去多久了？”盖尔特的声音不见波动，可是他的身影却停了下来。
　　“死去……可能有一两天了，大炼金师，我们要怎么办？”佣兵们对这个地方感到了恐惧。
　　“我看看。”盖尔特停下了脚步，检查了一下这个死去猎魔人的伤势。
　　过了一会儿，大炼金师才慢悠悠地说道：“是混沌教派！这位猎魔人受到混沌教派的袭击而死。”
　　佣兵们面面相觑，有一个年轻的佣兵出来尝试性地问道：“那……现在怎么办？”
　　“……任务暂时停止，我们先寻找混沌教派的踪迹吧。”大炼金师在原则问题上从来不头脑发昏，什么事情在前什么事情在后他分得极为清楚。
　　消灭混沌教派始终比起他自己的个人私利更加重要。
　　于是在这天下午，马林堡上议院宣布召开紧急会议。
　　装饰奢华的议会厅，海洋教会、财富教会、马林堡的几位大贵族，还有高等精灵的代表全部在座。
　　一团涂着血红色混沌印记的布片被扔在了铺着绸缎的会议桌中间，马林堡大公舒尔茨的怒喝声整个会议室都听得见：“托比亚斯！我需要你给我一个解释！为什么马林堡的深矿区下面出现了混沌教派？！为什么这件事会让帝国的大炼金师知道？！为什么猎魔人公会的副会长雅各布会在马林堡的地下变成一具无头的尸体！我需要得到答案！”
　　大公爵怒喝的对象名叫托比亚斯·施瓦本，这位五十多岁的贵族是根特伯爵称号的所有人，也是马林堡鸢尾花卫队将军。
　　马林堡的防务分为两个部分，帝国军队驻扎在城外，负责城外的安全，马林堡鸢尾花卫队驻扎城内，主要负责治安和巡逻，必要时候也会作为军队作战，不过情况很少。
　　“我很抱歉，公爵阁下，我已经在派人彻查此事。”根特伯爵额头见汗，赶紧说道。
　　“这不是我要的答案，告诉我，我的将军，我要如何给予帝国那边一个交代？”舒尔茨懊恼又愤怒地说道。
　　帝国皇帝一直想要收回马林堡的主权这件事是人都知道，长久以来帝国一直在寻找方法介入马林堡的内政，只是由于路德维希将马林堡的独立编入了开国大典中，所以帝国数次都是无功而返。
　　但是如果混沌教派公然在马林堡活动的消息传了出去，那么帝国就又有借口干涉马林堡的内政了。
　　这次的混沌教派事件是帝国大炼金师发现的，他没有理由不将这件事报告皇帝知道。
　　托比亚斯很想反驳说谁也不知道深矿区里面有什么，矮人的地道可以挖到地下上千米，鬼才知道地下上千米的隧道中藏着什么，我才不会派军队去送死呢。
　　不过看着上议院议员们一个个不善的目光，托比亚斯只能认错：“是我的失误，请原谅，我愿意为这件事负责。”
　　根特伯爵这么说了之后，上议院的众人反而不好让他负责，因为实际上所有的上议院议员都清楚，深矿区里有什么谁也不知道，今天如果让托比亚斯为这件事负责，等于打开一个极坏的先例，今天让托比亚斯负责，明天为深矿区负责的人可能就是自己。
　　简单地讨论了一番之后，舒尔茨和奥德里奇等人做出了决定：“全城戒严！立即组建远征军！仔细清扫深矿区，给皇帝陛下一个交代。”
　　“对了，公爵阁下，如果……我是说如果，我们无法找到罪证，无法找到罪魁祸首，你会为这件事负责么？”计划商定，议席上的一个贵族突然说话了。
　　舒尔茨见状眯起了眼睛。
　　阿德尔伯特·卡萨诺瓦，马林堡上议院议员，子爵，马林堡第二富有的商人。这个风流商人还是“绅士联盟”商会的主席。
　　“阿德尔伯特，我知道你想干嘛，可是我想说的是，我们所有人都要为此负责。”舒尔茨轻轻地强调道，公爵的口气中带着淡淡的蔑视：“你如果想要动手脚，就想想，如果因此丢掉了马林堡的自治权，你要负上什么责任。”
　　阿德尔伯特不说话了。
　　就在这时，一个打哈欠的声音淡淡地响起来，他的口音相当奇怪：“我说，各位先生们？商量好了么？我能回去了么？”
　　众人把目光转向了说话之人的身上。
　　这是一位高等精灵，他穿着最为华贵的精灵绸缎衣服，一头金色的长发从他的尖耳朵两边垂下，他相貌很英俊，不过英俊的脸上装满的傲慢已经溢了出来：“猴子自己惹出来的事就由猴子自己解决，这件事和我们精灵没关系，好了，我要走了，不然要耽误我的下午茶时间了。”
　　说完，高等精灵打了一个哈欠，然后示意自己的仆人们跟上，毫不顾忌别人的感受，就这样直接走出了议会厅，仅仅只在出门时和舒尔茨点头表示自己离开了。
　　在场的人类眼中都有怒气闪过，不过很快就变得无奈。
　　这个精灵就是高等精灵驻人类帝国大使，泰玛格·登·卡本，伊菲陶精灵飞地的总督，高等精灵凤凰王在旧世界的代言人。
　　极度傲慢是他的标志，为此这位高等精灵也不知道和市政会闹出了次多少不愉快，但是慑于高等精灵强大的舰队和高等精灵与马林堡贸易的紧密联合，贵族们也不敢将他如何，绝大多数时间忍气吞声，只有舒尔茨能得到些许尊重。
　　议会厅内陷入了沉默，直到海洋教会大主教奥德里奇问道：“大炼金师呢？”
　　“大炼金师？现在应该在返回布伦瑞克的路上了。”舒尔茨微微叹息，公爵说道：“尽快执行法令吧！”
　　马林堡的行政机构极有效率，在公爵的命令下，各大商会和教会中一车车的黄金被拉出来，面向全城招募地底远征军，许多佣兵和冒险者在财富的诱惑下加入其中，马林堡仅仅花了半天时间就立即拉起了一支两千多人的地底远征军，准备浩浩荡荡地开赴地底扫荡深矿区。
　　马林堡的动作显然使某些躲藏在地下隧道的黑暗生物产生了困扰。
　　就在远征军还在补充给养，尚未开拔的时候，位于城外的唯美会庄园迎来了一位不速之客。
　　阿涅达正端坐在豪华的沙发椅上，和自己的仆人——一位瘦高个的男人正用着低沉的话语说着什么。
　　“那个北方来的蛮子这几天都在做什么？”
　　“他带着他的小女友将盾币街区全部逛了一遍，到处买衣服。”
　　“他知道我们的存在么？”
　　“他来参观过唯美会，不过并不十分感兴趣，出现了一次之后就没来了。”
　　“嘶~难道他尚未发现？”
　　一位侍者走进来，他的皮肤呈现深紫色：“主人，贝尔特来了。”
　　“贝尔特！！！他还敢过来！”阿涅达咬牙切齿，这位美丽的女人再也没有平时的优雅从容：“真是愚蠢！把猎魔人消灭了也不懂得解决一下现场！信血神的果然都是愚蠢的白痴！”
　　“算了，叫他进来！”
　　高大的身影从外面走进来，相比雅各布见到的贝尔特，这个时候的贝尔特身上的狂暴和污秽更加明显，这一方面说明亲手杀死了导师对堕落猎人的精神影响越发严重，另一方面也显示出血神对自己信徒的越发宠爱。
　　只是贝尔特的脚步有些蹒跚，雅各布临死前的攻击重创了堕落猎人，在发现了马林堡正在组织地底远征军后，贝尔特只能回到地面上来。
　　阿涅达知道自己现在必须要保这个堕落猎人，否则自己也有被连累的危险，于是她安排贝尔特去别处躲避：“你跟着我的仆人一起去那个地方躲避，现在风声很紧，你先去完全消化新的力量，别的事等这阵风头过去再说。”
　　“阿涅达，我要提醒你，雅各布和那个叫莱恩的是一伙的，雅各布身上有这次任务的记录。”气息有些虚弱的贝尔特说道。
　　等到贝尔特在仆人的引导下离开了之后，阿涅达越想越不对劲。
　　莱恩和那个猎魔大师是一伙的？
　　她决定行动了。
　　唯美会会长乘上马车，前往城市外的一个隐蔽的村庄。
　　这个村庄的道路有如蜿蜒的迷宫，家家户户的房子全部连在一起，村庄中的村民被一种神秘的气氛所笼罩，这个村庄是有名地出各种政客和学者的村庄，他们因为各种杰出的人才而享受着极高的声望。
　　在出示了有唯美会标记的身份证明之后，阿涅达顺利地见到了她想要见的人。
　　这是一个全身裹在黑袍里面，只露出一对眼睛的佝偻男人，见到阿涅达出现，这个男人说道：“唯美会的会长来到此处是有何贵干？”
　　“废话少说！我需要你帮我使用大预言术预言一个人，帮我了解他的底细！”
　　“预言对象越强，所需要付出的代价越大，你准备好代价了么？”
　　“钱不会少你的。”
　　“那么预言对象是谁？”
　　“那个来自诺德的人类英雄，‘大锤’莱恩！”阿涅达并未多话，她取出满满一袋金币放在佝偻男人的面前：“够么？”
　　“不够。”
　　唯美会的会长又掏出了三枚神祇金币：“够么？”
　　“不够~！”
　　阿涅达深吸一口气，她又从空间戒指中取出二十枚神祇金币：“这样够了吧？”
　　两万枚金币已经赶得上少数小领地公爵的年收入了。
　　“差不多了。”佝偻男人终于点头：“我不是想要为难你，阿涅达会长，可是预言需要付出等量的代价，如果我的法力不够，就要透支我的生命力。如果我的生命力不够，甚至会影响到村庄的祭坛和吾主。”
　　“这些钱已经足够你将整个白狼骑士团的普通骑士全部探测一遍了！”阿涅达轻轻笑道，娇滴滴的样子说不出地狠辣：“动手吧！”
　　佝偻男人的眼中闪烁不停，要对那位著名的人类英雄进行大预言术，就说明他至少要损失十年以上甚至更多的寿命，不过看在钱的份上，佝偻男人还是决定赌一把。
　　于是，在他的施法下，桌子上的水晶球中，渐渐出现了莱恩的脸。


第九十三章 年度作死冠军
　　“对！没错，就是他！”阿涅达挂满各种首饰的双臂死死地捏住了桌子。
　　佝偻男人脸上有汗，仅仅预言了一小段就消耗了他大量的魔力。
　　水晶球上的画面却在此时停住了，莱恩的脸逐渐被白色迷雾所笼罩，变得模糊不清。
　　“不好！”佝偻男人下意识地关掉水晶球，然后立即启动了房间内的保护法阵，并示意阿涅达立即趴下，在两人立即趴下的瞬间，一阵带着怒火的动人女声就扫过这片区域：“是谁胆敢使用大预言术预言我的神选！”
　　趴着的两个人死死不出声。
　　佝偻男人设下的迷惑性法阵起了作用，湖中仙女扫描了一番没有发现对象，她也不能长时间地这样消耗神力扫描，于是这位女神在探测无果之后就离开了。
　　十分钟之后，灰头土脸的两个人终于重新站了起来，阿涅达身形狼狈，她的一身丝绸长裙上沾了不少尘土，丝袜也勾丝了，画好的妆花了一片：“好吧，至少可以知道莱恩受到湖中碧池的保护了。”
　　“啊~”佝偻男人也爬了起来，他摇头：“我无法完成大预言术，阿涅达会长，拿着你的钱，请回吧。”
　　“不，使用不了预言术，你可以使用真言术！湖中碧池的神职只能保护他的未来，无法保护他的过去，钱你要我可以再给你！”阿涅达又取出五枚神祇金币，女人状若疯狂地使用尖利的指甲抓着预言师的脖子。
　　“……”佝偻男人的身体疯狂地颤抖着，他知道自己已经陷得太深了，可是作为奸奇教派的预言师，他知道如果自己敢拒绝，阿涅达就会直接杀了他。
　　色孽教派的疯子们什么事都做得出来，因为色孽的教义就是鼓励一切暴行，尝试一切罪恶，混沌诸神的信徒不仅互相自相残杀，就算是同一个教派也整天自相残杀。
　　最终，佝偻男人颤巍巍地伸出了手，接过了钱。
　　真言术和预言术相反，预言术是尝试探测一个人的未来，而真言术是回溯一个人的过去。
　　在阿涅达的注视下，预言师再次朝着水晶球伸出了手。
　　真言术是无法对圣域或者圣域以上强者和教会大主教们释放的，绝大多数公爵或者公爵以上的大贵族们也会让自己的宫廷法师施法保护自己的过去，不过莱恩不算以上众人，真言术对他勉强有用。
　　水晶球中再次出现了莱恩的脸，然后他的脸逐渐变得越来越年轻，白狼骑士所经历的事情逐渐在两个面前显现。
　　“对，是这个，就是这个！”阿涅达连连点头。
　　可就在回溯到莱恩三岁那年的时候，又是一股金色的迷雾将莱恩的过去包裹得模糊不清，死死地遮盖着水晶球。
　　“对！就是这里！快！我要看清他到底是什么来头！”阿涅达细长的手指甲抓住了预言师的衣领：“快！”
　　预言师只得伸出手，继续痛苦地将自己的生命力输入水晶球之中，这让他以肉眼可见的速度快速变老。
　　水晶球中的景象开始变化了。
　　令两个人惊讶的是，水晶球中的景象不再聚焦到还是幼儿的莱恩身上，而是直接远离了这个世界，在无尽的宇宙虚空和可怕的巨型亚空间风暴中穿梭。
　　莱恩，来自这个世界之外？！
　　“啊！啊啊啊啊！！！”预言师整个人正在迅速地结晶化，他的生命力，他的灵魂，他的所有血肉能量正在被真言术疯狂地吸收着，一个眨眼之间，预言师的双手就完全化成了结晶，结晶还在不断地朝着他的肩膀蔓延，并逐渐蔓延到了他的全身。
　　穿过无尽的亚空间风暴，水晶球中最后出现的是一个被神圣的金光包裹着的星球，然后一切戛然而止，水晶球在某个无上存在的瞥视中爆碎，化为尘埃。
　　“不！！！！”预言师的双眼喷出炙热的火焰，他的身体突然自行燃烧起来，红色的火焰眨眼间就燃尽了预言师的全身。
　　真言术还在索取着预言师的能量。
　　他的全部生命力和灵魂？不够！
　　全村整个奸奇教派的生命力和灵魂？不够！！
　　村庄地下混沌祭坛内的全部混沌能量？还是远远不够！！！
　　真言术沿着奸奇信徒和黑暗之神的信仰通道继续索取着。
　　亚空间，混沌境，奸奇的迷宫内部传来一声惨叫声，万变之主、命运之神，混沌四邪神之一的奸奇哀嚎不止，它发现自己的混沌能量因为某个信徒的真言术被真言对象反击足足消耗了接近四分之一。
　　盛怒之下的黑暗之神一口气将无数信徒变成了混沌卵，不过这是后话了。
　　在阿涅达惊愕的眼神中，预言师的身体一半化为灰烬，一半化为结晶，不仅如此，整个村庄所有的人都被烧瞎了双眼，变成了白痴，村庄中的建筑在火焰和地震中倒塌，阿涅达才逃出来几分钟，村庄就化为了灰烬，然后又因为地下祭坛的毁灭导致塌陷，化为废墟。
　　唯美会的会长目瞪口呆，她实在是想不出为什么一直以来都有效的真言术为什么会在莱恩的身上不管用，还变成了这样？
　　阿涅达只能得出一个结论，那就是莱恩和同样来自世界之外的湖中仙女有很深的关联，湖中仙女不惜花费巨大的代价保护他的过去。
　　最后看着化为灰烬的村庄，唯美会会长突然这个过程觉得非常愉悦而且充满艺术感，她吐了一下舌头，轻蔑地说道：“活该。”
　　说完，她示意同样呆若木鸡的马车车夫：“走吧，我们回去。”
　　穿越无尽的永恒亚空间巨型风暴和无尽宇宙虚空后，实体物质宇宙，人类母星，神圣泰拉。
　　至高无上的伟大存在本来在忙于消化古圣遗留下来的精纯宇宙能量，一闪而过的小小窥探让他的意识苏醒了。
　　“莱恩？”
　　“吾之爱子，莱恩遇到了危险！有人试图通过邪术窥探他的过去。”
　　“……莱恩是我逆转腐化计划中最珍贵最致命的一环，他绝对不能出事。”
　　“……他需要禁军万夫团的帮助！”
　　……
　　马林堡，琥珀大道五十三号，一楼的会客厅中。
　　维罗妮卡头疼地走来走去，高跟鞋跟的声音不断地响起：“雅各布副会长战死，我们却在瞎转悠，空费不少时间，结果出了这么大的事，我要怎么跟索菲亚议员和玛格丽塔导师交代。”
　　“至少我们不是没有收获。”莱恩正端坐在椅子上。
　　两个人的调查并非没有收获，从裁缝店的店主和店员处得知，唯美会总是定期举办艺术沙龙，那是一种封闭的，内部的艺术沙龙，只接受会员和大艺术家参与。
　　“调查唯美会还有用？贝尔特的踪迹在地下！”维罗尼卡烦躁地说道。
　　“你错了维罗妮卡！如果我是贝尔特，我这个时候绝不可能再藏在地下。”莱恩轻声说道，猎魔大师的战死让他倍感痛心：“别忘了，三千人的地底远征军已经出发，如果贝尔特脑子正常，他藏在地下就是找死。”
　　维罗妮卡点头，血神的信徒从来都不是善于隐蔽和逃窜的。
　　“而地面上，在现在全城戒备的情况下，只有一个组织有能力为他提供庇护，那就是唯美会！”莱恩将杯子重重地放在了桌上：“所以一切就回到了唯美会的身上。”
　　“……莱恩先生，维罗妮卡小姐，我换好了。”这个时候，艾米莉亚出现了。
　　女孩换上了一身标准的女仆打扮，白色用荷叶边装饰的围裙加上白领素色连身长裙还有黑色短皮靴。
　　正常的女仆服完全不是某些人想象中的只有一点布料的诱惑衣服，艾米莉亚除了领口的蝴蝶结以外没有什么特别的装饰，全身包裹得严严实实地像个修女一样，戴着洁白的头巾，束起金色的长发。
　　“莱恩先生，我们可以开始了么？”换好了一身女仆装的艾米莉亚也露出了她原本的容颜。
　　艾米莉亚本来的样子很美，女孩的容貌不像嘉兰的女巫和女术士那样，突出一个艳字，女孩的气质更像山间的清泉，一双清澈如水的碧蓝色大眼睛和漂亮的瓜子脸，奶白色的肌肤，文静而柔弱。美丽和坚强在女孩的身上构成了完美的结合。
　　看她的第一眼不会让人感觉到惊艳，但是令人感觉非常地舒服，甘甜而清冽。
　　“开始吧！”莱恩点头。
　　于是艾米莉亚取出大量的工具和各种颜料，她开始为莱恩易容。
　　“嗯~那么帅的莱恩居然要乔装打扮成艺术家去参加艺术沙龙？我的大骑士，你确定你懂艺术？”维罗妮卡很有兴致地站在旁边看艾米莉亚的化妆，在女孩的小手装扮下，莱恩的面孔逐渐从一个标准的英俊亚琛人样貌逐渐变化为一个阳刚的南方国度人样貌。
　　“对，我扮演的是来自南方国度，利古里亚王国的艺术家。”莱恩为了不影响到艾米莉亚的动作，只是鼻子哼哼两声：“我虽然不懂艺术，不过我很懂那些享乐教派的Dark♂艺术，想必我会很容易混入那种艺术沙龙之中。”
　　维罗妮卡和艾米莉亚都听出男人的画外之音，小女仆脸蛋红红的，手上动作也没停，只有维罗妮卡很讥讽地说道：“哦，这点我还是相信你的，毕竟……”
　　说到这里，女巫的脸更红了，她扭开头，不再说话，只有凯瑟琳好奇地看着自己导师，她有些似懂非懂。
　　“说起来，艾米莉亚，你是从我的剑鞘上看到我的姓氏是么？”莱恩把话题转向了艾米莉亚的身上。
　　“嗯~莱恩先生总是把复……那把剑背在身后，你的全名就写在剑鞘上呢。”艾米莉亚轻声说道：“还有那个特别的骑士团建立的故事，都写在剑鞘上，莱恩先生既然这么做，想必没有打算隐瞒，于是在旅途中我就偷偷阅读了，那个……莱恩先生不会见怪吧？”
　　“我一直以为诺德的野外是不会有人懂高哥特语的。”莱恩随口吐槽：“没关系，你就住在这里，这里是安全的，不会有人害你，还有，直接叫我莱恩就好了。”
　　“谢谢你！莱恩先……莱恩。”艾米莉亚很高兴，显然这就是她想要的。
　　在女孩的小手装扮下，莱恩的易容完成了。
　　“能维持多少时间？”莱恩在镜子里面看了一下自己，他很满意，因为这个模样已经和他记忆中那个忘不掉的身影非常相像了。
　　“一天之内，只要不被火焰灼烧或者被腐蚀的酸液溅在脸上，都不会出问题。”艾米莉亚轻声说道。
　　“很好！”莱恩取出黑色的燕尾服穿上，然后还很骚包地在自己的胸口插了一朵玫瑰花：“搞定，准备出发。”
　　莱恩本来想靠近维罗妮卡，结果女巫非常嫌弃地拒绝了：“别用这张脸靠近我。”
　　“好吧，我走了。”
　　晚上八点，马林堡郊外，唯美会的紫罗兰庄园。
　　今天的紫罗兰庄园高朋满座，来自大陆各处的艺术家们欢聚一堂，共同参与由美丽的阿涅达·克劳斯纳所举办的艺术沙龙，大量没有机会进入沙龙现场的市民和小贵族小商人们也围在庄园大门处观看。
　　“看呐！那是南方国度的绘画家丢勒！”
　　“天啊！来自帝国的艺术家鲁本斯也来了！”
　　“那位是著名的雕塑家安格尔！”
　　无论来者是谁，阿涅达·克劳斯纳都在门口盛情迎接，她身穿一件绿色低胸晚礼服，即使是在如此寒冷的冬夜也丝毫未有减少她的美丽：“欢迎各位大师。”
　　“哇！没想到大建筑师福斯特也来了！”有好事者惊呼道：“等等！福斯特大师好像带着一位年轻人？！”
　　“他看起来是个南方佬！”
　　“他是谁？”
　　从马车上下来，年岁已高，满头白发，走路有些不稳的福斯特大师在莱恩的搀扶下走下马车，老绅士在年轻人的耳边低语道：“如果不是舒尔茨的请求，我真不想和你这种整天打仗的骑士一起参加这种无聊的沙龙。”
　　“麻烦您了，福斯特大师！”莱恩低声说道，态度非常恭敬。
　　“跟紧我，记得，一个合格的艺术家千万不能独自一人或者被从话题中抛开。”福斯特脸上皱纹不少，这位老绅士年已七十，他是近五十年来最出色的建筑艺术大师，主持了多次人类帝国皇宫的修缮，在建筑届属于屈指可数的权威之一。
　　“哦！天啊！是福斯特大师！非常欢迎！”阿涅达两眼放光：“欢迎您的到来，您的出现让这个庄园蓬荜生辉。”
　　“不客气。”福斯特当得起这种称赞，老绅士只是点点头就算打过招呼了。
　　“对了，这位是？”阿涅达好奇地看着福斯特身边的年轻人，这个年轻人留着一头黑色的短发，而且比较少见的是他的眼珠也是黑色的，年轻人的身体非常健壮。
　　“介绍一下自己吧。”福斯特示意道。
　　于是年轻人礼貌地上前问候。
　　“您好，阿涅达会长，我的名字叫做范，范·达克霍姆，我是一个艺术家，一个表演艺术家，我被人们雇佣，来满足他们的幻想。”
　　“他们的黑暗♂深邃♂幻想。”


第九十四章 黑暗♂沙龙
　　“你好，达克霍姆先生，我没听说过你的名字，能详细说说么？”阿涅达仔细地回忆了一下发现自己没有听说过这个人，不过既然有福斯特大师介绍，这个人不可能没有来头。
　　“我来自南方的利古里亚王国。”范·达克霍姆摊手：“我过去想当个演员，嗯，就是在戏院里面表演的演员，不过在上百次试镜应聘失败和出演了几个小角色之后，你懂得，我受够了，所以我现在投身于艺术行业，一些特殊的艺术服务行业。”
　　“特殊的艺术服务行业？”阿涅达稍微想了一下，眼睛里面放出了充满着某种不明意味的光彩：“非常欢迎！达克霍姆先生！我代表唯美会欢迎您的到来！”
　　说完之后，阿涅达还给了福斯特一个诡异的眼神，唯美会会长心想原来这个老绅士也好这一口啊。
　　“你到底在说什么？”等到进入了庄园，福斯特这位建筑大师还是无法理解莱恩到底在鬼扯些什么，而且阿涅达是如何突然态度转变，无比欢迎莱恩所扮演的“范·达克霍姆”。
　　“呵呵~福斯特先生，你放心，我也对这群享乐主义教徒们的宴会不感兴趣，不过我这次来是要调查一些重要的事，事成之后我定有重谢。”莱恩小声地说道。
　　“我这个行将就木的老人能有什么重谢？”福斯特无奈地摇摇头，钱和名望他都不缺，已经半只脚踏进棺材里的建筑大师自觉没有什么东西可以打动他了。
　　“算了，反正这是舒尔茨的拜托，我会装作身体不舒服找个地方休息，千万要记得，年轻人，一个真正的艺术家绝对不能独自一个人待在角落，务必一定要跟上众人的话题！就算你什么都不懂，那么只要多赞美，少评论就对了！”福斯特摸着自己漂亮的白色短须，又嘱咐了莱恩一遍。
　　“我晓得，晓得~”莱恩连着说明白，他自信的样子让建筑大师连连摇头，年老的大师心想现在的年轻人真是自信。
　　火热的庄园内部，莱恩端着一杯红色的葡萄酒很快就加入到了众人的话题中，福斯特则是浅浅地喝了一点点红葡萄酒聊了几句就装作酒力不支，找了一个地方休息。
　　建筑大师毕竟年纪已大，参与沙龙的众人对他的情况都表示理解，福斯特在侍者的带领下在休息室小睡一段时间。
　　等到他醒来的时候，艺术沙龙已经进入高潮阶段了。
　　令这位老绅士震惊的是，在一个角落，莱恩已经成为了艺术家们的焦点，他独自一人朝着一群打扮鲜艳，衣着华丽，喷吐着各种香水和精神萎靡的艺术家们侃侃而谈。
　　“对，所以在这个过程中，我表现出来的角色就是，主人这样子。”
　　“我把我的家里改造成一个地牢，然后我就成为了地牢的主人，那里有全套的工具什么的……我做得很不错，客人都很喜欢我。”
　　“拳头的话一次就是三十个银币这样子……就是说，一般喜欢这种服务的客人都有点喝得太醉来兴致了，他们想让自己放松一点……然后我就会把拳头……”
　　“这是一个漫长的过程~你们都明白的。”艺术家范·达克霍姆幽默地说道。
　　“哦！天啊！达克霍姆先生！我想尝试一下这个！”一个艺术家激动地说道。
　　“又是一种前所未有的刺激，达克霍姆先生，我能当你的客人么？”有一位女士的脸上也全是兴奋。
　　“哦！当然可以，在这个过程中我们都能得到足够的刺激。”
　　“哇！这真是太棒了！”
　　这群艺术家们和贵族们的脸上有着异样的扭曲和神经质一样的狂热，他们拉着范·达克霍姆问这问那，气氛火热无比，就连唯美会的会长阿涅达都兴奋地说道：“哦，达克霍姆先生，你真是一位了不起的艺术家。”
　　“是的，你们看，我发明了一些皮革和绳索之间的结合，我觉得它们很棒，是我的作品，感兴趣的话我可以给你们看看。”范·达克霍姆取出了一些污秽不堪的图片，但是角落中的贵族和艺术家们却视若珍宝，彼此传阅，发出赞叹的声音：“简直是神作！”
　　见到福斯特出现，范·达克霍姆示意自己失陪一下，他独自走到角落：“福斯特大师，我被邀请参加一个地下的宴会，等我进去十分钟之后，你让侍者去找我，说要带我离开。”
　　福斯特弄了半天也没有搞懂莱恩到底是怎么如此顺利地混入唯美会这个圈子里面的，不过他还是答应了莱恩的要求。
　　“达克霍姆先生，这边请。”于是莱恩在侍者的带领下前往地下的会所。
　　显然他刚才的一番堕落又变态的理论已经取得了这些混沌教派的信任，他们坚定地以为莱恩和他们一样是同道中人，腐化又堕落。
　　只有莱恩知道自己究竟是为何而来。
　　穿过阴冷潮湿的地道，莱恩参与了更加隐秘的宴会。
　　这场宴会的混乱不方便用语言描述（怕和谐），“艺术家”们在纵情享乐中疯狂地要求通过各种途径去放大社会的欲望面，他们去发现美和快乐，沉迷于更残暴的乐趣以及恶心的变态快感，他们大声地计划着要如何铲除那些强调美德和戒律的教派，要如何实现将马林堡“建设”为“绝对美丽之地”的目标。
　　“任何长得妨碍眼睛观赏美学的事物就像血管里沸腾的毒药，必须消灭或改造！”这是在潮湿和阴冷的地下室中，一位人前德高望重、富有教养的艺术家疯狂地说道。
　　“同意！”
　　“赞成！”
　　“没错！”
　　扭曲的“艺术家”们疯狂地响应着。
　　“好了先生们，‘白肉’来了，请大家享用！”一位侍者端进来一盆热气腾腾的肉，示意所有人享用。
　　肉的组成和来源从外部完全看不出来，自从这些肉被端进来之后没有人问这是什么肉，没有人问从肉哪儿来，但是谁都抢着吃这些肉，每吃一口都犹如无上的享受。
　　只有莱恩没有上去抢着吃，他看起来有些困惑，似乎不太明白这是什么，所以错过了时机。
　　白肉很快就被分食一空。
　　有个侍者偷偷地溜了下来，他小声地在阿涅达的耳边说了几句，唯美会会长很遗憾地来到莱恩的身边：“达克霍姆先生，福斯特大师正在找你，你是否打算离开？”
　　“啊！”范·达克霍姆看起来很惊讶：“福斯特先生正在找我？那我可得赶快走了。”
　　“达克霍姆先生不打算继续玩玩么？后面还有更刺激的节目，而且还有‘生命之水’，喝了可以延年益寿，永葆青春哦！”阿涅达有些舍不得这样一个大艺♂术家就这样离开，于是她劝慰道：“福斯特大师那边我可以替你周旋一下。”
　　范·达克霍姆好像经历了一段极为痛苦的思想斗争，才十动然拒：“可是，福斯特先生是我最好的朋友，我没有理由离开他，所以，抱歉了阿涅达女士，希望下次还有机会，我会让你们见识到我真正的黑暗哲♂学。”
　　“那真是太遗憾了，唯美会始终欢迎你这样优秀的艺术家和哲学家参与我们的艺术沙龙，这是唯美会会员的身份象征，希望你能收下。”阿涅达送上了一枚紫色的勋章，范·达克霍姆伸手接过：“谢谢。”
　　于是化身为范·达克霍姆的莱恩就这样离开了紫罗兰庄园。
　　等到从庄园内部出来已经远离了庄园至少十分钟路程之后，莱恩从自己的斗篷下面摸出了一个大约四百毫升的玻璃瓶，这是他随手“顺”来的“生命之水”。
　　玻璃瓶内有着紫色的污秽液体，液体内部有着无数气浪毫无规律地不断翻滚，莱恩隐隐可以看见有恶魔的灵魂在其中哀嚎和怒吼着。
　　很难想象，这会是世界之树所孕育出的生命之泉。
　　是的，唯美会所谓的“生命之水”，其实就是木精灵所在的圣洛伦索森林世界之树所孕育出的生命之泉被污染腐化之后的样子。
　　生命之泉当然被木精灵列为绝对不能交易的对象，任何情况下木精灵都拒绝交出任何一点点生命之泉，这种活死人肉白骨的神水一年只会出产一点点，具体没人知道是多少，可是数量肯定非常稀少这是绝对的。
　　不过森林中并不是只有木精灵存在，强大的野兽人部落已经在森林中和木精灵交锋了上千年，有时它们也能得到一些生命之泉。
　　莱恩手中的这瓶就是经过大量稀释之后的已经被腐化的生命之泉，喝了之后固然可以延年益寿，使用者也要承受被腐化的代价。
　　除了莱恩。
　　基因原体轻轻地伸出自己的手。
　　紫色的混沌能量不断地被他吸入自己的体内，这些狂暴而腐化的能量不断地被莱恩转化为洁净而精纯的亚空间能量然后被他吸收。
　　两分钟之后，被污染腐化的生命之泉不可思议地重新变回了原来的样子，纯净的生命能量在泉水中蔓延着。
　　逆转腐化，这是全宇宙只有莱恩唯一拥有的能力，只要对象曾经是正常的生物或者物品，莱恩就可以吸收混沌能量，然后转化为纯净的亚空间能量，如果满足一定条件，还将它变回原来的样子。
　　生命之泉可是个好东西，即使是被稀释过的也是好东西，莱恩小心翼翼地将其收了起来。
　　最后，莱恩将阿涅达送给他的标志随手扔在地上，任由马车碾过，他开始思考起色孽教派的一切。
　　色孽教派的主要腐化对象是上层贵族和学者、艺术家，色孽一点也不像是一个战士之神，祂（他？她？它？）更像是爱美者，艺术家，情人与淫棍之神。因而在那些南方国家中一些富裕的大城市，崇拜色虐的势力尤为强大，因为在那里纵欲与享乐之风盛行。
　　色孽的信条是宽容一切邪念，尝试一切罪恶，这些信条让色孽成为在那些慵懒的富裕阶级中最受欢迎的混沌神。这些人将对色孽的崇拜作为对其富裕，百依百顺但又枯燥无聊生活的一种调剂。
　　最初陷入色孽崇拜中是很“容易”的，信仰者无论做任何事，包括吃饭睡觉，都可以得到放大非常多倍的精神享受，这让他们枯燥无聊的生活重新充满了乐趣。
　　但是这条享受之路很快变得非常狭窄，因为一旦信仰色孽，那么任何事再做第二遍的时候，他们将无法再感受到任何快乐和满足，和第一遍时的巨大精神刺激形成鲜明的反差，人们会无法忍受这种反差，于是他们就会开始疯狂地追寻这种感官刺激，在平凡的事再也无法让他们得到满足之后，他们会日渐萎靡、极度衰落。
　　在这种绝望和憎恨的产生下，这些力竭而满怀恨意的人被驱使从其他那些理解他可怕饥渴的人那里寻求帮助，他们就完全成为了一名色孽信徒。
　　接下来就是道德和规则的腐化和败坏，他们会试图尝试世界上的一切罪恶来寻找自己的快乐。
　　所以说为什么需要信仰，这个世界真的需要信仰，需要戒律，只有坚定的信仰和成熟的戒律才能让人们避免腐化，对抗黑暗。
　　稍微想得深远了一些之后，莱恩又将注意力转回眼前的事情上，那么，“白肉”是什么？
　　对于色孽信徒来说，吃肉能让他们的精神得到满足？
　　别逗了，除非是龙肉什么的稀罕物，不然这些疯子们什么没尝试过？
　　等等！
　　莱恩隐隐有了一点灵感。
　　白肉？
　　精神得到满足？
　　稀有的，轻易无法得到的，而且还需要私下分享的肉？不可公之于众？
　　莱恩觉得自己已经隐隐逼近真相了。
　　他仔细地回忆了迄今为止收集到的所有唯美会的情报，他的脑海中疯狂地过滤和检索着每一条关键的信息。
　　渐渐地，他的记忆回到了暮色街的那晚上，那个站街女莎拉所说的一桩秘闻。
　　“不知道从什么时候开始，阿涅达出现并成为了唯美会的领袖，她的财富无穷无尽，她仅仅以一人之力就接济了数十个城市的艺术团体，还兴建了数座孤儿院，我们虽然不喜欢她，不过她做的事还是不错的，就是孤儿院里的孤儿似乎死亡率很高，成年的不多……”
　　孤儿院？死亡率很高？
　　成年的孩子不多？
　　私下分享的能带给人精神满足的白肉？
　　莱恩的瞳孔渐渐放大。
　　明白了！


第九十五章 大戏开锣
　　深夜，琥珀大道五十三号。
　　这栋独立的小楼已经被维罗妮卡建立保护法阵，寻常人根本无法闯入或者窥探内部的动静，而莱恩更是将许多充满着净化和圣洁之力的灰色符文刻印在许多隐秘之处。
　　琥珀大道末端，高耸的巫师塔矗立在这条街区的尽头，守护着居住在琥珀大道的所有贵族们。
　　所以住在这里，艾米莉亚很安心。
　　女孩身穿着完整的女仆装，小心地坐在一边安静等待，这个女孩的身上有种奇特的能力，似乎只要她静止下来，就能和周围的所有景色完美地融入一体，寻常人很难发现这个女孩的存在。
　　维罗妮卡就躺在沙发上，她正在阅读一本魔法书，一条白狼绒毯子盖在她的身上，美好的身线全部被遮住了，只露出一双裹着肉色丝袜的玉足。
　　看了一会儿，莱恩还是没有回来，嘉兰女巫觉得有些无聊，于是她尝试性地挑起话题：“艾米莉亚？”
　　“是？女巫阁下！”艾米莉亚小心翼翼地回答到。
　　“你懂高哥特语？谁教你的？”
　　“是我小时候父亲请导师教我的。”
　　“导师？”维罗妮卡追问不停：“是哪个导师，叫什么名字？来自哪儿的？”
　　“是来自努尔的一位导师，他……”艾米莉亚还待再说，莱恩回来了。
　　“我回来了，维罗妮卡，艾米莉亚……凯瑟琳呢？”莱恩看了一下，没发现小学徒的身影。
　　“凯瑟琳去睡了，我让她去的。”维罗妮卡的问话被打断了也不以为意，女巫只是指着莱恩那张哲♂学气息严重的脸：“我警告你，不要用这张脸靠近我。”
　　艾米莉亚站起来：“让我来帮你卸掉易容吧，莱恩先生。”
　　“好的，麻烦你了，艾米莉亚。”莱恩此时还是一副“范·达克霍姆”的样子，他坐在饭厅的木椅子上，艾米莉亚帮助他一点一点地把易容去掉。
　　维罗妮卡将毯子掀开，翻身起来：“怎么样了莱恩？你打听到什么了？”
　　“确定了，如果没有意外，唯美会的混沌祭坛，应该就建立在城外的孤儿院里！而贝尔特十有八九也躲在里面。”莱恩淡定地说道。
　　“你确定？”维罗妮卡美丽的杏眼中波光粼粼：“告诉我莱恩，今天晚上的艺术沙龙你都遇到什么了？”
　　于是莱恩简单地将自己的经历复述了一遍。
　　“白肉……祭品，唯美会这是使用那些孤儿和婴儿献祭！”维罗妮卡马上明白了：“献祭完剩下的，就是白肉！！！”
　　白肉，就是幼儿的肉，是人肉！
　　混沌祭坛在孤儿院内部就肯定了，因为没人会蠢到从孤儿院带孤儿到别的地方进行献祭仪式，那样太容易被人发现问题了。
　　两个人的谈话让艾米莉亚听在耳中，不过小女仆显示出不符合年龄般的镇定，她帮助莱恩卸完了最后的一点妆，眼前的男人又变回了那个英俊帅气的亚琛人模样。
　　“孤儿院……孤儿院……孤儿院。”维罗妮卡拉过一张木制椅子坐下：“那么我们现在就去搜查孤儿院？”
　　“冷静！维罗妮卡！搜查孤儿院哪有那么容易？……艾米莉亚，谢谢，你可以去休息了。”莱恩先是从艾米莉亚的手中接过毛巾抹了一把脸，男人的精神有点疲惫，即使他是无惧腐化的基因原体，在亲眼目睹了色孽教派的集会之后还是会感觉不适的。
　　“没关系，莱恩先生，我不忙。”艾米莉亚接过毛巾，轻轻摇头。
　　“行，那我们继续，维罗妮卡，唯美会的孤儿院你知道有多么难搜查么？马林堡上议院有两个贵族参与了孤儿院的建设，他们也都在孤儿院中挂名，我们如果敢直接搜查孤儿院，孤儿院有权拒绝我们进入。”莱恩继续说道，他站起来在饭厅中踱步：“阿涅达主办的孤儿院本来就不是一个对外开放的组织，我们首先就不能强闯。”
　　“你不是跟公爵阁下关系不错么？能不能请公爵给我们搜查孤儿院的权力？”维罗妮卡也知道这件事难办，于是女巫尝试性地问问。
　　“请公爵给权力简单，我一句话的事，可是我敢断定，我从公爵那里拿到搜查权力刚刚出市政厅的大门，马上就会有人立即给阿涅达通风报信，到头来我们还是什么都搜不到。”莱恩眉头紧锁，他伸出一根食指：“一次机会，我们只有一次机会。”
　　“只要一次失误，我们找不到唯美会是混沌教派的证据，我们就会被唯美会反过来驱逐，然后被马林堡列为不受欢迎的人，驱逐出境，舒尔茨阁下是公爵没有错，但是在马林堡，生意就是生意，上议院才是控制这个城市的主要组织。”莱恩的眼珠转来转去。
　　“所以……我们需要同时满足以下条件。”维罗妮卡伸出三根手指。
　　“第一，我们需要取得搜查唯美会孤儿院的权力，否则孤儿院有理由拒绝我们进入。”
　　“第二，我们只有一次机会，失败就意味着任务失败，我们会被从马林堡中驱逐出去。”
　　“第三，在搜查的过程中，至少我们不能在开头就让唯美会对此起疑，因为这样会立即引起阿涅达的警觉，唯美会在惊觉之后肯定会立即转移混沌祭坛和贝尔特本人。”
　　维罗妮卡立即总结出了三个这次行动中的要点。
　　饭厅里面陷入了沉默，莱恩和维罗妮卡仔细地推演了数种行动方式，可是每个方式的成功几率都不高。
　　莱恩和维罗妮卡面临两个问题，第一是他和嘉兰女巫肯定已经进入了唯美会的黑名单，只要他们敢动，唯美会肯定是第一时间警觉。
　　第二，要舒尔茨为两个人授权参观孤儿院容易，但是无法保密，舒尔茨无法私下授权，他至少要征得上议院那两个一起办孤儿院的上议员同意。
　　“我们直接出现肯定不行，我们直接获得公爵阁下的授权也肯定不行，这种明知道孤儿院里面有问题却无法有所作为的感觉真难受！”维罗妮卡气得直跺脚，这种明明已经抓到了关键之处却无可奈何的情况实在是让女巫焦心不已。
　　“冷静，让我再想想。”莱恩拉住了维罗妮卡的手，示意她冷静下来。
　　看着自己男人镇定的样子，嘉兰女巫轻轻叹气：“总不能我直接召唤陨石吧？”
　　“噗~你召唤陨石要多少吟唱时间？驻守在马林堡的两个传奇大巫师会感觉不到？”莱恩示意维罗妮卡坐下来，让她陷入死胡同的头脑冷静下来：“还有，你能召唤多大的陨石？能砸穿城墙么？”
　　长时间的沉默。
　　“我说……莱恩先生，维罗妮卡小姐？”艾米莉亚突然说话了，小女仆把一切的事情的前因后果都听了一遍，然后才怯生生地说道：“我能提个建议么？”
　　“你说。”莱恩点头。
　　“莱恩先生，有些事你们不需要亲自出手，相反，如何向上议院的贵族们证明唯美会是混沌教派才是关键。”小女仆轻轻地朝着两个人说道：“如果证据在唯美会的孤儿院里，那就让所有人知道，就行了。”
　　“让所有人知道？”莱恩仔细地想了想，他突然眼睛亮了起来：“有了！”
　　“我有办法了！我有办法让阿涅达主动地打开混沌祭坛了！”莱恩站了起来，他已经想到好主意了。
　　“这件事，我们需要利用一下洛普斯和阿尔弗雷德。”莱恩笑了笑得非常夸张，嘴角几乎咧到了最高处。
　　一天后，马林堡神殿大学区，琥珀大道，市政厅，马林堡大公爵办公室。
　　“艾德蒙，格雷迈尔，这里有件事我想和你们说一下。”马林堡大公爵范德古柏·舒尔茨拿出了一张申请书：“这是正义教会马林堡分会发来的请求，圣殿骑士比埃尔霍夫表示听闻唯美会孤儿院中的儿童死亡率很高，深表关心，正义教会愿意捐出一些药品和衣物，同时为孤儿院中的孤儿们提供神术救助。”
　　“那些整天鼓吹正义的代价和无聊戒律的铁皮罐头们怎么突然发了善心？”艾德蒙·休伦嘟囔道：“总觉得他们没安好心，或许这位圣殿骑士也是阿涅达的爱慕者？”
　　“艾德蒙！你又在发什么神经？”另一位上议员格雷迈尔皱着眉头，呵斥道：“难道正义教会主动示好也不行么？他们捐出了的这些东西可能会拯救更多孤儿的生命！什么时候你变成对什么东西都怀疑它和阿涅达有关系了？老休伦就是这样教你的？”
　　艾德蒙也意识到自己有些太过敏感了，年轻的伯爵只能道歉：“我不是这个意思，格雷迈尔阁下。”
　　“既然你们都觉得没有问题的话，我就答应了。”舒尔茨见两个人都没有异议了，于是他就批准了这个要求。
　　两位上议院议员都点头表示自己没有意见了。
　　“哦对了，既然这样，那今天我正好也抽空一起去孤儿院那边看看好了。”
　　圣殿骑士比埃尔霍夫顺利拿到了进入唯美会孤儿院的许可。
　　于是，由一位圣殿骑士、两位牧师，十几个圣武士组成的队伍携带着一车的药品、食物、衣服非常高调地前往城外的唯美会孤儿院，圣武士们人人脸上有光，得意地很，恨不得告诉所有的路人们，我们这是做好事去啦！
　　圣殿骑士比埃尔霍夫的心情也好得不得了。
　　就在昨天，最近在角斗场闯出不小名头的角斗士和流浪骑士洛普斯突然来到正义教会，提出他要向正义教会捐出一大笔自己的角斗佣金，希望正义教会能够帮他这个忙，捐助的对象是唯美会的孤儿院。
　　洛普斯的理由是，自己听说唯美会的孤儿院里面孤儿死亡率很高，可能是因为他们吃不饱穿不暖，于是流浪骑士捐出一笔钱，希望通过匿名的方式捐助给唯美会孤儿院，并由正义教会代为转交。
　　这年头，愿意做好事不留名的人不多了啊！正义教会当然很高兴，这件事对他们来说有利无弊，还能大大捞取名声和缓和与马林堡贵族们的紧张关系。
　　于是比埃尔霍夫很认真地接下了这个委托，而且慷慨地表示自己绝不收取一点点佣金，也痛快地答应了洛普斯尽快完成的请求。
　　事情也发展得很顺利，圣殿守卫阿尔弗雷德说他认识马林堡公爵，主动请缨去申请许可，阿尔弗雷德果然没有让比埃尔霍夫失望，他没花半天时间就弄来了许可，于是早已准备好多时的圣武士们就大大方方，光明正大地出发了。
　　市政厅中的舒尔茨稍微计算了一下时间，觉得差不多了之后，他朝着自己空旷的办公室内喊道：“穆勒？”
　　“有何吩咐？公爵阁下？”廷臣不知道从什么地方犹如鬼魅一般地出现在舒尔茨的身边。
　　“去请罗贝尔·巴约·坎德雷瓦爵士在市政厅门口带着我的亲卫队等待，我要亲自去看望唯美会孤儿院的孤儿们。”舒尔茨吩咐道：“还有，去请海神大主教奥德里奇阁下。”
　　“是！”廷臣穆勒立即回答明白。
　　目送穆勒走了之后，舒尔茨笑了，大公爵慢慢地拉开了自己办公桌下的抽屉。
　　抽屉里面，放着一把由矮人符文工匠大师精心制作的短火铳。
　　“好久都没有亲自动手，不知道这次有没有机会？”舒尔茨取出短火铳，然后又从墙上取下一把金色的长剑，鲜少有人见过公爵的身手，因为见过的人大多都死了，作为马林堡大公，舒尔茨每年都至少面临十次暗杀，但是没有一个暗杀者能伤害到这位旧世界最富有的商人。
　　公爵的眼中闪烁着金色的火焰：“唯死是向，炬烛帝志，洞灭魍魉！”
　　“拙不疑，则帝佑之！死帝皇事，粉身可往！”
　　……
　　当这群圣武士们来到唯美会孤儿院的时候，他们才发现这个笼罩在迷雾和传说中的孤儿院非常地富丽堂皇，这座建在城外的孤儿院与其说是一个“院”，不如说已经是一座城堡了，高高的围墙上戒备森严，甚至还有护城河围绕将其拱卫其中。
　　圣武士们虽然有些奇怪，不过他们还是敲响了孤儿院的大门，圣武士们洋溢着热情，他们觉得他们理所当然地会受到孤儿院的欢迎。
　　可是事实让他们失望了，孤儿院并没有开门欢迎他们，只有看门人打开了大门上的小窗，他浑浊的眼睛充满着怀疑和敌意：“请问有何贵干？”
　　“我们是圣武士！正义教会送温暖来啦！”


第九十六章 终于抓到你了
　　“该死！”这是阿涅达听到有圣武士去“慰问”孤儿院之后的第一反应，当她得到消息了之后距离圣武士们前往孤儿院已经过去二十分钟了。
　　她并不相信这是一个巧合，尤其是在目前全城戒严的情况下。
　　唯美会的会长只得立即从唯美会本部乘马车前往孤儿院。
　　“快点！”马车的轴承转动声咕噜咕噜地一直响，阿涅达心急如焚地不断地催促着马车夫快些，不过城外的孤儿院距离马林堡的神殿大学区有一段距离，而且马林堡车水马龙不断，道路拥堵，阿涅达知道自己需要花费更多的时间。
　　她开始思考。
　　显然，如果是别人也就罢了，守卫可以以各种理由拦着他们等到自己抵达，可是孤儿院的守卫和工作人员没有理由，也不能阻止圣武士们的慰问，因为圣武士们的出发点无可指摘，他们也已经征得了马林堡上议院的同意，在这个全城戒严和所有人都在互相怀疑对方是否混沌教派的时期，孤儿院的工作人员不能、也不敢拒绝圣武士登门，因为这毫无疑问会引起统治者们的怀疑，无论马林堡的贵族或者商人们多么不喜欢圣武士，他们都无法否认圣武士存在的必要性。
　　那么这到底是一次有意的试探，还是一次蹊跷的意外？
　　还是说，正义教会已经掌握了证据了？
　　阿涅达感觉自己正坐在火炉上灼烧。
　　很少有人知道，唯美会的会长阿涅达，已经一百多岁了。
　　阿涅达用美丽外表掩饰了其堕落下流的内在，她经历了无数次手术来整容自己的容貌和身材，最终成为一位更令人心动的美女。在近一百年的时光中通过更换新器官，皮肤，和黑暗仪式加持，无数可怜的灵魂让她超越岁月并看起来惊人美丽。她的邪恶追随者从街道绑架无辜进行罪恶实验，他们把皮肤从还活着的身体上剥下，割去还在跳动的器官，甚至做出更令人恶心的变态行径。
　　孤儿院，就是她最大的活体器官库和罪恶实验室。
　　她是如此地渴望继续这样美丽下去，她的美丽是她唯一在乎的东西，她感觉自己的大脑已经被紧张和疯狂充满了，她决不允许有东西去触碰她的美丽！
　　内心的焦急已经让她有些乱了分寸，在无法确认圣武士们到底做了什么之前，她根本无法以现有的情况作出判断，她只能不断地胡思乱想各种结果并寻找应对方法。
　　在无尽的煎熬和烦恼中，孤儿院到了。
　　阿涅达飞速地冲下马车，高跟鞋跟蹬在地上发出刺耳的声音，孤儿院的守卫见是她来了，连忙打开了大门。
　　大门甚至还未完全打开，阿涅达就快步冲入孤儿院中，她先是小心翼翼地询问守卫：“那些圣武士们呢？”
　　“圣武士们已经走了，会长。”守卫回答道，他眼神闪烁，表情也充满着困惑。
　　“走了？？？”阿涅达难以置信地惊叫道：“真的走了？”
　　“真的走了。”
　　唯美会会长对于这个结果难以置信，她心想这些愚蠢的守卫明白什么？于是她立即朝着孤儿院内部冲去。
　　孤儿院的内部非常地整洁干净，甚至已经有些奢华，各种雕塑和名画被设置在孤儿院的内部，精致的带有各种花纹的地毯铺满了走廊和房间，这和孤儿们简朴的衣着还有瘦削的面容形成了鲜明的对比。
　　“瓦茨克？瓦茨克？”阿涅达大声地呼喊着孤儿院院长，她的心腹的名字。
　　“阿涅达女士！”很快有一个穿戴着高顶圆帽和漂亮燕尾服的男人走了出来，他见阿涅达来了连忙脱帽问好：“中午好，会长。”
　　“好你个XX！”阿涅达挥手一个巴掌就打在瓦茨克的脸上，男人的脸立即肿起一块：“我问你，那些圣武士呢？他们都知道了些什么？！”
　　圆帽落在了地上。
　　“他们……他们什么都没知道啊，他们就来这边，送了一些食物，还有一些衣服，然后就参观了一下孤儿院，我们告诉他们说我们很忙，他们就很大方地表示打扰了，就告辞了。”瓦茨克的脸被打肿了，可是他不敢反抗。
　　“就这些？！”
　　“就这些。”
　　阿涅达的表情奇怪又狰狞，她脸上的肌肉好像拧成了一团，原本的美丽也扭曲和怪异了起来，她示意瓦茨克和她一起走到角落，私下低语：“他们真的没有做别的么？”
　　“真的没有啊，他们就是来探望了一下实验品们，然后送上食物，讲了两个蹩脚的笑话，圣殿骑士还把那个叫安娜的预定实验品放在肩上，问她吃的好不好，住的怎么样，实验品的回答也没有什么破绽啊……”瓦茨克详细地描述了一下圣武士们参观的过程：“全程我都在旁边看，他们参观了二十分钟左右，我觉得差不多了，就说我们还有事，他们也很识趣地走了。”
　　“贝尔特呢？”
　　“他一直都待在下面，没有动静啊！”
　　“这么简单？不可能，绝对不可能！”阿涅达还是不信，唯美会会长实在无法接受圣武士们只是来这里参观参观的事实，美丽的女人想了半天，最后还是决定：“我要下去看看！你在外面等着！”
　　“明白。”瓦茨克从来都不敢反抗阿涅达的决定，不然被杀掉的就是自己。
　　于是阿涅达打开了通往楼下混沌祭坛的通道。
　　等到瓦茨克见到唯美会会长的身影消失在黑暗的通道后面时，他才吐了一口口水，骂道：“去你妈了个X的死婊X，等我也得到吾主青睐的时候我第一个就杀你！”
　　就在这时，一个守卫急匆匆地冲了进来：“不好了！瓦茨克院长！公爵阁下和海神大主教带着大批亲卫队和海神骑士冲进来了！”
　　“魂淡！你们怎么不拦住他！”瓦茨克惊得直接站了起来，他下意识地看向房间内打开的暗道，心里大呼不妙：“快！拦住他们！”
　　“拦住谁？”
　　话音未落，门外传来淡淡地充满着威严的声音，马林堡大公爵龙行虎步地闯入院长室内部，莱恩和维罗妮卡都笑眯眯地跟在舒尔茨的身后。
　　“你想拦住谁？难道孤儿院里有什么见不得人的东西？”舒尔茨才进来，公爵马上就看见了院长室内黑漆漆的入口，公爵和海神大主教的脸色都微微有些惊讶：“看来真有。”
　　“这是……混沌之力！我感觉到了混沌能量的气息！”海神大主教奥德里奇变了脸色，他身上挂着的一排排瓶子正在嗡嗡作响：“是混沌祭坛！这个隧道里有混沌祭坛！”
　　“亲卫队！准备战斗！”一个高大的军人带头喊起了口号，他的头发已经斑白，眼角布满了沧桑，眼睛下方和左脸都有许多疤痕，他就是被舒尔茨重金聘请的马林堡守护者其中之一，罗贝尔·巴约·坎普雷瓦。
　　一位前帝国将军，传奇高阶的炎阳骑士。
　　“曼南恩在上！海神骑士们！消灭邪恶！”奥德里奇也高声大呼，随他而来的十几位海神骑士们瞬间弯刀出鞘，朝着孤儿院的守卫和佣人们直接冲杀而去。
　　在亲卫队和海神骑士们的攻势下，守卫们无论是否反抗都被就地格杀，佣人们唯有放弃抵抗才能留得一命，整座孤儿院陷入了混乱，咒骂声、刀剑声、啼哭声和求饶声不绝于耳。
　　完了！瓦茨克心知大事已去，他下意识地拔出匕首，以极快的速度朝着马林堡大公爵舒尔茨冲去。
　　挟持公爵，逼他们离开！这是瓦茨克脑海中的唯一想法。
　　可是想到这点的不止是他，还有公爵本人。
　　金色的长剑出现在舒尔茨的手中，大公爵只出了一剑。
　　划破空间的一剑，金色的弧光几乎撕裂了现实世界。
　　瓦茨克整个人在空中分成两段，被腐化的孤儿院院长当场毙命，并且尸体被公爵剑上的强大金色能量蒸发成了一团肉块。
　　莱恩还好，维罗妮卡脸上表情不变，心里却暗暗吃惊，她真的没有想到马林堡大公爵居然有如此惊人的实力。
　　难怪，能在马林堡这个如此混乱和群雄并立的地方坐稳统治者之位，这样的枭雄岂是易于之辈？维罗妮卡心里有了更深的感悟，是她有点小瞧天下英雄了。
　　随着公爵亲卫队和海神骑士们的进一步镇压，异变发生了，孤儿院内冲出了许多的遗弃者，这些形态扭曲，身体异变的生物们疯狂地从孤儿院的阴影中出现，攻击着亲卫队和骑士们。
　　当看清了这些遗弃者的身影之后，就连维罗妮卡都心有不忍。
　　这些遗弃者们身材矮小，有的身上还挂着破烂的衣服，有的脸上还有些稚嫩。
　　它们都曾经是这个孤儿院的孤儿！它们被实验和献祭折磨至此！时至今日，它们已经成了只知道渴求血肉和灵魂的怪物了。
　　许多海神骑士看见朝着他们冲来的身影，头皮发麻，面有羞愧地将这些可怜的混沌生物斩杀，只是这些混沌生物太多了，他们无法对骑士们造成太多伤害，可是让他们心里很难受。
　　海神大主教奥德里奇出手了，大主教无法容忍这种亵渎的黑暗行径，也无法容忍在自己的地盘居然出现了一个如此巨大的混沌教派导致这么多孤儿惨遭毒手，他举起了自己的海蓝色美人鱼权杖，开始吟唱神术。
　　“海神之怒！！！”
　　从空气中涌出的海水充斥着海神的怒火，将大群黑暗生物卷入海潮中撕成碎片。
　　“舒尔茨阁下，请移步孤儿院外吧，这里交给我和维罗妮卡就行了。”莱恩举起了自己的狮鹫战锤：“我和贝尔特可有很多话聊，我好想把这一路上遇到的麻烦都跟他用锤子讲讲，这是我的战斗。”
　　“没问题，那我就去外面观战了，祝您旗开得胜！”舒尔茨点头，马林堡大公爵面不改色，云淡风轻地在自己亲卫队的保护下朝着孤儿院外面撤去，孤儿院外还有更多的海神骑士和亲卫队接应，听见了里面的喊杀声之后，更多的亲卫队和海神骑士们冲入孤儿院。
　　由于相信莱恩，舒尔茨的亲卫队来了足足两百人，海神骑士们更是出动一整个连队，这些人都是完全脱产的职业军人，绝大多数都是精英阶强者，战力非等闲可比。
　　舒尔茨和奥德里奇出去之后，莱恩的神情渐渐地变得复杂了，他的脸上闪过酸甜苦辣：“从凛冬城到乌兰镇，从卡尔岑海文到斯卡维尔山，从米约登海文到马林堡，从角斗场到孤儿院……一切的一切，都是为了追杀贝尔特。”
　　“走吧亲爱的，让我们为这个故事画上一个圆满的句号。”维罗妮卡今天终于不再是平时裙子高跟的打扮了，女人换上了火红色的战斗用皮衣，黑棕色的长发被她束了起来。
　　“走吧！”两个人和许多亲卫队士兵还有海神骑士们一起进入院长室的秘密入口。
　　地下隧道中。
　　唯美会会长阿涅达着急地找到了混沌祭坛，却发现并没有什么特别的事情发生，混沌祭坛依旧如同往日那般，闪烁着黑色的光，流动着污秽的能量。
　　阿涅达仔细观察着混沌祭坛，始终也没有找到什么奇怪的地方。
　　只有一个黑袍人待在混沌祭坛附近，一见到阿涅达进来，他就急不可耐地站了起来：“戒严结束了？我可以出去了么？”
　　“不行！”阿涅达神态非常地凶狠：“你知道你给我带来了多少危险么？圣武士刚刚搜查过这里！”
　　“那又如何？！阿涅达！你知道么？我很痛苦，无比地痛苦，吾主绝不会要一个窝藏在地下躲避的冠军，它一直在催促我出去战斗！”黑袍人痛苦地撕扯着自己的皮肤，渴血，渴望战斗的意志不断地撕扯着他的神经，信仰恐虐的结果就是如此，唯有战斗、头颅和鲜血方可取悦邪神。
　　“你只需要再等待一段时间，等风声过去，你爱去哪儿去哪儿！任你杀个痛快！”阿涅达心想信恐虐的真是一群傻吊，等这件事过去她一定把贝尔特杀了。
　　“噢！那我很荣幸地告诉你，贝尔特先生，你渴望的战斗现在就来了。”两个人还在争论不休，他们的背后，一个冰冷的男声回答了他们的问题。
　　符文霰弹火铳退魔圣焰扳机摁动，混沌祭坛被轰成碎片。
　　脸盆大的火球正中阿涅达背部，唯美会的会长惨叫中全身着火爆炸倒地，生死不知。
　　黑袍人站了起来：“终于找到我了，诺德的蠢驴？”
　　莱恩的蓝色的眼睛中燃烧着白色的火。
　　“我终于抓到你了，贝尔特！！！”


第九十七章 决战贝尔特
　　一切都在莱恩的计算之中，圣武士们是莱恩利用的对象，他们进入孤儿院会引起阿涅达的高度警觉，她不可能相信圣武士们真的什么都没有做就走了，出于本能，她一定会下意识地去查看混沌祭坛和贝尔特是否无恙。
　　于是一切就水到渠成，孤儿院的黑暗暴露了。
　　马林堡大公爵和海神大主教在重重护卫下站在孤儿院外面，看着孤儿院内冒出的滚滚浓烟，舒尔茨轻轻摇头，语气中有些后怕：“如果不是莱恩，我们真的不知道有一个如此巨大的混沌教派就在我们眼皮底下活动。”
　　“我感受到了吾主曼南恩的怒火，他对此也感到愤怒，他要我尽快剿灭唯美会。”奥德里奇也脸色很黑，马林堡作为海洋教会的大本营出了这种事，作为海神大主教的他难辞其咎，不过幸好曼南恩并不打算让他背锅，只是告诉他尽快动手将这个混沌教派从历史中抹去。
　　“这件事要想办法压下来，尽量将事情都推到艾德蒙的身上去，我们都是受害者！”舒尔茨已经做好了安排，这件事需要一个背锅的，这个人选显然不会是主动出手剿灭唯美会的自己和奥德里奇，于是他马上想到了一向和唯美会关系紧密的上议员艾德蒙·休伦伯爵，谁让他和阿涅达关系那么近呢？
　　“我同意，那样的一个沉迷酒色的废物待在上议院已经没用了，这次正好把他赶出议会。”奥德里奇点点头。
　　一言一语之间，在这个城市最具权势的公爵和海神大主教就轻易地决定了马林堡接下来的洗牌和清算。
　　这个世界不需要只懂艺术和只靠血脉的废物，他们看艾德蒙不爽已经很久了，之前没有动手，只是给他的父亲老休伦伯爵面子，以及看看年轻人是否能改过自新，既然这件事让他们失望了，那么就没有留情的必要了。
　　“来了。”舒尔茨突然说道。
　　“轰！轰！轰！”几声巨响，在孤儿院倒塌的烟尘中，出现了莱恩和贝尔特的身影。
　　狮鹫战锤雷光闪烁，血色战斧污秽不堪，两者的每一次交锋都发出震天动地的响声。
　　几天过后，贝尔特更强了，伤势痊愈的堕落猎人精神越发狂暴：“愚蠢的蛮子，你以为你能战胜我？你算什么东西？”
　　莱恩手中狮鹫战锤大力砸下，上面蔓延的闪电刺痛着贝尔特的神经：“杀你的东西。”
　　“杀我，别逗了！尝尝这个！”贝尔特从腰间取出火铳，朝着莱恩连射数发，致命的水银子弹划破空气，朝着莱恩射去。
　　谁知道莱恩只是伸出了一只手，在他的手中有淡蓝色的光芒放射而出，在结合了湖中仙女的圣杯刻印和他的灵能之后，莱恩已经创造了全新的技能。
　　灵能静止力场！
　　呼啸而来的水银子弹被淡蓝色的立场全部停下，静止在空气中，莱恩大手一抹，五颗水银子弹就落在了地上。
　　贝尔特狂暴的精神开始冷静下来，堕落猎人突然意识到莱恩或许比起雅各布更加难对付。
　　因为他对莱恩不了解。
　　但是莱恩丝毫没有给贝尔特思考的机会，白狼骑士提起战锤，朝着贝尔特大步流星地冲去，战锤从右下方朝堕落猎人的肋部猛击而去。
　　“铛！”战斧和战锤相交，战锤上那非人的力量让贝尔特连连后退，堕落猎人咬紧了牙关，立即朝后翻滚退开。
　　交手的双方这才看清对方的面目。
　　贝尔特已经有些不像人了。
　　他的脸上肉瘤和疙瘩密布，铁刺和铁环装饰着他身体上的每一个细节，他的脑袋已经开始变形了，原本瘦削的身材也日渐臃肿，那都是增生的肌肉。
　　而在贝尔特的眼中，他面前的这个骑士容貌英俊，身高大约一米八五，黑发蓝眼的模样一点也不像是诺德来的人，他身穿着一件胸甲搭配全身的锁子甲，在肩甲上，一面红白相间的鸢盾上画着一把利剑穿过一本书的图案，书正中有银色的颅骨图案。
　　“贝尔特，我追了你上千里，今天终于见到你的脸了，可是这好像和画像里的不太一样？”莱恩轻描淡写地说道：“如果我知道我追了上千里就追到这种货色，当时的我也许就不会接下来这个任务。”
　　“桀桀~哎呦，这不是诺德王国有名的白狼骑士，‘小杂种’莱恩么？你的亲生父亲一定是个大杂种，不然他怎么抛弃了你这个小杂种？”贝尔特反唇相讥：“而且听说你还换主子了？怎么样，在湖中碧池的裙摆下面当个小男仆，滋味不错吧？”
　　“哈哈哈哈~就像你从瘟疫之主改信血神一样，是人都有选择的权力，至于我的亲生父亲，可能你这辈子都没机会见了。”莱恩笑得更开心了，不过他的眼神也更加危险了。
　　这种低级的言语挑衅已经无法动摇他的神智。
　　另一边。
　　一身火红色皮衣的维罗妮卡手指挥动，女巫吟唱着一道接一道的法术。
　　“庇护之光！”
　　“灼热凝视！”
　　“火球术！”
　　庇护之光为包围着阿涅达的海神骑士和公爵亲卫们得到了一层透明的法术保护，这极大地强化了他们的近战防御和魔法防御，军队们的战斗力立即得到了大幅度的强化。
　　接着，灼热凝视法术射出三道洁白的净化能量束，所到之处，所有的混沌生物受到强烈的灼烧伤害，维罗妮卡的法术瞬间消灭了二十多个遗弃者。
　　最后，火球术在黑暗生物中间爆炸，混沌教派崩溃了，它们四散奔逃。
　　躲在中间的女人露面了。
　　是阿涅达。
　　这个女人再也没有以前的美丽和成熟，她原本美若天仙的容颜变得皱巴巴的，光滑如鸡蛋壳的皮肤变得像老树的树皮，失去了以往的动人光泽，黑亮的头发变得像杂草一样枯燥，一眨眼间，阿涅达从一个成熟美艳的女人变成了行将就木的老太婆。
　　“不~不~我不要这样，不，不！！！”唯美会的会长发狂地抓挠着自己的脸，直到脸上鲜血淋漓：“不，不！我不该是这个样子！不！！”
　　“你本来就是这个样子。”维罗妮卡指尖光芒轻动，讥笑道：“或者说，你一直都是这个样子。”
　　“你为了你的美丽，残害了无数的生灵，我可以看到无数的冤魂在围绕着你移动。”
　　“阿涅达·克劳斯纳，为那些死不瞑目的生灵还债吧！”维罗妮卡口中咒语轻动，数道白色的丝线缠住了阿涅达的手脚：“阿明托克之网！”
　　阿涅达的实力并不强，或者说她的实力就没有强过，这个女人擅长的是在宫廷和社会上层交际，而不是挥剑作战，她能如此长寿依靠的完全是禁忌的各种手术，器官移植和沐浴人血。
　　但是这股力量她为了抵挡之前维罗妮卡的火球术已经被她用掉了，这才使得她变成了一个老太婆。
　　“呃呃呃啊啊啊啊啊啊！！！”白色的丝线形成巨网，将阿涅达牢牢地控制在其中，身穿深蓝色披风和全套板甲，有着三叉戟骑士徽章的海神骑士连长开口说道：“维罗妮卡女士，大主教嘱咐我们必须要她的命。”
　　“那就快动手啊，愣着干什么？！”维罗妮卡不耐烦地说道。
　　“动手！”
　　公爵亲卫队举起了长枪，海神骑士们举起了三叉戟。
　　“你们会后悔的！想站在胜利的一方有错吗？年复一年，野兽人都变得更大胆，而蛮族人也变得更强大。年复一年，帝国境内的变种人越来越多，情况也越来越糟。人类正在打一场必败无疑之战。我是一个实用主义者，是帝国让我变得富有。但当世界灭亡、万物凋零的时候，是混沌将让我生存下去！我诅咒你们，你们将会在鲜血和火焰中化为灰烬！”在最后的疯狂下，阿涅达嘶吼着，用着她干瘪的嗓音和嘶哑的吼声做出了最后的诅咒。
　　然而，诅咒却未如她想象中一般降临。
　　享乐之主已经抛弃了她。
　　下一秒，数把长枪和三叉戟刺入了她衰败的身体，纵横马林堡数十年的唯美会会长，阿涅达·克劳斯纳正式宣告死亡，她的尸体被维罗妮卡使用火焰化为灰烬。
　　“那么现在……”维罗妮卡将一缕发丝挽到耳后，她示意海神骑士和公爵亲卫队退下：“接下来的战斗你们就不要参与了，太危险了，这是我和莱恩的战斗。”
　　“明白了！”公爵亲卫队和海神骑士们在罗贝尔爵士的带领下抱起着少数健康的孤儿快速撤出正在倒塌的孤儿院。
　　“Boom！”话音刚落，莱恩和贝尔特所在之处爆发巨大的烟尘。
　　莱恩和贝尔特的战斗开始进入白热化了。
　　“喝啊！！！”莱恩强大在他的腕力和超强的远程抗性上，灵能静止立场的存在几乎让贝尔特的火铳变成了摆设，堕落猎人也完全放弃了远程攻击，他一手持斧，一手持剑，朝着莱恩全力猛攻。
　　堕落猎人的攻击速度极快，他的每一招都是试图以伤换命，锋利的斧刃，冰冷的剑尖不断地从莱恩的脖颈和喉咙附近划过，想要收走他的性命。
　　莱恩始终冷静，他面沉似水，眼神如冰，贝尔特越快，他就越慢，双手狮鹫战锤不断地在莱恩的手中以一种奇怪的节奏不断地翻转，不停地格挡贝尔特的攻击，只有四溅的火花说明了战斗的激烈。
　　莱恩突然意识到了什么，白狼骑士双眼霎时放出亮光，他横向一锤，将贝尔特打得后退一步，接着就是一轮如同旋风一样的连击，堕落猎人被莱恩打得连连后退。
　　贝尔特也不是弱者，传奇中阶的堕落猎人在这几天之内已经控制了大部分血神的能量，即使落于下风，莱恩也没有从他的身上占得丝毫便宜。
　　他在等，等莱恩的体能达到临界点的那一刻。
　　这一刻很快就来了。
　　随着最后最有力的战技“碎颅击”被贝尔特格挡而下，莱恩的体能果然进入了瓶颈期，他的攻势微微缓解，可在贝尔特不可思议的目光中，莱恩突然蹲了下来。
　　霎时，贝尔特眼前红光一片。
　　“什么？！”堕落猎人发现一发巨大的火球擦着莱恩的脑袋直接飞来，巨大的火球术正中贝尔特身上，爆炸的声音贯穿全场。
　　莱恩趁势退开，轻出一口气：“那边搞定了？”
　　维罗妮卡的指尖闪烁着火红色的法术光辉：“那边本来就很容易。”
　　“很好，让我们继续。”莱恩伸手和维罗妮卡小手击掌，女巫点头：“来吧！”
　　“鲁因火焰兵器！”嘉兰女巫指尖光芒轻动，莱恩的狮鹫战锤锤头上不仅雷光闪烁，更是燃烧起了黄色的炽热火焰。
　　然后维罗妮卡开始吟唱下一个法术，莱恩知道她在吟唱什么，他加快了脚步，再次冲向贝尔特。
　　正面吃了一记火球术不足以让堕落猎人受多么重的伤，不过有些狼狈是免不了的，贝尔特的脸上一片焦黑，胸前的长袍也被烧了个精光，堕落猎人怒喝一声：“小杂种，来一场公平的决斗，就我，和你！”
　　“你一无所有，你没有东西可以下注，因为你今天就要死！”莱恩高高跃起，战锤和战斧在空中交锋，贝尔特被莱恩的巨力打得双脚下陷，堕落猎人仍然抗住了这一击。
　　“七环魔法，炙炎吐息！”嘉兰女巫完成施法了，三道燃烧着可怖高温的火焰绕开莱恩，从三个方向朝着堕落猎人袭击而去，贝尔特不得不立即顶开莱恩，举起斧与剑抵挡。
　　莱恩见状立即从腰间抽出了符文霰弹火铳，对准贝尔特扣动了扳机：“砰！！！”
　　枪管中激射而出五发水银子弹一起朝着堕落猎人的头部飞去。
　　水银子弹和炙炎吐息同时到达，贝尔特的斧剑再也无法抵挡，他所在的地方爆发冲天烈焰和惊人爆炸，等到他从烟雾中出来的时候，他的身上已经布满了烧伤的痕迹，胸前和脸上更是有数个血洞，那都是水银子弹造成的。
　　贝尔特感觉非常痛苦，这种战斗中只能挨打，无法反击的感觉他很久没有经历过了。
　　堕落猎人尚未发动反击，莱恩又对他抬起了右手，白狼骑士的右手手心中，淡蓝色的灵能之火正在燃烧。
　　“灵能风暴！”蓝白色的灵能闪电从莱恩的手中放射而出，正中贝尔特本人，堕落猎人在灵魂和身体被灼烧中痛苦地哀嚎着。
　　维罗妮卡的最后一个法术也吟唱完毕了。
　　八环魔法，炎爆术。
　　比一头牛还要大的巨型火元素气团在嘉兰女巫的身前凝聚燃烧爆裂着，随着女巫的魔力引导下，炎爆火球直直地朝着贝尔特飞去，被灵能风暴折磨的堕落猎人根本无力反应。
　　炎爆术，全中。
　　铺天盖地的气浪席卷整个孤儿院，在激烈的战斗和魔法的威力下，孤儿院开始倒塌，所幸闲杂人等早都逃离了现场，剩下的已经是死人。
　　“维罗妮卡！”一块巨大的天花板朝着嘉兰女巫砸了下来，莱恩闪身至维罗妮卡身边，基因原体将女巫护在身后，朝着天花板挥出一拳，整块天花板在莱恩惊人的臂力下被打得粉碎。
　　“他死了么？”维罗妮卡在莱恩的灵能静止力场中躲避了迎面而来的碎石，女巫的脸色有些发白：“莱恩，我的魔力不多了。”
　　“还有多少？”经过一连串的战斗，莱恩的体力也用了许多，不过他的恢复力惊人，所以问题还不算大。
　　“三成多一点。”维罗妮卡微微地喘着气，在经验丰富的嘉兰女巫精心计算下，她和莱恩的配合已经打出了最大伤害。
　　莱恩还想说什么，两个人前方的废墟突然传来响动声，一个血红色的影子以极快的速度冲向两人。


第九十八章 复仇女神出鞘
　　“不好！烈火护盾！”维罗妮卡以最快的速度从怀中掏出了一张卷轴撕开，红色火焰形成了一个保护罩，将她和莱恩保护在其中。
　　“区区这点火焰，区区这点火焰，岂能伤害到我！！！”堕落猎人的怒吼声响彻孤儿院内部，烈火护盾被他一斧而破，莱恩立即挥动战锤和贝尔特再次战成一团。
　　“你……斩开了火焰？！”维罗妮卡睁大了眼睛，女巫立即后退，尽管脸色苍白，她已经再次准备好施法。
　　“吾主终究没有放弃我！”贝尔特一个旋风斩将莱恩逼退，他发狂似地大笑：“真是精彩的战斗，吾主已经注意到我了！从今天起，再也没有贝尔特，只有恐虐冠军，夺命者！”
　　言毕，浑身焦黑，身体处处露出烧焦伤口和内脏的贝尔特突然伸出长剑，在自己的左肋处割出一道伤口。
　　然后他又在右肩处割开一道伤口。
　　两道伤口处突然不合常理地喷涌出大量的鲜血，鲜血在空中飞舞之后将贝尔特包围。
　　莱恩还想上前攻击，维罗妮卡连忙拉住他：“别！莱恩，那个东西里面全是爆炸性的能量！”
　　“可恶！果然！贝尔特一路上的所作所为已经得到了血神的关注！”莱恩只得停下脚步。
　　没过几秒钟，在爆炸中，血色褪去了。
　　铁灰色取代了原来肌肤的颜色，脑袋旁边的伸出两只巨大的牛角，一根骨刺从贝尔特的脑袋正中间穿出并高高升起，骨刺的顶端悬挂着他的导师——猎魔大师雅各布的颅骨。
　　他的气息已经从传奇中阶晋升传奇高阶。
　　贝尔特的一只手化为巨大的尖爪，另一只手举着比人还高的巨斧，全身的肌肉一块块鼓起，他朝着莱恩挥出一斧，斧头划破音障，重重击打在莱恩的战锤上，当莱恩准备继续应战的时候，贝尔特却停下了动作。
　　堕落猎人贝尔特，不，应该说恐虐冠军夺命者傲然说道：“通往荣誉的道途血腥且漫长，每场战斗都是登顶的台阶。路的尽头是凡人无法想象的奖赏，只有那些勇武果敢，受到血神亲自祝福的人才配拥有，你不配，我才配！”
　　“凡人，想要像我这样充满力量么？想要像我这样拥有无尽的荣誉和祝福么？我给你一个机会，如果你能一起投入吾主的怀抱中，我可以饶你和这个女巫不死。”
　　“……”莱恩沉默了，他突然轻声朝着维罗妮卡说道：“维罗妮卡，稍微退后。”
　　“莱恩？”维罗妮卡轻轻地向莱恩点头，两个人打了一个眼色。
　　要用那个了么？
　　嗯！
　　于是嘉兰女巫慢慢地退后，而莱恩则伸手握住了他身后单手长剑的剑柄。
　　维罗妮卡美丽的杏眼中全是男人的影子。
　　莱恩看起来在思考选择，夺命者也未发动攻击，基因原体取出湖中仙女给予他的药剂圣水，圣水立即发挥了作用，在亚空间中形成重重迷雾，阻隔了邪神的视线。
　　“无穷无尽的亚空间裂缝以及奔涌其中的混沌之力是主物质世界挥之不去的永恒梦魇。邪神与恶魔用恐惧撕裂了混沌与现实空间的脆弱面纱，伟大的帝皇预见到，若任之恣意肆掠，不消几时，将有无数生灵惨遭涂炭，无数辉煌沦为废墟。混沌邪神将重返世界，带来无尽无终的永恒梦魇。”维罗妮卡在脑海中轻轻地用高哥特语诵读出了一段经文。
　　这段经文记载着有关莱恩身世和他姓氏的秘密。
　　“在此黑暗降临之际，帝皇找到他最忠诚的仆从——魔纹·马卡多，帝皇最忠诚的仆人穿越重重封锁线，完成了这项不可能的任务。”
　　“灰骑士诞生了，他们犹如刺破黑暗之光明，他们是人类最后，也是最终的救赎，帝皇最后的馈赠。”
　　“莱恩·马卡多。”
　　莱恩右手手握剑柄，在他无上意志的驱使下，单手长剑出鞘，剑锋和剑鞘之间划过一阵悦耳的响声。
　　“我一直不敢使用这把剑，因为我一度觉得我配不上它，我一度觉得它带给我的东西太沉重，我的肩膀无法承担这种重量。”莱恩喃喃自语，像是说给夺命者听。
　　“这么说，你是要战了？”夺命者知道莱恩的选择了。
　　长剑出鞘，被莱恩握在手中。
　　这把单手长剑长度大约为一米三，通体为亮银色，剑身上刻满了神秘的符文，神圣而充满着威严，整把剑都由接近透明的白色火焰覆盖并散发出淡蓝色的光芒。
　　“但是现在，我将拥抱我的命运！”
　　“吾即原体！吾即为灰骑士莱恩·马卡多！！！”莱恩高举长剑，伸向天空。
　　天地变色。
　　单手长剑不断地发出鸣响声，似乎在回应着莱恩的话，剑身上的白色火焰越发旺盛。
　　孤儿院外，舒尔茨和奥德里奇正在等待着战斗结束，他们隐隐能感觉到庞大的能量在孤儿院的废墟内流动，马林堡大公感叹道：“莱恩，真是了不起的年轻人。”
　　“是，他的天赋整个旧世界也没有几个天才比得上……我们是否需要帮助他？”奥德里奇还有些担心莱恩的安危。
　　“不必，他一定能处理好的。”舒尔茨否决了这个意见，他对莱恩有绝对的信心。
　　莱恩可是神之亲子。
　　两个人没有注意到的是，在远方，身穿一身女仆装的艾米莉亚正躲在一棵树后面，偷偷地观察着孤儿院内部的动静，小女仆神色复杂。
　　“果然，那把剑就是复仇女神。”
　　艾米莉亚发现自己背在身后的单手长剑正在不安地躁动着，于是她将长剑整个抱在怀里：“是么？你也感觉到了么？”
　　“对不起！真的对不起，要你陪我一起受苦，真的对不起！！”大滴大滴的泪珠落在裹着长剑的布条上：“可是无论如何，我都不能让你落入别人手中。”
　　似乎是女孩的泪起了作用，长剑停下了跳动，女孩将长剑紧紧地抱入怀中：“走吧，我们回家，回家里去。”
　　……
　　“用剑又如何，用锤又如何？我将焚烧这个城市，然后夺取你们的颅骨！”夺命者终于看够了莱恩的“表演”，它觉得莱恩不过虚张声势罢了。
　　“吾即为破魔之刃！”复仇女神挥动，耀眼的白光照亮整个孤儿院废墟内部，银色的剑刃和夺命者的巨斧交锋，复仇女神在斧身上划下一道深深的刻痕。
　　夺命者见状大骇，被恐虐祝福的战斧都无法抵挡此剑之威？！
　　白色的火焰稍稍沾到夺命者的身躯，留下的是蚀骨的痛楚，夺命者发现自己自从信仰血神之后就再未感受到如此痛楚了，这反而增加了它的狂暴，夺命者朝着莱恩发动了连续的攻击。
　　“吾即为黎明之光！”银色的剑锋划过夺命者胸口，只在空气中留下白色的火焰，蒸发了鲜血。
　　夺命者在惨叫中后退，它的胸口留下了一个深可见骨的伤口，这个伤口覆盖在之前的伤口上，那是雅各布临死前的搏命一击中在贝尔特身上留下的伤口，即使成为恐虐冠军了，贝尔特的这个伤口仍未完全愈合。
　　“啊啊啊啊啊！！！”夺命者感受到灵魂被灼烧的痛楚，白色的火焰有如附骨之疽，就附着在它的伤口上。
　　血神的信徒终究不会因此认输，它再次雄起，和莱恩展开了激烈的战斗。
　　莱恩的剑术惊人，单手长剑在它的手中犹如一头银色的火龙，不断地喷涂着龙息。
　　这把剑太强了，莱恩挥出的每一剑都给它极度危险的感觉，剑身上附带有的神圣能量不断地灼烧着它的灵魂，毁灭着它的身体，夺命者根本不敢正面迎敌，因为就连血神祝福的战斧都无法对抗复仇女神的威力。
　　将复仇女神握在手中，莱恩有一种血脉相连的感觉。
　　这是专属于他的剑，这是帝皇对莱恩的偏爱，极少原体可以得到帝皇真正的如同父亲般的爱，荷鲁斯算一个，他算一个，此剑由帝皇亲自为他量身打造，马卡多的姓氏也由帝皇亲自赐予。
　　战锤只是莱恩的副武器，圣剑复仇女神才是他的主武器。
　　在莱恩的稳步前进下，夺命者的空间被压缩到了极限，它知道这样下去它必死无疑。
　　“死亡之舞！”它发动了自己最强的战技，斧爪齐出，朝着莱恩冲去。
　　莱恩不急不慢地掏出了霰弹火铳，扣动了扳机。
　　霰弹枪强烈的冲击力打断了夺命者的战技，爆炸的水银子弹让夺命者连连后退，旧力已去，新力未生，夺命者被打出了短时间的僵直。
　　“阿明托克之网！”嘉兰女巫的法术到了，白色的魔力丝线从维罗妮卡姣好的身影中延伸而出，趁着这个机会将夺命者死死地缠住。
　　“哈啊！”女巫的法术仅仅将夺命者束缚住了短短一瞬间，夺命者身上肌肉紧绷，污秽的能量延伸而出，魔力丝线被扯断，维罗妮卡的法术失效并不代表她失败了，燃烧着白色火焰的巨剑已经划过了夺命者的脖颈。
　　“接受审判吧！恶魔！”
　　大好头颅落地，夺命者高大的身躯轰然倒地，抽搐两下之后就失去了生机。
　　一个玻璃罐落在了地上，摔成粉碎，里面的肉块被神圣的火焰蒸发，化为灰烬。
　　成名十多年的猎魔大师贝尔特，无耻的堕落猎人贝尔特，血神恐虐的混沌冠军夺命者，正式在莱恩的手上化为历史，他的灵魂也被莱恩使用灵能震成碎片，他的一切过往都化为尘埃。
　　战斗结束了。
　　“呼~”维罗妮卡脸色发白，脚步不稳地站在莱恩的身边，靠在他的肩上：“你应该早点拔剑，这样就不会有那么多麻烦。”
　　“很多时候我都在下意识地逃避，但是我现在想通了，韬光养晦的时期已经过去，我不再隐藏我的真名了，从今天开始，我将以莱恩·马卡多之名行走于世。”莱恩将复仇女神收回剑鞘中，他的声音也有点喘：“还有，使用这把剑真的很消耗体力。”
　　莱恩之前很多次战斗不是不想用复仇女神，可是这把圣剑一旦出鞘就像无底洞一样吸收着他的体力和灵能，以他原来的实力根本就无法支撑复仇女神的消耗，所以在对抗四臂牛魔和比瑞格时他都没有拔剑，因为拔剑就必须一击必杀，不然体力立即用尽。
　　但是如今的他不一样了，晋升传奇中阶之后他的体能成倍增长，在圣杯刻印的加持下，莱恩已经可以较长时间使用复仇女神了。
　　拾起贝尔特的头颅，莱恩将雅各布的颅骨从骨刺上摘下，在他淡蓝色的灵能火焰炙烤下，副会长的颅骨轻轻地化为尘埃：“雅各布大师，很抱歉。”
　　回答他的只有飘散而去的青烟。
　　“唯美会会长阿涅达·克劳斯纳已经授首！恐虐冠军贝尔特在伟大的人类英雄莱恩的手中毙命！”马林堡大公爵和海神大主教走了进来，舒尔茨高声说道：“感谢莱恩先生的帮助，我在此以马林堡大公爵的身份正式宣布莱恩成为马林堡的又一位守护者，莱恩先生永远都是马林堡的朋友！”
　　“我对此感到非常荣幸。”莱恩并未拒绝，他立即表示答应，公爵是在通过这种方式帮他继续建立名声，两个人早有默契，从某种程度上来说，舒尔茨是在为他服务。
　　“海洋教会愿意为此公正。”海神大主教奥德里奇也走了上来和莱恩握手：“我们现在就回去清扫唯美会的残余，彻底消灭这个混沌教派，查封它的财产，其中五成财富我们会作为给莱恩先生的酬劳。”
　　唯美会五成的财富会有多少莱恩不清楚，不过他能猜到应该是一个惊人的数字，这是他应得的，对此他也没有任何心理负担。
　　一行人留下一部分军队打扫战场，剩下的人们立即起码冲往唯美会位于盾币街区的总部，在海神骑士和鸢尾花卫队的帮助下，唯美会的总部立即被查封，海神曼南恩显然是动了真怒，所有敢于反抗的对象无论是商人还是艺术家，海神骑士统一就地格杀。
　　马林堡的贵族商人们对这件事睁一只眼闭一只眼，算默许了，新一轮的洗牌他们是既得利益者，没必要因为这种事和海洋教会发生不快。
　　“干什么？！你们干什么？！”一位有名的艺术家脸上全是震惊，他拦在众人面前：“住手！你们这是在毁灭艺术！你们这是在践踏文明！”
　　回答他的是马林堡大公爵那淡漠又冰冷的声音：“我们是在守护文明，这位先生，不想死就让开。”
　　在生死和艺术之间，这位艺术家勇敢地站在了艺术的那边。
　　舒尔茨打了一个眼色，罗贝尔爵士手起刀落，艺术家瞬间人头落地，周围的艺术家们都被这种残暴的举动震慑住了。
　　“走，我们进去！”


第九十九章 善后与离别
　　唯美会的总部被查封了。
　　无数的艺术家为此抱头痛哭，投诉和情愿的人群一波接一波，可是舒尔茨丝毫不为所动，尤其是在证明了唯美会是混沌教派之后，这位大公爵绝不可能在这件事上松口了。
　　上议院紧急磋商，没有人愿意为这件事背锅，也没有人愿意为唯美会出头。
　　这个在马林堡繁荣了数十年的组织就此化为历史，上议院艾德蒙·休伦成了唯一一位牺牲者，当帝国的使者前来问罪的时候，得到回答的是这位伯爵和唯美会勾结，收容堕落猎人并谋杀了猎魔人公会的副会长，有许多证据证实了这一事实，作为惩罚，休伦伯爵被取缔了上议院议员的身份，下议院的商人和贵族们为这个空出来的位置争破了头，不过这件事和莱恩已经没有关系了。
　　海神教会正式对外公布剿灭唯美会的细节，莱恩和维罗妮卡联手消灭恐虐冠军夺命者的故事在大陆上流传，莱恩之名再次响彻大陆。
　　然后，又是一场盛大的宴会。
　　觥筹交错，高朋满座，马林堡市政厅今天也是如此繁华。
　　宴会的焦点自然是莱恩，贵族们、商人们、来自社会各界的名流都对莱恩表示了恭喜，莱恩则是一一回应，他被灌了一肚子的酒，宴会结束的时候，马林堡大公轻轻地将一个小袋子送到莱恩的手中：“这是你应得的。”
　　“谢谢~”莱恩打开袋子轻轻一看嘴角止不住笑容，袋子里面全是神祇金币，少说也有上百枚。
　　这些钱都快顶得上一些小选帝侯的年收入，这可是一笔真正的横财。
　　相比起来，正义教会开出的三百枚金币的报酬尽可以忽略不计了。
　　“如果你不是坚定地想要那幅画，你还能分到更多。”舒尔茨和莱恩开着玩笑，公爵和基因原体站在宴会角落的一个小阳台上。
　　“那幅画是女士所要的，我理应为她做些什么。”莱恩摊手，表示那是自己老板要的。
　　“湖中女士？嗯，虽然陛下亲自启示过我，但是我还是不认同她是所谓的神，她或许很强大，不过仅此而已。”舒尔茨喝了一口葡萄酒，有资格被帝皇启示，这位公爵的实力可想而知。
　　马林堡大公爵的降临和莱恩几乎同步，显然他也是帝皇计划中的一环。
　　莱恩耸肩，他无所谓这个问题，他现在是湖中仙女的神选，拿了她的好处，为她做事，这本来就是一笔交易，湖中仙女开出的报酬最高，也对他最好，在这种情况下他心甘情愿地为湖中仙女效忠。
　　莱恩和其他的基因原体，有着本质上的不同。
　　帝皇，伟大的人类之主，有二十个儿子，加上莱恩，有二十一个儿子。
　　但是所有的儿子都不是通过正常的方式诞生的，基因原体是如何制作出来的已经淹没在历史之中，不过他们都是由帝皇使用自己的基因通过亚空间技术和高科技结合而制作出来的胚胎，它们天生就经历了十几道基因改造手术与强化。
　　可是莱恩没有，莱恩的身体在穿越过程中已经残破不堪，是帝皇使用了自己的无上伟力帮助他重塑了肉身，在这个过程中莱恩几乎变回了婴儿，他没有经历过基因改造手术，也没有被亚空间之力强化，从这种意义上来说，他的成长速度更慢，他的兄弟们比他先天条件要更好。
　　然而，帝皇明显更喜欢莱恩，他称除莱恩以外的所有基因原体只是冷冰冰的一句话：“一群被宠坏的孩子”。
　　因为莱恩最纯粹，他就是人类，从不掺杂其他。
　　“父亲就是父亲，他不是什么神，他只是我父亲。”莱恩看着冰冷的夜空，轻轻地说道。
　　“对，对于你来说，他是你的父亲，而对我们来说，他就是神，或者他比神明更伟大。”舒尔茨无所谓纠结这个话题，看得出来，受到帝皇启示之后，他对于很多问题并不纠结：“有任何需要都尽管来找我，我就是为此而来的。”
　　“好的！”
　　老样子，在宴会进行到一半的时候，莱恩就带着维罗妮卡离开了。
　　两个人才刚上马车，维罗妮卡就钻进了他的怀里，用力地抱着他。
　　“怎么了？”莱恩感觉到维罗妮卡的情绪有些不同寻常。
　　“议员传来召回令了。”维罗妮卡靠在男人的胸膛上，女人的声音又气又急：“我就要被召回了！还是紧急召回令。”
　　“召回？！这个时候？”莱恩这下奇怪了，男人的声音中充满不解：“怎么会呢？”
　　长年和嘉兰议会接触，莱恩是很清楚嘉兰议会的规矩的，一般在一个任务完成之后，女施法者议会都会给议员一段时间休息，然后再派下一个任务。
　　再过大约两周时间就是冬幕节了，嘉兰议会怎么会在这个时候紧急召回维罗妮卡呢？
　　“我怎么知道！正常来说这个时候除非是特别的事，不然不会紧急召回的，可我就是接到了议会的通知，凯瑟琳已经去领召回令了！”维罗妮卡嘟着嘴巴，女人显得很委屈：“我本来还想和你一起过冬幕节的。”
　　“我也是。”莱恩也觉得很奇怪：“到家之后仔细看看吧。”
　　深夜，马林堡琥珀大道五十三号。
　　马车徐徐停在小楼的门口，莱恩将维罗妮卡抱下马车，然后两个人一起打开了家门。
　　两个女仆很快就迎接上来，其中凯瑟琳拿出了一卷羊皮纸：“议员，这是你的召回令。”
　　维罗妮卡从凯瑟琳的手中劈手夺过，然后才打开看了两眼，就明白是怎么回事了，女人长叹一声，示意莱恩和她上楼说话。
　　三十分钟之后，二楼，主人卧室。
　　维罗妮卡已经换好了一条蕾丝边的长睡裙，女人曲着一双丝袜美腿坐在长条沙发椅上，之前的满头珠翠已经全部卸了下来，任由黑棕色的长发披着自己娇弱的肩膀，甜美的容颜上尽是委屈和愤怒。
　　“怎么回事？维罗妮卡，你搞清楚原因了么？”莱恩也换好了睡衣，男人见到女人闷闷不乐，于是安慰道：“没事，你推辞一下，等过完冬幕节再走。”
　　“哎~”嘉兰女巫伸手在自己的身边拍了拍，莱恩见状坐在了她的身边：“莱恩，你不明白，这是嘉兰的紧急召回令，所有看到这个召回令的嘉兰女巫必须立即回议会复命，依照时间来看，这封紧急召回令是在得到我们任务完成之后的第一时间就下达的。”
　　“第一时间就下达？”莱恩将维罗妮卡抱在怀里，查看着这封紧急召回令。
　　“显然，议会里面有人并不想我继续待在外面，或者说……待在你的身边。”维罗妮卡冷笑不已，女人在男人的脸上轻轻地亲了一下：“我的存在并不符合某些人的想法，所以我必须滚蛋了，你看，这封紧急召回令是谁签署的。”
　　莱恩将召回令仔细看了一下，果然看见了签署人：欧若拉·特洛维克。
　　“欧若拉长老？她召你回去？等等……你是说？”莱恩不是傻瓜，他很快理解了维罗妮卡的意思。
　　卧室内，明亮的落地魔法灯照亮着沙发上两个人的身影。
　　“显然她不愿意看到我待在你的身边，对于她来说，莱恩·马卡多是嘉兰议会的朋友，潜力无限的狮鹫公爵之教子，年不满二十五岁的传奇中阶强者，有力的外援，而特蕾莎·特洛维克，是她的女儿。”维罗妮卡伸出小手，和男人十指相扣：“而我，维罗妮卡·贝纳多特，和莱恩有这样那样的关系，最关键的是，我是玛格丽塔议长的徒弟。”
　　莱恩明白了，彻底明白了。
　　表面上，是维罗妮卡和特蕾莎两个女施法者在争夺莱恩这个优质合伙人，但是隐藏在这之后的，是嘉兰议会内部激烈的派系争斗，玛格丽塔议长和欧若拉长老之间的派系争斗。
　　这争斗波及到了特蕾莎，波及到了自己，现在也波及到了维罗妮卡。
　　长久的沉默，莱恩的脸色微微有些变化，他将怀中的女人紧了紧，语气变得有些冷漠：“所以，事情变成这样了是么？”
　　“是的，事情变成这样了，我明天早上就启程回嘉兰议会，只要我还想继续当我的嘉兰议员，我就必须接受议会的紧急召回令，即使它不合理，但是……规矩就是规矩。”维罗妮卡伸手在男人英俊的脸上拂过：“短短的相聚，我们又要分开了。”
　　“是啊，我们又要分开了，对了，这是你的钱，这些钱足够你建一座巫师塔了。”莱恩取出了一个袋子，里面放着五十枚神祇金币：“还记得我们的约定么？我答应过你，你会拥有一座属于自己的巫师塔。”
　　“果然，虽然我不知道你为什么可以如此轻易地得到舒尔茨阁下的信任，我也不知道为什么舒尔茨阁下会把这么多钱送给你，可是我知道这就是我的合伙人，一个了不起的男人……也是我的男人。”维罗妮卡轻轻伸手推开了莱恩手里的钱袋：“你先留着吧。”
　　“你不要钱？这可不像你。”莱恩的眼中有笑意闪过。
　　“有些东西比钱更重要，有些东西比实力更重要，这是你教会我的，莱恩，我时常在想，如果没有你的存在，也许我早就堕落了。”维罗妮卡轻轻叹气，嘉兰女巫接着说道：“我不是不要这笔钱了，我的意思是，这笔钱先在你那边存着，等到你成为领主之后，我直接在你的领地建巫师塔！”
　　“如果我所料不错，你很快就会有自己的领地了对吧？”维罗妮卡的眼中闪烁着狡黠：“我的大骑士？”
　　“如果不出意外，在青草节过后就会有消息。”莱恩没有说出全部，不过他还是侧面回答了维罗妮卡的问题。
　　他现在声势如此之盛，毫无疑问无论是布列塔尼亚还是帝国亦或是诺德王国，都会邀请他去当领主，因为这个世界需要强者，他现在的实力已经堪比许多骑士团的团长了。
　　由于他是湖中仙女的神选冠军，所以他的选择不言而喻。
　　“莱恩~”
　　“嗯？”
　　“时间不多了，我们这就开始吧，我想带着你给我的感觉，回嘉兰去。”
　　“好吧，我们开始吧！”
　　……（以下略）……
　　第二天一早，莱恩抱着走不了路的维罗妮卡出了房门，小学徒凯瑟琳已经将自己的东西收拾成了一个大箱子，一脸不舍地看着自己住的三层豪华房子。
　　“真不要我送？”将维罗妮卡抱上了马车，莱恩似笑非笑地说道。
　　“不用了。”维罗妮卡坐在马车上面，女巫美丽的杏眼直直地看着他，眼神中充满不舍：“每次分开总是让我更难受，本来不应该变成这样的。”
　　“分离是为了更好的团聚，回到嘉兰去吧，那里才是你尽显才华的舞台。”莱恩握着维罗妮卡的小手，轻声说道。
　　“以前是，只是现在我也不确定……再见，亲爱的。”维罗妮卡最后在莱恩的嘴上轻轻地吻了一下，然后转过头，不再看他。
　　“不要悲伤，维罗妮卡，这是我送你的礼物，戴着它，可以保护你不受腐化影响。”莱恩将一个银色的吊坠放在了维罗妮卡的手上：“再见。”
　　女巫收下了吊坠，她的目光始终望着窗外，没有再看莱恩一眼，因为她不想在自己学徒的面前失态。
　　说完话走下马车，莱恩站在自己的家门口，目送着马车消失在了道路的尽头，才叹气，然后转身返回自己的家中。
　　他的心里有止不住的怒火。
　　这怒火并非是针对维罗妮卡的离去，因为莱恩知道，他和维罗妮卡的关系并非是真正意义上的恋人关系，他们之间更像是感情深厚的合伙人和床伴，两个人从对方的身上各取所需，这个女人现在不会、也不可能长时间地待在他的身边，她就像骄傲的飞鸟，她有自己的事要做。
　　而且莱恩和维罗妮卡两个人都明白一件事，维罗妮卡没有机会成为莱恩的夫人，这是由她女巫的身份决定的，她自己也很清楚。
　　莱恩真正生气的是嘉兰议会的不靠谱，他没有想到大陆三大施法者协会之一的嘉兰内部争斗如此严重，以致于他根本无法得到一个稳定的队友。
　　维罗妮卡是他的合伙人，但是嘉兰派来了特蕾莎和他搭档。
　　和特蕾莎刚刚搭档才有点默契，嘉兰又召回了特蕾莎，换成了维罗妮卡。
　　任务才刚刚结束，嘉兰又立即将维罗妮卡召回。
　　反复的召回是急事么？不是，这都是因为议长和长老的争斗所致。
　　他觉得他需要换一个施法者组织合作了。
　　才打开房门，莱恩并未抬头，他只是眼角余光注意到有个身影朝他走来，于是他边思考边吐槽道：“才几天，这个家就只剩下我们两个人了。”
　　回答他的是一个成熟优雅的声音。
　　“那我的冠军想做什么呢？”


第一百章 湖中仙女的计划
　　“什么？？？”
　　莱恩猛地抬头，他看见湖中仙女眼中带着淡淡的笑意出现在他的面前，而他说话的对象艾米莉亚看起来因为湖中仙女的出现受到了惊吓，眼泪汪汪地躲在一个家具的后面，瑟瑟发抖。
　　“我的女士，这是一场误会，我还以为迎接我的是艾米莉亚。”莱恩立即单膝跪下，赶紧申辩道：“我不知道您的降临。”
　　“你现在知道了。”湖中仙女当然知道莱恩认错人了，女神没有在意这件事，而是伸手示意艾米莉亚从家具后面出来：“出来吧女仆，我不会伤害你。”
　　“见过湖中女士阁下！”艾米莉亚这才小心翼翼地从家具后面出来，小女仆伸手握住裙摆，施以尊敬的礼节。
　　天啊，我今天见到真的神祇出现在我面前了！
　　湖中仙女今天穿着古典素雅锻纱白梨花洋裙，头戴花冠，绝美的容颜上总是带着微微的浅笑，赤裸的纤足悬于地面上，无数骑士渴求的圣杯被她托在手中，她示意莱恩起来：“我说过，我会常来的。”
　　“呃……欢迎，我的女士。”于是莱恩站了起来。
　　“我参观了你的新家，感觉不错，除了风景和环境好以外，在这个家里我能感觉到温馨，一个温暖的家能让骑士在战场上更加奋勇作战。”湖中仙女点头：“让我们上楼详谈吧，我有事要跟你说。”
　　“是！”莱恩引导着湖中仙女来到了隔壁的客人房。
　　湖中仙女当仁不让地坐在了单人沙发椅上，女神示意莱恩坐下，她脸上淡淡的笑意隐去了，脸色变得严肃起来：“莱恩·马卡多？”
　　“正是！”
　　“那把剑就是传说中的第十三把圣剑——复仇女神？”湖中仙女的脸上看不出她在想什么。
　　“是的。”莱恩不需要撒谎，他的回答简单明了：“我不知道我是否第十三位加洛林骑士，不过这把剑是复仇女神毫无疑问。”
　　湖中仙女脸上表情有了微妙的变化，她喃喃自语：“只有灰色的马能与红色的马相斗……第十三位加洛林骑士救世……复仇女神现世……”
　　良久，湖中仙女美艳无双的脸上出现了苍白的颜色：“果然，我的预言是没有错的。”
　　“我的女士？”莱恩表示不解，他看得出来湖中仙女有很多话想对他说。
　　“圣剑·复仇女神是否你的专属？这把剑是否只有你用你身上的那种纯净的亚空间能量才可驱使？”湖中仙女接着问道。
　　“正是。”莱恩点头，关于这点，他和恐虐冠军的战斗湖中仙女都看在眼里，没有必要隐瞒。
　　“那就没有错了，莱恩，你的出现，不仅仅意味着这个世界多了一个异乡人，还说明，这个世界即将迎来又一次终焉之刻的考验。”湖中仙女连连摇头，女神轻轻地说道：“第三任混沌永世神选的诞生，说明了末日将近。”
　　湖中仙女缥缈的声音道来一段历史：“混沌，无比强大却又不可琢磨，充满毁灭之力却又内斗不止，崇尚战争和鲜血的恐虐藐视色孽的享乐主义，狡诈多变的奸奇总是和腐败保守的纳垢矛盾重重，这四位邪神位于混沌境之中永恒地征战，他们的注意力总是极少放在外界上，这使得主物质世界的我们得以挣扎求存。”
　　“四神下属的恶魔和信徒们立场明确，他们从来不会忍受在另外一个神祇的名下战斗，唯一能把所有人统合在一起的方法就是大家在一个没有争议的名号下奋战，而这个名号就是……”
　　莱恩接过湖中仙女的话：“就是混沌永世神选。”
　　“是的。”湖中仙女轻轻点头：“每过几百年，就会有一位凡人的混沌冠军斗士注定将集齐混沌四神最伟大的祝福，他就是混沌永世神选，内斗不止的北方蛮族部落将重新聚集到他的旗帜下，那么很快终焉之时将来临，永世神选从他的黑暗王座上起身，准备毁灭世界，凡人将面临北地的骚动大军或是从下面出现的鼠辈，我们唯有拼死作战，拼尽最后一丝希望，才有一线生机。”
　　“我的女士，你不需要如此悲观，世界一共经历了数次混沌入侵，它们每次都被阻止了。”莱恩能感觉到湖中仙女语气中的悲观情绪，于是他劝解道：“每一次我们不都成功打退混沌大军了么？”
　　“……我也无法预见世界的未来走向何方，但是世界每次距离灭亡都只有一步之遥。”混沌永世神选要统合所有的蛮族部落需要漫长的时间，湖中仙女似乎不想继续这个话题了，她换了一个话题：“你又消灭了一个恐虐冠军，做得很好，积少成多，我们唯有通过这种方式削弱黑暗之神，邪神的目光不止一次地注视你和恐虐冠军的战斗，药剂圣水的迷雾成功阻止了邪神的窥视，但你仍要小心，你已经引起了混沌邪神的注意，它们不会善罢甘休，你所对抗和杀死的混沌冠军都是邪神信徒晋升而成，真正的混沌恶魔实力远不止如此……说起来也奇怪，一向最喜欢窥探主物质世界的奸奇反而最安静，祂似乎很虚弱……”
　　“万分感谢。”莱恩对湖中仙女的保护深表感谢。
　　“你的领地我已经在安排了，就位于卡卡颂公国北方，温福特公国的西方，波尔德罗公国的东方，你现在的实力已经强于普通的圣杯骑士，等到春天到来，骑士王的邀请函就会抵达马林堡，在这之前只需要等待，莱恩，耐心是美德，我安排了一个富饶的男爵领给你。”湖中仙女点头：“至于更大的领地，你需要自己去争取，知道康诺特公国么？”
　　“那里不是被一大群吸血鬼和亡灵占着么？”莱恩想起了什么，脸色都变得奇怪了：“好像这届骑士王‘老虎’第诺阿·让·理查先后召集军队打了五次，死了三个侯爵，到现在都没能收回那里。”
　　差不多距今两百七十多年以前，骑士王国爆发了一场著名的“多尔塔楼事件”，又称“伪圣杯事件”。
　　当年的骑士王由朱尔斯·德·里昂纳赛担任，这位骑士王在打退北方蛮族登陆大军时战死，而且并未指定继承人让湖中仙女审核，这导致骑士王国不得不启动选王会，湖中仙女的代言人湖神女巫和诸公爵各自前往威斯敏斯特宫召开选王会，商定下一位骑士王的人选。
　　然而康诺特公爵玛德芮德却做出了胆大包天的决定，这位骑士王国的公爵在黑巫师（后证实为混沌奸奇巫师）的帮助下，使用计谋将毫无防备的湖神女巫莫吉安娜封印并囚禁在了多尔塔楼，一座远离海岸线，被浪潮不断拍打的黑花岗岩塔。
　　之后，黑巫师马尔弗勒制造了一个“伪圣杯”，公然向整个骑士王国宣布玛德芮德已经获得了湖中仙女的认可，他将成为下一任骑士王，诸公爵和圣杯骑士们疑虑重重，但是面对圣杯又无法质疑，由于湖神女巫遭到封印隔断了湖中仙女和现世的链接点，湖中仙女无法直接宣布圣杯为伪造，只能托梦让圣杯骑士团阻挠玛德芮德登基，结果大量郁郁不得志的游侠骑士和王国骑士们纷纷在被蛊惑中加入玛德芮德的旗下，整个国家陷入内战之中。
　　内战一直持续到一位流浪骑士路过多尔塔楼附近，如果读者还有印象，他就是前文提到过的最伟大的流浪骑士“玫瑰骑士”泰勒佛。
　　泰勒佛路过多尔塔楼时，湖中仙女用尽力量指引他注意到了塔楼处的异样，泰勒佛试图接近塔楼，一只巨型龙猿出现并试图杀死泰勒佛以阻止他拯救湖神女巫，泰勒佛催动战马，和巨型龙猿进行了惨烈的战斗，先后上百个回合的交火之后，他终于将自己的长戟刺入巨型龙猿的胸膛，救出了湖神女巫，湖中仙女当即降临，泰勒佛凭借自身的实力与勇敢成为圣杯骑士，泰勒佛和湖神女巫一起前往圣杯骑士团的营地，在湖中仙女的祝福中，泰勒佛在营地直接迎娶前任国王朱尔斯的孤女继承里昂纳赛公爵称号，然后凭借公爵身份当场加冕为骑士王，玛德芮德被宣布为叛逆，他的公爵称号被取消，叛乱公爵的大军随之崩溃，他的城堡遭到围攻。残酷的围攻战斗持续三年，整片康诺特公爵领化为废墟。
　　这场战争的唯一获利者可能只有泰勒佛，因为一般认为多尔塔楼事件就是骑士王国由盛转衰的开始。
　　（泰勒佛：你说我一个帝国公爵的私生子怎么就成了骑士王呢？）
　　战争结束后，废墟之内出现了一位黑骑士，他自称血红公爵，在残酷的围攻战斗中死去的亡灵们聆听着这位吸血鬼骑士的呼唤，自此康诺特就成为了亡灵和诅咒之地，再无人烟，自此无论之后的骑士王们怎么努力，他们都没有办法收回康诺特公爵领，这导致布列塔尼亚国内始终存在着这样一块被诅咒之地。
　　“正是，由于伤亡太过惨重，我命令理查停止进攻，不过你给了我信心，我相信你能够收回康诺特，自己的领地要自己去拿，证明给所有的骑士们看你能做到，我的冠军。”湖中仙女嘴角勾起：“我相信你能做到。”
　　“我必不负你的期望。”
　　正事说完了之后，湖中仙女突然发现自己不用那么着急，莱恩的灵能还多得是，于是她问了一个奇怪的问题：“所以，那个女巫离开了？”
　　“是的，维罗妮卡被嘉兰紧急召回了。”莱恩点头，湖中仙女看得出他的脸上有些不舒服，于是她说道：“其实这并不是什么坏事，嘉兰的女巫们并不认同骑士八美德，我不会干涉你的私事，不过巫师不适合当你的伴侣，如果需要提供魔法方面的解答，莫吉安娜和她麾下的圣女们可以帮你。”
　　果然！维罗妮卡所说的湖中仙女厌恶她并不是胡说八道，莱恩的心里暗暗地思考着。
　　君择臣，臣亦择君，莱恩已经在湖中仙女的面前展现了他强大的实力和潜力，尤其是他还非常年轻，他身上的潜力无穷无尽，在这种情况下，湖中仙女肯定是非常厌恶和他混在一起的维罗妮卡，因为女巫可能会试图影响莱恩的三观，并动摇他对湖中仙女的忠诚。
　　所以这其实就是在干涉莱恩的私事，只是湖中仙女说得很委婉。
　　众神和凡人之间有一条不成文的约定：神的归神，凡人的归凡人。
　　但是湖中仙女则不同，她可能是涉入凡间事务最深的几个神祇之一，就像她很容易地就把莱恩的领地安排了一样，她也会直言维罗妮卡的事。
　　“我有分寸，我的女士。”莱恩的回答很微妙，他看起来是听了湖中仙女的劝告，不过回答并不能让湖中仙女满意。
　　二十五岁就是传奇中阶，在复仇女神的加持下杀传奇高阶的恐虐冠军都毫无压力，假以时日必定又是一位圣域大骑士，湖中仙女心里有数个念头闪过，她开始对这件事上心了。
　　又简单地说了几句之后，湖中仙女最后嘱咐道：“还有，这一段时间我会暂时离开，精灵神系那边……我有些事要去处理。”
　　“精灵神系？”莱恩有些好奇。
　　“和人类一样，精灵们也有自己的神系，而且……这其中的争端远比人类要多。”湖中仙女的语气中有些无奈：“就像你知道的，精灵分成三种，而这三种精灵之间……可远远算不上安静和平。”
　　“那么我用这个礼物祝你冬幕节快乐！我的女士！”莱恩突然从自己的身后取出了一朵花。
　　一朵鸢尾花。
　　见到这朵花，湖中仙女碧色的双眼泛出了亮光。
　　正常来说，湖中仙女作为神祇什么宝物没见过，她已经很难对信徒们献上的贡品心动了。
　　可是莱恩手中的这朵鸢尾花不同，湖中仙女能感觉到，这朵鸢尾花是莱恩使用灵能凝聚并结晶而成的！唯有莱恩所拥有的最纯净的亚空间能量，才能凝聚出如此美丽，如此纯粹的鲜花！
　　花朵一共有六片，极度不科学地呈现出六种颜色，每一种颜色都代表着一种动人的花语，在莱恩的灵能结晶下，这朵花永远也不会凋谢，永远都绽放着最闪耀的六色光彩，散发着动人的芳香。
　　“哦！我喜欢这个礼物。”湖中仙女从莱恩的手中接过了这个冬幕节的礼物，她巧笑嫣然，伸出玉手从莱恩的手中接过了这朵花。
　　湖中仙女嫩滑的指尖从莱恩的手上扫过，莱恩笑道：“我的女士，你就是世界上独一无二的那朵花。”
　　“哈~我的冠军，看来你不仅仅是一位强大的骑士。”湖中仙女也是一个女人，莱恩恰到好处的奉承实在不能不让她心花怒放，她已经好几百年没有这种感觉了，于是她伸出手，展露出倾城笑颜并示意莱恩过来：“既然如此我也不会吝啬，过来，我的冠军，到我身边来~”


第一百零一章 冬幕节快乐！（上）
　　莱恩依言走到了湖中仙女的身边：“我的女士？”
　　“伸出你的右手，我的冠军。”湖中仙女示意莱恩伸出右手，她伸出修长的玉指，从自己的身上取下鲜花和丝带，细心地亲手将其编成一个手环，套在莱恩的手腕上：“冬幕节快乐！我的冠军。”
　　“冬幕节快乐！我的女士！”莱恩轻轻地吻在了湖中仙女那如光滑如羊脂美玉的手背上。
　　一人一神相视一笑，然后湖中仙女在耀眼的白光中消失在房间内。
　　莱恩恭敬地送走湖中仙女，然后下楼，他注意到艾米莉亚正在呆呆地看着楼上，于是笑道：“怎么了？在猜我和女士说了什么？”
　　“没！没有的！”艾米莉亚脸蛋红红地，下意识地反驳道。
　　“其实就是和湖中女士聊了聊天，没别的。”莱恩耸肩，湖中仙女的神选随便坐在一楼会客厅的沙发椅上：“艾米莉亚，现在真的就剩下我们两个人了。”
　　“是的，就剩下我们两个人了。”艾米莉亚呆头呆脑的回应了莱恩一句，就不再说话了。
　　“唉~人来了又走，就连神也是，最后陪伴我的、靠谱的还是阿尔弗雷德，晚上叫他来家里吃火鸡大餐吧！”莱恩也不知道为什么想要多说两句，可能艾米莉亚这种能聆听却不会多话的小女仆是很好的倾诉对象。
　　“值得信赖的朋友总是稀少和罕见的。”谁知道艾米莉亚的回答更加奇怪。
　　“对了，艾米莉亚，我的任务已经完成了，堕落猎人贝尔特已死，唯美会也被查封，你可以不用待在我这里了。”莱恩拿出铁壶，直接用灵能加热，给自己泡了一杯热牛奶：“当然我也不会赶你走，要走还是要留，你自己决定吧！”
　　“我说过我会报答你的恩情，我会留下来，只要你不要赶我走。”艾米莉亚一双小手放在自己膝盖的长裙裙摆上，很认真地回答到，漂亮的大眼睛一眨一眨，看起来很可怜，没人要的样子。
　　“只要你不打算走，我这里永远都欢迎你，艾米莉亚。”莱恩举起杯子喝了一大口热牛奶：“前提是你是个女仆。”
　　“如果莱恩先生没有别的需要，我就只是个女仆。”小女仆握住裙摆，小心地回答道，她知道莱恩想问什么。
　　“很好！”
　　消灭贝尔特之后，莱恩的日子迎来了短时间的宁静，他大多数时间都留在琥珀大道居住，偶尔作为马林堡的守护者替舒尔茨办点事。
　　大约两周后，马林堡迎来了一年一度的冬幕节。
　　一大早，马林堡就下起了鹅毛大雪，昏暗的天空冷风一阵一阵地吹过，每年的冬幕节几乎都会下雪，可是这丝毫无法阻挡人们的热情，在大雪和寒风中，旧的一年无论是成功还是失败，无论是高兴还是悲伤都已经成为了过去时，新的一年即将在冬幕节的到来中拉开帷幕，人们张灯结彩，用各种装饰装点着自己的房子，在这一天，无论打扮得如何花里花哨都不会有人嘲笑你，因为大家都会试图这样打扮自己来庆祝冬幕节的到来。
　　只是今年，马林堡的冬幕节显得有些萧条，剿灭唯美会的影响体现在马林堡的方方面面，许多艺术家和吟游诗人在海神骑士和鸢尾花卫队的排查下人人自危，这些人选择躲避风声的情况下，一年一度盛大节日的氛围就冲淡了许多。
　　一大早，莱恩从梦中醒来了，屋外大雪纷飞，屋内温度宜人，壁炉仍然在工作，尚未烧干的木头冒着红色的火焰，醒来的莱恩没有马上起来，他非常难得地赖了一会儿床，享受了一下寒冬时节温暖的被窝。
　　因为每年也只有这个时候，无论是农民、市民还是贵族赖床都不会受到责备，因为就连帝国皇帝都有权力赖床，从今天开始，为期两周的冬幕节假期是全民的享受，大部分宫廷只要不处于战争或者紧急事态中都会暂时停止政务活动，贵族们的时间会被宴会、打猎和各种交际活动充斥，这也是为什么莱恩尽管名满天下也暂时不会接到邀请函，因为按照惯例，新的分封一般要等到开春。
　　靠在枕头上，莱恩回想起了过去，他在诺德奥特涅领跟着自己养父诺曼一起生活的时光，诺曼是一个脾气不好，性格古怪的家伙，他对莱恩严厉的要求中蕴含着浓浓的父爱和望子成龙的期盼，每年冬幕节，一家人总是会享受一顿火鸡大餐，还有自己养母那美味的烤苹果馅饼。
　　想到这里，莱恩不由得对自己的养父养母有了淡淡的思念，也不知道他们今年过得如何。
　　哎~要是维罗妮卡在就好了，我就可以把她这样、那样、然后……莱恩胡思乱想了一会儿，决定起床。
　　洗漱一会儿从楼上下来，莱恩发现艾米莉亚已经穿好了一身女仆装正在工作，小女仆的工作能力是很不错的，尽管只有她一个人，她依旧把这栋三层豪宅打扫得清清楚楚。
　　“今天不多休息一会儿？这几天你可以放假，去做你喜欢做的事，家里我自己打扫就行了。”莱恩笑着对艾米莉亚说道。
　　“不用了，莱恩先生，你对待我好不是我懈怠的借口，你愿意收留我就已经让我感激不尽，毕竟……你帮助了我，拯救了血斧。”艾米莉亚脸上很羞涩，语气却很坚定，女孩知道莱恩看出她身上有秘密，在这种情况下他还愿意收留她，艾米莉亚已经不敢要求太多。
　　“这样啊，那么今天冬幕节，我们出去逛逛吧！”莱恩突然说道，他走到艾米莉亚的身边：“虽然就剩我们两个人了，我们也要把这个家装饰得漂亮一些不是么？”
　　“那……莱恩先生你要保护我哦！”艾米莉亚听说要出门有些本能的抗拒，不过莱恩的存在给了她很大的信心，于是女孩犹豫着请求道。
　　今天的艾米莉亚还是一如既往的女仆装，长长的素色连身长裙和白色用荷叶边装饰的围裙，金色的长发被女仆头巾扎起，水汪汪的大眼睛和她柔弱的五官看起来有一种让人将这个女孩紧紧呵护的冲动。
　　这个女孩的气质就是这样，她似乎特别容易激起男人的保护欲。
　　“交给我吧，你要跟紧我哦！”莱恩笑眯眯地给出了自己的承诺，于是艾米莉亚决定跟着他一起出门，小女仆打开一把伞，紧紧地跟在莱恩身边。
　　冬幕节的街道上行人的数量较以往已经有所减少，但是商店依旧成片开放，精明的商人们绝不会放过任何赚钱的机会，几大商会协商了开店的日期，以保证他们休假的时间顾客们依然可以享受到购物的快乐。
　　皑皑白雪在天地之间飘洒，艾米莉亚一米六三左右的身高在莱恩的身边显得很娇小，尤其是她费力地打着伞的样子让莱恩觉得很好笑，于是莱恩从她的手中接过了伞：“我来打吧！”
　　“谢谢！”艾米莉亚小脸红扑扑地，女孩始终跟在莱恩的身后。
　　两个人就这样开始逛街。
　　今天似乎是轮到半身人的昆斯贝里商会开店了，街上开的绝大多数都是半身人的店铺，半身人们大多个头不高，身高平均在一米一到一米二左右，却一个个打扮地富丽堂皇，他们热情地接待着客人，不断地使用花言巧语哄骗客人们进店看看。
　　哪里有人类，哪里就有半身人，曾经半身人在帝国的地位非常低下，不享有人权，但却背负苛刻赋税，每一个半身人都需要按照正常人类的标准缴税，而他们的工作报酬却只有人类的五分之一到一半，因为雇主们认为它们不需要那么多钱吃喝和睡觉。
　　有些人类贵族甚至认为半身人是“两脚羊”，每当缺钱的时候总是找半身人吃拿卡要，若有不从，则对半身人大开杀戒，那一段时间正是半身人最黑暗的时期，半身人一边斗争，一边忍耐，寻找着翻身和获取认同的机会。
　　转机来自于一百五十年前的伟大圣战。
　　当救世者路德维希成功统合各族部队并建立秩序联军之后，他发现了一个尴尬的事实，那就是这支逼近三十万人的军队遇到了一个严重的补给问题，当时满目苍夷的帝国已经没有能力为这支大军提供后勤供给了，秩序联军也许坚持不到和混沌大军对抗就面临断粮的危险。
　　就在这时，半身人长老穆特出现，他谦卑地献上了半身人储存的几乎所有粮食和财富，保证了秩序联军的后勤补给，为当时焦头烂额的路德维希解决了心腹大患。
　　投桃报李，新帝国建立之后，半身人正式成为帝国的合法公民，开始享有帝国公民的权益，人类和半身人逐渐不分彼此。
　　“天啊！在这个美好的日子，我们迎来了一位尊贵的客人！那就是人类的英雄！伟大的莱~恩先生！”一个半身人眼尖，马上就发现了莱恩，于是他立即放开声音，大吼道：“莱恩先生想要看些什么？我们可以保证我们店铺里面什么都有！真的什么都有！”
　　莱恩心想这个半身人真是吹牛不打草稿，这明明只是一家裁缝店。
　　“真的？那我可要进去看看了。”莱恩哈哈大笑，他带着艾米莉亚一起走进店铺，这位半身人见他真的进店了，兴奋地朝着整条街的行人大吼：“莱恩先生进店了！莱恩先生进我们昆斯贝里商会的裁缝店了！今天真是半身人充满荣耀的一天！”
　　街道上的行人纷纷侧目然后道贺，由此可见莱恩名声之盛。
　　“莱恩先生，你这是要买什么？”艾米莉亚好奇地问道。
　　因为……这是一家主营女性衣服的裁缝店。
　　难道莱恩有那方面的癖好？小女仆歪着脑袋想到。
　　“过新年了，每个人都应当有几套新衣服，亲爱的艾米莉亚。”莱恩带着女仆来到了琳琅满目的衣柜面前，笑着说道：“挑几套自己喜欢的衣服吧！就当我送你的冬幕节礼物了。”
　　“真的可以么？”小女仆被莱恩的大方惊讶到了。
　　“真的可以。”莱恩连着点头：“作为我的女仆，你也要有几套不错的衣服吧？起码以后我参加宴会实在没人的时候你也可以当我的女伴啊。”
　　“顺便，还可以测量一下你的尺码，为你订做几套女仆服，你的这套女仆服不太合身。”艾米莉亚的女仆服是从维罗妮卡的学徒凯瑟琳那里弄来的，小学徒的身高大约一米六八左右，她的女仆服在艾米莉亚的身上就显得不太合身了，裙摆经常碰到地上。
　　艾米莉亚支支吾吾地张了半天小嘴，也无法说出拒绝的话，她今年只有十八岁，女孩自然是爱美、爱打扮的，当佣兵那是为了生存，她没当佣兵的以前可从来不是这样。
　　于是当从裁缝店中出来的时候，艾米莉亚的装扮已经完全变了，洁白的立肩轻摆荷叶公主长裙搭配乳白色的公主鞋，粉嫩的双腿穿上了白色的丝袜，艾米莉亚娇弱的可爱容貌上满是红晕，一双漂亮的大眼睛时不时看看莱恩，由于天气很冷，女孩收紧了自己身上的黑色的貂皮大衣，呼出一口寒气，女孩觉得很高兴，她真的觉得冬幕节到来了，节日的脚步声不仅走到了她的身边，还到了她的心里。
　　一直到莱恩不带任何感情色彩的话语传来。
　　“艾米莉亚，你对时尚的品位，你挑选衣服的眼光，还有你搭配首饰的技巧，实在不是一个普通的女佣兵能够拥有的。”莱恩的眼睛中有诡异的光芒闪过，他停下了脚步，就这样看着艾米莉亚：“没有经年累月的宫廷女官教育，没有女孩会有这种能力，你可以骗得了血斧的那些佣兵，也可以骗得了维罗妮卡，但是你骗不了我。”
　　艾米莉亚原本红晕满满的脸瞬间变得雪白。
　　他在试探我！他在通过这种手段试探我！！！女孩下意识地后退了两步，带着一点高跟的公主鞋踩在了雪上，她突然发现自己实在是有些得意忘形了，在莱恩制造出来的这种温馨环境中，她无意之间就放松了警惕！
　　这个男人太可怕了！艾米莉亚下意识地将小手摸向了腰间，女孩这才发现自己的剑放在家里，没有带出来。
　　莱恩一步步朝着艾米莉亚靠近，女孩连连后退，直到莱恩朝着艾米莉亚伸出手。
　　“所以我们回家吧！我的小女仆！阿尔弗雷德就要来啦，我们赶紧准备一顿丰盛火鸡大餐吧！”莱恩笑眯眯地说道，然后表示回家的时候到了。
　　“哎？莱恩先生，你不……你不赶我走么？你不问清楚我到底是什么人么？”艾米莉亚不可思议地说道，女孩对于莱恩的宽容十分愧疚，又十分感激。
　　“每个人都有属于自己的秘密，都有无法向别人说的话，你有，我也有。”莱恩自嘲般地摇头，然后复又对着艾米莉亚说道：“你是我的女仆，对么？”
　　“对！我是莱恩先生的女仆！”
　　“那就足够了，走吧，我们回家，不然来不及做火鸡大餐啦！”莱恩又故意作出了沮丧的表情：“还是说你不想当我的女仆了？”
　　“只要莱恩先生不要赶走我，我一直都是你的女仆！谢谢你，莱恩先生！”血色重新回到了艾米莉亚的脸上，女孩大声地道谢，然后跟上了莱恩的脚步。
　　在鹅毛大雪和冷风中，两人踏上了回家的路，艾米莉亚看着莱恩的背影只觉得自己的内心暖洋洋的。
　　冬幕节，真的到来了呢！


第一百零二章 冬幕节快乐！（下）
　　“好朋友！我来啦！”当穿着一身纯白仪式服，金发碧眼的阿尔弗雷德打开琥珀大道五十三号的大门时，莱恩给了他一个热情的拥抱：“冬幕节快乐！阿福！”
　　“冬幕节快乐！”阿尔弗雷德哈哈大笑，他也给了莱恩一个大大的拥抱，然后在他的胸膛上报以老拳：“好朋友！你看你弄的多大事，我最近都要被烦死了！”
　　“来来来！进来坐！”莱恩带着阿尔弗雷德坐下。
　　莱恩的家中已经完全变了模样，在莱恩和艾米莉亚的努力装扮中，各色彩带和贴纸装点了豪华的客厅，一颗枞树被摆在客厅的中间，枞树上挂满了鲜花、甜饼、蜡烛、小球、糖果、丝带和纸链，树下放着许多礼物。
　　两个人在客厅坐下，莱恩为阿尔弗雷德泡上一杯咖啡：“怎么啦阿福？什么事让你如此烦恼？”
　　金发帅哥大大咧咧地接过，满饮一大口，指着莱恩嬉笑道：“好啊，都是你小子惹出来的事，你现在还装傻？是唯美会的事啦！唯美会！”
　　“哈哈哈！我这是一举两得啊。”莱恩也一直笑。
　　剿灭唯美会这件事正义教会是被他利用了，不过正直的圣武士也为能够铲除这个混沌教派而高兴，尤其是出于补偿，正义教会从海洋教会的手中分到不少健康的孤儿，唯美会孤儿院里的孤儿质量是很不错的，再加上马林堡上议院偷偷地塞了一笔钱，正义教会也就不再在意自己被利用的事了。
　　所以有的时候这些守序善良的圣武士们是真正意义上的好人，他们即使知道自己被利用了，但是如果这个过程是消灭邪恶，净化腐败，有的时候他们也不会在意这些，将公正和正义传播到这个世界的每个角落才是他们的目标。
　　“距离吃饭还有一会儿，我们先去泡个澡吧，慢慢说这件事。”莱恩已经弄好了洗澡水，阿尔弗雷德也完全没意见。
　　于是两个男人一起勾肩搭背地去了浴室。
　　热气腾腾的洗澡水已经装满浴池，氤氲的雾气弥漫在浴室内，屋外是纷飞的大雪，阿尔弗雷德一身健美的肌肉，莱恩身上的肌肉则是如流线型一样充满着美感，两个健壮的男人一前一后地将自己浸没在热水中。
　　“嗷呜~”阿尔弗雷德发出一声怪叫：“太爽了！在这种大冬天美美地泡个澡，然后再来一顿火鸡大餐，这也许就是吾主所说的天堂吧？”
　　“你对天堂的标准真是低啊，阿福。”莱恩将自己浸入浴池中，美滋滋地说道：“好像回到了我们小时候一样，我们小时候两个小屁孩就经常在一起泡澡。”
　　“是啊，现在仔细想想小时候的事，一个大木桶，我们两个人挤在里面，简直就像一场梦。”阿尔弗雷德有些感慨，他若有所思地看了看莱恩，又看了看自己，突然伸手舀起一点热水，泼在莱恩的脸上：“看看这个！哈哈~”
　　“喂，你这个家伙！”莱恩也伸手舀起热水往阿尔弗雷德脸上泼。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~！”
　　两个男人玩了一阵才消停。
　　“所以你这段时间都在忙什么？”莱恩摸了一把脸上的水珠，随口问道：“我最近都找不到你人。”
　　“我参加了地底远征军。”阿尔弗雷德耸肩，一脸放松：“马林堡这边的贵族们虽然很讨厌，不过我不得不说他们的价钱开得很公道，我们在深矿区连续打了好几场，干掉了不少鼠人和怪物，尤其是深矿区内有不少吸血蝙蝠和亡灵，圣武士们最擅长对付这个。”
　　地底远征军的战斗已经结束，消灭不少鼠人和亡灵生物，算是有些收获。
　　“好吧~”莱恩翻了一个白眼，他换了一个姿势：“我最近也兼着做了一点别的事。”
　　圣武士们有个特点，这伙人并不是完全脱产的，很多圣武士会兼着做一些别的事情，比如铁匠、裁缝、种地，在平时无事的时候他们也会尝试接任务来获取收入。
　　“别的事？”阿尔弗雷德好像想到了什么，他犹豫了一下，这才说道：“最近城内有好几个富商和贵族突然暴毙，马林堡上议院却对好像置若罔闻，我去查看了现场，发现……”
　　“我干的。”莱恩很直接，他嗤笑着说道：“作为马林堡的守护者，我也要做点正事嘛。”
　　“能告诉我原因么？”阿尔弗雷德相信莱恩不会乱杀人，不过他还是想知道原因。
　　“他们都是吸血鬼。”莱恩淡淡地说道：“潜伏在马林堡的吸血鬼，这些吸血鬼比较难缠，所以我直接让他们消失了。”
　　“没有办法公开审判么？”阿尔弗雷德表示理解。
　　能够顺利隐藏在人类社会中的吸血鬼都是高等吸血鬼，这些生物们已经有了很强大的隐蔽能力，而且它们很难被杀死，不过对于莱恩来说都不是事，复仇女神出鞘，一剑一个，这个世界上能挡住复仇女神的吸血鬼有，但是绝对不是马林堡的这些。
　　吸血鬼派系中其实分为极端派和温和派，极端派不用解释，温和派吸血鬼其实大多过着隐居和富贵的生活。
　　可是这对莱恩来说没有区别，无论是什么吸血鬼，杀了总是没错的。
　　死的吸血鬼才是无害的吸血鬼。
　　阿尔弗雷德心想莱恩下手真狠啊，不过圣武士对此也没啥意见，他只是有点感叹：“说起来，莱恩，我已经被你拉开了呢，你现在是名扬大陆的人类英雄，一个一个混沌冠军在你手中倒下，而我现在还只是个圣殿卫士。”
　　“但是你的道路没错，圣武士本来就是一个成长缓慢的职业，阿福，别灰心。”莱恩知道阿尔弗雷德并不是灰心，他自己实在是个异类。
　　比起自己的兄弟，他已经算是成长缓慢了。
　　“嘿嘿嘿~”阿尔弗雷德是个乐观的家伙。
　　两个人又泡了一会儿澡，然后起来。
　　“呼~好爽啊~”
　　“啊~好想快点喝啤酒啊~”
　　“啤酒啤酒！”
　　“酒热好了么？”阿尔弗雷德用毛巾擦着自己的金发。
　　“放心哦！早就准备好了！超冷的。”
　　“喂！冬幕节你喝冰啤酒的么？”
　　“哈哈哈哈~”
　　等到两个人来到饭厅，艾米莉亚已经做好了一桌火鸡大餐。
　　论冬幕节的晚宴，最不可或缺的就是烤火鸡，一只足够丰盛和美味的烤火鸡要花半天的时间制作，将塞好馅料的火鸡放入烤箱，根据不同重量大概烤3-6个小时，出汁后，每隔一段时间要打开，不断地吸取油脂然后重新涂抹在烤火鸡的表面，自从中午回到家中之后，艾米莉亚和莱恩几乎花了大半天的时间才做好了冬幕节的盛大晚餐。
　　除了火鸡以外，一顿合格的火鸡大餐还有烤培根、烤土豆、烤香肠，还有各色配菜和水果，除此之外开胃的鸡尾酒，甜啤酒和红酒香槟都必不可少。
　　“艾米莉亚，坐，跟我们一起吃吧！”莱恩手里拿着一个烤鸡腿，示意艾米莉亚一起享用：“反正家里也就三个人。”
　　“谢谢莱恩先生！”艾米莉亚见莱恩态度真诚，于是也坐在莱恩的旁边。
　　于是在漫天的飞雪和冬夜中，三个人享用了一顿最美好的火鸡大餐。
　　莱恩的食量惊人，他一个人就收拾了剩下的大部分火鸡，吃饱饭之后，莱恩和阿尔弗雷德聊起了最近的事：“说起来，布列塔尼亚最近有何动向？”
　　“骑士王理查宣布了新一次的骑士道战争，这次的目标是肃清领内的土匪和野兽人威胁。”阿尔弗雷德点头，两个人聊起了最近发生的事，既然自己之后要前往布列塔尼亚，有些事要提前了解。
　　自从多尔塔楼事件之后，布列塔尼亚的国力开始陷入衰退，公爵们因为内战而使得彼此之间失去信任开始各自为政，国王仍然是名义上的国家领袖，但是他已经不再能够如臂使指地统治骑士王国，在这种情况下，各方面势力开始渗透布列塔尼亚。
　　在骑士王国的北方，由于新帝国的强大和诺德的积极防御，北方蛮族难以找到足够多的机会，于是开始衰落的布列塔尼亚就成了他们更好的劫掠对象，从北方的康涅特公国和里昂纳赛公国再到西方的著名港口波尔德罗公国，北方蛮族频繁的袭击让骑士王国的骑士们疲于奔命，更别说还有黑暗精灵的海盗舰队出没。
　　国家的中部，阿登森林中野兽人横行，本来已经被彻底清理的野兽人部落重新出现，尽管野兽人们大多只是小打小闹，打家劫舍，骑士王国每年也要定期派兵清剿。
　　康诺特公爵领是亡灵的天下，血红公爵宣称自己才是康诺特公爵的法理继承人并窥视着王位，挑起一场又一场战争。
　　国家的南方，来自南方国度的侵略者一直窥伺和觊觎着骑士王国的富饶，埃斯塔利亚王国和伯莱昂的提奥多里克公爵先后打了数场战争，公爵始终没能将这些侵略者完全驱赶出境，而其他公爵则是袖手旁观。
　　蒙特弗尔公爵弗尔卡德守卫着斧咬隘口，他要面对的几乎是无穷无尽的绿皮大军。
　　“真正算安宁和平的也只有温福特公国和巴斯托涅公国那少数几个位于内陆的公国了。”阿尔弗雷德总结道，他已经明白了莱恩未来的路：“所以，你小子不久之后就要前往布列塔尼亚了么？”
　　“是的。”莱恩点头：“等青草节之后。”
　　两个人又聊了好长一段时间，阿尔弗雷德提出告辞了：“我晚上还要参加正义教会的守夜活动，就告辞了。”
　　正义教会在冬幕节的这一天都要进行守夜活动，莱恩见状也不好留他。
　　于是家里面又剩下了莱恩和艾米莉亚，小女仆收拾好了之后，莱恩注意到她已经有点累了：“累了就去休息吧！”
　　“不，我只是有点累，并不觉得困。”艾米莉亚想了一会儿，小女仆似乎变得大胆了一些：“所以，莱恩先生你将会前往布列塔尼亚成为领主？”
　　“怎么？不喜欢么？”莱恩示意艾米莉亚坐到他身边，温声说道：“如果不想随我去布列塔尼亚，你可以留在这里，或者也可以离开。”
　　之前当佣兵的艾米莉亚不仅家务全能，还做得一手好菜，一起生活了一段时间之后，女孩和他的距离感也渐渐拉近。
　　谁知道艾米莉亚使劲摇头，脸都憋红了：“不不不不！莱恩先生，去布列塔尼亚非常好！我肯定和你一起去。”
　　莱恩见状心里转过很多念头。
　　去布列塔尼亚非常好？
　　奇怪，照理来说，帝国才是整个大陆上最强大的国家，最好的选择应该是去帝国才对，只是莱恩知道，帝国的问题在于没有他可以发展的地方，那广袤的国土每一个地方都有统治者，皇帝的帝位是候选人选举制度，选帝侯的爵位则是世袭，在这种情况下，莱恩基本不具备太多往上爬的空间。
　　不像骑士王国，上层贵族具有非常大的流动性。
　　可是艾米莉亚应该不会考虑这些啊，帝国作为最强大的国家，她不是应该最希望莱恩去帝国么？
　　“那好，等到邀请函到来，你就跟我一起去布列塔尼亚吧。”莱恩点点头，艾米莉亚小脑袋连连点头，待在莱恩的身边，她总是能得到安全感。
　　“明天奴隶市场有一场盛大的拍卖会，我们一起去看看吧！你一个人负担整栋房子的打扫，实在是太辛苦了，我看看有没有合适的女仆，买一两个回来。”莱恩看着艾米莉亚额角出了很多汗，下定了决心。
　　艾米莉亚知道莱恩已经下定了决心，于是不再说话。
　　于是第二天一早，艾米莉亚换好了一身深蓝色呢绒大衣，洁白的女式小衬衣和黑色的领巾，大衣下面是深蓝色的筒裙和高跟长靴，跟着莱恩一起朝着神殿大学区的边缘和港口码头区邻接的地方走去。
　　那里有一个全世界有名的大市场。
　　马林堡大陆人才市场。
　　“今天就为你买个帮手吧！”，人才市场人流如织，莱恩示意小女仆跟紧他，不要走散了。
　　艾米莉亚拉着他的衣角，跟得很紧，女孩有些不安地看着四周。
　　“你放心，有我在，没人可以伤害你。”果然，人越多的地方艾米莉亚就越缺乏安全感，莱恩将她护在身边，同时听着路人们高声议论着今天的拍卖会。
　　“今天的拍卖会有什么啊！好像几大商会的人都来了！”
　　“不仅如此，很多上议院和下议院的议员们也来了！”
　　“所以说到底是什么吸引了他们啊？”
　　“我父亲的哥哥的姑母的外甥的儿子就在拍卖会里面做事，我偷偷地告诉你，你不要跟别人说哈！”
　　“快说快说！”
　　“今天的拍卖品里面，有黑暗精灵哦！”
　　“黑暗精灵？！”


第一百零三章 杠精和反套路
　　“在马林堡，生意就是生意。”
　　——马林堡大公爵“放贷者”范德古柏·舒尔茨。
　　马林堡人才市场是大陆上最大的奴隶贩卖地，在这里，只要有钱，买家们可以买到大陆上几乎所有能买到的生物。
　　无论是农奴、是战败的士兵、甚至是破产贵族的小姐，从擅长家务和当管家的半身人到粗暴地只适合当保镖的蛮族人，从金发碧眼的诺德人到黑发黑眼的南方国度人种，甚至是矮人和食人魔，在马林堡人才市场都可以买到。
　　但是若说哪种人最为值钱，那莫过于拥有着尖尖耳朵的精灵们了。
　　精灵分为三种，分别是高等精灵、黑暗精灵、木精灵，简称为高精、暗精、木精，统称为三精，每当有精灵奴隶在人才市场上出现时，都会引起一阵疯狂的哄抢，精灵们容貌姣好、气质高雅，特别受人类贵族们的喜欢。
　　只有高等精灵不会出现在市场上，因为高等精灵大使馆会干涉沦为俘虏的高等精灵，高等精灵大使会和马林堡上议院协商通过协商好的程序赎回宝贵的人口，而黑暗精灵和木精灵就不在保护之列了。
　　“有黑暗精灵？真是少见，不过也难怪，不知道为什么，人类总是对精灵有特别的癖好。”莱恩随口对着艾米莉亚吐槽道。
　　“先生也喜欢精灵么？”艾米莉亚今天没有做女仆的打扮，看起来就像莱恩的女伴一样，见莱恩是用很随意的口气说话，她也好奇地问道，大眼睛一眨一眨。
　　和莱恩待在一起两周多之后，女孩开朗了很多，这同样让莱恩觉得很奇怪。
　　“随便吧，我今天是要来买个女仆给你帮忙，又不是看长得是否漂亮，好手好脚的能干活就行了。”莱恩出来一方面是打算出来转一转透透风，另一方面就是给艾米莉亚添个帮手，至于所谓的黑暗精灵，他倒真是没有打算竞价。
　　不过最近名声大震的他才刚刚进入了人才市场，就有成群的贵族和商人们上来嘘寒问暖了，这个大陆上毕竟是强者为尊，莱恩才二十五岁就已经是传奇中阶的骑士，实力已经比很多二流骑士团的团长还要强了，傻子都知道他未来又是一个圣域大骑士，所以贵族和商人们都试图给他留个好印象。
　　有钱也要有命花，在交好强者和雇佣保镖上，马林堡的大商人们绝不吝啬。
　　“幸会啊！莱恩先生！今天是冲着那个女暗精来的么？”绅士联盟商会主席，马林堡上议院第二号人物卡萨诺瓦子爵阿德尔伯特·卡萨诺瓦笑眯眯地走上来：“如果莱恩先生有意，我们大可出让哦！”
　　“是啊是啊！”围着莱恩的众人轰然应到，马林堡的几大商会负责人都在此。
　　“哈哈哈！谢谢大家，不过我今天只是打算给家里面添个女仆而已，顺便来看看热闹，并不是你们想的那种，不然有人会突然空降下来给我好看的。”莱恩一一礼貌地回应，然后幽默地表示自己只是随便看看，如果自己敢乱来，会有人有意见的。
　　大家哄堂大笑，大家都知道莱恩和嘉兰女巫关系亲密，看来那是个喜欢嫉妒和不愿意分享的女巫啊！
　　没人知道莱恩说的根本就不是维罗妮卡。
　　“那行，哪个女奴莱恩先生看上了，尽管叫价便是，我们都明白。”几个大贵族们马上表示理解，见拍卖会快要开始了，众人纷纷散去。
　　“我们也进场吧！”莱恩的座位已经被市场里的负责人安排好了，于是他带着艾米莉亚落座，两个人的座位是个小包厢，艾米莉亚整理整理自己的大衣下摆和筒裙，坐在了莱恩的身边。
　　拍卖会开始了，所有的来客围绕着市场中间的巨大舞台而坐，在魔法灯光的照耀下，一个个奴隶在奴隶商人的带领下被带上来、牵上来，还有被关在笼子里面运上来的。
　　一开始的都是一些杂毛，比如说卖身的农奴或者躲避战乱不慎被抓获的平民，莱恩对此没有任何兴趣，他只是和艾米莉亚聊着天：“艾米莉亚，你当时如果没有逃出来当佣兵，你也会成为奴隶么？”
　　“也许吧，也可能比成为奴隶更糟糕。”艾米莉亚像个乖乖女一样坐着，一双小手放在膝盖上，女孩今天穿的是长筒棉袜，只在靴子上方和裙子下方露出短短一点，莱恩那天给她买了不少衣服和丝袜，但是最好的衣服女孩舍不得穿出来，而是珍贵地保存在了自己的房间里面。
　　“我倒是觉得你一定可以卖个好价钱~”莱恩笑嘻嘻地，故意开玩笑：“你长得这么漂亮，一定有很多大贵族和大壕商们愿意买你回去当夫人，尤其你还会高哥特语，识字，又懂数学，还有礼貌。”
　　“先生~”艾米莉亚弱弱地抬起头，她知道莱恩在开玩笑。
　　“哈哈哈哈~”
　　过了一会儿，渐渐地开始有些有价值的奴隶出现了，比如说一位矮人的铁匠引起了场内许多商会和贵族们的争相竞价，不过莱恩始终按兵不动，他只是冷眼旁观：“这个矮人去掉头估计还有三百斤重呢，他看起来不适合当女仆。”
　　“哈哈哈哈~”艾米莉亚捂嘴偷笑。
　　连续数场拍卖之后，莱恩终于寻找到了自己想要的猎物——一个有着火红色头发的女孩，看起来很老实，相貌不算特别出挑，不过也比较清爽，是比较理想的女仆人选。
　　“第二十六号展品是来自南方埃斯塔利亚王国的莱蒂小姐。”拍卖会主持人顿了顿，然后继续说道：“这位莱蒂小姐今年十六岁，相貌可人，虽然不识字但是非常懂礼貌，能从一数到二十，也会做家务，是非常合适的佣人人选，不过在座的诸位如果想要做别的，我也不反对哦！”
　　“哈哈哈~”拍卖会的众人哈哈大笑。
　　“起拍价为八枚金马克，请有意者出价！一次出价不得少于五十枚银币！”拍卖师喊出来的之后，有人马上就举起了自己手中的牌子：“八金马克！”
　　“八金马克五十银币！”莱恩也举起了手中的牌子。
　　拍卖场一下就安静了，各大商会的代表你看看我，我看看你，都很有默契地停下了叫价。
　　后面座位的市民们和一些小商人们见莱恩这位传奇中阶的人类英雄想要，也都停下了叫价。
　　拍卖师倒是不以为意，他洪亮的声音继续说道：“莱恩先生出价八金马克五十银币，请问还有谁要么？”
　　“八金马克五十银币一次！”
　　“八金马克五十银币两次！”
　　莱恩见状点头，他心想拍完这个女孩他就可以撤了。
　　“九金马克！”就在这时，一个人举起了自己的自己的牌子。
　　场内哗然。
　　“是谁？敢和莱恩先生抢东西？”
　　“是哪个不长眼色的家伙？！”
　　“这不是那个南方佬么？该死的南方佬，他不懂得规矩！”
　　马林堡几大商会开始窃窃私语，阿德尔伯特·卡萨诺瓦子爵皱着眉头，跟坐在自己身边的格雷迈尔男爵说道：“又是那个南方佬，他真是愚蠢，一点也不懂得规矩，就是因为这样我才讨厌他们。”
　　听到有人竞价，莱恩微微皱了皱眉头，再次举起了牌子：“九金马克五十银币！”
　　“十金马克！”又是那个人，他再次举牌。
　　哎~今天还遇上杠精了是吧？莱恩再次叫价：“十金马克五十银币！”
　　“十一金马克！”对方再次叫价。
　　莱恩这下放弃继续叫价了，他将目光投向了和自己叫价的那个中年男人。
　　这是一个看起来三十岁出头的英俊男人，他身材挺拔，容貌轮廓清晰立体，有着非常儒雅的气质和极为考究的穿着打扮，一双黑色的眼睛中闪烁着智慧的光芒，见到莱恩看过来，他点了点头，朝莱恩笑了笑。
　　“十一金马克一次！”
　　“十一金马克两次！”
　　“十一金马克三次！”
　　“恭喜来自路易吉商会的哈德良先生竞得这位莱蒂小姐的所有权！”拍卖师的木锤砸下，宣布拍卖完成。
　　错失了自己的目标，莱恩并不气馁，今天的拍卖大会有很多奴隶出来拍卖，他没必要盯着一个死拼，于是他开始寻觅下一个目标。
　　拍卖继续进行。
　　耐心等待了连续十几个拍卖之后，又一个女孩被牵了上来，这个女孩看起来楚楚可怜，她有着一张可爱的娃娃脸，翠绿色的瞳孔、褐色的长发、细长的眉毛和可爱的酒窝，穿着一条简单的连衣裙，在冬天冻得瑟瑟发抖。
　　“这是南方提利尔王国曾经的天使羽毛骑士团骑士的女儿，她叫做米兰达！”拍卖师大声地笑道：“她可怜的父亲在战争中失败，前不久破产了，她就被卖到这里来啦！”
　　“哈哈哈哈！”在场的市民们和贵族们纷纷放声大笑，好像遇到什么特别好笑的故事一样。
　　前年时间，帝国皇帝更迭，政局有些动乱，于是南方国度的提利尔王国中的天使羽毛骑士团趁机率军入侵帝国南方的托斯卡纳选帝侯领，南方的流氓骑士们想要趁机捞点便宜。
　　结果暴脾气的托斯卡纳选帝侯“烈阳雄狮”翁贝托·柯里昂不仅率领自己的公羊骑士团全歼来犯之敌，还亲自率军南下，一路高奏凯歌，把天使羽毛骑士团打投降了不算，还不讲道理地打到了提利尔王国的首都，提利尔国王不得不交出一大笔战争赔款才让翁贝托选帝侯满意退兵了事。
　　这是帝国人特别喜欢的故事，它诉说了南方人的自不量力，也表明了帝国的强大。
　　“相信大家也看到了，这位米兰达小姐相貌甜美可爱，她今年只有十六岁，会看书写字，也学过传统的贵族礼仪，而且身体健康，还是完璧之身哦！需要人为自己诞下血脉的人们抓紧啦！”拍卖师高声说道：“起拍价一百枚金马克，每次叫价不得少于五枚金马克！”
　　“一百金马克！”莱恩看了一下，觉得很满意，于是立即叫价。
　　见到莱恩叫价了，许多有意的贵族们也偃旗息鼓，等着下一个商品。
　　“一百一十金马克！”谁知道又是那个英俊男人，他抬起了自己的牌子。
　　“一百一十五金马克！”莱恩挑了眉毛，继续加价。
　　“一百五十金马克！”英俊男人礼貌地朝莱恩笑笑，继续加价。
　　“一百五十五金马克！”
　　“两百金马克！”名为哈德良的英俊男人继续和莱恩叫价。
　　“草！”莱恩暗骂一句，两百金马克已经超过他的心底价位了，他养父诺曼一年在奥特涅的税收也就差不多四百枚金马克（金马克和金第纳尔兑换比例为1:1），他现在有钱，但是钱不是这样乱花的。
　　拍卖场内，众人也被哈德良的壕气所震慑，有一个贵族见莱恩放弃竞价了，于是他尝试性地喊了一个两百一十金马克，哈德良马上接着加到两百五十金马克。
　　于是这位叫米兰达的女孩也被哈德良拍走了。
　　“emmm~”莱恩觉得自己可能被针对了，于是他对着艾米莉亚说：“只要一个能干活的就行了吧？”
　　“嗯~一切都由先生做主。”艾米莉亚拒绝发表意见。
　　拍了两次都没有拍到东西，莱恩的兴致大减，接连拍掉几个奴隶之后，一个大妈被带了上来，她年纪已经三十多岁，身材走样，脸上的皮肤也因为常年累月的劳作变得粗糙不堪，不过一看就是能做脏活累活的，于是莱恩心想这个大妈应该没人和我抢了吧？
　　他想错了。
　　哈德良见莱恩出手了立即和他竞价，原价仅为五十枚银币的大妈被这两个人叫价叫到五枚金马克都没停下来，显然这货就是要和莱恩抬杠。
　　莱恩的脸色黑如油墨，他心里大怒，于是基因原体轻轻地拍了一下桌子，站了起来：“艾米莉亚，我们走。”
　　“好的，先生。”艾米莉亚注意到桌子上面留下了一个深深的手掌印，女仆赶紧站起来，跟在他身后，两个人一前一后直接朝着会场外走去。
　　才刚刚走出拍卖会，见到外面冰雪纷飞的世界，莱恩还没来得及呼吸新鲜空气，一个管家模样的人立即拦住了他们：“您好！莱恩先生！有幸自我介绍一下，我是哈德良先生的管家，我对我们的不敬行为感到非常、非常地抱歉！”
　　管家的态度极为谦卑，鞠躬都快超过九十度了。
　　“所以呢？你这是在为你的主子耀武扬威么？”莱恩毫无感情地回答道。
　　“不！不是这样的！莱恩先生，我想说的是，哈德良先生想要和您交个朋友！在拍卖会上，莱恩先生看上的那几个奴隶都会在拍卖会结束之后立即送到莱恩先生那里！”管家能感受到莱恩身上的威压，那是一种尸山血海中历练出来的无上威严，他立即大声地喊道，同时腰弯得更低了。
　　“同时，除了这些，哈德良先生还愿意为莱恩先生献上一个大礼！就在这场拍卖会结束之后。”
　　“哈德良先生是真心地想要和莱恩先生交个朋友！”


第一百零四章 哈德良的苦衷
　　“噗嗤！”莱恩笑了，他的笑容很灿烂：“哈德良先生不会觉得送我两个无足轻重的奴隶就能和我交朋友？那我的友谊也实在很廉价。”
　　“拍卖场上，公平竞争，既然哈德良先生执意要和我争，那给他就是了，不过交个朋友还是算了，我不需要这种为了出风头坑自己人的朋友。”莱恩摇摇手，就想要离开。
　　“不不不！哈德良先生是真的想要和您交个朋友！”这个管家连忙拦住了莱恩，再次鞠躬：“我们知道廉价的这几个奴隶无法打动莱恩先生，可是……如果再加上一个黑暗精灵呢？”
　　这下莱恩停下了脚步：“黑暗精灵？”
　　“是，我简单地说吧，哈德良先生对这次的黑暗精灵志在必得！而这位黑暗精灵将成为哈德良先生和莱恩先生之间友谊的见证！今天下午，我们就会把那个黑暗精灵和别的奴隶送到莱恩先生这里！”管家接着说道：“请莱恩先生务必赏光！我们所做的一切都是为了能得到莱恩先生的注意和友谊！绝无恶意！”
　　莱恩这下来兴趣了。
　　那个黑暗精灵显然引起了大多数商会和许多大贵族们的注意，他们会明说让给自己那是给自己面子，毕竟自己的实力和凶残程度各大商会都见过了，他们不会愿意因为这种小事得罪自己。
　　可是哈德良的路易吉商会就不同了，这位南方来的大商人想要买下那个黑暗精灵，非得杀出一条血路不可。
　　哈德良至少要花掉一个惊人的数字。
　　“买那个暗精至少要花好几千金币，就为了买我一个好印象，值得么？”莱恩笑了起来。
　　“值得！因为我们都认为莱恩先生值这个价！”管家无比认真地说道。
　　这下莱恩是真的感觉到哈德良的诚意了，之前累积的不快和怒火被扭转过来之后，他开始对哈德良的来意产生了好奇。
　　他知道这可能是哈德良精心设计的局，希望能够博得他的关注，然而在这种情况下，有人愿意挥金如土只为买一个交友的机会，这种隐性的奉承任何人都难以拒绝。
　　“那好吧，我住的地方就在……下午送东西来的时候只要跟守卫说是送来给我的，他们就会给你们放行，还有……如果你们真的要送，把那个叫米兰达的女孩送来就可以了，另外两个就不用了，人太多家里住不下。”莱恩终于在管家欣喜若狂的眼神中点头。
　　一楼只有两间佣人房，虽然说可以挤挤，不过莱恩觉得还是要给艾米莉亚一些私人空间，三个奴隶中就属米兰达的质量最好，那么要她就可以了。
　　“还有那个暗精！我们也会一并送来！”管家立即补充道。
　　“有趣，那我就看看哈德良先生要如何做到。”
　　……
　　下午，琥珀大道五十三号。
　　“早上的拍卖会真热闹啊。”莱恩换好了一身轻便的衣服，坐在温暖的壁炉旁边看着书，早上的拍卖会莱恩最终还是回去目睹了整个黑暗精灵的拍卖过程，在马林堡无数商人和贵族们的疯狂围堵中，哈德良以高于起拍价格接近十倍的代价买下了那个黑暗精灵：“一万两千枚金马克的成交价，这已经是近几年成交价最高的奴隶了。”
　　“真是一笔天价呢！”艾米莉亚换好了一身女仆装，就坐在莱恩的对面，女孩本来是要继续做事的，不过莱恩示意她坐下来陪自己聊聊天。
　　改良过后的女仆装多了不少装饰和花纹，裙子的长度也从之前的拖地变成了现在的裙摆在膝盖下面五公分左右，露出女孩穿着白色丝袜的漂亮小腿和黑色的小短靴。
　　“三楼的多功能房间弄好了么？”莱恩接着问道。
　　“弄好了莱恩先生。”艾米莉亚点头。
　　“这里住得还习惯么？”
　　“非常舒服，谢谢莱恩先生！”
　　窗外大雪不停，房内温暖如春，莱恩和艾米莉亚一问一答，女孩能感觉到莱恩对自己的关心和尊重，想到自己自从来到马林堡之后的担惊受怕和在莱恩保护下的安宁和舒适，艾米莉亚只觉得这样的日子永远继续下去才好。
　　可是，如果想要永远继续下去，那我岂不是……想到这里，小女仆的脸又红了。
　　“艾米莉亚，你名义上是我的女仆，可我从来都没有当你是我的女仆，且不论你的学识和懂高哥特语，单单是硬实力，你也绝对不差，我说得对吧？”莱恩笑眯眯地看着艾米莉亚：“你至少也是个精英初阶的游荡者吧？”
　　“我是精英中阶的游荡者进阶伪装大师，莱恩先生。”艾米莉亚说了实话：“不过请不要告诉别人。”
　　“你总是能让我感到惊喜，艾米莉亚，你放心，你只是我的女仆……”莱恩话说到一半，门口处传来了敲门的声音，于是他示意艾米莉亚去开门。
　　一阵短短又急促的脚步声，艾米莉亚偷偷地看了一下外面，然后小声问道：“请问是？”
　　“您好！我是来自提利尔的哈德良，万分感谢莱恩先生能给我这个机会，送给莱恩先生的礼物我已经带来了，是否可以开门呢？”在门口，一个身材高挑的中年人轻轻脱帽示意，态度非常诚恳。
　　于是房门打开了。
　　迎面走进来一个英俊帅气的高个子男人，他穿着一身华贵的丝绸服饰，全身上下每一个细节都经过了足够的修饰，过于华丽的堆砌在他的身上显得很不协调，有种奇怪的不和谐感和可笑感。
　　从这里就看得出来，他不是真正的贵族出身，因为一代人就可以养出一个暴发户，三代人才能养出一个贵族，真正的贵族气质都是要日积月累，不断地磨炼出来的。
　　很明显，这个人就是哈德良了。
　　“您好！哈德良先生！”莱恩站了起来，基本的礼貌是要有的：“幸会！”
　　早上这个来自南方国度的壕商先是答应送他那个黑暗精灵，然后以一己之力大战整个马林堡上下议院的行为给莱恩留下了很深的印象，或许在所有人看来这货都是个不折不扣的傻X，但是莱恩作为得益的对象就不会这么觉得了。
　　“非常荣幸认识您！莱恩先生！我久闻你的大名了！冠军对决一人退数千蛮族，揭露唯美会黑幕击杀血神冠军，我一直都是您的仰慕者，感谢您给我这个见面的机会。”哈德良连忙伸手和莱恩握手。
　　“哈~当一个商人花了一万多金马克就为了见我一面，我没有理由拒绝他见面的请求。”莱恩的语气中带着些许讥讽和不理解，他示意哈德良坐下，艾米莉亚为两个人送上两杯热牛奶，至于这位商人送来的奴隶和他的随从们就没有那么幸运了，他们就待在豪宅的门口，在大雪中等待。
　　“谢谢。”哈德良轻轻地坐在莱恩的对面，双手捧着热牛奶，有些迫不及待地说道：“我只是想获得您的友谊。”
　　“别急，难得地午后闲暇时光，我也没有什么事，你大可以慢慢地说，不用一直强调这个。”莱恩看得出来这货似乎非常急于说清楚自己的打算，于是他示意哈德良不用着急，慢慢说。
　　“非常感谢！”哈德良见莱恩不着急大喜过望，这位来自南方国度的大壕商顿了一下，整理了一下语言顺序，然后才苦笑着开口：“我承认我那下确实是有些冲动了，莱恩先生。”
　　“你也知道你自己冲动了？你那个时候几乎是一个人面对所有的上下两议院的几大商会和商人们，是人都看得出来你对那个黑暗精灵势在必得，所以他们后面一直在恶意哄抬价格，要我说，如果不是你，那个黑暗精灵最多拍出六千金马克就顶天了，而你花了一万两千金马克。”莱恩扯着嘴角笑道：“你表现得太明显了。”
　　“可我就是要争那一口气！莱恩先生，我要让他们明白，让那些高傲自满的家伙们知道就算是南方的商人，也有不输给他们的财富和实力！”哈德良忿忿不平地说道，看得出来他已经积累了很多的怨气和怒火。
　　稍微聊了一会儿，莱恩渐渐明白这位来自南方国度的商人为什么会突然发神经一样地和自己疯狂竞价，然后又花了数倍的代价买个黑暗精灵送给自己做人情了，哈德良的行为本来不能不说是一种脑残行为，那是一万两千枚金币，是一笔惊人数目的巨款，就算是在马林堡，能一口气掏出这笔钱的商人们都不太多。
　　就算是想要结交莱恩，也不应该用这种极端的方式，要是莱恩是个暴躁老哥指不定就先把他拉黑了，这种方法就是赌博，而且太蠢了。
　　可是哈德良就是拼这一口气，他自从来马林堡之后已经被压抑得太久太深。
　　这位南方国度的超级壕商自从来到马林堡之后就遇到了很多的麻烦。
　　他始终无法融入上流社会，也始终无法得到平等的对待，由于他是南方国度的人，所以马林堡的商人和贵族们一直都把他当成猴耍，几单生意都是空费财力不说，生意对象缕缕刁难他，公会们整天消极怠工还不断地要求他增加福利，简直人人都把他当成大傻瓜。
　　而且贵族们言语之间的倨傲和鄙视从来都是明明白白，许多商人连他的名字都懒得叫，一口一个南方佬。
　　商队屡遭袭击，守军们态度也很差。
　　哈德良真是受够了，他知道自己必须做些什么。
　　“呃……所以你花了一万两千多金马克就是为了跟我抱怨你所遭遇的不公？嗯……我要说我不是一个优秀的聆听者。”见到哈德良一股脑儿地把一肚子话说了出来，莱恩实在是哭笑不得，他在马林堡确实很有声望，不过要说能帮哈德良打开局面的话还是算了吧，人家给面子是因为莱恩实力强大，但那只是对他本人来说。
　　哈德良该不会真的以为和自己有了交情就能融入马林堡的上流社会吧？
　　“不是这件事，莱恩先生，我来此是有一件事请求您帮忙！”哈德良从自己的空间戒指中取出一卷羊皮纸：“莱恩先生，你看看，这是前些日子，我购买到的一条矿脉，这条矿脉就位于马林堡的深矿区深处。”
　　“嗯~我看看。”莱恩接过了羊皮纸，他发现这条矿脉距离马林堡城区已经很有些远了，差不多十五公里：“发生了什么事么？”
　　“这是一条秘银矿脉，我经人介绍花了大价钱买下并进行开采，可是等我派人去开采的时候，我才知道有问题。”哈德良脸色发青地说道：“自从我开始开采这条矿脉之后，矿工失踪、发疯的事就屡屡发生，很显然那是一条有问题的矿脉，我又被骗了。”
　　“嗯，显然你需要组织巡逻队和守卫，矿脉里面肯定有问题。”莱恩点头，给出了一个最基本的判断。
　　“我就是这样做的，但是没有用，因为……巡逻队和守卫们都没有遇到怪物。”哈德良苦恼地连连摇头，梳得非常漂亮的八字胡好像也更弯了：“巡逻队……只找到了一些小动物，这些小动物就连矿工都可以轻松对付。”
　　“哦？然后呢？”莱恩心想不是什么魔物或者强盗劫匪、或者恶意的骚扰者？
　　“可是矿工的情况越发糟糕，许多矿工发疯或者胡言乱语，谁也听不清楚他们说的是什么，有的矿工身体还发生了变异，我试了不少办法，但是都没用。”哈德良最后说道：“于是，我想到了你，莱恩先生，请你助我一臂之力吧！”
　　“那么我能得到什么呢？”莱恩点了点头，这才像正儿八经地要说事情。
　　“莱恩先生如果能够帮我解决这条秘银矿脉的问题，我就把这条矿脉的八成所有权转让给你！”哈德良开出了令人震惊的价格，莱恩长大了嘴巴。
　　莱恩看过，这条秘银矿脉的价值少说也有三万枚金马克，八成所有权就是两万四千枚金马克，就算刨除成本也有接近两万金马克啊！
　　哈德良想要干什么？
　　“我只想争这一口气！我只想告诉所有人！南方国度的商人不比帝国的差！钱不值钱，真正值钱的是用钱买不到的东西！”哈德良咬着牙，脸上全是情绪激动的晕红，他握紧双拳：“我们可以让各大教会公正，莱恩先生，你愿意帮我这个忙么？！”
　　莱恩思考了一会儿，终于点头：“那么我将很乐意帮你这个忙。”
　　“太好了！”哈德良欢呼一声，他突然意识到了什么，于是朝着外面喊道。
　　“快把莱恩先生的礼物带上来！”
　　于是在佣人的应答声和艾米莉亚好奇的目光中，有东西被拉了进来，分别是那位可爱的破产骑士之女米兰达，以及身材高挑、有着一头长及腰部的黑色长发与小麦色肌肤的……黑暗精灵。
　　美……真美，即使在之前已经看过这个黑暗精灵的容貌，莱恩依然止不住惊艳的目光。
　　她长得真是太美了。


第一百零五章 黑暗精灵奥莉卡
　　这个黑暗精灵的身高不到一米七，如同丝绸一样的黑色长发从她的头上直直地垂到腰间，她有着一双琥珀色的双眼、精致的尖鼻子，小巧的嘴巴，还有那比起特蕾莎和维罗妮卡都不遑多让的傲人身材。
　　一双尖耳朵上穿着金色的圆环，一件简单的黑色连衣短裙凸显出了黑暗精灵的修长美腿。
　　更重要的是，这个黑暗精灵的脸上混杂着多种气质，高冷、漠视、轻蔑，这三种典型的精灵气质，除此之外，她脸上的伤痕和不健康的脸色还有双眼中的风霜却又说明她是个落难之人，她眼神中的一丝野性说明她依然没有放弃逃走的希望。
　　那是一种受伤的美，一种饱经风霜和摧残之后依然顽强绽放的美。
　　黑暗精灵重枷加身，在几个护卫的守护下被强行拖了上来：“哈德良先生！莱恩先生！”
　　哈德良点点头，壕商取出一份魔法卷轴：“莱恩先生，这是这个女黑暗精灵的奴隶契约，由埃利奥特大师亲自制作。”
　　莱恩伸手接过，为了防止奴隶私自逃跑，作为主人的自己总是需要一些手段，奴隶契约就是相当狠毒的一种，这种魔法咒印会将被奴役的对象的灵魂撕扯出一部分留在主人身上的刻印中，通过这种手段被奴役的对象就完全不可能逃走了。
　　除此之外，那个叫做米兰达的可爱女孩也被带了上来，不过她就没有资格“享用”奴隶契约这种高级货了，女孩被冻得嘴唇发紫，脸色发青，有点站不稳的迹象。
　　“可以了，剩下的交给我吧。”莱恩眯着眼睛。
　　“那莱恩先生要小心啊，这个女暗精非常野的，她是在高等精灵与黑暗精灵战争中的俘虏，被高等精灵大使用来交换一位奴隶贩子手中的高等精灵俘虏，说起来也奇怪，高等精灵很少做这种直接交换俘虏的事，他们一般都是直接先把人带走，然后支付赎金……”哈德良有些担心，不过莱恩只是轻松地摇手：“交给我就行了。”
　　“我一直都是相信莱恩先生的，那在下就告辞了。”见莱恩信心十足，哈德良不好多说什么，于是他主动告辞，同时递过一张使用黄金制作的名片：“莱恩先生随时可以去路易吉商会找我，任何时候我都欢迎。”
　　“好的，我知道了。”
　　哈德良带着自己的人离开了，留在大厅的只有瑟瑟发抖的米兰达和一脸高傲、被铁链和镣铐绑着的黑暗精灵。
　　“那么首先是……米兰达小姐？”莱恩首先招手，示意米兰达过来。
　　如此寒冬，女孩全身上下只穿着一条洁白的连衣裙，她面有菜色，走起路来歪歪倒倒，闻到烤面包的气味更是下意识地舔了一下干涩的嘴唇，怯懦地应到：“是……主人！”
　　“你是天使羽毛骑士的女儿？”
　　“是的，父亲破产了，他选择卖了我还债。”说起这件事，女孩已经流不出泪水了，只是麻木地说道。
　　“嗯……”莱恩摸了摸下巴。
　　南方国度的骑士跟帝国还有布列塔尼亚的骑士是两个概念。
　　在南方国度，只要有钱，买来一副盔甲和武器、牵来一匹马，向随便一个什么骑士团上缴一笔钱，谁都可以获得骑士称号，这种骑士的战斗力非常差，大部分南方国度的骑士们就是土匪和流氓。
　　组建骑士团更容易，莱恩记得在埃斯塔利亚王国，负责审核骑士团的王国机构每天24个小时都在营业，只要上缴100枚金币，机构的官僚会接受任何建团理由、任何建团宗旨、任何团徽与人员组成，简单来说只要填一份表格，申请者就可以宣布新的骑士团在埃斯塔利亚成立啦！
　　帝国和布列塔尼亚对这种骑士都是不予承认的，在他们看来这简直就是儿戏，尤其是布列塔尼亚，骑士王国立法规定如果有南方的骑士敢在骑士王国敲击盾牌或者开弓射箭，就连农奴都可以合法地杀死他们。
　　“那么无论你愿不愿意，你都已经是我的女仆了。”莱恩示意艾米莉亚过来：“请跟着她好好看好好学，事情做得好我保你衣食无忧，还会有奖励，如果事情做不好的话……我听说港口码头还有很多搬运工和水手找不到老婆……”
　　“不！”米兰达下意识地跪了下来：“莱恩先生！我一定尽心尽力服侍您！我发誓……唔！！！”
　　这个女孩当然知道自己有多么幸运，莱恩又年轻又帅，还具有崇高的声望和强大的实力，能服侍他而不是被一个老头子带回家里面已经是最好的结局了，女孩马上做出了承诺，不过才跪倒到地上，女孩就觉得双腿一阵钻心的痛，不由得痛呼出声。
　　莱恩对此也不感觉到意外，被卖作奴隶的女孩一路上肯定遭受了很多颠簸，出于商品价值的角度考虑，奴隶贩子并不会对她做什么，不过首先她的双脚肯定长时间佩戴镣铐，然后奴隶贩子也肯定不会让她吃饱，因为这样她就不会有力气逃走，保持奴隶饥寒交迫的状态是奴隶贩子的基本常识。
　　但是这些莱恩也懂，他示意艾米莉亚先带米兰达去沐浴，换一身干净的衣服，好好地休息一下。
　　“那么，接下来……”莱恩把目光转回到了黑暗精灵的身上。
　　黑暗精灵毫无反应。
　　“你叫做什么名字？黑暗精灵？”莱恩站起来，走到黑暗精灵的身边。
　　黑暗精灵依然毫无反应，甚至没有正眼看他。
　　显然她没有听懂。
　　“你叫做什么名字？黑暗精灵？”于是莱恩换成了高哥特语说话，这下他注意到黑暗精灵琥珀色的双瞳波动了，看来她听懂了，只是她依然拒绝回答。
　　能听懂高哥特语的暗精？！莱恩想了一下，他在黑暗精灵震惊的目光中再次换了一种语言：“说出你的来历，杜鲁齐！”
　　黑暗精灵终于用低沉的声音开口了，她的脸上全是惊讶：“你……你，会精，灵语？！”
　　“我的教父会八种语言，而我会九种。”莱恩淡淡地说道，然后他直接伸手抓住了黑暗精灵的喉咙，让她几乎无法呼吸：“快点，我的耐心有限。”
　　“哼！低贱，又肮脏的，人类！”谁知道黑暗精灵根本不吃他这一套，反而用嘶哑的声音说道，然后继续毫无反应，再也不理会莱恩。
　　莱恩又用精灵语说了几句话，黑暗精灵还是拒绝回答。
　　“真是扫兴啊~”莱恩也没在意，毕竟主人不需要在意奴隶的观感，于是他拿起魔法卷轴，一道血红色的锁链在莱恩和黑暗精灵的身上链接而成，并残忍地将她的灵魂撕扯开，通过这种手段，无论她逃到天涯海角都不可能躲避莱恩的追捕了。
　　经过长时间的饥饿、寒冷还有别的不知名原因，黑暗精灵从身体到灵魂都极为虚弱，她仅仅抵抗了一会儿，就在莱恩强悍的灵魂力量下崩溃，契约就此完成。
　　“奥莉卡？你的名字叫做奥莉卡。”通过契约，莱恩得知了黑暗精灵的真名。
　　名叫奥莉卡的黑暗精灵面如死灰，她没有想到眼前人类灵魂力量居然如此强大，她根本毫无反抗之力，中了奴隶契约，除非自己的力量能够强过眼前之人，否则断无反抗的可能。
　　可是这个人类的实力……
　　“奥莉卡，契约已经完成，从今天开始你就是我的奴隶。”莱恩走到黑暗精灵的身边，用着精灵语说道：“以后这里就是你的家，我没有那么多闲工夫再出去抓你回来，因为这里安全而且生活条件比外面好得多，或者相比起我，你更喜欢那些脏兮兮的奴隶贩子？然后被肮脏又下贱的各种生物压在茅草堆上？做这样那样的事？”
　　黑暗精灵的眼神闪烁不断，她似乎经过了不断地权衡，最终还是艰难地点了点头。
　　马林堡是人类的世界，她这种黑暗精灵没有任何容身之处，她行走在街上就像移动的黄金，是人都会起心抢夺，她的灵魂已经在高等精灵的加害下残破不堪，又被奴隶契约束缚，实力连正常人都不如，想要逃出这里难上加难。
　　就算逃出去，自己又能去哪儿呢？又能逃多远呢？如果被抓到，自己面对的可能是更加悲惨的命运，在两难之间，黑暗精灵终于选择了较轻的一种，起码眼前的人类看起来干净一些，居住条件也更好一些。
　　“很好，理解万岁！”见黑暗精灵屈服了，莱恩笑眯眯地伸手开始解开奥莉卡身上的镣铐，由于害怕她逃走，奴隶贩子给她上的是最重和最结实的枷锁，沉重的铁链和镣铐让黑暗精灵的手臂都几乎抬不起来。
　　可是让奴隶商人“绝对放心”的镣铐和铁链在莱恩的手中就像纸一样，男人甚至未使用哈德良给的钥匙，粗如儿臂的铁链被他直接用手扯断，镣铐被他用蛮力掰开。
　　黑暗精灵终于挣脱了束缚，莱恩注意到奥莉卡就算去了镣铐，她身体也虚弱地几乎走不了路，许多地方都长出了冻疮。
　　只是在这种情况下，黑暗精灵依旧高傲，依旧咬牙坚持着，她显然不打算在莱恩的面前露出任何破绽，她只是捂着自己的伤口坐在原地，尽量地让自己的身体蜷缩地紧一些，保证自己不被冻僵。
　　经过这一番折腾已经快晚上了，外面的天色也渐渐地黑了，冬天的太阳总是下山地快一些，冬幕节几乎每天都在下雪，莱恩见状放了一个毯子在壁炉的附近，然后将烤好的面包和牛奶使用盘子盛放在毯子前面，示意她可以享用。
　　黑暗精灵狐疑地看着莱恩，仿佛质疑莱恩真的有这么好心？
　　“活着的，健康的奴隶才是有价值的奴隶。”莱恩用精灵语说道：“我没有必要害你，因为你是我的财产。”
　　黑暗精灵这才爬到毯子上，她用颤抖的双手拿起刀叉，小口小口地进食，即使已经很饿了，她还是保持着礼仪。
　　这点倒是和精灵很像，莱恩不是很清楚黑暗精灵是怎么样的，不过高等精灵这种一百岁才成年的生物确实在礼仪和文化上非常讲究。
　　艾米莉亚也带着米兰达出来了，沐浴更衣之后的米兰达洗去了尘土和虚弱，一身白色连衣裙的她就像一朵洁白的小花，见到莱恩她立即提起了裙子：“主人！”
　　莱恩微微一笑，这个破产骑士的女儿进入角色很快嘛。
　　“艾米莉亚，这几天就麻烦你教导她们作为女仆的规矩和工作了，记得，如果没有必要，她们不准离开家里，清楚了么？”
　　“清楚了。”艾米莉亚点头。
　　“量一下她们的尺码，我再找昆斯贝里裁缝店多订做几套女仆装……这几天先不要让她们急着上手，调养一下身体，大冷天不要生病了才是。”莱恩接着说道：“至于住的话，我记得还有一间佣人房？”
　　“是的，还有一间。”
　　“嗯~那就让奥莉卡和米兰达挤挤吧，艾米莉亚你还是单独一间，就这样安排吧，好了，晚餐的时候到了，我的女仆们！”莱恩正打算接着说点什么，坐在壁炉前的奥莉卡在听完了莱恩的安排之后，抬起头，她的脸上很惊讶。
　　“人类，你，居然将我，交给那个人类女仆……？”
　　“我本来就是要买女仆啊！”莱恩好笑地看了黑暗精灵一眼：“就算你是暗精，好吧，那你也就是暗精女仆而已，有什么特殊的地方么？”
　　奥莉卡的目光中充满了警惕和不信任，但是她没有反驳。
　　晚餐做得很丰盛，无论是莱恩还是艾米莉亚做菜的水平都很高，女孩米兰达吃着吃着眼泪就流下来了，黑暗精灵只是不说话，不过莱恩看得出来她对这顿饭还算满意。
　　晚上两个新来的女仆被送回仆人房安寝，自始至终莱恩也没说要做别的事。
　　冬幕节剩下的假期时间莱恩都让新来的两个女仆好好看好好学，在他的调养之下，两个女仆的身体渐渐恢复，米兰达进入女仆的角色很快，女孩仅仅花了几天的时间就开始上手，而奥莉卡就慢了许多，她不太听得懂低哥特语，也不愿意使用高哥特语交流，学习东西很慢，不过艾米莉亚极有耐心，她教了一遍又一遍。
　　真正令奥莉卡惊讶的是莱恩根本就没有碰她的打算，他只是给两个女仆检查了一下身体，驱逐了她们身上不同程度的混沌腐化，然后就开始忙自己的事，冬幕节这一段时间他频繁参与各种社交活动，拓宽自己的人脉。
　　随着冬幕节接近结束，他要开始准备去侦查那条秘银矿脉了。
　　就这样，在冬幕节的最后一天，莱恩来到了高等精灵在旧世界的唯一一块飞地——伊菲陶。


第一百零六章 大家快来看！这只猴子会说人话！
　　人类的节日并不是精灵的节日，精灵的新年节日要在一月中旬，距离他们过节还有些日子，高等精灵本来就不是一个人口多的种族，所以当莱恩出现在伊菲陶的时候，他发现这个区域和外面热火朝天正在过节的人类气氛格格不入，显得非常冷清。
　　高等精灵曾经拥有过无比辉煌的历史，在数千年前精灵是全大陆的统治种族，但是由于一系列原因，他们最终集体回撤到自己的家园奥苏安（不少人类也称陷空岛）。
　　正是由于这次撤退形成了分裂，一部分不愿意撤回奥苏安的精灵们选择留在大陆上的森林中，他们就成为了木精灵，他们自称埃斯莱，选择撤退的就自称高等精灵，他们自称阿苏尔。
　　至于阿苏尔中间是如何分裂出杜鲁齐（也就是黑暗精灵），人类这边有很多说法，大体上公认的是高等精灵的说法，即初代凤凰王之子马勒基斯通过不光彩的手段想要窃取凤凰王之位，他谋杀了当时的凤凰王，结果凤凰之主阿苏焉明察秋毫，对阴险的马勒基斯予以正义的制裁（神间之鉴），马勒基斯在即位成为凤凰王时被阿苏焉的圣火灼烧，身受重伤，带着自己的追随者们逃亡，这批人就成为了黑暗精灵。
　　高等精灵曾经极度自闭，只和人类帝国有最低级别的交流，骑士王国布列塔尼亚建立足足五百年之后，后知后觉的高等精灵这才发现旧世界上除了帝国居然还有别的人类王国？
　　高等精灵与黑暗精灵经历了数千年绝望的战争之后人口和经济已经陷入了严重的衰退，昔日高傲的高等精灵们不得不开始主动寻求和外界接触，现任的凤凰王“航海王”芬努巴在即位前先后造访过木精灵、布列塔尼亚和人类帝国，并寻求建交的机会。
　　机会很快就来了，一百五十年前，在人类帝国首都被混沌大军攻破，救世者路德维希率领人类的残余军队奋起反抗，他首先写信给当时矮人的至高王，询问他昔日查理曼大帝和矮人定下的神圣盟约是否还有效力？在这个帝国频临亡国灭种之际矮人是否愿意伸出援手？
　　矮人果然没有让路德维希失望，矮人至高王亲自率领大军前来和帝国军队汇合。
　　在湖中仙女的亲自下令中，布列塔尼亚的骑士王率领着诸公爵的大军和圣杯骑士团前来和路德维希汇合。
　　接着，路德维希又等来了一支意想不到的援军，高等精灵大魔导师泰格里斯亲自率领一队荷斯剑圣和一个高等精灵巫师团加入了路德维希的队伍。
　　于是在伟大圣战结束之后，高等精灵和人类帝国重新建交并签订了贸易合约，人类和高等精灵自此展开贸易并一直维系到今日。
　　莱恩今天来到伊菲陶是为了找艾斯特尔，这个半精灵有着强大的黑暗视觉和弓箭技术，这正是探索矿坑所必须的技术，他仔细地想一下自己能找的靠谱的远程不多，要找施法者又很容易被狮子大开口，艾斯特尔是比较靠谱的选择。
　　伊菲陶的建筑沿袭了高等精灵的特色，那就是光滑的圆柱形和圆锥形建筑风格，一座座尖塔高耸入云，金色、白色和蓝色相间的建筑排列在伊菲陶之中，除了守门的高精士兵，莱恩见到的几乎都是半精灵或者前来做买卖的人类身影，真正的高等精灵数量很少。
　　才走到伊菲陶的门口，高等精灵守卫就对着他伸出了自己的长戟，拦住他的去路，然后说着一口发音古怪的高哥特语：“人类，说出自己身份和你的来意，或者出示你的身份证明！”
　　眼前的高等精灵身穿尖顶羽翼头盔，身上是极为华丽的有各色花纹的高等精灵特制铠，身下是带有铁鳞片的甲胄裙，一整套铠甲可谓华丽无比，尖顶羽翼盔更显高贵。
　　他手持一柄刻有红色符文的高精长戟，背后背着一张大弓。
　　莱恩想了一下，用精灵语开口说道：“我是马林堡守护者莱恩·马卡多，我来这里是想找一个人。”
　　“等等，你说什么？”精灵守卫先是不敢相信，然后充满困惑地朝着自己身边的守卫用精灵语说道：“这个人类刚才说了什么？”
　　“他……好像说了精灵语？还挺标准的？”旁边的守卫不太确定地说道。
　　“喂，人类，你刚才说了什么？能再说一遍么？”这个高精守卫于是又让莱恩再说一遍。
　　“我说……我是马林堡守护者莱恩·马卡多，我来这里想要找一个人。”莱恩很淡定地用精灵语再次复述了一遍，不过他的脑袋上已经冒出了黑线。
　　即使心里已经有准备，高精这种傲慢到骨子里的作风还是让他非常不爽，非常非常不爽。
　　只是高精们有傲慢的能力，每一个成年的高精都至少是精英初阶实力的强者，眼前的高精守卫实力至少在精英高阶，而且同时是用戟和用弓的好手，除了能身兼多种技术以外，每一个高等精灵都至少会一两个小法术，天生强大的魔法亲和力让他们之中许多人都兼职施法者。
　　所以说精灵们就是天地的宠儿，这个也会，那个也会，尤其是高等精灵们，他们的天赋和长寿命让人类羡慕得要命，他们是这个世界天生的高富帅。
　　“天呐！大家快来看，这个人类会说精灵语！”有高精守卫大声地喊道，于是莱恩几乎聚集了所有高精守卫的目光：“来来来！人类，再说几句！多说几句，让我们再见识一下！”
　　“对啊对啊！让我们再见识一下！”
　　“会说一口这么标准的精灵语，真是太罕见了！”
　　众高精守卫们围着他，就像围观动物一样。
　　于是莱恩伸出手，淡蓝色的灵能火焰带着可怕的威势从他的掌心冒出，基因原体强忍着拔剑的冲动，满头黑线地继续说道：“先生们？我是来找人的。”
　　高等精灵们这下才感觉到莱恩的实力，于是看门的守卫也用精灵语回答他：“莱恩·马卡多？你是不是就是那个……”
　　话说到一半，里面走出来一队高等精灵，为首之人正是高等精灵驻人类帝国大使泰玛格·登·卡本，他好奇地看了莱恩一眼，很快就认出了他，因为大使作为上议院的议员和莱恩见过面。
　　“这不是莱恩么？请问来伊菲陶有何贵干？”泰玛格身穿一整套华贵的高等精灵绸缎长袍，上来就是一串精灵语。
　　莱恩只得将自己的来意再次复述了一遍。
　　“这个简单！”泰玛格从自己随从的手中拿过一张羊皮纸，然后拿出笔草草地签了一个名字，使用戒章盖了一个印子，扔到莱恩的手上：“以后不用那么麻烦，这是通行证，有了它你可以随时来伊菲陶参观和购物，不过我希望你在精灵的领地里只使用精灵语。”
　　“好吧，那我就进去找人了，泰玛格阁下，再见。”莱恩接过了羊皮纸，做了一个礼节就朝着伊菲陶内部走去。
　　“去吧去吧，祝你玩得愉快！”高等精灵大使挥了挥手，带着自己的侍从们朝外面走。
　　才走出几步路，泰玛格的随从就朝着高等精灵大使说道：“就这么容易将通行证给那个人类了？泰玛格阁下？”
　　“这是一只相当能打的猴子。”泰玛格的口气中充满着漫不经心的味道：“而且它居然还懂得说人话，既然这样就给它一点面子吧，一张通行证而已，算不了什么大事。”
　　“也是，不算什么大事。”随从表示理解。
　　“现在的大事是尽快安排舰船将耶利安王子送回奥苏安，我们已经遭遇了一场惨败，不可以再承受下一场惨败了！”
　　“明白！”
　　……
　　莱恩很快就找到了艾斯特尔，从他的神色来看，这个半精灵这段时间过得并不如意。
　　他住的地方条件一般，见到莱恩过来，这个半精灵苦笑着说道：“著名的人类英雄怎么来看我这个半精灵了？是有什么事么？”
　　“对，我有事找你，不过这件事不适合在这里说，让我们换一个地方说话吧。”
　　“好！”艾斯特尔并没有什么反对意见。
　　于是他和半精灵直接离开了伊菲陶，两个人来到盾币街区，找到了一家酒吧，莱恩要了一杯朗姆酒，艾斯特尔要了一杯橙汁：“怎么了莱恩？什么事？”
　　两个人坐在酒吧的角落中，现在还是上午，酒吧内的客人不多，坐在木制的桌子上，莱恩先举起了酒杯：“别的不说，艾斯特尔，冬幕节快乐。”
　　“好吧，冬幕节快乐！”半精灵无奈地端起了酒杯，满饮一口橙汁，然后才嘟囔道：“尽管冬幕节不是我们的节日。”
　　“哈哈~这段时间过得如何？我看你好像感觉不太好。”莱恩端起木制的酒杯，表达了自己对朋友的关心。
　　“总的来说我只能回答你还行，莱恩，你能理解那种主人接待你无比客气，可是实际上从来没有把你当一回事的感觉么？我就遇到了这种情况。”艾斯特尔将杯子放在木桌上，他的脸上满是纠结：“自从我来到伊菲陶之后，这些高等精灵们确认了我是半精灵，也为我安排了住处，也没收我钱，可是我能感觉到他们那骨子里的看不起和傲慢，他们只是不在乎，他们看我像是看一个无家可归的远方亲戚的私生子一样，虽说会为我提供一个住的地方，不过也没把我当自己人。”
　　艾斯特尔的形容很恰当，对于高精来说，木精灵就是关系不太熟的远方亲戚，而身为半精灵的艾斯特尔就是远方亲戚的私生子，高精们会接待他，但是不会把他当回事就是肯定的，艾斯特尔本身就是一个高傲和受到人类欢迎的半精灵，在这种情况下肯定不适应。
　　“无论如何，住在伊菲陶肯定为你省下一大笔钱了嘛，马林堡的房费可不便宜。”莱恩笑道，他想起了那个流浪骑士洛普斯，因为超高的房价不得不经常出去赚钱。
　　“所以啊我想了半天，还是决定继续住在伊菲陶，这一段时间是冬幕节，各大公会和许多机构都停止运转了，我也没有活计干，我计划过两天就去看看有什么可以接的任务。”艾斯特尔整理了一下自己金色的长发，然后说起了正事：“所以呢？你找我有什么事？”
　　“我这里有个任务，想邀请你组队。”莱恩取出了羊皮纸，然后详细说明了自己的任务。
　　“只有你，我，还有那个叫阿尔弗雷德的圣武士？没有施法者么？”艾斯特尔知道这是一个带有一定危险性的任务，而且看莱恩的计划，并没有施法者一起前往，只有他和一个圣武士。
　　莱恩的实力毋庸置疑，不过没有施法者还是让艾斯特尔有些迟疑：“那么……能说一下报酬么？”
　　“报酬是一百枚金马克，旅途费用自理，一口价，不接受还价。”莱恩开出了一个丰厚的价格，一百枚金马克在正常情况下艾斯特尔需要花大半年时间才能赚到这么多。
　　“就没有别人了么？”艾斯特尔还想争取一下。
　　“艾斯特尔，我们是去矿洞里面检查情况，不是在野外行动，人多不见得好。”
　　“嗯……”想到一百金马克的丰厚报酬和莱恩这个传奇中阶的强者也会一起去，艾斯特尔终于点头了：“那好吧，什么时候出发？”
　　“一周之后。”莱恩知道艾斯特尔很难拒绝，一百枚金马克的报酬足够丰厚，足够让他动心，阿尔弗雷德那边他已经说好了，报酬同为一百枚金马克。
　　如果说艾斯特尔大半年时间还有机会赚到一百金马克，那么阿尔弗雷德这个圣武士可能一年半都赚不到这么多，阿尔弗雷德没有不答应的理由。
　　“那就这样吧！一周之后见。”
　　“一周之后见！”


第一百零七章 准备与出发
　　接下来的一周，莱恩买了许多在矿洞中探险要用的东西，包括但不限于帐篷、干粮、蜡烛灯等东西。
　　为此，莱恩还专门去请教了一些专业人士，结果对方给出的答案让他哭笑不得。
　　这位专家是信奉矿山之神伽加利的虔诚教徒，他教给莱恩的方法是在进入一条新矿道前，会将一张伽加利祷告纸条绑在麻雀的腿上，然后他们把麻雀关在笼子背着。如果挖掘过程中这只麻雀死去，那么矿工就会认为他们已接近一条新矿脉。
　　莱恩心想这个方法听起来不太管用啊……
　　话说我也从来没听说过矿山还有神祇来着。
　　莱恩又花钱购买了水银子弹和一些魔法卷轴。
　　在准备和调查中，一周的时间过得很快。
　　一月上旬，马林堡，琥珀大道五十三号，入夜时分。
　　对于黑暗精灵来说，这已经是她来到这栋房子的第二十天了，经过一段时间的调养，奥莉卡的身体已经有所恢复，不过由于高等精灵恶毒的法术和奴隶契约的作用，黑暗精灵的灵魂依然十分虚弱。
　　令她惊讶的是，那个人类似乎真的对她毫无想法，二十天以来他从未叫她做什么，只是让那个之前就在的女仆训练她。
　　黑暗精灵穿着一身黑白相间的女仆装，一头长及腰部的黑色长发被白色的丝带简单地扎了起来，在脸上的风霜和伤痕消除之后，她那惊人的美丽才真正地展现在了家中所有人的面前，那是一种混杂着野性和高傲的美，尤其是被高高顶起的胸口和女仆裙下的修长美腿更添几分颜色，这是去昆斯贝里裁缝店订做的整套女仆装，搭配以白色丝袜和黑色的小短靴。
　　最令她感到讽刺的是，她当这个人类的奴隶到现在，过的是她自从出生以来最好的生活，她从来没有吃过这么好的伙食，也从来没有穿过这么好的衣服，黑暗精灵永远处于物资短缺和自相残杀之中，就为了取悦精灵的战争与谋杀之神凯恩。
　　然而似乎是因为自己已经沦为阶下囚的原因，她可以感觉到凯恩已经抛弃了她。
　　外面又下雪了，奥莉卡拿着扫帚，呆呆地站在家中，透过琉璃窗户看着外面飘洒着白雪的世界。
　　“奥莉卡？在看什么？下雪有什么好看的？”一个男性的声音从她身后响起，黑暗精灵下意识地装作自己什么都没做，专注于扫地。
　　莱恩有些自讨没趣，不过他并不在意这些，只是继续说道：“你一定很奇怪，我为什么一直都没有对你做那样的事？”
　　黑暗精灵拒绝回答，据艾米莉亚所说，她几乎从来不说话。
　　“那是因为你是我计划之外的事，我其实从来都没有打算买一个暗精女仆。”莱恩自顾自地说着，也没有在意暗精是否听：“因为我一直听说黑暗精灵全身的皮肤黑如油墨，然后身上臭烘烘的，就像地底来的一样……”
　　“愚昧的……人类！”这下奥莉卡没有办法再保持淡定了，黑暗精灵用着鄙视的眼神看着莱恩：“你对杜鲁齐一无所知。”
　　莱恩见状心里偷笑，不怕你哭，不怕你笑，就怕你不哭不笑。
　　他知道黑暗精灵都不黑，大多数低级的黑暗精灵因为缺乏光照导致皮肤都是苍白色，只有身份高一些的黑暗精灵才有机会接触到阳光，奥莉卡的肤色也完全不黑，她总体来说还是很白的，肌肤是淡淡的小麦色，很像莱恩前世中西方人推崇的健康肤色。
　　这说明奥莉卡所处的阶层并不低，她很有可能是个黑暗精灵的贵族，不过莱恩早都想到了，如果她不是个贵族，估计也没有机会被高精俘虏了。
　　黑暗精灵发现自己有些失态，于是不再说话，莱恩也没有再理她，基因原体和自己的三个女仆一起吃了午饭，然后朝着正在洗碗的艾米莉亚说道：“艾米莉亚？你上来一下，洗碗交给她们就行了。”
　　“好的！”艾米莉亚擦了擦手，跟着莱恩上了二楼。
　　打开书房的大门，莱恩坐在书桌后面，他示意艾米莉亚坐在他的身边，小女仆看见这种情况小脸通红，不过还是拉着裙摆坐在他的旁边：“莱恩先生？”
　　“从明天开始，我就要前往路易吉商会的秘银矿脉进行探索，找出无数矿工发疯的真正原因，家里面的事就拜托你了。”莱恩拉着艾米莉亚的小手说道。
　　“好的。”艾米莉亚也知道这件事，小女仆认真地应下了：“莱恩先生千万要小心。”
　　“嗯。”莱恩没有再说什么，眼前的这个女孩其实很聪明。
　　于是第二天一早，莱恩就穿戴整齐，在小女仆米兰达羡慕的目光中，莱恩给了艾米莉亚一个大大的拥抱，然后独自出了家门。
　　顺着厚重石板铺成的道路，沿着神殿大学区、市民区一路抵达南城门，路易吉商会的会长哈德良和圣武士阿尔弗雷德、半精灵游侠艾斯特尔等人都已经到了。
　　“都到了？那就出发吧，有什么事路上再说。”莱恩骑在自己的高头大马松果上，见所有人都到齐了，于是示意先出发，别的路上再说。
　　哈德良的那条秘银矿脉距离马林堡的市区有一段路程，15公里的路或许在他前世的天朝算不得什么，可是在这个世界需要大约两个小时的功夫才能抵达。
　　两个小时足够说清楚所有的事了。
　　哈德良今天依旧是一身非常华丽的装扮，仅仅是因为要出野外所以把他那镀金的靴子换成了皮靴：“莱恩先生，这位是韦斯莱先生，他是我商会的董事，也是这条秘银矿脉的负责人，让他来为你介绍一下吧。”
　　“您好！莱恩先生，我是韦斯莱。”一个有着火红色头发的中年人骑马从后面上来，他开始介绍矿坑的情况：“去年六月份，我们从绅士联盟商会的手中购买到了这条秘银矿脉，绅士联盟商会的会长阿德尔伯特·卡萨诺瓦子爵以一个便宜的价格将这条矿脉处理给了我们。”
　　“既然这么便宜肯定有原因的吧，你们那个时候没有好好地想想么？”艾斯特尔突然插话了，半精灵面对高等精灵是自然而然地处于弱势，但是在人类面前就自动高半个头。
　　“这也是我想问的。”莱恩和阿尔弗雷德并行，他也觉得好奇。
　　“哎，这就是套中套了。”哈德良苦恼地说道：“卡萨诺瓦子爵告诉我们，说这条秘银矿脉有问题，其中有不少魔物存在，而他现在手头上还有许多别的事需要人手，没有精力再组织巡逻队和矿坑守卫了，于是就把这条矿脉便宜处理给我们，我见他不像是说假话，考察过几次之后也觉得没问题，于是就买下了这条矿脉。”
　　接下来韦斯莱接过了话茬：“在会长买下了这条矿脉之后，我们确实组织了大量的巡逻队和守卫，然而却什么都没有发现，除了消灭了几只老鼠也几只蝙蝠以外，矿脉中再也没有发现什么别的东西。”
　　“见到魔物已经被扫，我们就安排矿工们开始开采这条矿脉，一开始工作非常顺利，前两个月的时间除了一起矿工操作失误被落石砸死，矿洞中并未发生更多的伤亡。”
　　“可是这却是一切的开始，接下来几个月的时间，矿工们开始频繁地出现事故和伤亡，而这些伤亡大多是矿工们操作不小心构成的，同时，不断地有矿工反应他们能听到一种低沉的声音，低沉而又浑浊的声音在他们的耳边响彻。”
　　“我们重新组织了佣兵和护卫进入矿洞，还是老样子，除了一些小动物以外什么都没有发现。”说到这里，韦斯莱也觉得很无奈：“一开始我们觉得是矿工们有问题，故意消极怠工，于是商会先后换了两批矿工，可是情况都是一样的。”
　　说到这里，无论是莱恩还是艾斯特尔都严肃起来，能够在不知不觉中让人精神崩溃的除了强大的心灵系巫师以外，就只有可怕的混沌生物了。
　　不会有巫师待在那么深的矿坑里面做实验的。
　　“那么你们请过牧师去检查一下腐化么？是否有强大的混沌生物出没？”阿尔弗雷德问道，今天的圣武士又变成了全身板甲的状态，让不少人对他坐下那匹气喘吁吁的马深表同情。
　　“请过，我们请了一位生命教会的牧师去矿洞检查了一下，可是那位牧师告诉我们，矿洞中的混沌腐化确实比起地面上的会强一些，可是总的来说是没有什么问题的。”哈德良苦恼地说道：“所以我们实在是无能为力了，这才请来莱恩先生帮忙。”
　　“这样啊，我明白了。”莱恩也觉得很奇怪，不是巫师？也不是混沌？
　　两个小时之后，一行人来到了目的地。
　　没有想象中巨大的矿洞入口，仅仅只有一小栋使用石头建成的小房子，只有打开房子之后，众人才能见到房屋下方深邃不见底的矿坑通道。
　　现在时间是一月上旬，天气依旧非常寒冷，这个时节就算矿工也不会下矿干活，现在的矿坑处于关闭之中，小房子里有几个商会的工人，正在围着一个大铁锅吃着炖菜喝着麦酒，好不快活。
　　见到哈德良会长进来了，几个工人吓得立即站起来：“会长！”
　　“吃得这么好啊？”哈德良对几个工人的举动不以为意，这几个人只是负责看守矿洞入口，现在矿洞并没有人开工，他们也不用那么紧张：“有什么新的情况么？”
　　“没有！会长，我们一直都待在入口附近，就算是晚上也轮流换班，并没有感到什么特别！”几个人连忙说道，同时哈德良几个人才注意到几个人在吃饭的时候仍然有一个全副武装的守卫在岗。
　　“这样么？”几个人商量了一下知道说下去也没有什么用了，莱恩表示有些东西只有下去看看才知道。
　　“我的实力不够，莱恩先生，我想我可能没有办法陪你下矿。”对于这点，哈德良倒是显得很诚恳：“我会在上面等你，韦斯莱会陪你下去。”
　　“好的。”莱恩知道这种大商人不会因为这种事以身犯险，他的实力很差劲，不会跟自己下去这是肯定的。
　　韦斯莱又叫了一个熟悉矿洞地形的守卫跟着他们一起下矿，一行人点起蜡烛灯，朝着黑漆漆的矿洞深处走去，只剩下哈德良留在地面上，南方国度的大壕商看着莱恩几个人消失在黑漆漆的阶梯下，眼睛里面闪过了一阵阵精光。
　　他从未告诉莱恩，这条秘银矿脉在开采了几个月之后，他已经收回了一半的成本，如果莱恩失败了，那没关系，至少这位传奇阶强者已经欠了他好大一个人情。
　　如果莱恩成功了，那更好，因为两者已经建立了一个稳定的合作关系。
　　怎么他都不会亏。
　　有些东西，是钱也很难买到的，比如一位人类英雄，传奇阶骑士的友谊。
　　……
　　一个小时之后。
　　“莱恩先生，我们已经抵达一号矿洞了。”在向导和韦斯莱的带领下，一行人已经抵达了正在开采中的一号矿洞，这里距离地面已经有数百米的距离了。
　　这条秘银矿脉一共有三个矿洞，一号矿洞是最稳定的，也是开采最深的，和莱恩想象中不太一样的是，这条秘银矿脉很宽阔，高高的岩层顶部有尖尖的钟乳石，冰冷的水滴从钟乳石的顶部滴下来，形成巨大的冰柱，可谓滴水成冰。
　　可供行走的路很宽，地面很滑，为了方便运输矿石，路易吉商会在矿坑中铺设了轨道，全身板甲的阿尔弗雷德赞叹道：“好大啊！”
　　圣武士的声音在黑暗深邃的矿坑中传出阵阵回声，惊起了不少黑暗中的生物，扑腾翅膀的声音从岩层顶部响起，可是由于一片黑暗，众人手中的蜡烛灯光源并不强，看不清楚那是什么。
　　莱恩皱起了眉头，他心想要是有个施法者同队就好了，零级戏法光亮术就可以解决这个问题，他自己通过灵能模拟的法术无法离开他身体太远。
　　还有有艾斯特尔，半精灵抬头一看就马上发现了不对：“是吸血蝙蝠！吸血蝙蝠朝着我们过来了！”
　　“准备战斗！”


第一百零八章 这不可能
　　众人纷纷掏出兵器，路易吉商会的董事韦斯莱下意识地拔出自己腰间的弯刀，随行的向导则是拿下自己背后的盾牌。
　　但是还没等众人全部拿出武器，圣武士阿尔弗雷德就冲到了所有人的面前，他举起自己手中的圣武士制式长剑，怒喝道。
　　“圣光术！”
　　强烈的白金色辉光携带着强大的神圣能量朝着黑压压的吸血蝙蝠群激射而去，那些有着血红色眼睛的吸血蝙蝠一被辉光照到身体就像融化一样化为灰烬，别的吸血蝙蝠们四散而逃，很快就不见踪影。
　　“好强大的圣光术。”韦斯莱感叹一声，收起了武器。
　　“圣武士先生，你下次准备这样的时候能不能先跟我说一声？我被闪得眼睛都快瞎了。”艾斯特尔不满地抱怨道。
　　“我也不想这样，艾斯特尔先生，不过这些吸血蝙蝠们很聪明，它们在受到反击之后就会记住我们的身影，害怕死亡的它们就不会再袭击我们了。”阿尔弗雷德脸上全是认真的神色：“我们是去查看异常，不是来和这些吸血蝙蝠消磨时光的。”
　　“好吧，以我才不喜欢和圣武士一起组队。”艾斯特尔嘟囔道，勉强同意了阿尔弗雷德的观点。
　　“矿坑里面一直都有吸血蝙蝠么？”莱恩倒是注意到其中不寻常的地方，正常来说一个开采的矿洞里面不应该出现这么多的吸血蝙蝠。
　　“平时有矿工的时候当然不会有这么多，但是我们已经停止开采这条矿脉接近三个月了，或许这些该死的畜生以为人类走了，所以又冒出来了？”韦斯莱也有点弄不清楚，他作出了一个猜测。
　　这个猜测倒是挺合理的，于是莱恩便没有多问，继续朝着深处前进。
　　一号矿洞的通道很长，莱恩单手握着战锤，右手的手中则是有淡蓝色的灵能利刃在闪闪发亮，依靠着灵能利刃的微光，莱恩发现许多岩壁都非常潮湿，表面被冰覆盖：“这里有地下水渗漏是么？”
　　“是的，莱恩先生，这里有地下水渗漏。”韦斯莱点头，他指着岩壁的上方：“卡萨诺瓦子爵卖给我们这条矿脉的时候，就明着告诉我们这里有地下水渗漏，这也是他把这条矿脉便宜处理给我们的原因之一。”
　　“为了防止地下水淹没矿坑，我们对许多地方进行了加固。”韦斯莱指着许多渗透的地方：“尽管还会有少数地方有少量渗漏，但是不影响开采，唯一的问题就是开采成本有所上升。”
　　“嗯。”于是几个人继续朝着一号矿洞的深处前进。
　　注意到蜡烛灯用得很快，莱恩心里又在叹息，要是维罗妮卡在就好了，她制作的火把火力大，照亮范围广，持续时间长，这种渣渣蜡烛灯看不到多远的地方，用得还很快。
　　越往深处前进，道路越发狭窄，地面和岩壁越发湿滑，韦斯莱抹去头上的碎冰，指着前面的拐弯处，小声地说道：“那里就是一号矿洞的尽头了，一号矿洞尽头是一片地下湖……怎么了莱恩先生？”
　　“等等……我好像听到什么声音。”莱恩示意几个人安静一下。
　　“窸窸窣窣~咔咔咔~”尽头的拐弯处传来一阵阵怪异的响声。
　　心里有数的众人全部掏出了武器，准备好战斗了。
　　半精灵从拐角出探出一点，他在黑暗中视物如白昼。
　　等到他看清楚发生了什么之后，艾斯特尔的眼睛瞬间睁大。
　　老鼠！好大的老鼠！
　　几只比人还高的老鼠正聚集在已经结冰的地下湖冰层上，正围着啃食着什么，它们有着血红色的眼睛和硕大的身体，还有尖利的爪牙，艾斯特尔看不清楚它们正在啃什么，但是不断飞出的骨骼和血肉说明那肯定是活着的东西。
　　半精灵转过身，低语道：“是老鼠，好大的老鼠。”
　　“是斯卡文鼠人么？”莱恩小声问道。
　　“不太像……就像是普通的硕鼠。”半精灵经验丰富，他马上就辨认出来那些并不是臭名昭著的斯卡文鼠人，它们只是普通的变异老鼠。
　　“那就干掉它们！”几个人点点头，准备战斗，莱恩手中淡蓝色的灵能火焰不断地燃烧着，他找准了一个位置，朝着正在进食的几只硕鼠伸出了自己的右手。
　　灵能风暴！
　　淡蓝色的闪电袭击了正在大快朵颐的硕鼠们，它们在闪电的灼烧下痛苦万分，受到袭击的硕鼠有两头当场被灵能风暴击杀，剩下的则快速反应过来，躲开淡蓝色的闪电，朝着探索队一行人冲来。
　　艾斯特尔以极快的速度弯弓搭箭。
　　“咻！”第一支羽箭正中当头硕鼠的左目，它翻滚倒地，立即就没了气息。
　　第二支羽箭搭上了半精灵的长弓，这下狡猾的硕鼠懂得躲避了，它们立即分散开来，其中一只直接朝着阿尔弗雷德冲来，另外两只朝着莱恩所在的地方极速靠近。
　　“呼！”阿尔弗雷德举着方盾猛力击打硕鼠的脑袋，硕鼠全力躲避但还是被巨大的圣武士方盾击中，硕鼠的面部被圣武士打得鲜血淋漓。
　　“咻！”艾斯特尔趁着这只硕鼠被打晕的时候再出一箭直击面门，硕鼠应声倒地，马上就没了动静。
　　另一边，两只硕鼠一起朝着莱恩冲来，莱恩提起狮鹫战锤，一锤就将一只硕鼠爆头，另一只硕鼠见状深感不妙，狡猾的生物立即掉头就跑。
　　“干掉它！”几个人想要追，可是地下湖的冰面很滑，于是韦斯莱赶紧朝着半精灵说道。
　　“不用你多说！”艾斯特尔不耐烦地答了一句，半精灵弯弓搭箭，他眯起眼睛，直接计算起距离，然后长弓抬高，直接朝着高处放了一箭。
　　这个半精灵怎么射箭的？商会董事韦斯莱皱起眉头，不过接下来的事让他睁大了眼睛。
　　硕鼠以极快的速度从冰面上滑过，当它滑到冰面边缘跳在地面上就要逃走时，空中的羽箭变向，下坠，然后穿透硕鼠的天灵盖，带给了它最后的审判。
　　这是抛射，莱恩赞许地点头：“能如此精密地计算清楚距离，不亏是森林的子民。”
　　“森林的子民人人都会抛射，这只是一点微不足道的本领。”艾斯特尔对于这种称赞毫不在意，几个人无法接话，只有莱恩耸肩：“好吧好吧，微不足道的本领也是本领，让我们看看它们在吃些什么吧。”
　　几个人一起小心地来到冰层上面，看着被几只硕鼠啃食的尸体。
　　“这是……狗头人？”依靠着微弱的烛光和莱恩手中的亮光，几个人发现这是一句狗头人的尸体，这个狗头人已经被啃食得面目全非。
　　“矿坑里面有狗头人出没么？”莱恩朝着韦斯莱问道。
　　狗头人是喜欢在地下潮湿的环境中生存的一种讨人厌的生物，同时他们也是优秀的矿工和奸诈的奴隶贩子。
　　韦斯莱示意向导来回答，那个向导回答得毫不犹豫：“有的，从我们开始挖掘这条矿脉开始，狗头人就没有停止出现过，不过它们一般比较怕人，在前后清剿了几次之后，只要出现人类的身影，它们都会主动躲开。”
　　莱恩脸上的肌肉抽搐了一下，他心想一切事情和异样都找得到理由啊。
　　那矿工到底是为什么才发疯的呢？
　　“你们有直接饮用这里的地下水么？”看着厚厚的地下湖冰层，莱恩又想到一个解释。
　　“没有，以前曾经有过，自从有矿工发疯之后，我们也觉得可能是水的问题，于是就让矿工自己带水。”向导还是摇头。
　　“……好吧，总之，一号矿洞看起来没有什么东西了。”莱恩发现这个冰湖已经是尽头，再往前没有路了，只有一些被老鼠挖出来的鼠洞，还有黑漆漆的岩壁上方：“我们去下一个矿洞吧！”
　　“一切的开始之地也是终结之地。”
　　“什么？”莱恩皱着眉头，回头问艾斯特尔：“艾斯特尔？什么时候你也学会这些神叨叨的预言了？”
　　“喂！莱恩你在说什么？我可什么都没说。”艾斯特尔奇怪地看着莱恩：“什么预言？”
　　“啊？不是你说话？”莱恩这下奇怪了。
　　“我真的没有说话。”艾斯特尔有点不满：“我们都没有说话，你是出现幻觉了吧？”
　　“是啊，好朋友，我们刚才没人说话。”阿尔弗雷德也出来作证。
　　几个人你看看我，我看看你，他们马上意识到了不对劲，莱恩立即问道：“等等！韦斯莱先生你之前说，许多矿工能听到低沉而又浑浊的声音？”
　　“是……是的，你也听到了，莱恩先生？”韦斯莱眼神一亮，请莱恩来调查果然有效果。
　　“有没有矿工听出来这个声音在说什么？”莱恩的眉头越皱越紧，他沉声问道。
　　“没有，据他们说那是一种听不懂的语言。”商会董事无奈地说道：“我们曾经想让矿工们将这些语言记录下来去找语言学家，可是每个矿工描述的都不一样。”
　　“……”莱恩心里已经隐隐有答案了，他示意众人一起探索二号矿洞。
　　二号矿洞大体上和一号矿洞差不多，不过这条矿洞中秘银矿石的含量更纯，其路也更加狭窄，在有些地方，众人不得不匍匐前进，潮湿的地下环境让人很不舒服，而且随着长时间进入地下，无法见到阳光，众人对于时间的概念也渐渐模糊，有人觉得进入地下已经过去了三四个小时，有人觉得已经过去了大半天。
　　二号矿洞的穹顶更加高远，很难想象洞穴的岩层顶部距离地面会有五六十米的样子，几个人小心翼翼地朝着矿洞深处前进，莱恩的右手手腕处伸出了淡蓝色的灵能利刃，照亮着前进的道路，后面的几个人则是提着手中的蜡烛灯，查看着岩壁。
　　随着几个人继续前进，道路越来越狭窄，几乎只能供一个人通行，路两旁的岩壁不断地朝着众人压迫而来，伴随而来的还有强烈的心理压力，黑暗，压抑，潮湿，莱恩等人还好，带着几个人一起来的向导和韦斯莱已经有点顶不住了，这个商会董事清了清嗓子：“咳咳，莱恩先生，我们下矿也很久了，是不是先上去休息一下？明天再下来？”
　　莱恩想了一下，还是摇头：“把二号矿洞检查完，如果没有什么情况，那我们就先回地面上去。”
　　“好的。”
　　几个人又走了一段之后，半精灵艾斯特尔感觉到有水滴落在自己的脸上，于是他朝着穹顶处看去，发现在穹顶最高处，似乎有什么东西正在不断地晃动着：“莱恩？顶上似乎有东西。”
　　“那是什么东西？艾斯特尔，你能看清楚么？”
　　“好像是……悬挂着什么东西，在荡来荡去。”艾斯特尔定睛观察了好一会儿，还是无法确定那是什么：“不好意思，莱恩，我的黑暗视力不如真正的木精灵同胞，距离太远了，我看不清楚。”
　　“在哪个位置？”莱恩等人一起抬起头，但是他们只能看到一片黑暗：“是悬挂着的东西？能把它射下来么？”
　　“应该可以，让我试试！”半精灵弯弓搭箭，见状几个人都让开，等着结果。
　　“咻~”第一支羽箭冲上天空，消失在黑暗深处。
　　等了十秒钟，没有任何回应，艾斯特尔于是又取出一支箭：“这支肯定中！”
　　果然过了五秒钟之后，就有利器刮过硬物的声音：“中了！”
　　一阵重物落地的声音响起，有什么非常沉重的东西落在了众人前方五十米左右的地方，其响声超乎所以地大，莱恩等人连忙赶到前方。
　　这是一具骨架，一具人类的骨架，上面布满和灰尘和蜘蛛网。
　　“这是什么？有人死在这里过？”
　　“这没什么好惊讶的，地下坑道哪里没有尸体？”
　　“他好像有点不一样，这具尸体应该已经死去很久很久了，你们看，骨骼上没有任何肉质，所以这个人从死去到现在，应该已经过了很多年了。”
　　莱恩、艾斯特尔和阿尔弗雷德七嘴八舌地讨论着，骷髅的出现让三个人疑惑不已。
　　“正常的人死去之后，如果露天并在正常的温度、环境下一般是一年半左右尸体才会变成骷髅。”莱恩摸着下巴：“在这种地下和寒冷的环境下，尸体需要更长时间。”
　　“在这种地下的环境中，至少需要数年。”艾斯特尔说着将这具尸体翻了过来，这具骷髅异常地高大，身高在两米二左右，已经完全化成了骷髅，许多骨骼已经破损，只能看到大体的轮廓。
　　“等等，这是……”莱恩注意到这具骷髅有些不一样的地方，他立即伸手掰开了骷髅的牙关。
　　在蜡烛灯的照耀下，众人注意到骷髅的牙齿和正常人不同，他的牙齿更加尖利。
　　就好像，狼牙一样。
　　莱恩的眼睛越睁越大，他张大了嘴巴，基因原体下意识地从自己的身上掏出了一个银色狼头的吊坠，众目睽睽之下，银色的狼头吊坠闪着一阵阵微光。
　　“不可能！”莱恩大惊失色：“不可能！这不可能！”


第一百零九章 狗头人的圣地
　　“什么不可能？”半精灵疑惑着说道。
　　“这个人……这个人是白狼圣骑士！”莱恩将吊坠展示在众人的面前，他的脸色隐隐有些发白：“绝对不会错，狼牙、白狼标记！这个人是白狼圣骑士！”
　　“不对啊，白狼圣骑士不是终身守护位于帝国沃尔里希领的白狼神殿，就算是死去了也会安葬在神殿之内啊！”阿尔弗雷德疑惑地说道：“莱恩你作为白狼骑士，应该最清楚才是。”
　　当一位白狼骑士向白狼战神尤里克彻底证明了他的实力、勇气和荣耀之后，他就会赢得一次成为白狼圣骑士的机会，这位白狼骑士会独自进入燃烧在白狼神殿中的圣火，经受火焰的考验。
　　圣火会用恐怖的方式赐予信徒新的力量，重塑着白狼骑士的精神和肉体，狼牙从牙龈上生长出来，当他的身体伴随着剧痛被破坏之时，白狼骑士也必须战胜自己心中的阴暗，避免自己被嗜血和狂暴控制。
　　失败的白狼骑士就会在圣火中化为灰烬，唯有成功的白狼骑士将会完成蜕变，那么他就将进阶为最荣耀的白狼圣骑士，永远地守卫着白狼神殿圣地，只有白狼骑士团的团长和白狼大主教可以命令他出动。
　　比如莱恩的养父诺曼就一直期望莱恩能够成为白狼圣骑士。
　　“是的，没有错，历代以来，所有的白狼圣骑士都安葬在白狼神殿……”莱恩沉声说道，他似乎在说起这桩秘闻的时候犹豫了一下，然后才继续开口：“只是，有一个意外存在，在一百五十年前的伟大圣战中，第二任混沌永世神选‘受膏者’艾萨库瓦尔率领混沌大军先后攻破帝国的许多重镇和防线，并毁灭了帝国的首都，然后前进至白狼城面前。”
　　“当时镇守白狼城的正是沃尔里希领选帝侯赫德里克·阿达尔贝特，与当时已经腐朽破败的帝国朝廷和大贵族们不同，这位选帝侯是一位拥有优秀军事素养和坚定尤里克信仰的贵族，他率领着沃尔里希领的军队全力抵抗，可是混沌大军的数量无穷无尽，最终，在距离白狼城不到三十公里的苏科城下，选帝侯的军队遭到了荣耀的失败，白狼大主教光荣战死，他们不得不集体撤回白狼城，依靠着尤里克的神火护佑，死守这座大都市，除了白狼城，整个选帝侯领全境沦陷。”
　　“这场战役的指挥官就是前白狼骑士团大团长‘铁爪’罗根·弗林斯，尽管没有人责怪他，可是他还是无法原谅自己，在伟大圣战结束之后，他放下了自己的白狼骑士徽章，独自一人离开了白狼城，至今行踪不明……他是唯一一个没有安葬在白狼神殿的白狼圣骑士。”
　　莱恩的言下之意已经很明显了。
　　眼前的这具骷髅架子，是罗根·弗林斯？
　　几个人都脸色发白，如果圣域实力的前白狼骑士团大团长都在此陨落，那么他们能活着从这个地方出去么？
　　这个矿洞到底有什么秘密？！
　　“等等，有声音！”莱恩最先听到了来自矿洞深处的声音。
　　“准备战斗！”阿尔弗雷德从自己的背后取下盾牌。
　　矿洞内部的响声一浪高过一浪，在黑暗中，成群的佝偻身影闪现而出。
　　那是狗头人，成群的狗头人。
　　这些狗头人的皮肤呈鳞片状，颜色从暗褐色到黑色。有两个浅色的小角，眼睛发亮，尾巴笔直似鼠，衣服十分粗糙，见到有人类出现，它们纷纷大吼：“是人类！是入侵者！”
　　“杀死它们！”
　　“杀光它们！”
　　“绝不允许它们侵犯我们的圣地！”
　　一个身材比其他狗头人要大上整整一圈的狗头人术士拿着一柄木制法杖，指着莱恩几个人：“消灭人类！”
　　四面八方涌出了数目惊人的狗头人大军，朝着莱恩几人所在之处冲来。
　　“挡住他们！”莱恩示意众人退后，他一个人顶在最前面，许多狗头人举着木棒、弯刀、镐子、连枷朝着莱恩等人冲来，艾斯特尔立即抓出一把羽箭，一阵扫射之后，冲在最前面的狗头人们连续倒下，但是仅仅几只狗头人的伤亡根本无法让它们后退。
　　阿尔弗雷德刚抬起盾牌，他就能感觉到至少有三只狗头人撞在他的盾牌上，才挥剑砍死一只，更多的狗头人拥上来，劣质的武器不停地击打在圣武士的盾牌上，感觉自己已经被围困的阿尔弗雷德立即举起剑大吼：“神圣审判！”
　　金色的能量围绕着阿尔弗雷德轰轰作响，镇住了所有冲上来的狗头人，阿尔弗雷德见状保护着韦斯莱和那个向导两人且战且退：“快撤，被包围了就完蛋了！”
　　“圣武士先生！非常感谢！”韦斯莱和向导的实力都很一般，他们赶紧后退。
　　“呃！”莱恩刚刚推开一拥而上的狗头人大军，立即有更多的狗头人围了上来，它们毫不在意损失，许多狗头人直接扑在莱恩的身上，用牙齿咬，用爪子挠。
　　这些狗头人的爪子和牙齿当然无法奈何莱恩，但是这让莱恩几乎施展不开，他只得横向挥动战锤，再次将大群狗头人击飞，然后闪烁着火焰的战锤狠狠地从空气中划过：“撤！不要在开阔的地方和这些狗头人打！”
　　在地下，他根本不敢发动太强的战技，比如雷霆一击这种砸地面释放能量的战技一不小心就会引起矿洞坍塌，那他们就会被活埋在里面。
　　灵能风暴也很难使用，狗头人们距离他们太近了，他自己不怕灵能风暴，但是这不意味着他的队友们不怕灵能风暴，这是现实不是游戏，可没有友军判定啊！
　　莱恩只能朝着其中一个狗头人冲过来的方向释放了灵能风暴，然后率领着几个人且战且退。
　　“数量太多了！”艾斯特尔弯弓搭箭，半精灵感觉到处都是狗头人，它们不断地冲击着几个人的小圈子，匆匆射出几箭完全无法阻挡狗头人的攻势，半精灵并不擅长近战，显得很狼狈：“怎么办？”
　　“撤到我们之前经过的那个只有一个人可以通过的地方，我和阿尔弗雷德卡住路口，杀够了数量这些狗头人就自动撤退了！”莱恩战锤挥动连续砸爆五个狗头人的脑袋，然后一记横扫又击飞了四个狗头人，可是狗头人的数量真的太多了，尤其是在高处，有些个子更小，拿着短弓的狗头人出现在艾斯特尔的视野中。
　　“大家小心！是狗头人弓箭手！毒箭！”艾斯特尔立即喊道，狗头人都会在箭上淬毒，这是常识。
　　半精灵的反应还是迟了。
　　飞来的毒箭杀伤力有限，毕竟狗头人的臂力有限，箭矢做工粗糙，阿尔弗雷德有全身板甲，莱恩有超凡体质，这种毒箭无法伤到他们分毫。
　　中箭的是那位向导，这个只有普通阶实力的守卫连续被毒箭射中，他马上就在麻痹中倒下，一群狗头人一拥而上将他分尸，莱恩想要救援都来不及。
　　“吼呜~~”
　　“哇啦哇啦！”
　　普通的狗头人矿工们兴奋地大叫，狗头人不喜欢吃智慧生物的肉，但是他们以杀死智慧生物为乐。
　　与此同时，远方的狗头人萨满却下令所有的狗头人围攻商会董事韦斯莱。
　　它看出这个人类的实力最弱，另外三个人类的实力都太强了。
　　无数狗头人接到萨满的命令，不计代价地朝着韦斯莱冲去，它们前仆后继，有的抓住韦斯莱的脚，有的抓住他的腿，有的拉着他的衣服，商会董事惨叫道：“救救我！莱恩先生！阿尔弗雷德先生！救救我！啊啊啊！！！”
　　一个狗头人跳在他的肩膀上一口咬了下去，鲜血四溅。
　　“可恶！要是维罗妮卡或者特蕾莎在的话，我们不会如此被动！”莱恩注意到了那个狗头人萨满，他心想如果有一个施法者队友在，一个法术就可以收走那个弱小萨满的性命，自己这一行人绝不至于那么被动，基因原体战锤挥动，他面前的所有狗头人被甩飞出去：“艾斯特尔，攻击那个狗头人萨满！”
　　半精灵在莱恩的帮助下赢得了少许喘息时间，他才刚刚弯弓搭箭就发现许多狗头人已经把它们的萨满保护了起来，半精灵只得放下长弓：“射不到，我的箭不可能穿透狗头人的身体。”
　　“该死，是奥术飞弹！”莱恩注意到狗头人萨满已经完成了施法，五束能量束已经凝聚成型，那是三环魔法，五重奥术飞弹。
　　五束飞弹直接朝着莱恩等人射去，阿尔弗雷德见状终于使出了圣盾术，金色的圆环将圣武士的身体包裹，他勇敢地顶在所有人的前面：“这里交给我，你们快撤！”
　　奥术飞弹对圣盾术无能为力，一行人终于撤到了之前只能供一人通行的地方，阿尔弗雷德一脸悲壮地卡在道路中间，阻挡着迎面而来的狗头人大军，看起来好像要牺牲自己断后一样。
　　莱恩心想这都什么年代了还玩断后这一套，况且他们并不是打不过这群狗头人，于是莱恩示意他和阿尔弗雷德换个位置：“我去前面顶住！”
　　艾斯特尔拼命拉回了韦斯莱的身体，商会董事全身上下已经血肉模糊，半精灵赶紧取出药膏给他敷上，莱恩和阿尔弗雷德两个人各卡着前后通道，狗头人不得寸进。
　　尤其是莱恩，基因原体独自一人站在狭窄的隧道入口处，任何敢于靠近的狗头人全部被战锤打成肉酱，无论狗头人如何尝试冲击莱恩，都无法伤害他分毫，一次一次冲击，只留下成片的尸体。
　　躲在莱恩和阿尔弗雷德的身后，艾斯特尔羽箭不停地输出，站在高处的狗头人弓箭手一个接一个地倒下。
　　渐渐地，狗头人开始踟蹰不前，狗头人萨满见状非常焦急，它挥动着手中的法杖，大喊道：“冲啊！冲啊！快给我冲！”
　　“干掉那几个人类！我们狗头人的圣地绝不能让他们发现！”
　　就是现在！艾斯特尔发现由于狗头人萨满的胡言乱语，狗头人们保护它的阵型发生了混乱，半精灵立即抽出箭筒中剩下不多的羽箭，对准了狗头人萨满：“莱恩，掩护我。”
　　“好！”莱恩立即伸手在战锤上一抹，金色的雷光取代了之前的火焰，不断闪烁的雷光让狗头人们下意识地闭上眼睛，狗头人是一种不喜欢亮光的种族，看见亮光它们会下意识地躲避。
　　可这不意味着它们害怕光亮，它们只是不喜欢。
　　“不准撤退！不准撤退！”狗头人萨满尖声叫到，它立即示意保护着自己的那些健壮狗头人们上去督战：“不可以后退！后退的，杀！”
　　话才说到一半，一支飞来的羽箭正中狗头人萨满的咽喉，狗头人萨满张大嘴巴，连续后退几步，就此殒命。
　　“头儿死了！”
　　“头儿被尖耳朵杀死了！”
　　几乎没过多久，原先成群的狗头人大军便自行解散，没了指挥的情况下，这些愚昧而邪恶的生物就完全失去了组织，它们留下一地的尸体，消失在了矿洞的深处。
　　“总算结束了。”莱恩放下战锤，看着一片狼藉的矿洞，长出一口气：“我还以为要一直杀到这些狗头人死光呢。”
　　传奇中阶，又是基因原体的莱恩面对这些狗头人是无敌的存在，他的身体强度足够保证自己不会被狗头人的这些劣质武器伤害，强大的圣杯刻印和超凡体质保证他很难因为这种低烈度的战斗而疲惫，所以主要卡住这个有利的地形，他就不可能输。
　　但是这种战斗没有意义，浪费时间。
　　“莱恩……韦斯莱先生的伤很重，他中毒了。”艾斯特尔气喘吁吁，比起依然精气神十足的阿尔弗雷德，半精灵从来都不以体能见长。
　　“有多重？”莱恩立即回身查看韦斯莱的伤势，他发现商会董事的伤势确实挺重的，他身上有很多处创口，尤其是中毒的情况下，商会董事的气息已经有些微弱。
　　阿尔弗雷德吟唱了一个圣光术，暂时稳定了他的伤势，不过圣光术这种神术都是治标不治本，它能止血但是无法让伤口愈合，这点阿尔弗雷德也非常清楚，圣武士立即说道：“韦斯莱先生必须立即得到治疗，不然他的腿恐怕要截肢。”
　　“不，我不要截肢！”韦斯莱惨嚎不已，中年人不想失去他的腿：“求你了，先生们，救我出去，我会报答你们的，求你们了！”
　　圣武士和半精灵都不想见死不救，莱恩也觉得有必要救这位路易吉商会的董事，于是他说道：“那这样吧，阿尔弗雷德，艾斯特尔，你们送韦斯莱先生先回地面上去。”
　　“那你呢？”
　　“我会探测完这个矿洞，然后就回地面上去。”
　　“那你自己小心。”事关人命，阿尔弗雷德和艾斯特尔都没有意见，在经历了一场血战之后，莱恩再遇到强敌的几率也大大减小，他们也对莱恩的实力有信心。
　　圣武士和半精灵带着重伤的韦斯莱离开了。
　　莱恩则继续前进，他其实已经猜到所谓狗头人的圣地是什么了。
　　顺着狗头人出现的方向，他又前进了十多分钟，在这个过程中，他听到了更多的低语。
　　“万物来源于我，也因我而毁灭。”
　　“天堂之战是一切的开始。”
　　“所谓的抵抗不过徒劳，亚空间的猎食者终有一日仍将归来，胜利只是种群苟活的延续。”
　　当莱恩沿着声音的来源拔出复仇女神将一面厚重的岩壁完全切开时，一个金光闪闪的高大身影已经站在里面等着了。
　　“你的速度比我预想中要快得多，莱恩。”
　　“你来的速度也比我想象中要快得多，父亲。”


第一百一十章 真正的无私
　　穿过厚重的岩壁，入莱恩之目的是一片狼藉，无数狗头人被烧干然后蒸发和残骸还有它们的各种收集都陈列在这间密室之内。
　　密室的空间不是很大，大约在五十平米左右，狗头人们蹩脚的艺术观念将这个密室装饰得就像一个垃圾场，各种花纹鲜艳的布条和纸条胡乱堆积，还有各种缴获而来的武器。
　　而在密室的中心，一个古圣祭坛赫然在目，全身闪着金色辉光的帝皇就站在古圣祭坛的旁边，一如既往，人类之主的脸色非常地冰冷，不过他现在身上的气息已经比莱恩第一次见到他时已经强悍了无数倍，这证明他的灵魂已经复苏并痊愈了。
　　随手抓起一块狗头金，莱恩欣赏着含量纯正的黄金，朝着自己的父亲随口说道：“我一直以为为了寻找古圣祭坛，我必须翻越山和大海，必须冲破世界之巅，必须走遍大陆的每一个地方，才能找到古圣祭坛……然而事情超乎想象地顺利。”
　　“运气也是实力的一种，你能如此之快地寻找到又一个古圣祭坛也远远超越了我的计划。”帝皇淡淡地回答道。
　　“所以……是父亲你一直在这边像个高音喇叭一样哔哔个没完，才导致那么多矿工发疯的么？”莱恩好奇地问道，顺便这货把密室内狗头人们珍藏的狗头金全部收了起来。
　　“不是，是一个愚蠢的家伙，他尝试着开启这个祭坛。”帝皇的声音如同寒冬一般冰冷：“尽管他的实力还算不错，但还是惨死于此，他的尸骨你已经在外面看见了。”
　　“没想到名震天下的前白狼骑士团大团长居然会以这种方式殒命，真是造化弄人。”莱恩来到自己父亲的身旁：“那么父亲你呢？你是如何找到这里的？”
　　“当你进入这里的时候，我就已经发现了古圣的祭坛，在之后，我就在这里等待你抵达。”帝皇全身金色的板甲上一缕缕光辉倾斜在狭小的空间中，无上的伟力正充斥着这个小小的密室：“你现在已经引起了邪神的注意，每做一步都要小心。”
　　莱恩点头，他伸手使用自己的灵能开始唤醒古圣的祭坛，帝皇只是站在一边冰冷地注视着莱恩的动作，父与子两人一言不发。
　　直到莱恩主动打破了沉默：“父亲，我似乎和我的兄弟们……有些不一样？”
　　“你们很多地方都不一样，莱恩，你是你，他们是他们，你和他们不一样，你是我的儿子，他们是我的优秀作品。”帝皇回答道，他未着头盔，仅在额头戴有一顶黄金桂冠，他展露出自己那高贵的面容：一张汇聚了这世上所有的奇迹与光明、足以令任何人在看到的一瞬间就献上永恒的忠诚的面庞。
　　不再如以前一样被金光笼罩，模糊不清，也不再如以前一样，若隐若现，竭力维持，莱恩知道，自己的父亲已经完全吸收了古圣的能量，他的灵魂已经被治愈，人类之主已经处于归来的边缘，他只需要一副肉身，一副足够强大到能够供他行走于世的肉身。
　　“父亲……你，曾经有过喜欢的女人么？”莱恩突然没头没脑地问了一句奇怪的话，他手上没有停下。
　　“有过，在我年轻时，还未曾经得悉自己的本质时，我和你一样，也有过喜欢的女人。”出人意料，帝皇平静地回答了莱恩的问题，他的口气中没有任何感情，听起来像是在撒谎。
　　“好吧。”莱恩自讨没趣，不过见自己父亲并没有生气的样子，莱恩沉默了很久，这才开口：“父亲，我能认真地问你一个问题么？很认真的。”
　　“为什么？为什么你仍然爱着我们呢？”
　　“在经历了如此之多的悲伤，如此之多的痛苦，你亲眼看着自己创造的帝国分崩离析，你看着文明、开化逐渐被愚昧和迷信取代，人类不仅面对着无数的强敌，自身内部同样也充满叛乱和腐朽，那些政客们以你的名义玩弄着权力，一片接一片的星区陷入黯淡，科技每天都在不断地倒退。”
　　“荷鲁斯的反叛让人类万劫不复，你为了人类的存续，和亚空间中的恶魔战斗了一万一千多年，你也知道，混沌不可能被消灭，只要有生物存在，它们永远会在亚空间中重生，永远会卷土重来，无尽的战火和牺牲不过换得一次又一次的苟活。”
　　“但是你仍然爱着我们，你仍然用尽自己的力量想要帮助我们，你还是想方设法想要重新振作起来带领这个腐朽又衰落的种族，为什么呢？”
　　帝皇的眼神终于有了波动，他伸出自己的手，轻抚着莱恩的头，语气中第一次有了感情。
　　那是一种欣慰的感情：“只是因为爱。”
　　“只是因为爱？”莱恩好奇地问道。
　　“我的存在来源于一场疯狂的献祭，在距今数万年之前，那时的人类尚在茹毛饮血，然而亚空间之中虽然不像今天这般混乱与肮脏，但是已经危机四伏。”帝皇冷静地道出了一段历史。
　　“当时，引领着人类在黑暗中前进的是一些亚空间施法者，他们被称为萨满，人类之中有小部分人拥有借助亚空间施法的能力，他们为了人类的福祉而努力引领着人类前进。”
　　“但是这时间并不长，当人类还非常弱小的时候，他们根本无法引起混沌的注意，可是当萨满的数量渐渐地变多，当人类的势力渐渐壮大，这些萨满们终究还是引来了混沌恶魔，因为萨满施法的实质就是利用亚空间能量，他们只要施法，亚空间裂缝中就会出现恶魔将他们撕碎。”
　　“随着萨满们大规模地死去，剩下的萨满们知道他们时日无多，于是他们做出了一个惊人的决定，为了人类的未来，他们集体自杀，通过特殊的献祭秘法，所有萨满的灵魂、力量、知识，还有对人类的爱与不舍合而为一，形成了一个巨大的灵魂。”
　　“那即是吾，吾即人类之主，吾对人类的爱不需要理由。”
　　“父亲……我对你为我们做出的无尽牺牲和奋斗感激不尽。”莱恩知道自己父亲在其中付出了多少，又牺牲了多少，他不禁眼圈微红，他突然觉得自己对父亲的不满和猜忌很过分。
　　正是因为父亲对人类的无私，才有了他对莱恩的吝啬。
　　他终于明白了，在这一刻，儿子明白了父亲的不易和艰辛。
　　基因原体潸然泪下。
　　“谢谢，不过这种赞誉我已经听得够多了。”帝皇的话语还是冷冰冰的，似乎刚才的那一切只是错觉。
　　“我总觉得我成长得很慢。”莱恩换了一个话题。
　　“这才是正确的成长道路。”谁知道帝皇却不认同这个，他微微摇头：“吾儿，做好你自己的事，这就足够了，你的兄弟们还需要你拯救。”
　　莱恩点头，他不再纠结这件事了。
　　随着古圣的祭坛被莱恩开启，帝皇开始吸收古圣遗留下的能量，莱恩则是像个土匪一样将这个所谓的狗头人圣地洗劫一空，他拿走了所有值钱的东西，原本密室应该是很昏暗的，可是父亲身上的金色辉光实在是够亮，他只能侧着坐：“父亲，古圣还存在么？”
　　“如果从种族这个概念来说，古圣已经不存在了，他们在天堂之战中彻底消亡，但是如果从个体来说，还有少量的古圣存活于世。”帝皇吸收着精纯的古圣能量，了解着古圣独特的知识，同时还能一心多用地回答着莱恩的问题：“古圣这种生物不老不死，他们已经超越了肉身的束缚，只要有心躲藏，仍会有极少数古圣得以幸存……你原来所在的星球也有一只古圣，装作人类的样子行走在世间。”
　　莱恩心里稍微想一下就知道那个古圣是谁了，想起自己的年轻时的所作所为他不由得满头是汗，然后他又继续问道：“这个星球上传闻中的那些魔蟾史兰是古圣么？”
　　“不，他们只是古圣根据自己的形象制造出来的仆人，我说过了，古圣已经超越了肉身，它们是纯粹的能量体。”
　　“那么这个世界的神呢？他们也是能量体么？”
　　“这个世界被永恒的巨型亚空间风暴笼罩，这使得这个世界孤立于外界，神祇的存在正是吸收了亚空间中正面的情绪，最终成为神祇……他们本质上和混沌神无异。”
　　“这个世界的混沌四神是否为宇宙中的混沌四神？”
　　“是，也不是，这个世界的亚空间尽管和外界有所关联，但是并非一体。”
　　时间就在父与子的交流中渐渐流逝。
　　三个小时之后，又一座古圣祭坛化为废墟。
　　“有意思，这个祭坛里面记载着古圣的一些有关于如何隔绝亚空间影响进行科技研发的技术，我想火星的那些机械修士会喜欢的，嗯……还有关于如何制造封印星神碎片的仪器，这或许未来会用得上……”帝皇自言自语着。
　　“够了么？父亲？”
　　“足够了。”帝皇身上有金色的火焰在燃烧，他的双目神光熠熠，他看着正坐在一旁的儿子，低语中带着如神祇般的威严：“吾即将复苏。”
　　“莱恩，我的儿子，继续待在这个世界，你的存在是绝密，阻止终焉之刻的到来仍是你的第一任务。”帝皇转过身，他朝着莱恩伸出了自己的手。
　　帝皇聚集起难以想象的浩瀚灵能，暴烈的光芒自人类之主的躯体由内而外迸发而出，莱恩不得不伸手捂眼以抵御强光，生与死的权能正被无上之主握于掌中——那是慑服万物、吞噬一切的力量，足以将任何形式的生命从所有层面彻底抹除。
　　帝皇，伟大的人类之主，要给他的爱子一个小礼物。
　　一个洁白的光球自父亲的手中显现，它直射入莱恩的眉心，浩瀚的知识和对灵能的无上运用方法被烙印在莱恩的脑海之中，这是帝皇的馈赠，是他对爱子的偏爱。
　　莱恩知道这有多宝贵，这些知识是许多基因原体苦求而不得的，现在却如此轻易地交给了自己，他不懂得说些什么，只能低声说道：“父亲，我……”
　　“前来支援你的禁军已经在路上了。”帝皇沉声说道：“由于网道之门无法输送大军，也由于你的身份必须绝对保密，我只派来了四个禁军终结者，他们不日就会抵达这里。”
　　“我是你手中的利剑，父亲，尽情地驱使我吧！”莱恩站了起来，尽管他的身高和帝皇相差甚多，但是儿子所展现出的决心丝毫不输给自己的父亲。
　　灰骑士原体的拳头和人类之主的拳头撞击在一起：“让我们共同面对。”
　　……
　　等到莱恩从矿洞中出来的时候，时间已经到了第二天的早上。
　　阿尔弗雷德见他出来，这才松了一口气：“莱恩，你终于出来了，我本来和艾斯特尔商量，如果到中午了你还不出来，我们就下去找你！”
　　莱恩摇摇头，没有说话，众人这才注意到他背着一具骸骨。
　　“这是……”艾斯特尔站了起来，眼尖的半精灵知道莱恩背着什么了。
　　“你们都出去吧，我要为白狼圣骑士罗根·弗林斯阁下献上最后的礼赞。”莱恩将这具骸骨放下，示意众人都出去。
　　虽然已经成为湖中仙女的神选，但是莱恩法理上仍然是一位白狼骑士，他的所作所为合乎他的身份，阿尔弗雷德和艾斯特尔叹气一声，相继退出了房间。
　　莱恩独自一人待在房间之中，他首先取出白狼圣油，涂抹着骸骨，然后又取出狼皮和狼牙，为这位命运多舛的白狼圣骑士献上了最后的赞歌。
　　通过父亲留下的秘法，他唤醒了罗根·弗林斯骸骨中的一片灵魂碎片，白狼圣骑士的记忆在莱恩的面前展现。
　　从出生开始，罗根·弗林斯七岁接受洗礼，十五岁成为游侠骑士，二十六岁成为白狼骑士，四十五岁成为白狼圣骑士，在伟大圣战之后，孤独一人的前白狼骑士团团长独自游历了半个大陆，最远曾经抵达过南方的荒地和东方的黑暗境。
　　最终，五十年前，罗根·弗林斯来到了马林堡，一次巧合之中，他来到了深矿区，并发现了这个古圣祭坛，但是他试图使用蛮力强行开启这个古圣祭坛，结果被古圣设下的防御机制反击，身受重伤的情况下遭到狗头人部落的围困，最终战死。
　　等等！莱恩在看完了罗根的记忆之后突然觉得好像有哪里不对，但是又说不出来。
　　到底是哪里不对？
　　莱恩思考了一会儿，他突然想起是哪里不对了。
　　是时间！时间不对！
　　他在诺德斯卡维尔山的高山堡垒上看到的那个神秘白狼骑士出现救援堡垒守军，是十六七年前的事了！
　　可是罗根·弗林斯在五十年前就已经死去了啊！
　　那个神秘的白狼骑士根本就不是罗根·弗林斯！
　　那他是谁？！


第一百一十一章 来自卡拉克·微风堡的警告
　　莱恩想了许久也无法得到答案，直到白色的神火出现在他的背后。
　　苍白色的火焰在莱恩的身后降临，卷起的狂风横扫着房间内，将房间内的陈设与家具吹得一片狼藉，一股充满着狂暴、愤怒、野蛮、凶残、力量、勇气、荣耀的意志降临了。
　　“小子，你为罗根献上了最后的礼赞，你为我找回了这位白狼圣骑士的骸骨，做得很好。”尤里克的声音在莱恩的身后响起，他的声音中充满着复杂的意味。
　　“您好！白狼战神阁下！”虽然心中五味成杂，但是莱恩还是朝着尤里克单膝跪下，表达了他的尊重。
　　尤里克的化身出现于房间内，他甚至不惜大量耗费神力让自己的化身具现为一个高大的野蛮人类，身穿着全套神祇盔甲和狼皮披风，手持白狼战锤，这位战神看着罗根·弗林斯的骸骨，语气中充满着感伤：“一位伟大的圣骑士没有死在战斗中，而是这样不明不白地死去，告诉我，小子，是谁杀死了我的圣骑士？”
　　“是一群狗头人，白狼战神阁下，狗头人试图召唤一头大魔降世，被罗根团长阻止，但是罗根团长也身受重伤，最后不敌狗头人的疯狂围攻，最终战死。”莱恩早都想好了理由。
　　“那么你杀光那些狗头人了么？”尤里克平静地对着莱恩说道。
　　“杀光了，整个部落都杀光了。”莱恩知道尤里克平静的面孔下隐含着多少愤怒，他也平静地回答到。
　　“……”尤里克伸出手轻抚着骸骨，深深地叹气：“我从未责怪过罗根的失败，面对超过五十万人的混沌大军，就连我都没有必胜的信心，可他执意要为自己的失败赎罪……”
　　“他最终也得到了他想要的，一个光荣的死亡。”莱恩站在尤里克的身后，缓缓说道。
　　白色的火焰蔓延至骸骨的全身，白狼圣火将骸骨包裹，然后彻底消失，尤里克这才转过身，他一双狼眼看着莱恩：“看在你为我找回了罗根的份上，我就不责怪你投向那个湖中碧池的怀抱了，可是莱恩，你原本是很有希望成为条顿护卫的，我也计划你接任白狼骑士团第七连连长。”
　　条顿卫队，由最精锐的白狼骑士中筛选编练而成，专门负责保护沃尔里希选帝侯和白狼大主教的安全，能够成为条顿护卫的距离接受白狼圣火试炼只有一线之隔，任何贵族家族能出一位条顿护卫都会让整个家族充满荣光。
　　莱恩并不回应，这种事后开空头支票的方式让他毫无感觉。
　　“可是我把这件事忘了。”尤里克有些尴尬地说道，白狼战神顿了一下，才继续这个话题：“我跟塔尔在一起大喝了一顿，喝醉之后就把这件事忘了。”
　　塔尔，自然之神，尤里克的兄弟。
　　“……”莱恩真不知道自己该说什么，他只好闭嘴。
　　“关于你的事我会跟马拉斯说明，剩下的事你自己解决吧！”尤里克无法长时间地降临化身，莱恩也未对他进行亚空间供能，这样降下化身极为消耗神力，白狼战神匆匆交代两句就离开了。
　　莱恩能进行亚空间供能让神祇长久而稳定地降临于世是他和湖中仙女之间的小秘密，他并不打算告诉任何人，湖中仙女也暗示过他不要告诉别的神祇这件事。
　　过了一会儿，莱恩把阿尔弗雷德和艾斯特尔叫了进来，三个人跟哈德良一起坐好，路易吉商会的会长迫不及待地说道：“莱恩先生，弄清楚是什么原因了么？”
　　“嗯，弄清楚了。”莱恩知道，真正使矿工发疯的原因是由于罗根失败的尝试，使得古圣祭坛自动触发了防御机制，其中泄露出的少许能量和古圣的语言正常人类无法承受，时间长了就会产生变异和幻觉，进而发疯。
　　但是这个内容不可以对哈德良说，于是莱恩将自己跟白狼战神所说的那套说辞告诉了哈德良，然后莱恩补充道：“接下来我会把矿洞内的狗头人部落和各种魔物继续扫荡一遍，然后你们就可以继续开工了。”
　　“非常感谢！莱恩先生！”哈德良立即站了起来，对莱恩致以感谢：“果然，我一直都相信莱恩先生的能力！”
　　“不用谢，这是我们之间的交易，谈不上感谢。”莱恩浅浅地笑了，要说谢，他才应该感谢这位南方国度来的壕商，如果不是这件事，他要找到下一个古圣祭坛不知道什么时候了。
　　所以他现在心情不错。
　　在哈德良这个壕商的有意结交和莱恩的好心情下，接下来一段时间，莱恩带着阿尔弗雷德和艾斯特尔彻底清扫了矿洞里面可能存在的威胁，消灭狗头人无数。
　　狗头人这种生物确实非常厉害，它们一窝可以生十几个幼崽，幼崽短短几个月就可以成年，如果控制不好，两个狗头人两年就可以生出整整一个部落的狗头人，为了方便未来的开采，他势必要将这些狗头人彻底赶出这片矿脉。
　　因为以后这片矿脉的主要收益人就是自己了。
　　花了不少时间彻底解决了矿脉开采的问题之后，时间已经来到了二月初，莱恩跟舒尔茨打了一个招呼，马林堡大公爵很容易地就放行了这条矿脉的开采问题。
　　精明的哈德良立即大力宣称这条矿脉是他和莱恩联合开采，然后造成一种莱恩已经入股路易吉商会的“假象”，借着这个机会，他的路易吉商会终于在马林堡打开了局面。
　　与此同时，马林堡西南方，灰色山脉，一场激烈的战争正在灰色山脉中打响。
　　“Waaaagh！！！”矮人的城堡正在被绿色的海洋淹没。
　　巨大的岩石建筑和坚固的巨石城门拱卫着卡拉克·微风堡的防御。
　　城门上的矮人火炮不断地鸣响，成群的矮人火枪手和矮人游侠们朝着城楼下方射击，许多的矮人战士已经做好了近战的准备，等待着即将进攻的敌人。
　　卡拉克·微风堡的矮人王洛雷克·格兰尼柯汉德感觉有些不寻常。
　　他能看见成群的绿皮和地精们不断地进攻他的领地，远方，他的老对手——绿皮军阀“大爪子”乌格洛克正骑着一头巨大的双足飞龙在天空之中盘旋着，指挥着绿皮们的进攻：“Waaaagh！！小子们！撕碎这些矮子！为了搞哥！”
　　“Waaaagh！”绿皮们疯狂地响应着乌格洛克的呼声，成群的哥布林、绿皮小子穿着简陋而破烂的装备，不计伤亡地朝着微风堡高耸的城墙上冲来。
　　“射击！！！”在矮人队长的指挥下，矮人弩手和火枪手们快速地装弹，火枪手们一排排齐射，被烧红的火枪枪管喷射出燃烧的弹丸，绿皮们成片倒下，可是它们丝毫不在意伤亡，一波接一波地冲向堡垒大门。
　　“开炮！”矮人城楼上的火炮齐射，爆炸的火光不断地在绿皮们密集的地方炸响，微风堡的城墙上足有数十门火炮，在火药的威力中，鲜少有绿皮能够冲到城墙下面，就算冲到了，也起不了什么作用。
　　“守住！守住！”矮人王洛雷克觉得很奇怪，今天的这场战争真是说不出地奇怪。
　　矮人的绿皮的战争已经延续了千年之久，而且如果没有意外，之后也将继续下去，微风堡的矮人王洛雷克尚在襁褓中时，矮人和绿皮的战争就已经延续了无数年，现在他已经好几十岁步入中年了，数十年来，灰色山脉中从未停止过战争，然而绿皮和矮人谁都无法奈何谁，矮人城高墙厚，拥有强大的火药与工匠技术，绿皮无论如何尝试进攻这座堡垒，除了丢下无数尸体以外不会有任何成果。
　　但对于矮人也是，矮人善守不善攻，笨重的大口径火炮不利于长距离移动，绿皮们极为擅长野战，一旦陷入乱战，矮人必败无疑，绿皮的城塞易于攻破，可是绿皮并不害怕矮人们攻破城塞，巷战、混战、坑道战才是绿皮擅长的战斗，这个可怕的战斗种族一次又一次让矮人损兵折将，无功而返。
　　于是灰色山脉的战争自此陷入了拉锯战，占据灰色山脉北方金特矿山的绿皮和占据了灰色山脉南方微风堡的矮人已经厮杀了数百年。
　　“战斗！战斗！为了葛朗尼！为了微风堡！”矮人长须战士们一次次地将登上城楼的绿皮们打退，火炮轰鸣，火枪的声音一阵接一阵，任何绿皮的攻城器械只要敢露头，无数的火炮就立即将其炸得粉碎。
　　从中午打到黄昏，绿皮再一次败退了。
　　“我的王，我们再一次击退了乌格洛克，今天消灭了上千的绿皮，这下这些畜生们一两个月之内不敢进攻我们的堡垒了！”一位族长得意地走上来和洛雷克说道。
　　“我的胡须告诉我，这件事有些不对劲。”矮人王洛雷克·格兰尼柯汉德摸着自己的胡须，他显然不相信绿皮们真的这么容易撤退了：“这场战斗赢得太容易了，立即派出斥候！我要弄明白为什么乌格洛克没有骑着双足飞龙下来！”
　　“是！”
　　微风堡外，绿皮军阀“大爪子”乌格洛克率领着自己的绿皮大军暂时撤退。
　　回到金特矿山之后，这位绿皮军阀全身上下披着破烂的铠甲，手持一把已经曲刃的大斧头，乌格洛克的身上每个缝隙中都充满着污垢和灰尘，甚至连它的牙齿缝里都塞满着肉屑和各种杂物。
　　恶臭自他的身上散发出来，它的耳朵和鼻子上挂着各种金银铜铁的小环，肮脏、恶臭、野蛮，这就是绿皮的真实写照。
　　“俺寻思，再和这些矮子打下去也不会有结果，俺需要一场巨型Waaagh，来向搞哥证明我才是最优秀的绿皮军阀！”乌格洛克骑在双足飞龙上，寻思着接下来要怎么做。
　　“在俺看来，这些矮子们并不是好Waaagh的对象，俺寻思，山脉下的人类们，才是真正的合适Waaagh的对象！”当乌格洛克的脑海中冒出了这个念头之后，他突然觉得自己的思维开始了疯狂的旋转！
　　这正是Waaagh立场发动的迹象，这说明绿皮的神，搞哥认可了他的想法！
　　“对，对！俺寻思，Waaagh的地方一定要够大，够劲，够带感！”
　　“Waaagh的对象要够多，够强，够厉害！”
　　乌格洛克突然开始进入了狂热的状态：“对！搞哥也是这么说的，俺们一定要这样搞那么一哈子！猛猛地来那么一哈子！”
　　“好好地跟人类干一架！”
　　随着绿皮军阀乌格洛克老大的寻思引起了绿皮神祇的注意，一种神秘的链接开始在他和他的氏族部落中传递，一种绿色的能量开始从整个绿皮部落中的所有绿皮身上泛滥。
　　那就是传说中的Waaagh立场，同样也是种潜伏在所有绿皮体内的神秘力量，整个Waaagh就像一个复杂的网路连接每一个绿皮部落的心灵，当许许多多的绿皮同处在一区的时候，Waaagh会让所有绿皮进入一种狂热的状态，对其他族群而言这是种很难形容的感觉，但是绿皮无所谓，他们已经完全感受到来自伟大的神祇感召了。
　　“小子们！搞哥给予了我们一场使命，一场伟大的使命！”绿皮军阀站了起来，而他的部落也有所感应地回应着他的呼喊，绿皮小子们疯狂的嚎叫着，地精们嘶吼着，他们知道他们该干什么了。
　　绿皮存在的目的只有一个，那就是战斗与毁灭。
　　“俺们需要强大的Waaagh！一场对人类的巨型Waaagh！！！”乌格洛克觉得自己已经领悟了搞哥的神谕，它张开自己的大嘴，完全不顾恶臭的粘液和各种污物从嘴角留下：“小子们，来加入这场神圣的天命之Waaagh吧！”
　　“Waaaaaaaaaaaagh！！！”
　　于是，二月上旬，来自卡拉克·微风堡矮人王洛雷克·格兰尼柯汉德的一封警告信被摆在了马林堡上议院的桌面上。
　　“一只规模巨大的绿皮大军正在灰色山脉的金特矿山上缓慢集结！绿皮军阀‘大爪子’乌格洛克宣称他要发动一场史无前例的战争！”
　　“它的目标极有可能是马林堡！”


第一百一十二章 狮鹫公爵
　　马林堡鸢尾花卫队将军托比亚斯·施瓦本拿着矮人的信件，正在上议院大声地宣读：“矮人王洛雷克认为这支绿皮大军的目标正是人类！他希望我们早做准备，矮人不一定能拦截住，绿皮可能会打到马林堡来！”
　　上议院人人表情严肃，和矮人打交道打久了，帝国人自然知道矮人的说话方式。
　　如果矮人发来的信件中说他们能自己轻松搞定，那么说明矮人稍占上风，或者至少也是势均力敌。
　　如果矮人发来的信件中含含糊糊地说矮人和绿皮势均力敌，那就说明矮人已经处于严重的劣势，战局已经非常危险，至于到底到什么程度……帝国有许多专业的学者和书记官可以从矮人信中的用词，书写的力度，纸张的皱褶程度来判断。
　　可是现在矮人王洛雷克发来的消息是说矮人可能没法拦截住，那么只能说明一种情况，那就是矮人对于战局非常地悲观，他们无能为力，在侧面请求人类的援助。
　　在座的所有上议员们都明白。
　　“我们唯一的好消息是，这支绿皮大军集结的速度非常缓慢，我们仍有不少时间备战。”海神大主教奥德里奇说道。
　　绿皮大军的集结有一个特点，那就是从发起集结到集结完毕有一个相当长的过程，当一位绿皮军阀发起一场大Waaagh！，它当然会吸引许多的绿皮部落和别的绿皮军阀加入，但是在这种情况下，军阀们谁也不会服谁，包括哥布林们都是这样。
　　于是一场“大混草”不可避免，只有通过一场内战，这场大Waaagh！才会产生一个真正的领袖，这个过程比较漫长，马林堡还算有足够的时间准备。
　　“备战有什么用？我们号称有一万多的佣兵和八千骑兵，可是马林堡的鸢尾花卫队有多少人和战斗力你们都清楚。”马林堡大公爵舒尔茨沉声说道，他握紧了拳头：“真正能打的不过只有两千多人，剩下的都是治安巡逻队和挂名佣兵罢了。”
　　在座的几个上议院议员纷纷点头，格雷迈尔男爵接着说道：“马上面临春耕，我们很难征召足够数量的军队了。”
　　“在这个关头不能指望佣兵，他们不见得会为了这座城市决一死战。”卡萨诺瓦子爵也说道。
　　“矮人自身难保，他们不会为我们提供更多援军。”另外一个上议员也应到。
　　“如果高等精灵愿意……”有一位上议员尝试性地问道，高等精灵大使泰玛格立即摇头，他的口气轻蔑至极：“我们的士兵数量稀少，只会在守护城市的时候出现，而且绝对不会增派援军。”
　　“不能守城！绝对不能守城！！！”财富教会大主教下意识地说道，他的观点得到了所有人的赞同。
　　马林堡的繁荣绝不能受到影响，那动的是所有人的切身利益。
　　其实一直有一个选择，只是没人主动说，但是在所有的可用选项都被排除之后，他们知道现在只剩下一个靠谱的选择了。
　　这句话最终还是要舒尔茨来说，马林堡大公爵叹气一声，他双手十指相扣，手肘拄在檀香木的桌子上：“向帝国请求援军吧……各位，做好准备，我们的这位新任皇帝陛下的要价可能不会低。”
　　“事到如今，也只有如此了。”海神大主教奥德里奇也叹息道。
　　定下决议之后，根本无需快马，一封简单的书信在魔法的传送下瞬间就从马林堡的上议院直接抵达布伦瑞克的人类帝国皇宫。
　　不过今天，帝国皇帝卡尔·弗朗茨·弗雷德里希并不在皇宫。
　　瑞克领西部，狮鹫骑士团驻地，狮鹫崖。
　　茂密的林海蔓延至群山深处，远方的高山笼罩在云雾中，二月份的脚步声带走了林地中的大部分积雪，但是山巅和山坡上仍被白雪覆盖，直至白色的云雾深处。
　　在高山之巅，有许多背生双翼的强大生物正在天空中自由地翱翔，它们张开双翼，不断地从低空划过，复而越上高空，宣誓着对这片天空的主权。
　　这种传说中的生物正是威震全大陆的狮鹫，它长着狮子的躯体与利爪、鹰的头和翅膀，狮子般的后半身长着黄棕色的兽毛，鹰一般的头至前肢则全部披满黄金色的鹰羽，强大的生物兼具庞大的体型和敏捷犀利的动作，它的每一个动作都平衡而精妙。但这种高度的优雅却并不妨碍狮鹫的战斗，也不会成为它们的弱点。相反的，狮鹫不仅仅只是用自己强有力的爪子和锐利的尖喙撕碎敌人，它们更是极富技巧并高效惊人的斗士。虽然技艺高超，但狮鹫基本不滥杀无辜，然而在狩猎或者捍卫领地之时，它们也不会有丝毫的怜悯和犹豫。它们凶猛而冷酷，但并不残暴。
　　狮鹫可以算得上野兽中智商最高的一类了。如果能在幼时捕获它们，再加以适当的训练，它们将成为极度忠诚的坐骑，如果训练有素，它们甚至能被教授执行各种各样的许多命令。正因为如此，无论是奥苏安还是旧世界，狮鹫成为了众多英雄挑选坐骑时的首选之选。
　　皇帝的坐骑“死亡之爪”正是旧世界最大的一头狮鹫，在皇帝的以身作则下，诸多选帝侯们也以自己的兽栏中有一头狮鹫为荣耀，然而要获得捕捉并获取狮鹫的认同是一件极度困难的事。
　　因此，狮鹫骑士团作为帝国最强的骑士团，它的存在极大地震慑着周边的势力，这个作为帝国压轴力量的骑士团由救世者路德维希在伟大圣战之后亲自组建，路德维希挑选了一百名最精锐的骑士组建了狮鹫骑士团，之后在帝国的南征北战中，狮鹫骑士团所展现出来的恐怖实力和一锤定音的效果说明了路德维希的高瞻远瞩，帝国需要这样一支能够瞬间左右战场胜负的力量。
　　新帝国建立一百五十多年后，狮鹫骑士团的人数已经发展到了三百，骑士团不仅没有因为人数的增多而导致质量下滑，反而由于从整个帝国选拔优秀人才而变得更加强大，时至今日，狮鹫骑士团中已经足有接近三十名骑士成为了真正的“狮鹫骑士”，剩下的两百多名骑士也骑乘着半狮鹫作战。
　　也正因为如此，今天皇帝才特地来到狮鹫骑士团的驻地——狮鹫崖，这块驻地位于狮鹫公爵的领地之中，如果没有意外，接下来的两天，卡尔·弗朗茨都将在这里度过。
　　皇帝的随从不多，只有七八个全副武装的战庭卫队和瑞克禁卫远远地跟在后面，这个地方相对安全，皇帝本人也是一个强者，因此他们放心地跟在后面，有说有笑，任由皇帝在散发着寒冷的森林中漫步和射猎。
　　陪在皇帝身边的是一个身材高大的男人，他身穿一套暗金色板甲，金色狮鹫骑士徽章装点着他身上的每一个角落，流光溢彩的花纹诉说着板甲的不凡，三道圣印说明了它集齐了正义、生命、魔法三大教会的祝福，这套板甲的价值只有皇帝身上的矮人至宝，路德维希亲自穿戴过的“银色封印”全身铠可以比肩。
　　男人留着一头中分的黑色长发，俊朗的面容潇洒不凡，和皇帝一样为蓝色的眼睛说明着他纯正的亚琛血统，狮鹫真银圣剑被挂在腰间，一条白色的龙皮披风在他的身后摇动着，他的外貌年龄看起来三十多岁，一口流利的高哥特语极为纯正：“我的陛下，这次平叛居然不让我们出动，骑士们有些意见，他们觉得是时候让狮鹫们出去转转了。”
　　这个人正是帝国狮鹫公爵，狮鹫骑士团大团长伊凡·斐迪南。
　　卡尔·弗朗茨全副武装地行走在被冻得非常坚硬的森林土地上，皇帝呼吸着清新的空气，享受着片刻的宁静，听见了狮鹫公爵的抱怨，卡尔·弗朗茨笑道：“我的伊凡大团长，消灭几个伯爵和子爵的叛乱如果还要让狮鹫骑士团出动，那还要我这个皇帝干嘛。”
　　这句话是诛心之语，狮鹫公爵不太好接，他只能笑道：“那是自然，那些叛乱的贵族们自然不是陛下的对手。”
　　卡尔·弗朗茨在诺德北方剿灭了蛮族登陆大军之后立即率军返回帝国首都，在回到帝国首都之后，皇帝陛下公开宣布所有在这次对北方蛮族战争中拒绝接受征召的贵族们都为叛逆，他们将被处于降爵、改易甚至完全没收封地的处罚。
　　许多本就对皇帝不满的贵族们大哗，他们在愤怒之下公然举起叛旗，宣布不服从皇帝的统治，并寻求其他选帝侯的支持，他们甚至张牙舞爪地要求重新选帝。
　　可是结果让这些叛乱贵族们失望了，由于卡尔·弗朗茨在诺德海岸上取得的大胜，选候们对皇帝的实力是认可的，面对叛乱贵族们的求援，选候们集体沉默，袖手旁观。
　　于是卡尔·弗朗茨率领着大军回到布伦瑞克之后根本就没有解散军队，趁着冬季农闲时间士兵们可以长时间服役，皇帝直接率领着大军四处平叛，反应不及的叛乱贵族们纷纷战败被杀或者被俘，卡尔·弗朗茨以血腥的手段迅速解决了叛乱，稳固了自己的统治，叛乱贵族们的封地被直接没收，皇帝将一部分领地收作自用以充实国库，另一部分则分封给这场战争中积极响应的贵族和将军们。
　　于是一切皆大欢喜，除了那些被镇压，丢了性命和领地的叛徒们以外，然而没人关心他们的死活，人人都过了一个舒服的冬幕节。
　　新任皇帝的心智之老练、手段之狠辣、才能之优秀可见一斑。
　　卡尔·弗朗茨这次特地前来狮鹫公爵领也有自己的考虑在内，他知道经过一系列的胜利和平叛，他终于坐稳了皇帝的位置，然而想要实现他号令整个帝国的理想，他必须赢得更多的支持，狮鹫骑士团就是其中一支最重要的力量。
　　旧世界三大骑士团分别是圣杯、狮鹫、白狼，然而这三大骑士团都有较强的独立性，圣杯就不用多说了，没有湖神女巫的命令甚至湖中仙女的直接命令，圣杯骑士团不接受任何指挥，就算是骑士王一样没撤，白狼骑士团虽然好些，不过他们也更加重视白狼大主教的命令。
　　同理，狮鹫骑士团只效忠皇帝这个职位，而不是卡尔·弗朗茨这个人，因此皇帝特地在冬幕节过后的闲暇时间来到狮鹫公爵领，打算和狮鹫公爵多多交流。
　　现任的狮鹫公爵名叫伊凡·斐迪南，年已九十多岁，他是皇帝的朋友，也是旧世界数得上的强者之一，这位狮鹫骑士团的大团长乃是大器晚成之人，他自小接受名师指导，无论是剑术还是骑术具为当世翘楚，他不仅进行军事教育，甚至还进入帝国皇家工程学院进修，并在二十九岁那年远赴世界屋脊山脉在矮人处学习了大量的知识和丰富了实战经验。
　　直到年近六十，伊凡才被封为帝国将军，开始了自己的军旅生涯，在老的狮鹫公爵去世之后，作为第一顺位继承人的他顺利地继承了狮鹫公爵的称号，并以狮鹫将军和大团长的身份活跃在帝国的战场上。
　　尽管九十多岁了，伊凡没有出现丝毫衰老的迹象，作为一位圣域大骑士他可以活数百年，从总的寿命来说，他甚至只算才刚刚进青年时期不久。
　　这种强者是皇帝必须拉拢的对象。
　　皇帝本人也是军旅出身，接受过极为优秀的军事教育，自己更是一位传奇阶强者，他弯弓搭箭，高等精灵赠送的精美大弓立即闪烁出魔法的光泽，羽箭射出一道直线准确命中了一只麋鹿，麋鹿哀嚎着倒地。
　　天空中，一只巨大的狮鹫嚎叫一声，从皇帝和狮鹫公爵的头顶上飞过，那是卡尔·弗朗茨的坐骑死亡之爪，旧世界最大的狮鹫，它今天也到这里来了。
　　“我的陛下，好箭术。”狮鹫公爵缓步走近，笑道：“看来晚上的宴会菜色品种会更加丰富，这都是陛下的功劳。”
　　“我的大团长不给我露一手么？”卡尔·弗朗茨让死亡之爪叼起麋鹿送到后方去，揶揄着公爵，皇帝的心情不错。
　　“我还是算了吧，狮鹫的责任是展翅翱翔于天，如果遇到一头角鹰兽或者蝎尾狮，我倒是愿意出手。”伊凡笑着摇头，摆明自己不想动手的心思。
　　皇帝眼神一动，他知道这是狮鹫公爵在向自己表达不满，参与北方战事和领内平叛的贵族们都得了好处，只有狮鹫骑士团主动请战遭到皇帝拒绝，平定叛乱皇帝也不让他们出动，这些帝国最强的骑士们自然有想法。
　　“狮鹫有的时候会飞得比鸡还低，但是鸡永远都没有办法飞得像狮鹫那么高，我的公爵。”卡尔·弗朗茨注意到有瑞克禁卫送着书信来到自己的身边，于是他拍拍伊凡的肩膀，然后从瑞克禁卫的手中接过书信。
　　皇帝的话让狮鹫公爵动容，他其实也明白皇帝拒绝他们出战的原因是什么，听了这句话之后，原本心里的一些不满也消散了。
　　伊凡想到这一任的皇帝确实优秀，或许在他的手下帝国会走向前所未有的繁荣。
　　“哦！真是想要什么就来什么。”卡尔·弗朗茨看完马林堡的求援信，交到了伊凡的手中：“看来幸运女神总是眷顾着你，我的公爵。”
　　“发生什么了？”伊凡接过了书信。
　　“一支巨大的绿皮军队正在金特矿山集结，马林堡向我们求援！”


第一百一十三章 教父来了！
　　“马林堡是么？”狮鹫公爵看完书信，交回到了皇帝的手中：“我的陛下，你觉得呢？”
　　“马林堡是帝国的领地，这是最基本的。”卡尔·弗朗茨示意两个人可以折返了：“我觉得我们必须认清一个事实，马林堡算帝国的领地，但是不算帝国的臣民。”
　　“然而这些臣民的富庶远超主人。”狮鹫公爵口气严肃，一双蓝色的眼睛充满着智慧的光彩：“我的陛下，我认为这一仗我们毫无疑问要出兵，但是我们或许可以借着这个机会收回马林堡的部分主权……或者至少也要让这些商界王子们吐出足够的黄金。”
　　“我也这么认为……我的公爵，时间充裕，让我们好好谈谈。”狮鹫死亡之爪掠过森林降落在两人面前，皇帝骑乘上去，狮鹫公爵吹了一个口哨，一头体型并不逊色于死亡之爪的巨大狮鹫长啸着从狮鹫崖上呼啸而来，这是狮鹫公爵的坐骑——野兽之灾。
　　皇帝和公爵骑乘着狮鹫以极快的速度跨越高空，来到了狮鹫城堡。
　　高达数百米的高山悬崖最顶端有金色的天使雕像和狮鹫雕像展翅翱翔，狮鹫城堡就这样依山而建，三十多米高的城墙围绕着山峰的底部，雄伟壮丽的城市就建立在这座神圣的高山之中，拥抱着狮鹫公爵领。
　　狮鹫城堡一共分为五层，每一层都有独立的城墙和入口，进入顶端要塞的道路蜿蜒曲折绕山而行，各种守城器械密密麻麻地分布在这座巨型城堡的每一段城墙上，许多狮鹫围绕着城堡进行愉快地绕圈飞行。
　　狮鹫公爵领的土地非常肥沃，阡陌纵横、果园遍布。每个私人农场中都有着围栏、谷仓、烧窑，许多沟渠则是沿着山势流下，穿越这块翠绿的大地，进入瑞克河，这也是皇帝直领的典型地貌象征——由皇帝本人直辖统治的瑞克领是一片极为富饶的大平原，气候温和，土壤肥沃，人口众多。
　　回到位于城堡最顶端的公爵府邸，公爵打开了密室，这个密室专门用来商谈机密之事，整个房间只有一个入口，余下的三个方向全部都是悬崖峭壁，进入房间，温暖的炉火已经点燃，佣人们已经在房间内摆好了各色瓜果食品和红酒，见皇帝和公爵入内，佣人们行礼然后拉上了沉重的大门，退了出去。
　　卡尔·弗朗茨坐在主位，他将书信随手扔在桌子上，朝着伊凡苦笑道：“好了我的公爵，让我们来商量一下要怎么办吧。”
　　“直接叫我伊凡吧，陛下。”伊凡·斐迪南坐在了皇帝左侧的长条沙发上，狮鹫公爵已经知道皇帝的意思了。
　　出兵支援马林堡这是一趟肥差，这毫无疑问。
　　和绿皮的战争无法取得太多缴获，但是马林堡有钱，这个富庶的旧世界最大港口城市可谓富得流油，在城市危机的情况下，马林堡议院肯定要掏出大把真金白银才能满足帝国的胃口，那么最大的受益人就将是率领援军的主帅。
　　果然，正如伊凡所预料的一样，皇帝开口了：“伊凡，这一次的战争就让狮鹫们出去兜兜风，呼吸一下新鲜空气吧。”
　　“我的陛下，你不亲自率军么？”狮鹫公爵脸上表情平静，看起来一点惊喜的表情都没有。
　　“我还有别的事要做，这次的援军就交给你全权负责。”卡尔·弗朗茨平静地下令：“那么告诉我，伊凡，你打算如何打这一场战争？”
　　“我们面临不少困难，我的陛下，许多地方的叛乱才刚刚平定，刚刚平定的新领地需要足够的驻军维持治安。”伊凡举起红酒酒杯：“接下来就是春耕时节，我们能招募到的军队可能比想象中要少很多，一场大Waaagh！需要足够的军队对付。”
　　“我会多调配一些大剑士和火枪手给你，但是你仍然需要征召足够的军队，军费会由马林堡的那边全部承担，这个不用担心。”卡尔·弗朗茨从伊凡·斐迪南的手中接过了酒杯，皇帝摇头：“狮鹫骑士团不可轻动，你这次去最多带三个连队的骑士。”
　　“好吧，那预计的军队会更少，而且……马林堡告诉我们不可以守城，必须野战。”狮鹫公爵端起红酒满饮一口：“野战的话，我们需要足够的骑士。”
　　“炎阳骑士团正在前往南方的布雷西亚领协助清剿野兽人，瑞克禁卫需要休整，骑士的数量不够，我们很难在野外击败绿皮大军。”伊凡皱着眉头，他当然知道这一场战争是一趟肥差，不过兵力短缺也是一个问题，由于接下来要春耕等一系列的事情，他可能难以征召到足够的士兵，各地的常备军因为许多领地刚刚平叛也不好轻动。
　　瑞克禁卫比起一支帝国的军队，本质上更像是卡尔·弗朗茨他家族的私军，如果皇帝本人不出动，瑞克禁卫也不会出动，狮鹫骑士团是国之重器，不能轻易示人，那么狮鹫公爵就不得不面临兵力匮乏的境地。
　　“我能寻求援军么？我的陛下？我需要足够的骑士。”
　　“你将向谁寻求援军呢？”卡尔·弗朗茨认可伊凡公爵的观点，不过皇帝给出了限制：“马林堡的事情最好不要让别的选帝侯插手。”
　　“在灰色山脉的对面，帝国不是还有我们的骑士盟友们么？”狮鹫公爵的眼珠中闪烁着智慧的光芒：“骑士们不需要春耕，也不会对马林堡有想法，只要一笔黄金就能打发他们。”
　　“很好。”皇帝点头了：“那么开始吧。”
　　……
　　2月中旬，下午，马林堡琥珀大道五十三号，莱恩·马卡多的家。
　　最近的这一段时间，马林堡的治安有些混乱，绿皮大军正在集结的消息不知道被谁传了出去，于是人心惶惶，各种末日言论疯狂传播，马林堡的上议院不得不多次镇压，然后承诺说绿皮大军不可能打到这里来，帝国援军很快就到，这才勉强把混乱的人心压下去。
　　不过这都无法影响到琥珀大道的安宁，因为如果马林堡连这个区域都出现了混乱，那么它距离彻底完蛋就已经不远了。
　　二楼的书房中，莱恩正坐在办公桌的后面看书，今天外面的天气不好，他也正好宅在家里休息。
　　“咚咚咚~”书房的门被敲响了，莱恩抬起头：“请进！”
　　小女仆艾米莉亚和米兰达走了进来，她们端着茶点和果汁，两个女孩都穿着黑白相间的女仆装，白色的丝袜和鹿皮小短靴，洁白的头巾扎着长头发，艾米莉亚先说道：“莱恩先生，下午茶来了。”
　　经过一段时间的相处之后，艾米莉亚已经习惯叫莱恩的名字了。
　　“主人。”米兰达就没有这种待遇了，她必须叫主人。
　　“哦！你们来了啊，东西放在那边，艾米莉亚你留一下。”莱恩站起来，示意将盘子放在书房前方会客用的桌子上，不要靠近办公桌和书。
　　“是！”两个小女仆都应是，艾米莉亚留了下来，米兰达极为羡慕地看了艾米莉亚一眼，小女仆其实对自己的容貌是挺有自信的，拍卖会中起拍价为一百金马克也说明了这点，但是比起艾米莉亚的容貌和气质，自己还是差了不止一筹，艾米莉亚就像山间的清泉，甜美而甘冽，很多时候米兰达都怀疑艾米莉亚到底是怎么成为莱恩的女仆的？
　　自从来到这个家之后，没有想象中的折磨和虐待，没有想象中的被当成生育工具的命运，米兰达发现自己真的就只是单纯地当个女仆而已，不仅如此，她在这里享受到的伙食甚至比她在家中当小姐的时候都要好，作为一家之主的莱恩实力强大、相貌英俊、身材挺拔，说话温和又富有学识，米兰达甚至反过来觉得他要是真把自己当生育机器就好了。
　　没有，小女仆发现这位人类的英雄除了有时会多看看她穿着白色丝袜的双腿以外，从来都没有打算对她做什么，甚至连暗示都没有。
　　那个黑暗精灵那么美，也从未见莱恩对她做什么，到了晚上米兰达经常和她在一个佣人房休息，只有艾米莉亚能让他另眼相看。
　　怀着羡慕和憧憬，还有一点点不甘，米兰达小心地退出了书房。
　　“这段时间家里平安无事么？”品尝着女孩做出来的精美糕点，莱恩问起了自己关注的问题。
　　“其实……也没有出什么大事，不过有两件事我觉得有必要让莱恩先生知道。”艾米莉亚想了一下：“第一件事是有关米兰达的，她见莱恩先生喜欢，偷偷地改短了裙子，被我教训了一顿，说裙子的长度是莱恩先生设计好的。”
　　“那个……黑暗精灵，几乎从来都不说话，可是……据米兰达所说，她在晚上做梦的时候经常说着奇怪的梦话，然后突然惊醒，米兰达说她好像很痛苦。”艾米莉亚接着说出了第二件事。
　　“睡梦中惊醒？奇怪的梦话？”这下莱恩留意起这件事了：“米兰达有跟你说频率么？这件事是每晚都发生么？”
　　“对，每晚都发生，米兰达抱怨说她有些受不了了，于是这一段时间我在客厅的角落给她搭了一张床，让她单独睡。”艾米莉亚看起来很困扰。
　　嗯……高精的俘虏，原先是贵族但是实力现在连普通人都不如，晚上做噩梦，莱恩稍微想了一下，他马上就明白高等精灵绝对通过魔法在奥莉卡的身上动了手脚，或是剥夺了她的潜力，或是伤害了她的灵魂，保证她只能当个奴隶，做不了别的事。
　　他最好查看一下奥莉卡到底是什么情况。
　　一声巨大的狮鹫划破长空，其嘹亮的吼叫声贯穿云霄，掠过整个琥珀大道：“唔啊啊啊！！！！”
　　“这个声音是！是教父的狮鹫，野兽之灾的声音！”莱恩下意识地站了起来，他的脸上有激动，有狂喜，也有一点小小的不安。
　　他没有注意到艾米莉亚脸上的表情也发生了变化，混杂着恐慌和崇拜的表情在小女仆的脸上闪过。
　　这种状态没能维持多久，房屋外面就响起了一个优雅的成熟男声，只是这个声音相当地大。
　　“莱恩！你这个臭小子！给我滚出来！”
　　“是教父！是狮鹫公爵来了！”


第一百一十四章 狮鹫大开口
　　莱恩立即下楼，赶去开门。
　　大门打开，十几名狮鹫骑士就站在门口，骑士们的正中就站着狮鹫公爵伊凡·斐迪南的身影，他穿着一套暗金色的板甲，俊朗的面容，飘逸的黑色长发，右手握着腰间的狮鹫真银圣剑，就站在莱恩家的大门口，微笑着看着他。
　　除此之外，一个看起来三十多岁左右的年轻骑士也身穿狮鹫全身铠，站立在狮鹫公爵的身边，见到莱恩出来，他高兴地喊道：“哦！莱恩！真是好久不见了！”
　　“哦！安东！”莱恩高兴地小跑出来，先跟这个年轻人来了一个大大的拥抱：“真是好久不见啊！莱恩！”
　　安东·斐迪南伯爵，狮鹫公爵的嫡长子，今年三十三岁。
　　两个人拥抱了一下，然后莱恩才转身，将目光放在自己的教父身上：“好久不见了，伊凡！”
　　“好久不见了，我的教子！”狮鹫公爵朝着莱恩张开双臂，基因原体和自己的教父拥抱：“伊凡！我没想到帝国居然会派你来。”
　　“臭小子，最近干了好多大事，陛下都问起我了，说你那个教子真是了不起。”狮鹫公爵抱着莱恩，然后在他耳边不怀好意地说道：“不过你这个小混蛋居然当了湖中女士的神选，真是给我丢人。”
　　“呃呃呃……”莱恩有些心虚和尴尬，他知道自己转投湖中仙女的麾下对不起的人有两个，一个是他的养父诺曼，一个是他的教父伊凡，养父诺曼是白狼骑士，也是他引领着莱恩走上了白狼骑士之路。
　　教父伊凡在莱恩小时候曾经到过诺德，在见到莱恩的惊人天赋和优秀品质之后，在莱恩八岁那年正式收莱恩为教子并亲自教导莱恩军事知识和文化素养。
　　结果现在莱恩转而信仰湖中仙女，成为湖中仙女的神选，那么这意味着他未来将进入布列塔尼亚的核心层，狮鹫公爵收他当教子就有了一点“资敌”的味道，所以伊凡会有些意见，莱恩也有点心虚。
　　“总之，这件事等等再说，莱恩，和我一起去城市里面逛逛吧！”狮鹫公爵重重地拍在莱恩的肩膀上。
　　“好！”
　　十分钟后，莱恩骑着剽悍的战马，行走在马林堡的大街上。
　　天空中，数头狮鹫遨游着马林堡冬日的晴空，它们肆意地滑翔着，怒号着，每当它们靠近地面，总是能够引发出一阵阵地尖叫声和赞叹声。
　　地面上，狮鹫骑士们从街道上整军而过，精锐的狮鹫骑士们身穿板甲，举着骑枪，帝国的双头鹰旗帜和狮鹫骑士团的旗帜高举于天。
　　第一排的是数头狮鹫，这种传说中的生物就算是马林堡的大贵族们也只在帝国的皇家动物园里面见过，真正的狮鹫骑士们骑乘在高大威猛的凶兽之上，他们每一个都至少是传奇阶的强者，散发着强大的气息，在他们之后，数十名半狮鹫骑士则紧随其后，半狮鹫是杂交的产物，尽管没有狮鹫那般高大和凶猛，这些半狮鹫的体型仍然足足要比普通的战马大整整一圈。
　　马林堡沸腾了，市民们争先恐后地出来围观，当莱恩跟着伊凡加入队伍的时候，道路两边的人群已经密密麻麻，马林堡的鸢尾花卫队不得不倾巢出动，维护着秩序。
　　马林堡的市民看着这支传说中的部队一时之间都呆住了，他们从未见过有如此精锐的部队，二月份的天气，寒冷的空气像利刃一样刮过人们的脸庞，但是狮鹫骑士们和他们的坐骑却统一高昂着头，挺直着腰杆，锋利的骑枪高举向天，骑士们面沉如水，一种从灵魂内散发出的威严和霸气从他们的身上放射出来，凶猛的狮鹫和剽悍的半狮鹫缓步前进，每一位狮鹫骑士的脸都像雕塑一样。
　　这是一支真正的强军，每一位狮鹫骑士都需要十年以上的培养才能成型，只有帝国才能养得起如此强大的怪兽军队。
　　行走之间，骑士们的队伍就像齿轮一样严实无缝地转动着，整齐划一的骑士队伍们好像要碾碎着所有阻挡在眼前的敌人，动人的威势压迫着鸢尾花卫队的士兵，平时对市民颐指气使的卫兵们就像霜打的茄子，软绵绵的，再也不敢大声。
　　这就是旧世界三大骑士团之一的狮鹫骑士团！
　　这就是帝国压箱底的超级力量！
　　这是，我们帝国的军队！
　　马林堡的市民们呆住了，像被施了魔法一样，接着，就是彻底的欢呼和狂热的呐喊，自狮鹫骑士们出现到他们逐渐进入下一个街区为止，欢呼声、鼓噪声和呐喊声就像潮水一样席卷着马林堡，回荡在城市的上空。
　　绿皮算得了什么？狮鹫大公来了！帝国的狮鹫骑士团来支援马林堡了！
　　帝国没有放弃我们！
　　相比单纯地高兴和欢呼的市民们，那些马林堡的贵族们和商人们就不这么想了，这些人看着狮鹫骑士团，心里五味杂陈，脸上的表情既有些期待，又有些防备。
　　贵族们没有想到帝国居然将自己压箱底的狮鹫骑士团派出来了，现在看来马林堡的安危是不用担心了，现在反而要担心的是，帝国到底想要干嘛？
　　狮鹫公爵伊凡亲自骑着他的巨大狮鹫野兽之灾走在所有骑士的最前面，这只巨型狮鹫一个咆哮，鸢尾花卫队的那些骑兵们纷纷落马，佣兵们羞恼地看着自己的马匹伏在地上，面对野兽之灾瑟瑟发抖。
　　狮鹫公爵朝着这些士兵和佣兵们报以不屑的微笑，然后他拉起缰绳，野兽之灾飞上高空，直直地朝着马林堡的市政厅飞翔而去。
　　市政厅门口，马林堡的上下两议院的议院们已经在等待狮鹫公爵的到来，他们站在市政厅门口的广场上，上议院的贵族们自从得知了是狮鹫公爵亲自率领狮鹫骑士团来援之后，心里真是七上八下。
　　他们等来的不是空降的狮鹫公爵，而是从天空直射而下，在冬日的天空中发出巨大声响的一面大旗，旗帜划破空气，发出撕裂的响声。
　　“Boom！”广场上掀起漫天烟尘，马林堡的大贵族们不得不连连后退，形象有些狼狈。
　　旗杆直直地刺入广场的地面内，大旗上画着金色的双头鹰，帝国的象征在马林堡市政厅的大门口随风飘扬，然后巨大的狮鹫野兽之灾从天空中滑行而下，落在了马林堡大贵族们的面前：“先生们，下午好！”
　　狮鹫公爵从野兽之灾的背上轻轻跃下，他的双腿才刚刚着地，狮鹫骑士团的骑士们已经开入市政厅门口的广场中。
　　“斐迪南阁下，你到底是想要做什么？！”狮鹫公爵还没来得及说话，马林堡上议院议员格雷迈尔男爵就立即走了上去，他脸色通红，看起来像受到了极大的羞辱：“居然使用这种方式羞辱我们，难道斐迪南阁下你没有学过礼仪么？”
　　“礼仪？”狮鹫公爵抬起头，看着格雷迈尔男爵，毫无自觉地说道：“不知道我破坏了那个礼仪？还请这位先生教我？”
　　格雷迈尔男爵立即指着在市政厅门口闹出巨大动静金色双头鹰战旗：“此等行为视同宣战！”
　　“糟了！”马林堡大公爵范德古柏·舒尔茨脸色微变：“格雷迈尔冲动了。”
　　“宣战？格雷迈尔男爵，我给你最后一次整理语言的机会。”谁知道伊凡丝毫没有在意格雷迈尔男爵的警告，而是朝着所有在场的马林堡大贵族问道：“告诉我，先生么？马林堡是哪个国家的领土？”
　　议员们面面相觑，都不说话，一时冲动的格雷迈尔突然意识到了什么，男爵的脸色变得煞白，连连后退。
　　“说啊！由路德维希陛下所编著的开国大典，规定了马林堡享有自治权，但！是！马林堡是哪个国家的领土？有请诸位先生告诉我？”伊凡走到格雷迈尔男爵的面前，居高临下地看着他：“我以皇帝陛下全权任命的狮鹫将军身份，在帝国的国土竖起帝国的双头鹰旗，请问格雷迈尔男爵对此有何高见？”
　　伊凡的每一个动作和锋利的眼神划过之处，空间已经有了轻微塌陷的征召，光线在伊凡的动作下变得黯淡，留下的是深不可测的漆黑，它告诉着所有人狮鹫公爵已经迈入圣域阶。
　　看着数头巨大的狮鹫昂首冲入市政厅广场，看着数十位半狮鹫骑士们从四面八方涌入市政厅，靠近着自己，格雷迈尔男爵和马林堡的议员们全部脸色发白，他们知道，这是来自帝国的警告。
　　有钱，并不是真的能为所欲为的，至少马林堡的大贵族们可以肯定，就算将他们的所有私军全部拿出来，就算马林堡的所有守护者都出来，他们也不是狮鹫骑士团和狮鹫公爵的对手。
　　马林堡大公叹着气走上来，他对着狮鹫公爵说道：“格雷迈尔有些糊涂了，马林堡自从查理曼大帝以来一直都是帝国的一部分，一直都是。”
　　“我代表马林堡的诸位议员们欢迎狮鹫公爵伊凡·斐迪南阁下的到来！”马林堡大公爵首先对伊凡表示了欢迎，气势已经被打得粉碎的马林堡上下议员们也一齐对伊凡的到来表示了欢迎，大家都被迫重申了一遍：尽管享有自治权，马林堡仍然是帝国不可分割的一部分。
　　莱恩和伊凡的嫡长子安东站在远方，看着自己教父秀肌肉的样子，无奈地笑笑：“教父他还是这么威武啊。”
　　“这些商界王子们实在是太嚣张了，这次父亲就想好好地敲打敲打他们。”安东抱着长剑，眼睛里散发着危险的光芒：“前几年，由于帝国政局动荡，这些商界王子们也实在过了几天好日子，但是现在不同了，在新任皇帝陛下的手中，帝国已经开始趋于稳定，所以父亲认为现在是时候抽出手教育教育他们。”
　　“啊~好吧。”莱恩苦笑着摇头，然后朝着安东问道：“所以这次的援军就是教父率领了？”
　　“嗯，正是，这是皇帝陛下的意思。”安东突然拍了一下莱恩，嬉笑道：“好久不见了，莱恩，你最近一段时间实在是大出风头，我都忍不住想要和你比划比划。”
　　“比划比划可以，前提是你不要和你的狮鹫一起欺负我。”莱恩能从安东的身上感觉到危险，狮鹫公爵的嫡长子实力比他稍逊，但是不会输他太多。
　　“哈哈哈哈哈~”两个人相视而笑。
　　“说起来，这次教父带了多少人来支援马林堡？”莱恩想起了重要的事：“根据斥候的回报，聚集在金特矿山的绿皮数量已经超过了一万，还有不断上升的迹象，估计最后的绿皮大军数量至少在三万以上。”
　　“我们这次带来了三千人。”说起具体的数字，安东有点尴尬。
　　“三千人？安东你没有开玩笑吧？”莱恩长大了嘴巴，就算这三千人如何精锐，这数量也实在太少了。
　　“马上面临春耕，我们能征召到的士兵数量会大幅度减少，瑞克领刚刚平叛不久，许多地方的军队都不可轻动，而且……”狮鹫公爵的嫡长子眯起了眼睛：“什么时候大队援军赶到，要看父亲和这些商界王子们谈好的条件如何。”
　　“嗯！”莱恩明白安东的意思了，条件谈得好，后续的援军就源源不断，条件谈不好，后续的援军就毛都见不到。
　　接下来，就在马林堡的市政厅，狮鹫公爵伊凡和帝国派来的外交官与马林堡的上下议院的议员们进行了坦诚、高效、富有建设性的讨论。
　　帝国方面开出的条件如下。
　　“1，马林堡必须在接下来的20年之内，减少至少80%对帝国的巨额贸易逆差。”
　　“2，由帝国皇帝直领瑞克领向马林堡输出的商品货物，享有关税优惠，具体数额必须与帝国协商。”
　　“3，马林堡必须开放市场给帝国，不得反对和阻挠帝国官方在马林堡投资。”
　　“4，这次出兵的所有军费都由马林堡方面承担，且马林堡还要额外支付至少五万金马克的出兵费用。”
　　“5，帝国将会出兵保证马林堡的安全。”
　　马林堡的议员们都呆住了。
　　这是什么条件？
　　这个条件，简直就是狮鹫大开口！


第一百一十五章 伊凡的教导
　　马林堡的上议院们对于帝国可能的要价是有心理准备的，也暗地里面商量过要价，他们最希望的无非就是花一大笔钱了事，反正随着时间的推移，这些钱会慢慢地再流回他们的口袋里。
　　可是狮鹫公爵的这些条件让他们傻了眼，这还算谈判么？如果答应了这些条件，那马林堡和失去了自治权有什么区别？
　　他们全都要变成帝国的仆人了！
　　不过舒尔茨也是一个能沉得住气的，他看了一会儿条约，哈哈大笑：“斐迪南阁下，你给出的条件中，我们可能只能部分认同第四条，完全认同第五条。”
　　帝国军队的所有军费都要马林堡承担这个是肯定的，这条是一切的基础，至于五万金马克……虽然有些多，不过看在前三个条件上，这一条反而是还能接受和讲讲价的。
　　“是么？舒尔茨阁下，要我说，我们的条件最主要的是前三条，至于你们所认可的第五条，我倒是觉得不能光是要求你们，也该要求我们做一些事情，这才是公平的合约嘛。”伊凡微笑着说道：“切实履行了前四条，我们当然也一定会履行第五条的。”
　　“还有，这必须是一份公开公平公正的合约，要接受全帝国公民的监督，决不允许任何人的徇私与破坏。”
　　莱恩旁观着这场谈判，他心想这个谈判是一开始就谈不下去的节奏啊。
　　狮鹫公爵并不是这场谈判的主要负责人，皇帝派来了一位外交官专门负责谈判，他更多时候只是在那边坐着，品尝着茶水和点心。
　　可是只要他坐在那里就是极大的威慑，有他和他的狮鹫骑士团在场，帝国的外交官腰杆很硬，说起话来咄咄逼人，而马林堡方面就有些气势不足。
　　这就是圣域阶强者的地位。
　　于是第一天的谈判只谈了两小时，在有些地方达成了一些共识，双方确立了沟通机制，为之后的交流做好了准备。
　　简单点来说，谈崩了，不欢而散。
　　晚上，市政厅召开了又一场宴会，马林堡的贵族们脸上露出僵硬的笑容，欢迎着狮鹫骑士团的到来。
　　巨大市政厅内摆满了各种美食，有主食、肉类、蔬菜、饮料、水果等，不仅品种丰富，且色香味俱佳，蜂蜜、果酱、奶油、奶酪、牛油等被分装在火柴盒大小的精美小盒子里。
　　饮料包括咖啡、茶、各种果汁、牛奶等。主食为各种面包，以及与面包配食的奶油、干酪和果酱，外加香肠和火腿。
　　狮鹫公爵毫无疑问是这一场宴会的主角。
　　若说近年来他有何著名的表现，那么毫无疑问就是他主持的对巨龙之森的红角野兽人部落征讨战。
　　数年时间之前，现任的帝国皇帝卡尔·弗朗茨·弗雷德里希尚未登基，当时在任的帝国皇帝是卢伊特波尔德·弗雷德里希，这位前任皇帝只能算个守成之君，在他生命的最后几年时间里，皇帝本人疾病缠身，无力对帝国形成有效的管理。
　　著名的第一次巨龙森林之役就在这个时候发生，布雷西亚选帝侯“沉睡者”安德烈亚·贝纳迪诺终于无法忍受他领地受到红角野兽人部落的反复袭扰，选帝侯决定亲率大军进入巨龙之森，彻底剿灭红角野兽人部落。
　　然而，就跟他的外号一样，“沉睡者”安德烈亚不是一个擅长战争的选候，他更加擅长内政，在并未准备充足的情况下，选帝侯就率领着大军进入了巨龙森林。
　　他的对手是野兽人奸奇冠军“欺诈者”昂古尔，这只狡猾的兽王一边召集野兽人数十个战帮组成上万野兽人大军，另一边小心地诱敌深入，然后不断地派出野兽人战帮反复袭击补给线，终于在选帝侯军队进入森林的第三周粉碎了这支大军，选帝侯本人战死，大军彻底溃败，圣剑“西方之火”和选帝侯唯一的嫡女也在这场战争中失踪，贝纳迪诺家族的嫡系血脉就此断绝。
　　布雷西亚选帝侯目前由安德烈亚的侄子贾尼·贝纳迪诺暂时代领，他只是个十几岁的娃娃，很多人都在寻找安德烈亚嫡女的行踪，以希望能够获得布雷西亚的强宣称权。
　　狮鹫公爵临危受命，率领狮鹫骑士团和帝国援军发起了第二次巨龙森林之役，在战斗中，伊凡利用野兽人大军在胜利之后指挥混乱，内讧加大的情况下，抛弃少数战利品诱发数十个野兽人战帮内讧自相残杀，然后率领帝国大军彻底击溃野兽人大军。
　　兽王“欺诈者”昂古尔被伊凡亲自杀死，尽管由于奸奇的祝福让昂古尔复活了一次，不过狮鹫公爵处变不惊，他淡定地再次拔出狮鹫真银圣剑，又把昂古尔砍了脑袋。
　　他的赫赫威名全是靠打出来的。
　　伊凡一直带着自己的儿子安东和教子莱恩，他拿起一大块牛排，几口就吃掉了它，然后朝着莱恩说道：“牛肉有点老了。”
　　“回头我亲自做碳烤牛排给你吃。”莱恩知道自己教父的言下之意是什么，咽下一块猪肉，教子无奈地说道。
　　莱恩在制作美食上很有天赋，伊凡很喜欢吃他做的肉食，听见莱恩会下厨，安东也连两眼放光，莱恩看得觉得很好笑：“好啦好啦！你也可以一起来，不过牛肉要自备。”
　　“哈哈哈哈哈！你这个臭小子！还是和以前一样。”伊凡哈哈大笑，拍了莱恩的脑袋一下，莱恩捂着脑袋也不敢反抗，于是躲来躲去，安东也笑眯眯地不说话。
　　狮鹫父子和莱恩三个人就窝在一个角落吃着东西。
　　“哦！尊敬的狮鹫阁下，我代表凤凰王芬努巴殿下对狮鹫阁下致以真诚的问候！”高等精灵大使泰玛格·登·卡本出现了，他难得地露出了尊敬的神色：“没想到这次是您率领军队前来马林堡。”
　　“原来是泰玛格阁下，凤凰王的问候我收到了，请问有何贵干呢？”伊凡见是尖耳朵，并没有什么好脸色。
　　“我想询问一下，人类帝国的皇帝陛下是否打算尊重伊菲陶在马林堡的地位和以往的贸易协定？”高等精灵大使问出了自己最在意的事。
　　“高等精灵的权益会得到保证，这点请泰玛格阁下放心。”伊凡附耳低语道。
　　“这真是再好不过，高等精灵和人类的友谊源远流长，希望我们能将这份友谊继续保持下去。”泰玛格得到了满意的答案，连连点头，然后抬着下巴端着红酒离开了。
　　等到高等精灵走远了，狮鹫公爵不屑地说道：“尖耳朵们总是这样，他们最关心的是自己的权益，只要不碰到他们的利益，他们对别的事毫不在乎。”
　　“是的，我可以打赌，如果绿皮们能够尊重贸易协定和他们对伊菲陶的统治权，我想这些尖耳朵也不会在乎绿皮们成为马林堡的主人。”莱恩端起红酒，贼笑道：“可惜绿皮不会。”
　　“哈哈哈哈！”狮鹫公爵父子一起哈哈大笑。
　　酒过三巡菜过五味，伊凡示意他们三个人可以离开了，马林堡已经在琥珀大道为狮鹫公爵父子安排好了住处。
　　行走在清冷的街道上，路灯照着三个人的身影，阵阵冷风吹过他们的衣服。
　　“所以呢？莱恩，你为什么会投向湖中女士呢？”伊凡终究还是问出了这个问题，安东也好奇地看着莱恩。
　　“事情的起因是我接到了正义教会有关于追捕堕落猎人贝尔特的任务……”莱恩将自己的一系列经历轻轻地说了出来，伊凡则是认真地听着，时不时认真地点头，安东听到莱恩经历了那么多危险，时不时发出惊叹的声音。
　　在听到尤里克传下神谕让莱恩去消灭一头末日公牛的时候，伊凡就微微皱眉，尤其是当莱恩诉说到末日公牛进化为四臂牛魔，他终于忍不住打断了莱恩的讲述：“白狼之主还是对他的信徒如此苛刻，这几乎是一个必死的任务，这样的事不是第一次了。”
　　莱恩只是叹气一声，然后继续说着他一路上的旅程，只是略去了古圣祭坛的部分，然后当说到由于叛徒的出卖，导致城门倒塌，米约登海文无险可守，他不得不与蛮族大酋长进行冠军对决却落于下风，在困境之中，湖中仙女对他伸出了援手。
　　“当时的我只有两种选择，要么寄希望于白狼之主不太可能的帮助，要么选择接受女士伸出的橄榄枝，伊凡，安东，你们都明白，我那个时候别无选择。”莱恩看起来万般无奈的样子：“当时我已经无法想太多，我的身体不堪重负，我的体能已经逼近极限，我只能抓住这根救命稻草。”
　　最后，莱恩说到他来到了马林堡，终于将堕落猎人贝尔特斩杀之后，公爵父子都陷入了沉默，三个人在一起走出了好长一段路。
　　“湖中女士一定是看上了你的潜力，你今年只有二十五岁，斩四臂牛魔，杀混沌冠军，然后再杀恐虐冠军，灭唯美会，你的未来不可限量，你在这个过程中所展现出来的骑士美德一定得到了湖中女士的注视，所以她会将你收为神选冠军。”伊凡想了好一会儿才继续说道：“显然这一切都是湖中女士的计划，她看准了你最危急的时刻对你伸出援手，在生死之间人总是会抓住一切求生的希望，更何况湖中女士同样是混沌的敌人，你会改信也不奇怪了。”
　　“是的，有时候生活就是如此地无奈。”莱恩的口气听起来充满了无可奈何，然后他轻轻地解开了胸前的衣襟。
　　一个金色的圣杯图案正在他的胸前闪闪发亮。
　　“这是圣杯刻印！湖中女士已经认可你成为圣杯骑士了么？”安东惊讶地说道。
　　“是的，如果不出意外，青草节之后我就将前往布列塔尼亚担任领主。”莱恩将自己的未来告诉了自己的教父，然后脸上带着一些羞愧：“伊凡，我……我很抱歉，辜负了你的教诲，但是我别无选择。”
　　狮鹫公爵看着自己的教子，突然哈哈一笑，一巴掌拍在莱恩的肩膀上：“哈！你这个臭小子，我也知道你的小算盘，湖中女士对你的待遇如此之高，重视实利的你会选择改信也不奇怪，再加上在她的手下会有更好的前程，你会这样选择也有道理，我的这关你算是过了，成为圣杯骑士也是一件非常荣耀的事，至少比在诺德当白狼骑士要强。”
　　“呼~”莱恩轻出一口气，自己的教父这关他算是过了。
　　狮鹫公爵对骑士八美德是非常认可的，也曾经作为帝国的代表去布列塔尼亚访问过，和许多圣杯骑士缔结下了深厚的友谊，他只是看不惯骑士王国的农奴制度和那些年轻骑士们的鲁莽和自大。
　　教父开始了对自己教子的教诲：“但是莱恩，你要知道，布列塔尼亚不比帝国，这个国家在建国数百年之后已经陷入了衰退，自从骑士王泰勒佛以来，后继的两位骑士王约翰一世和约翰二世都是暴君，正是在他们的执政下，布列塔尼亚的自耕农大规模破产沦为农奴，贵族过去坚守的骑士精神渐渐消失，过往寻求正义与美德的精力如今只用于从农奴榨取更高的利益。”
　　莱恩很恭敬地听，安东也静静地聆听着父亲的教诲。
　　伊凡继续说道：“在约翰二世被湖神女巫和诸公爵推翻之后，现任的骑士王‘老虎’理查德只能算个好人和不错的将军，在他的执政下布列塔尼亚或许能够维持稳定的统治，但是想要重现繁荣则几乎没有可能，且理查年事已高，已经缺乏雄心壮志了。”
　　“如果你成为了布列塔尼亚的贵族，你可能要面对很多困难，你真的想好了么？我的教子？”
　　“我的教父，事情或许要分两面来看，一个逐渐衰退和腐朽的王国固然会让我面临很多挑战，但是这其中也将蕴含着新生。”莱恩冷静地说道：“当战争的火焰燃遍整个王国，巨大的危机也将催生巨大的变革和机遇……”
　　“而这就是你想要的！”伊凡微微睁大了眼睛，狮鹫公爵翘起了嘴角，他明白莱恩的雄心壮志了：“好大的野心，不愧是我伊凡·斐迪南的教子！”
　　言语之间，狮鹫公爵将手伸向自己腰间的狮鹫真银圣剑，巨大的单手剑在寒冷的空气出发出悦耳的鸣响，剑柄上的狮鹫花纹，天使羽翼亮起金色的辉光，剑身上布满了各种符文，金色的火焰在剑身上猎猎作响。
　　“拔剑吧！莱恩！”
　　“让我看看，你到底有没有本事支撑你那庞大的野心！”狮鹫真银圣剑在手，伊凡的脸色逐渐变得冷酷，圣域强者的压力完全放射而出，将两个年轻人震得不断后退。
　　“如果接不下这一剑，你就带着你的野心一起进坟墓吧！”
　　莱恩点头，他把手伸向了自己身后的复仇女神，他的眼中也燃烧起了雄厚的战意。
　　“如你所愿，我的教父。”
　　“我也想让你看看，我的成长。”


第一百一十六章 黑暗精灵的危机
　　狮鹫真银圣剑带着雷霆万钧之力朝着莱恩当头劈砍而下。
　　复仇女神燃烧着白色的火焰，莱恩握紧剑柄，亮银色的剑刃散发出淡蓝色的光芒，庞大的灵能被注入圣剑之中，其中爆炸性的能量让狮鹫公爵为之动容：“这就是你最强的一击么？”
　　莱恩没有回答，他迈开脚步，复仇女神和他血脉相连，他能感受到圣剑的兴奋，它渴望和他一起并肩作战！
　　教父的威势裹挟着冬天的冷风冲击着教子的心房，教子的意志如同钢铁一般抵抗着教父的力量。
　　圣剑挥动，莱恩迎接上了伊凡凌厉的目光，复仇女神正面迎接狮鹫真银圣剑。
　　剑刃相交，一瞬间，琥珀大道亮如白昼。
　　安东被刺目的亮光逼得连连后退，狮鹫公爵的嫡长子只得用手捂住了眼睛。
　　“Boom！！！”猛烈的爆炸将莱恩和伊凡交手的地方炸成碎片，大块大块碎石漫天飞起，巨大的响声让许多已经安睡的贵族们惊醒。
　　一个身影从光源中心倒飞而出，他单膝着地，脸色苍白，嘴角流下一丝鲜红，手持复仇女神的右手从外衣到内衬的衣袖全部化为飞灰，完全露出了结实的臂膀，他连着往后退了好几步，然后站起，一语不发，复仇女神上燃烧的火焰稍稍减弱，但是剑身散发出的光芒却越发闪耀。
　　是莱恩！基因原体傲然站立，看着光源深处。
　　烟尘和亮光逐渐消失，伊凡的身影逐渐显现出来，圣域阶的狮鹫公爵完好无损地迈步走出，他抬起自己的右手，右手的手套在安东惊讶的目光中逐渐脱落，然后化成灰烬。
　　伊凡定睛看着自己的教子，好像要重新认识他一样。
　　良久，伊凡发出一身长长的叹息，他收起狮鹫真银圣剑：“果然是翅膀硬了，想要自己飞了。”
　　“不知道臭小子的实力是否能得到你认可？”莱恩也收起复仇女神，他的五脏六腑在刚才收到了不小的冲击，不过作为基因原体他的恢复力惊人，表面上看不出来有影响。
　　“你的实力已经比一般的圣杯骑士都要强了，难怪……难怪你会有这种想法。”伊凡脸色严肃，他默默地看着莱恩一会儿，这才叹息道：“你最好找个时间和你的养父好好解释一下，别的我也管不了你了。”
　　“好的，我知道了，伊凡，安东，晚安！”莱恩知道自己已经赢得了教父的认可，他主动朝着伊凡和安东道了晚安，然后独自朝着另一个方向离开。
　　明亮的月光洒落在琥珀大道的街道上，伊凡看着莱恩离去的背影，站在原地一语不发。
　　又一只小鹰从他的羽翼下飞走了。
　　他的羽翼是安全的，是温暖的，但是未尝不是一种束缚，这只名叫莱恩的小鹰未来会飞向何方呢？他那巨大的野心会带给他无上的荣耀……亦或是凄惨的毁灭？
　　没人知道。
　　“莱恩的成长速度超乎我的想象，父亲。”安东打破了沉默，一向极有自信的狮鹫伯爵突然露出了一些沮丧：“我一直以为我足够优秀了，直到我遇到了莱恩。”
　　“莱恩的存在是一个异类，我真的极少见到有像他这么优秀的年轻人。”狮鹫公爵点点头，然后看着自己的嫡长子：“帝国有卡尔多，诺德有莱恩，布列塔尼亚有尤利乌斯，这几个强大的年轻人将引领着人类继续前进，只是相比卡尔多和尤利乌斯优异的出身，莱恩作为一个诺德乡巴佬的养子如此优秀，确实有些超乎我的想象，安东，你知道为了培养你，我花了多少成本么？”
　　“那一定是个惊人的数字，父亲。”安东今年三十三岁，以传奇初阶的实力来说不能算进入中年，不过也已经足够成熟，他知道自己的父亲为了培养自己花了多少苦心。
　　“那叫不计成本，所以你明白，莱恩作为一个诺德乡巴佬的养子能走到这步，有多么可贵了么？你需要更优秀，我的儿子。”伊凡借着这个机会教育起了自己的嫡子，安东这两年才终于成为传奇阶，确实算比较快，所以自己的嫡子有些飘飘然，他正好利用莱恩敲打他一下。
　　“我明白了，父亲。”安东突然问道：“卡尔多我见过，可是那个传得神乎其神的温福特公爵嫡子尤利乌斯我还未曾谋面。”
　　“……如果不出意外的话，你很快就会见到了。”
　　……
　　当莱恩回到家的时候，他身上的暗伤已经完全愈合，莱恩长出一口气，看着自己完全露出来的胳膊，眼睛里面闪过一阵精光。
　　教父的实力有目共睹，即使是在人类之中也算最顶尖的那一部分，能得到他的认可，是一个重要的硬指标。
　　打开大门，今天的时间还不算太迟，三个女仆都在，见到莱恩回来，艾米莉亚立即提起裙摆，做了一个礼节：“莱恩先生！”
　　“主人！”这是米兰达，小女仆甜甜一笑。
　　“……”黑暗精灵奥莉卡见莱恩回来，同样有模有样地提起裙子，只是一语不发。
　　见到莱恩嘴角的鲜血和破碎的衣物，艾米莉亚惊呼一声：“怎么了？莱恩先生，你这是遇到了战斗么？”
　　“没什么，小小地和教父交手了一下。”莱恩不是很有所谓，他先是去沐浴更衣，换了一身干净的衣服，然后再将艾米莉亚和奥莉卡叫到自己房间里面来。
　　外面夜已经深了，听见了莱恩的召唤之后，艾米莉亚和奥莉卡都来到了莱恩的房间。
　　“你们来了啊，坐。”换好了一身干净的衣服，莱恩示意艾米莉亚和奥莉卡坐下。
　　艾米莉亚且不说，奥莉卡以狐疑的目光看了莱恩一会儿，不过她知道自己完全没有反抗能力，也只能乖乖坐下了。
　　清冷的月光透过窗户照进室内，温暖的卧室中壁炉正在熊熊燃烧，房间里面铺着从南方国度进口来的厚厚地毯，舒适的天鹅绒大床摆放在房间的正中间，即使经历了很多次，奥莉卡还是能感受到人类生活的繁华。
　　“奥莉卡，最近你好像很痛苦？”莱恩开口问道，艾米莉亚也以担心的目光看着黑暗精灵。
　　“……这件事和你无关，人类。”奥莉卡冷冰冰地说道，她用的是精灵语，不过话音刚落，黑暗精灵就痛苦地捂着胸口，抬着头用仇视的目光看着莱恩。
　　莱恩眉毛一挑，他手中的契约印记正在闪闪发亮：“首先，你要叫我主人，然后，我以主人的身份命令你，告诉我，你为什么每天晚上都会做噩梦，然后从噩梦中惊醒。”
　　“人类，你以为你已经得到我了？”奥莉卡手捂胸口，痛苦地抵抗着奴隶印记的折磨，她突然笑了，笑得很艰难：“尽管已经沦为阶下囚，但是你也休想玷污我，人类！”
　　说完，奥莉卡突然念出了一串咒语，极为艰难地想要凝聚一点点魔力，只是她脆弱的灵魂使得这个过程非常缓慢。
　　“这是！”莱恩突然感觉到有魔力波动的迹象，他立即将艾米莉亚护在身后，然后轻轻一抬手，亚空间灵能释放而出，奥莉卡惊讶地发现自己再也感受不到任何魔力：“啊！这！这不可能！”
　　“呵呵~”莱恩一步一步地朝着奥莉卡走去，基因原体嗤笑着：“没有什么不可能。”
　　说完，莱恩轻轻地挥手，在黑暗精灵痛苦的声音中，他抽走了奥莉卡最后一点点魔力：“这样，你就失去了最后一点本钱了。”
　　“不要！不要！不要过来！”奥莉卡惶恐地后退着，黑暗精灵的头发有些散乱，坐在地毯上，黑色的女仆裙子有了不少皱褶，裙子下面穿着白色丝袜的修长美腿在莱恩面前尽显，穿着鹿皮小短靴的纤足正在乱蹬着，试图帮助自己后退。
　　但是莱恩的靠近就如同末日的钟声，黑暗精灵根本无力反抗，直到男人伸出双臂，将黑暗精灵拦腰抱起，然后示意艾米莉亚过来：“艾米莉亚？帮奥莉卡把靴子脱了。”
　　“是，莱恩先生！”艾米莉亚过来把奥莉卡的一双鹿皮小短靴脱掉，露出黑暗精灵漂亮的白丝丝足，只是她还是乱蹬不停：“放开我！放开我！”
　　“安静，不然我真的把你XX了！”莱恩恶狠狠地在奥莉卡的耳边威胁到，作怪的语气让艾米莉亚抿嘴偷笑。
　　奥莉卡这下不敢动了：“人类，我不动，你不准对我做那种事！”
　　“奴隶没有资格谈条件！不过如果你表现得好一些，我说不定会考虑考虑。”莱恩淡淡地说道，黑暗精灵果然不动了，只是用着畏惧和仇恨的眼神看着他，不过她很快就发现莱恩只是把她抱回了沙发上面放下，让她躺着：“人类！你到底想要干什么？”
　　“我只是想搞清楚，你为什么会晚上做噩梦？你为什么会从噩梦中惊醒？”莱恩回到艾米莉亚身边坐下，继续问道。
　　“……算了，告诉你也无妨。”奥莉卡终于屈服了，黑暗精灵知道自己如果不表现好一点，极有可能又会被眼前的强大人类摆弄，于是她冷笑一声：“是我们一族的大敌，混沌四神之中的享乐之主色虐，祂想要吞噬我的灵魂。”
　　“吞噬你的灵魂？”莱恩想了一下，他觉得黑暗精灵并没有说谎。
　　奴隶契约可以保证奴隶无法对主人说谎，但是她可以有选择地回避一些问题和隐瞒一些关键的东西，但是在这个问题上，莱恩觉得黑暗精灵说了实话。
　　精灵的灵魂对于混沌神来说是无上的美味，如果说人类的灵魂味道是大学食堂，那么精灵的灵魂就是星级宾馆海鲜自助餐，精灵贵族的灵魂就是米其林餐厅，因此混沌神总是想尽办法吞噬所有精灵的灵魂。
　　而比起在凤凰之主阿苏焉护佑下的高等精灵和在世界之树庇护下的木精灵，黑暗精灵要更加腐朽和堕落，渴望鲜血和杀戮的黑暗精灵信仰的是鲜血与谋杀之神凯恩（简称血手之神），这位神祇对鲜血和头颅无穷无尽的渴求使黑暗精灵们极度容易受到混沌腐化影响，而且在黑暗精灵的上层社会中，享乐主义与纵欲思想的横行同样导致腐化的横行，这使得黑暗精灵成为了狂虐又堕落的种族……至少高等精灵是这么告诉人类的。
　　这其中有不少水分，不过黑暗精灵和混沌之间的关系是最深的，比如莱恩曾经从白狼大主教马拉斯口中得知，血手之神凯恩和混沌四神之一的恐虐其实就是硬币的正反两面，如果说白狼战神和恐虐是对适者生存、勇气和荣耀的完全不同的理解和对抗，那么凯恩和恐虐本质上就是一个玩意，他们所强调和表现出来的东西基本上是一样的。
　　所以黑暗精灵经常和北方蛮族结盟一起肆虐海岸线，当然他们之间也从来不缺少战争。
　　“你们杜鲁齐没有对付这种情况的应对之策么？”莱恩继续问道。
　　“……原来是有的，可是现在没有了，恶毒的阿苏尔们通过秘术破坏了我的灵魂，我现在每天晚上都能感觉到享乐之主的目光，祂在贪婪地注视着我的灵魂。”奥莉卡心有余悸地捂着脸：“那种无处不在的黑暗，那种内心最深处的恐惧，这种恐惧你们人类无法理解，因为你们的灵魂一文不值。”
　　“如果是这样的话，我想我可以帮你。”莱恩冷静地说道，艾米莉亚则是好奇地看着莱恩，想知道他打算怎么帮这个暗精。
　　“帮我？呵！愚蠢的人类，你们那短促的生命和肤浅的知识能帮助我什么？别开玩笑了……”奥莉卡不屑地说道。
　　“我可不想一个花了一万多金马克买回来的女仆就这样变成邪神的食粮！”莱恩的手上突然燃烧起了淡蓝色的火焰，其中蕴含的巨大能量让黑暗精灵非常惊讶，同时还有深深的恐惧：“人类！你要干什么？！你别过来！”
　　“首先，对我，你要叫主人，其次，我这是在拯救你的灵魂。”莱恩慢慢靠近：“艾米莉亚？按住她！”
　　“好的，莱恩先生！”小女仆过来将奥莉卡牢牢地摁在了沙发上，完全不顾她尖叫着不断挣扎。
　　然后，莱恩燃烧着淡蓝色火焰的手掌就这样直接摁在了黑暗精灵的额头上。
　　“咦？这个是？”


第一百一十七章 商议援军
　　莱恩检查着奥莉卡的身体，他发现了有一些不一样的地方。
　　黑暗精灵的灵魂中被刻下了一个神秘的标记，正是这个标记吸引着色虐的注视。
　　“这是享乐教派的印记！高等精灵中也出现了享乐教派腐化！”莱恩马上就联想到了享乐教派，这个信仰色孽的教派才会留下这种标记。
　　这说明对奥莉卡施以毒手的高等精灵也是个色孽崇拜者。
　　“……阿苏尔成天觉得杜鲁齐腐化又堕落，可谁不知道他们自己也不干净！”奥莉卡喃喃自语，不过黑暗精灵马上尖叫一声，她被莱恩按住，然后莱恩的灵能开始为黑暗精灵构筑一层保护她灵魂的盾：“奥莉卡，放开警惕，放开恐惧，你看，这里有许多巨石……”
　　“不！祂的目光，祂一直在注视着我！”奥莉卡痛苦地说道，黑暗精灵的精神拼命地挣扎着，想要躲开邪神的目光。
　　“冷静，奥莉卡，这里太亮了，太有序了，有这些巨石拱卫着你，祂再也无法找到你的存在了！冷静，你仔细看看，祂看不到你了。”莱恩用力压住黑暗精灵，他不断地重复着，用自己的灵能给予奥莉卡暗示：“祂找不到你了。”
　　“对，对，祂找不到我了，祂找不到我了。”奥莉卡真的能感觉到邪神的视线远去了，色虐试图再次寻找黑暗精灵的身影，不过再无所获。
　　奥莉卡瘫软在沙发上，她已经出了一身大汗，黑暗精灵眼神复杂地看着莱恩，她无法理解眼前的人类为什么会这么强大，也无法理解他为什么要帮助她，不过她知道自己现在不得不仰仗这个人类的保护了，不然一旦他将保护撤掉，自己将再次沦为色孽觊觎的食物。
　　由于精神冲击太大，黑暗精灵渐渐失去了意识，昏了过去。
　　“成功了么？莱恩先生？”艾米莉亚好奇地走近。
　　“嗯，这样的话应该就没有问题了，不过出于小心来说，这一段时间她就跟我睡一个房间好了，我要看看她是否还受到邪神的威胁。”莱恩将奥莉卡抱起来送到艾米莉亚的手中：“带着她去洗干净吧！”
　　艾米莉亚和米兰达一起将奥莉卡送入浴池里面好好地洗了一个澡，然后将虚弱的黑暗精灵送进了莱恩的房间，奥莉卡根本无力反抗，只得乖乖地被换好了一身睡袍，然后被抬进莱恩的房间，两个女仆在莱恩房间的沙发上准备好了一床新的被褥。
　　奥莉卡用棉被将自己裹得紧紧地，只露出一张绝美的娇颜和如丝绸般的及腰黑色长发，她无时无刻在警惕着莱恩。
　　只是莱恩什么都没有做，他靠在床头看着书，然后时不时拿出羊皮纸写写画画，在维持着这种情况好一会儿之后，他才注意到奥莉卡的情况：“怎么了？奥莉卡？”
　　“人类……你为什么要救我？”黑暗精灵警惕地说道。
　　“你是我的财产我不救你我救谁？”莱恩无奈地吐槽道：“还有，要叫主人！”
　　奥莉卡脸上神色阴晴不定，黑暗精灵盯着他看了许久，在心中权衡了半天之后，然后才发出细如蚊呐的声音：“主人。”
　　果然！莱恩心里点头，黑暗精灵和高等精灵的区别就在这里。
　　如果对面是个高精，她可能一辈子都不会屈服，会对莱恩反抗到底，因为高精认为除了自己和魔蟾史兰以外，任何种族都是低贱的。
　　可是暗精不同，弱肉强食，胜者为王，只要自己展现出足够强大的实力，暗精并不介意自己成为强者的附庸。
　　前提是莱恩要足够强大，强大到眼前的暗精无法生出反抗的心思。
　　莱恩做到了。
　　“高等精灵中也有享乐教派么？”想了一会儿，莱恩开始开口询问。
　　三精其实都不是什么好鸟，这点莱恩深有体会，高精傲慢，暗精嗜血，木精……绝对孤立，为了保持他们的孤立，木精可以杀死任何人。
　　“……你觉得高等精灵就是纯洁无暇的高级生物么？”黑暗精灵终于开口了，她看着莱恩好奇的样子，恨声回答道：“阿苏尔并不是人类所想象的那样高贵无暇，精灵的灵魂最为珍贵，他们时刻都被邪神所觊觎着。”
　　“杜鲁齐使用的方法是取悦我们的神，我们通过鲜血和杀戮，以及莫拉西王后的各种献祭仪式来避免自己的灵魂被吞噬……”奥莉卡喃喃说道，然后说起高等精灵，她的脸上露出了憎恶和鄙视：“而那群阿苏尔们则是任由享乐教派在社会中蔓延，他们污染了阿苏焉的圣火，并且通过作弊的手段窃取凤凰王之位。”
　　“为什么说是窃取呢？历代凤凰王不是都通过了阿苏焉的圣火考验才能够蜕变成为凤凰王么？”莱恩对着奥莉卡说道。
　　“他们使用了卑鄙的手段！”说完这个，奥莉卡就不愿意再多说了。
　　莱恩见状也没有逼她，这一夜，黑暗精灵终于在很长一段时间之后终于享受到了一夜安宁的睡眠，黑甜一梦直到天亮。
　　接下来几天，奥莉卡都睡在莱恩的房间里面，而莱恩也确实没对她做什么。
　　因为马林堡这边的谈判终于有点进展了。
　　帝国的外交官和马林堡的大贵族们进行了艰难、漫长和锱铢必较的扯皮，双方详细到每一个金币都要喋喋不休地纠缠。
　　帝国方面不断地施压，他们清楚马林堡的底细，在硬实力上差距巨大的马林堡既无法独自对抗绿皮，也无法顶住帝国的施压，尤其是在高等精灵拒绝发表意见之后，马林堡更是在谈判上失去了依仗。
　　不过马林堡的代表也耍起了无赖，他们向帝国表示大不了你们撤军，我们独自面对绿皮大军，大不了整座城市化为灰烬，看你们帝国怎么和所有的公民交代，收回马林堡还有什么价值。
　　这已经是躺地上耍无赖了，不过收回一片废墟确实对帝国方面没有太大的意义，这和帝国的利益不符，帝国方面的外交官也拿马林堡没有办法。
　　于是又不欢而散。
　　但是随着斥候报道金特矿山中的绿皮数量已经逼近两万，马林堡的贵族们终于开始动摇，而帝国也知道这样拖下去不是办法，于是双方重新回到谈判桌上，终于达成了一些共识。
　　于是在二月份下旬的一个上午，莱恩跟着伊凡来到了街道上。
　　早上的天刚刚下过一场雪，不过在二月下旬这个时节，冬天的脚步声正在渐渐远去，春天的脚步即将到来。
　　“谈判终于有成果了么，伊凡？”见伊凡叫他出来，莱恩开门见山地问道。
　　“嗯，我们勉强在一条内容上达成了一致，那就是有关于贸易逆差的。”狮鹫公爵点点头：“马林堡每年的军备购买中将会有一大部分直接从帝国努尔的兵工厂订购，而每年马林堡贸易的来自奥苏安和露丝契亚的货物将会有一部分直接以市价出售给帝国处理。”
　　莱恩摸着下巴，他心想果然是这样。
　　这已经是马林堡很大的让步了，只是莱恩对于这个结果丝毫不感觉到意外。
　　因为马林堡的贵族们作为新兴资产阶级，他们依靠的是贸易和发达的商业，依靠的是吸取别的国家的血，榨取低层人民的财富而发达兴旺。
　　简而言之，这些贵族们缺乏信仰，缺乏足够的意志，面对绿皮们，他们缺乏拼死一战并最终玉碎的决心，到了最后，他们必然会妥协，这就是资产阶级的软弱性。
　　米约登海文伯爵艾尔伯特·贝克可以不顾一切地和蛮族大军决一死战，放到马林堡这里就绝无可能。
　　“这么说努尔铁甲军也会参与这一次战役了？”莱恩好奇地问道。
　　帝国的南方重镇努尔，位于三条河流的交界处和四面交通的枢纽，路德维希起兵的圣地，建立有帝国最大的兵工厂和帝国最精锐的火药部队，原先努尔是布雷西亚选帝侯领的首府，但是在伟大圣战后，路德维希认为这个南方重镇必须由皇帝亲自掌控，于此自此之后努尔和周围的土地并入瑞克领，作为皇帝的直领发挥着至关重要的作用。
　　“这个还要再看接下来谈得如何，不过……有些东西要提前准备了，不然时间上可能会有些紧张。”狮鹫公爵掏出一卷羊皮纸，莱恩发现上面居然印着皇帝的印章：“这是？”
　　“我们必须出城与绿皮野战，所以我们需要有足够的骑士，很遗憾，瑞克禁卫无法出动，炎阳骑士团正有任务，摩尔骑士团的骑士们在冬天要守护摩尔花园，所以……”伊凡有些无奈：“接下来又是春耕，所以我们需要援军，需要灰色山脉对面的援军，如果不出意外，莱恩，这次你会见到你的老朋友了。”
　　“所以……”果然，两个人停留在了圣女修道会的门前。
　　“去叫门吧，湖中女士的神选冠军。”伊凡指着自己的教子，示意他去叫门。
　　“……我就知道会是这样。”莱恩无奈地主动去叫门，他的身份在这个时刻就特别有用了。
　　于是，印着帝国皇帝印章的书信通过魔法的力量，跨越了数百里的距离，来到了灰色山脉的彼方，这是一片富饶和祥和的土地，温暖的海风和宜居的气候促使人类在这里大规模定居和走向繁荣，并最终形成了骑士王国布列塔尼亚。
　　布列塔尼亚，骑士王国首都，库罗纳。
　　库罗纳皇宫是骑士王国的心脏，为历代骑士王加冕之地，除了初代骑士王亚瑟和之前提过的骑士王泰勒佛，所有的骑士王都在此加冕。
　　宫殿外表顶部冠以大量小型的塔楼，而墙体则饰以尖拱窗、优美的浮雕和飞檐以及镶有花边的窗户上的石雕饰品，穿过盛大的王宫走廊，成群的浮雕建筑和琉璃装饰着豪华的王宫，其杂乱的色彩和图案，过于复杂的细节会让第一次来到皇宫的骑士们有目不暇接之感。
　　穿过深邃的宫殿中部，很快就能抵达中央厅，那是历来召开选王会和骑士大会的场所，厅内上方四壁由彩色玻璃和六幅体现宗教寓意、骑士风格和法律意义的壁画所装饰，最早的十二位圣杯骑士的画像讲述着先王伟大的历史。
　　中央厅之后便是国王的办公场所，国王的宝座铺有红色天鹅绒，并饰以金丝和钻石。
　　现任的骑士王“老虎”第诺阿·让·理查德就坐在王座之上。
　　这位骑士王年事已高，相比起帝国皇帝卡尔·弗朗茨仅有三十出头十分年轻，理查德已经有一百多岁了，昔日威武的容颜不知不觉变得衰老，皱纹爬上了他的脸颊，黑色的头发变得斑白，清澈的眼睛逐渐浑浊，即使是以传奇阶的实力，理查也已经到了老去的年龄了。
　　但是他不得不努力看清楚桌上的文书，因为他有很多事要做。
　　自从多尔塔楼事件之后，布列塔尼亚的国力日渐衰退，彼此之间失去信任的公爵之间矛盾重重，在骑士王泰勒佛去世之后，继任的国王约翰一世和约翰二世都是残暴之人，骑士王国的国力越发倒退，尤其是约翰二世，他为了谋求公爵对其不间断侵略战争的支持，甚至将如制定关税、铸币和设防的权力下放给诸公爵。
　　于是在二十四年以前，约翰二世被湖神女巫和诸公爵推翻，又一任选王会，诸公爵选择了拥有最高人望和骑士品德的安古朗公爵“老虎”第诺阿·让·理查德。
　　安古朗公爵当时就已经八十多岁高龄，轮实力，他算不上特别优秀，先后进行了两次圣杯试炼都宣告失败，至今还只是一位使命骑士，昔日的勇猛和果敢已经逐渐变为固执和激进，轮内政能力，他也只能算中规中矩，更是已经好多年没有打过仗了。
　　但是诸公爵和湖神女巫还是选择了他，这是因为理查是个好人，他的性格较为温和，懂得调和诸公爵之间的重重矛盾，他的施政纲领倾向于维护现有的秩序，保证诸公爵的利益不受损害。
　　于是他就坐在王位上一直到了今天。
　　理查当然不甘心当一个傀儡，自从加冕之后，这位骑士王动用了很多手段以集中权力，最有效的就是他的女儿与里昂纳赛公爵联姻，然后他又让自己的儿子查尔斯迎娶了蒙特福特公爵的孙女，通过联姻政治，他保证了王国北方的稳定，只有北方势力最大的康涅特公爵“正直的”路易斯并不买这位骑士王的帐。
　　接着，他通过宣布“骑士道战争”以向王国内部的所有公爵征收定额军事税，尽管这引起了诸公爵的不满，但是理查借此成功地挽救了因为之前国王挥霍无度和发动战争而接近破产的王国财政。
　　接下来他计划率领骑士们对盘踞在森林中的野兽人部落发起反击，不过就在国王还在思考着要如何安排兵力和谋求公爵们的支持时，廷臣急促的步伐打断了他的思路。
　　“我的陛下，来自马林堡的求援信！”
　　“巨型的绿皮大军正在金特矿山集结，我们的盟友需要我们的支援！”


第一百一十八章 援军抵达
　　帝国，旧世界最强大的人类国度，自查理曼大帝以来，帝国已经走过了一千多年的光阴，经过伟大圣战之后，新的帝国被重新建立，在路德维希和之后皇帝的带领下，人类帝国再次走向繁荣昌盛。
　　骑士之乡，布列塔尼亚王国位于灰色山脉的另一边，与帝国皇帝的直领瑞克领隔山相望，两个国家之间的分界线正是马林堡和灰色山脉。
　　数百年前，初代骑士王亚瑟在湖中仙女的帮助下立国，之后的数百年时间，布列塔尼亚一直都和帝国维持着相对睦邻友好的关系，在历史中两国之间也不缺乏战争，但是克制和宽容一向在外交上占据主流，每当对方遇到困难时，两国彼此之间总是会抛弃前嫌，支援对方。
　　因为同为人类，同宗同源，帝国和布列塔尼亚无论是从人种和三观都基本一致，上层贵族们也使用同一种语言，在无数外敌肆虐和包围中，两个人类国家都认为内讧不可取。
　　尽管“老虎”理查在一年多以前还刚在马林堡的郊外和帝国打了一仗，两个国家之间的盟约也没有受到什么影响，甚至还出现了白天打仗，晚上一起参加宴会的情况。
　　理查强打着精神将刻有帝国皇帝印章的书信看完，骑士王深深地叹了一口气。
　　比起这位帝国的新皇，他更愿意跟之前的老皇帝卢伊特波尔德打交道，起码老皇帝没有这么年轻气盛和咄咄逼人，卡尔·弗朗茨最近的一系列胜利理查也有所耳闻，国力此消彼长，理查不得不打起了十二分的精神。
　　骑士王稍微想想，就觉得自己应该答允这个请求，无论是从展现骑士王国的武力还是加强两国的盟约来说，参与这场战争都是有益无害，而且书信中承诺除了军费以外，骑士王国还将得到一大笔黄金作为感谢。
　　于是在圣女修道会的帮助下，一只新的骑士大军渐渐成型，诸公爵对于帝国的求援选择了响应，来自各个公国的游侠骑士和王国骑士们在库罗纳汇合，形成了一只援军，这只援军由三百多名骑士和一千多名骑兵组成，随同的还有两千多由农奴组成的步兵。
　　以及一张带着盖章的邀请信。
　　帝国的援军也逐渐开赴马林堡。
　　时间来到了三月初。
　　狮鹫骑士团这次开赴马林堡的三个连队全部在城外集结待命，伊凡和自己的儿子安东，教子莱恩共同前往城外等待着布列塔尼亚援军的到来。
　　望着一路上所见的无数庄园和农场，莱恩骑在自己的战马松果身上，对着伊凡说道：“马林堡方面要求野战也有道理，如果让绿皮大军攻到城下，这些庄园和农场将化为灰烬。”
　　伊凡叹气道：“繁荣也必定带来弊端，马林堡为了商业化，过度扩建城市和任由贵族们在城外圈地，这就使得城市的整体防御能力很弱，莱恩，安东，就算马林堡没有要求，我也会出城野战。”
　　“金特矿山上聚集的绿皮数量已经达到三万了。”莱恩手中提着狮鹫战锤，他对着自己的教父说道：“这一定是一场艰巨的战争，我们军队的数量不足一万两千人。”
　　“矮人能支援我们么？”安东骑在战马上问道。
　　“我们可以期待矮人率军出现，但是不能寄予厚望。”伊凡皱着眉头，他取出一副地图，然后指着上面的两条路：“绿皮想要进攻马林堡有两条路线可以选择。”
　　“第一条是走北线，走兰德尔之路，可以直接抵达马林堡城郊。”
　　“第二天是走南线，即先进攻科勒森，然后再攻击莱曼堡，然后抵达马林堡城郊。”
　　“安东，我的儿子，告诉我，你觉得绿皮军阀乌格洛克会走那条路？”伊凡挥手制止了莱恩说话，转而询问着自己的儿子。
　　“如果是我的话我会走北线。”安东开口了，年轻的狮鹫伯爵稍作思考，就给出了自己的答案：“北线人烟稀少，绿皮们不需要考虑补给问题，他们肯定会更快地抵达马林堡城郊。”
　　“莱恩，你呢？”伊凡听了自己儿子的想法之后默不作声，然后转而询问莱恩的看法。
　　“如果我是绿皮，我会走南线。”莱恩抬起头，冷静地说道。
　　“理由呢？”
　　“对绿皮来说，重要的不是结果，而是过程，绿皮渴望战斗，渴望胜利，渴望毁灭，这才是一场大Waaagh！的本质，只有一路上不断地毁灭，不断地杀戮和战斗，他们才能打得过瘾。”莱恩摸着下巴，脸色非常认真：“所以南线上一路的村庄、庄园和城堡才是他们想要的。”
　　安东恍然大悟：“莱恩说得没错！这才是绿皮想要的！”
　　“所以……我为什么要带你出来，安东，很多时候关在城堡里面你根本就想不清楚外面到底是怎么回事，正如莱恩所说，我也认为绿皮们会走南线。”狮鹫公爵看着远方，继续说道：“我已经命令科勒森的村民全部疏散，我们将在那里和绿皮大军一决胜负。”
　　科勒森是么？莱恩接过地图，发现那是一个只有百来人的小村庄，或许确实如同伊凡所说，它会是这一场Waaagh！的开胃小菜。
　　“还有……莱恩，你确实不太适合继续待在马林堡了，才在马林堡过一个年，你就有些懈怠了。”伊凡朝着莱恩说道：“那个地方很容易让人放松，这场战争结束，你就尽快前往布列塔尼亚吧！”
　　仔细想想来到马林堡之后的一系列表现，莱恩心里不得不承认自己教父说得是对的，马林堡的生活确实太过优渥，他整个人从精神到状态确实有所放松：“我很惭愧。”
　　“嗯。”伊凡不再多语。
　　半个多小时之后，远方的大道上掀起漫天的烟尘，狮鹫骑士们全部挺直了身体，准备迎接自己的盟友们。
　　“这次布列塔尼亚来了三百左右的骑士，我很想见识一下这些号称大陆第一的骑士们有多少能耐。”安东整理着自己的头盔和甲胄，对着莱恩说道，莱恩只是点头，然后将目光看向了远方。
　　首先在地平线上出现的是一位骑着纯血精灵披甲战马的骑士，他身穿着全套板甲，黄色和黑色的长袍与披风在空气中猎猎作响，金银首饰垂挂在他的胸前，伴随着主人的动作闪着亮光。
　　他左手持一面刻有巴斯托涅“红色火龙”家族徽章的盾牌，右手手持着一把巨大的燃烧着白色火焰的骑枪，头戴十字巨盔，巨盔的顶部有龙的金色雕像。
　　这是一位圣杯骑士。
　　在他的身后，数以百计的布列塔尼亚骑士们手持骑枪和盾牌朝着众人缓缓而来，跟随在他们身后的是衣着相似的骑士扈从，以及只身穿皮甲和头盔的游骑兵们，然后就是许多步兵，这些步兵们穿着简单的皮甲和圆头盔，有使用斧枪的，有使用剑盾的，有使用长矛和长弓的，不过他们统一的特点就是衣着简陋，脸上看起来营养不良，相比起精锐的帝国步兵团，这些来自骑士王国的步兵们无论是从装备、精神状态和士气都要差上许多。
　　“欢迎！高贵的骑士盟友们，我代表帝国皇帝陛下对你们表示热烈的欢迎，祝你们身体健康，让我们一起并肩对战邪恶！”伊凡骑着战马上前，对着骑士们表示了欢迎：“天啊，我没想到是一位圣杯骑士亲自率军前来，赞美诸神！”
　　“感谢，我的朋友们！自从布列塔尼亚立国之后，我们就曾经多次并肩作战，对抗邪恶！当我们得知我们的盟友受到绿色邪恶浪潮的威胁，我们就觉得是时候了，是时候再次吹响集结的号角，和我们的帝国朋友并肩作战了！”那位圣杯骑士也朝着狮鹫公爵致以真诚的问候：“我是圣杯骑士尤勒斯，女士的荣光在上，你一定就是狮鹫公爵阁下了吧？”
　　“正是！尤勒斯阁下，远道而来辛苦了，我们已经安排好了宴会，为我们的骑士朋友接风洗尘。”狮鹫公爵伊凡大笑着说道，然后示意他已经安排好了宴会。
　　“你就是莱恩吧？”圣杯骑士尤勒斯看起来四十岁左右，他马上就发现了站在伊凡身边的莱恩，在定睛看了他一会儿，圣杯骑士突然微笑道：“欢迎，年轻的勇士，女士的冠军，欢迎加入圣杯骑士的队伍。”
　　“很荣幸见到你，尤勒斯阁下！”莱恩和尤勒斯握手示意，他有些感动，圣杯骑士就是如此，能够完成圣杯试炼，在圣杯之路上走到尽头的都是真正的勇士和兼具骑士八美德的强者，他们从来不会因为个人的私利和门户之见而对他人产生偏见，圣杯骑士会平等、公正地对待每一个人类。
　　农奴除外。
　　“这是理查陛下亲自签署的宫廷邀请，接下它吧，女士的冠军，这是女士的意思，我代表布列塔尼亚欢迎您的到来。”尤勒斯取出了一张卷轴，上面刻着湖神女巫和骑士王的印章。
　　布列塔尼亚正式邀请莱恩加入骑士王国成为领主贵族。
　　“谢谢……”莱恩的手有些颤抖，接过这封邀请正式意味着他将从一个低级贵族上升为大贵族，九年的征战生涯，无数名望的积累，终于得到了这个结果，他的情绪忍不住起伏不断，有了很深的感触。
　　在这个世界，上升的步伐就是如此地艰难，晋升的阶梯就是如此地狭窄，他当然知道随着终焉之刻的临近他必须抓紧时间，但是有些事急是没有用的，饭要一口一口吃，成为领主贵族这只是第一步。
　　莱恩能感觉到布列塔尼亚游侠骑士们嫉妒和崇拜的目光，他们嫉妒自己得到了湖中仙女的偏爱，他们崇拜自己如此年轻就成为了圣杯骑士，并拥有自己的领地。
　　不遭人妒是庸才，莱恩对此只是淡淡一笑。
　　果然，在晚上的宴会还没开始之前，就已经有许多骑士主动上来挑战莱恩了。
　　“您好莱恩先生，我是伯莱昂的阿纳托尔！想要领教莱恩先生的骑术！”
　　“我是蒙特弗德的克莱曼，希望能和莱恩先生来一场公平的决斗！”
　　“安古朗的陶博特……”
　　“我是莫里斯之子加斯帕尔……”
　　无数游侠骑士们疯狂地纠缠着莱恩，让他不胜其烦。
　　每一名布列塔尼亚的贵族男孩仍在母亲怀里时就已经踏上骑士之路。他们的血统自动把他们引领上了这条道路，不过血统只是开启这条道路的钥匙，男孩们必须更进一步证明他们的忠诚、勇气与美德。在这条道路上虽有各式各样的方法能为他们赢得声望与地位，但是年轻的骑士们执着于战斗之路表明他们身为骑士的身分，成年之后，他们就会立即被封为游侠骑士。
　　这些游侠骑士们按照莱恩的说法来说还处于中二期，即奋不顾身、勇往直前、年轻气盛，为了向湖中仙女证明自己的实力，这些年轻骑士们血气方刚，梦想能在战役中大展身手，得到渴望已久的名望与荣耀。
　　莱恩蛋疼得很，他根本不想在这些骑士的身上浪费时间，这些游侠骑士们最强也只是精英中阶，甚至还有几个毛头小伙子只是普通阶，看着他们费力地穿着板甲，拿着剑盾的样子，莱恩心想你们还是保证能自由地使用武器再说吧。
　　冷静地不予回应，因为圣杯骑士本来就应该是高冷的，不近人情的，他的这个行为反而激发了游侠骑士们的热情，他们围着莱恩喋喋不休，年轻的骑士们都希望能够挑战他，击败他，赢得他的荣耀和声望。
　　甚至还有许多游侠骑士乱叫着莱恩不决斗就是认输的。
　　莱恩还是一概不理，他要是理了才麻烦，这群人明显就是来蹭热度的。
　　就在莱恩想要溜出人群的时候，有两个人拦住了他的去路。
　　这看起来是一对兄妹，因为他们长得很像，都有金色的头发和海蓝色的眼睛，男的高大帅气，身高和莱恩相仿，只是脸上淤积着浓浓的寒冷，冷得几乎化不开的严寒。
　　女方却拥有一张几乎完美的精致容颜，金色的长发在发梢末端微微卷起，被一个黑色的发箍固定，身上特质的秘银骑士板甲一看就是量身定做，和她的哥哥看起来有些不同的是，这位女骑士有着如同水一般温柔的气质，很难想象兄妹之间会有如此巨大的差异。
　　但是他们的身上有着相同的盾徽，蓝白相间的盾牌图案中，一头纯白色的天马正在展翅翱翔，这是温福特公爵安特里家族“纯白天马”盾徽，这个家族是骑士王国最高贵的三个家族之一。
　　见到这两个人，莱恩停下了脚步。
　　“你果然来了，尤利。”
　　“还有，欢迎您的到来，苏莉亚。”


第一百一十九章 决战之时
　　尤利乌斯·安特里，布列塔尼亚温福特公爵的嫡长子，被誉为布列塔尼亚年轻一代的最强之人。
　　莱恩和他认识是几年前的事，由于狮鹫公爵和温福特公爵有极深的私交，因此在双方的介绍下，莱恩和尤利乌斯就这样认识，并交手。
　　最后的成绩是莱恩马战落败，步战完胜，一场交手结束之后，两个年轻人都感到不可思议：这个世界上居然有能和我匹敌的人？！
　　最惊讶的是莱恩，要知道他可是基因原体！在这个世界上居然有能和作为基因原体的自己势均力敌的对手？
　　于是自那次对决之后，这两个年轻人交了朋友，都将彼此之间视作劲敌。
　　这位布列塔尼亚的王国骑士背着一把双手大剑，骑枪被他的扈从拿着，他的天马的后腿上还挂着一面盾牌，一把单手剑被捆在盾牌上，刀削一样的俊美容貌却冷如坚冰，金色的长发被扎成一个马尾束在脑后，见到莱恩靠近，他的嘴巴张开，吐出几个字：“你在这里，我肯定会来。”
　　“我知道你会来，因为我在这里，我只是没想到苏莉亚小姐会和你一起来。”莱恩耸肩，然后把目光转向站在尤利乌斯身边的女骑士。
　　金色的长卷发，站得笔直的身姿，精致到几近完美的容颜，端庄典雅的贵族小姐气质和英姿飒爽的骑士气质完美地融合在了一起，一双海蓝色的眼睛中带着点点好奇，眼前的女骑士对着莱恩露出了一个无比标准的贵族式微笑：“您好！莱恩先生，很高兴见到你。”
　　在莱恩所见过的所有女人中，只有已经授首的唯美会会长阿涅达的容貌可以和她媲美。
　　“尤利居然舍得将他的宝贝妹妹带出来？”莱恩开了一个玩笑，然后主动伸手：“您好！苏莉亚小姐！很荣幸再次见面。”
　　“兄长总是将你的名字挂在嘴边，这次听说莱恩先生就在马林堡，于是我也跟来了。”女骑士微笑着说道。
　　“等待我们的并不是交际和宴会，准备好了么？尤利？斥候回报绿皮军阀乌格洛克在成功干掉了三个绿皮军阀之后已经成功获得了这只大军的指挥权，在短暂的休整之后，我们将面对数量是我们两倍以上的敌人。”在回去的路上，莱恩朝着尤利乌斯说道。
　　“无所谓，我将以女士之名消灭任何邪恶。”尤利乌斯还是那副冷冰冰的样子，那张扑克脸看起来没有什么表情：“这场战争结束之后，我将继续我们未完的对决。”
　　“我也想领教一下你的进步，不过不是现在，未来我们多的是机会对决。”莱恩心想一见面就想要战斗啊：“未来，我们将以女士之名并肩作战，消灭邪恶。”
　　“……”尤利乌斯的脸上终于有了一些变化，他定睛看了莱恩一会儿，语气有些改变：“固我所愿，能和你一起为女士效劳，我很高兴。”
　　只不过从他的脸上看不出一点高兴的样子。
　　布列塔尼亚的援军抵达之后，帝国的最后一支援军也已经抵达了马林堡，斥候已经得到消息，数量超过三万的绿皮大军从金特矿山滚滚而来。
　　帝国和布列塔尼亚的联军也开赴科勒森。准备迎击绿皮大军。
　　初春，夜凉似水，在无边的原野之上，联军在科勒森扎营，后勤部队将物资源源不断地输送入联军的军营之中。
　　马林堡的鸢尾花卫队和愿意接受雇佣的佣兵们也都到了，圣殿骑士比埃尔霍夫带着阿尔弗雷德等圣武士也到场准备作战，莱恩注意到洛普斯也在队伍之中。
　　经过长时间的历练和作战，洛普斯脸上的童稚气和对未来的憧憬逐渐减退了，留下的是血与火的洗礼，他在前些日子接下了一个商人的委托却差点被一群亡灵杀死，即使最后获救，这位流浪骑士身上的累累伤痕和脸上的伤疤还是诉说了他之前的遭遇。
　　这位莫舍恩领主海德的儿子开始真正地有些骑士的样子了。
　　斥候的一再回报，超过三万人的绿皮大军正式冲下金特矿山，朝着科勒森滚滚而来，如果不出意外，明天中午，人类联军将和绿皮大军正式交火。
　　入夜时分，吃完了晚饭的莱恩独自一个人站在村落外面，看着宁静的远方，他呼出重重白雾，站在村落门口默然不语。
　　小村落的村民已经被帝国强制疏散，尽管村民们不断地哭诉这样会影响春耕，但是狮鹫公爵的态度同样也极度坚决：牺牲少数人是为了保护大多数人。
　　见到莱恩站在外面，贼心不死的布列塔尼亚游侠骑士们又想上去谋求和莱恩决斗，但是他们鲁莽的行动都被圣杯骑士尤勒斯喝止了，在这只军队中，没有人可以忤逆圣杯骑士的话，心痒难耐的游侠骑士们只得作罢。
　　对于布列塔尼亚人来说，圣杯骑士不仅仅是骑士阶级，他们已经是骑士八美德实体化的例子，是真正的活圣人。
　　莱恩心想也许布列塔尼亚正是考虑到这种情况才派一个圣杯骑士带队的。
　　帝国军队的主体除了常备军以外是自耕农，这些人享有足够的公民权利，而布列塔尼亚则不然，布列塔尼亚步兵的主体还是农奴们，他们很多人可能一辈子都没离开过自己的公国领地，在外国他乡作战会让他们感觉到不安，圣杯骑士会最大程度地让他们安心，还能让这些年轻而鲁莽的游侠骑士们听从号令。
　　他正在思考的时候，身后传来了脚步声：“你畏惧了么？”
　　是尤利乌斯，这位金发帅哥穿着全身板甲，天马盾徽在他的身上不断地发出耀眼的魔法亮光，他板着一张脸，表情就像冬天的三尺寒冰一样：“面对区区绿皮，你会畏惧？”
　　“我没有畏惧，我只是在想，尤利，你说我们谁能夺取更多的绿皮头颅？”莱恩举起战锤，转过身朝着尤利乌斯微笑道。
　　“我不认为收集那些祸害的头颅有什么意义，不过我觉得你这是一个好提议。”尤利乌斯站在了莱恩的身边，他金色的马尾在空气中飘荡着，凌厉的双目注视着莱恩，然后突然说道：“这几个月来，你做了很多事，你变了，变得比我想象中更强了。”
　　“承蒙女士的荣光。”莱恩举起了战锤，他注视了尤利乌斯一会儿：“你也变强了。”
　　温福特公爵的嫡长子点了点头：“在修炼中，我遇到绿骑士殿下了，他指引了我。”
　　“绿骑士？！”莱恩有些惊讶。
　　绿骑士，圣杯骑士团的团长（也有叫大导师），湖中仙女麾下最强的骑士没有之一，这位传说中的骑士已经存在了数百年，他是湖中仙女的圣地守护者，也是圣杯之路的引导者，没人知道他的真实身份，人们只知道他行踪不定，他的身影从瀑布中涌现而出，徘徊在森林古木中，以满溢着怒火的长剑，劈开敌人头颅。在一切骚动回归平静后又安静的消失在迷雾之间。
　　很多人都在猜测绿骑士的身份，有人说绿骑士是一个头衔，而这个头衔已经换了无数个主人，有人说绿骑士是骑士八美德的具现化，也有人说绿骑士就是开国骑士王亚瑟本人的圣灵体……
　　“那真是要恭喜你。”莱恩只是愣了一会儿，就马上恢复过来，连连恭喜道。
　　“可是这比起你的成就不值一提，我还没有得到与混沌冠军决斗的机会。”尤利乌斯始终眉头紧锁，脸布深寒，他看着莱恩，眼中是燃烧的斗志：“我会证明我比你更强。”
　　“你以后多的是机会证明，不过不是现在。”莱恩走到尤利乌斯的身边，两个身高差不多的男人一起看着被夜幕笼罩的远方：“我们接下来还有一场恶战要打。”
　　“……”尤利乌斯点了点头，什么事情最重要他自然清楚：“等回到布列塔尼亚，你与我终有一战。”
　　“而我会打败你，因为我才是女士的冠军！”莱恩举起战锤，不甘示弱，眼前之人是个武痴，不打不相识，如果自己不是因为实力得到了他的认可，两个人估计也交不上朋友。
　　“总之，你能选择女士，我很高兴。”尤利乌斯看着莱恩，突然哼了一声：“你的领地就在海伦希尔德的不远处，骑天马只需要十五分钟就可以抵达，未来我们就是邻居了。”
　　“我的领地？”
　　“嗯，圣杯骑士们清剿了那里，莫吉安娜殿下将那里命名为吉恩男爵领。”尤利乌斯才说了几句，温福特公爵的嫡子突然转头看向身后：“苏莉亚？”
　　莱恩见状也转过头，全身戎装，有着一头耀眼金发的女骑士苏莉亚就站在两个人的身后，就像一朵盛开的鸢尾花，见到尤利乌斯和莱恩都看着她，女骑士灿烂一笑：“兄长，这是我成年以来你说出最多话的一天。”
　　“噗！”莱恩忍俊不禁，尤利乌斯这个家伙就是这样，他是一个武痴和沉默寡言的人，他朝着尤利乌斯说道：“尤利，这就是你把你妹妹带出来的理由？要知道明天这是一场恶战，就算有再多护卫也难护她周全。”
　　“请不要小看我，莱恩先生。”女骑士举起了手中的骑士长剑，海蓝色双眼中全是认真。一缕金色的发丝从她的额头处垂下：“我会向你证明我也是一个优秀的骑士。”
　　莱恩能感觉到她没和自己开玩笑，于是湖中仙女的神选冠军也认真地回答道：“那么我期待你的表现。”
　　黑夜很快过去了。
　　当晨曦的第一缕晨光出现在天边的时候，人类联军的阵营迅速在嘹亮的号角声中起床，士兵烧水做饭，人类和矮人工程师不断地调试着火炮，火枪手们清理着火枪，骑士们在扈从的帮助下穿戴板甲。
　　斥候们一波一波地出去，然后一波又一波地回来，不断地有最新的情报被送到中心的大帐中。
　　“绿皮大军距离这里还有二十公里！”
　　“绿皮大军距此十公里！”
　　“绿皮距此五公里！”
　　成群的帝国步兵团们在队长的指挥中安排阵地，来自布列塔尼亚的步兵们也在骑士的指挥中按部就班地站好。
　　来自马林堡的鸢尾花卫队们被狮鹫公爵安排在了右翼，成群的佣兵和圣武士们举着各种各样的武器，他们往往在背后都背着弓弩，可以远程也可以近战，其中混杂着大量可供机动的游骑兵，这些游骑兵们大多装备有简单的手铳，巨大的投石机被放置在阵地之后。
　　右翼之中最为精锐的部队毫无疑问就是海神骑士团，这些手持三叉戟的海神骑士们整装待发，高呼着海神曼南恩之名。
　　左翼由布列塔尼亚的援军组成，大批游侠骑士和少量的王国骑士们组成骑士方阵，年轻的游侠骑士们大呼小叫，呼喝着自己的名字，他们已经迫不及待地想要向女士展现他们的武勇了。
　　骑士王国的步兵团则列阵于骑士们周边，他们穿着简陋的皮甲，带着圆形的头盔，举着武器，高喊着圣杯骑士尤勒斯的名字，为自己加油打气，阵线最前端的则是弓箭手，这些弓箭手们都只穿着布衣，他们全都是真正的农奴，受到领主的强制征召才无奈地走上战场，来到异国他乡更是让他们倍感煎熬，此时此刻，唯有他们手里的大弓能够带给他们力量，这些大弓世代相传，对使用者来说，年代越久远的大弓不仅仅是一把值得信任的武器，更提供心灵上的慰藉，从这把武器上，他们能感觉到自己父辈的守护。
　　农奴们的内心中充满着矛盾，他们希望战争赢得胜利，这不仅能够存活，还能让自己获得骑士老爷们更多的奖赏并获得足够的战利品，另一方面却又不希望自己的战斗技巧被领主注意到而被迫加入步兵团。
　　他们的畏惧和害怕显然被布列塔尼亚的骑士们注意到了，年轻的骑士们大声地咒骂和严厉地批评着农奴们，谴责着他们那不荣誉的行为，在骑士们严厉目光的注视下，弓箭手们也站好了位置。
　　而位于最中间的则是帝国的军队。
　　狮鹫骑士团的骑士们列成三排，在他们前面的是精锐的帝国步兵团，身穿胸甲，手持长枪的帝国长枪军团和长戟军团们神采奕奕，士兵们都以自己能和狮鹫骑士们并肩作战感到荣耀，来自卡洛堡的双手大剑士们穿着装饰奢华、闪闪发光的矮人工场出产的板甲，只有最勇敢，最具有荣誉心的战士才能被擢升到大剑的行列，今天他们的大剑将痛饮绿皮的鲜血，作为对帝国最好的报答，最优秀的大剑士更是有可能赢得领主的赞赏并最终被封为骑士。
　　数门加农炮正对准远方，人类工程师和矮人工程师正在对加农炮做最后的调整，由努尔的帝国皇家工程学院与矮人一起研究出的巨型加农炮是帝国所有敌人的噩梦，它们会将一颗颗钢铁炮弹砸入敌人的军阵中带给敌人毁灭。
　　位列帝国军阵最前方的是火枪手们，密集的枪林弹雨将敲响绿皮们的丧钟。
　　莱恩·马卡多骑在自己的战马松果上，站在圣杯骑士尤勒斯的身边，从接过邀请信的那一刻开始，他已经不再是诺德王国的白狼骑士莱恩，他已经是布列塔尼亚的吉恩男爵、圣杯骑士莱恩·马卡多。
　　一时之间他有些不适应，角色的转变让他无所适从，圣杯骑士尤勒斯注意到了他的异常，年长的圣杯骑士只是微笑着说道：“为了女士！”
　　“为了女士！”莱恩举起了战锤。出人意料地，他的内心安静了下来，新的圣杯骑士徽章悬挂在了他的胸前，他能感觉到湖中仙女正在注视着自己。
　　没错，为了女士，为了父亲，也为了人类！莱恩握紧了战锤，斗志在他的胸膛中燃烧。
　　地面正在微微地颤抖，远方响起一阵阵低沉的号角声，这些号角声杂乱无章，且高低不平，但是没人能够怀疑，这是绿皮来临的征召。
　　“人类同胞们！今天，我们站立在此，并肩作战！”狮鹫公爵伊凡·斐迪南从自己的腰间拔出狮鹫真银圣剑，骑在他的狮鹫野兽之灾上，朝着士兵们发表了演讲。
　　“无论你来自马林堡，来自瑞克领，还是来自布列塔尼亚，今天我们共同集结于此，为了迎击邪恶的绿色浪潮。”
　　“自从一千五百多年以前，查理曼大帝建立帝国于这个大陆上，我们人类就成为了大陆的主宰，我们在这片土地上生根，我们在此繁荣昌盛，走向兴旺。”
　　“但是和平、繁荣需要代价，从人类在这片土地上扎根开始，无数的强敌围困着我们，无数的邪恶势力想要夺走我们的一切，在那之后，帝国经历了许多漫长而艰苦的战争，有绿皮与食人魔的入侵，有吸血鬼宫廷的破坏，还有可怕的混沌大军的袭击，而永不止息的，则是来自内部的背叛与动荡。”
　　“我们曾经频临亡国，我们曾经四分五裂，我们曾经软弱过，我们曾经失败过，但是我们从不曾妥协，我们从不投降！！！”
　　“因为我们都有一种信念，一个国家，一个民族，一个信仰！”
　　“我们相信！我们战斗！我们胜利！让我们抱着对先祖查理曼大帝最坚贞的信仰，与邪恶决一死战！”
　　“为了查理曼！为了人类帝国！！！”狮鹫真银圣剑高举于天际，神圣的辉光在所有军人的面前照亮，士兵们心中的勇气被点燃，他们大声地回应着：“为了查理曼！为了帝国！！！”
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！！！”圣杯骑士尤勒斯也高声大喊。
　　士兵们使用长戟捶地：“同意！同意！同意！！！”
　　咚~咚~咚~一阵阵有节奏的响声是人类联军对绿皮最有力的回应，地面的颤动声被人类的声音压了回去。
　　然后，在所有人视线的尽头出现了几个绿色的身影，它们穿着破烂的护甲，手持简陋的刀盾，它们长着凶恶粗暴的脸，有着粗糙的尖牙。
　　“Waaaaaaaaaaagh！！！”几个绿色的身影首先朝着人类联军冲来。
　　跟在他们身后的是绿色的海洋，这海洋漫山遍野，几乎遮盖住了所有的原野和道路，填满了每个人视线的尽头，无数的绿皮从地平线的边缘冲出，如同潮水一般地朝着人类联军冲来。
　　莱恩舔了舔干燥的嘴唇，基因原体抬起了自己的头，狮鹫战锤在太阳下闪闪发光。
　　“让我们开始吧。”


第一百二十章 科勒森大会战（上）
　　“Waaaagh！”
　　“Waaaaaaaagh！！！”
　　“开炮！！！”大旗挥下，引线被点燃，雷鸣般的炮声拉开了会战的序幕。
　　“放！”马林堡的佣兵们将石块装入投石机中，将绞盘拉紧，放好石弹后放开或砍断绳索，让重物的一端落下，石弹也顺势抛出。
　　炮弹和巨型石块砸向数量可怖的绿皮大军，强大的攻城武器给人群密集的绿皮们造成了巨大的损伤。
　　但是这根本就无法阻挡它们的脚步。绿色的洪流滚滚而来，成群的绿皮小子和地精哥布林战士们越过枪林弹雨，越过佣兵们的弩矢和弓箭手们的箭矢，地精哥布林们纷纷中箭身亡，可是绿皮小子们却丝毫没有受到影响，它们之中许多家伙已经被射成刺猬一般，却跟没事人一样朝着联军的阵线冲来。
　　这就是绿皮，这些可怕的生物也许根本就没有多少痛觉，在战斗的狂热中，只有最致命的伤势能够让它们感受到痛楚，这些生物存在的唯一意义就是毁灭和战斗。
　　“射击！”火枪手们集体开火，无数铅弹从火铳中发射而出，其中蕴含着的威力即使是绿皮小子们也无法抵挡，在惨叫中，第一批冲上来的绿皮小子们被火枪打成了筛子，成片倒下。
　　但是与此同时，绿皮军队中也冒出了大量手持弓箭的哥布林和兽人小子，它们使用着简单的弓箭朝着人类还击，尽管命中率惨不忍睹，但是它们所放出的漫天箭雨也让人类自顾不暇，帝国士兵们纷纷举起盾牌防御，马林堡的佣兵们收起了远程的武器，开始准备近战。
　　表现地最不堪的是布列塔尼亚的农奴弓箭手们，这些只有布甲的弓箭手们面对绿皮部队的反击显得十分脆弱，一片箭雨之后就有数十名弓箭手横尸当场，剩下的弓箭手们纷纷败退。
　　一位身穿黑袍的巫师站在军队的后面，是马林堡守护者之一的埃利奥特大师，只见这位大师默念着咒语，强横的魔法能量在他周身汇聚，然后释放开来。
　　“尤瑞诺闪电箭！！！”
　　天空被撕开了一个缝隙，强大的闪电从空气中劈下，眨眼间就有数十绿皮在闪电中化为灰烬。
　　“Waaaagh！！！”
　　“Waaaagh！！！”
　　绿皮洪流从未停下，绿皮小子们举着刀盾逼近了军阵，浑身散发着恶臭的绿皮冲入军阵中，一刀就斩杀了两个马林堡佣兵，然后大吼：“咕哩咕是最棒的！！！”
　　“死吧！畜生！”阿尔弗雷德一剑刺穿了这个绿皮小子，圣武士敲打着盾牌：“来吧！以吾主之名，消灭这些怪物！”
　　“杀啊！！！”佣兵们举起长枪和长戟，将冲来的绿皮们刺了个对穿，更多的绿皮朝着他们冲来，和士兵们混战在一起。
　　所有军队都如是。
　　就在此时，绿皮大军的后面窜出了一支速度飞快的部队，哥布林们骑在座狼的身上，就像闪电一样朝着联军侧面包抄而来，它们绕到布列塔尼亚军队的侧面，朝着正在激战中的步兵团拉弓放箭，许多步兵们反应不及，连连中箭倒下。
　　“是哥布林狼骑兵！”圣杯骑士尤勒斯大吼道：“士兵们！注意侧面！”
　　“尤勒斯阁下，我们申请出战！”许多游侠骑士早已猴急不已，他们纷纷要求出战。
　　“不行！你们追不上那些狼骑兵的！”尤勒斯喝止了他们的行为。
　　见布列塔尼亚的骑士们不打算出动，哥布林狼骑兵们便纷纷大声讥笑着这些骑士们的懦弱，许多年轻气盛的游侠骑士已经满脸血红，脑袋上青筋暴露。
　　“游骑兵！！！消灭这些哥布林。”尤勒斯拔出长剑，布列塔尼亚的游骑兵们纷纷响应，这些骑兵们骑着征用的马匹，他们装备很轻，许多游骑兵只穿着简单的布甲，身上带着弓箭和长枪，即使如此，能和骑士老爷们共同骑马作战也已经是这些农奴无上的荣耀了，甚至有传闻最为优秀的游骑兵因为英勇作战跻身骑士之列。
　　不过除了极端情况，至今没有任何游骑兵被封为骑士，骑士们可不想和这些泥腿子们并肩作战，玷污了自己的身份。
　　“为了布列塔尼亚！”游骑兵们拉起缰绳成群而出，他们在马背上弯弓或者举起手弩，朝着哥布林狼骑兵们发动了凶猛的攻势，哥布林见情况不妙，纷纷后退，和游骑兵们打起了游击战。
　　火炮轰鸣，绿皮的数量无穷无尽，人类结成整齐的军阵顽抗着，加农炮手术刀一般的摧毁了绿皮原始的抛石器，而迫击炮和工程学院的地狱暴击炮不停的在敌人的队伍中掀开巨大的豁口，每一次爆炸都有数十名绿皮和哥布林的尸体血肉横飞。
　　“顶住！顶住！”人类开始出现了伤亡，帝国队长和军士们不断地朝着狮鹫公爵汇报着战况。
　　“瑞克第一步兵连溃败了！”
　　“瑞克第三步兵营损失过大！需要后撤！”
　　“卡隆堡的大剑士们已经投入战场！”
　　狮鹫公爵面沉似水，他不断地传达着一个又一个命令，一支又一支生力军弥补起军阵的一个又一个缺口，联军就像钉子一样，死死地钉在科勒森的原野上。
　　直到绿皮们由于人数过多出现了拥挤的情况，许多绿皮小子们因为被挤在兽人堆中而动弹不得，它们看着自己周围全是绿皮的身影，并不聪明的脑袋产生了困惑，这些没头脑的家伙们开始四处乱冲，使得绿皮的队伍们出现了混乱。
　　就是现在！伊凡举起了军旗：“骑士们！迂回！包抄敌人！”
　　圣杯骑士尤勒斯拔出长剑：“为了女士！为了布列塔尼亚！！！骑士们，跟我来！”
　　海神骑士团的连长也怒喝道：“曼南恩在上！撕碎我们的敌人！”
　　“来了！”莱恩举起战锤，牵着自己的战马，跟着大队骑士开始了冲锋。
　　骑士们绕过了正在激战的人类阵列，朝着绿皮的侧后方发起了最强大的冲击。
　　旧世界最强的布列塔尼亚骑士们举起骑枪，他们的马蹄声好似滚滚奔雷，携带着布列塔尼亚人对邪恶的憎恶和怒火，战马长鸣，万马奔腾，铁蹄后面掀起大片泥巴和尘土，绿皮们释放而出的箭矢就如同乌云一样遮天盖日地朝着他们飞来，冰冷锋利的箭头闪动着寒芒，但是骑士们心中从未有丝毫畏惧！
　　“为了女士！”
　　“为了女士！”
　　莱恩也举起了自己的战锤，他将自己的嗓音开到了最大：“为了女士！！！”
　　不断地有游侠骑士中箭落马，当场死去，但是大部分的骑士们都幸运地躲过了犹如飞蝗一样的箭矢，他们高颂着湖中仙女的尊称，形成了一股巨型风暴，朝着绿皮大军席卷而去。
　　莱恩和尤勒斯冲锋在最前面，基因原体早为自己挑好了一个对手，那是一头健壮的绿皮大只佬，这些大只佬们比普通的绿皮小子更加嗜血好战，更壮也更加好斗。
　　近了，更近了，莱恩都能闻到绿皮身上的恶臭味和它们嘴巴里的腐烂味道。
　　“为了女士！！！”基因原体第一个冲入绿皮群中，面对着无数支对准他的长矛，莱恩战锤横扫，十几支长矛被他瞬间毁去，连带着许多绿皮小子飞上天空，然后他大锤落下，那名绿皮大只佬甚至还来不及反应就化为血雨。
　　莱恩的表现极大地鼓舞着骑士们的士气，游侠骑士们平放骑枪结成了楔形阵，跟随着被莱恩强行轰开的缺口杀入，披甲战马刚毅顽强，如林的骑枪带着骑士和战马的冲击力撞入绿皮大军之中，怒喝声、尖叫声、咆哮声响彻平原之上，震动着大地。
　　骑士们如潮水般涌入敌阵，收割着绿皮们的生命。
　　骑枪折断、骨头碎裂、金铁交击着不绝于耳，游侠骑士们任由骑枪在绿皮的头颅处或者胸口处折断，然后他们或是从扈从手中接过新的骑枪，或是拔出骑士剑，继续收割着绿皮小子们的生命。
　　“For The Lady！！！”骑士们就像一股死亡的飓风从绿皮军阵中横扫而过，他们的长剑和骑枪早已痛饮这些邪恶生物的鲜血，披甲战马高昂着头，它们使用前蹄踩碎绿皮的脑袋，用健壮的身体将绿皮撞开，强大的骑士们就这样从绿皮的军阵中冲杀而过，留下的只有无尽的死亡和残肢碎块。
　　莱恩一马当先，他手中的战锤每一次挥动都终结一个绿皮的生命，有时甚至更多，松果似乎得知主人的心意，不断地朝着绿皮密集的地方冲去，新晋的圣杯骑士每到一个地方都带来了毁灭，他一人一骑反复地冲杀，数个来回，就有数十绿皮死在了他的手中，其中还包括着许多绿皮大只佬。
　　一锤将一个绿皮小子的脑袋从他的脖子上锤飞，莱恩伸出左手捏住了一个想要趁机偷袭他的哥布林脑袋，在巨大的蛮力之下，这个哥布林的脑袋被他直接捏爆，战锤不断地转动，三个举着长枪冲来的绿皮小子立即毙命，然后莱恩一脚踢在一个拿着大砍刀的绿皮大只佬脸上，战锤落下，绿皮大只佬的脑袋直接被战锤砸进了它的胸膛里面。
　　眼前的小小杂碎们先后毙命，莱恩再次催动战马，松果高昂起前蹄发出大声的嘶鸣，基因原体立于无数绿皮的尸体上，用盖过战场嘈杂的声音大喝道：“为了女士！”
　　“为了女士！！！”游侠骑士们士气大震，莱恩和尤勒斯带领着布列塔尼亚的骑士们四处冲杀，一个一个军阵被骑士们冲得支离破碎，一个接一个的绿皮被斩于马下。
　　直到他们突然发现迎面而来的是身穿海蓝色披风和长袍的海神骑士们，他们发现他们已经立在原地，四周全是绿皮们丢下的尸体和逃窜的身影。
　　战场上只剩下联军士兵们高呼胜利的声音，游侠骑士们纷纷大呼着自己的名字并称赞着湖中仙女之名。
　　“公爵阁下，我们打退了绿皮！”帝国的中军里，一位帝国队长兴奋地朝着伊凡说道。
　　“没那么简单。”狮鹫公爵还是皱着眉头。
　　“继续，让我们消灭敌人！”战场上，圣杯骑士尤勒斯正要号召着骑士们对绿皮发起致命一击，他的战马突然发出了一阵阵不安的响声，地面传来一阵阵的震动声，尤勒斯抬起头看着远方，他原本的笑容凝固在了脸上。
　　鼎沸喧嚣自西北而来，一支新生力量出现在布列塔尼亚阵线的远处，一个又一个骑着野猪的绿皮大只佬从森林中涌出，逐渐形成一只数目惊人的骑兵大队，它们将挡在他们面前的逃亡哥布林狼骑兵和绿皮小子们撕成碎片，身形健壮，足足有数尺长的野猪竖起巨大的獠牙，蛮横地在原野上尽情奔驰，布列塔尼亚的游骑兵们对他们毫无反抗之力，简直是一场屠杀。
　　为首的野猪骑手的个头是骑士们见过的有史以来最大的，显然它是一位绿皮军阀。
　　东北方向，身高在十米以上的巨人迈动着巨大的脚步出现并攻击着马林堡的佣兵军阵，这个头脑愚笨的巨人只要简单地挥动手中的巨型木棒就可以将脆弱的佣兵们成片击飞，无数佣兵们惨叫着飞上天空。
　　而在正面，战鼓的声音轰隆隆地作响，年轻的游侠骑士们从未见过的强壮绿皮出现了，它们敲击着战鼓，原本已经溃散的绿皮大军重新在战鼓下聚集起来。
　　巨大的阴影划过天空，绿皮军阀乌格洛克和他的双足飞龙登场，这只足足有数米长的双足飞龙一个俯冲就打垮了一整列的帝国军队，一位帝国队长被咬成两段。
　　然后双足飞龙翱翔于天，绿皮军阀乌格洛克站在双足飞龙之上，怒喝道。
　　“Waaaaaaagh！！”
　　“Waaaaaaaaaaagh！！！”
　　绿皮们的士气恢复了，在乌格洛克的激励下，它们嚎叫着重新集结。
　　与此同时，更多的绿色潮水从地平线上涌出，它们是更加强壮和野蛮的蛮荒兽人们。
　　“骑士们，重新列队！迎击那些野猪骑兵！”尤勒斯当机立断，命令骑士们重新列队，骑士们重新集结，朝着野猪骑兵们冲去：“为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　“Waaaaaaaaaaagh！”野猪骑兵上的绿皮大只佬们挥动大砍刀和大斧，和骑士们进行了惨烈的对冲，上一秒一名年轻的游侠骑士才用骑枪刺穿了绿皮的胸口，下一秒他就被大砍刀砍成了两截。
　　利刃划破金属的声音，战马的嘶鸣声和野猪的吼叫声不绝于耳。
　　一个交锋，就有数十名游侠骑士和上百名骑士扈从落马惨遭杀害，绿皮也丢下五十多具尸体。
　　莱恩的脸上也溅满了鲜血，他调转马头，准备继续战斗。
　　这时，中军传来嘹亮的嘶鸣声：“唔啊啊啊啊！”
　　狮鹫公爵亲自出战了。


第一百二十一章 科勒森大会战（下）
　　“是教父，他骑着野兽之灾出战了！”莱恩看着天空，在碧蓝色的晴空中，狮鹫公爵正骑着他的巨型狮鹫野兽之灾和绿皮军阀乌格洛克交战。
　　帝国的中军还在顽强地坚持着，布列塔尼亚和马林堡的军阵已经开始被绿皮攻破，去而复返的绿皮们疯狂地冲击着步兵们的枪阵，攻击他们的盾牌，巨人对渺小的人类士兵不断地拳打脚踢，然后，一群巨魔在所有人惊恐的目光中出现，它们挥动着强力的拳头和粗糙的武器，将面前的一切全部化为尘埃。
　　面对人类的军阵，这些四五米高的怪物们甚至喷吐着半液态的胆汁和未消化的食物，任何沾到这些液体的士兵们都会被瞬间腐蚀为森森白骨。
　　人类也没有放弃，炮兵们精确地计算着距离，帝国工程师发疯似地大吼：“开火！”
　　“开火！！！”
　　“咚！”钢铁炮弹划过一条美丽的抛物线，正中那个巨人的脑袋，这个巨人被当场爆头，捂着头哀嚎着倒下，压倒了一大片绿皮。
　　“天降落星！”巫师联盟的埃利奥特大师和他的学徒们一起释放出了一个可怕的超强法术，天空中落下一个直径十几米的陨石，在埃利奥特大师的引导下将那些巨魔们炸成粉末。
　　火枪手们依靠着科勒森村庄的掩体对绿皮们发起了一波又一波的齐射，阿尔弗雷德等圣武士们悍不畏死的坚守阵地也为军队们赢得了重整旗鼓的机会。
　　与此同时，布列塔尼亚的骑士们和野猪骑兵的战斗还在继续。
　　莱恩举着战锤，催动缰绳，松果再次奔跑在原野之中，骑士们手持骑枪，朝着野猪骑兵冲去，凶恶的野猪，剽悍的战马，跟随着它们的主人再次发起了交锋。
　　莱恩战锤上下翻转，已经有五个绿皮大只佬在他手中毙命了，第二次交锋，骑士们留下三十多具尸体，绿皮野猪骑兵们也损失了二十多个。
　　然后，骑士们调转马头，再次冲锋。
　　第三次，第四次，第五次……惨烈的对冲战让骑士们几近疯狂和麻木，世界中仿佛只剩下了他们和对面的绿皮们，万物都变得模糊，唯有高呼女士之名方才保持理智。
　　当第六次冲锋结束，原本厚实的布列塔尼亚骑士队伍已经变得稀薄，骑士们伤亡近半，扈从和前来汇合的游骑兵们更是伤亡惨重，但是对女士的信仰让他们依然精诚团结在一起，几位王国骑士还在不断地呼号着，鼓励着年轻人们继续战斗。
　　开战时的三百多骑士只剩下不到一百五十人。
　　许多年轻的游侠骑士已经呆住了，他们看着昔日玩伴、同僚和战友们就这样死去，第一次体会到战争的残酷。
　　莱恩额头上出汗，他的双手依然紧握着战锤，尤利乌斯骑着自己的天马来到莱恩的身边：“我杀了七十五个绿皮了。”
　　“我一百三十三个了。”莱恩微微喘着气，朝尤利乌斯勉强笑道，他看了一下，趁着调转马头的间隙问道：“你妹妹没事吧？”
　　“我在这里，兄长，莱恩先生。”旁边的一个骑士突然打开了自己的鸢盔，露出苏莉亚精致的容颜，只是她的脸色不好看，气喘得非常厉害：“我……杀，了二十个。”
　　“很好。”莱恩不再多言，他将注意力集中到了对面。
　　三百多的绿皮大只佬野猪骑兵也已经不足一百之数，它们的士气也渐渐低迷，骑士和他们的战马固然已经感到疲倦，对面的野猪也已经气喘吁吁。
　　那个身材高大的绿皮军阀骑在野猪上不断地吼叫，正是他的存在让这支野猪骑兵士气尚存，他的身上已经挂了好几个游侠骑士的首级，许多首级还在沿着断裂的脖颈流下鲜红的血液。
　　骑枪已经使用殆尽，所有的骑士们已经全部换成了刀剑和盾牌，莱恩注意到中军和右翼都还好，左翼的布列塔尼亚军队已经开始有崩溃的迹象，这些由农奴们组成的军队实在难称精锐，他们面对绿皮的进攻大潮力不从心，濒临崩溃。
　　“我们的时间不多了，尤利。”莱恩眯起了眼睛：“决胜负吧。”
　　“好！”尤利乌斯举起了他的双手大剑，和所有的骑士一样，他的骑枪也用完了，年轻骑士死死地握着剑把，他的双目中只剩下了那个绿皮军阀的影子。
　　“前进！骑士们，举起你们的武器，让我们再次冲锋！”
　　“前进！！！”布列塔尼亚的骑士们再次朝着敌人发起了冲锋。
　　“Waaagh！！！”绿皮军阀也咆哮道，野猪骑手们也举起武器大声地响应自己的老大：“Waaaagh！”
　　马蹄扫过地面，野猪大步前进，莱恩盯准了那个绿皮军阀的身影，极速地朝着它冲去。
　　圣杯骑士尤勒斯身上白光闪烁，他简直如同传说中的英雄降临人间，燃烧着火焰的单手骑士剑大量地收取着绿皮的生命，代表女士所发出的怒火席卷着整个战场。
　　只是今天的主角是莱恩。
　　“人类！！！”绿皮军阀也发现了莱恩和尤利乌斯都朝着他冲来，绿皮军阀狂叫一声，先是直接冲向了尤利乌斯，它举起盾牌，双手大剑上燃烧的火焰直接将已经有许多裂纹的盾牌打得粉碎。
　　可是绿皮军阀挥来的大斧也直接朝着尤利乌斯的爱马头上砍去，不忍心爱马有失的王国骑士只得放弃了攻击绿皮军阀的机会，策马躲开这一击。
　　这正中绿皮军阀的下怀，狡猾的绿皮军阀手中斧刃翻转，直接朝着莱恩砍去。
　　“啪！”铠甲破碎的声音响起，与此同时还有重物落地的声音。
　　莱恩和这个绿皮军阀在一瞬间就决出了胜负。
　　它的斧刃穿过了莱恩的肩甲，距离莱恩的肩膀仅有两公分时，莱恩的战锤砸中了它的脑袋，带给了它死亡。
　　“你打败了克鲁巴！你比克鲁巴更强大！”这是绿皮军阀最后的遗言。
　　“我也这么认为。”灵能利刃闪过，绿皮军阀克鲁巴的头颅被莱恩抓在手里，新晋圣杯骑士的脸上布满着严寒，他举起克鲁巴的头颅，发出了惊人的怒喝声：“以女士之名，邪恶授首！”
　　他的吼声迎来了附近所有绿皮的围观，见到军阀的头颅被莱恩举在手中，绿皮们的斗志瞬间瓦解，大量的绿皮开始逃窜，撤退。
　　左翼的压力大为缓解，莱恩见状立即朝着尤勒斯说道：“尤勒斯阁下，请带着骑士们回去支援我们的士兵，有你的指挥，我们定能反败为胜！”
　　“好！”圣杯骑士尤勒斯坦然接受了莱恩的建议，他举起长剑：“骑士们，让我杀回去！”
　　“杀回去！杀回去！”布列塔尼亚的骑士和游骑兵们也已经精疲力竭，他们开始往后撤退，除了尤勒斯不见疲惫以外，就连实力最强的尤利乌斯也感到疲累，他微微喘气：“那你呢？莱恩？”
　　“你带着她先撤吧！我的话，接下来还有属于我的战斗，别忘了，我是圣杯骑士，我要为女士而战！”莱恩突然笑了：“看来，这次是我赢了。”
　　“下次我一定击败你，苏莉亚，我们走吧！”尤利乌斯知道自己的体能已经逼近极限，他不是莱恩这种既是基因原体又是圣杯骑士的怪物，他已经在战斗冲反复冲锋了十次以上。
　　苏莉亚惊讶于莱恩的决定，不过她并未说什么，只是深深地看了莱恩一眼，跟着自己的兄长撤退了。
　　骑士们的回援终于拯救了已经濒临崩溃的农奴步兵团，尤其是圣杯骑士尤勒斯的出现极大地鼓舞了农奴们的士气，这位圣杯骑士尽情地展现着自己精湛的剑术和强大的实力，他所过之处所有绿皮都在他的长剑下被撕成碎片，燃烧着白色火焰的骑士剑成为了绿皮们的噩梦。
　　在所有骑士都十分疲惫的情况下，他正在以一己之力逆转战局，他的存在就好像有魔法一样，所过之处会激发起所有人类心底的勇气，而在湖中仙女的魔法保护下，绿皮那些简陋的远程武器对他毫无作用。
　　这就是圣杯骑士，一个圣杯骑士就如此强大，很难想象如果真的圣杯骑士团成集团出现会有什么样可怕的威力，莱恩亲眼目睹了这一幕之后，对圣杯骑士团的存在有了更深的认识。
　　不愧是大陆第一骑士团。
　　传说中初代十二位圣杯骑士之一的巴尔杜因手持战斧和盾牌，在一场激战中，盾牌上被嵌入了数把武器，巴尔杜因竟带着盾牌上如此沉重的负担继续追杀敌人的残兵败将直至黄昏，脚步依然矫健，丝毫未显疲态，现在看来，圣杯骑士们就是如此强悍。
　　牲口啊！
　　莱恩也是同样的牲口，或者说，作为基因原体的他比牲口还要牲口。
　　只见这位新晋的圣杯骑士举着战锤，朝着绿皮的核心一路冲杀而去，他的战马松果拼尽最后的体力，一人一骑就像远古的战神降世，一路杀穿了无数弓箭小子和绿皮大只佬组成的阵线，直接朝着绿皮的军阵核心哥布林萨满的所在之处冲去。
　　哥布林萨满早已发现了冲锋而来的莱恩，狡猾的萨满一边不断地朝着绿皮小子们中间躲去，一边吟唱着可怕的法术，想要对这个强大的人类予以反击。
　　但是莱恩早有准备，基因原体凝聚起了强大的亚空间能量，他朝着萨满抬起了手。
　　魔法驱散！
　　哥布林萨满震惊地发现自己再也感受不到魔力，吟唱到一半的法术被强行打断让它痛苦万分，整只手臂都化为焦黑，它正惊叫着想要逃窜，莱恩已经冲过了它的身边。
　　血液飞溅。
　　又一颗大好头颅挂在了松果的脖颈上，看着两个绿皮军阀的脑袋被挂在这个人类的马匹上，所有的绿皮们脑海中只剩下一个念头：逃！逃得越远越好！
　　战场上出现了一幕盛景，一人一骑驱赶着上千绿皮，仿佛史诗神话中的初代圣杯骑士再临。
　　圣杯骑士的节节胜利让人类士气大震，随着巨人和巨魔们相继在火炮和魔法中化为灰烬，战局进入了相持阶段，绿皮们开始在人类的反攻中陷入苦战。
　　就在这时，高昂的号角声从人类军阵中响起了。
　　这个号角声充满着悠扬和雄壮，也蕴含着无尽的怒火和至高无上的荣耀，听见号角声，刚从无数绿皮中杀出来的莱恩双眼爆射出惊人的亮光：“终于来了。”
　　狮鹫骑士们出动了，这只压箱底的部队将在关键时刻左右战场的胜负。
　　“为了路德维希！为了帝国！为了查理曼！！！”狮鹫骑士们骑乘着巨大的狮鹫和半狮鹫们，朝着阵型凌乱的绿皮大军发起了最后的冲锋。
　　巨大的狮鹫飞跃高空，用利爪横扫过惊慌不已的绿皮们，无数绿皮小子被当场击杀，剩下的也被抓到半空中直接抛下，摔成肉酱。
　　半狮鹫骑兵们集团冲锋，他们从绿皮的身上活活碾过，依靠自己的力量和庞大的身体把猎物撞碎，狮鹫骑士们高举着长戟，所过之处尽剩肉泥。
　　“为了帝国！为了查理曼！！！”帝国军队就此发动了反冲锋，帝国的大剑士们，帝国的长枪兵们，帝国的长戟兵们紧紧地团结在了一起，高颂人皇查理曼之名冲向绿皮，他们的武器痛饮着绿皮们的鲜血，他们证明着自己的荣耀！
　　“骑士们！帝国已经发起反击了，我们还在此等待什么？！”圣杯骑士尤勒斯也高举手中骑士剑：“为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　人类的反击开始了！
　　绿皮军阀头子乌格洛克感觉大事不妙，它本来就不是眼前人类的对手，见到绿皮大军正在溃败，他知道这一场大Waaagh！失败了，但是没关系，他坚信搞哥和毛哥会再次眷顾他的。
　　只是现在，该撤退了！正在和狮鹫公爵搏斗的乌格洛克立即虚晃一枪，然后从自己的身上取出一瓶药水给它的双足飞龙灌下，想要逃走。
　　伊凡并不打算给它逃走的机会，就在乌格洛克刚刚取出药水的时候，狮鹫公爵就立即催动野兽之灾加速飞去，野兽之灾的每一击都在双足飞龙的身上留下一个又一个血洞，而狮鹫真银圣剑则是刺入了双足飞龙的腹部，划出了一条长长的血口子。
　　双足飞龙大声地哀嚎着，它用自己的尖牙对狮鹫发起了拼死的反击，在野兽之灾的脖颈和腹部留下了深不见底的创口，然后颤抖着继续扇动它的翅膀，在药剂的帮助下勉强朝着地面上极速下坠而去，在天空中洒下一片又一片鲜血。
　　伊凡放弃了追赶，因为野兽之灾也受了不轻的伤，无法继续追击，他不屑地看着乌格洛克和它的双足飞龙坠入原野上，拉动缰绳，朝着主战场降落。
　　已经有人在下面等着了。
　　是莱恩，松果已经很疲劳了，于是他跳下了战马。
　　双足飞龙勉强滑行后坠落在平原上连续翻滚数圈，哀嚎了一声之后就再也没了声息。
　　乌格洛克也跟着它的飞龙在地面上滚了好几圈，绿皮军阀这一跤跌得七荤八素，晕头转向，当它勉强起身的时候，莱恩也来到了他的面前，圣杯骑士手握背后的复仇女神剑柄：“有什么遗言么？”
　　“去死吧！人类！！！”乌格洛克举起大砍刀，朝着莱恩张开了腥臭的大嘴，露出了枯黄色的尖牙。
　　莱恩很冷静，他的话语中没有任何感情。
　　“嗯，我听到了。”


第一百二十二章 胜利就是胜利
　　淡蓝色的弧光撕裂了空间和时间，复仇女神呈现毁天灭地之威朝着乌格洛克的脑袋上呈压顶之势砍下。
　　乌格洛克的大砍刀被斩断。
　　绿皮军阀的盾牌被斩成两段。
　　然后是它的肩膀连带着它的一整条右臂。
　　“呃啊啊啊！”乌格洛克终于下意识地躲开，失去右臂的痛苦让绿皮军阀惨嚎不已，作为绿皮的能力还是让它克服了伤痛，尽管头盔上的尖角被莱恩砍断，乌格洛克依然躲过了致命一击，在忠诚的蛮荒绿皮保护下，它滚了几圈然后跨上一只战猪，发疯似地朝着远方撤退而去。
　　“受死吧！”莱恩也知道想要一剑就收拾这位绿皮大军阀是不可能的，基因原体立即握紧复仇女神，朝着乌格洛克冲去。
　　莱恩终究没能如愿，看起来已经死去的双足飞龙突然睁开了眼睛，它挣扎地看到自己主人的危机，为绿皮军阀乌格洛克作出了它生命中最后一次努力。
　　它最后一次张开双翼，一个标准的龙车冲击，将莱恩整个人吞入口中，强行咽了下去。
　　“哦！不！”许多关注着莱恩的骑士和士兵们不禁尖叫道，圣武士阿尔弗雷德目呲欲裂，他大吼着莱恩的名字，准备开启圣盾术。
　　然而莱恩并未让人们惊讶太久，联军们很快发现双足飞龙痛苦地盘卷着，狰狞地抽搐着，它的肚皮突然不自然的突起，燃烧着火焰的单手巨剑的从里面穿出，巨兽的肚皮被切开一个圆形的大洞，在恶心的体液和内脏喷泉中，莱恩神色冰冷、完好无损地从里面走出，复仇女神挥动，双足飞龙巨大的头颅落地。
　　“献给女士！为了胜利！”莱恩举起快有他整个人那么大的双足飞龙之首，朝着人类联军大吼。
　　联军沸腾了。
　　“杀啊啊阿！！”在这一刻，无论是帝国的士兵们、马林堡的佣兵们还是布列塔尼亚的骑士们都放声大吼，联军的士气被彻底激发，甚至连布列塔尼亚的那些农奴们都已经闻到了胜利的气息，数分钟之前还在勉强抵御绿皮们的帝国军队已经彻底扭转了战局，就连躲在军队后面的火枪兵和弓箭兵们都发起了冲锋，人类的怒吼声第一次压过了绿皮们的叫声，联军们疯狂地冲击着绿皮军阵，高喊胜利的声音响彻科勒森的天空，甚至连正在注视着莱恩的湖中仙女都能感觉到亚空间的震动。
　　“胜利！！！胜利！！！胜利！！！”
　　绿皮们溃败了，彻底溃败了，这是一场真正的溃败，失去勇气的绿皮们在人类的反攻下被碾成碎片，即使是蛮荒兽人们也倒在了人类的长枪之下，绿皮被人类不断地分割包围和摧毁，在军阀或是战死或者逃走的情况下，绿皮们被彻底粉碎，仅有数千绿皮军队逃出了人类的追击，剩下的两万多绿皮被人类彻底毁灭。
　　乌格洛克逃走了，尽管骑士们对其展开了追击，但是在绿皮野猪骑手们的拼死保护和在森林的掩护下，它还是消失在了一处矿洞下面，骑士们不敢下马在黑暗的矿洞中追击这些绿皮，只得选择返回。
　　不过这并不重要，在这场大Waaagh！失败之后，乌格洛克已经失去了作为绿皮军阀的威望，也失去了绿皮神搞哥和毛哥的宠爱，它想要重新崛起需要一个漫长的时间了，而且就算能杀死这个军阀，绿皮中也会有其他军阀迅速崛起。
　　战场上布满了各种的尸体，有绿皮的，有人类的，人类联军在这场战争中遭受了惨重的损失，来自马林堡的两千多佣兵们仅剩下一千出头，来自帝国的一万两千援军能站着的不足八千人，布列塔尼亚的三百骑士们也只剩下了一百三十多人，骑士扈从和游骑兵们伤亡过半。
　　但是，胜利就是胜利！人类再一次在面对邪恶时取得了胜利！
　　经过这一场血火的洗礼，更多的新兵们将成长起来成为真正的军人，优秀的士兵将得到机会被提拔成为大剑士，优秀的大剑士将成为队长甚至骑士，奋勇作战的布列塔尼亚游侠骑士之中已经有两位幸运儿通过自己优异的表现得到了圣杯骑士尤勒斯和几位王国骑士的认可，相信他们回国之后就将正式受封王国骑士。
　　至于佣兵们也将得到物资上的奖赏。
　　莱恩提着战锤走过一片狼藉的战场，无数人类和绿皮的尸体堆积其间，士兵们正在努力地打扫战场，农奴们也在拼命地翻拣着尸体，他们承受着骑士老爷们鄙视的目光，想要为自己这次异国他乡的远征获取足够的战利品。
　　绿皮粗制滥造的武器和护甲都是低级货，基本不值得回收，但是绿皮们有一个习惯，它们喜欢亮晶晶的东西并装在自己的身上，这可能是沙子、是石头，但是也可能是金银和宝石，只要能找到一点就够士兵和农奴们大发一笔横财了。
　　当然这横财帝国士兵和佣兵要上交一半，农奴们可能更多。
　　无论是来自哪里的军队，见到浑身浴血的莱恩走过都会恭敬地打招呼，这位湖中仙女的神选冠军今天一战杀死绿皮军阀一个，哥布林大萨满一个，双足飞龙一头，还有数以百计的绿皮，可谓硕果累累，他的勇武让整个战场黯然失色，正是他吹起了反攻的号角。
　　“干得漂亮，我的教子。”狮鹫公爵伊凡慢慢地走近，他用赞赏的目光看着莱恩：“今天的胜利有一半的功劳要归功于你。”
　　“野兽之灾没事么？”莱恩点头，轻声说道。
　　“它受了点伤，养一两个月就能恢复了，不算大碍。”伊凡看着一片狼藉的原野，语气中有着欣慰：“这样一来，至少三年之内，金特矿山的绿皮们都没有能力再组织一波大Waaagh了。”
　　“这是好事儿。”莱恩点头，这一场胜利保护整个马林堡及其周边数十万的人口，这是一场值得铭记的胜利。
　　伊凡只说了几句话就离开了，他大声地命令士兵们尽快打扫战场，这片平原需要使用大火彻底净化，不然的话未来这里就将成为绿皮们孕育的温床。
　　绿皮这种生物既不是卵生也不是胎生动物，这种生物由绿色的孢子组织而成，当一个绿皮进入繁殖期或者频死的时候，组成它身体的孢子将大量从它的身上脱落，形成种子并被埋在地里。
　　当种子发育成熟之后，土地里面就将长出很多蘑菇，蘑菇逐渐长大，地面下的生物也将逐渐孕育而出，第一波破土而出的是屁精和哥布林，这些生物将会继续守护并哺育这些蘑菇，然后更大的欧克兽人就将破土而出。
　　所以战场必须被火焰彻底净化，不然几个月后这里就将成为绿皮们新的聚集和出生地。
　　莱恩轻轻地叹气，他在父亲的知识中知道得更多，绿皮这种生物是古圣专门为了战争而制造出来的，这个种族存在的唯一意义就是战斗和杀戮，正常来说，任何种族都有食欲和生殖欲，可是绿皮们一点都没有，它们的生殖方式已经说过了，而这些货色们的身体就是由绿色孢子组成的，它们可以直接通过光合作用完成进食，当然它们也吃东西，只是那更倾向于乐趣。
　　它们存在唯一的乐趣就是战斗和毁灭。
　　这些玩意永远也杀不完，它们永远会在阴暗的角落再生，然后重新形成一波新的大Waaagh！人类永远只能抑制它们，无法完全消灭它们。
　　“莱恩先生！”一个年轻的骑士朝着莱恩跑来，他的手上提着很多绿皮的哥布林的脑袋：“能请您看看我的收获么？”
　　是洛普斯，这位年轻的流浪骑士也参与了这次会战，他提着数个绿皮小子的脑袋，努力地想要展示给莱恩看。
　　“干得不错！”莱恩注意到他的身上也有了很多包扎的地方，这位流浪骑士是真的拼了命了。
　　“能给我一个追随你的机会么？莱恩先生？”洛普斯非常认真地说道，流浪骑士的身上伤痕累累，铠甲的许多地方都出现了破损，他拄着自己的长戟，脸上的伤疤令人震撼：“看了你的表现，我才知道什么是真正的骑士。”
　　“这也是我的想说的，好朋友。”阿尔弗雷德颤抖地走近，这位圣武士的身上布满了伤痕，许多地方已经深可见骨，他的盾牌上全是凹陷，手里的长剑剑刃上缺口密布，他只是简单地包扎了一下自己，朝着莱恩露出了一个难看的笑容：“去你的领地也算我一个，我要看看山那边是什么样子。”
　　“行，你们做好准备，还有阿福，你的伤势不要紧么？”莱恩担心童年好友的伤势，不过阿尔弗雷德阻止了他，表示自己并无大碍，然后这个金发的家伙龇牙咧嘴地挤出一个笑容：“好朋友，别过来，你身上太臭了。”
　　“？？？”莱恩先是一愣，不过他马上就反应过来，他的全身上下沾满了绿皮的血液、双足飞龙的血液和胃液，还有他自己的汗水和尘土，闻起来确实很臭，而且莱恩身上也受了一些伤，只是不致命。
　　不过他阿尔弗雷德又有什么资格说莱恩？他自己身上不也是这个味道：“喂！阿福，你还好意思说我？你也很臭好么？”
　　“再臭也没你臭，恶臭骑士莱恩！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈~哎呦！好疼！”
　　战后的科勒森平原之中，传来了几个年轻人的哈哈大笑声。
　　布列塔尼亚的骑士们终于下了战马歇息，如此高烈度的战斗让年轻的游侠骑士们疲惫不堪，所幸战斗已经结束了，他们可以稍微放松，剩下的几位王国骑士并没有斥责他们的懈怠，而是眼神复杂地看着这些年轻的游侠骑士们，因为这些老一辈的骑士们同样经历过这些。
　　他们年轻时也像这些小伙子一样，猛打猛冲，像是幼年崇拜的历史英雄一般，或像母亲床边讲的童话里面永远不败的主角，凭藉着热忱、无知与年轻之勇向前冲锋。
　　现实与梦想的撞击中，年轻的游侠骑士们终将明悟他们的天命，获得脱胎换骨的洗礼，游侠骑士们只有经历过无数的血与火才能从一个男孩成长为一个真正的男人，弱者将在这个过程中死去，不良的枝丫将在这个过程中被剪除，爵位永远只留给真正配得上荣耀的人才。
　　就像今天的莱恩一样，如果说之前骑士们还对湖中仙女对莱恩的特殊待遇有所意见，那么今天看了莱恩的表现之后，即使是再自大的游侠骑士也很难再想去挑战他了，他真的太强了。
　　在人类联军正在打扫战场的时候，距离此地大约二十公里的一处丘陵之内。
　　四道金光从天而降。
　　从金光中出现的是四个高大的人影，这四个身影的身高都在三米以上，他们穿着金色的全身铠甲，盔甲上布满了金色的羽翼图案，且无一例外都有着金色双头鹰的标记和装饰。
　　金色的尖顶动力装甲头盔顶部有大段红缨，这四个人之中两个手持长戟，一个手持大剑，还有一个手持一面巨大的鹰旗。
　　顿了一会儿，这四个人奇怪地打量着周围，其中一个身影喃喃说道：“果然如陛下所说，在这个鬼地方我们的实力会受到限制，你们看，我的反应比在皇宫内慢了0.3秒，正常来说这种情况下我就要退役了。”
　　“无论如何，能得到陛下的指令是我们十一个千年以来最为荣耀的一天了，我们将完美地完成我们的任务！”
　　“是！记得，陛下嘱咐我们不可以乱造杀戮，这个世界情况复杂，我们最主要的任务是保护原体大人！”
　　“好吧好吧！我知道了。”
　　四个身影正在商谈着对策，突然远处传来阵阵奔跑声。
　　上千绿皮朝着他们冲来：“Waaaaaaaaaaagh！”
　　“怎么哪里都有这些该死的大蘑菇？”一个金甲身影随口抱怨了一声，然后举起了武器：“绿皮和混沌不在此列！兄弟们，动手！”
　　“为了帝皇！！！”
　　十分钟后，原野上铺满了无数绿皮的尸体，数目上千的绿皮全部死亡，无一逃脱。


第一百二十三章 战后安排
　　“这些货色真的是绿皮？我从未感觉绿皮这么弱过。”一个人喃喃自语道。
　　“我们也变弱了不少，正常来说这场战斗五分钟之内就要解决，否则有辱我们的荣耀。”带头之人大声地说道：“现在，让我们开始行动吧，注意隐蔽，尽量不要被当地人发现！”
　　“是！”
　　……
　　今天，骑士们大胜而归。
　　马林堡的市民们沸腾了，他们涌出城市，在道路两旁迎接着血战归来的联军们，老人、妇女和小孩们竭尽所能地朝着将士们献上自己微不足道的感谢，许多酒水和食物、毯子被送到士兵们的面前，士兵们也没有拒绝，血战归来的他们确实需要这些。
　　鲜花漫天，市民们努力地将喝彩声和赞美声献给胜利归来的将士们，街道中挂满了彩带，空气中飘洒着花朵，大部分士兵们人人带伤，许多地方只经过简单的包扎，还在朝外面渗血。
　　“胜利！帝国万岁！”
　　“查理曼大帝万岁！感谢我们的将士们！”
　　“你们是最棒的！”
　　市民们对着这些保家卫国的军人们报以由衷的祝福。
　　一车车被处理过的绿皮头颅描述着联军丰盛的战果，随着军队进入城区，马林堡的贵族们也不得不有所表示，贵族们拉出一箱一箱的白面包递给浴血归来的将士们，算是为他们保卫自己城市的感谢，最慷慨的无疑是半身人的昆斯贝里商会，这个半身人商会牵出了十几头肥猪宰杀，然后炖起了大锅给联军的士兵们品尝浓浓的肉汤。
　　“半身人无法像公爵阁下一样上战场，但是半身人们愿意耕种，愿意经营，为将士们提供一个安全的后方。”半身人昆斯贝里商会的商会长恭敬地装满一大碗香喷喷的肉汤，递给了狮鹫公爵伊凡。
　　伊凡伸手接过，没几口就吃得干干净净：“半身人和人类不分彼此，一荣共荣，一损共损，大家都是帝国的公民，请不要见外。”
　　无论是帝国的军队还是马林堡的军队们都毫不客气地接过，但是轮到布列塔尼亚的军队时，那些农奴步兵团们就陷入了犹豫，他们吞咽着口水，很想要，可是并没有伸手接。
　　骑士们对于步兵们并不在乎，他们一边赞扬着他们女士的名字，一边朝着市民们介绍自己的光荣事迹，大喊着自己又消灭了多少绿皮，做了多么伟大的事。
　　莱恩已经将自己洗了个干干净净，换好了一声标准的布列塔尼亚贵族服饰，金色的圣杯骑士徽章挂在了他的胸前，这些东西都是由圣杯骑士尤勒斯带来的，看得出来湖中仙女对他确实很重视，而且莱恩还能感觉到湖中仙女还在注视着他。
　　话说她已经注视自己好久了啊……
　　咳咳，想远了，莱恩重新将注意力放回了那些农奴步兵们的身上。
　　出人意料，布列塔尼亚的这些步兵们并没有想象中的那么弱，莱恩也对灰色山脉对面的骑士王国有所了解，他一度以为布列塔尼亚的步兵团都是弱不禁风的炮灰，只能为骑士们争取迂回包抄的时间。
　　不过经过这仗，莱恩觉得布列塔尼亚的步兵团也有可取之处，这些士兵们或许无力进攻和攻破敌人的防线，但是他们只需要站住场，举起他们的长矛，守住阵地，为骑士的迂回和冲锋争取时间就够了，别的不敢苛求。
　　虽说这些步兵们是农奴出身，不过他们也在领主的城堡里面经受过足够时间的训练才会被派出来，真正的直接从农奴中直接征募的那种征召兵莱恩不会有机会见到，这些士兵们战斗力固然底下，可是他们的成本同样底下，如果将期待放低，那么有这种战斗力已经可以接受了。
　　想到这里，莱恩终于开口了：“尤勒斯阁下？”
　　“莱恩阁下有什么事么？”圣杯骑士尤勒斯留着棕色的山羊胡，脸上的神色很和蔼。
　　“让士兵们吃东西吧，这场战斗他们也有所贡献。”莱恩平静地说道。
　　尤勒斯稍微想了一下，点头，算是同意了莱恩的观点，圣杯骑士大手一挥，游侠骑士和王国骑士们自然不敢也不会违抗他的意思，士兵们总算能够大口享用食物，他们之间许多人都放开肚皮大吃，那饿死鬼的样子让年轻的游侠骑士们又是一阵鄙视。他们觉得这些农奴这样吃东西是有失荣耀和斯文，有些游侠骑士甚至觉得羞于与这些人为伍。
　　不过对于两位圣杯骑士的美德，这些游侠骑士们则是尽情地称赞。
　　农奴们则是大声地赞美着圣杯骑士尤勒斯和莱恩的慷慨和怜悯，他们觉得圣杯骑士真的是美德的具现化和象征，居然允许作为农奴的他们也能吃白面包和吃肉。
　　今天的战争中农奴们超常发挥的原因也在这里，圣杯骑士的存在能极大地激励着农奴们的士气。
　　晚上，市政厅中，又一场盛大的宴会点亮着美丽的夜空，这是狮鹫公爵伊凡和吉恩男爵莱恩待在马林堡的最后一晚，第二天，伊凡就将率领大军回返瑞克领，而莱恩，也将跟随着布列塔尼亚的军队前往山脉那边的骑士王国。
　　帝国和马林堡的谈判仍然未能彻底结束，不过双方已经达成了很多共识，剩下的就是漫长的拾遗补缺，伊凡不会再呆在这里。
　　所以，这个晚上莱恩和自己的教父喝了好几杯，安东在冲锋中受了不轻的伤，晚上的宴会就没有参与了。
　　“昔日的那个臭小子长大了啊。”在富丽堂皇的宴会厅中，伊凡举起了满满的一杯葡萄酒和莱恩干杯：“这一杯敬我的教子，祝你的未来一切顺利。”
　　“而这一杯敬我的教父，祝教父早点抱孙子！”莱恩坏笑着说道：“让安东多努力努力！”
　　“哈哈哈哈！”教父和教子喝完了最后一杯酒，然后互道珍重。
　　接着，莱恩端着酒杯，找到了正在宴会角落的尤利乌斯和苏莉亚。
　　温福特公爵的嫡长子今天穿着一身白蓝色的礼服，冷峻的气质和提拔的身材，高贵的出身与出众的容貌成为了这场宴会中不小的焦点，许多贵族小姐和夫人们见莱恩和狮鹫公爵在一起不好接近，于是出身高贵的尤利乌斯就成了香饽饽，谁不想成为未来的公爵夫人？
　　梦想总是要有的，不试试看怎么知道呢？
　　只是无论这些小姐和夫人们怎么试图搭讪，这位王国骑士都是冷冰冰地寡言少语，就像茅坑里面的硬石头，怎么示好都没有用，让这些心里有很多想法的女人们伤透了脑筋。
　　而要说宴会上哪位小姐最火热，最受到男性们的欢迎，那毫无疑问就是来自布列塔尼亚的苏莉亚·库玛妮·安特里小姐了，这位来自布列塔尼亚的大小姐身穿一件纯白色开衩名媛风高雅礼服长裙，耀眼的金色长发被发箍固定并从头上洒落下来，金色的发梢卷起形成柔美的曲线，海蓝色的眼睛就像蔚蓝的大海一样透着纯净的色彩，一米七五的身高不仅显得挺拔修长，还将她黄金比例的身材衬托得淋漓有致。
　　最让宴会会长的诸位男贵族们兴奋的是，这位大小姐有着精致地几乎完美的容颜，属于女骑士的英姿飒爽、大贵族的端庄典雅和大小姐的温柔婉约在她的身上形成了完美的融合，自从唯美会会长阿涅达·克劳斯纳消失之后，这是马林堡的这些雄性动物们见过的最美丽的女性了。
　　在宴会中，这位大小姐熟练地应对着前来搭讪的贵族们，她的一举一动都透出公爵嫡女的气度，在交谈中她总是能照顾到所有人的感受，但是又礼貌地拒绝着各路人马的进一步交际要求，一波一波男性上去试图搭讪，然后一波一波地败退而归。
　　“来来来！让一让让一让，女士们，我和这位尤利乌斯先生有个约会~”莱恩举着酒杯，示意围着尤利乌斯的女士们都让让。
　　狂蜂浪蝶们很不甘心，这场宴会最值钱的两个未婚男人怎么约会起来了？
　　“是的！我和莱恩有点事要说。”尤利乌斯见到莱恩来了脸色稍霁，赶紧表示没错，他和莱恩有点事要说。
　　于是众女士只好散去了。
　　“我们明天中午就出发。”见了莱恩过来，尤利乌斯的第一句话是这个。
　　“我们回去的时候走那条线？是吉索莱奥克斯之路还是斧咬隘口之路？”莱恩和尤利乌斯找到了一个相对安静的角落坐下，然后开口问道。
　　从马林堡去布列塔尼亚有三条路可以走，第一条是走北方的兰德尔之路然后经过韦斯特海岸，直接沿着海岸线抵达库罗纳，不过这条路不会有人选，因为这条路实在是太危险了，这条路既荒芜又缺乏补给，在黑暗的原野中有许多可怕的生物在游荡，如此危险的路不仅不能加快路程，反而要绕一个大圈，所以莱恩连提都没提。
　　那么能走的就是两条，第一条中间的吉索莱奥克斯之路，这条路会经过灰色山脉北方的苍白姐妹群山，通过索莱奥克斯公爵领内，此地是汇集东部帝国至西部的布列塔尼亚和陆上贸易路线的中枢之地，这些山大部分是贫瘠荒芜，只有土匪和一小群地精在此活动。据说有些山峰宛如弯曲的旧枝条，而永恒的积雪恰似披肩，因此得名：苍白姐妹群山。
　　第二条是走南方斧咬隘口，高耸入云的蒙特弗特城堡就建立在隘口之上，安全有保证，圣杯骑士奎德芮斯负责山路的巡视和关隘的防守，一路上有很多旅店可供休息，不过这一条路要绕远路，会经过帝国皇帝的直领瑞克领，绝大多数的帝国商人喜欢走这条路，因为安全，不过也正因为如此，过关的关税是一笔惊人的数字。
　　“我们走吉索莱奥克斯之路。”尤利乌斯冷静地说道：“那条路最快，我们有这么多骑士，也有两个圣杯骑士，不用担心安全问题。”
　　“嗯。”莱恩心想一千多人的部队足够保证安全了，吉索莱奥克斯之路不同于斧咬隘口可能会遭受绿皮大军的袭击，军队的数量足够就容易通过。
　　“那么以后我们就都是女士的骑士了。”莱恩伸手，尤利乌斯伸手和他相握：“平白而论，我没有资格和你握手，不过我接受你的好意。”
　　莱恩不语，他现在已经是圣杯骑士，比起尤利乌斯已经要高出两个级别。
　　“你认识那个家伙么？他看起来真烦人！”尤利乌斯没有在这件事上过多纠缠，因为以他的实力来说也已经逼近普通的圣杯骑士，他现在缺乏的是足够的资历和威望，一个王国骑士要走上圣杯之路一般都要三十岁之后，他现在年轻太轻，还不到进行圣杯试炼的时候。
　　莱恩抬起头，他注意到有一个年轻的贵族一直纠缠着苏莉亚，然后滔滔不绝地在说什么，女骑士明显有些不感兴趣，不过还是努力地在听。
　　“那个人叫艾德蒙·休伦，前一段时间马林堡的唯美会事件他可是大出风头……马林堡大公舒尔茨阁下曾经想要严惩他，不过总算这家伙还有些人脉，他的父亲又有不少人情，所以他被保了下来。”莱恩苦笑着连连摇头。
　　艾德蒙·休伦在唯美会事件中牵连甚广，他成了马林堡大贵族们推出来的主要负责人，这个倒霉蛋因为这件事被取缔了上议员的身份，而且还要被进一步追责。
　　舒尔茨曾经想从严处理，只是他已经故去的父亲老休伦伯爵总算是还有些人脉和资本，别的上议员不愿意下死手，而且经过教会的检查，这位年轻大贵族受到腐化感染不算深，还可以净化，艾德蒙勉强逃过一劫，他的伯爵爵位被降成男爵，商会被其他的下议院商人们疯狂地反攻倒算，连续失去了数条商路和好几个商铺，规模大为衰落。
　　自从阿涅达死去之后，艾德蒙的精神就有点不正常，当莱恩和尤利乌斯靠近的时候，两个骑士听见艾德蒙正对着苏莉亚侃侃而谈，他们似乎在聊着有关于成长的问题。
　　“要我说，苏莉亚小姐，或许你们选错了方向。”艾德蒙用着相当自以为是的语气朝着女骑士说道：“很多人都没能品尝到真正的人生，品尝到真正快乐的滋味是什么。”
　　“当我在享受锦衣玉食的时候，你们这些骑士们在训练场上和泥巴与汗水还有大太阳作伴，你们的皮肤会逐渐因为太阳变黑，细嫩的双手因为长时间握着武器而变得粗糙。”这位年轻贵族声情并茂地说道，然后他看起来很心疼地看着女骑士精致到毫巅的完美容颜。
　　“当你们还在努力和刻苦的学习时，我早已参加过无数的高级宴会，我享受过旧世界所有的山珍海味和各色美人，你们享受不到么？不，只要你们想，你们也可以享受得到，只是你们都被骗了，被一个谎言骗了，你们根本就不知道什么才是真正的快乐，你们将有限的生命付出到无限的战争中去，那根本不值得。”
　　“你们在战场上做那些无聊的冲锋，你们白白地付出生命的代价，你们有想过你们在家里等你们的父母们么？你们有想过关心你们的朋友和家人们呢？生命可贵啊，为什么要去战场上送死呢？值得么？你们想想，你们死了，那就什么都没了，一切的一切都会化为虚无，剩下的只有亲人的泪水的小小的坟墓。”艾德蒙的语气声情并茂，催人泪下。
　　“你们的青春和生命就在训练和战争中白白虚度了，你们根本不懂得什么才是青春无悔，我要跟各位说，我才做到真正的青春无悔，我生命中的十几年已经享受到了你们一辈子都没有过的快乐……”
　　他的话还没说完，身后就传来一个已经压抑着愤怒到极点的声音，他才刚刚转身，一记精准的直拳击打在艾德蒙那涂脂抹粉的脸蛋上，把他的整张脸都打得凹陷下去。
　　几颗带着血的牙齿掉在了地上，整个宴会的人都因为这场突如其来的变故吓呆了。
　　“再跟我妹妹胡说八道，我将以女士之名审判你！”


第一百二十四章 新的征程
　　宴会的内部安静了下来，所有人都在看着这个变故。
　　众人围了上来，不过他们大多对尤利乌斯报以不善的目光，无论如何，在宴会上直接动手不是一个贵族应该做的，尤利乌斯有些冲动了。
　　只有莱恩冷静地找到海洋教会的大主教：“奥德里奇阁下，我想马林堡的上议院出现了非常大的失误，艾德蒙男爵身上的混沌腐化显然并没有得到净化，相反，他致力于传播他那堕落的思想。”
　　海神大主教还没来得及回答，舒尔茨就出现了，马林堡大公爵用着愤怒的声音说道：“我当时就说要对艾德蒙从严处理，你们都不答应，你们看看他现在闹出多大的事？！”
　　上议院的议员们哀其不幸怒其不争，他们主张不惩罚艾德蒙的原因也是因为这些大商人们手里或多或少都有些不干净的东西，谁知道哪天又出一档什么破事牵连到他们呢？
　　老休伦伯爵的人情是一方面，他们出于自保的想法也是一方面。
　　莱恩将艾德蒙的言论挑重点地说了，然后他朝着宴会现场的所有人说道：
　　“在此我请问一下各位先生们、女士们，请问人类是靠什么存活于这片大陆上的，请问人类是靠什么繁荣昌盛的，是靠这位艾德蒙先生所说的？珍惜生命？是靠这位艾德蒙先生说的明哲保身？是靠他朝自己的脸上涂脂抹粉，就能够吓退混沌大军么？”
　　没有人敢回答是，也没有人敢为艾德蒙说话。
　　因为这个家伙已经触碰到了绝对错误的区域，或许有的贵族们心里会有这种想法，但是在这个节骨眼上，他们必须旗帜鲜明，甚至必须比所有人都要坚决。
　　“绝不是！”
　　“人类走到今天靠的是战争，是勇气，是信仰。”
　　“他是个堕落者！”
　　“消灭他！”
　　宴会众人开始了对艾德蒙的声讨，等到狮鹫公爵伊凡也朝着马林堡上议员们问起这件事的时候，上议院的众人知道他们必须要做些什么了。
　　“我们会给帝国方面一个交代的，堕落者的灵魂必须在火焰中彻底净化。”艾德蒙已经在尤利乌斯暴怒的拳头中被打得失去了意识，鼻梁骨也被打断了，于是上议员的议员们“友好地”帮助艾德蒙做了决定，那就是他将被执行火刑，休伦男爵的称号将被别人继承。
　　这个处理结果还马马虎虎说得过去，于是狮鹫公爵点头算同意了。
　　“温福特侯爵尤利乌斯阁下，我们虽然可以理解您的心情，但是我们无法接受你那过激的行为，我们希望您能在别的地方保持冷静。”同样，作出过激行为的尤利乌斯也要受到责罚，他被请离了宴会，王国骑士一语不发，直接朝着外面走去。
　　帝国的爵位是男爵·子爵·伯爵·公爵·选候·皇帝，布列塔尼亚的爵位是男爵·伯爵·侯爵（特封）·公爵·国王，一般称一个大贵族的第一顺位继承人为这个贵族爵位的次一级，所以无论是尤利乌斯还是苏莉亚都可以称呼他们侯爵。
　　除了公爵和皇帝特封的世袭罔替的爵位，路德维希规定军功贵族们的爵位会按代递减，所以贵族们大多服役来保证其地位，而布列塔尼亚就更是了，至今极少听说过骑士王国有大贵族不会骑马和拿骑枪的。
　　莱恩见状也跟着尤利乌斯一起离开了宴会，跟着他出来的还有圣杯骑士尤勒斯和他的妹妹苏莉亚，女骑士提着长裙小跑出来，高跟鞋发出咔哒咔哒的响声：“兄长，是我不对！兄长，等等我。”
　　“你给我过来！尤利乌斯！”圣杯骑士尤勒斯生气了，他把尤利乌斯叫了过去劈头盖脸地痛骂一顿，尤利乌斯只是低着头默默承受。
　　初春的夜晚还是很冷的，女骑士见状很着急，甚至非常自责，她开口说道：“尤勒斯阁下，这都是我的错……”
　　谁知道尤勒斯和莱恩同时开口：“这不是你的问题。”
　　“？？？”两个圣杯骑士对视一眼，然后尤勒斯对着莱恩说道：“你跟安特里小姐说吧。”
　　“咳咳~这不是你的问题，苏莉亚小姐。”莱恩咳嗽一下，整理了一下语言，然后才说道：“尤利他的出发点是好的，他不希望你被那个堕落者污染，可是他的方法是不对的。”
　　“方法不对？”女骑士抬起头，看着眼前的男人。
　　“首先，他低估了你的判断力，他觉得你可能被那个家伙的堕落言论所影响，可实际上我看得出来，你并未受到艾德蒙言论的影响，尤利他太过冲动了。”莱恩皱着眉头，然后继续说道：“然后，他也不应该去直接动手打人，单从这点来说，他有违女士的教导，他只是太关心你了。”
　　“就是因为兄长关心我，我才……”女骑士还待说什么，莱恩只是摇头：“每个人都要为自己的所作所为负责，他已经是一个二十六岁的王国骑士，做错了是错了，没有什么你来分担责任之分，你心里清楚，尤利的心里也清楚。”
　　苏莉亚不说话了，莱恩的话意思很明显，每个人都是独立的个体，要为自己的行为负责，女骑士在这件事上没有做错，错的是尤利乌斯，他被怒火冲昏了头脑，所以做出了错误的处理方式。
　　“莱恩阁下，请别往心里去，兄长只是关心我，他不是那样的人。”苏莉亚反过来为自己的兄长朝着莱恩说好话，女骑士轻声道歉。
　　“我知道，你们兄妹之间的感情真好。”莱恩露出一丝微笑：“我都明白。”
　　“谢谢。”
　　……
　　晚上的闹剧过去后，莱恩回到家中，家里的三个女仆早已将家里的东西收拾好，莱恩的东西不是很多，他还有空间戒指。
　　他最后坐在马林堡琥珀大道五十三号房子的客厅里面，发了一会儿呆。
　　去年的十月份，他和特蕾莎来到马林堡，为了追杀贝尔特而来。
　　这之后他经历了一系列的事，一场接一场的战斗，其中也不乏许多地方跟许多人的斗智斗勇，这其中他也懈怠过，短暂地放松过，然后与绿皮大军的这场大会战算是为他在马林堡的这趟旅程画上了一个比较完美的句号。
　　接下来等着他的事还很多，他从来都没有忘记过他的任务，他知道自己为何而来，他的心中有太多秘密，只是莱恩知道这一切急不得，饭要一口一口地吃，他已经从一个诺德乡巴佬领主的养子变成了布列塔尼亚的圣杯骑士、吉恩男爵，他的风头现在在大陆上一时无两，许多吟游诗人讲述着他的故事，他的英雄壮举被许多艺术家改编为诗歌，就连高等精灵大使都在今天特地过来和他喝了一杯，表达了来自高等精灵的祝贺。
　　是时候了，踏上新的征程，马林堡虽然繁华，但是不是久居之地，他将要前往灰色山脉对面的那个国度，他的身份注定在帝国难以出头，那么就前往布列塔尼亚吧！那里有属于自己的机会。
　　这栋房子将交还与舒尔茨，马林堡大公和莱恩约定常联系，他会配合莱恩的行动。
　　第二天一早，莱恩就收拾好了东西，他早已定制好了一辆大马车，这辆大马车不仅可以放货物，也可以装他的三个女仆，三个女仆中除了艾米莉亚以外基本都没有战斗能力，所以她们还是待在马车里面比较好。
　　中午，饱食结束的布列塔尼亚军队正式从马林堡踏上了返回家乡的路程，虽然马林堡距离布列塔尼亚不算远，不过也要走十几天。
　　游侠骑士们看见莱恩的女仆还颇为惊讶，他们倒不是觉得莱恩的三个女仆多了，反而是觉得少了，这年头，哪个骑士家里面没几个女仆的？他们倒是惊讶于女仆中居然会有个黑暗精灵。
　　一路南下，初春的季节到处都是农民们忙碌的身影，每年春耕是最重要的时刻，一年的收成好不好就看现在，也正因为如此，这场面对绿皮的大战帝国才缺乏足够的军队而不得不寻求布列塔尼亚的援军。
　　花了几天时间经过莱曼堡和之前会战过的科勒森，骑士们进入了苍白姐妹群山。
　　今天他们将在群山中扎营。
　　“游骑兵！跟我过来几个！”营地中人来人往，骑士们大声地命令着农奴们扎营和煮饭，同时不断地有游骑兵跟着骑士们前往周围侦查敌情，这一路过来莱恩并未见到太多敌人，小股的盗匪往往一看见这支军队调头就跑，所以这一路上也算安静。
　　莱恩的帐篷和圣杯骑士尤勒斯的帐篷在最里面和最安全的地方，骑士们用这种方式表达着对两位圣杯骑士的尊敬，其中莱恩的帐篷稍微大些，差不多十五平米。
　　当莱恩完成了巡查的时候，天上已经繁星点点，拉起帐篷的帘子，他闻到了浓浓的香味：“什么东西这么香？”
　　“是烤面包！莱恩先生。”艾米莉亚将烤好的面包送到莱恩的手中，然后又拿出一个铁盒子：“这是烤鸡。”
　　“主人！”米兰达和奥莉卡也低头说道，黑暗精灵对自己的情况还不太适应。
　　“嗯，一路上辛苦了。”莱恩朝着自己的三个女仆笑着点头，在野外她们换回了正常的装扮，耐寒的棉衣和皮裤长靴，初春的天气还是很冷的，尤其是经过山区的时候，白天还可以看到苍白姐妹群山的皑皑白雪。
　　简单地吃完晚饭，在黑暗的夜里几个人都无事可做，唯有安寝，其中莱恩出于对奥莉卡的担心而安排黑暗精灵挨着他睡，艾米莉亚和米兰达则是睡在帐篷的另外一头。
　　只是才刚刚躺下不久，一种极强的悸动和灵能冲击就刺痛起了莱恩的神经，基因原体痛苦地皱着眉头，挣扎着起身，用手捂头。
　　“怎么了？主人？”外面的营地静悄悄，只有火焰燃烧的声音和守夜骑士与士兵们的说话声，奥莉卡被莱恩的动作惊醒了，黑暗精灵的睡眠一向比较浅。
　　“没事，你继续睡，我睡不着，出去看看。”莱恩按着奥莉卡的肩膀，温声说道。
　　黑暗精灵有些奇怪，不过她知道自己什么都做不了，于是只能点头答应，继续睡觉。
　　莱恩换好衣服走出帐篷，惊动了正在守夜的骑士们：“莱恩先生？有什么事么？”
　　“没什么事，我想出去走走。”莱恩心事重重，他能感觉到自己的血脉和骨骼正在发生着强烈的共鸣，他的灵能和精神正在不断地提醒着他有大事发生，却又像一团迷雾一样什么也看不清。
　　基因原体抬头仰望着星空，夜空之中繁星点点，无垠的星空朝着莱恩展现着辉煌与灿烂。
　　“似乎，发生了什么大事呢？”莱恩喃喃自语。
　　……
　　穿越永远的巨型亚空间风暴，穿越无数的星系与宇宙虚空。
　　银河系，太阳系，神圣泰拉。
　　由人类之主——帝皇所创造的人类帝国正面临又一场灭亡的危机。
　　卡迪安之门陷落了。
　　这个星球一直守卫着现实和亚空间之间的链接点“恐惧之眼”，随着卡迪安之门的彻底毁灭，接下来更甚的黑暗降临到了整个银河系。
　　帝国有史以来从未见过这样的亚空间风暴，恐怖冲击了成百上千个行星，他们最后的绝望呼叫在所有通信——甚至是星际通灵——沉默之前被接收到。
　　数十亿的书记员与馆长搜寻着答案。他们钻研着长久疏忽的记录，甚至打开了最古老的地窖。没有找到解释或慰藉，只有些筛选掉的对比。这毁灭风暴在荷鲁斯叛乱时便已撕裂银河系，但人类像现在这样被分裂只曾有过一次：纷争时代。其极少的陈述令学者沮丧。对那个梦魇般的年代知之甚少，但残存的碎片描述了一个历史终结的时期，那时人类几乎被毁灭，少数幸存者沦为了奴隶或退化成野蛮人。那是文明的终结。
　　跳动的混沌几乎把银河系割为两半，无穷无尽的混沌魔军从恐惧之眼中涌出，无数的星区发来求援信号……甚至彻底沉默，银河系的另一半甚至已经完全失去了联系。
　　在这个黑暗的时代，在这个绝望的时代，人类唯有向他们至高无上的帝皇祈祷，以期得到救赎。
　　可就在此时，一个从机械神教传来的可怕消息几乎让整个泰拉至高议会和审判庭发疯。
　　承载着帝皇那腐朽残躯的神秘机械停止运转了，彻底地，停止运转了。
　　无尽的黑暗在所有人的心中弥漫，即使是拥有最纯粹和最虔诚信仰的帝国国教主教也被最深的最可怕的恐惧笼罩。
　　我们的无上之主，我们的神皇，抛弃我们了么？
　　不，根据星语者的汇报，一万一千年以来，从神圣泰拉发出的星炬之光从未有如今天这般明亮。
　　一向漫长和激烈的会议陷入了沉默，最后，这些控制着帝国的至高领主们作出了一个最后的决定，最绝望的决定。
　　他们要求进宫面圣。


第一百二十五章 我已归来
　　神圣泰拉，皇宫，黄金王座。
　　我诞生于无数萨满的集体自杀中，他们数千的灵魂和知识、力量汇聚成为了我——一个古圣都梦寐以求的终极生物，代表着种族进化的顶点。
　　名为帝皇之人诞生了。
　　许多个千年以来，我在人间穿行，我作为观测者观测着人类的发展，我见证了一个又一个王朝的倒塌，见证了人类从原始人、野蛮人直到太空殖民，我见证了人类的主宰地位跌落下来然后在一片野蛮和无知的风暴中毁坏殆尽，无数的亚空间风暴淹没了人类的通路，混沌四神的苏醒扯烂了人类的文明，局部的阵营和帝国在残破的疆域里争夺控制权，而其他那些完全无法获得外援的世界陷入了行星级饥荒和疯狂的恐怖之中——甚至是比这些还要糟糕的亚空间灾厄。
　　这其中以泰拉的情况最为严重，这颗人类的起源之星在数千年以前就被彻底榨干了最后一丝资源，在失去了其他星球的补给之后，这颗行星被野蛮和退化统治，看起来人类的历史就要结束了，看起来人类的就要陷入万劫不复。
　　于是我终于决定向人类揭示我的存在。
　　短短数百年时间，我彻底统一了泰拉，秩序和理性被竖立起来，人类再次在我的统治下进入了繁荣和昌盛。
　　全人类无法只靠我一个人进行统治，我尝试使用我的遗传编码创造二十个婴儿，希望他们以后能够成长为强大的将军领导我的军队，我成功了，也失败了，基因原体被成功制造出来，但是混沌四神利用一场亚空间风暴让我的作品们彻底消散在了宇宙虚空之中，我无力再进行这样的一次实验，只能利用基因原体们剩下的基因种子制造了星际战士。
　　就在这个时候，一股巨大的激波横扫了非物质空间，让银河陷入纷乱并持续了超过五千年的亚空间风暴被一扫而空，人类再次朝着银河前进。
　　在无尽的大远征中，一个又一个基因原体被找回，银河重归人类的怀抱，在大远征进行了很长的时间之后，我决定授予第一个被我找回的儿子——荷鲁斯“战帅”的头衔，因为他最得到我的信赖，我认为他可以替代我将大远征继续进行下去，而我将回归泰拉进行我的秘密计划。
　　但是我失败了，在混沌邪神的计划下，荷鲁斯被腐化并带动了几乎一半的军团和原体背叛了我，整个银河陷入烽火，他率领无穷无尽的大军进至泰拉并围攻皇宫，愚蠢的马格努斯，他想要使用灵能传讯提醒我荷鲁斯的背叛但是却中了奸奇的诡计，他的灵能传讯破坏了泰拉的防御，在网道上打开了一个缺口，无穷无尽的混沌大军可以通过网道的缺口直接杀入皇宫，我不得不动用我的所有力量坐在黄金王座上维持网道关闭，等到荷鲁斯攻入皇宫时，我已经虚弱不堪。
　　但是我必须应战，这是唯一一个可以击败荷鲁斯，挽救人类的方法了，为了让我离开，宰相马卡多代替我坐在了黄金王座上，这几乎将马上毁灭他的生命，但是我别无选择。
　　经过一场悲剧性的战斗，我终于打败了荷鲁斯，但是我也身负重伤，濒临死亡，可怜的马卡多，他本来可以活下来，但是他选择了将自己最后的一点灵能灌输给了我让我醒来，同时，他还给人类留下了最后一点点希望。
　　第二十一个基因原种。
　　一万一千年的等待，永恒不断地折磨，我终于等到了那个命中注定之人，他的灵魂与亚空间毫无关系，他的血脉是完美的人类，莱恩终于完成了我的任务，他没有辜负马卡多的希望，他找到了古圣的遗迹，他忠诚、充满着智慧和力量，他是我和马卡多意志、力量、灵魂的汇聚和结晶，他为我赢得了一次重来的机会。
　　现在，我将复苏。
　　中场休息该结束了！！！
　　黄金王座上那具腐朽破碎的残躯逐渐有了动静，古圣积蓄了数百万年的精纯宇宙能量释放而出，干瘪的骨架重新被血肉包裹，骷髅架子正在以极快的速度重组，深邃的眼洞中出现了眼睛，所有链接着帝皇身体的电缆、导线和管道全部被断开。
　　肉身被重塑，混沌留下的邪恶诅咒被驱散。
　　黄金王座厅内警铃大作，无数接到警报声音的帝皇禁军们冲入王座室内，自从数个月之前网道的缺口被重新关闭时就有禁军预感到了这一天的到来，可是当他们真的见到这一天的时候，所有进入王座厅内的禁军们都跪下了，他们眼含热泪，有的已经嚎泣不断。
　　他们的帝皇归来了！完好无损的人类之主正站在黄金王座之前，他那汇聚着所有智慧、力量的面容正眉头紧锁，高大的身躯一步一步走下台阶。
　　禁军元帅跪在了黄金王座之前，他带着不可置信的目光，用着颤抖地声音说道：“吾……吾主？至高无上的陛下？这……这真是我有生以来，最为荣耀和值得纪念的一天！”
　　说完，禁军元帅眼角流下了热泪，他从未想到他能见到人类之主复苏的一刻，他很快就在帝皇的面前泣不成声，只是跪下，久久无法说话。
　　终于，在所有禁军期待的目光中，帝皇开口说话了，他的声音有若洪钟，激发着所有人心里最深处的忠诚。
　　“一万一千年过去了，荷鲁斯让我们万劫不复，人类在绝望的边缘痛苦地挣扎着，一片片星区陷入黑暗，一次又一次地入侵将帝国分割，让这个支离破碎的国家不堪重负。”
　　“现在，卡迪安之门也失守了，恶魔们将冲入实体宇宙，绿色的邪恶浪潮在帝国的境内肆虐，还有那来自星域外的大吞噬者……”
　　“我只看到人类帝国正在毁灭的边缘，我们没能征服，我们只是得以继续存续，我们没能昌盛，我们只得挣扎求存，我们坐视银河陷入烽火，我们坐视人类大厦将倾……”
　　“然现在，我已归来！”
　　就在此时，泰拉至高议会的泰拉领主们冲入了王座厅，帝皇早已命令禁军放行，当他们看着那个站在王座面前的身影时，这些人类帝国的最高权力象征全部呆住了，直到帝皇继续开口。
　　“早上好，泰拉众卿！”
　　“事不宜迟，我们有很多事情要做，现在让我们一件一件地开始吧！”
　　“宣机械神教大贤者贝利撒留·考尔觐见！”
　　机械神教的大贤者得到了禁军的传令之后立即放下了手头的事，径直前往皇宫。
　　没人知道帝皇和他说了什么，所有人只知道，等到大贤者考尔从皇宫出来的时候，他好像获得了新生，而一个假的，冒牌的、预先被制作好的骨架子被放在了黄金王座上，帝皇分出一小部分能量注入其中，造成他还坐在黄金王座上的假象。
　　复苏的帝皇命令一个接一个，他重整着泰拉的秩序，在他的命令下禁军们集体出动，以神皇之名清理那些腐败的官僚们，重组着秩序。
　　没有人敢反对，没有人敢有异议，因为泰拉至高领主们在看到帝皇时除了双膝跪下，目眩神迷已经什么都做不了了。
　　两天后。
　　“准备战舰！我，将前往马库拉格。”帝皇的眼中有金色的火焰在烧。
　　整个银河正在燃烧，他一手建立的帝国濒临毁灭，愚昧、僵化的思想在国境内蔓延，无尽的问题就算是他也不知道要从哪着手处理。
　　所幸，还有两个忠诚的儿子并未失踪，他们只是在沉睡。
　　他需要帮手。
　　银河的东南部，极限战士星域，马库拉格。
　　不出意料，远东的明珠已遭到混沌的全面入侵，奥特拉玛卫戍舰队正在轨道上和混沌舰队展开激战。
　　当大批帝国的海军舰船出现在马库拉格的行星轨道上时，极限战士战团长马里乌斯·卡尔加以为自己出现了幻觉，尤其是对方朝极限战士们表示了禁军的身份。
　　“是禁军？禁军怎么会出现在这个地方？”战团长一脸迷茫地询问着旁边的首席智库瓦罗·提古里亚斯。
　　“我不知道，资料记载禁军没有帝皇的命令从不离开皇宫。”首席智库也一脸迷茫。
　　“那为什么？”卡尔加还是一脸迷茫，不过战团长马上就意识到这是千载难逢的机会，尽管一万年来再未并肩作战过，禁军的舰船还是和奥特拉玛卫戍舰队完成了一次完美的配合，只用了短短数分钟，原本分布于孤立而散乱的战线上的人类舰艇就组合成蓄势待发的攻击阵型，混沌舰队在两面夹击下被彻底击溃，只抛下了一大堆舰船的尸体仓皇逃窜，少量登陆的混沌星际战士也被极限战士们围攻消灭。
　　威胁解除了，但是战团长卡尔加心里还是有着浓浓的不安，他率领着极限战士战团站在那金色的登陆舰面前，看着舱门缓缓打开。
　　接下来发生的事他一辈子都不会忘记。
　　成群的禁军从登陆舰中涌出，他们士气高涨，他们从未有过如此地充满自豪和荣光。
　　直到那个高大身影的出现。
　　帝皇未着头盔，仅在额头戴有一顶黄金桂冠，他展露出自己那高贵的面容：一张汇聚了这世上所有的奇迹与光明、足以令任何人在看到的一瞬间就献上永恒的忠诚的面庞。
　　如此庄严、如此神奇、如此凛然，战团长卡尔加和所有极限战士们都情不自禁地跪下，这一刻，在场的所有星际战士们都意识到，即便日月更替、躯囊朽烂，自己也决无可能忘却此刻所看到的一切。
　　卡尔加发觉自己不知何时已经怔住了，然后就是彻底的狂热和疯狂。
　　“我……我的陛下？”卡尔加发声，他的声音已经哽咽了，他为自己的失态深感耻辱，他甚至怀疑帝皇本人是否听清楚他在说什么。
　　不过帝皇的意思所有人都理解了，伟大的人类之主想要见自己的儿子。
　　那因为重伤正在静止力场中沉睡的第十三军团原体——罗保特·基里曼。
　　马库拉格，正义之殿。
　　成群的禁军鱼贯涌入圣殿中，其数目之多让极限战士们有些不适应，可是他们的心中又满怀着期待，狂热的目光注视着帝皇伟岸的身影，许多极限战士情不自禁地想要呐喊。
　　他们的原体沉睡得太久了，太久太久了。
　　他们坚信伟大的人类之主，原体的父亲不会只是来看看自己的儿子然后什么都不做，他们的心中带着一丝丝的希望，热切的目光注视着人类之主。
　　帝皇走到圣匣的面前。
　　出现在他眼前的，是一个苍白、凝滞的亡魂之躯，他的儿子罗保特·基里曼就沉睡于此，他的喉咙上有着一道细纹，恶魔之毒就像跗骨之蛆一样纠缠在基里曼的身上，医师们无力驱逐这种致命的毒素，只能将他装入静态场中，维系着他那半死不活的状态。
　　就像自己之前一样。
　　在自己倒下之后，罗保特·基里曼扛起了帝国重建的重任，当时帝国仍处在混乱与危机中，一半的星际战士已经随何露斯一同反叛，其余仍然忠心的战团则在战斗中伤亡惨重，剩下的星际战士人数少得可怜，远不能满足需求，而人类的敌人们正准备对衰残的帝国趁火打劫。
　　基里曼站了出来，他亲自领导了接下来的战争并让银河恢复平静，他编著了阿斯塔特圣典作为人类的指导方针，保证了帝国的存续，这些，被禁锢在黄金王座之上的帝皇都看在眼里。
　　但是，基里曼很快就倒下了，重伤他的是福根，昔日的第三军团堕落基因原体，现在的色孽恶魔王子，在一场鲁莽缺乏理智的突袭中，基里曼被福根重伤，之后就变成了现在这样。
　　在所有极限战士狂热的目光之中，伟大的人类之主轻轻地朝着圣匣中的基里曼伸出了手，强悍地让医师毫无办法的恶魔之毒在帝皇无尽的伟力之下被驱逐了，基因原体的伤势以肉眼可见的速度快速愈合，神圣的金光笼罩了整个正义之殿。
　　苍白、病态的脸色从基里曼的脸上快速褪去，极限战士和禁军们已经感受到了基因原体身上那澎湃的生命力。
　　这是神迹，这是真正的神迹。
　　“我的天，我们这是何德何能，居然等来了如此神迹，我们这是何德何能，竟然让陛下归来，还将我们的原体重新赐予我们。”卡尔加喃喃自语道，星际战士不会哭，但是他突然有种强烈想哭的冲动。
　　站在帝皇身后的火星机械神教大贤者贝利撒留·考尔第一个听到了来自帝皇的话语，那是冰冷的，不带一丝感情的话语。
　　“醒来吧，罗保特·基里曼。”
　　“我需要你的力量。”


第三卷 布列塔尼亚的阳光


第一百二十六章 一切还未失去
　　对于基里曼而言，他最后的记忆定格于一场殊死的战斗，原体和一位污秽的兄弟手足相残，两股神祇般的力量相互角力、恶毒的诅咒与嘲讽不绝于耳；他最后的知觉，是一阵超越了忍耐极限的剧痛、毒素的侵蚀和扩散。
　　他痛苦地请求自己的父亲拯救自己，他的祈求也得到了回应，一阵冰冷的金光将他抱入怀中……
　　下一秒，罗保特·基里曼醒来了，他一脸迷茫地看着周围，他发现自己回到了马库拉格的正义之殿中，即使光线昏暗，他仍然可以辨认出阿斯塔特们完美的身姿，以及……站在他面前的帝皇。
　　“父亲？你没事了么？”这是忠诚的儿子心里的第一个念头，他的脸上是止不住的狂喜，看着自己父亲完好无损地站在自己的面前，基里曼声音颤抖：“这真是……太好了。”
　　“事情也许没有你想象得那么好，罗保特。”帝皇只是冷冰冰地回答道，他正想说些什么，有禁军从外面走了进来：“陛下，外面突然来了一只人类……和灵族们的混合部队，是否消灭他们？”
　　“联军？”帝皇英明神武的脸上有些惊讶。
　　“是圣者塞利斯汀、黑暗圣堂元帅阿玛瑞奇、审判官格蕾法克丝率领的卡迪安幸存者们，以及一些自称死神军的艾达灵族，我的陛下。”禁军拄着长戟报告道：“他们似乎组成了联军。”
　　“……这样也好，罗保特，我给你几天时间，你最好抓紧时间了解一下这一万年以来到底发生了什么。”帝皇冷冰冰地说道，他看了基里曼一眼，然后接着朝禁军说道：“死神军？……这些灵族们或许有点用，不应该现在就消灭他们，让我和他们谈谈。”
　　“是！”禁军立即应道，帝皇的旨意就是最高的真理，他们只需要执行便是。
　　“一万年？”罗保特·基里曼还处于当机之中，不过基因原体马上就反应了过来，他意识到了一个严重的问题：“现在是……什么时候了？”
　　帝皇没有回答他的话，人类之主径直离开，显然他还有别的事要做，他的这一趟旅程是为绝密，趁着黑暗诸神尚未反应过来，他还有很多事要赶着完成。
　　在帝皇的感知中，一场前所未有的巨斗正在混沌界中打响，色孽麾下的狂欲骑士入侵了纳垢花园，这次突袭的时机拿捏的恰到好处：瘟神的惰魔们刚刚大举出动，前往偷袭恐虐的铁火魔堡，而恐虐的嗜血魔军才刚刚攻入了奸奇的水晶迷宫，在这个节骨眼上，混沌四神正在大打出手，在他小心地掩饰下，注意力集中于内斗的混沌四神暂时还未注意到人类之主的复苏。
　　一个脆弱、艰难的停火协议在帝皇和灵族的死神之间达成，这场谈判让擅自同意和灵族结盟的审判官格蕾法克丝如释重负，灵族们得到了想要的结果，并答应帝皇会协助基里曼进行接下来的一系列行动。
　　“我们现在即刻前往卡利班！”禁军的舰船离开了马库拉格，留下的是刚刚苏醒的基里曼。
　　大约一周之后，罗保特·基里曼沉重地坐回王座上，片刻前，他摒退了所有的侍从和顾问，甚至荣耀守卫都被勒令在圣所外等候。
　　“原来，已经过去了几千年了。”极限战士基因原体，奥特拉玛之主痛苦地坐回到了自己的王座上。
　　他生理上的疼痛被帝皇治愈了，可是心中的创伤却越来越大。
　　他迫切地希望父亲回到自己身边，或者能有一位兄弟和自己好好聊聊。
　　“还有希望，父亲回来了。”基里曼喃喃自语，勇气重新回到了基因原体的身上，如此地黑暗，如此地绝望，父亲的帝国所面临现状并不能将他击垮。
　　因为父亲回来了，在这个最绝望，最黑暗之际，人类之主终于归来。
　　他更已得知贝利撒留·考尔位于火星地表之下的研究所里已经结出了何等丰硕的果实。这一切令他坚信，一个更为辉煌的明天仍有希望实现、帝国仍有希望浴火重生。
　　在父亲的指引下，人类将再次团结于帝皇的旗帜下，自己也将作为极限战士的基因原体继续战斗下去。
　　“只是……就剩下我了，就剩下我一个人了。”基里曼咬紧牙关，微微叹息，基因原体已经得知，昔日的所有原体或是失踪，或是堕落，如今整个人类帝国仅仅只剩下他一个基因原体苏醒着。
　　数千年之后，他已经成为了硕果仅存的原体。
　　“是谁告诉你的？基里曼？是谁告诉你只剩下你一个人了？”就在此时，一个黑色的高大身影从门口走入极限战士的圣厅之内。
　　他手中捧着狮盔，高贵的容颜依然如万年前一般纯洁无暇，金色的中分长发从他的脸颊边垂下，黑色的动力装甲依然如万年前一样光洁如新，他的脸色和帝皇一般冰冷，只是看着基里曼那丢人的样子，这个不速之客的脸上有了一些鄙夷：“害怕了？”
　　“莱昂！我的兄弟！！！”听到了这个熟悉的声音，基里曼猛地抬起头，声音中充满着不可置信，可是当他确认了来者的身影之后，喜悦和心酸充斥着他的内心，他的脸上依旧保持着镇定，只有眼角的热泪和颤抖的双手出卖了他。
　　他快步冲到不速之客面前，欣喜地打量着自己的兄弟，他突然不知道该怎么表达他的热情，在连续迟疑之后，极限战士之主给了来者一个热情的拥抱，尽管他们之间被动力装甲所阻隔。
　　“……”刚刚醒来的第一军团原体对于基里曼热情的拥抱有些无所适从，或者说他有些不懂要如何表达自己的感情，想到眼前之人和自己一样也沉睡了万年，莱昂·艾尔·庄森终于勉为其难地伸出手尴尬地拍了拍基里曼的后背，示意他放开自己。
　　帝皇就站在外面，看着他的两个儿子拥抱，人类之主的眼神终于有了一丝波动，那是一丝遗憾，这些他昔日的得意之作如今只剩下两个人还在他的麾下，剩下的不是堕落就是失踪，有些原体自己知道在哪但是一时无法寻回或者唤回，有些原体甚至就连自己都不知道去哪儿了。
　　然后，父子三人重新来到密室中，商量着接下来的计划。
　　帝皇拒绝了基里曼坐下的建议，他告诉他的儿子他讨厌坐着。
　　“有个消息要告诉你们，你们有了一个新的兄弟。”帝皇站在主位上，他的视线就像一道凌厉的利剑一样直射入远方：“他是马卡多留给我的最后的馈赠，也是我复苏的关键，没有他的努力，就没有我的复苏。”
　　“他是我用来对付混沌的秘密武器，也是拯救那些堕落原体的唯一希望，他可以逆转腐化，将那些堕落原体恢复成原来的样子……在我的帮助下。”
　　“记得，他的存在是为绝密，除了我们三人以外不可以为任何人知晓，如果有机会，你们会见到他的。”帝皇冷静地说道：“银河正在燃烧，现在只剩下我们屹立在黑暗之中了。”
　　听到这里，无论是基里曼还是庄森的眼中都燃烧起希望的火焰，堕落的兄弟们一直都是他们心中的痛：“那我们要如何做呢？父亲？”
　　“基里曼，你只需要宣布你的复苏，在无尽的黑暗中，一位原体的复苏对于帝国来说太过重要，醒来的儿子将远征泰拉觐见他那还坐在王座上腐朽的父亲。”帝皇首先安排着基里曼：“你的复苏将引来混沌的注视，会有个蠢货自不量力地找上门来的。”
　　“庄森，带上你的人，跟着我一起前往阿米吉多顿。”帝皇抬起头，人类之主的脸上唯有冷漠：“让我们一起去回收一个堕落原体。”
　　“一个，在我第一次找回他时，就已经被严重污染的原体，你们的兄弟。”
　　“一切还未失去，一切异形、异端、恶魔，都将在我们的面前灰飞烟灭！宇宙将重归和平，邪恶之物唯有毁灭！人类，终将屹立于血潮之巅。”
　　帝皇黑色的长发无风自动，在空气中飞舞，他身上的神圣辉光越发闪耀，几乎将整个圣厅填满，经过了一万一千年不间断地与亚空间的恶魔作战和无尽地接受灵能者的献祭，人类之主的实力已经变得比原来还要恐怖。
　　基里曼和庄森都站了起来。
　　“银河系，属于人类帝国！”这是基里曼发自内心的吼声。
　　“让我们继续那场未完的大远征吧！父亲！”庄森也表达了自己的决心。
　　“开始吧！”
　　于是，就在人类帝国即将陷入最黑暗最可怕的困境之时，一道充满着希望的讯息被传到的整个银河系的每一个角落。
　　第十三军团原体，罗保特·基里曼宣布归来。
　　同时，这位归来的神之亲子亲自宣布，他即将启程远征泰拉。
　　新的纪元开始了。
　　……
　　好像这个世界上真的在发生什么了不得的大事啊！
　　行走在山道之上的莱恩如是想到，这种状态他已经持续了好多天了。
　　他已经隐隐猜到发生了什么。
　　“莱恩阁下，我们即将抵达亚登森林的边界，看到前面的那座山头了么？”圣杯骑士尤勒斯指着前方的一座山头，对着莱恩说道。
　　经过了近十天的跋涉，军队已经进入了布列塔尼亚国界。
　　“根据安排，你将首先前往库罗纳的王宫，骑士王理查陛下将对你进行分封，然后你将前往南方的卡卡颂公国，在湖中女士大教堂进行洗礼，我们会带你前往仙女湖，觐见湖神女巫殿下。”尤勒斯说出了计划中的安排：“她将对你的职位进行安排。”
　　莱恩点头，他在思考，这种安排很显然地显示了布列塔尼亚这个国家的特点，即南北两头政治，国王所在的首都位于王国北方，而湖中仙女大教堂却位于王国南方，所以整个国家的权力被分成两头，形成了两个中心。
　　军队在原野中前进，忽然，前方传来一阵鼓噪声。
　　“野兽人！是野兽人！”平原的尽头处出现了一片黑点。
　　圣杯骑士尤勒斯举起了骑枪：“准备战斗！骑士们！”


第一百二十七章 抵达布列塔尼亚
　　这件事我做得不对，以后我将尽量不再引用，造成某些读者的困扰。
　　做错了我会承认，但是我不会容忍故意带节奏等行为，遇到这种情况我会删帖处理。
　　骑士们骑马冲阵，脆弱的野兽人部队中仅有一些使用长枪和弓箭的劣角兽和角兽们，以及混沌战犬，这些杂碎被骑士们简单地冲锋就彻底消灭。
　　收起战锤，莱恩朝着尤勒斯问道：“这里都有野兽人出没？”
　　“每到春天，这些该死的畜生们总是会从亚登森林里面出来。”圣杯骑士尤勒斯对这件事也很无奈：“你知道的，就算是再勇敢的骑士们也很难在森林里面驰骋。”
　　亚登森林是布列塔尼亚国内最大的森林，森林里面有强大的野兽人部落，每年骑士王国都会定期组织骑士们清剿。
　　“就没有尝试过派遣大部队彻底清剿，或者……骑士们也可以下马战斗啊。”莱恩接着问道。
　　“骑士们不愿意下马只是小事，他们向女士发誓只要女士有需要任何地方他们都将舍命相随。”尤勒斯点头：“但是我们的对手非常狡猾，如果过多的骑士们进入亚登森林，它们就会躲避我们，拒绝和我们正面交锋，然后走出森林朝着那些防御薄弱的村庄攻去，或者它们会尝试诱敌深入，在密林深处埋伏我们，在连续损失惨重之后，我们已经放弃了深入密林深处彻底消灭它们的打算。”
　　“嗯，也只能这样了。”莱恩感觉到很无奈，事实上不仅在布列塔尼亚，在诺德和帝国也是这种情况，野兽人们可以不断地退入森林深处和各种洞窟中，它们可以被击败但是很难被彻底消灭。
　　过度深入森林非常容易让补给线和脆弱的行军道路暴露在野兽人的面前。
　　接着，又经过五天的跋涉，这只军队终于来到了骑士王国的首都——库罗纳。
　　库罗纳建立于桑内斯河的河畔，这座城市被誉为旧世界最伟大的奇观之一，它最初是高等精灵在旧世界的巨型城市之一，巨大的城市上挂满了组成骑士王国的十二个公国的旗帜，城墙由洁白的巨石组成，从远处看极有气势。
　　城墙有二十五米高，足够十名士兵并肩而行，每一面城门上都雕刻着一位初代圣杯骑士的故事，然后无数的尖顶方形房屋一直绵延到了一处小山之上，丘陵上是一座巨大的城堡，承袭自精灵建筑风格的尖顶圆柱形城堡拔地而起数十米，甚至在城堡后面的小山中有一条瀑布从城堡的高处淌下——那据说是湖中仙女的恩赐。
　　在数百年前布列塔尼亚立国之后，亚瑟没有选择自己出生的巴斯托涅城堡作为王国的首都，而是选择了王国北方的库罗纳还是有其道理的，这里的交通四通八达，这里的土地沃野千里。
　　流浪骑士洛普斯骑着马来到莱恩身边笑着说道：“久闻布列塔尼亚的狮子环赛马场是旧世界最大最好的，这次我一定要去见识一下。”
　　“呵呵，狮子环赛马场是么？年轻时，我也在那里参加过骑士比武大会呢！”圣杯骑士尤勒斯微笑着接过话题：“那个地方可是布列塔尼亚所有骑士们的圣地哦！”
　　“愿闻其详！”莱恩也来了兴趣。
　　于是尤勒斯详细而且自豪地说起了这座让所有布列塔尼亚人发自内心自豪的赛马场，也是旧世界最大最好的赛马场，这是一个巨大的石制椭圆形建筑，内部有着一层层的按阶级而设的座位。比主堡还要雄伟壮观的赛马场确定为布列塔尼亚建立前就有，是精灵遗弃后由王国接受改造而成。
　　“那场骑士比武大会一定很精彩吧？”阿尔弗雷德兴奋地问道。
　　“确实很精彩，我一路挺进到四强。”尤勒斯摸着自己的胡子，好像想起了自己年轻时候的事，发自内心地微笑着。
　　“四强？如果尤勒斯阁下都只能走到四强，那么我们可能早都要被淘汰了！”有的年轻游侠骑士笑道。
　　“没办法，我以女士之名发誓，我当时已经竭尽所能，可我还是败给了一个伟大的骑士，弗朗索瓦在半决赛时打败了我，然后在决赛时击败了提奥多里克，夺得了那届骑士比武大会的冠军，那已经是四十八年前的事了，就像你们知道的一样，比武大会五年一届。”尤勒斯仍然微笑着说道，作为圣杯骑士，他的脾气很好，对过去的事早已看淡。
　　“弗朗索瓦，他是谁？”阿尔弗雷德继续追问道。
　　“呵呵呵~这个就要问尤利和苏莉亚小姐了。”莱恩笑眯眯地：“这位弗朗索瓦先生现在是圣域大骑士、圣杯骑士，全名为弗朗索瓦·德·安特里。”
　　“难道？！”阿尔弗雷德张大了嘴巴，他把目光放向这对兄妹。
　　女骑士露出一个绝美的微笑，只是不语，尤利乌斯则是冷静地回答道：“他正是我的父亲，现任的温福特公爵。”
　　“……失礼了。”阿尔弗雷德连忙道歉，不过安特里兄妹都表示没关系，相反，他们都为自己的父亲感到自豪。
　　“说起来，我也能参加比武大会么？”莱恩突然来了兴致，他倒是对比武大会的奖励有所耳闻，据说极为丰厚，湖中仙女的神选者湖神女巫还会亲自为冠军授奖。
　　“莱恩阁下参加比武大会这就是欺负人了啊，呵呵呵~”尤勒斯笑了笑：“比武大会规定参赛者的年龄不得超过二十四岁，也不欢迎王国骑士或者圣杯骑士的加入，你别看我，这是女士规定的。”
　　“哎，怎么这样，我正在思考着冠军能得到哪些丰厚奖励呢！”莱恩不满地抱怨道。
　　“那你或许可以让尤利乌斯他告诉你，他正是上一届的冠军。”尤勒斯始终是一副笑眯眯的样子，他通过言语已经激励起了游侠骑士们的热情。
　　“莫吉安娜殿下嘱咐我不能告诉任何人，除了圣杯骑士。”尤利乌斯在众人期望的目光中摇头：“如果你真的感兴趣，我可以私下告诉你，但不是现在。”
　　“好吧好吧，我尊重你的隐私，我不问了。”莱恩苦笑着摇头，奖励是什么并不是很重要，反正他都无法参加比武大会。
　　一行人进入库罗纳，莱恩被安置在了慈悲女神教会所建的高级迎宾宾馆中，新晋的圣杯骑士获得了一个独立的小院，他将在这里稍作等待，骑士王将会挑选一个良辰吉日对他进行封爵仪式。
　　洛普斯和阿尔弗雷德也在城中的旅店中投宿，军队被解散，各自返回他们的公国，游侠骑士们和王国骑士们都将得到大笔的黄金作为奖赏。
　　然后这些骑士们吝啬地从这些黄金中分出了一小部分换成银币分装成小袋，再一袋袋地交到农奴们的手中，许多农奴掂量了一下手中的钱袋都欣喜若狂，他们朝着骑士老爷们连连道谢，满满一袋银币，显然有骑士老爷们的恩赐，这笔钱能让他们今年的年景好过许多了。
　　莱恩目睹了这一幕，他心想要是在帝国，帝国的将军们要是敢拿这点钱作为军费交给征召兵们，那些自耕农们就会把这个小袋子砸到他们的脸上，然后向帝国法院起诉的，一袋银币当成士兵们奋勇作战的小礼物和额外奖励还差不多。
　　但是如果不是因为有圣杯骑士的存在和远赴异国作战，这些农奴们能拿到的还要更少，即使是这笔钱，他们也很难全部留下来，因为破损的装备和武器需要修复和更新。
　　不过总体来说这次的战争农奴们还是收获不少的，这袋银币有他们正常的年收入那么多了，战场上农奴们也搜刮到了不少的战利品，每个参与征召的农奴都还将获取一块熏肉、一瓶劣质苹果酒和一篮黑面包，许多农奴的脸上喜笑颜开，他们是如此地渴望战争，以致于每次征召所有的农奴们都会努力参与。
　　这可能是他们唯一改变命运的机会。
　　步兵们如果能得到骑士老爷们的赏识就可以被提拔为军士和游骑兵，这些人就将享有遮风避雨的军营房屋与粮食配给，尽管无法与骑士的城堡、珍肴比拟，但至少在平民间算是数一数二的享受了，尤其是游骑兵们能领到双倍薪水，据说一周还能吃一次肉呢！
　　只是骑士老爷们今天有点吝啬，只有五个幸运儿被提拔成为军士，一小袋金币被交到了他们的手中，这些幸运儿们将能够迁入城堡寻找一个新家，然后他们将用这袋金币为自己购置一套全新的甲胄和剑盾（或者别的武器），更好地为他们的骑士老爷效力。
　　看完了一系列仪式，看到别的农奴们嫉妒的眼神还有新晋军士们狂喜的样子，莱恩只能无奈地摇头，然后苦笑地朝着安特里兄妹问道：“你们呢？也会离开么？”
　　“我和苏莉亚都会跟你一起行动，直到你到达自己的封地。”谁知道尤利乌斯却说出了让莱恩感动不已的话：“你初来乍到可能有很多东西不清楚，我们会帮助你。”
　　“非常感谢。”莱恩知道这可能有他们愿意在自己身上投资的因素，不过他们愿意帮助自己的人情自己还是铭记在心。
　　长距离的路程终于抵达终点，当天晚上，莱恩就在慈悲女神教会的迎宾宾馆中休息。
　　库罗纳的夜晚安静无声，莱恩一人走在宾馆的花园之内，艾米莉亚跟在他的身后。
　　“说起来，艾米莉亚，慈悲女士居然把教会总部放在库罗纳，确实很奇怪呢。”莱恩能看到成片的沾着露水的玫瑰花，鲜红色的玫瑰沾着露水，在和别的花朵在花园中傲然开放。
　　这其实很奇怪，现在的时间仅仅只是三月中旬，玫瑰本不应在这个时候开化。
　　这就是慈悲女神莎莉雅的恩赐，她的教会和神殿之内无论四季，鲜花都会盛开。
　　“这没什么奇怪的，莱恩先生，湖中女士和慈悲女士本来就是盟友，而且……农奴们是禁止信仰湖中女士的。”艾米莉亚站在莱恩身后轻声说道。
　　“噗~”莱恩笑了，确实，布列塔尼亚的贵族们认为农奴没有资格信仰湖中仙女，而莎莉雅是湖中仙女的盟友，又能在这里收集到大量信仰，那么她会把总部设立在这里也不奇怪了。
　　自己的这个小女仆看问题很多时候都一针见血嘛。
　　不过他并未多说，而是继续朝着花园深处走去。
　　新的国家，新的环境，眼前的一切都是那么复杂，他需要思考和处理的事情有很多。
　　他不知道现任的骑士王是否得到湖中仙女的信赖，也不知道布列塔尼亚的大贵族们对他的态度如何，如果他只是想安心地当一个圣杯骑士，那么这些其实无关紧要，因为他的身份就决定了别的贵族们不太可能动他。
　　其实莱恩一直都有一个郁闷的地方，这个世界不同于他以前所在的世界，也不同于父亲所在的世界，在这个世界中世纪的背景中，对于各种刑罚的量刑其实是非常模糊的，比如说在唯美会事件中，众贵族们不希望因为开了这个先头而强烈地主张不处罚艾德蒙，所以艾德蒙在担了这么大罪名的情况下，马林堡上议院居然只是给了一个取缔上议员和改易的处罚，这实在是太轻了。
　　但是马林堡的情况如此，这个商业城市有自治权，即使舒尔茨是马林堡大公爵，他也无法直接定罪。
　　艾德蒙就这样被莫名其妙地保了下来。
　　可是当这位年轻的贵族深受腐化，不小心在宴会上暴露了自己之后，马林堡的众贵族们为了撇开关系，又可以集体决定直接至艾德蒙于死地，这其中连个程序都不用走。
　　而莱恩现在也是这种情况，他作为圣杯骑士，国王无权管理他，他只要不要乱来，很多事国王和大贵族们都会睁一只眼闭一只眼。
　　布列塔尼亚，骑士之乡，在这个地方，农奴即使再努力也是农奴，骑士即使再落魄也是骑士，两者之间有一条不可逾越的鸿沟。
　　历史上有过农奴进入贵族阶级么？
　　有！
　　从初代骑士王亚瑟到现在，数百年的历史中，农奴被晋升为贵族的事情一共出现过五次。
　　是的，只有五次。
　　所以莱恩接下来的每一步都要小心才是。
　　只有他，才知道自己想要的到底是什么。
　　转过了一个路口，金色的及腰长卷发在一片火红的玫瑰丛中闪动着，见到莱恩出现，这个人并不意外：“莱恩先生？”


第一百二十八章 封爵仪式
　　是苏莉亚，女骑士今天晚上换好了一身白色的军礼服和蓝色的过膝百褶裙，金色的肩章、袖章在月色下散发着亮光，挺拔的身姿，英姿飒爽的气质，还有的是她脸上的淡淡浅笑和如水一般的温柔。
　　一双珠玉圆润的黑丝美腿踩着长筒绒面鳄鱼皮靴，就站在道路中间，双手抱胸，仰望着皎洁的月光。
　　月下美人。
　　“苏莉亚小姐真是好雅兴！晚上还出来赏月？”莱恩饶有兴致地走到了距离女骑士三步远的地方。
　　“小时候这里我经常来。”有着一头闪耀金发的苏莉亚有些伤感地说道：“只是自从父亲和理查陛下的关系恶化之后，我就很少来这个地方了。”
　　“关系恶化？苏莉亚小姐能跟我说说么？我对这些事很感兴趣，你知道的，我即将接受分封，但是我对于我的国家很多地方还不太了解。”正好借着这个机会，莱恩问出了他早已想开口的话。
　　在来到布列塔尼亚之前，他已经对这个国家的基本情况做了详尽的功课，但是没有什么比一个公爵嫡女亲自说明更有效果了。
　　更重要的是，温福特公爵他是圣杯骑士，圣杯骑士，圣杯骑士，重要的事情说三遍，圣杯骑士都是通过圣杯试炼的活圣人，从道德上来说他们是比较完美的，因此莱恩不用担心这位温福特公爵的嫡女在言语中夹带私货。
　　正常来说，所有的王国骑士在走上圣杯之路前都会将自己的封地和财产托付给另一位值得信赖的骑士，如果这位骑士在圣杯之路上失败了（并存活），他们就会回到自己的封地继续积蓄力量，等待下一次进行圣杯之路的机会。
　　如果说这位王国骑士完成了圣杯试炼并在湖中仙女的圣杯中痛饮，那么他就将放弃自己的所有世俗财产，成为一位拥有至高无上荣耀的圣杯骑士，终身守护湖中仙女的圣地，不再过问世事。
　　但是事情总是有例外，在一些情况下，如果说这位骑士的身份是大贵族，他拥有属于自己的世袭爵位和贵族头衔，那么就算完成了圣杯试炼，他也会被湖中仙女命令回去继承自己的爵位，同时作为圣杯骑士和统治者为湖中仙女服务。
　　现在的公国中，康涅特公爵“正直的”路易斯，巴斯托涅公爵“野兽屠夫”伯希蒙德，温福特公爵“长腿”弗朗索瓦这三位公爵就是圣杯骑士，而耐人寻味的是，他们却正好对应国内最显赫的三大家族，即跃立雄狮、红色火龙和纯白天马，他们都是初代骑士王亚瑟的后裔。
　　莱恩觉得这不是巧合，亚瑟的后人们极有可能流传着强大的血脉和受到湖中仙女的良好引导。
　　“莱恩先生想要知道是么？”苏莉亚闪着微光的海蓝色眼睛看着莱恩，她知道，只要她开口，莱恩就欠下了她的家族一个人情。
　　“当然，有请苏莉亚小姐教我。”
　　这正是她想要的。
　　眼前之人太强大，对于这种人就要尽早地出手投资，这是安特里兄妹早都商量好的计划，别人看不出来，他们看得出来，莱恩手上的那个鲜花手环绝对是湖中仙女的赐予没错。
　　而莱恩即将当领主的吉恩领对于温福特公国来说又非常关键，温福特公国被群山环绕，内部是非常富饶的河谷平原，吉恩男爵领正好就位于河谷平原的下流，公国的唯一出入口。
　　两个人走到了花园里的凉亭中，相对而坐，艾米莉亚为两个人送上了两杯红茶之后就退下了。
　　端起红茶，女骑士小酌一口，然后开始向莱恩说起了她知道的事。
　　“现任的国王陛下名字叫做理查·勒·安古朗，他早年曾经单挑老虎并撕下虎皮披在自己身上，因此得到外号老虎……”
　　苏莉亚描述起了有关于理查的故事，有些事莱恩都大致了解，前文说过，这里不再重复。
　　然后是他感兴趣的内容。
　　原来，理查登上王位之后发现由于约翰二世一再发动大远征和滥用国库，王国的财政逼近破产，公爵们各自为政，缺乏向心力，然后以湖神女巫为代表的圣杯骑士团对这个人选并不是很满意，所以他也缺乏来自湖中仙女的全力支持。
　　不过能坐上王位的都不是易于之辈，理查首先就利用联姻稳定了安古朗公国左边的里昂纳赛公国与国王的关系，这一场盛大的婚礼更是让公爵们掏出不少真金白银。
　　然后理查在坐稳王位之后第一件事就是加税，他以军事的名义反复地向各个公爵征收定额军事税，然后他又设置了奢侈品税，朝王国内的公爵们加征诸如葡萄酒这种奢侈品的税。
　　这件事损失最大的就是作为葡萄酒和橄榄油之乡的温福特公国和以海洋贸易和经济作物出名的波尔德罗公国，于是温福特公爵和国王之间的关系就日渐恶化，只是维持着明面上的从属关系。
　　“记得，莱恩先生，吉恩男爵领是伯莱昂公爵提奥多里克一直想要得到的领地，你被分封在这个地方肯定会引起他的不满，还有，温福特公国东北方的帕拉翁公爵和我父亲有很深的矛盾，我不知道会不会波及到你。”苏莉亚放下红茶，叹气道：“帕拉翁公爵不断地对我们的商队加征关税，而且商路上长期有大量强盗出没……”
　　“我明白。”长期有大量强盗出没并不是偶然，莱恩马上理解了女骑士的意思，这些强盗很有可能是披着羊皮的狼。
　　经过了多尔塔楼事件之候，贵族们过去坚守的骑士精神渐渐消失，过往寻求正义与美德的精力如今只用于从农奴榨取更高的利益。
　　“莱恩先生，你是圣杯骑士，国王陛下没有权力号令你，所以你要做好心理准备，他和前来观礼的里昂纳赛公爵达尔海德阁下可能不会那么欢迎你。”女骑士继续补充道。
　　“好的，我明白了，那我能问一下有关于卡卡颂公爵休巴尔德阁下的事么？他是一个什么样的骑士？”莱恩接着问道。
　　“休巴尔德公爵阁下冷酷且受到尊敬，不过这一段时间有消息说他已经在准备走上圣杯之路……”苏莉亚的很多话都说到一半，而莱恩也都能迅速理解，到了这个层面，很多东西都只需要说个大概就行了。
　　“我明白了。”莱恩继续点头，他至少要摸清他领地附近的这些公爵们的脾气。
　　一个小时之后。
　　“非常感谢，苏莉亚小姐。”莱恩手扶胸口，对女骑士报以真诚的感谢。
　　“不客气。”女骑士也对他致以一个完美的礼节，她那精致到完美的容颜嘴角翘起一个动人的弧度：“莱恩先生所表现出来的道德、实力都让人惊讶，安特里家族愿意和莱恩先生成为朋友。”
　　“而我也很愿意拥有像尤利乌斯和苏莉亚小姐这样真诚又热情的朋友。”月光照在莱恩的脸上，一个简单的口头协议就这样达成。
　　“总之这段时间我和兄长都会跟着你，你有什么事就告诉我们。”女骑士优雅庄重地笑道。
　　“好的，祝你身体健康。”
　　在回去的路上，莱恩朝着艾米莉亚说道：“真是一个美丽的大小姐呢。”
　　很少见地，艾米莉亚用着一种感伤的口吻回答了莱恩：“是的呢，莱恩先生，苏莉亚小姐确实非常优秀，出身高贵又如此美丽。”
　　“是这样的。”莱恩心想我说的和你答的好像不是一个话题来者？
　　算了，他还有很多事要想。
　　三天之后，一场盛大的封爵仪式在库罗纳王宫之中举行。
　　五彩的琉璃照射着动人的光与影，十二位圣杯骑士的身影和故事正在王宫的两旁注视着中央厅中的身影，厅内上方四壁由彩色玻璃和六幅体现宗教寓意、骑士风格和法律意义的壁画所装饰，两边的座位上坐满了前来观礼的骑士们，还有前排的布列塔尼亚大贵族们。
　　莱恩穿着一整套布列塔尼亚贵族礼服，单膝跪在骑士王的面前。
　　骑士们高声呼喊，大呼小叫，他们无比欢迎着这位传奇阶圣杯骑士的到来，他的名字在最近一段时间之内响彻大陆，他的荣耀传遍了布列塔尼亚的每一个城堡和酒馆，他年纪轻轻就成为了圣杯骑士，完成了所有骑士们穷极一生的梦想。
　　未来很长一段时间，这位骑士都将成为人们茶余饭后的焦点，他的辉煌事迹将会在吟游诗人的口中长久地流传下去。
　　十六岁上战场杀蛮族，二十二岁杀野兽人兽王“尖牙”哥尔，二十四岁赢得与混沌冠军“碾压之熊”比瑞格的冠军对决，并正式成为湖中女士的神选冠军。
　　来到马林堡之后先后揭露唯美会的阴谋和击杀堕落猎人，并在科勒森平原之战中消灭大量绿皮，名震天下。
　　他的一件件功绩让骑士们如痴如醉。
　　偶像啊！
　　于是莱恩得到了最大的欢呼声。
　　只是相比起骑士们的欢呼，坐在前面的布列塔尼亚大贵族们就安静许多，他们大多只是象征性地拍了几下手，只有几个贵族报以热烈的掌声，而他们全都是圣杯骑士。
　　看着莱恩跪地的身影，里昂纳赛公爵达尔海德的脸色有些奇怪，这倒不是因为莱恩是个外来人，帝国和布列塔尼亚之间贵族通婚，交流极多，三观也比较接近，国家之间又有盟约，互相邀请很正常也很常见，帝国人还当过骑士王呢。
　　他只是不太喜欢莱恩的实力和身份，公爵阁下觉得这个年轻人来这里当男爵不知道是好事还是坏事，他太优秀了，又是圣杯骑士，这种优秀的年轻人如果是来守护女士的圣地，那么他会敞开怀抱拥抱他。
　　但是他现在是来当领主。
　　在暂时搞不清楚他到底是站在那边的情况下，公爵本人只能象征性地鼓鼓掌，这个年轻人会给自己带来什么，还需要观察。
　　如果说在场的大贵族们还有些奇怪，那么骑士王理查的态度就更令人玩味了，头发斑白的骑士王努力让自己站得挺拔一些，只是他全程既没有什么表情，也没有多太多话，他举着历代象征着布列塔尼亚王权的圣剑——湖中女士之剑，一步一步地走下王座。
　　莱恩维持着自己的动作，寂静无声。
　　一个侍从捧着一套全新的男爵礼服从旁边走入，这一套衣服为白色毛皮边的深红色丝绒外套和长裤，帽子上镶有两条貂皮，冠冕上有一浅色银圈，饰有6个银球。
　　“莱恩·马卡多。”
　　“你用你的勇气、你的荣耀、你的信仰，向女士和国王证明了你的价值。”
　　“在此，我以布列塔尼亚骑士王的身份，代表诸位先王和湖中女士之名，册封圣杯骑士莱恩·马卡多为吉恩男爵，望你用你的忠诚，你的生命，证明你的价值。”
　　说完，湖中女士之剑的剑锋在莱恩的头上点了一下，左右肩膀上各点了一下。
　　“臣，莱恩·马卡多愿意将忠诚献给女士，以生命保卫领民，以荣耀带领士兵，不负陛下的嘱托。”莱恩念出了誓词。
　　湖神王者之剑抖动了一下，年老的骑士王盯着莱恩看了一会儿，然后才不痛不痒地说道：“愿女士的光辉照亮你前进的道路。”
　　说完，骑士王转身离开，不再看莱恩，然后他挥挥手，示意仪式结束了，一张写有烫金色文字，盖着印章的羊皮纸被送到了莱恩的面前，上面还有象征着男爵地位的戒指和绶带，莱恩从容地接过。
　　仪式就此完成，过程中缺乏国王的激励和温言训谕，也缺乏新任男爵的认真宣誓，一切就像走个过场，骑士王理查不冷不热地完成了这个仪式，然后坐视众人哄然而散。
　　骑士们纷纷对莱恩表示祝贺，莱恩也一一认真回应。
　　他和理查的心里都清楚，这场封爵仪式并不以国王的个人想法为依据。
　　两个人之前的誓词就说明了问题的核心。
　　莱恩的誓词中宣誓效忠的对象，没有国王。
　　有的，只有从王宫中走出的新吉恩男爵，圣杯骑士莱恩·马卡多。
　　接下来，他将前往南方的卡卡颂公国觐见湖中仙女和那位一直听到名字而未见其人的湖中仙女神选湖神女巫，莫吉安娜。


第一百二十九章 湖中仙女的启示
　　春天的卡卡颂公国，鲜花盛开，春光明媚，生机绽放。
　　这个公国位于布列塔尼亚的最南方，它和东方的圣洛伦索森林（也称艾索洛伦）以及东南角的南方国度埃斯塔利亚接壤，公国的北方则是和温福特公爵领接壤。
　　卡卡颂公爵是休巴尔德·德·卡卡颂，不过这位公爵近期已经开始准备他的圣杯试炼，一切大权全部交给他的顾问——一位美丽的湖神圣女（也称湖女先知）来处理。
　　这个公国可能也是整个王国中最神圣的地方，因为湖中仙女大教堂就建立在这个公国之中，高达八十米高的湖中仙女神像可以从极远的地方眺望到，带给来人极为震撼的视觉刺激。
　　她就是这个国家的守护神。
　　待在卡卡颂城堡的客房里面，莱恩眺望着远方的湖中仙女大教堂，叹了一口气：这一趟旅程花的时间真的有点长。
　　从布列塔尼亚的首都库罗纳抵达最南方的卡卡颂公国花了近十天的时间，这些距离原本在莱恩前世在的天朝可能只要几个小时，可是对于这个世界来说就要消耗很多时间在路途上，苏莉亚已经为众人安排好了一条最快的线路，那就是从库罗纳的港口搭船出海绕过里昂纳赛公国，接着南下抵达波尔德罗公国，再走陆路来到卡卡颂公国。
　　也就是说从莱恩进入布列塔尼亚以来二十几天时间他基本上什么都没干，时间都花在路上了，这让他的内心不由得有些烦躁。
　　时间已经来到了三月底，田野之间正是一片繁忙的耕作景象，气氛火热，农奴们正在为骑士老爷们耕作，看得出来他们的积极性不是很高。
　　深吸了几口气，莱恩让自己的内心平复下来，转回身，他的房间中只有奥莉卡在，黑暗精灵正坐在旁边的椅子上，她今天穿着一条雪白的水滴花蕊连衣裙和天蓝色的羊毛大衣，一双细长的美腿上裹着白色的丝袜，安静地坐在屋内。
　　黑暗精灵最近倒是慢慢地进入了角色，因为她无处可去，也深受威胁，眼前的人类是她唯一的庇护所，静下心来之后，她乖乖地当起了这个人类的女仆，相安无事。
　　这个人类说到做到，确实没有对她做什么，最多只是抱抱她，为了保护她，两个人晚上一般都是在一个房间休息的，他把她当成一个香喷喷的大号抱枕。
　　“奥莉卡？你的家乡是怎么样的？”莱恩站在窗户前面，看着外面的风景。
　　“冰冷，荒芜，还有枯萎。”奥莉卡从来只用精灵语和莱恩交谈：“纳伽罗斯终年都很难见到阳光，祖先留给我们的只有冰冷和杀戮，能耕作的土地很少，我们唯有征战不休。”
　　莱恩点头，他所得知的情报也是如此。
　　接着就是敲门声，一位美丽的湖神先知敲响了莱恩的房门：“莱恩阁下，仪式已经准备就绪，莫吉安娜殿下已经到位。”
　　“好的！”莱恩打开房门，这位湖神先知就站在门口，她的头发被束成了一个倒过来的三角形，穿着及地的长裙，美丽动人……除了发型让莱恩有点奇怪，他还是更喜欢垂下来的长发。
　　这些湖神先知们是湖中仙女的教会——圣女修道会的主要组成人员，她们可掌握强大的魔法，在战时，她们是强大的法师，在平时，她们则是骑士领主们的顾问，又或者是湖中仙女的虔诚侍奉者，她们是自由的，贵族们没有权力管束她们，不过在需要的时候只要寻求她们的帮助一般都会得到回应。
　　不过莱恩的身份有所不同，他是圣杯骑士、湖中仙女的神选冠军，在地位上他对于这些圣女和女先知们还是有一定的约束力，也能得到她们的尊重。
　　……
　　阳光明媚的仙女湖旁，今天，大约有两百多位圣杯骑士参与了这场令人瞩目的仪式，来自诺德的“大锤”莱恩将正式加入他们，成为又一名女士的圣杯骑士。
　　庄严，肃穆的环境中，莱恩独自一人走向仙女湖畔，美丽的湖神女巫莫吉安娜已经在等待着他，她的声音有若梦幻，她的容颜让密布的花海失色。
　　这位湖神女巫手托着一个金色的药剂圣杯，穿着一条严严实实的白色锻花蕾丝连衣长裙，只露出赤裸的双足，耀眼的花冠就戴在她的头上，金色的长发从肩膀上垂下：“荣幸的一天，又一位伟大的骑士加入了我们的队伍。”
　　“他的名字叫做莱恩·马卡多。”
　　“他的故事早已不需多说，他的壮举已经人尽皆知。”
　　“现在，让我们赐予他荣耀！”
　　莫吉安娜朝着湖中仙女大教堂的所有圣杯骑士们说道。
　　然后大教堂内如雷鸣一般的掌声和欢呼的声音彻底地将教堂内的空气淹没，每一位圣杯骑士都对莱恩的到来表示欢迎，每一位圣杯骑士都献上了自己最真诚的祝福，他们的态度是如此地诚恳，以致于莱恩自己都有些惭愧。
　　没有想象中的嫉妒，没有想象中的排斥，所有的圣杯骑士都真正地为他感到开心，即使他不是布列塔尼亚人，即使他年纪轻轻。
　　大家只是在欢迎又一位高尚之人加入了对抗邪恶的队伍，又一位伟大的骑士向女神效忠，这个世界上的正义力量又增强一分，这个世界上的邪恶终将被驱散。
　　以女士之名！
　　这就是圣杯骑士，这就是布列塔尼亚从数百年前屹立至今的原因，在这个黑暗的时代，圣杯骑士们就是抵御邪恶的最后一道堡垒，只要他们坚定地履行着自己的职责，以女士之名消灭邪恶，人类就还有希望。
　　然后，所有的圣杯骑士都拔出了自己腰间的长剑，与莱恩一起念出了神圣的誓言：
　　“神圣如斯！吾誓卫之！”
　　“崇高如斯！吾誓仰之！”
　　“奸佞如斯！吾誓仇之！”
　　“吾怒如炬！永无止息！”
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！！！”
　　神圣的光辉在大教堂里面充满，莱恩能感觉到湖中仙女的神力正在不断地凝聚，并朝着他发出信号，于是他立即接上了自己的灵能供应。
　　“接下来，有请圣杯骑士莱恩·马卡多阁下独自觐见女士。”莫吉安娜高声说道，然后让开了道路，她朝着他微笑。
　　湖神女巫是湖中仙女的第一神选，也是她在主物质世界的代言人，不过两者并非一体，湖神女巫已经换过了许多人，每当她转生一次就会换一个名字，现在的湖神女巫才转生没多久，不过无论转生多久，这位神选者都是一副少女的模样。
　　她对莱恩的态度很明确，女士喜欢，她就喜欢，女士讨厌，她就讨厌，莱恩是受到女士青睐之人，所以她对他的态度也非常热情。
　　前方便是仙女湖。
　　春天，茂密的花海在春风中摇摆，暖风吹过莱恩的脸庞，圣杯骑士、湖中仙女的神选冠军正骑马一步步地靠近这片传说中的圣地。
　　高大而稀疏的树木随着风儿缓缓摆动，树叶发出沙沙的响声，在许多树的中间有许多残垣断壁，依稀可以看得出来这是精灵遗留下来的建筑，布列塔尼亚是个真正意义上宜居的地方，在人类崛起之前的时代曾经有大量精灵在此定居。
　　浓雾在湖泊上飘荡着，即使在最炎热的夏季亦或是最寒冷的冬季，仙女湖永远是浓雾弥漫。
　　来到距离仙女湖尚有百米的时候，莱恩下马，然后一步一步地沿着昔日初代骑士王亚瑟走过的脚步朝着仙女湖走去。
　　一座湖中仙女的等身雕像就在湖边，双手捧着金色的圣杯，静静地等待着，数百年来，这位神祇就这样以自己的力量守护着这个国家。
　　“我献上我的剑，我的身体，我的心，交予女士。”莱恩轻轻地来到仙女湖畔，他单膝跪下，在这个国家至高无上的圣地前轻轻地说道。
　　“这不是为了祈求女士的帮助，也不是为了向女士表达我的索求。”
　　“黑暗正在侵袭着这片大陆，世界的未来黯淡无光。”
　　“但我们仍有勇气、信念和荣耀。”
　　“我，莱恩·马卡多在此宣誓，我将以女士的冠军之名，对抗邪恶，消灭敌人，将黑暗驱逐出这个世界！”
　　“骑士道与霸业，战争与荣耀，当此时也！”
　　雕像渐渐亮起了金色的光，耀眼的白光中，出现了湖中仙女那绝美的身姿。
　　“是女士！女士降临了！”
　　“赞美女士！”
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　圣杯骑士们纷纷大呼，跪下。
　　“你终于到这里了，我的冠军。”湖中仙女朝着莱恩笑了，就像春天的百花绽放一般。
　　不，不是像，是真正的百花绽放，随着湖中仙女的笑容，成片的花朵开花，树木抽出枝丫，无尽的生机在莱恩的身边旋转，碧绿色的生命能量在仙女湖的上空盘旋。
　　“我的女士。”莱恩朝着湖中仙女伸出了手。
　　“我的冠军。”湖中仙女也朝着莱恩伸出了自己的手。
　　近了，更近了。
　　直到湖中仙女温润的指尖和莱恩的手指相触，然后湖中仙女和他的神选冠军一起消失在了空气中。
　　“女士有话想要对她的冠军说。”湖神女巫莫吉安娜立即接受到了湖中仙女的指示，于是她示意众人可以散去了。
　　能单独接受女士的训谕是极高的荣耀，不过莱恩是女士的冠军，能有这个待遇虽然很高，圣杯骑士们也不是没见过，他们只是讨论着莱恩的幸运，然后纷纷散去。
　　在场的安特里兄妹对莱恩有了更深的了解，这是一个受到女士眷顾之人。
　　莱恩感觉自己整个人就像被缩进一条非常细的橡皮管里面，在四处的挤压中拼命地前进，这种感觉非常难受，不过他咬牙忍耐着。
　　直到三十秒之后，他落在了地上。
　　“这里是？”莱恩从地上爬起来，发现这里依然是仙女湖畔，只是景色完全不同，萧瑟的秋风，枯枝和落叶正在这里四处盘旋，许多树木都已经枯萎，盛开的花海也纷纷凋谢。
　　湖畔有许多建筑，它们似乎就是那些残垣断壁本来的样子。
　　“这里是我的神国，我的冠军。”湖中仙女手托圣杯，从莱恩的身后靠近，碧色双目中全是莱恩的影子，基因原体赠送的多彩鸢尾花别在她的腰间，她朝着莱恩展露着她绝美的容颜和动人的微笑，示意莱恩跟着她：“你是数百年来的第一个客人，上一个客人还是亚瑟。”
　　“我感到万分荣幸。”莱恩跟着湖中仙女，一人一神开始在湖畔漫步。
　　“你的表现出乎我的预料，莱恩，我有点猜到你是什么存在了。”湖中仙女朝着莱恩浅笑道：“来自世界之外的异乡人，你一定是某种无上存在的子嗣，对吧？”
　　“是，我的女士。”莱恩点头，他和湖中仙女之间的关系已经到了这份上，没必要隐瞒。
　　虽然帝皇不曾明言，但是莱恩知道对于他选择湖中仙女这件事，自己的父亲是支持的，眼前的女神三观很正，又是混沌的死敌，莱恩选择她，帝皇比较放心自己的儿子不会被带歪。
　　湖中仙女对莱恩的坦诚非常满意，她微笑道：“你总是能让我感到惊喜，在科勒森平原上的那场大战你表现出色，是骑士道的典范。”
　　“谢谢，我的女士。”莱恩跟随在湖中仙女的身后，两个人沿着堆满了落叶的仙女湖畔移动了大概两分钟，莱恩才开口道：“这里的环境，看起来就像是仙女湖畔的景色，只是为何会如此寂寥。”
　　“这里的景色就是两千年前的仙女湖畔。”湖中仙女点头：“在精灵们尚未撤出旧世界的时候，仙女湖畔就是如此景色，至于景色，亚空间中和主物质位面同样会有潮起潮落，不同的时间景色就会不同。”
　　“真是美丽。”莱恩赞叹道。
　　“莱恩，我的冠军，来，到这边来。”湖中仙女示意莱恩跟着她一起进入一栋由纯白大理石建成的建筑。
　　打开木制的大门，莱恩注意到这个建筑内就像一栋简单的精灵民宅，房子内摆满了各色精致的木制家具，只是房子内没有任何生气，看起来从未有人在此居住过。
　　穿过勾着葡萄藤的走廊，莱恩和湖中仙女来到了庭院内，湖中仙女坐在了主位上，然后示意莱恩在她的身边坐下，一副巨大的图画挂在阳台顶部，展现在两人面前。
　　这幅画中，一个戴着高顶羽翼尖盔的精灵正在和四个可怖的恶魔作战。
　　第一个恶魔全身血红，长着巨大的牛角，手持铁链和巨斧，它看起来愤怒而疯狂。
　　第二个恶魔有着鹰的脑袋和爪子以及翅膀，手持一柄长着眼睛的法杖，正在准备施法。
　　第三个恶魔身材臃肿、巨大，它的身体处处溃烂，肠子和体液四处溢出，它张开血盆大口，露出一根长满疙瘩的肥厚舌头。
　　第四个恶魔身材纤细而布满奇怪的紫色花纹，它有四只手臂，上面两支手臂持着双刀，下面两支手臂是蟹钳，它的姿势和样子都有一种奇怪的和谐感。
　　“是时候了，莱恩，我的冠军，我觉得是时候启示你一段历史……以及亚空间的真相了。”湖中仙女的脸色严肃起来。
　　“我愿意倾听，我的女士。”莱恩点头。
　　“那我们开始吧。”


第一百三十章 亚空间与神祇
　　“这是数千年前的故事，初代凤凰王艾纳瑞欧为了守护这个世界，为精灵大魔导师驯龙者·卡勒多创造机会，独自一人鏖战四位混沌大魔的画面。”湖中仙女首先指着画面：“这个故事想必你也听说过。”
　　“是的。”对于这个故事莱恩还是了解的。
　　在古圣的传送门崩溃之后，无穷无尽的混沌恶魔涌入了这个世界，矮人、蜥蜴人、精灵们一起抵抗混沌恶魔，其中矮人和蜥蜴人尚可顽抗，精灵却是最先崩溃的种族，因为这个种族原本安享奥苏安这个古圣建造的福地洞天，他们并不擅长作战，也是一个生育力低下的种族。
　　于是在精灵接近灭亡之际，冒险家艾拉瑞欧泣血寻求精灵主神凤凰之主阿苏焉的帮助，在求助未果之后他决定献祭自己，爬入了阿苏焉的圣火之中……
　　艾拉瑞欧成功了，他的肉体在圣火中被重塑，成为了永恒的凤凰王。
　　起初，拥有超凡力量的艾拉瑞欧确实率领精灵们节节胜利，夺回失地，但是混沌恶魔的数量无穷无尽，它们永远也杀不完，随着自己的妻子永恒女王也在战争中死去，艾拉瑞欧拔出了象征着力量和诅咒的凯恩魔剑，率领着自己的龙骑士们继续和混沌恶魔血战。
　　凯恩魔剑确实厉害，它让艾拉瑞欧不断地取得胜利，但是这里要强调一点，混沌恶魔无法被消灭，它们死后会回到亚空间之中，复原了仍会归来。
　　即使有凯恩魔剑的帮助，精灵仍然免不了失败的厄运，就在此时，精灵大魔导师驯龙者·卡勒多提出了一个计划——制造一个魔法漩涡，将混沌恶魔降世所需要的混沌能量全部吸入其中，这样失去了能量支持的混沌恶魔就无法继续在世界上存在下去了。
　　艾拉瑞欧起初拒绝了这个计划，但是随着精灵们的连连败退，卡勒多孤注一掷重新启动了这个计划，出于责任感和使命感，深受魔剑侵蚀日渐疯狂的艾拉瑞欧还是率领着自己的龙骑士大军前去帮助卡勒多。
　　这场战争的惨烈程度超乎想象，龙骑士们几乎全员阵亡，最后艾拉瑞欧一个人面对四个混沌大魔并逐一击杀，自己也伤重死去……但是他的努力没有白费，卡勒多完成了这个计划，魔法漩涡吸走了世界上的混沌能量，恶魔们失去了支撑它们存在的混沌能量而消散一空，然后古圣留下的仆人们史兰魔蟾使用“伟大守护”关上了传送门。
　　这个魔法漩涡就是今日的——大漩涡。
　　这就是真正意义上的第一次混沌入侵。
　　“混沌恶魔，来自亚空间，它们强大，它们不可阻挡，它们所过之处带来无穷无情地毁灭，我们纵使可以战胜它们一次、两次，但是它们总是会再次归来，你知道为什么么？莱恩？”湖中仙女继续说道。
　　“因为……只要亚空间存在，这些生物就会存在。”莱恩看着画面上的艾拉瑞欧，他真的很难想象当时已经深受魔剑侵蚀的初代凤凰王是以一种什么样的意志独力对抗四个混沌大魔。
　　混沌大魔这种生物是混沌邪神的终极造物，或者说它们就是混沌的一部分，其实力之可怖超乎人类的想象，弱小一些的神祇都不是它们的对手。
　　“是的，只要亚空间存在，混沌恶魔就会存在。”湖中仙女明媚的目光看着身边的莱恩，她薄薄的樱唇轻吐：“但是亚空间，却是由能量组成的，这能量来源的本身，就是实体宇宙任何生物的欲望、情绪、信念、思想，只要头皮底下有一丁点儿的活动都会造成亚空间产生波动，这种波动就是能量。”
　　“因此，亚空间就是混沌，混沌就是亚空间。”
　　“只要有生物存在，有情绪存在，无论任何情绪，都会扰动并提供亚空间能量，我们永远无法摆脱亚空间，所以我们永远都无法摆脱混沌。”
　　“四种人类的基本情绪，产生了四位混沌邪神，他们分别是恨、希望、欢乐与绝望，也就是血神恐虐、诡计之主奸奇、欢愉王子色孽和腐朽之父纳垢。”
　　“除此之外，剩下的情绪能量在亚空间中的投影，则为神祇，比如象征着人类这个种族概念的查理曼，象征着骑士八美德的我，象征着勇气与力量的尤里克。”
　　“我们与混沌四神相同的地方在于，我们同样都是由亚空间的情绪投影汇聚产生的，我们与混沌四神不同的地方在于，如果说混沌象征着毁灭和虚无，我们就象征着存在和实体。”
　　说完这些，湖中仙女朝着莱恩狡黠一笑道：“你一定理解的对么？我的冠军？”
　　“是的，我理解了，我的女士，这坚定了我侍奉你的决心。”莱恩恭敬地回答道。
　　“这让我很高兴，让我们继续吧，我的冠军。”湖中仙女顿了一下，继续说道：“尽管我们和混沌诸神本质上有很多相似的地方，但是我还是要说，混沌诸神的强大是我们无法匹敌的，因为只要生物产生情绪，它们就会为混沌四神提供能量，而我们需要信仰，需要祈祷，需要有神殿和教会引导才能得到能量……但即使如此，我们所能得到的能量依然远远无法同混沌四神相比。”
　　莱恩这下明白为什么在神祇中战斗力数一数二的白狼战神尤里克居然在面对初代混沌永世神选“统一者”莫卡时落于下风了。
　　这情况，让人绝望。
　　“唯一的好消息是，混沌四神对于实体主物质世界的兴趣并不大，亚空间中的混沌境才是它们永恒的战场，才是它们集中注意力博弈的地方，尤其是大漩涡的存在阻止了大部分混沌恶魔直接以实体进入主物质世界，这进一步降低了混沌四神对于主物质世界的兴趣。”湖中仙女手中托着圣杯，然后举过头顶：“但是堕落与腐化却在主物质世界蔓延，妄图得到力量和享受的凡人们便会试图投入混沌的怀抱以祈求黑暗之神的赐予，尽管我们已经为生灵指出了一条明路，可是这条路却相对狭窄，就像你知道的，莱恩，我的冠军，人们的本能总是倾向于不劳而获，倾向于选择容易的那条。”
　　“呵呵~是这样的，我的女士。”莱恩苦笑道。
　　“混沌永恒，凡人的坚毅却短暂，这些胜利转瞬即逝，但是我们仍然需要奋战，为了我们自身的存活，当又一位永世神选统合着所有的北方蛮族部落、混沌恶魔和凡间的堕落者们挥师南下的时候，这个世界将再次迎来一场可怕的考验，而且我有预感，这次的考验将会前所未有地艰难。”湖中仙女的语气中非常担心：“这一任的混沌永世神选的实力前所未有地强大。”
　　“他已经收集齐了五件混沌神器中的四件，我也不是他的对手。”湖中仙女手握圣杯，绝美的容颜上有些阴霾：“面对这个邪恶的化身，任何法术都无法伤害他分毫……或许查理曼可以勉强与他对抗，但是我并不擅长近战。”
　　“查理曼？女士说的是查理曼大帝？可是他……他不是一个人类么？”莱恩很奇怪。
　　“他是人类，他也是神祇，当无数帝国的人民喊着他的名字战斗，当他成为人类的象征和信仰的时候，他也就成为了神祇，我的意思你明白了么？”湖中仙女巧笑嫣然，看着莱恩。
　　“我明白了。”莱恩了解了，当无数凡人们的情绪在亚空间中凝聚的时候，查理曼就将得到能量，他就成为了神祇。
　　说完了这些，一人一神之间再次陷入沉默，湖中仙女并不着急，她给足了莱恩时间思考，而她的冠军无论是灵魂、肉体的强悍程度都远超凡人，也不用担心他无法承受神祇的启示。
　　她突然觉得莱恩就是亚空间送给她最好的礼物，从各种意义上都让她感到满意，他的身上所拥有的潜力和无尽可能让湖中仙女对未来有了更多的希望。
　　“混沌永世神选需要统合所有的蛮族部落和征服那些混沌恶魔尚需很多时间，莱恩，我的冠军，我们要做的是积蓄力量，并一点一点地削弱黑暗之神，以动摇它对未来的把握。”湖中仙女接着说道：“切莫着急，我的冠军，你要做的就是先把你的领地治理好，有些事我会安排。”
　　“谨遵你的吩咐，我的女士，不过我希望我能通过我自己的努力来完成我的目标。”莱恩小小地提出了自己的意见。
　　“我会给你这个机会的。”湖中仙女伸出青葱般的玉指在莱恩的脸上戳了一下，她的笑容在莱恩的眼前盛开：“我知道我的冠军想做什么，我会支持你，但是不会因此干涉你，诸神原本对我过度涉入凡间事务早就有所不满了，而且我相信你一定能做到。”
　　湖中仙女的笑容似乎有魔力，莱恩有点头晕，不过他立即镇定下来：“非常感谢。”
　　“好了，时间也差不多了。”湖中仙女点点头：“你在这里待的太久并不是好事，我们多的是时间可以交流，记得在你的城堡里为我留一个房间，我会常来的。”
　　“好的，谨遵你的吩咐，我的女士。”莱恩站了起来，知道这场愉快的会面结束了。
　　“需要我派遣湖神先知协助你么？”湖中仙女站了起来，她朝着莱恩伸出了自己温润如玉的小手。
　　莱恩捧起手，在手背上轻轻一吻，然后笑道：“不用了，我的女士，感谢你的慷慨，但是我有我的办法。”
　　说完，灵能在莱恩的身上汇聚，他在耀眼的白光中消失，离开了湖中仙女的神国。
　　看着莱恩消失的身影，湖中仙女收起了自己的笑容，秀眉微皱。
　　她的神选冠军——莱恩从各种意义上来说都非常地优秀，深得她的喜欢，有了他，自己就可以随时随地地造访主物质位面，他可以净化腐化，对抗邪恶，她相信莱恩将来一定会成为自己手下的核心力量。
　　只是……湖中仙女能感觉到，莱恩有自己的想法和自己的诉求，她并不能完全左右莱恩的思想，她对莱恩的掌控力其实不强，他在很多事上不需要自己的帮助和指引，自己对他的控制力自然就低下。
　　这不符合她的需要，尤其是莱恩对她是如此重要的情况下，她需要强化莱恩的忠诚。
　　现在有很多势力已经在他的身边出现，正义教会的圣武士、那群烦人的女巫、帝国的狮鹫公爵、马林堡的商界王子、以及那个令人厌恶的黑暗精灵。
　　……对了，莱恩今年虽然已经二十五岁了，但是他尚未婚配。
　　湖中仙女马上定好了底线，自己的神选冠军，莱恩·马卡多的夫人绝不可以是除了她信徒以外之人！
　　漫长的会面结束了，莱恩独自一人从仙女湖畔出来，然后带上他的随从和安特里兄妹一起，朝着自己的领地而去。
　　湖中仙女与莱恩的会面前所未有地长，很多骑士都好奇他们到底说了什么，不过莱恩总是微笑不答，也无人敢追问下去。
　　顺着卡卡颂公国的道路，一行人终于抵达了莱恩的领地——吉恩男爵领。
　　景色逐渐变得不一样。
　　温暖的阳光照耀着原野之间的道路，茂盛的田野中有着无数的农奴正在欢快地赞美诸神，树林与树丛之间结满了丰硕的果实，一条清澈见底的小河沿着道路静静地流淌。
　　成片的谷仓和风车屹立在原野上，空气中弥漫着葡萄酒与青草的气息，还有泥土的芬芳，沿途之所见只剩下安静与祥和、富饶与歌唱。
　　远方的高山之巅在层层白雪中露出了它的真容，碧蓝色的晴空万里无云。
　　“这里简直是人间天堂。”看着一路上的景色，莱恩感受着明媚的阳光，朝着尤利乌斯说道。
　　“前面就是你的领地——吉恩男爵领，然后再往前就是温福特公国。”尤利乌斯说道。
　　温福特公爵的内政能力真的强悍，一个本就富饶和安全的河谷平原可以被他治理得如此兴旺，在这里看不到痛苦的被压榨的农奴，也看不到对外人充满敌意的目光，见到圣杯骑士的出现，莱恩得到的是无数农奴的欢呼声和赞美声，这让他的内心有过一瞬间的飘飘然。
　　他马上警告自己不可自大，等着他的任务还很繁重，温福特公国和富饶与和平并不代表布列塔尼亚整个国家都是如此，一路走来，饥饿、荒芜、战争还是占了主流。
　　“咴咴！”就在这时，队伍的前方传来了一阵马的叫声，一个游侠骑士正骑在一头披甲战马上，朝着一座……风车？发起了冲锋。
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！”游侠骑士骑着战马，举着骑枪，朝着风车冲了过去。
　　莱恩心想这是怎么回事？真人版堂吉诃德？
　　“Boom！”在所有人的目光中，风车突然炸成了碎片，一个独眼巨人从里面冲了出来，五六米高的身影大吼一声：“啊啊啊啊！”
　　“准备战斗！！！”


第一百三十一章 初来乍到的男爵
　　流浪骑士洛普斯和女骑士苏莉亚立即举起自己的长戟和骑枪朝着那只独眼巨人冲去，阿尔弗雷德紧随其后，莱恩也正打算跟着冲上去，但是他却被尤利乌斯拦住了。
　　“不是什么事都需要圣杯骑士出动，莱恩。”尤利乌斯冷静地摇头，然后王国骑士催动着自己的战马，怒喝道：“为了女士！”
　　“……”莱恩的战锤举起来也不是，放下去也不是，有点尴尬。
　　“吼！”独眼巨人举起了一大块碎掉的石头，朝着众人扔来，洛普斯和阿尔弗雷德立即纵马避开。
　　巨石砸在地面上溅起大量尘土。
　　那个游侠骑士高喊着湖中仙女之名，可是他的战马却受惊然后高高地跃起，想要躲开迎面而来的碎石。
　　这位年轻的游侠骑士骑术确实不太好，他朝着他的战马发出继续前进的指令，他的战马却想要往后退，于是在冲突的情况下这位骑士被碎石击中，他和他的战马一起摔在了地上，惨嚎不断。
　　所幸他身上的全套板甲还算结实，应该只是硬伤，不至于致命。
　　“为了女士！”女骑士苏莉亚的一头亮金色长发在头盔后面飘动，她骑着自己的天马一个加速冲锋，骑枪正中独眼巨人的右腿，独眼巨人立即发动反击，苏莉亚见状拉起缰绳，天马张开双翼迅速飞起，一个漂亮的滑翔躲过了攻击。
　　“看我的！”洛普斯举着长戟在独眼巨人的左腿上划开一条口子，然后立即躲开，阿尔弗雷德还想再补一剑，看见独眼巨人的巴掌拍下也不得不放弃了攻击选择躲避。
　　他们可能要打很多下才能彻底打倒这个独眼巨人，这个独眼巨人把他们砸成肉酱只需要一下。
　　“呜！”独眼巨人的左右腿都受创，它一个踉跄就要倒地，于是伸手想要支撑自己。
　　尤利乌斯冲入战场，这位强悍的王国骑士将自己的骑枪枪头对准了独眼巨人的心脏，座下的天马得知了主人的心意，它全速前进。
　　天马和天马上的骑士与独眼巨人擦身而过，锋利的骑枪刺入独眼巨人的胸膛然后折断，留下的是手捂胸口轰然倒地的独眼巨人。
　　在空中转了一个回旋，安特里兄妹一起出剑，给了独眼巨人致命的一击。
　　战斗很快就结束了，留下的只有被摧毁的风车和谷仓。
　　几个人收起剑，莱恩注意到安特里兄妹似乎认识这个年轻人，尤利乌斯示意他起来，然后用着冷冰冰的口气说道：“蒂埃里？”
　　“尤利乌斯总教官！”这个年轻人赶紧爬了起来，有些心虚地说道。
　　“是什么让你决定独自一人前来单挑一个独眼巨人？”尤利乌斯的口气很难听，独眼巨人的挑战等级至少也是精英高阶的怪物，而且不建议独自战斗。
　　“这个……我很惭愧，我遇到有农奴求助我，说这里来了一个独眼巨人……”名叫蒂埃里的游侠骑士有点羞愧，将前因后果说了出来。
　　原来，这位名叫蒂埃里的年轻游侠骑士才十八岁，还在温福特学院进修，年轻人的心中充满着热血和建功立业的渴望，他在出来踏青的时候正好遇到农奴的求助，于是毫不犹豫地举起骑枪，朝着独眼巨人冲了过去，丝毫没有考虑实力的差距和独眼巨人的可怕。
　　人不中二枉少年啊，莱恩满头黑线地想到。
　　布列塔尼亚的年轻游侠骑士们大多都是这个样子，遇见什么敌人都靠着一股热血无脑地向前冲，丝毫不考虑后果，因此游侠骑士们总是在战争中伤亡惨重。
　　不过从另一种角度来看，这也是抑制贵族人口过度膨胀和优胜劣汰的有效手段。
　　而且骑士王国的贵族教育也正是如此。
　　“没有战马的骑士算什么骑士？没有骑士的战马算什么战马？这就是布列塔尼亚，战马与骑士，农奴与贵族。”
　　——初代骑士王亚瑟
　　没有什么比保家卫国更能让骑士们自豪的了，当邪恶与黑暗靠近这片土地，布列塔尼亚的骑士们绝不会坐在城堡里面，立于高墙之后坐以待毙，他们会跨上战马，举起骑枪，勇敢地迎击任何来犯的敌人，骑士精神和对湖中仙女的信仰保证不会有懦夫出没。
　　单就这点来说，布列塔尼亚的贵族们比帝国的贵族要强，许多的帝国贵族还是喜欢委任将军，而不是自己出战。
　　“啊！你就是圣杯骑士莱恩·马卡多阁下吧！非常荣幸见到你！”蒂埃里突然认出了莱恩，他兴奋至极地冲上来想要和莱恩握手，莱恩无可奈何只得和他握手，顺便问出了自己好奇的问题：“这里怎么会有独眼巨人出没？”
　　“我也不太清楚，听说最近吉恩男爵领最近有好几个金盔金甲的巨人经常在夜间出没，见到野兽人就砍，最近夏隆森林中肆虐的野兽人部落死伤惨重之后都避着吉恩领走，所以就流窜到这里来了。”蒂埃里无奈地挠挠头。
　　“……”莱恩突然明白了一些什么。
　　再走到前方的一个路口，吉恩男爵领就此展现在莱恩的面前。
　　湖中仙女待莱恩不薄，她给莱恩安排的这个男爵领已经可以用繁华来形容了，一片大约有两三百户人口的城镇，阡陌纵横的田野，一个葡萄园和一个马场，以及一个矗立在半山腰之上的城堡。
　　这就是我未来的领地了，莱恩骑着马站在高处，眺望着远方的整个男爵领。
　　放目远眺，除了吉恩城镇以外，田野上还有一些村庄，初步估计围绕着吉恩男爵领，附近应该有许多村落。
　　“吉恩男爵领一共有一个城镇，五个自然村，在册的人口大约是一千多户，下辖两个王国骑士和五个游侠骑士。”莱恩掏出了自己的男爵册封状，上面详细写清楚了这片封地的详细规模。
　　“这个男爵领的北方就是夏隆森林，森林里面有不少野兽人部落出没，男爵领的东方距离温福特公国很近，南方与卡卡颂公国接壤，这一侧由于接近湖中仙女的圣地所以不会有太大的威胁，西北方沿着希农河就是通往波尔德罗公国的方向，西南方和伯莱昂公国通过道路连接，莱恩先生，请注意来自埃斯塔利亚的侵略者依然在伯莱昂公国中和提奥多里克公爵交战，请务必小心。”这是女骑士苏莉亚的忠告，随后女骑士和她的兄长就带着自己的人告别了莱恩，返回自己的公国。
　　也就是说这个地方是四战之地啊，除了自己背靠的温福特公国和南方的卡卡颂公国以外，很多地方都有可能有敌人，莱恩皱着眉头。
　　这个地方确实是一块富地，但是也充满着挑战。
　　进入城堡的过程很简单，他在证明了自己的身份之后，负责代管的一位贵族立即迎了出来，他看起来四十岁左右，留着浓密的络腮胡子：“您一定就是莱恩阁下吧？我叫做加斯帕顿，是这里的税务官。”
　　“您好！”莱恩伸手和他相握，他有从布列塔尼亚宫廷那边了解到湖中仙女安排了一个税务官给他，这是一位圣女修道会的神职人员，虽然他身上湖中仙女的色彩很浓，不过可以信任。
　　这等于是他的女士派来的助手。
　　所以有的时候湖中仙女所说的“不会干涉”只是客套话，这位女神已经习惯了深度介入凡间的事务，她的习惯不会那么容易改变，自己是她的神选冠军就更是如此，最多只是因为自己的强大和重要，有些事可以商量罢了。
　　“旅途劳顿一路辛苦了，莱恩先生，我已经安排人将城堡打扫好了，也有很多东西需要您亲自过目，您可以选择立即看，或者也可以先休息择日再看。”加斯帕顿取出了大本的账簿和各种文书，询问着莱恩。
　　“我到城堡就看。”莱恩点头，有些东西他最好是立即过目，不过现在他们首先要进城。
　　城镇门口，全城的市民和农奴们都出动了，在布列塔尼亚，农奴侍奉一名领主，领主将提供农奴居住地，和平时期平民耕作将收成上交领主，而农民能留下来的收成端看他主子人品。
　　其实以前的布列塔尼亚不是这样的。
　　在泰勒佛和之前骑士王的统治时期，布列塔尼亚还有大量自耕农存在，他们虽然也被归为农奴的阶级，但是生活上会比现在的农奴强一些，起码他们拥有自己的土地，不用承担苛捐杂税和徭役，也享有更多的权力。
　　但是就从多尔塔楼事件时候，公爵们爆发的内战让自耕农大规模消失，虽然之后的骑士王泰勒佛曾经对此有所对策，然而土地已经被公爵们吞入囊中是不争的事实。
　　之后的约翰一世和约翰二世就是真正的暴君了，在泰勒佛去世之后，布列塔尼亚在这两位国王的统治下度过了一百三十年左右的光阴，他们好大喜功，不断地发动骑士道战争远征国外，甚至最远打到了南方荒地与绿皮大军决战。
　　在毁灭性的恶水河一役中，布列塔尼亚损失了超过八千名骑士和两万名征召兵。
　　自此之后，为了安抚受到巨大损失的诸公爵们，约翰一世和约翰二世便下放了很多权力，公爵们也就将自耕农的土地鲸吞入腹，这里要强调一点，是否圣杯骑士和索取土地无关，是否八美德兼备也和土地兼并无关，圣杯骑士最多是通过相对较低的税率和土地赎买对待农奴，不意味着他们就会放弃土地兼并。
　　也正因为如此，农奴们无比渴望圣杯骑士成为统治这片领土的骑士老爷，因为这意味着太多。
　　许多骑士领主向农奴征收什九税（除去基本口粮以外90%上交），圣杯骑士一般不会如此苛刻。
　　任何农奴之间的纠纷只要被骑士老爷介入就会有人被吊死，罪名无论轻重都是一样的，对于骑士老爷来说只要是农奴犯罪就不用担心处罚力度的问题，只有圣杯骑士不会，当他们在场旁听的时候，正义必将得到伸张。
　　除此之外还有很多好处，这也是莱恩受到欢迎的许多理由，农奴们渴望圣杯骑士的统治是真心实意的，在黑暗的时代中，圣杯骑士是他们仅存的光明和希望。
　　可惜圣杯骑士们的数量稀少，且绝大多数都在守护女神的圣地。
　　吉恩镇大概有三百户常驻人口，小镇由低矮的城墙和数百栋简陋的房屋组成，不过旅馆、餐馆、各种行会齐备，城镇内还有一座莎莉雅神庙与军营。
　　在城镇的尽头通过一段短短的山路就可以抵达莱恩的男爵城堡，这座城堡占地挺大，建立在半山腰上，山的后面有水源流过，整个城堡由巨大的石壁建筑而成，分成外庭和内庭两个部分，内庭的城堡由领主的家庭和他的仆人居住，外庭的塔楼和围墙则足够驻扎守军和税务官。
　　莱恩拒绝了别人的帮助，他靠着自己之力推开了厚重的大门，迎面而来的灰尘让洛普斯和阿尔弗雷德都皱起了眉头，四层高的城堡内庭中许多地方已见朽烂和破损，不过总体上来说还是可以立即入住的。
　　“吉恩以前有过男爵么？”莱恩朝着加斯帕顿问道。
　　四十岁的中年男人立即回答道：“有过的，莱恩先生，不过自从上一任男爵在三十三年前战死之后，这里就没有再设立男爵了，平时这里由阿斯科特侯爵代为管理。”
　　莱恩点头，男爵是不世袭的，这点无论是布列塔尼亚还是帝国都是一样的，一个男爵死后公爵就可以堂而皇之地收回这个领地，或者自用，或者转封别人。
　　现任的对吉恩男爵领拥有法理宣称权的是隶属于温福特公国的康纳利·阿斯科特侯爵，他会是莱恩名义上的顶头上司——当然只是名义上的，王国骑士没有资格命令圣杯骑士。
　　阿斯科特侯爵城堡位于距离吉恩男爵领东方大约三十公里，位置在温福特公国内部。
　　简单地安排了一下各自的暂时住所，莱恩来到了内庭的礼堂中，朝着加斯帕顿说道：“让我们开始吧。”
　　“好的，莱恩阁下。”


第一百三十二章 当领主的第一夜
　　税务官加斯帕顿开始一项一项地汇报有关于吉恩男爵领的情报。
　　吉恩男爵领下辖一个男爵城堡与城镇、一个马场、一片葡萄庄园和五个自然村，从山脉中流下的希农河将这片男爵领一分为二，领内的山里有矿坑，沿着河流有一些作坊。
　　每年男爵领可以为男爵上缴大约价值700-800枚金克朗的收入，除此之外还有葡萄园的收入和矿坑的少量收入，加起来总共在一千枚金克朗左右，不过其中大约三百枚金克朗要被用来支付各种费用和维持日常军费开支，然后莱恩还要向湖中仙女上交什一税，不过作为圣杯骑士他将不用再向国王缴纳5%的“国王税”。
　　所以他真正的年收入大约在500-600枚金克朗。
　　不过除此之外，高高在上的骑士老爷们不可能就这样放过可怜的农奴和市民们，战争税、过路税、各种特别税和经营许可税甚至人头税都可以看骑士老爷的心情是否加以征收，这些的收入具体有多少并不固定，有些骑士老爷甚至会在自己生日的时候派税务官找所有的农奴加征“庆生税”之类的人头税。
　　也就是说如果他不计代价和后果，强行想要年净收入达到一千枚金克朗也是可以的。
　　当莱恩所属的温福特公爵发起征召的时候，莱恩要至少派出两名骑士、五名骑兵和五十名步兵前去报道，或者上缴相当于这些军队征募费用的兵役免除税。
　　他不知道的是，这位圣杯骑士的表现也让加斯帕顿非常地惊讶。
　　布列塔尼亚的骑士领主们大多有个特点，他们不喜欢将注意力集中在这些繁杂的事情上，也对那些乱七八糟的数字不敏感，所以骑士老爷们一般都会在考察后定下一个大体的数字然后交给税务官去完成，他们的注意力都集中在如何为他们的女士效力和展现自己的武勇上。
　　这就给了许多税务官和他们的管家可乘之机，精明的税务官和管家会花几年甚至更久的时间慢慢地将属于贵族老爷的一份钱变成自己的，然后想办法摆脱寄人篱下为人做事的情况。
　　作为湖中仙女派来的税务官加斯帕顿自然不会贪污，不过能看一遍就对所有的账目了如指掌并且估算出大致收入范围的圣杯骑士，加斯帕顿还是第一次见，这位中年人不仅打起了十二分的精神，他心想难怪眼前之人可以成为湖中女士的神选冠军。
　　“现在领地里面有多少常备士兵？”莱恩随口问道。
　　“现在有步兵二十五人，军士四人。”加斯帕顿立即回答到。
　　“怎么这么少？”莱恩皱起了眉头。
　　在天朝的古代，封建制度下的极限是十人一兵，而在这个世界中世纪不能这么来算，在考虑到吉恩男爵领生产力、土地的肥沃程度和农奴的战争潜力的情况下，二十五人一兵是比较正常的常备军数量。
　　即使如此，拥有六千到八千左右人口的吉恩男爵领也不应该只有这些常备军。
　　“我解散了大部分的常备军，只留下了最优秀的年轻小伙子们，我觉得军队应该由莱恩阁下亲自挑选。”加斯帕顿说起这件事毫无压力，他口气轻松地说道：“能为身为圣杯骑士的莱恩阁下征战是无上的荣耀，我们不能让什么人都加入莱恩阁下的队伍，莱恩阁下想必有自己挑选人的标准。”
　　咦？莱恩看着眼前的中年男人眼睛一亮，能有这份见识可见这位湖中仙女派来的税务官确实优秀，因为他原本的计划也是要解散掉军队自己重选，不过他并不想当这个恶人，加斯帕顿能想到这一层确实很不容易。
　　接下来加斯帕顿又在许多细节处加以说明，他不仅派人提前打扫修缮了城堡，还将城堡中二三层的居住区准备好了足够的家具，这些钱都是湖神女巫莫吉安娜给的，由此可见湖中仙女对莱恩的偏爱。
　　加斯帕顿在许多地方的处理非常细心，他在几个村落张贴告示让所有的农奴们知道新来的领主老爷是个圣杯骑士，不断地督促春耕，鼓励农奴们努力耕种，同时他也向温福特公爵借调了一些游骑兵在北方夏隆森林的边境巡逻，保证当野兽人入侵的时候他能第一时间组织民兵队反击。
　　“很好！加斯帕顿先生，你被派驻到这里来是否为暂时借调？你是否有原本的职务？”当莱恩问出这一句话的时候，四十岁的中年男人立即意识到了什么，他忍着激动赶紧回答道：“没有的，莱恩阁下。”
　　“那很好，你就暂时先担任我的税务官，如果你表现得好，我会考虑让你正式担任这个职位……但不是现在。”莱恩的脸上没有什么表情，他挥挥手，示意加斯帕顿可以出去了。
　　“是！”加斯帕顿倒退着鞠躬，然后退出了房门。
　　看着这位税务官慢慢地倒退出房门，莱恩皱着眉头，他在思考很多事情。
　　在这个世界像中世纪的背景下，领主对自己封地的权威是绝对的，但是管的部分又是有限的，除了收税和征兵以外，平时领主的生活和平民的生活无疑是割裂开的。
　　他现在需要组建自己的班底和人手。
　　一个男爵下辖两个王国骑士和五个游侠骑士，其中洛普斯肯定要享有一个游侠骑士的职位，至于王国骑士倒是不用着急，在骑士王国之内渴望出头和机会的游侠骑士们不知凡几，他相信这两个空缺的王国骑士职位会让所有人闻风而动的。
　　游侠骑士也有实封和虚封的区别，在布列塔尼亚，任何贵族成年之后都将得到游侠骑士的头衔，但是那是虚封，莱恩手里的这五个游侠骑士头衔是实封，是有职位收入的。
　　尤其莱恩还是一位圣杯骑士，谁不想和圣杯骑士并肩作战？要知道强大的圣杯骑士时常可以赢得女士的亲自关注，如果自己也不小心被女士注意到了，岂不是与有荣焉？
　　圣杯骑士担任领主可以极大程度地降低现有领民对于新任领主的不信任，不过他要做的事还有很多，现在大部分的事务只能一件一件慢慢来。
　　加斯帕顿已经为莱恩组织好了一个五人的佣人团队，莱恩当即任命艾米莉亚为女仆长，奥莉卡为自己的贴身女仆，然后将米兰达编入佣人的队伍中去。
　　晚上，在城堡内的饭厅中的大木桌上，莱恩和洛普斯、阿尔弗雷德、加斯帕顿等人一起吃了一顿晚饭，由于初来乍到，城堡里面并没有什么吃的，一切也就将就着对付一下了。
　　至于艾米莉亚等人没有资格和莱恩等人一桌吃饭，她们等给新任的男爵阁下收拾完饭桌之后，再在厨房完成自己的晚餐。
　　天色渐渐深了，今晚的吉恩男爵领没有月光，有的只是漫天繁星，现在的时间是三月底，初春的夜晚依旧寒冷，吉恩男爵领虽然是一块富地，不过也不会有那么多钱去装魔法灯，夜晚的领地十分昏暗。
　　莱恩倒是手里有一些魔法灯，是特蕾莎的母亲欧若拉赠与的，他只要输入灵能就能激活，这些灯已经被他装在了几个主要的房间里面。
　　站在城堡的阳台上眺望，北方的夏隆森林出现在视线的边缘处，那黑漆漆的林海中谁也不知道出没着什么危险的生物。
　　东方的山脉沿着河流有通向温福特公国的道路，山顶上的积雪终年不化，如果跨过雪山，就能抵达温福特公国的首府海伦希尔德，那个在布列塔尼亚享有盛名的大城市。
　　就在这个时候，莱恩的身后传来了脚步声：“我的男爵，你找我？”
　　是加斯帕顿。
　　“是的，加斯帕顿，请坐。”莱恩转过身，示意他的暂时税务官和他在阳台上坐下。
　　黑暗精灵奥莉卡端着一个铁盘子走过来，上面摆好了黄油啤酒和马克杯，还有一小碗水，她端着东西放在阳台的桌子上，给两个人都倒满了黄油啤酒，然后束手站在莱恩身后，一语不发。
　　加斯帕顿有些好奇莱恩是如何得到一个这样的黑暗精灵女仆的，不过既然女士没有训谕，他自然不敢问，而且接下来莱恩的动作继续刷新了这位税务官的三观。
　　只见莱恩伸出手，淡蓝色的能量在他的手中汇聚，一团清水从那碗水中被分离出来，然后在空气中快速结冰，冰块被投入莱恩的马克杯中：“加斯帕顿先生，你也要一点么？”
　　“不……不用了。”加斯帕顿有点压力地摇手：“有什么事请直说，我的男爵。”
　　“城堡的许多地方有损坏，水塔也有年久失修的迹象，我打算让人对我的城堡进行完全的修缮，不知道加斯帕顿先生有什么好的建议？”莱恩平静地说道：“钱的话不是问题。”
　　“如果男爵没有金钱方面的顾虑，那么我建议您去一趟海伦希尔德找一位商人来完成这件事。”加斯帕顿想了一会儿，诚恳地说道：“吉恩这边有工匠，不过他们水平有限，不一定能达到您的需求，而且……”
　　“而且？”莱恩还是一副看不出什么情绪的样子。
　　“而且我认为男爵有必要前去拜访一下温福特公爵弗朗索瓦阁下和阿斯科特侯爵康纳利阁下。”加斯帕顿接着说道：“吉恩是温福特公国的一部分，也是公国的门户，我相信弗朗索瓦阁下一定愿意帮忙的。”
　　“嗯~”莱恩点头，他下定了决心，等到这边的事安定下来，他立即去拜访阿斯科特侯爵和温福特公爵。
　　他未来要在这里扎根成长，和自己的顶头上司打好关系很有必要，即使是名义上的也很有必要。
　　“对了，我有个疑问，加斯帕顿先生你能为我解释一下么？”莱恩微笑道：“在之前的记载，我记得我们的国王陛下的名字是‘老虎’第诺阿·让·理查德，但是在苏莉亚小姐的口中，他怎么就变成了理查·勒·安古朗呢？”
　　“这不矛盾，我们的陛下全名就叫做第诺阿·让·理查德·德·勒·安古朗。”加斯帕顿开始解释起了这其中的区别。
　　原来，第诺阿是理查母亲的名字，让是他父亲的名字，理查德是本名，德的意思是“来自”，勒·安古朗则是他所在的领主名字。
　　这个名字的概括意思就是，让和第诺阿的孩子，来自勒·安古朗的理查德。
　　“所以苏莉亚小姐的全名就是苏莉亚·库玛妮·安特里·德·温福特？”莱恩随口说道。
　　“正是如此了，不过男爵阁下请注意，只有世袭罔替的爵位所有家族，才可以用德+领地的名字。”加斯帕顿提醒道。
　　“好的，我明白了。”
　　加斯帕顿退下去了。
　　阳台里面只剩下了奥莉卡和莱恩两个人，莱恩见状朝着奥莉卡说道：“我们也去休息吧。”
　　黑暗精灵点点头，她跟着莱恩一起来到三楼。
　　三楼是领主和他的家庭居住的地方，莱恩一个人住在独立的房间之内，这是一个有六十平米大的大号房间，地面上已经铺好了各种地毯，窗户也被厚厚的窗帘遮盖，各种家具一应俱全，壁炉已经点燃。
　　佣人打来两桶热水，男爵和黑暗精灵相继沐浴更衣，然后一起躺在了房间最里面的床铺上，一人一床被子。
　　黑暗的夜里，一切寂静无声。
　　直到黑暗精灵主动说话了：“主人？我能提一个建议么？”
　　“你不知道奴隶没有权力向主人提建议么？”莱恩笑了，他伸手轻轻地搂着黑暗精灵的肩膀，感受着她的柔软。
　　黑暗精灵抗拒了一会儿，可是她那薄弱的实力根本不是眼前传奇中阶人类的对手，随着自己的双手被扳到背后反剪着，她又一次失败了。
　　不过这也在她的预料之中，黑暗精灵知道自己不可能成功，不过这就是她想要的，倒不是说她想要被这个人类抱着，而是说她想要借着这个机会挑起话头。
　　“我认为我需要展现给你我的价值，弱者没有资格得到庇护。”奥莉卡摇着头，她的脸色全是自嘲：“我现在除了给你当个仆人以外无法体现任何属于我自己的价值，在杜鲁齐中，我这种奴隶唯一的价值就是……”
　　说到这里，奥莉卡高冷和充满野性的容颜上有些绯红，她移开了目光。
　　“emmm~姑且说来听听吧。”


第一百三十三章 禁军的到来
　　莱恩放开了她，黑暗精灵躺在莱恩的身边，即使是厚厚的棉被也无法掩盖她那凹凸有致的傲人身材。
　　“主人，你应该组建自己的人手，你应该写信，让不同国家和地方甚至是不同种族的人来组成你的属下。”奥莉卡犹豫着说道：“湖中女士的信徒固然忠诚，但是那或许不是对你的忠诚。”
　　“主人，你不可以太过于依赖湖中女士阁下，你是她的神选这点不假，但……”奥莉卡看起来欲言又止，她想了一会儿，才用委婉的口吻说道：“你的封臣总要是对你更加忠心的才是。”
　　“如果主人愿意的话，我愿意帮你，处理文件这些事情我能做到，杜鲁齐对于保证属下的忠诚也有很多办法……”奥莉卡如同绸缎一样的黑色长发洒落在枕头上，她小心翼翼地说道。
　　“我觉得你的那些办法也许都不太管用，或者不适合在布列塔尼亚这里使用。”莱恩坐了起来，说道：“但是我愿意让你试试，平时你就帮我处理一些文书工作和提提建议吧，我看一下效果如何。”
　　“谢谢主人。”黑暗精灵知道自己已经得到了莱恩的初步认可了，她正想翻过去装作事情都结束了，不过莱恩继续说道：“那么你肯定有你的请求？”
　　“是……主人，请不要把我扔掉或者送给别人。”奥莉卡不敢看莱恩的脸，她用被子蒙住了头。
　　这一路过来她饱受人类那贪婪和充满着欲望的目光，许多人类看着她的目光是仰望，但那是因为她是眼前之人的女仆，如果去掉现在的身份，那种目光就会变成斜视和俯视，那些人类真的会冲过来想要得到自己。
　　以自己的薄弱实力，到时候就真的只能被压在茅草堆上，被做这样那样的事了。
　　而不是现在躺在柔软的天鹅绒床铺上，盖着金丝棉被，穿着绸缎睡衣，衣食无忧。
　　“好好表现，乖乖地待在我身边，我会保证你的安全的。”莱恩很有深意地笑笑：“在谈别人的忠诚时，你最好先思考一下你自己是否忠诚。”
　　时至今日，他对黑暗精灵的忠诚依然深表怀疑。
　　若有所思地抬起了头看着外面，他示意奥莉卡先休息：“你先睡吧，有人来找我了。”
　　从刚才开始，他已经能感觉到有人在呼唤他了。
　　“好的，主人！”奥莉卡赶紧用被子裹住自己。
　　……
　　简单地换好了一身衣服，莱恩独自一人离开了城堡，他骑着马匹，朝着夏隆森林深处跑去。
　　虽然他不明白为什么那几个人会在这个时候呼唤自己，不过既然他们已经提前抵达这里并呼唤自己了，那自己也应该出来见他们了。
　　冲入黑暗的森林中，莱恩举起了战锤，强烈的灵能之光驱散了黑暗，也向在森林中的外来人发出了回应的信号。
　　于是在进入森林十分钟之后，四个金盔金甲的高大身影在莱恩的面前出现了。
　　他们就是帝皇派来帮助莱恩的禁军，他们每个人都有三米高，身穿金色的动力装甲和尖盔，头盔的顶部有一束红缨。
　　……看起来他们正在烧烤，莱恩发现这四个家伙正将一头鹿架在火堆上，其中一个禁军负责剥皮，一个禁军负责串肉，还有一个禁军正在转着烤架。
　　注意到莱恩出现之后，为首的帝皇禁军高兴地喊了一声：“欢迎！尊敬的原体大人，你终于来到这里了，自从我们得知你将被分封在这个地方之后，我们已经在这里等待了十几天，现在你终于来了！”
　　“别说那么多了，大块头，快让我们的原体大人一起参加我们的烤肉Party吧！”一个禁军喊道：“动作快点，不然肉要烤焦了。”
　　“来了来了！来，原体大人，让我们边吃边谈！”为首的禁军热情地用能把正常人拍死的力度拍打着莱恩的肩膀：“小个子他烤的肉是我们中间最好的，对了原体大人，你有带酒来么？”
　　“……”莱恩无语地不知道说什么才好，他张了张嘴巴，半天才说了一句：“有的。”
　　“那还等什么，美酒加烤肉，我已经好多年没吃过了！”有三米高的禁军领队赶紧拉着莱恩坐下。
　　于是新任的吉恩男爵就这样莫名其妙地加入了一场夜来香烤肉派对。
　　十分钟之后。
　　“干杯！！！”四个军用酒壶和莱恩手中的马克杯撞在一起，啤酒泡沫四溅。
　　“一万年过去了，我从来没有这么开心过，陛下告诉我们他复苏了，我们有了新的原体！”一位禁军坐在一截断了的树干上，他脱下头盔，露出一张大约三十来岁的男性面庞。
　　可以感觉到他的脸上布满了风霜，不过他的精神依然非常好，兴致也非常高。
　　所以这就是你们在我的领地里面烧烤的理由？莱恩满头黑线地想到。
　　“几位是怎么找到这里来的？”四个禁军是帝皇派来帮助自己的，莱恩只得大口喝酒，大口吃肉，然后问出了自己心里的疑惑。
　　“原体大人还是很有名气的，我们‘询问’了几个过路的贵族，得知了原体大人即将前往吉恩领就任男爵，于是提前在这里等你了。”带头的禁军领队点头，他一口就咬掉了一大块烤肉：“放心，所有看见我们的非人类生物我们都解决掉了，至于人类，我们告诉他们我们是这个世界所谓神的神使。”
　　“好吧。”莱恩只能无奈地接受了这个情况，他喝了一大口啤酒，接着说道：“那么接下来的一段时间就劳烦几位帮忙了。”
　　“我们会帮你守卫你的城堡，但是不会帮你出征，我们会保护你的家庭和你的朋友，但是不会妨碍你的成长。”禁军领队告诉了莱恩来自帝皇的命令：“我们只会保证你在后顾无忧的情况下继续你的使命，这是陛下的命令。”
　　“非常感谢诸位，怎么称呼？”这其实也是莱恩想要的，显然这几位帝皇禁军的实力已经逼近了这个世界最高的那个级别，帝皇不希望因为他们的存在而妨碍自己的成长。
　　“你可以叫我大块头，然后这位是小个子、大绵羊和黑手套。”禁军领队笑着说道。
　　“呃，我能知道你的真名么？”莱恩心想这不都是外号么？
　　“我的真名？我的真名叫做巴布罗·迭戈·何塞·弗朗西斯科·狄·卡洛斯·保拉·胡安阿尔巴·狄·罗斯·雷梅迪奥斯·达·席尔瓦·西普里亚诺·费利佩·拉·圣地西玛·特里尼达……”
　　“够了够了，我还是直接叫你的外号吧！”莱恩赶紧说道。
　　他都忘记了，帝皇的禁军一开始都只有一个名字，但是随着每完成一个任务，他们都将被赐予一个新的名字作为荣耀的象征。
　　时间长了，这些禁军都会有好几百个名字……
　　“其实我们彼此之间称呼也是用外号的，这让我们方便交流！”大块头将一整块烤的金黄酥脆的鹿排用木头签子串起来递给莱恩：“来，我们的原体，莱恩·马卡多。”
　　“那好吧。”莱恩也放开了包袱，和四个禁军一起大吃了起来。
　　“我记得我们以及很多年没吃过这种原汁原味的东西了。”大块头抓起一条烤鹿腿就啃起来，莱恩觉得他好像饿了很久了，于是笑着说道：“皇宫里面没有这种东西么？”
　　“有是有的……”小个子接口道：“只是我们绝大时候都是吃合成的食物，要吃天然成分的食物也有，不过大多都是封在罐头里。”
　　“而且相比守护陛下的重任，吃什么并不重要。”大块头补充道。
　　“哦，对了，我们这次来到这里给你带来了一样东西。”外号是大绵羊的禁军突然站了起来，他和那个外号是黑手套的禁军一起抬着一个大号的铁箱子来到了莱恩的面前。
　　“这是？”莱恩有了某种预感，他站了起来。
　　“这是由火星机械神教大贤者贝利撒留·考尔接到陛下命令为你量身打造的由灰骑士圣盾组成的精工动力装甲。”黑手套打开了铁箱子：“请你试试吧。”
　　“好！”
　　当银色的全身精工动力装甲穿戴在身上的时候，莱恩能感觉到无穷无尽的力量在铠甲内汇聚，他的灵能驱动着这身板甲的无数功能，除了制造圣盾能量场抵御远程攻击和通过灵能驱动自我修复，许多更多的功能有待他发掘。
　　在森林中，禁军们和莱恩欢饮达旦。
　　……
　　第二天早上，莱恩独自一人回到了男爵城堡中。
　　禁军已经隐藏于暗处，男爵领中还是有很多地方可以隐藏的，莱恩和他们约定如果不是遇到足够强大的敌人，禁军就不会出现。
　　真正重要的是莱恩自己的成长，这是帝皇派遣禁军前来帮助莱恩的主要原因，他是希望莱恩能够没有后顾之忧地成长，而不是什么事都交给禁军来处理。
　　而且莱恩能够隐隐感觉到，帝皇禁军来到这个世界可能还有别的使命要做，因为作为领队的大块头表示他的父亲对露丝契亚的那些古圣遗迹很感兴趣。
　　不过这都暂时和他无关。
　　检地令已经下达，身为税务官的加斯帕顿正带着他的士兵对吉恩男爵领的耕地还有人口进行仔细地检查，保证每一块土地都能上税，洛普斯和阿尔弗雷德也参与了这次行动。
　　莱恩就坐在城堡二楼的办公室里面。
　　他要设计属于自己的家族纹章了。
　　任何大贵族都要拥有属于自己的家族纹章，莱恩现在是男爵，他也需要有属于自己的家族纹章。
　　一个真正的家族纹章是非常复杂的，莱恩也不打算设计地那么复杂，不过家族纹章的三件套——盾徽、冠饰、箴言这三样是必须考虑的。
　　盾徽代表家族的象征，冠饰代表家族的地位，箴言代表家族的传统。
　　莱恩不打算原创，因为他自己就有现成的可以借鉴。
　　于是我们的新任男爵趴在桌子上开始了自己的设计。
　　女仆长艾米莉亚和他的贴身女仆奥莉卡都站在他的旁边看着他的创作。
　　“莱恩先生，你选择红白相间的盾徽是么？”艾米莉亚问道。
　　“嗯！”莱恩点头。
　　盾徽的设计中对于用色的要求比较深，合格的盾徽一般由两种颜色组成，即金属色（金银两种）和背景色（蓝、红、紫、黑、绿），盾徽之间的颜色要明白，保证不容易混淆。
　　首先是中间一条竖线将红与白两种颜色分开，然后是一本书的图案出现在了盾徽的正中间，一把利剑自上而下穿过这本书，书的上面盖上了一个鲜红色的印章。
　　一顶男爵冠饰被放在了盾徽的顶部，这代表着莱恩的男爵身份。
　　“我总觉得好像缺了一点什么。”莱恩抬起头，朝着艾米莉亚问道。
　　“嗯~莱恩先生，你为什么要把利剑穿过一本书呢？”艾米莉亚想了一会儿问道。
　　“因为知识就是力量。”莱恩笑道。
　　“我总觉得缺了一些什么，很多家族的纹章使用动物或者符号，主人，我觉得你也应该加一点什么，如果单单只是这样就太单调了。”奥莉卡也提出了自己的意见。
　　经过昨天晚上的敞开心扉，黑暗精灵的脸上似乎少了一点高冷，多了一些人性。
　　于是莱恩埋头继续作业，丝毫没有注意到房间里的变化。
　　一个银色的骷髅被放在了盾徽那本书的正中间。
　　“嗯，这样就很好了。”看到这个银色的骷髅头，莱恩满意地说道。
　　“为什么你总是喜欢拿骷髅装饰自己呢？”一个动人的女声在他的耳边说道，同时一阵鲜花与青草的芬芳传入他的感觉中。
　　“因为骷髅是人类圣洁的象征啊！”莱恩理所当然地说道，同时他还有些奇怪，自己的这两个女仆怎么跟他贴得这么近说话了？
　　他突然意识到了不对劲。
　　抬起头，湖中仙女正笑意盈盈地看着自己：“我的女士？！”
　　“在设计家族纹章？”湖中仙女先是朝艾米莉亚微笑，复而用冰冷的视线注视了奥莉卡一会儿，然后挥手示意她们下去。
　　两个女仆立即退下，其中奥莉卡定睛看了湖中仙女一眼，她的眼神中有光芒闪过。
　　果然，这个所谓的骑士王国守护神就是那个……


第一百三十四章 领地建设（上）
　　黑暗精灵那若有所思的目光湖中仙女当然感觉到了。
　　平白而论，湖中仙女是非常反感有这样的一个黑暗精灵待在莱恩身边的，因为她的立场和三观注定了分歧。
　　更何况她极有可能认得自己，知道自己究竟为何。
　　幸好，莱恩早已得知她的真实身份，而且丝毫没有任何芥蒂，不然她可能会想办法用手段让这个黑暗精灵从莱恩的身边消失。
　　“我的女士？”莱恩发现湖中仙女坐在了他的身边，赶紧想要起来，却被湖中仙女按住了，女神摇摇头，绝美的容颜上带着淡淡的浅笑：“坐着吧，我的冠军，我和你之间不需要那些虚礼。”
　　“好的，我的女士。”莱恩这才坐稳了身体。
　　他当然知道他是湖中仙女的神选冠军，地位不同，可很多时候规矩就是规矩，有些事湖中仙女在不在意是一回事，他做不做又是另一回事。
　　礼数做足了总是没错的。
　　而且湖中仙女……女神也终究是个女人。
　　“莱恩，我的冠军，你似乎在想一些失礼的事情。”湖中仙女突然心有所感，莱恩连忙否认：“没有，我的女士，我只是奇怪，为什么你不喜欢骷髅的图案呢？”
　　“颅骨、鲜血，那是恐虐的象征，不是我的。”湖中仙女摇头，她伸出自己的纤纤玉指，轻轻一点，指尖出现了鲜花的幻象，羊皮纸上的盾徽中骷髅的图案被抹去了：“我不喜欢我的冠军家族纹章上有这个图案，把它去了。”
　　“好吧。”莱恩对此也没有反对的意见，他对是否有骷髅图案并不在意，有也可以，没有也可以：“女士愿意为她的冠军提一点意见么？”
　　“呵~当然。”湖中仙女玉手一指，一张椅子就飞过来，她靠着莱恩坐下，然后指着盾徽的上面：“我的冠军，你是圣杯骑士，所以你可以使用圣杯的图案放置在你的纹章上。”
　　于是，一个金色的圣杯图案就出现在了盾徽中间的书上。
　　莱恩也觉得很满意，这个图案可以第一时间表示自己的圣杯骑士的身份。
　　“然后，你将得到两条绶带，证明你是我的冠军……以及你为我奋战的身影。”接着，湖中仙女葱白的玉指从圣杯的图案上划过，两条绶带在书本的图案上交汇并划出了美妙的弧度。
　　于是吉恩男爵新的家徽就这样被做好了。
　　湖中仙女对自己的设计颇为满意。
　　最后，莱恩在盾徽的下方写下了他的家族箴言：Death is the servant of the righteous。
　　“完成了~我喜欢这个纹章，将它挂到你的城堡外面吧！”湖中仙女金色的发丝散发着动人的香气，她拿起羊皮纸，从莱恩的身边飞过，在女神的神力凝聚下，羊皮纸上出现了完整和仔细的家族纹章。
　　“遵命，我的女士。”莱恩也对这个纹章感觉到满意。
　　新任男爵的家族纹章就这样定了下来。
　　“这就是你的城堡？带我参观一下吧。”湖中仙女举着圣杯朝着莱恩说道。
　　“好的。”
　　于是莱恩带着湖中仙女将他的城堡参观了一遍，他的城堡其实不是很大，主要是高达四层的主堡配置齐全，而更多的地块仅仅只是用城墙围了起来，还有大片的空地可以建设。
　　“莱恩，你对你的城堡有什么规划？”湖中仙女和莱恩一起站在阳台上，她问着自己的冠军。
　　“现有的城堡很多地方都有缺陷和破损，我计划对城堡进行全面的加固和修缮，前面的那块空地我计划建一个马厩，松果跟随我多年，该让它有个舒服的家了。”莱恩指着下面的空地说道：“然后那个位置我计划建一个练武场，闲暇时分我的士兵需要足够的训练。”
　　听着莱恩详细地说了一会儿他对自己城堡的规划之后，湖中仙女满意地点头：“莱恩，我的冠军，看得出来你对你的城堡已经有了详尽的规划，不过在此之前我可能需要打断你一下……我对你的城堡有个小小的要求。”
　　“请说，我的女士，我将尽力办到。”莱恩心想我就知道。
　　“我需要在你的城堡划出一块小小的领地，作为我的行宫。”湖中仙女手握圣杯，她从自己的怀中取出了一卷卷带着动人芬芳的白纸，放在了莱恩的手中。
　　莱恩接过设计图，他发现湖中仙女要他在他的城堡中加盖一个尖塔。
　　这样可以方便她实时降临，只要莱恩可以通过亚空间灵能持续为她供能，那么这个尖塔中就是湖中仙女的地上神国。
　　当然这需要对外保密，无论是莱恩还是湖中仙女都不希望有别人知道他们之间的关系。
　　莱恩稍微思考了一下就知道，他和湖中仙女合作更加紧密既是他所希望的，也是湖中仙女所希望的，尽管这其中会有一些弊端，但是总体来说，在他的城堡中建一座湖中仙女的尖塔“行宫”还是利大于弊的好事，于是在短暂的思考之后，莱恩点头笑：“当然，我的女士，我会建造一座最漂亮的尖塔作为我对您虔诚的象征。”
　　湖中仙女见状脸上笑容不变，心里暗暗松了一口气，她知道自己的要求其实有些过分了。
　　主物质世界一直以来都流行着一句话：“神的归神，凡人的归凡人。”她的要求已经超出了神祇对信徒的索取范围，这不是建神殿，这是建行宫。
　　她可以肯定她向任何一个公爵提出这样的要求都必定遭到委婉的回绝，就连亚瑟的直系后代巴斯托涅公爵和最虔诚的康涅特公爵也是如此。
　　神祇和凡人之间有时候并不是信仰关系那么简单，骑士们愿意为了他们的女士去死，但是不会愿意献上自己的所有财产就是这个道理。
　　在湖中仙女离去之后，莱恩正式开启了对领地的建设。
　　拓宽和修建领地道路，沿着河流建设更多的作坊，为城镇修建更结实的高墙，以及全面翻修城堡，这其中需要大量人力物力，也蕴含着财富和机遇。
　　布列塔尼亚的许多商人们听到这个消息闻风而动，纷纷带着自己的人手来到了这位新任男爵的领地。
　　他们的消息源表明莱恩有钱，这位从马林堡来的新晋贵族很有钱。
　　这就是赚钱的机会。
　　4月初，天气已经渐渐转暖。
　　莱恩正带着自己的人在视察他的葡萄庄园。
　　负责这个葡萄庄园管理的人名叫杜兰德，算一个落魄贵族，空有一个贵族的称号，但是已经连一套骑士甲胄和战马都养不起了，这才沦落到这边来管葡萄庄园。
　　但是杜兰德从未放弃过重返骑士之列的希望，尤其是在新的领主被任命之后，他更是全力经营着这个葡萄庄园。
　　吉恩葡萄庄园位于距离吉恩城镇不远处的一个山丘上，占地不是很大，大约为三十公顷，不过五脏俱全，从种植葡萄到酿酒的所有过程都可以在这里进行，这其中二十公顷为种植用的葡萄园，剩下的部分则为加工坊，除此之外，还有一个漂亮的小型酒堡建立在山丘之上，据说这是阿斯科特侯爵冬天带妻女来这里度假的别墅，所以这个酒堡内部的装修甚至比莱恩的城堡都要豪华。
　　只是当莱恩来到这里参观的时候，酒堡里面已经变得光秃秃的，就像被强盗肆虐过一样，除了墙壁和地板以外什么都没剩下。
　　“我的男爵？”杜兰德是个穿着正经贵族衣服，戴着圆顶高帽子的绅士，年纪看起来三十多岁，跟在莱恩的身后，他的脸上全是恭敬，见莱恩脸色不善地看着酒堡内光秃秃的样子，他赶紧解释道：“这里原本是有很多东西的，但是阿斯科特侯爵在撤离这里的时候带走了所有的东西，还有地下的所有窖藏酒。”
　　莱恩脸色不是很好看，但是他对此无话可说，因为从某种意义上来说那确实应该是阿斯科特侯爵的财产，他那样做并没有错：“那么那些负责种植和酿酒的工人们呢？”
　　“那些阿斯科特侯爵阁下一个都没有动，他将工人们都留了下来，他希望莱恩阁下能够善待他们。”杜兰德补充道。
　　从这么看阿斯科特侯爵这事还不算做得太绝，起码他为自己留下了一个完整的班底。
　　从酒堡里面出来，葡萄园的工人正在辛勤地工作，杜兰德在莱恩耳边说道：“男爵，我们遇到了一些困难，现在是葡萄需要大量供水的季节，但是我们需要从希农河中打水，我们缺乏足够的人手运水，还有，今年的阳光比较弱，我担心种出来的葡萄也许不够甜。”
　　“我会派人过来帮助你运水，至于阳光的问题，我会想办法解决。”男爵表示自己明白了，这话听起来在敷衍。
　　杜兰德见状补充道：“男爵，吉恩葡萄庄园的葡萄树都是至少三十年的老树，只要哺育得当，产出的葡萄质量绝不逊色于温福特的极品葡萄。”
　　“你说的话我明白，但是有些事要慢慢来，让我们先来解决水源的问题，我会召集人手去修筑一个水渠通往这里。”莱恩示意杜兰德稍安勿躁，问题要一个一个解决。
　　自从来到这个世界之后，他就发现很多人都有这种毛病，做什么事总是想要一次性解决问题，殊不知耐心是美德，问题要一个一个来。
　　“好的，我的男爵。”杜兰德知道眼前之人到底是何等强大，他还是女士的神选冠军。
　　简单地视察完了自己的葡萄园，莱恩立即马不停蹄地先后接见了自己手下五个村庄的乡老。
　　在布列塔尼亚，领主贵族有为农奴公正裁决的职责，如果他们听闻农奴之间出现了犯罪案件，许多骑士老爷就会自告奋勇地进行审判，而又因为对象是农奴，他们从来都不需要烦恼判决结果，因为作为领主他们有权对领地内的农奴进行任意处置。
　　于是正义的判决下达之后，一般犯罪者肯定会被吊死，受害者有可能因为各种原因也被吊死，家里的存粮也会被贵族们以正义代价的名义拿走。
　　农奴们情愿避免这样的“正义”。
　　于是“乡老”这个头衔应运而生。
　　这些乡老们一般都是村庄中德高望重的长者，这些被村民尊敬的乡老仔细聆听案件细节，然后判决惩罚。通常会涉及支付给受害者的赔偿金和无偿劳动，而避免骑士老爷们滥用刑罚。
　　所以时间长了之后，乡老就成为了村庄的实际话事人和农奴们的代言人，负责和贵族沟通，乡老们的公正判决与否完全取决于他的人品，因为他的决定没有任何法律依据，乡老们也会因为各种原因做出不公正的判决，但是无论如何，这都比吸引来贵族老爷强多了。
　　来者大多都是一些白发苍苍的老人了，他们恭敬地坐在村庄中最大最好的房子里面，享用着领主赐予的劣质甜酒和面包，接受着领主的问询。
　　“我的男爵阁下，春耕需要足够的人手，我们无法提供你所需要的那么多的工人。”一位乡老放下了手里的木杯，小心翼翼地说道：“如果影响了春耕，我们就无法按时为您上交足够的粮食了。”
　　“还有，我的男爵，春天来了，森林里的野兽人正在蠢蠢欲动，黑暗中的生物威胁着村庄的安全。”另一位乡老也跟着说道。
　　“森林里的野兽人我会带人去清剿，我想问，如果不影响春耕的话，村庄能派出多少人手？”莱恩开口问道。
　　“呃，这……”圣杯骑士的武力毋庸置疑，但是他们看起来还是有为难的地方，这个时节是青黄不接的季节，农奴们还在播种，家里粮食匮乏，做工又是重体力活。
　　“我会提供伙食。”莱恩注意到了乡老们的为难，于是他接着说道。
　　于是乡老们各报了一个数字，加起来大约能有三百多人。
　　三百多人是么？莱恩对于这个数字比较满意，于是他不再多说什么。
　　领地的建设必须要尽快。
　　商人们已经云集于吉恩领，大家都知道这里有一笔大买卖，这些人就像闻到血腥味的鲨鱼一样，纷纷找上门来，在确定了能有多少劳动力之后，一场激烈的竞价仪式即将在男爵的城堡中展开。
　　只是当莱恩回到城堡门口的时候，有着金色长卷发和海蓝色双瞳的美丽女骑士就骑着纯血精灵战马站在门口等他。
　　“苏莉亚小姐？”


第一百三十五章 领地建设（下）
　　“是什么样的风将苏莉亚小姐吹来了？”莱恩的眼睛亮了起来。
　　英姿飒爽的女骑士今天的打扮特别惊艳，她穿着一件鸢蝶紫兰雪纺衫和粉色的呢绒大衣、白色的紧身马裤勾勒出一双修长笔直的长腿，棕色的高筒马靴上挂着银色的链饰。
　　“听说莱恩阁下将商人们都召集起来，于是我也过来看看，不介意吧？”女骑士露出一个动人的浅笑：“顺便，我也有些事想要拜托莱恩阁下呢。”
　　“苏莉亚小姐有什么事大可以直说。”莱恩翻身下马，对于这位公爵千金，他一直都抱有极好的印象。
　　“我的事情不急，等到莱恩阁下把事情都处理完了再说也不迟。”苏莉亚冷静地摇头，她精致容颜上的笑容就像初春的露水一样滋润着人心：“如果人手不够，莱恩先生尽可以吩咐，我相信我会是一个好帮手。”
　　“但是我一个男爵可不敢命令侯爵阁下，亲爱的苏莉亚小姐，里面请。”让女骑士不太愉快的是莱恩根本就没把她的建议当成一回事，而是直截了当地点明了两者身份的差距。
　　我是男爵，你是侯爵，我不可能命令你。
　　两个人走入大厅，许多大商人已经在里面等着了，其中还有莱恩的两个老熟人哈德良和奥利弗的身影。
　　距离约定的时间还有一会儿，所以商人们大多在窃窃私语。
　　“您好！莱恩先……不，应该是莱恩阁下了，恭喜啊！”奥利弗首先就作出一副和莱恩非常熟络的样子，这位来自帝国的商人大声地恭喜着莱恩的高升。
　　“非常感谢！奥利弗先生看起来最近也过得不错啊！”莱恩也笑眯眯地说道，他那一副市侩的样子让苏莉亚一时无法分辨这个人到底是个高尚的圣杯骑士还是个狡猾的奸商。
　　奥利弗最近可谓春风得意，经过莱恩的指点，他赶在诺德封港之前迅速召集了人手，然后前往北地，接下了大量的重建工作。
　　莱恩的面子确实非常有用，许多领主见他是莱恩介绍来的都很信任他，奥利弗不断地接到新的工作，赚取了大量的金银，然后用金银购买了许多大宗货物之后又返回马林堡再次大赚一笔。
　　这位帝国商人于是深信唯有莱恩才是他的救世主，他的幸运星，于是在这次接到莱恩的书信之后，他不仅带着人手过来，还打算把自己的主要经营地改在这里，他打算以后就在这里扎根了。
　　这几天他已经在城镇中考察并看中了一块地。
　　至于哈德良和莱恩之间的关系也不用多说，虽然不如奥利弗和莱恩之间那样算是同甘共苦过，不过也有生意上的往来，他接到消息之后也亲自带着人来到莱恩的城堡。
　　别的商人就和莱恩之间没有什么交情可言了，尽管他们也想打个招呼，但是都被税务官加斯帕顿拦住了：“请等等，等等，各位先生，男爵有事要处理，还没到约定的时间，请大家稍安勿躁。”
　　顺着城堡的木制旋梯往上，女骑士好奇地说道：“你似乎很受那些商人们的欢迎？我看他们都对你很热情。”
　　“有钱赚他们自然热情，这是一群追寻着财富的人。”莱恩笑着说道：“他们对于财富的热情丝毫不亚于骑士们对圣杯的渴望。”
　　苏莉亚听了这个形容之后黛眉微皱：“这个比喻……似乎不太恰当。”
　　“这个比喻很恰当，苏莉亚小姐，任何人都有追寻梦想的权力，我们不能说我们追寻圣杯就是高尚的，他们追寻财富就是低贱的，你要尊重一个为自己的梦想付出一切的人……即使是敌人。”莱恩继续说道：“当然，在战场上相遇时，尊重就意味着你将使出自己全部，去打倒他。”
　　这番话倒是让苏莉亚若有所思：“尊重你的对手，就是尊重你自己？”
　　“就是这个道理了。”
　　十分钟之后，男爵带着自己的税务官，还有前来旁听的公爵千金来到城堡一层大厅中间：“先生们，今天请你们过来的原因想必你们也清楚，我这里有一笔大生意要和所有人做，这笔大生意包括很多个方面，所以请各位不要着急，让我们一个一个地来谈。”
　　大厅里面坐了十几个大商人，他们听了之后纷纷点头：“请莱恩先生明说。”
　　“首先是我的城堡需要修缮和重新进行基础翻修，我需要订做一批樱桃木制作的最好的家具、地毯和各种饰品，整个城堡的许多设施要新建和完善，我还需要建立几个新的设施。”
　　“我需要一个新的马厩，能供养纯血精灵战马的那种马厩。”
　　“我还需要一个演武场，能够为我的士兵提供一个优秀的练习场地。”
　　“我需要一个地窖，这个地窖要足够深和足够大。”
　　“一座尖塔，完全按照这张设计图上的来。”
　　“我同时也需要……”
　　莱恩首先说出的是他的城堡建设，他计划将城堡整个重新装修和加盖一遍，其工程量之大让商人们咋舌，这笔惊人的费用几乎比把这座城堡重新盖一遍还要贵了。
　　等到莱恩将这第一项工程汇报完毕之后，他朝着众位商人说道：“我会先支付四成的工程款，等到工程全部完成之后再支付五成，至于最后剩下的一成，如果几年之内都没有出现问题，这笔尾款就会结清。”
　　女骑士就坐在一边旁听，听着莱恩的计划，苏莉亚的眼神中有异彩闪过，她觉得这种支付方式相当不错而且有保障，回去之后一定要跟父亲说。
　　商人们低头思考了一下，都觉得没问题，其中衣着打扮最为低调，同时话也最少的一个商人开口了。
　　这个商人叫做伊斯梅尔，他看起来最低调，可实际上他是布列塔尼亚有名的大壕商，曾经担任过波尔德罗公爵的管家，由于经商能力极为出色而被公爵赐予“伊斯梅尔”之名而独立出来经商，他今年看起来四十多岁，留着山羊胡须，相貌英俊且非常容易令人感到亲近和信赖，也隐隐有众商人之首的气度。
　　在所有人的目光中，伊斯梅尔开口了，他的声音就如和风细雨：“男爵阁下，你的要求很高，你的付款方式也非常合理，只是不知道，男爵阁下希望掏出多少钱来完成这个重建工程呢？”
　　“我掏出多少钱，不取决于我，而取决于各位。”莱恩的一席话石破天惊，许多商人心想这不是让他们漫天要价么？
　　“这样，我给诸位先生一些时间，按照我的标准，请你们计算一下你们的开价，然后写在纸条上给我，我会选择一个开价较低并相对合理的先生，并将这个工程交予他负责。”莱恩接着说道。
　　什么？商人们先是惊愕，不过马上就反应过来莱恩的想法。
　　这位男爵是在通过这种方法尽量地压低成本啊。
　　可是这个工程的利润实在是太丰厚了，商人们之间很快就有了敌意，他们一边小心地计算着成本，一边小心地计算着要吐出多少利润既能压制住别人的报价。
　　只有伊斯梅尔不动如山，这位大壕商闭着眼睛，接过纸条写下一串数字然后示意手下递给加斯帕顿，他的背后有波尔德罗公爵支持，各种成本远低于别的商人们所需要的开销。
　　丰富的经验能够让他大致估算出同行们能吐出多少利润，自己又能赚到多少。
　　果然，这位大商人给出的7800枚金克朗的报价在众多商人普遍八九千金克朗的报价中脱颖而出，顺利拿下了第一项大工程。
　　“交给我吧，男爵阁下，四个月之后，你就可以看到一个属于你的崭新城堡了，这座古老的城堡将会焕然一新，改头换面。”伊斯梅尔和莱恩握手，大商人微笑道，尽管经过莱恩的这种方式让他的利润少些，不过这其中依然有不小的赚头。
　　“我很期待。”莱恩也点头微笑，两个人就在众人的目光中正式签订了合同。
　　哈德良见状暗暗恼火，这位南方国度的大商人知道自己无法给出想伊斯梅尔那样低的价格，因为如果这个城堡由他来建设，那他必须从马林堡调集物资和人手，这些物资和人手在过关的时候就需要缴纳大笔的过关关税，所以他把目光放在了接下来的工程中。
　　“第二项工程，是道路和水渠，我的领地内的农田需要灌溉，居民需要保持卫生来避免疾病传播，好的道路能让远道而来的旅人享受舒适的旅途，也能承受更多的货运需要。”
　　很快，第二项工程就被一个来自卡卡颂公国的商人接下，他保证将用石块修成最便捷的道路。
　　“第三项工程，我打算沿着希农河建立一些作坊，用来生产武器盔甲和一些别的东西。”莱恩摊开手：“我的手里有不少制造符文武器的技术，但是我显然没有兴趣也没有精力再去参与这些建设，所以，我以技术入股。”
　　哈德良眼神发亮，他知道莱恩的身上到底有多少秘密，于是这位南方国度的壕商以相当高昂的代价与莱恩合作，双方将合力开办数个制作工坊。
　　接下来，第三项、第四项、第五项，涉及到莱恩领地的方方面面，一项接一项的大工程让许多商人都找到了自己最近一段时间主要的赚钱方向，莱恩手上积攒下的六十多枚神祇金币就像流水一样花了一大半出去，就连坐在一边旁听的女骑士都为他感觉到心疼，温福特公爵本人都没有如此大手大脚花钱过。
　　加斯帕顿更是为自己男爵的壕气所震惊，他真的没有想到莱恩如此富有。
　　一笔一笔的钱花出去，莱恩的脸色没有丝毫变化，男爵自己心里清楚，钱唯有花出去还是真的起效果，成天攒着只会烂在手里，财富的流通才能让自己的领地繁荣起来。
　　城镇和村庄要向外扩张，街道需要重新规划，帝国商人奥利弗接下了这个工程，他将率领他的手下进行这项工作。
　　男爵一个人有条不紊地安排着各种事，商人们纷纷得到想要的工程，金钱一波波地撒出去，莱恩的办法层出不穷，让苏莉亚感到非常惊讶。
　　“剩下的是最后一项工程。”男爵简单地介绍了一下最后一项工程，他计划将吉恩葡萄庄园建设成一个集种植酿造休闲游玩于一体的度假村。
　　这个度假村要打响名气很容易，莱恩心中已经有了一套完整的计划。
　　他才把这个工程介绍完，坐在一旁的温福特女侯爵就站了起来，她朝着在座的所有商人说道：“在座的诸位，大家好，我是苏莉亚·库玛妮·安特里·德·温福特。”
　　“见过苏莉亚女侯爵阁下！”商人们纷纷回礼，这个公爵千金大家都认识。
　　“感谢大家今天来参加莱恩阁下的会议，不过我很遗憾地与大家宣布，最后一项工程，我代表我们安特里家族接下了。”女骑士转过身，看着脸色奇怪的莱恩，落落大方地说道：“安特里家族的宫廷工匠将为吉恩葡萄庄园制作最好的家具和各种艺术品，安特里家族的宫廷酿酒师将给予足够的技术指导，我们会给莱恩阁下一个满意的价格。”
　　在座的商人们见这位女侯爵站了出来，心里叹息道：看来今天的这场会议真的结束了。
　　布列塔尼亚的葡萄酒享誉整个旧世界，如说到酿酒技术，北方的康涅特公国、西方的波尔德罗公国和南方的卡卡颂公国都是盛产葡萄酒的。
　　但它们都无法与温福特公国比肩，这个公国号称“美酒与橄榄油之乡”，拥有旧世界最好的五个酒庄中的三个，其最有名的顶级美酒“吕萨吕斯”每三年才生产五十箱，当苏莉亚开口的时候，所有的商人都知道，在这一块上，他们没有资格竞争。
　　于是一切尘埃落定，商人们纷纷在湖中仙女的神像面前与莱恩签订合同，在神祇的面前合同一旦签订就不可反悔。
　　他们要准备开始行动了。
　　众人们陆续离开，其中哈德良和奥利弗都想要趁机上来和莱恩叙旧，只是商人们从来都不缺乏察言观色的能力，见到公爵千金似乎还有话要对莱恩说，两个商人立即表示下次有机会再来拜访。
　　事情做完，男爵的心情不错，于是朝女骑士开着玩笑：“苏莉亚小姐，你把我的客人们都吓跑啦~有什么事？请直言吧。”
　　“莱恩阁下真是富有才华，许多方法我从来都没有见过。”女骑士站得笔直，无论任何一个动作她都保持着完美的礼仪和优雅的谈吐，见莱恩看着自己，她脸带微笑，从身上取出了一份沾着蜡封的信：“这是父亲写给你的信。”
　　“我们有些事想要拜托你，是有关于领地内治安的事情。”
　　“最近，温福特公国的内部，好像出现了亡灵的身影。”


第一百三十六章 温福特公爵“长腿”弗朗索瓦
　　4月上旬，沿着吉恩男爵领后的山路上，一群骑士正在策马前行。
　　苏莉亚并未独身前来，两位王国骑士率领着不少游侠骑士保护着公爵千金，布列塔尼亚的内部尤其是温福特公国的附近治安并不算很好，女骑士尽管有精英高阶的实力也不能独身前来。
　　公爵派来保护自己女儿的王国骑士自然是好手，这两个王国骑士都有精英巅峰的实力，也拥有属于自己的称号，一位叫做公牛骑士巴蒂斯特，一位叫做雄鹿骑士加斯顿，他们的年龄都在三十开外，一身精良的骑士板甲，腰间悬挂着长剑，马匹后腿上挂着盾牌，小心地注意着道路两旁的动静。
　　只有圣杯骑士一脸淡然地骑着马，和公爵千金聊着天：“这么说，温福特的治安并没有想象中的那么好？”
　　“是的，莱恩阁下，我们每年在清剿盗匪上都要花大量的精力。”女骑士骑在自己的纯血精灵战马上，认真地和男爵解释着：“许多强盗的堡垒就建立在公国的边境上，或者深藏于森林里，为了消灭他们，我们也损失了不少骑士。”
　　“没理由啊？”莱恩吐槽道：“难道公国的骑士们都无法解决这个威胁？”
　　这句话一出，骑士队伍中许多年轻的游侠骑士就面有不豫之色，但是碍于眼前之人是圣杯骑士，他们也不能说什么，最多嘴里嘟囔两句：“不是我们不努力，都是盗匪太狡猾。”
　　公牛骑士巴蒂斯特留着漂亮的八字胡，剃了一个大光头，听见莱恩这么说，这位骑士有些尴尬地说道：“请莱恩阁下明鉴，盗匪非常地狡猾，他们经常袭击村庄，一旦听闻骑士们聚集起来，他们就会躲入山脉的深处，亦或是森林深处，躲进那些堡垒中死守。”
　　“那么你们不会攻城么？”莱恩接着问道，一点也没想给这些骑士们留面子。
　　圣杯骑士的美德不容置疑，在场的骑士们都有些羞愧，苏莉亚见状主动接过了话茬：“是这样的，莱恩阁下，攻城器械笨重且难以携带进入森林深处或者山脉内部，狡猾的盗匪从来不和我们正面对决，他们死守城堡的情况下，我们很难攻克那些堡垒。”
　　“嗯~”莱恩摸着下巴，他倒是真的思考起了这个问题。
　　布列塔尼亚，骑士王国，骑士之乡，拥有整个旧世界最强大的重骑兵部队。
　　骑士们的集团冲锋在野战中确实强大，但是这有利有弊，倾国之力养骑士的情况下，骑士王国缺乏有力的攻城武器和强力的远程部队就是其中弊端之一，这个国家没有火炮，当盗匪将自己的城堡修在那些森林深处或者崎岖的山脉内部时，笨重的投石机不像火炮，无法被运入其中，骑士们也不得不下马作战。
　　所以骑士们对这些盗匪颇有些无可奈何的感觉，只能被动防守，征召大军的成本太过昂贵，不是公爵考虑的选择。
　　想到这里，莱恩有些明白为什么女骑士会找到自己了。
　　“苏莉亚小姐是希望我来帮助公爵阁下解决这个问题么？”莱恩脸上仍然在笑，他看起来很冷静。
　　“是的，我们想要拜托莱恩先生帮助我们，否则每年这些盗匪的袭扰都会对公国造成不小的损失，人民流离失所，商队被抢劫杀害，耕种的农田被毁坏。”女骑士伸手将一缕金发挽到耳后，她的身影就像盛开的鸢尾花一样，脸上全是真诚和认真：“希望莱恩阁下能够对我们伸出援手，这是我个人的请求。”
　　话说到这里，莱恩没有丝毫迟疑，他立即答应下来：“没有问题，我答应了，苏莉亚小姐和尤利都是我的朋友，安特里家族是我莱恩·马卡多的朋友，在一路上帮助我很多，我没有理由不答应。”
　　“太好了，非常感谢。”苏莉亚精致的容颜上绽放出了笑容。
　　莱恩也和蔼地笑笑，算是回应了。
　　这个大小姐人又温柔，又会说话，她和她身后的家族一再表示出善意，莱恩没有拒绝的理由，安特里家族从到马林堡开始再到布列塔尼亚的一路上都帮助他很多。
　　骑士美德不允许他对此视而不见，只愿意接受好处不愿意付出那是无耻之徒。
　　进入温福特公国的内部，空气中弥漫着甜香味，这个公国被甲骨文山脉环绕，希农河就起源于山脉深处，这里的土地沃野千里，这里的气候冬冷夏凉，这里拥有旧世界最好的葡萄酒庄园和橄榄油制造工坊。
　　抬起头，蔚蓝的万里晴空上唯有太阳正在温暖着大地，辛勤的农奴们正在耕作，由石头铺好的道路上全是旅人、商队与村民组成的车水马龙。
　　“好一片充满着生机和活力的土地！”莱恩称赞道：“这里简直就是人间天堂。”
　　听见了这位圣杯骑士的称赞，游侠骑士们和两位王国骑士都感觉到与有荣焉，雄鹿骑士加斯顿立即大声地应道：“正是，莱恩阁下，每当我看到这番美景，我都愿意将我的生命献给这片土地，当我在外征战，女士和温福特就是我内心最坚定的信仰。”
　　沿着宽阔的大马路，骑士们朝着温福特公爵领的首府海伦希尔德前进。
　　这是一个有如花园一样的巨大城市，就建立在河谷的中间，希农河清澈的河水从城市旁边的原野中流过，高高的城门上悬挂着安特里家族“纯白天马”的家族纹章，金色的公爵冠饰就位于盾徽之上，诉说着那段古老的历史。
　　城市中的房屋都是由砖石盖成，白墙红顶，街道上极为热闹，人来人往，街道中间栽种了许多树木，到处都是鲜花和树荫。
　　公爵的城堡就位于城市深处背靠山脉，巍峨高耸的城墙与尖顶的塔楼组成了温福特公爵的巨型城堡，这座巨大的城堡里外一共三层，呈现圆锥形上升，周长上千米并由耸立的花岗岩石建造而成，是为公爵阁下的财富和权力的象征。
　　城堡靠近希农河，中间是正方形的主堡，两侧为六个圆锥形的巨大角楼，环绕四周，主堡正前方三十米高的纯白天马雕像带给人强烈的视觉震撼，仿佛当年跟随着亚瑟一起征战四方的初代温福特公爵重回人间。
　　道路上，花丛中，广场里，吟游诗人和杂技演员们正在表演着各种各样的节目，骑士们穿过城堡的正门，茂盛的花海映入眼中，不过莱恩等人并未在此停留，而是跟随着公爵千金径直前往内庭，他将在这里拜会圣域大骑士、圣杯骑士、温福特公爵“长腿”弗朗索瓦·安特里。
　　今天的运气不太好，公爵阁下并未待在他自己的城堡内庭中，忠诚的侍女告诉公爵千金，公爵正在外面的凉亭中品酒。
　　“莱恩先生，请先去与父亲会面，我换好一身衣服之后就会去与你汇合。”公爵千金委婉地表示自己要先留下来，莱恩则是友善地点头：“好的。”
　　接着，在公牛骑士巴蒂斯特和雄鹿骑士加斯顿的引导下，顺着大理石的庭院，莱恩来到了城堡中的凉亭。
　　城堡中的凉亭建在了一个丘陵之上，站在凉亭之中足以俯瞰整个海伦希尔德甚至是周边的原野。
　　凉亭之前，人群排成长龙，无数的求见者正在排队等待公爵阁下的接见，他们之中有各种工会的头目、有来自外地的商人、有来自公爵领地内的庄园主，甚至还有一些来自布列塔尼亚之外的流浪骑士，他们都渴望能够见到公爵本人，或是推销自己，或是诉说困难。
　　他们今天要失望了，随着身穿全套布列塔尼亚男爵礼服，胸前挂着圣杯骑士徽章的吉恩男爵请求觐见公爵，于是正在城堡中值守的卫兵和骑士们立即接到公爵的通知：今天的见面会结束了，两位圣杯骑士将商谈一件重要的事情。
　　于是怀着不甘和遗憾，等待者们只能自行解散。
　　凉亭内，数位穿着锃亮银色全身板甲的游侠骑士正在站岗，凉亭之中，一个高挑的伟岸身影背对着来人而立，他的身高比莱恩还要稍微高一些，在一米九左右。
　　看着这个伟岸的身影，公牛骑士巴蒂斯特和雄鹿骑士加斯顿从未掩盖过自己眼中的热忱与爱戴，他们恭敬地垂手而立，示意莱恩可以上前了。
　　“数年不见，尊敬的温福特守护者、甲骨文群山的所有者、深受爱戴的弗朗索瓦·安特里·德·温福特阁下，圣杯骑士莱恩·马卡多在此祝你身体健康。”莱恩俯下身，将手按在自己的左胸上，朝着这个伟岸的身影致以尊敬的礼节。
　　和自己的教父一样，温福特“长腿”弗朗索瓦也是一位真正值得尊敬之人，这位公爵阁下18岁成年之后成为游侠骑士，参与大小战争数场，23岁那年在布列塔尼亚首都库罗纳的比武大会中赢得桂冠并被封为王国骑士，35岁走上圣杯之路，在39岁那年，他一人先后击杀双足飞龙一头、末日公牛一头，成功完成圣杯试炼，然后回到领地，继承了自己父亲的温福特公爵之位。
　　弗朗索瓦与诸公爵之间不同的是，这位大公极为擅长内政，多年的征战生涯从未影响他的智慧，在他的治理下原本就富饶的温福特公爵领更进一步，成为几乎人间天堂般的模样。
　　他的军事能力也从未荒废过，距今11年以前，死灵大巫师海因里希·凯姆勒率领亡灵大军入侵布列塔尼亚，正是弗朗索瓦大公率领骑士们挡下这次进攻，并将亡灵彻底驱逐出布列塔尼亚的国境。
　　“欢迎来到温福特，女士的冠军，马林堡的守护者、冠军对决的胜利者莱恩·马卡多~”大公爵转过了身。
　　和尤利乌斯与苏莉亚一样，这位公爵有着亮金色的头发和海蓝色的眼睛，一头浓密的短发让他显得极为精神，手指宽的眉毛，高挺的鼻梁，以及漂亮的短八字胡被打理得极为精神，很难想象，这位大公爵已经七十出头了，他英俊得看起来仿若三十许人。
　　可是当莱恩将目光转到他的眼睛中去时，公爵的容貌印象便已经淡去，这是一双深邃地像大海一样的双眼，这是一副真正能够透视人心的眼睛，智慧在这片波涛汹涌的海洋中翻滚着，酝酿着，等待着下一次浪潮的来临。
　　一身布列塔尼亚大公爵丝绸服饰装点着他伟岸的身躯，似乎是因为今天没有正式的活动，公爵本人的衣着也随意了一些：“我等了好几天你也没来拜访我，于是我只好主动请你过来了，我的男爵？”
　　公爵的声音沉重且充满着磁性，有浓重的岁月沉淀感。
　　在确认了公爵的脸上尽是笑意之后，莱恩才小心地回答道：“是我疏忽了，刚到领地，事情非常多，我是计划处理完再来拜访您的。”
　　“明智的决定！这才是合格的领主。”公爵先是肯定了莱恩的做法，然后才笑道：“你很出色，即使知道你是伊凡的教子，我也没想到你会这么出色。”
　　“现实总是比想象还要更加不可思议，我的公爵。”谁知道莱恩有点不自然地笑道：“我也没想到会有这样一天，当我在冠军对决中感到绝望的时候，是女士给了我战斗下去的力量。”
　　“而你一路上的壮举已经无愧女士的冠军之名，这才是我欢迎你的理由，坐，在这个美好的春天，没有什么比共饮一杯美酒要更令人舒畅了。”公爵朝着侍奉在自己身后的侍者打个颜色，侍者立即端上了两个象牙杯子，一瓶极有年代的葡萄酒被打开，暗红色的酒液倒在玉白色的象牙杯中：“这是1462年的杨格葡萄酒，为了女士！”
　　“为了女士！”莱恩接过了酒杯，入口的红酒味道醇厚，渊源流长，有浓浓的浓浓的烟薰和烘烤气味。
　　“emmm~松露菌、薄荷、皮革、黑樱桃，还有一点点矮人矿工的气味，刚柔并济，层次分明。”莱恩闭着眼睛品鉴到。
　　温福特公爵尚未回话，男爵的身后就传来了带着一些惊喜的声音：“真没想到莱恩阁下还是一个懂酒之人？”
　　男爵下意识地睁开了眼睛，转身朝着身后看去。


第一百三十七章 剿灭匪患
　　然后，就再也移不开了。
　　公爵千金正微笑着走后面走近，她那精致到毫巅的面容上海蓝色的双眼正在发光，吹弹可破的肌肤如牛奶般嫩白，亮金色的长发从她的肩上自然的垂下，由数种颜色的丝带扎好。
　　白色的礼服长裙玲珑有致，亮金色和白色的底料饰以海蓝色和淡紫色的条纹，珍珠、翡翠、琥珀、钻石、玛瑙的戒指和项链分别悬挂于主人的手上和身上，在阳光的反射中让她如繁星一般闪耀。
　　一块璀璨的蓝宝石吊坠被挂在女骑士的胸前，莱恩能感觉到礼服的胸口部分针线与布料的紧绷程度，只能说温福特宫廷裁缝的技术高超，他们制作的礼服质量很好，不然衣服肯定有绷裂的风险。
　　“苏莉亚！”温福特公爵弗朗索瓦无奈地喊了一下自己女儿的名字，能感觉到他的声音中全是宠爱。
　　“父亲！莱恩阁下，下午好。”盛装打扮的女骑士提着长裙，来到了凉亭之中。
　　“莱恩阁下，你说的矮人矿工实在是太奇怪了。”公爵千金捂嘴偷笑：“那明明是铁矿石的味道。”
　　“有什么区别么？不都是群山的子民。”莱恩耸肩，他幽默的举动让公爵父女连连发笑。
　　“对了，我怎么没有见到尤利？”想到人家父亲在这里，莱恩赶紧挪开了目光，转移着话题。
　　“那小子被你刺激到了，你24岁就完成了圣杯试炼，而他甚至还未走上圣杯之路。”公爵笑了笑：“这让一向将你视作劲敌的尤利感觉不是那么美妙，于是他回来没几天就独自出去历练了。”
　　“去哪？王国现在没有战事啊。”莱恩有点奇怪。
　　“就快有了，北方的亚登森林中，野兽人已经开始在森林边缘频繁出现，已经有许多游侠骑士和王国骑士们前往森林边缘驻扎，准备先消灭一些零散的野兽人，减小夏季兽潮带来的压力。”大公爵看着自己女儿在一旁坐下，这才继续说道：“今年的斥候回报野兽人的活动迹象非常频繁，等到夏天，兽潮的规模可能会很大，你打算参与夏天的骑士道战争么？”
　　“看情况吧，不过我计划是会参与，我刚到这里，是应该拿出一些表现来。”莱恩斟酌着说道。
　　“那么到时候你如果有去就和康纳利一起吧，康纳利不是个擅长军事的家伙，有你在我也能放心一些。”温福特大公习惯性地就将这件事安排下去了：“先这么说，回头等国王的征召令发出来，我们再在这件事上具体商量一下。”
　　“好的。”莱恩也知道这只是个口头协议，具体的事肯定后面要再商量，公爵也要给自己一个凭证，不然自己可号令不了一个侯爵。
　　愉快的商谈维持了一段时间，莱恩主动提出关于清剿匪患一事：“关于清理匪患的事，宜早不宜迟，让我们尽快开始行动吧。”
　　“嗯，劳烦你帮忙了，这样，盗匪堡垒里面如果有战利品你自由分配，我们这里还会额外给你一笔酬劳，需要什么帮手么？”公爵本人也对那些盗匪很头疼，很多事他不能亲自出动。
　　“不需要太多人，我的公爵，我只需要一些愿意下马步战的骑士小伙子们跟着我一起行动，防止敌人逃走就行。”莱恩显得非常自信，而且是没由来地特别自信：“另外……酬劳我也不想要钱，我的公爵，听闻你的兽栏中有一些纯血精灵战马，能卖一匹给我么？”
　　……
　　于是一天之后，莱恩身穿他全新的灵能精工功力装甲，骑在纯血精灵战马的身上，率领着五十多名骑士，行进在了甲骨文群山崎岖的山道上。
　　出人意料的是，女骑士也全副武装跟着她一起出征，于是来的游侠骑士们不少，其中尤其是以年轻的未婚的游侠骑士居多，毕竟能和公爵千金这样近距离接触的机会可不多。
　　谁不想有机会和苏莉亚女侯爵多接触接触？万一要是能够赢得美人的芳心，岂不是少奋斗几十年？
　　公牛骑士巴蒂斯特和雄鹿骑士加斯顿也跟着来了，巴蒂斯特拿出地图：“莱恩阁下，我们已经行进了十个多小时了，那个强盗堡垒就在过了前面那个山头之后的峭壁上。”
　　“嗯，我知道了。”莱恩抚摸着纯血精灵战马那壮硕的身躯和结实的脖颈，他给自己的这匹新的坐骑取名为葡萄。
　　穿上这身银光闪闪的动力装甲之后，松果已经很难承受他的重量，所以他需要更换坐骑，布列塔尼亚的优质纯血战马正好能够满足他的需要，这种纯血精灵战马不仅在耐力、爆发力和承重力上有着极为优秀的表现，还具备强大的力量和冷静的意志。
　　它的问题在于这种战马对于居住的要求很高，它要求无拘无束地放养和上好的饲料，宽大舒适的马厩与大片的青草地可以自行遛弯。
　　如果说莱恩是之前没有自己的领地，四处游历的状态，那他是断不敢买这样一匹马的，这匹马花了他足足一千枚金克朗，这还是温福特大公爵的友情价。
　　“莱恩阁下？请问你有什么计划么？”一个年轻的游侠骑士穿戴着全身板甲，头戴鸢盔，鸢盔上的三色羽毛正在跟随着晨风摆动着，他对于莱恩既有些崇拜又有些嫉妒，于是连连发问。
　　莱恩记得他的名字叫做克洛德，是一个伯爵的旁系子弟，今年还不到二十岁，一见到自己就要求和自己进行骑士决斗，弄得他烦不胜烦。
　　从他到了布列塔尼亚以来，他就被这些游侠骑士缠上了，一群人想要蹭他的名声，尤其是他还是湖中仙女的神选冠军。
　　“在剿灭这群盗匪上，我没有什么计划，因为不需要。”莱恩想了一会儿还是出言解释了一下。
　　“莱恩阁下，不是我针对你，但是我有些事想要跟你说明白，来，你看。”克洛德好像等的就是这句话，他赶紧从公牛骑士巴蒂斯特的手中接过了地图，然后指着地图上的红点：“莱恩阁下，你看，这个盗匪堡垒三面临山或者临崖，只有一条路可以抵达堡垒底下，可是这条路是山坡而且布满了各种碎石，我参加过对这个堡垒的围攻战，在这条上坡上我们死伤惨重。”
　　一番话说完，这位游侠骑士有些得意洋洋，他想了很久才归纳总结出了这一段话，他觉得这样肯定能让莱恩和苏莉亚对他另眼相看了。
　　只是出人意料的是，莱恩显得很平静。
　　他知道克洛德说得没有错，不过莱恩自己就没有做过调查么？
　　这个盗匪堡垒易守难攻的原因就在这里，要冲到堡垒大门的那条30度的斜坡让骑士们付出了惨痛的代价也始终未能攻克。
　　“呵~克洛德先生，还有诸位，我对此只想说一句话。”莱恩突然笑了。
　　“别小看女士的冠军。”
　　……
　　山上的盗匪很快就接到了有骑士出现的信号。
　　强盗头子是个四十来岁的彪形大汉，在反抗骑士老爷的战争中失去了一只眼，这些年来，他带着那些活不下去的农奴们，四处打家劫舍，袭击商队并屡屡得手，然后他每次都能在骑士们集结完毕之前就率领着手下撤退回山脉深处，温福特的骑士们几次进剿都没能成功。
　　他的成功其实并非偶然，因为他的背后有吸血鬼势力在支持。
　　十几年之前弗朗索瓦公爵率领骑士大军打退了死灵大巫师海因里希·凯姆勒的亡灵大军，成功阻止它们和位于康诺特的血红公爵汇合，吸血鬼们自然不甘心于失败，其中有不少吸血鬼偷偷地在温福特潜伏了下来，它们有的是真的厌倦了战争想要在这个世外桃源定居的，可是也有的始终没有放弃毁灭这个公国的野心。
　　强盗头子就是其中之一，他的背后正是有吸血鬼贵族的支持，才能活跃到今天，因此他对吸血鬼也言听计从。
　　能当鲜血贵族的狗！就是最大的荣耀啊！
　　“老大，有敌人来了！骑士们又来了！”立即有强盗报告道：“弟兄们在山头上的岗哨发现那些骑士们又带着人来了。”
　　“那你们还愣着干什么？！还不快去准备战斗！箭矢！滚石！木头！”强盗头子一脚踢在来人的屁股上：“快去！”
　　“是！”强盗们立即开始行动起来，他们的手上有不少的武器，甚至有的强盗开始生火，他们将一筐筐的粪便倒入大锅中烧得滚烫，准备等骑士们进攻城堡的时候直接倒下去。
　　这个堡垒大约有六七米高，由厚重的条石和木制结构联合建成，是这伙盗匪的老家，聚集在这里的盗匪一共有近五十人，在吸血鬼的暗中资助中，他们有着不错的装备，甚至还有几张硬弓和手弩。
　　沉重的堡垒大门被盗匪们用力地关上，大门厚重而且被多处加固，许多骑士曾经成功攻至这扇大门的面前，可是他们都对这个大门无可奈何。
　　弓箭，弩矢被一捆捆的运上塔楼。
　　等到莱恩一行人来到堡垒的下方时，强盗们已经完全做好了准备。
　　“老大，是圣杯骑士！”有的强盗看见了领头之人的装扮，吓得两腿发软，赶紧说道。
　　“怕什么！你们这些废物！”强盗头子怒喝道：“圣杯骑士也是人，给我使劲地打！用弓箭射！”
　　老大的怒吼很大程度上压制住了强盗们的恐惧，只是他们并不知道这也是头目第一次遇见圣杯骑士。
　　只见这位圣杯骑士独自一人走到了堡垒前方的坡道入口，他站在距离堡垒大门两百步的距离，这正好是弓弩们的射程范围之外，五十多名骑士跟在他身后。
　　他穿着一身非常华丽的全身铠甲，这身铠甲通体银灰色，属于这位圣杯骑士的家族纹章被刻在铠甲上方，除此之外，铠甲表面许多地方都刻着一些看不清楚的经文。
　　这位圣杯骑士没有戴头盔，露出了他锋芒毕露的英俊容貌，蓝色的眼睛，黑色的中分头发，他举起自己的战锤，柱在地上，朝着盗匪们发出了最后的警告。
　　“女士的冠军，吉恩男爵、圣杯骑士莱恩·马卡多在此警告堡垒里的诸位，我给你们一分钟的时间，立即打开城门投降。”圣杯骑士义正言辞地说道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”堡垒上的强盗们发出了一阵哄笑，他们很多人笑得眼泪都出来了，强盗们并未给骑士们任何回答，相反，他们使用简陋的弹弓从堡垒之内扔出了不少东西。
　　有粪便，有各种杂物，以及一些战死士兵的头颅。
　　年轻的游侠骑士们甚至看到了几个骑士的头颅，他们的脸上甚至还带着临死前的恐惧，许多游侠骑士已经涨红了脸，但是被莱恩伸手拦住了：“你们就在这里等着！”
　　“莱恩阁下？你要一个人去和他们谈判么？他们不值得信任！这些卑鄙无耻之徒唯一的下场就是让我们的利剑痛饮他们的鲜血！”有的游侠骑士大声喊道。
　　莱恩的反应还是很平淡：“谁说我要和他们谈判了？如果他们真的表示要和我们谈判，我才头疼。”
　　“我的意思是，你们做好战斗准备，然后在这等着。”
　　“等到堡垒大门破了，你们知道该怎么办。”
　　话音才落，莱恩就独自一人，举着战锤，沿着那条山坡，朝着堡垒走去。
　　接下来的三分钟，所有的布列塔尼亚骑士们都见证了一幕让他们目瞪口呆的表演。
　　堡垒之上，强盗们疯狂地放箭，三四十个强盗一起使用标枪不断地朝着这位新晋的圣杯骑士倾泻着火力，密集的标枪一向是对抗这些骑士冲锋的有力武器。
　　剩下的强盗们使用着几张硬弓攻击着莱恩，锋利的箭矢直直地朝着吉恩男爵飞去。
　　还有落石和滚木，强盗们从堡垒上不断地抛下这些守城材料，试图让莱恩知难而退。
　　但是没有用。
　　任何攻击都无效。
　　飞来的标枪被莱恩的灵能护盾阻挡，纷纷掉落在地上。
　　落石和滚木被莱恩直接挥锤击碎，丝毫无法对他造成任何伤害。
　　硬弓射出的箭矢也丝毫无法停下莱恩的脚步，这些可笑的攻击就连他的铠甲都碰不到。
　　留下的只有他沉重的步伐声音。
　　一步，一步，圣杯骑士沿着坡道上行，他的步伐就像刑场上勒紧的绞索，让强盗们无法呼吸。
　　他渐渐靠近了大门。
　　绝望的强盗从门楼上倒下沸腾的粪汁，恶臭的气味淹没了他们的嗅觉，这是强盗们压箱底的绝技，骑士老爷们无比惧怕这种恶心之物，伤口一旦被感染就很容易死去，他们也万分不愿意让自己的家族纹章和盔甲被污浊之物覆盖。
　　还是没有用，圣杯骑士手指挥动，淡蓝色的能量在他的手中燃烧，滚烫的粪汁距离他还有很远的距离就被挡住甚至直接蒸发。
　　强盗头目大喝道：“去门口，去大门口，顶住！给我顶住！”
　　“啊啊啊啊啊！”许多强盗举着木板、桌椅甚至别的东西，全部顶在了厚重的木门之后。
　　“嘭！”沉重的木门发出巨大的响声，顶在木门之后的强盗们全部倒飞了出去，摔在了地上。
　　堡垒在震动，山坡在颤抖，一阵阵回音在山脉中回响，敲响着这伙强盗的丧钟。
　　“顶住！！！”强盗头子朝着大门处冲了过去，他以自己的身体顶住大门，强盗们见状也集体用身体再次顶在了大门之上。
　　“嘭！！”第二下巨大的响声，堵着大门口的二十几个强盗再次倒飞了出去摔倒在地，七零八落，强盗头目吞了一口口水，他忍着自己身上的酸痛，勉强抬起头。
　　拴着大门的圆木已经严重变形了。
　　门外的莱恩面无表情地再次举起了战锤。
　　“Boom！！！”堡垒大门爆碎，就此垮塌，一个银灰色的身影出现在了所有强盗的面前，他背着下午的阳光，就像远古的人神再次降临于凡世：“下午好，各位强盗先生？”
　　“投降！我们投降！！！”
　　……
　　主物质宇宙，阿米吉多顿世界。
　　一场惨烈的战斗正在这颗星球的表面上打响，来自亚空间的恶魔们咆哮着，嘶吼着，如红色的血潮一般冲向人类的阵地。
　　半个星球陷入血海，被彻底变成了恶魔世界，在恶魔世界之上，恐虐魔军和奸奇魔军不断地厮杀着，同时也在朝着人类的阵地发起了疯狂的进攻。
　　无尽的未来，唯有战火。
　　而在一处山谷之间，爆炸与灵能所放射出的火光照亮着阿米吉多顿的天空，属于人类帝国的黑暗天使战团正在与堕落的混沌星际战团吞世者血战，黑暗天使大导师阿兹瑞尔手持爆矢枪不断地射击着，黑暗天使万年以来从未有如今日这般如释重负与狂热。
　　他们的原体回来了！他们的陛下回来了！
　　而正如万年前一样，伟大的帝皇再次慷慨地宽恕了黑暗天使所犯下的过错，这让罪不可赦军团终于可以放下万年以来的沉重负担，轻装上阵，对抗强敌。
　　当然，来自帝皇的宽恕并不意味着他们会放弃对堕天使的追击，阿兹瑞尔以原体的名义发誓，所有的堕天使都会为他们的罪恶付出代价！
　　堕落的星际战士军团吞世者面临着极大的压力，他们的对手不仅有黑暗天使战团，还有人类帝皇的禁军和闻讯赶来的帝国之拳战团，遭受三面夹击的混沌星际战士们落败只是时间问题。
　　主战场，在无数帝国之拳战士的尸体堆之上，一场战斗已经渐入尾声。
　　人类之主黑色的长发飞舞，他手持燃烧着火焰的巨剑，眼神冰冷，帝皇并未受伤，只是他身上金色的装甲许多地方冒着火花，而黑暗天使的原体莱昂·艾尔·庄森身上也有了好几个伤口，受了一些小伤。
　　在帝皇与庄森的对面，是一个浑身浴血的堕落原体。
　　“莱昂！最后一击！”
　　“噢！！！”


第一百三十八章 温福特大公的推荐
　　这是一头有五六米高的红色恶魔王子，它长着巨大的双翼，手持一把巨型战斧，它的身上挂着无数颅骨，正在发出绝望的咆哮声。
　　“父亲，父亲！！！”升魔的堕落原体似乎无法连贯地说话，它只是在一遍一遍地喊着父亲，即使它在帝皇和庄森的围攻下已经处于落败的边缘，身上有了数个触目惊心的创口，更是失去了一支手。
　　它还在坚持，它还在绝望中坚持。
　　只是面对帝皇和庄森的夹攻，它终于无法逃脱落败的下场，高大的身影被帝皇的巨剑和庄森的巨剑先后穿胸而过，升魔的堕落原体轰然倒地，它由物质组成的驱壳逐渐消失，灵魂和能量即将回归亚空间。
　　“动作快点！混沌已经察觉到我归来了！”帝皇伸出了自己的手，无尽的伟力形成了席卷亚空间的巨型风暴，恶魔原体的灵魂和组成它的混沌能量体被人类之主强行从亚空间中整个扯了出来。
　　群星战栗。
　　唯有最为强大的人类之主才可以完成如此神迹。
　　“接下来要怎么做？父亲？”庄森受了一些轻伤，不过这对原体来说没有大碍，他只要一两天就可以完全恢复。
　　“现在，该将这个家伙送到那边净化了，莱昂，带上你的人，我们走！”
　　“撤！撤！”
　　……
　　四月中旬，布列塔尼亚，温福特公国首府，海伦希尔德。
　　圣杯骑士莱恩率领着得胜归来的骑士们步入了这座城市，他们得意洋洋，兴高采烈，因为他们运回了一车车的战利品，还有一车车盗匪的头颅。
　　七天时间，五个强盗据点全部拔除。
　　虽然无法彻底扫清匪患，不过想必近一段时间温福特公爵已经不用再为此头疼了。
　　而就在这几天，温福特的骑士们亲眼见证了什么叫做凶残。
　　所有的强盗堡垒全是莱恩先独自一人直接冲至堡垒面前，任何强盗的远程武器都对这位圣杯骑士无效，然后莱恩使用自己的狮鹫战锤直接破门甚至破墙而入，让防御方的优势化于无形，下马骑士们再跟着杀入。
　　无论是木头，石块甚至是铁门，莱恩都照破不误。
　　太暴力了。
　　简单、粗暴、直接、有效，于是靠着这种算不上战术的战术，骑士们连连胜利，强盗们根本就没有和下马骑士们近战的资本，骑士们一旦近身就是毁灭性的。
　　在进入城市的路上，许多吟游诗人已经在诉说着莱恩的一系列辉煌壮举，单挑末日公牛，赢得冠军对决，揭露唯美会黑幕，击杀恐虐冠军，科勒森之战一人杀绿皮军阀两个，双足飞龙一头。
　　只是这还不包括他最新的消灭匪患的故事，显然因为这件事刚刚发生，诗人和戏曲家们尚未写好新的诗歌和剧本。
　　鲜花和掌声不断地献给凯旋归来的骑士们，这让许多年轻的游侠骑士都有些飘飘然，好在他们充分地认识到如果不是莱恩的存在，胜利不会来得如此轻松，所以还不至于失态。
　　只是他们那副得意洋洋的样子实在是流于表面。
　　于是在回城堡的路上，和莱恩并肩而行的苏莉亚叹气道：“太容易了，莱恩阁下，你这是助长了他们的骄傲之心，让他们不知道天高地厚，并不是每一次战争都会有莱恩阁下这样强大的圣杯骑士轻易地将那些石墙和木门直接破坏让他们赢得近战的机会，这样让他们觉得战争太简单。”
　　莱恩总觉得这位公爵千金对布列塔尼亚年轻游侠骑士们的鲁莽和血性有些不以为然，于是他微笑道：“这对我来说也太容易了啊，苏莉亚小姐，我的职责是消灭这些匪患，拔除他们的据点，又不是训练这些游侠骑士们。”
　　女骑士目光一闪，她正想顺势将这个话题进行下去，不过莱恩已经继续着他的话题：“说起来……尤利他似乎到现在都还没有结婚？他已经二十六岁了吧？没人介绍么？”
　　“兄长……有不少人介绍，可是他没有满意的，而且对于他来说并不着急。”苏莉亚只能应着：“因为兄长和莱恩阁下状态相似，想必莱恩阁下也可以理解。”
　　这点莱恩倒是真的可以理解，因为他和尤利乌斯都是传奇阶强者，到了这个水平在达到百岁之前都不会衰老，所以迟些成婚也不是太大的问题，如果没有遇到满意的也可以多等一段时间。
　　比如说他的教父伊凡，快五十岁了才结婚。
　　海伦希尔德的温福特公爵城堡的凉亭之中，弗朗索瓦也正在和一个须发半白的中年男人说着话，这个中年男人年纪大概在五十岁上下，打扮得极为考究，身穿伯爵绸缎礼服，手拄着绅士手杖，坐在凉亭的一边。
　　他就是莱恩名义上的上级，康纳利·阿斯科特侯爵。
　　两个人坐在一起反而大公爵显得更加年轻。
　　“太强悍了，七天，五个强盗窝点。”侯爵脸上还心有戚戚地样子，他沙哑的声音中饱含着无奈和佩服：“而我的骑士们打了几次都没能成功，反而我不得不为一些倒霉蛋举行一次又一次的葬礼。”
　　“女士的冠军仅仅只带着几十个年轻的小伙子就搞定了这些强盗。”弗朗索瓦抬起头，他那深邃的双眼中全是睿智的光辉：“我计划让他来训练公国的毛头小伙子们。”
　　“你想要聘用他成为游侠骑士教官？”康纳利侯爵眼睛亮了起来，这位侯爵只是个王国骑士，实力仅有精英初阶，军事非他所长，也因为如此他率领军队征战时败多胜少。
　　“而且你不觉得他很优秀么？他才二十五岁。”弗朗索瓦注视着莱恩气定神闲的样子，突然笑道：“在这个年纪，年轻的游侠骑士们不是整天满脑子都是各种热血的幻想，要么就是沉溺于奢华的生活享受不可自拔，我说得对么？”
　　“你看问题总是这么深刻，弗朗索瓦。”康纳利拄着手杖，看着莱恩的身影：“你觉得他会答应么？”
　　“会的，他现在羽翼未丰，很需要组建自己的班底和人手，这个时候的他不会拒绝我的帮助，等到他真的崛起了之后，我们这些人再伸出援手就已经迟了。”大公爵带着魔法戒指的食指在大理石的石桌上不断地拍打着：“而且，我有预感，骑士王国即将迎来一场巨大的变革，康纳利，你不觉得，布列塔尼亚立国数百年之后，已经开始走向没落了么？”
　　“你总是有些过分担心，我的公爵，不过……或许你是对的。”康纳利侯爵也用着手杖拄地：“今天的饥荒潮来得比往年都要早，现在才四月，已经有不少农奴出现在公国的边境处请求收留，这其中以帕拉翁公国和伯莱昂公国的农奴数量最多。”
　　“提奥多里克已经带着他的骑士跟那些来自埃斯塔利亚的侵略者们打了两年多了，伯莱昂公国已经在战争中筋疲力尽……至今还有三个男爵领和许多城堡沦陷敌手，如果不出我的所料，这场战争还要持续很久。”温福特大公爵一直都在观察着周边的局势，他对目前的情况有非常清醒的认识：“至于卡斯凡恩？那是他活该！帕拉翁那块贫瘠的领地大半都是山脉，收入完全就靠几片被分割的贫瘠土地和关税，但是他却坚持要保持整整一个天马骑士团的建制，他简直是疯了。”
　　“过高的税率和徭役已经几乎将农奴们压垮，不仅如此，就连许多骑士家族都已经开始出现无力为年轻子弟购置全套骑士装备的事。”康纳利侯爵也回答道：“或许总有一天我们也会面临这种问题。”
　　“王国需要改变，但是这其中困难重重，吸血鬼潜伏在我们的国度，骑士们绝不能放下骑枪，从南方的伯莱昂到北方的里昂纳赛，农奴的起义日渐频繁，我们需要谨慎地寻找解决问题的办法……尤其是在我们和邻居们关系都不好的情况下。”弗朗索瓦眉头紧锁，大公爵看着美丽富饶的海伦希尔德，陷入了深思。
　　温福特公爵与他的邻居们关系都不太好，他给自己公国定下的税率是什七税（扣去基础口粮之后70%上交），这远低于周边公爵们的什九税，所以周围的公爵们与温福特大公诸多龃龉，仅有北方的巴斯托涅公爵与温福特公爵关系较好。
　　莱恩对别人正在讨论自己的事情浑然不觉，圣杯骑士才进入城堡之中，在公爵的介绍下认识了康纳利·阿斯科特侯爵：“您好，我的侯爵阁下。”
　　“您好，女士的冠军，莱恩·马卡多。”康纳利也比较热情。
　　与大公爵与侯爵会面说了几句话，圣杯骑士就提出了告辞：“我的公爵，请容许我要返回自己的领地了。”
　　“不多留一会儿？我为你安排了宴会，康纳利也会参与。”弗朗索瓦看起来是真心地想要留莱恩参与宴会：“在宴会上，你也许可以认识好很多新朋友。”
　　“不好意思，下次我一定参加，主要是吉恩那边有事情需要处理。”莱恩委婉地拒绝了公爵的邀请，他表示自己那边还有事。
　　男爵刚到自己的领地，正是有很多事需要忙的时候，莱恩的这个要求不算过分，而且圣杯骑士确实有自己的独立性，弗朗索瓦出言留了一次不成也不好强留了：“那别急着走，让我们坐下喝一杯吧。”
　　这个面子是要给的，莱恩只能去换下了自己的盔甲，换回了男爵礼服，他拥有空间戒指，这个过程倒是很快。
　　没过几分钟，几个人又坐回到了凉亭上，公爵问起了莱恩领地的事：“领地的建设有遇到什么困难么？需要我的帮助么？”
　　“我的公爵，我需要一个管家，请问有什么好的人选可以介绍给我么？”莱恩稍微想了一下，他突然觉得这是一个要人的好机会。
　　他所知道的是，温福特公国的内部确实有不少优秀的贵族子弟无事可做，而他的领地又正好是缺人手的时候，加斯帕顿是个优秀的税务官，但是莱恩不好再给他加负担，正好借着这个机会，莱恩想看看公爵这里有没有可用的人才。
　　“管家？我的男爵，你需要什么级别的管家？”弗朗索瓦立即开始在自己的宫廷中思考起合适的人选：“你是需要一个能管好你城堡的管家就行？还是说你需要一个能够在平时给你帮上忙的管家？”
　　女骑士也将自己明亮的双眼放在了莱恩的身上。
　　“我当然希望能有一位能力全面，共同为我分担各种事务的管家了。”莱恩立即给出了答案，想要一个能管好一座城堡的管家很容易，他需要更优秀的人才。
　　“愿意为女士的冠军和圣杯骑士效劳的家伙们不知凡几，不过既然莱恩你这样要求，那么或许卡森伯格适合你……帮我去叫卡森伯格过来！”弗朗索瓦和颜悦色地吩咐着侍从。
　　过了一会儿，一个身材高瘦，留着大光头的年轻男人走了过来，他看起来不到三十岁，衣着打扮得体，只是莱恩注意到他的衣服有些旧了。
　　“我的公爵，您找我？”
　　“莱恩，卡森伯格是我近年以来见过的最优秀的廷臣候选之一，他出自一个优秀的骑士家族，他本人也是一位优秀的骑士，不过除此之外，卡森伯格的优秀之处在于他在温福特学院完成了所有的廷臣课程，他能够作为你的得力帮手帮助你处理领地内大大小小的任何事情，只要你需要。”温福特公爵详细地介绍了卡森伯格的过往，然后笑着说道：“可惜的是，我这边无法给他提供大展拳脚的机会。”
　　年轻男人马上就明白了什么，他的眼中放出亮光，继续保持着侍立的状态。
　　能侍奉莱恩这位湖中仙女的神选冠军、圣杯骑士，是自己的无上荣耀。
　　瘦削的面孔，反光的光头，明亮的眼睛，莱恩一看就觉得这是个精明之人，考虑到身为圣杯骑士的温福特大公不会骗自己，莱恩对这个人选还是比较满意的，不过他还是开着玩笑说了一句：“我的公爵，你就给我一个选项？这可不太好吧？”
　　“别的人选我也有，不过我觉得卡森伯格绝对能够满足你的需要，这样吧。”温福特公爵稍稍思考一下，就接着说道：“你可以尝试先让卡森伯格先做一段时间，以观后效，如果你觉得不满意，我可以再推荐别人给你。”
　　“这听起来是个办法，但是他的薪水……”莱恩看起来接受了这个意见，不过他看起来还是有些犹豫。
　　“哈哈哈，真是个精明的冠军啊！”公爵突然开怀大笑，他指着莱恩：“我现在开始明白你优秀的原因了，别的年轻人在你这个年纪根本就想不到你这一层，他们发现自己被那些奸商骗了之后除了来我这里诉苦以外什么都不会。”
　　“行！这样吧，两年，这两年之内，他的薪水我出了，这样如何？”
　　“这是最好的结果了，非常感谢，我的公爵。”莱恩得到了想要的结果，他勾起嘴角，英俊的脸上尽是狡猾，坐在他对面的公爵也意味深长地朝着年轻人笑笑，睿智和称赞在他的眼中显露无余。
　　在场的阿斯科特侯爵和公爵千金都会心一笑。
　　老狐狸和小狐狸。


第一百三十九章 内政之策
　　五月份，布列塔尼亚，吉恩男爵领。
　　莱恩正在和加斯帕顿还有卡森伯格一起巡视领地。
　　洛普斯正式受封成为莱恩的一名游侠骑士，与此同时莱恩本来计划让阿尔弗雷德也受封，不过圣武士委婉地表示他依然要继续侍奉正义之神。
　　这位圣武士从莱恩这里要了一块地，自己雇人建设着正义之神的礼拜堂，开始在农奴中间传播正义之神的信仰。
　　城镇中虽然已经有慈悲女神莎莉雅的神殿了，不过慈悲女神教会也没有异议，一方面是因为诸神约定信仰公平竞争，互相之间不得强行干涉，另一方面正义教会和慈悲女神教会一向关系较好，所以对阿尔弗雷德设立礼拜堂的行为，慈悲女神教会也没有说什么。
　　除此之外，一位优秀的流浪骑士手持着马林堡大公爵舒尔茨的推荐信来到了莱恩的领地，他的名字叫做奥利维尔，是大公爵的亲戚，今年才二十六岁，实力出众，枪剑都是一流水平，尤其是这货还是个优质的型男，眼神坚毅，棱角分明，络腮的胡碴添了几分成熟魅力，发达的胸肌更是惹人注目。
　　他拥有精英高阶的水准，莱恩测试了之后发现他的实力没有一点水分，于是立即册封他为游侠骑士。
　　这样，莱恩的手下就有两个游侠骑士了，他还剩下三个空闲的游侠骑士名额和两个王国骑士的名额可供分封。
　　天色阴晴不定，莱恩带着几个自己的士兵们沿着道路巡视着自己的领地，税务官加斯帕顿和他的新任管家卡森伯格就跟在他身后。
　　与许多的骑士领主不同，莱恩出行一向不会带太多士兵，因为这位新任男爵的实力非常强悍，他不需要别人保护，随着男爵的大洒金钱，整个吉恩领地都陷入了一种建设布列塔尼亚骑士王国新农村的浓厚氛围之中，每过几天都有新的建筑被建好，年久失修的城墙被加固，泥泞的道路被重新筑基，吉恩城镇被拓宽，更多的荒地被重新开垦，为了守护这些荒地，新任的游侠骑士洛普斯和奥利维尔已经率领着士兵们先后扫荡了很多次盗匪。
　　至于北方夏隆森林中的野兽人部落，由于某些“特殊原因”，一直到现在都没有任何动静，或者说它们从来不在吉恩领附近活动，反而专注于攻击波尔德罗公国和巴斯托涅公国的沿线村庄。
　　这惹出一尊大神，那就是红色火龙家族的巴斯托涅公爵“野兽屠夫”伯希蒙德，这位圣域阶的圣杯骑士亲自率领自己的骑士们骑上战马，将在作死边缘试探的野兽人部落纷纷击溃，确认了没有任何野兽人杂碎在自己的领地内出没后，红龙公爵这才返回自己的城堡休息。
　　为了抓住着短暂的和平时间，莱恩亲自督促着许多工程的进度。
　　“我的男爵，我们已经在全力督促这些农奴们工作了，可是无论士兵们怎么给压力，他们的效率也上不去了。”加斯帕顿朝着莱恩诉说着困难：“我无法理解他们那副懈怠的样子，要知道男爵阁下已经宽宏大量为他们提供了伙食！”
　　“让我们去那边看看，卡森伯格？你继续你的介绍。”于是莱恩示意一行人返回自己的城堡。
　　“是的，我的男爵，我们刚才说到上一任吉恩男爵达尼埃尔的事，这位骑士在距今大约五十多年以前的对吸血鬼战争中获得了赏识，这才被加封为吉恩男爵。”卡森伯格的声音听起来一板一眼的，他的每一句话吐字非常清晰，这保证任何人都可以听清楚他在说什么：“吉恩男爵被认为是一名优秀的冲击骑士，他总是使用骑枪战斗，在战场上赢得自己的荣耀。”
　　经过两周的试用，莱恩发现眼前的这位新任管家能力确实出色，而且他对整个骑士王国的历史和各种逸闻都非常了解，温福特大公所言不虚。
　　“听起来确实是个优秀的骑士，那么他走上了圣杯之路么？”莱恩顺着泥土夯实的道路前进着，周围的领民纷纷朝着自己的领主大人问好，莱恩来到领地之后立即选择和温福特公爵颁布一样的税率，而他的名声和事迹已经在领民之中传播，这让他很快就受到了领民的爱戴。
　　“没有……据我所知，达尼埃尔男爵当时全身心地投入了对绿皮的战争中去，他跟随着约翰二世的军队越过黑色山脉和南方国度，进入了边境亲王领，在恶水河边上，我们的骑士们遇上了绿色的邪恶浪潮。”卡森伯格继续说着往事，加斯帕顿的脸上已经有了不忍之色。
　　之后的事莱恩也知道，起初布列塔尼亚的骑士们确实取得小胜，于是头脑发昏的约翰二世决定快速渡过恶水河，寻求和绿皮正面决战的机会。
　　从某种角度来说，他确实成功了，当骑士们大半渡过恶水河的时候，迎接他们的是数量超过十万的绿皮大军……据说这一仗的惨烈程度让湖中仙女都为之落泪。
　　最后，能回到布列塔尼亚的骑士数量仅仅在一成上下，约翰二世在勉强维持了几年之后就被公爵和湖神女巫推翻。
　　看来之前的吉恩男爵就战死于恶水河一役中。
　　“我的男爵，城堡中的家具已经被移动到吉恩葡萄酒庄里面去了，佣人们也已经迁移到酒庄中去，这一段时间你可以在酒堡中居住，等到城堡重修完毕，我们才会对酒庄进行后续的装修。”加斯帕顿接口道，他打断了卡森伯格的话，显然这位湖中仙女的忠实信徒并不想要再听一次惨败。
　　“预计需要多久的时间才能将我的城堡重修完毕？”莱恩没有多问，他接着说道。
　　“四个月的时间就足够将城堡的城墙和许多设施重新修缮完毕了，不过莱恩先生所要求的那个独立的尖塔与室内部分的装修要花更多的时间。”卡森伯格双手背在身后，挺直着腰杆走在莱恩的身后，介绍道：“具体的工期要看雨季的情况而定。”
　　“那看来我今年就要在庄园里面居住了。”莱恩无所谓地耸肩，住在哪儿区别不是很大。
　　一行人来到了莱恩的男爵城堡附近。
　　数以百计的农奴们正在有条不紊地做着工，商人派出的监工和莱恩的士兵们正在监督着农奴的进度，喝骂声，吵闹声，农奴们搬运着各种材料的声音不绝于耳。
　　大壕商伊斯梅尔派来的工匠们正在建设着城堡。
　　莱恩可以明显感觉到，农奴们不够积极。
　　他们脸色平静，甚至有些麻木，监工要求什么，他们就做什么，一分不多。
　　男爵心想这样做下去效率很低啊，于是他朝着加斯帕顿说道：“这已经是最大的数量了？”
　　“是的，我的男爵，征募更多人的话会影响到领地的防御与耕种的。”加斯帕顿也注意到农奴们的效率不高，税务官用着憎恶和恼恨的语气说道：“真是一群不知道感恩的杂种，男爵已经为他们提供了上好伙食，居然还如此怠慢，我的男爵，我这就去督促他们加快进度。”
　　“别急，加斯帕顿，你先告诉我，我们为这些农奴们提供的伙食是怎么样的？”莱恩制止了加斯帕顿的行为，男爵很冷静。
　　“我的男爵，请往这边来。”加斯帕顿愣了一下，然后示意莱恩来到一个搭起的帐篷后面。
　　帐篷中，一些农妇正在做午饭，午饭的主要组成是稀粥……与同样稀薄的炖汤。
　　“哦！我的男爵阁下！”见到莱恩出现，农妇们赶紧跪了下来。
　　“这就是我们为农奴们准备的伙食？”莱恩皱着眉头，他走到大锅前面，然后朝着自己的管家说：“取碗和勺子来！”
　　“是！”卡森伯格立即从旁边取来了一块普通的木碗和木勺子。
　　“哦！天啊！我的男爵阁下！尊敬的圣杯骑士老爷，这是我等贱民吃的东西，老爷你怎么能吃啊！”身材像水桶一样的农妇被莱恩从手中夺过了大勺，她吓得赶紧跪着说道。
　　莱恩并未理会这个农妇的请求，他拿着大勺，在大锅里面用力搅拌了一下，然后盛起一碗，用木勺子尝了起来：“你们，也一起尝尝！”
　　卡森伯格和加斯帕顿只得也各自盛了一碗品尝。
　　稀稀的面粉，少许的大麦粉，还有一些不知道是啥的蔬菜，就是莱恩为这些农奴们免费提供的午餐。
　　超乎圣杯骑士的所料，这伙食还不错。
　　是的，如果是对于在天朝生活过的莱恩来说，他吃的这玩意只能拿去喂猪。
　　可是，对于这个世界来说，农奴能吃上这种稀粥，已经比他们的正常伙食要强一些了。
　　布列塔尼亚的农奴们平时都吃些什么？
　　荞麦、黑麦、面糠和泥巴混合的黑面包。
　　比莱恩手中的这种稀粥还稀的用豌豆或者栗子碾碎做成的粥。
　　偶尔，农奴们可以去打猎来获得一些荤食，不过这极为有限，因为法律规定领地中任何动物都属于领主所有，农奴们要是敢碰领主老爷的东西就要被剁手剁脚甚至绞死，但是依然有些动物不在此列，比如兔子、飞禽，这些动物因为会危害的庄稼而被领主允许农奴自行捕杀。
　　春夏时节，农奴们也能吃到一些鱼肉。
　　除此之外，农奴们想要吃到鸡鸭鹅猪肉这些高级肉只有到每年秋天的湖中仙女降临日这天，在这个日子里，由于湖中女士的恩赐和监督，就算是再吝啬的骑士老爷也会打开自己的仓库，拿出大量的面包和少量的肉类让农奴们吃几顿饱的，许多农奴甚至可以在这天暴饮暴食到活活撑死。
　　至于牛羊肉和火鸡肉这种高级肉他们就想都别想了，他们的骑士老爷能吃的机会都不多。
　　“我的男爵，这个伙食已经够好了，再好的话那些泥腿子可能真的觉得自己成为骑士了！”税务官加斯帕顿痛心疾首地说道：“可就是这种伙食，那些泥腿子们居然还不卖力干活，真是一群不知道感恩的杂碎，我明天就断了他们的伙食供应，要他们自己带吃的。”
　　“亲爱的加斯帕顿，我觉得问题和我们提供的伙食无关，但是与我们的伙食分配有关。”莱恩将碗放到一边，他朝着自己的税务官与管家说道：“你们想想，如果你们是农奴，每天只要干活，就可以吃到这种伙食，你们是希望工程持续得长久一点还是尽快完成？”
　　“啊！”加斯帕顿马上明白过来了，卡森伯格下意识地摸了摸自己的光头，他也立即了解了其中的道理。
　　既然为领主做工有这种吃的，那这个工程肯定是拖得越久越好，既然只要干活就有这种吃的，那努力干活干嘛？不都吃得一样？
　　在这个世界，农奴们的头脑很愚昧，也很简单，讲所谓的道理不会有任何用处，只有实际的差别，实际的分化，才能刺激到他们，逼他们用出全力，别的什么都是虚的！
　　“传我的命令！从明天开始，将所有农奴们分成几组！其中做得最快最好的！就有肉汤和大麦面包吃！做得比较快的，就吃这种东西！”莱恩放下了碗。
　　“做得比正常进度慢的，只有最差的黑面包供应，而做得最慢的那一组，我将停止供应任何伙食，让他们自己从家里带东西来吃！”
　　“是！”加斯帕顿和卡森伯格立即应是，税务官和管家都对男爵的命令感到心悦诚服。
　　管家和税务官下去安排事情了，莱恩独自一人站在山坡上，思考着一些事。
　　加斯帕顿，优秀的税务官，是湖中仙女派来帮助他的手下，他是湖中仙女的人。
　　卡森伯格，优异的管家，是温福特公爵推荐的人才，他是温福特公爵的人。
　　其实，他们某种程度来说，都是上级派来监视下级的耳目，这点莱恩清楚，加斯帕顿清楚，卡森伯格也清楚。
　　有些事需要默契，莱恩知道，他绝不可以孩子气地觉得自己的身边都必须是自己信得过的对象才可以重用，相反，他的身边需要这样有能力又有色彩的人，这样，他的上级放心，他也能得到上级的信任，对于湖中仙女来说也是，对于温福特大公来说也是。
　　小孩子才分好坏，成年人只看利弊，莱恩的实力惊人，潜力无限，有些措施确实有必要，太多，太多的人类英才在暗中倒向了混沌，太多的贵族表面衣着光鲜，实际上成了邪神的信徒，吸血鬼潜伏在这个国度，混沌的子民隐藏在市井之中，莱恩会防范别人，别人也会防范他，湖中仙女更是不愿意自己的神选冠军有被拐走的风险。
　　而且，身边有这样的耳目，莱恩的表现才能第一时间地让所有人知道，他才能第一时间让所有人明白他的优秀，莱恩多的是办法真正地让这两个人死心塌地为自己效命，不过让他们心悦诚服地宣誓效忠，那不更是一件富有成就感的事么？
　　想到一半，卡森伯格突然去而复返，留着大光头的管家喘着气：“我的男爵，女士的使者来了！莫吉安娜殿下亲自来到吉恩男爵领了！”
　　“什么？！”


第一百四十章 不详的预言
　　湖神女巫莫吉安娜，湖中仙女的第一神选，她在凡间的代言人，从某种角度来说，她比起国王要更加拥有权势，公爵们可以对国王的命令阳奉阴违甚至当耳边风，可是当湖神女巫出来协调的时候，公爵们大多会乖乖听令。
　　只是这位神选并不经常出现于人前，她平时行踪莫测，有时她会指引骑士走上圣杯之路，有时她也会从事与先知一样的工作，以湖中女士之名指引人们从心中的混沌走向光明，引领人们避开可怕的未来。
　　但是这些都不是她最重要的工作，湖神女巫最重要的工作是搜寻那些拥有魔法天赋的神童，并将其带回仙女湖，之后，这些幼童将被接引到湖中仙女的神国，女孩将被训练成湖神先知返回人间，男孩则永远地消失其中。
　　这其实涉及到一个非常黑暗的秘密，莱恩到过湖中仙女的神国之后已经明白这些男孩的去向了——湖中仙女与居住在森林中的木精灵有个长期交易合同，货物就是这些男孩。
　　尽管已经猜到了真相，莱恩却没有任何意见，没有经过训练的有魔法天赋的孩子长大之后简直就是混沌恶魔的引路人，留着这些带路党就是祸害，况且湖中仙女确实给了这些家庭机会了——在一定岁数以前，如果这个家庭能将自己的孩子送入别的施法者组织或者干脆送到帝国皇家巫师学院去培养，湖中仙女也从不阻止。
　　比起审判庭干的事（所有灵能者要么被活祭给帝皇，要么格杀，10的N次方中选一留下来培养），湖中仙女已经很良心了。
　　所以这位湖神女巫殿下找自己是有什么事？莱恩立即前往迎接。
　　在吉恩葡萄庄园的小型酒堡中，莱恩见到了莫吉安娜，她正在思考着什么，见到莱恩来了，她露出一个微笑：“女士托我带些东西给你，女士的冠军，你不用拒绝，只要收下就好了。”
　　“额……好的！”莱恩只能表示服从，不过当男爵确认了湖神女巫送来了什么时候，男爵还是感到了惊讶，然后……就是高兴。
　　湖神女巫送来了两千枚金克朗，五副全套标准骑士装备，家具十五件套，三十斤的精磨小麦粉，以及三十双丝袜。
　　仙女湖出产的丝袜都是使用独角兽的绒毛经过湖神先知们的手工制作而成，这是真正的高档货，无论是弹性还是触感都是最好的，莱恩连声道谢，他也没有谦虚，全部照单收下。
　　不过……女士送我这个干嘛，难道我的喜好被她……看来是了，我和维罗妮卡的……时间她经常注视我，莱恩蛋疼地想到。
　　“莱恩·马卡多，你的命运完全被可怕的迷雾笼罩，我也无法看清你的未来，但是女士认为你是王国最后的希望，因此，我有件事要和你说。”莫吉安娜碧色的双瞳注视着莱恩，她长得和湖中仙女有几分相似，只是她的五官线条更硬，缺少湖中仙女那种柔和的美感。
　　“我会聆听。”莱恩示意莫吉安娜坐在酒堡二楼会客厅的沙发上，然后坐在了她的对面。
　　作为湖中仙女的神选冠军，他有权这样做。
　　“黑色，黑色的暗影正在觊觎着这片土地，我看到了，我看到了世界之树正在哭泣，混沌正在腐化着这片土地，而我们的命运就如风中残烛，摇摆不定。”莫吉安娜喃喃自语，看起来根本就不像在和莱恩说话，她的声音中极为悲观。
　　莱恩皱起了眉头，他心想眼前之人真的是女士的第一神选？
　　“我不明白你的意思，莫吉安娜殿下。”莱恩沉声说道。
　　“……我一直被一个黑暗的预言所困扰，但是我要说的不是这个。”莫吉安娜痛苦地摇了摇脑袋，她接着说道：“我预见到了，夏天的骑士道战争将充满着危险，而且我在预言的幻境中看到了你的身影，小心，女士的冠军，千万小心。”
　　“我明白了，也请莫吉安娜阁下自己要小心。”莱恩稍微犹豫了一下，还是说道：“如果实在困扰的话，我或许可以帮你。”
　　“我不需要你的帮助，我自己可以控制好。”不出莱恩所料，莫吉安娜断然拒绝了莱恩的好意，帮助她对抗预言莱恩肯定要进入她的思维，她会拒绝也非常正常。
　　“我还有别的事要处理，莱恩阁下请自便吧。”莫吉安娜并未多做停留，她坐下稍微说了几句话，就率领着几个湖神先知离开了，谁也不知道她要去做什么。
　　她一直都是这么神秘莫测。
　　想到这里，莱恩叫来了艾米莉亚。
　　身穿白色女仆装的小女仆走了过来：“莱恩先生？”
　　“艾米莉亚，我跟你说一个事，我已经跟温福特公爵弗朗索瓦阁下那边说好了，你以后就去温福特学院那边跟着苏莉亚小姐一起上学吧！”莱恩安排到。
　　“哎？莱恩先生，你这是不要我了么？”艾米莉亚脸都白了。
　　“没啊，海伦希尔德距离这里不过一两个小时的路程，骑天马也就十五分钟左右，你平时就安心在那里上课，周末一样可以回来这里。”莱恩微笑着摇头：“我是觉得，你这个年纪没有必要将时间花在当女仆上，多去跟着苏莉亚小姐读一些书吧，这会让你未来的人生受益。”
　　“……”艾米莉亚意动了。
　　女孩不是没接受过正统的教育，她是因为一些意外而不得不中断了学业，从心底来说，艾米莉亚还是很愿意读书的：“那要事先说好，莱恩先生，我一直都是你的女仆。”
　　“我了解我了解，你放心，这里永远都是你的家。”莱恩给出了自己的承诺，小女仆将在三天之后找女骑士报道，之后作为女骑士的推荐人进入学院读书。
　　将艾米莉亚打发走了之后，男爵独自一人站在窗户前面，看着他的领地。
　　今天发生的事情已经让他意识到了布列塔尼亚在这种古典农奴与贵族的政治制度下，无论是生产力还是战争潜力都非常低下。
　　农奴们缺少希望，除了战争，他们基本不可能上升，种地也不是为了自己，所以他们往往形成了这样的观点：骑士老爷叫我做什么我就做什么，永远都只出六七分力，绝不多使一分。
　　莱恩已经算是好的了，他的税率和温福特大公一样是什七税，所以他领地内的农奴们已经是相对辛勤与卖力的了，真的很难想象别的公爵领内的农奴们是什么状态。
　　他现在还没有能力去挑战这个已经绵延了数百年的制度，他现在刚刚进入这个国家，要先站稳脚跟。
　　先建好基础设施，稳定领地环境，然后莱恩就可以写信给特蕾莎和维罗妮卡，邀请她们前来帮自己的忙，特蕾莎是否乐意莱恩不敢确定，不过他相信维罗妮卡应该会过来帮助自己，自己也和她有过约定……好几个月身边没有女人了，莱恩有点想女巫了。
　　男爵坐在酒堡的办公室中，一件件地处理着各种公务。
　　夏天的骑士道战争已经迫在眉睫了，按照惯例，每年的仲夏节就是骑士王国征兵的时日，莱恩现在领地之内士兵缺额严重，这可不是古代天朝，可以玩“吃空饷”这套，这可是莱恩自己的领地，他必须要补足士兵的数量，这才能保证他领地的安全。
　　他的领地有大约一千多户人，加上最近迁移过来的少数自由民，领内应该有八千左右的人口，因此莱恩计划招募三百人的军队。
　　午后的阳光透过窗户照在莱恩的身上，男爵正在勤劳地处理着各种事务，就像他的兄弟基里曼一样，莱恩的内政能力同样优秀，基因原体可以同时分心做两件事。
　　“咚咚咚~”
　　“请进！”
　　“主人！这是下午的茶点。”黑暗精灵奥莉卡端着茶点和牛奶走了进来，如黑色丝绸一样的长发被洁白的头巾扎着，一套黑白相间的女仆装让黑暗精灵穿得很有“立体感”，一双长腿穿着白色丝袜和黑色的皮靴。
　　“奥莉卡？过来，坐我身边。”莱恩示意暗精女仆坐到他的身边来，奥莉卡也乖巧地坐在了莱恩的身边：“主人？”
　　“我有些事要咨询你一下……”莱恩将有关莫吉安娜的事告诉了奥莉卡，然后皱着眉头：“你觉得在什么情况下，一个圣域阶的神选施法者会被一个黑暗的预言始终困扰着呢？”
　　黑暗精灵在灵魂未受伤前也是一个强大的施法者，她能够为莱恩提供足够的建议。
　　“只有两种情况，第一种是有比她还要强大的对象对她施加了诅咒，第二种情况就是，她尝试着预言自己的未来，然后见到了自己陨落的结局。”黑暗精灵想了一会儿，然后告诉了莱恩她的推测：“莫吉安娜是湖中女士的第一神选，她就算被诅咒女士也不会置之不理，那么唯一有可能的就是莫吉安娜她预言了自己的未来。”
　　“未来……么？”莱恩立即联想起了自己的使命。
　　终焉之刻，万物凋零。
　　想到这里莱恩更加奇怪，既然湖中仙女的第一神选湖神女巫都可以预言到终焉之刻，那么没理由湖中仙女预言不到啊？
　　不对……正因为她是神祇，她才预言不到，因为预言的对象当量越大，付出的代价就越大，因此湖中仙女无法预言整个世界的未来，也无法预言自己的未来，仅仅只是为了预言骑士王国的未来就险些用尽了她的神力。
　　那么莫吉安娜的状态湖中仙女知道么？
　　看来要私下找个机会问问了，这样的机会很多，湖中仙女没事就爱来莱恩这里看看她的冠军在做什么，一人一神常常交流，所以想要找到这个机会不难。
　　在努力工作的状态中，时间流逝得飞快。
　　五月下旬的一天，布列塔尼亚，夏隆森林深处，一处矿洞之内。
　　四名金盔金甲的帝皇禁军正在小心地守卫着附近的一举一动，监视着外界的任何风吹草动，任何出现在视野之内的生物都被他们就地格杀。
　　而在潮湿、深邃的矿洞之内，帝皇和莱恩相对而立，人类之主身上金光四射，无尽的伟力不断地传入莱恩的身体之中，任何普通的灵能者被这样灌输都会当场爆炸。
　　可是莱恩并未有事，相反，基因原体努力地控制着自己的灵能，庞大的金色能量经过灰骑士原体的转化，逐渐变成了最为纯净的亚空间能量。
　　这对父与子，正在重塑一位堕落原体的肉身！
　　这个漫长的过程已经花掉了数天的时间，今天，帝皇和莱恩将完成对堕落原体的转化。
　　已经升魔的堕落原体已经失去了实际意义上的身体，它变成了一种能量，莱恩要做的就是逆转这个过程，将他的兄弟从这个过程中逆转过来，他的灵魂，他的精神，都将恢复到未堕落之前的样子。
　　在这个过程中，莱恩能感觉到无数的情绪。
　　疯狂、嗜血、堕落、悲痛、仇恨还有那刻骨铭心的不甘。
　　仪式结束了，一个身高大约为两米四，全身赤裸的光头大汉躺在了石板上。
　　“完成了，大概再过一会儿，安格朗就会醒来。”帝皇平静地说道。
　　“他似乎很恨你，父亲。”莱恩轻声说道：“我能感觉到他的感情，他觉得你对他不公，你让他蒙上了永世不得翻身的耻辱。”
　　“……当我寻回他的时候，我就发现，他已经是个有严重缺损的原体了。”人类之主脸色如万载的玄冰：“一个已经被严重腐化和堕落的原体。”
　　“此话怎么说？”莱恩感觉很疑惑。
　　“……当我发现在那个星球上发现安格朗的时候，我就发现，他其实已经不是我的儿子了。”帝皇眉头紧锁，他似乎在思考应不应该告诉莱恩这个，不过见到自己爱子那求知的眼神，父亲还是决定说实话：“在见面的时候，我就发现了他的变化，他的牙齿完全被金属替代，他的脑后插满了各种缆线，他的整个大脑已经被植入了一种恶毒的装置‘屠夫之钉’。”
　　“屠夫之钉？”


第一百四十一章 我不会再为你和你的帝国效命了！父亲！
　　莱恩累得脸色发白，他靠在了墙壁上，气喘吁吁。
　　“一种可怕的装置，安格朗他所在的星球是一个科技高度发达，但是却以观看角斗士决斗为乐的星球。”说到这里，就连帝皇的眼中都有着少许怒火：“他们找到了重伤的婴儿状态的安格朗，然后对他进行了一系列的手术，让他成为了角斗士。”
　　“他的脑组织被大量切除，留下的是粗制滥造的电子元件，这些电子元件深入他的大脑皮层、神经组织和脊椎内部，即使是我和我最优秀的医生，也无法在不杀死安格朗的情况下取出屠夫之钉。”
　　“那可真是……罪该万死！！！”莱恩咬牙说道。
　　“不止如此，屠夫之钉完全破坏了他调节情绪的能力，任何情绪都只能让他感觉到痛苦万分，只有愤怒，只有在愤怒和狂暴中，屠夫之钉才会让他的大脑皮层分泌少量的化学物质，让他感到舒服和少许的愉悦。”帝皇冰冷地说道：“所以在知道这些情况之后，我就知道，安格朗的堕落只是时间的问题，只是当时我认为他还有挽救的希望，所以并没有打算杀掉他，我也不知道我的选择是否正确，有的时候总是这样，我一直觉得原体们是我最优秀的作品，安格朗是，荷鲁斯也是，我一直都无法下定决心动手，这才有了之后的一系列灾难。”
　　“集齐了四神祝福的荷鲁斯有那么强大么？”莱恩喘着气问道。
　　“不，荷鲁斯没有你想象中的那么强大，我本来可以打败他。”帝皇走到了莱恩的身边，伸手按住他的肩膀帮他恢复，和他一起看着躺在石板上的安格朗：“但是由于愚蠢的马格努斯，我不得不消耗了我绝大多数的力量坐在黄金王座上维持网道关闭，这使得我在迎战荷鲁斯的时候已经虚弱不堪，而且我……我一度认为荷鲁斯还有救，直到圣吉列斯和那位追随了我无数个年头的禁军兄弟惨死于他的手下，我才真正地明白，荷鲁斯已经无药可救了，但那时已经迟了。”
　　“所以，这都是马格努斯的错！”帝皇用着一种恨铁不成钢的语气说道：“愚蠢，自大，自以为是。”
　　“马格努斯他也是出于好意……”莱恩还尝试着解释一下，可是帝皇却非常肯定地说道：“不，这都是因为他的愚蠢所导致的后果，他需要负全部责任。”
　　莱恩看着父亲生气的样子，他突然对自己兄弟的命运感到担心，现在父亲已经复苏了，而且变得比万年之前还要强大许多，已经叛变的马格努斯将会面对何等悲惨的命运？
　　他已经不敢往下想了。
　　父与子正在闲聊着话题时，石板上，那个高大健硕的身影睁开了眼睛。
　　“无数年过去了，父亲，你还是不愿意放过我么？”
　　“你还想从我的身上得到什么？我已经一无所有了，我的一切的一切已经被你毁掉了，现在你又复活了我？但是那有意义么？”
　　“你救下了角斗士安格朗，留下的是破誓者安格朗，背叛者安格朗，无数次地午夜梦回，我都能回忆到我那些死去的兄弟姐妹，这都是你的错！父亲！！！”
　　是第十二军团的基因原体安格朗，他苏醒了。
　　帝皇看着安格朗那光溜溜的身体，示意禁军过来为他披上衣服，然后才慢悠悠地说道：“你自己回忆一下，安格朗，当初我找到你的时候，我就警告你，敌人的数量比你想象中要多，你不听，我提出派我的军队去帮助你，你还是不听，你执意要回去和那些角斗士们一起送死，出于作为父亲的责任，我才将你传送到我的舰船之上，我不会放任我的儿子死在这毫无意义的必败之战上。”
　　“那又如何！父亲！你当时只要派出一点，一点点那些金光闪闪的禁军，我的兄弟姐妹们也不至于那样！”吞世者的原体勉强起身，他愤怒地朝着帝皇咆哮着：“你明知道我们不是奴隶主的对手，你怎么可以那么做？”
　　“但是你拒绝了！安格朗！”帝皇的脸上有了一些不耐烦：“我没空和你玩猜谜的游戏，我也不会放任你去死，就这样！”
　　“哼！”吞世者的基因原体自知理亏，他哼了一声，不再说话了。
　　莱恩明白到底是怎么回事了。
　　说白了，当他的这位兄长被帝皇找到的时候，他正率领着角斗士们对奴隶主发起了起义，帝皇警告他说奴隶主的军队数量惊人，安格朗必败无疑，可是他的兄长却充耳不闻，还是执意发动了起义。
　　然后帝皇又提出了派自己的军队去帮助他，安格朗再次断然拒绝，于是为了自己的儿子不死在那些奴隶主的手中，他只能直接使用灵能将安格朗传送到了自己的舰船上。
　　于是失去了领袖的角斗士们被屠戮一空，安格朗的荣誉也抹上了污点。
　　实际上，虽然自己的兄长嘴上拒绝了帝皇的援助，但是他心里还是非常希望帝皇能够派援军来帮助他的，只是帝皇根本没心思去和他的儿子打哑谜，既然拒绝了那就是不需要，他自然不会派出援军。
　　于是事情变成了现在这样，双方都觉得自己没有错，安格朗觉得帝皇害了他和他的角斗士同胞们，而帝皇觉得是你自己不要援军的。
　　“屠夫之钉已经从你的身上消失，你现在完好而自由，再也不用被愤怒和狂暴所支配。”帝皇平静地说道：“这都要感谢你的新兄弟，莱恩·马卡多。”
　　重塑了肉身之后，安格朗身上的屠夫之钉自然就消失了。
　　“我的新兄弟？”吞世者的基因原体满脸困惑：“马卡多？”
　　帝皇将莱恩的事告诉了安格朗。
　　“您好，兄长。”莱恩主动上前。
　　“……无论如何，感谢你，我的兄弟，你让我从那种疯狂的状态中解脱出来，我现在感觉好多了。”安格朗对莱恩没有什么看法，然后叹气道：“父亲，你选择复活我就是一个错误！你到底还想要我做什么？”
　　“回归吧，我的儿子。”帝皇也微微叹气：“坐在黄金王座上的无尽岁月我也想了很多，我承认当初对你们未来的构想有所偏颇，现在人类帝国已经衰落至斯，我需要你们的力量。”
　　“不！你休想，我的父亲！”安格朗大声地反驳道：“我的荣誉已经为你所抹黑，我的手上也沾满了无数无辜者的鲜血，我已经不是那个第十二军团的基因原体了！”
　　“你复活我做什么？你已经夺走了我的一切，你就连我的自由都想要夺走么？”
　　“我的亲人，我那些角斗士兄弟姐妹们因你而死，你能理解我当时的感受么？我独自一人被传送到了你的舰船之上，我眼睁睁地看着角斗士失去了他们的领袖，我痛苦万分却什么都做不了，我违背了我的誓言，违背了我和我的兄弟姐妹们那同生共死的誓言啊！！！”
　　“你有派你那金光闪闪的禁军来帮助我么？你有派你那高大威猛的泰坦来帮助我么？你有像跟鲁斯那样，跟庄森那样，跟伏尔甘那样，亲自来到我的营帐中，给我一个挑战你的机会么？你有解救我的兄弟姐妹们并赐予他们荣耀么？没有！没有！没有！什么都没有！有的只是破誓者安格朗！背叛者安格朗！”
　　“罗嘉说得没错！你就是个不懂人心的混账父亲！你夺走了我光荣的死亡，然后你现在又夺走了我光荣的安息，你一直将我玩弄在股掌之间，只是因为你的需要！你现在又假惺惺地要来夺走我的自由？！”
　　“不！不！我永远，永远都不会再为你和你的人类帝国效力了！永远！”说完，吞世者基因原体，这位永不屈服的铮铮铁汉狠狠地挥出一拳，打在了帝皇的脸颊上。
　　莱恩被眼前的一幕惊呆了。
　　才刚刚被转化完成的安格朗非常地虚弱，他的一拳无法给帝皇造成任何伤害，帝皇冷静地将他的拳头推开，面无表情地说道：“消气了么？”
　　“哼！”安格朗后退，走到了石板的旁边，一屁股坐下，不再说话。
　　“告诉我，安格朗，在花费了如此之多的工夫才将你拯救回来之后，你会再去为恐虐效命么？”帝皇知道安格朗不会再为他效力了，于是接着问道，莱恩能隐隐感觉到自己父亲已经有了杀意。
　　他绝不能容许安格朗再回去为恐虐效命并透露莱恩的秘密，如果是这样，帝皇将痛下杀手亲自消灭自己的儿子。
　　“不，我也不会再为恐虐效力了，无数个年头，无尽的杀戮，我变成了一团模糊的影子，除了发怒，疯狂以外我什么都不记得，就知道杀、杀、杀，这不是我想要的，我现在只想找个地方，安静地过我接下来的日子，没有帝国，没有混沌，没有……战争。”话说完，安格朗自己都自嘲般的笑笑，这怎么可能？
　　“选择回归帝国，或者选择死在这里，安格朗，你只有两个选择！”燃烧着金色火焰的巨剑已经被帝皇拿在手中，冷酷的父亲正在等待着儿子的选择。
　　而倔强的儿子拒绝回答，只是坐在那里不动。
　　场面闹得非常僵硬，莱恩赶紧出来劝解道：“这样吧，父亲，就让兄长待在这个世界吧，我正好需要一个帮手，兄长实力很强，可以帮到我的。”
　　安格朗歇斯底里的样子还在父亲的脑海中挥之不去，帝皇的眼神闪烁了一会儿，燃烧着金色火焰的巨剑终于放了下来：“既然这样，安格朗，你就留在这个世界给你的弟弟帮个忙吧，我也不强令你返回帝国了，你自己知道该怎么办。”
　　“哼！”安格朗又哼了一声，不过也没有反对，帝皇和莱恩都知道他已经同意了。
　　“莱恩，混沌已经察觉到我归来了，接下来的较长一段时间我将再也无法向你派遣一兵一卒的援军，接下来的事你都要靠自己了。”帝皇伸出手，轻抚着莱恩的头：“如果有抓捕到别的堕落原体，我依然会带着他们来到这边与你一起净化。”
　　“我会的，父亲，请交给我吧！”莱恩坚定地说道，不过儿子正像个小猴子一样，躲避着父亲的大手，上蹿下跳。
　　“呵！”就在莱恩和安格朗不可思议的眼神中，帝皇笑了，他翘起了嘴角，那是一个父亲，对令他感到自豪的儿子所做出的姿势：“作为父亲，我认为我必须要当得起你的信任，莱恩，吾之爱子，你等着，你的兄弟们会一一归来的，相信我。”
　　人类之主离开了，留下的只有矿洞内的禁军和坐在石板上的安格朗，莱恩走到安格朗的面前：“走吧，兄长，我们回家。”
　　回答他的是一个又酸又嫉妒的声音：“他还真是喜欢你，哼！当初的荷鲁斯也是这样，现在的你也是这样，他总是特别喜欢我们其中的一些人，特别不待见另一些人。”
　　莱恩只能苦笑：“走吧兄长，你肚子一定饿了吧？让我们回去好好吃一顿饭，一起喝一杯吧。”
　　吞世者基因原体的声音还是酸溜溜的：“他就喜欢你，就不喜欢我！”
　　“兄长~！”
　　“好吧，我们走吧。”安格朗终于拍拍屁股站起来，跟在莱恩的身后一起出了矿洞，禁军再次隐藏于暗处。
　　等到莱恩和安格朗从夏隆森林里面出来的时候，身高两米四的安格朗身上已经扛着一头鹿和一头獐，这都是安格朗直接徒手抓来然后拧断了脖子的杰作：“晚上就吃这个吧！”
　　“……兄长，这就是我的领地。”走出森林之后，莱恩指着自己的领地，一路上他已经跟安格朗大致地介绍了这个世界的情况与他现在的近况。
　　半个小时之后，吉恩男爵领的酒堡前面被支起了巨大的火堆，一头鹿和一头獐被挂在烤架上烤，莱恩和安格朗举着酒杯，他们的身后是一堆空了的酒桶。
　　“真是一片富饶祥和的领地，我很喜欢。”吞世者的基因原体大口喝酒，大口吃肉：“这里很安静，我会待在这里，帮助你，兄弟。”
　　“我把北方靠着夏隆森林的红鱼村封给你吧，安格朗兄长。”莱恩轻声说道。
　　安格朗摇了摇头，他油腻的大手一挥：“不用了，我的兄弟，你分给我一些田地耕种就好了，我只想享受一下来之不易的安静生活，我自己可以养活自己。”
　　“但是……”
　　“不用但是了，这是身为兄长的要求。”安格朗婉拒了莱恩的好意。
　　“那好吧，我封兄长为游侠骑士。”莱恩答应了。
　　于是，从五月下旬开始，莱恩的领地红鱼村中就多了一个大个子的光头骑士，他每天都辛勤下地劳作，亲自挥动锄头耕地，他似乎有使不完的力气，光头骑士外貌和善，看起来非常纯朴老实、人畜无害，还经常帮助农奴们劈柴烧水打鱼，日子过得很惬意，也得到了农奴们的爱戴。
　　时间走到了六月份，仲夏节到来了。
　　一年一度的征兵时刻开始了。


第一百四十二章 仲夏夜
　　仲夏节，旧世界人类国度的传统节日之一，每年的六月前后举行，在这一天，人们会点起篝火，庆祝夏天的到来。
　　自从莱恩来到吉恩男爵领之后，这片领地发生了翻天覆地的变化，更多的木制建筑被建立，四通八达的道路覆盖着原野，沟通着五个村落和城镇。
　　崭新的水渠从希农河中引出了干净的河水，灌溉着农田。
　　农奴们高兴地发现，即使是在农闲时间，他们依然有事可做，骑士老爷颁布了各种各样的征召令，只要他们愿意，就有很多有报酬的工作可以参与，这让他们的生活好过许多。
　　更多的工程还在建设中，沿着希农河，许多工坊已经初具雏形，不少自由民迁移到吉恩男爵领，寻找着上升的机会。
　　明天就是仲夏节，所有的农奴们都将集体前往领主的城堡中，他们将按照名册上的名字每人领取一杯艾尔啤酒和一块黑麦面包，这是骑士老爷们的怜悯。
　　男爵城堡之上，莱恩也在跟着自己的家臣们开着宴会，参与宴会的有他的税务官加斯帕顿，他的管家卡森伯格，他的兄长安格朗、圣武士阿尔弗雷德、两位游侠骑士洛普斯和奥利维尔。
　　不知不觉，男爵自己的班底也逐渐厚实起来，洛普斯和奥利维尔都招了几个骑士扈从，至于安格朗这个大块头，莱恩解释说这是他的兄长，因为犯了事被赶到这里，自己收留了他。
　　好像也没什么问题。
　　北方的诺德人身材高大的不少，虽然安格朗确实高大过分了，众人也没有特别在意。
　　美酒和美食，烛火在大木桌上和墙壁上燃烧，自从莱恩给农奴们差别对待之后，农奴果然爆发出了劳力和热情，工程的进度加快很多，尽管楼上和尖塔很多地方尚在装修，城墙也还在加盖，工匠们还是尽快收拾出了宴会厅，供男爵使用。
　　莱恩举起了他的象牙酒杯，朝着在座的所有人说道：“诸位，让我们共饮此杯，我在这里祝大家身体健康！”
　　“祝大家身体健康！”众人都举起了自己的酒杯，啤酒泡沫四溅，安格朗的动作最快，他将一大杯的艾尔啤酒一口闷，然后打了一个饱嗝，继续蒙头大吃大喝。
　　众人看着他的眼光都有些畏惧。
　　一开始领地内的众人都以为这个男爵的兄长是来这里求收留，蹭吃蹭喝的。
　　可是自从男爵主动提出要他训练自己之后，众人这才见到了这个大块头的实力。
　　他把身为湖中仙女神选冠军的莱恩抓住吊锤了一顿，传奇中阶的圣杯骑士在这个大块头面前毫无还手之力，被打得鼻青脸肿，狼狈不堪。
　　莱恩也毫不在意，他往往一个晚上伤势就能完全愈合，于是第二天再次找到自己的兄长，然后又是被打得鼻青脸肿，满地找牙。
　　时间长了，所有人都知道这个叫做安格朗的男爵之兄实力深不可测，也都对他极有敬畏之心。
　　众人再次坐下，继续进餐。
　　然后，宴会厅外推进来一辆餐车，黑暗精灵奥莉卡将餐车推入宴会厅之中。
　　“哦！天呐，这个气味，难道是？”
　　“赞美女士！”
　　“我的男爵，你真是太慷慨了！”
　　闻到那甜香的气味，众人中已经有人猜到推进来的这是什么了。
　　“感谢女士，是她赐予了我们这等美味的食物，我今天将它拿出来给大家分享，希望大家能够尽心竭力，努力工作。”莱恩站了起来，走到了餐车面前。
　　拿起餐盖，一个个小小的白色面包出现在众人的面前。
　　这种面包个头很小，不到莱恩的拳头那么大，面包表面被烘烤成金黄的色泽，散发着甜美的气味，还有精致的奶油涂抹其上。
　　“是皇后面包！真的是皇后面包！”加斯帕顿站了起来，税务官的脸上非常激动，甚至泫然欲泣：“我的男爵，我们这是何德何能得到你这样的赐予？”
　　“这是对大家努力工作的奖赏，也是对接下来征兵工作的勉励。”莱恩笑道。
　　于是乎，小小的圆形白面包就被分到了众人的面前，一人只有一块，巴掌般大小，但是除了莱恩的兄弟安格朗以外，所有的人都如获至宝，小心地用刀叉分割，细细地咀嚼。
　　只有安格朗朝着自己兄弟笑笑，吞世者基因原体抓起来一口吞下，然后满意地点头，对着自己弟弟比了一个大拇指。
　　莱恩见状笑了。
　　这种面包，是他使用湖神女巫莫吉安娜送来的精磨小麦粉，加入鸡蛋、牛奶、蜂蜜和香草，并且用啤酒酵母来代替普通的发面，经过精心发酵之后烘烤制成的奶油面包“皇后面包”。
　　这种面包，也许对于前世从天朝来的莱恩不算什么稀罕物，但是在这个世界，这种奶油面包是真正意义上超级奢侈品，就连国王都没有办法顿顿都吃的超高级享受了。
　　至少他作为白狼骑士参加白狼战神的圣日祭典时，最多也就是给点烤肉和葡萄酒喝。
　　湖神女巫送来的这三十斤精磨小麦粉是真正的高级奢侈品，许多的公爵家里也许都没有这么多存货，这既证明了湖中仙女的富有，也证明了她对莱恩的偏爱，莱恩明白，他只会表示感激。
　　当然，莱恩的心中深深地知道，这种东西绝对不能给多，也绝对不能形成惯例，每个人只要吃一点尝个味道就够了，这种东西太过珍贵，千万不能让他们觉得男爵阁下有很多，才分这点给我们太小气了，也不能让他们习惯了有这种奢侈的伙食。
　　升米恩，斗米仇。
　　莱恩给农奴们停伙食供给与靠劳动效率分级也是这个道理，吃得好，没人会感激你，一旦这些农奴们习惯了领主老爷的优异伙食，那么这个工程也许后年都完不成了，以后再征召徭役没有这样的伙食，农奴们甚至会暴动，他们不会记得徭役是不提供伙食的。
　　品尝了皇后面包之后，莱恩咳嗽一声，说道：“说起来，征兵的消息发布了，反响如何？”
　　“反响非常地热烈，我的男爵！”洛普斯砸吧砸吧嘴，似乎还在回味着皇后面包的味道：“农奴们争相地想要加入步兵团，或者将他们的儿子送入步兵团，人人都在问领主老爷想要什么样的小伙子。”
　　莱恩点头，自己圣杯骑士的牌子够硬，农奴们会有这种反应不奇怪。
　　在布列塔尼亚，有两种方式进入步兵团，第一种是当步兵团受到严重损失的时候，领主就会从农奴中选拔人进入步兵团，这被农奴们视为下下策，因为骑士老爷会因为他们的滥竽充数而大幅度降低他们的薪水，让他们和普通农奴的收入水平差不多。
　　第二种就是在仲夏夜的征兵节了，农奴们会带着他们所有的男孩前往领主老爷的城堡，希冀男孩能被骑士选为步兵团的一员。对于农奴而言，自己的孩子能够成为步兵是非常荣耀的事，他们不仅可以享受到遮风避雨的房屋，还可以享受到粮食配给与比农奴们高出不少水准的薪水。
　　民兵们还有机会被提拔成为军士甚至游骑兵，如果能到那步，就是无上的荣耀了，他们就将收获自由民的身份，搬入城堡或者城镇居住，彻底改变人生。
　　（军士和游骑兵一般也就意味着农奴的最高成就，除非出现极端情况，否则农奴不可能成为骑士）
　　骑士老爷们当然不会让农奴想得那么容易，一个农奴想要成为军士甚至游骑兵难度不是一般地大，有些农奴征战一生都被骑士老爷拒绝提拔，只有圣杯骑士会公正地看待农奴的贡献。
　　想要成为光荣的军士，赢得自由民的身份，唯有战争！
　　农奴们甚至比起他们的骑士老爷们都要渴望战争！战利品缴获、骑士老爷的奖赏与上升的空间，就是他们活下去的希望！
　　几个人说了一会儿最近内政的事，外面传来了一阵扇翅膀和马匹的嘶叫声。
　　莱恩听见了之后直接说道：“那么请大家继续，开怀畅饮，我有点事先走了。”
　　“好的，我的男爵！”“没问题，兄弟。”
　　于是莱恩离开了一楼的宴会厅。
　　城堡外，月色下，一匹高傲的天马正在唯美的月光中傲然而立，洁白的羽翼完全伸展，银色的鬃毛闪着微光，健壮的四肢充满着美感。
　　天马坐骑上，一位金发蓝眼的美丽女骑士正脱下头盔，在她身后的是一个穿着温福特学院夏季学生制服的艾米莉亚，见到莱恩正站在下面等他们，小女仆兴奋地挥着手：“莱恩先生！我回来了！”
　　“欢迎回来，艾米莉亚，还有，欢迎，苏莉亚小姐。”莱恩高大的身影站得笔直，男爵笑得很暖：“怎么会是苏莉亚小姐亲自送你回来？”
　　“呃……”学院的标准制服是马甲、白色衬衫和格子花纹及膝裙，穿在艾米莉亚的身上很有些含苞待放的感觉，女孩见到他有疑问，赶紧不好意思地说道：“是苏莉亚会长好心送我回来的，因为学院有些事，等我想要回来的时候时间已经有些迟了，苏莉亚会长担心我一个人不安全，就骑天马送我回来了。”
　　“哎，你忙得话迟一些回来也没有什么的。”莱恩苦笑着说道，女骑士送小女仆回来其实只是举手之劳，从布伦希尔德骑上天马全速飞翔可以越过山峰直接来到吉恩领，十五分钟就可以到，对于女骑士来说就是兜个风。
　　莱恩却必须要承这个人情：“感谢苏莉亚小姐的好意。”
　　“没关系，莱恩阁下，艾米莉亚小姐也有很长时间没回吉恩领了，我看她有点着急，就送她回来了。”女骑士摇摇头，示意自己没关系。
　　艾米莉亚自从去温福特学院读书之后已经有几周时间不曾回吉恩男爵领了，她刚刚入学，事情很多，学院一周只休息一天，她经常有事来不及回来。
　　对于这件事，艾米莉亚觉得有些内疚，仲夏节有三天的假期，她觉得自己是无论如何要回来了。
　　莱恩没有说什么，他点点头，示意艾米莉亚和苏莉亚跟着自己。
　　回去的路上，艾米莉亚小心翼翼地对着苏莉亚说道：“他是不是生气了？”
　　女骑士笑着摇头：“你放心，莱恩阁下不是那种心胸狭隘的人，不然他就无法成为圣杯骑士了。”
　　一路回到吉恩男爵领的小型酒堡中，莱恩从桌子后面取出了国王令，递给女骑士：“这是来自理查陛下的手令，今年的骑士道战争将军是昂希侯爵，请问你了解他么？”
　　艾米莉亚有些不安，莱恩见状轻轻拍了一下小女仆的肩膀，示意自己对她并没有意见，只是有些事急于处理。
　　男爵拍拍手，奥莉卡从外面送来了果汁和皇后面包，供女骑士和小女仆享用，苏莉亚见到莱恩这里有皇后面包有些惊讶，女骑士也没有客气，道谢了之后直接享用。
　　艾米莉亚见莱恩没意见，也小口吃了起来，她似乎对这种食物并不陌生。
　　“昂希侯爵？理查陛下会选择他，还真是令人有些意外。”女骑士今天和艾米莉亚一样，穿着白色的女式衬衫，蓝色的格子短裙，修长笔直的一双漂亮大长腿裹着黑色丝袜，穿着一双火红色的细跟高跟鞋，听见莱恩的话，苏莉亚奇怪地说道：“昂希侯爵年纪和莱恩阁下相仿，参与战争不少，可是亲自作为将军指挥还是第一次。”
　　“公爵阁下收到国王令了么？”莱恩更觉得奇怪，温福特公爵没有受到国王令么？
　　耀眼的金发甩动，女骑士摇了摇头：“没有的，国王陛下一般不会朝父亲直接签发国王令，一般会是使者前来和父亲协商参与骑士道战争的人数和战争税的数额。”
　　男爵开始意识到不对劲了。
　　明明自己是所属温福特公爵的男爵，为什么国王的国王令会直接到自己这里？
　　难道国王陛下连“我封臣的封臣不是我的封臣”这个道理都不懂么？
　　不，国王绝对不可能不明白这件事，不然他不可能在国王这个位置上坐了二十四年。
　　那么，唯一的解释就是。
　　自己最近的所作所为，让骑士王国的大贵族们，有意见了。


第一百四十三章 整军待发
　　莱恩再次仔细思考了一下自己的所作所为，他自己应该没有触碰到那些大贵族们最为敏感的地方，很多行为他都可以用一些借口搪塞过去，比如新来领地啊，急于效力啊这些借口。
　　只能说，大贵族之中鲜有蠢货，自己仅仅只是露出了一些这种迹象，一张国王令就来到了自己的手中，这既是敲打，也是警告，同时还是国王的拉拢。
　　莱恩知道这一仗自己必须亲自带着人去参战了，在这个时候他必须要保持和所有人步调一致，保证自己在未站稳脚跟的时候不会招致大贵族们的集体反感，也要拿出些表现来证明自己的实力。
　　“既然如此，那么我会亲自率领着男爵领的军队前去亚登森林附近瓦雷米营地与骑士道大军汇合。”莱恩下定了决心，该来的总是要来的，面对各种麻烦，自己唯有直面困难，而不是逃避。
　　“我也会和你一起去。”苏莉亚突然说道：“今年的骑士道战争轮到康纳利侯爵服役了，他不是一个擅长军事的贵族，父亲的意思是由你来指挥温福特的军队。”
　　“那苏莉亚小姐也没必要……”莱恩似乎还想要劝，结果女骑士的态度非常坚决：“我一定会参与骑士道战争的，我是圣杯骑士、温福特公爵的女儿！”
　　“那我只能说，这个夏天，请多多指教了，亲爱的苏莉亚小姐。”莱恩知道她心意已决，于是不再多言。
　　女骑士没有在莱恩这里待多久，她还是未婚的状态，不适合在男人的家里面过夜，又说了几句话之后，苏莉亚就骑上天马飞驰而去。
　　“莱恩先生……你又要打仗了么？”艾米莉亚担心地说道，小女仆走到了莱恩的身边，大眼睛一闪一闪的。
　　“能保证我们在这个黑暗的世界中生存下去的，唯有战争。”莱恩看着窗外的月光和仲夏节的篝火晚会，轻轻摇头。
　　想要守护住这片繁荣，想要获得安宁与和平，唯有战争，唯有不断地向黑暗宣战。
　　“你一定要得胜归来啊，莱恩先生。”艾米莉亚知道自己做不了什么，女孩只能站在莱恩的身边，小声地祝福道。
　　“艾米莉亚，我又不是明天就要出征了。”莱恩苦笑不已，他摸了摸小女仆的头：“好好念书，在学校没有人欺负你吧？”
　　“没有的，苏莉亚会长一般都带着我，同学们都以为我是苏莉亚会长的侍女，所以没有人欺负我。”艾米莉亚连连点头，女孩的脸上很满意：“苏莉亚小姐是学院理事会的会长，人真的很温柔，对我也很好。”
　　“那就好。”莱恩不再说什么了，他显然有心事。
　　艾米莉亚有种感觉，眼前的这个男人好像和她之间的关系逐渐变远了。
　　原来在马林堡的时候，家里面只有她和莱恩两个人，互相之间相处得很轻松，他有空也经常和自己聊聊天，开个玩笑，即使是后来家里面有了别的女仆，也没有影响那种轻松的氛围。
　　可是现在……
　　女孩看着莱恩的背景，暗自叹息，她真的很希望能帮上莱恩先生的忙。
　　她下定了决心，自己一定要努力学习，争取以后能帮到他。
　　……
　　仲夏节，莱恩和他的家臣们招募了大约两百人的步兵。
　　一周后。
　　卡森伯格背着双手，站在莱恩的身边：“我的男爵，我们一共征募了207名步兵，其中长枪兵102人，剑盾兵41人，弓箭手64人。”
　　新招募的军队站在一片平地上，接受着领主的检阅，领取新的武器和甲胄。
　　男爵其实对于这些新招募的士兵都不太满意，他们大多都过于瘦弱，或是过于愚昧，符合男爵真正需要的合格新兵寥寥无几，只是男爵知道，在这个世界，农奴们自小就缺乏营养，又缺乏基础训练，他们天生就个子不高，身体瘦弱，贵族们能做的就是矬子里面拔大个，选出那些尽量强壮的，会用武器的。
　　于是原本计划招募300人，莱恩临时又改变了主意只招募了200人左右，这样既可以保证耕种和劳动力，也能够维护领地治安。
　　他也不怕别人来偷他家。
　　“国王已经发起了征召令，八月份我就要带着人去瓦雷米营地向昂希侯爵报道。”莱恩转过身，看着自己的两位游侠骑士：“我的骑士们，告诉我，一个月的时间，你们能把这些士兵们训练得怎么样？”
　　“一个月时间要将他们训练成型比较困难，我的男爵。”奥利维尔开口了，这位外貌俊朗的游侠骑士摸着下巴上的络腮胡子：“我们只能尽力。”
　　莱恩只好把目光放在自己的兄长安格朗的身上。
　　“别看我，兄弟，这些小崽子们经受不住我的训练的，我只能说他们都是废物和渣滓。”安格朗不屑地说道，吞世者基因原体看不上这些新兵：“兄弟，如果你想要让我帮你训练士兵，你最好将一些结实一些的人派给我……比如，像你这样经打的。”
　　“算了……”莱恩心想也就是我能经得住你打了。
　　复活之后的安格朗十分虚弱，身上既没有动力甲也没有动力斧，屠夫之钉的消失也对他的战斗力有所影响，按照自己兄长所说，他现在的实力大概只有巅峰时的五成左右，给他两三年时间可以恢复到七八成，至于动力甲和动力斧这些就没有办法了。
　　一个月的时间说长不长，说短不短，抓紧训练多少还是能有一些效果的，可是令莱恩不太开心的是，他的两位骑士都不是擅长训练军队的骑士，洛普斯和奥利维尔是流浪骑士出身，他们训练新兵的能力不强。
　　还行，莱恩转过身，朝着站在人群中最后的一个人说道：“那么只能麻烦你了，赫克斯。”
　　一位朗目星眉的年轻骑士就站在众人之后，他的脸上有一道细细的疤痕从左眼划到右鼻尖，这让他的脸显得有些凶狠。
　　这位游侠骑士是莱恩新近分封的游侠骑士，他来自布列塔尼亚的勒·安古朗公爵领，是希斯家族的次子，因为继承权问题自小就被送到帝国首都布伦瑞克的陆军学院去学习。
　　只是当这位骑士完成学业归来的时候，他的家族领地已经被野兽人毁灭，无数人口和他的亲人都化作尘埃，而当他找到国王时，得到的是一个晴天霹雳般的消息，由于家族没能守住自己的领地，家族的爵位已经被取消了。
　　赫克斯知道自己没有能力恢复领地了，于是他带上了家族的纹章，重新成为了一名游侠骑士，听到莱恩这位圣杯骑士这里有实封之后，他来到了吉恩男爵领自我推荐。
　　赫克斯武艺优秀，善于练兵和布阵，在帝国学习的几年时间让他精通步兵训练和战术指挥，经过考察，莱恩很快就看上了他，他也立即朝着这位新晋圣杯骑士宣誓效忠。
　　“好的，我的男爵。”这位游侠骑士脸上阴沉，他很少笑，听见莱恩的命令他只是表示服从。
　　骑士道战争即将开始，莱恩要做的事还有很多，在安排了奥利维尔和赫克斯跟随他出征，洛普斯和安格朗留守之后，莱恩又将他的管家卡森伯格叫来：“仓库里的粮食是否足够军队四十天的量？”
　　参与骑士道战争，领主必须为自己的军队自备粮草，这是惯例，每年领主要为国王服役的时间是四十天，因此领主带的军队必须自行筹集40天的粮草然后无偿为国王征战，如果超过这个期限，国王就必须为领主提供军饷和粮食供应了。
　　“如果男爵阁下是打算根据吉恩男爵领的出兵标准，那么勉强够用了。”卡森伯格心算一下，得出了一个数字：“或许会有些紧张，不过我们只需要减少一些不必要的用度……”
　　“我会找商人们再采购一些粮食。”莱恩点头：“我们总不能看着粮库空空如也。”
　　“这样是最好的选择，我的男爵。”卡森伯格觉得这样再好不过了，这位男爵在内政上的强悍能力让人佩服。
　　接着莱恩又叫来了加斯帕顿，让自己的税务官做好收税的准备，并嘱咐他收税时一定要同时带上教会人员和士兵，农奴们暴力抗税不是什么新闻了。
　　这种情况哪里都很严重，尤其是道路税吏，这个职位是真正的高危行业，据说能活满两年的道路税吏就已经是“长命人士”。
　　事情安排下去之后，莱恩接到消息，商人奥利弗带着人前来拜访，于是他立即说道：“带奥利弗先生进来吧。”
　　大腹便便的帝国商人笑嘻嘻地走了进来，见到莱恩立即恭敬地施礼：“男爵阁下，早上好。”
　　“您好，奥利弗先生，我也正好有事要找你呢。”莱恩站起来表示自己的热情，然后示意奥利弗坐在柔软的座椅上：“关于开垦和拓建城镇进行得如何？”
　　“这点也是我正好要向男爵汇报的，我们已经将城镇沿着城墙拓建了三分之一的规模，新拓建出的大量土地已经有很多人感兴趣了，其中甚至包括……精灵。”奥利弗犹豫了一下，还是说道。
　　“精灵？”莱恩来了兴趣。
　　“嗯，是来自圣洛伦索，或者这里称艾索洛伦森林的木精灵，他们似乎在寻求稳定的贸易伙伴和建立观测站。”奥利弗接着说道：“但是他们拒绝和我们谈判，他们表示他们不会和卑鄙、狡诈的人类交流，他们只愿意和圣杯骑士说话。”
　　“那你为何没有带他们来见我？”
　　“他们……不太愿意靠近人多的地方，见到圣杯骑士不在，他们说会过几个月再来。”奥利弗苦恼地说道：“我怎么劝他们都不听，我甚至告诉他们在这里等一会儿，我去找男爵，他们都怀疑我是去找军队，所以……”奥利弗摊手：“他们就消失了。”
　　“好吧，真是一群小心的家伙们，等下次吧，估计尖耳朵们这次来根本就没有计划一次谈好，他们只是来探探底的。”莱恩笑道。
　　木精灵们行事隐秘，而且绝对孤立，他们居住在布列塔尼亚南方的艾索洛伦大型森林中，虽然和布列塔尼亚签订了盟约，但是那只是松散的互相承认和守望相助的约定。
　　木精灵会和骑士们贸易，但是在无数年之中被“奸诈”“卑劣”的人类欺骗了无数次之后，木精灵学聪明了，他们只和是圣杯骑士的领主贸易。
　　换而言之，他们只信任圣杯骑士。
　　无论如何，这些事要等到莱恩出征回来再解决了：“先不说这个，奥利弗，我需要你帮助我采购一些粮食。”
　　“这很容易，我的男爵。”奥利弗也认真地回答道：“我已经和温福特还有波尔德罗的商人们建立了贸易关系，只要量不要太大，我都能买到。”
　　“很好！”心头之患解决了，莱恩心里放下一块石头。
　　接着，男爵又叫来了哈德良，这位南方国度来的大壕商正在沿着河流设置许多工坊，他的动作是最慢的，因为大部分的工人正在修筑城堡和开垦农田，许多器具和设备他也需要从马林堡运来，莱恩需要的是耐心等待。
　　“尽快安排吧，哈德良先生。”莱恩轻声说道，随着担任领主的时间变长，这位圣杯骑士威势日重。
　　“好的，莱恩阁下。”
　　接下来的时间就在处理政务和巡视领地中度过，莱恩平时也经常抽时间去自己的兄长那里“讨打”，安格朗很愿意教导自己的弟弟，莱恩一段时间以来收益很多，他能感觉到自己处于传奇中阶的实力已经隐隐有再次突破的迹象。
　　……
　　时间来到了八月初，流火烁金的季节，盛夏的晴空，炽热的阳光炙烤着大地。
　　军队已经整装待发。
　　莱恩这次参与骑士道战争的军队由他和赫克斯、奥利维尔三名骑士，五名骑士扈从、五十三名步兵组成，由于士兵人数较少，莱恩没有征召和接待随军人员。
　　莱恩身穿灰骑士灵能精工动力装甲，手持狮鹫战锤，胸前挂着圣杯骑士徽章，骑在纯血精灵战马葡萄的身上，朝着自己的士兵们喊道：“准备好了么？我的士兵们？”
　　“我的男爵！我们准备好了！”经过一个月的训练，眼前的步兵们多少有了一些军队的样子，起码他们已经会站整齐等待号令。
　　更多的，只能靠着血与火的洗礼了。
　　“出发！”城镇的大门打开，新任男爵率领着自己的军队离开城镇，准备前往亚登森林附近的瓦雷米营地。
　　城楼上，黑暗精灵奥莉卡正独自一人看着莱恩率领着他的军队离开。
　　“主人……”一枚银色的吊坠被挂在了奥莉卡饱满的胸口处，那是莱恩专门花时间为她制作的，用来保护她的东西。
　　双手握紧项链，奥莉卡将吊坠贴在了自己的心口。
　　“主人……”
　　“主人？”耀眼的白光出现在她的身后，黑暗精灵下意识地转身，一只洁白的玉手就点在了她的额头上。
　　奥莉卡徒劳地挣扎了一会儿，然后身体就软了下来，面对来者的可怕实力，她毫无反抗的能力，只能挣扎着说道：“湖……湖中女士？”
　　“奥莉卡，奥莉卡·珂伦迪亚？”湖中仙女脸上带着淡淡的笑容，却说不出的危险。
　　“你果然认出我了！莉莉丝！”


第一百四十四章 温福特逃犯团
　　八月份，盛夏季节，灼热的夏风穿过原野，也折磨着正在原野上前进的军队。
　　士兵们很快就汗湿衣裳，骑士和骑士扈从们的铠甲也热得发烫，军队不得不每前进一段就停下来休息。
　　莱恩也停了下来，他有灵能护体，并不会感觉到炎热。
　　抬头看着悬挂在天上的烈日，游侠骑士奥利维尔伸手抹了一把汗水：“我的男爵，这天气也太热了吧？”
　　“不习惯在这种天气下作战么？奥利维尔？”莱恩伸手表示自己不需要骑士扈从过来帮忙自己，男爵一直都是牵着马走路，他穿着几十斤重的灵能功力装甲在原野上简直是闲庭信步，相比之下，赫克斯和奥利维尔就麻烦多了，他们无论上马还是下马都需要骑士扈从帮助，那一身铠甲就算有扈从帮助穿戴也要花很多功夫。
　　“还行，作为骑士我们要克服各种天气，这点小事还难不倒我。”留着络腮胡子，眼神坚毅的年轻骑士乐观地笑道：“这点困难有什么。”
　　奥利维尔天性乐观积极，还有一股子不服输的冲劲，莱恩挺喜欢这个年轻人，于是他拍了拍游侠骑士的肩膀：“加油，我期待你的表现！”
　　“当然，我的男爵。”奥利维尔拿出水袋，大口大口地喝了起来，附近就有河流，士兵们都不用担心水的问题。
　　士兵们也停下休息，他们纷纷前往附近的河流中取水，场面看起来有些乱，不过赫克斯立即命令他们分批取水，安排人手站岗。
　　新兵们素质不高，但是他们也不像许多老兵一样不好命令，尤其是作为圣杯骑士的莱恩站在众人之前，新兵们的士气很不错。
　　还是那句话，一位圣杯骑士的存在能极大地提升农奴们的士气，增强他们的战斗力。
　　莱恩的军队正在休息，远方的道路上，烟尘四起，一支数目众多的军队从远方开来。
　　高高竖起的旗帜之上，一头纯白色的天马正展翅欲飞。
　　是温福特公爵的军队到了。
　　骑着纯血精灵战马的康纳利·阿斯科特侯爵穿着一身全套板甲，戴着漂亮的鸢盔，手握缰绳，和他并马而行的是温福特公爵的嫡女苏莉亚·库玛妮·安特里，这位英姿飒爽的女骑士同样穿着一套附魔的精致银色板甲，甲胄上有着许多漂亮的花纹，观赏性和实用性兼备。
　　他们的身后是数十名骑士，然后是数百名骑士扈从、军士和游骑兵，最后是黑压压的一片步兵们。
　　温福特公爵领这次出兵近两千人。
　　“中午好，阿斯科特阁下，苏莉亚小姐。”莱恩站在自己的马匹面前，朝着两人打了一个招呼。
　　“中午好！莱恩阁下。”女骑士见到莱恩的出现和他书中圣杯的家族纹章，眼睛亮了起来，她朝着莱恩招手，康纳利侯爵也摸着自己的山羊胡：“莱恩阁下，来得真早。”
　　“当然要来得早些，总不好让约定好的大家久等。”莱恩诚恳地说道。
　　于是两只军队合流，共同前往瓦雷米营地。
　　瓦雷米营地距离众人出发的位置有数百公里远，众人将绕过夏隆森林，借道波尔德罗公国北上，然后抵达位于巴斯托涅公国北方的瓦雷米营地，这个营地位于亚登森林的边缘，是面对野兽人战争的最后一道防线。
　　骑士道大军将在这里集合，然后开赴位于亚登森林内部的尤尔森城堡，那里是布列塔尼亚位于亚登森林中的第一防线和森林中最大的据点。
　　苏莉亚从自己的身上取出了一面盾徽，这是温福特大公给予他的证明，他将领导这只军队，开赴瓦雷米营地。
　　温福特的骑士们大多认识莱恩，他们对莱恩报以热烈的欢迎，其中许多人还跟着莱恩一起去剿灭盗匪过，这使得莱恩没有花太多功夫就接过了指挥权，整支军队重新整军，然后沿着道路开赴瓦雷米营地，这个过程大致需要六七天的时间。
　　当晚，他们在波尔德罗公国的一处村庄宿营。
　　晚饭之后，外面的气温逐渐下降，布列塔尼亚位于旧世界的中部，气候舒适宜人，就算是最炎热的夏季也只会是白天温度高，到了夜晚还是比较凉爽的。
　　吃完了晚饭之后，莱恩和自己的两位骑士正在野外散步。
　　正常来说，野外是危险的地方，但是对于莱恩来说，野外就是散步的地方。
　　“赫克斯？”
　　“我的男爵？”
　　“温福特的军队你也看到了，有什么看法？”莱恩看着渐渐昏暗的天色，朝着精于训练的赫克斯问道。
　　“他们训练有素，而且作风凶悍，在他们的眼中我能看到燃烧的战意，这种情况在步兵中比较少见。”赫克斯跟在莱恩的身后，手握着腰间的长剑沉声说道。
　　“是因为男爵的出现么？”奥利维尔跟在莱恩的另一边：“圣杯骑士的出现总是能让士兵们感到振奋。”
　　“或许是，但是应该不仅仅只是这样。”赫克斯反驳道，这位游侠骑士戴着黑色的十字盔，穿着锁子甲和胸甲，摇头：“男爵阁下的出现确实会让步兵们振奋，但是这些步兵也不会如此凶悍……你听说过温福特逃犯团么？”
　　“温福特逃犯团？”奥利维尔是马林堡大公舒尔茨介绍来的，他对这个不太懂：“哎~还真有意思，居然会有用逃犯这个词作为步兵团名字的。”
　　“温福特逃犯团在这个国家的南方享有盛名，这起源于一个故事。”莱恩终于开口了，他说出了一件过去的故事。
　　在距今十几年前，死灵大巫师海因里希·凯穆勒和温福特大公爵进行了一场史诗一般的对决，在这场惨烈的战争中，弗朗索瓦成功扭转数量不利的颓势，靠着骑士的快速机动迂回和集团冲锋打垮了亡灵大军，将他们逐出了布列塔尼亚王国。
　　可是在战场上却发生了不太光彩的事，有一些骑士在战场上畏惧亡灵的猛攻而逃窜，导致一条战线崩溃，大量步兵因此溃败，险些造成了这场战争的失败。
　　农奴们崩溃了，四散而逃，很多农奴们想要逃回自己的家，可是又畏惧公爵的裁决，最后，大部分的农奴们决定前往公爵的城堡，祈求公爵的怜悯。
　　他们的运气不错，弗朗索瓦决定宽宏大量饶恕这些农奴的罪过，他亲自赐予了这些步兵们“逃犯团”的名字，代表着他们临阵脱逃的耻辱，然后让他们继续服役。
　　正是因为这个原因，这些步兵们为了报答公爵的饶恕之恩，作战特别卖力，悍不畏死，成为了一股非常凶悍的力量。
　　这次可能是为了保护自己女儿的安全，温福特公爵居然将这只部队派来了。
　　“跟着他们一起战斗，应该有利于我们训练自己的部队。”赫克斯点头，他的脸上还是干巴巴地没有什么表情，这位骑士的身上承受着很多。
　　“是这样的，我们的士兵们缺乏训练。”莱恩和两个骑士又一起走了一段路，天色渐渐昏暗，原野上有了一些怪物出没，有些水鬼爬出了河面，可是看到有圣杯骑士正在闲逛又赶紧钻回了水里。
　　这些魔物比人类自己都要欺软怕硬。
　　“对了，赫克斯，你原来是勒·安古朗公爵领的骑士，你一定会昂希侯爵比较了解吧？”莱恩又朝着赫克斯问道。
　　“我当然知道。”赫克斯点了点头，他呼吸着夜晚的新鲜空气，对着莱恩等人说道：“昂希侯爵是现任骑士王理查陛下的亲戚，今年二十七岁，具体来说是侄外孙，也就是说昂希侯爵是理查陛下的兄弟的女儿的儿子，在他的支持下，昂希侯爵才获得了一个侯爵的爵位。”
　　“侯爵，昂希阁下的侯爵头衔是？”莱恩接着问道。
　　“格拉斯哥尔侯爵，是国王陛下为他的侄外孙新设的侯爵爵位，令人讽刺的是，这位侯爵仅仅只有二十名骑士和三百名士兵来保卫他的领地，而且他从不待在格拉斯哥尔城堡，反而整天待在库罗纳，享受着优渥的生活。”赫克斯接着说道：“昂希侯爵也参与过不少次骑士道战争，不过作为统帅直接指挥如此之多的大军还是第一次。”
　　国王的亲戚，年纪轻轻，从不亲自统治领地？莱恩皱眉，他接着问道：“有什么关于这位侯爵阁下的别的消息么？”
　　“有消息说这位侯爵自命不凡，他认为自己是一个非常优秀的将军和指挥官，而不是作为骑士在战场上冲锋，也有消息表明他确实在库罗纳骑士学院的战术推演上表现出色。”赫克斯继续说道：“昂希侯爵最喜欢参与各种宴会，除此之外，据说昂希侯爵一直都是苏莉亚女侯爵的忠实追求者，不过据说他同时追求着很多的女性。”
　　“那这件事后面有结果么？”莱恩心想这有意思啊。
　　“这件事我也不太清楚，或许你应该问问苏莉亚女侯爵阁下。”赫克斯抬起头。
　　在昏暗的天色下，有两位女骑士在许多游侠骑士的簇拥下在野外散步。
　　除了拥有精致容颜和高挑身材的苏莉亚女侯爵以外，另一位英气十足的女骑士正站在女侯爵的身边，她有着漂亮的紫色瞳孔，也穿着全套的骑士铠甲，身高较苏莉亚来说矮一些，一头金发被高高束起，别在脑后，腰间挂着长剑。
　　莱恩认得她，她叫做西尔维娅，是苏莉亚的贴身侍女，骑士世家出身，同时也是个优秀的女骑士，追求她的年轻骑士也不少，不过这位女骑士打定主意侍奉苏莉亚女侯爵一辈子。
　　两位女骑士成为了夜晚的原野中一道靓丽的风景线。
　　游侠骑士们争相想要和她搭话，女侯爵也一一回应，不过她的兴致好像不是很高，游侠骑士们老套的搭讪方式和各种夸夸其谈让她感到厌烦，她听够了那些过于自大的骑士故事。
　　“这么巧，苏莉亚女侯爵阁下也出来散步？”奥利维尔笑道：“我的男爵，你看，女侯爵阁下的散步引发了游侠骑士们的散步狂潮，人人都想当护花使者。”
　　“然而要是我过去就又变成了焦点，所有的游侠骑士们都想跟我决斗。”莱恩翻了一个白眼，他赶紧想要转身离开。
　　迟了，已经有一位年轻的游侠骑士拦在莱恩的面前：“圣杯骑士莱恩·马卡多阁下，我，温福特的克雷蒂安！向你发出挑战！”
　　“我现在没时间……”莱恩不耐烦地说道。
　　“不！莱恩阁下，你有时间！你有时间散步却没时间接受我的挑战？我认为我已经具备了挑战的资格！”这位游侠骑士心想难得找到一个如此之好的机会，怎么可以错过？
　　输了又不丢人，打不过莱恩阁下是正常的，他可是女士的冠军。
　　而且……万一势均力敌或者赢了呢？
　　“奥利维尔。”莱恩淡淡地叫自己的游侠骑士奥利维尔过来：“先打赢我的骑士，我再考虑是否接受你的挑战。”
　　“哼哼~你叫克雷蒂安？就由我来当你的对手！”奥利维尔挡在了莱恩的面前，朝着克雷蒂安说道。
　　“好……好吧。”这不是年轻的游侠骑士想要的，但是骑士美德中确实有这方面的规矩，领主麾下的骑士可以为了荣誉代替自己的上级接受挑战。
　　于是在众人的围观中，一场决斗开始了，两个人各自骑上战马，举起木制的骑枪，开始对决，这种骑枪一碰就碎，是骑士之间决斗的专用武器。
　　夏天的夜晚开始热闹起来，骑士们和农奴们各自吆喝着加入了围观的行列。
　　莱恩也正好想要看看自己的骑士到底在实战上有多少水平，圣杯骑士站在原地，双手抱胸，一语不发，在黑夜和火把中，他蓝色的眼眸盯着骑上战马对决的两人，思考着很多事。
　　身边传来一阵香风，那是清新的茉莉花香，闻到这种香味时，莱恩就知道来者是谁了：“苏莉亚小姐？”
　　“莱恩阁下，晚上好。”女骑士走到了他的身边，夜风中，她朝着他微笑。
　　“晚上好，苏莉亚小姐，西尔维娅小姐。”莱恩点头，他耸肩：“太多人挑战我了，我决定让奥利维尔代我接受挑战。”
　　“我亲眼见证过莱恩阁下的实力，确实没必要在这种事上浪费时间，他们只是盯上了你的荣耀和名誉。”苏莉亚温柔地笑道：“人人都想成为女士的冠军。”
　　莱恩心想这位公爵的嫡女对这种事还真是清楚。
　　对了，正好有机会，莱恩直接开口问了：“我听闻这次的骑士道战争将军昂希侯爵曾经追求过苏莉亚小姐？”
　　“莱恩阁下连这种事都知道？”女骑士有些惊讶，不过她很快就缓过神，缓缓点头：“是啊，昂希侯爵不仅热烈地追求我，而且还向父亲提出了订婚的请求。”
　　“那结果呢？”


第一百四十五章 骑士道大军集结
　　“婚约被父亲拒绝了，而且兄长也反对这门婚事。”苏莉亚的语气古井无波，甚至还有些想笑：“父亲拒绝的理由我不太清楚，不过兄长认为昂希侯爵不是一个能带给我幸福的人，他只是觊觎温福特的富饶和我的嫁妆。”
　　“而且，我也认为，我不会嫁给一个实力比我还差的骑士。”女骑士摇头：“比起当一个骑士，我认为昂希侯爵更适合当一个诗人或者一位宫廷大臣。”
　　“他的实力还不如你？”莱恩笑了，他同时还看见奥利维尔在大呼小叫中将克雷蒂安打落马下，赢得了决斗的胜利。
　　“我不是说他现在的实力不如我，我的意思是，我今年十八岁，实力是精英高阶，他今年二十七岁了，实力也是精英高阶，你明白我的意思么？莱恩阁下？”苏莉亚也不知道为什么，多解释了几句：“而且他和现在的年轻游侠骑士们一样，他总是希望能够通过一场漂亮的战争就得到女士的关注，而且相比起治理自己的领地，他更在意晚上参加宴会要穿什么衣服。”
　　莱恩明白了，有弗朗索瓦和尤利乌斯这一位优秀父亲一位优秀兄长珠玉在前，女骑士是肯定看不上这位昂希侯爵的，那么温福特大公会拒绝也很正常了，女儿看不上，作为父亲的他就看得上么？
　　“我也认为，想要成为小姐的丈夫，至少也要是传奇阶的强大骑士，最好还是已经通过了圣杯试炼得到了女士的认可……”另一位女骑士西尔维娅接口道，只是话才说了一半，西尔维娅就感觉自己的手被小姐捏了一下，于是闭口不再说话。
　　“好吧，是我冒犯了，很抱歉。”知道苏莉亚并未有婚约之后，莱恩的心里感觉到有些轻松，毕竟男人都有这种通病，那就是看见美女有所属了之后都会觉得心有遗憾。
　　接下来几天的时间就在行军中度过，温福特公国的军队绕过了夏隆森林，途径波尔德罗公国之后再往东北方向前进，终于在八月中旬抵达了这次骑士道战争的集合点，位于亚登森林的瓦雷米营地。
　　当来到瓦雷米营地时，映入莱恩眼中的是一座由无数帐篷和木制围墙、哨塔、马厩组成的大型营地。
　　白色的、黄色的、灰色的帐篷错落有致地搭建在山谷之中，鳞次栉比，阡陌纵横，大量的旗帜在风中飘荡，莱恩看见了红蓝相间的“跃立雄狮”康涅特家族纹章，看见了“红色火龙”巴斯托涅家族纹章，看见了“白色城堡”的蒙特福特家族纹章、还有“蓝色海怪”勒·安古朗的家族纹章，“海神三叉戟”波尔德罗家族纹章等等……
　　除了正在和埃斯塔利亚交战的伯莱昂公爵，所有的公爵都派自己的军队来了。
　　而位于营地数公里之外，郁郁葱葱直至视线尽头都看不完的林海，就是亚登森林。
　　亚登森林，布列塔尼亚国内最大的森林，几乎占据布列塔尼亚北方一半的国土，其涵盖了数万平方公里的土地，跨越了五个公爵的领土。
　　就在那林海的深处，有着最可怕的野兽人部落群，它们每到春天开始就会出现并劫掠周围的村庄和城镇，在夏季形成巨大的兽潮，然后在靠近冬天的时候才会带着自己的战利品回去过冬。
　　数百年来，骑士王国为了剿灭这些野兽人发动了无数战争，有胜有败，大体上将野兽人的攻势遏制在瓦雷米·尤尔森一线，今年，国王理查更是发起了新的骑士道战争，那就是杀入亚登森林深处，彻底摧毁亚登森林深处野兽人的神圣图腾和精神支柱——万魔岩。
　　一队队巡逻的士兵在营地中不断地走动着，见到有新的军队到来，很快就有一个贵族打扮的书记官迎接上来：“是来自温福特的军队么？”
　　“是的。”
　　“那请跟我这边来。”书记官带着温福特的军队前往山谷内的一处营地之中驻扎。
　　成群的骑士和步兵们正在巨大的营地内不断地来回巡逻和操练，骑士们穿着造型华丽的板甲或者锁子甲，高举着自己家族的旗帜，五颜六色，五花八门的各种家族纹章让人目不暇接，初来乍到的莱恩很多家族纹章都认不清，他只能根据各个公爵领的旗帜辨认他们属于哪个公国。
　　温福特公国军队的出现引来了不少骑士的围观，他们的营地被安排在山谷内靠着一面山坡的地方，上百个帐篷已经搭好，由木桩组成的围墙和木制高塔上的岗哨正在站岗，见到军队抵达，立即有士兵朝内走去报告。
　　已经有几名骑士和一百名左右的步兵先行抵达了瓦雷米营地，步兵们很快打开了大门，尤利乌斯·安特里率领着几位骑士出来迎接：“苏莉亚？康纳利阁下？莱恩！你也来了？”
　　“打仗的事怎么可以少我一个，我可是女士的冠军！”莱恩笑道。
　　“哈哈哈哈~”骑士贵族们哄堂大笑，是啊，没有战争？算什么骑士？
　　一行人朝着营地内部走去，士兵们被安排在普通的帐篷里面，彪悍的战马住进了马厩之中，至于骑士们，尤利乌斯已经在营地的内部建好了许多宽阔舒适的大帐篷，供骑士们居住。
　　骑士们都去安排住宿和分配士兵的各种配给去了，剩下的只有莱恩、苏莉亚、康纳利和尤利乌斯四个骑士与他们的随从在朝着大帐走去，头发半白的康纳利侯爵首先问道：“局势怎么样了，尤利乌斯？”
　　“不太好，两个月来我们已经打退了三波野兽人的攻势了。”尤利乌斯的身上未着甲胄，他示意几个人先换身轻便的衣服再说：“住所我已经安排好，稍后我们再在大帐中汇合。”
　　全副武装的情况下确实不适合坐在一起讨论事情。
　　作为圣杯骑士，莱恩得到了一顶单独的帐篷，这个地方还有树荫，不容易在太阳下暴晒。
　　三十分钟后，换好了轻便服装的几个人重新坐在大帐之中。
　　尤利乌斯和康纳利侯爵坐了木桌的一边，莱恩和苏莉亚坐在了木桌的另一边，木桌上放着一张巨大的地图，上面仔细地标明了整个亚登森林的地形和周围的城镇还有营地。
　　“从今年的六月份开始，野兽人活动的迹象就越加频繁，从我到这里开始，瓦雷米营地就迎击了三次野兽人的兽潮，但是都被骑士们打退了。”尤利乌斯指着地图的边缘处。
　　他手指所在的地方就是瓦雷米营地。
　　“那么我们的格拉斯哥尔侯爵是如何计划打这一场战争的？”康纳利侯爵问道，这位侯爵对于战争不太擅长，他更愿意听听别人的主意。
　　“侯爵本人在八月初已经抵达了瓦雷米营地，并率领着他的骑士们等待着骑士道大军的集结。”尤利乌斯沉声说道：“侯爵计划在军队全部集合之后，先进入森林，抵达尤尔森城堡，然后直接进攻森林深处的万魔岩。”
　　“尤尔森城堡？现在是谁在里面驻守？”莱恩看到尤尔森城堡位于亚登森林的内部，距离瓦雷米营地有大约七十公里的距离。
　　“尤尔森城堡现在是由里昂纳赛公国的一百名骑士和两千多步兵驻守，负责人是里昂纳赛公爵的属下阿德雷德伯爵，前几天还传来情报，尤尔森城堡有遭受野兽人几次进攻，但是守军都顽强坚持住了。”
　　尤尔森城堡防御坚固，有大量的守城器械，再加上守军充足，能够守住并不奇怪，几个人都点头。
　　“经过斥候和游骑兵们不计代价地侦查，我们确定了万魔岩就位于距离尤尔森城堡大约两百公里的亚登森林深处这个位置。”尤利乌斯伸出手指在亚登森林的深处重重一点：“这就是我们这一场战争的目标，摧毁万魔岩及其附近的野兽人营地！”
　　“我们什么时候开始进军？”莱恩接着问道，他突然意识到了一个问题。
　　所有前来服役的军队都带了四十天的粮食，但是有些公爵的军队先到，有些公爵的军队后到，现在的时间是八月中旬了，也就是说最先到的军队已经消耗了十天左右的粮食。
　　“除了正在和埃斯塔利亚军队交战的伯莱昂公爵不会出兵，骑士道大军还在等待南方卡卡颂公爵的军队和帕拉翁公爵的军队。”尤利乌斯接着说道：“也许……还要几天。”
　　“那留给大军进军的时间不多了啊。”莱恩的脸上有些阴郁，如果还要几天，就意味着又要消耗几天粮食，那么时间真的就不太充裕了。
　　“对了，兄长，康纳利阁下，莱恩阁下。”女骑士犹豫着说道：“父亲说……在这场战争中温福特的军队可能不会被重用，希望大家小心。”
　　“总之，长途跋涉之后大家先稍作休息，等待昂希侯爵的进军通知吧！”
　　“嗯！”
　　与此同时，骑士道大军主要营帐中。
　　一位容貌俊美的年轻贵族正在享用着自己的午餐，桌上摆满了各种水果和白面包与肉食，还有许多调味品。
　　这位贵族有着一头耀眼的金发，细长的丹凤眼，蓝色的眼珠，面容白净，只是现在的这张脸上有些不耐烦和毛躁，在缠了国王许久之后，他终于成为了这次骑士道战争的统帅，可是当他兴致冲冲地率领自己的军队来到营地时，却发现大部分的军队都还未抵达。
　　这给这位年轻的侯爵浇了一盆冷水，他不得不耐心等待着别的公国军队抵达。
　　大口地饮下一杯红葡萄酒，他朝着外面喊道：“人来！”
　　“我的侯爵？”马上有一位游侠骑士从外面走了进来。
　　“今天又来了多少人？”
　　“今天来了大约两千人！我的侯爵。”骑士应声回答道：“温福特的军队也到了。”
　　“温福特？嗯，那么就剩下帕拉翁和卡卡颂的军队没到了，他们到底在干什么，不知道这是近几年来一场最为重要的战争么！我们可是要直捣万魔岩的！”昂希侯爵不耐烦地说道。
　　也难怪这位侯爵不耐烦，他八月初就抵达这里了，本想好不容易有机会大干一场，博得女士的关注，结果却因为一些迟到的军队而被束缚住手脚，空等了十天的时间。
　　“我们的信使已经联系上了卡卡颂的军队，他们再过几天应该能够抵达，至于帕拉翁公爵的部队，我们至今还未得到消息。”这位骑士接着说道。
　　“那我们就等待卡卡颂的军队抵达之后就准备出发吧，帕拉翁的就不等他们了。”侯爵立即下了一个决定：“再等下去，粮食都要吃完了。”
　　“是！”
　　昂希侯爵突然想起来自己忘了问苏莉亚侯爵来了没有，想到女骑士美丽的身影，他有些遗憾，缔结婚约失败之后，于情于理自己不能再上门骚扰了。
　　没关系，这一场骑士道战争只要自己打得漂亮，以后多的是机会，如果苏莉亚不行，自己还多得是选择。
　　侯爵开始站在地图上观察起了地图，经过一个多月的思考，他已经和自己的廷臣们制定了一条行之有效的战略计划，一个他自认为完美无缺的战略计划。
　　……
　　五天后，随着卡卡颂公国的军队抵达瓦雷米营地，骑士道大军正式宣布集结完成。
　　这支军队由三百名王国骑士，一千八百多名游侠骑士，三千多名游骑兵、军士以及一万六千多名步兵组成。
　　再加上后勤人员和各种随军家属，这支骑士道大军的数量已经达到四万多人。
　　布列塔尼亚对外号称集结了十万大军。
　　营地也开始日渐拥挤，互相关系不好的公国军队之间摩擦不断，年轻的游侠骑士们开始整天打架斗殴，富有经验的王国骑士们也不阻止，反而好像乐于见到这一幕。
　　这几天时间莱恩都待在营地里面深居浅出，他大多时间都躲在自己的营帐中看书，顺便锻炼自己的灵能。
　　经过对自己灵能动力装甲的测试，莱恩发现了一个严重的问题。
　　他的这套动力装甲是特殊订制的，相比于普通的动力装甲要轻便，且方便穿脱，从外表上来看和正常的骑士板甲没有太多区别。
　　可是作为特殊的灵能驱动装甲，和他背上的复仇女神一样，莱恩穿着这套装甲也会大量地消耗他的体力和灵能，而如果他穿着这套动力甲和同时使用复仇女神，就是双倍的消耗。
　　这种状态下他无法坚持太久。
　　莱恩知道这是为什么，帝皇这是要锻炼他的灵能使用能力，所以特地命令大贤者对动力甲不内置能源。
　　只是儿子总是有种自己又被坑了的感觉。
　　男爵还想再试一下自己的动力甲还有什么功能，结果苏莉亚拉起了帐篷的帘子：“莱恩阁下？”
　　“早上好，苏莉亚小姐？”
　　“昂希侯爵通知我们所有人参与军前会议，莱恩阁下。”
　　“好，我现在就来。”


第一百四十六章 军前会议
　　八月下旬，布列塔尼亚，瓦雷米营地，中军大帐。
　　十个公国的代表全部就坐，在他们的身后，挂着各自公国的公爵家族纹章，除了正在和埃斯塔利亚交战的伯莱昂公爵与没有响应征召的帕拉翁公爵，别的公爵都派来了军队。
　　八月下旬，布列塔尼亚的天气已经逐渐转凉，不再那么炎热，与会的众贵族们都在等待着昂希侯爵的发号施令，在温福特公国的位置上坐着的是康纳利·阿斯科特侯爵，在名义上他是这只军队的统帅，实际上指挥权是交到了莱恩的手上。
　　“各位女士们，先生们，以女士和国王之名，我们共聚于此，参与今年的骑士道战争，让我们共饮此杯！”昂希侯爵全副武装，举起了自己的酒杯。
　　“以女士和国王之名！”众人也举起了手中的酒杯，一饮而尽。
　　“为了女士！为了理查陛下！为了布列塔尼亚！”昂希侯爵大声说道。
　　“为了女士，为了理查陛下，为了布列塔尼亚。”
　　然后一位王国骑士走到了前面：“有请格拉斯哥尔侯爵昂希·德斯蒙德，为我们描述这次骑士道战争的作战计划，大家欢迎！”
　　大帐之内响起了一阵阵的掌声，对于所有人来说，昂希侯爵出身高贵，也有一些名气，据说在骑士学院内的战术推演上也有出色表现，众人当然要给他面子，场面还是很热烈的。
　　莱恩也跟着鼓掌，他目前对昂希侯爵的了解不深，既然这样还是要给面子的。
　　“诸位，亚登森林内的野兽人部落已经为祸多年，数百年来，我们与这些混沌的子民，女士的敌人征战数个世纪，在这里我们损失了无数的骑士，先烈们埋骨于森林之中，仅仅只是遏制了那些畜生们的侵略，即使如此，每年还是有许多村落遭遇野兽人的进攻。”
　　年轻的侯爵声情并茂地发表着自己的演讲，大多数人都赞许地点头，只有巴斯托涅公国的领军者加布里埃尔·德·巴斯托涅侯爵皱起了眉头，他是巴斯托涅公爵“野兽屠夫”伯希蒙德的第三子。
　　他不太喜欢昂希侯爵的这番说辞。
　　巴斯托涅公爵领是初代骑士王亚瑟在成为骑士王之前的称号，也是他出生的地方，巴斯托涅家族便为亚瑟的直系后代，数百年来一直保持着传承，而这个公国的领土中就包含着最多亚登森林的土地，他们一向为野兽人部落困扰。
　　单从外号就可以知道，他的父亲伯希蒙德公爵到底是消灭了多少野兽人才得到“野兽屠夫”这个外号，近几十年来，围剿野兽人的战争有胜有败，可是每当野兽人泛滥成灾的时候，伯希蒙德公爵就会骑上战马，举起骑枪，率领公国的骑士们将这些野兽人们赶回森林里，而这些功劳却在昂希侯爵的演讲中被忽略了，这让他有些不高兴。
　　自幼受到的良好教育让加布里埃尔学会了忍耐，他已经是三十好几的人了，已经过了热血冲动的年纪了。
　　昂希侯爵继续着自己的演讲：“但是旧的时代过去了，我们迎来了黎明的曙光！国王陛下已经决定，发起新的骑士道战争，来彻底地消灭亚登森林中的野兽人威胁！”
　　“这是我的计划。”侯爵开始说起了他的计划。
　　这次的骑士道大军将兵分三路。
　　左路军由里昂纳赛公国的阿德雷德伯爵率领，这路军队由个三个公国的军队组成，他们将抵达尤尔森城堡，然后沿着亚登森林的左边前进，通过大约一百八十公里的路程抵达野兽人营地万魔岩的所在之处。
　　中路军由勒·安古朗公国的昂希侯爵亲自率领，这路军队由五个公国的军队组成，他们也将先抵达尤尔森城堡，然后沿着亚登森林的中部前进，通过大约一百六十公里的路程抵达万魔岩。
　　最后是右路军，昂希侯爵将指挥权交给了康纳利·阿斯科特侯爵，这支军队由温福特公国和巴斯托涅公国的军队组成，他们不会跟随大军抵达尤尔森城堡，而是直接从瓦雷米营地出发，他们要跨越两百一十公里左右的路程抵达万魔岩所在之地，正因为如此，昂希侯爵强调这支军队是“佯攻的”“配合正面战场作战的”，并未授予右路军太多的任务，昂希侯爵希望这路军队能够牵制野兽人部落足够多的兵力就行了。
　　“今天晚上休息一晚，明天清晨，各路军队请准时出发，我，昂希·德斯蒙德，将在万魔岩处等待诸位的到来！”昂希侯爵大声地说道，看得出来这位新任的骑士道将军对此信心满满。
　　他手持国王给他的旗令，而兵分三路的安排也算合理——这只规模有四万多人的军队数量过多，聚集在一起很容易引发指挥的混乱，也必须通过分兵来体现布列塔尼亚的人数优势，所以分兵是必然的。
　　莱恩仔细思考了一下，觉得如果是他来指挥这种战争，他也肯定会分兵。
　　但是为什么会安排温福特和巴斯托涅的军队来作佯攻呢？在回去的路上，莱恩还在思考着这个问题，这两个公国的军队战斗力都是算比较强的……是了，正是因为这两个公国的军队实力比较强，昂希侯爵才会安排他们去佯攻。
　　尤利乌斯和莱恩并肩而行，听见自己被安排佯攻之后，这位王国骑士，温福特公爵的嫡长子有些不高兴：“我觉得他在防范我们。”
　　“这就是在防范我们。”莱恩眯着眼睛：“这里不是说话的地方……”
　　“啊！你好，女士的冠军，圣杯骑士莱恩阁下。”昂希侯爵从远处带着一大群骑士慢慢靠近，他一见到莱恩，表情变得很奇怪：“你好！”
　　“你好，侯爵阁下。”莱恩和尤利乌斯被拦住了，出于礼貌，他和昂希侯爵打了招呼。
　　“很荣幸，能够有像莱恩阁下这种优秀的圣杯骑士加入到骑士道战争中来，我希望莱恩阁下不会因为我将你安排在右路军感到心怀芥蒂吧？”昂希侯爵和莱恩握了握手，脸上堆满了笑容。
　　“哦，当然不会，相反，我要感谢侯爵的安排，我觉得这样很合理。”莱恩突然热情地说道：“侯爵阁下血脉高贵，又有国王陛下的全权任命，这次的骑士道战争必能大获全胜，同为侍奉女士的骑士，侯爵阁下不用对我特别对待。”
　　嗯？这位圣杯骑士相当地识相嘛！年轻的侯爵本来还打算给这位新晋的圣杯骑士一个下马威，让他明白谁才是这场战争的统帅，不过既然他这么识相，很多话就不用说了，于是这位侯爵笑容满面地点头：“哪有，哪有，我们都是女士的骑士，都是为了布列塔尼亚征战，谈不上什么特别对待特别安排的，如果我有什么不对的地方，也欢迎莱恩阁下和尤利乌斯阁下指正，哈哈哈~”
　　来自湖中仙女神选冠军的吹捧让他有些飘飘欲仙，侯爵简单地“勉励”了莱恩几句，就昂着头走开了。
　　等到尤利乌斯和莱恩一起返回温福特的营地时，莱恩才苦笑着摇头：“我觉得这一仗不好打了。”
　　“那种得意就写在脸上，我不明白你为什么要吹捧他。”尤利乌斯也对这个统帅不太满意，两个人一前一后进入自己的帐篷之中，王国骑士的脸色又冷又硬：“你应该告诉他，我们的对手是强大而狡猾的野兽人，他们分别是兽王‘血角’马拉斯和嘶叫萨满‘噬心者’格罗兹，所有大意轻敌的骑士们都已经埋骨森林。”
　　“那我能怎么办？”莱恩用着嘲笑的语气说道：“我是要告诉他这仗要小心？还是直接告诉他我怕你赢不了？我是想和他决斗？还是想要挑起国王陛下和弗朗索瓦阁下的矛盾？我不想浪费时间和他纠缠，我也不想因为这档子破事就和他翻脸。”
　　“他确实过于自信，那我有什么办法？”
　　尤利乌斯也叹气：“原本这个统帅的位置是要交给加布里埃尔·德·巴斯托涅侯爵的，所以，你明白昂希侯爵把巴斯托涅的军队安排给我们一起行动的原因了么？”
　　“我了解了。”莱恩和尤利乌斯相视苦笑。
　　这两位久经沙场的骑士都有了一种不太好的预感，这场骑士道战争，昂希侯爵或许太过自信了一些。
　　不过想到侯爵本人也经受了良好的军事教育，他们又觉得可能是多心了。
　　回到营地之中，许多农奴见到两位年轻帅气的骑士都上来问好，尤其是圣杯骑士莱恩，莱恩也一一回答，他的神态看起来很谦和：“总之，做好我们自己的事就对了。”
　　“现在也只有这样了。”
　　夜晚，月上中天，椭圆形的月亮在天空中高高地悬挂着，瓦雷米营地灯火通明，农奴们忙前忙后，收拾器具，准备明天出发，骑士们这个时候也选择了放弃打架斗殴，留在营地里面好好地休息。
　　靠近林地的岗哨中，许多农奴步兵正在站岗。
　　站岗的哨兵是军队中最低贱的步兵，他们的身份卑微，不仅要从事战斗，还要从事各项杂务，他们吃得是最差的伙食，还要干着最脏最累的活。
　　两个哨兵站在几米高的哨塔上，窃窃私语：“嘿，兄弟，你说我们这次的骑士道战争能成功么？”
　　“鬼才知道，而且，就算成功了，又和我们有什么关系？那都是骑士老爷的胜利，不是我们的。”高个子拄着一把粗制滥造的长枪，看着远方的林海。
　　“说得是呢？我只希望能够平安回到家乡，顺便要是能得到一些赏赐就更好了。”回答他的是一个瘦子。
　　“哎，我就希望能得到满满一袋银币的军饷，满满的，不是已经被拿走一部分的，至于军士什么的，我是想都不敢想啦。”高个子恨声说道。
　　如果说农奴们曾经对被提拔成军士抱有过期待，那么高个子已经用亲身体验说明了这其中的不靠谱，作为里昂纳赛公国的农奴，他已经先后参加过数次战争，而在这数次战争中，没有一个农奴得到过提拔。
　　昔日父母辈讲给自己的那些充满着荣耀和希望的故事以及变成了谎言和笑柄，每当农奴们私下聊起骑士老爷们的承诺，说在战场上有优异表现的步兵可以晋升军士的时候，总是会引起一阵爆笑声。
　　骑士老爷们压榨着他们的收入，原本还算看得过去的军饷被骑士老爷们以各种借口剥夺，有的骑士老爷甚至连一个农奴死后的葬礼费用都要他自己出！因为许多骑士老爷已经开始缺乏财力为自己的孩子置办骑士装备了。
　　那就继续压榨这些农奴呗！
　　在这个黑暗的时代，唯有圣杯骑士才能得到农奴们的信赖，因为这些活圣人们从不克扣农奴的薪水，也会正确看待他们的贡献，也愿意对其中的忠勇之士进行提拔，他们的日子还好过些。
　　当圣杯骑士出现的时候，农奴们会立即士气高涨，全力战斗，一位圣杯骑士就是无数农奴的精神寄托，如果实在没有活的，死的也行，有些领主会将死去的圣杯骑士尸体装好固定并抬入战场，用来激发农奴的士气，只是圣杯骑士的遗骸非常少见，湖中仙女也不太喜欢这种行为。
　　“这次的骑士道战争没有圣杯骑士老爷的参与啊！”高个子叹气道。
　　“谁说没有！有的！这次温福特来了一个强大的骑士，他不仅是圣杯骑士，还是湖中女士的冠军呢！”瘦子先是反驳了高个子的话，但是又叹息道：“可是这位老爷和我们并不是一路啊。”
　　“那不是跟没有一样！蠢货！”高个子嘴里骂道：“我就希望这次的战争我能多缴获一些，多带点东西回家，对了，我TM地还得活着才行。”
　　“是啊！先活下来！别的事再说！”
　　正在闲聊的两个哨兵没有注意到，一只停在哨塔上的乌鸦飞走了，这头乌鸦的眼睛是血红色的，转动的眼珠中散发着诡异的光芒。
　　扑腾着翅膀，乌鸦飞入了森林之中。
　　“呱——呱——”


第一百四十七章 夏日夜空
　　第二天一早，大军拔营而起，昂希侯爵率领着三万多人的大军从正面进入亚登森林，温福特的军队则是和巴斯托涅的军队汇合，准备沿着圆环小道进入亚登森林。
　　这一只部队的人数不多，大概在六千人左右，其中大概有三千出头的可战之兵，剩下的是随军人员和后勤人员。
　　一大早，一位看起来三十几岁的王国骑士，戴着盔顶部有金色的火龙雕像的银色鎏金花纹十字盔，穿着巴斯托涅工匠大师锻造的全套秘银板甲来到了莱恩的面前：“您好，圣杯骑士莱恩阁下，我是加布里埃尔·德·巴斯托涅。”
　　“您好，加布里埃尔阁下，我是莱恩·马卡多。”莱恩和他握手。
　　“很高兴，能跟你并肩作战，如果不介意的话，请让我们巴斯托涅野兽杀手团的士兵们来带路。”加布里埃尔认真地说道：“士兵们常年在亚登森林边缘和野兽人交战，他们对于森林中那些复杂的道路相当熟悉。”
　　“哦，那当然，我当然欢迎清楚道路的士兵为我们引路！”莱恩非常诚恳地说道：“我们是远道而来的军队，对森林并不熟悉，你们巴斯托涅的军队常年和这些畜生们交战，我们还要多多仰仗你们的表现。”
　　“不愧是女士的神选冠军！”加布里埃尔侯爵称赞道：“请！”
　　“请！”
　　大约一个小时之后，大军完成了集结，开始沿着道路朝着森林之内进军。
　　走在最前面的是一百多名王国骑士，然后是三百多的游侠骑士，接着是六百名农奴弓箭手，然后是军士带领的两千多农奴步兵，剩下的是大量的随军人员和后勤部队殿后，在军队两翼掩护的是两百多名游骑兵。
　　莱恩和尤利乌斯、加布里埃尔三位王国骑士就跟在最前面的王国骑士队伍之后。
　　这位巴斯托涅公爵的第三子面容刚毅，脸上有不少伤痕，双目中神光熠熠，一看就是沙场宿将，身上强悍的气息隐隐，是一个实力非常稳固的传奇阶强者。
　　巴斯托涅家族世代无庸碌之人，这个家族作为初代骑士王亚瑟的直系后人，一向有极为严格的家族制度和家规，再加上自小良好的培养和优秀的指导，这位侯爵实力强大也并不令人感到意外。
　　“这一次，温福特逃犯团和巴斯托涅野兽杀手团要并肩作战了。”莱恩主动挑起了话题。
　　“能和著名的温福特骑士们并肩作战，是我们巴斯托涅骑士们的荣幸，而能和女士的神选冠军莱恩阁下并肩作战，是我加布里埃尔的荣幸！”加布里埃尔也认真回应道：“尽管巴斯托涅的军队被分配到这里来，我们也不打算当观众。”
　　“观众？怎么这么说？”随着渐渐进入森林，原本整齐的军阵不再能够并排行进那么多军队，整个军队开始拉长，莱恩一边密切注意着森林里的动静，一边好奇地说道。
　　“哎，莱恩阁下，你有所不知，当我得知昂希·德斯蒙德安排我们走右路的时候，我就知道，他并不希望我们抢他的风头。”加布里埃尔的语气中有些不满。
　　“愿闻其详。”莱恩和尤利乌斯对视一眼，他们对于亚登森林的情况不清楚。
　　“右路是三路军之中最不好走的一条路，这条路上的野兽人战帮数量不少，而且道路也崎岖难行，所以我们很难会有足够的斩获，也不方便急行军。”加布里埃尔接着说道：“莱恩阁下，我们的军队数量不够，我对我们这次进军的看法是稳步推进，不要过度追求战果，只要沿着预定的路程扫荡一路上的野兽人战帮，在预定地点会师即可。”
　　“这也是我的想法，森林不是我们的主场，骑士们要如何在这种不平的土地和密集的灌丛中冲锋？”莱恩点头。
　　“我们是来剿灭野兽人的，不是来和野兽人玩捉迷藏的。”尤利乌斯也说道。
　　于是右路军的战略方针就这样被定了下来。
　　巴斯托涅的骑士们对于和野兽人作战有着非常丰富的经验，见到莱恩肯定了这个计划，加布里埃尔觉得很欣慰，他真怕眼前这位年纪轻轻的圣杯骑士和那些争强好胜热血上头的游侠骑士一样，一看见野兽人出现就要追过去。
　　在森林中，这么战斗肯定完蛋。
　　第一天的行军并未遇到太多意外，一路上几乎没有见到野兽人的踪影，众人顺利地前进，然后在一处小溪的附近扎营，士兵们迅速烧水做饭，天色也渐渐落入黄昏。
　　“赫克斯，安排人去那个丘陵上巡逻！奥利维尔，注意派人去小溪的上游把守，注意野兽人是否投毒。”莱恩安排着军队巡逻，巴斯托涅的加布里埃尔也安排着自己的军队：“博杜安！阿方斯！你们知道该怎么做！”
　　“遵命！我的侯爵！”巴斯托涅的骑士们训练有素，农奴们更是轻车熟路地扎营，这些士兵们根本不用提醒，他们看起来非常熟练，巴斯托涅野兽杀手团不是白叫的。
　　莱恩独自站在小溪边，看着流淌的溪水，他注意到自己的身后传来了脚步声，还传来了一些淡淡的香味。
　　嗯~是茉莉花和鸢尾花的香味，于是莱恩转过了身：“苏莉亚小姐？西尔维娅小姐？”
　　“晚上好！莱恩阁下！”“晚上好，圣杯骑士莱恩阁下！”两个女孩都朝着莱恩打招呼，其中西尔维娅还有些生疏，苏莉亚已经相当自然了：“在想什么呢？”
　　夏天的夜晚，静谧的森林，凉爽的微风，阵阵的虫鸣，还有眼前的两个美女，莱恩的心情很好，两个女骑士在晚上宿营的时候都没有穿骑士甲胄，统一的是布列塔尼亚标准骑士礼服，即蓝色的马甲和白色的衬衫，还有棕色的紧身裤和马靴，两个女骑士的身材都是非常好的，只有莱恩辨别出苏莉亚的衬衣扣子绷得更紧一些。
　　“我在想，我们这次骑士道战争能否达到目标，就目前而言，我们并未遇到强大的敌人。”莱恩轻声说道：“野兽人就像消失了一样。”
　　“莱恩阁下千万不可大意！这些畜生们说不定此时正在暗处窥视我们呢！”西尔维娅下意识地说道。
　　“西尔维娅！莱恩阁下怎么会是那种骑士呢？”苏莉亚赶紧示意西尔维娅别说了。
　　一个挺严肃，喜欢板着脸的美丽女骑士，莱恩如是想到，不过这个侍女和苏莉亚的关系特别好，两个人情同姐妹，于是他笑着说道：“西尔维娅小姐不要这么认真，我并不是松懈的意思，相反，我反而害怕野兽人不和我们决战。”
　　听到这话，两个女骑士都来了好奇，于是莱恩继续说道：“我们布列塔尼亚的骑士，我们擅长的是什么？”
　　“嗯，我们擅长的是在平原上集团冲锋，擅长的是结阵作战。”苏莉亚稍微想了一下，马上明白了：“所以，如果野兽人愿意和我们正面决战，我们骑士就会占据很大的优势。”
　　“对的，正因为如此，野兽人绝对不会和我们正面决战，我们身着坚固的铠甲，手持沉重的盾牌，一旦发起集团冲锋，野兽人不可能抵挡，这点我们清楚，野兽人也清楚，永远别低估这些畜生的智慧，它们或许比很多骑士都要聪明得多。”莱恩说完这些话抬起头看着军队的营地。
　　已经有几个巴斯托涅的游侠骑士和温福特的游侠骑士起了口角，看起来又一场骑士决斗要打响了。
　　“噗~”两个女骑士对视一眼，都情不自禁地娇笑出声。
　　比起见到什么都想要无脑冲锋的游侠骑士们来说，或许野兽人真的比他们要聪明不少。
　　“莱恩阁下说得完全正确！”就在这时，加布里埃尔侯爵和康纳利侯爵加入了他们之间的话题，尤其是加布里埃尔侯爵，这位已经三十好几的王国骑士拍着手：“我从十六岁开始上战场，已经和这些畜生们打了二十几年的仗，对于它们的狡猾深有认识，在这片巨大、茂密的森林之中，我们骑士纪律严明，守强攻弱，所以野兽人绝不会给我们在平地和草原上决战的机会，相反，密集的丛林，狭窄的道路，甚至泥泞的环境，才是这些畜生们的最爱。”
　　莱恩点点头，他突然充满着遗憾地说道：“我突然觉得，加布里埃尔阁下，你才是那个适合统领大军的人。”
　　“或许吧。”加布里埃尔侯爵握着自己腰间的断钢骑士剑，脸色很难看：“不过我知道我不可能得到这个位置的，就算这次的骑士道战争不是昂希侯爵统帅，理查陛下也不会把这次骑士道战争的统帅之位交给我。”
　　“为什么？”莱恩好奇地问道。
　　“因为我姓巴斯托涅！”加布里埃尔说完了之后就离开了，苏莉亚见状走到了莱恩的身边，附耳说道：“原本理查的骑士王之位应该是伯希蒙德公爵的，但是他拒绝了。”
　　莱恩明白了。
　　是的，巴斯托涅公国，布列塔尼亚的龙兴之地，初代骑士王亚瑟的直系后人，红色火龙家族，他们这一支人才是真正的纯正王室血脉，初代骑士王亚瑟的龙皮铠甲至今还保存在巴斯托涅城堡中，而伯希蒙德公爵又是一位荣耀的圣杯骑士和圣域大骑士。
　　如果在选王会上这位红龙公爵站出来大喊一声，说我是最纯正的亚瑟后人血脉，我也是得到女士认可的圣杯骑士和圣域大骑士，那么选王会都不用开了，伯希蒙德单靠着这两点就可以直接加冕骑士王。
　　他拒绝了加冕为骑士王，公爵本人对成为国王不感兴趣，这才让选王会继续下去。
　　那么现任的骑士王理查会因此感激他么？
　　不，完全不会，反而理查要对这位红龙公爵加倍防范，严加监视。
　　简单点来说，这位红龙公爵持有对布列塔尼亚的“强宣称权”，而且还是个地方势力派，如果这是玩游戏，那么骑士王理查应该要千方百计将他换掉或者暗杀掉才对。
　　但这是现实，不是游戏，理查不可能那么干，不过防范和猜忌是少不了的。
　　有人的地方就有江湖，有人的地方就有政治，莱恩知道，任何王国都有其独特的政治局势，就如帝国的选帝侯制度，就如布列塔尼亚的众公国和湖中仙女信仰。
　　莱恩不是蛮子，他不可能像蛮子一样平推，占一个地方就宣布又一块领土纳入我的控制之中，这样做的结果就是举世皆敌，然后混沌邪神中的恐虐和奸奇还会非常高兴，因为他们会因为这种行为得到大量的能量，坐视人类内斗并等待致命一击的机会。
　　路，还很长，男爵只是一个开始。
　　莱恩抬起头，夏天的月亮正在逐渐变圆，散发着明亮的光芒，滋润着黑暗的大地。
　　等等，逐渐变圆？
　　……
　　亚登森林深处，同样的月光照耀在野兽人兽群的头顶。
　　万魔岩，亦称混沌核心，是野兽人力量和信仰的神圣图腾，营寨中各类物资也堆放此处以安抚神明和换取青睐，那些战败敌人手中缴获的武器、盔甲、旗帜和被肢解而死的敌军尸体都围绕着这些石头。
　　万魔岩总矗立在魔法之风汇聚处，通常都是一个凶兆流星陨落之地。
　　今天，一场盛大的野兽人宴会在森林深处召开，身高足有三米多的嘶叫萨满“噬心者”格罗兹，正在主持着这次的会盟大会。
　　一位位被俘的布列塔尼亚骑士们在惨叫中被拖到万魔岩之前，开膛破肚，然后慷慨地被赏赐给前来会盟的所有强壮的野兽人们。
　　“我们……吃！我们……杀！我们，强！！！”身高近四米的野兽人兽王“血角”马拉斯有着两颗巨大的牛角，手持战斧：“杀！！！”
　　说完，兽王一口咬碎了一个被俘骑士的脑袋，脑浆四溅。
　　“杀！杀！杀！”成千上万的野兽人围绕着万魔岩，与此同时还有更多的野兽人不断地从远方赶来，黑色的森林中每一个角落都塞满了这些可怕的生物。
　　大地在震动，森林在哭泣。
　　会盟的熊熊火焰点亮了天空，围绕着万魔岩熊熊燃烧，萨满们将含有致幻成分的草扔入火焰之中，大股大股彩色的烟火在丛林中四散。
　　火光，腐肉的香味吸引着整个亚登森林中的野兽人朝着万魔岩汇聚，逐渐形成了一股巨大的血肉洪流，每一位抵达的野兽人首领都使用着野兽人的原始文字在万魔岩之处刻画其名号，向着强大的兽王“血角”马拉斯效忠。
　　三千、五千、八千、一万，野兽人的数量每一秒都在变多，头生犄角的角兽，高大的巨人，凶悍的末日公牛，混沌战犬，剃刀兽、鹰身女妖、人马兽，还有那最可怕的独眼巨人和四臂牛魔。
　　“骑士……来了！野兽人们……杀了！唔啊啊啊啊啊啊啊！！！”兽王举起了战斧，发出了震耳欲聋的咆哮声：“杀了！”
　　“杀！杀！杀！”数目超过一万两千的无数野兽人战帮、战团、战兽群响应着兽王的呼唤，除此之外，远方还有数不尽的野兽人们正在加入它们：“杀光……骑士！杀死……湖里的伪神！”
　　“休息的季节……已经过去……现在……是杀戮的季节！”


第一百四十八章 初战告捷
　　亚登森林之中，昂希侯爵的大军也在森林中前进着。
　　和右路军不同，这只三万多人的大军最前方有着大量的斥候和游骑兵探路与警戒，然后有大约三千多的农奴士兵们跟在后面，他们举着长枪或者长剑，小心地注意着四周的动向，走在最前面的是农奴弓箭手们，他们的身份最低贱。
　　然后中军为大量的农奴步兵们和军士的大群集团步兵，游侠骑士和王国骑士们走在最后，将昂希侯爵等大贵族们保卫其中，骑士们的两侧也有大量步兵保护。
　　整个队伍已经长达数公里。
　　骑士们并未全副武装，他们大多穿着礼服和制服，身上配着剑盾。
　　在骑士出征的时候，除了面对敌人时他们会全副武装以外，别的行军或者休息的时候，骑士们是不会穿着甲胄的，因为全副武装不仅对于战马来说是一种严重的负担，对于骑士来说也是。
　　战斗的时间太长，骑士们也会疲倦。
　　唯有圣杯骑士那种牲口可以穿着板甲从早上打到晚上都不会累，但是圣杯骑士是极少数，这次的骑士道战争甚至只有莱恩一个圣杯骑士参与。
　　一匹标准的布列塔尼亚战马在披甲的情况下可以驮着骑士冲锋五到八次，再之后战马就会陷入疲惫之中，冲锋的效果就会大大减弱，所以平时行军或者扎营，骑士们都不会穿戴着铠甲，这样会活活把自己累死的。
　　普通的游侠骑士们大多买不起全身板甲，他们配备着锁子甲+鸢盔+罩衫的组合，仅有少部分的出身高贵的游侠骑士可以穿的起板甲。
　　也因此，一位骑士出征一般配备三匹马，一匹作战用的战马，一匹供平时骑的普通马，还有一匹专门负责驮着各种器具的驮马，他们也同时需要至少两位骑士扈从在战前帮他穿戴铠甲和扶他上马。
　　骑士们的身后就跟着浩浩荡荡的随军人员和后勤人员，其中有大量的马车，里面装着骑士们的装备。
　　“我的侯爵，尤尔森城堡就在不远处了。”这是经验丰富的副将，皮埃尔男爵的建议，他是一位优秀的王国骑士：“我们一路上都未遇到像样的抵抗，但是我认为还是要小心。”
　　“嗯，这点我知道，野兽人非常地狡猾，我们必须小心为上。”昂希侯爵得意归得意，他是一位学院派出身的将军，自幼接受了良好的军事训练，他知道自己千万不可大意。
　　理查陛下好不容易为他这个侄外孙争取来了这个机会，他要好好地把握住。
　　与此同时，侯爵的心中也有些烦躁，进入森林三天了，他的军队面临野兽人的不断骚扰和小幅度的袭击，斥候和游骑兵们死伤惨重，但是野兽人从来不敢出动大部队直接攻击这支军队。
　　游侠骑士们之中已经有了一些抱怨的声音，他们觉得野兽人没有什么了不起，侯爵太谨慎了，这些野兽人只会放冷箭和躲着这些骑士们，真是一群鼠辈。
　　昂希侯爵警告骑士们不可大意，要小心野兽人的埋伏。
　　不过，野兽人们都哪儿去了？昂希侯爵沉思道，这些畜生迟迟不出现，骑士们也颇为困扰。
　　大军行驶到距离尤尔森城堡尚有二十公里左右的时候，异动突然发生。
　　几位受伤游骑兵从森林里面冲了出来：“敌袭！是野兽人！”
　　“是野兽人！”愤怒的吼叫声从前军传到后军足足花了不少时间，绵延数公里的大军缓慢反应，最前面警戒的农奴们开始排成数排，举起了武器，骑士们迅速寻找着自己的扈从们，然后穿戴铠甲，准备战斗。
　　黑暗的森林之中，出现了数以百计的野兽人，它们有着穷凶极恶的脸，大多手持长枪和大斧。
　　“弓箭手，准备射击！”站在第一排的军士们立即命令道，农奴们当即听令，举起了手里的木弓。
　　成片的箭雨朝着冲来的野兽人们飞去，许多劣角兽和混沌战犬都被弓箭命中，即使农奴弓箭手们的命中率惨不忍睹，皮薄脆弱的劣角兽和混沌战犬也很容易被简单的箭矢毙命。
　　但是野兽人的军队中并不只有脆弱的劣角兽和混沌战犬。
　　“是角兽群！”许多军士大喊道：“防御标枪！”
　　话音刚落，角兽们举起自己身后的标枪，朝着混乱的布列塔尼亚军阵开始了投掷。
　　一片密密麻麻的标枪雨划过晴空，朝着农奴步兵们呼啸而去而去，不少的农奴步兵被标枪击中，一头栽倒。
　　步兵的军阵开始出现了动摇和混乱，许多骑士当场动手斩杀了逃兵，稳住了士气，农奴弓箭手们被铺天盖地的标枪吓得连连后退，才后退几步，他们就发现标枪的命中率和他们的箭矢一样惨不忍睹，于是在骑士老爷们严厉的目光中，他们再次回到了原有的位置上。
　　“弓箭手！松散队形，放箭！”在骑士老爷的号令下，农奴弓箭手们纷纷再次放箭。
　　比劣角兽更强的角兽皮糙肉厚，农奴弓箭手也不是什么精锐，他们射出的箭矢很难对角兽们造成足够的伤害，一轮齐射作罢，角兽们渐渐靠近。
　　“长枪圆阵！”农奴步兵们举起长枪，结成圆形阵，锋利的枪尖迎击着强壮的野兽人。
　　角兽们举着大斧冲入军阵之中，农奴军阵被角兽冲击着，许多农奴士兵血溅当场，看着同胞死去，农奴士兵们也发狠地伸直自己的长枪，密集的枪阵带给了角兽们很大的损伤，两百多头的角兽群刚刚冲入长枪阵中就有三四十头角兽被刺穿了要害，接连倒下。
　　更多的角兽群自森林里面出现。
　　“杀啊！为了女士和国王！为了布列塔尼亚！”军士们出动了，这些高级士兵穿戴着胸甲，头盔，使用长戟或者双手大剑，朝着野兽人们发起了凶狠的攻势，所有的军士都是从农奴中提拔，他们和游骑兵意味着农奴的最高成就，所以这些军士们战斗技巧和实力都非常强大，有些甚至不逊色于骑士，他们的加入快速改变了战局，在一番激战之后，农奴的士气逐渐稳定，战场呈现胶着之势。
　　就在此时，布列塔尼亚的骑士们终于穿好了甲胄，游侠骑士们放弃了战马，下马步战，冲入战场之中。
　　骑士们的出现激励了农奴们的士气，技艺精湛，身披重甲，武器精锐的骑士们将角兽群打得连连败退。
　　“为了女士和国王！为了布列塔尼亚！！！”
　　尽管道路狭窄，丛林密布，游侠骑士们还是争先恐后地朝着野兽人们冲锋而去，他们高颂着湖中仙女之名，并大喊着自己的名字。
　　不平的土地，密集的灌丛，茂密的丛林降低了骑士们的速度，但是没有降低他们热忱和渴望建功立业的心，可就在他们将要彻底包围这些野兽人的时候，丛林深处传来阵阵号角声：“呜~~唔呜~~”
　　野兽人们听到了这个号角声之后立即撤退，它们抛下了劣角兽和混沌战犬们，逃回了森林之中，在森林中这些混沌生物的活动速度非常之快，身披重甲的骑士们有心追赶，昂希侯爵迅速喝止了这一个行为。
　　侯爵深知零散的重甲骑士们决不能这样乱追。
　　一场遭遇战，布列塔尼亚损失了两百多的农奴和几名骑士，野兽人也丢下三百多具尸体。
　　许多游侠骑士们重重地一口气，两三天以来他们都是处于一种被不断骚扰的情况，敌人往往在他们穿上甲胄之后早已消失无踪。
　　这仗打得真憋屈！
　　这些野兽人真是不够光明磊落，有本事就在平原上摆开阵势我们公平地打一场嘛！
　　“我的侯爵，我们这仗大获全胜！才损失了几个骑士，还有十几名游骑兵。”很快，书记官朝着昂希汇报着战损。
　　农奴的损失那不叫损失，这些炮灰消耗品本来就是用来分担伤害的。
　　“很好，在行军三天之后，我们终于获得了一场胜利，这就是我们的目标！积小胜为大胜，一步一步毁灭这些零散的野兽人战帮，然后逼这些畜生们跟我们决战！”昂希侯爵得意地说道，这明显是野兽人精心设计的埋伏，被他们打退了。
　　这就说明如果要决战，即使在森林里面，野兽人也不会是我们的对手。
　　正义必将打败邪恶，布列塔尼亚的骑士们可不会屈服于这些畜生的脚下。
　　“还有多少野兽人？尽管来吧，这个夏天，就是野兽人的死期！”昂希侯爵继续发号施令：“不可放松警惕，让游骑兵们继续侦查，谁也不知道是否有下一场埋伏在等待着我们！”
　　“是！”
　　骑士道大军经过整顿，继续前进。
　　远方几公里外的山崖上，野兽人兽王“血角”马拉斯和嘶叫大萨满“噬心者”格罗兹站在一起，它们的身后是数头末日公牛和独眼巨人。
　　看着野兽人被打退，马拉斯张开了自己的血盆大口：“骑士……谨慎，埋伏……困难。”
　　“人类……众多，不能……力敌。”
　　嘶叫大萨满挥舞着挂着大量头颅和枯骨的法杖，它的身上到处都是溃烂的痕迹，一群苍蝇正在围绕着它到处乱飞，散发着恶臭和腐烂的气味。
　　“引诱骑士们……深入森林，腐烂与生命，指引着胜利。”格罗兹挥动着法杖，巨大的污秽能量正在上方聚集，邪恶的绿色能量不断地扩撒而出。
　　“邪月之力……季节变化……等待时机。”马拉斯指着渎神祭坛上那些污秽的符文：“混沌之子……毁灭万物……人类……湖里的伪神……通通毁灭！”
　　在兽王的背后，是一个由数头剃刀兽拉动的可怕祭坛。
　　这个祭坛曾经是湖中仙女的神龛，可是现在已经被无数污秽的花纹和混沌能量所包围，上面还挂着一位湖神先知的头颅：“召集大角兽群！”
　　祭坛上逐渐爆发出了血红色的污秽能量，它告诉了野兽人们将要知道的消息。
　　“准备……新的战斗！”
　　……
　　之后，骑士们的进军再未遭到埋伏，三万多人的军队很快就抵达了尤尔森城堡。
　　这是一座由石灰石建成的山顶城堡，周围被河谷环绕，城墙高大坚固，不过面积并不是特别大，三万多人的军队无法全部住进城堡之中，于是农奴们只能在城外扎营。
　　见到骑士道大军开来，阿德雷德伯爵打开了城门，骑士们鱼贯涌入城中。
　　“您好，昂希阁下！”阿德雷德伯爵带领着几名骑士一起迎上来：“我听闻我们的统帅大人在城外连连胜利，已经让野兽人部落不敢再出没了？”
　　“哪有哪有，坐下说话。”几位大贵族们朝着城堡内部走去，侍从们赶紧给战马喂食，后勤人员也开始忙碌着为骑士们送上晚餐。
　　城堡的内院在西南侧的塔楼之中，里面是一个被加固的大房间，桌上摆着地图，架子上放着铠甲，墙上挂着剑盾，火炉里面炖着浓浓的肉汤，香气扑鼻。
　　阿德雷德已经准备好了晚餐，昂希侯爵与皮埃尔男爵也感到了疲惫，于是他们决定坐下，边吃边说。
　　“之前还一直说要小心，现在看来，野兽人根本就没有打算在尤尔森城堡的附近和我们决战。”昂希侯爵首先说道，这位年轻人很得意：“一路上过来，我们先后吓退了两个野兽人战帮，还大败了一次野兽人的埋伏，所以啊，这些畜生们应该知道我们的厉害了，它们已经后退，等待着下次埋伏我们的时机。”
　　“我觉得也是！”阿德雷德伯爵连连点头，这位新晋的王国骑士也得意洋洋：“从我到这边开始，我们已经打退了三次野兽人的进攻，它们每次都是声势浩大，可是只要稍一受挫，就马上撤退，根本就形不成威胁。”
　　“所以，这是我的计划，阿德雷德，你带着三个公国的军队走溪流小道，从左路进攻万魔岩，我则是率领主力从中路……”昂希侯爵和阿德雷德伯爵详细说起了自己的计划。
　　这个计划之前已经说过，这里不再重复。
　　“阿德雷德，记得，我们中路军和左路军多设旗帜，壮大声势，我们这里本来就人多，只要再多设旗帜就对了。”说完，阿德雷德和昂希对了一个眼色。
　　“让他发生意外，让他们自己发生意外。”
　　阿德雷德伯爵和昂希侯爵相视一笑，一切尽在不言中。
　　“一切为了女士和国王！为了布列塔尼亚！”


第一百四十九章 深入森林
　　九月初，布列塔尼亚，亚登森林，圆环小道尽头。
　　德尼举着长枪，身穿着散发着难闻味道的皮甲，他的双手握紧了挂在胸前的长剑剑柄。
　　这个年轻的农奴来自巴斯托涅，今年只有二十一岁，在农奴中还算年轻，他的身材相对于别的农奴要高大一些，也更加强壮一些，所以这次征兵节中他理所当然地被骑士老爷看上，成为了一名光荣的步兵。
　　他胸前的是从他曾祖父手中传下来的长剑，他们一家人已经用了半个世纪，过了半个世纪，这把剑依然保持着锋利，虽然已经拿去铁匠那里打磨了好几次。
　　除此之外，德尼的身后还背着一把短弓，这让许多农奴们嫉妒地眼睛都红了，不仅有一把剑，还有一把弓！这小子真是富得流油啊！
　　这其实是有原因的，德尼一家人是亚登森林附近的猎户。
　　正常来说，在布列塔尼亚，农奴们无权打猎，因为领地内所有的动物都是属于领主老爷的，任何农奴要是敢偷猎都会被剁手剁足甚至立即处死，他们只被允许捕杀兔子、飞禽这些生物。
　　不过在巴斯托涅公国，事情有些例外，红龙公爵允许猎户进入亚登森林之内打猎，所得猎物领主和猎户对半平分。
　　这当然是个危险的活计，但是仍有很多农奴去尝试，德尼的家庭就是这样的猎户，由于父亲的高超狩猎技艺，他的成长中能吃到一些肉食，这让他比正常的农奴个子要更高，也更强壮。
　　走在队伍中，德尼总是尽量站直一些，动作大一些。
　　或者说，整个队伍中的所有农奴们都是这样的。
　　大家总是时不时地将目光放在站在行军队列左边的那个高大威猛的身影，他穿着一件银灰色的全套骑士板甲，手持银色狮鹫战锤，行走在道路的旁边。
　　金色的圣杯骑士徽章挂在他的胸前，黑色的中分发下露出了他蓝色的眼睛和英俊的面容，身上强大的气息一浪高过一浪，他的存在就像太阳一样，照亮着农奴的内心。
　　是圣杯骑士老爷！圣杯骑士老爷莱恩·马卡多和我们并肩作战了！
　　农奴们心里都牟足了劲，想要在这场战争中大显身手，好让这位圣杯骑士老爷看中，得到提拔，成为军士甚至游骑兵。
　　尤利乌斯和加布里埃尔和莱恩走在一起，三个人的话声音很小，他们正在讨论着昂希侯爵的战略计划。
　　“分兵合击是昂希侯爵花费了一个多月时间苦思冥想出来的军事计划，其主旨在于通过这种方式，布列塔尼亚的骑士们可以最大程度地确保自己兵力的优势发挥，也能保证士兵们发挥出足够的战斗力，如果整支大军淤积在一块，那么极有可能会和野兽人在亚登森林里面捉迷藏，要知道，万魔岩是可以移动的，四万多人的骑士道大军人吃马嚼，对粮食是非常大的负担，因此昂希侯爵必须尽量计划在四十天之类解决战斗。”加布里埃尔侯爵粗声说道。
　　尤利乌斯也发表着自己的看法，王国骑士背着双手，走在莱恩的身后：“通过三路进军并清扫路上的野兽人战帮，野兽人便很难四处移动万魔岩，在这种情况下，昂希侯爵认为野兽人就必须会在被迫的情况下选择和布列塔尼亚的军队决战，那么通过魔法传令，三只军队之中的至少两只便可以快速会师夹击野兽人大军，胜利就自然而然地到来。”
　　铁靴踩在松软的森林土地上，树叶和腐殖质发出吱呀吱呀的声音，军队在森林中一步一个脚印地慢慢前进。
　　“如果野兽人拒绝决战，那么更好，当骑士道大军三路会师位于万魔岩的野兽人营地时野兽人就必败无疑，万魔岩是野兽人力量和信仰的神圣图腾，只要摧毁了万魔岩和万魔岩附近的野兽人营地，不说能完全消灭亚登森林中的野兽人，至少在未来二三十年，野兽人都再也无法形成气候和一定规模的兽潮了。”莱恩补充道。
　　“所以，昂希·德斯蒙德并未有些人认为的是个纨绔子弟，相反，他还是有一定的才能的，起码这个战略计划看得出来是真的认真思考过，我也挑不出太多毛病。”加布里埃尔侯爵还是肯定了这个战略计划，只是他有些担心：“计划是没有问题，我只是担心昂希侯爵他这个人，他之前从来没有指挥过大军作战的经验，又急于证明自己……”
　　“事到如今，我们唯有选择相信他。”莱恩作了一个总结。
　　康纳利·阿斯科特侯爵气喘吁吁地从后面跟上：“三位，别走得那么快，我跟不上啊。”
　　眼前的三个家伙都是传奇阶的强者，他们可以长时间步行节省马力，其中莱恩这个牲口甚至除了睡觉从来都不脱他那套板甲。
　　这已经是这只军队进入亚登森林的第六天了，由于森林中崎岖难行，右路军只走了一百公里左右的路，距离目的地还有一百一十公里左右。
　　军队在森林中继续前进，随着逐渐深入，森林的样子也从翠绿色的生机勃勃的样子日渐扭曲，许多树的树干和树枝都变成了灰色和褐色，在混沌能量下，疯狂增生的树木不断地蔓延，盘根错节的根须甚至覆盖住了地面，根须上长着一个又一个触目惊心的疙瘩。
　　六天以来，野兽人不断地骚扰着这只军队，莱恩和加布里埃尔先后率领着农奴和骑士们先后打退了数个战帮的进攻。
　　游侠骑士赫克斯从后面靠近，他跟莱恩附耳低语：“士兵们的士气保持地不错，我的男爵，我们并没有受到野兽人反复骚扰的影响。”
　　“我担心的反而是这个，赫克斯，奥利维尔，你不觉得，今天有些太安静了么？”莱恩抬起头。
　　九月份了，阳光仍然很大，莱恩几位骑士站在树荫下，其中莱恩还算好，别的骑士们也感到疲倦，赫克斯伸手抹去额头上的汗珠，游侠骑士同意男爵的观点：“这一天以来确实很安静。”
　　奥利维尔也走了出来：“不同寻常地安静啊，我的男爵。”
　　“加布里埃尔阁下，你觉得呢？”森林之中有些太安静了，今天右路军甚至连野兽人的影子都没看到。
　　这不像野兽人。
　　“……我觉得，野兽人可能改变了对我们的计划。”对野兽人战争经验最丰富的加布里埃尔侯爵已经闻到了战争的味道：“野兽人不再骚扰我们只有两种可能，第一种是它们放弃了和我们纠缠，第二种，就是它们在寻找和我们决战的机会。”
　　“全军停止前进！原地扎营，今天就到这里了，我们休息！”思考了一会儿，几个人得不出答案，在情况不明的状态下，莱恩决定全军暂时先休整。
　　如果真有决战，这个时候反而更应该休息。
　　接到指令，农奴们纷纷欢呼，连续几天行军，士兵们已经疲惫不堪，能休息自然是最好的，于是农奴们开始在森林中扎营。
　　巨大的橡树林中，士兵们在骑士的指挥下扎营，战马开始食用黑豆和各种高级饲料来补充体力，如莱恩、尤利乌斯等人的纯血精灵战马甚至除了黑豆和各种高级饲料以外还要食用少量肉类、萝卜、玉米与面饼。
　　这吃得已经和农奴们的伙食天上地下了。
　　莱恩和苏莉亚站在溪水的边上，拥有着精致完美容颜和金色长卷发的女骑士也有些疲惫了，她轻轻地喘着气，坐在一个小马扎上，翘起一双大长腿，长长的单手剑挂在她的腰上：“莱恩阁下，我们已经走了一半的路程了，我真的没有想到，骑士道战争会如此辛苦。”
　　莱恩把目光从她那一双修长笔直的大长腿从马靴下方一直看到棕色的紧身裤尽头，才善意地笑笑：“所以多出来看看也是好的，战争并不只有战场，行军和扎营同样重要。”
　　话说着，莱恩的纯血精灵战马“葡萄”正将脑袋埋入小溪中饮水，莱恩不知道从哪儿弄出了一根红萝卜，葡萄高兴地嘶鸣一声，大口地吃了起来。
　　苏莉亚明亮的眸子看着莱恩从容的样子，好奇地问道：“莱恩阁下就不担心么？”
　　“担心什么？”莱恩的脸上笑意越盛：“担心我们的安危？我们有这么多的军队，还有尤利和加布里埃尔阁下这样优秀的骑士，还有苏莉亚小姐这样强大的女骑士？”
　　“莱恩阁下又在开玩笑。”苏莉亚温柔地摇摇头，失笑道：“请莱恩先生不要把我区别对待，我只是个骑士，不是什么女骑士，在军队中，我和所有人一样，都是一个普通的骑士。”
　　“大家总是把我当成公爵的女儿，其实我不喜欢这样。”女骑士的话语很轻，轻到几乎听不见：“由于父亲的强大，似乎我们兄妹本就应该如此优秀。”
　　“……”莱恩正想张嘴说些什么，营地之中突然传来了疯狂的嚎叫声：“警戒！警戒！是野兽人来了！”
　　“草！果然，这一路上根本就不可能安静！”莱恩举起了战锤：“士兵们，跟我来！”
　　“噢！”农奴士兵们反应的速度比骑士们快得多，他们只需要扔下手上的事，举起长矛就可以御敌，而骑士们只能再次徒劳地穿戴盔甲。
　　“莱恩阁下，敌人在那里！”有农奴大声地喊道然后指着一个方向。
　　数十只角兽举着粗制滥造的大斧头，迈动着粗壮的铁蹄，朝着军队扎营之处冲来。
　　“稳住！士兵们！我与你们同在！”莱恩举起了战锤：“站稳阵地！准备迎敌！”
　　“哄！”农奴们结成了紧密的枪阵。
　　“杀！杀！！！”跟随在角兽后面的还有不少劣角兽和混沌战犬，它们见莱恩已经组织起了防御，于是直接朝着阵地的另一个方向冲去。
　　“巴斯托涅野兽杀手团！前进！”是加布里埃尔侯爵，这位身经百战的王国骑士对野兽人实在是见得多了，他指挥着巴斯托涅的步兵们：“战斗！荣耀！为了女士，为了巴斯托涅！”
　　“为了女士，为了巴斯托涅！”巴斯托涅野兽杀手团对付着野兽人的进攻有非凡丰富的经验，他们举起了手中的长戟。
　　成群的角兽们撞在长戟群上，死伤惨重，很多角兽被长戟刺了个对穿。
　　“杀……杀！”更多的野兽人用森林深处涌出，一只凶悍的剃刀兽全身上下长着各种倒刺，直直地朝着莱恩冲去，它腥燥的血盆大口大大地张开，露出锋利的獠牙。
　　“喝啊！”莱恩一锤扫过，这头剃刀兽当场毙命，被战锤的巨力击飞，撞到了一颗大树的树干上，没了声息，几个角兽围了过来被莱恩一一锤爆，野兽人仰仗的力量在圣杯骑士的面前毫无作用。
　　然后，圣杯骑士在众目睽睽中伸出了自己燃烧着蓝色火焰的手。
　　“灵能风暴！”
　　森林中出现了淡蓝色的闪电，肆虐着野兽人出现与前进的道路，脆弱的劣角兽和混沌战犬几秒钟之后就化为焦炭，即使是皮糙肉厚的角兽也被灵能风暴电得惨叫连连。
　　“前进！”尤利乌斯立即捕捉到了野兽人阵型混乱的时候，他亲自带头冲锋，三线并进，野兽人见势不妙立即撤退，扔下了一些杂兵消失在森林中。
　　农奴们大声地欢呼着胜利，他们并不知道为什么这位圣杯骑士老爷可以放出闪电，也不知道为什么他会这么强大，但是这都不重要，他们也不想知道。
　　他们只知道，只要有圣杯骑士老爷在，他们就有被提拔的希望，只要有圣杯骑士老爷在，胜利终将到来。
　　只有莱恩的脸色铁青，他知道这极有可能只是一个开始。
　　野兽人，似乎在试探着这只军队到底有多少兵力。
　　果然，从这次攻击之后开始，野兽人开始了无间断地对这只军队的骚扰。
　　每隔两三个小时，成群的野兽人战帮就会出现并骚扰着这个营地，它们举着战斧，投掷标枪，不断地骚扰着右路军的营地。
　　尽管莱恩率领着军队可以不断地打退野兽人的骚扰，可是他无法缓解与恢复军队的疲惫，在野兽人的骚扰下，右路军根本就无法好好地休息，食不知味，夜不能寐，痛苦不堪。
　　幸好莱恩不断地鼓舞着农奴和骑士们的士气，这位体力充沛、精神焕发的圣杯骑士甚至不怎么需要休息，他不断地带领着骑士和农奴们对抗着野兽人的骚扰。
　　直至深夜，无论是布列塔尼亚的军队还是野兽人，都已经疲惫不堪。
　　远方的山崖上，野兽人的兽王“血角”马拉斯和“噬心者”格罗兹看着右路军的营地，张开自己的嘴巴，露出锋利的尖牙：“这些人类……骑士……最少，大角兽……战群……碾碎他们！”
　　侦查了几天之后，野兽人们“果然”发现了骑士们的兵力配给，它们判断出左路和中路的人类军队旗帜众多，数量应该都在三万以上，只有右路军人最少，在反复地骚扰和侦查中，野兽人判断右路军能战之兵大概只有三千多。
　　嘶叫大萨满示意兽王冷静，它张开了自己腐烂的嘴巴，喷出一股绿色的脓液，引起了大量的苍蝇围绕着它旋转：“不是……时候……圣杯！”
　　“圣杯……圣杯……恶心的……蛀虫！他不会知道……森林……属于我们……天气……属于我们！”
　　“雨季将至……圣杯的……末日将至！”


第一百五十章 让他自己发生意外
　　清晨，当第一缕晨光照入营地的时候，一场激烈的战斗却正步入高峰。
　　整座营地中到处都是交战的野兽人和人类军队。
　　硝烟，烈火，残垣断壁，所有的人类都拿起了武器战斗，就连公爵家的大小姐也全副武装，双手持一把骑士剑娇喝一声：“受死吧！”
　　一头长矛劣角兽被女骑士的长剑斩成两段，污秽的兽血迎面而来。
　　苏莉亚身上的板甲闪出了亮光，附魔的能量形成了一层薄薄的护盾，帮助她挡住了那些污秽之血，女骑士举起自己的骑士剑，高颂着湖中仙女之名。
　　剑上散发出了神圣的白色光辉，驱逐着她的疲惫。
　　她的骑士剑上拥有湖神先知的附魔，可以加快恢复她的体力。
　　“天，亮了。”苏莉亚感觉到自己无论是精神还是体力都逼近极限了。
　　抬头望向营地。
　　高大的人马兽正迈动着它们的铁蹄在营地内肆虐，双持战斧的牛头怪大声咆哮着，收割着农奴士兵们的生命。
　　抬起头，一个巨型牛头怪朝着女骑士战斧劈下，苏莉亚举起骑士剑勉强抵挡，剑刃之上火花四溅，依靠着附魔和女骑士自己的腕力，苏莉亚勉强后退了几步，化解了攻势。
　　“小姐！”苏莉亚的侍女西尔维娅惊呼道，她立即放弃了和面前劣角兽的纠缠，赶到了苏莉亚的身边：“小姐，你没事吧？”
　　“呜！哇哇！人类……死！”牛头怪的鼻孔喘着粗气，又要朝着两个女骑士冲来。
　　“苏莉亚！”正在被数头角兽围攻的尤利乌斯看见自己的妹妹陷入了危机，着急地大喊道。
　　牛头怪的粗蹄才迈到一半，一把燃烧着白色火焰，散发着淡蓝色光芒的长剑就从它的身后穿胸而过，牛头怪惨叫一声，轰然倒地，旁边的游侠骑士立即上来补了两剑。
　　“苏莉亚小姐！”莱恩脸上有汗，他将复仇女神从牛头怪的身上拔出来，然后赶紧朝着女骑士伸出手，拉她起来。
　　“莱恩阁下，谢谢。”女骑士勉强站起。
　　“保护着你们小姐退下！”莱恩立即对着西尔维娅命令道，侍女点头，她扶着苏莉亚往后退。
　　“为了女士！为了温福特！”温福特逃犯团的士兵们悍不畏死地冲了上来，一排长枪突刺将后面过来支援的劣角兽们刺穿，鲜血洒满了整个营地，已经分辨不出哪些是人血，哪些是兽血。
　　成百上千的尸体铺满了地面。
　　就在凌晨三点多的时候，野兽人部落对着莱恩率领的右路军再次发起了袭击，这次袭击不再是小打小闹，而是成群地袭击，角兽群、大角兽、牛头怪、人马兽甚至鹰身女妖都加入了这场袭击战。
　　骑士们一直战斗到天明，他们的顽强保证了野兽人始终没能击垮这只军队。
　　“呜~呜呜~”连攻不克，森林深处传来了号角声，野兽人撤退了，和人类一样，反复的骚扰中野兽人也非常疲惫，奇袭不成，再打下去局势只会对他们更加不利。
　　这次野兽人是真的撤退得很干净，骑士们派出斥候，发现方圆几公里内都没有见到任何野兽人的身影。
　　机会难得，右路军立即拔营而起，强行军了大约五公里之后，他们找到了一个溪谷，在此驻扎，骑士们清点着人数，原本六千多人的军队只剩下五千多人，十几名骑士埋骨森林。
　　扎好营地之后，许多骑士累的倒头就睡，莱恩在确认了附近没有野兽人出没之后也抓紧机会好好休息。
　　等到他被叫醒的时候，外面的天色已经太阳西下，接近黄昏。
　　是奥利维尔，这位年轻又乐观的骑士看起来状态很不好，他脸色苍白，眼窝深陷，左手无力地挂在胸前，显然是受了伤：“我的男爵，加布里埃尔侯爵和尤利乌斯侯爵问你醒了没有，他们想要召开新的军议。”
　　“好，我马上来！奥利维尔，你的伤势没事吧？”莱恩一个翻身就起来，他喘了几口气，询问奥利维尔的伤势。
　　“还好，休息了半天之后好多了。”奥利维尔表示已经不碍事了，这位游侠骑士在今天凌晨的奇袭中受了伤，他被野兽人的砍刀砍伤了左臂。
　　“好好休息吧，接下来还有仗要打。”莱恩翻身起来，拿过一盆清水抹了一把脸。
　　走出帐篷，阵阵微风吹过圣杯骑士的脸，他看到大量的伤员正躺在营地里面惨叫，许多的农奴们身上包扎着绷带，后勤和随军的人员在烧水煮饭，更多的人仅仅只是随便找了一个地方就蒙头大睡，什么都不顾了。
　　“莱恩阁下！”许多农奴士兵见到圣杯骑士的出现，连忙问好。
　　“打得不错，小伙子们，坚持住，我们能赢。”莱恩注意到很多农奴都已经受了伤，许多农奴都用期望和崇拜的目光看着他，他心里有点难受，只得鼓舞着士兵们的士气：“坚持住。”
　　圣杯骑士的鼓舞很有效，农奴们的士气比较稳定。
　　来到中军的空地之中，加布里埃尔和尤利乌斯已经在了，康纳利侯爵受了伤，并没有参加这次的军议，相反，苏莉亚替代他参加会议，女骑士找了一把椅子坐着，看起来精神不好：“莱恩阁下？”
　　“嗯！”莱恩点点头，四个人站在溪谷的小水塘边上，商量接下来的行动。
　　“先生们，我有两个好消息和一个坏消息要告诉你们，你们想要先听哪个？”加布里埃尔男爵笑得非常难看：“第一个好消息是，我们的粮食现在非常充足了。”
　　莱恩和苏莉亚都苦笑，经历了如此减员，粮食自然充足。
　　只有尤利乌斯还是板着一张脸，不说话。
　　“第二个好消息是，野兽人似乎真的消失了，我们派出的斥候没有发现任何野兽人的踪迹，甚至连普通的动物都没有发现，在经历了如此多年的征战之后，诸位，你知道这意味着什么么？”加布里埃尔的眼神中神光熠熠：“这就是坏消息了，这意味着，下一次的进攻，就会是野兽人和我们的全面战争。”
　　“全面战争……”莱恩皱起了眉头：“能预测出野兽人什么时候进攻么？”
　　“很难。”尤利乌斯开口了：“野兽人的行动我们很难揣测，我只能说，它们会在我们最虚弱，或者最意想不到的时候进攻。”
　　“最虚弱，最意想不到的时候进攻……”几个人都陷入了沉默。
　　那么，会是什么时候呢？
　　野兽人和绿皮的欧克兽人不是一个种族。
　　绿皮们的战斗方式，叫做生为斗殴死为战争，野兽人更接近于让对手感到痛苦的报复行动，它们会尽其所能折磨、羞辱敌人。
　　现在，野兽人就蛰伏于暗处，等待着给这支疲惫不堪的军队以致命一击。
　　莱恩他们也不打算坐以待毙，士兵们仍有一战之力，骑士们绝不会向这些混沌恶兽屈服。
　　可是，野兽人会什么时候发动这场致命一击呢？
　　这支军队不可能永远处于警戒和待命的状态中，这样还未等到野兽人出现，他们自己就先崩溃了。
　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
　　几个人都能感觉到沉甸甸的胆子压在自己的肩膀上，在这个世界，统帅的一举一动往往影响着整个战局，他们的每一次决定都事关数千人的生死。
　　如果没有办法判断出野兽人什么时候进攻，这一只部队就不得不像惊弓之鸟一样战战兢兢，那这仗还怎么打下去？
　　“申请援军？让中路的昂希侯爵和我们汇合？”莱恩又提出了一个建议。
　　黄昏的凉风吹过几个人的面庞，骑士们的目光都放在了加布里埃尔侯爵的身上。
　　他的身上有湖神先知制作的魔法工具，可以进行魔法传讯。
　　这位巴斯托涅公爵的第三子犹豫了一下，还是取出了一个像是短匕首一样的长条形银制道具：“现在就问么？”
　　“早点问早有效果。”莱恩摇头，他苦笑着说道：“也能早点知道答案。”
　　于是加布里埃尔侯爵不再犹豫，他取出一枚宝石，按在魔法传讯道具上，然后示意所有人安静。
　　过了大约十秒钟，传讯接通了。
　　“这里是昂希·德斯蒙德，是右路军么？请汇报你们的情况。”昂希侯爵年轻的声音从道具中传来。
　　“这里是加布里埃尔·德·巴斯托涅，我们遇到了麻烦……”加布里埃尔言简意赅地将右路军目前遇到的困境告诉了主帅。
　　魔法传讯需要的能量巨大，加布里埃尔侯爵几句话把现在的困境形容完，一枚价值不菲的宝石已经黯淡无光。
　　偏偏昂希侯爵沉默了好一会儿，直到宝石的能量快耗尽的时候才开口：“也许我们没法支援你了，我很抱歉，加布里埃尔。”
　　“为什么？！”加布里埃尔着急地说道。
　　“现在敌情不明，大军才刚刚上路，我们的斥候也侦查到了野兽人活动的迹象，我们无法确定你这边遇到的是不是野兽人的主力部队，这极有可能是一个陷阱，所以我们……不会……会师，就……样。”说到最后，昂希侯爵的声音已经模糊不清。
　　然后通讯就这样中断了。
　　“意料之中。”加布里埃尔放下了通讯道具，叹了一口气：“我没指望过他，当他将我们分配到一起的时候，我就知道我们只能靠自己。”
　　“让我们讨论一下，野兽人到底什么时候会朝我们发起全面进攻吧。”
　　“也只有这样了。”
　　……
　　王国骑士们的讨论还在继续。
　　一旁，农奴们正在努力地干活，在骑士老爷们的号令下，他们正在砍柴，然后点燃火堆准备做饭，许多农奴们正在扎起篱笆，建立木墙，加强营地的防守。
　　德尼在今天的遭遇战中表现得不错，这位猎户的儿子在战斗中奋勇杀敌，还射瞎了一头落单角兽的左眼。
　　骑士们为了奖励他的勇敢，分配他来到大营附近干活、照料骑士老爷的精灵战马。
　　这对农奴来说是极高的荣耀，能为高贵的精灵战马铲屎，德尼如果能够活着回到巴斯托涅的家中，他可以在村里面好好地吹嘘一番了，乡老们也肯定会对他另眼相看的。
　　这可是一个为骑士老爷的精灵战马铲屎的农奴！他已经不是一般人了！
　　要是他能够和精灵战马晚上住在一个马棚，那他也许就是全村最有身份和地位的农奴，下一任的乡老注定是他的。
　　猎户的儿子努力地劈柴，就像身边的农奴们一样。
　　就在这时，圣杯骑士老爷的话语传入了他的耳中：“一般什么时候野兽人会进攻？”
　　“野兽人的进攻往往和图腾和天象有关。”
　　“但是我们这里没有天空法师或者星辰法师，我们无法预估天象的变化或者预言出野兽人会什么时候进攻！”
　　“该死，这个季节的天气总是变化多端。”
　　砍柴的斧头停住了，德尼想起了一件事，他的眼睛发亮。
　　旁边的农奴赶紧用力拍打着他的肩膀：“哦！天啊！德尼！你在干什么？”
　　“今天是九月三日对么？”德尼立即回过神来，他朝着旁边的农奴确认着日期。
　　“是是是！没错，德尼，快干活，记得，你要一直把注意力放在眼前的工作上，不然你会被骑士老爷责罚的！”农奴不耐烦地说道，可是接下来的一幕让他目瞪口呆。
　　斧头掉在了地上。
　　一位农奴朝着正在商讨着军情的莱恩几个人冲去。
　　“圣杯骑士老爷！圣杯骑士老爷！我有个消息想要……啊！”德尼脸色兴奋地才冲到一半，一位年轻的游侠骑士就拦在了他的面前：“农奴！你干什么！注意你的身份！”
　　说完，游侠骑士一巴掌扇在了他的脸上。
　　一阵剧痛传来，德尼被这一巴掌扇得头昏眼花，栽倒在地上，他努力地想要爬起来，肿着半张脸，口齿不清地说道：“唔……有些消息……想要告诉……莱恩老爷。”
　　“混蛋！”游侠骑士一脚踢在德尼的肚子上，年轻的骑士简直是气急败坏，这个低贱的杂种，居然妄想和圣杯骑士对话，他算什么东西？
　　农奴捂着肚子在地上惨叫。
　　军议停下了，莱恩几个人看了过来：“怎么回事？”
　　“妈的！这个狗杂种！居然打扰了几位阁下的军议。”又一个游侠骑士冲了过来，他直接抓着德尼的脖子，将他提了起来，然后压到正在燃烧着火焰的柴堆附近，高声说道：“没事的，莱恩阁下，加布里埃尔阁下，一个低贱的农奴正在胡说八道，我这就让他发生意外！让他自己发生意外！”
　　“住手！”
　　“没事，他自己会发生意外，不是我们做的，是他自己发生的意外……”游侠骑士没听清莱恩在说什么，他按着德尼的脑袋就朝着火焰冲去，想要让这个农奴吃点苦头。
　　“我说，住手！”莱恩怒喝道：“带他过来！”
　　“是……是！”游侠骑士被圣杯骑士的怒喝声吓到了，他赶紧提着德尼来到莱恩的面前：“我的男爵？”
　　“放开他！”莱恩接着说道，他示意所有人让开，走到了德尼的面前：“抬起头说话！”
　　游侠骑士们才放开农奴，脸上肿了一块，一片淤青的德尼这才跪在莱恩的面前：“男爵阁下！”
　　“你前面想要说什么？”莱恩看着眼前的这个农奴。看得出他有事想要急着告诉自己。
　　“告诉我，你想要告诉我什么？”
　　“明天晚上会下雨，我的男爵！”


第一百五十一章 雨夜反攻
　　德尼发誓，他用最清楚最标准的语句说出了这句话。
　　“明天晚上？会下雨？”莱恩的脸上有些奇怪：“告诉我理由，士兵，看起来你来自巴斯托涅？”
　　“是的，我来自巴斯托涅，是亚登森林这边的猎户，每年的九月四日入夜时分一定会下雨，圣杯骑士老爷，我所说的千真万确，我们一家人在亚登森林里面打猎了几十年了，每年的九月四日入夜时分，这里一定是下雨的！”德尼很认真地补充道。
　　莱恩皱起了眉头，他接着问道：“整个亚登森林都下雨？我可没有听说……”
　　“我万万不敢欺瞒圣杯骑士老爷，我发誓，这是真的，每年的九月四日入夜时分，这一片森林都会下雨，而且会是很长时间的雷阵雨，然后雨势会蔓延至整个森林，差不多到九月六号，大雨就会完全停止，然后森林将迎来很长一段时间的晴天。”德尼跪在地上：“我愿向莎莉雅发誓，我所说的一切都是真的。”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫德尼，圣杯骑士老爷。”
　　“……明天晚上，明天晚上。”莱恩拍了拍德尼的肩膀，示意他的消息对自己有用，然后让骑士们将他带下去：“去给他弄点吃的，这条消息或许对我们很有用。”
　　“是！”游侠骑士立即大声应到，他用着嫉妒的眼神看了这个农奴一眼，圣杯骑士的命令他不敢违抗，农奴得到了一碗肉汤和两个大麦面包。
　　场面回到了四个人的情况下，见到莱恩一直叨念着明天晚上有大雨，尤利乌斯感兴趣地说道：“你相信那个农奴的话？”
　　莱恩还未回答，加布里埃尔侯爵就眼睛发亮，他接过这个话题：“是了，每年的九月份，亚登森林都会迎来迟到的雨季，只是我不知道确定的时间，毕竟骑士们不太关注这个。”
　　苏莉亚站了起来，走到尤利乌斯的旁边，她海蓝色的动人双眸先是看看莱恩，然后又看看自己的兄长，这才说道：“下雨的话，对我们非常不利，士兵们讨厌在雨中作战，骑士们也会害怕盔甲生锈和选择将盔甲用油布盖起来。”
　　莱恩用力点头，他已经想到接下来的剧情了：“然后，由于大雨的到来，军队无法在泥泞和松软的土地中前进，我们会选择找地方避雨，骑士们会收起他们的盔甲以防生锈，农奴士兵们更是会各自寻找树木和洞穴躲避大雨。”
　　“莱恩阁下说得对，如果那个叫做德尼的农奴所说不虚，那么连续的数个小时的大雨会让所有人都心烦意乱，在我们放松警惕的时候，野兽人大军就将出现……我们的军队不擅长在丛林和大雨中作战，但是野兽人无所畏惧。”苏莉亚接着轻声说道。
　　“是了！是了！”莱恩喃喃自语：“没错，就是这样了，野兽人在等，它们在等待大雨，我们还对这些情况茫然无知，如果不是这个叫做德尼的农奴冒死告诉了我们，谁知道明天晚上会下大雨？”
　　“这是野兽人的机会，也是我们的机会！”
　　“传令三军，大家轮班休息，按照战前标准配给粮食！”
　　“务必保证在明天下午的时候，所有人都恢复到最佳状态！”
　　“是！”
　　在确认了野兽人会如何进攻时候，整只军队开始抓紧时间休息，除了少量的守备以外，所有的人都获得了足够的休息时间。
　　第二天下午，天气越发燥热，空气中似乎都弥漫着火药的味道，士兵们开始整理武器，骑士们则是围在营地之中，大家一起饱餐了一顿面包和熏肉，还有各种蔬菜。
　　到了黄昏时分，营地的所有军队都已经准备完毕，士兵们列成几排，骑士们全部穿戴好了铠甲。
　　森林之内，狂风大作，黑色的乌云逐渐遮盖了天空。
　　莱恩等人站在中军，圣杯骑士手拄着狮鹫战锤，突然朝自己身边的尤利乌斯笑道：“这一仗，直接决定了我们这只军队的结局，没想到吧？也许这一次战争的结果会由一个农奴来改写，如果不是他提醒了我，也许我们正在找地方避雨吧？”
　　“父亲一直教导我们，农奴是国家中不可或缺的一部分，以前我不明白，现在我有所体会。”尤利乌斯板着脸，轻轻地点头：“莱恩，我明白你为何会赢得女士的青睐了，这就是圣杯骑士么？换作是我，我绝对没有耐心听农奴说些什么。”
　　“骑士有骑士擅长的事，农奴有农奴擅长的事，这个国家，骑士决定了整个国家的实力，而农奴却决定了整个国家的基础，骑士并不能够脱离农奴而存在，农奴们也需要骑士的保护。”莱恩能感觉到森林里吹来的狂风让他几乎睁不开眼睛，一阵阵枯枝落叶在巨大的橡树林里面飞舞。
　　远方的天空传来轰隆隆的雷声。
　　天色逐渐变暗了，太阳渐渐消失在了乌云之中。
　　“轰！”一道白色的电光从云层中响起，直至地面，几秒钟之后，撕裂着大地的滚雷之声响彻整个溪谷。
　　农奴士兵们拄着长枪，立在原地，他们的眼神中有担忧，有恐惧，他们本来就不是职业军人，很多人甚至还在担心自己家的田地是否会受到大雨的影响。
　　也许他们士气不高，也许他们并不精于战斗，但是他们都知道这场战斗是为了自己的生命而战，是为了守护自己的国家而战。
　　更加精锐的军士们排成紧密的阵列，他们身穿着锁子甲和罩衫，带着头盔，大部分人举着长剑，背后背着盾牌——长戟在森林中不好施展。
　　他们是更加荣耀的自由民，他们的土地不用缴纳极高的税率，他们的家人享有位于城镇甚至城堡中的房屋和粮食配给，他们享受着双倍的薪水，也因此必须展现出足够的战斗力。
　　然后，就是骑士们了。
　　在森林中，骑士们放弃了骑马，选择下马步战，他们身穿着精良的铠甲，手里举着长剑和盾牌，他们训练有素，士气高昂，就如同那些美好的骑士故事和神话史诗一样，所有的游侠骑士都希望自己能够在战争中建功立业，赢取无上的荣耀。
　　王国骑士们则不同。
　　他们已经梦醒了，见证到了残酷的现实，在血与火之中完成了蜕变，但是他们依然顽强地走上了骑士的道路，他们是布列塔尼亚的斗士，是这个国家和人民的守护者，他们是用数十个亲如手足的弟兄用鲜血与执念凝聚而成的精锐。
　　大战在即，他们能感觉到心中那久违的热血已经被唤醒了，在这种紧张的气氛中，骑士们心中的火焰再一次燃烧，他们能感觉到女士的呼唤。
　　“滴~滴滴~”如珍珠豆一样的雨滴落在了地上，也落在了这骑士们的盔甲中。
　　“叮叮当当~”在滚滚奔雷的响声中，倾盆大雨从天穹之上落下，雨水并未如它们所愿一般地落在地上，而是落在了各种盔甲上，发出一阵阵清脆的响声。
　　那不是雨水滴落在土地上的声音，那是雨水撞击金铁的声音。
　　“叮叮叮~铛铛铛~”
　　头发湿了，衣服湿了，在黑压压的森林之中，一种深深的压迫感传递着每个人的心中，寒冷、烦躁、恐惧，压抑着所有人的内心。
　　风中带腥，野兽人那若有若无的号角声在极远处出现，军队的士气有些动摇。
　　直到莱恩的出现。
　　身穿银灰色全身板甲的圣杯骑士走到了大军军阵的面前，雨水浇湿着他的头发，从他的脸上一道道地流下，可是无法掩盖他那蕴含着光明和希望的面容，也无法掩盖他胸前正在闪闪发光的圣杯骑士徽章。
　　像瀑布一般的雨水也无法遮盖士兵们和骑士们那热切的目光。
　　莱恩放下了战锤，他从自己的身后拔出了长达一米三的单手长剑，在士兵们和骑士们狂热的目光中，莱恩开口说话了。
　　“士兵们，我的将士们，告诉我，你们感觉如何？”
　　军队哗然，很多游侠骑士大喊着：“我感觉不太妙啊，莱恩阁下。”
　　“哈哈哈哈！”军阵中发出了一堆哄笑声。
　　“是的！是的，我也觉得不太妙，森林，大雨，黑暗，还有那该死的野兽人。”莱恩放声大笑，完全不顾自己的脸上全是雨水：“但是，我的将士们，你们害怕了么？你们胆怯了么？你们向黑暗屈服了么？”
　　“没有！没有！”这下所有的骑士和士兵们全部高声大呼。
　　“告诉我，这么一点小雨，把你们心中的火焰浇灭了么？”
　　“没有！没有！”
　　“为了我们的国家，我们挺进至此，为了守护我们的人民，我们奋战至斯，现在，让我们一起高喊，为了胜利！为了女士！为了布列塔尼亚！”莱恩举起了复仇女神。
　　即使在大雨中，复仇女神剑身上的白色火焰也没有丝毫减弱的迹象，相反，淡蓝色的光芒在黑暗的雨夜中散发着纯洁的光，照亮着所有人的心底。
　　“为了胜利！为了女士！为了布列塔尼亚！”士兵们齐声大吼，有圣杯骑士与我们同在，那些畜生有什么可怕的？
　　“为了胜利！为了女士！为了布列塔尼亚！”骑士们高声咆哮，他们用利剑敲击着自己的盾牌，他们的勇气无法被大雨熄灭，他们已经准备好了。
　　“战斗！战斗！”莱恩麾下的奥利维尔和赫克斯已经成了落汤鸡，可是他们都士气高昂，游侠骑士握紧了长剑，等待着与自己男爵并肩作战的一刻！
　　“为了女士！”尤利乌斯当先拔剑大呼，他的妹妹苏莉亚也将自己的长剑高举过天空：“为了女士！”
　　野兽人的声音由远及近，许多人已经可以看到黑暗深处闪过的邪恶身影。
　　“现在，士兵们，挥动你们的武器，拿出你们的勇气，我，圣杯骑士，莱恩·马卡多与你们同在，让我们为了消灭邪恶，一起并肩作战！所有人！认准我的光辉！”复仇女神高举于军阵之间，白色的火焰，淡蓝色的光辉，黑暗的雨夜中，所有人的眼睛都紧盯着这把剑。
　　然后莱恩转过身，迈开脚步，朝着黑暗中冲去。
　　军队士气大震，加布里埃尔·德·巴斯托涅侯爵，红龙公爵的第三子用力地挥着自己的长剑，高喊道：“跟随圣杯骑士！跟随圣杯骑士！冲锋！冲啊啊啊！”
　　“冲啊啊啊！”
　　布列塔尼亚的军队沸腾了。
　　“为了女士！”
　　一股巨大的潮流席卷了野兽人的军阵。
　　当野兽人的战帮首领还在集结着军队，准备冲锋的时候，布列塔尼亚的军队就已经朝着它们冲来，这一幕始料未及的情况让它们呆住了。
　　“人类……主动攻击……我们？”
　　“为了女士！！！”莱恩一马当先冲在所有人之前，一剑就砍掉了这个野兽人的战帮首领的脑袋。
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！”骑士们跟随着莱恩杀入了野兽人的军阵中，长剑横扫，鲜血满地，野兽人被骑士们打了一个措手不及，当反应过来的时候，骑士们已经冲破了野兽人的第一排阵列，锋利的长剑收割着野兽人的头颅。
　　这是来自骑士们的报复。
　　上千米长的战线之上，到处都是人类冲击着野兽人的身影。
　　“杀啊啊！”农奴们举起长枪，将角兽和劣角兽们刺了一个对穿，野兽人的军阵开始出现了混乱，后面的野兽人想要冲上来，前面的野兽人想要后退，互相拥挤，踩踏，死伤无数。
　　在野兽人的中军，兽王“血角”马拉斯和嘶叫大萨满“噬心者”格罗兹不可思议地看着眼前这一幕：“奇袭……被发现……人类……正在反攻！”
　　“稳住……我来……限制人类！”嘶叫大萨满的骨杖挥舞，绿色的能量喷涌而去，形成了大股的蝗虫群。
　　成群的蝗虫出现在战场中，许多的农奴被蝗虫附在脸上，他们惨叫着想要摆脱这些虫子，却被附近的野兽人立即斩杀，骑士们也能感觉到大量的蝗虫正在钻进盔甲的内部，在皮肉上啃食，不少骑士被咬得血肉模糊。
　　“好多虫子啊！”
　　“可恶！”
　　莱恩一剑将一只大角兽砍成两段，见状，圣杯骑士举起了复仇女神：“群体驱散！”
　　神圣的光辉覆盖了整个战场，被这种光照到的所有蝗虫全部化为飞灰。
　　“莱恩阁下万岁！”“跟随圣杯骑士！跟随圣杯骑士！”军队恢复了攻势，朝着野兽人的中军冲杀而去。
　　第一排的大角兽和角兽们被骑士冲垮，剩下的劣角兽和混沌战犬们也被农奴碾压而过，大雨中，野兽人大军的前军已经开始崩溃。
　　兽王和大萨满开始感觉不妙了，它们在大角兽和巨型牛头怪战群的掩护中，缓慢撤退。
　　“圣杯……强大，不可……战胜。”
　　“雨季……另寻……机会！”


第一百五十二章 急于立功
　　长剑所向，披荆斩棘，莱恩举着复仇女神一路杀穿了整个野兽人军阵。
　　大雨之中，身穿灰骑士灵能动力装甲和手持复仇女神的圣杯骑士简直就是无敌的存在。
　　从劣角兽，角兽，再到最精锐的大角兽。
　　从混沌战犬，剃刀兽，再到鹰身女妖和巨型牛头怪。
　　没有生物是莱恩的一合之敌，散发着淡蓝色耀眼亮光的长剑在野兽人军阵中反复地冲杀，战场之上，任何野兽人有想要组织反击的迹象，莱恩立即手持复仇女神不讲理地杀入其中，挫败它们脆弱的努力。
　　任何反抗都被粉碎了，留下的只有混乱的野兽人兽群和不断推进的人类军队。
　　兽王和嘶叫大萨满见情况不妙，立即放弃投入最精锐的末日公牛战群和独眼巨人战群，它们带着自己的精锐部队快速退出了战场，留下几个野兽人战帮殿后。
　　“莱恩阁下，别放弃我们！”有一队农奴被野兽人包围了，莱恩见状大步赶去：“顶住！”
　　“唔啊……人类！”又一个野兽人首领在莱恩面前出现。
　　“受死吧！畜生！”复仇女神功力全开，神圣的光芒将这个野兽人首领亮得睁不开眼，然后长剑划过一个美妙的弧度。
　　白光一闪，野兽人手里的砍刀，它的右臂和头颅同时断成两截。
　　“啊啊啊啊！”莱恩爆发出了比野兽人更加狂野的吼声，这已经是他杀死的第三个野兽人首领了：“为了女士！”
　　“为了女士！”咆哮声，怒喝声在战场上回荡，失去了领袖和指挥的野兽人就像丧家之犬，就连农奴都敢压着它们打了。
　　混乱，血腥，残肢断块铺满了战场。
　　“喝啊！”尤利乌斯举起盾牌，牛头怪的大斧击打在盾牌上被弹开，然后王国骑士长剑挥出，牛头怪大腿受创，它哀嚎地想要站起，尤利乌斯一剑刺入它的胸口，利刃转动：“死吧！”
　　汗水，雨水混成一团，冲刷着污秽，也带走了野兽人的最后一点士气，它们四散逃命。
　　加布里埃尔还待率领着军队继续追击，苏莉亚却伸手拦住了他，女骑士金色的长发也被雨水浸湿了，她赶紧说道：“加布里埃尔阁下，不要追赶了，士兵们也到极限了。”
　　杀红了眼的侯爵这才发现无论是骑士还是农奴们，体力都已经抵达了极限，再在大雨中深入森林追击野兽人大军不是良策，于是加布里埃尔放弃了追击，他站在原地大喊：“胜利！胜利！”
　　“胜利！”
　　“我们胜利了！”
　　“见鬼去吧，畜生们！”
　　“诸神会讥笑你们的懦弱！”
　　士兵们咆哮着，大呼小叫着，他们站在野兽人的尸体堆上，高呼着胜利，骑士们得意洋洋地讲述着自己干掉了多少畜生们，军士们盘算着这些首级回去能换到多少赏金，农奴们则是在战场上努力翻找，想要得到一些新的收获。
　　这一仗，骑士道右路军至少消灭了两千多的野兽人，这对于野兽人大军来说已经是个不小的损失了。
　　复仇女神收剑入鞘，莱恩喘着气，穿着动力甲的同时又使用复仇女神连续战斗了两个多小时，他的体力也消耗了大半，但是好在最后还是胜利了。
　　圣杯骑士举起了自己的战锤：“胜利！我们为女士和布列塔尼亚赢得了这场胜利！”
　　“胜利！胜利！胜利！”见到统帅发话，所有的人都大声地响应。
　　瓢泼大雨中，天上的闪电照亮了整个战场，莱恩在苍白的闪电之光中的身影，他立于野兽人尸体堆上的身姿，深深地映入到了每个人心中。
　　这才是无敌的圣杯骑士，这才是湖中仙女的冠军。
　　“迅速打扫战场，不要在此地就留！”
　　“是！”
　　“小心未死的野兽人，记得补上一刀，我们不需要俘虏！”
　　莱恩吩咐着一项项的事情，然后他注意到一个年轻人走过了他的身边。
　　是德尼，那个提醒了他今夜有大雨的年轻人，莱恩注意到他拿着几个头颅，正想要向骑士老爷请赏，于是他找到了加布里埃尔，和这位侯爵耳语了几句。
　　“哦！当然，他当然会因为他的行为得到奖赏！”加布里埃尔连连点头，雨水让他不得不大声地回答道：“既然莱恩阁下认为他值得，我也没有别的意见，毕竟是莱恩阁下为我们带来的胜利，哈哈！”
　　“非常感谢，加布里埃尔，非常感谢。”莱恩点头致谢。
　　简单地交流完毕，莱恩突然感觉到自己的头上没有雨了。
　　回头一看，是苏莉亚，女骑士为他打着伞，露出灿烂的微笑：“莱恩阁下，这是我对你的感谢。”
　　“我才要对你说声谢谢，苏莉亚小姐。”莱恩笑着点头，他现在浑身剩下都是湿漉漉的，打没有打伞其实不重要。
　　不过女骑士的心意他理解，如果不打伞，他身上永远都不会干。
　　于是圣杯骑士开始发号施令：“德尼先生！请过来！”
　　战场上瞬间安静了下来。
　　农奴和骑士们的目光都放在了那个年轻人的身上。
　　倾盆大雨之下，德尼转过身，他的脸上有着震惊和止不住的狂喜，年轻人一路小跑来到莱恩的面前，他的身上泡在泥巴和雨水之中：“莱恩阁下？”
　　“让我看看你的收获？”
　　“是，是的！我的男爵！”德尼献上了自己的收获，一头角兽、三头劣角兽的头颅。
　　莱恩见状缓缓点头，这个年轻人确实足够优秀。
　　他下定了决心：“德尼先生，请跪下来！”
　　“是！是！我的男爵！”年轻人意识到了什么，他大喜过望，直接跪在了泥水和尸体堆之中。
　　是这个，就是这个！在场的农奴们用着嫉妒的目光看着跪在雨中的年轻人。
　　会发生么？
　　“德尼先生，你用你的消息保证了这场战争的胜利，你用你的武勇证明了你的实力。”莱恩沉声说道，站在他身边的苏莉亚可以感觉到男爵的认真。
　　德尼的身体正在剧烈地颤抖着，他只是疯狂地磕头，磕得满脸泥水。
　　“由于你的贡献，我，女士的冠军、圣杯骑士、吉恩男爵莱恩·马卡多，正式封你为军士，你可愿意？”
　　“德尼愿意！”农奴还在疯狂地磕头。
　　于是圣杯骑士的战锤锤柄在农奴的肩膀上轻轻地碰了一下，算是完成了这个仪式。
　　梦想成真。
　　在这个黑暗的时代，战争是农奴唯一晋升的希望，也许数百个农奴的死亡也无法换来一个农奴的晋升，但是这是农奴唯一改变命运的机会。
　　他把握住了。
　　德尼只想抱头痛哭。
　　但是莱恩不愿意给他痛哭的时间，圣杯骑士命令道：“迅速打扫战场，我们该撤退了，寻找地方生火，避雨！再这样下去所有人都要生病！”
　　“是！”士兵们加快了动作，德尼也在莱恩严厉的目光中赶紧爬了起来，一边哭一边收拾东西。
　　简单地打扫了战场之后，右路军集中着所有军队，他们事先在距离营地三公里处寻找到了一处森林峡谷作为避雨的地方，农奴们使用各种材料搭成简陋的雨棚，躲在里面烤火，骑士们也躲在帐篷里面烤火，穿着铠甲在大雨中作战，即使是在夏季，很多骑士都被冻得瑟瑟发抖。
　　相比起野兽人，人类更加不擅长在森林和大雨中作战。
　　中军大帐之中，莱恩、加布里埃尔和尤利乌斯正在烤火，莱恩本人倒是不害怕，他有灵能护体，稍微使用灵能蒸干一下自己的衣服，三个人已经先后烧水洗澡，然后围着火炉，喝着热汤。
　　如此激烈的战斗，即使是传奇阶的强者，尤利乌斯和加布里埃尔也疲惫不堪了。
　　过了一会儿，换好干净礼服的苏莉亚女侯爵和她的侍女西尔维娅也来到两个人身边，沐浴完的女骑士身上有淡淡的香气，她坐在了自己兄长和莱恩的身边。
　　几个人开始商量接下来怎么办：“我们打退了野兽人的又一次进攻，接下来呢？”
　　加布里埃尔笑道：“放心，如果不出我所料，接下来野兽人不会再来找我们的麻烦了。”
　　“野兽人这种生物我和他们打了二十多年的交道，最清楚，再遇到如此挫折之后，不到迫不得已，它们不会再和我们交战了，显然，这次由莱恩阁下发起的冲锋已经让他们吃足了苦头，圣杯骑士的出现会让它们感到恐惧。”
　　莱恩笑道：“对的，打野兽人就是这样，谁怂谁就输了。”
　　“至少接下来几天，我们是相对和平的，部队伤亡不小，在大雨中战斗，骑士们也疲惫不堪，我们需要一两天时间休整。”
　　于是右路军决定暂时在这个峡谷休整，等待着雨季的过去。
　　……
　　当接到来自加布里埃尔侯爵的消息时候，昂希侯爵已经完全确定，右路军遇到了野兽人的主力部队了。
　　这下，不用再担心被埋伏啦！
　　于是在九月三日这一天，他和阿德雷德伯爵分别率领中路军和左路军深入森林之中，准备分兵合击野兽人。
　　直到九月五日，也就是莱恩带队击败野兽人的第二天，两路大军完全深入森林。
　　在行军的过程中，军队一直都有遇到小股的野兽人战帮，昂希侯爵还算谨慎，他约束着骑士们不要深入，不要脱离军队独自前进。
　　阿德雷德伯爵就不同了。
　　左路军的阿德雷德伯爵是里昂纳赛公国的伯爵，虽然名义上他统帅着左路军，但是他既不是拥有国王盾徽的昂希侯爵，可以靠着王权指挥大军，也不是莱恩那样的圣杯骑士，可以依靠威望接掌统帅之位。
　　阿德雷德伯爵对左路军的约束力明显不足。
　　当见到前方有少量野兽人出没的时候，骑士们总是大呼小叫，不断地朝着那些野兽人追击而去，野兽人好像受到惊吓，不断地逃窜，于是骑士们不断地追赶。
　　“前进！前进！为了女士！为了布列塔尼亚！”每个骑士都希望通过自己英勇的表现吸引来女士的关注，阿德雷德伯爵难以约束骑士们渴望战功的行为，或者说他也根本没有打算约束。
　　野兽人的主力都在右路军那边，距离我们左路军有好几十公里的距离呢！
　　这个时候骑士们不多捞些功劳，还待何时？
　　一万多人的骑士道大军便因此逐渐拉成一个长蛇阵，渴望建功立业的骑士们反而冲到了整个队伍的最前面，距离最后面的农奴步兵团和随军后勤人员已经有了数公里的距离。
　　九月六号的中午，左路大军前进到了一处丘陵地区。
　　“我的伯爵，前方就是莱特森林！”有骑士朝着阿德雷德伯爵说道。
　　莱特森林是一块高地，其中河谷纵横，地势起伏很大，不少地段道路在峡谷中穿行。这里生长着高大茂密的橡树林，灌木很少，人马可以在林中穿行无阻。
　　“很好！士兵们，让我们加速通过这片森林，胜利已经指日可待啦！”阿德雷德伯爵心情大好，他立即发出了号令。
　　骑士们在茂密的森林中步行已经好几天了，终于见到一片可以骑马行走的森林，于是他们大呼小叫纷纷跨上坐骑，在森林中小跑前进。
　　骑士们的欢快心情没能持续太久，到了下午时分，天色突然转阴，乌云密布，夏季的雷声在天空之中炸响。
　　“该死，要下雨了。”
　　“士兵们！快躲雨！”
　　“小心，铠甲不要被淋湿了！”
　　军队不得不停下了前进的脚步，各自找地方避雨，骑士扈从们赶紧将骑士的盔甲盖上油布，妥善地保存骑士们的铠甲，农奴们三五成群地就地寻找大树避雨，整支军队绵延数公里之长。
　　雷越来越响，雨也越来越大，倾盆大雨浇灌着整个莱特森林，乌云密布的天空之下，农奴士兵和骑士们只能一边咒骂着这个鬼天气，一边不断地寻找躲雨的地方。
　　森林成为了沼泽。
　　雨声掩盖了别的声音，淤泥地掩盖了蹄子的脚步声。
　　黑暗中，无数邪恶的生物正在森林中四处靠近，野兽人大军在败给莱恩之后，通过森林中最隐秘的兽径两天时间就来到了这片森林。
　　成百上千身高三米，手持大斧的大角兽们正排成队列，逐渐逼近，在它们身后的是数以千计的角兽和劣角兽们，他们从两个方向靠近。
　　数百巨型牛头怪从另一个方向靠近这支军队，跟在它们身后的是无数的混沌战犬，剃刀兽与混沌食人魔。
　　一辆野兽人战车上，兽王“血角”马拉斯仔细地看着骑士大军的军阵，确认了没有圣杯骑士的出现，它的脸上露出了残忍和嗜血的笑意：“没有……圣杯！人类……懦弱！”
　　“进攻？”嘶叫大萨满“噬心者”格罗兹喷出浓浓的腐化烟雾。
　　“不，等等……等等！”马拉斯伸出自己的爪子，示意大军继续等待。
　　直到大雨持续了数个小时，狂风骤雨淹没了整个森林，整个森林内成了汪洋泽国，黑暗的夜幕笼罩着整个天空，骑士们叫苦不堪。
　　“等等……”马拉斯终于见到了它想要见到的军队：“再等等。”
　　数头末日公牛和四臂牛魔加入了阵线，它们毫不留情地从野兽人军阵中践踏而过，身高数米的独眼巨人手持巨型的木棍，从后方加入了野兽人大军。
　　当末日公牛和独眼巨人们来到野兽人阵线最前端的时候，兽王终于用力地挥手：“就是现在……进攻！”
　　凄厉压抑的沉重号角声从森林深处响起。
　　“笃~呜呜呜！！！”
　　狂风暴雨的黑暗之中，野兽人大军滚滚而来。


第一百五十三章 莱特森林伏击战
　　当野兽人出现在骑士们面前的时候，绝大多数的骑士还坐在地上：“什么？发生了什么？”
　　野兽人可不会给他们犹豫的机会，砍刀和大斧挥下，许多骑士们尚未反应过来就血洒当场，剩下的骑士还在挣扎着想要站起来，一个强壮的大角兽直接将他撞翻在地，狠狠地一斧头砍下。
　　“啪！”内脏飞溅，一个辛辛苦苦培养了九年的骑士就此被开膛破肚，不满意的大角兽还用力地补上了两刀，血肉和碎骨在空气中飞舞。
　　“杀！杀！”野兽人大军用四面八方涌来，将这支几公里长的大军拦腰断成数截，黑暗之中，到处都在发生着战斗，野兽人的咆哮声，人类的哭嚎声和惨叫声不绝于耳。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“我的扈从在哪？我需要我的盔甲！”
　　“士兵！组成阵线……啊！”
　　“保护伯爵！保护伯爵！”
　　毫无防备的人类军队被野兽人冲得七零八落，在混乱中，野兽人见到人类就杀，就咬，没有圣杯骑士的鼓舞，农奴士兵面对这些可怖的生物一触即溃，他们扔下了自己的武器，惨叫着四处逃命，失去了阵线的他们很快就被野兽人的狂潮淹没。
　　巨型牛头怪使用砍刀划开了脆弱的帐篷，抓起人类就是一口咬下，人肉的味道只是稍微满足了它们的食欲，很快，更加饥饿和嗜血的愉悦感就将它们的感官淹没，剩下的是渴求。
　　鲜血的流淌，落地的头颅，人类的绝望，就是它们最好的食粮。
　　人类军队们还在努力地组织着防守，当军士们勉强在营地内部排成阵线的时候，更可怕的生物出现了。
　　“是末日公牛！退后！退后！”认得这种可怕生物的许多人都惨叫道，这种可怕的生物一出现就彻底打垮了军士们的阵线，它们蛮横地冲入军阵中，将军士们轻易斩杀，有些军士甚至被直接握住然后砸在地上，被活活砸成肉泥。
　　“杀！杀！让人类……血染森林！”在森林深处，兽王“血角”马拉斯出动了。
　　一辆粗制滥造的野兽人战车被数头剃刀兽拖着行驶而出，战车上面是大型的混沌祭坛，污秽的血红色能量正在祭坛上吞噬着一切光线，留下的唯有混沌和虚无。
　　和绝大多数的混沌信徒不同，亚登森林的野兽人兽王“血角”马拉斯同时信仰四位混沌之神。
　　这种情况很少出现，因为混沌四神互相敌视，取悦一位神祇的代价可能就是得罪另外一位神祇，当将鲜血与颅骨献给恐虐的时候，也许色孽正在咬牙切齿，通过计谋和诡计让纳垢不快的时候，也许奸奇已经露出了微笑。
　　唯有对自己的实力有绝对自信并坚信自己能够同时得到四神眷顾和拉拢者，才敢这样选择，这些混沌四神的信徒冒着被混沌之神抛弃成为混沌卵的危险，坚定地选择了这条最艰难的路。
　　除此之外，还有一种混沌信仰，是四神都不信仰，只信仰混沌本身，这种教派就更复杂，他们相信所有一切都掌握在混沌之中，不论人的信仰差异，只是混沌的不同称谓，人间完全是被混沌摆布。
　　就如近年来，许多邪教徒正在布列塔尼亚的乡间徘徊，他们宣称湖中仙女是混沌四神之一的奸奇的一个化身，骑士们努力地镇压着农奴的困惑，但是许多流言依然不胫而走。
　　可怕的混沌战车在剃刀兽的驾驶下就像怪物一样冲入营地之中，战车使用粗糙木材、弯曲、生锈的钉子拼凑在一起，未经过任何设计与精湛技术打造，在仔细审视过这些兵器后所有人的结论都一样，这些仅仅只是笨重的轮车。但在混沌能量的保护下，在剃刀兽的带领下，笨重的双轮战车会像铁钻一样撞碎敌人贫弱的防线。
　　战车上的刀轮疯狂地转动着，数十个农奴士兵在逃亡中被直接锯断了身体，倒在地上哀嚎。
　　“杀！让人类……血染这片大地！”兽王的呼唤响彻整个黑暗的森林。
　　“呼！呼！哈！”野兽人们也在响应着兽王的呼唤。
　　劣角兽们狂呼着啃食享用着人类的血肉，角兽们不断地收割落单的士兵，大角兽和巨型牛头怪们在布列塔尼亚的军阵中肆虐，毁灭着人类的任何反抗。
　　最可怕的是末日公牛，它们的身上已经挂满了无数骑士的头颅，许多金发蓝眼的布列塔尼亚骑士在空手白刃中被它们斩首，许多头颅还在滴血。
　　这个时候，军纪、谋略、军阵已经完全无用了，在黑暗的森林中，骑士们的重铠和盾牌反而成了累赘，绝大多数骑士们根本来不及穿戴甲胄，在黑暗中，他们只能凭借着与生俱来的身体与心灵的力量与野兽人对抗。
　　在这种情况下，虚弱的人类怎么会是野兽人的对手？
　　半个小时之后。
　　百战余生的王国骑士们纷纷倒下，年轻的游侠骑士们被成片收割，许多绝望的军士冲向野兽人然后横尸当场，农奴们四散而逃，许多农奴被淤泥淹没。
　　阿德雷德伯爵不可思议的看着他的军队已经被野兽人分割成了十几段，然后被野兽人的狂潮逐渐吞没：“不……不该变成这样的。”
　　“后退！后退！”营地内一阵接一阵狂呼着后退的声音，红蓝色的骑士王国军队正在节节败退，野兽人逐渐逼近了营地中心的位置。
　　作为职业军人，布列塔尼亚的骑士们也十分顽强，许多骑士终于在乱军之中找到了自己的扈从，他们在标枪雨中穿上铠甲，冒着巨大的伤亡在苦战不已。
　　暴雨中，骑士们还在努力地指挥着军士收紧防线，重建阵地，阿德雷德伯爵在扈从的保卫下狼狈地逃窜着，伯爵本人双眼通红：“为什么会变成这样？为什么会变成这样？”
　　他的军队正在分崩离析，他却无能为力。
　　“我的伯爵！快走！”扈从和他家族中的忠诚骑士们正在努力地簇拥着他后退，一行人踩着泥水退过了骑士们镇守的丘陵，却猛然发现他们的背后也出现了大量的野兽人，一头末日公牛带着数十个巨型牛头怪狞笑着靠近：“是……人类……吃掉……杀掉！”
　　“我们逃不掉了，伯爵，到处都是野兽人！”有扈从绝望地哭喊道。
　　“守住阵地，坚守阵地！”阿德雷德只得高喊道：“所有人，朝着这里聚拢！”
　　剩下的军队朝着伯爵所在的丘陵之处聚拢，当这支军队组成一道防线的时候，原先一万五千人左右的左路军只剩下了六千多人，剩下的九千多人已经全部埋骨森林。
　　军士和残存的农奴士兵们组成了第一道防线，伤亡惨重的骑士们组成了第二道，位于中圈的是幸存的伯爵等大贵族们，他们大声地呼喝着防守，建立着防御阵地，打退着野兽人的一波又一波进攻，他们痛苦万分地看着野兽人不断地处决着那些受伤的骑士和士兵们，然后享用着一场接一场的饕餮盛宴。
　　“天……天亮了？”一夜的苦战，阿德雷德伯爵抬起头发现天亮了。
　　“伯爵！昂希侯爵怎么说？”有骑士赶紧说道。
　　“昂希侯爵表示他们也遇到了大雨，根本就没有办法前来支援我们！”阿德雷德放下了魔法通讯工具，他已经顾不上自己全身上下全部淋湿，一夜未睡，两眼青肿的伯爵发狠地大吼道：“他让我们突围，可是……我如何能够突围呢？”
　　阿德雷德感到极为后悔，他真的没有想到会出现这种事，他的军队也没有轻敌，可是为何一场突如其来的大雨和野兽人的奇袭会如此同步？
　　雨还在下，从昨天半夜下到今天早晨的大雨让军队又累又饿，野兽人的进攻一波接一波，每时每刻都有士兵倒地阵亡，有些王国骑士手中只有一把剑，可是他们还在顽抗：“为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　位于森林深处的兽王“血角”马拉斯嗤笑不已：“湖里的……伪神？已经……抛弃……你们了。”
　　“向……人类……最后……进攻！”
　　“他们……坚持不住了！”
　　九月七日的中午，眼见大势已去，阿德雷德伯爵终于决定率领骑士们突围，他带着一百多名骑士和一百五十多名的骑士扈从强行冲出了野兽人的包围圈，消失在了大雨之中。
　　野兽人并未追赶，兽王早已经想好了接下来的战术，相反，它命令剩下的野兽人们继续猛攻这个丘陵。
　　于是，直到九月七日的夜晚，在失去了指挥官之后，剩下的六千人类军队被全数歼灭，无一逃脱。
　　野兽人们欢庆着胜利，它们将骑士们的尸体剥光，将无数的头颅悬挂在身体上，成百上千的无头人类尸体堆得比山还要高，许多污秽的生物完成了进阶，劣角兽成为了角兽，角兽群进化成了大角兽，大角兽的身上开始出现了邪神标记——那是它们得到了混沌诸神青睐的证明。
　　“呃！额啊啊啊！女士！救我！救我！”一位年轻的游侠骑士正在泥水里面到处爬，在绝望中，他朝着湖中仙女疯狂地祈祷着。
　　“下贱的……蛆虫，无能的……人类！”兽王走到了他的身后，张开了自己的血盆大口。
　　“呜哇！不要！不要！！！”游侠骑士被拉住了后腿，拖向了黑暗的森林深处。
　　在那里，一个盛大的混沌祭典即将开启，活着的骑士们将被献祭给黑暗之神，以换取它们的恩赐。
　　“下一步……城堡。”
　　……
　　九月九日的早晨，阿德雷德伯爵终于带着少量的人回到了尤尔森城堡，可是随即尤尔森城堡就被数目超过一万三千的野兽人大军团团围困。
　　城堡内部，塔楼大厅。
　　“该死！该死！该死！怎么这个时候天气又开始放晴了？”阿德雷德伯爵用手狠狠地击打着木桌，两天没有合眼了，他的精神看起来非常之差：“该死，野兽人数量太多了，守军不可能守住这里的。”
　　尤尔森城堡位于河谷的中间，防御性能极好，还有大量的守城器械，但是这都掩盖不了守军兵力的匮乏，跟随着阿德雷德伯爵突围的两百多人回到尤尔森城堡的时候仅仅剩下一百多，城堡之内也仅有几十名骑士和一千守军，他们不可能在野兽人的猛攻之中守住这个城堡。
　　外面有一位王国骑士走了进来，他着急地说道：“我的伯爵，没有援军，我们死定了！”
　　“那又能怎么办？我们只能死守这座城堡！唯一的好消息是，昂希侯爵已经率领中路大军正在往回赶了！”通过塔楼的窗户，伯爵可以看到围困着城堡的无数野兽人大军，黑压压的一直到视线的尽头。
　　昂希侯爵必须赶回来救尤尔森城堡。
　　因为那里面堆着大量的军用物资，还有左路军和中路军的大部分粮草，除了莱恩所率领的右路军由于人数较少因此可以将大军的粮草全部带上以外，人数众多的左路军和中路军粮草都需要尤尔森城堡的供给。
　　由此可见，遭受的如此惨败的阿德雷德伯爵被昂希侯爵骂得如何狗血淋头。
　　“阿德雷德，你真是个愚蠢的混蛋，一个无耻的败类，骑士道的耻辱，野兽人的福星！一万五千多人的大军，你到底是如何能在一夜之间都全部损失殆尽的？”在魔法通讯中，昂希侯爵将阿德雷德侯爵痛骂一顿。
　　“这不是我的错啊！我的侯爵，这明显就是右路军谎报军情！他们明明没有遇到野兽人的主力部队，但是却谎报军情，我才放心地进军，结果才不慎中伏！”阿德雷德伯爵立即辩解道。
　　“这件事后面再说，我告诉你，坚持三天，三天之后，你就能得到援军！”昂希侯爵知道自己必须回援，他下令大军调头，朝着原有的道路返回尤尔森城堡。
　　骑士道战争失败了，他们可能再也无法碰到万魔岩了，一想到这个结局，昂希侯爵的脸上一阵青一阵白，这是他第一次指挥骑士道大军，如果落得如此结果，他要如何向他的女士和国王交代？
　　等等。
　　昂希侯爵突然觉得自己还有戏。
　　这不就是我想要的决战么？
　　如果能够在尤尔森的城堡之外将这支野兽人大军全歼，那自己的这次骑士道战争也不算失败啊。
　　只要阿德雷德坚守三天，自己的大军一到，里应外合，军书上说了，在两面夹攻之下，野兽人也无法长时间坚持。
　　对了！反败为胜的关键，就在这里了！


第一百五十四章 尤尔森包围战
　　中路军一万八千多人开始全部回返，昂希侯爵和自己的副将皮埃尔男爵商议着军情，在左路军全军覆没之后，这场骑士道战争其实已经注定了失败的结局。
　　“在阿德雷德愚蠢的失败之后，我们这次的战争已经失败了。”昂希侯爵恨声说道，他真是恨不得阿德雷德已经战死了。
　　“现在没有办法，我们必须回去支援尤尔森城堡，那里存放着大量的军用物资，还有大军的粮食！”皮埃尔男爵心急如焚，他着急地说道：“尤尔森城堡只有一千守军和几十名骑士，面对野兽人大军他们坚持不了多久的。”
　　“你的意思是我们直接强行军？”昂希侯爵想了一下，征询着皮埃尔男爵的意见。
　　皮埃尔男爵立即点头：“我们必须尽快了，大军只剩下七天的粮食了，没有尤尔森的补给，士兵们一旦无粮就会崩溃的。”
　　昂希侯爵先点头表示同意，他的军队所剩的粮食已经不多，之前全部靠着尤尔森城堡的供给，现在他们等于已经失去了粮草补给，一旦没有粮食，就算是再强大的骑士也没有力气作战了。
　　可是金发蓝眼的侯爵想了一会儿，猛然摇头：“不对，不对，皮埃尔，你说，我们能想得到这一层，难道野兽人就想不到么？你知道我想到了什么战术么？”
　　“野兽人会围困着尤尔森的城堡，但是他们不会强攻，反而会任由阿德雷德和他的那群士兵们在高大的城堡中瑟瑟发抖、惶惶不安，然后……野兽人很有可能会在我们回去的道路上设伏，打我们一个措手不及！”
　　昂希侯爵毕业于库罗纳的骑士学院，他在战术上有着非常出色的造诣，他敏感地意识到，想要尽快回援尤尔森城堡，他们想得到，野兽人也想得到。
　　“派出大量斥候，务必让我们第一时间能够了解到附近是否有埋伏！”
　　“是！”骑士们大声地应道。
　　果然，在接下来两天的行军之中，依靠着大量斥候游骑兵们不计代价地侦查，斥候多次发现了埋伏，中路军才得以小心地前进，在昂希侯爵的指挥下，大军稳扎稳打地踏上了返程之路。
　　兽王“血角”马拉斯马上意识到人类已经对于埋伏有所防备，于是它改变了策略，开始全力攻打尤尔森城堡。
　　一个一个野兽人战帮在兽王的驱使下进攻尤尔森城堡，劣角兽们砍伐着森林，制造简陋的云梯，独眼巨人抓起石头，用抛石压制着城楼上的农奴弓箭手们。
　　阿德雷德伯爵焦急地躲在城楼里面，外面的每一次惨叫声和硬物撞击的声音都要让这位伯爵活活崩溃，一个白天的进攻，这座城堡就阵亡了十几名骑士了两百多名农奴士兵。
　　所幸，城堡的大门足够坚固，野兽人缺乏强力的攻城武器，今天一天的强攻之后，依靠着骑士们和士兵们的不断牺牲和誓死守护，野兽人扔下了一地的尸体退下去了。
　　夜晚，人类需要休息，野兽人不需要，于是心急如焚的阿德雷德伯爵立即抓起魔法通讯：“我的侯爵，我的侯爵，这已经是第三天的晚上了，说好的援军呢？”
　　“野兽人在行军的道路上设下了大量的埋伏！我们必须小心前进，阿德雷德，野兽人应该不会全力进攻你才对。”昂希侯爵疑惑的声音从魔法通讯中传来。
　　“不！野兽人就在全力地进攻尤尔森，就在全力的进攻着尤尔森啊！”阿德雷德状若疯狂地朝着魔法通讯器喊道：“你听听，我的侯爵，那是我跟我的士兵们正在抵抗的声音！”
　　城楼外面传来野兽人的阵阵咆哮声和巨石撞击石墙的声音，显然，经过短暂的休息，野兽人的又一轮攻势要开始了。
　　“什么？喂？阿德雷德？你听的到么？守住，坚持住，我们最多再过一天就能赶到！”昂希侯爵立即意识到了战场的局势已经发生了变化。
　　野兽人已经放弃了在路上埋伏他们，而是转为强攻城堡。
　　于是他立即命令中路军迅速拔营，加快速度回援尤尔森城堡。
　　“要通知右路军前来支援么？”有的骑士问道。
　　“不需要，我们自己就够了。”昂希侯爵对于全歼野兽人大军胸有成竹，他不希望让那个圣杯骑士和红龙公爵的第三子来分这一份功劳，而且右路军就算回援也要好几天的时间。
　　一路上，阿德雷德伯爵的求援一次接一次，每一次都比之前要更加危急，野兽人不断地进攻着尤尔森城堡，守军伤亡惨重。
　　九月十三日的中午，太阳高照，晴空万里，是森林中难得的好天气。
　　尤尔森城堡的情况已经极度恶化，守军伤亡过半，只剩下少部分人还在负隅顽抗，城墙上放出的箭雨已经非常稀疏，城堡处处硝烟滚滚，许多的城墙已经出现了严重的破损，野兽人们已经来到了城堡的大门前。
　　木头制成的攻城锤正在撞击着城门，发出轰隆轰隆的响声，城门楼之上，军士们正在指挥着农奴们朝下放箭，举着攻城锤的角兽群纷纷中箭倒下，但是有更多的角兽们跟着冲了上来，由树木躯干制成的攻城锤十分简陋，效果也不好，城门被撞得摇晃不已，但是始终没有破开的迹象。
　　连续不断地攻打，野兽人也付出了惨重伤亡，尸体堆满了城堡附近，甚至连沟壑都填平了。
　　一头末日公牛走到了兽王“血角”马拉斯的身边，它喘着粗气，鼻孔里面喷出许多热气：“城门……坚固，木头……脆弱。”
　　“我们……打不开……城门。”末日公牛朝着兽王说道。
　　“废物……废物！”兽王怒喝道，它知道自己现在要争取时间，骑士道大军随时有可能出现：“给我……再攻！”
　　“再攻……打不开……城门。”末日公牛接着说道。
　　“……呃……都是废物。”兽王一把将这头末日公牛推开，它咧开嘴笑了：“没事……我们有……格利尔。”
　　说完，在兽王的号令下，一个身高五米的独眼巨人从野兽人的队伍中走了出来。
　　“格利尔！格利尔！格利尔！”所有的野兽人都高喊着这个独眼巨人的名字，只见几个野兽人将一个巨大的黑色巨石放在了独眼巨人的面前，独眼巨人狂叫几声，然后举起了这个巨石，朝着城堡的大门处踉踉跄跄地冲去。
　　“格利尔！格利尔！格利尔！”
　　外面野兽人的吼声城堡里的阿德雷德伯爵自然也听到了，满脸是汗的伯爵犹豫再三，又拿起了魔法传讯器，然后摸出一枚宝石。
　　接通了之后，还未等昂希侯爵发话，阿德雷德伯爵就用着撕心裂肺地声音说道：“我的侯爵，城堡已经到极限了，我们也已经到极限了，城堡中只剩下三百多个活人了。”
　　“我的侯爵、我的侯爵啊，看在女士和国王的份上，赶快伸出手拉兄弟一把！我们的援军呢？”
　　传讯器里面沉默了一会儿，然后才传出昂希侯爵的声音。
　　“我们已经在全速赶往尤尔森城堡了，阿德雷德伯爵，请你再坚持最后三十分钟，请坚持最后三十分钟，我们马上就要抵达你那里了！”
　　阿德雷德放下了魔法传讯器，宝石已经黯淡无光，这已经是这座城堡最后的宝石了，已经是最后一次通话机会了。
　　大门口，独眼巨人格利尔手捧着黑色巨石，跌跌撞撞地冲到了城门口。
　　“格利尔！格利尔！格利尔！”
　　“唔啊啊啊啊！”独眼巨人举起黑色巨石，放在了自己的脑袋上，然后靠着冲击力，猛地用头一顶，然后疼得晕了过去。
　　城门终于在野兽人的狂欢中倒塌了。
　　……
　　一个小时过后，昂希侯爵终于率领骑士道大军抵达了尤尔森城堡。
　　远方的尤尔森城堡还在冒着滚滚浓烟，无数野兽人的尸体遍布着城墙四周，污秽的血液染红了河流。
　　“看来我们没有来迟。”骑士们伸手抹着自己的汗，他们已经强行军一天一夜了，这只数量在一万八千多人的大军终于赶到了尤尔森城堡的面前。
　　更糟糕的情况是，大军的粮食不多了，在四天的行军中，骑士道大军现在仅仅剩下了三天的粮草。
　　骑士道大军逐渐靠近尤尔森城堡，骑士们渐渐闻到了不一样的气息。
　　安静。
　　实在是太安静了。
　　“情况不对劲，集结军队，准备战斗！”昂希侯爵也意识到不对劲了，他伸手示意大军停止前进，然后分成数股待命，他自己则是骑马来到军阵之前：“阿德雷德？”
　　“阿德雷德？”
　　城楼上出现了一些黑色的身影，一个圆圆的像球一样的东西被从城楼上丢了下来：“你的……伯爵……给你！”
　　“哈！”
　　“给你……都给你们……把人类……还给人类！”城堡上的投石机被粗暴地打开了，无数的像是碎石块一样的东西被从城堡里面喷抛了出来，朝着骑士道大军飞去。
　　“隐蔽！”骑士们还待大喊隐蔽，可是那些东西飞来得很快，它们似乎很轻，就算被击中也没有多少杀伤。
　　“啊啊啊啊！”等到那些“石块”落在人群中的时候，许多农奴情不自禁地发出了恐惧的哀嚎，吓得连连后退。
　　是头颅！好多的头颅！
　　是骑士的头颅！是军士的头颅！是农奴们的头颅！甚至还有不少城堡中佣人和妇女的头颅！
　　“啊啊啊啊！”许多头颅还在渗血，他们临时前恐惧和绝望的样子带给了农奴们深深的压力，有些农奴们吓地转身就要逃走，整个骑士道大军出现了一阵阵的动摇，尽管骑士们努力地镇压着农奴们的恐惧，鼓舞着他们低迷的士气，农奴之间依旧充满着动摇，他们并不相信这些骑士老爷的话。
　　没有圣杯骑士，他们已经打心眼里害怕了。
　　“可恶！”昂希侯爵看着落在自己面前的阿德雷德的首级，他知道尤尔森城堡已经沦陷了。
　　野兽人的主力攻击城堡也损失很大，城堡周围的尸体已经堆满了整个城堡周围，于是侯爵率领着骑士道大军将剩下的野兽人们团团围困在城堡之中。
　　就这样，攻守方逆转了。
　　一万八千多的骑士道大军围绕着尤尔森城堡扎营，为了防止有野兽人前来支援，侯爵安排了康涅特公国的军队作为预备队在外围埋伏，自己则是亲自率领着骑士道大军开始进攻尤尔森城堡。
　　“前进！我的将士们！为了女士和国王！为了布列塔尼亚！”
　　“为了女士和国王！为了布列塔尼亚！”
　　首先是农奴步兵团的冲锋，这些农奴们被骑士们优先赶上战场，他们高喊着口号，在骑士老爷们凶狠的目光中结成密集的阵线，大多数农奴步兵们仅仅身穿皮甲，也没有盾牌。
　　城墙上箭如雨下，劣角兽们恬不知耻地使用着缴获来的大量箭矢，这些守城用的器械已经成为了它们的所有物，数量上千的劣角兽密密麻麻地排列在城堡那破坏严重的城楼上，带给骑士道大军很大的损失。
　　农奴成片倒下之后，举着盾牌、身穿锁子甲或者胸甲的军士们接着进攻，然后才是下马骑士们，对于这个，野兽人的兽王早有防备，它们取出了城堡军械库中大量的长枪和飞斧，通过火力压制着骑士们的进攻。
　　整整一天，骑士道大军先后组织了五波攻势，尽管最深的时候打进了城堡之内，但是都被野兽人打退了。
　　骑士们伤亡惨重，野兽人也丢下了成百上千的尸体。
　　占据了山顶的城堡地形的起伏落差大，又有河流穿插其间，骑士们的连续冲锋都被打退，堆叠成山的尸体反而阻碍了骑士们的进攻路线，城堡中的大量军用物资保证了野兽人有充足的箭矢，骑士们始终没能占到便宜，即使有少数的骑士和军士能够冲到城堡内部，巨型牛头怪和大角兽战群总是能将他们一一收割。
　　从中午鏖战到日落，最后决定战场局势的是末日公牛和四臂牛魔，这些可怕的大型怪兽部队不仅打退了成群的下马骑士冲锋，甚至杀光了掩护他们的农奴弓箭手，骑士道大军不得不败退而归。
　　昂希侯爵开始感觉不妙了，他先是破口大骂农奴们的低贱和怯懦，然后又寄希望于夜间突袭，侯爵亲自选派着自己的精锐在黑暗中进攻城堡。
　　可惜野兽人比起骑士们更加擅长夜战，骑士道军队靠近城堡之后又被大量的箭矢和标枪逼退，双方一直激战到黎明时分，从侧翼绕出来的人马兽群给了夜袭的人类军队致命一击，骑士们不得不再次撤退。
　　一天的战斗下来，野兽人损失了两千多，骑士道大军更是损失了两百多名骑士和三千多的农奴士兵。
　　战局陷入了僵持，骑士道大军将剩下的七千多野兽人军队包围在城堡和城堡附近的一片很小的区域之内，可是始终无法消灭它们，野兽人大军在兽王的指挥下尝试突围也均告失败，于是它们打定主意死守，等待援军。
　　昂希侯爵则是深知野兽人的援军一定在路上了，留给他的时间不多了，留给他的粮食更是不多了。
　　骑士道大军，就剩下两天的口粮了！


第一百五十五章 争分夺秒
　　九月十四日，傍晚。
　　旧世界，布列塔尼亚，亚登森林，尤尔森城堡外，骑士道大军营地。
　　粮食的供给渐渐紧张，昂希侯爵下令，所有的粮食统一收缴，然后按照定额统一发放，这引起了士兵们的怨言，其中骑士们还能吃个饱饭，农奴们只能喝点稀粥，将就着对付着，军队的士气进一步低落。
　　即使通过这种方法，骑士道大军的粮食也陷入了捉襟见肘的情况。
　　相反，野兽人们虽然损失惨重，但是凭借着城堡里的大量粮草，它们始终保证着士气。
　　正常来说，野兽人一向缺乏粮草储备，如果兽王无法满足兽群那永无止境的食欲和嗜血的欲望，兽群就会出现内乱的危险，其中强壮的末日公牛和拥有邪神标记的大角兽们甚至会尝试挑战兽王。
　　而现在，供给骑士道大军的大批粮食已经进了野兽人们的肚子里，这些杂食的混沌生物什么都吃。
　　营地大帐之中，昂希侯爵已经能够直接感觉到骑士和农奴们士气的低落了，犹豫再三，他拿起了魔法传讯器：“这里是昂希·德斯蒙德，加布里埃尔？请汇报你们的情况？”
　　“这里是加布里埃尔·德·巴斯托涅，我们已经前进到亚登森林深处，距离万魔岩还有五十公里的距离！”加布里埃尔回答道。
　　右路军还对骑士道大军的情况并不了解。
　　该死！昂希侯爵稍微估算一下，他知道要右路军回援不太可能了，他们距离尤尔森城堡至少有一百五十公里的距离，这起码要四五天。
　　“请问发生了什么事么？我的侯爵？”加布里埃尔的声音从魔法传讯器里面传了出来。
　　昂希侯爵年轻英俊的容貌上堆满了阴霾。
　　他的军队已经陷入困境了，但是他仍然对自己有信心，他相信自己仍然可以击败野兽人大军，取得一场挽回颜面的胜利。
　　巴斯托涅公爵伯希蒙德和国王理查的关系不睦由来已久，温福特公爵弗朗索瓦和国王之间也矛盾重重，这才让昂希侯爵决定将他们赶到一边去，如果现在让他们知道了左路军已经全军覆没，中路军也陷入苦战，自己的威望有损，国王的威望也有损。
　　为自己计，为陛下计，昂希侯爵觉得不能让右路军知道现在的情况，于是在沉默了一会儿，他才说道：“没什么事，只是我们和阿德雷德都遇到了埋伏，损失有些大，决定暂缓进军，你们到了万魔岩附近可以稍作等待，如果我们实在无法汇合，你们可以自行撤退。”
　　“好的，昂希阁下，需要我们的支援么？”加布里埃尔对于野兽人的埋伏早有心理准备，听起来左路军和中路军都被埋伏了，有大的损失是正常的，于是也没有多想。
　　“不用，你们只要注意阻截来自万魔岩的野兽人军队就好了。”昂希侯爵放下了魔法传讯器，他的眼睛已经变得血红，无论如何，他已经必须将这股野兽人吃掉，不然等到野兽人的援军抵达，就什么都完了！
　　“传我命令！凌晨四点所有人起床！明天之内必须攻克尤尔森城堡！”
　　“是！”
　　九月十五号，骑士道大军开始不计代价地进攻尤尔森城堡，整座城市几乎在骑士和野兽人的喊杀声中度过了一整天，直到黄昏时分，尽管骑士们击毙了三头末日公牛和四臂牛魔，但是在野兽人的疯狂反击下，骑士们还是败退了。
　　一天下来又战死了一百多名骑士和两千多的农奴士兵，骑士道大军的人数已经下跌到了一万三千人不到，军队人心惶惶，农奴们士气非常低落，每时每刻都有农奴突然转身逃入森林中消失不见。
　　野兽人们也只剩下了四千多，但是它们剩下的全都是最精锐的大角兽战群、巨型牛头怪战群和混沌食人魔，独眼巨人等，以及最强大的末日公牛和四臂牛魔们，这些生物和作战方式和城堡的城墙并无太大关系，它们顽强地不断坚守阵地。
　　骑士们不得寸进，军队中间开始有流言传播，许多骑士认为在粮食不足的情况下，应该撤退了，也有骑士认为指派昂希侯爵前来统帅骑士道大军是个错误。
　　年轻的侯爵因此背负了沉重的压力，对此，他终于作出了一个决定，将所有的预备队一口气全部压上，不再防备可能的野兽人援军了。
　　胜败，在此一举了！
　　……
　　一天后，亚登森林深处，右路军营地。
　　莱恩在午后小睡了一会儿，然后走出了营地。
　　这几天时间，森林出奇地安静，右路军并未遇到野兽人战帮，甚至就连零散的野兽人都未遇到，他们顺利地行军至距离万魔岩所在之处尚有四十公里左右的位置。
　　深深地呼吸了一口森林之内的空气，莱恩走在营地之间，鼓舞着士兵们的士气，右路军到现在还有四千九百多人的规模，在接连的胜利之后，士兵们士气高涨，尤其是在莱恩允许他们在森林中打猎之后，就连最卑微的农奴们都弄到了不少烤肉吃。
　　现在他们已经抵达了预计的会师地点，此处距离万魔岩仅仅只有三十公里的距离，他们早上就抵达了这里，建立了营地。
　　可是太安静了，特别安静，他们一路上既没有遇到野兽人，也没有遇到预定会师的友军，他们好像被世界抛弃了一样，独自位于世界的尽头。
　　这实在是奇怪，在扎营之后，整个营地周围数公里的地方斥候全部都侦查过了，也没见到任何野兽人的踪迹，也没见到任何友军。
　　没见到友军也就罢了，因为接到消息说了两路军队遇到了埋伏，损失很大，可能无法会师，但是如果连野兽人都见不到这也太奇怪了吧？
　　要知道，万魔岩可是野兽人的信仰核心和营地中心，无论任何时候，万魔岩的附近都肯定有野兽人战帮驻守，还有强大的末日公牛守卫，莱恩他们已经率领着军队距离万魔岩仅有三十公里了，不可能到现在连个野兽人的影子都见不到了。
　　站在柔软的草地上，看着远方郁郁葱葱的森林，莱恩总是觉得有哪里不对劲，可是他又说不上来。
　　加布里埃尔侯爵走到了莱恩的身后，经过一系列的战斗，这位红龙公爵的第三子已经完全认可了这位女士的冠军：“我已经带着人侦查了二十公里之远，周围二十公里之内我们没有遇见任何野兽人，也没有遇见任何……人类。”
　　“这么说，野兽人移动了万魔岩？”莱恩皱着眉头问道。
　　“看起来是了，野兽人应该已经将万魔岩移动到了别的地方，不然这里附近不可能没有野兽人出没。”加布里埃尔皱着眉头，他和莱恩讨论着军情。
　　两个人突然觉得他们就像没头苍蝇一样，抵达了预定会师地点，既没见到敌人，也没见到友军。
　　这是什么情况？莱恩和加布里埃尔都感觉自己摸不着头脑，现在要如何做？
　　继续朝着预定目标地点进军？可是右路军人数太少，并没有能力独自面对野兽人大军。
　　原地等待？会不会落入陷阱，在不知不觉中被野兽人包围？
　　撤退？这个选择更加不靠谱，擅自撤军极有可能被追责，且昂希侯爵仅仅只是说了无法汇合之后允许自行撤退，前提是无法汇合，可昂希侯爵自始至终没有确认无法汇合，这个时候如果敢撤退，回头一个畏战的帽子是摘不掉的，严重的还要被指控。
　　所以暂时在得不到新的命令之前，右路军还是只能等待。
　　“加布里埃尔阁下，你前面说了，我们的侯爵阁下表示他和阿德雷德都中了埋伏，损失很大，可能无法与我们汇合，是什么样的损失才会让他们与我们无法汇合呢？”莱恩只能找来两张马扎和加布里埃尔在巨大的树林中坐下，闲聊道。
　　“那至少是要受到一到两成左右的伤亡了。”加布里埃尔点头。
　　骑士们都是训练有素的职业军人，军士也算是半职业化步兵，受到一两成的损失对于他们来说还能接受，可是农奴们就完全不同了，这些征召来的家伙们既脆弱、领导力又低下，如果没有骑士督战，农奴们基本上都是一触即溃，最多顶住一波攻击，即使有骑士督战，农奴们的战斗力和士气依旧低得可怜，让他们原地站着防御顶住对方攻击可以，让他们主动冲锋则是非常困难的事。
　　除非有圣杯骑士带领，不然农奴们只能表现出如炮灰一般的战斗力和士气。
　　军书上说，当军队受到一到两成左右的伤亡之后，就不建议继续作战，最好是原地休整，维持士气。
　　圣杯骑士的数量非常稀少，圣杯骑士团到底有多少圣杯骑士也许只有湖神女巫和大导师绿骑士知道，外界估算的圣杯骑士数量大概在三百到五百之间，其中绝大多数都在守护湖中仙女的圣地，有多少圣杯骑士在外活动大部分人不清楚，所以也就无从得知圣杯骑士的具体数量，但是可以肯定的是，圣杯骑士的数量极少，除非骑士王国遇到非常严重的危机，圣杯骑士才会集体出动。
　　这次的骑士道战争更像是给整个王国年轻骑士们的一个历练机会。
　　现在在没有新的斥候回来之前，一行人只能等待。
　　“唉~什么都没有，似乎这片森林里面，发生了什么大不了的事情呢。”莱恩伸了一个懒腰，无奈地说道。
　　“也只能这样了。”
　　……
　　尤尔森城堡外，硝烟漫天。
　　这已经是骑士道大军苦攻尤尔森城堡的第三天了，城堡内的野兽人只剩下了三千多，可是骑士道大军也已经伤亡过半，军队的士气已经跌到了谷底，就连军士和骑士都出现了逃兵，许多骑士都在劝说昂希侯爵：“我的侯爵，战争已经失败了，我们快点撤军吧！”
　　“不！不行！这场战争绝不能失败！”侯爵本人脸上全是汗水和各种脏东西糊成一团，他朝着骑士们咆哮道：“我就不明白了，我们已经将野兽人围困在那个已经残破不堪的城堡里面了，为什么我们就是拿不下它们呢？”
　　他的副将皮埃尔身上裹着绷带，上来苦心劝说道：“我的侯爵，剩下的野兽人们全是精锐，而且野兽人的作战方式本身就不依赖城墙，我们已经冲了几天都冲不下来，该撤军了，我的侯爵。”
　　昂希侯爵原先柔顺亮丽的长金发已经沾满了各种硝烟又疏于打理，变得像稻草一样干巴巴，他咬着牙考虑着这其中的利弊。
　　如果现在撤军，剩下的一万骑士道大军应该可以退出森林，野兽人也损失惨重，它们是不敢追赶的，至少自己还能保住最后一点元气。
　　但是等到出来之后，战败所要复出的代价惊人，他的侯爵头衔肯定会被剥夺，他还会上军事法庭，任命侄外孙为统帅的国王威望势必有损，他可能这一辈子都不会再得到统军出征的机会了。
　　自己的这一辈子就毁了，除非自己能够得到女士的谅解，并且完成圣杯试炼，成为圣杯骑士。
　　但是……可能么？女士怎么会原谅一个葬送了骑士道大军的自己？
　　如果不撤军呢？
　　等到野兽人的援军到来，自己的骑士道大军就有崩溃的危险，这点自己清楚，野兽人也清楚，但是只要自己能赶在野兽人的援军到来之前将这股野兽人吃掉，砍下兽王的头颅，这场战争就不算完全失败。
　　所有人都在争分夺秒。
　　想到最后，冒险的精神站了上风，昂希侯爵咬牙说道：“不能撤军，让我带着人再冲一次！”
　　又是一个中午的鏖战，战争一直打到太阳偏西的下午三点，骑士们还是没能打垮剩下的野兽人，那些大角兽和牛头怪们真的太致命了，即使骑士们已经冲到了兽王的面前，最后的结果依然徒劳无功，兽王亲自出手，杀退了骑士们。
　　就在昂希侯爵被迫撤退的时候，在森林的深处，传来了凄厉和低沉的号角声。
　　是野兽人嘶叫大萨满“噬心者”格罗兹！它将万魔岩移动之后隐藏了起来，然后率领着守卫万魔岩的野兽人最后的生力军和精锐部队来和兽王汇合了！
　　“唔啊啊啊啊！人类……末日……将至！”见到援军终于赶到，野兽人士气大震。
　　骑士们则是面如死灰。
　　很快，苦战多日，粮草不足，士气低落的骑士道大军被两面夹击之后大溃，然后被野兽人围困在了河谷中的一小片盆地内。
　　于是当加布里埃尔侯爵拿起魔法通讯器的时候，里面传来的是昂希侯爵绝望的呼声。
　　“右路军！右路军！这里是昂希·德斯蒙德！骑士道大军被野兽人包围了，我们损失惨重，需要你们的支援，我们需要你们的支援！”


第一百五十六章 艰难的决定
　　直到现在，莱恩和加布里埃尔才知道了骑士道大军所面临的窘境。
　　“什么？我的侯爵，你告诉我们，骑士道大军已经被包围了？阿德雷德伯爵全军覆没？尤尔森城堡已经沦陷？”加布里埃尔满头的问号，他一脸迷茫：“可是你之前不是告诉我们大军只是遇到了埋伏，损失有些大么？”
　　“我们是遇到了埋伏，然后损失很大，但是现在不是说这个的时候，野兽人奇袭了尤尔森城堡，左路军已经覆没，我们中路军一万人现在被包围在一个盆地里面，我们需要你们的支援！”昂希侯爵大声地说道，他的声音中很有些歇斯底里的冲动：“我命令你们，立刻、马上回援，三天之内必须赶到尤尔森城堡，否则大军有覆没的危险！”
　　“右路军距离尤尔森城堡有一百多公里的距离，我们如何可能在三天之内赶回尤尔森城堡？”莱恩接过魔法传讯器说道，他到现在还有些不可置信。
　　三万多人的大军，就这样剩下一万多人了？
　　“够了，我让你们狙击万魔岩的野兽人援军，你们根本就没有完成任务，现在是你们最后立功的机会，给我马上回援……啊啊啊！”魔法通讯设备传来一阵嘈杂声，莱恩等人最后听到的是野兽人的咆哮声和骑士们绝望的叫喊声，还有昂希侯爵最后的口气放缓，近乎哀求的声音：“看在女士和国王的份上，我们需要你们的支援！拜托了！”
　　之后，传讯中止。
　　莱恩和加布里埃尔对视一眼，都能感觉到事情的严重性了。
　　作为指挥官的昂希侯爵身旁都能听到惨叫声，这已经不是处于困境了。
　　这已经是处于崩盘的边缘了！
　　“立即召开军议！”
　　“是！”
　　五分钟之后，中军大帐之中，吉恩男爵、圣杯骑士莱恩，加布里埃尔侯爵，康纳利侯爵，尤利乌斯和苏莉亚都已经在营帐之中待命，除此之外几位老牌的王国骑士也来到了大帐之中。
　　大幅的地图被摆在了营帐之中，加布里埃尔开始讲述着现在的情况。
　　左路军全军覆没，野兽人奇袭，尤尔森城堡沦陷，中路军被困尤尔森，损失惨重，现在继续增援，而且按照莱恩的判断来看，情况已经十分危急。
　　“现在我们应该如何做？撤军么？我们距离万魔岩已经咫尺之遥，野兽人短时间内不可能长距离移动万魔岩的！现在撤军？等于我们放弃了这十几天以来的努力，这次骑士道战争我们将无功而返。”有的王国骑士当即反驳道。
　　“但是如果我们不回援，骑士道大军就有全军覆没的危险，我们独自在森林里面能做到什么？”
　　“可是现在不去救援，我们就是至同伴于不顾，这不是骑士！”
　　“但是我们的骑士道战争目标是摧毁万魔岩，在已经付出了如此巨大的牺牲之后都无法完成目标，我们要如何向女士和国王交代？这是骑士？”
　　众人争论不休。
　　莱恩更是眉头紧锁，他实在是没有想到，自己带领着六千人的军队可以打退野兽人的主力大军，而另外两路加起来有三万多人的军队居然被野兽人打得大败亏输？
　　左路军全军覆没？
　　尤尔森城堡被攻破？
　　中路军只剩下一万人然后被包围？在绝境中朝着自己求救？
　　他总有种现实比起小说还要更加魔幻的感觉，他是真的没有想到，莱恩他不是什么白狼战神，能够感知到自己信徒的每一场战争，他也不是湖中仙女，能够通过预言看见未来，他更不是自己的父亲，能够放射星炬至整个主物质宇宙，一切都在他的感知之中。
　　莱恩的本质上仍然是个未完全成长起来的基因原体，他掌控着亚空间灵能，拥有强大的力量和独特的逆转腐化的能力，可是他距离神祇的实力还差得远，他怎么可能知道现在发生了这种情况？
　　昂希侯爵之前肯定隐瞒了真实情况，不然不可能一夜之间兵败如斯。
　　那么自己现在要怎么办？
　　他率领的这支军队，已经走到了十字路口。
　　出于骑士道义，他理应回去救援，作为圣杯骑士，他不好对友军见死不救，而他考虑的是，自己的友军，真的能够坚持到三天之后么？
　　左路军被全灭，中路军仅剩一万人且被包围，在这种情况下，自己这边四千多人能做什么？这里距离尤尔森城堡有一百一十公里左右，正常来说在森林里面一天行军二十公里正常，三天时间走一百一十公里是强行军的程度，三天时间，疲惫不堪的右路军没有遇到埋伏，抵达尤尔森附近，靠他们这点人真的能打退野兽人大军？
　　还是那句话，莱恩能在魔法传讯器里面听到野兽人的喊杀声了，这证明侯爵的情况已经相当危急了，莱恩有种预感，昂希侯爵也许支撑不了三天。
　　可是如果不救……莱恩痛苦地捂着头，他朝着众人示意：“我需要安静一会儿。”
　　“好的，莱恩阁下。”众人都知道这位女士的冠军最后是做出决定之人。
　　苏莉亚担心地看着莱恩，女骑士绝美的容颜上全是纠结，她似乎想要上去询问莱恩有何打算，但是被尤利乌斯拦下了：“莱恩他需要安静一会儿。”
　　在众人的注目中，莱恩开始了思考。
　　和他的父亲帝皇一样，儿子也是遇到越大的事情就越冷静，而且似乎还有另一种血脉的力量在帮助莱恩思考，这力量不像帝皇那么至高无上和神圣无比，但是它却充满着智慧和果断，这股血脉让莱恩有瞬间想出数种解决方法和找出最佳解决方法的本能。
　　他的头脑飞快地转动着，莱恩知道，现在任何一个细小的错误都会让这支军队被葬送。
　　几分钟过后，莱恩睁开了眼睛，他的声音中全是冰冷：“我们不去支援骑士道大军了，我们将继续进军，直到摧毁万魔岩！”
　　大帐之间变得非常安静，众人对莱恩做出的这个决定感觉很矛盾。
　　意料之外，情理之中。
　　莱恩首先伸出了手，指着大地图上的尤尔森城堡：“为什么不回援，有几个原因。”
　　“首先，我们考虑回援尤尔森最理想的情况，那就是我们回援尤尔森成功，救出了骑士道大军……就按照八千人来算吧，然后我们会师剩下差不多一万两千人，那么这场骑士道战争的结局就是，左路军全灭，中路军损失惨重，剩下一万多人的骑士道大军撤出森林，返回各自公国休整。”
　　“两万多的尸体将成为野兽人的美餐和祭品，取得了如此之多的战果之后，这些生物将得到混沌之神的慷慨赐予，它们可以毫无顾忌地疯狂繁殖……今年骑士们可以成功撤退，保留少许元气，明年的兽潮规模就将前所未有地大……”
　　“诸位，请记得，这是最理想的结果，我们没有考虑强行军三天路上是否被埋伏，没有考虑野兽人大军到底还有多少战斗力，更没有考虑到骑士道大军能否坚持三天。”
　　莱恩这么一说，所有人都意识到了事情的严重性，是啊，在最理想的情况下，就算救出了骑士道大军，这场战争赢了么？
　　不，惨败。
　　“可是我们不好置友军的求援于不顾，这不符合骑士道义。”康纳利侯爵犹豫地说道，这位侯爵不擅长军阵，更加擅长经营和政治，头发花白的康纳利·阿斯科特在前些天的战斗中受伤，今天才好得七七八八：“这是违抗命令，骑士必须服从命令。”
　　“我们没有违抗命令，骑士道战争的目标就是摧毁万魔岩，我们正在按照这个目标在一步步地前进，相反，如果我们回援，这场战争就真的失败了！”莱恩咬紧牙关，立即解释道。
　　康纳利侯爵不再说话了，于是莱恩趁机接着说道：“必须摧毁万魔岩！只有摧毁了万魔岩，野兽人将失去他们的信仰核心和图腾，愤怒的混沌之神将对这些混沌生物进行惩罚，就算它们赢得了对骑士道大军的胜利又如何？信仰核心被毁，营地化为废墟，没有几年时间，野兽人都难以恢复元气，建立新的万魔岩是非常困难的事，骑士们可以趁着这个机会好好休养生息，这次骑士道战争的战略目标就达到了。”
　　“如果我们能够摧毁万魔岩，我们依然完成了这次战争的目标，在付出了如此之多的牺牲之后，我们必须赢得这场战争的胜利。”
　　“而现在正是摧毁万魔岩的良好时机，”莱恩的手指在了他们现在驻扎的地方，这里已经是森林深处了：“结合斥候的情报和昂希侯爵的情报，我们可以得知守卫万魔岩的精锐部队已经被嘶叫大萨满带走，万魔岩搬不远，野兽人一定是将其隐藏在了附近，现在正是进攻万魔岩的绝佳机会。”
　　“可是，如果这样，我们将弃还有一万人的骑士道大军于不顾，如此的牺牲就是为了摧毁万魔岩，这值得么？”苏莉亚担心地说道，善良的女骑士对于这个决定很是不理解。
　　“牺牲了两万多人之后白白撤退，让野兽人赢取一场史诗大捷，为未来留下无穷的祸患，亦或者是牺牲了三万人赢得一场惨胜，让野兽人的胜利没有任何意义，苏莉亚，你会如何选择？”莱恩跟着反驳道，圣杯骑士的眼神中充满着冷静：“牺牲，是人类屹立在这片土地上的基石，骑士们流了太多血，我们付出了太多，是时候该让野兽人付出代价了。”
　　莱恩知道他很可能为自己的决定承担后果，但是那又如何？他不在乎，莱恩强迫着告诉自己，他不在乎，总有些东西更加重要，那是长远的未来，那是国家的安危，而且……他还有一张底牌。
　　“我没有异议。”尤利乌斯表示同意了，之前的求援被拒绝对这位王国骑士的印象很深，他权衡之后也知道长远来看，这才是正确的选择。
　　“战争已经打到这份上，我们决不能退缩了，否则明年的兽潮将会把整个国家淹没，莱恩阁下，我支持你。”加布里埃尔这位经验最丰富的王国骑士也点头了。
　　“准备出发！”
　　……
　　圣杯骑士的目光前所未有地坚定，他立即集结骑士们，然后宣布了自己的决定：“我们不会回去支援骑士道大军，相反，我们要继续进军，直捣万魔岩，唯有这样，我们才能真正意义上地拯救这个国家，而不是森林里的军队。”
　　“可是……”许多骑士的脸上都出现了犹豫，出于骑士道义，他们觉得应该去援救骑士道大军。
　　“没有可是！我的将士们，已经有两万多人埋骨在这边森林了，已经有无数忠诚的骑士们倒下了，但是我问你们，我们这次骑士道战争的目标是什么？”莱恩大声地说道，他的眼中有火在烧，他的表情严峻地就像悬崖上的石头。
　　“摧毁万魔岩！”骑士们放声大吼。
　　“正是，如果无法摧毁万魔岩，明年，一只前所未有的野兽人兽潮将席卷整个王国，你们的家乡会被掠夺，你们的亲人会有危险，在杀死了两万多人类士兵和骑士之后，野兽人们将可以肆无忌惮地繁殖和进阶，这些畜生们一胎可以生十几个！三到六个月就可以成年，它们可以吃着我们的尸体，献祭着我们的灵魂，在这片森林横行无忌，以后将再也没有什么生物可以阻止它们了！”莱恩站在所有骑士面前，严肃地说道：“我可以跟你们说，骑士道大军已经失败了，黑暗的森林中只剩下我们了，摧毁万魔岩的希望落在我们的身上，守护整个王国的希望，就落在我们的身上了！”
　　“你们可愿意跟随我，直捣万魔岩，将这些混沌杂种的老巢彻底摧毁，将这些大地之疽的图腾破坏，将胜利献给女士，献给布列塔尼亚么？”莱恩举起了战锤，大声地咆哮道。
　　骑士们沉默了，他们已经意识到了问题的严重性。
　　第一个游侠骑士出来大喊：“我们愿意追随你，莱恩阁下！”
　　“是的！我们愿意！”
　　“请您吩咐！莱恩阁下！”
　　“是你将胜利带给了我们！”
　　“请下命令吧！”
　　“莱恩！莱恩！莱恩！莱恩！”骑士们纷纷大喊，声震森林：“请下令吧！”
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！我的将士们，你们可愿意与我走完这最后一程？我们将直捣野兽人的大本营！毁灭万魔岩！告诉我，我的将士们，你们愿意么？”莱恩大喊道。
　　“我们愿意！我们愿意！”骑士们用着最热血的声音喊道，野兽人将为自己的暴行付出代价！
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　“嘟~呜~嘟呜~”就在此时，右路军营地之外传来了一阵阵号角声。
　　莱恩转过头，他眯起了眼睛。
　　这号角声清脆而响亮，声音悠远，充满着勃勃生机。
　　这不是野兽人的号角声！
　　森林中，还有别的军队出没么？


第一百五十七章 临时盟约
　　清脆嘹亮的号角声贯穿着晚夏的林地，森林无风自动，发生着剧烈的摇摆声。
　　“咚~咚~咚~”富有节奏的脚步声出现在森林深处。
　　莱恩率领着骑士们走出了营地。
　　是精灵，是传说之中的精灵！
　　一只巨鹰飞过夏季的天空，森林之下，成群的精灵军队出现在了骑士们的面前。
　　首先出现的是外面穿着长袍，里面穿着皮甲的林地守卫们，他们大多有着冷峻的容貌和粗糙的皮肤，身上有大量的树叶装扮，每个林地守卫的身后都背着箭筒，腰间挂着短剑，显然，他们是这只军队的主体，他们一共有四五百人。
　　接着是手持长矛和大型筝型盾的永恒守卫们，他们身穿更加精良的鳞片甲胄，人人身后也背着反曲弓和箭袋，这些精灵大概有两三百人。
　　最后是少量骑在精灵战马上的林地守卫，他们被称为林地骑兵，还有一些将自己的身影藏在兜帽和面罩中的精灵，他们被称为巡林客，是最优秀的射手。
　　是木精灵军队！他们来这里做什么？莱恩率领着骑士们迎了出来，他的脸上很是奇怪。
　　木精灵，绝对孤立，与世隔绝，他们几乎全部居住在布列塔尼亚南方的巨型森林——艾索洛伦森林之中，除此之外，旧世界的其他森林中多多少少也有一些木精灵存在。
　　这个种族非常、非常、非常排外，继续从来不和外界接触，除了布列塔尼亚王国有和木精灵们建立外交关系以外，许多人类甚至认为木精灵其实不存在，森林中乖僻的木精灵只出现在这些人的消遣故事，或民谣、戏剧中。
　　在初代骑士王亚瑟立国之后，骑士王国曾经爆发了和木精灵的战争，所有闯入森林中的骑士和农奴军队都没有再回来，而木精灵也对和布列塔尼亚人无穷无尽的斗争厌倦了，终于，在亚瑟生病逝去，遗体消失在仙女湖深处之后，他的长子骑士王刘易斯和木精灵们签订了和约，和约中，布列塔尼亚放弃对艾索洛伦的法理宣称权，承认艾索洛伦是一个独立的国家，木精灵则许诺和布列塔尼亚互不侵犯与守望相助，并且视情况会与极少数骑士贵族建立贸易关系。
　　所以，骑士们尽管对于木精灵的出现有些戒备和紧张，但是却没有太多敌意，相反，他们更多疑惑：“是尖耳朵？”
　　“尖耳朵来这里干什么？”
　　“这里是女士的领土！滚出去！”
　　许多年轻的游侠骑士叫嚣道，无论是精灵还是矮人，这些人都看他们不顺眼。
　　年长的王国骑士们则是用复杂的眼神看着木精灵，他们当然也不喜欢木精灵，可是无论如何说木精灵和布列塔尼亚都有外交关系，在这个危难的时刻，他们不希望再和木精灵交战。
　　女骑士苏莉亚拉着自己的贴身侍女，轻轻地说道：“西尔维娅？你觉得这些木精灵来这里是干嘛的？”
　　“在这种情况下，木精灵是敌是友很难说，这取决于……”西尔维娅把目光放在了平静地走上去的莱恩。
　　“嗯，这取决于莱恩阁下的交涉。”女骑士只能站直了自己挺拔的身躯，在原地等待。
　　巨鹰之上跳下来一位林地领主，这是一位女木精灵，她有着洁白的皮肤和姣好的面容，但是脸上也充满着桀骜不驯的味道，她的脸上还有许多复杂的花纹，散发着魔力波动和浓郁的野性。
　　莱恩收起了战锤，示意自己没有恶意，他用着一口精灵语开口了：“您好，来自森林的埃斯莱朋友，我是圣杯骑士，莱恩·马卡多。”
　　“你会精灵语？！”林地领主看上去相当地惊讶，她第一口冒出的还是高哥特语。
　　“是的，我会精灵语，所以请告诉我，来自森林的朋友，能告诉我你们出现的原因么？”莱恩沉声说道，在这个紧要关头，他们不能和木精灵开战。
　　“圣杯骑士莱恩·马卡多阁下，我是林地领主戴琳娜，即使在森林里面，我们也听过你的名字，我们这次出现正是为了寻找你而来。”林地领主放下了自己的高傲，转而用一种平静的冷漠声音继续说道：“埃斯莱不相信人类，但是圣杯骑士是例外，我们只因你而来。”
　　“因我而来？”莱恩皱起眉头。
　　“森林正在哭泣，混沌之子的腐化浸染着这片土地，你们人类的大军已经覆没，黑暗中，只剩下了你们与我们。”木精灵用着骑士们都听不懂的精灵语说道：“所以，我们找到了你，莱恩·马卡多？我们说过，几个月后我们会见面的。”
　　“你们曾经到过我的领地？”莱恩想起来了，帝国商人奥利弗曾经说过有一伙木精灵曾经到过吉恩男爵领：“那是你们？”
　　“正是。”林地领主抬起了下巴：“一位半精灵向我们诉说了你的实力和丰功伟绩，于是我们决定考察你，是否有资格成为木精灵的朋友，经过那个雨夜的完美反冲锋之后，我们认为莱恩阁下配得上成为木精灵的合作伙伴，所以我们出现了。”
　　精灵都是这么傲慢的么？莱恩的脑袋上有黑线冒过。
　　半精灵……是艾斯特尔！
　　理智告诉着圣杯骑士，他现在不是意气用事的时候，时间紧张，没人想要在这个节骨眼上和木精灵开战，于是莱恩试探性地说道：“那么，你们是前来帮助我们的？”
　　“正是。”谁知道戴琳娜也很大方地承认：“我们认为，没有什么比这个时候伸出援手更好的情况了，我们的兵力太少，你们缺乏方向，这正是人类和精灵彼此需要的时候。”
　　莱恩沉默了。
　　基因原体不喜欢和精灵打交道，无论是高精、暗精还是木精，他们都不是什么好鸟，这点莱恩深有体会。
　　可是他现在别无选择，木精灵也表示了足够的诚意，于是在圣杯骑士在叹息中开口：“我给你二十分钟说服我。”
　　“你们都明白万魔岩是混沌核心，可是你们不知道，万魔岩的反面，正是我们木精灵用来镇压混沌之力和邪恶腐化的道标石。”戴琳娜知道眼前的圣杯骑士已经妥协了，于是她接着说道：“它们本质上都是一种散发着能量的魔石，我们可以在森林中迅速找到它……事实上，我们已经在距此大约三十公里的地方找到了它。”
　　“大概还有两千多的野兽人部落守护着万魔岩，我们的缺乏足够强悍的精锐重甲步兵，我们也发现你们布列塔尼亚的军队似乎也缺乏足够强大的远程步兵？埃斯莱愿意帮助你们。”
　　“……我不得不承认，或许联盟是更好的选择。”仔细思考了一下，莱恩终于点头了：“尽管我还无法信任你们，但是或许正如你们所说，我们需要彼此。”
　　“古老的盟约再次成立了，人类和精灵将再次为了对抗邪恶，并肩作战。”
　　于是莱恩挥手，示意骑士们放下戒备，林地领主也点头，示意木精灵们不用再将手中的弓箭和矛尖对准骑士们。
　　经过二十分钟“亲切友好”的会谈，布列塔尼亚骑士们和艾索洛伦的木精灵们结成了短暂的同盟，人类和精灵联合起来，一起朝着万魔岩进军。
　　林地领主戴琳娜满意地点头，她吹响了哨子，几辆马车驮着大量的粮食和森林中的甜酒从军队深处行驶而出：“这是来自森林的礼物，请收下吧，我们的盟友。”
　　人类们欢呼不断，五彩缤纷的水果，解渴的甜酒，还有木精灵们特制的精致粮食，农奴们哪见过如此高档的食物？就连骑士们也为木精灵的慷慨而惊讶。
　　敌意很快就消失了，这一切都被林地领主戴琳娜收入眼中。
　　数个月前，一位半精灵回到了树海之中，他接受了森林之王奥莱恩的询问，从他的口中，埃斯莱们得知了外面世界的变化。
　　从这位半精灵的口中木精灵们反复地听到一个名字，那就是著名的人类英雄，圣杯骑士、湖中仙女的神选冠军莱恩·马卡多，高傲的半精灵认可他的实力，并强调他即将成为骑士王国的领主贵族。
　　这最终导致了林地领主戴琳娜和这支木精灵军队的出现，经过考察，戴琳娜认为眼前人类所展现出的美德、实力和勇气以及对抗混沌的决心配得上成为木精灵的合作伙伴。
　　于是，一场盟约就此产生。
　　对于莱恩选择和木精灵结盟，骑士们也没意见，布列塔尼亚本身就和木精灵有外交关系，又有互不侵犯和守望相助的条约，加布里埃尔只是感叹道：“莱恩阁下，你的面子真是大，我们居然能够见到传说中的木精灵，它们居然还主动提出跟我们结盟。”
　　“这或许就是运气吧，我的运气一向不错。”莱恩苦笑着点头，他知道木精们是带着目的出现的，但正如戴琳娜所说，在这个关头，人类需要木精，木精也需要人类，万魔岩是双方共同的目标，野兽人是双方共同的敌人。
　　敌人的敌人就是朋友，更何况双方还有松散的盟约呢？
　　两支军队合而为一，莱恩能够看见木精灵们的林地骑兵就像蝴蝶一样，在茂密的森林和灌丛中全速穿梭，好像这里不是森林，而是旷野。
　　骑士们看得一阵羡慕，许多骑士尝试和木精灵搭话，可是木精灵们听不懂他们在说什么。
　　莱恩见状尝试着用精灵语和戴琳娜搭话：“我从未见到你们的踪迹，你们是如何来到亚登森林的？”
　　“我们通过时代橡树……也就是你们口中世界之树的根须从地底穿行而来，”戴琳娜点头：“这是一种特殊的方法，我只能告诉你这么多。”
　　“为何你们没有选择去救被围困的骑士道大军，而是选择来帮助我？”莱恩接着问道。
　　“布列塔尼亚，外强中干，维持着你们人类国度秩序的是骄傲和畏惧，贵族之间饱含着仇恨和猜忌，你们总是因为种种原因无法团结一致，因为种种原因而考虑各自的利益尔虞我诈，这就是人类，我们不会信任人类，也不会帮助人类。”戴琳娜淡淡地说道：“唯有圣杯骑士的美德已经得到了埃斯莱的认可，你们愿意抛弃分歧，抛弃偏见，共同为远大的目标而战，我们只愿意和圣杯骑士合作，我们也只愿意和圣杯骑士并肩作战，除此之外，不会有任何人得到我们的信赖。”
　　“……”莱恩无言以对，木精灵的话语非常直接，但是她或许没有说错。
　　建国数百年之后，原先坚守的骑士道德和准则已经渐渐消失，这让木精灵加剧了对人类的不信任，唯有得到湖中仙女认可的圣杯骑士才能得到木精灵的友谊。
　　这也许和湖中仙女的真实身份是精灵命运女神莉莉丝有关系。
　　“无论如何，野兽人是我们共同的敌人，一切以摧毁万魔岩为目标，或许在战争结束后，我会愿意和你们谈谈在我的领地中建设贸易站和观测站的事。”莱恩回答道。
　　“本应如此，森林正在发怒，是时候摧毁万恶之源了。”林地领主恨声说道：“野兽人将付出代价，这是来自森林的复仇。”
　　“野兽人也将为了死去的骑士和士兵们付出代价！”
　　……
　　在木精灵的带领下，仅仅花了一天的时间，联军就来到了万魔岩的真正所在之处。
　　这是一片林中盆地。
　　远方，野兽人充满着污秽和腐化的营地之中，一头四臂牛魔、两头末日公牛正在看守着万魔岩的安全，它迈动沉重的步伐，围着万魔岩移动，营地中仍有两个大角兽战群和数个劣角兽战群保护着万魔岩的安全，除此之外莱恩还看到好多混沌卵部队，这些污秽至极的生物会冲到人堆之中自爆，带给骑士们巨大的损伤。
　　被安排在两翼的是大群人马兽战帮。
　　“正面作战交给我们！四臂牛魔由我来对付！”莱恩嘱咐着骑士们准备战斗。
　　“我们会保证每一个混沌卵都会在接近你们之前被引爆！那些人马兽就交给我们！”林地领主戴琳娜也示意木精灵们准备战斗。
　　数百的林地守卫缓步向前，他们举起了手里的反曲弓对着天空。
　　“开火！”
　　“唰！”有如瓢泼大雨一样的箭矢风暴席卷了野兽人的营地，林地守卫们的弓箭技艺超乎想象，一个农奴弓箭手才准备射出一箭时，林地守卫已经射出了第三箭。
　　毫无防备的野兽人大量地中箭倒下，站在万魔岩的四臂牛魔反应过来：“是……该死……尖耳朵！和……低贱……人类！保卫……万魔岩！”
　　骑士们也全部准备好了，莱恩举起战锤：“密集队形，整体推进，为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　“前进！为了女士，为了布列塔尼亚！”骑士和军士们全副武装，整体推进。
　　另一边，林地领主戴琳娜也拔出了自己的精灵长剑：“为了柯诺斯和伊莎！为了艾索洛伦，森林的子民们，前进！！！”
　　“为了艾索洛伦！”永恒守卫们举起巨盾，林地骑兵纵马前行。
　　这是这个夏天的最后一战了。


第一百五十八章 万魔岩之战（上）
　　林地守卫们的箭雨密密麻麻地如同大雨过境，在快速射击的同时还精准无比，许多野兽人中箭立即倒下，站位密集的野兽人不得不四散寻找掩体。
　　在森林之中，这就是木精灵们的优势，他们的弓箭手射程远、命中精度高、射速更是首屈一指，唯有这些森林的子民才拥有如此精锐的弓箭技巧。
　　莱恩仔细地观察着野兽人的营地。
　　果然，精锐的野兽人军队都已经被带走，留下的是最低限度的防御军队。
　　这是天赐的良机！莱恩转过身，朝着加布里埃尔和尤利乌斯说道：“胜负在此一举了，这是我们最后的机会。”
　　“温福特人和巴斯托涅人并肩作战的情谊，我们红色火龙家族永远都不会忘记，现在，让我们拉开最后的帷幕吧。”加布里埃尔侯爵戴上了十字盔，头盔的顶端，红色火龙的雕像闪闪发亮，他拔出了腰间的长剑，红龙公爵的第三子准备好了。
　　尤利乌斯从后面走了上来，他也戴上了十字盔，盔顶是纯白天马的雕像：“莱恩，能和你并肩作战，我感到十分荣幸，我会继续我的道路，直到成为圣杯骑士为止。”
　　神色冷酷的温福特公爵嫡子也握住了自己的长剑，举起刻着家徽的盾牌：“为女士而战，为骑士道而战，为我们的国家而战。”
　　然后是苏莉亚，身材高挑挺拔的女骑士也全副武装地走到了莱恩的身后，她先是看了看莱恩，然后又看了看自己的兄长，翘起了嘴角，海蓝色的双眼紧盯着莱恩，露出了灿烂的笑容：“莱恩阁下，能和你并肩作战也是我的荣幸，你拯救了我们这支军队，如果不是你，我们也许已经全军覆没了。”
　　“这要感谢那个叫做德尼的农奴，而不是我。”看着女骑士，莱恩突然笑了。
　　基因原体笑得很温暖，和之前一路征战中的冷峻完全不同：“如此美丽、如此坚强、如此温柔，苏莉亚小姐，和你一起征战，我很开心。”
　　“我也是……莱恩阁下。”
　　野兽人们已经从被奇袭中反应了过来，角兽和大角兽们举起了盾牌，然后朝着联军的阵营冲来，粗重的兽蹄踩在森林的土地中，翻起大量泥土：“消灭……人类，消灭……尖耳朵！”
　　厚重的盾牌阻挡了如雨的箭矢，于是林地守卫们开始后撤，举着重盾和长矛的永恒守卫集体向前，大型筝型盾往地面一压，密集的枪阵就此结成。
　　“士兵们，跟随我，前进！”莱恩一人当先，率领着骑士们和军士们迎战冲来的角兽群和大角兽群，留下了少量骑士和农奴军队保护侧翼：“前进！”
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！”人类的军队开始行动了，他们正面迎接上了强悍的大角兽群。
　　“为了女士！”游侠骑士赫克斯一看见野兽人，眼睛就变得血红，他的领地，他的亲人，全部死在这些畜生的手上，他要报仇！
　　游侠骑士拔出自己的手半剑，银灰色的黑羽披风在他的身后飘荡：“推进！”
　　“嘿！哈！”军士们结成紧密的阵型，第一波冲上来的角兽们大多撞在盾牌上，然后被长矛刺个对穿：“哈！”
　　然后永恒守卫和军士们从地上拔起盾牌，旋转九十度，露出了黑漆漆的阵线内部。
　　阵线之中，冲出了大量的下马骑士们，他们一手持盾，一手持剑：“前进！为了女士！”
　　“为了女士！”第一波攻击受阻的野兽人们立即就被骑士们斩杀殆尽，骑士们三五成群，就这样直接冲入角兽和大角兽战群中。
　　紧接着，军士和永恒守卫们再排成长矛阵线，整体推进，将漏网之鱼活活碾碎。
　　第一波冲上来的两百多野兽人们瞬间崩溃，四散逃窜。
　　“杀！杀光这些混沌的杂种！”奥利维尔跟在莱恩的身后，大喊道。
　　“前进！森林的子民们！”
　　战争全面打响，战场上，到处都是人类、精灵和野兽人的身影。
　　在远方，郁郁葱葱的树海之内，野兽人的信仰核心——万魔岩就矗立于此，它将是这场战争胜负的关键。
　　果然，当真正地摆开阵势硬碰硬的时候，野兽人就难以抵挡人类和精灵军队严明的军纪和令行禁止的阵列，冲上去的大量野兽人都败退而归，它们纷纷被联军碾成碎片。
　　“轰！”在阵线的最前列，爆发出了巨大的响声，数头大角兽被轰上天空，漫天的烟尘让野兽人们害怕地后退，让站在万魔岩附近的留守四臂牛魔赛格发出了愤怒的低吼。
　　是莱恩，圣杯骑士举着战锤，猛力地轰击地面，他的每一击都有地动山摇之威。
　　“女士的冠军，莱恩·马卡多在此！”莱恩举着战锤，高声喝到。
　　“啊啊啊啊！”在短暂的沉默之后，一头大角兽举起了自己的战斧，咆哮着朝着莱恩冲来。
　　莱恩举起战锤，猛地横扫而过，战场上的人都能感觉到战锤带起的烈风。
　　“咚！”大角兽的头颅被击中，它的脑袋在它的脖子上转了几圈，然后掉了下来。
　　中午的森林，染血的战场，在巨大的橡树森林和茂密的灌丛中，联军爆发出了雷鸣一样的吼声：“冠军！冠军！”
　　那是战争的召唤，那是胜利的呼唤！
　　“森林在呼唤着我们狩猎，森林的子民们！前进！”林地领主戴琳娜手持一把星火复合大弓：“狂野的狩猎！开始了！为了艾索洛伦！”
　　言毕，戴琳娜马上就注意到有数个混沌卵想要冲入联军的军阵自爆，林地领主马上拔出一支羽箭，星火复合弓在魔法刻印下亮起了来自猎神的光辉，燃烧着蓝色星火的箭矢在茂密的森林中划出一道直线，直接将混沌卵引爆，爆碎开的血肉将周围三米之内的一切都化为灰烬：“巡林客！射击混沌卵，保卫我们的盟友！”
　　最精锐的巡林客们开始了自己的行动，他们每一位都是拥有上百年训练的弓箭大师，他们每一位都是寂静和致命的哨兵，他们是藏匿的大师，他们曾经接受过训练，使得他们能够数天俯卧着并且不移动直到圈套成功，杀死那些惊愕和可怜的猎物为止。使用趁手的武器经过漫长岁月的练习能让每个巡林客以骇人的速度射击，并且可以让他们那黑羽箭流实现毫不偏差的打击，绝不停顿，绝不偏移。
　　想要靠近人类阵线的混沌卵被巡林客们集体引爆，它们一个又一个地在远处炸响。
　　战线的两翼，大量的游侠骑士们和木精灵的林地骑兵完成了精妙的配合，想要偷袭的人马兽群无法冲破游侠骑士们组成的钢铁防线，林地骑兵全速在浓密的林间穿梭，他们尽情地展现着自己的骑射技巧，在疾驰中回头射击，人马兽群遭受了巨大的损失。
　　为了反击这些该死的尖耳朵，许多人马兽选择了投掷飞斧，林地骑兵开始出现伤亡，双方呈现出胶着之势。
　　“喝啊！”尤利乌斯的金色长发飞舞，他的长剑划开了一个大角兽的胸膛，王国骑士是传奇阶的强者，一路冲来，他已经干掉了十几头大角兽和几头角兽。
　　“呜哇！”又一只大角兽冲了过来，尤利乌斯用盾牌将它的攻击弹开，然后一剑贯穿它的胸口：“死吧！畜生！”
　　角兽和大角兽接连在骑士和永恒守卫的面前倒下，面对拥有圣杯骑士带领的联军，它们终于暴露了不擅长正面作战和集团作战的弱点，在骑士的集团推进下，它们再也无力抵抗，纷纷败亡。
　　这就是野兽人，当面临正面摆开阵势打硬战，它们无法发挥自己的优势，那这些令人作呕的畜生就不再是人类的对手，况且野兽人的军队数量少，缺乏精锐部队。
　　同样的一幕也发生在阵线的各个角落，依靠着骑士们的强力冲击，野兽人开始支持不住。
　　军士和永恒守卫们集团推进。
　　精锐的重甲骑士们碾碎着最后的反抗。
　　林地守卫和巡林客们一一狙杀着任何逃窜的目标。
　　最后，是冲在最前面的莱恩，他举着战锤，一锤将两头大角兽轰飞出去，带倒一大片敌人，基因原体一个人冲锋在前，无人是其敌手。
　　“呜啊啊啊！”三头大角兽一起举着战斧冲来。
　　莱恩直接用战锤格挡，粗制滥造的战斧不得寸进，然后他伸出右手，从他的手腕处伸出了长长的灵能利刃，散发着幽冷的寒光，长长的灵能利刃划过了三头大角兽的身体，它们被整齐地切开，伤口甚至已经被彻底烧焦。
　　“为了女士！”战场上根本没有生物可以阻挡莱恩的步伐，有些人马兽朝着他投掷飞斧，基因原体直接以超人的反应力伸手抓住并反击，人马兽直接被飞斧削掉了半个脑袋。
　　形势所迫下的人类和木精灵进行了最为精妙的配合作战，出营地作战的野兽人战群被彻底击溃了。
　　联军压到了营地门口，厚重的大门阻挡着骑士们前进的道路。
　　但是这难不倒莱恩，他举起了战锤。
　　“咚！”
　　“轰！”
　　“Boom！”
　　野兽人营地大门就此垮塌，通向万魔岩的道路就此朝着联军敞开了怀抱。
　　烟尘中，眼中充满着仇恨的人类和精灵们冲入了野兽人那脆弱的营地。
　　“前进！务必不要留下任何活口！面对这些野兽人，我们不需要任何怜悯！”莱恩大吼道：“我的将士们，摧毁你们所看到的一切！”
　　“是！”
　　“然后……”莱恩将目光转向了万魔岩的方向。
　　这是一块血红色的巨大岩石，从岩石上面，莱恩能感觉到可怕的混沌能量正在上面流动着，岩石上刻满了混沌的标记，简单的绳索将一个又一个骷髅捆在上面，用木头签子固定。
　　那是骑士们的头颅，因为这些颅骨都戴着头盔，从头盔的样式和花纹就能够判断出他们是哪个公国的骑士。
　　野兽人从战败骑士手中缴获的武器、盔甲、旗帜和被肢解而死的骑士尸体都围绕着这些石头放置着，周围是深及脚踝的骸骨堆，这些都是兽化人萨满用俘虏举行黑暗的荣耀血祭堆积而成。
　　骑士们的累累尸骨和血肉，铸就了这块万魔岩。
　　“啊！那是？”加布里埃尔侯爵定睛一看，这位征战了二十多年的王国骑士立即惊呼出声，眼圈通红：“那是……我兄弟的颅骨，没错，一定是他，我不会认错的。”
　　苏莉亚也跟着闯入了营地内部，公爵的女儿何曾看过如此可怖的一幕？女骑士吓得当场作呕连连，捂住了自己的嘴巴，莱恩见状来到了她的身边，将自己的水壶递给她：“喝几口，后撤吧，苏莉亚小姐，你现在没有办法战斗。”
　　“谢谢，莱恩阁下。”女骑士大口地喝着水，然后在骑士的保护下渐渐后撤。
　　游侠骑士赫克斯也看到了，他父亲的颅骨也被摆放在万魔岩之上，年轻的游侠骑士咬牙切齿，怨毒地说道：“是时候了，是时候让这些杂碎化为灰烬了！”
　　“为了这块万魔岩，我们流了太多的血，为了这块万魔岩，我们付出了太多的牺牲，年轻人们将如何面对这种仇恨？生生不息，世世代代的仇恨，我觉得，是时候让这一切结束了。”莱恩也咬着牙，混沌一遍一遍侵染着主物质世界，或许它们会被人类打退，但是它们造成的伤害永远都不会消失。
　　人类唯一能做的，就是一次又一次地将邪恶驱赶回它们的世界，然后等待着它们的下次归来。
　　“啊啊啊啊！”朝着营地里面冲击的联军受到了顽强的抵抗，一位木精灵永恒守卫的大盾被砍成两半，他摔倒在了地上，还未起身，一把大砍刀砍下。
　　鲜血飞溅，这位培养了数十年的永恒守卫就这样被抓了起来撕成两半：“啊啊啊啊！”
　　是末日公牛和四臂牛魔，它们终于出动了。
　　“现在，就剩下这些生物拦在我们面前了，加布里埃尔阁下？尤利？那两个末日公牛就交给你们了。”莱恩的嘴角大大地翘起，他的脸上散发着浓烈的战意“至于那个四臂牛魔，就交给我吧。”
　　“固我所愿，我的利剑好些时日没有尝过末日公牛的鲜血了。”加布里埃尔从容上前，红龙公爵的第三子笑道：“父亲会喜欢这个礼物的。”
　　“安特里家族从不畏惧强敌，我，尤利乌斯·安特里·德·温福特向女士发誓，我必定为她赢得胜利！”尤利乌斯点头，公爵嫡子的脸上就像严冬一样冰寒。
　　“最后的战斗，开始了！”莱恩举起了战锤，他看到他的目标了。
　　五十米外，四臂牛魔的身影在烟尘中显现出来。


第一百五十九章 万魔岩之战（下）
　　野兽人正在溃败，它们已经被挤压到了一个非常小的区域中，它们已经无法再后退，因为它们的背后就是万魔岩。
　　被围困在狭小区域里的野兽人们被木精灵的弓箭收割，对野兽人怀有强烈憎恨的人类和精灵联军没有放过任何的混沌生物，一切出现在他们视线中的野兽人都被屠杀殆尽，除了骑士之外，所有人都在抢夺战利品，摧毁他们所看到的一切野兽人图腾和建筑。
　　莱恩也来到了万魔岩之前，不远处，四臂牛魔昂首向前，它示意所有的野兽人都滚开。
　　它要和眼前的这个人类一决胜负。
　　“我们可以直接拿下它。”林地领主戴琳娜朝着莱恩喊道：“你没有必要去和它对决，这是在浪费我们的时间。”
　　“与你们埃斯莱依靠着咒术和血脉统治不同，我们骑士们渴求的是骑士道和荣誉，我们需要在必要的时候展现自己的武勇，因为那是我们统治的基石。”莱恩举起自己的战锤，摇头：“我，是女士的神选冠军，我必须要应战。”
　　林地领主目光紧盯着莱恩，最后还是点了点头，她也想看看莱恩的实力如何。
　　身高四米的四臂牛魔赛特站在了莱恩的面前，在这种极端可怖的生物面前，身高还不到一米九的莱恩显得有些渺小：“人类……死亡……归宿！”
　　“不错，这里就是你死亡的归宿！”莱恩举起他的狮鹫战锤，深吸着那浑浊的空气。
　　万魔岩附近那强烈的混沌腐化让他和他的军队都感到不适，他必须速战速决。
　　“呜哇啊啊啊！”四臂牛魔迈开步伐，它一手持斧，一手持刀，咆哮着朝着莱恩冲来。
　　“喝啊！”莱恩举起了战锤，他同样也使出了自己的全部力量。
　　“砰！”金铁交击，四臂牛魔沉重的身躯和湖中仙女的神选冠军同时倒退了半步。
　　“For The Lady！”莱恩的口中念诵着湖中仙女之名，他能感觉到湖中仙女带给他的鼓舞，就像大海的浪涛拍打在海边的岩石上，微不可闻，似有似无。
　　这里腐化遍地，污秽丛生。
　　“唔啊啊啊！”在力量上势均力敌的四臂牛魔赛特的挑战等级大概在传奇中阶，它是整个亚登森林的四臂牛魔中最强壮的一个，也正因为如此，它被留下来守护万魔岩。
　　遵循着禁忌，它并未直呼混沌神名，它只能尽可能朝着眼前的人类咆哮着，散发着自己的无穷憎恨和疯狂：“人类……死！”
　　“去死吧畜生！”莱恩的战锤撕裂着空气，划出一道可怕的曲线，击打在战斧的斧柄上，赛特应声后退，然后它突然朝着莱恩张开了自己的血盆大口。
　　“吼啸！”
　　一道暗红色的能量箭朝着莱恩激射而去。
　　这是野兽人的狂野系法术，释放出狂暴的战吼，炸碎敌人的脑壳，扯烂他们的灵魂。
　　圣杯骑士没有畏惧，他的右手冒着蓝色的火焰，纯净的亚空间能量在他的手中燃烧。
　　能量箭和莱恩的灵能对抗，空气发出灼烧和撕裂的声音，周围的人类军队都能闻到烧焦的气味。
　　莱恩全力抵挡着混沌能量，然后在所有骑士们的目光中，他怒喝一声，将这股邪恶的能量活生生地撕碎：“喝啊！”
　　圣杯骑士再度和四臂牛魔交锋。
　　阵阵刺耳呐喊回响在林中盆地内，战锤和斧刃爆发出的火花让附近的联军都睁不开眼睛，双方部队都避开首领的决斗，接近他们的战士不是被刃风肢解削剁就是被战锤击碎。
　　很快，四臂牛魔赛特的身上就伤痕累累，而它那粗制滥造的武器和可笑的力量根本无法攻破莱恩的灰骑士精工动力装甲。
　　可是它也完成了它的目标，它用着自己的战斧和砍刀限制住了圣杯骑士的移动。
　　“死吧！人类！”背后锋利的骨刃当头而下，朝着莱恩的脑袋刺去。
　　见状，莱恩放开了战锤。
　　他等的就是这一下。
　　左手手腕，右手手腕同时伸出的长长的灵能利刃。
　　双斩！
　　骨刃被更加锋利的灵能利刃斩断，灵能利刃也因为消耗了大量的能量化作无形，莱恩立即蹲下躲过了锋利的战斧斧刃，几根黑色的头发被削断，诉说着四臂牛魔的疼痛和狂怒。
　　抓起战锤，战斗继续。
　　另一边，红龙公爵的第三子加布里埃尔侯爵不屑地放下了自己的长剑，在他的面前，无头的末日公牛正在倒地。
　　尤利乌斯一身是伤，他的板甲被大斧划得到处都是裂口，头盔上的纯白天马雕像更是被砍去一半，额头上有鲜血沿着他那英俊冷酷的面孔中流下。
　　他的长剑就插在末日公牛的胸口上，末日公牛血流不止，它哀嚎着捂着自己的胸口，可是血怎么都停不住，年轻的王国骑士冲上去，蹬在末日公牛的胸口，拔出了自己的长剑，结束了它罪恶的生命。
　　万魔岩附近的战斗已经结束，只剩下莱恩和四臂牛魔的战斗了。
　　“结束了。”莱恩的右手从狮鹫战锤的锤头上拂过，雷光爆闪，大股的闪电在战锤上凝聚，发出噼里啪啦的响声，他后退一步，然后朝着四臂牛魔掷出了自己的战锤。
　　四臂牛魔赛特勉强躲开，它的肩膀被莱恩的战锤击中，一种强烈的麻痹感和疼痛感让它不得不停下了自己后退的脚步：“人类……人类！！！”
　　战锤离手，莱恩开始凝聚起自己的所有灵能。
　　那是一柄纯净的灵能之矛，通体银白色，上面蕴含着惊天动地之威，帝皇狂怒之力。
　　这是帝皇对爱子慷慨的教导，伟大的父亲教会了莱恩如何使用自己的灵能消灭邪恶。
　　“不！不！”四臂牛魔感受到了那恐怖的能量潮汐，它的眼神随着它逐渐意识到这支光矛所蕴涵的破坏力而从最初的惊讶变成了恐惧。
　　它知道如果被命中，自己的结局是什么，在后退中，它靠在了万魔岩之上。
　　莱恩没有给它逃窜的机会，基因原体将光矛奋力掷出，化作毁灭之雨。
　　击中了！
　　“不！不！不！”撕心裂肺的嚎叫响彻天际，它疯狂的挣扎着，想要借着万魔岩的力量削弱这致命一击，只可惜，也许这回万魔岩都帮不了它了。
　　灵能之矛不仅贯穿了四臂牛魔的心脏，还贯穿了它身后的万魔岩，在致命的灵能爆炸中，野兽人先前犯下的种种罪孽都在联军的面前显现。
　　一个又一个毁掉的村落。
　　一个又一个无辜的生命。
　　一场接一场失败的战争。
　　在幻象中，所有人都感觉到了混沌之神的怒火，可是灵能利刃的光芒如此地耀眼，莱恩第一个回过神来：“后退！所有人！都后退！”
　　众人纷纷后退。
　　万魔岩爆炸了，在巨大的响声中，在耀眼的白光之中，整个万魔岩炸响，野兽人的信仰核心，混沌的图腾，就此化为历史。
　　“轰！”
　　碎石、烟尘、骸骨、尸体，还有剩下的，就是胜利！
　　“胜利！”莱恩安然无恙地从烟尘中走出，他站在毁灭的万魔岩之前，朝着联军怒喝道：“胜利！”
　　“胜利！胜利！”
　　“我们胜利了！”
　　“赞美女士！”
　　人类和木精灵联军爆发出雷鸣一样的欢呼声。
　　从八月中旬直到九月初，从瓦雷米营地到万魔岩。
　　十几个日日夜夜，大大小小数场战争。
　　小规模的前哨战，反复的骚扰战。
　　暴雨中的反突袭，森林中的一次又一次交锋。
　　突如其来的木精灵援军，万魔岩前的血战。
　　然后，就是胜利！
　　“推倒犄角图腾！”
　　“推倒犄角图腾！”
　　“推倒犄角图腾！”
　　震天的欢呼声响起，就连最卑微的农奴们都仰天长啸，无数的绳索被绑在了犄角图腾之上，那是象征着野兽人力量与权力之物。
　　高高在上的犄角图腾上挂满着各种生物的头颅和骸骨，周围堆积着野兽人的物资和武器，这是野兽人的军功章，也是骑士们的耻辱柱。
　　自从两百多年前的多尔塔楼事件之后，布列塔尼亚的军队再也没有摧毁过万魔岩，犄角图腾也高高地矗立，诉说着两百多年以来骑士和野兽人的战争。
　　现在，他们终于可以毁掉它了！
　　在骑士们的指挥下，农奴和军士们自发地组织起来，组成队伍，拉动着犄角图腾。
　　就连很多木精灵都情不自禁地参与其中，相比起人类，木精灵甚至对野兽人更加痛恨。
　　“毁掉它！毁掉它！毁掉它！”在所有人的目光中，犄角图腾也就此倒塌，化为废墟。
　　野兽人的功勋和荣耀就像倒在地上的瓦砾一样，被扫入了尘埃之中。
　　“胜利！”
　　“胜利！”
　　“我们胜利了！骑士道大军胜利了！”
　　“诸神将通过我们的努力彻底净化这一片土地！”
　　“让我们欢呼胜利！”
　　“湖中女士万岁！莎莉雅女士万岁！莱恩阁下万岁！”
　　累累战利品，黄金、白银，各种野兽人的缴获如今成了联军的收藏，莱恩使用着自己的力量净化了营地中的污秽，右路军陷入了狂欢。
　　圣杯骑士高高地站在被毁掉的万魔岩之前，微笑着看着营地内狂欢的军队。
　　这才是他想要的结果，这才是骑士道战争的目的。
　　他做到了。
　　他没有注意到的是，在一个角落中，苏莉亚正在仰望着莱恩那高大的身影，女骑士目光中异彩闪烁……
　　……
　　与此同时，布列塔尼亚，亚登森林，尤尔森城堡附近。
　　骑士道大军已经陷入了绝境，他们在坚守了一天之后彻底崩溃，大军已经断粮，农奴士兵们纷纷溃逃，只剩下军士和骑士们尚在顽抗。
　　在绝望之中，骑士们开始杀马充饥，他们痛哭失声，面对着自己战马求饶的目光，很多骑士无法忍受心中的煎熬，许多骑士甚至选择挥剑自杀。
　　剩下了两千军队建立了最后的营地，等待着最后时刻的到来，没有骑士选择投降，没有骑士选择堕落，即使黑暗之神已经在他们的耳边低语，他们仍然坚定着对湖中女士的信仰。
　　昂希侯爵嘴唇发紫，脸色发青，他徒劳地拿起了魔法传讯器，却又马上放下。
　　他已经没有宝石了，就在昨天通话时，他的大帐遭到了野兽人的突袭，不仅损失惨重，国王赐给他的盾徽和他的家传盾牌甚至都被野兽人抢走，他本人更是在自己亲卫的拼死守护下才逃出重围。
　　“什么都没剩下，什么都没得到。”昂希侯爵喃喃自语，他举目张望着骑士道大军的营地，现在整支军队只剩下了不到两千人，而目线尽头之处，野兽人又发起了新一轮的攻势，断粮多日的骑士们逐渐崩溃，可是他们还在坚持。
　　投降没有出路，这是所有人的共识。
　　“呵，我们可能坚持不到三天了。”昂希侯爵自嘲道，他给右路军回援的期限是三天，且不论右路军是否会回援，这才第一天，骑士道大军就已经从一万人减员到两千人，他们拿什么去坚持三天？
　　“皮埃尔，你说我们还能坚持三天么？”昂希侯爵年轻的面容上满是颓丧，他像是在问自己的副官皮埃尔男爵，又像是在自言自语。
　　“我已抱定死战到底的准备。”皮埃尔男爵和侯爵一样眼窝深陷，他正在食用着配给的食物——一片几乎透明的面包和一些炒豌豆，骑士道大军的粮食已经告罄，即使是身为副将的他也只能分到这些。
　　“皮埃尔，告诉我，我们会落到如此地步，是我指挥的问题么？”昂希侯爵伸手推开了骑士扈从送来的食物，接着问道：“跟我说实话。”
　　“……我不知道，我的侯爵，阿德雷德全军覆没是他的责任，我只是认为有一点是您的失误，当第一天没能攻克尤尔森城堡的时候，我们就应该立即撤军，或者寻求和右路军会师。”皮埃尔男爵犹豫了一会儿，还是说了实话：“我的侯爵，你或许高估了我们的进攻能力，也低估了野兽人的战斗力。”
　　“是啊，是我的错，都是我的错。”昂希侯爵怒喝道：“都怪我，你们都责怪我，你们看不起我这个初次领军的主将，你们看不起我是理查陛下侄外孙的身份，我的指挥有错？如果不是阿德雷德的愚蠢，骑士道大军会变成这样？我的回援的决定有错？我攻城的决定有错？如果那个时候就决定撤军，你知道回到库罗纳之后，我将面临什么？畏战逃跑？抛弃友军？”
　　皮埃尔男爵不说话了。
　　“够了，我受够了，结束吧，结束掉这一切，我将用我的一切向女士赎罪，希望我能够得到她的宽恕。”昂希侯爵终于做好了决定，他指挥着最后剩下的骑士们上马，准备进行最后的冲锋。
　　“我们是女士的骑士，就算死，也要死在冲锋的路上。”骑士道大军还剩下两百多名骑士，其中王国骑士和游侠骑士各占一半，面对着侯爵的命令，他们虽然心有怨言，但还是响应着统帅的号召，纷纷骑上了战马，举起了骑枪。
　　在他们面前的是接近七千的野兽人大军，而且都是精锐的战兽群。
　　每个骑士都知道等待着他们的结局是什么，但是他们无怨无悔。
　　“为了女士和国王！为了布列塔尼亚！”
　　“前进！骑士们！前进！”
　　悲壮的号角声在骑士道大军中最后一次吹响。
　　“人类……再度……集结，等待……死亡。”兽王“血角”马拉斯低吼道。
　　“万物……终焉……逼近，人类……灭亡……注定。”嘶叫大萨满“噬心者”格罗兹回答道。
　　“前进！攻击！”野兽人也聚集起来。
　　三十分钟之后，骑士道大军全军覆没，自昂希侯爵以下的所有骑士全部战死，无一幸存。
　　可就在野兽人要欢庆胜利的时候，一种撕心裂肺的疼痛和极端的精神痛苦突然席卷了兽王和大萨满的大脑。
　　“不……不！”
　　“赛特……死了！万魔岩……被摧毁了！”


第一百六十章 结束的夏天，结束的骑士道战争
　　野兽人大军开始逐渐陷入了疯狂，它们之中先是引发着混乱，所有的野兽人都失去了控制，它们首先将被俘的人类和马匹们屠杀，然后集体朝着人类的营地发起了最后的进攻。
　　在万魔岩毁灭之后，所有战帮的野兽人首领对兽王的效忠誓言已经随着万魔岩的毁灭而失效，它们现在暂时只是拥有共同的敌人，所以还能保持着克制。
　　失去了万魔岩之后，野兽人将失去它们的图腾和信仰核心，短时间内，它们将失去大量的神恩收入来源，失去了混沌之神的恩赐，它们也将失去变异和进化的能力，短时间内野兽人部落再也无法生产高级的末日公牛、大角兽战群和独眼巨人这些高级生物了，甚至就连维持现有的军队都是一种沉重的负担。
　　用通俗一些的话来讲，野兽人的基地被从三本科技打成了一本科技。
　　万魔岩被毁，野兽人还要承担着混沌之神的怒火。
　　它们需要一场血祭，用数千骑士道大军进行的血祭。
　　血祭之后，黑暗之神还是没能满足，野兽人们开始了自相残杀，无数不服的野兽人首领们互相攻击，只为满足黑暗之神那无穷无尽地对鲜血的渴求。
　　信仰不同邪神的野兽人战帮在自相残杀。
　　信仰相同邪神的野兽人战帮在自相残杀。
　　混乱的野兽人大军开始了疯狂的盛宴，就连兽王都遭到了许多末日公牛的挑战。
　　“战！战！战！”
　　“马拉斯……失去……万魔岩，他没资格……当王！”
　　“杀了它！杀了它！”
　　在无尽的混乱中，野兽人大军自行崩溃。
　　在新的万魔岩重新建立之前，它们将一直维持着这种状态，直到选出新的兽王，或者现在的兽王靠着血腥的征服重新压下所有的野兽人部落。
　　这注定是个漫长的过程，而万魔岩的重建，则是一个更加漫长的过程，两百年的积累并非一蹴而就，即使是野兽人这场如此巨大的血祭也不行。
　　……
　　破坏了万魔岩，野兽人会进入内斗是莱恩他们能够预料到的，联军趁着这个机会从容地撤退。
　　仅仅走了一天的时间，林地领主戴琳娜就率领着自己的军队告辞：“一场精彩的战斗，圣杯骑士，但是我们该撤退了。”
　　仅仅是短短两天的时间，刚毅顽强的布列塔尼亚骑士和骁勇善战的木精灵联盟被证明是明智之选，尽管大多数骑士还是不太愿意将自己的后背交给这些臭名昭著的异形，但是经过这次的并肩作战，他们对木精灵的印象也有所改观。
　　“非常荣幸能够得到你们的支援，这是我们的幸运，或许你们可以和我们一起去库罗纳复命，国王陛下定将有所赏赐，人类也会明白你在战争中起到的作用。”莱恩做出了挽留。
　　“毁灭万魔岩就是我们最好的赏赐，我们不希望让太多人知道我们的存在。”林地领主婉拒了莱恩的挽留：“你已经得到了我们的支援，我的一些族人也付出了生命的代价，这已经足够了，莱恩阁下还觉得不够么？”
　　“……我非常感激你们对我的帮助，你们的恩情我永远铭记在心，我们还有机会再见面的对么？在我的领地里。”莱恩知道木精灵们去意已决，于是不再挽留。
　　“正是，希望莱恩阁下能够牢记我们之间的约定，木精灵将不日来到你的领地之中，到那时，希望莱恩阁下能够和我们讨论建立观测站和贸易站的事。”戴琳娜说完这些话之后转身离去。
　　木精灵的军队消失在了森林之中，留下的是满载而归的人类军队。
　　这支军队还剩下四千六百多人。
　　或者说，这就是骑士道大军所剩的最后人数。
　　开战时的大约四万人的大军，如今只剩下莱恩率领的右路军得以幸存，其中三万四千多人的骑士道另外两路军队已经永远地葬送在了这片森林之内。
　　这相当于整个布列塔尼亚八分之一的兵力了。
　　但是他们还是赢得了胜利，万魔岩被摧毁了，莱恩的胜利让野兽人对骑士道大军的胜利变得毫无意义，未来几年之内，野兽人再也不会形成像样的兽潮。
　　想到这里，莱恩的心情好了一些，经过了漫长的征战，基因原体终于能够稍微放松一些了。
　　不知不觉，时间也来到了九月上旬，他们将向北穿出亚登森林，前往骑士王国的首都库罗纳复命，然后各自回到领地……其实也说不上各自，十个公国的联军就剩下两个公国的军队了。
　　农奴士兵已经在讨论着他们会得到如何的赏赐，许多年轻的游侠骑士们也在讨论他们是否能够得到晋升，整支军队得到了大量的缴获，野兽人的收藏中有大量的黄金和白银，事实上整个世界几乎所有的种族都喜欢黄金和白银。
　　只有莱恩的脸上并没有兴高采烈，相反，圣杯骑士的脸上更多只是微笑。
　　他已经通过自己的表现征服了整支军队。
　　随着渐渐离开森林，树木之间的距离变大，灌丛变得稀疏，骑士们终于可以骑上心爱的战马，享受在林地之间漫步的感觉。
　　莱恩没有选择骑马，他只是牵着自己的纯血精灵战马葡萄行走在林地之间，战马的后腿上挂着四臂牛魔赛特的头颅，那是莱恩的战利品。
　　他将会把这颗头颅献给女士，作为自己胜利的证明。
　　凉爽的林间微风吹过莱恩的脸，圣杯骑士抬起头，他发现不知不觉中，林地树木的叶子从繁茂的绿色到发黄，有的变红，开始落叶，草也从繁茂浓绿渐渐枯萎发黄。
　　夏天已经远去，秋天降临了。
　　“只剩下我们了，我的将士们！”莱恩朝着附近的骑士们叹气道。
　　落叶满地，万物寂寥，森林开始渐渐地失去生机，草木凋零，落叶归根，好景不再。
　　逝者如斯，一场伟大的骑士道战争虽然完成了目标，但是布列塔尼亚也付出了沉重的代价，两千多的骑士，三万多军队埋骨森林，听见自己的主帅如此说，就连很多年前的游侠骑士都轻轻叹气。
　　他们已经体会到了战争的残酷，今天的胜利是建立在无数人的牺牲之上。
　　“莱恩阁下，请不要这么悲伤，如果不是你，我们连胜利都无法做到。”加布里埃尔侯爵也牵着自己的马从后面靠了上来：“无论如何，骑士道战争完成了它的目标，我相信那些战死的将士们也能瞑目。”
　　“……”莱恩他们已经从斥候处得知了骑士道大军全军覆没的消息，事实证明莱恩的判断是对的，骑士道大军别说三天，他们甚至只坚持了一天。
　　如果当时莱恩选择回援，结局可想而知，右路军在听到骑士道大军覆没的消息会是如何的进退维谷。
　　莱恩的选择被证明是正确的。
　　“希望是这样吧。”莱恩点头，他也知道自己的选择是对的。
　　至少这场战争的结果是一场惨胜。
　　至少万魔岩被摧毁了。
　　否则明年的这个时间，可能半个王国的军队都要被部署在亚登森林附近，准备迎击可怕的兽潮。
　　……
　　就在剩下的军队逐渐撤出亚登森林时，整个骑士王国也得知了骑士道大军的结局。
　　左路军、中路军惨败，全军覆没，反而是由湖中仙女的神选冠军，圣杯骑士、最近新分封的吉恩男爵莱恩率领的作为疑兵的右路军完成了既定的任务，将胜利带了回来。
　　出征的四万人，回来的四千多人，战争的结果让许多大贵族们不知道说什么才好。
　　而对此事反应最激烈的，莫过于现任的骑士王“老虎”第诺阿·让·理查德·德·勒·安古朗了。
　　当听到这个消息之后，年老的骑士王痛心疾首地捂住了胸口，朝着空荡荡的王宫内部喃喃自语：“昂希？昂希！你还我的军队，你还我的骑士，你还我的骑士道大军！！！”
　　这场骑士道战争是国王一手策划和发出集结令的，现在有八个公国的军队全军覆没，他要如何和公爵们交代？
　　布列塔尼亚的王权原本就弱，公爵们享有关税、自治等诸多权力，国王原本就是一个类似盟主的存在，自从即位了之后，理查也不知道花了多少精力在强化王权上。
　　国王还在想着要如何做，已经有公爵抵达了库罗纳的王宫。
　　最先抵达的是来自里昂纳赛公国的达尔海德公爵，还有来自康涅特公国的康涅特公爵“正直的”路易斯·康沃尔·德·康涅特。
　　据说别的公爵也正在往这边赶。
　　达尔海德公爵看起来大约四十多岁，实际上这位公爵年已七十多，在传奇阶强者的年龄来说正是年富力强之时。
　　康涅特公爵“正直的”路易斯就完全不同了。
　　这位公爵今年已经将近百岁了。
　　可是他看起来却犹如三十来岁的壮年之人，一举一动都散发出惊人的威势，一身气血强盛甚至控制不住地朝着外部四溢，明亮的双眼，漂亮的八字胡，还有俊朗高贵的面容，一举一动都凸显出他亚瑟后人的气质。
　　这是一位圣域大骑士，也是圣杯骑士。
　　他身上散发出的生机和活力与理查身上的衰老和沉寂形成了鲜明的反差。
　　康涅特公爵“正直的”路易斯上来就是一顿劈头盖脸的质问：“我的陛下，我想请问，康涅特的军队，我亲自交给你的骑士道军队，现在到哪里去了？为什么只有伯希蒙德和弗朗索瓦的军队幸存？”
　　“你任命的格拉斯哥尔侯爵昂希·德斯蒙德带着我们公国的军队去哪儿了？为什么他们的三万多人大军可以被野兽人全歼，那个叫做莱恩的小家伙居然可以率领着不到六千人右路军完成了任务？”
　　“我的需要一个解释，我的陛下！”
　　达尔海德公爵也问道：“我的陛下，当初你在任命骑士道大军统帅的时候我就提醒你，昂希·德斯蒙德是个优秀的年轻人，但是他缺乏经验，你应该让他先去打打盗贼和水鬼窝，而不是直接上来就统帅整个骑士道大军。”
　　“现在一切都弄砸了，天啊，三万多的军队，两千多的骑士，我们需要为此付出多少抚恤金？”
　　“这还不是最关键的，最关键的是，我们要如何再相信你？我们如何能够再放心地将我们的军队交给你？”
　　两位公爵的质问带给了国王极大的压力，理查先是冷哼一声，面对路易斯的质问，他暂时无法反击，于是他转而先集火达尔海德公爵：“达尔海德，你倒批评起我来了，如果不是你任命的阿德雷德伯爵先是中伏导致全军覆没，然后他又没有守住尤尔森城堡，昂希他会不得不紧急回援？会导致这种后果？”
　　达尔海德的声音一滞，里昂纳赛公爵随即强调道：“那么昂希侯爵也未完成他的任务，他本应该更早地赶到尤尔森城堡，结果他却在路上耽搁了太多的时间，导致尤尔森城堡没有守住，我认为，左路军和中路军的全军覆没，阿德雷德要负次要责任，而昂希要负主要责任！”
　　理查知道达尔海德公爵这是打算推卸责任了。
　　可是这个责任他也不想负。
　　三万多人的生命太过沉重，国王决不能为此负责，否则等待他的可能是王位的动摇，于是国王怒喝一声：“够了，这件事要得出结论还为时尚早，这其中很多细节我们还不清楚，我认为许多地方我们还需要派人调查，所以我认为不应该给剩余的右路军以凯旋式的荣耀。”
　　“可是那个叫莱恩的小子带回了胜利，他率领着仅存的右路军摧毁了万魔岩！”果然，康涅特公爵路易斯直接反驳道：“如果不是他，也许明年我们就要面对数以万计的野兽人兽潮了。”
　　“出于骑士道义，他应该去援助友军！”达尔海德公爵针锋相对地说道：“独自贪功冒进，弃友军于不顾，摧毁了万魔岩又能说明什么？我想不出这种自私自利之人，女士为何让他成为圣杯骑士？我认为要立即将他收押，我怀疑他在这场骑士道战争中扮演了一个不光彩的角色！”
　　“呵！你无权收押一位圣杯骑士，达尔海德，想要收押一位圣杯骑士，你至少需要六名圣杯骑士一起签字画押才能上报圣杯骑士团的大导师，至少三名大骑士长联名通过了之后才能予以抓捕，更何况他还是女士的神选冠军，你要惊动莫吉安娜殿下甚至女士么？”康涅特公爵路易斯大声地嘲笑着达尔海德的愚蠢计划：“你的脑子已经被鲱鱼酱塞满了？还是说你质疑圣杯试炼的可信度？就因为你没有通过圣杯试炼？”
　　“路易斯，你这个魂淡！”没能通过圣杯试炼是达尔海德心中的痛，现在被路易斯揭开了伤疤，里昂纳赛公爵恼羞成怒，但是他无法反驳。
　　在布列塔尼亚，没人能质疑湖中仙女和圣杯体系。
　　“够了，这里不是骑士大会，我不准你们在我的王座厅这样吵闹！”国王理查喝令吵的脸红脖子粗的两个公爵停下来。
　　达尔海德和路易斯这才作罢。
　　“这样，在付出了如此惨重的伤亡之下，我们就不为右路军举办凯旋式了，至于对于吉恩男爵莱恩·马卡多的处置，是奖励还是处罚……就等到这次参与骑士道战争的诸位公爵来齐，我们具体另行讨论吧！”


第一百六十一章 秋雨阵阵
　　在康涅特公爵路易斯和里昂纳赛公爵暂时离开之后，国王理查独自一人坐在王座上，思考着这一切。
　　毫无疑问，他的侄外孙昂希·德斯蒙德有愧他的重托和教诲，正是他的失误葬送了整个骑士道大军，对于这场战争，他的侄外孙要负有重大责任。
　　现在，国王要面对咄咄逼人的诸公爵，损失的军队需要由王国财政掏出一笔巨款来赔偿这笔损失，短时间内，国王都不知道要如何去找这样的一笔巨款。
　　看来要再去和马林堡大公爵“放贷者”范德古柏·舒尔茨商量一下借款的事了，一想到王室财政欠马林堡的那些钱，苍老的国王脸上就有阵阵肉痛，他去年的时候算了一下，布列塔尼亚光是短期王室债务就已经欠了马林堡十几万金币了，这还不算长期债务。
　　好吧，钱的事先放在一边，理查还要面对的是有关谁来负这个责任。
　　首先他必须定下一个基调，那就是他作为国王绝对不能承担这个责任，否则他的王位有动摇的危险。
　　无论如何，昂希已经死了。
　　阿德雷德也死了，只有莱恩男爵活了下来。
　　想到这里，理查的心中就一阵火大，如果说这之中能稍微换一换，比如莱恩死了，昂希或者阿德雷德其中的一个活了下来，并率领着六千残军获得了胜利这该多好。
　　那么这场战争的性质就可以摇身一变，他会大力地宣传这场惨胜，将这支军队的统帅塑造成国家英雄，大力鼓吹万魔岩的毁灭能够让国家数十年无忧，营造一种“胜利就是胜利”“传奇级别的重大胜利”来堵住所有人的嘴巴。
　　但是活下来并最终取得胜利的，是那个湖中仙女的神选冠军——莱恩·马卡多。
　　这个小子虽然很强，但是他从来都不是自己人，从来不是。
　　相反，他身上的派系色彩极为丰富，他以前是白狼骑士，他的养父是白狼骑士，他的教父是帝国的狮鹫公爵，他既是湖中仙女的神选冠军，又是温福特公爵“长腿”弗朗索瓦的封臣，从哪个角度来说，他都不是自己的人。
　　与此同时，他带领的军队中还包括巴斯托涅的军队。
　　可是理查能够直接责罚莱恩么？他可以追究莱恩没有去救援骑士道大军，去救援昂希侯爵的责任么？
　　其实也不行，理查成熟的政治智慧告诉他，不能追究，至少现在不行，因为莱恩带回了胜利。
　　在这个关头，他是这个国家的英雄，理查绝不能公开处罚他，否则他的威望也必然有损。
　　但是出于他的立场来说，他也不能给这个不属于自己派系的家伙太高的赏赐，否则着等于是变相地鼓励骑士们另立山头，不听指挥，这会进一步弱化王权。
　　这还无异于资敌，在王国的内部，温福特公爵弗朗索瓦和巴斯托涅公爵伯希蒙德一直都和他矛盾很深，这次的骑士道战争又是剩下了这两个公国的军队并未受大的损失，还经历了血与火的洗礼。
　　此消彼长之下，国王不想再让他们得利了。
　　可这又绕回来，还是那句话，是莱恩拆掉了万魔岩，他带回了胜利。
　　这几乎是个死胡同，绕来绕去还是一个死结。
　　国王知道自己需要从别的角度来想办法。
　　至于不举办凯旋式这个问题倒是不大，在损失如此惨重的情况下，不举办凯旋式无论从哪个角度来说都可以勉强说得过去，莱恩也不能强求，到时候全军覆没的八个公爵都会反对。
　　想了一会儿，国王的心中渐渐有数了。
　　胜利肯定还是胜利，这次的骑士道战争没有惨败，反而，这是一场光荣的胜利！
　　那么既然不想将功劳归于活人，那就归在死人身上好了！
　　至于莱恩那一路人，先晾一晾，杀杀他们的嚣张气焰，然后再给他们足够的赏赐，让他们闭嘴就行。
　　现在，要先等待诸公爵的到来，国王和诸公爵要开会，讨论这场战争要如何收尾。
　　……
　　九月下旬，当莱恩率领着右路军从森林里面出来的时候，布列塔尼亚骑士王国的秋意渐浓，农奴们正在麻木地收获着粮食。
　　行走在原野上，骑士们的心情颇为欣慰，他们通过他们的努力保护了田野上的人民。
　　他们现在是胜利者。
　　没有什么比保家卫国更加荣耀的了。
　　曾经有过一种说法，即如果布列塔尼亚的骑士们不是因为保家卫国而很少主动发起战争，如果不是圣杯骑士们需要守护女士的圣地，或许布列塔尼亚的骑士们能够征服世界。
　　这当然是个不靠谱的推测，但是也由此看出，旧世界的人类对骑士王国的骑士们是如何地忌惮。
　　大军顺着道路前进，然后抵达了阿图瓦城堡，这座城堡距离库罗纳仅有一天的路程，莱恩接到了骑士王的传令，这支军队将在阿图瓦城堡休整，只有莱恩等寥寥数人领导层可以直接前往库罗纳等到通知，当然今天晚上他们将集体在阿图瓦城堡休息。
　　这个命令已经让莱恩闻到了一些不一样的味道，正常来说，一只军队在和混沌生物交战之后，确实不能进入城市，一般要休整一段时间以观后效。
　　但是莱恩还是闻到了不一样的味道。
　　当军队靠近阿图瓦城堡的时候，眼前的景象让莱恩睁大了眼睛。
　　有一支军队已经在等待着他们了。
　　不，不是一支军队。
　　是两支军队。
　　在高耸的阿图瓦城堡之下，两支精锐的王国骑士部队正在等待着他们的抵达。
　　左边，红色火龙的家族纹章大旗在风中摇摆，旗帜下的金色流苏随着秋风正在摆动着。
　　大旗之下，身穿全套盔甲的火红色巴斯托涅王国骑士们严阵以待，它们的盾牌上统一刻着黄底红龙的盾徽，数十名王国骑士站成了非常整齐的队列。
　　金盔银甲，羽翊辉煌。
　　站在最前面的那名骑士身上有着如同巨龙一样的威势，他长着一张刚毅和布满了沧桑的脸，在他的身体周围，空间正在轻微地下陷，有着淡红色的能量正在围绕着他在运动。
　　毫无疑问了，他就是著名的红龙家族族长，巴斯托涅公爵，“野兽屠夫”伯希蒙德·德·巴斯托涅：“为得胜归来的骑士们敬礼！”
　　“敬礼！”
　　右边，纯白天马在家族纹章大旗在云中飘荡，举着大旗的天马骑士正在秋日金黄色的晚霞中穿梭。
　　温福特公爵“长腿”弗朗索瓦微笑着站在银盔白甲的温福特王国众骑士之前，他儒雅的脸上全是笑意，看见莱恩他们到了，公爵本人还招了招手：“下午好，士兵们，打得不错。”
　　“父亲！”安特里兄妹先后叫了出来，他们都没有想到公爵居然会在这里等待着自己！
　　“父亲！我……”加布里埃尔也冲到了红龙公爵的面前，红龙公爵粗犷地笑笑，然后拍了他的胸膛一下：“还行，没给家族丢脸。”
　　原地只留下了莱恩，圣杯骑士本人尴尬地笑笑。
　　习惯了，自从他来到这个世界，一直都是他一个人。
　　细心的苏莉亚马上就意识到了莱恩尴尬的情况，她立即回身朝着莱恩温柔地说道：“一起过来吧，莱恩阁下，父亲有话要对我们说。”
　　“好的。”莱恩耸肩，见到女骑士如此善解人意，他的心中升起了一丝暖意。
　　红龙公爵上来和他握手示意：“感谢你，年轻人，事情我已听加布里埃尔说了，别的废话我也不多说，同为圣杯骑士，我记住你了。”
　　“不客气，这是我应该做的。”莱恩能感觉到伯希蒙德公爵身上传来的那极端可怖的气息。
　　红龙公爵比起温福特公爵弗朗索瓦的实力还要更强，在莱恩认识的人类强者中，只有湖神女巫和狮鹫公爵可以与他比肩。
　　这位骑士道的典范，伟大的圣域大骑士一直致力于向湖中仙女效忠，他的梦想就是成为一位圣杯骑士守护湖中仙女的圣地，只是湖中仙女命令他领受他祖先的土地主权治理人民，而不是成为圣杯骑士去冲锋。
　　即使如此，这位公爵还是成为了著名的野兽人屠戮者，除此之外，公爵本人对于治理领地不感兴趣，他总是把这个任务交给自己的代官，然后率领着自己的家族骑士们去消灭邪恶，他的骑枪洞穿过末日公牛和绿皮军阀，他的长剑斩杀过吸血鬼伯爵和混沌冠军。
　　公爵牢牢遵循着湖中仙女的教导，当对手是同为人类的时候，他使用着骑枪只要将对方击落马下就从不补刀，这让他赢得了无数人的尊敬，即使是他的敌人也对他的高尚品德感到佩服，公爵永远致力于打击自己领地内的邪恶，只有在领内无恙的时候才会返回城堡中去休息。
　　“辛苦了，莱恩，你做得很好。”弗朗索瓦来到了莱恩的面前，他伸手拍了拍莱恩的肩膀：“别的话不适合在这里说，让我们进入阿图瓦城堡，让人先安排一下军队的住宿和晚餐吧，将士们都累了。”
　　“好的。”马上有专门的书记官应是。
　　安排四千多人的军队住宿和吃饭是一件辛苦的活计，不过这些轮不到骑士们去做，莱恩跟着两位公爵还有他们的后人直接前往阿图瓦城堡的中心，在那里，侍从们已经布置好了一桌丰盛的晚餐，来犒赏远征归来的骑士们。
　　一行人朝着城堡内部的庭院走去，莱恩注意到这是一座非常非常大的三层城堡，由厚重的条石堆起，每隔十步左右就有一个窗户，士兵们可以从里朝外射击，城墙上布有火炮和大型的床弩。
　　“好严密的防守，这个城堡现在是谁在驻守？”莱恩感兴趣地问道。
　　布列塔尼亚并不是完全没有火炮。
　　和灰色山脉对面的帝国不同，如果说帝国和矮人之间的盟约叫做永世血盟，那么布列塔尼亚和矮人之间只能说关系一般。
　　帝国在有关于火药的秘密上极少愿意和骑士王国共享，所以骑士王国大多只能花重金从帝国或者矮人那边淘一些过时或者淘汰的火炮，这些火炮守城不错，野战的效果就不好了。
　　“阿图瓦城堡现在是齐格男爵在代管，他很少待在这里，这里不是他的领地，而是由国王本人直辖。”弗朗索瓦接过了莱恩的问题：“这里曾经是阿图瓦公爵领，只是在多尔塔楼事件之后，阿图瓦公爵也参与了内战。”
　　“阿图瓦公爵战死了？可是不可能连一个继承人都找不出来吧？”莱恩注意到即使已经过去了两百多年的光阴，城堡内的许多地方还能依稀见到当年阿图瓦家族的纹章。
　　红龙公爵伯希蒙德轻轻地叹了一口气：“确实找不出来。”
　　“为什么？”这下轮到女骑士苏莉亚的发问了，她对这件事也很感兴趣。
　　“等到内战结束的时候，骑士王泰勒佛在一次偶然中发现，阿图瓦公爵和他本人的家族已经在吸血鬼化，他们正在逐渐沦为午夜贵族，无奈之下，泰勒佛陛下和湖神女巫殿下一起发动了骑士道战争，消灭了阿图瓦公爵齐尔弗罗伊和他的家族。”
　　“此时，整个阿图瓦公爵领已经受到了野兽人数十年的骚扰，不少领土被森林淹没，许多人口都化为尘埃，战争结束之后，阿图瓦公爵的头衔居然找不出一个合适的继承人，最有资格继承阿图瓦公爵头衔的福格尔伯爵又已经在内战中战死，所以阿图瓦公爵领就被里昂纳赛公国、勒·安古朗公国和康涅特公国分割，显然，由于那个时候的骑士王由里昂纳赛公爵担任，所以里昂纳赛公国分到了远比另外两个公爵要多得多的领土。”
　　“原来如此。”莱恩点头。
　　不知不觉中，城堡外面开始下雨了。
　　秋风阵阵，夜雨潇潇，城堡之外乌云密布，细密的秋雨从天下落下，为秋天的收获添上它最后的一笔，坐在城堡的宴会厅之中，众人也能闻到泥土的芬芳和清新的空气。
　　窗外的雨声之中，众人各自落座，享用着丰盛的晚餐，莱恩很自觉地在长桌的末尾坐下，苏莉亚见状坐在了他的旁边。
　　弗朗索瓦先是看看莱恩，然后又看看坐在莱恩身边的女儿，很有深意地笑笑：“莱恩，你知道这次的骑士道战争你惹出多大的事么？现在除了帕拉翁公爵和伯莱昂公爵，整个王国的所有公爵都在赶往首都库罗纳，就是为了商议对你和你的军队的赏罚。”
　　“我知道。”莱恩苦笑道，他明白他没有回去支援被全灭的昂希侯爵而是选择直扑万魔岩是一个充满着争议的决定，因为骑士是职业军人，天职是服从命令。
　　尽管从结果和长远角度来说，莱恩没有做错。
　　“嗯，你有自知之明就好，先吃饭，吃完了，让我们好好地分析一下这件事，让我们看看这其中我们能得到什么，又要付出什么代价。”
　　“我明白，我的公爵。”


第一百六十二章 圆桌会议
　　一顿丰盛的晚餐之后，几个人各自回到房间，沐浴更衣，长时间的征战，骑士们的身上多多少少都染了尘土。
　　好不容易住进城堡，自然要洗个澡，换一身干净的衣服。
　　莱恩自己的房间之内已经备好了一个大木桶，基因原体将自己健硕的男性身躯埋入热水之中，舒服地呼出一口气：“啊，好爽。”
　　木桶里面的热水荡漾着，莱恩靠在木桶的边缘，他放松地让自己的身体尽量伸展开。
　　从八月初出兵亚登森林之后，不知不觉现在已经是九月下旬了。
　　圣杯骑士的心中回忆着这一路上的过往。
　　“呵呵，我也知道我那样做肯定会充满着争议，但是那是正确的决定。”莱恩喃喃自语：“这当然会给我带来麻烦，但是我坚信，比起亚登森林周边的无数村落和明年的巨型兽潮，我这样做是对的。”
　　分给莱恩的房间是阿图瓦城堡中收拾干净的房间，不过不是特别大，简单的床铺、桌椅和宽广的房间内部，就已经是这个房间的全部。
　　昔日辉煌的家族已经化为泡影，在这之后，阿图瓦城堡已经成为了一个专门的军事驻地，失去了大部分居住的功能，之后的国王们多是将其当做一个军事要塞，而不是贵族的居住城堡。
　　莱恩还在思考他抗命的后果会是如何。
　　国王以王权号召大军，公爵派兵参加这是义务，但是肯定没有公爵是打算派自己的军队给国王去送死的。
　　我封臣的封臣不是我的封臣，莱恩不是国王的封臣，他无需对国王负责，他只需要对温福特公爵弗朗索瓦负责，而他成功地完成了任务并将军队带了出来，在这件事上，无论是温福特公爵还是红龙公爵，他们肯定在这件事上支持他，毫无疑问。
　　莱恩的问题在于，见死不救。
　　他这样做确实会引发整个王国的争议，就算他赢得了胜利，公爵和国王也不会喜欢他这种见死不救的行事方式，易地而处，莱恩就会喜欢这样见死不救的友军了？谁会愿意将后背交给这种人？
　　谁在被围困的时候都希望能够得到援军。
　　所以弗朗索瓦公爵说他“惹出乱子”确实是没错的。
　　莱恩是湖中仙女的神选冠军没有错，他是圣杯骑士也没有错，但是这不是他自大和为所欲为的借口，规矩就是规矩，莱恩比任何人都清楚秩序的重要，秩序才是对抗混沌的唯一法宝，他本身就是秩序的守护者和受益者。
　　先听听弗朗索瓦公爵和伯希蒙德公爵怎么说吧，他们都是圣杯骑士，相比起别人他们的美德无可置疑，又是整个王国中举足轻重的人物。
　　洗好澡，换好一身干净的贵族服饰，莱恩英俊帅气的脸上逐渐褪去了风尘，他蓝色的双眼中灵能环绕，白色毛皮边的深红色丝绒外套和长裤穿在了圣杯骑士的身上，彰显着他的吉恩男爵的身份，金色的圣杯骑士徽章被挂在胸口，上面闪烁着无数骑士们梦寐以求的光辉。
　　帝皇的末子身上有着不怒自威的气息，经过数年的征战，成熟的自信气质开始出现在他的身上，还有独属于灰骑士基因原体的洁净之气，让人如沐春风。
　　果然，换好衣服没多久，他的房门就响了：“莱恩阁下？父亲他们说他在城堡三层的会议室那边等你。”
　　是女骑士的声音！莱恩打开了房门。
　　基因原体的脸上闪过惊艳之色。
　　公爵嫡女已经换好了一身标准的女侯爵服饰，红色丝绒外套，帽子上镶有三行半貂皮，冠冕上装一银环，带有四片金叶和四个银球。
　　金色的及腰长卷发上还带着丝丝水汽，女骑士充满着英气的精致面孔上，白皙的肌肤正在散发着动人的光晕，海蓝色的眸子就像宝石一样闪耀，樱红色的小嘴非常诱人。
　　金发巨哔大长腿啊，莱恩的眼神多在女骑士的身上停留了一会儿，不得不说，眼前这位公爵嫡女从任何方面来说都很吸引他。
　　苏莉亚也没有催促她，相反，女骑士明亮的双眼也注视着莱恩的脸。
　　城堡外面，秋雨绵绵，不断地拍打着城墙和窗户，城堡里面，公爵嫡女和吉恩男爵对视。
　　视线很快错开了，莱恩觉得自己这样看着一位未婚女侯爵不是很礼貌，于是他主动开口。
　　“我已经好了，现在就过去吧。”
　　“啊？哦，好的。”女骑士的脸上也有红晕升起，她似乎有些愣神。
　　于是莱恩和苏莉亚两个人一起朝着城堡高处走去，一路上，似乎是因为刚才的事，两个人之间都有些沉默。
　　“父亲会在这件事上支持你……我也会在这件事上支持你，如果不是你，我们也许早就已经全军覆没。”终于，苏莉亚主动打开了话题。
　　“谢谢。”莱恩轻轻地摇头：“但是苏莉亚小姐不用参与这其中，这件事是我做出来的，要面对的人是我。”
　　“可是我……”女骑士还待再说什么，莱恩只是摇手，基因原体尝试着换了一个话题：“关于这件事要如何解决，相信很快就会有答案，我只希望尽快解决，因为今年的秋收应该已经在进行中了，我的城堡还在修缮，如果不回去监督一些进度，天知道我要在哪里过冬。”
　　“你可以来海伦希尔德过冬啊，城堡里面多得是空的房间，给你安排几个又没关系。”苏莉亚下意识地说道：“想必父亲和兄长很欢迎你的到来。”
　　“是，尤其是尤利，他肯定非常高兴。”莱恩淡定地吐槽道：“他早上一大早就会把我拉起来比试，中午吃完饭再打一场，嗯……说不定晚饭之后为了消食还有一场……”
　　“噗嗤~”女骑士忍俊不禁，抿嘴浅笑，她仔细想想还真有可能，她对自己兄长非常地了解，本来莱恩不在兄长就已经天天把他挂在嘴边，现在莱恩人就在这里那还了得？
　　“莱恩阁下还真是幽默，这样，我会劝止兄长，叫他不要这么做的。”女骑士巧笑嫣然，接着开出了自己的条件。
　　“当真？”
　　“当然是真的。”
　　“好吧，我很想现在就答应你，不过现在的情况不允许。”莱恩抬起头。
　　三层会议厅到了，露台之外，细密的秋雨滋润着原野上的农田，浓浓的看不见的黑暗将远方的群山和森林包围。
　　窗户之内会议厅之中，一张小小的圆桌被放在会议厅正中间，桌上放着一些糕点和酒水，银制的烛台上一大排蜡烛正在燃烧。
　　只有三张靠背椅围绕着圆桌放置，剩下的椅子都是临时搬来的，而且距离圆桌有些距离排成两排，温福特公爵弗朗索瓦和巴斯托涅公爵伯希蒙德已经坐在两张靠背椅上，只留下了一个位置。
　　尤利乌斯、康纳利侯爵、加布里埃尔侯爵等几位王国骑士都自觉地让开，坐到旁边去，苏莉亚见状也选了一个靠圆桌近一些的位置坐。
　　这是专门留给莱恩的座位，除了他，这座城堡里面没有人有资格坐上去。
　　就因为他是圣杯骑士。
　　这正是圆桌会议。
　　当年初代骑士王亚瑟等十二位圣杯骑士共商国事的时候，为了充分考虑所有骑士们的意见，也为了表示在女士的光辉下不分高低贵贱，亚瑟使用了一张圆桌，只有在圆桌上才没有地位差异和君臣之别，每个人都被允许自由发言。
　　但是圆桌会议又是苛刻的，唯有高贵的圣杯骑士被允许坐在圆桌会议上商讨问题，别的骑士们只能旁听，禁止插嘴，除非得到允许。而在骑士王国数百年的发展过程中又被加上了全新的一条：如有农奴窃听或者插嘴，骑士们可以立即对其斩首或者施以绞刑。
　　莱恩从容也走到圆桌前坐下，点头示意自己准备好了。
　　“那我们开始吧。”
　　红龙公爵和温福特公爵都点头，这是圣杯骑士之间的会谈，不过所有人都知道肯定是弗朗索瓦牵头开启这场圆桌会议，伯希蒙德从来都不是一个喜欢主动发表意见的人。
　　“首先，我们要为莱恩你的这件事定下一个性质。”正如所有人预料的一样，弗朗索瓦先开口：“我和伯希蒙德都认为，你直捣万魔岩的决定没有错，无论是从战况和长远角度来说，你的决定都是正确的。”
　　烛火映照着三位圣杯骑士的脸庞，无论是刚毅沧桑的伯希蒙德，还是儒雅从容的弗朗索瓦，又或者是英俊帅气的莱恩，他们都代表着这个国家骑士的最高成就——完成圣杯试炼，赢得湖中女士的认可，成为至高无上的圣杯骑士。
　　他们之间这种神圣的氛围让周围的骑士们如痴如醉。
　　“谢谢。”莱恩并未多说，看得出来，他非常沉得住气，这对年轻人来说是难能可贵的品质。
　　“但是我们不能不考虑国王和诸位公爵的感受，在这场骑士道战争中，他们失去了自己的应征军队，他们损失了自己领地内的多余兵力，三万多人，说多不多，说少不少。”弗朗索瓦接着说道：“没有回援的决定注定让你充满争议，有的时候公爵们不会只关心整个国家和人类的未来，他们必须为自己的统治和财富作考虑。”
　　莱恩沉默不答，伯希蒙德也跟着开口了，红龙公爵说话并不客气：“首先，我们的国王陛下理查对于你的这种行为肯定是不高兴的，因为他任命的统帅战死，骑士道大军覆没，作为主导这场战争的决策人来说，国王毫无疑问要负有责任。”
　　“同时，里昂纳赛公爵达尔海德肯定也对你的决定颇多微词，阿德雷德是他的家族子弟，他的愚蠢导致左路军全军覆没，如果不将责任推到你头上，他和他的家族显然也要为这场战争负责。”
　　“而里昂纳赛公爵和国王陛下有联姻关系，尽管内部看法可能不同，他们应当还是会站在同一战线，也就是主张对你进行处罚……或者至少形式上的处罚。”
　　莱恩表示明白，年轻的圣杯骑士点点头，他接着说道：“但是我带回了胜利，我又是圣杯骑士，在没有得到至少六位圣杯骑士的签字画押之下，国王本人都无权收押我，而想要处罚我，需要至少三位圣杯大骑士长或者莫吉安娜殿下，甚至绿骑士殿下和女士亲自决定。”
　　“正是。”弗朗索瓦点头：“但是无论是理查还是达尔海德，他们的心里都清楚，殊死一搏，带回胜利的人是你，圣杯骑士们又或者是莫吉安娜殿下可不会管他们的家族利益或者别的什么，他们也会认为你做得是对的，所以综合以上的分析，为了你去惊动莫吉安娜殿下甚至女士对于他们来说没有任何好处，更何况你是女士的神选冠军。”
　　伯希蒙德和莱恩都点头，由于莱恩圣杯骑士和神选冠军的特殊身份，私下处罚的这条路已经被堵死了，去惊动湖中仙女出来决断没有任何好处，脑子清楚的人都知道圣杯骑士们或者湖中仙女会如何决断这件事。
　　“既然你不能、也不会为这次的骑士道大军覆没负责，那么根据我对理查的了解，他作为国王不可能为这件事负责，那么谁来为这件事负责？已经死去的昂希或者阿德雷德？还是阿德雷德的上级达尔海德公爵？”弗朗索瓦儒雅的面容上满是智慧，他轻笑着摇头：“不会，都不会，没有人愿意为三万多人和死去的两千多骑士们负责。”
　　“那么，参与战争的十位公爵们的态度就至关重要，如何给这场战争定性？到底是赢了还是输了？对莱恩你的赏罚如何？这都会成为未来处罚的一个标杆，其核心在于，到底是完成战争的目标重要？还是对处于困境中的友军伸出援手更加重要？”
　　这个问题提出来，三位圣杯骑士都陷入了沉默，这是一个两难的选择，也触及到了莱恩这次事件的核心。
　　“所以，在这次的事件上，我们要想办法谋求更多公爵对你的支持。”
　　“首先，最容易争取的目标是康涅特公爵‘正直的’路易斯，他既是圣杯骑士，也和我们同为亚瑟陛下的后人，他的目光最为长远，我相信他也认可你的决定。”弗朗索瓦首先说出了一个最容易争取的人选。
　　“而且，最近还有一个好消息。”
　　“他的嫡子，劳恩·里奥·康沃尔已经完成了圣杯试炼，不日这位昔日名震王国的伟大骑士就将归来。”


第一百六十三章 弗朗索瓦之智
　　烛火在会议厅中发出噼里啪啦的响声，莱恩正在思考着这个重大消息所代表的是什么。
　　“也就是说，最多一两年时间，路易斯公爵就会彻底放弃世俗之事，将公爵之位托付给劳恩阁下，前往仙女湖守护女士圣地是么？”莱恩最先意识到了这个信号。
　　骑士王国的公爵们之间有个不成文的默契，圣杯骑士可以作为领主统治他自己的领地，但是如果他的强宣称继承人之中有一位完成了圣杯试炼并确定将继承他的爵位，那么这位圣杯骑士就会放下自己的一切，前往仙女湖守护圣地。
　　正常来说，一位传奇阶强者可以活130-150岁，饮用了圣杯之水的传奇阶圣杯骑士可以活170-200岁，如果是圣域大骑士光是寿命就接近400年，饮用了圣杯之水后可以活600多岁。
　　所以可以想象，仙女湖畔的那些圣杯骑士之中藏了多少上一辈的人物，又有多少见证了数个时代几百年光阴变幻的老古董出没。
　　当然，圣杯骑士也不意味着他们就可以一辈子养老了，这些布列塔尼亚最精锐的骑士们其实面临的战争从来都不比正常的骑士们少，来自王国各个角落的阴影和黑暗都需要他们去解决。
　　“正是，所以在这个时间，路易斯他肯定是愿意站在我们这边的。”弗朗索瓦认真地说道：“理查他连个圣杯骑士都不是，他的王权注定脆弱而短暂。”
　　“嗯……”莱恩能够明白温福特公爵的意思了。
　　说得难听一些，在红龙公爵和温福特公爵的眼中，他们对理查缺乏敬畏，因为他连圣杯骑士都不是。
　　想到这里，莱恩突然想起了什么，他先举起手，示意众人稍等，然后从他的空间戒指中掏出了一枚金币：“等等……劳恩，劳恩·里奥·康沃尔，我见过他！”
　　“这是……跃立雄狮誓言金币，你如何得到它的？”弗朗索瓦看见了莱恩手中的金币，即使是一向镇定的温福特公爵也感到了惊讶。
　　“我在诺德王国的时候，在斯卡维尔山上迎战末日公牛塔乌斯……”莱恩将自己之前的经历告诉了两位公爵，他很淡定地交待完了事情的经过：“最后我和劳恩阁下分别的时候，他交给了我这枚金币。”
　　“不愧是女士的神选冠军！”弗朗索瓦连连点头：“那么这件事就好办了，在路易斯的立场本来就偏向我们的情况下，你又持有这枚金币，他没有不支持我们的理由。”
　　“这就是三票了。”伯希蒙德也闷声说道。
　　“我在马林堡与海神大主教奥德里奇有旧，或许我们可以尝试获得波尔德罗公爵的支持？”莱恩接着说道，他又取出了一枚徽章，徽章上面刻着美人鱼的雕像。
　　“这是海神教会友谊的象征。”湖中仙女神选冠军的声音很平静，但是眼前这个二十来岁年轻人身上拥有的巨大能量让两位公爵为之侧目。
　　“那么就是四票了。”弗朗索瓦的声音之中忍不住赞叹：“足够了，反对的人数已经超过了三分之一，我还一直在想要如何说服博德里克，既然莱恩你拥有和海洋教会的友谊，那么想必要争取他的支持会容易许多。”
　　波尔德罗公爵，一直都是布列塔尼亚诸公爵之中一个特别的存在。
　　正常来说，布列塔尼亚的骑士们都信仰湖中仙女，因为仙女带给了他们信仰的力量和骑士守则，在布列塔尼亚，成为圣杯骑士是所有骑士的毕生所求。
　　可是偏偏波尔德罗公爵是个例外，波尔德罗公爵这个爵位在布列塔尼亚建国之前就已经存在，而据传，波尔德罗这个姓氏来自海洋，初代波尔德罗公爵马库斯正是海神曼南恩的后人。
　　这或许不是胡说八道，当波尔德罗家族在海洋上奋战之时，海洋总是会庇护和保佑着波他们奋战不息，当波尔德罗公爵举起家传至宝“海神三叉戟”的时候，即使在陆地上，海神曼南恩也会响应他的呼唤，巨大的海浪会从空气中出现，将陆地淹没。
　　所以，波尔德罗家族的第一信仰是海神曼南恩，第二信仰才是湖中仙女。
　　凡世之中没人禁止同时信仰两位神祇，湖中仙女也从未说什么，但是波尔德罗家族的这种行为还是让大部分的公爵们感到不快，毕竟在大多数骑士们看来，湖中仙女才应该是骑士的第一信仰，尽管在骑士道上波尔德罗或许做得比这些喜欢议论的骑士们强得多。
　　现任的波尔德罗公爵、海神骑士团大团长博德里克英勇顽强，实力直达传奇巅峰，枪剑双绝的公爵在布列塔尼亚领内罕逢敌手，而且这位伟大的骑士内政能力极为优秀，虽然他的公爵领在布列塔尼亚之内所占面积相对较小，但是他的领地富庶程度仅次于最北方的康涅特公国和南方的温福特公国，海神骑士团统率着整个王国超过80%的海军，并拥有不输于其他公爵们的优秀骑士。
　　唯一遗憾的就是，博德里克现在已经八十多岁了却还没有走上圣杯之路，去追寻所有骑士们梦寐以求的圣杯。
　　“四票的话，我们的国王陛下肯定不可能将这场骑士道战争作负论或者作和论了，因为有太多人反对。”弗朗索瓦在看到了金色的美人鱼金币之后知道大局已定，于是温福特公爵突然笑了出来：“看来理查只能接受骑士道大军胜利的事实了。”
　　“这本来就是事实！”伯希蒙德嘟囔了一句，显然红龙公爵对于国王想要将这件事压下来的态度非常不满。
　　如果国王不打算将这件事压下来，他也不会到现在还按兵不动，十位公爵更不会朝着首都赶去，这一切都说明了，国王本人对这个结果并不满意，否则国王的嘉奖和使者早都来到莱恩面前了。
　　端起一杯红酒，弗朗索瓦轻轻地摇动着鲜红色的酒液，温福特公爵似乎在思考：“那么，让我想想，理查会怎么做呢？”
　　“首先，他不能私下惩罚莱恩你，否则肯定惊动圣杯骑士团和女士。”
　　“然后，由于有四位或者更多的公爵反对，他也无法在公爵议会上为骑士道战争定性为失败，尤其在如此惨痛损失之际，我们的国王陛下也需要胜利来维持着他的威望。”
　　“最后，没人会愿意看到温福特和巴斯托涅的军队载誉而归，我们缴获了野兽人两百多年来的大量积累，我们的军队保存完好，建制完整，少许的损失根本无法和经历血与火历练之后的军队相提并论，小伙子们得到了锻炼，农奴们收获良多，参加过战争的士兵不会再害怕那些森林里面的畜生了。”
　　伯希蒙德也跟着叹气：“在我们已经收下如此之多的好处之下，没人会再愿意将胜利的荣耀和摧毁万魔岩的首要功劳颁发给我们……”
　　“所以，理查需要一个典型，一个胜利的典型，这个典型不会是莱恩……”温福特公爵的脸上全是智慧，他眯起眼睛，意味深长地笑了：“那么既然荣耀不能发给活人，那就发给死人好了。”
　　“死人是没有过错的，死人是不能被责怪的，阿德雷德因为愚蠢导致全军覆没并不值得鼓励，但是血战到最后，始终未曾背弃女士和国王的昂希则不是。”
　　话说到这个份上，精明之辈如莱恩和伯希蒙德等人已经完全明白了，周围的王国骑士们也大多明白了。
　　“那么，昂希就将成为这个英雄，理查也需要昂希成为这个英雄。”莱恩摸着自己的下巴，他明白了：“所以事情就会变成这样，昂希侯爵为了让我们能够成功奇袭万魔岩，牺牲了自己，他率领骑士道大军死死地拖住了野兽人大军的脚步，成功为我们争取到奇袭万魔岩的机会。”
　　“一切都是计划好的，是昂希侯爵在阿德雷德全军覆没之后为了反败为胜所做出的牺牲，那么毫无疑问，摧毁万魔岩的最大功劳非他莫属。”
　　“正是如此了。”伯希蒙德和弗朗索瓦都将目光放在了莱恩的身上。
　　他们都意思都很明确，要莱恩选择的时候到了，这位年轻的圣杯骑士是一定要得到这次骑士道战争的所有荣誉，要成为整个王国的英雄？
　　还是说他是否愿意退让一步？
　　无论如何，两位公爵都将为他全力争取。
　　与此同时，莱恩也开始思索起这其中的利弊，如果可以，他当然希望能够积攒到足够的名望，成为这次骑士道战争中的头号主角，成为率领着王国反败为胜的英雄。
　　只是湖中仙女的神选冠军深深地意识到，有些东西远远没有表面上看起来这么简单，莱恩作为一个活人，活圣人，他不可以去和死人争功劳，这样做等于得罪了骑士王国别的大贵族们，对他的名望也有影响，尽管他才是力挽狂澜的那个。
　　同时，如果自己执意要去争，要去公布真相，那么他还要承担一个后果，那就是公爵们将会因为他的事情争执不下，整个王国会因为这场争执加速对立，诸公爵之间本来就矛盾重重，从大局出发，这不是莱恩愿意看到的，无数的危险和黑暗正在逼近，他不能因为一己之私就让王国陷入加速分裂的危险之中。
　　这对他的未来也没好处。
　　而且，昂希侯爵自始至终都没有背弃对湖中仙女的信仰，如果不是他率领骑士道大军死死拖住野兽人的精锐和主力部队到最后，莱恩肯定没有机会去奇袭万魔岩，从客观上来说，昂希侯爵对这场惨胜是有重大贡献的，莱恩一定要掀桌子甚至会引起湖中仙女的不快。
　　很快，莱恩就有答案了，圣杯骑士轻轻地叹气，换了一个坐姿：“看来，我们要为这位年轻的侯爵举行国葬了？”
　　“他应该能被追赠一枚一等圣杯勋章，至于你……我们将全力为你争取一枚二等鸢尾花勋章。”弗朗索瓦轻出一口气。
　　他更加喜欢和欣赏这个年轻人了。
　　这个年轻人的身上有着很多人都不具备的许多优秀品质，骑士的美德在他的身上得到了发扬，更重要的是，他还有一种非常优秀的才能，那就是政治上的成熟，他知道自己想要什么，自己又能从中得到什么，需要付出什么。
　　只有这种优秀的年轻人才配得上女士的神选冠军这一身份，强悍的实力，果决的指挥，深不可测的背景能量，还有出色的内政才能。
　　弗朗索瓦当然知道自己的女儿苏莉亚和莱恩之间接触很多，公爵从来都是睁一只眼闭一只眼默许，相比起那些中二又自大，不是沉迷于奢华享受就是满脑子练武的年轻骑士们，他的封臣让他感到满意。
　　嗯……各种意义上的满意。
　　或许以后态度还可以稍微再变化一点。
　　“那么我们的国王陛下为了让我们的莱恩阁下闭嘴，打算掏出多少真金白银？”伯希蒙德也露出了笑容。
　　“那肯定不能是一个小的数字了，不然的话我可是不会答应的哦！”心里还有些遗憾，莱恩勉强笑道：“万魔岩总不能白打了吧？”
　　“你放心吧，莱恩。”弗朗索瓦的脸色开始变得严肃了，温福特公爵和红龙公爵对视然后点头。
　　“想要我们对这件事缄默，理查他非得拿出足够的代价和赏赐不可。”
　　“什么好处我们都不会要，全是你的。”
　　“这是你为我们带回了军队和摧毁了万魔岩的奖励，你配得上得到所有的东西。”
　　“嗯！”莱恩重重地点头。
　　圆桌会议就此结束。
　　第二天，众人开赴库罗纳，这是莱恩第二次来到布列塔尼亚的首都。
　　渡过桑内斯河，旧世界最伟大的城市奇观之一再次出现在莱恩的面前，一行人进入城市之后，弗朗索瓦和伯希蒙德当即赶往王宫，公爵们将对这场喜忧参半的骑士道战争定性并作最后的商讨。
　　而莱恩则是住在了圣杯骑士团驻库罗纳分部，静等着公布结果。
　　简单的房间内部干净整洁，居住条件很好，墙上挂着画，地板上铺着地毯，透明的琉璃窗户将外面的阳光化作七彩颜色，照入室内，莱恩轻出了一口气，他拉过一张椅子坐下，享受着这一片刻的宁静。
　　“咚咚咚~”还没过五分钟，他的房门就被敲响了。
　　这个时候，会是谁？


第一百六十四章 库罗纳环游（上）
　　本来在这个时间莱恩并不想去开门，圣杯骑士想要眯一会儿，或者静静地坐一会儿。
　　“咚咚咚~莱恩阁下？”门口是一位侍者的声音：“请问您现在有空么？有人找你。”
　　“有人找我？”莱恩站了起来，走到门口：“是谁？”
　　“是奥利维尔先生，莱恩阁下的骑士。”一位侍者接着说道。
　　“奥利维尔？”房门打开了，年轻的游侠骑士溜了进来：“哦！我的男爵！你看看我为你带来了什么？”
　　“哦？这是？”莱恩早就闻到了味道，圣杯骑士的眼睛亮了起来。
　　是烤牛肉，黑胡椒烤牛肉！还是整整一大块牛排！
　　这可是高档货，就连大贵族也不能整天吃的东西，奥利维尔去哪里搞到的？
　　“这是加布里埃尔阁下派人送来给你的，我一拿到就赶紧送来了，快点趁热吃吧，我的男爵。”
　　“一起吃吧，奥利维尔！”莱恩摸出了两瓶苹果甜气泡酒，热情地邀请道。
　　于是男爵和他的骑士坐了下来，大快朵颐，享受着美食。
　　鲜嫩多汁的黑胡椒牛肉和冒着气泡的苹果酒让男爵倍感舒心，一些小小的不愉快也随着味觉上的满足随风而去，他感觉好多了。
　　奥利维尔见状趁热打铁：“我的男爵，晚上你有空么？这几天你应该没事吧？”
　　“嗯，我这几天没事，只是在结果出来之前不可以离开首都。”莱恩随口说道。
　　“那……要不要我们安排一些节目呢？”奥利维尔眼珠转了转，然后轻声说道：“今天晚上，在库罗纳的维耶庭院之中，有一个假面舞会哦！”
　　“假面……舞会？”莱恩的眼神闪烁了一下，圣杯骑士感觉自己的兴趣被勾起来了：“是，‘那种’的假面舞会么？”
　　“没错，就是‘那种’的假面舞会。”奥利维尔坏笑道：“不仅可以这样……还可以那样……”
　　“是么，可以这样那样的假面舞会么？”莱恩的嘴角勾了起来：“那岂不是……”
　　“没错没错，我的男爵，那窗帘之后有着什么样的风景，那幕布之中又有着什么样的惊喜，我的男爵，你不想见识一下么？”奥利维尔怂恿道：“没关系的，人人都戴着假面，没有人在意，就算知道了又如何？骑士们征战归来，是需要放松的时候了。”
　　对于这点，莱恩心想奥利维尔说得确实没错，在布列塔尼亚，骑士们努力地遵守着骑士道准则，但是对于偶尔出去“放松”一下这点是非常宽松的，整个王国大部分的城市都有这种地方。
　　圣杯骑士也是如此，骑士八美德中可没有包括对这方面的要求。
　　（一直有传闻圣杯骑士在这方面的需求上比正常人还要大不少）
　　“战场上骑士要保证大枪准确杀敌，战场下也要保证小枪充满活力，这才是优秀的骑士。”
　　——布列塔尼亚第二代骑士王刘易斯
　　“嗯~”莱恩有些意动。
　　“所以，我的男爵，一起去见识一下吧？”
　　“嗯~确实，在长时间的征战之后，现在没什么事，去看看好像也行？”
　　“嘿嘿嘿~”
　　“嘿嘿~嘿嘿嘿~”
　　两个男人一起在房间里面发出了猥琐的笑声。
　　“莱恩阁下、奥利维尔先生打算去哪里看看？”就在这个时候，房间的门口传来一个温柔的女声。
　　“呜哇！”奥利维尔吓得赶紧站了起来，莱恩也心里一惊。
　　抬头一看，公爵的嫡女和她的侍女正站在房间门口，奥利维尔没有关门！
　　今天女骑士还是穿着她的那一身女侯爵服饰，仅仅只是将长裤换成了棕色的格子短裙，一双细长嫩滑的大长腿上裹着黑色丝袜，一双美足穿着银色的绊带高跟鞋，金色的及腰长卷发被一个蓝色的发箍固定着，白璧无瑕，品貌端庄。
　　跟在苏莉亚身后的是她的侍女西尔维娅，相比身穿侯爵服饰的苏莉亚来说，西尔维娅没有资格穿那一身贵族服饰，她身穿深红色的布列塔尼亚标准女贵族服饰，胸前系着丝带，棕色的格子短裙下是灰色的丝袜美腿和皮鞋，侍女的身高相较于已经逼近一米七五的苏莉亚来说要矮一些，大概不到一米七的样子，耀眼的长金发高高盘在脑后。
　　这位同样英姿飒爽的女骑士似乎是听到了更多的内容，看向奥利维尔的目光闪过危险的气息，不过想到他是莱恩麾下的骑士，这才克制了下来。
　　“咳咳，我们是在商量库罗纳作为布列塔尼亚的首都果然繁华，上次没有机会好好看看，这次好不容易来了总是要参观一下，那些著名的景点。”莱恩很镇定，他的面不改色，毫不慌张：“可是我和奥利维尔遇到一个问题，我们都是外来的骑士，对库罗纳的街道并不清楚。”
　　“这正是我要说的，莱恩阁下，你接下来应该没有什么事吧？”女骑士没有在意这两个人遮遮掩掩的样子，相反她很大度地装作什么都不知道，朝着莱恩发出了邀请：“如果接下来没有什么事的话，我和西尔维娅能有幸地带你参观一下库罗纳么？”
　　“当然，我感到非常荣幸！”莱恩瞬间就把奥利维尔扔到了脑后，他认真地接下了这个邀请：“真是没想到苏莉亚小姐居然会主动邀请我，既然这样我岂有不答应之理？”
　　“还有，直接叫我莱恩就可以了。”
　　……
　　十分钟之后，库罗纳的大街上。
　　由石板铺成的道路整洁而干净，道路的两旁是大量的三四层楼房，大量的商店构成了城市繁华的第一个要素，在库罗纳的街道上，人流如织。
　　布列塔尼亚的首都库罗纳靠着桑内斯河，这座城市大约拥有十五到二十万人口，是旧世界之中屈指可数的五座人类巨型城市之一，其他四座城市分别是帝国的白狼城、首都布伦瑞克和南方重镇努尔，还有半独立的马林堡。
　　灰色山脉对面的帝国总人口大约为两千万，布列塔尼亚的总人口大约为六百万左右，这次骑士道战争损失了三万多人对于布列塔尼亚来说虽然会让这个国家兵力稍微吃紧，不过还是可以接受的。
　　仅仅在路上走了一圈，三个人就见到了很多的帝国人和少量的南方国度人，高等精灵和矮人也时有出没，不过相比马林堡，库罗纳的繁华程度显然有所不如，其中无论是街头巷尾都有许多全副武装的骑士出没，这和马林堡的混乱与肮脏又有不同。
　　其中，街头巷尾，路边的空地中，骑士文化已经深入到了这个国家的骨髓之中，许多贵族的小孩都有模有样地穿着简单的骑士制服，晃动着小小的骑枪和盾牌，高喊着女士之名，互相练习。
　　圣杯骑士的出现让所有人都献上了自己的尊敬，莱恩走在街道上，任何骑士都会对他敬以军礼，男贵族们对他脱帽致敬，女贵族则是俯身提裙，小孩们围绕着他嬉笑不已，想尽办法争取他的注意力。
　　在这个国家，圣杯骑士的地位可见一斑。
　　莱恩对自己拥有的崇高地位很淡定自若，既没有得意忘形，也没有故作谦虚，相反的是任何打招呼的行为他都礼貌地回应，然后继续着自己的游玩。
　　来自布列塔尼亚十二个公国的所有商品和特产，来自帝国的许多进口货物，还有矮人和精灵的店铺都能在库罗纳寻到踪迹，许多店铺的门口都挂着“圣杯骑士八折优惠”的牌子。
　　“圣杯大教堂就在前面了，莱恩阁……莱恩。”苏莉亚和莱恩一起行走在街道上，见到莱恩作为圣杯骑士如此深受市民和贵族们的爱戴，不知道为什么，女骑士的心里也由衷地为他感到高兴。
　　推开一件店铺的大门，门口的风铃声响动，店铺内，一位炼金术士见到有圣杯骑士光顾，高兴地大呼小叫：“欢迎！绝对地欢迎！高贵的圣杯骑士阁下，想要什么尽管看看，任何商品一律八折优惠！”
　　“莱恩阁……莱恩你会炼金术么？我看你好像买了很多的炼金材料。”苏莉亚注意到莱恩一直在有意识地收购炼金材料，于是女骑士挑起了话头。
　　“我本人并不会炼金术，但是我的朋友之中有人会炼金术，我这里收购一些炼金材料是准备以后她来找我的时候可以用到。”莱恩仔细地辨别着他手中一株龙须草的年代和价值，随口回答道。
　　“她？是女士派遣的湖神先知阁下么？”苏莉亚也走到莱恩的身边，女骑士似乎对这个话题很感兴趣：“说起来，莱恩先生作为女士的神选冠军，却没有湖神先知阁下来到你的领地帮助你进行内政呢。”
　　“温福特的宫廷之中有么？”莱恩很有深意地笑笑，并未回答这个问题，湖中仙女有提出来过，只是莱恩回绝了她。
　　“有的，有两位湖神先知阁下在温福特的宫廷中任职，辅助父亲进行内政。”苏莉亚看着莱恩去结账：“她们都是很温柔的人。”
　　“未来我也会有自己的巫师朋友来帮助我做这些事，只是她们都不是特别温柔的人。”莱恩苦笑着说道。
　　“她？”
　　“嗯，嘉兰议会你知道么？”一行人从店铺里面出来，继续朝着今天的参观目标——圣杯大教堂走去。
　　嘉兰议会？那群邪恶的女巫？女骑士心里一突，脸上的表情丝毫不变，她的笑容就像和煦的春风一样，樱唇轻吐：“我知道，我听别人提起过，据说是一个女施法者聚集起来的组织？”
　　“我和她们有合作关系，尽管不太牢靠……”莱恩点头，他似乎不想继续在这个话题上继续下去，于是决定换了一个话题：“对了，艾米莉亚在你那边怎么样？她还适应么？”
　　“嗯，艾米莉亚小姐很适应学院的那种环境，她报的是廷臣类和骑士辅佐类的专业，学习非常努力，和学员之间的关系也处的很好。”苏莉亚很想将这个问题继续问下去，不过她知道现在还不是时候，女骑士尽量地保证莱恩能够在和她的对话中感到舒适。
　　作为公爵千金，无论是谈话能力还是一举一动，苏莉亚女侯爵都表现得完美无缺，和她相处，莱恩能感觉到如沐春风。
　　那是一种真正的轻松和充满着活力的对话氛围。
　　“是么？我还以为艾米莉亚会很害羞，交不到什么朋友呢。”想起自己的女仆，莱恩哈哈大笑。
　　“怎么会？只是莱恩阁……你能回答我一个问题么？”苏莉亚还未说话，她的侍女西尔维娅主动地问道。
　　“请问，西尔维娅小姐，不用拘礼。”男爵伸出右手，手掌放平向上，示意西尔维娅可以尽情发问。
　　“艾米莉亚小姐……是怎么成为你的女仆呢？”性格比较严肃的侍女目光炯炯地看着莱恩，艾米莉亚这个女孩的表现她和女骑士都看在眼里，她实在是不像一个会自愿当女仆的人。
　　“这件事就说来话长了……”莱恩心想这个故事可是一个长篇连载啊。
　　“可是我和西尔维娅都愿意聆听，这肯定是一个惊心动魄的故事对么？”谁知道女骑士却不愿意在这个问题上放过她，苏莉亚停下了脚步，她海蓝色的双眼在金色刘海之中若隐若现，眼中充满着兴趣：“莱恩你既然将艾米莉亚小姐交给我照顾，那我也有权力知道她的事情吧？”
　　莱恩心想好像也是这样，不过为什么两个女骑士都用着感兴趣的目光看着自己呢？
　　这让他的压力实在是有些大。
　　“好吧，这件事要从大约一年之前说起，当时我在诺德王国的首都凛冬城接到了英诺森大主教的委托……”莱恩开始讲述起了他的一系列经历。
　　他从诺德王国过来的充满着惊险和战斗的故事，直到马林堡之后艾米莉亚自己愿意成为他的女仆为止。
　　“真是一个了不起的故事，你所表现出来的美德和高尚令人感到敬佩。”女骑士很认真地听完了这个故事，她的脸上露出了敬佩之情，西尔维娅也对莱恩在这一趟路程中的表现肃然起敬。
　　只有这种人，才配得上成为女士的冠军！
　　两位女骑士都如是想到。
　　“谢谢。”不知不觉中，今天的第一个目的地到了。
　　库罗纳的标志性建筑物，布列塔尼亚人心中的三大圣地之一，占地数十公顷的圣杯大教堂到了。
　　没人会忘记亚瑟等十二位圣杯骑士的伟大身姿，也没人会忘记他和骑士们那十二场伟大的胜利，没有他们的努力，就不会有布列塔尼亚的今天。
　　就在走到门口的时候，一个轻灵的女声突然从三个人的身后传来：“啊！是苏莉亚姐姐！还有西尔维娅姐姐！好久不见了！”
　　“等等！这个男的是谁？！骑士们，将他拿下！”


第一百六十五章 库罗纳环游（中）
　　小小的声音中充满着娇蛮和无礼，一个穿着红蓝色布列塔尼亚女性贵族服饰，身边有着大量骑士守护的金发少女就站在三个人的身后，她伸出自己的小手，手指头非常无礼地指着莱恩：“哪来的骑士，居然敢纠缠苏莉亚姐姐！还不快将他拿下！”
　　“……”
　　“……”
　　场面一度非常尴尬，保护着少女的骑士们冲上去也不是，不动也不是，只能站在原地一直给少女打眼色。
　　“怎么了？博诺？带着你的人动手啊？”少女还未理解到底发生了什么，始终指着莱恩的脸没有动，这种相当失礼的行为让许多路人都停下了脚步。
　　“小姐……小姐，你看那个骑士的胸前……”她的侍卫赶紧小声说道。
　　“胸前？哼！区区一个男爵，有什么好看的？”少女双手插腰，颐指气使的样子咄咄逼人：“快动手，不然我让父亲把你们都撤了！”
　　莱恩皱了皱眉头，他下意识地用眼神询问苏莉亚。
　　这人是谁？
　　“她是伯莱昂公爵提奥多里克的孙女，叫做菲奥娜，我和她见过几面。”苏莉亚也皱着眉头，显然她也对这个少女的无礼感到不快：“菲奥娜出生之后，伯莱昂公爵领就战乱不断，于是她大部分的时间都被送到库罗纳来学习，从小都是由宫廷女官和家族骑士照顾，所以……脾气不太好。”
　　“她看起来很喜欢你？”莱恩接着问道，谁知道苏莉亚摇头：“不，她不喜欢我，她只是在找个借口挑事。”
　　“习惯了，菲奥娜总是这样，当她感到无聊的时候，她就会想方设法挑事。”苏莉亚轻轻地叹气：“大家总是畏惧她，或者容忍她，这让她感到愉快。”
　　“……”莱恩无语了，于是圣杯骑士低头骂了一句神经病，不再理会少女的挑衅，而是淡淡地说道：“要动手赶紧的，不过你们最好想清楚动手的后果。”
　　“拿下他，一个男爵，能有什么……后果？”少女的脸上满是傲慢，可是话才说到一半，她的脸上露出了惊愕的表情。
　　这个年轻的男爵，是圣杯骑士？
　　“对不起，非常抱歉！圣杯骑士阁下，小姐是无意的，请务必宽恕她，她没有别的意思，只是把你误认成别人了！”菲奥娜还在惊讶之中，她手下的骑士已经连忙上来道歉：“非常抱歉！”
　　“如果对我莱恩·马卡多有任何意见，请致信圣杯骑士团驻库罗纳分部的欧仁骑士长，或者直接致信卡卡颂公国的圣杯骑士团总部，我记住你的无礼了，菲奥娜小姐，我这次不与你计较，下不为例。”莱恩冷冰冰地说道。
　　“……”菲奥娜紧咬着嘴唇，少女知道自己闯祸了，但是她无论如何说不出来道歉的话，只能勉强低头不语。
　　等到莱恩等三人走远了之后，少女伸手就是一个大耳刮子扇在她的家族骑士身上：“你这个蠢货！你为什么不提醒我，那个男人是个圣杯骑士！”
　　“可是……小姐，我们也没有发现！”
　　“混蛋！”又是一巴掌扇到这位家族骑士的脸上：“都是你的错，你给我等着！我不会放过你的！我要把这件事告诉爷爷！”
　　……
　　外面的纷争莱恩并不知道，相反，圣杯骑士从未停下他的脚步，他走入了圣杯大教堂之中。
　　这个拥有巨大穹顶的辉煌教堂在布列塔尼亚王国建立之前就已经存在，当时的第一座主教堂被用来祭祀和崇拜当时的精灵族主神凤凰之主——阿苏焉。
　　之后数百年的时间里，随着精灵的撤退，帝国的统治、帝国势力的离开，布列塔尼亚本地贵族势力的兴起，这个大教堂也跟随着历史的进程不断地改变祭祀的对象与一次接一次地重建和加盖。
　　直到距今大约八百年前，“真正的布列塔尼亚人”初代骑士王亚瑟的传奇故事为止。
　　他们的长枪刺破了大地上的脓疮，他们的利剑斩杀了阴影中的邪恶，在女士的祝福下，布列塔尼亚的人民们相信骑士们绝不会失败，十二位圣杯骑士同胞在亚瑟的带领下牢牢地团结在一起，在经历了十一次伟大的胜利之后，亚瑟率领着所有的骑士们来到了库罗纳平原之上。
　　无可否认的，这是最后的战役，也是最具传奇色彩的战役。
　　在这一天，西南面的亚登森林之中走出了无数的野兽人大军，越过桑内斯河，朝着库罗纳冲来，其数量之多在骑士们总数的十倍以上。
　　在这一天，无数的绿皮部落形成一场大Waaagh！，它们越过灰色山脉，形成一股不可阻挡的洪流，其数量至少在五万以上。
　　在这一天，超自然的卑劣生物，一种有人那么巨大的老鼠在库罗纳城之内肆虐，它们毁灭了半座库罗纳，无数老鼠涌出城市大门，出现在骑士大军的身后。
　　就这样，亚瑟和他的骑士们被超过他们二十倍的敌军包围了。
　　但是骑士们的心中从未有过丝毫畏惧，就在这个神圣的时刻，所有的布列塔尼亚的人牢牢地团结在了一起，他们的友谊，他们的怒火，他们的刀剑，都组成了他们心中最强大的力量，那是一种意志的力量。
　　亚瑟知道，所有的圣杯骑士们知道，整个布列塔尼亚的人们都明白，这是最后一战了，最光荣的一战了。
　　湖中女士与我们同在！
　　亚瑟和他的每一位伙伴都表现的勇猛无比，他们在那一战中的表现足够所有的吟游诗人谱写赞诗到永远，他们在那一战中的传奇足够所有的抄录者撰写史诗到永远！月亮一次又一次地横越过被战火熏黑的天际，太阳又一次又一次地出现在战场之上驱散黑暗。日夜往复没有喘息。
　　终于，阴霾远去，胜利到来，邪恶的尸体堆积成山，据记载布列塔尼亚人可能花了数个季度的时间才清理干净整个战场。
　　和平降临了，亚瑟在骑士们的拥戴下加冕为王，湖中仙女亲自降临，亚瑟由这位美丽的女神亲自戴上王冠，正式宣布新的王国在布列塔尼亚成立。
　　圣杯大教堂便得到重建，并在数百年的风雨之中屹立至今日。
　　“圣杯大教堂前后花了超过八十年的时间修建完成，前后历经三代骑士王，其主体是其主体建筑是两座长161米、宽42米的两层十字形大楼。”苏莉亚朝着莱恩介绍道：“金色的穹顶之处刻满了从亚瑟起兵直到他成为布列塔尼亚之王的故事。”
　　行走在圣杯大教堂之中，一种端庄肃穆之感油然而生，这里的每一块砖石，这里的每一片琉璃，这里的每一缕空气之中，都蕴含着厚重的历史和神圣的信仰。
　　如果不是亚瑟的努力，如果不是他至死不渝的信仰，如果不是他从未放弃过希望，或许今天的布列塔尼亚早已是一片废墟，因为当时的帝国已经没有能力来救援山这边的同胞了。
　　“斯人已逝，他留下的伟大精神和信仰却没有，伟大的亚瑟也许在某种意义上还活着，因为他的精神和故事将被永远地传颂，直至世界末日的到来。”莱恩看着一幅幅壁画，高大的金色穹顶宽广深远，十二面家族纹章盾徽在穹顶的最高处猎猎作响，那代表着十二位初代圣杯骑士和他们的家族荣耀。
　　这让他想起了自己的父亲和自己的兄弟们，帝皇和他的基因原体们也是如此，他们在大远征中的功绩将被永远传颂下去，如果没有他们，就不会有人类帝国。
　　只是现在……
　　“欢迎，女士的冠军、圣杯骑士、吉恩男爵莱恩·马卡多阁下。”还未等太久，大教堂中一位神官迎接出来，他朝着莱恩给予了很高的礼遇，甚至主动鞠躬致意：“欢迎来到这个神圣的地方，blessing of the lady。”
　　“非常荣幸能够参观这里，以女士之名，早上好。”莱恩恭敬地点头。
　　“莱恩阁下是女士的冠军，这个地方可以尽情地参观，不用拘礼，我已经将耳堂打开，就在莱恩阁下步入教堂的那一刻，女士已经传下秘密神谕，请莱恩阁下，苏莉亚阁下，西尔维娅小姐中午务必在耳堂享用圣餐。”大神官笑眯眯地说道：“不过这是秘密，请不要对外公布。”
　　“谨遵女士的吩咐！”
　　圣餐？！莱恩倒是还好，苏莉亚和西尔维娅已经吓呆了，两个女骑士简直无法相信，莱恩居然有资格留在圣杯大教堂享用圣餐？！
　　这里是什么地方？这里是圣杯大教堂，是布列塔尼亚三大圣地之一的圣杯大教堂！
　　女骑士不可思议地看了莱恩一眼，苏莉亚的脑海中飞速地转过了许多念头，公爵千金的政治敏感度让她意识到这个时候湖中仙女传下神谕让莱恩在圣杯大教堂享用圣餐的意义为何。
　　她聆听过那场圆桌会议，她当然知道莱恩现在面临着什么。
　　就在他们参观着圣杯大教堂的时候，国王和公爵们正关在库罗纳王宫里面开会，而且极有可能正在没完没了的地争吵，因为如何为这场骑士道战争定性，如何对莱恩的功过进行衡量和赏罚，如何分这一块“惨胜”的蛋糕争执不休。
　　而就在这个时候，湖中仙女居然传下神谕要莱恩在圣杯大教堂接受圣餐，这意味着什么？
　　尽管这是秘密神谕，女神的态度也显而易见了。
　　女骑士感觉到眼前这个镇定自若的男人她是越来越看不透了，为何女士如此钟意于他？为何他年仅二十四岁就可以完成圣杯试炼？为何在作为一个小领主养子的情况下，他的天赋还可以超越自己那不计代价培养的兄长，还能让自己的兄长惦记在心上？
　　为何他的出现可以引出女士亲自传下神谕？
　　而受邀参加圣餐的自己，又将在这个过程中扮演什么样的角色呢？女士为何要连着自己和西尔维娅也参与圣餐呢？
　　女骑士心里的问题一个接一个。
　　在短暂的参观之后，原定于马上前往狮子环赛马场的行程不得不耽搁了下来，莱恩等三人必须在一间狭小的会客室内稍作等待，中午的时候他们将在圣杯大教堂享用圣餐。
　　莱恩在柔软的沙发上找到了一个舒适的位置坐下来，他看起来没有任何不适的样子，相反，圣杯骑士非常地从容：“现在的年轻人都是这样么？”
　　“啊？”苏莉亚稍微整理了一下自己短裙，她愣了一会儿，这才反应过来莱恩是在说菲奥娜。
　　“那孩子，从小就傲。”苏莉亚想了一下，露出了一个温柔的笑容：“人的成长中总是会经历这一些的，想必你也理解。”
　　莱恩见状点点头，人总是有中二期的，这点他也是一样的。
　　“只是菲奥娜自小缺乏父爱和母爱，为了躲避战乱，她大部分的时间都待在库罗纳，而仅有的少量和爷爷、父亲团聚的情况下，为了弥补他，提奥多里克公爵总是会尽量满足她的要求，时间长了，她就觉得自己很……很了不起。”苏莉亚犹豫了一会儿，还是说出了以前的一件事：“差不多两三年前，我和她在宴会上见面，她特别喜欢我的一个小熊玩偶，我实在是经不住她的纠缠，于是就送给了她，结果第二天，我就在宴会外面的花园里……”
　　“发现了被切碎的小熊玩偶？”莱恩笑着打断了她的话，男人开始明白了。
　　之前菲奥娜想要，是因为那是苏莉亚的东西，在得到了之后，那个小熊玩偶就成了她自己的东西，既然已经变成了自己的东西，那么小熊玩偶也就一文不值了，按照那个女孩的性格，被撕碎然后扔掉是难免的。
　　“是。”女骑士轻轻地叹气，性格温柔的她不懂得要再说些什么。
　　莱恩也在思考。
　　从菲奥娜的身上其实可以看得出目前布列塔尼亚年轻贵族们的通病，狂妄自大、自以为是、傲慢和偏见。
　　如果从某种角度来说，苏莉亚和菲奥娜都是同样受到家中宠爱的公主，但是弗朗索瓦公爵对苏莉亚是宠对了，提奥多里克公爵对菲奥娜是宠坏了，所以这两个女孩所表现出来的性格完全不同。
　　“对了，这么说起来，苏莉亚小姐喜欢小熊？”莱恩不想继续这个话题了，他突然笑道。
　　“啊？额~是的，你不觉得小熊很可爱么……”女骑士马上意识到坏了，不小心暴露了自己的爱好。
　　白皙的粉嫩肌肤上顿时绯红一片。
　　“原来苏莉亚你还喜欢小熊玩偶？真是有趣~”就在此时，耀眼的白光出现在了小小的会客室之内，一个动人的身姿在光影中显现。
　　湖中仙女降临了！


第一百六十六章 库罗纳环游（下）
　　“我的女士！”“我的女士！”
　　耀眼的白光之中，湖中仙女绝美的容颜在丝丝雾气中显现。
　　布列塔尼亚的守护神今天穿着一套天青蓝色花簇雕纹波浪抹胸丝绸长裙，绝代芳华的容颜上带着淡淡的浅笑，勾勒起一抹绝美的弧度，明媚的娇颜上碧色的双目正在散发着嗔怪的光芒，赤裸的纤足高悬于空中，美得就像一幅世界名画。
　　小小的会客室内充满着鲜花和泥土的香气，还有那神圣的气息。
　　长及脚踝的金色长发被花冠装点着，伴随着女神的动作在空气中飘动，一枚闪亮的月光石被悬挂在丰满的山峰之前，女神傲人的身材在她信徒的面前显露无余，从她的衣袖和发丝之间垂下许多丝带，每一条丝带上都镌刻着神圣的符文，而在丝绸长裙的每个角落都布满了由黄金和白银组成的链子和挂坠，女神的项链和她的耳坠更是由号称“精灵挚爱”的白金宝钻制成。
　　莱恩心里冒过了一个念头：湖中仙女这一身说不定就顶的上布列塔尼亚好几年的税收了。
　　更重要的是，在见过好多次面的情况下，湖中仙女每次所穿的衣服都是不重样的。
　　只能说这位女神是真的富裕。
　　“莱恩~我的冠军~”湖中仙女神圣的声音回荡在狭小的房间之内，在她面前的是单膝跪在地上的莱恩和苏莉亚、西尔维娅：“还有弗朗索瓦之女，文森特之女，请起来。”
　　“是！我的女士！”三个人这才站起来。
　　看着站在自己眼前的莱恩，湖中仙女的脸上闪过一丝狡黠，无数骑士渴求的圣杯被她托在手中，美丽的女神故意说道：“我的冠军，见到我的出现，你似乎在想一些失礼的事情？”
　　“呃，没有，我的女士。”莱恩有点尴尬地回答道。
　　其实他刚才真的在脑海中冒出了“富婆，XX我”之类的奇怪想法，不过他立即就将其扔出了脑海，只是了解他的湖中仙女已经有所察觉。
　　湖中仙女饶有兴趣地看了他一眼，又看了有些战战兢兢地公爵千金与她的侍女，然后温声说道：“苏莉亚？”
　　“是，我的女士！”女骑士赶紧又要跪下，只是湖中仙女制止了她：“不用如此拘礼，苏莉亚，西尔维娅，在这次的骑士道战争中，你们做得很好，起来，站着说话。”
　　“是，我的女士！”苏莉亚还有些紧张，同时，女骑士的心里还有些奇怪。
　　湖中仙女在诸神之中造访主物质世界是比较频繁的，作为圣杯骑士和大公爵的女儿，苏莉亚并不是没有见过湖中仙女。
　　可是在仅有的几次记忆之中，湖中女士的绝美面容永远严肃而冰冷，宁静而无情，懦弱者在她的手下没有生存之地，唯有奉献与牺牲才能换得她的匆匆一瞥。
　　任何生物都无法长久地凝视着湖中仙女无可挑剔的脸庞，因为那是一种异状又危险的行为，曾经有宵小之辈尝试想要看清楚女神容颜，而他们的下场可想而知……
　　如此感情丰富的湖中仙女她可从未见过。
　　但是莱恩却对这种情况未有任何特别的反应，相反，他好似习以为常。
　　“我有些话想要对莱恩说，希望你们能暂时……”果然，湖中仙女微笑着传下了神谕。
　　“明白，我的女士，我将会立即离开。”女骑士下意识地抓住了自己侍女的手就想往外走，不过湖中仙女却伸手示意她过来：“不过在此之前，苏莉亚，过来，我有个小礼物要送给你。”
　　一枚带着微光的白银挂坠被放到了公爵千金的手中，上面有着属于湖中仙女滚烫的神力流转，莱恩据此判断这枚挂坠极有可能是湖中仙女的临时起意之作。
　　“愿清澈的河水伴随着你的骑士之路，亲爱的苏莉亚，代我向你的父亲弗朗索瓦问声好。”湖中女士的芊芊玉指扫过女骑士金色的发丝，那是一种无可匹敌的鼓舞，苏莉亚顿时感觉到一种极大的认可和振奋，她情不自禁地站直了身体。
　　“然后，西尔维娅，请上前。”湖中仙女接着示意西尔维娅上前。
　　性格严肃的侍女满脸通红，她嗫喏般地小声说道：“我的女士，我没有资格……”
　　“那么我等待你有资格的那天。”湖中仙女没有勉强。
　　接下来湖中仙女没有再说话，女骑士和她的侍女极有眼色地立即离开，将这个小小的会客室留给了莱恩和她们的女士。
　　等到苏莉亚和西尔维娅出去的时候，湖中仙女注意到女骑士回身有些担心地看了莱恩一眼，女神的心中有些念头越发笃定。
　　“莱恩，我的冠军。”湖中仙女转过身，翠色的眸子看着莱恩的身影，她的声音既像柔软的羽毛，又像披荆斩棘的利刃：“坐下吧。”
　　女士的神选冠军微微有些不安，他在作出决定的时候确实尝试朝着他的女士祷告，他却确定自己的女士聆听了他的祷告，但是她并未回复他。
　　这意味着什么？
　　没人知道。
　　女士的话不能不听，于是莱恩坐回到了自己该坐的位置上，柔软的真皮沙发椅让圣杯骑士的身体微微下陷，他正在准备着聆听女士的训谕。
　　湖中仙女手托圣杯，坐在了莱恩的身边，她明亮的眸子看着莱恩的样子，晶莹的嘴唇不带着任何的感情轻吐着世界上最动人的话语。
　　“我支持你。”
　　神选冠军有些惶惑地抬起了头，他很难想象自己会听到如此坚定的回答：“我……我的女士？”
　　“我支持你，我的冠军。”湖中仙女转过头，朝着莱恩说道，她的声音穿透着神选冠军的内心，那是一剂最有力的强心剂：“无论从那种角度来看，你的选择都是正确的。”
　　“非常感谢，我的女士。”莱恩第一次发自内心地道谢，在他看来，他和湖中仙女一直以来的关系更像是一笔交易，两个人各取所需，湖中仙女需要他的力量和灵能，他需要湖中仙女的庇护和进身之阶。
　　但是在不知不觉之中，莱恩发现他与湖中仙女之间的关系早已不再那么简单。
　　“我聆听了你和弗朗索瓦、伯希蒙德之间的圆桌会议，我对你的决定感到满意。”湖中仙女轻轻地叹气，金色的镶有无数花纹的圣杯被她轻轻地放到了桌子上：“莱恩，我的冠军，你很清楚，战争与政治密不可分，你拥有足够的智慧，但是这不意味着每个人都有。”
　　“当昂希·德斯蒙德因为种种原因将温福特和巴斯托涅的军队赶到一边去的时候，我就意识到了这场骑士道战争的结局，如果无法抛弃前嫌，同心对敌，骑士不可能是狡诈的野兽人的对手，但是昂希还是那么做了，他的自大和傲慢注定了他的失败。”
　　“凡世之中太多的战争和争斗，即使是我也不可能拯救骑士们于每一次水火之中。”湖中仙女痛苦地摇头：“森林之中严重的腐化限制了我的神力，万魔岩的存在隔绝了我的探测，黑暗的森林之中对所有人都是公平的，但又是不公平的。”
　　果然，莱恩眯起眼睛，相比起强大的混沌邪神，这个世界的秩序神要弱许多，湖中仙女已经是一位愿意和混沌不死不休又占据着整个王国无数信仰之力的神祇，但是她也无力去挽救这场败局。
　　神的归神，凡人的归凡人，许多事上神已经尽力了，许多事凡人只能依靠凡人自己。
　　“而你，莱恩，我的冠军，你明知道自己这样做会在骑士王国之内引发争议，你的行为会引来国王的敌视和猜忌，你的胜利会被说得一文不值，你的荣耀会被窃贼偷走，但是你还是毅然下了这个决定，为我，为亚登森林和周围的村庄，为这个国家毁灭了万魔岩。”湖中仙女轻轻的声音之中带着丝丝柔美，就好像河边的芦苇随着清澈的水流飘荡：“我很高兴。”
　　“而我很荣幸，我的女士。”莱恩也露出了一个微笑。
　　“坦白而言，我对理查感到失望……真的很失望，我一直寄希望于他能够维持这个国家的和谐与统一……至少是表面上的，理查他确实做到了，但是这并不是我所希望的方式。”湖中仙女叹息道：“可我又不得不承认你退一步的选择是对的，公爵们之间那脆弱的信任早在多尔塔楼事件之后就荡然无存，傲慢和畏惧组成了这个国家统治的基础，我们却必须依赖着这陈旧和腐朽的秩序去和可怕的混沌对抗。”
　　“一切都会好起来的，我的女士，自从理查陛下登基之后，他已经在尽力恢复秩序，重建生产，昔日被破坏的骑士道准则和美德也被重新建立起来，我仅仅只是献出了我微不足道的努力，况且……说句实在话，就算理查陛下不打算对我赐予任何奖励，我从万魔岩那里得到的缴获也远远超过了想象……我们在那里缴获了超过三百公斤的黄金和白银，我的女士，我差点以为我打劫了国库。”莱恩故意露出了一副不在乎的样子，笑着说道。
　　“哈哈~我的冠军，你总是这样……这样让人高兴。”湖中仙女的脸上情不自禁地盛开了笑容，她发自内心的笑容拥有着巨大的感染力，那是能让太阳都黯然失色的笑容。
　　会客室内摆放的鲜花正在湖中仙女的影响下进一步盛开。
　　赤裸的美足轻轻地踩在了柔软的地毯上，湖中仙女示意莱恩坐得更近些，直到和她肩并肩为止：“莱恩，我的冠军，我无法改变国王和公爵们的决定，因为那不是我应该插手的范围，但是我可以做到我应该做的事。”
　　“莫吉安娜已经接到了我的神谕，她正在前往库罗纳的路上，她将带来我的质询，和我的任命。”
　　“莱恩·马卡多从今天开始，晋升为圣杯骑士团骑士长。”
　　“这是你应得的，我的冠军。”
　　“非常感谢，我的女士。”莱恩双眼迸发出了火热的亮光，这是来自湖中仙女最有力的支持，有了她的态度，许多事都将变得容易许多。
　　事情交代完了，湖中仙女其实还想和莱恩说些别的，但是无论是时间还是地点都不合适，尤其是她想要对她和莱恩之间的特殊关系保密，于是她伸出了自己白嫩的玉手，放在了莱恩的面前：“我该走了，我的冠军，总不好让弗朗索瓦的千金久等。”
　　莱恩轻轻地吻在湖中仙女白皙娇嫩的手背肌肤之上：“我的女士，我无法用语言表达我的感激，但我的利剑和战锤可以。”
　　“等到你城堡中的高塔建好，我很愿意和你促膝长谈，我的冠军。”湖中仙女笑靥如花，她拿起圣杯，在莱恩的脸上轻轻地点了一下：“耐心是美德。”
　　说完，湖中仙女在耀眼的白光之中消失，屋内只留下了阵阵花香。
　　会客室的门被打开了，莱恩笑容满面地从里面出来：“苏莉亚小姐？西尔维娅小姐？时间差不多了，我们去接受圣餐吧。”
　　“莱恩？”苏莉亚就坐在会客室外面的不远处等待，公爵千金其实很想知道湖中女士和莱恩说了什么：“那个……我们的女士有什么训谕么？”
　　“她支持我。”莱恩点头，轻轻地说道：“她支持我的决定。”
　　“那真是……太好了！女士从不让我们失望。”果然，苏莉亚在得知了这个消息之后止不住地赞叹，女骑士看了看莱恩笃定的样子，心里为莱恩感到高兴：“有女士的支持，父亲他们也会好办许多。”
　　“希望如此吧。”莱恩也如释重负。
　　享用完丰盛的圣餐之后，三个人从圣杯大教堂之中出来，接下来他们的目的地是狮子环赛马场，这是旧世界最大最好的赛马场，莱恩上次来到这里的时候没有细看，这次难得有机会，肯定是要仔细参观的。
　　不过在这之前，莱恩带着苏莉亚和西尔维娅来到了慈悲女神教会，他取出了两封书信，交给了慈悲女神教会的牧师：“请帮我寄这两封信，地址是天穹堡，嘉兰议会。”
　　“收件者分别是特蕾莎·特洛维克和维罗妮卡·贝纳多特，我要寄特快机要专递。”
　　“好的，一共二十金克朗。”


第一百六十七章 约会和开会
　　狮子环赛马场作为旧世界最大的赛马场，这是一个辉煌壮丽的史前精灵建筑，甚至在查理曼大帝建立帝国之前就已经存在。
　　这是一个巨大的石制椭圆形建筑，成排的阶梯直直地通到数十米高的顶棚之上，赛马场内挂满了由十二个公国盾徽组成的彩带和各种条幅，整座赛马场看起来比库罗纳王宫看起来还要壮观。
　　赛马场原本不对普通人开放，不过这自然难不倒莱恩和苏莉亚等人，他们很容易地就让守卫放行，步入了这赛马场之中。
　　秋日时分，赛马场内没有什么人，莱恩和苏莉亚还有西尔维娅缓缓步入赛马场之中，踩在结实的泥土地之上，莱恩轻轻地闭上了眼睛。
　　他仿佛感受到了骑士大会的狂热和荣耀，感受到了无数观众充满着热血的吼叫声。
　　战马的嘶鸣声，骑士的喘息声，高举的骑枪，掀起漫天尘土，在擦身而过的瞬间，在电光火石之间，胜负就已经决定。
　　无尽的荣耀将被颁发给最后的胜利者，在湖神女巫莫吉安娜和国王理查的注视下，谁才能通过自己的武技和美德，成为那位骑士比武大会的冠军呢？
　　反正是和我没关系了，莱恩心里吐槽道，他的年龄已经过了二十四周岁，而且骑士比武大会不欢迎圣杯骑士、使命骑士（远征骑士），他们进场来比赛这是欺负人。
　　“莱恩，你也很喜欢比武么？”苏莉亚走到了莱恩的身边，女骑士银色的绊带高跟鞋鞋跟发出咔哒咔哒的响声，她双手抱胸，脸上的神色就像水一样地温柔：“明年，四年一次的比武大会就要再次开幕了。”
　　“而你会参加，对么，苏莉亚小姐，还有，西尔维娅小姐？你们都会参加？”莱恩脸上的表情也非常温和，他有点遗憾地说道：“可惜我已经参加不了了……”
　　“我明年会参加，我会追随着兄长的脚步，为了夺得优胜而战，这是家族的使命。”女骑士的神色非常地认真，莱恩甚至觉得她实在是有些认真过头。
　　圣杯骑士突然说道：“逛了这么久了，我们找个地方坐一会儿吧？”
　　“嗯！”女骑士有些惊讶于莱恩怎么不打算再看看了，不过她没有反对莱恩的意见，这次出来逛逛本来就是取决于莱恩的兴趣：“这里附近有一家很棒的酒吧，西尔维娅也很喜欢，我们一起去看看吧！”
　　“苏莉亚！”西尔维娅有些脸红，似乎是在责怪着女骑士的自作主张。
　　于是在大约二十分钟之后，三个人一起来到了一家“蓝月亮”酒吧，理所当然，莱恩得到了最为热烈的欢迎，酒吧老板盛情地亲自接待了他。
　　“无论是到哪儿，莱恩你都非常受欢迎呢！”女骑士坐在了他的对面，她看着莱恩胸前的圣杯骑士徽章，神色之中非常地羡慕：“总有一日，我也会走上追寻圣杯之路，直到取得女士的认可为止。”
　　“一定会的，苏莉亚小姐和西尔维娅小姐都是优秀的女骑士，我相信有朝一日你们都会成为光荣的圣杯骑士，如果……我是说如果你愿意的话，我可以给你提供一些建议。”无论是从任何角度来说，莱恩都对眼前的女骑士很有好感，于是他主动地说道。
　　“非常荣幸，我相信莱恩你一定是个优秀的骑士导师。”苏莉亚稍微整理了一下自己的短裙，一双黑丝大长腿修长笔直地平伸在桌子下面，莱恩忍不住偷看了几眼。
　　莱恩最喜欢的毫无疑问是维罗尼卡的那一双修长嫩滑的丝袜美腿（因为他抱过），但是眼前的女骑士的大长腿也丝毫不差甚至犹有胜过，而且相比起和女巫（或者女术士）相处之间的互相试探和言语斟酌，甚至每一个语气和每一种行为都要莱恩花脑子去解读，他更喜欢和女骑士之间这种平等相处的融洽氛围。
　　尽管整天和女巫或者女术士斗智斗勇也是一种乐趣就是了。
　　莱恩想到这里突然低头笑笑，他想起了从诺德出发之后和特蕾莎一路上的事，又想起了马林堡时和维罗妮卡一起调查的事，那时的他法理上来说还是白狼骑士，没想到区区一年之后，他的情况已经发生了巨大的变化……
　　“莱恩？”就在圣杯骑士陷入思考的时候，苏莉亚却突然出言打断了他的胡思乱想：“怎么了？我看你好像有些走神。”
　　“在小姐面前走神可不是绅士所为，莱恩阁下。”性格严肃的侍女也轻声提醒道。
　　“不好意思，我想到了一些事情，苏莉亚小姐，你这样带着我出来逛城市，呃……弗朗索瓦阁下那边是不是不太好？”莱恩发现两位女骑士的目光都有些危险，他赶紧解释道。
　　“没关系的，我跟父亲说了，也得到了父亲的同意，如果不出意外，父亲他们的会议还要持续很久，也请莱恩你做好心理准备。”苏莉亚将自己耀眼的金发挽到耳后，微笑道。
　　“好吧。”
　　……
　　接下来的七八天时间成为了莱恩来到布列塔尼亚之后所度过的最特别的时间，对于迟迟没有定论的骑士道战争，他心里总是有些在意，但是在公爵千金和侍女的陪伴下，他又觉得时间过得很快，三个人先后把整座城市的大小许多景点都逛了一遍，在美好的秋日阳光下，别有一番快乐。
　　与此同时，库罗纳王宫，王座厅。
　　幽暗的氛围之中仅有天顶的少量光线从顶部的琉璃照入，多盏魔法灯正在闪烁着亮光。
　　苍老的骑士王第诺阿·让·理查德·勒·安古朗就坐在高高的木桌之后，木桌上面摆满了大量的书籍和各种艺术品，在他的身侧挂着一幅大大的地图，这正是布列塔尼亚十二公国的地图。
　　康诺特公国的家族纹章被使用道具遮盖，尽管万般不愿意承认，但是布列塔尼亚已经失去了这个公国，在上一场骑士道战争之中，骑士王理查集结了北方五个公国的兵力和血红公爵在康诺特公国的首府穆席隆城下进行了惨烈的战争，双方两败俱伤，血红公爵被打败了，他只能再次收起自己的野心躲进了穆席隆之中，伤亡惨重的骑士们也只能再一次无功而返。
　　连续数天的会议让理查感觉到心烦意乱，即使是房间内点燃了最好的龙涎香也无法安定他的心神，他有的时候回扪心自问他到底是不是这个国家的国王？为什么想要给自己的侄外孙追赠一场盛大的国葬都不行么？
　　由玉石制成的亚瑟雕像就摆在王座厅的后面，与他并肩的还有朱尔斯——一位带领着布列塔尼亚走向全盛时期却最后为国捐躯的伟大骑士王。
　　理查从未想到他遇到的反对会如此激烈，这让骑士王的想法遇到了前所未有的困难。
　　首先是温福特公爵弗朗索瓦和巴斯托涅公爵伯希蒙德的反对——这是他预料之中的。
　　然后是康涅特公爵路易斯的反对——这是他考虑到的。
　　接着是波尔德罗公爵博德里克的反对——这是他没想到的。
　　最后，居然连吉索莱奥克斯公爵哈根都明确地反对他要给予昂希国葬的提议，这就是理查万万没有想到的了。
　　“我真正可信和最为敬爱的伙伴，哈根，你为什么会选择支持弗朗索瓦和伯希蒙德？”理查私下找了一个机会，询问着哈根。
　　“是马林堡。”哈根苦恼地摇头：“你知道的，那个小子是马林堡的守护者，而我欠着舒尔茨阁下一大笔钱，很大一笔。”
　　国王的立场越发不利，在王座厅内，尽管所有的公爵都认同要将这场战争作胜利论，但是关于对昂希侯爵的奖励和对莱恩男爵的奖励始终未能得出一致的看法。
　　弗朗索瓦还是那副智珠在握的样子，圣杯的祝福让公爵本人经历了几天的会议也未见丝毫疲惫，他继续提着自己的意见：“我的陛下，我希望你能明白一个事实，那就是昂希并未制定这个计划，莱恩会奇袭万魔岩完全是他自己的决定，请我的陛下不要在以‘这已经是昂希计划中的一部分’为前提继续讨论这件事，这其中的经过我们都清楚。”
　　这时，又一位公爵开口了：
　　“正是，实际上正是因为他的愚蠢导致了全军覆没，在强攻尤尔森不下之后，他就应该寻求和莱恩所在的右路军会师，或者先撤出森林朝着最近的巴斯托涅公国或者吉索莱奥克斯公国求援，而不是闷着头朝着尤尔森城堡强冲，并最终导致了那样一场惨痛的失败。”
　　博德里克·德·波尔德罗，海神骑士团大团长，波尔德罗公爵，海神曼南恩的神选冠军，他的反对让理查如鲠在喉，这位公爵统帅着整个王国超过80%的海军舰队，在很多事上国王都不得不考虑他的意见。
　　除此之外，很少说话的伯希蒙德更是让理查深深地忌惮，红龙公爵在这个国家的特殊地位不能不让国王有所提防。
　　“所以，我们认为，不举行凯旋式可以，首先王国必须授予莱恩·马卡多男爵一枚一等大十字勋章，不少于两千枚金克朗的奖赏，不少于五十人的全套崭新军士装备，同时对全国上下通报对莱恩男爵的嘉奖，同时，因为各个公国在这场战争中损失惨重，王国至少三年之内不得发动新的骑士道战争，至少免除十八个月的定额军事税，这是我们的条件。”弗朗索瓦儒雅的脸上十分淡定：“如果陛下能够答应这个条件，昂希·德斯蒙德的事，我想我们可以再商量。”
　　理查还未开口，里昂纳赛公爵达尔海德已经看不下去了，这位公爵也很疲惫，他轻轻地敲击着自己面前的长桌，闷声说道：“我们总算在某些地方达成了一致，弗朗索瓦，但是我想要提醒你，正是昂希侯爵的牺牲才换来了莱恩男爵在骑士道战争中的胜利，而他自始至终没有背弃对女士的信仰，一直战斗到最后一兵一卒，我认为他在这场战争中发挥了更加重要的作用，所以，我认为昂希配得上国葬和一等大十字勋章。”
　　“同时，我觉得对于莱恩的奖赏还可以再商量商量。”
　　“我也是这个意思，我知道莱恩·马卡多是女士的冠军，但是我也认为，一枚一等大十字勋章还是太过分了，三等的铁骑士勋章或许是比较合格的奖励，至于两千金克朗，天呐，吉恩男爵领无论怎么算一年的收入都不会超过八百金克朗吧？况且这位男爵阁下据说还缴获颇丰？就按照八百金克朗来算如何？”说话的是蒙特福特公爵，他站在国王那边。
　　“我也这么认为，这样，一枚三等铁骑士勋章，八百金克朗，五十副新的军士盔甲，这已经是十分惊人的奖赏了，”理查有些烦闷地补充道：“至于别的，我承诺两年之内不发动新的骑士道战争，一年之内不征收定额军事税。”
　　“那么关于国葬和一等大十字字勋章我觉得我们还可以再商量一下。”弗朗索瓦知道经过几天艰苦的谈判，双方的价码已经几乎全部摆上台面了，莱恩愿意退一步的行为固然让理查松了一口气，可是这代价可不能少。
　　“这问题又回到原点上了，为昂希进行国葬和授予一等大十字勋章这是底线，他为了骑士道献出了自己的生命！弗朗索瓦，我不明白莱恩为什么，你为什么一直要和一个为女士而死的骑士争夺功劳？”理查接着说道，他脸上的皱纹越发明显，已经一百多岁的国王经过这件事之后越发老态了。
　　这件事弗朗索瓦也不好接，因为正如他分析的一样，莱恩不好与死人争功劳，于是公爵本人换了一个口吻：“那么我也不明白你坚持要国葬和授予一等大十字勋章的意义何在，你是打算让以后每个在骑士道战争中战死的主帅都得到同等荣誉么？那么国葬和一等大十字勋章也过分廉价了。”
　　一段漫长而繁琐的谈判，眼看着今天的会议又要无疾而终了。
　　就在这个时候，王座厅的大门却在某种强大的力量下被轻轻推开，一位侍从从外面小跑进来，跑到了理查的身边耳语一阵。
　　“什么？莫吉安娜殿下来了！”国王感到非常惊讶：“她已经进入王宫了？”
　　“是的，我的陛下。”侍从有些惶恐地说道：“莫吉安娜殿下就在来王座厅的路上！”
　　听到这里，所有的公爵都下意识地起立，等待着湖中仙女在凡间代言人，湖神女巫莫吉安娜的到来。
　　在距今二十五年前，湖神女巫在这个国家的地位在那次事件中得到了彻底的体现——她率领着圣杯骑士们冲入库罗纳的王宫，当场宣布废除约翰二世的骑士王王位，整个过程中，那位暴君甚至连反抗的话都说不出来，只能跪着听令。
　　温福特公爵弗朗索瓦翘起了嘴角，他知道莫吉安娜为谁而来。
　　大局已定。


第一百六十八章 授勋
　　湖神女巫莫吉安娜仅仅只是带来了几个消息。
　　首先，女士神谕，凭借在这次骑士道战争中的功劳，莱恩·马卡多正式晋升圣杯骑士团骑士长。
　　然后，莫吉安娜神色冰冷地问道：“诸位公爵阁下，会议已经开了好几天了，请问你们得出了结果了么？”
　　“我们还需要进一步商讨，莫吉安娜殿下。”理查点头，国王的态度比较严肃：“这事关以后的赏罚问题。”
　　“八天的时间还不够你们得出一个结论么？”谁知道莫吉安娜不买国王的帐，她只是轻轻地说道：“莱恩是女士的神选冠军，女士还有别的事要他处理，你们打算将他扣在这里多久？”
　　“……”诸公爵不说话了，他们也意识到在赏罚的问题上花了实在太多时间，从得知骑士道大军覆灭之后他们就在商议，花费了如此之多的时间没有结果，确实有些说不过去了。
　　“请尽快结束谈判吧。”说完，莫吉安娜就举起了手中的药剂圣杯，转身离开。
　　于是一天之后，公爵们终于勉强取得了一致。
　　布列塔尼亚宫廷正式朝外部公布了这场战争中的细节，正如莱恩所想象的，这场战争的细节是经过大量“处理”的，在经过渲染之后，昂希·德斯蒙德成为了骑士道战争的英雄，一切都是计划好的，这位年轻的骑士为了能够让莱恩成功奇袭万魔岩，发令让他不要回援，自己率领骑士道大军和野兽人大军同归于尽，为右路军成功奇袭万魔岩争取到了足够的时间。
　　为此，昂希·德斯蒙德被追赠为“格拉斯哥尔大侯爵”，追赠一等大十字勋章一枚，并将不日举行国葬。
　　同时，对莱恩的赏赐也下来了。
　　湖中仙女的神选冠军得到的赏赐总共分为三样。
　　首先，他正式从普通的圣杯骑士晋升为圣杯骑士长。
　　其次，莱恩将被授予二等鸢尾花勋章一枚。
　　最后，是一千五百枚金克朗和五十套崭新的军士盔甲实际物质赏赐。
　　这个结果莱恩还算满意，一千五百枚金克朗已经相当于他领地两年的收入了，五十套军士盔甲的价值不菲，不过在万魔岩缴获颇丰的情况下这倒不是他最看重的。
　　真正让他看重的，是那枚二等鸢尾花勋章和圣杯骑士骑士长的身份。
　　布列塔尼亚极为重视荣誉，一枚二等鸢尾花勋章相当于莱恩的晋升之路已经走了一半，如果下次他还能再立下大功，那么所有人就不得不考虑将他晋爵的事了。
　　骑士长就更是如此，拥有了骑士长的身份之后，莱恩可以直接通过号召的方式聚集王国之内的游侠骑士们进行战争，不用再被封地束缚，渴望着建功立业的游侠骑士们可以在圣杯骑士长的号召下聚集起来，为女士而战。
　　九月份的最后一天，盛大的晋升仪式将在库罗纳的王宫召开，大量的骑士和贵族们将围观着圣杯骑士莱恩·马卡多的授勋仪式和晋升仪式。
　　在前一天的晚上，莱恩受命使用干净的热水洗净全身，沐浴完毕之后在几位美丽湖神先知的帮助下穿上标准的布列塔尼亚贵族服饰，然后，一面由湖神先知们亲手制作的白色印有金色圣杯的披风被系在了圣杯骑士的肩膀之上。
　　随后，莱恩在弗朗索瓦公爵和尤利乌斯、苏莉亚的陪伴下前往圣杯大教堂之中祈祷与休息，保证心灵的纯净。
　　圣杯大教堂自然对湖中女士的神选冠军做了最优厚的待遇，莱恩住在了一个装饰非常豪华，各种设施也非常齐全的房间之中。
　　一系列仪式完成之后已经是深夜，莱恩躺在了柔软的天鹅绒床铺上，正想休息，就在这个时候，他的房门被敲响了：“莱恩阁下，我是莫吉安娜，我有些事想要询问于你，请问你有空么？”
　　“当然！莫吉安娜殿下！”莱恩立即打开了房门，身高大概在一米六五，穿着一条白色丝绸蝴蝶长裙的莫吉安娜出现在了莱恩的面前：“晚上好，女士的冠军。”
　　“晚上好，莫吉安娜殿下，请坐。”莱恩让开了一个位置，莫吉安娜轻轻地从房间外面飘入房间内，然后坐在了一张樱桃木制成的椅子上。
　　湖神女巫的外貌和湖中仙女有几分相似，但是她的脸上更多的是高傲、冰冷、野性，同时还有一种神圣不可侵犯的味道，在莱恩的面前她身上的高傲和冰冷有所收敛，会显得热情一些，不过她的声音还是充满着距离感。
　　“出于女士的神谕，我亲自来到这里，宣告了女士的意志，女士的冠军。”莫吉安娜对着莱恩说道。
　　“非常感谢莫吉安娜殿下亲自前来传达女士的神谕。”莱恩的脸色有些奇怪，无论如何，湖神女巫都不应该在这个时候过来，尤其是授勋的前夜。
　　她这个时候来肯定有她自己的目的。
　　“你似乎对我这个时候来找你有些意外？女士的冠军。”莫吉安娜看出了莱恩的困惑，湖神女巫的声音中也带着一些尴尬。
　　就在不久之前，她接到了湖中仙女的通讯。
　　正常来说，湖中仙女对自己在凡间代言人的通讯一向频繁，莫吉安娜也并非特别在意，无非是要她去处理一下凡间的事务。
　　但是这次却大有不同，来自湖中仙女的神谕从未如此关注一个人。
　　这让莫吉安娜感觉到非常奇怪。
　　赶到库罗纳之后，湖神女巫终于在今天见到了莱恩。
　　果然有所不同，比起上次的短暂相见，莫吉安娜可以感觉到一种非常非常纯净的强大能量正在不断地围绕着眼前的圣杯骑士运转。
　　这不是来自女士的赐福，这是属于眼前之人自己的力量。
　　那么他的本质到底是什么？莫吉安娜为此专门询问了湖中仙女，但是这次得到的答案就非常模糊了：保守这个秘密，你需要自己去寻找答案。
　　于是她来了。
　　“我确实感到意外，莫吉安娜殿下。”莱恩显然并不打算主动发问，他只是静待着莫吉安娜的问题。
　　“黑暗的预言已经困扰了我许多个日夜。”莫吉安娜犹豫了一会儿，终于决定说出实话：“无论我如何祈祷，无论我如何尝试摆脱，那无尽的黑暗也始终挥之不去，在梦中，在心底，总有着一张充满着死亡和阴冷的面孔在窥视着我，或许我的末日将近。”
　　“因为预言？”莱恩也皱起了眉头。
　　“是，女士告诉我或许你可以帮到我，我之前不相信，但是我能感觉到，你的周围有一种非常舒服的能量在不断地运转，在你的身边，即使是那样可怕的邪恶也必须暂时收回自己的目光。”莫吉安娜点头，美丽的湖神女巫毫不客气地朝着莱恩说道：“既然女士这么说了，女士的冠军，我需要你的帮助。”
　　“这是我的荣幸，莫吉安娜殿下。”莱恩站了起来，强悍的亚空间灵能风暴开始在他的周身凝聚，形成了一个巨大的漩涡：“时间不早了，让我们开始吧。”
　　“请闭上眼睛，莫吉安娜殿下，还有，放开你的心神，将你的预言分享与我，我以女士之名发誓我不会伤害你。”
　　“希望如此。”湖神女巫定睛看着眼前的男人一会儿，闭上了眼睛。
　　莫吉安娜感觉莱恩和她贴在了一起，随后，汹涌的灵能漩涡淹没了她。
　　……
　　第二天，清晨，当秋日晚来的第一缕晨光在天边升起的时候，位于圣杯大教堂之中的莱恩等人也享用完了圣餐，属于湖中仙女赐福的圣餐非常地丰盛，这为一切开了一个好头。
　　接着，圣杯骑士骑上自己的纯血精灵战马，在安特里兄妹的陪同下走出圣杯大教堂，然后在宽广的街道和无数的人群之中朝着库罗纳王宫而去。
　　昂希·德斯蒙德的国葬在三天之前就已经结束，这位死无全尸的年轻侯爵连盔甲和宝剑都不知所终，棺材里面放的是他的一些旧衣服。
　　可是莱恩没有发笑，相反，圣杯骑士对这个世界的残酷有了更深的认识。
　　因为绝大多数的阵亡骑士和士兵们，也是这样的。
　　一路骑行至库罗纳王宫之前，穿过蓝色的巨大宫门，大贵族们已经在里面等待，授勋仪式已经准备完毕，国王和诸公爵还有前来观礼的众多骑士们已经在等待。
　　全副武装的莱恩早已下马，他从容地迈开大步，穿过人群。
　　在王宫的门口，骑士王理查率领着众公爵正在等待。
　　“快看，就是他，女士的神选冠军，莱恩·马卡多！”
　　“没错没错！据说他在这次的骑士道战争中表现出色，摧毁了万魔岩！”
　　“他一对一决斗击败了一头四臂牛魔！”
　　“马卡多？我从未听说过这个姓氏，等等，他不就是那个吟游诗人传送的人类英雄莱恩么？在故事里他不是白狼骑士么？”
　　“这你就不知道了吧？莱恩·马卡多原来是白狼骑士，但是他在白狼骑士团那种自大野蛮的地方怎么能尽显自己的才能？是女士发现了他的才能，并赐予他考验。”
　　“所以这就是他在冠军对决中打败了蛮族酋长的原因？”许多人若有所思：“赞美女士！”
　　“赞美女士！”
　　军乐吹响，在人群的窃窃私语之中，莱恩走到了理查的面前，他单膝跪下，默然不语。
　　因为他愿意退让一步，骑士王对这位年轻圣杯骑士的看法略略有所改观，不过他随即又想到了自己要付出的代价，刚刚升起的好感就这样消失了，国王咳嗽两声，他开始了自己的训诫。
　　“尊敬的各位女士、先生们，非常高兴，今天，我们在这里举行隆重的授勋仪式，向我们在这次战争中做出重大贡献的莱恩·马卡多男爵授予二级鸢尾花勋章。”
　　“莱恩·马卡多男爵在这次骑士道战争中展现出来的武勇和智慧，以及他对女士所展现出的坚定信仰，值得我们布列塔尼亚所有的骑士学习……”
　　国王的讲话速度有些慢，词汇量有些长，这让莱恩不得不一直跪在他的面前，不过圣杯骑士也非常沉得住气，他一直低头不语。
　　同时，圣杯骑士已经接到了某个讯息，他开始接上了自己的灵能供应。
　　站在一旁观礼的湖神女巫莫吉安娜突然听到了一个来自虚空之中的声音：“莫吉安娜，我的代言人？”
　　“女士？”莫吉安娜马上意识到这是湖中仙女正在和她通话：“我的女士？”
　　湖神女巫觉得很惊讶，湖中仙女为何会这个时候和她对话？
　　可就在她还在震惊的时候，湖中仙女已经接过了她身体的控制权，一种更加强大，更加神圣，同时也更加庄严的气息开始在莫吉安娜的身上出现：“莱恩·马卡多，请上前！”
　　“什么？！”王宫内部传来了一阵躁动声。
　　湖神女巫，居然无视了国王，直接下达了命令。
　　理查还在继续着他那坑长的谈话：“在这场战争中……”
　　国王的脸色逐渐变白，他意识到了什么，苍老的胡须微微抖动：“莫吉安娜殿下？这不合规矩……”
　　王宫之内一片寂静，所有人都在看着发生了什么。
　　莱恩站起身，复而跪在湖神女巫，或者说湖中仙女的面前：“是，我的女士！”
　　“女士降临了？！”王宫内又发出一大片惊叹的声音，绝大多数的骑士们立即跪下，也有少量的骑士们正在犹豫。
　　那真的是女士么？
　　“那是女士，那是女士，绝对不会错！”伯希蒙德首先跪下了，红龙公爵神色激动，他当先跪下，眼角热泪在涌动：“时隔三十二年，我终于再次见到女士降临了！”
　　“快跪下，我的女儿，我的儿子，那是女士！女士附身了！”弗朗索瓦也立即跪下。
　　与此同时，在场的圣杯骑士们都先后跪下，他们每人都能感觉到那来自心底的尊敬和力量的共鸣。
　　随着圣杯骑士们的认可，剩下的骑士们再无怀疑，所有的骑士们都朝着自己敬爱的女神跪下，表达着自己的崇敬。
　　理查的脸上一阵青一阵白，国王感觉自己被扇了一巴掌。
　　他的一切小动作，他的私心，暴露在了湖中仙女的面前。
　　女士这是在通过这种方式表达自己的不满！他现在必须跪下，他连湖神女巫都无力反抗，更何况女士本人？
　　理查单膝跪地，咬着牙说道：“我……我的女士？”
　　湖中仙女压根就没有理会国王，相反，她继续宣布着自己的决定。
　　“我正式赐予你‘虔诚者’的封号，自此之后，再无‘大锤’莱恩·马卡多，只有‘虔诚者’莱恩·马卡多！”


第一百六十九章 血红公爵的由来
　　接下来的授勋仪式根本就无关国王任何的事，湖中仙女附体下的湖神女巫包办了整个过程，在无数人敬仰的目光之中，她亲手将二等鸢尾花勋章别在莱恩的胸口。
　　接着，女神的神力涌动，莱恩胸前的圣杯骑士徽章出现了金色的双翼，这是晋升骑士长的证明。
　　仪式继续进行，由于湖中仙女的附体，这一场原本就极为盛大的仪式更是添上了神圣与神秘的色彩。
　　理查也跟着所有骑士一起跪下，在这个关头，这位使命骑士看起来一点也不像个国王，相反，他的地位反而要位居众圣杯骑士之后。
　　没能成为圣杯骑士一直都是他心里的痛，这位勒·安古朗公爵先后进行了三次圣杯试炼，他放下骑枪，骑上战马，带上行李，和所有的渴望圣杯的骑士一样，他也进行了尝试，最远一直走到帝国境内。
　　由于种种原因，他终究没能成功。
　　而现在，湖中仙女是通过这种方式，明白地告诉他：我对你这件事的处理不满意！
　　但是他又能怎么办呢？看着王权旁落么？看着自己国家内的公爵就可以在他的王座厅里面指手画脚么？
　　在这个王国，无人可以违抗女士的意志，理查也只能跪伏于地。
　　在度过了一个完整和严肃的授勋仪式之后，湖中仙女不仅没有解除附体，相反，她饶有兴致地留下来，现场观礼了莱恩的表现。
　　骑术、剑术、骑枪，这是属于骑士的三样基本功，受封的骑士必须展现出自己与之相符的实力。
　　而在所有人的目光之中，莱恩跨上了自己的纯血精灵战马，从扈从的手中接过了骑枪。
　　骑士娴熟的操练之下，纯血精灵战马葡萄和主人心意相通，一人一马跨过各种障碍，直直地朝着目标所在之处冲去。
　　王宫的门口之前，早已排好了一串铁环。
　　莱恩并非经常使用骑枪之人，但是湖中仙女的冠军从未让女神失望，长枪一闪，撕裂空气，骑枪之上早已挂了两个铁环。
　　然后是三个、五个、八个。
　　冲锋结束，马蹄扬起，莱恩的骑枪之上挂满了十二个铁环。
　　神选冠军用他的精湛技艺征服了王宫内观礼的所有骑士们。
　　历来，骑枪的训练就是一件非常非常困难的训练，一个合格的骑士要从十一二岁的时候就开始学习使用骑枪，这种长度在两到三米的长柄武器无论是在布列塔尼亚和帝国都是骑士们不变的首选，但是想要熟练地掌握它也是一门非常困难的功课，在战马的全速前进中，骑士要挟着这种长柄武器使用硬币大小的枪尖准确命中敌方铠甲的薄弱之处，如果没有经年累月的训练是非常难以做到的。
　　也正因为如此，培养一位优秀的骑士是一个漫长的过程，其中需要花费大量的人力物力和数年的时间，而一旦培养出来，骑士们的集团冲锋就成为了左右战争局势和致胜之宝。
　　王宫内都是欢呼之声，但是湖中仙女并未满意，这种水平的骑术和枪术，任何一位圣杯骑士都可以做到。
　　“锵！”湖中仙女抽出短剑。
　　“女士？”湖中仙女的行为引起周围的圣杯骑士们一阵紧张和注视，湖中仙女温柔一笑，并未下达指令，相反，她轻轻地挽起了自己的金色长发。
　　短剑被女神拿在手中，一丝秀发被湖中仙女使用短剑割断，然后在所有人的目光之中，湖中仙女轻轻地使用自己的头发编成了一个小小的发圈。
　　这个发圈的直径大小仅有五厘米左右，湖中仙女一语不发，她伸出了自己的芊芊玉手，随手就将这个发圈从看台上扔了下去。
　　金色的发圈在秋天凉爽的空气中从看台上飞出，无数骑士的目光都随着这个发圈的轨迹移动。
　　那眼神是狂热的、是渴望的、充满着无数骑士们一生的期待，如果不是莱恩正在表演，也许大量的年轻骑士们会疯狂的争抢这个发圈，那可是女神的赐福！
　　“驾！”没有人比莱恩更加明白湖中仙女的意思，在湖中仙女做出这个动作之后，神选冠军立即催马前进，纯血精灵战马葡萄迈开了自己的蹄子，圣杯骑士和他的战马再次冲锋。
　　骑枪高举，直至逐渐放平，一道银灰色的电光从看台之前呼啸而过，掀起无数尘土。
　　湖中仙女始终淡然处之，同时她甚至还有闲暇和莫吉安娜对话：“莫吉安娜，昨天晚上的体验愉快么？”
　　“我的女士！”湖神女巫的身体被湖中仙女接管，只是她的意识还是清醒的，遇见这个问题使她非常地尴尬：“我是遵从了你的神谕才……”
　　“莱恩的存在是为一个异类，许多可怕的腐化和诅咒即使是我也没有办法消除，但是他有办法。”湖中仙女的脸色逐渐严肃：“他帮助你驱散了诅咒？”
　　“不，他说他实力不足，但是他在我的身上下了一个灵能封印，让我得以躲开了诅咒对我的进一步侵蚀。”莫吉安娜的神态极为尊敬：“他的灵能之光将困扰我的污秽净化了，我现在感觉好多了。”
　　“毫无疑问，他就是那匹银色的马，我们需要他的力量，莫吉安娜，你是我的代言人，他是我的神选，我希望你们能好好地相处。”湖中仙女再下一道神谕：“或许，拯救这个国家的方法要落在他的身上。”
　　“明白，我的女士。”莫吉安娜从未听到过如此清晰明了的神谕，也从未被如此之久地附体过，湖神女巫的心中感到非常奇怪，但是作为湖中仙女的代言人和虔信徒，莫吉安娜也不会去试探湖中仙女的想法和力量，她只会遵从。
　　就在此时，巨大的喧哗声将湖中仙女的注意力引回了场内。
　　她的神选冠军面带微笑地举着骑枪来到她的面前。
　　骑枪的枪尖上，一束金色的发圈正闪着动人的光。
　　神圣的仪式在山呼海啸中结束。
　　第二天，湖神女巫莫吉安娜、温福特公爵和莱恩将率领着他们剩下的军队回返自己的领地，准备过冬。
　　莱恩再次表现出了自己高尚的一面，他将收到的一千五百枚金克朗点滴不剩地全部用了出去，这笔钱将作为阵亡将士的抚恤金发放。
　　仅仅带着五十副崭新的军士盔甲，莱恩等人踏上了回家的路。
　　此时，时间已经来到了十月初，等到众人返回温福特公国的时候，时间已经是深秋，再过几周，布列塔尼亚就将迎来第一场大雪。
　　与莱恩等人同行的还有波尔德罗公爵博德里克，这位海神的神选冠军在路途上和众人交流不少，这是一位性格刚强，像大海一样包容万物的公爵，但同时他也像大海一样冷酷。
　　金黄色的原野之中，湖神女巫莫吉安娜侧坐在独角兽“希尔法恩”身上，莱恩骑马跟在她的旁边，与此同时还有弗朗索瓦公爵和博德里克公爵，这四个地位最高的人行走在一起。
　　作为湖中仙女的代言人，莫吉安娜可从来都没有什么好脾气，或者说，湖神女巫一直以来都是一个让人捉摸不透的人，她是天空系和生命系的圣域大巫师，平时行踪莫测，经常在布列塔尼亚之内出现，惩罚那些邪恶的巫师或者不遵守骑士道德的无赖骑士们，暗中帮助受到压迫的农奴和正在进行圣杯试炼的使命骑士们。
　　而平时她一般都将自己关在卡卡颂公国仙女湖附近一个沼泽的巫师高塔之中，谁也不知道她在高塔里面做什么。
　　关于湖神女巫有过一个很有意思的小故事：她有一个爱好，会把惩罚的对象变成青蛙，比如向她挑衅的巫师，又或者失败受罚的无赖骑士……因此，布列塔尼亚的农奴少女们经常喜欢玩一个游戏“亲吻青蛙”，也就是从池塘和沼泽里面找青蛙，见到就亲，希望通过少女之吻来解除湖神女巫的诅咒，借此改变命运。
　　也不知道是真的还是假的，反正莱恩是没有兴趣去尝试。
　　“我们已经经过了里昂纳赛公国，接下来就将南下路过康诺特了。”弗朗索瓦骑着战马从后面靠近：“那个……诅咒之地穆席隆。”
　　“最近血红公爵还算老实，游骑兵并未发现他新的动向。”波尔德罗公爵博德里克外貌的年纪看起来大概在四十多岁，而他的真实年龄已经八十多岁，即使是用传奇阶强者来衡量，他也已经进入中年，近年来一直传出消息公爵本人想要放下自己的世俗事务走上圣杯之路，不过黑暗精灵海盗的频繁劫掠，领地内吸血鬼的出没和北方血红公爵的亡灵骑士大军让他无暇分身。
　　莫吉安娜的脸色很冷，她只是点头。
　　穆席隆城堡位于格里斯梅瑞河的河口，这条河的发源地正是亚登森林，昔日狭小而富庶的康诺特公爵领如今已经成为亡灵的天下，整座城堡看起来正在渐渐地被沼泽地淹没，但是似乎因为某些特殊的法术或者反复加盖，城堡始终屹立在河口。
　　即使再不愿意承认，布列塔尼亚实际上已经失去了这个港口城市，在多尔塔楼事件过后骑士们不是没有努力过，血红公爵可以一次再一次地被打败，但是骑士们却无法攻下穆席隆。
　　莱恩曾经问起过原因，弗朗索瓦苦笑着告诉他：“当你面对一个有六十米高，二十米宽的城墙时，你很难有能够将其攻陷的想法，莱恩，记得，亡灵是不用考虑人力物力的。”
　　“原来如此。”莱恩明白了。
　　亡灵是不用考虑人力物力的，这些不眠不休的生物可以无限地对城堡进行加盖，骑士们本身就攻城乏术，布列塔尼亚又是一个和矮人关系一般和没有火炮的国家，面对如此坚城，骑士们只能无功而返。
　　“说起来，血红公爵是什么时候出现的，为什么他会得到这样的一个称号？为什么他会号称自己是布列塔尼亚的王位继承人之一呢？”不懂就问，以莱恩的身份完全有资格发问。
　　湖神女巫莫吉安娜转过头看了莱恩一眼，她翠绿的眼眸中有亮光闪过：“血红公爵的真名已经被女士封印，但是无论如何，他都是一位货真价实的公爵——阿基坦公爵。”
　　弗朗索瓦和博德里克两位公爵都沉默不语，显然他们知道这其中的故事，但是湖神女巫更适合作为讲述的那个人。
　　“阿基坦公爵？我没听说过这个称号。”莱恩好奇地问道。
　　“阿基坦公爵这个爵位在布列塔尼亚建国时存在，初代阿基坦公爵是亚瑟的亲密战友，圣杯骑士弗雷德蒙德。”莫吉安娜点头，她接着说道：“事情要从距今大约五百年之前说起，你知道赤炎大远征么？”
　　“当然！”莱恩点头。
　　赤炎大远征是一个骑士们耳熟能详的故事。
　　距今大约五百年以前，布列塔尼亚和帝国遭到了西南方隔海相望的一个叫做阿拉比国家的进攻，来自阿拉比沙漠的骑兵们一路屠杀平民，引起了整个旧世界的公愤。
　　（出于避免内斗和保存实力计，人类之间的战争默契是从不屠杀平民，也很少杀死贵族，一般都是关起来等赎金。）
　　帝国和布列塔尼亚组建了骑士大军横扫了阿拉比侵略军，并在骑士王和帝国皇帝的号召下发起了一场壮烈的大远征，足足有数十个骑士团上万骑士参与了这场远征。
　　骑士们跨海作战，沙漠文明被彻底摧毁，远征军带着数之不尽的黄金和战利品回到了家乡，同时带回的还有阿拉比国王贾法尔的头颅和无尽的荣耀。
　　“血红公爵正是最后一位阿基坦公爵，他响应女士的号召参与了这场战争。”莫吉安娜见莱恩知道赤炎远征，于是直接略去了一部分：“但是在回归的路上，这位公爵病倒了。”
　　“公爵在沙漠中受了伤，又生了重病，高烧不退，陷入了彻底的昏迷，但是他顽强地坚持到回到了布列塔尼亚之后才在自己的卧室中离开人世。”
　　“一场盛大的葬礼诉说了公爵的离去，一切却没有结束，他的领地之间出现了一位神秘的亡灵骑士。”
　　“在三天后的一个雨夜中，血红公爵复活了，他再也不是高贵的为女士而战的骑士，而成为了面目可憎的亡灵，接下来的数个小时之中，他屠杀了自己的家族和家族骑士们，并将它们复活，组建了自己的亡灵大军，宣告阿基坦公国成为了亡灵的天下，农奴们根据他全身的血色外貌，称他为血红公爵。”
　　“原来如此。”莱恩表示明白，然后他示意莫吉安娜继续说下去，与此同时弗朗索瓦和博德里克都微微叹息。
　　“得到了警告的骑士王率领大军击败了血红公爵，亡灵们土崩瓦解，在女士和那代湖神女巫的主持下，血红公爵被封印，阿基坦城堡被夷为平地，周围的土壤也用圣杯骑士赐福过的盐整个翻犁过，由于阿基坦家族堕落和灭族的事实，这个公爵的爵位被取消，阿基坦公国的土地被波尔德罗公国和伯莱昂公国、巴斯托涅公国平分。”
　　“原本这一切早已结束，可是距今两百八十年前的多尔塔楼事件中，那一代的湖神女巫被囚禁，邪恶的巫师趁机放出了被封印的血红公爵……他再次被打败了，但是这次骑士们却没能抓住他，于是，这种情况一直持续到现在。”莫吉安娜缓缓摇头：“时至今日，血红公爵依然宣称自己是阿基坦公爵，有竞争骑士王王位的资格。”
　　“血红公爵的存在就好像在王国之内埋下了一颗毒瘤，我们不得不安排游骑兵巡逻，并在康诺特公爵领的附近建立哨站，这牵制着王国大量的军力。”弗朗索瓦点头：“每年总有大量活不下去的农奴们逃入康诺特领，任何逃亡农奴都可以在那个地方得到庇护并找到一份养家糊口的工作，所以近年来穆席隆的经济和人口反而呈现繁荣的趋势。”
　　莱恩明白了，彻底明白了。
　　看起来是布列塔尼亚的骑士们无法攻克穆席隆城堡，可实际上，血红公爵能够兴风作浪的本质原因，却是因为农奴制度的逐渐崩溃。
　　骑士王国正在衰落，更大的危机正在逼近，自己绝不可以因为眼前的小胜就得意洋洋，莱恩要做的事还有很多。
　　……
　　与此同时，世界屋脊山脉，天穹堡，嘉兰议会总部。
　　又是一个无聊的冬夜，天穹堡位于千米高空，这里大多数时候被冰雪笼罩，据说玛格丽塔议长昔日决定将嘉兰议会的总部设立在这里的原因是因为寒冷的气候有利于抑制女施法者们体内狂暴的魔法元素。
　　这也是特蕾莎·特洛维克所在天穹堡度过的第二十八个年头。
　　在完成了一个说不上困难但是非常繁琐的检查城堡各处封印的任务之后，嘉兰女议员终于回到了自己和自己母亲所拥有的巫师塔之中，女术士觉得有些疲劳，她打开自己的房间，将真皮长靴随手扔在门口，大衣往衣架上一挂，特蕾莎就慵懒地往房间里的沙发上倒去。
　　“咚咚咚~”才过了几分钟，她的房间门就被敲响了：“小姐？”
　　“怎么回事？”女术士心里一阵烦躁，自从和莱恩出去游历了之后，她的脾气稍稍好些，起码不会随便对学徒和下人发火。
　　“有你的信。”女巫学徒知道自己的导师脾气不好，或者说嘉兰女议员中很少有脾气好的：“我能进来么？”
　　“嗯！”
　　于是门被打开了。
　　“我现在不想看，你给我放在桌子上吧！”特蕾莎挥了挥手，示意学徒放好东西就可以出去了。
　　“可是……这是来自布列塔尼亚的特快机要信件，著名是圣杯骑士莱恩·马卡多男爵的。”女巫学徒先是小心地将信件放在桌上，见到自家议员不想看，于是弱弱地补充了一句。
　　听到莱恩这两个字，特蕾莎直接从沙发上翻身坐起。
　　“拿给我！现在！”


第一百七十章 两封来信
　　莱恩写给特蕾莎的信并不长。
　　至少没有女术士想象中的那么长，莱恩在信中简单地说明了一下自己的近况，还有身份的变化。
　　简短地问候之后，莱恩委婉地表示自己的领地治理需要女巫的帮忙，询问特蕾莎是否有意，报酬他会按照正常的价格支付。
　　最后，莱恩表示了对她和她母亲的问候。
　　就这样？没了？
　　特蕾莎靠在柔软的沙发靠枕之上，脱去貂皮大衣之后，女术士的身上剩下一件金丝雕饰锻纱衬衣和一条宽松的黑色阔腿裤，衬托出了自己修长的腿部曲线，她反复地将莱恩的书信仔仔细细地看了三遍，确认了羊皮纸之上除了这些简短的话以外真的没有别的内容了。
　　她的心里隐隐有些失望。
　　女术士从一开始的不耐烦到雀跃再到如今有些沉默的样子，学徒都看在眼里，她不敢多话，只是垂手而立，低头表示恭敬。
　　“什么时候收到的信件？”果然，问题来了。
　　“今天中午，我的议员。”
　　“除了信件以外有什么别的东西么？”
　　“没有了，我的议员。”
　　特蕾莎银色的瞳孔之中隐隐有些不快，她轻声说道：“好了，我知道了，你下去吧。”
　　“是！”小学徒眼见着就要退下，不过女术士马上又叫住了她：“等等！这封信件抵达天穹堡的时候，你是通过什么方式收到的，还有别的信件么？”
　　“信使抵达天穹堡的时候我就在场，我的议员，至于信件，确实还有一封被一起寄来的信件。”小学徒想了一会儿，似乎在回忆着之前发生的事：“另一封信是寄给维罗妮卡议员的，被凯瑟琳拿走了。”
　　他也寄给维罗妮卡了！特蕾莎的眼睛一眯，银色的瞳仁之中火星四溅：“好了，我知道了，你退下去吧。”
　　学徒退出去了，房间复而安静下来，女巫们大多喜欢安静，在自己的巫师塔中就更是如此了，特蕾莎强迫着让自己的情绪稳定下来。
　　快一年了，收到莱恩的书信让女术士感到高兴么？
　　当然，这毫无疑问。
　　黑色的如同瀑布一样的长发扫过沙发，女术士如羊脂美玉一样的肌肤闪着动人的光彩，时隔一年，她更加成熟了，实力也更强大了。
　　但是，她和莱恩之前的距离也更远了。
　　窗外，天气晴朗，皑皑白雪已经覆盖住了整个山峰，为天穹堡附近的高山穿上了厚厚的冬衣，狂风呼啸，从巫师塔之间穿过。
　　屋里，温暖的炉火之中火星四溅，特蕾莎拿着书信，再次仔细地阅读了一遍之后，才确认确实没有任何遗漏了，这才轻轻地叹气，往昔的许多回忆涌上心头。
　　她决定去找自己的母亲，问问她的看法。
　　就在女术士前往高塔自己母亲房间的时候，嘉兰议会内部，天穹堡的城堡走廊之中，一个小女孩正在努力地奔跑着，金色的头发在空气中飞舞，黑色的小皮鞋发出嘎达嘎达的声响。
　　雄伟壮丽的天穹堡高耸入云，作为一个城堡占地极大，其内部早已形成了一个小型的城市，数座巫师塔联结着城堡之间空中的走廊，从一个地方到下一个地方需要花不少的时间。
　　走廊之中，许多女巫和巫师学徒都被小女孩的着急吓到了。
　　“你怎么了，凯瑟琳？”
　　“凯瑟琳！你差点撞到我你知道么？”
　　“有什么最新的消息？”
　　女巫学徒们经常在一起被导师授课，她们也都穿着标准的红色女巫长裙和法袍，其中不少人认得眼前的这个小女巫，她是那位维罗妮卡议员的学徒。
　　“有急事！大家让让！”凯瑟琳小口喘着粗气，示意所有人让让，她接到了一封非常重要的信件，必须立即拿给议员看。
　　跑过走廊，下了一圈楼梯，然后顺着一条长长的下坡路，凯瑟琳来到了一个塔楼的门口。
　　这是一面木制的大门，大门之前的道路被一个狼石像彻底堵死了，看起来前面已经没有路了。
　　凯瑟琳停下了脚步，小学徒的额头上已经有了细密的汗珠，她站在石像前面，深吸一口气：“请求进入。”
　　“请说出暗语。”石像说道。
　　“莱恩是个负心人。”凯瑟琳看了一下左右无人，红着脸小声地说道。
　　“回答正确。”石像让开了位置，露出了里面的大门。
　　这里就是维罗妮卡的住所。
　　和富有的欧若拉母女不同，从女巫学徒大军中杀出来的维罗妮卡没有那个资本去建造自己的巫师塔，起初她甚至十分贫穷，有时不得不一年时间大半在外漂泊，想尽办法赚钱。
　　现在不同了，随着她实力和地位地不断上升，尤其是在莱恩的威名转播和地位上升之后，维罗妮卡越发得到嘉兰议长玛格丽塔的重视，在维罗妮卡结束了唯美会的任务回归之后，玛格丽塔就将这个小塔楼安排给维罗妮卡居住。
　　这位嘉兰议员从未真正将这个塔楼当成自己的家，相反，她仅仅只是将这个地方当成暂时的住所。
　　女议员一直在等待某个人的呼唤，她已经做好了待在他身边的准备。
　　只是这个等待的时间有些长。
　　等了好几个月之后，看门石像的通行令就变成了这个，小学徒时常想起自己导师咬牙切齿诅咒某个男人却常常问她有没有某人来信的时候就想笑。
　　“咚咚咚~议员？”凯瑟琳敲响了房门，毫无疑问，维罗妮卡肯定是在房间里面的，否则石像不会应答。
　　“议员？”见到没有回答，凯瑟琳更用力了一些。
　　“是凯瑟琳么？你不是去上课了么？”过了大约十几秒，屋内终于传来了一个甜美的女声，这个声音听起来有些惊讶：“怎么这个时候过来了？”
　　房门打开了。
　　今天的嘉兰议员似乎是没有什么事，她穿着一件水蜜桃色花簇吊叶长裙，裙摆之下露出穿着肉色丝袜的修长美腿和踩着乳白色鱼嘴高跟鞋的秀美丝足，脚指甲上还涂着红色的豆蔻指甲油。
　　美丽的杏眼正略带疑问地看着自己的学徒，黑棕色的长发色泽比衣裙更加艳丽，披肩而下，比最高级的震旦丝绸还要顺滑，一枚闪着银色光泽的吊坠悬挂在女巫的胸前，随着主人的动作在饱满的山峰上跳动着——这是某人的馈赠，而这枚幸福的吊坠从未离开过女巫的身上。
　　“斯特凡娜的历史课或许有些无聊，但是你还是可以听一听的，总之……先进来吧。”维罗妮卡刚刚起床不久，女巫很喜欢睡美容觉，尤其是在昨天晚上她梦到某个男人来找她了，于是早上她花了很多工夫才爬出了被窝。
　　她还以为自己的学徒是因为历史课无聊才来找自己的。
　　房间之内，壁炉正在旺盛地燃烧着，特质的魔法柴火足足可以稳定燃烧十八个小时以上，地板上铺着各种各样的地毯，地毯之上放着许多木制的家具，大号的长桌、椅子、梳妆台、柜子。
　　餐桌上还放着一瓶未喝完的红酒和一些面包，看起来议员正在吃午餐：“凯瑟琳？要来点黄油面包么？”
　　“啊，不了！议员，有你的信！”凯瑟琳愣了一会儿，小学徒赶紧说道。
　　“我的信？谁的？如果是马蒂耶斯那个傻X的就给我扔了！”维罗妮卡不耐烦地说道。
　　去年差不多这个时间她回到天穹堡之后，欧若拉长老为她安排了一个耗时很长又麻烦的工作，那就是保卫一位伯爵巡查自己领地时的安全，报酬倒是不错。
　　伯爵的儿子马蒂耶斯见到维罗妮卡之后惊为天人，立即展开了自己疯狂的追求，一直纠缠她，女巫也相当干脆，她使用她的炼金术让这位马蒂耶斯先生“断子绝孙”，成了不完整的男人。
　　这件事到现在嘉兰议会还在和伯爵扯皮，但是在玛格丽塔议长的意志下还是被压了下去。
　　“不……是莱恩阁下的。”凯瑟琳接着说道，女学徒的脸蛋红红地：“今天中午有信使来到了这里，送来了莱恩阁下的书信。”
　　“莱恩？这个家伙还敢给我写信？！”谁知道维罗妮卡并未高兴，反而面露凶光，甜美的娇颜之上充满着危险的味道：“他都当他的男爵好几个月了，现在才想起来给我写信？”
　　“那这信？”凯瑟琳这下有点搞不清楚状况，学徒也不知道应该怎么回答，她将信件送到了维罗妮卡的面前：“议员，你看么？”
　　小手才举到一半，蜡封的信就被维罗妮卡劈手夺过，女巫看了一眼蜡封，确认上面完好无损之后，才闷声说道：“好了，信我已经收到了，你可以继续去上课了，凯瑟琳。”
　　“好的，议员。”小学徒很想知道信件里面写了什么，见维罗妮卡的脸色不好看，她还是往后退。
　　嘉兰议会的学徒之间总是流传着一条古老的警告，那就是不要试图去激怒你的导师。
　　“等等！凯瑟琳。”维罗妮卡一边小心地拆着蜡封，一边叫住了自己的学徒，示意她过来：“算了，你先过来坐着吧。”
　　“议员？”小学徒一路小跑来到了维罗妮卡的身边，小脸红扑扑的。
　　“你也跟随我三年了吧？有些事我不想要瞒着你，来，你来看看莱恩在信中写了什么，如果他只是写自己的事，对我的事只字未提，那就把这封信扔到火堆里去。”维罗妮卡将自己的秀发挽到脑后，将莱恩的信递给了自己的学徒。
　　女巫的表情有些不自然，她坐在壁炉旁边的沙发上，一双美腿不停地抖动，这和她平时冷静、淡定，从容应对各种问题的样子不符。
　　凯瑟琳拆开了信。
　　这封信的内容中莱恩讲述了最近发生的事，他是如何抵达布列塔尼亚并成为圣杯骑士和吉恩男爵的，又是如何参与了一场骑士道战争并最终赢得胜利的。
　　接着，莱恩描述了他现在的情况，包括他和自己上司之间的关系和与湖中仙女之间的关系，还强调了他已经将艾米莉亚收为女仆，同时也收了一个黑暗精灵作为女仆。
　　听得维罗妮卡冷笑不已：“他的身边倒是从来都不缺女人。”
　　“议员，莱恩阁下表示他的领地需要你的帮助，他也不知道你如何打算建造你的巫师塔，但是他都准备好了，什么时候你到吉恩男爵领，你的巫师塔马上就可以开始建造。”凯瑟琳继续看着信，她的脸突然变红了：“莱恩阁下希望你能够尽快动身，他说他想要和你一起补上没过的冬幕节，他想要抱你，还想把你……呃，OO然后XX……”
　　“够了够了！”维罗妮卡的脸瞬间红了，女巫赶紧将长长的羊皮纸抓了过来，自己仔细地看了一遍。
　　很快，女巫的脸上也红晕满满。
　　信并不长，女巫不知道莱恩两封信的内容是大致一样的，只是在和特蕾莎的信件中使用了较为正式的口吻，而面对自己的合伙人，他就小小地污了一下，口吻也更加亲近。
　　轻轻地将信封按在自己饱满的山峰上，维罗妮卡深吸了一口气，脸上的表情好看了许多，她仿佛能够感觉到莱恩写信时的力道和坏笑。
　　“终于等到了。”女巫喃喃自语：“现在传送到马林堡再去他的领地最多只需要一个月，最迟十一月上旬就可以抵达。”
　　“凯瑟琳，你先回去吧，我有事要去找玛格丽塔议长！”
　　“是，议员。”
　　说做就做！维罗妮卡简单地吃了午餐，然后拿起莱恩的信，风风火火地离开了自己的房间。
　　她要去找议长，申请外派，这件事她早已和议长通过气，走个过场。
　　从自己的房间中出来，维罗妮卡顺着城堡之中的走廊，朝着位于天穹堡正中心的巫师高塔处走去。
　　没走几步，她就遇到了一个她不想见到的人。
　　穿着貂皮大衣和衬衣、阔腿裤的女术士手里拿着一封信，看起来好像也要去找什么人，她的脚步很快。
　　直到特蕾莎发现了维罗妮卡站在了自己的面前。
　　女术士下意识地停下了脚步：“是你！”
　　“哎哟，这不是我们嘉兰小公主么？”维罗妮卡脸色不善地说道，美丽的杏眼紧盯着女术士冷艳的容颜：“这么着急是想要去哪儿啊？”
　　话说到一半，女巫突然发现在被特蕾莎拿在手中的书信：“这是……你也收到了莱恩的信？！”
　　“哼！没错，看来莱恩给我们两个人都写了信。”特蕾莎的脸色冷如寒冰，无论是从何种角度，眼前的这个女巫都让她感觉到不快：“现在我很好奇，他在信中跟你说了什么？”
　　紫色的法杖出现在了女术士的手中。
　　“我也很好奇，特洛维克小姐是靠着什么让莱恩也给你写了信？你这个婊砸难道当初爬了莱恩的被窝？”维罗妮卡眯起了眼睛。
　　十秒之中，两个女人完成了施法准备，深蓝色的寒冰能量在特蕾莎的法杖中旋转，维罗妮卡的指尖也散发着火红色的气焰。
　　她们都盯上了对方的来信。
　　“把你的信给我交出来！”
　　“把信给我！”


第一百七十一章 你一定要抢我的东西么？
　　“寒冰箭！”魔法之风在女术士的身旁汇聚，一团团冰系法术能量围绕着她旋转。
　　“火球术！”脸盆大小的火元素气团已经抢先一步朝着特蕾莎飞去。
　　四环魔法，火球术。
　　硫磺灼烧的气味在空气中发散，特蕾莎感觉到了沉重的压力，女术士很清楚自己的优势和弱势在哪里，她胜在法术种类更多和施法专注度高，而在快速施法之上她要弱于维罗妮卡。
　　“寒冰屏障。”特蕾莎马上判断出维罗妮卡的火球术会先到达，于是女术士当机立断地放弃了寒冰箭的施法，她将法术能量集中于一处，在女术士的面前形成了一面透明的屏障。
　　火球术、阿明托克之网、奥术飞弹这三个法术被誉为旧世界的三大最知名法术之一，但是愚昧的大众并不了解，相比起阿明托克之网和奥术飞弹，火球术根本就不是一个入门级的法术。
　　许多进阶精英的正式火系巫师甚至都未能掌握这个法术，炽热的火系能量稍有不慎就容易灼烧自己，也因为如此，火球术的杀伤力和攻击范围实际上是很大的。
　　“轰！”脸盆大小的火元素气团砸在了透明的寒冰屏障之上，翻滚的灼热气浪融化了剩下的屏障，火球术没有被寒冰屏障所阻挡，接着朝着特蕾莎的脸上飞去。
　　但就在此时女术士的下一个法术也准备好了：“极速冷冻！”
　　紫色的法杖朝前伸出，法杖的前段喷出了大量的寒霜，火元素气团已经在突破寒冰屏障的过程中损失了大部分的能量，整个火球术在特蕾莎发出的寒霜中被冷冻成了一团冰块。
　　女巫之间的战斗没有继续下去，在天穹堡之内严禁胡乱施法，两个女巫之间的实力相差不大，特蕾莎刚刚进阶至传奇中阶，维罗妮卡比她强得有限，在这种情况下施法者想要一下分出高下不容易。
　　战斗暂时停下了，剩下的是特蕾莎和维罗妮卡充满着敌意的对视。
　　“哦？特洛维克，你怎么不继续打下去了？我连剧本都替你想好了。”维罗妮卡也收回了自己的手，她语气讥讽地抬起了下巴：“继续打啊，然后欧若拉长老肯定就会带着她的人过来，然后我们都会受到处罚。”
　　“嘉兰的小公主特洛维克会被禁足三天，嗯，没错，关在自己的家里面休息三天。”
　　“既然我们的嘉兰小公主都要被禁足三天，那我当然也要接受惩罚，那就是被关禁闭，三天！”
　　“你的母亲处理事情总是这么‘公平’！”维罗妮卡的脸上止不住嘲讽的语气。
　　特蕾莎皱紧眉头，厉声喝道：“那是因为你总是主动挑事！”
　　“那你就别碰我的东西！”乳白色的高跟鞋跟用力地踩在坚硬的石板地面上，维罗妮卡的脸上止不住怒火：“特洛维克！我不管你是谁的女儿，我也不管你学会了多少法术，你的事和我无关，我也不感兴趣，但是莱恩，他是我的东西！”
　　“你的东西？你以为莱恩是什么？你养的小狗？”女术士寸步不让，她那冷艳的丹凤眼紧盯着维罗妮卡甜美的容颜，眼角边的泪痣显得妩媚又危险：“他是优秀的骑士，也是我的搭档，他从来就不是某人的东西。”
　　“他是我的合伙人！特洛维克！！！”维罗妮卡反而冷静了下来，女巫不屑地笑笑：“我和莱恩已经当了多年的合伙人，我知道他需要什么，我知道他喜欢什么，你呢？你除了给他添麻烦，给他脸色看，你到底学会了什么？一起花了多久时间颗粒无收？看着他去和末日公牛，去和蛮族酋长决斗然后你袖手旁观？”
　　“……”特蕾莎明白了一个事实，论起嘴皮子，她不可能是维罗妮卡的对手。
　　不过女术士经过和莱恩一起出去游历之后也成熟了很多，起码她没有被激怒，反而很冷静地说道：“那你就能带给他什么？莱恩现在是湖中女士的神选冠军，受人敬仰的圣杯骑士，还是实封的男爵，你觉得他的身边会缺你这样的一个施法者？一个连自己的巫师塔都没有，连几张像样的魔法卷轴都拿不出来的女巫？”
　　“没错，看起来你是他的合伙人，但是这能说明什么？你是他的女友么？还是说你和他订婚了？告诉我，维罗妮卡女士，莱恩他有说过爱你么？你们之前有确认过关系么？不过就是合伙人而已，随时可以换，也随时可以中止合伙，你真以为自己的地位不可撼动？合伙人而已，也就是你自己当一回事了。”
　　维罗妮卡的脸色顿时变得雪白。
　　女巫对于自己的情况很清楚，也对莱恩的情况很清楚，她很明白一个百战余生的神选冠军地位到底为何，而且莱恩现在已经是一个实封的大贵族，他只要愿意，别的不说，巫师联盟、高等精灵魔导师议会肯定愿意派遣巫师为他提供魔法方面的帮助和解答，更不要提湖中仙女所直属的圣女修道会之中大量的湖神先知了。
　　情况已经不同了，现在的维罗妮卡对于莱恩而言已经不是那个昔日需要相互扶持的嘉兰女巫和年轻游侠骑士了，她对于莱恩而言已经不是必需品。
　　这才是她数个月惴惴不安的原因，女巫知道这是一场赌博。
　　握紧了手中的羊皮纸，维罗妮卡找到了一些慰藉，至少从书信之中，莱恩不仅没有任何想要离开她的念头，反而渴望和她团聚。
　　这就足够了。
　　“说得好像你对她就不可或缺一样，特洛维克，我没有心思和你争辩，我现在有重要的事要去见议长。”维罗妮卡不想再和特蕾莎争辩了，现在尽快赶到莱恩的身边才是当务之急。
　　“哦？那我只能很遗憾地告诉你，母亲正在和议长商量事情。”特蕾莎冷笑道：“你恐怕要等一会儿了，母亲正在和玛格丽塔议长商量将我外派的事。”
　　“外派？！呵！特洛维克，难道没有人教你尊重基本的先来后到么？”维罗妮卡现在是真的生气了：“我最后问你一句，特洛维克，你是一定要和我争么？你是一定要抢我的东西么？”
　　“好的东西谁都想要，莱恩并不是属于你一个人的，以前不是，现在不是，未来也不是。”特蕾莎银色的眸子里面战意满满：“我可以百分之百确定，他就是我要的那个！”
　　“好啊！特洛维克，你给我等着……”维罗妮卡还想下狠话，远处巫师塔的大门打开了，身披白狼绒大衣，穿着黑色高领针织收腰连衣裙的欧若拉踩着高筒长靴从中央塔的里面出来，这位成熟的圣域大女巫雍容华贵，气度不凡，看起来就像特蕾莎的姐姐一样，欧若拉走到了自己女儿的身边：“怎么了？我的女儿，发生了什么？你又惹贝纳多特小姐不高兴了？”
　　“没有，我只是和维罗妮卡做了一个简短的交流，显然我们之间无法在某些内容上达成一致。”特蕾莎压下怒火，女术士耸肩，朝着自己的母亲说道：“除此之外，没有什么特别的事。”
　　“这样啊，我的女儿，无论怎么说贝纳多特小姐也是一位优秀的女巫和嘉兰的女议员，该有的基本礼节还是要有的。”欧若拉表面上在跟自己的女儿说话，实际上目光紧盯着维罗妮卡。
　　她这是在提醒女巫：你的礼貌呢？
　　“您好，欧若拉长老。”尊卑有别，即使是议员的维罗妮卡也必须尊重这位欧若拉圣域大女巫，她只得低下头，打招呼问好。
　　“你好，贝纳多特小姐，我们的议长大人就在里面等你，快去吧，别让她等急了。”欧若拉语气淡漠：“我们走吧，我的女儿。”
　　“好的，母亲。”特蕾莎跟着自己的母亲离开。
　　维罗妮卡眯着眼睛看着这对母女，思考了一会儿，这才摇头，朝着中央塔走去。
　　回到自己的巫师塔内，打开五楼的主卧室，欧若拉母女二人先后坐下，特蕾莎有些着急地问道：“议长那边怎么说。”
　　欧若拉轻轻地叹气，圣域大女巫拉住了自己女儿的手：“我的女儿，你可能暂时无法动身了，我和玛格丽塔商量了关于你外派的事，但是议长坚持要你完成了手头上的任务才会讨论有关于你外派的许可，至于贝纳多特……玛格丽塔已经签署了外派令。”
　　“哎，我就知道。”这是特蕾莎想到的结局，她最近手头上确实还有些事没法完成，玛格丽塔不答应放人也是情理之中：“维罗妮卡一定已经在收拾东西，准备出发了吧。”
　　议长和长老之间的斗争从未停歇，之前欧若拉可以动用手段让维罗妮卡无法陪伴莱恩一起度过冬幕节，玛格丽塔自然也可以阻拦特蕾莎现在就动身去莱恩的身边。
　　“别急，我的女儿，先来后到这种规矩在我们女巫这里不算数。”欧若拉笑了，圣域女巫的笑容一向成熟妩媚：“你觉得贝纳多特为什么会那么着急？那正是因为她对自己没有信心。”
　　特蕾莎听了之后感觉好受多了，女术士稍微算了一下：“要结束手头的事情起码要等到明年春天之后，然后我再去申请外派吧！”
　　“嗯，我会帮你想办法的，我的女儿，母亲永远都站在你这一边。”欧若拉伸手拂过女儿黑如锻玉一样的头发，脸色笑眯眯地：“真是没想到，我的女儿从小就孤僻冷傲，也会有喜欢上男人的一天……不过莱恩确实优秀，你会喜欢上他我并不感到奇怪。”
　　“母亲！”女术士俏脸一红，嗔道。
　　“但是我的女儿，有些事情超乎了我们的想象。”说到这里，欧若拉的脸色复而严肃：“莱恩的晋升速度太快，如果说当时你们的地位还大致相当，那么现在你的身份已经距离他有了相当的距离了，他现在是实封的男爵，又是受人尊敬的圣杯骑士和神选冠军，你知道布列塔尼亚这个国家的权力掌握在谁的手中，你也知道作为湖中女士的神选冠军意味着什么。”
　　“权力、名望、地位，莱恩他已经一个都不缺了。”特蕾莎也严肃起来，女术士知道相比之前与自己出去游历的时候，莱恩已经判若两人：“我都明白，母亲。”
　　“你明白就好，而且，你要清楚一个事实。”
　　“湖中女士是一个非常喜欢干涉主物质位面事务的神祇，她可能……我是说极有可能，她不会容忍自己神选冠军的夫人是一位嘉兰女议员，就连情人可能都不行。”
　　“做好心理准备，我的女儿，你的对手，也许很多。”
　　“如果有必要，母亲会出手帮你。”
　　……
　　就在欧若拉母女正在进行人生商谈的时候，维罗妮卡终于心满意足地拿到了外派令，她立即开始收拾自己的东西，准备使用传送阵前往马林堡中转，朝莱恩的领地前进。
　　玛格丽塔一边嘱咐她要多多拉拢自己的合伙人，一边也表示维罗妮卡可以尝试建立一个沟通吉恩男爵领和天穹堡的传送阵。
　　大量的衣服和各种琐碎以及炼金工作台都被维罗妮卡收了起来，她为此还专门找议长借了两个储物戒指。
　　凯瑟琳也来帮忙了：“议员，你的衣服和鞋子我都帮你收好了。”
　　“谢谢你，凯瑟琳，没想到你居然愿意跟我一起去找莱恩。”维罗妮卡看着自己的小学徒，一向锋利的眼神变得温柔了许多，她伸手摸着小学徒的头：“你真的不后悔？”
　　“我的命是议员捡回来的，我不后悔。”凯瑟琳轻轻地摇头：“如果不是议员，我早已经被卖到领主老爷家去了……议员，还有什么要收的么？”
　　“还有我卧室里面的那张床，哦对了，还有床头的蝴蝶结。”维罗妮卡继续跟着自己的小学徒收拾着东西：“那张床一定要带上，它除了又大又软，对我来说还有非凡的意义。”
　　“非凡的意义？”凯瑟琳好奇地问道：“什么意义啊？”
　　“最大的意义就是……你的导师，维罗妮卡·贝纳多特小姐的第一次就发生在这张舒适的四角床上，没错，我和莱恩共同的第一次。”女议员揉了揉小学徒金色的头发，脸上笑眯眯地：“它可是我的宝物。”
　　“收拾好东西，我们准备出发了。”
　　“好的，议员！”


第一百七十二章 男爵领的纯朴老农
　　旧世界，布列塔尼亚，吉恩男爵领，希农河北方的红鱼村。
　　十月初，深秋季节，气温开始变得逐渐寒冷，布列塔尼亚的冬季即将来临。
　　秋风萧瑟，层林尽染，田野从它宽阔的胸膛里透过来一缕悠悠的气息，斜坡上和坝子上有如水一般的清明在散开，秋收已经基本结束，来自骑士老爷的税务官已经将该收的粮食全部收了上去，留下了还勉强看得过去的收成，农奴们开始砍柴和磨面粉，同时他们还必须将土地再深耕一次，准备播种冬小麦。
　　冬小麦的耕作需要大量的人力和需要一定的肥料，然后种出的粮食又大部分是领主老爷的，所以农奴们普遍对耕种冬小麦积极性不高。
　　好在领主制定的税制是什七税，圣杯骑士老爷定的税不算很重，农奴们积极干活最后还是能剩些东西的，再加上慈悲女神教会的布道，农奴们懂得使用草木灰和或者牲畜粪便为农田施肥。
　　当然，最肥美的马粪也是要钱的，农奴们每周都要到当地的骑士领主那里去服役两到三天，以此为代价，换取使用磨坊和一些特殊工具的权利，在完成劳役之后，骑士老爷允许农奴可以携带一小部分的成果返回自己的家中，这视情况而定，例如砍柴之后，领主老爷允许农奴可以携带一捆柴返回自己的家中，能携带多少完全看农奴有多少力气，如果说农奴贪心取的太多导致柴木落在地上或者无法行走，则被视为取消资格。
　　红鱼村有个大个子的游侠骑士，这是村落之中人尽皆知的事情，乡老们一般称呼他为安格朗先生，据说这位大个子骑士是圣杯骑士老爷莱恩男爵的哥哥，因为犯了事才来这里投奔他，所以村民们对他有些畏惧。
　　这位游侠骑士总有些与众不同，许多年以来，农奴们极少见到亲自下地耕作的骑士，也没有见过如此彪悍的骑士老爷，在莱恩阁下率领着领地内的军队前去参加骑士道战争之后，小小的红鱼村实际上成为了这位安格朗老爷管辖的地方。
　　骑士老爷的生活非常有规律，他往往日出而作，日落而息，每天大清早，骑士老爷就会起床，然后跑到希农河边直接用冷水浇自己，许多农奴们看着都觉得冷，骑士老爷却大喊痛快，顺便，他还会用手拍打希农河的河水，许多活鱼会被直接从河水里面拍飞出来，被骑士老爷带回家中。
　　这位骑士老爷非常地强壮，以致于他根本就不怎么需要人来为他服劳役，四人合抱粗的大树被他一斧子砍断然后独自带回家中，成片的农田在他的指挥下被灌溉开发起来，他还养了很多肥猪和鸡鸭鹅，很有耐心地为它们制作饲料，在他的带领下，红鱼村有了一副新的气象，骑士老爷都如此努力地工作，在他的严厉监督下，农奴们也不敢偷懒，今年的年成不错，红鱼村迎来了大丰收。
　　村落的丰收和许多大肥猪很快就引起了附近强盗和无赖骑士们的觊觎，他们趁着一个月黑风高之夜闯入了红鱼村。
　　然后，就没有然后了。
　　先后来了三波强盗和无赖骑士，这些人在进入了红鱼村之后都无声无息地消失了，从此之后再也没有人见过他们，只知道一些努力耕作的农奴们分到了不少半新的武器装备，成年的男性们被武装了起来。
　　从此之后，为骑士老爷服劳役有时就变成了接受骑士老爷的武装训练，农奴们拿着缴获来的武器参加着训练，从基本的走队列和长矛突刺开始，骑士老爷严苛的训练让很多农奴们叫苦不堪，每次参与训练的时候，农奴们的心情有如上坟。
　　骑士老爷却很喜欢看着他们叫苦不堪的样子，他的话一般不多，在训练中最优秀的小伙子总是能从他那边分到点肉吃，想到服劳役的辛苦和接受训练的辛苦差不多，农奴们的日子也就将就着过了，起码还有些奖励。
　　在见证了骑士老爷亲手抓着两头野牛的尾巴把它们从森林里面扛出来驯化为耕牛之后，农奴们也有些麻木了，反正我们的骑士老爷强无敌，也不对我们征收重税，这种日子也还是过得下去的。
　　深秋的一天，红鱼村迎来了一位不速之客。
　　这位留着白色披肩长发的不速之客骑着一匹驮马，驮马的两边挂着许多的袋子，还有一颗吸血兽的头颅，不速之客的身后背着两把剑，一把银剑一把钢剑，腰间佩戴着火铳，身上穿着便捷方便行动的鳞甲和斗篷，不过在多处地方已经有些破损。
　　村民们见到他开始窃窃私语。
　　“那不是使命骑士老爷，那是个猎魔人！”
　　“猎魔人来到这种地方做什么？”
　　“天呐，这天杀的变异种！他们到哪儿都会带来厄运！真希望他不是来调查的。”
　　“快去通知乡老！”
　　有几个农奴连忙朝着村落的深处跑去，剩下的农奴们对着猎魔人报以怀疑的目光，但是有没有特别明显的敌意。
　　猎魔人无处不在，遍布大陆，许多的教会都和猎魔人组织有合作，不过正如前文所说，猎魔人现在的地位有些尴尬，所以他们并不受到欢迎，许多的人类都是用怀疑和恐惧的眼光看着他们。
　　因为一旦村落中被查出了腐化的痕迹，猎魔人很有可能因为这个原因采取极端的手段。
　　这个猎魔人的年龄看起来三十许，面相比较年轻，脸上已经是伤疤密布，尤其是从眉毛划到脸颊的一道伤疤尤为可怖，他见到村民之间的窃窃私语，有些默然，不过他还是来到了村落的告示牌上，想看看最近有什么可以接的任务。
　　告示板上只有一个告示，那就是有关红色血骑士的传说。
　　在布列塔尼亚的黑夜之中，经常会有全身血色，举着盾牌，拿着骑枪的亡灵骑士出没，这些亡灵骑士也许是血红公爵的追随者，也许不是，他们的身上带有红色巨龙的纹章，盔甲之上却覆盖着死亡与杀戮者的图案。他们手中所持的是一件堕落的武器，这些武器上铭刻着黑暗的符文，镂雕着邪恶的金属，涂绘着凶兽的图案，全身上下散发着恶臭，不断地袭击村庄。
　　它们自称血堡骑士。
　　这些最可怕的亡灵骑士唯有圣杯骑士才能与之对抗，一旦血堡骑士出没，圣杯骑士也会立即出动，两者会展开一场伟大的对决。
　　任何得到有关于红色血骑士的情报都可以朝领主报道，领主一定会给予丰厚的赏赐。
　　“这个不是我可以接的任务啊。”猎魔人摇摇头，他知道有关于这些血骑士的事，猎魔人导师告诫过他，以他的实力不适合接下如此困难的任务。
　　就在此时，红鱼村的乡老出现了，他拄着一根木头拐杖，颤巍巍地来到猎魔人的身前：“请问你因何而来，猎魔人？”
　　“我的名字叫做艾伯尔，来自帝国的赫姆加特。”猎魔人稍微点点头，就算打过招呼了：“请问你这边有什么活计可以给我做的么？”
　　“呃，让我想想……最近我们的村庄很安静，没有什么特别的事情发生，你可能要失望了，猎魔人。”乡老想了一会儿，摇摇头。
　　“好吧，请问吉恩镇的方向怎么走？”猎魔人艾伯尔见到没有任务可接，他可以看得出来村民们不欢迎自己投宿，于是选择了离开。
　　在猎魔人骑着自己的马走远了之后，一个高大威猛的身影出现在了乡老的背后：“那个人是什么来头？好像你们都很畏惧他？”
　　“安格朗大人！”乡老立即跪下：“他们是猎魔人。”
　　“猎魔人？他们是做什么的？”安格朗面相凶恶，留着一个大光头，说起话来倒是挺平静。
　　乡老将猎魔人的作用告诉了安格朗。
　　“就像审判庭一样？有点意思，那么这些人平时肯定不怎么讨人喜欢对吧？”安格朗很有兴趣地说道：“有意思，有机会的话我真想和他聊聊……用我的斧头。”
　　“那个，安格朗大人，最近……村民们见到了一些事。”乡老想了一会儿，才小声地说道：“有人真的在夏隆森林深处见到了血红色的骑士，骑着喷火的黑马。”
　　“是的，我知道，我也见到了。”谁知道安格朗平静地点点头：“看来你没有胡说八道。”
　　“呃，安格朗大人，那些红色的血骑士非常地危险，你可千万不可以和它们正面作战，一定要呼唤圣杯骑士老爷，红色的血骑士唯有圣杯骑士老爷才能对付！”乡老赶紧说道。
　　“你是说这个么？”谁知道，安格朗举起了一个血红色的尖顶龙翼盔，头盔里面是一个已经枯萎干瘪，有着不正常灰白色泽的头颅。
　　“啊！这个是……血骑士！”乡老吓得一屁股坐在了地上，他惊呼道：“安格朗大人，你打败了血骑士，还杀死了它？”
　　“是啊，这家伙好烦，它一看就不是人类。”安格朗把头颅扔在了地上，嘴里嘟囔着，好像这个血骑士让他感到困扰了。
　　“它打扰我种地了，所以我就把它的脑袋拧了下来，好弱，真是不经打。”
　　“找个地方挂起来，省得还有讨厌的家伙来打扰我种地。”
　　“剩下的事交给你了，我要去给我的牛弄草料了。”


第一百七十三章 回到领地
　　花费了十天左右的时间，莱恩终于率领着自己的军队回到了自己的领地。
　　时间已经来到了十月中旬，就连秋天都即将过去了，大约再过两三周的时间，吉恩男爵领就将迎来入冬的第一场雪。
　　温福特公国的军队也来到了吉恩镇的附近。
　　分手的时候到了。
　　“好了，到这里我们就分别了，莱恩，我还是要再次感谢你一下，是你的指挥让大部分人都安全地回到了家。”弗朗索瓦咳嗽了几声，表示了对莱恩的感谢：“别的话我也不多说，经历了一场战争，你和你的将士们都需要休息，有任何的事欢迎你去海伦希尔德找我。”
　　“好的，非常感谢，我的公爵，尤利，苏莉亚小姐。”莱恩也脸色认真地朝着公爵一家表示了感谢，如果不是他们的努力，自己绝不会如此轻松。
　　骑士道战争让莱恩和他的军队人困马乏，他自己当然可以坚持，但是他的军队不行。
　　接下来的较长一段时间莱恩决定暂时以休养生息和发展为主。
　　实际上中世纪农奴制度的战争潜力就是如此，除了精灵以外，很少有势力能够承受连续不断地战争，与之相反的是，人类可以承担人口的消耗，农奴人口可以快速恢复，培养骑士所花的时间虽长，不过怎么说人类的繁衍比精灵会容易一些。
　　莱恩先后和尤利乌斯还有苏莉亚道别，同时还有温福特公国参加这次战争的大量骑士，虽然有所损失，不过骑士和农奴们大多都在这场战争中缴获颇丰，军饷又是足额发放，人人的脸上都有笑容。
　　苏莉亚和莱恩握手告别：“我期待着和你下一次见面，还有，我的邀请希望你不要忘记。”
　　“我不会忘记，但是我想我需要一些时间考虑，这还是我来到这里的第一个年头。”莱恩微笑地说道：“可能我还是要稳定一下自己的领民。”
　　“无论如何，海伦希尔德都欢迎你。”
　　“谢谢，艾米莉亚那边就拜托你多照顾了。”
　　“你放心，你送过来是什么样，我送回去就是什么样，她肯定还是那个可爱的孩子。”女骑士灿烂一笑，同时还朝着自己的侍女挤了一个眼色：“你说对吧？西尔维娅？”
　　“呃，这个和我好像没关系，小姐！”性格严肃的侍女被闹了一个大红脸，赶紧解释道。
　　弗朗索瓦只是笑着看着这一切，丝毫没有阻止的念头。
　　温福特公爵终究带着他的军队离开了，莱恩等人留下。
　　几个月不见，昔日的吉恩城镇已经焕然一新，更多的木质建筑被建起，高大的石制墙壁正在逐渐取代原来低矮的木墙，繁荣的城镇和大量的工作吸引了不少自由民前来定居，这些优质人口带来的深远影响要时间长了才会发挥他们的作用。
　　分发完军饷和战利品，农奴军队逐渐解散，征战了两个多月的时间他们终于回到家乡，一笔丰厚的收入和不错的缴获让这些原本只能勉强温饱的农奴们脸上装满了笑容，有些农奴掂量了一下自己抢到的少量白银和袋子里满满的银币，心想过年能吃顿烤鸡了。
　　与此同时，两位农奴步兵被幸运地封为军士，游侠骑士赫克斯拿出名册，大声喝道：“阿梅代？巴雷？”
　　“是，骑士老爷！”两个农奴士兵赶紧冲到了队列的前面。
　　“来自古木村的阿梅代，在这场骑士道战争中杀角兽两头，劣角兽十二头，剃刀兽一只，奉男爵命令，晋升阿梅代为军士！择日搬入城堡中居住！”
　　“来自杜方村的巴雷，在这场骑士道战争中杀人马兽一头，劣角兽五头，击伤大角兽一头，奉男爵命令，晋升巴雷为军士！择日搬入城堡中居住！”
　　“是！”两个农奴脸色激动地跪下，他们强忍着没有大哭，只是磕头：“我们愿意为男爵效死！”
　　莱恩点点头，表示自己知道了：“拿出你们的实际表现来吧。”
　　简短的分封结束，税务官加斯帕顿迎接上来：“我的男爵，今年的收成不错，依照你制定的什七税，我们收上了大约价值六百五十金克朗的粮食。”
　　奥利维尔身上有伤，先回去休息，赫克斯去处理军队解散的善后之事，剩下的莱恩和加斯帕顿走入自己的城堡之中。
　　城堡内部的大部分地方还在继续动工，木制的地板开始取代潮湿冰冷的石头地面，年久失修的角落被陆续加固，许多的工人还在工作，城堡内部有股刺鼻的油漆味道，让男爵有些不舒服：“城堡还在修复，预计什么时候能够完工？”
　　“城堡的主体已经基本上装修完成，剩下的油漆工还会为男爵的城堡上漆，我的男爵，你可以派人去购买一个画作或者雕像，在房间内也可以展出你的战利品，显示你的武勇。”加斯帕顿跟在男爵的身后：“具体有关于城堡方面的事情我也不是很清楚。”
　　“你不清楚？城堡方面最近是谁在管理？卡森伯格么？”出人意料的是，莱恩注意到他的城堡被管理得很好，人人各司其职，尽管因为工匠的进入显得有些拥挤，但是佣人和工匠还有守卫之间却充满着秩序，井井有条。
　　“不，卡森伯格最近驻扎在吉恩镇负责收税和管理外来人口和商户，负责管理城堡内部的是……奥莉卡小姐。”加斯帕顿低声说道：“奥莉卡小姐是男爵的贴身女仆，她主动提出要帮我们的忙……”
　　“想不出来她还有这种才能？”莱恩有些意外。
　　男爵心想自己的这个暗精女仆应该是千方百计地避免抛头露面才对，怎么会这样主动出来管事呢？
　　“还有别的事么？”
　　“还有一些有关于播种冬小麦和安排过节的事……不过那些都不是着急的事，我的男爵，外出征战辛苦了，你还是先休息吧，热水和你的卧室奥莉卡小姐都为你准备好了，我就不打扰你了。”加斯帕顿看得出来莱恩想要休息了：“需要准备晚宴么？我的男爵？”
　　莱恩从窗户看了一下外面的天色，时间才是下午，这个时候再准备晚宴有些迟了，于是男爵本人摇头：“明天晚上吧，你把事情安排一下，让所有的骑士们都来参加晚宴。”
　　“好的，我的男爵。”加斯帕顿退下了。
　　三层是领主和他的家庭居住的地方，大部分的地方还在装修，不过领主的房间已经被完全收拾好，工匠也得到了命令暂时离开，出来迎接莱恩的是他的贴身女仆——奥莉卡，他的女仆长艾米莉亚还在温福特学院上学，只能偶尔抽时间回来。
　　齐腰深的黑色秀发还有小麦色的肌肤，黑白相间的蕾丝女仆装，白色的长筒吊带丝袜，拥有着琥珀色双眼美丽脸庞的奥莉卡已经在他的卧室等着他了：“欢迎回来，主人。”
　　“奥莉卡？”莱恩开始解下自己的外衣，两个月的时间不见，黑暗精灵的脸上似乎又多了一些顺从，少了一些敌意和抗拒：“你居然主动出来管事了，真是少见。”
　　“热水已经放好了，我需要为主人展现出属于我的价值。”黑暗精灵轻轻地走到莱恩的面前。黑色的尖头高跟鞋踩在红色的地毯上：“主人，请沐浴吧，你需要午睡一会儿么？”
　　“当然，先回来休息几天，然后再考虑下一步的计划。”
　　“那请让我服侍你。”
　　“好！”
　　……沐浴的分割线……
　　沐浴结束之后，洗得一身清爽的男爵本人换好了一身睡衣，黑暗精灵见状将窗户的窗帘全部拉上，将房间门锁好，将烛火吹熄：“主人，需要我什么时候叫你么？”
　　“不用。”莱恩坐在柔软的天鹅绒床铺上，男爵眼神奇怪地看着奥莉卡：“怎么我征战回来之后，你似乎变得不一样了？”
　　“呃？会么？”黑暗精灵小心地坐在了床铺上，黑色的女仆裙铺在了蓝色的床单上，她的脸上有些红晕，又有些无奈：“主人，这不就是女仆该做的么？”
　　“哈哈，真难想象，当初那个不停地挣扎和不停地尖叫，死活不从的黑暗精灵居然会变成现在这个样子。”男爵本人哈哈大笑，他似乎又想起了当初在马林堡时的日子。
　　“唔~”奥莉卡的脸上一片绯红，她站起来就想要走，但是莱恩拉住了她的手，轻轻一拉，黑暗精灵就被他抱在了怀里：“快从实招来！不然我就要惩罚你哦！”
　　午后时光，城堡内很安静，奥莉卡稍稍挣扎了一下，女仆心知自己并没有能力抵抗莱恩的进攻，于是半推半就地被男爵拦腰抱起。
　　黑色的高跟鞋落在了地上，黑暗精灵凹凸有致的身材被厚厚的被子掩盖了起来，她那美丽的琥珀色双瞳有些害羞地看着躺在自己身边的莱恩，这才轻轻地说道：“主人，你走了之后，湖中女士出现了，她找到了我。”
　　“我的女士找到你做什么，亲爱的奥莉卡？”莱恩也躺在了床铺上，他伸过手，轻轻地将黑暗精灵拥入怀中，感受着她的柔软和秀发之间的香气。
　　黑暗精灵靠在主人的胸口上，小声地说道：“主人，湖中女士希望我能够乖乖地当你的女仆，否则就要把我从你的身边赶走。”
　　莱恩听了之后不着痕迹地皱眉，他心想湖女在很多事上管得确实太宽了，男爵将怀里正在颤抖的暗精女仆抱紧，嘴上看似不经意地说道：“然后呢？”
　　“我答应了。”黑暗精灵无奈地说道，看起来太多的无奈已经让她没有别的选择：“主人，我的灵魂契约在你的手里，我没有别的选择，我只求你不要丢掉我。”
　　“但是这不是你的真心话。”莱恩伸手拂过奥莉卡娇嫩的脸蛋，男爵蓝色的眼睛中星光点点：“时至今日，我依然没有办法相信你，奥莉卡，你的身上似乎笼罩着一团看不见尽头的迷雾，谁也不知道你想要的是什么。”
　　“我想要留在你的身边，我的主人。”黑暗精灵接着说道：“主人，有没有人告诉你，你的周围围绕着一种非常纯净的能量？任何施法者都喜欢这种纯净的能量气息，大家都愿意亲近你，包括我也是。”
　　“这点我知道。”莱恩点头，这点他自己心里清楚，他作为灰骑士的基因原体可以从充满着混沌腐化的亚空间之中提取最纯净的亚空间灵能，任何施法者都喜欢这种能量，就连一向极度厌恶别人触碰的湖神女巫莫吉安娜都对他生不出厌恶之感。
　　种种迹象表明，奥莉卡也曾经是一位施法者。
　　昏暗的主人卧室之内，一切都寂静无声。
　　沉默了许久之后，莱恩能感觉到拥抱着奥莉卡的自己有了一些反应，不过他本人一向对于这种事有着极强的克制力，思考了一会儿之后，莱恩还是摇头：“奥莉卡，你和女士之间的约定和我无关，我自始至终只是要求你当好一个女仆，我便会保护你，仅此而已。”
　　黑暗精灵见状不甘心地咬着嘴唇，她也能感觉到莱恩的意动。
　　她想要治愈自己的灵魂，莱恩身上的那纯净的能量正是她需要的，而想要取得莱恩的能量，她需要通过一种最原始最简单的方法来获取莱恩身上的能量。
　　她都做好了准备，但是到了关键时刻莱恩这货居然退缩了？
　　“主人！”黑暗精灵着急地说道：“我还是……”
　　“等等，我的话还没有说完，亲爱的奥莉卡。”莱恩的手轻轻地沿着黑暗精灵光滑的脊背往下伸：“但是我愿意给你一个机会。”
　　“我……”黑暗精灵又气又恼，眼前的这个人类居然在戏弄自己，她才张开嘴：“你这个……”
　　“唔……！”黑暗精灵的嘴被堵住了，莱恩吻住了她甜美的嘴唇。
　　……（以下略）……
　　第二天，天光大亮，太阳从东方升起，男爵心情大好，他甚至亲自坐在自己的卧室里面看着今年的税收记录，顺便照顾着像一团烂泥一样连翻身都做不到的黑暗精灵。
　　“来，奥莉卡，吃点东西吧！”他将黑暗精灵扶着坐起来，让她靠在自己的肩膀上。
　　“嗯，主人~”黑暗精灵的脸蛋上光泽水润，她看起来神色很复杂。
　　“咚咚~”不合时宜地，主卧室的房门敲响了：“我的男爵，你在么？有件事需要你处理一下。”
　　“卡森伯格？你不是在吉恩镇么？”莱恩有些不高兴这个时候有人来打扰：“有什么事么？”
　　“是这样的，我的男爵，吉恩镇上来了一个猎魔人，他说有事想要找你。”
　　“这件事和波尔德罗公爵有关。”


第一百七十四章 猎魔人艾伯尔
　　莱恩和奥莉卡对视了一眼，会有猎魔人来找自己有点奇怪，不过他如果只是当个话筒或者来接任务的就不那么奇怪了。
　　“主人，你最好去看一下，我这边没关系的。”黑暗精灵有些虚弱地说道，她昨天晚上刚刚破身，现在行动不便，再加上莱恩这货一开始了就没停，奥莉卡实在是软得动都不想动了。
　　“你告诉那个猎魔人，让他稍作等待，我过一会儿就见他！”莱恩朝着门外喊道。
　　“明白，我的男爵。”卡森伯格退下去了。
　　莱恩轻轻地搂住了娇羞的黑暗精灵，在她镶着金色圆环的尖耳朵上吹气：“今天你就好好地在这里休息一下吧，不需要你做什么事了。”
　　“主人~”奥莉卡靠在他的肩膀上，脸上全是红晕，与想象中的不同，她的表现非常地害羞，全是莱恩在引导，幸好有种族天赋加成，勉强让莱恩吃了个半饱。
　　“我先出去看看发生了什么，等等再回来陪你。”莱恩轻轻地拍了拍奥莉卡的肩膀，扶着她躺下。
　　“主人，等等。”黑暗精灵抬起头，轻轻地吻在了莱恩的嘴唇上。
　　莱恩也再次抱紧了她。
　　一个两分钟的长吻之后，男爵点点头，让她躺下，然后离开了主人间。
　　见到莱恩离开了之后，奥莉卡先是非常害羞地使用被子捂住了自己，维持这种状态好一会儿才从害羞的情况中恢复过来。
　　她又想起了湖中仙女的警告：好好地给我的冠军当女仆，否则你的命运唯有毁灭。
　　身体又酥又麻，就好像被抽掉骨头一样，这种感觉让奥莉卡欲罢不能，不过黑暗精灵还是尝试着调动着自己身上的魔力。
　　果然！原本如同死寂一样的灵魂终于能够再次感受到魔法之风，奥莉卡集中了从莱恩那边“借”来的所有魔力，黑暗精灵念动着古老的咒语，黑暗魔法的力量终于出现。
　　“厄斯之杖，聆听我的号令。”
　　在黑暗精灵的努力中，一柄通体藏青色，镶嵌着血红宝石的长柄法杖出现于奥莉卡的面前，在呼唤出这把法杖之后黑暗精灵已经用掉了大部分的法力。
　　而就在奥莉卡努力地伸出手想要握住这把法杖的时候，法杖突然变得不稳定起来。
　　“不好！”奥莉卡赶紧抓住了法杖，然后她凝聚了自己剩下的所有法力，飞速地在自己的小腹上刻下了一个螺纹状散开的紫色咒印，这个过程看起来非常地痛苦，至少在刻印的过程中黑暗精灵额头全是汗水，差点咬破了嘴唇。
　　所幸咒印顺利完成，法杖也消失在了空气之中，奥莉卡就像虚脱一样软了下来，黑暗精灵一脸疲倦地轻抚着自己小腹上的咒印，发出一声满足的叹息。
　　“有了这个，以后我就只属于主人他一个人了。”
　　“卡拉德雷安，你的仇恨，我一定会让你十倍偿还！”
　　……
　　猎魔人艾伯尔正在男爵的城堡之中等待。
　　即使表面上看起来三十多岁，但是熟悉他的人都知道，这位猎魔人实际上已经不年轻了，他真正的年纪已经逼近了六十大关，在一年之前因为得到了一些奇遇，艾伯尔终于进阶传奇阶，但是想要成为猎魔大师并没有那么简单，境界不稳的他还需要足够的资历去证明自己是一位真正的猎魔大师。
　　于是他离开了帝国，来到了布列塔尼亚游历，与此同时他还想要找寻一位美丽的女巫，她的名字叫做杰琳娜，她与他曾经有过一段美妙的邂逅，但是由于两个人工作的特殊性，他们最终还是分开了，有女巫告诉他杰琳娜去了布列塔尼亚的南方开了一家商店。
　　这或许是他来到布列塔尼亚的主要原因。
　　帝国和布列塔尼亚之间一直都维持着比较微妙的同盟关系，当面对任何异族甚至异形敌人的时候，两个人类国家毫无疑问是坚定的盟友，不过这两个国家内部的贸易摩擦和各种争端也从未停止过，尤其是最近一段时间，帕拉翁公爵卡斯凡恩和帝国之间的关系逐渐恶化，性格固执的卡斯凡恩公爵认为帝国人应该更多地缴关税，而帝国则认为卡斯凡恩的要求过于无理。
　　在新皇卡尔·弗朗茨的领导下，帝国朝廷前所未有地强硬。
　　这让这位猎魔人不得不选择走海陆，他先是抵达了马林堡，然后乘船抵达波尔德罗公国，那昂贵的船费几乎榨干了他身上的最后一枚金币，他不得不在波尔德罗公国停留并连续完成了好几个悬赏任务，这让他得到了波尔德罗公爵博德里克的赏识，回到领地的公爵接见了他并递给他一封书信，让他代为转交给吉恩男爵莱恩·马卡多。
　　猎魔人一向不富裕，就算是猎魔大师，一年的收入也很难达到一百枚金币，贵族们忌惮和提防着猎魔人，害怕他们纠察出自己的种种不光彩的事情，平民们畏惧猎魔人，他们害怕猎魔人因为他们之中的某些人遭受腐化就将整个村落化为灰烬。
　　因此，猎魔人的主要收入来源几乎完全是各种委托和战斗探险中的缴获，许多猎魔人都过着风餐露宿的旅行生活，没有人会欢迎他们长时间投宿，也没有人会欢迎他们挨家挨户地搜查，只是猎魔人能够帮助他们消灭魔物和对付一些无法对抗的强大生物，所以他们会容忍猎魔人的存在。
　　来到了吉恩男爵领之后，艾伯尔感觉到了一些不太一样的地方，这里的气氛安静祥和，这可能是圣杯骑士的力量吧？
　　圣杯骑士的大名响彻整个旧世界，莱恩·马卡多的故事更是被编成无数诗歌传颂，吟游诗人们将他的大名广为流传。
　　更重要的是，圣杯骑士不歧视猎魔人，这点对于猎魔人来说犹如至宝。
　　等待了一段时间之后，男爵终于出现，看得出来他心情不错：“艾伯尔先生？我记得你，当你作为猎魔人路过奥特洛的时候，我还是一个小孩子。”
　　“莱恩阁下请千万不要这样说。”艾伯尔赶紧摇头表示自己不敢以前辈自居。
　　圣杯骑士是什么社会地位，猎魔人是什么社会地位，艾伯尔的心里很清楚。
　　“那么你这次来到吉恩男爵领是因为？”莱恩接着问道。
　　艾伯尔将自己的经历说了，同时他送上了一封信：“这是波尔德罗公爵委托我交给你的信，现在我将它交到你的手里，我的男爵。”
　　“嗯，我收到了。”莱恩接过信件，检查了蜡封没有问题，于是点头示意自己收到了：“有打算在这里停留么？”
　　“是的，我的男爵，告示板上有些任务，我打算将其完成，卡森伯格先生已经嘱咐了我一些关键事项。”艾伯尔赶紧取出了一张告示，上面是领主的委托，最近在吉恩镇附近的森林之中出现了一头吸血生物袭击路人，于是管家卡森伯格发布了任务，希望有人能够解决这个问题。
　　作为领主，莱恩本人已经不太方便亲自出面去解决这个问题了，这个时候派遣自己的骑士或者发布告示找人来完成这个工作是比较理想的结果。
　　“能告诉我那是个什么东西么？”莱恩很淡定地问道。
　　“那可能是头蝠翼魔，吸血鬼们创造的低等生物，也可能是吸血妖女。”艾伯尔点头：“我需要制作一些药剂去对付它，如果事情顺利，不超过三天我就可以完成这个任务。”
　　“嗯，很好，如果你能完成你的任务，报酬我会足额发放的。”
　　当着猎魔人的面，莱恩拆开了波尔德罗公爵的信封。
　　没有什么特别大的事，在十月的第三个周日，波尔德罗公爵博德里克打算在自己的城堡里面举办一个盛大的派对，邀请莱恩前来参加。
　　稍微想了想自己的行程，男爵觉得问题不大，他也觉得是时候多参与一些社交活动了，这对拓宽他的人脉有好处，更重要的是波尔德罗公爵统帅着整个布列塔尼亚超过80%的海军，有些事莱恩也许需要他的帮助。
　　“艾伯尔先生，最近猎魔人公会的情况好么？”莱恩站了起来，男爵的心情不错：“不介意的话我们或许可以一起走走？”
　　“当然，我的男爵。”
　　圣杯骑士便和猎魔人一起行走在深秋的城镇之中，男爵的出现得到了市民们普遍的爱戴，但是那个令人畏惧的猎魔人却让市民们心生警惕，他们无法理解为什么尊贵的圣杯骑士老爷会和一个猎魔人走在一起。
　　远方的天空晴朗无云，行走在石头路面的街道之中，莱恩看着居民们正在做过冬前的准备，许多人在砍柴，也有居民在取水，自从莱恩建造好了干净的水渠连接希农河和吉恩镇，城镇的卫生情况大为缓解，领主更是下令禁止在城镇中随地大小便。
　　“你从帝国来，艾伯尔先生，能不能告诉我帝国最近发生了什么事？”莱恩随口询问着艾伯尔：“这里的消息有些闭塞，尤其是我最近刚刚参加完一场战争。”
　　“最近情况不太好，我的男爵，诺德王国境内起义不断，你还记得一年前的那次北方蛮族入侵么？”艾伯尔白色的头发在秋风之中飘荡着：“尽管男爵你打退了那次入侵，但是后续的影响一直都没有消失，据说在那些被蛮族大军肆虐过的地方，黑暗邪恶的信仰到处传播，起义一次接一次，诺德现在很虚弱。”
　　“……我明白，那么我们的帝国皇帝弗朗茨陛下呢？他有什么举措？”莱恩接着问道。
　　“皇帝陛下正在因为霍克选帝侯和奥斯特马克选帝侯的纷争伤透了脑筋，两个选帝侯之间甚至爆发了内战，就在皇帝陛下派出特使调停之前，数百人死于斗殴之中。”艾伯尔接着说道：“还有，沃尔里希领的选帝侯曼弗雷德在清剿中央山脉的黄铜要塞时战死，他的儿子白狼骑士鲍里斯·托德布林格在白狼城的白狼神殿大主教马拉斯的面前继任了选帝侯之位，他发誓要将沃尔里希领内的所有野兽人和混沌生物肃清。”
　　“又一位战死的选帝侯。”莱恩轻轻叹息，帝国的国土很大，在无数的黑森林、山脉、原野之中潜藏着大量的绿皮、野兽人部落和许多可怕的混沌生物，领主们总是为了领地内置的治安奋战不息。
　　帝国的中央山脉中藏着一座黄铜要塞，这座要塞几乎是整个混沌势力在帝国境内的避难所，帝国尝试过很多次去消灭它们，但是前去攻击黄铜要塞的军队再也没有回来过。
　　“还有什么新的消息么？”花费了一些时间消化了现有的内容，莱恩接着问道。
　　“暂时只有这么多了，我的男爵。”艾伯尔犹豫了一会儿，这才朝着莱恩说道：“我的男爵，我可以打探一些消息么？”
　　“你说，艾伯尔先生，在我还是个小孩的时候我们就见过面。”莱恩摊开双手示意猎魔人不用这么客气：“我会为你解答力所能及的问题。”
　　“我在找一个女巫，她有着火红色的头发和硬朗的面容，琥珀色的眼睛，她的名字叫做杰琳娜，我和她是朋友，据说她两年前来到了布列塔尼亚的南方，但是我不知道她去向何处，我有事需要寻找她。”艾伯尔犹豫着说道，猎魔人看起来很纠结。
　　“杰琳娜？我没有听过这么名字，但是或许我们能在一个地方遇见你口中的这位女巫。”莱恩想了一下觉得自己没有听过这个名字，圣杯骑士举起了信件：“波尔德罗公爵博德里克将会在两周后举行一场盛大的宴会，附近国家的大量贵族绅士还有小姐们都将参与，或许你能在宴会上打探到更多的内容。”
　　“那我要如何才能参与这场宴会呢？我的男爵？”艾伯尔知道谈条件的时候到了，以他的猎魔人身份很难参与这种大贵族的宴会之中，除非莱恩愿意伸出援手。
　　“天下没有免费的午餐，艾伯尔先生。”莱恩的嘴角翘了起来：“完成告示上的任务，我不仅会付给你报酬，还会带你参加这个宴会。”
　　“那就依你的吩咐，我的男爵。”艾伯尔点头，猎魔人愉快地接受了这个条件。
　　男爵和猎魔人走出了一段长长的路程之后已经来到了城镇的边上，正好，他看见卡森伯格带着一群精灵正在走进他的城镇。
　　是他的老朋友，半精灵艾斯特尔，还有一群木精灵！
　　木精灵来找他还债了。


第一百七十五章 木精灵和基斯勒夫
　　“好久不见，老朋友。”艾斯特尔一头漂亮的金发，他依旧和以前一样英俊帅气：“你最近似乎过得不错？”
　　“好啊，艾斯特尔，原来你还是个探子和带路党？总之，无论如何，我对你的到来表示欢迎！”莱恩给了半精灵一个热情的拥抱。
　　他和艾斯特尔之间经过几次并肩作战，交情已经足够深厚，而且如果不是半精灵在其中牵线搭桥，他没有那么容易得到木精灵的信任和援助。
　　大约二十多人的木精灵永恒守卫们跟在艾斯特尔的后面，他们总是充满着警惕观察着附近出现的所有人。
　　“您好，莱恩阁下，我是碧洛迪丝，来自永恒树林。”又一位女性林地领主站在了莱恩的面前，她的身材高挑，长相非常凶狠而且脸上画满了棕色的花纹，看起来就是身经百战之辈，林地领主的双手之上有不少老茧，还涂着厚厚的眼影，从人类的审美来说，莱恩很难认为这位林地领主算得上美丽：“您好，碧洛迪丝阁下，我是莱恩，莱恩·马卡多。”
　　“这位是我的丈夫，奥格罗斯。”一位强壮的男性木精灵走了出来，他仅仅只是穿着简单的胸甲和皮甲，除此之外身体所有的部分都被绿叶遮盖，在他的身后背着一把复合弓，腰间挂着一把藏在皮套里面的短剑，他的脸色并不好看，不过还是勉强和莱恩打了一个招呼。
　　木精灵是母系社会，在林地议会中，掌权的绝大多数都是女性，就算是森林之王奥莱恩，他实际上也更多听从于自己妻子和王后阿莱儿的命令，木精灵和王和后都是掌握着强大魔法的半神，其中阿莱儿象征着宁静、重生、成长，森林的合谐面，奥莱恩则是象征着野性、狂乱、为生存挣扎，自然界好斗的残酷面。
　　如果不是布列塔尼亚和木精灵之间有外交关系，莱恩都很难知道这么多，木精灵的使者每年都要再三强调，让骑士们离森林远一点，即使如此，许多的年轻游侠骑士依然会为了荣耀冲入木精灵的领地之中……
　　“欢迎来到我的领地。”莱恩平静地朝着这一队木精灵们表示了欢迎：“我想我们需要谈谈。”
　　“我也这么认为，莱恩阁下，你向我们证明了你是优秀的圣杯骑士，我们有共同的敌人，所以你才能得到我们的友谊，你应该清楚埃斯莱们对于人类有多么不信任，所以请你不要将我们对你的信任白白浪费，否则你要面对的是森林的怒火。”林地领主碧洛迪丝上来就是一番警告，而且相当地趾高气昂，她的下巴抬得很高。
　　莱恩却不吃这一套，圣杯骑士很冷静地说道：“信任是相互的，也是需要共同努力的，我们之间的信任是通过并肩作战和互惠互信取得的，而不是通过你们埃斯莱的施舍，我希望我们彼此之间能够抛开成见，进行平等的谈话，否则这种脆弱的合约注定无法长久。”
　　木精灵们沉默了，由于莱恩是使用精灵语说的内容，问询赶来的卫兵和人类们都听不懂自己的男爵在说什么。
　　唯有莱恩眉头紧锁，如果木精灵是这种倨傲的态度，那他们之间其实没有什么好谈的。
　　我或许是需要和你贸易，但是我绝对不会像孙子一样求你，就算莱恩这个时候退让，他们未来的合作也绝对不会长久。
　　历来，长远的合作永远是在相对平等和互惠互利的基础上。
　　木精灵也感觉到了眼前人类的不同，许多人类对于精灵有种天生的畏惧和崇拜，这让精灵在面对人类的时候总是能够先声夺人。
　　不过莱恩不同，在他的眼里这些尖耳朵和正常人类没有什么区别，与之相反的是，这货认为无论是那种精灵，本质上都不是什么好鸟。
　　唯有人类才是注定统治银河和万物之主，父亲是这么想的，儿子也是这么想的。
　　林地领主碧洛迪丝的脸上有怒气一闪而逝，不过木精灵随后联想了眼前人类的巨大威望和强大实力，她这才咳嗽两声，把语气放缓：“我们没有那个意思，莱恩阁下，我想你是误会了，我们希望的是能够在你的领地之中建立观测站和贸易点，我们不希望和你发起争执。”
　　“那么这样最好，不过我还是要提醒你们，有些规矩我可以尊重你们的习俗，但是有些规矩不能因为你们而改变，如果能够在这点上取得共识，那么我想我们就可以继续谈下去，不知道碧洛迪丝和奥格罗斯意下如何？”莱恩接着说道。
　　“那是自然，人类有人类的法则，精灵有精灵的法则。”对于这点，木精灵是认可的，这群整天宅在森林里面几乎不出门的家伙最是要求别的种族远离森林，他们自然能够理解森林之外的规矩是不同的。
　　终于，在达成了某些方面的一致之后，木精灵们首先说出了自己的要求，他们要划出一小片土地作为他们在森林之外的据点，派出一队驻军建立属于自己的观测站，其中如果没有受到邀请，人类不得进入，但是作为回报，木精灵会协同迎击可能的入侵，也会为自己的观测站支付租赁费用。
　　同时，木精灵会和人类进行贸易，他们需要从人类这边得到极度缺乏的矿石和琥珀，以及十分缺乏的木头和粮食。
　　作为回报，木精灵会提供美酒和精美的宝石，还有丰富的手工艺品与人类进行贸易。
　　木精灵开出的价格非常地公道，甚至有些太公道了，但是莱恩明白木精灵们就是这种死脑筋的人，他们不在乎自己吃些小亏，他们在乎的是稳定和值得信赖的贸易伙伴，木精灵讨厌和人类玩欺骗和阴谋诡计，他们对人类抱有天然地不信任，而当一个人类商人花了二三十年的时间终于取得木精灵的信任之后他也许已经白发苍苍，但是对于木精灵至少八百年，长则数千年的寿命来说，人类的寿命实在太短暂。
　　所以寿命相对较长，品德值得信赖的圣杯骑士成了他们理想的选择。
　　谈判的事莱恩交给了自己的管家卡森伯格，木精灵开出的条件非常理想，双方只剩下一些小的细节需要商量。
　　莱恩和猎魔人艾伯尔溜了出来，莱恩很有兴趣地问道：“那么，艾伯尔先生，你这就要去准备炼金材料了么？”
　　“是的，我并非独自一人，我有个朋友，叫做聚勒，也是猎魔人，他正在旅馆里面等我。”艾伯尔表示自己要先回旅馆：“有些吸血生物出没的事我也需要确认一下。”
　　“好吧，正好我也有事。”莱恩心想奥莉卡还在家里等自己呢，于是男爵也不再久留。
　　艾伯尔告别了莱恩之后，独自一人回到了旅馆之中。
　　这是一个小型的由两层楼组成的旅馆，这种旅馆在旧世界里面非常地常见，小院，栅栏，木制的桌椅和长凳，简单的陈设，就是猎魔人旅行中最经常休息的地方。
　　“艾伯尔，你回来了？情况怎么样？”一个年轻的猎魔人就坐在旅馆的大厅里面，他正在吃着午餐，配着麦芽酒。
　　这位猎魔人看起来年纪大概不到三十，不过身上也是伤痕密布，他的身后一样背着两把长剑，见到艾伯尔来了，他挥了挥手，朝着艾伯尔示意自己在这里。
　　艾伯尔坐了下来，然后朝着旅店的店主喊道：“先生，请再为我们来一盘马肉香肠和一杯大麦酒！”
　　“好的，猎魔人。”店主应了一句，不是很热情，也没有明显地厌恶神色。
　　“事情怎么样？”两个猎魔人开始窃窃私语。
　　“情况不错，我找到了莱恩阁下，很幸运的是，他还认得我。”艾伯尔的脸色止不住地高兴。
　　“天呐，当初你见到莱恩阁下的时候他还是个五六岁的孩子吧？那他是怎么说的？”聚勒接着问道。
　　“他同意帮我问问，但是他要求我们先把手头上的任务完成。”艾伯尔低头说道：“时间不多了，我们早点吃完，早点动身吧。”
　　“好的！”于是两个猎魔人继续吃饭。
　　没过几分钟，外面突然来了一群新的客人：“老板！六个人！大桌，要最好的基斯勒夫伏特加，还要马肉香肠！”
　　来者数人都是粗矿的大汉，他们大多都是光头，留着浓密的长须，皮肤有些苍白，穿着胸甲和皮衣，背后背着武器。
　　“是基斯勒夫人！”
　　“他们怎么会出现在这里？”
　　旅馆之内开始窃窃私语，两个猎魔人见到这种情况很奇怪，于是他们也悄悄地说道：“奇怪，基斯勒夫人为什么会出现在布列塔尼亚？”
　　“不知道，这些基斯勒夫人也许是来旅游的吧？别管他们了，做我们的正事要紧。”两个猎魔人接着说道。
　　基斯勒夫，位于旧世界的北方，诺德王国的东方塔齐尔大漠之中，是一个半附庸于帝国的国家。
　　大概在距今一千年之前，这些来自世界屋脊山脉另一边的游牧民族来到旧世界定居，他们位于帝国东北部，并正好在混沌废土南方的国家，它也是旧世界最北部的文明国家，现今统治基斯里夫的是被称为冰雪女王的女国王卡塔琳。
　　这也是一个很有意思的国家。
　　塔齐尔大漠是一块真正意义上的苦寒之地，那里终年寒冷，土地遭受炼金污染和严寒的双重压迫下几乎种不出什么东西，粮食基本依靠贸易和游猎，整个占地面积不小的国土仅有三座城市。
　　这也使得帝国完全没有征服他们将其纳入版图的想法，反之，这个国家每次在混沌入侵之中都是第一个遭殃的，他们会起到一个前哨站的作用，所以帝国始终容忍着他们的存在。
　　伟大圣战中，面对第二任混沌永世神选受膏者艾萨库瓦尔，基斯里夫当然又是第一个遭殃的，国土沦陷，城市被毁灭，所谓的基斯勒夫国王（自称沙皇，但是没人承认）率领国民边打边逃，一路南下，带来混沌入侵的消息。
　　伟大圣战之后，基斯勒夫被重新建立，认识到自己武力不足的基斯勒夫国王博卡哈做出了一个惊人的决定，他花费了巨额资金重建了王国的军队并用惊人的代价从帝国和矮人那里引进火炮和火枪，享誉旧世界的“翼骑兵”也是在那个时候被建立起来，这几乎让整个王国财政破产。
　　令人捧腹的是，数量在两千左右由整个王国大贵族子弟组成的翼骑兵军团被建立起来之后，建立这支军团的始作俑者，基斯勒夫王国却根本就没有能力养这支昂贵的骑兵部队，所以翼骑兵从建立开始之后一向都作为雇佣军四处奔走，自己为自己赚取维持费，只有在王国最困难的时候，翼骑兵军团才会返回基斯勒夫为保卫王国而战。
　　目前的翼骑兵军团正在帝国皇帝卡尔·弗朗茨麾下听调，作为雇佣军使用。
　　“快来！店主！快来酒！”几个大汉正在嘟囔着发泄着不满：“该死的帝国人，拼命地压价，我们都熊皮都卖不出去！结果布列塔尼亚这里的蠢货们更让人讨厌，他们居然告诉我们不需要熊皮！”
　　说完，这些大汉就满腹牢骚地拼命喝酒，一杯接一杯，一桶接一桶。
　　“我们还是快点吃完吧，这些基斯勒夫人就爱喝得酩酊大醉，然后就开始寻衅滋事。”两个猎魔人对于这种事已经有了丰富的经验，他们赶紧三口两口地吃掉剩下的面包，将麦酒一饮而尽，想要走人。
　　晚了。
　　几个大汉已经喝得脸红脖子粗，他们一看见两个猎魔人站了起来，其中一个大汉立即一巴掌拍在桌子上：“兄弟们……嗝~这里有两个猎魔人！”
　　“哈！帝国的杂种！”
　　“他们……想要找我们单挑！”
　　“那就干死他们！干死他们！”
　　艾伯尔皱眉，他开口说道：“先生们，我们并没有向你们挑衅，我们无意引发一场争端……”
　　“我可去NM的了吧！我们正……嗝~正聊到前几天的那场亏本买卖，你们就站起来了，这不是挑衅……是啥？”其中一个大汉喝得满脸通红，连鼻子都成了红色，他下意识地抽出了自己腰间的弯刀。
　　剩下的四五个大汉也立即拿出战斧和弯刀，他们将艾伯尔和聚勒围在中间：“让这些猎魔人杂碎知道知道我们的厉害！”
　　“干！”
　　艾伯尔和聚勒先后抽出了自己背后的钢剑。
　　“没办法了。”
　　“动手！”


第一百七十六章 传奇高阶
　　“是么？猎魔人和基斯勒夫人在城镇的旅馆里面打起来了？”希农河河边内的空地上，莱恩正在和自己的兄长安格朗比划。
　　说是比划，实际上只是莱恩在单方面地被虐，圣杯骑士被打得半张脸都肿了起来，身上全是淤青，战锤更是落在了不远处，而在他的对面，安格朗神情愉快，身上都是汗水，手里举着一把大号战斧，另一只手拿着一柄大锤。
　　如果是寻常的圣杯骑士，经受了如此强大的重击不死也要脱一层皮，可是莱恩不同，他是基因原体，稍微休息了五分钟，莱恩身上的伤势和浮肿就全部消失了：“兄长，我准备好了！”
　　“好！再来！”
　　落在一边的狮鹫战锤在莱恩的灵能驱动下飞回了圣杯骑士的手中，莱恩举起战锤，再次和自己的兄长战斗在一起。
　　“Bang！”战锤和斧刃交接，从双臂处传来的不可阻挡的力量让莱恩连续倒退，圣杯骑士感觉到自己失去了重心，而安格朗根本没有给他调整的机会，吞世者基因原体欺身而上就是连续的横扫攻击，莱恩不得不继续后退。
　　“一直后退可无法得到胜利，我的兄弟！”安格朗猛地一拳重击于地面上，泥土夯实的地面被打得直接塌陷了一个坑。
　　“我又不是那群不懂得撤退的蠢货，兄长，收起拳头是为了更好地攻击！”莱恩立即捕捉到了安格朗露出的破绽，或者至少对他来说是个破绽，莱恩猛地击出一记重拳，直接朝着自己兄长的胸膛处打去，拳头划出一道凛冽的拳风。
　　“这就对了！”安格朗立即变化动作，他马上起身，朝后退了半步，然后挥出右拳，和莱恩的拳头击打在一起：“兄弟，你已经处于突破的边缘了，你现在需要的就是拳拳到肉的刺激！”
　　“Bang！”两个基因原体的拳头几乎打破了音障，其中蕴含的巨大力道扭曲了空间，震动着周围的河水和土地。
　　毫无疑问，输的人还是莱恩，在自己兄长的可怕腕力下，莱恩惨叫着再次倒飞了出去，他在地上滚了好几圈，强壮的身体沾上了无数尘土，英俊的脸上全是泥巴。
　　这个时候莱恩也顾不上什么风度什么骑士的尊严了，他一个懒驴打滚翻身起来，淡蓝色的灵能漩涡已经围绕着他的身体旋转，莱恩的战锤掉在了远处，他也不打算捡了。
　　手冒蓝火，眼泛蓝光，灰骑士基因原体集中了自己的灵能，双手向前：“灵能~风暴！”
　　粗如儿臂的白色闪电划破了空间，击打在安格朗的身上，莱恩一口气释放出的灵能力量已经足够让最强大的野兽人兽王都要暂避锋芒。
　　但是他的敌人是安格朗，他的兄长强行顶住了灵能风暴，大跨步地朝着莱恩冲来：“你输了！兄弟！”
　　被灵能风暴笼罩和灼烧的安格朗举起了自己的右臂，上面凝聚着他那可怕的力量，比沙包还要大得多的拳头就像一颗炮弹一样再次穿破音障，朝着莱恩打去。
　　莱恩不得不立即收回双手交叉于胸前，准备抵挡安格朗的攻击。
　　一瞬间，他感觉自己想被草原上的野牛群全速撞击，然后整个人就这样飞了出去。
　　“哼！”安格朗冷哼一声，困扰并灼烧着他的灵能风暴被他直接使用身体的力量震碎了。
　　充满着烧焦气味的空气中，安格朗没有继续追击，他站在了原地。
　　地面上是一大段划痕和滚痕，这显然是莱恩的“杰作”，他的弟弟被打飞出去几十米，在地上滚了很多圈，然后撞在一块石头上，掀起大量的烟尘。
　　看起来莱恩没了声息。
　　安格朗没有丝毫担心的样子，相反，他终于满意地点头：“很好。”
　　“轰！”银白色的光柱在莱恩倒下的地方冲天而起，蓝色的火焰驱散了大量的烟尘，衣冠不整，灰头土脸的莱恩出现在了安格朗的面前，他的眼中有淡蓝色的火焰在烧，那是灵能、精神、体力的完美结合之力。
　　莱恩进阶了，从今天开始，他就是传奇高阶的圣杯骑士长。
　　在骑士道战争之前，莱恩就隐隐有了进阶的征召，安格朗的力量让他完成了进阶。
　　他的体力更加深不可测了，他的灵能之力已经像海浪一样在体内奔流，他的腕力增长了接近一半，强大的威势四处发散，淡蓝色的火焰围绕着莱恩旋转。
　　“很好，你终于进阶了。”安格朗点点头，脸上露出了一个笑容：“你现在已经比罗嘉要强不少了，我的兄弟。”
　　“……呃。”莱恩抹了一把自己脸上汗水和泥巴的混合物，然后嘴巴吐了一些杂草出来，他苦笑着摇头：“今天就到这里吧，兄长，我刚刚进阶，需要暂时稳固一下境界。”
　　“好，你先洗洗。”
　　……
　　一个小时之后，收拾干净的莱恩和安格朗返回了吉恩镇，安格朗说道：“之前的话题你还没有说完，兄弟，你说那个猎魔人和几个基斯勒夫人打起来了？”
　　“是，基斯勒夫人死了两个，猎魔人没有受伤。”莱恩跟着安格朗朝着城镇内的酒吧走去：“赫克斯带着守卫去摆平了这件事，那几个基斯勒夫人不愿意善罢甘休，他们表示会上诉到温福特公爵那边去。”
　　“哈，那有什么用，公爵毫无疑问会偏袒你，那几个基斯勒夫人是哪来的自信觉得他们在这个国家能告赢一个圣杯骑士？”居住了几个月了，安格朗对目前的大陆局势和各自的特色都有所了解，他哈哈一笑：“这就跟行星总督去泰拉状告禁军一样。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”
　　“哈哈哈哈~”
　　两个人哈哈大笑，然后走进了酒吧，莱恩要了一杯白兰地，安格朗则更加钟爱蜂蜜酒，酒吧老板见到莱恩的到来非常地兴奋，他不仅将酒倒得满满一杯，还表示第二杯半价。
　　莱恩和安格朗又叫了炖猪肉汤、烤鸡肉和烧鹅，安格朗的食量很大，莱恩也是，两个人一顿饭足足吃了几十个银币。
　　饭桌上，莱恩和自己的兄长继续聊着天：“沿着希农河的工坊我已经弄起来了，但是令人烦恼的是我们缺乏铁匠，布列塔尼亚本身就缺乏铁匠，而愿意来我们这种男爵领地内当铁匠的人更少。”
　　莱恩这里拥有帝皇解析的来自古圣的附魔武器制造技术，除此之外他也懂得水力冲压锻造技术，正常来说几个作坊弄起来是肯定没有问题的，但是他作为领主总不能亲自去当铁匠吧？
　　“我知道，兄弟，我觉得你不能仅仅只将目光局限于人类的身上。”安格朗手里抓着一个鸡翅，大口地撕扯着上面的肉：“我倒没有别的意思，兄弟，你或许可以去试试矮人和精灵，我看他们的锻造技术倒是非常不错，起码比人类要强。”
　　“咦？兄长知道精灵和矮人的锻造技术不错么？”莱恩很好奇，安格朗是怎么知道的？
　　“我又不是真的就当个农民了，我的兄弟，在你出征的时候，我去了波尔德罗一趟，还乘船出海打渔，我抓了一头好大的鱼回来，有我半个人那么高，有机会你可以去我家里面看看。”安格朗嘿嘿一笑，伸手比划了一下那只鱼的大小：“我用了一把三叉戟，将那头大鱼直接从海里面叉了出来，当地的海神教会还因此奖励了我一袋金枪鱼鱼干，说我是个勇士呢。”
　　“哈哈哈~好吧，兄长的生活倒是丰富而多姿多彩。”莱恩连连发笑。
　　安格朗能这么开心，作为弟弟的他很高兴。
　　“我在波尔德罗待了几天，那里有几个矮人工匠，尤其是一位叫做德隆·费因森的矮人符文工匠，他就住在这个地方。”安格朗掏出了一卷羊皮纸，上面写着那个矮人工匠的住址：“这个给你，也许你用得上。”
　　“谢谢。”莱恩接过了羊皮纸，他开始思考。
　　与帝国不同，矮人和布列塔尼亚的关系一般，骑士们本来和矮人的接触机会就少，而且由于和木精灵的外交关系与湖中仙女的本来身份影响之下，布列塔尼亚自然不会像帝国与矮人那样结成神圣同盟，不过骑士王国和矮人也不是敌人。
　　自己倒是真的可以去看看，矮人对于钱财比较看重，然后他们又对技术特别偏爱，自己的手上有不少全新的附魔技术，或许这位符文铁匠会感兴趣？
　　“说起来，我还要参与波尔德罗公爵的派对来着……”莱恩捂住了脑袋，有点头疼，趁机朝着自己的兄长诉苦：“参加这种宴会一般要带女伴，而且要合适身份的女伴，可是我要去哪里找女伴？我总不能带个精灵去赴宴吧？”
　　“我的兄弟，你是真的不明白还是假的不明白？”谁知道安格朗一脸鄙视地看着他：“你明明有个最合适的人选，人家小姑娘没事就往你这里跑，你为什么不问问她呢？”
　　“好吧，我明白了。”莱恩点头，他知道安格朗说的是谁。
　　就在莱恩努力地巩固自己的实力，并建设领地的时候。
　　马林堡外的海域之中，一艘中型客船之上。
　　装饰豪华的客舱之内，维罗妮卡正带着自己的小学徒凯瑟琳待在房间里面，女巫的脸上满是高兴。
　　在抵达马林堡之后，维罗妮卡马上就得到了马林堡大公爵舒尔茨的接见，女巫真正享受到了贵宾的待遇，这让她的内心很是满足，她当然知道自己到底是因为什么才被如此重视的。
　　虽然不明白为什么莱恩在短短的时间之内和舒尔茨接下如此深厚的友谊，但是这不重要，重要的是她有个很棒的合伙人，也是自己的男人。
　　知道维罗妮卡计划赶赴莱恩的身边之后，舒尔茨安排了一艘快船立即出发送维罗妮卡和她的小学徒离开，这让女巫所计划的需要大概二十五天的路程大量地缩短，搭乘这艘快船，维罗妮卡最多十天就可以抵达莱恩的身边。
　　这不能不让女巫的心情很好。
　　夜晚，船外波涛阵阵，客船之内点亮了鹅黄色的魔法灯，凯瑟琳正坐在一旁使用针线修补着自己的衣服，这是女巫学徒的必修课，在嘉兰议会，女巫学徒们不仅仅要学习魔法，更要学习大量的家务和各种针线活，有的导师甚至会让学徒给自己做衣服，而绝大多数的女巫学徒都不富裕，她们也要懂得自己修补衣服。
　　今天的女巫穿着玛瑙红长款狼绒风衣、黑色的毛线针织衫和包臀裙，这一身衣服的裙子很短，一双细长的黑丝大长腿完全暴露在空气之中，女巫仰面躺在床铺上：“凯瑟琳？”
　　“怎么了，议员？”她的小学徒放下了手上的活计，抬起了头。
　　“过来，凯瑟琳。”维罗妮卡招了招手，示意自己的小学徒来她的身边。
　　凯瑟琳身穿一件素色的连衣裙和红色的女巫法袍，气候渐渐入冬，怕冷的小女仆穿上了厚厚的过膝棉袜，听见自己的导师在叫自己，小学徒赶紧放下了手中的活，来到了导师面前：“怎么了，议员？”
　　“别做了，收起来吧，过来陪我说说话。”维罗妮卡看起来心情不错：“把靴子脱了，坐到褥子上来。”
　　“好的，议员。”凯瑟琳有些害羞地将自己的小短靴脱了，然后坐在了维罗妮卡的身边，脸蛋红红的：“有什么事么？”
　　“你这个样子，简直和六七年前的我一模一样~”维罗妮卡摸了摸凯瑟琳的小脑袋，把她的金发揉得乱七八糟：“当时的我也是这样，害羞，胆小，你看~”
　　维罗妮卡从空间戒指中取出了一个小本子，上面镶着好几张魔法刻印照片。
　　在照片上，凯瑟琳可以看到过去的维罗妮卡。
　　那时的女巫还不像现在这样高傲而且充满着自信成熟，她还有些腼腆，脸上也有些稚嫩，不过已经看得出这是一个优质的美人胚子。
　　小学徒感觉非常地好奇，毕竟这是导师第一次跟她说自己以前的事：“哎~议员以前也是这个样子的么？”
　　“谁都是这个样子过来的，凯瑟琳。”维罗妮卡点点头，她接着往下翻。
　　几张照片之后，昔日那个腼腆稚嫩的女巫就完全消失了，她变得冰冷而成熟，同时眉宇之间还有些阴沉，维罗妮卡细长的玉指指着这几张照片：“这是我没遇到莱恩之前的时候。”
　　凯瑟琳似懂非懂地点点头。
　　又是几张照片过去，这个时候照片里的维罗妮卡就已经非常接近现在的样子了，成熟美艳，眉宇间的阴沉也消失了，维罗妮卡葱白的玉指拂过这上面的照片，还没等她说话，凯瑟琳突然主动地说道：“这几张是遇到莱恩阁下之后的样子？议员好像变得开心了。”
　　“哈哈哈哈哈~凯瑟琳你猜的没错，这是我的遇到莱恩之后的样子了。”维罗妮卡娇笑不已，她将本子视若珍宝地收起，然后压在自己饱满的胸口，好像回忆着最甜美的事：“一切都变得不同……”
　　女巫的动作有些大，她的针织衫被拉起了短短一截，露出了她的小腹那如羊脂美玉一样的肌肤。
　　还有一个像是纹身一样的漂亮印记。
　　凯瑟琳的眼神瞬间就被这个印记吸引了。
　　银色的花纹就像烙印一样刻在维罗妮卡的小腹上，花纹的中间是一个银色的心，然后心的两边有像翅膀一样展开的丝线，在银色爱心的中间有一把利剑的图案。
　　这图案上充满着神圣的气息，还有一种强大的净化之力在流动。
　　“啊！”维罗妮卡顺着凯瑟琳的目光，立即反应过来让小学徒看到了不该看的东西，她赶紧将衣服拉上，满脸通红。
　　“议员，这个是？”


第一百七十七章 邀请
　　“这个是吸血妖女的头，我的男爵。”猎魔人艾伯尔将一个有着棕红色头发，满脸都是狰狞和鲜血的头颅放在了莱恩的面前：“她躲藏在附近的一个林场里面，经常在入夜时分袭击过往的路人，她假扮成美丽女人，邀请那些男性进入林场内享乐，然后趁机吸光他们的血。”
　　“啊，我懂了，很棒，你们做得很好。”莱恩点头，他没少料理过这些吸血种，然后他示意艾伯尔和聚勒坐下，他注意到聚勒受了伤，年轻的猎魔人胳膊无力地垂在胸前被牢牢包扎：“能稍微说一下经过么？我洗耳恭听。”
　　“嗯。”两个猎魔人在男爵的城堡大厅中坐下，艾伯尔稍微整理了一下语言，然后说道：“事情的发生如卡森伯格先生说的，大约在两周之前，农奴们传闻说有一个美丽的女人在林场附近的小路上做些皮肉生意，这本来是无关痛痒的事，不过接受了邀请的先生们却对当天晚上的记忆不深，而且都出现了失血过多的症状。”
　　“哈，看来是这个吸血妖女伪装成人类的样子吸食人血了。”莱恩点头，他知道这个吸血妖女的套路了。
　　在这种手段下，受害的农奴或者市民们往往不敢声张，大多是选择缄默，于是这就给了吸血妖女机会，她只要控制住自己的渴血，一次不要把人弄死，就可以偷偷地在城镇附近潜伏下去。
　　坐在自己的主位上，莱恩的神色很有些无奈。
　　布列塔尼亚闹吸血鬼真的很严重。
　　这些午夜贵族们大量地潜伏在骑士王国的境内，吸食人血，一部分吸血鬼们是真的厌倦了没完没了的战争想要隐居于此，但是也有一部分吸血鬼和红公爵一样，想要颠覆整个骑士王国。
　　而骑士王国对于吸血鬼的控制却不强，很多吸血鬼都躲藏在民间，农奴们甚至会试图包庇他们。
　　这里就不得不提农奴制度的崩溃了，许多吸血鬼秉承着放长线钓大鱼的原则，经常会拿出一些小恩小惠施舍给农奴们，方便之后继续吸食他们的血液，有些吸血鬼甚至会定期给“献血”的农奴们一些银币。
　　被骑士老爷们压榨得活不下去的农奴们生存就多了一条渠道：卖血。
　　“我的男爵，你在听么？”艾伯尔发现莱恩看起来在走神，于是提醒了他一下。
　　男爵的管家卡森伯格对猎魔人报以严厉的目光，身材高瘦，留着一个大光头，带着圆框眼镜的管家对于猎魔人并不友好，他觉得猎魔人这下有些失礼了。
　　“嗯，我在听，你继续说，既然在这种众人沉默的情况下，这件事又是如何被发现的呢？”莱恩接着问道。
　　艾伯尔知道莱恩在听，猎魔人点点头，叹气道：“我的男爵，吸血妖女并不是高等吸血鬼，她有的时候无法以理智控制自己，这次的事情是这样的。”
　　“一个半大的男孩没有经受住吸血妖女的诱惑，跟着她进入了林场里面的废弃小屋。”
　　“在吸血的过程中，男孩的血液过度可口，吸血妖女没有忍住，她一口气将男孩吸成了一具干尸。”
　　“男孩的父母发现了这件事之后决定向卡森伯格先生报告，尽管许多农奴们都劝他不要声张，但是那是他们唯一的儿子……”艾伯尔没有说下去，只是叹气。
　　猎魔人们大多经历过很多残忍和更加疯狂的事件，对于这种普通的吸血鬼出没司空见惯，所以他们的脸上也没有很多的不忍或者难过，人们总是认为猎魔人冷血，殊不知其实是他们见得太多。
　　“那么你们是如何对付吸血妖女的呢？”莱恩接着问道，这种事其实他也见了很多。
　　“人们传说中的大蒜、阳光、十字架其实都对吸血妖女产生不了什么伤害。”艾伯尔点头，猎魔人接着说道：“吸血妖女不喜欢吃大蒜就跟人类不喜欢吃树皮一样，只是不喜欢，没有办法对它们造成实质性的伤害，吸血鬼是讨厌在阳光下行走，不过也仅仅只是讨厌罢了。”
　　“真正对付吸血鬼有用的东西是教堂祝福过的圣水和银制的武器，那才是对付吸血鬼的利器。”艾伯尔最后补充道，然后两个猎魔人都没有再说话。
　　“很好，猎魔人艾伯尔先生，你履行了你的承诺，现在也轮到我履行我的承诺了，卡森伯格，把东西给他们吧。”莱恩示意卡森伯格送上了东西。
　　管家端着盘子走上前，盘子上是十五枚金克朗和五十枚银先令。
　　猎魔人没有客气，他们需要这些钱：“谢谢，莱恩阁下。”
　　“该你们有的不会少你们的。”莱恩点头：“我的承诺也是，距离波尔德罗公爵的宴会还有大约十天，你们可以在城镇停留，或者去附近看看有没有别的任务，我们会提前一天出发。”
　　“聚勒会去海伦希尔德看看有没有什么能接的活计，我就留在这里。”艾伯尔回答道。
　　“很好。”
　　两个猎魔人离开了，莱恩端坐在自己的椅子上没有动，卡森伯格看到情况如此，询问道：“男爵，还有什么事情么？”
　　“卡森伯格，你说，如果我允许猎魔人在这个城镇建立工会，是否能够遏制吸血鬼的蔓延和腐化？”莱恩摸着下巴说道。
　　“最好不要，我的男爵。”卡森伯格猛然摇头，而且是连着摇头：“当你需要猎魔人的时候在告示牌上发布任务就行了，如果我们的领地之中有太多的猎魔人，无论是商人、旅行者又或者是贵族都会有意见的，我的男爵，你需要在这其中找到平衡。”
　　“嗯，我明白。”卡森伯格说得有道理，莱恩也认为猎魔人太多确实对经济有影响。
　　“对了，高塔的建设进展怎么样了？”莱恩关心起了湖中仙女的高塔进展。
　　“还在建设之中，我的男爵，你给工匠的图纸过于详细，这使得工匠们有些意见，他们认为这样进展太慢，也不利于自己的发挥，或许你可以给他们更多的设计自由。”卡森伯格给出了自己的建议：“如果按照目前的进度，或许要明年的这个时候才能完工。”
　　“那就做到明年的这个时候。”莱恩站了起来，和卡森伯格两个人一起走到窗户边上，一座大约三十米高的尖塔正在建设之中，保守估计这座尖塔将会花掉莱恩超过三千金克朗。
　　男爵的城堡会有一个沿着城墙的走廊通往这座尖塔，除此之外尖塔没有别的入口，它靠山而建，笼罩在云雾之中，显得颇为神秘。
　　“一切就按照图纸来完成，工匠们的聪明才智自然有地方发挥，但不会是在这里。”莱恩沉声说道：“是我雇佣他们，而不是他们在雇佣我们。”
　　“明白，我的男爵，我会继续监督工程进度的。”卡森伯格立即附身点头，表示自己知道了。
　　“三楼的客房准备得如何了？”莱恩接着问道。
　　“已经在收拾了，按照男爵的吩咐，我们使用最好的地毯和艺术品装饰了这个房间，家具是我们专门向海伦希尔德的木匠订做的上等樱桃木家具，我保证任何客人来到这里都会感觉到满意。”卡森伯格背着双手，给莱恩带路，打开了客房。
　　这是一个大约五十平米的房间，地上铺好了松软的地毯，家具全都是崭新的，琉璃的窗户和种类丰富的挂画都能说明主人的热情和认真。
　　“行，就这样吧。”
　　领主的城堡装修在紧锣密鼓地进行中，吉恩男爵领的农奴们也在监督下先后播种冬小麦，这些作物要明年的五六月份才会熟，一般都是处于种下去了就不怎么管的状态。
　　广阔的农田并不是每一片土地都要播种，几百年以前，人类就在生命教会的传教下学会了休耕和轮流耕作制，布列塔尼亚毫无疑问是一块宜居的福地，不然以前精灵也不会在这里殖民，只是过高的税收榨干了农奴的收入，整个国家的国力被全部用来养骑士，才会出现如此多的社会现象。
　　就在此时，莱恩听到了一阵天马的嘶叫声和降落的声音。
　　是苏莉亚，她又带着艾米莉亚回来了，莱恩立即起身，朝着城堡外面迎接而去。
　　“莱恩先生！”艾米莉亚跳下了高大的天马，女孩已经换上了学院厚厚的冬季制服，见到莱恩出现，她高兴地朝着莱恩小跑而来：“莱恩先生，我回来了！”
　　“欢迎回家，艾米莉亚！”忙于征战的莱恩也有点久没有见到自己的这个小女仆了，他伸出双手，轻轻地抱了一下她娇小的身体：“在学院学习得如何？”
　　还没等艾米莉亚回答，站在她身后的女骑士发话了，苏莉亚今天穿着一件湖绿色的冬装大衣和黑色的褶子短裙，一双过膝的高跟长靴搭配肉色厚裤袜是点睛之笔，见到莱恩在询问，苏莉亚微笑着说道：“艾米莉亚学习很努力，她在这次廷臣考试中排名第一呢，就连父亲都称赞她的水平。”
　　“啊！苏莉亚姐姐不要这么说，好羞人啊！”艾米莉亚害羞地连连后退。
　　见到这个情况，莱恩和苏莉亚相视一笑，莱恩主动开口说道：“那……进去坐坐？来了不用急着走吧，苏莉亚小姐？”
　　“既然是莱恩你的邀请，我当然要留下来坐坐了。”苏莉亚似乎就在等着莱恩这句话，她的笑容就像鸢尾花一样盛开，然后走到莱恩的身边，和他一起进入城堡。
　　由于经常来莱恩的城堡作客，苏莉亚对于莱恩城堡内部的结构早已轻车熟路，莱恩也从未将她当成外人，两个人一前一后步入三层的客厅之中坐下，黑暗精灵奥莉卡端上了热腾腾的咖啡：“苏莉亚小姐，请用。”
　　“谢谢你，奥莉卡小姐。”女骑士微笑着双手接过，然后将咖啡捧在手心，她突然注意到黑暗精灵好像变得有些不一样了，和自己刚见到她的时候有些不一样了。
　　至于到底是哪里不一样，今年只有十九岁的女骑士也说不太清楚，只是她能感觉到自己莫名其妙地对这个黑暗精灵有了一些敌意。
　　该死，我能有什么敌意，她不过是个女仆而已，苏莉亚立即就将这个念头扔出了脑海。
　　艾米莉亚很快就换好了一身女仆装，站在莱恩的身边，不知道为什么，小女仆也发现奥莉卡变得有些不同，但是她也忍住了没问。
　　黑暗精灵对这种情况只是报以微笑，这几天晚上她都和莱恩同床共枕，自然和以前的自己有些不同，无论是气质上还是身体上。
　　圣杯骑士和公爵千金之间的谈话总是非常愉快，只是今天有些不同，在聊了几句之后，女骑士马上察觉了莱恩有话想说，善解人意的她马上主动开口：“你是不是有话想要对我说，莱恩？”
　　“真是，怎么都瞒不过你，苏莉亚小姐。”莱恩有点尴尬，一向成熟稳重的圣杯骑士有点紧张地拿出了一封已经拆开的书信：“前些天，我收到了这个。”
　　“这是，波尔德罗公爵的邀请信？”苏莉亚接过了这封信，她稍微看了一下就明白了意思，不过女骑士并不主动说出来，而是故意顾左右而言它：“居然能得到博德里克阁下的邀请，莱恩你果然非常出色呢，父亲那边都没有收到这封信过。”
　　“公爵阁下那边都没有收到？”莱恩要说的话被堵住了，男爵本人有点难受，他尬笑道：“我还以为公爵那边已经收到了。”
　　“没有……父亲和博德里克公爵的关系很一般，博德里克公爵并不喜欢父亲的低税率，只是我们在葡萄酒出口和许多贸易上有合作，所以维持着还看得过去的关系。”苏莉亚摇头说道，然后公爵千金稍微止住了话头，明媚的海蓝色眸子就这样盯着莱恩。
　　她在等莱恩主动开口，这是必要的矜持。
　　莱恩没有让她失望，仅仅只是稍一犹豫，莱恩便非常认真地站了起来，做足了一个邀请的贵族礼节，朝着苏莉亚伸出了手。
　　“那么我能有这个荣幸，邀请苏莉亚小姐成为我宴会上的女伴么？”
　　“这……”


第一百七十八章 波尔德罗之路
　　“这是当然的，我也感到非常荣幸。”苏莉亚甚至都没有出现迟疑，女骑士立即将自己穿着白色丝绒手套的小手放在了莱恩的大手中。
　　“非常感谢。”莱恩的心中轻出一口气，这样就好办多了。
　　他觉得女骑士总是在他最需要的时候伸出援手，这让他心里暖洋洋的。
　　而且苏莉亚还是以个人的名义参与这次宴会，这对于一位未婚的女侯爵来说意味着什么，莱恩明白，苏莉亚也明白。
　　他们之间开始有默契了。
　　双方约定好三天之后先在莱恩这边集合，然后一起前往波尔德罗。
　　波尔德罗公国首府博德流克斯距离莱恩的领地吉恩领并不会很远，路上满打满算最多走两天的时间，莱恩打算提前一天抵达，顺便也可以先去参观一下海神骑士团的总部和富饶的博德流克斯。
　　莱恩并不需要太多护卫，只是作为领主他肯定不能像以前一样独自一人上路，什么事都自己亲自动手，那也太掉价了。
　　老样子，女骑士的身份不方便在这里过夜，她和莱恩约好时间之后就骑着天马离开了，留下了艾米莉亚。
　　在温福特上了半年的学，艾米莉亚成熟得很快，不过在莱恩面前她还是那个娇俏可人的小女仆，几个月不见，艾米莉亚的双眼亮晶晶地，她坐在莱恩的身边轻声说道：“莱恩先生，你的事情我都听说了，你摧毁了万魔岩，彻底打败了野兽人部落呢。”
　　“这算不上什么大事，艾米莉亚，消灭森林里面的那些野兽人是我应该做的。”莱恩没把这件事当一回事，但是艾米莉亚却非常认真：“不，莱恩先生，你守护了这个国家，你是最厉害的。”
　　“说起来，以前我还可以靠着自己的易容术帮帮你，但是我现在却什么都帮不了你呢，莱恩先生。”艾米莉亚抿着薄薄的嘴唇，脸上很委屈：“这样下去我会被莱恩先生嫌弃的。”
　　“哈哈~我怎么会嫌弃你呢，艾米莉亚，你在很多地方上已经帮上我大忙了。”莱恩心知艾米莉亚总是想要报答自己的恩情可是找不到方法，于是他主动说道：“对了，正好我接下来要去博德流克斯，你要不要跟我一起去？”
　　“哎？可以么？”艾米莉亚的眼睛亮了起来。
　　“嗯，奥莉卡不喜欢出远门，这次你就跟我一起去吧，学院那边没有什么事吧？”
　　“没有的。”
　　“那好，这次你就跟我一起去博德流克斯。”
　　“好！”
　　……
　　同一时间，布列塔尼亚，康诺特公爵领，诅咒之城穆席隆。
　　高大的城墙已经有不少的地方陷入了沼泽地之中，逃亡来的农奴和各种不明身份的生物占据着这座港口城市，街道黑暗而阴森，在巨大城墙的笼罩下，每天的日照时间不超过三个小时，因此在这里的居民大多数都皮肤苍白，精神萎靡。
　　城市的经济流通体系至今是一个谜，里面有酒馆、妓院、品毒馆，斗殴坑，和其他更黑暗堕落让人沉迷不已的场所比比皆是。这里的商店一般出售禁书，邪教饰物和各种毒药及暗杀器械，但似乎没有食品商店和裁缝铺这类任何一个城市的正常生活店铺。
　　大部分居民似乎都有要出城完成的诡异工作，每一天都有货车和船只满载着生活必需品到达城市，其中，血族老爷和吸血鬼骑兵经常在人群之中出没，但是鲜血贵族们和这里的居民却处于一种互不理睬的情况，只要农奴们愿意缴税或者卖血，吸血鬼们就允许他们在这里居住下去。
　　同时，这里还是布列塔尼亚最大的销赃窝点，尽管不愿意承认，但是实际上很多表面光鲜的无赖骑士们总是喜欢将自己的非法所得送到这里来销赃，吸血鬼们大量的收购赃物并转手出售，获取丰厚的利润，它们是如何将这些货物脱手的谁也不清楚。
　　而今天，一辆马车徐徐驶入穆席隆之中，驾驶马车的是四匹死了的马。
　　没错，四匹已经成为亡灵的，失去了所有血肉的马。
　　这让居民们感到不寒而栗，他们主动地避开了骨马进城的道路，这些骨马的身形干枯，只有它们的眼中有青色的灵魂火在燃烧。
　　阴暗的车厢中，一个低沉干瘪的嘶哑嗓音正在和另一个年轻富有朝气的声音对答。
　　“啊~也不知道过去了多少光阴，度过了多少时间，我终于再次来到了旧世界，占卜和预言的迹象表明，想要吾主从黑暗中归来，我们需要收集更多的材料。”那个低沉干瘪的嘶哑声音说道。
　　“材料？教父，如果想要死灵之主归来，我们需要收集哪些材料？”年轻的声音回答道，这个声音听起来极有魄力和桀骜之气，同时还充满着憎恨。
　　“我们需要寻找到吾主所编著的九卷书，同时，我们还需要收集足够当量的魔法启动载体，作为引导吾主归来的祭品。”嘶哑的声音接着说道：“啊~唯有九卷书上残存的魔力可以解开那个谜题，唯有足够的祭品才能够将吾主那已经支离破碎的残魂吸引回这个世界，完成重生。”
　　“其中的一卷书，就被封存在布列塔尼亚之内，我能感应到它就在伯莱昂公国的境内，我的教子，是时候了，是时候展开我们的计划了，我们已经准备了好几年。”
　　“血红公爵被证明是个无能之辈，纯粹的战争无法打败这些患上了侠义症的骑士们，我们需要渗透，然后从内部瓦解这个国家。”
　　“我一定会摧毁这个建立在谎言和欺骗之上的虚伪国度的！教父！”年轻的声音满怀着憎恨和痛苦：“我会亲手了结这一切，用我的双手和长剑。”
　　“很好。”嘶哑的声音中充满着一种不明所以的快乐：“除此之外，我们还有一个目标。”
　　“那就是……她一向行踪神秘，但是我们可以……”
　　“让我们开始行动吧。”
　　……
　　五天之后，莱恩如愿地等到了前来和他汇合的苏莉亚。
　　女骑士带着自己的侍女西尔维娅，同时还带着五个骑士扈从，他们都是忠诚的温福特家族骑士，专门前来保护自家小姐和服侍她出行。
　　到了这个级别，苏莉亚作为一位女侯爵自己肯定是不会做一些杂事的，而她的侍女西尔维娅其实也很少做杂事，出行中下人肯定要准备充分。
　　莱恩也没有打算带太多的人，就像他计划的一样，他只带上了艾米莉亚和他的管家卡森伯格，与此同时还有五个军士，从吉恩男爵领到博德流克斯只需要一天多的路程，路途之中也不危险。
　　正好，莱恩订做好了一辆豪华的马车，于是他将三个女孩安排在马车里面休息，自己则是骑在纯血精灵战马葡萄身上，位于马车之前，和自己的管家卡森伯格聊天。
　　“天气越来越冷了，等回到吉恩，我们差不多就可以准备过冬了。”莱恩抬起头，深秋的寒风就像刮骨刀一样，飕飕地直吹而过，布列塔尼亚相对诺德来说没有那么寒冷，可是它这种临海又湿润的气候注定了这种湿冷的寒风威力惊人，体质弱一些的艾米莉亚想要出来陪他说话都被莱恩直接赶回到马车里面用毯子裹住自己御寒。
　　“是的，今年是丰收的一年，我的男爵，我们能过一个好年了，这都是女士的庇佑啊。”卡森伯格点头，管家的脸上露出了欣慰的表情：“我的男爵，我能跟你说一句真心话么？”
　　“你说。”
　　“我一直以为男爵作为一个圣杯骑士对于治理自己的领地……不会那么感兴趣，但是我的男爵，你在内政这一块的才能实在是优秀，现在看起来你并不需要太多的协助，很多事你自己就可以处理得很好。”卡森伯格语气很平静。
　　“可就因为如此，我才需要你们，我终究是个侍奉女士的圣杯骑士，而不是一位廷臣。”莱恩先是点头，然后又摇头：“我的主要精力还是会放在战争之上。”
　　“那么请允许我继续协助你，我的男爵。”卡森伯格立即说道：“我们彼此需要。”
　　“或许情况正是如此。”莱恩答允了这位管家的要求，从几个月的表现来看，他确实非常地优秀：“对了，能说说你的过去么？你的家族原来是做什么的？”
　　“是刽子手，我的男爵，我是巴法尔男爵的后人，当然这已经是五六代以前的事了，巴法尔男爵曾经是温福特有名的刽子手，他专门负责对叛乱分子和邪教徒行刑，对象会被他绑在火刑柱上穿刺而死，然后被彻底点燃，化为灰烬。”
　　“哦，那真是一门血腥的职业。”莱恩感叹道。
　　“是的，我的男爵，但是很遗憾，由于并非直系出身，我无法继承到任何职位或者采邑，我的家庭也无力为我置办骑士装备，但是我知道我可以成为一名廷臣，我也相信这是我的宿命，当莱恩阁下出现在我的面前时，我就知道是出来寻找机会的时候了。”卡森伯格接着说道。
　　“事实也确实如此……”
　　马车之外的交谈还在继续，马车之内，三个女孩也正在窃窃私语。
　　艾米莉亚穿着一件棕色的皮衣，里面是白色的衬衫，蓝色的领巾和棕色的裙子，女孩的鹿皮靴子就放在马车门口，一双腿上穿着黑色的长筒丝袜，女孩将自己裹在毯子里面，引起了另外两位女骑士的调侃：“艾米莉亚，跟你说了，布列塔尼亚不比帝国或者诺德，这里的气候相对潮湿，感觉上是很冷的。”
　　“唔，苏莉亚姐姐，西尔维娅姐姐，你们不要再嘲笑我了。”艾米莉亚有些委屈地说道：“我只是……我只是……”
　　“哈哈哈~”西尔维娅和苏莉亚都笑了，艾米莉亚的小心思她们其实都很清楚，因为两位女骑士穿的也是短裙丝袜的打扮，只是她们更有经验，不仅在丝袜的外面加了长筒棉袜，还特地穿了保暖的熊皮大衣。
　　见到苏莉亚端庄典雅的样子，艾米莉亚既有些心酸又有些自怨自艾，女孩看似不经意地说道：“真好呢，苏莉亚姐姐，莱恩先生主动地邀请你作为他的女伴呢，他原来和我在马林堡的时候，还说如果实在是没有女伴，就会带我一起去。”
　　女骑士内心一动，艾米莉亚的这番话像是若有所指啊，于是她用毛毯裹住了自己的腿，怀中抱着一个小熊玩偶接过了艾米莉亚的话茬：“那早知道这样的话我就回绝莱恩的邀请了，那艾米莉亚你不就有机会了？”
　　“那也不行啊，苏莉亚姐姐这样做莱恩先生会伤心的。”艾米莉亚看起来弱弱的样子：“总之，这样也很好了，能跟莱恩先生出来玩，我已经很满足了。”
　　“哈哈哈哈~”苏莉亚忍不住捂嘴偷笑，眼前的这个女孩虽然有些小心机，不过她人的本质还是非常善良的。
　　倒是她的侍女西尔维娅突然小脸微红地对她说道：“小姐，其实你这样直接答应莱恩阁下的请求不太好，最好是先跟公爵那里通过气之中再说会比较好吧？”
　　“不~不一样的，西尔维娅。”苏莉亚拉住了自己侍女的手，轻轻地说道：“也许结果是一样，但是莱恩那边的观感会不一样的。”
　　“但是……”性格严肃的西尔维娅红着脸还想说些什么，只是公爵千金接着摇头，她注意了一下外面的动静，然后才用只有三个女孩能听到的声音说道：“不一样的，西尔维娅，艾米莉亚，莱恩明显对于自己的信心不足，而这下正是让他打消疑虑的时候，千万不能有一丁点的犹豫，不然我们之前的努力就白费了。”
　　具体是什么努力，苏莉亚没说，西尔维娅和艾米莉亚都懂。
　　艾米莉亚看着公爵千金落落大方，燮理阴阳的样子，心里有些不是滋味，女孩轻轻地叹气，她本来是想要等莱恩在这里安定下来，再找机会和他慢慢拉近关系，结果眼前的公爵千金出现的速度实在是让人吃惊，而且她性格又温柔，人又美丽，在相处之中很难不让人升起好感。
　　而且莱恩和她的相处方式不一样，他到现在还当自己是个小女仆和妹妹一样，可是他和眼前的女骑士一看就是奔着“那种”关系去的。
　　一路上都未遇到什么情况，三个女孩之间的相处倒也十分轻松惬意，马车的轴承缓缓旋转，苏莉亚想起了另一件事，她握着西尔维娅的小手，说道：“对了，西尔维娅，你不是一直希望莱恩他能够指点一下你的剑术么？这次就是个好机会啊。”
　　“唉？可……可是……”性格有些刻板严肃的西尔维娅马上就脸红了：“直接上去讨教……不太好吧？”
　　“怎么会呢？西尔维娅，你别忘了，你……”苏莉亚在西尔维娅的耳边说了一句话，侍女这才脸红地点头：“唔，这么说确实。”
　　当女孩们还在马车里面愉快地谈天说地时，骑马走在车外面的莱恩却遇到了一位年轻的骑士。
　　这位年轻的骑士骑着一匹标准的布列塔尼亚混血精灵战马，战马的身上披着红蓝相间的战马马具，上面绣有鸢尾花的花纹，骑士穿着全套板甲，外面套着黑色的罩衫，盾牌上刻着黑底的黄色持剑跃立雄狮图案。
　　这说明他是康涅特公国的骑士，但是不是红蓝相间的盾徽说明他不是公爵的家族骑士或者直系后代。
　　莱恩没见过这面盾徽。
　　“您好，远来的旅人，高贵的圣杯骑士阁下，请问你也是打算前往波尔德罗参加宴会的么？”年轻骑士立即说道，看起来他好像对于莱恩等人的出现并不意外。
　　“嗯，正是，我是莱恩·马卡多。”莱恩接口道：“请问你是？”
　　“我是马休巴德，来自康涅特公国，是个游侠骑士，如蒙不弃，我能与你们同行么？”
　　说完，这位年轻骑士似乎有意无意地将目光放向那辆豪华的马车。
　　“大家路上都需要个伴。”


第一百七十九章 抵达波尔德罗
　　眼前的这个年轻骑士真的长得很帅，比莱恩长得都要帅。
　　他天庭饱满，面如冠玉，一双蓝色的眼睛看起来特别地真诚，能够在一瞬间就让人心生好感，他的言语之中隐隐有些魔力，这让护卫和卡森伯格几乎马上就相信了他说的话。
　　更重要的是他身上的气息隐隐，气血四溢，显然刚刚进阶传奇阶不久，境界不稳，所以身体的血气不受控制地四溢。
　　护卫们下意识地觉得有这样一位年轻英俊，充满魅力的年轻骑士同行一定是个愉快的事，他们几乎马上就要答应下来了。
　　只有莱恩很冷静，他好笑地先是看了看名叫马休巴德的年轻骑士，又看看路边的标牌。
　　距博德流克斯还有三十公里。
　　“呃……马休巴德先生，距离博德流克斯仅有三十公里了，这一路上都有哨站和旅店，我认为我们应该没有同行的必要吧？”莱恩淡淡地婉拒了这位年轻骑士的要求：“这里不是野外，我们这里有家眷，不太方便同行，请马休巴德先生谅解。”
　　“啊哈~是我有些唐突了，请圣杯骑士阁下见谅。”年轻骑士脸上的笑容一滞，他十分真诚地说道：“不好意思，是我没有搞清楚状况。”
　　“没关系，如果只是我们两人，我当然很愿意结伴，但是现在不太方便。”莱恩脸上看起来很遗憾，但是拒绝的口吻相当地明显：“我想马休巴德先生一定可以遇到愿意结伴的骑士队伍……”
　　“不了不了，我还是找个地方休息吧！”马休巴德神色开朗活泼，看起来一点都没有介意这件事：“天也快黑了，该是休息的时候啦！”
　　说完，年轻骑士也未再纠缠，他调转马头，朝着附近的旅馆跑去。
　　“我们继续走，等到下个旅店再休息。”莱恩示意众人继续前进。
　　“好的，我的男爵。”没有人敢于反抗圣杯骑士的命令，尤其是在莱恩威望日重的情况下。
　　走出一段路，莱恩突然对着自己的管家说道：“你是不是很奇怪，为什么我要拒绝那个年轻骑士的同行要求，他看起来和我年纪差不多大，而且实力还非常地强，又有礼貌。”
　　“确实，我的男爵，你一定有你的理由对么？”卡森伯格说道。
　　“对，我有我的理由。”莱恩点头，他低下头，抿着嘴巴：“就是太完美了，所以才让我觉得奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“嗯，卡森伯格，你不觉得么？一个游侠骑士，又不是使命骑士，携带着一面康涅特公国的盾徽，却显得这么完美……他无论是从表情控制，得体的穿着打扮和言谈技巧，都显得太完美了，他的表现几乎无懈可击，而且他还拥有混血精灵战马，一把秘银制造的剑和一身亮丽的全身板甲……”莱恩皱着眉头：“这似乎有点不太正常。”
　　“确实如您所说，我的男爵，这有点不太正常。”卡森伯格这才从之前的迷糊之中清醒过来，他仔细地思考了一下，也觉得奇怪：“如果确实如同男爵你所说，那么一个领地贫困一些的伯爵都养不起这样的一个年轻人，他没理由会连个扈从都没有。”
　　“或许他有？只是不愿意让我们见到？”莱恩继续思考：“那么问题就来了，他为什么不愿意让我们见到他的扈从？反而自己一个人上来要求加入我们的队伍？”
　　“也许他真的只是一个人？”卡森伯格下意识地想要为年轻骑士辩解一下，但是他很快就发现了这其中矛盾的地方，问题又绕回来了：“好吧，我的男爵，现在我也觉得他有些奇怪了，他的言语中似乎有魔力，我未经思考就下意识地相信了他的话。”
　　“如果是我一个人出游，那么我趁机观察一下他也是无妨的。”莱恩见到卡森伯格明白自己的意思了，这才继续说道：“可是现在情况不同，苏莉亚小姐等人就在马车里，我必须要考虑她们的安全，骑士的职责是守护。”
　　“我对你的智慧和判断力感到佩服，我的男爵，你所做的选择是正确的。”卡森伯格终于心悦诚服地接受了莱恩的意见：“你的考虑总是如此地深远。”
　　“万事总须小心为上，你觉得呢？艾伯尔？”莱恩询问着同行猎魔人的意思。
　　“我对莱恩阁下的决断没有意见。”身背双剑的猎魔人也点头。
　　“我有种预感，这个叫做马休巴德的年轻骑士没有那么简单，我们很快就会在宴会上再见面。”
　　当晚，莱恩等人就找到一家旅店投宿，波尔德罗公国的人口相对稠密，尤其是博德里克公爵作为海神曼纳恩的神选冠军，他统帅着整个骑士王国超过80%的正规海军，波尔德罗公国的海贸和海产极为丰富，与此同时他还是个优秀的管理者，可能对于他来说，唯一遗憾的就是没能成为圣杯骑士。
　　同时，波尔德罗公爵对待领民也相当严酷，由于波尔德罗公国的北方正是受到吸血鬼控制的康诺特公爵领，而波尔德罗公国的南方又是正在和埃斯塔利亚持续交战的伯莱昂公国，所以公爵本人对领地内的治安和各种活动控制得非常严，他本人也因此更多地被领民们敬畏而不是爱戴。
　　正如众人所预料到的一样，圣杯骑士的出现和投宿让旅店老板倍感荣光，士兵们高举着莱恩的家族纹章，红白相间的盾徽之中是一本洁白的书和利剑，然后在两条丝带的环绕之中，金色的圣杯图案闪闪发亮，旅店老板带着伙计们对着莱恩顶礼膜拜，所有的客人都起身对莱恩表达着自己的敬意。
　　尊崇、荣耀、狂热，这就是圣杯骑士在这个国家地位的写照，即使在王国最为偏僻边远的村庄，人们也在讲述这些世间美德的楷模所留下的传说，传唱他们以女神之名建立的光辉业绩，据说许多圣杯朝圣者总是喜欢跟随在一些单独出来执行任务的圣杯骑士之后，朝圣者们沿路收集圣杯骑士们扔掉的几乎所有东西，无论是损坏的铠甲碎片，衣物，甚至是被丢弃的食物残渣。不管狂风暴雨，跋山涉水，这些虔诚的拾荒者带着炽烈的热情追随着他们的偶像，为骑士们的每个行动而狂喜，高声歌颂他们留下的只言片语。
　　有些圣杯骑士并不会拒绝这些朝圣者们跟随，因为这些人可以作为他的扈从和仆人使用，他们同样可以帮助圣杯骑士战斗，只是莱恩不喜欢，他严词拒绝了这些圣杯朝圣者们的跟随并告诉他们自己不需要他们追随。
　　然后圣杯朝圣者们欢天喜地般地离开了，他们为自己被严词拒绝了感到非常高兴，因为他们的行为真正引起了圣杯骑士的注意，甚至有人将莱恩的话用匕首刻在了自己的身上留作纪念。
　　莱恩虽然有些无语，不过虔诚与愚昧确实是对抗混沌腐化的有力武器，对于这种情况他也真不太好说什么，人们的信仰和虔诚的情绪能够在亚空间之中凝聚为湖中仙女供能。
　　女骑士这是走到莱恩的身边，她落落大方地和莱恩并肩而立，看起来就像一对夫妇一样，海蓝色的眸子中波光粼粼，语气平静地讲述着自己的要求：“请务必打扫干净房间，还有，我不希望房间之内存在某些‘缝隙’。”
　　“请把莱恩阁下的房间安排在我房间的旁边，整层楼都要是我们的人。”苏莉亚看起来很平静，可她的语气中透出不容置疑的威严。
　　“谨遵您的吩咐，本店将以最竭诚的姿态为您服务，这位女士！”店主连忙回应道，他作出一个最谄媚的笑容，然后示意店员们赶紧去收拾房间。
　　一行人包下了三层楼，莱恩单独一个房间，三个女孩则表示她们愿意住那个大的房间，剩下的三个房间就被分给了随从们，猎魔人艾伯尔则是选择要个二楼的小房间，对于猎魔人来说他只需要一个能休息的地方就行了。
　　于是一夜无话。
　　第二天，众人终于抵达了波尔德罗公国的首府，博德流克斯。
　　博德流克斯是一个拥有两万人口的大城市，也是一个非常优质的港口城市，从远方看去，巨大的港口被海洋骑士和大量的布列塔尼亚海军把持，巨大的圆形城堡矗立在距离海岸数公里的石头山之上，蓝色的尖顶和巨大的海神三叉戟旗帜在城堡之上飘荡。
　　与很多城市不同，博德流克斯的海港并不位于城市之内，相反，这个巨型的港口位于城市之外，在海港通往城市的道路上，波尔德罗公爵修建了大量的哨塔和据点。
　　今天的天气还是很冷，但是苏莉亚还是坚持骑马和莱恩并行，看见博德流克斯，女骑士的目光锐利地看着远方的城堡：“莱恩，你知道为什么波尔德罗公爵博德里克阁下为什么将港口设置在城市之外么？”
　　“我不知道，但是我愿意聆听。”
　　“波尔德罗公国常年受到黑暗精灵海盗的骚扰，将港口和城市分开有利于防御。”苏莉亚目光严肃地看着正在港口上巡逻的海神骑士们：“除此之外，来自埃斯塔利亚的侵略者时不时从伯莱昂公国过来骚扰波尔德罗的边境，而北方的血红公爵也对博德里克公爵的庞大财富感兴趣，自从接任波尔德罗公爵以来，博德里克阁下从未享受过超过四年的安生日子。”
　　“也正是由于这个原因，博德里克阁下的个性非常坚强却又十分冷漠，他很多时候只相信自己的力量和帮助自己的人，他特别喜欢出现在前线并鼓舞将士们的士气，尽管他不是圣杯骑士，但是每当他出现在军阵之前都能提升士兵们的士气，让士兵们知道他和他的将士们同在。”女骑士的目光很锐利，她轻声说道：“我一直觉得，真正的骑士就要这样，下马管民，上马管军，永远为了保卫自己的领地和领民而战。”
　　“骑士存在的意义是守护，守护我们的领地，守护我们的国家，守护女士的圣地。”女骑士的身上渐渐产生了一种坚韧的气质，她的神色非常坚定：“我也一样。”
　　“所以，我认为博德里克阁下是个值得敬重的对象。”女骑士的话语掷地有声，她和平时那种温柔体贴的样子有了一些区别。
　　莱恩知道，女骑士无论如何平易近人，她的骨子里还是一位公爵千金和从小被当做骑士培养的大贵族。
　　“其实对我来说，苏莉亚小姐你也是一位值得敬重的对象。”莱恩开始觉得一个温柔又坚强，美丽又高贵的形象渐渐地走入了他的心中，于是轻声朝她说道：“如果不弃，我愿意当你的朋友。”
　　“莱恩……”女骑士原本坚强的表情被瞬间打破，她的语气中稍微有点动摇。
　　公爵千金很快就镇定下来，她也轻声地说道：“以后直接叫我苏莉亚吧。”
　　“好……”
　　远远地，一队精锐的军士和数位骑士已经在等待他们的到来，为首之人正是莱恩的熟人，到现在还在帮助他建设城堡的波尔德罗大商人——伊斯梅尔。
　　“您好！莱恩阁下，我代表波尔德罗公国和博德里克阁下万分欢迎您的到来。”大商人伊斯梅尔敞开双臂，然后单手抚胸、鞠躬，用最热情的态度欢迎着莱恩等人的到来。
　　伊斯梅尔原来是波尔德罗公爵博德里克的管家，现在经过公爵允许所以独立出来经商，他拥有数条航线和商路，据说年净收入超过三万枚金克朗，能将他派出来是博德里克对自己的重视。
　　“您好！伊斯梅尔先生。”莱恩非常有礼貌地伸手。
　　“您好，伊斯梅尔先生。”苏莉亚女侯爵也和伊斯梅尔握手示意，女骑士的脸上挂着毫无瑕疵的标准大贵族交际笑容：“很荣幸见到你。”
　　“啊，苏莉亚女士的到来真是令我们波尔德罗倍感荣光，实不相瞒，我们波尔德罗的宫廷之内还在打赌，说莱恩阁下这次到来是否会带女伴，会带哪位女伴。”伊斯梅尔屈膝一只半跪下，然后握住女骑士的手，再起身，这就算行过吻手礼了。
　　会跪下是因为苏莉亚女侯爵的身份地位要比这位商人高得多，而吻手礼之中其实不可对未婚少女吻手，如已婚妇女不喜吻手也不可吻，所以伊斯梅尔仅仅只是象征性地将女骑士的手微微抬起两厘米就算行礼完成。
　　实际上像莱恩直接吻在湖中仙女手背上的情况是极少的，就算是关系亲密的亲人之间进行吻手礼也大多吻在指背上，更多的则是在将女士的手刚刚抬起时就已经放下，表示行礼完成。
　　“请进，莱恩阁下、苏莉亚阁下。”
　　“公爵他已经在城门内等待你们了。”


第一百八十章 符文工匠德隆·费因森
　　骑着纯血精灵战马，怀抱有金色海怪模型的十字盔，身上挂着黄色鸢尾花的图案和蓝底黄色海神三叉戟的家族纹章，身穿着一件秘银锁子甲，坚毅勇敢的波尔德罗公爵博德里克率领着数十位海神骑士，正在等待着莱恩的到来。
　　“海神在上，唯我昂扬！”
　　公爵对莱恩提供了最高规格的礼节，军乐奏响，旗帜飘扬，公爵本人亲自和莱恩握手并致以问候，如此地高姿态不仅是为了表示对圣杯骑士和神选冠军的尊敬，同时也是表示对莱恩的肯定。
　　“欢迎，女士的冠军、圣杯骑士团骑士长、马林堡的守护者、万魔岩的毁灭者、白狼骑士诺曼之子、狮鹫公爵兼狮鹫骑士团大团长伊凡之教子、吉恩男爵‘虔诚者’莱恩·马卡多阁下的到来，大家欢迎！”博德里克脸上带着一些笑容，浓密的八字胡翘了起来。
　　“您好，曼南恩的神选冠军、海神骑士团大团长、波尔德罗港口守护者，黑暗精灵海盗的克星、亡灵骑士的对抗者、带给无赖骑士恐慌之人、波尔德罗舰队将军、希农河巡河卫队将军、曼南恩神殿守护者、博德流克斯大男爵、曼南恩王子、波尔德罗公爵博德里克阁下，莱恩·马卡多向你致以崇高的敬意。”握手之中，莱恩微微躬身点头，表达了对眼前公爵的尊敬。
　　两人都有一大串的正式称号，而且随着征战和名望的上升，他们迟早都会得到更多的称号。
　　比如说红龙公爵伯希蒙德的称号长度还是博德里克公爵的一倍多，光是全部念完就需要至少五分钟的时间。
　　莱恩突然有点理解为什么父亲的禁军名字会长到念不完了。
　　“欢迎，苏莉亚女侯爵，欢迎来到我的城市。”和莱恩打过招呼，博德里克又和女侯爵说话：“远道而来辛苦了，我的管家已经在城堡里面为诸位安排好了住处，请诸位先好好地休息，也可以在城市里面逛一逛，波尔德罗有很多特产，来自高等精灵和露丝契亚的货物也十分多见，祝你们满载而归。”
　　“我们会的，博德里克阁下。”苏莉亚和公爵本人握手示意，两个人之间的交流完全没有任何问题。
　　她本来就属于这个大贵族的圈子，莱恩如是想到，单论身份而言，苏莉亚这位女侯爵嫁给国王都是门当户对的，自己这个男爵的身份确实有些低了。
　　他胜在他是湖中仙女的神选冠军和圣杯骑士，算上这双重身份的加成，他才和苏莉亚的地位对等。
　　所以说这套中世纪的封建制度到底有多么保守，向上爬真的很困难，布列塔尼亚还算好的，起码有和爵位并行的圣杯骑士体系，而如果在帝国，想要上升这是何其之难，祈祷自己投个好胎差不多。
　　这个世界可不存在什么基础教育，也不存在什么科举制度，想要读书非常困难，平民永远只能寄希望于战争和武勇所带来的晋升。
　　在侍从和佣人的带领下，莱恩等人被安排在了城堡的塔楼之中，公爵分给了他们两个豪华的套房，老样子，三个女孩住一个，莱恩单独住一个。
　　“那个……莱恩，你下午有什么活动么？”众人来到波尔德罗城堡的时候已过中午，三个女孩都打算午睡一会儿，不过苏莉亚并不打算放过他，女侯爵的脸上盛开着动人的微笑，只是这微笑怎么看怎么危险：“你可不能把我们几个人带来了就把我们扔在一边哦！”
　　“我下午要去波尔德罗的这个地方。”莱恩取出了兄长安格朗给自己的羊皮纸，然后接着说道：“那里有一位矮人符文工匠，我要去找他，看看他是否愿意被我聘用，如果不介意的话，苏莉亚你们愿意跟我一起去么？”
　　“我也很想见识一下矮人的符文工匠技艺如何。”这是苏莉亚的话。
　　“那是肯定的，莱恩先生，你说好了要带我出来玩，怎么能够自己跑掉呢？”这是艾米莉亚的话。
　　“既然小姐要去，那我也肯定一起去。”这是西尔维娅的话。
　　“那好，我们一个……一个半小时之后见吧，女士们，下午见！”莱恩笑着说道：“还有见完符文工匠之后的时间就交给你们安排了，我会陪着你们的。”
　　“我很期待。”苏莉亚也点头。
　　在简短的午休之后，下午三点，经过了足够休息的莱恩四人行走在了博德流克斯的街道之上。
　　天气越发寒冷了，三个女孩都换上了冬装大衣，其中熬不住的艾米莉亚和性格严肃的西尔维娅都是女式冬装大衣+紧身长裤+靴子的打扮，唯有苏莉亚还是坚持穿裙子，今天的女骑士身穿洁白的狐皮大衣和灰色的兔毛针织衫，粉丝的包臀短裙和灰色的厚丝袜装点着温润白皙、修长俏丽的一双大长腿，灰色的高跟鞋系带上挂着金色的链子，她轻轻地挽住了莱恩的胳膊，高贵美艳的女骑士和英俊稳重的圣杯骑士，好似天造地设的一对，一路上他们有说有笑。
　　“公爵，他们出去了，我们需要派人跟着他们么？”主堡的高塔之上，波尔德罗公爵博德里克和伊斯梅尔看着莱恩等人离开城堡，低声说道。
　　“哎，不用了，算了。”博德里克叹气：“该死，弗朗索瓦盯着这个年轻人盯得真紧啊！”
　　波尔德罗公爵叫莱恩前来赴宴，实际上是有自己的谋划的。
　　毫无疑问，知道内情的公爵本人明白，莱恩是近年来布列塔尼亚升起的最耀眼的新星，他不仅是个圣杯骑士，还是女士的神选冠军，他不仅拥有超强的统军能力，个人的武勇也无可置疑。
　　波尔德罗公爵家族中有适婚的年轻女孩，公爵本来想打莱恩本人的主意，如果说他的男爵夫人是自己家族的人，那么就能极大地加强他与波尔德罗公国的关系，甚至是完成对这位神选冠军的拉拢。
　　但是他现在跟弗朗索瓦的嫡女苏莉亚一起来了，她还成为他的女伴，博德里克就知道自己的有些念头已经不能成功了，苏莉亚女侯爵的地位太高，他这边找不出可以匹配的适婚女性，如果强行撮合无异于和实力雄厚的弗朗索瓦宣战，波尔德罗本来就已经三面受敌，再去找背后的温福特的麻烦不是明智之举。
　　看来他需要从别的方法谋求借用莱恩的武力了。
　　“在波尔德罗，你要什么都有，矮人的符文武器？走，我带你去，高等精灵的香料？这里买一送一，温福特的葡萄酒？这里应有尽有！只要你有足够的金克朗！”
　　——布列塔尼亚大商人西文·潘塔
　　博德流克斯的常驻人口大概在两万出头，算上过往的商人、旅客还有流浪佣兵大概能达到大约三万五千人，仓库、水磨坊、屠宰场、锯木厂、制鞋厂等工厂沿着希农河在城郊成片建立，城市之中各种铸币场、银行、当铺被大量建立，不过在公爵严苛的法律下，仅有三个教会被允许在城中建立神庙，它们分别是海洋教会、湖中仙女教堂和慈悲女神莎莉雅的神庙。
　　照着安格朗留下的地址，莱恩找到了相当显眼的矮人铁匠铺。
　　“叮！叮！”沉重地打铁声在铁匠铺之中回响，风箱拉起，曲子奏响，在强力的节拍之中，炉中的火苗，一起随风箱的节拍跳跃，在劲风的吹奏中升腾。
　　一位身高大约在一米四左右的矮人正在挥舞着他的符文铁锤敲打着铁锭上的利剑，一把铁剑通体呈现中红色的色泽，在矮人的猛力击打下迅速成型，铁锤上符文发出亮光，一种奇异的旋律在鸣响。
　　旁边有学徒正在帮助矮人铁匠翻转着长剑。
　　有人注意到了莱恩一行人的到来，不过没有人理会他们，莱恩也示意三个女孩不要乱动，他们就站在露天的铁匠铺远处，稍作等待。
　　“好了，费因森大师！”别的矮人学徒大声地说道，使用着大铁锤的矮人点点头，他以极快的速度取出符文，开始对利剑进行附魔。
　　两种闪着不同光芒的符文被刻印在了长剑的剑身之上，然后矮人立即对长剑进行淬火和回火，一番铁锤上下，一串钉铛声响，一阵汗雨飘下，然后一把精美的附魔银制长剑就被矮人铁匠握在手中，剑身上的符文散发出唯美的亮光，矮人工匠满意地点点头，然后才将目光放到莱恩的身上。
　　这个矮人留着浓密的长须，他的胡须长及地面之后又被反过来打结然后再结辫，这几乎将他的全身都铺满了，除此之外即使是在深秋，他穿的衣服也不多，露出两条健壮的臂膀，抬起头观察了一下莱恩和过来的三个女孩之后，这位矮人才粗声粗气地直接使用矮人语说道：“这里不是来约会的地方，年轻的圣杯骑士。”
　　“请问你是德隆·费因森先生么？我是莱恩，莱恩·马卡多。”莱恩直接使用矮人语回答道。
　　“你会卡扎德尼语？好吧，我就是德隆，看在你会卡扎德尼语的份上，一切九九折优惠，拒绝讲价。”矮人工匠粗声说道：“价格都在墙上挂着，希望你的女士没有教你欺骗和耍赖。”
　　苏莉亚皱了皱眉头，她觉得这个矮人似乎不太容易交流，西尔维娅更是感觉到生气，侍女虽然听不懂莱恩和矮人工匠在交流些什么，但是她可以感觉到矮人工匠的态度并不友好。
　　唯有艾米莉亚拉着莱恩的衣角，她的心中想起了自己父亲的嘱咐：“相比人类，矮人更值得我们的信任，我的女儿，宁愿相信矮人也别去相信人类。”
　　“我是来找你的，德隆·费因森先生。”莱恩取出了羊皮纸，递给矮人工匠：“记得这个么？”
　　“这是……”矮人工匠自然看得出莱恩胸前的圣杯骑士长的徽章，他也自然知道圣杯骑士在这个国家地位为何，所以尽管他不想接这个东西，但是他还是伸出了手：“好吧，我看看。”
　　女骑士挽着莱恩的胳膊，一团柔软的雪峰正压在圣杯骑士的手臂上：“莱恩？”
　　“别急，苏莉亚。”莱恩示意女孩们耐心等待，就像人类难以掌握矮人的语言，矮人也很难掌握人类的语言，阅读安格朗那蹩脚的还有一些语法错误的文字想必要消耗矮人工匠更多的精力。
　　果然，花费了大约五分钟，名叫德隆的矮人工匠这才吃力地看完了书信上潦草的几行字，他抬起头，取下了自己的墨镜，用低哥特语说道：“你就是个弟弟？”
　　“？？？”莱恩脸色一黑，他心想这话怎么听怎么觉得令人不爽啊。
　　“咳咳，我有点说不清楚，我的意思是，这么说，你就是那个安格朗的弟弟？要我说，你们长得，完全不像。”矮人工匠也意识到自己没有说清楚意思，他重复了一遍。
　　人类的语言真是难啊。
　　“嗯，没错，我就是安格朗的弟弟，想必兄长之前找过你了。”莱恩这才满头黑线地回答道。
　　“确实，有这件事，弟弟你说你马呢？”谁知道矮人又用着蹩脚的低哥特语说道，说完之后他懊恼地拍了一下自己的肚子，改成了卡扎德尼语：“算了，我们还是用矮人语交谈吧。”
　　“本来就该这样。”莱恩心想你再说下去我要跟你翻脸了。
　　“我的意思是，你作为圣杯骑士，不是应该骑着马过来么？”矮人工匠接着说道。
　　“我的马拴在外面，葡萄他不喜欢火光和尖锐的打铁声。”莱恩示意矮人工匠往外看，他的纯血精灵战马就在外面等待。
　　“打铁的声音是全世界上最美妙的声音，那是你的马不懂得欣赏。”德隆·费因森点点头：“你的来意我清楚了，你是想要邀请我前往你的领地主持建设铁匠工坊？”
　　“正是如此，我的手中持有一些……比较特别的技术，或许你会感兴趣。”莱恩还想再说什么：“待遇也会很好……”
　　“行，这样，你先把这块大铁墩举起来，我们再来谈之后的事情。”德隆·费因森大手一挥，示意少给我来这些虚的，矮人工匠粗声说道：“想要雇佣我，首先你需要展示自己的实力。”
　　“给我把这个大铁墩从这条街的街头举到街尾，不许有人帮忙。”
　　“然后，让我们再来谈别的！”
　　嘶~苏莉亚看着眼前的铁，这个大铁墩有四十多厘米高，五十多厘米宽，还相当地长，仅仅目测，她就知道这个大铁墩可能有数百公斤重。
　　她下意识地将目光放在莱恩的身上。
　　只见莱恩淡定地拍了拍女骑士挽着他的胳膊，示意她放开自己，然后朝着德隆·费因森说道：“如你所愿！”


第一百八十一章 湖神女巫斩首计划
　　数百斤重的大铁墩被莱恩高高举起，圣杯骑士在万众瞩目中双手举起大铁墩招摇过市，引起市民们的围观和崇拜。
　　莱恩深知，跟矮人之间不能耍什么阴谋诡计、走捷径，想要取得矮人的信任，唯有踏踏实实地用他想要的方式做给他们看。
　　很多小说里面男主角面对考验不是依靠取巧就是靠作弊，然而很多时候那些都是作者自以为是的小聪明，真当就主角明白，别人都是傻逼？
　　矮人可不吃这一套，他们或许不明白人类使用了什么手段作弊，可是他们会知道人类作弊，那么就算真的完成了他们的要求，人类也不会得到他们的信任。
　　而就在莱恩举着大铁墩迈过铺着石板的路面，朝着街尾走去的时候，街边的一辆铺着深黑色绒布的马车之中，一个嘶哑的声音正在和一个年轻的声音继续窃窃私语：“你现在能够打败他么？”
　　“做不到，我的教父，他是那个碧池的神选冠军，他现在至少有传奇高阶的实力，而且他的周身围绕着一种可怕的能量，我不知道那是什么，但是他非常危险。”年轻的声音说道。
　　黑暗的马车内部，两个黑袍人将自己完全地遮盖了起来，其中年轻一些的声音只能看到一对蓝色的眼睛。
　　那个嘶哑又干瘪的身影没有眼睛，只能看到空洞的眼窝之内正在燃烧的灵魂之火。
　　“呃呃呃~啊啊啊~”聆听了年轻人的话之后，嘶哑的声音放出一声长长的叹息，一阵阵黑暗阴森的苍白色烟雾从他的面罩之下喷出，然后消散于无形：“那么我们的计划就要稍作改变了，我们不好同时对付一位神选冠军和一位圣域神选巫师。”
　　年轻的声音继续说道：“我的教父，你如此强大，就连赛特拉手下所有的古墓祭司加起来都不是你一个人的对手，你为什么一定要抓住湖神女巫呢？她的力量比你要弱小，我们为什么还要冒险潜入这里呢？”
　　腐朽干瘪的身影缓缓点头：“哈啊~是，莫吉安娜，天空系和生命系的圣域巫师，湖中碧池的第一神选，即使有那个碧池女神的帮助，她仍然不是我的对手，但是想要复活吾主，我们需要足够的祭品。”
　　“九卷书，同时对应九个祭品，然后我们还需要吾主的法杖，吾主的剑，还有吾主的盔甲，这样，昔日让整个世界都颤抖的死灵之主就将重回人间。”
　　“一个好消息，由于双尾彗星的扰动，原本需要集齐九卷书的仪式现在只需要五卷书和五个祭品就可以开始进行唤回吾主的仪式，但我们仍然需要尽量多的祭品，祭品越多，吾主也就越强大。”
　　“我们已经抓获了自然之神塔尔的主教，慈悲女神莎莉雅的神选牧师，还有偷窃之神罗纳德的大主教，九件祭品已经凑齐了三样。”
　　“然而最重要的三样祭品，高等精灵的永恒女王艾拉瑞丽，正义教会的大主教维克马·贝克曼还有湖神女巫莫吉安娜我们至少要凑齐两样……他们是合格的神力、魔力承载体和存储器。”
　　马车开始行驶离开了人头涌动的街道，这里太吵闹了。
　　黑色的马车咕噜咕噜地前进，木制的车轮不断地旋转，马车内的低语也还在继续。
　　“莫吉安娜固然不是我的对手，可是想要迅速拿下她也绝非易事，同为圣域大巫师，短时间内我无法与她分出胜负，只要时间稍长，这个国家的骑士们就会赶来支援，那时有了防备的湖神女巫就很难被抓住了。”嘶哑的声音接着说道：“，所以我们需要一些技巧。”
　　“首先，她已经中了我的诅咒，可怕的梦境和黑暗的窥视已经削弱了她的法力，压制着她的精神，这样在战斗之中她就无法发动她的全部能力了。”
　　“莫吉安娜的身上有三样被湖中碧池祝福过的物品，分别是药剂圣杯、黄金腰带和莫吉安娜之镜。”
　　“药剂圣杯可以帮她储存魔法之风充能和释放强大的闪电法术。”
　　“黄金腰带上的法阵可以保护莫吉安娜不受到刀剑伤害。”
　　“莫吉安娜之镜可以帮助她鉴别那些伪装成人类的混沌恶魔或者吸血生物。”
　　年轻的声音似有所悟：“难怪，在有如此之多道具的保护，湖神女巫确实是一个难对付的对手。”
　　“我的教子，我们需要耐心。”
　　“就让我们来一点一点地摧毁这位湖神女巫的防御，再将她从圣杯骑士的保护中引出来。”
　　“还有一个好消息，一位树精愿意和我们做一笔交易，呵~一位已经陷入疯狂的树精，严重的混沌腐化已经让它失去了理智，我们可能可以利用它，加速我们的计划。”
　　“抓捕湖神女巫的事就交给我，我的教子，你的目标去想办法进入伯莱昂，取回九卷书的其中一卷，然后，让我们来一起颠覆这个建立在虚伪和谎言之上的国度吧！”
　　……
　　亲眼见证莱恩举着数百斤重的大铁墩从街头走到街尾之后，矮人工匠也确认了莱恩确实是靠着自己的力量之后，他满意地拍了拍自己的胸膛：“哦，真是好样的，我现在相信你是个弟弟了，那个安格朗的弟弟。”
　　“……那你意下如何？”莱恩又将好几百斤重的大铁墩放在了铁匠铺里面，然后淡定地拍手：“我们可以继续了么？”
　　“哦，当然，我就喜欢你这种爽快和强壮的人类，我最讨厌尖耳朵们那些听不懂他们是同意还是不同意的鸟语了。”德隆·费因森摸着自己的大把胡须，连连点头：“我其实也在这个地方待够了，那些税务官和该死的尖耳朵们整天来找我的麻烦，如果照你所说你愿意将整个工坊全权交给我主持还给我优惠，那么我愿意去看看，现在开出你的条件吧，圣杯骑士。”
　　“很好，让我们来商量一下待遇，长须者。”
　　稍微商量了一下条件，莱恩就可以明显地感觉出来，这位矮人符文工匠在波尔德罗过得确实不如意，因为高等精灵们明显在挤压和排斥他。
　　波尔德罗的港口常年受到黑暗精灵的骚扰，所以高等精灵自然就跟波尔德罗公爵博德里克走得近，敌人的敌人就是朋友这个道理全世界通用……至少是秩序种族之内通用。
　　高等精灵讨厌看到长胡子的矮子，矮子也讨厌看到尖耳朵，布列塔尼亚不同于帝国，帝国和矮人至高王的盟约有一千多年甚至更加久远的历史，其神圣程度唯有永世血盟可以比拟，正因为如此，帝国更愿意亲近矮人，任何矮人在帝国国境内开店都会得到欢迎和优待。
　　布列塔尼亚和矮人之间就没有什么交情了，平时双方能和睦相处，但是矮人明显是偏向于帝国的，最典型的就是帝国前两年和布列塔尼亚在马林堡附近开战的时候，灰色山脉的微风堡矮人直接封闭了他们控制的所有道路并拒绝任何骑士王国的人通过。
　　一番交流之后，莱恩算是完成了自己的任务，德隆拍胸脯答应过几天他会带着几个学徒去自己那边看看，如果不出意外，这位矮人符文工匠就会被他雇佣。
　　他就不信这位矮人符文工匠见过了动力剑和动力装甲之后会无动于衷。
　　“那么，接下来的时间就交给你了，苏莉亚。”完成了自己的任务，莱恩的心情很好，于是他朝着挽着自己胳膊的女骑士笑道。
　　“那我们去那里逛逛！”苏莉亚抱紧了莱恩的胳膊，她马上就看上了一家饰品店。
　　于是接下来的一段时间，莱恩等四个人就在城市内优雅地散步和游玩，欣赏壮观建筑，博德流克斯原来是精灵离开旧世界时拥有的海港之一，时至今日，依然可以依稀见到许多高等精灵的建筑遗迹。
　　街道上并不缺少高等精灵的身影，看得出波尔德罗公爵和高等精灵之间的关系不错，只是高等精灵们那副傲慢和抬着下巴走路的样子让莱恩看得很不舒服。
　　他不是这里的统治者，他也不太好说些什么。
　　“看，莱恩，这头小熊好可爱！”来到一个饰品店，公爵千金看上了一只被裁缝们精心制作的小熊布偶，这只小熊布偶可能有五十厘米那么高，毛绒绒的小熊被裁缝使用上好的山羊毛和简素的材料和绣线制作而成，憨厚的表情看起来十分可爱。
　　美丽的公爵千金似乎完全无法抵挡小熊布偶的诱惑，她海蓝色的漂亮眸子中全是桃心，挽着莱恩胳膊的手十指相扣：“太可爱了。”
　　“您好，尊贵的圣杯骑士阁下和几位小姐，这是泰迪熊，是裁缝的精心之作，想必你们听说过泰迪熊的故事？”马上裁缝店的老板就点头哈腰地走了上来，能有圣杯骑士来自己的店铺里面买东西让他倍感荣光，他甚至觉得这件事能让他吹嘘十年。
　　“嗯，我们都听过。”三个女孩都连连点头，只有莱恩一脸蛋疼地想到：我没听过啊。
　　“我可以保证，这只泰迪熊是百分之百的手工缝制和填塞作业而成，我们最好的裁缝在上面灌注了最多的心血，我敢保证这是我们裁缝店之中最优秀的作品，所以……”店铺老板的姿态放得非常地，脸上堆满了市侩的笑容，腰弯得像个残疾人。
　　“既然苏莉亚喜欢，那这个小熊玩偶我们要了，包起来吧！”莱恩明白什么时候是该大方的时候，于是圣杯骑士毫不犹豫地开口，示意老板包起来。
　　“哎！好的，这个泰迪熊的原价是30金克朗，圣杯骑士阁下自然享受八折优惠，盛惠一共24枚金克朗，也可以使用金马克或者金第纳尔支付！”老板谄媚地笑道，同时他还立即取来了羊皮纸和鹅毛笔、墨水瓶三件套：“还有，尊敬的圣杯骑士阁下，能留下你的签名么？我们感激不尽。”
　　“哈哈哈哈哈！”三个女孩都娇笑不已，看得出来在这个国家圣杯骑士是受到何等地崇拜。
　　“好吧好吧。”莱恩接过了羊皮纸，在上面写下了自己的名字。
　　“天呐，你是莱恩，莱恩·马卡多老爷，女士的神选冠军！”
　　“我要把这张纸放在我的店铺里面，以后它就是我们店的传承之物了！”
　　表明身份之后，店铺之内又迎来了一阵混乱。
　　就在这个时候，店铺的外面走过了一辆黑色的马车，这辆马车让人感觉到有些不同寻常，它不仅完全封闭没有窗户，而且就连马车的车身都被黑色的布包裹着。
　　这不像个马车，反而像个棺材。
　　于是莱恩将事情交给了苏莉亚：“我在外面见到一个人，好像是个我认识的人，我去看看到底是不是他。”
　　“哦！好的。”女骑士没有想太多，她答应下来，然后朝着西尔维娅和艾米莉亚说道：“那我们再看看有什么喜欢的吧！”
　　女骑士非常善解人意地既不追问也没有提出一起去，她知道莱恩会这么说肯定有他的理由。
　　“好的，苏莉亚姐姐！”


第一百八十二章 波尔德罗之夜（上）
　　才追出店铺，莱恩就被一个年轻的骑士叫住了：“您好！莱恩阁下，我们又见面了！”
　　“您好，马休巴德先生。”莱恩抬头一看，哪还有什么黑色的马车，相反，他被之前认识的那位年轻骑士叫住了：“莱恩阁下也是来这里逛街的么？”
　　“啊，是的，我和苏莉亚她们一起来逛街。”在人流中，莱恩已经无法找寻黑色的马车，圣杯骑士觉得自己可能是多心了，于是他干脆和马休巴德多说了两句：“马休巴德先生，你怎么拿着一大束玫瑰花？”
　　“这个啊，哎，莱恩阁下，我怎么说也是个未婚的骑士，我当然希望找寻自己的真爱。”马休巴德看起来很遗憾，只是他的神色看起来很开朗：“我的目标可是苏莉亚女侯爵呢！”
　　“呵呵~”莱恩不置可否，只是继续微笑。
　　“当然，我明白的，既然苏莉亚女侯爵当了你的女伴，我自然明白。”马休巴德马上补充道：“所以我们会公平竞争，我这不是也在看有什么别的选择么？”
　　“……那祝你找到自己喜欢的，我这边还有点事，就先走了。”莱恩也不想和他多说，尽管马休巴德一副自来熟的样子，不过莱恩马上就见到了另一个他认识的人，那就是猎魔人艾伯尔。
　　看见莱恩远去，马休巴德的眼神闪烁了一会儿。
　　这位年轻的骑士其实没有说谎，他确实是抱着想要接近苏莉亚女侯爵的想法来的，只是在见到莱恩之后他知道自己原定目标的成功难度变得很大。
　　或许对于普通的情况来说，马休巴德的情况优异，可在莱恩面前他确实没有什么可比性，除了他长得更帅以外。
　　好吧，该寻找下一个猎物了。
　　马休巴德很快就找到了一个不错的目标，那是一个被许多家族骑士保护，双手叉腰，留着一头漂亮金色短发的少女，即使在如此冷天，少女还是穿着红蓝相间的女性贵族服饰和及膝短裙，她双手插腰，脸上全是桀骜不驯和骄傲，正在指使着自己的家族骑士们去找一个商人的麻烦。
　　他记得这个少女的名字叫做菲奥娜，是伯莱昂公爵提奥多里克的孙女来着。
　　伯莱昂公国么？呵，有趣。
　　……
　　“艾伯尔先生，你找到了那位名字叫做杰琳娜的女巫么？”行走在被厚重石板铺好的街道上，莱恩朝着一头白发的猎魔人艾伯尔说道。
　　博德流克斯这个城市人口混杂，贸易自由，因此无论是北方的商人还是南方国度的雇佣军，无论是精灵、矮人都可以在这座城市贸易，这让城市对于外来者的抗拒不那么强，猎魔人在这座城市没有遭到明显的歧视。
　　“其实，我正是乘船最先来到的博德流克斯，可是当时的我并没有精力去细细寻找杰琳娜的踪迹。”艾伯尔的声音中有些无奈，猎魔人知道眼前的圣杯骑士挺平易近人，于是口吻稍微轻松了一些：“不过如果说一位女巫不想被人找到，那么想要找到她就十分困难，大多数女巫都很擅长乔装打扮，她们甚至精通许多法阵不让不受欢迎的访客访问自己的家。”
　　莱恩心想是这样么？
　　好像和我遇到的情况不太一样来者，莱恩记得自己和维罗妮卡认识之后自己有时会去天穹堡找她，然后他都是很容易就进入了她的房间。
　　然后嘛，她就会吻他，两个人抱着抱着就到……莱恩稍微想了一下各种画面，于是他咳嗽一声接着问道：“那么有什么办法寻找她呢？”
　　“嗯~女巫一般喜欢制作药剂、首饰以及各种小玩意，这些东西很多人喜欢，这是一种可以探查的线索，还有的就是她们一般会和城内的炼金术士还有药店达成合作关系，可是要这些人交代出女巫的所在却是一件非常困难的事，除此之外……还有一个办法，那就是留下标记，有些巫师看到标记就会主动和我联络，只是波尔德罗这里的巫师有些多，我见了三个都不是我要找的人，然后我就接到了博德里克阁下的任务，要我送信。”艾伯尔接着说道。
　　“嗯，明天就是博德里克阁下的宴会，艾伯尔先生，你不会穿着这身衣服去参加宴会吧？”莱恩心想一个女巫如果要躲着人那确实难寻找，在这个话题上纠结下去没意义，于是他换了一个话题。
　　猎魔人一身劲装，身上穿着鳞甲，身后背着两把长剑。
　　“呃，我还是有一身参加宴会的衣服的，这点请莱恩阁下放心，只是有些时间没穿了。”艾伯尔脸色无奈：“我不喜欢穿这种紧身的衣服。”
　　“但是你要参加宴会，你必须要穿得体的、合适的衣服。”莱恩的口气毫无波动：“否则你会被博德里克阁下的侍从们拖出去，我也帮不了你。”
　　“我明白，我的男爵。”艾伯尔回答道：“可能不会很好，但是一定能满足宴会的要求。”
　　“很好……苏莉亚她们出来了，我要失陪了，艾伯尔，请记得，宴会下午四点在公爵的庭院之中开始，报上我的名字。”
　　“我知道了。”
　　当天晚上，博德里克公爵招待莱恩和苏莉亚（侍女没有资格上桌）吃了一顿丰盛的晚餐，同时还很“大方”地询问了莱恩是否需要“安排”一下一些“余兴节目”，只是莱恩明确拒绝了：“不了，我的公爵，晚上我要向女士祷告。”
　　莱恩是湖中仙女的神选冠军，他搬出湖中仙女这个大杀器在这个国家几乎是无解的借口，博德里克只能赶紧说道：“那没关系，莱恩，祷告完城堡里面你可以随便转转，我已经吩咐了佣人，绝大多数地方你都可以尽情参观。”
　　“谢谢！”莱恩礼貌地表示自己吃完了，他才站起来，苏莉亚就立即挽住了他的手，这对男女联袂而去，看着他们一起离开，博德里克朝着自己的管家和陪席的伊斯梅尔苦笑：“弗朗索瓦真的不给我一点机会。”
　　“苏莉亚女侯爵能选的对象不多，据说弗朗索瓦公爵非常疼爱自己的这个女儿，莱恩·马卡多实力惊人，战绩无数，早早地完成了圣杯试炼，年龄又小，是非常合适的对象。”伊斯梅尔没有继续往下说，博德里克也没有再接这话。
　　波尔德罗公爵的眼中全是羡慕，成为使命骑士，走上圣杯之路，在无尽地远征中得到女士的认可，去成为至高无上的圣杯骑士是博德里克一生的梦想。
　　作为海神曼南恩的神选冠军，博德里克的实力本来就已经比普通的圣杯骑士还要强悍，想要完成圣杯试炼不是很困难，可是领地之内诸事繁多，饱受威胁的波尔德罗公国一刻也离不开他的指挥，圣杯之路短则两三年，长则数十年的都有，他无法冒险。
　　来自领地家族的压力，还有来自海神曼南恩的压力，公爵牺牲了很多。
　　苏莉亚挽着莱恩的胳膊，女骑士抬着头看着莱恩，巧笑倩兮：“你说谎了，莱恩，你从不在晚上祷告。”
　　“那是因为我随时都可以朝女士祷告，我这并不是说谎，我只是在刚才决定在晚上祷告，然后如实说了出来。”莱恩俊朗的容颜上表情很是晦涩难明：“现在我改变主意了。”
　　女骑士充满着责怪地嗔了他一眼，意思是你明显是乱用你的身份，不过想到他拒绝博德里克如此坚决，苏莉亚又觉得很高兴，于是她樱唇轻动：“博德里克阁下想和你联姻。”
　　莱恩看了一眼苏莉亚，没有回答，回答女骑士的只有莱恩的脚步声和苏莉亚高跟鞋的声音，在冰冷月光的映照之下，两个人的身影贴在一起，被拉得很长。
　　波尔德罗公爵的城堡之内佣人的数量并不多，至少不像温福特公爵城堡里面那么多，两个人可能步行了一百多米也没见到别的佣人。
　　直到接近自己的房间，莱恩这才开口了，他的声音中有些迟疑和犹豫：“如果没错，应该是的，只是我已经邀请你了。”
　　听到这话，女骑士的已经得到了她想要的答案，于是她动人一笑，然后放开了莱恩的胳膊：“那，我就先去休息了，晚安，莱恩。”
　　“晚安，苏莉亚。”
　　……
　　第二天，一场盛大的宴会在波尔德罗城堡之中开幕。
　　参加波尔德罗公爵这场盛大宴会的足足有两百多人，他们或是骑士王国的大贵族，或是声名显赫的大商人，社会上的知名人士亦或是著名的艺术家和吟游诗人、戏曲家。
　　举办宴会的地点是城堡之内巨大的露天庭院，庭院之内有水池和亭台楼阁，人人都身穿着贵族服饰，吟游诗人们大声地吟唱着歌谣，戏曲家们展示着他们的故事，明亮的魔法灯照耀着黑暗的夜空，骑士们围坐在餐桌旁边大吃大喝，同时对着吟游诗人们和戏曲家们的表现评头论足，艺术家们趁机兜售着自己的得意画作，想要看看有没有贵族愿意为艺术掏出一大笔钱。
　　这其中来自伯莱昂公国的艺术家们数量最多，这和伯莱昂公爵提奥多里克有关，著名的伯莱昂公爵提奥多里克在战斗中喜欢挥舞着巨大的战斧冲锋，冷酷残忍的将失去战斗力的敌人劈开，将他们的尸体甩到地上。他总是正面进攻却很少带伤归阵，他的骑士声称战争之力似乎降临到公爵身上，他似乎很喜欢杀戮。
　　在不战斗时这位公爵是一个诗歌守护者和音乐鉴赏家，他是布列塔尼亚所有歌手的最大金主和靠山，他每次都很专注的听爱情故事，而他自己做出的诗歌也拥有吟游诗人的级别。
　　（事实上所有的艺术家和吟游诗人们总是愿意牺牲一些正直的品格换取更高的地位和钱财。）
　　今天的公爵千金身穿一条滴水百合玲珑亮白色长裙，手上戴着蓝宝石戒指，天鹅般修长的脖颈上系着一条钻石项链，玛瑙制的月牙耳环更添几分亮色，及腰的金色长卷发被额头上一个蓝色的发箍固定，一双纤手皓肤如玉，肤光如雪，海蓝色的双眸犹如辰星般闪亮，挺秀的瑶鼻，美艳不可方物。
　　身穿着深红色男爵宴会礼服的莱恩被苏莉亚的美貌惊得有些呆了，直到公爵千金朝着他伸出小手，莱恩这才赶紧作出邀请的手势：“哦！苏莉亚，我无法用言语形容你的美。”
　　“你的眼神已经告诉了我答案，莱恩。”女骑士抿起嘴巴偷笑，然后挽住了他的胳膊：“今天晚上，你就是我的骑士了。”
　　“好吧，我的公主，让我们开始吧！”
　　于是，圣杯骑士和公爵千金并肩迈入了宴会现场。
　　“哦！欢迎，莱恩·马卡多阁下，苏莉亚·库玛妮·安特里·德·温福特阁下，两位的到来让这场宴会增添了更多的光彩！”他们才步入庭院之内，立即就有人上来迎接：“我是博诺瓦，公爵阁下的廷臣。”
　　“您好，博诺瓦先生，能为我们介绍一下今晚有什么节目么？”
　　“当然，我的男爵。”博诺瓦抬起一只手，介绍起了晚上宴会的节目：“首先，公爵将带领大家对曼南恩和女士进行祷告，让他们保佑我们接下来的一年一切顺利。”
　　“然后是布列塔尼亚南方的著名歌姬，奥黛特女士的演唱，她将为我们唱两首动人的史诗，其中一首正好就是莱恩阁下你的故事哦！”
　　“那我十分感兴趣，我很想知道莱恩他在诗歌中被改编成什么样子了？”苏莉亚看了莱恩一眼，脸上全是兴致：“那一定十分有趣。”
　　“当然，当然，我的女侯爵，您还可以让莱恩阁下指正哪里唱错了，哈哈哈！”博诺瓦见公爵千金感兴趣，立即趁热打铁：“歌曲并不是宴会的全部，宫廷御厨已经烹饪了最好的各种肉类和鱼类，宴会上有野猪的头、鹿肉、孔雀、天鹅、乳猪、鹤和云雀，也有各种鱼类，就像你们知道的，鲟鱼、鲸鱼和海豚这种罕见的海鲜我们这里也有，祝你们享受一场盛大的宴会！”
　　“对了，除此之外，波尔德罗的宫廷巫师将会被宾客们进行一场精彩的魔术表演，还有杂技团也会为我们展示各种绝技，宴会的许多角落都有可以互动的小游戏让大家参与其中，请允许我保留一点小小的秘密，让莱恩阁下和苏莉亚阁下自己去发掘。”博诺瓦做了一个总结，然后就让开了路：“请！”
　　“这听起来很有趣，我还是第一次独自出来参加这样的宴会。”苏莉亚在莱恩的耳边轻轻地说道，女侯爵的脸上全是兴奋地红晕：“父亲和兄长都没在身边，这种情况是第一次。”
　　“那么我的任务就是让你玩得开心，我的女侯爵。”


第一百八十三章 波尔德罗之夜（下）
　　在这个世界，人们非常缺少娱乐活动，所以各种宴会层出不穷，骑士们可以借此名目聚集在一起大吃大喝，对于骑士阶级来说，肉食是一种非常重要的营养摄入方式，骑士们吃肉天经地义。
　　不过对于猎魔人来说，他们吃肉的机会就没有那么多了，尤其是波尔德罗的山珍海味，艾伯尔跟着与会众人毫无诚意地祷告了两句，在侍者的引领下使用清水洗手，然后立即开始大块朵颐。
　　猎魔人多少遵守了一些礼仪，吃相不算太难看，有些大贵族心想女士的神选冠军哪来的一个满头白发的穷亲戚，见到艾伯尔的礼节过得去也就没说什么。
　　猎魔人这个职业就是如此，干最辛苦的活，过着颠沛流离的日子，得到的收入却不多，他们为了对抗混沌和各种黑暗生物燃烧着自己的生命，人类同胞却总是很少公正地对待他们，尤其是愚昧的农民们，他们视猎魔人为洪水猛兽，如果不是必要则千方百计避免和这些“异种”接触。
　　一百五十多年前，路德维希驱逐了混沌之后，整个大陆满目疮痍，黑暗生物甚至在距离城镇百来步的地方明目张胆地出没，这个世界上需要大量的猎魔人去专门对付各种零散的黑暗生物，猎魔人一度成为一种热门的职业和选择，许多贵族家庭将自己没有继承权的孩子们送去猎魔人公会培养。
　　时代变矣，原先数量众多的猎魔人城堡已经有不少遭到了废弃，城堡里面大量接受训练的见习猎魔人现在只剩下寥寥数人，巨大的公会总部城堡年久失修，每年都有更多的防御设施停止运转和废弃。
　　所以艾伯尔选择了离开。
　　艾伯尔出生于帝国的瑞克领，他是一位贵族和一个女巫偷情生下的私生子，一般情况下，他这种私生子会有两种命运，如果说这名女巫是宫廷顾问或者是女廷臣，那么这名私生子一般会得到承认，即没有继承权但是拥有贵族身份，作为贵族的孩子被抚养长大。
　　很不幸，艾伯尔是第二种，他的母亲并不想要养他，于是将他送给了一位老猎魔人雅各布抚养长大，雅各布逝去之后，艾伯尔认为猎魔人公会已经没有什么值得自己留恋的了，于是就来到了布列塔尼亚。
　　一位衣着华丽的高等精灵高昂着头，下巴翘得老高，满脸倨傲地端着酒杯从旁边走过，嘴里的语气全是轻蔑：“真是一群野蛮人，即使他们怎么使用昂贵的丝绸和挂毯装饰自己，即使他们怎么朝着自己的身上喷香水，依然无法掩盖他们是群野蛮人的事实。”
　　另一个高等精灵看起来会更加成熟稳重一些，他穿着蓝白色的镶金披风，宽大的高精法师长袍，头上戴着黄金的羽冠，从表面上来看他不过二十来岁的模样，但是实际上谁也不知道这位高精法师到底几岁了——最普通的高等精灵都拥有至少八百年的寿命，而这位高精巫师一看就不是泛泛之辈：“闭上你的臭嘴，你打算像卡勒多一样，见一个异族就得罪一个是么？达苏？高等精灵会为友邦带来贸易和商品，会敌人带去利剑和毁灭。”
　　“阿纳托尔，你总是这样，有时候你就是太容易给这些野蛮人好脸色，才会让这些野蛮人觉得自己算是文明人。”另一位高等精灵耸肩：“好吧，我承认至少这个国家的军队实力还是不错的，反正我们认准有圣杯徽章的就对了。”
　　高等精灵和布列塔尼亚之间也有外交关系，只是来往不频繁，在高等精灵看来，和帝国建立好关系，又能从马林堡得到自己想要的资源，他们就懒得再花精力去和布列塔尼亚人再来往了。
　　双方最近的一次交流是在大约二十多年之前，当时刚刚即位不久的骑士王理查和高等精灵卡勒多王国的龙王子伊姆瑞克并肩作战消灭了一只围攻库罗纳的野兽人大军。
　　（高等精灵并不在乎布列塔尼亚的死活，他们只是不希望这支野兽人大军破坏了库罗纳的精灵遗址。）
　　布列塔尼亚人洋洋得意于和高精军队并肩作战，许多骑士们都宣扬自己目睹了骑士王理查援救了龙王子伊姆瑞克的性命，当时龙王子被一只独眼巨人从坐骑上打了下来，情况危急，是理查悍不畏死地骑着角鹰兽刺中了独眼巨人的眼睛，救下了伊姆瑞克。
　　只是人家高等精灵并不这么想，此战之后，龙王子伊姆瑞克视骑士王理查为仇敌，因为理查目睹了他的丑态还抢杀了他的猎物，伊姆瑞克发誓自己永远也不会原谅理查，如有机会定要将他彻底打败一雪前耻。
　　阿纳托尔是萨夫睿魔导师议会的魔导师，高等精灵大魔导师泰格里斯的弟子，在漫长的生命中，这位魔导师对于和黑暗精灵那永无止境的战争感到厌烦，于是他追随着自己导师的脚步，决定来旧世界游历。
　　同时，他还携带着导师的神秘使命，高等精灵命运女神莉莉丝最近向大魔导师泰格里斯托梦，说有一匹灰色的马出现在了旧世界的布列塔尼亚，他将会改变世界的命运。
　　泰格里斯一直都是莉莉丝的忠实信徒和神选巫师，只是他现在手头上有别的事要做，于是阿纳托尔自告奋勇地来到了旧世界，理所当然，高等精灵在哪里都高人类一等，波尔德罗公爵对阿纳托尔的到来感到非常高兴并盛情款待。
　　高等精灵一共由十二个王国组成，不过凤凰王一般都从卡勒多王国和萨夫睿王国这两个最古老同时也是最荣耀的王国贵族之中选出，与擅长征战、充满着傲慢偏见的卡勒多王国不同，萨夫睿王国走出的高等精灵贵族们都是优秀的政治家和外交家，阿纳托尔才在波尔德罗待了没几天就成为了宫廷之中最受欢迎的人。
　　就在此时，庭院之内传来一阵阵喝彩声，一位宫廷巫师使用着魔法创造了美人鱼和海豚的幻象，在白色的光晕之中，手持三叉戟的美人鱼和可爱的海豚在庭院的水池和亭台楼阁之间穿梭，男性贵族们的惊叹声，女贵族的尖叫声不绝于耳。
　　“精彩，对光明魔法的妙用。”莱恩轻轻地拍手，跟苏莉亚咬着耳朵：“魔法并不是只能用来战斗，在很多地方上它能够帮助到我们的生活，我们不能将魔法视为洪水猛兽。”
　　女骑士脸上带着醉人的红晕，她只是抱紧了莱恩的手臂，就在刚才他们尝试了宴会上的各种游戏，这种父亲和兄长都不在身边，偷偷摸摸的感觉让公爵千金沉溺其中。
　　弗朗索瓦对于她和莱恩之间的事是默许甚至还有些拐弯抹角地鼓励，这让女骑士放得下包袱，享受着和莱恩在一起的美好时光。
　　“那只是一些小把戏，不入流的货色。”一个声音不合时宜地切入到两个人的谈话之中：“魔法有很多用途，可是用来当做戏法取悦大众怎么都不能算其中的一种。”
　　“您好，很高兴认识你，莱恩·马卡多阁下，我是阿纳托尔，阿纳托尔·逐星者，来自萨夫睿魔导师议会。”高等精灵拄着法杖，出现在莱恩的身边：“我从泰玛格那里听到了你的名字，我想我们可以聊聊。”
　　“阿苏尔有什么事想要找我聊聊呢？”莱恩转过身，他早都注意到这位高等精灵了。
　　得知他是萨夫睿王国的高等精灵魔导师之后，莱恩心中稍定，高等精灵分为很多王国，其中萨夫睿王国是和人类走得近的，现在的凤凰王芬努巴就来自萨夫睿王国，从这个王国中走出来的高等精灵很多都是优秀的外交家。
　　“莱恩阁下的崛起速度超乎阿苏尔的想象，即使是人类，二十五岁就达到传奇高阶的也是极少数。”相貌阴柔，只能从喉结看出阿纳托尔确实是个男性，这位高等精灵用手指梳理着自己耀眼的金发，然后接着说道：“我带来了阿苏尔的善意，莱恩阁下，我们的实力有目共睹，帝国所谓的皇家巫师学院都是在泰格里斯阁下的帮助下才建立起来的，如果你有需要，阿苏尔可以为你提供魔法方面的帮助和解答。”
　　“有人会为我提供魔法方面的帮助和解答，尊敬的阿纳托尔先生。”莱恩委婉地拒绝了这位高精魔导师的建议：“虽然很失礼，但是阿苏尔突然就这样出现，突然就这样提出建议，我不可能现在就下决定。”
　　“呵呵呵~”阿纳托尔理解地连连点头，高等精灵拄着法杖：“我知道我的出现有些突兀，没关系，莱恩阁下，阿苏尔是充满着美德和耐心的种族，我们的时间很长，我们也知道无法一下子取信与你，没关系，我们愿意等待。”
　　“阿苏尔的实力远超你的想象，我这里有个小小的消息，或许莱恩阁下会感兴趣。”阿纳托尔故意顿了一下，见莱恩的脸色很淡定，这才继续说道：“帕拉翁公爵卡斯凡恩经济困难，他已经在马林堡大公爵那里负债十几万，因此，他计划在自己把守的关隘之中继续加税，同时向帝国朝廷索要大量的防务费，作为他守卫关隘免遭绿皮和别的黑暗生物侵犯的报酬。”
　　“这一无理要求自然遭到了卡尔·弗朗茨·弗雷德里希陛下和诸位选帝侯的拒绝，据我所知，双方都将开始自己的行动。”
　　莱恩这下眯起了眼睛，这对他来说可不是一个好消息啊。
　　卡斯凡恩的事他也知道一些，就像弗朗索瓦说的，这位帕拉翁公爵的领地狭小而贫瘠，可是公爵本人却一定要维持一个满编天马骑士团的编制，这自然给他带来了沉重的经济负担，卡斯凡恩又是一个好排场和奢华生活的大贵族，因此他多次在自己的关隘之中加税，这让帝国和布列塔尼亚的贵族们都对他颇有微词。
　　局面已经恶化到如此程度了么？
　　他正想说些什么，波尔德罗公爵博德里克突然出现，公爵本人拿着一个水晶高脚杯，见到莱恩等人就微笑着走近：“哎呀，我的朋友阿纳托尔，还有莱恩阁下、苏莉亚阁下，你们怎么躲在角落里面说悄悄话？我们这里有更大的惊喜，这是‘曼南恩之享’，我今天特地取出，就是为了庆祝一年的丰收和辛苦。”
　　莱恩和阿纳托尔立即停下了自己的话题：“哦！天呐，这就是传说中的曼南恩之享？”
　　曼南恩之享是一种具有传奇色彩的葡萄酒，由著名隐士戈特霍尔德·科赫在灰色山脉中一块精心照料的田野中酿造而成。据说，葡萄从未被阳光照射，它们被种植在一片被滑门遮蔽的田地内，从来只被月亮的光芒直射，这种美酒享有幽灵般的芳香，入口即化，是世界上最顶级的美酒之一。
　　“来尝尝吧，女士们，先生们。”
　　“哦，我很荣幸。”
　　宴会继续火热地进行。
　　……
　　就在此时，主物质宇宙，银河系，神圣泰拉卫星，月球表面。
　　历经了数个月漫长远征的第十三军团原体罗保特·基里曼经历了无数的艰难险阻，他甚至在远征中惨遭奸奇大魔卡洛斯的囚禁和升魔原体马格努斯的追杀，只是在多股盟军的援救和灵族丑角剧团的帮助之下，远征军得以脱出重围。
　　依靠着灵族的网道，基里曼终于抵达了月球，此时，距离神圣泰拉仅有一步之遥。
　　网道的出口坐落于月面一处深邃的环状山谷中，周围的能见度极低，头顶的星光本已黯淡，更被环形山脉所遮挡，仅能为深处谷底的忠诚方提供有限的照明。
　　罗保特·基里曼知道，留给自己军队的喘息时间很少了，他立即命令跟随着自己的军队抓紧速度攀爬环形山，在他们的身后，灵族的丑角剧团们正在努力地关上网道门，这让他们掉在了队伍的最后。
　　第十三军团原体抬起头，目力所及之处是无穷无尽的黑暗天穹，无以计数的璀璨繁星，近在咫尺，触手可及，但是它们都无法及得上那颗美丽的星球万一。
　　人类的母星——神圣泰拉就在远征军的眼前，人类母星的光辉是如此地耀眼，基里曼坚信，只要神圣泰拉依然屹立，人类永远都不会灭亡。
　　“父亲的王座啊！”基里曼喃喃自语，远征的终点就在眼前，那正是基里曼所苦苦追寻的一切。
　　就在此时，尝试着关闭网道大门的灵族军队突然被黑炎笼罩，汹涌的黑潮淹没了艾达人玲珑的身躯，许多灵族士兵被可怕的青炎焚化成灰，另一些却被冰冻然后化为碎片。
　　登上了环形山山顶的基里曼回首眺望，发现灵族的网道门已经被毁，被腐化的网道空间之内，红之子马格努斯的堕落军团战士千疮之子们正在涌出网道之门。
　　基里曼知道，这场大远征即将落下帷幕了，远处就是父亲的王座世界，忠诚的儿子决不能在此失败。
　　惨烈的战争拉开帷幕，在忠诚方的火力围剿之下，堕落的千子们似乎不堪一击，在基里曼的指挥和远征军的紧密合作之下，他们迅速败退并被赶回了网道之门附近。
　　直到一股可怕的邪能从网道之门内喷涌而出，远征军们的所有战士都感觉到了无与伦比的恐惧，那是一个身材高达五米以上，头生双角、背负巨翼的巨兽。
　　“马格努斯……”基里曼一眼就认出了自己昔日的兄弟。
　　“哦~基里曼，一万年不见，你好像变矮了？”升魔原体红之子马格努斯露出了一个狰狞的微笑，他举起了自己的刃杖。戏谑地笑道：“让我看看，睡了一万年你是否有所长进？”
　　基里曼没有回答，因为第十三军团原体刚刚收到了一条通讯。
　　就在此时，一个恨铁不成钢的声音从战场的另一端传来。
　　“马格！努斯！我的儿子！”
　　“我们之间！有一笔旧账！需要清算一下！”


第一百八十四章 父爱的铁拳
　　升魔原体的脸上先是惊讶，然后是震惊，接着就是动摇，马格努斯看见了那个充斥着无数奇迹和光明的身影，恶魔原体情不自禁地后退了两步。
　　在无数禁军的簇拥之下，帝皇的荣光洒遍穹苍。
　　机器轰鸣，旗帜昂扬，属于帝皇至高无上的神圣力量笼罩了整个战场，金色的战斗机俯冲过整片战场，奸奇的恶魔们纷纷倒下，身材高大的禁军士气高昂，充满着力量，红字战士们面临的只有一边倒的屠杀。
　　还有寂静修女，这些千子巫师们天生的克星，有她们的存在，千子们的法术便再也无法起到任何作用，法术在触及修女们之前就消弭于无形。
　　禁军们如同黄色的闪电般直冲入红字战士们的人群之中，他们的每一次攻击都如同远古战神重新降临于世，尽情地收割着叛乱军团的人头。
　　唯有帝皇伸手示意所有人都让开，人类之主的脸上带着冷漠，又带着一种恨其不争的愤怒：“马格努斯？”
　　此时的红之子已经不再是昔日帝皇记忆中的那样了。
　　在帝皇的记忆中，他最后一次看到马格努斯的时候，这位第十五军团原体身穿着金色的功力装甲，手持长剑，身上带着羽绒和耀眼的花纹，他总是用着一副求知的眼神看着自己，就像一个好学的孩子。
　　马格努斯愚蠢的举动搞砸了一切，如果不是他，我早就完成了网道，禁军也不至于在网道里和恶魔战斗了一万年，从一万人减员到一千人。
　　如果不是他，自己也不至于在对抗荷鲁斯的时候虚弱不堪，以致于在无法下定决心的情况下身受重伤，最后在黄金王座上坐了一万年。
　　“父亲？帝皇？蹲坐在黄金王座之上的腐尸之神？”令人震惊的是，马格努斯仅仅只是稍稍动摇了一下，随即爆发出了更大的怒火：“你活了？在做出了那么多蠢事之后，你居然活了？你当初怎么没被荷鲁斯捅死？”
　　马格努斯的嘴巴中吐出了恶毒的话语，他的每一句话都化作结晶洒落在月球的地面之上。
　　恶魔原体那状若疯狂的话引起了整个战场上所有人类军队的愤怒，许多禁军充满着仇恨的目光紧盯着恶魔原体，只要帝皇一个号令，禁军就将一拥而上，将马格努斯撕成碎片。
　　可是在所有禁军、寂静修女、星际战士、机械护教军、无畏机甲们却见到帝皇举起了手，示意所有人暂时不要找马格努斯的麻烦，先解决马格努斯的军队。
　　“身高五米，长着大角、背生双翼，嗯，还有强大的巫术，一个恶魔世界，这就是奸奇给你的报酬。”帝皇的脸色如万载玄冰，他看不出有多少愤怒，只是充满着一种怒其不争的感叹：“可是就连奸奇也帮不了你，你看看你的孩子们，他们都剩下了一些什么。”
　　第十三军团原体罗保特·基里曼正奋战在最前线，他的巨剑所过之处，一顶又一顶空无一物的头盔跌落在月球的表面，慵懒地漂浮不定，除了破碎的动力甲，红字战士们什么都没剩下，盔甲之内空空如也。
　　拥抱混沌，带来变异，混沌的腐化使得昔日的千子星际战士们的灵魂和身体彻底扭曲，为了挽救这场变异，马格努斯手下的头号巫师阿里曼通过“红字”控制了混沌的污染，但是大部分的混沌星际战士也因此变成了一句空壳——身体则化为尘埃，灵魂被永世囚禁在盔甲之中，成为一具傀儡。
　　马格努斯举起了刃杖，升魔原体的眼中充满着一种无与伦比的狂怒，他瞎了的一只眼上好似有仇恨的火焰在烧，另一只眼睛中则死死地盯着平静的帝皇，他只觉得热血涌上了自己的头颅，他的声音又快又急，就好像爆矢枪一样连续喷吐而出：“你为什么可以这么冷静？告诉我，父亲？你为什么可以这么冷静？你让我的孩子们濒临毁灭，你亲手宣告了我们叛逆的事实！”
　　“你想让我怎么办？我能怎么办？我要坐视着我的军团在变异中消亡殆尽？还是被当成叛徒全部抓起来？”
　　帝皇手握着燃烧着火焰的巨剑，他冷漠地摇头：“你的愚蠢造就了你的结局，马格努斯。”
　　“不！不是我的愚蠢，是你的愚蠢！”马格努斯大声地反驳着帝皇的话，恶魔原体的样子就像一头发了癔症的狂犬：“我承认我那不成熟的传讯破坏了你的计划，但是我那也是为你着想啊，你呢？伟大的神皇？人类之主？你没有听从我的警告也就算了，你看看你都做了一些什么？！”
　　“你让你的那只狼狗，带着他的狼子狼孙来我的星球抓我，没错，我确实有错，我认错，我关闭了防御系统，调开了舰队，我接受你的审判，可是你问问鲁斯，问问他的崽子们，他们都干了一些什么？”
　　“屠杀！彻底的屠杀，鲁斯带着他的军队屠杀了我的母星，屠杀了每一个见到的千子战士们，屠杀了他们见到的每一个活着的东西！”
　　“为什么？父亲，我问你，为什么？我明明已经放弃抵抗了，我明明已经接受了你的判决了，你为什么还要命令鲁斯这么做，我们不都是你的孩子么？为什么？！！！”
　　听见了马格努斯的控诉，罗保特·基里曼叹息一声，他的脸色上充满着悲伤，昔日的兄弟们半数反叛，但是绝大多数都有自己的苦衷。
　　心里这样想，基里曼的手上却没有停下，又有十几位混沌星际战士被他砍成了碎片。
　　除恶务尽，今天不会有任何一个叛徒成功撤退。
　　“……鲁斯受到了欺骗，在奸奇的诡计下，他被蒙蔽了，他认为你已经完全堕落。”帝皇的话语还是冷冰冰的，让马格努斯失望的是，人类之主的脸上始终缺乏悔意，相反，帝皇平静地打量了一下马格努斯升魔之后的样子：“看看你现在的这幅模样，马格努斯，你觉得你有资格说这些么？”
　　更大的怒火和疯狂涌上马格努斯的心头，恶魔原体狂怒地咆哮着，独眼中投射出无尽的恨意，身高五米的恶魔原体张开双翼，掠过正在交战的战场中间，直直地朝着帝皇飞来。
　　月球的战场上，千子们正在败退，拥有帝皇和基里曼的人类军队实在是太奢侈了，叛徒一个接一个地被乱刃搅碎，化为残渣。
　　马格努斯好似对这一切视若无睹，恶魔原体在狂怒之下几乎已经忘记了一切，他朝着那个至高无上的身影举起了自己的刃杖，炙热的熔岩从帝皇的脚下喷溅，亚空间的火焰覆盖上了帝皇高大的身躯。
　　可是污秽的能量根本无法伤及帝皇分毫，人类之主只是轻轻地一个意念就粉碎了马格努斯的全部努力。
　　“父亲！你欠我一个答案，我需要一个解释！为什么？为什么！！！”马格努斯直直地朝着帝皇冲来，高高举起的彷徨之杖诉说着儿子的愤怒。
　　巨兽的身影以雷霆万钧之势划下高空，恶魔原体的刃杖快得让人难以置信，呼啸着的刃锋尖端几乎是瞬间就出现在了帝皇的面前。
　　帝皇闪身后退，从容地闪开了这一击，冰冷的虚空之中只留下一阵巫术能量和火花。
　　“你不是想要一个解释么，马格努斯？”帝皇终于抬起头了，他的眉头紧锁，左手举着自己的佩剑，右手紧握成拳，语气中没有一丝的感情波动：“别急，这就给你。”
　　群星战栗，大地颤抖，无与伦比的能量正在帝皇的右拳上汇聚，五彩的流光正在帝皇的周身宣传，然后逐渐被转化为金色的庞大伟力。
　　无人可以形容这一拳的威力，耀眼的白光之中，帝皇的铁拳如同炮弹一样划过月球表面的虚空，蕴含着雷霆万钧之力印在了马格努斯那猩红色的脸庞之上。
　　整个月面都在人类之主的力量之下震动不已。
　　“轰！！！”马格努斯的脸被打得深深地凹陷了下去，恶魔原体甚至被打得发不出一点惨叫声，红色的面皮翻滚，形成一道道波浪，嘴巴里面飞出了两颗带血的门牙。
　　“啊呜呜！啊啊！”恶魔原体被打得飞了出去，在月球表面荒凉的地面上连着滚了好几圈，但是帝皇没有给自己背叛的儿子任何喘息的空间，他的剑刃划开了马格努斯的胸口，他的铁拳每一击都在马格努斯的身上留下致命的伤痕。
　　“噢！啊！！”战场上只留下了马格努斯一阵一阵的惨叫声。
　　“自作聪明。”帝皇的剑刃洞穿了马格努斯的胸膛。
　　“自甘堕落。”帝皇的铁拳再次砸在马格努斯的脸蛋上，恶魔原体的鼻子都被打歪了，他流出的血液一滴在荒凉的月球地面上就形成了一个个造型奇怪的蘑菇。
　　“妄自菲薄。”帝皇的灵能灼烧着马格努斯的灵魂，恶魔原体的哀嚎声不绝于耳。
　　战场上的恶魔和混沌星际战士们已经被彻底消灭，留下的众人看到的是一场单方面的殴打，马格努斯在他的父亲面前毫无还手之力。
　　拳拳到肉，剑剑穿体，马格努斯整张脸没有一个好的地方，全身上下的盔甲都被帝皇打得稀烂，来自父亲的怒火燃遍了整个月球的表面和所有人类军队的内心。
　　这是人类之主的愤怒，这是他对马格努斯那恨铁不成钢的怒火。
　　恶魔原体被自己的父亲打得整张嘴巴里面没有一颗好的牙齿，剧烈的疼痛即使是马格努斯也无法忍受。
　　终于，被打得鲜血满面的马格努斯失去了抵抗之力，他哀嚎地倒在了远处的地上，趁着这个机会，恶魔原体勉强和自己的父亲拉开了距离，他满脸的青肿和瘀血，被打歪的鼻子流下两道长长的鼻血，帝皇也并未再追击，相反，重生的父亲举起自己的拳头。
　　他的心情看起来好了很多：“马格努斯，你还有什么要说的么？”
　　恶魔原体被无数的人类大军重重包围，千子的巫师们早已在基里曼的狂怒下化为尘埃，现在马格努斯已经孤立无援，恶魔原体突然笑了，他朝着帝皇发出了最恶毒的诅咒：“父亲，你觉得你赢了？我那无所不能的父亲哟，你就没发现，一支前所未有的庞大舰队正在朝着这里过来？”
　　什么？基里曼睁大了眼睛，可是帝皇却示意大家冷静，人类之主点头：“没错，马格努斯，你还在指望有人能来救你脱困？你在指望谁？阿巴顿？”
　　说完，帝皇抬起了手。
　　亚空间之中，一场巨型的亚空间风暴在人类之主的意念之下被发动，朝着神圣泰拉前进的整支混沌星际舰队瞬间被卷入亚空间风暴之中，碾碎，化为烟尘。
　　帝皇之怒，燃遍银河。
　　“现在，就没有人来救你了。”帝皇举起了自己燃烧着火焰的长剑。
　　“你是下一个。”
　　……
　　群星之巅，金光璀璨，在一艘巨大的禁军战舰之上，帝皇和基里曼正相对而立，船舱的一边，红之子马格努斯的灵魂和能量被禁锢在一个装置里面，这个装置由黑色的不明物质和无数线缆组成，可以看得出来恶魔原体并不甘心于自己失败的命运，只是他对自己的现状无能为力。
　　机械神教大贤者考尔从后面靠近：“我的陛下，你带回来的技术足够稳定而且在具体使用的过程中表现优异，我认为有继续开发的必要。”
　　帝皇点了点头，基里曼似乎有了一些错觉，他好像看见自己的父亲在笑：“父亲，这是什么？”
　　“这是古圣记载的用来封印星神的仪器。”帝皇随口回答道：“就目前来看这是一个非常实用的技术，或许考尔在改良之后能派上更大的用场。”
　　基里曼并不懂技术，不过极限战士的基因原体也并不纠结这个，他有些担心地看着马格努斯痛苦挣扎的样子，继续问道：“真的能把马格努斯变回原来的样子么？”
　　“可以，在安格朗身上我们已经完成了这个实验，安格朗……复原后他现在好像在你弟弟那边生活得非常愉快……幸好他还记得自己是个战士。”帝皇的口气中充斥着一种不明的味道：“相信我，基里曼，总有一天，你的兄弟们……只要还是活着的，大家总会再次团聚的。”
　　“我期待着那一天，父亲。”基里曼的眼中满怀着热切和希望：“那么接下来我们应该怎么做？”
　　“你将再次成为帝国摄政，我的儿子。”帝皇看了基里曼一眼：“我则是会留守泰拉，将我没能完成的伟大发明继续完成。”
　　“父亲，你是说……网道？”
　　“嗯，从古圣的科技中有如何隔绝亚空间影响下进行网道维修的技术，事实证明即使经过了数百万年，古圣的科技仍然在许多方面要领先于我们，我将继续我未完的计划，但是没关系，基里曼，你有任何疑问随时都可以进入王座厅寻求我的帮助，必要的时候我也会离开皇宫出面支持你，我已经不需要长时间地坐在黄金王座上了，尤其是有了这个家伙的情况下。”
　　话说到这里，帝皇和基里曼都把目光放到了被关住的马格努斯身上，站在他们身后的大贤者考尔突然觉得他们之前的目光都不怀好意。
　　“当务之急，是赶紧将马格努斯送到那边去让你弟弟净化。”
　　“一切完成之后，有兴趣和我一起走一趟么？基里曼？”
　　“当然，我的父亲。”


第一百八十五章 博德里克的计划
　　旧世界，布列塔尼亚，波尔德罗公国，博德流克斯。
　　宴会渐渐进入了高峰阶段，客人们纵情欢笑，各种活动层出不穷。
　　“啊！是你！”“哦！莱恩先生，我们又见面了。”就在莱恩带着苏莉亚两个人尝试进行一个绘画活动的时候，一位英俊帅气的男性贵族带着一位有着金色短头发和娇小身材的女孩出现在了两个人的面前。
　　有着碧色漂亮瞳孔的女孩满脸嫌恶，就好像看见了什么脏东西一样，出于礼貌，她看起来很不情愿地打了招呼：“您好，莱恩阁下，愿你家的水池就像鱼塘一样清澈。”
　　莱恩听得有点想笑，这明显就是夹枪带棒的讽刺，不过他懒得和这个女孩一般见识：“您好，菲奥娜小姐，您好，马休巴德先生！”
　　“哦，真是一对完美的璧人！莱恩阁下，我真是嫉妒你，能有苏莉亚小姐这样的女伴。”马休巴德看起来非常热情，他出动地伸出了手：“您好，苏莉亚小姐，能有荣幸认识一下么？我是马休巴德，来自康涅特公国。”
　　苏莉亚不动声色，女骑士的脸上收起了真诚而灿烂的笑容，立即切换成了一种标准格式化的贵族交际微笑，见到马休巴德的手在空气中停顿，她最终还是和他伸手相握。
　　正常贵族交际中，如果女士不主动伸手，男士是不能主动伸手的。
　　马休巴德的礼节堪称完美，他仅仅是稍一用力就立即放开，然后很自来熟地靠近莱恩，热情地说道：“我说过了莱恩先生，我们会再见面的。”
　　“是的，我们确实又见面了。”对方如此热情，莱恩也不太好冷眼相对，他好奇地看着挽着马休巴德手臂的菲奥娜，脸上露出了感兴趣的神色：“能分享一下么？你是如何成为菲奥娜小姐的男伴的？”
　　“这个就不太方便分享了。”说到这里，马休巴德的脸上止不住得意，只是他还是决定保守这个秘密。
　　实际上，正如马休巴德所说的，他身边这个伯莱昂公爵孙女，比想象中地要好对付得多。
　　在他遇到菲奥娜之前，这位小公主一如既往地想要在波尔德罗挑事，她先是从路边的商店之中购买了一件首饰，然后就诬陷店主说做工有问题，要求退换，然后在退换过程中她就蛮不讲理地选了一个价值远远超过之前那件的首饰，说是要让店主记个教训，这是给她的补偿。
　　这实际上就是无理取闹，可是菲奥娜却总是成功，因为商人们不愿意得罪大贵族，她这种套路屡试不爽。
　　于是仔细观察了一下菲奥娜的脾气和品性之后，马休巴德出手了。
　　这位年轻的骑士论容貌是真的俊美，又年轻、富有朝气，一出现就给菲奥娜三分好感，然后他先是礼貌地询问了一下事情的经过，然后“正直地”调节了商人和大贵族之间的矛盾，在调节之中，他毫无疑问是偏向菲奥娜的，但是他也聪明地为商人说了一些好话，最后勉强达成一致。
　　这就是敲门砖了，靠着他的表现，他顺利地和菲奥娜交上了朋友。
　　马休巴德很好地把握住了菲奥娜的脾气——面对这位大小姐，年轻骑士将她当成了一位生活不能自理的公主来对待，这让菲奥娜非常地满意，她觉得自己这才算是得到了尊重。
　　于是他很容易地和菲奥娜搭上了线，在委婉地透露自己没有女伴并作出邀请之后，菲奥娜就理所当然地当了他的女伴。
　　“莱恩阁下，我们真是有缘，或许是湖中女士的荣光让我们一次接一次地相遇？我觉得我们是不是可以找个地方一起喝一杯，好好地聊聊？”马休巴德再次做出了邀请，菲奥娜则是把头扭开，看向一旁，显然不想要理会他。
　　“你觉得呢？苏莉亚？”莱恩一时有些拿不定主意，这个世界不像是他前世在地球的时候，互相之间想要见一面很容易，这个世界能够连续多次碰到确实是一种缘分。
　　“我听你的。”女骑士神色温和，她表示都听莱恩的。
　　“那就……”莱恩正想答应，一位衣着华丽，穿着羽毛帽子和宽松礼服的贵族却从人群之中钻了出来，找到了莱恩：“莱恩阁下？公爵有请，能借用你一点时间么？”
　　莱恩认得他，他是博德里克公爵的封臣男爵特里斯坦·勒·芒，一位强悍的海军将领。
　　“抱歉，马休巴德先生，看起来我要失陪了。”这是公爵的宴会，他要找自己，莱恩无法回绝：“苏莉亚，稍微等等我，我马上回来。”
　　盛装打扮的公爵千金摇头：“没关系，我等你回来。”
　　做了一个抱歉的手势，莱恩跟着特里斯坦男爵离开了，留下苏莉亚和马休巴德等人说话。
　　此时，新的舞曲在人群之中奏响，马休巴德立即朝着菲奥娜说道：“菲奥娜小姐，能有幸与你共舞一曲么？”
　　“没意思，无聊。”菲奥娜要的是宴会中的那股新鲜感，但是之前女孩已经尝试过了宴会里面的各种游戏，这种大型的宴会对女孩来说不是一种稀奇的事，于是她拒绝：“我没兴趣。”
　　“额。”马休巴德挠挠头，又朝着苏莉亚伸出了自己的手：“那……苏莉亚小姐？”
　　“不，不用了，我累了，想要找个地方休息。”女骑士淡定地摇头，也婉拒了马休巴德的邀请：“我想很多小姐都愿意接受马休巴德先生的邀请，不是么？”
　　说完这些，女骑士和菲奥娜礼貌地点点头，朝着角落走去。
　　“哼，真是无聊，不知道苏莉亚姐姐为什么要接受那样一个人的邀请。”菲奥娜不耐烦地嘟囔道：“够了，烦死了，真是没意思，马休巴德，我们走吧。”
　　马休巴德连忙点头哈腰：“好，我们走，可是我们接下来该去哪儿？菲奥娜小姐？”
　　“你不是一直说想要去港口那边看看么？那我们就去那边看看！”
　　“好的。”
　　……
　　进入了内庭，波尔德罗公爵博德里克正站在城堡的一个角楼之中等待。
　　远方，波尔德罗港口正在漆黑的夜色中散发着灯火。
　　博德流克斯的码头仍然在工作，即使是在如此远的地方，依然可以看见许多的工人正依靠着火把在装卸着货物，码头的附近已经形成了一个小镇，小镇上住着许多依靠着码头讨生活的居民，也有好几家肮脏的酒馆。
　　因此，博德里克下令将港口和城堡彻底隔离开，并用全副武装的步兵们看守着港口通往城市的道路，这样高贵的骑士老爷们就不会被港口的污浊和盗匪影响。
　　公爵将利用一切机会来清理这一地区，如果发生瘟疫，他会下令立即将该地区夷为平地，彻底清理然后重建，事实上这种事从博德里克继位之后已经先后发生了三次。
　　“我的公爵，你找我？”莱恩来到了角楼之中，他注意到之前认识的高精法师阿纳托尔也在，与此同时大商人伊斯梅尔、一位湖神先知和猎魔人艾伯尔也在。
　　艾伯尔身边还有一位美丽的女巫，她有着火红色的头发和硬朗的美丽面容，一头长发披肩而下，正挽着艾伯尔的手，看起来她就是让猎魔人念念不忘的那位女巫杰琳娜了。
　　“莱恩，莱恩·马卡多，女士的冠军。”博德里克站在角楼之前，示意莱恩和他并肩看着博德流克斯的港口码头：“你看，这是布列塔尼亚最大的港口，同时也是曼南恩祝福之地，每天都有无数的舰船从这里出发，去马林堡、去南方国度、去奥苏安，去露丝契亚，去海门关甚至是北方废土贸易。”
　　“我明白，我的公爵。”莱恩伸手轻抚着自己的下巴，他还年轻所以没有留胡须：“这是布列塔尼亚西部的明珠。”
　　“但是这明珠却常年遭受黑暗精灵的侵袭，这些畜生们一有机会就来这里烧杀抢掠，夺走人口，夺取战利品。”博德里克端起了自己的酒杯，高脚杯之中暗红色的“曼南恩之享”正在月光下散发着微光：“我有个计划，莱恩，你是否愿意聆听？”
　　“在听到计划之前我不会下决定，我的公爵。”海风吹拂着莱恩的脸庞，也将他黑色的中分头发吹得微微飘起，和许多骑士不同，莱恩从不佩戴头盔。
　　“我计划要对黑暗精灵，这些该死的杂种进行一次彻底的反击。”博德里克端起酒杯和莱恩碰杯：“我需要足够的人手，一些除了我直属封臣以外的更多的人手。”
　　莱恩轻轻地趴在窗台之上，他任由海风吹着自己的脸，年轻圣杯骑士明白了波尔德罗公爵的意思，可是他看起来有些犹豫：“我的公爵，目前看来我们应当先解决血红公爵的问题。”
　　“不，血红公爵的事被证明花费了大量的时间和精力也无法解决，我已经放弃在这个烂摊子上浪费更多的精力了。”博德里克接连摇头，他看起来很不屑：“我们能打败血红公爵一次又一次，可是一旦兵近穆席隆，我们只能再次无功而返，我已经对这种猫鼠游戏感到厌倦了，现在我的主要精力将放在对抗暗精海盗的身上。”
　　莱恩张了张嘴巴，圣杯骑士意识到自己不方便再劝什么，他只能顺着博德里克的话接下去说道：“那么我能帮到你什么呢？我的公爵？”
　　“你的武勇就是对我最好的帮助，还有在座的诸位。”博德里克点头，他示意在场的所有人听他说话：“我需要你们的帮助，我要计划将这股反复骚扰波尔德罗的暗精海盗一网打尽。”
　　“等到这股暗精海盗被彻底消灭之后，我就可以安心地卸下我的职责，去追寻圣杯了。”
　　“当然，我就是为此而来的。”高精法师阿纳托尔点头：“黑暗精灵是我们共同的敌人。”
　　猎魔人艾伯尔却摇头：“很抱歉，我的公爵，猎魔人不参与这些世俗争端，我们之间的规则不允许我们涉入这些。”
　　博德里克的眉头皱了起来，他的口气中充满着压力：“你确定，我的猎魔人？你知道你拒绝的是谁？你将成为波尔德罗不受欢迎的人，而你苦苦寻找的女巫也将因为你的决定而被赶出这个地方。”
　　艾伯尔也眉头紧锁，他意识到自己陷入了两难，如果答应公爵，自己就会违反猎魔人的守则，如果拒绝公爵，他好不容易找到的女巫艾琳娜就会被自己连累：“这……”
　　“稍等，我的公爵，你能告诉我，你计划什么时候动手么？”莱恩出声打断了博德里克的话语，显然他对于博德里克的强势有些不喜欢：“暗精海盗的出没毫无规律，我们不可能在此花费大量时间等待吧？”
　　“……目前我的计划还是处于召集人手的阶段，上一次黑暗精灵的出现是在两年前，下一次估计还要两三年的时间。”博德里克被莱恩引开了注意力，他咬着牙：“上一次出现，这些该死的强盗将整个村落化为灰烬，同时还将守卫们全部剥皮然后钉在了村口的木桩上。”
　　“我的公爵，猎魔人需要接委托维持生活，他们并不能吸收太阳的热量或者月亮的精华活着。”莱恩开了一个让众人莞尔的小玩笑，然后才接着说道：“同样，我也不可能在你的城堡里面等待黑暗精灵的到来，但是我想我们可以达成一些合作，黑暗精灵对所有人都是个威胁。”
　　“哈哈~也许你说得对，女士的冠军，是我有些操之过急了，你知道的，我的时间不多了。”博德里克被莱恩逗笑了，公爵的脸色稍微缓解，他朝着莱恩解释道：“我今年已经八十多岁了，莱恩，留给我追寻圣杯的时间越来越少，我不像你早早地获得了女士的认可，希望你能给一位渴望圣杯的老人多一点谅解。”
　　“我会的，博德里克阁下。”
　　角楼之中的讨论继续。
　　博德流克斯的街道上，一辆马车正徐徐驶过。
　　“今天晚上看起来这个城市真热闹，好像波尔德罗公爵正在召开一场盛大的宴会。”
　　“想下去看看么？凯瑟琳？”一个成熟甜美的女性声音从车里面传出来。
　　“嗯……不了，议员，我们还是赶紧赶到吉恩男爵领吧。”轻轻的声音有些惶恐地说道。
　　“呵呵~”成熟的女性声音不置可否，不过她很快就发现了什么：“咦？那个女孩不是……凯瑟琳？你帮我看看，那个女孩，对，就是那个。”
　　“啊！议员，那不是艾米莉亚小姐么？”
　　“对啊，她怎么会出现在这里？”


第一百八十六章 不要再分开了
　　夜晚的博德流克斯依然人流密集，女仆和侍女两个人的身份都不够资格参加公爵的宴会，于是她们决定出来逛街。
　　波尔德罗公爵是富有的，主要街道上都装好了魔法灯，城市之内大量的巡逻卫队不断地从街道上走过，两个女孩才得以安心购物。
　　“这么说，莱恩阁下每个月都给你五枚金克朗的工资？”西尔维娅和艾米莉亚从人群之中走过，两个女孩的身上都配着长剑，也都穿着贵族服饰，一看就不好惹。
　　有些醉汉和无赖确实喜欢纠缠一些年轻的女性，但是他们也不蠢，这种打扮的女性不是他们惹得起的。
　　“嗯，莱恩先生……应该说莱恩阁下了，他每个月会给我五枚金克朗的工资，我本来不想要的，自从到苏莉亚姐姐那边去读书之后，我都很少服侍莱恩阁下了。”艾米莉亚轻声说道，女孩清丽动人的脸上红晕满满，绝大部分是被冻的：“可是莱恩阁下说年轻女孩多少要为自己买些东西，他坚持要给，我也……唔，我感觉我好丢人。”
　　“呵呵，没什么丢人的，艾米莉亚。”西尔维娅给人感觉一向都是很严肃的样子，不过这也的她也起了捉弄艾米莉亚的意思：“这就当莱恩阁下给你的定金了。”
　　“啊！西尔维娅姐姐，你胡说什么呢？”这下艾米莉亚的脸蛋全红了。
　　“我没有胡说八道，我的意思是，艾米莉亚，如果你真的想要在莱恩阁下的身边继续待下去，就要做好这种打算。”西尔维娅低声说道：“公爵那边的意思很明显，如果莱恩阁下和小姐再发展下去……”
　　“我知道的，我都知道的。”艾米莉亚的神色很是黯然，这让西尔维娅感到有些奇怪，莱恩是湖中仙女的神选冠军，又是圣杯骑士和大贵族，难道艾米莉亚还真的以为自己能当莱恩的夫人？
　　两个女孩转过一个街角，一位身穿着束腰火红色经典女式风衣和白色狼绒女巫长袍的女巫正带着自己的学徒躲在角落，看着这两个女孩经过，女巫却示意凯瑟琳不要出声。
　　凛冽的海风没能越过高高的城墙，但是用来建筑的石块已经有了刺骨的寒意，维罗妮卡甜美的娇颜上有些慎重。
　　她不想就这样见艾米莉亚，拉着自己小学徒的手，维罗妮卡小声地说道：“艾米莉亚在，那么十有八九莱恩也就在这个城镇中，而且很大的概率，他就在参加波尔德罗公爵的宴会。”
　　“议员，你为什么不去和艾米莉亚打招呼呢？她肯定知道莱恩阁下在哪的。”小学徒凯瑟琳有些不明白维罗妮卡为什么不主动去和艾米莉亚见面。
　　“我不是不愿意和艾米莉亚见面，我也不是讨厌她，只是一切要先见过莱恩之后才会有定论。”维罗妮卡轻轻摇头，黑棕色的长长秀发从她的耳边垂下：“我想要知道莱恩到底是怎么打算的。”
　　“？？？莱恩阁下不是邀请你去帮助他建设他的领地么？还允诺说会为议员建立巫师塔么？”凯瑟琳有些不明白，不过小学徒自然是听导师的话，她没有出声。
　　虽然嘴上那么说，实际上维罗妮卡的心中也在犹豫。
　　艾米莉亚她认识，可是跟着艾米莉亚的那个女孩她就不认识了。
　　那么她是谁？莱恩新的女仆？还是艾米莉亚的朋友？又或者是什么别的关系？
　　离开莱恩的身边时间有些长了，现在到了波尔德罗，如果动作快的话明天下午就能抵达莱恩的领地，维罗妮卡突然有些紧张。
　　果然，我对自己还是不自信么？嘉兰女巫突然自嘲道：维罗妮卡·贝纳多特小姐，一直这样患得患失可不像你啊。
　　“凯瑟琳，你先去投宿吧，如果我晚上没有回来，就不要管我了。”维罗妮卡想了一会儿，女巫下定了决心。
　　“议员，你要去哪里？”被维罗妮卡牵着手，凯瑟琳好奇地问道。
　　“去找莱恩。”
　　“唉？”
　　……
　　夜渐渐深了，尽管宴会并没有停下来的意思，但是莱恩还是觉得离开的时候该到了。
　　“苏莉亚？”他找到了正躲在一个角落里面休息的公爵千金，朝着她伸出了自己的手：“我们走吧。”
　　“好！”公爵千金也对这种漫长的宴会感到有些疲倦了，于是她挽着莱恩的手，两个人一起走出了城堡内的庭院：“莱恩……”
　　“怎么了？苏莉亚？”在月光下，女骑士那如牛奶般嫩滑的肌肤散发出了动人的光晕。
　　“博德里克阁下……找你是有什么事么？”苏莉亚犹豫了一下，还是接着问道。
　　“他计划对反复骚扰领地的黑暗精灵进行一次反击，这可能需要借用我的力量。”莱恩觉得这其中没有什么好隐瞒的，于是他稍微解释了一下博德里克的计划：“公爵想要解决海盗的问题，好方便自己去寻找圣杯。”
　　“博德里克阁下已经八十多岁了，即使是传奇强者，他也已经年事已高，时间对于他来说确实不宽裕了。”苏莉亚理解性地连连点头，博德里克会有这种想法不意外。
　　“但是我觉得他有些太着急了，暗精海盗的问题其实还不是主要的问题，如果说南方的埃斯塔利亚和伯莱昂公爵之间的战争他不在乎也就罢了，但是北方的红公爵……”莱恩很有些苦恼，他看得出来博德里克对于吸血鬼的威胁持一种漠视的态度。
　　而莱恩却认为，攘外必先安内，红公爵的存在终究是骑士王国的一个毒瘤，必须想办法予以剔除，否则这个国家的力量无法集中。
　　人类和亡灵怎么可能和睦共存？死透的吸血鬼才是好的吸血鬼。
　　自己一个男爵的力量终究还是太小了，他还要继续积累资本才行。
　　说着说着，目的地到了。
　　“嗯？”就在自己的房门门口，莱恩见到了一个意想不到的女人。
　　身穿着火红色女式风衣和白狼绒披风，脸上露出娇媚笑容的维罗妮卡踩着一双过膝长靴，就站在莱恩的房门口，她的眼神凌厉而危险，先是在莱恩的脸上刮过，然后又不着痕迹地打量了苏莉亚一番，这才开口说道：“亲爱的？意外么？”
　　“哦，这真是……太让人感到惊讶了，维罗妮卡，你……”莱恩一脸惊讶，他拍拍女骑士的手，示意她放开自己，然后张开双臂迎接上前：“我以为你还要很多天才能到！”
　　维罗妮卡小跑几步，扑进了莱恩的怀中，两个人就在苏莉亚的面前相拥：“可是我想你了，所以我现在就到了。”
　　说完，维罗妮卡在莱恩的脸上亲了一下，然后故意看着站在一边的苏莉亚。
　　公爵千金挑起了自己金色的秀眉，这个女巫在挑衅我？
　　她就是莱恩寄信的那两个嘉兰女巫之中的一个？叫做维罗妮卡的那个？
　　看起来，他们不像是普通的领主和巫师顾问之间的关系啊？
　　“您好，你一定就是莱恩在信中写到的苏莉亚·库玛妮·安特里·德·温福特女侯爵吧？我是嘉兰女议员，维罗妮卡·贝纳多特，是莱恩的合伙人，顺便还兼任情人哦！”维罗妮卡伸出一双裹着黑色蕾丝手套的玉臂搂着莱恩的脖子，朝着苏莉亚眨了眨眼睛。
　　“……啊！”维罗妮卡正得意，女巫就觉得自己的某个地方被莱恩轻轻地捏了一下，她下意识地看着自己男人，莱恩斜着眼睛，示意她别挑事。
　　“幸会，贝纳多特小姐。”谁知道女骑士就跟什么都没发生一样，一身盛装打扮的苏莉亚主动地朝着维罗妮卡伸出了手，女骑士的笑容很灿烂：“很荣幸认识你。”
　　“我也很荣幸认识你，安特里小姐。”见到女骑士没有乱了分寸，维罗妮卡只好从莱恩的怀中出来，也伸出手：“莱恩在写给我的信件中有提到你呢，非常感谢你对莱恩的照顾。”
　　两个女人手掌相握，她们都能感觉到来自对方的力度。
　　苏莉亚的心里有底了。
　　很显然，眼前的这个女巫和莱恩根本就不是情侣的关系，就因为她表现得太夸张了，如果是真正的情侣，不会将自己的自信和亲密关系如此刻意地表现出来。
　　她充其量和莱恩之间只是有点那种关系罢了。
　　夸张的拥抱和亲吻也好，故作逞强地主动表明身份也好，从小在宫廷之中长大的女侯爵岂有看不出来的道理。
　　而且，哪个贵族没有几个女廷臣和情人呢？就连自己的父亲都和宫廷里面的那两个湖神先知有关系，莱恩会有这种关系亲密的女巫也正常。
　　想到这里，女骑士更加镇定了，她无视了维罗妮卡那咄咄逼人的眼神，平静地朝着莱恩伸出了自己的手，微笑道：“那晚上我就不打扰你们了，晚安，莱恩。”
　　“晚安，苏莉亚。”莱恩吻在了公爵千金的手背上，圣杯骑士和公爵千金相视而笑。
　　才关上厚重的木制房门，维罗妮卡再次扑进莱恩的怀中，愤愤不平地说道：“亲爱的？你很有本事嘛，马上就给我勾搭上了一个公爵千金……唔！”
　　莱恩什么都没有说，他直接吻住了女巫甜美的双唇，维罗妮卡显然对于自己男人不解释而感到愤怒，她想要伸手将莱恩推开，只是她的手腕被握住了。
　　仅仅十秒钟之后，女巫的手臂就失去了力量，无力地垂了下来。
　　二十秒钟之后，女巫的身体都开始失去了力气，靠着莱恩搂着她的腰才没有软下去。
　　三分钟之后，莱恩终于放开了她，女巫只觉得自己被拦腰抱起，她下意识地搂住了莱恩的脖子，然后靠在他的胸膛上：“莱恩~”
　　“嗯？”房间之内的壁炉正在熊熊燃烧，火星四溅，宽大的屏风和挂毯将客房装饰得豪华别致，散发着鹅黄色光芒的魔法灯照亮着女巫甜美的脸庞，莱恩轻轻地抱着维罗妮卡坐在床铺上，替她去了外面的白狼绒披风，帮她脱下长靴。
　　“我想你了，我的大骑士，一年没见了，你还好么？”维罗妮卡靠在莱恩的肩头，喃喃低语。
　　“我也想你了，我的大女巫。”莱恩将女巫和她的黑丝大长腿拥入怀中，轻轻地叹气：“看你这个样子，这一年的时间你一定过得不好？”
　　“嗯，欧若拉长老针对我做了几件事，还有你的嘉兰小公主。”在莱恩的面前，维罗妮卡脱去了自己表面坚硬的外壳：“玛格丽塔议长绝大多数时间都把自己关在中央塔里面搞研究，在外面我一个人孤立无援，所以接到你的信之后，我第一时间就赶过来了。”
　　“你没有朋友么？”莱恩有些怜惜地抱紧了她，在她的嘴唇上吻了一下。
　　“女巫没有你想象中的有可以交心的朋友，我的大骑士，我们大多是同僚关系，能偶尔一起出去逛逛或者一起吃餐饭就已经算是不错的关系了。”维罗妮卡摇头，她靠得更紧了。
　　“既然来我这边了，以后就不要走了。”莱恩的手指穿过她散发着芳香的秀发：“这里有我。”
　　“噗！我的大骑士，你以为我是什么？像艾米莉亚那样的没有你保护就吓得眼泪汪汪的女仆？”谁知道维罗妮卡直接笑了，她伸出葱白的玉指戳了莱恩的胸膛一下：“我是个女巫，亲爱的，一个强大的传奇中阶的火系和光明系的女巫！”
　　“不过有一点我想我们达成了共识。”嘉兰女巫用力地抱紧了自己男人的胸膛：“那就是，不要再分开了。”
　　“嗯，不会再分开了。”莱恩也心疼地抱紧了她：“以后你的巫师塔就建在这里，魔法阵好了之后你随时都可以在天穹堡和我这边来往。”
　　温馨的气氛维持了很久，两个人十指相扣，互相依偎地靠在床头。
　　直到女巫有些难受地扭动了一下身体：“莱恩？”
　　小腹上的银色刻印正在散发着微弱的亮光，和莱恩身上的灵能产生着共鸣。
　　“怎么了？”某人故意装傻。
　　“我们不……那个么？”维罗妮卡有些难受地说道。
　　“那个是哪个啊？”某神选冠军还在故意装傻。
　　“你混蛋！”随后，安静的客房里面传来一阵蹬踏的声音和重物落地的声音。
　　“哎呦，我的大女巫，你这是第二次把我踢下来了，上一次还是三年之前我们……”男性的声音在求饶：“啊！别踩别踩，我投降！我投降了！”
　　随后，房间之内的声音越来越小，直到完全不可闻……


第一百八十七章 血骑士现身
　　第二天，寒冷的博德流克斯街头，出现了一个漂亮的女巫学徒。
　　“呜！导师，你去哪儿了？”凯瑟琳满脸委屈地独自一人在街头走着，徒劳地想要寻找自己的导师。
　　刚拐过阴暗的角落，一只手就捂住了小学徒的嘴巴，女孩还想挣扎就发现自己被拉上了一辆马车之中，回头一看，女孩轻出一口气：“议员？我还在到处找你。”
　　维罗妮卡满脸都是被滋润过的色泽，吹弹可破的肌肤散发着别样的光彩，她慵懒地靠在抱枕和软垫上，用毛毯盖着自己：“好了，凯瑟琳，没有什么别的事了，让我们一起前往吉恩领吧。”
　　“好的，我的议员。”凯瑟琳什么都没说，什么都没问，女孩想起那天自己乱问那个印记是什么结果被导师好好地“教训”了一顿，就有些害怕。
　　不过今天的女巫似乎心情很好，她并未责怪自己的小学徒，反而爱怜地摸摸她的头：“将你丢在一旁一个晚上是我的不对，以后不会这样了。”
　　凯瑟琳还没说什么，莱恩的声音从外面传了进来：“是啊，维罗妮卡，你这样做不对，城堡很大，留个地方给她休息没有问题的。”
　　“哼！我的大骑士，凯瑟琳是我的学生，她的事不用你管。”维罗妮卡懒洋洋地靠在枕头上，女巫脸上带着笑容，熟悉自己导师的凯瑟琳知道她没有生气。
　　果然，维罗妮卡终于说出了最为重要的一句话：“从今天开始，凯瑟琳，你不用再叫我议员了，你以后叫我导师吧！”
　　“是……是！”小学徒高兴地差点跳了起来。
　　“你也累了，看得出来你晚上没有休息好，这样，你在里面好好地休息，我出去一下。”维罗妮卡又挠了挠凯瑟琳的头，然后起身穿上长靴，跨上马匹，和莱恩并肩而行。
　　宴会结束了，一行人离开了博德流克斯，准备返回莱恩的领地。
　　“回去就要准备过冬幕节了。”莱恩皱着眉头，对着自己身旁的女骑士说道：“今年我还是留在领地过节吧，第一年到领地，我有很多事要处理。”
　　“嗯，不过我总觉得莱恩你是因为贝纳多特小姐的到来才改变主意了对么？”苏莉亚的脸上很冷静，她笑着说道：“我总觉得你原来不是这么想的。”
　　相当危险的笑容。
　　莱恩不好回答，圣杯骑士的老脸一红，旁边的维罗妮卡纵马赶上，女巫明媚地笑道：“没关系的，安特里小姐，我会把莱恩照顾得漂漂亮亮地然后给你送过去。”
　　“哦？我反而担心的是贝纳多特小姐使用魔法的手做不好这种活计哦。”苏莉亚将目光从莱恩的身上移开，继续朝着嘉兰女巫笑道。
　　你们是在争论什么，养一头肥猪然后送去宰了么？莱恩蛋疼地想到。
　　与此同时，他还能隐隐约约地听见湖中仙女那忍俊不禁的笑声。
　　好吧，女士也在围观。
　　一路上女骑士和女巫你一言我一语，一个安特里小姐，一个贝纳多特小姐叫得很亲热，她们之间的聊天几乎都没怎么停下，不过她们也没有吵起来，这让莱恩松了一口气。
　　不过仔细想想她们确实没有吵起来的理由，她们一个是嘉兰议会的女巫，一个是温福特公爵的千金，她们的身份不是“敌体”，地位也不对等，维罗妮卡实际上从未奢望能够成为莱恩的夫人，所以相比职业和由来几乎完全一样的特蕾莎来说，维罗妮卡实际上对苏莉亚缺乏强烈的敌意。
　　公爵千金也是，区区一个女巫不可能威胁到她，自小在宫廷中长大的女侯爵自然知道大贵族们都需要宫廷顾问来提供魔法方面的解答，贵族们有几个女廷臣这太正常了。
　　离开博德流克斯之后，沿着道路，莱恩率领着自己的队伍朝着自己领地的方向走去。
　　在离开城市的时候莱恩再次遇到了熟悉的人，马休巴德和菲奥娜也将离开这座城市，年轻的骑士将跟随菲奥娜返回她的家乡伯莱昂公国，伯莱昂城堡之中拥有着整个布列塔尼亚最大的歌剧院和第二大的图书馆。
　　“就目前看起来这位马休巴德先生是个不错的人，我希望他能管管菲奥娜的坏脾气。”苏莉亚对于这一对挺看好的，女骑士将自己耀眼的金发挽到脑后，提起了这件事。
　　“难。”莱恩摇头：“一个人的性格是从幼年开始养成然后在青年时期逐渐定型的，我看菲奥娜小姐也已经十六七岁了，到了这个年纪，想要改变她的性格何其之难，要么她需要经历重大的变故，要么就要长年累月地发力纠正，无论是哪一种，都是很困难的。”
　　“莱恩你说得也对。”苏莉亚看得出来莱恩不想管这件事，女骑士也放弃了继续这个话题。
　　花了差不多半天的时间，莱恩等一行人走到了波尔德罗公国的边缘。
　　正常来说，圣杯骑士数量稀少且绝大多数的圣杯骑士都在守护湖中仙女大教堂和仙女湖的圣地，会出现在庶民面前的圣杯骑士少之又少，圣杯骑士每至一地都会引起农奴们巨大的欢呼和热情的接待。
　　但是走到这个名叫勒吉村的小村落时，情况有些不同。
　　见到有圣杯骑士出现，村落的乡老远远地就出现在了众人的眼前，他须发皆白，一见面就立即跪在莱恩的面前：“圣杯骑士大人，有重大情况，有重大情况！”
　　“什么重大情况？”莱恩示意队伍停下。
　　乡老带着村落的十几个民兵全都跪在莱恩的面前：“圣杯骑士老爷，是血骑士，是那些血红色的魔鬼，它又出现了！一位使命骑士老爷听闻了这件事之后前往对付血骑士，可是……”
　　“可是……？”莱恩这下脸色严肃了起来。
　　“圣杯骑士老爷，求你过来看一看吧！”乡老磕头，连声说道。
　　圣杯骑士是农奴们的希望，血骑士是亡灵骑士之中最强大的存在，稍一思考，莱恩就觉得自己应该留下来。
　　“我们今晚就在这里停留！维罗妮卡，你们跟我去看一下到底发生了什么事，剩下的……卡森伯格，你和苏莉亚带着人先返回吉恩领，赶点路，天黑之前能到。”莱恩跳下战马，当机立断地吩咐道。
　　“是！”卡森伯格立即回答道：“明白，我的男爵。”
　　“莱恩，我也要去！”苏莉亚跟了上来，但是莱恩却摇头：“苏莉亚，血骑士不是一般的敌人。”
　　公爵千金的脸色一滞，尽管莱恩还没有将话说完，但是他的意思苏莉亚已经明白了。
　　血骑士非一般人可以对付，女骑士的实力还是弱了一些。
　　“我会在你的领地等你回来。”苏莉亚没有再说，女骑士表达了她的决心。
　　“好的。”莱恩目送几个人远去，然后转身，示意乡老继续说下去。
　　“高贵的圣杯骑士大人，请往这边来。”乡老示意莱恩跟着他一起来到村落的大屋之中。
　　“见人就伸出援手？这可不像你。”维罗妮卡挽着莱恩的手，奇怪地问道。
　　“这倒不是滥好人的问题。”莱恩的脸色始终非常严肃：“血骑士的存在是布列塔尼亚的一大心腹之患，这些强大而可怕的骑士们只要出现就会引起无数的腥风血雨，我作为圣杯骑士，享受整个国家的供奉和人民的尊崇，当有血骑士出现的时候，我也必须站出来和它交锋。”
　　“你的理由倒是不少，没关系，我陪你。”听了莱恩的解释，维罗妮卡没有再说什么。
　　两个人跟随着乡老进入大屋之内，屋内的陈设非常简朴，泥土的地板，房间内堆满了各种杂物也有少量的存粮，地面上还有许多鸡粪，不过莱恩的注意力并没有放在这些东西上。
　　大屋的中间空地上铺着一个稻草堆，上面供奉着一具尸体，这是一位使命骑士。
　　这位使命骑士的身上有许多巨大的创口，一张脸有一半被利刃划开，胸口、肩膀、腹部都有被利刃所伤的痕迹，双手紧握的长剑折断，盾牌不知道到哪儿去了。
　　“你们什么时候发现的？”
　　“圣杯骑士大人，这是我们一天之前在附近的小树林里面发现的使命骑士老爷，当我们找到他的时候，他已经死了。”乡老开始说起了这件事的前因后果。
　　近一两周时间来，勒吉村附近开始出现了血骑士的踪迹，这些骑着梦魇马的可怕存在近些日子在村庄附近出没，袭击村庄，它一次出现只带走一个村民，然后一般隔几天之后村民们就会发现那个倒霉蛋的干尸在村庄附近的某个野地之中出现。
　　整个村庄都陷入了恐慌之中，乡老们上报了附近的骑士领主，骑士领主前往探查之后也神秘失踪了。
　　或许不是神秘失踪，而是……
　　就在村民绝望的时候，一位使命骑士骑乘着混血精灵战马，来到了勒吉村。
　　他为追寻圣杯而来，在聆听了村民们的恳求和描述之后，他大声地表示将对这个自大的恶棍施以正义的制裁。
　　然后就变成了这样。
　　“圣杯骑士大人，我乞求你救救我们！邪恶的血骑士一周多的时间来已经带走了我们四个小孩和一个大人，再这样下去我们就死定了！”乡老再次跪下，请求帮助。
　　“嗯，我明白了。”莱恩郑重地应下了这个承诺：“血骑士交给我来对付。”
　　这是圣杯骑士的承诺。
　　“我们为你耕作，我们从林地之间开垦土地，收获并上缴作物，我们除了法定节假日以外从不休息，我们建造神龛，我们武装自己，当野兽人从森林之中出现，当绿皮杀出山谷，当亡灵从夜间出没，当混沌的子民再次卷土重来，我们会举起武器，奋起反抗，我们会念诵着你的名字，并希望你能出现拯救我们于水火，我的圣杯骑士。”
　　——布列塔尼亚农奴民间歌谣
　　应承下这个请求之后，莱恩等一行人就理所当然地在村落之中留宿，由于血骑士们一般在晚上出现，所以乡老和村民们专门收拾出了一间干净的房间让莱恩和维罗妮卡休息。
　　莱恩没有急着去休息，他反而继续检查着死去的使命骑士尸体。
　　维罗妮卡拉过一张木椅子坐下：“血骑士？我有听说过他们，但是没有碰面过，亲爱的，你知道血骑士的事？这些骑士们是何等强大，必须要圣杯骑士才能对抗？”
　　莱恩轻轻地叹气，他将这位使命骑士的尸体摆好，让他双手握着那把断了的剑于胸前，取下了他的家族徽章和一些贵重物品，然后示意村民们将尸体拿去烧掉，这才有闲暇回答维罗妮卡的话：“没错，血骑士的强大超乎人们的想象，至今少有普通的骑士能够击败血骑士，据说任何使命骑士如果能够打败血骑士都有很大几率获得女士的认可。”
　　“你说的我都明白，我想知道的是，为什么血骑士如此强大？为什么他们会不断地出现在布列塔尼亚作乱，可是在别的地方却更少出现？”维罗妮卡整理了自己的衣服，然后翘起了自己的一双穿着黑色高跟长靴的大长腿，托着自己甜美的脸蛋，饶有兴趣地接着问道。
　　“这件事要从几百年前说起。”莱恩走到维罗妮卡的身边，将女巫抱在了自己的腿上，在她动人的樱唇之上吻了一下，然后接着说道：“数百年前，布列塔尼亚立国，圣杯骑士们所表现出来的强大战斗力让帝国感到惊讶，于是一方面为了向盟友展示实力，另一方面也是要表示帝国的骑士也不差，于是帝国朝廷下令集中优秀的骑士们，在灰色山脉靠帝国的那一侧建立了一个骑士团，叫做血龙骑士团，城堡为血堡，这些骑士们组建的标准就是严格地按照圣杯骑士的标准组建，少而精锐，他们强大而好战，也曾经夺取过许多荣誉，作为和圣杯骑士团对抗的资本。”
　　维罗妮卡伸出一双玉臂搂住了莱恩的脖子，示意他继续说。
　　“事情在百年前某个晚上发生了变化，一名很有气质，贵族打扮的人出现在血堡的大门前并要求进入这座城堡，他自称艾博·华莱士，来自哈尔肯家族，在展示了强大的武力之后，华莱士被允许进入血堡，也因此打开了血龙骑士们的毁灭之路。”
　　“艾博·华莱士不是人类，他是个强大的有数千年寿命的圣域吸血鬼骑士，血龙骑士们不是他的对手，于是那些在战斗中表现出勇气与荣誉的血龙骑士们被他转化成了吸血鬼，就这样，血堡变成了一个吸血鬼的盘踞之地，他们便自称血骑士。”
　　“这件事最终被帝国发现，帝国的三位选帝侯集中了数万联军打败并摧毁了血堡，血骑士其中的一些人逃窜到了帝国、南方国度，但是大多数都逃亡到了布列塔尼亚。”
　　“和许多吸血鬼骑兵不同，血骑士们是旧世界中最令人恐怖的骑士。他们将生前所有的训练和作战信条与成为亡灵后所有的超常敏捷和力量完美的结合了起来。这些骑士们近乎不可毁灭，然即使是在成为亡灵之后，他们依然遵守着一些基本的骑士守则和制度，他们活着的目的既不是为了统治世界，也不是为了满足自己渴血的本能冲动，他们寻求任何方法锻炼自身武艺与心灵，并等待着和他们的领袖，艾博·华莱士再次重逢的一天。”
　　莱恩眯起眼睛，他冷笑道：“如果我没有猜错，不仅是村民在等待着圣杯骑士出现，那位血骑士同样不会走远，因为他也在等待着圣杯骑士的出现，普通的骑士们对于这些血骑士来说太弱小，唯有圣杯骑士才是他们的目标，唯有击败圣杯骑士才能让他们得到苦苦追寻的荣誉。”
　　“对我来说也是如此，我要将他的头颅献给我的女士。”


第一百八十八章 属于骑士的战斗
　　太阳正在缓慢地下山，时间临近冬天，村民们恭敬地为小屋里面添柴烤火，同时还询问莱恩晚上想吃些什么，他们会想办法全力为莱恩弄来，不过莱恩表示自己身上有带吃的，就不劳烦了。
　　即使如此，村民们还是给莱恩送来了两条鱼和一头兔子。
　　用木头和稻草铺好地面，坐在火炉边，莱恩轻轻地拥着维罗妮卡傲人的娇躯，轻声说道：“现在距离太阳落山还有好几个小时，吸血鬼一向喜欢在晚上十点甚至十一点之后才会出来活动，在此之前，我们……”
　　“莱恩！你这家伙！”谁知道莱恩话都没有说完，维罗妮卡就狠狠地踩了他一脚，脸色通红：“你也不看看这里是什么地方？！等回你的领地里面我自然会多陪陪你，在这里不行，太脏了，还会被人看见的。”
　　“我不是那个意思，我的大女巫！”莱恩抱怨道：“维罗妮卡，我又不是那种人，大战当前，我怎么可能有那种心思，我的意思是让我们来好好聊聊。”
　　维罗妮卡这才白了他一眼，女巫伸手将莱恩搂着自己腰的大手推开，然后美丽的杏眼看着屋内正中火堆中燃烧的火焰和火堆上的烤鱼，这才说道：“我的大骑士有什么想跟我说的呢？”
　　莱恩蓝色的眼中映照着屋内的火焰，圣杯骑士沉默良久。
　　“想到我会有这一天么？神选冠军？实封男爵？”莱恩将村民送来的一根柴火塞进火堆之中，出人意料地，他有些意兴阑珊。
　　“想到了，我一直都相信你，莱恩，我的男人。”维罗妮卡脸上的表情也变得柔和了下来，她握住了莱恩粗糙的大手：“只是我没想到这么快，整个布列塔尼亚的大贵族人数不超过一千人，就算加上所有的圣杯骑士也不会到一千五百人，你也已经进入了这个国家的核心之内，做得很好。”
　　“但是我并不满足。”莱恩摇头，他想了一会儿，才继续说道：“你知道么，维罗妮卡，女士告诉我，在北方，又一位混沌永世神选诞生了。”
　　“又一位混沌永世神选？！可是……距离伟大圣战不是才过去了一百五十多年么？”维罗妮卡惊讶地说道。
　　“混沌永世神选的诞生和时间无关，亲爱的。”莱恩轻抚着维罗妮卡的小手，接着说了下去。
　　就像湖中仙女说的，混沌永世神选的诞生和时间其实没有什么关系，因为亚空间之中根本就没有时间的概念，永远都是无尽的征战和无尽的混乱。
　　最典型的是高等精灵大魔导师泰格里斯曾经发现过的一件事，那就是一位新近堕落的高等精灵居然可以在数千年之前艾纳瑞欧和混沌大战的记载中找到记录，这位堕落为色孽冠军的高等精灵被艾纳瑞欧的军队斩杀。
　　这件事仔细想起来让人毛骨悚然，是否某些人的堕落命中注定，是否世界的未来注定归于黑暗？
　　不知道，这点就连帝皇都无法给莱恩答案。
　　还有，混沌四神真的就那么需要一位永世神选么？
　　其实不然，因为混沌四神最大的乐趣还是在亚空间的混沌境之中互相征战，主物质世界只是他们闲暇时的小点心，对于永世神选们渴望的灭世，混沌四神其实兴趣不大。
　　所以混沌四神为永世神选们设下的考验难度惊人，对于他们来说，如果考验着没能通过考验死了，那是他自己活该，四神反而能得到不少乐趣，如果真的有人能够通过考验，那么这个如此优质的打手也能满足它们的需要。
　　自从古圣的传送门被破坏了之后，先后只有五个混沌冠军通过了考验，成为了混沌永世神选，所以照理来说现在混沌永世神选艾查恩应该是第五任。
　　那为什么历史记载到现在只有前后两任混沌永世神选（初代“统一者”莫卡，第二代“受膏者”艾萨库瓦尔）率军南下呢？
　　因为另外两个还没来得及统合北方蛮族南下，就早早地就被别的恶魔王子或者混沌大魔所杀。
　　“我需要你的帮助，我需要你更多的帮助，维罗妮卡。”点到则止，莱恩不打算再说，他只是朝着维罗妮卡说道：“首先把领地的建设弄好，我需要组建强劲的军队和稳定的后方。”
　　“我既然来了，肯定就是来这里帮你的，莱恩。”维罗妮卡甜甜地笑道：“我已经跟玛格丽塔议长商量好了，等到巫师塔建好，嘉兰就会在这里设立一个分部，我们会定期派一些女巫学徒来这边学习和实践，顺便也帮助你建设领地。”
　　“……”莱恩没有说话，他心想嘉兰议会这其实也是有自己的考量，不过莱恩也无法拒绝，因为他确实需要女巫们的帮助。
　　就像奥莉卡说的，他的班底之中湖中仙女的势力占据了太大的比例，他需要一股新的势力来平衡。
　　聊了一会儿天，两个人吃了一些干粮，享受了一下原汁原味的烤鱼和烤兔。
　　外面，月上中天，寒气渐深。
　　莱恩示意行动的时候到了，维罗妮卡也点头，女巫换下了自己喜欢的大衣和裙装，换上了火红色的战斗用皮衣和皮裤，而莱恩也穿上了自己的灵能精工动力装甲：“好精美的铠甲，这是你的女士赐给你的？”
　　“不是，这是我父亲给我的。”莱恩将精工动力装甲穿好，在灵能的驱动下，整套铠甲放出亮光，强大的灵能护盾出现在铠甲内部，然后莱恩将长达一米半的复仇女神背在身后，举起自己的狮鹫战锤，牵着自己的坐骑走出了小屋。
　　屋外，所有的村民都聚集起来，他们默然而立，目送圣杯骑士和他身边的女巫离开。
　　人人的手里都拿着一个蜡烛，他们高喊着湖中仙女之名，然后将期望的目光放在莱恩的身上。
　　这是期望，是责任，也是压力，圣杯骑士就是骑士八美德的具现，他是这个国家之人最后的希望。
　　月光满地，深秋的冷风笼罩着天空，松软的泥土渐渐变得越来越硬，莱恩和维罗妮卡都牵着马，莱恩遥望着那片小树林，突然笑道：“是不是有些不太习惯？”
　　“情况不同了，我的大骑士。”维罗妮卡走在莱恩的身前，没有回头：“你现在是大贵族了。”
　　月光下的女巫很美，但是莱恩无暇欣赏，因为他很快就发现了血骑士的踪迹。
　　或者说这就是对方故意留下的踪迹，方便莱恩寻找。
　　他要找血骑士，而血骑士也在找圣杯骑士。
　　按照道路而行，莱恩和维罗妮卡进入了夏隆森林的西南部，在这里，距离莱恩的领地不远了，骑上马全速前进只需要三四个小时就可以抵达。
　　茂密的森林树木大多已经在秋天中脱去了树叶，留下的是满地的落叶和干枯的枝丫，黑森林之中越发阴沉，杂乱的灌丛和阴森的氛围都压抑着莱恩和维罗妮卡的神经。
　　“血骑士们如此憎恨圣杯骑士么？”传奇女巫对于大半夜地钻森林有点不高兴，她主动挑起了话题：“在森林之中有利于和圣杯骑士对决？”
　　“不是，亲爱的，首先，血骑士们是吸血鬼，它们再蠢也知道不能就在道路旁边吸血，至于圣杯骑士……没错，血骑士们非常强大，但是它们终究还是吸血鬼，和正常的吸血鬼一样，它们也会有强烈的渴血症状，因此它们也必须寻找自己的血源。”莱恩在森林中前进着，顺便回答维罗妮卡的问题：“然而它们坚信，就如同它们的领袖艾博·华莱士一样，它们也可以通过晋升和强大的实力来遏制自己的吸血渴望。”
　　“事实上，确实有血骑士通过晋升圣域而成功克服了渴血的问题，如号称血龙之祖的艾博·华莱士，他通过亲手杀死一头红色火龙而晋升圣域，通过痛饮龙血来解除了死灵之主纳伽什的诅咒和获得了更强大的力量，于是艾博·华莱士遣散了追随他的血骑士们，让他们自己去寻觅挑战，若他们在旅途中将自己晋升到圣域，他们也将永远地摆脱吸血鬼诅咒，艾博·华莱士就将出现，将他征召回队伍。”
　　“使命骑士们将血骑士视为猎物和仇敌，而血骑士们则将圣杯骑士视作猎物和仇敌，有的时候就是这样，猎人，终成猎物。”莱恩的话音刚落，他和维罗妮卡同时停下了脚步。
　　前方有动静。
　　微弱的月光之下，林地之间的空地之上，一位身上有着血红色光芒，手持长枪和巨盾的身影就在黑森林之中屹立，和一位全副武装的布列塔尼亚游侠骑士对峙着。
　　血色骑士全身穿着黑色的铠甲，上面画满了各种死亡与杀戮者的图案，他手持着一把堕落的武器，黑暗的符文被铭刻在古老的武器之上，散发着红光，它手中的巨盾依然画着当初血龙骑士团的骑士纹章，盾徽与冠饰则变成了恶龙与龙翼的形状。
　　梦魇马在深秋寒冷的空气之中吐出一股股恶臭的绿色火焰，就直视着眼前的年轻游侠骑士，而在血骑士对面的游侠骑士显得十分年轻，他身穿着锁子甲+护具+鸢盔的打扮，手里高举骑枪，朝着血骑士发起了挑战：“我是赛博特·勒·尚格尔，以女士之名，消灭邪恶而来，为布列塔尼亚而来！骑上你的战马，举起你的骑枪，接受正义的审判吧！愿湖中女士赐予我胜利！”
　　说完，年轻的游侠骑士高举起自己的骑枪，朝着血骑士发出了挑战，游侠骑士很紧张，他的额头微微出汗，高举的骑枪有些摇摆。
　　几秒钟尴尬的沉默之后，血骑士开口了，和许多亡灵不同，血骑士的声音中充满着自信和冷静：“滚开，年轻人，我要找的不是你，我对这种不平等的战斗毫无兴趣，你的运气很好，布列塔尼亚的游侠骑士，我刚刚喝够了血，所以快滚吧，孩子。”
　　一种歇斯底里的愤怒涌上了年轻骑士的心头，年轻的骑士决定不再理会眼前血骑士的胡言乱语，他也看到了农夫的干尸，显然血骑士刚刚饱餐一顿。
　　“为了女士和波尔德罗，为了布列塔尼亚！”于是战马在年轻骑士的驱使之下迈开双腿冲锋，依靠着微弱的月光，游侠骑士的内心从未有过如此地兴奋和狂热，强大的血骑士就在眼前，而自己只要能够打败它几乎就能赢得女士的青睐，他甚至想要高声大呼，来表示他的喜悦。
　　血骑士的表情隐藏在头盔后面几乎不可见，只能看到他一动不动，任由游侠骑士朝着他冲来。
　　“哈！”“咔擦！”游侠骑士的怒吼声和骑枪折断的声音几乎同时响起。
　　我成功了！如此完美地如同教科书一样的攻击，赛博特·勒·尚格尔能感觉到骑枪的铁枪头穿过血骑士胸膛的声音，那是骑枪入肉的声音，没有生物能够抵挡住如此完美的一击！至少年轻的游侠骑士觉得没有！
　　于是他转过身来，寒冷的空气被大量地吸入肺部，游侠骑士迫不及待地转过身，想要检查自己的战果，可是还没看清楚血骑士的身上发生了什么，他就听到了一阵掌声。
　　血骑士在鼓掌。
　　“很漂亮也很标准的骑枪突刺，年轻人，我感觉到了，行吧，现在骑着你的马，拿着你的盾牌，离开这片森林吧。”血骑士的声音依然冷静而自信：“我很享受这种马上长枪比武，但是不是和你这种弱小的骑士，我最后一次警告你，离开这里吧，我的强大超乎你的想象。”
　　说完，血骑士用手握住了插在胸膛上的骑枪枪头，他直接使用蛮力将铁质的枪头取出，除了黏着在枪头上的少量血迹以外，血骑士的伤口以极快的速度愈合，仅仅十秒钟，游侠骑士的成果便不复存在。
　　而此时，游侠骑士脸上的笑容甚至还未消失，就这样直接僵住了。
　　赛博特·勒·尚格尔只觉得自己的双手在颤抖，他的身体在动摇，头脑一阵眩晕，在某一刻，他突然真的想要落荒而逃。
　　逃吧，逃出这片森林，逃出这个地方，眼前的强敌根本就无法战胜，一次完美的骑枪冲击已经是游侠骑士最强大的攻击手段，如此都不能伤害到眼前之敌？
　　血骑士察觉了游侠骑士眼中的动摇。
　　只是这动摇很快就消失了，年轻的骑士将自己已经断裂的骑枪枪柄扔在一旁，然后用颤抖的手握住了自己腰间的长剑。
　　“锵！”长剑出鞘，发出一串悦耳的响声，赛博特·勒·尚格尔握紧了自己手中的长剑，举起了自己拥有海神三叉戟家族纹章的盾牌。
　　“我曾经多次向女士祷告，我也曾从图画之中见过她至高无上的仪表。”
　　“我是女士的骑士，面对邪恶，我宁死不退，面对黑暗，我无所畏惧！”
　　说完，年轻的游侠骑士再次策马奔腾。
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！”


第一百八十九章 圣杯之血
　　“显然，这位年轻的骑士并没有吃透骑士八美德的真正内涵。”躲在一颗大树之后的莱恩朝着维罗妮卡说道：“为女士而战不意味着鲁莽，见到什么都无脑地冲锋，那是没有理解八美德之一的英勇，在对方给予下次挑战的机会和手下留情之后依然还要逞强，那意味着他没有学会骑士八美德之一的谦卑。”
　　“骑士美德的谦卑不应该是忠诚和充满礼节么？”维罗妮卡问道。
　　“勇而无谋者只配称得上是个莽夫，而不是骑士，亲爱的，骑士八美德是一种非常复杂的理念和价值观，是一种只可意会不可言传的属于真正骑士的精神核心。”莱恩单手握着战锤，翻身上马：“正因为如此，圣杯才会让人如此地渴求，唯有真正领会了骑士八美德的强大使命骑士才能够寻找到圣杯，并在女士的认可之下痛饮圣杯之水。”
　　“这个小伙子显然没有学到家啊，然而我还是要救他一命。”
　　“那我呢？”维罗妮卡追问道。
　　“这是骑士之间的战斗，亲爱的，你就看着你的男人如何打败这位血骑士吧！”
　　就在莱恩和维罗妮卡对话的时候，血骑士和游侠骑士的交锋已经迈入了终点。
　　“受死吧！邪魔！”游侠骑士拔出了自己的长剑，战马好像也跟着主人一起鼓起了勇气，人与马在寒冷的月夜中一起朝着血骑士冲去，赛博特·勒·尚格尔能感觉到战马强横的冲击力，这让游戏骑士的心中又涌起了几分希望，他的长剑划出一个致命而危险的弧度，直取血骑士的首级。
　　“哎。”
　　血骑士对此的反应唯有一声长长的叹息。
　　他终于动了。
　　血骑士骑在战马上的身影如同闪电一般地开始了动作，剩下的梦魇吐出绿色的浓雾，电光火石之间，他就冲到了游侠骑士的面前，他佩戴着黑色臂铠的手精准的握住了游侠骑士握剑的手腕，另一只手则是阻挡住了战马的冲锋。
　　“咔吧！”稍一用力，一阵骨头碎裂的声音传来，游侠骑士的手腕脱臼了。
　　游侠骑士的攻势就这样被完全化解，年轻人的脸上还留着不可置信的表情，忍着剧痛，他抬起头，终于看见了血骑士的双眼，那双眼睛之中充满着厚重的沧桑，就好像远古岁月之中走来的一块朽木，又好像是沉沦无数岁月的化石。
　　“这个世界远比你想象中的要危险，孩子。”说完，血骑士将游侠骑士猛地投掷而出，赛博特·勒·尚格尔只感觉到一阵巨力从手腕处传来，他的身体横空飞起，然后被血骑士一脚踹在腹部，整个人倒飞出去。他撞断了一颗大树的树干，然后狠狠地跌落在地上。
　　“唔，你……呃~”赛博特·勒·尚格尔嘴角鲜血溢出，他手捂着肚子，还想起身继续战斗，但是他发现身体已经不听自己的使唤了，相反，他的意识渐渐地模糊。
　　直到背后响起了一个声音：“年轻人，这会是你从出生到现在以来最宝贵的一课。”
　　一位身材高大的圣杯骑士出现了，金色的带有羽翼的圣杯骑士徽章正在他的胸前闪闪发光，他骑在一匹纯血精灵战马之上，黑色的头发，蓝色的眼睛，一手抓着缰绳，一手提着战锤，他没有将注意力放在血骑士的身上，反而柔声朝着年轻的游侠骑士说道：“这会对你以后走上圣杯之路有益。”
　　年轻的游侠骑士用尽了最后的力量点了点头，将这些话记载心底，然后他昏厥了过去。
　　莱恩将目光转回到了眼前的血骑士身上，而血骑士也盯着他：“你一直都在旁观。”
　　“你没有杀意，从头到尾你都没有想要杀他。”莱恩骑着纯血精灵战马，举着战锤，来到了血骑士的面前，和他对峙。
　　“我从不杀弱小的对手，我从不进行不平等的战斗。”梦魇移动着，在地面上留下燃烧的马蹄印：“如果他能够完成他的试炼，或许我愿意和他一战。”
　　“……你因我而来。”莱恩深吸了一口空气，沉声说道。
　　“我为圣杯骑士而来，我期待一场骑士的对决。”血骑士举起了骑枪，直指莱恩的脸：“能等到一位圣杯骑士长和神选冠军，足以证明我的运气不错，我听过你的名字，你是‘虔诚者’莱恩·马卡多。”
　　“这并不是你的幸运，而是你的不幸。”莱恩也提起了战锤，只是他没有急于动手：“告诉我你的名字，血骑士。”
　　“吾名里希特，圣杯骑士。”血骑士张开了嘴巴，他枯黄色的尖牙中有鲜血流下。
　　“你没有杀他不是因为他非常弱小，而是你那堕落与污秽的血液之中，仍然有些东西在拒绝你做出有辱骑士荣耀的事。”莱恩摇头：“我不知道那是什么，但是我明白。”
　　血骑士那充满着沧桑和沉重的眼神出现了波动。
　　他开始回忆起那久远之前的岁月，那时他还没有靠吸血为生。
　　不过这位名叫里希特的血骑士在无尽的岁月之中已经经历了太多，他很快就镇定了下来，血骑士笑了，露出了满口的黄牙：“那都是些过去的事了，圣杯骑士，这些事不会让我动摇，我正是为了圣杯骑士而来。”
　　说完，血骑士取出了一个手套扔在了莱恩的面前：“让我们开始吧。”
　　“莱恩！”维罗妮卡见到莱恩出现，想要助他一臂之力，莱恩却伸手阻止了她：“这是骑士之间的战斗，维罗妮卡，你旁观就好。”
　　“不愧是圣杯骑士，我承诺，我打败了你之后不会为难这个女巫。”血骑士说道。
　　“呵，别以为这样我会放过你。”言毕，莱恩开始策马奔腾：“为了女士，为了布列塔尼亚，接受圣杯骑士的审判吧！污秽之徒！”
　　“前进！”血骑士也拉起了缰绳。
　　纯血精灵战马葡萄如同一股旋风，朝着血骑士冲去，似乎梦魇喷吐出的绿色火焰并不会让它感到畏惧，血骑士高高地举起了骑枪，他对圣杯骑士志在必得。
　　皎洁的月光照耀着前进的道路，面对着血骑士那狂暴的强大攻势，莱恩双手执锤，战锤之上闪耀着红色的火焰，狠狠地朝着血骑士的肩膀上砸去。
　　血骑士不甘示弱，他的长枪上有血红色的符文闪着污秽的亮光，锋利的骑枪枪尖直直地朝着莱恩的胸膛处破空而去，其中蕴含着地动山摇之威。
　　“Boom！”两骑交锋，一瞬间亮起了刺眼的强光，站在一旁的维罗妮卡不得不用手捂住了眼睛。
　　战马交错而过，骑枪的碎裂声，战锤敲击的声音同时响起。
　　在浓浓的烟尘之中，莱恩的脸色严肃，他的肩膀之上留下了一个鲜红色的印记，精工灵能动力装甲的肩甲之处上有了一个划痕。
　　灵能护盾被血骑士一击而破。
　　而来另一边，血骑士的龙翼头盔上，一边的金属龙翼被莱恩的战锤打碎。
　　“再来！”血骑士的脸上出现了变态和神经质的兴奋，他张开嘴巴哈哈大笑：“就是这个，这就是我要的，一场真正的骑士对决！再来！圣杯骑士！”
　　“为了女士！”莱恩再次举起了战锤，他立即催动战马，趁着血骑士还未取出骑枪，他立即赶着这个机会朝着血骑士冲去。
　　血骑士目光凶狠，他下意识地想要取出身后的骑枪，但是极为丰富的恶战经验马上就让他判断出来不及取出骑枪了，于是他立即举起了自己刻有血红恶龙的纹章盾牌。
　　燃烧着红色火焰的战锤重重地砸在了盾牌之上，其力道之大让血骑士惨叫着后退。
　　一击完毕，莱恩调转马头，圣杯骑士骑士长的脸上也全是严肃，他如此全力地一击也被血骑士挡下，他不知道血骑士的盾牌是什么来头，可是其坚固程度超过他的想象。
　　“你很强，圣杯骑士，我就需要这样强大的圣杯骑士来做我晋升的试金石。”血骑士又从自己的身后取出了一根骑枪，他的脸上冷静而自信：“再来！”
　　于是两个骑士再次交锋。
　　血骑士和圣杯骑士皆为旧世界最强大的骑士，他们之间的对决注定将成为一段可歌可泣的传奇，只可惜在漆黑的月夜之中，除了一位嘉兰女巫以外没有任何旁观者。
　　连续十几个回合的对决，每一个回合都是属于骑士至高技巧和荣耀的体现。
　　在极速的前进中，莱恩眯起眼睛，弯下腰，躲过了携带着红色血龙之力的骑枪枪尖，然后立即从马背上翻身而起，燃烧着火焰的战锤击打血骑士的腹部，猝不及防的血骑士被正中胸膛，他翻身落马，刺骨的寒风和滚烫的战锤锤头真正地打击到了血骑士的威风，他落马倒地，在林间的土地上翻滚了一圈，灰头土脸。
　　“额啊啊啊！”血骑士怒喝一声，他从自己的腰间拔出了血红色的长剑，指着莱恩。
　　莱恩的脸上唯有冷漠，不过他并未乘胜追击，而是翻身下马：“受死吧，邪魔。”
　　“圣杯骑士，你很强大，我承认，马战是我输了，我承诺，我会离开这片森林，你拯救了这片土地和土地上的农奴们，你的荣耀完好无损。”血骑士先是左手抚胸，朝着莱恩施以骑士礼，重重地立下了自己的承诺：“但是我们之间的战斗不会结束，你和我之间注定只能留下一个！”
　　“本当如此！”莱恩也扔下了战锤，他的精工动力装甲上依旧光亮如新，圣杯骑士伸手握住了自己背后的复仇女神。
　　圣剑鸣响，在黑夜之中散发着白色火焰和淡蓝色的光芒的复仇女神出鞘。
　　血骑士能够感觉到可怕的威势在剑身之上如滚滚奔雷一样压迫而来，他立即站起身，拿起自己的长剑从背面攻击莱恩未着头盔的头部，覆盖着血红色威能的长剑以一个刁钻的角度挥砍而去，却扑了个空。
　　莱恩的速度奇快，简直比正常的圣杯骑士要快得多，仅仅只是一个眨眼的功夫，他就闪开了血骑士那发狂的攻击，燃烧着白色火焰的复仇女神一剑斩下，划开了血骑士那坚不可摧的胸甲，血红色的铠甲被圣剑之威一斩而开，复仇女神的剑锋已经出现在了血骑士喉咙之前。
　　血骑士的反应也非常地快，他立即回剑格挡，血骑士的血色长剑和复仇女神交锋，火花四溅。
　　森林里面的步战开始了，血骑士的剑就如同毒蛇一般，又快又灵，每一个攻击都直指莱恩的要害之处，战况之凶险让站在远处观战的维罗妮卡暗暗心惊。
　　眼前的血骑士实力至少在传奇中阶以上，再加上可怕的恢复力和无与伦比的战斗经验，难怪年轻的游侠骑士根本无法战胜他。
　　但是莱恩不同，血骑士越快，他就越慢，复仇女神跟随着莱恩的手腕翻转，格挡下了血骑士的每一次攻击。
　　一套连续的剑术全部打完，莱恩连连后退，趁机拉开了和血骑士的距离。
　　机会来了，莱恩的眼睛中放出了蓝色的灵能之光，强大的灵能风暴就像水银泻地一样钻入血骑士的盔甲缝隙之中，引得血骑士放声惨叫，灵能风暴摧毁着他那腐朽的肉体，更是烧灼着他污秽的灵魂。
　　然后复仇女神挥下，锋利的复仇女神剑锋划开了血骑士的喉咙，血骑士手捂着喉咙大步地倒退，他迫切地想要使用自己的恢复能力恢复自己喉咙上的伤口。
　　没有用，白色的净化之炎始终在伤口上挥之不去，血骑士的伤口终于开始喷血，随着被复仇女神贯穿胸口，他知道他大势已去了。
　　眼见血骑士血流满身，莱恩还打算追击，而在满月的光芒之下，一枚金色的徽章从血骑士破碎的胸甲之间散落出来。
　　这位骑士徽章是如此地让人熟悉，以致于莱恩睁大了眼睛，瞳孔紧缩，惊讶地嘴巴张大，就连声音都变了：“你……你是……”
　　满月的月光之下，一枚金色的圣杯骑士徽章在月亮之下闪烁着微光。
　　这个血骑士，生前是一位圣杯骑士？！
　　“咳咳咳~终于，终于一切都要迎来结束了。”血骑士的脸上出现了一丝解脱：“莱恩·马卡多，女士的冠军，能死在你的手中，是我的荣幸，如果有机会，请转告女士，我有愧她的教导，有愧她的托付，可是我别无选择，当我被他复活之后，这个沉重的诅咒就伴随着我，直到现在。”
　　“你？！”莱恩的声音之中充满着不可置信：“为什么？是谁亵渎了你的灵魂和身体。”
　　“我不能说，我也说不出来。”血骑士手捂着自己的喉咙和胸口，他能感觉到自己那痛苦的生命即将迎来解脱：“他设下了法术，我无法说出他的名字，但是……但是……呃呃呃~”
　　“但是什么？”莱恩赶紧收起了复仇女神，跑到了血骑士的面前，蹲下检查他的伤口。
　　“但是……穆席隆，还有好几个像我这样的人，他们被称为……黑色圣杯骑士，咳咳咳……女士的冠军，莱恩，我的名字不叫作里希特，我的真名是，奥诺雷·德·里斯，曾经也是一位荣耀的圣杯骑士。”血骑士能够感觉到自己的灵魂即将得到解脱，而那可怕的诅咒也正在逐渐远去。
　　那些罪恶和污秽正在从他的身上消失，他现在又是高尚和充满着荣誉的圣杯骑士了。
　　于是奥诺雷·德·里斯抓住了莱恩的手，说出了他第二次生命中最后的一句话。
　　“黑骑士……黑骑士回到了布列塔尼亚，他……他会毁灭这个国家。”
　　“你一定要阻止他，为了女士，你一定要阻止他！”


第一百九十章 湖中仙女之怒
　　名为奥诺雷·德·里斯的前圣杯骑士安详地离开了这个世界，他的灵魂终于能够得到长眠。
　　但是莱恩的脸上有着浓浓地化不开的严肃，他没有多话，而是立即朝着维罗妮卡说道：“事情紧急，晚上不休息了，我们立即先回领地再说！”
　　“好！”嘉兰女巫从来都是一个明白轻重的女人，尽管有不少私下的话想和莱恩说，她还是立即应道：“那我们现在就出发？”
　　“对！现在就出发！”莱恩立即上马，同时将女巫拉上了马背。
　　纯血精灵战马的能力惊人，莱恩带着维罗妮卡先是返回了勒吉村告知血骑士已经伏法，然后连夜赶往自己的吉恩男爵领，星月兼程。
　　三个多小时之后，希农河的上游到了，在黑暗的天幕之下，莱恩举着战锤，依靠着灵能之光一路紧赶慢赶，终于赶到了吉恩镇。
　　此时还只是凌晨四五点左右，布列塔尼亚的冬天，太阳距离升起还早，男爵城堡的城门关得很紧，莱恩在不得已之下主动叫门。
　　“我的男爵？！”没过几分钟，一身麻布睡衣，头上还带着睡帽的卡森伯格从城堡的城楼上出现，尽管天色还非常地暗，仅有微弱的月光，可是莱恩的灵能之光非常地明亮，他举起战锤，示意卡森伯格快打开城门。
　　“打开城门！”莱恩的身份、盔甲，容貌都相对特殊，极容易辨认，即使如此卡森伯格还是在询问了莱恩几个细节之后才大喊着示意军士们打开城门。
　　“Open the Gay！”军士操着沉重的本地口音（？）大喊道，沉重的铁闸和木门被打开，莱恩骑着疲惫不堪的葡萄，怀中抱着维罗妮卡进入自己的城堡之中，维罗妮卡的坐骑只是普通的驮马，在路上就已经精疲力竭，被扔在了一边。
　　十一月，冬天，卡森伯格呼出的都是一片片白雾，忠诚的管家还是努力地站直着自己的身体：“我的男爵，为何连夜赶回？事情是否出了什么变故？”
　　“没有，我打败了那位血骑士，但是却得知了一件惊人的事情……来人，将葡萄送进马厩，天气冷了，多给它添一些茅草和饲料，记得要多一些胡萝卜和黑豆！”莱恩将缰绳递到了一位军士的手中，军士连连点头。
　　葡萄非常地疲惫，驮着全副武装的莱恩和维罗妮卡，纯血精灵战马的背上已经出了一身的大汗，听见莱恩的话，葡萄点点头，嘶叫一声，然后跟着军士离开。
　　纯血精灵战马的智慧和能力惊人，它们能听得懂人话，精灵们甚至拥有和它对话的方法，莱恩虽然不懂这种对话方式，但是他可以通过灵能和葡萄沟通。
　　“维罗妮卡，你就在我的房间先休息，黑色圣杯骑士的存在我必须立即禀告女士，你先去休息吧。”莱恩大步地走入自己的城堡之中，来到城堡三层，莱恩示意维罗妮卡去自己的房间休息，然后打开了自己祷告室的大门。
　　嘉兰女巫打开主卧室的房门，随即没好气地说道：“你要我和你的暗精女仆去挤一个被窝？”
　　主卧室的大床上，黑暗精灵奥莉卡正在沉睡。
　　“……房间的另一边还有一张床铺。”莱恩斜了女巫一眼，他伸手将维罗妮卡搂进怀中，在她的嘴唇上轻轻吻了一下：“晚安，我的大女巫。”
　　“晚安，我的大骑士。”维罗妮卡也就是抱怨一下，她很快就进去休息。
　　于是莱恩关上了祷告室的门，狭小的房间之内仅有几张椅子和一个湖中仙女的神龛，圣杯骑士草草地换下了自己的灵能精工动力装甲，然后跪下祷告：“我的女士？”
　　几乎在莱恩祷告的一瞬间，祷告室内就立即亮起了光芒，身穿粉白色雪纺连衣长裙的湖中仙女立即就出现在了祷告室内，和平时似笑非笑的样子不同，此时的湖中仙女表情非常地严肃，她先是抬手示意莱恩起来，然后立即说道：“事情我已经知道了，我的冠军，有人亵渎了圣杯骑士的坟墓，他们利用污秽之术唤醒了他们，并制造了黑色圣杯骑士。”
　　“这正是我要跟你说得，我的女士，这件事很不寻常，即使是能够召回圣杯骑士的亡魂，但是想要驱使圣杯骑士是如何困难？为什么奥诺雷·德·里斯的亡魂能够被召回并被转化成血骑士呢？”莱恩连声问道，他认为湖中仙女会立即给他答案。
　　但是出人意料地，湖中仙女的眼神之中却充满着犹豫，如同瀑布一样的金色长发直垂脚踝，绝美的容颜上阴晴不定，她似乎在犹豫着是否要告诉莱恩这件事的秘密。
　　莱恩只觉得有些失望，只是他并不勉强：“如果你不愿意告诉我的话也没有关系，我的女士，可是黑色圣杯骑士我们必须要想办法处理，否则时间长了，立国之本就将动摇！”
　　“……我的冠军，这件事非常地麻烦，请听我慢慢地说。”湖中仙女轻轻地叹气：“穆席隆的红公爵是最后一任阿基坦公爵，他知道许多圣杯骑士的埋骨之所，我的冠军，我固然是神祇，但是我也无法反复干涉凡间的事务，更何况对手的实力并不弱于我，你知道死灵之主纳伽什，你也肯定知道瑞克河之战吧？”
　　“嗯。”莱恩点头，他知道瑞克河之战，死灵之主纳伽什和人皇查理曼决战于瑞克河之上，查理曼使用神锤盖尔马拉兹爆了纳伽什的头，打败了死灵之主，可是那一战实际上万分凶险。
　　“众所周知，纳伽什在那一战之中失去了肉身，成为了一缕亡魂，但是他强大的灵魂并未死去，时刻一千多年，纳伽什再次从黑色金字塔中苏醒，谋划着归来的计划。”湖中仙女坐在了莱恩的旁边，她轻轻地叹气：“纳伽什的力量超乎你的想象，他的弱点在于他不擅长近战，可是我也不擅长，在这种情况下，我们谁也无法奈何谁。”
　　莱恩这下感觉到非常奇怪，听着湖中仙女的意思，她似乎有些不想和纳伽什为敌？难道她就决定这样姑息养奸？就决定任由穆席隆的死者们去亵渎圣杯骑士们的坟墓？
　　“我的女士？”莱恩口气之中的动摇和不满显而易见，但是湖中仙女立即伸出了自己的芊芊玉手按在了莱恩的脸上，示意他平静下来：“我曾经有个计划，我的冠军，你觉得圣杯骑士被亡灵复活之后，还能保持生前的多少力量？”
　　“或许能保持七八成，但是这并不重要，重要的是，我的女士，除了面对混沌或者绿皮，我不愿意和死人并肩作战。”莱恩猛地摇头，可是他马上就想到了湖中仙女的想法：“等等，我的女士，你的意思是，当有强敌出现的时候，你会将复活圣杯骑士的亡灵们作为最后的手段？”
　　湖中仙女连连点头：“我原来曾经这样想，否则，凡人如何面对混沌大军？”
　　“我觉得这不是一个好主意！我的女士！”莱恩皱眉并反驳道，不过他随即愣住了。
　　湖中仙女轻轻地抱住了他的胳膊，在他的耳边低语了一连串的话，然后尖声说道：“因为这个原因，我改变主意了，既然如此，亵渎圣杯骑士墓地和灵魂的亡灵们必须得到严惩！”
　　“能达成一致我非常高兴，我的女士。”
　　“我也是，我的冠军。”湖中仙女妩媚一笑，她伸手在莱恩的手背上轻轻一点，然后接着说道：“我会吩咐莫吉安娜让圣杯骑士们集结然后移动那些遗骸，妥善保管他们，至于针对穆席隆的亡灵们……我的冠军，就在明天，我将发动我的怒火！到时需要大量借用你的力量。”
　　“好！”莱恩点头应是。
　　湖中仙女见状朝着莱恩伸出了自己的玉手：“那么我就要回去准备了，我的冠军，明天见！”
　　“明天见！”莱恩轻轻地吻在了湖中仙女的手背上。
　　商定大计之后，连续一天一夜不眠不休，莱恩也感觉到极为疲惫，从祈祷室中出来，外面已经天光大亮，祈祷室外，身穿黑白女仆装的奥莉卡和换上冬装大衣的苏莉亚已经在外面等待，见到莱恩出来，女仆和公爵千金几乎一起开口。
　　“主人！”“莱恩？怎么连夜赶回来？”
　　莱恩的表情稍微缓解，他沉声说道：“我解决了血骑士，但是我发现了一个惊人的秘密，我已经向女士祈祷并得到了她的回应，这件事我暂时不会说，你们也不用问，明天之后，你们就将得到答案。”
　　公爵千金是极有分寸的人，见莱恩不想说，她也没有再追问，确认了莱恩平安无事之后，苏莉亚就提出了告辞：“那我先回海伦希尔德了，莱恩，欢迎你随时去找我。”
　　“我会的，再见，亲爱的苏莉亚。”莱恩送给了公爵千金和她的侍女，就连艾米莉亚也依依不舍地跟着女侯爵返回海伦希尔德——学院的课程还没结束，直到十二月初临冬幕节前两周的时候学院才会开始放假。
　　“主人。”高跟鞋的声音响起，黑暗精灵奥莉卡走到了莱恩的身后：“热水我已经放好，主人征战归来，好好地洗个澡休息一下吧！”
　　“好！”
　　第二天，布列塔尼亚，康诺特公爵领。
　　这是一片被诅咒的地方，围绕着整个公爵领的是布列塔尼亚大量的军队、岗哨和游骑兵们，即使是在最寒冷的冬天，又或者是最最炎热干旱的盛夏，这里的军队都牢牢地把守着公爵领边境的各处关隘，但是极少主动进攻，除了诸公爵的军队互不从属，极难统一指挥以外，亡灵军队的防守牢固同样是原因之一。
　　只是今天，情况略有不同。
　　阴沉的天空之下，乌云密布，奔雷滚滚，守卫们正在窃窃私语。
　　“真少见，大冬天了居然有这种雷雨天气。”
　　“是啊，不知道是怎么回事？”
　　“也许是女士动怒了，想要给这些亡灵杂种一些惩罚？”
　　守卫们还在七嘴八舌地聊天时，发源于亚登森林的河流——格里斯梅瑞河突然开始出现了某种可怕的异变。
　　冬季，已经枯竭的水流正在变得逐渐湍急和汹涌澎湃，然后，伴随着阴沉的天气，暴雨从天下倾盆而下，浇灌和击打着这片被诅咒的土地。
　　格里斯梅瑞河开始泛滥。
　　自然的怒火，巨大的河水击打在河岸的边上，树木们纷纷为其让道，水流不断地上涨，直至满溢河床，直至冲垮堤坝，不顾一切的自然规律，清澈的河水逐渐化为一股冲破一切的奔流，大股大股的泡沫升上天空。
　　是女士！是女士的力量！
　　河岸崩溃，堤坝碎裂，可怕的洪流席卷了整个格里斯梅瑞河的下流，就连最坚硬的巨石也被洪流冲垮，无法形容的洪水暴发了，它弥漫着大地，朝着穆席隆滚滚而去。
　　洪水冲入了康诺特公爵领，冲出了森林，冲向那纤陌纵横的原野，无数农田被洪水冲刷，数之不尽的房屋被当场卷走，那些逃奴们辛苦建立的村落，那些亡灵们防守的关卡，那些富饶的贸易站和各种村庄，被洪水彻底淹没，再坚固的房屋也被碾成碎渣，再结实的石塔也轰然倒塌，漫天的洪水将亡灵和人类数十上百年的成果化为历史，将红公爵苦苦经营的一切全数毁灭。
　　涌起的水位不断上涨，在支离破碎的大地之上翻腾滚动，属于湖中仙女的翠绿色能量正在疯狂地倾斜着，饱受吸血鬼腐化的土地碰到了清澈的洪水发出了烧灼烤焦的气味，这是湖中仙女的神力和午夜贵族们的对抗，栖息着大量亡灵的墓地和墓穴被汹涌澎拜的洪水完全摧毁，里面的亡灵只要触碰到洪水就被烧成灰烬，什么都没留下。
　　水位越升越高，就算是身材最为高大的食尸鬼王都被洪流冲走，亡灵们惨叫着四散逃窜。
　　洪水从布列塔尼亚的军队岗哨之外冲过，却未伤害到布列塔尼亚军队一丝一毫，所有的骑士和步兵们纷纷跪下，高唱着湖中仙女之名，赞颂着湖中仙女的伟大和至高无上。
　　洪水直到抵达了穆席隆的巨型高墙之下才戛然而止，即使是如此可怕的洪水，也无法奈何这座诅咒之城的高墙，但是整个康诺特公爵领除了这座城市以外几乎完全被洪水淹没。
　　空气之中，留下了一个女性那尖锐和疯狂的笑声，在人类和亡灵的心中久久不曾消退。


第一百九十一章 关于火炮的构想
　　十一月初，布列塔尼亚，吉恩男爵领，莱恩的男爵城堡三层的祈祷室之中。
　　由于尚未装修完成，湖中仙女的高塔目前仅仅只是盖好了两层，距离湖中仙女要求的至少五层还差距很远，工匠们预计是明年这个时候才会完工。
　　莱恩也没有责怪这些工匠，莱恩所雇佣的工匠们大多来自蒙特弗特和波尔德罗，为了帮他维护和改建城堡，大商人伊斯梅尔招来的或许不是布列塔尼亚最好的工匠也肯定是一流的工匠，而伊斯梅尔的方针是先修城堡，然后再新盖高塔，因为在大商人看来，高塔是新建，需要的人手和精力都很大，而旧的男爵城堡已经有了整个轮廓和石墙，需要的其实就是内部装修，重新规划区域和修缮一些年久失修和破损的地方。
　　那么考虑到莱恩没有地方住，那伊斯梅尔的考量肯定是尽快先完成男爵城堡的修缮，然后再建设高塔。
　　三层的祈祷室历来对于城堡的佣人来说是一块禁区，尤其是莱恩回到领地之后就更是，莱恩规定除了奥莉卡以外任何人都不得进入祈祷室，平时祈祷室也总是被反锁的状态。
　　而在祈祷室之内，原来的结构不变，只有湖中仙女和莱恩相对而坐，此时的湖中仙女和正常情况下的不太一样，她原本红润的脸色微微有些苍白，一向托着圣杯的玉手正在和莱恩的右手相握，圣杯也被放在了一边。
　　莱恩的情况也不太好，圣杯骑士长的精神比较萎靡，但是他仍然将自己的灵能源源不断地输送给湖中仙女。
　　正常来说，神祇存在于亚空间，信徒们的情绪波动形成能量，能量汇聚成为神祇，神祇需要干涉凡世就必须耗费大量的神力进入主物质位面，还要寻找合适的载体，这让神祇其实不容易干涉主物质位面的事，很多事凡人已经尽力了，很多事凡人只能靠自己就是这个道理。
　　但是莱恩的存在等于为湖中仙女在亚空间和凡世之间开了一个后门，湖中仙女可以在亚空间和凡世之中畅行无阻，随着实力的提升，莱恩越发强悍的灵魂已经能够保证湖中仙女尽情地释放自己的神力了。
　　“果然，穆席隆的城墙在魔法和封印的保护之下无法攻破。”良久，湖中仙女的脸色越发苍白，她示意莱恩已经可以了。
　　洪水在席卷了康诺特公爵领一整天之后，湖中仙女的洪水仍然无法攻破穆席隆的城墙，于是在神力大量消耗之后，湖中仙女决定中止这个行动，她收起了自己的手：“好了，莱恩，我的冠军，暂时先这样吧。”
　　“好！”莱恩也收起了自己的手，他的灵能也消耗大半了，祈祷室之中，一人一神的脸色都有些萎靡，湖中仙女朝着莱恩伸出了胳膊，示意他坐在自己的身边，长长地叹息一声：“这样，血红公爵和他的盟友短时间之间就无法主动发起战争了，我们至少争取到了更多的时间。”
　　“感谢你，我的女士。”莱恩正要收起自己的手，湖中仙女却立即挽住了他的胳膊，靠在他的身上，女神的声音之中充满着疲惫：“我的冠军，我需要休息一段时间。”
　　“好吧，我想我也需要休息一段时间，不得不说，我的女士，你用起我的灵能还真是一点也不客气。”莱恩开了一句玩笑，他也觉得很疲惫了。
　　“你是我的冠军，你不用你的我用谁的？”湖中仙女和莱恩开了一个玩笑，借助莱恩的力量，穆席隆里的血红公爵和他所谓的黑骑士盟友暂时无法做太多的事了，他们必须尽快恢复军队和领地之内的生产，亡灵虽然不再需要食物和睡眠，但是想要组建一支亡灵军队依然需要大量的武器和魔法成本，吸血鬼们也需要充足的人血来满足渴血的需求，趁此机会，圣杯骑士们将集体出动，将那些圣杯遗骸取出，送回库罗纳的圣杯大教堂安葬。
　　这件事就和莱恩没有关系了，湖中仙女明确表示接下来的事不需要莱恩出动了，莫吉安娜和她麾下的圣杯骑士们将去完成这件事。
　　莱恩的内心转过了一个念头，只是他脸上未曾表现。
　　他打过一个主意，那就是借用黑色圣杯骑士这件事，尝试着去控制和指挥圣杯骑士团，如果能够强化和圣杯骑士团的联系，他之后能做到的事就更多了。
　　他在布列塔尼亚已经打下了一个不错的根基，只是还不够结实。
　　湖中仙女似乎是看出了他的想法，她轻声说道：“还不是时候，我的冠军，还不是时候……”
　　“我的女士，我计划为军队装备火炮。”莱恩也知道一些事急不得，在今年的骑士道战争中他已经是大出风头，引起了许多保守派贵族的不满，尤其是木精灵和矮人堂而皇之地在他的领地出没之后，有些公爵就对此颇有微词，比如守卫斧咬隘口的蒙特弗特公爵对此就很有意见，这位公爵仇视除了人类以外的所有种族，他的领地也不接受除了人类以外的任何生物定居。
　　“我从未在任何时间，任何地点禁止骑士们使用火炮，我的冠军。”湖中仙女马上明白了莱恩的意思，女神笑着连连摇头：“我的冠军，如果你能从矮人处取得火炮的技术，那自然是最好的，可是你要注意，山那边的查理曼子孙们和矮人有协议，他们共同保守着火药的秘密，矮人都是一群顽固不化的家伙，你还是先想如何让矮人心甘情愿地为你制造火炮吧。”
　　“这点我有办法，我的女士，只要你允许我使用。”莱恩连连点头，有湖中仙女的首肯，这件事就好办多了。
　　神选冠军隐隐有些感觉到湖中仙女实际上是一个非常懂得变通和权衡利弊的女神，她留下的骑士八美德却被骑士们过度解读并引为死板的教条，坚定的信仰有利于对抗混沌的腐化，布列塔尼亚民间的混沌腐化相对于帝国要低很多，可是也让骑士们走向了保守和自傲，只能说凡事皆有利弊。
　　“等你的高塔建好，以后便是我的常驻之地，我的冠军，闭上眼睛，我有个礼物要给你。”湖中仙女示意莱恩闭上眼睛。
　　等到莱恩闭上眼睛之后，他的脸上感到了柔软的如蜻蜓点水般的触感。
　　这是？！
　　“哈哈哈哈~”湖中仙女的笑声还在房间之内回荡，可是除了亮光和她身上那鸢尾花的芳香，祈祷室之内已经没有了女神的身影。
　　莱恩嘴巴张了张，也不知道想说些什么，良久，他感觉自己也很累了，于是他离开了祈祷室，返回了自己的主卧室，随便洗了个澡就倒头大睡。
　　被大量抽取了灵能的莱恩休息了一天多的时间，他毕竟是帝皇之子，灰骑士的基因原体，恢复得很快，男爵也不能一直休息，领地之内还有很多事要他处理。
　　十一月上旬，布列塔尼亚终于迎来了入冬之后的第一场雪。
　　大清早，莱恩就醒了，圣杯骑士弄了一桶热水，然后舒舒服服地泡着澡，还很惬意地将自己的两条腿挂在木桶边上，奥莉卡就在旁边服侍。
　　“这么早就醒了，我的大骑士？”慵懒的嘉兰女巫躺在主卧室的大床上，靠着松软的抱枕，满脸都是红晕，显然昨天晚上被滋润得很好：“也不多休息一会儿？”
　　窗户外面下起了鹅毛大雪，今年的气候有些不同寻常，正常来说初雪不会这么大。
　　“今天要去看看工坊那边的情况，听卡森伯格说那个矮人工匠带着大约七八个人一起来到了工坊，然后就要求把整个工坊的设施重新布置，还要了许多的人手来帮他的忙，刚回来有别的事，现在我作为领主，应该过去看看，顺便也和他谈谈。”莱恩毫不避讳地直接从木桶之中站起，奥莉卡取出毛巾替他擦干，然后他自己穿衣服：“想和我一起去么？”
　　“嗯~话说亲爱的，我见到那座高塔还以为你已经在替我准备了，没想到……”维罗妮卡把被子掀开，女巫虽然没有明说，不过了解她的莱恩知道女巫这是打算和他一起去工坊那边看看了：“路上再说。”
　　“嗯。”
　　两个人换好了衣服，叫上了税务官加斯帕顿和管家卡森伯格，带着几个军士沿着希农河的下游走去，一路上飞雪满地，整个男爵领都变得白茫茫地一片，寒冷的烈风吹过原野，大多数的农奴们都大门紧锁，只有少数的农奴们还在工作。
　　而在路上，莱恩正好遇到了带着两个永恒守卫和几位林地守卫的半精灵艾斯特尔，半精灵和木精灵们都身穿着毛皮大袄，见到莱恩出现愣了一会儿，艾斯特尔立即招呼到：“莱恩阁下？你回来了？”
　　“嗯，我回来了，怎么了艾斯特尔？你这是要去？”莱恩问道。
　　“啊，我要带着他们去河边的铁匠工坊里面取武器，冬天到了，树精们陷入了沉睡，我们的王也步入了火焰之中化为灰烬，要来年春天才会归来。”艾斯特尔的脸色不是很好看，他解释道：“所以冬天的时候，森林只能由我们自己来守卫，我们需要充足的兵器。”
　　木精灵的森林之王奥莱恩和他的妻子阿莱儿每年的冬天都会步入火焰中死去，然后来年的春天再复活，夏天则是他们法力最强大的时候。
　　“正好，我也要去铁匠工坊那边，我们一起行动吧。”莱恩点点头，示意众人一起行动。
　　木精灵的永恒守卫有些不情愿，他们先是用鄙夷的目光看了看跟在莱恩身后的几个军士还有加斯帕顿与卡森伯格，然后又用敬畏的眼神注视了莱恩和维罗妮卡之后，终于答应下来，其中一个永恒守卫用精灵语说道：“您好，莱恩阁下，我是来自永恒森林的永恒守卫队长阿纳斯，冬季到来，我们迫切地需要更多的铁器、矿石和粮食，但是你的手下并不能满足我们的需求，那个矮人工匠也拒绝了我们的订单，我希望你能帮助我们。”
　　“亲爱的阿纳斯，我刚刚回到领地，对目前的情况也不是很清楚。”莱恩摇摇头：“我相信按照我们原来的协议，我们这里的产出可以满足你的要求，是否埃斯莱们又增加的新的订单，或者是临时的请求？”
　　永恒守卫不说话了，艾斯特尔见状苦笑，他跟莱恩说道：“莱恩，我们遇到了麻烦，瓦尔铁砧林地遭到了影孽战兽群的入侵，铁器的生产受到了严重的影响，而对于矿石我们几乎完全依赖于从你这边进口，所以我们临时需要一些现成的武器。”
　　“我了解了，这样吧，我们边走边说。”莱恩示意众人边走边说。
　　于是沿着河水枯竭的河流，一行人边走边说，维罗妮卡始终挽着莱恩的手，一语不发，看起来像个花瓶一样。
　　很有意思的是，税务官加斯帕顿对这些木精灵们很热情，永恒守卫尝试着用蹩脚的低哥特语和他交流，加斯帕顿也一直都是有问必答，管家卡森伯格则是对这些木精灵们没有好脸色。
　　也难怪，木精灵的出现和贸易带给了莱恩极大的好处，精灵们精美的手工艺品、珠宝项链是人类贵族们最为追捧的对象，因为如此，木精灵们的贸易站给莱恩的领地带来了丰厚的税收，加斯帕顿预计今年的男爵领税收会超过一千枚金克朗。
　　可是卡森伯格就不这么认为了，这些木精灵们和人类居民之间的关系并不好，农奴们对尖耳朵们又畏惧又戒备，其中闹出了一些事，木精灵们和居民有纠纷，这些事都是卡森伯格来处理，这些纠纷又因为木精灵在莱恩领地的特殊性不好处理，所以卡森伯格没有好脸色。
　　路上稍微说了一下现有的问题，沿着希农河，莱恩等一行人抵达了由矮人铁匠德隆·费因森主持的成片工坊，黑色的墙壁和屋顶现在被白雪覆盖，烟囱里面时不时冒出黑烟。
　　“咦？”莱恩眯起了眼睛，他注意到，一个大个子人类正在铁匠工坊里面捶打着铁器。
　　兄长？


第一百九十二章 铁匠工坊的建设
　　寒冷的冬雪之下，安格朗正在拿着大锤敲打着一块铁锭，见到莱恩来了，他把大锤一扔，哈哈大笑：“兄弟？你回来了？”
　　“嗯，兄长，我回来了，你怎么在这里？”莱恩走了进来，然后朝着维罗妮卡介绍道：“这位是我的兄长，亲的兄弟，叫安格朗。”
　　“您好！安格朗先生！”谁知道维罗妮卡甜甜地说道，然后还躬身问好：“我是维罗妮卡，维罗妮卡·贝纳多特，是莱恩的魔法顾问，也是他的女人。”
　　嘉兰女巫一眼就看出来眼前这个大个子骑士的实力深不可测。
　　“呵呵呵~你好。”安格朗原本是不太想要理会这个女巫的，但是听到最后一句话之后，他就觉得有假以辞色的必要了，于是吞世者基因原体点点头，算是打过招呼，态度也比较和蔼：“你好，贝纳多特女士，你跟着莱恩一起叫我安格朗就可以了。”
　　“是，安格朗兄长！”嘉兰女巫立即打蛇随棍上，她没有显得过分亲热，只是挽着莱恩的手，恢复了自己在莱恩身边寡言少语的状态。
　　“莱恩，我的兄弟，你知道的，我现在缺少一样趁手的武器。”在大雪之中，安格朗示意众人从外面进来：“正好，这个矮人来到了这里，我想要请他帮我做一件趁手的武器。”
　　沿着河流旁边建立的工坊占地面积很大，里面器具齐备，所有铁匠需要的器材一应俱全，几个木精灵看在莱恩在场的份上比较有耐心，没有急着开口。
　　“哎，我说你这个高个子，你要的武器我一时半伙可是做不出来。”这时，工坊里面传出了一个声音，矮人符文工匠德隆·费因森摸着自己的大胡子从工坊里面出来，矮人白白的胡子和脸上充满着光亮，只是他的脸上有些苦恼：“高个子，安格朗先生，你要的那种像斧又像锤子的武器我从来都没有见过，单靠你的描述，我觉得那可能是个强大的魔法武器，然后你又要求这种斧头要拥有魔法攻击的能力和接受能量的注入，还要足够结实，我觉得你是在为难我啊。”
　　安格朗也苦恼地挠挠头：“我想我已经描述得够具体了，德隆先生，我是个战士，不是一个艺术家，我也没有制作过武器的经历，我只用过那样的武器。”
　　“那你要用那种武器你起码也亲手用过，那你有没有样品呢？”矮人说的人类语言有些蹩脚，所以说出来的都是大白话，这样大家都可以听懂。
　　“呃……我现在手上没有。”安格朗还是无法给出德隆满意的答案，矮人工匠无奈地嘟囔了一句矮人语，没人听清楚他说了什么，然后矮人这才注意到了外面来的人。
　　德隆先是无视了那些精灵，他拍着肚子，手里拿着大号的铁锤，朝着莱恩说道：“哦！男爵，你给我介绍的这个地方真棒，东西真齐全，地方还大，我很喜欢！只要稍微整改一下就可以发挥作用了，如果你没有打算改变主意的话，我就打算在这里安家了。”
　　“我当然不会改变主意，德隆先生。”莱恩连着点头：“人类和矮人的情谊可以追溯到一千五百年甚至更加久远之前，只要我存在一日，我的领地永远愿意为我的矮人朋友们敞开大门。”
　　“那我真是希望你能活久一点了，莱恩阁下。”德隆喜欢这种豪爽的人类，他摸着胡子，然后和莱恩握手致意。
　　于是在一言一语之中，符文工匠确认了自己将会留在吉恩男爵领，而莱恩也得到了一位优秀的矮人铁匠。
　　绝大多数的矮人都喜欢居住在山脉之中，他们是群山的子民，但是也有数目可观的矮人会走出山脉，到人类的国度定居。
　　“偶尔也要去山脉和地底外面的世界看一看，他们就知道喝酒，打架和放炮。如果你能坚定迈出大山，那就会有美好生活降临，外面也有财富、荣耀和先进的技术。”
　　——帝国矮人工匠大师吉拉尔·孔斯特
　　“哦！尖耳朵来了！”和莱恩这边达成了协议，矮人终于有精力去理会前来取货的木精灵们了：“你们突然找我订做这么多的货物，我哪有和精力临时去替你们订做？我这里做好了一些，价格我都标好了，你们看着办吧！”
　　“你！该死的胡子矮子……”永恒守卫的队长阿纳斯一下就被激怒了，平时享受够了高人一等待遇的木精灵哪里遇到过这种冷言冷语的对待？
　　永恒守卫队长脸上阴晴不定，但是想到在人类的地盘，又有莱恩等人在场，这才点头：“好吧，我们去看看。”
　　木精灵和矮人之间的交流全程由艾斯特尔和莱恩转述，整个过程相当费力。
　　这就是矮人和精灵之间的关系写照，这两个种族在数千年前曾经爆发过惨烈的战争，到后来，精灵从旧世界撤退的时候双方议和并约定既往不咎，因为这个原因，精灵的凤凰王皇冠永远地留在了矮人的收藏室里面（精灵只好再做一个新的），而矮人也因此将和精灵的仇恨在仇恨大书里面抹去了。
　　尽管如此，矮人和精灵之间的关系依然十分冷淡，这两个势力从来都不建交，也从不直接贸易，精灵想要得到矮人的精工产品，矮人想要得到精灵的各种魔法造物都必须经由人类作为中间人。
　　德隆·费因森虽然态度不好，不过铁匠工坊里面已经制作好了大约十把精钢长剑和二十副符文胸甲，虽然数量上远远无法满足木精灵们的需要，不过木精灵暂时也管不了这些了，他们留下了一袋金币，急急忙忙地取了就想要走：“那么莱恩阁下，我们就先告辞了。”
　　“这么着急么？”莱恩看得出来木精灵从来都不打算让外部势力介入森林内部的事，于是他只能对留下的艾斯特尔问道，半精灵没有跟随着木精灵们离开。
　　艾斯特尔身穿着一件绿色的斗篷，里面裹着鹿皮大袄，听了莱恩的话，半精灵苦笑不已：“确实很着急，在这个季节，我们无法唤醒树精和古树守卫们，唯一能够依靠的只有我们自己。”
　　“但是即使在这个艰难的时刻，他们也不愿意你这个半精灵回去帮忙？”莱恩半开玩笑半讥讽地说道。
　　“是这样的，哎，不然我也不会离开森林去寻找机会了。”艾斯特尔也叹气，半精灵永远都在努力地试图融入木精灵的社会，可是木精灵也始终将他当成一个和外界联络的私生子，当有需要的时候就会想起他，需要他，可是始终没有把他真正地当成自己人。
　　“那就留下来吧，我们是老朋友了，隆冬已至，城堡里面留个房间给你还是没有问题的。”莱恩见状说道。
　　“留下来？那你愿不愿意在你的追随者之中为我留一个位置呢？”谁知道艾斯特尔反问道。
　　“……”莱恩见状不由得皱眉，半精灵这是盯上他手里的骑士之位了。
　　吉恩男爵下辖五个游侠骑士和两个王国骑士，其中游侠骑士已经有来自诺德的洛普斯，来自马林堡的奥利维尔，来自勒·安古朗的赫克斯，以及就在旁边和矮人工匠聊天的安格朗，王国骑士暂时还没有分封，显然半精灵是盯上了他手中剩下的骑士之位。
　　“我是邀请你和我一起过冬幕节，不是邀请你当我的手下，艾斯特尔，你需要更多的表现来打动我。”莱恩理所当然地拒绝了，艾斯特尔听得出来他没有把话说死。
　　“我有个朋友，和我一样也是个半精灵，精英阶巅峰的巡林客，我能带他一起来过节么？”艾斯特尔想了想接着说道。
　　“当然，我这里欢迎拥有各种手艺和强大的半精灵们前来定居。”莱恩的眼睛一亮，这个可以啊。
　　骑士王国有旧世界最强大的骑士部队，可是严重缺乏远程，其中远程步兵几乎只有农奴弓箭手，能有像艾斯特尔这样技术高超的半精灵巡林客加入当然是最好的。
　　农奴弓箭手们确实手里有短弓，有箭，可是农奴们既缺乏足够的力气，也缺乏足够的精准度，概括一下就是，一个农奴只要能把弓拉开然后懂得朝敌人所在的方向射箭，骑士们就认为他们已经是合格的弓箭手了。
　　只有巴斯托涅公国拥有一种独特的兵种，叫做长弓兵，这种长弓兵的弓由紫杉木制成，需要花2-4年的功夫，而且一位长弓兵要从小就开始培养，一生都会是他们训练的时间，巴斯托涅公爵规定长弓兵们享受着比普通农奴们要好不少的待遇，不过同时也规定长弓兵们每周都要去城堡接受训练，还必须登记户籍和姓名。
　　所以长弓兵的培养并非一蹴而就，莱恩打起了矮人所制造的手弩的主意。
　　“德隆先生，你这边能够制造弩么？那种矮人们使用的弩？扣动扳机就可以发射的那种？”莱恩接着问道。
　　“当然可以，我们费因森家族有什么东西是制造不出来的？”矮人很得意地摸着自己的白胡子：“莱恩阁下需要我为你制作矮人的弩么？这种弩很简单，我保证，只要不是弱智，训练两三个月就可以非常熟练地使用这种手弩，还能保证不错的杀伤力，就是说射程比起弓来说稍微差了一些。”
　　“嗯，德隆先生先尝试着生产一些吧，我让步兵们装备上之后试试。”莱恩表示同意。
　　“哦，对了，莱恩阁下，你的兄长要求的那种武器，我估计实在是做不出来。”矮人工匠又接着说道，他看起来很苦恼：“我不是不会制作秘银武器和振金武器，但是我从未听说过能有这两种金属完美混合的武器，你的兄长估计是要我做一件神器出来吧？”
　　“呃……”莱恩心想安格朗说的估计是动力斧，但是这个世界矮人如何能够用铁锤和风箱去生产出这种玩意？
　　安格朗缺乏趁手的武器是不争的事实。
　　莱恩在路易吉商会会长哈德良那边拥有一条秘银矿脉，可是振金就没有了，于是莱恩等人稍微协商了一会儿，德隆表示愿意先制作出几件秘银软甲出来提供给莱恩和他的骑士们，安格朗的武器要稍微缓缓，矮人自己只带了七八个学徒来莱恩的领地。
　　一行人跟着矮人工匠参观了整座工坊，这座工坊被矮人工匠下令重新整顿过，给人一种焕然一新的感觉，矮人工匠走在最前面，开口说道：“我并未想象到这里的工坊规模会这么大，这下看来，我的这些人手有些太少了。”
　　挽着莱恩手臂的维罗妮卡开口了，女巫笑眯眯地说道：“那德隆先生可以写信让更多的矮人朋友加入我们，只要是有技术在身的矮人朋友，我们这里都欢迎。”
　　“哈哈哈哈哈~”德隆·费因森哈哈大笑，他伸出自己结实的胳膊，粗短的手指指着维罗妮卡的鼻子：“小丫头，你想得倒是很美，把我骗来了，又要再把我的兄弟姐妹们骗来？”
　　“这不是欺骗，这是招揽，我可以为你们划出一块专门的社区，为你们支付高薪，你们也可以打开更多的商路，如果有必要，我们还可以为你和你的族人们中介，让你们买到别的货物，比如温福特的美酒，木精灵的宝石……”莱恩也笑眯眯地说道。
　　他的领地需要矮人，而走出大山的矮人也希望能为自己的族人做点事。
　　“嗯……我说莱恩阁下说话还蛮好听的，可是你可稍稍吧弟弟，我才刚来到这个地方不久，我还要再观察一段时间。”矮人工匠确实有些意动，他心想在布列塔尼亚很少见到不歧视矮人还欢迎矮人的骑士领主了，如果莱恩确实对矮人这么友好，那自己还是可以邀请一些族人一起来这里为他做工，不过现在他还需要观望。
　　“好的。”话说到这份上莱恩不好再说了，于是他取出了一卷羊皮纸，送到了矮人的手上：“这是我向你承诺过的，新的附魔技术。”
　　矮人一下就被羊皮纸上的符号吸引住了，那是一个像星辰一样的符号，在羊皮纸上闪烁着白色亮光：“这是？！这是全新的附魔符文和附魔工艺，天啊，我从未见到过！”
　　“这就作为我和德隆先生友谊的象征了。”莱恩将羊皮纸塞进了矮人的手中，脸上堆满了笑容。
　　“……出去。”看了羊皮纸半天，德隆·费因森突然说道：“你们都给我出去？”
　　“什么？”
　　“你们都出去！我要关起门来，好好地研究一下这个全新的符文和附魔工艺，你们都出去，别打扰我！”
　　“好好好！”莱恩一行人从铁匠工坊里面退了出来。
　　大门被牢牢关上，安格朗看了看紧闭的大门，又看了看莱恩等人，嘟囔道：“兄弟，你这样一弄，我的武器没弄到，还帮着他打了三个小时的铁！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”一行人忍俊不禁，莱恩只好拍着安格朗的胳膊说：“兄长，你的武器我来想办法，我找父亲那边问问。”
　　“嗯，那我先回去了，这么冷天，我要给我的牛添些茅草，不然它们会冻死的。”安格朗好像一直都在等莱恩这句话，见他开口了，吞世者基因原体眉开眼笑，他用能打死两头牛的力气在莱恩的肩膀上用力地拍打了一下：“那我等你的好消息，哈哈。”
　　安格朗离开之后，维罗妮卡挽着莱恩的胳膊，在他的耳边吐气如兰：“接下来我们去哪儿？”
　　“接下来我们去葡萄园看看，顺便，你也为自己的巫师塔选址。”
　　“好~”


第一百九十三章 公爵密谈
　　巫师塔，被誉为巫师地位和财富的象征，也难怪特蕾莎之前对一座自己的巫师塔念念不忘，女术士到现在还在和她的母亲合用一座巫师塔。
　　“特蕾莎到现在还对自己的巫师塔念念不忘，我记得她一直将自己是否能够出来独自拥有一个巫师塔作为自己是否独立的依据。”皑皑白雪之中，莱恩拉着维罗妮卡的手，两个人刚刚看完了葡萄园，从温福特宫廷之中派来的葡萄酒专家果然可以称得上是大师，在他的打理之下，葡萄园之中的葡萄被养护得很好，预计明年就可以出产优质的葡萄酒了。
　　于是两个人返回到了城堡附近，维罗妮卡将要为自己的巫师塔选一个地方，女巫对自己未来的巫师塔有几个要求，首先要靠近莱恩的城堡，然后要是足够隐蔽不容易被人打扰的地方，接着还要相对方便出入。
　　至于魔法之风这个东西倒是没有什么要求，因为在主物质世界，大漩涡束缚着魔法之风，因此整个世界基本上不存在所谓的什么修仙的“灵气汇聚之处”，魔法之风复杂多变而且毫无规律可言，巫师的修炼更多依靠自己。
　　“……真不知道特洛维克给你灌了什么药？你怎么总是记得她好的地方呢？”维罗妮卡牵着莱恩的手没好气地说道，卡森伯格和加斯帕顿都带着人去处理自己的事，反正回到了城堡附近，他们也不再需要跟随着领主。
　　于是只剩下了莱恩和维罗妮卡，女巫很享受这种闲暇时手牵着手的感觉，只是莱恩的话题让她不喜欢：“难道你就不记得特洛维克带给你的那些不愉快的回忆了么？”
　　“维罗妮卡~我是个圣杯骑士，我总不能抓着特蕾莎不好的地方纠缠不放嘛，第一次出来冒险，她那样的表现已经算是合格了，照你这么来说，那你不是也给我留下了很多不好的回忆？比如我说的三年前你一脚把我踹下了……”莱恩还待再说，维罗妮卡在他的胳膊上拧了一下：“不准说这个！我后来不是道歉了么？我现在整个人都被你得手了，你还想干嘛？”
　　“好吧好吧，我想说的是，特蕾莎当初也和我提起了要建立巫师塔的事。”莱恩只好换了一个话题：“我有些奇怪，你们嘉兰的女巫都喜欢跟人说这个么？当初你跟我当了两年的合伙人之后，你也在跟我一直说这个。”
　　“？？！！”维罗妮卡的脸色马上就黑了，她的眼神一动，马上问道：“你答应了？”
　　“没啊，她跟我说她想要建一个新的巫师塔，跟我说要我更加努力，我说这件事和我有什么关系？”莱恩没有太当回事地将那个时候的对话复述了一遍。
　　“这就对了，她要建她的巫师塔自己建，和你没有关系！”维罗妮卡的眼中闪过一丝得意，她挽着莱恩的胳膊，娇声说道：“你做得很对！”
　　女巫心里并不这么想，她对自己早早地防范于未然很得意。
　　实际上，在嘉兰议会中，有一条不成文的默契，那就是当一位女巫向某位男性说起自己打算建立巫师塔的事，其实就是在隐晦地表达好感了，维罗妮卡可以确定，特蕾莎就是这个意思。
　　但是女术士想不到的是，维罗妮卡早早地就给莱恩打了预防针，女巫在两个人的关系确定了之后就经常跟他强调说当女巫跟你谈有关巫师塔的事，那是她们想要借用你的财力和力量，在这个问题上你必须要足够谨慎和警惕，除了我以外，她们都是坏人！
　　所以莱恩压根就没有察觉到特蕾莎那隐含的意思。
　　稍微看了几个地方，维罗妮卡看中了一块距离莱恩城堡大概五分钟的一个背靠高山的空地，这块空地靠近吉恩男爵领背后的甲骨文群山和山道，空地边有一片树林，有一条小道直接通往莱恩的男爵城堡之后，只要修建一段城墙就可以将这里和莱恩的城堡链接起来。
　　定下了巫师塔所在的地址，外面的风雪也越来越大了，于是莱恩带着维罗妮卡回到了自己的城堡之中，两个人围炉赏雪，冬日之中闲暇之时，莱恩和维罗妮卡依偎在一起，两人都觉得很温馨。
　　“咚咚~主人，你吩咐的礼品已经送出去了。”主卧室的房门被敲响，黑暗精灵奥莉卡端着红茶走了进来，奥莉卡将东西放在了小桌子上，莱恩干脆拉着她的手：“奥莉卡，一起吧。”
　　“好。”黑暗精灵的脸红了一下，还是坐了下来，她脱掉黑色的长靴，坐在了莱恩的身边，一双穿着白色丝袜的长腿十分耀眼，和女巫的黑丝美腿相映成趣。
　　维罗妮卡饶有兴趣地看了一眼黑暗精灵，没有多说什么，只是她的眼神中有些敌意，同样，黑暗精灵对女巫也有些敌意，只是隐而不发。
　　“礼物都送到了？”莱恩拉着奥莉卡轻声问道。
　　“嗯，都送到了，游侠骑士赫克斯亲自带着礼品送到了温福特，送到了弗朗索瓦阁下的手中。”奥莉卡回答道，黑暗精灵的脸上很淡定。
　　“很好。”莱恩给和他交好的几个大贵族，如波尔德罗公爵博德里克、巴斯托涅公爵伯希蒙德、温福特公爵弗朗索瓦还有阿斯科特侯爵康纳利，以及苏莉亚女侯爵等人都送了礼物，精美的鹿肉肉脯和木精灵珠宝、绸缎和果酒组成了莱恩的礼物，并非价值连城，但是稀有。
　　而正如莱恩所想的那样，在这天，同样是大雪纷飞的天气，温福特公国迎来了两位尊贵的客人。
　　雄浑壮丽的海伦希尔德公爵城堡之中，高大的纯白天马雕像正展翅欲飞，远方的天空一片阴沉，鹅毛大雪弥漫在整个海伦希尔德之内，高塔之上，一张小小的圆桌，三位身穿着丝绸服饰的布列塔尼亚大贵族正在饮酒赏雪，除此之外，高塔之上没有任何人。
　　温福特公爵弗朗索瓦手端着酒杯，笑道：“莱恩送来的木精灵果酒虽然比不上我们温福特的顶级美酒，但是确实少见，我已经快有十年没有喝过这种果酒了。”
　　巴斯托涅公爵伯希蒙德也品尝着果酒，不同于弗朗索瓦，伯希蒙德则是感叹道：“我那边可没有像你这里盛产红酒，只有偶尔能够在库罗纳那边喝到这种果酒，这次莱恩他送来了十瓶木精灵果酒，我可是打算珍藏起来。”
　　“哈哈，伯希蒙德，你的运气不错，我这边刚刚制作好了一批最顶级的美酒‘吕萨吕斯’等你回去的时候带一桶回去吧。”弗朗索瓦只是笑，同时朝着高塔中的另一个人说道：“你也可以带一桶走，我们的路易斯公爵？”
　　三人之中最后的一个人身穿红色和蓝色相间的丝绸大贵族服饰，他的披风上绘着一头跃立雄狮，而与正常的康涅特公国家族纹章不同的是，跃立雄狮的手中握着金色的圣杯。
　　其实这三位公爵都是，伯希蒙德的红色火龙龙爪上握着圣杯，弗朗索瓦的纯白天马也握着圣杯，这说明了他们圣杯骑士的身份。
　　“确实难得，不过我已经不再是公爵了，请你们别这么说。”原康涅特公爵“正直的”路易斯放松地说道，他看起来像刚刚卸下了沉重的包袱，整个人轻松无比：“劳恩已经接过了我的位置，我现在只是一位即将前去守护女士大教堂的普通圣杯骑士团大骑士长了，我是在路过这里的时候顺路来看看弗朗索瓦，没想到的是伯希蒙德也在。”
　　是的，“正直的”路易斯已经不再是康涅特公爵了，在他的嫡子劳恩完成了圣杯试炼之后，他就正式放下了自己的所有世俗职务，准备启程前往卡卡颂公国的湖中仙女大教堂，以后他就将终生守护湖中仙女的圣地。
　　“海伦希尔德不久之后就将大雪封山，所以我赶紧过来看看。”伯希蒙德话不多，红龙公爵朝着路易斯问道：“你就那么放心劳恩？他是个优秀的骑士，但是不见得是个优秀的公爵。”
　　“无所谓了，反正我已经将公国的大小事务交给他，之后的事都由他决定了。”说起自己的儿子，路易斯的脸上并没有对劳恩完成了圣杯之路的高兴，有的只是一种解脱之感。
　　弗朗索瓦和伯希蒙德都知道，路易斯和他的儿子劳恩之间的关系并不好。
　　劳恩是路易斯的正室所出，算是他的嫡子，只是这位嫡子年轻的时候生活放荡不羁，尤其喜欢出去乱搞，年纪轻轻就弄出了一个生母低贱的私生子，这件事被路易斯引以为奇耻大辱，那个私生子被路易斯下令弃之荒野，自此之后，路易斯和劳恩这对父子之间的关系就变得极为恶劣。
　　所幸，劳恩经过这件事之后他也明白自己犯下的错误，于是他从一位放荡不羁的游侠骑士开始成长起来，并逐渐成为了一名优秀的王国骑士，然后在得到了女士的感召之后，他决定走上圣杯之路，作为使命骑士开启了自己的圣杯远征。
　　五年之后，第一次进行圣杯试炼的劳恩失败着回到了康涅特，相比起一位使命骑士，这位公爵嫡子更像一个乞丐，在一场盛大的宴会之中，他衣衫褴褛、满身泥泞地进入会场，请求自己父亲和公国骑士们的帮助：一位亡灵巫师召唤了一支亡灵军队想要颠覆这个国家。
　　在无数贵宾的围观和议论下，路易斯公爵觉得自己大失颜面，对自己的嫡子更是恼怒万分，只是他身为圣杯骑士的美德告诉他应该帮助自己的儿子，或许骑士王国确实面临着亡灵们的威胁，于是他压下自己的不满，询问家族骑士之中有谁愿意跟随劳恩去对抗亡灵们。
　　于是当劳恩再次离开康涅特公国的时候，他换了一身崭新的装备，还带走了十六名愿意跟随他的家族骑士，从此音讯全无，直到前些日子他宣布自己完成了圣杯试炼，孤身一人回到了康涅特公国。
　　圣杯骑士也是人，也会有自己的好恶，尽管湖中仙女认可了劳恩的美德和实力而让路易斯无话可说，但是路易斯还是早早地将公爵事务一股脑地交给了劳恩，自己离开。
　　这些都是王国大贵族之间的秘密，只有身为公爵的伯希蒙德和弗朗索瓦知道路易斯和劳恩之间的矛盾，既然无法和睦相处，又都是女士的圣杯骑士，路易斯索性早早地离开公国，眼不见为净，也避免再发生矛盾。
　　“算了，我们不聊这个。”弗朗索瓦摇摇头，换了一个话题：“我们的国王最近在做什么？”
　　“理查？他面对马林堡的追债实在是焦头烂额。”伯希蒙德得意洋洋地摇晃着高脚杯：“合约白纸黑字且有两位神祇见证，他实在是无法抵赖，据说他打算以勒·安古朗的关税作为保证，暂时找莫吉安娜殿下借款，先支付一部分的短期债务，以解燃眉之急。”
　　“呵呵~”弗朗索瓦知道伯希蒙德为何如此得意，今年夏天的骑士道战争中，他的第三子加布里埃尔在战争中表现活跃，而且缴获颇丰，伯希蒙德借此机会偿还了一大笔马林堡的欠债，又趁机剿灭了几个强盗窝点，积累了不少财富。
　　弗朗索瓦也是，在这件事上，他和伯希蒙德都要承莱恩的人情。
　　“说起来，卡斯凡恩最近搞出了一件蠢事，他看到莱恩·马卡多居然有能力和木精灵建立了贸易关系并赚取了丰厚的利润，于是自己派人进入了艾索洛伦森林也想要找木精灵开展贸易，我们的帕拉翁公爵还以为他给的条件比莱恩的好就能得到木精灵的认同，结果结局呢？”弗朗索瓦哈哈大笑：“他的贸易队和骑士们被木精灵射成了筛子，就留下了一个活口，然后带着木精灵的回复回到了帕拉翁，你们猜木精灵传回的口信是什么？”
　　“是什么？”路易斯和伯希蒙德都感兴趣地问道。
　　“那就是……”


第一百九十四章 伯莱昂公国见闻
　　“就一句话，那就是滚开，贪婪的人类，艾索洛伦不欢迎你！”弗朗索瓦笑个不停：“卡斯凡恩为此折损了好几十个军士，一位廷臣和一队游侠骑士，哦，还有他的礼品，礼品倒是全被木精灵们收下了。”
　　“哈哈哈哈哈~”三位圣杯骑士哄堂大笑，伯希蒙德用力地拍打着自己的大腿：“活该！任何主动想要和木精灵交流的尝试都会被他们视作心怀不轨，只有他们主动提出签订贸易协定，从来没有被动接受的情况，不然我肯定也找他们贸易了。”
　　路易斯呵呵直笑，他摸着自己的山羊胡子，无奈地摇头：“以我对卡斯凡恩的了解，他肯定是气急败坏地和木精灵宣战了吧？”
　　“卡斯凡恩？我们的帕拉翁公爵是已经跟木精灵翻脸了，只是他现在被马林堡的追债人追得很紧，怕是没有功夫出兵了。”弗朗索瓦苦笑着摇头：“现在理查也管不了这么多，他还在苦恼明年的库罗纳骑士大会要怎么办，王室的财政现在有困难，可是出于王国来计，骑士大会肯定要大操大办，否则于荣誉有损。”
　　“会有办法的，就算理查实在办不了，莫吉安娜殿下也会出面承办，我感兴趣的不是这个，我感兴趣的是，为什么莱恩那个小子可以让木精灵主动和他签下贸易协定？”伯希蒙德反而朝着弗朗索瓦问道：“木精灵们都是死脑筋，我们上一次有人能和木精灵贸易的是圣杯骑士莱德蒙德伯爵，那都是八十多年前的事了，自从莱德蒙德去世之后，我们就再也没有人能够取得木精灵的信任。”
　　“我也不太清楚，但是……或许我们可以在莱恩的身世上做点分析。”弗朗索瓦这下脸色变得严肃了，公爵本人眯起眼睛，首先说起了别的事：“就像你们知道的一样，莱恩这个人，他的身世非常地复杂，而且复杂程度超乎我们的想象。”
　　路易斯和伯希蒙德都若有所思。
　　“首先，莱恩的生父生母不明，根据我们目前已知的情报，莱恩是在三岁的时候被奥特涅领主诺曼捡到，收为养子，他三岁的时候表现出过人的智慧和学习能力，天赋超乎所有人的想象，后面的事你们也都知道了，被伊凡公爵收为教子，一路靠着征战成为了白狼骑士，战功赫赫。”
　　“是，莱恩的出生就不明，血统也不明。”伯希蒙德连连点头。
　　“然后，就我们所了解的，在对北方蛮族的那场冠军对决之中，他得到了女士的帮助，成为了女士的神选冠军，后面的事我就不用多说，你们都知道，但是在和他的接触之中，你们不觉得女士在莱恩的身边出现的次数实在是过于频繁了么？仅仅来到布列塔尼亚之后，在卡卡颂公国正式受封圣杯骑士的一次，苏莉亚告诉我女士在库罗纳的圣杯大教堂降临了一次，然后在库罗纳王宫的时候，她又附身在莫吉安娜殿下的身上出现了一次。”弗朗索瓦连着点头，公爵眯着眼睛，海蓝色的眼中如海洋一样蕴含着浓浓的智慧：“你们不觉得……太多了么？”
　　“还有，他领地之内的那个他的兄长，叫做安格朗的，他的实力深不可测，但是我派人去调查过，那个身材高大健硕的骑士之前的履历甚至是行踪记录是一片空白，就好像是凭空出现一样。”
　　“确实如此，等等……弗朗索瓦你的意思是，莱恩他这个人……”路易斯已经反应过来了，即使卸下了自己的世俗职务，他还保持着敏锐度。
　　弗朗索瓦示意先听他说下去，公爵本人端起了果酒，他看着杯中的酒液：“首先我们可以肯定，莱恩绝对不是一个什么异端和异类，就因为他是神选冠军。”
　　伯希蒙德和路易斯都点头，弗朗索瓦没说的话也很简单，既然湖中仙女认可莱恩成为她的神选冠军，那么莱恩的品德、能力就无可置疑。
　　圣杯骑士绝不会质疑和试探湖中仙女的权威和力量，莱恩更是已经数次证明了他的实力和优秀的美德。
　　“然后，莱恩的背后，肯定还有一种实力非凡的势力在支持着他，他兄长的出现就是证据，而他的生父始终不明。”
　　弗朗索瓦的声音很低，他伸出手指在桌子上画着：“最后，莱恩本人还拥有一种可贵的品质，那就是无论是矮人、是精灵还是山对面的帝国人，又或者是诺德的乡巴佬，他似乎都能够说得上话，能交流，能走入他们的圈子中去，这不得不说是他独有的能力，你们想想，路易，伯希，除了莱恩，这个国家还有谁，能够在这么多势力之间都说得上话？木精灵主动找他贸易，矮人接受邀请去他的领地当工匠，高等精灵巫师在波尔德罗朝他表示了善意，帝国狮鹫骑士团大团长是他的教父，他本人以前是白狼骑士，实际上在他离开了白狼骑士团之后，白狼战神曾经降下神谕告诉白狼大主教，说莱恩的离开是他允许的，也就是说白狼骑士们和莱恩仍然有同袍之谊。”
　　“然后，他又是女士的冠军、圣杯骑士长。”
　　弗朗索瓦的分析让路易斯和伯希蒙德都暗暗心惊，仔细想想，好嘛，旧世界三大骑士团莱恩全是有关系的。
　　“所以，弗朗索瓦你的意思是……”路易斯发问了。
　　“我的意思是，莱恩这个家伙，我已经预定了。”谁知道弗朗索瓦话锋一转，就像老狐狸露出了獠牙一样：“这个王国的那些年轻人们，不是特别天真就是特别沉迷享受，好不容易来了一个优秀的家伙，你们可别动心思了，让你们家族里面的那些未婚的女孩们给我离他远点！”
　　“哈哈哈哈哈！”高塔之中又是一阵笑声。
　　……
　　就在公爵们正在高塔上侃侃而谈的时候，旧世界，布列塔尼亚，伯莱昂公国。
　　伯莱昂被称为布列塔尼亚的宝石，它真的是旧世界一个非常美丽的城市，坐落在相连旧世界大陆的一个狭窄半岛，整座半岛就是座小山，城堡沿山而建，当地农民用白色石头和石膏建造房子。海湾的沙子是制作玻璃的优质材料，堡内不分贵贱几乎每一个窗口都有在阳光下闪耀的玻璃，这在旧世界中极为罕见。
　　可也正是由于这种原因，这个美丽的公国遭到了来自接壤国家，南方城邦联合王国埃斯塔利亚的入侵。
　　伯莱昂和埃斯塔利亚的战争可以从三十多年以前说起，在当时，伯莱昂公国是入侵者，埃斯塔利亚是被入侵的一方，骑士们渴望着开疆拓土，杀入了埃斯塔利亚的境内，在暴君约翰二世的鼓励之下，原本尊崇的骑士信条被撕成了碎片，骑士们深入埃斯塔利亚，烧杀抢掠无恶不作。
　　在约翰二世被湖神女巫率领圣杯骑士推翻的同一年，伯莱昂公国和埃斯塔利亚的战争也发生了变化，一位名叫托巴洛的佣兵骑士站了出来，他在一场光荣的决斗之中打败了入侵的上一任伯莱昂公爵，然后更是率领着军队攻入了伯莱昂公国，从此，伯莱昂公国就开始了和埃斯塔利亚的拉锯战，南方国度们凶狠的佣兵们很快依靠着伯莱昂公国之内摇摇欲坠的农奴制度在这个公国之内站稳了脚跟，面积不大的伯莱昂公国一共下辖六个男（伯）爵领地，其中有两个男爵领长时间深陷敌手，伯莱昂公爵提奥多里克自从即位之后就从未停止过战争。
　　只是在天寒地冻的冬日，伯莱昂公爵勉强和他的敌人达成一致，在这个寒冷的季节，士兵们常常还没有上战场就严重减员，于是提奥多里克公爵和他的敌人托巴洛伯爵决定暂时停战到明年二月份，这个公国迎来了短暂的和平，农奴们还没来得及抚平战争的创伤，骑士们还未脱下受损的盔甲，公国就迎来了这一年的第一场雪。
　　就在这个时候，湖神女巫莫吉安娜带着一位湖神先知来到了这个公国。
　　一手拿着药剂圣杯握着缰绳，一手捧着一把符文长剑，莫吉安娜穿着一条灰色的抹胸连衣丝绸长裙，长裙上布满了黄金的丝线和白银的链子，还有一片片的黄金鸢尾花纹章，湖神女巫头戴黄金桂冠，腰间束着黄金腰带，显露出她那姣好的身线。
　　外面穿着一件蓝色的披风，金色的波浪长发披在肩膀后面，莫吉安娜倾国倾城的容颜之上碧色的眸子中满是冰冷：“我们到伯莱昂了，克莱门特。”
　　在莫吉安娜的身后，一位湖神先知跟在她的后面，这位湖神先知也穿着一条蓝色的抹胸长裙，不过和莫吉安娜不同的是，她使用头巾将自己的头发包成一团，然后全部包在脑后，形成大大地一团倒三角形，听见了莫吉安娜的话之后，名叫克莱门特的湖神先知低声应道：“我的殿下，你是打算先前往民间寻找神童，还是想要先前往伯莱昂城堡找提奥多里克阁下征收什一税？”
　　“……这里持续战乱，根据我的预言，今年的伯莱昂公国只有一个拥有足够资质的女孩，我们直接前往那个村落好了，然后再前往伯莱昂城堡。”莫吉安娜犹豫了一下，还是决定先前往预言中的村庄，将那个女孩先带走。
　　“是。”湖神先知不再多话。
　　莫吉安娜侧坐在独角兽希尔法恩的身上，克莱门特骑着一匹混血精灵战马跟在后面，她们不走大路，而是走小路，避开主要的人流，也避开人群密集的地方。
　　即使如此，莫吉安娜也注意到伯莱昂的人口经过二十多年来的战乱后变少了很多，尤其是在冬季，大地苍茫一片，所见者仅有寥寥的小村落和大量被积雪覆盖的原野，不少农田都已经荒废，甚至两个人先后路过了几个无人打扫的战场，那里堆积着数十具尸体，许多来自南方国度的佣兵和伯莱昂公国的步兵横尸当场，整个战场遗址散发着一股恶臭。
　　战场中间，数头食尸鬼正在贪婪地啃食着美味的尸体，它们用牙齿撕咬着腐肉，痛饮着发臭的血液，发出嘎巴嘎巴的响声。
　　湖神女巫的出现很快就引起了它们的注意，见到湖神女巫那凶狠凌厉的目光，食尸鬼们吓得大吼一声拔腿就跑。
　　“风爆术！”莫吉安娜立即抬起了手，魔法音节在她的嘴中响动，一团蕴含着纯净能量的旋风穿过寒冷的空气，吹起大地上的雪花并将其卷起，直接朝着几头食尸鬼翻滚而去。
　　食尸鬼们惨嚎着逃窜，风爆术的飓风将它们集中然后吹飞，然后莫吉安娜表情凶狠地伸出一支带着白色蕾丝手套的玉手在空气中狠狠地一握。
　　“啪叽~”几头食尸鬼瞬间化为血雾，连尸体都没留下。
　　“哼！”莫吉安娜的眼神中充满着厌恶与憎恨，她冷哼一声：“快点赶到目的地，不然天就要黑了，黑夜是这些不死生物的乐园。”
　　“走，希尔法恩，快走。”莫吉安娜催动着自己的独角兽，她的独角兽也明白着主人的意思，迈开了步伐，开始小跑，湖神女巫和湖神先知不再关注路上的一些情况，专心于赶路。
　　久经战乱，农田荒废，原本稠密的人口变得稀薄，路边的许多大树上都吊着尸体，提奥多里克公爵对领地内的农奴是非常残酷的，只要被查出来和南方佬有牵扯，那么唯一的刑罚就是吊死。
　　偷东西，吊死，伤害别人，吊死，反抗征税，吊死，骑士老爷看不顺眼，吊死。
　　所以一路上都能看到被吊死的农奴，许多秃鹫就在啃食着这些被吊死的尸体，莫吉安娜脸色沉重，她只是埋头赶路。
　　小跑前进了半个多小时之后，目的地的村庄就在不远处的小山后面，前方是一片墓地，墓地之后是一片小树林，莫吉安娜示意希尔法恩慢下来，她感觉到有些不太寻常：“克莱门特？地图上这个地方有墓园么？”
　　“我的殿下，情况有些不对。”湖神先知也感觉到不对劲了：“这里应该没有墓园。”
　　“……那里有人！”莫吉安娜拉着缰绳，眼尖的湖神女巫马上注意到了小树林之中跑出来了一个农奴，这个农奴看起来脸色灰白，满脸都是污泥和白雪，隆冬时间也只穿着破烂的布衣，他手脚并用地从树林里面滚了出来：“救命！救命！莎莉雅女士，救救我！”
　　在他的身后，十几头僵尸和几头食尸鬼正在对这个农奴穷追不舍。
　　“救命！求你了！”农奴也发现了骑着独角兽的莫吉安娜，他立即高呼道：“救命，湖神女巫殿下！”
　　“救命！”
　　眼见着农奴即将被僵尸追上，莫吉安娜抽出了符文剑：“救人。”


第一百九十五章 吸血鬼的袭击
　　莫吉安娜举起了手中的药剂圣杯。
　　药剂圣杯之中能量翻滚，储存的魔法之风能量被湖神女巫释放而出，云层之中出现了轰隆隆的雷声，莫吉安娜低声吟诵着魔法咒语，引导着闪电之力。
　　“额啊啊啊！”这个男性的农奴看起来三十岁左右，他已经被吓破了胆，一屁股坐在地上连连后退，而出现在他面前的是十几头僵尸和数头食尸鬼。
　　僵尸是尸体被立即复活之后的最低级别的亡灵，这些亡灵们已经没有了神智，甚至失去了本能，它们只懂得在亡灵巫师或者吸血鬼首领的操纵下去攻击敌人，这些尸体的眼中散发着蓝色的灵魂火，一步步地朝着那个农奴靠近。
　　“救命~救命！”农奴在凄惨着大叫，与此同时，湖神先知的法术已经吟唱完毕了，只见湖神先知抬起手：“荆棘护盾！”
　　被积雪覆盖的土地直接长出了密集的荆棘植物，将农奴和僵尸分割开来，僵尸们被荆棘阻挡，锋利的棘刺刺入了它们那腐败的身体之中，可是没有任何效果，僵尸们被荆棘拦住了，它们的爪牙都不够锋利，只能徒劳地试图挣脱。
　　食尸鬼相比僵尸要强很多，它们锋利的爪牙可以撕开这些荆棘，没几秒钟，一些荆棘就被撕开，农奴一个翻滚起身，看起来又要逃命。
　　“尤瑞诺闪电箭！”就在此时，莫吉安娜终于完成了闪电箭的施法，淡蓝色的魔法能量打开了厚厚的云层，自天空之上，强大的闪电球划开云层，狠狠地砸进了那一群僵尸和食尸鬼之中，炸裂的闪电将这群僵尸和食尸鬼们炸得血肉横飞，化为灰烬。
　　一些食尸鬼狡猾地躲在了僵尸的身后，侥幸未死，它们见到莫吉安娜的出现立即远遁，放开手脚狂奔，消失在小树林之内。
　　剩下的僵尸们几乎在同一时间自行瓦解，变成了真正的尸体和肉块。
　　莫吉安娜眯起了眼睛，这附近一定有吸血鬼或者亡灵巫师在操纵这些僵尸！见到自己的出现，它肯定立即截断了操控，好让自己无法发现它的存在。
　　金色的眉毛紧锁，莫吉安娜心想伯莱昂公国的吸血鬼腐化这么严重了么？居然在光天化日之下就可以见到这些亡灵生物公然在村庄附近活动？
　　“啊啊啊~得救了~”这个男性农奴在地板上滚了几圈终于爬了起来，他看起来已经被吓得快尿裤子了，脸上的表情也是一脸地劫后余生，他见到脸色冰冷的莫吉安娜，立即跪着朝着她爬过来：“湖神女巫殿下……湖神女巫殿下……”
　　“锵！”利剑出鞘，一把闪着微光的符文之剑被莫吉安娜握在手中，湖神女巫厉声说道：“够了！就在那里，不要靠近我！”
　　“是，是！”农奴赶紧停下了自己的脚步，他正想抬头说些什么，莫吉安娜突然听到了自己身后传来的一阵脚步声还有湖神先知克莱门特的惊呼声：“莫吉安娜殿下，你的身后！”
　　一头眼中冒着蓝火的恐狼以极快地速度朝着莫吉安娜冲来，它嘶吼一声，后腿用力一蹬，直接朝着莫吉安娜的背后冲去，腥臭的味道和令人作呕的口水从它的血盆大口里面喷出。
　　莫吉安娜目光一拧，丝毫没有任何慌乱，她右手牢牢地握着符文剑的剑柄，利剑直出，锋利的符文剑身直入恐狼的血盆大口之中，然后顺着恐狼的身体刺进去。
　　血雨腥风，恐狼就这样被莫吉安娜的利剑开膛破肚，肠子和鲜血洒了一地，在黄金腰带的保护下，这些腥燥的血液和恶心的体液都无法靠近莫吉安娜的身体就被护盾阻止。
　　“莫吉安娜殿下？你没事吧？”湖神先知赶紧打马来到了莫吉安娜的身边。
　　“没事……”莫吉安娜倾城的容貌上全是严肃，她看了一下那只恐狼的尸体：“只是一个卑劣的偷袭者。”
　　接着，湖神女巫将目光放回了眼前的农奴身上，似乎是因为被吸血鬼生物追赶，莫吉安娜之镜告诉她眼前的农奴身上也充斥着吸血鬼的那种恶心的臭味和亡灵魔法的痕迹：“你是附近的村民？”
　　“是，我是附近费尔巴哈的村民，我叫做艾伦。”农奴跪在地上磕头：“万分感谢，我的殿下，你救了我的命！”
　　“费尔巴哈……”莫吉安娜和克莱门特对视了一眼，那正是她们要去的村子，预言之中的那个女童就在费尔巴哈：“你是那里的居民？费尔巴哈现在情况如何？”
　　“情况不太好，我的殿下，自从连续的战乱之后，小镇里面的居民数量锐减，原来还有三五百人，现在可能连两百人都没有了。”农奴连连磕头：“今年骑士老爷又要收税，我们眼见着活不下去了，于是我想要进入树林里面看看能不能找到点吃的，结果又遇到了亡灵，哎，要不是殿下救了我，我肯定死定了，只是家里就剩下一些黑麦和麸皮了……”
　　“够了，闭嘴，带我们去费尔巴哈。”湖神先知根本懒得听农奴诉苦，如果圣女修道会是一个让农奴诉苦的慈善组织，那排着队诉苦的布列塔尼亚农奴可以绕旧世界一圈半，于是她果断出言制止了农奴接下来的话。
　　莫吉安娜的脸色冷峻，始终一言未发，显然她也未将农奴的话放在心上。
　　于是农奴带着湖神女巫和湖神先知两个人一起前往费尔巴哈。
　　这是一个已经显出了衰败的村落，在雨雪之中，木制的低矮城墙和岗哨之上仍然有着几个民兵和守卫在站岗，居民却鲜少得见，放眼望去，整个村落几乎被埋进了白雪之中，就像一个半死不活的老人，正在用力地喘息，想要寻觅着自己的最后一线生机。
　　村口的大树人挂满了数目惊人的尸体，来自埃斯塔利亚的军队、不受欢迎的外来者和犯事的农奴组成了这些尸体，莫吉安娜抬头看了一眼就知道至少有三四十具。
　　湖神女巫的权威是绝对的，在她的命令之下，受封在这个村落的王国骑士立即勒令所有的农奴们都从屋子里面出来，接受湖神女巫的询问。
　　隆冬之际，天降大雪，大约两百出头的小镇镇民们被全部叫了出来，莫吉安娜立即找到了那个拥有优秀施法天赋的女童，然后她无视了农奴父母的下跪哭泣，命令克莱门特将这个女童带走。
　　这并不是莫吉安娜冷血无情，而是湖神女巫深知，拥有魔法天赋的这些孩童如果不早早地带走，送到湖中仙女的神国之中培养，那么将来他们长大之后的结局几乎已经注定——在自己尝试施法的过程之中被混沌腐蚀，然后堕落，最终这些孩童将会成为混沌恶魔优质的传送门，帮助恶魔出现在主物质位面。
　　极少有例外，被腐化堕落只是时间长短的问题。
　　当农奴父母恳求着不要将这些孩童带走的时候，是否他们的心里也会明白，他们有没有权力让这些孩童活着？然后看着他们成为恶魔的传送门？最终将毁灭带给整个村落甚至是国家？
　　不，农奴们不会明白，所以莫吉安娜也不会解释，湖神女巫已经给过机会，如果说这些神童的家里面有能力送他们到帝国皇家巫师学院去学习，莫吉安娜也不会阻止。
　　事情交接完毕，莫吉安娜示意克莱门特将这个女童带走，湖神女巫直接动用自己强力的法力直接打开了传送门：“克莱门特，你先回去吧，我要去伯莱昂城堡去找提奥多里克。”
　　“是，我的殿下。”湖神先知带着女童消失在了传送门之中。
　　莫吉安娜的脸色淡漠，她点点头，然后骑着希尔法恩朝着村落的外面走去，只是在风雪之中，一个孤独的身影拦住了她：“湖神女巫殿下！”
　　“是你啊，有什么事么？”莫吉安娜皱起了眉头，这个农奴要做什么？
　　“我的殿下，感激你救了我的命！”名叫艾伦的农奴跪着说道。
　　“如果你要说的是这个，那可以不必再说了，我知道了。”莫吉安娜不耐烦地说道，然后示意独角兽继续行走。
　　“那个，我的殿下，我知道我没有什么东西可以报答你。”让莫吉安娜没想到的是，这个农奴又拦住了她，他颤巍巍地从自己的身上取出了一样东西。
　　一串被丝线串起来的珍珠链子。
　　“这个是？”农奴手中的珍珠看起来明亮浑圆，非常地漂亮。
　　“这个是我在海边捡到的，拿回家自己串了起来，我想来想去只有这个东西可以报答湖神女巫殿下的恩情，请殿下务必收下！”名叫艾伦的农奴连着磕头，然后跪在地上。
　　莫吉安娜见到如此漂亮的珍珠，一眼上去就有三分喜欢，而想到了眼前农奴确实是自己所救，莫吉安娜轻轻叹气，她从希尔法恩的身上下来，灰色的长裙下，不着纤尘的白色短靴踩在了地上，裹着蕾丝手套的玉手一抖，艾伦手中的珍珠链子就飞到了莫吉安娜的手中。
　　谨慎的湖神女巫检查了一下，确定珍珠上没有什么魔法的痕迹之后，她点头：“好了，东西我收下，你可以回去了。”
　　说完，莫吉安娜不再理会这个农奴，骑着希尔法恩离开。
　　艾伦目送着湖神女巫走开，然后他这才一步一步地朝着自己的城镇之中走去。
　　这个时候，有人开始议论起这个大难不死的农奴。
　　“我说艾伦真是幸运啊，三天前他就在野外遇到了恐狼群，结果被一个路过的巫师救了，今天又被湖神女巫阁下救了。”
　　“是啊，我都怀疑他是否幸运女神的神眷者？”
　　农奴们议论纷纷，艾伦根本毫无反应，他一步一步地朝着自己的房屋走去。
　　关上门，艾伦木然地看着自己家徒四臂的房屋，然后走到了房间的中间，接着，这个农奴就好像被抽掉了骨头一样，倒在了地上，失去了所有生机，滚烫的鲜血流满一地。
　　极快的出血中，他就这样化成了一具干尸。
　　房间的黑暗之中，一个腐朽干瘪的声音开口了“不要着急，一切都按部就班地进行。”
　　“是，教父。”年轻的声音之中有些困惑：“可是……教父，那个碧池的洪水严重破坏了康诺特的经济，我们原本计划好的明年进攻波尔德罗的计划只能推迟了。”
　　“没关系，对于我们来说，最不缺的就是时间……莫吉安娜没有那么容易拿下，我们需要耐心，我的教子。”干瘪的声音说道：“莫吉安娜的力量你也看到了？”
　　“……非常地强大。”
　　“只要我们没能立即将她拿下，附近的骑士十五分钟之内就会前来支援，然后是更多的骑士……”
　　“我明白了，教父。”
　　“很好，那么，根据伯莱昂那边传回的情报，提奥多里克今天晚上会在伯莱昂的歌唱大厅里面开歌会，看这个时间，莫吉安娜差不多也会在那个时间抵达伯莱昂城堡。”枯萎干瘪的声音继续开口了，它似乎对年轻的声音能领会其中的重点很高兴：“到那个时候，就是我们行动的时候了。”
　　“我将会召唤一支亡灵军队去袭击伯莱昂城堡的歌唱大厅，而你，趁着这个机会，立即去寻找藏在伯莱昂图书馆里面的九卷书！呵呵~数百年来的积累和潜伏，也到了该发挥效果的时候了。”
　　“是！”
　　……
　　当天黄昏的时候，大雪终于停了下来，莫吉安娜也来到了伯莱昂城堡。
　　伯莱昂主堡位于城市和岛屿山峰的制高点。协调融合的沿山平民建筑群内坐落着许多小炮塔控制海域，街道中高耸坚固的塔楼可以只放一个人就抵抗军队。许多花园和宅院都是密闭空间，入侵者们会被上述建筑构造互相切断并逐一歼灭，所以埃斯塔利亚的侵略者曾经数次进攻到城堡之前但是每一次都无功而返。
　　“你们的公爵阁下呢？我有事要找他。”城堡之门打开，莫吉安娜的脸色冷如冰霜，她直接朝着守卫问道。
　　“我的殿下，公爵阁下正在歌唱大厅，今天晚上有一场歌会，您可以直接去找他。”守卫颇有几分自豪地应道。
　　莫吉安娜的眼中闪过一阵不悦，相比起堪称骑士道典范的红龙公爵伯希蒙德来说，伯莱昂公爵提奥多里克简直和伯希蒙德是硬币的正反两面。
　　提奥多里克在战斗中挥舞着巨大的战斧冲锋，冷酷残忍的将失去战斗力的敌人劈开，将他们的尸体甩到地上。他总是正面进攻却很少带伤归阵，他的骑士声称战争之力已经降临到公爵身上，任何对手只要被他打落马下他必定要将对方补刀之后才算完事。
　　他似乎很喜欢杀戮。
　　“带路！”


第一百九十六章 鲜血之夜
　　伯莱昂的歌唱大厅是旧世界最著名的音乐中心，它坐落在城市南部内一个小型突出部，并被一个美丽花园环绕。这座圆形建筑通体由白色石头建造，里面有一个完美音响效果的大礼堂。一天24小时都安排了吟游诗人来表演，即使战火密布，也从不间断。
　　因为公爵本人就是整个王国所有吟游诗人和歌手们最大的金主，他是一位优秀的诗歌鉴赏家和音乐守护者，在没有征战的时候，他最大的爱好就是在歌唱大厅听吟游诗人和歌手们唱歌，公爵本人总是对那些传唱私奔和不忠、不伦的歌曲大加赞赏，并支付高昂的酬劳，所以公国之内一直都有传闻，说公爵本人渴望不忠的爱情，领地内的贵族们都希望这个谣言不是真的，也害怕它成真。
　　人声鼎沸的歌唱大厅内部，大量的贵族们都在观看着舞台之上吟游诗人的表演，高高的花园台之上，公爵的家族和他的家族骑士们簇拥一团，围观着精彩的歌剧。
　　提奥多里克面容粗犷，双鬓已经见白，脸上的络腮胡子花白一片，他手握着栏杆，大声地叫好，而舞台上的吟游诗人正好是在吟唱着一个伯爵夫人和一个公爵私生子私奔的故事，其故事的内容之大胆和色秦让许多公国的贵族骑士们暗暗心惊，可是看着公爵本人如此高兴，他们也不好再说什么，只能陪着笑脸。
　　白色的石头围栏后面，提奥多里克的孙女菲奥娜对着年轻的骑士马休巴德说道：“马休巴德，你的运气真是不错，刚来到伯莱昂就能看到这种级别的表演。”
　　“是是是，这还不是沾了菲奥娜小姐的荣光？”马休巴德非常识趣地拍着马屁，年轻骑士恭敬地就像个下人，站在菲奥娜的身后垂手而立。
　　公爵的孙女非常地得意，她心想马休巴德一个传奇阶的骑士也不过如此，面对本小姐还不是恭恭敬敬地？
　　菲奥娜心想也要给马休巴德一点甜头尝尝，女孩对这个年轻帅气的骑士也颇有好感，于是她接着说道：“等到演唱会结束了之后，如果我心情好，可以把你介绍给我爷爷。”
　　“唉！好好好！”马休巴德看起来很高兴，他的腰弯得更低了。
　　吟游诗人的歌还没有结束，一位侍卫就小跑来到了伯莱昂公爵提奥多里克的身边：“我的公爵，莫吉安娜殿下来了。”
　　提奥多里克的笑容一滞，公爵的脸上表情转为严肃：“她到哪儿了？”
　　“她已经在进来的路上，最多两分钟之后就要到这里了。”侍从小声地说道。
　　提奥多里克点头，示意他下去，公爵本人清楚莫吉安娜是来做什么的，于是公爵本人示意所有的骑士们做好准备，迎接湖神女巫的到来：“大家注意，莫吉安娜殿下来了。”
　　花园台之上，贵族们全部站好，等待着莫吉安娜的到来。
　　莫吉安娜腰间挂着符文剑，手托药剂圣杯，抬着头从外面走进，和往常不同，莫吉安娜并没有使用法力漂浮在空中，而是踩着白色的短靴大步走进，贵族们都被莫吉安娜的美貌和凛冽的气质所震慑，他们纷纷问好。
　　莫吉安娜没有理会，她走到公爵的身边就是一阵低语，显然湖神女巫对于歌唱大厅里面那些露骨和放纵的诗歌非常地不以为然，她一点也不想久待。
　　“我明白，我明白，莫吉安娜殿下，伯莱昂刚刚经历了战争，拖欠的税款不日就会送到卡卡颂的大教堂去。”提奥多里克连连应是。
　　莫吉安娜点头，湖神女巫心想自己这次的伯莱昂公国之行的任务就算圆满完成了，她转过看了一眼灯火辉煌的歌唱大厅和高歌不止的吟游诗人，就打算离开。
　　可就在这时，一个浑身是血的侍从突然从外面冲了进来，他手捂着胸口，胸口的盔甲上面有了一个巨大的破洞，里面露出了森森白骨和内脏：“公……公爵阁下。”
　　“啊啊啊啊！”这个侍从的出现瞬间就引起了贵族们的一片恐慌，贵族妇女们尖叫着提起了自己的裙摆，贵族骑士们则是全部握住了自己腰间的长剑：“发生什么了？”
　　“是……是吸血鬼！！是吸血鬼伯爵的军队，好多亡灵，成群的食尸鬼、僵尸和吸血兽不知道从哪里出现，它们正在袭击城市！”侍从手捂胸口跪倒在地上，完全不顾血流全身，连声说道：“它们正在朝着这边冲来，我的公爵！”
　　“什么？！”提奥多里克和莫吉安娜的脸色都起了巨大的变化，公爵本人立即赶到了花园台上的一边。
　　整座城市在哭泣，房屋正在冒着滚滚浓烟，食尸鬼、僵尸、吸血兽们正在肆虐着繁荣的街道，尽管这些怪物的数量并不多，但是城市之内的平民们也无力反抗，纷纷遭到屠杀，哭泣声，吼叫声和求救声响彻整个城市。
　　黑暗的天幕之下，成群的吸血蝙蝠在城市之中飞过，留下的只有创伤和血腥。
　　作为公国的首府，伯莱昂自然拥有数量最多的守卫和骑士，骑士们已经在被吸血鬼偷袭之中快速反应过来，蝙蝠们可以轻易地击溃这些步兵，但是面对全副武装的骑士就毫无作用了。
　　“取我的战斧过来！”提奥多里克看着自己的领地和城市被吸血鬼侵扰，目呲欲裂，公爵本人朝着自己的侍从高喊道：“我要亲自出去迎敌！”
　　回答他的是一个从花园台上滚下来的头颅。
　　一头巨型的怪物就出现在花园高后面高高的台阶之上，它至少有四米高，通体呈现暗红色，有着巨大的两条健硕前肢和尖锐的利爪，长长的棕色鬃毛一直蔓延到尾巴之上，一张猪脸上外露巨大尖锐的牙齿，并不断地留下绿色的口水，它利爪横扫，三个侍卫直接被它扫成数段，鲜血染满了个台阶。
　　是嗜血蝠狼！吸血鬼所能召唤出的唯二传奇阶生物！
　　“啊啊啊啊！”花园台之内的贵族妇女们的尖叫声几乎同时响起，骑士王国的贵族妇女们确实从小学习骑马和使用骑枪，可是她们哪里见过这种恐怖的生物？！
　　“哇啊啊！”嗜血蝠狼大吼一声，从高塔上狠狠地一跃而下，它就像炮弹一样撞入了人群之中，然后直直地朝着莫吉安娜冲来。
　　湖神女巫立即拔剑，莫吉安娜心中大惊，如此强大的召唤术她居然没有感知到，这就说明对方的实力要在她之上，那么对手是一个圣域高阶甚至接近半神的亡灵大巫师！
　　情况紧急，湖神女巫已经来不及吟唱法术了，她才刚刚抬起符文剑，嗜血蝠狼的利爪就扫到了莫吉安娜的身前，空气之中传来一阵烧焦的围绕和作呕的恶臭。
　　莫吉安娜是圣域的神选女巫，湖中仙女的凡间代言人，但她没有嗜血蝠狼强大的腕力，也不擅长近战，利爪才要碰到那如花的娇颜上时，灰色长裙上镶嵌着钻石的黄金腰带闪起了亮光形成了一个金色的护盾，嗜血蝠狼的利爪无法击破这个护盾，但是莫吉安娜也被上面蕴含着的巨力打飞，撞在了一根巨大的石柱上，跟随着石柱一起倒了下去。
　　表演中断，整个歌唱大厅陷入了混乱之中，贵族骑士们立即从变故之中反应过来，这些身经百战的职业军人们纷纷拔剑冲上前纠缠着嗜血蝠狼：“保卫莫吉安娜殿下！保卫公爵阁下！”
　　提奥多里克从家族骑士的手中接过了自己的战斧，公爵本人一斧砍下，就在嗜血蝠狼的右臂上砍出了一道长长的口子：“侍从们！掩护莫吉安娜殿下和其他贵族小姐与女士们撤退到安全的地方，这里交给我！”
　　马休巴德也拔出了剑，护在菲奥娜的身前：“菲奥娜小姐，我们快撤！”
　　公爵的孙女此时已经被吓得慌了神，她的两条腿就像逛了铅一样动弹不得，一张小脸已经被吓白了，吞吞吐吐地：“可是我们该往哪里逃呢？”
　　马休巴德随便指了一个没有冒黑烟的地方：“就往那边逃吧，那里是图书馆，有很多守卫，应该是安全的！”
　　“好……好！”菲奥娜带着马休巴德朝着图书馆冲去，在路上，两个人遇到了一群食尸鬼和吸血妖女，它们咆哮着朝两个人冲来，马休巴德拦在菲奥娜的身前：“快跑！菲奥娜小姐，我来拦住它们！”
　　“你一定要拦住它们！不然我要你好看！”菲奥娜尖声喊道，然后头也不回地朝着和图书馆相反的方向跑了。
　　城市之中到处都是混乱，火焰和浓烟。
　　伯莱昂城堡终究是公国的首府，这里驻扎着大量的骑士、更多的骑士扈从和数量极多的步兵团，亡灵们在给这个城市留下了惨痛的回忆之后终于被骑士们彻底消灭，提奥多里克亲自取下了那头嗜血蝠狼的头颅，这种传奇阶的凶兽在大量骑士和公爵本人亲自上阵的围攻之中终究难逃一死，有些狼狈的莫吉安娜使用法术烧毁了亡灵生物的尸体们，然后叮嘱提奥多里克，污染的土地要使用被她祝福过的盐将土地翻犁一遍，湖神女巫看起来心事重重，她连夜离开。
　　这个夜晚被称为“鲜血之夜”。
　　只有极少数人知道，伯莱昂公国的图书馆在第二天的清点之后，发现少了一本古书。
　　纳伽什第四卷。
　　同时，马休巴德也消失了，菲奥娜没有等到他回来，也没有发现他的遗体。
　　……
　　凌晨四点，布列塔尼亚，温福特公国，吉恩男爵领，莱恩的男爵城堡。
　　主卧室的大床之上，黑暗精灵奥莉卡正和莱恩相拥而眠，黑暗精灵满脸的红晕，还有些疲倦，靠在莱恩的胸膛上睡得很踏实。
　　自从维罗妮卡来了之后，奥莉卡和维罗妮卡就开始了轮班制度，女巫最近忙于召集人手建设自己的巫师塔，自然是奥莉卡陪莱恩的时间居多。
　　莱恩却轻轻地睁开了眼睛，他收到了一条灵能通讯。
　　起身，帮助奥莉卡收好被脚，在黑暗精灵的脸上轻轻吻了一下，莱恩换好衣服，走到阳台上看着明亮的月光，伸了一个懒腰：“啊~为什么总是大半夜地叫我？”
　　“好像这个世界上正在发生了什么大不了的事呢~”莱恩吐槽了一句，这一段时间他的领地之中安定祥和，居民们都忙着准备过冬幕节，男爵本人除了督促领地内的所有军士逐渐装备弩弓与召集农奴们训练长枪方阵以外也没什么事做。
　　话音刚落，莱恩就惨叫一声，他直接被吸入了一个灵能漩涡之中，几秒钟过后，他发现自己已经来到了吉恩男爵领北方夏隆森林的深处岩洞里，四个金盔金甲的禁军正全神灌注地看着附近的一举一动。
　　岩洞的周围点着火把和篝火，在岩洞的中间有个黑色的仪器，里面关着一个正在不断惨叫的红毛，黑色的不明金属和无数线缆似乎在压制和束缚着他的灵魂和肉体。
　　仪器的旁边，人类之主正在等待着莱恩，或许是他等不及了，于是干脆直接将莱恩使用灵能传送过来。
　　安格朗也在，吞世者基因原体别扭地一会儿看看帝皇，一会儿看看莱恩：“父亲，要净化马格努斯，你叫莱恩过来就行了，干嘛要让我一起过来？”
　　帝皇至高无上的威严中带着一点淡淡的笑意：“就像我说的，我需要你帮个忙，安格朗。”
　　“你需要兄长帮什么忙啊，父亲？”莱恩好奇地问道，顺便，他也发现还有一个“人”跟随着帝皇也来到了这个世界。
　　机械神教大贤者考尔，他也来了，见到莱恩的目光看过来，这位全身上下只剩下半张脸和半只手还是有机质的家伙点了点头，算是打过招呼：“你好，灰骑士的原体。”
　　“你好，大贤者。”莱恩也点头，然后他朝着帝皇问道：“父亲，我上次跟你说的关于兄长的动力斧……”
　　“我现在每行动一次都要小心翼翼，恐虐和奸奇到处在寻找着自己的恶魔原体到哪儿去了，我能来这里还是跟笑神席乐高做了一笔交易让他掩护我的行动，安格朗的武器你们自己想办法吧。”帝皇脸色淡定，大手一挥示意自己没空管这个。
　　安格朗看起来一点也不意外，他用着一种“我就知道父亲偏心”的眼神看了莱恩，然后哼哼唧唧地坐在了一边，不再看自己的父亲。
　　“时间不早了，让我们开始吧！”升魔原体红之子马格努斯被从封印星神的仪器之中取了出来，然后帝皇就这样直接和莱恩一起开始了对马格努斯的净化和转化。
　　但是转化才开始了几分钟，躺在石板上的马格努斯就突然睁开了眼睛，他咆哮道：“你休想！该死的父亲！”
　　“不好！父亲，马格努斯的灵能意识苏醒了！”莱恩立即感觉到强大的亚空间冲击直接打在他的意识海之中，这力量是如此地强大，莱恩当场鼻子和嘴巴之中就流下了鲜血。
　　“安格朗！马格努斯需要麻醉！”帝皇也感觉到了马格努斯的反抗，他当机立断朝着安格朗大喊道。
　　“来了。”只见安格朗拿起了一柄大铁锤，小跑几步，锤头狠狠地砸在了马格努斯的脑门上。
　　“咚！”金属撞击重物的声音，马格努斯惨叫一声，额头上起了一个大包，然后升魔原体就这样晕了过去，他的灵能意识也再度沉睡。
　　“好，我们继续。”


第一百九十七章 你也想留下来？
　　这一次净化就花了好几个小时，途中，马格努斯多次醒来，但是安格朗总是及时地让他再次“昏睡”过去。
　　几个小时之后，净化完成了，马格努斯终于从一个身高五六米的恶魔王子，变成了原来的千子基因原体，他的身高大幅度缩水，堕落的痕迹也完全消失。
　　更显眼的是，这货满头都是包，整张脸肿得成不成人形。
　　莱恩喘着粗气，他取出一块毛巾，擦拭着自己脸上的血渍：“父亲，马格努斯的情况和安格朗兄长有些不同，我可以净化他升魔之后的身体，也可以扭转他的灵魂，但是在奸奇的影响下，他的思维方式已经被永久地不可逆转地改变了。”
　　“我明白，但是没关系。”帝皇听了莱恩的话之后脸色很冰冷，他的口气中显得他毫不在乎：“这不重要。”
　　莱恩见状不再多说。
　　“啊！好痛！好痛！”两个人还待再说些什么，躺在石板上的马格努斯突然惨叫起来，他尝试着想要用手摸一下自己的脸，于是惨叫声更大了：“啊啊啊！好痛啊！我的头好痛！”
　　“放轻松点，兄弟，这是净化之后的后遗症。”安格朗不动声色地将大铁锤放下，咧着嘴巴走到马格努斯的身边：“一会儿就好了。”
　　“Fuck！安格朗！兄弟，你当我之前没看见么？！”马格努斯气得破口大骂：“那明明是你动的手！”
　　“是么？你最好想清楚，是谁动的手？”安格朗见状又拿起了大铁锤。
　　“呃……那个，我是说，刚刚被净化完，我的头有点晕，我刚才有点神志不清。”马格努斯勉强睁开自己肿得变成一条缝的眼睛，被重塑身体之后，他瞎了的一只眼睛也恢复了。
　　注意到安格朗大锤的锤头上全是自己的血，马格努斯立即认怂，他哂笑一声，然后扯到了脸上的伤口：“啊！好痛！”
　　“看来你很有精神啊，马格努斯。”帝皇迈开脚步，冷冰冰地来到了马格努斯的身前，看着脸肿得不成人形的马格努斯，帝皇脸上的表情似乎有了一丝变化。
　　莱恩能感觉到帝皇好像在笑，他的心情好像不错。
　　“父亲，黄金王座上的腐尸之神？没想到，你真的有办法。”马格努斯的口气之中充满着不明所以的味道，像是庆幸，又像是不甘：“真的能……让我变回来。”
　　“多么愚蠢啊，马格努斯，你就像一个小丑，一直被命运作弄，而你从不明白这是为什么，也没有从你的失败中学会点东西。”帝皇淡淡地说道，他看着虚弱的马格努斯：“所以你总是失败，愚蠢，冲动的本能总是让你做出一些蠢事，被奸奇蒙骗破坏了网道也是，在月面上贸然伏击基里曼也是。”
　　“或许是吧，父亲，我一直都是个被捉弄的玩具，被你和奸奇之间扔过来扔过去，就像个皮球，我以为我自己能摆脱这种命运，但是结局就是被你们继续玩弄。”马格努斯尝试了一下，发现自己的身体虚弱地几乎动不了，于是他放弃了：“反正我也没有别的选择，我要说的话在月球上已经和你说过了，你会让你的狼崽子杀光我们，奸奇当初承诺能帮我们解决变异的问题，结局就是阿里曼的红字把90%的战士变成了尘土。”
　　“无论怎么选都是错误的答案，无论怎么做都是愚蠢的决定，现在你告诉我，父亲，你把我变回原来的样子，你把我带到这里来，你要干嘛？”马格努斯躺在石板上，无奈地说道：“你就不担心我再次叛变？再次去聚集我的军队回来毁灭你？”
　　“呵~告诉我，马格努斯，这一万年来在奸奇手下当他的恶魔王子是否像你所想的那样高兴？”帝皇淡淡地说道。
　　“那确实……一点也不高兴，奸奇欺骗了我！我一直都活在一个谎言之中！”马格努斯想起了自己的经历，然后愤愤不平地说道：“好吧，我想我不会再有给奸奇效力的念头了。”
　　“无论如何，马格努斯，我的兄弟，欢迎回来！”安格朗哈哈大笑，他走上前去给了马格努斯一个大大的拥抱，完全不管马格努斯的惨叫声：“啊啊啊！痛死我了，不要那么用力啊！”
　　“该死，安格朗，原来你在这里，恐虐的铁火魔军到处在搜寻你的下落，它放出话来谁取了你的头颅可以立即晋升恶魔王子，并赢得夺取基里曼头颅的宝贵机会。”马格努斯挠挠自己红色的长发，勉强在安格朗的帮助下坐了起来：“结果你居然被变回了原来的样子。”
　　“这就是我的目的，马格努斯，我要重新聚集起你的所有兄弟们。”帝皇朝着马格努斯说道：“福根、罗嘉、佩图拉博、莫塔里安……我将继续我的大远征，直到整个银河再次被人类统治。”
　　“如果是这样，我的意思是，父亲，如果你真的是这样想的话，我想，这和我有什么关系？”马格努斯的眼神闪烁，他似乎想起了那段快被遗忘的记忆。
　　那段一万年以前的记忆。
　　曾经的热血和荣耀，曾经的兄弟们，曾经的孩子们都已经远去，剩下的，是空虚。
　　“灰骑士原体，我需要你的帮助。”就在这个时候，机械神教大贤者贝利撒留·考尔来到了莱恩的身前：“关于你上次说的事情……”
　　“对，我上次跟你说，我想要制造灰骑士。”莱恩沉声说道。
　　“明白，明白，但是灰骑士的生产非常特殊，全新的原铸星际战士技术我已经在极限战士的身上得到了成功的实验，可是是否能够在灰骑士的身上生效还有待实验，我需要取一些你的血液，回去研究。”大贤者考尔用着不带任何感情的电子音说道。
　　“好！”莱恩点头，然后考尔的长袍之后就伸出了大大的针头，刺在了莱恩的身上。
　　大贤者从莱恩的身上足足抽了六百多毫升的血这才作罢。
　　这个时候，马格努斯终于明白了前因后果，千子的基因原体嗤笑道：“呵，没想到，你的宰相还为你留下了最后的希望，是啊，你从不信任我们，你真正信任的只有他。”
　　“那是因为你们这些家伙都不靠谱！真是一群被宠坏的孩子。”帝皇冷冰冰地说道。
　　“呃……”马格努斯猩红色的眼珠转来转去，他看着安格朗快乐的样子，于是低声说道：“那个……父亲，不如我也留在这边？莱恩他需要一个帮手，巫术方面的帮手，我想我可以胜任……”
　　“你也想要留下来？不，不，马格努斯，我有更重要的使命要交给你，这涉及到人类的未来！你将成为守护人类的英雄！”帝皇的表情有了一些的变化，那充斥着无数奇迹和光明的面容似乎在压抑着什么。
　　“你会封我为战帅？父亲？让我带领你的帝国继续大远征？”马格努斯立即想到了一种可能，千子的原体越想越觉得是真的，他心想如果父亲能够痛改前非，封自己为战帅，那为父亲再次效命也不是不可以嘛。
　　“你跟着我回去就知道了。”帝皇拍了拍马格努斯的肩膀，脸上的表情看起来很和蔼：“这绝对是个惊喜。”
　　“好吧。”被自己父亲画下的大饼所诱惑，马格努斯放弃了留下来的打算。
　　接下来，帝皇摸了摸莱恩的头：“这边的事交给你了，莱恩，安格朗，我带着马格努斯回去了。”
　　“好。”被抽了六百多毫升血的莱恩脸色有些苍白，他和安格朗一起点头。
　　于是帝皇和机械神教大贤者考尔，还有刚刚恢复过来的红之子马格努斯一起离开，和禁军等人打过招呼之后，莱恩和安格朗走出了岩洞，漫步在下雪的林海之中。
　　走出了几步，安格朗突然叹气：“马格努斯还是那么愚蠢，蠢不可及，他居然真的以为父亲会封他为战帅。”
　　“哈哈哈~有梦想总是好的，兄长。”莱恩背着手，忍不住一直笑：“实际上，轮谁也不会轮到他的。”
　　“是啊，父亲只是要一个能代替他去维持星炬，坐黄金王座的人罢了。”安格朗嘿嘿直笑：“确实是个惊喜，但是这是惊大于喜。”
　　“哈哈哈哈哈~”两个基因原体在雪原之中放声大笑，震动得许多积雪都落在了地上。
　　“兄长，看起来你的武器我们只能自己想办法了。”莱恩又想起了一个问题：“想要制造出类似于动力斧的武器，我们需要振金，只有这种最优质的材料才可以制造出你想要的武器。”
　　“我知道了，可是振金要到哪里去找呢？”安格朗点头，表示自己明白。
　　“振金……世界上绝大多数的振金都被控制在矮人的手中，就算在市面上有少量流通，我们也很难弄到，一是我们的财力不够，二是少量的振金也不足以为兄长做一把足够分量的战斧。”莱恩皱着眉头，他对安格朗的事还是很上心的。
　　“不急，兄弟，实际上我依然还没有从重生的虚弱之中恢复过来，这起码还需要七八年的时间。”安格朗很理解地拍着莱恩的肩膀：“慢慢来，你先搞定自己的事，我这边不用着急。”
　　“谢谢。”莱恩很有些感动。
　　“在这个世界，只有我们兄弟两人，我们应该相互扶持。”
　　“好！”
　　……
　　接下来的日子里莱恩便专心于治理领地，吉恩男爵领在他的治理下到处都是商机，吸引了大量的自由民前来定居，河边的工坊开始逐渐兴旺，许多如制革工坊和纺织工坊都已经正式开始运作，木精灵贸易站的存在更是吸引了无数的商人和贵族们前来贸易，每次木精灵运来的货物第二天就销售一空，木精灵也借此机会获得了大量的急需物资，如琥珀、矿石、木材和过冬的粮食（木精灵基本不事耕种）。
　　时间来到了十二月份，冬幕节的脚步声渐渐逼近了。
　　这是莱恩来到这个国家之后过的第一个冬幕节。
　　在过冬幕节之前，莱恩召集了自己手下的所有骑士和廷臣们，进行一场年终会议，参加的有人有莱恩的税务官加斯帕顿，管家卡森伯格，他的四个骑士洛普斯、赫克斯、奥利维尔和安格朗，他的葡萄酒庄园负责人杜兰德，他的魔法顾问维罗妮卡以及正义教会礼拜堂的建设者阿尔弗雷德。
　　不知不觉，他已经建立了一个属于自己的班底。
　　在这一年他做了很多事，建设领地，招商引资，参与骑士道战争，在这个国家声名鹊起，许多吟游诗人吟唱着他的诗歌，仅仅进入骑士王国不到一年，他就获得了一枚二等鸢尾花徽章，更是晋升为圣杯骑士长。
　　许多公爵已经对他表示出善意，但是也有许多公爵对他有了不小的恶感，比如说伯莱昂公爵认为莱恩吸纳了大量自己封地的自由民形同挑衅，比如帕拉翁公爵对莱恩能和木精灵贸易感到嫉恨。
　　“接下来的一年，我计划休养生息，巩固我们现有的领地基础，保证治安，同时训练军队和发展商业。”莱恩在年终会议上说道：“目前吉恩领的基础并不稳固，本地人和外来人有不少冲突，所以短时间内我不打算再用兵了。”
　　听到莱恩的计划，骑士们有些失望，因为战争才是晋升的最好方式，但是他的税务官和管家都很高兴，这是他们想要的。
　　会议结束之后，莱恩叫住了金发碧眼的童年玩伴：“阿福？冬幕节来我城堡里面过吧！”
　　“哎！是啊，好朋友，来到你领地的这一年不是你在征战，就是我有事要忙，弄得都没太多机会见面，没问题，我一定来。”阿尔弗雷德点头，他还是那副乐观的样子。
　　“好！”莱恩才点头，管家卡森伯格突然去而复返：“我的男爵？”
　　“怎么了？卡森伯格？”
　　“莫吉安娜殿下来了。”


第一百九十八章 男爵的冬幕节
　　城堡三层，祈祷室之中。
　　洁白的床单上，莫吉安娜正闭着眼睛平躺于上，湖神女巫用枕头捂住了自己的脸，没有人知道她的表情是什么样的，能听到的只有她轻轻的呼吸声。
　　莱恩就坐在她的身边，湖神女巫的长裙已经被解开了一部分，露出了她那滑若凝脂的小腹，当神选冠军的手指轻轻按在莫吉安娜的小腹之上时，莫吉安娜轻呼一声：“嗯~”
　　白色的短靴被放在了地上，莫吉安娜的长裙几乎盖满了整张床铺。
　　“莫吉安娜殿下，请放松，不要这么紧张。”莱恩注意到莫吉安娜的身体崩得很紧，于是他在湖神女巫的耳边轻声说道：“没关系，房间里面没有别的人，你这么紧张，等等我为你驱散诅咒的时候你会下意识地反击我的。”
　　“……事情就像我跟你说的一样，我被嗜血蝠狼袭击，黄金腰带保护了我，但是等到我恢复过来的时候，我发现诅咒的力量变强了，你之前设下的封印已经有了破损的情况，于是我立即赶来。”莫吉安娜还是用枕头捂着脸：“我的镜子也碎了。”
　　只是这位湖神女巫的语气中并不是那么平静。
　　“我总觉得这是一场蓄谋已久的袭击，莫吉安娜殿下。”莱恩周身形成了蓝色的灵能漩涡，他的五指之中都放出了电光，他继续将灰色抹胸长裙解开，莫吉安娜没有再说什么，她只是用枕头将自己捂得更紧了。
　　果然，黑色的能量已经将莱恩留下的银色封印冲得有了裂痕：“是亡灵魔法！”
　　“……我怀疑提奥多里克和吸血鬼有勾结。”莫吉安娜能感觉到莱恩粗糙的手指轻抚自己小腹的感觉，湖神女巫的声音颤抖得厉害，于是她努力地想要转移自己的注意力：“或许我应该派人去调查。”
　　“不太像……我的殿下，如果之前的事都依照你的描述来看，那么提奥多里克公爵有很多下手的机会，他怎么也不至于冒着那么大的风险，甚至让自己的城邦陷入烽火。”莱恩摇头，他的灵能冲入莫吉安娜的体内，再次将那可怕的亡灵能量束缚起来。
　　如果不是他之前成功进阶传奇高阶，他或许还真的拿这个诅咒没有什么办法。
　　“这已经不是第一起公爵和他的家族堕落为午夜贵族的情况了，莱恩阁下！我们必须要警惕吸血鬼对王国上层的……”莫吉安娜突然拿掉了枕头，她表情凶狠地朝着莱恩说道，可是马上一阵奇怪的感觉就让她重新安静了下来，湖神女巫似乎意识到了什么，她满脸绯红地又用枕头捂住了自己的脸。
　　“我知道你的意思，我的殿下，但是我还是觉得提奥多里克公爵应该和这件事没有关系。”莱恩非常心平气和，他还是摇头：“我还是那个看法，如果他真的变成了午夜贵族，他不可能选一个那样的时机下手。”
　　“我知道了，但我仍然会派我的圣女去调查。”莫吉安娜能感觉到莱恩的灵能就像冬日的暖阳一样，通过按在她小腹上的手传入她的体内五脏六腑，对抗和封印着亡灵诅咒，她还想再和莱恩讨论一下这件事，就感觉到喉咙之内有别的声音。
　　她再也不敢开口了。
　　或许过去了几分钟，又或许过去了几个世纪，当莫吉安娜感觉自己全身发软，身上出了一层细汗之后，莱恩终于开口了：“好了，可以了，我已经加固了封印，至少一年之内它绝无办法再影响到殿下了。”
　　“……知~道~了。”良久，莫吉安娜才回答道。
　　“好好地休息一下吧，莫吉安娜殿下，我就不打扰了。”莱恩站了起来，独自走出了房屋，将时间和空间都留给了湖神女巫。
　　莫吉安娜并未停留太久，她休息了一会儿，让莱恩安排自己沐浴，然后立即骑上了希尔法恩告辞离开，并婉拒了莱恩留她一起共进晚餐的邀请，莱恩也没有在意，显然湖神女巫有很多事要忙。
　　时光飞逝，冬幕节到了。
　　一年一度的节目到来，男爵领完全停止办公，在冬幕节的这天，他先是和自己的骑士们享用了一场火鸡大餐，然后溜到阳台和阿尔弗雷德一起喝着温暖的黄油啤酒，一起赏雪。
　　两个人刚刚一起洗完澡，阿尔弗雷德穿着白色的圣武士冬装大衣和长袍，朝着莱恩举起了酒杯：“好朋友，这是我们一起度过的第二个冬幕节了。”
　　莱恩默默点头，白色的冰晶和雪花从男爵的耳边和头发边吹过，却无法碰到他的身体，他穿着一身男爵的标准服饰：“阿福，我的好朋友，你喜欢这里么？”
　　“还好吧，诺德寒冷而又贫瘠，但是那里毕竟是我出生的地方，然而我已经决定信奉正义之神，所以我必须将吾主的荣光洒向所有的土地，所以我来到了这里。”阿尔弗雷德很认真地回答道：“在这个黑暗的时代，人们需要信仰。”
　　“正是，人们需要信仰。”莱恩连连点头，阿尔弗雷德自从来到了他的男爵领设立了正义教会的礼拜堂之后，便有许多村民开始信仰正义之神，圣武士努力地清理腐化，传播正义，对领地的治安起到了非常积极的作用。
　　“这个国家，我没有发现民间有邪教组织和混沌教派正在传播着腐化，精锐的骑士们四处出动，他们从不像帝国守军那样互相推诿，但是人民们也过着更加辛苦的生活，我只能说有利有弊。”阿尔弗雷德接着说道：“我是个圣职者，我不会干涉，或者影响你的统治，我能做到的就是带给他们信仰。”
　　“这个国家的很多地方都需要改变，阿福，但是我现在暂时没有这个能力。”莱恩苦笑着摇头：“我只是个男爵，我的领地最多也就能拉出两三百的军队，我需要晋升，需要变得更富有，我需要积蓄实力。”
　　“我明白，没有经历考验的正义那不是正义。”阿尔弗雷德举起了马克杯：“总之，冬幕节快乐！好朋友！”
　　“冬幕节快乐！阿福！”马克杯相撞，两人痛饮一杯，然后阿尔弗雷德和莱恩告辞，圣武士在冬幕节的这天晚上都要守夜，两个人拥抱致意，阿尔弗雷德潇洒离开，完全不管自己乱蓬蓬的金发上全是白雪。
　　自己的这个好朋友倒是很洒脱，莱恩笑着摇头，他将自己的目光放在了群山和远方之中，他想起了自己的养父和养母，来到男爵领之后，他寄出了一封信，连带着一百金克朗，送去奥特涅，也不知道诺曼收到了没有。
　　起身，返回自己的主人间，打开房间门，莱恩就听到了一阵欢声笑语，艾米莉亚回来了，她正教着维罗妮卡的小学徒凯瑟琳玩棋，两个女孩坐在地毯上，正在玩着从帝国那边传来的军棋。
　　这种军棋由许多棋子组成，分别是长枪兵、弓箭手、火炮、骑士、主教、选帝侯和皇帝，艾米莉亚似乎对这种军棋特别地擅长，杀得凯瑟琳连连惨败。
　　每一位棋子小人都非常地生动，有用剑的，有用枪的，骑士们骑着战马举着骑枪，主教带着头冠手持铁锤，持圣剑的选帝侯做工精致，皇帝更是全副武装，就连鸢盔上的羽毛都做得非常逼真。
　　所以这一副军棋贵得要命，莱恩反正是舍不得花三十枚金克朗买一堆小人当做收藏摆放在家里面，三十枚金克朗相当于许多高级军士甚至游侠骑士一年的收入了。
　　军棋是苏莉亚送给他的新年礼物，莱恩则是给公爵千金送去了一件秘银软甲和一瓶木精灵香水。
　　似乎是为了庆祝冬幕节，两个女孩都穿上了大红色的棉袄，尤其是清丽动人的艾米莉亚，女孩见到莱恩进来了很高兴，她立即站了起来；“莱恩先……阁下！”
　　女孩的脸红了起来，她下意识地想要喊莱恩先生，结果这才想起了他已经是阁下了。
　　“我不是说了，直接叫我莱恩就行了。”莱恩的脸上堆着笑容，他轻轻地抱了一下艾米莉亚：“怎么样，在学院那边都学会了什么？”
　　“我看我们的小女仆是学会了怎么伺候你吧？艾米莉亚？”艾米莉亚还没回答，躺在沙发上面看书的维罗妮卡说话了。
　　嘉兰女巫今天晚上穿着一条红糖摩卡阔袖束臂吊带连衣裙，同时还用金丝绒被裹住了自己，只从棉被下露出了一只涂着红色指甲油的丝足，她娇声说道：“亲爱的，我的冬幕节礼物呢？”
　　“有的有的，你们都有。”莱恩取出了四个礼物盒子，他从木精灵那边订做了四件宝石耳坠，分别是蓝宝石、祖母绿、猫眼石和红宝石，房间里面人人有份。
　　奥莉卡正在为大家泡茶，她没有想到自己也有份：“主人，这是给我的？”
　　“嗯，这是给你的，冬幕节快乐，奥莉卡。”莱恩取出了猫眼石的耳坠，放在了奥莉卡的手中，然后他霸道地将黑暗精灵抱了起来转了一圈：“喜欢么？”
　　“喜……喜欢。”黄色的猫眼石和黑暗精灵那琥珀色的双眼和小麦色的肌肤交相辉映，黑暗精灵一样就相中了这个。
　　“喜欢就好。”莱恩在黑暗精灵的樱唇上轻轻一吻，然后他依次将蓝宝石和祖母绿的耳坠先后交到了艾米莉亚和凯瑟琳的手中，其中凯瑟琳非常地惶恐，小学徒低着头：“莱……莱恩阁下，我不能收下这个……”
　　“你就收吧，凯瑟琳。”维罗妮卡慵懒的声音从沙发上传来：“就当是我给你的冬幕节礼物吧。”
　　小学徒这才收下了耳坠，她其实很喜欢，甚至说喜欢得不得了。
　　活动了一段时间之后，两个女孩和奥莉卡都很识趣地离开，将完整的空间留给了莱恩和维罗妮卡。
　　莱恩坐在了沙发旁边，伸手将女巫手上的书本取过，放在一边，然后将她拥入怀中，维罗妮卡黑棕色的长发光鲜亮丽，就像丝绸一样顺滑，女巫叹息一声，也伸出双臂搂住了莱恩的脖子，献上了自己的香吻。
　　两分钟之后，唇分，维罗妮卡靠在莱恩的胸口，叹道：“还记得四年以前么？你二十二岁的那个冬幕节？”
　　莱恩抱紧了维罗妮卡美好的身躯，微笑道：“当然记得，那是我们上一次一起度过的冬幕节。”
　　嘴上那么说，莱恩的手上没有停着，他的手伸进了女巫的裙子里面，在她的丝袜美腿上揩油。
　　“当时你打败了‘尖牙’哥尔，稳固了自己传奇的境界，我很高兴，我没有选错合伙人，但是我又很惶恐，贫穷的女巫翻遍了自己的房间，没有找到什么像样的东西能祝贺自己的合伙人。”维罗妮卡伸出自己葱白的玉指拂过莱恩的面容，回忆着当初的事：“在情急之下，我决定……”
　　“你决定把自己当成礼物。”莱恩回忆起了当初的事：“于是我们就在你房间里面……”
　　“那张床我带来了。”维罗妮卡娇笑不已，她充满着诱惑地在莱恩的脸上吹了一口气：“不想再试试么？”
　　“哦！这可真是一个好主意！”莱恩的眼睛亮了起来。
　　……（以下略）……
　　几度来回，直到云收雨歇，莱恩从身后拥着维罗妮卡的娇躯，他的手按在维罗妮卡的小腹之上。
　　神秘的刻印正在响应着男人的灵能，散发着银色的光芒，银色的爱心之中有着一把利剑的图案，然后爱心的两边如翅膀一样的银色纹路朝着两边延伸出去。
　　维罗妮卡累得不想动了，女巫握着男人的手：“莱恩，是我的错觉？我感觉我到你身边之后，你给我的这个灵纹的翅膀好像越张越开了。”
　　“你害怕了？”莱恩坏笑道。
　　“我总觉得，你似乎在通过这个刻印控制我。”维罗妮卡用着怀疑的语气说道。
　　在两个人确定了关系很长的一段时间之后，嘉兰女巫就惊讶地发现了自己的小腹上出现了这种银色的刻印，一开始还只是一把剑和爱心的图案，可是随着时间的流逝和与莱恩亲热次数的变多，爱心的周围逐渐出现了翅膀一样的花纹。
　　现在，翅膀正在逐渐张开。


第一百九十九章 卡文迪许商店
　　女巫虽然信任莱恩不会害自己，可是心中还是有些不安。
　　“我的体质特殊，维罗妮卡，就像你知道的一样，我无惧任何腐化。”莱恩思考了一下，决定透露更多的内容：“但是也正因为如此，我需要一些手段，来阻止我身边的一些人被腐化，尤其是你，亲爱的，你有时候太渴望利益，为了达成目标不择手段。”
　　“所以这是……”维罗妮卡若有所思。
　　“嗯，就如你想象的那样，至于好处……等到翅膀完全张开的时候你就知道了。”莱恩笑得很诡异：“不用过多久，奥莉卡的身上也会出现的。”
　　“那我想我明白这是什么了，身份证明？防止腐化？”维罗妮卡若有所思。
　　莱恩只笑不答：“总之，我不会害你，亲爱的。”
　　维罗妮卡白了他一眼，女巫在他的怀中找了一个舒服的位置：“抱紧我，莱恩，休息吧。”
　　“嗯。”
　　冬幕节至节后的冬季，由于土地冰冻、气候寒冷、河水封流，莱恩等人基本上没有什么事做，平时都在领地里休养生息和趁机练习，莱恩没事就去找安格朗对练，大多也都是被暴打的结局，安格朗真的太强了，即使还处于虚弱状态中，他依然可以把莱恩吊着打，只是莱恩不再完全没有还手之力。
　　等到三月初，天气开始日渐转暖。
　　莱恩也收到了一封邀请信。
　　四年一度的骑士大会将继续在库罗纳举办，今年的主办人是国王第诺阿·让·理查德·德·勒·安古朗和湖神女巫莫吉安娜，主办人邀请湖中仙女的神选冠军前往库罗纳观赛。
　　这个事情莱恩知道，其实如果没有邀请，莱恩也会前往库罗纳，因为他答应过苏莉亚了。
　　维罗妮卡拒绝了一起出前往库罗纳，嘉兰女巫其实对湖中仙女的那些湖神先知们没有好感，她又忙于召集人手盖自己的巫师塔，女巫对所谓的骑士大会也不太感兴趣。
　　奥莉卡也不愿意出远门，奥利维尔要留守领地，最后莱恩决定带着洛普斯和赫克斯一起出发，他还带了五个军士，遗憾的是他的领地中没有可以参与骑士大会的骑士，赫克斯已经年近三旬，洛普斯正好过二十五岁。
　　艾米莉亚也被莱恩一起带上，女孩见没有别的女人要和莱恩一起出来，于是立即表示自己要跟着莱恩去参加骑士大会。
　　离开领地大约十公里，温福特公爵“长腿”弗朗索瓦的队伍就出现在了所有人的面前，纯白天马的家族纹章大旗在空气之中飘扬，大旗上的公爵金冠代表着公爵的身份，金色的鸢尾花边框代表着他是开国骑士王亚瑟的后人，天马足上的金色圣杯代表着他是光荣的圣杯骑士。
　　这次的温福特公爵带着二十几个家族骑士，其中大半家族骑士都十分年轻稚嫩，看得出来，他们都是要参加骑士大会的。
　　公爵千金也在其中，许久不见莱恩，苏莉亚看见莱恩的身影，海蓝色的美目之中异彩连连，她立即招手：“莱恩？你果然来了，我就知道你会遵守我们之间的约定。”
　　于是双方合流，莱恩骑着纯血精灵战马葡萄走在最前，和温福特公爵弗朗索瓦并驾齐驱，公爵本人骑着一匹身材高大的天马，儒雅的气度令人心折：“我的公爵，没想到你这次会亲自去。”
　　“每次骑士大会，只要不是有事，我都会亲临现场观赛。”弗朗索瓦儒雅地笑笑，他摸了一下自己的胡须：“年轻骑士们的决斗总是能让我感到热血沸腾，就好像我当年那样。”
　　“呵呵~也是，就算是圣杯骑士也要有些爱好，尤其是公爵你还是骑士大会的优胜者。”莱恩连连点头：“我听尤勒斯阁下说过了，在几十年前，正是公爵你先后击败他和提奥多里克阁下，问鼎骑士大会桂冠。”
　　“那都是几十年前的事了，那个时候的湖神女巫还不是莫吉安娜殿下。”弗朗索瓦说起年轻时的事既有些感慨，也有些得意：“当时的胜利我一直铭记在心，当我在追寻圣杯的时候，曾经遇到过无数的艰难险阻，也曾经落下山崖，被冲入湍流，但是女士始终激励着我，让我前进，最终，连续斩杀了数头巨型邪恶生物之后，我在黎明时分穿过一条由高山融雪化成的小溪时，我见到了一个我无法用语言形容的美丽身影，她在等我。”
　　“我知道，那就是我的女士，那就是圣杯。”
　　队伍之中的年轻骑士们全部停下了谈话，他们仔细地听着弗朗索瓦谈话，生怕漏过任何一个细节，圣杯骑士一般都对自己的圣杯之路守口如瓶，只有在同为圣杯骑士之间聊天时会透露出一星半点。
　　多么神圣啊，圣杯！所有年轻人一生的渴望，赞美女士！
　　“父亲，你很少说你以前的事呢。”苏莉亚骑着一匹天马从后面跟上，女骑士温柔地对着弗朗索瓦说道：“即使对我和兄长，你也很少说。”
　　“那并不是特别光彩的事，我的女儿，提奥多里克自从败给我之后就深恨于我，他认为我通过了不光彩的方式偷窃了属于他的冠军。”弗朗索瓦的神情就像古井无波的泉水，没有翻起什么波浪：“但是女士能证明一切。”
　　提奥多里克没能完成圣杯试炼，之后他便忙于和埃斯塔利亚的战争，而弗朗索瓦却完成了圣杯试炼，荣耀而归，此时的温福特公爵已经不需要和提奥多里克争辩了，就像他说的，女士可以证明一切。
　　温福特公爵是不愿意因为这个原因再和伯莱昂公爵开战，提奥多里克是个性情中人，又是个好战份子，没必要因为一点口舌之争就挑起战争。
　　莱恩连连点头，初春的阳光照在他的身上，圣杯骑士握着缰绳，心想看来弗朗索瓦年轻的时候也是一个热血青年，猛打猛冲类型的骑士，只是这位公爵在接掌公爵之位后开始韬光养晦，随着时间的流逝，他逐渐变成了现在老谋深算，一举一动都充满着智慧的样子。
　　有公爵本人一起出行，还有公爵千金和自己的小女仆陪伴，莱恩觉得非常愉快。
　　几天时间之后，一行人在早上抵达了福格勒小镇，这个小镇位于勒·安古朗公国境内，统治者是福格勒伯爵，这个地方距离库罗纳只需要不到一天的路程了。
　　弗朗索瓦却示意众人在此停留，明天再启程。
　　于是骑士们和士兵们在这个小镇之中投宿。
　　吃过午餐和简单的午休之后，弗朗索瓦找到了莱恩：“有兴趣和我一去出去逛逛么？年轻人？就我们两个人。”
　　“？？？”莱恩虽然有些疑惑，不过他还是立即答应，眼前之人是他的上司，也是支持他的大贵族，既然他邀请了，自己没有不去的理由。
　　福格勒城镇靠近勒·安古朗公爵城堡，这个小镇带给莱恩的第一印象是繁荣，非常地繁荣，这里的城镇不仅人口稠密，经济也很发达，满大街上都是商贩，莱恩甚至看到了一些半身人出没。
　　弗朗索瓦身穿蓝白相间的布列塔尼亚丝绸大贵族服饰，帽子上镶四条貂皮。其冠冕上有一个金环，上饰8枚红色金叶片，他的衣服上镶着自己纯白天马的家族纹章，尤其是胸前的圣杯骑士徽章闪闪发亮，说明了他高贵的身份。
　　农奴们不敢靠近打扰，都是避着他走，商贩们努力地想要和他搭上，只是见到弗朗索瓦摇手之后就立即将目光移开，没有人敢纠缠一个圣杯骑士。
　　莱恩跟着弗朗索瓦的身后，神选冠军身上的气势也十分强大，他身穿红色的布列塔尼亚丝绸大贵族服饰，只是没有戴着帽子：“我的公爵？这里好繁荣。”
　　“福格勒一直都非常地繁荣，这里是勒·安古朗公爵，也就是理查几个主要的税收来源之一。”弗朗索瓦微笑着说道：“一个城镇就有八千多的人口，这里确实很兴旺，沿海的城镇大多有如此规模。”
　　“是，只是比较脏乱一些。”莱恩注意到街角之中有很多粪便，脏水和垃圾被隐藏在角落。
　　一般来说，聚居地越大，需要的卫生和各种配套设施越多，很多时候人口聚居不是简单地1+1能够概括的，比如在马林堡那个地方，贵族们除了能够保持神殿大学区的干净整洁以外，整座城市其实是被海水、垃圾、淤泥充斥着。
　　“你很聪明，莱恩，在统治的过程中，你很懂得控制一个度，但是我今天仍然要给你看一个故事。”弗朗索瓦带着莱恩转过了一个街角。
　　街道稍微有些脏乱，许多垃圾被堆在街道的两边，等待着固定的清洁工前来清理，但是这不是重点，莱恩注意到街道的一处商店门口，许多镇民和农奴们正在焦急地站在店铺门口等待，他们大多年老，白发苍苍，同时许多人还在破口大骂。
　　“卡文迪许！你个婊砸养的，我们的面包呢？怎么还没送来？”
　　“你个被诅咒的外乡人，你这个卑劣的小偷！”
　　“我诅咒你！”
　　同时，店铺门口有着两个全副武装的军士正在站岗，也就是因为他们的存在，这一大群人没敢直接冲入店内，又或者是攻击店主，他们只能站在外面，一边焦急地等待，一边咒骂。
　　店铺上面挂着一条木制的招牌：卡文迪许商店。
　　“这是什么，他们在做什么？”莱恩感到非常地好奇，是什么原因让这家商店必须要领主派出军士来守护，又是什么原因会让好几十个人围在店铺门口不停地谩骂呢？
　　“别急，莱恩，耐心是美德！让我们等等。”弗朗索瓦示意莱恩和他在街边的一个小摊之中坐下，摊主是一个农奴妇人，她正在售卖着一种炖菜，这种炖菜由蛙肉、面粉、洋葱、胡萝卜、芹菜杆、土豆、野菜叶子、大蒜、盐巴和别的什么东西一锅炖好，闻起来还挺香的，见到弗朗索瓦和莱恩两位圣杯骑士坐了下来，农奴妇人先是尖叫一身，然后想尽办法让她那圆圆的腰肢弯下：“哦，天啊！哦，天呐，哦我的女士！我的莎莉雅女士，这是什么，这算什么？两位圣杯骑士老爷光顾我的小店了！最最尊敬的圣杯骑士老爷，想要来点什么？”
　　“来两碗溪谷蛙肉炖菜，这位女士。”弗朗索瓦取出了两枚银币，农奴妇人立即给莱恩和弗朗索瓦端上了接近满出来的两大碗炖菜，然后点头哈腰，脸上堆满了笑容：“是，请！圣杯骑士老爷，我们这里的蛙肉炖菜是整个城镇最有名的、最好的炖菜，只要品尝一次，你一定会爱上……”
　　“好了好了，我们知道了，你去忙你的事吧。”弗朗索瓦示意农奴妇人不要打扰他和莱恩，农奴妇人赶紧鞠躬，然后高兴地朝着别处去了：“天呐！赞美女士！有两位圣杯骑士老爷在我的店铺里面吃饭了！有两位圣杯骑士老爷在我的店铺里面吃饭了！”
　　圣杯骑士的出现效果立竿见影，农奴妇人的一大锅炖菜十几分钟就卖得干干净净，甚至连新出锅的都卖了大半，农奴妇人不是不愿意全都卖掉，而是她心里想或许圣杯骑士老爷等等还要添一点，也不能一点都不剩。
　　黄色的炖菜汤汁里面混合着各种红色、绿色、白色的蔬菜和蛙肉，莱恩端起来吃了一口：“嗯~味道还不错！”
　　“不错吧？我上次来到这边吃了一次，确实不错。”弗朗索瓦睿智的眼中闪过笑意：“但是你也不要光顾着美食，你看，注意那家商店。”
　　“嗯。”公爵和手下的男爵于是一边吃着炖菜，一边将目光看准了那家名叫卡文迪许的商店，还有商店门口的一大群人。
　　“卡文迪许？这个名字听起来不太像王国中的人。”莱恩拿着木制的汤匙，将蛙肉送入嘴中。
　　“对，他不是布列塔尼亚人，他来自埃斯塔利亚……来了，莱恩，注意。”一辆货运的马车来到了卡文迪许商店的门口，上面装着大量的面包袋子：“东西来了。”
　　“是面包，是最普通的黑面包？”莱恩疑惑地说道：“这些人是要买黑面包？但是一路上我看见很多面包店啊，为什么大家都要盯着这一家买呢？这里的黑面包更便宜？”
　　“不，不是，这里的黑面包价格和市价上的一样。”弗朗索瓦摇头，公爵本人的眼神之中出现了冷漠和蔑视：“唯一不同的是，这车黑面包之中的一部分，是用来接济那些年老、没有干活能力的农奴的。”
　　“卡文迪许或许做梦都想不到，事情会变成这样。”


第二百章 何为怜悯？
　　一见到马车的出现，门口的众人眼睛几乎变成了血红色，他们挥舞着自己肮脏的手，不断地侮辱和咒骂着出来运货的伙计，看得出来如果不是有军士在场，这些人很有可能一哄而上，将马车上的黑面包哄抢一空。
　　这个时候，店主出来了，这是一位中年男人，已经有几缕白发，眼窝深陷，一根大大的鹰钩鼻和黄色的皮肤让他看起来不太像本地人士，他身高不高，仅有一米七左右，身心的重担似乎已经将他压垮，他示意伙计们动作快些，不要耽误。
　　一见到店主的出现，人群中就响起了疯狂的咒骂声。
　　“卡文迪许，是一个来自埃斯塔利亚的技术工匠，他的手艺不错，能做不少东西，大约十五年之前，他来到福格勒这里，为这里的骑士领主福格勒伯爵担任工匠。”弗朗索瓦朝着莱恩说道：“差不多为这里的领主工作了十年时间之后，福格勒伯爵见到卡文迪许的年纪大了，于是体谅他的辛苦，允许他每天只工作三个小时，剩下的时间可以待在家里休息。”
　　骑士领主们对于这种带着优异技术来投靠的工匠是很重视的，这点莱恩并不感觉到意外，与其让工匠在位置上活活累死，不如让他培养更多的学徒来接班，他能长寿，领主高兴，他也高兴。
　　“可是卡文迪许是个闲不住的人，于是他决定开一家店铺，一方面能赚点钱，一方面也能和家人团聚。”弗朗索瓦见到那些白发苍苍的老人和老妇全部挤在店铺门口，睿智的眼中闪动着厌恶的目光：“但是就像莱恩你知道的，在这个国家，农奴们的生活水平并不好，或许在你我的领地，农奴们可以保证温饱，过年的时候还能杀只鸡，但是在别的十税九的领地，农奴们的生活就要艰苦得多。”
　　“在开店不久之后的一个格外寒冷的冬天，一个老妇人来到了他的家门口，拿出一些铜币，想要买一点点面包，卡文迪许看她饥寒交迫，出于好意，免费给她提供了姜汤和面包，让她饱餐一顿，而这就是一切事情的开始。”
　　“卡文迪许开始注意到农奴们的困境，许多年老的农奴因为没有劳动能力而忍饥挨饿，于是信仰慈悲女神莎莉雅的他做了一个决定，他决定向福格勒城镇中年老的农奴们发放免费的黑面包，在福格勒伯爵这边登记在册的年龄在五十五岁以上的贫穷农奴和居民们都可以来到他的店铺里面领取黑面包。”
　　“如此可谓善举。”莱恩点头，他注意到很多的老人和老妇都抱着面包袋子出来，只是和莱恩想象中的不同，这些人的脸上没有任何感激的神色，反而全是心安理得和理所当然。
　　“呵~莱恩，继续听我说。”弗朗索瓦接着说道：“这种好事农奴们当然很高兴，于是年老的农奴们就开始上门从卡文迪许这边领取黑面包，随着消息的传播开，福格勒这里有一家店送免费黑面包的消息不胫而走，附近城镇的镇民和农奴们也反复上门，甚至有些正当壮年的农奴们也开始上门索取，卡文迪许没有特别在意，因此，他每个月都要送出数百个黑面包，不仅如此，在节假日，卡文迪许还会送姜饼到慈悲女神的神殿。”
　　“故事到了这里，莱恩，你是不是觉得这是一个充满着怜悯和善良的故事？卡文迪许做了一个暖心的举动？”弗朗索瓦笑道，只是他的笑很冰冷。
　　莱恩抬起头，领到了面包袋子的许多老人正心安理得地离开，而没领到的农奴和镇民们还在疯狂地咒骂，如果没有军士维持秩序，也许他们就要打起来，将这个店铺掀翻了。
　　他有点明白了：“过了，卡文迪许的出发点或许是好的，可是人们总是贪婪的，总是无法满足的，他能救济一部分人，他无法救济所有人，他能填饱一些农奴的肚子，但是他注定不可能改变现状。”
　　“没错，正是如此，卡文迪许他的努力不仅没有换来农奴们的感恩戴德，甚至就连虚伪的道谢都没有。”弗朗索瓦目光冰冷地注视着店铺门口。
　　免费的黑面包送完了，总有一些人没领到，于是这些人用着最疯狂最恶毒的咒骂和侮辱将自己的仇恨和不满通通地发泄出来，然后骂骂咧咧地走了。
　　“卡文迪许的好意换来的不是感激，而是辱骂，在开始送面包两个月之后，农奴们疯狂地侮辱着这个南方人，骂他是卑鄙的小偷，因为卡文迪许并未告诉农奴们面包的钱是他在承担，农奴们不知道从哪里听来一个消息，卡文迪许将领主老爷和慈悲女士提供给大家的救济粮据为己有，然后分出了可怜的一点点给他们。”
　　“这种言论很快就得到了绝大多数人的支持，于是许多农奴开始上门，要求卡文迪许把从开始发放黑面包一直到现在的所有黑面包补给他，也有的农奴表示自己不要黑面包，直接给他钱就行了。”
　　“卡文迪许是个工匠，他也要生活，他自然无法满足这些人越来越大的胃口，他能免费供应的黑面包终究是有限的。”
　　“于是众人对他的恶意逐渐变本加厉，几乎所有人都在侮辱他，要他把吞下去的救济粮吐出来，有时候免费面包发完了，没有得到的农奴们就冲入店内哄抢，看见什么就抢什么，还振振有词说这是自己应得的，是女士赐予我们的，有时马车没有及时将免费面包送来，农奴们甚至砸开店门，进去乱打乱砸，就连卡文迪许的生命都受到威胁，很多没拿到面包的农奴尝试闯入他的家中，使用石头打他家的窗户，他的妻子和三个孩子也受到了许多人的侮辱。”
　　莱恩的眼神之中怒火燃烧，他握紧了拳头：“真是不值得，一点也不值得，对了，难道这里的伯爵就不打算管管这些事？”
　　弗朗索瓦点头：“当然，伯爵得知了这件事之后很生气，前后有数十个农奴被吊死或者用木桩穿刺而死，同时伯爵还派出了军士保护卡文迪许的店铺，也保护他的人身安全。”
　　“只是这种行为进一步地激怒了农奴们，农奴们认为卡文迪许就是一个彻底的败类和渣滓，有了军士的保护，他们不再敢动手动脚，而辱骂和侮辱却是变本加厉。”
　　“面对这种情况，卡文迪许决定不再沉默，他依然坚持自己的善举，也决定将自己是自行承担黑面包费用的事情说了出来，他知道农奴们不会相信他，于是他联合了慈悲女神教会和女士的圣女修道会，在城镇中心所有人的面前，他告诉了所有人他这么做的原因，因为他的祖父曾经是一位光荣的埃斯塔利亚骑士，他希望能弘扬骑士道的荣光……”
　　“呵呵呵~”莱恩冷笑地摇头：“都到了这个时候再出来解释，这些人怎么会相信他，如果说同意他的话，那岂不是等于承认自己的错误？岂不是心中有愧？”
　　“正是，即使是有湖神圣女和慈悲女神祭司的帮助，福格勒的居民们还是拒绝相信卡文迪许的言论，他们认为卡文迪许的祖父肯定是犯下了什么滔天罪行，想要通过这种方式取得他们的原谅，又或者他想通过这种方式吸引女士的注意，总之，无论卡文迪许怎么解释，他们只有三个字，不，接，受。”
　　“同时，这些农奴们还在心安理得地吃着卡文迪许送出的免费黑面包，继续痛骂卡文迪许的卑鄙和小气，卡文迪许也还在坚持着自己的善行。”
　　“这就是我要讲给你的故事，莱恩。”
　　年轻的神选冠军陷入了沉默，久久不能说话，公爵很平静地看着他，同时示意那个农妇再来一碗，农妇欢天喜地地应了一声，圣杯骑士老爷还要求添一点，这说明什么？这说明圣杯骑士老爷觉得自己的炖菜好吃！以后可不愁卖不出去了！
　　“我想我知道你的意思了，我的公爵。”沉默良久，莱恩这才说道。
　　“骑士八美德之中，怜悯是一项非常重要的美德，我们需要体恤黎民，我们需要明白正是他们辛勤的劳作和缴税，才能让布列塔尼亚成为骑士之国，骑士们才有钱，有能力去保家卫国，去脱离生产。”弗朗索瓦吃着炖菜，接着朝莱恩说道：“但是这不意味着我们必须保证每个农奴都要吃饱，必须保证人人的欲望都得到满足，怜悯是骑士赐予的，我们不给他们，他们不能来抢。”
　　“莱恩，你和我都明白，这个国家正在陷入衰退，农奴制度已经到了摇摇欲坠的边缘，我们需要改变，但是就像卡文迪许的事情一样，有些东西你不可着急，有些东西我们不仅要一点一点地改变，还要让他们明白这是我们的赐予，我们的怜悯，我们随时可能会收走。”
　　“我们骑马作战，在绿皮、吸血鬼、混沌、野兽人等邪恶存在的威胁中守护着这个国家，他们努力耕作缴税，我们挥洒鲜血，我们从来都不欠他们什么，面对威胁，骑士们从不推诿责任，跨上战马，举起骑枪，骑士们为了领民，为了王国，为了荣耀，为了女士而战。”
　　“这才是怜悯，而不是鼓励农奴们造反，记得，莱恩，贪婪是本性，你和我可以在女士的指引和教诲之中战胜这些，但是圣杯骑士又有多少呢？组成布列塔尼亚骑士主力的98%甚至更多都是没能或者还没通过圣杯试炼的骑士，理想与现实的横沟无情的打碎了大多数骑士的梦想，无形中带给骑士沉重的负担与痛苦。”弗朗索瓦深邃的目光之中闪动着睿智的光芒：“从你的行为，我猜到了你想做什么，你也控制得很好，但是我还是要劝你一句，你要谨慎，否则你将对抗的是整个王国的绝大多数骑士。”
　　莱恩只感觉到一种暖意萦绕在自己的心头，他明白，弗朗索瓦这是在提点他，公爵本人亲自用这个故事作为依托，教会他处事之道。
　　湖中仙女的神选冠军站了起来，他郑重地朝温福特公爵弗朗索瓦鞠躬示意：“受教了，我的公爵，你的语言就像女士的教诲，让我焕然一新！对于治理领地，我会更加谨慎。”
　　“哈哈哈，我何德何能和女士比肩。”弗朗索瓦见到莱恩听进去了，非常地开心，他接连拍打着莱恩的肩膀：“我们之间不需要太过于见外，莱恩，你就当我是你的长辈吧。”
　　“谢谢，我的公爵阁下。”莱恩这才坐了下来，他感叹道：“你说得没错，人总是贪婪的，黑面包以外还有白面包，鸡鸭肉之上还有牛肉，农奴们不曾聆听过女士的教导，能明白美德者终究是少数，人人都有的慷慨并不会让农奴们感恩戴德，唯有展现出优秀表现的农奴有资格得到晋升。”
　　“就是这个道理了。”弗朗索瓦连连点头：“人的期望会在你的慷慨和给予之中产生变化，农奴们并未接受过足够的教育，他们很容易就会下意识地被转换一个概念，从我们的给予变成他们理所应得的，过程可能非常短。”
　　“看起来，这些村民们怎么如此固执，就连女士的修道会和慈悲女神教会一起出来作证他们都拒绝相信，其实不是他们不愿意相信，而是不能，因为他们一旦选择承认这些黑面包是卡文迪许自己出钱，那么就意味着自己有错，自己有愧，自己再也不能心安理得地吃免费的黑面包了。”
　　莱恩叹气：“正是，于是农奴们会下意识地卡文迪许安上一个罪名，污蔑他的名声，怀疑他的动机，于是就出现了这种情况，农奴们无论如何都不会愿意认错，相反，只要任何一个阴谋论就会让他们下意识地赞同，然后深信不疑。”
　　想了想，莱恩突然笑道：“怎么不叫苏莉亚和尤利一起来听课？我觉得他们也需要。”
　　弗朗索瓦哈哈大笑：“尤利太像年轻时的我，他的心里只有战马和骑枪，战斗和荣誉，我现在教他这些，他听不进去，至于苏莉亚……她年纪太小，现在教给她这些，有害无益，只有你，莱恩，你已经足够成熟了。”
　　就在这时，一个裹着黑袍的身影从人群中遁出，钻入一个小巷之内，吸引了莱恩和弗朗索瓦的目光，莱恩低声说道：“那个人有些不对劲，在这个季节，他穿得太薄，又包得太紧。”
　　“可能是吸血鬼，走！我们去看看！”


第二百零一章 不速之客
　　听了弗朗索瓦的话之后，莱恩思考了很多，他曾经也想过，将土地的产权还给农奴们，解放生产力，然后促进商业化，可是弗朗索瓦的一席话让他马上明白了。
　　在这个世界，人类所面临的最主要矛盾是什么？是农奴和骑士，贵族和黎民之间的矛盾？
　　不是，根本不是，这个世界的人类所面临的，是生死存亡的根本矛盾，无数的外敌环绕，无数的内部腐化，吸血鬼和混沌教派潜伏在人类的上层，野兽人和绿皮在森林和原野之中肆虐，在称不上多么遥远的北方废土和更远的混沌废土之中，强大而邪恶的混沌大军正在等待着它们的主人。
　　守卫国家靠什么？靠农奴么？不，骑士和贵族们构成了一个国家战斗力的主体，从这点来说，帝国是如此，布列塔尼亚也是如此，稍有区分的是帝国的主力部队由多元化部队组成，而布列塔尼亚则是倾国之力养骑士。
　　弗朗索瓦不赞成改革？不，公爵本人其实是赞成改革的，公爵已经注意到了这个国家的农奴制度正处于崩溃的边缘，他也认为，建国之后数百年过去了，昔日的骑士精神和守则正在逐渐沦为表面化的腐朽玩意，骑士们对于无法触摸到圣杯感到痛苦万分，而农奴们也生活在水深火热之中。
　　但是公爵这是在教导莱恩，我也赞成你想要改革的想法，但是这个过程一定要谨慎，骑士的存在是保护和维系这个国家的基础，如果不是旧世界最强大的骑士在守护这个国度，那么布列塔尼亚早都成了一片废墟，农奴不可能承担保家卫国的任务，无数外敌环绕，如果乱来，随时都可能让国家走向崩溃和灭亡，混沌和吸血鬼可不会留时间给人类慢慢地重新一统，它们会立即出现，毁灭骑士王国。
　　莱恩知道，永远不能指望没有什么信仰的商人和信仰微弱的农奴们去对抗邪恶，保家卫国终究需要向湖中仙女坚定地献出信仰和忠诚的骑士们，只有他们才是这个国家的脊梁。
　　作为圣杯骑士，弗朗索瓦看得很清楚，莱恩也很明白，他的一系列所作所为已经让王国的很多大贵族看出了一些端倪，弗朗索瓦特地找了一个机会，委婉地告诫他：我支持你，但现在还不是时候，时机并未成熟，就像卡文迪许的事情一样，农奴们压根就不会感激你。
　　他已经是这个制度之中最大的受益者，端起碗吃肉，放下碗骂娘的这种蠢事他不会干的。
　　而且，这个世界是有神的，只要够虔诚生病是可以通过祈祷痊愈的，某些理论的第一条就在这里被驳回。
　　坚定的信仰和秩序才是对抗混沌腐化的利器，越有学识和智慧就越需要坚定的信仰和意志来避免被混沌腐化。
　　就在思考的过程中，莱恩和弗朗索瓦跟随着黑袍人来到一处集市。
　　集市之中人来人往，许多商贩正在贩卖着水果和蔬菜，也有卖肉的，黑袍人很快就钻入了人群之中，莱恩和弗朗索瓦想要尝试追赶，结果圣杯骑士的出现瞬间引爆了整条街的热度，人群将弗朗索瓦和莱恩簇拥起来，他们大声地歌颂着圣杯骑士的名号，将街道围堵地水泄不通。
　　两个人为了摆脱人群不得不大声地勒令人群让开，结果黑袍人立即察觉到了莱恩和弗朗索瓦的出现，他一个转身进了一栋双层的木屋之内消失不见。
　　“该死，我们不适合这样出来找人。”莱恩苦恼地朝着弗朗索瓦说道：“我们的身份实在太明显了，出现的任何地方都会被人们围起来歌颂。”
　　“你是对的，莱恩。”弗朗索瓦皱着眉头：“那好像是个酒馆？”
　　“无论如何，先回旅馆吧，我们如果再去那个酒馆里面调查反而暴露我们的意图。”莱恩摇头：“我的公爵，我去吩咐人盯着这里。”
　　“那就交给你了。”弗朗索瓦很自然地吩咐下去，到了他这个级别，公爵本人很少亲自出手了，今天这个情况是碰巧遇上。
　　莱恩点头，于是他和弗朗索瓦回到旅馆中去，这间三层的旅馆直接被公爵本人包了下来，见到弗朗索瓦和莱恩回来了，公爵千金很奇怪地说道：“父亲？莱恩？西尔维娅说你们下午一起出去了？”
　　见到自己的爱女，弗朗索瓦的脸上满是笑容：“父亲这还不是为你？”
　　苏莉亚马上就俏脸通红：“父……父亲，你在说什么呢！”
　　莱恩的脸上肌肉抽搐了一下，他总觉得弗朗索瓦这话更像是说给他听，不过他现在也懒得理会那么多：“赫克斯？艾米莉亚？你们跟我来。”
　　赫克斯立即应是，他的表情没有什么变化，一向都是苦着一张脸，只有坐在苏莉亚身边的艾米莉亚小声地问道：“需要我的帮助是么？”
　　女孩的声音中很有些激动。
　　“对，我需要你的帮助，艾米莉亚。”莱恩朝着自己的小女仆招手：“跟我来！”
　　“是……是！”艾米莉亚的双眼之中放出亮光，女孩一连小跑来到莱恩的身边，小皮鞋的声音咔哒咔哒地响着，她看起来就像一只欢快的蝴蝶。
　　“我的公爵，苏莉亚，西尔维娅小姐，我们先出发了。”于是莱恩带着艾米莉亚还有赫克斯出发，前往刚才那个黑袍人消失的地方。
　　今天的艾米莉亚身穿着蓝色的羊毛针织衫和黑色格子过膝裙，外面披着一件白色的斗篷，穿着一双黑色的皮鞋，纤细的腿上穿着白色不透明裤袜，金色的长发被扎成了漂亮的公主发饰，蓝色的眼睛一眨一眨，自有一种楚楚动人的气质，似乎被女骑士带了一段时间之后，艾米莉亚又变得开朗了很多：“莱恩？我们这是要去？”
　　“艾米莉亚，你假装成一位贵族小姐，要我保护你在集市上到处逛逛。”莱恩先是朝着艾米莉亚吩咐道，然后朝着赫克斯说道：“赫克斯，你就当自己还是一个四处漂泊的游侠骑士，到那家酒馆里面去喝几杯酒，顺便朝酒店老板打听一下有没有一个黑袍人进去投宿。”
　　“明白！”赫克斯这个游侠骑士有一个优势，他是勒·安古朗的本地人。
　　布列塔尼亚有这样的习俗，农奴们如果不是受到领主的允许或者命令，他们很少会离开自己的村庄太远，于是在数百年的积累之后，不同的地方就形成了不同的风俗习惯和一些地方特色的语言习俗。
　　这点，出生在勒·安古朗公国的赫克斯最能明白，会说一些地方特色方言和明白许多内情的游侠骑士就可以很容易地融入酒吧内的那种环境之中，不会遭到别的酒客或者农奴们暗中的排斥，这样就比较方便侦查情报。
　　果然，几句方言，几个下意识的动作，酒店老板马上就把赫克斯当成了本地人：“尊敬的骑士大人，想要来杯什么？”
　　“来杯波特啤酒。”赫克斯取出了一些银币：“记得，如果掺水，我就掀翻你的酒馆！勒·安古朗的灯塔会证明一切！”
　　“这个不会，不会，至少我不敢欺瞒骑士大人，哈哈哈~”勒·安古朗的巨型灯塔是闻名整个旧世界的高精奇观，听到这句暗语，酒馆老板立即明白眼前的骑士不好糊弄，于是伸手从木制的酒桶里面用木头啤酒杯装满了一杯波特啤酒，这种啤酒呈现出黑色的色泽和大量泡沫，其实味道比起赫克斯在领地中爱喝的艾尔啤酒来说要差劲很多。
　　只是这种波特啤酒是勒·安古朗的特产。
　　骑士一口就喝掉了半杯，然后毫无酒品一样地打了一个酒嗝：“唔~家乡的味道。”
　　“呵呵呵，骑士大人一定是远游之后归家准备观看骑士大会吧？”酒馆老板今天的生意一般，他也乐得跟骑士多说几句：“最近骑士大会召开在即，来了好多的外乡人，都是要去看骑士大会的，就在刚才，街上还出现了两位圣杯骑士老爷！”
　　“是啊，我也见到了。”赫克斯的脸上并未有笑意，他顺势接着问道：“刚才还有个黑袍人进了这里？”
　　“啊？哦。”酒馆老板脸上的神情一愣，他顺口说道：“是啊，是啊，刚才确实有个黑袍人进了这里，他还要了两杯艾尔啤酒和一些吃的，打包带走。”
　　“能说得详细一点么？”赫克斯的脸上满是严肃。
　　“骑士大人，我们是做生意的，这一行有基本的规矩需要遵守，我只能告诉你这么多，那就是他要了两杯艾尔啤酒，然后急匆匆地走了，他的口音听起来不像这里或者帝国那边的，嗯……就这些。”酒馆老板对着赫克斯说道。
　　性格严肃的赫克斯捏紧了拳头，他有心再问，不过在帝国受过了良好教育的游侠骑士知道自己其实也问不出什么了，于是他将木杯里的啤酒一饮而尽，然后摸出了一枚金克朗，塞到酒馆老板的手中：“那你看到他朝哪个方向去了么？”
　　同时，游侠骑士还将自己腰间的长剑放在了吧台上。
　　“……”酒馆老板犹豫了一会儿，不动声色地将金克朗收进了自己的衣袖之内，然后左右注意了一下，趴下来，压低声音在赫克斯的耳朵边说道：“看见外面一条路之外的那辆黑色马车了么？”
　　赫克斯将目光投向酒馆外面，确实，在街道对面的一个巷子里，有一辆黑色的马车。
　　“他上去了。”酒馆老板低语道：“别说是我说的。”
　　赫克斯点头，游侠骑士将木杯一推，然后起身。
　　这个时候莱恩和艾米莉亚正在假装逛街，女孩很高兴地跟在莱恩的身后，商贩们努力地朝尊贵的圣杯骑士推销着自己的货物，他们的脸上都有着异样的狂热。
　　“八折！尊贵的圣杯骑士阁下，我们这里有最好的南方国度布料，只要五个银币！”
　　“这是附近的苹果，圣杯骑士大人，是最甜的！”
　　“猪肉，上好的猪肉！一斤三十五个铜币！”
　　莱恩和艾米莉亚到处看看，也买了不少东西，他觉得艾米莉亚似乎非常高兴，就像头小飞鸟一样要买着买那，莱恩则是等着赫克斯的动静。
　　游侠骑士挤过拥挤的人群，来到了莱恩的身边：“我的男爵，看到那辆马车了么？”
　　黑色的马车就停留在小巷子之中，孤零零地，对外界毫无反应。
　　“那个黑袍人上了那辆马车？”
　　“嗯，是的，酒馆老板说那个黑袍人有着一口奇怪口音，不像是旧世界这边的，他要了两杯艾尔啤酒和一些吃的，然后上了那辆黑色的马车。”赫克斯小声说道。
　　“……会要东西吃这证明黑袍人不是个死人或者吸血鬼。”莱恩思考了一会儿，还是决定再看看：“先不要轻举妄动，艾米莉亚，我需要你的帮助。”
　　“是！”艾米莉亚从自己的身上取出了许多易容的东西，三个人找了一个隐蔽的地方。
　　十分钟之后。
　　一个身材高大，脸上全是泥土，穿着一条破烂袍子的乞丐踉踉跄跄地靠近了这辆马车，他伸出干枯的手，靠在了黑色马车的前面，然后朝着马车的帘内说道：“啊~先生，先生，求求你行行好吧，我已经三天没吃饭了，先生！”
　　“是啊，求求你行行好吧，先生！”路边有几个乞丐也立即凑了上来，好几只干枯的手朝着车帘后面伸去。
　　车帘掀开了，一柄燃烧着青色火焰的法杖从马车里面伸了出来，顶在了为首乞丐的头上。
　　为首的乞丐似乎被这可怕的变故吓呆了，他立即举起手：“天佑女士！赞美女士！我没有别的意思，我只是……”
　　“滚！”马车内之人犹豫了一会儿，听见乞丐不断地大喊湖中仙女之名，这才低声说道。
　　“是，是！赞美女士！赞美女士！我这就滚，这就滚。”乞丐脸色苍白地后退，然后就像头丧家之狗一样连滚带爬地滚出了街角。
　　黑色的马车见状开始行动，很诡异的是，没有车夫赶车，驮马却自行走动，朝着巷子深处走去。
　　马车内，年轻的声音说道：“教父，为什么不杀了那个乞丐？”
　　“不可，你没注意到么？附近刚刚出现了圣杯骑士，如果我们乱杀人，随时可能引来那两个圣杯骑士！现在，先完成你的目标要紧，这次的骑士大会，你一定要取得优胜！”
　　“是！”


第二百零二章 帝国大使
　　“看起来像是个资深的巫师。”在前往库罗纳的路上，莱恩朝着弗朗索瓦说道：“就目前掌握的情报来看，我分辨不出那是个什么巫师。”
　　“骑士大会临近，巫师们也趁机前来布列塔尼亚活动这是正常的现象，但我总觉得有些不对劲。”弗朗索瓦皱着眉头：“或许应该和莫吉安娜殿下说一下这件事，莱恩，这件事就交给你了。”
　　“怎么又是我？”莱恩吐槽道。
　　“你是女士的神选冠军，莫吉安娜殿下也对你另眼相看，不是你还是谁？”弗朗索瓦呵呵直笑：“多和莫吉安娜殿下接触，对你的未来有好处。”
　　“……也许吧。”莱恩心想莫吉安娜不排斥和自己接触，这一方面是因为湖中仙女的命令，另一方面也是他的灵能之光对施法者都有好感度加成。
　　“莱恩，你到了库罗纳之后计划和我们住一起么？”苏莉亚骑着马从后面赶上来，英气十足的女骑士见到自己父亲在场有些害羞，不过想起父亲暗中的鼓励和肯定，她还是鼓起勇气问道，弗朗索瓦马上就朝着自己的女儿投以激励的目光。
　　“嗯，我肯定是和你们一起行动的，听说公爵阁下在库罗纳之中有单独的属于自己的公馆？”
　　“当然，非常欢迎。”弗朗索瓦点头：“巴蒂斯特？加斯顿？这件事交给你们了。”
　　“是！”温福特的两位王国骑士都低头应是。
　　雄浑壮丽，象征着布列塔尼亚荣耀的首都库罗纳已经近在眼前了。
　　当队伍靠近首都库罗纳大门的时候，一队银盔银甲的精锐骑士大队出现在莱恩等人的面前，这些骑士们无一不留着浓密的络腮长须，用白狼的皮毛装饰着自己，手握战锤，狼皮斗篷，红色的骑士团旗帜上，一匹白狼正手握战锤，朝后怒视。
　　“白狼骑士团？！”莱恩失声说道：“天呐，一整个连队的白狼骑士团？怎么会出现在这里？”
　　如果说旧世界战斗力第一的骑士团是圣杯骑士团，那么在旧世界享有最大名气的毫无疑问就是白狼骑士团了，这个骑士团建立在查理曼帝国成立之后的第二年，是旧世界最古老也是最庞大的骑士团，整个白狼骑士团下辖足足十五个连队，骑士的总数超过一千八百人，他们是一个具有高度纪律性和优秀军事技能的狂暴野蛮战士，就是北方蛮人那些投奔混沌的最嗜血野蛮的战士也无法招架。
　　“呵呵，听说这次的骑士大会帝国那边派来了大使，没想到居然是莱恩你的老熟人啊！”弗朗索瓦不以为意，他只是朝着莱恩笑道。
　　但是莱恩的脸色始终严肃，因为他看到了第二支骑士部队，这支骑士部队的人数比起白狼骑士团来说稍少，差不多只有四十多个人，他们的头盔上有着豹头装饰，鞍布和斗篷也是豹皮制成，蓝底银色的铠甲在阳光下闪闪发亮，蓝底黄色猎豹图案的旗帜中间，含有象征着查理曼大帝的双尾彗星和颅骨的图案。
　　帝国诸多骑士团之中的翘楚，几大精锐骑士团之一的猎豹骑士团！
　　“猎豹骑士团……白狼骑士团，当这两只骑士部队一起出现的时候，那么毫无疑问，是鲍里斯，鲍里斯·托德布林格来了，没想到他会是帝国大使。”莱恩喃喃低语。
　　“鲍里斯？沃尔里希领的那个新任选帝侯？”弗朗索瓦奇怪地说道：“你认识他么？”
　　“认识，在他还是选候继承人的时候，我们曾经一起深入德拉克瓦尔德森林，对抗野兽人部落。”莱恩低语道：“为什么会是他？”
　　于是莱恩打马上前，圣杯骑士独自一人，举着自己的战锤，朝着白狼骑士和猎豹骑士们的簇拥之中走去。
　　数年的血战生涯，累累战功和至高的荣耀和地位，莱恩的脸上饱含着自信和威严，他的衣着打扮一看就是一位大贵族，只见他提着战锤，一个人拦在了整个帝国骑士大队的前面，脸上挂着笑容：“鲍里斯？能在这里见到你真高兴！”
　　白狼骑士们集体大笑，大部分人已经认出了莱恩，唯有猎豹骑士们朝着莱恩怒目而视，心想眼前的这个圣杯骑士是谁啊？
　　“哦，让开，都让开，一个小崽子自以为是地来到了我的面前，就让我看看他混得怎么样？”一位须发蓬勃，有着浓密红色络腮胡子，穿戴着全身符文附魔狼神祝福秘银板甲，狼盔上有着尤里克主神殿建筑金像，金像之上还有高高立起的巨大红白孔雀羽毛的大贵族从白狼骑士和猎豹骑士的簇拥之中出现了，他的一只眼睛被黑色的眼罩遮盖着，另一只眼睛紧盯着莱恩，他的目光发亮，打量了莱恩良久，这才哈哈笑道：“原来是莱恩你这个小崽子，我可告诉你，如果不是吾主的神谕，我一定要用我的利剑敲碎你的脑壳！”
　　属于选帝侯的圣剑——腿斩之噬正挂在他的腰间。
　　显然，眼前之人就是新任的沃尔里希选帝侯，白狼城之主，鲍里斯·托德布林格。
　　“没想到这里会是鲍里斯阁下来。”莱恩感叹着说道。
　　“怎么，不欢迎？”鲍里斯的脸上全是坚韧和豪爽。
　　“对，不欢迎，鬼才知道你和你的骑士们会不会在骑士大会中搞出什么乱子，我宁愿你和你的这群白狼骑士们全部待在白狼城，猎豹骑士们全部待在豹宫里面别出来！”莱恩无奈地说道，鲍里斯这次来带着整整一个白狼骑士连队和数十名猎豹骑士，再加上随从有数百人，单论大使的规模来说，实在是太庞大也太精锐了一些。
　　这些人确定是来出使的，不是来示威的？
　　“哎，这其中是有些情况，这里不适合说，或许我们可以过两天找个地方聊聊这件事。”鲍里斯的声音之中带着浓浓的无奈：“我倒是很羡慕你，成为了神选冠军，你现在和这些东西没有瓜葛了，对了，你的父亲诺曼年事已高，瓦格纳大团长的意思是他该退休了。”
　　“我也觉得……那么回头见，选候阁下。”
　　“回头见，男爵阁下。”说完，鲍里斯·托德布林格就率领着帝国的使团们进城，帝国的骑士们身上爆发出了不遑多让的壮观气势，引得许多布列塔尼亚的贵族和市民们出门观看，并响起了阵阵惊叹声。
　　等到莱恩回到队伍中时，他发现艾米莉亚正一脸害怕地躲在苏莉亚的身后，只露出了一个小脑袋，见到帝国使团进城了之后，女孩这才从女骑士的身后走了出来。
　　“你跟这位鲍里斯选帝侯很熟悉么？”弗朗索瓦来了兴致，他心想莱恩确实在这方面极有优势，他在帝国的很多势力上都有情面，可谓如鱼得水。
　　“不算很熟悉，我们只并肩作战过一次，见面的机会也很少，可是鲍里斯确实是一位值得敬佩的人。”莱恩有些伤感又有些佩服地说道：“鲍里斯是个真正顽强的人，要说出来，那就是个漫长的故事了。”
　　“那我们可以把这个精彩的故事留到晚上，现在先安顿下来吧。”弗朗索瓦示意骑士们先进城。
　　身为这个王国的几位大公爵之一，温福特公爵在库罗纳拥有属于自己的公馆，这公馆不是很大，但是附近就是圣杯骑士团驻库罗纳分部，稍远一些的地方就是圣杯大教堂。
　　有资格住在这里的只有公爵一家和莱恩等人，别人都要去旅馆里面投宿。
　　弗朗索瓦的嫡子尤利乌斯已经提前来到了这里，这位王国骑士最近长时间地在外面游历，很少回到海伦希尔德，和自己的父亲一样，他也对骑士大会很感兴趣。
　　享用过了一顿丰盛的晚餐之后，弗朗索瓦和莱恩等人围着温暖的壁炉，公爵一家人换上了一身便服，只有莱恩还穿的很正式，他靠在了松软的沙发上，似乎还在整理着语言。
　　弗朗索瓦摸着自己的山羊胡，苏莉亚和尤利乌斯这对兄妹靠着自己父亲坐着，艾米莉亚则是害羞地坐在莱恩的身边。
　　他们在商讨有关于帝国这是使节团的庞大和微妙的态度。
　　“这次帝国会派这么多人过来确实有些奇怪，但是从侧面上也说明了一件事，那就是圣杯骑士团不出，或许布列塔尼亚的国力已经不足以和帝国争锋了。”弗朗索瓦眼神之中光芒闪烁，他正在将自己思考的结果告诉自己的儿女还有莱恩：“不久之前，你们亲身参与了马林堡的科勒森平原之战，应该对此有更多的体会，那就是，我们布列塔尼亚和帝国之间的同盟关系，开始因为帝国新任皇帝卡尔·弗朗茨·弗雷德里希的强势，逐渐变成以帝国为主导的一个联盟。”
　　“确实如此。”莱恩点头，他也有感觉到了。
　　“以前的帝国老皇帝卢伊特波尔德·弗朗茨·弗雷德里希我见过面，他是一个仁慈而有远见的君主，在性格和施政上他倾向于怀柔和姑息，也正是因为这个原因，在同样是擅长调和矛盾和协调关系的理查在位的情况下，两个国家之间的关系是平等而且亲密的。”
　　弗朗索瓦接着说道：“可是一切都在卡尔·弗朗茨接任皇帝之位后改变了，这位帝国的新皇强硬而且充满着霸道，他自从上任之后南征北战从未停止过，而且还能节节胜利，在这种情况下，性格软弱，擅长通过政治手段来拉拢和控制国家的理查自然就落了下风，王国本来就在多尔塔楼事件之后陷入衰退，而帝国却在路德维希陛下的改革下改头换面，成为全世界最强大的人类国家，新的帝国已经抛开了旧帝国那腐朽的政治制度和那些寄生虫一下的旧贵族，新的军功贵族们哪个不是上马管军，下马管民？”
　　“所以，这次的帝国大使居然是一位选帝侯，还是拥有名声和巨大威望的白狼选帝侯，这就是卡尔·弗朗茨向我们布列塔尼亚释放的一个强烈的信号。”弗朗索瓦的脸色并不好看：“长久以往，帝国和布列塔尼亚的联盟将变得以帝国为主！”
　　“这怎么可以？！父亲！”尤利乌斯立即站了起来，年轻的王国骑士脸色全是愤怒：“山那边的人类想要做什么？逼我们臣服么？”
　　“坐下，尤利乌斯！”弗朗索瓦凶狠地看着自己的儿子，尤利乌斯只好坐下，公爵接着说道：“我们弱所以我们必须放低姿态，想要帝国尊重我们，我们必须自己强大！逞强有什么用？”
　　尤利乌斯低声应是：“正如你所说，父亲。”
　　“那么我们现在就要了解一下，这位帝国大使，从查理曼建立帝国传承至今的白狼选帝侯爵位，这位率领着大群猎豹骑士和白狼骑士来到布列塔尼亚的鲍里斯·托德布林格阁下到底是什么来头了。”弗朗索瓦将目光放在了莱恩的身上：“告诉我们吧，我的男爵。”
　　“鲍里斯·托德布林格是一位有着痛苦过去和暴躁脾气的家伙，自从他出生以来，生命之中的痛苦就不断地降临在这位大贵族的身上。”莱恩开口了。
　　“他幼年就失去了母亲，近年来又失去了自己的父亲，在德拉克瓦尔德森林战役之中，他将野兽人的兽王‘独眼’卡扎克一只眼睛刺瞎，也被卡扎克夺走一只眼睛，他早早地结婚，可是第一任妻子玛利亚·李希霍芬在难产中去世，给他留下一个儿子斯特凡，而斯特凡却是一个整天流着口水的瘫痪青年。”
　　“不仅如此，鲍里斯还得知自己临幸的一位女廷臣为自己生下了一个私生子，他给他取名叫做海因里希，这位私生子不仅是长子，而且还拥有惊人的天赋和才华，所以鲍里斯一直都在痛苦于到底应该选谁作为继承人。”
　　“这让鲍里斯·托德布林格形成了暴躁和易怒的性格，他对于属下和人民的要求相当地严苛，不喜欢他的人大有人在，但同时他又是一位伟大的战士和政治家，他现在年已四十岁，实力估计在传奇高阶左右，对白狼战神的坚定信仰让他从未放弃希望和荣耀，他的内心已经坚强地就像山脉最深处的振金一样，丝毫不可动摇。”
　　“如果是这样，那我们很快就可以知道卡尔·弗朗茨陛下派遣这位选帝侯来到库罗纳所为何事了。”弗朗索瓦点头。
　　就在他们还在商量着事情时，突然有侍从闯入了客厅，他看见了客厅内很多人，似乎有些犹豫要不要直接开口：“我的公爵？有人来访。”
　　“谁啊？这个时候来访？”弗朗索瓦皱起眉头：“这边都是自己人，你直接说谁来了吧。”
　　“是新任的康涅特公爵，劳恩·里奥康沃尔阁下前来拜访，他指名要找公爵你……还有莱恩男爵阁下。”侍从低声说道。
　　莱恩和弗朗索瓦疑惑地对视了一眼，现在的时间已经是晚上八点多了，有什么事会这个时候来访？
　　“请他进来！”弗朗索瓦说道。
　　“是！”


第二百零三章 骑士大会开幕
　　当劳恩·里奥·康沃尔穿着一件优雅的男式衬衫和马裤，腰间挂着历代康涅特公爵祖传的哥隆尼之剑走入公馆的客厅的时候，弗朗索瓦和莱恩都起身迎接，这位称号为“狮心”的康涅特公爵和他们一样，是尊贵的圣杯骑士。
　　“好久不见，劳恩。”弗朗索瓦笑着说道：“恭喜你，完成试炼归来。”
　　“好久不见，劳恩阁下，很荣幸见到你。”莱恩也跟着说道：“如此夤夜来访想必有要事相谈？”
　　“确实如此。”
　　劳恩的年纪看起来大约三十许人，他身上的气息相较于莱恩传奇高阶来说要强上一线，应该已经抵达了传奇巅峰，蓝色的眼睛之中饱含着虔诚和智慧，却又有些懊恼，干净漂亮的棕色山羊胡被装点得非常细致，白色的圣杯骑士披风穿在身后，金色的圣杯骑士徽章悬挂胸前：“能借一步说话么？这里……不太合适。”
　　弗朗索瓦点头：“开那个房间。”
　　温福特公爵拥有的公馆并不是很大，可是在公馆之中，有一个这样的房间，这个房间只有一扇门，三面都临着花园和水池，专门用来密谈。
　　一张圆桌被摆放在了小房间的中间，佣人端上了一些瓜果点心和几个高脚杯，然后弓着身退了出去。
　　“发生了什么事，让我们的康涅特公爵要在这个时候特别来访？”弗朗索瓦从容地坐下，莱恩也奇怪地问道。
　　无论是莱恩和弗朗索瓦，和这位新任的康涅特公爵之间都缺乏特别的交情，其中莱恩还好些，在他打败了末日公牛然后下山的路上有遇到当时还是使命骑士的劳恩，两个人有过一番畅谈，可是弗朗索瓦就真和劳恩之间没有什么交情了，据公爵本人所说，他甚至连劳恩的面都没见过一次。
　　“深夜来访，确实有些不好意思。”劳恩尴尬地点头，脸上的表情比较镇静，他接着说道：“只是我想来想去，父亲在离任之前嘱咐我如果有迟疑不决的事可以找弗朗索瓦阁下商量，而正好莱恩也在这儿。”
　　“什么事？”弗朗索瓦顺着劳恩的话问道。
　　“……弗朗索瓦阁下，莱恩，你们应该有听说吧？最近康涅特公国出现了一些仓库失火的事件？”劳恩低声说道。
　　这件事两个人都知道，于是莱恩和弗朗索瓦都点头，康涅特公国最近有两个仓库失火，里面损失了不少粮食和存储的物资：“知道原因么？”
　　“我当然知道原因。”劳恩的脸色严肃，他的嗓音中有些懊恼：“是我的原因，我成为新任公爵之后，立即下令彻查所有领内仓库的粮食、武器装备和物资储备。”
　　“你冲动了，劳恩！”弗朗索瓦立即开口说道，公爵马上指出了劳恩的问题：“没错，你确实应该检查，但是你不应该立即去查，你应该派出你的得力廷臣和忠诚的扈从，先去检查各大仓库的储存情况和管理者是谁，你一上任就大张旗鼓地宣布要检查所有的仓库，那么这事肯定要出问题。”
　　“不错，显然，这两个仓库之中的实际存粮很有可能被侵蚀许多，如果劳恩阁下是要例行检查，那么这些负责管理仓库贵族们还可以互相调转周济，辗转腾挪，可是劳恩阁下你上来就要彻查所有的仓库，那么……”莱恩接连摇头：“他们无法应对这个问题，所以干脆一把火烧了了事，死无对证。”
　　“这事你应该明白，劳恩，你也是个公爵了，有些事你自己心里要有数，你或者像博德里克那样，通过任命代官，地方官和海神祭司的联合管理来避免这种情况，或者你也可以像伯希蒙德一样，每当代官出现狂妄自大的情况时就将他换掉。”弗朗索瓦接着说道：“顺手可以直接把他收拾了。”
　　“我明白，弗朗索瓦阁下，莱恩，我在彻查的时候发现了这个。”劳恩取出了一张字条：“这张字条是在彻查中被发现的一个高等吸血鬼，我亲自解决了他，然后从他的住所之中找到了这章字条。”
　　莱恩和弗朗索瓦这才被吸引到了注意力：“这是用鲜血写成的文字。”
　　“是血族语。”弗朗索瓦摇头：“或许我们需要一位……”
　　“为主人效命，或者死，你清楚，居尔的真正的主人并不是你。”莱恩直接念到。
　　“你还会血族语？！”弗朗索瓦惊讶地说道。
　　“是的，我的公爵，字条之上只有这么多的内容，这像是一段警告。”莱恩摸着下巴，一段前言不搭后语的内容让他感觉非常地奇怪：“除此之外没别的了。”
　　“这会不会像，一个合并的要求？”劳恩也疑惑地说道：“某个上位吸血鬼要求下位的吸血鬼服从自己的命令？那么主人又是什么？”
　　“无论是吸血鬼还是亡灵，它们都只有一个主人。”莱恩淡淡地说道：“死灵之主，纳伽什。”
　　听到这个名字之后，弗朗索瓦和劳恩的脸上都变得十分凝重。
　　莱恩站了起来：“我直接前往圣杯大教堂禀告莫吉安娜殿下？”
　　“等等，莱恩！”弗朗索瓦连忙摇头：“莱恩，切莫冲动，你这样做的效果不见得好，反而有打草惊蛇的危险，再说了，仅仅靠这样的一段话我们能够证明什么？要知道，潜伏在这个国家上流社会的吸血鬼不知凡几，贸然行动对我们没有好处。”
　　“我也是这样想的，我想吸血鬼们正在谋划着什么。”劳恩捏着下巴，他朝着弗朗索瓦问道：“会不会是凯姆勒·海因里希？”
　　凯姆勒·海因里希，死灵大巫师，曾经两次试图进入布列塔尼亚之内寻找什么，第一次被弗朗索瓦率领军队打败，第二次凯姆勒·海因里希吸取了教训，他率领亡灵大军打算从艾索洛伦森林进入布列塔尼亚……
　　然后就没有然后了，只能肯定的是，凯姆勒并没有死。
　　“有可能，值得怀疑，但是不能确定。”弗朗索瓦说道，大公爵看起来已经对这件事上心了：“那么，吸血鬼到底在寻找什么？”
　　“一本书，一本记载着死灵之主纳伽什一生法术造诣的书。”劳恩突然说道：“你们一定记得，我当年一身破烂，闯入我父亲的宴会之上，向他请求帮助的事。”
　　莱恩和弗朗索瓦都点头，这件事是比较有名的，圣杯骑士们都知道，甚至除了圣杯骑士们整个王国的大贵族们都知道这件事，也幸好是劳恩最后成功地成为了圣杯骑士才引为美谈，否则肯定是笑料。
　　“当时，一位死灵巫师，名叫麦德隆，他率领着一支亡灵军队，从康涅特北岸的地下河之中朝首都库罗纳进军。”劳恩回忆起了往事，他的眼角之中充满着悲痛：“我发现了这件事，我知道我说亡灵从地下河行军这件事不会有人相信我，所以我孤身回到了家族的城堡，向父亲请求帮助。”
　　“十六名骑士和我们一起冲入了岩洞之中的地下河，我们付出了巨大的伤亡，最后，大家都战死了，而亡灵军队尚有数百，就连我最好的朋友布尔卡德也被死灵巫师麦德隆使用法术烧死，化为一团融化的铁水，只剩下了我一个人。”劳恩沉痛地说道：“在绝望之中，我直接冲了上去，抱着麦德隆一起摔入地下河，沉入了地下湖，在那个邪恶巫师绝望的呐喊之中，我才得知了他的目标是想要获取纳伽什遗留在布列塔尼亚的死灵九卷书的其中一卷。”
　　“然后，等我醒来的时候，我发现自己身处湖底却没溺水而死，我知道是女士救了我，我甚至可以感觉到她的力量还在治愈我的伤势，于是我握紧了她祝福的利剑，在水中将麦德隆贯穿。”劳恩结束了自己的回忆，看得出来，这位圣杯骑士对愿意追随自己离开却全部战死的十六个家族骑士感到非常愧疚。
　　“向你致敬，劳恩阁下。”莱恩肃然起敬，弗朗索瓦也表达了自己的敬意。
　　能受到湖中仙女认可的骑士在骑士八美德和实力上都无可置疑。
　　“那么，综上所述，亡灵们来到布列塔尼亚是为了寻找死灵之主纳伽什的九卷书之一，而他们目前的目标就是集中力量？”弗朗索瓦朝着劳恩说道：“这样，你和我先派出人手调查这件事，莫吉安娜殿下那边不好接触，就由莱恩来负责，一旦出了什么消息，立即通知圣杯骑士团驻库罗纳分部的欧仁骑士长，我也将亲自出动！”
　　“我知道了！”
　　这时，外面响起了轰隆隆的雷声。
　　“下雨了。”淅淅沥沥的小雨声响起，莱恩和弗朗索瓦将劳恩送出公馆大门，新任的康涅特公爵骑上自己的战马扬长而去，即使是在雨幕之中，这位圣杯骑士却走得很快，他消失在了街角。
　　“准备一下吧，这场骑士大会或许不会平静，劳恩是值得信任的人。”弗朗索瓦走到莱恩的身边，低声说道：“如果他不忠诚，路易斯也不会放心地把公爵之位交给他，女士更不会认可他。”
　　“我倒不是担心这个。”莱恩摇摇头，他总觉得好像有哪里不对劲：“圣杯是女士的赐予，我自然不会担心，我只是担心……如果吸血鬼要寻找的不是九卷书，或者别的什么东西呢？”
　　“你的意思是？”弗朗索瓦也若有所思，睿智的公爵和吸血鬼多次战斗，他知道这种生物最为狡猾：“寻找九卷书只是一个幌子？”
　　“不，我的意思是，九卷书确实对于吸血鬼来说是无价之宝，但是……会不会有别的东西在吸引吸血鬼？”莱恩开始了有某些联想。
　　他联想到了莫吉安娜受到了强大的亡灵诅咒，更是联想到了莫吉安娜所说的在伯莱昂的袭击事件和鲜血之夜。
　　这其中是否跟吸血鬼们的谋划有所关联呢？
　　谁也不知道。
　　……
　　越来越多的骑士开始涌入库罗纳，准备参与骑士大会，莱恩等人稍一估计就觉得至少有五六百名年轻的游侠骑士会参加这次骑士大会。
　　来自温福特公国的年轻骑士们也一起来到了报名点报名，来自十二个公国的游侠骑士们就在此报名。
　　报名现场非常地拥挤，年轻充满着热血的游侠骑士们不断地呐喊着自己的名字，报着自己的盾徽，在洁白的巨石拱门之后，一位白发苍苍的侯爵正在主持着报名仪式，长长的骑士队伍们排过了两条街区，为了向女士表达自己的虔诚和美德，所有的骑士们都全副武装地亲自排队，就连公爵千金也不例外，苏莉亚远远地站在人群中，等待着龟速前进的队伍。
　　莱恩和弗朗索瓦还有尤利乌斯三个人远远地站着，其中弗朗索瓦看见了那个白发苍苍的大贵族，脸上闪过奇怪的笑意：“还真是难为他了。”
　　“难为他？我的公爵，他是谁？”莱恩好奇地问道，因为他发现就连性格严肃到有些死板的尤利乌斯都一副忍俊不禁的样子。
　　“他叫做查尔斯，是理查的嫡长子，也是勒·安古朗候爵，是勒·安古朗公爵第一顺位继承人。”尤利乌斯解释道：“从某种角度上来说，他还是王储和王太子，只要理查指定他为继承人，莫吉安娜殿下又同意，他就会是下一任国王。”
　　王储？看起来七老八十的老头子？莱恩心想这货头上都没几根毛了，还能当国王？
　　“他真是理查陛下的嫡长子？我怎么觉得他看起来更老？”莱恩吐槽道。
　　“那是因为他的实力不行，只有精英中阶，到了七十岁这个年龄，他自然已经显得非常衰老了。”弗朗索瓦接过了话茬，他的脸上始终有种奇怪的笑意：“他三岁就被确立为公爵第一继承人，十岁开始被封为勒·安古朗侯爵。”
　　“可是从那个时候开始到现在，已经六十七年过去了，昔日蹒跚学步的稚童已经成为了白发苍苍的老人，可是查尔斯还是没能等到继承公爵之位的这天，嗯，他同时也还在等着理查把王位传给他。”


第二百零四章 帝国的示威
　　“噗~”莱恩忍不住笑了，圣杯骑士一手捂脸，忍不住一直笑。
　　“实际上就算我们的国王陛下指定他当继承人，莫吉安娜殿下估计也不会同意，首先他太老了，天知道他还能待在王位上多久，然后他的实力不行，精英中阶的实力实在是无法服众，最后……查尔斯是一个喜好暴力和下人拍马屁的家伙，他喜欢使用一柄大锤，在战场中抡来抡去，经常没打到敌人，打伤了自己的战马。”弗朗索瓦无奈地说道：“当然，他依然是个合格的骑士，至少年轻的时候是。”
　　“所以王国的骑士们都送他个外号，叫做大锤，因此他也被叫成大锤查尔斯或者查大锤。”尤利乌斯也忍不住笑，他捂着嘴巴：“我突然想起来，你原来的外号也叫大锤……呵呵！”
　　“……我现在是‘虔诚者’莱恩。”神选冠军无奈地说道。
　　“呵呵，确实如此。”
　　三个人花了很长的时间等待，一直到苏莉亚和西尔维娅完成了报名，取得了自己的号牌为止。
　　就在此时，一位湖神先知骑着一匹白马从远到近，跟随她的还有几个王国骑士：“莱恩阁下？弗朗索瓦阁下？你们原来在这里。”
　　这是一位非常美丽的少女，金色的头发仅仅使用花朵束着，穿着一条蓝色的连衣长裙，手里拿着一根白色的独角兽法杖。
　　莱恩稍微后退一步，示意公爵来回答。
　　弗朗索瓦见莱恩识相，心里很舒服，作为湖中仙女的神选冠军，他或许不需要这么礼貌，但是礼貌齐全和充满礼仪永远不会有错：“是，有什么事？”
　　“明天莫吉安娜殿下和理查陛下将在库罗纳王宫正式接见帝国使团，国王陛下希望所有在库罗纳的伯爵和伯爵以上的贵族全部在库罗纳王宫中一起接待帝国使团。”湖神先知先是朝着弗朗索瓦说道，等到弗朗索瓦表示自己明白了之后，又对着莱恩说道：“莫吉安娜殿下指名要莱恩阁下参加这次会面。”
　　“……我知道了，请回复莫吉安娜殿下，我肯定会去。”从内心而言，莱恩不太想参与这次的会面，因为他的身份其实是有些尴尬。
　　但是无论是从养父诺曼还是从教父伊凡那边，莱恩学到的都不是逃避，既然湖神女巫指名要他参与了，那他也不打算躲开。
　　“还有，莫吉安娜殿下询问你为何不前往圣杯大教堂居住。”湖神先知接着说道，她美丽的脸蛋上带着公事公办的严肃，看起来根本就没在开玩笑或者询问莱恩的意愿：“莱恩阁下，你是女士的神选冠军，你理应前往圣杯大教堂居住，莫吉安娜殿下已经为你准备好了房间。”
　　莱恩无可奈何，只得回到弗朗索瓦的公馆之中收拾了一些自己的东西，然后将艾米莉亚交给苏莉亚照顾，自己住进了圣杯大教堂之中。
　　……
　　第二天，库罗纳王宫宫廷大殿，金碧辉煌的厅内南端，摆放着金黄色御座和华盖，厅内上方四壁由彩色玻璃和六幅体现宗教寓意、骑士风格和法律意义的壁画所装饰。
　　布列塔尼亚的国王理查将在这里接见来自帝国的大使和使团们。
　　国王本人戴着金色的鸢尾花王冠，穿着一身黑红条纹相间的丝绸礼服，身披一条大斗篷，精美的骑士刺绣花纹和长长的后摆需要三个侍从同时托着，各种金银宝石首饰挂满全身，他坐在有着两米高靠背的黄金座椅之上，等待着帝国大使的觐见。
　　湖神女巫莫吉安娜就坐在理查的左边不远处，她的头上也戴着金色的桂冠，今天的湖神女巫穿着一条三色堇罗纹针织连衣长裙，她绝美的脸上全是冰冷。
　　这个国家的二元政治在这其中体现得淋漓尽致。
　　同时，目前待在首都的大贵族们齐聚一堂，在长长的王座厅左边，坐满了骑士王国的大贵族们，将右边的大量空余地方和一个醒目的位置留给了帝国的使团们。
　　莱恩也跟着走进了王座厅，他身为圣杯骑士参与会议并未有什么问题，许多贵族们只是看了他一眼就没有再多说，有些贵族还朝他打招呼，年轻些的贵族们则是用着嫉妒的眼光看着他。
　　“莱恩·马卡多，请过来，坐在我的旁边。”莫吉安娜见到莱恩出现，脸上的冰冷有所融化，她示意莱恩坐在她的旁边，于是侍从们搬来一张长椅，放在莫吉安娜的身边，莱恩依言坐下：“我来得有些迟了，我的殿下。”
　　“不，时间正好。”莫吉安娜将目光放向王座厅的正门口。
　　“有请帝国大使、米登兰大公爵、沃尔夫斯城大伯爵、米登海姆大男爵、白狼城的守护者、德拉克瓦尔德巡防营将军、尤里克剑士团大团长、尤里克勇士团的召集人、群狼修会的同情者、白狼尤里克的忠实信徒、白狼神殿的首席护卫者，猎豹骑士团的守护人、白狼骑士团勋爵领主、尤里克神火的崇敬者，图林根人的收留者、沃尔里希选帝侯鲍里斯·托德布林格及其白狼骑士和猎豹骑士团的诸位觐见！”廷臣念出了长长一串的称号，听得莱恩有些头晕眼花。
　　然后，帝国的使团便长驱直入，鲍里斯·托德布林格宣读了由卡尔·弗朗茨皇帝带来的国书，大体意义上帝国承认与布列塔尼亚之间的平等地位，希望进一步加深盟约，强化两国之间的合作关系，促进商贸合作，避免关税堡垒，帝国希望能够和布列塔尼亚一道为驱逐混沌邪恶，消灭绿皮吸血鬼等毁灭势力，为人类的长治久安和繁荣昌盛做出贡献。
　　骑士王理查充分肯定了来自帝国皇帝卡尔·弗朗茨的好意和精神，说到情深的时候，理查便认真地说道，千多年前，两国人民便是一体，自古以来布列塔尼亚和帝国人民就不分彼此，我们都有一个信念，那就是以人类之名对抗黑暗，在这个问题之下，布列塔尼亚愿意和帝国携手共进，精诚合作，为保护人类的未来共同努力。
　　一番漫长的例行交流和嘘寒问暖就花掉了一个多小时的时间，莱恩非常沉得住气，他只是低声朝着莫吉安娜说道：“鲍里斯这次出使也是迫不得己，他也曾经是帝国的皇位候选人之一，自从他接任了选帝侯之位，帝国那边便有许多流言，说他对皇位有想法，鲍里斯只好选择以选帝侯之尊亲自来担任大使，一方面是为了向现在的卡尔·弗朗茨皇帝表示服从和忠诚，另一方面也是为了避风头。”
　　莫吉安娜点头，她同时还有些不悦地看着对面的一大群白狼骑士们：“真是一群野蛮人，从前面开始到现在就一直把目光放在我的身上扫来扫去。”
　　“白狼骑士都这样，我的殿下，白狼战神的教义就是……呃。”莱恩欲言又止，他突然意识到了自己说了不该说的话。
　　“……”莫吉安娜似乎也联想到了什么，碧色的双眼一眯，不再多说。
　　“如果我没有猜错，我的殿下，帝国那边绝对不会让整个连队的白狼骑士和如此之多的猎豹骑士同时出使……应做好准备。”莱恩接着说道，莫吉安娜表示同意，同时还用青葱的玉指在他手背上一点，示意她明白。
　　果然不出莱恩所料，正式的话题刚刚结束不久，鲍里斯偷偷地就朝着白狼骑士们比了一个手势，他剩下的一只眼睛充满着狡猾。
　　白狼骑士们马上会意，这些尤里克的信徒生命中只有战斗、美酒和女人，这种正式的场合让他们感到无聊很久了。
　　“听闻布列塔尼亚的骑士们是旧世界最强的骑士，我贝克尔今天就来讨教！以尤里克之名！有谁接下我的挑战？”马上有一位身穿狼皮斗篷，穿戴着全套甲胄的年轻骑士走了出来，朝着理查说道。
　　马上就有数位理查的家族骑士站了起来，他们无一例外都是年轻的游侠骑士：“骑士从不拒绝荣耀和挑战，以女士之名！”
　　“战！战！战！”白狼骑士们马上大声起哄，猎豹骑士团也大声叫好，声势极大。
　　另一边，布列塔尼亚的贵族们脸色铁青，布列塔尼亚本来就是以骑士立国，以湖中仙女为信仰，这群狼崽子们都挑衅到王座厅里面来了，出于骑士的荣耀，他们必须应战了。
　　“鲍里斯阁下，这是何意？”理查的脸色发黑，他立即朝着帝国大使鲍里斯质问道：“帝国难道想要挑起战争么？”
　　“这有什么？年轻人想要一场决斗，难道理查陛下不愿意？”鲍里斯哈哈大笑，然后又充满着挑衅地问道：“还是不敢？布列塔尼亚就没有骑士敢应战了么？”
　　骑士王冷哼一声：“这里是王座厅，不是决斗的地方！请鲍里斯阁下和帝国的骑士们移步竞技场！”
　　一个小时之后，库罗纳王宫竞技场。
　　王宫之内的竞技场可以容纳大约一千多人，呈现环形，布列塔尼亚的骑士贵族们也已经全副武装，白狼骑士们和猎豹骑士们也准备好了，之前出来挑衅的年轻白狼骑士贝克尔直接大摇大摆地走了出来，他举起了自己的战锤，指着骑士贵族们：“谁愿意接受我的挑战？”
　　“康涅特的亨德里克。”马上就有一名年轻的游侠骑士站了出来，他手持利剑和盾牌：“以女士之名，我接下你的挑战！”
　　“以尤里克之名！”贝克尔举起了自己的白狼战锤。
　　双方约定步战，鲍里斯一方给出的理由非常充分：白狼骑士团没有那么多精灵战马。
　　互相行礼，约定点到为止，然后两个年轻人拉开了距离，来自康涅特的亨德里克高举自己的盾牌和长剑，年轻的白狼骑士则是双手紧握战锤锤柄。
　　他们都没有急于攻击，好像在打量着对方。
　　两个年轻人的实力都大约是精英中阶，年轻气盛，但是又小心翼翼，不肯轻易地发动攻击，而在莱恩看来，使用战锤相较于使用剑盾要有优势，前提是那个白狼骑士的力气够大。
　　“为了尤里克！”最先发动进攻的是贝克尔，年轻的白狼骑士朝着同样年轻的亨德里克冲去，就好像是冬天狩猎的饿狼一样，他双手执锤横扫，朝着亨德里克击打而下。
　　“为了女士！”亨德里克用力地举起盾牌，坚硬的战锤击打在盾牌上发出尖锐的响声，从左臂上传来的巨大力道让年轻的游侠骑士情不自禁地大叫，他稍稍后退，分散战锤带给自己的压力，然后长剑从盾牌后面刺出，直取贝克尔的肋下。
　　白狼骑士立即转身闪开，长剑在贝克尔的狼皮斗篷上刺了一个窟窿，趁着这个机会，亨德里克变刺为砍，他盯准了贝克尔肋下铠甲薄弱的地方，利剑斩下。
　　“铛！”白狼骑士没有给游侠骑士再次进攻的机会，他的战锤立即离开了亨德里克的盾牌，他格挡住了砍下的利剑，然后抬起自己的铁靴，一脚踹在亨德里克柔软的腹部上。
　　接着，就在亨德里克后退的时候，贝克尔立即反握着战锤的锤柄，用承重球和球上的尖刺绕过盾牌直接撞击在游侠骑士的鸢盔上：“咚！”
　　“啊！”游侠骑士两眼一翻应声倒地，没了声音，鸢盔之内的脸上垂下了几缕红色的血丝，整个人晕了过去，盾牌和长剑落在了地上：“这是属于尤里克的胜利！”
　　“耶耶耶耶耶！”白狼骑士和猎豹骑士们放声大呼，鲍里斯双臂高举：“只有查理曼的神——尤里克可以决定一切，为了尤里克！”
　　“为了尤里克！”
　　来自帝国的骑士们放声大吼，声势震天，另一边的布列塔尼亚贵族们则是对着这群该死帝国人怒目而视。
　　年轻的白狼骑士多少懂些分寸，亨德里克被扈从拖了回来，由于只是被敲晕，游侠骑士只需要包扎一下，休息几天就好。
　　“该死的狼崽子！”“小混蛋，这不是公平的决斗！”许多布列塔尼亚贵族们咬牙切齿地说道，游侠骑士确实太弱，要对付白狼骑士，需要王国骑士。
　　“下一个挑战者是谁？难道湖中女士的信徒都是这种货色？”贝克尔见自己的欢呼得不到回应，于是继续挑衅道：“就没有一个有骨气一点的么？”
　　“闭嘴！这里是库罗纳，布列塔尼亚的荣耀不容你来撒野！卡卡颂的托兰，前来领教白狼骑士的技艺！”一位王国骑士站了出来。
　　“好，我们继续！”


第二百零五章 白狼冠军登场
　　“唔！”大约二十分钟之后，名叫托兰的王国骑士已经成为了强弩之末，他在贝克尔战锤的猛击下苦苦支撑。
　　信仰尤里克的白狼骑士们往往有种特点，那就是越打越来劲，托兰一开始还可以和贝克尔势均力敌，可是随着时间的流逝，穿着板甲，使用剑盾的王国骑士就开始落于下风。
　　坚固的战锤猛地击打在了盾牌之上，红蓝相间，中间绘着一把长剑的卡卡颂公国纹章已经被打得变形，贝克尔满脸大汗：“痛快，痛快，来啊，布列塔尼亚的家伙，你不是很厉害么？”
　　“山那边的骑士！不要小看我们的力量！为了女士！”王国骑士猛地一发力，盾牌向前冲击，逼退了贝克尔。
　　“呼~呼~”托兰喘着粗气，他站在了一遍，肺部贪婪地呼吸着初春时节清新的空气，如此强度的连续对抗让他感到十分疲惫，趁着这个机会他抓紧时间恢复自己的体力。
　　白狼骑士贝克尔也出了一身的大汗，他的胡须和鬓发已经被汗水染湿，在如此高强度的战斗下他的体力也消耗得很快：“布列塔尼亚的骑士，你很不错，居然能够坚持到现在，但是我一定会以尤里克之名打败你！”
　　“我才是，为了女士和国王，为了布列塔尼亚！”托兰怒喝一声，再次举盾而上。
　　高台之上，莱恩就坐在莫吉安娜的身边，不知道为什么，这位湖神女巫好像就抓定他了一样，他有心去和弗朗索瓦说几句话都没机会，直接被莫吉安娜拉着和她坐在一起。
　　莫吉安娜的身上和湖中仙女一样，有一股鸢尾花的芳香气味，闻起来让人精神一振，莱恩坐在莫吉安娜的身边，眉头紧锁：“这位叫做托兰的王国骑士也不是贝克尔的对手，他估计要输了。”
　　湖神女巫碧绿的双眼之中闪过一丝不悦，这丝不悦不是针对莱恩，而是针对着托兰，她直接说道：“托兰已经是精英高阶的王国骑士，他擅长马战和使用骑枪，剑术尚可但是显然不是这个白狼骑士的对手，尤里克的骑士果然不可小觑。”
　　“白狼骑士团和狮鹫骑士团、圣杯骑士团并称为旧世界三大骑士团，在帝国北方，家中能有子嗣成为白狼骑士是为至高无上的荣耀。”莱恩只淡淡地说了这样一句话，就不再多说。
　　莫吉安娜点头，她清冷的声音中终于有些认真起来：“这次就让王国的骑士们涨涨见识，山对面的帝国骑士实力已经不见得弱于我们了。”
　　两人谈话之时，胜负已分，托兰的盾牌被打飞，筋疲力尽的骑士已经失去了再战之力，他只得举手示意自己认输。
　　“哈哈哈哈哈！”年轻的白狼骑士也很疲惫了，他大口地喘气，只是放声大笑，然后才断断续续地说道：“赞美……白狼……尤里克。”
　　托兰的脸色一会儿红一会儿白，他实在是不想认输，可是女士教导骑士们要诚实，他知道自己如果再逞强很有可能是再遭羞辱，于是只能默然退下。
　　理查的脸色更加难看，或者说整个布列塔尼亚的大贵族们脸色都变得很难看，他们用着责备的眼神看着败退而归的王国骑士，贵族们知道现在事情难办了。
　　在场的大贵族们中传奇阶的强者还是有不少的，毕竟这里汇聚了整个王国三成左右的大贵族，但是问题就出在帝国大使鲍里斯的要求，年轻人的决斗。
　　从外貌上来看，眼前的白狼骑士看起来不过二十五六岁，无论如何都不到三十岁，鲍里斯既然已经提出了要求是年轻人之间的决斗，年纪大的自然不好下场了。
　　弗朗索瓦的脸色也非常难看，他的儿子尤利乌斯今天没有来。
　　国王虽然有令所有伯爵和伯爵以上的大贵族参与，可是弗朗索瓦直接无视了国王的命令，尤利乌斯今天在抓紧时间指导自己的妹妹苏莉亚有关于骑士大会的参赛规则和许多小技巧，这对于苏莉亚的骑士大会之路至关重要，于是公爵本人安排自己的儿女都留在家里，只有自己过来了。
　　“该死，帝国人是有备而来。”弗朗索瓦朝着坐在自己身旁的劳恩说道，大公爵的脸上充满着谨慎和思考：“这个选帝侯首先要求步战就是在削弱我们的实力，然后又要求从年轻人之中选人比试也一个计谋，他显然有备而来，可是我们却无法拒绝，下马作战确实是骑士也必须精通的技艺，年轻的骑士更是王国的未来。”
　　“山对面的人类总是这么咄咄逼人。”劳恩也脸色严肃：“那么，只有让莱恩……”
　　“不可！”弗朗索瓦断然拒绝了这个提议：“现在就让莱恩上去？别忘了，对面只是个普通的白狼骑士，我们布列塔尼亚居然会要女士的神选冠军上去迎战？这或许就是鲍里斯选帝侯的计划，只要逼出莱恩，就算莱恩能够打败这个叫做贝克尔的白狼骑士又如何？我们已经输了！”
　　劳恩点头，四十多岁了，他到现在都还没有子嗣。
　　“怎么，我们的骑士盟友都没有能和我们一个普通的白狼骑士匹敌的年轻人么？”鲍里斯粗声说道，他头上的羽毛也随着主人的动作洋洋得意地在空中摇摆。
　　鲍里斯用着挑衅的眼神看着在场的几个公爵：温福特公爵弗朗索瓦、里昂纳赛公爵达尔海德、康涅特公爵劳恩、骑士王和勒·安古朗公爵理查。
　　终于，里昂纳赛公爵达尔海德坐不住了，他朝自己身边的一位年轻骑士使了一个颜色，于是年轻骑士慨然站起：“里昂纳赛的阿尔德雷尔德，公爵达尔海德之子，代表女士接受你的挑战！”
　　这个年轻人有着一头飘逸的棕色短发，一双细长的黑色眼睛和高高的鼻梁，抿着的嘴角桀骜之气尽显，他穿着一套闪着亮光的附魔板甲，手捧着十字盔，从人群之中走了出来：“阿尔德雷尔德·德·里昂纳赛，女士的忠实信徒，达尔海德之子！”
　　“咦？”莫吉安娜奇怪地说了一声，湖神女巫端着药剂圣杯，脸上说不清楚是什么表情：“他居然也来了。”
　　“这个骑士？是达尔海德公爵的嫡长子？”莱恩好奇地问道。
　　“嗯，阿尔德雷尔德是达尔海德的嫡长子，不过达尔海德生他的时候已经老迈，他无力管理自己的嫡长子……因此阿尔德雷尔德逐渐成长成为了一位嗜酒如命的酒鬼和目中无人的自大狂。”莫吉安娜叹气：“因此，达尔海德将阿尔德雷尔德送到了正在和埃斯塔利亚交战的伯莱昂公国，他希望那里持续不断的战争环境和浓厚的艺术氛围能够让他有所改变，他觉得通过这种方式能够让阿尔德雷尔德接受提奥多里克的教导，学会虔诚和自律，更能远离他的那群酒友。”
　　“没有用，对吧？”莱恩笑道。
　　“对，没有用。”莫吉安娜绝美的容颜上碧色的眸子里面全是无奈，她姣好的身线稍微换了一个坐姿，长裙下的白色软靴露了出来：“可悲的是阿尔德雷尔德立即在伯莱昂找到了一群志同道合的酒友，组成了一个酒友会，他利用自己公爵继承人的身份将众人召集起来，无论是提奥多里克如何严格地责罚他们，他们永远也改不了酗酒的毛病……尽管如此，阿尔德雷尔德的实力依然可圈可点，他会出来迎战不意外。”
　　阿尔德雷尔德走下了看台，站在了贝克尔的对面，他的脚步还有些虚浮，但是全身上下燃烧着旺盛的战意：“我接受你的挑战，白狼骑士，我也不欺负你，我给你二十分钟时间休息，然后我们再战！”
　　“……就如你所愿！”年轻的白狼骑士在鲍里斯警告的目光之中选择了休息，趁着这个机会，年长的白狼骑士们立即取来了伤药和药剂，为贝克尔疗伤。
　　红底银甲的阿尔德雷尔德用着蔑视的眼神看着正在疗伤的白狼骑士，他盾牌上的赤红雄狮正在阳光之下发光，王国骑士就在白狼骑士的面前走来走去，盔甲和锁子甲摩擦发出刺耳的声音。
　　二十分钟之后，战斗再开。
　　和别的骑士不一样，阿尔德雷尔德举着盾牌，开始慢慢地靠近贝克尔，白狼骑士和之前一样勇悍，他毫不在乎地大步朝着里昂纳赛公爵的嫡子冲来，然后和以往一样高高地举起了战锤。
　　“来！”阿尔德雷尔德使用长剑猛力地敲击着自己的盾牌，然后突然矮身，将盾牌斜举，用自己的整个身体承受了战锤的重力。
　　一记重击没有产生效果，年轻的白狼骑士不得不面对强大的反作用力，战锤被坚固的盾牌弹开，而就在白狼骑士稍微后退以平衡自己身体的时候，阿尔德雷尔德直接挥动盾牌，用盾牌的上沿狠狠地击打在了白狼骑士的额头上，王国骑士的力道是如此之大，以致于白狼骑士连着倒退了很多步才缓下来。
　　“真正强大的攻击来自于什么，是看得到的长剑么？不，白狼骑士，真正强大的攻击是来自于你所意想不到的地方，小狼崽子，今天我阿尔德雷尔德就要给你上一课！”王国骑士直接使用盾牌横扫弹开了贝克尔的战锤攻击，然后复而使用盾牌再次击打在贝克尔的额头上。
　　白狼骑士感觉到头晕目眩，他连连后退，试图和阿尔德雷尔德拉开距离。
　　王国骑士根本就不给他这个机会，他大步靠近，连出数剑，白狼骑士左支右拙，狼狈不堪，战斗的主动权已经完全被阿尔德雷尔德掌握了。
　　坐在看台上，莱恩眯起眼睛，对着身边的莫吉安娜说道：“阿尔德雷尔德对于盾牌的使用一点也不刻板，他灵活地利用剑盾的配合，掌握了先机，白狼骑士在腕力不占优的情况下又被占据了先机，这场是阿尔德雷尔德胜了。”
　　莫吉安娜“哼”了一声，看起来湖神女巫还是觉得不满意，语气中听不出有高兴的色彩：“区区一个出来试探虚实的白狼骑士就让一个传奇初阶的公爵嫡子出动，就算赢了又如何？”
　　“那总比不赢要好。”莱恩无奈地说道。
　　竞技场之中，胜负逐渐明朗，阿尔德雷尔德手中的利剑就如同雄狮的利齿一样，有着撕碎万物之威，每一击都让贝克尔不得不放弃攻势回锤守御，利剑刚过，盾牌的攻击又至，贝克尔已经完全失去了主动。
　　最终，王国骑士的铁靴踢在了白狼骑士的小腿上，然后利剑在贝克尔的脖颈边险险抹过，阿尔德雷尔德吐了一口唾沫，收回了自己的剑：“以女士之名，你输了，白狼骑士！”
　　“是，我输了，以尤里克之名，荣誉属于你！”贝克尔表示认输，他刚刚感觉死亡和自己擦身而过，年轻的白狼骑士大口地喘着气，然后在同僚们的搀扶下退回到自己的那一边。
　　鲍里斯拍了拍贝克尔的肩膀，一个精英中阶的年轻白狼骑士能和一个传奇初阶的公爵嫡子缠斗到现在，就连尤里克也不会指责什么了，大家都是人类，没有必要拼得你死我活。
　　接下来，阿尔德雷尔德完成了一穿三的壮举，他连续打败了两个前来挑战的白狼骑士。
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！”年不到三十的王国骑士举起了盾牌。
　　“耶耶耶！”布列塔尼亚阵营这边阵阵狂欢，骑士们大声歌唱，念诵着湖中仙女之名，里昂纳赛公爵达尔海德得到了很多的称赞，大家都夸奖他有个优秀的嫡子。
　　达尔海德虽然表面上谦虚，实际上洋洋得意的表情已经出卖了他，公爵本人故意看了正在和莫吉安娜说话的莱恩一眼，莱恩则报以微笑。
　　帝国这边坐不住了，鲍里斯·托德布林格转身：“既然这样，那么……科尼尔，轮到你出动了！”
　　“是，我的阁下！”一个脑袋上披着灰色狼头皮毛，容貌看起来很年轻，嘴边甚至还有些绒毛的年轻人站了起来，他手提着一把银色骷髅战锤，身披巨大的狼皮斗篷，胸前挂着白狼骑士徽章，走进了竞技场。
　　“尤里克的冠军勇士，白狼骑士团第七连连长，科尼尔·瑞兹菲尔德，接受你的挑战，愿尤里克赐予我胜利！”
　　“以女士之名，我接受你的挑战！”阿尔德雷尔德接下了挑战，他不屑地笑笑，又看了一下科尼尔嘴边的绒毛，突然笑道：“告诉我，小狼崽子，你今年几岁了？”
　　“24岁，是骑士！”
　　“好，那么我们开始吧！”


第二百零六章 神选冠军的实力
　　“好年轻的骑士。”莫吉安娜碧色的眸子盯住了科尼尔：“如此年轻的骑士就可以被提拔为连长，必定有过人之处。”
　　“是的，没错，我没想到的是，这小子已经成长到了这个地步了。”莱恩看着嘴边还有绒毛的年轻骑士，眼中闪过了一丝回忆。
　　白狼骑士之中根本就没有什么裙带子弟的概念，在尤里克看来，唯一能配得上成为白狼骑士的就是要猛、要莽、同时还要有点狼的狡猾，只有拿足够的军功和足够的战利品在白狼神殿献给尤里克，才能证明自己的荣耀。
　　嗯，同时尤里克还强调，纯爷们就必须近战，因此白狼骑士们从不装备远程武器，尤里克又强调带着盾牌上战场是一种怕死的行为，所以很多白狼骑士选择不戴头盔和盾牌，他们会在战场上高颂尤里克之名，然后正面冲锋。
　　莱恩起先有些不适应这种情况，可是当他看见有白狼骑士怒喝着尤里克之名，无视了大量箭矢直接用战锤将一个混沌勇士爆头之后，莱恩这才明白，这是个唯心主义世界。
　　于是莱恩在战斗之前也开始在自己的心里疯狂地喊叫着帝皇之名，效果真的不错，战斗力成倍提升。
　　一阵冷风吹过竞技场之内，吹起了阿尔德雷尔德的红色狮头披风，也吹起了科尼尔的白色狼皮头蓬，公爵之子同样获得了二十分钟的休息时间，宫廷巫师和扈从立即为他灌下了滚烫的药剂，为他一些疲劳的部位抹上伤药，阿尔德雷尔德取过一个玻璃瓶，仰起头，一整瓶葡萄酒被他一口气喝干，然后王国骑士有些不雅地打了一个大大的酒嗝。
　　他身上的气势更强了。
　　在他的酒会之中有个名言，那就是喝够一箱葡萄酒，你就可以见到女士，如果还没见到，那是因为你还没喝够。
　　战斗再开。
　　科尼尔举起了战锤，随着他的皮手套将战锤攥得越来越紧，一种狂暴和愤怒的意志开始出现在了年轻白狼骑士的身上。
　　阿尔德雷尔德的脸上充满着来自红酒的红晕，就像一头狂怒的雄狮：“为了女士！”
　　“为了尤里克！”科尼尔身上的气势一浪高过一浪，就像寒冷的北方森林之中，一头巨大的野狼正在狩猎，它张开了自己的嘴巴，露出锋利的獠牙。
　　“白狼战意！”看台上的莱恩低语道。
　　最先攻击的仍然是勇猛的白狼骑士，他迈动着自己矫健的步伐，银色骷髅战锤上的颅骨闪闪发亮，战锤的锤头以一个刁钻的脚步直取阿尔德雷尔德的左肩。
　　王国骑士马上察觉到了白狼骑士的意图，科尼尔的战锤角度找的很好，王国骑士发觉自己如果想要使用往常的举盾格挡的技术那就完全无法发力，如果收盾抵挡势必就要被抢走战斗的主动权。
　　阿尔德雷尔德双目赤红，他发出了一声像狮吼一样的声音，王国骑士不退反进，骑士长剑划出一条优美的弧度，直接斩向科尼尔的胸膛。
　　“为了尤里克！”科尼尔的战锤和阿尔德雷尔德的利剑几乎同时到达，剑刃划开了白狼骑士的肩甲，撕开了他的皮肉，可他的战锤直接隔着战锤击打在了王国骑士的肩膀上。
　　“唔！”两个人几乎同时退后，一些小伤反而激发出了属于骑士的血性。
　　“为了……女士！”阿尔德雷尔德咆哮道，他的剑盾连击就像雄狮猛扑，势大力沉，科尼尔更是狂暴，长剑和战锤，盾牌和战锤交锋溅出的火花不断。
　　“以尤里克之名！”科尼尔的身上开始出现了一种凛冽的战意，就像寒冷冬夜中的篝火一样燃烧，傲慢、顽强、不屈，这火焰折磨着敌人，也折磨着他自己，依靠着这股力量，科尼尔的战锤连续横扫，爆发出了一串如疾风怒涛一样的攻击，战锤的攻击越发沉重。
　　阿尔德雷尔德开始渐渐落入下风。
　　“果然，如此年轻就当上了骑士团的连长，科尼尔确实有其独到之处。”看台之上，莱恩缓缓点头：“如此年轻就领悟了白狼战意，真是不可小视，就看他控制得如何了。”
　　“……隔着这么远我都能感觉到他身上的那股狼骚味。”莫吉安娜秀眉一皱，明显不喜欢：“你不觉得白狼骑士的身上都有股难闻的气味么？他们就不懂得注重个人卫生么？”
　　“……我的殿下，请不要以偏概全。”莱恩心想这个问题我没法答，因为他也曾经是白狼骑士。
　　“……我不是说你。”莫吉安娜也意识到自己说得不对。
　　气氛有些尴尬，实际上这是整个人类国度所共有的毛病，帝国的本质上是一个由多个国家组成的邦联制帝国，帝国皇帝的命令效果如何完全取决于皇帝是否强势，而布列塔尼亚也一样由诸多公国组成，比如弗朗索瓦就可以无视国王的命令，所以人们总是骄傲于自己的习俗和文化，而将别人的文化看作一文不值。
　　湖神女巫似乎想要道歉，但是她根本不知道如何出口，莱恩则是示意没有关系，反而不动声色地移开了话题：“阿尔德雷尔德，里昂纳赛公爵的继承人要输了！”
　　竞技场中间，阿尔德雷尔德正在败退，年轻的王国骑士努力地想要握紧盾牌和长剑，可是在白狼骑士反复地捶打之后，他的手臂酸麻无比，大量饮酒的好处逐渐褪去，他精神的亢奋正在下滑，酒精的影响让他站立不稳。
　　剑尖在颤抖。
　　“呃啊！”“梆！”银色的骷髅战锤锤头扫过长剑的下半部，然后再一个斜挑，阿尔德雷尔德终于握不住剑柄，长剑飞上了天空。
　　阿尔德雷尔德只能依靠着盾牌守御，科尼尔越发疯狂，他的战锤不断地敲打着盾牌的表面。
　　“咚！”“咚！”
　　盾牌逐渐变形，盾牌后面的公爵嫡子也汗流满面，他努力地抬起自己的手臂，整个人已经跪在了地上。
　　他还不愿意认输。
　　“够了！这场我们输了！”阿尔德雷尔德还不愿意认输，里昂纳赛公爵达尔海德却决定放弃了，他立即站起来喊道。
　　“不！父亲！”“够了，阿尔德雷尔德！”几乎在同时，达尔海德和阿尔德雷尔德同时喊道。
　　“……好吧，我认输了。”
　　“这是属于尤里克的胜利！”这次轮到帝国方面开始欢呼，白狼骑士和猎豹骑士们的鼓噪声响彻云霄，直到扈从们出来将阿尔德雷尔德拖回去的时候，大家才发现这位公爵嫡子已经一身的淤伤。
　　在冰冷的虚空之中，两位神祇正在观看着竞技场中的决斗。
　　“哈哈哈哈哈！失去了莱恩又如何，我这边多得是优秀的小伙子！”白狼战神尤里克身穿一件银白色的古老板甲，身上披着狼皮，见到自己的冠军勇士打败了对手，他止不住得意，朝着对面的女神说道。
　　穿着丝绸连衣长裙的湖中仙女没有回答尤里克的话，她板着脸，一言不发。
　　“听我说，听我说，我的兄弟们，我的选帝侯阁下，我是取得了一场胜利，但是我还没能做到最好，我还没能做到最后！”科尼尔举起战锤，朝着自己这边欢呼的人群说道。
　　于是欢呼声渐渐地停下了。
　　“我还有一个人要击败！既然是冠军，那么布列塔尼亚也理应派出冠军来应战！还是说，你没有胆量接受我的挑战？”科尼尔举着战锤，目光直指坐在看台上的莱恩。
　　湖神女巫马上面露凶光，莫吉安娜正想出言训斥这个年轻白狼骑士连长的不知好歹。
　　莱恩摇头，他冷笑了一声：“我的殿下，我去去就来……科尼尔·瑞兹菲尔德？我接受你的挑战！”
　　看到莱恩出动了，国王理查发出了一声不太满意的叹息，里昂纳赛公爵达尔海德更是用着不悦的目光看着他，相反，弗朗索瓦和劳恩都朝莱恩投来了鼓励的眼神。
　　“很好，今天，就让我们决出胜负，谁才是真正的冠军！”科尼尔·瑞兹菲尔德露出了自己一排淡黄色的牙齿。
　　莱恩换上了自己的灵能精工动力装甲，他双手持锤，复仇女神被他背在身后，面对年轻气盛的尤里克冠军勇士，莱恩上下打量了一番，突然说道：“你是天天都在做运动么？我看你好像还挺结实的。”
　　“倒是没有特别在做什么，不过有在征讨野兽人。”科尼尔回答道。
　　“找女友了么？”莱恩很有兴趣地接着问道。
　　“现在没有。”科尼尔没想到莱恩居然有空问他这个，他下意识地回答道。
　　“现在没有？那么几时分的呢？”
　　“去……去年吧？”科尼尔看起来很心虚。
　　“那么偶尔会去放松一下是肯定的吧？”莱恩已经笑了出来。
　　“这个可以有！有有有有！”年轻的尤里克冠军勇士来了兴致。
　　“那……一般喜欢哪种玩法呢？”莱恩还待再说，他的意识海之中就传来了一个愤怒的声音：“莱恩！！！我的冠军，决斗的时候你在说些什么？！竞技场是交流那些经验的地方么？”
　　“我果然还是王道……”科尼尔还想再说，他突然脸色发白。
　　看来尤里克也发威了。
　　“好了，这些事我们回头再交流，现在先让我把你送下场吧。”莱恩咧开嘴，他开始认真了。
　　“不要瞧不起人！”科尼尔听了莱恩的这番话之后果然怒火四溢，他朝着莱恩大喝一声，直冲而来。
　　淡蓝色的灵能从莱恩的体内喷涌而出，逐渐灌入他的灵能精工动力装甲之上，他手握战锤，锤头放在了土地之上。
　　结实的双臂上流线型的肌肉中有爆炸一样的能量在汇聚，可怕的力量集中于此，同时淡蓝色的灵能正在逐渐激活灵能动力装甲的一部分。
　　高出力，莱恩默念道。
　　白狼骑士在咆哮中冲来，就像一颗飞行的炮弹。
　　圣杯骑士牢牢地站在原地，好似一块不动的顽石。
　　科尼尔逐渐靠近了。
　　莱恩双臂下垂，狮鹫战锤在地面上缓缓移动，然后在圣杯骑士庞大的力量驱使之下从右下方渐渐向上。
　　近了，靠得更近了，莱恩已经能闻到科尼尔身上的那股狼骚味，白狼骑士的战锤已经朝着莱恩的脑袋上落下。
　　电光火石之间，莱恩动了。
　　有狮鹫战锤蕴含着雷霆万钧之力，在疾风的围绕之下，以极快的速度从右下方直击往上，后发先置，战锤直接击打在科尼尔的腹部。
　　“铛！”
　　白狼骑士团第七连的连长不可置信地发现自己离地而起，双脚控制不住地离开了竞技场的地面，他口吐白沫，飞上了天空。
　　莱恩收起了战锤，朝着会场的众人行礼，然后自然地朝着自己的位置回返。
　　远处，科尼尔落在了地上，溅起无数尘土，随之落地的还有他的银色骷髅战锤，尤里克的冠军勇士还想再说些什么，他的嘴里喷出了一股透明的胃液，然后两眼一翻，晕了过去。
　　竞技场一片寂静。
　　足足一分钟之后，布列塔尼亚这边爆发出了雷鸣一样的欢呼声。
　　“太棒了！女士的神选冠军，莱恩阁下万岁！”
　　“这是太精彩了，就一击，只要一击！天呐，女士在上！”
　　“看见没有，山那边的人类同胞们，这就是我们布列塔尼亚的实力！”
　　“赞美女士！”
　　“以女士之名！冠军，冠军，冠军！”
　　如此干脆利落，如此轻而易举，骑士王国这边士气大震，就连最不喜欢莱恩的理查都捻须微笑，布列塔尼亚的大贵族们一下就挺直了腰杆，脸上充满着轻视。
　　“……该死。”鲍里斯连忙冲上来查看科尼尔的伤势，他知道莱恩已经留手了，如果这一锤是打在胸膛上，科尼尔或许已经伤重不治了：“快带下去疗伤。”
　　扈从们赶紧上来吧尤里克的冠军勇士拖了下去。
　　接着，选帝侯抬起头，不甘心地说道：“布列塔尼亚果然厉害，我们承认今天的比试是我们输了，荣耀属于你们。”
　　“白狼骑士的实力我也见识到了，有如此强大的盟友，布列塔尼亚同样感到高兴。”理查赶紧补充道。
　　骑士和骑士的比试就以布列塔尼亚的胜利落下帷幕，虚空之中，湖中仙女一脸满足，面带微笑地离开了，留下的是极其败坏的白狼尤里克：“这个碧池！抢我的人，还用他对付我！”
　　“啊啊啊啊，气死我了！”


第二百零七章 慈父的馈赠
　　库罗纳的某个民宅之中。
　　一位身材高大的黑袍人正在使用着自己的魔法观看着库罗纳王宫之中的一举一动。
　　黑袍之下，露出的尽是森森白骨，除了一些黏着骨头缝隙的腐肉以外，眼前的黑袍人已经完全是一具腐尸。
　　他正在非常巧妙地观察着库罗纳王宫之内的一举一动，湖神先知们努力设下的禁制和封印被他巧妙地绕过，从而窥视者白狼骑士和圣杯骑士的决斗结果。
　　不过也就仅此而已了，黑袍人知道如果再进一步，马上镇守着王宫的湖神圣女和湖神先知们就将感应到他的存在。
　　黑袍人的亡灵魔法出神入化，他对于魔法的造诣简直超越了凡世间巫师的认知和极限，他那浑厚地超越数千年光阴的法力可以轻而易举地破开王宫的保护，只是和绝大多数巫师一样，黑袍人同样不擅长近战，一旦陷入圣杯骑士的围攻，就算是他也难逃出生天。
　　“啊，是那个碧池的第一神选，和她的神选冠军。”黑袍人腐朽干瘪的喉管出喷出了一股腐烂的浓雾，在他的不远处，一位布列塔尼亚男性贵族的尸体就趴在地上，他的脸上全是蟑螂和苍蝇。
　　“这样的话还不太好办，我无法同时对抗湖神女巫和神选冠军。”
　　“我需要一点别的办法。”黑袍人取出了一张已经腐烂的羊皮纸。
　　这天，位于库罗纳的慈悲女神教会总部有了惊天动地的发现，一位书记官在整理着以前的海量卷宗时，突然发现了数百年前失传的疟疾特效药的制作方法。
　　……
　　库罗纳，圣杯大教堂，内部庭院。
　　初春的鲜花正依靠着湖中仙女的神力完全盛开，整个庭院之中花团锦簇，美不胜收。
　　湖神女巫身穿花边镂空领口纯色公主长裙，她青葱的玉指拂过一朵盛开的鸢尾花：“你做得很好，莱恩，你让山对面的骑士见识了我们的实力。”
　　“我的殿下，这是我的荣幸，但是王国不能总寄希望于我一个人。”莱恩似乎对于这种美景无动于衷，他穿过美丽的庭院，朝着安排好的房间走去。
　　“你似乎不太满意我将你安排在这里居住？”莫吉安娜看着莱恩的背影，突然说道。
　　“说不满意是假话，这里的生活条件已经不比国王的差，任何服务的一应俱全，我想就算是理查陛下也无法安排两个湖神圣女服侍我的起居。”莱恩转过身，看着美丽的湖神女巫，笑道：“可是我说我很高兴也是假话，我还是愿意跟弗朗索瓦阁下还有我的女仆待在一起。”
　　“都是假话，那你的真话呢？”莫吉安娜走到了莱恩的身后，碧色的眸子盯着他的脸，好像在甄别他话语中的虚实。
　　“那就是又满意又不满意，我很高兴你对我的待遇，可是我也恳切地希望我的殿下，你能不能稍稍放宽一点点尺度？我感激不尽。”莱恩半开玩笑地说道。
　　莫吉安娜走到了莱恩的面前，伸出手，按在莱恩的胸膛上：“不行，我只能告诉你，你需要什么我可以安排，但是这段时间你必须住在这里。”
　　“好吧，交涉失败。”
　　告别莫吉安娜，莱恩打开了自己的房间门，现在的时间还是下午三四点，不算晚，他住的是豪华的套房，所有想到的想不到的设施一应俱全，唯一令他不爽的是套房里面永远有两个湖神先知盯着他，她们并不限制莱恩的人身自由，但是她们会跟着莱恩行动。
　　过了一会儿，似乎是解决了手头上的事，莫吉安娜手捧着一些文书不敲门，直接推门而入：“莱恩？我这边有些事要和你商量。”
　　“好。”莱恩已经换回了原本的贵族服饰，莫吉安娜见状坐在了莱恩的身边，湖神女巫将自己的白色软靴换成了一双白色的细跟高跟鞋，她整理了一下裙摆，露出了一双穿着肉色丝袜的小巧纤足，一叠厚厚的卷宗被放在了莱恩的眼前：“莱恩，我派出了圣杯骑士们收纳了那些已故圣杯骑士的遗骸并迁回圣杯大教堂安葬，但是在穆席隆附近仍然有一些圣杯骑士的遗骸已经消失无踪。”
　　“具体的数量大概有多少？”莱恩看着穆席隆的地图，接着问道。
　　“十二具。”莫吉安娜表情充满着憎恶和愤怒：“也只有在诅咒之地，那个女士和我们都鞭长莫及的地方，红公爵才能做出那种人神共弃的事。”
　　就像湖中仙女所说的一样，就连她的神力都无法攻破穆席隆的高墙，也只有在那个诅咒之地，亡灵巫师才能尽情地亵渎圣杯骑士们的坟墓。
　　“就算在那样的诅咒之地，能够亵渎圣杯骑士墓并将其转化为黑色圣杯骑士的亡灵巫师恐怕还是超乎想象地强大，我的殿下，你知道我联想到了什么么？”莱恩查看着康诺特公爵领的地图，地图上表明着这个诅咒之地所剩下的四个男（伯）爵领，以及位于河口的诅咒之城穆席隆：“我联想到了你身上的诅咒和……你受到的袭击。”
　　莫吉安娜的双眼之中光芒大作，她下意识地伸手按在了自己的小腹上面，那里是莱恩设下的封印：“你的意思是……”
　　“我是个战士，不是一个阴谋家，也不是巫师，我的殿下，我只能想到这里。”莱恩转头，他发现莫吉安娜精致的容颜距离他近在咫尺：“你有什么事可以再告诉我的么？”
　　“还有一件事……”莫吉安娜靠在了莱恩的身上，在他的耳边低语了些什么。
　　“明白了。”莱恩似笑非笑地看着莫吉安娜，湖神女巫见他答应了就不再看着他，立即朝着两个湖神先知吩咐道：“你们先出去，我和莱恩有重要的事相商，除非有特别紧急的事，否则不准进来。”
　　“是。”湖神先知退下了。
　　……
　　夜幕渐渐降临，繁荣的库罗纳中没有宵禁令，最近由于骑士大会临近，库罗纳中涌入了大量的人群。
　　街道上的贵族们熙熙攘攘，正在讨论着即将到来的骑士大会。
　　“哇，骑士大会马上就要召开了，我最近都没心思工作了。”一位身材微胖的中年人说道。
　　“是啊是啊！不知道今年谁最有希望夺得骑士大会的优胜？”另一位明显就是他的同伴，他也兴致满满地接上了话题。
　　“这届？唉，这届的优秀骑士人才不是很多，值得一提的只有三个，我觉得胜负也会在三个人之中决出。”
　　“哪三个？”
　　“他们分别是来自安格勒顿的杰弗里先生，来自吉索莱奥克斯的雷诺伯爵，还有来自温福特的苏莉亚女侯爵，这其中啊，我最看好苏莉亚女侯爵，她是圣杯骑士弗朗索瓦公爵阁下的嫡女，自幼练习枪剑马术，据说实力可以和她的兄长尤利乌斯比肩呢！”
　　“尤利乌斯，那不就是上届的冠军么？”
　　“是啊，所以我认为这届骑士大会的优胜者非她莫属了！”
　　人群的高谈阔论引起了大家的热烈关注，很快街道上的众人都参与进来。
　　只是有些人没有心思参与这些活动，慈悲女神总教会的主教带着一群人匆匆忙忙地闯过街道之中，几辆沉重的马车里面装着珍贵的草药。
　　他们要立即试验，经过了数百年之后，治疗疟疾的特效药是否仍然有效。
　　慈悲女神总部灯火长明，所有的守卫和祭司们都聚集起来，共同研究着药物，数之不尽的珍贵药材被送入了教会总部，众人一边高唱着慈悲女神莎莉雅之名，一边抓紧时间。
　　这可能是数百年间最伟大的发现，如果这种特效药被证明有用，那么疟疾这种带给了人类上千年困扰的可怕传染病就可能得到根治！无数人的性命将得到拯救，整个人类世界的命运将会得到改写！
　　在紧张的实验之中，珍贵的药物被混合了起来，制成了一种绿色的溶液，然后慈悲女神的大主教，一位慈祥的中年女人指挥着所有人继续他们的工作，她的脸上是按捺不住的狂喜和狂热：“快！快！”
　　数百年前，曾经有慈悲女神牧师在帝国的一处疗养院里面发现了治疗疟疾的特效药，可是他还没来得及留下配方，整个疗养院就莫名其妙地毁于大火，被烧成了一片白地，就连慈悲女神都没能得到配方，只留下了少量记载。
　　而现在，昔日的特效药终于要重见天日了！
　　药剂制作完成之后，大主教立即将药剂送入到慈悲女神教会位于库罗纳郊区的重症疗养院，在牧师不断地神术净化之中，特效药被灌入了一位疟疾患者的口中，然后所有人都在紧张地等待着成果。
　　一个小时，两个小时……
　　随着病人出了一身大汗，体温降低，精神恢复，食欲正常，疗养院之中爆发出了惊天动地的欢呼之声，教会的牧师们纷纷跪下，大声地赞美着慈悲女士之名，感谢她将特效药赐予凡人，感谢她为这个世界做出的伟大贡献。
　　这是划时代的一刻！
　　……
　　亚空间、混沌境、永恒之境，纳垢的花园，一个死亡和疫病的死亡天堂。
　　毛茸茸的苍蝇嗡嗡着在天空之下形成又黑又厚的一群又一群。在被昆虫啃食的一塌糊涂的树叶天棚之下，腐朽的大树杈和紧缠其上的藤蔓好似并生而出一般的覆盖着正在腐败的大地，真菌植物从覆盖树林的覆盖物中叶散般的四处丛生，并不断喷出呛人的孢子，半恶魔的植物依自己频率摇动树茎，但这并不是受到好似凝固了空气的刺激所致。明亮的红色、兰色、黄色和紫色小花刺破阴郁之气，欢乐的天堂布于忧郁的林景之中。挖掘着的和奔跑着的各种昆虫身上都有着明亮的图案甲壳和闪亮的翅膀。昆虫们沿着缓慢浑浊的河流长堤轻快的飞行，芦苇发出的哗哗声中，细语诉说着凡人世界中由伟大纳垢散播的流行脓毒的名字；或为那些注定死于他们创造者的家伙们悲鸣。
　　混沌四邪神之一的腐败与疾病之神，纳垢正在忙碌，就在他的住宅之中，这座大厦残破而又古老，但其根基永远牢固，住宅上面附满了蠕动的毒藤和厚厚的苔藓，裂开的窗口和碎裂开的石头与锈迹斑斑的青铜制品争夺着空间，锈蚀的铁器边框与布满苔衣的边楣用它们的腐败魅力互相竞争着要超过对方。
　　纳垢在这些摇摇欲坠的墙壁之下埋头苦干着，他巨大的身体因腐败而肿胀，并且放出让人难以忍受的臭气，他有着绿色的、坏死的皮革肌肤，表面充满了流脓的溃疡，膨胀的疮和众多的寄生物。纳垢啵啵脉动的器官中充满了腐败的排泄物，通过他表面皮肤的裂口喷出来挂在身上，就好象他身上布满了令人作呕的果实。从这些器官中爆发出成群的微缩纳垢，他们在像爷爷一样的纳垢的腐败肠道上觅食和吸吮着令人作呕的丰富汁液。
　　邪神正拿着一个大勺子，在一口比它身体还要大的巨大坩埚之中搅动，在纳垢爬满蛆虫的长勺的每一下搅动之中，又有一种新的疾病被创造出来，用来毁灭凡人的世界。
　　腐烂的大手捞起一部分恐怖的混合剂放入他山洞般的大嘴，品尝他的劳动成果，纳垢正在自言自语：“不够，还不够，这些还不够，该死的伊莎，会把我，伟大的作品，消磨于无形，还要更多，更厉害。”
　　一群纳垢恶魔正围着纳垢的身边，大声地吵闹着这次的成果能有多少威力，又能在秩序诸神反应过来之前收走多少灵魂。
　　“嗯？”纳垢突然抬起头，它察觉到了什么：“有人类……有人类，发现了，新的药物，他们，想要解决，我最得意的，作品之一。”
　　“不允许！”纳垢突然抬起了自己的大锅。
　　无数的纳垢恶魔感受到了主人的命令，它们咆哮着冲进了纳垢的大锅之中，成百上千的恶魔被沸腾的混合物融化成浆，即使如此，无数的纳垢恶魔还在从四面八方涌来，不断地冲入大锅之中。
　　“去！”大锅翻转，恐怖的混合剂朝着主物质位面倾去，化作黄绿色的洪流。
　　“落后，拒绝文明的凡人，享受我的馈赠！”
　　“毁灭！”


第二百零八章 库罗纳平原之战（上）
　　疗养院内，莎莉雅的信徒们正在狂欢。
　　疗养院外，混沌之风开始扫过这一片繁荣的大地。
　　随着混沌之风的越加狂暴，纳垢的领域开始浮现，成群的纳垢恶魔正在邪神可怕的意志之下进入主物质世界。
　　首先是成群的纳垢灵，这些有着肥胖身躯和大嘴巴的小东西正在散发着迷人的绿光，看起来就像黑夜之中的精灵，可是它们一点也不可爱，相反，这些生物的出现就意味着毒气和病菌的流行。
　　然后，是大群的混沌战士，数以百计的混沌战士正在邪神的呼唤之中鱼贯涌入战场，这些纳垢混沌战士手持着锈迹斑斑甚至是千疮百孔的破烂武器，它们的绿色铠甲之上全是被锈蚀的孔洞，更可怕的是，它们的身体也如它们的武器和盔甲一样，病态，浮肿的肢体上面长满了各种肉瘤和疙瘩，圆滚滚的肚皮已经被撕开，浓厚的油脂和肠子就露在了肢体外面。
　　成群的混沌恶魔跟在混沌战士的身后出现，它们大多有着肥硕的身体和腐烂的身躯，混沌军队正在逐渐进入战场，而一些混沌军队已经开始靠近疗养院。
　　“天啊，那是什么？”大群混沌恶魔和混沌战士的出现引起了附近农奴们的注意，农奴们眼神呆滞地看着这只可怕的军队。
　　“救……救命！”
　　“天啊，末日来临了！”
　　“我的女士，救救我！”
　　农奴们四散奔逃，他们在无尽的恐慌之中逃命，逃命慢着被当场斩杀，腐烂军团所过之处，所有的农田都化为泥潭，所有的粮食都变成淤泥，所有的生物都被疾病笼罩，黑色的苍蝇围绕着这支绿色的军队，在黑暗的原野之中行进。
　　这支混沌军队的人数越聚越多，当军队的数量突破三百的时候，第一位纳垢神选勇士出现了。
　　（强调一下不是神选冠军哈）
　　这是一个身高在两米四以上巨型类人生物，它有着无比臃肿的身材和恶臭的气息，一个圆形的头盔从前到后完全地罩住了它巨大的脑袋，仅有头盔之前的几个小孔好像可以用来看外面，这个生物就像一个充斥着钉刺的圆球，挂着各种钩爪和铁杆，它们盔甲之后的皮肤一触即化，在纳垢的疼爱和赐福之中，它们不得不使用绳索和厚重的板甲将自己包起来，防止内脏外流。
　　它们早已失去了痛觉，邪神在它们的口中是一位慈祥的胖爷爷，它宽容包纳所有人，如同慈祥的父辈引领自己爱子一般。
　　因此，作为爱子的神选勇士们也愿意为自己的慈父奋战不息。
　　在这位神选勇士的身后，更多的神选勇士出现，它们的盔甲之中流下一股股浑浊的浆液。
　　疗养院之内，慈悲女神教会的大主教听见了逃亡农奴的报告时脸色发白，中年美妇喃喃自语：“我该想到的，我早该想到的。”
　　“为什么研发出疟疾特效药的疗养院会立即遭到大火，烧成白地，我早该想到的。”慈悲女神大主教的身体摇摇欲坠，她意识到自己早该想到这些。
　　大火根本就不是意外，而是邪神根本不允许特效药的出现！
　　她本该想到的，可是整个慈悲女神教会完全沉浸在了划时代的发现和治疗顽疾的喜悦之中，她和教会的牧师根本就没有仔细地想过这个问题！
　　身旁的守卫连忙冲上来扶住了她：“大主教，我们现在应该怎么办？？”
　　“……转移，将伤员和疗养院的病人都转移出去，乔恩，派人到库罗纳王宫那边报信！请求理查陛下出兵援助，雷蒙，拿着这个，前往圣杯大教堂，请求莫吉安娜殿下率领圣杯骑士来援！”大主教立即吩咐道，她先后取出了两枚银制的徽章，徽章的中间是一头白色的鸽子。
　　这是慈悲女神莎莉雅的圣徽。
　　“是！”马上有神殿守卫骑着马立即离开。
　　“还有，立即将那卷羊皮纸……什么？”大主教拿起了那卷腐烂的羊皮纸。
　　纸上的文字和图像都消失了。
　　“大主教，没事，配方我们都记下来了，快走吧，大主教！不然我们要被包围了！”有神殿守卫着急地说道。
　　“……走，撤退，撤退，保护病人，撤退！”大主教做了撤退的决定，她不舍地注视着城外的疗养院，这里是慈悲女神教会花了不少力气才建立起来的。
　　慈悲女神教会一向不是一个特别富裕的教会，因为他们总是花很大的力气去救助穷人和病者，然而穷人庞大的数量和需求使得这项工作难上加难，最优秀的医师往往都被强大的教会如正义教会或者圣女修道会控制，又或者在宫廷之中供职，慈悲女神教会往往只能治疗一些简单的小症状，教会的医师总是处于过度工作和物资稀缺的条件之下。
　　但是教会总是能得到许多大贵族们慷慨地资助和支援，因为大贵族们也不希望传染病在自己的领民之中肆虐，贵妇人们喜欢通过这种方法表达自己的善心，作为回报，她们可以衣着光鲜地在慈悲女神教会中交际，在她们过生日的时候也会有莎莉雅的牧师出现为她赐福。
　　所以慈悲女神教会可能是旧世界最受到普遍爱戴和敬仰的教会之一，平民和贵族们都喜欢他们。
　　“撤！撤！”神殿守卫足足有数十人之多，这其中甚至还有不少神殿骑士，再加上附近闻讯赶来的民兵，慈悲女神教会很快就组织起了一支两百多人的军队，陆续还有许多的民兵队正在加入。
　　远方，纳垢大军正在滚滚而来，这些混沌生物们碾碎着所见到的一切，在库罗纳繁荣的原野之上刻下了一条腐烂之路，幸运的是，就跟它们的主人纳垢一样，这支军队的速度相较于正常的混沌军队来说要慢许多，它们迈动着沉重的步伐，一步一个泥坑地朝着疗养院冲来。
　　军队由于要保护伤员，没有跑多远，纳垢大军终于靠近。
　　“放箭！”神殿守卫大声地呼喝到，农奴弓箭手们取下自己背后的短弓，朝着纳垢大军的方向放出了一片箭雨。
　　“啊！呜！主人救我！”许多脆弱的纳垢灵被击中，它们惨叫着在空中乱飘，然后很快就爆成了血雾，留下的是青绿色的气体和一股股恶臭。
　　死去的纳垢灵并不能吓退混沌战士们，在纳垢神选勇士的指挥下，它们缓步前进，农奴弓箭手的箭矢对它们毫无作用，那些缺乏力度和精准度的箭矢或许可以穿破混沌战士们溃烂的皮肤和肿胀的脓包，但是也就仅此而已了。
　　纳垢爱着它的每个信徒，它的信徒早已被主人剥夺了痛觉，它们不会再感受到痛苦，在无穷的新生和不断地腐烂之中，纳垢大军靠近了。
　　这时的纳垢大军数量已经膨胀到了两千多，而慈悲女神教会也已经聚集起了数百民兵。
　　“集中精神，结成阵型，准备迎敌！”神殿守卫大吼道。
　　农奴们战战兢兢地举起了长枪，口中高颂着湖中仙女或者慈悲女神莎莉雅的名字，骑士老爷们还没赶来，他们必须独自面对眼前的混沌军队了。
　　许多农奴的心里被彻底的恐惧所笼罩，那些已经不成人形的高大混沌战士，那些就像个小山一样的纳垢神选勇士，都在压迫和折磨着他们的内心。
　　长枪的枪尖正在疯狂地颤抖。
　　靠近了，第一位混沌战士顶着长枪冲入了农奴步兵们组成的枪阵，尽管身体被数把长枪贯穿，但是在邪神的赐福下他们似乎没有痛觉，这位强大的混沌战士无视了在自己体内搅动的长枪，大斧斩下，顶在最前面的长枪兵瞬间殒命。
　　然后它抓起了一个绝望中的农奴，套着铁盔的脑袋用力地一砸。
　　脑浆飞溅，农奴被砸掉了半个脑袋。
　　“啊啊啊啊啊！”附近的农奴长枪兵们看到了眼前恐怖的景象，他们士气大跌，几乎所有的农奴们都在动摇，这个混沌战士吸引来了附近所有农奴的注意，在神殿守卫的指挥下，足足有十几个农奴一起朝着这个混沌战士长枪突刺。
　　“噗嗤！”长枪几乎没有受到任何阻碍，它们顺畅地全部入肉穿刺而过，将这个混沌战士刺成了刺猬。
　　混沌战士终于在多处致命的攻击下轰然倒地，它临死前连续杀死了五六个农奴，最终被刺穿了脖颈毙命。
　　没有步兵还有精力去欢呼胜利，因为更多的混沌战士冲进了军阵，纳垢神选勇士们出现了，它们大步地跨进军阵之中，一斧子下去就有三个人头飞起。
　　步兵们崩溃了。
　　“救命！我的女士，救救我！”
　　“不要，我不想死。”
　　“我的女士，请怜悯我。”
　　“莎莉雅女士，请赐予我勇气！”
　　“额啊啊啊啊啊啊！”
　　仅仅坚持了一分钟，农奴步兵团已经崩溃，几乎所有的农奴们都在大呼小叫之中逃命，他们的脸上保持着极度的恐惧，手脚并用地想从人群之中撤退出来，他们已经完全丧失了斗志。
　　一条阵线的崩溃带动了整个战场的崩溃，尽管神殿守卫们全力奋战，但是他们寡不敌众，淹没在了纳垢大军的海潮之中。
　　这时，正在殿后的伤员和病人们就暴露在了纳垢大军的面前。
　　残忍的屠杀开始了，大量的伤员、溃兵和病人们在原野上四散，他们绝望地呼喊着湖中仙女和自己信仰神祇的名字，还有自己知道的圣杯骑士的名字，但是从未得到任何回应，混沌战士们使用着锈迹斑斑的刀剑和大斧将它们慢慢地撕碎，混沌恶魔喷出大股的酸液，许多伤员和病人都被腐蚀成为一团血水。
　　凡人们绝望的情绪已经传递到了神秘莫测的亚空间，魔法之风愈加狂暴。
　　腐蚀国度终于完全连接上了主物质世界。
　　一大坨绿色的物质被纳垢投放到了现实世界。
　　这团东西从外表看起来像是个四米高的大胖子，它通体绿色，有着极端肥胖腐烂身躯，它那张已经称不上脸的脸庞上有着一张血盆大口和两个浑圆的眼珠，下巴上的赘肉已经盖住了脖子，硕大的破裂肚皮先于粗短的腿落在地面上，油淋淋的肠子就挂在外面，两支尖角上挂着许多腐烂的头颅，这生物手持一把巨剑，一剑就将奋力抵抗的两个神殿骑士腰斩。
　　慈悲女神大主教回头一看，倒吸一口凉气：“这是……大不净者？混沌大魔！”
　　“是大恶魔！”有神殿骑士绝望地喊道。
　　“是大魔，我们完蛋了！”
　　“死定了！一切都会在大恶魔的手下被彻底毁灭！”
　　“女士，救救我们！”
　　绝望的情绪弥漫在原野之上，所有的人类都在发狂地逃跑，想要远离这里，远离邪恶。
　　“快！快撤！”抵抗失败了，慈悲女神教会只能像个丧家之犬一样地亡命而逃，远方的疗养院已经浓烟滚滚，许多珍贵的药材和书籍化为灰烬，慈悲教会大主教知道现在不能回头，否则结局就是一起灭亡，他们能做的只有逃命，逃得越远越好，这样才能保证将特效药的配方留下来，造福大众。
　　“追上，他们，毁灭，配方！”纳垢大魔说话了，它张开了自己的血盆大口，露出了一条长达两米多的舌头，舌头之上长满了数之不尽的脓包和蛀虫，长舌的顶端还有着一张恶魔的脸，这张脸上也有着一张嘴巴，长着密密麻麻的尖牙。
　　它叫做驭脓者，是纳垢手下的大魔，今天，它就将把毁灭和腐烂带给骑士王国，将胜利和灵魂带回亚空间。
　　在大魔的威慑下，纳垢大军重新集结，混沌战士和混沌恶魔们不甘心地放弃了继续屠杀凡人，它们结成了松散和杂乱无章的队列，准备朝着库罗纳进军。
　　“嘟呜~嘟呜~”
　　混沌军队还在集结的时候，在原野的远方，响起了嘹亮的号角声，这声音如同雄狮咆哮，在黑暗的夜空之中驱散着邪恶，带来光明。
　　“嘟呜~嘟呜~”
　　“来了~弱小，脆弱，凡人。”驭脓者喷出了一股酸液，将自己面前的混沌战士融化成渣，它张开大嘴，怒视远方。
　　原野的尽头，密集的马蹄声响起。
　　闪亮的铠甲，高举的旗帜，如林的骑枪，各色的纹章，还有耀眼的光辉，地平线的一边，光芒驱散着黑暗，希望之光涌入崩溃的人类心中。
　　骑士们来了。


第二百零九章 库罗纳平原之战（中）
　　最先抵达的是为数两百的库罗纳驻扎骑士，这些骑士们正是负责值班的队伍，接到了消息之后，他们立即响应出动，骑着马连续奔驰了三个小时，赶到这里。
　　一面鸢尾花的军棋高举于天，骑士们的出现立即使得溃败的人类军队士气大震，随着掌旗官大喊向我集中，原野上的数百溃兵逐渐朝着大旗所在之处集中，士气有所恢复。
　　四面八方，更多的民兵队汇聚而来。
　　见到布列塔尼亚国家大旗出现，本就混乱的纳垢军队开始内部动乱，有的恶魔想要追杀那些伤员和农奴，有的恶魔想要消灭那些逃兵，有的恶魔想要朝着骑士们的掌旗官冲去，纳垢大军自相践踏，混乱不堪，慈父的孩子们想要争夺纳垢的宠爱，它们甚至互相扭打起来。
　　就在此时，白狼骑士们也抵达了战场，这些尤里克的骑士们一听到有战斗之中就立即起床，狂呼小叫，以无比的热忱和信仰极速朝着战场赶来。
　　鲍里斯·托德布林格就在其中，这位选帝侯燃烧着无比的意志，他的眼中就好像有火在烧，尽管花费了大量的时间才赶到战场，选帝侯的脸上却没有一丝疲倦。
　　他花了很多的功夫才说服了正在准备出发的莫吉安娜，表示白狼骑士和猎豹骑士们要先出动，因为白狼骑士们的心中都憋着一口气。
　　今天比试的败北让他们非常地不甘心，这场胜负不仅让白狼骑士矮了圣杯骑士一头，更是让白狼尤里克蒙羞！
　　在接到了慈悲女神教会求援的信息之后，骑士的集结需要时间，于是鲍里斯立即想方设法说服了正在发号施令，调集骑士的湖神女巫莫吉安娜，然后立即带着自己的人出来了。
　　比试输了可是小事，如果能把这只莫名其妙出现的混沌军队消灭，岂不是大大地挽回自己的颜面，顺便还能威风一把？
　　纳垢大魔驭脓者正在努力地重整队伍，身经百战的鲍里斯选帝侯马上就意识到眼前就是一个千载难逢的战机，于是他拔出了自己的圣剑，直指前方：“前进！白狼骑士！”
　　“为了尤里克！”白狼骑士们和猎豹骑士们立即抓住了这个机会，他们直接冲进了混乱的纳垢军阵，坚固的战锤每一次攻击都将混沌战士引以为傲的身躯锤成肉饼，猎豹骑士的骑枪穿透混沌恶魔的身躯，发出了凄厉的折断声。
　　“杀光，他们！”纳垢大魔驭脓者张开大嘴吼道。
　　“为了尤里克！”
　　……
　　天色已经有些蒙蒙发亮了，整座库罗纳正处于紧急的征召之中，成群的骑士们披甲上马，王国动用着自己最大程度的力量，为骑士们调配后勤。
　　由莫吉安娜带领的一小队圣杯骑士，包括圣杯骑士团骑士长欧仁、湖中仙女神选冠军莱恩和康涅特公爵劳恩·里奥康沃尔已经率领着八百多名骑士和一千多名骑士扈从出发，由国王理查和几位公爵率领的骑士大军将在稍后跟上。
　　正常来说王国全速调动一只大军至少也要两天的时间，仅仅是因为骑士大会的到来，大量的游侠骑士带着自己的装备和干粮滞留在库罗纳之内，他们立即响应了湖神女巫的号召，上马准备战斗，莫吉安娜才能仅仅花了两个小时就拉起了一支骑士军队。
　　“出发！”莫吉安娜大声喊道，数百骑士轰然应是，旌旗密布的骑士队伍在原野之中前进，二十多名湖神先知就跟在莫吉安娜的身后，莱恩作为神选冠军骑着纯血精灵战马行走在莫吉安娜的身边，莫吉安娜脸色铁青，她对着莱恩说道：“混沌恶魔居然会在王国的腹地出现，这里是库罗纳，是王国的首都！”
　　“混沌恶魔会在任何地方出现，我的殿下，区别只是在于它们出现所要付出的代价，如果真的如同慈悲女神教会那样说得到了治疗疟疾的特效药，那么混沌恶魔会急于消灭特效药并不奇怪。”莱恩立即应道，他的脸上布满了严肃：“腐朽之父绝对不会放过这个机会！它一定会想办法将这个配方和特效药从这个世界上抹去！”
　　“正是如此！”劳恩骑在角鹰兽“毕奎斯”的身上，这头两米多高巨兽可能是整个王国最大的角鹰兽之一，它有着如巨鹰一样的头部和利爪，身上的气势丝毫不输给一般的传奇阶强者。
　　角鹰兽是一种生活在灰色山脉的野兽，如果说狮鹫是“鹰头虎身有翼兽”，那么角鹰兽就是“鹰头马身有翼兽”，它也是一种不输给狮鹫的强大凶兽，唯有拥有至强武力和至高品德的骑士才有机会驯服和蓄养这种凶兽。
　　“希望我们能赶得上，战况不会太糟。”莱恩催动战马前进。
　　“没时间聊天了，先生们，做好准备！”莫吉安娜思考了一下，她似乎下定了决心，金色的药剂圣杯被她拿在手中：“以女士的名义，我们将尽快赶到目的地！”
　　湖神女巫的双眼之中神光熠熠，药剂圣杯之中储存的法力源泉逐渐变成了蓝色，所有的骑士们可以感觉到自己被湖中仙女的神力祝福了，蓝色的能量弥漫在整支骑士大军之中：“为了女士，为了布列塔尼亚！”
　　八环神术，云中疾驰。
　　骑士们惊喜地发现战马的脚步变得轻快，他们的行动就好像有柔软的云朵托着，在云端飘荡，于是骑士们拉起缰绳，加快了行军速度，厚重的甲胄和盾牌再也无法对战马形成负担，马匹立即明白了主人的意思，骑士们以极快的速度穿过繁荣的原野，穿过奔流的小溪，穿过纵横的道路和各种村庄，仅仅花费了不到两个小时，目的地已经近在眼前。
　　莱恩注意到莫吉安娜脸色苍白：“没事吧，我的殿下？”
　　“这个法术消耗了我很多法力，我需要一些时间补充。”一次施法覆盖近两千骑兵，湖神女巫这一次施法就消耗了大部分的法力。
　　闭上眼睛感知一下魔法之风，现在的魔法之风很微弱，莫吉安娜努力地恢复法力，不再说话。
　　于是由康涅特公爵劳恩·里奥康沃尔接过了话题：“骑士们！听我的命令！”
　　“以女士之名，攘除奸凶，消灭邪恶，将这些混沌恶魔从女士的土地上抹去，将和平带给我们的领民，荣耀即吾命！为了女士，为了布列塔尼亚！”
　　“为了女士！”骑士们放声大呼。
　　“嘟~呜~嘟呜~”许多骑士都吹响了自己的号角。
　　这支骑士队伍来自王国的十二个不同的公国，他们来自不同的领地，携带着不同的盾徽，五花八门的色彩和不同的家族纹章让他们的色彩稍微杂乱，可是他们之间的排列却井然有序，骑乘着战马的游侠骑士和王国骑士们排成一条整齐的队列，竖起的鸢尾花大旗高指于天。
　　这面大旗由无数的湖神先知使用自己的头发编制而成，金色的鸢尾花花纹在蒙蒙亮的天空下发光，旗帜上拥有来自湖中仙女的祝福，每当旗帜出现，骑士们总是能感到湖中仙女的力量和爱激励着他们。
　　天空之中，数十匹天马正展开双翼，翱翔于云层之中，库罗纳附近温和的气候让天马精神倍增，它们嘶鸣不止，和背上的主人一样，它们也渴望着战斗。
　　地面上的骑士们也不遑多让，他们排成了整齐的队列，崭新的骑枪高举于天，每根骑枪之上都系着旗帜，在这个黑暗的时代，在这个外敌环绕的背景之下，骑士们带来了光明和希望，没有什么比整齐的队列，鲜亮的铠甲，如林的枪阵和壮观的旗帜更加激励人心了。
　　“来吧，为了女士，我将扫除邪恶！”
　　“我的骑枪已经饥渴难耐了！”
　　“我将用我的鲜血和荣耀献给女士！”
　　“开始了开始了！”
　　游侠骑士们大声地咆哮道，这些年轻人压根就不知道畏惧为何物，他们胸中的热血澎湃，时刻准备着聆听女士的教导，为女士献出生命。
　　更让所有游侠骑士们心潮涌动的是队列之前的一队圣杯骑士。
　　这些圣杯骑士们穿着最漂亮最崭新的附魔板甲和华美罩袍，外表灿烂光鲜，十字盔之上顶着龙、狮、虎、鹿、牛、角鹰甚至海怪的镀金雕像，白底金杯的披风在风中猎猎作响，盔甲上贴着古老的经文和女士的教诲，他们的骑士美德将鼓舞着世人，直至世界毁灭的那一刻。
　　没有什么比与圣杯骑士一起并肩作战更荣耀的了。
　　“天马骑士们，跟随我来！”劳恩举起了自己的骑枪，雄狮之枪被从空中放下，然后平举，数十位天马骑士跟在劳恩的身后，形成了一个楔形骑枪阵型。
　　天马扇动着狂风，骑士们握紧了缰绳，坐在天马的高鞍之上，化作一股死亡的飓风，骑枪阵的楔头正是骑着角鹰兽毕奎斯的公爵劳恩，这位新任的公爵高举骑枪，湖神先知们正在吟诵着祝福之语，将一个接一个的祝福施加在骑士们的身上，天马骑士们蓄势待发，这些珍贵的马匹用力地使用蹄子在地面之上扫动。
　　极目远眺，原野之上的战争鏖战正酣，白狼骑士们大喊着尤里克之名，在纳垢大军的军队之中肆虐，猎豹骑士们高举旗帜，举起骑枪，保卫着选帝侯本人的安全。
　　为了尤里克的喊声此起彼伏，同时还有最先抵达的布列塔尼亚骑士们，他们在努力地收拢着败军，对抗着邪恶，正义和光明的浪潮正在原野之上潮起潮落，只是这些骑士们人数终究太少，混沌战士们使用着长枪和大斧和这些骑士们厮杀，不断地有骑士落马，然后被撕成碎片。
　　纳垢大魔驭脓者抓起了一个正在奔跑之中的白狼骑士，用长满脓包的大手将这个白狼骑士和他的战马一起从中间活活撕碎，它察觉到了更多的援军已经抵达，这位大魔的回答是从它的嘴巴里面喷出了一股浓浓的胆汁，将正在缠斗的混沌军队和人类军队一起化为脓水。
　　“来吧！人类！”驭脓者张开自己的嘴巴，更多的纳垢魔军从腐烂国度之中涌现而出，降临战场，它们野蛮而疯狂地歌颂着慈父纳垢的名字，一支新的军团被纳垢投放过来，抵达战场，纳垢魔军的数量已经接近五千。
　　“布列塔尼亚的骑士们，混沌的邪恶降临在了女士的国度，它们污染了这边土地，它们正在玷污我们的荣耀，前进，我的战士们，前进，我的骑士们，跟随我冲锋向前，杀光它们，杀光胆敢阻拦我们的一切，告诉这些杂种，胆敢阻拦布列塔尼亚骑士的所有存在，都应凶死暴毙，毁于铁蹄之下！”劳恩朝着骑士们怒吼道。
　　回答他的是震耳欲聋的响声：“前进！为了女士！”
　　数十位天马骑士离地而起，他们就像是混沌的丧钟，又像是湖中仙女的审判，这些骑士们从天空之中俯冲而下，朝着纳垢大军发起了毁灭性的冲锋，他们就像锋利的攻城锤，从侧面撞入了这只来自腐烂国度的军队。
　　毁灭性的涡流撕碎了纳垢大魔重整军队的努力，冲在最前面的劳恩和他的坐骑角鹰兽毕奎斯就像一颗流星，将面前的所有恶魔和混沌勇士撕成碎片，角鹰兽伸长利爪，将那些踉跄前行试图逃脱的异变躯体扯得四分五裂，劳恩的雄狮骑枪贯穿了一名纳垢神选勇士，骑枪上可怕的力量和附魔就算是被纳垢祝福的躯体也无法抵抗，在惨叫之中，这名纳垢神选勇士就像是一颗气球一样炸成碎片，烂肉和脓水四溅，化为残渣。
　　“嘟呜~嘟呜~”嘹亮的号角声从未停止，见到纳垢魔军的阵型已经被冲垮，位于骑士阵列最前的神选冠军莱恩举起了武器：“骑士们，我的兄弟们，跟随圣杯骑士，跟随女士的大旗，让我们团结在一起，前进！”
　　“啊啊啊啊！”圣杯骑士冲锋在前，无数的骑士们跟随在后，战马的马蹄敲击着地面，原野之上，属于骑士们的战斗到来了。
　　混沌战士们朝着骑士们举起长枪，但是圣杯骑士们对于这些脆弱的长杆兵器丝毫提不起兴趣，在女神的祝福下，圣杯骑士们无所畏惧。
　　队列最前的几位圣杯骑士逼近了军阵，他们的出现带给了纳垢魔军沉重的压力，他们身上的光辉让这些恶魔们几乎睁不开眼睛。
　　而正是这一瞬间的散乱，被圣杯骑士们抓住了机会。
　　湖中仙女的神选冠军第一个跃马冲入纳垢魔军的军阵之中，他战锤落下，瞬间将一个纳垢神选勇士砸成了一团肉泥，汁液飞溅，莱恩举起战锤：“前进！”
　　“为了女士！”成百上千的骑士们跟随着圣杯骑士的队伍杀入了纳垢魔军之中。
　　真正的战争开始了。


第二百一十章 库罗纳平原之战（下）
　　一片片骑枪碎裂的声音响起，锋利的骑枪枪尖携带着骑士们对邪恶的无尽怒火和审判，将纳垢大军的阵型刺穿。
　　“呜哇！”面对骑士们的集团冲锋，顶在最前面的混沌战士们成片倒下，勇敢的骑士们无惧死亡，他们高颂着湖中仙女之名，杀入战场。
　　滚滚洪流碾碎了纳垢大军重整的努力，冲锋在前的十几位圣杯骑士就是破开万物的长剑，他们撕碎了阻挡在他们面前的任何敌人，无论是混沌战士，是混沌掠夺者，还是令人作呕的纳垢神选勇士，通通在他们的猛攻之下毙命。
　　尤其是女士的神选冠军莱恩，每当骑士们欢呼的时候，便是这位神选冠军又一次击毙了一位纳垢神选勇士，他好似有使不完的力量。
　　但圣杯骑士终究不是大多数骑士。
　　游侠骑士和王国骑士的队伍在原野之中奔驰，屠戮着邪神的一切眷属者，肮脏污秽的混沌战士们接连倒下，可是从腐烂国度中出现的纳垢援军源源不断，随着骑士们冲击力的下降，开始有骑士出现伤亡，纳垢大军使用发烫和污秽的长枪和长戟刺穿了战马的甲胄，被腐蚀得千疮百孔的战斧割开了游侠骑士们的锁子甲，骑士们在惨叫中落马，幸运儿或许可以及时使用剑盾进行步战，大多数的落马骑士还是立即死在了混沌勇士的战斧和长枪之下。
　　骑士们仍然在奋力作战，失去了骑枪的他们拔出了长剑，使用剑盾对抗着邪恶，他们仍然在收获着战果，可是混沌大魔驭脓者正在粉碎着骑士们的努力，大恶魔就这样直接碾过一切，它举起了自己手中的巨剑，横扫而过就有两个游侠骑士被打飞到了空中。
　　此时已是清晨，初春的清晨散发着微微的寒意，在原野之上到处都是交战中的骑士大队和混沌恶魔，奇形怪状的纳垢恶魔和全身铁甲的纳垢神选勇士们一开始被骑士们冲散，只是根本不知道疼痛和受伤为何物的混沌子民正在花时间重整队形，失去了冲击力的骑士们逐渐落入和这些野蛮生物的缠斗之中，那些被混沌赐福的板甲太过于厚重，以致于实力差些的游侠骑士们无法斩开那些坚固的甲胄。
　　长达数百米的阵线之上，到处都是骑士们和纳垢大军厮杀的身影。
　　杀入阵线深处的莱恩和白狼骑士们汇合了，浑身浴血的鲍里斯手中握着选帝侯圣剑，圣剑之上染满了混沌恶魔的鲜血，同时还有一种奇异的光辉闪耀。
　　选帝侯的圣剑拥有人类和矮人诸神的祝福，它能成倍地增长使用者的体力回复，剑身之上的矮人魔法符文散发着温暖的亮光，鲍里斯用着他的一只眼睛瞪着莱恩，朝着莱恩喊道：“小子，这些恶魔太多了！而且还在源源不断地出来，我们需要想点办法！”
　　躲过一个神选勇士的长戟穿刺，莱恩的战锤将这个神选勇士的脑袋锤爆，这才有空朝着鲍里斯大喊：“冲出去！”
　　“不，尤里克的信徒绝不撤退！”鲍里斯挥剑连续斩杀了两个混沌勇士。
　　“没叫你撤退，我们先杀出来，重新列阵！”莱恩大喊道，就在远方，成群的纳垢魔军继续从腐烂的国度之中涌出，看不出人形的混沌卵、满身脓包的混沌巨人正在从腐烂的国度中出现，它手里的巨棒将两个猎豹骑士和一群混沌战士扫上天空，随即发出了不满的咆哮。
　　混沌魔军就像一张大网，正在逐渐将冲进混沌军阵的骑士们包围。
　　“让我们杀出去！”圣杯骑士驻库罗纳分部的负责人，欧仁骑士长朝着莱恩点头，他一头金色的短发和长须，骑枪早已使用完毕，他现在手握一把长剑，将一位混沌战士的脑袋沿着头顶到嘴巴竖劈而开，圣杯骑士们发现自己已经脱离了骑士大军，没有骑士有能力冲到这么纳垢大军这么深的地方，大部分的骑士冲破了第一层、第二层、第三层阵列，但是纳垢大军足足有八层之多，就在可以看见的远方，空间被撕开了裂痕，仍然有纳垢的恶魔军团在抵达前线。
　　可怖的混沌大魔正在收割着落单的王国骑士，即使有传奇阶的王国骑士上前冲击，依然难逃失败的下场。
　　“哦！我的女士啊！请你继续赐给我们勇气和力量。”欧仁喃喃自语。
　　稍一权衡，鲍里斯立即点头：“没错，这不是撤退，兄弟们，同胞们，我们让我们杀出去，重整队形，团结在尤里克的圣火之下，再来和这些杂碎一决胜负！向我集中！”
　　“哦哦！”白狼骑士们展现出了强大的战斗力，和擅长骑枪冲锋的布列塔尼亚骑士们不同，白狼骑士们最擅长近战和泥石流一样的缠斗，他们迅速从纳垢大军中杀出一条血路，令人惊讶的是这些闻名旧世界的骑士们居然建制还大体完整，只有几个骑士已经永远地安眠于此。
　　白狼骑士并不惧怕死亡，死去的白狼骑士将前往尤里克的神国，并在那里过着最幸福的日子——白天和混沌作战，晚上回到温暖的篝火旁享受美酒、烤肉和女人。
　　就在这时，来自湖神先知们的支援终于抵达，眼见骑士们浴血奋战，来自湖中仙女的怒火终于无法抑制，她们念动着咒语。纯净的绿色治愈能量冲开了被纳垢腐蚀污染的土地。
　　久战疲惫的骑士们能感受到翠绿的能量滋润着自己疲惫的身心，被利刃割开的伤口正在愈合。
　　莫吉安娜位于大群骑士的保护之中，尽管湖神女巫已经在之前的行进之中消耗了大量的法力，可是她仍然不打算冷眼旁观这场战斗，她默默祈祷着：“我的女士，我需要你的帮助。”
　　在内心的最深处，湖中仙女回应了她的祈祷，她的声音中充满着晦涩和痛苦，莫吉安娜知道她的女士正在和邪神对抗。
　　湖神女巫的魔力被恢复了，于是她举起了自己的药剂圣杯，念诵着古老的咒语。
　　天空之上，逐渐升起的太阳已经被一个更加耀眼夺目的光源夺取了属于自己的地位，一个半径为十几米的球形闪电正在莫吉安娜的引导之下成型，这球形闪电被扔进了纳垢军阵最密集的地方，闪电在此炸响，数百名混沌战士、神选勇士和混沌卵被击中，其中一部分当场毙命，另一部分被爆炸的余波卷起。
　　接着，一个六环的神术再生术被套在了许多受伤骑士的身上，这神秘的能量保护着他们受损的躯干，甚至保护着他们不被攻击，趁着这个机会，许多受伤骑士们恢复了精力，在同伴的帮助下撤出战斗。
　　角鹰兽毕奎斯在空中翻滚，它抓起了两个纳垢神选勇士，用自己的利爪将它们脆弱的身体捏成碎渣，康涅特公爵劳恩的雄狮骑枪经过特殊的祝福并使用布列塔尼亚柔软的细银制作而成，即使已经贯穿了两个混沌巨人，依然没有折断的迹象。
　　莫吉安娜的闪电让布列塔尼亚的骑士们赢得了短暂的喘息时间，可劳恩知道骑士们不可能永远地这样战斗下去。
　　角鹰兽毕奎斯的翅膀开始出现了乏力的迹象，即使是这种世界闻名的凶兽，也会在连续好几个冲锋和低空俯冲然后再起飞后感到疲惫。
　　天马骑士们更是如此，天马本就不是擅长负重飞行的物种，驮着全套甲胄的骑士连续俯冲已经用去了它们大半的体力，大部分的天马已经降落，许多天马骑士已经战死沙场，他们的攻击是致命的，又是孤单的。
　　“坚持一下，毕奎斯！”劳恩发现了自己的目标，纳垢大魔驭脓者已经在莫吉安娜的法术之中暴露出来，这个大魔正抓起一个绝望的游侠骑士，打算将他撕碎。
　　劳恩认得那个游侠骑士，他好像是吉恩男爵莱恩·马卡多的下属游侠骑士，名叫赫克斯。
　　“我渴望的奖品就在前方！毕奎斯，朝着那里飞！”公爵命令道，角鹰兽嘶叫了一声作为回应，它准备好了。
　　骑士们正在和邪恶进行着殊死对决，劳恩的呼喊声显得是那么引人夺目，驭脓者被转移了注意力，赫克斯接着这个机会拔出的腰间的匕首，狠狠地朝着驭脓者的肥厚大手扎了下去。
　　腐烂的外皮被扎出了一个洞，纳垢恶魔并不会感到痛觉，但是这个匕首被圣水浸泡过，其中神圣的能量终究是影响了大魔的感官，烧焦的痛觉让大魔下意识地收手，赫克斯被丢在了地上，游侠骑士强忍着五脏六腑移位的痛楚，寻找到了一匹主人已死的战马，朝着别的地方杀去。
　　一个完美的俯冲攻击，角鹰兽张开了翅膀朝着混沌大魔滑翔而去，劳恩举起了骑枪，正对着大恶魔的咽喉之处，那是这种生物薄弱的地方。
　　驭脓者转过了身体，它突然露出了一个可怕的笑容，这笑容让劳恩感到心惊，百战余生的本能让他下意识地举起了自己的盾牌。
　　他的盾牌叫做狮心之盾，狮心之盾从他踏上骑士道的第一天开始就保护着他，盾牌上面的魔力和法阵被劳恩激活，一如既往地保护他的安全。
　　百战余生的本能拯救了公爵的生命，驭脓者的嘴巴之中喷出了大股恶臭的胆汁，这些胆汁可以将整个骑士化为一摊脓水，但是在法阵的防御下只能被弹开。
　　胆汁遮蔽了劳恩的视线，当他恢复了视线时，见到的是一个巨型拳头，上面爬满了蛆虫和烂疮：“愚蠢的，人类。”
　　“Boom！”巨拳正中狮心之盾，公爵和他的角鹰兽感到了一股无法抗拒的巨力，这种可怕的力量即使是拥有湖中仙女祝福的圣杯骑士都无法抵挡，劳恩只感觉自己飞出去了大概七八十米，角鹰兽毕奎斯在哀嚎中努力地控制着自己的身体，直到撞上一棵树为止。
　　“啊啊！弱小、卑微的，人类，世界终将毁灭，你们的，抵抗，无用！”纳垢大魔张开着自己的血盆大口，驭脓者冲进了年轻骑士的队伍之间，开始了一场屠杀。
　　骑枪和长剑都对纳垢大魔这种可怖至极的生物毫无作用，骑枪枪尖和剑刃可以砍开大魔那腐烂的厚皮，可是没有痛觉的大恶魔对此毫不在乎，在无尽的腐烂和新生中，这种伤害甚至比不上它回复的速度，大恶魔手中的长剑横扫，几个呼吸间，十几个游侠骑士就毙命当场。
　　广袤的原野上，骑士们的攻势渐渐陷入了泥潭，许多游侠骑士发现自己被迫陷入与长枪和长戟的斗争，失去了冲击力的骑士们纷纷倒下，被武器刺穿。
　　在远处，纳垢的领域依旧若隐若现。
　　更多的混沌军队出现了，那是传说中的混沌骑士。
　　“集合！重整队伍！”莱恩和鲍里斯带领着圣杯骑士、白狼骑士、猎豹骑士们杀了出来，十几位圣杯骑士人人血染盔甲，但是在湖中仙女的祝福下，大多圣杯骑士都完好无损。
　　莫吉安娜一个瞪眼就让两个混沌战士爆成碎片，指尖法力涌动，数个混沌卵被地面上的伸出的树枝手臂捏爆，化作漫天的血雨。
　　军士和民兵整体推进的队列之中，杀出来好的莱恩等人终于和莫吉安娜汇合，湖神女巫看着原野上四散的骑士，朝着莱恩说道：“劳恩受了一些轻伤，没有什么大碍，可是他的角鹰兽需要休息，敌人越来越多，这样下去我们坚持不到骑士大军抵达。”
　　莱恩将目光盯紧了纳垢大魔，驭脓者狂笑着伸出了自己肥厚的大手，纳垢魔法在骑士的队伍之中炸开，十几位骑士被炸成了碎片，然后化为一团脓水。
　　“女士，救救我！”
　　“哦！天呐，这东西根本就无法伤害！”
　　“它的速度好快！”
　　混沌军队正在重整，骑士们的数量却在迅速减少，游侠骑士们绝望地发现他们微弱的攻击根本就无法伤害混沌大魔，他们开始动摇。
　　“我们必须要打败大恶魔，否则纳垢的援军将永无止境，我们迟早要失败！”莱恩盯紧了无敌的大恶魔。
　　想要取得胜利，只剩下这个方法了。
　　“重新集中，列阵！我的将士们，今天的大奖就在那里！”


第二百一十一章 大魔之威
　　混沌大魔的实力并不稳定，因为主物质世界的混沌之风不稳定，但是这些最可怖的生物依然强大，眼前的这个大魔最差也有圣域的实力，游侠骑士们被它成片收割，它的存在就是主物质世界和纳垢领域的链接点，如果不打败它，骑士们终将失败。
　　“重整队形，为了女士！”莫吉安娜接受了莱恩的建议，她立即重整队伍，湖神女巫的存在鼓舞着骑士的士气和坚定人心，骑士们选择先撤出来，集中在莫吉安娜的身边。
　　稍微计算一下，战场上，人类军队剩下的所有骑士已经不足七百之数。
　　在莫吉安娜的指挥下，骑士们迫切而迅速的整军集结，即使经历了如此恶战，他们的铠甲依然鲜亮，他们的罩袍和盾牌上的纹章依然充满着荣誉，即使伤亡惨重，没有骑士提出撤退，也没有骑士感到胆怯，他们唯有高颂着湖中仙女的名字，献上自己的忠诚，甚至生命。
　　唯有他们，拥有对抗混沌的决心，是混沌的死敌。
　　“前进，圣杯骑士们，女士的冠军，我将使用法术帮助你们，愿女士的光辉照耀你们前进的道路。”莫吉安娜接连释放了数个法术在圣杯骑士们的身上，包括已经换成精灵战马赶回战线上的劳恩。
　　“嘟呜~嘟呜~”号角再次吹响，骑士们正在列队，属于湖神先知们的神术正在帮助着骑士们作战，伤口快速愈合并逐渐变硬，轻快的旋律在脑海中环绕，驱散着精神上的疲劳和恐惧，增强着骑士们的力量。
　　远处，在湖神先知的施法下，充满灵体的厚重云雾出现，覆盖着纳垢魔军的队伍，云雾之中强大的力量压制着纳垢魔军的进军速度。
　　混沌军队指挥混乱的弱点被暴露在骑士们的眼前，就算是混沌大魔也很难有效地指挥这些各自为战的混沌恶魔和混沌勇士们，能保证它们不自相残杀和朝一个方向进军已属不易，这次的战争缺乏混沌神选冠军的带领，骑士们终于等到了一个机会。
　　他们将直面混沌大魔。
　　“前进！女士的骑士，前进，面对黑暗，女士的恩泽永存，为了胜利！！！”莫吉安娜尖利的嗓音就像针刺一样让骑士们心怀畏惧和敬仰，在这个国家，骑士们可以违抗国王的命令，领主们可以互相交战，争夺领地，但是没有人会违抗湖神女巫的命令，因为她就是女士的象征，她的命令就是女士的命令，当国王无法解决领主之间或者公爵之间的矛盾，湖神女巫便会出现调停，对于她的命令，骑士们不会再有二话。
　　“为了胜利！”骑士们的士气大振，他们克服了自己的疲惫和伤痛，从自己的扈从之中接过新的骑枪，没有骑枪的直接使用剑盾作战。
　　战马打着响鼻，带着滚滚奔雷的巨响，骑士们再次冲锋。
　　“为了女士！”
　　“为了布列塔尼亚！”
　　“For The Lady！”
　　骑士的攻势如怒涛般扫过原野，圣杯骑士和白狼骑士们携手冲阵，骑枪带着女士的祝福和无比的仇恨穿过混沌战士的胸膛，穿透混沌恶魔的身体，燃烧着火焰的长剑扫过它们那脆弱的身体，留下的只有惨叫声和愤怒的嚎叫。
　　纳垢大魔驭脓者就位于纳垢大军的中间，这个可怖的生物正一脸嘲笑地看着骑士们朝着它冲来，它不仅没有后退，反而朝着剩下的骑士队伍冲去。
　　迷雾之中，全身铁甲，就连战马都穿戴着全套铁甲胄的混沌骑士现身了。
　　布列塔尼亚的骑士们经历过很多，他们击败过活死人的僵尸群落而或暴怒的绿皮大军，一次又一次的以钢铁意志和冰冷钢铁抵抗着一波波敌人的入侵。这些勇士毫不畏惧的和巨大的怪物而或畸形扭曲的异种作战，以期能保护女士的国土。但即使是最为久经战场的将军，在看到自迷雾中现身并冲锋而至的混沌骑士的时候，他们原本冷酷无畏的内心也会被这轻轻一瞥而击碎。
　　这些高大的人形怪物骑着极其强大的混沌战马，骑士和战马皆披挂着最为厚重的板甲，而这些板甲的每一块甲板皆出自一位恶魔铁匠大师之手，混沌骑士的装备是一把适合撕碎敌人血肉的带着锯齿的刀剑，又或者是更加可怕的巨型骑枪。
　　不论外表雕饰着不洁符文的邪恶武器形状如何，它们都被附上了魔法以便杀戮，并且永远被黑暗之火所笼罩。每一个混沌骑士都是混沌军团中的典范人物，因为这些人已然穿行在这条诅咒之路上多年，而且仍然坚定地信奉着黑暗之神。
　　三十多个混沌骑士排成两排，驾驭着飞驰的战马，犹如邪神之铁拳般碾进了骑士的队伍之中。
　　“为了女士！”布列塔尼亚的骑士大队没有丝毫畏惧，在圣杯骑士的带领下他们鼓足了勇气。
　　大群的布列塔尼亚骑士就这样和混沌骑士们发动了惨烈的对冲，剑刃破空，骑枪穿刺，战马嘶鸣，不断地有骑士落马倒地，骑士们使用着利剑斩杀着混沌骑士们，而混沌骑士们的邪恶武器也刺入了骑士们的身体之中。
　　骑士们的人数终究占据着压倒性的优势，三十多个混沌骑士们被数百骑士的队伍所淹没，布列塔尼亚也付出了五十多个骑士的伤亡。
　　混沌骑士们的牺牲并非没有价值，除了冲在最前面的圣杯骑士和白狼骑士们去势不减以外，大部分的骑士都被迫放慢了速度，四面八方的混沌战士和混沌神选勇士朝着他们冲去，骑士们四散开来，再次和这些邪神的信徒展开了搏斗。
　　“前进！”剩下的十几位圣杯骑士还有几十个白狼骑士与猎豹骑士的组合朝着混沌大魔所在之地冲去，圣杯骑士誓要将这个邪恶的化身彻底毙命，将胜利献给自己的女士。
　　“喝啊！”莱恩的战锤落下，一个又一个的混沌勇士在他的战锤下毙命，他一脚揣在一个混沌神选勇士的面部，坚固的战锤挡住了从侧面袭来的炙热长戟，莱恩转开身体，躲过偷袭的长枪，复仇女神出鞘，两个混沌战士在复仇女神下毙命。
　　正在战斗中的白狼选帝侯鲍里斯突然感到自己的选帝侯圣剑发出了一阵鸣响，那感觉就好像是某些东西正在和圣剑产生共鸣。
　　只是他没有时间想那么多，纳垢大魔出招了。
　　“凡人，受死吧！”驭脓者挥动着自己的巨剑，无视敌我地从空中直接斩下，一个白狼骑士和三个混沌战士被直接砍成了两半。
　　“散开！”圣杯骑士长欧仁朝着正在奔跑的圣杯骑士们喊道，莱恩和在他不远处骑马与纳垢大军厮杀的劳恩点头，圣杯骑士们试图通过散开来寻找机会。
　　“烦人，死！”驭脓者注意到了发号施令的欧仁骑士长，它立即从自己破开的肚皮和油淋淋的肠子中取出了一道被腐蚀得全是锈迹的铁链，肥厚的大手握住铁链，铁链的前段是几个颅骨。
　　长长的铁链被无比精准地掷向欧仁骑士长，就算是强大的传奇高阶圣杯骑士也无从躲避，欧仁的身体被铁链缠绕，圣杯骑士长在惨叫中被甩了出去，他在纳垢大魔的控制之下连续撞翻了两个正在冲锋的圣杯骑士，驭脓者甩动铁链，三个圣杯骑士被一起扔上了高空，朝着远方飞去。
　　“恶疽飞弹！”接着驭脓者伸出了自己的大手，一团腐蚀性的能量光团凭空出现，在战场之上散发着腐朽之光，它稍微控制着光团朝着莱恩和劳恩所在的位置飞去，这个直径在五米以上的光团越过成群的纳垢军队，在莱恩的面前炸响。
　　“咴咴咴咴！”巨大的绿色光团让纯血精灵战马葡萄都感到畏惧，莱恩能感觉到这其中蕴含的腐蚀性能量自己绝对无法正面对抗，于是他拉动缰绳，紧急转向。
　　还是稍微有些迟了，爆炸的余波将莱恩和葡萄一起掀翻了出去，还有附近的康涅特公爵劳恩，两个圣杯骑士立即发现自己正在陷入无数混沌勇士的围困之中。
　　“唔啊！”驭脓者还待再施放法术，一位勇敢的圣杯骑士高颂着湖中仙女之名，他附带着魔法伤害的利刃在大魔的粗腿上砍出了一个缺口。
　　圣杯骑士的攻击终究不是普通骑士可比，就算是纳垢大魔也感到了入骨的痛楚，它怒喝一声，一拳将这个圣杯骑士和它的坐骑一起砸进了地里，然后抓起了这个圣杯骑士，将要将他撕成碎片。
　　“尤瑞诺闪电箭！”莫吉安娜的魔法到了，湖神女巫的魔法精准地击中了纳垢大魔的手臂，闪电之力在驭脓者圆滚滚的手臂上炸开。
　　没有用，纳垢大魔的动作只是稍微停顿，莫吉安娜的脸色已经发白，湖神女巫能感觉到自己的魔力已经见底，从出发到现在她已经做了太多，现在她的体内空空如也。
　　“为了尤里克！”
　　就在这时，一声响亮的怒吼从纳垢大魔的身后响起，属于选帝侯的圣剑从身后刺入了纳垢大魔的身体，这其中强大的神圣能量让驭脓者痛呼出声，圣杯骑士也掉在了地上。
　　“是你，低贱的，人类！”纳垢大魔笨拙地转过身，朝着选帝侯大吼道，同时喷出了大股的胆汁。
　　“以尤里克之名，绝不撤退！”选帝侯鲍里斯骑着马躲过了浓稠的胆汁，他的圣剑——腿斩之噬的剑身燃烧着苍白的火焰，选帝侯再出一剑，纳垢大魔惨嚎一声，它真正地被伤害到了。
　　鲍里斯立即转圈，他欺负着纳垢大魔身影笨重，围绕着它移动，手中的圣剑或刺，或切，或斩，在纳垢大魔的身上砍出了七八个创口，创口中流下了大量的脓血，且再也无法愈合：“去死吧！渣滓！”
　　“受死，凡人！”驭脓者真的愤怒了，它的巨剑直接朝着鲍里斯劈砍而下。
　　选帝侯尽管还是凡人之躯，但是他早已使用着自己的勇气，意志和信念证明了自己的能力，他挥剑的技术娴熟，水平高超，尤其是在常年和野兽人的交战之中，他学会了一套如何和巨大生物对抗的战术。
　　出剑的速度快如疾风，剑刃划开纳垢大魔的肚皮，剑影将肠子斩断，选帝侯的圣剑足以轻而易举地斩开任何钢铁，大魔的肠子就像碎纸一样被切碎，鲍里斯作出的佯攻让纳垢大魔不得不停下自己的攻击，因为这样下去它会先砍到自己。
　　鲍里斯抓住了这个千载难逢的机会，他立即挥出一记迅捷的斩击，在大魔的手腕处留下了自己的印记，吃痛的混沌大魔不仅攻势停滞，还要面对别的圣杯骑士夹击，足足有三个圣杯骑士的利刃刺入了它的身体之中。
　　“呜哇啊啊！”驭脓者爆发出了可怕的吼叫声，它缓慢和臃肿的身体突然爆发出了巨大的能量，长满疙瘩和肿块的巨手砸在地面之上，大地震动，手腕受伤的混沌大魔直接使用肩膀横扫，三个圣杯骑士都被巨大的力量打飞，然后混沌大魔朝着鲍里斯投出了锁链，锁链上沉重的力量将选帝侯本人打落马下，然后它手中的巨剑凌空落下。
　　鲍里斯连忙翻滚躲开，选帝侯眼见着自己的爱马被砍成两段，他痛呼了一声，然后红着眼睛，举起了圣剑。
　　剑刃自下而上地划开了纳垢大魔的胸口。
　　如此的疼痛让驭脓者也连续后退，但是它突然笑了。
　　“你对慈父的力量一无所知！”
　　“什么？”鲍里斯不可置信地抬起头，随后，他见到了终身难忘的一幕。
　　大股大股的黄绿色剧毒浓雾从驭脓者的身上疯狂地涌出，参与围攻的骑士们立即有好几个人被浓雾正面喷中。
　　中招的白狼骑士和猎豹骑士们立即不动了，剧毒的浓雾喷涌下，这些骑士连遗言都还没来得及说出，就化成了一摊脓水。
　　唯一有能力抵抗这种毒雾的是受到湖中仙女祝福的圣杯骑士们，但是在毒雾之中他们也受到了严重的影响，自从成为圣杯骑士，百病不侵的他们这下咳嗽连连，被毒雾熏得睁不开眼睛，他们身下同样受到保护幸免于难的坐骑几乎立即跑开，带领着圣杯骑士们远离这个可怕的地方。
　　鲍里斯身上的守护项链散发着耀眼的亮光，帮助选帝侯对抗着毒雾的袭击，几乎是一眨眼的时间，项链上的宝石就出现了裂纹，选帝侯马上明白情况危急，他几乎是本能地朝后疾跑，想要躲避死亡。
　　“唔啊啊啊~愚蠢的，凡人！哈！”驭脓者迈动着自己沉重的步伐，朝着鲍里斯走去：“你们无法抵抗父神的力量，享受慈父的馈赠吧！”
　　“休想！”剧毒的浓雾之中，传来了一个年轻的声音，他高高跳起，金色的狮鹫战锤直接砸在了纳垢大魔的头颅之上：“碎颅击！”
　　“啊啊！”驭脓者惨叫一声，它的脑袋被战锤击中，混沌大魔本能地一巴掌将袭击者直接拍飞，来人像断了线的风筝一样摔在了结实的土地上，连着滚了几圈。
　　“你不怕，我的，毒气？”混沌大魔的语气中充满着惊疑，它不可思议地看着趴在地上的圣杯骑士。
　　“人……不能没有信仰。”倒在地上的莱恩爬了起来。
　　神选冠军面目狰狞，他满脸的泥水，身上沾了很多尘土，就连罩袍也被割得像块破布，但是这都掩盖不了他眼中的疯狂和决然，莱恩使用长剑撑地，艰难地起身，复仇女神燃烧着白色的火焰，致命的毒雾对这位神选冠军似乎毫无作用。
　　“你的对手是我！”莱恩举起了复仇女神，朝着驭脓者冲去。
　　“那就，来吧！人类！”


第二百一十二章 生命是货币，请善用它
　　黄绿色的毒雾即使是圣杯骑士都无法长时间抵抗，可是莱恩看起来毫不在乎，神选冠军将自己置身于充满着腐化和剧毒的浓雾之中，他双手握着复仇女神，直接朝着驭脓者冲去。
　　经过一番恶战，他终于从包围自己的混沌神选勇士中杀出一条血路，来到这里。
　　“啊，甜蜜的芬芳！”纳垢大魔在黄绿色的毒雾之中深吸了一口气，对它来说，空气中香甜和软糯的芬芳让它倍感精神，身上的疼痛也有所缓解。
　　它根本就不相信莱恩不会受到这种毒雾的影响，除了慈父的孩子，没有生物能长时间地承受着毒雾的腐蚀。
　　他只是在硬撑罢了。
　　驭脓者举起了手中的大剑，它的动作稍微有些迟缓，手腕上被白狼选帝侯圣剑割开的伤口让它感受到了烧灼般的疼痛，这伤口一时半伙难以愈合了。
　　巨大的长剑横扫而过，莱恩立即趴下，他整个人和他身上的灵能精工动力装甲一起泡在了已经被腐蚀成一片泥潭的地面上，脏臭的腐水灌入他的口鼻之中，令人作呕。
　　“呵，弱小的，凡人，世界终将，毁灭，你们的抵抗，不过只是，徒劳。”驭脓者那张肿胀的大脸上狂笑不止，它取出铁链，在空气中甩动，锁链顶端的颅骨狠狠地砸在了莱恩的脊背上，神选冠军的口中喷出了大股的鲜血，他几乎瞬间就被打趴下了。
　　驭脓者挥动着锁链在空中打着旋，然后朝着趴在地上的莱恩再次砸下去。
　　“啪！”这次的颅骨却砸空了，溅起了一团脏水。
　　莱恩翻身站起，复仇女神被他握紧于手中，剑身之上的火焰越发旺盛，剑刃随着主人的动作在毒雾之中移动，直接切向驭脓者握着铁链的手。
　　“呃，啊啊！啊啊啊啊！”驭脓者赶紧松手，复仇女神已经砍下了它的两根手指，纳垢大魔的脸上扭曲成一团，它已经不知道多久没有感受到这种疼痛了：“凡人！”
　　“为了女士！”莱恩乘胜追击，复仇女神深深地刺入了驭脓者的胸膛之中。
　　“啊啊啊！”纳垢大魔连续后退，它的巨剑落地，大恶魔直接用完好的右手抓住了挂在它胸口的莱恩，拳头收紧，将这个圣杯骑士从自己的胸口上拔了出来，用力甩在了地上。
　　莱恩握紧了自己的剑，在地上滚了好几圈，他能感觉到自己的内脏正在出血。
　　狂暴和冷静同时占据了莱恩的脑海之中，一方面是战斗带来的疯狂，人类很难不在面对这种可怕存在的时候丧失一部分理智，莱恩知道想要胜利必须将眼见的大魔击败，这是一场疯狂的决斗。
　　同时他也很冷静，双手握剑于胸前，莱恩深深地知道，要是硬拼他不会是混沌大魔的对手。
　　但是他有独一无二的优势，他是灰骑士，他根本就不畏惧那致命的毒雾，也不怕在这种腐化的环境下作战，纳垢大魔经过了圣杯骑士和选帝侯鲍里斯的围攻之后身上已经伤痕累累。
　　他仍然有机会取得胜利。
　　铁靴踩在泥坑之内，靴子里的脏水让莱恩的脚步打滑，毒雾之外，圣杯骑士们正在努力作战，鲍里斯正咆哮着将一个混沌恶魔撕成碎片，他朝着莱恩大喊道：“莱恩，我们无法靠近毒雾！”
　　“没事！你们掩护我！”莱恩转过头，驭脓者已经缓过劲来了，它咆哮一声，迈动着粗壮的双腿，半跑半滚地冲向莱恩：“又一个，找死的，人类。”
　　莱恩挥动圣剑，燃烧着白色火焰的复仇女神就这样和纳垢大魔的巨剑相交，莱恩怒喝一声，驭脓者的巨剑不可思议地被复仇女神弹开了。
　　“黑暗之力将至，而吾等将奔向光明为使命。”莱恩口中念诵着用高哥特语编写的语言，他迈动自己的脚步，从驭脓者的身上拉出了长长的一道伤口，白色的净化火焰在混沌大魔的伤口上灼烧。
　　“恶疽飞弹！”驭脓者痛苦异常，但是这反而激起了它的愤怒，巨拳张开，一个直径三米的绿色能量团射出，莱恩猝不及防下被直接击中，他的身影被爆炸的光亮和浓烟吞没。
　　“不！”有的圣杯骑士注意到了这一幕，他们情不自禁地大喊道。
　　“女士的冠军没有那么容易失败，弟兄们，继续前进！保护莱恩！”康涅特公爵劳恩却大喊道，他手中的哥隆尼之剑劈砍开了混沌神选勇士坚固的铠甲。
　　驭脓者靠近了浓烟滚滚的大坑：“死了？”
　　“绝不容忍不净之存在，光明和火焰之中，我们将合为一体！”
　　“灵能~风暴！”
　　粗如树枝的灵能闪电从大坑里面射出，击打在纳垢大魔的身上，这闪电穿透了纳垢大魔的那腐朽的表皮，蒸发了它身上淌下的脓水，灼烧着它腐烂浑浊的内脏，流脓的烂疮纷纷爆开，油淋淋的肠子被电得焦黑。
　　满脸烧伤痕迹的莱恩从大坑里面爬出，好似一头拼死一搏的狮鹫，他举起复仇女神，剑锋划过一道凶狠的弧线，燃烧着火焰的剑刃抹过了纳垢大魔的脖颈。
　　驭脓者手中的大剑也划过莱恩的胸口。
　　就算是灵能精工动力装甲都无法保护莱恩了，这副铠甲砍出了一条裂缝，穿在里面洁白的内衬也被混沌大魔锋利的巨剑划破，神选冠军的血肉被割开，鲜红色的血染红了他的衣服。
　　驭脓者的咆哮声愤怒而沮丧，它本以为这一剑足够将莱恩腰斩，而是这事实却没有发生。
　　“去死，去死！”巨剑以劈天裂地之威再次朝着莱恩砍来。
　　“莱恩，接住这个！”就在这时，天空之中传来了一阵清脆的呼唤声。
　　是苏莉亚，女骑士正骑乘着天马赶来相助，她将一面有蓝底天马纹章的盾牌朝着莱恩扔去，出于本能，莱恩立即伸手接住。
　　没人知道这面盾牌是用什么制成的，但是它坚固的材质不可思议地顶住了纳垢大魔的猛攻，粗壮的剑刃在盾牌之前止步，盾牌也因此变形。
　　不知道什么时候，太阳已经高悬于天，远方，由骑士王理查率领的骑士大军正在抵达战场，但是战局仍然不容乐观，因为纳垢大军的数量已经膨胀到了九千以上，战场上，骑士大军依然和纳垢大军势均力敌，新的混沌军团在纳垢的意志下被继续投放至染血的战场。
　　驭脓者的身上不断地喷出大股的毒雾，任何被毒雾碰到的骑士和马匹都化为血水，只有圣杯骑士可以坚持短短一会儿。
　　神选冠军和纳垢大魔都已经伤痕累累，可是双方都没有停下的意思，一场精彩但是惨烈的搏斗在毒雾之中展开，驭脓者的每一次攻击都足够让莱恩横尸当场，可是神选冠军依然勇不可当地和大恶魔殊死相搏，劈砍刺捶打连续不断，莱恩凭借着他的灵能力量和无视毒气弥补着体格上的劣势，在大魔的身上划开了一个又一个的伤口。
　　纳垢大魔的强大和伤害减免能力暴露出来，尽管圣杯骑士们已经对它造成和大量的伤害，它仍然保持着相当的行动力，莱恩知道自己必须感谢鲍里斯选帝侯，如果不是他的圣剑在纳垢大魔的身上留下了大量无法愈合的伤口，或许自己真的支撑不住了。
　　而现在，大魔的手腕，它的胸口和它的腿上有着大量无法愈合的创口，那些创口有的是莱恩留下的，有的是鲍里斯留下的，暗红色的脓血正在它的身上不断地流淌，它显然被削弱了。
　　复仇女神的火焰依然炽热，莱恩深吸一口气，他已经能够感觉到失血给自己带来的影响，他没有更多的时间思考了，大恶魔朝着他伸出了手，势要将眼前这个难缠的骑士彻底撕碎。
　　莱恩横向挥动复仇女神，将大魔的手割开了又一个创口，然而当他举起剑试图反击的时候，大魔的手却没有停下来，它的巨拳继续用力，把圣杯骑士打进了堆满淤泥的地面之中。
　　莱恩感觉自己的鼻子被打歪了，鼻腔里面全是血的气味，他的身体被嵌入了地面上，大魔的大剑对准了他的胸膛，这一剑势要将他刺穿。
　　有些东西比大剑更快，急促的马蹄声从混沌大魔的身旁响起，是劳恩！这位新任的康涅特公爵和圣杯骑士使用着他的雄狮之枪从一旁杀出，锋利的哥隆尼之剑刺穿了驭脓者的手臂，血肉横飞：“咳咳！莱恩……加油！为了女士！”
　　毒雾之中无法久待，劳恩立即退出了战场。
　　“为了……女士！”劳恩的努力为神选冠军争取到了最宝贵的时间，莱恩强忍着痛楚，翻身站起，他举起和自己血脉相连的复仇女神。
　　淡蓝色的光芒大作，复仇女神携带着无与伦比的威力，将混沌大魔持着巨剑的手连着手腕一起砍断，驭脓者哀嚎的声音响彻着整个战场，然后莱恩踩着大恶魔那腐烂和厚重的肚皮，攀上破损受伤的胸膛。
　　胸膛的多处创口之中，一颗黑色的腐烂心脏已经隐约可见，心脏正在剧烈地跳动着，上面布满了各种蛆虫和溃烂的伤口，莱恩双眼血红，这就是他的目标，神选冠军、圣杯骑士长、吉恩男爵双手举剑对准了这颗心脏。
　　广袤的原野之上，骑士们和军士、农奴士兵们正在奋勇作战，骑士大军开入战场，想要援助圣杯骑士和白狼骑士的骑士大军被成群的瘟疫使者、混沌巨人所阻挡。
　　战局渐渐朝着人类不利的方向发展。
　　就在战场的中央，黄绿色的浓雾之中，莱恩和纳垢大魔的战斗进入了尾声。
　　决定胜负的时候到了。
　　“你以为你胜利了么？骑士？”驭脓者的断手还在喷血，它突然笑了，它的手臂断了，双腿受创无法行动，另一只手也失去了三根手指和被劳恩重创，看起来莱恩就要赢得最后的胜利了。
　　“尝尝这个，骑士。”纳垢大魔山洞一样的大嘴突然在剑锋即将刺入自己胸膛前张开。
　　“什么？”莱恩感觉到自己的胸口一凉。
　　从前胸到后背。
　　他低下头。
　　大恶魔从嘴巴中喷出的舌头贯穿了他的胸口，击穿了他的动力装甲，撕碎了他的肺叶，打碎了他的数根肋骨，又长又锋利的舌头直接穿透了莱恩的身体。
　　“额啊啊啊啊！”钻心的痛楚使得莱恩惨叫出声，颤抖的双手再也握不住复仇女神，圣剑落在了地上，大股大股鲜红的血液沿着他的盔甲和身体往下流淌。
　　大恶魔觉得自己胜利了，它将舌头一甩，想把这个骑士甩出去。
　　没有成功，有什么东西牢牢地抓住了它的舌头。
　　“生命是……”大恶魔的听到了一阵低语声。
　　这个骑士还没有死？！
　　“生命是……货币，请善用它！！！”莱恩的眼角、鼻腔和嘴巴之内都流出了鲜血，他双手紧握着穿透自己的长舌，他几乎释放出了自己的所有灵能之力，强大的闪电能量顺着舌头传入了纳垢大魔的身上，大恶魔疯狂地挣扎着，它的整个身躯在波动的脂肪与撕裂的肌肉作用下不断的抽搐，长着尖角的脑袋左右摇晃着，强大的灵能闪电正在粉碎着它的生机，摧毁着它的一切。
　　它受伤的胸口被灵能风暴炸开了，露出了黑色心脏的全貌。
　　莱恩左手握住了穿透自己的舌头，他的右手手腕处伸出了长长的灵能利刃，神选冠军使出了自己最后的力量，燃烧着淡蓝色火焰的灵能利刃包含着莱恩不屈的意志和希望，朝着黑色的心脏刺了过去。
　　“不！！！”大恶魔似乎预感到了自己的结局，它疯狂地挣扎着，想要躲避自己的命运，但是莱恩丝毫不松开自己抓着舌头的手，他坚定而又顽强地将自己一寸一寸地移动，撕心裂肺的痛楚也无法让他停下。
　　顺着舌头，意识开始模糊的莱恩举起了灵能利刃，在大恶魔绝望的目光中，灵能利刃完全地贯穿了大魔的黑色心脏，他用力地转动手腕，灵能利刃将这团烂肉搅碎。
　　驭脓者的挣扎渐渐结束，它的身体垂了下来。
　　战场的中间，一阵巨响响起，大地为之震动，河水为止倒流，巨大又污秽的能量从黄绿色的毒雾中弥漫而出，炸碎了毒雾之内的一切，将附近的无数奋战的骑士和混沌恶魔、混沌战士们掀翻然后吹起。
　　骑士们一时还未反应发生了什么，可是当他们重新凝聚视线的时候，一种难以言表的喜悦充斥着他们的胸膛。
　　成群的混沌恶魔和混沌勇士们正在阳光之下消解，纳垢的国度正在被从主物质世界剥离，混沌生物们失去了他们的能量来源，纳垢大军正在急速衰亡。
　　这只能说明一件事。
　　纳垢大魔——驭脓者已遭放逐。


第二百一十三章 归于宁静
　　当莱恩的身体从战场上被找到的时候，几乎所有人都以为他已经死去了。
　　女士的神选冠军身披数十创，其中许多伤口都足以让最强大的圣杯骑士丧命当场，更可怕的是，他的全身上下都充满着污秽的混沌能量，所有的骑士们都不敢靠近。
　　一场惨烈的胜利，战场上到处都是混沌恶魔，混沌战士、布列塔尼亚骑士们的尸体。
　　“莱恩！”女骑士从天马上一跃而下，她远远地就看见了倒在地上的莱恩。
　　女骑士根本就没有想那么多，她穿着全套的骑士板甲，直接朝着莱恩所在之处冲去。
　　“哦！不，她这样会害死她自己的！”有的骑士们惊呼道。
　　公爵千金就像没听到一样，即使是混沌能量可能在下一秒夺走她的生命，她也义无反顾地朝着莱恩跑去。
　　有人比她更快。
　　莫吉安娜在闪烁的白光之中出现在了莱恩的身边，她念动着咒语，净化着莱恩身上的污秽，见到苏莉亚冲了过来，湖神女巫眉头紧锁，正想要斥责女骑士的轻率和鲁莽。
　　“不！莱恩，你不能这样，你答应过我，要看着我在骑士大会上夺冠的！”女骑士不顾那些强烈的混沌腐化，她伸出双臂，混沌能量立即将鲜亮的臂铠烧得焦黑。
　　她不在乎。
　　女骑士将莱恩的身体轻轻抱住，她的声音中带着惶然和恐惧：“对不起！真的对不起，莱恩，我和父亲来迟了。”
　　如珍珠一样的水滴滴在了莱恩的脸上，平时端庄典雅，说话都不会大声的公爵千金正在哭泣，莫吉安娜见状，斥责的话便说不出口了，于是她轻声说道：“他还有心跳。”
　　“咳咳咳。”躺倒在地上的莱恩猛地咳嗽几声，他胸口上的大洞甚至可以看到他正在跳动的心脏，神选冠军的脸因为疼痛和虚弱几乎挤成了一团：“我们胜利了么？”
　　“是的，我们胜利了。”苏莉亚抱紧了莱恩，女骑士破涕为笑：“太好了。”
　　“不可思议，你打败了混沌大魔！”劳恩一身浴血，他提着长剑靠近，又是佩服又是感叹：“你抢了弗朗索瓦和我的战利品，莱恩，干得漂亮。”
　　温福特公爵弗朗索瓦也出现了，公爵手上的独角兽之剑上沾满了纳垢恶魔的鲜血，公爵本人率领着骑士大军出发，国王理查则是选择坐镇王宫，等弗朗索瓦率军赶到战场的时候已经有些迟，纳垢大军传送来了为数众多的瘟疫巨蜂群和瘟疫使者恶魔，骑士大军被拦住不得寸进。
　　“很好，终于可以，休息了。”莱恩憔悴的面容上露出了一个难看的笑容，然后头一歪，陷入了昏迷。
　　“莱恩！！！”苏莉亚大喊道。
　　“放心，我的女儿，莱恩是女士的神选冠军，他没有那么容易死的。”弗朗索瓦检查了一下莱恩的伤势，发现莱恩的生命迹象十分强劲之后松了一口气，公爵拍了拍苏莉亚的肩膀，还没来得及再说，在莫吉安娜的命令下，数位湖神先知从人群中出来，她们美丽的脸上大多都有些魔力透支过度的苍白，这些湖神先知为莱恩包扎伤口，然后莫吉安娜的冰冷的声音随后响起：“立即将莱恩送回圣杯大教堂治疗！”
　　“是！”湖神先知们立即应是。
　　“我也要去！”女骑士走到湖神女巫的面前，她耀眼的金色长卷发随着主人的动作摇摆。
　　“……跟上。”莫吉安娜似乎不太喜欢和公爵千金过多交流，湖神女巫看着在原野上集中的骑士大军，大喊道：“以女士之名，又一场胜利！赞美女士！”
　　“胜利！胜利！胜利！”震耳欲聋的欢呼声响起，人类再一次在对抗邪恶的时候赢得了胜利。
　　“感谢女士的神选冠军——莱恩·马卡多！是他，击败了混沌大魔，是他，决定了这场战争的胜负。”莫吉安娜接着喊道：“在女士的荣光下，我们应该如何做？”
　　“莱恩！莱恩！莱恩！”数千骑士和骑士扈从们大喊道。
　　“将荣耀献给他！”
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！赐予他荣耀！”
　　“莱恩！莱恩！莱恩！”
　　漫山遍野的骑士们高呼着莱恩的名字，这是属于他的无上荣光。
　　与此同时，库罗纳，慈悲女神教会。
　　逃回了慈悲女神教会总部的大主教将自己关在密室之中，她拿起了鹅毛笔，想要默写出疟疾特效药的配方。
　　才写了几句，大主教马上就感觉到密室之中有别人存在，她下意识地伸手握住了自己的法杖，怒喝道：“什么人？！”
　　“别~就待在那里。”一个团紫黑色的能量球直接击打在大主教的背上，慈悲女神大主教直接被紫色光球轰倒，摔在用光滑石板铺好的密室地板上。
　　“灵魂汲取！”黑袍人出现在她的身后，燃烧着青色火焰的法杖又是一个法术轰击在大主教的身上，紫色的丝线将这位中年美妇束缚住，连着她的魔力，连着她的最后的反抗，通通消散于无形。
　　“真是简单。”腐朽干枯的手抓住了记载着疟疾特效药的羊皮纸，只是这纸上已经没有字了，慈悲女神大主教挣扎着说道：“是谁？你到底是谁？”
　　“很荣幸介绍一下我自己，我是阿克汉，‘黑色’阿克汉，巫妖王，主人最忠实的仆从。”
　　“一切，都是你做的？找到特效药配方也是？引来纳垢军队也是？”
　　“所以说，真是简单。”黑袍人，或者说阿克汉吐出一口浊气，他的言语之前充满着礼貌，一举一动翩翩有礼，就像一位儒雅的绅士，可他本人已经是一具腐朽的尸体，这不得不说非常地诡异。
　　然后黑袍人和慈悲女神大主教一起消失在了密室之中。
　　……
　　当莱恩再次醒来时，已经是两天以后了。
　　睁开眼睛，莱恩发现自己躺在之前自己居住的圣杯大教堂的套房之中。
　　厚重的羽绒被子和毯子堆得很高，他的身后垫了两个羽毛枕头，初春的阳光照在他的脸上，窗外，庭院之中的鲜花怒放，鸟儿正在歌唱，几缕微弱的阳光洒落在他的脸上，有些刺眼。
　　莱恩判断现在的时间不是清晨，就是下午，而根据体感温度来说，他觉得应该是下午了。
　　和大恶魔的恶战还历历在目，胸口和四肢的疼痛感不是假的，莱恩的身上缠着厚厚的绷带，绷带下除了火辣的疼痛感还有一种冰凉的感觉，可能是被上了药膏。
　　他的剑和战锤、还有破损的盔甲都被放在了远处的桌子上，灵能精工动力装甲碎了，不过没有关系，莱恩的这套动力装甲可以通过他大量注入灵能来自行修复。
　　这是莱恩第一次面对混沌大魔，尽管最后因为力量用尽无法彻底地杀死大魔，能做到这个程度已经足够，他今年不过二十六岁，就算是原体也需要时间成长。
　　“唔~”稍微想要移动一下，胸口就传来了撕裂一样的感觉，五脏六腑都感到疼痛，非常地疼痛，莱恩只觉得自己口干舌燥，他努力了几下之后，只好放弃了：“有人么？”
　　“你醒了？”轻快杂乱的脚步声从套房内的一侧响起，莫吉安娜带着两个湖神先知出现，她的脸上一如既往地充满着冰冷，只是见到莱恩醒来了，她好像也轻出一口气。
　　“你们，下去吧。”莫吉安娜朝着两个湖神先知说道。
　　“是。”两个湖神先知下去了。
　　“能给我杯水么？”莱恩苦笑着说道：“我有些……不方便。”
　　莫吉安娜今天身穿一条薄纱丝绸雪纺长裙，散发着芳香的波浪长发披着她柔软的肩膀，金色的桂冠戴在头上，镶嵌着宝石的黄金腰带环在她纤细的腰肢上，赤裸的纤足漂浮在空中，朝着莱恩飞去。
　　她倒了一杯清水递到莱恩的手上：“真是不可思议。”
　　莱恩无法伸手接过水杯，莫吉安娜见他这样没说什么，湖神女巫于是喂着他喝了水。
　　莱恩连着咳嗽了好几声，这才有些奇怪地问道：“咳咳~不可思议？”
　　“你被救回圣杯大教堂的时候已经陷入了深度昏迷，我原本对自己的神术非常有自信，可是……几乎没有一种治疗的神术对你有用，相反，有用的是你自己。”莫吉安娜将水杯放在床铺前的小木桌上，自己坐在床头，她碧色的眸子盯着莱恩，语气中有些异样的情感：“从那种频死的状态脱离出来，你的身体仅仅只用了几个小时的时间，而仅仅两天的时间之后，你就恢复了意识，从目前来看，你只要休息十几日就可以下地行走了。”
　　“你受的伤，就算是圣杯骑士能苟活下来也要在死亡线上挣扎好几天，之后起码要卧床休养几个月之后才能行走……真是不可思议。”
　　“哦，这真是个好消息，我要将这个好消息分享给我的朋友们。”莱恩的脸色很憔悴，而且还有着很不自然地苍白，他勉强挤出一个笑容，只是看起来非常难看。
　　至少莱恩觉得自己的笑容跟哭没有什么区别。
　　“先后几乎所有的圣杯骑士和在库罗纳的阁下们都在你昏迷的时候来探望过你，他们送了你很多慰问品，我都安排人放到仓库里面去了。”莫吉安娜示意莱恩躺下，接着说道：“除此之外，苏莉亚女侯爵先后来探望你三个小时，还有一位自称是你女仆的艾米莉亚小姐，她甚至提出来要和你住在一起，被我赶了出去。”
　　“呃……她确实是我的女仆。”莱恩尴尬地说道：“你没必要赶……”
　　“是你的女仆又如何？圣杯大教堂是她可以随便进出的地方么？”莫吉安娜直截了当地说道，一点也不留情面。
　　所以我才不喜欢住在这个地方！莱恩心里转过了一个念头，他只能无奈地叹气，莫吉安娜说得确实没错，圣杯大教堂不可随意进出，这里有湖神女巫的坐镇，还有十几位圣杯骑士在附近驻扎，除了拥有大半个圣杯骑士团驻扎的位于卡卡颂公国的湖中仙女大教堂以外，这里可能是布列塔尼亚第三安全的地方了。
　　最安全的地方是莱恩的领地，这点所有人都不知道，只有莱恩自己知道。
　　“这段时间你就在这里休息吧，等到骑士大会结束，我们一起南下。”莫吉安娜稍微解释了一下：“关于对你的赏赐，王国上层还在商议，不过大部分公爵的意见还是倾向于荣誉和实质的物质奖励，你去年春天才被封为男爵，如果现在就晋升伯爵……也实在太快了一些，一枚一等大十字勋章已经是板上钉钉的事了，你还可以在教堂的宝库中挑几样东西，除此之外还有金币的赏赐。”
　　知道自己不能晋升爵位之后莱恩稍微有些失望，但是他也明白去年才被封为男爵的自己已经是异军突起，仅仅一年时间再升伯爵实在是有些过分了，须知爵位一向是一个萝卜一个坑，布列塔尼亚除了康诺特公爵领陷落于敌手以外，每一寸土地包括荒无人烟的地方都是有人统治的，正常的晋爵过程往往要数代人的努力，很多大贵族的爵位从数百年前传到现在都没变。
　　莱恩告诫自己不要着急，以后打仗的机会还有很多，他已经连续两次荣立大功，能够让王国的大贵族们商议给自己晋爵的事，说明距离伯爵爵位已经很近了。
　　再者，对抗混沌是义务，是生存的保证，不是邀功请赏的资本。
　　莫吉安娜好像没有别的事，她就这样靠在床头，和莱恩闲聊着。
　　“骑士大会依然照常进行？”莱恩看着窗外的落日，有些寂寥地说道。
　　“是的，照常进行，人们需要这一场大会，来抚平战争带来的伤痛，由于你没花太多时间就放逐了大恶魔，这次的战争损失不会很大，所以我和理查商议了一下，决定照常进行骑士大会。”莫吉安娜看了莱恩一眼，语气突然变得充满着莫名的意味：“担心苏莉亚女侯爵？”
　　“你会为她颁奖的。”莱恩没有直接回答这个问题。
　　“是，她发誓她会为你带回这个奖杯。”莫吉安娜淡笑道，这笑容说不出的冰冷：“如果她能做到的话，那就去做吧。”
　　莱恩心想听起来莫吉安娜似乎不喜欢苏莉亚？
　　奇怪，没理由啊，公爵千金和湖神女巫之间能有什么矛盾？她还是圣杯骑士弗朗索瓦的嫡女呢，怎么听着莫吉安娜这口气好像对苏莉亚不以为然的样子？
　　就在这个时候，安静的套房角落之中似乎有了一丝不同寻常的响动，伤重的莱恩没有反应，可是莫吉安娜立即察觉到房间内有别人。
　　有潜入者！
　　莫吉安娜站了起来，湖神女巫脸色铁青地娇喝道：“是谁？”


第二百一十四章 养伤的时光
　　……
　　房间之内又恢复了平静，看起来什么事都没发生。
　　莫吉安娜绝美的脸上满是狰狞，她举起药剂圣杯，强大的魔法在她的手中汇聚，把整个房间完全照亮，甚至有些刺眼：“既然不愿意现身，那么就接受审判吧！”
　　魔法的帷幕拉开，把整个套房覆盖，一切的存在都无所遁形。
　　光幕扫过套房的角落书架时，莫吉安娜的脸色一变，翠绿色的能量化作锁链，朝着角落射出：“给我现身！”
　　“等等！”莱恩突然喊道。
　　“这事关你的安危！”莫吉安娜还在施法。
　　“我说等等，莫吉安娜殿下！”莱恩挣扎着继续说道：“唔~咳咳咳~这件事我来处理。”
　　“你到底想干什么？”莫吉安娜非常不满，她用着警告的眼神瞪了莱恩一会儿，终于放下了手。
　　“出来吧，艾米莉亚，没想到你居然可以找到这里来……咳咳咳~”莱恩看起来很虚弱，他差点从枕头上滑了下去，莫吉安娜赶紧将他扶好。
　　墙角之处，一个女孩怯生生地走了出来，她低着脑袋，就像从空气中浮现一样，没有任何征兆地出现在了莫吉安娜和莱恩的面前，她穿着一件棕色的女式衬衫和蓝色的碎花过膝裙，裙子下面是方便行动的软靴和黑色棉袜，长长的头发被扎了起来，女孩清丽动人的可爱脸蛋满满的红晕。
　　顶着莫吉安娜憎恶的目光，艾米莉亚莲步轻移，走到了床前，弯下了自己的腰：“莱恩……莫吉安娜殿下，很抱歉。”
　　“艾米莉亚小姐，请你清楚这里是什么地方，就冲你偷偷摸摸并使用卑劣的手段潜入这里，我可以立即判处你绞刑。”莫吉安娜的语气犹如北方废土最寒冷的寒风，将房间里面的氛围彻底冻住。
　　“我很抱歉，但是无论如何，我都要确认一下莱恩的安危。”艾米莉亚此时却完全不像一个平时弱气的小女仆，她抬起头，直视着在这个国家拥有比国王还大权力的湖神女巫：“对此我感到非常抱歉，莫吉安娜殿下，可是我做到了。”
　　“你在挑衅我？！”莫吉安娜听了艾米莉亚的话之后立即反应过来，盛怒的她伸出了丝绸衣袖下穿着白色蕾丝手套的玉手，手指上的戒指正在闪光，艾米莉亚痛苦地握住了自己的脖子，她慢慢地升起，飘在空中，穿着软靴的小脚在空中蹬动，湖神女巫的声音尖锐而令人窒息：“我现在就可以结束掉你的一切。”
　　“莫吉安娜！”
　　“哼！”听到了莱恩不满的喊声，湖色女巫这才松开玉手，将法术停止，艾米莉亚落在了地上，手捂着脖子大口地喘气：“哈~啊~”
　　莫吉安娜整理了一下自己的裙摆，走到了艾米莉亚的面前，她的声音冰冷充满着厌恶：“看在莱恩的份上，这次我就饶恕你的过错，好了，既然你已经确认莱恩没有事了，你现在可以回去了，圣杯大教堂不是你想来就来，想走就走的地方。”
　　“可是……”艾米莉亚还想再说，莱恩的话语声盖过了她的声音：“让她留下来吧，我的殿下，我需要人帮助我。”
　　“莱恩！这里的湖神先知很多，你随时都可以得到照顾，将这样的一个来历不明的女孩留在这里实在太危险了！而且她还不是女士的忠实信徒！”莫吉安娜立即说道，她看起来因为莱恩的决定而感到很愤怒：“现在只要一把匕首就可以伤害到你！”
　　“让她留下来吧，艾米莉亚不会害我的，我相信她，而且她了解我，她知道我需要什么。”莱恩继续说道，他看起来已经有些疲倦。
　　“……”莫吉安娜其实没有打算真的要伤害艾米莉亚，她只是想要吓唬她，可是事情发展到这种情况实在不是湖神女巫想要看到的，这个女孩能潜入到这里简直对她和对整个圣杯大教堂的所有湖神先知和守卫们来说是奇耻大辱。
　　莫吉安娜真想立即叫守在外面的守卫和湖神先知们进来，把这个女孩抓住扔出去，甚至关起来审，但是想到湖中仙女的嘱咐，莫吉安娜犹豫再三，最终还是勉强点头：“好吧，回去拿上你的东西，明天再过来，我为你安排一个房间。”
　　艾米莉亚如蒙大赦，她再三道谢，然后高兴地退了出去。
　　女孩走了之后，房间里面安静了很久。
　　窗外，夕阳落下，月亮悬于清冷的天空之中，散发着幽冷的亮光，湖神先知敲响了房门，送进来丰盛的晚餐。
　　受伤无法动弹的莱恩晚餐是怎么吃完的，没人知道，只是当月上中天的时候，房间内冰冷的气氛才被莫吉安娜的声音打破，湖神女巫坐在床铺头，由于房间内没有别人，她的声音难得地带上了一些感情和暖意：“不是我为难你的女仆，实在是你的这位女仆艾米莉亚小姐来源不明，信仰薄弱，而且还神秘莫测，她居然可以靠着自己的力量潜入圣杯大教堂，我刚才又把守卫重新安排了一遍。”
　　“她……不会害我，这就足够了，谁没有点秘密呢？对于她的身份我有几种猜想……不过这事现在不急，她既不是什么混沌生物，也不是亡灵，她仅仅是一个遭受了厄运和苦难，无家可归的可怜女孩罢了。”莱恩劝着莫吉安娜，湖神女巫是圣域实力的神选大巫师，如果得罪了她，艾米莉亚以后要面对的麻烦可能不小，在这个国家，国王的权力都没有湖神女巫来得大。
　　“这件事已经揭过，我这边有件事要跟你说。”莫吉安娜刚才出去了一下，回来的时候她已经换了一身新的衣服，灰色镶嵌着无数金色鸢尾花花纹的长睡裙下露出一双晶莹的白丝玉足，纤细圆润的脚踝小巧可爱，裹在白色丝袜中的小脚在莱恩的眼前轻轻地晃动着。
　　这种白色丝袜是用独角兽的绒毛制成的，在帝国是千金难买的奢侈品。
　　“你说。”莱恩其实有点想休息了，但是他知道莫吉安娜这个时候还来找他说话必定是有重要的事。
　　“慈悲女神教会的大主教失踪了。”莫吉安娜递过一张羊皮纸，给莱恩看了一会儿：“我们在慈悲女神教会的总部中发现了搏斗和法术的痕迹，很显然，大主教被某种强大的存在袭击，然后被抓走了。”
　　“这就……咳咳咳，这就很奇怪了，我记得纳垢魔军出现的就是因为慈悲女神教会发现了失传的疟疾特效药的配方？”莱恩感到十分疑惑，他试图了解更多的信息。
　　“是的，纳垢魔军出现的原因就是因为慈悲女神教会发现了疟疾的特效药，所以大主教带着许多的牧师和神殿守卫去疗养院实验，并最终引来了纳垢魔军的注目。”莫吉安娜点头，湖神女巫的脸上充满着困惑：“可是事情的发展却充满着诡异，你打败了纳垢大魔，放逐了纳垢魔军，可是大主教却在此时神秘失踪，而治疗疟疾的特效药配方也出了严重的问题。”
　　“什么问题？”莱恩好奇地问道。
　　“当大主教回到位于库罗纳的慈悲女神教会总部之后，她带着那卷记载着特效药的羊皮纸进了密室，但是足足一天都没有出来，教会的守卫冒死打开了密室，大主教和那卷羊皮纸都不见了，留下的只有打斗的痕迹，还有亡灵魔法的气息。”莫吉安娜取过一张卷宗，接着说道：“我们全城搜寻了一整天，甚至动用我的法术去搜寻，可是都没有找到，搜寻还在继续，但是我认为……”
　　“慈悲女神大主教可能已经凶多吉少了。”莱恩的声音沉了下来。
　　“慈悲女神大主教不是一个擅长战斗的牧师。”莫吉安娜点头，她秀眉紧锁：“可是她却非常擅长防御，即使只有传奇中阶的实力，我在出其不意的情况下也不可能一举把她拿下，这说明袭击者的实力超乎想象。”
　　“……那么特效药的配方呢？保留下来了么？”莱恩的气息正在变得虚弱，他困了。
　　“好几个牧师和医师都声称他们牢记了配方，可是默写出来之后，没有一种配方是完全一样的。”莫吉安娜又取出了一张羊皮纸，她气得有些笑了：“如果不是纳垢魔军的出现，我甚至都要怀疑慈悲女士的信徒搞出了一场大型的骗局。”
　　“这背后肯定有关联……只是我的殿下，我想我需要休息。”莱恩很想努力地思考一下这些事的前因后果，只是他的身体在提醒他该休息了。
　　“嗯，你休息吧，女士的冠军，你也累了，好好养伤！”莫吉安娜伸手在莱恩的脸上拂过，带有魔力的某种低语让莱恩闭上了眼睛，他很快就睡着了。
　　确认莱恩睡着之后，莫吉安娜不悦地揉了揉自己金色的秀眉，这两天来事很多，湖神女巫实际上也没有从大战中的疲惫中恢复过来。
　　设下多个法术封印和禁制，莫吉安娜取出一个枕头放在四脚大床的另一边，将黄金桂冠和黄金腰带放下，盖上了被子，房间内复而安静。
　　……
　　接下来的几天时间，莱恩都处于卧床静养的状态，他的小女仆艾米莉亚获准照顾他，这让艾米莉亚的心情很好，女孩将莱恩照顾得无微不至，莫吉安娜则是前往狮子环巨型赛马场，主持今年的骑士比武大会。
　　“啊！莱恩，张开嘴了！”艾米莉亚穿着一身白色的女式衬衫和红格子短裙，正拿着勺子给莱恩喂食。
　　“艾米莉亚，我自己可以吃了……”经过几天的休息，莱恩已经可以自己吃东西了，神选冠军感觉很无奈，他还有些不好意思。
　　“不行！”艾米莉亚马上气鼓鼓地说道：“莱恩你身上有伤，必须要我来喂！”
　　“我自己可以……”
　　“不行！来，啊~”艾米莉亚将米粥送进了莱恩的嘴里。
　　“唔~”
　　“啊~”
　　“呃……”莱恩的老脸有些红，他还是喜欢自己动手，可是一向好说话的艾米莉亚这个时候态度非常地坚决，她无论如何都不让莱恩自己吃，莱恩没有办法，只好让她喂。
　　“对嘛，莱恩，你要多休息！”艾米莉亚见他听话，轻灵甜美的小脸兴奋地红嘟嘟地，直到一大碗粥全部喂下去了之后，她还意犹未尽地问道：“还要么？”
　　“不要了不要了！”莱恩赶紧示意自己不要了，艾米莉亚这才把碗放下，小女仆将碗勺和吃的东西送出去，收拾干净了之后再返回来，坐在莱恩的身边：“莱恩，感觉好些了么？”
　　“嗯，再过几天，应该就可以自由行动了，就是说还会虚弱一段时间。”莱恩点点头，他的伤势恢复速度惊人，受损的肺叶已经重新长了出来，断了的肋骨也正在快速恢复。
　　“呼~那就好。”艾米莉亚轻出一口气，女孩有点弱弱地说道：“莱恩，你可不能出事，不然我就无处可去了，我答应过你要当你的女仆的，如果主人没了，那就女仆就不是女仆了。”
　　“我怎么可能那么容易死。”莱恩淡淡地笑道，他示意艾米莉亚坐到他的身边：“一直待在这挺无聊的，除了四角的天空什么都看不到，艾米莉亚，过来陪我说说话吧！”
　　“嗯！”小女仆点点头，她将自己的小皮鞋脱掉，短裙下一双纤细的粉嫩双腿上穿着黑色不透明裤袜，女孩钻到了莱恩的身边，用被子盖着自己，然后心满意足地贴在莱恩的肩膀上：“莱恩，想要聊些什么？”
　　“就说说最近的骑士大会吧，苏莉亚昨天来看我的时候有提到，她好像已经进了四强？”对于没能亲眼目睹骑士大会的盛况，有伤在身的莱恩感到非常遗憾。
　　“对的，苏莉亚姐姐已经进了四强，四强分别是来自安格勒顿的杰弗里先生，来自吉索莱奥克斯的雷诺伯爵，苏莉亚姐姐，还有一个人我们见过，他就是来自康涅特的马休巴德先生！”艾米莉亚点着手指，一一数道：“轮起综合实力，最强的还是这位马休巴德先生，他已经是传奇初阶了，只是境界非常不稳固，所以实力不稳定，有时可以轻松打败对手，有时在数轮的缠斗之后只能险胜。”
　　“马休巴德？他不是在鲜血之夜中失踪了么？我记得菲奥娜小姐还开出悬赏寻找马休巴德的下落来着？”莱恩听到马休巴德的名字感到很奇怪。
　　等等……莱恩突然朝着艾米莉亚举起了手，示意她先停下，给他一点时间思考。
　　他感觉自己好像漏掉了什么。
　　那到底是什么？


第二百一十五章 各方动向
　　灰色山脉的对面，旧世界，帝国首都，布伦瑞克，帝国皇宫。
　　自路德维希以后的帝国君主和帝国皇室都居住于此，高耸巍峨的宫殿和巨墙上诉说着人类的辉煌和伟业，这是帝国经历了无数个岁月之后仍然是大陆主宰的象征，是帝国的心脏。
　　民选的统治者、黑暗的退治者、人类帝国的守护者和第一公民、战锤“盖尔·玛拉兹”的持有者、瑞克领大亲王、瑞克领选帝侯、布伦瑞克大公爵、银色封印的承负者与圣剑符文之牙的持有人，查理曼自大海至界缘山脉间一切神圣遗产的皇帝……包括且不限于以上共二十三个称号的持有者，帝国皇帝卡尔·弗朗茨·弗雷德里希正坐在自己的书房中间，批改着各种政令。
　　皇帝身穿紫金色的高贵便服，他坐在书桌后面，初春的阳光透过七彩的琉璃照入室内，仆人为他端上了咖啡，皇帝端起咖啡轻抿一口，他伸了一个懒腰，尽管已经回到了皇宫之中，他的思绪扔在回忆着两周之前的那一场苦战。
　　两周之前，皇帝本人率领着一万多的帝国军队深入德拉克瓦尔德森林，剿灭盘踞在那里的哥布林部落和野兽人部落，尽管已经慎之又慎，皇帝的军队还是遭到了埋伏，前方出现了大量的野兽人战帮强冲帝国军阵，后方则是被哥布林的阿拉克纳瑞巨蛛和成群的哥布林狼骑兵绕后突袭，皇帝的军队一度陷入混乱，就连皇帝本人都不得不亲自加入了战斗。
　　最终站出来力挽败局的是随军出动的帝国皇家巫师学院炼金学派分院的大炼金师拜尔沙泽·盖尔特，就在士气动摇的时候，盖尔特骑着他的天马“迅银”燃烧着金色火焰从天空之下俯冲而下，黄金法杖挥动，虔门之风大开，一整个野兽人战帮数百野兽人变成了一群镀金雕像，随后被盖尔特召唤的金属洪流碾碎成渣，于是压力大为缓解的帝国大军一鼓作气打退了偷袭的哥布林部落，两面出击再败野兽人大军，最终大胜而归。
　　这增添了皇帝对盖尔特的信任，现在的帝国皇家首席大巫师火焰学派院长瑟努斯·格尔曼是他已故的父亲卢伊特波尔德留给他的至宝，可是卡尔·弗朗茨一向对这位皇家首席大巫师敬重而非倚重。
　　专精火系的现任皇家首席大巫师实在是太暴躁了，他在修行之中头发会像闪烁的火焰。其他识别标志还包括发光的眼睛，炽热的皮肤，下雨天极度不适，或淡淡的硫磺气味，他的脾气就像炸弹一样，经常上一秒谈笑甚欢，下一秒就爆炎相向，火系巫师们的这种特征让皇帝不喜，相比之下还是盖尔特冷静而缜密的思维与头脑，还有不容易伤及友军的各种法术更讨皇帝的喜欢。
　　这都是高精白塔至高大魔导师泰格里斯的功劳，在帝国危难的时候，高等精灵带来了魔法，帮助建立了帝国皇家巫师学院，但是高等精灵所留下的研习魔法的技术却并非是理想的方式，经过盖尔特深入的讲解，卡尔·弗朗茨已经明白了这其中的利弊。
　　高等精灵留下的魔法修炼方式是高等精灵自己的学习方式，人类并不是适合使用魔法的种族，于是泰格里斯在高精自己的修炼方式中稍作了改变，每一位巫师学徒都仅仅专精于一种魔法之风并终身绑定，这让普通的巫师学徒在学习之中进步极快，很快就可以成为独挡一面的合格巫师。
　　但是这其中的弊端也十分明显，帝国的巫师们终身都只能掌握一种魔法，且在终身绑定之后，他们的身体和思维都会被这种魔法之风影响，如火系巫师脾气暴躁，死亡系（非亡灵系）巫师脸色苍白且瘦得皮包骨头，光明系巫师皮肤和毛发全白、琥珀（野兽）系巫师体毛疯长，爱穿兽皮衣服等等。
　　用盖尔特的说法就是，这种修炼方式是知其然不知其所以然，可以极快地速成一位合格的巫师不易被混沌腐蚀，但是难以修炼到更高的如圣域的实力。
　　只有盖尔特是一个异类，自从这个家伙跟着他一起去了北方诺德王国对抗蛮族大军并得到奇遇之后，他在魔法上的造诣简直就是一日千里，以极快的速度将大量名声鹊起的巫师直接甩在了身后，更让皇帝喜欢的是，在战斗中，盖尔特喜欢用他那特别的金属口音大喊：“为了皇帝，为了帝国，为了神圣泰拉！”
　　在盖尔特的带领和教导下，炼金学派的巫师们都跟着这么喊，这些炼金巫师们人手一本盖尔特编著的小册子，每天都认真学习。
　　真是忠诚啊！先忠带动后忠！
　　盖尔特的态度让卡尔·弗朗茨感到满意，虽然不太懂第三句话是什么意思。
　　神圣泰拉是什么？
　　可能是一些精灵的语言或者魔法的咒语吧！巫师的世界真的很难懂啊，卡尔·弗朗茨决定不再想下去了，皇帝接着下一份重要消息。
　　“为数数千的纳垢魔军在布列塔尼亚首都库罗纳附近现身，由湖神女巫莫吉安娜和康涅特公爵劳恩·里奥康沃尔率领王国的骑士们对抗，出使中的鲍里斯选帝侯也率军加入了战争，在战局不利的情况下，湖中女士的神选冠军莱恩·马卡多付出惨痛代价打败了纳垢大恶魔，为骑士大军赢得了胜利。”
　　“哎！”看到这个新闻，卡尔·弗朗茨脸上满是遗憾地叹气连连，一拳拍在了木桌上，引起了在外面站岗的瑞克禁卫入内询问：“我的陛下，发生什么了？有什么我能为你做的么？”
　　“没事，你下去吧！”
　　“是！”
　　瑞克禁卫出去了，皇帝这才再次露出怒容，他实在是难以想象，为什么他会错过了一个这么重要的人才？一个能够赢得和蛮族酋长冠军对决的勇士，一位可以在马林堡打败恐虐冠军的强者，一招就打晕白狼尤里克的冠军勇士，甚至可以打败混沌大魔的神选冠军，就这样被山那边的骑士王国挖走了？
　　卡尔·弗朗茨心想别说男爵了，莱恩·马卡多要是愿意来，自己宁愿给他一个子爵！
　　（布列塔尼亚没有子爵，男爵之上就是伯爵，帝国没有侯爵，伯爵之上就是公爵，然后是选候。）
　　诺德的乡巴佬脑子里是不是被浆糊和石头塞满了？居然错过了一个这样的人才？白狼大主教都在干些什么？那些狼崽子是不是只顾着喝酒打架了？卡尔·弗朗茨的脸色很难看，帝国和布列塔尼亚同为人类国家，三观相近，算是帝国四面接敌的情况下唯二比较靠谱的盟友（另一个是矮人），尽管这盟约比较松散，但是关键时刻帝国能指望的也就是矮人兄弟和骑士同胞们了。
　　现在人家都当了湖中仙女的神选冠军了，难道自己还能封莱恩当查理曼的神选冠军不成？
　　“对了。”卡尔·弗朗茨突然想到了什么，他从外面唤来一位廷臣：“我的陛下，你找我？”
　　“等一会儿将这个口信送给狮鹫公爵伊凡，我近期要约他见一次面，还有……新的手枪骑兵队组建情况如何？”卡尔·弗朗茨接着问道。
　　与此同时，布列塔尼亚，库罗纳，帝国大使鲍里斯选帝侯所在公馆。
　　选帝侯正在和自己的心腹白狼骑士们商议。
　　“卡尔·弗朗茨就是一头懦弱的小狗！”
　　鲍里斯不满的声音在公馆的内室之中响起：“他害怕，他害怕白狼骑士们抢走他的荣耀，他害怕我们抢走他的功劳，所以他把我们打发来这个地方出使，他带着他的军队，带着他的骑士和火炮，赢得了一场如此精彩的胜利，这其中却没有白狼骑士的身影，这简直就是帝国的耻辱！是帝国建国以来的最大耻辱之一！”
　　选帝侯的手中拿着最新的消息，他知道皇帝本人率领着军队在德拉克瓦尔德森林取得了一场辉煌的胜利，可是选帝侯不仅不感激皇帝，反而感到羞恼，对于尤里克的信徒来说，缺席了战争是对尤里克的极大不敬。
　　“他是我们的皇帝，选候阁下！”一位猎豹骑士不满地说道。
　　“没错，他是我们的皇帝，可是他同样也是一头懦弱的小狗！”鲍里斯怒喝道，他红色的络腮大胡子让他看起来很有威严，只是在发泄了自己的怒火之后，选帝侯无奈地补充了一句：“好吧，我承认他还是会打仗的，但是就这样了，尤里克见证着一切。”
　　帝国就是这样的体制，伟大光荣的帝国是个地域差别很大的国度，而它的军队就很显而易见地表现出了这种种不同。在南方富裕的地区，现代化的军事装备，比如加农炮和火枪甚至战争机器比比皆是广泛运用，而在寒冷贫瘠的北方，士兵们也依靠长矛弓箭和他们的信仰，以白狼战神尤里克之名作战。
　　选候拥有着自己领地的全部军政大权，尽管理论上所有的选帝侯领地都是帝国的一部分，可实际上它们几乎都是独立的国家，只有当面临外敌入侵的时候皇帝才会召开帝国议会商议战争，平时皇帝的政令效果如何取决于他的个人威望和才华是否服众，否则弱小的皇帝就会面临选候们无视他的政令问题，遇到他的命令不出自己直属瑞克领的情况。
　　这不是胡说八道，卡尔·弗朗茨的父亲先皇卢伊特波尔德就遇到过，在他晚年重病缠身的时候，几乎没有一个选帝侯听皇帝的号令，只是事情到了卡尔·弗朗茨之后有所不同，这位新任的皇帝上任之后南征北战并接连获胜，风头无两，因此选候们表面上维持着对皇帝基本的尊敬，一方面因为有个强大富有才华的皇帝而感到惊喜，另一方面又对皇帝可能插手自己的政务感到警惕。
　　“这次出使布列塔尼亚我们并非一无所获，这场和纳垢魔军的战争让我们白狼骑士和猎豹骑士的大名传到了山的这一边，前些日子在郊外的战斗更是让世界上的所有种族都不敢再正视尤里克之名，我能感觉到吾主对这场战斗的满意。”一位尤里克牧师说道。
　　“嗯，总算是没有给吾主丢面子，尤里克万岁！赞美尤里克！”鲍里斯满意地大喊道。
　　“赞美尤里克！”屋内传来一阵吼声，白狼骑士和猎豹骑士们高举着美酒，一起喊道，尽管帝国的南方也盛产美酒，可是比起布列塔尼亚的美酒，帝国的酒简直就是马尿。
　　这是鲍里斯选帝侯本人的原话。
　　“这次的出使好处也不限于这些，我成功地和国王理查还有康涅特公爵劳恩达成了一个口头贸易协议，布列塔尼亚能够提供我们急需的优质粮食、美酒和橄榄油、布料，我们可以出口大量的毛皮、矿石、还有德拉克瓦尔德森林里面那些怎么砍都砍不完的该死的木头！”鲍里斯坐在主位上，选帝侯擦拭着自己的圣剑，腿斩之噬反射着炉火的光芒：“说起来也是奇怪，最近这把剑总是不太安分，我总是感觉好像在参加帝国议会，它兄弟们在和它说话，哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！这肯定是圣剑痛饮了大恶魔的鲜血，所以才会兴奋不已啊！”白狼骑士团第七连连长科尼尔·瑞兹菲尔德说道，年轻的白狼骑士看起来非常遗憾，他因为在决斗中受伤，错过了库罗纳平原的那一战，尤里克的冠军勇士对此深感耻辱又无可奈何，尤里克的教义中是强调要勇，要莽，可也要求信徒有狼的狡猾。
　　话题被科尼尔一岔开，白狼骑士们顿时又热闹了起来，他们大声地说着自己在这次的战争中消灭了多少恶魔，砍死了多少混沌勇士的脑袋献给尤里克。
　　帝国大使的公馆内很热闹，库罗纳之内，同样有个地方正热闹非凡。
　　狮子环赛马场，旧世界最大的赛马场中，数万观众齐声呐喊，王国军乐队正在奏响音乐，鼓声震天。
　　这届骑士大会的冠军就在此诞生。


第二百一十六章 库罗纳的假日
　　四月初的圣杯大教堂，生机盎然。
　　莱恩在经过了一段时间的休养之后终于可以下地行走了，尽管还是有些虚弱，不过表面上看他已经是个正常人无误。
　　“是么？苏莉亚夺得了骑士大会的优胜？那可真是要恭喜她了。”今天温福特公爵弗朗索瓦来看望莱恩，公爵本人相当地得意，他连着摸自己的小胡子，将这个好消息带给了正在休养中的莱恩。
　　一子一女都成为骑士大会的优胜者，弗朗索瓦没有理由不得意，圣杯骑士也是人。
　　“那可真是恭喜了，万分遗憾，我居然没有在现场观看。”莱恩很遗憾地说道，这一段时间女骑士都没有来探望他，他也能理解，因为苏莉亚肯定是在参加骑士大会。
　　“呵呵呵，没关系，莱恩你还是养好伤重要嘛。”弗朗索瓦呵呵大笑，公爵本人注意到了就坐在旁边一言不发的莫吉安娜，于是用着尊重的口气说道：“感谢莫吉安娜殿下为苏莉亚颁奖，这是属于苏莉亚的荣耀。”
　　“这是我的职责。”莫吉安娜的脸色却不好看，湖神女巫淡淡地应了一声。
　　弗朗索瓦感觉到莫吉安娜似乎心情不好，公爵心里泛起了嘀咕，因为就在两天前湖神女巫为自己女儿颁奖和戴上桂冠的时候心情看起来也不好，只是走了一个程序，然后例行勉励了几句。
　　湖神女巫的性格脾气一向高深莫测，弗朗索瓦心想自家女儿应该没得罪莫吉安娜殿下吧？于是公爵换了一个话题：“说起来，莱恩，今天还是圣杯之日，库罗纳的街道上有很多活动，你没问题的话，要不要叫上劳恩，一起出去逛逛？”
　　圣杯之日是布列塔尼亚的官方法定假日，这一天是为了纪念开国骑士王亚瑟在卡卡颂的仙女湖畔和湖中仙女的相见，亚瑟在湖中仙女的赐予中饮下圣杯之水，成为第一位圣杯骑士。
　　这就是布列塔尼亚伟大历史的开端，在亚瑟因病离世之后，他的嫡长子刘易斯就将亚瑟在仙女湖畔祈祷和第二天湖中仙女降临的这两天时间定为法定节假日，以纪念他的父亲的伟大事业。
　　顺嘴提一句，第二任骑士王刘易斯要继位之前受到了普遍质疑，因为他尚未得到湖中仙女的认可成为圣杯骑士，于是他选择放弃接任骑士王的位置，骑上战马，带上长剑，独自一人离开了首都，为了寻求湖中仙女的认可而奋斗。
　　这就是使命骑士，或者远征骑士的由来。
　　数年之后，进阶圣域阶，浑身破烂的刘易斯回到了首都，他双眼发红，浑身散发着神圣的气息，旗帜上画着金色的圣杯，他的身份已经无人质疑，于是他顺利就任骑士王，然后足足在王位上坐了两百多年之后才去世。
　　听了弗朗索瓦的邀请，莱恩很有些意动，他已经在圣杯大教堂里面待了十几天了，确实很无聊，如果不是艾米莉亚白天陪着他说话，照顾他，莫吉安娜晚上和他商谈一些王国之事，他真是感觉自己快生锈了。
　　“我的殿下……”莱恩才开口，莫吉安娜就冷冰冰地回答道：“你想去就去，不用问我。”
　　“呃……我的意思是有公爵阁下在，安全应该是不成问题，但是我肯定要问问你的意思。”莱恩还是做足了礼貌，征求莫吉安娜的意见。
　　“去吧，今天是女士的节日，不用急着回来。”莫吉安娜盯了莱恩一眼，说了一句让莱恩和弗朗索瓦都听得语气奇怪的话，然后湖神女巫就转身朝着内室走去，她显然有别的事要做。
　　如蒙大赦的莱恩终于和弗朗索瓦一起从圣杯大教堂中出来。
　　圣杯之日，张灯结彩，在库罗纳繁荣的街道上，大量的贵族和市民们正在逛街嬉戏，两边的店铺中摆满了各色的美酒，街道上极为热闹，在这一天，就算是农奴们也能停下手中的工作，和贵族们一起享受来之不易的节假日。
　　在这一天，骑士老爷们会尽量和蔼地让农奴们尽情狂欢，他们会打开自己的酒窖，把那些劣质的、快要过期的、或者已经开始发酸的酒搬出来，让农奴们喝个过瘾，以期能够让女士注意到自己的慷慨美德。
　　弗朗索瓦观察了莱恩的状态，发现他并没有站立不稳的情况，于是放下心，朝着莱恩说道：“能做到这一步，已经足够了，纳垢大魔即使是我也没有必胜的把握，可是你却做到了。”
　　“如果不是诸位圣杯骑士的围攻，还有鲍里斯选帝侯的相助，我可能很难有机会打败纳垢大恶魔。”莱恩回忆起了那一场惨烈的战斗，低声叹气：“即使这样，我也付出了惨痛的代价，我现在回想起来，当初生与死之间只有一线之隔。”
　　“混沌大恶魔如此强大，它已经在圣杯骑士和白狼选帝侯阁下的攻击中被削弱了，魔法之风又很微弱，它能发挥出的实力有限，可是它依然以一己之力压着我们一群传奇阶的圣杯骑士在打，现在看来，我要走的路还很远。”莱恩接着说道，但是他无意和公爵讨论这个话题，于是他立即补充道：“对了，苏莉亚在骑士大会上是如何夺冠的，能说说么？”
　　“苏莉亚？她在决赛上的对手是来自康涅特的马休巴德，一个奇怪的年轻人，但是实力非常地强。”弗朗索瓦点头，继续说起了骑士大会的经过：“前两局，都是苏莉亚的失败告终，马休巴德的骑枪非常地精准，而且非常地快，每次都能在苏莉亚攻击之前抢攻到她。”
　　说完这些，弗朗索瓦有些得意地说道：“但是在第三局之中，苏莉亚成功地避开了马休巴德的骑枪，她使用尤利乌斯教会她的三段突刺，成功地击落了马休巴德的花翎，一举逆转取胜。”
　　莱恩点头，他回忆着骑士大会的规则。
　　骑士大会进行的是马上长枪比武，两位骑士全副武装，纵马沿着规定的道路相对而冲，并使用木制长枪攻击对方，攻击到对方的身体则视为胜利，攻击到对方的头部则视作犯规和失败。
　　比武分为三局两胜制，最后得分多者便是骑士大会的冠军。
　　不过就算前两局都是同一位骑士赢得胜利，第三局依然会照常进行，因为马上长枪比武之中有一条特殊的规则：花翎击落。
　　花翎是骑士鸢盔上别着的羽毛，马上长枪比武规定，如果说在比武中，骑士能够使用骑枪命中对方鸢盔上的花翎而没有触碰到对方头部，那么这场比武就因为花翎击落而立即胜利。
　　据公爵本人所说，苏莉亚在最后突然使出这招的时候出其不意，马休巴德没有想到眼前的这个不过双十年华的女骑士居然会这样高深的骑士战技，花翎被击落，苏莉亚成功完成逆转。
　　逆转成功的女骑士立即就想带着奖杯去探望莱恩，可是被莫吉安娜当场拒绝，湖神女巫表示莱恩需要静养。
　　“我倒是希望能有更多人来看看我，不然我总有一种被世界抛弃的感觉。”莱恩无奈地说道。
　　公爵本人和莱恩一起走过一条街道，圣杯骑士的出现引爆了街道上的狂欢，市民们大声地歌颂圣杯骑士的荣耀和威名，他们朝着自己敬爱的圣杯骑士们献上了甘甜的美酒，小孩们围绕着弗朗索瓦和莱恩唱着歌，市民们鼓掌应和，吟游诗人现场创作出动人的歌曲，人类的美好寄托和祝愿在这一刻展现在大家的面前。
　　最受欢迎的正是大出风头的莱恩，许多未婚的少女将要接近他，把自己的身上的首饰、手工艺品和鲜花递给他，这位未婚的圣杯骑士最近是王国最炙手可热的新星了，他的一举一动都能引来无数人的尖叫和欢呼，简直就是降临人间的神祇一样。
　　花了不少的功夫才从人群中溜出来，弗朗索瓦看看莱恩有些狼狈的样子，皮笑肉不笑地说道：“我的男爵，你真是受到年轻小姐们的欢迎啊！”
　　“我只能感谢女士的垂怜。”莱恩俏皮地说道：“我的公爵，你年轻的时候不是么？”
　　“哈哈哈~”弗朗索瓦哈哈大笑，他一巴掌拍在莱恩的胳膊上，公爵的动作看起来很大，可是他实际上没用太大的力气：“为了把你弄出来，还要我这个父亲亲自出面，莱恩，你的面子真是大！”
　　“？？？”莱恩的头上全是问号，他还没明白过来。
　　“去吧，就在前面了。”弗朗索瓦拍拍莱恩的肩膀，指着城市中的一条小路，然后公爵头也不回地消失了。
　　莱恩隐隐明白了一些什么，他抬起头，朝着小路，沿着坡道朝上面走。
　　春天真正地到来了，这一片山坡之上被栽种了极为茂盛的花海，成片的鲜花在园丁的辛勤努力下旺盛而开，明媚的阳光照耀着大地，清新的空气在微风中拂过莱恩的脸庞。
　　鸢尾花是布列塔尼亚的国花，除此之外还有百合花等诸多的鲜花在这片山坡之上开放，莱恩总有一种远离了尘世喧嚣的感觉，和混沌作战，和野兽人作战，和绿皮作战的事似乎都成了过眼云烟，神选冠军漫步于花海之中，他享受着假日中属于自己的闲暇一刻。
　　穿过茂盛的花海，一座高高的风车之下，一位美丽的贵族小姐就站在花海之中，在那一瞬间，莱恩都觉得漫山遍野的鲜花都黯然失色，他的眼中只剩下了她，再也看不见别的东西。
　　她也注意到了莱恩的出现，她先是张开了嘴巴，不可思议地喊道：“莱恩？你……你可以行动了？”
　　“很遗憾我没能见证……”莱恩还待再说，就感觉到自己被抱住了。
　　仅仅犹豫了一瞬间，莱恩也将温香软玉拥入怀中，感受着她的饱满和柔软：“没事了。”
　　碧蓝的天空下，巨大的风车前，茂盛的花海中，两人紧紧相拥。
　　世间万物似乎都不存在了，唯一剩下的，只有动人的春风吹过大地的声音和阵阵花香。


第二百一十七章 风车和曲奇
　　高高的风车正在转动着它的巨大扇叶，风车之前，神选冠军和公爵千金拥抱在一起。
　　今天的苏莉亚穿着一身乳白色的侯爵贵族礼服，她的肩膀上挂着金色的肩章和穗带，胸前的扣子被高高撑起，绷得很紧，亮金色的及腰长卷发在发梢末端打着许多旋，被少女使用一个黑色的发箍固定，英气十足的鹅蛋脸上带着微微的红晕，海蓝色的眼睛中亮光闪烁。
　　比较少见的是今天女骑士穿着一条蓝色的百褶短裙，裙子很短，几乎只到大腿中间，黑色的半透明裤袜柔软丝滑，将女骑士纤细修长的一双大长腿包裹，一双黑丝美足穿着蓝色的细跟高跟鞋，女骑士的身材很高，已经接近一米七五了，只是在一米八五的莱恩面前还是要微微踮起脚尖。
　　“你没事，真的太好了！”苏莉亚伸手拂过莱恩的脸，她的脸上盛开了发自内心的笑容：“我赢得了骑士大会的优胜之后还想去看你，可是莫吉安娜殿下拒绝了，她说你需要休息……你没事了么？”
　　“我好多了。”莱恩意犹未尽地再次和女骑士拥抱，这才放开，苏莉亚主动握着莱恩的手，两个人在春天的太阳下相视而笑。
　　“你的手，还有些冰冷呐~”女骑士感受着莱恩手里的温度，温柔地说道：“莱恩，你的伤一定没有完全痊愈，你只是出来走走，对么？”
　　“再不出来走走，我感觉我快生锈了。”莱恩苦笑几声，他拉着女骑士在风车前的椅子上坐下：“其实我在圣杯大教堂里面也基本上无事可做，平时除了躺在床铺上，和艾米莉亚说说话以外，最多也就看点记载着圣杯骑士辉煌故事的书，到了晚上，艾米莉亚去休息了，莫吉安娜殿下就会和我讨论一些最近的时政，其实我是很闲的。”
　　“现在，你也是那些辉煌故事的一部分了。”苏莉亚握着莱恩的手，女骑士温柔地盯着他：“就像那些传说中的神话一样，圣杯骑士们的事迹将永远地流传下去，而现在在我面前的，是活着的传奇。”
　　“活着的传奇么？”莱恩听了之后内心没有太多的波动，对抗混沌不是什么沽名钓誉的手段，而是为了人类自身的存亡。
　　神选冠军不想要想那么多的事，他注意到了女骑士的身边放着一个小袋子：“这是什么？”
　　“啊~这个啊，这个是曲奇哦！”苏莉亚见到莱恩注意到了自己身边的小袋子，脸色微红，她拿起袋子，放到莱恩面前：“我自己做的，尝尝吧？”
　　“这……这不太好吧？”莱恩看了一下袋子里的景色，是一片片小熊形状的饼干。
　　“本来就是要做给你吃的，尝尝吧，放心，是我亲手做的，里面没有下毒。”女骑士握着他的手，露出的笑容足以使冰雪融化。
　　“这个风车还能做曲奇？”莱恩不解地看了一眼身后风车巨大的风页。
　　“不是，这是我在公馆里面做的，公馆有厨房，不过很少被使用。”
　　“好香，糖、蜂蜜、小麦、牛奶、黄油……你还加了香草？”拿出一个塞进嘴里，甜腻酥软的口感让莱恩不禁点了点头。
　　“太棒了，我就知道你能吃出来！”苏莉亚双手合十，满脸都是惊喜：“这是我研究的新的曲奇配方，怎么样？”
　　“非常地美味，我的女骑士，你也尝尝自己的作品吧！”
　　“嗯！”
　　两个人一人一口地将袋子里为数不多的曲奇慢慢吃完。
　　清风吹来，茂盛的花海发出“沙沙”的响声，神选冠军和公爵千金都闭着眼睛，享受着来之不易的闲暇一刻。
　　春天花海，如诗如画。
　　苏莉亚轻轻地将自己的娇颜靠在了莱恩的肩膀上，她似乎考虑了很久，然后在莱恩的耳边轻松说道：“莱恩，你啊，有时候太勉强自己了。”
　　“为什么这么说？”莱恩的手穿过了女骑士背后如瀑布一样的金色长发，搂住了她的腰肢。
　　“当时，你一定是看到了骑士们伤亡惨重，看到许多的圣杯骑士阁下都受了伤，看到了骑士大军们在和混沌军队奋战不息，所以决定和大恶魔决一死战对吧？”苏莉亚的小手放在莱恩的胸膛上，那是他被纳垢大魔的舌头穿透的地方。
　　莱恩不语。
　　“莱恩，你太勉强自己了，当时骑士大军已经抵达，父亲也骑着天马过来了，你不用急于和纳垢大魔分出胜负，对抗邪恶不是你一个人的责任，我理解你想要尽量避免太多的伤亡，可是你付出这样的代价，怎么能不让喜欢你，关心你的人担心呢？”女骑士轻轻地摸着莱恩的脸：“太沉重的责任会把一个人压垮的。”
　　“……我承认，当时我发现只有我可以在毒雾中安然无恙的时候，当我发现圣杯骑士们或多或少都受了一些伤之后，我确实出现了这种念头。”莱恩终于开口了，他苦笑道：“你说的没错，我确实想要避免骑士们受到进一步的伤亡，所以动了和纳垢大魔立即决出胜负的念头。”
　　“你没有必要这样，莱恩。”
　　“嗯，我知道了。”莱恩的心里在反思，他接受苏莉亚的建议，他的选择确实有些不负责任，贸然将自己置入险境同样是对别的关心他的人不负责任。
　　见到莱恩听进去了，女骑士灿烂一笑，她握着莱恩的手：“包括我，也很担心你。”
　　“我也一样。”莱恩闭着眼睛，温声说道。
　　有些东西就在这一刻被确定了下来。
　　过了一会儿，苏莉亚突然对莱恩说道：“想看看，风车里面是什么么？”
　　“这是邀请么？”莱恩从有些迷茫的状态中恢复了，神选冠军起身，他的脸上有了一些不好的坏笑。
　　女骑士的脸上顿时一片绯红：“你在说什么，莱恩！其实我也没有进去看过。”
　　在这个世界，风车和磨坊对于农民来说是一个工作的地方，但是对于贵族们来说嘛，是个浪漫的地方~
　　为什么是浪漫的地方呢？
　　嗯，莱恩也只是有所了解，他只是道听途说而已，据说很多贵族小姐或者贵族夫人喜欢和情人或者恋人在风车或者磨坊里面，嗯，做这样那样的事情。
　　“走啦！”女骑士嗔了一下，然后主动地拉着莱恩往风车里面走。
　　今天是法定节假日，不会有农奴们来到风车内部磨面粉，所以当莱恩轻轻地推开木门后，风车内部空无一人。
　　“快来快来，这还是我第一次来到风车的内部，原来风车的内部是这个样子的！”苏莉亚的内心被一种异样的刺激所充斥，公爵千金拉着莱恩的手，逛着风车的内部。
　　风车的内部几乎全部由木制结构组成，入目之处就是一个巨大的磨盘，以及搅拌的器械，二层的窗户为里面提供了一些微弱的采光，但是光线依然显得非常昏暗，女骑士的高跟鞋和莱恩的皮靴踩在木制的地板上面，发出难听的响声。
　　室内里面的空气并不好闻，都是面粉和各种谷物甚至矿石的味道，还有几桶脏水。
　　但是这对于苏莉亚来说不重要，女骑士从未到过这种地方，这种密闭的场所和昏暗的光线，让习惯了城堡和公馆的她大开眼界，她一直缠着莱恩问这问那，想要知道这些东西都是做什么用的，莱恩也一一为之解答。
　　上了第二层之后，出现在两个人眼前的是一个超大的齿轮结构，这个齿轮结构紧密结合，通过外面风页在风力下的转动，齿轮也随之转动。
　　“由于功能不同，几乎所有风车的造型都独一无二，很难找到一模一样的。观察风车扇叶的摆法也颇有趣，据一位学者研究所得啊，扇叶摆十字表示暂停工作，打叉则代表风车长期停工，扇叶偏右代表村里有喜事，偏左有丧事。风车凭借着风力，将力量通过扇叶、轴承和齿轮，传动到下方的磨盘或者搅拌机等等，代替人工进行各种劳务的处理。”莱恩拉着苏莉亚的小手，笑着对她讲解到。
　　“原来是这样啊！”女骑士的眸子里面星光闪闪，她仔细地观察着巨大的传动轴。
　　随后，女骑士就感觉自己从后面被抱住了。
　　“莱……莱恩？”在这种密闭的环境中，苏莉亚马上就想到了什么，她的脸上有些害羞，但是没有反抗，莱恩的一只手从背后搂住了她的腰肢，另一只手则是按在了她嫩滑的黑丝美腿上：“苏莉亚~”
　　女骑士的注意力被从传动轴上移开了，她先是转头注视了莱恩英俊的脸庞一会儿，然后闭上了眼睛。
　　唇合。
　　仅仅过了一分钟左右，一层里面传来的响动声让正在接吻的年轻男女突然惊醒，公爵千金吓得立即和莱恩分开，随即再次钻入莱恩的怀中，羞恼地在他的腰上捏了一下：“我现在明白为什么莱恩你说风车是这样的地方了！这里的氛围，实在太……”
　　“这里的环境就是这样，嘘……苏莉亚，小声，有人来了。”莱恩也有些不好意思，他将温香软玉抱在怀里，然后小声地说道。
　　“嗯！”女骑士点了点头，两个人小心地观察着下面的动静。
　　只见一位年轻的骑士懊恼地推开了们，他英俊帅气潇洒的脸上堆满了殷勤，却又有些沮丧：“请，菲奥娜小姐！”
　　随后，一位大约十六七岁，留着金色短发、带着贝雷帽，穿着一身红色布列塔尼亚女性贵族服饰的女孩踩着棕色的小皮鞋走了进来，她可爱的脸蛋上全是不耐烦和颐指气使的傲慢：“马休巴德，你最好给我一个解释，首先，你为什么带我来这个地方，然后，你到底是怎么回事？你为什么在伯莱昂之后失踪了？我到处找你，甚至让爷爷发通告寻找你的下落，结果你居然在库罗纳这边出现了！”
　　“哎，这件事说来话长，菲奥娜小姐。”马休巴德讨好似地连连点头。
　　“那就长话短说！”菲奥娜不耐烦地说道，女孩烦躁地看着风车内的陈设：“我没兴趣听你长篇大论！”
　　“是，事情是这样的……”马休巴德大概地说了一下事情的经过，大概是他拦下吸血兽之后一路朝着图书馆逃去，结果在图书馆遭到了伏击，身上受了伤，不得已之下他选择朝着敌人少的地方逃去，在被蝙蝠追杀的情况下跳入了护城河，然后被冲到了城外。
　　“那你可以回到伯莱昂里面寻求我们的帮助啊！”菲奥娜很有些极其败坏，女孩朝着马休巴德大喊道：“你不告而别是什么意思？”
　　菲奥娜的声音很大，马休巴德下意识地想要关上风车的大门，可是年轻的游侠骑士尝试了半天发现大门的锁是打开的，没有钥匙锁不上，于是他放弃了：“小声点，我的大小姐，这样，我们到上面再说。”
　　这下惊动了正躲在二层里面看戏的莱恩两人，苏莉亚有些惊慌：“糟了，莱恩，他们要上来，我要是被发现和你躲在这里约会，菲奥娜会嘲笑我一辈子的！”
　　“来，我们躲在那个柜子后面！”莱恩马上找到了一个可以躲藏的地方，他才拉着苏莉亚走了一步，女骑士的高跟鞋就在木制的地板上传出了“噔”的一声。
　　幸好由于外面在刮风，风车内部的巨型齿轮结构正在转动，齿轮转动的声音盖过了苏莉亚的声音，所以马休巴德和菲奥娜都没有察觉。
　　“我抱你。”莱恩马上说道，女骑士赶紧点头，她脸色绯红地搂住了莱恩的脖子，让他拦腰抱起。
　　两个人才刚刚藏入了储存矿石和工具的柜子后面，马休巴德和菲奥娜已经来到了二层：“菲奥娜小姐，我知道这样不告而别不对，但是我那时候受了伤，我不可能带着伤再朝着城堡内部杀回去，我对此感到很抱歉，所以我曾经发誓，要把骑士大会的冠军奖杯作为我的赔礼，送给你，可是……”
　　“呵，可是你却败给了苏莉亚，哼，真是个没用的男人。”菲奥娜双手叉腰，脸上全是鄙夷：“我可不要第二名，你的亚军奖杯还是自己留着吧！”
　　马休巴德的眼中有狂怒和愤恨一闪而过，不过他马上就控制住了自己，立即点头哈腰：“是，真是遗憾，是我的错。”
　　菲奥娜看着马休巴德的样子，她咬咬牙，脸上殷红一片，低声喝问道：“你跟我说实话，马休巴德。”
　　“爷爷藏在图书馆里面的纳伽什九卷书中的第四卷，是不是被你拿走了？”


第二百一十八章 偷听
　　什么？！正躲在柜子后面的莱恩和苏莉亚一起睁大了眼睛。
　　死灵之主纳伽什的九卷书？
　　莱恩将苏莉亚抱在怀中，示意她继续听下去，女骑士也没有再说什么。
　　“九卷书？纳伽什？那是什么？”马休巴德的声音听起来很奇怪。
　　“该死的，马休巴德，你别给我装腔作势。”菲奥娜的声音既紧张又带着质询：“守卫告诉爷爷，你出现在图书馆的时候确实是被围攻，但是当你逃进图书馆的时候，可没有东西追着你！”
　　“等到第二天检查损失的时候，九卷书中的第四卷就消失了，马休巴德，最可疑的人就是你！”菲奥娜质问道，女孩的声音充满着强势：“我告诉你，马休巴德，虽然当天有很多人有嫌疑，但是我就觉得你是嫌疑最大的那一个！！！”
　　“嘿，我的大小姐，你不能这样栽赃我吧，那我是真的没有什么话跟你说了。”马休巴德无奈地连连摇头，抱怨道：“我都不知道纳伽什九卷书是什么，我只是听说过死灵之主纳伽什的名字，你就算告诉我有九卷书这个东西，我也不认得啊！”
　　“啊啊啊，真是晦气，我先是在骑士大会即将胜利的最后一刻被‘三段突刺’这种高深的战技打败，结果又被菲奥娜你认为是个小偷，我是不是掀了幸运女士的裙摆，不然我怎么这么倒霉？”马休巴德连连抱怨，他也气急败坏了：“我真是……啊！你以为我不想赢得胜利么？但是苏莉亚小姐她是公爵的嫡女，她就有能力学会那种战技，我不是，我只是个普通的游侠骑士，我能怎么办？还有你说我偷了东西，你也拿出证据来啊！”
　　年轻的游侠骑士将一种懊恼和沮丧的情绪全部展现在了菲奥娜的面前，他就像一个用尽了毕生努力却倒在了家世和血脉面前的挑战者一样，痛苦地告诉着菲奥娜，不是自己不愿意努力，实在是对手又有天分又努力家世还比他好。
　　菲奥娜可爱的小脸上有些动摇，她本来的直觉几乎已经确定了一切都是马休巴德的所作所为，但是见他这样一番痛苦和沮丧的表达之后，女孩自己也有些不自信起来。
　　“真的不是你干的？”
　　马休巴德摊开双手，看起来已经放弃了抵抗。
　　菲奥娜狐疑地看了马休巴德一会儿，最后放弃了，她想了一会儿，突然脸色通红，咬牙说道：“那么，马休巴德，你给我记着，这件事谁也不许说！”
　　伯莱昂公爵提奥多里克得到纳伽什的九卷书是一场巧合，公爵本人在率领公国的军队对埃斯塔利亚发起反击的时候，在埃斯塔利亚的一座城市的城主地下室里面找到了纳伽什九卷书的第四卷，这本书和一大堆藏书收在一起。
　　起初公爵本人并不清楚这本书是什么，只是当成一本魔法书，这些书被当成了战利品带回了伯莱昂，但是当宫廷的巫师在研究之后告诉了他这本书的真正来源之后，公爵却陷入了犹豫之中。
　　提奥多里克是女士的忠实信徒，他高颂着湖中仙女的名字冲锋陷阵，但同时，他也是一位公爵，是一个公国的统治者，他的公国已经在和埃斯塔利亚的交战中四分五裂，现在的公国人口已经不满三十五万人，昔日在册的三千骑士如今已经不满两千之数，和埃斯塔利亚无穷无尽的征战让他感到懊恼和绝望，他需要一些别的力量来帮助他收回他的祖先传给他的公国。
　　纳伽什九卷书的第四卷中就记载了纳伽什的军队训练方式和许多疗伤的法术，书本本身还是一件强大的法器，公国的军队因此得益，他的军队总是能更快地恢复战斗力，骑士们的伤势总是能够更快地痊愈，这都是纳伽什第四卷书的功劳。
　　经过第四卷书强化过的军队可以缩短一半的训练时间就能上战场，通过宫廷巫师注入魔力，第四卷书所释放出来的治疗魔法可以大范围群体回复体力和治疗伤势，这本书的好处让提奥多里克始终无法割舍。
　　公爵本人当然知道一旦被发现意味着什么，所以纳伽什第四卷书一直都被藏在伯莱昂图书馆的最深处，只有需要使用的时候才会被取出来，现在书本的失踪让公爵寝食难安，他派出大量人手寻找马休巴德除了有应菲奥娜的要求以外，还有想要知道是不是他偷走了这本书。
　　“是，我肯定不会说的。”马休巴德非常识趣地说道。
　　大柜子后面，苏莉亚靠在莱恩的胸膛上，女骑士的声音微微颤抖：“莱恩……这件事好像……”
　　“嘘，苏莉亚，别急着下结论。”莱恩的脸色变了又变，他想起自己之前还和弗朗索瓦讨论，那就是吸血鬼和亡灵法师们是否在寻找着什么。
　　原来真的有！
　　外面，马休巴德和菲奥娜还在继续他们的话题，马休巴德无奈地叹气：“最后我还是失败了，就差一点，就差那么一点，我毕竟刚刚进阶传奇，境界很不稳定，但是我不能等了，我今年已经满24岁，下次的骑士大会绝不可能参加了。”
　　“哼~你跟我说这个有什么用，亚军就是亚军。”菲奥娜双手抱胸“哼”了一声，转过头，故意给马休巴德脸色看。
　　女孩的口气已经软化很多了，她虽然是一个非常骄傲和脾气很坏的公爵孙女，但是她终究受过良好的教育，见到马休巴德颓丧的样子，女孩想到一路上他对自己的殷勤和体贴，心里也有些难受，她还是扭着头，用眼睛斜视着马休巴德：“怎么，你这就放弃了？”
　　“唉，这本来就是我最后一次机会了，我的教父曾经对我寄予厚望，但是我却失败了，第二名虽然还行，可是我能感觉到它的失望。”马休巴德连连摇头。
　　“废物就是废物，你这次失败了又有什么？下次找回来就行了，马休巴德，苏莉亚能赢你不过是侥幸，我……啊！”菲奥娜用力地往木制的地板上面一跺，正想要怒斥年轻游侠骑士，结果地板却被她踩出了一个小坑，女孩尖叫一声就要往地下倒，马休巴德连忙拉住了她。
　　气氛顿时变得有些古怪。
　　菲奥娜的脸色变得通红，女孩颤颤巍巍地说：“你你你……你想要干什么，马休巴德，我警告你，别乱来啊！我会叫的！”
　　“你叫啊，这里又没有别人。”马休巴德慢慢地靠近了紧张的女孩。
　　“我警告你，马休巴德，你要是再过来，我就……我就……”菲奥娜脸色通红地不断后退。
　　角落的大柜子后面，莱恩忍不住笑，他将女骑士的娇躯抱在怀里，笑道：“真是一出好戏。”
　　“莱恩！”苏莉亚嗔怪地在莱恩的肩膀上拍了一下，女骑士很害怕伤到他，所以力量用得非常轻：“我们不能眼睁睁地看着他们在风车里面做……做那样的事嘛。”
　　“马休巴德是个聪明人，他不会的。”
　　而就在菲奥娜节节后退，靠在栏杆上要认命的时候，风车的一层又传来了开门的声音。
　　一个年轻的贵族骑士拉着一个贵妇人进来：“快来，苏菲，今天是圣杯之日，风车里面不会有人的！”
　　“噢，天呐，克里斯托弗，慢一点，这样会扯破我的裙子的！”
　　才冲进了风车的一层，连门都没关上，一对狗男女就迫不及待地啃了起来。
　　气氛变得更加尴尬了，菲奥娜见状赶紧装作在参观着风车的样子，然后大声地询问马休巴德中间的传动轴是做什么用的。
　　她的声音惊动了一楼已经开始解衣服纽扣的狗男女。
　　一场尴尬的见面，马休巴德和菲奥娜只得从二层上面下来，两位女士的脸都非常红，露出尴尬而不失礼貌的笑容，马休巴德也和叫做克里斯托弗的男贵族尴尬地握手示意。
　　情况弄到这样，已经不具备继续幽会的条件了，马休巴德和菲奥娜一起离开了风车，后来的狗男女也失去了兴致，匆匆离开，听起来是要去找下一个地方了。
　　莱恩这才和苏莉亚从二层的大柜子后面出来。
　　“好了莱恩，放开我吧。”女骑士有些不舍地从莱恩的怀抱中出来，她的脸上有些遗憾，又有些害羞：“我出来太久了，该回去了。”
　　“苏莉亚，今天发生了很多事，但是有些事你别急于下定论，先把这件事告诉弗朗索瓦阁下，听听他怎么说，还有，别先告诉尤利，他肯定要立即去找提奥多里克阁下的麻烦。”莱恩拉着苏莉亚的手，跟女骑士嘱咐道。
　　“我知道了，莱恩，你自己也要小心啊。”苏莉亚伸出双手握着莱恩的大手，和莱恩道别。
　　今天能这样见面，公爵千金已经很满足，尤其是在风车里面的愉快时光：“莱恩，我可能会跟着父亲和兄长先返回公国，你好好养伤，不要着急动身。”
　　“嗯，我明白了。”莱恩再次将女骑士拥入怀中，一个悠长的吻之后，苏莉亚红着脸离开了。
　　……
　　当莱恩返回圣杯大教堂的时候，节日的气氛正浓，见到莱恩出现了，众人纷纷行礼，朝着这位骑士王国的英雄致以敬意。
　　莱恩礼貌地回应，不过他的脚步有些着急，朝着圣杯大教堂的内部走去。
　　他还有些虚弱。
　　自从他能下地行走了之后，艾米莉亚就被莫吉安娜以“不再需要有人照顾”的名义从圣杯大教堂里面赶了出去，艾米莉亚只好又搬了出去，莱恩嘱咐她跟着苏莉亚。
　　打开自己的房门，陈设还是那么地豪华，莫吉安娜正坐在房间的中间，她正在看着一些文件，听到莱恩回来之后，湖神女巫抬起头，长长的灰色裙摆拖在了厚厚的地毯上：“节日快乐，我以为你会更迟一些回来。”
　　“出去逛逛，呼吸一下新鲜的空气就好了，也不好待太久，我感觉有点累。”莱恩呼了一口气，然后坐下。
　　“再休养一段时间，等到四月下旬的王国财政预算会议结束，你就跟我一起南下。”莫吉安娜看着一本魔法书，湖神女巫朝着坐在一边的莱恩说道：“这段时间你虽然可以自行活动了，但是还是要多休息。”
　　“还要这么久？”莱恩心想现在才四月初，如果按照莫吉安娜的计划，自己岂不是还要在圣杯大教堂待近二十天？
　　湖神女巫碧色的眸子里面射出危险的光芒：“莱恩，你是女士的神选冠军，我知道你恢复力强大，我仍然要保证你完全恢复了之后才能让你离开，这段时间，你待在我的身边是最安全的。”
　　“或许是这样的，但是……”莱恩还想说什么。
　　“没有什么但是，就这样定下来了。”莫吉安娜不给莱恩一点反驳的机会。
　　“好吧，看来要通知洛普斯和赫克斯他们多在库罗纳滞留一段时间了。”见到莫吉安娜态度强硬，莱恩只能妥协，这倒不是说他软弱或者容易妥协，而是莫吉安娜确实是为他着想。
　　“我也要祝你节日快乐，我的殿下。”莱恩拿出了一个礼盒：“这是送给你的节日礼物。”
　　“这是？”莫吉安娜打开了礼盒，礼盒里面是一条蓝宝石银制手链。
　　莱恩在来库罗纳之前准备了很多礼物，包括给圣杯骑士分部的所有圣杯骑士人手一瓶葡萄酒，包括送给圣杯大教堂的主教和牧师们的一些小礼物，自然也有莫吉安娜的一份。
　　主要是战斗之后他身受重伤，就把这件事搁置下来，今天趁着这个机会他干脆当成节日礼物送给莫吉安娜。
　　“……谢谢，节日快乐，女士的冠军。”莫吉安娜立即将手链戴在自己的皓腕上，她的表情没有什么变化，湖神女巫稍微有些着急地从椅子上站起来：“我去看看晚餐准备得如何了，克莱门特她有点拖沓了。”
　　“对了，我的殿下，晚餐之后我有事情要跟你禀告。”莱恩不疑有他，他接着说道：“是很重要的事，关于上一次你在伯莱昂公国遇到的‘鲜血之夜’，我这边似乎有了别的线索。”
　　“那你应该现在就告诉我！不要等到晚餐之后！”莫吉安娜立即不满地朝莱恩说道：“请你把主次分清楚。”
　　于是莱恩将自己在风车里面偷听到的消息告诉了莫吉安娜。
　　“叛徒！！”


第二百一十九章 又一个祭品
　　“我立即召集圣杯骑士，先将菲奥娜和马休巴德关起来审问，然后再派湖神先知去伯莱昂问罪！”莫吉安娜几乎是本能地说道，她看起来非常生气，站起来就要出去。
　　“等等！我的殿下。”莱恩看着她急匆匆地就要出去，赶紧拉住她的手腕。
　　神选冠军还有些虚弱，被莫吉安娜一带他有些脚步不稳，湖神女巫赶紧扶住了他：“小心点，你的伤还没好，这件事我来处理。”
　　“不，我的殿下，你要明白一件事，首先，偷听是不能作为证据的，其二，如果没有办法人赃并获，我们也不可能给提奥多里克阁下定罪，九卷书是否真的存在过，是否真的在鲜血之夜中被遗失，我们现在都没有结论，不能就这样贸然行动。”莱恩赶紧劝道：“这些消息都是我偷听来的，是真是假无法确认。”
　　“嗯，我明白了。”莫吉安娜扶着莱恩在椅子上坐下，湖神女巫也是一个聪明的人，她马上就明白了莱恩的意思。
　　考虑到政治影响来说，湖神女巫不可能贸然给一个公爵定罪，也不可能将偷听的莱恩作为证据要他出来和菲奥娜对质，如果说从物证来看，九卷书已经是遗失了，如果提奥多里克就是不认，莫吉安娜也不能强行对公爵本人使用羁押和审讯，湖神女巫的权力固然很大，可是她终究不能无视国王和国内的诸多大贵族，还有湖中仙女所定下的规矩，这会激起几乎所有公爵的反感和反抗。
　　“提奥多里克阁下还不是圣杯骑士，他没有发誓要向你效忠。”莱恩苦恼地摇头：“这件事是不是真的我们还不清楚，所以一定要谨慎，我的殿下，鲜血之夜之中你的遭遇本来就透着几分诡异，我们好不容易找到了一点线索，可不能……”
　　莫吉安娜缓缓点头，湖神女巫坐了下来：“先吃饭，吃完之后让我们来详细地分析一下这件事。”
　　“好。”
　　属于湖中仙女的圣餐还是一如既往地丰盛，在银制和餐具和烛火中间，莱恩大吃了一顿，而莫吉安娜吃得要少一些。
　　吃完晚餐，各自沐浴更衣，莫吉安娜示意服侍的佣人和湖神先知们下去，她又不放心地在套房各处设下了多种侦测魔法，将套房门和房间门都关紧。
　　卧室里面就剩下了莱恩和莫吉安娜两个人。
　　湖神女巫穿着一条纯白天使层叠雪纺连衣长裙，她和莱恩靠着种满鲜花的庭院阳台相对而坐，莫吉安娜取下自己的头冠，皎洁的月光照在她的脸上：“布列塔尼亚的吸血鬼问题由来已久了，我们曾经做过很多次努力，但是都无功而返，这些事你都知道，已经不止一次发现有整个公爵和他的家族变成了午夜贵族。”
　　莱恩点头，他整理了一下语言，然后问道：“我的殿下，鲜血之夜的事件你能详细地给我介绍一遍么？”
　　“可以。”莫吉安娜将她的经历详细地讲了一遍。
　　“嗯~那么就有两种可能，第一种是提奥多里克公爵已经和吸血鬼有勾结，他见到殿下你来了之后，由于自己害怕被发现，所以主动引发了鲜血之夜。”莱恩先是提出了一点假设，但是又很快否定：“但是不太像，因为首先，是提奥多里克公爵拖欠了什一税才导致你亲临伯莱昂城堡，如果说他真的害怕和你见面，首先他不会和你在歌唱大厅那边见面，然后他也没必要牺牲那么多的骑士和领民，或者根本来说，他不会拖欠什一税导致你亲自前往。”
　　“或许你是对的，当时我和他见面的时候他的神色也没有不自然的地方，相反，提奥多里克当时正沉迷于吟游诗人的演唱之中。”莫吉安娜思考着当时的情况。
　　“所以更有可能的是第二种，首先我们假设纳伽什的九卷书真的在伯莱昂，那么第二种可能是，有吸血鬼或者亡灵巫师不知道从哪里得到了这个消息，然后趁机发动了鲜血之夜想要夺取九卷书的第四卷。”莱恩接着分析道，他摸着下巴，提出了第二个假设。
　　“问题的关键就在这个马休巴德的身上。”莫吉安娜立即抓住了要点，湖神女巫取出一份文件：“无论是伯莱昂的鲜血之夜，还是库罗纳平原之战，它们有个共同点，那就是马休巴德这个人都在附近。”
　　“对，无论纳伽什的九卷书是否真的存在，或者马休巴德是否真的偷走了这本书，他都颇为可疑，因为鲜血之夜和库罗纳平原之战时他都在场。”莱恩连连点头，他提出了自己的疑问：“黑底黄狮的家族纹章，我似乎没有见过？”
　　“我也没有见过。”莫吉安娜站了起来：“等等，我去拿资料。”
　　果然，莫吉安娜将康涅特公爵领的所有从男爵到公爵的所有家族纹章的图案都取了出来，有很多个家族纹章跟马休巴德的盾徽很接近，但是没有一个是完全一样的，可是这个纹章一眼看上去会觉得他确实是康涅特公国的游侠骑士。
　　莱恩的结论是马休巴德、或者马休巴德身后的人精通纹章学。
　　“我有个疑问，我的殿下，既然如此，马休巴德是怎么成功地在骑士大会上报名的？”莱恩接着问道。
　　“显然，我们的王国上层里面有叛徒！”莫吉安娜在月光之下踱步，长长的裙摆轻轻地移动着：“马休巴德或者贿赂、或者找到了已经被腐化的大贵族，他成功地为自己报上了名。”
　　“这就是我不建议莫吉安娜殿下你立即行动的原因。”莱恩缓缓摇头：“也许你的命令才刚刚下去，马休巴德那边就已经收到消息了。”
　　莫吉安娜缓缓点头，湖神女巫轻轻地走到莱恩的面前，对着莱恩说道：“不愧是女士的冠军。”
　　“哎，如果可以的话，我真想找个机会先把马休巴德他一个人抓起来。”莱恩连连摇头：“可是我的殿下，我们不能那么做，马休巴德……是骑士大会的亚军，如果贸然抓捕，影响极坏，还会损害女士的声誉。”
　　“现在也只有这样了，我先派人前往伯莱昂公国调查，然后想办法找个理由将马休巴德软禁起来好了。”莫吉安娜金色的长发披在她的肩膀上，她碧色的眸子盯着莱恩，脸色难得地柔和了一些，同时还有些说不出的奇怪味道：“你看起来很累，弗朗索瓦特地把你带出去肯定不是因为他想要和你一起出去走走，而是因为苏莉亚女侯爵的事，我说的对么？”
　　“没错。”莱恩对于这件事不打算说谎，他直截了当地回答道。
　　“因为你和苏莉亚女侯爵在风车里面约会，才偷听到了马休巴德和菲奥娜的对话。”莫吉安娜继续说道：“莱恩，你尚未痊愈，就如此迫不及待？”
　　“我的殿下，我们真的没有怎么样。”莱恩有些尴尬地说道：“我们只是……”
　　“只是什么？”莫吉安娜继续追问，她的眼神中很认真，甚至有些危险：“告诉我。”
　　这个话题持续了很长一段时间，直到月上中天为止。
　　……
　　“呼~呼~”一个年轻的游侠骑士正在黑夜中狂奔，他骑着一匹混血精灵战马，在库罗纳的平原之上驰骋。
　　是马休巴德。
　　年轻的游侠骑士在今天菲奥娜的质问之后立即反应到事情不对劲，正好，因为他在风车中的失礼举动，女孩觉得自己丢了面子，于是气急败坏地叫他滚出去，不想要再看见他。
　　马休巴德立即将菲奥娜的意思曲解为要他滚蛋，于是感到不妙的年轻游侠骑士骑着自己的战马，带着自己的行李，给菲奥娜留下了一个既然女孩不想要见到他那他继续出去游历的口信，连忙离开了库罗纳，朝着南方的亚登森林前进。
　　花了一天时间穿过库罗纳附近的原野和土地，太阳渐渐下山，马休巴德来到了格拉斯哥尔侯爵领附近。
　　就在远处，巨大的城堡出现在马休巴德的眼前，年轻的游侠骑士嗤笑几声，催动战马，加快了脚步，太阳就要下山了，他必须抓紧。
　　自从昂希·德斯蒙德侯爵死去之后，格拉斯哥尔侯爵领就处于一种混乱的状态，这片领地并不大，而侯爵领绝大多数的领地都位于亚登森林之中，真正处于侯爵控制下的领地其实只有格拉斯哥尔侯爵城堡和城堡附近的一部分土地，实际控制的土地相当于两个男爵领那么大。
　　昂希侯爵死后，由于他并没有法定继承人，所以国王理查下令由昂希侯爵的叔叔阿尔杰·罗塞尔伯爵暂时管理这一块土地，这导致了城堡的混乱，无数的商人、冒险者、流浪骑士和许多逃难的农奴在这座城堡的附近集聚，他们大多是想要前往亚登森林探险。
　　这些人会选择前往亚登森林之内探险并非没有理由，亚登森林以前曾经有过村落和定居点，也有的强盗、贵族甚至是远古时期的精灵将宝藏藏入亚登森林的深处，所以在万魔岩被毁之后，野兽人部落只能躲藏在亚登森林深处，于是很多的冒险者和流浪骑士们便希望能够前往亚登森林中探险，以期望能够搜到宝藏。
　　马休巴德加快了脚步，他穿过高耸的城堡，朝着亚登森林的深处进发。
　　年轻的游侠骑士心里有一团火，一团怨毒的火，他的手握着自己腰间的长剑，剑身传来一阵阵的响声。
　　骑士大会的冠军，他原本势在必得，因为这个冠军对他和他教父之后的计划实在是太重要了，真的太重要了。
　　如今拿到亚军尽管也不算太差，可是马休巴德还是感到了深深的耻辱。
　　强烈地憎恨萦绕在马休巴德的心头，他的脸上布满着阴霾，总有一天，这个建立在谎言和虚伪之上的国度将会被彻底毁灭，总有一天，他将摧毁这个腐朽而堕落的国家，他发誓。
　　沿着狭窄的密林，马休巴德查看着那些神秘的记号。
　　在几个小时的前进中，马休巴德顺手抓了一个路过的猎人，将他打晕之后捆住，绑在马后面，这是他教父的嘱咐，之后要用。
　　按照教父留下的记号，马休巴德弯腰进入黑暗、深邃、潮湿的洞穴之中，洞穴之内的声响不小，一个成熟的女性声音歇斯底里地喊道：“给我血！我要血！”
　　“噢，安静，慈悲大主教女士，你这样地呼喊并不会带来好处，相反，这会加强你的渴血症状，并让你加倍痛苦。”一个干瘪的声音说道，他还很儒雅地继续说道：“你这样痛苦的样子让我也感到很难受，真的。”
　　“亡灵，我诅咒你！”
　　“非常荣幸被你诅咒，女士。”
　　马休巴德拉着晕过去的猎人，扔到了一边：“血来了！”
　　黑暗的岩洞之中，仅有青绿色的鬼火在燃烧，那是受到诅咒的火，马休巴德在年轻的时候也曾经这样深信不疑，直到他的教父告诉了他湖中仙女的真相。
　　于是他拥抱了这团火，也拥抱力量，只是教父告诉他还不是时候——他还需要自己去做更多的事。
　　慈悲女神大主教此时已经失去了她原本的端庄和雍容，还有那永远带着慈爱微笑的表情，原本梳得很细致的长发现在已经乱糟糟地被淤泥充斥，她的衣裙看起来已经很久没有洗，全是赃污。
　　见到了血源，她尖叫一声，立即下意识地啃在了那个被打晕猎人的脖子上，大口大口地吸食着人血。
　　而就在这个过程中，慈悲女神大主教将被逐渐转化成为一个真正的吸血鬼，就像阿克汉一直做的那样，这次的抓捕行动也相对顺利。
　　“散落的拼图正在一块一块地集齐，我的教子。”阿克汉抬起头，他眼中青色的火焰和他法杖上的火焰都是那么令人生畏：“但是我们遇到了一点意外……我的教子，你让我失望了。”


第二百二十章 卡拉德·加拉门特
　　“我很抱歉，教父。”马休巴德的脸色很差，他躬身致歉。
　　一直干枯的手从黑袍中伸了出来，直指马休巴德，手上的戒指正在闪着光，手的主人示意马休巴德不用这样，阿克汉的声音还是一如既往地儒雅而且有礼貌：“没关系，我的教子，事情并不总是会朝着我们想要的地方发展，这次的失败仅仅只是让你增加了更多的经验，事实证明，我之前的计划并不完美。”
　　在苍白色的波纹之中，纳伽什的第四卷书出现在阿克汉的旁边，书本被打开了，书页一页页地翻动，上面讲述了死灵之主纳伽什的种种往事还有他留下的各种魔法，阿克汉感受了一下书里那涌动的力量，然后将书本收起：“又一本书物归原主了，啊，距离吾主的归来又接近了一步，这个祭品的质量很好，会增强吾主的力量。”
　　马休巴德走到了阿克汉的身边，年轻的游侠骑士再次表现了自己的尊敬，然后他才问道：“那么接下来我要如何做？”
　　“你可能暴露了，我的教子，为了夺取第四卷，我们或许还是有些着急。”阿克汉拄着法杖，他示意马休巴德看向洞穴里面的另一边。
　　那是一副布列塔尼亚的地图，布列塔尼亚北面临海，和北方废土隔海相望，西面也是海洋，东面通过灰色山脉和帝国对望。
　　“我隐藏得很好，应该没有暴露，教父，倒是今天菲奥娜怀疑我了。”马休巴德将自己今天的经历告诉了阿克汉。
　　巫妖王的肉身早已腐朽，他已经不能做出任何表情，唯一有波动的就是他的声音：“哦，我的教子，马休巴德，这是一个危险的信号，库罗纳你已经不能待了，我们准备一起前往穆席隆吧。”
　　“为什么？教父？我明明已经让菲奥娜打消了疑虑，我已经取得了她的信任！”马休巴德不解地说道，他走到了阿克汉的身前：“除了她，还有什么人可能怀疑到我？”
　　“太多人了，我的教子。”阿克汉的声音还是那么儒雅：“我们为你准备的身份确实非常完美，但是那终究是个假的身份，不错，这个国家的公爵之间矛盾重重，新任的康涅特公爵劳恩对于自己的领地情况还不是完全掌握……但是谎言总有拆穿的一天。”
　　“再者，即使是在这种情况下，仍然有人可能猜出你的真实身份，我的教子，别把骑士们都当成了傻瓜，这个国家的骑士们大多都患有侠义症，可是聪明人也是有的。”阿克汉连连摇头：“有些事你参与得太深，和那个小姑娘交朋友前往伯莱昂确实是一条捷径，但是这样反而落了痕迹，我本意是想你夺取骑士大会的冠军，这样的话你就会被晋升为王国骑士，同时还会得到奖赏，在这样的光环之下，你之前一系列可疑的行动就会被遗忘……或者暂时被遗忘。”
　　“一个亚军可不够，我的教子。”阿克汉连连摇头：“这是我没有想到的，你还是大意了，我的教子。”
　　马休巴德的脸上涌现出了狂怒和羞恼，他的脸色发青，即使在黑暗的岩洞之中都能感觉到他的激动情绪。
　　良久，年轻的游侠骑士叹息道：“是我的失误，教父。”
　　“这件事也不怪你，我的教子，我原本的计划也出了问题，我原本计划通过纳垢大军的进攻来消耗圣杯骑士们的力量，我首先没想到纳垢大魔居然会被那样打败，然后我又没想到那个碧池的神选冠军受伤之后导致湖神女巫待在圣杯大教堂几乎不离开，我们没有动手的机会。”阿克汉接着分析道：“机会最好的就是骑士大会结束之后的那几天，如果你成功夺冠，趁着整个城市的人都沉迷于骑士大会的余韵之中，你跟莫吉安娜提出一个属于冠军谦卑的请求，把她叫出来，我们至少有70%的把握把她拿下。”
　　“不过现在也不用着急，我们最不缺的就是时间，这个计划不成，我们需要红公爵的力量了。”
　　“撤退吧，等到天亮，我们就离开这个地方，前往穆席隆。”
　　“是！”
　　……
　　又是十天左右的时间过去，到了四月中旬的时候，莱恩的伤势已经宣告痊愈。
　　他仍然住在圣杯大教堂之中，作为王国的英雄，击败纳垢大魔之人，他成为了农奴和骑士们的焦点，他的存在让众人敬仰，外界同样也对他不乏嫉妒之心。
　　理查在莫吉安娜的压力之下不得不再次出面，为莱恩授勋，一枚一等大十字勋章被挂在了莱恩的胸前，和之前的二等鸢尾花勋章形成了鲜明的对比，以二十六岁的年龄就连续获得了两枚王国高级别的勋章，莱恩确实有资本自傲了。
　　授勋的过程他已经经历过，这里就不再重复，反正莱恩能感觉到理查的无奈和对他的不喜。
　　授勋结束之后的下午，莱恩背着双手，跟在莫吉安娜的身后，艾米莉亚已经跟着苏莉亚一起返回温福特了，莱恩干脆命令跟随着自己的两个游侠骑士洛普斯和赫克斯也带人返回领地中去，向安格朗报到，自己单独待在库罗纳。
　　就算莱恩痊愈了，莫吉安娜也并未搬出他的房间，只是跟他分床休息。
　　“慈悲女神的大主教还没有消息么？”莱恩跟莫吉安娜说道。
　　“没有。”莫吉安娜连连摇头，湖神女巫的声音中有些动摇：“我们查遍了整个库罗纳还有周边的村庄，她就好像消失了一样，再也没有人见到他，慈悲女神教会已经在讨论新的大主教人选了。”
　　“马休巴德也失踪了。”莱恩皱着眉头。
　　就在那天的风车事件之后，当第二天湖神先知们访问马休巴德的住所时，才从店主那里得知这位骑士和伯莱昂公爵家的大小姐吵了一架，然后愤而出走。
　　这件事给人的感觉好像有什么不对，可是又好像没什么不对，湖神先知找到了目击证人，证实了这对男女确实大吵了一架，菲奥娜大喊说你给我滚，我不想再看到你，马休巴德被激怒了，他留下了纸条，然后当天就离开了库罗纳。
　　“我的殿下，这看起来又像是个巧合，但是我几乎已经可以确定，就算马休巴德他不是始作俑者，至少也是其中的一个重要角色。”莱恩对于这个结果并不感到意外，他继续和莫吉安娜讨论道：“如果不出意外，下次我们再见到他会是战场上。”
　　“这里还要感谢你的苏莉亚女侯爵，如果不是她打败了马休巴德，我们要面对的是骑士大会的冠军，由我亲手授予桂冠的骑士居然是一个叛徒！”莫吉安娜低声叹气，她示意莱恩靠自己近一些：“不要理我那么远，女士的冠军，靠近些。”
　　“我觉得这样就好。”莱恩摇头，湖神女巫拥有的权力和威势极大，而且她的态度总是冷冰冰的样子，如果是两个人在圣杯大教堂的套房里面没有外人的时候还好些，在外面还是算了。
　　“……”莫吉安娜的眉头皱起，她直接停下，示意莱恩过来：“过来，女士的冠军，今天有你的熟人来这里。”
　　“熟人？”莱恩这才走近，和莫吉安娜并肩而行。
　　“对，你的熟人。”莫吉安娜微微一笑：“当初接到帝国的求援时，正是他率领着骑士大军前往马林堡支援你们。”
　　“哦！是尤勒斯阁下！”莱恩笑了，他连连点头：“原来是他！”
　　“正是，尤勒斯他之前被我派去灰色山脉清剿一些绿皮残余，现在他回来复命了。”莫吉安娜脸上的神色好看了一些。
　　顺着庭院穿过走廊，在圣杯大教堂的大堂，圣杯骑士尤勒斯和另一个莱恩不认得的王国骑士正在等待湖神女巫的接见，见到莫吉安娜出现，尤勒斯和那个王国骑士一起朝着莫吉安娜施礼：“我的殿下。”
　　尤勒斯可能是整个王国之中数的上号的强大圣杯骑士了，他曾经以一己之力杀死两个混沌巨人，一个人摧毁成群的野兽人，他曾经在战斗中杀死过龙，在卡卡颂公国消灭了一位潜伏的混沌冠军，在锥子沼泽将亡灵巫师斩于马下。
　　这位闻名王国的圣杯骑士身材高大，双眼闪着光，穿着一件使用秘银制作的锁子甲并在外面套上了充满着各种艺术花纹的胸甲，他套着一件闪闪发光的蓝色斗篷，金色的圣杯骑士长徽章挂在他的胸前，他的身上挂满了无数象征着虔诚的盾徽、圣珠、吊坠、湖中仙女的肖像，头盔的顶上是金色的巨龙雕像。
　　莱恩能感觉到，尤勒斯的实力已经距离圣域非常近了，他身上的气息非常强大，就好像是太阳一样，温暖着同胞，灼伤敌人。
　　“您好，尤勒斯阁下，自从科勒森会战之后，我们好久不见了。”莱恩主动朝着尤勒斯伸出了手。
　　“呵呵呵~莱恩阁下真是谬赞了，莱恩阁下自从来到这里所完成的一系列伟大事迹都让我感到骄傲，能和女士的神选冠军一起并肩作战，我感到非常自豪。”尤勒斯非常尊敬地说道：“让我们以女士之名共同消灭邪恶吧！”
　　莫吉安娜看着莱恩和尤勒斯的交流，脸上的神色看起来温暖了很多，她平静地说道：“真是光荣的一刻，让我们赐予王国的两位英雄以荣耀！”
　　“荣耀！”圣杯大教堂所有人一起大喊道。
　　跟在尤勒斯身后的外貌看起来大约三十岁左右的王国骑士也走了上来，他朝着莱恩问好：“您好，莫吉安娜殿下，莱恩阁下，我是卡拉德，卡拉德·加拉门特，来自巴斯托涅。”
　　“我听说过你的名字，卡拉德。”莫吉安娜微笑着点头：“你的壮举包括了杀死巨魔和打败了绿皮部落的入侵，以女士之名，你是一位优秀的骑士。”
　　“这真是非常荣幸！”卡拉德的脸瘦削却充满着力量，他有着一双蓝色的眼睛和黑色的长发，头上戴着金色的头带，身上挂着红蓝底白色火龙的家族纹章，他恭敬地朝着莫吉安娜和莱恩行礼：“愿女士的每一个湖泊都清澈无比。”
　　尤勒斯被命令去灰色山脉中清剿一个频繁骚扰巴斯托涅的绿皮部落，事实是他也不负众望，这位圣杯骑士和卡拉德两个人骑着战马杀穿整个绿皮部落，尤勒斯直接用自己的剑“永恒之刃”将绿皮老大枭首，然后再一路杀了出来。
　　相当暴力，简单，却有效的方法，前提是要对自己的实力有绝对的自信。
　　尤勒斯和卡拉德一起留下享用了圣餐，莫吉安娜招待他和卡拉德享受了属于湖中仙女的荣耀，然后对他们施以了神术祝福。
　　莱恩没有参加这场餐会，这是属于尤勒斯和卡拉德的荣耀，他不愿意参与，而且对他来说，和莫吉安娜一起吃饭好像也没什么稀奇……
　　只是当他出去转了一圈回来的时候，却发现尤勒斯已经离开了，卡拉德还在。
　　这位王国骑士正在大教堂的庭院之中和一位非常美丽的湖神先知说话，金发蓝眼的湖神先知正握着卡拉德的手，轻抚着他的脸庞，脸上是浓浓的情意。
　　“久别重逢的恋人？”莱恩来到莫吉安娜的身边，好奇地问道。
　　“久别重逢的姐弟。”莫吉安娜的目光透过教堂的琉璃窗户：“那是卡拉德的姐姐，叫做安娜拉，她是我麾下的一位优秀的湖神先知，同时也是尤勒斯的情人。”
　　“明白了，正是因为这个原因，卡拉德先生才能跟随在尤勒斯阁下的身边吧？”莱恩连连点头，大多数圣杯骑士都有一个夫人和几个情人（如果有领地则称女廷臣），其中很多圣杯骑士的情人是湖神先知，湖神先知并不禁止嫁人，如有必要，湖神女巫也会主持这方面的工作，圣杯骑士高贵的血脉必须得到延续。
　　“是卡拉德阁下，莱恩，他是巴斯托涅公爵领的加拉门特伯爵。”莫吉安娜端起了药剂圣杯，她的语气有些飘忽，就好像在回忆着什么：“有兴趣听听卡拉德的故事么？莱恩？”
　　“当然。”
　　“卡拉德是加拉门特伯爵的第二个孩子，他的姐姐由于优秀的魔法天赋，在年幼的时候就被上一任湖神女巫带走，他在出生的时候就被认为已经死亡，但是他顽强地活了下来，并逐渐成长为了优秀的骑士。”
　　“卡拉德的母亲过世得很早，没过几年，加拉门特伯爵再婚，又生下了一个儿子，由于血脉的不同，卡拉德的童年过得并不幸福，他的继母对他并不关心。”
　　“而就在卡拉德成长为一位游侠骑士的时候，一个大型绿皮部落的进攻，却永远地改变了他命运……”


第二百二十一章 返回男爵领
　　莫吉安娜接着说道：“就在那个时候，一支巨大的绿皮军队侵入了加拉门特伯爵领，并横冲直撞，卡拉德和他的兄弟面临着生命中的第一次战斗，他们骑上战马，举起骑枪，和无数的骑士一起，为了保卫自己的领地而战。”
　　“那一定是一场艰苦的战斗。”莱恩可以想象地出战斗的艰难。
　　“周围的骑士们纷纷死去，卡拉德和他的弟弟却坚持了下来，他们将绿皮的先锋部队打退回了森林，只是年轻的骑士们很快意识到，他们消灭的不过是绿皮大军的一小部分，当绿皮大军再次进攻的时候，久战疲惫，伤亡惨重的骑士们溃败了，他们不得不死守城堡，坚守不出。”莫吉安娜接着说道，她注视着庭院中正在聊天的姐弟，轻轻叹息。
　　“死守了两天之后，支援终于到来了，圣杯骑士团的骑士长尤勒斯率领王国的骑士们前来支援，尤勒斯的出现扭转了战局，他带来了荣耀的骑士精神和湖中仙女的怒火，绿皮大军被打败了，卡拉德也和他的姐姐重逢。”
　　莱恩连连点头：“这个时候安娜拉女士一定已经成为了一名优秀的湖神先知，既然已经跟着尤勒斯阁下一起出来征战，那么她应该已经是尤勒斯的情人了。”
　　“是的，安娜拉和卡拉德在战场上重逢，骑士大军终于击败了绿皮大军，可是当卡拉德回到城堡的时候，却得到了一个晴天霹雳的消息，他的父亲和继母被毒酒毒死，经过调查，献上毒酒的人正是他的未婚妻伊丽莎白，伊丽莎白告诉卡拉德，她一直担心卡拉德的父亲和继母对他不利，会夺走他的第一继承权，于是为了他们的爱和以后的幸福，伊丽莎白先下手直接使用毒酒谋害了他的父亲和继母。”莫吉安娜的眼中包含着愤怒。
　　“多么令人悲伤而又常见的情况啊，我在诺德和帝国的时候见多了。”莱恩叹气道。
　　“经过伯希蒙德的裁决，卡拉德被宣布是无辜的，可他对这种情况感到非常地痛苦，面对自己深爱的未婚妻，他也无法下定决心痛下杀手，他将伊丽莎白驱逐出了他的领地，他的弟弟发誓绝不原谅他未婚妻的暴行，也离开了他，在悲伤和痛苦之中，他被迫接过父亲的爵位，成为加拉门特伯爵。”
　　“成为伯爵之后，卡拉德不想履行作为领主的职责，他经常缺席宴会、狩猎、比赛和贵族之间的访问，他更愿意跟随着尤勒斯，作为一名普通的王国骑士征战四方。”莫吉安娜拉住了莱恩的手臂：“悲伤和痛苦带给了卡拉德力量，他已经是一位传奇阶的王国骑士了。”
　　“苦难和挫折总是让我们更加强大。”莱恩不动声色地挣脱开，故作感叹地说道。
　　……
　　持续了多日搜索慈悲女神大主教的行动还是没有任何结果，莫吉安娜无奈地叫停了这个行动，她心里清楚，慈悲女神大主教极有可能已经遇害，尝试着搜寻马休巴德的行动也未得到结果，甚至未得到以理查为首的布列塔尼亚王室支持，国王不同意发布通缉令，在与莫吉安娜的交涉中，理查认为马休巴德无论如何都是骑士大会的亚军，在没有确凿证据的情况下他不会签署国王令。
　　四月末，莱恩和莫吉安娜终于踏上了回家的归途，湖神女巫将返回自己位于卡卡颂公国湖中仙女大教堂后面的湖神高塔之中，莱恩则是返回他的领地。
　　和他们同行的还有卡拉德，完成了任务之后，尤勒斯继续在圣杯骑士团驻库罗纳分部驻扎，他将代替在库罗纳平原之战中受伤的欧仁骑士长，暂时兼领分部负责人。
　　在布列塔尼亚繁荣和茂盛的原野之中，莫吉安娜侧坐在独角兽“希尔法恩”的身上，莱恩骑着马走在她的旁边，卡拉德则是落了他们一个身位。
　　“蒙特弗特公爵对你提出了指控，他认为你收留了矮人和精灵是一种冒犯王国历史和传统的行为，他向国王提出了交涉，要求国王将你治罪，这个建议得到了帕拉翁公爵和里昂纳赛公爵的认同。”莫吉安娜跟莱恩说道。
　　“噗~原因很简单，我的工坊里面大量产出矮人制造的各种武器装备，还有木精灵的贸易站，他们无非是嫉妒了，影响到他们的收入，所以想要制裁我。”莱恩没有什么好脸色：“帕拉翁公爵一直想要有学有样地找木精灵贸易，结果是损失惨重，蒙特弗特拥有布列塔尼亚最好的工匠，但是最优秀的工匠手艺也比不上矮人的精工技术，既然比质量比不过我，他们就想要通过这种手段制裁我，这很正常。”
　　“嫉妒阻止他们接近圣杯。”莫吉安娜点头：“我已经勒令他们不允许再提起这件事，如果他们私下动手脚，莱恩你可以直接来找我。”
　　“这不公平，莱恩阁下。”卡拉德义愤填膺地说道：“现在总是这样，领主们因为利益而互相猜忌，骑士们为了压榨农奴无所不用其极，你能打动木精灵贸易的事我也有所耳闻，这是属于你的荣耀，不是他们的。”
　　“适当的利益是必要的，卡拉德阁下。”谁知道莱恩却轻轻摇头：“骑士们需要战马，需要一整套的骑士装备才能上战场，领主们需要交际，需要足够的军饷，农奴们要吃饱肚子，起码不至于饿死，我们需要在利益和信仰之中找到平衡，一味地只追求美德，那不是一个合格的领主，一味地只追求利益将让你远离圣杯，远离女士的教诲。”
　　“……感谢莱恩阁下，你的话语让我有所得。”卡拉德愣了一会儿，他突然感觉有些问题茅塞顿开：“我一直觉得狩猎、各种宴会和比赛都是一种浪费人力物力的行为，贵族之间的交际太多虚伪，可是……莱恩阁下的话教诲了我。”
　　“这就是生活，卡拉德阁下，如何在治理领地和磨炼自己中找到平衡，同样是女士给予我们的考验，即使是圣杯骑士也有自己的生活，我们并不能靠着喝水就能填饱肚子，坐着祈祷就可以修复甲胄。”莱恩笑道：“不要觉得所谓的圣杯之路就只是虔诚和勇猛就能完成的，智慧与变通同样是不可或缺的部分。”
　　实际上普通的圣杯骑士食量都是常人的3-5倍，这些牲口在不会疲惫的同时食量也很大，骑士们都需要大量的肉食，圣杯骑士更是如此。
　　“受教了，莱恩阁下。”卡拉德佩服地说道，三十多岁的王国骑士在二十六岁的莱恩面前像个后辈。
　　莫吉安娜满意地连连点头，碧色的眸子盯着莱恩好长一段时间，这才是她心目中理想的女士的冠军。
　　由于只有三个人，他们前进的速度很快，在这个充满着危险的世界，圣域的湖神女巫加上两个传奇阶的骑士确实可以保证绝大多数情况都安然无恙，一开始莱恩还有些戒备，但是一路上都没有出现太多的情况。
　　抵达了巴斯托涅领之后，卡拉德和两个人告别，他已经离开自己的领地好几个月了，即使是再如何不想要当一个领主，卡拉德也知道自己必须回到领地去看看了。
　　只剩下了莱恩和莫吉安娜之后，两个人的速度更快了，莱恩一天只需要休息四五个小时，他必要的时候甚至可以让葡萄骑着他无间断地前进，而莫吉安娜的坐骑独角兽希尔法恩也几乎不会感到疲劳。
　　两天之后，莱恩的领地到了。
　　从他成为吉恩男爵之后，这片领地发生了翻天覆地的变化，高大的水渠将河水引入原野上的农田，成片的建筑被建设起来，原本就十分富饶的土地人烟愈加稠密，从远处就可以看到村庄升起的浓浓炊烟，大量全新的农田被开垦出来，并已经有了主人，许多农奴们正兴高采烈地耕地，还有一队巡逻兵正背着莱恩远去。
　　村庄的附近正火热朝天地动工，原本只有二三十栋低矮木屋的村庄正在扩建，有商队正在出入他的领地，木精灵们则是带着一车车的矿石和矮人出品的军械离开。
　　“真是繁荣的领地。”莫吉安娜感叹道：“和我在卡卡颂那边见到的完全不一样，在卡卡颂，农奴们永远是有气无力的样子，领主们甚至要详细规定到沟要挖到多少公分深，不然农奴们总是偷工减料。”
　　“我也不知道我离开之后是谁在管理，可能是兄长，也可能是维罗妮卡。”莱恩稍微思考了一下，他临走的时候安排的是维罗妮卡在背后监督，加斯帕顿管收税，卡森伯格管内政，安格朗管军事，不过安格朗是有能力命令维罗妮卡的。
　　“没事，我想我们很快就会知道了。”莱恩马上就放弃了思考，他没有必要在这种事上纠结：“莫吉安娜殿下，你是否着急回去？不如今晚就在我的城堡里面休息，我觉得有必要再检查一下封印。”
　　莫吉安娜的脸上闪过一阵红晕，她下意识地伸手按在了自己的小腹上。
　　莱恩留下的封印好像正在发热，烫得厉害。
　　可能确实要检查一下了，湖神女巫没有拒绝：“我明白了。”
　　天上一阵狂野的嘶鸣声引起了两个人的注意。
　　“是角鹰兽！”莫吉安娜握住缰绳，湖神女巫娇喝一声，利剑瞬间出现在她的手中。
　　“这里怎么有角鹰兽？”莱恩奇怪地喊道，他举起战锤，同时立即安抚受惊的纯血精灵战马葡萄：“咴咴——！”
　　角鹰兽从两个人身前呼啸而过，在天空之上滑翔了一大圈，然后落在了两个人的面前，嘶鸣一声，张开双翼，耀武扬威的样子。
　　然后一个穿着巨大熊皮斗篷和大号全身板甲的光头大汉从角鹰兽上跳了下来：“嘿，兄弟，你回来啦？”
　　“兄长？！”莱恩目瞪口呆地看着安格朗出现在他的面前，他赶紧示意莫吉安娜不要动手，湖神女巫见状放下了长剑。
　　“哈，兄弟，跟你介绍一下，这是我新收服的坐骑。”安格朗哈哈大笑，他从腰间取出一块生肉，喂给角鹰兽，角鹰兽嘶鸣一声，然后将生肉一口吞下。
　　莱恩：“？？？”
　　安格朗用手摸着角鹰兽的头，得意至极地朝着莱恩说道：“据说好多领主都想要一头角鹰兽当坐骑，于是我也想要弄一头，嘿，运气不错，才花了五天时间我就驯服了一头，现在我也是角鹰兽骑士了，哈哈哈哈~真是太容易了。”
　　莱恩：“？？？？？？”


第二百二十二章 甜蜜家园
　　这都行？莱恩嘴巴张了半天，嗦不出话。
　　角鹰兽是无数领主梦寐以求的坐骑，就像帝国的狮鹫一样，角鹰兽是布列塔尼亚领主们对坐骑的最终要求。
　　他现在还在骑纯血精灵战马，安格朗这就骑角鹰兽了？
　　手下的骑士骑角鹰兽？领主还在骑战马？
　　莱恩的脸上说不出地难受，他只得苦笑道：“兄长，你这个进度有点超前了。”
　　“是么？”安格朗挠挠头，他能感觉到莱恩的惊讶，这让他感到满足。
　　相反的是，莫吉安娜用极端戒备的眼神看着安格朗。
　　那是一种危险的感觉，一种绝对危险的感觉，这种可怕的气息几乎让湖神女巫感到窒息，即使放下了武器，莫吉安娜的脸上还保留着深深的警戒。
　　“我给我这支角鹰兽起名叫做努凯里亚，以纪念我那些死去的兄弟姐妹们。”安格朗轻轻地拍了拍莱恩的肩膀：“终于回来了，辛苦了，别的话就不多跟你说了，明天老地方见。”
　　莱恩点点头，老地方指的是安格朗在夏隆森林里面建立的秘密据点，他的兄长在禁军的帮助下在吉恩男爵领北方的夏隆森林里面建立了一个“安全屋”。
　　和自己的弟弟打了个招呼，安格朗表示我要去狩猎了，拍了拍莱恩的肩膀，他骑着角鹰兽呼啸而去，说不出地潇洒。
　　莱恩和莫吉安娜继续前进，湖神女巫犹豫了一下，还是对莱恩问道：“听闻你的兄长是犯了事之后到这里来投奔你，可是从他的实力来看……他到底是做了什么事才会让领主决定惩处他？”
　　莱恩微微一笑，莫吉安娜的言下之意是安格朗的实力能让湖神女巫都感觉深不可测，领主们怎么可能舍得，或者说敢责罚一个至少是圣域巅峰的战士？
　　“犯错有很多意义上，也有很多层次上的，有些层次上的错即使是兄长也要受到惩罚。”莱恩摇了摇头，他意味深长地说道：“神祇犯错了也要受罚，我的殿下。”
　　莫吉安娜见状不再言语。
　　由远到近，吉恩镇产生的变化令人咋舌，城镇的城墙已经完全变成了高大的石墙，城镇里面一半的低矮木头房已经变成了至少有两三层高的民居，另一半也在加盖之中，稠密的人流拥堵着街道，马车进进出出，城镇甚至已经划分出了专门的商业区，一排新的店铺正在开张，莱恩可以看见有很多农奴等在街角，显然是在等活儿干。
　　莫吉安娜的出现引起了城镇众人的欢呼，许多农奴情不自禁地下跪，高颂湖中仙女和湖神女巫的名号，莫吉安娜例行公事一样地给集聚的小镇镇民以祝福，迎来了更大的赞美声。
　　街上已经出现了不少木精灵和矮人的身影，一切的一切都在表明这个男爵领有东西在吸引他们。
　　驱散了围观的人群，莱恩和莫吉安娜沿着山坡往上走，卡森伯格为男爵打开了大门，光头的管家深深鞠躬：“哦，我的男爵，你终于回来了，还有最最值得尊敬的湖神女巫殿下，欢迎来到吉恩男爵领。”
　　“这不是我第一次来了。”莫吉安娜翻身下了独角兽，她直接漂浮在空中，朝着三楼的祈祷室飞去：“我就在里面休息，热水和晚餐你给我送来。”
　　“是。”莱恩点头，他将缰绳交到了军士的手上：“卡森伯格，我需要一顿丰盛的晚餐。”
　　“了解了，我的男爵，我马上去安排。”管家深鞠一躬。
　　“主人，你回来了？”黑暗精灵奥莉卡出现了，她穿着一身标准的黑白女仆装，及腰深的黑色长发如绸缎一样油亮。
　　“是，我回来了。”莱恩和自己的暗精女仆拥抱，然后在她的嘴唇上面轻吻：“维罗妮卡呢？”
　　“维罗妮卡小姐去监督自己的巫师塔建设了，要晚上才会回来。”奥莉卡非常依恋地靠在莱恩的身上：“我这就安排人去烧水。”
　　“嗯，记得多烧一点，莫吉安娜殿下也要一桶。”莱恩嘱咐道。
　　“好的。”
　　佣人们很快就烧好了一桶热水，莱恩舒舒服服地把自己放了进去，作为领地的主心骨，男爵的归来让男爵城堡的所有人都感到非常地高兴，一个圣杯骑士领主对于领地的影响在方方面面，尤其是领地之内总是有传闻，说领主老爷是被神祇祝福的人，在夏隆森林打猎的猎户和去砍柴的农奴们总是能得到一些高大金甲巨人的保护和帮助。
　　奥莉卡服侍莱恩沐浴，同时告诉了他领地以来一段时间的变化。
　　吉恩男爵领最近的人口数量已经膨胀到了一万四千多人。
　　“哪来的那么多人？”莱恩泡在热水里面，随口问道，三层的主人房中，由热水带来的雾气浓浓，弥漫在房间之内。
　　“是来自伯莱昂公国和卡卡颂公国的逃难农奴。”黑暗精灵轻声说道：“伯莱昂公国一直在和埃斯塔利亚交战，许多农奴活不下去，就逃到这边来，由于处于战争之中，公国的贵族们也很难确定农奴们是死了还是投降了、逃走了，所以卡森伯格先生趁机收留了很多优质的人口。”
　　“还有卡卡颂公国的农奴，休巴尔德公爵已经走上了圣杯之路，公国境内目前由一位侯爵和湖神先知联合摄政，于是有些自由民趁机来到这边寻找工作。”奥莉卡将毛巾披在莱恩的身上，黑暗精灵尖尖的耳朵上穿着金色的圆环，随着主人的动作圆环轻轻晃动。
　　“这样的话以后有些麻烦啊。”莱恩舒服地长叹一声，他吸纳了这么多人口，这些邻居肯定对他有意见的。
　　发展才是硬道理，现在暂时管不了那么多了，这些优质人口的到来是利大于弊的事。
　　“木精灵和矮人呢？”
　　“我的表亲们派遣了一队林地守卫和一队永恒守卫，驻扎在了你给他们画出的土地上。”奥莉卡的口气中有些轻视和别扭：“总体来说他们满足于现状，这些木精灵的存在引来了大量的商人来贸易，至少你的那个商人朋友，奥利弗为此大赚了一笔，他现在据说已经靠着你的关系和木精灵贸易大亨，跻身马林堡上流社会了。”
　　“不要忘记我们的至亲阿苏尔，他们是我们埃斯莱的，仇人！不要忘记我们的表亲杜鲁齐，他是我们埃斯莱的，仇人！”
　　——木精灵童谣
　　“很好。”莱恩接着问道：“那么矮人呢？我看沿河的铁匠作坊好像搞得很大了。”
　　“符文工匠德隆·费因森每个月都能出产两百多副全套的矮人精工装备和武器，这些铁器的生意非常火爆，光是木精灵和附近领主的预订就供不应求，于是矮人决定召唤自己的同族前来帮忙，到今天为止已经有十几个矮人离开了大山，来到这边定居。”黑暗精灵的小手轻轻地按在莱恩的脊背上：“矮人很难信任别人，不过他们愿意信任圣杯骑士，也就是主人，据说许多山里的矮人对外面的生活心动，卡拉克·微风堡的矮人王听说了你的名字之后也没有阻止他们离开。”
　　“有依照我的吩咐专门给他们划出社区么？”莱恩接着问道。
　　“有的。”
　　“很好。”莱恩见状不再问，他再洗了一会儿，然后从木桶中站起，他胸前的伤疤非常地显眼，黑暗精灵一看就知道自己的主人是经历过如何的苦战。
　　可是和女骑士或者艾米莉亚等人不同，黑暗精灵看见这个伤疤不仅没有一点担心，反而脸上满是骄傲和自豪，她用毛巾帮助莱恩擦拭身体，语气欢快地说道：“真是了不起的主人，在黑暗和寒冷的纳伽罗斯，如果有黑暗精灵能够打败混沌大魔，你一定能得到巫王的接见的。”
　　“他会封我为恐惧领主么？”莱恩开玩笑道。
　　奥莉卡的表情一滞，她有些不自然地移开了目光：“这个我就不知道了。”
　　莱恩没有注意到黑暗精灵的异常，他换好一身轻便的衣服，将黑暗精灵拥入怀中，奥莉卡脸色红润地抱着他：“主人~有什么事晚上再说吧，湖神女巫殿下还在等你。”
　　“好！我现在把东西送上去。”莱恩将热水和毛巾送到了三层的祈祷室之中。
　　祈祷室在奥莉卡的主持下再次装修了一遍，湖中仙女的圣像和神龛都没有变动，墙壁上贴上了壁纸和挂画，地上铺好了地毯。
　　莫吉安娜就坐在房间内的大床上，湖神女巫长裙及地，见到莱恩端着大桶的水和毛巾进来，她有些抱怨地说道：“怎么现在才来？”
　　“抱歉，我的殿下，我先把自己洗好才敢来见你。”莱恩将木桶和毛巾放下，随口问道：“晚上要和我与我的属下们共进晚餐么？”
　　“不，你把晚餐送来这里就可以了。”莫吉安娜将自己的软靴脱下，湖神女巫轻出一口气，语气柔和地道谢：“无论如何，辛苦你了，莱恩，消灭混沌大魔也是，因为我的事也是。”
　　“这是我的荣幸，我的殿下。”莱恩很绅士地行了一礼，然后退了出去。
　　“等……”莫吉安娜还想在和莱恩说些什么，莱恩已经关上门出去了。
　　从三层楼下来，税务官加斯帕顿马上就找到了莱恩：“我的男爵，这边有事要你处理。”
　　游侠骑士奥利维尔也从一边冒了出来：“我的男爵，我这边也有个不成熟的建议。”
　　“到办公室里面谈吧，加斯帕顿。”莱恩示意众人边走边谈。
　　“今年第一季度的税收就超过了五百枚金克朗，我的男爵。”加斯帕顿面有喜色，他追在莱恩的身后说道：“我的意见是从中拿出一部分，给我们的军士们换一套更好的装备。”
　　“这正是我要说的，我的男爵，夏隆森林里面最近出现一股盗贼，我的建议是让我带着人去剿灭他们。”奥利维尔也跟在莱恩的身后说道。
　　三个人走入办公室里面，莱恩坐在男爵的位置上，示意他的税务官和游侠骑士坐下：“军士们已经装备了足够的手弩么？”
　　“是的，我的男爵，在矮人的帮助下，军士们已经全部装备了矮人制作的胸甲和矮人手弩。”奥利维尔接着说道：“这种矮人手弩的射程比农奴弓箭手的射程要长，但是比巴斯托涅长弓兵的射程要短。”
　　莱恩点头：“介绍一下那伙强盗的情况，奥利维尔。”
　　游侠骑士拿出了一张地图，他的手指在吉恩男爵领上方夏隆森林中偏向巴斯托涅公国的区域：“最近，一伙自称‘贝热拉克兄弟会’的盗贼在夏隆森林中聚集，他们由一位臭名昭著的农奴逃犯带领，到处拦截过路的旅人和商人，很有意思的是，这群强盗从不杀人越货，他们每次只拿走过路人身上一小半的东西，然后就放任他们离开，这伙强盗还自称‘侠盗’经常离开森林接济活不下去的农奴，导致巴斯托涅的骑士们在尝试征讨他们的时候遇到了很多困难，后来不了了之。”
　　“噗！这伙强盗还懂得可持续发展的道理？”莱恩笑了。
　　加斯帕顿和奥利维尔都很奇怪，可持续发展？
　　男爵没有解释，奥利维尔也不敢停顿，现在的莱恩身上威严日重，游侠骑士咳嗽一声，继续说道：“总之，我建议我们出兵剿灭这伙强盗，不过这伙强盗的实力很强，尤其是领军之人一身绿衣，人们叫他侠盗贝特朗，据说可以一箭射瞎天马的眼睛。”
　　“嗯，这件事不要着急，现在是春耕的时候，我们也不好征召军队，先派出斥候打探一下情报吧。”莱恩暂时先做了一个决定：“今天我希望休养生息一年，发兵的事要谨慎考虑。”
　　“是……”见莱恩没有发兵的想法，奥利维尔有些失望，军功和荣耀是晋升的阶梯，莱恩目前手下两个王国骑士都还空置，几个游侠骑士正在暗暗较劲。
　　将积压的内政处理好，时间已经来到了晚上。
　　享用完丰盛的晚餐，莱恩端着食盘敲响了三层的祈祷室门：“莫吉安娜殿下？我送晚餐来了。”
　　“进来吧。”


第二百二十三章 誓约金
　　祈祷室之内，莫吉安娜平躺在床铺上，湖神女巫额头上出了很多细汗，她的小手紧抓着床单，另一只手抓紧了莱恩的手。
　　白色的长裙已经被解开，莫吉安娜羊脂美玉般的小腹肌肤上，莱恩的指尖正在闪烁着雷电之力，灵能被他汇聚在指尖，轻轻地刻印着一个银色的花纹。
　　莱恩全神贯注地将自己的灵能刻印在莫吉安娜的身上，湖神女巫洁白的贝齿轻咬着嘴唇，她握紧了莱恩的大手，忍耐着刻印的刺痛、以及一种奇异的感觉。
　　忍耐了一会儿之后，痛苦渐渐地远去了，一种暖洋洋的舒适感让湖神女巫握紧了莱恩的手，她这次没有用枕头遮着自己，满脸红晕地朝着莱恩低声道：“好……好了么？”
　　“还要一会儿，我的殿下。”莱恩开始朝着刻印注入灵能，激活封印。
　　“好……好。”莫吉安娜温柔的眼眸看着额头也微微出汗的莱恩，她轻声说道：“没关系……不用那么急，慢慢来。”
　　于是这个过程持续了十几分钟，当莫吉安娜的纤足第二次弓起的时候，封印被重铸了。
　　银色的爱心图案两边张开着漂亮的羽翼，爱心的中间有着一把利剑和盾徽的图案，正在莱恩的灵能激活下闪着光。
　　彻底完成了之后，莫吉安娜的手才颓然地松开，湖神女巫轻声喘气，脸上全是红晕。
　　“我的殿下，请好好休息。”莱恩将被子盖上，就要离开，他待在这个祈祷室里面总有些奇怪，每当他背对湖中仙女的圣像的时候，就能感觉到一种揶揄和玩味的目光注视着他，一旦转过身又好像是种错觉。
　　莫吉安娜轻轻地点头，她有气无力地说道：“晚安~莱恩~”
　　“晚安~”
　　……
　　第二天一早，莫吉安娜就骑着独角兽希尔法恩离开了，湖神女巫将返回她位于卡卡颂公国的湖神高塔。
　　莱恩起得迟些，男爵自己换好了衣服，将床铺上被滋润得很好，满脸光泽的奥莉卡轻轻一吻，然后朝着城堡外面走去。
　　“去哪儿，亲爱的？”刚要出城堡，莱恩就被维罗妮卡叫住了，嘉兰女巫的脸上也有着动人的红晕，昨天晚上她和黑暗精灵专门分好了时间，一整套弄完之后嘉兰女巫就心满意足地揉着腰去休息了。
　　“我去找兄长，有些事和他商量。”莱恩温和地说道。
　　“既然你去找安格朗兄长，那我就不打扰你了，我要抓紧盖我的巫师塔，这估计需要一两年的时间。”维罗妮卡点点头，女巫脚步轻快地前往巫师塔的修筑之地。
　　顺着希农河，来到和希农河北边的红鱼村，然后沿着新近建设出来的道路，朝着夏隆森林的深处走去。
　　春季的夏隆森林鸟语花香，时间还未到夏季，布列塔尼亚的气候温和宜居，莱恩心想精灵当初在这里大规模殖民不是没有理由。
　　大约两个小时之后。
　　森林深处的一处林间峡谷之内，不起眼的丛林深处，一条清澈的小溪从峡谷间流出，通往峡谷内的道路被许多的石头阻隔，峡谷内的主人不欢迎外来人，至少两个绿皮首领的脑袋和七个野兽人兽王的脑袋说明了一切。
　　峡谷内植被原始，石崖峻秀，飞瀑流泉，清水潺潺，古藤环绕，小溪之内鱼儿正在游动。
　　“我喜欢这个地方，我喜欢这里的安静，还有喜欢这里的美丽，这能让我安静下来。”就在小溪边上，莱恩和安格朗两个人正在烤肉，有两位帝皇禁军在翻转着烤架，一头巨大的野猪被挂在烤架上面烤。
　　莱恩和安格朗一人一条猪腿，另一只手拿着大木杯，旁边放着一个巨大的酒桶。
　　禁军领队“大块头”没有戴头盔，几个人坐在溪边的岩石上，抓着猪肉就是一顿猛啃，众人都在聆听莱恩讲述着自己对抗混沌大魔的事。
　　“纳垢的大魔么？”安格朗低声说道，他啃了一大块烤成金黄色的猪肉：“就像你们知道的，我曾经是恐虐的恶魔王子，再早之前，我是吞世者基因原体，死在我手中的大魔不知凡几，莱恩，我的兄弟，做得很好，你完成了对混沌大魔的第一杀，要知道，作为原体，我们这些兄弟们谁手上没有杀过一打的混沌大魔？”
　　大块头也赞许地点点头：“莱恩殿下，你现在才二十六岁，能打败混沌大魔，是了不起的成就。”
　　“这不是很值得自傲的事。”莱恩大口吃肉，他的脸上看不出特别得意：“首先，当时的魔法之风非常微弱，纳垢大魔驭脓者能发挥出的力量有限，再者，湖中女士和邪神的对抗进一步削弱了大魔的力量，我们如此之多的圣杯骑士和白狼骑士围攻之下，依靠着白狼选帝侯圣剑和劳恩公爵的帮助，我才在付出了如此巨大的代价之下勉强放逐了纳垢大魔。”
　　“哈哈哈哈！”安格朗哈哈大笑，他用手拍着莱恩的肩膀：“莱恩，你的成长已经足够快了，你知不知道，有个唱诗班出身的家伙参加大远征开始就没有杀过任何一头大魔，还差点被战犬级的泰坦一脚踩死，就算堕落之后，他的实力依然弱得让人无语，我就算让他两只手都可以把他打成一团肉酱！”
　　“我知道你说的是谁。”莱恩舔了一下嘴唇，鼻子连着哼哼：“我还是不喜欢比弱。”
　　“腐朽之父纳垢和好战的血神恐虐不同，纳垢的实力并不输给恐虐，但是它不爱动，也不爱主动发动战争，纳垢最大的爱好是整天在它的国度里面研究新的病毒配方。”安格朗将一大杯红酒饮下，然后大手一抹，接着说道：“即使如此，也决不能小看纳垢大魔的威力，你现在能做到这个程度已经很好了，被削弱的大魔，也是混沌大魔。”
　　“纳垢这样正所谓肥宅之神了。”莱恩抬起头，眼角翘起。
　　“肥宅？之神？哈，还挺形象的！”安格朗仔细想了一下，哑然失笑：“是啊，又肥又宅，确实是肥宅之神了。”
　　坐在一边的帝皇禁军听见两个原体肆无忌惮地拿混沌四神开玩笑，总有一种异端的感觉，如果是一般情况也许禁军早都动手毁灭现场了。
　　只是眼前的这两个人是原体罢了。
　　“莱恩，我最近发现了一件……很有趣的事。”安格朗打开了他和禁军建好的安全屋。
　　安全屋之内堆着很多东西，是安格朗的各种战利品，包括大量的金银和许多头颅，屋内的光线很暗，安格朗打开了窗户采光，让莱恩参观他近来的收藏。
　　安格朗递给莱恩一枚石头，这枚石头像是金币，可是没有如此之大的金币“你看，这是什么？”
　　莱恩接过了这个石头，这枚石头通体金色，上面刻有神秘的符文：“看起来像是矮人的作品。”
　　“这正是矮人的作品，兄弟。”安格朗取出一个袋子，里面有十几枚这样的符文金石头，精致的做工，神秘的菱形符文，还有整齐的边角，无不说明这是矮人的杰作。
　　“你从哪儿得来的，兄长？”莱恩将符文金石还给了安格朗，好奇地问道。
　　“就在夏隆森林的深处，靠近甲骨文山脉的这一侧，我们发现了几个潜藏的绿皮据点。”安格朗取出地图，粗粗的手指点在了夏隆森林的深处。
　　夏隆森林的面积虽然不及亚登森林，但是它也是王国境内第二大的森林了，这个森林涵盖的面积大概为五万平方千米，跨越四个公爵领，在森林的深处有不少野兽人和绿皮的据点。
　　“我带着两个禁军兄弟花了五分钟把整个据点里面的绿皮杀了个干净。”安格朗指着一群绿皮大只佬的脑袋：“我忘了是哪个，反正是其中之一，然后我就得到了这袋誓约金币，根据一个绿皮大只佬所说，他们的老大藏了很多的宝贝，不是一点点宝贝，是一大堆宝贝，亮闪闪的，贼开心了，嘿，最后都成我的了。”
　　“我抓住了一个地精哥布林，然后通过一点小小的手段让它告诉了我这是什么东西。”安格朗握着符文金石：“这个东西叫做誓约金，是矮人的高级货币，它代表着血债血偿，兄弟，我想，我的武器或许要落在这些金币上。”
　　“向矮人解释这种东西的由来很简单，从绿皮手上抢的。”莱恩连连点头，他的脸上带着古怪的笑意：“我们这是替我们的矮人兄弟报仇，我们是正义的。”
　　“没错，我们这是替矮人报仇！”安格朗咧开嘴，他把玩着手中的誓约金：“我们没有办法强抢矮人的东西，因为他们和我们是盟友，不过我们可以去抢绿皮的。”
　　“行，我回去问问德隆工匠，问他如果要锻造一件由振金制造而成的战斧，需要多少的这样的誓约金。”莱恩从安格朗的手中取过一枚誓约金。
　　“嗯，记得强调我们这是堂堂正正地从绿皮那边抢来的。”安格朗和莱恩从森林里面出来，安格朗的新坐骑角鹰兽“努凯里亚”嘶鸣一声，掠过天空，在峡谷中降落，享用着烤猪肉的大餐。
　　“说起来，兄长，你这个角鹰兽是怎么抓来的？”莱恩很羡慕地看着身形巨大的角鹰兽。
　　他也很想要一头角鹰兽当坐骑啊。
　　“我在去灰色山脉的路上抓到的，那时它正在和绿皮驯养的一头双足飞龙搏斗，呐，就是那头。”安格朗指了一下小屋顶上挂着的一个龙首。
　　“我想我明白事情的经过了。”莱恩顺着小溪和安格朗一起出来：“誓约金的事我会安排下去的，如果没有别的事那我就回去了。”
　　“还有一件事。”
　　“什么事，兄长？”莱恩停下了脚步。
　　“你该有个夫人了，兄弟，当你在外征战的时候，家里面需要有个管事的，我终究是个战士，我不是基里曼，他是个优秀指挥官的同时还是个优秀的政治家。”安格朗朝着莱恩说道：“但我不是，我可以帮你巡逻领地，可以帮你训练士兵……也就这些了。”
　　“……其实，我已经有人选了。”莱恩的脑海中闪过一个温柔美丽的身影，还有她长长的金色卷发。
　　“我也觉得她最合适。”安格朗也明白莱恩的人选。
　　……
　　离开夏隆森林的深处，莱恩先来到了沿河的工匠作坊，找到了符文工匠大师德隆·费因森。
　　工匠作坊里面风箱和打铁的声音此起彼伏，矮人戴着一副眼镜，他仔细地打量着手中的誓约金：“这……我的男爵，你能告诉我，这个誓约金你是怎么得来的么？”
　　莱恩从袋子里面取出一个绿皮大只佬的脑袋：“绿皮说他们藏着宝贝，一大堆宝贝。”
　　“唉！”德隆·费因森无奈地叹气：“数千年前的辉煌时代已经过去了，如今剩下的只有残垣断壁，还有失去的家园，群山不再是矮人的故乡和安全的地方，地脉网道沟通了矮人的世界，也成了绿皮和鼠人的乐园。”
　　“誓约金是辉煌时代中矮人处于巅峰的象征，这种誓约金由符文工匠大师使用提纯的黄金使用特殊秘法打造，几乎不可损毁，每一枚誓约金都代表着一段血债血偿的仇恨和一种古老的符文技术，它对于我们矮人来说是无价之宝。”
　　“我很遗憾。”莱恩平静地说道：“德隆·费因森先生，我愿意将缴获的誓约金全部送回到矮人的手上。”
　　“谢谢，非常感谢！”德隆·费因森连连道谢，矮人摸着自己肚子上的胡子：“人类兄弟，矮人感谢你的付出，我们绝不会让你吃亏，这样，你帮我找来更多的誓约金，我们矮人愿意使用我们手头的一切资源来交换，任何矮人王都愿意用誓约金来贸易。”
　　两手相握，新的交易合同就此达成。
　　在外面转了一圈，时间已经到下午了，莱恩返回了自己的城堡。
　　男爵发现管家卡森伯格正站在门口，一脸焦急。
　　“怎么了，卡森伯格？”
　　“我的男爵，就在刚才，一个女巫说是你的朋友，想要进你的城堡，我告诉她男爵不在，可是她很霸道，直接就这样闯了进去。”管家很无辜地说道：“她有你的信，我也不敢强行拦住她。”
　　“什么样的女巫？”莱恩从马上下来，接着问道。
　　“一个拿着紫色法杖，身高挺高，有一头黑色及腰长发的女巫。”卡森伯格接着说道。
　　“好吧，让我进去看看。”


第二百二十四章 女巫的战争
　　走进城堡，莱恩就闻到了一阵薰衣草的香味。
　　男爵脑袋一歪，他的脸上表情有些僵硬，他想到来人是谁了。
　　穿过城堡一楼的礼堂，顺着薰衣草的香味，莱恩在自己的书房看到了一个窈窕的背影，她正很有兴趣地看着莱恩的藏书，齐腰深的黑色长发有着动人的微光闪烁。
　　听到脚步声，来人说道：“我一直以为你的城堡……会比我想象中的小许多，但是你的城堡已经比诺德许多领主的城堡都要豪华了。”
　　说完，她转了过来。
　　嘉兰议会的女议员，特蕾莎·特洛维克小姐出现在了莱恩的面前，她今天穿着一件蝴蝶结雅典情调斜领裹胸上衣，还有黑色的直筒紧身长裤，还是熟悉的蝴蝶花纹眼镜、白色的蕾丝长手套和她那冷艳的容颜。
　　棕色的短靴在地毯上轻动，跟随着午后的阳光，女术士轻轻地扑进了男爵的怀中。
　　“一年半不见了，莱恩，你还好么？”
　　“我以为你不会来了，特蕾莎。”一年半不见了，男爵有些百感交集，上次见面的时候，他还是诺德的一个王国骑士。
　　现在他已经是实封男爵，神选冠军，人类的英雄。
　　“有些事耽搁了，我处理完之后立即来你这里了，一片很漂亮的领地，繁荣、美丽，你当初的选择没有错，就像我的选择没有错一样。”女术士见到莱恩成熟了很多的样子，感慨万千，她搂住了莱恩的脖子，轻声说道。
　　莱恩伸手拥抱了一下女术士，随即轻轻将她推开：“我去年给你写信，之后几个月都没有消息，也没有回信，我还以为你不会来了。”
　　女术士立即感觉到了莱恩态度上的变化，她抬起头，美丽的丹凤眼直视着莱恩的双眼：“我迟到了，所以不欢迎？”
　　“当然不是，亲爱的特蕾莎，只是在你来这里之前，事情发生了一些变化……让我们到二楼的会客室去说吧。”莱恩示意女术士跟着他到二楼的会客厅去。
　　性格高傲而且敏感的女术士立即感觉到了莱恩微妙的疏远感，一年多不见了，他现在身上充满着威严和极为强烈的自信，而且他的实力也更强了，传奇中阶的女术士已经无法判断他现在到底是什么境界了。
　　想到自己母亲的话，特蕾莎看着莱恩的背影，跺了一下脚，赶紧跟上。
　　十分钟后。
　　豪华的会客室之内，来自埃斯塔利亚的地毯、来自伯莱昂的油画、来自矮人的精美雕塑和来自木精灵的手工艺品诉说着男爵对客人的诚意。
　　但是特蕾莎感到的却是距离感，女术士只觉得好像有一堵厚厚的墙，将自己和莱恩之间隔断，这不是她想要的。
　　女术士坐在了松软的沙发上，她翘起一条长腿，语气有些危险：“这就是你想要给我的答案？莱恩阁下？你就是这样欢迎你的搭档的？”
　　“哈哈哈哈！”莱恩忍不住笑了，他取出了一瓶红酒：“你的脾气还是没变啊，特蕾莎，说起来明明是你迟到了，还能这么振振有词……要来点红酒么？温福特出产的美酒，在你那边应该很贵吧？”
　　听了莱恩的话，特蕾莎俏脸一红，成熟冷艳的样子就有些维持不住：“那是因为你的态度很恶劣！莱恩，我们原来可不是这样的！”
　　“你直接闯入我的城堡还好意思说我态度不好？我的大小姐。”莱恩将玻璃高脚杯放在了特蕾莎的面前，男爵的脸上带着淡淡的笑意：“小心被我赶出去哦！”
　　“你敢！？”特蕾莎一下就站了起来，女术士看到莱恩淡笑的样子，这才知道自己被调戏了，只好重新坐下：“你这要问问你的贝纳多特小姐了，如果不是她和她的导师玛格丽塔议长，我也不会这么迟才来到你的领地。”
　　“哦？是发生了什么事么？”莱恩也给自己倒了一杯红酒，然后在特蕾莎的对面坐了下来，男爵身穿全套的贵族便服，他的询问在女术士的耳中听得更像是一次例行的询问。
　　他真的完全不同了，特蕾莎心里如是想到，女术士心底暗暗叹息，一年半时间莱恩到底都做了什么，消息灵通的嘉兰女议员难道不知道？
　　沉下心思考了一下，特蕾莎放弃了抱怨，女术士有些轻描淡写地端起了高脚杯：“没什么，就是我在接到你的信之后，玛格丽塔议长不同意我放下手头正在进行的任务，我只好等到完成了任务之后，才朝着这边赶来。”
　　“这样啊，特蕾莎，远道而来辛苦了。”莱恩站了起来，他透过自己的城堡，看着窗外的风景，他的领地：“需要休息么？我让佣人准备三楼的客房。”
　　“莱恩……你。”特蕾莎感到很懊恼，很沮丧，女术士不知道怎么了，她着急地站起来，走到莱恩的身后：“到底是怎么回事？我们不是搭档么？为什么我感觉到的是领主和巫师之间委托一样的对话？”
　　“没什么，我只是在安排这些事，就像你们当初安排我一样。”莱恩转过身，他的脸色很平静。
　　女术士脸色发白，她轻声说道：“抱歉……”
　　特蕾莎知道莱恩说的是什么，看起来他还对之前的事耿耿于怀。
　　莱恩和嘉兰议会之间的关系已经倒转，之前，莱恩作为一个传奇初阶、没有根基的王国骑士，他是有求于嘉兰议会的，在这种情况下，作为强势方的欧若拉长老可以以势压人，可以在知道他的合伙人是维罗妮卡的情况下把特蕾莎塞给他，可以随意地经常调换人选，可以刚刚完成任务就把他的合伙人直接叫走。
　　现在的莱恩已经今非昔比，愿意为他效力和提供魔法解答的巫师多了，只要他需要，莫吉安娜会立即派遣湖神先知常驻，高等精灵也伸出了橄榄枝。
　　所以他在表达不满，他在态度强硬地告诉欧若拉母女，他们之前的合作已经结束了，人情也用完了，一切都要重新开始。
　　确实如欧若拉判断的一样，莱恩对于她们母女的好感已经在特蕾莎的拙劣表现中消耗殆尽，莱恩的表现让女术士只感觉心口一阵阵绞痛。
　　我搞砸了一切，现在我要弥补它。
　　“没关系，你愿意道歉已经是很大的进步，亲爱的特蕾莎。”听见了女术士的道歉之后，莱恩这才点头，表示自己接受了，那种淡淡的疏离感才消失，男爵的脸上终于露出了诚挚的笑容：“我接受你的道歉，欢迎来到吉恩男爵领，我的领地。”
　　“谢谢。”女术士勉强笑道：“我知道我之前做了很多不好的事，以后不会了，相信我，莱恩。”
　　“嗯。”
　　特蕾莎·特洛维克和维罗妮卡确实很有不同，与没有太多财产，只能带着自己的书籍、衣服、魔法卷轴和一张大床的维罗妮卡相比，特蕾莎带来的东西可以称得上奢侈。
　　除了庞大的私人财产以外，嘉兰女议员还带来了最新的由生命教会研究出来的粮种，以及莱恩的养父奥特涅领主诺曼的书信。
　　养父的书信中告诉莱恩他一切安好，诺曼说自己打算过几年就退休，领主之位将交给莱恩的堂兄弟，也就是诺曼的侄子接任，莱恩的各种事迹就连在诺德也如雷贯耳，诺曼很为他感到骄傲，同样，他的养父也用着责问的口气，批评了莱恩投向湖中仙女怀抱的行为，诺曼表示在这件事上他很失望，因为尤里克才是正确的信仰对象。
　　“我去奥特涅探望了你的父母亲。”特蕾莎取出了一些小礼物：“他们送了我很多东西。”
　　“父亲和母亲的身体还好么？”莱恩把玩着母亲做出的小布偶，回想起了童年时的记忆，脸上不由得露出了一丝微笑，回忆着过去的事。
　　“都还好。”特蕾莎有些局促不安地说道：“我和迪特琳德姐姐去拜访了他们，迪特琳德姐姐为他们检查了身体，制作药剂。”
　　“这一定是欧若拉女士的主意对么？”莱恩将这些东西十分珍重地收好：“无论如何，还是要谢谢你们。”
　　“不，这是我们应该做的。”特蕾莎连忙摇头。
　　说完这些事，气氛有些尴尬，女术士和男爵好像没有话题聊了。
　　“对了，莱恩，我看见你的城堡附近有两座正在修建的巫师塔……”特蕾莎正在尝试着挑起话题，会客室的门口就传来了一个甜美的声音：“哎呦，这是谁啊？嘉兰的小公主怎么屈尊来到这片狭小的领地了？”
　　穿着蓝色连衣长裙和白色高跟鞋的维罗妮卡从会客室的门口走入，她甜美的容颜上笑得非常夸张：“特洛维克女士？你是不是搞不清楚先来后到的规矩？要不要我教你？”
　　“维罗妮卡！”特蕾莎站了起来，女术士银色的眸子里面全是怒火：“我不想跟你争论！”
　　“但是我想跟你争论！因为我们的嘉兰小公主好像自始至终就不明白一些浅显的道理！”维罗妮卡黑棕色的披肩长发上绑着许多白色的丝带、耳边系着一个蝴蝶结，她美丽的杏眼就这样盯着对她怒目而视的特蕾莎：“我到底是该说你不明事理，还是厚颜无耻？你居然还敢追到这里来？你真让我感到恶心，特洛维克。”
　　“你以为你在跟谁说话？维罗妮卡！莱恩同时也写信给了我！”特蕾莎也站了起来，女术士被女巫激怒了，她伸手指着维罗妮卡：“少废话，来分出胜负吧！”
　　果然，两个女巫的见面就是火星撞地球一样的针锋相对，莱恩见到维罗妮卡如此激动很无奈，他还想出言劝解，维罗妮卡就拉住他的手：“出去，亲爱的，这是我和特洛维克的事！”
　　“可是……”“没有什么可是，出去，我和你保证不会弄塌你的城堡！”
　　“没错，莱恩，给我们一点空间，我和维罗妮卡之前需要一个了断。”特蕾莎也举起了法杖，女术士狠狠地盯着咄咄逼人的嘉兰女巫：“这件事和你没关系。”
　　莱恩只好出去了，才关上门，他就听见了很多不雅的以F开头的词语和各种没听过的骂人句式，然后很快演变到……
　　男爵叹了一口气，他沿着楼梯朝着一层走去。
　　“主人，下面在干嘛？我感觉地板好像在震。”黑暗精灵正推着餐车路过，见到莱恩出现，女仆停下了脚步。
　　“两个女巫之间有一些宿怨要解决一下。”莱恩耸肩，特蕾莎和维罗妮卡之前的仇恨由来许久，而且看得出来因为自己，她们之间的仇恨已经进一步加深。
　　“两个女巫？新来的那个女巫是主人曾经说过的特蕾莎小姐么？”奥莉卡接着问道。
　　“她的到来有些尴尬，奥莉卡，我去年分别写信给了特蕾莎和维罗妮卡，我是希望她们能来我的领地帮助我建设，同时为我提供魔法方面的解答……”莱恩也感觉脚下的地板在震：“见到特蕾莎没有回信，也没有来，我……”
　　“你以为她不会来了，主人。”奥莉卡轻声说道：“特蕾莎小姐的到来让你有些尴尬，因为她和维罗妮卡女士之间矛盾很深，而且……女巫当魔法顾问，一个就够了。”
　　“说起来，奥莉卡，你原先也是一个施法者吧？”莱恩停下了脚步。
　　“……是的，主人，我原来也是一个施法者。”黑暗精灵突然笑了：“至少，楼上的那两位女巫小姐加起来都不是我的对手，不过我现在只是主人的女仆而已。”
　　“哎，家里面的女人没一个是简单的，你们这样让我很难过啊。”莱恩跟着奥莉卡走进厨房，特蕾莎远道而来，男爵打算亲自下厨。
　　“如果主人需要魔法方面的解答，其实我也可以的，只是主人需要在前一天晚上和我……和我同房。”女仆靠在莱恩的背上：“人类的魔法对于精灵来说……实在是太简单了。”
　　“这些事回头再说。”莱恩没有回答这个问题。
　　特蕾莎的到来已经让他很头疼了，他真的没有想到女术士会在这个时候过来，他的领地其实已经不需要第二个女巫了，可是特蕾莎毕竟是因他而来，他也不能拒绝。
　　当男爵准备好他的晚宴时，特蕾莎脸带笑容地从会客室里面走了出来：“莱恩，去看看你的维罗妮卡小姐吧，我想她需要你的帮助。”
　　“？？？”


第二百二十五章 矮人工程师杜根·铁汉
　　“唔~”深夜，当特蕾莎去客房休息的时候，主人房内，莱恩正和奥莉卡闲聊，同时朝着自己床铺上用被子裹得大大的一坨笑道：“维罗妮卡~出来吧！”
　　“这真是我，一辈子，最耻辱的一天！”嘉兰女巫还是用被子裹着自己，她的声音已经气急败坏了：“我居然败给了特洛维克，那个嘉兰的小公主！唔~莱恩，抱我！”
　　莱恩只好将维罗妮卡从被子中抱了出来，抱在自己的腿上，即使如此，嘉兰女巫还是将头埋在他的胸膛里不愿意起来，莱恩轻抚着女巫的脊背：“你打不过她是正常的，特蕾莎的实力虽然比你要稍微弱一些，可是她的全套装备还有法杖都要比你强太多了。”
　　说完，莱恩似乎想起了什么，他忍不住又笑了。
　　“你还笑！！！”维罗妮卡气得在自己男人的腰上用力拧了一下，随后她想起了什么，再次将全红的娇颜埋进莱恩的胸膛里。
　　在莱恩赶到会客室的时候，嘉兰女巫被五花大绑捆在了沙发上，双眼通红就要哭出来了，莱恩连忙解开绳索抱着她安慰了很久。
　　对于维罗妮卡会输给特蕾莎来说莱恩并不感到意外，论实力来说，特蕾莎比起维罗妮卡稍弱一点，但是比起全套装备和魔法卷轴嘛……再说了，维罗妮卡擅长的是光明系和火系魔法，在不能全力全开的情况下她确实不是特蕾莎的对手。
　　“好了好了，没关系，维罗妮卡，我又不会因为这件事看轻你。”莱恩只得继续安慰道：“失败了没关系，以后你可以再打败她。”
　　“哼~我原本和她约好，如果她输给我她就立即滚蛋，可是我没想到她居然从欧若拉长老那边得到了一张七环的魔法卷轴。”维罗妮卡终于缓过劲来，她坐在莱恩的腿上，搂着他的脖子抱怨道：“一开始还势均力敌的，莱恩，我脚酸了，帮我揉揉嘛~”
　　莱恩微笑着帮嘉兰女巫揉起了她的那一双肉丝美足，心里低叹：维罗妮卡真的是个聪明的女人，她太清楚自己要的是什么了，在魔法上输给了特蕾莎并不重要，女巫马上借着这个机会在他这里找了回来。
　　特蕾莎还需要历练啊。
　　……
　　自从女术士也来到莱恩的领地之后，两个女巫之间的明争暗斗就开始了，特蕾莎胜在资本雄厚，维罗妮卡胜在机敏聪慧，两个女巫之间都斗智斗勇让莱恩看了不少笑话，当然，最后得到好处的都是男爵本人。
　　一开始特蕾莎还非常地不服气，总觉得自己才是最好的，直到她遇到了苏莉亚。
　　公爵千金的登场终于让她明白了一些什么。
　　莱恩现在倒是管不了那么多了，男爵有自己的事务要做。
　　那就是关于火炮的事。
　　当莱恩最初跟矮人工匠提起有关火炮的事时，其实德隆是拒绝的，因为莱恩不能跟他说要做火炮他就做。
　　这里就不得不提起帝国和矮人至高王之间的“神圣同盟”了，即使经过了无数的岁月，这盟约依然为帝国和矮人共同遵守，这其中，火药的秘密就是矮人无私地分享给帝国的礼物，强大的火药武器掀开了关于战争中新的一页。
　　所以帝国和矮人之前严守约定，共同保密着火药技术，在灰色山脉这边的布列塔尼亚，骑士们能弄到的火炮只有帝国淘汰下来的一些过时的老式加农炮，大部分只能用来守城，而且不方便携带和运输。
　　那么布列塔尼亚的最主要的攻城武器是什么呢？
　　是投石机。
　　莱恩在库罗纳亲眼见过这种巨型的攻城武器，它由大约六到八个大车的木料零件组成，通过一系列杠杆，齿轮和卷曲的机构，投石机巨大的直臂被拉拽而下进入开火位置，另一端连接着巨型的石质平衡锤。一个巨大的套索连接在投石机的长臂，能够容纳岩块，石质建筑残骸甚至死掉的牲畜，当投石机开火的时候，套索给正在移动的长臂增加的额外冲力使得抛石机能够比普通的石弩射程更远，威力更猛。
　　如果莱恩用天朝的眼光来看，这玩意就是蒙古人用来攻城的“回回炮”。
　　投石机的威力奇大，可以说相比起帝国的巨型加农炮，投石机的威力丝毫不差，由投石机扔出的巨型石块可以摧毁绝大多数的敌人，甚至是许多喜欢集群行动的绿皮和野兽人的噩梦，投石机的劣势在于不方便携带，不方便装卸，还有相比起火炮的射速，投石机的射速显然要慢很多。
　　在湖神先知甚至湖神女巫的亲自祝福下，被神佑加强的投石机可以投掷出三倍的石块和附加魔法伤害，这证明了投石机的超强威力。
　　不过大部分骑士仍然普遍对这些机器表现出鄙夷，并且有几位公爵完全拒绝使用它们。尽管如此，拥有一台投石机依然是财富和地位的象征，投石机的制造需要工匠们漫长的时间和手工制作，布列塔尼亚只有有限的工匠可以制造这种强大的战争机器，而且领主们都急切地需求他们为自己服务，骑士们虽然不会亲自动手去操作这种这种战争机器，可是他们依然可以勉强明白投石机的战略价值，农奴们将受到领主的命令去操作这种珍贵的战争机器，因为农奴无法夺取荣誉，也不会明白为女士而战的意义。
　　王国能制造投石机的工匠都在里昂纳赛或者蒙特弗特，以莱恩和这两位公爵之间的恶劣关系来说，想借调工匠制造投石机基本不可能。
　　时间来到了盛夏季节，莱恩带着自己的手下骑士奥利维尔和赫克斯、管家卡森伯格一起去希农河的矮人工坊中检查最新的成果。
　　“我的男爵，既然矮人不愿意分享他们的技术，为什么你还能说服他们为你制造火炮？”管家卡森伯格的大光头在太阳下反射着明亮的光，这位男爵的管家每过十天就要剃一次头。
　　“我没有办法让矮人将火炮技术分享给我们，但是我们可以雇佣矮人啊。”莱恩背着双手，朝着工坊内部走去：“我和德隆先生达成了协议，他为我们制造火炮，我们雇佣矮人工程师操作火炮。”
　　“矮人雇佣军？”奥利维尔对此很有兴趣，作为马林堡大公舒尔茨介绍来的年轻骑士，和矮人并肩作战看起来也没有什么，在帝国，雇佣军也是司空见惯的情况。
　　倒是性格严肃的赫克斯看起来有些疑虑重重，游侠骑士经过这几次征战，身上的气质越发沉稳，平时领地内的练兵大多也是他在负责，男爵领现在大约有五十多名军士和三百多的步兵，赫克斯已经将他们训练得有了一定的战斗力。
　　无论是莱恩的训练方法，还是安格朗的训练方法都不适合用来训练这些农奴士兵，因为情况不同，那种强度的训练对无法保证粮食供应和充足营养的农奴来说太过困难了。
　　“我的男爵，布列塔尼亚没有雇佣矮人的传统……我们只有雇佣过帝国的雇佣军，而且还是在国王特许的情况下，你这样直接雇佣矮人，是否……有待商议？”赫克斯犹豫着说道。
　　“我已经向女士祈祷了，她同意了这个要求。”莱恩不以为意，他直接宣布了自己的决定：“矮人兄弟是我们的朋友，我们将并肩作战。”
　　这下无论是奥利维尔、卡森伯格又或者是赫克斯都没有更多意见了。
　　如果换一个二十六岁的男爵这么说，骑士们也许会嗤之以鼻，心里压根就不会相信，认为男爵这是在撒谎，一个彻头彻尾的谎言。
　　但是莱恩不同，他的口中说出这句话，骑士们甚至跟着他们的军士都深信不疑，他们的领主已经创造了太多的奇迹，湖中女士在他身上展现出了一次接一次的神迹，他是女士的神选冠军，也是湖中仙女最宠爱的骑士，既然莱恩说湖中仙女认同了，那么湖中仙女一定就是认同了。
　　想到能拥有矮人的巨型加农炮辅助进攻，骑士们心里不禁隐隐有些激动，布列塔尼亚的骑士原本就号称旧世界第一的骑士，如果能有火炮的帮助……
　　等到了矮人工坊的时候，一整队矮人佣兵队已经在等待了，为首的矮人戴着圆形的头盔，长长的胡子盖住了自己的半个肚子，身后背着两把大号长筒火铳，嘴里叼着一根长长的白面包，隔得很远，众人就可以从他的身上闻到一股浓浓的黑火药的味道。
　　“您好，长须者。”莱恩稍微辨认了一下这个矮人的胡子的长度和胡子上的金银首饰之后，就用着尊敬的语气说道：“欢迎来到我的领地，我是这里的男爵，圣杯骑士莱恩·马卡多。”
　　“我听过你的名字，男爵，湖里女人的神选冠军，杀了一大串的绿皮，还有混沌冠军。”矮人瞪圆了自己的眼睛，他仰着头，双手抱胸：“德隆告诉我，你这边能够给我的兄弟姐妹们带来工作，还有收入，以及喝不完的麦芽酒，于是我就带着我的兄弟姐妹们来了，我的名字叫做杜根·铁汉，很高兴见到你。”
　　“是啊，我的男爵，当你说了需要雇佣一队矮人雇佣军，我马上就想到了我的好朋友杜根，他是个优秀的战士，同时也是一位工程专家。”德隆从工坊里面走了出来：“他懂得制造你想要的火炮，重型加农炮、风琴炮他都会……只要价钱合适。”
　　“很好，你一共有多少族人？”莱恩连连点头，他朝着杜根问道。
　　“差不多一百多，其中六十多个都是优秀的战士和工人。”杜根抬着头：“我们已经在群山中漂泊了太久，或许德隆他说得对，是时候出来寻找一份工作了，我们总不能让孩子挨饿。”
　　“我愿意接收你和你的族人们，不过我希望在我的领地你们要守规矩，还有，喝不完的麦芽酒，要用你们的劳动和工作成果换。”莱恩朝着这个矮人伸出了手。
　　“公平的决定，我们从不占人类兄弟的便宜，相信身为圣杯骑士的你也不会亏待我们。”杜根表示同意，矮人伸手和他相握：“还有，矮人从不害怕战斗，如果有任何战争，矮人绝不逃避！”
　　“那么……卡森伯格，这些矮人的社区具体怎么安排就交待给你了。”莱恩跟自己的管家说道：“记得，把他们和尖耳朵隔得远一点，我可不想看着长须之战在我的领地内第二次上演。”
　　“好的，我的男爵，我会给他们安排一个安全的地方，实际上，男爵，你的领地就好像受到了女士的祝福一样，从到吉恩领这边来之后，我再也没有受到过绿皮和野兽人的困扰。”卡森伯格连连点头，他带着一副圆框墨镜，这是矮人工匠的杰作，是德隆使用一些打铁的边角料和玻璃搭配做出来的，意外地极受欢迎，订单络绎不绝。
　　“呵呵~你就当确实是受到了女士的祝福吧。”莱恩不以为然地笑笑。
　　面对绿皮和野兽人，安格朗和禁军都是格杀勿论的，只有那些活不下去的逃奴沦为强盗的，看在都是人类的份上，安格朗和禁军就睁一只眼闭一只眼了。
　　洛普斯和奥利维尔就主要在做这个，两个骑士经常带着领内的军队去剿灭附近的强盗窝点，一则是练兵，二则也赚点外快，他们最远的时候已经进入了别的公爵领。
　　杜根没听懂莱恩他们在讨论什么，这个矮人也不擅长人类的语言，他朝着德隆说道：“这个人类确实可信么？”
　　“放心，我已经给他做了好几个月，这个人类确实可信，而且非常强大，还是个弟弟。”德隆很满意地摸着自己的胡子：“他这边东西非常地齐全，而且和这个国家的很多贵族不同，他不会对我们的行为指手画脚，愿意全权交给我们，收的税也比别的领地低不少，要我说啊，这里是个好地方，我就待在这里了。”
　　“这么厉害都只是个弟弟？”杜根很惊讶，他很羡慕地看着德隆梳得油光发亮的胡子。
　　对于矮人来说，胡子是地位、年龄和身份的象征，胡子要常梳、常洗才会漂亮，德隆的胡子如此漂亮让杜根很羡慕。
　　“是啊，你要是见过他的哥哥，就知道他的哥哥到底有多强了，而且，他似乎还知道一些不为人知的秘密，你看这个。”德隆取出了莱恩给他的符文：“我翻遍了所有的典籍，都没有找到这种符文的记载，我已经写信送给位于永恒之峰的矮人首席符文领主大师克拉克·严酷者，请他看看这个符文的来历，或许，这会是矮人数百年来最重大的发现。”
　　“真是个神秘的领主啊。”杜根点头：“行，让我们先安顿下来吧，经历了如此之多的战争和漂泊，族人也是时候有个家了。”
　　就在骑士和矮人达成了协议，这支矮人将在这里安家的时候，一群木精灵出现了。
　　为首的木精灵是莱恩见过的林地领主戴琳娜：“您好，莱恩阁下，你终于回来了，我们等你很久了。”
　　“森林里的朋友有什么事要找我？”


第二百二十六章 湖中仙女高塔建成
　　“这么说，木精灵需要更多的矿石、铁器、粮食和木材？嗯……还有琥珀。”莱恩聆听了木精灵的要求，然后将他们的所有要求稍微概括了一下。
　　“是的，我们需要更多的琥珀，矿石，但是最重要的还是粮食和铁器。”林地领主戴琳娜见莱恩不松口很着急，她连忙强调道：“价格可以商量。”
　　戴琳娜告诉莱恩，著名的影孽战兽群就在今年冬季的时候再次出现在了艾索洛伦森林之中，由臭名昭著的圣域兽王“影孽”魔古尔率领的野兽人战群集中了数千野兽人大军，尝试再次接近时代橡树，也就是人类口中的世界之树。
　　埃斯莱们和野兽人进行了艰苦的战争，一些林地在反复易手中化为灰烬，惨烈的拉锯战让木精灵痛苦不堪，在寒冷的冬季，树人和树精们都陷入沉睡，森林之王夫妇也走入火堆中死去，这正是森林最虚弱的时候，木精灵们唯有依靠自己。
　　从莱恩这里贸易得到的大量资源和矮人出品的精工盔甲派上了重大的用场，尽管木精灵非常非常不愿意承认，可是就算是瓦尔铁砧出品的木精灵甲胄也远远比不上矮人生产的精工盔甲和各种符文武器来得好用，不间断的粮食贸易保证了在这个冬天之中没有木精灵因为缺粮而饿死，为艰苦作战中的木精灵们保留了几分元气。
　　最终，冰雪消融，万物新生，森林之王奥莱恩终于从时代橡树中重生而出，当发现森林的惨剧时，奥莱恩吹响了猎神库诺斯的号角。
　　狂野狩猎，开始了！
　　付出惨痛代价之后，影孽战兽群被打败了，影孽魔古尔被著名的木精灵英雄，林地领主阿拉洛斯·英勇者打败，受伤逃走。
　　战争结束了，留下的是大片被腐化的森林，无数的野兽人尸体和木精灵亡魂，即使是森林之王奥莱恩也不得不承认，和人类的贸易是有用而且必要的，否则埃斯莱可能需要二三十年才能从这场战争中恢复过来。
　　林地领主戴琳娜带着森林之王奥莱恩的善意而来，她希望继续扩大在莱恩领地中的贸易站建设，以期获取更多急需的资源。
　　莱恩心想木精灵都是一群不事耕种的家伙，他们讲究与自然和谐共存，难怪总是遇到粮食短缺，缺乏木材的这些问题，森林里面更是几乎没有矿石，完全依赖从莱恩这里进口。
　　咳嗽一声，莱恩微笑道：“戴琳娜阁下，不是我不愿意帮助你们，可是你们也看到了，我们的作坊产量也有限，订单都排到冬天了，至于粮食，我会和公爵那边商议，想想办法，矿石我这边有很多，可以满足你们的需要。”
　　“不能加大生产么？”戴琳娜深吸一口气，林地领主用商量的口吻说道：“我理解你们的苦衷，但是森林真的很需要足够的矮人制作的精工盔甲与武器，瓦尔铁砧林地被影孽战兽群严重破坏了，森林里面的矿脉几百年前就全部宣告枯竭，还有粮食也紧缺，不少区域的同胞们正在挨饿，很多地方不得不定时配给粮食。”
　　“扩大生产需要时间，森林的朋友，我们尽量吧。”莱恩连着点头：“我们之间一向合作得非常愉快，请转告森林之王陛下，请多给我们一些时间。”
　　“也请莱恩阁下放心，我们的王也让我转告你，你就是埃斯莱们在森林外唯一的贸易对象，那些贪婪和狡诈的骑士们已经被我们彻底清理了，他们的话埃斯莱一个字都不会信。”戴琳娜高傲地抬起头。
　　林地领主这次从森林中带来数百军队，他们押着最近订做好的几十车矮人制品、粮食和矿石离开了，留下了大量的木精灵美酒、魔法首饰、精美的手工制品、珍贵的木精灵药物和陶器，这些东西刚刚上架一部分就遭到了大量附近公国甚至是南方国度和帝国商人的哄抢。
　　“也难怪帕拉翁公爵卡斯凡恩对我感到眼红。”莱恩在回去的路上跟他的管家卡森伯格吐槽道：“就光是和木精灵的贸易，一年都能带给我上千金克朗的税收，其中木精灵的药物更是无价之宝。”
　　卡森伯格背着双手，挺直腰杆，落后莱恩半步，他的脸上带着诚挚和敬佩：“木精灵，与世隔绝，绝对孤立，我的男爵，是你的荣耀和威望让这些木精灵走出了森林，和我们贸易。”
　　“最重要的还是实力，卡森伯格。”莱恩哂笑道：“你以为木精灵之前是不想要加大贸易么？很显然，他们也得知了我打败纳垢大魔的事，实力才是衡量能否进一步合作和加大贸易量的资本，我首先取得了他们的信任，这个很重要，然后再展示我的实力，这个也重要。”
　　“确实如此了，但是我认为，这依然是和男爵的个人魅力有关，据我所知，弗朗索瓦阁下也尝试过和木精灵接触，但是尖耳朵蛮横地回拒了贸易的事，他们很坚决地表示森林物产丰盛，自给自足，无需与公爵贸易。”卡森伯格依然十分认真地说道：“所以我还是认为，男爵是特别的，无论是矮人、精灵，都愿意和男爵接触。”
　　“木精灵需要的东西尽快安排下去吧，粮食的话我记得温福特那边有很多，从弗朗索瓦阁下那边贸易一些应该不难，矮人的工坊是时候扩大生产了，还有，关于城堡里面的高塔……”盛夏的阳光非常大，卡森伯格很快就汗流浃背，但是莱恩身穿全套男爵礼服却没有一点被热到的迹象，事情被他一件件地吩咐下去，男爵旺盛的精力让手下感到惊讶。
　　“维罗妮卡小姐的巫师塔目前还在奠基，仅仅盖好了第一层……”卡森伯格取出自己的小册子，连声说道。
　　“我说得不是那个，我说的是建在城堡后面山谷之中的高塔。”莱恩摇头，盛夏时节，空气中充满着燥热，呼吸几下肺部就感到干燥。
　　“那座高塔？抱歉我的男爵，因为你一直没有给高塔命名。”卡森伯格这才反应过来莱恩说的是什么：“那座高塔最多三个月就可以完工了，但是……我能说一句话么？我的男爵？”
　　“你说。”莱恩转过身，两个人找到了一处树荫的地方，一路上几乎所有农奴都和男爵问好，态度极为热忱。
　　“建立这个高塔我们已经消耗了大量的人力、物力和精力，可是……我的男爵，你不是一个施法者，你为什么要建立这样的一座没有主人的高塔呢？”卡森伯格将一直以来不解的问题找机会问了出来。
　　“高塔会有主人的，亲爱的卡森伯格。”莱恩的脸上表情没有什么变化：“你要做的就是将高塔盖好，之后，它给我们带来的收益绝对物超所值。”
　　“我明白了，那么高塔也不是给特蕾莎小姐准备的？”卡森伯格点头表示自己明白了。
　　“是了，也不是给特蕾莎准备的。”莱恩伸手轻抚着大树的树皮：“你心里有数就行。”
　　湖中仙女的高塔能给莱恩领地带来的好处绝对物超所值，别的不说，就莱恩所了解到的，高等精灵位于奥苏安的荷斯白塔，能带给高等精灵的好处就非常多，而且强到令人发指。
　　荷斯白塔附近的作物，一年可以熟6-10次。
　　作弊啊！没天理啊！这还是湖中仙女告诉莱恩的，当时莱恩就懵了。
　　卡森伯格领命而去，留莱恩自己一个人在树荫下沉思，他在思考未来要怎么做，数年的辛苦才封了一个男爵的爵位，想要升伯爵，自己在立下两次大功之后，离伯爵都还差点。
　　未来的路还很长，任何的原体都没有在幼年直面过如此之多的威胁，绿皮、混沌、亡灵，自己不能像蛮子那样平推，因为他是秩序的守护者，血腥的征服可以取悦恐虐和奸奇，消耗的却是凡人宝贵的力量。
　　……
　　在治理领地之中，时间过得很快，时间来到十月初，高塔终于竣工。
　　由洁白巨石建成的高塔总共有六层，高大约二十五米，在莱恩不计成本地严格按照湖中仙女设计方案的装修之下，高塔内部被使用最昂贵的材料和各种豪华的家具装饰，高塔被建立在莱恩城堡后方的小型山谷之中，仅能通过城堡城墙延伸的一段走廊来到高塔，而自从高塔建成，这块山谷就发生了某种变异，大量的树林将这块区域遮蔽，浓浓的雾气从山谷中升起，让常人再也难窥全貌。
　　莱恩将这个区域列为禁区，禁止任何人进入，实际上寻常人也无法进入这个地方，他们会在浓雾之中失去方向，转了一圈之后发现回到原地，一些不受欢迎的访客则是永远消失。
　　自从高塔建成的这一天开始，吉恩男爵领的农奴们便惊喜地发现，田地里的农作物长势喜人，产出足足增加了接近50%，无论是河水和井水都变得更加清澈，神圣的力量萦绕在吉恩男爵领内，女神的低语在人们的心中响彻。
　　开始有许多的骑士和圣杯朝圣者来到吉恩男爵领，寻求湖中仙女的指引。
　　女士是慷慨的，尽管只有很小的一部分人得到了回复，他们还是感到欣喜若狂，男爵领内开始出现了远征骑士的身影，这让男爵花了不少时间和精力去接待他们。
　　十月上旬，莉莉之日，也就是湖中仙女生日这一天，男爵领内召开了盛大的庆祝活动，以庆祝湖中仙女带给骑士王国的荣耀和信仰，莱恩宣布开仓放粮，将仓库里面的陈粮取出，让农奴们饱食一顿：“欢呼吧，我的领民们，这是女士赐予你们的！”
　　“感谢女士！赞美女士！”农奴们在山呼海啸中排队领取粮食福利，其中黑面包管够，凭借户籍登记，一人还可以领到一块甜饼、一杯苹果酒或者麦芽酒、一块烤肉。
　　农奴们的日子正在越过越好，同时莱恩也不断地强调，一切都是女士的赐予。
　　男爵的虔诚和慷慨得到了农奴们几乎狂热的爱戴，从温福特请来的宫廷乐手和吟游诗人弹奏着里拉琴，传唱着莱恩的故事，圣杯的荣耀让农奴和渴望着建功立业的骑士们如痴如醉。
　　在黑暗的时代，莱恩的领地成为了一片净土。
　　湖中仙女生日的庆祝活动从早上进行到下午，然后再进行到晚上，城镇内的盛况让领主很高兴，就在这个时候，一位大商人带来了更好的消息。
　　是路易吉商会的会长哈德良，这位来自南方国度的大壕商已经将自己的商业重心完全转移到了马林堡和莱恩的领地，投资建设矮人的工坊让他也大赚特赚，更重要的是，哈德良手中的矿脉有了直接的出路，交易内部化不仅让大商人大大的降低了成本，和莱恩的合作也让他的商品不愁销路。
　　“节日快乐，我的男爵，今年的秘银我已经通过海路运到了这里，波尔德罗公爵阁下对我们很友善。”哈德良穿着一身崭新的丝绸礼服，对莱恩赔着笑脸。
　　“好的，还辛苦你亲自跑一趟了，哈德良先生。”莱恩与自己的合作伙伴握手：“最近的生意还好么？”
　　“不太好，我的男爵。”谁知道哈德良看着狂欢的人群，苦笑着摇头：“无论是斧咬隘口还是帕拉翁，都在对来自帝国的商品加征关税，两位公爵一定是穷疯了，整天就懂得欺负我们这些可怜的商人，分走我们那微薄的利润。”
　　“这两个关口的关税高是非常正常的，谁让蒙特弗特公国和帕拉翁公国都是面积狭小，土地贫瘠，大部分的收入都是依靠关税。”莱恩站在城堡外面的空气上，看着喧闹的城镇，男爵突然满怀恶意地说道：“被舒尔茨阁下不断地追债，两位公爵应该不好受吧？”
　　“嘿嘿嘿~”哈德良很无良地笑道：“是不太好受，至少就我所知，自从得知蒙特弗特公爵和帕拉翁公爵与莱恩阁下关系不睦，舒尔茨阁下就对他们进行了制裁，现在马林堡的商队更多地与康涅特公国和波尔德罗公国进行海路贸易，不走陆路。”
　　“越不走陆路，他们的收入就越低，收入越低就越要加关税，越加关税，马林堡的商人们就更加不走陆路了，这就是恶性循环了。”莱恩点头，男爵的心里也在思考着这其中的后果，再继续下去，最大的可能，就是战争。
　　马林堡有帝国罩着呢，莱恩固然不愿意看到人类内战，但是有时展示一下肌肉是必要的。
　　“莱恩~我的冠军。”男爵还在思考着前因后果，他的心中突然传来了湖中仙女的声音：“到我这边来，到我的高塔来~”
　　“我的女士？”
　　“对，我的冠军，莱恩，今天是我的生日，快来，到我的高塔来~”湖中仙女柔美的声音继续在莱恩的心底呢喃：“我的冠军，快过来。”


第二百二十七章 “新世界”
　　当进入浓浓迷雾之中时，莱恩有种幻觉，这些迷雾之中似乎有着生命，它们在辨别着来客。
　　一如既往，当莱恩沿着城堡中长长的悬空走廊朝着山谷内部走去时，受到女神宠爱的他立即感觉到了一种冰冷的神力从自己的身上扫过。
　　莱恩知道那是什么，于是他放松了警惕。
　　迷雾散开了，莱恩脚步不停，男爵进入迷雾中后，迷雾再次从森林中涌出。
　　入目之处是一片茂盛的林海，布列塔尼亚的季节已经来到了秋季，但是山谷中的林海却生机盎然，在月光和浓雾的映照下，这片小小的山谷中围绕着一种静谧的氛围。
　　城堡背后的山谷之内占地也不过一两公顷，在莱恩原本的记忆中，山谷之内是一块平地，什么东西都没有。
　　可是现在，山谷之内除了被茂密的森林围绕，湖中仙女的高塔旁已经出现了一汪清澈见底的池水，池水的旁边种着一些草药，光芒很弱，莱恩看不见那些草药是什么。
　　因为他已经被水池旁边的那个身影吸引了注意力。
　　一个美丽的身影就站在水池的旁边等待着她，她倾国倾城的脸上带着甜蜜的微笑，金色的长发如瀑布一样直直地垂到脚踝处，今天的湖中仙女穿着水仙百合风情妩媚雪纺长裙，在她的衣袖后垂着两条长长的丝带，女神的身上挂着种类繁多的金银首饰，碧色的眸子中带着丝丝责怪的意思，一双赤裸的纤足穿着简单的精灵凉鞋，露出涂着红色豆蔻指甲油的可爱脚趾。
　　“你来得有些迟，我的冠军。”湖中仙女缓缓朝着莱恩走来，她赤裸着双手，双手还沾着一些泥土，女神的身上散发着柔和的亮光，她的低语在莱恩的耳边响起。
　　“你的出现也比我预计得迟，我的女士。”湖中仙女高塔就在眼前，莱恩走到湖中仙女的面前，微笑道：“希望这座高塔让你满意。”
　　“哦！当然！我非常满意！”湖中仙女在莱恩的面前轻巧地转了一圈，长裙的裙摆和金色的长发随风摇动，就像盛开的鸢尾花。
　　女士的心情很好。
　　完整地转了一圈之后，湖中仙女停了下来：“你做得很好，我的冠军，你打败了纳垢大魔，再一次地守护了这个王国。”
　　“这是我的职责，女士。”莱恩不以为然地摇摇头：“对抗混沌是每个人的职责。”
　　“确实，我出现得有些迟了。”湖中仙女也摇头苦笑：“就像你知道的，我的冠军，我先是借用了你的力量发动了洪水攻击穆席隆，然后在尚未恢复的时候又遇到了纳垢的袭击，我使用了我所有的力量和纳垢对抗，所以在之后的几个月，我只能待在我的神国之中休养生息。”
　　“惨烈的一战，难以想象，已经被圣杯骑士和白狼选帝侯削弱的纳垢大魔居然也让我们付出了如此惨痛的代价。”莱恩本来跟在湖中仙女的身后，湖中仙女却挽住了他的胳膊，一人一神行走在小水池的旁边。
　　万物宁静，月光点点，喧闹的假日已经远去了，剩下的只有平静，和淡淡的喜悦。
　　小水池里面倒映着半圆形的月亮，清澈见底的池水可以看到里面的游鱼，湖中仙女的神力正在山谷里面流转，万物充满着生机。
　　两人之间都有些沉默，湖中仙女巧笑嫣然、眉目如画挽住了莱恩的胳膊，她的饱满压迫着莱恩的手臂：“怎么了？我的冠军？今天是我的生日，为什么你看起来兴致有点不高？”
　　“没什么，女士的生日我也很高兴……”莱恩摇摇头，将有些杂念扫出脑海，他突然笑着说道：“我的女士，你能回答我一个问题么？”
　　“你说。”莱恩的话让湖中仙女秀眉微皱，她身上那浓浓的花香令人沉醉。
　　“我听闻木精灵领主阿拉洛斯·英勇者，也就是这次击败了‘影孽’魔古尔的木精灵英雄，他在年轻的时候曾经救过一位精灵女神，那就是梦和幸运女神，莉莉丝，我想请问女士，那是你么？”莱恩似笑非笑地问道：“据说莉莉丝因为自己被救，还让阿拉洛斯这样那样，还订下了约定？”
　　湖中仙女这下眉头紧锁，她先是下意识地想要反驳这个消息，不过碧色的眸子一转，湖中仙女玩味地说道：“你嫉妒了？”
　　“嫉妒是正常的，我的女士。”莱恩眯着眼睛，两个人在水池的前面停了下来，湖中仙女坐在了秋千之上，莱恩站在她的身后：“据我所知，我才是你的神选冠军，而阿拉洛斯是木精灵王后阿莱儿的神选冠军。”
　　湖中仙女坐在了秋千之上，她感觉到莱恩的手握着她的肩膀，女神的长裙轻轻地从地面上扫过，她似乎在想着什么：“没错，当时的我确实为阿拉洛斯所救。”
　　说完，湖中仙女似乎回忆了什么不好的事，她伸手拉着莱恩的大手，女神手指一挥，一张木椅就出现在秋千旁边：“我的冠军，坐下说。”
　　莱恩依言坐下，山谷中迷雾环绕，一切都是那么地安静，在月亮下的湖中仙女将自己的美丽彻底地展现于人前：“那是距离现在几百年前的事了……当时我因为一时兴起，降临在艾索洛伦森林之中。”
　　“那可真是危险的举动。”莱恩明白了什么。
　　“是的，我的降临很快就被色孽所察觉，它派下了大恶魔袭击我，就像你知道的，我的冠军，论近战，我不是你的对手，色孽大魔的攻击让我很快就陷入了险境。”湖中仙女回忆着过去的事，她的脸上有着一些追忆：“就在这时，年轻的阿拉洛斯路过了此处，他忘记了危险，在我的帮助下，他驱逐了色孽大魔。”
　　“……这时，我发现阿拉洛斯拥有着神祇的血脉，他有成为神祇的潜力，这可能对未来我的计划有利，于是我告诉了他我的计划，一个新的世界，一个充满着曙光和希望的新世界，我希望他能在我的支持下作为造物主，建设这个新的世界。”湖中仙女犹豫了一会儿，还是决定向莱恩说了实话：“这就是我一直以来的计划，一个新的世界。”
　　“因为混沌的再次入侵？”莱恩立即联想到了什么，他轻声说：“我的女士，你也明白。”
　　“是的，我明白，当永世神选再次挥师南下，凡人们或许无法抵挡混沌的进攻，于是我尝试创造一个新的世界，保证在这个世界被毁之后，我们仍然有地方可去。”湖中仙女向莱恩和盘托出了自己的计划：“你会支持我的，对么？我的冠军？”
　　“如果你是真的这样打算，那么我只能告诉你，我的女士，我对你很失望。”让湖中仙女惊讶地是，莱恩放开了她的手，冷笑着朝后退去。
　　“不！我的冠军！听我说！”湖中仙女着急地抓住了莱恩的胳膊，她的声音中有些急躁：“先听我说完阿拉洛斯的事吧。”
　　“……好吧。”莱恩的手臂被湖中仙女用力地握住，他也对阿拉洛斯的事感兴趣。
　　“我给了阿拉洛斯三个礼物，首先，我告诉了他我的预言，那就是未来他将成为木精灵的英雄，他也做到了，第二，我将认养他的女儿作为我的女儿，以帮助我实现我的计划，第三，我的计划是，当新世界被建立的时候，阿拉洛斯就将成为新的凤凰之主——阿苏焉。”湖中仙女接着说道，女神的脸上有着遗憾：“可是他拒绝了，尽管第三个礼物我没有直接告诉他，可是他拒绝了和我一起建设新世界的请求。”
　　“因为女士，你的新世界不可能脱离这个世界所存在。”莱恩冷笑道，他的脸上已经失去了耐心：“就好比一座城堡，我的女士，你在城堡里面建了一个房间，没错，这个房间是你建的，所以它属于你，但是当城堡塌了，你的房间能够安然无恙么？”
　　“可以的！我有办法……”“不，你没有办法的。”
　　莱恩斩钉截铁的回答让湖中仙女一愣，她突然用着颤抖的声音说道：“你……你知道？”
　　“是的，我知道。”莱恩摊手，他摇头：“我的存在证明了一切，我要告诉你的是，你的计划不可能成功。”
　　湖中仙女国色天香的容颜上有些抽搐，她长叹一声：“我明白，我都明白，我的冠军，你的出现证明了一切，或许，就算能够离开这里又如何？在世界之外，也许根本就不是想象中安静祥和的地方。”
　　“回答正确。”莱恩抽身退开，神选冠军的目光有些闪烁，他轻声说道：“我的女士，外面的人想进来，里面的人想出去，在外面，比在里面还危险得多。”
　　“……在我们私下相处的时候，叫我莉莉丝吧，我的冠军。”湖中仙女再次起身，她伸出双手搂住莱恩的胳膊：“即使如此，我依然相信，建设一个光辉的璀璨的新世界是可能的，因为你的出现，你是亚空间带给我的最好的礼物，如果说阿拉洛斯有成为神祇的潜力，那你的本质上和神祇无异，你只是还没成长起来。”
　　莱恩不语，两个人沿着水池走动，秋天寒冷的空气和雾气带来的潮湿感让人精神一振，湖中仙女将头靠在莱恩的肩膀上：“今天是我的生日，但是我好像跟你说了太多无关生日的事，相信我，莱恩，我无意试探你，但是当我谋划了几百年的计划被证明是无用功，我还是忍不住有些伤心。”
　　莱恩心想你也知道啊，而且这到底是你的第几个生日来着？
　　“莱恩！你一定在想什么非常失礼的事情对吧！”湖中仙女马上就感觉到了，她恶狠狠地在莱恩的胳膊上拧了一下。
　　女神的攻击不是随便说说的，莱恩能感觉到自己手臂上肯定青了一块，他龇牙咧嘴地喊道：“女士，请不要这样，不然我要还手了。”
　　“哦，只是留个印记罢了，这相比起你对莫吉安娜动的那些手脚来说又算得了什么？”湖中仙女，也就是精灵梦和幸运女神莉莉丝调侃道：“你以为我不知道？”
　　莱恩有些尴尬，他知道瞒不过湖中仙女，不过被挑明了还是有些不好，他试图解释道：“我这是在对抗亡灵的诅咒。”
　　“没错，你在保护莫吉安娜，但是你同样也在莫吉安娜的身上动了手脚……算了，我允许了，跟我过来，莱恩。”
　　两个人走进了湖中仙女高塔之中，白色金纹的地毯将地面完全覆盖，来自湖中仙女神国的各种陈设与家具装点着高塔内部，湖中仙女不喜欢金碧辉煌的装饰，她的安排更加简单与素雅，透着一股清新的气息。
　　来到餐厅，高等精灵白色、蓝色、金色线条组成的穹顶和圆形的装修风格让莱恩大开眼界，那是一种完美的和谐感和润滑感，魔法灯照亮餐厅内部，桌上摆好了糕点，湖中仙女示意莱恩和她相对而坐：“尝尝我亲手做的糕点吧，今天是我的生日，不用那么拘束。”
　　尝了几块糕点，莱恩并没有心思再开玩笑，今天和湖中仙女的见面中接收到的信息量很有些大，他囫囵几口，继续下一个话题：“我的女士，穆席隆的吸血鬼有异动，我们察觉到了吸血鬼的许多阴谋，慈悲女神大主教也失踪了。”
　　湖中仙女整理着自己的裙摆，她干脆将凉鞋脱下，赤足漂浮于空中：“这件事我知道，死灵之主纳伽什一直在谋划着自己的重生，这件事和他有关，但是具体的细节我也不明白，莫吉安娜已经将事情告诉了我，我还在思考着前因后果，既然新世界已经不可能了，我对纳伽什的态度也要有所变化了。”
　　“女士，你原本对纳伽什的计划是？”莱恩疑惑地问道。
　　“我原本的计划是……让纳伽什复活！”湖中仙女淡淡地说道：“还有，我不是说了，私下的时候，叫我莉莉丝！”
　　“为什么？！”
　　“因为……”


第二百二十八章 约定
　　“凡人们就算竭尽全力，或许也不是混沌大军的对手，如果真的有必要，纳伽什可以复活这个世界上所有的亡灵，那样我们或许还有一拼之力。”湖中仙女闭着眼睛：“所以，我原本的计划是，如果有必要，我可以牺牲凡人的利益去复活纳伽什。”
　　“真是个糟糕的主意。”莱恩充满着失望地说道，只是他也有些无奈，就算是他的父亲帝皇也在复活之后被迫和灵族的死神合作：“可有的时候就是这样……但是，我的女士……”
　　“还在喊我女士？！”湖中仙女眼神不善的盯着莱恩，她放下圣杯，走到了莱恩的面前。
　　“呃……莉莉丝女士……”莱恩感觉很拗口地说道。
　　“是莉莉丝！”湖中仙女使用自己的小手在莱恩的肩膀上拍了一下。
　　“好吧……莉莉丝，我想说的是，或许你没有必要寻求亡灵的帮助，至少没有必要寻求纳伽什的，纳伽什和他创造的吸血鬼都是些蛇鼠两端的生物，他们在历史上不懂得背盟了多少次，这些卑劣无信的生物不值得信任。”莱恩摸着下巴，他否定了湖中仙女的意见。
　　“但是如果这样，凡人的力量不足以对抗混沌大军。”湖中仙女定睛看着莱恩：“可是，莱恩，见到你之后我改变主意了，你的存在证明了不仅仅只有我们对抗混沌，对么？”
　　莱恩没有回答，他只是轻轻点头。
　　“太好了！”湖中仙女眉眼之间阴霾尽去，女神高兴地扑在了他的身上，在他的脸上亲了一口：“果然，你就是亚空间送给我最好的礼物，白狼尤里克那个蠢货根本就不知道怎么用你。”
　　“别得意地太早，我的女……莉莉丝，如果你无法为我创造特定的条件，我也无法招来援军的。”莱恩将湖中仙女抱起来放在自己的身上，他看着湖中仙女绝代芳华的容颜，好像想起了什么，故意说道：“听林地领主戴琳娜说，每到新月的夜晚，阿拉洛斯就会带上他心爱的猎鹰去林地巡逻，希望能和美丽的莉莉丝女神再次相会~”
　　神选冠军的声音中带着说不出的奇怪味道。
　　“啊！”湖中仙女无奈地长叹一声，以手覆面，她就这样坐在莱恩的腿上，苦恼地摇头：“我真是不知道该怎么说这件事，阿拉洛斯真是……他醒来之后，把和我相遇，然后救了我的事到处去跟别人讲，时间长了，所有的木精灵几乎都知道阿拉洛斯和我的关系，他们首先以为阿拉洛斯是在意淫我，但是经不住各种小道消息疯狂流传，你知道的，我的冠军，埃斯莱们平时都是隐于森林不出，他们的日子漫长而无趣，在夜晚，点个篝火，众人围在一起讲故事是为数不多的乐趣。”
　　“可以理解……哈哈哈哈哈！”忍俊不禁的莱恩笑了出来，神选冠军笑得眼睛都挤在了一起，毫无形象地用手捂住了脸，非常放肆地笑出了声。
　　湖中仙女感到非常羞恼，女神自己最后都忍不住笑了。
　　是的，在木精灵漫长的生命之中，除了战争和祭典，木精灵极少和外界接触，他们的生命相当无趣，莱恩可以想象到这个故事会被木精灵在篝火边不断地改编，直到改编成什么。
　　“就像你想象的那样，莱恩，阿拉洛斯和我的故事逐渐被改编得乱七八糟，以讹传讹，什么女神下嫁，什么为了报恩，当场和他在野外打炮，打炮然后同居的传闻都出来了，当然所有的木精灵都知道这不是真的，他们只是在通过这种方式讽刺阿拉洛斯的非分之想。”湖中仙女端起桌子上的酒杯，小酌一口：“阿拉洛斯也根本没有理解我的意思，他选择成为阿莱儿的神选冠军之后，就不可能再成为我的神选冠军了。”
　　“说到底还是你毁约在先，在阿拉洛斯成为森林王后阿莱儿的神选冠军之前，你就封我为你的神选冠军了。”莱恩指出了湖中仙女不道德的地方。
　　“既然我拥有你了，我就不需要阿拉洛斯了，我的冠军。”湖中仙女摇头：“任何意义上，你都比阿拉洛斯要优秀，你可以随意地为我供能让我在主物质世界轻松出入，你拥有着强大的意志和力量，还是混沌腐化的克星，有你和泰格里斯在，足够了。”
　　“关于伯莱昂公爵可能私藏纳伽什九卷书的事，你有什么看法？”莱恩换了一个问题，他的脸上表情没有什么变化。
　　“神的归神，凡人的归凡人，这件事我不好越过国王和莫吉安娜去插手，但是我会密切关注这件事的进展。”湖中仙女继续安排着一切，她粉色的樱唇轻动，吐出动人的话语：“尽管放手去做吧，我的冠军，我是你坚实的后盾。”
　　“那么我需要统合整个国家的力量，去迎接不久之后可能到来的第三次混沌入侵，即使是我想要成为……那都可以么？”莱恩认真地说道。
　　“当然！我为什么会来到旧世界？我为什么会在这里展露神迹？因为我需要一支忠于我的军队，我需要有我自己的力量。”湖中仙女低声说道：“在高等精灵之中，最精锐的几只部队，荷斯剑圣属于荷斯、凤凰守卫属于阿苏焉、永恒女王侍女属于伊莎、卡勒多的龙王子们只相信自己，我拥有的就是圣杯骑士团。”
　　“放手去做吧，莱恩，更大的领地，更高的爵位将会由你自己去争取，我已经为你铺好了道路，我会支持你，直到你达成了自己的目标为止。”湖中仙女轻轻地在莱恩的耳边低语道：“未来，你将会是新阿苏焉的父亲……这是你和我之间的约定。”
　　“我好像没有同意……”
　　“你必须同意！因为你是我的冠军！”湖中仙女突然翻身骑在莱恩的身上，抓住莱恩的衣领，碧色的眸子里面全是危险的气息，她身上庞大的神力被释放出来：“我已经因为你的出现放弃了我的计划，你还想要我如何？”
　　同时作为湖中仙女和精灵的梦与幸运女神，莉莉丝的神力储备堪比精灵主神，甚至比起许多人类诸神都要强上一线，她身上的神威足以震碎远古巨兽。
　　却对莱恩毫无影响。
　　“那是因为你的计划本来就有问题！莉莉丝，我只是指出你的问题。”莱恩握住了湖中仙女一双柔软的小手，他无奈地说道：“无论我是否出现，你的计划都注定不可能成功。”
　　“那我不管，我选中了你，你也选择了我，这是命运的选择，莱恩，这是我们的约定。”湖中仙女将自己的手指点在了莱恩的胸口，圣杯刻印正在发光，属于湖中仙女的神火燃烧着，照亮着她冰肌玉骨的容颜：“我已经预见到了，命运将我们联系在一起，不可分离，分开唯有毁灭。”
　　“……我能信任你么？我的女士？”莱恩终于严肃起来。
　　确实如湖中仙女所说，他与她的联盟是目前来看最有利的选择，湖中仙女已经给出了自己最大的诚意，她已经露出了自己的神火，这代表着神祇的本源，如果莱恩真的是一个卑劣之人，就凭湖中仙女不甚精通的近战能力，他甚至可以夺取莉莉丝的神火。
　　而且，莱恩深知，自己不能再等了。
　　来到这个世界已经整整二十三年了，他才从一个领主的养子提升到现在的男爵，从这个世界的角度来说他的晋升速度已经像是火箭了，可是他已经没有下一个二十三年了！
　　……
　　今年，布列塔尼亚的冬季格外寒冷，尤其是在康诺特公爵领，饱受洪水肆虐的土地如今开始了漫长而繁琐的重建，吸血鬼伯爵的力量在这一战中损失惨重。
　　这让血红公爵的计划搁浅了，这位伟大的前阿基坦公爵，现在的吸血鬼领袖本就计划好了要在骑士王国与野兽人的战争中倾巢而出，夺回那属于自己的骑士王王位。
　　红公爵的计划被一位神秘来客阻止了，神秘来客告诉他，就像之前你的多次战争一样，这一次你也将遭到惨痛的失败。
　　“你知道我是谁，血红公爵。”
　　是的，血红公爵知道他是谁，他就是死灵之主、亡灵宗师纳伽什最忠实的仆从，巫妖王“黑色”阿克汉。
　　依靠着强大的亡灵魔法，阿克汉唤醒并奴役了十二位圣杯骑士的亡灵，他们被阿克汉的亡灵魔法束缚，除了一位圣杯骑士的亡灵勉强挣脱了束缚逃了出去，剩下的十一位圣杯骑士亡灵已经被编入亡灵军队之中，他们有了一个新的称号——黑色圣杯骑士团。
　　凭借着自己的力量，阿克汉已经取得了红公爵的信任，就在隆冬时节的穆席隆城堡高塔之上，吸血鬼和亡灵正在商议着下一步的动作。
　　阿克汉戴着巨大的头冠，手持一把巨大的亡灵法杖，法杖上燃烧着青色的亡灵之火，他的气质看起来就像是一位忠厚长者，说起话来，巫妖王的语气彬彬有礼，即使已经成为了亡灵和一具骨头架子，他依然是用华丽的精灵绸缎长袍和精美的符文盔甲装扮着自己。
　　相比之下，血红公爵身穿黑红颜色的全身诅咒板甲，他的手中握着阿基坦公爵历代传承而下的家传宝剑，深陷的眼窝，苍白的脸色，腐烂的鼻子和突起的颧骨无不说明他已经是一位吸血鬼。
　　黄金做的高脚杯里面盛满了可口的少女鲜血，血红公爵举起金杯将杯中的鲜血一饮而尽，他能感受到鲜血冲刷过喉咙的美妙触感。
　　那叫做快乐。
　　隐隐地，血红公爵看着自己手中的金杯，有些出神，他好像记得，不知道多少年前，当他还是个人类的时候，当他还是个公爵的时候，他似乎也在追寻着类似的东西，那时候他还不靠着人血过活，他曾经是骑士道的典范，他曾经……
　　“噔！”装满着宝石的金杯被狠狠地砸在了城堡高塔的台阶之下，好不容易才得到的快乐被嫉妒和狂怒充斥，被湖神女巫封印时，被封印在墓地里的血红公爵在无能狂怒中度过了几个世纪，现在的他将向这个国家寻求复仇。
　　被摔到台阶下的金杯引起了正在和自己教子马休巴德窃窃私语的阿克汉的注意，巫妖王充满礼貌地说道：“我们最尊敬和信赖的朋友，我的公爵，是什么引起了你的不愉快，能和我说说么？”
　　“我们现在，去杀谁？”血红公爵被狂怒所充斥，他站起来就要去召集军队：“你说杀谁，我们就杀谁！”
　　成群的蝙蝠扑腾着翅膀从高塔附近飞过，尖锐难听的叫声传入高塔之内，血红公爵在入主穆席隆之后，曾经试图将这里的城堡建设得如他以前的城堡那样奢华与壮丽，但是随着时间流逝，血红公爵已经失去了保持这份虚伪荣耀的兴趣，现在这些区域已经被褪色的挂毯，生锈的铠甲和密集的蛛网占据了。
　　“请耐心，我的朋友。”阿克汉轻轻摇头，一个小小的魔法就让血红公爵安静下来：“还不到时候，耐心是一种美德，也是获取胜利的必要手段。”
　　“什么时候才能行动？”血红公爵不耐烦地说道：“我已经等得够久了。”
　　“很快了，我的公爵。”阿克汉也走下了台阶，他看着穆席隆繁华之下的扭曲和堕落：“我们需要等到春天到来，冰雪消融，否则只靠我们自己终究不能成事，湖中碧池对这个国家的统治根深蒂固，圣杯骑士们的存在威慑着所有暗处的敌人，也包括我们。”
　　“等到开春，这种情况也不会改变！”血红公爵继续说道。
　　“会……而且我们还需要一位合作者。”阿克汉接着说道，他朝着天空之上看去。
　　被乌云遮蔽的天空，一头巨大的僵尸龙在天上翱翔而来。
　　骑在龙背上的是一个光头，他赤裸着双臂，一只手握着古老的受到诅咒的长剑，另一只手拿着一把钩镰，光滑的脑袋上没有任何一根毛，有的只有颤抖的头皮、苍白的肤色和一双银色的眼睛。
　　阿克汉轻轻点头，所有的吸血鬼都是纳伽什的眷属，他们无法反抗纳伽什，就像圣杯骑士们不会反抗湖中仙女一样。
　　“终于来了……曼弗雷德·冯·卡斯坦因。”
　　“主人需要你的力量。”


第二百二十九章 安静的冬天
　　一场连绵的大雨将秋日和冬天隔开，时间走到了十一月份，气候已经变得非常寒冷，随着领地之内的冬小麦逐渐播种下去之后，农奴们也开始进入了农闲的时期。
　　丰收的粮食堆满了谷仓，加斯帕顿开始率领着军士们征收粮税，扣掉了基本口粮之后征收的什七税让丰收的农奴们感到肉痛，可是就算是最贪婪的农奴们也明白这已经是圣杯骑士老爷的怜悯，王国的其他地方都在征收什九税，这才是要命的。
　　至少很多从伯莱昂公国逃过来的农奴们表示这已经是他们过的最好的一个年景。
　　男爵颁布了领地自由行动令，所有他的领地内拥有注册登记身份的农奴们都可以在吉恩男爵领内自由行动，来到领地之内一年多之后，吉恩镇已经发生了翻天覆地的变化，在城镇的市场上，远道而来的人们几乎可以看见整个旧世界上的大部分商品，甚至连矮人和木精灵都不少见。
　　城镇中每个街道的角落几乎都坐着或者蹲着一群农奴，每当有骑士或者贵族、商人们经过，他们总是会竭尽所能地大喊：“先生！先生！有活干么？我可以做工！我什么都愿意做的！”
　　简单地讨价还价之后，这些人很快就会被带走。
　　到处都在招工，领内的巫师塔建设，新的纺织工坊，男爵的马场，半个城镇的翻新，农奴们已经习惯了每天工作的日子，做工的日子不仅管饭，晚上回去的时候还能拿到一把铜币，自从有人亲眼见到附近村的村民吃到一口饱饭还带着半只烧鸡回来之后，红鱼村的农奴们最近这一段时间几乎都去城镇里面找活干，他们的婆娘也拼命赶他们出去：少吃点家里的粮食，多赚钱，好好地过一个冬幕节。
　　布鲁克就是这样的一个农奴，今年不到三十岁的布鲁克身材不高，但是很有力气，他最近一直在给男爵做工，每次都能带回满满一袋铜币，真是让同村的农奴们嫉妒。
　　连续几天的大雨之后，终于又迎来了一个阴天，天刚亮，布鲁克就起床，他的婆娘大着肚子，拼命推他出去：“孩子他爸，你在家里面待了好几天了，赶紧出去干活！不然等孩子出生之后就要挨饿了！”
　　“好，好。”布鲁克连连点头，他换上一件粗麻布的衣服，然后又在外面披上了一件兽皮斗篷，农奴赶紧出了门，背着一个袋子，朝着吉恩镇走去。
　　自从圣杯骑士老爷来到这片土地之后，农奴们的日子好过了很多，起码能够吃饱穿暖了，而对于农奴来说，吃饱了天黑了之后并没有什么娱乐活动，于是经过他几个月的努力，自家的婆娘肚子渐渐大了起来。
　　这是村里常见的景色，最近的小孩出生率很高，几乎家家户户都有了新出生的婴儿。
　　所以慈悲女神教会牧师们几乎成了男爵领最忙碌的人，这些慈爱的女性牧师们在莱恩的领地之中穿梭，忙于接生和为新生儿祝福，男爵是慷慨的，他一口气捐给了慈悲女神教会三百金克朗，湖中仙女的圣女修道会也派来了一些湖神先知帮助慈悲女神教会，总算勉强凑够了人手。
　　顺着夯实的石头路朝着吉恩镇走去，一路上进城想要找活干的农奴们很多，布鲁克想到这里不由得暗暗有些恼火，农奴加快了自己的脚步。
　　寒冷的天气中，吉恩镇的城门已经变得非常高大，城门口处出现了很多的军士站岗，布鲁克有些惧怕，但是他还是努力地挤出了人群，想办法进入城镇。
　　城门口有几个尖耳朵的木精灵，显然，尖耳朵是享有特权的，他们要优先进入城镇，因为他们的货物是无可取代地珍贵和紧销。
　　“嘿！布鲁克！你在发什么呆！”就在这个时候，一个年轻的声音喊住了他：“你还想不想干活了？！”
　　“啊啊，德尼先生！我干活！当然干活！”农奴吓得一个挺身，他发现一位军士正在朝他说话，吓得赶紧点头哈腰地说道。
　　“老样子，中午管饭，晚上回家你能拿多少钱由你做了多少活决定，别想偷懒！”军士德尼身穿全套的锁子甲和胸甲、双臂装着臂铠，外面兜着罩衫，看起来真的是威风极了！至少布鲁克是这么认为的。
　　一团罩衫被扔在了农奴的脸上，这是做工时一定要穿的，农奴接过罩衫，胡乱地套上，欢天喜地做工去了，男爵需要一个更好的马场，农奴们将努力工作，换取酬劳。
　　“人数差不多了。”几个军士带着十几个步兵，继续招了一些工人之后，德尼朝着自己身边的一位军士说道：“你觉得呢？阿梅代？”
　　“差不多了。”另一位军士说道，于是德尼挥了挥手，示意停下招工。
　　年轻的军士吸引了农奴们极度羡慕的眼神，一位军士的年收入足足有20-30枚金克朗（总收入、税前），他们住在男爵城堡的外堡之中，享受着双倍的俸禄和优秀的居住环境，他们的伙食很好，经常可以吃到白面包和肉类，还能跟随着男爵出去打猎和执行任务。
　　军士和游骑兵几乎就是许多农奴一生的终极追求目标，所以每当看到军士们得意洋洋地穿着锁子甲和罩袍从街上巡逻而过，所有的农奴们心底都会暗下决心，想要成为荣耀的军士。
　　德尼能感觉到农奴们羡慕的目光，想起这一段时间以来的生活，他自己都感觉到自己活在梦里。
　　自从在征讨野兽人的骑士道战争中冒着生命危险告诉了莱恩阁下会下雨之后，好运就一直伴随着这位猎户的儿子，在之后的雨夜血战中，他凭借着军功被莱恩当场封为军士。
　　欣喜若狂的德尼在红龙公爵的允许中回到了自己的家乡，将这个消息告诉给了自己的父亲母亲还有弟弟，然后一家人就此离开了世世代代居住的家乡，搬到了吉恩男爵领。
　　一家人过上了幸福的生活，德尼每十日有两天假期，平时则是住在城堡中执勤，他那优渥的薪水让一家人都过上了好日子，因此，年轻的军士也发誓将为男爵效死，在所不辞。
　　年轻又特别能打，有作战经验的德尼在征剿盗匪的时候表现出色，他有着一手特别厉害的长弓技术，作为巴斯托涅长弓兵的后代，德尼的长弓抛射最远可以达到两百八十米，而且还有不错的精准度，展现出如此实力的军士更是受到莱恩，还有他那位兄长安格朗的赏识，于是德尼再次被破格提拔，他现在已经是吉恩弓兵连的连长了。
　　握紧了腰间长剑的剑柄，德尼能感觉到矮人兵器做工的精良，经过一段时间的换装，整个领地几乎所有的军士都已经换上了全套的矮人精工装备，人人都装上了手弩，士兵们对矮人的武器赞不绝口。
　　德尼是少数几个不喜欢使用手弩的军士，他承认手弩的操作更加简单，但是他还是愿意使用着自己的长弓，每当这把代代相传的大弓被他拉满的时候，他总是能感觉到先祖的力量正在庇护着他，他的曾祖父，他的祖父，他的父亲似乎都和他一起作战，他从八岁就开始用这把长弓了。
　　“德尼？怎么了？还在想你的妻子？”同行的军士有人打趣到：“没事，虽然是第一胎，可是现在她在医院那边，有那么多牧师和湖神先知女士在，没有问题的。”
　　“哈哈哈哈哈~”军士们一片笑声，步兵们也附和着笑着。
　　德尼年轻又是个军士，还受到了领主的赏识，自然不愁人介绍对象，他很快就和一个城镇店铺老板的女儿结婚，和领地内大多数人的情况一样，他的妻子也很快就怀孕了，如今已经九个月了。
　　“哈哈，也是，不好意思，是我有些分心了。”德尼故意跟着笑了几声，算是缓解了尴尬，他继续催促着农奴们干活，如果有必要，几个军士也会上去帮忙。
　　差不多四个月前，男爵宣布和慈悲女神教会、湖中仙女的圣女修道会、正义教会和木精灵达成合作，联合建立了一个医院，这个医院有好几十个床位，数位慈悲女神教会的牧师和两位湖神先知常驻，还有一位木精灵医生坐镇，德尼的妻子目前正在医院待产，有这些人照顾，德尼还是比较放心的。
　　精灵的医疗水平领先人类一千年甚至更久，在整个布列塔尼亚，可能只有莱恩有能力建立这样的一个医院，因为只有他可以从木精灵的那边大量进口在人类国度价值连城的珍贵药物。
　　德尼知道原来在巴斯托涅，农奴们生病了会有多么难办，绝大多数农奴们看不起病，大部分的农奴们只能硬抗，少数略有些积蓄，可以旷工几天的农奴们会去教堂，然后慈悲女神的牧师们会为农奴们提供黑面包，喂他喝热水，然后让他祈祷。
　　是的，就是祈祷，向慈悲女神祈祷痊愈，和吃药或者施展神术没有关系，药物的珍贵前面已经说过了，那些都是贵族们的享受，药物的紧缺和珍贵使得它们被严格管制。
　　神术也是那么地高不可攀，一个一环在四十八个小时内只能缓解病痛的神术就要十五个银币，四环以上真正意义上能治病的神术动辄数十上百金币，能治愈绝大多数疾病的六环神术生命再生术光是施法成本就要六百金克朗，这还只是施法成本！一位地区主教级别的牧师一个月最多只能施放三次！牧师自己也要吃饭，真正的价格还要至少高出20%。
　　“阿梅代，前几天是不是帕拉翁公国那边又来了好几百的流民？”医院的建立吸引了很多的流民，他们不惜越过甲骨文山脉来到吉恩男爵领，寻求庇护。
　　“是啊，好多，我都不知道那些人是怎么过来的，一个个都饿坏了。”全部武装的军士们正在闲聊，这些人最近在领主的教导下识数，大部分的军士在几个月的加强训练中都学会了一些基本的数学。
　　“是啊，当卡森伯格先生给那些流民送上稀粥的时候，他们简直就像一群无家可归的野狗。”另一名军士阿梅代说道，他的脸上有些同情：“卡森伯格先生都说了，稀粥管够，但是他们还抢来抢去，结果抢了个人仰马翻，我觉得卡森伯格先生暂时不给他们上户籍是个明智的决定，你说呢？德尼？”
　　“很好的决定，我们要从中区别那些是强盗，哪些是真正的流民，哪些人身上有病，防止瘟疫的产生。”德尼似懂非懂地说道，他只是一直听到卡森伯格这么说，但是军士本人并不理解其中的意思。
　　盯着农奴们做了一段时间的工，税务官加斯帕顿出现了，他带着士兵已经完成了一圈收税的工作。
　　今年三个季度，吉恩男爵领的税收就接近了两千金克朗，加斯帕顿口诵湖中仙女之名，心里也为男爵感到非常高兴，作为女士神选冠军的税务官，他感到与有荣焉。
　　同时，加斯帕顿也为要怎么安排四处来投的逃亡农奴感到头疼，有本事能逃、敢逃的农奴自然都是优质人口，可是这些人会不会服从管理，其中是不是有别的公国的卧底也不好说。
　　所以这些新的外来人口暂时被叫停了上户口，卡森伯格的主意是先把这些人用起来，给予低一个水平的待遇，然后花一到两年的时间再吸收入男爵领内。
　　这需要一个过程，所以这段时间一定要稳定，不能乱，发生了好几次外来人口和本地人口摩擦的事件都是男爵出来亲自处理，作为湖中女士的神选冠军，他的威望保证了无人会有异议。
　　领内的富庶引起了很多势力的觊觎，前些天男爵在出巡的时候还遇到了一伙无赖骑士，大概有二三十个，现在他们都鼻青脸肿地关在监狱里面。
　　就在这个时候，男爵出现了，他穿着一套标准的男爵礼服，身后披着白色的圣杯披风，几个月的休养莱恩的脸上长出了短须：“加斯帕顿，过来一下。”
　　“我的男爵？”税务官赶紧走到莱恩身边：“发生了什么事么？”
　　“远征骑士特里斯坦带着他的弄臣朱尔斯拜访了我的领地，他跟我说伯莱昂公国发生了一场大型叛乱，我们要开个会，马上。”莱恩低声说道。
　　“是！”


第二百三十章 远征骑士特里斯坦
　　男爵城堡的大厅之中，一位英俊帅气的骑士正在纵情而歌，他留着一头长长的棕色波浪长发，身上穿着重甲，背后背着盾牌，长枪和长剑被放在了门口处，就在所有人的面前，骑士引吭高歌，其美妙的歌喉和动人的故事让人久久不能忘怀。
　　在这位骑士的不远处，一个身穿小丑打扮的杂耍师正在跟随着骑士的歌声做出各种表演，他把自己装进一件红黄相间的滑稽五角星衣服里面，一手拿着马匹布偶，一手拿着长枪布偶，在众人的面前做着各种滑稽的动作。
　　即使城堡外面下着小雨，大厅内的火热气氛也没有受到丝毫影响。
　　来者正是著名的骑士兼吟游诗人，来自波尔德罗公国的远征骑士特里斯坦，在之前前往波尔德罗一行的时候，莱恩和他见过面。
　　特里斯坦是一位名扬布列塔尼亚的著名骑士，他的歌声受到湖中仙女的祝福，在整个王国都享有盛名，他曾经受邀在王国巡回演出，所有的公爵都欢迎他，让他在自己的城堡殿堂里面展示自己的歌喉，在游历了整个王国之后，特里斯坦终于决定放下了自己的所有世俗职务，为了追寻圣杯，他成为了一名远征骑士。
　　正常来说，远征骑士一向独自一人，为追寻圣杯而奉献一生，但是特里斯坦和他的弄臣朱尔斯实在是情同兄弟，于是他带上了这位弄臣，主仆两人一起走上了圣杯之路。
　　今天特里斯坦唱的是圣杯之歌，这首歌谣诉说了圣杯的传奇和荣耀，从初代骑士王亚瑟开始，多少的骑士以女士之名在战场上浴血奋战，多少的骑士们为了对抗邪恶埋骨沙场，只有在战场上留下来的那些骑士，只有那些真正证明了武艺与美德的骑士，才有机会见到圣杯。
　　除了莱恩，所有人的脸上都是羡慕，甚至包括正在唱歌的特里斯坦本人。
　　一曲歌谣结束，满场的掌声，男爵和他的下属们都致以热烈的掌声，特里斯坦单手抚胸，朝在场的所有人致以骑士礼。
　　“请入座，特里斯坦先生！”莱恩示意特里斯坦入座。
　　远征骑士和他的弄臣都没有拒绝，卡森伯格早已安排好了丰盛的牛肉、鹅肉大餐，还有大量的鱼肉和蔬菜，大铁锅被吊在钩子和铁链上，锅底下是火堆，铁链可以被拉起或放下，以调节温度。煮过的肉被一根铁钩提到锅外，这种铁钩是一根边上带有叉头木柄的肉叉，用来搅汤的是一根长柄的带槽沟的汤匙。
　　在经历了较长时间的远征之后，特里斯坦和他的弄臣确实饿坏了，他们就像两头饿狼一样大吃大喝，食量是正常人的四倍以上，大块大块美味的黑椒牛肉被他吞入肚中，一瓶葡萄酒被几口喝干。
　　莱恩见状微笑不止。
　　如果这是他前世的天朝，客人这样吃东西是非常失礼的事。
　　可是对于这个世界来说，骑士能吃是武勇的表现，是有实力的象征。
　　“非常感谢，莱恩阁下，你真是一位荣耀的圣杯骑士！”特里斯坦大吃了一顿之后才缓过劲来，他放下了银制的刀叉，使用毛巾擦了一下嘴巴：“感谢你的款待，特里斯坦铭记在心。”
　　莱恩点头，款待路过领地的远征骑士是布列塔尼亚所有的领主喜欢做的事，因为这意味着一旦有远征骑士成为圣杯骑士，他们就能结下足够的情谊。
　　“我的男爵阁下，我这次带来了两个消息。”特里斯坦将自己的棕色头发用手分开到两边，帅气的脸上有些认真：“伯莱昂公国的叛乱我之前已经说过了，但是我要强调一下，这次的叛乱很不寻常，叛军聚集在盖尤斯，数量已经达到了两千多，他们和埃斯塔利亚的托巴洛伯爵结盟，一起对抗提奥多里克公爵和他的军队。”
　　“这次的叛军首领叫做斯特林，他因为抗税并杀死了提奥多里克的税官而一夜暴富，很快那些活不下去的农奴们就跟随着他发起了叛乱，现在声势闹得很大，情况有些不稳。”特里斯坦接着说道：“莱恩阁下，你的领地和伯莱昂公国邻接，出于你的威名，叛军或许不敢进攻你的领地，但是你仍然需要小心，博德里克阁下让我转告你，提奥多里克阁下可能会找你借钱借粮。”
　　一听到可能会被借钱借粮，莱恩的税务官加斯帕顿和管家卡森伯格就皱起了眉头，莱恩倒是很沉得住气，于是他接着说道：“那么第二个消息是什么呢？”
　　“第二个消息是，博德里克阁下从伊斯梅尔先生那边得知，国王对你收留矮人和精灵的事情非常不满，他希望你能够放开木精灵贸易，同时将矮人的科技共享出来。”特里斯坦接着说道：“还有，里昂纳赛公爵达尔海德提议，他认为你的才能不在于治理领地，而在于领军，国王拟组织一只远征军去探索南方的尼科哈拉沙漠，达尔海德公爵认为你是合适的远征军将军人选。”
　　“我知道了，还有什么事么？”莱恩听了之后不动声色，他眼睛一眯，声音十分温和。
　　“呃……那个，莱恩阁下，我有个不情之请。”特里斯坦犹豫了一会儿，这才有些扭捏地说道：“我想……参观女士的高塔。”
　　莱恩的领地之内拥有了一座女士的高塔不是什么秘密，最近不少远征骑士因此而来。
　　“可以，但是女士是否见你不取决于我。”莱恩点头。
　　十分钟之后，莱恩站在男爵城堡的高塔之上，看着正跪在浓雾之前祷告的特里斯坦，陷入了沉思。
　　他的身后传来了高跟鞋敲击地面的声音，维罗妮卡身穿着白狼绒大衣和双袖拼接连衣裙出现在莱恩的身后，她从身后挽住了莱恩的手：“莱恩，你要知道，你不可以接受远征军的任命，你的领地有如今的规模都由是你的个人威望和能力所致。”
　　莱恩点头。
　　将他发配去沙漠远征是典型的明升暗降，或许他也可以靠着成为远征军的将军而升任伯爵，但是这等于是流放和发配了。
　　去沙漠里面数星星？
　　这不是他要的。
　　莱恩根本就不怕国王令，他的背后站着湖中仙女，单从湖中仙女的立场来说就绝对不会同意理查或者达尔海德将他派去沙漠数星星，在这个国家，就算是国王的权力也没有湖神女巫来得大，国王无法对抗湖神女巫，莱恩单靠着莫吉安娜就可以驳回这个政令。
　　莱恩思考的问题在于，在不知不觉中，他已经跟以理查为首的保守派们走到了对立面上。
　　在这个国家，他和以理查和里昂纳赛公爵达尔海德、蒙特弗特公爵弗尔卡德等人的保守派之间矛盾已经越来越严重了，他任用贵族去经商，鼓励农奴去做工，接纳矮人和木精灵的行为都是这些保守大贵族们无法容忍的。
　　如果之间还能说是大贵族内部的矛盾，那么现在的矛盾已经开始步入了意识形态的矛盾，这种矛盾几乎是无解的，莱恩需要钱，需要发展，需要优秀的军队和先进的装备，终焉之刻不会马上到来，但是也不至于太远了。
　　国家却正在衰落，理查不能说是一个暴君和毫无优点可言的君主，但是他只能算个裱糊匠，勉强维持稳定，难有大的作为。
　　看着深沉的夜空，莱恩注意到远征骑士特里斯坦已经得到了某种答复，迷雾没有为他散开，但是他充满着虔诚地起身离开，和莱恩远远地挥手告别，带上了自己的弄臣，继续自己的远征之旅、圣杯之路。
　　特里斯坦有着自己的目标，那就是圣杯。
　　自己的目标呢？
　　“莱恩？你在听么？”维罗妮卡轻吻着男爵的嘴唇，她靠在莱恩的怀里：“你是不是又愣神了？”
　　“维罗妮卡，你的人生目标是什么呢？”莱恩将女巫抱紧，他轻声问道。
　　“我的人生目标？我……我想成为嘉兰议会的议长，我想成为有史以来最伟大的女巫。”维罗妮卡靠在莱恩的胸膛上，她想了一会儿，脸蛋就红了：“我还想……和你生个孩子，我们的血脉结合一定能生出一个优秀的孩子，你可以教他剑术，我可以教他魔法。”
　　女巫或者女术士都非常难怀孕，因为她们体内狂暴的魔法元素会杀死男性的精子，不过莱恩显然不是普通的男人。
　　这也是为什么湖神先知大多成为圣杯骑士的情人，因为普通的骑士难以让她们怀孕。
　　“是么？那你可要好好努力才是。”莱恩笑了，在一瞬间，维罗妮卡发现莱恩的脸上多了一些什么，又少了一些什么，于是女巫娇声问道：“怎么了亲爱的？有什么不对么？”
　　“我有了一个新的目标。”抬头望着布列塔尼亚冬天的夜空，莱恩自言自语：“既然选中了我，那么就让我把它掌握在手中！”
　　……
　　第二天，男爵迎来了一个好消息。
　　他委托矮人制造的火炮完工了，矮人工程师杜根·铁汉特地来到他的城堡说道：“莱恩阁下，你委托我们制造的火炮已经完工了，我保证，这是我最近二十年来最优秀的作品！”
　　“好！让我们实验一下吧！杜根先生。”
　　“当然，矮人的都是最好的！”


第二百三十一章 矮人重炮和半精灵巡林客
　　吉恩男爵领冬季的早晨，一个不算晴朗的阴天。
　　主卧室里面，莱恩还在休息，女仆奥莉卡却已经醒了，她勉强起身，两腿有些颤抖地将准备好的女仆衣服换上。
　　她现在又感觉到自己身上充满着魔力了。
　　奥莉卡将自己及腰的黑色长发使用头饰和发带扎起来，她换上新的一套女仆装，趁着莱恩还没醒，她轻轻地走到床头，让莱恩靠着自己。
　　灵魂受损严重的奥莉卡知道，自己想要施法唯有依靠莱恩给她提供法力，通过这种方法，她能够缓缓地利用魔法修复自己的灵魂，她自己是没有魔力的。
　　主卧室房间内的火苗噼里啪啦地响着，黑暗精灵低声喊道：“主人~主人？醒醒，今天你要去看矮人试验最新的火炮。”
　　“……是，今天要去看矮人试验火炮。”莱恩缓缓醒来了，他将头埋在黑暗精灵饱满的胸口：“奥莉卡？感觉怎么样？”
　　“还……还能怎么样？就是很舒服……”黑暗精灵羞红了脸，最近的一段时间维罗妮卡的精力还是在巫师塔上，一般是奥莉卡晚上和莱恩一起休息，自然也是她负责服侍莱恩，解决莱恩的需要。
　　一个早安吻之后，莱恩起床换了衣服，他突然很有兴趣地问道：“对了，奥莉卡，你们黑暗精灵的攻城武器是什么？”
　　“是千镑攻城弩炮，主人。”黑暗精灵帮助莱恩洗漱，她接着说道：“这种强力的攻城弩炮上面受到赫卡缇女术士协会的术士祝福，拥有巨大的威力，所有被弩炮攻击到的人就算不死也会残缺不全。”
　　“那么你会像矮人一样制造弩炮么？”莱恩开着玩笑。
　　“制造这种千镑弩炮的技术早已失传了，主人~”奥莉卡无奈地说道，黑暗精灵从身后握着莱恩的手：“或许高等精灵那边还有，但是我们杜鲁齐这里是没有的，所有的千镑弩炮都被严密看管，只有需要战争的时候才会被取出，而且……很多人都相信，攻城只需要九头蛇和黑龙就够了。”
　　“好吧，我去检查火炮了，你要和我一起去么？”莱恩换好了衣服，洗漱一下，他要准备出门了。
　　一如既往，黑暗精灵并不愿意离开城堡。
　　从门中出来，女术士特蕾莎就拿着紫色的法杖站在门口，她今天穿着一件紫色的法袍，里面是黑色的皮衣皮裤，见到莱恩出来，她的语气说不出地怪异：“终于舍得出来了？”
　　“哦，拜托，亲爱的特蕾莎，我也需要时间起床。”莱恩无奈地说道：“你不是要和我一起出去看火炮么？”
　　“是的，诺德和帝国的火炮我都见过不少，不过矮人的重型火炮我还真的没有见过，”说到这里，女术士也露出了感兴趣的表情：“据说矮人最强大的火炮威力可以与禁咒相比。”
　　三十分钟之后，野外选好的试炮地点。
　　四门矮人重型火炮一字排开，后面还有一门造型更加奇怪些的火炮，这门火炮由四个较小的炮管并排组成，放置在一辆大车之上。
　　矮人工程师杜根·铁汉走了出来，他摸着自己已经变得浓密光滑的胡子，穿着一身有些滑稽的厚重衣服——领内的裁缝专门订做的矮人衣服，杜根戴着一顶圆形的上面插着羽毛的帽子，双手抱胸，仰着头：“不负众望，我的男爵，我已经为你制造好了四门矮人重型加农炮，还有一门风琴炮。”
　　“这几门大炮就足足花了我将近七百金克朗，我的矮人兄弟，你差点让我破产了你知道么？”莱恩伸手摸着矮人重型加农炮，厚重的炮身，黑漆漆的巨大炮口，莱恩感觉很满意。
　　“唉，我们矮人的东西造价确实贵一些，但是也请男爵放心，我们矮人制造出的加农炮和山对面那些帝国人类制造的加农炮水平完全是天上地下，他们的火炮很容易炸膛或者打哑炮，而我们矮人出品的火炮绝对没有这方面的问题！”杜根也伸手抚摸着自己火炮的炮身，他的脸上情不自禁地咧开了嘴：“物有所值，一分钱一分货，我的朋友。”
　　火药是矮人巅峰时代武力的体现，抚摸着黑漆漆的炮管，矮人工程师能找到深深的慰藉和血脉相连之感。
　　莱恩也伸手抚摸着矮人重型火炮，毫无疑问，火药的出现改变了战争的进程，帝国的火炮威力他已经见识过了，而现在他拥有了矮人的火炮。
　　毫无疑问，矮人的火炮威力比帝国努尔军工厂或者布伦瑞克军工厂出产的火炮威力要大，射程要远，但是造价也更贵。
　　有了火炮，之后的战争就将完全不同了，和大型投石机不同，矮人的火炮方便携带和出行，火炮配有巨大的车轮，可以使用驮马拉动，也可以使用人力推动，比起那些拆开来要装好几个大车，组装就要花几个小时的投石机来说，矮人火炮真是比投石机不知道高到哪里去了。
　　“一架矮人火炮我们会有四到五个同胞负责从装弹到发射的全部过程，五分钟就可以开一炮。”矮人工程师杜根·铁汉接着说道：“同时，矮人们也是战士，一旦有敌人接近，我们同样可以拿起武器作战，不过我的男爵，我还是要强调，让我们开炮，远比让我们使用武器去作战要强。”
　　“放心，布列塔尼亚拥有旧世界最强大的骑士，你们的侧翼会得到保护。”莱恩满意地连连点头，布列塔尼亚的骑士和矮人的火炮，他的军队未来的战斗力不可小觑。
　　“说起来，这个是什么？”女术士特蕾莎走到了四门重型火炮后面的那个特殊的火炮前面，女术士很感兴趣地问道。
　　“这是风琴炮，小姐。”矮人工程师说起自己的得意之作，他哈哈大笑：“这可是我的大宝贝。”
　　“风琴炮？”莱恩也走到了风琴炮的面前，不得不说，四根炮管并排而行，确实有些风琴的错觉。
　　“风琴炮，由四根更小的炮管组成。”杜根走到风琴炮之前，他开始讲解风琴炮的特殊之处：“相比起重炮，风琴炮的射程更近，威力更小，命中率也更不稳定……”
　　“那你还做这个？”特蕾莎下意识地皱起了眉头。
　　“……听我说完，这位漂亮的巫师小姐。”杜根连连发笑，他的笑声中带着一些嘲讽的味道，他说出来的话却不让人感到特别刺耳。
　　矮人们脾气古怪，死要面子，重视承诺，贪财而且睚眦必报，搞外交和说话确实不是他们擅长的，不过有些矮人确实在这方面上相对于他们的同胞而言更有天赋，杜根和他的族人已经在群山里面游荡了好多个年头，相比于许多脾气像石头一样的矮人来说，他更会说话（特别强调是对于矮人而言）。
　　“风琴炮，射程更短、火炮威力较小，精准度较差，可是它拥有相对于矮人重炮来说没有的更大火力覆盖面积和齐射威力。”杜根接着解释道：“只要操作得当，风琴炮四个跑管的一轮齐射就可以直接摧毁一整队敌人，这一点加农炮是做不到的。”
　　“所以我们可以把加农炮布置在阵地之后，风琴炮却可以稍微向前布置？”莱恩马上明白了其中的关系：“风琴炮可以快速摧毁靠近的敌军，只要保护得当，它就可以一直发挥作用。”
　　“没错，我的男爵，你很有当指挥官的天赋。”杜根点头。
　　火炮的试射让莱恩感到非常满意，被用来作为靶子的几个石头房子被炮弹炸成了碎片，呼啸而来的炮弹既然能够炸碎这种厚实的石头房子，那么对付城墙自然也不在话下。
　　“很好。”莱恩连连点头：“有了这个，我们就不再需要投石机了。”
　　“那是当然，投石机这玩意，我们矮人都快淘汰了。”杜根·铁汉抬起头：“我的男爵，放心地交给我们，你让我们打哪里，我们就打哪里。”
　　“成交！”
　　“成交！”
　　莱恩的手和矮人的手握在了一起。
　　试验火炮花去了男爵一个上午的时间，特蕾莎和莱恩返回城堡的时候，女术士很有兴致地说道：“没想到你可以说动矮人为你制造火炮，你知道矮人有多难伺候么？在诺德那个地方除了王都以外我都没见过矮人。”
　　“诺德那个地方本身外来人就少，没见到矮人是正常的，矮人们不喜欢离开群山，如果实在要离开群山，诺德那个苦寒的地方也不是他们想去的。”莱恩笑道：“就连我都在诺德待不住，别说矮人了。”
　　“所以现在我也跑到这里来了，坦白而言，我喜欢这个地方，莱恩。”特蕾莎走在莱恩的身边，男爵领内的泥土路已经被石头路取代了：“就是夏天有些热，除此之外都挺好。”
　　“是么？我以为你不会喜欢这个地方，尤其是你最近的脾气可不怎么好。”莱恩的话听起来意有所指。
　　“当然！如果你能让维罗妮卡带着她的东西滚蛋就更好了，还有，什么时候她也有钱制造自己的巫师塔了？”果然，一说到这个，女术士就咬牙切齿：“告诉我，莱恩，她的那个……就那么值钱么？”
　　“？？？”莱恩的脸上很有些困惑：“我不知道你说的是哪个。”
　　“……算了，莱恩，我也想要有一座自己的巫师塔！”特蕾莎银色的眼瞳透过黑色蝴蝶花纹的眼睛放出亮光：“你也给我建一座吧。”
　　“建巫师塔是需要钱的，我的大小姐。”莱恩吐槽道：“为了制造火炮，我都穷死了，今年的一小半的税收都投在这上面了。”
　　“给维罗妮卡建巫师塔就有钱？给我建就没钱？”特蕾莎咬着牙，她的额头上开始冒出了青筋和雪花：“你不要骗我，维罗妮卡的巫师塔是我近一段时间见到的最豪华的巫师塔，光是第一层她就花了近两千金第纳尔……在这里叫金克朗对吧？她哪来那么多钱？还不都是你给她的？”
　　“那些钱不是我给他的，是她寄存在我这里的，上次我们在马林堡完成追杀堕落猎人的任务时，很有一大笔收获。”莱恩解释了一下维罗妮卡财富的来历，然后接着说道：“建立巫师塔完全是她自己完成的，我最多就是给了她一个地方。”
　　特蕾莎穿着白色蕾丝手套的小手握紧了缰绳，女术士的心里非常地不服气。
　　这些本来都该是我的！巫师塔也是！他的爱情也是！
　　明明是我先来的！
　　想起自己母亲的教导，女术士小姐沉住气，她接着说道：“那你能给我也批块地方么？”
　　“可以，不过你要自己选。”莱恩点头：“还有，城堡附近已经有两座高塔了，你最好选在远一点的地方。”
　　“我明白。”
　　刚回到城堡，莱恩就迎来了一位意外的访客。
　　是半精灵艾斯特尔！这位半精灵穿着鹿皮斗篷和木精灵长袍，身后背着一把反曲弓，腰间别着短剑，见到莱恩回来了，半精灵主动上来问好：“中午好，莱恩。”
　　“中午好，我的朋友，艾斯特尔，你来找我是有什么事么？”莱恩翻身下马，和艾斯特尔握手，他这才注意到艾斯特尔的身后同样站着一位半精灵：“这位是……”
　　“他是我的朋友，叫做戴斯。”艾斯特尔给莱恩介绍道：“他是一位巡林客，以前为林地议会工作，在森林里面承担着一些清除腐化，消灭邪恶和对精灵抱有强烈敌意的恶毒树精……以及别的秘密工作。”
　　“您好，莱恩·马卡多阁下，我听过你的名字，也了解你伟大的事迹。”这位半精灵穿着一身墨绿色的斗篷，内里是木精灵生产的精美鳞甲，脸上带着面巾，还有绿色的兜帽，只能看到一双眼睛：“很荣幸认识你。”
　　“我也很荣幸认识你，戴斯先生。”莱恩和他握手示意。
　　同时，男爵的脑海中还冒出了一串古怪的念头：只有不忠诚的家伙才会有隐瞒的事情、内部建立的秘密圈子、还戴着绿色的奇怪兜帽。
　　“我有话直说了，我的男爵。”艾斯特尔叹气，他有些脸红地说道：“我和戴斯……想要投靠你，你能收留我们么？”
　　“这……”


第二百三十二章 我不同意！
　　之前莱恩并不是没有尝试招揽过艾斯特尔，半精灵总是很傲气，他表示自己一定要个骑士的位置。
　　游侠骑士的位置莱恩不能随便给，半精灵的实力本来就没有办法服众，也没有立下太多功劳，上来就封为骑士很容易引起其他骑士的不满，尤其是艾斯特尔还是个远程，布列塔尼亚的骑士们都主张虔诚的女士信徒就是要近战，骑枪冲阵、利剑杀敌才是对女士最好的报偿。
　　所以在谈不拢的情况下，莱恩招揽艾斯特尔的事情自然就告吹了。
　　结果现在艾斯特尔和他的半精灵伙伴却主动上门请求收留，这让莱恩感到很有趣。
　　为何前倨而后恭呢？
　　“能换个地方说话么，我的男爵？”艾斯特尔有些不好意思，显然莱恩眼中的疑惑和戏谑他也看出来了。
　　“行，让我们去二楼的会客厅谈，奥莉卡？准备些好吃的，别让我的朋友受委屈。”莱恩吩咐暗精女仆准备些酒水和吃的。
　　五分钟之后，二楼的会客厅内，艾斯特尔和戴斯两位半精灵就坐，奥莉卡为他们一人倒上了一杯葡萄酒，端上了白面包和烤好的培根肉：“请慢用。”
　　“谢谢！”艾斯特尔自我感觉和莱恩的关系很好，他用银制的叉子叉起培根肉，配着白面包一起吃，他的朋友戴斯也有学有样。
　　城堡的外面又开始下雨，雨水击打着木制的窗户，发出砰砰的响声，冰冷的空气吹入会客室内，壁炉烧得很旺，城堡在莱恩认真的经营下有了家一样的感觉，男爵本人坐在主位上，等待着半精灵的回答。
　　“事情是这样的，莱恩。”艾斯特尔沉默了一会儿之后，终于苦笑着说道：“你应该也知道，去年的冬天，森林里面发生了一场战争，影孽战兽群和木精灵进行了惨烈的战争？”
　　“是的，我知道。”莱恩表示明白，他摊开双手，示意自己完全明白。
　　“这场战争，我和戴斯都参与了，我们以单独巡林客的身份加入了这场战争。”艾斯特尔说起这件事就有些火气，他生气的将自己身后的反曲弓解了下来，放到了地上，向莱恩表示自己没有恶意。
　　戴斯见状也取下了自己身后的复合弓，这种复合弓上充满着星火之力，在魔法的作用下可以射出直线的箭，也可以射出穿透树干的星火爆炸矢：“您好，莱恩阁下，我是戴斯，以前的巡林客，我服务于林地议会，为木精灵的林地领主们效力，就像你看到的一样，我和艾斯特尔是一起长大的好友。”
　　“嗯，我明白，然后呢？既然你服务于林地议会，为什么会到我的领地来寻求收留？”莱恩抬起手掌，示意艾斯特尔和他的小伙伴继续。
　　“就像莱恩你知道的那样，无论是木精灵还是高等精灵，对于我们半精灵的态度都不算好，他们永远是在需要我们的时候才会想起我们，不需要的时候就把我们当成外人，我们能为林地领主们服务的时候就是精灵，我们创造不了价值的时候就是人类。”艾斯特尔长吁短叹：“这次的战争，我和戴斯拼死作战，合力杀死了一头野兽人嘶叫萨满，本来按照我们和林地议会之间的约定，有如此的战利品，林地议会应该有我们的一个位置。”
　　“林地议会一定是将自己的承诺吃了回去。”莱恩明白那些木精灵是怎么想的。
　　“正是这样。”巡林客戴斯也唉声叹气，由于兜帽和面巾，莱恩看不见他的表情：“自从作为巡林客给林地议会卖命之后，我一直都做的是最辛苦的工作，干最脏最累的活，为了刺杀一个野兽人首领我可以在一棵树上待三天，精灵们不忍心下手的树精都是我来动手，可是在我做出了如此之多的贡献之后，他们甚至连一位标准巡林客的待遇都不给我。”
　　“于是在林地议会自食其言之后，我和戴斯与林地议会的那些长老们大吵了一架。”艾斯特尔补充道：“看来我们杀死了野兽人嘶叫萨满的份上，森林之王和森林王后陛下没有处罚我们，但是森林里面我们是待不下去了，于是我想到了你。”
　　“原来我还是个备用的啊。”莱恩吐槽道。
　　“别的话不说，我是个精英巅峰的巡林客，而且我距离传奇已经很近了，就差一点点，戴斯更是个传奇中阶的巡林客，他的弓箭抛射射程可以达到三百米，我差一些，两百四十米射穿板甲也是没有问题的，你只要给我们安排一下住处，给我们相对于军士强一些的待遇就行了。”艾斯特尔第一次在莱恩面前有些低声下气地说道：“我们……暂时没地方去了。”
　　“你们没有积蓄么？”出人意料，莱恩并没有答应下来，相反，男爵还在继续地问着问题。
　　这些半精灵都太傲了，太把自己当回事了，真以为自己算什么无可替代的人物？莱恩今天就要打击他们一下。
　　“这……”艾斯特尔没想到事情会发展成这样，他迟疑了一会儿，脸上的神色一会儿红一会儿白，然后才低着头说了实话：“在森林里面我们很少使用货币，都是以物易物，积蓄的话真没有多少，我的手上还有一批货，或许可以卖点钱，但是……我和戴斯都不想再过颠沛流离和马背上的生活了，那样的生活我们受够了，所以，拜托了，莱恩，我的朋友，你就收留我们吧，实在不行……我们也可以挤一个房子，领军士的俸禄也是可以的。”
　　“是的，莱恩阁下，拜托了，森林里面有很多人不喜欢我们，但是如果你收留了我们的话，就算是最苛刻的林地领主也不会说什么了。”戴斯也恳求道。
　　两个半精灵的姿态都放得够低了，莱恩见状终于点头：“行，从今天开始你们就是我手下的军士了，我会安排一栋新的两层房子给你们居住，艾斯特尔负责帮我训练吉恩弓兵连的那些弩兵们，教会他们如何装弹、瞄准和扣动扳机就行，戴斯先生，你就辛苦一些，帮我在夏隆森林侦查一下贝热拉克盗贼团的动向。”
　　“是！”
　　从今天开始，两个半精灵就在吉恩男爵领中安家，正如莱恩所料，木精灵知道这件事之后并没有说什么，相反，林地领主碧洛迪丝和戴琳娜还带来了一些粮食慰问这两个半精灵：“莱恩阁下，麻烦你了，你也明白，他们在森林里面的地位很尴尬，不好处理。”
　　“埃斯莱就是这么对自己的功臣的？”莱恩毫不客气地说道。
　　“莱恩阁下，埃斯莱并不是由你想象的那般。”戴琳娜尝试着跟莱恩解释道：“埃斯莱一共分为十二个领地，不是所有的领地当地的树精都欢迎精灵们共同居住，也不是所有的领地都愿意和人类贸易，实际上即使是精灵已经在艾索洛伦定居了数千年的时间，森林内的许多原生树精依然不欢迎我们，林地领主们对于半精灵的态度也有所不同，有人认为半精灵是我们的族人，有人认为半精灵是一种恶毒的生物和诅咒，应该被毁灭。”
　　这点也正常，莱恩不得不承认戴琳娜说的也有道理，就像布列塔尼亚之内有蒙特弗特公爵那样憎恨除了人类以外一切生物的大贵族，也有自己这样愿意雇佣矮人的大贵族，木精灵的内部也可以有多种意见，是否愿意接纳半精灵是自己的自由，同样也是木精灵的自由。
　　“我明白了。”
　　……
　　时间迈入十二月，果然，国王那边有行动了。
　　主人房中，莱恩、苏莉亚、卡森伯格、维罗妮卡、特蕾莎五个人就坐，他们正在商议着刚刚得到的情报，奥莉卡则是站在莱恩身后。
　　莱恩坐在主位上，女骑士则非常非常自然地就坐在了他的右手边，今天的苏莉亚穿着一条纯白珍珠分叉高领罗纹连衣裙，显出了她高贵典雅的动人气质，灿烂的金色长卷发从她的肩膀边垂下，一双大长腿被裙摆遮住，只能看到一双白色的绊带高跟鞋和被灰色丝袜包裹的粉嫩脚背。
　　女骑士就这样坐在莱恩的身边，然后直接用着商量的口气说道：“国王令已经由使者传递在前来吉恩领的路上，下午就会到达。”
　　无论是维罗妮卡还是卡森伯格，都对苏莉亚投去了敬畏和尊重的目光，实际上有很多小道消息表明，苏莉亚成为莱恩的夫人已经是板上钉钉的事了。
　　卡森伯格当然是绝对支持苏莉亚女侯爵的，这位管家就是温福特学院出身，他身上的温福特色彩很浓，他当然愿意见到自家小姐和莱恩结合。
　　而对于维罗妮卡来说也是，女巫很清楚，以自己的出身和莱恩的身份来看，想要成为莱恩的夫人是绝对不可能的事，所以女巫同样也十分尊敬苏莉亚，因为在相处中，苏莉亚女侯爵大方、温柔、不嫉妒的姿态给维罗妮卡留下了很深的印象，女巫可以保证自己能够继续待在莱恩身边的生存空间。
　　于是莱恩就很蛋疼地发现，从他的属下骑士再到他的管家和税务官，甚至是维罗妮卡，貌似都已经被女骑士征服并默认两个人的关系了，只有特蕾莎还没有搞清楚情况，她之前就尝试着想要坐在莱恩的身边，结果发现被女骑士抢先了，到现在还用着恼火和不甘的眼神注视着苏莉亚。
　　或许在吉恩男爵领中，只有她还没有搞清楚到底是什么情况。
　　“莱恩，就算是父亲也要考虑拒绝国王令的后果，但是你绝对不可以去沙漠，上一次去沙漠的远征军就像人间蒸发了一样，再也没有人见过他们，还有，你和木精灵的贸易，你建立的矮人铁匠工坊都是靠你的个人魅力和威望建立起来的，国王没有权力让你拱手让出来，这次，父亲和伯希蒙德阁下还有博德里克阁下都会站在你这一边！”女骑士带来了这条消息，她有些不安：“尽管如此，违抗国王令的效果依然是恶劣的，你要做好心理准备。”
　　“没关系，我有应对办法。”莱恩风轻云淡地说道，看起来男爵根本就没有着急。
　　“莱恩，你会怎么办？”苏莉亚接着问道，女骑士非常关心莱恩，她的语气中甚至有些着急：“你是女士的神选冠军没有错，但是国王的命令也挑不出毛病……”
　　“这个问题一点也不难办，苏莉亚，等等下午国王特使来的时候，你陪我一起见他，到时候你就知道我会怎么做了。”莱恩胸有成竹地点头，结束了这个议题。
　　下午，王国的使者来了，男爵带着自己的所有下属在城堡的大厅中接国王令。
　　前来宣布国王令的使者莱恩认识，他正是在骑士道战争中已故昂希侯爵的父亲，甘特伯爵博诺瓦·德斯蒙德。
　　这位国王特使抬高着下巴，鼻孔里面喷着热气，不耐烦地说道：“吉恩男爵莱恩·马卡多？请出来接受国王的任命！”
　　莱恩不再言语，他低着头，走到了博诺瓦的面前，单膝跪下，表示聆听。
　　“现在命令吉恩男爵，莱恩·马卡多立即停止和木精灵的贸易活动，立即停止矮人铁匠工坊的运营，将这些矮人流民驱逐出境，立即停止医院的运营，由国王特使接收，即刻停止行使男爵的权力，即刻启程前往首都，听候下一步的调遣！”
　　“另有重要命令，国王拟组建一支尼科哈拉沙漠远征军，兹定于下个月五日出发，由莱恩·马卡多成为远征军将军，请莱恩·马卡多做好准备，即刻出发！”
　　连续两个国王令的下达，一个急过一个，国王命令莱恩必须立即动身。
　　念完了两卷国王令，博诺瓦伯爵用憎恨的目光看着莱恩，时至今日，他还是觉得自己儿子的死是莱恩导致，于是他故意将声音拖长，然后怒喝道：“莱恩！还不接受国王的命令！”
　　“我不会接受国王的命令，我的伯爵。”莱恩压根就不接那两卷羊皮纸，男爵直接伸手打开了那两卷羊皮纸，任由它们落在地上。
　　城堡大厅里面的气氛凝滞了，无论是莱恩的属下，还是前来旁观的女骑士苏莉亚都不可思议地看着莱恩的举动。
　　“你在做什么？！”博诺瓦指着莱恩的鼻子，他不可置信地朝着男爵咆哮道：“你知道你在干什么么？你此举形同叛乱！就算你是女士的冠军也不能这么做，你想要造反么？”
　　“现在，立即，把国王的命令给我捡起来，然后求我，我就可以当这件事没有发生。”博诺瓦冷笑几声：“不想被宣布为叛逆就赶快，我的男爵，你的时间不多了。”
　　莱恩也笑了，相反，他站了起来：“我不会这么做，因为有人不同意。”
　　“有人不同意？是谁？是谁不同意？”博诺瓦冷笑连连，国王的使者和吉恩男爵针锋相对：“这里是布列塔尼亚，有谁可以反对国王？”
　　这时，城堡的大厅后面传来了一个冰冷的女声，一个拥有着无尽神圣威严的姣好身影从里面缓缓走出。
　　“我不同意！”


第二百三十三章 板上钉钉
　　“女……女士？”博诺瓦伯爵几乎是下意识地喊道。
　　尽管被迷雾遮住了容颜，但是身为女士的信徒，博诺瓦伯爵不至于认不出自己从稚童时就开始信仰的对象。
　　对于骑士王国的骑士来说，湖中仙女信仰是刻在骨子里的，是烙印在灵魂深处的信仰。
　　“我不同意！”湖中仙女带着耀眼的亮光从城堡之后走出，她那冰冷而又平静的眼神让国王特使下意识地双膝下跪，他双手颤动地停不下来，说起话来吞吞吐吐：“我……我的，女，女士？”
　　“这两条国王令，我一条也不同意。”湖中仙女冷漠的话就像刺骨的寒风刮过博诺瓦的内心，她伸出手，掉在地上的国王令飞到她的手中：“莱恩是我的冠军，理查可曾向我祷告过？询问过我的意见？”
　　就在众目睽睽之下，国王令在湖中仙女的手中化为尘埃。
　　国王特使脸色苍白，他就这样跪着，嘴巴张了半天，也说不出什么话。
　　“带着你的东西回去吧，博诺瓦，我需要你转告理查，莱恩的所作所为都是我亲口允许的。”湖中仙女语气冰冷，她淡淡地朝着国王特使说道：“或者，理查他认为我是错的？”
　　“不！不！陛下绝无此意！”国王特使满头大汗，他诚惶诚恐地跪地，就在刚才的一瞬间，他仿佛看到了女士藏在眼底的怒意。
　　在这个国家，国王不可能否定湖中仙女，否则就是否定他自己的法理和统治的合法性。
　　莱恩的男爵由理查亲手册封并执行持剑礼，理论上来说莱恩确实受到国王的直接管辖，但是他又是温福特公爵的下属，理论上他也受到弗朗索瓦的管理。
　　可莱恩最重要的身份是湖中仙女的神选冠军，这是让湖中仙女生气的理由。
　　在短短的接触中，弗朗索瓦立即摸清了情况，什么事都是和莱恩商量着来，但是理查却始终没有明白，他始终认为莱恩是自己的封臣，只要自己发令，莱恩必须服从，因为神的归神，凡人的归凡人。
　　大厅里面的气氛令人窒息，国王特使唯唯诺诺，他面白如纸，汗湿全身，就像一头被打断了脊梁骨的哈巴狗一样，除了跪地连着叩首以外什么都不敢说。
　　“好了，你回去吧，告诉理查，莱恩的事他无需过问，做好他身为国王的工作就是对我最好的报偿。”眼底的怒意一闪而过，湖中仙女又恢复了古井无波的样子，她示意博诺瓦伯爵可以滚蛋了。
　　进来时趾高气昂的国王特使就像丧家狗一样地退了出去，他路几乎都走不清楚，就像个喝醉酒的醉汉一样，最后几乎是靠爬着来到了马匹附近，靠着自己的扈从搀扶着上马，伯爵肝胆俱裂，他试图说话，却发现自己几乎发不出声音，气若游丝：“走……我们快走。”
　　所有骑士们都渴望见到女士，博诺瓦伯爵却怎么都想不到他第一次见到女士居然是这样的一种情况，想到湖中仙女冷漠的态度，国王特使感觉自己在绞刑架上，他的脖子被绳索勒紧，然后一寸一寸地收缩，慢慢地走向死亡。
　　逃！快逃！我这辈子都不想再来这个地方了！
　　快逃！
　　健壮的战马就这样带着国王特使一行人在黄昏中远去。
　　一个小时后，吉恩男爵领，湖中仙女高塔二层。
　　在造型华美素雅的内室之中，湖中仙女当仁不让地坐在主位之上，无数骑士们毕生追求的圣杯被放在旁边，一条镶满了钻石和黄金的鸢尾花长裙让女神的风姿展现于人前。
　　祷告室里面只有莱恩和苏莉亚，女神的出现让莱恩的下属们感到不可思议，所有的下属都立即跪下表示服从，湖中仙女例行地勉励了众人几句，然后示意莱恩和公爵千金和她一起过来。
　　公爵千金有些忐忑不安，她想要跪下，但是湖中仙女却微笑着摇头示意：“没有关系的，苏莉亚，坐下吧。”
　　“我的女士，我……”女骑士还是非常不安。
　　“坐下吧，我、莱恩和你之间不需要那么拘束，我们就像朋友一样，喝喝茶，吃点点心，尝尝吧，这是我亲手做的。”湖中仙女明媚的笑容照亮着内室，她亲手端上了一盘糕点，还有高等精灵的蜜茶。
　　“坐下吧，苏莉亚，没关系的。”莱恩也拉着女骑士的手，神选冠军温声说道。
　　苏莉亚这才心下稍定，女骑士紧紧拉着莱恩的手，两个人坐在了桌子的一边。
　　窗外的月光照进内室，屋内的魔法灯光呈现出鹅黄色的光晕，莱恩将一块糕点送入口中，他思考再三，这才缓缓说道：“一个阴谋，我的女士，如果不是你，我现在已经进入了进退两难的情况。”
　　“如果我选择答应，那么我之前的一系列努力就成为了无用功，我对领地治安的努力，我试图建立军队的努力，我招募矮人的努力都化为泡影，我将率领一只不超过千人的远征军去沙漠里面啃沙子，和那些骨头架子玩捉迷藏，也许几年甚至十几年都没有办法回来。”
　　“如果我选择不答应，那么理查就有直接的理由和我开战了。”莱恩沉声说道：“那么我肯定不会束手就擒，唯一的回答就是战争，支持理查的里昂纳赛公爵和蒙特弗特公爵会站在国王那一边，支持我的弗朗索瓦阁下和博德里克阁下会站在我这一边，因此，只要出现了一点点意外，整个王国的内战就开始了。”
　　苏莉亚默默点头，她担心地看着莱恩，同时又小心地看着湖中仙女，想要听她怎么说。
　　“不错，这就是理查的计划，不过我还要补充一点，那就是以理查的为人，他不会想要挑起内战，他会不断地给你压力，希望你能够服软，认错。”湖中仙女伸出一根芊芊玉指，指着莱恩：“到时候，因为你一个人的对抗导致了整个王国陷入内战的危机，我的冠军，莱恩，你将会背负极大的压力，到时候你认错服软理查也达到了目的。”
　　莱恩苦涩地点头，他知道如果到了那个情况，他就算打赢了内战，国家也已经残了。
　　这不是他想要的。
　　沉默了一会儿，莱恩接着说道：“我还是不明白，为什么国王会如此针对我。”
　　“理查不是针对你，他是害怕改变，他已经老了，他的思维就像装在套子里的人。”湖中仙女将自己金色的长发挽到脑后，她端起茶杯，小嘴轻轻品尝着高等精灵的蜜茶：“这些人就像惊弓之鸟一样躲在自己的笼子里面，他关紧房门，锁上窗户，任何异动都会让他产生恐惧和不安，莱恩，你的行为已经触动了理查他们敏感的神经，有我在，他们不敢轻举妄动，可是如果你真的打算……最好早做准备。”
　　“我明白。”莱恩已经想好了未来的路。
　　这个时候，苏莉亚有些谨慎地开口了，女骑士有些难过地说道：“其实在父亲的事上，理查陛下也是一样的……”
　　湖中仙女饶有兴趣地看着坐在莱恩身边的苏莉亚，女骑士的容貌即使是在女神看来也非常出众，她甚至有些嫉妒，因为眼前这个公爵千金得到了莱恩没有保留的爱。
　　碧色的眼珠一转，湖中仙女知道有些事最好要早点确定下来，莱恩身边的女人已经不少了，嘉兰议会派来了两个女巫这就是明显的信号，现在莱恩崛起得非常之快，而且实力的进步令人侧目。
　　很多事最好她赶紧推一把，早点确定下来早好，省得夜长梦多。
　　“我提个问题，我的冠军，你和苏莉亚打算什么时候订婚？”湖中仙女话锋一转，她面带笑容地说道。
　　苏莉亚的小手一紧，女骑士几乎害羞地不能自已，她是湖中仙女虔诚的信徒，当湖中仙女主动提起这件事之后，她根本不知道如何是好，吹弹可破的嫩白肌肤上全是红晕，海蓝色的眸子里面很慌张：“那个……我的女士，这件事我还没跟父亲说……”
　　“那又如何？你真觉得弗朗索瓦，也就是你的父亲不知道？如果他不同意，你可以整天往莱恩的城堡跑？如果他不同意，莱恩可以每次去海伦希尔德的时候都大摇大摆地直接去内堡里面找你？”湖中仙女绝美的容颜上带着丝丝严肃：“我的意思是你们尽早确定下来。”
　　“既然是女士的神谕，我没有意见。”女骑士脸色绯红地低下头。
　　“那你的意见呢？莱恩？”压力来到了莱恩这边。
　　苏莉亚立即将目光放在莱恩的身上，女骑士的表情中有些担心，同时也有止不住地期待，从马林堡到布列塔尼亚，两个人已经在一起经历了很多，也互相表达了心意，她有自信，尤其是在拥有湖中仙女的支持下。
　　“我没有意见，我的女士，这是我的荣幸。”莱恩几乎没有思考，他和苏莉亚相视一笑，十指相扣。
　　“那么你们的订婚仪式就放到明年吧，那个时候我会参与的。”湖中仙女对这个结果感到很满意：“今天就这样吧，苏莉亚，最近一段时间我会待在这里，欢迎你随时过来坐坐，我的神谕会很快发出去，我会派莫吉安娜去安排这些事。”
　　“非常感谢！我的女士！”女骑士见莱恩答应了，她的脸上止不住放射出动人的光彩，女骑士立即站起来深鞠躬表示感谢，她几乎有些控制不住自己，靠着多年以来的宫廷教育修炼出来的稳重和端庄，苏莉亚勉强没有失态，但是微微颤抖的身躯暴露了她的想法。
　　她和莱恩之间的事一直都被弗朗索瓦看在眼里，公爵本人是赞成这门婚事的，因为无论从哪个角度来说，莱恩都是一时之选，实力、智慧、威望再到年龄和容貌，他都和苏莉亚非常般配。
　　弗朗索瓦尤其满意的一点是，莱恩是个孤儿。
　　他的养父远在诺德，他的教父位于帝国，自己的女儿如果嫁过去显然不会受到任何委屈，因为莱恩没有任何一个长辈在这里。
　　别小看这点，这点很重要，无论是帝国还是布列塔尼亚，它们都是封建国家，国家之中的贵族普遍联姻，往往会形成一个极度复杂的血脉关系和家族网络，盘根错节的贵族联姻不仅导致辈分混乱，也很容易使得家族的内部势力出现打压外来联姻对象的情况。
　　莱恩却完全没有这方面的问题，他本人可以说是孤身一人在布列塔尼亚当领主，莱恩的领地就在公国首都的附近，疼爱自己女儿的公爵可以经常见到女儿，还可以为女儿撑腰，苏莉亚的生活肯定是幸福美满的。
　　为什么一直没有订婚，主要是公爵还有些想法，弗朗索瓦起了招婿的念头，想要将莱恩彻底“收编”，他曾经拐弯抹角地问过莱恩是否愿意接受招婿，由马卡多改姓安特里。
　　莱恩淡淡地拒绝了：“我的公爵，如果你真的了解我的来历，你就不会提出这个问题了。”
　　碰了一个软钉子的弗朗索瓦这才偃旗息鼓，也因为如此，公爵没有急于提出订婚，起码要等这件事的尴尬过去了再说，这几个月女骑士比较少来莱恩这边也是这个原因。
　　苏莉亚几乎可以肯定，只要女士一颁下神谕，自己那老谋深算的父亲肯定会借着这个天赐良机直接答应下来，她了解自己的父亲，就像父亲了解女儿的心意一样。
　　……
　　从湖中仙女高塔里面出来，苏莉亚几乎是逃一样地上了天马飞驰而去，莱恩只觉得很有些好笑，同时心里也升起阵阵暖意：确实应该有个家了，有个夫人了。
　　愉快的心情没有持续几天，投奔莱恩的巡林客戴斯就在距离冬幕节还有两天的时候带来了一个坏消息。
　　“我的男爵，穆席隆的吸血鬼有异动，红公爵正在缓慢而且坚决地组建一支大军！”
　　“把所有人叫来，立即开会！”


第二百三十四章 紧急会议
　　男爵城堡的会议室中，莱恩坐在主位上，他的所有下属包括两个女巫和他的兄长安格朗全部到了，所有人都在看着巡林客戴斯和艾斯特尔的讲解。
　　一面巨大的夏隆森林和穆席隆地图被挂在了会议室的墙壁上。
　　“前几天，我进入了森林内部，寻找贝热拉克盗贼团的踪迹。”巡林客戴斯还是一如既往地戴着绿色的兜帽和白色的面巾，他披着厚重的鹿皮大衣，指着夏隆森林的内部：“贝热拉克盗贼团的踪迹并不难找，我很快就找到了他们，可是他们却在往夏隆森林的更深处移动。”
　　“我想办法抓住了一个盗贼，从盗贼那边得知，最近穆席隆的吸血鬼有移动，血红公爵正在努力地组织一支吸血鬼大军，这个过程非常地缓慢，可是血红公爵的态度却非常地坚决……”巡林客的话语不停，莱恩却打断了他：“那个盗贼后来怎么样了？”
　　“……我把他杀了，然后使用药物让他化为了一摊脓水。”戴斯停顿了一会儿，毫不在乎地说道。
　　“以后还是少下杀手，当然我说的是指人类和精灵、矮人这些，好的你继续吧。”莱恩补充了一下，然后示意戴斯继续。
　　“我明白了，咳咳……我们刚才说到盗贼团正在往夏隆森林的深处撤离，原因就是红公爵正在聚集一只大军，与此同时，大量的血骑士出现并袭击了各处岗哨，负责防备吸血鬼异动的那些岗哨守卫们损失惨重，据逃难而出的一些守卫描述到，那些血骑士的衣着打扮就像……圣杯骑士，而且个别守卫甚至表示这些血骑士们自称‘黑色圣杯骑士’。”巡林客说到这里也有些不自信，他迟疑着说道：“虽然无法确认事情的真伪，但是不断地有血骑士袭击岗哨和穆席隆附近的村庄也是事实，于是贝热拉克盗贼团决定迁移。”
　　“黑色圣杯骑士？！”赫克斯失声喊道：“那是什么？！”
　　“黑色？圣杯？该不会？有圣杯骑士堕落？”奥利维尔也不可置信地说道。
　　所有人都将目光放在了莱恩的身上，只有他是圣杯骑士。
　　“吸血鬼亵渎了圣杯骑士的坟墓，它使用恶毒的亡灵魔法复活了圣杯骑士的遗骸。”莱恩皱着眉头：“我曾经打败过一位黑色圣杯骑士并将这件事向女士祷告，这才有了莫吉安娜殿下将圣杯遗骸取出带回圣杯大教堂或者女士大教堂安葬，以及后面的大洪水……只是已经有十几名圣杯遗骸遭到亵渎，他们就成为了黑色圣杯骑士。”
　　“原来如此。”管家卡森伯格点头，他对男爵的实力有了更深的认识。
　　会议室里面的气氛非常地凝重，只有安格朗毫不在乎地品尝着木精灵送来的鹿肉肉脯。
　　“接着说，戴斯。”莱恩示意巡林客接着说。
　　“是，我的男爵，在得知了这件事之后，我干脆从南到北穿出了夏隆森林，来到波尔德罗公国与康诺特公国的交界处，果然，红公爵正在缓慢地组建着一支吸血鬼军队，于是我赶紧回到这里，向男爵禀告这件事。”戴斯的话说完了。
　　游侠骑士洛普斯站了起来，他走到了巨大的地图面前，沉声说道：“我的男爵，年初的洪水给穆席隆的亡灵们带来了巨大的损失，根据斥候的报告，大量的贸易站、民居和各种坟墓被洪水摧毁，在这种情况下，红公爵想要集聚一只吸血鬼大军需要花费巨大的精力，我的男爵，这会不会是一种试探？”
　　“不知道，不错，女士召唤的洪水几乎让整个康诺特的建筑倒退了二十年，但是……别忘了，诸位，王国同样没有从大战之中恢复过来，一年多以前的骑士道战争，王国损失了数千骑士和以万计的军队，到现在，许多公国还没有恢复元气。”莱恩坐在自己的位置上冷静地说道：“是的，红公爵和他的穆席隆要聚集起一只大军需要花费大量的精力，可是王国不是一样么？在这种情况下，谁抢到了先手，谁就能掌握战争的先机。”
　　同时，莱恩看着地图，陷入了思考之中。
　　从表面上看，莱恩的领地和康诺特公爵领是不接壤的，康诺特南与波尔德罗通过格瑞斯莫瑞河相隔，东方与巴斯托涅公国邻接，看起来似乎和莱恩的领地没有太多的关系。
　　可是只要分析一下地图就可以明白，莱恩的吉恩男爵领和诅咒之城穆席隆之间几乎就隔着一个夏隆森林，只要穿过夏隆森林，吸血鬼大军就可以直扑莱恩的领地！
　　公国法理拥有的土地并不等于公爵本人实际控制的土地，实际上夏隆森林处于一种三不管的地带，没有东西可以阻挡吸血鬼的脚步，尤其是黑色圣杯骑士们。
　　“整军，备战，我无法号令王国的军队，这是国王或者莫吉安娜殿下的职责，但是我们必须做好自己的事。”莱恩站了起来，他开始发号施令。
　　“第一，立即派出更多的斥候游骑兵去穆席隆附近侦查，如果有吸血鬼的异动立即报告。”
　　“是！”游侠骑士洛普斯和奥利维尔站起来领命。
　　“第二，加快备战，冬幕节一结束立即召集所有的军队，加紧训练。”
　　“明白！”负责训练的赫克斯和艾斯特尔站了起来。
　　“第三，我们需要建立面对夏隆森林的防御体系，来保证我们的领地的安全。”
　　税务官加斯帕顿和管家卡森伯格表示明白。
　　“最后，关于亡灵魔法，我相信维罗妮卡小姐和特蕾莎小姐愿意提供给我这方面的解答，就请诸位各司其职，准备迎接战争吧！”
　　“是！我的男爵！”
　　……
　　与此同时，主物质世界，神圣泰拉行星轨道。
　　巨型的帝皇禁军舰队正在返航的路上。
　　巨大的帝皇级战列舰内部，机械神仆和无数的禁军不断地出入其中，大量的人群人来人往，其中来自黑暗天使战团、帝国之拳战团、极限战士战团的星际战士们同样大量聚集在剑桥之中，他们欢庆着又一场胜利，无敌的人类之主率领着忠于自己的庞大部队进行了一次几乎完美的跳帮战，这次的战役行动是如此地完美以致于几乎没花什么功夫，星际战士们就出现在了那些惊慌失措的混沌星际战士面前。
　　一场忠诚的屠杀。
　　只是相比于尽情庆祝的黑暗天使与极限战士，帝国之拳的黄色家伙们要更加沉默一些，他们更多是用着期待的目光看着指挥部。
　　帝皇都归来了，我们的原体还会远么？
　　全舰指挥部内，一个巨大的黑色仪器将一位堕落的原体牢牢地封印其中，除了紫色的混浊光芒以外看不到任何东西，只有不停地惨叫声和机械神教不断调试仪器的声音。
　　指挥部的一旁，人类之主帝皇正站在角落，他手里拿着一团由帝国之拳药剂师烹饪出来的超大号牛排，帝皇面无表情地轻轻咀嚼着食物。
　　第十三军团原体罗保特·基里曼正在药剂师的帮助下修复功力装甲，同时修复伤口，从他龇牙咧嘴的表情和心有余悸的样子来看刚才肯定经历过了一番苦战，第一军团原体莱昂·艾尔·庄森则是面色冷峻，他的脸上留下了一道细细的伤口，帝皇刚刚帮助他驱逐了毒素，可他还觉得有些疼痛。
　　出人意料，庄森最先开口，狮王首先冷淡地说道：“这次的行动比想象中要顺利，马格努斯发出的邀请信号让福根根本没有联想到他已经被净化，我们才得以将福根逼入死角。”
　　“事实证明马格努斯的回归带来的效果立竿见影，有了他坐在黄金王座上，父亲就可以自由行动了，他发出的邀请别的恶魔原体一起设计基里曼的信号更是为我们骗来了福根……可惜莫塔里安没有出现，否则我们设下的包围圈足够将他们两个人一起抓回来！”基里曼用力地拍了一下自己的大腿，显然对于莫塔里安没有中招有些遗憾。
　　“我们抓捕堕落原体的行动已经引起了邪神的警觉，庄森、基里曼。”帝皇眉头紧锁，他的双眼中金光漫天，唯有冰冷和严肃：“纳垢已经感觉到了我的意图，它下令莫塔里安立即返回恐惧之眼的恶魔世界，没有它的允许不得离开自己的恶魔世界一步。”
　　“以后的行动只会更加艰难，但是我们从不畏惧。”新任帝国摄政罗保特·基里曼说道：“一切都在向好的地方发展，只是……父亲，这样欺骗马格努斯，是不是有些……过分了？”
　　“看看马格努斯都做了些什么？基里曼，你这也好意思说过分，马格努斯的所作所为造成的后果足够他死一万次了！”庄森怒喝道。
　　“我明白……”基里曼痛苦地说道，从理智上来说他明白能这样对马格努斯已经算是十分仁慈了，可是从感情上来说，极限战士原体还是觉得这样对马格努斯有些过分，好不容易被净化的千子原体被带回了神圣泰拉，然后就被帝皇牢牢地按在了黄金王座上，完全丧失了自由。
　　“我已经对马格努斯仁至义尽了。”帝皇冰冷地说道：“就目前而言，我们需要他坐在黄金王座上。”
　　这点是没有争议的，无论是基里曼还是庄森都点头。
　　经历了一系列的战斗，罗保特·基里曼终于允许自己稍微放松戒备，他轻出一口气，刚才的血战还历历在目，经过激烈的跳帮战，帝皇、庄森、基里曼三人带着最精锐的部队直接冲入了混沌战舰“帝皇之傲”上。
　　这是昔日的第三军团帝皇之子的旗舰，在荷鲁斯之乱中，第三军团也背叛了帝皇，如今他们崇拜邪神色孽，成为了色孽的走狗。
　　兴致冲冲赶来，想要和马格努斯一起“算计基里曼”的升魔原体福根惊恐地发现自己陷入了帝皇和两位原体的围攻之中，尽管奋力反抗，他还是重创被擒，然后被封印在了仪器之中。
　　福根临死前还在咒骂着马格努斯的通讯有误。
　　“父亲，我在担心，如果福根回来，铁手战团会有什么反应。”基里曼突然想起了一件尴尬的事实，钢铁之手原体费鲁斯正是死在堕落的福根手中，自己也是被福根重伤，在静止力场里面躺了一万年。
　　“整个钢铁之手的价值都比不上一个福根，费鲁斯已经死了。”帝皇大口地吃着东西，外面有帝国之拳的药剂师又送来了不少食物：“我会安抚铁手，这点你们不用担心。”
　　基里曼接过食物一口咬下，脸就几乎皱成了一团，帝国之拳的药剂师这是拿喷火枪去烤的食物么？又焦又咸！
　　这时，极限战士第二连连长卡托·西卡留斯拿着一份报纸从外面走了进来：“我的陛下，这是你要的报纸，新的一期《军团旗帜》。”
　　帝皇伸手接过这份报纸，他稍微看了几眼，然后就突然念了出来。
　　“祝贺你们！士兵们！跟随着归来的帝皇和原体，我们再一次取得了伟大的胜利！在大幅度的减员（89%）之后，我有个好消息要告诉你们！因为这场伟大的胜利，你们的连队将得到额外的优待！”
　　“你们将可以享受到几个人就可以住以往几个步兵小队住的营房，还有加倍供应的原汁原味的尸体淀粉！你们将在这里找到家一样的感觉！”
　　“我们可以肯定，下一场战争马上就要开始了，为了让你们更好地沐浴在帝皇的荣光之下，接下来的战争中你们将被安排为前锋部队，祝你们好运！”
　　“每日一思：苟败而挫，是堕帝威。”
　　人类之主放下了报纸，非常罕见的是，他的脸上露出了一丝无奈的表情：“事实证明，我的努力失败了，罗嘉那个混账玩意编写出的东西居然成了你们的圣典。”
　　庄森沉默不语，基里曼只得充满着苦涩地回应道：“父亲，正是这个谎言，才维系着你的帝国直到今日。”
　　“……先不提这个，我记得军务部提供给星界军的后勤补给里面有蔬菜、肉类和雷卡咖啡，告诉我，基里曼，为什么这些东西被输送到前线就全部变成了尸体淀粉？”帝皇将报纸递到了基里曼的手中，人类之主声音冰寒如宇宙的虚空。
　　“这正是我将泰拉至高议会清洗了一遍的原因，父亲。”
　　“如果有必要，我想你还可以再清洗一遍。”
　　“我会的。”


第二百三十五章 整军备战
　　吸血鬼的大幅度异动让莱恩失去了过节的兴致，相反，男爵不得不草草地过了一个冬幕节，就立即将自己的精力投入到备战中去。
　　冬幕节之后的几天，十二月底，布列塔尼亚的吉恩男爵领下起了大雪，鹅毛大雪不仅预示着过年之后会有一场丰收，同时也宣告着男爵的整军备战需要暂时停下，农奴们的身体还没有强壮到可以在大雪中训练。
　　圣武士阿尔弗雷德和圣杯骑士莱恩、管家卡森伯格坐在阳台边赏雪，几张宽大的靠背椅中间放着一盆美味的牛肉炖菜。
　　“现在有个好消息，阿福，吸血鬼聚集军队比我们想象中要慢很多，根据斥候回报，红公爵唤醒亡灵的举动多次遭到失败，许多荒坟在女士召唤的洪水中被冲垮了。”莱恩端起了酒杯，他在思考着这个问题：“即使用最激进的方式计算，红公爵想要集结一只大军也要三个月的时间，可我不明白为什么他还是如此不计代价地想要集结一只大军……卡森伯格？”
　　“我的男爵。”管家依然是一个大光头的打扮，他穿着一件皮袄，手里端着木精灵的果酒，见到莱恩叫他，卡森伯格示意自己在听。
　　“如果我给你三个月的时间，你能够修筑多强的防御工事？”莱恩询问道：“说实话，量力而行。”
　　“三个月，最多只能修筑一道木墙和木制的岗哨，然后可以建立一些防御设施，比如陷坑和壕沟。”卡森伯格稍微计算了一下，说出了预计的成果：“这么短的时间要建立石墙太勉强了，我的男爵，而且石墙的花费也十分惊人，这样的话会影响到春耕的。”
　　“嗯，我了解了。”莱恩思考了一番之后放弃了紧急修墙的打算，亡灵大军和别的军队有所区别，区区木墙是挡不住这些生物的。
　　“好朋友，你要准备跟吸血鬼交战了？”阿尔弗雷德端起木碗，里面装满了牛肉炖菜，他充满着诚意的祷告，接着就大口地吃肉。
　　圣武士的生活是比较清苦的，他们需要大量肉食可是往往没有足够的钱财，因此圣武士们倾向于自己动手打猎获取肉食，对于牛肉这种高级肉类而言，阿尔弗雷德能吃到的机会不多，他赚来的钱都被用来加盖城镇里面的礼拜堂。
　　在阿尔弗雷德的努力传教下，正义教会在莱恩的领地开始有了一席之地，一些农奴们接受了阿尔弗雷德的洗礼，其中在阿尔弗雷德的帮助下，有几个小孩已经被转职成了圣武士。
　　“是，这次的战争也许不会那么轻松。”莱恩点头。
　　“既然是对抗亡灵生物，那么请务必让我助你一臂之力！”阿尔弗雷德神态认真地点头：“正义是亡灵的克星，经过吾主祝福的圣水可以对亡灵生物造成非常可观的杀伤，我的礼拜堂里面有不少，我都存着呢。”
　　“别的我也不说了，阿福，让我们并肩作战吧！”莱恩没有拒绝，阿尔弗雷德和他之间不需要那些虚的。
　　阳台之外，鹅毛大雪从天空之上飘落而下，厚如棉絮的乌云覆盖着天上的每一个角落，吉恩男爵领变成了一片银装素裹的世界，吉恩镇的建筑和街道上堆满了积雪，许多农奴们在扫雪，成群的巡逻兵在城镇的城墙上走过。
　　“好朋友，不得不说，弓兵连在艾斯特尔的训练下已经有点样子了。”阿尔弗雷德随口说了一句：“正常来说，一个合格的弓箭手至少需要一到两年的训练才能成型，但是你却寻找到了一个最容易的方法。”
　　“我从没有打算训练弓箭手，阿福，就像你知道的，一个合格的弓箭手至少需要一两年才能保证在五十步以外有一定的精准度，而像巴斯托涅长弓兵那种更是要五到八年才能成型。”莱恩点头，他轻声说道：“但是……弩就不一样了。”
　　是的，莱恩深深地明白，要农奴弓箭手们形成一只有足够战斗力的军队需要漫长的时间，巴斯托涅的长弓兵从8-11岁开始训练，他们的一生都是训练的时间，伯希蒙德公爵规定领地内12-65岁的合格农奴们都要在礼拜日赞美湖中仙女之后练习弓箭技巧。
　　莱恩做不到短时间拉起一支优秀的长弓兵，但是他可以短时间拉起一支优秀的弩手军队。
　　由矮人工匠德隆·费因森制作出的矮人手弩就是一种让莱恩满意的武器，这种矮人手弩需要的操作技巧很少，莱恩深知，农奴们需要的就是这样脑残式手把手教程，装弹、瞄准、射击，一气呵成，简单粗暴。
　　果然，在艾斯特尔的训练下，仅仅一个月多的时间，吉恩弓兵连的所有农奴们已经能够非常熟练地装弹、瞄准、射击了。
　　莱恩看了之后感觉很棒，能有这种战斗力已经足够了。
　　吉恩男爵领现在已经有了圣杯骑士1人，游侠骑士4人，骑士扈从13人，剑士85人，长矛兵201人和弓弩手120人，相对于普通的男爵领来说，莱恩所拥有的军队规模可以称得上庞大了。
　　嗯，还有随军巫师两个。
　　“我的男爵，弗朗索瓦阁下派人来询问你，是否需要援军？”管家卡森伯格轻声说道：“他担心你这里可能会成为前线，还有，据斥候的回报，伯希蒙德公爵也得知了吸血鬼的异动，他也正在整军备战。”
　　“除了他们呢？除了伯希蒙德公爵和弗朗索瓦公爵以外，还有别的公爵有所反应么？”莱恩突然想起了什么，他充满着疑惑地问道。
　　“单就目前来看……没有，诸公爵肯定接到了吸血鬼正在聚集军队的情报，但是有所反应的只有这两位公爵，他们正在聚集军队，其他的包括连和穆席隆距离最近的波尔德罗公爵博德里克阁下都只是开始动员军队，并没有全民征召和打算坚壁清野的迹象。”卡森伯格手握羊皮纸：“国王目前也没有什么新的命令出来，这是三天前的情报。”
　　莱恩轻叹一口气，他大概知道为什么除了温福特公爵和巴斯托涅公爵，别的公爵都没有什么具体的行动了。
　　这倒是和是否敌对吸血鬼没关系，这件事反而跟莱恩有关系。
　　因为一年多以前的那场面对亚登森林的骑士道战争，几乎所有的公国都在这场战争中损失了数以千计的部队，虽然小几千人的损失对于公国们来说不算伤筋动骨，可是也让他们原本的兵力捉襟见肘，各处的城堡和领地都需要足够的军队驻守，在这种情况下公爵们对于是否要再多征召军队导致影响春耕有些犹豫不决。
　　只有巴斯托涅公国和温福特公国因为是莱恩领导的右路军，遭受的损失不仅很小，而且还缴获了大量的战利品，这些经历过血与火洗礼的军队已经成为了精锐。
　　也只有这两个公国还有能力立即聚集军队了。
　　“我的男爵？你是如何计划的呢？”见莱恩不答，卡森伯格接着追问道。
　　“你觉得呢？卡森伯格？”莱恩有意考校一下自己的管家。
　　卡森伯格低下头，他稍作思考：“我的男爵，我觉得现在还不是请求援军的时候，穆席隆那边动向不明，吸血鬼是否是真的打算开战，红公爵的目标是否是我们，按照目前的情况来看都不明朗，我的男爵，你已经为国王所忌惮，你的行事要小心，除非莫吉安娜殿下或者国王那边已经明令让你领军，否则你还是小心一些。”
　　“嗯，很好，我们现在要做的就是集结军队，准备战争，但是也要低调，不要落人口实。”莱恩连连点头：“先等等看我们的国王陛下，或者莫吉安娜殿下那里有何反应吧。”
　　“明白，我的男爵！”
　　男爵领的备战进行中，在莱恩的指挥下，士兵们逐渐换上了胸甲和更加精良的矮人装备。
　　这些军队已经开始半职业化了。
　　在莱恩的构想中，兵农分离是推进他军改的第一步，但是现在他的财力暂时还没有能力去养那么多的职业军人，他现在要做的就是将这些士兵们半职业化，作为士兵的职业将逐渐大过他们作为农奴的主业，即主要负责军队的操练，一周训练两三天，剩下的时间耕种。
　　男爵的士兵们享受更好的伙食和更高的地位，更重要的是，莱恩是圣杯骑士，女士的神选冠军，他领地内的农奴们都无比地渴望向圣杯骑士献上忠诚，在这个骑士国家，农奴们被禁止信仰湖中仙女，所以想要吸引到湖中仙女的注意就必须要一点特别的手段。
　　农奴们愿意相信，成为圣杯朝圣者，或者与圣杯骑士并肩作战就是有效手段的一种，因此为了更好的生活和受到女神的青睐，报名参军者数不胜数。
　　男爵鼓励农奴们拥有虔诚的信仰。
　　时间在备战中悄然流逝，穆席隆的吸血鬼大军缓慢而坚决地集结，在血红公爵强大的亡灵魔法下，坟墓里的尸体逐渐复苏，强大的血骑士、黑暗圣杯骑士们各自出击，严重地破坏着沿途的岗哨和骑士王国的警戒力量。
　　距离穆席隆仅有一百多公里的波尔德罗公爵博德里克最先感到了不妙，海神曼南恩的王子和神选冠军已经开始全面调动公国的军队，准备应对可能的吸血鬼威胁，只是他还有些下不定决心，对抗吸血鬼的最好方法是坚壁清野、燃烧所有坟墓，清理所有的骸骨，吸血鬼得不到鲜血和兵源的补充，要控制亡灵军队就是巨大的消耗。
　　公爵难以下定决心，真要坚壁清野，他和他的公国可能几年都缓不过来了。
　　而就在穆席隆的吸血鬼大军越聚越多的时候，骑士王国终于传来了一个积极的讯号。
　　湖神女巫莫吉安娜离开了自己的高塔，她带着一队圣杯骑士出现在卡卡颂公国的湖中仙女大教堂之中，湖神女巫宣布吸血鬼是我们共同的敌人，王国的骑士们必须消灭邪恶，为了女士！
　　于是，就在第二年的三月份积雪融化的时候，一场战争看起来已经不可避免。
　　此时，正在路上的莫吉安娜却接到了一个奇怪的魔法通讯信号。


第二百三十六章 结盟请求
　　在温福特公国的原野上，冰雪渐渐消融，大地上出现了一缕春色。
　　湖神女巫莫吉安娜侧坐在独角兽希尔法恩的身上，她的身后跟着一队圣杯骑士，沿着泥土的道路前进。
　　由于冰雪消融，道路有些泥泞，骑士们的行军速度相对较慢，这给了莫吉安娜更多的思考时间，湖神女巫一身棕色的毛呢大衣，内里是灰色的雕花丝绸长裙，白色的软靴从裙摆下露出了鞋跟。
　　就在刚才，她接到了一个魔法传讯。
　　这是一条很奇怪的魔法传讯，因为这个传讯的主人不是人类，也不是精灵，更不是吸血鬼，而是森林里面的树精。
　　一位名叫德瑞莎的树人长老向莫吉安娜传讯，邀请湖神女巫前往夏隆森林一见，说希望和湖神女巫讨论有关于结盟的事。
　　“我的殿下，你要直接前往博德流克斯么？”有圣杯骑士询问道，穆席隆的吸血鬼有异动已经在王国之内不是新闻了，许多农奴甚至贵族们人心惶惶，红公爵给这个国家带来的恐惧是半公开的秘密。
　　莫吉安娜本来一直在等待着国王的行动，正常来说调集军队和统领诸公爵发动战争的事轮不到她来做，湖神女巫更多的职责是负责引导湖中仙女的信仰，掌管圣女修道会的湖神先知，给圣杯骑士布置任务，还有寻找拥有魔法天赋的神童。
　　绝大多数时候，湖神女巫和国王并不冲突，各司其职，各安本分。
　　但是就在血红公爵不断地聚集吸血鬼大军的时候，国王那边却一点消息都没有，迟迟不见理查有所行动的莫吉安娜终于忍不住了，她这才从自己的高塔之中出现，带着圣杯骑士前往前线。
　　“不，我不前往博德流克斯，你们前往波尔德罗公国，帮助博德里克协调防御，还有对付那些黑色圣杯骑士，我前往吉恩男爵领，我有点事要做。”莫吉安娜沉声说道。
　　“是。”圣杯骑士们领命而去，莫吉安娜则是纵马前往吉恩男爵领：“走，希尔法恩，快些。”
　　花了两天时间，莫吉安娜来到了莱恩的领地。
　　“莫吉安娜殿下？”莱恩对于湖神女巫的到来非常地惊讶。
　　同时，感到非常惊讶的还有在莱恩的城堡之中作客的温福特公爵弗朗索瓦和他的一对儿女。
　　自从湖中仙女亲口许下婚约之后，弗朗索瓦立即同意，他这次来是打算和莱恩商量一下订婚的事，订婚的仪式相对结婚来说简单一些，无论是弗朗索瓦还是莱恩的意思都是低调一点，等到结婚的时候再风光大嫁。
　　于是在城堡二层的会客厅中，莫吉安娜也加入了这场讨论。
　　“我的殿下，你要来这里也不提前打个招呼，我都没有做好足够的准备。”莱恩端上了丰盛的茶点和酒水，放在了莫吉安娜的面前。
　　苏莉亚身穿着标准的布列塔尼亚女侯爵礼服，她就坐在莱恩的身边，今天发生的事让她非常害羞，做什么都是低着头。
　　但是女骑士终究是女骑士，她从自己父亲那边学到的从来都不是扭捏和逃避，就像当湖中仙女问起她是否愿意时苏莉亚立即给出了肯定答复一样，苏莉亚现在也紧紧握着莱恩的手，向自己的父亲、自己的兄长，还有远道而来的莫吉安娜宣告自己的决心。
　　见到莱恩和苏莉亚紧握的手，莫吉安娜不着痕迹地皱了皱眉头，她整理自己的裙摆，轻声说道：“这是女士的意思是么？”
　　“是，我的殿下，这是女士的意思。”弗朗索瓦儒雅的脸上带着淡淡的喜意，他朝着湖神女巫笑道：“我也觉得莱恩是个非常优秀的年轻人，我们打算将订婚仪式放到今年的莉莉之日，也就是女士的生日。”
　　公爵的嫡子，刚刚结束了一次外出征战的尤利乌斯也点头，这位王国骑士看着莱恩的目光有些危险，又有点欣慰。
　　莫吉安娜只感觉有些没由来地烦躁，作为湖中仙女的第一神选和在凡世的代言人，湖神女巫不会违抗湖中仙女的命令，所以她只是淡淡地点头：“既然是女士的意思，我也没有什么意见。”
　　几个人坐了一会儿，莱恩问起了莫吉安娜来到这里的原因：“我的殿下？怎么突然来到这里，我以为你会直接前往博德流克斯。”
　　“我来到这里是因为有树精约我在夏隆森林的内部见面，讨论暂时结盟的事。”莫吉安娜手里捧着药剂圣杯，屋内除了莱恩以外就是温福特公爵一家人，莫吉安娜也没有像平时那样冷淡，湖神女巫金色的眉毛挑起：“所以我先来这边，然后从你这里进入夏隆森林内部。”
　　“结盟请求？”莱恩疑惑地说道：“我记得树精们大多是恶毒而且充满着孤立想法的，为什么会有树精想要和王国结盟呢？”
　　“因为树精想要保持孤立，它们不会接受整个王国变成吸血鬼的国度，所以它们考虑要和王国结盟。”莫吉安娜的脸上有些迟疑，她将事情的原委告诉了莱恩等人。
　　“如果树精真的是这样想，它们会想和我们结盟倒是可以理解。”弗朗索瓦首先说话了，公爵本人的手指敲击着桌面：“数百年以来，无论是木精灵还是树精都奉行绝对孤立的外交原则，但是当布列塔尼亚陷入战火和危险的时候，历史上也不缺少木精灵或者树精向我们伸出援手的先例。”
　　“是，无论怎么说，王国和艾索洛伦有守望相助的约定，相比起传播腐化和死亡的吸血鬼，显然它们更希望我们布列塔尼亚能够为它们挡住外敌，好让他们继续孤立下去。”莱恩也点头，如果从这个角度来看，有树精提出结盟的请求并不奇怪。
　　“事情等到我见过那个树人长老再说吧，对抗红公爵和他的亡灵还是要依靠我们自己，如果树人长老的条件太过分，我也不会同意的。”莫吉安娜点头：“过一会儿我就会出发。”
　　湖神女巫美丽的容颜上很坚定，她保卫着这个国家。
　　“……要不要我和你一起去？莫吉安娜殿下？你孤身一人的话太危险了。”莱恩总觉得事情有些不对劲，于是他尝试着问道。
　　“不需要，我去就可以了，树精们都是一些性情古怪的家伙，尤其是树人长老，和它们交流是一件费力的事，我有分寸。”莫吉安娜淡淡地拒绝了：“太多人去会引起树精的恶感。”
　　莱恩还想再说，莫吉安娜却伸手示意这件事不用再说了。
　　坐了一会儿，湖神女巫就骑着独角兽希尔法恩独自离开，朝着夏隆森林方向行动。
　　莱恩和弗朗索瓦与尤利乌斯、苏莉亚几个人继续坐在会客室内坐着，不知道为什么，莱恩想到莫吉安娜的背影，总是隐隐有些不安，他尝试着跟弗朗索瓦说道：“我的公爵，我总是觉得有些不对劲，你还记得慈悲女神大主教失踪的事件和一系列的吸血鬼活动么？”
　　“嗯……”
　　……
　　莫吉安娜骑着独角兽希尔法恩朝着夏隆森林的深处走去。
　　树精们和湖神女巫约定见面的地方在夏隆森林很深的内部，一片林地稀疏的地方，即使独角兽可以在森林之内轻巧地越过所有的障碍和交错的树根，莫吉安娜也花了接近一天的时间才抵达。
　　“停，希尔法恩，停下。”莫吉安娜可以感觉到树人长老就在前方了。
　　这是一位身高接近十米的巨树树人，它的身上长着大量的触须，还有巨大尖锐的利爪，古老的从世界初创开始就拥有的神秘魔法咒文就刻印在它们的身上。
　　树人长老带着成群的树精和树怪，它的样子看起来既暴躁又疯狂，当莫吉安娜骑着独角兽靠近，树人长老也迈动着自己的步伐，在森林之中，这些树精们的脸上充满着恶毒的表情，它们的攻击强大而致命。
　　莫吉安娜不由得回想起了树精的产生和经过。
　　树精的产生要从世界初创说起，当时的艾索洛伦森林有现在布列塔尼亚一半大，自从时代橡树在此扎根之后，森林精魄开始出现，这种单纯的能量生物如果附着在树木的身上，弱小的就被称为卓雅，强大的就成为树人。
　　有些古老树人的年龄和整个世界的年龄一样长。
　　当精灵从大陆上撤退的时候，有些精灵不愿意离开，因为他们和艾索洛伦森林里的树精们结盟，树精们和精灵分享居住的地方，精灵则要在树精休眠和虚弱的冬天给予保护，这个盟约持续了数千年。
　　但是并不是所有的树精都喜欢精灵，尤其是随着混沌对这个世界腐化程度的加深，许多树人长老都陷入了狂暴之中，每年都有发疯的树精被木精灵消灭并封印。
　　为首的巨大树人朝着远道而来的莫吉安娜说话了，它的身体散发着一阵阵热气，双眼中放出岩浆一样的光芒：“布列塔……尼亚，仙子……女巫？”
　　“不错，我正是湖神女巫莫吉安娜，请问你就是前来谈判的树人长老么？”莫吉安娜抬起头，她端起药剂圣杯，一手握着长剑，充满着警惕地说道。
　　“不是……我。”树人长老突然朝后退去。
　　莫吉安娜皱眉，她朝着树人长老的身后看去。
　　一名有着窈窕身材的女树精走了出来。
　　说身材窈窕其实有些诡异，因为这不是用来形容树精的话，但是在湖神女巫的眼中，眼前的女树精确实可以称得上身材窈窕，她那被树皮覆盖拥有着一个女性人形的完整的轮廓，大股的细细树枝和根须就像她的长发，她扭曲的脸上充满着仇恨的怨毒，那不是针对莫吉安娜的仇恨，那是针对世间万物的仇恨。
　　在树精看来，任何破坏森林的行为都该死。
　　“我是德瑞莎，精灵们又称我为树枝阴魂，布列塔尼亚的仙子女巫。”女树精说道：“树人议会的长老，我这次找你过来，是为了和你商量结盟的事。”
　　“我知道，所以我才来到这里。”莫吉安娜知道眼前的这个女树精是什么人。
　　“树枝阴魂”德瑞莎，一位难以置信长寿的女树精，她的存在比木精灵来到艾索洛伦还要久远，据说她还记得精灵没来到森林时的岁月，即使是森林之王奥莱恩和森林王后阿莱儿也会在她的面前表示尊敬。
　　“我们无法容忍森林遭到破坏，我们无法容忍我们的领地被别的生物侵扰，所以我提出了结盟的请求。”女树精张开自己的嘴巴，她的声音就像木头摩擦一样发出嘶哑的响声，她的目光中充满着悲伤和愤怒。
　　“那么你为什么要跟我们结盟呢？”莫吉安娜翻身下独角兽表示尊敬，她依然充满着警惕，湖神女巫举着长剑，朝着女树精质问道。
　　“因为我们有……共同的敌人。”树枝阴魂德瑞莎用着难听的人类语言说道，她示意莫吉安娜看她的身后。
　　湖神女巫猛然转身，随后，她碧色的眼睛猛然睁大。
　　从森林的阴影之中，一个高大阴沉的吸血鬼出现了，他穿着一件黑色的诅咒铠甲，光光的脑袋上没有一根头发，赤裸的双臂一手拿着受到诅咒的长剑，另一只手握着钩镰，苍白的肤色在树荫下几乎变成了一团浓郁的亡灵之风。
　　卡斯坦因家族之中最阴险狡诈的吸血鬼！曼弗雷德·冯·卡斯坦因。
　　“曼弗雷德·冯·卡斯坦因？”树精们立即将莫吉安娜和女树精德瑞莎保护在中间。
　　“呵呵，树精和湖神女巫居然想要在我的眼皮底下结盟？这可真不是什么好主意。”曼弗雷德大笑着靠近，吸血鬼伯爵抬起手，一团血红色的能量束直接朝着莫吉安娜飞来。
　　纳伽什的凝视！
　　强大的魔力开始在莫吉安娜的手上凝集，湖神女巫的身边出现了一层薄雾，药剂圣杯变成了白色，莫吉安娜立即释放了一个保护性的法术。
　　六环神术，女神薄雾。
　　血红色的能量束击中了白色的薄雾，发出了巨大的响声。
　　“受死吧！”曼弗雷德立即出剑，受到诅咒的锋利长剑散发着灰白色的亡灵气息，直指莫吉安娜的胸口，湖神女巫也立即拔剑。
　　剑刃交锋，不擅长近战的莫吉安娜立即连退两步，她腰上的黄金腰带光芒一闪，金色的圆形护盾将她保卫其中，曼弗雷德被逼退了，然后莫吉安娜立即念动咒语，药剂圣杯里面的能量顿时变成了紫色，一条紫色的法力巨龙从药剂圣杯中汇聚，准备直扑敌人。
　　就在莫吉安娜念咒施法的时候，她能听到湖中仙女正在着急地想要和她说些什么，但是女士的话语就像拍打在岩石上的海浪，模糊不清。
　　战斗之时不容任何分神，莫吉安娜也管不了那么多了，紫色的法力巨龙在她的吟唱下激射而出，将曼弗雷德直接打飞，撞到了一颗巨树的树干上。
　　药剂圣杯里面的能量又被转化成了蓝色，莫吉安娜打算召唤雷电，给吸血鬼伯爵致命一击。
　　“唔！”才施法到一半，湖神女巫的腰间突然传来一阵刺痛。
　　“什……什么？”莫吉安娜艰难地转过神，发现女树精将一条细细的树枝刺入了她的腰部，绿色的不明液体正在缓缓地注入她的身体之内。
　　“呃！什……么？这是……？”莫吉安娜正想质问女树精想干什么，一种强烈的麻痹感就覆盖了全身，她努力地想要张开樱唇，却发不出任何声音，嘴角流下一丝晶莹：“你们……”
　　药剂圣杯落在了地上。
　　“真是厉害，布列塔尼亚的仙子女巫。”女树精恶毒的笑声响起：“这种古树灵液就连森林龙都可以解决，普通的人类只要被注入了一点点，估计直接就变成人偶了吧？”
　　“你们是……”莫吉安娜双腿一软，几乎站不起来，她的双手立即被树精的触须牢牢地束缚。
　　“引来了其他人类就不好了……如何，吸血鬼阁下，这就是我们结盟的礼物，你看见了我们的诚意么？”
　　曼弗雷德从地上爬起来，他张开嘴大笑道：“我看到了，树精们，我感受到你们的诚意了，我同意你们的请求，等到吸血鬼统治了这个国家，我们就按照盟约，将那些精灵从森林里面赶出去，然后消灭他们。”
　　“很好，那么布列塔尼亚的仙子女巫就是我们的见面礼。”女树精尖锐地狂笑。
　　莫吉安娜瞪大了眼睛，她努力地想要伸手朝自己的身上拿些什么，湖神女巫想尽办法调动着自己身上最后的一点力量，想要挣脱束缚。
　　曼弗雷德伸手从湖神女巫长裙的腰部取下了一枚宝石，然后直接捏碎，他在莫吉安娜的耳边低语道：“哎呀，要是引来了别的圣杯骑士那就不好了。”
　　“叛徒……德瑞莎，你违背了……和约。”宝石碎成碎片落在地上，湖神女巫的手颓然地垂了下来，随后更多的树枝将她牢牢地绑住，手腕和脚腕已经被彻底捆住，女树精将她身上的黄金腰带和长剑取下，解除了她的武装。
　　又一股古木灵液被注入了莫吉安娜的身体之内，湖神女巫彻底不能动了，她能做的只剩下微微喘气：“救……女士……救……”
　　“你的女士不会来救你了，亲爱的湖神女巫殿下，来！将她带走！又一个祭品解决了。”
　　“是！”


第二百三十七章 生死存亡
　　一阵阵吸血鬼的恶臭和树人身上那燃烧的刺鼻味道传入鼻腔之内，莫吉安娜勉强醒了过来。
　　极度的虚弱感萦绕在莫吉安娜的身上，湖神女巫感觉睁开眼睛都是非常费力的事。
　　她索性不睁开眼睛。
　　莫吉安娜感觉自己的双手被绑在了背后，脚腕上也束缚着树枝的卷须，上面有着强大的魔法能量，她就这样被绑在一副架子上，然后被某些东西拖着走。
　　感知体内的魔力，湖神女巫能感觉到自己的法力被完全淤积在身体之内，以往深厚的魔力已经变成了沉重的负担，她尝试性地想要调动自己的魔力，可是这些魔力根本就不听她的指挥。
　　湖神女巫感到了一丝悔意，她发现自己太过于信任树精了。
　　这些恶毒的生物确实和布列塔尼亚之间有守望相助的和约，可是莫吉安娜回想起自己的行动也过于草率，她不该一个人来这。
　　只是习惯了，莫吉安娜一向独来独往，她习惯了一个人行动，很多时候国王需要寻找她的时候都要派出大量骑士地毯式搜寻。
　　要是答应莱恩，带上他一起来就好了！
　　“湖神女巫是湖中伪神的第一神选和凡世代言人，这样的话会不会不太保险？几个触须就可以将她捆住么？”吸血鬼曼弗雷德的声音从一侧传来：“或许我可以砍断她的双手？”
　　“古树灵液，可以麻痹森林巨龙，我们已经给仙子女巫注射了超过三倍的量，未来几个月甚至几年她都无法动用魔力和正常行动了。”树枝阴魂德瑞莎尖锐地狂笑道。
　　“不用那么久，只需要几天，我想湖中伪神就要给自己重新找一个代言人了，嗯，如果她还有精力的话。”曼弗雷德嘶哑地说道。
　　莫吉安娜的心开始在冰窖中下沉，湖神女巫尝试着挣扎了一下，她绝望地发现即使使用了全力，她的手腕甚至连一公分都不曾移动，她全身上下都充满着挥之不去的沉重疲惫感，仅仅是呼吸几乎就用尽了她所有的体力。
　　她尝试着睁开了眼睛，没有想象中刺眼的光芒，一轮新月正悬挂在天空之上，她正被一群卓雅树精举着前进。
　　黄金腰带没了，湖中仙女祝福的长剑没了，莫吉安娜努力地观察了一下周围，幽暗的森林环境说明他们还没有离开夏隆森林。
　　怎么办？怎么办？湖神女巫疲惫地思考着解救自己的办法。
　　通讯宝石已经毁了，药剂圣杯被吸血鬼收了起来，现在自己手无寸铁，没有魔力，没有体力，无法发出求援的信号。
　　于是莫吉安娜尝试祈祷。
　　没有用，有什么东西被阻断了，没有以前充足的大量魔力，莫吉安娜无法联系上湖中仙女，曼弗雷德似乎对她使用了某些禁制。
　　深深地绝望。
　　莫吉安娜只得装作还在沉睡，任人摆布，寻找逃亡的机会，夏隆森林之中是会有少量的猎人或者盗贼行动的，偶尔也会有远征骑士出没，因为远征骑士们会来夏隆森林内“百合花岛”朝圣，那里是初代圣杯骑士们和湖中仙女曾会面的地方。
　　这是湖神女巫思考之后觉得自己唯一脱困的机会，她实在太虚弱了，光靠自己，她是不可能逃出去了。
　　现实让她失望了，几个小时的行走路程中，队伍没有遇到任何人类。
　　相反，地方到了，莫吉安娜感觉自己被粗暴地扔在了地上，湖神女巫大声地咳嗽和喘息，她努力地想要爬起来，一只手直接抓住了她的衣领，将她高高举起。
　　“咳咳咳~”莫吉安娜痛苦地呼吸着，她双手下垂，脖子后仰，露出了天鹅般的脖颈。
　　“我们需要进行一个仪式，我希望你能配合，亲爱的湖神女巫殿下。”曼弗雷德笑了，他露出了一口苍白的牙齿，受到诅咒的剑刃在月亮下反射着亮光。
　　“卑鄙的午夜渣滓……想要得到……我只有一个答案，休想……”莫吉安娜努力地挣扎，可是她只有指尖能够微微颤抖。
　　“一个完美的仪式，亲爱的湖神女巫殿下，你将加入我们，成为我们之中的一员，你将会体会到吸血的快乐。”曼弗雷德的大光头在月亮下反射着光，冰冷的月光令人感觉是那么地刺眼，吸血鬼伯爵的话就像最锋利的长矛，深深地刺入湖神女巫的内心。
　　“……不，你不能这么做！”莫吉安娜发生了明显的动摇，对于一向高高在上的湖神女巫来说，如果从湖中仙女的第一神选堕落成一个靠着吸血为生的吸血鬼，那将是何等地耻辱和信仰崩溃？
　　曼弗雷德放开了自己的手，莫吉安娜直接落在了他的面前，吸血鬼伯爵不以为意，他朝着树枝阴魂德瑞莎说道：“到地方了，你们可以回去了。”
　　“……知道。”女树精看着趴在地上的莫吉安娜，又看了一下跟随着自己的卓雅树精们，她点头表示明白，确实，和吸血鬼之间的约定就到这里了，她必须带着树精们离开了。
　　临走之前，德瑞莎隐晦地看了身上乱糟糟，沾满了泥土和树叶的莫吉安娜一眼，女树精充满着扭曲和恶毒的脸上闪过了一丝悲伤，树精对自己的行为感到愧疚。
　　但是想到自己的计划，女树精觉得出卖莫吉安娜是值得的，都是因为那些该死的木精灵，它们的存在已经严重地影响到了艾索洛伦的平衡，在数千年的岁月之中，女树精已经见证了木精灵们的种种暴行和招惹外敌的行为，即使木精灵们也为保卫森林浴血奋战，但是狂暴而悲伤的德瑞莎已经无法理解和体会这种感觉了。
　　现在她唯一想做的就是消灭艾索洛伦所有的木精灵，让森林重新回到树精的管辖之下，为了这个目的，她可以牺牲一切。
　　树精离开了之后，林间的空地之内只剩下了莫吉安娜和曼弗雷德。
　　莫吉安娜闪耀美丽的金色秀发上沾了不少泥土，树木的空地之间，是一座充满着污秽和亡灵能量的祭坛，用白骨作框架，用各式奇珍异宝，绣花枕垫以及其他的华丽装饰展现着吸血鬼们的穷奢极欲。
　　“这就是你的目的么？曼弗雷德·冯·卡斯坦因，我诅咒你！”莫吉安娜发出了恶毒的诅咒，而曼弗雷德却毫无所觉：“如果你全盛时期诅咒我或许还有点用。”
　　可怕的吸血鬼伯爵曼弗雷德·冯·卡斯坦因，来自帝国，在旧帝国陷入著名的“三皇之乱”时，吸血鬼家族从希尔凡尼亚崛起，其中，最著名的吸血鬼家族便是冯·卡斯坦因家族，家族的领袖弗拉德窃取了希尔凡尼亚选帝侯之位，将整个选帝侯领变为了阴森恐怖之地，不死者的家园。
　　其中最著名的吸血鬼领袖叫做弗拉德·冯·卡斯坦因，这位卡斯坦因家族的领袖曾经距离彻底打败帝国十分接近，可是选帝侯们随即意识到了危机，弗拉德被选帝侯们联合打败，希尔凡尼亚也被大军清洗。
　　而在卡斯坦因家族因为争夺霸主地位产生内乱的时候，曼弗雷德却韬光养晦，他没有贸然争权，而是潜心修炼亡灵魔法并伪装成人类贵族游历世界。
　　为了寻求更高深的死灵法术，他独自旅行到死灵术的发源之地——遥远又古老的尼科哈拉，在此不祥之地，借着费尽心力的研究，曼弗雷德精通了死灵法术的所有奥秘，他回到了希尔凡尼亚，成为了吸血鬼们新的领袖。
　　赫尔芬恩之役，帝国再次击败了曼弗雷德和他的不死军团，可是吸血鬼总是很难真正死去，莫吉安娜碧色的眸子盯着曼弗雷德没有一根毛发的头颅，湖色女巫知道，这位可怖的吸血鬼再次归来了。
　　湖神女巫被安放在了祭坛之上，手腕和脚腕都被牢牢绑住，她一边思索着要如何逃脱，一边尝试着了解一些事情的经过：“抓捕我并没有用，在历史上也曾有湖神女巫在战斗中死去，可是只要女士还在，新的湖神女巫就会在新的湖神先知上转生而出，你们的计划不可能成功！”
　　“或许你想要从我这边得知更多的真相，可惜我要告诉你，你只是用来复活主人的一部分，具体的事我也不知道，阿克汉，主人忠实的走狗并没有将更多的事情告诉我。”曼弗雷德随口回答了莫吉安娜的话，随即他取出了纳伽什九卷书之一的第六卷，正对着莫吉安娜，开始施法。
　　湖神女巫即使被擒，她的身上依然有着湖中仙女灌注并祝福的法力，曼弗雷德不可能直接给予她一个“鲜血之吻”将她转化为吸血鬼，如果敢这样做曼弗雷德自己就将受到巨大的伤害。
　　他必须先抽走莫吉安娜身上的魔力，于是吸血鬼伯爵释放出了六环魔法，生命虹吸。
　　“呃~啊啊！”莫吉安娜的法力不受控制地透体而出，湖神女巫无法控制住自己的身体，大量的法力被从她的体内抽出，在极度的痛苦之中，莫吉安娜止不住地哀嚎，绝美的脸蛋扭曲成一团，魔力被从体内剥离的痛苦几乎让她失去理智。
　　翠绿色的法力在一部分在空气中消散，一部分则被转化成了可怕的亡灵魔法，曼弗雷德充满享受地接受着来自湖神女巫的馈赠，他身上的气息越发强大。
　　怎么办？怎么办？痛苦强迫莫吉安娜保持着清醒的神智，湖神女巫努力地思考着逃亡的办法，她的时间不多了，只要自己身上的法力被全部抽干，就是自己接受鲜血之吻，被转化成吸血鬼的一刻！
　　法力越来越少，直至见底，情况越来越危机，天边也露出了一丝鱼肚白，清晨就要到了。
　　已经绝望的湖神女巫突然感受到了自己小腹上的灼热触感。
　　是莱恩留下的封印，银色的爱心，张开的羽翼，还有爱心上的宝剑图案正在散发着亮光。
　　心潮澎湃的莫吉安娜闭上眼睛，她努力地去感受着封印里面灼热的能量，封印里面，莱恩淡蓝色的灵能依然在继续运转着，不知道为什么，即使是树精的古树灵液都无法影响到莱恩的力量。
　　吸血鬼伯爵的生命虹吸触发了封印的防御机制，封印开始运转了！
　　莫吉安娜使出了最后的力气，她尝试着调动封印里面莱恩的魔力。
　　莱恩！将你的力量借给我。
　　我需要你！
　　心有灵犀一般，封印打开了，封印里面的能量涌入了莫吉安娜的体内，尽管只有一点点，可是对于圣域阶的湖神女巫来说已经有足够施法的余裕了！
　　于是莫吉安娜努力地抬起了手腕，她悄悄地吟唱了一个四环的法术。
　　“森林之怒！”
　　荆棘和树枝拔地而起，将曼弗雷德和他的身躯牢牢地捆住，生命虹吸被打断，法术释放到一半被反噬的痛苦让吸血鬼伯爵头脑感到了剧痛，他痛苦地捂住了脑袋：“啊啊啊啊啊！”
　　下意识地，吸血鬼伯爵将手中的长剑“亵渎之刃”朝着莫吉安娜掷去。
　　“唔！”湖神女巫的痛呼声随之响起。
　　在空气中消散的翠绿色能量爆炸而开，形成了浓浓的烟雾。
　　“该死！该死！该死！这操蛋的女人居然还能藏着最后一点法力！”曼弗雷德狂怒出声，他身上强大的亡灵法力一闪，缠着他的树枝和荆棘瞬间在亡灵魔法的侵蚀下化作碎片和灰烬，浓雾也被完全驱散。
　　抬起头一看，祭坛上只剩下一缕血迹，哪里还有莫吉安娜的身影。
　　“啊啊啊啊！”曼弗雷德疯狂地怒吼道，居然让湖神女巫逃了？
　　吸血鬼伯爵是强大的亡灵大巫师，他稍一感知就知道莫吉安娜释放传送术的方向，湖神女巫被注射了三倍的古树灵液，又被自己的亵渎之刃砍中，能正常行动都是问题，她的传送术绝对走不远。
　　追！
　　曼弗雷德捡起亵渎之刃，朝着莫吉安娜施放传送术的方向追去。
　　……
　　事实是，莫吉安娜确实没走远，在距离祭坛仅仅一千两百米左右的地方，湖神女巫从虚空中飞了出来，一头栽倒在一颗大树的根须之上，魔力用尽了。
　　极为强烈的疲惫感和虚弱感让莫吉安娜无法站立，身体在药物的作用下始终没有一点力气，湖神女巫手捂着自己左侧的腰部，手掌缝隙中冒出丝丝鲜血，她勉强避开了要害，可是左腰部被割出了一道长长的血口子。
　　“女士，我的女士，我……莫吉安娜可能无法再为你效命了。”湖神女巫几乎站不起来了，她喃喃自语：“莱恩……或许我该听你的话……”


第二百三十八章 对阵吸血鬼伯爵
　　就这样在树根上躺了差不多一分钟左右，莫吉安娜靠着树上的寄生藤站起，然后扶着大树，勉强移动着，她的长裙已经破烂无比，外面的毛呢大衣千疮百孔，腰部一直在流血，扶着大树勉强挪动了几步，所有的体力立即使用干净，她双腿一软，差点摔倒。
　　双手紧紧地拉着寄生藤，莫吉安娜勉强靠在了大树上，腰间的伤口不断地渗血，吸血鬼的诅咒之力正在沿着伤口渗入她的体内，如果是她的全盛时期她可以驱逐这些诅咒，可是她现在只能忍耐。
　　“唔~”鲜血顺着腰部的伤口流下，打湿了她的衣裙，染红了丝袜，莫吉安娜知道自己正在面临着一个痛苦的选择。
　　是冒着被发现的危险寻找救援，还是找地方隐蔽等待援助？
　　无论哪一种，莫吉安娜都知道这其中充满着危险，在不断地失血和愈加虚弱中，她绝对坚持不了多久了。
　　仅仅传送了一千出头的距离，留给她选择的时间非常少，莫吉安娜靠在树上轻轻地喘气，她感觉自己的身体正在往下滑，眼前正在逐渐模糊。
　　不行，躲着只能等死！湖色女巫用牙齿在自己的舌尖上轻轻一咬，微弱的疼痛感让她回复了一点精神，莫吉安娜挂着寄生藤，强迫着自己迈动脚步。
　　天亮了，纯净的晨曦之光穿透树叶，照入林地之中时只剩下了点点光影，森林之内清晨的雾气弥漫，莫吉安娜倾国倾城的容颜上很焦急，她现在的状态很糟糕，而阳光更是容易暴露她的位置，低级的吸血生物或者吸血鬼会惧怕阳光，那是因为他们恐惧太阳神佩特拉，而高阶吸血鬼就没有那么害怕阳光了，很不幸，曼弗雷德是高阶吸血鬼，还是曾经的吸血鬼领袖。
　　勉强迈出一步，酸软的腿就使不出了一点力气，露水浸湿了莫吉安娜的长裙，让她的脚步越发沉重。
　　“沙~沙~”前方传来了有东西穿过灌木丛的声音！
　　是谁？
　　管不了那么多了！莫吉安娜直接把自己扔了出去，她双腿一软，沿着大树树根下的斜坡从高处倒下。
　　映入她眼帘的，是一个年轻圣杯骑士的身影，他身穿精美的银色全身板甲，手持战锤，正穿过灌木丛，黑色的头发，蓝色的眼睛，胸前张开双翼的圣杯骑士徽章说明了他的身份。
　　“莱……恩？”
　　莫吉安娜的声音细如蚊呐，湖神女巫轻出一口气，然后就这样从空中一头栽倒下来。
　　“莫吉安娜！”莱恩立即冲了过来，接住了正在下坠的湖神女巫，他将她抱在胸前，见到莫吉安娜的情况非常糟糕，莱恩赶紧问道：“怎么回事？你怎么变成了这样？”
　　“莱恩……你怎么……找到我的？”莫吉安娜语气虚弱，湖神女巫碧色的眸子里面带着悔意和欣慰。
　　“我见你孤身一人来找树精谈判，不放心你的安全跟了过来，结果在路上遇到了受伤的希尔法恩，它告诉我你遇到了危险！然后我就感觉到我的封印被打开了，于是连夜赶来。”莱恩将莫吉安娜抱了起来，神选冠军的脸上非常地着急：“你伤得好重！我从你身上感觉不到魔力了！到底发生了什么？”
　　“树精……出卖了我，吸血鬼……要将我献祭给……纳伽什。”莫吉安娜虚弱无比地说道，莱恩立即取出了木精灵带来的珍贵药水，敷在了湖神女巫受创的腰部，先止住了血。
　　“吸血鬼……很快就要追来了……莱恩，小心……”莫吉安娜用了最后的力气说了这些话之后，就昏了过去。
　　“莫吉安娜殿下！”莱恩轻轻地摇了一下湖神女巫娇弱的身躯，确认她还活着之后，将她放在了大树后面，神选冠军眉头紧锁：“吸血鬼？”
　　莱恩马上感觉到有一股邪恶的力量正在靠近，于是他从大树之后走了出来，仅仅走出了两步，百米开外的远处就出现了曼弗雷德的身影，吸血鬼伯爵一手拿着钩镰，一手握着亵渎之刃，黑红色的诅咒铠甲上挂满了人头，身后的两根巨刺上颅骨密布，他见到有圣杯骑士出现在这里有些愣神。
　　狡猾的吸血鬼伯爵马上联想到有圣杯骑士来救莫吉安娜了，可是见到莱恩如此年轻又淡定自若的样子，曼弗雷德又有些不确定，在他看来，莫吉安娜身受重伤，魔力全无，行动困难，她怎么可能把求援信号传出去？就算最后还有一点魔力也被她拿来逃命用了，圣杯骑士不可能这么快地就出现在这里。
　　于是他试探道：“真是晦气的一天，我居然在森林里面遇到了一位圣杯骑士，你很幸运，圣杯骑士，我不是你的敌人，我只是路过这里，看在你的女神的面子上，我无意和你战斗。”
　　晨曦之光照在莱恩的脸上，他脸上非常平静，心里也在暗暗地想着，这个吸血鬼伯爵肯定是前来追杀莫吉安娜而来，可是他还不知道莫吉安娜就在附近。
　　于是莱恩也试探道：“多么光荣的一天呐，刚刚完成一场神圣地朝圣之旅，百合花岛见证了先王的荣耀，女士就为我送来了这样的一个对手，吸血鬼，接受我的挑战吧！女士的神选冠军，莱恩·马卡多，向你发出挑战！”
　　说完，莱恩从怀中掏出了一只白手套，朝着曼弗雷德扔去。
　　该死！是个侠义症患者！吸血鬼伯爵知道他和莱恩之间必定有一战了，曼弗雷德举起了自己的剑：“我不想和你打，圣杯骑士！”
　　“为了女士！”莱恩才不管那么多，他看起来就像个年轻鲁莽的热血青年，举起战锤就朝着曼弗雷德冲去。
　　看起来这个圣杯骑士好像不知道莫吉安娜的事，事到如今吸血鬼伯爵也没有选择了，曼弗雷德直接吟唱着强大的法术，一团狂暴的红黑色能量从它的面前涌出，然后朝着莱恩所在的位置直接冲去。
　　纳伽什的凝视！
　　莱恩猛地闪身，躲过了这团狂暴的法术能量，亡灵魔法在森林的土地中炸出了一个大坑，法术落地之处一米之内的所有灌木丛和树木都被腐蚀成了焦黑色。
　　莱恩转过身，他看起来毫无所觉，女士的神选冠军大步地朝着曼弗雷德所在之处冲去，他的脚步极快，几十米的距离眨眼便至。
　　狡猾的吸血鬼伯爵这才确定莱恩是真的不知道莫吉安娜的事，如果他要保护什么，肯定不会任由法术爆炸，曼弗雷德狂吼着说道：“交出你的头颅吧！圣杯骑士！”
　　“去死吧！午夜贵族！”莱恩闪耀着白色火焰的战锤直接朝着曼弗雷德的胸膛砸去，爆发出了无与伦比的威力。
　　曼弗雷德连忙还击，亵渎之刃和战锤一交锋，剑刃上传来和可怖力量就让吸血鬼伯爵知道不可以硬接，他连忙后退了几步，然后吟唱了一个死亡系法术：“黑暗绝望！”
　　这是吸血鬼掌握的高级法术，它的灵魂将放出强大的能量，震慑敌人、蚕食斗志，散播恐慌。
　　“法术驱散！”莱恩抬起左手，淡蓝色的灵能汇聚而出，打乱了曼弗雷德正在凝聚的魔法结构，然后他趁着吸血鬼伯爵被打断的空档再次逼近，战锤横扫，曼弗雷德不得不翻身躲开，一颗有几十年树龄的巨木被莱恩直接砸断，轰然倒塌。
　　好强大的圣杯骑士！曼弗雷德看到这一幕，心里有些发紧，他不久前才听过莱恩的名字，起初并没有特被在意。
　　吸血鬼伯爵已经活了上千年了，他也曾经面对过无数强敌，自然也曾经和圣杯骑士对抗，可是如此强大的圣杯骑士他还是第一次见到，曼弗雷德横向挥舞着钩镰，直接朝着莱恩的脖子扫去，然后亵渎之刃从右下方朝着莱恩的左胸斜向上突刺，就要将莱恩贯穿。
　　莱恩挥出左手直接将钩镰握住，他的战锤锤头击中了亵渎之刃的剑身，其力量之大让曼弗雷德有些握不住自己的剑，莱恩的战锤往上，打算攻击曼弗雷德的头颅。
　　但是吸血鬼伯爵吟唱好了下一个法术：“岁月诅咒！”
　　曼弗雷德的口中吐出了一句古老的咒语，这咒语蕴含着无数冤魂对生者的控诉和嫉妒，莱恩不敢硬接，他只得放弃了攻势，立即闪身躲开，紫黑色的咒语从曼弗雷德的嘴中喷出，从莱恩的肋下飞过，打在了一颗大树上。
　　接下来的一幕让莱恩大开眼界，这颗旺盛的大树就在圣杯骑士的眼中极速变老、干涸、坏死、断裂，化为一颗死树。
　　趁着这个机会，曼弗雷德又吟唱着一个法术，七环亡灵系法术，驱役亡灵。
　　森林里面没有尸体，吸血鬼伯爵无法召唤一只僵尸军团或者骷髅军团为他作战，但是没关系，曼弗雷德·冯·卡斯坦因精通所有的死灵法术，只见他周身充满着死灵能量，那些死去的动物骸骨甚至是森林精魄都在他的呼唤中掘地而出，脱离树木。
　　他要召唤石冢缚灵和缚灵骑士！
　　莱恩当然不会让他得逞，神选冠军拔出了自己背上的复仇女神，高举于天：“群体驱散！”
　　闪耀的灵能之光扫过吸血鬼伯爵召唤的灵体军队，那些被奴役的动物亡魂和精魄们马上就摆脱了曼弗雷德的束缚，四散而去。
　　该死！阿克汉没告诉我居然有一个会驱散魔法的圣杯骑士！曼弗雷德的努力失败了，吸血鬼伯爵咬着牙齿，银色的眼睛紧盯着和他对峙的莱恩。
　　“呜啊！”吸血鬼伯爵怒喝一声再次和莱恩战成一团，亵渎之刃以肉眼几乎捕捉不到的速度形成一片灰暗的光，连连朝着莱恩刺去。
　　“为了女士！”莱恩一手执锤。一手握剑，他好似一头雄狮咆哮，尽情地展示着自己战斗的技巧，复仇女神上白色的火焰燃烧得极旺，带着吸血鬼无法直视的威能和神圣，战锤上有时闪电炸响、有时火焰喷涌，有时狂风围绕。
　　湖中仙女的神选冠军凭借着强大的力量居然和圣域实力的曼弗雷德打得不分高下，两人所在之处的森林以及化为了一片焦土。
　　“Bang！”一记剑刃的交锋，曼弗雷德阴着脸看着亵渎之刃上的缺口，亡灵能量涌入，亵渎之刃马上就修复如新，然后他抬起手，又是一记纳伽什的凝视，莱恩收剑抵挡，被打退了好几米之后怒吼一声将能量束撕碎。
　　和卡斯坦因家族的领袖弗拉德·冯·卡斯坦因不同，曼弗雷德更贴近于一个法师而不是战士，他的近战实力不错可是他更强大的还是精通死亡系和亡灵系的所有法术，面对莱恩不断地驱散他的召唤亡灵法术和莱恩本人的超高魔抗，曼弗雷德一直都有些力量使不出来的难受感觉，无法呼唤出亡灵仆从他就必须陷入和莱恩的缠斗之中，这是莱恩想要的。
　　“所有的亡灵都要被净化，所有的死人都要埋在墓地你，你也不例外。”莱恩的体能充沛，曼弗雷德的力量强大，吸血鬼伯爵占有一定的优势，可是短时间内他无法击败莱恩。
　　“八环魔法，泽雷斯紫色邪阳！”曼弗雷德释放出强大的法力，一个十几米的紫黑色之球在他的吟唱中凭空出现，所过之处森林内的所有东西都被晶化，魔法漩涡毁灭着沿途的一切。
　　莱恩横向移动，快速跑开，一个侧向翻滚躲过了曼弗雷德的法术。
　　就是现在！吸血鬼伯爵的召唤法术生效了，一只巨型的僵尸龙从远方的天空中闪现而出，强大的黑魔法已经深入这些上古龙骸的骨髓，死去的巨龙嘴巴张开，吐出了充满着污秽和毁灭之力的龙息。
　　“灵能风暴！”莱恩的双眼之中淡蓝色的灵能凝聚然后升华，十几道闪电从他身上射出，和僵尸龙息对抗，僵尸龙乘机从低空掠过，掀起大量的尘土。
　　等到莱恩将尘土驱散的时候，曼弗雷德已经站在龙背上了：“有趣，圣杯骑士、神选冠军莱恩·马卡多？我记住你了，你的一点小心思瞒不过我，让我们下次有缘再会。”
　　说完，僵尸龙张开朽烂的翅膀，朝着远方飞去。
　　莱恩站在原地沉默不语，五秒钟之后，金盔金甲的帝皇禁军从森林的深处现身，两个禁军手持守护者长戟和哨兵战剑，赶到了莱恩的身边，他们看着一片狼藉的战场：“莱恩殿下？”
　　“真是狡猾的家伙，我本来想要留下他的。”见到两个帝皇禁军出现，莱恩收起了自己的剑，叹道：“他肯定察觉到你们靠近，所以马上撤退……也是，根据帝国的历史来看，曼弗雷德出了名地狡猾，他不会轻易地被算计，落入圈套。”
　　帝皇禁军没有通行载具，他们接到莱恩的传讯之后立即赶来，莱恩原本的计划是他拖住吸血鬼伯爵，然后等禁军赶到就把曼弗雷德留在这里，只是曼弗雷德确实太过狡猾，莱恩的计划失败了。
　　“算了，我们追不上会飞的，撤退吧。”莱恩回到了那颗大树的后面，将昏迷中的莫吉安娜抱起：“莫吉安娜殿下需要救治，我们立即返回吉恩领。”
　　“莱……恩？”感觉自己被抱起来，湖神女巫悠悠醒来。
　　“对不起，我来迟了，我的殿下。”莱恩低声说道，见到莫吉安娜的状况，他很难过。
　　“没关系，你来了……这就足够了……”


第二百三十九章 救治莫吉安娜
　　吉恩男爵领，男爵城堡，三层的祈祷室之中。
　　装饰得华美素雅的祈祷室之内，弗朗索瓦、苏莉亚都站在床头，看着躺在床上虚弱无比的莫吉安娜，湖神女巫靠在莱恩的身上，用着虚弱的语气讲述着事情的经过。
　　当莱恩带着重伤的莫吉安娜回到吉恩男爵领的时候，还没有离开的弗朗索瓦等人几乎都惊呆了，湖神女巫是湖中仙女的第一神选和凡世代言人，居然重伤至此，镇定的弗朗索瓦立即帮助莱恩封锁了所有的消息，所有见到莫吉安娜出现过的佣人和骑士都被下了封口令。
　　湖神女巫伤得很重，全身都是泥土和灰尘，又已经非常地虚弱，莱恩只得让奥莉卡立即烧水，给莫吉安娜洗澡然后换了一身干净的衣服，抱着她到三层的祈祷室里面休息。
　　柔软的羽毛床铺上，莫吉安娜躺在羽绒枕头和床垫之上，莱恩取来一床厚厚的被子盖住了她的身躯，收好被角，弗朗索瓦和苏莉亚都站在床边，公爵的脸上带着深深的疑惑和一种焦躁的情绪，苏莉亚则是拉着莱恩的手，脸色苍白，不知如何是好。
　　没有人想到圣域实力的湖神女巫会变成这样。
　　金色的长发散落在枕边，莫吉安娜虚弱地睁开了双眼，她碧色的眸子下意识地寻找莱恩的身影：“莱……恩？”
　　“我在这里，我的殿下。”莱恩赶紧走到床头，莫吉安娜的一只小手从被子下面伸了出来，莱恩将她的手握住：“没事了，我的殿下，这里很安全。”
　　莫吉安娜的手很软，湖神女巫轻轻点头，初春时节，她却冻得有些发抖，声音中充满着悔意和叹息：“……我太自信了，我不该一个人去，树枝阴魂德瑞莎和她的卓雅树精们背叛了我，它们先将我引到森林内部，然后曼弗雷德出现和我战斗，趁我施法没有防备的时候，她从身后袭击了我，将我出卖给了吸血鬼……”
　　湖神女巫没有一点力气，她稍微讲述了一下事情的经过，就累得闭上了眼睛：“最后，是及时赶到的莱恩救了我。”
　　弗朗索瓦眉头紧锁，他在祈祷室内踱步：“森林里面的树精也分很多的派系，以杜尔苏为首的精灵亲和派，以阿丹胡为首的中立派，和以柯迪乐为首的敌对派，三位远古树人对是否欢迎木精灵在森林里面定居做出了激烈的争论，最后的结果是柯迪乐坚持，阿丹胡妥协，杜尔苏放弃，于是树精也分成了三个派系，杜尔苏和阿丹胡选择接纳木精灵，杜尔苏和木精灵共存，阿丹胡独自出走，柯迪乐则是坚持和木精灵划清界限，它划定了一块林地禁止木精灵出入，木精灵也同意了。”
　　“事情的改变出现在数百年前，圣域兽王‘影孽’魔古尔就和这次一样进攻了艾索洛伦森林，在战斗中，柯迪乐深受腐化并最终疯狂，它发疯似屠杀木精灵，直到被彻底打败，木精灵知道柯迪乐已经无可救药但是还是无法痛下杀手，于是只能将它封印在森林的深处。”
　　“树枝阴魂德瑞莎曾经是柯迪乐的侍女，我的殿下。”弗朗索瓦道出了这段秘史，公爵皱着眉头，少见地用责问的口气说道：“我的殿下，你不该轻易地去森林深处和德瑞莎会面，太危险了！也许正如你所说，吸血鬼和德瑞莎达成了盟约。”
　　莫吉安娜闭口不答，只是淡淡地点头，她确实后悔了，莫吉安娜自己的实力可以横行大陆，她同时身兼湖中仙女的祝福和强大的保护，而且在布列塔尼亚这个地方，只要她发出求援信号，很快就会有成群的骑士立即赶来支援，她本人既可以祈求湖中仙女的帮助，又可以直接使用传送术离开。
　　她唯一没有想到的就是树精和吸血鬼居然能够结盟，一个代表着生命，一个代表着死亡，树精和吸血鬼之间就像金币的正反两面，它们达成联盟超出了所有人的想象。
　　“唔唔！”湖神女巫还想说些什么，她突然发出了一阵痛呼，整张美丽的脸蛋几乎扭曲成一团：“唔……呃……”
　　“糟了！封印被破坏了！”掀开被子，莫吉安娜就如羊脂美玉一样的腰部肌肤上出现了黑色的裂痕，湖神女巫因为痛苦而弓起了腰，黑色的裂痕正在沿着她的腰部蔓延。
　　“是吸血鬼的诅咒！我的封印已经不起效了！”莱恩着急地说道：“我要立即求见女士！”
　　“那你去吧，我和苏莉亚在这里等消息。”弗朗索瓦也知道了事情的严重性，他点头，然后示意莱恩快去。
　　这个国家不可以失去湖神女巫。
　　莱恩将莫吉安娜拦腰抱起，向门外冲去，女骑士担心地看着莱恩的背影，今天本来是商议订婚的大好日子，苏莉亚也没有想到会出这样的事，所幸时间已经商量好，女骑士有很多话想对莱恩说，在这种情况下也只能先闭嘴，再找机会了。
　　抱着莫吉安娜狂奔，在弗朗索瓦的命令下莱恩一路上没有遇见别人，他顺着城墙的走廊来到城堡后的山谷之前，还未跪下祈祷，浓雾就散开了。
　　十分钟之后，湖中仙女高塔四层，卧室。
　　莱恩坐在床头，莫吉安娜靠在他的胸膛上，睡裙下露出一双小巧的玉足，莱恩低声说道：“女士好像不在？”
　　“或许……女士不想见我。”莫吉安娜轻轻摇头，洁白的睡裙勾勒着她动人的身线，可是也无法掩盖她苍白的脸色和诅咒带来的黑色纹路，湖神女巫轻声说道：“失去了药剂圣杯，下一任湖神女巫的转生就非常麻烦……是我的责任，如果女士要对我做出惩罚，就算是死，我也会接受。”
　　莱恩的脸色变幻莫测，他脸上的表情阴晴不定，又有些犹豫，又有些沮丧，他轻轻地将莫吉安娜放在床铺上，然后自己站了起来。
　　莫吉安娜的脸色一阵苍白，她的嘴唇不断地颤抖，湖神女巫无法动弹，她黯然地说道：“没关系，能死在这里，我已经知足了，是我愧对女士……呃呃！”
　　黑色的裂纹还在蔓延，莱恩设下的封印再次被突破，亵渎之刃的毒素和诅咒的力量正在朝着莫吉安娜的心口蔓延，莱恩再次注入了灵能，将黑色的裂纹逼退回了莫吉安娜的腰部，但是这是治标不治本的方法，诅咒之力已经深入体内，随时有可能爆发。
　　怎么办，真的要看着莫吉安娜死在自己的面前么？莱恩的内心焦躁不安，他其实并不是真的没有办法，以前维罗妮卡也中过毒，自己就用内部注入的方式给维罗妮卡解毒，可是莫吉安娜不一样，她是湖神女巫！不能随意亵渎！他这样做是乘人之危！这不符合他给自己定下的道德底线。
　　但是还是那句话，他就要看着莫吉安娜在他眼前死去么？
　　“我的冠军，莫吉安娜虽然犯了错，但是我还是愿意再给她一次机会，这个机会是你为她争取来的，该怎么做，应该由你来决定。”
　　湖中仙女的话语突然在莱恩的心中响彻，神选冠军连忙问道：“可是，这就意味着我要和她……”
　　“你为什么不问问她的意见么？你怎么会知道她不愿意呢？”湖中仙女的声音继续响起：“我仍然需要一位凡世代言人，如果失去了莫吉安娜和药剂圣杯，湖神女巫的传承就将隔断，她没有选择，我也没有。”
　　“明白了。”莱恩终于点头，与此同时，躺在床上的莫吉安娜也得到了命令，她的脸上闪现出了一些愕然，可最后还是闭上了眼睛。
　　湖神女巫轻轻地朝着莱恩点头，她答应了。
　　……迷雾笼罩……
　　布列塔尼亚，诅咒之城穆席隆的高塔之上，阿克汉举起了自己的法杖，正指着曼弗雷德的脸，他的声音中带着沉重的压力：“曼弗雷德！你又一次让主人失望了！”
　　吸血鬼伯爵毫无失败的自觉，他张开嘴巴，和阿克汉针锋相对：“你的计划并不完备，阿克汉，你没有告诉我，布列塔尼亚居然有会驱散魔法的圣杯骑士！而且你的树精盟友并不可靠，它们号称自己的古树灵液可以完全控制住湖神女巫的任何行动，但是当仪式进入到关键时刻时，她居然还剩下了最后一点魔力！”
　　“曼弗雷德！你是第一天和施法者打交道？作为一个精通亡灵魔法和死亡系魔法的大巫师，你自己就不明白？莫吉安娜是圣域的天空系和生命系神选大巫师！她就不会有点办法么？是你！过分大意了！”阿克汉的声音中带着丝丝愤怒和惋惜，巫妖王走到曼弗雷德的面前，它拔出自己的利剑，警告着曼弗雷德：“你错失了如此良机，更愚蠢的是，你居然放弃了追击！”
　　“我没有放弃！”曼弗雷德的咆哮声响起，在幽暗深沉的环境中，他愤怒地推开了巫妖王那腐朽干瘪的驱壳，立即转身，朝着窗台处走去：“那时明显有更强大的敌人正在赶来支援，如果我不撤退，我就会被包围！甚至死去！”
　　“所以？别忘了，曼弗雷德，所有的吸血鬼都是主人的眷属！你也是！我们都是主人的仆从！”阿克汉接着说道：“唯有保持对主人的忠诚，否则你将被主人毁灭！”
　　“……”曼弗雷德沉默不语，不错，所有的吸血鬼都是死灵之主纳伽什的仆从和佣人，这从吸血鬼始祖们喝下纳伽什的药剂变成吸血鬼之后就已经注定，吸血鬼无法反抗纳伽什，这是曼弗雷德为阿克汉效力的原因。
　　可是狡猾的曼弗雷德，他的忠诚不绝对，换言之，他绝对不忠诚。
　　忠诚不绝对就是绝对不忠诚。
　　吸血鬼伯爵并不在乎纳伽什是否复活，他只是因为无法反抗纳伽什的力量才来到这里，他不会愿意为了纳伽什牺牲自己，在他的心中，他在乎的只有自己。
　　“曼弗雷德，你在听么？”阿克汉的声音继续响起，巫妖王已经收起了他短时间的愤怒和失态，他又恢复了那种文质彬彬的口吻：“你没能抓回莫吉安娜，即使你已经为九卷书抽取了足够的魔力，你的任务还是仅仅完成了一半，现在是完成剩下一半的时候了。”
　　曼弗雷德转过身，他脸色苍白地如同大理石，月光照在他的脑袋上不断地反光，照亮着屋内：“那么我应该如何做？”
　　“我们必须抓回湖神女巫，将她献祭给主人！”阿克汉迈动着自己的步伐，走到窗户口：“主人的复活需要九份祭品……或者八份，这是底线了。”
　　“啊啊啊~她已经消失在森林里，我们要如何找寻她的下落？”曼弗雷德也冷静了下来，至少在阿克汉——纳伽什最忠诚的仆人面前，吸血鬼伯爵不会暴露自己的真实想法。
　　“……”阿克汉尝试着占卜莫吉安娜的下落，但是这次他失败了，湖神女巫的去向被浓雾遮盖，模糊不清：“我的诅咒失效了，或许湖中碧池已经将莫吉安娜保护了起来。”
　　“药剂圣杯呢？你放在哪里了？”阿克汉突然问道。
　　“我放在尖顶宫，交给奥卡森伯爵掌管，那里面的能量太过于强大，我认为还是让它离我们远一些比较好。”曼弗雷德说道。
　　“明智的决定，离得太近，药剂圣杯会削弱我们的力量……”阿克汉复而念叨道：“莱恩·马卡多，莱恩·马卡多，又是他，破坏了我的计划，既然如此，我们就先毁灭他的领地，将他的一切彻底消灭！”
　　“命令血骑士第二旗队出动，穿越夏隆森林，奇袭吉恩男爵领！让阿纳克出发，叫他把莱恩·马卡多的头颅带回来给我！立刻！”
　　“是！”一队十三个血骑士在巫妖王的命令下出动了，它们将连夜穿越夏隆森林，进攻吉恩伯爵领：“前进！血堡骑士！”


第二百四十章 密谈
　　一个旗队的血骑士们星夜兼程，它们高举着血红巨龙的战旗，骑着冒着黑烟的梦魇战马，它们全部都是传奇阶的强者，在数百年甚至更久的磨炼之中，它们将会成为人类的噩梦。
　　在茂密的森林之中，血骑士们毁灭了沿途见到的一切活物，梦魇马喷吐着硫磺之气，血骑士的中间簇拥着一个吸血鬼领主，他是阿纳克，阿克汉的手下，强大的刺客，无数的英雄在他的刺杀中殒命。
　　然而，血骑士们却在森林内部被人拦下了。
　　那是三个金盔金甲，头顶红缨的高大身影：“亡灵，我们不能让你通过这里。”
　　血骑士们发出了大声的嘲笑声，为首的血骑士旗队队长大笑道：“你们只有三个人，我们有十四个，这是一场不公平的对决，我们不会这样你们打！你们可以选三个人和你们对决。”
　　“是的，这确实是一场不公平的决斗！”身高三米，金盔金甲的巨人手持巨大的守护者长戟，他高声说道：“或者，我们可以让你两个人。”
　　“唔啊啊啊！杀了他们！”如此的羞辱让血骑士们无比愤怒，旗队队长大喝一声，血骑士们举起长枪，朝着敌人冲锋而去。
　　帝皇禁军也准备好了，金色的长戟在黑暗中发出金光。
　　“FOR THE EMPEROR！！！”
　　禁军的守护者长戟在0.1秒之内就直接贯穿了血骑士的胸膛，金光在森林之中流淌着，帝皇禁军的身影很快化作一团模糊的光影，他们高喊着帝皇之名，宣誓要将胜利献给人类之主作为他们最高的荣耀。
　　森林里面响起了几声爆矢枪的声音和金铁交击之声。
　　仅仅一会儿，黑夜下的森林就再次安静了下来，好像什么都没发生过一样，只剩下一阵风吹过树叶的“沙沙”声。
　　……
　　清晨，莫吉安娜还趴在床铺之上，她用枕头捂着脸，脑海中还在回忆着几个小时之前发生的种种不堪入目的画面，这让她又感到屈辱又感到羞涩。
　　诅咒被清除了，但是她的身体还是非常地虚弱，湖神女巫知道自己少则一两年，多则数年都只能维持这种状态，她需要漫长的时间休养。
　　全身上下酸软无力，莫吉安娜什么也做不了，她只能等待着别人进来服侍她，这对于高傲的湖神女巫来说简直难以接受，不过她也无可奈何，那是她自己的错误，她必须为此赎罪。
　　等了一段时间，黑暗精灵奥莉卡穿着一身黑白女仆服，端着一盘早餐走了进来，她面无表情地将早餐放在床头，然后躬身致意：“早餐就在这里了，莫吉安娜殿下，如果不合胃口可以跟我说，我帮你做新的，如果有什么要求也可以马上告诉我，我会替你转达。”
　　在奥莉卡的帮助下，莫吉安娜勉强翻身，身体仍然没有一点力气，湖神女巫注意到奥莉卡的尖耳朵还有上面金色的圆环，眼中先是闪过一丝敌意，随即化作一声叹息。
　　早餐是热羊奶、吐司、培根和水果。
　　奥莉卡一言不发，她就站在床头，服侍着莫吉安娜吃东西。
　　莫吉安娜也确实饿了，她用着完美的仪态吃了一点东西之后，尝试着询问事情的经过：“这里是三楼的祈祷室，那么莱恩是如何将我带来这里的？”
　　“主人昨天半夜抱着你从湖中女士的高塔中出来，他宣布你的伤势已经由女士治愈了，弗朗索瓦阁下和苏莉亚小姐见状就回去了。”奥莉卡平静地说道。
　　“我的衣服是谁换的？我昨天穿的不是这一身！”莫吉安娜接着问道。
　　“是我帮你换的。”
　　“莱恩他在哪里？”
　　“昨天晚上有血骑士尝试攻击主人的领地，主人现在正在处理这件事，应该很快就回来了。”黑暗精灵始终是一副平淡的样子。
　　“那么等到莱恩有空了你叫他过来。”
　　“是。”黑暗精灵退出去了，她倒退离开，关上门出去，面对莫吉安娜，奥莉卡总是有种被审视的感觉，这让黑暗精灵感到不舒服。
　　同样，莫吉安娜也不舒服，她感受着前后两个地方的疼痛感，勉强坐起来靠在抱枕上，松软的羽绒床垫让她感到很舒服，而看到黑暗精灵又让她感到不舒服，她感觉黑暗精灵的身上也充斥着莱恩的灵能力量，即使没有了魔力，拥有超高观察力的莫吉安娜看一眼奥莉卡就知道黑暗精灵是怎么回事了。
　　等了一会儿，莱恩来了，他穿着一套男爵礼服：“我的殿下，感觉好些了么？”
　　莫吉安娜脸色微红，她抿着嘴唇，似乎不懂得该怎么开口，花了一些时间冷静下来之后，她尝试着问道：“发生了什么？有血骑士袭击你的领地？”
　　“是的，不过问题已经解决了。”莱恩点点头，他搬了一把椅子坐在床前：“有可能是血骑士在搜寻你的下落，也有可能是对我进行报复性袭击，亦或者是二者都有。”
　　“我作为女士的第一神选和圣域大巫师，本身是一个非常优秀的神力载体和魔力承载体，如果吸血鬼们真的打算复活纳伽什，那么会盯上我在情理之中。”莫吉安娜轻轻地将头靠在了莱恩的肩膀上，她叹息道：“死灵之主的复活需要非常大当量的魔力和魔力承载体，现在我的魔力已经被全部抽走了，即使如此，吸血鬼们仍然需要我的身体，作为承载纳伽什归来的躯壳。”
　　“但是你活下来了，莫吉安娜，这是最重要的。”莱恩轻声说道：“魔力没有了可以慢慢恢复，命都没有了……那就真的什么都没了。”
　　“莫吉安娜·勒·菲，这是我的全名，你不要跟除了女士之外的人说。”莫吉安娜在莱恩耳边说道：“我有个疑问，莱恩，你能否如实告诉我？”
　　“我会尽我可能地解答。”莱恩微笑着摇头。
　　“你要救人，真的要像昨天晚上这样……和我做那种事才行么？假设对方是个男人？又或者是个动物，你难道也要和他……它们做那种事？”莫吉安娜红着脸质问道：“我不是讨厌你，我只是觉得这实在是太奇怪了，我活了几十年的身体就这样完全地交给了你，我是说，假设弗朗索瓦或者尤利乌斯也遇到了这种问题，你也可以和男人做这种事帮他们净化？”
　　“……是的。”莱恩无奈地点头，不过他随即解释道：“但是我肯定不会那么做，我当时作出这种选择只是因为这种办法最快捷最有效也最容易。”
　　莱恩随即伸出手比划道：“正常来说，腐蚀程度不严重的话，我有很多别的方法来净化，效率低一些没有关系，因为如果把人体比作一座城堡，那么腐化实际上就是侵略者和守军的对战，无论谁胜谁败都需要有个过程，我只要一直输送援军和维修工匠，腐化并不难战胜。”
　　这个比喻很恰当，莫吉安娜马上理解地连连点头。
　　“但是当时你的情况不同，你的城堡不仅城门大开，里面也没有任何守军，所以我需要一种最直接最快捷最有效的方法……”后面的话莱恩没有接着说，因为不需要，莫吉安娜是个聪明人，很多话只需要说到一半就可以了。
　　其实还有一种方法莱恩没有说，他可以和自己的父亲帝皇一起净化，他来承担中转器，帝皇使用无上的伟力将所有的生命能量抽出，通过莱恩的净化来重新塑造一个新的躯壳。
　　这是湖中仙女做不到的，湖中仙女的神力偏向于生命，莱恩的力量则是净化——必要的时候可以净化一切，包括生命。
　　“明白了，所以你和几个男人做过这种事？”莫吉安娜的语气听不出地古怪。
　　“一个都没有！”莱恩蛋疼地说道，他的表情挤成了一团。
　　“那么你和几个女人做过这种事？”莫吉安娜接着问道。
　　“我不明白你问的是什么，如果你指的是净化腐化和解毒，那么你是第三个，如果你指的是和我发生过关系的女人，那有好几个。”莱恩不想继续这个话题了，他站了起来，走到湖中仙女的圣像面前。
　　“那个暗精也是？”莫吉安娜挑起自己金色的眉毛。
　　“没错……现在有一点毫无疑问了，吸血鬼要复活死灵之主纳伽什，他们正在试图找回所有的纳伽什九卷书和足够的祭品，根据莫吉安娜殿下你的遭遇来看，除了九卷书，想要纳伽什复活就还需要的祭品肯定就是像你这样，神祇的第一神选或者大主教，能够承受神祇的短时间附体。”莱恩转身，看着靠在枕头上，一身白色长裙的莫吉安娜：“我想，慈悲女神大主教一定就是这样失踪的，她肯定已经变成了吸血鬼，献祭给了纳伽什。”
　　“……唔！”莫吉安娜正想下床，撕裂一样的疼痛让她下意识地皱起眉头，轻呼一声就要摔下床来，莱恩赶紧将她扶住：“我的殿下，你好好休息吧！”
　　“纳伽什想要复活，光是靠慈悲女神大主教这种级别的祭品绝对不够，死灵之主最强的时候曾经靠着一己之力毁灭了尼科哈拉众王国，他第一次复活之后又曾经和查理曼的帝国对决并一度取得上风。”莫吉安娜只得伸出手示意莱恩将她抱起，湖神女巫尽管失去了力量，但是她的智慧并未受到影响。
　　莱恩将她抱到木制的长椅上放下，在她的身下塞了两个坐垫。
　　莫吉安娜的脸色苍白，她无力地靠在柔软的长椅靠背上，接着说道：“纳伽什想要借助一个强大的驱壳重生，那么慈悲女神大主教的身体都不能容纳他污秽而又庞大的灵魂，主神级别的第一神选才是吸血鬼最理想的祭品，比如……我，再比如，正义教会的大主教维克马·贝克曼，再比如猎神的化身森林之王奥莱恩，或者白狼战神的‘大尤里克’教宗马塔克，再或者是生命女神伊莎的第一神选高等精灵永恒女王艾拉瑞丽，它们的共通点是有庞大的魔力或者神力，可以施法，可以较长时间作为神祇的载体。”
　　“那么首先可以排除‘大尤里克’教宗马塔克。”莱恩首先摇头：“白狼神不喜欢魔法，他的信徒几乎只选择近战，马塔克确实受到尤里克的允许可以召唤白狼圣火攻击敌人，但是他本人是不会使用魔法的，也不会离开白狼城，再者……我的殿下，无论是哪一个目标，想要生擒他们都非常地困难。”
　　“别小看吸血鬼，莱恩。”莫吉安娜用长裙下的赤裸小脚轻轻碰了莱恩一下，她似乎有些不满：“吸血鬼大量地在人类贵族的上层潜伏，混沌教派的渗透无处不在，很多时候有些不可能的联盟就会这样达成，比如说我这次遇到的吸血鬼居然和一部分树精结盟，生命和死亡都可以结盟，还有什么事是这些亡灵做不出来的？”
　　“……你的意见没有错，我的殿下，看来我们需要想办法警告帝国和木精灵方面了。”莱恩若有所思，他站了起来：“不过，莫吉安娜，现在我们首先需要保证你的安全，吸血鬼肯定在寻找你的下落，你现在很虚弱，如果再次落入吸血鬼的手中……我的建议是你就在我的城堡里面休养吧。”
　　莫吉安娜想反问你的城堡比湖中仙女大教堂还要安全？那里可是驻扎了两百的圣杯骑士啊。
　　不过最后考虑了多方面的因素，湖神女巫还是点了点头，算是答应了，她幽幽地叹了一口气：“我的事最好不要让太多人知道，否则王国一定会陷入动乱，夺回药剂圣杯的事还要交给你和别的圣杯骑士了。”
　　“这个就请放心地交给我吧。”莱恩点头，他站起来：“好好休养吧，我的殿下，有任何需要你都可以直接和我说，或者和奥莉卡说，她会帮你安排。”
　　莱恩的双手按在了莫吉安娜的肩膀上：“上次是你保护我，现在轮到我保护你了。”
　　莫吉安娜碧色的眸子中亮光闪烁，她在莱恩的脸上吻了一下：“做好准备，吸血鬼不会放弃找寻我的下落的。”
　　“我明白。”
　　……
　　等到莱恩回到一楼的时候，安格朗也到了，吞世者基因原体扛着一个大麻袋，里面装满了血骑士的头颅，其中还有一个吸血鬼领主的脑袋：“这些家伙肯定是冲着你来的。”
　　莱恩端详着吸血鬼领主那尖尖的獠牙，他的神情严肃：“吸血鬼并没有放弃寻找莫吉安娜的下落。”
　　“卡森伯格！立即派人向弗朗索瓦阁下求援！还有，动员兵力，准备战争！”
　　“是！”


第二百四十一章 援军聚集
　　莫吉安娜在莱恩的城堡中住下了，湖神女巫平时深居浅出，大多数的时候都是卧床休养，男爵城堡的三层本来就是私人居住的区域，除了少数几个人以外没人知道莫吉安娜就藏在这里。
　　湖神女巫在布列塔尼亚的行踪一向神秘莫测，许多远征骑士寻找她的身影希望得到圣杯的线索，可是他们注定一无所获，莫吉安娜通过圣女修道会公布了自己遭遇袭击，重伤休养的事，王国的大贵族们和圣杯骑士团都得到了消息，专门一队大约二十人的圣杯骑士来到了莱恩的领地，保卫湖神女巫的安全，莱恩让他们驻扎在酒庄那边。
　　湖神女巫的遭遇引起了布列塔尼亚骑士们的极大愤慨，许多游侠骑士发誓要找吸血鬼和树精报仇，他们大呼小叫地冲入了穆席隆或者艾索洛伦森林，再也没有回来。
　　傍晚，莱恩吃完晚饭之后，和维罗妮卡手拉着手，沿着城堡附近散步。
　　男爵的城堡如今已经修得十分豪华壮丽，城堡的城墙已经全部维修加固完毕，外堡上，矮人制造的火炮光亮如新，随时准备着朝敌人倾斜死亡之火，几队军士在城墙上巡逻，他们不仅配备近战武器，同时也全部配备了手弩。
　　军士们一般居住在外堡，外堡到内堡之中有一片空地，现在那里是一个巨大的马厩，里面装修得非常豪华，是纯血精灵战马葡萄的住处，有几位农奴和葡萄睡在一起，保证随时随地都可以伺候到葡萄的需要。
　　能和纯血精灵战马睡在一个马厩内可是农奴们无上的荣耀。
　　兵器库、训练场上是平时军士们的训练之处，他们已经是某种意义上的职业军人，莱恩规定当在领地中时，一位军士每旬日给假两日，当在野外长时间驻扎的时候，每旬日给假一日，战时不放假，节假日另行调配，轮流放假。
　　城堡之外是一片巨大的马场，马场里面已经驯养了一些马匹，今天的训练已经结束，一些马匹正在马场上闲逛，其中鹤立鸡群的当然是莱恩的坐骑葡萄，这匹纯血精灵战马的脾气大得很，它不仅要一片独属于自己的领地，还要求无拘无束的放养，任何农奴们尝试着牵它的行为都会遭到粗暴的拒绝。
　　或许也正因为如此，这匹骄傲的纯血精灵战马才能载得动全副武装的莱恩，征战日久，饱受莱恩灵能影响的葡萄正在进一步进化，莱恩正在琢磨着怎么让这匹马给别的母马配种。
　　这可是个辛苦活，纯血精灵战马的配种是很麻烦的，甚至需要木精灵帮忙，这些精灵战马的脾气不是一般地大，一般的母马都看不上，理都不理，农奴们要想尽办法让葡萄老爷开心了，快乐了，然后再小心翼翼地让它挑母马。
　　维罗妮卡身穿着一条香槟色的木精灵绸缎过膝连衣长裙，胸前系着黑色的领巾，黑棕色的披肩长发上绑着白色的蝴蝶结，黑丝美足上穿着白色的绒面长靴，嘉兰女巫甜美的容颜上带着兴奋的红晕，她享受着来之不易的轻松一刻：“玛格丽塔议长说了，不久之后，等到我的巫师塔内的传送阵趋于稳定，她就将派出一整班的巫师学徒来到你的领地，她们可以帮助你战斗，帮助你制作魔法药剂和卷轴，还可以帮助你实验各种粮种。”
　　“你的巫师塔预计什么时候完工？”莱恩感受着夜风吹拂着自己的头发和衣服，如果不出意外，明天或者后天，温福特的援军就将抵达，这是他们之间最后的一次闲暇时光。
　　“不知道，目前才盖好了两层，我计划是第一层用作防御和堆放杂物，第二层作为储藏室和餐厅，第三、四层是实验室和魔法工坊，第五、六层作为女巫学徒居住区和图书区，第七、八层就是我的私人区域了。”维罗妮卡将自己的巫师塔的内容介绍给莱恩：“这将会是嘉兰女议员有史以来在四十岁以前建立的最豪华的巫师塔，其中在巫师塔的顶层，我打算制作一个前所未有的巨型战争机器……不过目前还没有预算。”
　　“……不要急，一件一件来。”维罗妮卡巫师塔的第一层占地面积就超过了一百五十平米，如果不是在马林堡剿灭唯美会的时候获取了多达五十枚神祇金币（五万金克朗），维罗妮卡还真的没有能力建造一座如此豪华的巫师塔，要知道普通的巫师塔一层的占地面积一般只有五十到八十平米。
　　“难怪特蕾莎看了你的巫师塔之后嫉妒无比，说起话来都怪声怪气的，她最近正在找自己的母亲借钱，同时还打算找马林堡的商人借贷一部分，建一座不输给你的巫师塔呢。”莱恩想起女术士参观了维罗妮卡巫师塔的样子之后就想笑。
　　那叫做赤果果的嫉妒。
　　两个人沿着道路散步，在路过希农河沿着河流行走，湍急的河水拍打着河岸和岩石，河边的风很大，路上很安静，这个世界完全不是莱恩前世的那个人烟密布的世界，在夜晚，除了村落和城镇，绝大多数的地方是没有人行动的。
　　“我遇到了麻烦，维罗妮卡。”走到了一个僻静的地方，莱恩示意两个人停下来，男爵的脸上带着深深的苦恼，他皱着眉头：“莫吉安娜殿下的重伤使得王国失去了一个可以统合所有公爵力量的人，尽管她已经将权力交给了我，但是……”
　　“但是没有人理你，亲爱的。”维罗妮卡娇笑道，美丽的杏眼里面堆满了笑意，她帮助莱恩整理着被风吹乱的头发。
　　莫吉安娜的重伤引起了王国内部的些许不安，由于她本人没有大碍，总体来说还是没有形成太大的影响，稳定了军心和人心，至少圣杯骑士和大贵族们知道她就藏在某个地方休养。
　　可是这就出现了一个问题，湖神女巫的重伤使得王国缺少了一个可以整合整个王国贵族们一起对抗吸血鬼大军侵略的人。
　　莫吉安娜确实将自己的权力下放给了莱恩，也剪下了自己的一丝金发作为信物，但是当莱恩尝试着联络诸公爵的时候，他遭到了绝大多数大贵族的抵制，因为无论怎么说，湖神女巫是湖神女巫，莱恩是莱恩，他这个男爵是不能指挥公爵的，这是世俗地位的差距。
　　男爵不能世袭，在大贵族的眼中，男爵还是差点意思。
　　面对女士的神选冠军，名声和风头极盛的莱恩，公爵们当然也不会特别强硬，他们首先强调自己的困难，在骑士道战争中的损失，最近面对的诸多威胁，然后又语气委婉地表示不是我们不愿意帮忙，确实是爱莫能助，有的公爵送来了几车黑面包，有的公爵派来了几十个杂兵，还有的公爵表示自己军务繁忙，然后送来了几十到一百几十枚金克朗不等。
　　这些东西对于援助波尔德罗是杯水车薪，但也聊胜无于。
　　莱恩对此很无奈，也确实，男爵不世袭，这个爵位可以算是大贵族的最底层，骑士阶级的最高层，他只是个代理人，不是湖神女巫本人，又只是个男爵，公爵们能理会他已经是看在他战功彪炳和威名赫赫的份上。
　　只有温福特公爵弗朗索瓦和巴斯托涅公爵伯希蒙德对他表示了支持，公爵本人亲自率领着两千多的援军就在路上，最快明天，最迟后天就将抵达。
　　伯希蒙德的军队由加拉门特伯爵卡拉德带领，大约一千人，目前还在路上，他们会直接开赴前线。
　　天色已近黄昏，河水哗啦啦地不断流淌着，由于湖中仙女高塔的影响，小河的河水非常清澈，能看到河水里面的鱼和一些浮游生物，莱恩倒是没有对这件事太过意外，他只是个男爵，世俗的地位比较低，公爵们只是让他碰了软钉子也未尝没有给他面子的意思。
　　“别在意，亲爱的，换在帝国或者诺德，你肯定是碰的一鼻子灰，说不定人家连你的使者都直接赶出去。”维罗妮卡和莱恩肩并肩地走着：“您能做到这个程度已经很好了，别忘了，你来到这个国家才两年。”
　　“而且，你未来的夫人是个女侯爵，亲爱的。”维罗妮卡迈动着自己的黑丝大长腿，语气带着一股酸味：“她真美丽，家世又好，令人嫉妒。”
　　“那么你喜欢苏莉亚么？”莱恩随口问道，他示意两个人可以返回城堡了。
　　“从现在看来她应该不会欺负我……要是她欺负我了，我的大骑士，你可要为我说话啊，我只是个可怜的小女巫，我没有一个是公爵的圣杯骑士当父亲，也没有多高的地位……”维罗妮卡赶紧装出了一副可怜状。
　　“……你只要别找事就行了，我最担心的反而是你，我的大女巫，奥莉卡是个安静的人，艾米莉亚和苏莉亚关系很好，特蕾莎……算了不提她了，我最担心的是你。”莱恩斜着眼睛看着嘉兰女巫：“苏莉亚的性格是不会主动来招惹你的，但是你……”
　　“不会的。”维罗妮卡轻轻地摇头：“好不容易走到这一步，你明白的，莱恩。”
　　“那就好。”
　　等到两个人回到城堡的时候，话题仍在继续，三层的主卧室里面，维罗妮卡放松地将长靴的拉链拉下，换成拖鞋，同时继续和莱恩说道：“其实我认为诸公爵不太愿意出兵援助波尔德罗公爵还有一个原因，这不是因为你的原因。”
　　“吸血鬼的矛盾不像是私人矛盾，这是整个王国所要面临的威胁。”莱恩皱着眉头，他也换好了拖鞋，坐在维罗妮卡的对面：“你想说什么？”
　　“我想说的是，波尔德罗公爵博德里克·德·波尔德罗，是海神曼南恩的王子，海神骑士团的大团长。”维罗妮卡轻声说道：“他是双信仰。”
　　“是了！这或许是一个重要原因。”莱恩赞赏地连连点头，他摸着自己的下巴：“这就是傲慢和偏见了，对，没错，公爵们对波尔德罗公爵早有不满，凭什么他可以一人独享海神曼南恩的神眷，还有机会成为圣杯骑士？”
　　“而且你别忘了，我的大骑士，博德流克斯拥有整个王国最好的港口，但是在北方也有一个港口不输给博德流克斯，那就是勒·安古朗的巨型灯塔城堡，现任的国王正是勒·安古朗公爵理查，所以你知道为什么理查迟迟不动兵了么？”维罗妮卡娇笑道。
　　“吸血鬼大军的数量已经膨胀到了两万，波尔德罗公爵目前率领着七千公国军队，包括两千骑士，大军在格瑞斯莫瑞河靠近波尔德罗这边的图瑞斯城堡驻扎，这几乎是波尔德罗公国的七成兵力了。”莱恩取出了地图，他皱着眉头：“两支军队几乎只相隔着一条河，我不知道为什么吸血鬼的主要进攻目标是波尔德罗，但是……”
　　“别忘了，莱恩，吸血鬼在进攻你的领地时损失了整整一个旗队的血骑士。”维罗妮卡伸出小手，点在夏隆森林的内部：“他们害怕了。”
　　嘉兰女巫将自己的长发挽到耳朵后面，长长的木精灵宝石耳坠随着她的动作轻轻摇动，更显娇媚：“吸血鬼害怕了，既然一整只血骑士旗队都可以在进攻你的领地中消失不见，那么如果派了更多都没用呢？一名血骑士需要数百年的磨砺，血红公爵损失不起，所以他会选择看起来更好对付，距离也更近的波尔德罗下手，因为波尔德罗首府博德流克斯距离穆席隆仅有一百多公里远。”
　　莱恩缓缓点头，这场战争他一定要参与，保卫波尔德罗不仅是帮助博德里克公爵，更重要的是保护自己。
　　不过在此之前，他先要等待弗朗索瓦抵达，商量制定具体的计划。
　　第二天下午，温福特公爵率领着八百多骑士和两千多的军队抵达了吉恩男爵领，男爵的四百多军队也集结完毕，还有别的公爵们派来的两百多杂兵，清一色的农奴，几个军士，没有一个骑士。
　　男爵城堡的会议室中，弗朗索瓦带着自己一对儿女，以及一位身材高大，留着山羊胡子的英俊骑士，他捧着一个顶端有着闪耀独角兽雕像的十字盔，白色的披风和亮银色的独角兽盔甲让他显得飘然出众，他看起来不到四十岁，双眼中带着冷酷和锋利，这让他原本儒雅的面容有些变形，莱恩好奇地问道：“这位是？”
　　“他是我的表弟，杰罗德爵士。”弗朗索瓦先是朝着莱恩介绍道，然后复而跟杰罗德说道：“莱恩，莱恩·马卡多，不用多说，以后我们就是一家人了。”
　　“你好，杰罗德。”
　　“你好，莱恩。”杰罗德和莱恩握手，他挤出一个笑容，看得出来他不习惯笑。
　　“好了，让我们讨论一下这场战争吧！”


第二百四十二章 分批出动
　　会议室之内，湖神女巫莫吉安娜坐在主位上，她的面色依然十分虚弱，是靠着奥莉卡和苏莉亚的搀扶才勉强走了进来，她穿着一身蓝色的长裙，就在一边旁听。
　　见到莫吉安娜进来，屋内的所有骑士和贵族们都起立表示尊重，看到莫吉安娜脆弱的样子，骑士们都很难过，然后升起了对吸血鬼和树精的无穷憎恨。
　　“你们自行商议吧，我只旁听，剩下的事就交给你们了。”莫吉安娜缓缓点头，然后给莱恩使了一个眼色，莱恩会意：“开始吧，我的公爵。”
　　弗朗索瓦点头会意。
　　一张巨大的地图被摆放在了桌子中间，莱恩首先介绍情况：“吸血鬼大军已经出动，根据斥候的回报，这只吸血鬼大军的数量大概在两万左右，目前它们就驻扎在格瑞斯莫瑞河驻扎，就由红公爵带领，抛去大量的僵尸军团，这支军队中最精锐的部队是由血红公爵本人亲自率领的两队血骑士，一队被亵渎的黑色圣杯骑士，数支荒坟守卫大队，还有数百的嗜血天鬼和一群嗜血蝠狼，除此之外，还有一只为数几百的亡灵骑士正在开赴前线。”
　　“波尔德罗公爵博德里克率领着五个步兵团和大约两千的骑士正在图瑞斯城堡和吸血鬼大军隔河相望，其中最精锐的部队毫无疑问是海神骑士们，城堡守卫坚固，而且博德里克阁下部署了多台投石机协助防守，吸血鬼大军已经和博德里克阁下交战多次，但是缺乏重型攻城器械的红公爵暂时没有能力攻破图瑞斯城堡。”
　　看着地图，几个人了解着情况，弗朗索瓦低声说道：“情况看起来不是那么乐观，博德里克的军队数量太少，而且和亡灵打起来如果不能速胜，亡灵会越打越多。”
　　几个人都眉头紧锁，看起来这场战争的战局不容乐观。
　　“我这里得到的消息是，博德里克阁下曾经尝试率领海神骑士们冲出城堡攻击后方，可是被血骑士们打退，之后他就固守城堡，等待援军。”杰罗德的声音很闷：“我们必须要及时赶到图瑞斯支援博德里克，否则他有可能不是红公爵的对手。”
　　尤利乌斯的表情看起来没有那么严肃，相反，这位王国骑士对即将到来的战争有些跃跃欲试：“那么我们就直接赶往图瑞斯，支援博德里克阁下吧！”
　　“莱恩，你的意见呢？”弗朗索瓦却朝着莱恩反问道。
　　莱恩将目光放在了图瑞斯城堡上，图瑞斯城堡的河对岸，位于东方的就是穆席隆，位于西方的是尖顶宫，波尔德罗公爵确实很会挑地方，无论是从穆席隆出兵，还是从尖顶宫出兵，都必须经过图瑞斯城堡，他思索了一下，这才说道：“我们的数量处于劣势，就这样直接支援，我们仍将继续劣势。”
　　众人都点头。
　　“我有个计划。”莱恩轻声说道：“这可能需要大家的帮助和掩护……”
　　……
　　第二天，弗朗索瓦率领着两千多的援军出发了，公爵带上了自己的绝大部分军队，同时还带上了莱恩领地中的两百精锐，除此之外，温福特军队之中数百年来首次出现了矮人的身影，矮人们徒步而行，速度相对骑士来说很慢，可是矮人却是一种可以不间断行军，无论吃喝都可以在路上完成的种族，十几个矮人不仅没有被抛下，反而跑到队伍的前面去了。
　　队伍中并没有出现莱恩和杰罗德的身影，苏莉亚也被留在了吉恩男爵领，相反，弗朗索瓦将莱恩除了安格朗以外的几个游侠骑士们全都带了出来，他的嫡子尤利乌斯也被他带在身边。
　　一座黑色的矮人重型加农火炮被安放在了一辆马车上，三匹健壮的骡子正在努力地拉着马车，矮人工程师杜根·铁汉就跟在马匹后面，他有些费力地骑在一只野猪身上。
　　这是他和游侠骑士安格朗之间的一笔交易，他为安格朗制作了一把重型四连发手铳，这种四连发的手铳在装填了水银子弹的情况下可以在近距离的时候爆发出巨大的伤害，而安格朗付出的代价就是为工程师捕捉来了一只强壮的小野猪，杜根花了不少的功夫把它驯服成了自己的坐骑。
　　野猪的身体结构和马匹不同，但是这难不倒杜根，他专门制作了一个野猪鞍具，然后非常得意地坐在了野猪身上，成为了矮人野猪工程师骑士。
　　弗朗索瓦的目光不断地扫过那门矮人重炮，巨大的炮身，黑漆漆的炮口，还有金色的花纹，都说明了矮人做工的精美，矮人重炮比起帝国的加农炮来说要短也要更粗，可是无论是射程还是威力都胜过帝国的加农炮一筹，携带也不是特别麻烦，比起投石机需要用5-8辆大车装载，到了目的地要花数小时组装，矮人的火炮可以说是非常方便了。
　　公爵知道这种强大的武器威力为何，作为圣杯骑士他本人不怕这东西，飞来的铸铁炮弹公爵可以一剑砍成两段，就算被打中也很难受伤，但是他的军队不行，于是弗朗索瓦试图挑起话题：“我听闻长须者们遇到了很多困难，是莱恩帮助了你们。”
　　“就算没有莱恩阁下，我们也能撑过去，群山的子民从不畏惧麻烦。”杜根·铁汉立即回击道，矮人工程师的脸上满是骄傲：“矮人从不求别人，我是说真的。”
　　杜根的高姿态立即引起了大量骑士们的不满，布列塔尼亚的骑士老爷们何曾受过如此的傲慢，立即就有年轻的游侠骑士掏出了白手套，想要和矮人决斗。
　　弗朗索瓦却伸手示意没有关系，公爵今天穿着一身豪华的秘银全身板甲，闪耀的蓝底白纹的纯白天马羽绒披风猎猎作响，独角兽之剑在他的腰间闪闪发光，他神情温和，等待着矮人继续说话。
　　果然，逞强了过后，杜根后面还有话要说：“不过或许确实如公爵阁下你所说的，在群山中我们已经游荡了太多的时光，孩子们正在挨饿，我们渴了太久了，到了莱恩阁下的领地，我们有了新家，有了足够的麦芽酒，还有了活干，我们感到很满意。”
　　“你们原来的家园呢？”弗朗索瓦接着问道，公爵阁下很有闲情逸致，即使在紧张的行军之中，他也表现出了足够的儒雅和高贵气度，潇洒不凡。
　　“我的氏族叫做安格朗德氏族，我们是曾经荣耀的卡拉兹·八峰山子民，伟大的‘白银深渊女皇之山’曾经是仅次于永恒之峰卡拉兹·阿·卡拉克，也就是至高王首都的伟大城塞。”杜根用着悲伤的口气说道：“在大约一千多年以前，八峰山的地下隧道联通了魔鼠帝国，地面上，矮人们构筑了坚不可摧的城塞，可是在地面下，我们自己都无法区别哪些隧道通向哪里，哪些隧道需要防守，地表上我们要对付绿皮的进攻，地表之下我们要对付鼠人，即使这样我们还是坚持了一百多年……”
　　剩下的话杜根没有说，弗朗索瓦也明白：“我很遗憾。”
　　“这事和人类没有关系。”谁知道杜根并不领情，矮人只是喋喋不休地自言自语：“我们的王，贝勒加还在试图着召集四散的族人，哎……但是我们只想好好地住在新家里。”
　　两千多人的大军就在道路上行动着，前去支援波尔德罗，路边的树荫之中，大树粗壮的树枝之下倒吊着几只蝙蝠。
　　两只蝙蝠正在窃窃私语：“是援军，温福特的援军已经在路上了，我们必须立即汇报给红公爵！”
　　“我们还未完成寻找血骑士的任务，巫妖王不相信阿纳克带着十三个血骑士可以无声无息地消失在森林里！就算他们真的遇到了成群的圣杯骑士，也不至于一个都逃不出来！”
　　“可是我们已经搜寻了十几天了，不能再浪费时间了，温福特的援军即将抵达的消息必须马上汇报……莱恩·马卡多似乎没有跟随着温福特的援军一起出发？”
　　“是，他似乎还在等待着其他公爵的援军，所以滞留在吉恩镇那边。”
　　“真是个蠢货，不管那么多了，我们先返程。”
　　“好吧。”
　　两只蝙蝠拍打着翅膀远去。
　　与此同时，吉恩男爵城堡内部，莱恩正站在主人房内，黑暗精灵女仆从后面走近：“主人，弗朗索瓦阁下已经带着军队离开了领地之内。”
　　“很好！”莱恩点头，他拉开一角窗帘，城堡之外，有几只蝙蝠就在不显眼的地方徘徊。
　　“寒冰箭！”一声娇喝，一团冰霜能量瞬间炸碎了那几只蝙蝠，女术士特蕾莎举着紫色的法杖，巡视着莱恩的城堡。
　　“那是亡灵的法术，召唤蝙蝠作为自己的魔偶，优秀的亡灵法师可以远距离地操控这些蝙蝠，共享视野，作为侦查的一种重要手段。”奥莉卡站在莱恩身后轻声说道：“主人，先后已经消灭了两波魔偶了，在这种情况下，再强大的亡灵法师也要暂时休息。”
　　屋内的一旁，湖神女巫莫吉安娜无力地躺在主人房的沙发椅上，她的身上盖着毯子，莫吉安娜的脸色平静，口气也很轻：“莱恩，你肯定有什么计划，否则你一定会随着弗朗索瓦出征。”
　　“是，实际上我认为，就算我到了前线，也改变了不了战局，对面的吸血鬼大军有两万多而且还在不断地增多，我的这点人开赴前线并不能起到扭转强弱的效果。”莱恩将窗帘放下，然后走到莫吉安娜的身边，温声说道：“我需要别的方法帮助博德里克公爵阁下。”
　　莫吉安娜别过头，看起来并不在意这件事：“这是你的事，和我没有关系，你怎么想的，去做就是了。”
　　湖神女巫的小手却从毯子下面伸了出来，她的手中握着一条用羊毛编成的护身符，交到了莱恩的手中，这是这段时间她长时间闲来无事，自己亲手编好的护身符：“拿着这个吧，莱恩，愿女士赐予你胜利。”
　　护身符上有着金色圣杯的图案，上面没有任何神力或者魔力，但是莱恩可以感受到莫吉安娜的心意，莱恩一向冷静和挂着微笑的脸上有些感动，他闭上了眼睛，接过莫吉安娜的护身符：“我的殿下，你的祝福胜过一切，你点燃了我心中的勇气，这比任何祝福都有用。”
　　“去吧。”莫吉安娜碧色的眸子中很复杂，她知道自己并不讨厌莱恩，可是两个人之间的关系却很尴尬，她目送着莱恩离开房间，发出了悠悠地一声叹息：“奥莉卡？我累了，想休息了。”
　　“好的，我的殿下。”黑暗精灵点头应到，女仆将莫吉安娜柔若无骨的身体扶起，朝着祈祷室走去，这一段时间祈祷室已经被改成了湖神女巫的起居室。
　　躺在柔软的羽绒床垫上，湖神女巫突然叫住了奥莉卡：“黑暗精灵。”
　　奥莉卡转过身：“有什么事么？我的殿下？”
　　“你绝不是普通的黑暗精灵，我调查了你的来历。”莫吉安娜看似不经意地说道。
　　“这不是一个合适地提起这件事的时间，我的殿下。”奥莉卡平静的脸色发生了一些波动：“我留在莱恩的身边是你的女士允许的，他现在是我的主人，也是我的唯一。”
　　“……”莫吉安娜还想再说什么，她就看到奥莉卡的手中出现了一个透明的小玻璃瓶，玻璃瓶里面有着紫色的气旋，莫吉安娜看到玻璃瓶里的东西，脸色微变，她平静说道：“既然女士同意，我没有太多意见，希望你当好你的女仆。”
　　黑暗精灵冷笑一声：“看在你也是主人的……我们可以彼此相安无事，我的殿下。”
　　……
　　从主人房中出来，莱恩收起了脸上的感动，换成了严肃，他一路沿着楼梯下到二楼，会议室里面，他所需要的人手已经齐备。
　　女骑士苏莉亚、圣武士阿尔弗雷德、王国骑士杰罗德爵士、女术士特蕾莎、女巫维罗妮卡、半精灵艾斯特尔、巡林客戴斯、小女仆艾米莉亚已经全部抵达，他们全部站在了会议室之内：“我的男爵！”
　　“大家都来了，很好。”莱恩走到主位上坐下，苏莉亚见状坐在了他的身边：“莱恩，你把我们召集起来是有什么事要宣布么？”
　　“是的，我有事要向大家宣布。”莱恩点头，他示意所有人听他说道：“我这里有个计划，需要大家的帮助。”
　　“计划？”
　　“我的计划就是……”


第二百四十三章 图瑞斯城堡之战（上）
　　格瑞斯莫瑞河，河畔，图瑞斯城堡。
　　波尔德罗公爵博德里克正站在高高的城墙上，他的身后站着数十名海神骑士，他的副将侯尔夫爵士，同时也是海神骑士团的副团长站在他的身后。
　　公爵放眼望去，远方的视线可及之处尽是吸血鬼的大军，其中无边无际的僵尸军团占据着视线的全部，可是这些玩意不是公爵所担心的，僵尸杂碎们只需要一个冲锋就可以被骑士冲垮，就连农奴组成的步兵团都可以轻松打败这些行尸走肉。
　　真正让博德里克忌惮的是那几个大队的荒坟守卫，这些亡灵战士的身上穿着生锈的胸甲，举着锈迹斑斑的武器，配备盾牌和利剑，又或者是长戟，普通的农奴弓箭手们射出的箭矢根本无法伤害到这些强大的亡灵战士，而在近战的肉搏中，农奴步兵们也不是这些强悍战士的对手，博德里克不得不依赖于城墙的保护和骑士的勇武。
　　吸血鬼大军人多势众，但是缺乏攻城武器，博德里克的军队数量较少，但是有高墙深沟，双方就在此僵持下来，每天吸血鬼大军都在夜晚攻城，白天停战，日夜颠倒让人类军队感到痛苦，亡灵不需要休息，但是人类需要。
　　“亡灵又来了。”博德里克注意到僵尸大军再次出动了，这些行尸走肉们缺乏任何防御，就这样直接步履蹒跚地使用双腿前进，如果只是一小群，海神骑士们的冲锋可以像撕开破布一样将它们碾碎。
　　但是面对漫山遍野成千上万的僵尸军团，博德里克唯一能做的就是死守，任何骑士只要陷入这种汪洋大海中都难免毙命。
　　图瑞斯城堡的城墙足够高大，洁白的巨石城墙高达十几米，尽管亡灵们制造了简易的攻城云梯，能冲上城墙的还是寥寥无几，宽广的城墙上，农奴步兵团和农奴弓箭手们正在紧张地备战，大部分的人脸上都能看到疲惫和营养不良，军士们匆忙地在城墙上奔跑着：“准备战斗！准备战斗！士兵们，拿出勇气来！公爵阁下就在我们的身后看着我们！”
　　农奴们只得充满疲惫地站起来准备战斗，在白天他们要修缮城堡，燃烧尸体，检查装备，休息的时间并不多，而到了晚上又要连续战斗，长时间的重压几乎让农奴们本就营养不良的身体崩溃。
　　“战斗！战斗！”即使如此，农奴们依然举起长枪，拿起弓箭准备战斗，即使是最懦弱的农奴，也会在家园遭到威胁之中爆发出巨大的勇气。
　　“放箭！！”
　　数量上千的农奴弓箭手们拉开短弓，密集的箭雨从城墙上飞去，恐怖的僵尸大潮冲在最前面的僵尸们成片倒下，就像割麦子一样。
　　但是博德里克的脸上没有任何的喜悦之情，公爵本人清楚地知道，这些僵尸们并不是死了，而是受到了伤害之后暂时失去了控制，只要亡灵法师恢复了控制，僵尸们将继续站起。
　　尸潮就如洪水一样地冲到了城墙之下，督战的血骑士和荒坟守卫们大喝一声，数座云梯从尸潮中翻起，云梯的顶端全部站着一个荒坟守卫，它们根本不需要适应重力。
　　第一个云梯靠在了城墙上，站在云梯顶端的荒坟守卫跳上城墙，一个横扫就有数个农奴弓箭手在惨叫中毙命当场。
　　“近战！”博德里克立即怒吼道。
　　“近战！”城墙上的军士大喊，农奴弓箭手们有些乱糟糟地赶紧后退，成群的长枪兵举着长枪怒喝着靠近，他们身上穿着简陋的皮甲，只有少部分人有胸甲，密密麻麻的长枪阵集体突进，这个荒坟守卫的身体瞬间被七八支长矛刺穿，它高喊着，然后摔下了城墙。
　　大量游侠骑士涌上，将一个个孤单的荒坟守卫斩杀。
　　“一，二，三，推！”在海神骑士的指挥下，步兵们用力将云梯推翻，还在云梯上攀爬的僵尸们成片倒下。
　　城堡之内的高塔上，投石机的绞索不断地转动，巨大的石块投石机的长臂甩动中被抛射而出，攻击着城堡之外的敌人，巨大的石块每一次都能压碎一群的僵尸。
　　距离城堡之外数公里的吸血鬼大营之中，血红公爵焦躁地看着正在激战的图瑞斯城堡，他不断地大吼，释放着自己的仇恨和压力，他的情绪被狂怒充斥着，好多天了，他迟迟无法攻破图瑞斯城堡。
　　无法攻破图瑞斯城堡，谈何进攻波尔德罗？
　　湖中仙女召唤的洪水确实对康诺特公爵领造成了非常大的影响，血红公爵花了几个月才拉起了这支大军，但是大量的攻城武器作坊和坟墓都被洪水摧毁了，他的军队缺乏强力的攻城武器，这导致他始终无法攻破图瑞斯城堡。
　　数十位血骑士就站在血红公爵的身后，他们是左右战争胜负的胜负手，血红公爵明智地没有轻易行动，他在等待援军。
　　血骑士墨洛温正在率领着数百亡灵骑士赶来，墨洛温曾经是一位穆席隆公爵，后来堕落成为亡灵并被那一代的湖神女巫打败和诅咒。
　　说起这位前公爵的堕落过程和造成的可怖故事那就长了，他和血红公爵一样，对骑士王国有血海深仇，他曾经亲手手刃骑士王，但是还是败在湖神女巫率领的圣杯骑士团手下。
　　现在，莫吉安娜重伤，墨洛温终于可以重见天日了，他被复活，成为了又一名血骑士。
　　“必须，攻下图瑞斯，必须，杀光所有活人，杀掉，都杀掉！”血红公爵剩下的只有狂怒，但是这不意味着他就放弃了思考，连续两三个小时的进攻损兵折将，无功而返之后，他还是命令撤退。
　　守军再次顽强地打退了敌人的进攻。
　　博德里克站在城堡上，腥燥的夜风和亡灵的臭味刺激着他的嗅觉，公爵身穿着蓝黄相间的海神秘银锁子甲，身上挂着象征着海神三叉戟的家族纹章，他见到尸潮退了，立即命令道：“立即检查损失，我需要知道今天的损失。”
　　“是！”立即有海神骑士领命而去。
　　二十分钟之后，图瑞斯城堡的内堡，冰冷的塔楼之内，博德里克两眼发红，坐在桌子后面。
　　海神骑士团的副团长侯尔夫爵士走了进来：“我的公爵，今天的战争损失了十九名骑士和大约三百的农奴士兵，军士三十五人。”
　　房间内的气氛很安静，波尔德罗公爵没有心情看战损了，他示意侯尔夫坐下：“我的副团长，你觉得我们能够坚持到什么时候？”
　　“或许……一个月？”侯尔夫爵士苦笑着坐下，他穿着一身由珐琅和绿松石制成的板甲，身上有很多的贝壳装饰品，这象征着他为海神赢来的荣耀：“但我们会继续战斗，我的公爵。”
　　实际上波尔德罗的海神骑士们相比布列塔尼亚的王国骑士们丝毫不逊色甚至犹有过之，他们就像大海一样坚定，又像海洋的风暴一样能够碾碎一切敌人。
　　“呵~呵呵呵~”博德里克嗤笑几声，他取出了几份书信或者命令：“我们的国王陛下不断地强调让我固守待援，可是他该死的援军呢？我的斥候回报，库罗纳没有任！何！集结军队的迹象，反而是我的新朋友莱恩正在试图集中军队，还有我的老朋友弗朗索瓦前来支援我！”
　　“温福特的援军正在路上，预计要后天中午才能抵达。”侯尔夫爵士取来斥候的报告：“但是有个坏消息，亡灵肯定也得知了我们的援军正在路上。”
　　“做好准备，明天晚上我们将面临前所未有的进攻。”博德里克低声说道，侯尔夫点了点头，爵士犹豫了一下，这才说道：“我的公爵，你是不是要暂时躲避一下，明天晚上的攻势可能将前所未有地凶猛……”
　　“我能逃到哪里去呢？博德流克斯？库罗纳？”博德里克面无表情地说道。
　　“……马林堡？我的公爵，你不容有失，你就是波尔德罗，海神的血脉决不能在这里断绝。”侯尔夫的声音在屋内响起。
　　“我死了，还有我的儿子费德蒙德，我年事已高，死亡对我来说并非一种诅咒。”博德里克站了起来，公爵不言苟笑：“难道这就是我的命运？你知不知道我现在很恼火？我们的国王没有支援我，我非常恼火，我怒中火烧。”
　　“我很抱歉，我的公爵。”侯尔夫赶紧说道。
　　“我不会逃走，我不会屈服。”博德里克站了起来，他看着城堡远方的吸血鬼大军，高声喊道：“是时候拔出我们的剑了！”
　　无尽的怒火波涛将房间内淹没，侯尔夫当即跪下：“我的公爵！海神骑士永远与你同在！”
　　“海神的子孙，从不会畏惧任何敌人！！！”
　　第二天夜晚，公爵本人亲自出现在了战场的第一线，他手持着金色的海神三叉戟，将一名冲上来的荒坟守卫刺穿：“为了曼南恩，为了波尔德罗！”
　　“为了女士！”公爵本人亲自出现在战场的前线激发出了农奴们无尽的勇气，农奴们高声咆哮，释放出完全的勇气，他们奋勇杀敌，举着长枪，刺穿成群的敌人。
　　身披海神三叉戟披风的海神骑士们也出动了，他们拿着盾牌和弯刀，残忍地将所有试图登城的亡灵砍成两段，荒坟守卫们损失惨重。
　　图瑞斯城堡的城墙之下，在苍白月光的照耀之下，整座城堡都陷入滚滚硝烟之中，三面的城墙都陷入了惨烈的战争，似乎是得知援军将至，今天的血红公爵不仅将除了血骑士以外的所有军队全部压上，还派出了大群的嗜血天鬼和嗜血蝠狼。
　　“是天鬼！注意隐蔽！”成群的天鬼扇动着巨大的翅膀出现，它们扫过天空，直接朝着正在城墙上激战的军队冲来。
　　“放箭！”军士大喊道，农奴弓箭手们拼命地对准嗜血天鬼放箭。
　　嗜血天鬼扇动翅膀将这些脆弱的箭矢打落，农奴弓箭手所放出的箭雨杀伤力不足，它们嚎叫着掠过塔楼，然后抓起一群农奴弓箭手直接从天下扔了下去。
　　“啊啊啊啊！”天上传来一阵阵惨叫声。
　　“有东西爬上来了！”海神骑士们和大群的荒坟守卫正在鏖战，副将奥尔夫突然大喊道：“公爵，小心！”
　　博德里克连续挥剑斩杀了数个荒坟守卫和攻上城头的僵尸，他高举海神三叉戟，正要释放曼南恩的怒火，听见了骑士们的呼喝声，公爵本人微微愣神，他立即放弃了进攻，转攻为守，成群的天鬼朝着公爵本人俯冲而下，博德里克举盾抵挡，身形巨大的天鬼不断地撞击在博德里克的盾牌上，承受着巨大冲击力的公爵被撞倒，摔在了城墙上。
　　“博德里克阁下！！”海神骑士们努力地想要支援自己的公爵，可是更多的荒坟守卫攀上城墙，它们成群地出现，阻止海神骑士靠近。
　　“哇啊啊！是惊惧兽！”有农奴大声地呼喊道。
　　在目力可及的远处，一只巨大的惊惧兽扇动着翅膀出现在夜幕之中，它看起来像是一头放大了几十倍的蝙蝠，化为枯骨的脸内燃烧着青色的鬼火，长达数米的身躯卷动着狂风，朝着城墙俯冲而来。
　　博德里克半跪着使用盾牌抵御攻击，他正想起身，数只天鬼张开血盆大口，露出尖利的獠牙，不断地试图攻击公爵本人，数名海神骑士举着盾牌和三叉戟顶上，与天鬼缠斗着，博德里克转头一看，海神三叉戟掉在了不远处，公爵本人立即翻滚过去，握住了海神三叉戟：“曼南恩之怒！”
　　空气中喷出了巨量的海水，席卷城头，天鬼和荒坟守卫们被来自海神的怒火卷起，在海水中搅碎。
　　博德里克正操控着海水，一只巨大的爪子从空中挥下，正中公爵本人，博德里克惨叫一声摔倒在地，盾牌和三叉戟都飞了出去。
　　是惊惧兽！它降落了！
　　巨兽落在城墙上，它张开嘴巴，双足撑地，朝着博德里克咆哮而来，公爵本人躺在地上，双手和双脚不断地蠕动，试图退后，可是他的身后就是城墙的墙垛，已经没有地方可退了！
　　“公爵！！！”海神骑士们放声大呼，见到博德里克陷入困境，他们目呲欲裂，可是就算最靠近公爵的海神骑士也有五米左右的距离。
　　一切都要结束了么？博德里克双眼爆发出无尽的仇恨，他试图拔剑，誓要和这头巨型惊惧兽同归于尽。
　　就在此时，城墙附近，绿光亮起，一位通体绿色的骑士从绿光中闪现而出，他如疾风一般扫过城墙，手中绿色的长剑火花一闪。
　　眨眼之间，惊惧兽头颅落地。
　　“继续战斗！布列塔尼亚的子民们！不要向黑暗屈服！”
　　“前进！！！”


第二百四十四章 图瑞斯城堡之战（下）
　　“是绿骑士阁下！”
　　“绿骑士，绿骑士阁下来支援我们了！”
　　绿骑士，湖神的冠军，湖中女士的斗士中最出类拔萃的一位斗士，圣地的保护者。
　　关于他的来历可以写成一部无数的神话，许多人相信他就是骑士八美德的化身，也有人认为他就是某位死去传奇圣杯骑士的灵体。
　　人们唯一知道的就是，布列塔尼亚建国三十年之后，绿骑士开始在王国的土地之上出现，他不断地守卫着湖中仙女在王国的各处神龛和圣地，他在森林之间穿梭，他在山泉瀑布之内出没，他屠杀着敢于侵犯圣地的任何敌人，以满溢着怒火的长剑，劈开敌人头颅，在一切骚动回归平静后又安静的消失在古树之间。
　　同时，他还是圣杯骑士团的大导师，他用着自己的方式给予骑士们考验，尤其是远征骑士在寻求圣杯的旅程中有时会遇到绿骑士毫无征兆地出现挑战，如果败北，甚至有被杀的危险。
　　“前进！将士们，不要畏惧黑暗，我将与你们并肩作战！”极少说话的绿骑士突然开口了，他身穿着通体绿色的铠甲，上面长着茂密的常春藤，他绿色的战马和长剑散发着强烈的灵光，战马双蹄在所有人的目光中高高抬起：“前进！为了女士！”
　　“前进！为了女士！”波尔德罗军队士气大震，绿骑士一马当先，任何吸血鬼的攻击都对这位战斗了数百年的骑士毫无作用，他手中的苦痛之刃上下挥砍，连续两头嗜血蝠狼在他的剑下毙命，海神骑士们压力大减，他们一鼓作气，将吸血鬼大军打得连连后退。
　　博德里克终于缓过劲，他拔出自己的长剑，带领着海神骑士发起了反冲锋，绿骑士所过之处竟无亡灵是他一合之敌，他一人冲破了亡灵的军阵。
　　一位血骑士发现了绿骑士的身影，他大喝一声，举起了充满着污秽能量的长枪，纵马朝着绿骑士冲来。
　　“苦痛之刃。”任何的寻常兵器都无法伤害到绿骑士，许多长戟甚至从他的身上穿了过去，见到冲来的血骑士，绿骑士举起了自己的墨绿色的剑刃。
　　剑身上亮起了足以刺瞎双眼的亮光，血骑士的长枪直接穿过了绿骑士的身体，可是绿骑士的长剑却划开了血骑士的皮肉，剑刃闪过，血骑士人头落地。
　　一路冲来，绿骑士血刃了数个血骑士，他去势不停，直指中军的红公爵。
　　“是绿骑士！”血红公爵发现绿骑士直直地朝着他冲来。
　　昔日的记忆再次浮现脑海，在他还是阿基坦公爵的时候，他就听过绿骑士的传说，血红公爵发现自己的内心居然升起了恐惧之感，他怒喝一声，拔出了世代相传的阿基坦公爵之剑，和迎面冲来的绿骑士进行了一次面对面的交锋。
　　剑刃相交的一瞬间，吸血鬼中军亮如白昼，附近的亡灵完全睁不开眼睛，弱一些的僵尸直接被彻底净化。
　　交锋结束，绿骑士马匹不停地冲过中军，然后绿光一闪，消失在了迷雾之中。
　　“唔！”红公爵冷哼一声，他的盔甲上出现了一道裂痕，显然是受了伤。
　　“前进！为了曼南恩！为了波尔德罗！”绿骑士前脚刚刚消失，博德里克率领着海神骑士也到了，吸血鬼大军大溃，血红公爵感受到了巨大的危机，他不得不下令血骑士们顶上。
　　“啊啊啊啊！！”博德里克已经杀红了眼，他举起金色的海神三叉戟，直接刺入一头嗜血蝠狼的嘴中，海神的力量喷吐，嗜血蝠狼的脑袋炸碎，化作一阵漫天血雨，数百海神骑士和上千的游侠骑士集团冲阵，吸血鬼节节败退，血红公爵捂着胸口的伤口，只好命令大军暂时后撤。
　　战马嘶鸣，骑士呐喊，吸血鬼的军阵在被绿骑士搅乱之后发生了严重的动摇，海神骑士的冲锋成为压垮亡灵们的最后一根稻草，亡灵们大规模地丧失控制，然后自动爆开化成一团血雾，成群的僵尸军团和荒坟守卫大队就这样彻底消散，化作尘埃。
　　博德里克率领着海神骑士们冲垮了两阵军队之后见好就收，率领着骑士们撤回了城堡。
　　“城堡守住了。”回到城堡内，博德里克的神色终于轻松了些许：“明天，弗朗索瓦就要到了。”
　　“是的，我的公爵，感谢女士，感谢曼南恩。”副将侯尔夫爵士也是一身浴血，他的罩袍上布满了各种缺口。
　　“不，这都要感谢绿骑士阁下。”博德里克连连摇头，他的神色中有些叹息：“如果不是绿骑士阁下出现援助，我可能已经……你知道么，侯尔夫，我真想现在就放下一切，走上圣杯之路。”
　　“我的公爵，波尔德罗无法离开你英明的领导。”
　　“我知道……休息吧，我有些累了。”
　　“是。”
　　等到侯尔夫出去了之后，博德里克抬起了头，他身后的墙壁上挂着一幅画像。
　　那是初代波尔德罗公爵马库斯，和混沌冠军斯文加决斗的画面，在巨大的高塔之上，初代圣杯骑士马库斯正挥舞着长剑，勇敢地和混沌冠军决斗。
　　先祖的力量让博德里克变得强大，他的意志变得更加坚定了。
　　先祖可以成为圣杯骑士，我也一定可以。
　　……
　　第二天中午，弗朗索瓦率领着援军赶到了，为数两千多的援军极大地缓解了波尔德罗公爵面临的压力，博德里克亲自率领着海神骑士们出城，将援军接了进来。
　　短途的休息之后，傍晚时分，弗朗索瓦和博德里克在城墙上会面。
　　两位公爵看着城堡外面的亡灵大军，即使经过一晚上的厮杀，亡灵大军也没有丝毫减少的迹象，站在高大的城墙上，光是从血迹斑斑的墙壁和战场上，弗朗索瓦就知道经历了如何的苦战：“吸血鬼攻势惊人，我们要想办法击溃血红公爵。”
　　“感谢，弗朗索瓦，你能带人来支援我我很高兴。”博德里克经过了一天的休息之后精神稍微好了一些，他率领着海神骑士们行走在城墙之上，朝着弗朗索瓦说道：“只是我们的人数还是太少，别的公爵有动静么？”
　　弗朗索瓦摇头：“伯希蒙德的援军还在路上，他们遇到了零星亡灵骑士的狙击，短时间内到不了。”
　　“呵~这就是我们的国王，我可以打赌，如果图瑞斯城堡失守，我退守博德流克斯，我们的国王一定就开始准备来支援我了。”博德里克的眼角细纹张开，他年纪比弗朗索瓦还要大近十岁，可是弗朗索瓦已经是个圣杯骑士，他看起来才三十岁的样子，而博德里克的外貌已经接近四十开外了。
　　“现在不是商量这个的时候，博德里克。”弗朗索瓦非常镇定：“红公爵的攻势持续不了太久，这样打对我们是一种消耗，但是对他的法力更是沉重的负担，而且……”
　　“不好了！公爵阁下！”城墙上有士兵急匆匆地跑来：“有一只新的军队出现了！还出现了两座攻城塔！”
　　“看来吸血鬼的援军来了。”弗朗索瓦带着自己的嫡子尤利乌斯，一大群蓝底白纹的温福特家族骑士和一群蓝黄相间的海神骑士们沿着城墙，来到了城门之上。
　　远处，一群数百的亡灵骑士加入了吸血鬼大军的队伍，除此之外，两座临时制成的攻城塔就矗立在城堡远处大约两公里的位置。
　　“是攻城塔。”博德里克脸色严肃，他朝着军士吩咐道：“还站着干嘛？立即使用投石机，破坏那些攻城塔！”
　　“我的公爵，投石机的距离不够，我们打不到那两座攻城塔！”军士回答道。
　　“不行，弓箭无法破坏攻城塔，如果让那两座攻城塔靠近城墙，我们必败无疑，士兵们挡不住那么多敌人的。”博德里克眉头紧锁，他指着远处的大群亡灵骑士和一队血骑士：“显然，这是个陷阱，如果我们出城尝试破坏这些攻城武器，亡灵骑士们一定会和我们野战。”
　　“攻城塔距离这里太远了，我的公爵，投石机的最远射程是八百米。”军士朝着博德里克说道：“我们打不到那么远！”
　　巨大的攻城塔大概有十五米高，在数十名僵尸和荒坟守卫的推进之中，攻城塔正在缓缓地移动，攻城塔的表面上盖满了动物的皮和油布，显然是防卫火箭。
　　两个公爵达成了共识：“绝不能让这东西靠近城堡。”
　　“矮人，你的重型加农炮呢？给我拉来！”弗朗索瓦大喊道：“我们需要火炮！”
　　“来了来了！”在十几个人吃力地搬运中，矮人的重型加农炮正在逐渐运上城墙，矮人工程师杜根·铁汉捧着自己的胡子：“来，我的公爵，你要我打哪？”
　　“就打那座攻城塔？打得到么？”博德里克惊讶于居然有矮人出现在温福特的军队中，但是他也管不了那么多了，公爵想尽办法指着那两座并排前进的攻城塔，尽量让自己吐字清晰：“就是那座！能打得到么？”
　　“稍等！稍等！”杜根心想布列塔尼亚的骑士家伙们也这么粗暴啊，矮人工程师朝着攻城塔比出了一个大拇指，然后眯起了眼睛：“距离大概是一千两百米！”
　　弗朗索瓦和博德里克都用着期待的目光看着矮人工程师。
　　比了十秒之后，杜根大喊一声：“可以，兄弟们，调整位置！仰角三十七度二十一分！”
　　随军的矮人紧张着调整着重型加农炮的炮口，木箱子打开，里面圆形的黑色铸铁炮弹被矮人脏兮兮的手取出，然后放入加农炮的炮管之内。
　　一切准备就绪之后，杜根大喊一声：“开炮！”
　　“开炮！！！”矮人的重型加农炮发出一声沉重的闷响，黑色的炮弹带着浓烟直射而去，带起一阵风声。
　　“啪！”右侧的攻城塔下方被炮弹击中，临时赶制的使用木材和石料制成的攻城塔被炸出了一个巨大的洞，四处飞溅的木块和石头在空中飞溅，如雨点一样落下。
　　“咯吱咯吱~”被炸出一个大洞的攻城塔下部再也无法支撑上方的重力和站在顶端准备登城的大量荒坟守卫，它发出了被压垮的扭曲声音，塔身倾斜，压断了许多根木头支柱后，轰然倒塌。
　　“漂亮！”博德里克看见右边的攻城塔直接被一炮打碎，高兴地大吼道。
　　“可不是么？矮人的总是最好的。”矮人工程师杜根·铁汉老脸有些微红，他得意洋洋地摸着自己的胡须，准备将一些秘密吞进肚子里。
　　他瞄准的其实是左边的那座攻城塔：“让我们继续！”
　　“开炮！！！”


第二百四十五章 马林堡的走私商人
　　图瑞斯城堡激战正酣，与此同时，康诺特公爵领，穆席隆。
　　一支商队正在试图进入城镇。
　　这支商队举着一面黑色骷髅旗帜，几辆马车押运着不少帝国的精美贵族用品和魔法宝石，两个衣着朴素却携带着大量武器的车夫赶车，一位身材高大就像痞子一样的混混护卫，还有两个半精灵，他们穿着灰色的袍子，背后背着复合弓，他们拱卫着一辆装饰豪华的马车。
　　穆席隆远处的高墙就如同世界尽头的象征一样，高达数十米的巨墙甚至根本就看不到尽头，留下的只有无尽的震撼和压迫。
　　年前的洪水对康诺特公爵领造成了毁灭性的打击，尽管就算是湖中仙女的洪水也无法冲破穆席隆的高墙，但是穆席隆城墙外已经是一片狼藉，成堆的废墟、破烂、堆起的墓地，都说明了穆席隆已经失去了往日的繁华。
　　理所当然，商队被拦下了：“你们是什么人？请出示文书或者通报。”
　　“我们从马林堡来，是哈尔·哈里斯男爵的贸易伙伴，拿着这东西，进去告诉他，他要的货来了！”马车之内伸出了一只肥硕的大手，手上挂满了各种金银首饰，他的声音非常地沉闷和走形，一章文书被扔在了守卫的脸上：“拿着看看！蠢货！”
　　单从这只手判断，手的主人体重就超过两百五十斤。
　　守卫接过文书，果然，文书上面盖着冯·卡斯坦因家族的纹章：“请稍等，我立即回去报告哈里斯男爵！”
　　“哼！”马车之内传来不耐烦的哼声，同时守卫还能隐隐地听到女人的奇怪声音。
　　一个守卫进去了，一个低阶吸血鬼守卫依然对这个商队充满着警惕，他仔细观察着这个组成奇怪的商队，两个衣着朴素但是携带着大量武器的车夫，一个满头金发，使用剑盾，穿着全套盔甲的金发护卫，两个穿着灰色长袍的半精灵射手，一个稳重谨慎，戴着贝雷帽的管家，留着山羊胡须。
　　车夫一脸无赖和警戒的模样，金发护卫就像个流氓，不过看起来有点紧张，管家只是眉头紧锁，一言不发。
　　马车的车帘拉开了，一具巨型的肥硕身躯就像一团小山一样堆在马车的中间，他肥胖的脸上留着浓密的络腮胡子，一对小眼睛被肥肉挤成了一条缝，一对小小的圆框眼镜之中闪着可怕的光，他的笑容之中充满着魔性，感觉好像能够偷走任何凡人的钱财。
　　他的左手搂着一个美丽的女人，这个女人相貌非常地甜美，一头黑棕色的披肩长发散落，妆容也特别大胆，处处透着妖魅的味道，她半靠在肥胖商人的怀里，将葡萄送入他的口中，女人仅仅穿着一条低胸落肩短袖裙子，肥佬的手就这样直接从她的胸脯之上伸进去，不断地揉动着，这个女人的脸上全是放纵的表情，甚至还故意弄出了不小的声响。
　　这肯定是个妓女！还是被包下来的那种！守卫不甘心地想到。
　　马车里面还有一个女人，她有着一头闪亮的黑色长发，细长的丹凤眼旁有着一粒泪痣，可是她长着一个奇丑无比的鹰钩鼻，似乎也是这种原因，她的脸一副厌世的样子，好像谁都欠着她五百金克朗。
　　这应该是个女仆，守卫如是想到：身材不错，可是长得太丑。
　　过了一会儿，一位吸血鬼领主出现了，他有着苍白的脸色和一根毛发都没有的脑袋，见到眼前的这个肥佬商人，他有些难以置信地说道：“霍夫勒？难以置信，时隔几年，你居然变成了这幅样子，我已经认不出你了。”
　　“我更强了，也更胖了，我的朋友，还有，我现在不是霍夫勒，我现在是加布·纽维尔，一个人畜无害，白手起家的马林堡商人。”肥佬商人一副纨绔子弟的样子，他的手用力地揉了一把，让自己身边的女人疼得眼泪都出来了，这才把手从她的领口里面伸了出来：“我现在来交货了。”
　　“交货？我们的上一次交易是几年前了？五年？六年？”吸血鬼领主相当警惕，他用着怀疑的目光看着眼前的肥佬商人：“你真的是霍夫曼？我感觉不像。”
　　“七年八个月，还有，拜托，我现在是加布，加布·纽维尔！还有，你知道你冯·卡斯坦因家族要的东西有多么难搞，一次性我哪里去找那么多？帝国那边自从卡尔·弗朗茨登基之后就严查各路奢侈品和魔法矿石的走向，我要是多弄一点立即就会上这个月的绞刑名单！”加布·纽维尔伸出自己肥胖的手，他伸出粗粗的手指，指着吸血鬼领主哈尔，不耐烦地说道。
　　“那你怎么现在弄到了这么多？”吸血鬼领主还是有些将信将疑。
　　“那是我花了好几年的时间攒的，每年我的手上都会走几批货物，我就私自截留下一点点，说是运输损耗，花了好几年才弄到了你想要的数！舒尔茨那个老吝啬鬼每次还要查个半天，你就是这种态度？”肥佬商人喋喋不休地说道。
　　吸血鬼领主想了一下，确实，在新的马林堡大公舒尔茨上任之后，潜伏在马林堡上层的吸血鬼们就糟了殃，舒尔茨能轻易地分辨吸血鬼，抓到一个连坐杀一群，吸血鬼花了上百年构建的贸易网被破坏得厉害，眼前的这个商人正是为数不多地躲过搜捕的商人之一。
　　“好了，该让我进去了吧？”肥佬商人看起来很镇定，他只是有些不耐烦。
　　吸血鬼领主正要下令放行，这时他突然感觉到那个留着山羊胡子、管家装扮的人有些奇怪，他看起来四十岁左右，低着头，眼睛里全是谨慎和沉稳，于是他接着盘问道：“不对啊，你以前的那个话很多的管账呢？我记得你以前的管家不是这个。”
　　“那个小崽子？啊！别跟我提他，我偷偷地截留货物想要和你交易，结果那小子也有学有样地偷我的货，被我杀了，现在换了个老实沉稳的，算账很慢，但是踏实。”加布·纽维尔解释了一下。
　　“还有你以前的那个情人，叫做凯拉的呢？”吸血鬼领主哈尔还是有些不相信。
　　“我的财富女士啊！那都是多少年前的事了。”肥佬商人大呼小叫：“后来我富了，一次喝醉酒不小心把她的脊椎压断了，我还花了几个银币把她火化，那可是一大笔钱，想想我都心痛！”
　　这些活人真是一群蠢猪，吸血鬼领主哈尔如是想到，他终于没什么疑心了。
　　“好吧，你继续怀疑我，你以为有多少人愿意冒着上火刑架接受火刑的危险和你们做交易？”来自马林堡的肥佬商人加布·纽维尔朝着哈尔伸出了一个大拇指，然后露出了一个非常魔性的笑容：“这下你总相信是我了吧？”
　　“最后一个问题，我们一共贸易过几次？”哈尔点头，吸血鬼领主已经开始相信了。
　　“多于两次，但是少于四次。”加布·纽维尔看起来很困惑，他用手指比了半天，最后给出了一个奇怪的回答。
　　“好吧，我的朋友，加布·纽维尔，欢迎来到穆席隆，来人，放行。”吸血鬼领主终于完全放下心来，因为他对眼前之人有个最深的记忆。
　　这个富二代商人不会数三。
　　在进城的路上，吸血鬼领主看着两个身穿灰袍的半精灵，对着加布·纽维尔说道：“你居然能雇佣到半精灵，这可真是少见，你能不能让他们卖点血给我？价钱好商量。”
　　“半精灵不难雇佣，我的朋友。”加布·纽维尔满不在乎地说道，他的声音似乎是因为脂肪压迫声带所以变形得厉害：“很多人都愿意打仗，只要价钱合适，半精灵也要钱，也要吃饭，那些高等精灵不待见他们，人类也当他们是异种。”
　　听见了这番话，两个半精灵的脸上都露出了不舒服的表情：“我们的雇佣合同中可没有这个条例，先生。”
　　“是的是的，我们要有契约精神，我的朋友，哈尔·哈里斯。”加布·纽维尔无奈地摊手：“或者你也可以和他们自行讨论价钱？我只抽成30%好了，毕竟我也不是什么守财奴。”
　　吝啬鬼！吸血鬼！无论是吸血鬼领主还是半精灵的脸上都是这种表情。
　　有了吸血鬼领主的许可，商队终于进入了穆席隆城中，城市采用的方法是严进宽出，城市之内密集的街道和脏乱的角落随处可见，到处都是酒馆、药店、书店和大量寻欢作乐的地方，提供皮肉交易的场所甚至暴露在光天化日之下，商店里面出售着各种禁忌的书本、邪教饰物和各种毒药及暗杀器械，在这种统一的堕落环境下似乎有种诡异的和谐感。
　　商队一行人来到了穆席隆城堡的内堡，墨洛温城堡之前，亡灵守卫和吸血鬼们从阴影中出现，清点着货物，他们掏出大笔的真金白银缴纳货款，吸血鬼领主哈尔面无表情地说道：“你来得不是时候，我们前线正在和波尔德罗交战，血红公爵和他的军队都出城去了，我不久之后也要出发，你要干什么就自便吧。”
　　“嘿，我没打算那么快走，我要举办一个活动，叫做Steam夏季特惠。”肥佬商人伸出了一只肥手，比了一个大拇指：“我会在这里多留两天。”
　　“蒸汽夏季特惠？”哈尔拉开沉重的木箱，里面是许多珍贵的魔法矿石，还有不少帝国贵族的奢侈品，吸血鬼领主伸出苍白的手抓起一个镶嵌着宝石的琉璃酒杯，满意地点了点头：“我们的贸易合同一直有效，对么？”
　　冯·卡斯坦因家族的吸血鬼们最是喜欢帝国贵族的奢侈品，有多少收多少。
　　“是的，一直有效，前提是我还活着。”加布·纽维尔笑容满面。
　　“只要你能一直长期给我们供货，你不仅会一直活着，而且还会活得很好，哪天如果你感觉你的生命即将迎来终结，我们可以帮你。”吸血鬼领主哈尔将自己苍白的脸靠近了加布·纽维尔的肥脸，然后示意手下把货物收起来：“希望你下次供货不要再这么久。”
　　“我尽量。”
　　大车里面的货物全部卸下，吸血鬼的金银很快就装满了马林堡商人的马车，然后马林堡商人的马车调头，朝着穆席隆的街道那边驶去。
　　哈尔还在清点着货物，年轻的马休巴德出现了，这位年轻的骑士看着哈尔的东西：“这是哪里来的货？”
　　“是马林堡，我的贸易伙伴，冯·卡斯坦因家族的事轮不到你插手，年轻人。”吸血鬼领主哈尔根本就没有转身，如果不是曼弗雷德和阿克汉暂时在合作，他甚至都不会搭理这个年轻的游侠骑士。
　　马休巴德很想一剑把眼前的这个吸血鬼领主杀了，可是他知道自己做不到，他最多砍到一片黑烟，或者看着他变成无数的蝙蝠，他正打算继续问商队的来历，巫妖王阿克汉举着燃烧着青色火焰的法杖从墨洛温城堡中走了出来：“我的教子，准备一下，我们要进行下一个计划了。”
　　“好的我的教父。”马休巴德只能狠狠地瞪了哈尔一眼，转身和阿克汉离开。
　　……
　　靠着一笔交易，肥佬商人赚取了丰厚的利润，他包下了旅馆中的两个小房间和一个带庭院的大房间，旅馆老板和伙计们拿着不少黄金，开始准备一场丰盛的晚餐。
　　这座旅馆是一座两层的大号木头房子，有一片小的庭院，围墙很高，商队进来了之后立即将大门紧锁，确认了没有人跟踪或者监视他们之后，肥佬商人和商队的所有人开始放下行李和包裹，将大车放在庭院之内。
　　加布·纽维尔取出了一瓶水，抹在自己的脸上：“潜入比想象中更加困难，我觉得那个吸血鬼已经怀疑我了，艾米莉亚说这张面具的有效期是三天，我们必须在三天之内完成任务。”
　　穿着低胸无袖裙子的女人眼泪花花地捂着自己的胸口，她气愤地在加布·纽维尔的腰间狠狠一拧。
　　“该死！莱恩，你这个魂淡，你捏疼我了！”


第二百四十六章 穆席隆往事
　　这一伙商人正好就是莱恩一伙人。
　　莱恩留下了苏莉亚和艾米莉亚看家，女骑士在他领地中巨大的威望和未来夫人的身份让她轻而易举地就接过了男爵领中的最高权力，莱恩还挑选了一个替身留在领地之中，暂时由艾米莉亚把替身化妆成自己的样子，迷惑敌人。
　　两个半精灵护卫是艾斯特尔和戴斯，金发碧眼的剑盾护卫是阿尔弗雷德，沉默寡言的管家是王国骑士杰罗德，被肥佬上下其手的女人就是维罗妮卡扮的，那个鹰钩鼻女仆则是女术士特蕾莎，她正非常难受地将自己脸上的鹰钩鼻拿下来：“如果不是没有选择，我真不想戴着这个。”
　　两个车夫正是接受雇佣的猎魔人艾伯尔和聚勒，他们曾经到过莱恩的领地，听说有这一单大买卖，他们很快就答应了，猎魔人本来就是刀刃上生活的职业。
　　至于肥佬商人加布·纽维尔自然就是莱恩所乔装的了，他不方便卸妆，但是还是朝着阿尔弗雷德比了一个大拇指：“阿福，很棒，你一点也不像个圣武士，看起来像个街头流浪汉。”
　　“你要我演出以前我们小时候一起去蹭馅饼吃的那种感觉，我想我做到了。”阿尔弗雷德甩了一下自己金色的长发，看起来很猥琐，他的嘴角都快到耳朵上了，他的脸上故意贴了一点丑陋的疤痕。
　　维罗妮卡气呼呼地捂着自己的胸脯：“莱恩！你力气也小一点嘛，我不也是你的东西，你要是捏坏了，小心以后我们的孩子挨饿！”
　　“哼~要是我来演就不会有那么多问题。”特蕾莎也不满地说道：“如果你不想演，可以我来。”
　　“呵？你来？我们的大小姐恐怕一眼就被看穿了吧？”维罗妮卡不屑地说到，甜美的脸上挑衅满满：“得了吧，就你？特洛维克？”
　　“你不过是够骚而已，维罗妮卡！”特蕾莎冷艳的容颜上冒着火气。
　　“是你没有女人的风情，特洛维克，你真的是个女人么？我怎么觉得看起来不像？”维罗妮卡立即毒舌回去，女巫把女术士说得哑口无言。
　　实际上在莱恩说清楚了计划之后，特蕾莎一下就相中了维罗妮卡的角色，因为这个角色可以和莱恩亲密接触。
　　可惜的是，女术士演不出来那种风尘气和放浪的味道，经过了几次“试镜”，她惨遭淘汰，而维罗妮卡的演技得到了以猎魔人为首的众人一致好评，特蕾莎只能去演那个奇丑无比的鹰钩鼻女仆。
　　“演戏就要演到底嘛，维罗妮卡。”莱恩正想用拥抱安慰一下维罗妮卡，结果女巫下意识地躲开，她一脸嫌弃：“让你摸摸没关系，但别用你这张脸靠近我，莱恩！”
　　“我不方便卸妆，我的大女巫。”莱恩充满着无辜地说道。
　　“那就别碰我！我只接受你原来的样子！”维罗妮卡不耐烦地说道，莱恩见状只好摊手，众人发出了一阵哄笑声。
　　“好了，先生们，女士们，让我们先安顿下来，然后再开始下一步的计划吧。”
　　五十分钟之后，所有的人都把自己收拾清楚了，众人聚集在大房间之内，猎魔人聚勒就待在外面望风，经过艾伯尔和聚勒的再三检查，确实没有人跟着他们。
　　旅馆外面，繁星满天。
　　已经洗了一个澡和祷告过的杰罗德爵士有点别扭地穿着一身普通的麻布衣服，他皱着眉头：“莱恩，按照你的计划，我们已经成功地潜入进来了。”
　　维罗妮卡换了一件白色的羊毛衫和蓝色的过膝裙，漂亮的小腿穿上了肉色丝袜，她就直接曲着腿坐在莱恩的身后，把丝足放在莱恩的腿上，喜欢穿裙子的女巫在任何情况下都不会光腿见人，除了在浴室和在莱恩的卧室里。
　　特蕾莎则是换了一件黑白条纹女式衬衫和黑色的直筒长裤，女术士也坐在大房间的床铺上，只是她有些矜持，不像维罗妮卡那样放得那么开，她只是坐在莱恩身边。
　　“穆席隆，诅咒之城，也是目前吸血鬼实际控制的区域，自从多尔塔楼事件之后，骑士们先后十几次来到穆席隆城下，但是总是无功而返，在女士召唤了洪水之后，城外已经失去了制造攻城器械的条件，我的计划就是我们在城中制造破坏，摧毁攻城器械和制造攻城器械的场地。”莱恩沉声说道：“只要没有攻城器械，有弗朗索瓦阁下和博德里克阁下在，吸血鬼就算再打三个月也别想拿下图瑞斯。”
　　“在那种情况下，注定失败的红公爵只能退兵。”阿尔弗雷德表示同意。
　　“嗯……所以我们必须找出吸血鬼们制造攻城器械的地方，想办法破坏它们，时间只有三天。”维罗妮卡娇声说道：“否则莱恩的面具就要失效。”
　　“说起来，我真是佩服你，莱恩，你居然可以弄到一个这样的身份。”艾斯特尔突然说起了一些题外话。
　　“这件事说起来是有些碰巧的……”莱恩解释起了事情的经过。
　　马林堡大公范德古柏·舒尔茨，这位帝皇特使可以轻而易举地辨认吸血鬼，他曾经在马林堡的郊外秘密处决过成堆的吸血鬼和与吸血鬼勾结的商人，顺手还杀了一个吸血鬼老祖级别的人物，其中的一位商人就是霍夫曼，这个商人和穆席隆的吸血鬼有贸易，莱恩正好借来这个身份，帮助自己行事。
　　只是这个商人不好伪装，艾米莉亚使用了自己的所有能力，还是没有办法重现出这个商人的体态和语气。
　　于是莱恩干脆化妆成一个肥佬的样子，人在肥胖之后，无论是声音还在表情、动作都会产生极大的变化，这样吸血鬼的怀疑就比较小了。
　　杰罗德缓缓点头，王国骑士有些佩服地说道：“一切正如你的计划，我们的潜入总体来说还是成功的。”
　　“那么现在的问题就是，我们要如何找到吸血鬼们建造攻城武器的地方呢？”巡林客戴斯说道，半精灵的话并不多：“穆席隆这个地方的腐化严重，我们的感知受到了很大程度的限制。”
　　在场的几个人都点头，女术士特蕾莎见状稍微靠近了莱恩一些，她轻声说道：“我也是，魔法之风非常不稳定，到处都是混乱和腐化的痕迹，到底是什么原因，穆席隆会变成这样呢？”
　　“穆席隆么？”莱恩长叹一声，他想了一会儿，还是决定从头说起：“穆席隆这样要从布列塔尼亚立国开始说起了。”
　　“距今数百年以前，布列塔尼亚在骑士王亚瑟的领导下成功立国，当时整个国家有十二位初代圣杯骑士，其中亚瑟的亲密战友，来自穆席隆的兰杜因就是其中的一位。”
　　“兰杜因是一位堪称完美的骑士道典范，他不仅受到湖中仙女的亲自祝福成为圣杯骑士，甚至许多迹象表明，他比起亚瑟还要更加强大，他的剑‘湖中之光’痛饮过无数强敌的鲜血，他对骑士八美德的重视甚至胜过生命。”
　　“但是一切都被亚瑟的死改变了，亚瑟的死带给了兰杜因沉重的打击，这位初代圣杯骑士和穆席隆公爵陷入了彻底的悲伤之中，当时的穆席隆还是一片拥有着漫长海岸线和肥沃土地的公爵领地，但是兰杜因真的太强大了，他强大到自己的悲伤也感染和腐化了自己的领地，于是穆席隆逐渐被沼泽侵蚀，这件事被称为‘大萧条’，兰杜因也很快在悲伤中死去。”
　　在场的众人陷入了久久的沉默，在场的大部分人是外来的，所以知道穆席隆内情的不多。
　　但是还有一个人知道这件事，那就是杰罗德，见到莱恩沉默不语，他将事情继续说了下去。
　　兰杜因的死并没有结束穆席隆的悲剧，大量的沼泽开始逐渐淹没穆席隆公爵领，在兰杜因死后两百年，穆席隆再次发生了一件悲剧，那就是“疯公爵”墨洛温事件。
　　墨洛温曾经是一位骄傲的勇士，继承公爵之位之后满脑子都是想要复兴穆席隆和重现兰杜因时期的荣光，但是过分地渴求反而使得公爵本人走了邪路，他在一位幕僚的误导下沾上了黑魔法，走上了不归路。
　　当时，布列塔尼亚在鼠人的阴谋下爆发了瘟疫，然后趁机入侵骑士王国，骑士们受到瘟疫困扰陷入苦战，墨洛温和他的骑士们因为变成了吸血鬼反而什么事都没有，于是他们先是出兵援助了伯莱昂公国，然后又和木精灵与帕拉翁的军队联合消灭了鼠人，立下了巨大的战功，可是他们热衷屠杀和嗜血的表现已经让许多人指责。
　　这件事让墨洛温很伤心，因为公爵此时还觉得自己已经可以和兰杜因比肩了，于是怀恨在心的墨洛温趁着这个机会邀请所有的公爵和国王来到自己的城堡参加宴会，公爵和国王们也欣然前往。
　　宴会上的见闻让客人们不知所措，城堡里面挂满了无数尸体，所有的仆人都被折磨得半死不活，墨洛温取出美食招待众人，然后讥笑国王说他嫉妒自己的功劳。
　　当时的骑士王怒不可遏，他选择掏出手套要求和墨洛温决斗，从堕落和腐化中的墨洛温已经得到了巨大的力量，一场激烈的决斗后，骑士王被墨洛温所杀，墨洛温为了表示羞辱，还用金色的杯子接国王的血喝，然后开始争夺国王之位。
　　也许是因为墨洛温在击退鼠人中立下了巨大的战功起了作用，也许是公爵们确实害怕墨洛温的武勇，墨洛温居然真的以微弱的票数胜出加冕为王，完成了自己一生的理想。
　　然而他的好运也就到此为止了，他即位仅仅几天，那一代的湖神女巫出现，她宣布湖中仙女拒绝承认墨洛温为布列塔尼亚之王，同时，圣杯骑士团集结，圣杯骑士们带来了湖中仙女的审判，诸公爵响应了湖神女巫的号令和墨洛温为敌，于是寡不敌众的墨洛温兵败被杀，战后，湖神女巫宣布穆席隆公爵的爵位被取消，一半的领地被割让给里昂纳赛公国，剩下的一半领地和穆席隆城成为了康诺特公爵领，然后任命了新的康诺特公爵。
　　再之后，就是多尔塔楼事件，也就是伪圣杯事件，这件事前文已经说过了，多尔塔楼事件之后康诺特公爵的爵位也被取消，吸血鬼一直非法占据穆席隆和康诺特公爵领直到今日。
　　一段长长的历史说完之后，杰罗德和阿尔弗雷德的脸上全是愤恨，莱恩有些遗憾，维罗妮卡双目闪亮不知道在想些什么，特蕾莎对这些故事有些感慨，但也就是感慨而已。
　　“这样，明天我们先在穆席隆的城镇召开Steam夏季特惠促销活动。”莱恩扮演的加布·纽维尔露出了笑容：“制造攻城武器需要巨大的人力和物力，只要认真寻找，总会有些蛛丝马迹的。”
　　阿尔弗雷德等人都点头，其中猎魔人艾伯尔马上接过了话茬：“莱恩阁下，这件事就交给我们猎魔人吧，我们最擅长这个。”
　　“好的，我们这次还运来了一批木精灵货物，这些东西吸血鬼不感兴趣，但是城市之内多的是对这些货物感兴趣的人，吸血鬼无法独立于别的生灵存在因为他们需要鲜血。”莱恩接着说道：“艾斯特尔、戴斯，贩卖货物的任务就交给你们了，尽量表现得傲慢一些，就像森林面对那些不欢迎的客人但是又不得不和他们虚与委蛇一样。”
　　“明白。”两个半精灵连连点头。
　　“杰罗德，你负责警戒，我们持有吸血鬼领主的许可状，如果有人试图抢东西，你可以直接动手。”莱恩继续吩咐着杰罗德，王国骑士表示明白，这位弗朗索瓦的表弟和许多骑士不一样，他更加坚定和虔诚，但是也更懂得变通。
　　“维罗妮卡，你就和我躲在马车里面，聆听外面的动静，阿福，你在那边叫卖，热情一些，拿出你传播信仰时的劲头来。”
　　“好的！”“知道了，好朋友。”
　　特蕾莎听见莱恩吩咐了一遍都没有轮到自己，女术士有些急了：“那我呢？莱恩？”
　　“你就跟我一起待在马车里吧。”莱恩补充道，维罗妮卡笑眯眯地接着说了下去：“反正你做不了什么，特洛维克。”
　　第二天，穆席隆的市集上，一个全新的摊位就在市集的最中间开张了。
　　“Steam夏季特惠开始了！为了回馈我们尊贵的客人，来自马林堡的加布·纽维尔先生强力推荐！”
　　“木精灵香水51%OFF！”
　　“木精灵绸缎75%OFF！”
　　“木精灵宝石首饰60%OFF！”
　　“温福特葡萄酒33%OFF！”
　　绿色的各种标牌引起了居民的狂欢，阿尔弗雷德站在摊位面前大喊：“买买买！”“不买不是人！”“先买了再说！”
　　“买！这个我要了！”“我要这个！”“哇！史上最低价！”穆席隆的居民将街道淤积得水泄不通，居民们举着钱，抢购着珍贵的商品。
　　“Steam夏季特惠，抓住你的心，你值得拥有！”肥佬商人从马车中探出头，他微微一笑，眯成一条线的眼睛里面散发着可怕的魔力，朝着居民比出了一个大拇指。
　　“我是加布·纽维尔，欢迎大家参加Steam夏季特惠，祝大家玩得开心。”


第二百四十七章 调查去向
　　“买！买TM地！”
　　“我全都要！”
　　“不行，买了这个又想买这个，我这个月要喝粥了。”
　　穆席隆一度非常繁华，大多数情况下，一个吸血鬼领主统治一片领地，往往比人类贵族的统治更加繁荣，吸血鬼对自己的活人领民要求的其实很少，鲜血和做工罢了，吸血鬼领主多的是办法增加自己的收入，它们漫长而永恒的生命让他们累积了巨量的财富。
　　这也是为什么穆席隆会这么繁华的原因。
　　抢购的狂潮一浪接过一浪，杰罗德的剑也随之痛饮了堕落者的鲜血，小偷们盯上了这些货物，强大的王国骑士要做的就是将这些小偷抓出来，杀掉。
　　摊位旁边，一辆颇为豪华的马车正在轻轻地摇晃，之前的肥佬商人就在里面，从他进去之后，马车就不停地晃来晃去，夏季促销进行了多久，马车就摇晃了多久。
　　“哎，你这个死人，你看看，你居然比不上一个体重几百斤的肥佬！”一个四十多岁的妇人见到马车不停地摇晃，于是借机讽刺着自己的丈夫。
　　“谁知道那个肥佬吃了什么药？”男人看起来有些恼羞成怒：“够了，如果你不想买东西，我们就回家。”
　　马车还在摇晃，里面传出一阵阵的声音，令人浮想联翩。
　　“嘤嘤嘤~”
　　“嘤嘤嘤~”
　　马车里面一直响起嘤嘤声，而在厚重的车帘内部，却不是人们想象的那般。
　　一切都是魔法的假象，莱恩坐在马车中间，他观察着正在热卖的现场，朝着坐在自己腿上的维罗妮卡说道：“让我们想想，制造攻城器械需要什么？”
　　“嘤嘤嘤~啊！”维罗妮卡故意喊道，然后嘉兰女巫轻呼一声，有些羞恼地伸出粉拳在莱恩的胸口锤了一下：“收手！”
　　“我没跟你在开玩笑，维罗妮卡，不要玩了。”莱恩将手从维罗妮卡的裙子下面伸出来，然后朝着同样坐在自己身边的特蕾莎说道：“特蕾莎，你觉得呢？”
　　“首先，我们可以肯定，制造攻城器械需要大量的材料和活人的帮助，作为亡灵主要劳动力的僵尸和骷髅是不可能完成攻城器械的制造的。”特蕾莎的脸上戴着那个奇丑无比的鹰钩鼻，女术士曲着腿坐在莱恩的身边，小心翼翼地说道：“还有，攻城器械需要大量的材料。”
　　“你说的都是些废话，特洛维克。”维罗妮卡不耐烦地说道：“这些东西是人都可以想到。”
　　“那你有什么高见？维罗妮卡？”特蕾莎马上就被维罗妮卡挑起了火气，女术士和女巫的针锋相对让莱恩很有些头疼，她们在莱恩身边的角色确实有些过于相近，所以关系极差，这种恩怨是从小到大积累下来的，莱恩已经完全放弃了让她们和解的打算。
　　“制造巨型的攻城器械有三个要点，分别是足够的场地、大量的材料和优秀的工匠，而现在处于战争状态下，穆席隆的混乱决定了制作攻城器械的地方一定是被封锁的，所以我们首先需要搞清楚，这座城市不允许进出的地方有哪些。”维罗妮卡分析道。
　　维罗妮卡的分析头头是道，莱恩见状连连点头，于是他伸手，示意猎魔人过来，然后在他的耳边耳语一番。
　　“明白。”艾伯尔连连点头，然后他开始尝试和正在排队的客人搭话。
　　这个开头很容易，很快就有人告诉了艾伯尔，城市里面不能去的地方有哪些，分别是作为内堡的墨洛温城堡，城市海边的船坞，城市之内的亡灵法师集会所，以及图书馆。
　　艾伯尔很容易就回来告诉莱恩。
　　“艾伯尔已经为我们搞清楚了，整座城市有三个地方不允许出入，分别是内堡墨洛温城堡，位于城市码头的船坞，还有就是图书馆和几处吸血鬼集会的地方。”莱恩点头，他躲在马车里面继续说道：“显然，吸血鬼要制造的攻城器械不可能在图书馆或者集会地点制造，那么最可能制造攻城器械的地方就是墨洛温城堡，或者船坞，或者……在城外。”
　　“制造攻城器械的空间要足够大，又要大量的人和物资进出，亡灵不可能藏起来修，莱恩，我们需要了解物资的走向，包括足够的木材、石料，还有少部分的魔法材料。”特蕾莎坐在莱恩的身边，她继续分析道：“那么接下来我们要搞清楚的就是，这些材料走向了哪里，哪里就最有可能是制造攻城武器的地方，城内不太可能，确实应该在城外。”
　　“很好，那么接下来轮到我出动了。”莱恩整了整自己的面具，等到着自己出场的时机。
　　“嘤嘤嘤~”维罗妮卡又开始了，莱恩伸出手在嘉兰女巫的肉丝美足上轻轻地捏了一下，涂着红色指甲油的丝袜小脚被他握在手心：“收声，不然我真的要尝试一下在马车上做那种事的感觉了。”
　　维罗妮卡这才闭上了嘴巴。
　　莱恩精心准备的“Steam夏季促销”并没有持续多久，因为商品的促销，货物的紧缺，这场盛会注定短命，来得快了，买到的市民笑嘻嘻，排了半天队的人们就很不高兴了，他们吵吵闹闹地一波接一波地冲过来，骂骂咧咧地想要挤到前面看看还有没有，还有想找莱恩理论的，询问下次夏季促销是什么时候的。
　　莱恩反过来抓住了这个机会，他朝着围绕着自己的众人说道：“女士们，先生们，我的货物大多卖光了，我的手上确实还有一点，我也愿意将它们继续卖给你，但是在这之前，能容许我提出一个请求么？”
　　“你说吧！”“贪婪的商人想知道什么？”很多人听说肥佬商人的还有最后一点货物，于是大声喊道，人人的脸上都带着仇恨和贪婪。
　　“是这样，我是个商人，我这次来到穆席隆是想要做生意的，我不希望我空着手回到马林堡去，我一向听闻，穆席隆这里出产优质的硬木和上好的石材，请问我能从哪里买到这些东西呢？”肥佬商人加布·纽维尔摊开手，他有些口齿不清地说道，脸上的络腮胡子摇来摇去。
　　“嘿~马林堡的商人，你从哪里听来穆席隆盛产硬木和石材？这里是穆席隆！这里是沼泽地，我们这里的特产只有肥沃沼泽里面的各种特色作物，还有沼泽地里的蜗牛和青蛙。”有一个市民讥笑着说道，他的脸上堆满了鄙视和嘲笑：“或许你可以买些蜗牛和青蛙回去马林堡？如果路上没坏的话。”
　　在穆席隆有两种特色职业，那就是沼泽夫和蛙妻，沼泽夫是专业的蜗牛捕捉者和青蛙猎人。他们的职业名称来源于一种晦涩难懂的方言，其意思指沼泽人或猎蛙者，沼泽里的所有生物从法律上都归领主所有，成为一名沼泽夫至少需要当地贵族的默许，有些贵族则要求有长时间的学徒经历和宣誓，当能自称沼泽夫时才被允许在领主的沼泽内狩猎，他们往往是善于发现蜗牛和青蛙的坚韧者，其工作又繁琐且耗时。
　　沼泽夫通常是男性，但一些贵族允许观察力特别敏锐和身手敏捷的姑娘婚配熟练男性去狩猎，这些姑娘就被叫做蛙妻。
　　长时间生活在腐化的环境之下，穆席隆的人类的内心已经被腐化所扭曲——无论是混沌腐化还是吸血鬼腐化，这里的居民内心满怀着恶毒、嗜杀和堕落，他们时常进行禁忌的黑暗仪式，呼唤着在外界被禁止崇拜的黑暗神灵，莱恩心想如果说穆席隆的居民在布列塔尼亚被审判，那么接近八成的居民估计都会被判处绞刑。
　　“哦，我的朋友们，蜗牛和青蛙或许是你们这里的特产，但是我不需要这个，我不知道它们要如何保存，又要如何出售，马林堡没有吃这些东西的传统。”莱恩看起来很无奈：“这不是一笔好的生意，我想我不需要它们。”
　　“所以你就是一定要找硬木和石料么？外地佬？”有的市民不耐烦地大喊道。
　　“不不不，我什么都收购，我只是问问，你知道，我没有几次机会来到穆席隆，我不愿意空着手回去，听着，我每到这里来一次都要缴纳一大笔关税，我……”肥佬商人喋喋不休的样子令人感到厌烦，于是很快有人打断了他：“够了！外地佬，我们没空在这里听你喋喋不休，如果你想要收购硬木和石料，你应该去找老戴克，他专门做这方面的生意。”
　　“老戴克？”肥佬商人立即示意大家安静。
　　“把货卖我，不然我就不告诉你！”那个说话的人这样说道。
　　“成交。”肥硕的大手伸了出来，和那个人握手。
　　这个人看起来不到四十岁，已经进入中年的模样，他和莱恩来到一处街角，中年男人复而低语：“听着，外地佬，你要找老戴克，他是专门负责买卖这方面的人，穆席隆这里是一片沼泽地，我们非常缺乏很多资源，因此我们的亡灵主子任命了几个人专门负责这些，老戴克就是其中之一。”
　　“好的，继续，我在听，你说，我听。”莱恩赶紧双手叉腰，低着头表示倾听。
　　“老戴克的店铺就在这里过去三个街道然后往右转，你看到一个巨大的蝙蝠标志就对了，记得，别说是我说的。”中年男人的口舌看起来专门锻炼过，能像他这样说话清楚的人不多：“不过你的希望可能要落空了，外地佬，最近有人在大规模收购这个。”
　　“嗯~没关系，我们可以谈别的。”莱恩伸出手：“非常感谢，兄弟。”
　　“谁和你是兄弟？我只要货，快把它卖给我。”中年男人将莱恩伸出的肥手拍掉，莱恩不以为意，他示意跟上来的杰罗德把一个袋子拿出来：“你的金币呢？”
　　“嘿！难道我的消息不值这么多呢？”中年男人骂骂咧咧地从自己的身上掏出了一袋金克朗。
　　“你说的是把货卖我，不是把货送我，这位先生。”
　　“哦，好吧，好吧，或者你可以用你的命来换？”中年男人突然从袖子里面抽出了一把匕首，尖尖的匕首直直地朝着莱恩的脸上刺去。
　　匕首反射的冷光已经照在了莱恩的脸上。
　　莱恩下意识地后退，他的脸上有些惊讶，肥胖的身躯一下控制不住就要摔倒，他啊地惨叫了几声，一点训练都不会的样子。
　　“锵！”杰罗德的剑更快，王国骑士扮成的管家在中年男人的匕首才刚刚举起的时候，就刺穿了他的胸膛，喷出的热血溅在了地上，中年男人不可置信地看了杰罗德一眼，气绝身亡。
　　“喂，不要乱杀人！”莱恩不满地抱怨道：“和气生财！”
　　然后肥佬商人就立即示意两个猎魔人护卫上来把这个中年男人剥了个精光，拿走了他身上所有值钱的东西，一边拍打着身上的灰尘，一边继续说道：“走，我们去见那个老戴克。”
　　莱恩等人离开之后，巷道的深处立即有黑暗生物和那些低级吸血鬼出来争抢其血，争食其肉。
　　在穆席隆，谋杀经常光明正大地发生在大街上，众人早已对此见怪不怪了。
　　巷道的深处，两个穿着黑袍的身体就盯着肥佬商人继续叫卖的身影，窃窃私语道：“你还在怀疑他？他只是个商人，从刚才的表现来看他根本就没有接受过训练。”
　　“可我就是觉得他不对劲，这个商人，加布·纽维尔来的时间太巧了。”另一个黑袍人露出了真面目，他就是马休巴德，这位年轻的游侠骑士并没有选择仓促地被转化为吸血鬼，他人类的身份还有用。
　　阿克汉在他的身上留下了一个巨型黑暗魔法仪式，这将会是他未来毁灭布列塔尼亚的关键：“你不觉得很奇怪么？红公爵和他的军队出发没多久，这个商人就出现了，而且是好几年销声匿迹的情况下，现在他又在到处转悠，打探消息。”
　　“商人不愿意空手回程这是非常正常的情况，我的先生。”另一个黑袍人反驳道：“他是冯·卡斯坦因家族的贸易伙伴，曼弗雷德现在和我们合作，如果我们乱来，主人和曼弗雷德之间那本就脆弱的关系将被你的鲁莽破坏！”
　　“我知道！”马休巴德不耐烦地说道，他将目光放在肥佬商人的背影上：“我会让他显出原型的！”


第二百四十八章 胆战心惊
　　一个巨大的蝙蝠标志之下，是一间腐朽破旧的酒吧，里面挂着各种各样邪恶的颅骨图案和鲜血的图案，看起来客人不多，莱恩让两个猎魔人和半精灵站在外面，他和杰罗德朝着酒吧内走去。
　　“这里总是让我感觉不舒服。”杰罗德和莱恩低语道，王国骑士的脸上只有严肃。
　　“迟早有一天，我们会夷平这里，将这座诅咒之城彻底毁灭。”莱恩轻声说道：“但不是现在，我们现在要做的是想办法挫败吸血鬼的侵略。”
　　“是的，总有一天，我们会回到这里，然后带给亡灵们毁灭。”杰罗德的山羊胡子一抖一抖，就像有怒气翻滚：“但不是现在。”
　　莱恩点头，他的计划之中原本没有杰罗德，但是在和弗朗索瓦讨论了这个计划之后，杰罗德却主动要求参与，他认为自己能出到一份力。
　　比较少见的是杰罗德不是一个迂腐又中二的骑士，他作为弗朗索瓦的表弟也颇有智慧和谋略，也懂得变通，当然，他对湖中仙女虔诚的信仰也是重要原因，莱恩现在有些理解在他养伤的时候，为什么莫吉安娜对艾米莉亚态度恶劣而又特别警惕了。
　　混沌的腐化无处不在，唯有信仰和愚昧可以对抗，要么愚昧隔绝腐化，要么就是在拥有智慧和知识的情况下同时拥有坚定的信仰，否则被腐化是迟早的事。
　　走进酒吧内部，昏暗的光线，酒吧内的不少蛛网，木头腐朽霉烂的味道刺激着莱恩的五感，他皱着眉头，环视了一圈酒吧内部，一位外貌在五十岁左右的酒保正在吧台上玩牌。
　　“您好，我找老戴克。”莱恩尽量让自己显得和蔼一些。
　　“我就是老戴克，但是我从不和客人以外的人说话。”酒保看起来百无聊赖地玩着牌，他自己一个人也玩得很有兴致。
　　“好吧，来两杯。”莱恩和杰罗德对视一眼，于是杰罗德伸出了两根手指头。
　　“要什么，艾尔啤酒（麦芽酒）？黄油啤酒？布列塔尼亚白兰地？帝国黑啤酒？帝国威士忌？蜂蜜酒？还是基斯勒夫伏特加？”老戴斯如数家珍一样地报出了酒名。
　　“我们想要两杯1467年的波尔德罗奥比昂葡萄酒。”莱恩掏出了大笔金币，非常嚣张地说道。
　　波尔德罗一级酒庄，奥比昂葡萄酒，博德里克公爵的最爱和得意之作。
　　“有。”老戴斯抬起头端详了一下莱恩的金币，确认了是货真价实的帝国金马克之后，这才点点头，他站了起来，朝着酒吧内部走去，示意莱恩和杰罗德坐下。
　　“我想博德里克阁下要看紧自己的酒庄了。”杰罗德脸色严肃地朝莱恩开了一个玩笑：“也许这里有地道直通博德流克斯？”
　　“或许博德里克阁下的家臣里面就有吸血鬼，又或者他任命的酒庄负责人之中有贪财者，不过这对我们来说不重要，重要的是，博德里克视若珍宝的奥比昂红酒，我们才花了二十个金马克就买到了。”莱恩也伸出了两根手指，肥佬商人的脸上堆满了神秘莫测的微笑。
　　如果不是真货，那他和杰罗德就有发作的理由了。
　　过了一会儿，老戴克端上了两杯红酒，放到莱恩的面前，橡木杯里面盛着暗红色的酒液，红酒香气宜人，入口之后犹如丝绸一般顺滑，当酒液划过食道进入胃部，莱恩和杰罗德立即确认，这就是货真价实的奥比昂红酒。
　　“这是附送的。”老戴克端上了一盆马肉香肠，然后就坐在了吧台后面。
　　和酒不同，这盘马肉香肠却非常难吃，难吃到难以下咽的程度，果然是白送的没有好货。
　　“……我这里没有你想要的东西。”莱恩还没开口，老戴克清洗着木制酒杯，突然说道。
　　“你怎么知道我来这里要做什么？”莱恩好奇地问道。
　　“一个帝国商人，来我的店，显然是想要询问我有关货物的事，但是很遗憾，最近我这里没货，一点都没有。”老戴克连连摇头：“喝完这杯就走吧，帝国的商人，如果你还珍惜自己的生命。”
　　“就不能稍微透露一些么？或者你可以贩卖一些酒给我？”莱恩继续尝试着说道：“你愿意再出售一些奥比昂酒给我么？”
　　“一共一百金克朗……或者金马克。”老戴克从桌子下面取出了两瓶红酒：“快走吧，再过一段时间就麻烦了，我也要出去。”
　　莱恩和杰罗德拎着两瓶酒从酒吧里面出来，艾伯尔小声地说道：“有收获么？”
　　“有一点，但是不算多。”莱恩和几个人低语道：“后面的事就要看艾斯特尔和戴斯的了，艾斯特尔、戴斯，你们听我说，等一会儿……”
　　莱恩却突然停住了话，因为就在街角，马休巴德正朝着他们走来，年轻的骑士脸上带着傲慢和偏见，他带着一堆荒坟守卫将莱恩围住了：“加布·纽维尔先生？”
　　“你好，这位……怎么称呼？”肥佬商人看起来对自己遇到的情况很不理解，他挠着后脑勺，脸上堆满了笑容。
　　“我是马休巴德，很高兴认识你，帝国的商人。”马休巴德的脸上也堆着假笑，两个人握手。
　　肥佬商人加布·纽维尔握了一下之后就想要收手，可是马休巴德却牢牢地握着他的手不放，于是马林堡的商人看起来很惊讶，他先是一脸惊讶：“啊？你就是那位在骑士大会中败给冠军苏莉亚的马休巴德？两百年来骑士大会的第一个女性冠军，两百年来第一个被女人打败的亚军？你怎么会出现在这里？嘿嘿嘿~我听说那个苏莉亚小姐长得很漂亮~嘿嘿~啊！！！”
　　莱恩伪装的加布·纽维尔突然发出如杀猪一样的叫声，他捂着手，就像被刺了一样，整个人摔在了地上，肥佬商人的质量很大，摔倒中差点将马休巴德带倒。
　　年轻的骑士一把将肥佬商人拉了起来，马休巴德的脸上青筋直冒，这件事是马休巴德一生的耻辱，每当午夜梦回，回想起他在决赛中败给苏莉亚的时候，他就想要撕碎一切。
　　“马休巴德先生？！请你尊重一个商人和你们的贸易伙伴！”莱恩花了好大劲才平缓了呼吸，他看起来很生气：“你这种行为真是太过分了！我要抗议！抗议！”
　　无能之辈，软弱的走狗，这个商人的性格倒是很符合那些马林堡商人的风格，见到肥佬商人又气又怕，却连忙示意护卫不要动手，一边抗议一边赔笑脸的样子，马休巴德就感到一阵恶心。
　　想到这里，马休巴德下意识地皱了皱眉，他还是觉得有些不对劲。
　　“半精灵？剑术不错的管家？还有你这几个护卫？加布先生？我为我之前的无礼感到抱歉，但是你能解释一下么？你是怎么找到身手这么好的护卫？还有半精灵？”
　　“很多人都愿意打仗，只要价钱合适，我把货物从马林堡卖到这里，然后拿钱保护我的安全，有什么地方不对么？马休巴德先生？”肥佬商人气呼呼地，口气也难听起来：“也许你不了解这些，但是我为什么不能雇佣一个半精灵？还有一个剑术高强的管家？”
　　“如果能雇佣一两个，我还信你几成，但是你的护卫各个都身手不凡，真是让人感到怀疑。”马休巴德依然充满着怀疑，他英俊的脸上在杰罗德的身上看来看去，然后将注意力集中在了他的手上：“天呐天呐，亲爱的管家大人，你能不能解释一下，你食指中间的老茧是什么？这种老茧只有从七八岁就开始练习骑士剑术，经历了超过十五年的积累之后才能练出来的，我需要一个解释，你这个布列塔尼亚的骑士！”
　　说到后面，马休巴德几乎是用吼的：“没人能雇佣骑士王国的骑士，你一定是潜入来搞破坏的卧底！”
　　糟了！莱恩脸色微变。
　　在这次的任务之中，所有人的身份都是经过莱恩仔细推敲的，艾斯特尔和戴斯身为半精灵几乎从小到大就尝够了人情冷暖，他们能够熟练地应对绝大多数的情况，猎魔人艾伯尔和聚勒就更不用多说了，对于猎魔人来说，上到暗杀吸血鬼伯爵，屠杀受到腐化的整个村落，下到为农民寻找一条小狗，只要有钱，他们都能做，这样的人也很难露出破绽。
　　和马休巴德见过面的艾米莉亚和苏莉亚莱恩根本就没有带出来，考虑到阿尔弗雷德和特蕾莎可能也不擅长这个，他已经让维罗妮卡带他们回去了。
　　唯一的不确定因素就是杰罗德！这位王国骑士是临时加入莱恩的计划，他需要一位帮手，但是杰罗德的身份就没有那么可靠和值得推敲了。
　　“说啊？”马休巴德的脸上带着扭曲和疯狂，他示意荒坟守卫们将莱恩一行人重重包围：“如果不给我一个解释，我也不会要你们的命，前提是你们全部接受鲜血之拥，成为真正的吸血鬼！”
　　“……”莱恩正想说自己要求见吸血鬼领主，但是随即他就放弃了这个想法，在这个时候，他如果提出这个事势必会刺激到马休巴德紧绷的神经。
　　这个疯子可能搞砸一切！莱恩悄悄地朝着猎魔人和半精灵打了一个脸色：准备动手。
　　在马休巴德不注意的地方，艾伯尔已经悄悄地伸手朝着自己背后的手弩摸去。
　　就在这个时候，杰罗德说话了：“你听说过瑞科尔么？”
　　“瑞科尔？那不是马林堡的一座小岛么？”马休巴德疑惑地说道。
　　“没错，所以你明白了么？”杰罗德的脸上似乎带着耻辱和不甘：“我需要钱，我需要很多钱，让我的生活……我不想说了，到此为止，可以么？”
　　“等等，你是说，你是五十年前被流放的路易斯·德·加莱的后人？”马休巴德想起来了，布列塔尼亚确实有流放了一支在战争中失败的骑士贵族家族，这支家族后来被马林堡聘用，然后赐予瑞科尔小岛安置他们。
　　“这位马勒巴兹先生，我为什么会做这一行的原因你清楚，一直往人伤口上涂盐有意思么？”杰罗德不耐烦地说道，他的山羊胡须被吹动，轻轻地飘来飘去，嘴巴里面的话带着一种奇怪的语调，这显然是不太熟练的布列塔尼亚贵族语，他的口音很奇怪，像是骂人的话。
　　马休巴德这下有些不太确定了：“你是因为想要回家乡看看才回到布列塔尼亚来的？”
　　“我说了你会相信么？你不相信我有什么说的必要么？”杰罗德一副懒得解释自己身份的样子，他拍开马休巴德的手，看起来因为马休巴德的妄加揣则而恼羞成怒：“就像刚才一样，我整天说你是骑士大会的亚军，你会乐意么？”
　　“……”被流放是非常耻辱的事，是人都不会愿意过多地提起这些事的经过，就像马休巴德不愿意提起在骑士大会上的失败一样，想到这里，年轻的游侠骑士有些感同身受，他的眉宇之间还是凝聚着重重的戾气，但是脸上稍有缓解：“我为我的失礼感到抱歉，这位……怎么称呼？”
　　“我叫做罗纳德。”杰罗德睁着眼睛说瞎话：“罗纳德·德·加莱。”
　　“罗纳德·德·加莱先生，你愿意接受我的聘用么？我需要你这样优秀的人辅佐。”马休巴德突然感觉有些不对劲。
　　整个谈话的节奏似乎被眼前之人控制了，马休巴德自幼深得巫妖王阿克汉的教导，他敏感地发现自己被绕了进去。
　　年轻骑士又开始怀疑这一行人了：“或许你们愿意和我共进晚餐？”
　　“你需要有个担保人，我不会随意和别人共进午餐，尤其是之前还在怀疑我是卧底的人，你连基本的信任都没有，贸易伙伴都可以随意扣押，我为什么要和你这样的人共进晚餐？”杰罗德很不高兴地拒绝了，他看起来尊严受到了冒犯：“我的雇主愿意去那是他的事，我不会去。”
　　“哦！我愿意去！”肥佬商人举起手：“这样我就省了晚餐的钱了。”
　　“……下次吧。”马休巴德注意到吸血鬼领主哈尔出现了，他显然是闻讯而来，马休巴德知道自己其实没有任何实权，他的权力完全来自于自己的教父巫妖王阿克汉，而阿克汉其实并不反对和人类贸易，要是理论他注定理亏。
　　和吸血鬼领主哈尔低语了一阵之后，马休巴德挥手示意荒坟守卫让开。
　　……
　　一个半小时之后，旅馆之内。
　　“吓死我了，差点因为一个疯子破坏了我们的计划，杰罗德？我没想到你还很灵活嘛。”莱恩想想之前的事就有些后怕，毫无疑问马休巴德怀疑他们的身份，自己本来试图带节奏让他恼羞成怒忘记这件事，结果马休巴德这个人前文质彬彬道貌岸然的人在背后居然是个那么疯狂的疯子，仅仅因为恼羞成怒他就动了杀心，差点就破坏了莱恩的计划。
　　“说谎是失德之事，我会向女士忏悔，但是在大义面前，在守护国家的任务面前，这些小节是次要的。”杰罗德靠在软垫上，他的衣服也湿透了，他也如释重负：“大义面前，我个人的荣辱并不重要。”
　　“嗯！我相信女士一定会原谅你的。”莱恩连连点头。
　　这时，艾斯特尔和戴斯回来了：“我的男爵，有新的情况。”
　　“怎么说？”莱恩站了起来。
　　“我们跟踪了老戴克，发现他果然还在收集硬木和石料，今天晚上，他的运输队就会出城，将材料运往城外的某个地方。”戴斯低声说道。
　　“好！准备行动！”


第二百四十九章 男爵领的女主人
　　时间接近夏季，布列塔尼亚，吉恩男爵领，男爵城堡。
　　苏莉亚女侯爵正坐在办公桌后面，这里就是莱恩平时办公的地方。
　　女骑士身穿着白色的布列塔尼亚侯爵衬衫和粉紫色的包臀裙，一双大长腿包裹在薄薄的灰色丝袜之中，丝足上穿着毛绒绒的小熊拖鞋，亮金色的长卷发几乎盖住了她整个后背，端庄高贵的绝美容颜上带着丝丝认真，莱恩走了，领地的事务已经完全由女骑士接手，苏莉亚能感到莱恩的信任，不仅是感动，同时也是压力。
　　莱恩留下的替身并不怎么靠谱，他展现的是蹩脚的演技，苏莉亚选择自己亲自接手军政大权，替身大多时间都待在城堡里面当吉祥物，偶尔露面，他连基本的骑士气质都演不好，更别说莱恩身上的英雄气场了。
　　一位领主对领地的控制力与他离开领地的时间成反比，但是莱恩却不同，他留下了一套行之有效的班子，然后将权力完全交给了苏莉亚，女骑士在莱恩的领地之中拥有极高的威望，她的命令畅通无阻。
　　“小姐，这是最近的流入人口数。”卡森伯格还是像以前一样叫着小姐。
　　“整理一下，我需要知道这伙流民中有多少工匠，多少农奴，多少自由民，晚上我要看到详细的报告。”苏莉亚冷静地说道。
　　“是。”管家应声而去。
　　“小姐，领地之内有人暴力抗税，我已经带着人把他们抓了起来，要如何发落？”税务官加斯帕顿汇报着领地内的情况。
　　大量的外来人口鱼龙混杂，不少流民纯粹只是看上了吉恩领那丰厚的福利，并不想要认真做工。
　　“以往莱恩是怎么处理这种事？”苏莉亚放下文件，金色的长发从她的耳边垂下，女骑士心里思考着经过，如牛奶般的肌肤在阳光下闪着动人的光晕。
　　“男爵会把带头闹事的处以绞刑，剩下的一部分关押做苦工，没参与闹事的打散分到所有村落。”加斯帕顿谨慎地说道。
　　“莱恩不在的话……这样，只要是参与暴力抗税的全部处于绞刑，没参与闹事的发配苦工，领地内的矿井正好需要人手开发新的矿洞，嘱咐安格朗先生和德隆先生，人送到他们那里去是做工的，不要把人弄死了。”莱恩不在更要严格，苏莉亚马上下了决定。
　　“是。”税务官也出去了。
　　一个下午下来，男爵领内的内政被全部处理完毕，女骑士精通布列塔尼亚的律法，又懂得援引莱恩的处置方法，她做出的安排得到了领民的一致好评。
　　时间来到下午四点多，大门被推开了，身穿着女仆装的奥莉卡推着餐车进来，暗精女仆一副三五的样子：“苏莉亚阁下，下午茶好了。”
　　餐车上放着许多糕点和一壶红茶。
　　“小姐，休息一下吧。”侍女西尔维娅也从门外进来，女孩穿着暗红色外套、白色衬衫的标准贵族服饰：“艾米莉亚也来了。”
　　清丽动人的小女仆也穿着女仆装从门口进来。
　　三个女孩来到会客的桌子这里，奥莉卡为三个人端上红茶和糕点：“请慢用。”
　　“小姐，最近领地的情况大致安稳，大部分的人应该没有发现男爵已经离开了。”西尔维娅首先讲述着情况：“唯一有些令人感到不安的是领地内的骑士几乎都跟着公爵阁下离开了，如果真的有人打过来，没有骑士，我们的防御可能不太乐观。”
　　“嗯，我会安排足够的游骑兵巡逻，防止有无赖骑士来影响领地的安全。”苏莉亚端起红茶，樱红色的嘴唇轻轻品尝着红茶：“暂时不用太过担心，木精灵和矮人都派人来强调说会和我们站在一起，而且，还有安格朗先生在呢。”
　　想起了一个人消灭了一整队血骑士的安格朗，三个女孩都感到安心，艾米莉亚打趣地说道：“还叫安格朗先生？苏莉亚姐姐，你是不是该叫安格朗兄长了？”
　　玉面绯红的女骑士赶紧说道：“这……不是还不到时候么？”
　　“奥莉卡，你跟莱恩关系最亲密，你能不能跟我们说说，你为什么会到马林堡？是因为战争么？”艾米莉亚穿着衬衫和裙子，用手捧着木精灵的陶器茶杯。
　　听到这个，苏莉亚和西尔维娅也转过身，女骑士仔细地打量着奥莉卡美丽的身姿，女仆装穿在她的身上有种浑然天成的和谐感和美艳感，苏莉亚海蓝色的眼中带着丝丝狡黠：“能说说么？奥莉卡？其实我也感兴趣。”
　　黑暗精灵琥珀色的眼睛不自然地看向别的方向：“我在战争中失败，被高等精灵俘虏……”
　　眼前的女骑士给暗精的压力实在是有些大，她似乎已经进阶传奇了。
　　“是这样么？”苏莉亚端起茶杯，女骑士脸上带着淡淡的笑意：“没有别的了么？”
　　沉重的压迫感，暗精有些犹豫了，苏莉亚未来会是莱恩的夫人，她的态度很大程度决定了自己的命运，眼前的女骑士性格大方又温柔，可是这不是意味着她就会放任自己。
　　苏莉亚是公爵的女儿，是一位标准的封建大贵族家庭出身的女侯爵，她自小接受的教育和她的立场决定了她会如何处事，而不是因为她的性格。
　　奥莉卡最后还是决定透露了一些自己来历的细节：“大约两百多年前，我出生在遥远又寒冷的纳伽罗斯……”
　　奥莉卡稍微讲述了一下自己的经历，无论是苏莉亚、西尔维娅还是艾米莉亚都看得出来黑暗精灵有所保留，但是女骑士已经感到很高兴，因为黑暗精灵愿意开口了。
　　苏莉亚不嫉妒，可是她不会允许来历不明的女人待在莱恩身边，她不能让莱恩遇到危险。
　　奥莉卡也是考虑到这个，才有选择性地透露了一些自己的来历，然后她想了一会儿，这才咬着牙补上一句：“有些事我现在还不能说，这是我答应主人的，夫人。”
　　听到“夫人”两个字之后，苏莉亚露出了笑容，她已经得到了自己想要的东西，黑暗精灵这是变相地臣服，向自己臣服。
　　她有女士的支持，在梦境中，湖中仙女已经朝她面授机宜。
　　……
　　第二天傍晚，诅咒之城，穆席隆。
　　众人聚集在旅馆的大房间之中，房间内的木桌上铺着一张地图，两个半精灵回来了，莱恩等人围着桌子，讨论着情况。
　　艾斯特尔身上的长袍有些破损，他和戴斯在跟踪时并未遇到太多的问题，但是在返程的时候却遇到了麻烦，穆席隆是一座严进宽出的城市，他和戴斯花了很多功夫解释说两个人是为了离开城市给肥佬商人采购一些特殊的食物才被勉强批准通过，作为代价，艾斯特尔和戴斯都惨遭搜身。
　　不过莱恩一直在想，被搜身了就被搜身了，艾斯特尔和戴斯一直捂着屁股干嘛：“你怎么了？难道看门的吸血鬼是……那个？”
　　“莱恩，你这个家伙，我后悔了。”容貌俊美的半精灵痛苦地捂着屁股，然后在莱恩的耳边低声说道：“我真是……吸血鬼怀疑我们两个人偷偷携带违禁的物品，他们搜查了我身上每一个地方，包括……那个该死的吸血鬼直接用手指伸进来抠了半天。”
　　“噗~”猎魔人艾伯尔和聚勒都忍不住笑了出来，维罗妮卡和特蕾莎捂着嘴巴拼命忍着笑，忍到小脸通红，杰罗德则是有些尴尬地转过头，假装没听见。
　　信仰湖中仙女的骑士们没有一个是有那种癖好的，貌似原因是湖中仙女非常讨厌这个，相反，南方国度那里有很多这种人。
　　“哈哈哈哈~亲爱的艾斯特尔，还有戴斯，这次任务辛苦了，如果能顺利完成，回去你们一人可以得到半个月的休假。”莱恩笑着说道，他用力地拍打着艾斯特尔的背部：“怎么样，能走路么？”
　　“肯定可以！”艾斯特尔面有愠色地将莱恩的手拍开：“你最好给我足够的假期。”
　　“没问题，女士们，先生们，让艾斯特尔和戴斯为我们介绍一下情况。”
　　“我们跟踪了老戴克的车队，他的车队前进了大约二十公里，一直来到格瑞斯莫瑞河河畔的这个地方。”艾斯特尔的手套点在了格瑞斯莫瑞河上方的一个地方。
　　“这是一片河滩，有稀疏的森林和丘陵掩护，吸血鬼在这里修建攻城器械，它们利用水力帮助建设攻城塔和攻城武器，然后直接运往前线。”杰罗德立即判断道。
　　“话说有这种好地方，为什么我们不直接去那里侦查，还要到穆席隆来？”猎魔人艾伯尔提出了自己的疑惑。
　　“因为沿着格瑞斯莫瑞河，有十几个类似的地方。”特蕾莎补充道。
　　“很好，做好准备，我们现在就离开穆席隆，晚上务必抵达那里。”莱恩下了决定。
　　“明白！”
　　趁着傍晚，莱恩一行人快速地离开了穆席隆，由于这座城市一向是严进宽出，莱恩的离开并未遇到麻烦的事，他们驱赶着马车，骑着马，一路赶紧离开了城市，然后消失在了一片混乱的原野之中。
　　马休巴德接到这个消息之后有些迟了，年轻的游侠骑士心里还是疑虑重重，但是巫妖王阿克汉找到了他：“我们该离开了，我的教子。”
　　“教父？为什么？”马休巴德看起很不理解：“事情不是才进行到关键的时候么？”
　　“是的，事情是进行到一半，但是我们必须离开了，这里的事情交给曼弗雷德。”阿克汉摇头：“我们在这里实在是浪费了太多时间了。”
　　“可是我们还没抓到莫吉安娜，我们只抽走了她的魔力，还没得到她的身体。”马休巴德知道，巫妖王行事缜密，做事极有章法，他一定留下了万全之策，可是年轻的骑士还是无法接受半途而废。
　　阿克汉缓缓地摇着头，它那腐朽干枯的脸上只剩下了白色的骨头，还有深邃眼洞内青色的火焰：“我无法占卜到莫吉安娜在哪里，她可能躲在几个地方，我们在骑士王国的内线告诉我她被保护起来了，地方是不难猜，最多三四个，但是我们要如何顶着几十甚至上百的圣杯骑士的攻击，然后再去把她抢出来？”
　　马休巴德无言以对。
　　“计划开始之前，我们可以用漫长的时间准备，因为我们的生命永恒，可是计划一旦开始，我们就要尽量快速地完成，否则拖久了夜长梦多。”阿克汉低声说道：“再者，布列塔尼亚之内肯定有其他可怕的力量，我到现在都无法相信，一整个旗队的血骑士就这样消失在了夏隆森林之内。”
　　“那么我们接下去要去哪里？”
　　“去南方，斯卡文魔都，纳伽什九卷书的第一卷书就藏在那里。”
　　……
　　入夜，格瑞斯莫瑞河的河畔，成片的树林和绵延的丘陵将河畔掩盖起来，经过洪水的冲刷，原先河边的许多小镇已经全部化为废墟，这正给吸血鬼提供了大量的空地来建设攻城武器，吸血鬼在这里建设了营地，制造更多的攻城塔。
　　又是几个大车的石料和硬木被运入营地，驻扎在外面的守卫远远地看到了老戴克的大车，大喊道：“你又迟到了！老戴克！”
　　“我没有迟到。”老戴克坐在大车上，他面无表情地说道。
　　“快进去快进去！”守卫是吸血鬼的奴仆，被它们雇佣的人类。
　　车队慢悠悠地进去。
　　“好大的风啊！”时间临近夏季，夜晚，野外的风很大，而且是迎面吹来，两个站在岗哨上的守卫都感觉被风吹得睁不开眼睛。
　　躲在一片灌丛和小树之后的莱恩等人将目光放在了艾斯特尔和戴斯的身上：“看你们的了。”
　　“交给我吧！”巡林客戴斯感受着大风，半精灵举起了自己身后的复合弓，拉弦，搭箭，然后朝着岗哨所在的反方向同时射出两箭。
　　“咻！”两支箭矢被射上高空，然后在大风之中，箭矢的轨道被改变了，两支羽箭的方向发生了大弧度地偏转，在狂风的裹挟之中朝着岗哨呼啸而去。
　　“是啊！好大的风啊！”另一个守卫用手捂着脸，他转头正想和他的同伴说些什么。
　　“唰！”一支羽箭随着大风刮来，瞬间将他穿脑而过。
　　“唔！”同伴还没来得惊叫出声，因为几乎同时，锋利的半精灵羽箭从他的太阳穴穿入脑壳。
　　“扑通~”两个守卫同时倒下，岗哨上没了声音。
　　“漂亮，开始行动！”


第二百五十章 火烧营地
　　“咻~”大风中飞来的几只羽箭瞬间击毙了在丘陵入口处放风的守卫。
　　莱恩等人沿着稀疏的森林，偷偷地潜入营地。
　　莱恩、杰罗德、特蕾莎、维罗妮卡、阿尔弗雷德几个人跟在后面，他们不擅长做这种事。
　　在黑暗的夜幕之下，艾斯特尔和戴斯都可以视物如白昼，他们依靠着灌丛和树木的掩护缓缓前进，因为大风的影响，几个人的声响几乎微不可闻。
　　建造攻城塔的营地逐渐靠近了，有两个低阶的吸血鬼正在窃窃私语，它们站在丘陵斜后方的一个坡的上面，监视着过往的一切，众人侦查了一圈之后发现这里的防守最薄弱，过了丘陵就是营地内部。
　　艾斯特尔伸出两根手指，意思是两个。
　　戴斯将自己绿色的面罩往上拉了拉，摇摇头，然后做了一个手势。
　　低阶的吸血鬼很难被一箭穿脑杀死，他们遇到麻烦了。
　　这时，阿尔弗雷德溜了上来。
　　圣武士从自己的袋子里面摸出了一个水壶，然后塞进了艾斯特尔的手里，示意用这个。
　　艾斯特尔轻轻地旋开了盖子，里面是一股清澈无比的水，上面还带着微微的亮光。
　　是教会圣水！艾斯特尔露出了笑容，他朝着阿尔弗雷德比了一个大拇指，两个半精灵将圣水涂到了箭矢的箭头上。
　　机会只有一次。
　　满怀着力量，艾斯特尔眯起了眼睛，他将沾着圣水的箭矢挂上弓弦，然后将自己的反曲弓拉成了满月，半精灵仔细地辨别着角度、方位、风力，还有湿度。
　　大风吹过森林，穿林打叶的声音传入艾斯特尔的耳中，他，还有戴斯都感到了舒适，还有一些迷醉，这就是巡林客，孤寂，终日与森林为伴，他们在莱恩的帮助下努力地尝试融入人类的社会，但是偶尔他们还是会享受一下和森林融合为一的感觉。
　　他们是森林的子民。
　　“咻~”两支箭矢穿透狂风刺入吸血鬼守卫的身体里。
　　“唔啊啊啊！”吸血鬼守卫能感觉到自己的身体被箭矢刺穿了，它正想要呼喊有敌人，一种腐蚀性的感觉瞬间将它的所有感官全部塞满，它低声哀嚎，面目狰狞，中箭的胸口瞬间腐蚀出了一个大洞，箭尖刺入了它的心脏，圣水烧灼着它黑色的血液。
　　吸血鬼守卫努力地伸手想要将箭矢拔出来，双手刚刚摸到身体外面的箭杆，它就已经化为一具干尸。
　　另一个吸血鬼守卫被一箭穿喉，它努力地想要发出声音，圣水撒在它的喉咙上，将它的喉管和发声的功能完全破坏了，纯净的圣水沾到吸血鬼守卫的身上就像是浓硫酸的腐蚀一样，将它的身体烧得焦黑，冒出一股白烟和恶臭。
　　一把长剑从背后刺穿了它的胸膛，剑身上神圣的能量蒸干了它的内脏。
　　阿尔弗雷德面色凶狠地将长剑从吸血鬼守卫的身上抽了出来，圣武士在某些方面上很坚定，那就是亡灵、绿皮、混沌生物这些东西不值得同情：“嘿，艾斯特尔先生，你射得不太准。”
　　“它穿着胸甲。”艾斯特尔指着吸血鬼守卫。
　　阿尔弗雷德有点尴尬地笑笑，伸手表示歉意。
　　一行人顺利地进入了营地。
　　营地之内，许多的火把照亮着营地内部，夜深了，营地之内还在进行着较少的修造活动，吸血鬼正在制造着三座攻城塔和两座攻城车。
　　营地之内的建材堆放地到处都是，大量的木材、石料、黏土被随意地堆放在营地之内，莱恩等人躲在一堆硬木后面，仔细地观察着营地之内的行动。
　　“是埃斯塔利亚的佣兵团，他们接受了吸血鬼的雇佣，为亡灵服务。”特蕾莎认出正在营地之内巡逻的佣兵团，她靠在莱恩的身边，轻声说道，女术士换好了一身战斗用的黑色皮衣，手里拿着紫色的法杖：“这些亡命徒不会在乎服务的对象是谁，只要有钱，他们什么事都愿意干的。”
　　“艾斯，你和戴斯还能狙杀那些落单的佣兵么？”莱恩仔细地计算着距离。
　　维罗妮卡将会召唤一颗燃烧着烈焰的陨石彻底摧毁这些攻城武器，但是她需要靠近攻城塔到至少三百米的地方，至于莱恩等人要做的就是掩护维罗妮卡。
　　目前他们距离攻城武器所在之处还有五百米左右，他们还需要继续靠近。
　　“不行，没有树林的掩护，很容易就会被佣兵发现的。”艾斯特尔摇头。
　　“那么我们很难靠近到三百米的距离。”莱恩看着距离这里仅有二十多米的一小队雇佣兵，他们全是训练有素的职业军人，他们身上穿戴着精良的装备，所有人的身上都有锁子甲，甚至有些人还有钱装备臂铠和胸甲，他们的武器丰富，剑盾、战斧、长戟、钉头锤、硬弩，从外貌一看就知道，想要立即拿下他们并不容易：“好了，能够来到这个地方已经很成功了，兄弟们，准备战斗吧。”
　　“请稍等，我的男爵。”这个时候，猎魔人艾伯尔却有不同的意见。
　　“你有什么更好的主意么？艾伯尔？”莱恩已经将战锤取了出来。
　　“我的男爵，你一定有携带温福特的美酒对么？能借一瓶给我好么？不用是最好的葡萄酒，我需要那种上好的黄油啤酒，或者麦芽酒就可以。”猎魔人恭敬地说道。
　　“当然，我有。”莱恩取出了一瓶上等的麦芽酒，这种酒使用麦芽的第一道麦汁制作，是一种高级奢侈品。
　　艾伯尔接过了麦芽酒，轻轻地摇一摇，猎魔人笑了：“我的男爵，来自南方国度的佣兵们确实战力强大，装备精良，悍不畏死，可是他们有个致命的弱点，那就是他们无法抵御美酒的诱惑，尤其是这种上等的麦芽酒，见到酒，再有素质的佣兵也会将什么规矩和任务扔在脑后的。”
　　“有趣，那就试试吧。”莱恩同意了这个提议。
　　雇佣兵的军纪相较于正规军队确实有所差距，他们战斗和执行任务从不是为了夺取荣誉或者谋求更高的地位，他们只在乎金钱，还有完成任务之后的乐子。
　　艾伯尔轻轻地将这瓶麦芽酒打开瓶盖，然后猎魔人将麦芽酒放在了硬木堆上面。
　　他和聚勒就躲在硬木堆的阴影之后，然后示意众人安静。
　　两分钟之后，三个佣兵经过了这个地方。
　　“好香！那是……麦芽酒的味道！”一个大个子的男性佣兵鼻子最尖，他两眼发光，顺着浓浓的麦芽香气，一个玻璃啤酒瓶出现在了他的面前：“快看，一瓶麦芽酒！好香，这一定是一瓶上等的麦芽酒！”
　　“天呐，费尔南多，你在干嘛？哦！天呐，是高等麦芽酒！”另一个高个佣兵从后面走上来，那种浓郁和纯粹的香气让他食指大动，干涸的嘴巴立即分泌了大量的唾液：“这是谁，留在这里的？”
　　“鬼才知道，也许是吸血鬼，也许是哪个家伙剩下的，反正是便宜我啦！”三个佣兵停了下来，大个子佣兵举起了玻璃瓶，他尝试着使用银针测试一下有没有毒。
　　另外两个佣兵的注意力已经完全集中到了大个子佣兵的试毒行为，他们的目光都随着玻璃瓶和银针转动。
　　一只穿着手套的大手从后面捂住了佣兵的嘴巴，匕首一抹，问题解决。
　　“果然没有毒，准备好享用我们今天巡逻时额外的夜宵了么？”高个子佣兵从玻璃瓶里面取出银针，高兴地说道。
　　没有人回答他。
　　“你们人……”大个子佣兵感觉到不对劲，他才刚刚转过身，艾伯尔就面目凶狠地拧住了他的脑袋，用力一转。
　　“咔吧。”佣兵费尔南多被拧断了脖子，气绝身亡，三具佣兵的尸体被拖走。
　　过了一会儿，又一堆佣兵经过：“嘿！弟兄们，那是什么？什么香味？”
　　……
　　十几分钟过去，硬木堆后面已经堆了七八具尸体。
　　“这样行事真是有失道义，我永远也不会这么做。”杰罗德看着猎魔人连续偷袭佣兵，他实在是不耻为伍。
　　“我也是，所以我们需要猎魔人，就像在战争中我们需要农奴弓箭手一样。”莱恩笑着低语道。
　　杰罗德点了点头，这是一种他可以接受的解释。
　　拔出带血的钢剑，艾伯尔点头，示意众人可以出来了：“一瓶酒，四队巡逻队，这是极限了。”
　　“很好，让我们继续前进。”趁着黑夜，莱恩等人继续靠近攻城塔的所在之处。
　　在距离攻城塔三百五十米左右时，维罗妮卡伸出了小手，轻轻地拉住了莱恩的衣角：“亲爱的？可以了。”
　　莱恩正想说这不是还没到三百米呢，随即，湖中仙女的神选冠军意识到了什么：“你又变强了，我的大女巫。”
　　“掩护我，莱恩。”维罗妮卡站在原地，她开始吟唱咒语。
　　莱恩已经放弃了隐藏，他自然地站起身，所有人的目光都看向他，夜晚的风吹来一阵阵木头和泥土的气味：“女士们，先生们，感谢大家对这次任务的支持和帮助，能成功地走到这一步，和大家的鼎立相助分不开。”
　　“现在，我的计划已经到了最后一步了，接下来，让我们做到最后，将死亡和毁灭带给那些吸血鬼，将女士的荣光遍洒大地，将胜利带回布列塔尼亚！”莱恩举起了战锤，他怒吼道：“为了女士！”
　　“为了女士！”
　　“为了查理曼！”
　　“为了正义之神！”
　　“为了库诺斯！”
　　“为了阿苏焉！”
　　小队众人发出的战吼不怎么整齐，但是响亮的战吼还是惊动了营地之内的佣兵团和吸血鬼们。
　　“什么人？！”佣兵团的人立即反应：“有敌人！”
　　太迟了。
　　天空之中，一颗直径十几米的陨石从黑暗的夜空之中飞出，携带着雷霆万钧之势，从天空之中直接落下，陨石散发着灼热的气浪，闪着耀眼的红光，它从空中划出一道弧线，降落在了营地中间。
　　“轰！！！”陨石在营地中爆炸，数十个吸血鬼守卫、十几个佣兵包括佣兵团团长被当场炸死，巨大的爆炸粉碎了正在建造中的攻城塔，石料粉碎，硬木燃烧，翻滚的尘土将整个营地淹没。
　　“有敌人！是火焰系传奇巫师！”“救命！我的腿断了，我的腿断了！”佣兵们被陨石的攻击打懵了，整个佣兵团陷入了混乱。
　　“冰锥术！”与此同时，女术士也开始施法了，寒冰能量围绕着她的法杖不断地宣传，锋利的冰锥将迎面冲来的两个佣兵冻住。
　　“冰枪术。”特蕾莎再次吟唱了冰枪术，两个被冻住的佣兵就这样被撕成了碎片。
　　“战斗！”莱恩举起自己的狮鹫战锤，战锤从空中落下，两个佣兵被砸成肉饼，杰罗德举着盾牌，手持利剑，他高颂着湖中仙女之名，利剑贯穿了一个佣兵的胸口：“为了女士！”
　　猎魔人艾伯尔和聚勒的钢剑舞动，猎魔人的步伐就像美妙的芭蕾舞步，但是每一击都能斩杀掉脆弱的佣兵，他们专门挑佣兵护甲薄弱的脖颈、胳膊、手腕、腋下下手。
　　“烈焰之颅！”维罗妮卡的施法也在继续，她咒语念动，周围环绕着火焰能量，一个咯咯直笑的火焰颅骨出现在了营地之中，伴着一声令人牙酸的尖笑声，这个足足有十几米大的火焰颅骨从营地之中横冲直闯，所过之处，片甲无存，万物燃烧。
　　佣兵们的士气崩溃了，他们惨叫着试图逃窜，但是火焰彻底封住了他们的去路，营地之内的大量建材被火焰点燃，莱恩一行人朝着攻城车的所在之处杀去，没能逃出去的佣兵被全部消灭，敌人就是敌人，既然他们已经为吸血鬼服务，莱恩认为不需要给予这些人怜悯。
　　特蕾莎举着法杖，冰霜能量为他们打开了一条道路，这种燃烧的环境让女术士感到非常不适，她抱怨道：“维罗妮卡，你差点把我们自己人也烧了。”
　　“我们的任务就是要烧掉整个营地！”维罗妮卡反驳道，连续两个大型法术让她微微喘气，不过嘉兰女巫依然保证着相当的魔力储备。
　　“女士们，现在不是聊天的时候！”莱恩使用战锤连续击毙了两个试图阻拦他们的吸血鬼守卫。
　　就在不远处，一个吸血鬼领主带着两队荒坟守卫，还有一群墓穴恶鬼，正在努力地救火，试图保存最后两架还未受损的攻城车。
　　莱恩正打算示意众人攻击这群荒坟守卫和墓穴恶鬼，但是一阵嘶哑的龙鸣声传入众人的耳中。
　　众人回头一看，被火光照亮的夜空之中，一具巨型的僵尸龙出现在天际线上，它喷吐着龙息，朝着营地所在之处急速赶来。
　　是红公爵！


第二百五十一章 决战血红公爵
　　身形巨大的墓穴恶鬼成群地拱卫于燃烧的营地中间，它们使用着自己的生命保护着被火焰包围的攻城车。
　　营地之内，惨叫声，哀嚎声不绝于耳，为吸血鬼们做工的工人们成片地倒在火焰之下，佣兵们四散逃窜，艾斯特尔和戴斯连连弯弓搭箭，许多佣兵被射中眉心，当场倒毙。
　　“火球术！”维罗妮卡指尖焰光闪动，一团散发着浓重火元素能量的气团直接朝着攻城车飞去，烈焰在空气中燃烧。
　　负责攻城器械建设的吸血鬼领主名叫赫尔曼，赫尔曼·冯·卡斯坦因，这位领主看着火球直接朝着攻城车飞来，他怒喝道：“不！！！”
　　在他的命令下，一个墓穴恶鬼大吼着挡在了火球术和攻城车之间，它的身体被火球术炸得粉碎。
　　“寒冰箭！”特蕾莎的法术也最后赶到，又一个墓穴恶鬼冲上来用身体挡住了法术。
　　两个墓穴恶鬼的牺牲保住了两辆攻城车，成群的荒坟守卫在吸血鬼领主的指挥下直冲莱恩等人，莱恩等人也举起了武器，怒喝一声冲入了战场。
　　“四环神术，神圣奉献！”阿尔弗雷德释放出了神术，金色的圣光照耀着附近的荒坟守卫，成群的荒坟守卫被亮光照中，它们的身体被圣光照到的地方全部像被开水烫到了一样，起泡、融化、腐蚀。
　　“为了女士！”杰罗德的利剑穿透了一个荒坟守卫的胸膛，他拔出了长剑，一脚将荒坟守卫的身体踹开，遭受了致命伤害的荒坟守卫失去了控制，化为一具枯骨落在了地上。
　　“特蕾莎！掩护我们，我们必须摧毁攻城车！”莱恩战锤挥动，他一口气将数个荒坟守卫砸飞，圣杯骑士勇不可当，荒坟守卫们的长戟刺在他的精工动力装甲上只是擦出了一些火花，丝毫没有影响他的动作，莱恩伸手抓过一把长戟，然后直接使用手搅碎。
　　燃烧的营地之内，佣兵们已经逃窜，四面八方有不少的吸血鬼守卫逐渐靠近，他们都是些不怕火的骷髅守卫和少量的吸血鬼，它们一股脑地冲来，莱恩等人四处出击，试图……
　　“好！”女术士见状开始吟唱下一个法术：“寒冰屏障！”
　　淡蓝色的光芒形成了一面屏障，阻挡了两个方面的援军，维罗妮卡再次释放了一次火球术尝试摧毁攻城车，在吸血鬼领主的命令下，又一个墓穴恶鬼迈动着庞大的身体冲上来和火球术同归于尽。
　　强大的墓穴恶鬼就这样被当成沙包和肉盾用。
　　“还能再召唤一次陨石么？维罗妮卡？”莱恩一个人顶住了十几个荒坟守卫的攻击，他抬起手：“灵能风暴！”
　　淡蓝色的闪电群覆盖了狭窄的通道，数十个荒坟守卫陷入了灵能风暴的旋涡之中，铠甲被电得焦黑，腐朽干瘪的尸体被撕烂。
　　“不行，魔力不够了。”维罗妮卡身穿火红色皮衣，嘉兰女巫手握一把矮人精工长剑，长剑的剑身上燃烧着可怕的火焰，那是法术“鲁因火焰兵器”，维罗妮卡的近战不甚精通，但是也不至于不堪一击，女巫高声喊道：“我至少需要再准备三分钟，才能再释放一次陨石术。”
　　“那就为我打开道路。”莱恩怒喝道，他一个人顶着好几个荒坟守卫，远方，红公爵骑着僵尸龙渐渐靠近了。
　　“呜哇啊啊啊！”吸血鬼领主赫尔曼手持着镶嵌着暗红色水晶的长剑，和杰罗德交战。
　　这个吸血鬼领主的实力不怎么样，它被杰罗德压制得厉害，拥有湖神先知祝福的利剑围绕着赫尔曼的头颅附近剑光不断，它为了抵抗杰罗德的攻击疲于防御。
　　在场的诸人有六个传奇阶强者，还有一个专门克制亡灵的圣武士，守卫营地的荒坟守卫们已经有了一些力不能支的味道，特蕾莎法术释放，压制着吸血鬼领主。
　　二环魔法，心灵震爆！
　　提剑施法的吸血鬼领主被一记心灵震爆打得头晕目眩，随即被杰罗德斩首：“以女士之名！”
　　“烈焰之颅！”维罗妮卡的法术到了，嘉兰女巫用尽全力再次召唤出了一个小型的烈焰之颅，强大的法术为莱恩扫开了道路，原地只剩下了一团团被火焰彻底融化的铁水。
　　莱恩快步冲了过去，战锤砸下，两座攻城车就此被彻底破坏，战锤上的火焰将攻城车的残骸付之一炬，一头墓穴恶鬼从旁边冲来，莱恩一锤将它爆头，圣杯骑士正想命令众人可以撤退了。
　　“吼~~~”僵尸龙的吼声非常靠近了，巨大的龙爪将莱恩的身体直接抓住，然后把他整个人带上了高空。
　　“你总是和我作对，你一直和我作对，莱恩·马卡多，能不能请你……去死好嘛！！！”僵尸龙背上的血红公爵疯狂地大喊，僵尸龙的利爪将莱恩按在了被烈火燃烧的营地之内，僵尸龙将莱恩的身体压在了许多燃烧着大火的建材堆之上，然后再将他抓起，再次压在又一个建材堆之上，反复几次，然后再将他从空中扔了下去。
　　“莱恩！！！”维罗妮卡和特蕾莎的声音先后响起，特蕾莎一怒之下放出了六发奥术飞弹，一道道能量束朝着血红公爵追去。
　　血红公爵狂暴的脸上淤积着无尽的疯狂，它充满着憎恨地看了正在燃烧的攻城营地一眼，拉起僵尸龙的缰绳，躲开了能量束。
　　他刚刚接到吸血鬼领主的传讯之后立即骑龙赶来，但是还是迟了！攻城武器被毁了，短时间之内攻不下图瑞斯了！
　　一想到这里，血红公爵的脸已经完全扭曲，他憎恨，憎恨着所有的布列塔尼亚骑士，他曾经是阿基坦公爵，他现在理应成为布列塔尼亚的王！
　　拉动缰绳，血红公爵再次朝着落在火堆中的莱恩冲来，莱恩则是发出了如同野兽一样的咆哮作为回应，他举着战锤，血红公爵也从剑鞘中抽出了阿基坦之剑作为回应。
　　莱恩迈着大步冲向血红公爵，一名试图拦路的墓穴恶鬼被莱恩一锤撞开，然后脸上连续中箭，半精灵艾斯特尔大喊道：“莱恩，你去对付血红公爵，我们掩护你。”
　　“哦！”莱恩的背后羽箭不断，两个巡林客努力地射箭，帮他铲除了一路上的所有阻碍，莱恩高吼地拔出了复仇女神，朝着血红公爵发起了无畏的挑战，血红公爵毫不退缩，他的心中已经充满了仇恨，他誓要将眼前这个湖中伪神的神选冠军斩杀。
　　阿基坦之剑再也不复数百年前的荣耀，如今这把剑已经彻底化为亡灵之剑，血红公爵晃动着自己穿着黑色铠甲的苍白身躯，朝着莱恩发动了攻击。
　　僵尸龙张开了大嘴，喷出了污秽的龙息，莱恩立即使出灵能风暴，将龙息打碎，灵能闪电折磨着血红公爵的感官，疼痛让他分了心，于是复仇女神便在血红公爵的身上留下了一个深可见骨的伤口。
　　“呃啊啊啊！”伤口之上的净化火焰灼痛着血红公爵的神经，它大声地惨嚎着，为了摆脱这些净化火焰，血红公爵只得伸手撕开自己的皮肉，绿色的腐肉和暗红色的血液在空中甩出，几块被灼烧的腐肉被从他的身上撕开，靠着自残，血红公爵勉强摆脱了那如附骨之疽一样的净化之火。
　　趁着这个机会，莱恩跳上了僵尸龙的龙背，他的战锤砸下，打碎了红公爵的龙翼尖盔，险些让血红公爵的天灵盖被直接砸烂，血红公爵使用阿基坦之剑发动了反击，莱恩赶紧躲开，他勉强抓住僵尸龙龙背上的一个尖角，挂在了龙身上。
　　莱恩发狠地使用复仇女神不断地攻击僵尸龙，复仇女神一剑接一剑地刺入僵尸龙的腹腔里面，僵尸龙发出了大声地哀嚎，它在空中猛烈地挣扎，无法稳定地飞行，僵尸龙的身躯被莱恩一阵乱砍，砍得龙背上一团稀烂。
　　连续的攻击让红公爵感到了焦虑，他抓住了一个机会，连续甩动缰绳，僵尸龙在他的命令下左右移动，然后阿基坦之剑朝着莱恩的脸上刺去。
　　莱恩立即放开了尖角，他从容地从天上落下，降落在营地之内。
　　此时，营地之内的战斗已经基本上结束了，杰罗德、艾伯尔、聚勒和维罗妮卡身上都挂了一点彩，不过没有大碍，营地之内的环境有些诡异，一些地方在起火，一些地方却被冰封，看来是特蕾莎刚刚释放过暴风雪。
　　冰火两重天啊。
　　莱恩有些明白为什么血红公爵拥有穆席隆这个绝对的堡垒，和布列塔尼亚打了两百年却徒劳无功了。
　　因为血红公爵的实力相对于莱恩来说，已经有些弱，能和曼弗雷德打成五五开的莱恩已经可以凭借实力压制血红公爵，如果不是有僵尸龙相助，血红公爵的实力甚至比不上他曾经对决过的黑色圣杯骑士里希特。
　　所以骑士王国不是打不过穆席隆的吸血鬼，而是整个王国根本就没有办法团结一心。
　　僵尸龙努力地扇动着翅膀，它的腹腔之内燃烧着一股股净化之火，复仇女神给僵尸龙留下了致命的伤口，大股大股的脓液和黑血从空中落下，僵尸龙在空中转了一个方向，然后再次朝着营地内的众人冲来。
　　“寒冰屏障！”特蕾莎升起了一面结实的寒冰屏障：“大家，快到我这里来！”
　　“隐蔽。”所有人全部躲在了寒冰屏障后面，似乎是因为伤势，僵尸龙的龙息变得十分稀薄，它没能攻开特蕾莎的防御，血红公爵不甘心地怒喝一声，他用力地拉起缰绳，想要让僵尸龙升上天空。
　　他想要逃走了。
　　巡林客戴斯见状将手伸向了自己背后的箭筒，一支特制的箭矢被他拿在手中，这枚箭矢的尖头不是锋利的铁片，而是用绳子捆绑的一个大号圆型的黑色圆球。
　　“咻！”复合弓拉满，星火之力被注入箭矢之内，绿色和蓝色的星火之力充满了箭身。
　　“库诺斯之箭！”巡林客戴斯大喝一声，猎神的神力为巡林客提供了无尽的力量，羽箭冲上天空，点点星火之力在夜空之中带出一道美妙的弧线。
　　星火箭矢带有神明的祝福下的追踪能力，它拉出了一道弧光，就像一道蓝绿色的彩虹，它的目标只有一个，那就是红公爵的首级。
　　“雕虫小技。”红公爵冷笑一声，他伸出手，直接抓住了星火之箭，然后将箭矢整个捏碎。
　　凡人终究是凡人，他们怎么可能打败我？
　　被捏碎的不止箭杆，还有爆开的黑色圆球，里面喷出了大量的教会圣水，整整五百毫升的圣水浇在了红公爵和僵尸龙受伤的身体上，大团大团的蒸汽喷吐而出，将红公爵和他的僵尸龙淹没，红公爵的尖叫声几乎可以响彻整个王国，他发疯地使用自己的爪子抓挠着自己的身体，僵尸龙也受到了致命的伤害，它止不住地哀嚎，圣水在它的身上烧出了数个大洞，一边的龙翼被直接烧断。
　　红公爵和它的僵尸龙从空中坠落了，摔在了离营地不远处的原野上，溅起大量尘土。
　　“同样的招数不会对我起效第二次。”莱恩嗤笑道，湖中仙女的神选冠军手握复仇女神，阿尔弗雷德也坏笑道：“三倍的浓缩圣水，三倍的快乐。”
　　“红公爵和他的故事就要结束了！就在今天！”


第二百五十二章 生死之间
　　莱恩拿着复仇女神，靠近了原野上的红公爵。
　　此时的红公爵样貌凄惨，他的半张脸已经完全毁了，除了烧焦的脓包和溃烂的创口以外什么都没有剩下，剩下的半张脸隐藏在头盔里面，只剩下了一对疯狂的血红色双眼。
　　“几百年了，你将伤痛带给这个国家的国民。”复仇女神燃烧着白色的火焰，闪着淡蓝色的亮光，莱恩拿着剑靠近了。
　　“你无法理解我的怨恨，你无法理解我的使命，我要毁灭这个国家，就像当初他们对我做的事情一样。”红公爵全身都在燃烧，他挣扎着爬起来，可是身体却有些不听使唤。
　　经过阿尔弗雷德浓缩之后的圣水对吸血鬼的伤害实在是太大了，即使血红公爵已经是个高阶吸血鬼，它还是没有办法对抗圣水的力量，他无法掌控那混乱的魔法元素，他的一条腿瘸了，被圣水腐蚀得千疮百孔。
　　但是它还是站起来了，以无上的意志，血红公爵勉强起身。
　　“我不能理解，但是我也不想理解！”复仇女神挥动，一颗大树被直接砍断，血红公爵勉强避开了攻击，他连续翻滚了好几下，滚到了一个灌丛之中。
　　莱恩凶狠的攻势从未停下，对血红公爵，他已经抱了必杀之心，复仇女神连续攻击，每一击都将他逼得险象环生，然而血红公爵本人也有数百年的战斗经验，他的实力稍弱于莱恩，但是尚能连续躲避来苟活：“你不明白，你根本就不明白，我到底遭遇了什么？！如果不是艾博·华莱士的恩赐，我早就死了！”
　　他再次躲过莱恩的攻击，躺倒到地上，血红公爵努力地摸索，他摸到了一个东西，然后下意识地使用这个东西反击。
　　“锵！”剑刃相交，阿基坦之剑和复仇女神交锋，这把从布列塔尼亚初代阿基坦公爵，高贵的圣杯骑士弗雷德蒙德的手中传承到现在的宝剑展现了它的实力，面对复仇女神，它并未完全落入下风。
　　“是啊，到最后，陪伴我的，只有这把剑，只有它，自始至终地陪伴我！”红公爵使用阿基坦之剑对莱恩发动了一系列迅捷的攻势，但是莱恩从容地将其全部化解，眼前这个二十多岁的年轻人实力胜过血红公爵一筹，两个人在夜幕下的森林中发生了极为激烈的打斗。
　　同时，还有血红公爵那疯狂的话语：“我！参与赤炎大远征！我！在阿拉比为了荣耀战斗！但是别的公爵！别的公爵！嫉妒我的功绩，他们派出了刺客暗杀我！刀刃上有毒，我受伤了！我快死了！是艾博·华莱士，是他救了我！把我变成了吸血鬼，不然我早都死了！！！”
　　“虚伪的国家！虚伪的信仰！虚伪的荣耀，这种国家已经没有存在的必要了！我要毁掉这一切！毁掉！！！”血红公爵放声大吼，他张开了自己已经血肉模糊的嘴巴，莱恩使用复仇女神刺穿了他的肩膀，血红公爵伸出手抓住了复仇女神的剑身，他丝毫不顾那净化之火的可怕威力，相反，他张开嘴巴，誓要将所有的亡灵魔力和诅咒灌注在莱恩身上。
　　就算死，他也要拉上莱恩一起！
　　但是莱恩也不会坐以待毙，他握紧了自己的右拳。
　　无论血红公爵遭遇了什么，他的所作所为都不值得同情，为了自己的仇恨，他给这个国家带来了无数痛苦，他屠杀了自己的领民，几乎毁灭了自己的家族，他一而再，再而三地不断召集亡灵大军，带给了这个国家和人类太多的伤痛，为了打败他，先后有一个公爵、五个侯爵、十二个伯爵战死，死去的骑士更是成千上万。
　　他的报仇只是为了自己，为了打败他，骑士王国们的骑士流尽了自己的血。
　　“尝尝这个！！”莱恩的拳头完全握紧，其中蕴含着爆炸一样的力量，坚硬的铁拳带着来自圣杯骑士的审判，直接砸到了血红公爵的脸上。
　　红公爵剩下的半张脸也被打得变形，他想要喷吐的亡灵法力和吸血鬼的诅咒之血也被莱恩的重拳打了回去，几颗牙齿被打飞，红公爵惨叫了一声被打到了一棵大树上，他痛苦地哀嚎，然后莱恩抽出复仇女神，一剑砍下，血红公爵的鼻子和他用来阻挡的手臂被一起砍断。
　　“受死！圣杯骑士！”血红公爵的鼻子掉在了地上，他的脸上在喷着黑色的血，他尝试着使用阿基坦之剑从背后攻击莱恩。
　　莱恩立即转身，他握住了红公爵的手，无与伦比的巨力直接将红公爵的手扭断，然后反握住了阿基坦之剑，从背后刺穿了红公爵的脑袋，锋利的阿基坦之剑从红公爵的后颈处刺入，从他的嘴巴处刺出。
　　“你的生命就到此为止，我赢了，你输了！”莱恩燃烧着火焰的巨拳从身后贯穿了血红公爵的胸膛，血红公爵胸腔炸碎，烧出了一个大洞，黑色的心脏被湖中仙女的神选冠军抓了出来直接捏碎，莱恩用手提起血红公爵的脑袋，然后在他的耳边怒喝道：“接受审判吧！！！”
　　“脱掉你的头盔！”血红公爵的头盔被莱恩取下，露出了他一半毁掉，一半已经处于频死状态下的真正容貌。
　　他未堕落成吸血鬼之前一定是个美男子。
　　“以女士之名！审判你！”复仇女神扫过，血红公爵的头颅落地，他的所有灵魂被吸入了莱恩创造的亚空间风暴之中，他再也不可能复活了。
　　带给了布列塔尼亚五百年痛苦回忆的血红公爵，就此殒命于格瑞斯莫瑞河畔。
　　莱恩明白了，不是血红公爵弱，而是他变强了，经过这一仗，他已经触碰到圣域的门槛。
　　“不！！！”就在远方的天空之上，骑着僵尸龙的曼弗雷德这才姗姗来迟，他正好见到了血红公爵授首的那一刻。
　　在地平线的远方，两队血骑士骑着梦魇战马正在快速靠近，众人的脸色大变，莱恩捡起阿基坦之剑和红公爵的首级，他对着众人说：“你们快走！我来掩护你们撤退！特蕾莎的传送术会带我和她一起离开。”
　　“不！莱恩，我们说好地不再分开的！”维罗妮卡气喘吁吁，她身上受了一些伤，为了烧掉整个营地，嘉兰女巫的魔力已经用尽了。
　　“维罗妮卡！”莱恩继续喊道：“听话！”
　　维罗妮卡见莱恩脸色坚定，也知道现在不是扭捏的时候，于是点头：“莱恩，我在男爵领里等你。”
　　随即，维罗妮卡带着两个猎魔人和两个半精灵快速离开，朝着既定的地方撤退，只要过河，在河对岸有约定好的军队接应他们撤退。
　　但是杰罗德、阿尔弗雷德、特蕾莎却留了下来，女术士一言不发，她只是取出了大量的药剂，拼命地往嘴里灌，女术士还保有大量的魔力储备，她将是断后之人逃脱的希望。
　　“你们怎么不走？”莱恩举起了复仇女神，血骑士距离此地不过三五百米，曼弗雷德的僵尸龙会更快。
　　“你无权命令我，莱恩。”杰罗德哈哈大笑，一贯严肃的王国骑士此时却充满着洒脱和快意：“强敌当前，不畏不惧，忠耿正直，宁死不屈，保护弱者，为了女士！我是荣耀的骑士，我是女士的骑士，断后这种事本来就该我来做。”
　　“好朋友，我没什么可说的。”阿尔弗雷德也笑容满面。
　　“哈哈哈~行吧。”莱恩苦笑着摇头：“当时我们毁灭了营地之后就该撤退了，可是这实在是杀死红公爵的良机。”
　　“我理解，莱恩，掩护我！”特蕾莎再次拿出一瓶药剂灌了下去，女术士的周身全是寒霜能量围绕，甚至覆盖住了她的皮肤：“为我争取时间！”
　　话音未落，曼弗雷德靠近了，吸血鬼伯爵这下是真的怒了，红公爵被杀了！他们失去了一面大旗，失去了一个领袖。
　　还失去了对这个国家的弱宣称权！
　　三十多个血骑士在黑夜之中冲锋，梦魇战马喷吐着硫磺空气，污秽的骑枪高举，天空之上，曼弗雷德的僵尸龙喷吐着龙息，它以极快的速度靠近。
　　莱恩等人立即撤退进了营地之中，许多地方燃烧着火焰，许多地方却被冰封的营地已经毁了，但是这里却成为了能够躲避的地方，莱恩、阿尔弗雷德、杰罗德、特蕾莎撤退进营地之内，血骑士们咆哮着从正面冲破了燃烧的营地大门。
　　曼弗雷德的僵尸龙喷出了大股龙息，将堆积的建材全部冲开，也暴露了莱恩等人的身影，吸血鬼伯爵大喊道：“他们在那里！”
　　“战斗！”莱恩知道在原野之上他们无处逃脱，于是转过身，和血骑士正面交战，他闪过锋利的骑枪，一剑砍在了梦魇战马的腿部，梦魇战马受伤之后将身上的血骑士甩了下来。
　　“暴风雪！”寒霜能量集聚成团，在女术士的引导下在空气中形成数十个冰锥，血骑士们被女术士封暴风雪集中，这些让旧世界颤抖的可怕骑士们受到了一些小小的阻碍，他们冲锋的劲头被止住了。
　　“寒冰屏障！”特蕾莎的法术就像不要法力一样疯狂发出，数个寒冰屏障将三个方向的血骑士隔开，莱恩、杰罗德和阿尔弗雷德则是一齐冲了上去，三个人和血骑士展开了英勇的搏斗。
　　血骑士的战斗力非等闲可比，杰罗德和阿尔弗雷德很快就被血骑士压制，阿尔弗雷德身上的板甲被血骑士那污秽的剑刃斩开，皮肉翻卷，鲜血淋漓，圣武士擅长的圣光对这些血骑士们已经没有什么用了，唯一有效的是涂着圣水的长剑，依靠着长剑，阿尔弗雷德勉强和血骑士们周旋，杰罗德的身上已经布满了伤口，王国骑士的大腿、胳膊、胸口、肩膀上都受了伤，但是他还是以女士之名继续战斗。
　　顶住！顶住！莱恩心里大喊道，他们必须拖住血骑士们，保证维罗妮卡等人可以顺利撤退，圣杯骑士勇敢地一个人对抗五六个血骑士，剑刃划开了他的脸，他也挂了彩。
　　营地之内，鏖战正酣，这是千载难逢的良机，曼弗雷德誓要至莱恩于死地。
　　坚持了五分钟之后，情况已经万分危急，莱恩等人被逼到了营地之内的一个角落，在数十个血骑士和吸血鬼伯爵曼弗雷德的围攻之中苦苦支撑。
　　血骑士们拥挤在营地之内和莱恩等人战斗，曼弗雷德则是在空中和特蕾莎展开了法术对决：“纳伽什的凝视！”
　　“水晶披风！”特蕾莎召唤出了一个闪烁的碎冰漩涡，层层冰雾包裹着女术士窈窕的身体，抵挡着曼弗雷德的法术，女术士银牙紧咬，水晶披风还在抵挡着曼弗雷德的法术时，她已经释放出了下一个法术：“索伊卡的呼唤！”
　　索伊卡的呼唤，八环魔法，来自于第一位寒冰系圣域女巫索伊卡独创的法术，营地之内爆裂，然后出现了八米高的冰块龙卷风，正在交战中的血骑士被大幅度地卷起，吹上天空，他们僵硬的身躯被寒霜稍微冻住了，但是仅仅过去了十几秒，冰块就出现了裂纹，血骑士们很快就挣脱了冰冻，足够让正常人冻死的盔甲冻伤对他们毫无影响。
　　曼弗雷德也被强大的魔法压制得无法睁开眼睛，吸血鬼伯爵握紧了亵渎之刃，他选择放弃继续骑乘僵尸龙，吸血鬼伯爵能够感觉到，眼前的女术士正在通过大量的魔法药剂和透支生命力来和他对抗，所以他决定近战。
　　“啊啊啊！”杰罗德的胸口被血骑士的利剑刺穿了，他大喊一声用脚踢开了眼前的血骑士，捂着胸口后退，阿尔弗雷德的身上全是血，一把长戟直接朝着他的脸上刺来，圣武士不得已终于发动了神术：“圣盾术！”
　　“特蕾莎，还要多久！”莱恩的复仇女神斩开了一个血骑士的盔甲，他能感觉到自己的脑袋附近至少有两把利剑的剑刃划过。
　　“十五秒！”特蕾莎的脸色苍白如纸，传送术就快要启动了，可是她已经没有魔力了！
　　“唔！”女术士再一次透支了血脉的力量，一座高达两米的冰墙格挡在了她和曼弗雷德之间。
　　没用，曼弗雷德伸出了手，强大的亡灵魔法很快就融化了特蕾莎全力创造的冰墙。
　　要输了么？女术士颓然地跪倒在地。
　　看来今天就要死在这里了，特蕾莎冷艳的脸上露出了绝望的表情。
　　已经没有魔力了。
　　大势已去。
　　站在她面前的曼弗雷德已经举起了亵渎之刃：“结束了！这里就是你们的坟场！”


第二百五十三章 这次，你应该进一步
　　只要打断女术士的传送术，今天这些人就插翅难逃了，曼弗雷德的脸上充满着憎恨，第二次了，这次一定要杀死莱恩！
　　就在这个时候，莱恩动了，他通体充斥着强大的灵能，他的双眼被灵能的漩涡笼罩。
　　他在回忆着帝皇教给他的灵能技能，自从被曼弗雷德摆了一道之后，他就一直计划给吸血鬼伯爵来一下狠的，现在，这个计划来了。
　　这个能力，帝皇会，魔纹马卡多会，莱恩没有理由不会，但是这个能力的消耗实在太大了，他目前在一场战斗中只能使用一次。
　　“杀了他！杀了莱恩·马卡多！为了艾博·华莱士！”血骑士们集聚，五六根长枪一起朝着莱恩突刺而来。
　　长枪的枪尖一齐突刺，然而，让所有血骑士们震惊的事发生了，莱恩的身体在淡蓝色的灵能之光中爆炸，化作无数的碎片，长枪好像刺中了，可是眼前空无一物。
　　这一幕惊呆了正在战斗中的所有人。
　　距离传送术发动还有三秒。
　　随即，散发着光亮的所有碎片突然凝聚在曼弗雷德的身后出现，是莱恩！他不可思议地穿越了空间，复仇女神从身后贯穿了曼弗雷德的胸膛，黑血飞溅。
　　距离传送术发动还有两秒。
　　“啊啊啊！”曼弗雷德被一击重创，手捂胸口，他的攻势被打断，莱恩立即抽出复仇女神，大吼道：“阿尔弗雷德，杰罗德！走！”
　　曼弗雷德被莱恩扔向了血骑士们，阿尔弗雷德和杰罗德立即放弃战斗，他们拼着背后挨了一剑，朝着特蕾莎跳去，血骑士被曼弗雷德的身体撞倒。
　　距离传送术发动还有一秒。
　　“走！”特蕾莎勉强抬起法杖，准备多时的传送术终于生效，三个男人一起触碰女术士的法杖。
　　黄色的光芒照亮营地。
　　然后，一切归于寂静。
　　……
　　波尔德罗公国，图瑞斯城堡。
　　一阵黄色的传送光芒在城堡中间亮起，几个人从虚空之中落在了地上。
　　“什么人？！”几个陌生人的出现引起了城堡守军的万分警惕，海神骑士们将来人完全围住，武器出鞘。
　　“是我！”掉下来的四个人之中，只有一个人站了起来，他胸前的圣杯骑士长徽章说明了他的身份，海神骑士们立即鞠躬敬礼：“莱恩阁下！”
　　“这里需要医生！”莱恩勉强站了起来，他朝着附近的士兵们大喊道，特蕾莎的法力无法支持长距离的传送，于是莱恩早都计划好，直接传送到图瑞斯城堡之内来。
　　许多城堡都不欢迎不请自来的传送者并设有禁制，但是莱恩提前做好了准备。
　　特蕾莎魔力使用过度，她已经完全昏了过去，阿尔弗雷德两眼无神地躺在城堡之内的草地上，他有气无力地朝着自己的身旁说道：“死了没？”
　　“还没死！”回答他的是杰罗德咬牙切齿的声音。
　　“莱恩！杰罗德！”弗朗索瓦和博德里克快速赶来，几位湖神先知和医生立即为阿尔弗雷德还有杰罗德止血。
　　也有湖神先知上来试图为莱恩治疗，但是莱恩伸手示意自己不需要。
　　他取出来的，是血红公爵的头颅，还有阿基坦之剑。
　　“这是？！”弗朗索瓦和博德里克瞪大了眼睛：“红公爵的首级？！”
　　“我结束了他。”莱恩将特蕾莎抱起，他轻声说道：“以女士之名，彻底地结束了他。”
　　“血红公爵已经授首，攻城武器已经被完全破坏。”弗朗索瓦摸着自己的胡子，眯起了眼睛：“这场战争我们已经胜了！莱恩，干得漂亮！”
　　“辛苦了，莱恩。”博德里克也忍不住露出了笑容，这是他这一段时间以来听到的最好的消息了。
　　“你也辛苦了，杰罗德，还有阿尔弗雷德。”弗朗索瓦点头。
　　“为女士而战，责无旁贷。”杰罗德很虚弱，参与任务的几个人之中就他伤得最重，他浑身浴血，湖神先知稍微检查一下，就知道杰罗德是经历了如何苦战，最深的伤口距离他的心脏只有几公分。
　　阿尔弗雷德的伤势还好些，圣武士本身就是一个特别能抗打的职业，在最危急的时候他启动了圣盾术，保住了性命，只是他的一身圣武士板甲全毁了，被破坏的盾牌干脆就扔在了吸血鬼的攻城营地里面。
　　特蕾莎被莱恩抱在怀中，湖中仙女的神选冠军看着面色苍白，已经陷入了昏迷的女术士，轻轻地叹息，特蕾莎愿意跟着他一起到前线，一起留下来断后，她为了掩护自己甚至透支血脉之力和曼弗雷德战斗。
　　女术士从未用语言表达自己的心意，但是她的所作所为已经将自己想说的话全部告诉了莱恩。
　　“你的情人？是个强大的巫师。”弗朗索瓦见莱恩将女术士的皮衣解开，帮她脱下长靴和棉袜，抱上原本安排给莱恩休息的床铺，于是笑着说道。
　　公爵本人自己都有好几个女廷臣，包括刚才给众人治伤的一个湖神先知也是他的情人，弗朗索瓦没觉得有什么不对劲，不过他倒是有些奇怪，莱恩作为湖中仙女的神选冠军，为什么没有选择让湖神先知为他服务呢？
　　不过既然湖中仙女都没说什么，弗朗索瓦也不好过问。
　　“现在还不是。”莱恩轻轻地摇头，特蕾莎的身体被透支严重，女术士可能需要休息好几个月了。
　　现在城外依然有吸血鬼的大军，莱恩等人又受了伤，暂时无法离开城堡，只能先安顿下来，用湖神先知祝福过的清水清洗伤口，防止吸血鬼的剑身上有毒或者腐化。
　　等到莱恩沐浴更衣之后，弗朗索瓦已经在他的卧室中等着他了：“怎么样，莱恩，没事了么？我想趁着这个机会和你聊聊。”
　　“没事，我伤得不重。”莱恩摇摇头，他身上有些小伤，但不碍事。
　　图瑞斯城堡的房间里面非常朴素，只有最基本的一些生活用品和家具，侍从送进来了许多白面包、蔬菜和大量的肉食，弗朗索瓦儒雅地摸着自己的胡须，他一身蓝底白纹的秘银全身板甲，外面套着闪亮的罩衫，脸上掩饰不住对莱恩的称赞和喜爱，面对自己这个未来的女婿，他真是越看越顺眼：“莱恩，你真是带给了我一次又一次的惊喜，这次，你的伯爵之位稳了。”
　　莱恩狼吞虎咽地吃着东西，高强度的战斗让他感到饥饿，但是听到弗朗索瓦的话之后，莱恩却有些疑惑地停下了自己的行为，他取出餐巾抹了抹嘴巴：“能杀死血红公爵确实是大功一件，可是……理查他会愿意再给我晋爵么？上次我从曼弗雷德的手中救下了莫吉安娜殿下，理查陛下也什么反应都没有。”
　　“怎么？觉得心理不平衡？”弗朗索瓦笑道：“你当了女士的神选冠军，还拥有女士的高塔，这都不满足？”
　　“胜无言坐得，败无言坐免。”莱恩轻轻地说出了一句著名的帝皇语录。
　　这句话的意思是，对抗黑暗，消灭邪恶并没有什么值得大书特书的，因为这正是我们赖以在这个世界上生存下去的根本，而同样，失败也并没有什么好解释的，你必须自己去承担失败的恶果。
　　“我只是疑惑在于，之前的功劳，我们的国王陛下都没有任何反应，但是为何你这次就可以笃定我一定能够晋升伯爵呢？”莱恩提出了自己的疑问。
　　“能理解到这一层意思，莱恩，你再一次让我感到惊喜。”弗朗索瓦点头，公爵道：“但是你显然是弄错了什么，救了莫吉安娜的事，我们的陛下可以不赏，但是你击杀了血红公爵，并将吸血鬼的攻城器械焚烧一空，我们的陛下不得不赏，而且还必须重奖。”
　　“还请教我，我的公爵。”莱恩这下脸色严肃了起来，他很郑重地请求弗朗索瓦教导。
　　莱恩在人情世故上已经非常地老练而且成熟，但是在贵族之间的博弈和宫廷的权谋之上，他显然相距弗朗索瓦还是有所差距。
　　“你救了莫吉安娜，奖励你不难，但是奖励之后呢？我们的陛下要如何平衡他的权力，湖神女巫和国王之间的权力原本就晦涩不明，平日里，国王和湖神女巫之间的权力界限就非常地模糊，两者看起来互不干涉，国王为主，湖神女巫为辅，但是你可千万不要忘记，湖神女巫不止一次废黜了国王，然后自己任命新的国王。”弗朗索瓦海蓝色的眼珠中充满着睿智。
　　莱恩闻言恍然：“是了，各司其事，各安本分，我只看到了我救出了莫吉安娜，却没有注意到国王权力和湖神女巫权力的平衡。”
　　“不错，从某种角度上来说，理查他甚至会感激你，因为莫吉安娜殿下的重伤，他更加自由了，但是他如果奖励了你，王国的宫廷要如何平衡？如果你坐到我的位置上待二十年，你就不会有这么多疑问了。”对莱恩，弗朗索瓦从不吝惜自己的提点：“但是反过来，你这次杀死了血红公爵，我们的国王陛下就必须有所表示了，莱恩，我问你，国王的权力来自于谁的赋予？”
　　“从传统意义上来说，国王的权力来自于女士的赋予。”莱恩选取了一个最标准的回答。
　　弗朗索瓦翘起嘴角：“莱恩，你的这话不完全对，不错，国王是女士给的，但是国王的权柄却是整个王国的所有贵族给的，如果理查无法得到贵族们的拥戴和支持，他空有一个国王的头衔却连一队骑士都无法调动，那么他就算是个国王又有什么用呢？”
　　“布列塔尼亚的每一位骑士，组成了整个王国的贵族体系，想要号令整个王国的所有骑士，不在于你是否有国王的这样一个头衔，而在于你是否能够让王国上下心悦诚服。”弗朗索瓦坐在椅子上，朝着莱恩轻声说道：“权在下，不在上，否则国王的头衔也不过是个空中楼阁。”
　　“所以，之前在亚登森林的骑士道战争，我劝你退一步，因为那时的你还没有太多资本去争取什么，可是这一次，我认为你要进一步，血红公爵带给了我们太多痛苦的回忆，你对他的击杀是众望所归，你理应得到你想要的东西，否则整个王国的骑士都会有意见，理查原本就只拥有那点可怜的权威，以他的聪明来说，他知道这次不仅要奖励你，还要破格提升，这才能让整个王国的贵族满意，我们该进一步了，莱恩。”弗朗索瓦露出了笑容。
　　“原来如此。”
　　城内，莱恩和弗朗索瓦正在密谈，城外，吸血鬼大军的营地之中。
　　曼弗雷德痛苦地用手捂住了胸口，惨遭背刺的吸血鬼伯爵胸口留下了一个可怕的伤痕，白色的净化之炎贴着骨头和腐朽的皮肉不断的渗透进了他的身体内部，吸血鬼伯爵无论尝试了何种办法都无法熄灭这可怕的火焰，最后当火焰灼烧到靠近心脏之时，曼弗雷德只能选择壮士断腕——他将火焰灼烧的皮肉全部撕了下来，然后大口地喘气。
　　“红公爵死了，他的灵魂被毁灭了，他再也不可能复活了。”红公爵的战死轰动了整个穆席隆的吸血鬼势力，巫妖王阿克汉不得不立即赶到前线。
　　“莱恩·马卡多和他的同伴传送进了图瑞斯城堡！”曼弗雷德手捂胸口，吸血鬼伯爵的胸口有一道可怖的巨大伤口，他挣扎着说道：“攻城武器被毁了，我们攻不下图瑞斯城堡了！”
　　“啊啊啊！又是莱恩·马卡多！”巫妖王阿克汉拄着法杖，他的口气中带着怒火：“一次接一次，他总是破坏我的计划……能杀死红公爵，那一队血骑士一定也是让他消灭的。”
　　“他现在受了伤，被困在图瑞斯城堡……阿克汉，这是个机会，一个好机会，战争失败的，但是我们仍有可能让这个国家感受到痛苦，尤其是让莱恩·马卡多感受到痛苦！”曼弗雷德不甘心地大吼道，他给出了一个建议：“我们现在，连夜拔营，穿越夏隆森林，我们将屠戮莱恩·马卡多的整个领地！我们将带给他永生难忘的惨痛回忆！”
　　巫妖王阿克汉犹豫了，他眼中青色的火焰来回摇动，有些举棋不定，图瑞斯城堡拥有上万大军，精锐的城防和矮人火炮，还有弗朗索瓦这个圣域级别的圣杯骑士坐镇，绿骑士也刚刚在此处出没，他们已经不可能攻下图瑞斯城堡了。
　　相反，吉恩男爵领精锐尽出，领地防守空虚，就连莱恩本人都来到了前线。
　　而且，巫妖王一直怀疑，莫吉安娜可能就在吉恩男爵领之内疗养。
　　阿克汉的内心摇摆不定，看到了曼弗雷德的坚决，他最后还是点了点头：“就按照你说的做吧。”
　　“不过在这之前，先让我们想办法骗过守军。”
　　……
　　与此同时，夏隆森林内部，三道金光从天而降，在森林的下方，吞世者基因原体安格朗带着两个帝皇禁军已经在底下等待：“父亲，考尔阁下，还有……基里曼？”
　　人类之主伟岸的身影落在了地上，他神色严肃，至高无上的威严在他的周身转动，极限战士基因原体基里曼则是发出了不可思议地喊声：“安……安格朗？天呐！哦，我……我真不知道该说什么好……”
　　看见安格朗已经变回了原来的样子，基里曼有些热泪盈眶了。
　　“嘿，基里曼，你现在也是摄政了，怎么还像福根那个娘娘腔一样喜欢动感情？”安格朗兴致很高，他给了基里曼一个热情的拥抱：“很高兴见到你，我的兄弟。”
　　巨大的仪器中，已经升魔的福根还在惨叫不停。
　　“我也……很高兴，安格朗。”基里曼也热情地和他相拥，安格朗用力地拍了拍基里曼的肩膀，精工动力装甲传来一阵响声。
　　“莱恩呢？”帝皇看见两个儿子相拥，眼底有些波动，他移开了视线。
　　“莱恩去前线对付吸血鬼大军了。”安格朗放开了基里曼，朝着人类之主说道。
　　“……没事，我们这次过来有别的事，不急着回去，等几天也无妨。”帝皇面色平静地说道。
　　“那么跟我来吧，我最近弄来了几头肥美的金枪鱼，还有一些来自南方的咖啡豆。”安格朗于是示意众人跟着他去，两个禁军将封印着福根的巨大仪器举起，跟上了几个人的脚步。
　　一行人来到了林间溪谷的安全屋，天色已经有些蒙蒙亮，安格朗带着帝皇等人在小溪边的露天庭院内坐下，烧水，然后磨碎咖啡豆，给帝皇和基里曼端上了两杯热情腾腾的咖啡：“来，父亲，基里曼。”
　　初夏季节，鸟语花香，微风拂过树林，基里曼惬意地端起杯子，满饮一口咖啡，长叹一声：“真美，我感觉好像回到了马库拉格。”
　　帝皇则是在端详着安格朗的收藏，各种头颅摆得到处都是，他端起咖啡杯满饮一口，即使是人类之主也有非常多年没有尝到原汁原味的咖啡了：“味道不错，安格朗，你现在也会泡咖啡了。”
　　“是么？嘿嘿嘿！”安格朗就像是一个得到大人夸奖的小孩一样，忍不住自得，这放在一个两米多高的大汉身上实在是很违和，但是安格朗却真正地像个小孩，渴望着得到自己父亲的认可和夸奖。
　　过了一会儿，禁军端着一大盆奶白色的鱼汤放在了木桌中间。
　　“尝尝我的手艺吧，父亲，基里曼，这是金枪鱼鱼头汤，烤鱼排马上就来。”


第二百五十四章 让他们去吧
　　夜晚，图瑞斯城堡之上，成群的骑士大声地喊道。
　　“血红公爵授首！”
　　“血红公爵授首！”
　　“血红公爵授首！”
　　海神骑士们骑着战马在城堡之内四处奔驰，为首的掌旗官高举血红公爵的头颅，四处激励着守军，图瑞斯城堡之内的守军见到血红公爵已死，士气高涨。
　　城堡外，吸血鬼的大军却在逐渐靠近城堡，吸血鬼的军队进攻时既不击鼓也不发出巨大的响声，一切都显得那么安静。
　　为数巨大的僵尸军团和骷髅军团不声不响地朝着图瑞斯城堡靠近，相当诡异的是，这支军队几乎只由僵尸和骷髅组成，连荒坟守卫的数量都很少。
　　亡灵大军渐渐靠近了，守卫城堡的军队还沉浸在消灭了血红公爵的喜悦之中，丝毫没有注意，只有几个军士取出长弓，在箭尖上点燃火焰，然后朝着河对岸方向射出。
　　“咻~”这是夜间防守时守军必须做到的事，每过一两分钟，就会有火箭从城墙上射出，侦查附近的动向。
　　火箭落下，掉进了亡灵大军的内部，刺穿了一个僵尸的肩膀，尸油被点燃，僵尸立即在火焰之中化为灰烬。
　　“敌袭！”城堡上传来凄厉的喊声，人类军队立即做出了快速的反应，他们重新集结，农奴弓箭手们拉开了短弓，长枪步兵团和剑士步兵团们聚集，然后是成群的游侠骑士。
　　长时间的对峙让守军形成了快速的反应，当僵尸军团的云梯刚架到城墙上时，城堡之内的守军已经完全做好了战斗准备。
　　一场激烈的战争在所难免，与之不同的是，经过了半个多小时的激战，博德里克和弗朗索瓦都感到奇怪，甚至就连农奴都感觉到有些不太对劲了。
　　吸血鬼的攻势看起来很猛，可实际上，很弱，大群的僵尸和骷髅军团确实数量繁多，但是战斗了一段时间之后，守军就发现，亡灵大军之中完全失去了那些高级兵的身影，强悍的荒坟守卫、亡灵骑士、嗜血天鬼们通通消失了。
　　他们的敌人只剩下了无尽的尸潮和骷髅军团。
　　这些军队的强度甚至连农奴都能压着他们打，因为亡灵巫师对僵尸或者骷髅的控制力可谓极弱，只要受到任何伤害，这些亡灵就会立即倒地，失去控制。
　　农奴们越打信心越足，越打士气越高涨，他们将亡灵大军的势头牢牢地遏制在城墙上和城门口，如果不是博德里克担心有陷阱，严禁出击，农奴们甚至感觉自己能把这些亡灵杂碎赶到河底去喂鱼。
　　“开~炮~~”矮人工程师杜根大喝一声，重型加农炮发动，一发火炮飞出去在亡灵大军的阵型中轰出了一整条直线，数十个僵尸被炸得粉碎。
　　无论怎么看，守军都牢牢占据上风，但是亡灵始终保持着现在的添油战术。
　　“情况很奇怪。”内堡之中，博德里克和弗朗索瓦在骑士们的簇拥下观看着战局，波尔德罗公爵奇怪地说道：“血骑士和嗜血天鬼、嗜血蝠狼不投入战斗可以理解，但是吸血鬼不至于连荒坟守卫都没有吧？这些杂碎我率领海神骑士一个冲锋就可以解决。”
　　“不知道，红公爵已死，现在是谁在指挥这些亡灵大军我也不清楚，我难以判断对方到底是另有安排，还是精心设计的陷阱。”弗朗索瓦微微摇头。
　　温福特公爵号称亡灵之敌，当年死灵大巫师海因里希·凯姆勒就是被他打败，弗朗索瓦深知，失去了血红公爵和攻城武器的吸血鬼们已经不具备攻下城堡的条件了，所以弗朗索瓦的主意就是耗，依靠着高墙和城防，亡灵绝对更先崩溃。
　　战争进入相持阶段，城墙上的战斗打得十分热闹，但是并不惨烈。
　　夜战一直持续到黎明时分，当天边露出了第一抹鱼肚白之后，亡灵大军开始崩溃并全面撤退当博德里克出现在城墙上时，眼前发生了让他难以置信的一幕。
　　河对岸的吸血鬼大军阵地已经空空如也，所有的军队都撤走了，剩下的亡灵杂碎们被抛弃，它们失去了控制，变成了真正的尸体。
　　久战一夜，整个城堡的人类守军都感觉到万分疲惫，他们已经无力追赶吸血鬼大军了，博德里克下令焚烧尸体，清理战场。
　　莱恩也来了，博德里克、弗朗索瓦、莱恩和尤利乌斯等人看着已经撤光的吸血鬼大军营地，久久不语。
　　尤利乌斯面色严肃地说道：“看起来……吸血鬼像是撤退了？”
　　“不……以我对吸血鬼的了解，对方不像是会这么轻易放弃的，就算他们真的打算撤退，也不会是通过这种方式。”弗朗索瓦很奇怪：“一般来说，如果吸血鬼打算撤退，他们会干脆压上所有兵力大战一场，如果实在无法打赢，才会选择使用大群的尸潮和骷髅杂碎殿后……”
　　突然，弗朗索瓦想到了什么，他先是抬头看了看挂在城墙大旗上的红公爵首级，然后又看了看莱恩，再将目光投向吸血鬼的大营。
　　公爵本人脸色大变：“糟了！吸血鬼这不是撤退，这是战略转进，他们要报仇，要报红公爵的仇！莱恩，不好了，吸血鬼大军一定是带着人朝你的领地去了！！！”
　　弗朗索瓦对苏莉亚极为疼爱，意识到自己女儿陷入危险的公爵甚至有些乱了方寸，嘴巴张了半天，神色焦急：“他们一定是连夜出发了，该死，你现在领地守卫空虚，我们可能追不上亡灵。”
　　“快！我们召集骑士，立即前去追赶，之前是你帮助我，现在轮到我帮助你了！”波尔德罗公爵也马上意识到事情，不对，他立即朝着自己的副将侯尔夫爵士说道：“立即召集所有骑士，我们直接强行军去追赶吸血鬼大军！”
　　“不用。”莱恩却摇手示意不用。
　　“为什么？？”担心自己妹妹的尤利乌斯首先疑惑地说道。
　　“由他们去吧。”莱恩露出了意味深长的表情：“他们到不了我的领地的。”
　　“永远都，到不了，也永远都，回不来了。”
　　……
　　时间来到了第二天的下午。
　　夏隆森林内部，林间溪谷，露天庭院之内的宴会还在继续，烤的焦黄的金枪鱼排，美味的黄油啤酒，新鲜的花椰菜，这些在旧世界司空见惯的食物对于帝皇和基里曼来说却是难得的佳肴，帝皇甚至说他已经两万年没有尝过真正牛肉的味道了。
　　露天庭院的空地之内堆满了各种食物残骸，就像有数只狮鹫过境一样。
　　一道道阳光透过森林照在木桌上，帝皇和基里曼、安格朗正在商议着事情。
　　“你说你信任我们，所以将大远征交给了我们，而你要返回泰拉，去继续你的计划，当我们问你的计划是什么，你又不信任我们，所以只字不提，而是拿着所谓的帝国真理欺骗我们。”安格朗一大口黄油啤酒下肚，喋喋不休地抱怨道：“父亲，对于荷鲁斯的堕落和背叛，你理应负有责任。”
　　基里曼的双手有些颤抖，极限战士基因原体，目前的帝国摄政有些期待，又有些惶恐地将目光放到了自己的父亲身上，等待着他的回答。
　　帝皇的脸色就像极北之地永恒的冻土一样冰冷，可他还是开口了。
　　“基因原体，是我创造之后用来作为我的副手和下属的生命，我最初创造你们的目的是因为我无法在太多的事务之中分身，我希望能够有人帮助我。”沉默良久，帝皇开口说道。
　　基里曼和安格朗都点头表示明白，关于这点，所有的基因原体都有共识。
　　“但是就像你们知道的，事情出了一些意外，我当初制造你们的时候，使用了有关亚空间的力量，这让我的计划被混沌四神得知，在你们被制造出来之后，混沌四神发动了一场可怕的亚空间风暴，将你们全部卷走。”帝皇端起咖啡杯，加入牛奶和少许白糖，继续说道：“这就是我发动大远征的原因之一，你们是我的孩子，也是我的得意之作，我必须将你们找回来。”
　　“大远征进行之后，我将已经长大的你们逐一寻回，但是许多基因原体已经在被亚空间风暴卷走的时候就深受腐化，比如安格朗，你身上的屠夫之钉我曾经想尽各种办法，但是最后，我的御医告诉我，除非杀死你，否则我不可能从你的身上取下屠夫之钉。”帝皇的脸色有了些许变化：“你成了一个疯子，一个彻底的疯子，但是我无法痛下杀手，我始终认为或许以后会找到别的方法，很多原体都是这样。”
　　安格朗和基里曼神色黯然，事情发生了，而且已经过去了那么多年。
　　“那么荷鲁斯呢？我们之中，你最信任他，也最喜欢他，你还任命他为战帅，但是他最终还是走上了背叛之路，并带动了一半军团叛变。”基里曼接着说道。
　　“荷鲁斯曾经是我最重视的，并最有希望继承我意志的原体。”帝皇想起当初的那一场堪称壮烈的决斗，他的脸上有一丝痛苦闪过：“但是他终究还是没能理解我的苦心，因为那一次，混沌四神一起亲自出手，扭曲了他的整个思想，而我，还心存幻想，荷鲁斯从某种角度来说并没有背叛我，但是他无法对抗混沌四神的全部力量。”
　　“我率领着吞世者军团第一个加入了荷鲁斯的队伍。”安格朗自嘲地说道：“当时的我已经陷入了疯狂，我只想满足我的嗜血欲望，还有复仇。”
　　罗保特·基里曼则考虑到更多。
　　帝皇慷慨地向自己的儿子讲述了真相，这让他有了更多的明悟，之前，他一直都觉得，父亲将原体们当成了一件工具，不是下属，而是工具，就像匠人手里的锉刀。
　　“你不是完全不信任我们，你也不是完全信任我们，你对我们，只有有限程度的信任，所以你可以放心地丢下我们回泰拉去修造网道，而又不愿意透露网道的秘密，你能完全信任的只有魔纹马卡多，你的亲密战友。”基里曼的话一针见血。
　　“那是因为事实最终证明你们都不可靠，唯一真正可靠的只有马卡多，我的朋友，我最亲密的战友，我最信任的仆人。”帝皇的话同样也直指要害：“结果证明我是对的，有一半的原体选择了背叛，身下的一半经过考验后或许值得信任，但是那时已经太迟了。”
　　基里曼和安格朗都将目光放到被关在仪器里的福根身上，机械神教大贤者考尔正在调试着机器，基里曼觉得考尔肯定在偷听他们的谈话。
　　这样的谈话氛围让两个原体感到很轻松，他们有种敞开天窗说亮话的感觉，这让他们感到非常舒服，真正地有些父子的感觉。
　　“现在福根也回来了，下一个是谁？父亲。”基里曼不想再谈这个问题。
　　“伏尔甘正在银河系之外游荡，他已经接到了我的命令回归，克拉克森已经被我找了回来，现在正在泰拉接受治疗。”帝皇的脸上又恢复了那种面无表情的样子：“他一人杀入恐惧之眼，幸好我找到他的时候他还没死透。”
　　“某个不喜欢遵守交通规则的蠢货已经在黑艾达的网道里面转了一万年还没有找到出口，想要他回归必须要等我们把网道修好，多恩暂时去向不明，我也不清楚他去哪儿了，但是他应该还活着。”
　　“鲁斯呢？”基里曼最是关心兄弟们的下落，而听见鲁斯的名字，安格朗有些不屑又有些别扭地将头转过去，转而对付自己的半只烤鸡。
　　“鲁斯就在这……”帝皇还待再说，一位禁军来到帝皇的身边：“陛下，有一只为数上万的亡灵军队正在朝着这里过来，按照现在的速度，再过两个小时他们就会接近这里。”
　　“？？？”帝皇皱了皱眉头，他把目光放到了安格朗的身上：“莱恩不是去前线对抗吸血鬼大军了么？”
　　“嘿，我那愚蠢的弟弟啊，很显然是他把事情搞砸了，看来是需要我这个哥哥出马的时候了，嘿嘿嘿。”安格朗不以为意地嘿嘿直笑，一脸跃跃欲试。
　　基里曼心想怎么看，安格朗这个家伙都是迫不及待要一显身手的样子。
　　“看来有人不想让我们把这场座谈会和宴会继续下去。”帝皇站了起来，几乎本能地，基里曼和安格朗也同时站起。
　　“走吧，让我们去解决问题，安格朗，你不是一直希望能有和我并肩作战的机会么？”燃烧着金色火焰的帝皇佩剑出鞘，人类之主淡淡地说道。
　　“当然，父亲。”


第二百五十五章 全军覆没
　　时间接近六月份，夏季，布列塔尼亚，夏隆森林之中。
　　亡灵大军在森林之中移动，这支军队以数目巨大的恐狼开头，后面跟着数个方阵的荒坟守卫，再之后是嗜血天鬼和亡灵骑士。
　　行走在大军最后的，是巫妖王战车，两边是最精锐的血骑士和嗜血蝠狼，这些面目可憎的生物将阿克汉簇拥在大军的最中间。
　　正常来说，吸血鬼大军之中往往还搭配有运尸车，强大的亡灵军队甚至拥有幽冥引擎——一种巨大的战争机器，不过这次的战争中阿克汉转移地较为急促，所以没有准备，实际上穆席隆在被严重破坏之后也缺乏制造这种巨型战争机器的能力。
　　阿克汉坐在战车上，听取着斥候的报告：“吉恩男爵领是一块难啃的硬骨头，根据情报显示，有二十名圣杯骑士就驻扎在吉恩男爵领的酒庄之内，很有可能湖神女巫也躲藏其中。”
　　巫妖王眼中青色的火焰不断地摆动，他一直对是否前来奇袭莱恩的领地持保留意见，阿克汉对于是否要屠杀莱恩的领地其实兴趣不大，他最感兴趣的是莫吉安娜的下落。
　　纳伽什的复活，需要这种神祇的第一神选，她是最好的魔力载体，在凡世，可供阿克汉选择的魔力载体不多，莫吉安娜由于她喜欢独来独往性格，不甚精通的近战能力和树精愿意里应外合，已经是阿克汉预想中最容易抓到的目标了。
　　别的理想目标，高等精灵永恒女王艾拉瑞丽基本上居住在奥苏安的阿瓦隆庭院，那里是个洞天福地可是也意味着完全安全，至少阿克汉想了非常多种办法，稍微推演一下都几乎不可能完成。
　　正义教会大主教沃克马·贝克曼又不同，如果说之前两个都算女巫师不擅长近战（相对于神祇的第一神选和圣域实力来说），那么沃克马还是个近战狂人，他的近战实力可以比肩强大的混沌神选冠军，而且每一代正义教会大主教都会自动成为查理曼第一神选，可以召唤双尾彗星之力破敌。
　　阿克汉稍微想想就觉得头疼，所以他还想再试试，看一下能不能打莱恩一个措手不及，把莫吉安娜再抓出来，至于是否搞屠杀还在其次。
　　要怎么骗过驻守的圣杯骑士，一击达成目的呢？
　　而就在这个时候，巫妖王突然有一种心悸的感觉。
　　这种感觉来得莫名其妙，阿克汉突然感觉到一种深入骨髓的恐惧，他可以发誓，即使是在战局最艰难，面对万王之王的永恒大帝赛特拉时，亦或者是在面对自己的主人死灵之主纳伽什的时候，阿克汉都从未感受到如此的恐惧感。
　　抬起头，巫妖王突然发现大军停下了脚步。
　　“怎么回事？怎么停下来了？”阿克汉话才刚刚出口，他突然感到不妙，数千年来的战斗经验让他几乎是下意识地举起了法杖，发动了传送术，阿克汉的魔法能力无需质疑，几乎是一瞬间他就消失在了空气中。
　　巫妖王的本能拯救了自己，就在他刚刚传送消失的瞬间，数道金色的弧光就出现在了战车的面前。
　　人类之主未着头盔，他仅仅带着一顶黄金桂冠，黑色的长发随着夏季的林间之风摆动着，他身穿金色的铠甲，三米多高的伟岸身躯好似天神降临人间，他那神圣的容颜上好似展现着奇迹，他的一举一动都在诉说着一件事。
　　他就是人类之主，他就是万物的主宰。
　　在他的左手边，十三军团原体罗保特基里曼矗立于此，他全身上下充满着澎湃的生命力，他的存在感无与伦比，震慑着亡灵大军。
　　在他的右手边，吞世者原体安格朗正拿着大斧傲然而立，他身上散发着血红色的气息，就像得到了命令的猎犬，正打算狩猎自己的下一个猎物。
　　三位禁军和机械神教大贤者考尔已经是震古烁今的存在，可是在这三个人的光环下，他们的存在感是那样地渺小。
　　森林之中，好像被施加了一道魔咒，在林地中间，一片寂静，除了风声和穿林打叶的声音，在场的亡灵们神色呆滞地看着出现在大军中心的数个身影。
　　直到第一声尖叫响起，一个血骑士带着无上的狂热和疯狂，大吼道：“艾博·华莱士在上啊，这个敌人值得一战！”
　　说完，这位战斗了数百年的血骑士拉起缰绳，朝着帝皇冲去。
　　于是帝皇动了，人类之主的手臂一闪，燃烧着不灭圣炎的帝皇佩剑化作一条肉眼难及的幻象，剑锋划出一个半圆。
　　血骑士的身体分成了两半，他临死前还保持着对荣誉和战斗的渴望，但是他发现自己的手腕已经从身体上脱离，他的身体正在自动分解。
　　帝皇一剑收拾了这个血骑士，他环视着包围着自己的亡灵，用一声怒吼声宣告了自己的到来：“我们到了，碾碎他们！”
　　“为了帝皇！！！”
　　“FOR THE EMPEROR！”
　　“为了欧姆尼赛亚！”
　　数量上的绝对悬殊没有带来任何恐惧感，帝皇禁军举起闪亮的守护者长戟，响应着帝皇的呼唤，亡灵大军立即承受禁军的怒火，眨眼之间，就有数百的荒坟守卫和亡灵骑士倒下，机械神教大贤者考尔举起了自己多条附肢上的热熔枪，准确地点杀着亡灵大军里面的头领，基里曼手中的长剑所向披靡，安格朗的战斧大开大合，收割着这支军队，还有这支军队的士气和对亡灵的掌控力。
　　然而真正主宰着战场的，还是那个金色的身影，他的身影在亡灵大军的阵线中穿梭，闪转腾挪，犹如一道金色的闪电，带来无尽的毁灭和审判。
　　上一秒，数位血骑士在他的剑下饮恨当场，整排亡灵骑士惨遭收割，下一秒，帝皇之剑斩下，森林的土地之内被砍出了一条数十米长的深沟，一个军阵就这样被完全打散。
　　烟尘弥漫，即使是吸血鬼数千年的记载都找不出形容这个可怖存在的词语，即使是发黄书卷中记载的神圣泰坦的威力也比不上他的一拳之力，即使是那些最禁忌最可怖的禁咒也比不上他的一剑之威。
　　帝皇独自一人从亡灵大军的军阵中反复冲杀，人类之主所过之处，亡灵的残肢断臂漫天飞舞。
　　直至他的身前再无一物。
　　然后，人类之主抬起了自己的手，白金色的火焰在他的巨拳上燃烧，他的双眼金色的灵能之光闪烁，灵能风暴覆盖全场，无论是任何亡灵都在灵能风暴的闪电之中化为齑粉，帝皇的怒火是如此地可怕，他的一个念头就让亡灵巫师的努力化作虚无，飞来的法术就这样凭空消失，什么也没剩下。
　　直到亡灵大军彻底溃散，直到这支穆席隆的吸血鬼们花了数个月召唤出来的大军被屠戮殆尽，直到森林重归安宁，直到万物重归寂静。
　　没多久，战斗就这样结束了。
　　一万多的亡灵大军，仅有巫妖王阿克汉一人仅以身免，曼弗雷德因为伤势严重所以没有随军前往。
　　帝皇的目光转动，他似乎是思考了一下就放弃了追击，要追击阿克汉不难，但是人类之主不愿意节外生枝，他如果调动太大量的亚空间能量会引起混沌四神的警觉。
　　基里曼将自己的炽心短剑从一个吸血鬼领主的身上拔出来，银色的能量流喷涌不息，手中的爆矢枪裁决者解决了成群的敌人，帝国摄政仔细地瞄准了很多地方，他在确认了附近确实没有活着的东西，包括死了的也没有之后，这才放下了枪：“安格朗，你好像变弱了。”
　　“我才重生多久，我现在还很虚弱。”安格朗摇摇头，他放下了自己的战斧，这把战斧因为砍了太多的敌人已经有了缺口，他干脆将武器扔在一边：“我也缺乏趁手的武器。”
　　“这个你要自己想办法了。”帝皇摇头：“这也是对你的一种考验。”
　　“是是是，人家莱恩就可以有你送来的精工灵能动力装甲，有你亲自改造和祝福的复仇女神原型剑，而我就要自己弄，我还能说什么呢？习惯了，就这样吧。”安格朗的语气中充满着嘲讽的意味。
　　“你升魔之后自己把自己的母星给屠了，你现在跟我抱怨没人给你做武器？”帝皇的灵能风暴彻底烧毁了亡灵大军的痕迹，他反过来讽刺安格朗。
　　安格朗一时语塞，他又想求助大贤者考尔，但是见到帝皇摇头，考尔只能表示爱莫能助。
　　“我果然是认养的吧？”安格朗气急败坏地说道。
　　“好了好了，父亲，安格朗，现在不是纠结这个的时候，我们接下来该怎么办？”基里曼见状只得出来和稀泥，想办法把话题移开，机械神教大贤者考尔正极有兴趣地分析和扫描被巫妖王抛弃的战车和一些魔法物品，他看起来想要将这些东西全部带走。
　　“等莱恩过来，然后我们还有别的任务，基里曼。”帝皇收起了剑，示意我们可以回去了。
　　就在此时，他突然似有所觉地朝着虚空之中的某个方向看了一眼，随即当做什么都没有发生，带着一行人返回林间溪谷内的安全屋去了：“对了，你们好像说莱恩就要订婚了？”
　　“是的，父亲。”安格朗随口回答道：“是个很漂亮的大贵族之女，性格很好，也很礼貌，至少我很满意。”
　　“呵~真是个好消息，马卡多要是能知道，一定会很开心的，让我想想要送她点什么。”
　　虚空之中，一个身穿着白色丝绸雪纺长裙的身影已经香汗淋漓，她长及脚踝的金色长发有些凌乱，樱唇轻吐，暗自低语：“那就是莱恩真正的父亲……”
　　“某种，无上的存在。”
　　“我要把莱恩抓紧了！”
　　……
　　两天之后，前来援助波尔德罗的援军见到战斗结束，踏上了归途。
　　莱恩来到布列塔尼亚的第三年，骑士王国和吸血鬼的战争以布列塔尼亚的胜利告终，经过几周的鏖战，吸血鬼大军始终无法攻破波尔德罗在格瑞斯莫瑞河畔的据点图瑞斯城堡，最终莱恩绕过敌后，焚烧了吸血鬼的攻城武器，并成功击杀血红公爵，代表着战争的基本结束。
　　至于吸血鬼大军，在进入夏隆森林之后的去向不明，再也没有人见过这支军队。
　　矮人工程师杜根大声地吹嘘着自己的功劳，诉说着矮人是怎么在这场战争中起到了决定胜负的作用的，他们的火炮威力如何强大，是怎么一炮就炸塌了攻城塔，一炮炸死数百僵尸的。
　　博德里克深深地感谢矮人的帮忙，公爵专门送了十个大木桶的麦芽酒，矮人这下是真的高兴了。
　　弗朗索瓦没有再说什么，因为莱恩的军队确实在这一战中起到了很大的作用，尽管他只带出了两百人左右的军队，但是他们的手弩和战斗力给公爵留下了深刻的印象，尤其是游侠骑士赫克斯和奥利维尔，前者指挥调度有方，后者非常勇猛，奥利维尔一个人就消灭了十几个荒坟守卫，甚至还杀死了两头嗜血天鬼。
　　“莱恩他人呢？”弗朗索瓦朝着阿尔弗雷德问道，大军踏上归程之后，莱恩就说有事要先离开了。
　　“他的兄长找他有事。”阿尔弗雷德换好了一身便服，他的圣武士盔甲已经毁了，盾牌也坏了：“他会在事情处理完毕之后再回领地。”
　　“嗯，这一仗真是辛苦莱恩了，只要有血红公爵的头颅在，相信国王的命令会很快下达。”弗朗索瓦对于莱恩的晋爵乐见其成，他的女婿，地位当然是越高越好。
　　大军继续前进。
　　与此同时，夏隆森林之内，地下岩洞之中，一场净化仪式已经接近完成。
　　一个拥有着银色长发和苍白肌肤，流线型结实身体的美男正躺在石床上，不断地抽泣，他甚至不敢直视站在石床前的几个人。
　　美男子的嚎哭声响彻整个岩洞内部。
　　“嘤嘤嘤~”
　　“天呐，父亲，我都做了些什么~”
　　“呜呜呜呜呜~”
　　两米多高的男子全身赤果果，只用了一条毛毯盖住，他哭得涕泪交加，伤心得不能自已。
　　“呜呜呜呜~父亲，我对不起你，呜呜呜~”


第二百五十六章 福根
　　深邃的溶洞之中，重新恢复成人形的福根正在哭泣，他想起了自己的过往，然后悔恨得无以复加。
　　他还想得起当初的宣誓，在帝皇从星辰之间重新找到他之后，福根回归了人类帝国，但是使用他的基因种子制造出来的战士军团人数极少，人数衰微，为了振作自己的军团，福根将所有人集中，并宣布了自己的命令。
　　“我们是帝皇之子，我们要让所有看不起我们的家伙们知道这一点，我们是完美的战士，不会辜负帝皇之望，我们永不失败！”
　　帝皇被他们打动，于是给了他们一个独特的荣誉：帝皇之子军团可以用帝国双头鹰标志装饰他们的胸甲。
　　当时宣誓的场景，福根至今还记得。
　　但是一切都在荷鲁斯之乱后被改变了，混沌针对着福根设计了一个精致的阴谋，福根在大远征之中缴获并使用的佩剑之中，隐藏着一头混沌大魔，从他得到那把剑之后，混沌大魔就不断地对他低语，侵蚀着他的思维。
　　荷鲁斯被混沌四神扭转了三观，第一时间就找到了福根，福根最开始的时候不想要背叛，但是混沌长时间的腐化和他和荷鲁斯的友情最终让福根上了贼船，成为了叛乱大军的一员。
　　福根造成的破坏远不止如此，腐化从他的身上传到军团的军官，并最终腐化了大半个帝皇之子军团，福根还在之后的战斗中在混沌大魔的操控下杀死了另一名原体费鲁斯，将他枭首。
　　亲手杀死自己兄弟让福根越发疯狂，他在精神分裂中完全堕落了。
　　之后荷鲁斯被帝皇打败，帝皇重伤不得不进入黄金王座，基里曼接过帝国摄政的位置，福根再次在战斗中将基里曼重伤割喉，让基里曼也不得不进入静止力场维生。
　　杀一重伤一，如此的战绩曾经是福根自傲的资本，但是现在是他的梦魇，回忆起这一切的时候，帝皇之子基因原体小声地抽泣，他银色的长发散落在石床上面，整个人悲痛欲绝。
　　他无法原谅自己所做的一切，他无颜面对将自己救回来的帝皇，无颜面对就站在自己面前的基里曼，他用毛毯捂住了自己的脸，羞愧得无以复加。
　　帝皇轻轻地叹气，人类之主嘴巴张了张，却不知道说些什么，最后，帝皇说道：“福根，起来吧，我需要你的力量。”
　　“……而我将再一次为你效力，父亲。”福根终于收拾起了情绪，他的脸上还有泪痕，但是追求完美的帝皇之子基因原体已经很快地恢复过来了，就像当初第一次被帝皇寻回时一样。
　　福根绝不会容许自己出现任何一点点的瑕疵，他努力地想要让自己表现出尊重和严肃，可是当他看到站在自己面前的基里曼时，苍白俊美的脸上还是有些惭愧：“我……我很抱歉，基里曼……”
　　说到这里，福根的脸色犹如被刀割一样，无尽的痛苦充斥着他的所有情绪，他还记得自己将费鲁斯枭首的那一刻，也还记得自己无情地嘲讽基里曼，并最终将他割喉的一幕。
　　过去的惨痛回忆几乎让他无法呼吸。
　　“哦！不！”基里曼眼含热泪，他冲上来将福根抱了一个满怀：“欢迎回来！我的兄弟！”
　　福根眼底一热，帝皇之子基因原体呆立了一会儿，反手在基里曼的背后拍了两下：“谢谢……谢谢。”
　　几个字，胜过千言万语。
　　“欢迎回来！我的兄弟！”安格朗也哈哈大笑地上去和福根拥抱：“怎么样？回来的感觉如何？”
　　“不太好，一万年来简直就是一场噩梦，这是我生命中永远的污点，我永远不会原谅我自己，但是我准备好了，我将为自己的所作所为赎罪。”福根渐渐地恢复了理性，他和安格朗拥抱，同时用力地在安格朗的背后拍打：“该死，原来你在这里，当初你失踪了之后，恐虐大怒，说谁把你的头颅带给他，就可以……”
　　“就可以直接晋升恶魔王子，对吧？”安格朗无奈地说道：“这些我们已经听马格努斯说过一次了。”
　　“该死，我就是听了马格努斯的通讯，说我们要一起把基里曼送回他的水晶棺里面，我才带着人朝着约定好的地方赶去的。”福根难受地从禁军的手里接过一条毛巾，用力地抹了抹脸：“他肯定也像安格朗这样被变回来了吧？他人呢？”
　　“他坐在黄金王座上。”帝皇淡淡地说道：“为他的愚蠢赎罪。”
　　“哦，那可真是个不错的主意，至少父亲不用再坐在黄金王座上了。”福根伸出双手，将自己的一头银发从中间分开，披在肩膀后面：“所以，我是第三个？”
　　“我们可能很难将莫塔里安从恐惧之眼里面捞出来了，安格朗和马格努斯的先后失踪让疼爱自己孩子的纳垢感到不安，因此它严令莫塔利安不许离开恐惧之眼。”帝皇轻轻地点头，他的口气十分冰冷：“佩特拉博的铁桶阵我还暂时不想去碰，所以你应该是近期的最后一个了。”
　　“那看起来我的运气不错，现在，我回来了。”福根点头，他的眼神中还有些羞愧，但是从他的神态和语气来看，那个昔日追求完美的帝皇之子原体已经归来：“能告诉我到底是怎么回事么？父亲？”
　　帝皇的目光中闪过很多回忆，他最终点了点头，将事情的前因后果告诉了福根，还有莱恩的存在：“他是马卡多留给我最后的礼物。”
　　“您好，我的兄弟。”福根和莱恩握手，银发美男的身上显露出的是完美的礼仪和言行举止，他的脸上带着淡淡的感激之情：“多的话我也不想说，我会用我的表现证明一切。”
　　“那我很期待，兄长。”莱恩露出了一个笑容，在福根完美的姿态之前，莱恩的表现不太自然，眼前的兄长和安格朗、基里曼不同，他似乎天生就不太容易让人感到亲近。
　　一套专门订做的贵族礼服被福根穿好，体现出来的是几乎完美的贵族气质，他系上腰带，打好领巾，整理衣领。
　　穿好衣服之后，福根的目光有些黯然：“父亲，我能问你一件事么？”
　　“你说。”
　　“我知道你的能力是复活……我想知道，费鲁斯他们，还能回来么？”福根尝试着问道，听到这个问题，安格朗和基里曼都用着期待的眼神看着帝皇伟岸的身影。
　　可是这次他们要失望了，帝皇淡淡地摇头，他的声音很轻：“已经一万年了。”
　　是啊，已经一万年了，在场的四个原体都为之叹息。
　　福根的脸上只有悲伤，亲手杀死费鲁斯，重伤基里曼始终是他的噩梦：“我真是罪无可赦，我欠你和大家的太多了，父亲。”
　　“那么我需要你的力量，福根，你将与我一起前往南方的提利尔。”
　　“在那里，也有一座古圣的遗迹，这次就不劳烦莱恩了，我可能需要你留在这个世界，现在的你回归帝国，时机不太合适……我无法长时间地待在这里，有些事要交给你来办。”
　　“由你差遣，父亲。”
　　……
　　当男爵回到他的领地时，他得到的是英雄凯旋的待遇，领地之内张灯结彩，人们肆意地欢呼着，欢呼着男爵的胜利归来，欢呼着王国的又一场胜利。
　　农奴们不会想到那么多，愚昧的人们同样有着可贵的品质，男爵是圣杯骑士，只要是圣杯骑士做的，那就是对的，只要是圣杯骑士出征，那么他就必定赢得胜利，这是王国人民的共识。
　　尽管这种情况并不是绝对，但是农奴们从来不想那么多，他们知道的是，男爵消灭了红公爵和他的军队，我们得之不易的好日子终于不用被亡灵打扰了。
　　初夏，原野之上的农田全是绿色，莱恩骑着战马从路上直接穿过，银色的灵能动力装甲，在他身前的圣杯骑士徽章说明了他的身份。
　　“您好！男爵阁下！”
　　“向你献上我的敬意，男爵阁下！”
　　“中午好！男爵阁下。”
　　“你好，大家好！”莱恩很有礼貌地和自己的领民问好，挂在精灵战马葡萄屁股上的红公爵脑袋随着战马的迈动脚步一颠一颠。
　　远方，男爵的城堡就屹立于大地之上，看起来他回来早了，弗朗索瓦的大军还没有来到吉恩领，莱恩独自一骑小跑进入自己的城堡之中。
　　城堡中的众人已经得知了他的回归，女骑士身穿着女侯爵的标准制服，高兴地迎接出来：“莱恩，你回来了！”
　　“是的，我回来了，苏莉亚。”莱恩翻身下马，见到了苏莉亚美丽的身影，他的脸上也全是笑容，圣杯骑士伸出双臂，任由苏莉亚冲入他的怀中，将她抱了一个满怀。
　　“你没事，真是太好了，莱恩。”苏莉亚轻轻地靠在莱恩的胸膛上，低声说道：“我一直都很担心你，尤其是在维罗妮卡小姐回来之后，她说你和杰罗德、阿尔弗雷德还有特蕾莎小姐一起留下来断后……”
　　“事情还算顺利，但是其中的过程绝不轻松。”莱恩将女骑士拥在怀中，他有些难过：“阿尔弗雷德，杰罗德都受了伤，尤其是特蕾莎，她为了掩护我们的撤退，过度使用魔力，现在已经陷入了昏迷。”
　　苏莉亚有些担心地看着莱恩：“那特蕾莎小姐没事吧？”
　　“应该不会太严重，就是要休息几个月了。”莱恩摇头苦笑，他拉着女骑士嫩滑的小手，一起朝着城堡内部走去：“对了，维罗妮卡他们呢？”
　　“维罗妮卡小姐带着人几天前就回到了男爵领，她和艾斯特尔、戴斯以及艾伯尔先生等两个猎魔人回到了领地，他们的身上多少都受了一些伤。”苏莉亚温和地说道：“都不是太严重的伤势，我已经将酬劳支付给猎魔人，艾斯特尔先生和戴斯先生将会得到休假，至于维罗妮卡小姐，她现在正在继续监督自己巫师塔的进度。”
　　“拼命的女人。”莱恩太了解维罗妮卡了，她一直都是这样，如果莱恩在她身边她还会偶尔停下来享受两个人的温存时光，而只要莱恩不在，她就像一台不休息的机器，从不停下。
　　“那你呢？你也要那么拼命么？莱恩？”苏莉亚脸上带着淡淡的笑意，她朝着莱恩说道：“洗澡水已经安排好了，你的暗精女仆奥莉卡已经在浴室里面等你。”
　　“好的。”莱恩连着点头，长时间的战斗，九死一生的潜入，后面的苦战，净化福根的消耗，莱恩也确实感到了疲惫。
　　十五分钟之后，城堡内的浴室。
　　浓浓的雾气弥漫，莱恩将自己的身体放松地浸入热水之中，长长地喘气，这次出战，他健壮的身体上添了几个小伤口，但是都很快就复原了，哗啦啦的水声，洁白的瓷砖，大号的浴池，还有雄狮雕塑的出水口，都是温福特宫廷工匠的杰作。
　　水波清澈，摇曳地荡漾在浴池之内，窗外山间起伏，云雾缭绕，初夏之风吹拂着山谷之内巨石堆上的绿叶，与希农河蓝色的河水相映成趣，浴室之内，黑暗精灵就坐在莱恩的身后，给莱恩搓背，黑色的及腰长发遮盖着香肩和她小麦色的肌肤，一双小手拿着毛巾，黑白相间的女仆装穿在她的身上，只是因为在浴室里面，黑暗精灵脱掉了丝袜，露出了她细嫩的长腿和赤足：“主人~”
　　“奥莉卡，这一段时间来，家里面没什么事吧？”莱恩惬意地享受着奥莉卡的服侍。
　　“没有，苏莉亚小姐对我们所有人都很好，也很温和，她把一切都处理得很好。”
　　“那就好。”莱恩点点头，选苏莉亚果然是没有错的。
　　“不过……”黑暗精灵看起来欲言又止。
　　“不过什么？”莱恩转过身，在奥莉卡的嘴唇上吻了一下。
　　“最近莫吉安娜殿下的脾气不是很好，我看得出她很克制，但是……主人，我觉得你还是要去看看她。”黑暗精灵小心地试探道：“因为……我看得出她很想和你说些什么。”
　　“我也打算洗好澡就去找她汇报这次的情况，不过在这之前~”莱恩坏笑着伸出了手。
　　浴室内传来了黑暗精灵的尖叫声和一阵水花的声音，之后，声音渐渐变小，然后微不可闻……


第二百五十七章 失落的湖神女巫
　　洗完一个各种意义上感到身心愉悦的澡，莱恩换上了男爵的标准衣服，他将软绵绵的黑暗精灵抱了起来，送回自己的卧房，然后在思考了一段时间之后，还是决定去三楼的祈祷室找莫吉安娜。
　　湖神女巫是这个国家的宗教领袖，湖中仙女在凡世的第一代言人，她尽管现在非常虚弱，但是她对圣女修道会和圣杯骑士团依然有强大的控制力。
　　城堡里面充满着被细心修缮的味道，莱恩注意到除了自己的守卫，也有十几位苏莉亚的家族守护骑士进驻，见到莱恩出现，他们都鞠躬表示尊敬，这既是对圣杯骑士的尊敬，但是同时也是对小姐未来夫婿的尊重。
　　除此之外，许多年轻的游侠骑士看着莱恩的目光都带有热切的期盼和对圣杯的狂热，或许他们认为，接近莱恩就是接近圣杯。
　　走到三楼的祈祷室门外，洁白的墙壁和木制的房门让莱恩有些踌躇，不过他还是敲响了房门：“莫吉安娜殿下？我是莱恩。”
　　“莱恩？你回来了？请进。”莫吉安娜清冷的声音在屋内响起。
　　打开房间门，屋内的陈设很简单，简单的圆桌，一张樱花木的柔软床铺，几个衣柜，几张椅子一些简单的书，就组成了莫吉安娜生活的全部，根据苏莉亚所说，湖神女巫平时很少离开城堡，绝大多数时间都在房间之内静养，偶尔她会在城堡附近走走，会有至少八名圣杯骑士保护她。
　　莱恩感觉莫吉安娜眉宇之间有些郁结，见到莱恩之后，这种情况有所缓解，今天的湖神女巫穿着一条香槟色的无袖连衣长裙，细嫩的象牙色肌肤散发着淡淡的光，她碧色的眸子打量了一下莱恩，见到他看起来没有受什么伤之后，莫吉安娜伸出手：“莱恩，你回来了，做得很好，你再一次保卫了这个王国，还终结了红公爵数百年来的种种暴行。”
　　“这不是我一人之功，如果不是大家齐心协力，一起潜入了穆席隆并最终得知了吸血鬼的攻城营地所在之处，这场战争或许还要继续下去。”莱恩将莫吉安娜扶起，湖神女巫很自然地靠在他的身上，莱恩扶着她在圆桌后面坐下，然后拉来一张靠背椅坐在她的身边。
　　莫吉安娜的眼神随着男人的动作移动，她的神色中带着一种淡淡的暖意，心情看起来也好了很多，就这样，在午后的暖阳下，莱恩将事情的经过慢慢地讲给莫吉安娜听，湖神女巫也静静地听着。
　　“呼~”窗外的风声吹过，莱恩花了大概半个小时详细地讲了事情的经过。
　　乔装潜入穆席隆，夏季特惠骗取情报，躲过马休巴德的探查，和老戴克周旋，出城直取攻城营地，维罗妮卡召唤流星，再到之后击杀血红公爵，留下断后，和曼弗雷德苦战并最终逃离。
　　莱恩的口才不错，他将自己的经历讲得很清楚，全程停下了，莫吉安娜只是淡淡地点头微笑，她传达了来自湖中仙女的认可，并称赞了莱恩的表现，但是一整个故事听完，湖神女巫的脸上没有太多的喜悦，只有叹息。
　　“怎么了？我的殿下？”莱恩敏锐地感觉出了莫吉安娜情绪不高，于是他主动地问道。
　　莫吉安娜朝着莱恩伸出了自己的手，示意莱恩抱她。
　　于是莱恩轻轻地握住莫吉安娜的小手，将她抱起来放在自己的腿上：“我的殿下？”
　　“你本不应该冒那么大的风险的。”莫吉安娜靠在莱恩的身上，她幽幽地说道：“这场战争本不应该是这样，本不需要这样，本来应该是我统合公爵们的军队，迅速消灭吸血鬼大军，但是……”
　　剩下的话，莫吉安娜没有多说。
　　她作为湖中仙女的第一神选，凡世代言人，因为大意而被暗算，现在重伤未愈，就像个废人，只能躲在莱恩的城堡里面疗养，几乎什么都做不了，就连日常生活都需要人服侍，莱恩、博德里克、弗朗索瓦等人率领大军和吸血鬼鏖战，莫吉安娜却只能从信使的口中得到只言片语的消息，这让一向高傲和对自己要求严格的湖神女巫如何能够接受？
　　长裙下露出了一双穿着白色丝袜的玉足，薄薄的丝袜包裹着莫吉安娜细嫩的脚背，小巧的脚踝晶莹如玉，在长裙下轻轻地摆动，带着一点点跟的水晶拖鞋落在了地上，莫吉安娜自嘲道：“你看，莱恩，我现在连腿都迈不开，休息了一个多月了，还是这种状态。”
　　湖神女巫抬起头，脸上划下了两行清泪：“莱恩，你看，我是不是很没用？你们在前线为了女士奋战，我却躲在你的城堡里面，还需要专门调来一队圣杯骑士保护我。”
　　莱恩见状苦笑，他手无足措，犹豫了一会儿，只得轻声安慰道：“我的殿下，你只是需要休养一段时间，最多三五年就能恢复，这一段时间你好好地休息，有什么事交给我，我会帮助你的。”
　　莫吉安娜猛然抬起头，她先是狠狠地瞪了莱恩一眼，然后又将自己的容颜靠在莱恩的胸膛上叹气道：“是啊，幸好，我还有你，如果不是你，我现在一定被转化成吸血鬼，血祭给纳伽什了吧？那样的话，对于这个国家是一场灾难。”
　　莱恩什么也没说，他明白莫吉安娜的感受，湖神女巫坐在莱恩的身上，两个人沉默不语，维持着平静的气氛。
　　差不多过去了五分钟，莫吉安娜终于渐渐振作了起来，她脸上的阴霾渐渐褪去。
　　是的，就像她说的，还好，她还有人可以依靠，这对于一向高傲和冰冷的湖神女巫来说，是种全新的体验，可是她感觉不坏，相反，有个可以商量的人，有个可以倾诉的人，挺好的。
　　“好了，我该走了，我的殿下，好好休息。”然而美好的时光总是非常短暂，没过几分钟，莱恩就表示自己该离开了：“有什么需求可以直接找我说，也可以找奥莉卡，让她转告我。”
　　“你就这么急着走么？”莫吉安娜的口气很奇怪，透着一种说不出的奇怪味道：“我就那么令人感到不舒服么？”
　　“呃……”莱恩只得坐着不动，他轻抚着莫吉安娜的后背和她金色的长发：“我的殿下，你有点太过于敏感了，我刚回到领地，许多事要我处理。”
　　湖神女巫也意识到了自己的失态，她喃喃自语：“我最近情绪有些不太对劲，抱歉，莱恩。”
　　“没关系，我说了，我理解你的。”
　　“谢谢，有你在，我感觉好多了。”莫吉安娜靠在莱恩的胸膛上，继续说道：“那个……你明天下午有空么？我最近情绪不稳定可能是因为毒还没有解干净……你能再为我净化一次么？”
　　“……”
　　等到他从三层的祈祷室里面出来之后，苏莉亚已经等他很久了，女骑士好奇地问道：“怎么那么久？莫吉安娜殿下有什么新的指示么？”
　　“我将战争的全部细节都报告给了莫吉安娜殿下。”莱恩无奈地说道：“她的情绪不是很高。”
　　“啊，这个啊。”苏莉亚却非常理解地连连点头：“莱恩，莫吉安娜殿下这是对自己感到很失望。”
　　“是，我能理解。”莱恩表示明白，他坐在苏莉亚的对面。
　　“不，莱恩，你只理解了一部分。”苏莉亚却连连摇头，她的脸上带着浅浅的微笑，嘴里说着严肃的事：“莫吉安娜殿下一定是非常失望，自己无法亲身参与这么重要的战争。”
　　莱恩眉头微皱，他示意苏莉亚继续说下去。
　　“湖神女巫在布列塔尼亚拥有的权威是无可比拟的，她拥有莫大的权利而且总是可以无视法律，在距今大概四百年前，那一代湖神女巫玛丽安娜曾经和国王‘年轻人’路易斯的宫廷巫师对决，只花了一分钟就把那个巫师变成了青蛙，而理由仅仅是她怀疑这个宫廷巫师会黑魔法。”苏莉亚接着说道：“而就像你知道的，二十七年前，莫吉安娜殿下带着圣杯骑士们一路杀入库罗纳的王宫之中，将‘残暴者’约翰二世从王位上拉了下来，宣布将他废黜。”
　　“是的，这些我都知道。”莱恩点头，在这个国家，湖神女巫拥有的权力高于国王，这是人尽皆知的事。
　　“所以，每一任湖神女巫殿下对自己的要求都极高，她不仅拥有着改变这个国家命运的能力，还必须承担守护这个国家的重任，能力最大，责任最大，所以在人前，莫吉安娜殿下永远是高傲冰冷，而且喜怒无常，谁也不知道她在想什么。”苏莉亚继续跟莱恩解释道：“她对自己的要求极高，因为只要任何松懈，都有可能让王国滑向深渊。”
　　高傲冰冷？喜怒无常？莱恩这下皱起了眉头，这是莫吉安娜？怎么跟我印象中的不太一样？
　　但是苏莉亚的解释却让他完全明白了为什么莫吉安娜的情绪那么差。
　　能力越大，责任越大，守护王国是湖神女巫的职责，她从不逃避而且勇于面对，但是莫吉安娜现在却因为吸血鬼的暗算身受重伤，当骑士们和吸血鬼在前线大战，当莱恩带着人潜入穆席隆九死一生，她却只能做壁上观。
　　这对骄傲的莫吉安娜来说是何等的折磨和痛苦？
　　就像帝皇，无助地坐在黄金王座上，看着他的帝国崩溃却无能为力。
　　“我理解了。”莱恩完全明白了，他来到骑士王国的时间并不长，显然，他对湖神女巫的了解远没有苏莉亚来得深刻。
　　看见他明白了，女骑士海蓝色的眸子里面微微闪烁了一下，随即化作无形，她重新堆起了笑容：“晚上想吃些什么？我安排厨师去做。”
　　“晚上我想吃……”
　　……
　　五天之后，布列塔尼亚，库罗纳王国，王座厅之内。
　　苍老的骑士王理查正在批阅着公文。
　　王国的北方，来自北方废土的北方蛮族劫掠者们不断地骚扰着王国的海岸线，王国的南方，伯莱昂公爵为了收复自己的领地，和埃斯塔利亚的托巴洛伯爵展开了又一场较量。
　　王国西方的海岸线，黑暗精灵海盗最近还算安静，这总算让理查松了一口气，但是当他看到王国东方的灰色山脉时，原本已经松开的眉头再次紧锁。
　　布列塔尼亚的康涅特公爵领到马林堡之间拥有一片长达数百公里的争议领土，这片领土被称为“库罗纳之路”，这片领土在历史上的所有权一向模糊不清，因为布列塔尼亚曾经是帝国的一部分，在查理曼大帝建立帝国之前，就有十几个部落从帝国现在的疆域迁移到灰色山脉的这一边，形成了布列塔尼亚人的人种，帝国建立之后更多的人从灰色山脉那边迁移过来居住，两方人的血脉混杂在一起，早已不分彼此。
　　所以对于这片领土，无论是帝国还是布列塔尼亚都拥有法理宣称，目前，布列塔尼亚骑士将军罗兰·马歇尔，也被称为罗兰元帅（马歇尔即元帅之意）正率领着三百名骑士和数千军队，努力地在这片荒无人烟的沼泽地和森林土地上建设城堡，建筑村落，想要将这一大片土地据为己有，而帝国方面也不甘示弱，帝国皇帝卡尔·弗朗茨派出了自己的得力干将柯特·海尔伯格同样率领着帝国的军队在此加盖城堡和建设村落，两边形成对峙之势。
　　而在灰色山脉的南端，帕拉翁公爵卡斯凡恩和帝国瑞克领的边境摩擦已经越发激烈，理查知道卡斯凡恩公爵的性格是个火药桶，一点就炸，他只得向湖中仙女祈祷卡斯凡恩最好理智些，不要再惹乱子了。
　　接下来，轮到了关于图瑞斯城堡之战的报告了，报告是波尔德罗公爵博德里克发来的，博德里克在报告中骄傲又愤怒地表示波尔德罗已经靠着自己的力量打退了吸血鬼大军，不需要国王的支援了，同时，报告还指出，吉恩男爵、女士的神选冠军、圣杯骑士长莱恩彻底地终结了血红公爵，将这位带给骑士王国数百年痛苦的吸血鬼领主彻底消灭。
　　“又是……莱恩？”理查皱起眉头，他朝着自己身边的一个侍从说道：“血红公爵已经被彻底消灭了，阿曼德，看来我要失去你了。”
　　“是的，我曾经向女士发过毒誓，哪位骑士能杀死血红公爵，我就向谁效忠。”一个留着黑色长发，看起来大约三十岁左右的骑士侍从说道。
　　他就是阿曼德·德·阿基坦，国王的掌旗官，初代阿基坦公爵弗雷德蒙德最后的血脉。
　　“罢了，罢了，王国内部对于莱恩消灭血红公爵的事都大声叫好，拍手称快，现在王国四面接敌，既然他莱恩·马卡多完成了这样的壮举，那么……就封他个伯爵吧！”理查无奈地摇头，国王真的非常不喜欢莱恩，但是主次矛盾他还是分得清楚，出于维稳和激励人心的角度来说，他确实应该有所表示了。
　　“那么，封个他什么伯爵封号比较好呢？”理查的手在地图上移动着，最后将目光落在了夏隆森林的内部，那里曾经有个伯爵封号，可是后面废弃了。
　　“我记得这个地方的古地名……叫做格拉摩根？”


第二百五十八章 休养生息
　　夏季的热风在吉恩男爵领之内肆虐，灼热的太阳照射着土地，农奴们正在农田之内汗流浃背地工作，大滴大滴的汗水滴在泥土地，汗水承载着农奴们获得丰收的期望，也代表着他们的辛苦，承载着一家人的生计，农奴耕作、缴税、上供，骑士们收税、战斗、守护，这几乎构成了他们生活的全部。
　　农奴们唯一上升的道路只有战争，接受征召，加入军队，征讨敌人，然后期望着自己能够得到贵族的看中，被提拔为军士甚至游骑兵，改变命运。
　　农奴们从早上五点就起来干活，而得到早上十点左右的时候，由于天气太热，他们就不再工作。
　　两个农奴正坐在草棚底下乘凉，粗制滥造的陶罐里面装着水，他们就直接这样用碗从陶罐里面取水喝，你一口我一口。
　　“呜哇，累死我了。”
　　“搞这么累干什么啊。”
　　“是啊，今天真是累坏啦。”
　　“种地什么的我都不想干啦~”
　　“是啊，我也差不多啦。”
　　两个农奴抱怨道，他们总是觉得耕作很辛苦，可实际上今天的农活也就做到这里为止了，今天剩下的时间都是他们休息的时间。
　　农奴们其实并没有想象中的那么勤快和那么艰苦，很多农奴是经常吃不饱饭，但是很多时候他们宁愿饿着肚子也不会去努力耕作，原因很简单，什九税会榨干农奴们几乎所有的努力，倾国之力养骑士的结果就是国家的资源集中于骑士身上，而不考虑农奴。
　　“这种情况有利有弊，你知道么？我的男爵，在帝国，我们有三成的人都是流浪汉。”就在远处，莱恩、奥利维尔、洛普斯还有卡森伯格正坐在城镇边缘一个酒馆的二楼之上，他们同样在乘凉。
　　奥利维尔在这次的战争中表现出色，他几个人就解决了好几个荒坟守卫和嗜血天鬼。
　　在这次的战争中，跟随着弗朗索瓦出征的两百多精锐损失了大约五十多人，其中二十几个伤兵经过休养可以重返队伍，剩下的或死或残。
　　伤残的士兵将可以被编入平时负责治安的巡逻队里面，或者领取一笔抚恤金。
　　“流浪汉，没有任何产业，没有人愿意收留他们，他们是失去土地的农民、无家可归的被流放者，战败的逃兵，还有破产的贵族。”莱恩水凝成冰块投入红酒之中：“不像布列塔尼亚，每个农奴都有所属的贵族，贵族们不仅要无条件地接纳他们，而且还要在需要的时候保护他们，帝国的贵族最讨厌的就是这些创造不了收入的流浪汉，他们四处被赶，靠着打零工为生，混沌的腐化在他们的心里蔓延。”
　　“是的，我在帝国首都布伦瑞克读书的时候就深有感悟。”游侠骑士赫克斯点头，他说道：“布伦瑞克是一座非常庞大的城市，非常庞大，又被称为‘帝国心脏’，但是实际上，那座城市却是一座建立在贫民窟和烂泥塘上的城市，城市的每个码头区之内都淤积着数万人，混沌，堕落，腐化四处蔓延。”
　　“和马林堡很像，一座城市的人口突破到一个临界点之后这是必然的结果，人太多，从卫生到治安都面临严峻的考验，城市的集聚效应不是1+1这么简单。”管家卡森伯格也跟着说道。
　　“现在看来，领民的积极性还算不错，不算消极怠工。”奥利维尔对于聊这些不感兴趣，他想要聊的是战争：“男爵，我认为我们现在要重新整顿一下军队，同时再趁着仲夏节的征兵活动中招募优秀的兵源。”
　　对于新征召兵源莱恩并没有什么意见：“这次计划征召五十到一百人，赫克斯，征召军队的事就交给你了。”
　　“明白。”赫克斯点头答应道。
　　“我的男爵，数个全新的风车磨坊已经投入使用，我们只征收很少一部分的风车税，但是我们规定如果所属区域的风车损坏，农奴们需要承担维修风车的义务。”卡森伯格拿着表单，接着说道：“还有值得注意的是，木精灵最近开始尝试在农奴之间传播伊莎和库诺斯的信仰，但是被我制止了。”
　　“制止是对的。”莱恩不耐烦地说道：“木精灵根本就没有想真的传播信仰，他们只是想要诱拐那些小孩去当他们的仆人，给我警告木精灵，如果只是需要劳动力和帮手也就算了，毕竟也是正常的雇佣，如果他们打算用小孩去做仪式或者献祭，我就夷平他们的观察站！”
　　“我的男爵，你声明显赫，威望无人能及，实际上在我跟木精灵交涉之后，他们已经表示了自己的歉意，并保证以后不会再做这种事了。”卡森伯格补充道。
　　“那就好。”莱恩击杀血红公爵的消息已经在王国之内传开，他现在在骑士王国的声望已经如日中天，甚至就连帝国人和南方国度人也熟知他的大名和事迹，在这种情况下，木精灵自然也不会和他冲突，他还是木精灵唯一的贸易伙伴。
　　莱恩开始思考起自己领地的事。
　　目前他的领地已经非常繁荣，各种工程建设都有条不紊地进行着，与木精灵的贸易给他带来了大量的财富和一座医院，收留矮人给他带来了三座工坊，但是这还远远不够。
　　经过这场战争，莱恩意识到，如果没有一只强有力的军队，要如何对抗邪恶？几个人组成的精锐小队为了烧几个攻城器械弄得九死一生，他可不能总是这么干。
　　说起来，吸血鬼也真是喜欢换家啊，一次不够还来了第二次，想到这里，莱恩苦笑着摇摇头，这下，穆席隆的吸血鬼至少需要安静很多年了，对于吸血鬼军队来说，尸体和骨架这些东西随处可见，但是血骑士的损失和嗜血天鬼、嗜血蝠狼的损失就足够让穆席隆的吸血鬼心痛了。
　　换家？好事儿~
　　一名血骑士需要数十上百年的培养，而且还要经过淘汰率极高的生死磨炼，才能算是合格的血骑士，而这次的图瑞斯城堡战争包括夏隆森林里面的战争，吸血鬼损失了数十个血骑士，这对于穆席隆来说是真正可怕的损失，可能需要很多年才能补回来。
　　嗜血天鬼和嗜血蝠狼也是同理，这些生物都要从小培养。
　　“男爵，城镇里面的铁匠们有意见，矮人制造出来的东西质量太好，价格又公道，他们没有饭吃，因此出现了一些冲突。”卡森伯格接着汇报领地内的情况。
　　“那就让他们跟着矮人学技术，都是靠手艺吃饭，技不如人自然要被淘汰，矮人又没有禁止招收人类学徒。”莱恩淡淡地作出了批示：“不愿意学手艺的可以滚蛋。”
　　“是，我的男爵，还有，德隆工匠表示，又有一群矮人得知了这里的待遇，试图来这里定居，他想问你是否愿意接受？”卡森伯格取出一张羊皮纸，接着说道。
　　“多少人？”
　　“大概……四百多。”
　　莱恩心想这个数量还行，不太多，不过他不想这么草率地下决定：“我们先去矮人的新家看看吧，今天德隆好像休息。”
　　“那么请让我为你带路，我的男爵。”卡森伯格站了起来，四个人在太阳下赶路。
　　大概骑马走了半个多小时，矮人的社区到了。
　　这是一片独立的社区，矮人将自己的住所建立在了一片丘陵下面，没错，就是丘陵下面，当莱恩顺着石板道路来到矮人社区的时候，他发现矮人已经将丘陵的下方挖空了，他们制造了深邃的地下室群用来居住，仅有少部分的矮人愿意在外面建造房子，矮人的房子造型古朴，大多选择坚固的尖顶石头结构，而且外面缺乏装饰，除了在他们的社区中间专门建了矮人主神的神像。
　　有两个矮人正拿着长火铳在瞭望塔上站岗，看见莱恩出现了，他们高兴地敬礼示意：“您好，莱恩阁下，愿你的胡子又长又漂亮。”
　　“噗~”两个游侠骑士都忍不住笑了，莱恩根本就没有留胡子，他征战回来时候确实有了一点胡茬，不过很快就刮了，今年莱恩二十八岁，还没到留胡子的年龄。
　　莱恩倒是没有特别说什么，他只是笑笑：“谢谢，请问德隆先生在么？”
　　“哦！我的老朋友~莱恩阁下。”矮人符文工匠德隆·费因森从社区里面出来了：“欢迎~”
　　几个人进入社区，奥利维尔就像发现了新大陆一样，四处看来看去，矮人没有什么稀罕的，不过矮人的社区他还是第一次见，赫克斯和卡森伯格努力地保持着平静，但是他们同样对矮人社区感到好奇。
　　许多矮人都对人类这种好奇的样子感到鄙夷，心想这些笨学生真是少见多怪。
　　是的，大部分矮人虽然和人类关系良好，但是他们心底认为人类是自己的笨学生，从帝国和矮人结成“神圣同盟”以来，人类的武器制造技术是矮人传授的，人类的攻城武器技术是矮人慷慨地分享，火药技术和蒸汽武器更是矮人无私地赠与。
　　所以在矮人看来，人类是自己的朋友，同时也是个不太有天赋的笨学生，每当人类在科技上有重大突破，矮人总是觉得面子上过不去，矮人工程师协会就会立即拿出新的研究成果将人类的技术压下去，同时耀武扬威一番。
　　德隆注意到莱恩不断地四处张望，于是主动开口说道：“我的男爵，怎么了？”
　　“没有什么，我注意到你们的房屋都修得特别厚，还要使用巨石遮盖，是有什么理由么？”莱恩打量着矮人的石头房屋，即使材料单调，矮人还是把自己的房子修得非常整齐和美观，没有华丽的装饰，但是有一种矮人独有的严肃感。
　　“建房子可是一门学问啊，我的男爵。”德隆指着自己的石头房子：“墙修得太窄，房子就会很热，墙修得太厚，房子内就会很冷。”
　　矮人的话听起来答非所问，莱恩也没有在意，德隆打开了自己的房门，他的房子是整个社区之中最大也最豪华的，足足有接近三米高（对于矮人来说）：“请进，莱恩阁下，几位先生。”
　　莱恩几个人弯着腰进入房间之内，来到客厅里面坐下，德隆取出了好几杯麦芽酒放在桌上，同时还端出了一些熏肉和烤培根：“请慢用，很抱歉，莱恩阁下来了应该用巴格曼啤酒款待你，但是我现在没有，不过……应该很快就会有了，我托人去微风堡买了几桶。”
　　“看起来现在德隆先生过得不错啊！”莱恩笑眯眯地，矮人的啤酒口味很浓，肉的味道也很咸，只能说勉强可以入口。
　　“还行吧，就像你看到的，很多同胞们还是不适应居住在天空之下，所以他们开辟了丘陵之内的地下室群。”德隆摸着自己的白胡子：“我一开始的时候也不太习惯，我的男爵，你不觉得当你抬头看向天空的时候，你会害怕自己掉进去，掉到那无限的星空中去么？”
　　“我从不觉得，相反，每当我抬头仰望星空的时候，我总是觉得自己无比渺小。”莱恩轻轻摇头，德隆也不以为意，他接着说道：“莱恩阁下，你这次来一定是因为斯温的事对么？”
　　“是，我不是不欢迎你的族人，我只是希望弄清楚他们的由来，还有需要我提供什么。”莱恩平静地说道。
　　“应该的，应该的。”德隆连连点头：“他是我的朋友，叫做斯温，斯温·诺维格林，是一位强大的矮人族长和符文铁匠，是个八十七岁的年轻人（矮人都能活至少四百岁），他的城塞被夜地精毁了，他的族人大半死在了战争之中，绝望的抗争持续了十几年之后，斯温终于意识到，剩下的四百多族人已经不足以夺回祖先的城塞，他们需要一个地方休养生息，所以我建议他们来这儿。”
　　“诺维格林氏族剩下的族人已经不多，不过他们都是优秀的战士，他们愿意用自己的双手换取自己想要的生存必需品，这可以是做工，也可以是杀戮，只要你为他们提供一个安居乐业的地方，以及足够的麦芽酒。”德隆不善言辞，他只能用这种干瘪瘪的话试图取得莱恩的信任。
　　“休养生息是么？”莱恩思考了一会儿，终于点头：“好的，叫他们来吧，我批准了。”
　　他的领地也需要休养生息了。
　　这个时候，有一个骑士扈从骑着马从远方奔来，他告诉了莱恩一个消息。
　　国王特使已经抵达。


第四卷 旧世界的硝烟


第二百五十九章 晋升伯爵
　　国王特使阿曼德·德·阿基坦手持国王文书，就站在男爵城堡的大厅正中。
　　大厅之内，人群密布，莱恩领地之内的所有骑士和官吏都来了，莱恩静静地跪在国王特使的面前，一言不发。
　　“吉恩男爵莱恩·马卡多，自分封以来，战功显赫，文治过人，使用勇气、荣耀、信仰，向女士和国王证明了你的价值，在此，布列塔尼亚骑士王第诺阿·让·理查德·德·勒·安古朗特此加封吉恩男爵莱恩·马卡多为格拉摩根伯爵，望你用你的忠诚，你的生命，你的虔诚，证明你对女士和国王的价值。”阿曼德拿着国王文书，不急不慢地说道。
　　“在下领命。”莱恩没有多说，他简截了当地回答道。
　　因为他没有必要多说什么了，理查不是让他到王都去接受加封，而是随便派了一位特使来加封，这是非常明显的信号，那就是国王不愿意加封他，也不想见到他，加封他只是迫于无奈，所以派个特使直接来他的封地。
　　莱恩也懒得做那些虚的，意思一下就好了。
　　阿曼德点了点头：“愿女士的光辉照亮你前进的道路。”
　　然后王国特使大手一挥，侍从捧着几件衣服从外面靠近，伯爵礼服镶有白色毛皮边的深红色丝绒外套，软帽上缝镶着三条貂皮以表明爵位级别，冠冕上有一镀金银圈，上沿饰有8个银球。
　　阿曼德使用长剑重重的敲打在莱恩的肩膀上，封君授剑，仪式完成。
　　实际上这个仪式是有点不合规矩的，正常来说应该是国王封君授剑，但是还是那句话，理查不想见他，莱恩也不想见到国王，与其相看两厌，不如不见。
　　从今天起，莱恩就同时是吉恩男爵和格拉摩根伯爵了，想到这里，莱恩努力地保证着自己面色如常，可是他的肩膀还是微微有些颤动。
　　二十五年了，他来到这个世界二十五年了，他终于是个世袭大贵族了！
　　二十五年饮冰，冷暖自知。
　　布列塔尼亚的爵位一共分为五级，分别是男爵、伯爵、侯爵、公爵还有国王，其中侯爵是近年来才出现的，主要是为了表示对伯爵的特别嘉奖和重视才加封，本质上和伯爵区别不大。
　　除此之外还有勋爵和爵士，前者是奖励贵族，后者则是可以赏赐任何人，甚至在布列塔尼亚历史上有一些农奴得到过爵士称号。
　　但是伯爵和男爵之间就有很大的不同了。
　　众所周知，从男爵到伯爵，不仅仅是爵位的提升，同时也代表着本质的变化，那就是莱恩通过自己的努力，正式踏入了世袭大贵族的行列。
　　这就要从男爵的地位说起了，在布列塔尼亚成立之前的黑暗时代，由于帝国势力的退去，布列塔尼亚陷入了黑暗时代，当时部落氏族就开始划分地盘自治，其中就开始出现了公爵的称号，这个称号通常授予率领部落四处征战的部落领袖。
　　骑士王国立国之后，十二位初代圣杯骑士就被加封为十二位公爵，分成十二个公国一起组成骑士王国，因此公爵是仅次于国王的最高爵位。
　　公爵为了方便管理自己的领地，又分封伯爵，伯爵的意思是“方伯”代表着他们镇守一方，伯爵听命于公爵，如非特殊不听从国王的命令，伯爵倘敢兴兵作乱便会被王军镇压，或受其他贵族制裁，伯爵职权名号可由后代继承，但会因为有的伯爵缺少继承人而使总数有减无增，目前布列塔尼亚拥有伯爵封号的总人数不超过一百人，而且有一半是虚封，即只有称号，没有封地。
　　然后是男爵，在布列塔尼亚建国最早的时候，有男爵的名号而无男爵的爵位，男爵的意思是“自由贵族”或“国王之仆”，到了亚瑟的长子二代骑士王刘易斯时，刘易斯对男爵进行了大量地册封，大部分高级世俗贵族都被封为男爵，但是其中有实际封地的男爵是少数，大多都是虚衔。
　　曾经男爵在贵族中占了很大的比例，不过后来骑士王意识到滥封男爵并不好，于是开始控制男爵的数量，男爵才从骑士阶级中脱颖而出，成为骑士阶级中的最高一级，大贵族之中的最低一级。
　　布列塔尼亚法律规定，男爵不世袭，男爵的儿子想要继承爵位必须要得到认可成为王国骑士才能继承自己父亲的爵位，而公爵的儿子却不需要。
　　想要从游侠骑士晋升王国骑士需要一番生死历练，由此可见，男爵的继承优先考虑战争能力和武艺高强者，而公爵继承则直接看血脉。
　　因此，男爵在大贵族之中，地位低，严格意义上来说，男爵是阶级并不安稳的贵族，他们完全是服务于战争的军功贵族。
　　综上所述，男爵到伯爵是一道坎，现在，莱恩已经迈过了它，他已经成为了真正的世袭大贵族，伯爵已经拥有了自己独立发动战争的能力，自己任命官员和独立管理地方的职责。
　　国王文书被交到了莱恩的手里，国王特使阿曼德微笑着说道：“您好，格拉摩根伯爵阁下。”
　　格拉摩根？莱恩听着这个称号总是有种说不出的奇怪感觉，就好像是在形容某种愚蠢的人又或者事。
　　现在也享不了那么多，莱恩见状微笑道：“您好，阿曼德先生。”
　　“恭喜你了，莱恩阁下，女士的冠军。”阿曼德面带笑容：“恭喜晋升，能向你讨杯酒么？”
　　莱恩还没说话，苏莉亚女侯爵就面带笑容的走了上来：“当然，阿曼德先生，非常欢迎。”
　　同时，女骑士伸出小手，葱白的指尖在莱恩的手心划了一下，示意他先听自己的。
　　莱恩心想这位王国特使的态度很好，看起来也不是有意地想要为难自己，也不知道苏莉亚特地这样一下是什么意思，但是他还是乖乖地听女骑士的话，于是热情地说道：“当然，请移步会客室。”
　　国王特使朝着会客室走去，莱恩故意落了一步：“苏莉亚？”
　　女骑士轻轻地拉着莱恩的手，在他的耳边小声地说道：“莱恩，别对你未来的封臣无礼。”
　　“未来的封臣？”莱恩有些困惑，苏莉亚却示意他赶紧进去，女骑士取出了一瓶温福特最顶级的美酒“吕萨吕斯”，和莱恩联袂而入。
　　精致的玻璃高脚杯被放在了桌子上，苏莉亚轻巧地打开软木塞，将红酒倒入高脚杯中，然后送到阿曼德的面前：“您好，阿曼德先生。”
　　“您好，苏莉亚，恭喜你了，骑士大会的桂冠获得者。”阿曼德点头微笑，随即他注意到了莱恩和苏莉亚紧握的手，眼神之中闪过一丝明悟。
　　阿曼德的容貌看起来大约三十多岁，但是他眼中的沧桑说明他已经不再年轻，黑色的中分长发披在两遍，他的容貌平平无奇，但是蓝色的双眼之中自有着属于自己的坚强。
　　“我来介绍一下吧，圣杯骑士阿曼德·德·阿基坦，二十一年前骑士大会的优胜者，初代圣杯骑士之一，阿基坦公爵弗雷德蒙德最后的血脉，国王的掌旗官。”苏莉亚朝着莱恩介绍道。
　　“原来你是……”莱恩长大了嘴巴，眼前之人是阿基坦公爵一脉最后的血脉？还是骑士大会的优胜者？圣杯骑士？
　　“抱歉，是我失礼了，我居然一下子没认出来！”莱恩赶紧道歉。
　　阿曼德的脸上只有沧桑，他勉强一笑，无尽的回忆涌上脑海。
　　他回忆起了当年的往事，那时候他还是一位年轻气盛的骑士，满脑子都是为自己的家族和先祖报仇雪恨，他是初代阿基坦公爵弗雷德蒙德最后的血脉，当初血红公爵屠杀自己家族的时候，他这一脉（女廷臣所出，无继承权）因为还在阿拉比作战而幸免于难。
　　阿曼德从小就立誓，要让红公爵血债血偿，他十七岁就问鼎骑士大会桂冠，当时的国王理查刚刚即位，正是想要有一番作为的时候，理查打算分封阿曼德为男爵，可是被他拒绝，阿曼德不想要采邑，他只想报仇。
　　二十多岁，阿曼德就走上了圣杯之路，开启了自己的远征，花了将近十年时间他走遍了旧世界的各地，终于在埃斯塔利亚的首府马格里特附近击杀了一位可怕的传奇野兽人兽王之后得到了湖中仙女的认可，他在圣杯中饮水，成为了圣杯骑士。
　　回到库罗纳，阿曼德得到了属于自己的无尽荣耀，和数百年前的先祖弗雷德蒙德一样，阿曼德以圣杯骑士的身份成为了国王的掌旗官，他负责举起属于骑士王的军旗“湖神的战旗”。
　　没错，就是那面初代骑士王亚瑟从湖中仙女手中得到的祝福军旗，军旗上绘有湖中仙女手持圣杯的画像和鸢尾花的图案，这面战旗拥有湖中仙女的神力，在这面军旗下，亚瑟率领着骑士们完成了大一统。
　　据说，只要这面军旗出现在战场上，骑士们会永不溃败并战至最后一人，在这面军旗下，骑士们永不畏惧、永不逃避。
　　“我才要说谢谢，莱恩阁下。”阿曼德从回忆中脱离出来，他有些按奈不住自己的激动之情，口气之中充满着期待：“关于红公爵……”
　　“我杀了他。”莱恩点头：“彻底地终结了他，我可以肯定。”
　　“我不是怀疑你，莱恩阁下，可是……红公爵一向跑得很快，他往往一看局势不妙就立即撤离战场，僵尸龙的速度让人望尘莫及，我能知道你是怎么抓住机会杀死他的么？”阿曼德连声问道，国王的掌旗官很着急，他作为圣杯骑士其实不应该这样失态。
　　但是在如此之深的仇恨之下，任何人都无法保持平静，圣杯骑士也是人。
　　“他是艾博·华莱士的眷属，当然跑得很快，但是我也不差。”莱恩突然俏皮地说道：“因为我从一位张姓女士身上学会了很多，那就是只要你跑得够快，时间就追不上你。”
　　“？？？？？？”阿曼德和苏莉亚都没听懂莱恩在说什么，想要再问，莱恩却示意不可再说了，他取出了一把剑：“既然如此，今天我就将这把剑物归原主。”
　　“这是……阿基坦之剑！”阿曼德立即伸手接过了这把剑。
　　阿基坦之剑的剑柄上镌刻着鸢尾花的图案，剑身上雕刻着神秘的符文，数百年了，这把剑也跟随着一代一代的阿基坦公爵，一直传承到了血红公爵的手上。
　　阿曼德接过了阿基坦之剑，他没有推辞，这把剑原本就属于他，这位阿基坦公爵最后的血脉伸手轻抚着剑身，他的声音说不出地感伤：“终于回来了。”
　　“我试图净化这把剑，但是……”莱恩正想说阿基坦之剑已经彻底地失去了威力，变成了一把普通的剑。
　　但是阿曼德充耳不闻，圣杯骑士割开了自己的手。
　　炽热而神圣的血液滴在了阿基坦之剑的剑身之上，发出烧焦一样的响声。
　　奇迹出现了，当阿基坦之剑在阿曼德的手中再次被举起的时候，它复原了，在血红公爵手中待了五百年也没能彻底地将其转化，在圣杯骑士神圣之血的净化之中，在阿基坦的血脉之中，它复原了，剑身上的朽烂和锈迹都已经消失，放出了天空般的纯净光环。
　　接着，阿曼德跪在了莱恩的面前。
　　“我，圣杯骑士，阿曼德·德·阿基坦以女士之名宣誓，向女士的神选冠军莱恩·马卡多效忠。”
　　莱恩的脸上有些惊讶，甚至有些止不住地怀疑，但是他很快就意识到，圣杯骑士绝不会拿湖中仙女开玩笑，他们言出法随。
　　于是莱恩将剑放在了阿曼德的肩膀上，复仇女神燃烧着白色的火焰，净化之炎在剑身上熊熊燃烧：“那么我封你为我的骑士，我的掌旗官。”
　　简单的封君授剑仪式就此完成，不久之前还是阿曼德为莱恩封君授剑，而仅仅几十分钟之后，国王特使就通过同样的方式向莱恩效忠。
　　有的时候，生活就是如此地魔幻，现实永远比小说要更加不可思议。
　　可是还有更不可思议的事。
　　阿曼德取出了一面巨大的军旗，这面军旗上充满着神圣的力量，军旗由高等精灵留下的柔软丝绒绸缎编织而成，上面绘有湖中仙女手持圣杯的圣像和金色的鸢尾花图案。
　　“这是？？！！”莱恩失声叫到，他失态了。
　　“国王不允许我将这面旗带走，他说这是属于王室的财产。”阿曼德露出了笑容：“但是女士托梦给我，这面军旗从不属于国王，它只属于女士。”
　　“而根据女士的神谕，现在它属于你。”


第二百六十章 新任伯爵
　　格拉摩根伯爵领新设，下辖十八个村落，三个城镇（吉恩镇、希农镇、德文镇），拥有对半个夏隆森林的法理宣称，同时格拉摩根伯爵拥有的可以夺取的法理宣称还包括目前伯莱昂公国之内陷落的两个村落，以及出夏隆森林北方位于格瑞斯莫瑞河河畔的吸血鬼据点——尖顶宫。
　　伯爵领内可以新增三个男爵头衔，莱恩还拥有了十个王国骑士的名额和八十个游侠骑士的名额，王国骑士的名额有着严格的限制，而对于伯爵来说，游侠骑士却是理论上想封多少就封多少——前提是财政允许。
　　伯爵领内拥有大约五万六千多人的人口，已经是块富地了。
　　莱恩开始派人逐步接收他的新领地，其中伯莱昂公爵提奥多里克对于国王将属于自己的部分土地分封给莱恩感到愤怒，但是他也无可奈何——那些土地目前在埃斯塔利亚的托巴洛伯爵手上，按照法律来说，既然是失地又长时间无法夺回，那么国王有权没收并取消称号。
　　而让提奥多里克张大嘴巴的事情发生了。
　　埃斯塔利亚的托巴洛伯爵听说了这件事之后，主动下令放弃这两个村庄，任由莱恩派来的人接收，军队全部撤走。
　　南方佬怕了，这些年莱恩每出一个消息都是震动大陆，完成的壮举和消灭的强敌不知凡几，托巴洛伯爵是真的对这位女士的神选冠军感到了畏惧，他和提奥多里克公爵交战多年，互相知道对方的老底，但是面对莱恩，他是真的不想要和湖中仙女的神选冠军交战。
　　这个家伙太强大了。
　　托巴洛伯爵还派一位使者带着埃斯塔利亚的特产来到了吉恩镇，表达了自己的善意，莱恩没有拒绝，照单全收。
　　我封臣的封臣不是我的封臣，伯莱昂公国和埃斯塔利亚的战争是提奥多里克自己的战争，和莱恩无关，这场战争国王可以插手，别的公爵可以插手，提奥多里克手下的伯爵可以插手，但是就是和莱恩没关系。
　　七月份，盛夏季节，莱恩的伯爵城堡。
　　晋升伯爵之后，莱恩依然将自己的治所设在了吉恩镇和他的男爵城堡，以前的格拉摩根伯爵城堡早都消失在夏隆森林内部了，据说是在经历了惨烈的攻城战之后被夷为平地。
　　莱恩的大本营早已被他经营得如同铁桶一般，他没有必要移动治所。
　　上午，阳光就已经非常刺眼，而此时莱恩正在二层的会客室里面加装一个全新的魔法设备。
　　女术士特蕾莎穿着一条珍珠混色束腰连衣裙，黑色闪着微光的长发被打成了一个垂马尾放在饱满的胸口，她指挥着工匠将这个魔法器具装上去。
　　莱恩就站在她的身边，看着女术士认真的样子，男人的眼中带着一点怜惜和不明意味的情绪，他的口气很软：“特蕾莎，感觉好些了么？”
　　“好多了。”特蕾莎看向莱恩的眼神之中充满着幽怨，银色的眸子里面全是不满：“你只有在有事的时候才会想起我。”
　　“你昏迷的时候我每天都去看你，你醒了之后我也每天都去看你，至少会陪你半个小时才走，你都忘记了么？”莱恩身穿深红色的伯爵礼服，他本就身材高大又长得英俊，经过这些年一场接一场的考验，莱恩现在身上有着一种非常自信和充满着威严的气场。
　　这就是人类的英雄。
　　装修精美的会客室各种木制家具齐备，厚厚的窗帘已经将窗户全部遮住，即使如此会客室之内还是有种燥热之感，这是没有办法的事。
　　城堡一向不是一种适合居住的地方，它安全，但是并不宜居，冬天很冷，夏天很热，如果是冬天，城堡里面可以通过壁炉来解决，甚至如果是弗朗索瓦公爵那种有钱人可以给自己的城堡安装“地龙”，也就是地下供暖设备。
　　夏天就没有办法了，顶着吧。
　　莱恩想出了空调，要制作空调不难，这个世界的魔法科技绝对足以制作类似的东西，只要有稳定的供能，空调就可以运转了。
　　趁着女术士醒来却无事可做的机会，莱恩将自己的设想告诉了特蕾莎，特蕾莎表示这太简单了，设置好一个法阵，然后使用可以传导魔力的金属制导，输入足够的能量，空调就可以运转，这其中需要的魔力并不多，莱恩稍微灌一点点魔力就可以让一个空调连续运转几天。
　　于是他的城堡之内不少房间都装了空调，这件事最大的受益者是黑暗精灵奥莉卡，伯爵的贴身女仆出生在寒冷的纳伽罗斯，她很不喜欢这种闷热的天气，整天都是病恹恹的样子，有了空调之后奥莉卡感觉好多了。
　　“一天有二十四个小时，莱恩。”女术士的口气中还是有怨言。
　　“一天只有二十四个小时，特蕾莎。”莱恩吐槽道，他本人确实精力旺盛，但是作为新任的男爵确实有很多事要处理，如果不是他的军队在接收领地的时候进展顺利，他可能还有更多要忙的。
　　“母亲想要派遣一些女巫学徒来你的领地里面实习，既是增强施法对战经验，也是来帮你建设领地，你需要么？”特蕾莎将法阵激活，然后充满着期待地说道。
　　“当然，我当然欢迎，不过我的意见是先等你在这边安定下来再说。”莱恩点头，他指着窗户外面的那座豪华巫师塔：“维罗妮卡的曙光巫师塔在今年年底就会建成，玛格丽塔议长已经跟我通过话，她会派遣二十个女巫学徒来这边给维罗妮卡培养，新的盟约会在我和嘉兰议会之间签署。”
　　特蕾莎听见了这个消息很自然地皱眉，她知道自己又慢了一步。
　　女术士心想这件事要和母亲好好地商量一下，莱恩现在已经是个实封的世袭大伯爵，威严日重，她现在有些把不准和莱恩的相处方式了：“我去和母亲商量一下。”
　　旧世界拥有伯爵称号的不超过三百人，莱恩已经站在了大贵族金字塔的尖端之上了，而且他本人还是个非常强大的圣杯骑士，神选冠军。
　　“好，还有，你巫师塔的选址要早点定下来。”莱恩点头。
　　“当然，我一定会建一座不输给维罗妮卡的巫师塔的。”特蕾莎没好气地说道，在维罗妮卡没有出现之前，她本来已经非常接近和莱恩确定关系，结果没想到的是维罗妮卡已经好几年前就和莱恩有一腿，她现在是处处落后，还慢她一拍，这实在是让女术士很不高兴。
　　但是莱恩实在太优秀，她现在眼里放不进别的男人了，二十八岁的传奇巅峰，靠着一己之力升到伯爵，这个世界上有几个人能做到？
　　“对了，最近吉恩镇好像来了很多的游侠骑士？我看城镇里面的旅馆都住满了。”女术士聊起了自己感兴趣的话题。
　　“都是想要从我这里得到分封，来找我要马刺的。”莱恩英俊的脸上带着淡淡的笑容，他伸手指着城堡之前的人群：“布列塔尼亚，骑士之国，每位贵族的后代和子弟都自动进入骑士阶级，但是亲爱的特蕾莎，你明白真正地成为一位骑士需要什么么？”
　　“让我想想，想要成为骑士要从骑士扈从做起，直到成为见习骑士，然后等待着贵族的册封，所以这些骑士们都是来找你册封的？”特蕾莎很有兴趣地说道，她主动地挽住了莱恩的手臂。
　　“布列塔尼亚没有见习骑士，骑士扈从得到认可就自动成为游侠骑士，但是这其中依然有着区别。”莱恩点头：“游侠骑士有实封和虚封的区别，比如说我领地里面的洛普斯、奥利维尔等人就是实封，有职位有俸禄，而那些游侠骑士就是虚封，除了一个骑士称号什么都没有，所以……”
　　“你直接说流浪骑士和游侠骑士不就行了，弄得这么复杂干嘛？”女术士嗔了他一眼。
　　是的，莱恩成为伯爵之后，整个骑士王国年轻的、尚未受到分封的游侠骑士们都震动了，谁不想在女士的神选冠军麾下征战，谁不想和圣杯骑士一起驰骋沙场？
　　等到下午时分，来毛遂自荐的游侠骑士们几乎已经挤满了整个城镇，近千人的大群骑士们将街道挤得水泄不通，他们牵着战马，穿着锁子甲或者板甲，在猛烈的阳光之下汗流浃背，等待着面见莱恩·马卡多伯爵的机会。
　　勒·安古朗的“蓝色海怪”，巴斯托涅的“红色火龙”，康涅特的“跃立雄狮”，里昂纳赛的“红色狮头”，波尔德罗的“海神三叉戟”，温福特的“纯白天马”，伯莱昂的“战斧”，卡卡颂的“红蓝长剑”，蒙特福特的“白色城堡”，帕拉翁的“黄色飞马”，吉索莱奥克斯的“白色雄鹿”。
　　今天的吉恩镇简直是在开布列塔尼亚家族纹章博览会，这些游侠骑士们要依次面见莱恩，接受武艺和文化的检查，优秀者将得到三个月到一年的“试用期”，如果在试用期之内表现出色，他们就将正式受封成为莱恩的游侠骑士。
　　其中，不少游侠骑士还盯上了莱恩手上的王国骑士名额，游侠骑士想要晋升王国骑士是一道坎，王国骑士意味着拥有自己的封地。
　　莱恩心想怎么跟举孝廉似的。
　　之前跟随莱恩的几个游侠骑士被他全部加封为王国骑士，五位王国骑士分别是安格朗、阿曼德、洛普斯、奥利维尔、赫克斯，莱恩还空下了五个王国骑士的名额，等待着册封。
　　每册封一位王国骑士就意味着失去一个直辖村庄，目前莱恩的手里还掌握着十五个直辖村庄。
　　新任的伯爵阁下开始了自己痛苦地甄选游侠骑士的过程。
　　与此同时，城堡之内的客房里面，女骑士苏莉亚正在和她的侍女西尔维娅坐在一起喝下午茶。
　　苏莉亚身穿着宝石藏蓝深邃无袖典雅连衣短裙，长长的金发垂到了椅背上，雍容华贵的气质尽显，她端起茶杯，笑道：“外面好像很热闹。”
　　“是啊，小姐，这次据说来了八百多个骑士，都是想要得到莱恩阁下册封，和他并肩作战的。”侍女西尔维娅穿着自然风褶皱华彩连衣裙，她将金发束在脑后，说起了最近的趣闻：“据说，很多的游侠骑士都在到处找人打听莱恩阁下平时在城镇的哪里出现，都喜欢去哪个酒吧，喝什么酒，然后纷纷效仿，许多酒馆都卖到断货了。”
　　“正常，当初父亲不也是这样，父亲当初完成了圣杯远征之后返回公国，他很喜欢到河边钓鱼，于是第二年有好几个游侠骑士因此淹死，父亲在冬天的时候喜欢起个大早在海伦希尔德附近闲逛，然后没过两天游侠骑士们就开始组团一起大早上地闲逛，制造‘偶遇’。”苏莉亚抿嘴笑道。
　　圣杯骑士在国家之中的地位就是如此，他们的一举一动会引来无数人效仿，很多人是知其然不知其所以然，但是这不妨碍大家去模仿圣杯骑士的所作所为，因为这可能让他们接近圣杯。
　　“说起来，莱恩阁下真的了不起呢，他已经是伯爵了，小姐，你好幸福，又是你喜欢的人，又是和你相配的人，还是女士的神选冠军。”西尔维娅的性格很严肃，她有些感叹地说道：“莱恩阁下的未来无可限量。”
　　“天天都在竞争，压力山大啊。”苏莉亚也对这桩婚事感到很满意，不过女骑士还是小声地说道：“没办法，要我满意，又要地位相当地，那就不可能不竞争，如果不竞争的对象要么就是我不满意，要么就是地位不对等，这就是为什么我们这些公爵之女的婚姻大多不幸福的原因，我的运气真的不错。”
　　“小姐，你有什么好担心的，艾米莉亚和那个黑暗精灵奥莉卡不过是个女仆，嘉兰议会来的女巫天生就无法和小姐竞争，回头给她们一个女廷臣的名分就可以了。”西尔维娅不以为然地说道。
　　“……算了，说了你也不懂。”苏莉亚若有所思地朝楼上看了一眼。
　　就目前而言，女骑士确实已经立于不败之地了，不过她心中总是有些不安，她总觉得好像有个幕后黑手在操纵着她和莱恩的婚事。
　　……
　　游侠骑士的甄选花了整整三天时间，莱恩挑选了六十名游侠骑士，他们都是各个公国的翘楚，这些游侠骑士将组成伯爵的骑士部队。
　　刚刚忙完游侠骑士们的招募，莱恩马上又迎来了一个好消息。
　　维罗妮卡的巫师塔提前竣工了。


第二百六十一章 巫师塔建设（上）
　　维罗妮卡的巫师塔叫做“曙光之塔”，塔高三十七米，一共分为八层。
　　第一层已经被巨大的石像、水池和高墙阻隔，维罗妮卡巧妙地将自己的巫师塔建设在距离莱恩城堡只有百来米距离的小树林之中，雄伟的巫师塔由白色和灰色的巨石辅之以木制结构建立，高高地矗立在伯爵城堡的一侧，形成呼应之势。
　　嘉兰女巫的巫师塔本来在修造的时候遇到了问题，以温福特工匠的技术来说，想要修造一个如此豪华的巫师塔需要很多时间，同时还要面对很多麻烦。
　　幸好，有矮人。
　　论建筑学，当然首推矮人的建筑工艺，他们的建筑工艺并不像高等精灵那样璀璨辉煌，但是矮人的建筑工艺永远都是坚固和耐用的代名词，位于永恒之峰卡拉兹·阿·卡拉克的巨大建筑群已经历时超过七千年，如今依然坚固如初。
　　在矮人的帮助下，维罗妮卡的巫师塔提前完工。
　　数位骑士来到了嘉兰女巫的巫师塔之前，纯血精灵战马葡萄兴高采烈地嘶鸣一声，它的主人为它解开了缰绳：“葡萄，在附近逛逛吧~”
　　身穿着深红色伯爵丝绒外套的莱恩从容地翻身下马，他在葡萄的脖子上摸了摸，纯血精灵战马非常通人性地点头，然后就撒欢般的四处乱跑，还大叫一声，许多骑士的战马为之发抖。
　　阿曼德、赫克斯、奥利维尔、特蕾莎都来参观维罗妮卡的巫师塔，其中女术士是主动要求过来的，而另外三位王国骑士都对巫师塔感到好奇，所以他们趁着这个机会一起来游览巫师塔。
　　洛普斯正率领着二十名骑士和五十名军士巡逻领地，了解民情。
　　除此之外，一位新的骑士加入了骑士们的队伍，这是个年轻的游侠骑士，他的名字叫做吕西安，个子不高，身上还带着一些书卷气，嘴角边的绒毛说明他仅仅二十出头，白色的皮肤，稚嫩的脸孔有些清秀，他的身后背着两把剑，穿着一身蓝底白纹的贵族服饰。
　　他是温福特学院培养出来的游侠骑士，在这次的甄选中脱颖而出，被莱恩看中，这位年轻的骑士是今年温福特学院的优秀毕业生，他拥有精英高阶的实力，基本功扎实但缺乏实战洗礼，莱恩看中了他非常虔诚的信仰还有与一般游侠骑士不同的冷静思考与完整的逻辑能力，满脑子热血就知道莽的游侠骑士多了去了，莱恩需要这种会思考的骑士。
　　一行人来到巫师塔门口的时候，高高的塔门紧闭，巨大的雄狮雕像拦住了去路：“请说出暗语。”
　　“？？？？”莱恩皱了皱眉头：“什么暗语？”
　　“通行的暗语。”雄狮雕像看起来一切都被设计好了，它顿了一下，然后重复之前的话：“请说出暗语。”
　　“……能给点提示么？”莱恩想了半天也不知道维罗妮卡设下了什么暗语，他只好补充道，石像听到了“提示”这两个字，于是接着说道：“维罗妮卡小姐和她的爱人第一次见面是在哪里？”
　　“天穹堡的星辰之门。”
　　“回答正确。”石像让开了道路。
　　骑士们都没说什么，在莱恩的领地待久了，谁都知道强大的嘉兰女巫是莱恩的情人，就连刚刚成为伯爵麾下骑士的吕西安都有所耳闻。
　　只有特蕾莎跟在莱恩的身后，她口气中酸溜溜地：“你和她是在星辰之门见面的，她没请你尝尝她的火球术？”
　　“我当然尝过，而且我还是用脸接的。”莱恩吐槽道。
　　“哈哈蛤哈哈~”骑士们传来一阵哄笑声，莱恩都主动说出来了，他们自然可以笑。
　　大门刚刚打开，迎面而来的就是豪华的装修，悬挂在巫师塔一楼的大型吊灯都是用黄金镶嵌，各种装饰也要镶嵌着玻璃玉石和象牙制品。
　　十几位穿着火红色法袍的女巫学徒正在做着清洁，大厅之内有五座战斗魔像，这些魔像的身上安装着魔法晶石，只要一个命令就可以开始工作或者战斗，厅内的家具使用橡木制作，其豪华和荣耀让众人啧啧称奇，甚至有些骑士皱眉，心想这巫师塔也太豪华了吧。
　　“莱恩阁下！”一位亭亭玉立的女巫出现在莱恩的面前，她看起来不到二十岁，脸上还有些稚嫩，不过火红色的法袍领口，嘉兰鲜花已经绽放，这说明她已经是一位精英阶的正式嘉兰女巫了。
　　“您好，凯瑟琳，恭喜你了，你已经是一位独当一面的正式巫师了。”莱恩笑着说道。
　　“不不不，我的一切都是导师给的，请莱恩阁下千万不要这么说！”凯瑟琳有些惶恐地连连摇头，金色的长发摇来摇去，她赶紧向莱恩和众位骑士行礼：“早上好，先生们。”
　　然后她接着向特蕾莎行礼：“早上好，特洛维克议员。”
　　特蕾莎不喜欢凯瑟琳，就像她不喜欢维罗妮卡一样，但是在众人的面前，女术士还是给了凯瑟琳一个笑脸：“你好，凯瑟琳。”
　　一层大厅内是精致的白色墙壁，壁画，橡木制的桌椅，大号的落地灯和木地板，在一楼之内所有的女巫学徒全部排成两行向莱恩等人问好，她们一个个都是美人胚子，大多数年龄都在九岁到十八岁之间，莱恩见状问道：“她们是什么时候来的？”
　　维罗妮卡事先已经和莱恩说过，嘉兰议会议长玛格丽塔将会派遣一队女巫学徒来给维罗妮卡，这既是实习，增加这些女巫学徒接触外界的机会，同时也是向莱恩示好。
　　“大概……前天晚上大家就到了。”凯瑟琳点头，她的小脸红扑扑的：“一共有十七名女巫学徒和两位正式女巫来到这边，巫师塔才刚刚建好，很多东西需要清扫，我们目前才刚刚入住，预计需要一周的时间才能全部弄好。”
　　“维罗妮卡呢？”莱恩表示明白，她话音刚落，二层的楼梯之上就传来了一阵娇媚的声音：“哦！亲爱的，你来了啊？”
　　维罗妮卡身穿着一条半弧圆领黑珍珠开衩衣裙，甜美的容颜上带着淡淡的浅笑，黑棕色的披肩长发上洒落在肩头，木精灵宝石耳坠在空气中摇摆，她步伐轻动，一双黑丝美腿在裙下若隐若现，秀美的丝足上穿着黑色的绒面尖头高跟鞋，嘉兰女巫的身上戴满着各种宝石首饰，她美丽的杏眼先是情意满满地看着莱恩，然后又充满着挑衅地看了特蕾莎一眼：“大家好，欢迎来到我的曙光巫师塔。”
　　特蕾莎银牙紧咬，维罗妮卡抬起下巴，两个嘉兰女议员目光相对，火花四溅。
　　莱恩见状暗笑，有自己的支持和帮助，维罗妮卡终于一偿夙愿，成功地拥有了自己的巫师塔，拥有了一套独属于自己的女巫培养系统，在某种方面来说，她已经将特蕾莎压下去了。
　　确实，这次应该轮到维罗妮卡得意了，在莱恩尚未冒头，声名不显的时候，维罗妮卡就在莱恩的身上下了重注，嘉兰女巫不仅在莱恩的身上倾其所有，甚至因此得罪了大半个长老会和议会内绝大多数的女议员，至于等到莱恩崛起，维罗妮卡引来了玛格丽塔议长关注那已经是后面的事了。
　　莱恩可以想象那个时候，维罗妮卡在议会之内是顶住了多少压力才坚持下来的，莱恩本人经常在外面游历和征战，大部分时间都不在维罗妮卡的身边。
　　所以，这是她应得的，维罗妮卡为莱恩付出了多少，莱恩也回报她多少，这座巫师塔就是莱恩的回报，见到两个女巫针锋相对，莱恩并没有阻止，而是岔开了话题：“带我们参观一下吧，维罗妮卡。”
　　“好的。”维罗妮卡也知道得意一下就行了，莱恩的骑士们都在场，她也要给自己的男人面子：“来，我带你们参观。”
　　第一层是大厅，杂物间而且还在打扫，没有什么可逛的，第二层是储藏室和餐厅，平时，女巫学徒们就将在这里吃饭，在魔法的帮助下，维罗妮卡建立了“冰库”，专门用来储藏食材。
　　这些东西其实都没有什么稀奇，众人也没有太过于注意这些。
　　等到莱恩等人在维罗妮卡的带领下来到三、四层的实验室和魔法工坊的时候，骑士们终于开始大开眼界了。
　　实验室之内，堆满了形形色色的各种玻璃瓶，洁白的墙壁，干净的水池，通风箱、试管、各种魔法工具和魔法器皿陈列在实验室之内，维罗妮卡挽着莱恩的手臂，朝着众人介绍道：“这里就是实验室，学徒们将在这里酿造和蒸煮魔法药剂。”
　　“魔法药剂？天呐，女士在上，我还是第一次见到制作魔法药剂的现场！”王国骑士阿曼德很有兴趣地观察着一个圆形玻璃蒸馏管，蒸馏管的下方是酒精灯不断地加热着管内金黄色的液体，液体正在沸腾，金色的水滴欢快地不断跳动着。
　　在布列塔尼亚，魔法的存在并不少见，一部分的公爵如弗朗索瓦会选择相信湖神先知和湖神圣女，圣女修道会派出这些美丽又强大的湖神先知们给公爵提供魔法的解答，但是这些湖神先知们不受法律约束，还经常对领内的事务指手画脚，弗朗索瓦是圣杯骑士，他可以顶得住压力，也能将这些湖神先知收入自己的宫廷，变成自己的女廷臣。
　　但是并不是每一位公爵都是圣杯骑士。
　　因此，并不是所有的公爵都喜欢需求湖神先知们的帮助，如波尔德罗公爵、伯莱昂公爵、里昂纳赛公爵等好几个公爵就选择从外面雇佣宫廷法师，这些宫廷法师有的是帝国皇家巫师学院毕业的巫师，有一些则是来自南方国度巫师联盟的巫师。
　　“幸运药剂，服用者可以在三个小时之内得到幸运女士的祝福，有效时间内，无法用语言形容的幸运将在这段时间之内保佑着你心想事成。”维罗妮卡娇笑着朝众人介绍道：“制作这种药水需要十五道复杂的工序，然后要使用火焰煮沸三天三夜，任何失误都会导致药水失效。”
　　“哦，我想我可以一直喝它。”奥利维尔双眼发亮，紧盯着金黄色的药水。
　　“幸运药水有很强的毒性，奥利维尔先生。”特蕾莎没好气地说道，她银色的眸子里面带着说不出的奇怪味道：“这种毒素人体需要经年累月的时间消除，太过于依赖魔法药剂，人的身体就会崩溃。”
　　奥利维尔顿时像被毒蛇咬了一下，赶紧缩回了自己的手。
　　“不错，幸运药剂的毒性很强，服用的人在一年之内不可以再服用这种药剂，否则会有暴毙的危险，即使如此，一个人的一生中也不建议服用超过三次的幸运药剂，服用太多会导致狂妄自大和失明、暴躁、智力降低。”维罗妮卡连连点头：“还有永久性脑损伤带来的癔症。”
　　“那么这种药水呢？”赫克斯对一个小瓶子里面的药水感兴趣，药水瓶上贴着名字：吐真剂。
　　“这种药剂可以强迫对方说出真话，所有真话，被使用了药剂的人将要接受一个精神上的考验，如果对方无法通过这个考验，就会被迫如实回答任何问题。”维罗妮卡笑得非常甜美：“有没有谁想要试一试？”
　　众人全部摇头，许多骑士心有余悸，这就是魔法的恐怖，一个传奇阶的骑士可以在战场上斩将夺旗，但是他能做的也就是这些，相反，一个传奇阶的巫师能做到的就多了。
　　除此之外，维罗妮卡还带着众人看了别的药水，有专注药水这种能让人在短时间之内提升观察力的，有勇气药水这种让人短时间不会恐惧的药水，甚至还有猪香药水——一种会让使用者十个小时身上都充斥着猪骚味的药水，据维罗妮卡所说，嘉兰女巫们经常使用这种药水互相陷害情敌或者对手。
　　接下来，轮到魔法工坊了，魔法工坊里面主要生产魔法道具，包括魔法装备、魔法饰品、魔法武器等一系列的东西，不过目前魔法工坊之内还只是处于准备之中，许多设备还在等待着从天穹堡运来，所以没什么别的东西。自然也没法运转。
　　然后就是五、六层的女巫学徒居住区和图书区了，在火红色的回廊和舒适的地毯中，每一层都有四个房间，房间里面是舒适的三人房或者单人房，房内都有成套的家具和柔软的床铺，平时女巫学徒们就居住在第五和第六层，这两层的容量是二十个女巫学徒，因为在第六层，正式女巫会享有一个独立的小房间。
　　学徒房间里面有独立的卫浴，通过位于塔顶的水塔和附近的取水装置供水，矮人的技巧就是如此鬼斧神工，他们做好的送水管道和水压装置让骑士们叹为观止。
　　“这居住环境真好，我想问这里提供住宿服务么？”年轻的游侠骑士吕西安笑着说道：“我可以付钱。”
　　维罗妮卡眼中放出了凶狠的光芒：“那我只能说……”


第二百六十二章 巫师塔建设（下）
　　“不好意思，这里不提供住宿服务，如果吕西安先生你有需要，可以花上三十个银币去吉恩镇里面的粉红妖精会所，我想莎拉夫人肯定愿意安排人排解你的寂寞。”维罗妮卡当仁不让地讽刺道，年轻的吕西安被讽刺得面红耳赤，几位王国骑士一起发笑，也不以为意，维罗妮卡的意思很明显，参观归参观，巫师塔之内不欢迎有男人留宿。
　　当然，这肯定不包括某个人，当众人来到六层楼连接七层楼的楼梯门口时，一扇巨大的铁门拦住了所有人的去路，维罗妮卡高跟鞋的鞋跟在地面上轻轻一跺，女巫转过身：“感谢大家的参观，女士们，先生们，今天的参观到这里就结束了，七层和八层是我的私人区域，大家请回吧。”
　　骑士们也知道私人区域不适合参观，于是纷纷散去，莱恩也打算转身离开，维罗妮卡立即拉住了他的胳膊。
　　“亲爱的，是他们，你跟我来。”
　　“等等！”特蕾莎见骑士们真的就这样散去了，她赶紧说道：“我也要去。”
　　维罗妮卡秀眉一皱，嘉兰女巫随即想到了什么，然后笑容满面地答应：“行，特洛维克，你一起来吧。”
　　特蕾莎赶紧从后面跟上，维罗妮卡打开了铁门，火红色的地毯铺着属于她的道路，豪华的私人区域之中入口，窗户，列柱廊等全都是半圆头拱，地板上描绘了如地球形状的椭圆，上面是动物和植物的图案，圆顶则象征着天空中与太阳同向移动的星星，由黄金色的黄铜板所制造的枝状灯架。
　　“莫吉安娜殿下也想来你的巫师塔参观，但是后来我考虑到很多因素，最后还是让她不要来了。”莱恩沿着台阶朝上走，他背着手，朝着维罗妮卡笑道：“我想象不出莫吉安娜如果看到你的装修之后会是什么反应？”
　　“还能有什么反应？如果我和你没关系，她的第一个反应估计是把我绑在火刑架上烧了吧？……哦，对，我不怕火焰。”维罗妮卡笑眯眯地：“亲爱的，你做得对，以后要记得继续保护我哦！”
　　莱恩闻言苦笑，见特蕾莎还有些搞不清楚情况，莱恩开始朝着女术士解释这其中的原因。
　　莫吉安娜是湖中仙女在凡世的代言人和第一神选，在这个国家掌控着莫大权力，她作为宗教领袖权势很大，而她也相当排挤王国之内的法师同行，尤其是公爵们雇佣的男性宫廷巫师，很多宫廷法师经常会把自己锁在自己房间的阁楼上喝闷酒，言语之间全是对湖神女巫的抱怨。
　　现在莱恩的领地里面驻扎着二十名圣杯骑士和十几名湖神先知，要是莫吉安娜来维罗妮卡的巫师塔参观，起码会有数位先知和至少八名圣杯骑士同行保护，这些人不仅实力强悍，而且唯莫吉安娜的命令是从，莱恩还真有些担心湖神女巫突然发作，鬼才知道好几千页的法律里面维罗妮卡有没有违规的地方？
　　“可是我觉得你有能力让莫吉安娜殿下安静下来，亲爱的，对女人，你总是有很多办法。”维罗妮卡似笑非笑地说道。
　　特蕾莎还是有些迷糊，但是莱恩和维罗妮卡都没有继续这个话题了，相反，地方到了。
　　维罗妮卡的私密空间由她自己的私人魔法工坊、卧室、客厅、餐厅、书房和浴室组成，当嘉兰女巫拉开自己的卧室房门时，莱恩和特蕾莎都感到眼前一亮。
　　维罗妮卡的卧室并不大，棕色的墙纸、挂毯和风景画装点着大约二十多平米的卧室，屋内尽是温和的暖色调，几个由樱花木做好的柜子和家具摆放在靠近大门的一侧，精致的梳妆台，漂亮的落地灯，还有矮人制作的壁炉五脏俱全。
　　打开琉璃窗户，能看到的是美丽的乡间风景，左边是莱恩的马场和成片的农田，右边是清澈的希农河河水与雄伟的甲骨文山脉，在窗台上可以远眺莱恩的伯爵城堡，树木繁茂的小山丘之后是通往温福特公国首府海伦希尔德的山路，通往湖中仙女高塔的方向被浓雾弥漫。
　　“好美。”莱恩感叹道，同时，他将目光放在维罗妮卡卧室里的床铺上，突然笑道：“我喜欢这张床，一直都很喜欢。”
　　“我也喜欢。”维罗妮卡娇媚地嗔了莱恩一眼，这张床正是她从天穹堡一路带到莱恩领地来的大床，这张床铺使用上好的红翅木重新加固，又大又软，上面承载着维罗妮卡许多美好的回忆，嘉兰女巫拍了拍手：“好了，特洛维克，该参观的地方你都参观过了，现在你可以回去了，把时间留给我和莱恩吧，还有！别碰我的床！”
　　特蕾莎还想伸手摸一摸大床的床单，听见了维罗妮卡的话之后秀眉紧锁，不过她知道在莱恩面前最好不要和维罗妮卡计较，女术士只得拉过一张长椅坐下：“真是豪华的巫师塔，维罗妮卡，我想你以后可以不用离开这个地方了。”
　　“这件事和你没关系，特洛维克，我的事不用你指手画脚，对了，你打算什么时候回你的议会去？别让你的母亲等急了！”维罗妮卡反唇相讥，嘉兰女巫直接坐在了莱恩的腿上，然后故意在他的嘴上亲了一下：“别再来打扰我和莱恩的好么？算我求你了。”
　　“你！！！”特蕾莎被刺激得又想发火。
　　“好了好了，两位女士。”莱恩终于开口了，他将怀里的维罗妮卡紧了紧然后轻轻放开，他站了起来，站在窗口前面，语气平静：“我有些事想要和你们商量一下。”
　　听到莱恩的话，两个女巫都知道莱恩有重要的事要和她们商量了，维罗妮卡将自己的黑色高跟鞋踢掉，一双黑丝大长腿修长笔直，散发着动人的魅力，她慵懒地坐在床铺上：“你说，亲爱的，你现在一定是遇到问题了吧？”
　　“莱恩，怎么了？”特蕾莎转过头，有着蝴蝶花纹的黑色眼镜移动，看着站在窗户口的莱恩。
　　“我有几个计划，首先，我计划对我的整个领地进行减税，农奴们的生活太辛苦。”莱恩沉声说道，他的目光从窗户里面望出去：“我需要减税，增强他们的积极性。”
　　入眼之处，尽是农田和繁荣，农奴们正在努力地耕作，盛夏之时，麦浪翻动。
　　“这件事意味着你要对现有的‘十税九制度’发出挑战，亲爱的。”维罗妮卡马上意识到了什么，她皱起眉头：“亲爱的，你打算怎么做？如果你要对税这种东西动手脚，那么就意味着你要和整个王国的绝大多数贵族开战，同时你的领地也会出现不安稳的情况。”
　　“莱恩，关于税，你一定要谨慎啊。”特蕾莎也说道：“即使你是湖中女士的冠军，这样做也会激起贵族们的反对的。”
　　“所以，这一切都要谨慎。”莱恩眉头紧锁，他想了一会儿，将自己的想法告诉了维罗妮卡和特蕾莎：“这样，在森林中开垦农田的，领主辛勤耕作超过五年，按时缴税的，家人被提拔为军士的农奴，享有减税的权利，他们的税将由什七税降低为什六税，如何？”
　　新任的伯爵知道，自己要动布列塔尼亚从开国沿袭到现在的税制，就要动摇统治的根基，这件事他不可能跟自己的骑士或者管家、税务官这些人商量，因为想都不用想，肯定是清一色地反对，他能商量的就只有维罗妮卡和特蕾莎。
　　“不可！”维罗妮卡首先吐槽道：“莱恩，什七税千万不能动，如果你不想要面对整个王国的声讨和敌对，就绝对不要动这个税，你想死就赶紧地到床上来，给我留个孩子，你就可以找棵树吊着了。”
　　“没错！莱恩，千万不要动这个税，你想想，整个王国绝大多数的农奴都是‘十税九’，弗朗索瓦公爵的‘十税七’已经让他遭到大量的非议和压力，弗朗索瓦是亚瑟的后人，又是圣杯骑士都面临如此巨大的压力，如果是你的话，你在这个国家的根基尚浅，你做不到的，莱恩。”特蕾莎也轻声说道：“千万不可。”
　　莱恩从窗户前转过身，伯爵真正地感受到了来自整个社会和整个阶级的压力。
　　维罗妮卡和特蕾莎都不是贵族阶级的人，她们的出发点都是为了莱恩好，即使是如此，她们也对莱恩的想法持否定的态度。
　　可以想象，如果莱恩召集自己的骑士们开会，他遇到的会是如何激烈地反对。
　　“莱恩，记得，你千万别觉得改革税制容易，你会在这个王国之内树敌无数的，如果王国按照你这样从十税七减到十税六，会有多少游侠骑士失去了自己职位和俸禄，有多少王国骑士会因此破产？”维罗妮卡认真地补充道：“你会和整个王国的骑士为敌的！”
　　莱恩缓缓点头，他长叹一声，坐在维罗妮卡的身边，轻轻地问道：“那让我再想想……或者我们可以换一种方式，那就是改什七税为定额税，就按照农田出产标准的什七税来征收好了，我们邀请慈悲女神教会和正义之神教会做公正，定下一个大体的标准，农奴们如果按照这个标准能够缴纳对应的税，那么剩下的就都是他们自己的，如果农奴们做不到，那么我们就根据什七税来征税，如何？”
　　“你是说，定额征税，多劳多得？”维罗妮卡示意自己要莱恩抱。
　　莱恩将嘉兰女巫的温香软玉抱在怀中，他伸手在维罗妮卡的黑丝美腿上揩油不停，享受着嫩滑的手感，维罗妮卡任他施为，嘉兰女巫的眼神中全是依恋，她想了好一会儿，这才点头：“如果是这样的话，那你面对的反对声音就会小得多，从表面上看，骑士们的利益并没有受到损失，而且你现在携着击杀血红公爵和新封伯爵的威望，享受着巨大的光环……你确实有能力完成这个，但是……亲爱的，你该不会真的很同情农奴吧？”
　　“呵呵~怎么可能。”莱恩心想自己来到这个世界是为了对抗混沌的，又不是来搞慈善和土改的，适当地提高农奴的生活水平，解放生产力是必要的，但是就像他之前说的，最主要的对抗混沌的人还是骑士和贵族们，这些信仰薄弱的农奴们培养起来了也是混沌和亡灵的带路党。
　　某些理论不是放之四海而皆准的，这个世界是有神有混沌的，控制不好，全都是给混沌当预备役，这个世界是唯心的，不是唯物的。
　　让农奴们发挥自己的价值，才是莱恩的根本目的所在。
　　“还有，我打算颁布命令，所有领地之内的山贼和盗匪团，限他们在一个月之内携众来投，视情况，我将予以既往不咎或者减免罪行，如果时间到了不来，那么……嘿嘿。”莱恩坏笑道。
　　“这个主意不错，山贼和盗匪们都是优质人口，莱恩，你现在在王国之内的声望如日中天，盗匪们没有胆量和你对抗。”关于这点无论是维罗妮卡还是特蕾莎都报以赞成的态度。
　　“最后，我计划所有步兵团的步兵享有部分杂税减半的待遇，成为我的士兵服役满两年之后将享受到免征火炉税，磨坊税和砍柴税的待遇，军士和游骑兵还将额外享受到免征狩猎税和结婚税。”莱恩补充道，他要鼓励农奴们踊跃参军了。
　　战争不是只有骑士，步兵一样不可或缺。
　　杂税这一项倒是无伤大雅，完全由莱恩说了算，两个女巫都没有更多意见了。
　　“那就这么办吧！”
　　……
　　旧世界，南方国度，提利尔，米拉格连诺。
　　帝皇、基里曼、福根、考尔四个人正在米拉格连诺的大街上大摇大摆地移动着，路上的许多人都对着这几个人报以惊讶的目光，不过也就仅此而已了，他们以为这几个人是某个教派的主教或者守卫，也有可能是一些高等精灵的访客。
　　米拉格连诺，艺术之都，是提利尔王国的首府，因建筑、时装、艺术、绘画、歌剧、旅游而闻名旧世界，在这个地方，无数的艺术家和歌唱家在这里扎根，商人、巫师、佣兵组成了提利尔王国的主体统治者，他们互相牵制，共同创造了提利尔现在的繁荣。
　　巨大的人流量、众多的美术馆、博物馆、这座享誉超过一千五百年的大都市在高等精灵离开之后依然保持着昔日的繁荣。
　　不过同样，由于提利尔王国由无数的城邦组成，自由贸易的环境下同样腐化丛生，城内的上千个教堂崇拜者奇奇怪怪的数百个神祇，许多神祇甚至令人闻所未闻，混沌四神经过简单的伪装就可以在这里得到公开地崇拜，精灵、矮人、甚至变异的亚人种都在大街上自由行动，无人管理，谋杀和偷窃发生在街道上的每一刻每一秒，甚至有些人公然在街上售卖着邪教书籍和饰物也无人理会。
　　正因为如此，帝皇等人在街上自由行动着，人类之主黑色的长发在夏日的烈风中飞舞，基里曼和福根分立两边，极限战士原体基里曼不满地说道：“父亲，这座城市尽管繁荣，但是太过于混乱了。”
　　帝皇没有回答基里曼的问题，相反，他停下了脚步。
　　“看那里，基里曼，福根，告诉我，你们看到了什么？”
　　基里曼和福根抬头一看，一只公猪正坐在王座上，它头戴着王冠，发出“呼噜噜”的响声，在大量精锐佣兵的保护下前进。
　　“戴着王冠的猪？”福根奇怪地说道：“是在崇拜某些伪神么？”
　　“不，那是诸城邦公选出来的提利尔亲王。”帝皇平静地说道：“它已经在位九年了。”


第二百六十三章 露丝契亚
　　“一只猪？当了一个国王的国王？还已经在位九年了？”即使是基里曼也对这种情况感到困惑，他努力地使用自己强大的观察力仔细地看了一遍，发现这只公猪好像除了极端肥胖以外也没有什么特别的。
　　“是的，它已经在位九年了，如果不出意外，它还会再当几年的国王，然后提利尔的众城邦将再一次启动王国城邦会议，选出下一头猪当他们的国王。”帝皇的声音冰冷，不过其中却带着淡淡的嘲讽意思：“提利尔王国由大量的城邦组成，它们从未彻底统一过，但是提利尔终究有王国之名，所以在城邦们的联合选举之下，这头公猪就十分荣幸地成为了提利尔亲王。”
　　“呵呵呵~真是有趣。”福根冷笑道。
　　有的时候搞皿煮就是这样，没有一个城邦愿意选出一位实际上的提利尔亲王，于是大家都选了一头猪，这样就能保持自治了。
　　“真正值得注意的是在那头猪之前的那个骑士。”帝皇看着位于王座之前的一位骑士。
　　这个骑士身穿一身猎豹黄铜板甲，一手拿着一根巨型的钉头锤，另一只手举着一根长枪，他从头到脚都散发着一种可怕的霸者气息。
　　“他是自封的米拉格连诺亲王波吉尔，数个佣兵团的大团长，尤其擅长围城。”帝皇接着说道：“好了，我们走。”
　　帝皇和福根、基里曼、考尔四个人立即闪身消失在了街道的尽头，当波吉尔感到一种极端令人恐惧的视线时，街角已经空无一人。
　　提利尔的地下溶洞之中，一位帝皇禁军已经在等待，帝皇伸出手，打开并启动了古圣祭坛，古圣的力量被帝皇再次完全吸收。
　　过程略过，当最后一缕古圣的能量消散在空气中时，帝皇皱着眉头，人类之主大手一挥，一道金色的弧光从古圣祭坛之中放出，一块金色的铁砧出现在了几个人的面前。
　　“古圣的造物和科技真是不可思议，即使已经经过了一万年，它们依然在创造着奇迹。”帝皇仔细地感受着古圣留下来的知识：“将灵魂重铸？成为不朽的天堂战士？有意思。”
　　“一种新的科技，陛下。”机械神教大贤者考尔朝着帝皇说道。
　　“是的，一种秘法，一种通过将坚强灵魂投入不朽的神火之中重铸的技术，这种技术可以将凡人的灵魂反复地捶打，最终成为一种纯粹的风暴生物。”人类之主反复地感悟着古圣留下的知识和技术，他接着说道：“坚韧的灵魂将在铁锭上接受反复地锻打，强大的神火将他们的灵魂重铸成为强大的战士，不朽的能量和闪电被注入他们新的身体之中，这些风暴之中诞生的战士将成为古圣最强大的战士，一旦战死，这些战士不会真正意义上地死去，他们的灵魂将返回铁砧之上，再次接受锻打和重铸。”
　　“所以，这是一种全新的制造士兵的技术？”基里曼对此非常感兴趣，他热切地说道：“可以制造士兵，还能反复回收利用？”
　　“事情哪有那么容易，基里曼。”福根马上摇头：“世界上不会存在这么完美的技术，如果有这种技术，那你倒是可以和你的子嗣们一偿所愿，全部去当执政官了。”
　　基里曼被福根说的有些难堪，他也没有反驳，所有人都在等待着帝皇的答案。
　　果然，帝皇的表情微微有了一些变化：“没有那么容易，即使是再坚韧的灵魂，面对如此痛苦地重铸和锻打，次数多了之后也会逐渐崩溃，或者逐渐疯狂，或者再也无法凝聚成型，甚至……会在和混沌的战斗中逐渐被污染……这应该是古圣在最后的时刻做出的技术，但是古圣既无法找到足够强大的神火，也无法找到足够优秀的匠人……”
　　新的技术被帝皇交给了考尔，机械神教大贤者将对这个技术进行小心地尝试。
　　几个人在岩洞之中坐了下来，帝皇取出了一些咖啡豆，然后示意禁军去煮咖啡，在彻底消灭了吸血鬼大军之后，帝皇从安格朗的收藏里面拿走了两大罐的高级咖啡豆。
　　“福根，见到那个叫做波吉尔的佣兵头子了，记得，接下来就是我的计划。”帝皇沉声说道，福根则是非常重视地聆听：“是的，父亲。”
　　“差不多再过三到五个月，提利尔将会组织一次露丝契亚远征军，这支远征军将会前往露丝契亚远征，试图开拓新的殖民地。”帝皇禁军取过一张布告，放到了福根的面前。
　　福根接过布告：“提利尔的士兵们，是时候为王国的未来而战了！”
　　插画上画着男女老少，从农民、匠人、佣兵甚至女人，他们都被标注着“我要出力！”。
　　“他们全在出力，你呢？”一个佣兵头子的肖像摆在中间，他的身体前伸，伸出食指，直指着插画前的人：“入伍即可获得自由民身份！任何已有的罪名都将得到重新审核的机会！”
　　“想要知道更多么？请翻到背面。”
　　“露丝契亚是什么地方？”
　　“露丝契亚是一片美丽富饶的大陆，我们需要乘船花费数个月甚至更久才能抵达那里，树木茂密，动植物种类繁多，气候炎热多雨，森林之中潜藏着无尽的宝藏，矿石、珍贵的硬木、药材，我们有理由相信，露丝契亚会是一块让我们开拓和发展的沃土，今日的边缘聚地，明日的新米拉格连诺城邦！”
　　一幅简陋的插画，上面画满了人类佣兵英勇作战，一些蜥蜴人和巨兽在长枪阵和火枪射击中纷纷倒下。
　　“当然，在这个过程之中，我们可能会‘碰巧遇到’一些当地的土著，比如说凶暴的蜥蜴，又或者是身材高大的巨兽，但是没关系，这些生物在我们的武器和火枪的面前不值一提，来自王国制作的长枪和火铳被证明可以轻松地解决所有的威胁。”
　　“异兽毛坯在上层阶级大受欢迎！在夜晚享受充满异域风情的串烤蜥蜴！”
　　“我们远行，我们发财，我们殖民，我们胜利！伙计们，你们还在等着什么？快来加入露丝契亚远征军吧！下一个晋升成男爵的就是你！”
　　“一张很有意思的布告，和军务部发的那些征兵传单有些像。”基里曼总结道：“所以，父亲，你是想要让福根前往露丝契亚？和那些古圣的遗民接触？”
　　“古圣，造物主，它制造了史兰魔蟾作为它们的副手，同时有创造了蜥蜴人保护史兰魔蟾。”帝皇点头：“福根、基里曼，别小看这些古圣留下来的助手，魔蟾是一种极端可怕的魔法生物，它们可以分割大陆，移山填海，一个念头拉起数千米高的山脉，改变行星的运动轨迹，它们对亚空间魔法的深刻了解即使是我也有所不及，而且，作为古圣最后的助手，谁也不知道古圣到底有没有给这些魔蟾留下什么特别的后门，别忘了，古圣是整个宇宙最早也是最先完成统治的种族。”
　　“父亲，你的意思是……合作？”基里曼突然有些荒谬的感觉，最强调人类至上，人类为首的人类之主居然会尝试寻求合作？
　　“如果你是一个家族的佣人，家族灭亡之后忠诚地看守着主人的财产，和入侵者战斗，这时，当初在门外乞食的野狗长大了，然后来找你合作，你会答应么？”帝皇脸色犹如万载玄冰，他看着基里曼。
　　“不好说，尤其是在我们渴望得到家族主人剩下财产的情况下，史兰无法判断我们到底是来帮助它们的，还是想要趁机夺取主人财产。”基里曼若有所思。
　　帝皇点头：“不错，而我们也不能强抢，这些史兰魔蟾的实力非常可怕，我不清楚古圣是否给它的仆人们留下了什么东西，但是我可以预见到，如果我们试图强夺，那么必定两败俱伤，古圣的遗迹会毁灭，知识会被混沌得到，那个时候，也许主物质宇宙都将走向毁灭。”
　　“福根，这个任务就交给你了，加入露丝契亚远征军并控制这支人类军队，我需要你尝试和史兰接触，看看这些冷血种是否愿意和我们谈谈。”帝皇将目光移向了福根。
　　“包在我身上。”福根的脸色严肃起来，骄傲的帝皇之子在心中发下重誓，一定要将任务圆满地完成。
　　机械神教大贤者考尔从后面走了上来，它的机械手臂取出了一把崭新的动力剑，这把巨剑上面铭刻着数十种古老的符文和咒语，剑柄是金色的双头鹰，在空气中散发着神圣的光辉，帝皇接过这把动力剑，圣言念动，人类之主的祝福被加诸于剑身之上。
　　“这是你新的佩剑，福根，我将它取名为‘荣耀’。”金色的动力长剑在帝皇的祝福下照亮着整个地下溶洞。
　　福根的眼眶湿润了，他珍重地伸出双手接过了“荣耀”，帝皇之子基因原体用着自己最坚定地声音发出了强大的战吼：“帝皇之子，斩父之敌！”
　　地下溶洞之内传来了一阵阵回音。
　　“帝皇之子，斩父之敌！”
　　“帝皇之子，斩父之敌！”
　　帝皇的脸色有些动容，基里曼怀疑自己的父亲想起了一万年前的大远征，当时的荷鲁斯叛乱让他们万劫不复，一万年后，人类只得苟延残喘，维系着一丝希望。
　　“好了，基里曼，大贤者，我们该离开了。”
　　“这个世界就交给你和莱恩了，福根。”
　　“是！父亲！”


第二百六十四章 集体投降
　　盛夏时分，新的格拉摩根伯爵，曙光法师塔顶端，嘉兰女议员维罗妮卡的私人区域，主卧室。
　　新安装的空调正在房间之内吹出一阵阵冷风，松软的大床上，一对狗男女正在相拥而眠，屋外的阳光明媚，屋内则弥漫着古怪的气味。
　　尊贵的伯爵轻轻地喘息了两声，他闭着眼睛，但是感觉到脸上有被毛发扫过的感觉。
　　感觉很痒。
　　莱恩试图躲开，趴在他胸膛上的温香软玉却抱着他不放。
　　“好了，亲爱的，别闹~”莱恩只得睁开了眼睛。
　　维罗妮卡正趴在他的身上，嘉兰女巫甜美的瓜子脸上全是幸福和可疑的红晕，她的芊芊玉手抓着自己的一缕秀发，黑棕色的发丝在莱恩的脸上扫来扫去。
　　“别闹~”莱恩再次伸手，伯爵轻易地抓住了嘉兰女巫的手腕，维罗妮卡丝毫没有抵抗，相反，嘉兰女巫靠在莱恩的胸膛上，声音有如梦呓：“亲爱的，谢谢你……”
　　“我们之间不需要说谢谢，维罗妮卡，这是你应得的。”淡淡的温馨感在两个人之间蔓延，莱恩将维罗妮卡抱紧，两个人相视而笑，维罗妮卡闭上了眼睛，和莱恩吻在一起。
　　三分钟之后，维罗妮卡喘着气将莱恩推开：“该起来了，莱恩，热水凯瑟琳已经放好了，你洗个澡再回城堡吧。”
　　莱恩点头，他确实应该起床了，伯爵翻身而起，他注意到维罗妮卡还赖在床铺上不起来，于是笑道：“不一起洗个澡么？”
　　“一起洗个澡？哦，天呐，我可不想一个澡洗两个小时，我能做的就是抓住栏杆任你折腾。”维罗妮卡不满地伸手揉着腰：“别说了，我的腰现在还很酸呢，腿也没有一点点力气，我要再睡一会儿。”
　　莱恩正在穿着衣服，他爱怜地摸了摸维罗妮卡的脸蛋。
　　维罗妮卡昨天晚上是豁出去了，她和莱恩一直战斗到凌晨，现在的莱恩已经今非昔比，嘉兰女巫被杀得割地求和，溃不成军。
　　莱恩明白维罗妮卡的意思，其实就如她所说，维罗妮卡知道她自己现在和莱恩之间的关系已经处于弱势，而且维罗妮卡的手上已经无牌可打，为了表达自己的爱，她需要这样。
　　昨天凌晨完事了之后，两个人搂着说了很久的话，维罗妮卡甚至忍不住哭泣，拥有一座属于自己的豪华巫师塔是所有女巫的梦想，而在莱恩的帮助下，维罗妮卡二十九岁就实现了这个梦想，她已经彻底地走到所有人前面去了，嘉兰女议员中能在三十岁之前建好属于自己的巫师塔，她是第一个。
　　“我还是怀念昨天夜里的那个你。”莱恩翻身起来，笑着说道，早上的维罗妮卡已经完全恢复了自己平时锋利和精明的性格，昨天晚上哭泣的那个女人好像是一场梦，只有莱恩知道那样的女巫真实存在过。
　　“哼~”维罗妮卡俏脸一红，似乎也想起了自己失态的样子，她嘴上毫不留情：“我的大骑士，你原来还有这种爱好？那我想你可以去找你的嘉兰小公主，她为了你肯定愿意哭给你看！”
　　“哈哈哈~即使是到这个时候，你还是不放弃去嘲讽特蕾莎，维罗妮卡，你和特蕾莎之间真的就是那种不死不休的仇恨么？”莱恩无奈地说道。
　　维罗妮卡整理了一下自己的裙摆，在床铺上靠好，她听到莱恩的问题有些愣神，想了一会儿之后，嘉兰女巫突然冷笑道：“实际上好像确实如你所说，无论是在法术，在巫师塔还是在男人的上面，我都击败她了，看起来我确实不用和她计较了，但是听了你的这个问题，我觉得我还是有必要和她纠缠下去。”
　　“那只是你的嫉妒心在作祟，亲爱的。”莱恩本来要去浴室了，听见这些话之后又转过了身：“维罗妮卡，给我看看。”
　　嘉兰女巫白了莱恩一眼，见他态度坚决，于是有些羞涩地拉开了自己的裙子，在如羊脂美玉般嫩白的小腹上，莱恩留下的灵纹刻印依然在运作。
　　银色的利剑爱心图案始终存储着莱恩的灵能，而值得注意的是两边的翅膀已经完全张开了，当莱恩的手指轻轻地碰到灵纹上时，灵纹立即闪闪发光作为回应。
　　“亲爱的，怎么了？”维罗妮卡脸蛋有点红。
　　“完成了，我的灵纹刻印已经深入你的身体和灵魂。”莱恩的手指在漂亮的花纹上拂过：“这意味着，你以后可以掌握更加高深的魔法而不用害怕被混沌腐化，也意味着……”
　　“也意味着我变成了你的东西，不是么？”维罗妮卡瞪了莱恩一眼：“告诉我，亲爱的，现在有几个女人的身上有这个了？”
　　“前些天我才给奥莉卡的身上刻好，现在是三个。”莱恩一向喜欢说实话，维罗妮卡是个聪明的女人，他不会说谎。
　　“以后你肯定会给你的女骑士刻一个，尽管她不会魔法，那么我们的嘉兰小公主也会得到一个么？”维罗妮卡继续问道，看起来她对这个挺感兴趣。
　　“苏莉亚以后肯定会有，至于特蕾莎……她是计划外的，实际上我一直以来的计划中并没有她的存在，我也没想到当初我从诺德出发的时候会遇到嘉兰议会临时换人。”莱恩有些苦恼地摇摇头：“但是她都追到这里来了……”
　　维罗妮卡美丽的杏眼中闪过一阵笑意：“那是你太优秀了，亲爱的，好了，你快去洗澡吧，我要再睡一会儿。”
　　“嗯。”莱恩在维罗妮卡的嘴唇上轻轻吻了一下，转身朝着浴室走去。
　　……
　　如果说最近有什么事让格拉摩根伯爵领轰动，那么肯定是来自伯爵本人亲自发出了许多政令了。
　　关于定额农业税的发布并没有引起骑士阶级的太多反应，因为从表面上看骑士们的利益没有受到太多损失，骑士们最多只是茶余饭后闲谈，表示这是伯爵的一种怜悯，勤劳的农奴们能多留点粮食，至于那些不勤劳的农奴，骑士们也懒得关心他们的死活。
　　农奴们对于定额税的反应却是有些惶恐不安，为了能够稳定人心，苏莉亚派出了许多家族骑士和骑士扈从，他们负责在所有村落发布布告，大声地解释关于税率的改变，然后让农奴们记忆和背诵，背的好的可以得到一把铜币和两个黑面包，如果无法背诵，大声地跟着念二十次也可以得到这么多奖励，通过这种方式，农奴们有些惶恐的内心总算是安定了下去，绝大多数的农奴不识字，大多数的农奴也不会数数，真正的区别要在秋收被征税之后他们才会切身感受。
　　真正引发争议的是莱恩所颁布的《德政令》，政令中宣布，所有领地之内的强盗、山贼必须在一个月之内，向伯爵无条件投降，投降者可以得到罪行减免甚至既往不咎的待遇，伯爵领地之内、夏隆森林之中有大量的荒地需要人耕种，先到先得，如果过了时间，那么等待着这些强盗的会是圣杯骑士长、湖中仙女的神选冠军、格拉摩根伯爵莱恩·马卡多的怒火。
　　一个阳光明媚的早晨，德政令颁布之后的第五天。
　　伯爵城堡的门口迎来了一大群的不速之客，大群的士兵将他们围在其中，将这些人团团包围，军士们都朝着这群不速之客报以憎恨的目光，他们手握剑柄，心中满怀着愤怒和不解，在他们看来，这些强盗都是军功，伯爵的《德政令》让士兵们少了立功的机会。
　　但是没有办法，莱恩的威望和名声实在是太大了，士兵们没有胆量质疑和反对伯爵的法令，为首的军士德尼身穿锁子甲，腰间挂着矮人的精工长剑，背后背着大弓，招待着这些强盗头子。
　　不看不知道，一看真的让人触目惊心，就在这一天，伯爵领内的所有强盗头子全部带着自己的副手来到城堡这里向莱恩投降，城堡外面站了好几十个人，强盗头子们将自己积累的财富通通献给了莱恩，他们任由军士搜身，然后接受卡森伯格的安排。
　　强盗头子们非常配合，管家卡森伯格下令所有强盗头子去城堡外堡的一个房间稍作休息，等待着伯爵的接见。
　　才进了房间，强盗头子们就闹开了。
　　“佩蒂！你这个混蛋！我还以为我是第一个到的，原来你最先到了！”一个强盗头子不满地喊道：“该死，如果你们都不来，就我向莱恩阁下投降，那该多好！”
　　佩蒂，长枪盗贼团的团长，手下带着几十个盗贼，擅长使用长枪阵。
　　“得了吧！格罗斯，你这个混蛋！你明明距离吉恩镇最远，结果居然和我一起到？”另一个强盗头子夸张地大叫道：“好嘛，所有人都来了！我才是第一个想投降的！”
　　格罗斯，波拉克强盗帮的头目，他在听到了《德政令》之后的第一个念头就是向莱恩投降。
　　没人想和圣杯骑士、女士的神选冠军，在王国之内声望如日中天的莱恩对抗，强盗们本来就因为莱恩的出现惶惶不可终日，以为自己注定难逃一死，现在见到居然有投降可以宽大处理的机会，所有的强盗头子本能地就想到投降，他们立即争先恐后地来了。
　　十几个强盗头子在房间里面打着嘴仗，场面乱哄哄地，简直就是一团糟。
　　“雨果，你这个小兔崽子，你的人明明不从来在伯爵领内活动，怎么也来投降了？”强盗们吵了一架之后，这才发现还有一个不说话的熟面孔躲在角落里面：“你快给我出去，你明明是伯莱昂公国的强盗，怎么到这里来了？”
　　“谁……谁说伯莱昂的强盗就不能向莱恩阁下投降了？我、我就是来投降的！”名叫雨果的强盗头子明显有些心虚，但是他还是强硬地辩解道：“我已经将弟兄们全部带到伯爵这里来了，两天前开始，我就是莱恩阁下的强盗了。”
　　“哈哈哈哈哈！什么叫你是莱恩阁下的强盗，你配吗？”
　　“你不配，我才配！”
　　“你配个鸡巴！”
　　强盗头子们知道这里是伯爵的城堡之内，不能动手，但是这不妨碍这些强盗们疯狂互相拆台，谁都想得到莱恩阁下的赏识。
　　没有人是真的想要当一辈子强盗的，他们都渴望能够以一个体面的身份回到社会中来。
　　“说起来，贝特朗呢？他居然不来投降？他是被猪油蒙了心？”
　　“不知道啊。”
　　外堡的房间里面，强盗头子们正在争吵，而在城堡的内堡之中，一个留着小胡子，带着用羽翼的绿色三角帽，一身绿衣和绿色的紧身裤，看起来大约三十多岁的男人正跪在莱恩的面前，将几张羊皮纸献上：“我的伯爵阁下，这是贝热拉克盗贼团的所有财产和人员名单，我们有三百五十顶帐篷，八百多人，其中接近五百人都是可以用剑用弓的好手，可以配备长矛列阵的好小子，现在我，贝特朗代表我们贝热拉克盗贼团的所有人愿意无条件地向你投降，请求您能宽大为怀，我们愿意接受任何处罚。”
　　莱恩从桌子后面走出来，他伸手将贝特朗扶起，微笑道：“我真是没有想到我颁布《德政令》的第二天你就带着你的人到了，是我招待不周，让你们受苦了。”
　　“不不不！伯爵阁下，请千万不要这么说，能向你投降是我们的荣幸，我们贝热拉克盗贼团所有人都感谢您的宽容和怜悯。”强盗头子贝特朗跪下磕头：“我们是迫于无奈才选择成为强盗，伯爵愿意给我们这个改过自新的机会，我们由衷地感谢你。”
　　“……”看着贝特朗跪下磕头，莱恩的表情有些无语，他还是低估了一个有神的世界中，人们对于所谓“回到正途”的渴望，没有人愿意当个无信者，死后灵魂成为混沌的肥料，会当强盗大多都是迫不得已，活不下去了才干这个。
　　莱恩本来是这样想的，发出德政令之后，强盗们还在犹豫，他派出使者带着自己的政令去找到强盗：伯爵托我给你带个话，只要你能够投降……
　　这才发出《德政令》的第五天，别说他的伯爵领里的强盗了，甚至别的公国的强盗都跋山涉水地过来朝他投降了！
　　这就是声望的作用，经过多年的积累，莱恩苦心经营的声望终于发挥了它的作用。
　　“那么我就封你为……”


第二百六十五章 秋意渐浓
　　“我现在封你为军士。”莱恩将复仇女神压在了贝特朗的肩膀上，淡蓝色的光芒照亮着房间之内，白色的净化之火不断地燃烧：“贝热拉克盗贼团被证明是一个不喜欢杀戮的盗贼团，你们总是只劫走过往人群一半的钱财或者货物，这是我愿意对你们既往不咎的理由，希望你带着你的弟兄们好自为之。”
　　“是！”贝特朗眼含热泪地磕头，能当一名光荣的军士，谁想要当强盗呢？
　　莱恩大手一挥，一位骑士侍从将贝特朗上缴的武器还给了他。
　　贝特朗的武器是一把利剑，一张长弓，其中非常特别的是他的箭筒，这只箭筒由一种黑色的鳞甲皮制作，在许多羽箭之中一支黑色箭矢特别令人瞩目。
　　“这是？”莱恩将注意力放在了黑色的箭矢之上。
　　“这是龙心箭，我的伯爵。”贝特朗立即朝着莱恩解释道：“我杀死了一头小的亚龙，然后用它的皮制作了我的箭筒，用它的筋腱制作了我的大弓，最后是骨头，其中蕴含着强大的力量，我使用它做了三支箭，一支我在杀死野兽人的时候用掉了，还有一支在遇到绿皮部落袭击的时候我使用了一支，现在就剩下这一支了。”
　　莱恩惊讶了，他转过身：“等等，这么说，你是个传奇阶强者？”
　　“传奇初阶的猎人，我的伯爵。”贝特朗低着头。
　　“怪不得，怪不得你会急着投降，怪不得你在夏隆森林内从来都不敢找我领民的麻烦，你早就计划为我效力了，你只是一直在寻找一个机会。”莱恩低声说道。
　　“如果有选择，谁想当个强盗呢？我的伯爵，我一不靠姓氏，二不靠神祇，三不靠奇遇，四不靠武器，我一直以来都只靠着自己的双手走到这步，但是我知道，这就是极限了，我的兄弟姐妹们不可能永远跟着我在森林里面过着颠沛流离的日子，森林里面充满着危险，大家现在年轻力壮还能坚持，十年呢？二十年呢？我们要有出路。”
　　“很少有人能够在当强盗的时候还会思考自己的未来，所以这就是我会见你的原因。”莱恩点头，人有需求才是对的，没有需求的人只有两种，一种是傻瓜，一种是暗藏祸心的野心家。
　　这两种人莱恩都不需要。
　　“我会派人筛选你的弟兄们，符合条件的可以自己选择是进入步兵团还是选择去当农奴，不符合条件的就选择种田，女人可以去希农河畔的纺织工坊干活，孤儿可以送到慈悲女神教会去由他们培养。”莱恩将事情吩咐了下去：“至于你，贝特朗，我打算扩编一个连的弓箭手，你就去当个连长吧，待遇等同于军士！”
　　“是！”
　　十几个强盗团伙的投降为莱恩带来了四千多的人口，莱恩将这些强盗们进行了分类处理。
　　对于如贝热拉克盗贼团这种没有犯下重大罪行的盗贼团，莱恩签署了安堵令，对他们的过去既往不咎，其中以贝特朗、雨果和佩蒂三个人为首的强盗头子还被册封为军士。
　　对于有些不想要继续战斗的盗贼，有大量的田地供他们耕作。
　　对于一些犯下了杀害同胞和商人等大罪的强盗们，莱恩在核实了情况之后将他们派去挖矿，这些强盗们将承受半年到五年的矿工生涯，为自己之前的一系列恶行赎罪，这些矿工在矿坑之内工作，伯爵为他们提供住宿和伙食，还有一天五个到八个铜币（折合一年大概2到3个金克朗）的工钱。
　　将事情全部安排好之后，时间的车轮也缓缓转动着。
　　秋天到了，丰收的季节到了，九月一到，就有了秋意，秋意在一个多雾的黎明溜来，到了炎热的下午便不见踪影，它踮起脚尖掠过树顶，染红几片叶子，然后乘着一簇飞掠过山谷离开。
　　整个格拉摩根伯爵领都陷入了丰收的喜悦之中，今年布列塔尼亚的南部获得了丰收，但是北部王国却因为雨季时间过长而歉收，王国财政面临着极大压力。
　　不过无论布列塔尼亚是否丰收，这都和穆席隆的吸血鬼们无关。
　　穆席隆城堡之内，巫妖王阿克汉想起当时在夏隆森林里面遇到的那个高大的人类，依然感到心有余悸，巫妖王已经活了好几千年了，但是他从未见过如此可怖的存在。
　　在冰冷潮湿的墨洛温城堡之中，十一位黑色圣杯骑士正站在城堡大厅之内，他们眼神呆滞，看似完全失去了生机，就像一具尸体一样，正在沉睡着。
　　阿克汉正在思考，他眼中青色的火焰闪烁不定。
　　巫妖王得到消息，新任的格拉摩根伯爵莱恩·马卡多要订婚了，订婚的仪式很简单，只有几个人关系最好的人出席。
　　阿克汉已经绝了去搞事的念头，自从在夏隆森林之内见到那几个可怕的存在之后，巫妖王就发誓自己再也不会去莱恩的领地。
　　太可怕了。
　　“该死的莱恩·马卡多，我诅咒你！你永远也无法得到子嗣，永远无法面对月光，每当黑夜，你将永远承受万虫噬心之痛！”巫妖王释放了恶毒的诅咒，随后他就彻底放弃了去破坏莱恩订婚仪式的计划。
　　曼弗雷德手捂胸口，吸血鬼伯爵花了几个月才从莱恩对他造成的恐怖伤势中勉强恢复，即使如此，他还是嘲笑着阿克汉：“主人最忠诚的仆人，穆席隆的军队损失超过七成，原本一百多的血骑士如今已经剩下三十不到，莫吉安娜目前不知所踪，你的计划完全失败了，你真的是想要复活主人？我怎么感觉你在朝着反方向行动？”
　　“闭嘴！曼弗雷德！”阿克汉平静地说道：“我想我遇上了某种极端可怖的存在。”
　　“极端可怖？是成神的查理曼么？还是你见到了湖中碧池的本尊？那个碧池愿意本体降世？还是说，这只是你战败的借口？就像你一直以来的那样？”曼弗雷德还在嘲讽着阿克汉，仿佛只有通过这种手段，才能掩盖他自己同样可耻的失败。
　　“就像你带领着数十个血骑士却留不下莱恩和他的几个同伴，不仅眼睁睁地让他们逃了，还身负重伤？”阿克汉同样毫不留情地讥讽道。
　　曼弗雷德也发怒了，几乎同时，阿克汉和曼弗雷德都停下了自己的嘲讽。
　　冰冷潮湿的墨洛温城堡复而陷入了安静，只剩下一群群不死的亡灵在缓缓移动。
　　见到阿克汉沉默不语，曼弗雷德首先开腔：“所以……主人最忠实的仆从，你准备接下来怎么办？红公爵死了，我们尝试复活他三次都宣告失败，他真的死了。”
　　“……我们应该改变一下计划了，曼弗雷德，湖神女巫现在去向不明，我们现在的实力也不足以将她抓回来献祭了。”阿克汉摇头：“计划需要改变。”
　　曼弗雷德像是讥讽一样地笑了，吸血鬼伯爵没有反对，他只是表示我在听。
　　“我去寻找死灵大巫师海因里希·凯姆勒，你去南方的斯卡文魔都，想办法弄出被斯卡文魔鼠收藏的纳伽什之剑，我们分头行动吧。”阿克汉朝着曼弗雷德说道：“已经没有待在穆席隆的必要了，再待下去也是浪费时间。”
　　“……”曼弗雷德沉默良久，终于点了点头。
　　他也不想再在这里浪费时间了。
　　“啪！”城堡外面刮起了大风，曼弗雷德犹豫了一会儿，似乎在盘算着什么：“那么……穆席隆这里的事呢？”
　　“全部交给马休巴德吧。”阿克汉的脸上没有表情，或者说他有没有表情都是那张骷髅脸。
　　“一个二十多岁的毛孩子？他能做什么？”
　　“一个二十多岁的毛孩子可以将你重伤，逼你休养了三个月，曼弗雷德，不要质疑我的决定。”阿克汉不厌其烦地重复道。
　　巫妖王一定在马休巴德的身上动了什么手脚，曼弗雷德的内心闪过了很多个恶毒的念头，他会想办法得知马休巴德身上的秘密，然后将它据为己有。
　　但是，不是现在。
　　……
　　秋天的夜里，大雨倾盆而下，闪电在天空之中轰鸣，撕开了深沉的夜空。
　　沉重的雨声不断地拍打着窗户，不由得让人心情有些烦躁，在大雨下，房间内一般都会很闷热，所以房间里面的人打开了空调。
　　一阵阵凉风从空调里面吹出来，驱逐了闷热的环境。
　　“谢谢，伯爵，我感觉好多了。”王国骑士阿曼德轻出一口气，他感觉舒服多了：“事情的经过还算顺利，伯爵，你没有去现场，我实在是不得不称赞一下我们的贸易伙伴，那些木精灵数量虽然很少，但是轮起单兵素质，真的比我们的士兵厉害多了。”
　　“我不会次次亲自出动，你们能够自己解决问题是一个好的开始。”莱恩点头。
　　是的，今年莱恩的领地再次在湖中仙女的高塔影响下迎来了大丰收，农奴们只要是努力耕作的，都比往年多收了不少粮食，由于将十税七改成定额税，勤劳的农奴们日子比往年过得强多了。
　　然而，并不是每个农奴都得到了好处，懒汉们遭殃了。
　　一些农奴既不愿意努力干活，又不愿意加入伯爵的步兵团接受刻苦的训练，他们抱怨着领主是贪婪的吸血鬼，嫉妒着其他勤劳农奴的好收成。
　　他们开始闹事，因为收入变少了，在某些势力的鼓动之下，许多农奴们尝试着袭击谷仓抢粮，偷窃邻居的粮食，又或者试图冲击商店和骑士的屋子。
　　起初，莱恩颁布了严令禁止这种行为，但是这种事络绎不绝，随后在某些有心人的引导下，一场叛乱就此发生，两百多个农奴在几个“旅人”的号召下聚集起来，发动了叛乱。
　　然而，莱恩早有准备。
　　王国骑士阿曼德、奥利维尔率领六百军队奉命出动，参与这场冲突的还有木精灵的少量军队，而对于这场战争，莱恩对阿曼德的嘱咐只有几个单词。
　　“不受降。”
　　于是一场小规模的遭遇战，伯爵的军队将两百多个叛乱的农奴全部消灭，鲜血染红了河水，面对二十多个骑士组成的六百正规军，叛乱的农奴注定无法获得胜利，一次冲锋之后，一场冲突就结束了，剩下的只是屠杀。
　　无论叛乱农奴们如何恳求，阿曼德都拒绝接受投降，伯爵的掌旗官下令将叛乱农奴们全部斩首示众，领地内的骚乱终于彻底安静了下去，再也没有农奴敢抱怨和闹事了。
　　“查出来，那些号召农奴们闹事的旅人是谁的计划了么？”莱恩看着外面的大雨，伯爵的眼神中唯有狠厉。
　　“查出来了，我们抓到了两个‘旅人’，通过奥莉卡小姐的各种审讯手段和特蕾莎小姐的魔法，我们得知这两个旅人接到一桩委托，一位来自伯莱昂的贵族委托了几个人这么做，他们潜入领地，分别传播各种小道消息，鼓动农奴们起来反抗伯爵”阿曼德皱着眉头：“人已经被我们控制起来了，伯爵，接下来你打算怎么做？”
　　“……”莱恩皱起了眉头，他思考了很久之后，还是摇头：“暂时就先什么都不做吧，两百多个人头已经足够了，如果提奥多里克阁下是个聪明人，他自然知道该怎么做，既然敢这样做，那亲爱的公爵也一定安排好退路了，抓到两个人不能说明问题。”
　　“是！”阿曼德退下了，只剩下莱恩一个人站在窗户前面。
　　雨还在下。
　　“真是个不讨人喜欢的邻居，自己领地里的南方佬都没赶出去，现在盯上我的领地了。”莱恩冷笑几声，不过随即他又摇了摇头，只是这种程度的话没有到和提奥多里克翻脸的时候，贵族之间的小动作是小动作，摆上台面去大吵大闹，就像个要糖吃的小孩子是不成熟的表现。
　　相反，提奥多里克的小动作还有些心急，这反而让莱恩消灭了自己领地中的不安分因素，所以莱恩觉得，这应该是一次试探。
　　“莱恩，我的冠军~”这时，一个柔和的声音在他的心中响起。
　　“我的女士？”莱恩惊讶地说道。
　　“快来，到我的高塔来~”湖中仙女明媚动人的声音带着止不住地疲惫：“我有事要和你说……”


第二百六十六章 心平气和的谈话
　　傍晚，雨势还是很大。
　　伯爵城堡附近的曙光巫师塔的餐厅之中，许多女巫学徒正在吃着晚餐。
　　“叮叮叮~”餐具和餐盘之间发出悦耳的响声，十几个女巫学徒全都在一起吃饭，她们大多低着头，小口地品尝着白面包、马肉香肠、花椰菜和玉米火腿浓汤。
　　来到布列塔尼亚，接受维罗妮卡·贝纳多特议员的培养，这对于女巫学徒来说是一种全新的体验，当嘉兰议会议长玛格丽塔在天穹堡发布布告，询问谁愿意去布列塔尼亚的时候，7成以上的女巫学徒都给自己报了名。
　　玛格丽塔经过严格的选拔，最后选出了十几位优秀的女巫学徒，同时还塞了两个自己的嫡系正式女巫过来辅佐维罗妮卡，在拥有了属于自己的豪华巫师塔之后，她已经拥有进入内环长老会的资格了，唯一差的是她的资历。
　　来到骑士王国，女巫学徒们再也不用感受在天穹堡那种压抑的环境，无论是生活条件还是居住环境都要强很多，天穹堡本来就建立在两千多米的高山之上，女巫学徒们在那里的生活实在是不算多好，低级的女巫学徒晚上要挤大通铺，也就是一个房间里面所有人都睡在一起。
　　维罗妮卡不是一个脾气好的导师，或者说嘉兰议会的女议员们就没有脾气好的，不过从女巫学徒大军之中爬出来的维罗妮卡对于下面女巫学徒的情况非常清楚，嘉兰女巫建立了很多制度，形成了有效的管理。
　　“米拉，你看，维罗妮卡议员在这里不奇怪，但是我怎么看到了特蕾莎议员？”一个女巫学徒小声地说道。
　　在餐厅的另一边，维罗妮卡正在和特蕾莎一起吃饭，两个嘉兰女议员正在低声说话，看起来不像是吵架的样子。
　　“嘘~娜奥米，小声一点，要是惹怒了议员，我们会被赶回去的！我可不想回天穹堡去！”另一个女巫学徒也小声地说道。
　　女巫学徒们叽叽喳喳地小声讨论着。
　　“你们，赶紧吃饭，晚上还有别的课，伯爵的税务官加斯帕顿会为你们上一堂数学课。”已经是正式女巫的凯瑟琳见到许多女巫学徒们正在窃窃私语，赶紧说道。
　　然而凯瑟琳实在是高估了自己的威严，刚刚进阶精英阶的凯瑟琳无论是从外貌还是语气都显得非常稚嫩，她的训斥不仅没有什么效果，反而引起了许多学徒继续发问。
　　“凯瑟琳老师，维罗妮卡议员在干嘛呢？”
　　“凯瑟琳老师，明天是你给我们上课么？”
　　“我们什么时候可以见到伯爵阁下啊？不是说他会抽时间给我们上课，教我们剑术么？怎么都是多丽丝老师在上课？”
　　学徒们频频发问，弄得凯瑟琳手忙脚乱：“这个……”
　　她只得求助自己的导师：“导师……”
　　“安静。”维罗妮卡发话了。
　　整个餐厅立即寂静无声，女巫学徒们全部低下了头，再也不敢说话，餐厅里面只剩下了咀嚼的声音。
　　维罗妮卡见到女巫学徒们的样子，皱了皱眉头，朝着特蕾莎说道：“我们还是上楼去说吧。”
　　“本应如此。”特蕾莎眼角的泪痣冷艳逼人。
　　吃完了一顿简单的晚餐，维罗妮卡和特蕾莎先后上楼，那种沉重的压力渐渐远去，女巫学徒们匆匆吃完了饭，然后抓紧时间休息，下午她们有时会被安排做工或者制作各种魔法药剂，有时也会上课，女巫学徒们一周只有一天的放风时间，她们可以到莱恩的城镇上去逛逛，或者自己关在房间里面享受一些闲暇时光。
　　维罗妮卡打开自己的会客厅，暖色调的豪华装修之中，红翅木制作的高级沙发被摆放在房间里面，几盏魔法灯散发出鹅黄色的光芒。
　　“好大的雨。”维罗妮卡的高跟鞋“蹬蹬蹬”的声音一直蔓延到窗户边，她本来想要打开窗户，但是大雨让她放弃了这个举动：“坐吧，想喝点什么？”
　　“随便喝点什么就好。”特蕾莎不以为意，她稍微看了一下房间内的装修，然后和自己母亲的巫师塔稍微做了一些比较。
　　女术士不得不承认，尽管从底蕴上来说，维罗妮卡的巫师塔不如欧若拉的巫师塔之内有那么多年的积累，但是但从豪华角度来说，维罗妮卡已经不遑多让了，而且，只要背靠莱恩的资助，曙光巫师塔超越自己母亲的巫师塔只是时间问题。
　　维罗妮卡打开自己的酒柜，拿出了一瓶气泡苹果酒，两个高脚杯。
　　一阵水声，高脚杯被放到了特蕾莎的面前：“呐~尝尝吧，这是莱恩给我的。”
　　“有些冒昧，大晚上地来找你。”特蕾莎拿起高脚杯，蝴蝶花纹眼镜看着一脸淡然的维罗妮卡，眼神中有些飘忽：“但是我觉得，我们应该好好地谈谈了。”
　　“嘉兰小公主有什么想和我谈的呢？无非就是两个，要么和莱恩有关，要么和欧若拉长老有关。”维罗妮卡点点头，容貌甜美的嘉兰女巫看着对面充满着冷艳气质的特蕾莎，脸上堆着假笑：“想聊哪个？”
　　“两个都想，但是首先，这个东西给你看一下。”特蕾莎拿出了一张羊皮纸。
　　维罗妮卡接过羊皮纸。
　　羊皮纸是特蕾莎的母亲欧若拉写给特蕾莎的信件，信件里面同意了特蕾莎关于进一步强化和莱恩合作的要求，信中提到了关于特蕾莎巫师塔的事，欧若拉表示可以拿出八千金马克（即八千金克朗）为自己的女儿建设巫师塔，剩下的钱要她自己筹集。
　　信中还提到了另一件事，那就是关于维罗妮卡进入内环长老会的问题，欧若拉并不希望维罗妮卡进入长老会，但是由于莱恩风头实在太盛，欧若拉表示维罗妮卡希望很大。
　　“我首先是莱恩的女人，然后才是嘉兰的女议员，现在是否成为长老对我来说没有意义，我的巫师塔在莱恩的领地这里，又不在天穹堡。”维罗妮卡皱着眉头。
　　嘉兰女巫思考着特蕾莎拿出书信的意思。
　　维罗妮卡给自己在议会内的定位是莱恩和嘉兰议会之间的联系人，莱恩的本质上终究是个战士和领主贵族，他肯定需要魔法方面的解答，而维罗妮卡就可以在他的身边扮演着这种角色。
　　晋升成内环的长老对维罗妮卡的意义并不大，因为她不会常驻天穹堡。
　　维罗妮卡马上意识到情况发生了变化。
　　特蕾莎银色的眸子中闪过几道亮光：“维罗妮卡，你离开议会太久了。”
　　嘉兰女巫的脸色终于有点变化，或许真的如特蕾莎所说，她真的离开嘉兰议会太久了，自从来到莱恩的身边之后，她所有的精力都扔进了自己的巫师塔和莱恩的事情上。
　　“这么说，议长已经和欧若拉女士达成了某些协议？”维罗妮卡脸色的变化被特蕾莎收入眼中，特蕾莎也翘起了一条穿着皮裤和长靴的大长腿：“你猜？”
　　“我没有兴趣和你玩猜谜，特洛维克。”维罗妮卡沉声说道：“或者我们今天的谈话就可以到此为止？”
　　窗外的雨很大，黑夜之中，大雨击打着琉璃窗户，房间里面的两个嘉兰女议员相对而坐，她们之间的关系很奇怪，既是情敌，又是同事，同为施法者本来应该互相理解，但是又面临身份重叠的尴尬。
　　“莱恩太优秀，维罗妮卡·贝纳多特小姐。”特蕾莎继续说道。
　　维罗妮卡抬起头，她知道特蕾莎想说什么了。
　　“让你母亲来跟我说吧，特洛维克，你做不了主。”维罗妮卡将信件还给了特蕾莎：“这个话题就到此为止了，现在让我们谈谈下一个问题。”
　　两个人都是聪明人，有些话说到一半就够了。
　　“关于莱恩的问题……特洛维克，我想我们再吵下去也无济于事了。”维罗妮卡的脸色很冰冷：“但是我们首先要认清一个事实，取得一个共识，那就是我才是先和莱恩有关系的那个，我也是领先的那个。”
　　特蕾莎靠在沙发的靠背上，她平静地点头：“是的，我承认。”
　　“那我们就有谈谈的基础了。”
　　……
　　“好大的雨，我的女士。”入夜，湖中仙女高塔旁的小水池边，浓雾弥漫。
　　莱恩和湖中仙女正沿着水池旁漫步着，倾盆大雨没有对这两个人造成丝毫影响，他们的周身之间有着某种守护，任何雨滴想要靠近他们都会被弹开。
　　唯一不同的是，莱恩的护盾是淡蓝色的，湖中仙女的护盾是碧绿色的。
　　“说了在私下，直接叫我莉莉丝就行了。”湖中仙女的声音中透着说不出的疲惫，她挽着莱恩的胳膊：“莱恩，我的冠军，我们进去吧，抱我。”
　　“早该如此。”莱恩轻声说道。
　　今天的湖中仙女穿着一条灰色的奥苏安高等精灵凤凰王庭荧光丝绒花瓶古典晚礼裙，她绝美的容颜靠在莱恩的胸膛上，带着淡淡的笑容，一头金发几乎垂到了地上，娇小可爱的小脚丫随着主人的动作轻轻晃动，但是这都掩盖不了她脸色的苍白：“抱我去四楼，莱恩。”
　　“莉莉丝，怎么回事？你现在这么虚弱。”莱恩抱着湖中仙女上楼，他有些不解地问道。
　　“还能有什么事，精灵诸神再一次爆发了内讧，波及到了我。”湖中仙女无奈地说道，她往莱恩的怀里缩了缩：“我本来不想要参与这场内讧，但是当奥苏安同时面临北方混沌部落的入侵时，我就不得不出来应战了。”
　　莱恩的脚步很稳，他一路将湖中仙女抱上四楼，两个人在一张靠背椅上坐下。
　　“一支信仰混沌的北方蛮族军队入侵了奥苏安北部的柯思奎王国，为首者是色孽的神选冠军‘美人’西格瓦尔德王子，他率领着一支六千多人的军队在柯思奎的土地上登陆。”湖中仙女脸色苍白地靠在莱恩的肩头，顺便还用着葱白的玉指把玩着莱恩黑色的头发。
　　“我不相信高等精灵解决不了一支六千人的蛮族入侵军。”莱恩看着外面的大雨：“高等精灵有多少实力我们非常清楚。”
　　“就是因为敌人太弱小，所以精灵诸神根本就没有放在心上。”湖中仙女的口气之中充满着抱怨：“阿苏焉永远地高坐于凤凰主神座上，除了和血手之神凯恩的战争，他对任何事情都漠不关心，永恒女王艾拉瑞丽在阿瓦隆里面召开着又一场鼓励生育的大会，数千精灵正在里面开着盛大的生育派对，无论是猎神库诺斯还是母神伊莎都沉溺其中，对于外面的战事毫不关心，查瑞斯的白狮护卫们只在乎自己的领地和凤凰王、永恒女王的安危，泰伦洛克和纳伽瑞斯依然在和杜鲁齐进行持续了数千年的绝望战争。”
　　“在众神议会上，所有神祇都在互相指责，但是没有一个神愿意出面，所以当负责抵御外敌的艾蒂拉公主向我祈祷求助的时候，我只能选择挺身而出。”
　　莱恩心想精灵之内也是这样啊，各家自扫门前雪，不管他人死活。
　　“我听说，高等精灵不是由凤凰王负责整合所有王国的力量么？”莱恩只得尝试性地问道。
　　“航海王芬努巴最喜欢做的事就是把自己关在凤凰王庭之中沉思，他是个优秀的外交家但不是一个优秀的将军。”湖中仙女看着自己高塔外面的大雨，她的声音就像梦呓一样：“他将凤凰王调派军队的权力完全交给了泰瑞昂和泰格里斯——初代凤凰王的后裔，任命他们为奥苏安的守护者。”
　　“那么泰瑞昂和泰格里斯呢？”莱恩接着问道。
　　“泰瑞昂正在参加永恒女王举办的生育大会呢。”湖中仙女柔软的樱唇在莱恩的脸上亲了一下，无奈地说道：“他可是永恒女王的伴侣，也是永恒女王的神选冠军，他和永恒女王之间的关系……就像我和你的关系一样。”
　　“……”莱恩表示自己无话可说，他想了一会儿，奇怪地说道：“不对啊，我记得每一代永恒女王和凤凰王不都是夫妻么？”
　　话说你们高等精灵这样搞不怕引来色孽么？
　　“是啊。”湖中仙女妩媚一笑，她的身上散发着浓浓的鸢尾花香气：“但是这和永恒女王的伴侣有关系么？”
　　“永恒女王和凤凰王结婚了还能各自有伴侣？”莱恩奇怪地吐槽道：“芬努巴居然还任命泰瑞昂为奥苏安的守护者？”
　　“哈哈哈哈~”湖中仙女娇笑不已，她伸出纤细的玉指在莱恩的脸上点了一下：“莱恩，我的冠军，精灵是没有那方面的概念的，凤凰王会在继位之后和永恒女王同居一年保证下一代永恒女王的诞生，然后从来都是各过各的，各自伴侣都不少，实际上在天堂神系中，除了我，月亮、梦与命运、纯洁的少女之神、湖中仙女莉莉丝对自己的信徒有那方面的要求以外，所有的精灵都是没有贞洁观念的。”
　　“好吧，我只能说不是很懂你们精灵。”莱恩吐槽道，他握住了湖中仙女的小手，向她灌注着灵能能量，帮她恢复。
　　“对了，在享受这个夜晚之前，我要把这个东西送给你。”湖中仙女突然想起了什么，她从自己饱满的胸口之间取出了一条项链。
　　项链由高等精灵最为喜爱的白金宝钻制成，而项链顶端，黑色的珠子之内，美丽的星云漩涡正在里面旋转。
　　“这是……？”


第二百六十七章 莉莉丝之心
　　“这条项链叫做莉莉丝之心，我的新世界的计划被你证明是行不通的，所以我这段时间用尽了我的神力将新世界的雏形熔炼，然后灌注进这条项链之中。”湖中仙女轻声解释道，然后她伸出一双玉手，将项链戴在了莱恩的脖子上。
　　“莉莉丝之心……”莱恩伸手拂过湖中仙女金色的长发：“谢谢，我会一直戴在身上。”
　　“你必须一直戴在身上，因为这是我送你的。”湖中仙女经过莱恩的灵能灌输之后脸色好看多了，她用手轻推莱恩示意他放开自己，然后站起来：“对了，我们说到哪里了？”
　　“我们说到永恒女王实际上的伴侣是泰瑞昂。”莱恩也一起站了起来。
　　两个人在空旷的高塔之内行走，湖中仙女赤裸着双足漂浮在空中：“不，再之前的事。”
　　“你说有一只混沌军队入侵了奥苏安，高等精灵公主艾蒂拉率领军队和色孽神选‘美人’西格瓦尔德王子交战。”莱恩点头：“你还说奥苏安的守护者泰瑞昂正在参加永恒女王主持的生育大会。”
　　“对了，事情说到这里了。”湖中仙女带着莱恩朝着高塔中的餐厅走去：“当时，泰瑞昂不在，而我的神选，荷斯白塔魔导师议会首席大法师泰格里斯正率领着远征军在露丝契亚远征，所以凤凰王庭之内全是混乱，艾蒂拉公主的求援消息等来的是贵族们的冷漠对待和嘲笑，只因为她在奥苏安的影响力太低，没有泰瑞昂的支持，王庭之内理会她的贵族很少，贵族们派给她一支精锐的军队，但是拒绝提供后续的支援。”
　　“听起来情况很糟。”莱恩始终保持着冷静和一份淡然。
　　两个人一起走进厨房，厨房之内早已准备好了精磨小麦粉、砂糖、高等精灵蜂蜜、牛奶、油和鸡蛋，还有一瓶蓝莓果酱，湖中仙女精心安排的活动就是两个人一起做精灵蛋糕。
　　“情况是很糟糕，于是我决定出手帮忙。”湖中仙女挽起自己的袖子，她开始教授莱恩如何制作精灵的蓝莓果酱蛋糕，同时诉说着那场战争的经过。
　　战争的起因令人啼笑皆非，色孽神选冠军“美人”西格瓦尔德王子率领着六千多的蛮族军队进攻奥苏安的理由仅仅是因为，他嫉妒高等精灵拥有和他一样美丽的金色长发。
　　“我的长发是最美丽的，不接受反驳。”
　　——色孽神选冠军“美人”西格瓦尔德王子
　　“艾蒂拉公主是我的信徒，当她向我祈求帮助的时候，我就决定帮助她抵御混沌军队。”湖中仙女将鸡蛋打碎，将蛋黄和蛋清分离，同时继续说道：“最开始的时候，我们都不清楚混沌军队的规模，因此我和艾蒂拉公主定下了诱敌深入、不断骚扰的计划，在我的帮助下，浓雾在柯思奎的山脉和岛屿之中弥漫，隐匿魔咒不断地生效，将精灵的村落、庄园、城镇隐藏起来，艾蒂拉公主率领着大群战车部队和影子战士不断地猎杀着混沌战团的斥候和混沌领主。”
　　“这种方法确实有效，色孽的战团并不是擅长魔法的战团……如果我没有猜错，混沌战团长时间无法取悦邪神，也没有战利品收获，他们该内讧了。”莱恩从湖中仙女手中接过银制勺子，一人一神一起打蛋。
　　“没错，西格瓦尔德王子带着混沌战团在柯思奎的山区转了两个多星期，别说城镇了，连精灵都没见到一个。”湖中仙女碧色的眸子闪闪发亮，潮湿的空气，窗外的大雨让她非常喜欢：“没有祭品、没有荣耀、反复地被骚扰，西格瓦尔德对混沌战团失去控制，每一天他都要面对来自自己部下的挑战，形形色色的蛮族冠军、混沌领主朝他发出挑战，混沌战团陷入了内乱之中，没过几天，西格瓦尔德王子自己杀死的蛮族冠军数量就超过了艾蒂拉的游击战成果。”
　　“真是个不折不扣的蠢货。”莱恩熟练地将白糖、盐加入蛋清里面去：“如果是我，这个时候应该选择撤退了，但是色孽的玩意我了解，作为色孽的神选冠军，西格瓦尔德可以容忍战败，但是他不会撤退，如果是恐虐的神选冠军则相反，恐虐可以容忍撤退，但是不会容忍战败。”
　　“是的，眼见混沌战团已经陷入了完全的混乱，西格瓦尔德不得不再次和一个挑战他的混沌冠军进行冠军对决，艾蒂拉公主认为时机已经成熟，她率领着上千银盔骑士和数十辆战车奇袭混沌战团，数千军队跟在后面，彻底地打垮了混沌战团，而就在混沌战团崩溃的时候，西格瓦尔德与那名混沌冠军的决斗还在继续……”
　　湖中仙女国色天香的脸蛋上散发着微微的嘲讽：“等到这支军队被彻底打败了之后，西格瓦尔德王子才将这个混沌冠军手刃，然后漫不经心地脱离战场，数十个尝试着阻拦他的精灵都被他当场杀死，我尝试着释放魔法留下他，但是来自色孽的祝福保护着西格瓦尔德从容离开。”
　　“用尽神力熔炼这条项链，然后又协助击败混沌军队，莉莉丝，所以你才这么虚弱？”莱恩将花生油加入蛋黄之中：“难怪你最近很少出现。”
　　湖中仙女伸出自己的指尖抹了一点奶油，作怪地在莱恩的鼻子上抹了一下：“怎么了？怕我不会出现主持你和苏莉亚的订婚仪式？其实没关系，只要有你在，我的神力恢复得很快的。”
　　莱恩苦着脸赶紧躲开，但是鼻子上还是被抹了一点奶油，他申辩道：“我没有想那么多，我的女士……莉莉丝。”
　　“呵~你要是敢抱怨，我就传下神谕，让你单身一辈子。”湖中仙女指着莱恩：“快点搅拌，不然蛋黄霜要糊了。”
　　搅拌，打蛋清，将面粉和蛋白霜一点一点加入银碗之中，搅拌，逐渐做成面糊。
　　烘箱开动，湖中仙女用神力定好了时间，剩下的就是等待。
　　长裙摆动，湖中仙女站在厨房的长桌前面，莱恩站在她的身边，两个人都目光都看着烘箱，蓝色的火焰在烘箱中燃烧。
　　外面的雨还是很大，劈劈啪啪地敲打着窗户，就像瓢泼一样，透明的琉璃窗户外面好似瀑布，一股股水流流下，厨房内的空气非常地潮湿，看着烘箱，房间内的气氛陷入了沉默之中。
　　静谧的氛围内，莱恩感觉湖中仙女有话想说。
　　“我在精灵之中的影响力很低，莱恩。”湖中仙女脸上的笑容渐渐地消失了，她皱着眉头，低声说道：“精灵之中，黑暗精灵就不提了，高等精灵和木精灵之中我的影响力也很低，除了少部分精灵巫师和法师和极少数精灵贵族，我几乎没有任何影响力，实际上，如果不是泰格里斯的体质太差，我甚至没有机会让他成为我的神选，当时，如果泰格里斯的身体稍微强些，他就会成为荷斯的第一神选。”
　　荷斯，精灵的智慧之神，高等精灵魔导师议会的所在地就叫做荷斯白塔。
　　莱恩默默地点头，从自己的身上就能看出来。
　　“精灵众神的矛盾由来已久，最久远的矛盾可以追溯到精灵分裂之前。”湖中仙女冰冷地摇头，她美艳的脸蛋上只剩下了严肃：“实际上，最终导致精灵分裂的原因正是因为阿苏焉和凯恩的恩怨，阿苏焉作为精灵众神之主，他几乎从不说话，也从不关心精灵的死活，我觉得他后悔创造了精灵这个种族，作为主神，阿苏焉并不是多么需要信仰。”
　　莱恩眉头紧锁，湖中仙女这是想说什么？
　　“莱恩，你是星域外的来客，你知道我为什么会选中布列塔尼亚么？”湖中仙女见到莱恩不答，于是继续加码。
　　我可以回答我不想知道么，莱恩心里这样想，但是他还是说：“你把这个国家打造成了一把剑，一把你手里的剑，你拯救了亚瑟，拯救了布列塔尼亚的人民，但是同样，骑士们以为你是他们的希望之光，却不知道你却计划让他们去新世界为你服务。”
　　湖中仙女的脸上有些愧疚，但是女神冰冷锋利的话声与她冷若寒霜的美丽同样表示着她坚定的决心，愧疚，但不后悔。
　　“精灵的力量已经很弱了，莱恩，卡勒多王国在全盛时期拥有两万龙骑士，是两万，骑着龙的龙骑士，但是从艾拉瑞欧到现在，六千年过去了，现在，卡勒多龙王子的数量都不足一千，骑着龙的更是屈指可数，为什么永恒女王每年都要开这种鼓励生育的大会？因为没有办法，高等精灵的人口始终在缓慢地减少，我从一开始就预见到了终焉之刻。我需要一支军队抵挡黑暗势力，我选中了布列塔尼亚。”
　　“我在绝望中拯救了亚瑟和这片土地的人民，我让他们活下来，所以我需要他们的力量，我需要他们的牺牲，圣杯是我的赐予，现在是布列塔尼亚在还债，就是这么简单，我给了你们继续战斗下去的理由和意义，骑士们为我而牺牲。”
　　莱恩笑了，他的脸上既有些嘲讽，又有些理解：“生命是金币，混沌之下，无人能存，莉莉丝，你也知道终焉之刻，你知道为此为了对抗混沌，凡人们需要付出多少牺牲。”
　　湖中仙女也知道终焉之刻，因为她的神职中就包含着预言的能力，实际上世界上绝大多数的凡人都知道终焉之刻，只是大多数的人都以为这是警告，而不是预言。
　　“新世界的希望破灭了，但是我们仍有希望，那就是你，你拥有隔绝混沌腐化的力量，你也拥有扭转一切的奇迹之力，因此，我将所有的希望都放在了你的身上，现在，混沌的入侵越来越频繁，终焉之刻不会太远了，你也已经成长起来了，告诉我，莱恩，如果……我是说如果，如果终焉之刻来临，你会始终守护我么？”湖中仙女转过头，看着站在自己身旁的神选冠军。
　　“……”莱恩眯起了眼睛，付出与给予总是相互的。
　　他轻轻地点头：“我们会并肩作战，直到最后一刻的。”
　　“那么，契约成立。”
　　……
　　随着莉莉之日的到来，莱恩和苏莉亚之间的订婚仪式如期在海伦希尔德举行，湖中仙女亲自出现，为莱恩和苏莉亚的婚姻施以祝福。
　　仪式的过程很简单，到场的人并不多，仅有莱恩和他的兄长安格朗和管家卡森伯格、掌旗官圣杯骑士阿曼德，温福特公爵这边则是来了十几个人，包括苏莉亚的父亲弗朗索瓦公爵、母亲库玛妮公爵夫人、表叔杰罗德、兄长尤利乌斯，以及十几位圣杯骑士，他们都是温福特公爵家族出来的，最老的一位已经有三百多岁了。
　　海伦希尔德的湖中仙女教堂之内，在湖中仙女亲自祝福之中，莱恩将一枚金色的双头鹰戒指戴在了苏莉亚的无名指上。
　　戒指的内环刻着一行小字“Suriya，Princess Of Imperium”。
　　苏莉亚对于这枚戒指的意义并不是特别清楚，她只知道这是一枚由纯净黄金和钻石制作的求婚戒指，其中蕴含着可怕的力量。自从戴上它之后，一种无上的伟力便包裹着全身，这力量是温暖的，同时也充满着无尽的威严。
　　女骑士不清楚不代表任何人都不清楚，比如湖中仙女就看得眼热，在整个订婚仪式中，女神的目光时不时地就掠过着苏莉亚左手无名指上的金色双头鹰钻戒，只有她和莱恩清楚这枚戒指受到何种祝福，代表着什么。
　　入场、祷告、合唱、劝勉，然后弗朗索瓦和安格朗象征着双方的长辈共同祝福了这场婚姻，最后湖中仙女亲自祝福了订婚的苏莉亚和莱恩之后，害羞的女骑士这才和莱恩轻轻一吻，表示订婚完毕，这对新人接受众人的祝贺。
　　其中最得意的毫无疑问是弗朗索瓦，可以说莱恩在稍微崛起的时候就进入了弗朗索瓦的视线范围之内，在王国内的大贵族们还在犹豫是否和莱恩接触和讲亲时，他的女儿早已经捷足先登，当莱恩仅仅花了两年时间就晋升成伯爵之后，女士就已经颁下订婚的神谕。
　　莱恩才二十八岁！
　　订婚仪式结束之后，湖中仙女拉住了苏莉亚的手，看着她穿着白色婚纱的美丽样子，笑道：“那么，莱恩，我的冠军，借你的未婚妻一用了。”
　　女骑士红着脸，低着头，见到莱恩的目光看过来，害羞地不能自已，赶紧跟着湖中仙女走了。
　　莱恩正想说些什么，结果一个年轻的王国骑士站在了莱恩的面前。
　　是尤利乌斯，莱恩心想自己以后要叫他大舅子了。
　　大舅子的脸色不怎么好看，他拉着莱恩到了城堡庭院的一个角落。
　　“莱恩，你这个家伙，我一直把你当成骑士道上的对手和朋友！可是你却……”


第二百六十八章 悠闲的初冬
　　“尤利，从见到你妹妹的第一面起，我就知道，你这个朋友我交定了！”莱恩端着酒杯，戏谑地用胳膊肘顶了一下尤利乌斯的胳膊：“怎么，你不愿意你妹妹嫁给我么？”
　　“如果我不愿意，你以为你能和苏莉亚订婚么？”尤利乌斯靠在了庭院的栏杆上，手里端着酒杯：“但我还是要说，莱恩，你真是个居心不良的魂淡。”
　　“能娶苏莉亚，我是魂淡就是魂淡吧。”莱恩脸皮很厚地笑道。
　　“我能把你从庭院上面扔下去么？”尤利乌斯看着莱恩笑嘻嘻的样子就窝火，他实在是想要朝着莱恩那张欠揍的脸上报以老拳。
　　可是这位温福特公爵的嫡子也清楚，莱恩当自己的妹夫可以称得上是一时之选了，至少尤利乌斯想不出比莱恩更优秀的对象了，自己的妹妹除非是被送到圣女修道会里面当修女，否则肯定是要嫁人的，而弗朗索瓦怎么可能舍得将苏莉亚送去当个修女呢？公爵本人只有这一个嫡女。
　　成为神选冠军的伯爵夫人，这个结局不坏，公爵的女儿婚姻大多都不幸福，因为绝大多数公爵女儿的婚姻是政治联姻。
　　“苏莉亚……就交给你了，莱恩，我知道你是女士的神选冠军，这些年来，死在你手上的大敌不知凡几，骑士道在你的身上得到了完美的体现，你的壮举激励着王国的骑士们，将恐怖刺入女士敌人的心中，可是我还是要强调，如果你对我妹妹不好，我会提着利剑，要求和你进行决斗的。”尤利乌斯看着莱恩，逞强般地说道：“到了那个时候，你猜猜苏莉亚会支持谁？”
　　“这种事不会发生，尤利。”莱恩端着葡萄酒，认真地说道：“永远不会。”
　　尤利乌斯见状点头，两个男人就这样一起站在庭院的栏杆旁边，看着富饶的海伦希尔德，温福特公国的首府，时间已经是深秋，枯黄的落叶下是繁荣的城市，对于自己的未来的老丈人，莱恩当然也是不吝开放商路，矮人的精工武器，木精灵的各种货物，还有维罗妮卡的曙光巫师塔出品的大量魔法药水都可以在温福特的市面上见到。
　　尤利乌斯英俊冷酷的面容看了莱恩很久，一直看得莱恩有些不好意思：“怎么了？尤利，你这样看着我，我有点怕。”
　　“不知不觉，我已经被你拉开了啊。”尤利乌斯叹气道：“我急需更多的磨炼，可是最近整个王国很安静，没有什么战事……我听闻你打算在冬季农闲的时候征召军队，准备新的战争？”
　　“一场小型的战争，旨在清理夏隆森林之内的野兽人部落和绿皮部落，我将会收复一些失地，然后建立村庄，开垦农田。”莱恩端着酒杯：“人不会太多，大约一千多人的军队，几十个骑士，我也不会亲自参与这场战争，我的掌旗官阿曼德将率领这支部队。”
　　“那么请务必让我参加。”尤利乌斯认真地说道：“我需要战争磨炼我自己。”
　　“可以是可以，但是……”莱恩皱起眉头。
　　“我会听从阿曼德阁下的指挥。”尤利乌斯马上补充道。
　　“那行，小心为上，我希望你活着参加我和苏莉亚的正式婚礼。”
　　“我一定会的。”
　　……
　　随着秋天的几场大雨，布列塔尼亚的冬季到来了，今年的冬季到来得格外地早，寒风凛冽着大地，人们不得不穿上了厚厚的衣服和兽皮斗篷来抵御寒冷，随着冬小麦的完全播种，农奴们又开始进入了农闲时间。
　　初冬的午后，天上下着大雨，莱恩坐在自己的主卧室里面静静地看书，他将目光望向城堡外面的大雨，冬天到了，这种大雨带来的是透入骨髓的深寒，在这种雨天，就算是骑士们也会暂停活动，躲到房间里面去烤烤火，暖暖身子。
　　新任的伯爵穿着一身便服，他悠闲地靠在柔软的靠背椅上，莱恩并不会多么怕冷，所以他穿的衣服也不多，但是正坐在壁炉前的奥莉卡就不行了，黑暗精灵穿着厚厚的女仆长裙，呼着冷气。
　　“天气真冷呢，主人。”奥莉卡把注意力集中在壁炉上，黑暗精灵小心翼翼地为壁炉添柴：“柴火快要没有了，我去取一点回来吧。”
　　壁炉之间的火星发出“噼里啪啦”的响声，奥莉卡披上自己的白熊皮大衣，出去拿了一些壁炉的柴火回来。
　　上好的木精灵地毯铺着主卧室的地面，莱恩规定进入自己房间里面必须要换成拖鞋，伯爵有些无聊地哈了一口气，自从他和苏莉亚订婚之后，女骑士和他见面的机会反而变少了，其中一个原因是因为海伦希尔德不日就将大雪封山，仅有的几次见面的机会，湖中仙女就会立即找个借口让苏莉亚去她的高塔进行“婚前学习”。
　　她是故意的！莱恩满头黑线地想到。
　　虽说订婚了，莱恩和苏莉亚却不会那么快结婚，筹备整个婚礼的所有东西至少需要两到三年的时间，如果换了别的贵族准备还要更久。
　　“阿曼德那里准备得如何了？”莱恩朝着奥莉卡问道。
　　“一千五百人的军队已经集结好了，现在就等雨季结束，就可以出发，维罗妮卡小姐那边也准备好了。”奥莉卡点头：“矮人和木精灵也已经在等待，这是难得的实战机会，所有人都很重视。”
　　“很好。”莱恩点头，他笑道：“如果没有猜错，她很快就来了。”
　　“她？”奥莉卡有些奇怪的时候，房间门响了。
　　“莱恩？是我。”女术士的声音在门外响起。
　　“亲爱的特蕾莎，请进。”莱恩放下马克杯，朝着门口说道。
　　房间门打开，特蕾莎窈窕的身影出现在了房间的门口，女术士冷艳的娇颜上化了淡妆，她穿着一件晚杏雕花薄纱轻雪纺衬衫，搭配了一条酒红蕾丝围领细格纹衣裙，完美的腰线完全展露在莱恩的面前，裙子下修长笔直的大长腿穿着黑色丝袜，女术士匀称的黑丝大长腿和漂亮的黑丝美足让莱恩忍不住多看了几眼。
　　见到莱恩将目光都放在自己的腿上，特蕾莎的脸有点红，但是她还是伸手推了一下自己黑色蝴蝶花纹的眼镜：“莱恩，你找我？”
　　莱恩伸手指了一下地上的木精灵地毯，奥莉卡立即给特蕾莎送上毛绒绒的拖鞋，特蕾莎见状弯下腰将自己高跟鞋的系带解开，丝袜小脚的脚指甲上涂着蓝色的指甲油，女术士漫不经心的动作却展现出她无尽的动人风情，今年刚好年过三十的特蕾莎正处于一个女施法者人生中最美好的时光。
　　“奥莉卡，你先出去吧，我有点事想要和特蕾莎谈谈。”莱恩主动起身迎接特蕾莎的到来，黑暗精灵见状应是，退出了房间。
　　“莱恩……”特蕾莎见到莱恩的眼神一直在自己的身上打转，女术士心底忍不住地有些高兴。
　　嘴上没说，特蕾莎听到莱恩要见自己的时候思考了半天，还是决定特地打扮一下。
　　“特蕾莎，坐。”莱恩示意女术士在自己旁边的椅子上坐下，小桌上已经泡好了两杯红茶，还有莱恩和湖中仙女制作的精灵蓝莓蛋糕：“说起来，自从在诺德米约登海文的旅馆之后，我们已经好久没有在这种悠闲的情况下聊天了。”
　　“你也知道啊，莱恩，我以为你已经忘记我们一起冒险的时光了。”特蕾莎银色的眸子看着莱恩似笑非笑的样子，不太高兴地说道：“我听闻，这次冬季攻势你安排维罗妮卡和她的学徒参与？”
　　“对的，这次的战争并不会太过于危险，夏隆森林内的野兽人部落和绿皮部落都已经被我的兄长安格朗带人清理过很多次，这种寒冷的季节，野兽人和绿皮部落的战斗力都十分低下，这正是获得足够实战经验的好机会。”莱恩放下了茶杯，他将目光放在特蕾莎的身上：“说起来，特蕾莎，趁着这个机会，我想问问你的打算呢？你真的计划要在我的领地之内建巫师塔么？那嘉兰议会那边怎么办？”
　　特蕾莎好看的眉毛挑了起来，她有点知道莱恩为什么始终对他有些顾虑了。
　　维罗妮卡一直都是独身一人，她可以毫无顾忌地将自己全部投入莱恩这边，而特蕾莎则不一样，她是欧若拉长老的女儿，莱恩有些担心她是不是三分钟热度。
　　“母亲和玛格丽塔议长已经在某些问题上达成了一致。”特蕾莎抬起头，饱满的柔软在衬衫后面一阵晃动：“嘉兰会在这里建设分部，以后我和维罗妮卡都会在你这里常驻。”
　　莱恩心想欧若拉和玛格丽塔议长不是两派人么？
　　“莱恩，你成长得太快了，议会曾经推断你应该可以在十年之内晋升伯爵，但是这才是你来到布列塔尼亚的第三年。”特蕾莎当然看出了莱恩的疑问，女术士柔声说道：“相信我，莱恩。”
　　“我当然相信你，亲爱的特蕾莎，这次一起潜入穆席隆，如果不是你拼死抵挡着曼弗雷德，我们都会死在那里，我一直都相信你。”莱恩轻轻地摇着头，特蕾莎对他的付出，伯爵全都看在眼里：“但是这次的出征我还是不会让你跟着军队一起去，因为我有另外的事安排给你。”
　　“另外的事？”特蕾莎好奇地问道。
　　“这个冬天，你就住在三楼的客房里面吧。”莱恩将一本厚厚的书递给了特蕾莎：“这几个月，我要教会你高哥特语，我的女廷臣要是不会说高哥特语，那以后很多事都不好办的。”
　　“谁要当你的女廷臣了？”女术士被莱恩突如其来的话弄得脸色通红，但是嘴上却毫不留情：“在遇见你之前，我一直以为你是个绅士，结果你却是个花心的家伙。”
　　“我不是说过了，我一直都是个‘绅士’。”莱恩吐槽道：“你别拿那些教会牧师的‘普世价值’来要求我，什么一定要一心一意，一定是死板的老好人，我不是，我没有~世界上总是很多这样的人，他们先给圣杯骑士脑补出一个忠厚老实形象，然后强行拿这个形象和我本人去套，发现不是了就大失所望，但是我从来，从来就不是那样的人。”
　　“圣杯骑士是活圣人没错，但是我们行为做事的唯一标准是我们自己对骑士八美德的理解，很多人喜欢把他们肤浅的理解强加在我们身上，但是圣杯从来不说谎。”
　　“噗~”女术士有些忍俊不禁，她忍不住笑了：“所以你在旅途中对我合伙人的提议一再拒绝也是？这个时候你又一心一意了？回头你就和公爵的女儿订婚？”
　　“遵守契约精神这又是两码事，请不要混为一谈。”莱恩笑着说道：“所以，这几个月你就安心待在我这里，等到你完全掌握了高哥特语，我们再来谈你的巫师塔建设。”
　　“可以，但是我也要像维罗妮卡那样，得到你的全力支持！”特蕾莎想到整个冬天可以和莱恩待在一起，心里有些跃跃欲试，一双裹着黑色丝袜的美腿轻轻地抖动着，她开出了自己的条件：“是全力，毫无保留。”
　　“当然，我承诺。”莱恩点头：“这几个月，我会把很多东西教给你，一些你知道的，一些你不知道的，甚至还有一些你无法想象的东西，特蕾莎，我再最后问你一次，你真的下定决心了么？一旦你学会这些东西，那以后你就只能当我的女廷臣。”
　　“如果我不愿意，我也不会追到你的领地上来了。”特蕾莎幽幽地说道：“你知道这对一个骄傲的嘉兰女议员来说，追到一个男人的领地来需要多大勇气么？”
　　“那是对于你来说吧？”莱恩温柔地说道：“我明白，我都明白的。”
　　“还有……那个我也要！”特蕾莎的语气变了，她一向骄傲和冷艳的脸上全是绯红：“维罗妮卡和我说，说你可以给你自己的女人在身上刻上一种‘灵纹’……”


第二百六十九章 冬季攻势（上）
　　女术士不愿意认输，她全都要，维罗妮卡从莱恩这里得到了什么，她都要同等的待遇！
　　莱恩的笑容渐渐地不怀好意起来：“真的？特蕾莎，你确定？”
　　“我确定。”女术士的态度很坚决，她才不想落后。
　　“我不是不想给你，特蕾莎……但是这种刻印只有和我发生了那种关系之后才能完全生效，不然就要一次接一次地重铸。”莱恩摇摇头：“我也不是不愿意和你做那种事，但是显然没到时候，我看得出来你也没有做好准备，这件事回头再说吧。”
　　特蕾莎皱着眉头，她知道想要那个“灵纹”要做什么了。
　　维罗妮卡实际上只是略有些得意地和她提了一下关于“灵纹”的事，特蕾莎对于灵纹到底是什么，做什么用的，要刻在哪里都不知道，但是女人的本能告诉她这个东西很重要，于是她干脆直接问了。
　　听到莱恩的回答，女术士心里一块大石头落地，她开始重新审视自己和莱恩之间的关系。
　　莱恩并不讨厌她，但是自己的出现不是莱恩计划内的事，这才导致她现在在这边的位置有些尴尬，但是和维罗妮卡谈过之后，特蕾莎已经知道自己要做什么了。
　　“其实……这几个月我们就可以找个时间，莱恩，我已经三十一岁了，该发生些什么我自己心里有数。”特蕾莎轻声说道：“其实当时我们到马林堡的时候我就准备好了。”
　　所以维罗妮卡才会急匆匆地把你赶走，我想她一定看出来了，莱恩心里想到。
　　而且我没准备好啊。
　　“总之，接下来的几个月再说吧，特蕾莎，一些事我更喜欢自然而然地发生，而不是刻意的为了什么目的。”莱恩主动拉住了女术士的手：“会有水到渠成的时候的，现在我们还没到那种程度。”
　　“是，我们会的。”特蕾莎露出了发自内心的笑容，这一段时间的沉重压力终于烟消云散了。
　　……
　　雨季结束之后，天气越加寒冷，但是格拉摩根伯爵领的士兵们却可以从空气之中闻到一种灼热的味道。
　　这种味道，叫做战争。
　　一大早，天都还没亮，贝特朗就醒来了，昔日的强盗头子醒来之后下意识地伸手摸了一下枕头下面，在摸到了一把匕首之后，这才自嘲一笑。
　　自己这是在城镇里，在伯爵赐给自己的双层房子里面，而不是还在夏隆森林中风餐露宿，和野兽人还有绿皮抢地方睡觉，他没有必要在自己的枕头下放一把匕首。
　　习惯了，没办法。
　　屋内的陈设很简单，一张桌子，几张椅子，几个柜子，地上铺着麻布和兽皮，墙上挂着自己的剑和大弓，石制的墙壁称不上特别结实，但是已经足够遮风挡雨。
　　“啊啊~”贝特朗痛苦地嚎了一声，在凌晨时间，这种想睡又醒了的感觉真的很难受，新任的军士和弓兵连的连长拉过被子捂住自己的头。
　　没用，睡不着了。
　　贝特朗决定起床。
　　今天是军队出发的日子，来自三座城镇的士兵已经全部在吉恩镇集中，二十多个骑士，一百多个骑士扈从，一百多军士和一千多的步兵团已经集结，粮食辎重也都到位，剩下的只有出发。
　　起身，外面的天空还一片灰暗，贝特朗换上衣服，简单地从一楼的水桶里面打了一点水洗了洗脸，开始烧水煮汤，一篮黑面包被他用手撕碎然后投入大铁锅里面，还有一些青菜和面粉，甚至还有一小块猪肉火腿。
　　成为军士之后的俸禄和配给十分丰盛，贝特朗可以心安理得地享用这些食物，没有任何心理负担。
　　过了一会儿，天色刚刚蒙蒙亮，贝特朗的同伴雨果也起床了，这两个军士一起共用一座两层房子，不过雨果已经找了一个情人，这是一个来自伯莱昂公国的逃难农奴，家破人亡，贝特朗的这个老伙计雨果马上就看上了她一头金发和饱满的胸脯，见了一面就带回了家。
　　“贝特朗，你这个强盗，怎么今天这么早就起来了？”雨果同样是被封为军士的强盗头子，现在手下带着一个排的人，见到贝特朗早早起床，他骂骂咧咧地开始给贝特朗打下手，雨果和贝特朗早就认识了，贝特朗喜欢叫雨果“小个子”，因为这家伙一米六五的身高实在是显得矮，雨果喜欢叫贝特朗“宾果”，因为贝特朗的箭术实在是太高超了，两百步之内，贝特朗可以射中另一支已射中靶心的箭，并且将箭身一分为二。
　　简单地煮了一点东西，两个军士吃了一顿早餐。
　　“小个子，这是我们第一次参与伯爵的战争，我们一定要拿出好的表现，否则我们会让所有的人蒙羞。”皮衣，锁子甲，罩衫，匕首，大弓，利剑，贝特朗将自己全副武装。
　　“是的是的，我明白。”雨果也知道，莱恩伯爵对自己这些强盗们既往不咎是多么地仁慈，所有投降的强盗都发誓，将会为伯爵阁下效死。
　　清晨，城镇内的瞭望塔之中就传来了尖锐的敲击声，一位军士正使用着铁锤敲击着瞭望塔的大钟。
　　“噔~噔~咚~”
　　“全军集合！”骑士们放声大喊。
　　城镇外，一千五百人的军队正在快速集合，数百的长枪步兵已经全部佩盾，弩手们整装待发，剑士们摩拳擦掌，鲜亮的护甲，高举的军旗，步兵们已经全部做好了准备，他们渴望战争，渴望缴获，渴望被晋升为军士。
　　维罗妮卡带着十几位女巫学徒出现在大军的一个角落，这种战争对于这些女巫学徒来说也是难得的实战机会，维罗妮卡深知，对于大多数女巫学徒来说，战斗是最快的晋升方式。
　　三十多位骑士也将随军出征，他们骑着剽悍的战马，身穿着漂亮的骑士盔甲，外面套着华美的罩衫，战马的后腿上挂着自己的盾牌，腰间悬着利剑，手上拿着骑枪，和那些衣着打扮并不整齐，带着一股土味的步兵们相比，骑士们光鲜亮丽，高傲的游侠骑士们纷纷抬起自己的头，看不起这些乡巴佬。
　　直到几位王国骑士的出现，圣杯骑士阿曼德率领着几位王国骑士和几十个骑士扈从，骑着混血精灵战马，高举着伯爵的家族纹章大旗，几位王国骑士的身上全部穿着板甲，阿曼德脸色严肃：“人都来齐了么？”
　　“人都来齐了，除了精灵。”王国骑士赫克斯一身漂亮的矮人精工板甲，他朗目剑眉，英气勃勃，只是脸色严肃，他的盾牌刻上了他自己的家族纹章，银灰色的盾徽为底，黑色羽毛头盔上交叉一把号角和利剑。
　　几位王国骑士都将目光放在了军队中的一群矮人身上，这群矮人的盔甲大多有些陈旧和破碎，不少矮人的胡子也不是那么干净整齐，但是这群矮人的身上却散发着浓重的血腥味和战意，为首的矮人头戴着有两个大角的圆顶盔，手里拿着一把有他人那么高的战斧。
　　“来吧来吧，战争，我可以打赌，勇猛的矮人一定是冠军~”斯温·诺维格林率领着五十多个矮人大喊道，这位矮人的族长在莱恩的允许下率领着自己的氏族在这里落户，他迫不及待地想要拿野兽人和绿皮开刀了。
　　“精灵也来了。”莱恩的未来大舅子尤利乌斯一人一骑，他没有戴头盔，一手拉着缰绳，朝着阿曼德说道：“阿曼德阁下，看，那边。”
　　大约一百多的林地守卫和二三十个永恒守卫在木精灵领主奥格罗斯的带领下出现，即使是在冬天，这位林地领主也就是简单地穿了一身兽皮斗篷，搭配了德隆·费因森制作的精工鳞甲和长剑，背后背着一张反曲弓，骑着一头雄鹿，出现在所有人视线的尽头。
　　尤利乌斯注意到大多数的木精灵军队都显得很稚嫩，像个孩子，这位温福特公爵的嫡子不满地说道：“精灵们将这场战争当成什么了？小孩子来过家家？”
　　“精灵将这场战争用来训练新兵。”阿曼德摇了摇头，伯爵的掌旗官没有什么特别的表示：“木精灵们想要得到战争的锻炼，但是又害怕失去这些新兵，所以他们主动提出参与我们的这次冬季战争，这样这些新兵既能够得到锻炼，又能够避免损失。”
　　“哼~木精灵真是打得一手好算盘。”尤利乌斯冷哼一声。
　　“但是我们同样需要木精灵，有了他们，就没有野兽人可以和我们玩捉迷藏了。”阿曼德依然冷静：“我们只是互相需要。”
　　“好吧。”尤利乌斯没有什么话想多说了，莱恩跟他强调过要听阿曼德的指挥，尽管公爵嫡子是一个侯爵，但是阿曼德是圣杯骑士：“阿曼德阁下，这次的战争是你来指挥么？”
　　谁知道阿曼德却摇了摇头：“我只是个掌旗官和副将，主将另有其人。”
　　奥格罗斯率领着木精灵军队接近了，这位林地领主身材魁梧，脸上和胳膊上都布满了绿色的花纹，充满着野性，他注意到军队中有矮人出没，于是用着蹩脚的人类语言说道：“之前约定……没有……矮子。”
　　“我们从来没说这场战争没有矮人参与，奥格罗斯阁下，是木精灵向伯爵承诺会听指挥的。”阿曼德皱着眉头说道。
　　“……那就这样吧。”奥格罗斯皱了皱眉头，木精灵不像高等精灵，他们和矮人之间没有什么深仇大恨，只是互相看不顺眼。
　　“好吧，我们要和尖耳朵一起打仗了，希望这些尖耳朵不要在战争的时候跑到我们的前面，那样我们打爆了他们的脑袋也是无法避免的。”矮人工程师杜根·铁汉提着一壶麦芽酒，背后背着两杆矮人大枪，嘲笑着说道。
　　“哈哈哈哈哈~让尖耳朵知道我们矮人的厉害。”矮人们纷纷大笑道：“尖耳朵就是一群弟弟。”
　　“弟弟们站在后面放箭就可以了。”
　　木精灵听不懂矮人在说什么，但是本能地知道不是什么好话，今天来到这里的木精灵军队九成以上是新兵，稚嫩的同时也代表着冲动，许多木精灵新兵朝着矮人们怒目而视，矮人们则继续嘲笑。
　　人类的步兵们两头受气，这些农奴步兵们只能低着头忍耐，面对矮人和精灵，他们天生就有一种自卑感。
　　这时，一阵狂野的吼声划破了冬日的阴沉的天空，一只巨大的角鹰兽在空中盘旋、滑翔，它听从着骑手的号令，大声咆哮着，惊扰着整座城镇。
　　城镇之外的军队安静下来了，所有人的目光都看着天上的角鹰兽。
　　角鹰兽的身上传来强烈的威慑感，就连矮人和精灵都心有余悸，这只身穿着精美铠甲的角鹰兽终于在掠过低空之后在众人的眼前降落，它张开双翼，耀武扬威：“嗷嗷嗷！”
　　一位身穿着白熊皮披风，身穿矮人秘银板甲的大光头从角鹰兽的身上跳了下来：“准备好了么？我的士兵们？”
　　“是！安格朗阁下，我们准备好了！”骑士们和军士们都大声地回应着来人的询问。
　　“那好！我们出发！”
　　“全军开拔！”
　　……
　　莱恩就站在城堡里面，隔着窗户看着徐徐离开的军队，默然不语，他的眼中带着一些期待，同时也有一些紧张。
　　他有些理解为什么帝国的选帝侯，布列塔尼亚的公爵们都喜欢在重要战役中自己带兵出征了，因为将自己的军队就这样托付给别人，会有种不太安心的感觉。
　　不过想到有安格朗压阵，莱恩的心下放宽了许多。
　　“你要习惯这样，莱恩，你已经是个伯爵了，没有必要事事亲力亲为，许多事你要懂得放手，保持一定的神秘度和机动性很有必要，尤其你还是女士的冠军。”莫吉安娜的声音从莱恩的身后传来，美丽的湖神女巫穿着一条海砂白温婉高领长裙，坐在柔软的靠背椅上，坐在她对面的是特蕾莎，莫吉安娜应莱恩所请，正在教授着女术士关于魔法之风的高级感应方法。
　　也就是莱恩能有这个面子，随便换个公爵，湖神女巫估计都是一句话：“滚出去。”
　　“我的斥候回报我，夏隆森林深处的绿皮城塞里面有一批振金，这次战争的目的既是锻炼，同样也要把那批振金拿到手中。”莱恩点头。
　　“好的，我们继续，特蕾莎。”
　　“嗯！”


第二百七十章 冬季攻势（中）
　　穿过土丘、河谷以及茂盛的森林，寒冷的林间之风直接穿过人类军队的兽皮斗篷和皮甲，直接刺入了他们的体内。
　　大群的人类军队正在林间穿梭，农奴步兵团们举着长枪和长剑，沿着森林之内的荒野小径不断地前进，他们一路上尽量让自己发出的动静小一些，艰苦的旅途对于这些平时吃的不算好的农奴们是巨大的挑战，但是没有一个步兵抱怨。
　　士兵们都渴望着军饷，渴望着缴获，渴望着晋升，而战争是唯一的晋升手段，谁也不愿意放弃参军的机会，所有的农奴都梦想着将自己或者儿子送进莱恩伯爵的军队之内，换取晋升的机会。
　　在农奴黑暗的生命中，这是唯一的希望之光，进入步兵团，被提拔为军士，获得自由民身份，然后搬入城堡中，成为职业军人，家人也因此得到搬入城镇的机会，摆脱农奴的身份。
　　农奴们远比骑士更加渴望战争。
　　这已经是军队进入森林中的第二天了，他们已经先后消灭了三个野兽人战帮。
　　森林里面不适合骑士的集团冲锋，大多数的骑士们正在步行，木精灵迅捷地在林地之间穿梭，而矮人却抱怨连连，那些粗壮的树根和荆棘阻碍着他们前进，浓浓的雾气阻碍着他们的视线。
　　“邪恶永远存在于夏隆森林之中，每当来到夜晚，哥布林、野兽人就在森林之中出没，它们心肠歹毒，它们仇恨着任何生者，哥布林或许会将猎物玩弄之后再杀死，而野兽人的仁慈仅仅在于是让你一下子丧命，还是将你腰斩之后享受着你从挣扎到死去的过程。”贝特朗应维罗妮卡的要求朝着这群女巫学徒们说道：“但是尽管这样，你们也不能觉得在森林以外的地方就是安全的，许多人类内心的黑暗甚至远远超过这些野外的恶毒生物，这种邪恶并不是他们的本性，但是这让他们更加可怕。”
　　许多的女巫学徒已经被强盗头子的口吻吓得脸色发白，就连已经晋升成正式巫师的凯瑟琳都是，而对此，维罗妮卡只是面无表情地看着，嘉兰女巫的周身充斥着一团火焰和鹅黄色的亮光，这让她在林地之间畅行无阻。
　　骑士们之间的话题却不同，王国骑士赫克斯盯着森林之内的银白色的浓雾，他每呼入一口寒气都感到头晕目眩：“不远处就是百合花岛，亚瑟陛下和马库斯阁下、席尔鲁夫阁下就是在那里碰面，就在那个地方，马库斯阁下和席尔鲁夫阁下见到了女士，女士让他们饮下了圣杯之水，这就是第二和第三名圣杯骑士，当时亚瑟只有三百人，绿皮有一万人，但是最终，在绿皮大军尸体堆上怒吼着胜利的是布列塔尼人！阿曼德阁下，你一定前往百合花岛朝圣过吧？”
　　“不错，那里就是布列塔尼亚第一个骑士兄弟会建立的地方。”阿曼德低声说道：“未来圣杯骑士团的雏形。”
　　多么光荣啊！圣杯！在场的骑士们都露出了神往的表情。
　　银白色的雾气笼罩了这片宁静的森林，也掩盖了绵延不绝的森林土地，这里是那些牺牲在古老年代中的战士们的安眠之地。在这里埋葬着他们的骨骸，收容着他们的灵魂，守卫着他们潮湿的墓地，先王的荣耀早已远去，现在剩下的只有残垣断壁。
　　“很抱歉我要打断你们一下，先生们。”这个时候半精灵艾斯特尔从林地之间轻巧地跃出，落在了众人面前：“我们又发现了一个正在开宴会的野兽人战帮。”
　　“准备行动！”圣杯骑士阿曼德点头，他指挥着军队缓缓开动，朝着目的地赶去，安格朗已经将指挥这支军队的所有权力都交给了他，阿曼德不太明白为什么，但是他知道这是对他的信任。
　　军队渐渐靠近了木精灵们侦查的所在地。
　　远处渐渐出现了一道亮光，那是一种醉人的琥珀色光芒，光芒之中似乎蕴含着温暖和火焰，让这支在寒冬之中前进的军队感到了一丝懈怠，有些农奴的目光甚至有些迷离，他们想起了自己房间内温暖的被窝，想起炉火的温暖。
　　利剑出鞘的声音像毒蛇一样咬了这些农奴步兵们一口，这让他们几乎立即惊醒过来，骑士和带队的军士们深吸着气，不断地打着手势示意农奴们准备战斗。
　　军队渐渐靠近了，数百的农奴步兵，成群的军士和骑士们逐渐靠近了亮光的所在之处，那是一片篝火，一阵阵喧闹的呼喊与撕叫的声音伴随着毫无艺术感可寻的鼓点节拍，声音里充满着喜悦，呼喊声越来越大。
　　一片林间空地之内，一群生物正在跳舞，它们的数量大概有两百多，扭曲的身体，野兽的头颅，巨大的鹿角，诅咒般的嗓音，它们正在围着一个篝火跳舞，扭打，撕咬，它们的身体像男人、又像女人，可是它们的脸、爪子和蹄子已经完全不是人类。
　　宴会的现在是如此地吵闹，以致于野兽人部落对外面的情况充耳不闻，它们从不知道安排在外面放哨的那几头劣角兽已经惨死于木精灵和艾斯特尔那精湛的箭术之下。
　　树木的空地之中摆放着许多被剥皮的尸体，有些是人类的，有些是动物的，为首的一个野兽人萨满衣着破烂，戴着一个头骨面具，它同手同脚地不断起舞，向黑暗之神祈祷，发出自己的恳求，没有人知道它在说什么，但是每一个人都知道，又一场战斗，临近了。
　　野兽人萨满还在跳舞，它不断地朝着混沌之神发出恳求，但是无人回应。
　　“咻！”一支闪着淡淡星火的箭矢从阴影之中闪现而出，它划破寒冷的空气，正中野兽人萨满的肩膀。
　　“唔~”野兽人萨满的肩膀被箭矢刺穿，它惨嚎一声，刚想用手去拔箭，阴影之中又连续飞来三四个箭矢，野兽人萨满连续中箭，它放声地大吼，挣扎着想要起身。
　　阴影深处又响起了一阵火枪的响声，矮人的铅弹弹幕把野兽人萨满的身体打得粉碎。
　　“敌……人，消……灭！”如此变故之后，野兽人战帮的兽王终于反应过来，它放声大吼，正在宴会现场狂欢野兽人们开始缓慢地反应，他们试图拿出自己的武器，朝着敌人发起反击。
　　但是人类联军显然不会给野兽人反应的机会，大群的人类士兵从阴影中出现，比他们更快的是他的弩矢，足足有一百多个弩手已经装弹完毕，跟着大量的军士一起举起了自己的矮人手弩。
　　“咻咻咻~”密集的箭雨首先就收割了成片的角兽和劣角兽们，强悍的矮人手弩射出的箭矢又准又快，第一波反应过来的野兽人们立即付出了巨大的伤亡，足足有数十只野兽人当场毙命。
　　“冲……锋。”野兽人的兽王才刚喊了一声，他立即引起了人类军队的注意，圣杯骑士阿曼德指着兽王朝着矮人工程师大吼道：“兽王就在那里！”
　　“好咧！看我们的！”矮人工程师杜根·铁汉从自己的背后取下自己的矮人长火铳，正打算瞄准。
　　“咻~”十几只带着星火之力的箭矢比矮人的瞄准速度要快，野兽人兽王不断地中箭，胸口、肩膀、腹部、大腿、手腕，它一开始还强自忍耐，直到一只箭矢贯穿了它的头颅，它才双膝一软：“呜呜呜~”
　　“矮子的东西就是不行，呵。”木精灵林地领主奥格罗斯放下手里的反曲弓，嘲笑着矮人的慢动作，木精灵的新兵们跟着发出了哄笑声。
　　“咚~”野兽人战帮的兽王死了，但是剩下的野兽人们已经逐渐靠近了联军。
　　“后退！”赫克斯大喊道：“长枪阵！”
　　“是！”农奴步兵们大喊着回应骑士的指挥，弩手们全部后退，然后大群的长枪兵从后面涌了出来，他们结成了密集的长枪阵线，所有尝试着冲击长枪阵线的野兽人全部被长枪刺得血肉模糊。
　　初战不利，兽王和嘶叫萨满全部战死，野兽人的士气遭到了极大的挫折，尝试冲击长枪阵失败，剩下了野兽人士气严重动摇，它们在悲鸣中试图撤退。
　　奥利维尔和矮人族长斯温·诺维格瑞早已带着步行骑士和矮人勇士们绕到了野兽人的侧面，王国骑士拔出自己的长剑：“冲锋！为了女士！”
　　“为了女士！”农奴剑士团和军士们士气大震，他们之中许多人有过跟着莱恩一起参与骑士道战争的经验，对于这些凶恶的野兽人谈不上有多么畏惧，矮人就更是了。
　　骑士们的战斗力非等闲可比，这些职业军人们举着盾牌和长剑，从侧后方冲入野兽人的军阵中，展开了激烈的战斗，矮人勇士们举着战斧或者铁锤，将野兽人打得连连败退。
　　野兽人遭遇三面围攻，士气大跌，在这个寒冷的夜晚，这些畜生们立即丧失了战意，它们开始试图逃命。
　　火花在野兽人军队的腹地炸响，数个女巫学徒联合释放出了一个火球术，粉碎了几只带头的大角兽，木精灵的林地守卫们不断地拉弓上弦，农奴弩手和长枪兵们集体推进，这只野兽人战帮迎来了毁灭的命运。
　　“焚烧尸体，打扫战场！动作要快，把能带走的都带走！”一场小型的战斗结束了，又一个野兽人战帮全军覆没，圣杯骑士阿曼德在人群中穿梭：“动作快点，士兵们！我们必须在天亮之前赶到大石堆！”
　　“是！阿曼德阁下！”农奴士兵们大声地应是，他们清扫战场，将野兽人的尸体堆点燃，贪婪的农奴们正在搜寻着所有可能的战利品，和许多动物一样，野兽人也喜欢亮晶晶的东西，许多农奴士兵们很快就有了不小的收获，有些农奴弄到了一小袋银币，嘴角咧开了花。
　　“杀光所有的野兽人，杀光所有你看到的野兽人，不要有任何怜悯和慈悲，如果你们不想在明年看着这些畜生们冲入你的农田，杀死你的家人，烧掉你的房屋，那就杀光它们！”军士贝特朗在人群中大吼道：“放跑野兽人的人将被斩首，立即执行！”
　　“是的，贝特朗说得没错，立即执行！”有的骑士大声地附和道。
　　见到一些野兽人的幼崽，有些农奴们还有不忍之色，听见了贝特朗的话之后他们终于下定了决心，好几头还在襁褓之中，长着绒毛和兽角的野兽人幼崽被利剑和长枪刺穿，然后火化。
　　我们好不容易得到的美好生活绝不允许这些畜生破坏！
　　“又一场光荣的胜利。”几个王国骑士站在一个树桩之处，商量着下一步的作战计划：“我们已经逐渐靠近大石堆了，安格朗阁下。”
　　一张大大的地图就铺在树桩上，从地图上看，这支军队已经深入夏隆森林的深处了。
　　“很好，士兵们的战斗力相当可观，这一路上我们缴获很多。”安格朗满意地点头：“但是我们最优先的计划还是想办法得到绿皮部落手中的振金，就照着我们预定的线路继续进军，奥格罗斯阁下，侦查还是麻烦你们了。”
　　“知道。”木精灵领主高傲地抬起下巴：“什么东西都躲不过我们的眼睛，森林知晓一切。”
　　“继续战斗！强大的矮人一定赢！”矮人族长斯温大喊道。
　　“说起来，已经好久没有这么痛快的战斗了。”圣杯骑士阿曼德有些感叹地说道：“差不多在三四十多年以前，骑士们还经常进入森林去清剿这些野兽人，许多骑士们渴望得到新的土地用来分封，公爵们也希望开拓新的领土。”
　　“可是几十年过去了，现在只有最胆大妄为的公爵才会考虑收复那些淹没在森林里面的失地，大多数贵族们已经没有能力组织一只这种规模的军队去拓展自己的领地，莱恩阁下的出现让我们看到了希望。”阿曼德的精神显得不错。
　　几个王国骑士都点了点头，维罗妮卡则是抓紧时间教导这些女巫学徒实战的技巧。
　　“一只绿皮的运输队正在不远处前进，它们的目的地似乎和我们一样，是大石堆后面的绿皮城塞。”艾斯特尔带着几个永恒守卫回报着侦查情况。
　　“很好，士兵们，跟我来。”安格朗举起了自己的大斧。
　　“我们和有绿皮一笔买卖要做。”


第二百七十一章 冬季攻势（下）
　　夏隆森林的内部，一只数量大约两千的绿皮军队正在缓慢地移动。
　　场面很混乱，绿皮从来都不是什么优秀的秩序种族，这个种族存在的唯一意义就是战斗，平时，绿皮们通过“大混操”来选出一个绿皮军阀，也就是所谓的Warboss，绿皮军阀将成为领导这个部落的领袖，但是这领袖的位置是不稳的，是暂时的，绿皮军阀随时要面对属下的挑战，如果不能有力地镇压各种挑战和不断地满足绿皮们战斗的渴望，绿皮军阀就会被推翻，然后换人。
　　夏隆森林内部的绿皮部落算不上多么强大，这支绿皮部落的主要组成部分是大群的暗夜哥布林，暗夜哥布林是中战斗力较强，但是却不太喜欢移动的一种，它们更喜欢躲在地下隧道里面，开采矿石，争吵不休。
　　绿皮部落原来并不是没有兽人，只是当第一任到第八任的Warboss脑袋都成为了安格朗的收藏之后，哥布林们推翻了兽人的统治，将它们杀个精光，然后自己当了部落的主人，却给安格朗带来了麻烦，安格朗可以提着他的斧头从绿皮部落的一边杀到另一边，但是他显然不能深入地下隧道去和暗夜哥布林们去捉迷藏，所以这次的出征也有安格朗的建议在其中。
　　他太渴望有一把趁手的武器了。
　　和什么都不懂，埋头就是干的欧克兽人不同，哥布林们拥有一定的制造武器、生产和挖矿的能力，尤其是午夜哥布林还拥有着强大的培育蘑菇技术。
　　“斥候们回报，暗夜哥布林部落不知道从哪里搞到一大块振金，我们的目标就是将它抢来。”森林间的阴影之中，安格朗小心地探出头，它指着为数两千的哥布林军队：“当然，想办法更多地消灭哥布林也很重要，我们杀得越多，森林就越安全，我们杀得越多，战利品就越多，哥布林和那些欧克兽人不同，它们懂得分辨亮晶晶的东西，哪些是没用的石头，哪些是有价值的宝石和黄金、白银，它们心里有数。”
　　“你不用多说，安格朗阁下，我们知道的，我们的矮人氏族安格朗德氏族已经和它们战斗了上千年。”矮人工程师杜根·铁汉插嘴道：“如果允许，我想我可以为你们介绍一下这些暗夜哥布林。”
　　“当然，我们需要足够的情报。”圣杯骑士阿曼德说道。
　　“首先，走在最前面的是午夜哥布林中的狂热者。”杜根·铁汉指着远方正在前进的哥布林大军：“这些杂碎是哥布林中的精锐，它们使用沉重的连枷，千万不能让他们靠近我们的步兵部队，这些哥布林狂热者会不计代价地原地转圈挥舞连枷，带给我们和它们巨大的伤亡。”
　　“中间的都是成群的哥布林杂碎，不用考虑它们的战斗力。”
　　“吊在最后，骑着那种红色圆球怪物的是史奎格骑手，史奎格是绿皮部族的一支血亲，他们不完全的进化让他们外表看似一半是生物另一半是蕈类，这些史奎格骑手们负责冲入敌阵中制造混乱，有些哥布林会利用史奎格的强壮身体为自己创造机会。”
　　几个王国骑士本能地感觉到事情不好办了，他们低声地商量着要如何发动进攻。
　　“这位矮人兄弟，请问你有什么好的建议么？”安格朗感兴趣地说道。
　　“暗夜哥布林都怕光，尤其害怕强光，而我们……”杜根·铁汉将目光放到了维罗妮卡的身上。
　　“没问题，但是我需要时间。”维罗妮卡点头。
　　“没关系，我们也需要时间。”阿曼德将目光放在了森林之内，几匹骡马正拉着一门巨大的矮人加农炮。
　　“那么我有计划了。”安格朗裂开嘴，他举起了自己的战斧：“跟我来。”
　　……
　　静谧的午夜之中，暗夜哥布林们正在努力地移动着，他们最近攻破了巴斯托涅公国的一个村庄，在那里联通了一处矮人埋藏宝藏的地窖，得到了一块振金，暗夜哥布林不太好用的脑袋知道这是一块好宝贝，于是赶紧带着小子们朝着自己的城塞撤退。
　　它们要用振金制造一辆蓬蓬车，贼结实的那种。
　　哥布林们带着大量的缴获，摇摇晃晃地前进，这些胆小的生物们向来以差劲的领导力和低落的战斗力闻名，这些生物唯一能够依仗的东西就是人多，每当开战，漫山遍野的哥布林就会试图通过数量优势将敌人吞没，这些生物拥有可怕的繁殖能力，从孢子落地到长成蘑菇，欧克兽人需要三个月，哥布林只需要十几天。
　　“老大说走累了，我们要歇一歇！”暗夜哥布林的首领大喊道。
　　“那我们就歇一歇！”哥布林们大声地响应着老大的话。
　　“老大说我们必须在天亮之前赶到城塞，所以不歇了！”暗夜哥布林的首领跟着喊道。
　　“那我们就不歇了！”哥布林们又全部附和道，它们那皱巴巴的丑陋脸上装满着谄媚的笑：“不歇了，我们走，我们走！”
　　于是哥布林们又开始移动。
　　“嘟呜~嘟呜~”就在这个时候，森林的深处响起了厚重的号角声。
　　“是敌人，是敌人，战斗！”暗夜哥布林的老大立即大喊道，两千多的哥布林们调整着阵型，身材矮小的哥布林有的拿短剑，有的拿短弓，只有最精锐的哥布林狂热者使用连枷，它们努力地调整着阵型，整支军队面临的只有一片混乱，阵型乱七八糟，许多哥布林互相拥打，推搡，史奎格兽趁机偷吃着队列中弱小的哥布林，还有比哥布林更加弱小的屁精，整支哥布林军队乱成一团。
　　“啊！你们这些，该死的，臭虫！听话！”暗夜哥布林首领懊恼地大喊道，精锐的哥布林狂热者们不得不出来维持秩序。
　　等到这支军队做好面对敌人的准备时，哪里还有敌人，哥布林们检查着号角发出声音的所在之处，结果空无一人，暗夜哥布林的领袖骂骂咧咧地决定重新出发。
　　军队不得不再次重整队列，为了重新让这些乌合之众站好位置，哥布林领袖又花了很多的功夫，哥布林就是这种生物。
　　它们的混乱为维罗妮卡争取到了足够的时间，在林间冻得梆硬的沼泽地之中，十几位女巫学徒正在一起联合施法。
　　七环魔法，放逐之光。
　　白色的亮光出现在暗夜哥布林的队伍之中，刺眼的光球中天上落下，照得让人睁不开眼睛，几乎所有的暗夜哥布林都几乎在同时发出悲惨的嚎叫声，它们痛苦地大声呼唤，尝试着使用自己的袍子将自己完全遮挡起来，但是这光芒是如此地刺眼，以致于所有的暗夜哥布林都短暂地失去了视觉。
　　“放箭！放箭！射击那些骑着红色怪兽的哥布林，还有那些使用者连枷的哥布林！”几乎同时，阿曼德大喊道，数百的弩手快速地装弹，林地守卫们拉满长弓，如暴雨一样的箭矢趁着哥布林们无暇反应的时候从四面八方飞来，猝不及防的哥布林大军受到了猛烈的袭击，暗夜哥布林首领赶紧大喊道：“是敌人！是敌人！为了毛哥！”
　　“FNNDP！搞哥最强大！”让联军目瞪口呆的事情发生了，不知道从哪里飞来的一个铁球直接砸在了首领的脑袋上，脑浆四溅，同时还有一句味道奇怪的绿皮语言。
　　有内鬼！肯定是哪个哥布林狂热者趁机偷袭了老大！
　　“毛哥最强大！”联军之内的一个暗夜哥布林下意识地抓起连枷，砸爆了自己身边一个哥布林的脑袋。
　　“搞哥最强大！”一个矮小的哥布林用短剑从身后刺穿了这个哥布林狂热者的胸口。
　　“Waaaagh！”
　　“Waaaaagh！”
　　就在联军的面前，哥布林军队发生了严重的内讧。当弩手和林地守卫们不断地收割着哥布林们的生命时，哥布林军队的内部也发生了惨烈的内战，大量的史奎格骑手自相残杀，倒在血泊之中，哥布林狂热者们努力地维持着秩序但是它们的数量太少了。
　　矮人火枪手们不会给它们这个机会，矮人工程师杜根·铁汉拿起长火铳，率领着三十多个矮人雷鸣枪手一轮齐射就带走了二十多个哥布林狂热者的性命，贝特朗带着自己弓兵营里面的长弓兵使用着抛射的神技，数百军士和农奴剑士团们四处出击，消灭尝试着靠近联军军阵的少量哥布林士兵。
　　“推进！！！”王国骑士赫克斯仔细观察了战场之内的情况，依靠着维罗妮卡和女巫学徒们的联合法术，整个战场亮如白昼，他确认了哥布林狂热者的数量大大降低之后，第一个举起了盾牌和利剑：“冲锋！为了女士！”
　　“为了女士！”上百名骑士和骑士扈从们咆哮着冲下山坡，将这只哥布林军队彻底击溃。
　　“大局已定，安格朗阁下。”不远处的一棵松树下，阿曼德朝着站在树上的安格朗说道：“我不得不说……安格朗阁下，你这个办法真是有够……别致的，你是怎么想出来的？你是怎么确定绿皮会内讧的？”
　　“我在和绿皮打交道的时候，你连个鸡巴都不是，阿曼德。”安格朗的手里握着一个大大的铁球，铁球和他的大光头在法术之下反光，亮得让人有些睁不开眼睛：“哥布林们崩溃了，快去打扫战场。”
　　“我等不及要拿到振金了。”


第二百七十二章 帝国来人
　　冬天的脚步走到了格拉摩根伯爵领，也走到了伯爵领的城堡之中。
　　隆冬时节的第一场大雪来得比往年都要早，布列塔尼亚相对于诺德来说地处南方，十一月底就下大雪确实显得太早了，人们早上起床的时候，漫天的白雪不知道什么时候就覆盖了城镇的天空，天上乌云朵朵。
　　冬天确实到来了，吉恩镇内的镇民赶紧生火取暖，浆洗衣服，顺便做做手工活，由于风雪很大，领内的许多建筑都宣告停工，农奴们拿着赚来的钱转眼就去了酒馆，喝着便宜的大麦酒，吃着黑面包和炒豆子，大声地闲聊着各种有趣的事。
　　城镇之内的酒馆已经开张了好几十家，而且还在不断地出现新开的酒馆，甚至出现了矮人和木精灵的特殊酒馆……当然很贵，至少农奴们喝不起，一杯普通的大麦酒只要几个铜币，但是一杯木精灵果酒没有几个银币是肯定买不了的。
　　每个酒吧的伙计们都站在门口热情地揽客，他们一口一个：“先生们，乡亲们，天冷了，进来喝一杯吧，我们有最好的吟游诗人，有最好的大麦酒。”
　　精明的酒吧老板知道，今年的“乡亲们”，口袋里面有不少闪闪发光的硬币。
　　伯爵城堡之中，莱恩和苏莉亚正靠在一起，喝着热乎乎的咖啡，品尝着美味的果酱蛋糕，窗外的大雪并没有影响莱恩的好兴致，相反，这为两个人带来了别样的情调。
　　莱恩的手不怎么老实地搂着苏莉亚的腰肢，女骑士自从和他订婚了之后这还是第一次和莱恩坐在一起好好说话，之前她每次来找莱恩都是被叫到湖中仙女高塔去接受“培训”，莱恩不知道湖中仙女给苏莉亚培训了什么，但是两个人没法见面倒是真的。
　　一直到莱恩向湖中仙女抱怨了：“女士，是你和苏莉亚订婚还是我和苏莉亚订婚？”
　　湖中仙女笑得眼泪都出来了，这才把女骑士放出来和他团聚。
　　“雪好大啊，莱恩，兄长他们……不会有事么？”苏莉亚靠在莱恩的肩膀上，身上盖着薄薄的毯子，端庄高贵的精致容颜上有些担心，女骑士今天穿着一套梦幻蜜桃粉橘色花束风衣，里面是白色的精美羊毛衫，很美丽但是保暖性不好，尤其是过膝裙下就靠着一双肤色的裤袜御寒，莱恩用毯子裹住了女骑士的美腿，只留下一双穿着小熊拖鞋的小脚，然后安慰道“放心，不会有事的。”
　　“嗯，我相信你。”苏莉亚对莱恩有种迷之信任，这或许是订婚的原因，又或许是莱恩实在是创造了太多的奇迹。
　　房间内的气氛非常安静，奥莉卡就坐在壁炉旁边，缓缓地添柴，壁炉里面正在烤着美味的馅饼，这将会是他们今天的午餐。
　　“苏莉亚，你这几天就住在这里好么？来自帝国的使节不日就会抵达这里，你和我一起见见他吧。”莱恩摸着苏莉亚嫩滑的小手，轻声说道。
　　“帝国的使节？”女骑士有些脸红，她一开始还以为莱恩不怀好意。
　　“嗯，帝国的使节，同时也是我的老朋友和义兄弟，狮鹫伯爵安东·斐迪南。”莱恩将自己的身体放松地靠入沙发椅上：“这次的会见会有很多意义，我需要你和我一起见我的义兄。”
　　“我当然会和你一起见你的义兄。”苏莉亚连连点头，女骑士有些好奇地问道：“安东？久闻狮鹫公爵伊凡的大名，但是你的义兄我还没有听说过。”
　　莱恩苦笑着摇头：“教父他年近五十才娶妻……说起来，尤利到现在都没有打算结婚？我们是不是不太好在他前面？”
　　女骑士听了这个话题之后也苦笑不已，她靠在莱恩的胸膛上：“兄长他，父亲都懒得说了，兄长满脑子都只有战斗和骑士道，父亲先后托人给他介绍了卡卡颂公爵休巴尔德的孙女，巴斯托涅公爵伯希蒙德嫡长子的二女，还有好几个伯爵的女儿，兄长都不太满意……现在父亲也懒得再说了，相比起大多数的公爵女儿，我现在……很幸福。”
　　“能和你订婚，是我的荣幸。”莱恩的脸上有点庆幸，女骑士的性格很好，实力出色，身份高贵，能娶到她是自己的幸运。
　　这都要感谢弗朗索瓦教的好，宠得对，家里有个性格温柔贤淑，能给自己很大帮助的夫人对莱恩来说非常重要。
　　帕拉翁公爵卡斯凡恩就有一个远近闻名的恶妻，这位公爵夫人出身高贵，是上上代骑士王约翰一世的曾外孙女，自从嫁给了卡斯凡恩之后，这个公爵夫人的恶名就传遍了旧世界，她长得不漂亮，脾气又非常坏，总是试图抓住自己的丈夫的任何过错然后疯狂指责，就像疯狗一样咬着卡斯凡恩不放，实在是令人厌烦。
　　莱恩认为，夫妻之间有些小矛盾是难免的，互相包容和理解在生活中非常需要，但是卡斯凡恩的公爵夫人则不然，这位公爵夫人最是喜欢在别人面前搬弄是非，然后千方百计地抖出自己丈夫的糗事好博得众人同情，她鸡蛋里面挑骨头的处事方式让所有的骑士们不喜，而她自己还毫无所觉。
　　弗朗索瓦曾经不满地说过，这位公爵夫人尤其喜欢在诸公爵和国王在首都开会商议事情的时候突然闯入，然后趁机当着所有公爵的面不断地倾泻自己的不满，让卡斯凡恩一次次颜面无光，受她的影响，卡斯凡恩的脾气也变得暴躁和阴郁。
　　由此可见拥有苏莉亚这样的夫人对莱恩这种新近崛起的大贵族来说多么重要，大贵族之间的离婚非常困难而且牵涉到很多，尤其对于莱恩这种神选冠军来说，由女士赐予的婚约下，他几乎不可能离婚。
　　看着窗外的大雪，莱恩沉默了良久，然后才轻声地朝着苏莉亚说道：“苏莉亚，这次的帝国使节来意没有那么简单，首先，我利用教父的关系从帝国购买了价值数千金马克的魔法矿石，由于这些矿石的珍贵性，安东很有可能是亲自带着狮鹫骑士们运来，还有，最近帕拉翁公爵和帝国之间的摩擦越来越频繁和激烈……我怀疑帝国方面是来试探的。”
　　“试探？试探你和……父亲的立场？”苏莉亚立即意识到了什么，女骑士抬起头，精致到毫巅的美颜上有了一些认真，作为公爵的女儿，她的政治敏感度甚至还要强过莱恩：“帝国……已经在准备和帕拉翁公爵开战了？”
　　“也许吧……一切要等到我们见过安东之后才知道。”
　　“莱恩……我能问问你的立场么？你是如何打算的？”苏莉亚稍稍犹豫了一会儿，她小声地问道：“父亲和帝国一向关系很好……”
　　“在内斗中消耗属于人类宝贵的力量是不明智的行为，在这点上，我支持公爵阁下。”莱恩决定给女骑士兜个底，让她安心。
　　“谢谢，莱恩，你真好。”苏莉亚下意识地觉得莱恩是不想让自己夹在中间两面为难，女骑士心里暖暖地，她想了好一会儿，终于下定了决心抬起头，向莱恩献出了自己的香吻。
　　两个人在柔软的沙发椅上纠缠了一会儿才起身，苏莉亚红着脸抚平了衣裙上的皱褶，害羞地抬不起头，莱恩轻笑着放开了她，伯爵本人有些得意地从外面搬进来了一个箱子：“苏莉亚，看看我弄来了什么？”
　　打开箱子，里面是上等的牛肉，牛肉的表面有着漂亮的大理石花纹。
　　“这是……雪花牛肉？！”苏莉亚惊讶地说道：“莱恩，你是怎么弄来这么多雪花牛肉的？”
　　雪花牛肉是牛肉中的一种，以肉香、鲜、嫩，闻名旧世界，这种牛肉的产量很少，即使是在大贵族中也是稀少的高档货，属于特供品。
　　“这是鲍里斯选帝侯阁下派人送来的，我想我们可以一起吃。”莱恩笑道，牛肉在这个世界可以算是最珍贵的食品之一了：“等你回去的时候带一点，给公爵阁下还有公爵夫人一起尝尝吧！”
　　“莱恩……谢谢你。”女骑士很高兴，她任由莱恩拉着她的小手，两个人一起来到厨房。
　　“今天我就来教你怎么制作一道香煎雪花牛排~”
　　“香煎？”苏莉亚来了兴致，女骑士知道的煮菜方法无非是炖、烤、煮几种，这是一种她从未听过的做菜方法。
　　“没错，来，我示范给你看~”莱恩从身后拥着苏莉亚美好的身躯，在她的耳边轻声说道：“学会了之后你可以回去做给公爵和公爵夫人吃，也可以献给女士。”
　　“莱恩，别这么说，太功利啦~”苏莉亚害羞地转头，听见的只有莱恩的笑声。
　　大雪下的格拉摩根伯爵城堡，别有一番温馨和乐趣。
　　……
　　安东的到来是三天后的事了，这位狮鹫伯爵率领着数十名半狮鹫骑士和一百多名大剑士从波尔德罗公国登陆，然后押送着大批的货物来到了莱恩的领地。
　　莱恩打开城堡大门，率领着留守的骑士和自己的家臣们迎接狮鹫伯爵安东·斐迪南的到来，他穿着一身布列塔尼亚标准的伯爵礼服，身边的苏莉亚则是一身标准的女侯爵服饰，在大雪和寒风中好似一对璧人。
　　“欢迎，安东，我谨代表布列塔尼亚王国对于致以诚挚的问候，祝你身体健康。”莱恩见到了为首那个穿着亮金色全身板甲的身影，主动上前。
　　“您好，莱恩，我的兄弟，我带来了帝国皇帝陛下和狮鹫公爵的问候，愿你的池塘就如高山上的融雪一样清澈美丽。”一个看起来三十岁左右，面容英武，双目神光熠熠，留着黑色短发和鬓角的帝国将军骑乘在一头巨大的狮鹫身上，率领着数十名的半狮鹫骑士和一百多名帝国大剑士来到了面前，正是狮鹫伯爵，莱恩的义兄安东·斐迪南。
　　安东·斐迪南这次带来了数目庞大的魔法矿石，还有好几桶猛火油，这是莱恩迫切需要的货物，他写信向自己的教父伊凡公爵求购之后，伊凡为此还专门找了帝国皇帝卡尔·弗朗茨商议。
　　这些东西在帝国向来被列为严格管制的珍稀物资，想要出售必须要帝国皇帝或者选帝侯本人的认可，所幸，莱恩的威望和他与帝国之间的特殊关系最终让卡尔·弗朗茨通过了这个命令，而作为交换，莱恩将向帝国出口六匹混血精灵战马和大量的木精灵药品。
　　布列塔尼亚很缺矿石，尤其是魔法矿石。
　　或许有些人对这种情况感到不可思议，布列塔尼亚比帝国晚立国数百年，照理来说对矿石的开采应该远不如帝国的开采，怎么会缺魔法矿石呢？
　　账不能这么算，因为在布列塔尼亚人出现在灰色山脉这边之前，精灵已经在这里殖民了数千年。
　　“许久不见，莱恩，你已经是个伯爵了，真是世事难料，当初你信誓旦旦地跟我说你会在这里得到机会，我还以为你是个投机主义者，但是没想到……你赌赢了？”安东饶有兴趣地看着身穿着伯爵服饰的莱恩：“你想要的东西，父亲想办法给你买来了。”
　　“万分感谢！”莱恩很诚恳地道谢，矮人的铁匠工坊需要猛火油，维罗妮卡的巫师塔需要魔法矿石，伊凡愿意帮忙让莱恩松了一口气。
　　“这有什么？我们同样需要你的药品和混血精灵战马。”安东摇摇头：“也就是因为我们互相需要，所以父亲才答应帮忙。”
　　“不对啊，我不是记得我这边有一条商路直通马林堡么？帝国商人奥利弗先生正在负责这条商路的运营，木精灵的药品你们可以在马林堡买到啊。”莱恩看着安东跳下狮鹫，疑惑地说道。
　　“太少了，从你这边出来的木精灵货物几乎在瞬间就被抢个精光，许多贵族和商人们都在拼命收购然后囤积为数稀少的木精灵药品，我们能够马林堡的黑市上收购到一些，但是那些黑心商人趁机抬高了好几倍的价格。”安东摇头：“我们需要更多……这位是？”
　　狮鹫伯爵注意到了站在莱恩身边的女骑士。
　　“这位是我的未婚妻，苏莉亚·库玛妮·安特里·德·温福特。”莱恩拉着苏莉亚的手，朝着安东介绍道：“这是我的义兄，安东·斐迪南，狮鹫伯爵。”
　　“您好，美丽的苏莉亚小姐，我未来的弟妹。”安东的眼睛一亮，他知道苏莉亚是弗朗索瓦的嫡女。
　　他对完成任务的把握又多了一分。
　　“您好，安东阁下。”苏莉亚用着完美的礼仪朝着安东表示了自己的敬意。
　　“我们进去吧，莱恩……这次我来，是有些事想要找你商量。”安东很快将注意力从苏莉亚的身上移开，他跟莱恩附耳低语道。
　　“我明白。”


第二百七十三章 贤内助
　　帝国的大剑士们衣着相当地花哨，他们往往穿着紧身的制服和长裤，搭配以漂亮的矮人板甲，所有的大剑士都喜欢戴着帽子而不是头盔，帽子上还要别着巨大的花翎，即使是在单个人身上，大剑士制服的颜色也可以称得上丰富，左右裤腿的颜色从来都不同，花花绿绿的色彩代表着不同家族和不同地区的大剑士身份。
　　马上有人安排狮鹫骑士和大剑士们去别处休息，莱恩已经为他们准备好了地方，伯爵自己和未来的伯爵夫人则是带着安东朝着二层的会客室走去：“来，安东，我的义兄弟，我们先坐坐，晚上我安排了一场精致的晚宴，你可以享受到许多不一样的美食。”
　　“哦~那我很期待。”安东·斐迪南很有兴趣地看着莱恩城堡之内豪华的装修：“你的城堡不会很大，但是令人感到非常舒适。”
　　打开会客厅的房门，舒适的暖气让几个人精神一振，莱恩还未开口，苏莉亚女侯爵就微笑着说道：“安东阁下，你是莱恩的义兄弟，未来也会是我的义兄，帝国和布列塔尼亚在千多年来的历史中虽然偶然有摩擦，但是我们始终会在最困难的时候支援彼此，请不要见外，在这里就像在你自己家一样，我和莱恩都是你的家人。”
　　几个礼节，一位标准大贵族小姐的温柔贤淑展现在安东的面前，远道而来的狮鹫伯爵感觉自己如沐春风：“请务必不要这么客气，苏莉亚夫人，你以后直接叫我义兄就可以了，狮鹫永远是你的朋友，我的父亲和你的父亲弗朗索瓦阁下曾经缔结了深厚的友谊，相信我们家族之间的友谊肯定会延续下去。”
　　“谢谢，安东义兄，我会的。”苏莉亚露出一个标准的笑颜，从坐下到谈话的第三分钟，她就成功地让这位狮鹫伯爵有了足够的亲近感。
　　莱恩将一切看在眼里，他继续说道：“教父最近还好么？我最近没有听到他的什么消息。”
　　“父亲的一切都好，狮鹫骑士团在剿灭了瑞克沃德森林的几个强盗团之后一直都在休整。”安东点点头，他稍微放松了一点，苏莉亚为他倒上了一杯高级的温福特红酒，莱恩端上了美味的糕点，狮鹫伯爵也比较放松，他使用银制的刀叉叉起蛋糕，有些嘲笑似地说道：“顺便还消灭了一伙无赖骑士。”
　　“……”莱恩听了之后微微皱眉，无赖骑士？
　　苏莉亚则更加敏感，她马上意识到了什么，女骑士先是担心地看着莱恩。
　　莱恩的脸上表情没有什么变化。
　　女骑士于是尝试和安东挑起话题：“我听闻最近帝国的北部十分混乱？”
　　“嗯，确实如你所说，混沌入侵变得比以往更加频繁，霍克领和奥斯特领的联军最近才被黄铜要塞的混沌军队击败，前线的狼堡再一次被混沌军队彻底夷为平地，一直到我和路德维格率领着大群骑士和帝国军队赶到才击退了混沌军队，逼迫它们退回黄铜要塞。”安东的神色看起来很有些疲惫：“霍克领和奥斯特领在这一役中元气大伤，尤其是霍克领，领地内的军队已经降低到了历史上的最低点。”
　　霍克领是帝国最小的行省：中央山脉和塔拉贝克河间的一小块土地而已。森林和其中四处横行成群结队的野兽人部落覆盖了霍克的绝大部分，只有南部那些略有规模的定居点以及河岸边延伸出的农田得以幸免。
　　在赤炎大远征之前，霍克领曾经十分繁华，但是当整个帝国的大半骑士都参与赤炎大远征之后，就在霍克领北部的中央山脉里，一位最伟大的野兽人兽王宣告着自己的崛起。
　　它就是残酷者格特沃，野兽人有史以来最伟大的兽王。
　　它的事情暂时不说，莱恩知道的是，这位兽王几乎将奥斯特领和霍克领屠戮一空并差点将霍克领首府赫齐格彻底毁灭，如果不是完成了赤炎大远征的骑士们及时回来击溃并杀死了格特沃，也许帝国北方都将被野兽人的兽潮淹没。
　　“混沌的威胁越来越近了，天空法师预测，不需要过多久，会有一批更大规模的蛮族军队尝试进攻帝国的北方。”安东用着低沉的声音说道：“我们不希望在内斗中承受太大的损失，莱恩。”
　　“布列塔尼亚才刚刚击退了吸血鬼的军队，在三年前的骑士道战争中我们损失惨重，公爵们需要休整军队，我们需要积蓄实力。”莱恩也低声说道：“人类诸国现在都很虚弱。”
　　屋外的大雪还在继续吹，会客室内温暖如春。
　　安东站了起来，他的脸上带着一些不自然的谨慎，他走到琉璃窗户之前，看着外面的雪景，远方，繁荣的吉恩城镇处处冒着取暖的烟，茂盛的夏隆森林一如既往地被皑皑白雪覆盖，通往海伦希尔德的山路已经被大雪封山，每到冬天，这段山路就会被齐腰深的大雪覆盖。
　　“他似乎有话想说。”苏莉亚拍了拍莱恩的手：“莱恩，快过去。”
　　“我知道了。”莱恩起身，走到安东的身边：“这么说……帝国方面已经做好了准备？”
　　“事情的起因是一个月以前。”安东看着外面的大雪：“长时间的摩擦让边境的居民都痛苦不堪，于是我们提出了谈判，帕拉翁公爵也答应了，他带着妻子前来布伦瑞克谈判，当时皇帝陛下正忙于处理内政，于是托斯卡纳选帝侯‘烈阳雄狮’翁贝托·柯里昂阁下出面，和卡斯凡恩阁下进行谈判。”
　　听见卡斯凡恩带着妻子，莱恩和苏莉亚的脸色都绿了。
　　事情要糟！
　　“在谈判的过程中，我们始终没能达成一致，而且谈判的过程屡次因为卡斯凡恩阁下的夫人闯入会议现场而中止。”安东的语气中说不出地奇怪：“公爵夫人实在是过于无礼和蛮横，翁贝托阁下实在是看不下去，出言斥责了卡斯凡恩阁下和他的夫人……”
　　“于是，谈判破裂了？”女骑士接下了话头。
　　“是的，谈判破裂了。”安东的话中带着意味不明的语气：“因此，陛下派我到你这里。”
　　莱恩的脸色变得凝重起来。
　　这就是他必须从这次的冬季攻势中抽身的原因。
　　“你是个值得敬重的对手和战友，莱恩，你这些年完成的壮举即使是在帝国也让人耳熟能详，皇帝陛下从未限制过流言的传播，甚至还派出瑞克禁卫推波助澜，也许……我是说也许，帝国不得不和卡斯凡恩来一场让双方都能够冷静下来的战争，而你的态度就非常关键。”安东接着说道。
　　“我有什么关键的？我只是个伯爵，又不是公爵，你应该去找弗朗索瓦阁下或者伯希蒙德阁下。”莱恩的声音中微微带着一点嘲笑：“找我是没有用的。”
　　“不，找你是最关键的一步。”安东笑了：“你在这个国家拥有的声望和地位，即使是父亲也有所不及，你还是湖中女士的神选冠军，你的表态很重要，如果我没有猜错，现在布列塔尼亚的年轻骑士们都在模仿你的一举一动，你的一句话就是骑士阶级的风向标，我说的对吧？”
　　苏莉亚立即明白了，完全明白了。
　　以莱恩在布列塔尼亚的巨大声望，只要他表露出一点点不愿意与帝国为敌的意思，那么所有的公爵都会觉得这是湖中仙女的意思，那么公爵们就会对开战的问题顾虑重重，而年轻的游侠骑士们就更是了，只要莱恩表态，大多数游侠骑士就会拒绝和帝国作战。
　　帝国正是看中了莱恩和帝国之间的特殊关系，这才派出了使节，直指问题的要害！
　　“我需要一点时间思考。”莱恩给出了自己的回答：“远道而来辛苦了，安东，你先休息吧。”
　　“好。”安东点头。
　　二十分钟之后，莱恩的主卧室之内，莱恩、苏莉亚坐在一起商量着事情的经过。
　　“我不想见到人类国家内战，苏莉亚。”莱恩将女骑士的温香软玉抱在怀里，他苦恼地说道：“可是目前看来，这场战争已经难以避免。”
　　“莱恩，帝国方面也是抱着这种目的，他们想要利用你的影响力。”女骑士轻抚着莱恩英俊的面容：“你是女士的神选冠军，如果你表态要和帝国为敌，那么整个国家也许会涌出一万名游侠骑士加入卡斯凡恩这边，如果你表态不想与帝国为敌，那么诸公爵们也会对是否与卡斯凡恩站在一起抱着非常谨慎的态度。”
　　“我有这么大的能量？”莱恩稍微有些不自信地笑道：“我总觉得有些不太真实。”
　　“你有，莱恩。”苏莉亚的笑容像鲜花般绽放，她在莱恩的脸上亲了一下：“不然父亲也不会那么干脆地让我和你订婚。”
　　“所以……我的未婚妻，你对这件事有什么看法么？”莱恩苦笑道：“我不想和帝国为敌，但是我也不想中我义兄的圈套，我想保持中立，但是……”
　　“你应该直截了当地告诉安东阁下，你不会和帝国为敌，但是出于女士的意思，你不能够公开表态，你能做的就只有沉默，莱恩，相信我，父亲和伯希蒙德阁下都会做出和你一样的选择。”苏莉亚接着分析道：“你有足够的实力不站队，你现在已经是传奇巅峰的圣杯骑士长，无论是我们还是帝国那边，已经找不出能和你比拟的冠军了。”
　　“我沉默就意味着帕拉翁公爵卡斯凡恩阁下和帝国之间真的要开战了，苏莉亚。”莱恩眉头紧锁：“我说过，我不想看人类国度内战。”
　　“你错了，莱恩。”苏莉亚猛地摇头，金色及腰深的长卷发在空气中飞舞，发出了整整鸢尾花的香气：“我们不能允许人类之间的全面战争，但是小规模的战争仍然很有必要，无论胜败，这场战争都会让人们冷静下来，山对面的帝国是，我们布列塔尼亚也是。”
　　“不打一仗，我们怎么会明白两个国家之间的实力差距，不打一仗，我们怎么会迎来真正的和平？”女骑士的嘴角勾起了笑容：“就让卡斯凡恩阁下和帝国开战吧，无论胜负，我们都将坐享其成，卡斯凡恩不会是卡尔·弗朗茨的对手的，无论从哪个方面来看都是。”
　　莱恩的眼睛渐渐地亮了起来。
　　是啊，他不用表态，他只需要用湖中仙女作为挡箭牌，他只需要沉默，就将左右逢源，帝国方面会承他这个人情，否则就要面对上万游侠骑士的进攻，布列塔尼亚方面也不会责怪他，因为这是女士的意思，而且很多公爵和帝国之间的关系不错，他们会趁机和莱恩一起选择沉默，他们同样要承莱恩的人情。
　　人类之间的内斗并不可取，但是一味地试图讲和，强行保持和平实际上也困难重重，相反，就像苏莉亚说的那样，一场小规模的战争能够让双方冷静下来重新回到谈判桌前，这才是真正的和平。
　　以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡。
　　苏莉亚居然在短短的时间之内就为莱恩规划出了一条如此清晰的最佳选择！
　　莱恩情不自禁地将苏莉亚抱了起来转了几圈，在她的嘴唇上亲了好几下：“太感谢了，苏莉亚，你真是我的幸运女神！能拥有你这样的未婚妻是我的幸运！”
　　“啊！别这样~莱恩，奥莉卡还在呢！”小熊拖鞋掉在了地上，苏莉亚羞红了脸搂着莱恩的脖子，暗精女仆奥莉卡就站在房间内看着他们呢！
　　女骑士对于两个人之间的亲密动作总是很害羞，如果是私下里真的只有他们还罢了，可是奥莉卡是长时间待在莱恩身边服侍的，在黑暗精灵的面前，苏莉亚总是不习惯。
　　虚空之中，某个美丽的身影看着一脸幸福的女骑士，冷哼了一声。
　　……
　　“安东阁下，这段时间请你居住在这里。”城堡外堡的客房中，几个女仆正在为狮鹫伯爵安排房间。
　　这时，一个身穿白色女仆长裙的小女仆推着推车，将许多生活用品送到了狮鹫伯爵的身边，她的脚步很急促：“安东阁下，请好好休息，晚餐在晚上七点钟开始，我有事，就先走了。”
　　说完，小女仆步伐匆匆地就想离开，但是安东仍然看到了小女仆平平无奇的容貌，他的眼底出现了一些疑惑和好奇。
　　“这个声音……好像艾曼诺莉……可是长得不像。”
　　古怪的念头在安东的脑海中转了一圈就消失了，他自嘲地摇头：“我真是出现幻觉了，艾曼诺莉早在十几年前就失踪了，怎么可能出现在布列塔尼亚，还在当莱恩的女仆呢。”
　　“呼~好累，先让我休息一会儿……”


第二百七十四章 达成默契
　　夏隆森林的深处，绿皮城塞。
　　漫天的大雪正在战场上飘荡，为数一千五百人的军队正整齐地步入战场，持盾的剑盾兵和军士们举着盾牌缓缓推进，弩手和木精灵的林地守卫混杂在一起，矮人火枪手们则是独自站成三排，没人想站在矮人的前面。
　　就在不远处，绿皮城塞已经破烂不堪，许多地方都已经被彻底破坏，哥布林们努力地想要抢修塔楼，但是密集的箭雨和矮人的火枪让哥布林们只敢躲在城塞中抬不起头。
　　“射击！”有的哥布林弓箭手尝试还击，它们勉强从城塞的墙垛后面起身，朝着农奴弩手们还击。
　　“咻咻咻~”稀疏的箭矢朝着联军士兵们射来，许多的农奴步兵立即举盾抵挡，不过还是有几个倒霉蛋被射中，所幸都不是要害。
　　“菲的庇护之光！”一个稚嫩的女巫学徒们正在努力地施法。
　　菲的庇护之光，二环法术，一种简单的保护性法术。
　　白金色的亮光环绕着女巫学徒的周身，女巫学徒试图凝聚着魔法之风的力量，但是似有似无的感应让她感觉到非常痛苦。
　　“集中精神！娜奥米，想象，想象出自己的魔力构筑，然后将光明之风的力量填充入其中，一口气释放出来！”维罗妮卡在旁边大声地指点到：“集中精神！控制着自己！”
　　“控制……”女巫学徒尽全力集中精神，光明之风的力量在她的脑海中缓缓成型。
　　明亮的光明之风终于被名叫娜奥米的女巫学徒控制住，女巫学徒放出了一道保护性的亮光，将农奴步兵们笼罩，这个法术是一种非常基础的保护性法术，实际的效果也只能说一般，庇护之光最多只能保护士兵们免受普通箭矢和基础长枪的伤害，而且持续时间只有两三分钟，这个女巫学徒的庇护之光只能罩住一排七八个士兵，效果只能说聊胜无于。
　　但是这对于长时间不出门关起来上课的女巫学徒们来说则是极为宝贵的实战经验，平时都在巫师塔和巫师塔附近练习施法的女巫学徒们第一次体会到战场的感觉，许多士兵因为她们没能及时施法而受伤，甚至永远地失去了生命。
　　这就是战场的残酷。
　　维罗妮卡见到女巫学徒们终于切身体会到了什么才是战争，她满意地点点头，随后，强大的咒语在嘉兰女巫的口中念动，在她的面前逐渐形成了一个巨大的火元素气团。
　　比一头牛还要大的火元素气团在空气中爆裂和燃烧，一整片地面的积雪全部融化。
　　八环魔法，炎爆术！
　　维罗妮卡的所属女巫凯瑟琳也念念有词：“闪的灼热凝视！”
　　白色的法力光球在凯瑟琳的身前凝聚，灼热凝视是四环法术，光明系魔法中比较少的直接伤害类型的法术。
　　“啊啊啊！俺寻思那个火球碰不得！”城墙上的哥布林萨满被吓破了胆子，它高喊着自己座狼的名字：“小子们，别怪我，我说过了，要是你们顶不住，我会跑得比你们还快！”
　　说完，哥布林萨满骑上自己的座狼，直接朝着城塞下面的矿洞冲去。
　　“还想跑？”维罗妮卡娇喝一声，可怕的炎爆术直接朝着哥布林萨满飞去，火元素气团飞行的速度不是很快，但是炎爆术先后炸碎了一段城墙，一个哨塔和一个毛哥石像也没有停下来的迹象。
　　“哇啊啊！俺寻思俺要被炸死了！”哥布林萨满惨嚎着催动座狼尽快逃命，炎爆术的火焰点燃了座狼的屁股，座狼被烫得哀鸣不止：“呜呜呜呜~”
　　“Boom！”巨大的爆炸声，原地只剩下了灰烬。
　　矮人工程师杜根·铁汉举起了自己的大拇指，比着绿皮城塞的城门：“仰角四十三度！”
　　“四十三度！”矮人重型加农炮转动着炮口，对准了城塞的大门，工程师拿出铸铁炮弹，从后面塞入炮管之中。
　　“开炮！”
　　“嘭！”沉闷的响声，炮弹在所有人的目光中划出了一个完美的抛物线，一缕青烟在空中弥散，城门炸响，木屑飞溅，高大的城门被火炮炸出了一个大洞。
　　“杀！杀啊啊！”军士们冲到城门的裂缝面前，许多哥布林正在后面想要使用木板和石头将大洞堵上，军士德尼立即指着城门口：“消灭他们！”
　　“啊啊啊！”军士和弩手们一拥而上，十几个手弩挤在城门口，射出一排弩矢，哥布林纷纷中箭，王国骑士赫克斯大喊道：“装弹的后退，上好弹的前进！”
　　正在装弹的士兵们连连后退，给自己手弩装好弹的士兵们又挤在了城门的破洞处，瞄准，射击，想要堵上城门的哥布林们死伤惨重。
　　“守不住了，俺们守不住了！”哥布林们多次尝试修复城门的破洞无果，士气大溃，农奴士兵们举起了自己制造的简陋攻城锤，狠狠地砸在了城门的要害处，拴住大门的木头发出拗断的痛苦响声。
　　城门倒下了，大群的游侠骑士和军士们率先杀入了绿皮城塞之中，他们高呼着女士之名，凶残地消灭所有看见的活物，农奴步兵团紧随其后，哥布林不是什么战斗力强大的生物，农奴步兵们经过一系列的战斗，对野兽人和哥布林们已经难感到畏惧，城塞中零星的反抗很快被潮水一样的人类军队淹没，还有渴望着战利品的木精灵和矮人也加入其中。
　　“哥布林们无处可逃了，安格朗阁下。”距离城塞外的一箭之地，圣杯骑士阿曼德高兴地朝着安格朗说道。
　　安格朗背后的白熊皮上沾满了雪，他手里提着一个大包裹，里面装着振金——旧世界目前已知的最坚固的金属：“很好，这次练兵的目的达到了，我的目的也达到了。”
　　“剩下的后续安排就交给你吧，阿曼德，我就在这里，尽快打扫战场，烧毁城塞，我们就可以拔营撤退了，经此一役，夏隆森林里的绿皮和野兽人没有十几二十年无法恢复元气了。”安格朗冷静地点头：“去吧，别辜负我兄弟的重托。”
　　“安格朗阁下不去看看么？”阿曼德骑上自己的纯血精灵战马，他最后问了一句：“你是伯爵阁下任命的主将。”
　　“哈~我的兄弟让我来，是让我成为一座山，山，是不会动的，如果山动了，这场战争就已经输了。”安格朗端起自己的酒瓶，上等的基斯勒夫伏特加晶莹澄澈，雪花落于其上，就像冬日中唯美的雪景：“去吧。”
　　“是！”安格朗不是圣杯骑士，但是阿曼德深知眼前之人实力的强大，掌旗官和副将不再多话，纵马驰骋。
　　安格朗仰头将伏特加“吨吨吨”一口饮尽，然后伸出自己的大手将嘴巴抹个干净，在没了屠夫之钉后，吞世者基因原体早已意识到智慧和谨慎的策略更能让自己得到想要的目标。
　　“这种日子过得真是舒坦。”伏特加烈焰般的刺激让安格朗倍感舒坦，他看着燃烧着大火的绿皮城塞，嘿嘿一笑。
　　……
　　晚上七点钟，伯爵城堡里面召开了一场小型的宴会，宴会在城堡的大厅举行，仆人们点起火炉，主人和宾客在长桌边围桌，其乐融融。
　　十几位狮鹫骑士在莱恩的左手边一字排开，他们大多留着络腮胡子，穿着帝国的贵族服饰，身上全都是彪悍的凶猛的气息，红白盾徽上有黄色狮鹫的符号，为首者正是莱恩的义兄弟，狮鹫伯爵安东·斐迪南。
　　莱恩的右手边是他的未婚妻苏莉亚，然后是整整十二名圣杯骑士，他们是派来保护湖神女巫莫吉安娜安全的圣杯骑士们，他们身上的家族纹章五花八门，唯有圣杯的标志如出一辙。
　　仆人们排成列送来食物。首先上来的是管家卡森伯格，送上面包和黄油，随后是酒仆及其助手，送上葡萄酒和啤酒。
　　“我向女士祈祷了，我不会，也不能表态，安东。”莱恩坐在宴会的主位上，明亮的魔法吊灯照亮着整个大厅，伯爵衣冠楚楚，用带着一点不明意味的口吻朝着自己的义兄弟说道：“我是女士的神选冠军，我不能随意行事。”
　　安东愣了一会儿，这才赶紧表示理解地点头：“我明白，我明白。”
　　如果随便换个什么骑士告诉狮鹫伯爵说这是湖中仙女的意思，安东肯定觉得对方是在胡说八道，但是如果是莱恩这样说，安东对此则深信不疑。
　　根据帝国的情报网显示，莱恩这个人深受神眷，湖中仙女作为骑士王国的守护神多次在他的身边出现或者展露神迹，本来伊凡也尝试想要给莱恩介绍对象过，还在物色人选呢，这边就传来消息，莱恩已经订婚了。
　　安东又把自己的目光转到了苏莉亚的身上，高贵动人的女骑士是温福特公爵弗朗索瓦的嫡女，而且还是湖中仙女神谕赐婚，即使是以安东自己的择偶标准来看，苏莉亚女侯爵也是顶级的良配，但是湖中仙女却将这样的一个美丽的大贵族之女和莱恩婚配，这已经很能说明问题了。
　　黑暗精灵女仆奥莉卡端上了一个铁盘，上面盛放着番茄提利尔面，一个半熟的鸡蛋，还有一大块雪花牛排，雪花牛排肉质细嫩，肥瘦适中，除此以外餐桌上还摆放着矮人的巴格曼啤酒和木精灵的精美点心。
　　这不仅是帝国狮鹫骑士们没有尝过的，甚至就连在莱恩这里驻扎多时的圣杯骑士们都没有品尝过这些美食，众人有说有笑，圣杯骑士们和帝国的许多骑士团关系都不错。
　　“能冒昧地问问，湖中女士的旨意是……”安东复而跟莱恩低语道：“我没有窥探神谕的意思，我的意思是……”
　　“我会在这场战争中沉默并处于中立，安东。”莱恩叉起一块雪花牛排，和安东咬着耳朵：“女士不想看见人类内耗，但是也不允许我反对卡斯凡恩阁下，初代帕拉翁公爵阿吉尔格尔是十二位初代圣杯骑士之一，帕拉翁家族在王国之内的历史源远流长。”
　　安东的心里转过了好几个念头，他勉强点了点头：“我知道你尽力了，莱恩，这个结果不算坏，但是你能不能说服几位公爵，尤其是伯希蒙德阁下和弗朗索瓦阁下保持中立？”
　　他需要莱恩拿点干货出来，否则他无法回去交差。
　　莱恩看起来在思考，他不声不响地吃着牛肉。
　　安东也很沉得住气，两个人都在陷入沉默。
　　宴会现场，圣杯骑士和狮鹫骑士们正在拼酒，他们大口吃肉，几个圣杯骑士聚在一起就可以吃掉一整头猪的肉和整整一桶葡萄酒，如果不是莱恩晋升了伯爵，家大业大，他还真没有本钱让这些圣杯骑士们放开吃。
　　苏莉亚作为城堡的女主人，她巧妙地协调着宴会上的所有人员，将许多小小冲突都化于无形，贵族长裙轻动，宴会上的所有骑士都很愿意给这位女主人面子，大家宾主尽欢。
　　女骑士转了一圈之后来到安东的面前：“安东义兄，为了你和大家的健康，请让我们满饮此杯。”
　　“好！”安东也不多话，在佣人的帮助下他满饮一杯葡萄酒：“向你致敬，苏莉亚夫人。”
　　“向你致敬，我的义兄！”女骑士脸上带着笑容，端起了高脚杯，她只是轻抿一口，如象牙一样的肌肤上带着微微的红晕，看起来好似不胜酒力。
　　一杯饮尽，女骑士很自然地靠在莱恩的身上，看似不经意地说道：“安东阁下，请谅解莱恩的难处，有些事他不好决定，他只是个伯爵，能用来说服公爵的东西不多。”
　　莱恩好似有些不满地轻轻地捏了一下苏莉亚的手，有些抱怨地在她的耳边说了什么。
　　这位未婚夫妇的动作瞒不过安东的眼睛，他有点明白莱恩是什么意思了。
　　狮鹫伯爵朝着狮鹫骑士们挥了挥手：“把那个拿来！”
　　“是！”有两个看起来喝多了的狮鹫骑士马上就恢复了清明和理智。
　　莱恩用疑惑的眼神看着安东。
　　“莱恩，我知道这次的事情有些麻烦，夹在我们之间确实让你难做，所以我也绝不会亏待你。”安东的脸上带着淡淡的笑意：“这次来，我给你带来了一个好东西~想知道是什么吗？”
　　两个狮鹫骑士将一个巨大的正方形箱子从外面推了进来，安东抬手，示意众人将黑布取下。
　　“这是？！”


第二百七十五章 狮鹫幼崽
　　黑布扯下，一只小小的狮鹫幼崽出现在了莱恩的面前。
　　鹰的脸，狮子的躯体与利爪，银色的鬃毛，棕色的身躯，一只小小的狮鹫幼崽正在铁笼里面四处乱撞，它发出了尖锐的喊声，短短的尖喙上充满着力量，黑色的眼睛里面满怀着敌意，它哇啦哇啦地叫了一声，然后用自己的爪子使劲击打着铁栏杆：“叮~叮~”
　　“一头狮鹫幼崽！”莱恩微微有些惊讶，他知道为什么安东能够笃定自己一定会愿意帮忙了。
　　没人能够拒绝一头狮鹫幼崽，就像布列塔尼亚没人能够拒绝角鹰兽坐骑一样，整个王国仅有康涅特公爵劳恩·里奥康沃尔和巴斯托涅公爵伯希蒙德的兽栏里面有角鹰兽，布列塔尼亚全国登记在册的角鹰兽骑士不超过三十个！
　　（这里吐槽一下，有书友说干嘛不满编角鹰兽骑士平推，这就是原因。）
　　“哇哇哇！”小小的狮鹫幼崽狠狠地盯着正在铁笼前看着自己的莱恩，短短的啄子发出尖尖的叫声，毛绒绒的翅膀扑腾了两下，一点也飞不起来。
　　“啊！这真是！”莱恩还没表示，苏莉亚已经两眼放光了，女骑士十指相扣，眼睛里全是小星星：“真是……太可爱了！！！”
　　一只好的坐骑对骑士来说实在是太重要了，苏莉亚的坐骑是一匹纯血精灵战马，名叫李希霍芬，最近怀孕中（葡萄干的），有事她也会骑乘天马。
　　灰色山脉之中盛产天马和角鹰兽两种优质坐骑，尤其是天马，帝国和布列塔尼亚的猎人经常因此大打出手，骑士领主们更是鼓励农奴们去偷窃角鹰兽的蛋，只要将角鹰兽的蛋完好无损地带到领主面前，所有骑士老爷都愿意提供自由民的身份和一笔惊人的赏金。
　　当然，这事的成功率都是以百里挑一来算的，即使是愚昧的农奴都知道这件事的成功率有多低，不到迫不得己，没有农奴会去干这种蠢事。
　　小小的狮鹫幼崽像头小狗一样，苏莉亚两眼发光地挽着莱恩的手臂：“莱恩！这头小狮鹫，真是太可爱了！”
　　“这头小狮鹫是父亲的坐骑‘野兽之灾’的幼崽。”安东见到苏莉亚喜欢，于是继续说道：“现在，我将它赠与你们，作为我们之间友谊的象征。”
　　“这个礼物太贵重了，安东。”莱恩的脸上先是有些喜悦，不过他还是本能地想要拒绝：“我不能收。”
　　“这无关我们你的事。”安东摇头：“我说了，这是我们之间友谊的象征，我这次来这里，就是要将这头狮鹫幼崽送给你的，无论你答应帮忙与否。”
　　莱恩低头不语，他在所有人的目光中朝着铁笼里的狮鹫幼崽伸出了手。
　　有狮鹫骑士刚想提示危险，想到莱恩的实力又闭上了嘴巴。
　　“哇啊！”狮鹫幼崽见到莱恩朝着自己伸出手，于是用自己尖尖的尖喙用力地在莱恩的手上啄了一下。
　　“唔！”莱恩那坚硬的皮肤让小狮鹫痛得哇哇直叫，小家伙立即意识到眼前的这个人类不是一个好惹的对手，它眼泪汪汪地躲在铁笼的角落，逞强一般地朝莱恩张了张嘴，意思是我不怕你。
　　不得不说，这真的是一份莱恩无法拒绝的礼物，他和女骑士对视了一眼之后，笑道：“那好吧，安东，我感到你的诚意了，虚伪的言辞我也不再多说，弗朗索瓦阁下和伯希蒙德阁下那边我会说服他们。”
　　“那真是再好不过。”安东满意地点头，坐骑是骑士的第二生命，没有骑士能够拒绝一头狮鹫坐骑，选帝侯们都对自己的兽栏里有一头狮鹫为荣，更何况是莱恩一个伯爵？
　　“来，过来！”莱恩再次朝着小家伙伸出了自己的手，淡蓝色的灵能能量围绕着莱恩的手旋转，灵能之光在整个大厅中闪耀。
　　狮鹫幼崽有些迷惑地看着灵能之光，它在莱恩的身上本能地感到了一种亲切感，呀呀呀地叫了几声。
　　莱恩见状打开了笼子，小狮鹫扑腾扑腾拍打着翅膀，飞到了莱恩的胳膊上，在莱恩的耳边哇啦哇啦地说着一些让人听不懂的话。
　　所有的狮鹫骑士们见到这种情况都张大了嘴巴。
　　众所周知，狮鹫骑士是帝国最强大的重装（怪兽）骑兵，也是旧世界三大骑士团之一。
　　虽然这些骑士本身是优秀的战士，但他们的坐骑才是真正的战斗者。这些巨大的活体兵器凶猛魁梧，站着时比任何帝国战马都高耸，凶残嗜血的攻击比任何其他帝国猛兽都可怕。
　　只有最强大的帝国骑士才可配备这种可怕生物。虽然帝国已经努力开展育种计划并刺激它们交配生子，但由于自身低下的交配率和育种计划制造的恐怖怪物导致狮鹫骑士比较少见，因此唯一提高数量的方式唯有前往狮鹫公爵领附近的黑森林捕抓狮鹫。
　　这个巨大的森林潜藏着很多禁忌和远古猛兽，但没有一个像狮鹫那样如此高贵而威严控制这片领土。只有少数骑士能捕捉和驯服强大的狮鹫，毫不奇怪许多骑士只能成为血淋淋的肉丝作为结果。然而那些设法驯服的骑士受到极大好评，不仅获得了强大忠诚的伙伴，也得到了更大的威望。不过这些骑士都为此留下了坐骑攻击过的可怕伤痕和伤口，就像一个荣誉徽章样向同胞们证明了勇敢和武技。反过来这些生物也永远忠于他们的主人，忠诚故事比比皆是——狮鹫契而不舍的围捕敌人来为死亡的骑士报仇。
　　最幸运的就是现任帝国皇帝卡尔·弗朗茨，这位令人畏惧的新皇在登基之前的一次游猎灰色山脉中碰巧得到了一枚狮鹫蛋，此后，名叫死亡之爪的巨大狮鹫陪伴着他战斗到了今天。
　　可是莱恩呢？狮鹫这种秩序生物居然主动地和他亲近？
　　狮鹫骑士们心想今天真是开了眼界了。
　　“哎~乖~乖~小家伙，肚子饿了吧？”莱恩将小狗一样的狮鹫幼崽抱了起来，然后取来了桌上了雪花牛肉喂它，小家伙使用嘴巴用力地吞食着美味的煎牛肉，差点噎住了。
　　“好可爱！莱恩，快给我抱抱！”苏莉亚在莱恩的身边探头探脑，作为一名女骑士，她同样对强大的坐骑特别偏爱，小狮鹫毛绒绒的样子让她忍不住伸出了手想摸，但是小家伙立即警觉地抬起头，使用自己的尖喙和爪子朝苏莉亚发起了攻击。
　　女骑士只得收回了自己的手，即使如此，苏莉亚还是对这头小狗一样的狮鹫幼崽极感兴趣：“真可爱啊~”
　　莱恩心想这个凶巴巴的小家伙哪里可爱了？
　　“为它取个名字吧，莱恩。”安东见到莱恩不费吹灰之力就降服了这头小狮鹫心里暗暗吃惊，但是他脸上不动声色，笑着说道。
　　“名字？”莱恩将狮鹫幼崽抱了起来，他的身上纯净的灵能力量让小狮鹫特别愿意和它亲近，格拉摩根伯爵对自己的未婚妻说道：“苏莉亚，你来起个名字吧！”
　　小狮鹫的毛发上银下金，苏莉亚美丽的容颜端详了小家伙一会儿，这才给出了一个答案：“英普瑞斯（勇气）怎么样？”
　　“好名字！小家伙，以后你就叫英普瑞斯了。”莱恩伸手在小狮鹫的脸上捏了一把，引起了它不满地尖啸。
　　一场盛大的宴会就在城堡大厅中落幕了。
　　……
　　十天后，旧世界，帝国首都，布伦瑞克的帝国皇宫。
　　帕拉翁公爵卡斯凡恩向帝国宣战了。
　　卡尔·弗朗茨的手中拿着由宫廷巫师传送来的书信，书信的主人是安东·斐迪南伯爵，他朝着皇帝陛下汇报了自己的外交成果。
　　弗朗索瓦、伯希蒙德、莱恩都答应在这场战争中保持中立，他们的理由也非常充分，这是卡斯凡恩的战争，不是他们的，既然湖中仙女没有神谕，他们就不会参战。
　　巨大的宫门拔地而起数十米，高大的建筑群彰显着帝国从建立开始直到现在的无尽荣耀，瑞克禁卫和帝国精锐的守军们巡逻着皇宫的城墙，还有强大的巫师们，监视着皇宫内的一举一动。
　　布伦瑞克的常驻居民在二十五万左右，可是实际人口超过一百万，皇帝直辖的瑞克领是帝国最富饶、气候最好、人口最多的领土，这片领地拥有五百多万人口，而且拥有整个帝国中最好的武器装备和最精良的军队。
　　与会的有正义教会大主教“刚毅者”维克马·贝克曼，沃尔里希选帝侯兼米登领大公爵“独眼”鲍里斯·托德布林格，托斯卡纳选帝侯兼艾维领大公爵“烈阳雄狮”翁贝托·柯里昂，帝国大炼金师拜尔沙泽·盖尔特，皇帝的掌旗官路德维格·史瓦兹汉默，帝国将军柯特·海尔伯格，还有皇帝卡尔·弗朗茨本人。
　　“真是个好消息，这么说，我们的敌人就只有卡斯凡恩和他的天马骑士罢了。”鲍里斯·托德布林格瞪着自己的一只独眼：“要我说，尤里克的信徒绝对不会畏惧任何敌人，但是莱恩不一样，你们知道的，他曾经是白狼骑士，又是吾主所特别重视的人，在库罗纳平原之战中他甚至杀死了一头大魔，不到迫不得已，我不想和他作战。”
　　“我们只消灭与帝国为敌的人。”卡尔·弗朗茨的话语中带着一点幽默：“无论是莱恩，弗朗索瓦和伯希蒙德，他们都是识大体的人。”
　　“烈阳雄狮”翁贝托点头：“我和伯希蒙德对决过，他的火龙骑枪给我留下了很深的印象，弗朗索瓦的独角兽之剑是亡灵克星，这些力量应该用在对抗邪恶上，而不是用在人类的内战上。”
　　“人类内战总是让人悲伤的。”正义教会大主教“刚毅者”维克马举着金色双头鹰的权杖，他发表了意见：“但是胆敢冒犯帝国的敌人必须得到严惩！无论是布列塔尼亚的骑士，还是南方国度的佣兵，亦或者是基斯勒夫的熊骑兵还是诺德的乡巴佬，只要尝试挑战帝国的权威，我们就必须让他们知道帝国的力量！”
　　在座的大贵族们连连点头，无论如何，帝国的权威不容侵犯。
　　“骑士王理查呢？海尔伯格？”外交上的胜利让皇帝的压力微微减轻，他随即将目光投向了帝国将军海尔伯格，海尔伯格是他新近提拔起来的贵族军官，被誉为帝国最优秀的剑士，他自从被任命为帝国将军之后屡立战功，最近他正率领着一支帝国军团在“库罗纳之路”和罗兰元帅率领的布列塔尼亚骑士对峙。
　　“我得到了消息是理查和劳恩公爵与达尔海德公爵开了几次会，出于维稳考虑，理查不想要和帝国开战，他强调这是卡斯凡恩和帝国的战争，不是布列塔尼亚的。”海尔伯格冷酷的脸上带着一点嘲讽：“不出所料。”
　　“是，不出所料。”皇帝点头，针对理查的性格，皇帝的廷臣和布伦瑞克大学的教授们已经开会数次，经过反复的推演之后，所有人得出的意见是性格谨慎，维稳为主的理查不会参与这场战争。
　　真正无法推演的是莱恩这种神选冠军，凡人无法猜测神祇的想法，但是从目前的情况来看，湖中仙女似乎也不支持卡斯凡恩。
　　“这次就请圣武士和苦行僧们不要参战了，维克马阁下，这是我们和卡斯凡恩的战争，不是查理曼和湖中仙女的战争。”皇帝首先和正义教会大主教商量道。
　　“刚毅者”维克马默默点头，人类之间的内战，教会不能插手，布列塔尼亚境内也有不少信正义之神的，教会本来就不能参与这场战争，皇帝这是在给他台阶下。
　　“米登兰也不会参与这场战争。”鲍里斯也粗声说道：“卡斯凡恩并没有朝我们宣战，白狼骑士不会参战。”
　　“艾维领会参与这场战争！谈判是我搞砸的，我会派出我最精锐的部队，务必全歼山对面的骑士！”翁贝托大声说道：“我会让卡斯凡恩明白！”
　　“那么……准备战争！我们会在赫姆加特狙击卡斯凡恩和他的天马骑士们！”皇帝本人站了起来，他的脸上只有热忱和坚毅：“海尔伯格？”
　　“听您吩咐，我的陛下！”海尔伯格起立。
　　“召集瑞克禁卫和我的军队，准备战争！”
　　“是！”
　　“我的掌旗官？”
　　“在！”掌旗官路德维格·史瓦兹汉默站起来听令。
　　“该把库房里面的那些钢铁怪物拉出来走走了。”
　　“是！”


第二百七十六章 人类掌握魔法的极限
　　送走了安东之后，莱恩同时也送走了苏莉亚，女骑士要返回海伦希尔德过冬幕节，趁着还未大雪封山，苏莉亚要尽快离开。
　　莱恩知道，只要自己出言恳求，苏莉亚一定愿意留在伯爵领内陪他过节，但是这没有必要，以后的日子还长，两个人在尚未完婚的情况下不适合太长时间待在一起，这对苏莉亚的名节有损。
　　女骑士为莱恩付出了很多，莱恩自然也为她考虑。
　　送走了苏莉亚之后，安格朗率领着军队回来了。
　　凯旋的歌曲奏响，伯爵带着留守骑士和军士们迎接着大军的回归，人人的脸上都带着浓浓的笑容，大车大车的战利品装了十几车，上面堆得大量金银让城镇内的居民们羡慕地睁大了眼睛。
　　这次的出征缴获极为丰厚，就算是农奴士兵，每个人都至少缴获了价值数十个银币的财富，伯爵的远征军队在夏隆森林内剿灭了八个野兽人战帮和暗夜哥布林战团一个、攻破绿皮城塞一座，缴获的战利品稍微估算就知道价值上千金克朗，这都是野兽人战帮和绿皮城塞中上百年的积累。
　　远征军队也有所损失，出征时的一千五百人归来时只剩下一千三百多人。
　　“今天晚上，城镇内的酒吧将会人满为患，士兵们将会品尝着大麦酒，诉说着自己跟随安格朗阁下和阿曼德阁下一起建功立业的光荣往事。”安格朗和莱恩沿着城镇的高墙漫步，现在的吉恩镇高墙已经筑起七八米高：“哦，对了，和矮人与精灵并肩作战也会是光荣事迹中的一种，从上一场胜利到下一场胜利，我们需要不断地胜利来强化居民的信心。”
　　“拿到振金了么？兄长？”莱恩感兴趣的倒不是这个方面，有安格朗带队，胜利几乎是肯定的。
　　“拿到了，可惜不太够我做一把斧头。”安格朗有些遗憾地摇摇头：“或许再来一块那么大的才够。”
　　“不要着急，兄长，慢慢来。”莱恩任由冷风吹拂着自己的脸，他安慰着安格朗：“矮人那边会有的，实在不行，我们去攻打那些被绿皮占领的矮人城塞。”
　　“这次的战争很顺利，但是我们不会永远这么顺利。”安格朗点头：“你的领民无法支撑长时间地战争，森林里面我们已经开拓出了不少定居点，你现在要做的是将那些剩余劳动力安排进入森林之中新开辟出来的区域耕作。”
　　“我明白，卡森伯格已经在安排这些了。”莱恩的口气中带着一些叹息的味道：“居民们已经习惯了在各种威胁下过着日子，现在的安宁生活来之不易，是人都知道要懂得珍惜，在这种情况下，我要鼓励我的居民们踊跃参军。”
　　“不错，我有事要和我的矮人兄弟商量，就不陪你了。”安格朗用力地拍了拍莱恩的肩膀，然后转身：“吕西安？”
　　“是！安格朗阁下！”随行的一位年轻游侠骑士立即挺直了自己的身体。
　　“你不是想要见识一下矮人的酒吧么？跟我来。”安格朗嘿嘿直笑。
　　“嗯！”名叫吕西安的游侠骑士跟着安格朗走了，莱恩无奈地耸耸肩，他朝着自己城堡的三层走去。
　　“伯爵！早上好！”
　　“我的伯爵！”
　　“早上好！”莱恩身穿着一身伯爵服饰，他很有礼貌的对所有朝着自己打招呼的人问好，包括农奴、包括自由民、包括还未得到马刺的骑士扈从（得到马刺就可以正式晋升为有虚衔的游侠骑士）、包括他的骑士属下们。
　　“主人~”黑暗精灵出现在莱恩的面前，她身穿着黑白相间的女仆长裙，长长的黑发被白色的丝带和头巾绑缚，清冷的脸蛋见到莱恩的出现有些高兴，隆冬时分，奥莉卡的女仆装自然不是夏天的那种过膝裙，而是换成了长及脚踝的黑色长裙，平时的浅口高跟鞋也换成了长靴，如果莱恩没有猜错，奥莉卡应该也把吊带袜换成了裤袜才对。
　　“奥莉卡，特蕾莎呢？”莱恩拉住了黑暗精灵的手。
　　“特蕾莎小姐正在学习高哥特语和魔法之风的掌握，莫吉安娜殿下正在教导她。”奥莉卡主动挽住了莱恩的胳膊：“莫吉安娜殿下让我看看你回来了没有，她说如果你老是这样自己不来，她以后就不会再教导特蕾莎小姐了。”
　　“好吧，我马上过去。”莱恩有点不好意思，他知道莫吉安娜是完全看在自己的面子上才答应教导女术士，结果自己有些忙碌，一开始还花时间教了特蕾莎几天，后面干脆就全部交给莫吉安娜。
　　这当然引起了湖神女巫的不满，莫吉安娜才不关心特蕾莎学会了多少，女术士的死活她根本不在意，她仅仅只是希望莱恩能多花些时间在她身上才答应下来的，对于这点，莱恩很清楚，这个国家没有任何法律能够约束湖神女巫。
　　“奥莉卡，你能教特蕾莎魔法么？”莱恩突然说道。
　　他现在可以隐隐地感觉到奥莉卡的身上有魔力了。
　　这说明，经过他滋润了两年多的时间，黑暗精灵的灵魂已经得到了一定程度的修复。
　　黑暗精灵一时有些不明白莱恩的意思，她琥珀色的眸子盯着莱恩看了好几秒，看得莱恩想笑：“怎么了，一直看着我，你昨天晚上没看够么？”
　　“主人~”奥莉卡知道莱恩是在开玩笑，即使如此，黑暗精灵还是有些不好意思，她跟莱恩一起朝着三楼走去，黑暗精灵不太明白莱恩为什么这么说，她想了一下，说道：“主人，人类的魔法对我来说太浅显了，莫吉安娜殿下她同时掌握天空系、生命系两种法术，而且同时还精通湖神系神术的圣域神选大巫师，她已经足够教授特蕾莎小姐魔法的感知能力了。”
　　“听起来，你似乎对莫吉安娜的魔法知识不以为然？”莱恩却从奥莉卡的话中听出了一些不一样的味道。
　　“那也不至于，莫吉安娜殿下对于生命系魔法和独有的湖神系神术还是有其独到之处的。”奥莉卡平静地摇头：“但是我想说，莫吉安娜殿下可以教授特蕾莎小姐高哥特语和魔法之风的感知，可是无法帮助她在魔法的造诣上更进一步。”
　　莱恩见状皱起了眉头。
　　奥莉卡说得或许没有错，特蕾莎是寒冰系的女术士，维罗妮卡是光明系和火焰系的女巫，而莫吉安娜是天空系、生命系的圣域女巫和湖神系神术的神选女巫，这三个女巫之间所掌握的魔法互相不关联。
　　而且特蕾莎的寒冰系法术还要更特别，寒冰系不是一个位列魔法八风的法术系，但是它确实存在，因为魔法这种东西不可以用简单地魔法八风概括，就像亚空间中并不只有混沌一样，寒冰系魔法由第一个寒冰系圣域女巫索伊卡建立，在帝国的北方、诺德和基斯勒夫王国，有不少女巫是寒冰系。
　　“人类不是一种适合使用魔法的种族，这就是为什么伟大圣战之后高精泰格里斯花了不少精力教导人类魔法，最后却干脆让这些巫师一人绑定一种魔法之风，一生只练一种的原因。”奥莉卡很有深意地露出了一个笑容：“因为人类最多只能同时掌握两种魔法之风，那还不如专精一种就够了，反正人类短暂的一生能精通一种魔法之风就很了不起了。”
　　两个人来到了三层楼的祈祷室前面，但是莱恩却拉住了奥莉卡，示意我们先不进去，伯爵拉着自己的贴身女仆来到了自己的卧室里面。
　　“主人？”奥莉卡见到莱恩将窗帘全部拉上，淡淡小麦色肌肤的脸蛋立即红了：“主人，想做了么？可以哦。”
　　“……要做也要等到事情结束之后。”莱恩拉着奥莉卡的手坐下，很认真地说道：“你为我详细介绍一下，精灵的魔法是怎么样的？”
　　奥莉卡看看莱恩，又看看紧闭的窗帘，她的眼底有亮光闪过：“主人，你想知道哪方面的？”
　　“除了魔法八风的施法方法以外，精灵还通过什么办法施法？”莱恩这下来兴趣了。
　　“除了魔法八风以外，精灵还有两种施法方式，第一种叫做达尔。”奥莉卡低声说道：“达尔的意思是黑魔法，就像所有人知道的那样，精灵为了阻止混沌的入侵创造了大漩涡，大漩涡抽干了混沌降临需要的混沌之风，然后过滤出了魔法八风。”
　　莱恩点头，这个所有人都知道，经过大漩涡的过滤，魔法八风中混沌的腐蚀虽然还有，但是已经大大减弱，这才使得人类巫师们没有那么容易被混沌腐化。
　　“但是在我们黑暗精灵之中，拥有一种直接利用混沌之风施法的独特技巧，这种施法技巧来自赫卡提——精灵地底神系黑魔法女神的赐予，混沌巫师也是这样施法，黑暗魔法由于直接引导混沌之风的力量，所以特别强大，但是使用者极容易受到混沌腐蚀和狂暴魔法的伤害，随着使用黑暗魔法的加剧，使用者的灵魂将逐渐被色孽诅咒和吞食。”奥莉卡嫩滑的小手紧握着莱恩粗糙的大手，黑暗精灵偷偷地靠在了莱恩的肩膀上：“如果不是主人救了我，估计最多五年，我的灵魂就会被色孽吞食得一干二净。”
　　“没有办法阻止么？”
　　“有，杀戮和享乐，以及对黑魔法的深入了解。”奥莉卡轻轻地点头：“杀戮可以让色孽吞食到敌人的灵魂，从而减缓与填补自己灵魂的损失，延续生命，享乐和纵欲则是让色孽获得精神上的满足，同样也能减慢灵魂被吞噬的速度……不过自从主人为我隔绝开色孽的窥视之后，我已经从诅咒中摆脱。”
　　“嗯……那么还有一种呢？”莱恩接着问道，他确实对这方面很感兴趣。
　　“还有一种施法方法叫做奎许，又被称作高等魔法。”奥莉卡接着说道：“高等魔法和黑魔法不同，高等魔法是同时控制了多种魔法八风后，调和不同的魔风，融合成更精致的能量和法术，最典型的就是荷斯白塔中的精灵大法师们，他们都是从一种魔法之风开始修行到完全精通，等到熟练地操控多种魔法之风后，再修习高等魔法，荷斯魔导师议会的至高大法师泰格里斯一人精通魔法八风的所有已知法术，同时还拥有自己独一无二的许多高等魔法，包括许多大咒法。”
　　“大咒法？”莱恩接着问道：“那是什么？”
　　“九环和九环以上的魔法被称为大咒法，正常来说，魔网在诸神的控制下，九环和九环以上的法术是被封闭的，想要释放出大咒法，或者施法者拥有半神实力，或者施法者得到神祇的认可和帮助。”奥莉卡把目光看向门外：“比如莫吉安娜殿下，她最强的法术‘药剂圣杯彗星’就是湖中仙女的赐予。”
　　“原来如此，我明白了。”莱恩连连点头，他表示自己完全明白了。
　　“除了高等精灵，史兰魔蟾也拥有古圣所开启的魔网后门，它们也可以轻松地使用大咒法，比如说著名的史兰魔蟾领主马自达·穆迪一个大咒法就从平原上拉起了数千米高的山脉，阻止了杜鲁齐大军南下。”奥莉卡的脸蛋有点红：“主人……其实我也可以释放大咒法了，你给我小腹上刻的那个灵纹同样拥有打开魔网的权限，主人，你是不是某个无上存在的后代？或者转世？”
　　“你完全恢复了？”莱恩没有直接回答黑暗精灵的问题，他反问道。
　　神选冠军可以隐隐感觉到，奥莉卡的身份绝没有那么简单，许多魔法的秘密或许精灵会知道更多，但是她也不至于知道得如此清楚，更重要的是，奥莉卡很年轻，这个黑暗精灵还不到三百岁。
　　“没有，我的灵魂受损严重，我自己现在还没有办法凝聚魔力，我的魔力完全依靠主人供给。”奥莉卡摇头：“如果主人你想要我教导特蕾莎小姐如何掌控魔法之风，那主人一定要经常给我补充……魔力。”
　　“真的？”莱恩表示我很怀疑啊。
　　“当……当然是真的。”黑暗精灵有些不自然地将目光移开：“没有魔力的话，我就没法教导特蕾莎小姐了。”
　　“……算了，我们先去祈祷室。”莱恩拉起了奥莉卡，伯爵和自己的贴身女仆朝着祈祷室走去。
　　“Henry~”打开祈祷室的大门，莫吉安娜正在指导着特蕾莎高哥特语，女术士拿着教材，正在努力地按照高哥特语的发音来说话。
　　“不对，不对，这里不能发h的音，在高哥特语中，这个词的h是不发音的，这个词应该念作昂利。”莫吉安娜的脸上有些不耐，湖神女巫尽量让自己保持耐心：“高哥特语中有些字母是不发音的，特洛维克小姐，你要把这些习惯改过来，否则你在宫廷的宴会上会被笑话的。”
　　“是……”女术士痛苦地学习着高哥特语，她知道这是自己必须掌握的技术，就算不考虑留在莱恩身边的事，能有学习高哥特语的机会依然非常珍贵。
　　“莱恩，你过来了？”莫吉安娜见到莱恩出现，碧色的眸子中有光芒闪过：“特洛维克小姐，今天的课就先上到这里吧，回去好好温习一下，后天你必须写出一篇不少于五十个词的自我介绍，然后念给我听。”
　　“是！”女术士点头，她和莱恩打了一个招呼，然后拿着书本退出了祈祷室。
　　莫吉安娜抬起头，直视着莱恩：“你终于来了？莱恩，你答应我的事什么时候兑现？”
　　“现在。”


第二百七十七章 酒庄中的年假（上）
　　时间走到十二月上旬，冬幕节到了。
　　莱恩曾经以为，今年的冬幕节他身边的人会比较整齐，今年成为伯爵之后，他可以享受一场团圆饭。
　　而事实是，莱恩想多了，才到十二月上旬，不仅苏莉亚早早返回海伦希尔德，就连特蕾莎和维罗妮卡都奉命返回嘉兰议会。
　　这次的情况还真不是嘉兰议会的内部斗争或者别的什么，而是维罗妮卡还有特蕾莎确实有重要的理由返回嘉兰议会，每过五年，嘉兰议会就会举行一次超大型的集会活动，改选和提名长老会的人选，这点特蕾莎早就和维罗妮卡通过气，由于莱恩的极速崛起，嘉兰议长玛格丽塔便将维罗妮卡加入长老会的事提上了日程，维罗妮卡和特蕾莎都必须回去参加这次女巫大集会，这次集会预计要花费三个月的时间。
　　女术士临走之间，莫吉安娜给她留了堆成山的“冬幕节作业”，包括三篇不少于十二英寸（长）的作文，一段完整数百个单词的高哥特语的自我介绍，还有读三本使用高哥特语写成的布列塔尼亚圣杯骑士的史诗，每一本史诗都要用高哥特语写一篇不少于两章羊皮纸的注解。
　　特蕾莎看着堆成一座山的羊皮纸和厚厚的比拇指还宽的书，脸色发青，但是莫吉安娜的命令是绝对的，她只能带着成堆的作业走了。
　　冬幕节之前莱恩开了一场年会，对这一年的收获和进行了肯定，对立下功劳的骑士们进行了奖赏，开完会之后，伯爵就发现自己成了孤家寡人，他的骑士们大多已经有了家室，即使是少数没有家室的也会待在家中祷告，或者和自己的情人一起过节。
　　莱恩本人对于冬幕节没有太多的认同感，所以他对于过冬幕节的态度是简单地假日，趁机休息的日子。
　　十二月中旬，冬幕节假期的第一天，今天的天气极为寒冷，呼啸的寒风吹过格拉摩根伯爵领，天色阴沉，领地内的农奴和自由民们正在欢庆着一年难得的好时光，他们张灯结彩，想尽办法欢庆冬幕节的到来。
　　伯爵城堡附近的酒庄也十分热闹，酒庄的负责人杜兰德正在向葡萄酒工人们结算工钱，除了留下少部分的人手负责冬天的葡萄藤养护之外。大部分的工人都得到了足够的假期。
　　作为伯爵酒庄的负责人，杜兰德已经是个三十多岁的中年男人了，他戴着一顶圆帽，身穿着黑色的绅士礼服和棕色的熊皮大衣，尽管三十多岁不算很老，但是他的眼角已经有了不少的风霜，他出生于一个落魄的骑士家族，家族已经无力为他购置骑士装备，他只得沦落到来阿斯科特侯爵的酒庄里面当一个管家，专门负责酒庄的运营。
　　后来莱恩·马卡多男爵来了，于是阿斯科特侯爵毫不犹豫地将杜兰德的所有权交到了莱恩的手中。
　　年过三旬的杜兰德真正体会到了颠沛流离的感觉，莱恩是女士的神选冠军，对于他的到来，杜兰德既有些期待，又有些畏惧。
　　还好，莱恩对于这座酒堡还是比较重视的，尽管他本人因为事务繁忙而比较少来这里居住，但是对于酒堡的修缮和对酒庄的建设一向都非常地重视，新的水渠和新的高墙在短短一年多的时间之内被修好，酒庄内的葡萄园进行了扩大加工和育种培养，来自温福特宫廷专业的酿酒大师不求回报地带来了最优良种类的葡萄和扦插技术，杜兰德终于得到了一展手脚的机会。
　　后来杜兰德才知道，温福特宫廷根本就不是无偿，他们只是在为自家小姐铺路罢了。
　　而现在，杜兰德整个人还处于一种病态的兴奋之中，他知道这是为什么。
　　迎面走来了两个身穿着全身板甲的闪耀身影，他们戴着十字盔，身穿着华美的罩衫，身上的家族纹章说明了他们的家族历史和荣耀，腰间的长剑在隆冬的空气中散发着动人的光彩，头盔顶部，家族纹章上，板甲上的花纹中，金色的圣杯图案说明着他们的身份。
　　他们是荣耀的圣杯骑士。
　　是的，自从今年春季之后，酒庄内就驻扎进了二十名圣杯骑士，这让整个伯爵领的居民都倍感荣光，许多圣杯朝圣者们络绎不绝地来到酒庄和湖中仙女高塔朝圣，形成了独特的旅游经济。
　　真正在长时间接触之后，杜兰德才知道圣杯骑士们也不是那么高不可攀，他们的生活相对来说很单调，一整天下来经常只做几件事，吃饭、睡觉、祈祷、巡逻，圣杯骑士们的生活也从不是人们想象中的那种苦行僧一般的生活，他们吃饭要好酒好肉，偶尔也找些年轻的女人来满足自己的需要，其中有些圣杯骑士和驻扎在医院那边的慈悲女神牧师和湖神圣女有相对固定的伴侣关系，只是结婚的少些，湖中仙女并不禁止圣杯骑士结婚，但是所有的圣杯骑士都以女神的使命和守卫女神的圣地为优先选项。
　　“杜兰德先生，早上好。”一位圣杯骑士很自然地抬手和杜兰德打招呼：“以女士之名，冬幕节快乐。”
　　“冬幕节快乐！亚历克斯阁下，朱尔阁下。”杜兰德认得这两位圣杯骑士，他连忙躬身朝圣杯骑士打招呼：“赞美女士。”
　　“杜兰德先生，过节了怎么还在做事？”冬幕节同样也是湖中仙女规定的法定节假日，今天不用作祷告，两个圣杯骑士早上巡逻了酒庄一圈之后回来，见到杜兰德在这里就过来问问。
　　自从有圣杯骑士出现在酒庄这里后，杜兰德就完全不用再考虑安全的问题，更重要的是，圣杯骑士们的出现对当地的治安有了极为强大的震慑作用，这些活圣人们有时会前往旁听乡老或者骑士们组织的审判，圣杯骑士不会允许法律被专断使用，即使是最低级的农奴向他们寻求帮助都会得到聆听，活圣人们不会轻易地下结论，而是会自己调查了解事件的经过，如果农奴们胆敢试图欺骗他们会遭到可怕的惩罚（一般为连坐集体绞刑），但是如果农奴遇到的不公属实，圣杯骑士们也不介意做出公正的裁决，维护农奴的利益。
　　贵族们并不喜欢圣杯骑士的公正，但是毫无疑问只要圣杯骑士在审判中旁听，那么正义就必将得到伸张。
　　“伯爵说他会在冬幕节假期这段时间搬到酒堡来居住，我要清查一下所有的存货，检查一下酒堡里面的是否有隐患。”杜兰德谦卑地说道，他尽量让自己的姿态低一些。
　　两个圣杯骑士没有再说什么，他们点了点头，酒庄中有主馆和别馆之分，圣杯骑士们都驻扎在别馆中。
　　见到两个圣杯骑士离开，杜兰德与有荣焉地自我满足感爆棚，他努力地将自己状态调整得好些，做出一副明明是节日我还坚守在岗位上的姿态，希望让伯爵看到。
　　没过多久，一辆马车从远处驶来，马车的速度不停，滚动的车轮和驮马直接进入了酒庄之内，酒堡的门口。
　　杜兰德知道，伯爵来了，酒庄的负责人赶紧小跑到马车前面：“我的伯爵！”
　　“早上好，杜兰德，这一段时间就麻烦你了。”身穿着红色伯爵服饰的莱恩从马车上走了下来，他脸色温和，胸前的圣杯骑士徽章在寒冷的空气中飘动：“地方安排好了么？”
　　“安排好了，我的伯爵。”杜兰德赶紧行礼：“东西都安排好了，按照您的吩咐，新鲜的食材都冻在冷库里面，酒窖已经封闭，您可以自行取用。”
　　“很好，你去忙你的吧，冬幕节快乐，杜兰德。”莱恩取出了一盒蛋糕：“带去和你的家人尝尝吧！”
　　“谢谢！”杜兰德接下蛋糕盒，高兴地离开了，他也有家室，他也要回去过节了。
　　莱恩见状点头，杜兰德这个酒庄的负责人不能说是一个特别优秀的经营者，但是他往往使用勤勉来弥补自己的不足，酒庄两年多来在他的经营中不算兴旺，但是一切井井有条。
　　别小看杜兰德的加班，这里不是他前世的天朝，这个世界的人类对于加班是相当抗拒的，农奴们缺衣少食的基础下也相当地懒惰，贵族们更是如此，廷臣们在当值的时候工作非常认真，并详细向领主报告自己的计划休假时间，一旦领主批准，休假时间就完全是廷臣们的私人时间，雷打不动，除非紧急情况他们会拒绝回到岗位上来。
　　比如莱恩的税务官加斯帕顿和卡森伯格，他们都回家度假去了。
　　马车厚厚的帘子拉开，莱恩朝着帘子内伸出了手，一只晶莹如玉的手放在了他粗糙的大手上：“莫吉安娜殿下？请慢些。”
　　“莫吉安娜殿下，小心。”小女仆艾米莉亚穿着厚厚的冬装大衣和长靴棉袜，扶着莫吉安娜从马车上下来，莱恩的贴身女仆奥莉卡则是从马车上走下，站在莱恩的身边：“主人，我们今年冬幕节就在这里过了？”
　　“嗯，我们今年冬幕节就在这里过。”莱恩点头。
　　身穿白色狐皮大衣和丝绸雪纺长裙的莫吉安娜颤巍巍地握住莱恩的手，在艾米莉亚的搀扶下走下了马车，湖神女巫休养了半年时间依旧非常虚弱，她现在的状态是扶着墙能勉强走两步。
　　寒冷的天气让莫吉安娜感到有些不适，她用力地吸了一口冷气：“这是……你的酒庄，我上次来过这里。”
　　“对，这里是我的酒庄，我将这里重新装修过了。”莱恩将莫吉安娜扶着：“城堡不是一个适合过冬的地方，酒庄这里更适合过冬，原来阿斯科特侯爵代管的时候，他从来都是来这里过冬。”
　　莫吉安娜默默点头，休养了半年多的时间终于可以换个居住环境，湖神女巫的心情好了不少，想到接下来一段时间能一起过冬幕节，她不禁多了一些期待。
　　酒堡的内部已经全部重新装修过，古朴的色调和豪华的装饰不变，上好的樱桃木家具重新将空旷的酒堡内填满，巨大的魔法灯饰和上好的瓷砖浴缸显出莱恩的财力不凡。
　　他现在身边就剩下了自己的两个女仆和湖神女巫，于是他干脆把艾米莉亚、奥莉卡和莫吉安娜一起带来酒堡这里度过冬幕节，奥莉卡还好，艾米莉亚特别地兴奋，女孩今年刚刚从温福特学院中毕业，完成了自己的女廷臣课程，清丽动人的小脸上全是红晕，火红色的地毯和木制结构的房间里面全是她蹦蹦跳跳的身影。
　　“中午就随便吃点什么，晚上我们一起来做一餐火鸡大餐吃。”莱恩笑着点头，他伸手在艾米莉亚金色的头发上揉了一下：“艾米莉亚，恭喜你从温福特学院毕业了。”
　　“谢谢！”艾米莉亚看了看莫吉安娜，又看了看奥莉卡，高兴地说道：“以后我就可以专心服饰莱恩你了。”
　　“去吧，艾米莉亚，去给自己挑个房间，主馆里面有五个房间，你自己挑一个。”莱恩点头：“奥莉卡和我一个房间，莫吉安娜殿下，奥莉卡会带着你选个房间。”
　　“我住你隔壁就行了。”莫吉安娜不着痕迹地皱眉，她以为莱恩会安排两个人住在一起。
　　“也行。”趁着艾米莉亚挑房间去了，莱恩坐下来说道：“我的殿下，不用担心，在明年二月份之前，卡斯凡恩不会尝试和帝国交战的，这种天气，卡斯凡恩的军队还未翻越灰色山脉，可能就要减员三成左右。”
　　“我明白。”莫吉安娜点点头，神的归神，凡人的归凡人，她作为湖中仙女在凡世的代言人，无法干预人类的内战，因此对于这件事，她也选择了沉默。
　　酒堡外面是美丽的雪景，几个人中午随便吃了一点面包和炖菜，随后，奥莉卡和艾米莉亚在准备火鸡大餐去了。
　　因为之前约定，晚上会有几位尊贵的木精灵客人将到访这个酒庄。
　　莱恩拉住了莫吉安娜的手：“我的殿下，要一起泡个澡么？”
　　“……好。”


第二百七十八章 酒庄中的年假（中）
　　澡洗完了。
　　主卧室柔软的大床上，莫吉安娜脸色上全是慵懒和醉人的红色，金色的长发还带着丝丝水汽，她靠在松软的枕头上半坐着，靠在莱恩的肩膀上，口气中带着淡淡的惬意：“所以，木精灵要来见你？”
　　“对，木精灵派来了他们的使者，据说是埃斯莱王后阿莱儿的神选冠军——‘英勇者’阿拉洛斯和著名的木精灵女先知丽弗。”莱恩坐在床头，他拉着莫吉安娜的手微笑着说道：“冬幕节不是木精灵的节日，所以趁着这个机会，木精灵的使者要来见我。”
　　“木精灵……我现在已经完全无法信任他们了，如果不是和他们之间的盟约，我绝不会落到这般地步。”莫吉安娜能感觉到自己非常放松，她喜欢这样，房间里面就她，和莱恩。
　　两个人私下总是能多说一些。
　　外面的雪景很美，湖神女巫却无法尽情地观赏，她知道莱恩带她出来过节已经冒了风险，莫吉安娜只能深恨自己的大意和树精的背叛，所以当莱恩提起木精灵的时候，她下意识地就对木精灵的到来表示怀疑和警惕。
　　“树精是树精，木精灵是木精灵，这点我们还是要分清楚的。”莱恩微微摇头：“树精本来和木精灵之间就是合作关系，我已经将你的事传达给了木精灵森林之王奥莱恩和王后阿莱儿，木精灵表示树枝阴魂德瑞莎早已不知所踪，但是他们依然会为这件事给个说法。”
　　木精灵是一群自闭的生物，树精们更是极少离开艾索洛伦森林，外界完全不知道森林里面发生了什么。
　　莫吉安娜美丽的俏脸上有些难过：“抱歉，莱恩，我休息太久了，我的意思是我不讨厌和你待在一起，但是我整天像个累赘躺在床上等你算个什么事？我要在，卡斯凡恩绝对不会和帝国宣战。”
　　“静心休息，我的殿下，现在外面对你来说很危险，吸血鬼一定在找你。”莱恩打断了莫吉安娜的抱怨，他轻抚着湖神女巫的脊背：“不会太久，最多三年，你就可以恢复如初。”
　　三年？还是太久了，莫吉安娜如是想到。
　　湖神女巫实际上已经跟湖中仙女祈祷过，她承认了自己的过错，湖中仙女并未苛责她什么，她允许她和莱恩私下继续这段关系，但是绝不可以摆到明面上来。
　　莱恩将枕头和被子摆放得好一些，让莫吉安娜躺好，他握着她的手：“刚才累了吧？好好休息一下，我去看看奥莉卡她们晚餐做得怎么样了。”
　　湖神女巫心里其实还有话想说，不过她觉得现在不是说这个的时候，她轻轻地在莱恩的嘴上亲了一下：“去吧，对了，今天晚上你过来和我一个房间吧。”
　　“这是命令么？”莱恩调笑道，回答他的只有莫吉安娜的白眼。
　　见到莱恩出去，莫吉安娜暗暗咬牙，她在大大的浴池里面被随意摆弄，虽然确实很舒服，但是腰酸背痛是难免的，湖神女巫在第一次接受“净化”的时候还曾经想着自己康复之后就让莱恩把和自己发生的事忘掉，但是现在她的想法早已经完全颠倒。
　　莱恩关上门出来，正好艾米莉亚就站在门口等他，小女仆一身水仙色的淑女公主长裙，搭配以白色的狐皮大衣，亭亭玉立，难得过冬幕节，女孩特地换上了白色的丝袜和带跟的公主鞋，清丽动人的小脸上也开始有了一丝成熟的气息，见到莱恩出来了，她低声说道：“莱恩，木精灵的客人来了，他们已经到楼下了。”
　　木精灵来人，无论是莫吉安娜还是奥莉卡都不适合跟莱恩见人，适合和莱恩一起招待客人的只有艾米莉亚，小女仆专门换上了自己最好的衣服。
　　“艾米莉亚，你今天真漂亮。”莱恩定睛打量了自己的小女仆一会儿，笑道：“这是苏莉亚给你买的吧？”
　　“嗯，苏莉亚姐姐送我的毕业礼物。”艾米莉亚在莱恩面前转了一圈，小女仆的兴致很高：“我自己选的。”
　　“跟我来，艾米莉亚，少说，多看。”莱恩示意艾米莉亚跟着他一起来一楼会见两个木精灵客人。
　　来客分别是一男一女，男性的木精灵头戴着金色的尖顶鹿角盔，身穿湖绿色的华丽鳞甲和绿色的巨大手工披风，黑色的长发沿着双肩披下，俊朗潇洒的脸上带有极为强烈的自信和自尊，一双黑色的眼珠中满怀着桀骜之气，同时看向莱恩的目光中又带着一些认可和尊重。
　　这位木精灵身上的肌肉呈流线型，莱恩可以感觉到他的身上充满着爆炸性的力量，也能从他的身上感到一丝危险。
　　从某种感觉来说，两个人有点像。
　　据说每个新月的夜晚，阿拉洛斯都会带上自己的猎鹰在森林中漫步，寻找自己心爱的女神——也就是莉莉丝，想到这里，莱恩就有点想笑，看着阿拉洛斯的目光也变得复杂。
　　女性的木精灵穿着白底蓝纹的木精灵绸缎长裙，她手持一根有许多柳条的长杆树枝，上面的柳条紧密缠绕在一起，一张细长的马脸和厚厚的嘴唇、小眼睛从人类的审美观看起来不太漂亮，但是却保持着属于木精灵那独有的野性和凶戾。
　　最特别的是女性木精灵的头发，棕色的头发被全部盘起，然后在头后面扎成了一个接近半米长的冲天辫，然后再梳成了一个巨型的马尾，这让她原本矮小的身材显得很高大。
　　“您好，莱恩·马卡多伯爵阁下，我是阿拉洛斯，王后阿莱儿的神选冠军，这位是女先知丽弗，我们前来拜访你，向你带来属于森林之王奥莱恩和王后阿莱儿的问候，愿你身体健康，祝贺你冬幕节快乐！”男性的木精灵朝着莱恩施以一个平等的礼节。
　　“您好，阿拉洛斯阁下，丽弗阁下，我谨代表格拉摩根伯爵领的所有领民，向木精灵致以节日的问候。”莱恩站起来点头，他操着一口纯熟的精灵语回答着阿拉洛斯的问候：“请入座！”
　　酒堡一楼的大厅中早已安排好座位还有红酒点心，两个木精灵有些好奇地观察了人类的豪华住宅，他们都已经几百岁了，但是走出森林的次数屈指可数。
　　“谢谢。”阿拉洛斯的态度颇为高傲，所幸他还对莱恩有基本的尊重，眼前人类的强大即使是在自闭的木精灵中都有所耳闻。
　　在阿拉洛斯看来，莱恩是湖中仙女的神选冠军，自己是森林王后阿莱儿的神选冠军，地位相当，实力也差不太多，所以即使是高傲的阿拉洛斯也摆出了一副平易近人的样子，他尽量用平静的口吻和莱恩说话，只是莱恩的精灵语过于偏向高等精灵的语句让他不太喜欢：“莱恩阁下，对于湖神女巫的事，我们感到很难过。”
　　“为什么会发生这种事？我想知道，为什么树精会离开森林，为什么你们没有发现？”莱恩的口气不太好地说道：“我以为所有已经陷入狂暴的树精都已经在埃斯莱的控制之下。”
　　女先知丽弗和阿拉洛斯对视了一样，女木精主动地开口说话：“我们正是来解释这一经过的，是‘影孽’魔古尔，莱恩阁下，去年的这个时候，圣域兽王影孽魔古尔进攻了艾索洛伦森林，那个时候由于天气寒冷，绝大多数的树精都陷入了沉睡，但是在那个危急时刻我们不得不唤醒了一部分树人长老和我们抵御野兽人大军的进攻，树枝阴魂德瑞莎也是在那个时候被唤醒的，她也确实和我们并肩作战，但是在战争结束之后，她却不知所踪。”
　　阿拉洛斯接过了话头：“后来，在雅顿战役中，我们经历了千辛万苦才打败了魔古尔，此时的德瑞莎已经消失了，我们本以为她去哪个地方沉睡，如果不是莱恩阁下的消息，我们甚至都不知道德瑞莎已经离开了森林，和吸血鬼勾结发生了这么大的事。”
　　“所以这都不是你们的错？”莱恩嗤笑地说道，他的手握成拳，胳膊肘撑在自己椅子的扶手上面，拳头顶在自己的脸上：“我们布列塔尼亚尊重和木精灵之间互不侵犯和守望相助的盟约，莫吉安娜殿下这才前往和德瑞莎长老谈判，并最终被偷袭重伤，你们埃斯莱现在就告诉我们这事和你们无关？”
　　“我们没有推卸责任的意思！莱恩阁下，请不要把埃斯莱当做背信弃义的种族！”阿拉洛斯很愤怒地说道：“埃斯莱说过，会给人类一个解释，我们和树精订有盟约，我们无法干涉树精自己的活动。”
　　看起来确实如弗朗索瓦所说，在森林里面，木精灵和树精们其实是合作关系，而且许多树精到现在都不接受木精灵，莱恩见到这个情况，皱起了眉头。
　　混沌对整个世界的腐化是持续而且漫长的，艾索洛伦的树精们曾经是一群向往和平和善良的种族，但是数千年时光过去，在混沌潜移默化的腐化之中，大多数的树精已经变得狂暴和好战，它们之中许多人已经无法再辨别对方是善意的旅人还是恶意的入侵者，所有入侵森林的生物都必须被消灭。
　　即使是和精灵们亲善而且最善良的树人长老杜尔苏都已经变成了一个靠着本能杀戮和消灭敌人的狂暴者，它再也不拥抱精灵社会，它仅仅只将精灵当成自己的盟友，为了保护森林共同作战。
　　莱恩知道自己出言质询一下就已经是极限，他不能代表整个王国，他最多只能代表自己和湖中仙女，见到木精灵出言解释，他最终还是点头：“那么我等着你们的说法。”
　　“阿莱儿王后得知此事之后深表歉意，她派遣我们来赔礼道歉，这确实是木精灵自己的疏忽，贸易让我们互惠互利，解决了我们很多问题，因此……我们带来了这个，作为我们的冬幕节礼物。”阿拉洛斯对于莱恩的态度很不高兴，阿莱儿的神选冠军却意识到他不可暴起发难，眼前之人让他感到了危险，木精灵花了数十年的时间才在森林之外寻找到了一个比较靠谱和守信的贸易伙伴，他不可让自己种族的努力白费。
　　两位木精灵来客示意手下抬进来了一个巨大的木箱，打开木箱，里面装着许多橡壳，这些橡壳被密封并使用绸缎包裹，橡壳看起来很大。
　　莱恩站了起来，走到木箱前面：“这个是？”
　　“这是阿莱儿王后使用时代橡树孕育生命之泉和浆果亲自酿造的浆果酒，只要饮用这种浆果酒，使用者可以在三分钟之内痊愈任何伤势，记得，是任，何，伤势！”阿拉洛斯颇有些自傲地说道：“这是阿莱儿王后的赔礼，木精灵从未以任何方法出售或者赠送过这种极度珍贵之物，我相信这个赔礼能让莱恩阁下感到满意，并让我们之间的不快一笔勾销。”
　　生命之泉和时代橡树的浆果酿造的浆果酒？！
　　莱恩眯起眼睛，木箱里面放着四个巨大的橡壳，显然里面储存着四壶浆果酒，在关键的时刻，这就是四条命！
　　“埃斯莱的诚意，我感受到了。”莱恩点头，如此厚礼，他不能，也不会再多要了。
　　“对了，浆果酒对莫吉安娜殿下所中的古树灵液之毒有用么？”趁着阿拉洛斯和丽弗在的时候，莱恩问出了自己最关心的话题。
　　如果浆果酒有用，莫吉安娜就不用再这样休养了。
　　“呃……莱恩阁下，古树灵液之毒……同样是使用生命之泉和时代橡树的浆果调制的……”女先知丽弗尴尬地说道：“不会有效果的，还有，浆果酒只对活人有效。”
　　“这样啊，艾米莉亚，将那个拿上来。”莱恩挥手，示意自己的小女仆拿出来一个小箱子：“既然我们的埃斯莱朋友如此有诚意，我从来都不会让我的朋友吃亏。”
　　打开木箱，阿拉洛斯和女先知丽弗的脸上同样出现了难以抑制的狂喜。
　　是琥珀！上等的大号琥珀！足足有七八枚之多！
　　有了这些琥珀，木精灵就可以通过自己特殊的祭礼仪式转职和训练更多的精英部队了！
　　于是这次见面皆大欢喜，木精灵来客带着满意告辞，他们迫不及待地离开，就连莱恩共进晚餐的邀请都婉拒了。
　　在寒冷的冬天，树精们陷入沉睡，能守卫森林的只有木精灵自己，他们现在满脑子都是尽快将琥珀送回森林，扩充他们的战斗力。
　　……
　　木精灵离开一个多小时之后，莱恩等人准备开饭了，一只香喷喷的大火鸡被放在了餐桌的中间，几个人正在朝着各自信仰的神祇祷告，感谢神祇赐予自己食物。
　　就在这时，酒堡外面传来了凄厉的喊声：“救命！救命！有怪物！”
　　“什么？！”祈祷的过程被打断，莱恩和奥莉卡赶紧跑到窗户旁边。
　　黑夜中，葡萄园之内，一只巨型的狮身人面蝎尾兽出现在了莱恩的眼中，酒堡的负责人杜兰德正被它巨大的钳子抓了起来。
　　“咔擦~”钳子夹紧，杜兰德那中年发福的身体被从腰部剪成两断，掉在了地上，亡命当场。
　　“吼吼~哈~”狮身人面蝎尾兽狂啸一声，在黑夜的葡萄园中发出了巨响。


第二百七十九章 酒庄中的年假（下）
　　“什么，那是什么？”莱恩瞪大了眼睛，冬幕节，自己的酒庄里面怎么会出现这样的恶兽？
　　“那是斯芬克斯兽。”黑暗精灵奥莉卡第一时间反应过来：“它不应该出现在这里，主人，它应该在尼科哈拉沙漠活动！”
　　“该死！”莱恩看见这头生物在自己的葡萄园里面肆虐，它将死去的葡萄园管家的尸体用钳子抓起吃入腹中，打了一个饱嗝，继续寻找自己的下一个猎物。
　　出来过节，莱恩今天没有穿自己的灵能动力装甲，也没有带自己的战锤！
　　“奥莉卡！保护莫吉安娜和艾米莉亚！”莱恩将手伸向自己的背后：“我来对付这头恶兽！”
　　“锵~”莱恩没有带自己的战锤和装甲，但是复仇女神他永远是随身携带的。
　　燃烧着白色火焰的复仇女神出鞘，莱恩直接从窗户上跃下，在寒风呼啸和漫天的大雪中，湖中仙女的神选冠军轻巧地落在了地面上，他举起自己的剑，朝着恶兽大吼道：“过来，斯芬克斯，这里不是你可以撒野的地方！”
　　“吼~呜哇~！！！”斯芬克斯兽看见又有一个人类出现，它放出了巨大的吼声。
　　莱恩的怒吼声引来的并不是只有眼前的这头恶兽，还有驻扎在酒庄之内的圣杯骑士们，别馆的灯几乎在一瞬间全亮了，圣杯骑士们正在急速地反应和穿戴装备，即使是在冬幕节这种休息的节日，他们也从未对自己的女神有丝毫的懈怠。
　　斯芬克斯兽闪动着巨大的翅膀，一个猛扑朝着莱恩直接冲来，它的双手是两只巨大的钳，见到莱恩居然不怕死地冲来，斯芬克斯兽的人脸上出现的是血腥狂暴的狰狞笑容，钳子猛地一个前伸，就要将莱恩的身体直接剪断。
　　就像它吃掉那个人类一样。
　　“喝啊！”莱恩早已洞悉了恶兽的意图，他双手紧握剑柄，复仇女神在寒冷的夜晚中散发着淡蓝色的亮光，几乎在钳子抵达的瞬间，复仇女神剑锋落下。
　　“嘭！”银白色的火花和激烈的摩擦声同时出现在斯芬克斯兽的钳子上，伴随着恶兽的惨叫声，整整一段钳子被莱恩直接用剑斩了下来，黄色的血液从创口处喷了出来，恶兽吃痛，它惨嚎着不断后退。
　　攻势被打断了，莱恩乘胜追击，他脚步不停，朝着斯芬克斯冲去。
　　酒堡的二楼上，莫吉安娜在艾米莉亚的搀扶之下来到窗口边，湖神女巫的脸上满是震惊：“死灵斯芬克斯，怎么会出现在这里？”
　　艾米莉亚腰间的长剑正在不断地颤抖着，小女仆注意到了自己剑的异动，可是她却当做什么都没发生：“死灵斯芬克斯？”
　　“这是尼科哈拉沙漠的一种半生物半金属构装体，是古墓王的战争怪兽，可是……怎么会出现在这里？”莫吉安娜的脸上止不住惊讶。
　　黑暗精灵奥莉卡眉头微皱，她也认得这种生物，奥莉卡先是看到莫吉安娜站不稳的样子，又看了艾米莉亚和她腰间颤动的剑。
　　她开始念咒，召唤自己的法杖。
　　透过窗台，斯芬克斯兽正在和莱恩张开一场恶斗，它那由金属覆盖，内部填充着血肉的身体比钢铁还要坚硬，但是这根本就难不倒莱恩，复仇女神挥动，那些坚固的金属轻而易举地就被割开。
　　“吼~”斯芬克斯兽连续吃亏，但是它的身体确实坚固异常，复仇女神可以斩开它的甲壳，但是难以刺穿更深层的东西，它稍微后退，然后猛地一个向前冲击。
　　凛冽的寒风吹得莱恩睁不开眼睛，他立即翻身躲开，斯芬克斯兽连续前冲冲了个空，踩坏了一片葡萄藤。
　　“为了女士！”圣杯骑士们出现了，他们已经全副武装，高举剑盾，将斯芬克斯兽围在中间围攻。
　　恶兽明显感觉到不妙，它可以分辨出围着自己的人类全都实力强悍，眼前的人类打了半天都无法击败，更不用说如此多的圣杯骑士。
　　连续被圣杯骑士围攻之下，恶兽陷入了劣势，这头死灵斯芬克斯兽低头怒喝一声，它的人脸上嘴巴大大张开，喷出了大股青色的火焰。
　　圣杯骑士们举盾抵挡，青色的火焰无法突破湖中仙女的祝福。
　　恶兽趁此机会突然张开翅膀，它扇动着翅膀飞上天空，恶兽在天空上发出怒吼声，它吐出了青色的火焰，眨眼间就将一片葡萄园覆盖，所幸由于大量的积雪，火焰没烧起来。
　　“糟了！”莱恩脸色微变，恶兽直接朝着酒堡飞去了！
　　酒堡之上，莫吉安娜和艾米莉亚的脸色也变了，小女仆赶紧搀着湖神女巫：“莫吉安娜殿下，斯芬克斯兽朝着我们这边来了，请暂避一下！”
　　“可恶！”莫吉安娜下意识地想要调动自己的魔力，可是体内空空如也，唯有莱恩刻下的灵纹里面有一股他留下的灵能。
　　莫吉安娜不想用这股力量，此时也不得不尝试着使用了。
　　就在这时，奥莉卡却在念咒：“混沌之力，听我号令，厄斯之名，苍白之炎。”
　　不知道在何时，黑暗精灵的手中出现了一只巨大的法杖，这只法杖通体藏青色，顶端镶嵌着巨大的红宝石。
　　黑暗精灵的周身全是紫黑色的魔力涌动、环绕，这些魔力进入她的身体之内，逐渐变成了更加纯净的深紫色，奥莉卡及腰深的长发随着主人的动作波动着，她站在原地，轻轻地摇动着自己的法杖，黑魔法的力量在杖间汇聚。
　　然后，黑暗精灵一口气将所有的法力全部释放了出去：“呼~”
　　“七环魔法，毁灭魔矢！”
　　天空炸裂，一团紫黑色的光团中释放出狂暴的闪电，比水桶还粗的苍白闪电撕开了黑夜中冰冷的空气，直接击打在斯芬克斯兽的身体上。
　　“嘭~噼啪~轰~”震耳欲聋的爆炸声，斯芬克斯兽几乎没有任何抵抗地在空气中四分五裂，金色的翅膀被炸碎，从背部到全身再到四肢，恶兽在距离酒堡不到五百米的空中爆炸，化为灰烬，只剩下了一片青烟和无数的碎片。
　　“哇！奥莉卡姐姐！你好厉害啊。”艾米莉亚见到危机解除了，她轻出一口气，清丽动人的小脸上全是羡慕：“我都不知道你居然会这么厉害的魔法。”
　　释放了一个如此强大的法术，黑暗精灵的脸色微微有些苍白，她翘起嘴角，用不屑的眼神看了湖神女巫一眼。
　　莫吉安娜的脸色当即沉了下来。
　　过了一会儿，莱恩回来了，他的身上沾了一些雪，伯爵将复仇女神收回剑鞘之内：“也不知道哪来的恶兽，杜兰德死了，据圣杯骑士们说，它似乎是从附近的甲骨文山脉飞过来觅食的……”
　　“主人~”莱恩话才说到一半，奥莉卡突然从气定神闲变得弱不禁风，她歪歪倒倒地勉强移动了几步，就朝着莱恩倒去。
　　……
　　大约三个小时之后，冬幕节的晚餐继续，唯一有所不同的是黑暗精灵坐在了莱恩的腿上，享受着莱恩的喂食Play：“主人，我要吃这个。”
　　“好，奥莉卡，这次麻烦你了。”莱恩用叉子叉起了一块涂着蜂蜜的吐司，送到了黑暗精灵的嘴里：“如果不是你，这次我们麻烦不小，我都不知道要怎么对付这玩意。”
　　“主人，我还要吃这个。”
　　“主人，我没有力气了。”
　　黑暗精灵趁机朝着莱恩撒娇，她的脸上带着异样的绯红，坦然接受莱恩的喂食。
　　艾米莉亚还好，莫吉安娜的脸色发黑，湖神女巫使用调羹舀起玉米蔬菜浓汤，尝试将莱恩的注意力转移开：“为什么斯芬克斯兽会出现在甲骨文山脉？而且还会来你的领地，我觉得这其中一定有阴谋，斯芬克斯兽是古墓王的战争怪兽，难道是赛特拉？还是阿克汉？”
　　“我也不太清楚，我们唯一可以知道的是这头恶兽不知道因为什么原因在甲骨文山脉滞留。”莱恩喂着黑暗精灵吃东西，艾米莉亚为莱恩切下了火鸡的鸡腿，送到莱恩的面前。
　　明亮的魔法灯和银制的烛台下，屋内其乐融融，这次恶兽的袭击并没有影响莱恩等人过节的心情，除了莫吉安娜的脸色太不好看以外。
　　“斯芬克斯兽需要觅食，它需要补充热量。”莫吉安娜的口气中带着淡淡的火气，说起话来也不太好听：“尼科哈拉沙漠终年炎热少雨，斯芬克斯兽可以长时间地休眠，但是布列塔尼亚气候温和多雨，尤其是冬天的寒冷让斯芬克斯兽非常不适应，所以它必须出来觅食。”
　　“那么问题来了，为什么古墓群王会将这种生物安排在甲骨文山脉之内？我记得我和古墓群王之间没有什么仇恨。”莱恩喂黑暗精灵喝着浓汤，他仔细思考道：“那么……巫妖王阿克汉？也不像啊。”
　　阿克汉确实来到过他领地附近，但是马上就全军覆没，仅有巫妖王本人仅以身免，在这种情况下，阿克汉不会有时间将斯芬克斯兽放到甲骨文山脉去。
　　莱恩觉得整件事透着蹊跷。
　　关于这个话题莱恩和莫吉安娜又讨论了一会儿，说不出什么新的东西了，莱恩见状换了一个话题，他有些遗憾地说道：“杜兰德死了，他的半截身体被斯芬克斯兽吞入腹中，剩下的半截身体落在了葡萄园里面，我想我需要一个新的酒庄负责人了。”
　　“苏莉亚姐姐那边有很多优秀的酿酒师。”艾米莉亚的语气中也带着一些惋惜：“杜兰德先生非常敬业，不过他在经营能力上还是有所欠缺的，温福特宫廷里面有很多优秀的酿酒师，只要莱恩你和苏莉亚姐姐说一下，很多酿酒师愿意到你的麾下工作。”
　　“是么。”莱恩却没有更多的表示，他随口应道。
　　伯爵知道自己的班子里面充斥着各种派系，包括湖中仙女派来的税务官加斯帕顿和湖神女巫莫吉安娜，包括出身温福特学院的管家卡森伯格和自己的未婚妻苏莉亚，也包括不少外来的骑士和本地的骑士，还有矮人和木精灵，甚至是奥莉卡这种黑暗精灵。
　　派系之间需要平衡，但是若是说起酿酒和运营酒庄的能力，毫无疑问是温福特公国拥有旧世界最优秀的酿酒大师。
　　次一些的是波尔德罗的酿酒大师和卡卡颂的酿酒师。
　　“既然这样，那么我会向弗朗索瓦阁下写信，要求他派遣一位新的酒庄负责人给我的。”莱恩思前想后，还是决定向自己的老丈人寻求帮助。
　　温福特的葡萄酒文化实在太出名了，它拥有旧世界唯一的一个超一级酒庄和五大一级酒庄中的两个，剩下的三个一级酒庄分别在波尔德罗公国、康涅特公国和帝国的艾维领。
　　温福特公爵弗朗索瓦自从莱恩崛起之后就开始了对他势力的扶持和渗透，更是把自己的女儿嫁给了他，莱恩的崛起很大程度上受益于弗朗索瓦的提携，他自然也投桃报李，木精灵的商品，矮人的精工武器和甲胄，维罗妮卡巫师塔出产的各种魔法药剂极大地促进了温福特公国的持续繁荣。
　　有付出才有回报，没有付出，哪有收获。
　　一顿晚餐吃完，外面的天色已经非常黑了，由于受到了不少时间的耽搁，晚餐吃完之后已经是深夜十点多，众人该休息了。
　　“莫吉安娜殿下，晚上我就跟奥莉卡一起，就不过去了。”吃完饭趁着艾米莉亚去洗盘子，莱恩跟湖神女巫说道：“奥莉卡……有些虚弱。”
　　“她虚弱？我之前看她还很精神。”莫吉安娜没好气地说道：“你一出现她就虚弱了。”
　　莱恩对此不好说什么，唯有报以笑容，莫吉安娜明显在生闷气，她更多是在气自己没用，如果她正常状态下，一个高阶魔法解决斯芬克斯自然不在话下，但是这次却被视作敌人的黑暗精灵抢了先手。
　　回到主卧室，简单地洗漱之后，莱恩躺在了床铺中间，奥莉卡脸色通红地伏在他的胸膛上，黑暗精灵穿着紫色的丝绒睡裙，睡裙下露出一双黑丝美腿：“主人，今天的事情有些奇怪。”
　　“是，我也觉得很奇怪。”莱恩将自己专属的抱枕抱住，在她的耳边轻轻地吹了一口气：“奥莉卡，今天你表现地不错，如果不是你，事情可能会很麻烦。”
　　黑暗精灵搂住莱恩的脖子：“主人，你觉得斯芬克斯兽是冲着莫吉安娜殿下来的么？”
　　“不然呢？我怀疑斯芬克斯兽就是冲着莫吉安娜来的，吸血鬼从未放弃寻找莫吉安娜的下落。”莱恩点头。
　　“不……主人，我觉得，这头恶兽，很有可能是冲着你来的。”
　　“什么？”


第二百八十章 格伦内尔城镇
　　冬幕节的假期结束得很快，人就是这样，在休假的时候时间有如飞逝，几乎眨眼间，冬幕节的假期就在轻松中过去了。
　　一转眼，时间来到了一月份，几乎在冬幕节的雨雪季节一结束，帕拉翁公爵卡斯凡恩终于率领着一千五百多名骑士和一万多人的军队准备翻越灰色山脉，进攻灰色山脉对面的帝国。
　　大军的出发瞒不过所有在密切关注着这场战争的贵族们，几乎在得到消息的第一时间，莱恩就和弗朗索瓦、杰罗德、尤利乌斯三个人汇合，准备同时翻越灰色山脉，旁观这场战争。
　　几个人花了两天时间骑马来到了灰色山脉的边缘，理所当然，因为弗朗索瓦和莱恩的存在，四位骑士走到哪里都受到当地人的热情款待。
　　荒凉的原野，寒冷的空气，远方的群山，小小的城镇，这就是莱恩跟着弗朗索瓦等人一路走来所见到的所有景色，人类的城镇和村落就像荒野中的文明孤岛，唯有依靠着坚固的高墙和守卫，才得以保存着文明的火种。
　　在这个世界根本就不是如同莱恩前世所在的天朝，除了人还是人，即使是在人口稠密的布列塔尼亚，依然是一个以城镇为据点，道路为血脉的国家，只是村落和村庄的区域会多一些，但是大部分的区域还是无人的荒地，如森林、沼泽和山地。
　　到了夜晚，唯有城墙和军队能够保护领民。
　　“我们已经进入帕拉翁公国的地界了。”弗朗索瓦拉住了自己爱马的缰绳，公爵本人骑乘一匹纯血精灵天马，名叫布拉格，这匹天马是整个布列塔尼亚所有的天马中最强大也是最聪明的，它极有智慧，而且还拥有一定的魔法能力，当被敌人包围的时候，布拉格会将身上蕴含的神圣能量化作强光释放，将敌人烧成灰烬，以从战斗中脱身。
　　一身闪亮蓝底白纹附魔秘银板甲的尤利乌斯和杰罗德都点头，唯有身穿着灰色灵能精工动力装甲的莱恩感叹道：“这里真是荒凉。”
　　帕拉翁公国的原野到处都是荒芜的土地，唯有靠近城镇和村落的区域有一些零碎的田地，时间走到一月份中旬，天气非常寒冷，即使是弗朗索瓦和莱恩这种圣杯骑士都在呼着白气。
　　“帕拉翁公国最有名的是这里的群峰。”弗朗索瓦骑在天马上，公爵本人儒雅的脸上带着淡淡的笑意：“帕拉翁群峰盛产旧世界最好的天马，比起温福特在甲骨文山脉出产的天马，帕拉翁群峰的天马在耐力上更胜一筹。”
　　“帕拉翁公爵领出自初代十二位圣杯骑士阿吉尔格尔，当时他骑在所有纯血天马的先祖格罗芬戴尔的身上，一个人歼灭了三百多的绿皮大只佬。”杰罗德也跟着说道，这位弗朗索瓦的表弟在经过一系列的考验之后终于得到了弗朗索瓦的重用。
　　“也正因为这个原因，帕拉翁公爵领是一块狭长的山地。”尤利乌斯点头，这位莱恩未来的大舅子看起来心情不错，他平静地朝着莱恩说道：“帕拉翁公爵领六成以上的土地是山地，可以耕作的土地少得可怜，仅有帕拉翁城堡附近的一些土地，还有艾索洛伦森林上方的一小片丘陵可以耕作。”
　　“土地贫瘠，缺少耕地么……”莱恩低声说道：“我明白了。”
　　四位骑士纵马来到了城镇的面前，城镇的大门上写着城镇的名字“格伦内尔”。
　　格伦内尔是帕拉翁公国三座大型城镇中的一座，人口大概有八千多，位于帕拉翁的东南边，艾索洛伦森林的北方，灰色山脉的南部入口附近，这里会是帕拉翁公爵率领大军翻越灰色山脉进攻帝国的必经之路。
　　现在的时间是白天，城镇的大门大开，见到莱恩等人出现，城镇的守卫当即跪下：“圣杯骑士阁下！欢迎来到格伦内尔！”
　　“欢迎来到格伦内尔！圣杯骑士老爷！欢迎！”
　　“祝福你！圣杯骑士老爷！”
　　“能见到圣杯骑士老爷真是为今年讨了一个好彩头！”
　　“向你致敬，圣杯骑士老爷！”
　　城镇从镇民到守卫几乎全部跪下，他们大声地欢呼、喝彩，将莱恩和弗朗索瓦簇拥在人群中间，圣杯骑士的故事即使是在布列塔尼亚最偏远的村庄也耳熟能详，对于农奴来说，圣杯骑士是如同冬日阳光般给予生活在贫困的农奴心里一丝温暖慰藉的偶像。
　　距离亚瑟建国之后千年的时间过去了，骑士精神沦落成只剩表征的腐朽准则，许多骑士们狂热地遵守教条化的骑士精神，他们根本不将农奴当成人来对待，也有的骑士将骑士精神当成了纯粹的榨取钱财的工具和手段，骑士精神的存在只为从农奴身上榨取更高的利益。
　　也只有在这种道德沦丧的日子，那些能体会骑士真谛的骑士更显得可贵，他们是真正遵守着骑士精神的人，而非信奉骑士教条狂热信徒，他们用灵魂去体悟深藏在过时经典中真正内涵，而不是令经文成为阻碍个人思维的束缚。
　　他们就是圣杯骑士，这个国家的支柱和脊梁。
　　“Make way！Make way for the grail knights！”农奴和少数自由民们正在狂欢，而守备着城镇的骑士们早已骑着马在城镇内的道路上奔驰，他们颐指气使地朝着农奴们咆哮道，示意这些贱民们快滚开，你们拦住圣杯骑士阁下的路了！
　　守卫的骑士长官高高地摔动着皮鞭，在几个不愿意让开道路的农奴身上用力地抽下，皮肉翻卷，血肉模糊。
　　“住手！”弗朗索瓦怒喝一声：“你在干什么？！”
　　“圣杯骑士阁下，是这些贱民！这些贱民拦住你们的路了！”守卫骑士愣了一下，赶紧解释道。
　　“赔给这几位先生医药费，这位骑士先生。”弗朗索瓦的脸上带着薄怒：“现在！”
　　“是……是！”守卫骑士见状赶紧认错，他从自己的身上取出了一把银币，扔给了几个受伤的农奴的脸上：“呐~快感谢圣杯骑士阁下的赐予和怜悯！”
　　“是！感谢圣杯骑士老爷，感谢圣杯骑士老爷！”几个受伤的农奴得到了这笔意外之财，他们兴高采烈地走了。
　　守卫骑士的脸上带着狂热和崇拜，朝着莱恩和弗朗索瓦说道：“请问两位圣杯骑士阁下，你们来到格伦内尔是因为……？”
　　杰罗德和尤利乌斯被无视了，弗朗索瓦的表弟和嫡子对视一眼，眼中全是羡慕和无奈。
　　“我是莱恩·马卡多，女士的神选冠军。”莱恩淡淡地说道。
　　“我是弗朗索瓦，弗朗索瓦·安特里·坦克雷德·德·温福特。”弗朗索瓦也平静地说道：“您好。”
　　“啊！是女士的冠军和弗朗索瓦阁下，很高兴见到你们！”守卫骑士长大了嘴巴，他吓了一大跳。
　　“我们得到女士的神谕，有任务要完成，所以要在这里留宿今天。”莱恩的口气很平淡：“任务的内容是秘密，你只需要带着我们到城镇上的旅馆投宿就行了。”
　　“是！”守卫骑士有心再问，听见了是湖中仙女的神谕之后立即停住了嘴巴，他带着莱恩等人朝着城内的一处地方走去：“请跟我来！”
　　莱恩纯白金杯的披风和弗朗索瓦蓝底纯白天马的披风在空气中飘荡，他们跟着守卫骑士走了，留下的是足够让城镇居民讨论数天的故事。
　　……
　　三个小时之后，格伦内尔，菲斯特男爵公馆。
　　这是一栋有着两层楼的小型公馆，是刚才的那位守卫骑士，也就是菲斯特男爵在城镇内居住的一个别馆，菲斯特男爵当然听过莱恩和弗朗索瓦的大名，他赶紧将自己用来过冬的别馆让出来给莱恩一行人居住，自己住回城堡中去。
　　简单地放下行李和东西，莱恩和弗朗索瓦都有空间戒指，所以几个人的负重不多，莱恩给几匹纯血精灵战马加了饲料和黑豆，他看了一眼在乌云和浓雾下的夜空，呼出了一口寒气，给马厩里面又加了一些草料：“来，葡萄，吃得饱，长得好~”
　　“咴~”葡萄显然听懂了莱恩在说什么，纯血精灵战马伸出前蹄轻轻地碰了莱恩的胳膊一下，不满地嘶鸣道。
　　我已经是一匹成熟的战马了，不用你说。
　　“哈哈哈~”莱恩伸出手在葡萄的鬃毛上摸了摸，葡萄这才享受地用脸蹭了一下莱恩的脸。
　　“莱恩，好了么？进来吧。”弗朗索瓦站在门口，公爵朝着莱恩喊道：“他们都不太懂得怎么做饭，还是要麻烦你。”
　　“好，马上来。”莱恩又摸了摸葡萄的脑袋，转身进入公馆之中，厨房里面烧着两锅炖菜，房屋的中间堆起柴火里面烤着馅饼和一条猪后腿。
　　在布列塔尼亚，人们认为只有贵族有资格“浪费”食物，享用不同香料。
　　在场的几个人中只有莱恩和弗朗索瓦有长时间在外面游历过的经历，莱恩是作为游侠骑士和王国骑士长时间在外面游历，弗朗索瓦则是作为远征骑士在圣杯之路上走了很多年，直到他得到湖中仙女认可，成为圣杯骑士为止。
　　两个人一起站在厨房里面做饭，弗朗索瓦极有兴趣地说道：“好几个月没有亲自下厨了，还是和莱恩你一起，听苏莉亚说你做饭的水平还不错，这次就让我尝尝。”
　　厨房之内还算干净整洁，厚厚的油脂附着在地面上，炉灶烧得火热，铁锅里面的炖菜正在发出“咕噜咕噜”的声响，墙上挂满着锅碗瓢盆，莱恩的面前挂着一排勺子，从小到大，弗朗索瓦的面前挂着大蒜、洋葱、几条熏肉和熏鱼，以及少量调味品。
　　“咚咚咚~”弗朗索瓦拿着菜刀，将卷心菜切碎，莱恩正在用大勺处理着炖菜，调味。
　　“去年，你的去年领地收入多少？”弗朗索瓦随口问道，公爵现在和莱恩是一家人了，不用那么见外，他也省下了很多客套话。
　　“差不多四千五百金克朗，其中两千金克朗要用作各种俸禄开支和军费费用，五百金克朗是我私人的开销，还能剩下差不多两千金克朗。”莱恩点头回答道：“除此以外，上缴的大量粮食，包括十几吨小麦、大麦、黑麦，大豆、萝卜、豌豆、扁豆等粮食的总量也不少，我不得不安排人新建了两个仓库。”
　　“如果现在你的领地面临战争，能支撑多久？”弗朗索瓦接着说道。
　　“城堡的存粮和积蓄加起来差不多一年半，如果算上我的私人财富，可以支撑三年左右。”莱恩搅拌着美味的炖菜，随口说道。
　　“那可真是不错，莱恩，你能在不到一年的时间就将整片领地治理成这样，可以说是相当惊人了，女士保佑！”杰罗德拿着一柄长长的木柄，木柄的最前端是一个原型的平面，他站在面包炉前面，用木柄不断地将放在烤炉里面的面包翻面。
　　尤利乌斯还待在公馆的一楼里面烧烤猪后腿。
　　“多准备一些粮食储备，然后也要确保你的手里有足够的金币储备，莱恩。”弗朗索瓦点头，公爵本人对于莱恩的理财和内政能力很满意，他用着指导的口气说道：“足够的粮食储备可以保证你的军队始终有着充足的战斗力，金币储备让你可以及时征召军队和发出充足的军饷，甚至可以在紧急时刻雇佣帝国雇佣军，陈粮三年一清，记得每三年陈粮接近时限，你可以将陈粮作为救济粮和节日礼物发给领民，反正他们不吃也会过期，索性让他们吃顿饱饭，这些陈粮不可卖给商人，商人们转手就会再卖给农奴，赚取利润。”
　　“我明白。”莱恩点头，这些事他都很清楚：“这要感谢与木精灵的贸易和矮人兄弟们的工坊，他们为我一年带来超过一千五百金克朗的收入，不断地有商人和外地人来到我的领地定居。”
　　“公国的贵族们都经常到你的领地去看病。”弗朗索瓦微笑道：“以女士之名，疾病和腐化得到了有效的控制。”
　　“如果不是木精灵的药品，这医院开不起来。”莱恩将炖菜，放到铜制的大锅里面，他心想这个男爵确实富裕，家里面居然有铜锅。
　　一顿大餐做好，四个骑士在公馆一楼的餐厅里面全部坐好，弗朗索瓦取出了一瓶开胃酒。
　　“感谢女士赐予我食物。”
　　“开饭了！”
　　就在这个时候，公馆的大门响了。
　　“蹬蹬蹬~”


第二百八十一章 翻越灰色山脉（上）
　　“什么人？”尤利乌斯皱了皱眉头，他将问询的目光放在自己的父亲身上。
　　“去看看。”弗朗索瓦看了一眼门口：“如果是个女孩，拿几个银币叫她走。”
　　尤利乌斯点头表示明白，他握住了自己的长剑剑柄，缓步靠近门口，然后缓缓地拉开了大门。
　　果然，出现在门口，裹挟着寒风的是一个普通的女孩，她留着一头金发，脸上被冻得通红，穿着一身朴素的亚麻衣服，见到尤利乌斯将门打开，这个女孩发现他的胸口并没有圣杯骑士徽章，声音之中带着犹豫：“那个……男爵阁下让我前来……”
　　“出去，走。”尤利乌斯那张冷酷的扑克脸没有任何表情，他摸出几个银币塞进女孩的手里：“快走，不要让我说第二次！”
　　“可是！”女孩拿了钱是高兴的，只是她的目光时不时地还在朝屋里面张望。
　　“走！”尤利乌斯的声音中散发着怒气，他用力地关上了门。
　　女孩这才揣着几枚银币消失在寒冷的冬夜之中。
　　房间内，弗朗索瓦将开胃酒倒入马克杯中，朝着莱恩和杰罗德笑道：“正常，每当圣杯骑士在一处城镇留宿，当地的领主经常觉得我们会有需要，所以总是安排一些年轻的处女送上门主动服侍。”
　　莱恩端起开胃酒，酸酸甜甜的滋味让他感到很舒服，他也摇头：“我也遇到过，我也拒绝了。”
　　“嗯，骑士之道不要在意这些小节，偶尔确实有圣杯私生子的存在，这对于农奴女孩来说是一种荣耀的事，但是这对于我们圣杯骑士来说虽然不是污点，但也是不太光彩的事，尤其是莱恩和我这种领主来说。”弗朗索瓦笑了一下：“如果你们不想等到以后时不时有农奴带着自己的孩子来找你认亲，你们就最好管管自己，每个人有几个女廷臣正常，但是合法化的私生子和低贱的私生子有着本质上的不同。”
　　这是公爵的劝诫，几个人都点头。
　　莱恩内心一动，弗朗索瓦这话其实是在说给他听。
　　女士的神选冠军身边的女人其实不少了，有些是莱恩主动接纳的，比如奥莉卡和维罗妮卡，因为莱恩需要。
　　有些女人实际上是莱恩计划外的，比如特蕾莎和莫吉安娜。
　　莱恩给自己列出的计划和远景中实际上从来都没有出现过湖神女巫和女术士的影子，这两个女人都是计划外单列，他原本做好的计划就是一个夫人、一个女巫、一个女仆。
　　但是计划赶不上变化，特蕾莎已经为莱恩做到了这个程度，如果不是她拼死相护，莱恩也许已经死在了格瑞斯莫瑞河河畔的攻城营地里面。
　　莫吉安娜就更简单了，如果当时自己不救她，她也许早已死去。
　　弗朗索瓦见莱恩点头，公爵本人知道他听进去了，于是立即将话题绕开：“我们明天到市集上去买些干粮和肉食，翻越灰色山脉需要几天时间，我们会抵达灰色山脉对面的乌贝瑟里克城镇，那里就是帝国的领土了。”
　　杰罗德摸着自己的山羊胡须：“乌贝瑟里克，帝国的贸易城镇，人口大约三千五百人，位于源起灰色山脉的托伊费尔河下游的一处小河口。这里是冯·荣格弗洛伊德伯爵统治的地方，不远处就是赫姆加特，帝国用来防御布列塔尼亚入侵的主要堡垒。”
　　如果不考虑领土争端的“库罗纳之路”，想要翻越灰色山脉有三条路，分别是北方的吉索莱奥克斯之路，莱恩来布列塔尼亚走的就是这条路，这条路并不好走，可以行军，但是无法行商。
　　第二条路就是大名鼎鼎的“斧咬隘口”之路，这条路被誉为帝国和布列塔尼亚最安全的山路，斧咬隘口之路上建立有大量的城堡，蒙特福特公国的首府蒙特弗尔城堡也坐落在斧咬隘口的峡谷中间，这条山道是帝国和布列塔尼亚之间最可靠的贸易路线。
　　因为安全。
　　蒙特福特公国和帕拉翁公国一样是一片山地，可供耕作的地方很少，因此过关关税就成了蒙特福特公爵主要的收入来源。
　　税金很重，据说最高的税金可以达到十抽三，但是在如此沉重的税金下，蒙特福特骑士们努力地保证了斧咬隘口之路的安全，任何商队遇到袭击只要能够坚持十到十五分钟，巡逻的骑士部队可以立即率领着军队赶到救援，十个经过斧咬隘口的商队能有九个安全地通过，这对于这个世界的商队来说已经是惊人的存活率了。
　　第三条路，就是帕拉翁公国这里，从格伦内尔出发的“灰色女士”之路。
　　“灰色女士”之路从格伦内尔出发，终点就在山对面的乌贝瑟里克。
　　这条路的税金不是很高，但是走这条路的商队很少，因为很危险，山道上充斥着野兽人部落、绿皮部落，除此以外，吸血鬼也在山道的内部拥有一座城堡——永恒者龙岩。
　　驻扎在城堡里面的吸血鬼伯爵康斯坦特·龙岩已经在十几年前弗朗索瓦和死灵大巫师海因里希·凯姆勒的决战中被弗朗索瓦手刃，但是城堡里面还居住着成群的黑暗生物，它们频繁地出击，骚扰着过路的旅人。
　　无论是哪条路，终点都在帝国瑞克领的大城市赫姆加特，帝国在那里驻有重兵，用来防范布列塔尼亚的入侵。
　　“我在乌贝瑟里克认识一个摩尔骑士团的骑士，他会为我们安排住处。”弗朗索瓦用银制的小刀切着猪肉，骑士们对肉食的需求都很大：“或者……莱恩你那边有没有办法？”
　　“有的，这是我的义兄弟狮鹫伯爵安东·斐迪南给我签发的通关文书。”莱恩取出了一张盖有狮鹫公爵印章的羊皮纸：“这张通关文书可以让我们在帝国的瑞克领的绝大多数城市和关隘畅通无阻。”
　　“很好。”
　　第二天，弗朗索瓦一行人就踏上了“灰色女士”之路。
　　凛冽的寒风吹拂着四位骑士的脸，崎岖难行的山路无法打倒强大的骑士们，莱恩纯白金杯的披风在高山的山路上猎猎作响：“好大的风啊！”
　　抬起头，山路之上雾气弥漫，灰色山脉之巅积着厚厚的白雪，数千米高的山峰好似一副美丽的山水画，万籁俱寂之下，只有莱恩等人在山道上缓缓移动。
　　山道上留下几个人的脚印，云层笼罩的缝隙中，明亮的太阳骄傲地向凡间洒下属于自己的辉光，照亮着圣杯骑士前进的道路。
　　寒冷的空气被莱恩吸入肺部，女士的神选冠军对于艰苦的环境毫无所觉，因为他在游历中已经体会过多次，弗朗索瓦更是享受着来自野外的考验，温福特公爵将遇到的每一个困难都当成女士的赐福，他享受着看着花岗岩遍布的高原和山路两边的巨大石壁，即使是在养尊处优之后，他从来都不曾忘记过女士对他的教导，在呼吸了山间的空气和白雪的芬芳之后，弗朗索瓦朝着自己的嫡子尤利乌斯和表弟杰罗德说道：“现在先让你们体会一下，等到你们都走上圣杯之路，你们迟早都要体会这些。”
　　“那可真是……不容易！”尤利乌斯艰难地将自己的身体从雪堆里面拖出来，他能感到那种刺入骨髓内部的冰寒，即使是厚厚的冬衣和附魔的板甲都无法抵挡这种强烈的负担，以往感觉轻若无物的板甲现在让年轻的侯爵感觉沉重万分，和自己的父亲同样，尤利乌斯也觉得这是女士对他的考验。
　　我能克服，年轻的王国骑士朝着自己说道。
　　“啊~我能理解这条山路为什么这么难走了。”杰罗德整个人都变成了雪人，他同样吃力地在山路之间跋涉，不似莱恩和弗朗索瓦那轻巧的步伐，杰罗德的脚印一脚深一脚浅，非常地沉重，狂风将寒冷卷入他盔甲的缝隙中：“但我会坚持。”
　　“所有人都必须坚持，因为这只是女士在你的骑士道路上一点小小的考验。”弗朗索瓦看着自己表弟和自己嫡子艰难的样子，沉声说道：“我在圣杯之路上曾经遇到行囊落入深谷，我靠着打猎和喝雪水活了下来，当我历经千辛万苦爬下山崖的时候，等着我的是一群绿皮。”
　　“父亲……”尤利乌斯的声音中有些动摇。
　　“我杀光了他们，然后高颂女士的赞美诗，一群帝国的农民发现了受伤的我，将我带回村庄中，给我送上了他们的黑面包，那是我一辈子吃得最好的一顿饭。”弗朗索瓦的目光变冷，他盯着尤利乌斯和杰罗德：“仅仅这种程度的困难就让你们屈服了？”
　　“没有！！！”远行的热血再次被公爵点燃，尤利乌斯和杰罗德都大声地回应道，两位王国骑士努力地将自己从沮丧和消沉中摆脱出来，他们跟上了圣杯骑士的步伐。
　　几天时间就这样过去。
　　风景变幻，稀疏的山地草甸渐渐远去，千丘万壑的风景展现在几个人的眼前，泥泞的灰白积雪堆聚在最高处，披覆于高低起伏的群山之脊，复杂的山路支离破碎，逐渐为高山悬崖所淹没。
　　莱恩拉着自己纯血精灵战马葡萄的缰绳，他站在山道的顶端，沉默不语。
　　“女士的冠军，我们因何驻足不前？”弗朗索瓦身上的板甲和罩衫依然光亮如新，他走到莱恩的身边，微笑着调侃道。
　　尤利乌斯和杰罗德踉跄着步伐勉强跟上，他们来到了莱恩的身后。
　　莱恩抬头，示意几个人往前看，在不远处的一块小小平地上，立着一块界碑。
　　布列塔尼亚，936。
　　这里是布列塔尼亚的边境地区，再往前，就是帝国的疆域。
　　“这趟旅行我们完成了一半。”尤利乌斯轻轻点头：“再往前就是帝国。”
　　“不，这场旅行我们最多完成了四分之一。”弗朗索瓦将目光放向群山林立的远方，他伸手握住了自己腰间的独角兽之剑：“你们听到了么？”
　　“我听到了。”莱恩拿起了自己的狮鹫战锤，他的脸上带着冷漠。
　　杰罗德正想开口说些什么，一阵极度令人作呕的嘶吼声从积雪覆盖的山巅之处响起，几团黑色的邪恶身影正在山巅跃动，然后咆哮着冲锋而下。
　　是亡灵生物！
　　杰罗德立即想起了在十几年前的一战，那个时候弗朗索瓦正是率领着温福特公国的军队和亡灵大巫师展开了殊死决战。
　　“吸血兽！！”尤利乌斯放声高呼，他取出了自己的武器——一把双手宽刃大剑，公爵嫡子掀开了自己身上的斗篷，露出了斗篷下方纯白天马的家族纹章和透亮的板甲。
　　数十只吸血兽从山上跃下，就像山崩一样携带着雷霆万钧之力，它们放声嘶吼，将几位骑士低沉的怒吼声淹没，这些黑暗生物即使是趴着也有一米多高，它们有着强壮的四肢和巨大的嘴巴，四根獠牙在寒风中令人胆寒。
　　“战斗！为了女士！”莱恩将葡萄的缰绳放开，山道上实在是不适合策马冲阵，女士的神选冠军爆发出强烈的威势，他就像一头强壮的公牛，直接朝着吸血兽冲去。
　　“为了女士！”
　　两股力量相撞，其威力令群山颤抖，莱恩一锤子就将为首的吸血兽爆头，飞溅而出的脑浆并不能让莱恩停下，他一个转身，又将一头吸血兽锤上高空，从山崖上落了下去。
　　尤利乌斯将自己大剑的剑刃刺入吸血兽的嘴巴里面，从它的后脑勺里面穿了出来，杰罗德的剑快如闪电，一头吸血兽躲避不及，被刺入心脏。
　　就在这时，弗朗索瓦动了。
　　温福特公爵的佩剑——独角兽之剑出鞘，剑身上激射出炫目的强光，公爵本人方圆五米之内的所有吸血兽在受到强光照射之后直接被蒸发成了灰烬。
　　三。
　　弗朗索瓦华丽地转身，独角兽之剑的剑锋精准地划开了一头吸血兽的脖颈。
　　二。
　　温福特公爵举手投足之间，三头吸血兽先后被斩首，公爵强大的表现引起了吸血兽们深深的忌惮，更多的吸血兽将弗朗索瓦包围了。
　　一。
　　弗朗索瓦稍稍后退，躲开了数头吸血兽的联合进攻，他手中的独角兽之剑在寒冷的空气中划了一个半圆。
　　强光闪过，公爵方圆五米之内的所有吸血兽再次在炫目的强光之中被蒸发成了灰烬。
　　莱恩睁大了眼睛，他还是第一次见到弗朗索瓦出手。
　　这就是他未来老丈人、骑士王国三大家族之一“纯白天马”家族族长、亡灵之敌、温福特公爵“长腿”弗朗索瓦的实力！


第二百八十二章 翻越灰色山脉（下）
　　山巅之上，数十只吸血兽的灰烬无法阻挡几位骑士的脚步。
　　“这条路就是这样不安全么？”莱恩收起战锤，看着一地的灰烬，他暗暗心惊。
　　弗朗索瓦号称“亡灵之敌”，起先莱恩还以为这是因为他曾经赢得的巨大胜利。
　　现在看根本不是，“亡灵之敌”对弗朗索瓦来说与其是一种荣誉称号，不如说是对他能力的最好描述，他身上散发出的炫目强光就是对黑暗生物的致命武器。
　　包括亡灵、包括混沌生物。
　　起先，莱恩曾经满以为自己有帝皇派遣的禁军，更有自己的兄长安格朗保护，大可以小瞧这个世界的强者。
　　实际上，这个世界却很特别，无论是帝皇禁军的实力还是安格朗的实力，他们都受到了某种程度的压制，包括当帝皇亲临的时候，为了不引来邪神的注意，他都无法全力全开。
　　而弗朗索瓦所展现出的实力，仅仅比帝皇禁军要稍弱一线。
　　骑士王国拥有弗朗索瓦这种实力的圣杯骑士屈指可数，估计不超过五个，然而这还是为莱恩敲响了警钟，这个世界尽管在低端战斗力上要差距很大，也是在最高端的战斗力上，或许并不会相差太多。
　　比如阿克汉，这位叱咤风云数千年的巫妖王居然能从帝皇的手中逃掉，这尽管有帝皇不愿意全力全开的原因，但是巫妖王能在瞬间施法逃脱还是说明了问题。
　　弗朗索瓦并不知道莱恩脑海中转过了很多念头，公爵收起独角兽之剑，叹气道：“灰色女士之路深处的永恒者龙岩城堡只要一日不去除，这些黑色生物就会永远在山道上出没，不是每个行人都有我们这种实力，所以这条路还是过于危险了。”
　　“卡斯凡恩阁下没有能力摧毁永恒者龙岩么？”尤利乌斯问着自己父亲。
　　“没有。”弗朗索瓦摇头，公爵本人似乎无意在这个问题上继续下去了：“快些前进吧，沿着这条道路下山，我们明天就可以抵达乌贝瑟里克了。”
　　“是！”
　　……
　　与此同时，格伦内尔城镇，卡斯凡恩也站在山路的高点之上，他凝望着高山下的绵延军队，公爵本人踌躇满志，他向帝国宣战的消息从山脉传到了海岸，从高原传到了河口，数百游侠骑士在他的号召下聚集，不太多，但是够用了。
　　年轻的游侠骑士们对于这场战争抱着巨大的期待，他们赞美着湖中仙女，远征的热情将他们年轻的面孔填满，大多数骑士敞开着头盔，露出自己年轻的面容，五彩斑斓的罩袍和各色家族纹章好像一卷巨大的绘卷，在山道上缓缓滚动着。
　　加上新加入的游侠骑士们，骑士的数量已经暴涨到了两千多，加上卡斯凡恩自己的军队，公爵坚信，这只一万五千人的军队将扫平一切。
　　卡斯凡恩已经快要五十岁了，尽管他的年龄对于传奇强者来说依然年轻，但是公爵本人的内心早已衰老，他常年和妻子的争吵，领内每年的赤字和与帝国的摩擦让他痛苦不堪，皱纹早早地刻在了他的眼角上，两鬓斑白中可以看出他早已心力憔悴。
　　和帝国的谈判破裂之后，卡斯凡恩终于放弃了和帝国之间的纠缠，他确定用武力解决分歧。
　　地平线上雷声鼎沸，空中乌云笼罩，这说明又要下雪了。
　　“我的公爵，看这天色，也许接下来几天会下雪。”公爵的副将卡耐尔伯爵骑马赶上：“这个时候进军，是否太过于匆忙？”
　　“不，并不匆忙，我们必须尽快。”卡斯凡恩冷静地摇头，他说出了自己的判断：“这场对帝国的战争，我们是进攻的一方，帝国是防御的一方，只要我们不动，帝国完全可以以逸待劳，积极防御，时间越久，对我们来说越不利，我们必须在卡尔·弗朗茨和他的帝国军队彻底完善几个重要据点和赫姆加特的防御之前翻越灰色山脉，否则帝国的火炮和坚固的军阵会让我们尝够苦头。”
　　“明智的决定，我的公爵。”副将对于公爵的判断感到心悦诚服。
　　“动作快点，我们要在一月底之前抵达乌贝瑟里克！”
　　“是！”
　　“还有，行军路上我不想听到任何抢掠和杀害同胞的消息，我们这次的对手是人类同胞，不是那些讨厌的绿皮和邪恶的混沌生物！”
　　“这是女士的教导，骑士们明白。”
　　正在行军的骑士们并没有注意到，就在目力所及的云朵深处，有一个黑点正在天上缓慢地移动着。
　　那是一只巨大的狮鹫，可能是旧世界有史以来最大的狮鹫，狮鹫的身上穿着亮丽的甲胄，胸前挂着弗朗茨·弗雷德里希家族的金色狮鹫纹章。
　　人类帝国的皇帝卡尔·弗朗茨手持战锤盖尔·玛拉兹正在天空之上侦查，他的坐骑“死亡之爪”破开了云层，在寒风中翱翔，皇帝身穿当年救世者路德维希遗留下来的至宝“银色封印”板甲，手持人皇的象征盖尔·玛拉兹，腰间挂着瑞克领选帝侯圣剑，在云朵中穿梭。
　　“卡斯凡恩的动作还挺快，我的幕僚们本来估计他要二月份才会动身。”皇帝喃喃自语，他的手中拿着单筒望远镜，这是努尔枪炮工厂那些工程大师的杰作。
　　亲自出来侦查是皇帝本人的主意，尽管帝国将军和他的廷臣们都竭力反对皇帝亲自出来侦查，但是卡尔·弗朗茨还是力排众议，决定以皇帝之尊亲自出来侦查，他的理由也非常充分。
　　在如此寒冷的雨雪天气，即使是天马也无法翱翔于灰色山脉的高空之上，唯有皇帝的坐骑死亡之爪可以做到，在卡斯凡恩的军队里面没有角鹰兽，所以皇帝尽可以放心侦查。
　　“走，死亡之爪，回去。”卡尔·弗朗茨确定了敌人的规模和骑士的大致数量之后调头返回。
　　穿过灰色山脉的山峰，穿过高山上的云层，越过稀疏的高山草原，越过牧场，越过繁荣的瑞克领内无数的村落和农庄，卡尔·弗朗茨来到了赫姆加特。
　　就在这里，数万的帝国大军正在集结，成群的瑞克禁卫，狮鹫骑士团的数百半狮鹫骑士，来自布伦瑞克的火枪营和努尔铁甲军的先驱侍从大队，加农炮中队、地狱风暴火箭炮大队，来自卡隆堡最精锐的大剑士军团，布伦瑞克的格里芬大剑士军团，瑞克领的第一步兵团、第二步兵团、第三步兵团，布伦瑞克长戟第一连、第三连……
　　由帝国大炼金师拜尔沙泽·盖尔特率领的帝国皇家巫师团也来到了赫姆加特待命，准备迎战卡斯凡恩公爵的大军。
　　皇帝直辖的瑞克领永远拥有全帝国最精锐的部队和最精良的武器装备，在这个黑暗的时代，唯有整齐的军队、精良的火器还有虔诚的信仰更能带给人民希望。
　　除此之外，托斯卡纳选帝侯兼艾维领大公爵“烈阳雄狮”翁贝托·柯里昂也率领着八千军队来到了赫姆加特，公牛骑士团和选帝侯本人最精锐的金羊毛骑士团都开赴前线，他们准备和号称旧世界最强的布列塔尼亚骑士们分个高下。
　　翁贝托还带来了两个团的大剑士和成群的长戟兵，除此之外，艾维领的军队中还拥有成群的火枪骑手和矮人雇佣军们，这些来自山脉的矮人们早已加入了帝国国籍，他们毫不在乎自己的对手是谁，只要有充足的麦芽酒供应即可。
　　现在，数以万计的帝国军队正在赫姆加特集结待命，星罗棋布的帐篷将城市的附近拥挤得水泄不通，就像被遗忘的古老战争棋盘，城市内的居民争先恐后地在窗户中探头探脑，目睹着帝国军队的风采，他们迫切地想要见到选帝侯和皇帝陛下本人的身影。
　　天空中出现了一个黑点，这引起了帝国军队的注意，帝国将军柯特·海尔伯格朝着皇帝的掌旗官路德维格·史瓦兹汉默喊道：“是陛下！他回来了！”
　　“准备迎接陛下！”皇帝的掌旗官用他的大嗓门怒吼道，头发花白的路德维格声音几乎覆盖了整个军营，刹那间，帝国军队都停下了手头的事，他们准备迎接自己敬爱的皇帝。
　　死亡之爪的身影如同一道闪电，它撕开了云层和空气，在帝国军营中降落，卡尔·弗朗茨从狮鹫的身上一跃而下，他亲热地使用拳头在狮鹫的脖子后面轻轻敲击：“辛苦了，老伙计。”
　　“陛下~早上好。”
　　“我的陛下，向你致敬。”
　　“我的陛下，山对面的骑士们来了么？”
　　皇帝得到了军队的爱戴，卡尔·弗朗茨年轻英武的容貌上带着淡淡的笑容和惬意，相比起在帝国的宫廷之中和那些朝敌贵族们勾心斗角，皇帝更愿意待在军营中，军队和军人们总是欢迎自己的皇帝，从不像那些贵族们喜欢阳奉阴违。
　　身穿黄金斗篷、黄金面具、黄金长袍，手持黄金法杖的帝国大炼金师盖尔特稳步上前，他正想和皇帝本人说些什么，但是帝国将军柯特·海尔伯格抢先说道：“我的陛下，您回来了？”
　　“是的，我回来了，我有一个好消息和一个坏消息，你们想听哪个？”卡尔·弗朗茨的声音中带着一些幽默。
　　“我想听坏消息。”一个瑞克禁卫大声说道，他的所作所为引起了帝国骑士们的一阵哄笑声。
　　“坏消息就是，我侦察到卡斯凡恩和他的大军正在灰色女士之路上行进。”皇帝发出低沉的笑声，他看起来一点也不担心：“这比我们估计的时间要早。”
　　“那好消息呢？”有瑞克禁卫跟着喊道。
　　“好消息就是，我们可以大干一场了！”卡尔·弗朗茨举起了自己的手，皇帝放出了自己的呼声：“准备，我的将士们，做好准备和山对面的骑士们大干一场了么？！”
　　“弗朗茨！弗朗茨！弗朗茨！”不知道从哪个人开始的呐喊声，众人只知道这个喊声从格里芬大剑士军团从传出，然后逐渐从涓涓细流化作江河湖海，从江河湖海逐渐进化成狂风骤雨。
　　“弗朗茨！弗朗茨！弗朗茨！”
　　数万帝国军队的呐喊声震动着整座赫姆加特城市和附近的土地，城墙在颤抖，所有人都在咏颂着皇帝的名字。
　　皇帝的掌旗官路德维格的脸上充满着骄傲和自豪，他已经不年轻了，但是他仍然愿意为卡尔·弗朗茨效死。
　　路德维格早年是艾维领一位铁匠的长子，才九岁就觉醒了天赋并选择投军，他强大的实力很快就被先皇卢伊特波尔德看中，他被选入瑞克禁卫中，成为禁卫军中的一员，并在无数的决斗与战争中知名度不断上涨。
　　然而，随着知名度的上涨，路德维格发现自己不得不出席各种各样的宴会与一些不能描述的贵族活动，他不得不看到了帝国内部的腐败和贵族的傲慢，以及成百上千的贫苦人的痛苦挣扎，贵族们侵吞着自耕农的土地，许多贫民努力工作但是只能挨饿，卢伊特波尔德的纵容让人民的生活日渐困苦，路德维格却无能为力。
　　所以他渐渐变得沉默寡言，不去改变任何事。
　　一切都在年轻的卡尔皇帝继承父亲之后改变了，他在卡尔的身上感觉到了一种不同于其他人，那些腐败贵族的领袖气质，他坚信卡尔可以改变帝国，所以他自愿成为了年轻皇帝的贴身护卫，伴他左右，成为他的剑与盾。
　　在卡尔·弗朗茨的努力下，大量的土地被皇帝从腐败的贵族身上挖出，还回了自耕农的手上，成群遭到腐化的贵族被集体处决，他们的土地或者被皇帝收回，或者被赏给有功的将士们，瑞克领的面目焕然一新，部分腐朽的贵族们恨透了年轻的皇帝，但是针对着卡尔·弗朗茨的无数次刺杀都被路德维格拦下，取而代之的是来自皇帝的报复。
　　皇帝的掌旗官坚信，只要卡尔·弗朗茨还在，人类就还有希望。
　　翁贝托选帝侯腰间挂着圣剑“毁灭之母”，看见皇帝的声望如此之高，他的脸上有些复杂，不过选帝侯还是伸手：“请容忍我打断你们一下，卡尔·弗朗茨。”
　　“当然，翁贝托阁下。”卡尔·弗朗茨对于有人打断自己有些不满，但是他还是对翁贝托表示了尊敬，眼前的选帝侯是唯一一位经历过那场伟大圣战的现任选帝侯，他今年已经两百多岁了，轮起辈分，卡尔·弗朗茨叫他太祖父都足够。
　　“斥候来报，湖中仙女的神选冠军‘虔诚者’莱恩·马卡多，温福特公爵‘长腿’弗朗索瓦·安特里·坦克雷德·德·温福特等几个骑士已经抵达了乌贝瑟里克。”翁贝托咳嗽了几声。
　　“我的陛下，你打算怎么办？”


第二百八十三章 初次见面
　　乌贝瑟里克城镇坐落在从博根哈芬横穿河流至深堡的重要桥梁边，也连结着到下游的河流贸易城镇，奥尔瓦尔德与绿堡，直到最下游的帝国首都，布伦瑞克。
　　乌贝瑟里克也许是灰色山脉最重要的城镇，在河口的位置使它成为那些希望将货物从山上顺流而下商人的落脚地，这里是帝国贵族格拉夫·西吉斯蒙德·冯·荣格弗洛伊德伯爵的领地，不过这座城镇比较少见的是事务并不完全由伯爵说了算，商人公会们通过每年上缴一笔财富同样在市政中取得了一部分话语权，除此之外，矮人也享有一定的地位，伯爵通过向矮人妥协，缓和了采矿权的纠纷。
　　就在这天清晨，城镇还受到一群野兽人的攻击，防御工事被严重破坏，伯爵本人不得不亲临前线守御，他因为经营和防守不利已经被皇帝陛下剥夺了奥尔瓦尔德的统治权，他不能再失去乌贝瑟里克。
　　然而这场战斗的结果却让伯爵本人说不出话，因为来了几个山对面的骑士，为首的那个骑士手持狮鹫战锤，他一人杀入野兽人大军中将野兽人兽王爆头，然后一脸淡定地再次举起战锤，把嘶叫萨满一锤击毙。
　　是山对面的圣杯骑士！守军很快就认出了他们的身份，趁着这个千载难逢的良机，守军发起了全面反击。
　　野兽人战帮就此崩溃，这些恶兽们四散而逃，消失在了群山的深处，许多悬崖峭壁对野兽人并非不能通行，那几个骑士也放弃了追赶。
　　是山对面的骑士，还是圣杯骑士！格拉夫伯爵先是有些庆幸，但是又忍不住想要爆粗口，山对面的圣杯骑士就这么强，我整天就要为保护我的城镇累死累活，要是给我的城镇安排个圣杯骑士，这场战斗会打成这样？
　　这几个山对面的骑士在这个节骨眼上来到我的城市是想要做什么呢？
　　……
　　帝国的守军头戴铁盔，身穿着制式的胸甲和红色的紧身衣，手持长戟，外面罩着头蓬，尽管他们对拯救自己危难的圣杯骑士心怀感激，但是他们还是伸出了自己的长戟：“很抱歉，圣杯骑士阁下，但是你们必须出示文书，或者缴纳足够的税金才能通过。”
　　“贪婪的贵族们不会愿意放弃可能入袋的每个金币。”尤利乌斯很不高兴地朝着守卫说道：“我们刚才救了你们的命！”
　　“那是两件事，骑士先生，最近领内进入战备情况，城门保持关闭，如果你们想要进城，必须缴纳足够的税金，或者出示文书。”帝国的守卫脸怀歉意，他们知道自己被几个骑士所救，但是这是伯爵的命令。
　　“……”莱恩皱着眉头，就想要从自己的身上拿通关文书，但是他的手被拉住了。
　　莱恩疑惑地转过头，他发现弗朗索瓦拉住了他：“我的公爵阁下？”
　　弗朗索瓦脸色平淡，他示意众人抬头。
　　莱恩抬起头，乌贝瑟里克高高的城墙上，一名帝国贵族正用着嫌恶的目光注视着刚刚翻越山脉，远道而来的几位骑士，弓弩手和火枪手剑拔弩张，对准了山对面的骑士。
　　黑洞洞的火枪枪口，锋利的弩矢，就这样对准了刚刚从野兽人的袭击中援助了城市的莱恩等人。
　　“我们走吧，尤利乌斯、杰罗德、莱恩。”弗朗索瓦轻轻摇头，他示意几个人不进城了，直接朝着赫姆加特前进：“就算莱恩你有通关文书，遇到一个不欢迎我们的领主，我们就算能进城又能如何？”
　　“父亲，他们怎么可以这样？！”尤利乌斯不满地吼道，他的脸上带着扭曲和痛恨：“是我们在野兽人的手中支援了这个城市！他们怎么好意思朝我们收税，还拒绝我们进城？！”
　　“是的，但是那又如何？”弗朗索瓦示意众人调转马头，朝着反方向离开：“你以为他们会打开城门，用对待救命恩人的态度欢迎你们么？”
　　“醒醒，这里不是布列塔尼亚，这里是帝国。”弗朗索瓦的口气很平淡：“你可以做出善举，但是千万不要认为自己理应得到回报。”
　　四名骑士调转马头，沿着河流的下游走去，天寒地冻之中，格拉夫伯爵看着圣杯骑士亮丽的罩衫和拥有圣杯图案的披风，眉头紧锁，他示意士兵们放下弩和火枪，然后一言不发地转身离开。
　　现在正是局势紧张的时候，他不会允许任何可能影响到他统治的不稳定因素进入他的城市，这座城市没有能和眼前的两个圣杯骑士对抗的强者。
　　绝对不允许！
　　在清晨的寒风中，莱恩能感觉到冷风沿着他的罩衫和衣领往自己的身上惯，他强悍的身体自然可以无视这种程度的寒冷，尤利乌斯和杰罗德虽然都不是圣杯骑士，但是他们也都是传奇阶的强者，短时间在这种普通的寒风坚持自然不在话下。
　　他们更多感到的是寒心，尤其是尤利乌斯，他从头到尾就骂骂咧咧个不停，以往严肃的扑克脸完全保持不住：“父亲，这些帝国人太过分了！”
　　“尤利乌斯，你要懂得习惯这个。”弗朗索瓦淡淡地说道：“这里是帝国，不是布列塔尼亚，这里没有骑士精神，在骑士王国，骑士精神和圣杯体系始终是评价一位骑士是否称职和对女士信仰虔诚的标杆，贵族们会遵守……或者至少表面上遵循骑士道的守则。”
　　莱恩接过了弗朗索瓦的话头，年轻的圣杯骑士，湖中仙女的神选冠军朝着自己未来大舅子说道：“但是在帝国，这些都不存在。”
　　“帝国位于旧世界的心脏地带，它是人类诸国中最强大者，但是它也是一个时刻处在纷乱之中的国度，被黑暗和混沌生物重重包围。”
　　“帝国的土地中永远存在存在着威胁，死亡和战争在这里阴魂不散。但是在流血和杀戮之中，这个伟大的国家依然屹立，用它巨大的城市和军事要塞组成了一道对抗野蛮之海的坚墙。”莱恩低声的声音诉说着帝国的故事：“和布列塔尼亚不同，帝国要直面混沌、绿皮、吸血鬼的威胁，相比起帝国，我们要面对的外部压力要小得多。”
　　尤利乌斯沉默不语，杰罗德听起来若有所思。
　　“帝国太大了，以致于查理曼大帝建立帝国以来，没有一位皇帝真正意义上地完全统治着整片广袤的领土，皇帝能统治的不过只有自己的直领，每个行省实际上都是独立的王国，斯卡文战争，灭鼠者曼德雷德皇帝的血战，三皇时代，塔拉贝因皇帝、瑞克皇帝、米登狼皇帝使帝国彻底分裂，吸血鬼战争中联盟的重新建立，直到伟大圣战的前夕，一位从努尔走出的乡下贵族统合整个帝国的势力，让帝国重组，新的帝国取代了旧的帝国，那就是救世者路德维希。”弗朗索瓦摸着自己的胡须：“如果说布列塔尼亚的骑士们能以女士之名团结起来作战，那么让帝国团结起来的原因，就是他们对绿皮和黑暗生物的憎恨要远超于同胞之间矛盾。”
　　“即使如此，乌贝瑟里克的伯爵不欢迎我们进城还是有些过分。”尤利乌斯接受了这个解释，只是他还有些忿忿不平。
　　“哈哈哈~这就是我要带你出来走走的原因，尤利。”弗朗索瓦哈哈大笑：“帝国的广袤注定了每当一位高贵的勇士行走在大道上时，附近的阴影中就潜藏着一位卑劣的混沌信徒，同样，帝国的贵族中会有如卡尔·弗朗茨皇帝这样高贵热忱的贵族，同样会有卑劣无信的贵族领主，我们行侠仗义，消灭黑暗，我们求的是回报么？不是，我们所做的一切都是为了女士，我们每杀死的任何黑暗生物都是我们向女士缴纳的什一税，只要这样想，尤利、杰罗德，你们就不会那么计较了。”
　　经过弗朗索瓦的一番开导，无论是尤利乌斯还是杰罗德的心情都好了许多。
　　是啊，我们遵守骑士道精神，我们消灭邪恶，守卫秩序，为的是女士和圣杯，而不是为了索取回报。
　　骑士们的脚步轻快许多，沿着灰色山脉淌下的河流，他们朝着赫姆加特的方向前进，一路上几乎没有见到任何行人，偶尔有些野兽生物出没也立即被圣杯骑士吓跑。
　　灰色山脉中的许多生物狡猾着呢，这些黑暗生物经过千百年的历练，早已知道什么东西它们可以对付，什么东西他们不能对付。
　　数个小时后，当几位骑士翻过一个丘陵的时候，眼前的景色发生了改变。
　　“看起来，我们受到了热烈欢迎。”莱恩充满着幽默地说道。
　　“是的，据说帝国对朋友以鲜花相赠，对敌人以利剑相迎。”弗朗索瓦也微笑道：“只是不知道我们属于哪一边？”
　　数千人的帝国大军出现在丘陵的另一边，纪律严明的矛手，无情冷酷的戟手、气势高昂的大剑士们在弓箭手、弩手、火枪手的掩护下缓缓地前进，忠诚的帝国军队排成数排，等待着路途中的客人。
　　身穿着最精良板甲的贵族勇士组成的重装骑士为帝国军队提供坚实的后盾，他们身披铁甲，头戴鸢盔，巨大的羽毛和华丽的衣着打扮诉说着他们来自哪个帝国的行省，莱恩稍一点算，就知道来者超过五个骑士团。
　　这并没有什么好奇怪，皇帝的直领瑞克领是帝国最富饶的领地，光是以瑞克领为大本营的骑士团的数量就超过十五个。
　　他甚至看到了半狮鹫骑士的身影。
　　四位骑士的出现引来了所有帝国军队的注意，他们就像事先接到命令一样纹丝不动，只是使用着锐利目光盯着莱恩等人。
　　接着，整支帝国大军的队列就好像艺术一样发生了变化，长戟手和大剑士们变幻着方位，帝国军阵就像波纹一样在寒冬的冷风中发生着起伏和波动，一条羊肠小道从庞大的军阵中凭空出现。
　　“哒~哒~哒。”沉重的脚步声沿着只能容纳一个人行走的道路响起，身穿着全身矮人精工符文板甲“银色封印”，手持人皇象征盖尔·玛拉兹，头盔上别着巨大的鸢羽，身后披着棕色骷髅披风和家族纹章的披风，左肩上金色的猎鹰肩甲，右肩上同样是猎鹰张口，隐隐形成了双头鹰的形状。
　　外貌在三十岁左右的年轻大贵族出现在所有人的面前，他双目发亮，清澈的蓝色眼睛中充满着无上的热忱，嘴角带着浅浅的笑容，从容地走出帝国军阵，来到了莱恩等人的面前。
　　“您好，山对面的人类同胞，我是卡尔·弗朗茨，许多人叫我皇帝。”帝国皇帝卡尔·弗朗茨在帝国军队的簇拥之下来到了莱恩等人的面前，尽管帕拉翁公爵朝帝国宣战了，但是这并没有影响皇帝的好心情，也未让他对莱恩等人生出敌意。
　　莱恩等人翻身下马，朝着卡尔·弗朗茨表示了尊敬：“您好，弗朗茨陛下。”
　　帝国军队几乎本能地使用武器对准了莱恩和弗朗索瓦，圣杯骑士的威名在旧世界四处传播，帝国军队将这两个人列为危险分子，枪阵如林，直指莱恩等人。
　　“您好，弗朗索瓦阁下，我们在二十多年前见过面，当时我还是个十几岁的稚童。”帝国皇帝用爽朗的笑声掩盖了尴尬，他伸手示意帝国军队放下兵器：“父亲说你是识大体的人，这次事情我要感谢你。”
　　“我记得我们见面的时，当时我五十多岁，卢伊特波尔德陛下六十多岁，二十多年的时间一晃而过，昔日的稚童已经成为了一位成熟的皇帝。”弗朗索瓦有些感慨地说道。
　　“正是。”卡尔·弗朗茨点头，随即，皇帝将自己的目光移到了莱恩的身上：“初次见面，我听过你的名字，‘虔诚者’莱恩·马卡多伯爵，与混沌冠军对决的胜利者、纳垢大魔驭脓者的放逐者、血红公爵的终结者，湖中女士的神选冠军，当初我率领帝国军队支援米约登海文，却和你擦肩而过，最后你接受了布列塔尼亚的邀请成为了领主，这让我感到很遗憾，帝国失去了一位优秀的勇士。”
　　“您好，卡尔·弗朗茨陛下。”莱恩表示尊敬地点头问好：“请容忍我不会称你为皇帝，但是我会称呼你为陛下。”
　　“为什么？？？”


第二百八十四章 群英荟萃
　　灰色山脉寒冷的山道上，帕拉翁公爵卡斯凡恩和他的军队正在努力地跋涉着，骑士们衣甲鲜亮，远征的荣耀和热情曾经在骑士们的脸上洋溢着，他们对于这次的远征抱有极大的信心。
　　布列塔尼亚的骑士行军在旧世界中是一幕非常靓丽的风景，在只有黑白两色的灰色女士之路上堪称无与伦比的美景，每一名骑士都携带着三到四匹战马，所有的战马身上都覆盖着细致的上等马衣，骑士王国十几个公国上百种家族纹章即使是王国的纹章学大师都需要花很长时间逐渐辨认。
　　队伍之后，几百自由民组成的辎重车队形成一条长龙，乡绅、马夫、厨师、传令官、祭司以及农奴组成的步兵团跟在他们的后面，军士们看管着辎重，形成一道美丽的风景线。
　　但是这是出发的时候。
　　现在，连绵的雨水正在从高空降落，这种可怕的雨夹雪对卡斯凡恩的军队造成了巨大的伤害，深入骨髓的冰寒冲刷着道路两侧巨大的峭壁，天空之上的乌云怒吼着，哀嚎着，一个个巨大的气团中落下灰蒙蒙的雨幕，折磨着卡斯凡恩的军队。
　　远征的热情也因此难以为继，高山环境下雨夹雪的可怕只有亲身体会的人才知道，骑士们的士气因此受到了严重的打击，没力气的骑士们低着头一语不发，默默赶路，还有力气的骑士们则是嘴里骂个不停，抱怨着讨人厌的鬼天气。
　　骑士们面对这种天气还能坚持，损失惨重是农奴步兵团，他们的兽皮斗篷或者羊毛衣服或许可以保证他们平日的保暖，可是对于这种级别的严寒无能为力，每天都有人死去，行军路上留下了许多浅坟。
　　即使如此，卡斯凡恩的军队仍然在以一个较快的速度越过灰色山脉。
　　目标，直指赫姆加特。
　　……
　　夜晚的赫姆加特，皇帝休憩宾馆。
　　赫姆加特作为帝国的一个重要驻军点，是有皇帝专门的行宫的，现在，皇帝休憩宾馆正在开着一场热闹的晚宴，因为斥候的侦查表明卡斯凡恩的军队想要抵达这里至少需要三天。
　　晚宴非常地热闹，帝国和布列塔尼亚的战争引起了旧世界人类国度的关注，除了远道而来的莱恩等人，布列塔尼亚的蒙特福特公爵弗尔卡德也在场，帝国方面也来了好几位选帝侯。
　　大家都想旁观这场战争，这是评估帝国国力和卡尔·弗朗茨能力的重要机会。
　　与会者并不都是想要参与这场晚宴的，至少尤利乌斯和杰罗德对这场晚宴不喜欢，他们枯燥着坐在角落，默默地吃着东西。
　　有些人，却在晚宴中如鱼得水。
　　“嘿！鲍里斯！我又见到你这张司马脸了！”一身伯爵服饰的莱恩端着酒杯，笑着指向沃尔里希选帝侯兼米登兰大公爵鲍里斯·托德布林格：“你整天就是这种苦大仇深的表情，看着就觉得让人晦气！”
　　“嘿！莱恩，你这个混球，等到我有机会一定要把你这张小白脸摁到德拉克瓦尔德森林的冰冷沼泽里面，让你明白什么叫做残忍！”鲍里斯选帝侯看见莱恩出现，那张板着的脸终于露出了一点点笑容：“好吧，尤里克在上，我们又见面了，上次我们一起在库罗纳平原上驱逐纳垢大魔的故事我还记忆犹新，赞美尤里克，那可真是场漂亮的胜利。”
　　说完，鲍里斯选帝侯故意地看了一眼就站在莱恩身边的卡尔·弗朗茨皇帝。
　　皇帝若有所思地朝着莱恩笑道：“我就知道你们熟识。”
　　鲍里斯曾经也是皇位候选人之一，他的外祖母嫁给了救世者路德维希的弟弟海因茨，相比起卡尔·弗朗茨的爷爷利奥波德，鲍里斯的血脉甚至要更加靠近路德维希。
　　因此他一直被卡尔·弗朗茨所忌惮，从某种意义上来说，鲍里斯和卡尔·弗朗茨的对立代表着帝国以尤里克为首北方教派和以三大教会为首南方教派的对立。
　　“是的，弗朗茨陛下，我早都认识了，只是不太熟悉，直到上次的库罗纳平原之战。”莱恩有些玩味地说道，他的个子比起皇帝会稍微高一些：“如果不是鲍里斯，我也许就死了。”
　　“这确实是场伟大的战争……”卡尔·弗朗茨还待再说，一位格里芬骑士团的冠军骑士咆哮着冲进了晚宴现场：“那个混球！那个不愿意称呼陛下为皇帝的混球在哪儿？我要和他决斗！”
　　全副武装的骑士很快就找到了莱恩的身影，莱恩不愿意用“皇帝”称呼卡尔·弗朗茨的行为方式让大多数人都报以理解，因为莱恩现在不是帝国的贵族，但是很多忠诚的帝国骑士对于这位从诺德崛起，和帝国极有渊源的神选冠军非常不满，他们很想将莱恩的骄傲撕成碎片。
　　莱恩的大名如雷贯耳，他的壮举帝国的贵族都有所耳闻，帝国骑士们自然知道他们需要派出对等的冠军骑士。
　　眼前挑战之人是格里芬骑士团的冠军骑士，罗格。
　　莱恩尚未开口，这位冠军骑士就掏出了一只手套，往莱恩的身上扔了过来。
　　就站在不远处，正在和一位摩尔骑士沟通的弗朗索瓦皱起了眉头，温福特公爵注意到卡尔·弗朗茨并未报以反对，而是很有兴趣地想要看事情发展下去。
　　弗朗索瓦心想这或许是个符合皇帝心意的巧合，看起来这位帝国的新皇对莱恩的实力也很感兴趣，又或许这根本不是巧合，而是卡尔·弗朗茨的有意安排。
　　帝国的新皇行事霸道，风格强硬，可是他同样继承了他父亲卢伊特波尔德优秀的外交手腕，即位几年时间，这个年轻的皇帝通过一系列的外交手段和军事胜利，不仅坐稳皇帝之位，还将帝国的力量逐渐整合到了一起。
　　弗朗索瓦想到了布列塔尼亚衰老的骑士王理查，心里很有些叹息。
　　理查不如卡尔·弗朗茨，这已经是旧世界公认的情况了，理查据说有意让自己的远房侄孙，也就是康涅特公爵劳恩·里奥康沃尔接任骑士王位，但是因为莫吉安娜重伤，这件事被搁置了，而且在弗朗索瓦看来，理查依然很恋栈，不愿意放弃王位。
　　“为了荣誉，我不能拒绝这挑战。”莱恩接过手套，湖中仙女神选冠军的脸上还带着淡淡的笑容：“可是我们之间的对决不能没有意义，大家都是人类同胞，不是么？”
　　“莱恩所言有理。”卡尔·弗朗茨皇帝点头微笑，他的侍从很快送上来了两匹天鹅绒绸缎：“这是布伦瑞克著名的艾格夫人裁缝店出品的绸缎，我将会将它奖励给胜利者。”
　　那你这是在给我的宝贝女儿送礼，弗朗索瓦如是想到。
　　“那么，请稍微失陪一下了，弗朗茨陛下，还有鲍里斯。”莱恩见到有奖励，圣杯骑士的脸上露出了笑容，他跟着格里芬骑士团的冠军骑士从宾馆的大门出去。
　　托斯卡纳选帝侯兼艾维领大公爵翁贝托·柯里昂端着红酒靠近了皇帝，满脸大胡子的选帝侯低声说道：“你安排的？”
　　“为什么不呢？我们总要知道他有多少实力吧？”卡尔·弗朗茨耸肩：“二十九岁，伯爵，圣杯骑士长，神选冠军，放逐大魔……我们要不要出去看看决斗过程……”
　　“咚！！！”
　　话音未落，宾馆外传来一声巨大的响声，那像是钝器敲碎某物的声音。
　　卡尔·弗朗茨和翁贝托的脸色一变。
　　晚宴的所有人下意识地将目光看向宾馆门口。
　　山对面的骑士，莱恩·马卡多伯爵脸带笑容地再次从宾馆门口走进晚宴的现场，他拖着格里芬骑士团冠军骑士罗格的一条腿，冠军骑士的板甲和地面摩擦滑动，发出金属的刺耳声音。
　　格里芬骑士团的冠军骑士已经昏迷，他双眼翻白，口吐胃液，不省人事，不过应该没有生命危险，皇帝的侍从赶紧将这个丢人玩意又从宴会现场拖了出去。
　　“我就知道会变成这样。”鲍里斯选帝侯幸灾乐祸地说道，看见皇帝的冠军骑士被一锤打败，鲍里斯感觉心情舒畅。
　　当初是我们白狼骑士，现在轮到你了。
　　湖中仙女的神选冠军取走了绸缎，端着玻璃高脚杯来到皇帝的面前：“感谢陛下的奖励，让我们继续吧。”
　　“好。”卡尔·弗朗茨的脸上依然洋溢着笑容，就好像什么事都没发生过。
　　皇帝的内心吹起了狂风暴雨，格里芬骑士团是服务于皇帝私人的骑士团，实力比不上帝国的顶尖骑士们也不会相差太远，冠军骑士罗格今年三十五岁，实力是传奇中阶，结果居然被莱恩一锤击败。
　　我的帝国到底错过了什么？
　　表面上皇帝依然面色如常，他先向莱恩介绍道：“鲍里斯我就不用多介绍了，来，湖中女士的神选冠军，这位是托斯卡纳选帝侯兼艾维领大公爵翁贝托·柯里昂阁下，艾维领是帝国的农业大省，也是仅次于瑞克领的最富有的行省，翁贝托阁下是目前仅存的参加过伟大圣战的选帝侯，他不仅曾经给我爷爷投票，给我父亲投票，在数年前，他也将自己宝贵的一票投给了我。”
　　“您好，翁贝托阁下。”莱恩知道眼前这个满脸大胡子的选帝侯实力深不可测，也是卡尔·弗朗茨在政治上的重要盟友，他表达了足够的恭敬：“能和你认识是我的荣幸。”
　　“实力不错，小伙子。”翁贝托拍了拍莱恩的肩膀：“期待你以后有更精彩的表现。”
　　然后，一位脸上有些富态和愁苦，留着细长胡须的选帝侯在皇帝的引荐下来到了莱恩的面前，卡尔·弗朗茨热情地介绍道：“这位是沃尔芬选帝侯兼奥斯特大公爵，瓦米尔·冯·茹科夫，奥斯特领是一片被森林和山地填满的领地，瓦米尔阁下自从即位以来就花了毕生的时间和山脉还有森林里面的黑暗生物对抗，他是一位优秀的将军和帝国北疆的守护者。”
　　“我早就听过你的名字，莱恩·马卡多。”奥斯特领西部紧邻诺德王国，东部贴近基斯勒夫，瓦米尔当然听过莱恩的名字：“初次见面，很荣幸见到你。”
　　“很荣幸见到你，瓦米尔阁下。”莱恩同样点头问好，奥斯特领是帝国最冷僻的地区，时至今日，这个行省依然未能从伟大圣战的满目疮痍中恢复，每一任选帝侯都和北方蛮族与森林、山脉中的黑暗生物战斗不息，数十年如一日。
　　“这位是沃尔芬男爵奥列格·冯·茹科夫，瓦米尔选帝侯的继承人。”卡尔·弗朗茨接着介绍道：“一位优秀的将军。”
　　这是个二十多岁的年轻人，他戴着一顶貂皮圆帽，身穿印有红色公牛家族纹章的衣服，身形健硕，强大而骄傲地朝莱恩伸出了手：“您好，莱恩·马卡多阁下，我是奥列格，你的实力给我留下了深刻的印象，我们是如此地痛恨混沌杂碎，我想我们或许可以成为朋友。”
　　“哈哈~我想我们对于混沌的厌恶总是会超过彼此之间的小小矛盾。”莱恩和他握手：“混沌渣滓肯定会迎来毁灭，我坚信。”
　　“我也坚信。”奥列格点头，不知道为何，他和莱恩一见面就觉得特别投缘，两个人很快就找了一个地方私下交流。
　　“你有个优秀的儿子，瓦米尔阁下。”卡尔·弗朗茨皇帝冷静地朝着瓦米尔选帝侯说道：“只是他的很多主意实在是太过大胆，帝国不是没有尝试深入北方废土去消灭蛮族部落，但是一旦过于深入，每次都损失惨重，甚至有去无回。”
　　“奥列格是个勇敢的孩子，他为自己寻找了一个老师，那是个在沃尔芬堡喝得烂醉的白狼圣骑士。”瓦米尔说道：“奥列格在酒馆中被这位骑士的力量所征服，并拜他为师，我起初不同意，但是这个圣骑士的实力远超想象，如果不是他出手援助，狼堡之役也许我们就会全军覆没。”
　　“那只能说奥列格本身优秀，才有被收为徒弟的资格。”皇帝点头。
　　“说起来，这次卡斯凡恩的入侵，我的陛下，你打算如何应对？”瓦米尔选帝侯端着红酒，低声说道：“山对面的骑士可不好对付。”
　　“我已经有计划了。”皇帝的声音中充满着骄傲和自信：“看着吧。”


第二百八十五章 赫姆加特之战（上）
　　卡斯凡恩率领大军抵达了末日山，这座高山在布列塔尼亚人那边被称为“末日山”，山对面的帝国人更愿意称它为“冰雪之心”。
　　帕拉翁公爵在路过乌贝瑟里克的时候并没有过多停留，他并未尝试攻打城镇，而是借机向格拉夫伯爵勒索了一笔军粮和军饷，以换取不攻城的承诺。
　　格拉夫伯爵乖乖照做，乌贝瑟里克拥有三百常备军，格拉夫伯爵还拥有自己的一只私人卫队，这些军队面对卡斯凡恩超过一万五千人的大军自然不敢反抗，而卡斯凡恩也没打算在这里停留，拿到足够的军粮和金币之后，大军路过乌贝瑟里克，直扑赫姆加特。
　　尽管已经宣战，人类的内战中彼此还是遵守底线，不杀俘虏，不杀平民，贵族会被软禁起来等赎金。
　　一万五千多人的大军在末日山的山腰上驻扎，卡斯凡恩让骑士和士兵们抓紧时间休息，准备接下来的战争。
　　卡尔·弗朗茨皇帝则是带着大约两万人的军队在赫姆加特城前方的浅滩后面驻扎，翁贝托选帝侯率领的八千艾维领军队位于皇帝本军的侧翼，形成犄角之势。
　　赫姆加特里面还有大约四千多的帝国军队留守，皇帝并不打算守城，因为这是人类内战。
　　两军开始对峙，同时寻觅着战机。
　　二月份的清晨，莱恩和弗朗索瓦站在赫姆加特的城墙上，看着对峙的军队，湖中仙女的神选冠军低声说道：“帝国军队训练精良，由多种军队构成，士气高昂，但是骑士的数量较少，即使算上瑞克禁卫和翁贝托选帝侯的亲卫队，总共的骑士数量也才一千两百人左右。”
　　“卡斯凡恩的军队规模相较于帝国军队规模要小很多，可是骑士有两千两百多，这场战争的胜负不好说，帝国方面有一定的兵力优势，卡斯凡恩有骑士数量的优势，但是有时候胜负就在一瞬间。”
　　弗朗索瓦点头，温福特公爵思考了一会儿，说道：“卡斯凡恩久经战阵，他知道如果强冲帝国军阵，那么骑士们不可能获得胜利，他需要等待机会，等待一个帝国军队暴露自己弱点的机会。”
　　“暴露弱点……”杰罗德看着对峙的军队，皱起眉头：“卡斯凡恩的军队在帝国作战，又是远征，他没有本钱和弗朗茨皇帝拖下去，弗朗茨皇帝只要扎紧营地，卡斯凡恩就断无获胜的机会。”
　　“不，你错了，杰罗德。”莱恩却摇头：“卡尔·弗朗茨陛下明白，这场战争并没有表面上的这么简单，杰罗德，你算的只是军事方面的，但是卡尔他明白得更多，他不仅是个优秀的将军，他更是优秀的政治家。”
　　“没错，皇帝或许可以依靠着死守赢得胜利，但是这不是他要的。”弗朗索瓦点头笑道，他对莱恩的政治智慧感到满意：“我们这么多人在这看着呢。”
　　杰罗德冷峻的脸上闪过一些明悟：“原来如此。”
　　战争从来都不单纯。
　　……
　　赫姆加特之前的帝国军队大营之中，皇帝和自己的将军柯特·海尔伯格、掌旗官路德维格·史瓦兹汉默，托斯卡纳选帝侯翁贝托等人正在看着战场沙盘。
　　大炼金师拜尔沙泽·盖尔特也在场，不过以往很多主意的大炼金师却对这场人类内战兴趣缺缺，站在旁边一言不发。
　　赫姆加特城市的前方插满了象征着瑞克领军队的红旗和艾维领军队的黄旗，越过浅滩和一片狭小的平原，末日山的山腰上则是插着一片蓝旗。
　　“卡斯凡恩将他的军队驻扎在了半山腰上，那里有充足的水源和足够陡峭的地形。”海尔伯格将手指点在蓝旗所在之处：“如果我们直接进攻他的营地，那么大群骑士就会从山坡上直接对我们的军阵进行集团冲锋，这种程度的冲锋我们很难抵挡。”
　　几位将军都点头，布列塔尼亚的骑士集团冲锋的威力有多大，帝国人很清楚，当这些骑士们高呼着女神的名号冲锋时，任何阻挡在他们面前的敌人都会被碾成碎片。
　　“我们的骑士数量并没有卡斯凡恩那么多，我们主动进攻肯定要遭到失败。”卡尔·弗朗茨一身戎装，他摇头：“我们的炮兵可以掩护我们冲锋，但是卡斯凡恩的军队有大约五十名天马骑士，他们肯定会寻找机会冲击我们的炮兵阵地。”
　　“正面强打我们的伤亡会非常大，这是人类之间的内战，我们不能这样作战，三皇时代血的教训就在眼前，但是我们也不能按兵不动，就像维克马阁下说的，挑衅帝国权威的敌人必须被打败，而且是彻底地打败。”卡尔·弗朗茨冷静地说道，年轻的皇帝非常清楚地明白，他和他的军队不能死守，在众目睽睽之下，他必须打一场漂亮的胜仗。
　　“其实有个最简单的获取胜利的方法，卡尔·弗朗茨，那就是冠军对决，如果你来到军阵面前，向卡斯凡恩发出冠军对决的邀请，那么他不可能拒绝。”翁贝托选帝侯突然说道，他看了一下皇帝腰间的符文之牙和他手里的战锤盖尔·玛拉兹。
　　“不行，卡斯凡恩有充分的理由不答应。”卡尔·弗朗茨摇头，皇帝苦笑道：“山对面的骑士不会再相信我们了。”
　　他说的是之前不久在“库罗纳之路”上发生的一件事，来自帝国和布列塔尼亚之间的边境摩擦，在沼泽中对峙的帝国将军海尔伯格和布列塔尼亚的罗兰元帅都对反复的拉锯和小规模的冲突感到痛苦，于是布列塔尼亚提议通过冠军对决分出胜负。
　　海尔伯格答应了。
　　海尔伯格是瑞克禁卫中最强的剑士，毫无疑问他有着惊人的实力和高超的剑术，但是布列塔尼亚方面却派出了一名圣杯骑士，德·艾尔贝肯男爵。
　　圣杯骑士的强大自然不用多说，海尔伯格发现自己用尽毕生所学也无法战胜强大的圣杯骑士，他爽快地认输，见到他认输，德·艾尔贝肯男爵也表示海尔伯格是个勇士，如果不是迫不得已，他也不会和海尔伯爵决斗。
　　海尔伯格认同了男爵的观点，他在圣杯骑士疑惑的目光中朝后退出了一段距离。
　　然后他下令开炮。
　　帝国军阵中，早就安排好的十几门加农炮同时朝着德·艾尔贝肯男爵开炮，圣杯骑士被大炮连续击中，趁着德·艾尔贝肯受了伤，海尔伯格趁机将圣杯骑士斩首，宣布自己才是胜利者。
　　德·艾尔贝肯男爵临死前还在咒骂着海尔伯格的卑劣无信，海尔伯格却充耳不闻，这位帝国将军的心中只在乎胜利和职责，荣耀与他无关。
　　这件事引发了非常激烈的外交冲突，卡尔·弗朗茨得知了这件事的结果之后赶紧派人和理查讲和，重新划定了边界线，同时将海尔伯格立即调回布伦瑞克，进行了严厉的训斥。
　　皇帝的意思是你对付混沌、北方蛮族、吸血鬼、绿皮这些生物的时候下这种阴招可以，但是对人类同胞也使出这么下三滥的招数实在是有些过分了。
　　海尔伯格不在乎，他只要胜利。
　　这位帝国将军这样做到底是否正确众说纷纭，但是可以肯定的是布列塔尼亚人绝对不会再轻易接受冠军对决的邀请了。
　　再者，就算布列塔尼亚人接受了冠军对决的邀请，皇帝也没有必胜的把握。
　　卡尔·弗朗茨今年大概三十四岁，实力是传奇中阶，皇帝本人很清楚，他的实力很强大，主要是因为他的装备好，无论是“银色封印”还是“符文之牙”又或者是“盖尔·玛拉兹”，这些都是神器，都是旧世界最强的附魔神器之一。
　　即使如此，面对圣杯骑士，皇帝也难有必胜的把握，圣杯骑士在同阶的情况下比正常人要强很多。
　　“所以，我们的计划是，由我率领着大约一千名骑士，从侧面迂回，通过赫姆加特侧后方的山道迂回进攻卡斯凡恩的侧翼。”皇帝的手指在战争沙盘上移动，绕过了附近的一座丘陵，然后直接点到卡斯凡恩的侧翼：“我们大概会花两个小时的时间强行军完成绕后。”
　　“同时，翁贝托选帝侯阁下率领着所有步兵和少量骑士正面越过浅滩，等待战机，等到我率领着骑士们完成迂回之后，我们两支军队一起发起攻击，任何军队都无法长时间支撑两面作战的，只要计划得当，卡斯凡恩和他的军队就将溃败！”
　　“准备行动，明天凌晨，我率领骑士出发，也请翁贝托阁下率领军队同时渡过浅滩，等待着我进攻的消息，然后立即合击卡斯凡恩的军队！”
　　“是！”
　　与此同时，末日山的半山腰上。
　　帕拉翁公国的大军正在休整，经过了一天的休整，卡斯凡恩的军队逐渐从翻越山脉的疲惫中得到恢复，士气有所回升，大群的游侠骑士们摩拳擦掌，等待着和帝国骑士的较量。
　　王国骑士们则不同，这些军队的主力骑士们大多沉默，帝国的强大他们心里清楚，知道要面临一场如何的苦战。
　　卡斯凡恩同时也在和他的副将卡耐尔伯爵商议着军情。
　　“帝国的军队无论是数量还是步兵的质量都要远超于我们，如果我们贸然发动袭击，那么帝国的火炮和精锐的方阵会让骑士们损失惨重。”卡斯凡恩看着地图，身经百战的公爵同样对战局感到棘手：“我们的骑士数量比帝国军队多，我们需要找到战机。”
　　“现在的问题是，卡尔·弗朗茨皇帝是否会死守赫姆加特不出？”卡耐尔伯爵提出了自己的担心。
　　“不会。”卡斯凡恩眉头紧锁，但是他得出的是同样的观点，那就是帝国军队必定会主动进攻。
　　那么……卡尔·弗朗茨会如何主动进攻呢？
　　卡斯凡恩看着地图，自己的军队正在半山腰上驻扎，帝国军队在赫姆加特城市前方的空地上驻扎，空地的前锋是一片浅滩，然后是一片狭小的平原，再就是靠近卡斯凡恩的大营所在之处。
　　公爵知道自己必须利用自己骑士数量的优势和强大冲击力，才有机会彻底打败帝国大军。
　　“再派出斥候！”
　　“是！”
　　……
　　二月二日的凌晨时分，天色一片漆黑。
　　皇帝率领着瑞克禁卫和数个帝国骑士团的骑士们出发了，他们将绕过一片丘陵，出其不意地从卡斯凡恩的侧后方进攻他的大营。
　　翁贝托选帝侯则是率领着所有的帝国步兵、帝国炮兵和少量的帝国骑士开始渡过浅滩。
　　在黑暗中，照明完全依赖月光，帝国军队们不敢点燃火把，两万多人的军队从正面渡过浅滩，因为天气寒冷，又是枯水期，所以帝国军队渡过浅滩的过程相对顺利。
　　“希望一切顺利。”翁贝托选帝侯身穿矮人所制的精工秘银板甲，他骑在一匹混血精灵战马身上，战马身穿华丽的甲胄，选帝侯本人的罩袍更是花团锦簇，盔羽五颜六色，他在选候亲卫队的保护下渡过浅滩，浅滩的河水只能淹没马蹄。
　　“我的选候阁下，陛下为什么让你来统制大军，我认为由您来率领骑士们迂回绕后不是更好么？”托斯卡纳选帝侯的亲卫队，也是艾维领的金羊毛骑士团的骑士们如是说道。
　　金羊毛骑士团是艾维领最精锐的部队，他们大多都由选帝侯本人亲自选拔，常年在黑火隘口和绿皮交战，拥有非常丰富的作战经验。
　　“因为卡尔·弗朗茨需要，他需要足够的威望。”翁贝托选帝侯微笑着说道：“这位新皇是个有才能的人，可是他目前的威望还不足以支撑他的野心和信仰，所以他要不断地亲自领军赢得胜利，这才能保证他的政策能够继续推行下去，相比起那些贵族，他更愿意信任自己的军队，恨他的贵族可不少。”
　　凌晨时分，月明星稀，灰色山脉和末日山直到赫姆加特的地区起了浓雾，伸手不见五指，帝国的军队大部分已经渡过浅滩。
　　翁贝托选帝侯却感觉到有些不对劲。
　　太安静了。
　　“我的顾问，奥多在哪？”选帝侯朝着自己的身后喊道。
　　“我在这里！”一位光明系传奇巫师身穿白色法袍，手持法杖从后面赶了上来。
　　“驱散这片浓雾！立刻！”
　　“是！”
　　咒语念动，弥漫在山谷和平原上的浓雾被驱散了。
　　强大的放逐之光正在平原上照亮，它不仅驱散了浓雾，同时也照亮浓雾内隐藏的隐藏的大军。
　　旗帜如林，枪阵如雨，两千多的布列塔尼亚骑士们全副武装，上万的布列塔尼亚步兵团们已经全部站好了阵列，他们的队伍从半山腰上一直连绵到帝国军队的不远处。
　　“好了，可以了。”全副武装的卡斯凡恩骑着一匹纯血精灵天马，他朝着自己身边的一位湖神先知说道，美丽的湖神先知点头，停下了自己的施法。
　　于是浓雾在平原上彻底消散。
　　卡斯凡恩已经率领着自己的主力全部下山。
　　“糟了！”翁贝托选帝侯知道计划失败了，卡斯凡恩主动向他们发起了进攻。
　　他立即示意金羊毛骑士们吹响号角，选帝侯拔出了选帝侯圣剑“毁灭之母”：“帝国军队！向我集中！”
　　帝国军队仓促之中列阵，然后朝着选帝侯本人迅速集中。
　　“前进！布列塔尼亚的骑士们！”卡斯凡恩高举骑枪，两千多骑士也举起骑枪作为响应：“冲锋！为了女士！！！”
　　“为了女士！！！”
　　万马奔腾，泥土飞溅，布列塔尼亚骑士们的怒涛扫过原野。
　　大战，一触即发。


第二百八十六章 赫姆加特之战（中）
　　帝国的大军在匆忙之中列阵，许多士兵们尚未做好战斗准备。
　　翁贝托选帝侯匆忙之间立即意识到他们之前商议的计划已经失败，卡斯凡恩的大军已经提前下山！
　　“前进！布列塔尼亚的骑士们！撕碎敌人！为了女士！”卡斯凡恩立于军阵中，朝着他的军队发出了怒吼声。
　　骑士们吹响号角，战马们马蹄迈动，游侠骑士们结成骑枪之阵，准备朝着帝国军队发起冲锋，农奴弓箭手们拉开短弓，火箭和普通的箭矢成片地从布列塔尼亚人的军阵中洒出，朝着帝国军队呼啸而去。
　　许多帝国剑士和长枪兵大量中箭，立即有几十个士兵栽倒。
　　面对突如其来的进攻，帝国的军队显得有些慌乱，他们彼此推搡，阵型混乱，互相寻找着编制，被布列塔尼亚的骑士们打得措手不及。
　　见到帝国军队的士气一阵不稳，卡斯凡恩露出来满意的表情。
　　这就是他需要的。
　　卡斯凡恩在召开军议之后，身经百战的公爵立即意识到，帝国军队不仅不会死守，反而会主动进攻，因为卡尔·弗朗茨有这方面的需求。
　　而如果长时间对峙，局面对于皇帝来说有害无益，他必须要主动进攻，否则卡斯凡恩远道而来的军队将可以得到足够的休整时间。
　　卡斯凡恩立即判断帝国会在今天凌晨抢先发动进攻，于是公爵让随军的湖神先知施放了大范围神术——女神薄雾，依靠着薄雾的掩护，大军开入战场，以逸待劳地面对还在渡河的帝国军队。
　　骑士们迅速冲破了帝国军阵的第一列，那些弱小的弩手部队和长枪兵们尚未反应过来就惨遭骑士们的冲击，第一阵列迅速被击破，布列塔尼亚的游侠骑士们使用骑枪迅速击破了帝国军队的防御。
　　“哦！不！”
　　“救命！”
　　“啊啊啊！”
　　帝国军阵第一阵列的几个步兵营和弩手连在骑士的冲击下士气崩溃，他们惨叫着四处逃散，如果这个时候游侠骑士们进行追击，那么就会形成一场屠杀。
　　只是游侠骑士们事先得到过公爵的命令，并未对这些溃兵予以追击，他们直接朝着帝国军队的第二阵冲去。
　　按照卡斯凡恩的想法，骑士们应该趁此良机直指中军，只要能够冲散帝国的阵线，胜利就将到来。
　　战场的情况却让卡斯凡恩有些失望，尽管帝国军队有些混乱，但是翁贝托选帝侯的指挥能力岂是易于，这位伟大的选帝侯在反应过来之后，他立即指挥着帝国军队重整，发动反击。
　　瑞克领和艾维领是帝国前二富饶的行省，这些军队更是皇帝和选帝侯的嫡系，他们在短暂的愣神之后立即反应，精锐的大剑士和金羊毛骑士们指挥着剩下的军队形成了数道阵线。
　　在选帝侯的呼吁下，训练有素的帝国军队依然迅速列好阵型，火枪兵排成三排，弩手和弓箭手们组成阵线，朝着飞驰而来的布列塔尼亚军队发动了进攻。
　　“砰砰砰~”一排火枪手朝着骑士们齐射，铅弹弹丸打出一片弹幕，冲在最前面的骑士瞬间倒下了数十，打完弹药的火枪手们立即在装弹中后退，剩下的火枪手们立即顶上。
　　但是这都对布列塔尼亚的骑士们形成不了任何威慑，游侠骑士们高喊着湖中仙女之名，驰骋沙场，横扫一切，帝国军阵的第一列被游侠骑士们彻底冲垮。
　　“杀啊！女士赐予我们力量和护佑！”剩下的农奴步兵团在军士的带领下冲入帝国的军阵之中，惨烈的白刃战开始了，尽管布列塔尼亚的农奴步兵团素质不如帝国军队，但是在阵列被冲破的情况下，帝国军队只能和农奴步兵团们陷入了缠斗。
　　“女士庇护着我！！”一个农奴步兵将长枪刺入了一个帝国长矛兵的胸口，但是随即他就被旁边的帝国剑士砍断了胳膊。
　　“受死吧！山对面的泥巴种！”帝国军官努力地想要挽回颓势，但是他马上就发现自己被如潮水一样的农奴步兵们包围了。
　　数只长矛刺穿了他的胸膛和肚腹，然后一只来自骑士的骑枪从身后贯穿了他的身体。
　　帝国军阵的第一阵开始溃败。
　　长戟兵团结成了紧密的阵线，锋利的长戟排成数排，布列塔尼亚的游侠骑士们尽管再次奋力冲入了第二阵，但是他们已经是强弩之末，如飞蝗一样的箭矢和火枪组成的弹幕让游侠骑士们纷纷落马。
　　两百多的手枪骑兵和先驱侍骑们从帝国军阵的侧翼闪出，这些军队由努尔枪炮学院的学院和贵族子弟们组成，在帝国，所有的贵族都以军功为先，绝大多数的大贵族子弟们都会被送到布伦瑞克大学或者努尔大学学习，很多的贵族子弟们便进入手枪骑兵团，期待着有朝一日受到认可，能够成为一名正式的骑士。
　　先驱侍骑则是手枪骑兵中的佼佼者，这些人又被称为帝国龙骑兵，他们的率领着手枪骑兵们，骑着战马，留着花哨的胡子，穿着各种鲜艳的衣服和时髦帽子，从帝国军阵的后面涌出。
　　机会只有一次，因为手枪骑兵们不可能有机会在布列塔尼亚的骑士们面前装弹，因此当手枪骑兵们稍微靠近布列塔尼亚大军的时候，为首的先驱侍骑长官就立即喊道：“准备！射击！”
　　“开火！”成群的手枪骑兵和先驱侍骑们举起了手里的火枪，在凌晨的微光之下，战场上传来了雷鸣一样的齐射声。
　　“砰砰~~”尽管只能进行一次齐射，这次齐射依然取得了难以想象的好效果，正在第二阵中苦战的布列塔尼亚游侠骑士们瞬间倒下一百多，密集的弹幕从侧方袭来，防备不急的布列塔尼亚游侠骑士们遭此袭击损失惨重，不少游侠骑士们的坐骑被铅弹击中，当场落马被俘。
　　（军队不会杀死落马的骑士，在士兵看来，这些都是活着的金币兑换物。）
　　手枪骑兵和先驱侍骑们打了就跑，这些轻骑兵们迅速消失在帝国军阵之后。
　　“为了帝国！为了查理曼！坚持住！”翁贝托选帝侯放声怒喝，选帝侯圣剑“毁灭之母”在凌晨的黑暗中散发着灵光，帝国士兵们士气一震，他们努力地将骑士们阻挡在第二阵之前。
　　“战斗！消灭山对面的骑士！胜利属于帝国！为了查理曼！”大剑士们在翁贝托选帝侯的指挥下投入战场，同时，位于战阵之后的加农炮大队和地狱风暴火箭炮大队终于找到了射击的机会。
　　加农炮轰鸣，在布列塔尼亚军队中犁出一道道深沟。
　　地狱风暴火箭炮由车辆和车辆架子上的单筒火箭制成，这些火箭弹内装着大量的黑火药，经过帝国工程大师们精心制作的尾翼和火箭弹射装置后被加装在大车上。
　　“准备！发射！”来自努尔枪炮学院的帝国工程大师赫尔曼举起了自己的手：“放！”
　　“咻咻咻~”七八支火箭筒在射上了天空，它们在赫姆加特的天空中进行了一场灿烂的烟火表演，然后落在了布列塔尼亚行进的大军之中。
　　毁灭性的爆炸冲击波席卷了布列塔尼亚的军阵，伴随着的地面震动和轰鸣横扫了所有的敌人，大群农奴步兵团在地狱风暴火箭包的轰炸中当场死去。
　　布列塔尼亚的农奴步兵们开始出现了士气不稳的情况，很多农奴惨叫着后退，成群的游侠骑士们开始显露败相，他们开始败退，尝试重整队形。
　　然而，地狱风暴火箭炮那低劣的精准度同样也造成了恶果，即使帝国的工程师们已经努力校准过火箭炮的精准度，同样也有两支火箭筒落入了帝国的军阵中。
　　爆炸将帝国人自己炸得七荤八素，正在指挥着防御的帝国大剑士们遭到了来自自己人的炮击，死伤惨重，阵列一阵摇动。
　　正位于中军的卡斯凡恩终于等到了属于这个良机。
　　卡斯凡恩在进入战场之后就发现，帝国最精锐的半狮鹫骑士、瑞克禁卫和皇帝本人并不在帝国军阵之中。
　　显然，卡尔·弗朗茨皇帝不可能临阵脱逃，那么他一定是率领着精锐暂时离开，甚至是打算绕后偷袭自己的军队，卡斯凡恩相信在末日山下如此之大的战争皇帝没有理由不知道，所以他必须赶在卡尔·弗朗茨率领精锐回来之前彻底击溃翁贝托选帝侯和帝国军队！
　　卡斯凡恩冷静地转过头：“卡耐尔！”
　　“是！”公爵的副将卡耐尔伯爵点头，他举起了自己的骑枪：“骑士们！以女士之名，我们远赴帝国作战，以女士之名，我们鏖战至此，现在，让我们给帝国人以致命一击！”
　　三百名王国骑士，四十名飞马骑士大声地响应：“为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　这是卡斯凡恩军队中最精锐的力量，公爵将这只力量留在了最后，现在，王国骑士们将高喊着女神之名，碾碎一切敌人！
　　“前进！！！”
　　由王国骑士们组成的骑枪大阵如疾风怒涛一样扫过原野，他们化作一股死亡的飓风，头戴冠饰，身穿华美罩衫的王国骑士们寡言少语，但是他们爆发出的冲击力将正在顽抗的帝国军队一举击溃。
　　王国骑士组成的风暴席卷了帝国军的第二阵，即使是长戟枪阵也无法抵抗王国骑士的集团冲锋，卡耐尔伯爵找准了帝国军队的一处刚刚产生混乱的薄弱处，他一马当先，骑枪贯穿了一位帝国队长。
　　布列塔尼亚王国骑士的实力瞬间改变了胜负的天平。
　　卡耐尔伯爵抽出腰间的利剑，一剑就将一个帝国大剑士砍成两段，随后，钢铁化成的洪流席卷了整个战场，飞马骑士掠过低空，将帝国士兵卷起，碾成碎片。
　　帝国军的第二阵在王国骑士们的集团冲锋后开始崩溃，翁贝托选帝侯和他的选候亲卫队——金羊毛骑士和大剑士军团的身影终于出现在了布列塔尼亚人眼前，选帝侯下令大剑士军团投入战场，勉强稳住了局势。
　　此时，天光已经开始大亮，时间从凌晨进入了清晨，在寒冷的天气下，帝国军队仍然在和布列塔尼亚的大军苦战，任何尝试重整军阵的尝试都失败了，战场上只剩下了混战的硝烟。
　　卡斯凡恩知道单论战况而言，他的军队目前稍站上风，依靠着骑士的数量优势和集团冲击，帝国军队现在暂时陷入了劣势。
　　是的，只是暂时，卡斯凡恩知道，他的军队目前看起来稍微占优，但是农奴步兵团和军士们已经开始出现了疲惫的情况，游侠骑士们在冲锋之后不得不和帝国军队陷入缠斗，王国骑士们的数量太少，想要杀到翁贝托选帝侯的面前还是十分困难。
　　卡斯凡恩知道自己无法将希望寄托在农奴步兵团和军士们的手上，因为布列塔尼亚的步兵素质绝对比不上帝国军队，目前尚能坚持，是因为依靠着骑士的集团冲击，帝国军队出现了动摇的情况，一旦卡尔·弗朗茨皇帝率领骑士们回援，自己就将失败。
　　帕拉翁公爵正在犹豫，除了用来防备皇帝绕后奇袭的一支千人步兵团以外，他的手上还有一支两百游侠骑士、一千五百步兵的预备队。
　　这支预备队现在是否要投入战场？
　　卡斯凡恩有些犹豫，如果预备队全部投入战场，那么这就是一场豪赌，赌的就是他能在皇帝回援之前将翁贝托和他的金羊毛骑士团击溃，然而翁贝托选帝侯是经历过伟大圣战的圣域强者，卡斯凡恩知道自己的实力不如他，这场豪赌的胜算不是很大。
　　帕拉翁公爵还在犹豫，帝国军阵中，托斯卡纳选帝侯翁贝托·柯里昂却完全镇定了下来，满脸大胡子的选帝侯点头：“尽管和想象中的不太一样，但是卡斯凡恩主动攻出来了，卡尔·弗朗茨的目的已经达到了。”
　　“现在，该让布列塔尼亚的骑士们见识一下我们帝国的力量了。”翁贝托大手一挥，来自努尔枪炮学院和布伦瑞克皇家工程学院的工程师们表示明白。
　　战场风云突变，从帝国的中军之中，五头钢铁巨兽终于露出了它们的獠牙，巨大的身形，在轰鸣的压力锅炉中压缩蒸汽的驱动下，钢铁巨兽滚动着巨大的车轮，喷吐着冲天的蒸汽白烟，投入战场。
　　帝国终于亮出了自己在这场战争中的底牌。


第二百八十七章 赫姆加特之战（下）
　　这是通体都被钢铁包裹的庞然大物，它的身体由钢板和铆接结构构成，蒸汽加农炮的炮口从这种战争怪兽的嘴巴里面伸出，带给布列塔尼亚的骑士和士兵们以强烈的恐惧之感。
　　金色狮鹫的排气管中喷出大片蒸汽，钢板装甲外壳上贴满了教会的经文和刻有金色双头鹰的雕像，帝国工程师们站在钢铁巨兽之内，操纵着这种无与伦比的庞然巨物。
　　“为了查理曼！为了帝国！！！”
　　翁贝托选帝侯大喊道，他的声音在整个战场上都清晰无比：“开炮！”
　　五台蒸汽坦克一起开炮，蒸汽加农炮撕碎了布列塔尼亚军队的努力，本已经靠近第三阵的布列塔尼亚骑士们被蒸汽加农炮严重杀伤，不得不暂时后撤，几乎在眨眼之间，胜负的天平再次调转。
　　赫姆加特的城墙上，众位选帝侯和他们的继承人与廷臣们正在旁观着这场战争。
　　“卡斯凡恩过于保守，当时的帝国军队已露败相，如果他投入所有预备队并亲自领军冲锋，那么说不定帝国军队已经溃败。”弗朗索瓦一身蓝底白纹的全身板甲，独角兽之剑挂在腰间，温福特公爵朝着站在自己身边的莱恩和尤利乌斯等人说道：“当时帝国蒸汽坦克尚未渡河，一个胜利的良机就这样被错过了。”
　　“卡斯凡恩阁下也有他自己的考虑。”莱恩点头说道，湖中仙女神选冠军的脸上带着些许无奈，人类的宝贵力量不应该用在内战上，可很多时候，只有一场战争才能让所有人冷静下来：“卡尔·弗朗茨陛下的精锐骑士们不知道什么时候就会抵达，卡斯凡恩需要足够的预备队来保证自己不会被突然出现的帝国骑士们击垮。”
　　“莱恩阁下所言有理。”沃尔芬选帝侯的继承人奥列格·冯·茹科夫非常认同地说道：“战场上的局势瞬息万变，从来都没有绝对正确的选项。”
　　莱恩最讨厌一种人，那就是事后聪明人，这些人总是喜欢搜集战败方的各种理由，然后等到别人一问，就自作聪明地大谈特谈：我说了吧？他不这样做，必败的。
　　又或者是：有这么多理由，必胜的。
　　然而战争很多时候不是这样，战场的局势是瞬息万变的，很多时候实力相近的战斗，大胜和大溃就在一瞬间，有些选项在当时是正确的，可是事后才会发现是错的，领军的将领有些确实是明显的失误或者过于低能，这个可以指责，但是大多数情况下不是这么回事。
　　在卡斯凡恩向帝国宣战之后，布列塔尼亚的贵族之间就有一种论调，那就是卡斯凡恩在实力稍显劣势的情况下向帝国进攻不是明智之举，可是在莱恩看来，卡斯凡恩却很聪明，帕拉翁公爵领土地贫瘠，年年赤字，内部矛盾严重，和帝国关系不佳且长时间存在摩擦。
　　如果他不做些什么，领地内的骑士们或许会将矛头对准公爵本人。
　　至于实力的言论就更加可笑了，如果打仗只看兵力多少，那仗也不用打了，大家比士兵数量就行了，救世者路德维希当时得到布列塔尼亚、矮人、高等精灵的援助，整合了帝国的全部势力，也只组建了三十万人的大军，而混沌大军多达五十万，且普通的混沌勇士都可以对付好几个同等级的人类士兵，在这种情况下路德维希放弃了？
　　蒸汽坦克的出现迅速控制住了局势，许多正在溃败的帝国军队见到这种钢铁巨兽终于渡过了河流支援他们，士气大振，他们在翁贝托选帝侯的呼唤下重整，再次加入帝国阵线。
　　原本出现了动摇迹象的帝国军队士气稳定下来，双方都陷入了苦战，布列塔尼亚的游侠骑士和王国骑士们在反复地冲锋之后都开始慢下了速度，被迫近战。
　　赫姆加特城市前的平原上，到处都是人类军队战斗的身影。
　　战局仍然对于布列塔尼亚来说有优势，可是帝国军队在蒸汽坦克的帮助下有如顽石般坚守阵地，骑士们尝试着冲击阵线却被连续的炮火和火枪射击打退，蒸汽坦克实在是太强大了，无论是步兵的长剑、长枪、农奴弓箭手的箭矢，亦或者是骑士的骑枪，打在蒸汽坦克的钢板上只能无助地弹开，如此坚固的钢板只有圣杯骑士可以斩开。
　　然而，帕拉翁公爵的这次军事行动没有得到王国的支持，也未得到湖中仙女的支持，他的军阵缺乏圣杯骑士的身影，尽管这场战争他还处于优势，但是依靠着蒸汽坦克的守护和火力压制，卡斯凡恩和他的军队只能徒劳无功地和帝国军队继续着混战。
　　卡斯凡恩心中后悔，如果开战时他一鼓作气地将所有预备队投入战场，赶在蒸汽坦克抵达之前或许已经将帝国军队击溃了，但是公爵知道现在后悔已经无用，他率领着剩余的预备队投入了战场。
　　见到卡斯凡恩终于率领着最后的预备队投入战场，翁贝托选帝侯露出了微笑。
　　“是时候了！发射信号弹！”选帝侯朝着帝国工程师大喊道。
　　“发生信号弹！”帝国工程师拔出信号枪，射向空中。
　　“咻~”信号枪的划破了天空。
　　此时，时间已经来到了上午八点半左右，卡斯凡恩和翁贝托的军队已经激战了一个半小时，平原战场上的战局依然难解难分，布列塔尼亚的军队骑士优势明显，大群游侠骑士和王国骑士形成了战力压制，帝国军队在蒸汽坦克的掩护下形成坚固的阵线，也未见有崩溃的征兆。
　　一道美丽的彩虹从末日山上直挂天际。
　　随后，是如雷的马蹄声。
　　卡尔·弗朗茨的坐骑“死亡之爪”特有的叫声从末日山的山道上传来，与此同时还有瑞克禁卫的整齐的喊声。
　　“瑞克禁卫！保卫国家！保卫陛下！”
　　“为了皇帝！”
　　“For The Emperor！”
　　皇帝的大旗由掌旗官路德维格高举于天，三百瑞克禁卫，一百多的半狮鹫骑士，数百帝国骑士们逐渐从末日山的山道之上现身。
　　帝国军队士气大震，士兵们发出难以置信的叫喊声。
　　“陛下来了！陛下没有抛弃我们！”
　　“陛下的骑士们来救援我们了！”
　　“为了卡尔·弗朗茨！”
　　卡斯凡恩发出不可置信的吼声：“不可能，卡尔·弗朗茨不可能才花费一个半小时就完成了山道的迂回，不可能，这不可能！”
　　末日山的山道上，卡尔·弗朗茨皇帝手握战锤盖尔·玛拉兹，他注视着末日山下平原的战斗，确认了帝国军队还在坚持之后，皇帝点头：“翁贝托选帝侯正在孤军奋战，他们坚持到现在，为我们创造了机会，现在，轮到我们去支援他们了。”
　　“陛下，请允许我为你打开道路，之后的事就靠你自己了。”大炼金师拜尔沙泽·盖尔特骑着天马“迅银”从皇帝的背后出现。
　　正是这位大炼金师通过自己的黄金之风法术将山道上无数只能容纳一人通过的羊肠小道变成可以两马并行，这让骑士们节约了惊人的时间。
　　“辛苦了，盖尔特，做你该做的，然后接下来的事就交给我们吧。”皇帝缓缓点头。
　　于是大炼金师开始施法，这个法术需要的能量是如此庞大，以致于就算对魔法一无所知的骑士们都能感觉到刺耳的撕裂声和肉眼可见的金色魔法之风。
　　“虔门大咒法！终极炼金术！”五分钟的长施法过程后，大炼金师盖尔特高举黄金法杖，数千条由法力构成的丝线化作大咒法的无数能量，魔法被编织，被引导，黄金之光洒遍穹苍，天际的彩虹在大炼金师的法力下被扭曲然后重新熔炼。
　　一座由黄金之风组成的彩虹之桥从山道上出现，它搭起了一座天空之桥，直接通往战场的所在之处。
　　卡尔·弗朗茨骑着狮鹫纵身一跃，落在了璀璨的彩虹桥之上。
　　皇帝举起战锤，在清晨的阳光下，在灰色山脉的群山之中，在彩虹桥的光幕之上，他怀着所有的力量和期待，战吼嘹亮，群山响彻。
　　“为了帝国！为了查理曼！为了荣耀！！！”
　　“为了荣耀！为了帝国！”
　　言毕，皇帝骑着死亡之爪，狮鹫翅膀扇动，飞上彩虹桥，朝着战场冲去，在他身后，是整装待发一千精锐骑士，每当皇帝和他的骑士们在一起时，任何强敌都将在他们面前失败。
　　他坚信。
　　“陛下！陛下跨越彩虹了！”
　　“跟随陛下！”
　　“前进！帝国骑士！”
　　“为了查理曼，为了帝国！”
　　为数一千的骑士们毫不犹豫地跟随着卡尔·弗朗茨跃上了彩虹桥，他们满怀着勇气、信念和必胜的决心，朝着战场滚滚而来。
　　试图抵挡皇帝和他骑士部队的一千步兵团见到帝国骑士们居然跨越了天际而来早已吓破了胆，士气崩溃的他们扔掉了兵器，在惨叫中四处逃窜。
　　卡斯凡恩的军队甚至还没来得及摆好阵势，卡尔·弗朗茨率领着骑士们就如同一柄巨型攻城锤，从侧面砸入了布列塔尼亚的军阵之中。
　　神锤落下，大盾爆碎，巨浪翻滚，瑞克禁卫碾碎一切，半狮鹫骑士们骑着强大的怪兽撕碎敌人，使用长戟刺穿了任何反抗，帝国骑士们紧随皇帝冲锋，从侧面而来的进攻大潮彻底摧毁了布列塔尼亚军队胜利的机会。
　　“反击的时候到了！金羊毛骑士！随我冲锋！”翁贝托选帝侯终于等来了自己想要的机会，选帝侯手持圣剑发起反击，金羊毛骑士们大声响应着，形成了反攻的浪潮。
　　“这是一次完美的侧面冲锋，胜负已分。”莱恩站在城墙上，轻声说道。
　　弗朗索瓦默默点头。
　　双面受敌，久战不胜，卡斯凡恩的大军终于崩溃了。
　　“女士的庇护已经失去了！”
　　“救命！！”
　　“我们需要援军！我们需要援军！”
　　“女士！请赐予我们力量！”
　　农奴步兵团从受到皇帝冲击的右翼迅速溃败，溃兵以极快的速度蔓延到中军和左翼，无论骑士们如何尝试挽救败局都已经无能为力，随着农奴步兵团和军士们的大规模溃败，游侠骑士们也开始被溃败的浪潮席卷，他们大声地朝着湖中仙女祈祷，祈求她赐予自己勇气和力量。
　　然而他们的女神从不眷顾失败者，唯有虔诚和意志坚强的强大骑士可以得到她的匆匆一瞥，已经陷入动摇和崩溃的游侠骑士们自然没有资格得到女神的青睐。
　　时间打到上午九点半的时候，布列塔尼亚已经陷入了彻底的劣势。
　　是时，大军正在完全溃败，唯有少量的王国骑士们保护着帕拉翁公爵卡斯凡恩，副将卡耐尔伯爵疾呼：“公爵！战争失败了！你快逃，我们掩护你！”
　　“该死！只要再给我一个小时，就一个小时，我一定可以击溃翁贝托选帝侯和帝国军队！”卡斯凡恩不甘心的大吼道。
　　就差一点，当时帝国军阵的前两阵已经溃败，剩下的唯有翁贝托选帝侯亲自率领的第三阵还在坚持，如果不是蒸汽坦克在漫长的移动中进入了战场，卡斯凡恩和他的骑士们就将取得胜利。
　　即使蒸汽坦克开入战场之后，卡斯凡恩还是靠着骑士的数量优势压着帝国打，只要卡尔·弗朗茨没能率领帝国骑士们及时回援，他仍然能够打败帝国军队。
　　可是这就是发生了，现在，他的军队溃败了！
　　兵败如山倒，卡斯凡恩知道自己现在不能任性，他必须撤退：“好！传我命令，大军沿着山道撤退！让军士们和游侠骑士殿后！实在无法继续战斗者允许投降！”
　　“是！”局势已经糜烂到无可挽回，一万五千人的大军如今还能够听从指挥的不到两千人，游侠骑士们四散逃窜，满山遍野都是跪地投降的农奴步兵，帝国军队发起了骄傲的反击，卡尔·弗朗茨正率领着自己的瑞克禁卫和半狮鹫骑士们横扫四方，皇帝的勇悍实在是让卡斯凡恩感到惊讶，因为相比起布列塔尼亚的骑士王，帝国皇帝往往在政治上更加优秀，可是在个人武勇和军事能力上显得逊色。
　　帝国皇帝每二十到五十年就会换人，而布列塔尼亚呢？立国千年，理查是第九任骑士王。
　　卡斯凡恩仍然留有后手，他事先派出了两个步兵营和五十个骑士占据了撤退的道路，末日山的山道上仍有一只军队可以接应他们撤退。
　　帝国军队们正在忙着抓俘虏，尤其是普通的帝国士兵，一位骑士的赎金可以顶得上他们一年的军饷收入，大群的溃兵和四处逃亡的骑士们为卡斯凡恩和少数王国骑士打了掩护，卡斯凡恩率领着骑士们沿着末日山的山道撤退。
　　公爵不敢让天马飞翔，显然他的天马不会是死亡之爪的对手。
　　“陛下！卡斯凡恩正在逃走！我们不能放跑他！”帝国将军柯特·海尔伯格注意到了卡斯凡恩想要逃走。
　　“瑞克禁卫，跟我来！”卡尔·弗朗茨的身上溅满了人血，皇帝对于胜利并不是那么兴奋，人类的内战胜利并不是多么值得炫耀的事，皇帝只是平静地说道：“他跑不远的，我早已安排好了人手。”
　　“人手？我们还有别的援军？”海尔伯格疑惑地问道：“我们从布伦瑞克带来的所有军队都在这里了。”
　　“有。”卡尔·弗朗茨平静地说道：“他们会帮我们拦住卡斯凡恩。”
　　“能冒昧地问一下么？我的陛下，他们？是谁？”
　　“他们是……”


第二百八十八章 战后余波
　　等到卡斯凡恩率领着残余骑士和少量骑士扈从们撤退到末日山的山道上时，等待他们的并不是留守军队的接应。
　　营地大门紧闭，岗哨空无一人。
　　“怎么回事？！迪迪埃人呢？快开门！”
　　沉重的号角声在群山之中回荡着。
　　“嘟呜~嘟呜~”
　　山道上传来了大军行进的声音，细碎的步伐声从末日山的另一端响起。
　　“咚咚咚~”整齐如一的步伐声压下了卡斯凡恩等人的呼叫声，在视线尽头，山的另一边，有一只军队出现了。
　　最先出现的是密密麻麻的长枪和战斧，还有头盔上的羽翼，直到队伍前进了一定的时间之后，矮壮的声音成片地从山道上现身。
　　“前进！葛朗尼的子孙！”
　　“嘿哈呼~！”
　　“拔出武器！”
　　“哈！”
　　数量大约一千多的矮人军队从山脉上的另一端现身，他们手持盾牌和战斧，或高举长枪，将卡斯凡恩撤退的道路完全堵住，黑洞洞的枪口指着卡斯凡恩等人：“这里不允许通过！”
　　“糟了！是卡拉克·微风堡的援军！”卡斯凡恩回头一看，卡尔·弗朗茨皇帝率领瑞克禁卫已经堵住了他们的后路。
　　他们被包围了。
　　“卡斯凡恩阁下，欢迎来到帝国的领地，我给你在布伦瑞克安排了一个住处。”皇帝在瑞克禁卫的簇拥下缓缓靠近卡斯凡恩的残余部队：“你无处可逃了，放下武器，我，卡尔·弗朗茨，帝国的皇帝，愿意向你承诺优待俘虏，为伤者治伤。”
　　“就算是人类之间的战争，你最后还是依靠着矮人的力量赢了我，卡尔·弗朗茨！”卡斯凡恩知道大势已去，他面带讥讽地说道：“你这也算是堂堂正正地胜利？”
　　“这当然是堂堂正正的胜利，卡斯凡恩，当你向帝国宣战的时候，你就自动和矮人宣战了。”卡尔·弗朗茨脸色平静：“事到如今，你还将失败的责任推卸给别人么？”
　　“……”卡斯凡恩仰天长叹：“不错，我早该想到的，矮人至高王和帝国的神圣盟约……矮人肯定会站在你们这边。”
　　“该死的混球！立即下马，向伟大的皇帝献上你的敬意！”有瑞克禁卫忍无可忍地大吼道，卡尔·弗朗茨见状伸出了手示意他闭嘴，皇帝依然冷静：“那么，卡斯凡恩阁下，你觉得我的提议如何？”
　　帕拉翁公爵翻身下马，他取下了自己的手甲，将自己染着血迹的手套递给了卡尔·弗朗茨。
　　帝国皇帝伸手接过了卡斯凡恩的手套，直到此时，帕拉翁公爵终于坐在了地上：“我输了，以女士之名，我卡斯凡恩·德·帕拉翁，在这里……向，向帝国皇帝卡尔·弗朗茨投降！”
　　上午十点半，帝国皇帝、瑞克亲王、布伦瑞克大公爵、查理曼帝国从大海到群山一切神圣遗产的继承人骑着战马巡视战场，赫姆加特之役以帝国的全面胜利告终。
　　……
　　战后，赫姆加特前狭小的平原上到处都是尸体和伤员，帝国的军医和慈悲女神的教会牧师努力地在战场上救助伤员，同时，成群的布列塔尼亚俘虏们直接坐在地上，被帝国军队看守，同时也接受救助。
　　这场战争，帝国军队阵亡四百多人，受伤八百多人，布列塔尼亚军队阵亡九百多人，包括一百多名骑士，受伤六百多人。
　　人类的内战是这样，大家打得很火热，可实际上都有分寸，一般伤兵只要坐下表示受伤就不会再被攻击，骑士们落马之后只要不是当场摔死，大多都能活下来。
　　赫姆加特的城墙上，莱恩看着仍在冒着黑烟的战场，暗自叹息。
　　他穿越的这个世界非常地特别，许多穿越者自豪的技术实际上都在这里派不上用场。
　　火枪火炮、蒸汽驱动技术、粮种改良，是这个世界的人类和矮人有的科技。
　　莱恩刚穿越的时候还想活字印刷术是否可以在这个世界派上用场，但是他马上就发现，活字印刷术早在伟大圣战之前就被发明出来了。
　　但是这种技术根本就无法推广，因为这种技术从本身上受到了混沌的腐化，第一批生产出来的印刷书非常精美，但是阅读者几乎全部变成了奸奇的信徒，最后这种活字印刷术只能由教会来掌管，唯有在神祇的祝福下，印刷书籍才不会被腐化。
　　可笑，却是现实。
　　同理，很多技术人类不是没有掌握，但是根本就无法推广，锻造板甲和大型攻城武器的技术注定只能被少部分人掌握，因为一旦大规模生产，绿皮和混沌信徒会比人类更快掌握这种技术。
　　而且火炮和火枪这些东西的威力实际上也有限，至少莱恩可以断定，帝国的重型加农炮就算打在自己身上，自己也很难受伤，在这个世界，能脸接大炮的存在不少，圣杯骑士就是其中一种，火器并不是无敌的。
　　布列塔尼亚没有财力去像帝国这样批量建造蒸汽坦克，但是在见到了帝国的高科技之后，莱恩下定决心，自己的军队也要装备足够的火器，同时加快火枪营和火炮部队的建设。
　　同时，他对蒸汽坦克这种大杀器实在是非常羡慕，蒸汽坦克是帝国压箱底的大杀器之一，在伟大圣战之前被著名的南方国度工程大师和矮人工程师协会共同建造出来，原型蒸汽坦克一共有十二辆，每一辆的内部结构都不同。
　　现在，帝国的手上还剩下八辆，全部控制在皇帝的手中，除此之外，努尔枪炮学院和布伦瑞克皇家工程学院的工程师们也有努力地仿制一些蒸汽坦克，理所当然，这些仿制品不如原型蒸汽坦克那么无敌，但仍然是强大的战争机器。
　　制作蒸汽坦克的秘密被严格保管在努尔枪炮学院的路德维希圣殿之中。
　　“相比帝国，我们在很多的地方已经全面落后了。”弗朗索瓦和莱恩走下城墙，城墙上选帝侯们的欢呼和帝国军队的咆哮声让公爵和伯爵都感到有些刺耳，弗朗索瓦叹息着说道：“自从多尔塔楼事件以来，布列塔尼亚三百年来在科技上几乎没有任何进展，骑士贵族们认为圣杯就是一切，殊不知帝国这边早已完成了火枪配备和无数战争机器的革新，路德维希陛下大力推广火器使帝国的军队愈加强势，我们却还在依赖投石机和农奴弓箭手，不错，我们的骑士相比起帝国骑士仍然拥有明显的战斗力优势，但是……”
　　“但是战争并不只有骑士。”莱恩也低声叹气。
　　“不错，战争从来都不能只依靠骑士，我们圣杯骑士不会害怕那些加农炮和蒸汽坦克，但是圣杯骑士是极少数。”弗朗索瓦点头。
　　两个人步入了战场，帝国军队正在打扫战场，安顿俘虏，到处都是投降被俘的农奴和骑士，见到两个圣杯骑士迈入战场，许多骑士都面有羞愧之色，农奴们更是祈求原谅。
　　卡斯凡恩在这一战中功败垂成，他使用自己数十年来积累的威望成就了卡尔·弗朗茨的一战成名。
　　在数百帝国骑士的簇拥下，卡尔·弗朗茨正在巡视战场，皇帝骑在一匹精壮的混血精灵战马身上，见到莱恩和弗朗索瓦的出现，皇帝露出了微笑：“早上好，弗朗索瓦阁下，莱恩阁下。”
　　“早上好，弗朗茨陛下，我希望你们善待俘虏，不要侮辱他们。”莱恩微微叹气，他平静地说道。
　　“哦！当然，我承诺过。”皇帝愣了一下，他立即点头：“请理解，我们帝国也不想打这场战争，我们是主动防御。”
　　“呵。”莱恩有些讥讽，又有些自嘲，卡尔·弗朗茨这是精心设计了一个陷阱，让卡斯凡恩往里面钻，然后在占据正义的地位下再获取胜利，这场战争让皇帝尽得人心，还捞够了政治资本。
　　相比起已经一百多岁的理查，卡尔·弗朗茨这个三十多岁的皇帝的优秀得到了完美的体现。
　　“放开我！”一位美丽的湖神先知被几个帝国士兵五花大绑，她的双手被绑缚于身后，然后被架着来到了皇帝的面前：“我的陛下，我们抓到了一个湖神先知！”
　　“女士诅咒你！”湖神先知被绳索捆住，不少帝国士兵趁机伸手在她的身上揩油，美丽的女先知扭动着身体竭力躲开，她发出愤怒的吼声：“帝国杂碎！”
　　“放开她。”莱恩朝着卡尔·弗朗茨说道：“湖神先知享受庇护。”
　　“湖神先知享受庇护，但是你们需要缴纳足够的赎金。”托斯卡纳选帝侯翁贝托·柯里昂给予莱恩和弗朗索瓦以尊重，经过一番恶战的选帝侯本人没有留一滴血，他身上华丽的板甲和高高的盔羽依然明亮：“一个湖神先知的赎金价码是五百金马克，看在两位的面子上，三百金马克一口价。”
　　“女士诅咒你！快把你的脏手从我的身上拿开！”湖神先知看起来三十岁左右，容貌成熟美丽，绝大多数湖神先知一生都保持青春美貌，只有等到最后几年才会极速衰老，然后在湖中仙女的神龛前或者圣地里面凋零，和自然融为一体。
　　“算了，这位湖神先知女士就免费吧。”卡尔·弗朗茨不想再在这件事上再纠缠，他也想给莱恩一个面子，莱恩的强大是他亲眼所见，事实上，这次的战争帝国赢得很惊险，如果有圣杯骑士带队，或许结局会完全不同，也许翁贝托选帝侯坚持不到自己抵达，蒸汽坦克的钢板对于游侠骑士和王国骑士们是难以突破的防御，但是圣杯骑士中能手撕钢板的可不少。
　　皇帝深知，帝国尽管强大，但是却存在一个致命的问题。
　　缺少成建制的集团高端战力。
　　帝国作为旧世界最强大的国家，拥有的传奇强者并不少，然而帝国的最高端的战力却非常分散。
　　圣杯骑士每一位都是实力强悍、信仰坚定、忠诚可嘉的活圣人，同阶位的圣杯骑士比普通人要强很多，只要湖中仙女或者湖神女巫一个命令，圣杯骑士们就可以集体出动，为女神而战。
　　卡尔·弗朗茨作为帝国皇帝却做不到，帝国的高端战力非常分散而且各怀心事，想要将他们统合起来非常困难，海尔伯格已经是瑞克禁卫中最优秀的剑士，可他甚至不是一个普通圣杯骑士的对手，格里芬军团的冠军罗格更是被莱恩一锤放倒。
　　想要对抗黑暗，圣杯骑士的力量是非常有必要的。
　　在这里向莱恩和弗朗索瓦卖个人情，有益无害。
　　皇帝大手一挥，湖神先知被帝国士兵放开，她憎恶地看了一眼之前还趁机在自己身上上下其手的帝国人，赶紧走到了莱恩和弗朗索瓦身后。
　　别的骑士们就没有那么幸运了，他们被成群地带走，这些骑士将会被关押在赫姆加特和布伦瑞克的监狱里面，等待赎金。
　　“卡斯凡恩呢？”莱恩问道。
　　“卡斯凡恩？赎金两万金马克，什么时候赎金到了，什么时候我们自然会放人。”帝国将军柯特·海尔伯格沉声说道。
　　这是帝国方面商量了不少时间算出来的赎金数目，既可以大赚一笔，又不会让卡斯凡恩交不出这笔钱，帝国相信，以帕拉翁公国上千年的积累，应该不至于拿不出两万金马克，也就是两万金克朗。
　　“不，我不是说这个，我是想问卡斯凡恩阁下现在在哪儿？”莱恩摇头，他肯定是不会出这笔钱，他只是有些事想要和卡斯凡恩商量。
　　帕拉翁公爵在立场上处于保守派，他很不喜欢莱恩和木精灵、矮人关系密切，尤其是和木精灵的贸易上卡斯凡恩吃了大亏。
　　同时，卡斯凡恩也收留矮人为自己建造武器和房屋，然而这些矮人的水平比起莱恩招募的符文工匠和矮人工程师的水平有很大的差距，因为他能收留到的矮人大多是在帝国混不下去的帝国矮人。
　　所以卡斯凡恩和莱恩之间关系很差，几乎不可能建立起平等的谈话关系。
　　现在，机会来了。
　　“这……”柯特·海尔伯格正在犹豫，莱恩实力强大，万一……
　　“带莱恩阁下去吧，海尔伯格。”卡尔·弗朗茨却一口答应：“我答应了。”
　　“是！”既然是皇帝的命令，海尔伯格不再多说：“莱恩阁下，请跟我来。”
　　“好。”
　　莱恩跟着海尔伯格来到了帝国的军营之中，在这里，他见到了精神萎靡，被关押的卡斯凡恩：“您好，卡斯凡恩阁下。”
　　“莱恩·马卡多？！是你！你是来嘲笑我的么？”卡斯凡恩被关在铁笼里面，他没有被挂脚镣和手铐，看起来也老了好多岁，见到莱恩出现，他愤怒地隔着铁窗对着莱恩说道：“旁观了我的失败你还不满意，还要来趁机羞辱我？”
　　“不，我来找你，是有些事想要找你谈谈。”
　　“一些……特别的事。”


第二百八十九章 嘉兰大集会（上）
　　寒风呼啸的天穹堡，白雪覆盖的巨大城墙，高耸的塔楼。
　　城堡内的走廊内，到处都是嘉兰女巫和女学徒的身影，她们穿着花哨的衣服长裙，戴着各种艳丽的首饰，在走廊里面移动。
　　今天早上，一场大会才刚刚开始，女施法者们投票通过了加强对诺德王国、帝国奥斯特领、霍克领、布列塔尼亚格拉摩根伯爵领、基斯里夫王国的女巫派遣数量。
　　嘉兰议会对世俗贵族势力的渗透已经由来已久了，在帝国富裕的南方，是帝国皇家巫师学院的天下，贵族们都愿意雇佣帝国皇家巫师学院的巫师。
　　但是在帝国的北方，情况却有所不同。
　　在帝国北方，南方教派的力量更加薄弱，人们更愿意呐喊白狼战神尤里克和自然之神塔尔之名作战，而不像南方喜欢的查理曼之名，同样，帝国北方的领主对于布伦瑞克的皇家巫师们更加不信任。
　　北方教派和南方教派的对立从三皇时代开始，帝国从那时开始分裂，帝国境内拥有三个皇帝，当时帝国的正统法理皇帝是塔拉贝因皇帝，但是这位皇帝低劣的军事能力让他毫无威望，于是白狼城的沃尔里希选帝侯在白狼教会教宗“大尤里克”的怂恿下自立为皇，号称“狼皇帝”，并宣布南方教派是异端。
　　南方教派对此非常愤怒，他们选择拥立了瑞克领的选帝侯西吉斯蒙德为皇帝，号称“瑞克皇帝”，并宣布北方教派为异端。
　　帝国正式进入“三皇时代”，无尽的内战淹没了整个帝国全领，直到后面希尔凡尼亚的吸血鬼冯·卡斯坦因家族崛起，分裂的三个皇帝才选择结盟，共同面对吸血鬼的威胁。
　　然后时间又过了两百年，混沌大军南下，当时的瑞克皇帝战死，帝国首都沦陷，一位从努尔走出的乡下贵族号召所有的帝国人团结起来，他激励人心的演讲和强大的实力，虔诚的信仰团结了南方教派所在地区的所有帝国残余势力。
　　路德维希统合了帝国南方教派的势力之后，他选择北上寻求白狼城的支援，当时的狼皇帝拒绝和路德维希结盟，白狼教会教宗更是宣布路德维希是个异端。
　　路德维希见状要求进入白狼神殿，他要求直接接受白狼圣火的考验。
　　教宗“大尤里克”不能拒绝路德维希的要求，于是所有人都看着路德维希迈入圣火之中，他们发出笑声，等着看这个乡巴佬被白狼圣火烧死。
　　然而，奇迹发生了，白狼圣火躲开了路德维希，来自努尔的乡巴佬进入了圣火之中，当他出来的时候，他的身上已经得到了来自白狼尤里克的亲自祝福。
　　白狼教宗不得不承认路德维希的权威，他被迫宣布路德维希是受到尤里克祝福之人，狼皇帝偷偷地摘下了皇冠，改用选帝侯自称并同意和路德维希结盟，白狼骑士团和帝国北方的军队自此服从路德维希的命令。
　　嘉兰议会毫无疑问在帝国北方的影响力很大，议长玛格丽塔和救世者路德维希是情人关系，她们在诺德王国和基斯勒夫的影响力尤其大，其中基斯勒夫的女王（自称沙皇）卡洛琳甚至就是嘉兰议会的女长老之一，霍克领选帝侯艾德布兰德·鲁登霍夫、诺德国王哈拉尔德·法兰克也对自己来自嘉兰的女廷臣言听计从。
　　而现在，一位全新的女巫新星正在冉冉升起，这位名叫维罗妮卡·贝纳多特的女巫今年刚刚步入三十岁，却完成了许多女巫一生都达不到的成就，她前几天正式宣布进阶为传奇高阶，同时还拥有了一座独属于自己的豪华巫师塔。
　　很显然，如果不是得到了湖中仙女神选冠军，格拉摩根伯爵莱恩·马卡多的帮助，维罗妮卡走不到这一步。
　　至少特蕾莎·特洛维克就是这么认为的。
　　三十二岁的女术士今天也参加了嘉兰大集会，这种大集会从来喜欢在隆冬时节开幕，因为天穹堡天寒地冻的环境、极高的海拔高度在隆冬时节可以有效地压制女施法者们体内狂暴的魔法元素，让她们心平气和地谈话。
　　特蕾莎今天穿着一身黑色的羽绒皮大衣，穿着自己喜欢的阔腿裤和长筒高跟靴，黑色闪着微光的长发就这样较为随意地披在肩膀上垂到腰部，一条鳄鱼皮带上镶嵌着红宝石，胸口的珍珠项链是莱恩送她的新年礼物。
　　冷艳的脸上正带着一些苦恼，她看着自己手里的小纸条，穿着白色蕾丝手套的小手握着鹅毛笔，有些拿不定主意。
　　是否要选择投票给维罗妮卡，支持她进入嘉兰长老会呢？
　　从个人感情来说，特蕾莎对于维罗妮卡感到很厌恶，如果不是有她，自己或许早已经和莱恩确定了关系，自从接触开始，维罗妮卡这个女人就对自己百般刁难，更是多次主动挑事。
　　如果是几年前的特蕾莎，她肯定自己将会毫不犹豫地投反对票，甚至她会找自己的母亲，想办法阻止维罗妮卡进入长老会。
　　就因为自己不喜欢。
　　但是那是好几年前的自己了，自从那次从凛冬城出发，和莱恩一起在诺德游历了数周的时间之后，女术士努力地开始成长，前往莱恩的领地既是对她的一种打击，同时也是对她的磨砺，现在的特蕾莎已经更愿意用脑子想问题。
　　特蕾莎最后轻轻摇头，女术士拿起了羽毛笔。
　　“赞成。”
　　……
　　维罗妮卡顺利进入长老会，她将会以特派长老的身份在布列塔尼亚建立分部，未来，嘉兰议会将会在她的身上更多倾斜资源。
　　大集会结束了之后，时间来到中午，众女巫散会，下一场会议将会在三天之后开幕，嘉兰女巫们积累的事情很多，需要一件一件表决。
　　大门打开，上百位嘉兰女议员从会场内出来，莺莺燕燕，鞋跟敲击地面的响声不绝于耳。
　　“我们的议长又取得了一个小小的胜利。”成熟美丽的欧若拉单手挽着特蕾莎的胳膊，圣域女巫站直了身体，就像一颗笔直的松树：“但是这并不重要，重要的是，我的女儿，你会投赞成票，我很高兴。”
　　“莱恩是块蛋糕，现在这块蛋糕已经变得很大，大到一个人吃不下。”特蕾莎轻轻摇头：“维罗妮卡已经切走了一大块，现在轮到我包下剩下的部分，在这个问题上，我必须支持维罗妮卡。”
　　欧若拉闭着眼睛点头：“你做得很对，我的女儿，你真的长大了。”
　　“晚上我要和玛格丽塔议长还有卡洛琳陛下一起进餐，最近基斯勒夫北方边境林斯克河和巨魔国度的北方蛮族人并不安分。”欧若拉小声地说道：“你要一起么？”
　　“我……”特蕾莎思考了一下，她摇头：“不了，我去了也没有什么意义。”
　　欧若拉有些惊讶，自己的女儿以前一向是很喜欢跟着自己行动的。
　　“好吧，时间自己安排吧。”欧若拉没有再说什么，圣域女巫其实并不是没有劝过女儿，莱恩已经和一位公爵嫡女订婚，身边又有维罗妮卡，留给特蕾莎的空间已经不多，只是见到特蕾莎态度坚决，莱恩又确实太有远景，欧若拉还是决定继续支持自己的女儿。
　　这个性格真像我啊。
　　离开母亲的房间，特蕾莎回到了自己的房间，豪华的女术士房间里面左边摆放满了各种魔法卷轴和书籍，同时还有一面大大的镜子，右边则是数个大衣柜，里面填满了大量的衣服和鞋子、首饰。
　　房间的正中放着一张柔软的床铺，这就是特蕾莎这一段时间来休息的地方，床头放着几本厚厚的书，那是莱恩给她的高哥特语教材，同时还有莫吉安娜给的使用高哥特语编成的史诗，最近女术士都在痛苦地学习高哥特语，她感觉自己闭上眼睛，眼前就会立即出现圣杯骑士正在和邪恶作战的画面。
　　女术士不得不将莱恩的脸代入那些圣杯骑士的样子，这才感觉好受多了。
　　“小姐！”房间内有一个女巫学徒，叫做艾玛，她是今年嘉兰议会的新女巫学徒中一位很高寒冰系天赋的女巫学徒，欧若拉用了不少手段才把她收入囊中。
　　“艾玛，你先出去吧，我要休息一下。”
　　“是。”
　　女巫学徒退出去之后，特蕾莎轻叹一口气，女术士洗了个澡，换好一身清爽的白色睡裙，任由莱恩赠与的珍珠项链悬挂在饱满的胸口，然后静静地靠在床头。
　　松软床垫和羽毛枕头让特蕾莎感到了丝丝惬意，窗外仍然是飞雪呼啸，女术士尝试着拿过高哥特语的教材看了几眼，只是立即袭来的疲惫感让她下意识地将书本放下，冷艳的女术士轻叹一口气，维罗妮卡的事情其实还在其次，莱恩成为伯爵之后，两个女巫已经达成了共识。
　　特蕾莎真正头疼的是她的巫师塔建设，她计划中的巫师塔需要筹集两万金克朗。
　　维罗妮卡的巫师塔总共耗资大约两万八千金克朗完成建设，如果不是她运气好和莱恩一起在马林堡参与剿灭唯美会之后得到了一笔惊人的收入，莱恩又是个重情的人，她的巫师塔没有这么容易盖起来。
　　而特蕾莎找不出这笔钱，她没有维罗妮卡那么好的运气，首先碰巧马林堡大公爵是莱恩的熟人，然后碰巧遇到剿灭唯美会，再又碰巧遇到莱恩这种不会侵吞维罗妮卡收入的好男人。
　　这可是一大笔钱，这笔钱足够让任何男人都翻脸不认人。
　　很多时候特蕾莎都怀疑世上哪来这么多碰巧，可是这就是发生了。
　　这件事她也不方便再去和自己的母亲商量了，对于家里的财政女术士有所了解，欧若拉能答应拿出八千金第纳尔（八千金克朗）已经是一大笔钱，特蕾莎知道自己不能找母亲再要了。
　　她要自己想办法。
　　这些日子特蕾莎想了一些办法，包括出售自己的魔法卷轴，包括使用自己在议会内的贡献值换取资金，议会内也借了一些给她，然而到现在她还有至少六千金克朗的缺口要填。
　　这些钱要怎么想办法呢？
　　首先最简单的是以她母亲名义去向一些帝国或者马林堡的商会或者领主借贷，筹集六千金克朗应该不难。
　　还是那句话，她不能、也不愿意让母亲再在自己的事情上消耗精力，经过一系列的事之后，女术士明白只有自己的优秀才能配得上莱恩，一味地借助自己母亲的力量实际上是降低自己在莱恩心中的评价。
　　就像两个人从诺德开始的游历时一样，莱恩会选择迁就她和包容她并不是因为多么喜欢她，而纯粹是看在她母亲的面子上，欧若拉对莱恩的养父诺曼与他的领地奥特涅照顾不少，莱恩自然不好对特蕾莎态度太差。
　　所以留给特蕾莎就剩下两个选择，以自己的名义借贷，找嘉兰女巫借贷，或者想办法找大型的商会借贷。
　　特蕾莎决定先休息一会儿，然后再去找人。
　　与此同时，天穹堡，猎鹰塔楼之中。
　　新晋的嘉兰长老维罗妮卡坐在壁炉前面，同时，房间中还有另外两个女巫，正在和她说话。
　　留着棕色长发，身穿湖绿色诺德宫廷礼服长裙，拥有一张瓜子脸和小眼睛的嘉兰女议员名叫诺尔，她是一位生命系传奇女巫，拥有四分之一的精灵血统。
　　有着一头黑色垂耳短发，身穿黑色的巫师法袍，穿着高跟短靴和灰色丝袜的另一位女议员正在和维罗妮卡说话，她看起来很漂亮，只是眼角有些发暗，衣着不修边幅，法袍不少地方起了毛边，袖口也有磨损的地方，她也不太在意。
　　这位女议员名叫菲丽丝，是一位死亡系和阴影系的传奇女巫，她的丈夫刚刚在诺德王国的平叛战役中死去，这场重大的打击无法将她击垮，但是足以让她消沉好一段时间。
　　这两位是维罗妮卡在嘉兰议会中为数不多的能说得上话的朋友。
　　维罗妮卡今天身穿棕色的貂皮风衣，里面是香薰咖啡绸缎连衣裙，黑棕色的长发披在她的肩膀上，来自木精灵的红玛瑙耳坠和来自莱恩赠与的白金项链闪闪发亮，修长笔直的黑丝美腿高高翘起，一双小巧的丝足上穿着黑色绒面高跟鞋，甜美的娇颜看起来仍然像双十年华的少女，只是历练多年之后，维罗妮卡的气质更加高冷。
　　“菲丽丝，对于这次的事，我感到很遗憾。”在自己的客房里面，维罗妮卡的姿态相对放松一些，她低声说道：“柯恩是个好人，只是运气不好。”
　　“哎~”菲丽丝没有再多说什么，她的目光放在燃烧的炉火里面：“不说这个了，维罗妮卡，今天是你的好日子，恭喜你了。”
　　“是啊，维罗妮卡，恭喜你了。”诺尔也说道，她棕色的长发被打成了长长的几条辫子垂下，生命系的女巫很羡慕地说道：“我们之间，还是你最成功。”
　　“我只是赌赢了罢了。”维罗妮卡谦虚地摇头：“有得到自然有失去，我很幸运遇到了莱恩。”
　　诺尔和菲丽丝都有些尴尬，她们当初也参与劝说维罗妮卡过，现在看来，维罗妮卡的选择是对的，错的反而是她们。
　　这就是决断力，羡慕也是羡慕不来的，谁知道当年的那个二十出头的年轻游侠骑士，沉默寡言的莱恩会仅仅花了不到十年时间就成为了湖中仙女的神选冠军，晋升伯爵呢？
　　“导师！”这个时候，维罗妮卡的徒弟凯瑟琳突然敲门：“导师，有人找你。”
　　“有人？是谁？”


第二百九十章 嘉兰大集会（下）
　　当特蕾莎·特洛维克从门外走进来的时候，无论是诺尔还是菲丽丝都感到十分惊讶，维罗妮卡和特蕾莎毫无疑问是嘉兰年轻一代中两位最璀璨的新星，然而正因为如此，维罗妮卡和特蕾莎之间的关系可以说是极差，两人之间的矛盾在议会中人尽皆知，屡次因为冲突而各自被罚。
　　然而，见到特蕾莎的出现，维罗妮卡好像没有太多的惊讶，她平静地说道：“你来了？”
　　“你知道我会过来？”特蕾莎当仁不让地拉过一张长椅，坐在房间的里面。
　　“肯定的。”维罗妮卡似乎不想要在这个问题上多说，她摇了摇头：“我们的小公主想要对我说什么呢？和他有关么？”
　　特蕾莎好看的娥眉挑了起来，她明白维罗妮卡的言下之意。
　　维罗妮卡和特蕾莎之间脆弱的和平完全依靠着莱恩得以实现，维罗妮卡的言下之意是我只会和你交流与莱恩有关的事，别的事你不用来找我，我也不感兴趣。
　　“晚上有空一起吃个饭么？”特蕾莎并没有回答维罗妮卡的话题，相反，她给出了自己的邀请。
　　一个有些荒谬的邀请，至少在场的两位女议员诺尔和菲丽丝都不太理解。
　　特蕾莎和她的母亲在嘉兰议会内有很大的影响力，维罗妮卡以前要避其锋芒，现在她有自己男人撑腰可以无视，诺尔和菲丽丝就没有办法了，生命系的传奇女巫脾气会温和一些：“无论如何，先喝杯果汁吧，特洛维克小姐，既然来了就是客人。”
　　“也是，特洛维克，先坐下吧，我们正在讨论着关于诺德的事。”维罗妮卡同样没有回答她是否答应共进晚餐，她随便又岔开了话题。
　　特蕾莎知道她同意了。
　　两个人之间确实有些事要商量，她们现在反而是同进退的关系，然而就像她们以前的恶劣关系一样，要重新了解和取得共识是复杂而且痛苦的，以维罗妮卡的骄傲来说，她绝不会主动伸出橄榄枝，因为她不需要。
　　特蕾莎以前也是。
　　然而风云变幻，现在是维罗妮卡占据优势，特蕾莎认识到，如果自己就这样一直骄傲下去，那最后吃亏的还是她。
　　因为从莱恩的态度可以看出，这位湖中仙女的神选冠军对特蕾莎的感情并不怎么深厚，他会接纳自己，会答应负责只是看在自己的付出之上。
　　这种联系很脆弱。
　　思前想后，特蕾莎决定放下自己无用的骄傲，主动向维罗妮卡伸出橄榄枝，她知道维罗妮卡是个聪明人，会明白这意味着什么。
　　特蕾莎坐了下来，她尝试着加入话题：“诺德王国？最近出了什么事？我听说斯卡林斯部落的大军再次南下，但是被诺德军队打回去了。”
　　“没有那么简单。”菲丽丝的声音有些沉闷：“斯卡林斯部落攻破了北方的港口，两千守军全部阵亡，盖舍尔将军率领一千诺德军队前往支援，也全灭，直到国王率领着大军在哈肯多夫才打退了整个蛮族部落，斯卡林斯部落在进攻受挫后却出人意料地选择放弃，带着大笔战利品从容撤退，留下的是无数被毁灭的村庄和农田。”
　　这位死亡系和阴影系的传奇女巫有些难过，自己的丈夫就死在哈肯多夫保卫战中。
　　“斯卡林斯部落……”特蕾莎知道有关于这个部落的情报，这个部落的历史超过两千年，在查理曼建立帝国之前就存在于世界之上，在混沌降临之后，这个部落也选择了信仰混沌诸神。
　　斯卡林斯曾经出过最伟大的领袖便是斯文加，一位同时受到混沌四神祝福的冠军勇士，他曾经多次率领自己的部落南下，带给帝国人无数伤痛，但是最后，这位可怕的蛮族酋长倒在了初代波尔德罗公爵，同时也是十二位初代圣杯骑士马库斯的手中，亡命于布列塔尼亚。
　　“诺德在这场战争中损失惨重，而我们的帝国皇帝却在南方和布列塔尼亚进行内战，据说赢了，但是那谁在乎呢？诺德现在非常虚弱。”生命系女巫诺尔也说道：“就在王国将注意力集中在北方的时候，南方一带的边境村庄遭殃了，野兽人部落四处出击，夺取过冬的食物，德拉克瓦尔德森林沿线十几个村庄被毁，数千人惨死。”
　　“白狼城方向没有反应么？”特蕾莎皱着眉头。
　　北方蛮族和野兽人的行动……简直就在互相呼应。
　　德拉克瓦尔德森林是帝国境内最大的森林，占地多达数百万平方公里，跨越五个帝国行省，单论面积有整个布列塔尼亚的一半大，森林里面到处都是野兽人部落、绿皮部落、混沌邪教徒，唯有在沿着河流和靠着大路和丘陵的地区有一些人类村庄，人类和森林里面的魔物已经战斗了数千年，这战斗不会有尽头，因为森林永远不可能被清理干净，野兽人和绿皮会一次次被打退，但是他们总会回来。
　　“野兽人想要吃更多的肉。
　　领主们想要筑更高的墙。
　　我们筑墙，他们吃肉。
　　让我们祈祷。
　　我们筑起足够高的墙。
　　野兽人吃到足够的肉。
　　不然野兽人就会吃我们的肉。”
　　——帝国北方童谣《高墙和肉》
　　最引人注目的便是白狼选帝侯“独眼”鲍里斯·托德布林格和野兽人兽王“独眼”卡兹克的战斗，在战斗中，双方各自失去了一只眼睛，并都发誓要将对方杀之后快。
　　米登兰行省的七成以上都被德拉克瓦尔德覆盖，人类所能控制的领地不足三成，分割，而且细碎，霍克领更是只有南方沿着塔拉贝克河才有一些村庄和城市，北方几乎完全被森林和山脉覆盖，就连首府赫齐格也时常受到野兽人和混沌战帮的威胁，时常进入战备状态。
　　“有，群狼修会的修士们和少量白狼骑士率领巡防营将几个野兽人战帮赶回了森林，这才保证了野兽人没有酿成更大的破坏。”维罗妮卡也皱着眉头，她的手中拿着一些书信：“不仅如此，霍克领也面临了野兽人和来自中央山脉混沌战帮的骚扰，最近……黑暗势力的行动越来越频繁了。”
　　维罗妮卡缓缓点头，嘉兰女巫心想幸好莱恩养父诺曼的领地奥特涅靠近白狼城，安全相对有保障。
　　这个话题非常沉重，几位女议员都不想再谈论下去了，菲丽丝勉强笑道：“对了，维罗妮卡，听说你在格拉摩根伯爵领那边，从来都不用考虑治安方面的问题？”
　　“莱恩太强了，他的军队也是，野兽人和绿皮一向是有多少杀多少。”特蕾莎像是邀功一样地主动回答了这个问题：“前几个月莱恩还组织军队进入森林消灭野兽人和绿皮部落，斩首数千。”
　　莱恩一路走来，战功无数，他有能力做到，诺尔和菲丽丝都不疑有它，现在即使在帝国老一辈的强者中能和莱恩相提并论的都很少。
　　“布列塔尼亚的情况和帝国有所不同，那里有不少圣杯骑士，其中最强大的圣杯骑士甚至可以一个人打退一小只野兽人战帮，所以治安会相对好一些。”维罗妮卡说了一句公道话，但是众人还是能看出她眉宇间的喜色。
　　有个可靠的男人真好啊。
　　又聊了一会儿，诺尔和菲丽丝都决定告辞，她们看得出来特蕾莎和维罗妮卡有话要说：“那我们先走了，维罗妮卡，有机会我们一定回去参观你的巫师塔。”
　　“当然，我随时欢迎，谢谢你们，诺尔、菲丽。”维罗妮卡起身，她送上了两份礼品，那是木精灵香水与矮人制作的软甲：“请收下吧。”
　　“谢谢！”两个女巫没有推辞，她们了解维罗妮卡的性格，诺尔和菲丽丝都高兴地收下了礼物，木精灵的东西在帝国无比少见。
　　诺尔和菲丽丝关上门出去之后，维罗妮卡看着紧闭的房门，转过身，甜美的容颜上带着淡淡的笑容，美丽的杏眼里面闪着感兴趣的光彩：“你会主动来找我实在是出乎我的意料，特洛维克。”
　　“我认为我们之间有沟通的必要，维罗妮卡。”特蕾莎打量了一下维罗妮卡的房间，这个房间非常地寒酸，除了少量衣服和几本书以外几乎没有任何值钱的东西。
　　不过女术士立即意识到维罗妮卡已经将自己的所有财产都转移到曙光巫师塔去了，她稍微咳嗽了两声，掩盖了小小尴尬：“咳咳……恭喜你进入长老会。”
　　“这真不是像你会说出来的话，特洛维克。”维罗妮卡面色有些讥讽，嘉兰女巫上下打量了特蕾莎的衣着打扮一番，这才说道：“皮衣、紧身皮裤，真有强人风范，很好，很适合你。”
　　这话听起来像是夸奖，特蕾莎却总觉得能够从中听出讥讽和火药味，女术士反唇相讥：“嘉兰不相信眼泪，我们都是独立的个体，你不用拿这些话讽刺我，我喜欢穿什么衣服是我的事。”
　　“对，没错，是你的事。”维罗妮卡继续面带嘲讽地说道：“那我们的特洛维克小姐为什么就不当个彻彻底底独立的个体呢？你自己独立就好了，你要什么男人呢？你想要男人，到处都是，为什么要盯上我的男人呢？”
　　“莱恩不是你的！”特蕾莎下意识地站了起来，她的话语中带着少许怒火：“最多只能算你们先认识！”
　　“呵，你还知道我和莱恩先认识？”维罗妮卡也懒得再和特蕾莎辩论，这两个女人到底是谁抢了谁的现在是一笔糊涂账，怎么算都算不清楚：“你怎么就不知道一点廉耻呢？我的小公主？”
　　特蕾莎只感觉血液在往脑部窜，维罗妮卡这个从女巫学徒大军里面爬出来的女人的言辞实在是锋利无比，字字有如刀割却一个脏字也不吐。
　　然而女术士反而冷静下来了：“我来找你不是来跟你吵架的，我知道你想激怒我，我不会被你激怒。”
　　这下轮到维罗妮卡感到惊讶了。
　　“……看不出来，特洛维克，你还是有长进的。”仔细地打量了特蕾莎几眼之后，维罗妮卡点点头：“我不会接受一个暴躁易怒又过分骄傲的人和我商量事情，但是从现在来看，莱恩确实从某种程度改变了你。”
　　“人总是会改变，主动的，被动的。”特蕾莎摇摇头，她站了起来：“你接下来还有事么？晚上我们可以去伊洛纳的餐馆一起共进晚餐。”
　　“我接下来要先去见卡莱罗娜长老。”维罗妮卡拿起自己的小包：“你可以和我一起去见卡莱罗娜，也可以去伊洛纳的餐馆等我。”
　　“那我跟你一起吧。”特蕾莎起身，两个女巫一起出了房间。
　　用巨石铺就的走廊上，到处都是女巫和女巫学徒的声音，天穹堡最近在进行大集会，人来人往，维罗妮卡和特蕾莎的出现并未引起众人的足够注意，因为在这一时间段，女巫们互相会进行无数社交活动和谈判，这是一段充满密谋的日子，僻静凉亭内传出窃窃私语，还有不少幽会和风流邂逅发生。
　　“你为什么要去见卡莱罗娜长老？那可不是一个好相处的对象。”特蕾莎的高跟靴“蹬蹬蹬”地响着，女术士似乎对这件事不太理解。
　　卡莱罗娜是一位出生在帝国北方的圣域大巫师，也是嘉兰议会目前唯三的圣域大巫师之一。
　　然而，这位死亡系和炼金系女性圣域大巫师却不像玛格丽塔或者欧若拉一样好相处，这是一位脾气古怪和阴郁的女巫，她身材高挑而且过度消瘦，常年不喜欢出门，只有当面临极端麻烦或者有极重要的事时，她才会带着学徒离开她的实验室，带给敌人毁灭。
　　“她有些事要托我寻找莱恩。”维罗妮卡皱着眉头，鞋跟敲击在地面上的响声极有节奏感：“猎魔人公会至高大导师，传说中的最强猎魔人恩斯特来到了嘉兰议会，他似乎受命于帝国皇帝卡尔·弗朗茨，要到林斯克河的北部去调查巨魔国度和诺斯卡的蛮族人动向。”
　　“恩斯特……传说中的最强猎魔人？圣域顶峰的强者？”特蕾莎听见这个名字就觉得汗颜，恩斯特在旧世界已经成名数百年，他在三皇时代出生，经历过吸血鬼战争和伟大圣战，一直活到现在。
　　这是一个活着的神话，不朽的史诗，他怎么会突然到嘉兰议会来呢？
　　“难道？！”


第二百九十一章 第二帝国了解一下？
　　时间来到晚上，见完了卡莱罗娜长老和猎魔人至高大导师恩斯特的特蕾莎与维罗妮卡来到了伊洛纳餐馆，共进晚餐。
　　伊洛纳餐馆是天穹堡里面一个很有名的餐馆，里面专门销售上好的葡萄酒和各种山珍海味，这个餐馆通过基斯勒夫的厄伦格拉德面向整个旧世界进货，而在最近，这里又多了来自布列塔尼亚的各种珍稀货物，包括万金难求的温福特葡萄酒。
　　显然，这个餐馆和特蕾莎与欧若拉之间关系匪浅。
　　女术士早早地定好了里面的一个包间，昏暗的鹅黄色魔法灯、银制的烛台、桌上摆好了开胃酒和冻开胃菜，分别是来自基斯勒夫的冷冻鳕鱼肉和来自布列塔尼亚的温福特酒。
　　正常对于大贵族来说，一次正式的晚餐有十三道菜的顺序，每一道菜都有自己的进餐礼仪，还有严格的进餐顺序，不过对于宫廷之外来说就没有这么多规矩了，十三道菜被简化成了五道，在冻开胃菜之后是汤、热头盘、主菜、甜品。
　　桌上传来刀叉碰撞餐盘的响声，维罗妮卡看着这样的环境微微有些出神，她端起开胃酒轻抿一口，娇艳的樱唇看起来很诱人：“我记得当初和他也在天穹堡一起享受了烛光晚餐，特洛维克，你没见过他落魄时候的样子，你知道我第一次见到他时，他是个什么样子么？”
　　特蕾莎的眼睛亮了起来，她对于莱恩以前的事非常感兴趣：“是什么样？”
　　“我为什么要告诉你呢？”谁知道维罗妮卡却突然笑道：“我和莱恩认识了七八年了，我们一起经历过很多，我们之间的感情会比你认为的深厚得多。”
　　“你和莱恩之间的感情？有多深？”特蕾莎将可口的黄油面包送入口中，女术士努力地想要从维罗妮卡这边多了解一些事。
　　“多深？差不多二十厘米吧。”维罗妮卡随口回答道，她甜美的容颜上有些红晕一闪而过。
　　“？？？”
　　女术士没反应过来维罗妮卡在说什么。
　　维罗妮卡盯着特蕾莎看了一会儿，一双穿戴着许多首饰的小手十指相扣：“你一定还没有和莱恩那个过，对吧？”
　　“怎……怎么突然说这个，这和你有关系么？”提起这个问题，特蕾莎的脸顿时变得通红，她有些逞强一样地说道：“这是我和他的事。”
　　“呵，是么，我要提醒你，特洛维克，莱恩和正常男人不同。”维罗妮卡玩味地看着女术士有些坐立不安的样子：“看在我们现在勉强达成一致的情况下，我给你个忠告，对于莱恩这个人来说，名叫责任感和使命感的东西深深地浸透了他的骨髓，这极有可能是湖中女士将他选为神选冠军的原因，你和他发生了关系，他不仅不会将你扔掉，反而会果断地负起责任。”
　　“我明白了。”特蕾莎若有所思，女术士其实也对和莱恩做那种事充满着期待，她这次回到嘉兰，欧若拉才看了她一眼就失望地说你去了莱恩那边那么久也没和他那个？女儿，你今年已经三十二岁了啊。
　　话题进行到这里，作为主菜的红烩鸡、红酒烩牛肉和海鲜什锦杂烩被侍者端了上来，维罗妮卡见状停下了话题，她使用银制刀叉切割肉食和海鲜，佐以各种调料。
　　特蕾莎这才发觉自己被维罗妮卡带走了谈话的节奏，女术士的心思没有在吃饭上，趁着维罗妮卡被转移了注意力，她果断地挑明了自己的来意：“这次找你，我有些事想要和你商量。”
　　“商量？”维罗妮卡使用毛巾擦嘴，她并不奇怪：“关于莱恩的事？”
　　“不是，是关于我的巫师塔建设的事。”
　　“你的巫师塔建设和我有什么关系呢？特洛维克？”
　　“我有一笔交易，想和你谈谈。”
　　……
　　旧世界，布列塔尼亚，格拉摩根伯爵领，希农河边。
　　“轰！”一块河边的巨石被一拳打碎，其巨大的响声差点让河水倒流。
　　身穿着灰色精工灵能动力装甲的莱恩正在和自己的兄长安格朗进行一场拳拳到肉的较量。
　　莱恩的金色狮鹫战锤和安格朗的矮人精工战斧交锋，大片刺眼的火花四射，战锤和战斧的每一次碰撞都发出令人牙酸的声音，莱恩的表情有如山岳般坚定，他双手握着战锤，朝着安格朗发出了如同疾风一样的连续打击。
　　这攻击足以在瞬间摧毁旧世界的许多大凶之物，许多野兽人兽王和绿皮军阀都会在这攻击下饮恨当场。
　　然而莱恩的对手是安格朗，吞世者基因原体站稳于地面之上，他的身姿就像是远古战神一般散发着无敌的光芒和血色的威能，来自莱恩的狂暴攻势被安格朗不费吹灰之力地逐一抵挡，接着，趁着莱恩一连串攻击结束之后的空档，安格朗举起自己硕大的铁拳，直接朝着莱恩的面门砸去。
　　莱恩却早有准备，湖中仙女的神选冠军立即闪开，安格朗的铁拳击碎了河边一整块大岩石，石屑飞溅。
　　“什么？！”安格朗不可置信地发现自己的攻击居然落空了，莱恩在收力时以一种不可置信的扭动着自己的身体，他一身重甲在空中旋转，然后金色的狮鹫战锤燃烧着火焰，直接朝着安格朗的肩膀处袭来。
　　“咚！”安格朗的板甲肩膀处的金鹰雕像被擦掉了一层漆，在千钧一发之际，安格朗迅速闪开了莱恩的攻击，他从容地闪身而过，手中的战斧横向移动，莱恩的灵能精工动力装甲被割出了长长的刻痕，里面的衣服被割裂，鲜血染红了莱恩的胸襟。
　　“唔！”莱恩闷哼一声，连续后退，强大的灵能之光在他撤退的道路上聚集而起，当他后退两步之后，一柄通体白色的灵能光矛已经被他握在手中。
　　“这是……父亲的招式！”安格朗知道这招的强大，吞世者基因原体立即严肃以对，他放弃了追击，站在原地准备守御。
　　“去！”莱恩一手捂住胸口，一手将灵能光矛朝着安格朗掷出，光矛划过空气，化作毁灭之雨，当安格朗试图抵御时，光矛爆碎，在耀眼的光芒中化作七八支光矛同时指着安格朗身上的薄弱之处。
　　面门、肩膀、腋下、肚腹、关节，每一处不易守御的地方都面临一支光矛的袭击。
　　但这难不倒安格朗，他站在原地，高大的身影开始了极速地旋转，一股可怕的旋风将安格朗的身影笼罩，斧刃刮破空气的焦糊味和突破音障的碎裂声不绝于耳。
　　旋风斩！
　　灵能光矛触碰到这漩涡或是被弹开，或是被打碎。
　　“咻~”安格朗结束旋转，他在原地站定，此时莱恩已经出现在了他的面前，金色狮鹫战锤燃烧着金色的火焰，凌空而下。
　　“铛！！！”莱恩的全力一击终于让安格朗后退了一步。
　　这对兄弟的战斗扔在继续着，河边的空地上已经打出了很多深坑，时间正在二月份，希农河的河水还处于冰封的情况，可是莱恩和安格朗的战斗已经震碎了冰面，可以看到河水正在冰层之下流淌着。
　　“嘿！兄弟们！兄弟们！停一下！”正当莱恩和安格朗激战正酣的时候，一个声音从他们的侧面传来：“停一下，我的兄弟们。”
　　“这个声音是……”莱恩和安格朗停了下来：“马格努斯？”
　　就在两个人的脑海之中，传来了红之子马格努斯的声音，这位堕落的前奸奇恶魔王子、千子军团原体自从被莱恩净化了之后就了无音讯。
　　“嘿，兄弟们，是我，我是马格努斯啊。”红之子的虚幻影像逐渐出现在了莱恩和安格朗的面前：“好久不见了，兄弟们，我从远方和你们通话。”
　　“马格努斯兄长？你不是被父亲带回泰拉了么？怎么出现在这里？”马格努斯出现了，莱恩和安格朗也就打不下去了，他们放下武器，莱恩开始通过灵能灌注和驱动修复自己受损的精工动力装甲，安格朗朝着莱恩比了一个大拇指，意思是他有了不错的进步。
　　“父亲是个骗子，我的兄弟们，他将我骗回了泰拉，然后封我为星炬守望者，把我锁在了黄金王座上替他维持星炬！我好不容易找到他暂时离开皇宫的机会才和你们通话的！”马格努斯咬牙切齿地说道：“说好的封我为战帅呢？！父亲真是个大骗子！”
　　“嘿，马格努斯，父亲从来都没说要封你为战帅过。”安格朗嗤笑道，他指着马格努斯的虚影：“看得出来，你维持通话非常地花费精力，所以长话短说吧，马格努斯，你特地找到我和莱恩要干什么？”
　　“是啊，兄长，你这样维持不了多久的。”莱恩也眯着眼睛说道。
　　“那个……莱恩、安格朗，坐在黄金王座上的这段时间来，我思考了很多。”马格努斯也知道自己维持这种远距离通话非常地消耗精力，他接受安格朗的建议，长话短说：“一万年过去了，人类已经陷入了万劫不复，时刻处在毁灭的边缘，当初由父亲建立的银河帝国已经成了一座充满着腐朽和破败的垃圾，我想了很久，我觉得不能再这样下去了，我们必须改变，彻底地改变。”
　　“彻底的改变？”莱恩奇怪地说道。
　　“是啊，彻底的改变。”马格努斯的虚影波动了一下：“那个，你们听说过……第二帝国么？”


第二百九十二章 我们自己干！
　　“第二帝国？那是什么？”莱恩对此并不了解，他皱着眉头，将问询的目光投向了安格朗：“兄长？”
　　“第二帝国？”安格朗摸着下巴：“好像是荷鲁斯叛乱的时候，基里曼联合了庄森、圣吉列斯三个人，打算为人类保留文明的火种，他们推举圣吉列斯为新的皇帝，庄森当战帅，基里曼自己当摄政，甚至还准备了星炬……不过后面发生了不少事情导致第二帝国还没成立就胎死腹中，圣吉列斯战死，庄森沉睡……对于中间发生了什么我也不太清楚。”
　　“是的，兄弟们，我思考了很多，我觉得，只有第二帝国才能救我们！”马格努斯连连点头：“你想啊，兄弟们，父亲创造我们仅仅只是为了利用我们的力量和让我们给他当帮手，我们每个人都被塑造成了可以独当一面，但是都不全能的存在，最擅长军事的荷鲁斯和福根、庄森都不可靠，擅长内政的基里曼在武勇上有所欠缺，安格朗和鲁斯等人则是专注于战斗。”
　　莱恩和安格朗听着都点头，确实如同马格努斯所说，这点他们还是承认的。
　　“那我们为什么还要听父亲的话？只要我们兄弟们团结起来，我们就可以建立第二帝国！”马格努斯将自己花了两年时间思考的内容用着非常兴奋的口气说了出来：“我们每个人都拥有独当一面的能力，我们何必要再受父亲的束缚？莱恩，你的出现证明了已经堕落的原体是可以被拯救回来的，那我们完全就可以组建第二帝国啊！”
　　“听我说，莱恩、安格朗。”马格努斯见到莱恩和安格朗都有话想说，他赶紧伸手示意你们都先听我说完：“在黑暗的银河系之外，星炬之光照不到的地方，还有大片可以拓张的疆域，莱恩，我们只需要你将兄弟们逐个拯救回来，然后就可以开始我们的伟大计划了。”
　　“我们可以推举福根为帝国皇帝，基里曼摄政，庄森担任战帅，可汗率领舰队，安格朗你来负责镇压叛乱，莱恩你组建审判庭，克拉克森组建刺客庭，罗嘉负责国教，佩特拉博来管后勤部，鲁斯来当宪兵等等等等……我来当星炬嘛！”马格努斯十分激动，他红色的脸正在发着光，精神处于亢奋之中：“就让父亲抱着他腐朽的遗产溺死吧！我们自己干！大家各司其职，第二帝国就成立了！”
　　“无尽辉煌的明天正在等待着我们，莱恩，安格朗，你们说怎么样？”马格努斯最后总结道：“意下如何？！”
　　“……”莱恩和安格朗对视一眼，两个人都沉默不语。
　　照理来说，莱恩和安格朗都应该下意识地出言反驳，只是他们没有。
　　无论是安格朗还是莱恩，他们都是被帝皇坑过的，安格朗就不用说了，莱恩自己也是莫名其妙地被放到这个世界来，经历了无数的困难，他实际上也被坑不浅。
　　被马格努斯这样一说，两个人都有了些许意动。
　　莱恩对于第二帝国的事不怎么了解，也没有发言权，安格朗沉吟了一下才摇头：“不可能的，马格努斯，当初基里曼就没成功。”
　　“基里曼没成功那是因为他蠢啊，相信我，我们一定可以成功的！”马格努斯见到自以为完美的计划居然没得到莱恩和安格朗的赞许，他着急地说道：“我已经想好了一个计划……一个很完美的计划，我们从泰拉开始……”
　　“嗯，继续说，马格努斯，我在听。”就在此时，马格努斯的身后传来了一个冰冷的，压抑着怒火的威严声音。
　　“我们首先要组织救援行动……莱恩、安格朗？”马格努斯发现莱恩和安格朗的额头都出汗了，他很奇怪地说道：“怎么回事？”
　　“没什么，马格努斯，我是说……我对父亲的忠诚无可动摇，你不要再说了，我是不会答应的！”莱恩突然义正言辞地说道，语气说不出地坚定。
　　安格朗附和地连连点头：“没错！”
　　“？？？我没有说要背叛父亲啊，我们只是建立第二帝国啊，等到第二帝国建好了，父亲说不定还需要我们帮忙呢。”马格努斯心想莱恩和安格朗的态度怎么突然变得这么厉害了？
　　可是无论他再说什么，莱恩和安格朗都默默摇头。
　　气氛一下变得很尴尬。
　　直到一个有如万载玄冰的声音从后面传来：“马格努斯，经过了这么多年，给奸奇当了这么多年的恶魔王子，你真是没有一点点长进，还是如此地……愚蠢！”
　　金光四射，马格努斯的虚影瞬间爆炸，化作虚无。
　　莱恩和安格朗最后听见的是帝皇的铁拳打碎了马格努斯牙齿的声音，红之子发出凄惨的叫声，同时还有帝皇恨其不争的斥责声，随后通讯被切断。
　　一切又安静了下来。
　　莱恩和安格朗对视一眼，莱恩轻声说道：“今天就到这里吧，兄长。”
　　安格朗点点头，兄弟两个人沿着希农河走出了很长一段距离。
　　然后，忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈~父亲怎么可能真的让马格努斯有机会单独来和你通话……哈哈哈哈~”安格朗放声大笑，他用力地拍打着自己的膝盖：“马格努斯真是……他难道不知道就算是他坐在黄金王座上，星炬也是由父亲的能量供能的么？”
　　“哎……”莱恩也是边笑边摇头：“实在是，马格努斯兄长自作聪明这不是第一次了。”
　　“老实说，其实我也觉得马格努斯的提议并非毫无可取之处。”安格朗笑完之后显然想起了什么，他只是哂笑：“然而马格努斯注定不可能成功，据说基里曼花了好几天的时间思考，推敲了所有的可行性和危险性，做出了全盘考虑之后才非常谨慎地决定和庄森与圣吉列斯商议建立第二帝国的事。”
　　“马格努斯，志大才疏，无论是他的近战、指挥还是内政能力在原体中都不算出众，他的灵能力量倒是可以和你媲美，不过莱恩，你和他有本质上的不同，你无惧腐化，所以能够放心地使用自己的灵能，可是马格努斯不行。”安格朗摇头：“基里曼做不到，那我们原体之中就没人可以做到了。”
　　莱恩默默点头。
　　实际上听见了马格努斯的计划之后，莱恩和安格朗都有些意动，原体是何等存在，当初基里曼能说动庄森和圣吉列斯，马格努斯当然也能说动莱恩和安格朗。
　　只是莱恩和安格朗脑子清楚，牵头人如果是基里曼的话还有点可讨论的余地，是马格努斯的话就注定不可能成功。
　　告别了安格朗之后，莱恩自己一个人朝着他的伯爵城堡回去。
　　即使还是二月份，莱恩的领土也非常地热闹，农奴们在大路和街道上随处可见，现在尚未开春，还处于晚冬，许多小孩正在家中门口玩耍，大人们也缝制衣服，享受着农闲的时光。
　　一条黄金商路，波尔德罗·格拉摩根·海伦希尔德在莱恩和博德里克公爵、弗朗索瓦公爵的努力下已经形成，在莱恩的努力下，三方签订了公正的贸易协议，统一了关税和招商引资的优惠条件，温福特的葡萄酒和木精灵的货物畅销旧世界。
　　莱恩甚至在街道上见到了来自基斯勒夫和诺德的商人、以及来自南方国度提利尔的商人。
　　莱恩的崛起中，得益最大的毫无疑问是奥利弗，这位帝国商人曾经一度逼近破产，如果不是莱恩在马林堡的指点，奥利弗也许已经成为每年在马林堡中无数破产大军的一员。
　　而现在，奥利弗依靠着莱恩的特许贸易状和木精灵贸易专属，成为了马林堡中数得上号的大商人之一，尽管比起很多老牌大商人在底蕴上有所差距，但是马林堡大公爵范德古柏·舒尔茨在莱恩的指点下对奥利弗的生意相对照顾。
　　奥利弗当然也知道这一切都是谁带来的，这位大商人不仅将贸易收入的大半上缴，更是把自己的全家都迁到这边来，他唯一的儿子金特尔现在就被送到莱恩的宫廷之中，接受高等教育，同时也作为人质。
　　至于哈德良，这位来自南方国度的大商人现在也靠着莱恩的关系在这里扎下了根，建立了一个分部，他和莱恩之间的关系就稍微差些，只能算是贸易伙伴。
　　莱恩回到自己的城堡之中，一路上侍从们都朝莱恩问好，莱恩也礼貌地回应。
　　经过多次维修、加盖、重建，如今莱恩的城堡已经极具规模，外堡占地数公顷，平日里驻守着军士和骑士，同时还有大量骑士扈从，他们都渴望得到湖中仙女神选冠军的认可，从莱恩这里得到马刺，获取晋升游侠骑士的资格。
　　莱恩未在外堡停留，他直接朝着内堡走去，这里就是他的私人生活区域了，这里居住着伯爵的家室和佣人。
　　进入内堡，穿着黑白女仆装的奥莉卡和艾米莉亚迎了上来：“主人，你回来了？”
　　“嗯，我回来了。”莱恩点头，他接受两个女仆的服侍，将身上的动力装甲卸下来。
　　伯爵前几天和自己的老丈人、大舅子等人回到领地，他们带来的消息让王国内部大乱，卡斯凡恩被俘，两千骑士被扣押，帝国方面表示优待俘虏，等待赎金，卡斯凡恩的赎金高达两万金克朗，王国骑士、游侠骑士的赎金从三百金克朗到二十金克朗不等。什么时候钱到了，什么时候帝国自然放人。
　　这件事让布列塔尼亚的王庭卷起了轩然大波，卡斯凡恩那位脾气暴躁的公爵夫人彻底爆炸了，她靠着自己母家的势力和与卡斯凡恩交好的势力，赶赴王庭，直接责问骑士王理查，要求他出钱出力，赎回自己的丈夫。
　　莱恩起初以为这位公爵夫人掀不起多大的风浪，但是他听到了这位公爵夫人的阵仗之后才知道她闹得有多大，吉索莱奥克斯公爵哈根，甚至包括数位圣杯骑士和湖神先知都跟随她一起前往库罗纳，挽起袖子准备找骑士王理查讨个公道。
　　弗朗索瓦给出的猜测是卡斯凡恩在出兵之前肯定和理查通过气，理查是没有出面支持，应该也没有反对，甚至是默许。
　　这下，卡斯凡恩的夫人就找到借口了，她大发雷霆，认为丈夫战败被俘都是理查的错，她带着人去找理查的麻烦，要求国王缴纳赎金，还要赔偿损失。
　　理查自然不会坐以待毙，他同样集合了里昂纳赛公爵和蒙特福特公爵、康涅特公爵一起，朝着卡斯凡恩的夫人发起了问责，表示这一切都是卡斯凡恩的私人行动，王庭不仅不会出钱，还要追究卡斯凡恩的失败，无论怎么说，布列塔尼亚和帝国都是盟友，内战确实是一件不光彩的事。
　　所以从昨天开始，布列塔尼亚首都库罗纳之间的质询和会议是一场接一场，双方陷入了无穷的争吵之中。
　　没人想要承担战败的责任。
　　为此，莱恩的未婚妻苏莉亚特地给他捎来了口信，莱恩接受了女骑士的建议，他最近这一段时间闭门不出，对外表示他要闭门修炼和祈祷。
　　这让想要拉拢湖中仙女神选冠军的骑士王理查和卡斯凡恩夫人双方都十分失望，湖中仙女未有神谕，莫吉安娜重伤不知下落，莱恩现在就是湖中仙女在凡世间意志的体现，他现在选择闭门不出，拒不见客，是否也是湖中仙女的意思呢？
　　是否女士一开始就不赞成这场战争呢？还是说女士的沉默代表着对骑士王的鞭策呢？
　　双方都觉得这件事自己有理，他们无法强迫莱恩出来回答，只能继续自己的争吵。
　　莱恩换好了一身伯爵礼服，他心想这件事他最好和莫吉安娜商量一下：“莫吉安娜殿下呢？”
　　“莫吉安娜殿下在湖中女士的高塔那边。”奥莉卡轻声说道。
　　“嗯……那我现在过去。”莱恩点头：“你们看一下，如果傍晚我还没回来，就不用准备我的晚饭了。”
　　“是。”


第二百九十三章 劝说
　　当晚霞的最后一缕阳光消失在湖中仙女高塔的窗户外后，浓雾开始将整座湖中仙女高塔和高塔附近的区域重新掩盖。
　　高塔四层，松软的高等精灵楠木大床上，莫吉安娜正软绵绵地靠在莱恩的胸膛上，湖神女巫脸上堆满着红晕，感受着两个地方的酸胀感，发出一声叹息：“我总以为你会早点来。”
　　莱恩心想我来这里找你不是因为要做这种事啊。
　　这话肯定不能说出口，莱恩伸手轻抚着莫吉安娜的脊背，温声和她说着话，两个人从下午一直弄到傍晚，也该休息一下。
　　“莱恩，以后都要这样，你每天都要花些时间在我身上。”莫吉安娜游离的眼神花了不少时间才重新凝聚，她拉着莱恩的袖口，缓缓说道，就像鱼儿吐出的泡泡：“我们要做些什么尚且不论，可是如果没有特别重要的事，你每天都要至少来陪我一段时间。”
　　“这可不行。”莱恩赶紧拒绝，这算什么要求啊。
　　“你不答应？！你怎么可以不答应！！”莫吉安娜见到莱恩犹豫，松软的身体也不知道哪来的力量，她伸手抓住了莱恩胸口的衣服，咬着牙说道：“从你在我这里得到的东西来算很多么？你刚才享受的时候怎么不说？”
　　“莫吉安娜殿下，我会多花点时间陪你，但是每天都这样还是太多了吧，且不说你能不能承受得了，这样还是不太好吧！”莱恩赶紧说道。
　　他和莫吉安娜的事可千万不能曝光，否则就是天大的丑闻。
　　所以两个人发生关系的地方仅限于三楼被绝对禁止进入的祈祷室和湖中仙女高塔，莫吉安娜经过快一年的休养，现在勉强可以下地行走，湖神女巫见状就搬到了湖中仙女高塔来，在被女神浓雾笼罩的高塔是绝对安全的地方。
　　而问题就出在这里，湖中仙女高塔显然是湖中仙女的神迹之一，几乎每天就会有来自王国各处的骑士甚至远征骑士前来祈祷，祈求女士的庇护和保佑。
　　然后自己却在和莫吉安娜在高塔里面做这样那样的事？
　　这叫什么事？
　　只是莱恩也理解莫吉安娜的心情，她已经休养了快一年，现在仅仅只是勉强能正常行走，等到恢复自己圣域的实力不知道还要多久，莫吉安娜看着王国的宫廷正在争吵，卡斯凡恩战败，自己却什么事都做不了，心里肯定很难受，甚至痛恨自己的大意和无能。
　　自从发现和莱恩亲热可以加速恢复后，莫吉安娜就巴不得每天都和莱恩在一起。
　　当然，湖神女巫的内心也知道，加速恢复有的时候只是个借口……她不敢再往下想别的原因了。
　　“你晚上也没有什么事吧，无非就是陪你的那个暗精女仆或者你那个小女仆？你的那个女廷臣又不在。”莫吉安娜的声音越来越小：“我自认容貌和身材……都不比她们差，现在又遇到了麻烦……显然你应该多帮帮我才对，都是为了治疗……”
　　“……”莱恩心想这个节奏好像不对，他叹气道：“莫吉安娜殿下，这样，每周一到两次，这天时间我们就对外宣布我会在里面祈祷和做卫生，如果有多的时间，我再安排，怎么样？”
　　“那就……先这样吧，抱我起来，莱恩。”莫吉安娜这才点头，湖神女巫的脸上依然红晕满满，她示意莱恩抱她起来，莱恩点头，他将莫吉安娜一个公主抱抱起，两个人来到餐厅。
　　做了一餐丰盛的晚餐之后，莱恩将银制的烛台和房间里面的魔法灯点亮，两个人相对而坐。
　　“所以，帝国方面要求的卡斯凡恩的赎金是两万金克朗？”莫吉安娜身穿花瓶吊颈茉莉纯色丝绸长裙，头上戴着金色花冠，她在起床之后明显认真打扮了一番，长裙下露出了白嫩的漂亮小腿和赤裸玉足，绝美的容颜慵懒迷人，她拿起勺子舀起浓汤，自然地说道：“卡尔·弗朗茨的能力优秀这个还另说，卡斯凡恩已经做到了最好，想要对抗蒸汽坦克，非圣杯骑士不可。”
　　“帝国已经全面装备了火器和火炮，我的殿下，我觉得我们是否可以效仿？”莱恩使用刀叉切割着白面包，他思考着说道：“我觉得有必要。”
　　“火器？你要给农奴们配备火器？”莫吉安娜端起高脚杯，窗户外面浓雾阵阵，然而明亮的月光却可以穿过浓雾直射室内，湖神女巫稍作思考：“女士的戒律中并没有禁止使用火器的规定，不过骑士们最好不要装备火器。”
　　“我知道，骑士们自然是使用骑枪和近战武器作战。”这点，莱恩还是点头的。
　　骑士绝大多数不使用远程武器作战是有理由的，一则火器在近距离战斗中不允许有时间装弹，二则也是因为负重，在装备骑枪和利剑的情况下，不方便再装备火器。
　　什么都想要的结局就是什么都弄不好。
　　而对于布列塔尼亚的骑士来说，他们不使用远程武器的原因还有信仰，这是个唯心的世界，信仰越虔诚就越强大，这是个有神的世界，信仰越虔诚就越容易得到女神的庇护。
　　如果训练了数年的骑士对自己的武艺都毫无信心，那他就不配成为一个骑士。
　　倒过来说，火器也并未如想象中的那么致命，帝国的火枪基本无法打穿骑士的板甲，能打穿板甲的只有极少数矮人特制的长筒火铳，这种火铳就算是帝国皇帝的军械库里面也不会有多少。
　　在这个问题上莱恩和莫吉安娜通过气了之后，莱恩又讨论起了下一个问题：“我的殿下，你这些日子感觉好些了么？”
　　“好一点了。”莫吉安娜点头，湖神女巫现在可以勉强自由行动了，只是容易疲劳。
　　当她恢复了一些之后就立即迫不及待地从城堡三层的祈祷室里面搬了出来。
　　“其实我想说的是，我们之间没必要通过这种方式治疗。”莱恩思考了一会儿，这才尝试性地说道：“我是说，如果改为我们通过握手传导灵能给你，疗效也是一样的。”
　　“不……不一样，莱恩，我的身体我清楚。”莱恩话音刚落，莫吉安娜脸色微变，她立即强调道：“直接灌注和间接传导是不同的。”
　　“其实是一样的……”莱恩还试图解释，莫吉安娜的反应却十分激烈：“莱恩，怎么回事？你想要表达什么？你讨厌我？”
　　“不是，莫吉安娜，你听我说。”莱恩的大手越过桌面，握住了莫吉安娜的手：“我想说，和你在一起的时间很愉快，不过你似乎对我的灵能有所误解。”
　　“误解？”莫吉安娜听了莱恩的解释之后脸色好看了一些。
　　“我的殿下，你是不是觉得，如果我每天都给你治疗，你一定能痊愈地更快一些？”莱恩笑着说道。
　　“那倒不是。”莫吉安娜脸色一红，她只是低声说道：“我的意思是，你的那个黑暗精灵女仆身上的能量是你给的对吧？我小腹上……被你刻的那个……奇怪的……花纹里面也有你的能量……”
　　越说到后面，莫吉安娜的声音越小，实际上在小腹上被莱恩刻了那样一个奇怪的花纹刻印对于女人来说是某种不太好直说的象征，湖神女巫在人前是非常骄傲和要强的，即使私下只有两个人，她还是很羞涩：“我当初也借用过你的灵能施法，我觉得我也可以像奥莉卡一样，莱恩，我休养得太久了。”
　　莱恩明白了。
　　这件事说白了是莫吉安娜实在是耐不住自己就像个废物一样长时间休养，她非常希望自己能够做些什么，像奥莉卡那样借助莱恩的力量，能够偶尔恢复施法能力都好。
　　同样，她还想保持和莱恩之间的关系，对于这点莱恩也不感到意外，湖神女巫终究也是个女人，和莱恩私下相处中，她能感到尊重和快乐。
　　他觉得自己有必要将这件事说清楚：“莫吉安娜殿下，你和奥莉卡不一样，奥莉卡那是没有办法，高等精灵在俘虏她之后，就使用秘术破坏了她的灵魂和施法能力，她自己无法产生魔力，因此只能依靠我的供能。”
　　“而你只是因为受到古树灵液的影响被吸血鬼伯爵曼弗雷德抽走了所有魔力，你的灵魂和身体只是需要时间慢慢自己就能恢复。”
　　莫吉安娜显然不接受这个解释，她反驳道：“没错，那么我就更需要你的灵能供给，来帮助我度过这段困难的时间。”
　　“不不不，莫吉安娜，你不明白，我的灵能并不是魔法之风。”莱恩捏着莫吉安娜的手，接着说道：“我的灵能和魔力不同，如果你被我长时间高强度地不断灌注灵能，我的灵能就会侵蚀你的魔力，时间长了，你就再也无法自己独立完成施法，完全依赖于我的供能。”
　　“有……这么严重么？”莫吉安娜果然被莱恩的这番话吓到了，她有些迟疑地说道：“真的是这样？”
　　“真的。”莱恩轻声说道。
　　对于这件事，他还真的没有说谎。
　　这一年来，莫吉安娜身上灵纹的成熟程度已经快赶上维罗妮卡了。
　　“那好吧。”莫吉安娜轻轻叹息，她偷偷地看了继续进餐的莱恩一眼，看似不经意地说道：“那……你的意思是……以后我们就不这样了？”
　　“那也不用，我的意思我们保持这样就行了，你愿意直接灌注的话就继续这样。”莱恩笑了，湖中仙女的神选冠军吃完饭后坏笑着站了起来，走向有些惊慌的湖神女巫，拉住了她的手：“其实，和你相处，我也很愉快。”
　　“听起来像个谎言。”莫吉安娜白了他一眼，脸上却显出喜色，她放下餐具：“我吃完了，晚上你还在这里么？”
　　“我明天上午再回去。”莱恩温声说道，既然决定陪莫吉安娜了就干脆陪到底。
　　这显然是个让湖神女巫满意的答案，莫吉安娜终于露出了笑容，她现在不喜欢自己孤零零的一个人了，一个人待在女士的高塔中太清冷而且无趣了：“那我们可以做些别的事。”
　　“别的事？”
　　“嗯，别的事。”莫吉安娜勉强起身，她走路姿势有些奇怪，莱恩知道这是下午太过于激烈的后遗症，赶紧扶住她，莫吉安娜没好气地白了他一眼，也任由他搀扶着：“我们去三楼。”
　　夜晚的窗外，莱恩注意到狮鹫幼崽英普瑞斯正在和独角兽希尔法恩打闹。
　　才几个月时间，英普瑞斯就长大了一圈，如果说原来它还像一头小狗，现在已经变成了成年犬的规模，独角兽希尔法恩是莫吉安娜的坐骑，同样在曼弗雷德事件中受了伤，它和莫吉安娜一起休养，现在已经恢复，可以作为湖神女巫代步的工具。
　　狮鹫这种生物就要从小驯养，否则就只能前往狮鹫公爵领的黑森林捕捉，到那个时候代价就大了，能自小驯养还是自小驯养的好。
　　莱恩估计这头小狮鹫要驯养到成为坐骑上战场还需要不少时间。
　　“你之前和我提起的关于神佑加农炮炮弹，我已经命令圣女修道会进行尝试。”莫吉安娜在莱恩的搀扶下来到三楼。
　　在三楼，几个硕大的铅丸炮弹已经被摆放在了大厅之中，每个铅丸炮弹都得到了来自湖神先知的祝福，这种铅丸炮弹不再是实心弹，而是开花炮弹。
　　来自湖神先知们魔法的加持，这种炮弹将在接近着陆的时候爆炸，通过魔法爆炸和弹片弹射的威力带给敌人极大地杀伤。
　　这就是为什么布列塔尼亚的神佑野战投石机威力可以比得上矮人精工大炮的地方，经过祝福的投石机不仅可以投出三倍重量的石弹，还可以附加魔法伤害。
　　而现在，莱恩相信，经过湖神魔法和矮人科技的结合，火炮的威力将上一个新的台阶。
　　他需要的就是实验。
　　检查完了火炮炮弹之后，莫吉安娜又指向了桌上的一个仪器，这个仪器看起来像是一个巨大的星图，在一颗金色的圆球中间，数个光环和轨迹围绕着它正在旋转，湖神女巫拉着莱恩的手，她打开了这个神秘的装置，然后示意莱恩朝装置里面注入能量。
　　“这个是什么？”莱恩照着莫吉安娜说的做。
　　金色的圆球缓缓打开，里面出现了一个莱恩有些熟悉的身影。
　　是圣杯骑士长、圣杯骑士团驻库罗纳分部的负责人尤勒斯！
　　这是一段影像。
　　尤勒斯作为驻守库罗纳的圣杯骑士长，向莫吉安娜和湖中仙女汇报着这一段时间以来，王宫中激烈的争吵和博弈。
　　这段时间，一场大政潮席卷了王国。


第二百九十四章 大政潮
　　二月十一日，卡斯凡恩的夫人和吉索莱奥克斯公爵哈根率先发难，她正式启动了对国王的弹劾程序，一封正式文书被送到了库罗纳的宫廷之内，要求理查对这场失败做出解释。
　　正如帝国的选帝侯们有发起弹劾皇帝的权力一样，布列塔尼亚的公爵们也有发起弹劾国王的权力。
　　而公爵夫人和公爵是“敌体”，当公爵没法行使自己权力的时候，公爵夫人可以代行他的权力。
　　面对卡斯凡恩夫人的质询，理查不得不出来应战，国王很认真地做出了回复。
　　“这是卡斯凡恩和帕拉翁与帝国的战争，不是布列塔尼亚和帝国的，王庭从未在任何时间，任何地点，向卡斯凡恩授意发动这场战争，我也从未在任何场合表示过对卡斯凡恩的支持。”理查对于质询给予了非常认真的回答。
　　然而卡斯凡恩的夫人早有准备。
　　“第诺阿·让·理查·德·勒·安古朗陛下作为布列塔尼亚国王，首先并未对卡斯凡恩阁下的军事行动予以反对和劝诫，其次，在已经发动战争的情况下，国王作为国家的领袖，也未对卡斯凡恩的行动予以支援和支持，最后，在卡斯凡恩阁下兵败被俘的情况下，国王也并未进行任何尝试性的救援活动，或者外交尝试。”
　　“因此，综合以上描述，我们认为，理查作为国王，在这场战争中负有直接责任和间接责任，王国财政应该通过正式外交照会向帝国提出交涉，为卡斯凡恩支付赎金，同时对未给予远征军足够的资源作出解释。”
　　显然，双方对于这件事的观点南辕北辙。
　　理查作为国王，他的观点是，他并未向卡斯凡恩授意发动这场战争，既然卡斯凡恩自己以帕拉翁公国和他个人的名义向帝国宣战，那么这就是他自己的战争，不是王国的，他自己必须为此负全责。
　　听起来很有道理，是吧？
　　而卡斯凡恩夫人的观点却是这样的，没错，这是卡斯凡恩和帕拉翁公国和帝国的战争，但是理查作为国王从一开始就知道过这件事，理查作为国王，作为王国的领袖，理查应该支持这场战争，并给予足够的资源和骑士的帮助，让卡斯凡恩有更大的胜算。
　　或者理查也可以反对这场战争，他身为国王应该明白卡斯凡恩的劣势，如果他出面阻拦，卡斯凡恩未答应执意要发动战争，那么才应该是卡斯凡恩负全责。
　　理查身为国王，既不赞成，也不反对，既不选择为卡斯凡恩提供支援，在卡斯凡恩被俘之后也未通过外交渠道向帝国交涉关于赎金的事。
　　这算什么国王？
　　卡斯凡恩的这位夫人出生高贵，在王国的大贵族中到处都是亲戚，而她提出的这些内容也很有道理，这本来就是理查应该尽到的职责，而理查在干嘛？
　　“相当理查的处事方式。”莫吉安娜拉着莱恩的手，两个人并肩坐在椅子上。
　　理查的处事方式就是如此，简单来说，理查不想要布列塔尼亚和帝国之间的关系破裂，但是他也不想因为这件事令卡斯凡恩不快。
　　于是国王的处事方式就是，蛇鼠两端，和稀泥，对帝国方面，做出这是卡斯凡恩自己个人行动的解释，对卡斯凡恩方面则是态度暧昧，不明确反对，予以默许。
　　这就是理查一向的行事方式，谁都不想得罪，所以卡尔·弗朗茨皇帝才断言理查不会帮助卡斯凡恩。
　　莫吉安娜对于这件事非常地不满，如果是她在，她肯定会阻止卡斯凡恩的行动，这场人类内战势必不会打响。
　　也正因此如此，卡斯凡恩的夫人在王国上层得到了出人意料地大量支持。
　　二月十三日，亨德里克伯爵、艾伦伯爵、凯里男爵等十三位大贵族发声，宣布支持卡斯凡恩的夫人，对国王进行质询。
　　二月十四日，圣杯骑士齐步曼、湖神先知寇里、康奈尔男爵等三十一位大贵族发声，宣布支持帕拉翁公爵夫人对国王的弹劾。
　　二月十七日，蒙特福特公爵弗尔卡德，伯莱昂公爵提奥多里克通过传讯宣布支持帕拉翁公爵夫人对国王的弹劾。
　　理查顿时陷入了焦头烂额之中，如此之多的贵族支持让国王始料未及，他不得不宣布再次召开宫廷会议，为自己辩解。
　　否则，他的王位就要不保。
　　一天的争吵没有得出任何结果，双方各自都有自己的支持者，国王显然不可能接受通过王国财政为卡斯凡恩支付赎金，所以局面就这样陷入了僵持和争吵之中。
　　一般到这个时候，双方各执一词，谁也无法说服谁，这个时候国王就应该寻找湖神女巫，让她对这件事进行仲裁。
　　然而问题是，莫吉安娜重伤，王国大贵族们没人知道应该去哪里找她，少数的如弗朗索瓦等知情人士闭着嘴巴，在这件事上一言不发。
　　双方都无法寻找到莫吉安娜的身影，他们又试图找湖中仙女的神选冠军莱恩。
　　莱恩也闭门不出，拒不见客。
　　贵族们便无从得知湖中仙女在这件事上的意见如何，事到如今，双方都不可能退让了。
　　“我应该出面仲裁，这件事理查和卡斯凡恩都要承担责任！”莫吉安娜美丽的娇颜上带着愤怒：“谁给卡斯凡恩的勇气让他独自朝帝国宣战？可是理查作为国王，一不支持，二不阻止，也没有尽到国王的责任！”
　　“你不能出去，吸血鬼从未放弃过寻找你，我这边先后都消灭了好几波吸血鬼的探子了。”莱恩摇头，他抓紧了莫吉安娜的小手：“至少在你恢复之前，不可以。”
　　莫吉安娜脸上的表情有些纠结，这个答案并不出她的意料，湖神女巫轻叹一声：“好啦，听你的就是了。”
　　“莫吉安娜，如果你来仲裁，你会怎么决断。”莱恩接着问道。
　　“一万。”莫吉安娜思考了一下，接着说道：“理查出一万，剩下的卡斯凡恩自己出，同时派人和卡尔·弗朗茨谈判，想办法进一步商谈有关于赎金的细节……卡斯凡恩和两千骑士已经被俘，也只能在谈判桌上，想办法减免一些赎金了。”
　　“嗯，也只能这样了。”莱恩知道自己并不适合出面。
　　他是国王的封臣，基本的君臣关系是有的，尽管理查在很多事上对他做得不地道，但是从目前来说，莱恩还是不适合出面。
　　然后莫吉安娜又受困于重伤状态，也没法出面。
　　这场大政潮，将会走向何方呢？
　　……
　　二月十八日，这场大潮在王国的宫廷之内愈演愈烈，宫廷之内先后召开了三次会议，理查既不是圣杯骑士，威望又相对有限，面对卡斯凡恩夫人联合了王国上下，上百名大贵族和数百骑士的联名弹劾，手忙脚乱，即使里昂纳赛公爵和波尔德罗公爵出面声援，国王在声势上依然处于劣势。
　　二月二十日，弹劾理查之事达到高潮，数百骑士和上千被俘骑士的家眷堵在库罗纳的王宫门口，要求国王对这件事负责，许多骑士的家眷携家带口，女人和小孩不断地在王宫门口哭闹，用手拍门，要求国王对这件事给出解决方案，赎回被俘的骑士。
　　为了安抚贵族们和被俘骑士的家眷，理查不得不下令派出使节，前往帝国首都布伦瑞克，和帝国皇帝卡尔·弗朗茨协商关于赎金的事，另一方面，他派出王室的骑士，首先对堵在王宫前的被俘骑士家眷们施以安抚，然后对带头闹事的一些家眷进行抓捕。
　　理查本以为他的举动可以把平息众怒，但是卡斯凡恩的夫人却指使更多的被俘骑士家眷前来堵门，负责王宫守卫的陶博特侯爵向理查写了辞职信，主动要求辞去库罗纳王宫守卫长官的职务。
　　理查不允，他接着求助于圣杯骑士团驻库罗纳分部的负责人，圣杯骑士长尤勒斯。
　　尤勒斯得到消息之后深感事情重大，他率领五位圣杯骑士亲自出动，来到库罗纳王宫之前劝说被俘骑士的家眷们冷静下来，同时逮捕了几个故意闹事的。
　　圣杯骑士的面子显然是有用的，家眷们在尤勒斯的劝说下纷纷散去，淤积在库罗纳的各个旅馆和酒馆里面，等待着国王的解释。
　　结果三天时间过去了，库罗纳的王宫之内未传出任何消息。
　　卡斯凡恩的夫人和大贵族们愤怒了，他们再次发起了对国王的弹劾程序，要求理查对这件事作出解释。
　　圣杯骑士长尤勒斯也愤怒了，他也写了辞职信，要求辞去库罗纳分部负责人的职务。
　　理查赶紧下旨挽留尤勒斯，同时再次准备应对对国王的弹劾程序，被巨大的压力压得喘不过气来的理查意识到，这件事发生了变化。
　　没有了莫吉安娜的仲裁，国王本人指挥不动圣杯骑士们，卡斯凡恩的夫人已经隐隐将矛头对准了理查本人。
　　再这样下去，诸公爵们可能就要来库罗纳的王宫开选王会了！
　　理查自然也不是任人宰割之人，国王在之后的会议中出动表示，既然你们对我的处理不满意，那么我可以召开王国骑士大会，骑士大会上怎么决定，我就按你们说的办，如何？
　　这招以退为进确实厉害，理查的高姿态顿时引来了大量中立大贵族们的同情，因为国王在这件事上确实没有太明显的过错，最多只能给个“失察”或者“失职”的评价，那距离要被迫退位这种严重后果还差得远呢，对于这件事，理查的处理也算中规中矩，不会出彩，也没有太多失误。
　　再者，就算真的要逼迫理查退位，弹劾成立，谁来把国王拉下王座呢？
　　以前都是当代的湖神女巫率领圣杯骑士来做这件事，可是关键在于，莫吉安娜重伤不知所踪啊。
　　理查的表态终于逼得康涅特公爵劳恩·里奥康沃尔出面了，这位圣杯骑士站了出来，要求双方冷静下来，重新回到谈判桌前。
　　卡斯凡恩的夫人也意识到自己这样闹下去不会有好结果，双方终于回到了宫廷内的谈判桌前。
　　旷日持久的谈判依然无法得出结果。
　　布列塔尼亚南方，温福特公国，首府海伦希尔德。
　　弗朗索瓦正坐在自己的书房里面，公爵本人悠闲地端起葡萄酒，朝着坐在自己对面的人说道：“伯希，你终究还是过来了。”
　　巴斯托涅公爵伯希蒙德坐在弗朗索瓦的对面，他拿出一封书信，递给弗朗索瓦：“理查面对现在的情况已经焦头烂额，他恳求我出面仲裁这件事。”
　　弗朗索瓦默默点头。
　　公爵也觉得，事情有些失控了，本来在双方意见无法统一的情况下，湖神女巫就应该出面仲裁，她会给出一个折中的解决方案，由于她象征着湖中仙女的意志，贵族们便不会再有异议。
　　问题的核心正好出在这里，莫吉安娜重伤，现在藏在莱恩的领地休养。
　　莫吉安娜无法出面，那么就要轮到莱恩了，湖神女巫曾经向王国的大贵族们明确表示她不在的时候由莱恩来代行她的职责。
　　弗朗索瓦却认为莱恩在这件事上不可露面，其核心在于，首先，莱恩是国王的封臣，他若是倾向国王，则会被认为是和国王上下勾结，若是莱恩倾向于卡斯凡恩夫人这一派，则会被认为他没有履行好自己作为封臣的义务。
　　其次，莱恩尽管在王国之内风头正盛，相比湖神女巫拥有的崇高声望依然有所不及，他给出的解决方案势必不能让所有人满意，也无法用威望让所有人闭嘴。
　　因此莱恩最好就是闭门不出，拒绝见客，不介入这件事，他给出的借口也很完美，那就是莱恩和帝国的不少选帝侯和大贵族们都有联系，在这件事上要避嫌。
　　莫吉安娜不出现，莱恩拒绝发表意见，宫廷之内谁也没法说服谁，这才导致了事情的彻底失控。
　　现在，唯一有能力作出仲裁的，就只剩下了圣杯骑士团大团长，传说中的绿骑士，还有就是红龙公爵伯希蒙德，伯希蒙德是初代骑士王亚瑟的直系后裔，又是圣域强者，在王国内享有巨大的声望，理查请他出面仲裁是无奈之举。
　　然而伯希蒙德对于内政这块不怎么感兴趣，他这才前来问计于弗朗索瓦，问他应该如何处理这件事。
　　“这件事，你或许应该去问问莱恩的意见。”弗朗索瓦小声地说道。
　　“莱恩？他不是拒绝见客么？理查先后派出了几波使节，都没见到他人。”伯希蒙德皱着眉头：“我说不定也见不到。”
　　“我让苏莉亚陪你去。”弗朗索瓦低声说道：“苏莉亚是他的未婚妻，他肯定要见，相信我，伯希，莱恩会给你一个满意的答案的。”
　　伯希蒙德松了一口气。
　　“就这么办吧。”


第二百九十五章 穷人
　　晚冬的一天，寒风呼啸。
　　这是里昂纳赛公国的又一个正常无比的冬天，屋外又黑又冷，在夜晚，不会有任何人敢离开村落，由栅栏组成的城镇围墙是农奴们唯一的防线，当黑幕降临之后，强盗、土匪、吸血生物、野兽人便会在野外出没，寻觅着自己的猎物。
　　屋内的炉火没有熄灭，里面烧着热水，地板被扫得非常干净，一位年老的老母亲正在努力地缝补着衣服，做着针线活。
　　她时不时用着担心和责备的目光看着躺在黄色亚麻布床上的孩子，孩子知道自己犯了错，他耷拉着自己的脑袋，一言不发。
　　这是她的小儿子，她的丈夫在五年前的骑士道战争中死去。
　　这栋房屋距离围栏并不远，老母亲时不时可以听到令人心惊肉跳的野兽吼叫声，她一边缝补着衣服，一遍默默祈祷：“莎莉雅女士，我的莎莉雅女士，请保佑雷蒙平安回来。”
　　雷蒙是她的长子，现在家里唯一成年的劳动力，农闲时间，一大早就给骑士老爷服劳役去了，小儿子才八岁，还要几年才能下地干活，自从丈夫死后，春去秋来，从早到晚，她和雷蒙都是辛勤无比地干活，从不敢有一刻懈怠，也仅仅是勉强活着，午餐是面粉混着蔬菜、麸皮的粥，晚上才有黑面包吃。
　　而就在今天，她的小儿子闯了祸，老母亲晚餐拿出了一块黑面包，切出了八分之一给自己吃，打算将剩下的都留给两个儿子，可小儿子却把剩下的黑面包全吃了，还叫饿。
　　老母亲有心想要责骂小儿子，但是见到小儿子瘦骨嶙嶙的样子——一根根排骨直接在孩子身上显出轮廓，小胳膊小腿细得就像芦杆，老母亲想要责骂的话便说不出口。
　　小儿子的肚子圆滚滚得不像话，那是因为常年饥饿引起的浮肿，长时间缺乏营养，肚子便会肿起来，用手指按下去之后会凹陷一块，要很久才能恢复。
　　家里的存粮不多了，每天的配给都必须减半之后才能将将熬到下一次粮食收获的时候，这段时间又何止是小儿子在挨饿呢？才吃完饭一会儿呢，她就能听到自己肚子的“咕噜咕噜”声了。
　　老母亲强迫着自己将注意力转回到手中的针线活上，随着天色越来越黑，她也越来越焦急。
　　“哎，今天又吃多了，雷蒙回来肯定是要骂的，要骂就骂我吧，托马斯他实在是饿得受不了了，小孩子不懂事，要骂就骂我吧。”老母亲伸手轻抚着小儿子托马斯的脸，她今年才四十出头，但是已经是满面皱纹和满头白发：“没事，托马斯，不怪你，不怪你……”
　　“母……母亲。”小儿子怯怯地说道，他眼含泪花：“对……对不起。”
　　“唉~都怪这个不好的年成！还有那该死的税吏！”老母亲摇头，她用头巾包起了自己枯黄的长发，仔细地检查了一遍家里还有多少存粮。
　　还有十几个黑面包和一袋粗面粉，如果将每天吃的东西再减个两成，应该可以熬到冬小麦收获的时候。
　　村里面已经有人开始吃树皮了，老母亲忍痛又用刀切了小半个黑面包，给骑士老爷服劳役是要自备粮食的，而且这种劳役从来都是高强度劳役，雷蒙必须吃些东西，否则他撑不住的。
　　“咚~”房门突然传出了响声，老母亲下意识地跳了起来，她紧张地望着门口。
　　一股冰寒的夜风吹进屋内，令人打了一个寒颤。
　　大儿子雷蒙的身影逐渐从夜风中现身，他看起满是疲惫，背着工具，在冷天也只穿着单衣，外面的兽皮斗篷加了大量的茅草：“嘿，妈妈，我回来了，累死我啦。”
　　“哦，雷蒙，你回来了。”老母亲感到很紧张，就像犯错了的孩子一样，她有些不自然地说道：“那个，面包我切好了，你快吃吧，炉子里有热水。”
　　尽管母亲的动作很不自然，雷蒙却没有意识到，他实在太累了，他使用房间角落里木桶中的清水洗了洗手，毫无诚意地祷告了一声，将切好的面包送入热水之中泡了一会儿，准备吃晚餐。
　　“雷蒙……你今天都做了些什么？”老母亲有些担心地问道。
　　她看到了儿子手上的创口和磨破皮的地方，鲜血才刚刚结痂。
　　“还能做什么，砍树、挖沟、扎篱笆、砍柴，每一项都要做到十成十，有的还必须加码，否则就是一顿毒打。”雷蒙叹着气：“骑士老爷据说是有事离开了，他的管家还要更加凶狠……感谢女士，感谢莎莉雅女士，我总算活着回来啦，妈妈，你在家里又做些什么呢？”
　　“我？我缝缝补补……烧水做饭。”老母亲的目光不自然地移向别处。
　　“托马斯呢？”
　　“托马斯已经睡啦。”老母亲赶紧说道。
　　“……我吃完了，还有么？”半个黑面包以极快的速度被雷蒙吃进了肚子里，即使如此，农奴的腹中依然有强烈的饥饿感。
　　“去休息吧，睡着了会好些。”老母亲默默地摇头。
　　不能再吃了，真的不能再多吃了。
　　雷蒙没再多说，他明天还要服劳役，一家人熄灭了炉火，早早地休息。
　　……
　　老母亲卧在床铺上，久久无法安眠。
　　自从丈夫在五年前的骑士道战争中死了之后，她们一家的生活就越来越差，之前勉强还可以保证温饱，现在却饥一顿饱一顿，每到收获的间隙，家中经常断粮。
　　而更糟糕的还在后头。
　　五年前的骑士道战争最后据说是大获全胜，但是里昂纳赛公国的骑士和士兵们没有一个回来，治安变得糟糕，土匪和强盗们四处出没，偶尔也有少量的野兽人部落出来寻觅过冬的粮食。
　　强盗、土匪和野兽人们逐渐离开森林，骚扰森林附近的村落，由于歉收，本就摇摇欲坠的和平遭到重创，人数减少的守备军队被调到城市和贵族庄园的附近，保证领主老爷的财产安全，将穷苦和没有抵抗力的农奴扔给了他们。
　　强盗和土匪们总是冲入村庄之中，寻找任何值钱的东西，他们最喜欢的地方是乡老居住的房屋和村落里的小酒馆，乡老的房屋里面有亮晶晶的钱币，小酒馆里面有粮食和麦酒。
　　农奴们如果反抗就会被杀死，如果他们选择逃命则大多在野外饿死或者被猎杀，如果他们坐以待毙……他们就会失去自己的口粮，最后还是难逃一死。
　　好几个村庄都遭到了悲惨的命运。
　　贵族老爷们的收入源减少了，但是他们的收入却不能变少，他们奢华的宴会、高昂的开销和家族的子弟都需要大量的开支，这笔钱他们肯定不会自己出，最后还是要落在农奴们的头上。
　　于是除了十税九以外，农奴们的口粮也遭到剥夺，税吏们教会着农奴们“这会让王国变得更好”的大道理，然后毫不留情地取走了农奴们的大部分口粮。
　　王国真的变得更好了么？老母亲不知道，她只知道生活变得更坏了，税吏一次比一次来得勤快，一次要的比一次多，他们或许已经打上种子粮的主意了。
　　这时，安静的房间内传来了一阵细微的响动。
　　寒风吹着木制窗户，发出呼噜呼噜的声音，很大程度地影响了老母亲的听觉，可是她已经在这个屋子里面生活了几十年，任何一点响动都瞒不过她。
　　雷蒙偷偷地起床了，农奴拖着疲惫的身体，他在黑暗中偷偷地起身，大儿子用力地吞咽着口水，他的肚子正在咕咕叫。
　　他太饿了。
　　老母亲一言不发，她双眼含泪，努力地捂住嘴巴，不让自己发出一点点声音。
　　“窸窸窣窣~”她听见了雷蒙翻动面包篮的声音，也听见了用来切面包的刀被从墙上取下来的声音。
　　然后就是细细的咀嚼声，这声音本该被风声掩盖，可是不知道为什么，老母亲觉得自己听得无比清晰。
　　“雷蒙，怎么了？发生什么事了么？”老母亲终于决定出声，她哽咽着说道：“你怎么起来了？”
　　“叮！”刀落在了地上。
　　“我……我听到了一些风声……检查一下……窗户有没有关紧。”雷蒙听见自己母亲的声音明显吃了一惊，他的声音中带着许多惶恐：“最近村里面……粮食不多了，我担心有人来偷……偷粮食。”
　　儿子撒了谎，雷蒙对自己撒了谎，就像自己对雷蒙同样撒了谎一样。
　　“如果没事，就早点休息吧，你明天还要服劳役。”老母亲的声音中带着哭腔，眼泪沿着她皱巴巴的脸往下流淌。
　　“妈妈！”雷蒙又何尝不知道他偷吃面包的行为已经被母亲发现了，农奴抽泣道：“对不起，妈妈，我太饿了。”
　　“我知道，我都知道。”老母亲也哭到：“这日子要怎么过？粮食要吃完了，你弟弟还在挨饿。”
　　“我们种田，粮食却是他们的，我们狩猎，猎物却是他们的，我们捕捞，鱼虾也是他们的，妈妈，今天服劳役的时候，阿朗的父亲被圆木砸死了，因为他饿得没有力气了，这日子我们过不下去了呀！”
　　“啊！阿朗的父亲死了？他才三十五岁啊，阿朗早早死了母亲，接下来的日子要怎么过啊，他……”
　　雷蒙思考再三，终于下定了决心：“妈妈，我们逃吧，带着托马斯，我们一家三口逃，逃得远远地，如果我们不逃，这样下去也要饿死，我今天偷听到了骑士老爷管家的吩咐，今年的冬小麦还要加税！”
　　“啊？还要加税？”突如其来的噩耗让老母亲几乎无法呼吸，在口粮都要被征收大半的情况下，领主老爷还要加税？！
　　“是，今年粮食歉收，领主老爷可能要少一大笔收入，所以管家和税务官计划继续加税，因为领主老爷留下的任务必须完成。”雷蒙犹豫再三，他朝着自己的母亲说道：“妈妈，这日子下去没有指望，冬小麦就算能收获，那些东西也不是我们的，不仅不是我们的，我们不知道还要从哪里弄来更多的粮食，那些贪婪的税官才会满意。”
　　黑暗的房间就像是一只黑色的大手，握着穷苦人家的脖颈，压着他们喘不过气来。
　　以前就算家里没粮，农奴们还能去森林里面采集浆果，尝试打猎，领主有明文规定猎物中兔子和飞禽农奴可以自行狩猎，浆果原则上来说也是领主的，不过大多领主都对此睁一只眼闭一只眼，这日子还是可以过的。
　　可是现在治安如此之差，农奴们哪敢进入森林啊？运气好也就是弄到一两天地吃的，运气稍差就再也回不来了。
　　“逃？逃了被抓住是会死的！会被骑士老爷吊死的！”老母亲犹豫着说道：“太危险了，雷蒙，我们要怎么逃走呢？”
　　“……大家都很饿，很多人都很饿，很多像我这样的小伙子，有力气，懂得用粪叉和锄头的小伙子，妈妈。”雷蒙犹豫了一会儿，还是决定说道：“许多小伙子已经一无所有……骑士老爷家里有吃的，有很多粮食，很多人都想吃顿饱饭，我们闻到了熏肉和黄油的气味，能吃顿饱饭，他们已经不在乎了，妈妈，你知道我在说什么么？”
　　“你是说，他们打算……”老母亲惊讶地张大了嘴巴。
　　“对，所以，这是机会，我们可以逃走，管家的精力会放在那些小伙子上面，没人会管我们的，我们可以逃走，无论是去什么地方，都比活活饿死要强，隔壁的拉克和我们约好了，明天傍晚，那些小伙子会一起冲进骑士老爷的家里面找吃的，我们就可以趁机逃走。”雷蒙喘着粗气：“妈妈，我有你和弟弟，我不能跟着那些小伙子去闹暴动，你们会被我连累的，我们不能什么都不做，我们逃吧，妈妈！”
　　“当逃奴……当逃奴。”老母亲喃喃自语。
　　“妈妈！什么都不做我们就要饿死！我不能失去你和弟弟，明天晚上，我们朝着相反的方向逃，一定能成功的，明天你收拾一下东西，烧水做饭，全家人吃个饱饭，我们就逃！”
　　“好……好吧。”
　　……
　　第二天傍晚，一场酝酿已久的暴动终于点燃了这个村庄。


第二百九十六章 逃亡
　　第二天下午，天色还亮地时候，雷蒙就回到了家中，他向骑士老爷的管家撒谎，说自己的母亲已经病入膏肓，到了接近要行涂油礼准备后事的情况了。
　　骑士老爷的管家相当不情愿地答允了雷蒙的请假要求，布列塔尼亚法律中对于农奴免劳役有详细地规定，其中就包括病假。
　　骑士道精神依然被贵族们遵守……至少是表面上遵守，法律规定在那里，骑士贵族们依然保持着对湖中仙女的畏惧之心。
　　雷蒙趁机早早地回到了家中，他和母亲约定下午就做饭，一家人吃顿饱饭之后就等待暴动发生，一旦暴动开始就立即逃命。
　　农奴打开自家的大门，迎面而来就是一阵香气，那是老母亲忍痛将种子粮取出来做粥的原因。
　　种子粮是农奴的命，闻到这阵香味，雷蒙不仅没有喜悦，反而心如刀割。
　　如果不是没有选择，谁愿意这样呢？当个逃奴，离开祖祖辈辈生活的土地，踏上充满着危险和不确定的旅途。
　　“雷蒙，你回来了？快吃吧！我再收拾一下东西。”老母亲正在将家里的财产收起来，这其中包括大量的瓶瓶罐罐和一些旧衣服，这几乎已经是这家人的所有财产。
　　“哎呀，妈妈，我们是要逃命！这些东西又重又不好带，我们这样走不远地！”雷蒙却深知一家人已经饿了好几个月了，一顿饱饭不足以让他们走太远，大儿子果断地将这些东西扔到一边，示意大家快吃饭。
　　小儿子托马斯管不了那么多了，他瘦干干的小脸上堆满着渴望，一双小手抓着碗，大口大口地喝着粥，吃着面包，一整碗粥被喝完了之后，小孩甚至伸出舌头使命地舔着碗。
　　“快吃，阿朗他们要闹事了！”雷蒙催促着自己的老母亲和弟弟赶紧吃，农奴们计划在傍晚收工的时候发动暴动，他自己也吃了个饱，然后将剩下的面包放在粗麻袋子里面，这是他们逃亡的口粮，然后又从家里床铺下的暗格里面取出一把铜币和一枚银币，这是这家人最后的积蓄。
　　暴动不是临时起意，而是早有计划，在傍晚时分，农奴们收工的时候，正是守备最松懈地时候。
　　天色渐渐昏暗下来，黄昏的到来没有使村落陷入安静，相反，骑士老爷家的方向爆发了争吵声。
　　“我们种粮，我们饿死！我们这粮到底是给谁种的？”
　　“我不管！这里有粮食！我们要吃粮食！”
　　“吸血鬼！去死吧！”
　　争吵，械斗，浓烟开始从骑士老爷家的方向升起，那是房屋被点燃的情况，屋内的雷蒙就等着这一刻。
　　村庄高墙上的守卫发现了骑士老爷家的异动，也听见了求援的命令，他们犹豫了一会儿，然后决定赶去庄园那边支援。
　　就是现在！雷蒙确认了村庄岗哨的人变少之后，一家人从房子里面偷偷地溜了出来，隔壁家的拉克也带着一家人从房屋中出现，拉克也是和年轻的小伙子，他有两个妹妹，父母都已经去世。
　　“嘿，拉克，你准备好了么？”雷蒙朝着自己的邻居小声喊道。
　　“准备好了！”另一个小伙子拉着自己的两个妹妹，同样准备好逃走。
　　“托马斯……”雷蒙回头一看，发现自己弟弟就在身后，而他的母亲却没有出现：“妈妈呢？”
　　“我来了！”老母亲背着一大筐的瓶瓶罐罐，那是他们之前扔掉的东西，喘着气：“往哪儿走？”
　　“哎呀！妈妈，你还带着这些干嘛啊！”雷蒙生气地大喊道，他抓过母亲背上的大筐，狠狠地砸在了地上。
　　“哗！”一大筐的瓶子、罐子、碗勺全部被摔成了碎片。
　　“哦！天呐！雷蒙，你知道你在做什么？这是我们家所有的财产了！”老母亲简直不敢相信自己的大儿子居然会作出这种事，她气得嚎啕大哭：“你这个孩子！你爸要是知道你这样糟蹋东西，他会打死你的！”
　　“不把这些扔掉，我们迟早要死在逃亡的路上！”雷蒙咬着牙，拉着自己的老母亲和弟弟：“快走！再迟就来不及了！”
　　趁着守卫离开去镇压农奴暴动，雷蒙一行人朝着反方向逃亡，他们朝着南方一路狂奔。
　　大路不敢走，一行人只敢抄小道。
　　一路上的所见所闻让雷蒙和拉克触目惊心，村庄的附近到处都挂着农奴的尸体，成群成群的农奴被处死。
　　在微弱的月光下，雷蒙可以发现，有些农奴是逃奴被抓到然后处死，有些农奴则是暴动之后被处死，还有些农奴是饿死。
　　无论怎样，结局都是死。
　　到处都是混乱，强盗土匪在黑夜中穿梭，雷蒙一行人已经躲过了两波强盗队伍，这些强盗攻击村庄，杀死守军，四处掠夺。
　　如果是以前，骑士们会出动，组织军队去消灭这些强盗和土匪们，然而五年前的骑士道战争让领地许多地区的守卫都陷入捉襟见肘的情况，骑士们只能保卫核心地区和关键的大路安全，很多边缘的村庄和小路便成了土匪、强盗、野兽人部落肆虐的乐园，骑士们依然勇敢地和邪恶作战，然而军队数量的不足显然让骑士们不足以保护所有的领地。
　　他们只能拼命地逃，向南逃。
　　据说南方和北方不一样，那里是圣杯骑士老爷统治的领地，圣杯骑士的美德受到农奴们的信赖，事实上当有圣杯骑士路过的时候，领主老爷们便会收敛一些，不敢做得太过分。
　　也许这些圣杯骑士领主们愿意接受他们这些苦命人？
　　……
　　就这样，一行人白天找地方休息，晚上赶路，他们沿着亚登森林的边缘南下，逃了两天两夜之后，他们花费了自己最后的积蓄偷渡一条大河。
　　几个小时之后，他们进入了一片茂密的森林之中。
　　“雷蒙~我走不动了。”老母亲喘着粗气，她倚着一颗大树：“我们歇歇，歇一会儿好么？”
　　“该死，我们到哪儿了？”雷蒙见状只好停下来休息。
　　两天两夜的疯狂逃命中，一行人已经不知道自己逃到了什么地方，他们在逃亡的途中迷失了方向，贵族们搜捕逃奴的军队倒是少了，雷蒙知道他们已经离开了里昂纳赛公国，进入了别的公国地界，可谁也不知道他们到哪儿了。
　　在布列塔尼亚，绝大多数的农奴们一生都不会离开自己的村庄，一般仅有几次机会离开自己的村庄前往别的地方也是得到领主的任命，一旦离开自己世代居住的村庄，外面的世界对于农奴来说就是一片混沌和未知。
　　为了躲开强盗、土匪和贵族的巡逻队，他们不敢走大路，为了避免遇到野兽人，他们也不敢进入森林太深。
　　“哎呦~哎呦~”雷蒙的老母亲实在是走不动了，她从没有走过这么远的路，现在她的脚肿得厉害，几乎没有办法走路了：“雷蒙，我的儿子，我们要逃到什么时候才是个头啊？”
　　“妈妈，别急，来，吃点东西。”雷蒙和自己的邻居拉克取出一些吃的，他们开始烤火，然后煮东西。
　　逃出来之后，这两家人反而吃的好了一些，尽管此时已经是晚冬，森林里面依然有些吃的，水塘里面有鱼，森林里面有兔子和飞禽，他们找寻了一颗大树坐下来，几个农奴的衣服都不算厚，他们佝偻着身体，躲在大树下面，吃着饭。
　　“哥哥，我冷。”雷蒙的弟弟托马斯缩成一团，难受地说道。
　　“坚强一些，托马斯。”雷蒙将面包塞进了弟弟地手中，低声说道：“坚强一些，大家都冷，我们花几天走出森林，就不会这样了。”
　　简单地吃了点东西，烧了一些水，一行人准备继续出发。
　　幽暗的森林总是让人感到恐惧，在艰难的前进中，几个人甚至不知道天色如何。
　　“现在是什么时候了？”雷蒙舔了舔嘴巴，他的鼻子冻得通红，在大冷天中，农奴也只能穿着单衣，外面披着盖了很多茅草的斗篷，他压根就不知道现在到什么时候了。
　　“感觉……三个小时？四个小时？”另一个农奴拉克疑惑地说道。
　　森林中看不清楚阳光，农奴也分不清东西南北。
　　又走了一会儿，两个农奴感觉到不对劲了。
　　空气中带着一阵阵腥膻地味道，远处的森林中传来低沉地嘶吼声。
　　是野兽人！
　　“妈妈！托马斯！是野兽人！快！起来，我们快逃！”雷蒙和拉克对视一眼，脸色刷地变得惨白，他们要如何对付强大的野兽人？他们手里只有几根木棍和两把用来切面包地刀！
　　野兽人显然也意识到了附近有人类，对象是几头角兽，它们放出凄厉地咆哮声，然后直接朝着一行人所在之处冲来，这是几头普通的角兽，它们似乎受了伤，但是即使如此，它们依然不是这几个逃奴可以匹敌的。
　　连续走了两天两夜的一行人已经非常疲惫，尤其是拉克的两个妹妹和雷蒙的老母亲，才走了两步，老母亲就哀嚎了一声，摔倒在了地上。
　　她已经到极限了。
　　“妈妈！”雷蒙发现母亲摔倒在了地上，他下意识地回身：“妈妈，快走！不然我们都会死的！”
　　“不，我走不动了，雷蒙，带上你的弟弟，快逃吧！”老母亲摇头，苍老的脸上全是泪花：“雷蒙，带上托马斯，你们逃吧，野兽人见到有东西吃，肯定不会急着来追你们的！”
　　“妈妈！”雷蒙背起了母亲，农奴的眼中含着热泪，他拼命摇头：“不，好不容易逃出来了，好不容易逃到这里了，妈妈，我绝对不会放弃你的。”
　　野兽人的吼叫声逐渐靠近了，凄厉的喊声在众人耳边怀绕，在昏暗的森林里面显得那么清晰。
　　雷蒙背着自己母亲，拉着自己的弟弟，一路小跑，他的邻居拉克拉着自己的两个妹妹，一起逃命。
　　几头野兽人靠近了，显然，人类之中除了极少数，大部分的人不可能跑得过野兽人这种可怕的生物。
　　“啊啊啊！”先被追上的是拉克，这个可怜的农奴逐渐被角兽追上，他奋力地将自己的两个妹妹推开，然后回身尝试拦着野兽人：“你们快走！”
　　农奴怎么可能是角兽的对手？仅仅两个回合，拉克就在惨叫中被砍掉了左臂，野兽人将他的身体抓起来，在空中撕成了两半，内脏和鲜血喷了一地。
　　“快逃！雷蒙。”老母亲见状哭嚎道：“不用管我了，我已经活了四十多年，活够了。”
　　“妈妈！妈妈！”个子矮小的托马斯也发出了哭嚎声，就在不远处，野兽人正在享受着一场久违的大餐，尽管拉克已经将他的两个妹妹用力推开，但是她们还是难逃厄运，几个野兽人将两个女孩抓住，然后残忍地分食。
　　“逃不掉了，我们都逃不掉了，也许这就是我们的命运。”雷蒙也抽泣道：“也许这就是我们的命运，湖中女士，莎莉雅女士，无论是谁，请救救我们，请救救我们！”
　　这也许就是农奴们的命运，无论怎么尝试，结局都是死亡。
　　“救救我们！”雷蒙大声地呼唤在森林里面回荡，传出了很远、很远。
　　农奴们根本就没有能力对抗野兽人，这是他们在绝望中最后的自救尝试。
　　他的求救并没有被忽视。
　　一道金色的弧光从森林深处现身，几乎是在眨眼之间，正在肆虐的野兽人就被切成了零散的碎块。
　　一位有三米多高，金盔金甲的巨人出现在了农奴的面前，他手持长戟，身穿着极为华丽的金色动力装甲。
　　雷蒙一家人惊讶地说不出话来。
　　金盔金甲的巨人看了看地上已经死去的拉克全家，又看着被砍成碎块的几头角兽，摇了摇头，然后朝着农奴说了一句听不懂地话。
　　雷蒙从未见过如此英明神武的身影，他一时之间甚至忘记了跪下磕头，而是困惑地摇了摇头，表示他听不懂对方在说什么。
　　“又是逃奴……”金盔金甲的巨人脸上没有什么表情，他咳嗽了一声，改用低哥特语说道：“我是说，你应该早点大声喊救命，否则你的同伴也不会死。”
　　“你……你是神祇么？”雷蒙还在愣神。
　　“不，我不是神祇，但是我效命于某个比神祇更加伟大的人。”巨人指着森林中的一个方向说道：“朝那边走，那边新修了路，而且有人在巡逻，见到他们就说你们是逃难来的，他们不会为难你的，顺着他们指的路，你就可以到圣杯骑士莱恩伯爵的领地，在那里你能找到活干和东西吃，勤快些。”
　　说完，金盔金甲的巨人就要转身离开。
　　“那个，阁下，您能告诉我您的名字么？”雷蒙下意识地喊住了他，他跪下磕头，然后用无比坚定的口气说道：“虽然我一无所有，但是我和托马斯还有妈妈一定会想办法报答您的恩情的！”
　　“名字？”巨人转过身，他抬头看了一下天色，旋即摇摇头，放弃了将自己名字说出来地想法。
　　“我做好事从来都不留名的，你就叫我黑手套吧。”


第二百九十七章 黑面包与繁荣
　　强打着精神，雷蒙挽着自己的母亲、拉着自己的弟弟又上了路，沿着那位金甲巨人所指的方向，一家三口又走了一个多小时。
　　天色来到了中午，前方传来一阵嘈杂声，雷蒙小心翼翼地躲在大树后面望去，随后就被吓得缩了缩脖子。
　　森林里面正在发生一场战争！一群数百的人类士兵正在和一个野兽人部落交战。
　　这其实没什么奇怪，在这个黑暗的世界中，永远少不了战争。
　　真正让雷蒙惊讶的是，人类军队居然在压着野兽人打，这些人类军队面对野兽人的时候根本就没有一点恐惧，相反，他们甚至比起野兽人还要更加无情和暴躁，身穿胸甲，手持长枪和长戟的精锐士兵集体推进，成群的弩手不断地放箭，上百的剑士们在军士地指挥下勇敢地和野兽人正面厮杀，甚至还有许多骑士和骑士扈从们参与。
　　“为了女士！为了莱恩伯爵！为了苏莉亚伯爵夫人！”
　　野兽人部落被打得抱头鼠窜，角兽和劣角兽们连连后退，人类剑士节节推进，他们在长枪兵和长戟兵的保护下屠杀着野兽人，很快野兽人的损失就超过了三成，随着几位骑士和十几位骑士扈从的加入，野兽人的士气已经跌到了谷底。
　　“贝特朗！解决兽王！”人类军队中，领队骑士高喊到。
　　“是！”一个通体绿色紧身衣，穿着锁子甲和罩衫的军士大声应是，他戴着一顶绿色的三角帽，帽上的花翎是一根漂亮极了的白色羽毛，听到骑士的命令，这个军士立即反应过来，他从身后的箭筒中取出两根箭矢，然后用力地拉开。
　　一张大弓被拉成满月。
　　他要在这里射击？他距离那个兽王至少有一百五十步的距离啊！雷蒙张大了嘴巴，正常的农奴弓箭手有效射程实际上也就是三十步到八十步左右。
　　“咻！”箭矢划破森林之内，正在指挥着野兽人部落抵抗的兽王才抬起头，它的左眼直接遭到箭矢贯穿，疯狂的痛楚让它惨叫着后退。
　　“咻！”一枚箭矢紧随着洞穿了它的右眼，这头刚刚选出来的兽王终于哀嚎一声，轰然倒地。
　　“Nice！”野兽人的士气崩溃了，数名骑士翻身上马，他们骑马冲锋，十几名骑士扈从跟在他们身后，骑士的冲锋将野兽人打得七零八落，然后被分割，歼灭。
　　“好强的军队……”雷蒙吞了口口水，他心里有些庆幸，如果说圣杯骑士莱恩伯爵的军队都是如此强大，那么至少领地的治安可以保证，农奴们不用因为治安和盗匪问题担惊受怕。
　　出于谨慎和小心，雷蒙一家人等待了一会儿，等到军队打扫战场离开之后，一家人才继续行动。
　　这下的路就好走多了，能容纳四马并行，坚固泥土夯实的大路被从森林里面铺好，雷蒙发誓这种路是他走过的最好的道路。
　　面包已经吃完了，幸好这种大路不难走，即使是已经快要走不动路地老母亲也能勉强移动，后面的托马斯拉着雷蒙的衣服，他们已经筋疲力尽。
　　大路上建设有守卫和岗哨，雷蒙按照之前那个金甲巨人的吩咐，只说自己是逃难来的，也不说来自什么地方，也不说来自哪个公国。
　　农奴依然保持着戒备。
　　果然，守卫们并没有为难他们，经过一番仔细地审查和盘问，确认他们都是人类，又是逃难的农奴，就放他们进入了岗哨。
　　岗哨之外密密麻麻地站了几十个人，显然大多数都是逃难的农奴，个别人是商人，在抱怨，还有几个人不像是商人，但也不像是农奴，他们过关时完全按照卫兵的要求去做。
　　“你叫雷蒙？他们都是你的家人？”一位军士身后背着手弩，腰间挂着长剑，身穿锁子甲和罩袍。
　　看起来真是棒极了！雷蒙看得深深地羡慕。
　　被提拔为军士，成为自由民是农奴们一生的梦想。
　　“是，是，我是雷蒙，这是我的弟弟，这是我母亲，我们来自北方，活不下去了，逃难到这里来，求求你们照顾照顾我们这些可怜人吧！求你了！”雷蒙赶紧弯腰，他讨好地朝着这位军士先生笑道。
　　“又是北方来的？怎么最近北方来的逃奴这么多。”这位军士有些见怪不怪了，他看着一家人落魄的样子，笑道：“路上遇到了不少困难吧？看你们这样子，能逃到这里真是不容易！”
　　“是！是！女士保佑！女士保佑！”雷蒙赶紧说道。
　　“行，逃到这里就没事啦，我们是夏隆森林巡防营的，你们放心，这里是安全的，也欢迎你们这些外来人，只要好好做事，勤快些，就不用担心吃不饱饭。”军士接着说道：“但是如果你们胆敢触犯法律，唯一的结局就是被吊死！”
　　说完，军士大手一挥：“带他们下去检查，清理一下！”
　　“是！”几个步兵团的步兵将雷蒙等人带着下去，他们有些粗暴地将一家人抓住，用小刀和剪子剪短了他们乱糟糟的头发，然后带他们去洗澡，换了一身普通的粗麻布衣服。
　　雷蒙等人深怕被杀死，只能默默地照着所有人的安排做。
　　好多人，真的好多人，起码有好几十个人在等！
　　农奴注意到有商人押运着货物通过岗哨，他们就没有这样被检查，但是却要交税。
　　军士让步兵们检查了一遍，确认雷蒙一家人身上并没有长什么诡异的斑点或者额外的肢体，总体来说还算健康。
　　一人领了一碗稀粥，然后排着队，边吃边走。
　　“我们这是在干嘛？”雷蒙问着自己前面的那个不像农奴的人。
　　“等车，啊，塔尔的牙啊！现在怎么这么多人！等车就要等好久。”前面的那个人抱怨道：“我又不是逃奴，却要和逃奴一起等车！”
　　雷蒙见状不敢再多说了。
　　等了一个小时左右，终于排到他们了，双马四轮无篷大车，来了十几辆，每辆能坐八人，雷蒙等人也跟着坐了上去。
　　“好了，你们可以通过了，顺着大路走，大概三个小时之后，你们就会离开森林，见到村庄，到了那里稍微问一问役所怎么去，自然有人给你们指路，道路边也有标牌。”军士点头，示意雷蒙一家人可以走了。
　　又花了数个小时，时间来到下午，一家人终于走出了森林，马车将这些人卸了下来，然后立即返回。
　　森林之外的景色让一家人都怔住了，繁茂的原野上农田密布，清澈的水渠引导着来自希农河的河水，高大的水车沿着小溪不断地转动，农田内，农奴们挽着裤腿，收割着成片的冬小麦，宽阔的大道使用石板铺好，路上人来人往，一座巨大的风车正在转动，放眼望去，乡间看不到任何懒汉，这和北方完全不同。
　　清澈的钟声在村庄的内部响彻，村庄的外部使用木头和石头筑起了结实的高墙，墙大概有三米多高，是个让雷蒙感到安心的高度。
　　至少比自己原来村落里面的一米多高的篱笆和栅栏显得令人安心多了。
　　守卫们可精神了，他们站直着身体，带着头盔，举着长枪，挂着胸甲，监视着远方，而在道路上，一位帅气的骑士老爷衣裳华丽，骑着高头大马，得意洋洋地从大道上走过，他的战马后面挂着两支野兔和几只野鸡，在几位骑士扈从的前呼后拥中前进，大家都骑着马，挂着猎物，高声地谈论着这次狩猎有多少收获，赞美湖中仙女。
　　骑士老爷路过的地方，农奴们都停下手中的活弯腰致意，看得出来，这些农奴们是真心地崇拜和尊敬骑士老爷，骑士老爷自我感觉良好，他从马匹的后面取下了一只山鸡，往地上一扔：“算我怜悯你们的！谁抢到归谁！”
　　“咯咯咯~”山鸡被解开了束缚，掉在地上，满地乱跑，许多农奴见状放下了手中的活，一哄而上争抢山鸡，一个身板结实的农奴抢到了之后，别的农奴们也就放弃了争抢，笑骂着这人的好运气，各自归位，继续做农活。
　　这放在他们村庄，农奴们非得抢到头破血流不可，雷蒙想到，南方的骑士老爷似乎更平易近人，如果有农奴问候，他们会点头回应，农奴们干活非常勤劳，不像自己村庄一样都是懒洋洋地不想干活，反正最后收了多少都是领主老爷的。
　　数辆的马车在大道上前进，里面堆满了谷物，同时也有一些马车是用来载客的，车夫们等在城镇门口拉客，这种马车就豪华多了，不仅有车厢，还用油漆刷得漂漂亮亮的，五颜六色。
　　这应该是给有钱人坐的吧？好像生意还不错？
　　村落的附近，成群的孩童正在一位慈悲女神牧师的带领下玩耍，这位慈悲女神的牧师看起来四十多岁，二三十个小孩拉着她的衣袖和裙摆，围着她转圈，做游戏，田野之间尽是欢声笑语，女性牧师趁机教着小孩们崇信莎莉雅女士，同时还掰碎了两个面饼给孩子们吃。
　　好多小孩！这里的人养得起这么多小孩么？雷蒙惊讶地想到。
　　时间已是下午，渐渐靠近了夜晚，一阵冷风吹过原野，雷蒙打了一个寒颤，一家人又累又饿，他们迈动着疲惫的步伐，逐渐靠近了村落。
　　雷蒙尝试着朝路边一位正在收麦子的农奴说道：“你好，这位先生，请问役所怎么走？”
　　这位农奴皮肤因为经常晒太阳显出了小麦色，他戴着一顶草帽，身上的兽皮衣服显得挺厚实，至少雷蒙看得感觉很暖和，而这位农奴的身材也显得挺结实，脸色看起来红润健康，他见到有人朝自己问路，于是放下了镰刀：“听你们口音，北方来的？”
　　“嗯，我们是北方来的，家里遭了灾，交不上税，就逃过来了，听说南方这边日子会好些，就想来找些活干。”雷蒙挤出一个笑容，他有所隐瞒。
　　“哦，这样啊，欢迎来到红鱼村，是不是最近北方都在遭灾啊，怎么最近来的都是北方人。”这个农奴对此不以为意，他先是看了看躲在雷蒙身后拉着他衣角的托马斯，又看着已经筋疲力尽，站都站不稳地老母亲，接着说道：“我叫博诺，那可真是不巧，天色快黑了，你们现在赶往吉恩镇，城门也要关门，你们来不及进城了，如果不嫌弃地话，晚上就在我家的柴房休息吧，第二天一早你们就可以进城前往役所，路上都有标牌。”
　　“那可真是感激不尽！”雷蒙赶紧道谢。
　　南方比北方富裕这么多么？雷蒙注意到谷仓里面堆满了冬小麦，附近的房屋到处都是结实的石头房子，人人的脸色都十分好看，洋溢着丰收的喜悦，家家户户都养着鸡鸭，农田间更是能看到不少耕牛，有些家里面还有山羊，屋外挂着熏肉和熏鱼，晚餐时间到了，家家户户的烟囱中都升起了炊烟。
　　安静又祥和的村庄景色。
　　柴房被收拾得很干净，里面堆放着成堆地木柴，还有稻草铺好的床和毛毯。
　　“哥哥，哥哥，我好饿！”托马斯不合时宜地小声说道。
　　雷蒙为难地看了一下自己的袋子，里面只剩下半个黑面包。
　　看来要断粮了。
　　“你们从北方来也算跑了很远的一段路吧？辛苦啦，来，吃点东西吧！”博诺拿着五个黑面包和一锅汤进来：“感谢伯爵、感谢伯爵夫人、感谢女士，能逃到这里是你们的运气。”
　　“哦！不！我们不能吃！”雷蒙被吓了一跳赶紧摇手，五个黑面包，还有一锅使用蔬菜和面粉煮的汤，这些伙食在他们家已经够吃四五天了！
　　“哎？为什么不吃啊？”博诺显然没搞清楚状况，他奇怪地将面包篮子和一锅汤，几个木碗勺子放在雷蒙一家人的面前：“逃了这么远，你们应该也没东西吃了吧？没关系，这是我送你们的，吃吧，明天我也要进城一趟，到时候我们一起去。”
　　“不，大家都是给领主老爷交税的，我们怎么可以吃掉你好几天地口粮呢？不行的，我们将就着对付一下就好了。”老母亲赶紧摇头，生性善良的她知道农奴们留些口粮有多不容易。
　　逃难本身就是他们自己的过错，怎么能够再连累别人？
　　“哈？”谁知道博诺更奇怪了，这位农奴先是看了看雷蒙和他的老母亲，又看了看已经在咽口水的托马斯，吐槽道：“醒醒，这都什么时候了？”
　　“莱恩伯爵阁下已经来这里五年了！现在谁家会少几个黑面包啊？”
　　“？？？”
　　“家里黑面包很多，放着也是发霉，真的，我还打算明天跟着你一起进城，去城里卖一点蔬菜呢，家里的孩子一直吵着要吃肉，我估摸着圣杯之日靠近，也该买点肉吃了。”
　　“？？？？？？”
　　“好了，吃吧~北方佬就是少见多怪。”博诺的脸上止不住神气，他将东西放下：“你们先吃，我要回去看我的五个孩子啦~”


第二百九十八章 招工啦！
　　第二天一早，雷蒙等人就跟着博诺进城，这个农奴会收留雷蒙等人显然不是毫无目的，至少饱食了一顿的雷蒙和他的老母亲、弟弟托马斯都帮助他背了一筐蔬菜，里面有西红柿、胡萝卜、花椰菜和玉米许多蔬菜，还有大豆和黑豆这些优质的马匹饲料，听博诺说，这些蔬菜城里很好卖，现在许多的自由民已经不再满足于三餐都是面包，变着花样的蔬菜是他们要的。
　　几个人朝着吉恩城镇走去，大路上全是行人，车水马龙。
　　“天呐，那是矮人？”雷蒙背着蔬菜，他注意到路上有几个矮人穿着有些滑稽的厚实衣服，背着工具正在大路上走。
　　雷蒙从来都没有见过矮人，农奴之中只有口口相传的传说，说矮人是一种吝啬而残暴地生物，他们会将铁水灌入人类的喉咙，逼他们说出自己的秘密。
　　“是啊，是我们的矮人朋友。”博诺早已见怪不怪了，农奴大声地说道：“莱恩伯爵的伟大之处就在这里，山里的矮人也愿意当他的朋友，森林里的精灵也愿意当他的朋友。”
　　“精灵？！天呐，我只在小时候在奉命出去采购的路上看到过一眼精灵。”老母亲喃喃自语，经过一个晚上踏实的休息和一顿饱饭，她多少恢复了一些。
　　路边的行人人流如织，大家都在谈论关于最近发生的事，农奴们对北方发生了什么感到好奇，不然为何最近会有大量来自北方的逃奴来到莱恩伯爵的领地？
　　农奴们好奇，却并不慌乱，他们似乎坚信着莱恩伯爵和他的军队，任何强大的敌人都将在伯爵面前倒下，这不是莫名其妙来的信心，而是对莱恩伯爵发自内心的信任和认可。
　　“五年前，圣杯骑士、女士的神选冠军伯爵阁下来到这里，他颁布了新的法律，然后提出了新的口号，说实话，他之前的很多话我们都听不太懂是什么意思。”博诺背着一筐蔬菜，和雷蒙说道：“但是有一句话牢牢地抓住了我们的心，我们的伯爵说了，要让领内的所有辛勤工作的领民，每周都能吃一次鸡！”
　　“啊！”雷蒙张大了嘴巴，他心想居然有这样的领主老爷？
　　“五年过去了，我们的梦想正在逐渐实现，现在我家依然还不能一周就吃一次肉，但是一个月吃一次还是可以的，我们不再挨饿，家里也有了一些存粮，黑面包我们吃得少了，更多是吃麦粥和鱼，还有更好些的大麦面包，日子正在变得越来越好，我们由衷地感谢伯爵为我们带来的一切。”博诺非常认真地说道：“谁反对我们的伯爵，我博诺第一个不答应！”
　　都说南方好，南方好，南方真的这么好么？雷蒙只是叹息，一路上过来他没有见到任何一个在路边醉倒的闲汉，也没有见到任何一个面黄肌瘦的农奴，大家的脸上都洋溢着自信和活力，有些农奴甚至穿上了新衣裳，吃得面色红润。
　　那可是细麻布的衣服，天知道这一套衣服要多少钱？
　　商人们驱赶着马车，马车里面不知道是什么货物，但是发出轰隆隆的响声，偶有一支巡逻队经过，他们精神抖擞，队列有序，步伐整齐。
　　还有一队尖耳朵！这些木精灵即使在晚冬的季节也穿着单衣，只是在外面加了一件兽皮斗篷，他们押运着大批货物，跟人类的队伍混杂在一起，雷蒙甚至注意到有些商人们还主动问好，骄傲的精灵还积极地回应。
　　天呐！天呐，不是都说精灵是一群残暴无情的高等生物，只要听到精灵这个词，雷蒙一家人都会被吓得冷汗淋漓。
　　尖耳朵们享有特权，人类都避开了他们的队伍，木精灵的马车队很快消失在了前方。
　　“天呐，我还是第一次见到精灵，他们好像不怎么讨厌我们……”雷蒙朝着博诺低声说道。
　　“这些精灵叫做木精灵，脾气很大，也不太爱和人交流，但是要我说，他们人还是不错的，上次我生了病，用来治病的药就是木精灵贸易的，很便宜，而且木精灵偶尔会找我们收购药材，谁要是手里有存货，那就可以趁机小赚一笔啦~从这点看，这些尖耳朵不坏。”博诺也低声回答道：“当然，伯爵有令，我们还是少在他们面前说话，如果被当成挑衅就不好了。”
　　“应该的应该的。”雷蒙心有余悸地说道。
　　路边有许多标牌，指向役所的方向，伯爵似乎很人性化地考虑到绝大多数的农奴都不识字，于是路标是一个有点奇怪的漫画。
　　漫画上画着一个农奴辛勤耕种，一个农奴辛勤做工，然后骑士们手里拿着面包和粥，将吃的赐予农奴，然后低下写个着非常简单两个单词，“工作”“面包”。
　　如此简单地漫画即使是再愚昧地农奴都看得懂，无非就是工作换取粮食，雷蒙一家人见状心中稍定，工作换取粮食，很公平，也是他们想要的。
　　农奴存在的意义就是为领主工作，换取粮食和生存下去的权力，同时领主也会为自己的领民提供军事保护，这个规矩在世界上已经延续了几千年，以后也将继续下去，莱恩伯爵要求自己这些逃奴用工作换取粮食，就证明他需要逃奴。
　　需要逃奴，他肯定就不会随便处死和流放自己这些可怜人。
　　农奴们从不排斥努力工作，他们害怕的是辛勤工作然后饿死。
　　一路上走了几个小时，新奇的见闻让雷蒙都有些麻木了。
　　远方，高耸的城墙和城门出现在雷蒙的面前，如同神祇一样地屹立在大地之上，五六米高的城墙阻挡住了旅人的视线，当他们看见城门的时候，伯爵的家族纹章和湖中仙女的圣像也出现在了他们的面前。
　　红白相间的盾徽之中是金色的圣杯图案，然后是一把利剑穿过一本书，两条缎带环绕着盾徽，下面写着一句农奴看不懂的家族箴言。
　　城门口挤满了马车和想要进城的人，农奴、自由民、商人、矮人、木精灵，还有许多前来寻求指引的骑士，他们有些是远征骑士，正在追寻着自己的圣杯，有些是游侠骑士，想要来到莱恩的麾下听用，成为他的下属。
　　木精灵和矮人、贵族们显然是最优先进城的人。
　　只是今天，情况有些不同，无论是农奴、自由民、商人，亦或是骑士贵族或者精灵矮人们，他们都让开了道路，让一位女骑士和她的侍从们优先进城。
　　这是一位非常美丽的女骑士，金色的长发，飒爽的身姿，国色天香的绝色容貌，完美的身姿骑着战马，在所有人的尊崇中缓缓进入吉恩城镇，进城的过程中，欢呼声不绝于耳，所有的人都在大喊“我们的伯爵夫人好”“苏莉亚夫人好！”。
　　“快跪下！”博诺赶紧示意雷蒙等人跪下，众人目视着女骑士缓缓入城。
　　“那是？”
　　“那是我们的伯爵夫人！她是温福特公爵的女儿，也是伯爵的未婚妻，未来的伯爵夫人！伯爵夫人人很好的！大家都爱戴她！”博诺赶紧磕头，用充满着崇拜的声音说道。
　　“哦~哦！”雷蒙见过骑士老爷的夫人，那是一个说话用着奇怪声调、刁钻刻薄的女人，最喜欢以捉弄农奴为乐，村里的农奴们都暗自痛恨她。
　　看来在这里，情况有所不同，雷蒙心里偷偷地想到。
　　排队了一段时间，一行人进入了城市，天空的一部分消失在了高耸的城墙后面，入眼之处就是许多摊贩，小商贩和商店主们正在门口叫卖着东西，卖菜的、卖肉的、卖衣服的，五花八门的摊贩让雷蒙一家人都目不暇接，街道两边都是整齐的双层房子，许多房子都装修得颇为精美。
　　老母亲是最惊讶的，一家人中，只有她在年轻时候进过城。
　　没有想象中的熏天恶臭，在老母亲的记忆中，城市里面永远充斥着恶臭，道路两边都是人类粪便、鸡鸭粪便和无数垃圾，城市边缘的居民不得不整日和垃圾为伴：“这里……好像不太一样。”
　　“你是说垃圾吧？时代变了。”博诺显然对此非常了解：“伯爵和他的廷臣们教会了我们使用粪便灌溉我们的农田，要我说，那效果真不错……就是有点臭，但是总体来说还是可以接受的，自从第一个胆大的家伙家里的田增产了之后，现在粪便可是抢手的东西，大家都抢着要，人粪、猪粪、马粪，都是宝贝，我们平民的宝贝。”
　　“现在城市里面到处有厕所，人们在里面方便，然后粪便会被运出城，大家可都想自己的田多产点东西，交够伯爵的，剩下的可都是自己的！”
　　“嘿，我们就要在这里分别了！”博诺指着前面黑压压一大片人的地方：“那里就是役所了。”
　　“好！”雷蒙放下装着蔬菜的筐，努力地拉着自己一家人挤进了黑压压地一大片人群中。
　　人太多了，可能有一百多人，几乎全是北方来的逃奴，人群挤在一起，互相之间散发着浓重的体味，就像块馊掉的臭肉一样。
　　但是这些都还在雷蒙等人的承受范围之内，他们用力地挤到了人群前面。
　　役所里面有十几位全副武装的士兵，除此之外，一位看起来就是军士的人站在了高高的台子上，他那颐指气使的嚣张模样让雷蒙联想起了许多骑士。
　　台子后面是许多商人和店铺老板，甚至还有矮人的身影，他们都是来招工的。
　　“外来人们！我是德尼！我这里有个好消息，和坏消息，你们想听哪个？”
　　“坏消息！”有逃奴大喊到，他看起来很年轻，一头板寸，没有胡须。
　　“坏消息就是，最近好多北方逃奴涌入了城镇，许多岗位都招到了很多人，你们许多想给矮人当学徒，想进入纺织工坊做工的人要赶快了！”
　　“那……那好消息呢？”有逃奴大声喊道。
　　“好消息就是，我们这里有无数的工作岗位和待开垦的农田，只有你不会做，没有我们没有的岗位！！！”这位军士从口袋里面掏出了很多纸片：“那么，告诉我，弟兄们，谁想吃饱肚子？！谁想要通过干活换取自己的午餐和晚餐、还有下班之后的一杯大麦酒？！”
　　“我！我！！”人群状若疯狂，朝着前方拥挤而去。
　　“谁想要努力地给伯爵工作？换取在这里定居的权力？”
　　“我！我！我！！！”役所里面上百的逃奴眼圈发红，喊声震天，他们伸出了自己的手，朝着军士伸去。
　　“那让我们开始吧！”


第二百九十九章 商路问题
　　如果说农奴们最喜欢的工作是什么，那毫无疑问是给矮人当学徒。
　　给矮人当学徒的工资和待遇实际上和别的工作没有太多区别，然而给矮人当学徒意味着无尽的可能性，领主需要这种会做工的人才，尤其是矮人的学徒，能从性格古板严苛的矮人身上得到认可的学徒几乎可以注定未来会过上好日子。
　　这也是极少数除了被提拔为军士以外的晋升之路。
　　因此，当矮人符文工匠德隆·费因森表示自己需要三个学徒时，几乎所有的农奴都群起响应，他们都想要当学徒。
　　“我不要那么多人，二十岁以下的，有给领主做过工的，有给村里面铁匠和木匠打过下手的到前面来。”矮人符文工匠德隆·费因森的打扮已经变成了一身绸缎衣服，他不耐烦地说道：“别的就不要来了，还有，如果我知道你们谁欺骗了我，那就等着吧，我的胡子见证一切！”
　　这一句话就吓退了大半的逃奴，众人你看看我，我看看你，大多选择了后退一步。
　　逃奴们好不容易到了这里，可不想因为欺骗再被赶出去，矮人可不好蒙骗，这些顽固的家伙们只要摸一下人手腕的骨头，就能大致知道他们几岁。
　　人群中的雷蒙却眼睛一亮，他今年才十七岁，给骑士老爷服过劳役，也给村里的木匠当过帮手，多少知道一些木匠活。
　　于是他伸出手：“我！矮人先生，我今年十七岁，十五岁开始就给骑士老爷服劳役，也给村里的木匠做过活！”
　　矮人是优秀的匠人，无论是铁匠、石匠还是木匠，他们巧夺天工的手艺都让人类羡慕不已，德隆·费因森显然听到了雷蒙的话，他用着不太熟练的低哥特语说道：“你猴辣么大声干嘛？我听到啦。”
　　雷蒙在众逃奴羡慕的眼神中到了矮人的面前，矮人先伸手用力地在雷蒙的手腕上捏了一下。
　　矮人的手劲很大，大得雷蒙有些疼。
　　“嗯，看来你没有骗我，确实是十七八岁的骨头。”德隆·费因森点点头，他想了想，先问道：“如果我要求你做一块十八厘米长的木板，你首先要怎么做？”
　　“我首先要砍一段至少二十厘米长的木头！”雷蒙不暇思索地说道：“宁长莫短！”
　　“平时你是怎么处理木头的？”
　　“大木用斧，小木用锯！”
　　“给木头打榫眼的要点是什么？”
　　“这……”雷蒙答不上来了，他脸色通红：“我不知道，矮人先生。”
　　“打榫眼的要求是垂直和方正，劣才取巧，才能最大程度地用好有限的木材。”德隆·费因森点头，矮人皱了皱眉头：“看起来你没跟木匠学过太长时间。”
　　“我……我很抱歉，矮人先生。”雷蒙低下了头。
　　“也好，年轻，又没有被那些低水平的人类教育太多，变成一个只能生产次品的蠢货，行吧，我的工坊需要一个这样的人，收不收学徒之后再说，这个人我要了。”符文工匠点头说道：“德尼，把这个……叫什么？”
　　“我叫雷蒙！”雷蒙赶紧说道。
　　“把这个叫雷蒙的给安排了！”德隆指着雷蒙的鼻子，接着说道。
　　“是！”
　　役所就像一张巨口，将这些逃奴们吞吃得一干二净，才花了一个多小时，这些逃奴们就都找到了自己的活计。
　　接着，一家人被安排进了一片营地之中，这片营地位于城市外面的一块空地上，暂时统一配给食物，等到他们开始做工之后，这里的食物供应就会被断掉。
　　距离上班还有一天的时间，农奴们明天才能开始上工，于是许多农奴们在营地的中间点起了火，烧着热水，吃着伯爵供应的黑面包，开始聊起了今天的事。
　　有些本地的农奴弓箭手和步兵们也加入其中，能从这些北方人的口中听到些外面的消息，他们也比较感兴趣。
　　在这个时代，消息非常闭塞，这是为数不多能得知外界消息的方法。
　　从众人的聊天中，众人得知北方的逃奴中，以里昂纳赛公国、蒙特福特公国、勒·安古朗公国、阿图瓦城堡区域的逃亡农奴较多，康涅特公国是圣杯骑士劳恩公爵的领地，这位公爵在圣杯之路上走了十几年，深知民间疾苦，因此农奴的日子还好过些。
　　圣杯骑士就是如此，他们在圣杯远征中短则数年，长则几十年，他们对于民间疾苦相对清楚，骑士美德中有体恤黎民的美德，可惜拥有这种美德的骑士老爷不多。
　　“说起来，你们看到巫师塔了么？那座好高的，闪着耀眼光芒的巫师塔。”逃奴们开始讨论着伯爵城堡附近的巫师塔，那是维罗妮卡的曙光巫师塔。
　　“是啊，看起来真吓人，那些可怕的女巫们据说每天都要生吃一百个婴儿的心脏，才能保持青春呢！”有的农奴充满着畏惧地说道。
　　“哈，瞎，你懂不懂啊，这件事伯爵这里早都辟谣了，再说了，你以前生活的村庄别说一百个婴儿，总共也就几百个人吧？每天都要吃一百个？怕是才一周村落就被吃得连老鼠都不剩了吧？”当地的农奴步兵吐槽道：“那座巫师塔里面有好多女巫呢，她们难道要把整座城市吃光？”
　　“哈哈哈哈哈~”围着火堆的逃奴们都哈哈大笑，他们得到了安置之后心里都落下了大石头，终于能露出笑容了。
　　“无论怎么说，那都是一座好高，好大的巫师塔啊！”有的农奴还是充满着畏惧感。
　　这点众人都承认，巨大的巫师塔带给农奴们极大的压迫感和畏惧感。
　　“说起来，湖中女士的高塔好像就在那座巫师塔的后面呢！”有农奴插口说道：“听本地人说，这里的农田都是上等的良田，产出很高，这都要仰赖女士的庇护！”
　　“赞美女士~”
　　“赞美女士！！”
　　一群人赶紧拼命赞美湖中仙女。
　　“我们的伯爵非常地虔诚，他每周都有一天时间会去女士的高塔里面祈祷哦！”这个时候，有个农奴步兵突然崇拜地说道：“不愧是女士所青睐的神选冠军。”
　　“不对啊，那里不是禁止平民靠近的么？”有逃奴小心翼翼地说道：“你怎么知道的？”
　　“我舅舅家隔壁邻居的同乡有在伯爵的城堡上轮值过，他看见伯爵阁下深夜从女士的高塔里面出来，脸上还有些疲倦，一定是接受了女士的训谕，伯爵大人真是虔诚啊！”
　　“是啊，真是虔诚啊！”众人又一起感叹道。
　　雷蒙心想这种秘闻听起来就像是假的，历来骑士老爷就不会让农奴守卫自己的庄园和城堡，而是选择信任自己的扈从和守卫。
　　“为了虔心祈求女士的祝福，让土地高产，伯爵大人劳心劳力，真是了不起啊！”又有逃奴说道。
　　“是啊，真是了不起啊！”众人跟着感叹道。
　　对于这点，雷蒙还是半信半疑地点了点头，湖中仙女几乎不可能出现在农奴的面前，但是莱恩伯爵是湖中仙女的神选冠军，他的事迹即使是在乡下也人尽皆知，雷蒙觉得这还是有可能的。
　　……
　　与此同时，伯爵城堡中，莱恩正站在内堡的大厅中，等待着自己的未婚妻到来。
　　“莱恩！”苏莉亚带着人走入大厅，今天的女骑士明显是认真打扮过，她今天穿着粉蝶花芋色双排扣风衣，精致到毫巅的容颜上带着淡淡的笑意，晶莹的美足上穿着肉色丝袜和乳白色的高跟鞋，珍珠耳坠在空气中轻轻摇动，金色双头鹰的订婚戒指戴在她左手的无名指上，说明着她已经和人订婚了。
　　见到莱恩在等自己，女骑士脸有些红，趁着大厅里面没有外人，她缓步来到莱恩的身边：“我过来了。”
　　“苏莉亚！”莱恩将女骑士拥入怀中，和她轻轻一吻，伯爵呼吸着女骑士金色长卷发中鸢尾花的香气，笑道：“你过来了，我就放心了，我有很多的事要你帮忙呢，我未来的夫人！”
　　端庄的女骑士瞬间就被莱恩的话弄得脸色通红。
　　两个人已经订婚，关系稍微亲密一些也正常，苏莉亚除了脸蛋有些红以外也没有说什么，这对未婚夫妻一起朝着三层楼走去，奥莉卡跟在两个人的后面，她乖巧地叫着夫人。
　　自从女骑士和莱恩订婚之后，她在莱恩势力内渗透的速度极快，两个人还没订婚多久，整个伯爵领内已经是所有人都在叫夫人了，莱恩的骑士和廷臣们对苏莉亚尊敬异常。
　　这就是大贵族的嫡女，莱恩暗自想到，她都还没嫁进来就已经将全领从上到下都治得服服帖帖，她的性格温柔是一回事，她那高超的政治智慧显然是遗传自弗朗索瓦。
　　莱恩拉着自己未婚妻的小手，他的脸上带着温暖的笑意：“最近发生了什么事么？”
　　“也没什么特别的事，最近温福特那边很安静，农奴们都忙着收割冬小麦，骑士们也忙于操练，对了，莱恩，父亲认为你的定额税非常地有建设性，他打算和你一样，进行税制改革，也将什七税改成定额税。”苏莉亚红着脸说道：“回头还需要你这边派人指导一下。”
　　“好。”不知道为什么，莱恩每看到女骑士雍容端庄的样子，总是忍不住想要吻她。
　　说做就做，就在苏莉亚还想说话的时候，莱恩就再次吻上了她的嘴唇。
　　苏莉亚见状闭上了眼睛，随口就是一阵阵的头晕目眩之感。
　　两分钟过去之后，女骑士喘着气，和莱恩并肩坐在房间内的沙发上，她有些嗔怪地伸手拍了莱恩一下：“莱恩~你这个家伙~你要是这样我以后不过来了。”
　　“苏莉亚，我想你了。”莱恩搂着女骑士的腰，闻着她发丝间的香气，沉醉地说道：“好几个月不见了。”
　　“莱恩……我也想你。”苏莉亚听了莱恩的话之后有些感动。
　　两个人温存了一会儿。
　　“那么接下来的事就交给你了，苏莉亚，我会在内室里面听着动静。”莱恩小声说道。
　　“好！”
　　半个小时之后，伯爵城堡的会议室中，几位大商人和管家卡森伯格已经在等待，他们享用着帝国的啤酒、布列塔尼亚的红酒，还有来自木精灵的精致点心，等待着伯爵的出现。
　　管家卡森伯格站在空空的主位旁边，他高瘦的身材挺立着，暂时先招待着几位大商人，他的妻子前几天刚刚生下一个男孩，管家已经得到了伯爵的许可，这个孩子以后将会在伯爵的宫廷中长大学习，作为骑士培养，卡森伯格瞬间就觉得这日子过得充满着希望。
　　与会的商人有和莱恩关系很好的奥利弗、哈德良等人，有来自波尔德罗的大商人伊斯梅尔，有来自北方的大商人费尔南，有来自温福特的大商人雅克。
　　这些商人们都拥有巨大的财力，同时他们和本地的贵族都有深厚的关系。
　　“大家下午好！”伴随着高跟鞋跟敲击地面的响声，身穿着布列塔尼亚侯爵礼服的苏莉亚从门口出现，她的侍女西尔维娅跟在女侯爵的身后。
　　“夫人下午好！”几位大商人下意识地全部起立，向苏莉亚躬身问好。
　　波尔德罗的大商人伊斯梅尔偷偷地抬头看了一眼苏莉亚高贵的身姿，心里泛起了嘀咕，看来这次商谈是莱恩的这位未婚妻出面了。
　　对于这位温福特公爵的嫡女，王国贵族们时常议论纷纷，她作为弗朗索瓦的掌上明珠，无论是相貌、气质还是实力都堪称完美，曾经有很多贵族们都想要和弗朗索瓦联姻，只是弗朗索瓦都没有答应。
　　据说这位小姐想要嫁得很好，不仅对象要求是圣杯骑士，还要年轻，还要有足够的身份地位。
　　结果居然真的让她找到了！伊斯梅尔心里腹诽道这位温福特公爵的嫡女真是走运啊，还是女士亲口赐下的婚约，王国的大贵族们都无法反对。
　　坐下之后众人先是寒暄了一番，说了一些没营养的话题，很快，奥利弗仗着和莱恩的关系最好，首先说道：“夫人，我们最近遇到了一些问题。”
　　“问题？”苏莉亚正坐在主位上，她双手十指相扣，平放在桌面上，她的口气和缓，目光温和却充满着威严，女骑士巧妙地顾及到会议现场的每一个人，保证没人有自己被忽视的感觉：“遇到了什么问题，能详细地说说么？奥利弗先生？”
　　“是这样的，夫人，最近……北方的海路……不太安全，有些商船失联了，他们并没有抵达马林堡。”
　　“失联？”


第三百章 北方的动乱
　　“最近北方发生了一些动乱，一场饥荒席卷了许多公国。”康涅特商人雅克说道：“因此有些道路不像以前那么安全了。”
　　苏莉亚点头，她樱唇轻吐：“这件事我知道。”
　　这么长时间来，一波一波的暴动潮和逃奴，贵族们不可能不知道，事实上，王国的许多贵族已经收到了情报。
　　正因为如此，伯希蒙德和莱恩还有莫吉安娜通过气之后，他立即作出了仲裁：王室出一万金克朗，剩下的交给卡斯凡恩的夫人筹集，所有被俘骑士的价码，由布列塔尼亚国王派出特使和帝国协商。
　　对着这个结局，众人虽然心中还有些意见，但是首先这是个折中的意见，众人都勉强可以接受，第二，谈判旷日持久，再这样下去对所有人都没有好处。
　　许多贵族的领地都出现了不稳和暴动的情况，今年粮食的歉收对所有人的影响都大，贵族们都知道不能再闹下去了。
　　这场大政潮终于宣告结束，理查在一片混乱中保住了王位，然而他对王国影响力的进一步降低确是不争的事实。
　　“所以，雅克先生的意思是，北方的商路不通是暴乱导致的？”苏莉亚问道。
　　“不是，情况有些诡异，有些商船可以通过，有些商船不能抵达，据成功通过的商人说，海面上刮起了飓风，许多商船都被飓风摧毁了。”雅克接过话题。
　　“问题现在是这样的，夫人。”哈德良也说道：“北方暴乱频繁，就算只是巧合，未来北方的治安暂时也只会更差，不会更好，苏莉亚夫人，我们需要打通新的商路。”
　　几位商人稍一点明，未来的伯爵夫人就马上明白了。
　　随着北方海路商路风险的上升，商人们和贵族们的收益都受到影响，他们迫切地需要开启新的商路，而其中最大的商路就是和帝国之间的贸易。
　　所以，商人们前来寻找莱恩，就是打算请求莱恩，想办法寻找一条新的可靠的商路，因为莱恩就是这条黄金商路的最大的得益人。
　　同时，这条商路第二大的得益人正是苏莉亚的父亲弗朗索瓦，女骑士出于自己家族的考量，也会想办法帮助这些商人们。
　　莱恩在布列塔尼亚的声望自然极高，他和帝国那边的关系也较为牢靠，帝国皇帝卡尔·弗朗茨陛下也和莱恩有过多次会面，双方对于贸易彼此需要。
　　将所有的事在心中过了一遍，苏莉亚的思路变得清晰，女骑士端庄地轻声说道：“如果北方的商路不通，目前可靠的商路也就剩下走斧咬隘口和灰色女士之路了对吧？”
　　“正是。”奥利弗立即应道：“问题就出在这里，灰色女士之路并不安全，而斧咬隘口……税收太高了，经常是十抽二甚至十抽三，我们很难承受如此高税。”
　　苏莉亚点头，伯爵的未婚妻继续着自己的思考，蒙特福特公爵领的绝大多数收入都是靠着斧咬隘口的关税，就算把弗尔卡德公爵抓起来把剑架在他的脖子上，弗尔卡德也不会答应减税的。
　　“灰色女士之路也不好走，这条路比起斧咬隘口来说行路困难还在其次，问题在于不安全。”波尔德罗大商人伊斯梅尔说道：“灰色女士之路也要被帕拉翁公爵征收重税，尽管比斧咬隘口少些，但是这条商路太不安全了，山道上很多绿皮部落和黑暗生物……商人们很难保证活着通过。”
　　“这件事我知道，在灰色女士之路的深处，有一座吸血鬼城堡，叫做永恒者龙岩，里面盘踞着大量的黑暗生物。”苏莉亚若有所思。
　　女骑士从内心里佩服着自己未婚夫的远见，她微笑着说道：“实际上，莱恩已经和卡斯凡恩阁下在帝国军营里面对于关税的问题进行过商讨，卡斯凡恩阁下答应，如果持有莱恩的贸易特许状，商队可以享受大幅度的税收减免。”
　　“哦！那真是太好了！”坐在会议室末尾的几个商人忍不住高呼道。
　　这件事发生在莱恩在帝国军营见了被俘的卡斯凡恩，莱恩趁着卡斯凡恩打了败仗，锐气受挫，败军之将不足言勇的时候，向他提出了自己的建议。
　　即莱恩要求自己领地的商队在通过灰色女士之路的时候享受税收减免。
　　卡斯凡恩也静下心开始考虑莱恩的建议。
　　减税这个条件对于卡斯凡恩来说并不是不能接受，帕拉翁公爵对于莱恩能够和木精灵贸易之事眼红已久。
　　如果不答应莱恩的要求，他一分钱都分不到，如果答应莱恩的要求，减税固然是自己的损失，但是至少他和他的家族能够在这条黄金商路上分一杯羹。
　　卡斯凡恩知道自己被俘之后，他的家族要为此付出一笔惊人的赎金，他领地内的骑士家族们也是，他需要钱，形势比人强，在莱恩的威逼利诱下，卡斯凡恩只能使用戒章在合约上盖了章，然后向湖中仙女发誓，女神当场就公正了这个合约，压根就不给卡斯凡恩反悔的机会。
　　“税收减免是好事，但是我们仍然要想办法解决灰色女士之路的安全问题。”苏莉亚并没有露出太多喜色，女骑士冷静地说道：“这需要出兵，诸位先生，我们需要发动一场战争，一劳永逸地解决永恒者龙岩的问题。”
　　说完，苏莉亚海蓝色的眼中闪烁着明亮的光芒，女骑士口气平静地说道：“想要发兵我们就要经过帕拉翁公国，这要等到卡斯凡恩被赎回之后才能再做考虑，再者，想要打通这条商路……”
　　说完，苏莉亚稍稍放缓了音调，女骑士正襟危坐，身上散发出的是来自大贵族之女的巨大威严。
　　女骑士的威严就像她胸前被绷得紧紧的丝绸布料一样，带给在场的所有大商人们强烈的压迫感。
　　“是，当然，我们会帮助莱恩阁下和他的军队解决永恒者龙岩的威胁，大家有钱出钱，有力出力，莱恩阁下为我们打通商路，我们理应报效。”奥利弗首先带头说道，这位帝国商人是莱恩最大的铁杆，他第一个站了出来。
　　奥利弗挑头，哈德良第一个响应：“没问题，应该的。”
　　剩下的几个大商人见状，也都点了点头。
　　军队和武力都被掌握在贵族的手中，商人们对于贵族来说并不是必需之人，如果一个商人无法向贵族们展现出属于自己的价值，被换掉甚至杀掉是迟早的事，多的是商人可以替代他们之前的位置。
　　商人再强大也无法和贵族对抗，尤其是莱恩这种圣杯骑士就更是如此了，莱恩这种人只会让商人们求着和他合作，而莱恩不用求任何人。
　　也只有在马林堡，商人会有些地位，但是当狮鹫公爵伊凡带着狮鹫骑士们出现的时候，他们还是只有认怂的份。
　　“很好。”苏莉亚一举一动之间就让大商人低头认输，这注定是一场不公平的对决，女骑士大获全胜。
　　会议结束之后，女骑士起身，朝着所有人行了一个完美的礼节，大商人们赶紧礼貌地回应。
　　“小姐，你真厉害，这些商人被你治得服服帖帖的。”苏莉亚的侍女西尔维娅在走廊中充满振奋地说道：“这都是小姐的智慧。”
　　“实际上并不是。”苏莉亚摇摇头，她金色的长发摇动，高挑完美的黄金身材沿着走廊移动：“商人们并不是畏惧我，而是畏惧莱恩，以及我的姓氏而已。”
　　“小姐……”西尔维娅低声说道。
　　“没事……西尔维娅，你知道为什么我那么痛快地答应和莱恩订婚么？”苏莉亚带着自己的侍女来到城堡的一扇窗户面前。
　　远方，是被冷风和云雾笼罩的甲骨文山脉和夏隆森林。
　　“莱恩阁下，非常尊重你，那不是骑士尊重女性的美德，而是……一种真正平等相处的尊重，王国内，骑士的美德是尊重女性，但实际上那大多都是一种礼让，很多骑士们不是真正地尊重女性，而是美德要求他们按照骑士礼仪那么做而已。”西尔维娅小声地说道：“但是莱恩阁下不同，他愿意让你放手去做，在背后支持你，事实上领地里面很多事他都是放手交给小姐你在做。”
　　“没错，我喜欢这样。”
　　女骑士露出了倾国倾城的笑颜，整座走廊都被照亮。
　　……
　　苏莉亚正好以要帮助莱恩处理内政的借口留在了莱恩这边，苏莉亚在莱恩的领地之内拥有极高的威望，尽管还未完婚，但是苏莉亚俨然已经以女主人自居，而几乎所有的领民，莱恩的廷臣和骑士们已经承认了苏莉亚的夫人之位，女骑士通过自己的能力和强悍的实力取得了所有人的尊敬和爱戴。
　　安静的晚上，城堡三楼的主卧室。
　　小女仆艾米莉亚、黑暗精灵奥莉卡、侍女西尔维娅和苏莉亚女侯爵都呆在主卧室里面，艾米莉亚和奥莉卡都穿着女仆装，在给伯爵和他未来的夫人泡茶，西尔维娅坐在壁炉旁边烤火。
　　“北方的饥荒这么严重么？”松软的白色真皮沙发上，莱恩拿着一张长长的表单，叹气道：“这几个月来，我们这里接收了快一万的逃奴了，很多消息源都在说，趁着骑士贵族们都在首都开会，许多村庄发生了暴动，农奴们杀死乡老和骑士留下的管家，抢夺粮食和钱财。”
　　“王国北方今年的气候不好，粮食歉收。”苏莉亚微微摇着头：“会有逃奴不奇怪，暴动……应该也很快会得到镇压，莱恩，你在在意些什么？”
　　“我在意……”莱恩想了一会儿，还是摇头：“算了，很多事要等到真的发生才能做出论断，北方发生了什么也是北方诸公爵和国王的事，我们既没有理由，也没有借口可以插手。”
　　“嗯。”


第三百零一章 国王来函
　　三月中旬，初春季节，冬小麦的收割已经完毕，时间又来到了每年一度的春耕时分，格拉摩根伯爵领内到处都是在春耕的景象。
　　而在城堡三层的主卧室里面，伯爵大人正和自己的未婚妻、小女仆三个人一起品尝着悠闲的下午茶。
　　艾米莉亚穿着黑白女仆装，女孩将自己金色的长发扎了起来，黑色的百褶长裙下面是穿着白色丝袜的漂亮小腿和黑色小皮鞋，在跟随了莱恩几年之后，女孩今年已经二十出头了，亭亭玉立地就像一朵百合花一样。
　　跟随莱恩之后，艾米莉亚在莱恩的保护下渐渐地恢复活泼开朗的性格，更是到了温福特学院里面读书，进行了高等教育，过上了贵族的生活。
　　女孩脸蛋红红地，靠在莱恩的身边服侍着他，还时不时偷看莱恩一眼，一脸幸福的样子。
　　这些都落在女骑士苏莉亚的眼中，女骑士没有说什么，她心想艾米莉亚已经跟随莱恩好久，也对她很照顾，等到大婚之后，她肯定是要给艾米莉亚一个女廷臣和自己侍女名分的。
　　苏莉亚今天穿着一身针叶碎花蕾丝灰底的衬衫和一步裙，外面是裹着白狐毛的长风衣，修长笔直的黑丝大长腿在桌下伸了出来，一双黑丝玉足上依然穿着自己喜欢的小熊拖鞋，怀里抱着莱恩当初和她在波尔德罗买的泰迪小熊。
　　莱恩最喜欢女骑士的一双丝袜长腿，大腿饱满，小腿纤细，透明的黑色丝袜是使用仙女湖湖畔的独角兽绒毛所制，柔软细密的质感用眼睛就可以感受，也因为如此，伯爵的手和眼睛有点不老实。
　　苏莉亚见状白了莱恩一眼，实际上从小在宫廷中长大，女骑士就习惯了穿丝袜，因为女性大贵族们都穿这个，这是女性高贵的象征，而莱恩这货显然特别喜欢。
　　“这段时间似乎逃奴来的少了。”苏莉亚将话题岔开，女骑士将目光放在桌上的信封里面，信封上盖着国王的印章，信封已经被拆开。
　　“这段时间我们伯爵领已经吃进去了快两万人口了。”莱恩吐槽道，伯爵本人在家里只是穿着简单的衬衫长裤，他看着桌上的信封，笑道：“就算是两万头猪，消失了什么久就算是再蠢的贵族们也都会有所察觉的，更何况是人？”
　　“那……莱恩，你会答应国王陛下的要求么？”艾米莉亚好奇地问道。
　　莱恩站在了桌子前面，思考着最近的情况。
　　从他得来的消息来看，农奴的暴乱表面上已经被平定了。
　　伯希蒙德公爵前往库罗纳王都做出仲裁之后，王国的大贵族们终于将注意力从谈判中转移出来，面对各自领地中爆发的农奴逃亡和农奴暴乱，骑士贵族们急匆匆地赶回家，看着自己被毁的住宅和仓库，可谓气急败坏。
　　暴乱的农奴们很快就惨遭镇压，农奴们被成片吊死、处决，许多村落甚至失去了一半的人口。
　　骑士们的强制镇压很快引起了更大的逃奴潮和暴乱潮，然而暴民们不可能是骑士们的对手，花了近一个月的时间，暴乱终于逐渐平息。
　　剩下的，是无数被毁灭的村庄和荒废的农田，王国北方的国力受到了严重的影响，在平息了暴乱之后，领主们甚至发现自己找不到足够的人手收割冬小麦，他们只好发布命令要求逃亡的农奴回来收割麦子，甚至是找马林堡的商人，让他们雇佣人手来收割麦子。
　　同时，对剩下的农奴，没有逃走的，骑士老爷们斟酌了情况，给予了剩下的农奴一定程度的税收减免，保证他们不会饿死。
　　这是没有办法的事，骑士贵族们之中的蠢货其实很少，布列塔尼亚的骑士们自幼都要学习骑士之道，很少有人会蠢得不知道农奴和贵族的关系，农奴是支撑贵族的基础，贵族老爷的土地需要人来耕种。
　　这点和帝国又不同，布列塔尼亚的贵族们拥有土地，他们将土地赐予农奴耕种，而他们作为土地的拥有人则要承担保护农奴的义务。
　　而在帝国，自耕农不用缴纳如此高的税负，而这也意味着，没有贵族会出兵保护他们，这些自耕农们只能自己武装起来保护自己，自生自灭，这点在布列塔尼亚不存在。
　　而对于农奴暴乱这件事，贵族们也感到委屈，受损的是他们的村庄和财产，死的是他们的守卫，损失的明明是他们啊。
　　北方的贵族们很快发现了莱恩这货到处收容逃奴，将他们收编，用来扩充人口，在莱恩挑头之后，波尔德罗公爵博德里克、温福特公爵弗朗索瓦和巴斯托涅公爵伯希蒙德几个人也学着这样做并尝到了甜头，大家都在偷偷摸摸地收容人口。
　　正常情况下，贵族们肯定要来索取，农奴是贵族的财产。
　　问题就出在这里，莱恩现在在王国之内风头正盛，又是湖中仙女的神选冠军，他杀红公爵，放逐纳垢大魔，大贵族们不敢明着招惹他。
　　理查只得硬着头皮发来公函，要求莱恩清查领内人口，潜意识是将逃奴们遣返。
　　但是莱恩也不是蠢货，人口的重要性不用多说，他肯定是不会将逃奴遣返的。
　　“遣返是不会遣返的，这辈子都不会遣返的。”莱恩看着国王的书信，朝着艾米莉亚笑道：“生孩子太慢，只有收容逃奴这种东西，才能快速扩充人口的样子。”
　　“讨厌！怎么突然说这个，生孩子什么的……”艾米莉亚小脸通红，显然想到了奇怪的地方：“莱恩你真是……我们明明是在说正事呢！”
　　自己的这个小女仆想到哪里去了？莱恩皱着眉头，他把目光投向了女骑士。
　　结果苏莉亚也是俏脸通红，显然也想歪了。
　　“总之，我是肯定不会遣返这些逃奴的，好不容易得到这么多人口。”莱恩赶紧补充道。
　　“但是……国王陛下的命令怎么办？”苏莉亚皱起了眉头。
　　在布列塔尼亚，理查的王权虽然弱，但是骑士道精神已经深入这个国家的骨髓，相比起帝国，强势的选帝侯可以无视甚至驳回皇帝的命令，莱恩作为国王的封臣，至少要给个表面上的解释。
　　“其实也很简单，这件事所有人都有责任。”莱恩笑着说道。
　　是的，莱恩收容逃奴是有些不地道，但是逃奴出现的原因是什么？是因为贵族们自己没有管束好自己的农奴，这才导致出了这档子事。
　　你自己管不好农奴？现在怪我来收容逃奴？这是什么道理？
　　“确实是这样的，所有理查陛下的公函中对于逃奴的事一字未提。”苏莉亚又将国王的信拿了起来看了一遍：“你看，莱恩，理查陛下只是要求你清查人口，保证治安，防范强盗，注意流民的动向，他压根就没说任何逃奴的事。”
　　“确实如此。”莱恩点头，他开始和女骑士还有小女仆说起了自己的推测。
　　理查这封信透露出很多讯息。
　　首先，毫无疑问，北方农奴的暴乱已经被贵族们平定，或者至少也已经基本上控制住了局面，贵族们才有空清查人口，发现了大量的逃奴，同时也发觉以莱恩为首的南方贵族们正在偷偷地吸纳逃奴。
　　其次，莱恩现在势大，北方贵族明显对他感到畏惧，所以不敢强行索要，只是绕着弯来和他说话。
　　“我有些不详的感觉，这场农奴的暴动或许只是暂时被压下去了。”莱恩朝着苏莉亚说道：“贵族们强烈的弹压和适当的让步可以让农奴们暂时偃旗息鼓，但是其根本的矛盾却没有改变或者转移。”
　　小女仆和女骑士都默默点头，她们都很清楚，只要最根本的什九税的矛盾不变，那么农奴的暴动就算是压下去了，也只是暂时的，贵族们的损失需要弥补，农奴们未来吃不饱饭的情况还将继续。
　　莱恩认为，冬小麦的收获可以暂时缓解贵族和农奴们的矛盾，但是随着春耕时节和春耕之后，收获的季节过去，五六月青黄不接的季节到来，农奴们还会出现吃不饱饭的情况。
　　这个时候，矛盾再次激发时，将会引起更大的暴乱和骚动，莱恩可不认为混沌会对这件事无动于衷。
　　他将自己的判断说给了女骑士和小女仆听。
　　“莱恩……”苏莉亚有些担心地看着自己的未婚夫。
　　“整军吧，我要训练一支能顶得住线的精锐步兵团，现在训练更多骑士已经来不及了。”莱恩轻轻地拉起了女骑士的小手：“暴动不是偶然，我们能做的只有做好准备。”
　　“嗯！”苏莉亚坚定地点了点头，女骑士悄悄看了一下还在房间内的艾米莉亚，还是决定在莱恩的脸上亲了一下：“让我来帮你吧。”
　　“好！”
　　艾米莉亚拉住裙摆，女孩的脸色变了变，最后也悄悄起身，同样在莱恩的脸上亲了一下：“莱恩，别担心，我和苏莉亚姐姐都会帮你的。”
　　这个动作做完，艾米莉亚羞得跑到沙发上用抱枕蒙住了自己的头，当起了鸵鸟。
　　……
　　莱恩的回复以极快的速度抵达了库罗纳王宫。
　　伯爵在回信中的态度十分暧昧，他先是质问北方的贵族们为什么没有管束好自己的领民，导致大量的领民南下，影响他领地的治安，造成了严重的混乱。
　　然后莱恩的回复是表示自己以大局出发，他也不打算在这件事上找北方贵族们的麻烦了，他很“大度地”表示自己不追究他们的责任，治安的问题他自己会解决。
　　最后，莱恩还很“厚道”地表示，我的领地流入的逃奴没有你们想象中的那么多，不过多少也是有一点的，他表示会遣返差不多三五百人的逃奴群体，将他们送回自己原来所属的公国。
　　但实际上被莱恩遣返的逃奴全都是被发现是好吃懒做的懒汉和闲汉，这些人莱恩根本就不要。遣返也就遣返了。
　　理查气得说不出话来，北方的诸公爵和大贵族们也没有暂时没有精力去找莱恩麻烦，他们很多领内的冬小麦都还没收割完呢，混乱的治安也让领主们派出了大量军队解决。
　　这个时候没有贵族敢去找莱恩的麻烦。
　　而没有人知道的是，就在布列塔尼亚忙于处理自己内政的时候，隔海相望的北方废土，斯卡林斯部落。
　　斯卡林斯部落被誉为北方最狡猾同时也是最强大的部落之一，这只部落自从北方混沌降临之后就忠实地臣服在了黑暗之神的麾下，成为了邪神的信徒。
　　这是一片位于旧世界北方的荒芜冻土地带。据传说这里是不朽神明感召过的地方，也是不可计数的、无名无形怪物永恒的家园和巢穴。
　　北方部落的男男女女们都将自己献给了混沌之神，这些人都是披着皮毛的勇士和狂暴且全身毛发的壮汉，且无一例外都是强大的战士。
　　但即使是强大的战士中，斯卡林斯部落的国王“红眼”埃吉尔·斯蒂尔比约恩依然可以称得上是最伟大的战士之一，他崇信血神恐虐，自号“灵魂猎人”和“诺斯卡屠杀者”，他在挑战击杀了父亲之后领导整个部落长达数个世纪，无论是其他的蛮族部落混沌冠军、还是强大的末日龙魔，北方的恐怖野兽人亦或者是巨大的海蛇，这位伟大的国王都将对方屠戮殆尽，为恐虐的血腥殿堂中添上新的一笔。
　　他因此赢得了血神恐虐的喜爱，恐虐封他为自己的神选冠军，来自血神的祝福让他超乎寻常地长寿，和不朽。
　　这位恐虐的神选冠军只有一个遗憾，那就是他没有一个继承人，无数的蛮族女战士都愿意成为他的妾室和他分享自己的床铺，但是她们清一色只能生出女儿，埃吉尔恼恨于没有一个女性能够为他生下一个真正的蛮族战士。
　　他已经为血神斩杀了数以万计的敌人，却始终没能得到一个儿子。
　　于是，恐虐的神选冠军决定独自出发，他跨越混沌荒原，击杀无数魔物和一头混沌大魔，之后，他回到了斯卡林斯部落，穿着红色混沌盔甲，手持地狱战斧，用铁条装饰长到冒出盔甲的金黄色头发和胡子，苍白的眼睛闪耀着恐虐的怒火，华丽的盔甲悬挂着他纪念残酷血腥胜利的败将颅骨，将这些头颅献给了血神恐虐。
　　然后，他在无数颅骨做成的祭坛上向至高无上的血神发出了祈祷。
　　恐虐的神选冠军，想要一个儿子。
　　他的祈求得到了恐虐的回应，血神的神谕降临在了他的身上。
　　“能为你产下儿子的女人，就在南方，在布列塔尼亚。”
　　“去吧，去毁灭南方的低等人，将真正的文明带给他们，我的冠军。”


第三百零二章 组建新步兵营
　　春天，四月份，夜晚的吉恩城镇，一个年轻人拎着一条猪肉，拿着一瓶酒，敲着一扇木制的大门：“妈妈，我回来了。”
　　“雷蒙，你回来了？”老母亲穿着一身的兽皮衣服打开了房门。
　　这是一个巨大的木制建筑，里面分成很多的小房间，逃奴们被安排在这栋大房子里面，当他们没地方住的时候，他们就可以在这栋巨大的木制建筑里面居住，向伯爵缴纳少量的租金即可。
　　逃奴们并不把这里当成家，他们更希望能够自己在村庄内盖一栋房子，甚至是在城镇里面买一栋房子。
　　“妈妈，我回来了。”春季，夜凉似水，一阵寒风吹进屋内，雷蒙满脸疲倦地现身，年轻人显得非常疲惫，不过精神还不错：“累死我啦。”
　　“哥哥~哥哥~”弟弟托马斯从房间里面小跑出来，男孩依然很瘦，不过脸色已经好看了很多，小孩子流着口水，他看到了雷蒙手上提着的那块猪肉。
　　“哎呀，雷蒙！你怎么买了这么多肉啊？”老母亲立即抱怨道：“我们好不容易在这里站稳脚跟，你一天也就赚十个铜币的工钱，存起来不好么？”
　　雷蒙笑嘻嘻地走进房间，房间内是扫得非常干净的木地板，炉火被在房间中间点燃，房间里面维持着安静祥和的气氛。
　　“也没多少，一磅猪肉差不多四十个铜币，妈妈。”雷蒙将猪肉交到了老母亲的手上，年轻的农奴笑着说道：“来这边工作也一个多月了，我觉得我们应该吃点肉了。”
　　“哎呀，要是你父亲知道你这样乱花钱，他一定会将你吊起来打一顿的！”老母亲有些惶恐不安地说道，似乎对于儿子买了一磅猪肉感到非常惶恐。
　　很快，猪肉炖汤的香味就在屋内飘荡，老母亲将猪肉用刀切成了小块，加了一些盐，放入了原先正在煮的炖汤之中，猪肉的香味在房间里面飘荡，这一条猪肉就花掉了雷蒙四天的工钱，但是这对于农奴来说已经是个奇迹。
　　而这件事对于格拉摩根伯爵领内却并不稀奇，经过五年的发展，农奴们偶尔已经可以吃到肉了，自由民们的餐桌更是变得丰富。
　　“市场上最便宜的是兔肉和一些飞禽的肉，最便宜的只要二十个铜币一磅。”雷蒙放下工具，坐在了家里的木椅子上。
　　雷蒙在役所之内被招入矮人木匠工坊里面做工，每天工作十个小时，每天的工资是十二个铜币，一周一结算，除了礼拜日，每十天休息一到两天，也可以不休息。
　　雷蒙就选择不休息，或者对他来说，休息也不知道要做些什么。
　　兔子肉和飞禽肉对于农奴来说并不陌生，因为只有这些生物的肉他们可以经常吃到，兔子和飞禽们对于粮食作物来说是很大的威胁，领主便允许农奴们自行捕捉食用这些肉类。
　　老母亲在城内接下了一些针线活，一周下来也能赚三四十个铜币，一家人的生活好过多了，他们现在对生活充满着希望，雷蒙满心想着自己再多赚点钱，想办法盖间房子，摆脱现在寄人篱下的身份。
　　安静地屋内，一家人端着碗，分食着黑面包和猪肉炖汤，其乐融融，托马斯留着口水：“妈妈，我要吃肉肉~”
　　“好好好~”老母亲爱怜地用大木勺打了一碗肉汤，然后又挑出了一大块肥肉，放在了托马斯的碗中。
　　穷人都爱吃肥肉。
　　小孩子对于事情很多都很懵懂，他小口小口地咀嚼着肥腻的猪肉，高兴地眼睛都眯了起来，雷蒙则是边吃着肉汤和泡在肉汤里的黑面包，然后品尝着一杯大麦酒，这杯大麦酒是雷蒙去城镇内的小酒馆里打来的，几个铜币就搞定了。
　　帝国最擅长酿造黑啤酒和各种麦芽酒，帝国的麦酒和啤酒享誉全世界，被旧世界的人广泛饮用，而除了艾维领行省的葡萄酒以外，其他的葡萄酒大多又酸又涩，难以下咽。
　　“你这葡萄酒肯定是帝国人酿的。”
　　——布列塔尼亚笑话，暗指这种葡萄酒令人作呕并难以下咽。
　　布列塔尼亚最擅长酿造各色葡萄酒，尤其是温福特和波尔德罗的葡萄酒享誉全世界，是大贵族们餐桌上不可或缺的重要组成部分，而酿出来的麦酒和啤酒非常辛辣苦涩而且有着酸涩的气味。
　　“现在知道这肯定是布列塔尼亚来的麦酒。”
　　——帝国笑话，指这种麦酒难喝到无法入口。
　　大麦酒泛着泡沫，这是最便宜的酒，总是透着一股浓厚的木屑和大麦残渣的味道，也只有这种酒，农奴可以经常喝到，许多农奴最大的爱好就是在给领主老爷打零工后去小酒馆喝上一杯大麦酒，老母亲看着雷蒙皱着眉头喝大麦酒的样子，叹气道：“雷蒙，我感觉我像是在做一场梦，我希望这梦永远不要醒来。”
　　“妈妈。”喝着肉汤，雷蒙也眼角含泪，他轻轻地说道：“伯爵和别的领主不一样，他懂得体谅农奴的辛苦，我们会过上好日子的，选择当逃奴真的来对了，今天军士们还在发布命令，他们说伯爵已经和国王陛下取得了协商，我们只要努力工作，就真的可以留在这里了！”
　　“那真是再好不过！”老母亲忍不住擦拭眼泪：“你父亲如果还活着，一定会很高兴的。”
　　“母亲……”雷蒙放下了碗，用力地抹眼泪：“母亲，我今天作为新兵，参与了新兵训练了，伯爵阁下说他要招募四百人的长戟营，这只长戟营面向整个领地的所有领民招募，我也想试试，矮人师傅德隆先生说，这只军队将装备全套的矮人胸甲和长戟，据说三天就能吃一次肉呢！”
　　“啊？！有……有这么好的事？”老母亲明显被吓到了：“那你这就成了伯爵的士兵了？”
　　“那还没有，先是所有的人轮流训练，骑士老爷和军士们会在我们这些人中挑选出合适的……妈妈，我这个年纪当木匠已经有些迟了，我已经十七岁快要十八岁了，以后已经很难进步，我……我想送托马斯去给矮人师傅当学徒，我想要参军！”雷蒙犹豫着，将自己的打算说给了老母亲。
　　“唔~~~”
　　……
　　“我需要从农奴和自由民中招募一支长戟兵，初步预定数量在三百到五百，这些人每周训练三天，三天时间留给他们自己务农或者休息，礼拜日礼拜，平时发放一半薪水，战时发放全额薪水，每周可以吃一次肉，享受一次啤酒配给。”
　　与此同时，伯爵城堡的会议室内，莱恩也在和自己的廷臣还有骑士们商议着关于组建长戟兵团的事，他的廷臣和骑士们围着长桌，和伯爵讨论着新建一只军队。
　　“最多三百五十人，我的伯爵。”税务官加斯帕顿赶紧说道，这位负责税务的廷臣赶紧和莱恩说道：“再多，财政支撑不了的。”
　　“那就三百人。”莱恩点头：“农奴征召兵被证明难堪大用，对于骑士来说就是一个冲锋的事，我们需要一只这样的军队。”
　　圣杯骑士阿曼德点头，阿基坦之剑在他的腰间闪闪发光，伯爵的掌旗官正在思考，阿曼德在思考莱恩主意的利弊。
　　自从来到莱恩的领地之后，阿曼德的所见所闻让他感到气氛焕然一新，这里有着一种活力，一种骑士王国久违的活力。
　　这潭死水被莱恩注入了生机，混沌的仆从在森林中被屠杀，那些消亡已久的定居点被重新建立，大片的农田被开垦，农奴们有了更多的积极性，骑士们则是陶醉在莱恩伯爵的丰功伟绩中不可自拔，处处模仿着莱恩的一举一动。
　　“我的伯爵，训练三百人的长戟兵团自然是没有问题，但是有这笔钱，我们不如招募更多的骑士？”王国骑士奥利维尔说道：“骑士才是战争之本。”
　　“不错！骑士才是战争之本。”
　　“我的伯爵，步兵们很难解决问题的。”
　　“伯爵，目前领内的游侠骑士还有三十多个人的缺额呢！”
　　与会的骑士们七嘴八舌地说道，相比起建立长戟步兵营，他们更喜欢组建和招募更多的骑士部队。
　　“骑士是战争的最重要的战斗力，但不是一切，各位先生。”莱恩笑着说道：“当骑士们在战场上冲锋的时候，我们需要军队去掩护我们的炮兵和弩手，所以我的意见，组建一只这样的长戟军势在必行。”莱恩平静地说道。
　　没错，实际上无论是帝国还是布列塔尼亚，最终决定胜利的都是骑士的集团冲锋，但是骑兵都是动态的，他需要优秀的步兵团去顶住敌人地冲锋，这才能保证自己的远程部队有足够输出的空间。
　　“伯爵的意思是……这是矮人的要求？”骑士们似乎误会了什么，王国骑士赫克斯首先问道。
　　这位来自勒·安古朗的骑士今年已经迈入了三十岁大关，他的气势越发沉稳，伯爵领内的很多军队都由他负责训练。
　　对于莱恩组建长戟营，赫克斯的内心是支持的。
　　莱恩作为格拉摩根伯爵，他的手下可以创建三个男爵爵位，但是他目前一个都没有创建，也就是说他自己一个人目前还是直属自己的所有领地。
　　大家都对这三个男爵头衔眼热，也包括赫克斯，他一直认为，他的家族要复兴，就必须重新获得一个爵位。
　　但是他不能直接提出来，一则，这有点不符合骑士阶级的利益，第二，莱恩的态度也至关重要。
　　男爵是军功贵族，想要成为男爵，血脉还在其次，首先的要求是能征善战，武勇过人。
　　那么问题来了，领地内还有比莱恩更能打的么？就连莱恩的兄长安格朗都还只是个王国骑士，这些王国骑士们有什么胆量提出要求封自己当男爵呢？
　　赫克斯思考了一下，他知道自己需要找一个切入点。
　　那就是矮人。
　　赫克斯这么一说，众人都若有所思，矮人的加入和出现让骑士们的装备和武器发生了立竿见影的变化，矮人的精工板甲和各种精良的武器生产又快又好，物美价廉，得到骑士们的深深喜爱。
　　“如果这么说的话，我们确实要派出人手保护我们的矮人朋友和他们的火炮。”洛普斯首先说道，这位来自诺德王国的骑士首先赞同莱恩的提议：“我觉得可行。”
　　“我也觉得可行。”赫克斯接着说道，这位王国骑士点头：“我可以训练这些士兵，就按照扈从的标准降低一些就行了。”
　　“好吧。”奥利维尔听了这只部队是用来保护矮人的也不再坚持。
　　莱恩有些意外于骑士们关注的点，不过既然大家都同意了，他的目的也就达到了，伯爵转头朝着自己的管家卡森伯格说道：“那么……就照着这个条件来实施吧，新军营养跟上，训练有素，我们的矮人朋友会为他们装备长戟或者剑盾，佩戴铁胸甲和头盔。”
　　“明白，我的伯爵。”卡森伯格弯腰，高个子的管家点头。
　　“训练的话，就交给兄长和赫克斯了。”莱恩又朝着安格朗和赫克斯说道。
　　安格朗和赫克斯都点头，训练肯定是赫克斯所长，至于安格朗可以提供指导，实际上这一段时间以来，游侠骑士们的训练就有安格朗的参与。
　　会议还在继续，这是一支半职业化的军队，和之前的步兵团完全不可同日而语，众人还在协商着具体的安排，对于布列塔尼亚的骑士们来说，这是第一次出现这种情况。
　　“对了，我的伯爵，你之前采购的五十匹军马已经到了，我们可以从军士中选拔一部分人让他们成为游骑兵了。”卡森伯格接着说道。
　　“很好。”莱恩点头，还想再说些什么，会议室的大门突然被用力推开。
　　来自温福特的游侠骑士吕西安急匆匆地从门口冲了进来：“伯爵，不好了！”
　　“怎么了？”莱恩抬起头。
　　“北方发生大事了，里昂纳赛之前被镇压过暴动的农奴们聚集起来，他们发起了叛乱，杀死了巴里蒙特城堡的堡主，公然宣布独立！更是发出了口号，谁种的地，收获就归谁！”
　　“什么？！”


第三百零三章 进攻骑士王国！
　　巴里蒙特城堡位于里昂纳赛公国北部的一片山地丘陵中间，是一座只有几个骑士和两三百部队驻守的小城堡，主要用来控制附近人烟稀少的区域。
　　莱恩心想这座城堡被暴乱农奴攻陷并不是特别奇怪，因为这座城堡中的好几个骑士现在正在帝国首都布伦瑞克坐牢呢。
　　农奴的叛乱意味着什么，莱恩很清楚，但是他知道自己并没有介入这件事的借口，从目前而言，他还是只能旁观。
　　尽快整备军队和训练新军吧！
　　北方废土，斯卡林斯部落，数以千计的蛮族大军正在海岸之上集结。
　　他们都是信仰混沌的勇士，从最基础的蛮族掠夺者、再到蛮族冠军勇士，和混沌神选勇士，黑压压，密密麻麻的一大片军队正在海边，等待着龙船的到来。
　　最精锐的三百国王亲卫军“猩红卫队”正站在悬崖之上，保卫着他们的领袖。
　　在凛冽的寒风中，斯卡林斯部落的国王，“红眼”埃吉尔·斯蒂尔比约恩正站在海岸的悬崖边，他的身后站着两个人。
　　他们分别是他最信任的混沌冠军哈尔多恩，和他的义子，同时也是一位强大混沌巫师，他叫做查柯伊。
　　这位混沌巫师正是来自布列塔尼亚，他来自一艘小小的渔船，飘扬过海来到了北方废土的附近，来到了斯卡林斯部落的海岸上。
　　这曾经是一位觉醒了魔法天赋的孩子，照理来说，这种孩子如果能够有条件被送到帝国皇家巫师学院或者南方国度的巫师联盟去学习，那他们一定很快就会被送出去，否则一定会被湖神先知们感知到，然后将这个男孩带走。
　　愚昧的农奴没有能力将自己的孩子送出去学习魔法，他们也不想自己的孩子被带走，于是这个孩子被放到渔船上给了他一些粮食，想要让他逃脱厄运。
　　农奴愚昧至极的举动根本挽救不了这个孩子的命运，当渔船飘荡到北方废土的海边时，这个孩子已经深受混沌腐化，他已经成为了一个可怕的混沌巫师。
　　埃吉尔见到这个孩子的第一眼就将他当做黑暗之神给自己的赐予，他收他作为自己的养子，数十年时间，这个养子成为了一个可以召唤混沌大魔的传奇混沌巫师。
　　这就是放任孩童觉醒魔法天赋的后果，这种孩童任由他们长大，最终的结局不是成为混沌的仆从，就是成为混沌的传送门。
　　“我将率领五千军队先行南下，哈尔多恩，你在这里等待混沌矮人和更多的军队集结。”埃吉尔朝着自己的副将哈尔多恩说道：“混沌矮人领主祖马拉将带着他的地狱炮和你汇合。”
　　“我的国王，我们的大军尚未集结，你为何要如此着急于南下，各个部落的酋长们还在率领着军队朝这里靠近。”哈尔多恩是个穿着全身猩红色板甲的高大混沌冠军，他朝着埃吉尔说道。
　　“我不能再等了，伟大神明的意志让我去南方，我就必须去南方。”埃吉尔身穿混沌盔甲，拿着地狱战斧，他身上猩红色的气息四处喷发而出：“我，是血神的神选冠军。”
　　“伟大血神的神谕，能够为义父产下儿子的女人就在南方，布列塔尼亚里昂纳赛公国的北方海岛，那叫做兰德里，我感受到了，血神的神谕，唯有无数的鲜血和杀戮，才能取悦血神。”混沌巫师查柯伊说道：“没有足够的杀戮、头颅和鲜血的流淌，血神不会赐予义父一个真正的男孩。”
　　埃吉尔点头：“所以，我和查柯伊率领五千大军先行南下，剩下的三万人可以稍后抵达，等待那些东边矮子们的到来再一起出发。”
　　“是！”哈尔多恩大声地回应道。
　　由一百艘龙船率领的蛮族大军首先出发了，黑色的龙船携带者毁灭，就这样通向南方。
　　一百艘龙船穿越了利爪海，尽管春季时分风暴不止，海上刮起了飓风，可是在恐虐的祝福中，黑色舰队毫发未损。
　　斯卡林斯的国王埃吉尔骄傲地站在龙船的前端，狂风、暴雨、漩涡，都无法阻挡龙船的脚步，这是血神的恩赐，这无疑代表着北方人的强大。
　　“父亲。”混沌巫师查柯伊从船舱里面出来，他发现埃吉尔正站在龙船的甲板上，混沌巫师被狂风巨浪吹得几乎睁不开眼睛。
　　而恐虐的神选冠军却如同一尊神祇化身一样站在船头，肆虐的狂风，翻涌的巨浪在他面前都显得如此渺小，混沌黄铜盔甲穿在他的身上，尖刺和圆环装饰着他的身体，背后的数根铁条上悬挂的颅骨诉说着埃吉尔的荣耀。
　　他便是恐虐的神选冠军，血神青睐的战士，横扫北方废土和混沌荒原长达数个世纪的斯卡林斯国王。
　　“最多再花三天，我们就将穿越风暴，抵达里昂纳赛公国。”查柯伊努力地朝着埃吉尔说道：“南方的土著不会想到，我们的龙船舰队能够穿越风暴，他们一定会被我们打个措手不及。”
　　查柯伊本以为自己的义父听到这个消息之后会高兴。
　　然而埃吉尔却什么都没有说，血神的神选冠军将自己的容貌藏在他的黄铜头盔里面，他高大的头盔顶部有着属于恐虐的八柱徽记，只有一双苍白色的眼睛放着血红色的光。
　　“父亲？”查柯伊的兜帽被吹飞了，露出了他已经严重变异的脸，混沌巫师满脸肉瘤，脑袋上长出了一个额外的尖角，额头中间更是有个血洞，里面有一颗白色的眼珠。
　　“南方人的毁灭早已注定。”埃吉尔平静地说道，他浑厚的声音有如山岳一样，震撼人心：“南方人放弃了神祇的救赎，也放弃了真正的文明，唯有崇信北方真正的四位神祇才能得到自我救赎的机会，那么他们的结局唯有毁灭，我将带来真正的文明和信仰。”
　　“现在，我来了，懦弱的南方人终将毁灭，唯有鲜血和荣耀永存。”
　　……
　　里昂纳赛公国，兰德里城镇。
　　这里是里昂纳赛公国的西北部，沿着里昂纳赛公国那漫长的海岸线，有一片巨大的西北海岸和岛屿群，这里非常富庶，人口众多，许多的居民居住在这里，由于在这个地方可以捕捉到大量海产品，农奴们的日子还过得不错，因此这里的居民们几乎每天都朝湖中仙女虔诚祈祷，祈祷湖中仙女的庇佑，保护他们不被波涛汹涌的大海吞没，又或者是被北方蛮族的海盗袭击。
　　似乎也是因为湖中仙女的庇佑，兰德里始终安静祥和，没有什么事发生。
　　就在今天，一如既往，渔民们正在海滩上，朝着湖中仙女祈祷。
　　正常来说，骑士们不允许农奴信仰湖中仙女，农奴们一般信仰旧世界别的神祇，如慈悲女神莎莉雅，白狼战神尤里克、死神摩尔、海神曼南恩、大地母神莱雅、智慧与公正之神佛伦娜、战争之神米尔米娅，或者帝国南方教派三大神祇，正义之神、生命之神、魔法之神。
　　然而湖中仙女信仰在布列塔尼亚的根深蒂固使得人们都愿意念诵女神的圣名，骑士们也不太愿意喝止农奴们对自己女士的崇拜。
　　在兰德里这个岛屿也是如此，这里的居民更愿意相信，让他们从风暴和海浪中平安返航的，是湖中仙女的保佑。
　　在海边，几位渔民正在跪地祈祷：“赞美女士！感谢女士赐予我们平安。”
　　一位老渔民也在带头祈祷，他常年被晒得黝黑的皮肤上已经满是皱纹，他忧愁地看了一下天色，心里只是叹息。
　　今年的年成并不好，小岛上根本就没有产出什么像样的作物，兰德里已经是个富裕的小岛，农奴们的三餐依然大部分都是鱼，只有晚餐能吃些黑面包。
　　所幸，这里的农奴们并没有到挨饿的程度，日子还能过得下去。
　　这几天海上正在刮风暴，渔民们没有办法出海，他们一边祈祷，一边抱怨着糟糕的天气，随即准备返回自己在渔村的家中，在温暖的炉火和繁杂的工作中度过这一天。
　　而就在这个时候，视线尽头，海平面的另一边，出现了几个黑点。
　　“嘿？那是什么？”看着那几个黑点，几个农奴好奇地张望着。
　　老渔民也用疑惑地目光看着远方的黑点，他的心里一提，有了些许不好的预感。
　　几个黑点随后变成十几个，二十几个，然后是更多的黑点，随着时间的推移，几个渔民发现，那应该是些船只。
　　“真奇怪，这种风暴天气也可以行船？”有农奴嘟囔着说道：“这说明什么？这说明风暴可能没那么大，我们是不是也试试能不能出海？能捕到多少是多少嘛。”
　　“嘿，你这个家伙。”另一个农奴嘲讽地说道：“那些都是大船，一等一的船只，那是你的那艘先后修了好多次的破渔船，你看，那船又大又结实，肯定能经得住风浪。”
　　几个农奴还在好奇地张望。
　　黑点越靠越近，它渐渐地露出了自己的全貌。
　　这是几艘黑色的龙船，船兽是一巨大的龙首和骷髅，巨大的船帆上印着黑色的八角阵，在风暴中若隐若现。
　　老渔民不可置信地看着那船帆上黑色的印记，他用力地揉了揉眼睛。
　　看到的还是黑色的印记。
　　“完……完蛋了。”老渔民双膝一软，差点摔在地上，旁边的农奴赶紧扶住了他：“老木头，你怎么啦？”
　　“末……末日到了，我们的末日到了。”老渔民脸上透着悲伤、愤怒、无奈，但是最多的，是深深地恐惧：“北方，北方的灾星来了，毁灭降临，万物凋零，那是北方蛮族的掠夺舰队，他们来到兰德里了，我们……完了！”
　　“北方蛮族的掠夺舰队？”几个农奴大惊失色，他们赶紧抓住老渔民：“不可能，北面不是在闹风暴么？北方蛮族的掠夺舰队怎么可能来到我们这里？”
　　“不，这绝对是北方蛮族的舰队，我不会认错的。”老渔民的脸上只剩下了恐惧，深深地恐惧，这种恐惧深入骨髓，他脸色苍白，全身颤抖并冷汗淋漓：“我不会认错的，因为我经历过。”
　　“在我八岁那年，一大早，我的父亲就出海打渔去了，但是和正常的出海不同，他早上出门，仅仅上午就回到家，他脸上带着恐惧，将我塞进了房间下的地窖里面，并嘱咐我无论听到了什么都不能出来。”
　　“之后的一整天，我听见了无数的声音，那些可怕的惨叫声、呼救声、火焰燃烧的声音……当援军从地窖中将我抱出来的时候，我看见的是一片废墟，房屋在烈火中燃烧，整个村庄化作地狱，所有人都被杀死了，头颅堆得像山一样高，我的父亲被撕成了两半，我的母亲被使用木桩穿刺而死……我就是村庄唯一的幸存者。”
　　“那是北方蛮族的杰作，那是混沌的八角徽记，我不会认错，我绝对不会认错，他们没有忘记我，他们只是没有收走我的性命，把我遗留在这里，让我苟且偷生，现在他们回来了，来拿利息了，我们……完蛋了。”
　　几个农奴已经吓得面无人色，他们对视一眼，收拾东西，拔腿就跑。
　　唯有老渔民静静地跪在了海滩之上。
　　龙船靠近了，在混沌的八角徽记和血神恐虐的八柱圣徽下，来自斯卡林斯部落的一百艘龙船逐渐靠近海滩，海滩上到处都是渔民们哀嚎着逃命的身影。
　　随着第一艘龙船在海滩上登陆，成百上千的斯卡林斯蛮族战士们咆哮着走下龙船，这些嗜血的持斧者们登上海滩之后就迈开了自己的步伐，朝着正在逃窜的渔民们冲杀而去。
　　斯卡林斯的国王“红眼”埃吉尔从最大的那艘龙船上下来，他一步一个脚印，然后拔出自己的地狱战斧，一斧子将跪地求死的老渔民砍成两段：“真是懦弱的南方人，跪地求饶这种事也只有南方人干得出来。”
　　“传我命令，每一个敢于和我们对抗的南方人都将被我们使用斧头和剑给予体面地死亡，每一个投降、放弃抵抗的南方人都将被木桩穿刺而死！杀死你们看见的一切活物，将他们的头颅和鲜血献给伟大的血神吧！”
　　“哦！哦！”蛮族战士和掠夺者们疯狂地响应着埃吉尔的命令，他们残忍地杀死看到的一切活物，夺取看到的一切东西。
　　远处的村庄立即被火焰和硝烟淹没，薄弱的守军和些微的抵抗随即化为无形。
　　“让这些腐朽而落后的南方低等人，体会我们北方人的优越！血祭血神，颅献颅座！为了鲜血和荣耀！为了恐虐！”
　　“为了恐虐！！！”
　　在这一天，兰德里沿海的十几个村庄全部化为废墟，成千上万的布列塔尼亚人遭到屠杀，无人幸免。


第三百零四章 虚伪的小神
　　当埃吉尔和数十位斯卡林斯的混沌勇士们踏入化为废墟的村庄时，前线的斥候传来了消息。
　　在风暴与冷风中，一位掠夺者骑手骑着一头战马飞驰而来，他的坐骑后面挂着一连串的人类头颅，许多头颅上的表情还停留在临死前极端恐惧的那一刻，下面还在渗血。
　　“我的国王！我们的舰队已经将这座岛屿包围了，不会有任何活人逃走，也不会有任何人将这里的信送出去。”斥候朝着埃吉尔说道。
　　“战事呢？”埃吉尔的声音很平静，国王的战斧渴望着鲜血，但是如此弱小的南方人实在是无法让埃吉尔满意。
　　“岛屿上所有还在顽抗的南方人已经撤退到了一座神殿里面。”斥候接着说道：“那是这座兰德里岛屿上的湖中仙女神殿。”
　　“湖中仙女神殿？”埃吉尔疑惑地问道。
　　斯卡林斯的国王曾经多次南下劫掠，但是他一向对于南方人低等的信仰感到深深地鄙夷，因此他从未尝试了解过这里的信仰。
　　“我来说吧，父亲。”他的义子，混沌巫师查柯伊接过了话头，他平静地朝着埃吉尔说道：“湖中仙女被认为是骑士道的象征和典范……在距今大约千年之前，一位巴斯托涅的领主亚瑟在兵败之际得到了这位神祇的祝福……”
　　在路上，查柯伊详细地解释了湖中仙女信仰，埃吉尔却只感到鄙夷和厌恶，这位恐虐神选冠军不屑地说道：“虚伪的小神，软弱又堕落，眷顾败者，丝毫没有北方真正的神明那样高深莫测和睿智进取，只满足于自己弱小的统治，这种神祇注定要走向毁灭。”
　　岛屿上，只剩下湖中仙女神殿内的守卫们还在继续顽抗，掠夺者们使用简易的攻城柱撞击着神殿大门，木制的大门传来龟裂的响声，埃吉尔甚至可以听到神殿内无助地祈祷声和哭泣声。
　　这让他越发厌恶这些低等的南方人了。
　　很快，神殿大门被撞破，数百蛮族掠夺者冲入神殿之内进行了一场疯狂地屠杀，无人可以幸免，一位湖神圣女努力地释放者保护神术想要保护平民，但是迎面而来的一斧将她打倒在地，鲜血染红了她白色的长裙。
　　埃吉尔在猩红卫队的簇拥下来到了这位湖神圣女的面前，斯卡林斯的国王用着鄙夷的目光看着倒地不起的湖神圣女。
　　“你会被诅咒的！恶心的蛮子！”湖神圣女用着恶毒的口吻说道：“你破坏了女士的圣地，你将会被女士诅咒，你的头颅会被高贵的圣杯骑士砍下，成为女士的战利品。”
　　“哈！哈哈哈！”埃吉尔放声大笑，这笑声说不出地残忍和血腥，他并没有动怒，相反，恐虐的神选冠军脸上带着狰狞和玩味，他示意手下先不要杀死这位湖神圣女，而是让她亲眼目睹神殿内的惨状。
　　原本干净整洁的神殿已经被鲜血覆盖，所有躲入湖中仙女神殿的农奴和自由民们都惨遭屠戮，蛮族战士们开怀大笑，将他们的首级从脑袋下取下，将守卫砍倒，将难民们从他们的藏身之所中抓出来撕碎。
　　“在你死去之前，你已经明白了你的死亡并不是没有意义，伟大的血神将享用你的鲜血和心脏，很快，神明的意志将在你们布列塔尼亚的土地上行走，混沌之力将席卷世界，你们引以为傲的军团将被屠杀，而在最后时刻，伟大的恐虐将用他的黄铜之斧砍倒你的湖中仙女，她的头颅将和她的骄傲一起落在地上。”埃吉尔缓缓说道，他高大的身躯遮挡住了阳光，留下的只有阴影：“现在，你知道真相了。”
　　言毕，地狱战斧落下，湖神圣女死不瞑目的头颅沿着神殿的台阶翻滚而下，落在了殿内神像的旁边。
　　如潮水一样的蛮族战士们淹没了整座神殿。
　　埃吉尔踩在湖神圣女的头颅上，他抬起头，满意地注视着他向恐虐献上的礼物——一场鲜血盛宴。
　　恐虐的神选冠军马上就注意到了一个让人感到不愉快的东西，那是神殿正中的一座雕像，这雕像描绘着湖中仙女为苍生哭泣。
　　神像似乎有灵性，埃吉尔仿佛感受到有一双冰冷的眼睛正在通过雕像直视着他，恐虐的神选冠军没由来地感到了一阵烦躁感，他怒气四溢，战斧挥动，湖中仙女的神像被砍成两段，摔碎于地。
　　而事实正如埃吉尔想象的一样，什么都没有发生。
　　这毫无疑问验证了北方神祇的优越性，埃吉尔放声大吼：“血祭血神！颅献颅座！”
　　“血祭血神！颅献颅座！！！”在无尽的硝烟和废墟中，所有的蛮族军队都放声大吼，声势动天，仿佛宣誓着北方之怒的到来。
　　混沌巫师查柯伊简单地使用魔法占卜着那位命中注定要为恐虐神选冠军诞下继承人的女人。
　　这个女人躲在兰德里小岛一个海岸悬崖的洞穴中，埃吉尔立即命令自己麾下得力的混沌冠军科温德夫率领着自己的卫队前往那个洞穴。
　　大约一个小时之后，科温德夫带回了一个年轻而美丽的女人，她有着姣好的容貌和动人的气质，当见到这个女人的一瞬间，埃吉尔马上就意识到，她就是恐虐神谕中能为自己诞下儿子的女人：“你是谁？”
　　“罕格丝特……”女人平静地在无数混沌勇士中走到了埃吉尔的面前：“我也接到了神谕，神祇让我们相遇。”
　　“罕格丝特？这不是你原来的名字，你有着金色的头发和蓝色的眼睛，你曾经是这个王国的贵族。”埃吉尔平静地说道：“告诉我，你原来的名字。”
　　“我原来的名字叫做……伊丽莎白，但是这不重要了，我现在只是个落魄之人。”女人对于埃吉尔那高大的身躯和可怕的威势感到颤抖，而她却依然强作镇定：“你需要我，对么？”
　　“我不需要你，但我需要一个儿子。”
　　……
　　布列塔尼亚，南方，格拉摩根伯爵领。
　　凌晨时分，天色昏暗，伯爵城堡的卧室大床之上，莱恩正怀抱着黑暗精灵睡得正香，奥莉卡的脸上都是红晕，她搂着莱恩的脖子，靠在他的胸膛上。
　　“莱恩~莱恩~醒醒~”一阵轻柔的呼唤声在湖中仙女神选冠军的脑海中响彻着。
　　莱恩从梦中醒来，凌晨被唤醒让他感到有些不舒服，不过伯爵还是赶紧起身：“我的女士？”
　　“莱恩，快来，来我的高塔，北方出事了。”湖中仙女的声音有些急迫。
　　“我马上来！”莱恩起床，穿上衣服，奥莉卡迷迷糊糊地揉着眼睛：“主人？怎么了？”
　　“有神谕，你先休息吧，奥莉卡。”莱恩爱怜地在黑暗精灵的嘴唇上亲了一口。
　　“嗯。”黑暗精灵和莱恩轻轻一吻，然后继续休息，莱恩换好了一身衣服，然后急匆匆地朝着湖中仙女高塔赶去。
　　等到莱恩赶到湖中仙女高塔的时候，湖中仙女莉莉丝和湖神女巫莫吉安娜都在了，见到莱恩过来，莫吉安娜有些担心地看了莱恩一眼，她显然和莱恩一样也是刚刚从床上被湖中仙女拉了起来。
　　“怎么了，我的女士？”莱恩大步走到湖中仙女的身边，疑惑地说道。
　　湖中仙女穿着一条玫瑰黑纱花雕墨长裙，她见到莱恩来了之后稍稍松了一口气：“莱恩，出事了，北方的斯卡林斯部落南下，他们攻陷了兰德里岛，屠杀了那里的居民，摧毁了我的神殿！”
　　一幅巨大的地图被铺在了房间内的大桌上，湖中仙女葱白的玉指点在了里昂纳赛公国西北方的一片群岛之中。
　　“蛮族，斯卡林斯……”莱恩眯起眼睛。
　　他曾经是诺德的王国骑士，自然对这些北方蛮族并不陌生，但是这个时间点却很奇怪，蛮族人一般都在秋冬时期出发掠夺，等到二三月份开始开春的时候就停止劫掠，返回北方废土。
　　尽管号称北方废土，这个地方每年还是有一个月到一个半月会是温暖的，这是北方蛮族们唯一一个可以种地和补充牲畜的机会。
　　而现在四月份了，这个季节蛮族人南下其实是一件很奇怪的事。
　　“里昂纳赛现在很虚弱，农奴们占据了北方的巴里蒙特城堡，公国之内有限的军队都在四处驻扎，平叛，而问题就在这里，里昂纳赛曾经从穆席隆夺取了大量的土地，这个公国拥有整个布列塔尼亚所有公国中最漫长的一段海岸线，还要直面南部的诅咒之城穆席隆，达尔海德要面临自己的兵力捉襟见肘的情况，现在北方的蛮族入侵，我的女士，我们必须要统合足够数量的骑士大军才能击破斯卡林斯的狂战士们。”莱恩朝着湖中仙女说道。
　　“我知道，我已经托梦给圣杯骑士长尤勒斯，让他率领一队圣杯骑士同时号召援军去支援里昂纳赛，并督促达尔海德组织军队，去对付斯卡林斯的部落。”湖中仙女点头，她指着骑士王国的首都库罗纳，圣杯骑士长尤勒斯就驻扎在那里。
　　库罗纳确实距离里昂纳赛公国要近很多，莱恩对此没有什么意见，实际上他也缺乏介入这件事的借口，北方开战了这是里昂纳赛公爵的事，如果国王没有命令，或者达尔海德没有求援，莱恩就不能介入这件事。
　　“莱恩，北方的事暂时还不需要你出动。”湖中仙女想了一会儿，还是摇头。
　　莱恩是她的神选冠军，湖中仙女不能什么事都依赖他。
　　“嗯，我明白了。”
　　“但是做好准备，让你的领地动员起来，我的冠军，我有种预感。”湖中仙女突然不太确定地说道：“也许……这次的入侵怎么看起来都不正常，尤勒斯是圣杯骑士长，也是一位剑术超绝可以和帝国掌旗官路德维格相比拟的强者，他应该可以解决问题。”
　　“但是如果尤勒斯都无法解决问题，我的冠军，那个时候就需要你了。”湖中仙女转头朝着莫吉安娜说道：“莫吉安娜，传讯给安娜拉，让她跟着尤勒斯一起行动。”
　　“是！”莫吉安娜带着湖中仙女朝着三楼走去，莱恩仍然留在四楼这边看着地图。
　　湖中仙女跟着莫吉安娜下楼。
　　就在下楼梯的过程中，湖中仙女漫不经心地说道：“这段时间你似乎过得非常愉快，莫吉安娜。”
　　湖中仙女的语气中透着一股说不出的奇怪味道。
　　同时，她的目光直直地盯着莫吉安娜的小腹处。
　　莫吉安娜脸红地抬不起头：“我……我的女士……”
　　“今天会发生许多事情，让莱恩离开吧。”
　　“是……是。”
　　湖神女巫通红的脸已经快埋进自己饱满的胸口了。


第三百零五章 王国北方的困境
　　一场黑暗的仪式，这场仪式既是黑暗之神严格的赐予，同时也不可避免地是欲望的发泄，埃吉尔的大帐整整在兰德里小岛上的湖中仙女神殿里面摇晃了好几天才迎来了结束。
　　毫无疑问，他们将产下一个黑暗之子，在恐虐的祝福下，这个孩子只要两个月甚至更短就可以被生下来。
　　现在，恐虐神选冠军埃吉尔、混沌巫师查柯伊、混沌冠军科温德夫、埃吉尔的侄子，同时也是混沌冠军的埃吉尔·亚尔（以后统称亚尔）聚集在已经化为废墟的神殿里面，商议着下一步的动向。
　　“我们将会南下，我们将会杀死见到的任何一个布列塔尼亚人，我们将毁灭我们见到的一切，直到我的孩子出生，我将用无数南方人的鲜血，来庆祝我儿子的出生。”埃吉尔坐在自己黑色的颅骨王座上，朝着几位混沌冠军和混沌巫师查柯伊说道：“但是在那之前，我需要等待后续的军队抵达这里，科温德夫，告诉我，我的军队还有多久才能抵达？”
　　“还有大约五天。”混沌冠军科温德夫将大斧放在自己的脚边，他的脸上刻着多道油彩，还有混沌印记，这是他身为混沌冠军的象征。
　　“那么我们便再等待一段时间。”埃吉尔决定等待着斯卡林斯的大军抵达。
　　毫无疑问，埃吉尔身边的五千蛮族军队是足够精锐的战士们，可是埃吉尔深深地知道，蛮族战士们固然勇悍，但是他们缺乏重型攻城武器也是不争的事实。
　　等到北方的混沌猛犸和混沌矮人的混沌地狱炮来到前线，就将是南方人的末日！
　　……
　　里昂纳赛公爵达尔海德还对北方的事情一无所知，达尔海德正在自己的宫廷里面焦头烂额，北方的农奴们发动了暴乱占领了城堡，他还在筹划着准备兵力收复失地，至于海岸线上的兰德里岛暂时失去了消息他也没有特别在意。
　　达尔海德公爵还在筹划着要如何组织一只军队，镇压农奴的叛乱。
　　而与此同时，位于库罗纳的圣杯骑士分部，圣杯骑士长尤勒斯却得到了来自湖中仙女的托梦。
　　一只数量巨大的蛮族军队已经在兰德里登陆！
　　听到了这个消息之后，深知事情重大的尤勒斯赶紧起来。
　　此时，时间还是凌晨，天都没亮，凌晨的库罗纳安静无比，街道上没有任何行人，尤勒斯从睡梦中惊醒，他手捂着胸口，大口地喘着气。
　　“我的女士……你将如此地重任交给我……我一定不负所望。”尤勒斯喃喃自语到，被子从他的身上划下，露出了他全身上下布满了伤疤的身体。
　　尤勒斯摸着自己的胡子，他已经好几十岁了，不年轻了。
　　一双洁白的玉臂从他的背后伸出，搂住了他的脖子：“怎么了，亲爱的，不再睡一会儿？”
　　一个身穿着薄纱睡裙的美丽女人从圣杯骑士长的身后抱住了他。
　　“我接到了女士的神谕，安娜，我要进宫去见理查陛下。”尤勒斯伸手按在了女人的手上，他魁梧的身体展现在女人的面前，他的双目放出炫目的亮光，房间内灵光四射。
　　“女士的神谕？！”这个女人正是尤勒斯的情人安娜拉，巴斯托涅公国加拉门特伯爵卡拉德的姐姐，她听到是湖中仙女的神谕之后立即知道有大事发生。
　　“事出紧急，安娜，我先走了，你继续睡吧。”尤勒斯起床，开始换衣服。
　　“不，女士的命令高于一切，让我帮你吧。”安娜拉见状也起床，她的双目中放着爱恋的光芒，开始为尤勒斯穿戴全套装备。
　　一套堪比艺术品的华丽板甲被取下，盔甲的表面每一寸都有复杂的细节，贴着古老的经文，每处细节都镶嵌着精致的银制工艺品，一件闪闪发光的蓝色斗篷迎风招展，斗篷内衬柔软的上等皮毛，斗篷的系带由一枚圣杯形的硕大金胸针固定在胸前。
　　安娜拉为尤勒斯的身上佩戴了无数祈祷用的饰品和圣物之后，拍了拍他的肩膀：“好了，你该出发了。”
　　尤勒斯默默点头。
　　天色微亮时，这位圣杯骑士长就依靠着自己圣杯骑士团驻库罗纳分部负责人的特权，强行进入了王宫。
　　一个小时后，库罗纳王宫，餐厅。
　　长达十几米的餐桌上铺着洁白的餐布，上面放着面包和早餐，还有蜂蜜和奶酪。
　　头发花白的理查穿着便服，他端起热牛奶，朝着坐在自己旁边的圣杯骑士说道：“尤勒斯，你本不应该在这个时候打扰我。”
　　苍老的国王咳嗽了几声，这段时间他睡得并不好，即使国王可以睡在整个王国最柔软的床铺上，枕着从高等精灵那里进口的羽绒枕头，理查也在夜里一直反反复复，这或许是上了年纪，或许也是因为最近一系列地事情窝在心底，辗转反侧。
　　年初的卡斯凡恩战败引起的大政潮，长达数周的拉锯战，然后又是农奴暴乱和大量逃奴的产生，甚至还出现了农奴们公然叛乱，占据了城堡的事。
　　这些事都让理查感到心力交瘁，国王努力地黏合着王国之内岌岌可危的关系，这不仅是骑士和农奴的，同时也是骑士和骑士的。
　　“我很抱歉，我的陛下，但是女士传来神谕，一只数目巨大的蛮族大军已经在兰德里岛上登陆，他们屠杀了成千上万的领民，同时摧毁了女士的神殿，我们必须立即组织骑士大军，前往增援里昂纳赛公国，否则达尔海德阁下的军队不足以对抗这支可怕的混沌军队，女士托梦给我，说这次的敌人前所未有地强大。”尤勒斯没有多话，他直入主题，圣杯骑士长放下了刀叉，朝着理查说道。
　　“叮！”理查的手有些颤抖，银制的叉子掉在了地上。
　　“为什么……为什么糟糕的事总是一起出现？”理查的脸上带着忧愁和愤怒：“混沌渣滓……真会找机会，王国现在很虚弱，尤勒斯，你知道么？”
　　“我明白。”尤勒斯并非对于政局一无所知，相反，对于目前骑士王国面临的困境非常清楚。
　　“你明白……你明白，你不明白，亲爱的尤勒斯，女士的圣杯骑士长，王国北方在这次农奴暴乱中损失惨重，治安不稳，我需要很多军队去维持治安，而现在你却要将他们带走。”理查摇头，国王慢慢地朝着尤勒斯说道：“你知道这会带来多大的影响么？”
　　“我的陛下，我们别无选择，混沌的入侵必须得到遏制，我们必须正面迎敌！”尤勒斯双目中神采奕奕，他意志坚定地直视着理查：“陛下，混沌乃骑士王国之大敌，他们必须被首先消灭，否则整座王国都将陷入烽火，无数的子民都将被屠杀！”
　　“我不用你提醒我，我知道什么才是当务之急，我知道哪些敌人才是王国真正要重视的强敌！”理查有些暴躁地反驳道，国王将银制刀叉拾起，用力地放在了桌面上：“来自混沌的威胁从我还是三岁小孩的时候我父亲就已经告诉我了！”
　　“……陛下，是我失礼了。”尤勒斯对理查发怒的样子感到惊讶，他马上意识到了自己的失礼，赶紧道歉。
　　理查抿着嘴唇，他闭着眼睛，身体好似因为愤怒而颤抖，他努力地克制着自己的情绪。
　　尤勒斯面色严肃，他的身姿好像太阳一样散发着虔诚之光，他带着女神的意志而来，他将履行自己对女士的忠诚和义务，他在等待着国王的答案。
　　“尤勒斯，出兵不是那么简单……我说了，王国现在很虚弱，长时间的暴乱让治安非常地不稳定，我要是宣布因为混沌的入侵而召集军队，在这个节骨眼上势必弄得人心惶惶……库罗纳的骑士数量和军队数量已经降到了近二十年来的最低点。”理查深吸一口气，接着说道：“而且，还有一个重要的问题，那就是粮库里面的粮食已经不多了。”
　　尤勒斯慎重地点头，北方刚收割完的粮食很多还未来得及上缴就被暴动者劫掠或者烧毁，就算是已经收缴的，马林堡的商人派遣的工人的工钱是要付的，这比农奴们自行收割上缴的开销就要大多了。
　　治安不稳、军队数量不足、粮食储备低下，现在的骑士王国如果要集结骑士大军出征，要面临的是人心惶惶，士气低迷，刚刚回升的治安水平可能又要经受严峻地考验。
　　然而就像理查说的一样，国王也清楚混沌的威胁为何，面对北方混沌的入侵，国王必须响应湖中仙女的呼唤，派出援军。
　　良久的沉默，理查将自己面临的困难都告诉了尤勒斯，圣杯骑士长也不是那种不知变通的蠢货，尤勒斯思考了一会儿，朝着国王说道：“我的陛下……我们可以向南方的公爵们求援，南方的政局相对稳定，无论是巴斯托涅的伯希蒙德阁下，又或者是温福特的弗朗索瓦阁下，还有别的公爵，他们的领地政局稳定，长时间地保持繁荣，有余力支援我们。”
　　“哎，我明白了，大敌当前，个人恩怨和内政观点这种事先扔在一边，对抗混沌最重要的就是团结。”理查缓缓点头：“我会写信，向南方请求军队和物资的援助。”
　　“……集结军队吧！尤勒斯！无论如何，我们都不能让混沌踏上女神的土地！”理查站了起来，他苍老的身躯中似乎爆发出了昔日辉煌的依稀身影：“我会以国王的名义召集大军，这只军队就交给你来指挥，粮库里面你看能带走多少粮食就带走多少。”
　　“我对你只有一个要求，尤勒斯，将胜利带回来。”
　　“是！”尤勒斯傲然站起，他抬头看着理查，然后转身离开了王宫。
　　理查望着尤勒斯离开的声音，点了点头。
　　“女神的土地决不允许混沌渣滓践踏！”
　　国王草草吃完饭，来到自己的王座厅中，开始写信，他在信中朝着南方的诸公爵求援，几封信分别发给了伯希蒙德、弗朗索瓦、博德里克、提奥多里克……还有莱恩。
　　几封信写完之后，理查拿起羊皮纸，他拿出羽毛笔，沾了沾墨水，但是很快又放下，看着羊皮纸上的写好的求援语句，报以苦笑。
　　羽毛笔被反复地拿起，放下，拿起，放下，颤抖的手指和理查脸上不断变化的神色诉说着国王的挣扎。
　　从感情上来说，国王并不想写求援信，这无论是对他的个人威望还是对王权都是一种打击，但是布列塔尼亚和帝国不同，在帝国，强大的选帝侯都可以直接无视皇帝的命令，无论这命令是否合理。
　　而在布列塔尼亚，公爵们虽然也享有独立的地位，但是骑士道精神和对湖中仙女的虔诚下，理查知道自己如果写信求援，南方的公爵们必定响应。
　　国王默默地抬头往后看，历代骑士王的画像就在他的身后，注视着他，初代骑士王“统一者”亚瑟，第二代骑士王“鲁莽者”刘易斯，第三代骑士王“白色死神”纪尧姆，第四代骑士王“绿皮杀手”荣恩，第五代骑士王“年轻人”路易斯，第六代骑士王“强壮者”菲利普……直到他的上一任骑士王，那位残暴地被湖神女巫率领着圣杯骑士拉下王座的“暴君”约翰二世。
　　约翰一世和约翰二世都遭到湖中仙女的否认而被追废骑士王位，因此在官方记录上理查便是布列塔尼亚的第九任骑士王，他的上一任骑士王就是玫瑰骑士泰勒佛，约翰一世和约翰二世的画像都被抹去，剩下了一个白框。
　　“嘿，这世界上最难写的字，就是自己的名字。”理查突然冷笑了起来，他深吸一口气，用颤抖的左手抓住了自己拿笔的右手，终于将名字写了下去。
　　“来人呐，将这些书信送到圣杯大教堂！”
　　“是！”
　　……
　　召集军队比尤勒斯想象中花费了更多的时间，骑士大军花了一周甚至更久的时间才在库罗纳集结了超过半数，尤勒斯预想的三千骑士和两万军队现在才集结了两千骑士和一万三千多人。
　　他现在明白为什么理查对此顾虑重重了。
　　“不能再等了！召集军队！”


第三百零六章 蛮族南下
　　五天的等待之后，埃吉尔终于如愿地等来了来自北方废土的援军。
　　数百艘龙船飘扬过来，黑色的混沌八角旗如林密布，龙船铺满着原本清澈的海面，成千上万的蛮族战士们正在鱼贯入场，蛮族人们将掠夺来的所有东西充作军需。
　　一位身材矮小的矮人在混沌冠军哈尔多恩的带领下来到了埃吉尔的面前。
　　他是混沌矮人领主祖马拉，这个矮子有着又尖又大的鹰钩鼻，小的就像针眼一样的眼睛，他长着巨大的獠牙和灰色的皮肤、血红的眼睛，他已经几乎不能和正常的矮人相提并论了。
　　无论是旧世界的哪个种族，对于混沌矮人的来历都不甚清楚，大家只知道，当混沌降临之前，那是属于矮人的黄金时代，矮人不仅向西发展并一路来到海边，更是向东远征，最远的时候抵达过震旦帝国的边缘。
　　然而就在这时，矮人远征军遇到了困境，他们来到了世界山脉以东很远的黑暗境中，这里到处都是被腐化的痕迹，有些矮人选择返回世界屋脊山脉，有些矮人却坚定地要求留下来，在这里定居。
　　最终，当距今大约七千年前的第一次混沌入侵发生时，位于世界屋脊山脉的矮人众王国永远地失去了这些同胞们的音讯，他们一度以为这些同胞们已经死去，并将他们的精神广为传颂。
　　然而，当矮人花了五千多年重新打通道路之后，出现在他们面前的是混沌矮人——一种心狠手辣，毫无同情心的生物。
　　就像眼前的祖马拉一样，这位混沌矮人领主的脸上唯有贪婪和冷酷，残忍而野蛮。
　　“按照规矩，我和我的五百部下会听从你的指挥，我们带来了两门混沌地狱炮。”祖马拉长长的黑胡子被绑成无数的辫子，上面挂着颅骨：“作为条件，矮人要从你的战争中获得足够的奴隶和黄金。”
　　“好。”这是他们之前谈好的条件，埃吉尔没有丝毫犹豫，斯卡林斯的国王答应了这个条件。
　　抵达的大军在兰德里岛上休整了两天，随后，依靠着暴风雨的帮助，埃吉尔率领大军挥师南下。
　　在春天，第一个被攻破的城镇是里昂纳赛公国最北端的城镇，艾尔基。
　　艾尔基是里昂纳赛北方一个繁荣的沿海城镇，守卫着这里的是艾尔基男爵所率领的三十名骑士和一千农奴步兵团，当黑压压的混沌军队出现在地平线尽头的时候，艾尔基男爵就大感不妙，他下令摧毁所有的桥梁，集结了城镇中所有的军队进行抵抗，所有超过十五岁的男丁都被强制征召，派到城头，士兵们充满着恐惧地站在城墙后面，注视着靠近的混沌大军。
　　城镇居民的努力变成了一场笑话，混沌猛犸战象直接跨过河流和断裂的桥梁，一举撞开了城门。
　　艾尔基男爵在绝望中向南方的里昂纳赛城堡写信求援，然而信使还没送到，城镇就已经沦陷，埃吉尔的大军几乎不费吹灰之力就打下了这里，城镇和附近的数个村庄化为火海，所有人都惨遭屠戮。
　　卡纳克堡在第二天的中午沦陷，卡纳克男爵率领着自己的军队死死地抵抗着蛮族大军的入侵，直到全员阵亡，埃吉尔感叹他的坚定，决定将他的头颅作为自己的收藏品。
　　蛮族大军休整了半天，他们毁灭了视线内的所有村庄，然后继续南下的脚步。
　　第三天，沿海城镇坎佩尔和斯卡艾尔沦陷。
　　第四天，萨尔佐城堡沦陷，堡主以下八百守军全部战死。
　　第五天，三万多的蛮族大军已经深入里昂纳赛公国的内陆，所过之处，一片废墟，除了送求救信的斥候，没有任何人生还。
　　里昂纳赛公爵达尔海德终于意识到他公国的北方发生了什么，公爵立即下令征召整个公国的所有军队，准备迎战这次混沌的入侵，同时，一封求援信被紧急送往库罗纳，请求国王派出援军。
　　达尔海德派出一只大约三千人的前锋军队，在圣杯骑士艾森的率领下，先行抵达北部的重镇图尔城堡，圣杯骑士艾森得到里昂纳赛公爵达尔海德的命令，要求他必须在此拖延蛮族大军足够的时间，为公国大军的集结争取机会。
　　与此同时，布列塔尼亚首都，库罗纳。
　　悠长的钟声正在长鸣，首都之内到处都是人潮，骑士们整装上马，大群的步兵们在军士的指挥中集结，场面有些混乱，在宽大的广场上，圣杯骑士长尤勒斯全副武装，看着骑士大军。
　　一位看起来三十多岁的王国骑士站在他的身后，他正是卡拉德，尤勒斯情人，湖神先知安娜拉的弟弟，巴斯托涅的加拉门特伯爵，听到尤勒斯的呼唤，卡拉德立即收拾行装，领地的事都不管了，带着几个亲信骑士立即赶到了库罗纳。
　　“两千一百名骑士，六千骑士扈从，还有八千步兵，比我想象中少了三成。”尤勒斯看着广场上聚集的大量军队，圣杯骑士长的脸色有些忧愁：“女士告诉我，这是一次前所未有强大的入侵。”
　　“集结命令已经发出了，会有更多的骑士率领着自己的扈从赶来的。”卡拉德站在尤勒斯的身后，他低声说道：“王国最近比较混乱。”
　　“是，如果我们等下去，确实会有更多的骑士赶到这里。”尤勒斯伸出手拍在卡拉德的肩膀上：“但是我们不能再等了，如果我们等得太久，里昂纳赛就会沦陷，我们必须出发了。”
　　“嗯。”卡拉德轻轻地点头，他握着腰间的剑，翻身上马。
　　“咚~咚~咚~”悠长地钟声继续鸣响，骑士们穿戴甲胄，翻身上马，士兵们装上刀枪，拿起盾牌，一万五千多人左右的军队，声势很大。
　　城市的居民们围在街道旁边，广场的附近到处都是人，这一段时间，北方蛮族入侵的事情已经传到了库罗纳居民的耳朵里，几乎整座城市都陷入了深深地恐慌之中，人们奔走相告，传闻北方的某位混沌大能已经率领着数十万计的大军南下，决计毁灭一切。
　　今年发生了太多事，在如此危机下，库罗纳之内也是一片混乱，现在是只有高墙才能带给居民们安全感。
　　尤勒斯知道自己必须说些什么了，在这个艰难的时刻，农奴暴乱，粮食缺乏，骑士数量降到三十年以来最低的时候，自己还要带走库罗纳大多数的守军和大量的骑士。
　　他必须说些什么了。
　　“布列塔尼亚的骑士们！你们知道，王国现在陷入了危险之中，来自北方的蛮族部落乘着龙船，带来了毁灭和黑暗。”尤勒斯朝着整个广场上的所有军队，甚至包括在附近旁观的居民们大喊道：“王国正在陷入危难时刻，我们必须挺身而出，否则就将万劫不复！”
　　“这是决战之刻，布列塔尼亚的骑士们，你们曾经誓死奋战，我们曾经团结在一起，以亚瑟之名，在这里建立了属于我们的国家，在这里铸就了上千年的辉煌历史！”
　　“现在，黑暗临近，但是我们仍有力量对抗，以女士之名，我们坚持至今，以女士之名，我们奋战至此，现在，王国需要我们！女士需要我们！告诉我，骑士们，我们的职责是什么？”
　　“保卫女士的土地！为女士和王国而战！”骑士们放声大吼，两千多名骑士和他们的扈从们发出了心底的呼声。
　　骑士，文明之盾。
　　“布列塔尼亚光荣的骑士们，拔出宝剑，举起骑枪，为了我们对湖中女士最虔诚的信仰，为了光明和荣耀的布列塔尼亚，出征！”
　　“出征！”
　　“出征！”
　　尤勒斯握住了自己腰间的神剑“杜兰戴尔”，他骑上自己心爱的战马，一马当先，朝着城外离开，卡拉德和安娜拉紧随其后。
　　大群的骑兵和后面的步兵们跟随着尤勒斯，离开了库罗纳。
　　国王站在城头默默地注视着这一切，尤勒斯带走了库罗纳七成的守军还有响应着国王命令召集的库罗纳附近的大量军队，他的出征使得库罗纳几乎空虚到了极点。
　　“所以，在里昂纳赛的战争，将决定整个布列塔尼亚的存亡，一旦尤勒斯失败，王国北部就将再无兵可调。”理查喃喃自语道。
　　“尤勒斯，一定要胜利……将骑士们平安地带回来啊。”
　　……
　　大军出城，卡拉德跟在尤勒斯的身后，王国骑士看着灰蒙蒙的天空，眉头紧锁：“天气有些不正常。”
　　这点几乎所有的骑士们都感觉到了，这支骑士大军的主要来源是康涅特公国、勒·安古朗公国、吉索莱奥克斯公国这四个公国，南方的公爵们已经接到了国王和里昂纳赛公爵的求援信，但是他们需要集结军队需要时间，而且还需要走大约十天的路。
　　“是混沌之力，混沌之力正在侵蚀着主物质世界。”尤勒斯抬头，看着阴沉沉的天空：“混沌之风正在吹拂着大地，在此情况下，出现任何诡异的事都不足为奇。”
　　长长的骑士大军正在道路上行进，首都库罗纳和附近地区是非常繁荣的，到处都是可见的庄园和农田，各种工坊沿着桑内斯河排列。
　　五位圣杯骑士跟在尤勒斯的身后，这已经是考虑到库罗纳治安下尤勒斯所能带出的最多人数了。
　　“尤勒斯阁下，我们的粮食最多可以支撑一个半月。”一位圣杯骑士从后面走了上来，他朝着尤勒斯说道：“如果太长时间无法分出胜负，我们就有面临断粮的危险。”
　　“决战不用花那么多时间，一个半月足够了，北方蛮族是一种好战的种族，他们的性格我清楚。”对于粮食，尤勒斯的心里还是有底的：“我现在担心的反而是库罗纳的存粮。”
　　南方的诸公爵已经响应，在王国面临危机之时，公爵们都明白谁才是首要敌人，伯希蒙德的军队已经准备开始北上，莱恩、博德里克、弗朗索瓦等人也开始准备支援粮食。
　　听说这几年南方非常繁荣，尤勒斯心想我有机会一定要南下去看看。
　　大军接着前进了两天，尤勒斯开始派出大量的斥候，侦查着蛮族军队的动向，斥候们损失惨重，但是仍然带回了有价值的情报。
　　蛮族大军一度势如破竹，前进得很快，然而在连续攻克多个沿海城镇和城堡之后，蛮族大军前进的速度也开始变得缓慢，很多小部落的酋长沉迷于烧杀抢掠而忽视了埃吉尔的命令四处乱窜，而春季时分许多河流和山川开始融雪，泥泞的环境让蛮族军队，尤其是混沌矮人的混沌地狱炮和混沌猛犸战象的前进变得困难。
　　圣杯骑士艾森率领着王国军队的前锋和蛮族大军的前锋进行了多次交锋，暂时将蛮族人抵挡在图尔一线，图尔是一座坚固的城堡，蛮族人的前锋暂时被这座城堡挡住，但是城堡被攻陷只是时间的问题，一旦混沌猛犸战象和混沌地狱炮还有埃吉尔本人率领的一万斯卡林斯精锐军队抵达前线，守军就不可能守住城堡。
　　“一旦图尔城堡被攻破，蛮族军队就将直面里昂纳赛城堡。”几天的行军之后，尤勒斯和几位圣杯骑士，还有卡拉德与他的姐姐安娜拉一起分析着斥候传回的情报：“确认了这只蛮族军队是哪个部落，由谁统领么？”
　　“是北方废土的斯卡林斯部落，统帅是斯卡林斯的国王，血神的……神选冠军埃吉尔·斯蒂尔比约恩。”一位圣杯骑士说道：“情况并不好，蛮族人摧毁了所有村落以破坏我们前进路线上可能的补给，艾森阁下率领的前锋只能驱逐，无力消灭，里昂纳赛城堡方面还在聚集军队。”
　　“恐虐的，神选冠军？”尤勒斯看着地图，他突然笑了：“是个不错的礼物，我将把他的头颅献给女士。”
　　“该死的蛮族人终将在女士的光辉下化为灰烬！”
　　“这些混沌渣滓会因为自己的所作所为付出代价！”
　　这时，一位斥候举着大旗，来到了尤勒斯等人的身边：“尤勒斯阁下，有最新的情报。”
　　“说！”
　　“蛮族大军已经攻破了图尔城堡，他们正在附近的南兹平原中集结！他们似乎计划和达尔海德公爵的军队在那里决战！”


第三百零七章 决战军议
　　博德流克斯，会议室内，格拉摩根伯爵莱恩、阿斯科特侯爵康纳利、温福特公爵弗朗索瓦、波尔德罗公爵博德里克等人正在商讨着援军的计划。
　　“现在海上正在刮着风暴，舰队无法出港。”博德里克公爵朝莱恩和弗朗索瓦摇头：“风暴太大了，曼南恩的意志无法违逆，舰队要是强行出港会遭到毁灭。”
　　“那我们便不能通过海路支援里昂纳赛了。”莱恩无奈地朝着弗朗索瓦说道：“如果……我是说如果，里昂纳赛真的需要援军，那么我们只能走陆路。”
　　“达尔海德向我们求援了么？”博德里克突然朝着莱恩和弗朗索瓦问道。
　　“……没有。”莱恩和弗朗索瓦都摇头。
　　“没有求援，没有写信，我们要是冒冒失失地领军去支援达尔海德，还是打赢了还好说，最多算是非法入境，要是打输了……嘿，莱恩，弗朗索瓦，你相不相信，达尔海德会把战败的责任推卸到我们的头上？”博德里克突然怪腔怪调地笑道，波尔德罗公爵和里昂纳赛公爵之间其实有很多不睦，因为双方的领地都拥有长长的海岸线，博德流克斯是贸易大港，双方自然有很多竞争。
　　也因此，博德里克公爵对于支援里昂纳赛公国没那么感兴趣，出于骑士道义，他倒也不至于至大义于不顾，拒绝派出支援。
　　他会支援一只军队和一笔钱粮，博德里克的意思是这批人交给莱恩统帅，剩下的就不关他事了，这如果是在帝国，选帝侯们才不管什么骑士道义，关系不睦的情况下他们互不支援就是互不支援。
　　博德里克这么做是有道理的，因为如果里昂纳赛城堡守不住，谁也不知道蛮族人是会朝着东方的道路进攻库罗纳，还是继续南下进攻穆席隆和波尔德罗？他必须做好足够的准备。
　　“我也是这个意见，莱恩，回去召集军队，等待女士的神谕和或者达尔海德公爵的求援。”弗朗索瓦朝着莱恩说道：“我会派杰罗德和康纳利率领着一只军队去保护库罗纳，同时也运些粮草过去。”
　　“明白。”莱恩点头，他的领地已经在进行战争准备。
　　……
　　里昂纳赛，北方，巴里蒙特城堡。
　　这座城堡曾经用来看守附近大量荒无人烟的丘陵和山地，有好几个骑士和几百民兵驻扎，由于这里既不沿海，也不靠近森林，所以常年没有什么战事，军队并不满编，其中大部分的骑士们听到帕拉翁公爵卡斯凡恩正在准备战争就急匆匆地去参加了卡斯凡恩的队伍，守备力量很薄弱。
　　大约数百的农奴暴徒趁着这个机会来到了这里，他们接到了某位不明人士的暗示，在接受了指导之后，他们靠着伪装成受难的农奴，说村落遭到劫掠，请求骑士老爷支援。
　　骑士老爷很干脆地答应支援，他才打开城门，毫无防备的骑士就被一拥而上的暴徒使用粪叉和草叉、锄头杀死，然后农奴们占据了这座城堡，他们推举一位叫做尼禄的领头农奴，来当大家的领袖。
　　这位领头的农奴高举旗号，自封为巴里蒙特城堡的堡主，他提出了让农奴们欢欣鼓舞的口号，那就是“平分田地，谁种的归谁，有粮食大家一起吃，有衣服大家一起穿，大家一起吃饱，穿暖，建立一个真正平等的，没有骑士老爷剥削的独立王国。”
　　于是暴动的农奴们纷纷朝着巴里蒙特城堡集聚，向尼禄效忠。
　　然而，好日子没过几天，这些农奴们开始觉得不对劲了。
　　首先，自封巴里蒙特城堡的堡主尼禄本人就不事生产，他周围的那些最初和他一起暴动的农奴们也不事生产，他们打开城堡的粮库，终日吃喝玩乐，住的是城堡最好的房间，喝着骑士老爷窖藏的美酒，睡着骑士老爷的床，玩弄着骑士老爷的妻女，吃饱了肚子之后那些剩菜剩饭就被随意丢弃，而外面不少农奴们还饿着肚子。
　　粮库里的粮食很快就被尼禄等人糟蹋完了，这下堡主和他的小伙伴们要饿肚子了，于是尼禄立即下令，所有农奴们手里的口粮要全部“上缴”，充作“国库”，所有的余钱，余粮都归“国库”所有。
　　这些收归“国库”的粮食和钱币却被尼禄等人随意使用，随意开销，任何提出意见的农奴们都遭到了他们残忍地报复，或是被处死，或是被暗杀，尼禄还在城堡外面建立了不少木桩，专门用来处决和自己作对的农奴。
　　很多农奴们这才明白，骑士老爷很多时候还讲规矩，而农奴们对付自己人的手段之酷烈狠毒，行为之残忍比起骑士老爷来说有过之无不及。
　　而就在此时，北方的蛮族入侵了，尼禄等人见状不妙，带着自己的几个亲信拿着钱财和粮食调头就跑，将这些无助的暴动农奴们留给了北方蛮族。
　　农奴们一无装备，二无训练，根本就不可能和蛮族大军对抗，于是逃得逃，跑得跑，剩下的农奴们怀着侥幸的心理，他们想办法凑了一点粮食，跪在路边，摇尾乞怜。
　　回答他们的是北方蛮族的战斧：“去死吧！低贱的南方佬。”
　　北方蛮族根本就不要俘虏，除了极少数的战俘被用来当做混沌地狱炮的食粮以外，所有的布列塔尼亚人都惨遭屠戮，他们的头颅被堆起来，做成祭坛。
　　当埃吉尔的中军开入巴里蒙特城堡之时，城堡外的木桩比起任何时候都要多，上面穿刺着上千投降农奴的无头尸体。
　　埃吉尔率领着混沌巫师查柯伊，混沌冠军科温德夫，混沌冠军亚尔，混沌冠军哈尔多恩、混沌矮人领主祖马拉等人大步地走进巴里蒙特城堡之中。
　　“这些南方佬或许没有我们想象中的那么弱小。”埃吉尔看着地图，他的口气中带着一些意外。
　　尤勒斯接到的消息是图尔城堡已经陷落，而事实上却不是如此。
　　圣杯骑士艾森率领着三千前锋固守图尔城堡，他先后杀退了蛮族前锋两波进攻，斩杀了三个小部落的酋长和数个蛮族冠军，保证了居民的转移，然后在得到斥候传来的混沌猛犸战象和混沌地狱炮已经接近的消息之后，艾森知道他的任务已经完成，于是他下令撤退，并护送所有居民撤退至里昂纳赛城堡，将一座空城留给了埃吉尔。
　　盛怒之下的埃吉尔连续处斩了数名小部落的酋长，他这下发现南方人并不是想象中的那么弱小，尤其是圣杯骑士引起了他强烈的兴趣。
　　“之前的计划已经作废，我原本计划在南方佬的军队还未集结之前就抵达里昂纳赛城堡的城下，但是现在来看，这计划几乎不可能实现了，我们在图尔城堡上花费了太多的时间。”埃吉尔将自己的手指点在图尔城堡，以及位于图尔城堡南方几十公里处的里昂纳赛城堡上：“现在，南方佬肯定已经聚集了大量的军队。”
　　“没错，斥候也是这样回报的。”混沌冠军科温德夫点头，他穿着双角龙盔和黑色板甲，身上的血红色花纹狰狞无比，他的脸上带着狂怒：“我真是恨不得杀死所有低贱的南方佬！”
　　“没那么容易，父亲。”混沌巫师查柯伊却始终保持冷静：“布列塔尼亚的骑士号称旧世界最强骑士，我们必须谨慎对付他们，否则就有可能遭到沉重打击，我们的骑兵数量很少。”
　　“嗯。”埃吉尔点头，北方废土的战马数量极少，他们的战马一般被称为诺斯卡战马，这种马匹是一种食腐生物，耐寒，耐力弱，爆发力也弱，在蛮族的三万大军之中仅有五百骑兵，且绝大多数都是轻骑兵。
　　埃吉尔经过查柯伊的仔细讲解之后，明白了布列塔尼亚的骑士们注重声誉，里昂纳赛的骑士们对于自己的大军不甚了解，但是在如此的仇恨下势必正面冲击，而达尔海德公爵也不可能关在城堡里，坐视蛮族大军就这样在自己的公国里面横冲直撞，他也迫切地需要将蛮族大军消灭，或者至少也要将他们赶出自己的国土。
　　所以，一场野战，势在必行。
　　这位在北方叱咤风云数个世纪的恐虐神选冠军血腥的思维立即开动，他突然意识到，引诱布列塔尼亚骑士大军离开城堡，出城进行决战的目的已经成熟。
　　“在南兹平原摆开阵势，让所有军队听命！”埃吉尔思考完毕，他开始下令了：“我们将在这里和布列塔尼亚的骑士大军进行决战！”
　　南兹平原位于里昂纳赛城堡北方八十公里，巴里蒙特城堡南方二十公里处，是一片遍布山丘的狭窄平原，遍地岩石和树林可以有效阻挡重骑兵的发挥。
　　“是！”几位混沌冠军都得到命令，离开了大帐，埃吉尔身上涌动着血红色的气息，他将目光放到大帐的角落。
　　名叫罕格丝特，曾经叫做伊丽莎白的女人坐在那里，尽管时间才过去两周，她的肚子已经变得圆滚滚，里面有生命正在孕育，恐虐的祝福下，小小的生命正在以超乎常人地速度成长，一路走来的无数次献祭，埃吉尔不仅尊崇血神恐虐，用无数南方佬的头颅让恐虐感到了满足，另外三个神祇同样在他这里得到了相当程度地尊重，于是这个小小的生命也在四神的注视下加倍成长。
　　那就是埃吉尔梦寐以求的儿子。
　　罕格丝特的脸色很是苍白，她注意到埃吉尔看着自己，眼神有些躲闪，不敢直视于恐虐伟大的神选冠军。
　　埃吉尔冷哼一声，转身走出了营帐。
　　等到孩子生下来，你就没用了。
　　等着，我的儿子，等着，父亲一定用一场最伟大的胜利，用一场最伟大的献祭，迎接你的出生，你将成为我的伟大王国的继承人，你将在恐虐的青睐中长大，并成为有史以来最荣耀的混沌之子。
　　看着吧，我的儿子！


第三百零八章 前夜
　　现在，成千上万的军队正在里昂纳赛城堡中集结，团结在雄狮白盾的里昂纳赛家族纹章之下，这一万两千人的军队已经是里昂纳赛公国所能动员的所有兵力了，达尔海德很清楚农奴征召兵在面对北方蛮族的战争中并没有什么用，于是他果断选择只带上最精锐的五千农奴士兵。
　　剩下七千人的军队完全由骑士、骑士扈从、游骑兵、军士组成，达尔海德公爵面色严肃，他看着正在城堡中集结的军队，朝自己身边的几位骑士说道：“这一仗，将决定里昂纳赛是否能够存续。”
　　圣杯骑士艾森的盔甲和罩袍上有些破损的地方，他并未多说：“我的公爵，无论如何，我都将与你同在，以女士之名战斗，至死方休。”
　　另一名将军也站在达尔海德的身后，他是雷恩伯爵，也是公爵的副将。
　　同时，达尔海德的嫡子，阿尔德雷尔德也在，这位年轻人得知自己的家乡遭遇入侵，于是星夜兼程赶回了里昂纳赛城堡。
　　“我的公爵，军队的士气不高，状态有些低迷，我们这样贸然出击，是否有失考虑？”雷恩伯爵看着地图，他的神情中带着一些忧虑。
　　“蛮族人渴望于我们决战，这毫无疑问，这些北方的蛮族人懂得什么？他们只懂得烧杀抢掠，除此之外对很多事情一窍不通。”达尔海德的口气中有些不屑：“显然，蛮族人在南兹平原上摆开阵势，是因为那是一片充满着山地和树林的狭小平原，在那里，骑士们不利于施展，因此蛮族人选中了那里向我们发出挑战。”
　　“不错，应该是这个原因。”圣杯骑士艾森点头，他还想提出这个问题，结果达尔海德显然已经是成竹在胸，这位公爵的领军能力在诸公爵中不算特别优秀，但是大大小小的战争也经历过很多。
　　他一眼就看出了蛮族人的想法，这显然是公开的挑战。
　　“诚然，在南兹平原上和蛮族人交战确实会对骑士们的冲锋造成一定的影响，但是这同样对我们来说是难得的机会。”达尔海德将目光放在地图上。
　　地图上，里昂纳赛公国昔日的辉煌和广大的疆域已经支离破碎，三道黑色的线从北方的利爪海一直延伸下来，抵达兰德里小岛，然后分成两条粗粗的黑线，直抵里昂纳赛公国的腹地。
　　公爵知道自己不能坐以待毙，蛮族人已经将整个公国的北部打成一片废墟，他如果继续躲在城堡里面死守，那么蛮族人打到里昂纳赛城下是迟早的事。
　　蛮族人渴望和布列塔尼亚人决战，而布列塔尼亚人又何尝不是呢？如果蛮族人化整为零在公国内四处肆虐才是达尔海德最担心的事，而现在蛮族人摆出要和自己决战的样子，达尔海德求之不得。
　　“南兹，南兹……我倒是计划过，率领一支纯粹的骑士部队直接攻击蛮族军队的后方，趁对方立足未稳时一举歼灭，但是现在的风暴刮得太厉害，天马骑士们无法飞行，尤勒斯的援军又还在路上。”达尔海德有些闷地说道：“显然，这个计划最后只能破产，我们还是按照原定计划，在与尤勒斯会师之后，和蛮族人在南兹进行决战。”
　　“是！”达尔海德的命令一下，别人都没有更多的意见了。
　　“把那个取出来！”里昂纳赛公爵见到大军的士气有些萎靡，达尔海德对此早有准备，他大手一挥，几位家族骑士从城堡的里面抬出了一面大旗。
　　这是一面长长的白底军旗，洁白如雪，旗帜上散发着淡淡的灵光，刻绘着一幅画面。
　　那是开国骑士王亚瑟的身影，他正站在绿皮堆的尸山血海之上，全身笼罩着神圣之光，旗帜上金红色的流苏在天上飘荡，这面旗帜使用精灵公主的头发编制而成，是从布列塔尼亚建立之后传承千年到现在的无价之宝。
　　“那是……是女士赐予的旗帜！”第一个识货的骑士看见了这面大旗，他不可思议地说道：“这面旗帜一定跟着亚瑟陛下一起战斗过！”
　　“我知道，这是初代圣杯骑士，也是第一位里昂纳赛公爵席尔鲁夫的战旗！席尔鲁夫阁下与这面战旗并肩作战了两百多年，直到战死于桑内斯河畔！”
　　“天啊！天啊！我们居然有机会可以和这面旗帜一起并肩作战！”
　　“我的女士！我准备好了！”
　　热血在骑士们的心中翻涌，连日受到打击而低迷的士气重新被这面旗帜激发出来，许多年轻的游侠骑士放声长啸，稳重的王国骑士们也热血澎湃。
　　达尔海德见状满意地点头：“出发！”
　　……
　　经过两天的行军，骑士大军靠近了南兹平原，尤勒斯率领的王国骑士大军和里昂纳赛公爵大军合流，总共大约有两万八千不到的军队，其中骑士有五千多。
　　尤勒斯和达尔海德见面，两人握手致意，一行人来到大帐之中，商量着作战计划。
　　骑士大帐之中，烛火被点亮，达尔海德和里昂纳赛的大贵族们聚集起来，尤勒斯等圣杯骑士则是站在另一边，他们围着帐篷内的大桌，看着上面的地图。
　　“明天，我们就将和蛮族人在南兹平原交战。”达尔海德将手指点在了南兹平原那块狭小的区域上：“我们的计划是，首先由大群骑士们对蛮族军阵进行强力冲锋，将他们的阵型打散，然后通过左翼的艾森爵士率领一部分骑士迂回，右翼的尤勒斯阁下负责对抗蛮族的反扑，然后我再率领中军推进，一举击溃蛮族主力，将这些斯卡林斯部落的混沌渣滓们赶下海喂鱼！”
　　“一开始就压上大量骑士？直接正面冲击蛮族军阵？”卡拉德提出了疑问：“我的公爵，这样会不会太过鲁莽了？”
　　“呵，卡拉德阁下，显然你也看出来，南兹平原的地形如何。”达尔海德不屑地笑道：“你以为我看不出来么？蛮族人想要在这里和我们决战，打得就是骑士们无法发挥出全部能力，想要引诱我的骑士们分批次冲击他们精心准备的军阵，然后逐步消灭，我才不会这么愚蠢落入圈套，明天，由雷恩伯爵率领骑士大军直接正面冲锋，务必将蛮族大军一举冲垮！”
　　卡拉德见状沉默不语，或许他认为达尔海德的计划也有几分道理。
　　尤勒斯点头：“既然如此，公爵阁下，你的骑士们就正面冲击蛮族大军，我会率领王国的骑士大军从侧面响应你的行动，我们优先击溃蛮族的中军，因为那里由斯卡林斯部落最精锐的战士组成，只要能够迫使斯卡林斯的国王埃吉尔后退，那些附庸部落就不会再听从斯卡林斯部落的指挥！”
　　“我们需要留出一支预备队。”尤勒斯也对于达尔海德大胆的计划有些意见，他朝着里昂纳赛公爵说道：“我们不能没有预备队就贸然压上全部兵力。”
　　“我的儿子，阿尔德雷尔德会率领两百骑士和八百骑士扈从，总计一千骑兵作为预备队。”达尔海德点头。
　　“不留步兵？”
　　“步兵在这场战争中不顶用，尤勒斯，和北方蛮族的战争我不是第一次经历了。”达尔海德摇头，他认真地说道：“能战胜蛮族的，只有骑士。”
　　“……”尤勒斯沉吟片刻，重重地点了点头。
　　没错，北方蛮族人信仰混沌，他们的战斗力相比起布列塔尼亚的步兵来说，别说以一敌五，以一敌十都没有问题，步兵们很容易就会被勇悍的蛮族士兵击溃，唯有经受严格军事训练的骑士能够团结在女士的大旗下，对抗可怕的蛮族。
　　于是第二天的决战方针就这样被敲定，众人抓紧时间休息。
　　尤勒斯和达尔海德两个人走出营帐，达尔海德整理了一下自己身上的板甲和罩袍，朝着尤勒斯说道：“尤勒斯阁下，这次劳烦你率军前来支援，里昂纳赛永远感谢你。”
　　“这是女士的命令，这是我的职责，你不用感激我。”尤勒斯摇头，相反，他的脸上充满着坚毅：“我只是担心，蛮族人的实力可能会超出我们的估计，女士托梦给我，说这次的入侵前所未有地强大。”
　　“……但是我们还有别的选择么？我们唯有死战到底。”达尔海德皱着眉头，他跟着尤勒斯的目光看向远方。
　　远处，是一片漆黑，明天，大军就要在前方不远处和蛮族人交战，而蛮族人也已经等候他们多时了。
　　夜幕就像一块黑布，遮挡了所有阳光，尤勒斯和达尔海德看着天空，沉默不语。
　　天上开始有白茫茫的东西落下，它落在骑士们的头发上，落在骑士们的盔甲上。
　　是雪，天上开始下雪了！
　　“好好休息吧，尤勒斯。”达尔海德拍了拍尤勒斯的肩膀，公爵本人也知道明天必定是一场恶战：“我先去休息了。”
　　“嗯。”圣杯骑士长默默点头，他独自一人站在大帐前面，沉默不语。
　　雪开始慢慢变大，四月份下雪怎么看怎么都觉得不同寻常，然而混沌之风的影响就是这样，当混沌之风吹拂着大地的时候，凡世可能发生任何光怪陆离的事。
　　“卡拉德？出来吧，我知道你在那里。”尤勒斯取下了自己有金色独角兽雕像的十字盔，露出了他刚毅的面容。
　　头盔顶部，几根蜡烛正在燃烧。
　　身穿红蓝罩袍，腰间挂着宝剑，巴斯托涅的加拉门特伯爵卡拉德从后面走了上来，他的脸上还是有些担心：“尤勒斯，我还是有些担心，达尔海德阁下的计划确实详细，但是一开始就压上太多骑士实在是一场豪赌。”
　　“战争哪有不赌的？打仗从来都没有十成的胜算。”尤勒斯的表情没有什么变化，自从他成为圣杯骑士之后，他的情绪似乎就被掩藏起来，平时的圣杯骑士长绝大多数时候都戴着头盔，只有如安娜拉这种和他关系亲密之人才有机会看到他不戴头盔时候的样子：“一开始就压上大量骑士冲锋，会逼迫蛮族人也使出全力和我们正面作战，这正是我们想要的，卡拉德，王国拖不起，里昂纳赛也拖不起了！你知道我们这两万八千人的大军一天要吃掉多少粮食么？你知道整个里昂纳赛公国有多少难民和村庄等着我们支援？库罗纳的守备空虚，我们多在外征战一段时间，情况就多几分变数。”
　　“确实如此。”卡拉德这下无话可说了。
　　尤勒斯和达尔海德都清楚，经过了农奴暴乱和一系列的事件，再遇上混沌入侵，布列塔尼亚急需时间来休养生息，因此，达尔海德急于分出胜负并不让人感到奇怪，只有在战争中彻底击溃蛮族的主力，他才能为自己的公国保留下一分元气，开始漫长地恢复和重建工作。
　　卡拉德对尤勒斯这位自己亦师亦友，亦兄亦父，严格意义上来说是姐夫的圣杯骑士长报以极大地崇拜和敬重，两个人曾经并肩作战过多次，也正因为如此，他才敢于出口询问尤勒斯，否则在布列塔尼亚，圣杯骑士的话语就是真理，不容任何质疑和亵渎。
　　“好大的雪。”尤勒斯将目光投向黑漆漆的夜空：“早点休息吧，卡拉德，明天，我们就将以女士之名，驰骋沙场，这场战争不存在侥幸可言。”
　　“是！”卡拉德深鞠一躬，朝着别的地方离开了。
　　尤勒斯摸着自己棕色的胡须，站在原地，看着漫天的大雪。
　　“女士，请赐予我们力量，和勇气，让我们继续战斗下去，你忠诚的信徒尤勒斯在此发誓，我们将以你的名号，战斗至最后一刻，直至终焉之时的到来。”
　　……
　　第二天，骑士大军终于开赴南兹平原，此时，天地之间白雪茫茫，蛮族大军已经在此恭候多时了。
　　纠集的蛮族战士，野兽，成千上万的数量密密麻麻地分布在南兹平原的一边，他们如同漆黑的云层一样看不到边界，平原上散发着熏天恶臭，来自斯卡林斯部落的号角声、鼓噪声传遍数公里而悠长不绝，漆黑的混沌八角旗、恐虐的八柱徽记战旗，象征着斯卡林斯部落帆船旗和无数小部落的战旗林立，邪神的神龛到处都是，颅骨装饰着神龛，他们正在亵渎着女神的土地。
　　布列塔尼亚的骑士大军缓缓进入战场，骑枪的枪尖和利剑的剑刃在白雪照射下闪闪发光，华丽的衣甲和整齐的队列简直就是一副美妙的巨型风景画。
　　尤勒斯为布列塔尼亚的骑士们感到自豪，在女神的指引下，无论面对的是何等强敌，骑士们都不会退缩。
　　“嘟呜~”悠扬雄壮的号角声在骑士大军中吹响，骑士们簇拥在初代里昂纳赛公爵席尔鲁夫的战旗下，号角声始终不停。
　　蛮族大军同样吹起了号角声，随后，无数的喝骂声和斧头敲击盾牌的声音响起。
　　“所以，这开始了。”尤勒斯的目光中包含着坚定和意志，五位圣杯骑士跟随在他的身后。
　　“准备战斗吧！骑士们，为女神的土地而战！为了女士！为了布列塔尼亚！！！”达尔海德拉住了战马的缰绳，他举起了手中的骑枪，公爵大声疾呼，他的声音在战场上回响。
　　“愿女士赐予我们胜利！”
　　“前进！！！”


第三百零九章 南兹大会战（上）
　　战场的布阵逐渐显现在了众人的眼前。
　　布列塔尼亚的骑士大军分为三部，左翼由圣杯骑士艾森率领，两个农奴长弓营位于最前面，艾森本人率领着三百骑士和七百骑士扈从位于左翼之后，中间是大群的农奴士兵，这些农奴征召兵是里昂纳赛公爵经过精挑细选选出来的农奴步兵团，他们手持长枪、剑盾，结成紧密的阵型。
　　右翼为尤勒斯率领的五百骑士和两千骑兵，大群的步兵团在前，尤勒斯和五位圣杯骑士，湖神先知安娜拉和加拉门特伯爵卡拉德也和他在一起。
　　最精锐的三千骑士和五千骑士扈从位于中军阵前，大群骑士之后是一只完全由军士组成的精锐步兵团，达尔海德公爵就位于中军。
　　公爵的嫡子阿尔德雷尔德率领着一千预备队位于中军之后。
　　相比于布列塔尼亚的大军，蛮族人则是根本就不分开，蛮族人在埃吉尔的指挥下结成了数个巨型的方阵，结成紧密的盾墙，准备迎接骑士们的冲锋。
　　凶狠的蛮族人使用盾牌形成了强力的阵型，但是这掩盖不了他们那简陋的装备和乱七八糟的队伍，整座盾墙高低不平，甚至有很多肉眼可见的漏洞。
　　“哼！北方佬居住在废土，能有站成这种队列，结成这样的阵型已经很了不起了。”达尔海德看着蛮族人散乱的阵型，不屑地说道。
　　“我的公爵，骑士们都准备好了，但是如果这样强冲蛮族的军阵，骑士们的损失会非常大。”副将雷恩伯爵说道，他骑着马，看着蛮族人的阵型，朝着达尔海德说道：“我们应该先让弓箭手靠近。”
　　骑士大军缓缓靠近，蛮族人则如同磐石一样坚定不动。
　　大群的弓箭手呈现松散队列逐渐靠近蛮族军阵，蛮族没有任何反应，他们依然站在原地不动。
　　达尔海德公爵朝着副将雷恩点头，于是雷恩纵马上前，大手一挥：“放！”
　　圣杯骑士艾森的左翼也徐徐靠近，弓箭手在命令下一起朝着蛮族军阵放箭，而位于右翼的尤勒斯却示意自己的军队不要移动，他们要时刻准备蛮族人的反扑。
　　此时，在大片风雪中，狭窄的南兹平原之下到处都是大块的积雪，许多树林和山地都被白雪覆盖。
　　弓箭手们朝着蛮族军队放箭，密集的箭雨从天上倾泻而下，落在蛮族军阵中。
　　“唔~”许多蛮族人中箭，发出惨叫声，阵型出现了一阵摇动，一位蛮族酋长站在军阵之中，他举着战斧：“不许动！都不许动！”
　　装备低劣的蛮族军队不断地有人中箭身亡，大多数蛮族士兵都只穿着简单的皮甲，使用普通的盾牌抵挡弓箭，小小的圆盾主要是用来近战使用，无法有力地抵挡弓箭。
　　蛮族人当然也不甘白白挨打，许多掷斧兵和掷枪兵使用长枪和飞斧对抗，农奴弓箭手们遭到了强烈的打击，这些弓箭手们大多都只穿着单薄的衣物，在冷天中被冻得瑟瑟发抖，一旦受到攻击，几乎都是当场毙命。
　　达尔海德对此报以冷漠的态度，公爵本人挥手示意骑士们做好准备。
　　战马嘶鸣，马蹄在地上滑动，骑士们列成数排，他们已经做好了准备。
　　三轮齐射结束，许多农奴弓箭手已经冻僵，和蛮族人的对射也让农奴弓箭手们损失惨重，许多瘦弱的农奴在大雪中已经感到十分疲惫。
　　蛮族军阵也因为三轮齐射开始出现了动摇。
　　“机会来了！骑士们！为了女士！为了布列塔尼亚！前进！！！”达尔海德举起了骑枪，他高声怒喝。
　　“前进！”接近一万的重骑兵部队开始迈动着马蹄，他们开始缓步前行，直到冲锋。
　　达尔海德深吸一口气，里昂纳赛公爵闭上了眼睛，他开始聆听着战场上的声音。
　　那是大雪弥漫战场的声音，那是马蹄踩在平原上的声音，那是蛮族人粗重的呼吸声，那是布列塔尼亚人和北方蛮族人在开入战场的声音。
　　那是，战争的声音！
　　公爵本人手持初代圣杯骑士，也是初代里昂纳赛公爵席尔鲁夫留下的雄狮骑枪，他聆听着骑士们愤怒的大吼声。
　　斯卡林斯，埃吉尔，你带给里昂纳赛的伤痛，你带给里昂纳赛的痛苦，我今天就要让你品尝一下，布列塔尼亚人的怒火！
　　“全军！前进！”白色的席尔鲁夫战旗在空中飘荡，布列塔尼亚的骑士们如同滚滚奔雷一样碾过平原，携带着无与伦比的怒火朝着蛮族大军发起了冲锋：“目的只有一个，那就是埃吉尔的头！”
　　“前进！！！”骑士们如疾风怒涛一样冲过原野，骑士们头也不回地直接冲向蛮族大军的第一阵，这些队伍不整，士气下降的蛮族人努力地举起盾牌，想要抵抗无敌的骑士冲锋。
　　布列塔尼亚的骑士们迅速让北方蛮族们见识了旧世界最强大骑士的威力，当第一位冠军骑士冲入蛮族军阵中，使用着骑枪刺穿了这个蛮族人的胸膛之后，骑士们便如潮水一样地涌入了蛮族军阵。
　　“战！”
　　“前进！”
　　“为了女士！”
　　“咔擦咔擦！”密密麻麻的骑枪断裂声音在蛮族大军的第一阵中响起，成百上千的蛮族人在骑士的冲击下当场暴毙，剩下的蛮族人在金铁交击之声和骨头碎裂声中被骑士们强大的冲击力被击溃，蛮族掠夺者们成片地倒下。
　　“这是来自里昂纳赛的复仇！”正在冲锋中的雷恩放声怒喝，他将碎裂的骑枪扔掉，从腰间拔出了利剑，然后高呼到：“不要停留，继续向前冲锋！”
　　“前进！”骑士们放声高呼，他们带给了蛮族人死亡。
　　然而蛮族人却并没有多少恐惧，虽然他们被骑士冲击，许多蛮族人甚至被战马踢碎了脑袋，撞飞到天空之中，剩下的蛮族人们却像蚂蚁一样朝着骑士们集聚，他们挥动着战斧，拼死拖延着骑士们的冲击力。
　　骑士们的冲击固然是毁灭性的，但是当蛮族人并不被骑士们的冲击所影响士气的时候，那么人数就不再是问题，几乎每一位蛮族人都发疯似地朝骑士们聚拢而来，他们高喊着混沌四神的口号。
　　这可能是他们为数不多的能够得到邪神注视的机会，蛮族人并不畏惧死亡，他们畏惧死得籍籍无名。
　　雷恩伯爵迅速意识到了蛮族人的计划。
　　骑士们开始变阵，他们不能再和蛮族人陷入缠斗，而必须继续自己的冲锋之路。
　　否则，一旦失去冲击力，骑士就将优势尽失。
　　蛮族中军，埃吉尔望着骑士们朝着自己冲来，斯卡林斯的国王露出了嗜血的笑意，他转头看着混沌矮人领主祖马拉：“发射吧。”
　　祖马拉闻言露出了残酷的笑容：“既然你要发射，那就发射吧。”
　　“把准备好的那个放出来！”埃吉尔接着朝自己的养子，混沌巫师查柯伊说道。
　　查柯伊弯下腰：“放！”
　　数百头混沌战犬在混沌巫师的命令下被放了出来，它们在混沌巫师地命令下朝着蛮族军阵的第一阵直接冲去。
　　长相狰狞，脸上长满着疙瘩和肉瘤的混沌战犬们从笼子里面被释放了出来，这些战犬们发疯似地冲到了骑士们的面前，它们矮小地身体灵活着闪开骑士们的骑枪。
　　这些战犬的目标根本就不是战马上的骑士，它们直接攻击战马。
　　“啊啊啊！”一位骑士的战马被战犬攻击，战马受到惊吓之后高高地扬起前蹄，然后摔倒，骑士也受到攻击而摔下马来，几位蛮族战士冲上来，几斧头就解决了这名骑士。
　　受到战犬的攻击，蛮族军队又紧紧纠缠，第一波冲进来的骑士们陷入了困境。
　　达尔海尔立即意识到骑士们的冲锋陷入了困境，他立即朝着圣杯骑士艾森示意：“继续进攻！”
　　“骑士们！随我来！”圣杯骑士艾森见状率领剩下的骑士们紧接着冲入了蛮族的军阵。
　　这下，遭遇了极强压力的蛮族第一阵开始崩溃了，圣杯骑士艾森骑着精灵战马，他手中的剑刃上下翻飞，大群的蛮族人在圣杯骑士的手中惨遭屠杀，在圣杯骑士面前，蛮族人引以为傲的武勇被打得粉碎。
　　“我是巴尔德部落酋长罗勒，圣杯骑士，你叫做什么名字？”一位蛮族冠军举起斧头，朝着圣杯骑士艾森发起了挑战。
　　“我是圣杯骑士艾森。”圣杯骑士艾森剑刃挥动，两头混沌战犬被分成了两半。
　　“我就在这里，你可愿意取我首级？”
　　“求之不得！”
　　三分钟之后，随着酋长罗勒被圣杯骑士艾森所杀，蛮族大军的第一阵终于开始崩溃了。
　　而在此时，灰蒙蒙的天空却出现了两道深红色的光束。
　　蛮族中军，埃吉尔朝着战场报以冷笑。
　　蛮族的第一阵是个香饵，第一阵全都是由那些蛮族的老弱病残和一些小部落的蛮族勇士，对于这些人，埃吉尔不在乎。
　　现在，混沌地狱炮正在发出巨大的响声，成群的农奴在哭嚎中被塞入通红的炮管之中，充作炮弹。
　　大量吞食人类的血肉和灵魂让被封印在混沌地狱炮里的恶魔发出了满足的声音，接着，就像战场上的所有人看到的那样，两道深红色的光束升到天空之中，然后朝着正在混战中的蛮族第一阵落下。
　　恶魔之怒，就这样不分敌我地在蛮族军阵中爆炸。
　　这次爆炸直接让数百骑士和上千蛮族被击中，他们的盔甲在混沌地狱炮的恶魔火焰中直接被融化，然后身体随着巨大的爆炸爆裂，血液化作沸腾的污水，和化作液体的铁水一起在原地沸腾。
　　“蛮族人这是疯了么？”达尔海德被眼前的变故震惊了，公爵本人长大了嘴巴：“他们连自己人也杀？”
　　埃吉尔露出了残酷的笑意。
　　蛮族人开始缓缓后退，而已经杀红眼了为了要为同伴报仇的骑士们几乎疯狂地杀入蛮族人的军阵腹地，丝毫没有打算出来重整的打算，而当蛮族大军的第一阵彻底溃败了之后，出现在他们面前的，是成千上万的蛮族勇士和混沌勇士们。
　　这些混沌勇士和蛮族勇士们，才是埃吉尔的大军核心！
　　这就是埃吉尔的计划，恐虐神选冠军的计划就是牺牲一部分的军队，任由第一阵被骑士们包围和分割歼灭，这个战术很简单，埃吉尔要用这些布列塔尼亚骑士们的鲜血和头颅，为自己即将出生的儿子庆生！
　　四面八方的蛮族军队将骑士大军团团包围，达尔海德和尤勒斯见状大惊失色。
　　“前进！”尤勒斯立即率领着剩余的少量骑士和步兵团前往支援。
　　就在此时，异变突生，那些路边的雪堆和被白雪覆盖的土地上，突然冲出了大群的混沌战士，这上千的混沌战士们全部由已经陷入疯狂的混沌勇士和头发花白的蛮族勇士们组成，他们用力地挥动着战斧，渴求着光荣的死亡。
　　这些人已经在雪堆和雪地里面埋伏了数个小时，也只有接受了混沌变异，极端地能够耐受寒冷的蛮族战士能够做到。
　　这群蛮族战士们一举截断了骑士们和步兵们的连接处，布列塔尼亚脆弱的步兵们迅速遭到屠杀，在勇悍的蛮族战士面前，步兵们节节败退，而骑士们却被埃吉尔的大军团团围困。
　　战局的一方开始向斯卡林斯倾斜了。
　　此时，埃吉尔遥望着正陷入困境的骑士大军，布列塔尼亚的骑士们固然受到围困，但是他们的骄傲和有素的训练注定让骑士们依然在做着有力地抵抗，埃吉尔最精锐的一万多蛮族军队甚至有些围不住的趋势。
　　而那些屠杀着步兵们的蛮族军队也遇到了强敌，圣杯骑士长尤勒斯正在率领着自己的军队开入战场，受到圣杯骑士的鼓舞，步兵团止住了溃败的趋势，开始重新集结。
　　战场的天平左右移动，没人知道先崩溃的会是谁。
　　“谋略到此时已经没有用了。”埃吉尔从他黑色的颅骨王座中起身，他拿起了自己一对地狱战斧——加姆和高姆，慨然走向战场：“全军冲锋！”
　　在他的身后，混沌猛犸战象出现在了战场上，十几米高的猛犸迈动着巨大的脚步，进入战场，这些高耸的野兽眼中燃烧着被黑暗之神灌输的愤怒，它们如同踩踏小草般用震撼大地的力量踩烂了行径道路上的一切，包括骑士，包括蛮族士兵。
　　这场战争，开始进入白热化了。


第三百一十章 南兹大会战（下）
　　位于南兹平原那狭小的战场上，大群骑士和骑士扈从们正在四处乱窜，他们高举着骑枪和利剑，四处冲锋，努力地保持着冲击力。
　　黑色重甲的混沌勇士们无疑是斯卡林斯部落最精锐的战士，埃吉尔不可能如同牺牲那些老弱病残和小部落一样牺牲他们，因此混沌地狱炮只能朝别处轰击。
　　经过一番恶战，遭到围困的骑士们还在继续着抵抗，骑士们不屈不挠，席尔鲁夫的战旗赐予着所有骑士无与伦比的力量。
　　一头北方的混沌猛犸巨兽在惨嚎中倒下，它大腿上的数百个枪眼和剑痕说明了倒下的原因，在骑士们的顽抗之下，即使是混沌猛犸巨兽这种庞然巨物也无法长时间作战。
　　“连锁闪电！”湖神先知安娜拉恰到好处的施法释放出了狂暴的闪电链，这闪电链正中另一头混沌猛犸战象的脑袋，这下即使是小山一样的战争猛犸也无法抵抗，达尔海德雇佣的宫廷法师趁机释放法术，一发末日钟摆精准地击打在混沌猛犸战象的头部，由法力凝聚而成的巨型镰刀击中了巨兽的脑门。
　　这头令人畏惧的庞然大物最终倒毙于骑士面前，再也没有抬起头。
　　“耶！”被围困在蛮族军阵中的骑士们士气大振。
　　但是随后他们就再也露不出笑容，来自混沌巫师查柯伊和属下的联合法术召唤出了强大的烈焰风暴，誓要将所有的骑士们卷入火焰之中，骑士们立即四散避开，避之不及的全部被烧成了一堆焦炭。
　　“让我们去猎取那位南方公爵的头颅吧，那是献给血神的最好的礼物。”此时，埃吉尔选择了直取中军。
　　他要杀死对方的统帅，夺取最终的胜利。
　　此时，绝大多数的骑士们都已经冲入阵中，达尔海德的中军防备空虚，埃吉尔亲自骑乘着混沌钢牛，鼓声雷动，号角齐鸣，他的亲卫队猩红卫队念诵着混沌之神的誓言，朝着达尔海德杀来，波澜、壮阔、威武雄壮而又恐怖可怖。犹如海涛一般的冲锋开始。如同浪花一般的人头攒动争相向前，埃吉尔的声音就像一颗血红色的彗星在夜空中飞奔，目标直取位于中军的达尔海德。
　　恐虐的神选冠军一路冲杀，无任何布列塔尼亚骑士是他的一合之敌，仅仅一轮冲锋，他就已经手刃了一个伯爵、四个男爵和十几个骑士。
　　此时，拦在达尔海德和埃吉尔中间的，只剩下雷恩伯爵率领的一百骑士，以及另一位厄德男爵率领的一个由军士组成的步兵营。
　　雷恩伯爵看见敌人来势汹汹，知道对方便是蛮族人的统帅，他默默地握紧了手中的利剑，然后回头，朝着中军中高举的席尔鲁夫战旗看了最后一眼。
　　之后，这位可敬的骑士便再也没有回头，哪怕是一瞬间。
　　“保护公爵！永不后退！”
　　“血战到底！”
　　无尽的勇气从雷恩伯爵的身上喷涌而出，当他面对着埃吉尔那巨大的身躯，通体血红色的板甲和板甲上的无数尖刺铁环时，雷恩伯爵的眼中也没有露出丝毫怯懦，实力为传奇初阶的伯爵催马来战，和迎面冲来的埃吉尔正面交锋。
　　“铛！”骑枪和战斧的相交声，随后雷恩伯爵在惨叫中失去了一条手臂，他的骑枪碎成数段，包括着他的右臂被埃吉尔直接砍断，鲜血喷涌而出，染红了他的战马和罩袍。
　　雷恩伯爵用剩下的左手奋力拔出了自己腰间的长剑，他的面容扭曲，甚至已经接近疯魔：“该死的蛮族杂碎！接受女士的审判吧！”
　　埃吉尔面色如常，他看着雷恩伯爵视死如归的表情，脸上甚至有些赞叹。
　　这是个有骨气的家伙，理应得到体面的死亡。
　　恐虐的神选冠军狠狠地一斧劈下，其巨大之力甚至在空气中划出了焦糊的气味，他随手一挥就将雷恩伯爵凝聚着最后力量的攻击化为无形，接着，埃吉尔使用地狱战斧直接划开了雷恩伯爵的胸膛。
　　鲜血飞溅。
　　雷恩伯爵骑在马上摇摇欲坠，他能感觉到力气和意识正在变得逐渐模糊，但是他的勇气和愤怒却不断地上升，几乎抵达了极点。
　　“再让我挥一剑，女士，求你了，再让我为你挥一剑吧！”雷恩伯爵在心中疯狂地祈祷着：“决不能让这个蛮族人靠近公爵。”
　　可惜，雷恩伯爵已经油尽灯枯，手持长戟的一名混沌神选勇士从背后将他刺了个对穿，然后一刀砍下了他的头颅：“血祭血神，颅献颅座！”
　　“不！你混蛋！他是我的！”埃吉尔见状怒火万丈，他将这名混沌神选勇士一斧枭首：“去死！”
　　“伯爵战死了！”有骑士和军士大声地悲呼道。
　　达尔海德听到这个消息心底咯噔一声，他的心脏一阵紧缩，看着方向，他知道雷恩伯爵已经战死了。
　　不能后退，这个时候千万不能后退！此时战场的胜负就在旦夕之间，若是达尔海德一动，骑士大军有立即崩溃的危险！
　　“把我身边的人都带去，支援厄德男爵！”达尔海德双眼发红，他朝着自己的嫡子阿尔德雷尔德说道。
　　“可是……”阿尔德雷尔德很是有些犹豫。
　　“快去！拦住那群蛮族人！！”达尔海德深知战争必须当即立断，他几乎咆哮着朝自己的儿子吼道，口水都喷在了阿尔德雷尔德的脸上。
　　“明白！”阿尔德雷尔德咬着牙，率领着最后的预备队去抵御埃吉尔的攻势。
　　此时的埃吉尔已经率领着猩红卫队来到距离达尔海德所在之处不到一百米的位置，恐虐的神选冠军正从容地将地狱战斧从厄德男爵的尸体上拔出来，保卫着达尔海德最后的部队已经支离破碎，但是剩下的骑士和军士们还在顽抗，他们无论如何都不能让埃吉尔靠近公爵！
　　恐虐的神选冠军战斧旋转，刮起死亡之风，他手中的双斧划过骑士们的身体，将盔甲和血肉分割，然后分离，仅仅两个呼吸之间，埃吉尔就连斩数十人。
　　正在抵抗的骑士和军士们节节败退，他们的双目中充斥着恐惧，在埃吉尔的身上，他们好似看见了一个巨大恶魔的身影，那位恶魔坐在巨大的颅骨王座上，俯瞰着众生，死亡的飓风围绕着他旋转，所过之处，万物化为焦土。
　　几位传奇阶的王国骑士先后和埃吉尔交锋，然他们全被埃吉尔斩首，流淌的鲜血，掉落的头颅。
　　这就是埃吉尔的力量。
　　“冲！一定要杀死对方的公爵，达尔海德！你这个懦夫，胆小鬼，快过来受死！”埃吉尔发现更多的骑士和骑士扈从们冲入战场，这只最后的生力军几乎一出现就改变了战场的局势，即使是猩红卫队如此精锐的混沌神选勇士们，也暂时被拦住不得寸进。
　　然而就在这时，已经冲到了埃吉尔面前的阿尔德雷尔德做出的一件事改变了整个战局，这位公爵的嫡子在路过埃吉尔身边的时候，奋力将自己的骑枪朝着恐虐的神选冠军刺去。
　　埃吉尔并未被骑枪刺中，相反，他坐下的混沌钢牛代替主人承受了这一击，阿尔德雷尔德的搏命一击狠狠地刺在了混沌钢牛的屁股上，吃痛之下，混沌钢牛夺命狂奔，居然硬生生地冲破了骑士们的阵地，直接朝着达尔海德的所在之处冲去。
　　这正是埃吉尔想要的。
　　达尔海德面色严肃，公爵已经看到了朝着自己冲来的埃吉尔，一身血红，手持双斧的斯卡林斯国王携带着可怖的威势，他就像火山上喷发出的岩浆，末日钢牛的每一步踏在雪地中都踩出深深的坑，埃吉尔那苍白的眼睛中爆发出血红色的光芒。
　　“Charge！”达尔海德也已经是一位沙场宿将，里昂纳赛公爵意识到自己必须应战了，于是他拍动战马，纯血精灵战马发出长长的嘶鸣声，然后迈动马蹄同样朝着埃吉尔发起了冲锋。
　　“里昂纳赛的达尔海德，立即向我投降！否则我要用鲜血和暗影，将你彻底毁灭！”埃吉尔举起了自己的战斧，朝着骑在战马上的公爵发出了冷酷的警告。
　　这劝降实际上毫无意义，无论是否投降结局都是被屠杀，埃吉尔只是想要享受低贱的南方人摇尾乞怜的样子。
　　“哼！你带给里昂纳赛的伤痛，就由我亲自讨还！”达尔海德的脸上带着仇恨，那是一种深入骨髓的仇恨，埃吉尔在他的公国上四处肆虐，公爵的廷臣们已经做出最保守的估算，也知道蛮族人屠杀的人口至少在十万以上。
　　这损失也许要十年甚至更久才能恢复。
　　这如何不让达尔海德对埃吉尔咬牙切齿？
　　“接受来自女士的审判吧！混沌渣滓！”达尔海德是传奇高阶的王国骑士，他的一身勇力依然充沛，即使人入中年，公爵也从未放弃过修炼武艺。
　　如果能在这里杀死埃吉尔，这场战争就能反败为胜！达尔海德的身上散发出浓烈的战意。
　　战马交锋，金铁之声响彻战场，从埃吉尔身上释放出的万钧之力直接击破了达尔海德的最后一点侥幸，公爵险些拿不住骑枪，如果不是数十年来的战斗经验，达尔海德几乎就会当场摔下马。
　　达尔海德的右手又酸又痛，他努力地握紧骑枪，想要转身，结果发现埃吉尔已经来到了他的身后！
　　公爵双眼血红，他连忙举起盾牌抵挡埃吉尔手中的地狱战斧。
　　“啪！”由布列塔尼亚秘银铸成的鸢盾完成了自己最后的任务，它在被战斧砍碎的时候最后保护了公爵一次，达尔海德能感受到一种无与伦比的巨力从自己的胳膊上传来，左臂一阵钻心的疼痛，里昂纳赛公爵知道自己骨折了。
　　达尔海德在埃吉尔的巨力中摔下战马，狼狈地滚倒在地。
　　“唔~”公爵本人刚刚想爬起来再战，从后背到前胸一凉，紧接着喉头一甜，胸口一阵剧痛，鲜血从嘴中大口地流下。
　　埃吉尔左手的地狱战斧加姆的斧尖穿透公爵的右胸，鲜血喷溅。
　　我要死在这里了么？达尔海德的视线开始变得模糊，但是他的神智变得越加清晰，这对于公爵来说是最痛苦的时间，他看着战场上的骑士们还在苦战，他看着自己的嫡子绝望的呼喊。
　　“公爵死了！公爵死了！”战场上传来一阵阵呼声，农奴们开始溃败，骑士们也开始动摇。
　　席尔鲁夫的战旗已经被埃吉尔一斧砍倒，上面染着公爵的鲜血，最后的希望破灭了。
　　不！
　　我决不能死在这里！达尔海德用着最后的力气，握住了穿透自己身体的斧头尖。
　　“嗯？”埃吉尔正想把左手的地狱战斧加姆从达尔海德的身上抽出来，然后使用右手的战斧高姆给予公爵致命一击，然而他却发现自己的动作受到了小小的阻碍。
　　正是这下阻碍拯救了达尔海德的命。
　　“为了女士！”援军到了，圣杯骑士长尤勒斯和三位圣杯骑士从侧边支援而来，为首的尤勒斯双眼赤红，蕴含着女神的怒火，三位圣杯骑士跟随于他的身后，燃烧着金色火焰的利剑和骑枪已经靠近埃吉尔的脸和头颅。
　　“终于来了几个能打的。”埃吉尔见状放弃了杀死达尔海德，他从公爵身上抽出了战斧，然后举斧抵挡，尤勒斯和三位圣杯骑士的攻击之前被他全部挡下，恐虐的神选冠军挥动战斧，和尤勒斯进行了数次交锋，双手重剑和斧刃的相交之下，火花四溅，不分胜负。
　　斯卡林斯的国王抬起头这才发现自己被包围了，混沌冠军亚尔，也是埃吉尔的侄子被尤勒斯两剑砍死，猩红卫队也遭到了来自几位圣杯骑士的沉重杀伤。
　　埃吉尔还想要再度尝试一下能否杀死达尔海德，尤勒斯却不给他这个机会，圣杯骑士长的利剑狠狠地刺入了混沌钢牛的脑袋上，混沌钢牛痛苦地大吼，然后不听指挥地带着埃吉尔朝战场外跑去。
　　“呵，你的头颅暂时记着，我迟早会回来收走他。”埃吉尔无法控制混沌钢牛，他见席尔鲁夫的战旗倒下，知道目的已经达成，便不再强求于击杀达尔海德。
　　临走之前，埃吉尔很有兴趣地看了一眼圣杯骑士长尤勒斯，然后举起战斧，闪耀着血神祝福的斧刃划出一道弧光。
　　“斩杀！”
　　一位想要阻拦着他离开的圣杯骑士当场被他砍成两段，斯卡林斯的国王发出嗜血的怒吼声，然后从骑士们的包围圈中冲了出去，猩红卫队见状放弃了进攻，跟着埃吉尔撤退，剩下的骑士们看着断成两段的圣杯骑士，不敢追赶。
　　“公爵未死！”尤勒斯立即下令让骑士们不要追击埃吉尔，然后让手下竖起了自己的圣杯骑士大旗：“公爵未死！圣杯为证！”
　　战场上骑士大军的士气这才勉强稳定下来。
　　“呃~”达尔海德被尤勒斯救起，里昂纳赛公爵眼神有些飘忽：“唔~感谢女士。”
　　“公爵阁下！这场战争不能继续了！我们必须撤退，然后在里昂纳赛城堡狙击他们！”尤勒斯在达尔海德的耳边大吼道：“再打下去我们必败无疑！你不能在这里倒下，否则我们就将失去最后胜利的希望！”
　　达尔海德目光飘忽地看向远处，一头混沌猛犸战象正在缓缓倒下——那是蛮族大军最后的一头混沌猛犸战象了，骑士们得到了另外两位圣杯骑士和预备队骑士的援助，正在杀出重围。
　　尽管比起开战时的一万多重骑兵，现在骑士大军的重骑兵已经不足八千之数，骑士已经不足四千，但是如果能够撤退到里昂纳赛的高墙之下，他们或许还有机会击败蛮族大军。
　　“好吧，尤勒斯，感谢你的援助，是你给了我们第二次机会，但是谁来断后呢？”达尔海德用力地喘着气，他感觉自己的嘴里全是铁锈的味道。
　　“我来断后！”圣杯骑士艾森浑身浴血，他带着一百多位杀出重围的骑士赶来：“你们快走！”
　　达尔海德花了三秒钟紧盯着圣杯骑士艾森，似乎要将他的样子永远记下来，然后沉默着点了点头。
　　“撤退！撤退！”
　　“战争失败了！我们撤退到里昂纳赛城堡里去！”
　　“撤退！！！”


第三百一十一章 不同的神谕
　　当布列塔尼亚的骑士们在混乱和仓皇中撤退的时候，圣杯骑士艾森则是率领着自己剩下的一百骑士和两千多步兵，负责断后。
　　他们很快就被潮水一样的蛮族人淹没，圣杯骑士艾森并没有在意，他仍然挥动着利剑，在蛮族大军中不断地冲杀。
　　渐渐地，他身边的骑士人数越来越少，圣杯骑士艾森被蛮族人包围了，他奋力砍杀，寡不敌众，湖神的祝福保护着他不受到一般的伤害，然一支受到邪神祝福的长矛阴险地从侧后方偷袭了他，艾森努力地将长矛拔出自己的身体，更多的混沌神选勇士将他团团围住，数根长戟刺入他的体内，来自湖神的怒火让圣杯骑士挥动利剑连斩数名混沌神选勇士。
　　现在，艾森喘着粗气，他的意识开始有些模糊，他迷茫地独自一人在蛮族军阵中砍杀着，脑海里却在回忆着他还是个孩童时的记忆。
　　他出生在里昂纳赛的贵族家庭，从小都是一位虔诚的女士信徒，从稚童时开始，他就发誓，要成为荣耀的圣杯骑士。
　　他的一生都在磨炼和苦行中度过，终于在二十年的远征中得到了女士的认可，饮下圣杯之水。
　　一切都是女士赐予我的，而现在我将用我的一切，去报答女士。
　　侧面袭来了一柄战斧，战斧残忍地打断了艾森的回忆，身上已经多处受伤的圣杯骑士艾森看起来依然势不可挡，他将自己所有的力量凝聚成一股，毫不犹豫的念诵着湖中仙女的圣名：“为了女士！”
　　闪耀的剑身光彩四射，他攻开了一位混沌神选勇士的防御，利剑深深地刺入了他的胸膛之中。
　　同时，一柄战斧也在他的身后给了他致命一击，埃吉尔残酷的面容出现在他的面前。
　　于是意识渐渐模糊，直到远离。
　　最后的抵抗已经消失，现在只剩下了成千上万的蛮族人高呼着胜利的身姿，他们占据了骑士大军之前的营地，发疯似地争抢着骑士们留下来不及带走的军需物资，他们大声欢唱，高呼着黑暗之神的盛名，数千头颅被他们堆成一座巨大的祭坛，他们要进行一个神圣的献祭仪式。
　　许多蛮族小部落的酋长对于埃吉尔那残暴的举动敢怒不敢言，他们的族人在今天的大会战中死伤惨重，经此一役，为数三万多的蛮族大军已经减员到了两万出头，尽管布列塔尼亚的骑士大军也只有一万五千多人逃了回去，但是毫无疑问逃回去的近九千的重骑兵都是布列塔尼亚的精锐。
　　埃吉尔预想的在野外彻底击溃骑士大军主力的构想并没有完全实现。
　　但是这不重要，重要的是，血神恐虐注视了这场战斗并给予了自己的神选冠军以嘉奖，埃吉尔发现自己的身上被来自恐虐更多的祝福和变异所填充，他的存在正在进一步地进化。
　　这已经足够值得欢庆了。
　　现在布列塔尼亚人已经败退，距离他铸就旷世奇功和不世威名就差一步，那就是彻底攻陷里昂纳赛城堡，埃吉尔注意到罕格丝特的肚子在血神反复地祝福中已经变得很大，只要攻陷里昂纳赛城堡，自己的儿子就会出生。
　　他就可以率领着大军返回斯卡林斯了。
　　……
　　残存的骑士大军日夜遁逃，在花了两天的时间之后，他们终于返回了里昂纳赛城堡，现在，也只有城堡的高墙能够带给骑士们安全感了。
　　城堡大厅之中，里昂纳赛公爵达尔海德身上缠满了绷带，他脸色苍白，左臂吊在胸前，湖神先知安娜拉和他的宫廷医师刚刚给他换了药，落败的骑士大军几乎将公爵的药品储藏全部掏空，大量的伤员等待着医治，幸好骑士们总算是撤退了出来，没有遭到毁灭性的损失。
　　“呃~”坐在公爵的宝座上，达尔海德用力地喘着气，埃吉尔战斧的尖刺对他造成了很大的伤害，但是没有命中要害，这种程度的疼痛公爵尚可以忍受，只是要他再骑马作战，发号施令已经不太可能：“尤勒斯，这一段时间的城防，就拜托你了。”
　　“城内剩下两千老弱病残，幸好我们撤出了足够的骑士。”尤勒斯脸色严肃，他朝着达尔海德说道：“我的公爵，我们必须立即请求援军！”
　　“援军？哪里还有援军？现在王国还有兵可调么？”达尔海德的眼中带着些许希望之光，看着尤勒斯，公爵在想尤勒斯是否还有别的军队可以调动。
　　“南方，南方的诸公爵那里还有兵可调，我已经和他们取得了联系，只要我们求援，莱恩伯爵的军队就会立即支援我们！”尤勒斯朝着达尔海德出示了莱恩的书信。
　　“……莱恩？”听到莱恩的名字，达尔海德下意识地皱眉，他和理查是一个派系的，对莱恩实在是好感欠奉。
　　然而想到事情到了如此关头，自己又深受重伤，达尔海德不由得陷入了犹豫之中。
　　坐在尤勒斯身边的卡拉德暗暗着急，他心想达尔海德公爵还在犹豫着什么？！
　　如果作为里昂纳赛公爵的达尔海德不允许，那么莱恩就算有心支援也不能踏入公国的国境，这叫非法入境，将会引起非常严重的外交争端。
　　“好吧，事到如今也没办法了。”达尔海德终于点头：“尤勒斯，这件事就交给你去办了，我允许莱恩和他的军队暂时进入我的领地。”
　　城堡里的骑士们听了之后神色一松，莱恩的威望响彻王国，他的军队更是精良无比，也得到了南方几位公爵的支持，如果他率领军队来援，里昂纳赛城堡的困境将得到最大程度的缓解。
　　几个人说了几句之后，话题又回到了城堡的防守上。
　　里昂纳赛城堡是一座靠着大海的城堡，占地范围很大，城堡由非常坚固的岩石建成而且还花了大价钱请矮人指导，足以对抗投石机和帝国火炮，但是骑士们见过混沌地狱炮的威力，他们知道这座城堡面对混沌地狱炮的攻击仍然难以抵御。
　　更重要的是，里昂纳赛城堡已经接近五百年没有经历过战事了。
　　“我们不能困守城中，混沌地狱炮的火力会将我们淹没，我们必须想办法摧毁混沌地狱炮，否则这座城市也将失守。”一位圣杯骑士低声说道，南兹大会战结束，已经有两位圣杯骑士战死沙场，席尔鲁夫的战旗也被砍断，城内正是人心惶惶之时。
　　“不错，混沌地狱炮对于城墙是一个巨大的威胁。”尤勒斯蓝色的双眼中散发着来自女神的怒火，他心中的愤怒就像是巨龙之火一样永不止息，南兹大会战的失败被尤勒斯认为是一场巨大的耻辱：“我们必须想办法摧毁混沌地狱炮。”
　　“摧毁混沌地狱炮？但是我们要如何摧毁？”达尔海德重伤，现在不能行动，他感觉自己脑子浑浑噩噩的，只能继续求助于圣杯骑士长。
　　“安娜拉的魔法将会掩护我们，所以……我有个计划。”尤勒斯朝着众人说道：“我们需要选出城堡内最强大的二十名骑士……”
　　尤勒斯将他的计划说了出来。
　　“嗯~”
　　……
　　蛮族人在短暂地欢庆之后花了三天时间继续南下，他们一直来到距离里昂纳赛城堡仅有十公里处才停下扎营，之后，一场盛大的宴会在一个毁灭的村落被召开，蛮族人取出了缴获的大量粮食和布列塔尼亚人窖藏的美酒，放肆地大吃大喝起来。
　　埃吉尔坐在主位之上，他苍白的双眼中散发出血红色的光，一杯一杯麦酒被他饮入腹中，混沌冠军科温德夫向他献上了一条烤熟的牛腿，埃吉尔放声大笑，南方人或许确实有些实力，但他们已经打到里昂纳赛的城堡面前，那巨大高耸的城堡已经完全暴露在蛮族人的视线范围之内，明天，他的军队就将进攻里昂纳赛城堡，将这座南方人引以为傲的建筑彻底夷为平地，完全毁灭这里。
　　就在蛮族人放肆地点燃篝火，在漆黑的夜空下放肆庆祝，召开宴会之下，蛮族人营地突然开始起了薄雾，所有的蛮族人都不以为意，他们继续饮酒作乐，甚至互相比试，许多蛮族勇士都在这场战争中夺取了足够的头颅，他们正在朝着混沌勇士进化，许多混沌勇士已经升格为混沌神选勇士，他们的体表出现了黑色的硬块，假以时日，这些黑色的硬块就会自动长成混沌盔甲，所以蛮族人从不烦恼他们的甲胄，一切都是混沌之神的赐予。
　　当一位混沌神选勇士继续得到邪神的喜爱而进步时，他们都会成为混沌冠军。
　　这时，大着肚子的女人罕格丝特举着一个金色的杯子，里面盛满着清澈的酒液，她一摇一摆地出现在宴会现场，然后朝着埃吉尔送上了这杯美酒：“我的勇士，斯卡林斯最伟大的国王，请让我们满饮此杯，祝你、还有我们的孩子健康长寿。”
　　埃吉尔此时正处于春风得意之下，恐虐的神选冠军对罕格丝特这个女人不屑一顾，但是她的祝酒时机却恰到好处，刚刚赢得了一场大胜的埃吉尔并没有理由拒绝，他高兴地接过了酒杯，然后一口吞下：“祝我们的孩子健康长寿！哈哈哈哈！”
　　见到埃吉尔喝下了这杯酒，罕格丝特的眼中有着光芒闪过，她陪着埃吉尔又喝了一杯，随后便装作不胜酒力，选择退下，消失在了迷雾之中。
　　埃吉尔也不以为意，他示意蛮族人继续大吃大喝，自己也拿起了一条牛腿，放肆地啃食。
　　蛮族人们高唱着血之狂战士的歌谣，那是一名叫做格努特的蛮族狂战士，他在无尽的岁月中使用无数的人头给恐虐的黄铜王座献上了足够多的礼物，并最终升魔，成为可怕的恶魔王子。
　　成为一个恶魔王子是所有蛮族人的梦想，成为恶魔王子意味着从“凡人”到“神祇”的真正转变，从此之后他们就将获得强大的力量与真正意义上的不朽，尽管没人知道成为恶魔王子之后是否会保留凡人时的记忆和自我意识，但是毫无疑问，升魔，成为恶魔王子是黑暗之神对自己信徒最高规格的奖赏，低贱的南方人无法理解这种奖赏。
　　格努特的故事还在继续，混沌巫师查柯伊却觉得营地里面的雾气实在有些不同寻常，他转过头，朝着埃吉尔说道：“父亲，雾气好大，有些奇怪。”
　　埃吉尔端着酒杯，一动不动。
　　“父亲？！”查柯伊突然发现埃吉尔的情况不对，他赶紧摇动着埃吉尔的胳膊：“父亲！你怎么了？”
　　“唔~”埃吉尔痛苦地挣扎，他的嘴角流下了很多鲜血：“酒……酒，有毒！”
　　“有毒？！”查柯伊思前想后，他的脸色大变，是罕格丝特，她给埃吉尔献上的那杯酒里面有毒！
　　“来人！保卫国王！”查柯伊顿时大叫道，他示意猩红卫队上来将国王保卫在中间：“国王中毒了！”
　　整个蛮族军营顿时大乱，猩红卫队在迷雾中杀来，他们杀死了挡在他们和国王之间的所有蛮族人，然后将国王保卫起来，查柯伊检查着罕格丝特祝酒的酒杯，混沌巫师咬牙切齿：“是螺旋根！这个女人，她加入的螺旋根够毒死我们整个部落了！”
　　“父亲，你等着，我立即为你调配解药！”查柯伊头也不会地朝着大帐中冲去。
　　埃吉尔痛苦地点头，恐虐的神选冠军非常地顽强，来自恐虐的祝福保证着他没有那么容易被毒素击垮。
　　就在距离蛮族营地不远处的原野中，罕格丝特，这个女人发出了嘲讽般的笑声。
　　蛮族人、埃吉尔、布列塔尼亚人，都只是她手中的棋子，这个孩子属于她，也只属于她。
　　伟大的邪神，欢愉王子色孽已经和她达成了一笔交易，她肚子里的黑暗之子将被她献祭给色孽，以换取永恒的青春。
　　这才是她接到的神谕，愚蠢的埃吉尔还以为两个人得到的神谕是一样的，而实际上却是完全不同，这是混沌之神惯用的伎俩，它们根本就不在乎信徒的死活，也是享受着这个过程。
　　然而才走出没多远，她就发现自己被包围了。
　　圣杯骑士长尤勒斯率领着五十名骑士在湖神先知安娜拉的隐身魔法和制造出来的浓雾之下，轻而易举地潜入了蛮族营地，将两座混沌地狱炮摧毁。
　　事情出乎意料地顺利，尤勒斯并不知道蛮族人因何大乱而根本没有像样的抵抗，但是他知道蛮族人一旦意识到发生了什么就必将发起疯狂地反扑，于是他迅速撤离出来。
　　罕格丝特的身影落入尤勒斯和五十名骑士的眼中，他们立即意识到她的身上有多么地污秽，她的腹中孕育着一个什么样的怪物。
　　一位圣杯骑士当场就想杀死她。
　　可是当湖神先知安娜拉和她的弟弟卡拉德伯爵看清了罕格丝特的容貌之后，这对姐弟发出了不可置信的尖叫声。
　　“伊丽莎白？！是你？？？”


第三百一十二章 等打完这仗，我就……
　　南方，波尔德罗边境。
　　莱恩率领的六千骑士、总计一万五千人的军队正在整装待发。
　　这些年布列塔尼亚的南方非常的富庶，理所当然地，骑士们的数量自然就大幅度上升，其实许多贵族们并不是无法提供骑士，而是他们没有能力为家族子弟购置足够的骑士装备。
　　一旦装备跟上，许多的骑士家族都可以立即装备出大量骑士和骑士扈从，许多贵族们不缺乏能成为骑士的人才，而是缺钱。
　　巨大的营地里面到处都是骑士的身影，众人都在等待着达尔海德的回信。
　　达尔海德不回信给予莱恩军事通行权，这只大军就不能北上支援里昂纳赛，所以尽管军队已经整装待发，他们还是只能等待，而弗朗索瓦早已率领三千骑士押运着大量粮草前往库罗纳了。
　　看着阴云密布的天空，莱恩独自一人站在营地的山丘上，看着远方的天空，眉头紧锁。
　　他一身伯爵服饰，复仇女神之剑被他挂在腰间，这把剑有一米五左右的长度，背后的白底金杯披风在空气中猎猎作响。
　　“莱恩。”同样全副武装，英姿飒爽的苏莉亚从后面靠近，两人共同站在山丘上，不远处就是波尔德罗和穆席隆的分界线，格瑞斯莫瑞河。
　　实际上莱恩并不太想让苏莉亚跟着一起来，伯爵本来是希望苏莉亚待在家里，他带着刚刚回到格拉摩根伯爵领的维罗妮卡和特蕾莎出来就行了。
　　可是苏莉亚坚持。
　　两个人的婚期不远了，女骑士不愿意待在家里面等着莱恩的消息，无论是胜利还是失败，她都将和他共同面对。
　　他们是未婚夫妻了。
　　莱恩劝了一会儿，苏莉亚态度坚决，最后莱恩笑着说道：“苏莉亚，我一直觉得，对女士最大的尊重，就是让你自己做选择，你还是坚持要和我一起出征么？”
　　“我坚持。”
　　伯爵便不再多说，他带着自己的未婚妻一起出征。
　　莱恩转过身，发现维罗妮卡也在，一身火红色皮衣勾勒出傲人身线的嘉兰女巫……或者应该说女长老先是恭敬地朝着苏莉亚打招呼，然后又有些抱怨地朝莱恩说道：“亲爱的，怎么自从跟了你之后你整天都在打仗？难道就不能安下心好好地休息几年么？”
　　“我也想啊，但是敌人不给我们这个机会。”莱恩闻言只能苦笑，自从他来到布列塔尼亚之后，战争还真没停过：“或许我这辈子和战争有缘。”
　　“你还是别说这么不吉利的话，莱恩。”特蕾莎也出现了，女术士回到格拉摩根来时是有些心虚的，因为莫吉安娜留给她的寒假作业没有做完。
　　结果一回来就听到了莱恩要出征的消息，莫吉安娜根本就没空理会特蕾莎的寒假作业，她和湖中仙女还有莱恩三个人待在一起商量了好几个小时，然后就让莱恩准备战争。
　　特蕾莎很是害怕莫吉安娜问起寒假作业的事，女术士平时都是躲着莫吉安娜，而莫吉安娜实际上出现在人前的机会也不多，结果就是一直到莱恩完成整军宣布出征的时候，女术士正好跟了出来。
　　同样，特蕾莎也恭恭敬敬地朝苏莉亚问好，看得莱恩很想笑。
　　只有真正地体会过这个世界像中世纪一样严酷的阶级制度，才知道身份地位的差距在哪，莱恩既然已经成为了湖中仙女的神选冠军和伯爵，他就不可能娶一个女巫当夫人，湖中仙女不会答应，王国内的贵族也不会答应。
　　这个道理，维罗妮卡最早懂，而特蕾莎是被迫懂。
　　“根据前线的消息，斯卡林斯部落和里昂纳赛公国、库罗纳的王国军队在南兹平原进行了交战，骑士大军们最终落败，但是大部分的骑士和骑士扈从们现在撤了出来，撤退到里昂纳赛城堡固守。”特蕾莎带来了一个消息，女术士朝着莱恩问道：“现在怎么办？事情已经非常危急，我们就要在这里等么？”
　　“没有消息，我们只能在这里等。”莱恩脸色平静：“我们选择发兵去救里昂纳赛这是出于骑士道义，我们在边境线这里等待是尊重法律。”
　　“出于骑士道义，我们可以组建援军准备援助他，但是显然，我们不可能为了救达尔海德去破坏法律。”莱恩转过身，朝着特蕾莎解释道：“除了会引发一系列外交问题以外，这也会落人口实，无论打赢打输，要是达尔海德在王国宫廷里面指控我们非法入侵，回头我们还要赔礼道歉和赔偿损失。”
　　“可在我印象中，布列塔尼亚的骑士们一听到王国有危难就会奋不顾身地去支援。”特蕾莎明白了莱恩的意思，她饶有兴趣地说道：“尤其是圣杯骑士，你们可是骑士道的楷模，活着的圣人。”
　　这话有点揶揄和讽刺的味道，苏莉亚有些不高兴的看了女术士一眼。
　　“骑士八大美德之中可没有鲁莽，再者，我们是秩序的守护者，我打个比方，假设你在你的魔术工坊里面做实验做到一半，突然有人闯进来说他可以帮你一起做，你会高兴么？”莱恩接着说道。
　　“那我肯定是让他滚出去，然后看情况要不要赏他一发炎爆术的。”维罗妮卡的高筒靴轻轻地踢了特蕾莎一下，示意女术士不要再说。
　　两位女巫现在暂时还是同一阵线，维罗妮卡和特蕾莎之间经过一番交流之后有达成几点共识，她们约定一起吃莱恩这块蛋糕，熟悉的人总比陌生的对手要好。
　　特蕾莎也意识到了什么，她稍微转换了一下口气：“我没有那个意思，我的意思是，如果消息不来，我们就在这里干等着？”
　　“需要我们出动，有三种条件，只要满足一种就行。”莱恩继续看着远方：“首先是达尔海德向我们求援，这是直接的方法，然后就是国王的命令，实在不行，女士的神谕也可以让我们出动。”
　　大片的营地里面到处都是骑士和骑士扈从的身影，同时各个公爵也派来了不少军士，至于农奴步兵团……莱恩也觉得这玩意打蛮族来说没用，除了巴斯托涅公爵伯希蒙德派来的两个长弓兵营以外，他就带上了由矮人工程师杜根·铁汉组成的一队矮人火枪手。
　　从上午等到下午，莱恩终于如愿等来了达尔海德公爵的求援，他下令大军立即出发，他自己本人也骑在了纯血精灵战马葡萄的身上，准备北上支援里昂纳赛城堡。
　　大军刚刚出了营地大门不久，原野的另一边就来了一小队骑士，这些骑士人数很少，可是看到了他们之后，整支大军都停了下来。
　　因为这些骑士们的打扮非常特别。
　　他们全部手持着宽刃巨剑，骑在战马上，穿着已经有些陈旧的罩衫和盔甲，战马背后统一携带着一个柜子，无论柜子有多少破损和陈旧，柜子上湖中仙女的圣像依然光洁如新。
　　他们是荣耀的远征骑士，为了追寻圣杯，他们历经千辛万苦，而现在，王国有难，他们选择前来帮助王国一起渡过难关。
　　圣杯之路从不意味着消灭邪恶与他们无关，因为他们本就是为了消灭邪恶，守护女神的土地而走上圣杯之路。
　　为首的远征骑士取下头盔，露出一张修长而冷酷的脸，他表情严肃，一柄长长的宽刃巨剑上燃烧着红色的火焰，一双眼中唯有怒火和冷漠。
　　莱恩手下的骑士赫克斯尝试着上前和他交流：“请问你是？”
　　“叫莱恩过来说话！你算什么东西！”远征骑士冷酷地开口，一句话就把赫克斯说的脸色通红。
　　莱恩皱了皱眉头，他心想这人谁啊，怎么这么有牌面？
　　谁知道伯爵的掌旗官圣杯骑士阿曼德先开口了，阿曼德脸色很是激动，他主动上前，伸手致意：“好久不见！我的朋友，你还好么？”
　　远征骑士见到阿曼德有些意外，他伸手和阿曼德相握，口中吐出的话语就像石头一样坚硬：“原来是阿曼德，你现在向莱恩伯爵效忠了？也是，是他杀死了红公爵。”
　　莱恩这下知道事情不简单，他打马上前：“您好，我就是莱恩·马卡多。”
　　“女士的神选冠军，只花了不到十年时间就从一个诺德乡巴佬成为了一个伯爵，嗯……气息不稳，是即将突破圣域的征兆。”远征骑士将他打量了一番，这才伸手：“你好，我是休巴尔德。”
　　休巴尔德？！眼前这个人就是休巴尔德？
　　莱恩的心里翻起了滔天巨浪，但是脸上却不动声色，他和休巴尔德握手，致以骑士礼。
　　休巴尔德，卡卡颂公爵，卡卡颂公国的统治者！
　　莱恩和休巴尔德并没有打过照面，因为当他来到布列塔尼亚时，休巴尔德公爵正好在不久前踏上了圣杯之路，之后数年时间了无音讯，再也没传来更多的消息，领地内的政务全部交给了莫吉安娜为首的圣女修道会和位于卡卡颂湖中仙女大教堂的圣杯骑士团总部管理，莫吉安娜重伤之后，卡卡颂公国实际上落到了圣杯骑士团和几位湖神先知的控制中，这一段时间来算是政局稳定，安静祥和。
　　明面上，休巴尔德已经放弃了公爵爵位，但是莱恩深知这只是象征性的，因为对于圣杯骑士来说，如果是普通的王国骑士（封地一般为一个村或者享受固定收入），他们完成圣杯试炼之后就将放弃自己的凡间职务，专心守护湖中仙女的圣地，但是如果这位王国骑士本身就有实封的爵位在身，那么他们完成圣杯试炼之后就将回来恢复自己的爵位，履行自己作为领主的义务。
　　因为在湖中仙女的训谕之中，保卫自己的领地就是对女神土地的最好守护。
　　“我知道你的实力如何，我也明白你受到女士的何等青睐，所以我和这些远征骑士们将会听从你的指挥。”休巴尔德平静地说道：“我们会在战场上并肩作战，我会用我的剑和女士的怒火驱逐那些令人作呕的混沌信徒。”
　　“欢迎。”莱恩看得出来休巴尔德不想多说，所以他决定少说，多做。
　　一队远征骑士加入，大军继续出发。
　　“伯爵阁下，我们有如此强大的军队，北方蛮族何愁不能解决。”有骑士朝着莱恩说道。
　　“蛮族人很强大，他们打败了里昂纳赛公国和库罗纳方面的骑士大军，我们切不可小视蛮族人，他们都是受到邪神青睐的战士。”莱恩丝毫没有避讳自己的过去：“当时我在诺德当王国骑士的时候，几乎每过几年都会和蛮族人开战。”
　　“等打完这仗，我就要回领地结……”莱恩还想再说些什么。
　　一旁的苏莉亚立即伸出小手捂住了他的嘴巴，又羞又恼：“莱恩！”
　　旁边的骑士们全都哈哈大笑，发出一片哄笑声，莱恩伯爵和苏莉亚女侯爵订婚的事人尽皆知，也算是门当户对，大家都报以祝福，而且从女骑士脸上的幸福来看，她显然也对这桩婚事很满意，只是脸嫩，不好意思让莱恩继续说下去。
　　……
　　斯卡林斯的国王依靠着自己强韧无比的体质和来自恐虐的强大祝福，一直坚持到了自己的养子查柯伊为他服下了解药，埃吉尔这才从死亡的边缘中挣扎着恢复。
　　他醒来之后噩耗一件接着一件，混沌地狱炮惨遭摧毁，大量的粮食辎重被烧毁，现在蛮族大军要如何攻克里昂纳赛这座坚固的城堡？
　　而更大的噩耗还在后面，他的儿子被布列塔尼亚人抢走了！根据许多蛮族战士亲眼所见，怀着他儿子的女人，罕格丝特，被布列塔尼亚的那个圣杯骑士长带走了！
　　无穷的怒火淹没了埃吉尔的胸膛，斯卡林斯的国王发誓无论付出何等代价，他都要从布列塔尼亚人的手中抢回自己的儿子。
　　而现在，他首先要面对的是要如何攻克里昂纳赛城堡的难题。
　　于是在第一天，埃吉尔亲自帅兵攻击里昂纳赛城堡，这是一次试探性的攻击，果然，面对大群骑士们的拼命抵抗和坚固的城防，蛮族人损失了五百多个战士，而布列塔尼亚也阵亡了几十个骑士和三百个农兵。
　　城堡里面所有十五岁以上的男丁全部被强制征召上了城墙守卫，埃吉尔知道这一次打不下来了，于是下令撤退。
　　然而，这次试探攻击并非一无所获，在蛮族人猛攻城墙的时候，混沌巫师查柯伊和他信任的混沌冠军科温德夫趁机勘察了里昂纳赛城堡附近的水域。
　　他们发现里昂纳赛城堡附近的水域很浅，最浅的地方水深不过五六米的样子。
　　埃吉尔听了属下的报告之后露出了嗜血的表情。
　　他已经有了攻破城堡的计策了。


第三百一十三章 攻破里昂纳赛！
　　第一天的猛攻结束之后，埃吉尔窝着一肚子火气回到了城外的营地大帐之中。
　　斯卡林斯的国王满心懊恼，这对于埃吉尔来说是非常少见的，可是他知道，现在他的儿子正在布列塔尼亚人手中。
　　混沌巫师查柯伊从门外走入，他安慰着自己的养父：“父亲，不要担心，布列塔尼亚人恪守骑士道，他们不会轻易伤害女人和小孩。”
　　“好了，让我一个人静一会儿。”埃吉尔示意查柯伊出去。
　　混沌巫师见埃吉尔正在气头上，也不好再劝，躬身退出了大帐之内。
　　埃吉尔正在思考。
　　首先，里昂纳赛城堡必须攻破，否则他将永远地失去自己梦寐以求的儿子，这点倒是简单，在勘察了水域之后，他已经找到了攻破里昂纳赛城堡的方法。
　　其次，他必须保证布列塔尼亚人不会狗急跳墙，将母子杀了了事。
　　埃吉尔努力地用脑子想问题，这对于恐虐的神选冠军来说是件痛苦的事，但是在数个世纪的磨练中，埃吉尔已经不是那种只会砍的蠢货，他的怒火是一种杀戮的手段而不是目的，他控制愤怒，而不是愤怒控制着他。
　　埃吉尔还坐在自己的颅骨王座上面继续思考着要如何营救自己的儿子，他因此而来，大帐门口的挡风帘却传来一阵响声。
　　“查柯伊，我不是说了让我一个人安静一会儿么？！”埃吉尔充满着愤怒地说道。
　　“埃吉尔，你这块粪坑里面的石头，打铁的边角料，一团令人作呕的垃圾！”进来的不是混沌巫师查柯伊，而是混沌矮人领主祖马拉，这位身高仅仅在一米四左右的矮人脸色灰白，双眼血红，他瞪着埃吉尔，愤怒地吼道：“我现在是来找你讨个说法的。”
　　“噢？我的‘盟友’要来找我讨什么说法？”埃吉尔发出嗤笑声，他注意到了祖马拉手中的战斧。
　　“这和我们之间约定的盟约不一样，埃吉尔！”祖马拉愤怒的朝着埃吉尔吼道：“你还记得我们当初的盟约么？”
　　“盟约？啊，我记得，你不妨说说看？”埃吉尔也怒火万丈，他心想眼前这个混沌矮人是在找死！
　　“我们当初约定，我给你提供火炮，你给我提供奴隶和黄金。”祖马拉相当愤怒，他用力地喷吐着白烟：“但是我们已经一路打到这个人类国度的首府了，你承诺的奴隶呢？之前攻破海边城镇的时候你好歹也会留些奴隶给我们，但是你现在屠戮了你见到的每一个人类，还没有保护好我的火炮！”
　　“没有保护好火炮是你自己活该！”埃吉尔不耐烦地吼道：“给我滚出去，祖马拉！我还不想杀你！”
　　“滚出去的是你！”混沌矮人领主举起了自己的大斧：“够了，你这个懦夫，面对我！”
　　“好！”地狱战斧出现在埃吉尔的手中：“既然你要寻死，那我满足你！”
　　两个人随即发起了决斗。
　　坚固的黑曜石地狱战斧和熔炼混沌之力的地狱锻钢猛烈地撞击声在埃吉尔的大帐之中轰鸣，蛮族人以为又出现了什么变故，但是他们很快意识到这是一场神圣的冠军对决。
　　冠军对决是蛮族唯一要遵守的规矩，无论是猩红卫队还是几位混沌冠军见状都放弃了干涉，围观着这场决斗。
　　埃吉尔有祖马拉的两倍高，恐虐的神选冠军毫无疑问是蛮族中最伟大的战士之一，他的每一次攻击都能够撕开空间，划出血色的裂痕，在痛失爱子的狂暴之中，埃吉尔的动作比平时还要更加有力，他的每一击都足以斩碎钢铁，毁灭万物。
　　可是眼前的混沌矮人也不是善茬，祖马拉已经在黑暗境中修炼了数个世纪，他矮小的身姿中蕴含的力量和武技就算是身经百战的蛮族人们也为之赞叹不已，他双手持斧，像是山一般牢固抵挡狂风般的钢铁碾压，无论埃吉尔发出如何狂暴的进攻，祖马拉就是不倒。
　　这场激烈的决斗几乎不留给围观之人暂停喘气的机会，埃吉尔的大斧发狂地朝着祖马拉连续劈下，祖马拉双手举着战斧强行抵挡，双手战斧发出吱呀吱呀的响声，埃吉尔发现自己依然不得寸进，他使用右手的战斧连续攻击祖马拉防御的薄弱之处，可是祖马拉总能勉强躲开，相反，混沌矮人领主还要为埃吉尔献上一份大礼！
　　祖马拉突然从自己的身后抽出了一只手炮，手炮里面储藏满了邪恶的弹药，他突然奋力将埃吉尔的攻势弹开，混沌矮人领主的脸上出现了狰狞的笑意，他将手炮对准埃吉尔，然后连开四枪。
　　“嘭~嘭~嘭~嘭~”手炮里面散射出成片的霰弹、白色的烟雾和红色的火焰，即使是埃吉尔也被混沌矮人的手炮打得连连后退，随后消失在了一片烟尘之中。
　　祖马拉将手炮一扔，重新举起战斧，他准备好给埃吉尔致命一击了。
　　而就在此时，烟尘中燃烧起红色的火焰，埃吉尔身上数个地方冒着白烟正在流血，恐虐的神选冠军丝毫没有被这些伤口困扰，他释放出了恐虐祝福的火焰，这火焰直接攻破了祖马拉的防御，让混沌矮人失去了视线，埃吉尔随即抓住了机会，他瞬间出现在祖马拉的面前，战斧高举，血色威能从埃吉尔的身上爆发而出。
　　“斩杀！”
　　血色弧光一闪，万物寂静。
　　一场冠军对决结束了，埃吉尔将自己的战斧从混沌矮人领主祖玛拉被劈成两半的脑壳中拔了出来，他身上的伤口在恐虐的祝福中迅速痊愈，斯卡林斯的国王咆哮地说道：“还有谁想趁着这个机会挑战我？”
　　围观的蛮族人很多，回答的人却一个都没有，众人唯有沉默。
　　埃吉尔发着红光的眼睛环视了所有人一圈，光芒大作。
　　他想到救出自己儿子的办法了。
　　接下来两天，蛮族人继续朝着里昂纳赛城堡发起了猛攻，而城堡里面的大群骑士们也全力抵抗，每一段城墙几乎都成为了双方厮杀的战场，蛮族人只有简易制作的攻城锤和云梯，除此之外便是最后剩下的两头混沌猛犸战象，它们在南兹大会战中受了伤，靠着混沌巫师查柯伊的药水才勉强恢复。
　　一波一波蛮族战士的攻击就像潮水一样拥上城堡的高墙上，但是他们又很快被杀退，固然，守卫着城墙的都是布列塔尼亚们剩下的精锐，可是剩下的两万多蛮族人同样都是百战老兵，这些穿着黑色重甲却行动自如的战士一波接一波也冲击着城堡的城墙，丝毫不给布列塔尼亚人休息的机会。
　　这种不考虑伤亡的进攻方法不仅让骑士们感到痛苦，同样也让蛮族人感到痛苦，但是埃吉尔的命令是绝对的，蛮族人一直在用自己的血肉冲击里昂纳赛的防线。
　　第三天的中午，埃吉尔偷偷地带着两个混沌冠军科温德夫和哈尔多恩，率领着猩红卫队，来到了城堡附近的水域之中，海水拍打着高耸的城墙和陡峭的岩壁，相比起远处那血腥的战场，这个不起眼的角落相对安静一些，因为数米高的岩壁之上立着十几米高的城墙，蛮族人显然不会将这里作为主要的攻击点。
　　而埃吉尔今天就要证明，愚蠢的布列塔尼亚人将彻底在他的力量下溃败。
　　猩红卫队跟随着埃吉尔一起步入水中，深则七八米，浅则五六米的海水并不能对这些受到变异影响的混沌神选勇士们造成什么阻碍。
　　顺着一股恶臭，恐虐的神选冠军寻找到了位于水域下方的一个岩洞之中，岩洞内，到处都是人类的排泄物和生活污水。
　　里昂纳赛城堡，就通过这里朝大海里排污。
　　这座城堡已经五百年没有经历过战事，公爵达尔海德重伤，尤勒斯对里昂纳赛城堡并不熟悉，埃吉尔也根本就不打算给圣杯骑士长更多的时间了解城堡的防务。
　　两斧下去，用来封住下水道入口的铁闸就被埃吉尔斩开，伟大的恐虐神选冠军身先士卒，他第一个附身冲入下水道之内，迎面而来的各种令人作呕的脏水、食物残渣、人类粪便他都坦然面对。
　　在埃吉尔的带领下，三百猩红卫队也跟着他进入了下水道。
　　城内，骑士们还在努力地抵抗着蛮族大军的进攻，城墙上到处都是惨烈的交战场面，镇守北门的骑士们正在堵着城门，城门的另一边传来了一阵接一阵的颤动声，那是攻城锤正在撞击着城门的响声。
　　骑士们士气低落，他们依稀记起好几天之前在南兹平原的失败，现在斯卡林斯的怒吼声和战鼓的响声在城外络绎不绝。
　　如果说骑士们还能支撑，那么农奴们早已被吓破了胆，无论是督战的骑士们如何镇压，他们都无法继续战斗了，许多农奴们四散溃逃，他们私下商量着也许城破了就是换个领主老爷服侍，我们才不要如此卖命。
　　而就在守军的士气陷入低谷的时候，从粪坑中冲出来的埃吉尔和手下的混沌神选勇士们给了里昂纳赛的守军致命一击，埃吉尔立即率领着这些精锐杀向城堡大门，屠杀中途遇到的所有抵抗者，镇守北门的一位圣杯骑士和埃吉尔进行了一场激烈的决斗，然而恐虐的神选冠军就好似血神化身一般行走于人世间，他没有花太多功夫就斩杀了这个圣杯骑士，然后一斧头劈开了城堡大门。
　　高喊着荣耀归于恐虐的混沌勇士们蜂拥入城，每一个包裹在邪恶铠甲的混沌勇士用挂满血腥新鲜的颅骨奖杯宣示残酷的虔诚，埃吉尔和他的蛮族大军轻蔑的屠杀一切阻挡他们的敌人，盔甲和肉骨化为粉末，巨大战斧在手上闪耀着火焰，好像很高兴与主人一同饱饮鲜血，埃吉尔全身化作一道死亡飓风，旋风斩在整条街道上回转，他的双斧下满是哀号和尖叫，每一个不幸对上的敌人四肢和头颅都飞向四周。他屠杀每一个生命，他咆哮着，怒吼着，笑着高唱诺斯卡战歌，陶醉在垂死的尖叫声中，聆听斩断颈骨，碎裂头骨和斧头切入肉体时喷血的悦耳声音。
　　直到圣杯骑士长尤勒斯挺身而出，他依靠着自己出色的武技抵挡住了埃吉尔的猛攻，但是尤勒斯可以抵挡住埃吉尔，整座城堡正在沦陷却是不争的事实。
　　布列塔尼亚的骑士们败退了，他们被迫朝着城堡的内堡撤退。
　　成千上万的布列塔尼亚人眼看着就要惨遭屠戮，埃吉尔却示意着所有的蛮族人停下，许多蛮族人大惑不解，然而国王的命令是绝对的，他们只得停下了自己的动作，布列塔尼亚人不知蛮族人为什么这么做，他们只是赶紧加速了逃命的脚步，大量的农奴、自由民和贵族们发疯地逃入内堡，直到吊桥和铁门在埃吉尔的面前完全关闭。
　　埃吉尔不屑地看着南方人逃亡的样子，他只是静静地站着，然后示意混沌巫师查柯伊为自己担任翻译，查柯伊开始朝着内堡喊话。
　　“我是埃吉尔·斯蒂尔比约恩，斯卡林斯至高无上的国王，灵魂杀手和诺斯卡屠杀者，弱小的布列塔尼亚人，请听好我接下来的话！”
　　内堡之上的骑士们看着站在城墙下那个血红色的高大身影，都感到了发自内心的恐惧，圣杯骑士长尤勒斯眉头紧锁。
　　莱恩伯爵的援军还没到么？
　　“我的斧刃至少痛饮了一万人的血肉，我在北方伟大神祇的土地上独自一人穿行，我曾经一人潜入深海杀死一头巨型海蛇，花了两天时间将它的尸体拖上海岸，我曾经用双手掐死冰霜巨魔，我曾经进入冰雪国度猎杀巨型的混沌巨人，我在电闪雷鸣之时在诺斯卡最高的高山之上使用我的力量斩杀过一头末日龙魔，将它的心脏从胸膛中掏了出来。”
　　“我是埃吉尔·斯蒂尔比约恩，伟大的血神恐虐的神选冠军！”
　　埃吉尔充满着荣耀和威能地举起自己的斧头，直指站在城墙上的尤勒斯。
　　“在数个世纪的生命中，我从来都没有给过敌人机会，但是我知道，昔日我的先祖，斯卡林斯的斯文加，曾经在布列塔尼亚被一位强大的圣杯骑士马库斯打败，我从不认为这是耻辱，所以我现在向布列塔尼亚人提供一个挑战书，一个挽救你们败局的机会！”
　　“派出你们最强大的战士吧！我们将在这里一决胜负，如果我赢了，请你们归还我的女人和我的儿子！我知道她就在你们那里，如果我输了，我和我的军队将给予你们怜悯，我将自行了断，我的军队会离开你们的土地和王国，从此不再回来！我以血神恐虐之名在此起誓！”
　　“我要求，和你们的冠军，进行冠军对决！！！”


第三百一十四章 决斗之请
　　就在埃吉尔率军攻破里昂纳赛城堡时，野外，莱恩率领的援军正在和一只亡灵大军交战。
　　数目在两万以上的丧尸和骷髅勇士们突然出现在了穆席隆的野外，援助里昂纳赛城堡的半道上，它们拦住了莱恩率领的一万多援军，在一位亡灵巫师的操纵下，丧尸和骷髅们和莱恩的骑士大军交战。
　　骑士大军的进攻如摧枯拉朽，维罗妮卡一个烈焰之颅所过之处所有的尸体都化为灰烬，休巴尔德公爵率领着骑士们四处冲杀，亡灵大军很快就被杀得溃不成军。
　　“奇怪，这些亡灵为何要阻拦我们？它们明明不可能打败我们。”苏莉亚朝着莱恩说道：“我们只想援救里昂纳赛。”
　　“就是因为这样，亡灵才会拦住我们。”莱恩皱着眉头：“亡灵不想看到里昂纳赛被彻底毁灭，因为亡者想要统治生者，但是亡灵也不希望我们在里昂纳赛陷落之前就把蛮族军队打败，因为这样他们就难插手里昂纳赛之事。”
　　伯爵的目光探寻向亡灵大军的队列深处，果然，他看到了马休巴德隐隐约约的身影。
　　“公爵，我们拦不住这支军队。”一位黑色圣杯骑士朝着马休巴德说道。
　　前些日子，马休巴德正式自称穆席隆公爵，理查对此发表了强烈的抗议，可是布列塔尼亚前些时间正处于内部混乱中，也没空理会。
　　“没关系，拦不住就拦不住，我们只是要拖延他们抵达里昂纳赛的时间。”马休巴德此时的实力和状态已经大不一样，他一身黑甲，年轻英俊的面容已经隐藏在头盔之中，他的家族纹章变成了黑底金蛇。
　　吸血鬼并不敢再和莱恩正面冲突了，这实在是因为打怕了，所以马休巴德才做出了这个计划，召集大量杂兵去拖住莱恩援助里昂纳赛的脚步。
　　马休巴德当然也知道里昂纳赛被北方蛮族入侵了，穆席隆公爵尝试着派人去和埃吉尔接触，想要和他谈判，合作毁灭里昂纳赛，蛮族人可以拿走自己所有想要的，土地和无数的坟墓、尸体归吸血鬼。
　　埃吉尔一斧头把马休巴德派来谈判的使者给砍成两段。
　　“恐虐的神选冠军确实强大，但是他们都不如莱恩·马卡多恐怖！”马休巴德想起损失的大群血骑士和一万多吸血鬼精锐部队，心底发寒：“我们必须在这里拦住莱恩，消耗他的时间！”
　　“是！”
　　另一边，莱恩也在发号施令：“我们必须在两个小时之内打垮亡灵大军！否则里昂纳赛就会沦陷！加速进攻！”
　　“是！”
　　……
　　斯卡林斯国王的决定一石激起千层浪，他的廷臣、近侍和许多混沌冠军都不同意埃吉尔的观点，如此伟大的战争不应该用冠军对决来决定胜负。
　　埃吉尔坚持，同样，也没有人敢违反酋长的意愿。
　　恐虐神选冠军的挑战书被送到了内堡里面，达尔海德面前。
　　此时，内堡里面尚在爆发着争吵，骑士们正在为要如何处理伊丽莎白和她肚子里那个蛮族杂种的儿子争论不休，伊丽莎白已经被关在一个铁笼里，铁笼外面贴满了各种神圣的湖神咒印，湖神先知安娜拉在伊丽莎白的舌头上刻下了神术刻印，让她无法说话或者施法。
　　“我们应该立即杀了她，她的肚子里面怀着一个孽种！你们都知道这个孩子是何等污秽，我们怎么可以坐视不管？”公爵的嫡子阿尔德雷尔德朝着众人咆哮道：“他的诞生将会是一场灾难！”
　　“阿尔德雷尔德，你冷静一点，你忘了骑士道的誓言是什么？第四条，我们永不伤害妇孺和小孩。”另一位圣杯骑士十分痛苦地说道：“我们不能违背女士的誓言。”
　　“她是混沌杂种，她的肚子里怀着一个黑暗之子，骑士道对她并不适用！”阿尔德雷尔德指着被关在铁笼里面的伊丽莎白，然后询问着圣杯骑士长尤勒斯和自己的父亲达尔海德公爵：“骑士道对于北方的蛮族人和所有异种都不适用！这些规矩仅适合于人类同胞！”
　　“伊丽莎白就是布列塔尼亚的贵族啊，阿尔德雷尔德！”达尔海德捂着额头，公爵本人叹气：“是否处决她我们要请示莫吉安娜殿下、理查陛下或者女士，但是……”
　　内堡之外传来震天动地的吼声。
　　“布列塔尼亚人！滚出来决斗！”
　　达尔海德公爵痛苦地靠在自己的公爵座椅上，现在城堡沦陷，内堡一片混乱，骑士们士气低落，已经无法和蛮族人抗衡，他只得将目光投向圣杯骑士长尤勒斯。
　　尤勒斯朝着达尔海德缓缓点头。
　　内堡的内廷中一片寂静。
　　十分钟之后，正在城下挑战的埃吉尔终于如愿等到了回信，达尔海德公爵在侍从的搀扶中来到城墙之上：“我同意你的冠军对决邀请，但是我们需要一天的时间准备！”
　　“一天？呵！”埃吉尔哈哈大笑，他的脸上透着数不清的讥讽和蔑视：“低贱的南方人，我最多给你两个小时！否则我和我的军队就将杀入内堡，将每一个布列塔尼亚人摧毁！”
　　达尔海德脸色铁青，他知道自己的计划被埃吉尔看穿了，和侍从商量了一下，达尔海德尝试着再次谈判：“那就三个小时！”
　　“两个小时！”埃吉尔举起自己的地狱战斧：“两个小时一到，我就将攻城！”
　　“……好吧。”达尔海德知道他没有谈判的资本了，公爵答应了这些条款，然后从城墙上下去。
　　内堡之中立即开始了紧张的准备，毫无疑问，圣杯骑士长尤勒斯是目前里昂纳赛所存的最强大的战士，布列塔尼亚之中最强大的战士首先是圣杯骑士团大导师绿骑士，然后是几位老牌的圣杯大骑士长和伯希蒙德、弗朗索瓦等人，再就是湖中仙女的神选冠军莱恩伯爵。
　　但是他们现在都不在，里昂纳赛方面能派出的最强的战士显然只有尤勒斯。
　　而埃吉尔的目标显然就是尤勒斯，经过一系列的战斗，他判断尤勒斯值得一战。
　　内廷之中，寒风呼啸，小小的湖中仙女礼拜室里，圣杯骑士长尤勒斯跪在湖中仙女的圣像之前，穿戴着甲胄。
　　他的情人，湖神先知安娜拉帮他的衣服扣上扣子，将板甲挂在他的身上，帮他穿好手甲，拉起华丽的罩袍，尤勒斯跪在湖中仙女的圣像面前祷告，他的眼中尽是冰冷的怒火。
　　“卡拉德，出来吧，我知道你来了。”良久，随着全身的甲胄被重新穿戴然后施以祝福之后，尤勒斯朝着礼拜室的角落说道。
　　湖神先知安娜拉转过头，自己的弟弟，三十多岁的卡拉德迟疑着从角落里面走出来。
　　“这太危险了，尤勒斯，你不应该这么草率地答应那个蛮族人的决斗邀请。”卡拉德尝试着对站在台阶上的尤勒斯说道，这位王国骑士和加拉门特伯爵的脸上只有着痛苦和不忍：“这都是我的错，都是我的错，是我的错！”
　　王国骑士的眼角淌下了热泪，湖神先知安娜拉轻轻叹息一声，别过头，脸上表情复杂。
　　伊丽莎白，曾经是卡拉德的未婚妻！她因为毒死了卡拉德的父亲和后母而被卡拉德放逐。
　　伊丽莎白这么做的理由仅仅是因为担心卡拉德的父亲不把爵位传给卡拉德而是传给卡拉德后母所生的小儿子。
　　因为这件事，卡拉德和伊丽莎白分手，但是从卡拉德一直都没有结婚来看，尤勒斯知道卡拉德依然对伊丽莎白有感情。
　　而现在，伊丽莎白肚子里怀着那个蛮族人的孽种！因为这件事尤勒斯还被迫要去和埃吉尔进行冠军对决，尤勒斯是卡拉德亦师亦友的导师，是他崇拜的对象，同时严格意义上来说还是他的姐夫，卡拉德难受地几乎说不出话来。
　　见到卡拉德的脸上被痛苦充斥，尤勒斯笑了，圣杯骑士长伸出手，拍打着卡拉德的肩膀：“这不是你的错，卡拉德，不要胡思乱想了。”
　　“生在这个黑暗的世界，每个人都在威胁下挣扎求存，千百年来，我们在女士的指引之中，在混沌、亡灵、绿皮的手中不断地保卫着这个国家，同时，我们还要面对内部的威胁，混沌信徒在凡间肆虐，甚至还有黑暗精灵海盗频繁地袭击我们的海岸线。”
　　“伊丽莎白的事，我感到很遗憾，但是这从来都不是你的责任，这是所有人的责任，你可以去仇视绿皮，可以去仇视混沌信徒，但是你千万不能沉浸在自责和痛苦之中，记住，卡拉德，在这个黑暗的时代，是女士带给我们戒律和信仰，让我们得救，没有她，就没有骑士王国，当你困惑的时候，当你迷茫的时候，保持你对女士的信仰，你就能得到救赎。”
　　卡拉德用力抹去眼泪，他轻轻地朝着尤勒斯点头：“受教了。”
　　“现在，我要去和那个该死的蛮族人进行冠军对决。”尤勒斯戴上自己的十字盔，金色的火龙雕像在盔顶闪耀，雕像的两边挂着蜡烛，圣杯骑士徽章挂在他的胸前，尤勒斯接着朝卡拉德说道：“或许我能击败埃吉尔，或许不能，但是重要的是，我必须抓住这次机会，冠军对决是蛮族人唯一要遵守的规矩，现在城堡中的军力已经不足以和蛮族人继续作战了。”
　　安娜拉将尤勒斯的剑杜兰戴尔送到他的手中，尤勒斯接过剑，他继续朝卡拉德说着话：“我十五岁就成为了一名游侠骑士，我出生于温福特，成长于巴斯托涅，我斩杀过两个混沌巨人，杀死过一头巨龙，深入卡卡颂的草原消灭了一头巨魔‘卡卡颂之魔’，我曾经在万军从中杀死亡灵巫师，将进攻巴斯托涅的‘奥克斯血兽’消灭，我的一生都在为守护国家和骑士道征战，以女士之名征战沙场，所以当那个蛮族人挑战我时，出于荣耀，我不会，也不能拒绝，你明白么？卡拉德。”
　　卡拉德默默点头，他似乎抓到了一些东西，但是又似懂非懂。
　　“骑士道并不是一种指导我们趋利避害的精神，也不是一种教导我们怎么去获取最大利益的精神，在这个世界上，有东西比生命要更加可贵，总有些东西，值得我们去牺牲，女士将圣杯赐给我，我饮下圣杯之水时，我便不再是我，我享受整个王国的敬仰和供奉，我所过之处倍感尊荣，人民信任我，骑士崇拜我，圣杯让我强大和长寿，那么我也要负起属于我的责任。”尤勒斯继续说道：“只愿意享受好处，不愿意承担责任，只想要得到力量和别人的尊重，丝毫不明白这其中自己需要承担的牺牲和付出，单纯觉得弱肉强食，我强我有理，那是农奴和流浪汉、混沌信徒的思维，不是骑士的，也注定不能靠近圣杯，卡拉德，我话就说到这里了，剩下的你要自己领会了。”
　　说完，尤勒斯大步走出礼拜室，再也没有回头。
　　当两个小时的时间临近时，埃吉尔终于如愿等到了布列塔尼亚人悠长的号角声。
　　内堡大门缓缓打开，圣杯骑士长尤勒斯快步走出城堡，传说中的圣杯骑士长高唱着湖中仙女的颂歌，眼中燃烧着冰冷的怒火，走到了蛮族人的面前。
　　埃吉尔大步向前越过他那无尽嗜血的战士们，他那饱经风霜长满胡须的脸戴上了赤红的长角战盔，斯卡林斯的国王步伐非常自信，他吼叫着挑战之词，他的声音回荡着恐虐的力量。
　　试问有谁单手屠杀了整个种族，有谁将整个国家踩到脚下？
　　埃吉尔距离他的丰功伟绩就差最后一步。
　　恐虐的神选冠军和湖中仙女的圣杯骑士长面对而立，两个人都承认对方是可敬的战士，埃吉尔甚至率先举手示意，他充满尊敬地朝着尤勒斯举起手中的战斧，然后放下，用手压住自己的左胸，表达了对数次对抗和阻挠自己获取胜利的圣杯骑士长以尊敬。
　　尤勒斯缓缓点头，圣杯骑士长同样双手执剑，朝着埃吉尔示意表达尊敬。
　　一种奇怪的沉默，双方是各自神祇的青睐者，他们既是不死不休的仇敌，又是惺惺相惜的战士。
　　这奇怪的沉默很快就消逝在了空气中，随着埃吉尔的怒吼声和尤勒斯的冷哼声，长长的剑刃和战斧相交迸射出刺眼的火花。
　　冠军对决，开始了！


第三百一十五章 不过凡人
　　冠军对决，就在内堡之前的空地上展开。
　　埃吉尔首先朝着尤勒斯发起了强悍的攻击，恐虐神选冠军的攻击扫过他的周围，刮起锋利的斧刃旋风，朝着尤勒斯滚滚而来。
　　尤勒斯站稳脚步，圣杯骑士长的身上爆发着圣域般的实力，他的身上闪着耀眼的亮光，手中的神剑“杜兰戴尔”正燃烧着金色的火焰。
　　地狱战斧和杜兰戴尔的交锋亮得几乎让围观的所有人都睁不开眼睛，埃吉尔尽情地释放者自己可怖的力量，尤勒斯则是展示着自己出色的剑技。
　　第一次交锋，双方不分胜负。
　　对于这个结果，无论是埃吉尔还是尤勒斯都不感到丝毫意外，在仅有的两次交锋机会中，尤勒斯和埃吉尔早已领教过对方的实力。
　　现在，恐虐的神选冠军依靠着无与伦比的蛮力进行进攻，他猛地前冲，一个凶狠地冲撞一口气就撞烂了两栋民房，尤勒斯赶紧躲开，同时，他的长剑在空气中划出一个圆圈，抵挡下了埃吉尔的斧头连砍，血红色的威能和剑身金色的火焰碰撞，发出刺耳的响声。
　　“铛！”“轰！”
　　在浓浓地烟尘之中，埃吉尔再次从烟雾中冲锋而出，他怒喝一声，整个人高高跃起，直接朝着尤勒斯扑了过来。
　　尤勒斯始终冷静，他的目光中蕴含着来自湖神的怒火，圣杯骑士长深吸一口气，他双手紧握剑柄，脚步呈圆形移动。
　　为了女士！
　　尤勒斯横向地移动着自己的剑刃，他将剑尖直指埃吉尔的手腕之处，划出了几近完美的弧线，寒光一闪，埃吉尔的手甲被砍出了一个缺口。
　　埃吉尔丝毫不在乎对手的攻击，他手腕一抖，地狱战斧高姆直接朝着尤勒斯的头颅袭击而去，势不可挡，毫无疑问，发散着地狱火焰的战斧将在自己的所过之处散播死亡。
　　尤勒斯深吸着冰寒的空气，他不久之前才突破了圣域，而眼前，恐虐神选冠军已经进入圣域很多年了，他知道自己不可硬撼埃吉尔的狂暴打击，于是只能选择打断自己的攻势。
　　太迟了，埃吉尔的动作实在太快，尤勒斯立即决定使用杜兰戴尔格挡，受到湖神祝福的剑刃是如此地坚固，以致于可以轻松斩断钢铁的地狱战斧都无法攻开尤勒斯的防御。
　　剑身上传来惊人的巨力，圣杯骑士长差点就脱手将自己的剑扔了出去。
　　借助着埃吉尔的力量，尤勒斯顺势后退，他朝着左侧翻滚，躲开了埃吉尔接下来的斧刃，地狱战斧横扫而过，附近的民宅墙壁直接被眼前的这个怪物轰开，碎石和碎木飞溅，埃吉尔释放出战斧内那受到恐虐祝福的火焰，整栋民宅化为尘埃。
　　就是现在！尤勒斯抓住了埃吉尔暂时无法收力的时机，他的剑刃攻开了埃吉尔的防御，长剑的剑尖穿透了埃吉尔挂满着各种颅骨、尖刺、铁环的混沌盔甲。
　　“噗嗤。”
　　那是刀剑入肉的声音，一小股暗红色的血液刺激着所有人的神经，布列塔尼亚的骑士们大声地欢呼，蛮族人则是有些不可置信。
　　埃吉尔流血了，尤勒斯取得了这场冠军对决中的第一滴血。
　　然而和所有人的想象都不同，埃吉尔对于自己的鲜血毫无所觉，相反，斯卡林斯的国王越发狂暴了，他一记横劈将尤勒斯逼退，沧桑的脸上露出了嗜血的笑容：“继续，圣杯骑士，你觉得这点小伤能够打败我？”
　　“我会让你倒下，以女士之名。”尤勒斯重新站稳了身体。
　　圣杯骑士长双手持剑，双目中放射出奇异的光，尤勒斯对于埃吉尔受伤流血却毫无反应感到惊讶，显然杜兰戴尔的伤害远非凡人的武器可比，但是埃吉尔却能够无视。
　　那么我便不断让你流血，直到你倒下！尤勒斯心中发狠，他的攻势如狂风暴雨般猛攻着埃吉尔的防线，利剑直指埃吉尔的胸膛。
　　埃吉尔对圣杯骑士长的进攻冷笑不已，斯卡林斯的国王立即重整姿势，和尤勒斯战作一团，两个人所战之处漫天血光，斧光剑影几乎让围观的众人几乎看不清楚他们之间的战斗，任何靠近他们的建筑在这种猛烈的攻击下化为尘埃。
　　恐虐的神选冠军难以置信的力量遇到了圣杯骑士长非人的武技和速度，尽管埃吉尔的战怒一浪高过一浪，几乎就可以将尤勒斯淹没，但是尤勒斯就如同海岸悬崖上不断地被浪花拍打的岩石，手中神剑或砍，或削，或劈，或斩，不断地化解了埃吉尔攻势的同时，还给埃吉尔的身上留下了新的创口。
　　格挡，挥剑，格挡，挥剑，再格挡，尤勒斯在接连挡下埃吉尔五次猛攻之后，奋力再出一剑，一道寒光斩开了埃吉尔的肩甲，混沌盔甲血红色的肩甲被杜兰戴尔斩开，一道血光闪现。
　　“唔！”埃吉尔再次受了伤，这已经是他身上的第五个创口了。
　　相比来说，尤勒斯的身上光洁如新，除了罩袍被地狱战斧卷起的旋风划破以外，没有任何的伤痕，神剑杜兰戴尔上甚至没有沾任何一滴血。
　　这场冠军对决周边五十米之内只有尘埃，甚至就连废墟都没有剩下，两位圣域强者之间的每一次攻击都要划开音障，震耳欲聋的响声一阵接一阵地在寂静的里昂纳赛城堡之内响彻，诉说着这场冠军对决的至高无上。
　　圣域，便代表着凡人的极限，如果说凡人的极限是一个已经被诸神固定好了的圆圈，那么圣域便是凡人的某一项能力抵达了这个圆圈的边界。
　　在这之后，想要再往上，则需要有神祇的协助，目前布列塔尼亚仅有一人凌驾于这个境界之上，那就是传说中的绿骑士。
　　如果说埃吉尔通过自己的勇猛和抵达了这一境界，那么尤勒斯便是通过自己高超的剑技和速度抵达了这个境界，面对埃吉尔的猛攻，尤勒斯的身姿有如标枪一般挺立，那隐藏在体内呼之欲出的力量已经冲破云宵，直达天际。
　　站在城墙上的卡拉德双目赤红，所有的布列塔尼亚骑士和领民们都用着崇拜的目光看着尤勒斯那无敌的身姿。
　　在那个野蛮黑暗的时代，亚瑟与初代圣杯骑士们就是正义与希望的象征，正是这群英雄以勇敢和坚强驱逐了强敌，带领人民寻找到光明，恢复统一。
　　在山河震动一般地怒吼声中，尤勒斯再次破开了埃吉尔的防御，他如一把利剑一样朝着埃吉尔冲去，手中长剑如流星般扫过黑暗而污浊的血神气息，准确刺入埃吉尔的右胸，大股鲜血迸射而出，金色的火焰灼烧着埃吉尔的胸膛。
　　赢了么？所有的骑士和领民们都对对决的结果报以厚望。
　　但是他们失望了。
　　“荣耀归于恐虐！！！”
　　埃吉尔高大的身躯如同血神降世，他振臂一呼四方云动，血神冠军那吼啸声爆发的瞬间有如地动山摇，奔腾而汹涌的气势简直就是睛天之霹雳，万夫莫敌！
　　依靠着足以让山河倒流的巨力，埃吉尔不仅没有后退，他举起了战斧，横扫而过，尤勒斯全力的一击刺入了他的右胸，这微不足道的伤害却让圣杯骑士长空门大开。
　　左手的地狱战斧加姆横扫，直接击打在了尤勒斯的头盔之上，尽管尤勒斯已经拼死避开了要害，但是来自埃吉尔的全力打击还是奏效了。
　　头盔炸裂，金色火龙的雕像爆成碎片，露出了头盔下的脸，锋利的铁片刮伤了尤勒斯的脸颊，长剑拔出，埃吉尔的鲜血喷吐，染红了他的盔甲。
　　这一次搏命之击，两个人都受了不清的伤，可是显然埃吉尔的伤要重些，布列塔尼亚人停下了欢呼声，他们用着担心的目光看着尤勒斯，关注着他的状态。
　　场地内，两个人的脸上并未露出任何的痛苦与怨恨，反而是一脸惺惺相惜的笑容，那是武者之间的互相认同，尤勒斯的眼中依然包含着来自湖神那冰冷的怒火，他冷静的向湖中仙女祈祷，告诉他的女士他必将胜利献给她，埃吉尔轻吐一口唾沫，他为自己选择了尤勒斯作为对手感到欣喜，只有如此强敌的头颅才有收藏的价值，才能为恐虐的黄铜王座添上一笔新的荣光。
　　显然这场冠军对决不可能就这样停下，埃吉尔双手握紧战斧，他的身体开始旋转，这是他最引以为傲的战技。
　　旋风斩！
　　无垠的旋风打击逼近了尤勒斯，双斧化成的钢铁洪流不断地冲击着尤勒斯的防御，每一次打击都险些砍中还破坏圣杯骑士长原先的站立点，尤勒斯在埃吉尔的猛攻下苦苦支撑，罩袍在斧刃中被切碎成几道布条，杜兰戴尔的剑刃每一秒钟就要承受数次攻击。
　　就在关键时刻，尤勒斯突然移动了，他以不可思议地弧度扭动着自己的身体，圣洁的长剑被他双手反握，绕过旋风斩的攻击范围，从上方直接以泰山压顶之势斩下。
　　“噗嗤~咔~”杜兰戴尔刺穿了埃吉尔的脸，剑尖深入了十几厘米。
　　旋风斩停下了。
　　赢了么？
　　尤勒斯看见了埃吉尔脸上冷酷的笑意。
　　恐虐的神选冠军握紧了拳头，爆炸一样的力量直接击中了尤勒斯的下巴，圣杯骑士长大叫一声，直接被埃吉尔打出了十几米高，三十多米远，然后摔在了地上，东倒西歪。
　　眨眼之间，埃吉尔已经出现在了尤勒斯的身前，圣杯骑士长勉强举剑抵挡，杜兰戴尔却被战斧打飞，埃吉尔眼见着就要乘胜追击，尤勒斯的身上突然发出了明亮的神祇之光，埃吉尔能感受到一种极端厌恶的刺眼光芒，这光芒刺得他睁不开眼，刺得他的表皮发出烧焦的声音，他被强行逼退了。
　　尤勒斯才深吸一口气，一种若有若无的声音在尤勒斯的心中响彻着。
　　“尤勒斯……我保护了你……”
　　是女士！尤勒斯大惊失色，他赶紧祷告道：“我的女士？”
　　“尤勒斯……我保护了你……一次……但是我也只能保护你……一次。”湖中仙女绝美的身姿和声音在尤勒斯的心中出现，女神的力量灌入圣杯骑士长的体内，治愈着他的伤势。
　　随后无论尤勒斯怎么祈祷，他都再也听不到湖中仙女的神谕。
　　“我的女士！感谢你！！！”尤勒斯仰天长啸，他挣扎着重新站了起来，凝视着北方的对手，想要看着埃吉尔倒下，此时的埃吉尔全身上下有十几个深深的创口，他脸上的大洞还在流血，任何人受到如此重伤都必死无疑。
　　接下来发生的事情却让所有看到它的人停止呼吸。
　　埃吉尔全身的伤势在恐虐的祝福中以肉眼可见的速度愈合，他的脸上冒出阵阵青烟，所有创口都自动痊愈，只留下了一条浅浅的疤，恐虐的神选冠军脸上带着嗜血的狰狞，然后举着战斧，伸脚踩住了尤勒斯的长剑杜兰戴尔。
　　尤勒斯的内心开始被恐惧所充斥，即使万般不愿意承认，他都被迫意识到他已经接近输掉了这场战斗。
　　“我们的决斗还没结束，圣杯骑士。”出人意料地，埃吉尔伸脚将剑踢回给尤勒斯，带着对湖中仙女帮助弱者的鄙视，带着对所有理智者和逻辑的蔑视，埃吉尔发出刺耳的笑声：“我给你十分钟调整，我们再开始下一局。”
　　尤勒斯默默点头，他捡起自己的长剑，努力地恢复着自己酸胀的手臂，然后取出药剂喝下，稳定着自己的伤势。
　　埃吉尔却喝退了前来送上药剂的混沌巫师查柯伊，恐虐的神选冠军决不允许这场神圣的决斗被任何东西玷污，冠军对决，只有进行到一方彻底倒地，输掉自己的所有荣耀为止。
　　尊贵，威严，荣耀，这便是恐虐的神选冠军。
　　十分钟后，战斗再开。
　　接下来的战斗超乎寻常地惨烈，两位强大的战士用尽自己毕生所学，尤勒斯的圣洁长剑再次在埃吉尔的身上留下了十几道深可见骨的伤口，但是他自己也被地狱战斧斩开了板甲，大道流血伤口出现在骑士的大腿和肩膀上，尤勒斯仍然在咬牙坚持，他翻转着自己的身体，将全身的力道都蕴含在剑刃之上，朝着埃吉尔发出了完美的一击。
　　“咔！”剑刃击中了左臂臂弯，深入他的骨头，埃吉尔发出野兽一样的惨嚎声，随即用一次如野牛一样的冲撞将尤勒斯撞得胸骨碎裂，跪倒在地，埃吉尔几乎到达极限，他的伤口愈合速度变得非常缓慢。
　　被剑刃砍中的左臂死死地抓住杜兰戴尔的剑身和尤勒斯的前臂，埃吉尔不管自己的左臂骨头已经被砍断了一半，他举起了自己的右臂，举起自己右手握着的地狱战斧高姆，然后发出了一声惊天动地的怒喝声。
　　“斩杀！！！”
　　完美的杀戮弧线凝聚成为一道血红色的轨迹。
　　天空之中顿时一片血雨，地狱战斧完成了它的使命，握着杜兰戴尔的双手随即失去了力量，埃吉尔将无头的尸体一脚踢开，将圣洁的长剑从自己的左臂上拔了下来。
　　里昂纳赛的所有骑士和领民，包括正站在城墙上的观战的达尔海德公爵、卡拉德、安娜拉和阿尔德雷尔德等人全部呆在了原地，他们抖动着嘴唇，说不出任何一句话。
　　里昂纳赛城堡中，只剩下了无数蛮族咆哮和高呼着胜利的声音。
　　埃吉尔怒吼着他的胜利，在无尽的荣耀和血与火的环境中向恐虐的血腥宝座致敬，恐虐的神选冠军拾起尤勒斯的头颅，高举于天，响彻云霄：
　　“Only”
　　“a”
　　“Man！！！”


第三百一十六章 继续未完的对决
　　城墙上，所有的骑士和领民们全都浑身冒着冷汗，面容僵硬。
　　从牙牙学语之时，布列塔尼亚的农奴和贵族们都会教导着小孩一个接一个的故事，这些故事毫无疑问都是布列塔尼亚骑士们征战沙场的故事，这其中，以圣杯骑士的故事最为脍炙人口和耳熟能详。
　　等到年纪稍大，贵族小孩们就会扮成骑士的样子，互相之间使用软绵绵的骑枪进行比试，他们喜欢高喊着湖中仙女之名，就像古往今来无数的伟大事迹一样，对湖中仙女深刻的信仰会刻入他们的心底，所有人都梦想着走上圣杯之路，得到女士的认可，最终成为光荣的圣杯骑士，进而完成自己一生的梦想。
　　圣杯骑士在布列塔尼亚人的心中是活圣人，他们的故事和传说遍地流传，就算是最偏远隔离的村庄孩童也能将骑士童话朗朗上口的背诵出来。
　　百姓眼里，圣杯骑士活脱脱就是骑士精神实体化的样子。人民在无助彷徨时呼喊他们所知的圣杯骑士名字，如同向神祷告一般，求取庇护。
　　而现在，神话破灭，即使是最强大的圣杯骑士长尤勒斯也在埃吉尔的手下殒命，每个布列塔尼亚人都感觉自己的心底有什么东西被击碎了。
　　那是长久以来的信仰、长久以来的信念破碎的声音。
　　“尤勒斯阁下……”卡拉德、安娜拉与尤勒斯带来库罗纳的骑士们当场失声痛哭，流下了热泪。
　　达尔海德、阿尔德雷尔德和里昂纳赛公国残存的骑士们全都默然不语，达尔海德嘴巴张了张，实在是不懂得说些什么。
　　“我……”才张开嘴巴，公爵本人只感觉到泪花在眼眶中打转。
　　他想要哭泣，但是公爵的身份注定他不可失态，于是眼泪只能在眼角中顺着细长的鱼尾纹流下，达尔海德不仅仅是在为尤勒斯之死而哭，更是在为里昂纳赛而哭。
　　埃吉尔伸手止住了蛮族人疯狂地庆祝声，他将尤勒斯的头颅拿在手心，用自己粗糙的大手抹去了头颅上沾着的尘土，恐虐的神选冠军赢得了冠军对决的胜利，但是他的心中升起了无数感慨，尤勒斯是一位值得尊敬的对手，他为这位对手的逝去感到惋惜。
　　只是斯卡林斯的国王很快就从这种状态中恢复，他将尤勒斯的头颅挂在了自己的盔甲尖刺上面，然后朝着城墙上的达尔海德举起了战斧，要求达尔海德归还自己的女人和儿子。
　　“布列塔尼亚人！我尊重你们死去的冠军！斯卡林斯国王的话绝不虚言，现在，将我的女人和我的儿子还给我！否则我们将杀死每一个男人、女人和孩子，我们会粉碎你的石头城堡并将每一个村庄化为废墟！”埃吉尔朝着内堡大吼道：“作为对你们冠军的尊重和缅怀，我会给你们一天时间休整！明天的中午，太阳升到最高的时候，斯卡林斯将发起最后的进攻！”
　　达尔海德沉默不语，他迟疑了足足三十秒，看着位于内堡前面不断靠近的蛮族军队，他很想立即下令将伊丽莎白和她肚子里的孩子杀死，可是他知道，他不能，他之所以之前留下伊丽莎白的命，不就是因为自己的手上还会有最后的筹码么？
　　他现在就像一个输光了一切的赌徒，他已经一无所有，但是他必须要保证对圣杯骑士誓言的尊敬和承诺，既然尤勒斯答应了，那么他就必须履行。
　　这是对誓言的尊重，既然答应了进行冠军对决，那么就要尊重对决的结果。
　　名叫罕格丝特的女人被装在铁笼里面，送出了内堡。
　　埃吉尔见到女人的肚子已经呈现出十月怀胎的状态，满足地笑了，他能感觉到深深的喜悦，在这种氛围下，似乎冠军对决带来的胜利已经不那么重要了。
　　没人知道的是，埃吉尔在尤勒斯的攻击下也已经到达极限，恐虐的神选冠军从某种程度上来说并非不想强行进攻最后的内堡，但是他希望自己能够通过这种方式，缅怀和尊重尤勒斯这位可敬的对手。
　　恐虐的神选冠军遵守着恐虐的荣誉，愿意遵守诺言，那仅仅只针对于值得尊敬的对手，他从不像很多混沌冠军那样肆意妄为，他深深的明白，恐虐的荣誉不允许玷污，守信很多时候只是一种手段，埃吉尔却愿意将这种手段放大，让凡人了解恐虐的强大和荣耀。
　　所以他才会给予尤勒斯基本的尊重，并发起冠军对决，如果他在冠军对决中死去，那只能证明他不配当恐虐的神选冠军。
　　而恐虐显然对于埃吉尔感到满意万分，现在，埃吉尔要迎来自己的第一个儿子了。
　　入夜，埃吉尔的大帐之中，斯卡林斯的所有人都在翘首以盼，来自婴儿的哭嚎声响彻夜空。
　　那是一种令人感到极端痛苦的哭嚎尖叫之声，痛苦的嚎叫不仅仅在凡人的国度中掀起波澜，甚至是在亚空间中都形成了强烈的回声，那是混沌的力量，那是邪神的祝福，混沌领域之中到处都是混乱和疯狂，斯卡林斯的营地之中，整整八位混沌巫师全部因为强烈的混沌风暴化为灰烬，唯有进入传奇阶的混沌巫师查柯伊得以幸免。
　　不是混沌巫师，无法感知混沌之风的蛮族战士们也在这可怕的混沌风暴中不断地颤抖，他们纷纷跪下，高颂着各自信仰的邪神神名。
　　埃吉尔饱经风霜的脸上闪动着泪花，他伸出双手，轻轻地捧起了襁褓中的婴儿。
　　这个孩子很强壮，双目炯炯有神，和父亲一样都是冰蓝色，他的手中捏着一团血块，小小的拳头捏的很紧，那象征着力量和血神的恩赐。
　　这是个带把的小家伙。
　　埃吉尔双目赤红，他伸出了自己的手，轻抚着小孩的面庞，他的儿子还很小，还不能拿起斧头和刀枪，但是没关系，埃吉尔可以等，他可以等，他的生命还很长。
　　混沌巫师查柯伊终于从可怕的混沌风暴里面挣扎着恢复了理智，他迫不及待地爬到埃吉尔的身边，高兴地宣布养父的家族有了新的成员，剩下的近两万蛮族战士们大声欢呼，为未来的酋长欢呼。
　　黑夜之下，斯卡林斯的大营之中亮如白昼，盛大的庆典在蛮族人的营地之中召开，所有人都享受着伟大的胜利，现在，布列塔尼亚人已经失去了他们的冠军，他们能做的只有躲在城堡里面惶惶不可终日，等待着命运的审判，而蛮族人却大快朵颐，他们砸开了储存粮食的仓库，攻击每一个商店和工坊，掠夺着见到的一切，他们大口吃肉，大碗喝汤，大声欢唱。
　　蛮族人没有理由不庆祝，不世之功已经铸就，他们已经用布列塔尼亚人的鲜血和毁灭为自己的军功章上记下了牢牢一笔，明天，他们就将进攻里昂纳赛中唯一的内堡，用布列塔尼亚人的颅骨和血肉装饰恐虐宝座。
　　埃吉尔欣喜地抱着自己的儿子，他将婴儿抱在怀里摇了很久之后才想起了孩子的母亲，罕格丝特，或者说伊丽莎白正脸色苍白地躺在一张大桌子上。
　　女人正在用着哀求地目光看着埃吉尔。
　　她不想死，她知道自己未来的命运将会如何，她在恳求。
　　埃吉尔却没有丝毫反应，他挥了挥手，混沌冠军科温德夫从外面走了进来：“我的国王？”
　　埃吉尔一字不发，他指了指躺在床铺上的女人，然后四根手指并拢，形成手刀，往下一切。
　　恐虐的神选冠军将目光放到了科温德夫的身上。
　　科温德夫马上表示明白地点头。
　　斯卡林斯的国王怀抱着婴儿，走出了帐篷，和蛮族人们一起开怀畅饮，疯狂庆祝。
　　“嘶啦！”就在埃吉尔走出帐篷不久，帐篷之内传来一阵响声，鲜血染红了帐篷的粗布，埃吉尔冷笑不止。
　　本来就该这样的，这其中出了不少意外，但是结局终究回到了既定的轨道上。
　　剩下的，就是庆祝胜利的欢乐时光。
　　快乐时光总是短暂，庆祝了好几个小时的埃吉尔听到了一阵非同寻常的微弱号角声，这号角声威武雄壮，正在疯狂庆祝的蛮族人们还处于一阵迷茫之中，许多蛮族人都喝得烂醉，他们根本就没有反应过来发生了什么。
　　蛮族人一向如此，信仰混沌的他们从来都是混乱和无序的代名词。
　　埃吉尔也被自己儿子的出生冲昏了头脑以致于完全没有安排岗哨，他能感觉到自己之前喝下的两桶麦芽酒的酒精正在侵蚀着他的思维，但是恐虐的神选冠军很快就克服了酒精的力量，他马上意识到事情发生了变化！
　　“有敌人夜袭！有敌人夜袭！战士们，拿起武器，准备战斗！”埃吉尔才发出了高亢的命令声，天象突变，乌云滚滚，随后，一颗燃烧着火焰的巨大流星直接从空中落下，朝着蛮族营地一股脑地砸下。
　　流星在斯卡林斯人的营地中炸响，整整一百五十多位蛮族勇士当场被活活炸死，巨大的气浪席卷了整个营地。
　　同时，远方传来了一阵阵雷鸣般的炮响声，数颗闪动着魔法光泽的炮弹划出了一道道美妙的弧线，落入了蛮族人的营地之后。
　　大炮轰鸣，炮弹炸碎，火炮袭击着蛮族人的营地，每一次炮响声都能炸死十几个蛮族战士和一个大号的蛮族帐篷，这炮弹是臭名昭著的开花炮弹，埃吉尔听到炮响声后脸色大变，他常年和帝国北方与诺德王国交战，不会听不懂这种炮身。
　　这是矮人加农炮的声音！
　　布列塔尼亚……有矮人么？
　　不对啊！埃吉尔连连摇头，帝国和矮人之间拥有神圣的盟约，而布列塔尼亚和矮人之间的关系只能说尚可，这里怎么会有矮人加农炮的声音呢？
　　“准备战斗！准备战斗！”炮声不是假的，无论如何，尊贵的恐虐神选冠军都将面对强敌，并战而胜之。
　　“嘟呜~嘟呜~”号角声响彻，经过彻夜的狂欢，天空之上已经出现了一抹鱼肚白，斯卡林斯的战士们经历了一些狂欢之后丝毫没有影响他们的战斗力，所有的蛮族人都做好了迎战敌人的准备。
　　从地平线的另一端，一只庞大的骑士部队出现在了斯卡林斯部落的面前，他们衣着华丽，彩旗飘扬，剽悍的骏马，整齐的队列，为首的掌旗官毫无疑问是一位圣杯骑士，他穿着黄蓝相间的罩袍，内里是闪亮的矮人秘银板甲，金杯披风在晨风中轻轻飘动，高高立起的大旗之上，是一面蛮族人从未见过的家族纹章。
　　这纹章红白相间，一把利剑从中间穿过了一本书，书的正中有着一个金色圣杯图案，两条长长的缎带从盾徽的两边伸出，盾徽的上面戴着一个伯爵冠冕。
　　“看起来我们来迟了，里昂纳赛已经变成了一片废墟。”莱恩骑在纯血精灵战马葡萄的身上，朝着他的掌旗官阿曼德低声说道：“不知道是否还有幸存者。”
　　“但如今，我们必须击败眼前之敌！”莱恩拿起了自己的战锤。
　　就在不久之前，他的军队打败了穆席隆的吸血鬼大军，还在朝里昂纳赛附近行军时，莱恩就感到了一种非常可怕的混沌风暴在亚空间中肆虐，他马上明白，肯定有某个混沌大能在进行邪恶的仪式，或者有混沌大魔出世了。
　　莱恩当即立断，率领着骑士大军直扑混沌风暴的产生之处。
　　现在，蛮族大军的营地就在眼前，不远处，是陷入一片硝烟，城门已经垮塌的里昂纳赛城堡。
　　莱恩知道自己可能来迟了，但是他没有办法，马休巴德为了阻挡他的军队，整整召唤了五万多的丧尸和骷髅军队，这些军队被拿来拖延莱恩的脚步，莱恩不得不花了一些时间打败它们，而见到计划成功，马休巴德立即撤退，返回穆席隆之中。
　　再者，由于达尔海德的犹豫，莱恩率领的军队始终没得到进入里昂纳赛公国的许可，直到城堡被围之后才匆匆赶来，他已经预料到了可能赶不上，但是蛮族的军队必须就地消灭，否则后患无穷。
　　“为了女士，为了布列塔尼亚，发射！！”莱恩接着下令，矮人加农炮轰鸣，打碎了埃吉尔心中的最后一点侥幸，眨眼之间又有上百个蛮族战士死于矮人加农炮的炮弹之下。
　　确实有矮人！
　　蛮族大军迅速在平原上列阵，埃吉尔将自己的儿子交给了他信任的混沌冠军哈尔多恩，然后拿起地狱战斧，走到了两军阵前。
　　他看见了莱恩的大旗，埃吉尔若有所思：“我认得你，莱恩·马卡多，湖中伪神的神选冠军，当初‘碾压之熊’比瑞格就是你杀的，这几年你干了好大事，废土都能听到你的名字。”
　　“我也认得你，你是斯卡林斯的国王，‘红眼’埃吉尔·斯蒂尔比约恩，恐虐的神选冠军。”莱恩面露微笑，他曾经是诺德王国的王国骑士，没有理由不认识埃吉尔，斯卡林斯每隔几年都要来诺德劫掠一次。
　　“尤勒斯的人头就在这里了，你，会是下一个。”埃吉尔不以为意，他指了指挂在自己盔甲上的圣杯骑士长头颅：“骑士们，你们是继续来寻死的么？”
　　骑士大军们一阵摇动，很多人看见尤勒斯的首级，心底升起了浓浓的恐惧之感。
　　莱恩举起了战锤，示意众人安静，尽管心中非常惊讶，但是他始终冷静：“你打败了尤勒斯？”
　　“我曾经以为这是我向恐虐宝座献上的最宝贵的礼物，但是现在不是了。”埃吉尔面露嘲讽之色，他举起了地狱战斧，直指莱恩：“你的头颅才是。”
　　“呵呵。”莱恩也面露冷笑。
　　“不知道那个坐在黄铜王座上的瘸腿蠢货在失去自己神选冠军之后，会是什么反应？”


第三百一十七章 里昂纳赛平原之战
　　尽管莱恩有闲暇和埃吉尔对话，但是从他军阵之中传出来的炮声从未停歇，四门加农炮轰鸣作响，每一发会爆炸的开花炮弹都带给蛮族人巨大的伤亡。
　　一大群的骑士在原野之上出现，骑士们都目睹了里昂纳赛的惨状，一种愤怒在骑士们的心中炸响。
　　对于骑士来说，最荣耀的事莫过于保家卫国，而现在，里昂纳赛城堡已经被攻陷，大片村庄化为废墟，骑士们无法原谅蛮族人的暴行，他们的罪孽唯有用他们的鲜血来偿还。
　　埃吉尔也发现了火炮的威力，蛮族人不可坐以待毙，否则一轮齐射就要损失一两百的蛮族勇士，矮人的火炮威力如何，埃吉尔非常清楚。
　　斯卡林斯的蛮族大军此时还在缓慢集结，受此突袭，蛮族人尚未做好战争准备，许多蛮族勇士才刚从睡梦中惊醒，在尚未准备好的时候，蛮族人就受到矮人加农炮的轰击，承受了很大损失。
　　骑士们蠢蠢欲动，莱恩却举起战锤，示意骑士们稍安勿躁。
　　尽管蛮族人没有做好战争准备，但是不意味着抢攻可以奏效，因为没反应过来的是普通的蛮族战士和蛮族勇士，那些混沌勇士和混沌神选勇士们已经簇拥在埃吉尔的身边，此时如果强冲这些重甲战士们的方阵，必将遭受蛮族人强大的反击。
　　好消息是，莱恩没有看到混沌地狱炮的身影，是在攻城中已经被破坏了么？
　　既然蛮族人没有准备好，骑士大军的大炮可不会怜悯这些混沌信徒，矮人的火炮不断地轰鸣，朝着敌人施以猛烈的杀伤，等到埃吉尔终于集结起了蛮族大军之后，他们已经损失了接近一千人。
　　埃吉尔开始观察着莱恩的军队构成。
　　莱恩的左翼由两千多骑士和三千多的骑士扈从组成，没有任何一个步兵，率领着左翼的是来自卡卡颂的前公爵休巴尔德，率领着大群王国骑士、游侠骑士和少量远征骑士，他面色冷酷，等待着莱恩的命令。
　　右翼由少量海神骑士和两千多游侠骑士和三千多骑士扈从组成，也没有任何一个步兵，率领右翼的是海神骑士团副团长，侯尔夫爵士。
　　中军只有莱恩身后的寥寥一百多骑士，剩下的全部都是步兵，矮人加农炮位于中军之后，那些该死的矮人找好了位置，不断地开炮，差不多五分钟就可以开一炮。
　　布列塔尼亚的步兵？埃吉尔心想莱恩的中军怎么全是步兵？这些步兵也能拦住我？
　　“全军前进！直取中军！”埃吉尔指挥着大量的重装部队：“前进！”
　　“前进！”蛮族大军完成了集结，迫于火炮压制，蛮族人必须主动进攻！
　　大群重甲的蛮族军队朝着骑士大军的中军突击，农奴弓箭手们开始放箭，但是那弱小的箭矢几乎无法伤害任何混沌勇士和混沌神选勇士，这些混沌信徒通体都被重甲包裹，布列塔尼亚人的弓箭可以伤害到那些蛮族掠夺者，却注定无法伤害到这些黑色的重甲战士。
　　巴斯托涅长弓营发挥了自己的作用，这些长弓手通过抛射攻击蛮族勇士，还是造成了不错的杀伤。
　　“稳住！”莱恩一马当先站在最前面，当黑色的潮水在矮人的炮火中朝着骑士大军冲锋，莱恩示意所有的人稳住！
　　第一排的步兵几乎全是骑士扈从和军士，他们大多手持剑盾，后面也有大量手持长戟的步兵，由莱恩本人率领着一百多骑士站在后面。
　　“哼！他想要让我们直接冲击他的中军，然后让侧翼的骑士包抄歼灭我们。”埃吉尔立即看出了莱恩的战术意图。
　　莱恩的计划很简单，显然，他拥有火炮优势，而蛮族军队的火炮早已经在之前攻城中被摧毁了。
　　所以埃吉尔和他的军队就必须进攻莱恩的中军，否则他们就会一直沦为火炮打击的目标，这对于蛮族军队来说不可接受。
　　进攻中军之后，趁着大量的蛮族军队在中间淤积，两翼的骑士一旦包抄，侧冲，蛮族人显然就会陷入劣势，混沌勇士们固然能征善战，但是没有军队能够长时间地面临多线作战。
　　埃吉尔突然意识到，在战局上，他和他的蛮族军队似乎已经陷入了劣势。
　　“科温德夫！”埃吉尔突然怒喝道。
　　“在！”混沌冠军从后面走了上来。
　　“带着你的人，去牵制左翼的骑士大军！”
　　“是！”科温德夫带着人走了。
　　“哈尔多恩！”
　　“在！”
　　“去进攻布列塔尼亚人的右翼，务必把右翼的骑士拖住！”
　　“是！”
　　黑色的浪潮正在靠近，就在此时，蛮族人的大军之后却突然涌出了一支骑兵。
　　这支骑兵全部都是由轻装的蛮族勇士组成，他们骑着诺斯卡战马，手上拿着标枪，背后更是背着一捆标枪，他们从阵后闪出，然后朝着左翼的骑士部队瞬间掷出了一片密密麻麻的标枪雨。
　　重装骑士们猝不及防，大约有二十多个骑士当场被刺中，十几个骑士当场落马不起。
　　不是每一个骑士都有能力为自己购买和穿戴板甲，绝大多数的骑士都身穿锁子甲，锁子甲这种甲胄在近战中防御效果不错，对于远程攻击则完全不行。
　　这支骑兵叫做诺斯卡冠军猎手，足足有四百多，是埃吉尔这次南下中携带的少量骑兵，不到关键时刻不会使用。
　　许多骑士当场纵马追赶，他们举起骑枪，朝着蛮族骑兵们冲去，但是蛮族骑兵们速度极快，他们迅速绕到了布列塔尼亚骑士的身后。
　　混沌冠军科温德夫从背后抽出一支标枪：“放！”
　　四百多只标枪瞬间齐射，又有三十多个重骑兵落马，休巴尔德被蛮族人这种下作的挑衅激怒了，他举起双手宽刃巨剑：“骑士们！冲锋！”
　　左翼的大群骑士赶紧调转马头，朝蛮族骑兵冲去，蛮族骑兵们哈哈大笑，他们的马匹没有穿戴厚重的马甲，身上也不像布列塔尼亚骑士们身披重甲，自然速度要比骑士们快很多，当骑士们勉强转过身的时候，他们已经跑远了。
　　休巴尔德率领着重骑兵想要进攻混沌冠军科温德夫率领的这群蛮族骑兵，却怎么都追不上，如此往复几次，左翼的骑士们体力已经开始出现了下降的情况。
　　“哈哈哈哈！南方杂种们！你们只能跟在我们的后面吃灰，就连我们的马尾巴都碰不到！”许多蛮族冠军猎手们哈哈大笑，他们欢快地调转马头，再次躲开了骑士的追击。
　　计划成功了，只要左翼的骑士们不断地被他们调动，骑士们就不可能对正在进攻中军的蛮族大军完成包夹。
　　不知不觉，它们已经跑到了中军和左翼中间的一个空档位置。
　　“哼！”休巴尔德冷酷的脸上露出了冷笑，他立即发出命令：“骑士们！散开！”
　　“是！”大群骑士在蛮族骑兵们不明所以的目光中散开，科温德夫还没意识到发生了什么，布列塔尼亚中军方向，朝着他们这边的农奴们接到号令：“全部趴下！”
　　上千的农奴们顿时全部俯卧于地。
　　农奴步兵的后面，是一大群矮人，还有三排黑洞洞的枪口，矮人后面是数百农奴，以及他们手中的矮人手弩。
　　矮人工程师杜根·铁汉嘴里叼着一根牙签：“开火！”
　　“轰轰~轰轰轰~”
　　两百多矮人雷鸣枪手同时开枪，一片密集的弹幕雨几乎将蛮族骑兵全部淹没，鲜血和砂土、铅弹四溅，战场上到处都是“噗~噗~”的中弹声，这四百多的蛮族骑兵在如此密集的弹幕中当场倒下了一百多，许多蛮族人身中数弹，立即倒毙，眨眼之间，有五十多个蛮族勇士当场死亡，七十多个蛮族勇士受伤或者坠马，混沌冠军科温德夫心中大喊不妙，他赶紧下令：“散开！快散开！”
　　迟了。
　　矮人们齐射结束之后还没完，接下来是弩手们的表现时间，他们在数个月甚至更久的时间中早已学会了如何快速瞄准、射击、装弹，他们抬起手弩，朝着那些蛮族骑兵们扣动了扳机。
　　矮人的手弩质量精良，射出的弩矢短小却充满着穿透力，蛮族骑兵们再遭重创，当五百多的诺斯卡冠军猎手狼狈地撤退时，他们只剩下了不到三百人。
　　休巴尔德这下率领着骑士们朝着落马受伤的蛮族人发起了冲锋，将这些蛮族骑兵彻底消灭。
　　“南方人居然有这么强大的射击部队，什么时候布列塔尼亚人居然和矮人达成了同盟？”埃吉尔立即意识到自己之前的计划失败了，剩下的轻骑兵已经不足以牵制左翼的骑士部队，必须加速消灭位于莱恩中军的远程部队！
　　此时，中路的蛮族大军已经靠近了莱恩率领的中军。
　　中军的士兵面对朝着这里冲来的黑色洪流有些惴惴不安，很多农奴士兵甚至忍不住颤抖。
　　然而他们早已接到了命令，他们知道要如何对付这些强敌，绝大多数的农奴们已经得到了莱恩的命令，当蛮族大军迅速靠近的时候，出现在蛮族人面前的农奴们迅速按照之前莱恩的命令有序地撤入军阵之中。
　　现在，冲入中军的混沌勇士们发现自己要面对的是一些手持着长戟或者剑盾的精锐士兵，他们十分令人蛮族人意外地站得十分整齐，第一排人右足前伸，手中举着长戟，剩下的军士们举起盾牌，迎接着混沌勇士们的狂暴冲击。
　　同时，隐藏在后边的弩手们给了冲锋的蛮族勇士们好一顿招呼，密集的弩矢让第一排蛮族勇士和混沌勇士们大群栽倒，更重要的是，隐藏在阵列后面的一样大杀器终于发挥了它的用场。
　　那就是风琴炮。
　　四根炮管里面的火炮里面已经全部装满了受到湖神先知甚至是湖中仙女祝福的铅丸霰弹！
　　“轰！”近距离之下，这炮弹朝着冲来的蛮族大军开火了，炮管中的火焰喷涌，吐出大片霰弹。
　　数百甚至更多的蛮族勇士们被打得血肉横飞，但是蛮族人同样不曾退却，没有被当场击毙的蛮族军队杀入了布列塔尼亚人的军阵之中，开始了惨烈的肉搏战。
　　“烈焰之颅！”维罗妮卡出手了，嘉兰女巫周身辉煌万丈，一个巨型的火焰骷髅从蛮族军队密集的军阵中横扫而过，带给它们巨大的杀伤。
　　埃吉尔突然发现，由莱恩率领的这支骑士大军根本就不像里昂纳赛公国的军队一样鲁莽和将一切都赌注于骑士的集团冲锋之上，相反，由莱恩率领的这支军队打起仗来井然有序，他们的队列非常紧密，他们的战斗极有章法。
　　中军正在进行一场惨烈的白刃战，莱恩刚刚训练出来的长戟军团和军士们全力地抵挡着蛮族大军的正面进攻，勉强支持，右翼由侯尔夫爵士率领的骑士们正在和哈尔多恩率领的蛮族冠军勇士和大群蛮族掠夺者混战，局面目前看起来不分胜负。
　　这是一只布列塔尼亚的生力军！恐虐的神选冠军敏锐地发现战场正在朝着自己不利的方向移动，因为用来牵制骑士大军左翼的蛮族骑兵们死伤惨重，这些蛮族骑兵可以依靠着自己灵活的速度躲开箭雨或是弩矢，但是躲不过矮人火枪手的铅丸，每一轮齐射都至少有二三十名蛮族骑兵倒下，没过几分钟，埃吉尔从斯卡林斯带来的五百蛮族骑兵就剩下不到一百骑，它们的数量还在极速减少，卑鄙的矮人有时候根本就不瞄准骑手，而是直接攻击马匹！
　　混沌冠军科温德夫已经放弃了继续骚扰左翼，而是独自来到中军指挥蛮族军队，准备迎接左翼大群骑士的集团冲锋。
　　“必须立即击溃对方的炮兵和那些矮人火枪手！否则我们会有失败的危险！”埃吉尔知道自己必须出手了，他叫上了自己的亲卫队，三百名混沌神选勇士们率领着蛮族剩下的五千蛮族勇士准备进入战场。
　　与此同时，正站在中军之后，观看着战场局势的圣杯骑士阿曼德朝着莱恩说道：“我的伯爵，埃吉尔准备率领着自己的亲卫加入战场了。”
　　莱恩点头，他转过头，将目光放到了站在自己身边的女术士之上：“特蕾莎，拜托你了。”
　　女术士一身黑色的皮衣，从开战到现在，她一直都在准备着一个强大的法术，见到莱恩开口了，特蕾莎高高地举起了自己紫色的法杖。
　　“八环魔法，冰龙吐息！”
　　天空之中出现了一头二十多米长的寒冰巨龙，它怒喝一声，朝着正在战场上鏖战的蛮族人张开了嘴巴，寒冰系的魔法能量如洪水一般从冰龙的口中喷吐而出。
　　所有被冰霜龙息喷吐到的蛮族人全部化为碎片，尽管生长于北方废土的蛮族人非常能够忍受寒冷，但是他们终究无法直面这种强大的魔法能量。
　　让埃吉尔感觉非常糟糕的是，战场被分割开了，冰龙吐出的冰霜龙息将蛮族军队从中间一分两半，并建起了几米高的冰墙，蛮族军队被从中间拦腰斩断，攻势大减，被关在冰墙里面，朝着莱恩军队方向的蛮族人被打得节节败退，后面的蛮族人却跟不上来。
　　就在此时，正在指挥军队的混沌冠军科温德夫正好被一发流弹击中头部，这枚流弹的威力是如此之大，以致于他直接被炸掉了半个脑袋，当场落马而死。
　　他的死引发了蛮族前锋军队进一步的混乱，再也没有一个统一的指挥官，只能各自为战。
　　矮人工程师杜根·铁汉放下了自己手里还在冒烟的长管狙击火铳，他十分得意地朝着站在自己身边的王国骑士赫克斯和莱恩的未婚妻苏莉亚说道：“我说了吧？论单挑，勇猛的矮人一定赢！”
　　狙击用的弹丸是维罗妮卡曙光巫师塔里出产，灌注了大量火焰魔法能量的爆裂铅丸，仓促之下，杜根只拿到三发，所以要省着用，矮人工程师对自己的战果表示满意，并迫不及待地想让人类骑士知道。
　　赫克斯只能用翻白眼来回答他，高尚的王国骑士心想矮人的单挑和骑士的单挑也许意思不同，英姿飒爽的女骑士苏莉亚见状主动夸奖道：“杜根先生，你的枪法真厉害。”
　　听见苏莉亚夫人如此说，杜根的下巴和胡子快翘到天上去了：“矮人的总是最好的。”
　　另一边的蛮族人还在用自己的武器努力地敲打着冰墙。
　　“这薄薄的冰墙！”埃吉尔第一个冲锋上来，他的地狱战斧直接在冰墙上砸出一个巨大的坑，特蕾莎制造的魔法冰墙无法抵挡埃吉尔的猛攻，但是这冰墙起码有三四米厚，恐虐的神选冠军立即朝着自己的部落中唯一硕果仅存的混沌巫师，同时也是自己养子的查柯伊喊道：“立即将这段冰墙破坏！”
　　“是！”查柯伊刚刚开始感受混沌之风，准备法术，结果脑海中传来极度危险的信号，他下意识地躲开。
　　一道白色的光束砸在查柯伊原来站的位置上。
　　一位身穿火红色皮衣的美丽女巫在许多骑士和军士的保护中远远地出现。
　　“你的对手是我，混沌巫师！”


第三百一十八章 战局逆转
　　火炮轰鸣，如雷鸣般的枪声在战场上成片响起。
　　黑色的洪水冲入了布列塔尼亚的军阵，强大的蛮族勇士和混沌勇士们被莱恩刚刚训练出的长戟军团和军士们抵挡。
　　仅仅才打了两分钟，中军就立即开始陷入了劣势，信仰混沌的蛮族人实在是太勇猛了，本身布列塔尼亚的国策就是倾国之力养骑士，莱恩尽管尝试组建一支强大的步兵队，可是留给他的时间不多，长戟营刚刚组建不久，就被迫上战场。
　　幸好，并不是只有中军在孤军奋战。
　　“骑士们！前进！为了女士！为了布列塔尼亚！”休巴尔德公爵终于在矮人火枪手的掩护下打败了蛮族骑兵，混沌冠军科温德夫已死，左翼的大群骑士与骑士扈从们已经腾出手来，将目标变成了中军的蛮族军队。
　　“前进！！！”
　　正处于圣杯远征中的休巴尔德一马当先，他骑着一匹心爱的纯血精灵战马，双手的宽刃巨剑上燃烧着来自湖神的火焰，他好似千年前的伟大英雄再现一般，一人一骑从侧面冲入蛮族中军之中，数位手持长枪长戟的蛮族勇士尝试着上前拦截，休巴尔德脸色冷酷到了极点。
　　“为了女士！”远征骑士的嗓门中爆发出了震碎耳膜的怒吼声，他身上的盔甲似乎回应了着主人强大的呼唤，炫目强光笼罩着整个战场，蛮族勇士和混沌勇士们被强光刺得头昏目眩。
　　休巴尔德于是杀入蛮族军阵中，他的双手巨剑一挥，瞬间斩下三个蛮族勇士的头颅。
　　军容整肃，枪头向前，通过休巴尔德打开的缺口，足足五千重骑兵军容整肃，枪口向前，冲入蛮族中军的军阵之中。
　　骑士们的攻击就像一根巨大的攻城锤，狠狠地砸进了蛮族中军之中，当混沌军士们反应过来时已经太晚，骑士们释放出了自己的愤怒，锋利的骑枪洞穿了这些蛮族人的盔甲，战马挥舞的马蹄踢碎他们的脑壳。
　　五千重骑兵冲四千蛮族军队，其效果可想而知，骑士们开始了自己的屠杀。
　　就如风卷残云一般，休巴尔德率领的骑士们将这些令人作呕的蛮族人鲸吞蚕食，所过之处蛮族勇士们全部被骑士们碾成碎片，骑士们英勇地冲杀过整个蛮族军阵，恐怖而血腥的收割打垮了蛮族的前锋军队，休巴尔德首先带着十几个远征骑士杀穿了出来，杀得不过瘾的他继续下令：“杀回去！骑士们！今天就要让蛮族杂种们全部死在这里！”
　　“哦！”成百上千的骑士们爆发出了惊人的欢呼声，随后纵马，转向，重新朝着混乱不堪，士气低落的蛮族前方部队再次发起了冲锋。
　　此时，埃吉尔率领的后续部队还被困在冰墙之后，混沌巫师查柯伊受到维罗妮卡的进攻，无法释放魔法破坏冰墙，斯卡林斯的国王发狠地使用地狱战斧连续凿击冰墙，终于打开了一个通道。
　　而当埃吉尔率领着猩红卫队和大群蛮族勇士们冲出来时，矮人加农炮和风琴炮对他们发起了一轮齐射，大群农奴弩手和矮人火枪手们疯狂朝着蛮族人的后续部队开火，蛮族的后续部队被打得抬不起头，无法快速支援惨遭骑士屠戮的蛮族前锋部队。
　　“糟了！”埃吉尔被矮人的火炮击中，恐虐的神选冠军毫发无损，他举起地狱战斧，将迎面而来的炮弹一斧砍断，引发的爆炸火焰把他彻底淹没，这些炮弹当然伤不了他，可是他的军队却不行，当埃吉尔抬起头观察战场的时候，眼前的惨状让他感到怒火万丈。
　　四千多人的蛮族前锋军队现在只剩下一千多人在败退，骑士们正在反复地冲杀、屠戮他们，蛮族人正在丧失勇气，他们到处逃窜，原野上满是蛮族人的尸体，右翼的哈尔多恩率领的蛮族军队也在节节败退，他们的军队人数本来就少，不足以对付五千的布列塔尼亚重骑兵，其中手持弯刀和三叉戟的海神骑士们在侯尔夫爵士的率领下勇猛无比，蛮族军队缺少足够的骑兵。
　　“我的国王！哈尔多恩需要援军！否则我们支持不住了！”有蛮族斥候上来朝着埃吉尔说道。
　　“没有援军了！告诉他，拖住那些骑士，战至最后一个人！”埃吉尔看了一下自己身后，身后还有不到七千人的蛮族军队。
　　恐虐的神选冠军意识到他不能分兵。
　　之前，无论是南兹大会战还是里昂纳赛攻城战，蛮族人都有数量上的优势，但是随着一直深入内陆和连续作战，再加上埃吉尔毫不在乎牺牲的打法，当莱恩率领的骑士大军和埃吉尔交战时，蛮族人不仅失去了数量优势，还失去了火炮。
　　现在这场战争，久战疲惫的蛮族人已经开始陷入了劣势，狂欢一晚之后再作战的蛮族军队渐渐力竭，面对骑士的猛攻，蛮族大军已经开始动摇。
　　最后的一头混沌猛犸战象刚刚倒下，它被矮人的加农炮击中面部，当场倒毙。
　　“布列塔尼亚人！卑鄙，无耻！就像一群恶心的蛀虫！他们拒绝了荣耀的近战，只懂得使用火炮和火枪，躲在牢牢的军阵后面射击！既然如此，就让我们来打破他们的阵型，让湖中伪神的神选冠军出来决斗！”埃吉尔示意着剩下的蛮族军队跟他来。
　　“荣耀归于恐虐！”
　　“Blood！！”
　　骑士大军的中军之中，阿曼德注意到了埃吉尔的出现：“伯爵，埃吉尔和他的猩红卫队出现了。”
　　“战局开始变得对我们有利了。”莱恩低声说道，他已经发现了埃吉尔和他猩红卫队的出现：“埃吉尔非常强大，命令士兵，继续后撤！”
　　“是！”
　　中军已经在骑士的帮助下打退了蛮族前锋军队，接到命令之后，所有的步兵开始徐徐向后撤退，引诱埃吉尔和剩下的蛮族军队继续进攻。
　　恐虐的神选冠军知道这是莱恩的陷阱，但是他没有办法，蛮族军队的骑兵和混沌猛犸战象已经损失殆尽，混沌地狱炮已经在之前的攻城中被摧毁，几百混沌矮人早已被斯卡林斯人全部杀死。
　　“直接进攻中军！”埃吉尔再次作出了和之前一样的打算，那就是直击中军，攻击敌军的指挥部。
　　顶着矮人加农炮的齐射，猩红卫队们吹起了斯卡林斯的号角。
　　苍凉悲壮的号角声在清晨的平原上响彻，此时距离战争开始已经过去了近两个小时，蛮族人已经在战场上陷入了严重的劣势，然而，当斯卡林斯国王的号角声响起，几乎所有的蛮族士兵都士气大振，他们再次团结起来，集中在黑色的混沌八角阵大旗、血神恐虐八柱徽记大旗和斯卡林斯帆船旗下，朝着骑士大军发起了反冲锋。
　　“稳住！”莱恩亲自率领着中军中最精锐的战士们抵挡蛮族人的冲击，伯爵骑在战马上，战锤横扫，直接打飞了三个混沌勇士，蛮族人立即意识到莱恩是对方的统帅——他身上华丽的灵能精工动力装甲、不戴头盔和胸前的圣杯骑士长徽章都深深地出卖了他的身份。
　　“前进！布列塔尼亚的士兵们！”莱恩一锤将一个混沌勇士当场爆头，然后举起了自己的战锤：“让我们团结一致，让我们使用我们的骑枪和刀剑，让我们击垮这些污浊的敌人，保卫女士的土地，保卫王国！为了女士！”
　　“为了女士！”在圣杯骑士长、湖中仙女神选冠军莱恩伯爵的呼唤下，就算是农奴步兵们也发出了声嘶力竭的怒号声。
　　没错，农奴步兵们低贱，受到的军事训练少，战斗力水平差，可就算是这些最怯懦最软弱的农奴步兵们也会在绝望之下爆发出惊人的力量和勇气。
　　更重要的是，莱恩伯爵承诺，如果能在战争中立下惊人的功劳，就算是农奴，也可以被封为爵士。
　　爵士是个荣誉头衔，无论是贵族还是平民都可以获得，可是实际上极少有农奴能获得爵士头衔，莱恩伯爵是圣杯骑士，他说的话绝不虚言，这如何不让农奴和军士们为之疯狂？
　　“杀啊啊！”刚刚训练出的长戟军团和大群军士和蛮族军队战成一团，场面一片混乱。
　　埃吉尔刚刚冲入军阵中，两斧头就杀死了数个步兵，恐虐的神选冠军正想杀向莱恩所在之处，和他来一场真正的冠军对决，地面上的震动和远处不断响起的号角声就让埃吉尔不得不放弃了自己的计划。
　　如雷的马蹄声从四面八方传来，斯卡林斯的国王听觉已经被来自各处的号角声和马蹄声淹没，埃吉尔坐在混沌钢牛上，他突然感觉到不妙。
　　左翼，休巴尔德的骑士大军已经重新集结完毕，远征骑士们战意不减，朝着蛮族中军继续冲锋而来，骑士们的怒火扫过原野，唯有将所有蛮族人全部消灭方能止息。
　　右翼，混沌冠军哈尔多恩的蛮族人正在败退，他们显然已经无法抵挡侯尔夫爵士率领的五千重骑兵。
　　而就在蛮族大军的身后，一只骑士生力军正在加入战场。
　　这只军队由加拉门特伯爵卡拉德率领，四千多的骑兵们从蛮族大军的后面杀来，金色鸢尾花军棋和象征着里昂纳赛的雄狮白盾大旗在空气中翻滚，一条新的钢铁长城正在朝着蛮族军队地四面八方合拢，平举的骑枪形成了密集的枪林，锋利的枪头携带着骑士们的愤怒，朝着中间的蛮族军队滚滚而来。
　　为首的卡拉德伯爵状若疯狂，他几乎是不要命地杀入蛮族人的后部，每一剑都要杀死至少两个蛮族勇士，他丝毫不在乎自己的安危，而他率领的骑士们也是如此。
　　“混沌渣滓！受死吧！”
　　“是卡拉德！看来里昂纳赛还没有沦陷！”莱恩骑着葡萄在蛮族大军之中冲杀，他见到卡拉德率领四千多的重骑兵来援，兴奋地喊道：“这仗，我们赢了。”
　　现在轮到斯卡林斯人感受布列塔尼亚骑士们如飓风般的集团冲锋了，骑士大军从三个方向撞入了斯卡林斯的军队之中，眨眼之间，上千的蛮族勇士和混沌勇士们当场倒毙，剩下的也陷入了绝对的劣势。
　　现在整个战场上变成了一个巨大的屠宰场，蛮族大军拼死顽抗着来自三个方向的骑士围剿，而冲入蛮族大军中的骑士和骑士扈从们也发现自己陷入了泥潭，混沌勇士和混沌神选勇士们挥动着大斧和长戟，寻找着敌人，他们超乎常人的力量足够将失去了冲击力的骑士立即斩杀，骑士们也扔掉折断的骑枪，拔出骑士剑，和蛮族人展开了可怕的白刃战。
　　双方唯一的共识就是不留俘虏。
　　鏖战的疯狂一直持续，蛮族大军遭到三面围攻，但是在埃吉尔的带领下并未崩溃，而是还在苦苦坚持，骑士们在失去了强大的冲击力之后也不得不陷入了近战，这些蛮族人丝毫不给骑士们退出重整的机会，上一秒一个骑士被拉下战马惨遭屠戮，下一秒就有一个混沌勇士被砍掉了脑袋，横尸当场。
　　惨烈的混战一直持续，此时已经不再需要战术了，双方都不约而同地投入了全部兵力，盔甲破烂的骑士们发誓在杀死全部的蛮族人之前绝不撤退，而埃吉尔却意识到了一个恐怖的事实。
　　他的军队人数正在迅速减少，开战时的近两万蛮族大军现在已经不足五千人了，在骑士们的围攻中，蛮族军队损失的速度极快。
　　“那些小部落的酋长们在干什么！为什么没有加入战斗？”埃吉尔愤怒地朝着自己的亲卫队大喊着，猩红卫队仍然在保护着他和他刚出生的儿子，而当恐虐的神选冠军转过头时，他发现了难以置信的一幕。
　　十几个小部落的酋长正在逃窜，他们带着大约两千人的蛮族溃兵极速撤出战场，朝着北方逃走，头也不回。
　　“啊啊啊啊！”埃吉尔发出了愤怒到极点的吼声，他一个旋风斩连续斩杀了二十多个骑士和十几个农奴步兵：“我发誓，等我回到斯卡林斯，我会把他们都杀了！”
　　“唔呃呃！”一声凄厉的惨叫声吸引了埃吉尔的注意。
　　圣杯骑士阿曼德的大旗旗杆刺穿了混沌冠军哈尔多恩的胸膛，紧接着，金色的狮鹫战锤落下，把哈尔多恩的脑袋砸得粉碎。
　　一个年轻的身影进入了埃吉尔的眼中，他留着一头黑发，有着蓝色的眼睛，身后背着一把长剑，脸上的神色十分冷漠。
　　是湖中伪神的神选冠军！埃吉尔将自己的目光紧盯着莱恩的身影，他找到了自己的猎物。
　　与此同时，就好像冥冥之中有某些意志在驱使一般，莱恩的目光也很自然地寻觅到了埃吉尔的身影。
　　现在，血腥的战场在两位神选冠军的视线中都消失了，莱恩一锤将一位混沌神选勇士击毙，骑马朝着埃吉尔走来：“你该为自己的暴行付出代价了，混沌渣滓！”
　　“你的头颅正适合装饰我的盔甲和恐虐的王座，我会把你的头颅放得比尤勒斯高那么一点点。”埃吉尔已经不再在乎战争的输赢了，他的眼中只剩下了莱恩的头颅。
　　这是恐虐想要的东西，作为恐虐的神选冠军，他自然要满足恐虐的愿望。
　　神选冠军之间的对决，命中注定。
　　“一决胜负吧！”


第三百一十九章 神选冠军对神选冠军
　　平原之上，大军交战，乱军之中，冠军相遇。
　　莱恩双手持锤，他深吸口气，默默地看着全身血红色板甲，犹如血神降临世间的埃吉尔·斯蒂尔比约恩，看着他那高大而无敌的身姿，盔甲上的尖刺和铁环上挂满了颅骨，其中就有着尤勒斯的头颅。
　　湖中仙女的神选冠军知道自己不可大意，否则他会和这些失败者们一个下场。
　　而埃吉尔同样也在打量着莱恩。
　　这个年轻人身高差不多一米八五，显得比他两米四的个头矮不少，手上拿着一柄金色的狮鹫战锤，身穿一件精美的板甲，胸前挂着圣杯骑士长的徽章。
　　湖中伪神的……神选冠军？只是个传奇巅峰的战士，气息不稳，是即将突破的迹象，埃吉尔如是想到。
　　表面上看起来，莱恩的实力甚至不如尤勒斯，但是埃吉尔从来都不是蠢货，他知道湖中仙女不会没有理由地封这样的一个年轻人当自己的神选冠军，从这些年莱恩的一系列壮举之下，这个年轻人必定有自己的过人之处。
　　两位神选冠军的相遇使得军队们自动让开，无论是蛮族人还是布列塔尼亚人都对冠军对决极为重视，一旦有冠军相遇，军队都会自动为他们让开地方决斗。
　　“一个又一个，一个又一个，布列塔尼亚人，你知道我消灭了多少凡人？消灭了多少强敌？龙魔被我斩首，海怪被我掏心，无数的混沌冠军死于我手，你们高傲的骑士长也成了我的收藏品。”埃吉尔脸色冷酷，就在他的身后，蛮族人正在全面溃败。
　　“一个又一个，一个又一个，斯卡林斯人，你知道我消灭了多少邪恶？混沌冠军比瑞格、恐虐冠军夺命者、纳垢大魔，现在也不差你一个恐虐的神选冠军。”莱恩的脸上带着淡淡的嘲讽：“话说你那个身体残疾的主子呢？它的屁股是不是黏在他的马桶上了？”
　　“啊！”埃吉尔只感觉莱恩几句话就让他感到愤怒，他是恐虐的神选冠军，他无法忍耐莱恩对他信仰的讽刺，荣耀归于恐虐！
　　恐虐的神选冠军并不是一个特别擅长于言谈之人，他决定废话少说。
　　埃吉尔抬起地狱战斧，直指莱恩的脸，莱恩也知道言语之间他最多只能占点便宜，一切都要以战场上分寸。
　　“呼~”一阵带着浓重血腥味的风吹过莱恩，也吹过埃吉尔的身躯，恐虐的神选冠军知道他的军队要在这里失败了，但是他不会失败。
　　他会取下莱恩的头颅，然后从万军丛中杀出去，带着自己的儿子乘船返回斯卡林斯。
　　现在，莱恩和埃吉尔面对面，双方都是各自国家最为荣耀的战士，各自神祇青睐的对象，他们都是自己种族的骄傲，他们的故事将成百上千年地活跃在北方蛮族的歌曲和布列塔尼亚的民谣之中。
　　这就是真正的不朽，他们的故事会在他们撒手人寰之后在这个世界上长久地流传下去，直到岁月的尽头，两位神选冠军的对决将成为不朽的史诗，显然他们之间只有一个人能活下来。
　　埃吉尔首先朝莱恩发动了狂暴的攻势，他手中的地狱战斧就像旋风一样在空气中划开音障，撕碎了空间，凛冽的烈风直取莱恩的头颅。
　　莱恩稍稍后退，躲过了埃吉尔的攻击。
　　另一只手的地狱战斧加姆继续猛攻莱恩的胸膛。
　　莱恩再次后退，又躲过了埃吉尔的攻击。
　　接下来，莱恩似乎早有准备一样，他在埃吉尔的斧刃尚未斩下时就立即翻身躲开。
　　埃吉尔的猛攻再次打了个空。
　　接下来，埃吉尔发起了如同旋风一般的狂暴攻击，但是莱恩却根本就不和他主动交战，他就像头泥鳅，似乎对埃吉尔的攻击有着超乎常人的预判，无论埃吉尔如何尝试攻击，莱恩都迅捷地躲开。
　　“？？？该死的南方人，面对我！”恐虐的神选冠军从未面对过这种战斗，他曾经力扛上古龙魔，也曾经和混沌巨人厮杀，他曾经顶住奸奇巫师的魔法将对方斩首，但是他从未遇到过这样只懂得躲避自己攻击的对手：“面对我！莱恩·马卡多！你这样也算个骑士？”
　　“哼！”莱恩的嘴角翘起，脸上露出嘲笑：“继续攻击啊！残疾人，连我都打不到，你也算恐虐的神选冠军？我可是经常和恐虐的恶魔王子对练，也没见到这么弱的神选冠军。”
　　“呃啊啊啊啊！”埃吉尔怒吼一声，他手中的低语战斧划出一道道血腥的飓风，一颗大树就此断成两半，莱恩轻松地再次闪开，他一个翻滚躲开滚烫的斧刃，接着小跑几步，又闪开了埃吉尔的攻击。
　　“轰！”一块大石被埃吉尔砍得粉碎，碎石四溅，趁着莱恩落地不稳，埃吉尔终于攻击到了莱恩。
　　“铛！”莱恩迅速举起战锤，格挡下了埃吉尔的猛攻，此时，恐虐的神选冠军因为连续的枪攻已经空门大开，莱恩见状握紧了自己的金色狮鹫战锤，在格挡了埃吉尔的攻击之后，他抄起战锤，发起了自己的反击。
　　埃吉尔的地狱战斧被弹开，莱恩双目赤红，他双手执锤，将战锤顺势收到脑后。
　　“什么？！”埃吉尔尚未收力，金色的狮鹫战锤直接砸在了他的脸上。
　　这一击势大力沉，斯卡林斯的国王当场被打飞出去了一米多，头盔被打碎，露出了头盔下的脸。
　　“咔吧~”埃吉尔的左脸被狮鹫战锤全力击中，在惨嚎中，他的半张脸直接被战锤上的巨力砸出了一个坑，两颗牙齿从他的嘴巴里面飞了出去，鲜血飞溅。
　　莱恩见状还想乘胜追击，恐虐的神选冠军立即发起了残暴的反击，埃吉尔左手的地狱战斧见状直接朝着莱恩的肋下砍去。
　　莱恩又像是脑后长眼一样，迅速躲开，埃吉尔再次砍了个空。
　　如此几个回合，埃吉尔感觉自己正在丧失理智。
　　“卑劣的南方人！只懂得苟且偷生！”埃吉尔开始感觉到极端的愤怒，恐虐的神选冠军朝着莱恩喊道：“没有用的，我会抓住你，打败你，将你撕成碎片！一味地躲避不会带来胜利，受死吧！！！”
　　“一味地打不到人也无法带给你胜利，混沌杂碎。”莱恩朝着埃吉尔嘲讽地笑道：“血神的冠军啊，你连人都打不到，你谈何得到胜利？”
　　莱恩和安格朗都对练了不知道多少次，埃吉尔固然强大，他的攻击在莱恩眼中有迹可循，并不是那么难以躲避。
　　战斗就此陷入了僵持，两位神祇神选冠军的战斗就好似一场华丽的表演，埃吉尔的猛攻就像滚动的钢铁风暴，斧刃旋转，空间撕裂，他的背后隐隐出现了一个巨型的血色恶魔的声音，他好似血神降世一般，散发着令人畏惧血色威能。
　　莱恩的身影则像灵动的幻影，他精准地躲避了埃吉尔的一连串猛攻，然后寻觅着机会给予反击，尽管埃吉尔攻击十下莱恩才能还击一次，但是从头打到尾，这场战斗的主动权都控制在莱恩手中。
　　战场上，蛮族人已经崩溃，现在，最后的三千蛮族军队正在朝着海边逐渐败退，他们摆出了要拼死决战的样子，等待着骑士们的最后进攻。
　　“去死！去死！去死！”埃吉尔和莱恩的战斗还在继续。
　　而埃吉尔还没拿下莱恩，恐虐的神选冠军内心焦急，他手持战斧的力度下意识地加强了两分，而毫无疑问，莱恩继续避开了他的攻击，相反，莱恩的战锤在埃吉尔的肩甲上留下了一个深深的口子。
　　不可能，就目前看来，莱恩·马卡多的实力甚至不如尤勒斯！埃吉尔的内心充满着烦躁和疯狂，可是，我为什么无法攻击到他？
　　因为速度不够！
　　为什么速度不够？
　　因为力量太强！
　　明白了，眼前的这个南方人在激怒我！
　　埃吉尔立即明白了，这是莱恩的计谋，他激怒自己，然后由于愤怒，埃吉尔就会忍不住加大力量，力量太强，速度就会下降。
　　所以当下一次攻击的时候，埃吉尔终于和莱恩交锋，战斧和战锤接触，擦出了激烈的火花，当埃吉尔的第二次攻击命中莱恩的时候，莱恩也意识到埃吉尔发现了他的战术。
　　于是两位各自神祇的冠军终于正面交锋。
　　现在，在战场上的所有军队眼中，两位神选冠军的身影出现在所有人的面前。
　　埃吉尔的高大身影手持双斧，他就像血神意志行走于人间的化身，每一个动作都化作死亡旋风和钢铁洪流，朝着莱恩发出一连串的致命攻击。
　　莱恩双手高举战锤，他面色狰狞，他是湖神在凡世意志的体现，在血神神选冠军那如钢铁洪流一般地猛攻中，湖神的神选冠军没有任何惧色，他的双手战锤化作金色轨迹，雷光爆闪，不断地化解埃吉尔的狂暴进攻。
　　“受死！受死！”埃吉尔控制着自己的愤怒，他的双斧快得就像闪电，一个呼吸之间就在莱恩的战锤上连攻十几下，打得莱恩几乎抬不起头，他的双臂在埃吉尔的疯狂攻击中渐渐发麻，开始有拿不住战锤的趋势。
　　尤勒斯阁下……之前就是在和如此强敌对抗么？莱恩咬紧牙关，他将力量灌注于自己的战锤之上，趁着埃吉尔的攻势暂时停下，他先是向下猛击，正中埃吉尔的手腕，然后反过来横扫。
　　战锤的锤头击中了埃吉尔的胸膛，恐虐的神选冠军吐出了大口鲜血，他反过来使用地狱战斧击中了莱恩的右肩。
　　决斗的双方一起受了伤，但是毫无疑问埃吉尔恢复得更快，恐虐的神选冠军放出一阵怒喝声，然后朝着莱恩释放了战斧中恐虐的火焰，黑红色的火焰充满着污秽的混沌能量，直接将莱恩淹没在火焰中。
　　“莱恩！”苏莉亚正挥剑斩杀一个蛮族勇士，见到莱恩被火焰笼罩，她不由得惊呼道。
　　黑红色的火焰围绕着莱恩周身燃烧，整个战场所有人的目光都汇聚于莱恩和埃吉尔的战斗中。
　　莱恩并未令骑士们失望，黑红色的火焰被他直接撕开，莱恩的双眼中尽是淡蓝色的灵能漩涡，他朝着埃吉尔抬起了手：“灵能风暴！”
　　水桶粗的灵能风暴闪电直接击打在埃吉尔的身上，皮肉翻卷，灵能风暴将埃吉尔全身上下烧得血肉模糊，通体被闪电灼烧使斯卡林斯的国王发出了凄厉的惨叫声。
　　但是他坚持住了，埃吉尔在这种极端的痛苦中克服肉体的感官，他直接顶着灵能风暴朝着莱恩冲来，双手的地狱战斧被用来抵御灵能风暴的攻击无法移动，但是他还有自己的身体！
　　野蛮冲撞！
　　埃吉尔的脑袋直接顶在了莱恩的胸膛上，莱恩甚至来不及反应就被击中，地狱战斧接着砍在他的胸口，莱恩当场受伤，被撞飞十几米，头撞在海岸边的礁石上头破血流，嘴角流下了大股鲜血：“唔~”
　　湖中仙女的神选冠军被这一撞撞得头昏眼花，他勉强爬起，刚刚伸手抹去血迹，却抬头看见了一幕恐怖的景象。
　　埃吉尔身上的伤口正在全部愈合，来自恐虐的祝福帮助他迅速恢复，眨眼间，浑身浴血的埃吉尔立即痊愈了所有伤势，现在，他迈开大步朝着莱恩冲来。
　　“凡人，你很强大，也很勇敢。”埃吉尔大跨步朝着莱恩走来：“但是你终究无法理解真正神祇的优越性，血腥的尽头，是凡人无法想象的奖赏，我已经接到了吾主的神谕，莱恩·马卡多，只要你愿意臣服，将自己的忠诚和荣耀献给血神，升魔指日可待。”
　　“升魔？”莱恩心底冷笑，他还不知道升魔是怎么回事么？
　　升魔对于混沌信徒来说确实是无上的奖励，因为着代表着实力会被邪神直接提升到圣域顶峰，还可以拥有不朽和永生，真正的从凡人上升为混沌四神的手下，会让邪神稍微在乎的手下。
　　这对凡人来说是无法想象的奖励。
　　但是这些东西对莱恩来说，没有任何吸引力，相反，升魔之后，生死尽操于邪神之手。
　　埃吉尔缓步靠近，他还想开口说些什么。
　　迎面而来的是一团带血的唾沫，莱恩脸色轻蔑地将一口唾沫吐在埃吉尔的脸上，然后战锤横扫，趁着埃吉尔想要谈判，直接挥锤砸中了他的右脸。
　　“@%#%&*！（脏话）”
　　斯卡林斯国王的脸被战锤砸成一团烂泥，嘴巴中飞出了几颗大牙。
　　“啊啊啊！去死！”埃吉尔这下是真的被激怒了，他一斧头顶开莱恩的战锤，紧接着，恐虐神选冠军的声音化作无垠的狂暴飓风。
　　旋风斩！
　　“叮叮叮~”莱恩脸色狰狞，他释放出了自己的全部力量，金色的战锤不可思议地抵挡住了埃吉尔的强大攻击，随后，再次发动的灵能风暴直接击中埃吉尔的身体，遍布身体的闪电迫使埃吉尔停下了攻势。
　　此时，莱恩也已经被逼到了海岸的悬崖旁边。
　　埃吉尔的嘴角露出了嗜血的笑容，他举起了自己的右臂，地狱战斧血色绽放，惊天动地的怒喝声响起。
　　“斩杀！”
　　陪伴了莱恩近十年的金色狮鹫战锤就在这声怒喝中化作漫天碎片。


第三百二十章 梓弓折陨
　　但是这不意味着一切的终结。
　　莱恩的身体突然爆炸成无数的光影碎片，他的一切好似在现实中消失，埃吉尔的斩杀只是砍到了一片冰冷的空气。
　　这是埃吉尔第一次见到这么奇怪的情况，他尚未反应，一把燃烧着白色火焰，散发着淡蓝色光芒的长剑就从身后洞穿了他的胸膛。
　　“受死吧！混沌杂碎！”莱恩冰冷的声音从埃吉尔的身后响起，湖中仙女的神选冠军释放自己的全部力量，长长的复仇女神剑刃从埃吉尔的体内拔出，莱恩朝着恐虐神选冠军的肩膀再出一剑。
　　复仇女神的剑刃深深地在埃吉尔的肩膀上撕开了一个巨大的口子，森白的骨骼和血肉已经暴露在空气之中。
　　“嗯，确实是厉害的攻击，这是障眼法么？”埃吉尔笑道：“现在轮到我了。”
　　言毕，埃吉尔转身，斯卡林斯的国王释放出了一记堪比炮弹的重拳，直接轰在了莱恩的身上。
　　莱恩被这一拳轰上了天空，他在天空中飞了足足二十多米才狼狈地落在地上，五脏翻滚，胸口一阵撕心裂肺的疼，莱恩只能依靠着自己强大的意志起身，他胸口的盔甲直接塌下去一块。
　　就和尤勒斯一样，莱恩也犯了同样的错误，他注视着埃吉尔的身影，在他看来，受到了如此重伤，心脏被贯穿的埃吉尔不可能活下来。
　　他错了，在所有人震惊的目光中，埃吉尔身上的伤势再次在恐虐的祝福中快速愈合，复仇女神强大的力量让埃吉尔花了更多的时间恢复，但是毫无疑问，他同样恢复了。
　　莱恩顿时额头冒汗。
　　这样的攻击也不奏效么？
　　我要如何才能战胜这个强敌？
　　“哦！天呐！这种攻击也不起效么？”正在关注着莱恩和埃吉尔对决的特蕾莎失声叫到，任何凡人受到这种重伤都会当场死去。
　　“不起效。”卡拉德双目通红，他看着埃吉尔身上的伤口一个接一个痊愈，声音中带着浓浓的悲伤：“尤勒斯对这个恶魔造成的伤害足够杀死他十几次，但是这个恶魔总是能够痊愈，然后继续发起攻击，最后，尤勒斯倒下了。”
　　“这是一个什么样的敌人啊。”圣杯骑士阿曼德严肃地说道。
　　“莱恩不会输的，他绝对不会输的。”苏莉亚指挥着军队包围最后的蛮族军队，她对莱恩充满着自信，女骑士继续下令：“继续进攻！”
　　“是！”骑士大军继续朝着海岸边的最后蛮族军队发起了进攻。
　　冠军对决很快继续，莱恩再次和埃吉尔交战，他使用复仇女神将埃吉尔多次砍伤，但是埃吉尔总是能够恢复如初，莱恩陷入了苦战之中：“该死！这是何等强大的力量？我要如何战胜他？”
　　“我的冠军~”这时，湖中仙女轻灵的声音在莱恩的脑海中响彻：“寻常的攻击不能打败埃吉尔，尤勒斯就是这样被击败的。”
　　“我的女士，那我要如何打败眼前的强敌，我已经试过了所有的方法。”莱恩深吸着空气，他的身体已经在之前的战斗中有所损耗，他的战锤更是被埃吉尔打碎。
　　“你必须想办法将埃吉尔斩首，这是唯一可以杀死他的办法……抱歉，我的冠军，当时为了帮助尤勒斯，我已经使用了我的力量，我现在无法帮助你太多。”湖中仙女朝着莱恩继续说道：“打败埃吉尔，莱恩，他侵犯了我的土地，将此獠彻底消灭！”
　　“斩首……”莱恩眯起了眼睛。
　　复仇女神的火焰在熊熊燃烧。
　　“怎么了，低贱的南方佬，害怕了？你可以祈求原谅，祈求我的宽恕，而我，将会把你的脑袋从你的脖颈上拧下来！”埃吉尔看出了莱恩的动摇，他依然强壮，依然可怕，他手持地狱战斧靠近莱恩，就像末日火山喷发一样。
　　如此强敌，足够让任何对手绝望。
　　但这就是混沌。
　　“为了女士！”莱恩再次释放出了自己的全部力量，他和埃吉尔战作一团，两人爆发的激烈战斗就如同传说中的神祇征战一样，将周遭的地区完全毁灭，他们所在之地原本是一片海边碎石海岸，而现在却变成了一片深坑，连环爆炸和火焰、雷电将这里摧毁了，两人的战斗却还在继续。
　　又一场交锋结束，莱恩被迫后退，他身上两处挂彩，埃吉尔则是五处。
　　“你比尤勒斯更有能耐，你的头颅更有价值。”战斗间隙，埃吉尔身上的五个创口再次愈合，他手中的地狱战斧和复仇女神反复交锋，火花四溅中，他能感觉到莱恩的力量。
　　很强大。
　　眼前的骑士真的很强大，这是更有价值的猎物。
　　而莱恩的心中在思考着更多。
　　他的实力不足以完成对埃吉尔的斩杀，或许安格朗可以做到在如此激烈的战斗中完成蓄力，斩首埃吉尔，而莱恩却做不到，每当他尝试着斩首埃吉尔，恐虐的神选冠军总是能用狂暴的攻击打断他的进攻动作，迫使他和自己缠斗。
　　这样下去，他必败无疑，每次和埃吉尔的苦战都让他受到些许伤害，消耗他的体力，这样继续下去，莱恩迟早就会像尤勒斯一样，被埃吉尔斩首。
　　我可不能死在这里，解决了他之后，我还要回领地结婚！莱恩咬着牙，他的大腿受伤了，他的肩膀上有一个被斧刃砍开的伤口，正在流血，他的胸口上全是斧刃的刮痕。
　　莱恩并不具备快速痊愈伤势的能力，他见状立即取出了木精灵赠送的浆果酒，清澈的酒液被莱恩饮下，时代橡树的橡果果浆和生命之泉带给了莱恩力量，他的身体开始恢复，伤口开始愈合。
　　浆果酒不会总是有效，他只能喝一次，直到他的身体彻底克服抗药性为止，这需要几个月……或者几年。
　　同时，莱恩开始回忆着安格朗对他的教导，想要杀死眼前的恐虐神选冠军，前恐虐恶魔王子的话一定有用。
　　“我的兄弟，愤怒是一种力量，它让我们强大，让我们能够释放出更强大的攻击。”在希农河的河边，安格朗这样朝着莱恩说道。
　　愤怒是力量。
　　“但是，愤怒带给我们力量，我们却不一定能够很好地控制它，绝大多数人只会被愤怒驱使，他们不懂得自己在做什么，该做什么，只是凭借着原始的本能战斗，那就意味着你被愤怒控制，而不是你控制愤怒。”
　　“当你控制了你的愤怒，那么就去使用它，去凝聚它，将它化作自己的力量，然后运用你的愤怒，驱使你的力量，去将敌人的头颅一鼓作气砍下来！”
　　这就是安格朗的教导。
　　莱恩立即发起了尝试，他冲锋上前，精妙的剑术和鬼魅的身影化作一团光影，埃吉尔身上的血色威能一浪高过一浪，莱恩再次做出斩首的尝试，埃吉尔冷笑一声。
　　血神之力！
　　绚烂的血红色斧刃旋风再次将莱恩逼退，一番鏖战，莱恩的肩膀上又留下了一个伤口，埃吉尔也在手腕上和腰部受了伤。
　　一如既往，埃吉尔再次痊愈了自己的所有伤势。
　　“莱恩，我的冠军，你这样下去会死。”湖中仙女的声音在莱恩的脑海中响彻，她的声音中带着焦急和关心：“你必须找到将埃吉尔直接杀死的办法，这样消耗下去，你会和尤勒斯一样失败，你不能死，莱恩，我不会允许你就这样倒下。”
　　“我明白，我的女士，我在寻找机会。”莱恩保持着冷静，他将愤怒灌入了复仇女神之中，他的神智保持着冷静。
　　“埃吉尔的无限自愈来自于恐虐的祝福，我们目前没有办法驱逐这个祝福，但是尤勒斯的失败依然给我们留下了宝贵的经验。”湖中仙女对着莱恩说道：“你有没有发现，埃吉尔总是等到一场激斗结束之后的间隙，才开始痊愈伤口。”
　　“不错，是这样。”莱恩似有所悟，他的眼睛突然亮了起来：“我明白了，埃吉尔不能同时战斗和痊愈。”
　　“正是如此。”湖中仙女继续说道：“太多人已经在这场入侵中丧生，太多生命已经葬送，但是他们造成的伤害永远不会消失，不能让埃吉尔带着他的黑暗之子回到北方废土，莱恩，你需要一次性释放足够的伤害，让埃吉尔不得不停下来痊愈自己，然后抓住他释放恐虐祝福的机会，将他斩首！”
　　说完，莱恩突然感觉到自己身上的圣杯刻印亮起了光，湖中仙女对他施以祝福，帮他恢复体力。
　　“我的女士？”
　　“我们之间不要说那么多了，莱恩。”湖中仙女轻轻地说道：“将我们的敌人消灭！”
　　“嗯，不用你多说。”莱恩握紧了复仇女神长长的剑柄。
　　他已经有计划了。
　　开始吧！
　　战斗还在继续，莱恩的攻击方式变了。
　　他不再躲避，不再小心，相反，前所未有的愤怒之力在他的全身上下汇集，复仇女神燃烧着白色火焰的剑身就像一头翻滚的巨龙，莱恩不惜以伤换伤，锋利地剑刃依次在埃吉尔的脖颈、胸口、肩膀、腹部、大腿上都斩开了深可见骨的伤痕。
　　作为代价，湖中仙女的神选冠军也浑身浴血，埃吉尔的地狱战斧已经先后五次痛饮了莱恩的鲜血。
　　“还没完！”莱恩满脸狰狞，他双目赤红，一手握着复仇女神，一手抬起，他再一次发动了强大的灵能风暴。
　　足足五道水桶粗的灵能闪电击打在埃吉尔的身上，斯卡林斯的国王接连爆发出了阵阵惨叫声，他将地狱战斧交叉放在胸前，抵挡着灵能风暴之力。
　　“啪！”五秒的灵能风暴结束，埃吉尔将缠绕着自己的闪电震碎，他释放出了远古凶兽般的怒吼，就要朝着莱恩冲来。
　　“还没完！！”出现在埃吉尔面前的是一柄通体银色的光矛。
　　这银色光矛被从莱恩的手中投掷而出，化作毁灭之雨，直接朝着埃吉尔飞来。
　　“你以为你这样就能打败我？你以为你这样就能杀死我？”埃吉尔深吸一口气，然后原地旋转，再次释放了自己的得意技。
　　旋风斩！
　　“叮叮叮~”光矛被恐虐神选冠军的旋风斩连续击碎。
　　莱恩大口地喘着气，一连串疯狂的打击，连续释放灵能能量，身上的许多伤口都在流血，他已经逼近极限了。
　　旋风斩结束，浑身浴血的埃吉尔停了下来，他看着插在自己胳膊上的一只光矛，毫不在乎地伸手将光矛拔了出来，恐虐的神选冠军已经完全进入狂暴化，他连续两斧直指莱恩的脖子和胸口，誓要将他直接斩杀。
　　而莱恩却比埃吉尔更加疯狂，他发疯似地再次和埃吉尔力拼两剑，这种搏命的架势让埃吉尔都感到了深深的敬重，这才是冠军对决，这才是史诗般地决斗！
　　恐虐的神选冠军一生都在追寻着这种决斗，现在他得到了。
　　然而莱恩已经是强弩之末，剑刃和斧刃再次交锋时，埃吉尔已经感觉到了莱恩的力量正在变弱，显然，即使是湖中仙女的神选冠军、圣杯骑士，也已经到极限了。
　　圣杯骑士确实强大，但是他们能流多少血呢？
　　他终究无法明白北方神的优越性，他无法理解恐虐的荣耀和至高无上，既然如此，自己就给他一个体面的死亡吧，这人是个英雄，埃吉尔发自内心地认可他的力量，他尊重这个对手。
　　再战了几个回合，埃吉尔抓住了机会，他一脚将莱恩踹了出去，莱恩落在了不远处，他看起来一时之间已经爬不起来了。
　　“莱恩！不！”见到如此情况，骑士大军中不少人都悲鸣不止，特蕾莎和维罗妮卡想要使用法术支援莱恩却被混沌巫师查柯伊拼死拦下，这位混沌巫师不惜以自己化为飞灰为代价制造出了火墙阻止两个女巫靠近：“休想~接近！”
　　“不，不可能！”正在人群中混战的苏莉亚注意到莱恩的倒下，女骑士连连摇头：“不可能的，莱恩不会输的。”
　　别人都离得太远了。
　　“真可惜，你真的很优秀，你的头颅会被我灌上黄金，永远珍藏。”埃吉尔突然有些意兴阑珊，自从来到布列塔尼亚之后，他已经先后杀死了数位圣杯骑士，杀死了尤勒斯，现在他又将打败湖中仙女的神选冠军莱恩。
　　已经没有什么可留恋的了，他该回斯卡林斯去了。
　　说完，埃吉尔身上的伤口又开始自动痊愈。
　　“还！没！完！”就在埃吉尔的注意力稍微转移的时候，莱恩已经从地上爬了起来，他从空间戒指中取出了一把长火铳。
　　这是当时米约登海文的艾尔伯特伯爵送他的武器，符文霰弹火铳——退魔金焰。
　　“什么？”
　　“轰！轰！轰！”莱恩扣动了扳机，退魔金焰连开三枪，火铳里面喷射出大片霰弹和火焰，将埃吉尔的身躯笼罩。
　　伤口的愈合被打断了，恐虐神选冠军惨叫着后退，埃吉尔的身上有十几处伤口正在流血，又被霰弹枪连续击中，他的身体也抵达极限，他知道自己必须立即愈合伤口，否则他也会因为失血过多死去。
　　埃吉尔迅速和莱恩拉开距离，后退接近十米，这是一个安全的距离，只要他的伤口愈合，莱恩就将彻底失败。
　　埃吉尔立即开始引导恐虐的祝福，治疗伤口。
　　此时，莱恩的心中万籁俱寂，复仇女神的火焰仍然在燃烧，他的体内已经空空如也，但是他知道，自己还有事要完成。
　　他从不曾向混沌低头，从他来到这个世界开始，在诺德，在米约登海文，在马林堡，在布列塔尼亚，他一直都不曾向混沌低头。
　　“所以，再来一次，好么？”莱恩微笑着朝复仇女神低语道。
　　只有暴燃的白色火焰和颤抖的剑身回答了他。
　　愤怒，是一种力量。
　　太多的生命已经在蛮族人的进攻中死去，里昂纳赛公国的北部已经是一片废墟，至少十万人丧命，城镇化为焦土。
　　数千骑士在保家卫国中战死。
　　圣杯骑士长尤勒斯也陨落于此。
　　埃吉尔和他的部落必须要为此付出代价！
　　当愤怒从莱恩的心中爆发，却被理智操控着从四肢百骸灌入他的心脏时，他失去的力量再次在他的体内出现，奔腾不息。
　　湖中仙女神选冠军的身影就这样爆炸，化作无数光影碎片。
　　两人之间十多米的距离瞬间消失，莱恩的身影闪现在正在愈合伤口的埃吉尔面前，他在埃吉尔苍白的瞳孔中看见了自己的倒影，还有他的慌张。
　　“不……你是个骑士，你怎么可能……”
　　“受死吧！恶魔！”
　　怀着无尽的怒火，复仇女神在空中斩出一道银色的弧线，他的剑再一次洞穿了埃吉尔的盔甲，刺入了恐虐神选冠军恐怖的身躯，从肩膀到脖颈，锋利的剑刃划开了皮肉，切开了他的颈椎。
　　恐虐神选冠军的头颅从他的脖子上飞了出去，埃吉尔只感觉自己的视线离地而起，在空中飘动。
　　“这……这不可能……我居然……”
　　“噗通~”大好头颅落地，在海岸边滚了几圈，斯卡林斯国王那无头的身体轰然倒塌，暗红色的血液喷涌，他的伤口再也无法愈合了。
　　纵横北方废土数个世纪的斯卡林斯国王，恐虐的神选冠军埃吉尔·斯蒂尔比约恩，他的故事结束了，数百年的壮丽史诗画上了句号。
　　“不！不！不！我的国王！”
　　所有的蛮族人见状嚎啕大哭，猩红卫队全部摘下了头盔，这些混沌神选勇士撕扯着自己的头发，用利刃在自己的脸上和胸膛上划出可怕的伤痕，任由大股鲜血流下，只为了不让埃吉尔的逝去被泪水笼罩，勇者的荣耀只能用鲜血来赞颂，而不能被眼泪所玷污。
　　埃吉尔已逝，斯卡林斯失去了自己的国王，再也没有一个勇士能够像他那样领导整个部落，毫无疑问，未来的斯卡林斯将四分五裂，并日渐式微。
　　一串鲜血洒在海岸边的土地上，重伤的莱恩捡起了埃吉尔的头颅，湖中仙女的神选冠军将恐虐神选冠军的头颅高举于天，他的怒吼声洞穿了天际，在亚空间中回响不止。
　　“Only！”
　　“a”
　　“Man！”


第三百二十一章 英雄已死，浩气长存
　　当拾起埃吉尔头颅的那刻，莱恩就感觉到亚空间之中传来了一阵充满着狂暴和赞赏的注视。
　　一股强大的血红色混沌能量横扫战场。
　　莱恩爆发出灵能抵抗，这力量足以碾碎很多脆弱的凡人，但是莱恩的灵魂强度要远超凡人，他抗下了这股力量。
　　虚空之中，传来了一阵赞誉之声，它的声音听起来就像是黄铜的摩擦声，这种刺耳的声音足以让许多凡人当场发疯。
　　“我知道你是谁，我知道你从何而来，我不会相信你的一言一语。”莱恩立即猜出了对方是哪个存在，他冷笑道：“看着自己的神选冠军死去，你过瘾么？”
　　对方显然对于自己的威能对莱恩无效感到惊讶，它停顿了一会儿，口气没有太多变化：“我不会为一个已经死去的冠军感到惋惜，他死了，是因为他是个废物，你证明了你比埃吉尔要强大，我很欣赏你，接受我的考验，输了就死，赢了，我将赐予你无上的奖赏——升魔，成为我的手下吧！”
　　“升魔？那是什么垃圾玩意？别拿你诱惑凡人的那一套诱惑我，这对我来说毫无用处。”莱恩接着嘲笑道：“你该去疯人院了，白痴。”
　　对方显然对莱恩的态度相当不满，它试图想要进入凡世释放一头大魔，它的力量显然非常强大，可是湖中仙女的守护一直在束缚和阻止着它，在尝试了几次之后，它突然发现了一件事。
　　趁着它注视凡人的对决，纳垢的瘟疫魔军正在进攻他的黄铜要塞，已经有数千怒魔被纳垢的瘟疫魔军消灭，同时，南方的色孽也命令大群狂欲骑士朝着它的领土发起了猛攻。
　　它正在面临两面作战，此时再消耗大量的力量强行朝凡世投放大魔并非明智之举，奸奇大魔永恒观测者陈兵于边境，显然也在寻觅着机会。
　　事情就这样发生了，它不得不打断自己释放大魔的动作，看着脸色平静的莱恩，它发出了冷笑声：“凡人，你永远无法理解什么是混沌，你终将堕落，你只要战斗，沉溺在战斗中，你的头终究会出现在黄铜王座中，我会为你留个好位置。”
　　“我的王座下也会给你的头颅留个好位置，到时候请您务必赏光。”莱恩也冷笑道。
　　对方没有再回答，虚空中只剩下它黄铜和鲜血的气息。
　　莱恩咳嗽了几声，他很疲惫了。
　　“是恐虐。”湖中仙女的声音在莱恩的脑海中回响：“它只能这样逞强，凡世在大漩涡和伟大守护的保护下，它无法进来，它只能这样耍威风，然后诱惑凡人，别大意，莱恩，它终将回来。”
　　“没错，我的女士。”莱恩伸手抹了一把血，他伤得很重，但是不致命，休养半个月就差不多能恢复了：“恐虐不会在乎它信徒的死活，在它看来弱者和败者不值得同情……他只需要诱惑胜者为他效命。”
　　“显然你就是那个让他满意的胜者，干得漂亮，我的冠军。”湖中仙女的声音中带着愉悦：“等着我的奖励！”
　　“我很期待。”莱恩喘着气，他不想再说话了。
　　和恐虐的接触仅仅只有一瞬间，战场上所有人的视线中，莱恩才刚将埃吉尔的头颅拾起来不久。
　　猩红卫队发出了痛苦地嚎叫声，他们不能允许国王的首级被别人夺取，这些混沌神选勇士们发疯似地冲向冠军决斗的战场，想要杀死所有面对的生物，夺回埃吉尔的身体和头颅。
　　然而骑士们不可能让他们如愿，在苏莉亚的命令下，最后剩下的七千骑士朝着这些蛮族人发起了最后的冲锋，彻底打碎了猩红卫队的计划，身受重伤的莱恩被大群骑士和军士们保护了起来，即使如此，这些混沌神选勇士依然保持着顽强的抵抗，剩下的骑士大军足足花了两个小时才将他们全部歼灭，猩红卫队一直战至最后一人。
　　蛮族人也有自己的骄傲。
　　他们临死还在高唱着斯卡林斯的歌谣，诉说着一位伟大的战士将分裂的部落重归一统，埃吉尔·斯蒂尔比约恩的故事结束了，伟大的斯卡林斯国王生命的最后一站就是里昂纳赛，这里也是他最后征服的地方，猩红卫队知道他们已经没有可能夺回埃吉尔的尸首，所以他们选择慷慨赴死，在最后的包围圈中，这些混沌神选勇士们抱着埃吉尔的儿子，在火焰中化为灰烬。
　　国王的血脉终究不允许低贱的南方人玷污，为了避免这个孩子落在南方佬的手上，猩红卫队做出了这个选择。
　　这个黑暗之子却没被火焰烧死，他似乎不畏惧火焰，他还在火焰之中啼哭，直到卡拉德伯爵双手颤抖地将他扔在地上，用利剑刺穿了他的胸膛，埃吉尔梦寐以求的儿子这才殒命当场。
　　斯卡林斯对布列塔尼亚的入侵终于功败垂成，就在距离胜利差之毫厘的地方停下了脚步，即使如此，蛮族人死战到底还是带给了骑士大军深深的震撼，矮人工程师杜根·铁汉放下了冒着青烟的滚烫火铳，叹气道：“这些人都是好汉子……他们只是跟错了人。”
　　“莱恩……”苏莉亚的身上没有沾上一滴血，女骑士在之前的战斗中手刃了足足二十多个蛮族勇士，她左手无名指上金色双头鹰的订婚戒指释放出强大的能量场，保护着女骑士的安危，见到战斗已经结束，苏莉亚立即下马，小跑到莱恩身边将他扶起：“没事吧。”
　　“看起来战斗结束了。”莱恩朝着苏莉亚笑道，他眼角的余光发现所有人都在朝着他围过来，包括脸上还惊魂未定的维罗妮卡和特蕾莎，包括骑士指挥官们和他的几位王国骑士，包括从里昂纳赛城堡出来支援的卡拉德伯爵和阿尔德雷尔德男爵。
　　“你不会输的，你从未让我失望，莱恩，我的丈夫。”苏莉亚激动得热泪盈眶，女骑士不管莱恩满身的血污，将白嫩的脸蛋埋在他的胸口，语气止不住颤抖：“我知道你能做到！我相信你！”
　　“我怎么能让我的未婚妻失望？”莱恩站了起来，女士的神选冠军脸上带着淡淡的笑容，而他的存在就像是太阳一样，温暖着所有人的心扉，吸引着所有人的视线，他的存在让骑士道增添了更多的光彩。
　　成为湖中仙女的神选冠军，就意味着莱恩要一次又一次地证明自己配得上这个称号，他的成就已经足以让整个布列塔尼亚的骑士、人民倍感荣光，让女神的光辉普照人间，将自己的威名传遍大地，他的故事将成为孩童们从小学习的榜样，吟游诗人会将他壮丽的史诗传唱。
　　“莱恩！你成功了！你打败了埃吉尔！你以一己之力将纵横北方废土数个世纪的埃吉尔击败！你无愧于女士的神选冠军称号！”海神骑士团侯尔夫爵士兴奋地朝着莱恩走来，他兴高采烈地朝着战场上的所有人喊道：“胜利！胜利！我们胜利了！”
　　“胜利！”
　　“胜利！”
　　“以女士之名，我们胜利了！”
　　漫山遍野的骑士大军爆发出了惊天动地的欢呼声。
　　“我们没有赢……”莱恩将目光放到埃吉尔的尸体上，他轻轻地将苏莉亚推开，示意骑士们让出道路。
　　所有人的目光围绕着他，带着一丝丝不解，带着一些愕然。
　　直到莱恩从埃吉尔的盔甲上取下了尤勒斯的头颅，众人这才默然，卡拉德双眼通红，他用力地伸手抹着眼泪。
　　“这场战争没有胜利者。”莱恩将尤勒斯的首级抱在怀里，轻声说道：“看看周围吧，骑士们。”
　　数千骑士举目朝着四周望去。
　　战场上只剩下了尸体，无数的尸体，战死的骑士、战死的步兵，还有大量死去的蛮族人，原野上散发着焦臭和血腥的气味，它们铺满了整个战场，蛮族军队除了少数逃走的小部落以外全军覆没，但是莱恩率领的骑士大军同样也付出了近两成的损失。
　　很多第一次上战场的新兵就死在了残酷的战斗中，他们的眼中还带着对未来的憧憬和对蛮族人的仇恨，却早早地在这里结束了自己年轻的生命。
　　远处，里昂纳赛城堡和它附近的无数村庄已经化为废墟，昔日那些繁荣的城镇和沿海稠密的人口已经成为了过去时，剩下的只有毁灭和焦土，超过十五万人在这场混沌入侵中丧生，这已经占了里昂纳赛接近五分之一的人口。
　　先后四位圣杯骑士战死沙场，包括圣杯骑士长尤勒斯，里昂纳赛和库罗纳加起来损失了接近三千名骑士，这是个巨大的数字，莱恩率领的五千骑士也损失了六百多人。
　　“战争结束了，骑士们，打扫战场，死的人已经够多了，今天没有胜利者。”莱恩举起了自己的拳头：“让我们为在保家卫国中逝去的英雄们致敬！”
　　“致敬！”骑士们一起举起拳头。
　　“向为了保家卫国牺牲的人民英雄致敬！我们要告诉他们，我们没有辜负他们的牺牲，我们打败了蛮族人，这里的土地将会重归和平，或许我们没有办法一个个地说出他们的名字，但是我们仍要感谢他们，没有他们的牺牲，就没有我们的胜利！”莱恩走出了人群，他有些沙哑的声音穿透每个人的心扉：“英雄不朽！”
　　“英雄！不朽！”
　　……
　　三天之后，里昂纳赛城堡。
　　一场盛大的葬礼在此处召开，数以千计的骑士，还有里昂纳赛的全部贵族们都参与了这场宏大的葬礼。
　　尤勒斯和两位圣杯骑士被安放在了里昂纳赛城堡的大堂之中，他们双手握剑于胸前，穿戴整齐，周围点满了蜡烛，数百骑士日夜守护在他们的周围，祭奠和怀恋陨落的英雄。
　　场面端庄，肃穆，圣杯骑士长的身下铺满了鸢尾花和金色的绸缎，好几个人忍不住哭泣不止，其中哭得最伤心的是卡拉德伯爵和他的姐姐安娜拉，对于卡拉德来说，尤勒斯是他生命中亦师亦友，亦父亦兄的重要人生导师，在卡拉德早早地失去了父亲之后，他从尤勒斯的身上汲取了力量，两个人曾经完成了无数可歌可泣的史诗。
　　现在，尤勒斯已逝，他只剩下他自己了。
　　湖神先知安娜拉也抽泣不止，她失去了自己的爱人，但是她仍然有事情要完成，神剑杜兰戴尔被她从尤勒斯的尸体上拿下，递给了卡拉德：“以后……这把剑就是你的佩剑了，卡拉德。”
　　“不！我怎么可以！”卡拉德用力地抹着眼泪。
　　“这是他的愿望，他在临走前嘱咐过我，如果他……没能回来……以后这把剑就交给你了，卡拉德，收下吧，这是他的愿望。”安娜拉轻声说道。
　　卡拉德这才默默点头，收下了这把剑。
　　哭泣之声不止于耳，在大会堂的一边，莱恩脸色严肃，苏莉亚在旁边握着他的手：“这就是战争么？莱恩，是否我也会遇到这样的一天？”
　　“如果不想遇到这一天，我们唯有拼死抵抗。”莱恩摇了摇头：“混沌的威胁从来都不会因为逃避而消失，这个世界上没有任何地方可以置身事外。”
　　“唉~”特蕾莎从后面走了上来，她伸手按住莱恩的肩膀：“幸好你没有出事，否则我想我见不得这样的场面，也许我会回到天穹堡，再也不出来。”
　　“莱恩阁下，请你站在最前面吧。”这是，里昂纳赛公爵达尔海德找到了莱恩，他的神情萧瑟，眼角有泪光浮动：“里昂纳赛会永远感激你的贡献，请你到最前面来。”
　　“不，公爵阁下，怎么轮都不会轮到我……”莱恩正想拒绝，达尔海德却不给他拒绝的机会，公爵身穿一身黑色衣服，他领着自己的儿子，一起跪在了尤勒斯的尸体面前，痛哭不止：“对不起，都是我的错，尤勒斯，对不起。”
　　“父亲。”阿尔德雷尔德也在哭泣，他尝试着劝告自己的父亲：“父亲，你是里昂纳赛的公爵，你不可以这样，振作起来，战后的公国还需要你的领导。”
　　“是你的领导，阿尔德雷尔德。”达尔海德将自己的目光望向自己的嫡子。
　　“父亲？”
　　“我犯了太多罪，我做错了太多，包括在南兹平原的失败，包括后面没能下定决心处死那个女人，包括将黑暗之子送还给埃吉尔，我无法原谅自己的过错。”达尔海德的声音有如刀割，他低着头：“有些选择迫不得已，但是我仍然要为我的罪过赎罪。”
　　“阿尔德雷尔德，等到这场葬礼结束，你就是新的里昂纳赛公爵，而我，将走上圣杯之路，进行圣杯远征，为我一系列的错误向女士赎罪，直到女士原谅我的罪过。”
　　言毕，达尔海德公爵没有再给阿尔德雷尔德说话的机会，他在侍从的搀扶下勉强站起，然后朝着大会堂内的所有骑士高声喊道：“尤勒斯阁下已经离开了我们，他即将踏上他人生最后的旅程！他的灵魂将在女士的引导下进入一个新的国度！和无数荣耀的圣杯骑士与先祖一起，继续为了保卫女神的土地而战，但是现在，我坚信，他仍然和我们在一起，他始终活在我们的心中，而我们，也终有一日也将和他在另一个世界团聚！”
　　达尔海德拔出了自己的长剑：“英雄已逝，浩气长存！”
　　同一时间，大会堂之内所有的骑士全部拔剑，剑尖高指于天：“浩气长存！”
　　莱恩作为最尊贵的客人，身穿伯爵礼服，双目紧闭，弯下了腰：“向尤勒斯阁下和在抗击混沌中所有牺牲的英雄致敬！”
　　“向英雄致敬！”这下就连最严肃的休巴尔德都弯下了腰。
　　“嘟呜~嘟呜~嘟呜~~~”雄厚壮丽的号角声在大会堂里面响起，连绵不绝。
　　一股强大的气息在大会堂内爆发。
　　湖中仙女的神选冠军，格拉摩根伯爵莱恩·马卡多正式进阶圣域。


第三百二十二章 战后之夜
　　火焰在大殿中点燃，湖神先知安娜拉最后嘱咐了卡拉德几句，然后面临凄婉的笑容，步入火焰之中。
　　“不！姐姐！不！”卡拉德想要伸出手，却被众人劝阻：“卡拉德！冷静！”
　　“不，姐姐，你不用这么做！”卡拉德还想要再说，安娜拉的身影已经消失在了火焰之中，她白色的身影在火焰中凋零。
　　临走前，她俯身于尤勒斯的身上，展露着微笑，用手轻抚着圣杯骑士长安详的脸庞，烈火燃烧，这位湖神先知散去了湖中仙女赐予她的力量，被火焰吞没。
　　“这是她的选择，卡拉德。”达尔海德拉住了卡拉德的衣服：“你要尊重她的选择，在这个国家，没人能够命令女士的湖神先知……”
　　“只剩下我一个人了，真的只剩下我一个人了。”卡拉德颓然地推开了达尔海德，独自一人走出了礼堂。
　　他也下定决心，要开始自己的圣杯远征。
　　……
　　战后的里昂纳赛已经是一片废墟，除了内堡区域没有被攻占以外，整个城堡实际上乱七八糟，蛮族人见到东西就抢，见到门就砸，如果不是莱恩率领的骑士大军携带了足够的粮食，这座城堡可能有断粮的危险。
　　休巴尔德率领着三千骑士和三千骑士扈从前往追击那些溃逃的蛮族人，溃败的那些小部落的蛮族人却趁着骑士大军围攻猩红卫队的时候早已登上了龙船撤走，他们撤退的时候非常慌张并且丢下了老弱病残，休巴尔德对这些老弱病残下了一个简单的命令，那就是全部处死。
　　夜晚，里昂纳赛内堡的高塔上。
　　内堡的一座三层高塔被分给了莱恩和他的近侍们居住，里面的装修颇为精致豪华，布列塔尼亚的英雄正穿着一身浴衣，坐在床铺上休息，他的身上很多地方还打着绷带，柔软的棉被盖在他的身上。
　　他不在，苏莉亚就是骑士大军的最高统帅，没有人敢打扰湖中仙女的神选冠军休息，伯爵夫人正在底下处理各种事务。
　　莱恩则是思考着这场战争的结果。
　　埃吉尔的死意味着很多。
　　埃吉尔是斯卡林斯的国王，北方废土的霸主，诺斯卡诸部落的盟主，恐虐的神选冠军，无数可怕生物的狩猎者和南方人的噩梦，他的死去意味着很多。
　　首先，蛮族人失去了他们的领袖，毫无疑问这些无数的蛮族部落失去了他们的首领，埃吉尔靠着巨大的威望和强悍的个人实力建立了一个以斯卡林斯部落为中心，四周大量小部落平时朝贡，战时出兵的王国，这种王国在埃吉尔在世的时候会非常强大，但是只要他一死，一切都会灰飞烟灭，这种体系会瞬间崩塌。
　　其次，斯卡林斯在这一场战争中可以说失去了所有的精锐，平时这个部落控制着大量蛮族小部落，靠的就是精锐和数目庞大的军队，现在，斯卡林斯的精锐在此一役尽没，未来少则三到五年，多则十年甚至更久，帝国和布列塔尼亚对北方蛮族的劫掠压力将大大减轻，这无疑是一件好事。
　　最后，布列塔尼亚也不得不面对自己的困境。
　　这场混沌的入侵让布列塔尼亚也损失惨重，里昂纳赛在几乎是全公国总动员的情况下也损失过半，包括尤勒斯在内的四名圣杯骑士战死，从库罗纳带来的援军也损失超过四成，经此一役，王国北方的贵族实力大损，也许他们也需要好几年时间才能缓过劲来。
　　莱恩还在思考着他能从这场战争中获得些什么，他的房门响了。
　　“咚咚咚~莱恩，是我，我可以进来么？”门外传来了一个成熟的声音。
　　“请进。”莱恩一听声音就知道来人是谁了，他的这个房间位于三层楼的里面，从一楼到三楼住满了骑士，外面还有维罗妮卡和特蕾莎设下的法阵，不可能有人能够潜入这里。
　　女术士高挑窈窕的身影出现在门后面，特蕾莎似乎是刚刚洗完澡，头发上还带着水润的光泽，脸蛋上有些微微的红晕，她身穿一件嘉兰女式灰色细纹渐变翻领长裙，从长裙的开衩中可以看到她嫩白的大长腿若隐若现。
　　“你倒是很清闲，你的未婚妻还在楼下和一群大贵族们没完没了的开会。”特蕾莎银色的眸子里带着亮光，她搬过一张椅子，然后从自己的身后取出了一瓶玻璃瓶和两个高脚杯：“要来一杯么？”
　　“特蕾莎，我受伤呢，不能喝酒。”莱恩有些抱怨地说道。
　　“这不是酒，这是鲜橙汁，我还在里面加了一点药，保证你可以更快愈合。”女术士捉狭地看着有些尴尬的莱恩：“你受伤了，骑士，喝一杯吧。”
　　“好吧，是我有些想当然了。”莱恩接过了高脚杯，入口是酸酸甜甜的橙汁，里面还有些深邃的味道，显然女术士将药物掩盖在了果汁的味道下，让他好入口。
　　一杯果汁下肚，莱恩放下书本，和特蕾莎开始闲聊起来：“苏莉亚在下面？”
　　“嗯，苏莉亚小姐……或者应该说苏莉亚夫人正在下面开会，这场战争中缴获颇丰，我真不知道北方废土是片什么样的地方，为什么蛮族人什么物资都非常贫瘠，唯独各种贵金属却非常丰富？我们在蛮族人的营地中缴获了价值超过三万金克朗的金银铜，还有许多稀有金属不计其数，你带来的那个矮人……叫做杜根的对吧，他说他一辈子没见过这么多好东西。”特蕾莎将自己的一条大长腿翘了起来，看得出她很放松：“苏莉亚希望能帮你争取更多利益。”
　　“北方废土是一片神奇的国度，特蕾莎，那里物产贫瘠，常年受到混沌之风的吹拂，终年严寒，混沌腐化无处不在，北方废土尽管到处都是被混沌能量释放而扭曲和变化的事物，但是在可怕的危险中也隐藏着财富——取之不尽、用之不竭的金矿、铁矿和其他含有贵重金属矿脉的山脉。”莱恩笑着说道：“你别看很多时候诺德都在和蛮族人打仗，但是贸易也断断续续地不断进行，一些诺斯卡南方的小部落使用大量的矿石和金属与诺德人换取粮食和生活必需品，很多贸易站都是王国重要的矿石来源……只是没人将这件事放到明面上来。”
　　“嗯。”特蕾莎有些心不在焉地应了一声，她看着莱恩，蝴蝶花纹的眼镜后面有些晦涩的神色，看起来像是骄傲，又像是担心和困惑。
　　莱恩看出来了，他主动开口：“怎么了？特蕾莎？”
　　“没什么……你突破圣域了？”女术士盯着靠在床头的英俊男人，还是问出了自己的问题：“我能感觉到，你的力量更强了。”
　　“是啊，怎么了？我已经卡在传奇巅峰很久了。”莱恩拉住了特蕾莎冰凉的小手：“我的突破有什么好奇怪的么？”
　　“三十岁，你三十岁就成为圣域强者了，除了一百六十年前的救世者路德维希陛下以外还没有第二个……而且，莱恩，你的突破和我想象中的不同。”特蕾莎显然对莱恩的主动感到高兴，她反过来握住莱恩的手，低声说道：“你知道当初母亲是怎么突破传奇巅峰，进阶圣域的么？”
　　“愿闻其详。”
　　“母亲将自己关在巫师塔的顶层接近三个月，里面溢出的冰霜能量将冬季延长了三个月，直到一股冲天的光柱将巫师塔笼罩，母亲才打碎坚冰出现，宣告自己进阶圣域，而莱恩，你进阶圣域简直就和吃饭喝水一样，除了当时你身上一闪而过的强大气息，我几乎不敢确认你已经是一个圣域强者了。”特蕾莎摇头，她握着莱恩的手：“你真的很特别，真的。”
　　圣域意味着凡人的极限，进阶圣域意味着凡人在某个方面已经抵达了生命的极限，每个圣域强者都是各自势力最宝贵的资源，不到迫不得己不会使用。
　　从另一个角度来说，凡人要在某个方面抵达极限其实非常不容易，就好比百米赛跑，普通运动员可以跑十三四秒，校队省队可以跑到十二秒，国家队是十一秒，时间看起来只是一秒一秒的缩短，其中要付出的努力和代价却是几何级别的上升。
　　但是莱恩是帝皇之子，他天生就不存在这种桎梏，圣域的门槛对于凡人来说或许遥不可及，或许需要漫长的积累，从量变到质变，而对于莱恩来说，这些都不存在，实力到了，成长够了，他就自然而然地突破了。
　　“一切情况因人而异，特蕾莎，你别勉强自己。”莱恩的口气很柔和：“做好你自己就够了，我们可是搭档。”
　　特蕾莎听出来莱恩这货是在故意转移话题，但是伯爵现在的态度却让她很喜欢，女术士不再在意这个问题，她的语气变得有些埋怨：“我们还是搭档？你现在身边的女人真多，有未婚妻，有合伙人，有两个贴身女仆，我们之间的合同已经在马林堡终结了，我现在只是个过期的搭档，哦，还是个三十多岁的老女人~”
　　“别这么说，特蕾莎，三十岁才是你最好年华的开始，自从你来到这里找我，我们的合同已经在继续，而且有了新的进展。”莱恩稍微换了一下靠势，让自己背后的羽绒枕头更舒服些：“我从不食言。”
　　“还有，我的女术士，你不要低估自己的魅力。”莱恩闭着眼睛，深吸着特蕾莎身上传来的芬芳：“你身上的薰衣草气味好香……你就像高山上的雪莲花一样，想要见到你的美真不容易，亲爱的特蕾莎，你今晚真漂亮。”
　　“莱恩~”特蕾莎的眼神闪烁了一下，女术士只觉得莱恩的这句话被搔到了痒处，显然她就是故意先去沐浴完，换好了一身漂亮的裙子，特地涂抹好香水才来见他的。
　　女术士小心翼翼地检查着莱恩的伤口，嗔道：“你就打算从头到尾用这种甜言蜜语来糊弄我么？我可不是艾米莉亚那种小丫头，你随便几句称赞的话可以让她高兴好几天。”
　　“特蕾莎小姐，甜言蜜语也要分人，显然，面对你，我只是下意识说了自己的心底话，我是骑士，诚实是美德。”莱恩接着笑道：“而你，让我轻松履行了这条美德，你简直就是我的幸运星。”
　　“……”特蕾莎脸上的表情变了又变，最后还是无奈地垂下身：“真是败给你了。”
　　冰凉的嘴唇贴在了莱恩的嘴巴上，房间里面复而变得安静，只剩下口舌交缠的声音。
　　“咚~”几分钟之后，房门又被敲响了：“亲爱的？我可以进来么？”
　　“请进！”
　　穿着纯黑小洋裙的维罗妮卡推门而入，她注意到特蕾莎脸上有红晕，正在抚平自己衣服上的皱褶，嘉兰女巫饶有兴趣地笑了几声：“哈哈哈~看来是我打扰你们了，特洛维克，或许我该退出去，再给你们五分钟？”
　　“维罗妮卡！”莱恩不满地喊道：“你现在上来，我要让你明白！”
　　“那可不行，亲爱的，苏莉亚夫人和我还有特洛维克都强调过了，你现在身上有伤，让我们都不要在你这里过夜。”维罗妮卡赶紧摇头，她在莱恩的脸上亲了一下：“但是显然有人想要过来偷吃。”
　　“哪有，我只是怕莱恩孤单，过来陪他说话。”特蕾莎外表看起来十分镇定，她整理着自己的衣服：“你过来一定是有什么事吧？”
　　“有个好消息，莱恩，你之前不是一直说，要给安格朗兄长打造一柄趁手的斧头，却没有原料么？”维罗妮卡脸上还是笑眯眯的，她靠在莱恩的肩膀上：“现在有了。”
　　“振金？”莱恩这下来精神了：“你们找到振金了？”
　　因为现在不止是安格朗没有趁手的武器，他的锤子也被打碎了，他也需要一把新的战锤。
　　莱恩也需要振金。
　　“是，我们不仅在蛮族人的营地里面找到了很多振金，而且……亲爱的，你猜猜，还有什么地方有振金？”维罗妮卡故意卖了个关子。
　　“该不会是……？”


第三百二十三章 你来当骑士王如何？
　　“该不会是埃吉尔的斧头吧？”莱恩随口说道。
　　“正是。”维罗妮卡脸上还是带着笑容，嘉兰女巫弄到不少魔法矿石：“埃吉尔的两把地狱战斧都是由振金制造，你的矮人朋友说只要拿去融了，可以凝练出一大块振金，别说给安格朗兄长做把斧子，再给你做把战锤都足够了。”
　　“很好。”莱恩这下满意了，他嘱咐维罗妮卡道：“别的东西我们可以少要一些，但是振金一定要尽量多拿一些。”
　　“我已经给你争取了很多……维罗妮卡女士，特蕾莎女士，你们都在啊。”门又被推开了，苏莉亚走了进来，女骑士一进门就看到两个女巫，一个靠在莱恩的身上，一个拉着莱恩的手，苏莉亚见状没好气地说道：“两位女士，我不是说了莱恩这几天受伤，不要在他这边过夜么？”
　　苏莉亚的口气不太好听，女骑士出身高贵，性格温柔贤淑，她对莱恩有几个情人很理解，女骑士从来都不嫉妒，她只是为莱恩考虑，莱恩现在有伤在身，不适合跟人同房。
　　“呃，我们只是担心莱恩一个人比较无聊，过来陪他说说话。”维罗妮卡怕苏莉亚误会，赶紧解释道，特蕾莎见状连连点头：“我也是。”
　　维罗妮卡嫌疑最大，特蕾莎还没和莱恩同房过。
　　莱恩看出来了，两个嘉兰女巫都有些畏惧苏莉亚，尽管苏莉亚最近才进阶传奇阶不久，但是这位公爵嫡女已经在莱恩的身边和领地树立了权威，整个领地的事被她管理得节节有条，伯爵领能有现在的繁荣，女骑士同样做出了很大的贡献。
　　又聊了一会儿，维罗妮卡和特蕾莎都有些依依不舍地出去了，房间里面只剩下了苏莉亚和莱恩，美丽高贵的女骑士今天穿着雨霁幽灰色布列塔尼亚大贵族鱼尾裙，美足上裹着黑色蕾丝丝袜和蓝色高跟鞋，金色的长卷发直垂腰间，蓝宝石耳坠闪闪发光，百合花的香味在房间里面弥漫，女骑士坐在莱恩身边，握着他的大手：“莱恩，感觉好些了么？”
　　“嗯，休息几天之后感觉好多了。”莱恩握着女骑士的手：“辛苦了，苏莉亚。”
　　“莱恩~我们之间还要说什么辛苦？”苏莉亚伸出葱白的玉指在莱恩的手上捏了一下，女骑士柔声说道：“率领军队的是你，冲锋打仗的是你，冠军对决的是你，杀死埃吉尔的还是你，我能做的只有在你的背后支撑你，帮助你，我们是未婚夫妻，还需要分什么彼此？”
　　莱恩嘴上没说话，心里却很感动，苏莉亚这样的性格真的是他最喜欢的类型，她总是能把一切都处理好，莱恩原本对于自己的后院是有些担心的，很显然特蕾莎和维罗妮卡之间关系恶劣而且有仇，艾米莉亚和两个女巫之间关系一般，有自己的秘密，奥莉卡不信任任何人，除了莱恩。
　　而苏莉亚却轻松破解了这些关系，她做的就是拉一派，打一派，孤立一派。
　　女骑士首先拉拢的就是艾米莉亚，这位小女仆内心细腻敏感，苏莉亚则是像个姐姐一样地带着她，用热情和温柔融化了艾米莉亚的防御，花了几个月之后，艾米莉亚已经是一口一个苏莉亚姐姐叫得很甜了。
　　奥莉卡是被孤立的对象，黑暗精灵作为莱恩的贴身女仆，没有任何外援，势单力孤，她本来就没有能和苏莉亚一争高下的资本，在被孤立之后，不想要离开莱恩的奥莉卡自然只能向苏莉亚低头。
　　剩下的两个嘉兰女巫则是被打击的对象，其中维罗妮卡对于自己的定位心知肚明，早早投降输一半，特蕾莎则是还心有不甘，在莱恩的猜想中，女术士也许私下有和苏莉亚讨论过，至于结局……还用说么？
　　“莱恩？怎么了？”苏莉亚将高跟鞋脱掉上了床铺，轻轻地靠在莱恩的肩膀上，女骑士海蓝色的双眼盯着莱恩：“你好像有心事？”
　　“我在想，你一直告诉维罗妮卡和特蕾莎不准偷吃，结果最后来偷吃的是你自己啊！”莱恩坏笑着说道，男人的手有点不老实，顺着女骑士的裙子摸了进去，入手一片嫩滑，苏莉亚赶紧将男人的手按住，不让他再往上了。
　　“莱恩！你这个家伙！怎么满脑子都是这些肮脏的念头呢！”苏莉亚一下子被说得俏脸通红，她立即起身：“你再这样，我就出去了！”
　　“别别别！”莱恩见到已经“欺负”了苏莉亚一下，立即改口：“一个人多无聊。”
　　“你没事就好。”苏莉亚这才坐好，靠在莱恩的肩膀上：“如果你的伤势稳定，我准备再在这里待三天，然后我们返回格拉摩根伯爵领。”
　　“很好，我没问题的，我现在倒是担心一件事。”莱恩抬头看着窗外。
　　窗帘布遮住了半个窗户，屋内点着蜡烛和魔法灯，深沉的夜空笼罩着里昂纳赛城堡，这个公国昔日的辉煌已经成为过去，留下的是满目疮痍，即使这次获胜，莱恩的心中也没有太多喜悦，因为终焉之刻的时间越发近了，越来越频繁地混沌入侵就是前兆，这次的胜利对他来说很关键，北方蛮族的威胁暂时瓦解了，他赢得了宝贵的发展和休养的时间。
　　“你在担心王国北方的守备力量是么？”苏莉亚将耀眼的金发挽到耳后，她幽幽地说道：“好消息是，北方要面对的蛮族劫掠压力大大减轻，亚登森林里面的野兽人已经不成气候，贵族们只要防备黑暗精灵的劫掠就可以，压力相对比较小。”
　　“嗯……关于我上次的建议，你跟弗朗索瓦说了么？”
　　莱恩现在对老丈人一般是直呼其名，在以前的天朝这是大不敬，但是在这个世界，只有关系很近的人会直呼其名，两个人这样互相称呼代表关系很好。
　　“说了，父亲考虑过你的提议，他并不反对你的想法，但是他要求对象是被完全证明了勇气、实力和信仰的人，才有资格受到提名。”苏莉亚轻声说道。
　　“理应如此。”
　　……
　　旧世界，布列塔尼亚，首都库罗纳，王宫之中。
　　在宴会厅里，几位尊贵的客人和骑士王正坐在一起，共进晚餐。
　　温福特公爵弗朗索瓦带着自己的嫡子尤利乌斯坐在右侧，康涅特公爵劳恩·里奥康沃尔坐在左侧，骑士王兼勒·安古朗公爵理查坐在中间。
　　“情况我们都已经知道了，这次的战争，我们落得一个惨胜的结局，达尔海德重伤，尤勒斯战死，里昂纳赛损失过半，库罗纳的军队也损失近四成，弗朗索瓦，这次要感谢你带着三千骑士和大量粮食来支援，不然我非常担心战败的消息传来，首都这里会出不少乱子。”理查朝着弗朗索瓦说道，骑士王的脸上带着浓浓忧愁：“这次王国的力量损失惨重，里昂科尔，我也要感谢你带着人和物资来支援。”
　　“不客气，我的陛下，这是我的职责。”劳恩·里奥康沃尔精神抖擞，这位公爵刚刚上任不久，正是想要有一番作为的时候，他也是湖中仙女封的冠军，和莱恩的神选冠军尽管稍有不如，但是他也毫无疑问是一位受到女神青睐之人，自从他完成圣杯试炼回到康涅特之后，新任公爵就开始了对领地的整顿。
　　这次的战争劳恩没能参与，因为狡猾的埃吉尔派出了几只小部落骚扰康涅特公国的沿海海岸，牵制布列塔尼亚人的兵力，劳恩只得坐镇城堡指挥，将那些小部落打退。
　　和弗朗索瓦不同，劳恩的下首并非坐着他的后辈，本来参与这种面见国王的仪式，布列塔尼亚的大贵族们都喜欢带着自己的嫡子或者嫡女，让他们出来见见世面，可是劳恩今年已经四十好几了，别说子嗣，他就连妻子甚至情人都没有，一直过着独居的生活。
　　坐在他下首的人换成了他信任的下属，名叫德·里欧涅斯的圣杯骑士。
　　在布列塔尼亚，贵族们想要见到骑士王其实并不容易，尤其是这种私下的会面，如果国王不给机会，而有骑士想要见到国王，那么他们只能通过写一封正式的书面文件通过层层审核请求见面，又或者是私下贿赂国王的近侍，让他们代为通报，请求见面。
　　这其中又以专门服侍国王如厕和国王进餐的近侍最受欢迎，因为他们经常可以单独相处然后趁机进言，库罗纳每天都有数以百计的游侠骑士到达这里想办法觐见国王，试图获得自己的采邑而晋升为王国骑士甚至男爵，很难说理查每天在近侍介绍下接见的游侠骑士是否都是通过贿赂的方式才得以见到国王，人们只知道近侍中品德高尚者面对贿赂时必然拒绝。
　　“王国的当务之急是休养生息，我们应该立即向卡尔·弗朗茨陛下发出外交照会，请求尽快释放那些被俘的骑士回国，暂停发起新的骑士道战争，恢复骑士的数量，还有发出命令让那些正在海外和新世界远征的一些骑士道远征军回国，否则王国的北方太过空虚了。”弗朗索瓦给理查提着建议，尽管这两个人之间有矛盾，政见不合，但是这都是内部矛盾，在这个关头，身为圣杯骑士的弗朗索瓦希望所有人团结起来，共渡难关。
　　“我明白，我已经在安排了。”理查想到尤勒斯战死于里昂纳赛感到心如刀绞，骑士王艰难地吐了几个字，弗朗索瓦知道理查的悲伤和难过，公爵自己也感到很不舒服，于是在吃完饭之后，他主动提出告辞：“那我和尤利乌斯就先告辞了。”
　　弗朗索瓦和尤利乌斯离开了，劳恩却留了下来，理查走在前面，劳恩走在后面，两个人一起来到了王宫的花园之中。
　　在茂盛的鸢尾花和百合花花海中，劳恩对着理查说道：“叔父，弗朗索瓦阁下的意见很有道理，我觉得可以考虑。”
　　理查和劳恩之间有血缘关系。
　　理查的父亲的表叔，是劳恩的祖父的堂叔，所以轮辈分，劳恩是理查的表侄，也就是说理查是劳恩的父亲的父亲的堂叔的表侄的儿子。
　　“弗朗索瓦？”理查摇了摇头，他脸上的皱纹和白发越来越多了：“他是个优秀的圣杯骑士，也是骑士道的典范，我确实不喜欢他，但是我不会因为个人好恶就故意否决他的提议，里昂科尔，我要教给你的是，你可以讨厌一个人，你可以憎恨一个人，但是你不能因为讨厌他就下意识地反对他的观点，你不能因为反对而反对，就像我不喜欢莱恩·马卡多，但是我还是封他当了伯爵。”
　　“我记下了。”劳恩点头，他站在夜空之下，腰间挂着哥隆尼之剑，他的口气中带着深深地惋惜：“我真的不敢相信，尤勒斯就那样死了，那么强大的一个人……”
　　“死亡不可怕，可怕的是死得籍籍无名。”理查同样抬头看着夜空，天空之上唯有几颗黯淡的星辰：“我们永远会在回忆和史诗中见到尤勒斯，他只是到了另一个世界，继续为女士而战，这次我们还要感谢莱恩·马卡多，如果不是他杀死了埃吉尔，也许我们已经要准备库罗纳保卫战了。”
　　“为了女士！”劳恩充满着虔诚地祈祷道。
　　理查转过看了劳恩一会儿，突然笑了：“里昂科尔，你知不知道，我曾经打算撮合一场婚事，对象就是你和弗朗索瓦的女儿苏莉亚，也有可能是伯希蒙德的嫡孙女伊娃。”
　　“为什么突然说这个？”劳恩有些莫名其妙，他没结婚是真，但是圣杯骑士本就长寿，活个一百多岁不成问题，婚事这种东西不着急，而且就算他真的要结婚，理查也没理由干预到这种程度吧？
　　“弗朗索瓦是个非常睿智而且有远见的人，他早早地就相中了莱恩。”理查没有理会劳恩的话，他接着说了下去：“苏莉亚女侯爵和莱恩伯爵的婚姻是门当户对，还得到了女士的祝福，这是门受到所有人祝福的婚事，到时候就麻烦你去现场作嘉宾了。”
　　“这个当然。”劳恩还是有些莫名其妙，他见国王不想再说，果断答应：“莱恩是个非常优秀的年轻人，还是女士的神选冠军，又屡次对王国有重大贡献，我理应前往。”
　　“……”理查看了看劳恩的态度，还是不置可否，也没说好，也没说不好，只是沉默，劳恩只能跟着沉默。
　　国王和公爵就在夜空之下站了五分钟。
　　“叔父，春天的夜晚很冷，你还是早点回去歇息吧。”劳恩看见理查久久没反应，他尝试着问道。
　　“……劳恩，如果，我是说如果。”理查终于下定了决心，他转过身，用坚定的目光说道：“如果我今年宣布退位，指定你为下一任骑士王怎么样”
　　“什么？！”


第三百二十四章 威名远扬
　　又休息了三天，莱恩终于带着自己的军队返回格拉摩根伯爵领，等到返程的时候，时间已经五月份了，布列塔尼亚的土地再次充满着生机。
　　莱恩躺在松软的马车里面，一脸惬意，马车里面铺着松软的坐垫和毛毯，窗户外面有光照进来，伯爵把自己缩在马车的角落里，靠在软垫上：“维罗妮卡，你在看什么？”
　　除了莱恩本人，马车里面还有维罗妮卡在，三个女人似乎是商量过，不同的时间换人陪他，现在轮到维罗妮卡，女巫就坐在他旁边，实际上莱恩的伤已经康复得七七八八了，所以苏莉亚也稍微放开了限制。
　　“我？我在看这本书，我在里昂纳赛的图书馆找到的。”嘉兰女巫就坐在莱恩的身边，维罗妮卡耳边的珍珠耳坠晃来晃去：“这是难得的孤本，达尔海德阁下为了感谢我们的支援，送了我们很多东西。”
　　“孤本？你学到了什么？里面写着什么？”莱恩好奇地坐起来张望道，顺便搂住了嘉兰女巫的腰，占点便宜，维罗妮卡也由着他。
　　“这书上记载了一些查理曼大帝建立人类帝国之前的只言片语。”维罗妮卡钻进了莱恩的怀里，坐在他的腿上，嘉兰女巫甜美的脸蛋上带着一些晕红：“来，我跟你说。”
　　维罗妮卡拿到的是一本布列塔尼人早期记载的书，这本书记载着查理曼建立帝国之前的一些事。
　　“在查理曼大帝建立帝国之前的一千五百年，人类就已经被目击到曾经在旧世界大量活动，最早发现人类的是一群矮人，当时的矮人至高王叫做高崔克·碎星，他在山脉边作战的时候，发现一群人类从附近经过，他们以部落的形式存在，在见到矮人至高王之后，这群人类惊慌失措，居！然！没有过来向矮人至高王施以崇高的敬意，还跑得远远的，这件事被记在矮人的仇恨大书上，一直到后来查理曼大帝和矮人结成神圣同盟之后才被抹去。”维罗妮卡饶有兴趣地翻着书：“但是矮人始终记得这件事，偶尔还会拿这件事和人类朋友开玩笑，当时由精灵扶持的人类巫师帝国已经在北方灭亡，剩下的人类都是群野蛮人，矮人鄙视他们的工艺和文化，但是欣赏他们的勇敢和强壮。”
　　“矮人就是这样啊。”莱恩吐槽道，他从后面抱着维罗妮卡，顺便在嘉兰女巫柔软的樱唇上亲了一下：“你还看到了什么？”
　　“布列塔尼人曾经是查理曼帝国的一部分，那是在距今一千多年前的事了，两千多年前，布列塔尼人就以他们优秀的骑术闻名旧世界，可是在查理曼大帝失踪之后，布列塔尼亚人并不认可查理曼的继承人，于是大部分人越过灰色山脉，大量迁徙到布列塔尼亚这个地方。”维罗妮卡继续翻着书页，只是她的脸蛋越来越红，因为莱恩的大手正在她饱满胸口和丝袜美腿上摸索：“莱恩……别，等回到领地，你要怎么做都依你，别在这里，苏莉亚她会说我的。”
　　“嗯，你继续说。”莱恩其实也只是占占便宜。
　　“当然在他们迁移之前，已经有大量人类定居于此……接着说，布列塔尼人迅速在现在布列塔尼亚这个地方找到了合适的住处，那就是大量的精灵城市遗迹和废墟。”维罗妮卡缩在莱恩怀里，很有兴趣地接着看书。
　　“布列塔尼人花了两百年时间学会了精灵留下来的很多技术，形成了自己的文化，经过了近千年的发展，布列塔尼亚和灰色山脉对面的帝国文化已经有了很多不同，尽管大家都认可对方是人类同胞，但是当伟大圣战结束之后，救世者路德维希阁下来到库罗纳向当时的骑士王泰勒佛提出让布列塔尼亚作为一个帝国行省加入帝国，布列塔尼亚的所有公爵都拒绝了。”维罗妮卡继续笑道：“看来公爵们也不甘心寄人篱下。”
　　“哈哈~是这样的。”
　　旅途中，欢声笑语不停。
　　……
　　就在莱恩坐在马车上，一路轻松地返回格拉摩根伯爵领的时候。
　　旧世界，帝国首都布伦瑞克，帝国皇宫。
　　帝国皇帝卡尔·弗朗茨，皇帝的掌旗官路德维格·史瓦兹汉默，沃尔里希选帝侯兼米登兰大公爵“独眼”鲍里斯·托德布林格，以及塔拉贝海姆选帝侯兼塔拉贝克大公爵赫尔穆特·费尔巴哈，沃尔芬选帝侯兼奥斯特大公爵瓦米尔·冯·茹科夫，还有帝国皇家巫师学院炼金学派的大导师拜尔沙泽·盖尔特。
　　这几个人正在开会。
　　“斯卡林斯的国王埃吉尔死了，他被湖中女士的神选冠军莱恩·马卡多杀死在布列塔尼亚的北方，根据诺德方面的消息，诺斯卡和北方废土因此大乱，众多野心勃勃的酋长开始互相讨伐，仅仅几天的时间就有数个小部落灭亡。”卡尔·弗朗茨皇帝难得地使用轻松的语气说道：“这使得帝国北方海疆的压力大减，海尔伯格将军带着瑞克禁卫和军队轻松地消灭了大量试图南下劫掠的蛮族军队。”
　　“又是莱恩？”鲍里斯瞪着自己的独眼，他故意说道：“埃吉尔是血神的神选冠军，莱恩居然能杀死埃吉尔！真是不可思议，你们记得去年诺德为了抵挡埃吉尔，可是付出了数千生命的代价，也仅仅是勉强坚持到埃吉尔和他的军队退兵了而已。”
　　“布列塔尼亚方面发来照会，希望能够先释放一些被俘的骑士……圣杯骑士长尤勒斯在冠军对决中被埃吉尔所杀，最后眼见着里昂纳赛就要陷落，莱恩率领着一万五千多的军队赶到，击败了斯卡林斯的大军，乱军之中两人相遇，埃吉尔和莱恩进行了一场伟大的冠军对决。”皇帝的掌旗官路德维格读着情报：“两个人的冠军对决非常激烈，据目击者所见他们简直就像是两位神祇化身在进行一场伟大的决斗。”
　　“尤勒斯阁下都战死了？”接话的是瓦米尔·冯·茹科夫，这位选帝侯出言打断了路德维格的话：“那可真是人类的巨大损失。”
　　“是的，尤勒斯阁下的死是人类的巨大损失。”卡尔·弗朗茨皇帝深有所感地点头。
　　“咳咳，莱恩·马卡多伯爵在一番苦战之后依靠着神秘的移动能力瞬间来到了埃吉尔的面前，通过抢攻险之又险地杀死了埃吉尔，将埃吉尔斩首。”路德维格在皇帝的示意下继续说道：“这是场辉煌的胜利，一个三十岁的圣杯骑士杀死了在北方废土横行数个世纪的恐虐神选冠军，这对整个旧世界都是个好消息，埃吉尔被杀的消息还没有传开，我敢说，如果传开了，整个帝国北方都会弹冠相庆的。”
　　“看来莱恩的名声将会从旧世界西面的马格里特港口到帝国最东边的世界屋脊山脉无人不知无人不晓啊。”卡尔·弗朗茨笑着说道，他随口吐槽道：“话说，我们帝国为什么就没有这么能打的冠军？”
　　这话一出，会议现场陷入了沉默，几个选帝侯和别的与会人员都不再出声。
　　卡尔·弗朗茨手下最强大的冠军毫无疑问是他的掌旗官路德维格，这位已经一大把年纪的老爷爷是圣域强者，实力和尤勒斯相仿。
　　再来呢？
　　没有了，卡尔·弗朗茨能直接指挥的只有路德维格，狮鹫公爵兼任狮鹫骑士团大导师的伊凡·斐迪南只是他名义上的封臣，享有一定的独立地位，不方便直接指挥，正义教会大主教“刚毅者”维克马是圣域，然而正义教会大主教在帝国之内享有独立地位，皇帝也只能协商。
　　然后就是白狼骑士团，白狼骑士团大导师（大团长）阿克塞尔·格里斯是圣域，白狼教会教宗“大尤里克”埃米尔·瓦格尔也是圣域实力。
　　但是这两个人卡尔·弗朗茨都指挥不动，别说皇帝指挥不动，就连身为白狼选帝侯的鲍里斯也别想指挥得动，他们都只能协商着办。
　　帝国的问题就出在这里，帝国是旧世界最强大的人类国度，但是他们非常缺乏高端战力，每次蛮族人出来请求冠军对决的时候，让帝国人头疼的就是他们很难找出能和蛮族人冠军对决的勇士，不像布列塔尼亚的圣杯骑士，一个个都是真正的猛人。
　　“惊了，莱恩·马卡多这么厉害的么？那么多强敌，他一打一个准，一杀一个死。”另一位选帝侯开口了：“可惜是个二五仔，先当了白狼骑士，然后又叛逃去了山对面。”
　　听到这话，鲍里斯、瓦米尔、卡尔·弗朗茨都皱起了眉头。
　　他是塔拉贝海姆选帝侯兼塔拉贝克大公爵赫尔穆特·费尔巴哈。
　　这位选帝侯素以脾气狂躁而臭名昭著，他最喜欢的是出于任性和奇思妙想随意发布政令，他对自己领地的统治非常严苛，近乎不近人情，因此整个塔拉贝克领上至部分贵族下至平民，中至商人协会和所有工匠裁缝全部都厌恶这位选帝侯，他们一个个都巴不得选帝侯立即去世，甚至故意编造他暴死的谎言。
　　然而没有任何证据能够证明赫尔穆特的精神有疾病或者受到腐化的影响，相反，这位选帝侯对于混沌势力和各种邪教深恶痛绝，正是由于他的努力，城市中本应嘈杂混乱的市场都井井有条，贸易兴盛，使整个塔拉贝海姆在非常辽阔的面积和稀疏的居民点下依然保持着和平和相对不错的控制力。
　　自从帝国建立以来，数十位皇帝先后即位，而卡尔·弗朗茨毫无疑问是一位极具魅力的人类领袖，他继承了他父亲卢伊特波尔德处理帝国无数错综复杂政治脉络的能力，更是一位优秀的将军，在他的励精图治下，瑞克领正在变得前所未有地繁荣，仿佛让人回到了帝国历史上最辉煌的年代。
　　同时，卡尔·弗朗茨皇帝通过内政外交和军事压迫，软硬兼施，迫使选帝侯们停下内战和彼此之间猜忌，统一对抗外敌，尽管这联盟很脆弱，但是至少选帝侯们已经在帝国的大旗下联合起来并肩前行。
　　所以卡尔·弗朗茨对于莱恩的问题上，看得比任何人都要深远。
　　“莱恩是个可以拉拢的对象，他和帝国之间渊源很深。”卡尔·弗朗茨示意赫尔穆特选帝侯闭嘴：“赫尔穆特阁下，别忘了，你刚刚从动物园里面挑选的混血精灵战马就是从莱恩那边进口的，或者你也可以选择不要。”
　　“哦，不，我的意思是，莱恩真是个猛男，我就喜欢这么真实的。”赫尔穆特选帝侯毫无节操地立即改口：“当然，能多给我一匹就好了。”
　　“只有一匹！赫尔穆特阁下，一人一匹！”鲍里斯不耐烦地说道：“你不要可以给我，我的狼崽子们抢都来不及。”
　　鲍里斯没有说莱恩私下也送了他两匹混血精灵战马，但是这宝贝对于白狼骑士们来说是怎么都不嫌多的，白狼骑士团大导师阿克塞尔和“大尤里克”瓦格尔立即骑上了。
　　在帝国，精灵战马可是绝对的稀罕货和宝贝，不像布列塔尼亚诸公爵的马厩里面都有不少纯血精灵战马，帝国的战马相比布列塔尼亚的战马从速度、负重再到耐力是天上地下，就连帝国皇帝卡尔·弗朗茨本人，也是骑一匹混血精灵战马，还是他即位之后高等精灵那边送的礼物。
　　布列塔尼亚人严格禁止出口精灵战马，皇帝好不容易从莱恩那边高价买了几匹，他决定送给在场的选帝侯一人一匹，作为拉拢，自己留下两匹，留给未来的瑞克元帅和自己的掌旗官。
　　“要要要！当然要。”赫尔穆特选帝侯相当不要脸地连连摇手：“我只是在为我儿子考虑，我有一匹，他怎么也要有一匹吧！”
　　“你可以把你的那匹给他骑！”鲍里斯继续骂道：“如果觉得不公平，你们都别要，我的儿子斯特凡和海因里希都想要。”
　　“狗屎，过来，鲍里斯，我要让你明白！”赫尔穆特被激怒了，他直接伸手摸向自己腰间的选帝侯圣剑碎石者。
　　“来啊！”鲍里斯也握住了选帝侯圣剑腿斩之噬的剑柄。
　　“够了！”皇帝吼了一声：“这里是帝国皇宫，不是竞技场！”
　　两个选帝侯这才安静下来。
　　“我们要再想办法从莱恩那里再进口些混血精灵战马，还有想办法多弄些木精灵的药品。”卡尔·弗朗茨接着说道。
　　这点，选帝侯们都连连点头。
　　木精灵的药品药效好，没有副作用，这对于帝国的贵族们来说无异于珍宝，所有人都怕死，皇帝的军队也需要药品，可惜的是莱恩那边贸易来的木精灵药品数量有限，黑市上的木精灵药品又被抄到天价。
　　“那我们拿什么来贸易？莱恩伯爵需要的无非两种，猛火油和魔法矿石。”盖尔特终于说话了。
　　“还有一种东西。”卡尔·弗朗茨将目光放到帝国的北方。
　　“那就是……人！”


第三百二十五章 矮人酒馆
　　格拉摩根伯爵领的吉恩城镇和别的布列塔尼亚城市是不同的，这里比普通的人类城市要更加繁荣，更加富有秩序，商人们赶着马车来来往往，街道的两边有很多商铺，成袋的粮食、香料、糖和布料从商店里面一直堆到街道边，这座城镇不像别的布列塔尼亚城市一样恶臭熏天，相对要干净很多，每天都有不少游侠骑士来到这座城镇寻找机会，他们就冲着湖中仙女的神选冠军莱恩·马卡多的名声而来。
　　城镇门口，莱恩的家族纹章就挂在城镇大门上，当地的居民来来往往，城镇的附近到处都是大片的农田，田间种满着小麦和各种粮食作物，自由民们的数量正在增多，城镇的城墙上和街道上经常有巡逻的军士走过，他们身穿锁子甲，腰间挂着剑，背后背着盾牌和手弩，外面是造型华丽的罩衫，身上杀气隐隐，看得出来他们都是身经百战的军队，偶尔也可以见到有骑士带着军士巡逻，莱恩伯爵率领着他们的军队赢得了一场又一场的胜利，他们刚刚得胜归来，人人都拿到了不少缴获。
　　雷蒙也待在一支巡逻队中，他在报名之后经过了相当长时间的训练才成功加入了长戟营，据说他能加入长戟营的原因还是因为在里昂纳赛平原之战中，长戟营有所损失，所以专门补招了三十人，雷蒙正好搭上末班车。
　　进入长戟营，成为伯爵的士兵，薪水颇为丰厚，一个月可以赚到接近一个金克朗，雷蒙闲暇时间还可以去一些店铺和工坊打工，赚取外快，日子还是过得不错的，日常两餐都是正常的饮食，每隔三天可以吃到点肉，有时是烤肉，有时是肉汤。
　　一行人在街道上巡逻，雷蒙举着长戟，长戟做工精美，显然是矮人的手艺，但是矮人的手艺也意味着长戟颇为沉重，雷蒙经过一段时间的训练才能勉强用好长戟，按照骑士老爷的话来说，他距离成为一个合格的新兵还远着呢。
　　“……当时啊，那些可怕的蛮族人就像黑色的河水一样朝着我们冲来，他们的脸上都长着疙瘩，穿着重甲，很多天杀的蛮族人头上还长着角甚至是额外的脑袋……我还看见里卡多那个小子还吓得尿裤子了，真是丢人！”巡逻的间隙，一个长戟兵正在给新兵蛋子们吹嘘自己参与里昂纳赛之战的经历。
　　他因为在这次的里昂纳赛平原之战中拼死杀死一个混沌神选勇士立下功劳而被莱恩提拔为军士并赏赐五个金克朗，可以说是咸鱼翻身，相当得意了，要知道这个家伙在几个月前还是个活不下去的逃奴，现在不仅当了军士，还娶了裁缝的女儿，简直是农奴中的人生赢家。
　　羡慕啊，新兵们看着他身上的锁子甲和罩袍，眼神发热。
　　“这么可怕的么？”雷蒙和几个新兵在一起，听到前辈的描述，想想都觉得害怕：“你们当时没有逃走么？”
　　“逃走？为什么要逃走？”这个军士牛逼哄哄地说道：“我们的伯爵阁下当时就站在距离我们不远处，足足有一百多个骑士老爷在我们的队伍中和我们并肩作战，我们根本就没有打算逃，我们可是在蛮族人的进攻狂潮中坚持了下来！保卫了伯爵！”
　　“得了吧，分明是害怕因为逃跑被吊死。”另一个老兵说道，他的脸上有一道伤痕，据说是蛮族人留下的，看起来凶狠极了：“我们也就坚持了几分钟，骑士老爷们就从侧面来支援了。”
　　“原来是这样。”
　　“要我说啊，那些蛮族人是真的厉害，他们可以一个打我们五个，十个，如果不是骑士老爷一直指挥我们站好队形，也许我们一波就被冲垮了。”另一个老兵说道：“还有，矮人朋友的大炮好厉害，那种装在铁车上的四管炮齐射一次就打死了好几百个蛮族人！”
　　无论如何，能够直面蛮族人的冲锋还能坚持几分钟不崩溃，这些老兵已经足以吹嘘了。
　　一行人继续巡逻，他们拐过一个街道口，在街道口的末尾，有一家造型非常古朴的矮人酒吧。
　　矮人酒吧的外面雕刻着一个矮人的先祖雕像，然后是一个大大的啤酒杯，酒吧建得很大，上面同时用卡扎德尼语和低哥特语同时写着“长胡子酒吧”。
　　矮人酒吧大概有五六米高，占地面积很大，而且是使用石头建成的，在城镇里面算是地标型的建筑物，也是矮人的乐园，矮人在里面出售着自己酿的麦芽酒，也有从别的矮人王国进口的上好麦芽酒，希农河沿着河边现在有大量的工坊和作坊，每天都在热火朝天地生产，各种订单已经排到了明年。
　　巡逻队看着酒吧门口立着一个牌子，上面写着“尖耳朵和猫狗猪不得入内，欢迎人类朋友（不欢迎没穿裤子的）。”
　　“是长胡子酒吧！哇，好想进去看看。”有新兵羡慕地说道：“矮人的酒吧是什么样的？”
　　“其实没什么不同啦，就是装修更精致，桌椅和碗勺都更大更漂亮，里面有好多种酒。”那位新提拔的军士得意洋洋地说道：“上次我去了，才坐了一会儿，喝了两杯巴格曼啤酒，就花了我五十个银币呢！”
　　“巴格曼啤酒啊！”几个老兵正在吞咽着口水，这种旧世界最好的黑啤酒产自黑色山脉的矮人巴格曼家族啤酒厂，美名传遍旧世界，一杯巴格曼啤酒喝了之后可以顶几个黑面包，还能免疫恐惧十个小时。又浓又爽口，是这些农奴们渴求的上等饮品。
　　在征战归来之后，莱恩很高兴自己训练出的长戟营能在混沌勇士的猛攻中坚持了几分钟没有崩溃，就在赏赐了存活的长戟兵每人一杯巴格曼啤酒，这一段时间老兵们都在回味着巴格曼啤酒的味道，可惜这种啤酒很贵，一个木桶的啤酒要好几个金克朗，拆开来卖一杯也要大约二三十个银币，价格会有波动，农奴们显然喝不起。
　　酒吧门口有几个矮人，应该刚刚从工坊下工，他们正在喋喋不休地聊天，看起来也打算在下工之后喝一杯。
　　矮人们同样正在吹牛：“当时那些蛮族杂种就要冲上来，莱恩伯爵训练的那些长戟新兵一个个都吓得尿裤子了，都是强大的矮人顶住了压力，我们让那些蛮族人好好地尝了一轮大炮和枪子，还一炮炸掉了那头猛犸的脑袋，这次要是没有我们，莱恩伯爵可不一定能赢。”
　　“那是，矮人是最棒的！”
　　几个矮人闲聊着推开了酒吧的大门，然后他们愣了一会儿。
　　酒吧里面是整齐的木桌和木椅，还有一个大号吧台，吧台后面装满着各色啤酒木桶，里面有十几个矮人正在畅饮麦芽酒和黑啤酒，顺便吐槽布列塔尼亚麦酒质量的低劣，酒吧里面有很多蜡烛和矮人特制的照明油灯，这种油灯市面上有卖，照明效果很好，烟熏小，火光明亮，在骑士贵族的家居中很流行。
　　让几个矮人愣神的是，就在角落处，莱恩伯爵和他的兄长安格朗正坐在那里，畅饮着巴格曼啤酒，桌子的另一边坐着矮人符文工匠德隆·费因森和矮人工程师杜根·铁汉，他们的面前放着啤酒和烤肉，但是他们的注意力都集中在图纸上。
　　莱恩的小女仆艾米莉亚也坐在莱恩的身边，她在这种环境中显得很不习惯，小心地挽着莱恩的手臂，坐在他旁边，倚在他身上，好奇地打量着矮人酒馆的内部构造。
　　“莱恩阁下，安格朗先生，艾米莉亚小姐，你们还需要啤酒么？我给你满上！”矮人酒保摇晃着自己的肚子，伸手就要拿莱恩的杯子。
　　“麻烦你了。”莱恩和安格朗都点头，矮人酒保摸着自己的白胡子：“不，莱恩阁下，我们都要感谢你，在这里我们有了新家，这都是你的帮助。”
　　说完，酒保就接了两杯巴格曼啤酒，放在莱恩面前，还送上了一盘烤羊肉：“送给你的，莱恩阁下，祝你的胡子又长又漂亮！哈哈~也祝我的胡子又长又柔顺。”
　　“谢谢！”莱恩接过了啤酒：“兄长！干杯！”
　　“干杯~”安格朗兴致很高，他把矮人做的肉馅饼一口吞下，满饮一杯黑啤酒，然后一脸期待地朝着符文工匠德隆说道：“怎么样？德隆先生，这个能做么？”
　　符文工匠德隆·费因森还在盯着图纸，他的脸上带着深深地震撼：“我真不知道说什么好……你要做的这把斧子，确实是有、东西的，我不知道我能不能做出来，安格朗先生。”
　　“材料我们有很多的，德隆先生，我很需要一把趁手的武器，莱恩也需要！”安格朗的语气中充满着期待。
　　“我了解我了解，实际上我不是没有做过振金武器。”德隆还是看着图纸，图纸有两份，一份是安格朗为自己设计的武器，双持战斧——割肉者，还有一份是莱恩从帝皇那里要到的现成的图纸，长柄战锤——雷神之锤，胡子长长的矮人接着说道：“但是你们要我做的这个东西不仅仅是振金武器，而且还要求有能量吸收的附魔和能量切割的附魔，这个就不好做了。”
　　“那你能做么？”安格朗还是充满期待地问道。
　　“如果只是单纯的振金武器，我当然可以做，但是你们的这个图纸，我不敢保证能够做出你们想要的，但是我知道有一个人可以做出来。”德隆最后在安格朗失望的目光中摇了摇头：“因为按照你们想要的这个效果，那做出来肯定是堪比人类皇帝手中的那把‘盖尔·玛拉兹’战锤的神器。”
　　“有一个人，是谁？”


第三百二十六章 魂牵梦绕八峰山
　　莱恩皱着眉头，他的战锤也碎了，他也需要一把新的武器，复仇女神是手半剑，很多时候面对重甲敌人不适合使用，他也需要新的战锤。
　　“那就是卡拉兹·阿·卡拉克的大师级符文领主，克拉克·严酷者。”德隆将图纸推回给莱恩和安格朗：“如果是他，一定可以做出来。”
　　“那我们能请他为我们打造武器么？”安格朗又燃起了希望，他太需要趁手的武器了。
　　“很难，克拉克·严酷者是矮人符文领主，是矮人符文工匠协会的会长，他今年一千多岁，而且已经有五百多年没下过山了。”矮人工程师杜根·铁汉正在喝着蘑菇汤，有些口齿不清地说道：“他顽固到难以忍受，你们能拿出让他下山的东西么？”
　　“这个图纸不行么？”莱恩指着桌上的图纸：“我们愿意无偿地将制造这种武器的技术分享给我们的矮人朋友。”
　　“哦！那估计有三成把握了。”符文工匠德隆·费因森露出了笑容，矮人工匠在见到了这种图纸之后就下定决心要莱恩一定分享出来，他还在苦恼要怎么出口索要，结果莱恩主动说了：“但是还不够，莱恩阁下，矮人的朋友，你要明白，矮人做工不能只要原材料。”
　　言下之意，矮人干活还是要工钱的。
　　莱恩和安格朗对视一眼，幸好他们早有准备。
　　“叮~”一个大布袋被安格朗抓了起来，放在桌面上。
　　里面全是金色的誓约金，看起来足有一两百枚！
　　“够了么？”安格朗尝试着问道。
　　“……安格朗先生，你哪来的这么多誓约金？”德隆和杜根都张大了嘴巴。
　　“捡的，莱恩出征，我打扫了一下灰色山脉。”安格朗又掏出了几个绿皮军阀的脑袋。
　　“……安格朗先生，我想如果当年有你在，八峰山也不会陷落。”杜根似乎想起了什么伤心的事，他痛饮着巴格曼啤酒，口齿不清：“你们兄弟是针滴牛啤~莱恩阁下杀死了恐虐的神选冠军埃吉尔，震惊旧世界，安格朗先生你杀绿皮军阀也轻松得很，我一直在想你们的父亲是哪位大能？”
　　“呵呵~有这么多誓约金的话，应该够了吧？”安格朗没有回答矮人的问题，他只关注自己的斧子。
　　“够了，这么多的话，克拉克大师肯定会下山了，胡子长的家伙们都知道，克拉克大师出名地顽固，他顽固在没有足够的条件就绝不会下山，但是他的顽固也足以让他在见到这些东西之后立即下山。”德隆看出安格朗不想说，矮人符文工匠接过了话头：“真是有你的，安格朗先生，放心，如果克拉克大师出手，你要的武器一定能做好。”
　　“很好！”安格朗终于满意地点头：“那就麻烦你通知了。”
　　商议完毕，几个人都放松地继续喝酒，安格朗明显在酒类的选择上更喜欢基斯勒夫的烈酒和矮人黑啤酒，所以巴格曼啤酒很对他的口味，安格朗甚至花钱买了好几桶回去慢慢喝，吞世者基因原体连续洗劫了数个绿皮城塞，积累了惊人的财富，莱恩有时怀疑安格朗是否比自己还富有。
　　“赚的没有抢的快。”这是安格朗的原话：“要钱用就找我，兄弟。”
　　莱恩对于酒来说没有特别的嗜好，无论是啤酒还是葡萄酒亦或是木精灵的果酒，他都能很好地品味。
　　艾米莉亚就有点受不了了，今年二十出头的小女仆小小地喝了一口，清丽动人的小脸就皱了起来，巴格曼啤酒虽然爽口但是浓度很高，艾米莉亚明显喝不惯。
　　“艾米莉亚，喝不来么？”莱恩笑嘻嘻地拉着艾米莉亚的小手：“喝不来就不用喝了。”
　　“唔~抱歉，我有点吃不来。”艾米莉亚今天穿着丝光亮彩透明公主过膝裙，还有鹅黄色的雪纺衬衫，女孩将自己的金色长发扎了一个好看的公主发饰，她本来很高兴能单独跟着莱恩出来，结果现在她实在是喝不惯这种啤酒，也吃不惯矮人的伙食。
　　“没事，艾米莉亚小姐。”莱恩还想说些什么，德隆哈哈大笑：“你吃不惯，我让酒保倒一些黄油啤酒来，嘱咐他食物里面少放点盐就是了。”
　　“不用了，没关系。”莱恩摇头，他拉着艾米莉亚的手，拿出了一瓶木精灵果酒和木精灵的果酱面包：“艾米莉亚你吃这个吧。”
　　“嗯！莱恩，谢谢你！”艾米莉亚很高兴，女孩非常文雅的小口吃了起来，保持着贵族礼仪，这在矮人酒吧里面有些格格不入，杜根见状连连发笑：“是尖耳朵的东西？这让我想起了历史书上的故事，那就是在长须之战……你们人类这样记载，我们更喜欢叫复仇之战，总之就是这场战争之前，精灵和矮人还是同盟的时候，当时的精灵大使带着一桶最高级的精灵美酒来到永恒之峰献给至高王，代表彼此的友谊，而至高王陛下则是将最顶级的矮人黑啤酒赐给了这位大使。”
　　“结果呢？”莱恩饶有兴趣地问道。
　　“结果这对双方来说都是一段非常痛苦的经历。”杜根冷笑不止：“精灵酿出的所谓佳酿在我们矮人喝来简直就是没有味道的酸水，至高王使用斧头劈开酒桶的动作就让精灵大使感到不快，然后至高王强忍着恶心捏着鼻子将这些酸水强行咽了下去。”
　　“同样，我们酿出的黑啤酒对于精灵来说也不可忍受，那个精灵才喝到一半就喷了出来，最后也勉强将黑啤酒硬喝了干净，后面有人看到那个精灵在客房后面的天井中吐了半天，哦，对，我想起来了，那个大使就是初代凤凰王的儿子，后来导致精灵分裂的巫王马勒基斯。”
　　“哈哈哈哈~”整个矮人酒吧里面的人都哈哈大笑：“所以啊，还是人类朋友能理解我们！”
　　莱恩等人也发笑不止，确实，无论是矮人的食物还是精灵的美酒，对于人类来说都能接受，而且都能享受其中的美味，矮人和精灵之间就不同了。
　　“对了，杜根先生，你之前一直提到八峰山，我记得你的氏族名字和兄长的名字很像？能说说你们的故事么？”莱恩尝试着问起之前的事，他其实对杜根和他带来这群矮人的故事很感兴趣。
　　“对，我们的氏族名字叫做安格朗德氏族，确实和安格朗先生的名字很像。”杜根想了一下，觉得没有什么好隐瞒的：“既然莱恩阁下想要知道，那我就将我们的故事告诉你吧。”
　　“非常感谢！杜根先生！”艾米莉亚握着莱恩的大手，脸蛋红扑扑地，想听故事。
　　“当古圣创世的时候，紧随着精灵之后被创造出来的种族就是矮人，就在那时，在葛朗尼、葛林姆尼尔、瓦拉雅三位先祖的带领下，矮人已经在世界屋脊山脉扎根，并建立了自己的文明，而卡拉克·八峰山便是矮人的第一座城市，这座城市的建立甚至比起先祖的矮人首都，卡拉兹·阿·卡拉克，也就是你们口中永恒之峰的建立还要早。”
　　“八峰山曾经是矮人仅次于永恒之峰的第二大城市，先祖们在那里创造了无比辉煌的文明，当时所有人都认为，被八座山峰保护，又有多达十几道防御碉堡和城墙的八峰山不会有陷落的一天……直到距今两千多年，那个被我们氏族无法忘记的那段时光。”
　　杜根说完之后顿了一下，他似乎在忍耐着什么，一种强烈的感情就要喷薄而出，他尝试着说话，但是嘴巴张了张，最后还是将故事继续了下去：“但是八峰山面临着一个问题，那就是我们的地底矿洞和地脉网道太多太复杂，经过数千年的发展，就算是胡子最长的符文工匠大师都无法记住数百条乱七八糟的地脉网道会通向哪里，就这样，在一次偶然中，矿工挖通了通往斯卡文魔鼠帝国的地脉网道。”
　　“我们努力作战，消灭了成群的魔鼠，成功地控制了魔鼠对城市的围攻，但是不久之后，八峰山遇到了大群绿皮的进攻，矮人不得不同时面对鼠人和绿皮的进攻，在两面作战下，先祖们渐渐坚持不住，即使这样，我们还是坚持了一百多年，最后，我们将神圣的圣殿和财宝密封于山脉深处……”
　　后面的话杜根没有再说，但是莱恩知道，八峰山还是陷落了：“所以你们的氏族就四散了？”
　　“没有，当时的八峰山大概有十万矮人撤了出来，形成了我们安格朗德氏族，接下来的两千年时间，我们安格朗德氏族就这样在群山中游荡，丢尽了氏族荣誉带着亲人四处流亡乞活，想尽办法重新收复八峰山。”杜根叹息着摇头：“每一代安格朗德氏族的国王都发誓要收复八峰山，重现先祖的荣光，但是他们毫无疑问都失败了，氏族的人口不断地减少，等到贝勒加在三百年前成为安格朗德氏族的国王时，我们大概还有三万族人。”
　　“贝勒加·铁锤，我听过他的名字。”安格朗说道。
　　“嗯，我们的王，贝勒加·铁锤。”杜根·铁汉点头：“从八十年前开始到现在，贝勒加已经组织了两次远征，第二次远征甚至得到了至高王的帮助，但是留给我们的只有噩耗，就在前不久，贝勒加发起了第三次远征，他召集了大量王国难民和别的王国勇士组成了一支大约八千人的远征军，但是我对远征八峰山已经感到厌倦了，我和来到你领地的族人们不想要做那种无用地努力，我的意思是……如果能收复八峰山，那我一定干，但是现有的这些军队无法成功的……莱恩阁下，你明白我的意思么？”
　　“我明白。”莱恩的眼睛一亮，他隐隐地抓到了一些什么。
　　他能不能做些什么？
　　……
　　没人知道的是，就在长胡子酒馆里面正在闲聊着安格朗德氏族时，位于帝国南方，越过边境亲王领，和著名的矮人城塞巴拉克·海门关。
　　那是一片恶地。
　　恶地是一片广大的荒芜凄凉区域的泛称，那里是位于高耸的世界边缘山脉与旧世界最南端的黑湾海岸之间的干旱平原及灼热沙漠。这是一片除了黑土地外规模最大的绿皮活跃地带，同时也存在许多失落文明的遗迹。
　　冒险进入恶地就必须用手中的兵刃保卫自己的生命，在这里安全旅行是不可能的事情，甚至那些拥有重甲士兵护卫的旅队也无法保证安全，而这片残酷的荒芜地域没有居民定居，也没有任何食物来源，甚至就连水源也受到了严重污染，任何军队尝试进入这片可怕的土地，都要承受惊人的损耗。
　　然而渴望着进入恶地探险的人类和矮人探险队还是络绎不绝，因为在这里曾经也有过辉煌的文明，吸血鬼五大家族之一的史崔格王国曾经在这里建立了灿烂的文明（最后被绿皮灭了），在矮人的黄金时代，这里也曾有过无数的矮人城塞（最后被绿皮灭了），昔日无数宝藏和财富正在等待着后来者。
　　在五六千年以前，矮人的黄金时代曾经在恶地的世界屋脊山脉南端大量地繁衍和建立城塞，如今，这些城塞在绿皮的手中纷纷沦陷，许多矮人远征军曾经尝试收复矮人城塞，但是失败的多，成功的少，就算暂时能够驱逐绿皮，这些生物也很快会再回来，对矮人发起一次凶猛过一次的围攻。
　　而现在，一支新的矮人大军绵延而至，在荒原中行军。
　　这支军队由一队铁锤战士，一队长须战士，数队矮人游侠和大群矮人矿工，矮人勇士组成，当然也少不了成群的矮人弩手和矮人火枪手，还有矮人最得意的加农炮。
　　八千多的矮人军队遍布荒野，缓慢却坚定地前进，不远处，在云雾缭绕和群山包围之中，通往卡拉克·八峰山的道路已经敞开。
　　身穿着蓝色矮人附魔振金板甲，手持安格朗德之锤，拿着抗争之盾的安格朗德氏族领袖，自封的八峰山之王贝勒加·铁锤正站在先祖的符文石上，朝着矮人大军发表着自己的演讲，他用力地拿着铁锤敲击着自己的盾牌。
　　“铛铛~”
　　“矮人兄弟们，安格朗德氏族的难民们，其他矮人王国的勇士们！”
　　“该死的绿皮和鼠人，这些邪恶生物摧毁了我们的家园，让我们的族人沦为难民！但是，它们无法摧毁我们的意志！”
　　“我们所承受的所有苦难都会让我们变得更加团结，更加强大，更加坚定，以葛朗尼和瓦拉雅之名，我们再次回到了卡拉克·八峰山的山脚下！”
　　“在两千年的征战中，我们失去了很多亲人朋友！先后两次远征，我们损失了无数兄弟手足！”
　　“但是这一切的苦难并没有将我们击倒，如今我们带着仇恨和怒火回来了！”
　　“现在！让我们夺回我们失去的一切，夺回先祖的领地！”
　　“第三次八峰山远征，开始了！”


第三百二十七章 史卡尼兴兵雪恨，贝勒加割须弃袍
　　让安格朗德氏族魂牵梦绕的八峰山现在已经近在咫尺，贝勒加却感觉肩头的担子越发重了。
　　他三百年前出生在黑色山脉的避难所中，是初代安格朗德国王卢恩的嫡系后代，当时的安格朗德氏族已经非常衰败，从全盛时的十万族人已经衰退到了三万出头，贝勒加除了从先祖那里继承到了安格朗德之锤这件神器以外，只继承到了无穷无尽的仇恨遗产，一本写满的装不下的仇恨之书，以及一个几乎被岁月重量压垮和对光复八峰山事业绝望的矮人氏族。
　　贝勒加深知，如果这样下去，安格朗德氏族注定走向衰亡，矮人不是一个能够以游牧部落存在的种族，唯有从绿皮的手中光复八峰山，才能重新振兴安格朗德氏族。
　　距今大约八十五年时，贝勒加进行了第一次收复八峰山的尝试。
　　这一仗他输得很惨，在大意之下，一支远征军全军溃败，贝勒加几乎仅以身免，在兵败了两周之后，流落荒野的安格朗德国王这才收拢了数百溃兵，踏上了返程。
　　之后，他再次花了三十年时间准备，他亲自前往永恒之峰向矮人至高王求助，借来了一只强大的军队，一度接近了主堡，但是最后还是在绿皮如潮水般的攻势下溃败。
　　因为想要进攻八峰山实在是太困难了。
　　八峰山位于碗状山脉的内部，周围有八个山峰环绕，每个山峰都有独特的名字，由于山峰太过高耸，地表世界没有任何一支军队有能力翻越山峰，这里才被选为安格朗德氏族的王国首都，昔日矮人制造出的坚固关卡城塞和城墙现在反而成了矮人挥之不去的梦魇，因为从山脚下的矿镇到山腰的哨塔，从雄伟的矮人城塞再到华美壮丽坚固宏伟的主堡，贝勒加的军队需要攻破十几道防线，而八峰山里面那如汪洋大海一样的绿色瘟疫可不会让贝勒加和他的军队轻易得逞。
　　大部分城区深入山脉。城市中绝大多数区域是从岩石中开凿雕刻出来，内里拥有华丽壮阔的大广场和王厅，绵延无数的地脉网道，而在黑暗的地脉网道中，大群的斯卡文鼠人盘踞在那里。
　　第二次远征失败了，贝勒加再次吸取教训，他花了数十年时间重新整顿军备，收容溃兵，募集资金，他学习了几乎所有能够学习到的攻城方法，任何城塞无论守军多么精锐，都会在他的进攻下投降或者崩溃。
　　现在，安格朗德的国王自封自己为八峰山之王，他率领着自己的军队再次归来，朝着自己的家园发起了第三次远征。
　　这一次，贝勒加做好了最精细的准备。
　　他没有直接进攻八峰山的大门，因为熟悉八峰山地理环境的贝勒加知道，就算他的军队能够攻破大门，后面还有十几道关卡在等着他。
　　贝勒加首先率领着八千远征军四处出击，连续消灭了盘踞在八峰山附近的几个绿皮小部落。
　　一个好消息被矮人得知，那就是自封为八峰山战将的绿皮哥布林邪月氏族领袖，史卡斯尼克有事率领自己的精锐部队外出，现在不在八峰山之内。
　　贝勒加见状立即开始了自己的计划。
　　首先，每个被剿灭的绿皮部落，贝勒加下令不赶尽杀绝，而是留下几个说话伶俐的哥布林，让它逐个回去向八峰山的留守军队汇报失败的结局和矮人远征军的出现。
　　当这些幸存者不断地涌入八峰山的大门，汇报着战败的消息时，负责驻守八峰山的哥布林军阀一方面非常地愤怒，一方面又感到了极度的害怕，它们不断地大喊着胡子仇人来了，场面非常混乱，一连几天，不断地有幸存者来到大门前请求支援，于是这些哥布林守军的士气逐渐萎靡。
　　贝勒加耐心地等了三天，矮人远征军终于发起了进攻。
　　攻城车、攻城塔、攻城锤、地道、火炮，贝勒加只要巡视一遍敌人的城墙就可以轻易地发现敌人防御的最薄弱之处，矮人矿工们将挖掘壕沟和地道慢慢地逼近城塞，然后在火炮和雷管的掩护下涌进要塞，同时，矮人矿工还会使用土垒起高台和防护墙，矮人的雷鸣枪手和游侠们可以有力地压制城墙上的火力进攻，没有史卡斯尼克指挥的哥布林们迅速崩溃，贝勒加顺利攻破了八峰山的大门。
　　初战告捷，贝勒加没有被胜利冲昏头脑，他深知夺回八峰山的艰难，在他的指挥下，矮人修筑了大量的工事，节节推进，将邪月氏族打得连连败退。
　　花了半个多月，贝勒加的大军已经击溃邪月氏族的数次反扑，连续攻破五道防线，还在八峰山山脚下的矿镇建立了一个基地，目标直指半山腰的哨塔。
　　一切看起来都非常顺利。
　　可就在贝勒加在八峰山内鏖战正酣的时候，邪月氏族的领袖，自封“八峰山战将”的史卡斯尼克回来了。
　　史卡斯尼克是一个狡猾的哥布林军阀，他是极少数能够在绿皮中这种欧克兽人——哥布林——屁精三等体系中登上领袖地位的哥布林，超凡的狡诈和恶毒的本性是史卡斯尼克成功的资本，依靠着一头巨型洞穴史奎格“哥布拉”的帮助，在邪月氏族之内，欧克兽人只能成为哥布林的手下。
　　许多欧克兽人尝试过反抗史卡斯尼克的统治，而它们无一例外成为了史奎格“哥布拉”的肚中美食，它一次次地确立了自己对邪月部落的铁腕统治和绝对领导。
　　而现在，远征归来的史卡斯尼克却听到小崽子们汇报着消息，胡子仇人来了！
　　“嘿嘿，能打的，能射的，俺这次回来，抓了好多史奎格~既然这么胡子仇人来了，那岂不是有更多的乐趣了？”史卡斯尼克放肆地尖笑道：“嘻嘻哈哈哈~来了来了！生活中总是充满着惊喜！”
　　“小子们！跟我来！让我们和胡子仇人分个胜负！”史卡斯尼克举起了自己的剑：“我们要让这些矮垛子~矮垛子们付出代价，矮垛子们的腿又粗又短，他们可能要花好多时间才能追上我们了！”
　　“Waaaaaaaaaaagh！”史卡斯尼克举起了自己的剑，里面喷吐着搞毛二哥的力量。
　　在它的身后，是数以千计的暗夜哥布林狂热者，是多达上万的欧克兽人和哥布林小子，还有八百多史奎格骑手，以及一头森林巨蛛！
　　“Waaagh！”
　　“Waaaaaaaaaaagh！”
　　“Waaaaaaaaaaagh！”
　　绿色的潮水终于在史卡斯尼克的号召下再度蔓延开。
　　……
　　当贝勒加尝试着进攻山腰的哨塔时，他敏锐地感觉到绿皮的进攻有些不一样了。
　　半个月时间连下五道防线，矮人远征军一度看到了收复八峰山的希望。
　　可是局面很快就急转直下。
　　绿皮们不再使用欧克兽人或者大群哥布林硬冲，而是采用分段迂回，大量哥布林史奎格骑手和哥布林座狼骑兵反复骚扰的方式，阻拦着矮人的前进。
　　此时，矮人就暴露出了自己的最大弱点——速度缓慢，行动力非常低下，当绿皮部队放弃了正面猛攻，采取反复骚扰和迂回包抄的方法时，矮人根本就没有办法追赶和消灭这些绿皮的机动部队。
　　因为就算是绿皮中最低级的屁精，跑得都和矮人中最快的游侠速度相当，更别说别的部队了，绿皮的反复骚扰，贝勒加和他的远征军能够一次次打退它们，可是无法歼灭，追追不上，一旦矮人盲目追赶遇到绿皮的反击又极容易被绿皮反过来包抄消灭，也逃不掉。
　　这样打了一天下来，矮人远征军损失不小。
　　要是我们能有一支强大的骑兵帮助就好了，贝勒加苦恼地想到，他已经想过了对策，只是矮人没有骑兵，面对绿皮的骑兵陷入劣势是必然的。
　　“遇见敌人不要盲目追赶！注意侧翼的保护，使用火炮和火枪攻击来犯之敌！扎紧阵势！”贝勒加立即发出了自己的指挥：“慢下来，层层推进！”
　　“吼！”
　　矮人远征军按照贝勒加的指挥，扎紧阵地，不断地建造工事层层推进，稳住了局面。
　　然而矮人军队致命的问题始终没能得到解决，追不上就是追不上，过于缓慢的速度让贝勒加的军队失去了主动权，交战的主动权从矮人易位到了绿皮手中。
　　这就是史卡斯尼克的计划，在哥布林史奎格骑手和哥布林座狼骑兵的骚扰下，矮人的军队不敢离开他们火枪手、游侠和加农炮的保护范围之内。
　　现在，矮人在战局上已经开始变得被动了。
　　哥布林狼骑兵外围骚扰，矮人远征军在工事内被压着打，前后呼应变差，哥布林俯冲轰炸机将那些屁精装在投石机上，通过加装简陋的帆布翅膀让它们在空中自行调整方向，抱着火药使用自杀性袭击将矮人的防御工事摧毁。
　　这一招大出矮人所料，不敢离开防御工事的矮人完全不清楚外面的情况，经过几天的鏖战，矮人远征军的士气渐渐低落，推进的速度越来越慢，炮弹的储量开始变少。
　　更糟糕的是，许多矮人军队开始有意见了，他们认为矮人的荣耀不是躲在防御工事后面，而是要勇敢地出去和绿皮们一对一，正面作战，随着战况焦灼和日久，这种声浪在矮人军队之内越来越多，这时，贝勒加组建的这只远征军的弱点终于暴露在了史卡斯尼克的面前。
　　那就是人心不齐。
　　贝勒加的远征军主要由安格朗德氏族的难民和其他王国的勇士们组成，对于自己安格朗德氏族的难民，他们和绿皮之间有血海深仇，他们无法忍受长时间在防御工事后面躲避。
　　其他矮人王国的勇士们则是被贝勒加通过演讲和重金聘请、甚至是口头许诺光复八峰山之后能够分享财富。
　　现在这些都没有，他们如何能够忍受？
　　又继续战斗了几天，贝勒加开始感到了沉重的压力，火炮的炮弹和矮人游侠的弩矢、火枪手的子弹数量告急，哥布林的骚扰永无止境，好不容易建设的防御工事在哥布林滑翔投石机的攻击被摧毁。
　　矮人的士气开始动摇，在这种情况下，贝勒加被迫同意了离开防御工事，出来和史卡斯尼克与它的邪月部落野战。
　　这正中史卡斯尼克的下怀，这个哥布林军阀终于等到了它想要的结局，在它的命令下，成千上万的绿皮军队从四面八方包围了出来野战的矮人远征军。
　　连日苦战，弹药缺乏，士气低迷的矮人远征军被绿色的潮水淹没，矮人们虽然善于抵抗，作战英勇，可还是抵挡不住绿皮的猛攻，大败亏输，被迫放弃了山脚下的防御工事，朝着大门撤退。
　　然而，矮人的速度太慢，他们很快就被绿皮大军追上。
　　为了掩护远征军的撤退，一部分矮人军队朝着绿皮大军发起了决死反冲锋。
　　“我的国王，我们掩护你！你快逃！”安格朗德氏族的一队铁锤勇士朝着绿皮部落发起了一波接一波的冲锋，想要拖住绿皮大军的进攻。
　　贝勒加眼见自己的远征军正在溃败，心如刀割，他只得疯狂逃命，安格朗德的国王抬头一看，一大群暗夜哥布林狂热者已经拦在了矮人远征军撤退的路上。
　　左边，是数百欧克兽人小子和哥布林史奎格骑手。
　　右边，是成百上千的哥布林座狼骑兵。
　　就在他的背后，数量起码两万的哥布林小子和大群欧克兽人，史卡斯尼克甚至将自己的两支亲卫队“八峰山战将亲兵小子”和“八峰山狂徒”派上了战场。
　　“我们被包围了！”有矮人大声地悲呼道：“葛朗尼啊！请赐予你的子孙们力量！”
　　“我们逃不出去了！”
　　“战斗！战至最后一人！”
　　矮人远征军陷入深深的动摇之中，四面八方的绿皮潮水将矮人的远征军逐渐蚕食、淹没。
　　贝勒加在亲卫队的掩护下仓皇逃窜，安格朗德的国王忍不住嚎啕大哭，他为这次远征做好了非常详细的准备，结果还是败得如此容易，氏族的力量已经非常衰落了，这样下去，要何年何月才能光复八峰山？
　　一想到这里，贝勒加的眼泪就止不住地往下流，他看见许多矮人勇士正在用自己的血肉拦住绿皮军队，铁锤勇士们正在发起一波接一波的决死冲锋掩护同胞撤退，雷鸣枪手和矮人游侠都被迫近战，然后被绿皮屠杀一空，加农炮队为了不让绿皮得到矮人的攻城武器，引爆了火药桶和冲上来的无数绿皮同归于尽。
　　就在不远处的高台上，史卡斯尼克正在指挥着这场战争，眼尖的它马上发现了贝勒加的身影，这位狡诈的哥布林军阀立即大喊道：“那个穿着蓝色披风！上面有红色锤子图案的矮垛子是贝勒加！”
　　贝勒加听见了之后心底一凉，他很明白落在史卡斯尼克手中的结局是什么，所有被绿皮俘虏的矮人会被剃光胡子和头发，在脑门上烙印一个绿皮的刺青，这对矮人来说比杀了他们都要难受，被这样做的矮人精神会变得不正常，再也无法恢复。
　　安格朗德氏族的国王赶紧将自己的披风扔在了地上，率领着亲卫队继续逃命。
　　“啊啊啊！”史卡斯尼克看见绿皮们都抢着朝那个披风冲去乱成一团，放着贝勒加逃走了，气得大叫：“那个长胡子的是贝勒加！！！”
　　绿皮们听到了史卡斯尼克的命令，放弃了披风，开始在混乱的战场上寻找着长胡子的矮人。
　　贝勒加听到了之后赶紧抽出短刀将自己的胡子割下一截，保持和正常矮人差不多长，安格朗德氏族的国王此时已经管不了那么多。
　　割掉胡子固然是无法洗刷的耻辱，但是活着才是最重要的！否则光复八峰山的使命永远无法实现了！
　　目标又失去了，绿皮们找不到胡子特别长的矮人，再次各自为战。
　　“啊啊啊啊！白痴！”史卡斯尼克气得跳脚：“中等长度胡子的是贝勒加！”
　　“？？？”绿皮们一脸懵逼，手中的动作就这样停了下来。
　　战场上都是中等长度胡子的矮人啊。
　　绿皮的进攻瞬间停止，所有绿皮都没明白老大是什么意思，就依靠着这个机会，贝勒加率领着两千残兵杀出了重围，朝着八峰山大门所在之处逃走。
　　“蠢货！蠢货！”史卡斯尼克正打算率领部队追击，就在山腰之处，突然炸塌了一个矿洞。
　　“轰！”
　　所有人都被这个变故惊呆了。
　　成群的鼠人军队从大洞里面如海啸一般冲了出来，它们当场将绿皮军队撕成两段，邪月氏族在措手不及下被鼠人打得溃不成军。
　　幽绿色的矿洞中，一头红色的鼠人军阀正在喋喋不休。
　　“Yesyes！胡子玩意，已经Die、Die！小、小绿皮玩意，会被我们的大、大、大魔鼠帝国，撕、撕碎，Yesyes！进攻！”
　　数千的鼠人军队加入战场，从侧面袭击了绿皮军队，邪月氏族被偷袭，损失惨重。
　　“不、不好了！老大！是鼠、鼠人！”哥布林萨满朝着史卡斯尼克大叫道：“鼠、鼠人来偷袭我们了！”
　　“奎克！是奎克！传令，让小子们别去追矮垛子了！都给我回来打老鼠！”史卡斯尼克愤怒至极，它大叫道：“先打老鼠！”
　　“是！”
　　此时，贝勒加收拢了远征军剩下的三千多残兵已经逃出了一小段距离，远方，邪月氏族和鼠人军队正在激战。
　　“我的国王！是鼠人，它们偷袭了邪月氏族！绿皮们暂时没工夫管我们了！”一位碎铁勇士朝着贝勒加大喊道：“趁着这个机会，快撤吧！”
　　“撤退！撤退！”


第三百二十八章 婚期将近
　　贝勒加足足逃了五天多的时间，他率领着三千残兵沿着恶地一路逃命，直到逃至巴拉克·海门关的附近，溃兵这才停下了脚步扎营休息。
　　此时的矮人远征军已经是极为狼狈，而且断粮两天，也就是矮人这种特别顽强的生物可以坚持，即使如此，当贝勒加逃到海门关附近的时候，这群矮人也到极限了。他们胡子散乱，许多人身上都带着伤，有些人伤口已经开始结痂甚至起脓了。
　　远处，海门关出现在了这支远征军的面前。
　　海门关是旧世界一座独一无二的矮人城塞，和绝大多数的矮人城塞不同，这座矮人城塞临海，是一座巨型深水港和矮人海军舰队的驻扎地。这座城塞建立在黑湾北边海岸的峭壁上，来自各地的商人们都在此卸货，并通过颅骨河，然后陆路运上永恒之峰和矮人至高王贸易。
　　尽管海门关的城塞规模距离如永恒之峰和八峰山等地方相比有所差距，但是它却是旧世界除了马林堡以外第二大的贸易中心，除了本地的十万矮人原住民以外，至少有五万帝国人在此定居，流动人口多达十万，在此地可以找到阿拉比的香料，布列塔尼亚的红酒，基斯勒夫的熊皮，诺德的矿石，高等精灵的珠宝首饰甚至是露丝契亚的各种珍贵药材。
　　海门关的防御坚固程度无比惊人，没有任何军队可以在数百门大炮的不间断轰击中靠近没有道路的峭壁，唯有通过海路进攻海门关的深水港才能靠近海门关的城楼，但是显然，在无数岸防炮台、帝国海军和矮人铁甲舰队的联合保护下，没有任何一次进攻成功靠近过海门关。
　　安格朗德的远征军就是在此出发，而现在他们战败归来，贝勒加看着自己的胡子，一句话也说不出来。
　　良久，安格朗德氏族的首席大工程师哈尔哈弗·捞金者开口了：“我的国王，这次远征失败了，我们要做的是收拢败军，另作他图吧。”
　　“……也只能这样了，但是现在我们还有什么地方可以去么？”贝勒加再一次尝到了失败的苦楚，但是在三百年的寿命中他已经学会了坚强，自封的八峰山之王现在手中没有控制八峰山任何一块土地，甚至就连一个落脚的地方都没有。
　　而现在他要面对的是，整个世界屋脊山脉的所有矮人王国，他都已经去借过兵和借过钱了，包括眼前的海门关，海门关的国王名叫拜尔诺夫，是个刚毅顽强的人，贝勒加已经向他借了两千军队，现在只有五百人回来。
　　安格朗德的国王只觉得自己无颜再去面见这些帮助了自己的矮人兄弟，他不想进去海门关了：“我不想进去，我们继续往西走吧，哈尔哈弗，你进去，让柯玛妮克带着孩子出来，我们马上就走。”
　　“是……”哈尔哈弗知道贝勒加很痛苦，他低声应是。
　　柯玛妮克是安格朗德氏族的王后，贝勒加的妻子，她正带着贝勒加唯一的嫡子待在海门关，等着丈夫的消息。
　　矮人的婚姻十分独特，因为在矮人的总人口中，女性矮人仅仅占总人口的十分之一左右，因此，矮人的婚姻和人类与精灵都不同。
　　矮人之中，一般是几个兄弟一起娶一个老婆，甚至在贫穷的家庭中，一整个家族的宗室一起娶一个老婆。
　　这个习俗早有传统，矮人的三位主神，矿洞和铁匠之神葛朗尼、战士之神葛林姆尼尔是兄弟，治疗与保护之神瓦拉雅是他们共同的妻子。
　　只有像贝勒加这种出生高贵的国王，才能单独娶一个老婆，不用和别的矮人一起共妻。
　　贝勒加不能在海门关附近久待，他知道史卡斯尼克一旦打退了鼠人肯定就派军队前来追赶，趁哈尔哈弗进海门关去找柯玛妮克，贝勒加解散了所有矮人雇佣军，只留下了三百由碎铁勇士和铁锤勇士组成的安格朗德誓言亲卫和一队矮人游侠，这些人是他最忠心的属下，他们发誓无论贝勒加到什么地方他们都将誓死追随。
　　等了几个小时之后，安格朗德氏族的王后带着几十个誓言守卫出现了。
　　这个女矮人衣着朴素，身高大概在一米四左右，梳着两个棕色的大辫子，她牵着一个小矮人，这个小矮人今年才四十多岁，在矮人中还是未成年人，他就是贝勒加的儿子，安格朗德王族卢恩国王的最后血脉。
　　“柯玛妮克……”贝勒加看着自己妻子衣着朴素，差点又流下泪来，他的妻子出身高贵，带着丰厚的嫁妆嫁给了他，但是贝勒加始终以收复八峰山为己任，几十年过去了，柯玛妮克丰厚的嫁妆早已用尽，现在安格朗德氏族的王后看起来就像个普通的女矮人，身上没有多少金银首饰。
　　这对一个矮人王族来说简直就是耻辱，但是柯玛妮克始终没说什么，一直默默地支持着丈夫。
　　看见贝勒加战败而狼狈的样子，柯玛妮克叹了口气：“我们不能再待在海门关了，贝勒加，我们快没有钱了，海门关这个地方的房租太贵，我们住不了多久。”
　　“我们也不能在这里驻扎太久，邪月氏族暂时被鼠人缠住了手脚，可是我清楚史卡斯尼克，它只要打败了鼠人，一定会派出追兵的。”贝勒加知道自己的王后是在给自己留面子，没有讲他战败的事。
　　至于割了胡子的情况，由于贝勒加常年戴着头盔，大家也很难一眼看出来他的胡子短了一截。
　　“号角堡我们已经不能再去了，上次阿里克·卢弗森国王看在先祖的面子上才帮助了我们一次，我们不好再去求助，让他收留我们了，我们朝着更西走吧。”
　　更西的地方就是灰色山脉，那里有卡拉克荒芜堡和卡拉克微风堡两个矮人城塞。
　　贝勒加思考了一下，无论是世界屋脊山脉还是帝国南方的黑色山脉，所有的矮人势力他都已经求助过了，自己战败，也没脸再去见这些矮人王，一个连八峰山的一寸土地都没统治的八峰山之王，还算王么？
　　“去微风堡吧，那里的国王罗雷克·花岗岩之手我熟悉，他应该会愿意给我提供一些帮助。”贝勒加想了半天，最后决定去微风堡：“我们不进海门关了，直接前往微风堡吧！”
　　“嗯。”柯玛妮克知道自己丈夫死要面子的毛病又犯了，贝勒加实在是不愿意进入海门关，被矮人们耻笑，他宁肯连夜逃走，也不愿意先休整一下。
　　“走吧。”
　　……
　　时间来到五月份中旬，布列塔尼亚，格拉摩根伯爵领，湖中仙女高塔，下午。
　　浓郁的雾气正将整座高塔掩盖，在华丽的装修下，房间里四脚大床正在轻轻地摇晃着，里面不断地传出奇怪的声音。
　　良久，摇晃才停了下来。
　　湖神女巫莫吉安娜满脸潮红，脸上全是春容，她靠在莱恩的胸膛上，然后使用食指在伯爵的胸口上划圈：“按照我们约定好的算，你还欠我两天。”
　　“……”莱恩有点无语地点了点头：“我的殿下，真的很严格呢。”
　　莱恩先是出征打败埃吉尔，出征回来之后花了很多时间处理内政，而他现在最重要的事则是要准备他和苏莉亚之间的婚事，所以很长时间都没来湖中仙女高塔这边。
　　莫吉安娜等了几周见他都没来，直接说有事商量，让莱恩来找自己。
　　莱恩又花了几天时间处理内政，苏莉亚也返回了海伦希尔德，在正式结婚之前，两个人不会再见面，这是规矩。
　　等苏莉亚走了之后，莱恩这才找了个时间来到湖中仙女高塔找莫吉安娜，结果湖神女巫脸色幽怨，扳着手指数莱恩出征了几天，多少时间没来，然后宣布莱恩欠了她几天。
　　她需要治疗。
　　莱恩只能可耻地从了，两个人才早上一直弄到现在，一直到莫吉安娜使不出一点力气，连手指都不想动了，她才放过莱恩。
　　话说为啥有种交公粮的感觉？？？莱恩如是想到，他将莫吉安娜抱了起来：“我的殿下，我来抱你。”
　　“嗯~”莫吉安娜慵懒至极，她任由莱恩抱起，两个人一起来到楼下的浴室里面洗了一个澡，莱恩帮湖神女巫换好了一条花白漂色镂空低胸裙，戴上金色花冠，把她抱在自己的腿上。
　　几个小时之后，他们终于开始商量正经事。
　　“十多万人在混沌入侵中死去，达尔海德已经卸任里昂纳赛公爵之位，由他的嫡子阿尔德雷尔德继承里昂纳赛公爵……阿尔德雷尔德是个冲动的年轻人，不知道他的年轻气盛会给损失惨重的里昂纳赛公国带来什么。”莫吉安娜双手十指相扣放在小腹的位置上，她思考着王国最近一系列政局的变化，莱恩知道，尽管重伤状态，湖神女巫依然在密切关注着王国的政局。
　　莫吉安娜小腹上银色的灵纹刻印翅膀已经完全展开，她身上的灵纹已经彻底成熟。
　　“反正也不会变得更差。”莱恩随口说道，他也在思考：“里昂纳赛现在需要这种活力。”
　　“休巴尔德呢？”莫吉安娜接着问道：“我知道他也参与了里昂纳赛之战。”
　　“休巴尔德阁下继续自己的圣杯之路了，我听他说他打算前往埃斯塔利亚，那里最近有不少野兽人出没……他跟我说我结婚的时候他一定会带着野兽人兽王的头颅到场。”莱恩接着说道：“我已经向王国的所有公爵和大贵族们都发出了请柬。”
　　莱恩和苏莉亚的婚礼定在几个月之后的湖中仙女生日——莉莉丝之日，地址定在位于卡卡颂公国的湖中仙女大教堂，到时候莫吉安娜也会率领湖中仙女圣地的所有圣杯骑士和湖神先知亲自出席，作为湖中仙女的使者对两个人的婚姻施以祝福。
　　他要结婚的消息已经传遍了整个布列塔尼亚和周边地区。
　　帝国皇帝卡尔·弗朗茨表示会派遣帝国皇家巫师学院大炼金师拜尔沙泽·盖尔特前来表示祝贺。
　　白狼选帝侯兼米登兰大公爵鲍里斯·托德布林格说会亲自前来。
　　白狼骑士团大团长阿克塞尔·格里斯表示会带着白狼神的礼物亲自前来。
　　木精灵森林之王奥莱恩和王后阿莱儿许诺会派出使节来参加他的婚礼。
　　卡拉克·微风堡的矮人王罗雷克答应派人参加。
　　莱恩的养父母诺曼夫妇表示会亲自前来。
　　狮鹫公爵兼狮鹫骑士团大团长伊凡·斐迪南会带着安东·斐迪南亲自前来。
　　康涅特公爵劳恩·里奥康沃尔、里昂纳赛公爵阿尔德雷尔德、吉索莱奥克斯公爵哈根、巴斯托涅公爵伯希蒙德、波尔德罗公爵博德里克、卡卡颂公爵休巴尔德、蒙特福特公爵弗尔卡德、还有刚刚交够赎金被从帝国监狱释放的帕拉翁公爵卡斯凡恩都表示会亲自到场。
　　马林堡大公爵范德古柏·舒尔茨也表示会亲自前来。
　　莱恩的威名由此可见一斑，他的婚礼几乎震动了整个旧世界，据说高等精灵也得知了他杀死恐虐神选冠军的事，好像也打算派人来道贺。
　　“我可以想象结婚典礼的盛大了。”莫吉安娜听了之后露出了笑容：“那会是旧世界最大的一场盛会，可以比得上几年前卡尔·弗朗茨皇帝的婚礼了。”
　　“我也没想搞出这么大的阵仗，但是……我希望苏莉亚能够满意。”莱恩苦笑着摇头：“苏莉亚的感受最重要，弗朗索瓦也是这个意思，既然是他的女儿，就要最好的，所以我就答应了。”
　　莫吉安娜听了之后没好气地用裙下的丝袜小脚踢了莱恩一下。
　　每个女人都希望自己风光大嫁，苏莉亚又怎么能免俗？
　　说起这件事，还有件让莱恩很是尴尬的事，前几天弗朗索瓦来接自己女儿回去，顺便要求莱恩到时候要拿出至少五千金克朗的彩礼。
　　弗朗索瓦并不是贪财，他表示这笔钱他不会要，全是给苏莉亚的，他需要这笔钱保证如果婚后莱恩出事，苏莉亚依然能够过着一个女侯爵的贵族生活，不会被连累，温福特公爵还会掏出更多的嫁妆给自己的女儿。
　　这是父亲对女儿的爱。
　　莱恩还没说话，兄长安格朗当场拍胸脯答应，表示五千金克朗没牌面，我给一万，这笔钱我出了。
　　这是兄长对弟弟的爱。
　　事情就这样说定了。
　　“说起来，你这边只有你的兄长参与？”莫吉安娜好奇地问道：“没别人了？那婚礼现场会显得有些尴尬啊。”
　　“不会的，到时候会来很多人。”莱恩笑道：“容我卖个关子，我的殿下。”
　　莫吉安娜还想追问，莱恩只是摇头。
　　帝皇早就准备好了儿子的结婚礼物，也准备好了参加婚礼的人选。
　　莱恩这边的贵族名单，阵容更加豪华。


第三百二十九章 夏季之风
　　今年布列塔尼亚的夏季相对来说比较凉爽，并未如以前一般燥热，这对格拉摩根伯爵领内的农奴来说是个好消息，而且比较少见的是，今年骑士老爷们并没有举行大规模的狩猎或者操练活动。
　　因为今年春天的北方混沌入侵一战中，整个伯爵领的骑士老爷们已经得到了足够的锻炼，他们现在需要的是休整，年初逃难来的北方难民们已经开始习惯在伯爵领的生活，努力工作之下，伯爵领的物产越来越丰富，已经开始出现农奴家中淤积了足够吃两三个月的存粮。
　　这在布列塔尼亚是很罕见的情况。
　　新的五个村落已经在夏隆森林中开辟出来，陆续有新的居民入住，在反复地剿杀之后，森林里面的野兽人部落已经翻不起什么风浪，当然伯爵也下令，禁止居民过度深入森林，毕竟清理森林是一个漫长的过程。
　　老样子，在下午，莱恩寻找了一个闲暇时间，伯爵本人看起来好整以暇地坐在自己的办公室的桌子后面办公，一本正经地做事。
　　但实际上这货却在摸鱼，他的女仆奥莉卡和艾米莉亚就在房间里面服侍，莱恩的掌旗官圣杯骑士阿曼德、温福特的杰罗德爵士、大舅子温福特侯爵尤利乌斯、还有准备开启自己圣杯远征的加拉门特伯爵卡拉德都在莱恩的办公室里面，众人正在分吃冰镇的西瓜，吹着特蕾莎制作的空调，好不惬意。
　　“莱恩，还是你会享受，我一直以为弗朗索瓦阁下在城堡里面专门建了乘凉的庭院已经够奢侈了，结果你居然能想出用魔法来降温。”杰罗德双手捧着冰镇的西瓜，大口地啃着，啃得脸上不少汁水。
　　“城堡这种地方冬天还行，夏天不好居住，所以我要做出一些改动。”莱恩的脸色有些不太好看，他花了两天时间才从湖中仙女的高塔里面出来，幸好他刚刚进阶圣域，身体的强度已经远超普通的传奇阶强者，否则还真不一定能够对付莫吉安娜，湖神女巫在私下里对他很是痴缠，也愿意配合他，两个人解锁了很多新姿势。
　　关于这件事，莱恩私下和奥莉卡偷偷地在被窝里面讨论过，这件事他想了半天，知道也只能跟黑暗精灵讨论。
　　奥莉卡的说法是这样的：“主人，和你在一起的时候真的很舒服，尤其是在吸收灵能的时候，每次我都忍不住……在这点上，我和莫吉安娜的感觉都是一样的，而且莫吉安娜……她应该也好几十岁了，有些东西一旦打开了，就再也关不上了。”
　　“好吧。”莱恩不再多说。
　　时间长了，莱恩已经开始有自己的小圈子，他聚集起来的这些人都是布列塔尼亚的青年才俊，年龄都在三四十岁，他注意到卡拉德的神色非常地消沉，显然尤勒斯和安娜拉的死对他的打击很大。
　　卡拉德没有被挫折击垮，他更坚强了，也更坚定了。
　　“对了，我记得康涅特公爵劳恩·里奥康沃尔再次发起了尝试收复穆席隆的骑士道战争？”莱恩尝试着换了一个话题：“情况如何？”
　　在击败混沌入侵之后，由于库罗纳集结了大量的军队，因此理查干脆下令让劳恩公爵率领一万多军队出征穆席隆，想要一鼓作气收复穆席隆这座诅咒之城。
　　根据弗朗索瓦从库罗纳那里的小道消息，理查已经有了退位的念头，他想要将自己的国王之位传给劳恩·里奥康沃尔，如果劳恩能够挟收复穆席隆之功作为理查指定的王位继承人，那么他登上王位几乎就是板上钉钉的事。
　　理查的计划也非常清楚，整个骑士王国都知道，一只庞大的吸血鬼大军在前往莱恩的领地时莫名其妙地全军覆没，穆席隆的吸血鬼因此而实力大损，再也无法主动出击，只能偏安于穆席隆一隅，努力地恢复军力。
　　所以，理查的计划就是，正好因为莱恩的原因让穆席隆的吸血鬼们元气大伤，就让自己的表侄劳恩来当这个“摘桃子”的，收复穆席隆。
　　“不错，劳恩公爵阁下确实率领着一万多人的军队进入穆席隆征伐。”卡拉德点头，他的口气有些忧郁：“但是和数百年来的结果一样，劳恩公爵的大军在穆席隆之下再度无功而返，劳恩公爵本来计划围城，但是最后还是选择撤退。”
　　“撤退？”尤利乌斯双手抱胸，最近他冷峻的脸上多了一些温度，显然也对自己妹妹即将结婚感到高兴，他一直觉得苏莉亚要嫁就只能嫁圣杯骑士，还要年轻的，能打的。
　　“是，撤退。”杰罗德跟着点头，这位弗朗索瓦的表弟苦笑着说道：“劳恩公爵打赢了进入穆席隆之后的每一场遭遇战，击溃了每一次吸血鬼的突袭，但是他终究没有办法对抗整个穆席隆的吸血鬼居民，即使劳恩公爵亲自对抗并杀死了一个黑色圣杯骑士，即使他率领着一百亲卫打垮了五百亡灵黑骑士，但是穆席隆那个地方巨大的吸血鬼腐蚀和所有居民的反抗让整支骑士道大军的补给和后勤都变得非常困难。”
　　阿曼德点头，这位阿基坦公爵家族最后的血脉接着说道：“巨大的损耗和后勤的不力耗尽了骑士军队的元气，在吸血鬼的反复骚扰和袭击中，骑士大军变得疲惫不堪，最后只能撤军，在撤退之前，劳恩留下了两千军队强化了围绕穆席隆的岗哨和防疫带。”
　　“嗯~”莱恩思考着一系列的事。
　　穆席隆这个地方确实非常难办，除了穆席隆城那几十米的高墙以外，那块土地的腐化实在是太严重了，吸血鬼腐化在穆席隆的土地上蔓延，任何军队都难以长时间待在那个地方，劳恩公爵在前进的过程中每走十几公里就被迫要停下来休整。
　　而且以莱恩想来，劳恩的军队每到一个地方，肯定就要如旋风一样地冲入城镇之中，组建“圣杯法庭”，将已经查明的吸血鬼和受到吸血鬼腐化的人类全部处以火刑。
　　这个方法是正义的方法，也符合骑士道的要求，但是劳恩这样做意味着他将和整个穆席隆为敌，将会陷入人民战争的汪洋大海中。
　　吸血鬼之中其实也分成很多派系，有野心家，也有只是想要安静生活的，有些高级吸血鬼甚至和人类的生活无异，不是所有的吸血鬼都在计划着如何毁灭人类，很多吸血鬼已经在人类社会扎根，穆席隆也是。
　　劳恩见一个烧一个的方法固然是彻底解决问题的一种办法，但是这种手段的酷烈程度让穆席隆人人自危，迫使整个穆席隆的所有人都和骑士大军为敌。
　　在这种情况下，劳恩无法迅速攻下穆席隆这座诅咒之城，补给线连连遭袭，军队疲惫，能做的唯有撤军。
　　理查想让劳恩摘桃子的计划失败了，这场没输没赢的战争被迫中止，布列塔尼亚也已经精疲力竭，没办法再打下去了。
　　最后，理查给劳恩公爵加了一个摄政的头衔，开始让他帮助自己处理政务，至于什么时候再提起传位的事，那要等下一次机会。
　　“穆席隆真是一块难啃的骨头。”尤利乌斯失望地说道：“经过这次混沌入侵，王国的力量已经非常衰落，下次再出兵收复穆席隆不知道是什么时候了。”
　　“再出兵？尤利，我觉得收复穆席隆倒不是这个问题。”莱恩摸着下巴，他边想边说：“我觉得就算再打几次，还是这个结局，首先，穆席隆那几十米高的城墙我们要如何攻破？靠投石机么？再者，如果我们再打穆席隆，肯定也要面对严重的吸血鬼腐化，在想出办法解决腐化之前，我们不能随意出征，而今现在最主要的事是休养生息。”
　　“……嗯。”尤利乌斯也只能点头：“现在只有这样了。”
　　“王国北方损失惨重，可能要五到十年才能恢复以前的规模。”圣杯骑士阿曼德也说道：“而且经过两次战争，王国的贵族们已经有了厌战情绪，收复穆席隆需要慢慢考虑。”
　　“嗯。”西瓜吃完了，几个骑士也告辞，留在房间里面的只有莱恩、奥莉卡和艾米莉亚。
　　伯爵还在低头思考，他想了很多之后还是摇头：“收复穆席隆的事还从长计议。”
　　“莱恩，吸血鬼没有那么容易对付的。”艾米莉亚摇头：“自从五百年前，帝国失去了希尔凡尼亚行省之后，再也没有成功统治过那个地方，吸血鬼战争让帝国筋疲力尽，希尔凡尼亚所有的吸血鬼城堡都被夷为平地，但是自此之后，再也没有一位贵族愿意去统治希尔凡尼亚，现在他们剩下的只有废墟和少量村庄，每年除了收税的时候帝国会派人进去以外，没有任何人敢去希尔凡尼亚。”
　　莱恩闻言苦笑，穆席隆不也是这种情况么？
　　吸血鬼腐化一块土地非常容易，只需要一段时间，阴影和死亡就可以影响一块土地，无论是活人还是死人都将不得安宁。
　　那么净化一片土地呢？
　　净化一片土地需要数十上百年的功夫，还要许多大型魔法才行。
　　无论是帝国还是布列塔尼亚，他们都面对一个问题，那就是打败吸血鬼容易，想要净化被吸血鬼腐蚀的土地很难，很漫长。
　　通俗点来说，这地洗不动啊。
　　那么我要怎么才能收复穆席隆？
　　莱恩将目光望向了窗外，陷入了沉思。
　　想了半天，莱恩也想不出什么特别好的方法，他突然觉得应该有人能给自己一点意见。
　　伯爵本人坏笑一声，朝着艾米莉亚说道：“艾米莉亚，辛苦你了，你先去休息吧。”
　　“好。”小女仆看到了莱恩那奇怪的笑容，跟随莱恩好几年的艾米莉亚还不知道莱恩想干嘛？小女仆有点幽怨地看了伯爵一眼，提起裙摆施礼，然后退了出去。
　　黑暗精灵发现莱恩将目光放在了自己的身上，奥莉卡的脸蛋渐渐发红：“主……主人？”
　　“嘿嘿嘿~奥莉卡，我有点事要和你商量一下。”莱恩不怀好意地将黑暗精灵拦腰抱起，在她的脸蛋上亲了一口：“老办法，我回房间说吧~”
　　“啊！主人~”黑暗精灵搂住了莱恩的脖子，娇羞地说道：“主人你总是这样。”
　　……
　　贝勒加足足花了一个多月的时间从海门关一路逃到了卡拉克·微风堡，此时安格朗德国王的资金已经基本上用尽，一行人相当狼狈，他们通过地脉网道穿越了黑色山脉和灰色山脉南端，抵达了微风堡。
　　一路上这只几百人的队伍经历了好几场战斗，地脉网道之内有许多绿皮城塞，只是不知道为什么，一路上遇见的绿皮部落大多精神萎靡，战意不足，而且绿皮城塞全都破破烂烂，似乎刚被劫掠过，贝勒爷一行人相对顺利地打退了敌人。
　　此时，微风堡已经近在眼前。
　　卡拉克·微风堡国王罗雷克·花岗岩之手听说贝勒加带着自己的族人前来投靠，打开城门，使用国王之间的礼节热烈地欢迎了这一行人，并安排他们住下，晚上，罗雷克召开了盛大的宴会，欢迎贝勒加的到来，而且只字不提贝勒加远征八峰山的事，这毫无疑问带给了贝勒加的心里很多慰藉，战败的苦楚也被冲淡了一些。
　　矮人之中也有不同，越靠近东边世界屋脊山脉的矮人相对来说就比较顽固，其中像卡拉克·铁峰堡和卡拉克·号角堡的矮人国王甚至到现在都不信任火器，还是喜欢使用弓弩和斧头、铁锤作战。
　　越靠近西面的矮人们相对来说更加懂得圆滑和变通，因为他们和人类之间的接触比较多，卡拉克·微风堡的国王罗雷克就是一个这样的人，微风堡位于灰色山脉中部，夹在帝国和布列塔尼亚之间，和两个国家都有贸易，也经常从马林堡吞吐货物，这里的矮人更懂得说话和外交。
　　“贝勒加，我的朋友，是什么风把你吹到这来了？”宴会上，罗雷克朝着贝勒加说道：“真是稀客！”
　　“事情是这样的，安格朗德氏族在远征的路途中不太顺利，我决定保存氏族的实力，来日再战。”贝勒加摸着自己的白胡子，安格朗德国王的白胡子被很多粗麻布和一些铜环捆住，从外表上看没有什么异常：“这段时间就稍微麻烦你了，罗雷克。”
　　“那当然。”


第三百三十章 贝勒加的困境
　　这是贝勒加的王后柯玛妮克的主意，她让自己的丈夫使用铜环和粗麻布将割掉的胡子接在原来的胡子上，贝勒加立即照做，总算是看不出他割过胡子。
　　“哦？可以啊。”罗雷克点头：“别的不说，微风堡很大，给你的族人安排一个住的地方还是没问题的。”
　　贝勒加见状心里轻出一口气，他和他的氏族终于暂时找到个愿意接纳他的王国，这个饱经磨难的氏族终于找到了一个落脚点。
　　酒过三巡，菜过五味，矮人们开始喝高了，贝勒加使劲痛饮着麦芽酒，似乎要忘记战败的耻辱和痛苦，他醉醺醺地说道：“最近制作次等货的家伙（人类）有什么新的消息？我听说北方的混沌再一次南下，将这些家伙打得七零八落。”
　　“那都是过去的事，该翻篇了。”罗雷克抱着一整桶麦芽酒，大口畅饮：“你还别说，贝勒加，我的朋友，山这边的骑士王国出了一个好强的家伙，他叫莱恩·马卡多，格拉摩根伯爵，他居然打败了恐虐的神选冠军，斯卡林斯的国王‘红眼’埃吉尔·斯蒂尔比约恩，还杀死了他，托他的福，我们不少矮人王国都擦掉了好几页仇恨之书的内容呢！”
　　“人类有这么厉害的勇士？”贝勒加将烘焙的矮人面包塞入口中，好奇地问道：“我就知道卡尔·弗朗茨皇帝是个说话算数的不错家伙。”
　　“嘿，贝勒加，你的观点过时了，格拉摩根伯爵也是个说话算数的家伙。”立即有个矮人长须者反驳道：“不少矮人都在他手下做工呢，托他的福，微风堡这边每年多赚不少钱。”
　　“格拉摩根伯爵莱恩·马卡多？能仔细说说么？我有听过他的名字，据说是个猛汉，特别能打。”贝勒加摸着自己的胡子：“他让我想起了那个最失败的屠夫，高崔克·戈尼森。”
　　于是贝勒加从罗雷克的口中得知了莱恩从头到尾的所有经历。
　　矮人之中存在着一种特殊的士兵，叫做矮人屠夫，屠夫是矮人力量的象征，当有矮人感觉到自己受到难以忍受的耻辱时，他可以选择发出屠夫誓言，成为一名矮人屠夫。
　　矮人屠夫会修建自己的胡须和头发，将其染成橘黄色，将身体上刺满刺青，远走他乡，为了复仇和赎罪而战，直到寻求到光荣的死亡。
　　有些矮人屠夫因为太强，始终无法寻求到光荣的死亡，这些人就被成为“失败的屠夫”，是矮人屠夫中最强的存在。
　　最失败的屠夫叫做高崔克·戈尼森，这人手持着葛林姆尼尔之斧（两把，另一把在白矮人格瑞姆布林戴尔的手中），从恶地一直杀到混沌荒原，从世界屋脊山脉的东边黑暗境一直杀到旧世界最西边的埃斯塔利亚，所有强敌都在他面前倒下，他却始终没能寻求到光荣的死亡，因此被誉为“最失败的屠夫”。
　　贝勒加曾经就打算如果始终无法夺回八峰山，他也将发出屠夫誓言，不过此时还未到山穷水尽之时，贝勒加仍然有忠诚的属下，他的族人尽管四散，仍有很多族人愿意为光复八峰山出力，局势对于贝勒加来说还没到难以挽回的时候。
　　八峰山的深处埋藏着无数祖先的珍宝，贝勒加攻入八峰山的时间并不长，但是他还是挖出了祖先埋藏并使用符文石封印的一处珍宝，价值大概有五千金币，不太多，只能暂时解燃眉之急。
　　贝勒加已经将这批珍宝在微风堡卖掉，筹集了一笔军资。
　　八峰山深处这种埋藏珍宝的地方还有好几十处之多，除此之外，如果能够收复主堡，打开山脉深处的先祖圣殿和矮人宝库，里面还有更多的金银矿石与先祖武器、符文盔甲和稀世珍宝，这些东西都被矮人封印在深山之中，以绿皮低劣的挖掘和开采技术，它们绝无可能打开这些藏宝处。
　　这就是为什么贝勒加对收复八峰山之后能够守住它始终保持自信的原因，矮人一万年的积累不是说笑的，只要能够完全光复八峰山，取出无数财宝，再兴安格朗德氏族指日可待。
　　人类的金银铜币体系就是完全从矮人创造的货币体系中照搬的，矮人的货币和人类的货币体系一样，价值也相同，只是他们更喜欢在金币上印仇恨之书、群山或者铁砧的图案，背面一般印着现任至高王的肖像、氏族徽记和制作日期。
　　一顿丰盛的晚宴吃完，贝勒加离开了晚宴现场，从矮人大殿里面出来，八峰山之王一摇一摆地朝着自己暂时的住所走去。
　　微风堡建在灰色山脉中段的地下，是一座有几万矮人的大型要塞，这座城塞和帝国的瑞克领和马林堡的关系都非常不错，常年贸易，也会在需要帮助的时候出兵援助。
　　几根巨大的石柱高耸于天，整座微风堡的顶上全是岩石，城墙分为三道，城门由几十米厚的巨石组成，上百门加农炮密布，贝勒加知道这也是一个强大的矮人王国。
　　能不能请他们帮忙自己夺回八峰山？
　　理所当然地，贝勒加立即联想到自己失去的故土，他心想收复八峰山能不能请求微风堡的罗雷克国王帮忙呢？
　　贝勒加的心中不仅生出了几分期待，他几乎下意识地就要返回会场，朝着罗雷克国王发出请求，请求他帮助自己光复八峰山。
　　才返回两步，一种冰凉的，如醍醐灌顶一样的感觉突然让贝勒加停下了脚步。
　　他突然感觉到这一幕发生过，而且发生过不止一次。
　　每次他来到一个矮人王国，他就是这样做的，而那些矮人王或出于面子，或出于昔日关系，大多都会选择伸出援手。
　　贝勒加就是靠着这些矮人王，发起了三次八峰山远征。
　　然而他已经失败了三次了。
　　贝勒加，贝勒加，你要把你最后的落脚地也搞丢么？微风堡和荒芜堡已经是最后两个可以求助的矮人王国了，你也要把他们得罪一遍么？八峰山之王一想到战死的那些矮人，一想到一次次的战败噩耗，大大的拳头攥得铁紧。
　　他酒醒了。
　　贝勒加抬头，卡拉克·微风堡的城墙、雕像和巨石柱上刻着大量的矮人符文，许多火盆正在燃烧，先祖的雕像正在火光下发亮，火苗发出噼里啪啦的声音。
　　百战余生的贝勒加百感交集，心酸止不住地涌上心头，八峰山之王贝勒加·铁锤就这样躲在先祖雕像后面放声大哭，八十五年过去了，夺回八峰山似乎已经变成了一个不可能的任务，三百年来，贝勒加已经想过了一切的办法，两千年来，安格朗德氏族为了这个梦想流尽了鲜血。
　　为了自己的家族，贝勒加背负了太多，但是这是他氏族的使命，他知道自己必须背负下去，割须弃袍耻辱么？这是当然的，这对于矮人来说是生不如死的耻辱，可是贝勒加知道自己不能死，否则氏族的大仇就没人来报了。
　　哭完了，擦干眼泪，贝勒加用清水洗脸，原地坐了一个小时，确认了自己看不出异常之后，这才返回自己居住的地方。
　　温暖的高大宾馆里面，贝勒加的妻子柯玛妮克坐在房间里的椅子上，正在用牛尾巴编制一些工艺品，见到贝勒加回来之后，她抬起头：“回来了？”
　　“嗯，回来了。”贝勒加看起来很正常，他拉过椅子坐下，叹气：“我想了很久，柯玛妮克，我们不能再这样找人借兵了，雇佣军的办法是行不通的，我们要想办法自己弄一块地，我们需要有一座自己的矮人城塞，聚集族人、从事生产，训练军队。”
　　柯玛妮克听了之后长叹一口气，她看了看干净整洁的房间，壁炉里面没有烧火，一张木制大桌子摆放在屋子中间，桌上放着许多东西，安格朗德氏族的王后低声说道：“几十年前我就这么劝你，你不听，当时我们有好几个地方可以去，现在你终于想通了，我们却已经没地方可以去了。”
　　“先休息吧，有什么事明天再说。”
　　“嗯。”
　　一夜无话。
　　第二天，贝勒加再次见了微风堡的国王罗雷克，他提出了自己想要夺取一座属于自己的城塞，号召安格朗德氏族失散的族人聚集，然后再考虑远征八峰山。
　　这一谈就谈了一个上午。
　　下午，贝勒加又是兴奋又是忧虑地叫来了自己的属下商量事情。
　　“我们还有两个地方可以去。”贝勒加将长长的地图卷轴在桌子上铺开，他叫来了自己的首席工程师哈尔哈弗·捞金者和安格朗德誓言守卫队队队长托瑞克，然后爱怜地轻抚着自己躺在床铺上熟睡的儿子，这才返回桌子前面，继续开会商讨他们的去处。
　　“罗雷克国王告诉我们，现在有两个地方是比较理想的去处，第一个是位于卡拉克·微风堡北部的永恒者龙岩城堡，也被称为黑石要塞，那里是一座非常不错的城塞，有大量矿石和金银矿矿脉，只是里面似乎有些亡灵生物。”
　　“第二个去处是位于灰色山脉南方的卡拉克·铜山堡，那里也有一座城塞，目前只有一个哥布林部落在附近出没，铜山堡里面有一个大型的铜矿矿脉，可是没有别的矿脉和可以种植作物的地方，而且铜山堡的地理位置非常特殊，这座城塞没有地脉网道。”
　　安格朗德誓言守卫托瑞克介绍道：“我的国王，罗雷克陛下说这两座城塞我们都可以试图去夺取，他承诺我们在夺取城塞之后会和我们贸易。”
　　“夺取……夺取，说得倒容易，我还不知道罗雷克打得什么心思？”贝勒加不满地嚷嚷：“北面的黑石要塞里面有大群的亡灵！我的胡子隔着五百公里就感觉到了！想要打下黑石要塞我们就要面对一只亡灵军队，我们要靠谁？就靠我们这几百个人？”
　　“至于铜山堡，这个就更是了，铜山堡位于灰色山脉南部，西边是尖耳朵，北边是绿皮，南边也是绿皮，东边还是绿皮！这座城塞连地脉网道都没有，要是我们被绿皮围起来，说不定连求援的信都送不出去！罗雷克这是希望我们去给他看家护院！”八峰山之王吹胡子瞪眼：“但是我们又能怎么办呢？就这样寄人篱下？哦，矮人可受不了这个，我现在明白我一定要有块地盘，这才能复兴我们的氏族，才能整顿军备，筹集资金，再次计划夺取八峰山。”
　　“黑石要塞难以进攻，但是方便守御，一旦我们占领了黑石要塞，东方是帝国，西边是布列塔尼亚，这都是人类的国度，制造次等品的人（指人类）一般不会和长须者为难，卡拉克·铜山堡这个地方我们面临的情况更糟糕。”哈尔哈弗·捞金者看着地图，连连摇头：“四面八方全是绿皮，安格朗德氏族从不畏惧强敌，但是铜山堡不能产粮，也没有地脉网道，粮食全要靠着微风堡接济，实在是太冒险了。”
　　“无论我们尝试进攻哪个城堡，我们现在手头的兵力都远远不够。”贝勒加对于自己的情况看得更加透彻：“我们就这几百人，也缺乏足够的资金，我们总不能靠着罗雷克接济我们一辈子吧！”
　　与会的几个矮人都点头，矮人的自尊心不允许自己长时间受人接济，他们有仇必报，有恩必偿，许多矮人到现在都认为自己欠人类的恩情没有还清。
　　“首先，我们要想办法聚集我们失散的族人。”贝勒加摸着自己的胡子：“我们现在人数太少了，想要做什么事都做不成，唔！”
　　八峰山之王摸得太用力，差点把自己接上的胡子扯了下来，他赶紧不动声色地把胡子又接了上去：“咳咳，我是说，我们应该向所有矮人王国发出消息，让我们的族人来到微风堡团聚，集中更多的兵力，这样无论是黑石要塞还是铜山堡，只有足够的兵力，我们才能继续计划下一步的去向。”
　　众人继续商议接下来应该怎么做，这时，首席工程师哈尔哈弗·捞金者突然想起了什么：“对了，我听罗雷克国王说，有一伙矮人正在布列塔尼亚的格拉摩根伯爵领定居，接受伯爵的雇佣，为他做事，日子过得很好，他们的领袖正是杜根·铁汉，我们安格朗德氏族的工程师，我记得他。”
　　“我也记得他！杜根，杜根·铁汉！”


第三百三十一章 帮我个忙
　　“杜根？那个混账东西，他当场拒绝了我的命令！”提起杜根·铁汉，贝勒加气都不打一处来：“没错，就是他，当时他明确反对我远征八峰山，见我不听就带着一群人走了，没想到他跑到这里来了？我有笔账要和他好好算算！”
　　“贝勒加！”王后柯玛妮克生气地朝着自己的丈夫说道：“我觉得当初杜根说得对！这次远征单从军队的规模再到胜利的把握你一个都没有，当时杜根都和你讲得很民白了！你就是不听，结果战败了，数十年的积累都被你耗尽！一切又要从头来过，我不说你，你很骄傲是么？”
　　见到自己的王后发怒，贝勒加的口气立即变了，他有点心虚地说道：“柯玛妮克，我不是那个意思，我的意思是……我想去找杜根，问问他有什么意见和建议嘛，光复八峰山是我们氏族所有人的使命，杜根他一定愿意帮助我们，给我们一些意见的。”
　　八峰山之王一直有些怕自己的妻子，这倒不是因为他有做什么对不起妻子的事，而是因为他的王后已经跟着他受了几十年的苦，家财散尽，贝勒加因此心里对她十分愧疚。
　　“这还差不多。”柯玛妮克这才停止发怒，她顿了一下，接着说道：“贝勒加，你应该派人下山一趟，去那个有名的人类英雄莱恩·马卡多伯爵的领地找杜根，看在先祖的份上，他应该会帮助我们，至少也会给我们一些建议的，而且……或许还能介绍我们认识一下那个马卡多伯爵，想要光复八峰山也许矮人的力量已经不够了。”
　　“不！矮人不会求助于弱小的人类！”贝勒加又开始死要面子，他红着脸说道：“这是矮人的家事！”
　　安格朗德王后立即问道：“贝勒加，我问你，你能对付纳垢大魔么？”
　　“我……我应该可以砍掉它的舌头！”贝勒加有些心虚地说道。
　　“那你能杀死‘红眼’埃吉尔么？”柯玛妮克继续问道。
　　“我……我至少不会那么容易被打倒！”贝勒加还在嘴硬。
　　“那你还觉得你能打得过莱恩·马卡多伯爵？”
　　“我当然！……呃……好吧。”贝勒加下意识地想说自己绝对比莱恩强，但是话出口了之后这才发现进了自己妻子的圈套：“我……我知道了，我派人去叫杜根过来。”
　　贝勒加无论如何落魄，他都是受到所有矮人承认的安格朗德氏族的国王，他的身份高贵，架子还是要摆足的，无论如何他都不可能去见杜根，肯定要发出命令让杜根过来见他。
　　一名誓言亲卫带着贝勒加的信，就这样离开了卡拉克·微风堡，来到了格拉摩根伯爵领，把信送到了矮人工程师杜根·铁汉的手中，信里面没有一句话提及“战败”“八峰山”有关的内容，贝勒加只是在信中写着你的国王到了微风堡了，你应该来见一下你的国王。
　　矮人工程师杜根拿到这封信之后没有二话，他立即放下手头的工作，带着自己的好友碎铁勇士斯温·诺维格林，率领着二三十个矮人，找人类兄弟借了七八辆马车，装着大量的粮食、货物，还有许多“尖耳朵”的好东西来微风堡见贝勒加。
　　在出示了莱恩的通关文书之后，杜根一行人顺利地通过了巴斯托涅和蒙特福特公国的关卡，寻找到进山的路。
　　虽说布列塔尼亚和矮人之间的关系可以用还行来形容，但是蒙特福特公国和帕拉翁公国和微风堡矮人的关系实在是不能算好，尤其是蒙特福特公国，这个公国本来就依靠着斧咬隘口的关税维持收支平衡，所以对于蒙特福特公国的弗尔卡德公爵来说，微风堡的矮人存在其实是很奇怪的。
　　弗尔卡德的理解是这样的，这是灰色山脉，布列塔尼亚和帝国的分界线，山这边是布列塔尼亚，山那边是帝国，一清二楚，明明白白。
　　山里面还有块矮人的领地是怎么回事？
　　弗尔卡德先后尝试过几次和微风堡的矮人交涉，要求这些矮人归顺，或者至少是成为自己的仆从，因为从初代骑士王亚瑟建国之后开始，布列塔尼亚人毫无疑问是这块土地的主人，灰色山脉沿中线往西自古以来就是布列塔尼亚神圣不可分割的一部分，蒙特福特公爵朝着微风堡的矮人王罗雷克发起了强烈的外交抗议。
　　矮人告诉弗尔卡德，我们五千年前就定居在这里了，微风堡自古以来就是矮人王国神圣不可分割的一部分，我们有七千年前矮人探险队在这里立下的碑文，你们有兴趣看吗？
　　或者你们实在不服就通过武力解决，有本事用拳头说话啊！
　　布列塔尼亚人看了一下险峻的山路和矮人城塞上的几十门加农炮，再看了看自己的投石机，决定继续发表强烈的抗议。
　　所以蒙特福特公国和微风堡矮人的关系一直都算不上好，至于帕拉翁公国也是同样，当卡斯凡恩和帝国交战的时候，这些微风堡矮人也选择帮助帝国。
　　事情就这样变得复杂，双方明显处于敌对关系，但是又都不敢妄动刀兵。
　　坐在马车上，矮人工程师杜根·铁汉摸着自己的长须：“我可以打赌，贝勒加一定是失败了，然后来到微风堡求援，避避风头，我可以猜到他找我去，首先要我率领族人去和他集合，然后再次请求我帮助他光复八峰山。”
　　时间是夏季，太阳很大，斯温·诺维格林将自己带着羽翼的头盔放在一边，他一身附魔秘银板甲，额头有汗，自从来到莱恩的领地之后，他和他的族人终于有了一个家，一队诺维格林碎铁勇士和一队诺维格林雷鸣枪手加入了莱恩的队伍，他明显对光复八峰山不感兴趣：“所以呢，杜根，你要答应他么？”
　　“谁？”杜根穿着锁子甲，头上包着蓝色的头巾，背后背着长管火铳、霰弹火铳，铁锤和工具箱、锯子等很多东西，他在整理自己的弹药箱。
　　“贝勒加·铁锤啊！”斯温·诺维格林是个族长，他不懂技术，仔细想想也很有意思，受到莱恩雇佣的三个矮人领袖，正好分别是族长、符文工匠和工程大师。
　　“哦！当然不！”杜根摇头：“不，我好不容易有个新家，我的想法是，如果贝勒加能够找到足够的军队，聚集足够的族人，那么或许我还会考虑考虑，现在的情况是他就带着自己的亲卫和一队游侠来了，这能收复八峰山？葛朗尼都不信。”
　　“嗯……”斯温族长也点头：“伯爵对我们很好，给我们建设了自己的社区，族人们不用再挨饿，吃饱穿暖可以保证，我这边现在有五百人，你那边有多少人？”
　　“我这边有三百多人，我想愿意跟贝勒加远征八峰山的寥寥无几。”
　　沿着山道，马车的行进速度渐渐变得缓慢，杜根和斯温都很有耐心，他们一路闲聊，就这样在山道上走走停停近一天时间，抵达了微风堡。
　　此时，贝勒加正在巡视着自己的族人营地。
　　目前追随贝勒加的还有数百由碎铁勇士和铁锤勇士组成的安格朗德氏族誓言亲卫，一支百来人的游侠部队，一百多人的矿工队，以及少量不参加战斗的女矮人和未成年的矮人。
　　八峰山之王带着自己的首席大工程师哈尔哈弗和誓言亲卫队长托瑞克来到了安排好的建筑里面。
　　安格朗德氏族的矮人们衣着破烂、胡子邋遢，一个个面有菜色，他们三五成群的坐在一起，烧着水，吃着面包，许多矮人身上都有伤，他们也只是简单地包扎了一下，许多的伤口还在渗血和流脓。
　　罗雷克派人送来了食物和水，但是药品这种东西对于矮人来说非常短缺，显然无法满足安格朗德氏族的需要。
　　大厅内的气氛非常地沉闷，大部分矮人都默默地吃着东西，一言不发，有些矮人低声讨论着什么，见到贝勒加出现了不再吭声，低头不语。
　　贝勒加看见这幅景象心如刀割，他张了张嘴巴，千言万语只能凝聚成几句安慰的话。
　　“小伙子们，干得不错，没给矮人丢脸。”
　　“一路走来，我看到了你们的勇气。”
　　“没事的，没事的。”
　　“没事吧？我的同胞们，都没事吧？”
　　周围的矮人大多出声回应：“没事的，我的国王，这是我们该做的。”
　　即使如此，他们的落魄依然落在贝勒加的眼中，八峰山之王抿着嘴唇，闭着眼睛，一言不发。
　　王后柯玛妮克将矮人们安慰了一圈，然后回来朝着贝勒加说道：“贝勒加，我们需要更多的食物，只有面包是没有营养的，我们需要新鲜的蔬菜和肉类、麦芽酒，还需要药品，否则会有不少受伤的战士就算康复了也会元气大伤，孩子们也长不大。”
　　贝勒加听了之后脸色发青，他拉着自己妻子走到角落：“可是这让我怎么开口？罗雷克接济了我们，他已经给我们提供了住的地方和食物，我怎么好意思再开口讨要更多的麦芽酒和蔬菜肉类？罗雷克和他的王国已经对我们仁至义尽，我们不能再这样不知羞耻啊，微风堡的矮人们也要吃饭！”
　　“那你不能因为你的面子就让我们的族人受苦啊！”柯玛妮克生气地说道。
　　“再给我点时间，柯玛妮克，我想想要怎么办。”贝勒加感觉头疼欲裂：“我手头上还有一点钱，我们能去附近找人类贸易么？”
　　就在此时，一声响亮的嗓门从大厅的门口传了进来，声音中带着止不住的得意：“我的国王，我听说你需要帮助？”
　　马蹄声，货车的滚轮声出现在大厅门口，大门大开，摇曳的火光说明着有客人来了。
　　杜根坐在马车上，脸上堆满了笑容，六七辆马车从大厅门口鱼贯而入，马车上装满了粮食和各种贝勒加急需的物资，站在马车上的矮人们笑嘻嘻的朝自己的同胞打招呼，而且慷慨地将这些物资分发给安格朗德氏族。
　　哗！场面马上热闹起来，安格朗德氏族的矮人们蜂拥而上，从车队领取着物资，这些百战余生的士兵们终于感到了一丝温暖。
　　“是杜根！是他！是我们的族人！”
　　“他给我们送东西来了！”
　　“桶里的是麦芽酒！”
　　“这是新鲜的蔬菜！是熏肉！好多！好多东西！”
　　“这是大麦面包！”
　　“袋子里面装的全都是小麦粉和大麦粉！”
　　安格朗德氏族的矮人们喜笑颜开，他们见到了自己同族的同胞，同胞们送上了粮食和许多必须的物资，时过境迁，昔日的族人们一个个衣着光鲜华丽，他们大笑着将各种物质亲切地送到同胞的手中，许多矮人都忍不住痛哭。
　　杜根从马车上跳下，走到贝勒加的面前，弯腰：“我的国王，工程师杜根·铁汉向你表达来自我的敬意，带来我力所能及的援助！”
　　“哦！杜根！真是太感谢你了，你为我们解了燃眉之急！”贝勒加长出一口气，他走到杜根·铁汉的目前，眼角含泪，用力地拍打着杜根的肩膀：“看来你在这里过得不错？”
　　“是过得不错，我的国王，我们在这里有了新家，人人都过上了好日子。”杜根看着自己族人的惨状和感激的目光，长叹了一口气，他知道第三次八峰山远征又失败了：“我的国王，有什么我能帮助你的么？”
　　贝勒加听了之后脸色通红，他迟疑着张了张嘴，拉着杜根走到一边：“杜根，我确实需要你帮我个忙。”
　　“请说，我的国王。”
　　……
　　与此同时，莱恩的伯爵城堡，外堡的庭院之中。
　　“哇啊拉拉啊~”小狮鹫英普瑞斯正在庭院内的草地中打滚，今天天气很好，英普瑞斯的兴致也很高，它像一头大狗一样和莱恩的坐骑纯血精灵战马葡萄、独角兽希尔法恩正在一起嬉戏玩闹。
　　庭院内，湖神女巫莫吉安娜和女术士特蕾莎还有莱恩三人都坐在凉亭之内喝着果汁，看着小狮鹫飞来飞去的样子，莱恩露出了微笑：“英普瑞斯看起来成长得不错。”
　　女术士特蕾莎低着头，莫吉安娜刚才检查了她的高哥特语功课，显然湖神女巫不太满意，女术士在莱恩面前被莫吉安娜教训了一顿，有点沮丧，湖神女巫作为这个国家的宗教领袖，说话自然不会怎么客气。
　　莫吉安娜经过长时间的休息之后行动已经不成问题，施法能力也稍有恢复，检查完特蕾莎的高哥特语之后，湖神女巫神色清冷地看着正在飞翔的小狮鹫，樱唇轻吐：“你的新坐骑？”
　　“暂时还不能上战场。”莱恩摇头，他端起桌上冰镇的果汁：“可能还需要几年时间成长。”
　　“几年……莱恩，你有考虑过，让这头小狮鹫拥有魔法能力么？”
　　“什么？！”


第三百三十二章 贵宾抵达
　　盛夏之风吹过小小的凉亭，莱恩开始思考莫吉安娜的提议。
　　湖中仙女交给了莫吉安娜一个独特的训练狮鹫的方法，这种驯养方法可以让狮鹫拥有魔法能力，就像弗朗索瓦那匹纯血精灵天马可以凝聚能量，喷吐白光一样，这头小狮鹫只要按照湖中仙女的方法驯养，喂食湖中仙女的神力再辅以莱恩的灵能力量，就可以成为一头能够使用魔法攻击的强大狮鹫。
　　这就是湖中仙女给他的礼物，莉莉丝要驯养出这种魔法生物也要耗费大量的神力，但是对于骑士来说，好的坐骑值得付出一切代价，莱恩见状没有过多犹豫，他立即点头：“那就拜托了。”
　　“嗯，女士已经安排好了一切。”莫吉安娜从怀中取出一块里面蕴含着强大神力的宝石，这是湖中仙女交给她的东西，用来加速小狮鹫的成长，帮它觉醒魔法能力。
　　莱恩笑着点头，他将小狮鹫抱了起来，将美味的鹿肉塞进了小狮鹫的口中，小狮鹫嗷嗷直叫，几口就将鹿肉吃了进去，小家伙在莱恩的脸上啄了一下，然后扑腾着翅膀又飞到了凉亭的上面。
　　“它已经可以很好地掌握飞翔的能力了。”特蕾莎只觉得莫吉安娜看着自己的眼神很奇怪，也不友好，女术士有些受不了了，她寻了个由头从凉亭里面出来，走到了莱恩的身边。
　　夏天的女术士穿着一条水蓝芸香墨桂古典印花裙，裙摆仅仅到膝盖处，她在闪着微光的黑色长发上别着一朵白蔷薇，美艳动人，夏日风情十足，嫩白的大长腿全露在外面，美足上穿着白色的软低凉鞋，涂着红色豆蔻指甲油的脚趾特别诱人，她走到莱恩的身边：“对了，我的巫师塔选址已经选好了。”
　　“你选在哪里了？”莱恩牵过一匹混血精灵战马，小心地打理着战马的鬃毛。
　　“我选在夏隆森林里面的一处溪谷，位于你兄长的林间小屋不远，那里环境很好，也安静。”特蕾莎的脸色很是幽怨：“我准备在你的婚礼开始之前先打好地基，矮人们已经接下了这单生意，准备开始动工了。”
　　“是个好地方，那里很安全。”莱恩连连点头，特蕾莎确实会挑地方，女术士的巫师塔建在那里他也放心，正想说些什么，自己的战马葡萄就伸出舌头在莱恩的脸上舔了一下，弄得他满脸口水。
　　“葡萄！你当什么不好，非要当舔狗！”莱恩瞬间说不下去了，他皱着眉头连连后退，葡萄见他狼狈的样子高兴地叫了几声。
　　“哈哈哈哈~”特蕾莎和莫吉安娜见到莱恩这个狼狈的样子都娇笑不止，女术士拿出了毛巾帮莱恩擦脸：“这是葡萄在向你表示友好呢。”
　　葡萄这个家伙让莱恩很头疼，这匹纯血精灵战马本来性格就非常高傲，跟了莱恩之后就更高傲了（我也是被神选冠军骑过的战马了），脾气一来就直接伸腿踢人，不少农奴经常在服侍“葡萄老爷”的时候当场被踢飞出去好几米，还算葡萄懂点分寸，知道这是莱恩手下的人，一般不会踢死，但是农奴们也要躺床上休息好几天。
　　听说城堡里的军士和骑士扈从还在暗地里开盘，赌下一个被葡萄踢的马夫是谁。
　　结果等到苏莉亚一来，葡萄就把苏莉亚那匹叫做里希特的纯血精灵母马弄怀孕了，搞得莱恩和苏莉亚都哭笑不得。
　　莱恩只好去求助木精灵，让木精灵帮忙自己进行精灵战马育种。
　　请求木精灵帮忙这不是没有理由的，当初第二代骑士王刘易斯和木精灵议和的时候就有这条，木精灵会为布列塔尼亚人提供精灵战马育种方面的解答。
　　木精灵一出手果然效果拔群，仅仅一年时间，葡萄就儿孙满堂，马厩差点被填满了。
　　混血精灵战马无论是爆发力、耐力、负重力还是智慧都相较于纯血精灵战马有所差距，最早的一批纯血精灵战马就是在布列塔尼人越过灰色山脉时捕获，这些纯血精灵战马因为被撤退的精灵遗弃，正在这边土地上自由繁衍，成为了布列塔尼人的缴获。
　　布列塔尼亚立国之后就将“禁止出口纯血精灵战马”加入了国策中，到今天都没改过，莱恩也只是卖了几匹混血精灵战马就获益极多。
　　格拉摩根伯爵将脸擦干净，拉过一匹混血精灵战马的缰绳送到了女术士的手中：“送给你了，亲爱的特蕾莎，它以后就是你的坐骑。”
　　这是一匹快两米高的棕色混血精灵战马，还没完全长大，身材就已经显得十分高大威武，气势雄壮，而且鬃毛特别长，额头上有一个白点。
　　“只有我有？”特蕾莎当仁不让地拉过了缰绳，欣赏着自己的新坐骑。
　　“先给你，我觉得你最需要。”莱恩没把话说死，他放下毛巾：“有什么问题尽管找我……对了，巫师塔的工程资金没有问题么？要不要我借你一点？”
　　“你借我？那我要怎么还？”特蕾莎白了莱恩一眼：“放心吧，我自己筹集了一点，母亲给了我一点，最后我找嘉兰议会借贷了一些，维罗妮卡也对我伸出了援手。”
　　“维罗妮卡？！她居然会帮你！”这下莱恩感觉很惊讶了，他停下了手里的事：“真是让人难以置信。”
　　“呵，这是我们之前的事，你就不用知道了。”特蕾莎没好气地说道：“你还是继续准备你和苏莉亚女侯爵的婚事吧。”
　　莱恩尴尬地点头，他知道特蕾莎愿意扔下嘉兰那边的大好前景跑来自己领地里面建巫师塔是为什么：“抱歉，你有什么需要尽管跟我说，我会安排人帮你。”
　　“有钱也有人，需要倒是没多少，对了，我打算带着艾玛去波尔德罗那边买点东西，你有空跟我一起去么？”特蕾莎抬头看着莱恩，银色的眸子里面全是期待。
　　“今天？”艾玛是特蕾莎刚收的学徒，莱恩领地之内现在女巫学徒不少，居民们也见怪不怪了。
　　“对，就今天。”特蕾莎见莱恩口气有松动，继续说道：“我们今天骑马过去，在那边住一晚，明天就骑马回来，不要花多少时间。”
　　“嗯~”这个要求很正常，因为带着莱恩一起去，所有的店铺都能打八折（圣杯骑士特惠），莱恩开始思考他今天有什么事，能不能和特蕾莎跑一趟。
　　“特洛维克小姐，我想你没有那么多时间去波尔德罗购物了！”一个清冷的声音粗暴地打断了两个人的聊天。
　　穿着斜拉肩百合褶皱衬裙的莫吉安娜不知道什么时候走了过来，头戴金色花冠，赤着双足缓步靠近的湖神女巫美丽的脸上带着薄怒和不耐烦：“你高哥特语的学习还不过关，今天接下来的时间你必须迅速掌握亚瑟开国十二场战役的第六场和第十场，在日落之前用高哥特语向我复述一遍。”
　　“莫吉安娜殿下，可是今天的课程不是已经……”特蕾莎感到十分奇怪，她立即下意识地申辩道：“……已经结束了么？”
　　“你既然向我学习高哥特语，课程就是我说了算，显然特洛维克小姐你没有达到预期的要求，那么就请多花点时间！”莫吉安娜训斥着女术士，口气不怎么好听。
　　说完，莫吉安娜瞪了想要出言相助的莱恩一眼，伯爵只好闭嘴，在这个国家，莫吉安娜的权威无可置疑。
　　“跟我来！特洛维克小姐。”莫吉安娜示意特蕾莎回到凉亭，课间休息结束了。
　　“是，莫吉安娜殿下。”
　　……
　　就在莫吉安娜正在指导着特蕾莎高哥特语的使用时，波尔德罗，博德流克斯，曼南恩船坞。
　　一艘矮人的中型铁甲舰正在港口上靠岸。
　　在数十名矮人长须战士和铁锤战士的簇拥中，一位满身都是白胡子的老矮人一脚踏上了波尔德罗的土地。
　　他的脸上全是岁月的厚重和顽固如石头一样的刚硬，但是在见到波尔德罗码头的繁荣景象之后，这位老矮人轻轻叹了口气：“五百年了，外面的世界确实变样了。”
　　“克拉克大师，我们到波尔德罗了，邀请你打造武器的人类在内陆，我们还需要走一段路程。”有一位拥有长长白胡子的矮人符文工匠说道，这位矮人也四百多岁了，但是在老矮人的面前，他就像一个小孩一样恭恭敬敬。
　　“嗯，按照给的位置走就完事了。”矮人符文工匠协会会长克拉克·严酷者点头，他扛着自己的末日铁砧，拿着自己的大铁锤，朝着岸上走去。
　　后面上百个矮人紧跟着他的脚步。
　　“这个……矮人……先生，那个……在港口……”博德里克公爵的码头税官陪着笑脸，跟在矮人们的身后小声地说道：“在这里上岸是要登记名字和……和交税……”
　　“嗯？”克拉克·严酷者停下了脚步，瞪了税务官一眼。
　　几十个矮人长须战士和铁锤战士全部举起了武器，看着税务官。
　　“呃……我是说，矮人兄弟们，欢迎来到波尔德罗！”税务官立即站直了腰杆，大声地说道：“希望你们在这里玩得愉快！”
　　“哼~”克拉克·严酷者勉强听得懂这个人类在说些什么，他点点头，拔腿就走。
　　“会长！你看那边！”矮人一行才走出几步，立即有一个符文工匠指着海岸边说道：“那是？”
　　地平线上出现了一艘巨舰，这艘巨舰大概有一百三十多米长，二十三四米宽，舰船的巨帆上绘着高等精灵萨夫睿王国的旗帜图案，一头凤凰正在沿着这艘巨舰飞翔！
　　“是尖耳朵！那是高等精灵的远洋巨舰！真是晦气，我怎么刚刚下山就遇到了这些尖耳朵？！”克拉克·严酷者嘴里说着晦气，却停下了脚步。
　　矮人们见状都停下了脚步。
　　高等精灵的远洋巨舰行驶速度极快，这艘巨舰从出现到靠岸仅仅用了十几分钟的时间，这艘远洋巨舰的靠近将正打算靠岸的许多商船全部“挤开”，相当霸道地在曼南恩干船坞靠岸。
　　舱门打开，成群的高等精灵军队出现，首先出现的是头戴羽冠，身穿胸甲布袍的大群高等精灵弓箭手和头戴尖盔，身穿鳞甲裙的高等精灵长矛兵，他们迅速而凶狠地控制了码头，然后示意所有人都让开！
　　随着码头上的人类被驱逐，更多的高等精灵士兵从船舱中涌出，他们手持精灵大弓，身后背着十字长枪和盾牌，身穿蓝白色的高等精灵半身板甲和甲胄裙的高等精灵士兵大量出现，他们排列成整齐的纵队，一举一动有如流水般华丽，充满着动人的艺术感。
　　接着出现的是头戴尖顶红缨羽翼盔，身穿红白色附魔板甲的高等精灵精锐，他们最后出现，气势也最强，值得注意的是，这些最后出现的精锐人数不多，仅有不到一百个，但是他们每个人身上都有着传奇阶的气势，也就是说这不到一百个高等精灵全是传奇阶强者！
　　这些精锐每人都手持一把巨剑！这些巨剑的长度都在一米二以上！
　　码头上，所有的人类都已经看傻了，波尔德罗公爵博德里克任命的税务官脸色一会儿青一会儿白，简直不懂要怎么做才好，高等精灵的大军怎么出现在了波尔德罗？！
　　我这码头税官还能做下去么？
　　矮人们都站在远处看着热闹，税务官只能咬着牙上前，用自己蹩脚的低哥特语说道：“那个……高等精灵先生？”
　　数十个高等精灵长矛兵和弓箭手全部将目光盯紧了他，税务官吓得两腿发软，连着后退了几步：“那个……你们来波尔德罗是有什么事么？”
　　“……”几个高等精灵对视了一眼，他们没听懂这个人类在说什么，干脆直接无视了他。
　　税务官非常尴尬，退下也不是，上去又可能会死，他只好把自己的话大声重复了一遍：“高等精灵来到波尔德罗有什么事么？”
　　他的运气不错，有人听懂了。
　　“踏~踏~踏~”高等精灵的远洋巨舰上，最后下来了一个人。
　　他头戴萨夫睿征战之冠，手持莉莉丝月之法杖，身穿蓝白色的高等精灵大法师法袍，一步一步地从巨舰上走了下来，高等精灵的队伍如海浪波纹一般晃动些许，为他让出了一条道。
　　显然，他就是这支军队的领袖。
　　这个人走到码头税务官的面前，用着熟练的低哥特语说道。
　　“我是高等精灵萨夫睿荷斯白塔魔导师议会至高大法师泰格里斯……你是谁？”


第三百三十三章 百合花岛
　　如果说人类中最熟悉的高等精灵是谁，那毫无疑问是高等精灵的至高大法师泰格里斯。
　　这位伟大的高等精灵在距今一百六十年的伟大圣战中来到旧世界，并加入了救世者路德维希的队伍，在伟大圣战中，泰格里斯一个魔法就解决了接近一个军团的混沌卵，可以说，如果没有泰格里斯，也许历史就要改写。
　　在伟大圣战结束之后，泰格里斯还留在了旧世界一段时间，他主要做了两件事，第一件事是建立了“光之金字塔”，封印了大量在伟大圣战中击败的混沌魔物（后来被堕落的光明系大法师埃格瑞姆·范·霍斯特曼摧毁），第二件就是协助路德维希建立了帝国皇家巫师学院，并任命一位已经年近百岁的大法师——光明系大法师沃兰为第一任皇家首席大巫师（沃兰之杖后来成为帝国皇家首席大巫师的象征）。
　　应该说当时泰格里斯还不是高等精灵的至高大法师，他一直到帮助人类结束并返回奥苏安之后，才接任了萨夫睿荷斯白塔魔导师议会至高大法师之位，但是他的名字在人类之间一直流传。
　　毫无疑问，当泰格里斯报上自己名字之后，波尔德罗公爵博德里克第一时间出来迎接，他率领海神骑士列队欢迎泰格里斯和高等精灵的到来：“欢迎，泰格里斯阁下！”
　　“啊~是你啊，博德里克。”泰格里斯轻哼一声，脸色稀松平常，也没有什么变化，随口说了一句高哥特语，就算是打过了招呼。
　　“欢迎，欢迎。”博德里克公爵心想泰格里斯怎么会出现在这里：“请问，高等精灵这是打算？”
　　“我为莱恩·马卡多而来。”
　　“嘿！巧了，我也为莱恩·马卡多而来！”这时，矮人说话了。
　　克拉克·严酷者走到了泰格里斯的面前，他嘴里嚼着吃的，吐字不太清楚：“我听过你的名字，尖耳朵，你就是那个高精至高带（大）法师？”
　　这句不太尊重的话照理来说应该会引起许多高精的愤慨，但是却没有引起任何反应，只有泰格里斯点了点头。
　　精灵和矮人的盟约已经是好几千年前的事了，现在懂矮人语的精灵已经屈指可数，而泰格里斯正是为数不多的一个。
　　“嗯哼~”泰格里斯手握法杖，他看着克拉克·严酷者，脸上依然缺乏表情，学着矮人的腔调：“末日铁砧，最长长须……你就是那个矮人符文工匠协会带（大）会长？”
　　精灵和矮人对视，然后各自“哼”了一声，克拉克·严酷者将头转开，泰格里斯则是斜着眼睛漠视之。
　　博德里克公爵见状额头出汗。
　　矮人符文工匠协会会长？
　　高等精灵萨夫睿荷斯白塔魔导师议会至高大法师？
　　都是因为莱恩而来？！
　　莱恩……这个家伙，真有牌面啊！
　　“罢了，罢了，尖耳朵，我这次下山是受到邀请，不是想和你打架的，仇恨之书上的东西早在数千年前就已经被抹去。”克拉克·严酷者摇了摇头。
　　“我也是。”泰格里斯淡淡地点头。
　　精灵和矮人之间的关系非常冷淡，尤其是高等精灵和矮人之间的关系尤其恶劣，高等精灵的第一顶凤凰王王冠到现在都放在矮人的储藏室里。
　　现在双方能维持着这种关系，还要感谢现任凤凰王“航海王”芬努巴，这位凤凰王既不擅长武勇，也不擅长魔法，但是他确实是一位非常优秀的政治家和外交家，在他成为凤凰王之前，他作为航海家周游了全世界，几乎和每个秩序势力都有接触，更是力排众议访问了永恒之峰卡拉兹·阿·卡拉克，和当时的矮人至高王有过一番谈话。
　　克拉克·严酷者又哼了一声，带着一群矮人直接离去。
　　“泰格里斯阁下，你要在这里休息么？”博德里克公爵率领着大群海神骑士靠近，用高哥特语说道：“我命令下人去给你们安排住处。”
　　“阿苏尔住不惯人类的地方，我们会自己扎营。”泰格里斯干脆地拒绝了博德里克的邀请，他取出了一张地图：“格拉摩根……应该不远了。”
　　“前进！阿苏尔！”
　　“哦！”
　　高等精灵的军队转过身，排列成紧密的方阵，他们的队列横着看是一条线，纵观也是一线，甚至斜着看也是一条线，他们的每个动作都一模一样，数百人的军队走起路来只有一个脚步声。
　　“咚~咚~咚~”整理划一的队伍，精锐的军队，行进中的节奏感，还有完美如艺术般的协调感，这就是高等精灵。
　　泰格里斯面无表情，他抬着头看着博德流克斯高耸壮丽的城堡，然后跟上了大军的脚步。
　　……
　　两天后格拉摩根伯爵领，伯爵城堡。
　　莫吉安娜和特蕾莎再次开启了自己的课程，莱恩打了个招呼，返回内堡之中。
　　“伯爵！”
　　“我的伯爵阁下！”
　　一路上许多骑士扈从都朝莱恩打招呼，莱恩也礼貌地点头回应，他有些行色匆匆，湖中仙女的神选冠军刚刚接到神谕，让他去湖中仙女高塔。
　　湖中仙女莉莉丝已经在等了。
　　顺着城堡的城墙，莱恩快步通过，靠近湖中仙女的浓雾，见他出现了，浓雾自动散开，湖中仙女高塔已经出现在了莱恩的面前。
　　湖中仙女莉莉丝已经降临，她就站在高塔面前，等待着莱恩的到来，今天的女神身穿着一条浅粉色的流萤斑驳霜露无袖抹胸长裙，香肩上系着蕾丝花环，绝代芳华的脸蛋上始终洋溢着灿烂的笑容，嘴角翘起，金色的绚烂长发直垂脚踝，发钗、桂冠、耳环、戒指、手镯，湖中仙女满身珠翠，就连长裙下精致小巧的左脚脚踝上也系着金色鸢尾花形状的脚链。
　　她的衣裙之间垂下了十几条丝带，每一条丝带上都铭刻着月白色的经文，白金宝钻覆盖于上，胸口的布料紧绷，挤出了一道深深的事业线。
　　湖中仙女莉莉丝正在细心地为自己种的草药剪枝，见到莱恩出现，她放下剪刀，微笑着说道：“泰格里斯已经到波尔德罗了。”
　　“高精至高大法师泰格里斯？”莱恩有些好奇，他脸上的表情很玩味：“你的第一神选？”
　　“嗯，我让他过来的，你已经是圣域实力的强者了，又杀死了‘红眼’埃吉尔·斯蒂尔比约恩，即使是高等精灵也已经听到了你的名字，认可你的实力，所以我认为，让你和泰格里斯见面的条件已经成熟。”湖中仙女明媚皓齿，盯着莱恩：“所以我们应该继续我们的计划了。”
　　“你的计划？”莱恩走到湖中仙女的身边，他脸上没有什么表情。
　　第一神选和神选冠军也是有区别的，如果说神选是学校里面有别于平行班的火箭班，神选冠军是火箭班的尖子生，那么第一神选就是火箭班的班长。
　　第一神选由神祇任命，并不一定最强，但是一定要听话，一定要愿意为了神祇赴汤蹈火在所不辞，而泰格里斯就是这样的一个人，他和他的哥哥泰瑞昂一样，都是初代凤凰王艾拉瑞欧的后裔，当泰瑞昂被永恒女王艾拉瑞丽选为她的神选冠军时，泰格里斯却遭到冷遇，因为他的身体太差，高等精灵的智慧之神荷斯不愿意要泰格里斯。
　　这个时候，月之女神莉莉丝出来接盘，宣布泰格里斯成为她的第一神选，更是将自己的法杖“莉莉丝的月之法杖”赠与泰格里斯使用，自此数百年间，泰格里斯便高呼着莉莉丝之名在世间行走，莉莉丝的月之法杖和莉莉丝的神力维持着泰格里斯那薄弱的体质和不稳定的生命，增强他的施法能力，所以从某种程度来说，莉莉丝是泰格里斯的救命恩人和活下去的保障，如果不是莉莉丝的神力保护，体质太差的泰格里斯早已死去无数次了。
　　“莱恩~我并不想瞒着你，不过在之前，你实力不够，我说了也是没有用的。”湖中仙女听出了莱恩口气中责怪的意思，她赶紧解释道：“但是现在不同，我认为时机已经成熟。”
　　“……好吧。”莱恩之前实力不足这是事实，他也确实不好辩解。
　　没有和野心相匹配的实力，知道的越多，死得越快。
　　“你真的很出色，莱恩，我不知道你是何等血脉，但是我们必须正视一个事实，那就是你身上的血脉之力强度堪比初代凤凰王艾拉瑞欧那既荣耀又充满着诅咒的血脉。”莉莉丝知道莱恩还是不太高兴，她挽住了莱恩的胳膊：“跟我来！”
　　亮光一闪，一人一神瞬间来到了夏隆森林中的圣地，被女神迷雾笼罩的百合花岛之中，这里有着一片清澈见底的湖泊，还有繁茂的植物和稀疏的精灵建筑遗迹，两个人降临在了湖泊旁的草地上。
　　这里就是骑士兄弟会建立的地方。
　　“陪我走走吧，莱恩。”湖中仙女碧色的眸子里带着说不出的味道。
　　莱恩默默点头，他觉得湖中仙女似乎有什么重要的话想要对他说。
　　他们沿着湖水边漫步。
　　“泰瑞昂、泰格里斯，这两兄弟是初代凤凰王艾拉瑞欧的后裔，他们自幼就继承了先祖强大的血脉，这血脉有多强大？莱恩，我想也只有你能够理解，血脉的力量。”湖中仙女赤着双足，长长的裙后摆在地上拖出好长一截：“他们刚刚成年，都只有传奇初阶实力的时候，就联手击杀了一头色孽大魔恩·卡利，而你，拥有足以和他们媲美的天赋和血脉。”
　　莱恩默默点头，这世界有的时候确实很不公平，如果他不是帝皇之子，灰骑士的基因原体，他断不可能三十岁就已经是圣域实力。
　　然而事情有的时候就是这样不公平，几乎每一位基因原体在降临那个世界都在当地建立了统治，比如他的兄长福根，福根成年之后花了十五年从一个矿工成为了工程师，然后花了五十年成为了那个世界的最高统治者。
　　（至于许多人认为的基因原体出生就已经无敌而且是统治者，这完全是扯淡，每一个基因原体都是从弱到强，从无到有，从底层慢慢爬上来的。）
　　莱恩降临这个世界之后花了十五年成为一个贵族，又花了十二年，他现在已经是名动全世界的人类英雄，是个拥有自己封地的大贵族。
　　可是莱恩知道，留给他的时间不多，终焉之刻越发临近了。
　　“我的女士，你的意思是希望我和泰格里斯联合起来。”莱恩思考着近期发生的一系列的事，他隐隐能明白湖中仙女打的什么主意。
　　“你先听我说。”湖中仙女摇了摇头：“我的建议是，你先和泰格里斯相互接触，相互了解，你们两个人一个是我的神选冠军，一个是我的第一神选，你们一定要和睦，否则我的计划便无法展开。”
　　“那莫吉安娜呢？”莱恩突然想到了什么，他开了一句玩笑。
　　“莫吉安娜和你还不够和睦？”湖中仙女别有深意地看着莱恩：“我还在想你们会不会玩新的花样。”
　　女骑士苏莉亚和湖神女巫莫吉安娜都是湖中仙女手中的绳索，这两根绳索将莱恩牢牢地栓在她的车上。
　　“呃……好吧，我的女士，你继续说，我在听。”
　　“这次你和苏莉亚的婚礼，我会全程出现，你可以……”湖中仙女贴在莱恩身上，附耳低语着自己的计划。
　　两人沿着百合花岛走了很久，时间到了正午。
　　“我明白了。”听完了湖中仙女的计划之后，莱恩这才微笑着点头：“很完美，也很符合我的设想，我的女士，我赞成。”
　　“很好，这段时间我会经常降临，你有什么问题就来高塔找我。”湖中仙女踮起脚尖，在莱恩的脸上亲了一下：“任何~时候，还有，记得要一直给我供能，否则到时候我就没法旁观你的婚礼。”
　　“我明白。”湖中仙女降临凡世非常依赖莱恩的供能，否则她的神力消耗很快。
　　白光一闪，湖中仙女和莱恩又被传送回了湖中仙女高塔的山谷之中。
　　“你去忙吧，我想一个人静静。”湖中仙女坐在了秋千之上，轻轻地摆动，他示意莱恩该离开了：“你重金聘请来的那个矮人符文工匠协会会长已经和你的兄长见面了。”
　　“泰格里斯也快到了，快去准备吧，莱恩。”湖中仙女葱白的玉指在莱恩的脸上拂过：“去吧，你和你的兄长都需要新武器，晚上记得带着莫吉安娜还有奥莉卡过来，我会亲手做一桌晚餐。”
　　“好。”莱恩依然言简意赅，他点点头，转身离开。
　　注视着莱恩离去的背影，湖中仙女皱起了眉头。
　　随着实力的上升，莱恩已经不太需要看别人、甚至是神的脸色，他今天话很少，就是在向自己表达不满，既是对她不愿意透露自己计划的不满，也是对泰格里斯突然到来的不满。
　　也就是说，他开始变得不好控制了。
　　湖中仙女轻轻地荡着秋千，赤足如玉，长裙摇曳，芳香四溢，女神思考很久，紧锁的眉头渐渐舒展开。
　　没关系，她只要控制住苏莉亚，莱恩就不难被她握在手心，这场婚事是湖中仙女的精心策划，为的就是控制莱恩。
　　而且，根据她的计划，以后她和莱恩之前的关系只会更近，不会更远……


第三百三十四章 打造新武器
　　当莱恩抵达希农河畔的矮人铁匠工坊时，安格朗他们已经在了。
　　大群长须矮人正聚集在铁匠工坊内，他们参观着德隆·费因森建设的设备，唠唠叨叨地说个没完，最主要的内容首先是抱怨说该有的材料不是很齐备，然后又抱怨这里的水力冲压装置效果不好，接着抱怨铁砧和铁锤的质量不行，最后抱怨莱恩这边提供的午餐不好。
　　有矮人说肉太老了，做得不好。
　　有矮人说肉太嫩了，有血丝，没嚼劲。
　　有矮人说肉不老不嫩了，没特色。
　　让负责接待的管家卡森伯格满头大汗，被这些长须矮人弄得无所适从。
　　没人知道的是，这些长须矮人实际上对这座铁匠工坊还是挺满意的，但是鸡蛋里面挑骨头是这些长须老人的习惯，因为对于矮人来说，他们绝对无法接受在技术和工程上被人类压一头，就算是接受人类雇佣的矮人也不行！
　　矮人符文工匠协会会长克拉克·严酷者倒是没有多话，他许多白胡子已经垂到了地上，克拉克仔细地看着图纸，一言不发。
　　克拉克·严酷者身为矮人中最高寿的符文工匠大师和协会会长，一向是个不喜多话的人，或者说大师级的符文工匠都是如此。
　　“满桶啤酒不吭声，半桶啤酒直晃荡。”
　　——矮人谚语，形容那些学艺不精还喜欢卖弄技术和知识的人
　　“怎么样？矮人先生，我的武器可以做么？”安格朗一脸期待地朝着克拉克·严酷者问道。
　　吞世者身穿着一件矮人附魔秘银板甲，身高两米多的安格朗在身高只有一米五的克拉克面前显得非常高，克拉克被迫抬起了头和安格朗说话：“这种武器，这种级别的武器……你真是想得太容易，这种级别的武器对矮人来说……”
　　“对矮人来说？”安格朗听了心底一凉，他心里抱怨着帝皇就是不给他武器，弄得他还要低声下气地去求矮人。
　　“对矮人来说……当然不在话下！！！”克拉克满脸潮红，他伸出自己的手，用力地拍在大桌子上，一张木桌直接被他拍出了一个巨大的手印：“很好，这是我从未见过的全新技术和符文刻印方法！五百多年了，我终于有新的挑战了！”
　　“太好了！”安格朗终于露出了笑容，他看见莱恩进来，高兴地说道：“兄弟，我们的武器终于有着落了。”
　　“很好！”莱恩也喜不自禁，他恭敬地朝着克拉克·严酷者施以骑士礼节：“非常感谢你，克拉克大师！”
　　“你不用感谢我，我会下山只是因为你们承诺的图纸和誓约金。”克拉克对安格朗和莱恩的感谢毫无反应，这位大师已经一千多岁了，在他的生命中已经出现过太多的事：“图纸我收下了，誓约金呢？”
　　“这里”安格朗拿出一个大袋子，里面装满了誓约金。
　　“嗯。”克拉克转头，示意矮人上去检查。
　　一个长须者走上来，从安格朗的手中接过大袋子，他直接用利刃划破，大量的矮人誓约金洒了出来，全部落在了地上。
　　“你这是什么意思？矮人先生？”安格朗有些不满，这明显是对他的不信任。
　　“我们为人类付出了很多，安格朗先生，但是人类并非都对我们真心相待，为了避免发生一些不愉快的事，我们需要提前结算，一分钱，一分货。”克拉克·严酷者将自己的末日铁砧扛到了工坊的中间，开始点火，将巨大的锻造炉点燃，金顶灰基的锻造炉中魔法之风燃起，矮人符文工匠们鼓动风箱，端来几大盆清水，用手推车推来煤。
　　这块末日铁砧是矮人一族的至宝，从一万年前传承到现在的无上宝物，据说被矮人主神葛朗尼所使用一直传承至今，这一整块铁砧上刻满了神圣的符文刻印，完全由振金所制。
　　受雇于莱恩的符文工匠德隆·费因森对安格朗解释道：“我的伯爵、安格朗先生，矮人在结算的时候受到不止一次的欺骗，也包括人类，克拉克大师因此不信任任何人，他习惯了要先结算再干活，否则就算是至高王的命令他也不听。”
　　安格朗脸色不太好看：“好吧，只要武器没问题就行。”
　　矮人长须战士点走了一百五十五枚誓约金，将剩下的大约二三十枚誓约金重新使用袋子装好：“一分不多，一分不少，剩下的还你，我们要为你制作武器了，矮人制作符文武器的方法是不传之秘，请你们回避。”
　　“那我呢？”德隆讨好地上前问道。
　　“过来帮我打下手，德隆，我要看看你这些年有没有长进！”克拉克·严酷者硬如顽石的声音从一边传来：“我见过你的作品了，虽然还是狗屁不通，不过总算是没有走样，我要看看你能不能学会更高深的符文刻印。”
　　“啊？！是！是！”德隆高兴地一路小跑到克拉克的面前。
　　能被克拉克·严酷者指点，这可是符文工匠无上的荣耀！
　　众所周知，矮人符文工匠的数量已经不多，这些活着的无价之宝沟通着现在和已经逝去矮人黄金时代的最后符文知识，许多强大的战争符文和附魔符文都已经失传了，而原因仅仅只是那些符文工匠认为没有值得传授的人。
　　这些符文知识和技术就这样逐渐凋零，直到完全被遗忘，人们只能从那些卷宗典籍里面寻找到一些强大符文的只言片语，符文工匠从来不会也不能被勉强，在漫长的岁月中，符文魔法的力量让他们越加顽固，只有他认为够格的人，才能够学到符文魔法这种最高深的知识。
　　现在矮人符文工匠协会会长克拉克·严酷者居然愿意对自己指点一二，这如何不让德隆·费因森欣喜若狂？
　　“出去吧，人类，给我三天时间，自然会为你们打造出想要的武器。”克拉克·严酷者见莱恩和安格朗还站在门口不走，于是不耐烦地说道：“现在就给我出去，立刻，或者这笔交易就此作废！”
　　“好吧好吧，我们出去。”莱恩无奈地耸肩，他干脆拉着安格朗往外走：“走吧，兄长。”
　　“行吧。”安格朗嘟囔着：“我还打算看看矮人会不会在打造武器之前一起赞美欧姆尼赛亚之类的仪式。”
　　“那个是机械，不是铁匠吧？矮人应该是赞美葛朗尼主神。”
　　“差不多啦，差不多。”
　　安格朗终究是被莱恩拉着走出了铁匠工坊，明媚的阳光照射着格拉摩根伯爵领，盛夏的气息一浪高过一浪，清澈的河水哗哗流淌，两个人走在希农河边闲逛，轻松地聊着天。
　　“兄弟，来一口？”安格朗拿下了自己腰间的水壶，里面装着他从矮人那里买来的巴格曼啤酒，这种黑啤酒和基斯勒夫伏特加是安格朗最喜欢的酒类，他还比较喜欢蜂蜜酒和布列塔尼亚白兰地。
　　“真香。”莱恩接过水壶，猛地灌了一大口，巴格曼啤酒浓厚悠长的味道和爽口的刺激让他舒服得眯起了眼睛。
　　“兄长，矮人都是一种记仇的人，你这下一定要看，回头他们就把你的事记在小本本上，没事就翻出来看看，然后气得牙根痒痒。”一口黑啤酒下肚，莱恩将酒壶还给了安格朗，他笑着说道：“你知道两个半金币的故事么？”
　　“两个半金币的故事？”安格朗接过水壶满饮一大口，满足地嗝了一声：“没听说，那是什么故事，和矮人有关么？”
　　“距今大约九十五年之前，帝国的奥斯特马克选帝侯和矮人王国达成了一个协议。”莱恩说起了一个故事：“奥斯特马克大公爵兼贝卡芬选帝侯打算在奥斯特马克行省中建立一座足够坚固的城堡，用来戒备北方混沌部落可能的入侵，选帝侯选择将这项大工程交给矮人，双方商定了一个价格，然后矮人就开始动工。”
　　“花了大约两年的时间，矮人建好了一座防御性极佳的城堡，叫做克里格霍夫，这座城堡守卫在贝卡芬与基斯勒夫王国的大道上，选帝侯考察了之后很满意，他开始交付工程款。”
　　“工程款被选帝侯使用一百四十四辆小手推车装起来，送到了矮人那里，本来这件事应该就这样结束了，但是当矮人清点钱款的时候，发现和说好的工钱少了两枚金币和五十枚银币。”莱恩说到这里哭笑不得：“矮人因此勃然大怒，他们亲自派人来到奥斯特马克行省首府贝卡芬，要求选帝侯给个解释。”
　　“天呐。”安格朗已经知道发生什么了，他以手覆面，不忍直视。
　　“选帝侯根本没把矮人的质询当一回事，他随口表示运输中可能有损耗，我这边出去的钱是对的，我没责任。”莱恩接着把故事讲完：“见到选帝侯拒绝给出一个解释，这惹恼了矮人，矮人于是从卡拉克·卡德林集结了一只大军，这支大军攻破了矮人刚刚建好的克里格霍夫城堡，将城堡直接夷为平地，然后愤怒地表示说这是你们欺骗矮人的代价！”
　　“最后，选帝侯面对矮人大军围城，他只得交出了两个金币五十个银币的‘尾款’，矮人这才退兵，结局是城堡也没了，守军没了，钱也没了，可谓人财两空。”
　　“哈哈哈哈哈！我真是服气，这些矮人这么记仇的么？”安格朗放声大笑，他连连摇头：“行吧，矮人说是什么就是什么吧。”
　　“哈哈哈哈~”两个人走在路上连连发笑。
　　才走出去没多久，莱恩手下的王国骑士赫克斯骑着战马赶来：“伯爵！”
　　“怎么了？”莱恩抬起头，看着全身是汗的骑士。
　　“吉恩镇抵达了大群高等精灵，他们指名要见你！”赫克斯额头有汗。
　　“好，我这就来。”莱恩心想泰格里斯到了，他转过身：“兄长，要一起去看看么？”
　　“行。”
　　……
　　今天的吉恩城镇非常之热闹，因为一只高等精灵的军队抵达，引起了大量人类的围观，农奴们聚集起来，一则畏惧，二则好奇地对这支高等精灵的军队进行了惨无人道的围观。
　　“是精灵！是精灵！”
　　“精灵我们不是经常见么？”
　　“瞎！你懂什么，这是高等精灵，不是我们经常见的木精灵！”
　　“哇！是传说中的高等精灵！这是我中第一次见！”
　　“好华丽，好厉害！好整齐！”
　　成百上千的农奴们冲出城镇，围观着高等精灵军队，他们探头探脑，朝着这支高等精灵军队指指点点，农奴们好奇，不过没有太多敌意，因为这座城镇作为和木精灵固定的贸易点，居民们经常见到木精灵，所以对尖耳朵已经见怪不怪了。
　　高等精灵们对人类这种无礼举动感到非常不耐烦，荷斯魔剑士佐尔坦来到泰格里斯的身边：“泰格里斯阁下，这些猴子真是不知好歹。”
　　“安静，我们是来找人的，不是来给人类长记性的。”泰格里斯拄着莉莉丝的月之法杖，他的目光先是放到吉恩城镇的城墙和城楼上的火炮，然后又放到了正在赶着货车进城的一群木精灵身上，言语之中少见地有了一些兴趣：“有意思，莱恩·马卡多居然和埃斯莱建立有贸易关系，我记得埃斯莱只会在人类中选择那些最值得信任的人贸易。”
　　“这位人类英雄能杀死‘红眼’埃吉尔·斯蒂尔比约恩，就说明他的实力应该是没有问题的，能得到木精灵的认可，说明他的实力和信用受到木精灵的肯定，而且你看。”泰格里斯目光移动：“那里还有好多矮人。”
　　“能把那个‘红眼’宰了，这个叫莱恩的家伙还是有点本事的……矮子，猴子，还有我们的远亲，除了混沌杂碎以外，这座城市我最不喜欢的三种东西都集齐了。”荷斯魔剑士佐尔坦连连摇头。
　　“闭嘴，佐尔坦。”泰格里斯抬起头：“我们的同胞来了。”
　　一群木精灵来到了他的面前：“泰格里斯阁下，您好，没想到你居然会来这里，我是林地领主戴琳娜，请问来自奥苏安的阿苏尔亲戚到这里来有何贵干？”
　　“我到这里来，是为了见莱恩·马卡多伯爵的。”泰格里斯始终面无表情，他态度非常平静：“没想到居然能见到埃斯莱，我感到很高兴，我带来了来自凤凰王芬努巴陛下和永恒女王艾拉瑞丽陛下的问候。”
　　“谢谢，我会转达。”戴琳娜点头微笑：“和同胞的相逢确实是幸运的一天，愿库诺斯和爱莎赐福于你，但是我想我们的对话就到此为止了，莱恩阁下来了。”
　　“……”泰格里斯顺着戴琳娜的目光。
　　希农河畔，莱恩和安格朗出现在了高等精灵的面前，他一口流利的精灵语：“欢迎，来自奥苏安的客人，我是莱恩，莱恩·马卡多，女士的神选冠军。”
　　“泰格里斯，高等精灵萨夫睿荷斯白塔魔导师议会至高大法师。”
　　“幸会。”


第三百三十五章 你们都应该去参加他的婚礼
　　泰格里斯身材瘦削，身高差不多一米七五，他头戴萨夫睿征战之冠，从这种高等精灵典型的尖顶羽翼盔和月牙冠饰中，莱恩并不能完整地看到泰格里斯的脸，但是他依然大致地看出了泰格里斯的容貌。
　　这位精灵的至高大法师脸上带着冷漠和平静，似乎世间万物都无法让他有所动摇，与正常的精灵相比，泰格里斯并不傲慢，却显得睿智和深邃，不可捉摸。
　　而比较特别的在于，泰格里斯的五官不算精致，也不算俊俏，他的容貌显得比较朴实，而且有着一双不太好看的死鱼眼，如果这容貌放在人类中间，算是有点小帅，可是放到多俊男美女的高等精灵中，他的容貌就只能算是中下之资。
　　据湖中仙女莉莉丝所说，泰格里斯的哥哥泰瑞昂是真正的超级大帅哥，他俊美迷人的容貌在高等精灵中都是最顶级的，再加上年少时放荡不羁，为人风趣又幽默，脾气温和开朗，还有些腼腆，这使得泰瑞昂成为了整个奥苏安最受欢迎的精灵王子，他所过之处，无数精灵少女都对他示好，给他送上美酒和水果。
　　阳光的哥哥到哪里都是众人欢迎的对象和崇拜者，莉莉丝说起来就忍不住笑，她说泰瑞昂每去一个地方经商（泰氏兄弟有自己的贸易商会），每个王国的精灵少女们都围着他唱歌，跟他说话，送他各种小礼物，而且还自荐枕席，而泰格里斯总是被无视的那个。
　　泰格里斯曾经有学有样地去和精灵少女搭讪，然而精灵少女们对这个长得不好看又有点瘸（泰格里斯从出生开始体质就差）的家伙不感兴趣，无视了他，直接跑掉了。
　　莉莉丝告诉莱恩，泰格里斯在这件事上遭到重大打击，自从这件事之后对男女之事就抱着无所谓的态度，有也行，没也行，随遇而安，有人自荐枕席他一般也不拒绝，但是从来不留女人在身边。
　　当然，时代不同了，之前所说的都是他们未成年时的事情，现在泰瑞昂和泰格里斯都已经奥苏安的守护者，荣誉等身，威名赫赫。
　　泰瑞昂是高等精灵战争议会的大领主，凤凰王芬努巴实际上已经将自己身为凤凰王的军权完全交给了他，而泰格里斯也已经是至高大法师，成为高精的法师领袖，现在的泰格里斯身上充满着上位者的城府和威严，一举一动都充满着动人的威势，他便是这个世界的英雄，名声轰动全世界的至高大法师。
　　就在莱恩打量着泰格里斯的时候，至高大法师也在打量着他。
　　这个人类的外貌看起来二十七八岁，黑发蓝眼，五官端正而且十分英俊，但是没有丝毫浮华之气，他的双眼中充满着自信，一种极端的自信，莱恩的脸上有些桀骜之气，更多的还是自信，他两眼散发着灵能之光，身上流出纯正的灵能之风，泰格里斯瞬间就有了三分好感，这种好感是施法者身份带来的。
　　莱恩身上显然拥有着身经百战之后反复积累下来的一种在血与火中锻炼出来的自信，顺着他的行动，周围的空间正在波动而且有轻微下陷，这都说明他已经是个圣域阶的强者了。
　　到了这个级别，就连精灵也会正眼相看。
　　至高大法师没有疑问了，莱恩肯定就是莉莉丝预言中的那个人。
　　能够杀死“红眼”埃吉尔·斯蒂尔比约恩是了不起的成就，对于精灵来说也是，当色孽神选冠军“美人”西格瓦尔德王子被精灵击败时，精灵用尽办法也没能将他留下来就是明证。
　　“你好，莱恩·马卡多，我因你而来，现在看来，人如其名，在奥苏安，我们听到了你的名字，你杀死纳垢大魔，终结了‘红眼’埃吉尔·斯蒂尔比约恩数个世纪的传奇故事，阿苏尔向你表示祝贺，也祝贺你新婚快乐。”泰格里斯将头抬起，把目光放到莱恩身后的安格朗身上：“这位是？”
　　“这位是我的亲兄长，安格朗。”莱恩笑着介绍道。
　　“您好，精灵大司战。”安格朗的精灵语不怎么标准，透着一股土渣味，只能勉强听懂。
　　大司战？泰格里斯挑了一下眉毛，心想那是什么：“你好，安格朗先生，我感受到了你的强大。”
　　他身后的高等精灵们脸色都变得不一样了。
　　从安格朗身上散发出的极端可怖气息来看，这位莱恩·马卡多的兄长实力还要更强？
　　“看来人类没有想象中的那么弱。”军阵之中，有精灵偷偷地说道：“我是说，就算是猴子，里面也有特别能打的。”
　　“是的，看来我们今天运气不好，一次遇到两个。”
　　“这个大块头让我感到恐惧，他真的不是某些神祇的化身？”
　　“他看起来像个蛮族人！”
　　高等精灵们窃窃私语，安格朗的出现让他们始料未及，他的身影让高等精灵们想起了自己的神祇，那个被禁止崇拜的鲜血与战争之神凯恩的化身。
　　“请入内详叙。”莱恩示意泰格里斯进入城堡内说话，至高大法师点了点头，他命令高等精灵军队在吉恩镇外，靠近木精灵观测站的地方驻扎，自己仅仅带着荷斯魔剑士佐尔坦，跟着莱恩朝着城堡走去。
　　……
　　主物质宇宙，银河系，人类帝国的心脏，神圣泰拉，皇宫，王座厅。
　　在无数颅骨和黄金堆砌的黄金王座上，数百条线缆和铁环将一个红色的身影牢牢捆住，这个红色的身影身材高大，他精神集中，无暇说话，双目紧闭，不断地有电弧正在他的脑袋周围炸响。
　　黄金王座正在全速运行，这台古老的机器从人类帝国崛起之时就开始建造，已经运行了接近一万一千年，这机器硕大而且无比复杂，数百机械神甫正在不断地调试和维修其中的故障，静态弧光在导管与缆线之间跳动，空气中充满了臭氧的气味。
　　金身金甲的帝皇就站在王座之前，他冰冷的双目注视着正在操控着黄金王座的红之子马格努斯，眼神里没有任何情感，谁也不知道人类之主正在想些什么，大家只看到马格努斯正在全力的操控着黄金王座的能量，保证黄金王座的继续运转。
　　人类之主的身后站着许多禁军，但是毫无疑问，这些禁军都没有资格站在帝皇身边，因为有更重要的人现在站在那里，禁军们只能用崇拜的目光和笔挺的站姿，注视着台阶上的身影们。
　　一身蓝色精工动力装甲，现任人类帝国摄政的第十三军团极限战士原体罗保特·基里曼就站在帝皇身后，他看着马格努斯痛苦的样子，有些不忍地说道：“父亲，我们已经修好了皇宫底下网道的缺口，马格努斯还需要坐在上面么？”
　　“只要我们依赖星炬进行亚空间航行一天，马格努斯或者父亲就要坐在上面一天，基里曼，这个叛徒已经得到了应有的惩罚，现在我们还给他活着的机会是一种仁慈，而不是折磨。”人类帝国大裂隙西面总指挥官，第一军团黑暗天使原体莱昂·艾尔·庄森不耐烦地说道：“或者你希望父亲坐在上面？”
　　这话基里曼无法回答，他只能耸肩：“好吧，莱昂，我不是那个意思。”
　　“但是我觉得你就是这个意思，基里曼。”一个有着浓厚响亮嗓音，以及超乎寻常高大身躯的家伙开口了，他的皮肤黑如焦碳，他的声音中充满着兴奋：“为了爱与和平还有梦想，我在父亲的召唤下回到了这里！马格努斯也是！这是他应尽的责任！”
　　“伏尔甘！别跟我谈责任！”坐在黄金王座上的马格努斯突然睁开了眼睛，他生气地喊道：“就你还好意思谈责任？你自己坐着飞行器去银河系外星炬照不到的地方探险，将一个烂摊子扔给了你的子嗣，你还好意思这么说？！”
　　“那不是烂摊子，那是光荣的使命！马格努斯~我承诺过，只要找回我留下的九件圣物，我就会再次归来和他们并肩作战，没点挑战，奖励一文不值……结果父亲提前召唤我回来。”有近四米高的黑大汉高声说道：“这才是我没完成的责任，因为父亲的命令大于一切！所以我回来了，浴身于战火！”
　　“呸！你这个家伙！不过就是没了不死之身所以怕死罢了，还好意思说？”马格努斯不服气地反驳道：“或者你可以和我换个位置？”
　　话音未落，一个肤白如雪，发如黑夜的身影就像幽灵一样出现在了马格努斯的面前，他有着一双墨玉般的黑色羽翼，漆黑的利爪轻轻举起，口中的话好似阴魂之音：“安静~马格努斯~”
　　“……你就会这样。”马格努斯把目光放在锋利的黑色爪子上，放弃似地闭上眼睛，继续操纵黄金王座。
　　此时，帝皇开金口了。
　　“……我吩咐的东西准备好了么？”帝皇转过身，看着站在他身后的四个基因原体。
　　“准备好了，父亲。”基里曼接过了话题，极限战士基因原体，现任的帝国摄政看着王座厅内的吵闹，心里暖暖的，尽管基因原体们待在一起就难免吵架，可是基里曼渴望这种争吵，他太需要能商量的人了：“按照你的吩咐。”
　　一队禁军扛着几个大箱子从外面进来，帝皇打开了第一个箱子，吸引了所有人的目光。
　　黑大汉惊讶地张开了嘴巴：
　　“天呐，这是？！”
　　里面是一套特制的精工振金板甲，由火星机械神教制作，板甲里面刻满了无数防御性刻印和加入了许多大远征时代的技术，还贴满了经文，帝皇再亲自赐予祝福，这套精美的振金板甲是莱恩的新婚礼物，帝皇将它专门赠与莱恩的妻子苏莉亚，作为莱恩的聘礼。
　　剩下的几个箱子也被打开，里面是整整九套价值惊人的首饰，分别由白金、黄金、玉、翡翠、钻石、宝石、水晶、珍珠和欧泊石制作，每一套首饰的原材料都由那些最古老的可以追溯到大远征时代的行商浪人家族献上，然后经过帝皇赐予秘法进行精加工并由帝皇亲自施以祝福，它们的总价值是一个天文数字。
　　这九套首饰是帝皇下令由泰拉至高领主议会的九位至高领主置办，也是帝皇为莱恩准备的新婚礼物，赠与苏莉亚。
　　“莱恩就要结婚了，我不能亲自出席，所以你们都该去参加他的婚礼。”帝皇检查了礼物之后，他的脸上终于有了点表情，说不清道不明，似乎在回忆着什么：“代表我，也代表那位……因我牺牲的老友。”
　　四位原体全部点头：“我们准备出发了，父亲。”
　　“等等……我呢？父亲？我呢？”马格努斯突然睁开了眼睛，一脸讨好：“莱恩也是我的兄弟！”
　　“马格努斯……你也去。”


第三百三十六章 泰格里斯和他所带来的
　　旧世界，布列塔尼亚，格拉摩根伯爵领，吉恩镇，莱恩的伯爵城堡，二层会客室。
　　“这是埃斯莱的东西，看来你也很明白精灵的喜好。”桌上放着木精灵果酒和木精灵的精致糕点，泰格里斯一进来就很自然地坐在了主位之上，莱恩丝毫不以为意，他改坐客位。
　　这不是莱恩怂，而是泰格里斯有这个资格，他的丰功伟绩已经不用多说，作为秩序侧最伟大的英雄之一，泰格里斯值得莱恩奉以上宾之礼，更别说他只是个伯爵，以泰格里斯的身份，他去了帝国，帝国皇帝卡尔·弗朗茨必定打开首都大门，率领大贵族们出来亲自迎接。
　　如果没有泰格里斯，也许帝国已经不复存在了。
　　安格朗没有上来，他说要回去给自己的牛弄点草料，就不跟着来了，反正莱恩和泰格里斯会聊什么，他也不感兴趣。
　　会客室里面空调启动，莱恩的管家卡森伯格不在，他立即找莫吉安娜来作陪，湖神女巫的身份足够。
　　泰格里斯精通包括魔法八风、包括高级八风混合魔法等九系总共所有已知法术，说起这个世界上施法能力，除了古圣的仆从史兰魔蟾，泰格里斯的施法能力是世界之冠。
　　“幸会，泰格里斯阁下。”湖神女巫身穿白露流苏花堇长裙，坐在莱恩的身边，她整理了一下裙摆，露出修长笔直的粉嫩小腿和白色的鱼嘴高跟鞋。
　　“你是湖神女巫莫吉安娜？我听闻你受伤了……嗯，确实，魔法之风在你身上表现得不稳定，你还需要时间休养。”泰格里斯点头：“你的法力正在缓慢恢复，我这里有一瓶荷斯白塔的生命系法力药剂，你服用之后恢复速度会加快。”
　　至高大法师取出了一瓶药剂送到了莫吉安娜的手中。
　　“感激不尽。”莫吉安娜美丽的脸上透着感激，她接过药剂，收入怀中，湖神女巫一直都在渴望快速恢复，这样她就可以出来主持各种工作，再也不用像个废物一样整天待在湖中仙女高塔里面休养。
　　至于离开这里对湖神女巫来说已经是不可能的事了，莫吉安娜已经命令圣女修道会将自己的东西从卡卡颂公国全部搬到了这里，以后她就将在这里常驻，有事外出，没事就回来在湖中仙女高塔里面做研究，湖中仙女也同意了。
　　“莱恩·马卡多，我因你而来，想必你也发觉了，北方混沌的异动越发频繁了。”泰格里斯开门见山，一点也不含蓄，他见莱恩会说精灵语，干脆直接使用精灵语谈话：“来自北方废土的长船和龙船反复南下，信仰混沌的蛮族人一定是得到了黑暗之神的旨意，就连平时很少活动混沌恶魔也有深入内陆的迹象，先有‘美人’西格瓦尔德王子，后有‘红眼’埃吉尔·斯蒂尔比约恩，我想你一定明白这意味着什么。”
　　“我明白，这个世界上的生灵很快就要再次迎来一场浩劫。”莱恩点头。
　　“很多人都知道终焉之刻，但是他们都将这些东西当成警告和谚语，但是终焉之刻是真的存在的。”泰格里斯的声音中充满着淡淡的失望：“凡人们总是争权夺利，总是等到现世的屏障为邪神打破，每次都要大地流尽鲜血之后，才会有英雄站出来直面混沌的威胁，将这些混沌军团赶回混沌领域之间，可是混沌永恒，凡人的坚毅总是那么短暂，即使我们打退了混沌，造成的战争和腐蚀也让邪神倍感愉快，凡世留下的伤口永远都不会愈合。”
　　“我曾经在一百多年前力主构建了一个伟大的联盟（伟大圣战），将混沌永世神选‘受膏者’艾萨库瓦尔和他的混沌大军击败，但是随着敌人的消失，凡人之间脆弱的联盟再次被破坏，奥苏安的精灵贵族们又开始了没完没了地密谋和各种宫廷政变。”泰格里斯对着莱恩说道：“艾查恩已经崛起。”
　　“第三任混沌永世神选？”莱恩从湖中仙女处听到过艾查恩的名字。
　　“艾查恩，以前叫做迪德里克，在伟大圣战中出生，后来成为诺德的一位正义教会的牧师兼圣武士，信仰正义之神。”泰格里斯说起了艾查恩的故事：“但是在一次整理书卷中，他看到了一卷禁忌的卷宗，这或许就是黑暗之神想让他看到的……那就是世界终将毁灭。”
　　“仅仅如此就让他动摇了信仰？”莱恩疑惑地说道。
　　“不知道，我只知道他同时还发现自己有蛮族人血统，他的父亲是个混沌冠军。”泰格里斯将故事娓娓道来：“得知了所谓真相的迪德里克感到痛苦万分，他选择前往帝国首都的正义教会大教堂寻求启示，但是正义教会的牧师和大主教驳斥了他那奇怪的言论，他还因为到处散布末日论调被当成邪教徒抓了起来，最后他尝试朝神祇祈祷也无果。”
　　“一切希望破灭，迪德里克自此仇恨一切，他独自一人前往混沌荒原，在那里度过了一百多年，圣武士迪德里克已经成为艾查恩，他已经成为了混沌永世神选，正在缓慢地统合诸部落……”泰格里斯口气平静：“当他南下时，终焉之刻就将到来。”
　　“没有办法阻止么？”湖神女巫莫吉安娜问道：“我们可以组建远征军……”
　　“没有办法，除了混沌本身，没有东西可以长时间在北方废土和更北的混沌荒原活动，任何生物都做不到。”泰格里斯摇头：“我们唯有做好准备，可是要让凡人联合起来谈何容易，就连奥苏安这种古圣制造出来的洞天福地，内王国和外王国也处于严重割裂中，外王国的精灵们要时刻警惕黑暗精灵的入侵和北方蛮族的劫掠，而内王国则处于一种安静祥和不问世事的情况下，凤凰王芬努巴陛下常年将自己关在凤凰王庭内，偶尔露面。”
　　莫吉安娜自然清楚混沌荒原的环境为何，湖神女巫不再说话。
　　“泰瑞昂王子呢？”莱恩思考着问题。
　　“哥哥从成为战争领主之后就一直希望能够统合奥苏安的所有力量，但是……这是永恒女王艾拉瑞丽不允许的，因为阿苏尔最核心的政治理念就是决不能让整个国家的权力落入独裁者的手中，所以平衡在精灵议会中无处不在，我和哥哥都因此得益，也因此受害。”泰格里斯将高等精灵的内部情况和莱恩讨论。
　　在这个世界，几乎所有的势力都有一个特征，那就是它们比较少出现一个大一统政权，由于生产力，运输能力和通信能力的局限，所以每个势力都是由很多独立的王国形成的，矮人是，精灵是，帝国是，布列塔尼亚也是，如果外部压力较小，如南方国度，则永远不会有一个统一的政权。
　　这种方式是正确的，否则当外敌入侵边境的时候，也许混沌或者绿皮已经将整个行省毁灭，首都的军队这才准备出发。
　　（就像明成祖朱棣五征蒙古，先锋部队已经在大草原上和鞑靼人交火了，不少明朝军队还在通州集结等待出发。）
　　只有当外部威胁巨大时，这些势力才会在被迫下完成整合，无论是查理曼大帝，初代骑士王亚瑟，还是救世者路德维希，他们都是这样完成统一的，如果不是混沌恶魔入侵奥苏安，本来是个航海家的艾拉瑞欧也不可能成为凤凰王。
　　高等精灵的政治和布列塔尼亚有些相似，凤凰王身为凤凰之主阿苏焉神选，是高等精灵名义上的至高统治者，然而就像湖神女巫莫吉安娜监督和影响着整个王国的走向，高等精灵也存在永恒女王，永恒女王一般由上一任凤凰王和永恒女王所生，她和凤凰王同为高精至高统治者，当凤凰王在执政中出现严重问题时，她就可以向凤凰王问责——比如著名的“莽夫王”莫维尔负起战争失败的责任，走入阿苏焉圣火之中化为灰烬。
　　所以高等精灵也是双头政治体系，凤凰王庭位于内环南方，高等精灵诸国之首伊泰恩王国的奥苏安首都洛瑟恩，永恒女王庭院却位于内环北方的阿瓦隆王国的伊甸谷。
　　泰瑞昂和泰格里斯都是奥苏安的守护者，这是凤凰王芬努巴对他们强大武勇和魔法能力以及崇高威望的奖赏，同时也是一种束缚。
　　作为奥苏安的守护者，泰瑞昂和泰格里斯便要受制于凤凰王，他们没有自主宣战的能力，泰瑞昂同时是永恒女王艾拉瑞丽的伴侣，泰格里斯作为至高大法师也受到很多的限制。
　　换一个角度来说，泰氏兄弟的实力也没有强到足以碾压整个高等精灵种族。
　　“人类也是一样的，泰格里斯阁下，大家都是好了伤疤忘了疼。”莱恩苦笑着说道：“在救世者路德维希结束了五十多年的统治之后，选帝侯们又再度开始反复的内斗和各种权谋，原本的统一战线已经分崩离析。”
　　“但是卡尔·弗朗茨皇帝不同，这是一位有才能的人类皇帝。”泰格里斯点头，他对莱恩说道：“这次除了见你，我还要去布伦瑞克见他，你愿意跟我一起去么？”
　　“去见卡尔·弗朗茨皇帝？但是我要在莉莉丝之日举行婚礼……”莱恩有些为难，他当然愿意跟着泰格里斯一起去帝国首都，光是泰格里斯的巨大光环和在帝国贵族心中的至高地位就能带给莱恩很多便利，这个主意百利而无一害。
　　可是他就要结婚了，大婚之后他还会和苏莉亚一起到湖中仙女高塔中度蜜月，这是湖中仙女的安排。
　　“我知道，我会等你的所有事结束之后再出发，趁着这个时间，我要进入艾索洛伦森林的君王林会见森林之王奥莱恩和王后阿莱儿，是时候和我们的同胞商量一下如何应对混沌的威胁了。”泰格里斯很善解人意地说道：“我会尊重你的时间，到时候也希望你尊重我的，你可以带上你的人，包括你的妻子。”
　　“那我就没有问题了。”莱恩这下没有意见了，泰格里斯能为他考虑到这个程度，他甚至有些不好意思。
　　又聊了几句，外面天色渐渐黑了，莱恩接着说道：“女士已经准备好了晚餐，稍后请泰格里斯阁下赴宴。”
　　“嗯。”泰格里斯平静地点头，作为知道湖中仙女真相的少数人，至高大法师当然明白湖中仙女的真身是高等精灵月之女神莉莉丝，所以他也清楚莱恩受到何种神眷，就目前来看，莱恩无论是从神态，自信还是从武勇也都配得上莉莉丝的青睐。
　　莉莉丝的第一神选突然开了一句玩笑：“你的兄长更强大，但是出名的是你，这是为什么？难道你和他有矛盾？”
　　“并非如此。”莱恩笑着摇头：“说出来你可能不信，兄长已经厌倦了杀戮，在他的心中，给他的牛羊弄饲料是比打打杀杀更重要的事。”
　　“原来如此……阿苏尔也是这种情况，很多内王国的贵族和法师们都更愿意将自己的精力投入到美学、艺术、歌剧和音乐中去，种植也是一种爱好，我理解。”泰格里斯对于这种情况见怪不怪了，荷斯白塔不少大法师都过着这样的生活：“不过我仍然希望安格朗先生在必要的时候挺身而出，这个世界需要英雄。”
　　“噗~”莱恩连连发笑：“哈哈~会的，兄长从不孤立于世外，当他认为自己需要的时候，他会站出来的……泰格里斯阁下，请。”
　　至高大法师起身，准备和莱恩一起前往湖中仙女高塔，和莉莉丝共进晚餐，莫吉安娜也随之前往，湖神女巫跟在莱恩的身后，三个人一起朝湖中仙女高塔走去。
　　这时，身穿黑白女仆装的奥莉卡出现了：“主人？啊！”
　　黑暗精灵看见了身穿蓝白法袍，拄着法杖的泰格里斯。
　　奥莉卡的脸色变了又变，最后诡异地笑了：“我还说哪来的一股令人作呕的香水味，原来是高等精灵来到了主人的城堡，泰格里斯，你居然到旧世界来了。”
　　“是你？”泰格里斯看着身穿黑白蕾丝女仆短裙和白色吊带丝袜，头戴女仆头饰的奥莉卡，漫不经心地说道：“耶利安王子一直将用你交换了他视作莫大的耻辱……没想到你当了人类的女仆？”
　　“怎么了？高等精灵要来抓我了？”


第三百三十七章 莉莉丝的晚宴
　　“我又不是卡卓因或者伊姆瑞克，我抓你干嘛。”泰格里斯漠然地摇头：“既然泰玛格选择用你换回耶利安王子，那么你就是自由的，你在这里给莱恩当女仆，总比回纳伽罗斯要好得多。”
　　“告诉卡拉德雷安。”黑暗精灵口气非常憎恶：“别让他出现在我面前，否则我肯定会杀死他。”
　　“……卡卓因每一百年大概有九十九年都呆在阿苏焉圣殿里面，从不言语，他几乎不可能出现在你面前，至于伊姆瑞克，骄傲的卡勒多王子怎么会来旧世界，我没兴趣参与你们之间的矛盾，你在莱恩这里我也不会告诉别人。”泰格里斯的言下之意就是我不惹你，你也别来烦我。
　　奥莉卡还想再说什么，莱恩将她腰一搂，拉到自己的身后，示意她不要再说了，黑暗精灵本来还想下句狠话，见莱恩不高兴，她就不说了。
　　“有意思，当初用你换回耶利安的时候，荷斯白塔的大法师本来应该诅咒和破坏了你的灵魂，让你永久丧失了施法能力才对，但是从现在看，你居然恢复了。”泰格里斯顶着奥莉卡憎恶的目光，他好似在看一个蝼蚁：“不过就算你是全盛时又如何？苍白女王的力量早已衰落，就连你们都被逼着改信凯恩。”
　　“对付你不需要那么麻烦，只需要一把匕首，或者一杯毒酒。”黑暗精灵还想再说，莱恩不高兴地喊道：“奥莉卡！”
　　“哼~看在主人的份上，这次放过你。”奥莉卡气呼呼地伏在莱恩的背上：“主人~我讨厌他。”
　　“好了，奥莉卡，别闹”莱恩拉着奥莉卡，他能感觉到莫吉安娜冰冷中带着薄怒的目光，湖中仙女的神选冠军尝试着转移话题：“耶利安王子？我想我没听过他的名字。”
　　“耶利安王子，凤凰王芬努巴的儿子。”泰格里斯走在前面，介绍道：“耶利安王子在远征中不幸落难，一路流落到马林堡，阿苏尔位于马林堡的大使泰玛格·登·卡本决定将这个黑暗精灵和耶利安王子交换，显然马林堡的商人们会更喜欢一个女黑暗精灵。”
　　“芬努巴之子？他是永恒女王艾拉瑞丽所生？”莱恩感兴趣地问道。
　　“……不是，是芬努巴陛下和艾里昂王国的一个公主所生，芬努巴陛下和艾拉瑞丽陛下……除了重大活动以外很少见面……”说起这件事，泰格里斯难得地非常尴尬，原本冷漠的脸上发红。
　　在高等精灵中，所有人都知道泰格里斯的哥哥泰瑞昂和永恒女王是伴侣和爱人，这两个人一直以来都如胶似漆，在芬努巴继位之前就有了亲密关系。
　　然而根据高等精灵的法律，每一代凤凰王和永恒女王必须是法定夫妻，所以芬努巴和艾拉瑞丽还是举行了婚礼，结婚后艾拉瑞丽继续和泰瑞昂同居，从来不在凤凰王庭过夜。
　　尽管所有人都心知肚明，这事说出来依然很尴尬，相当尴尬，泰格里斯以弟弟的角度说更是难为情。
　　泰格里斯也不好撒谎，只能轻描淡写地带过：“耶利安王子自幼在凤凰王庭长大，可是他始终生活在泰瑞昂的阴影中，他公开挑战芬努巴陛下的外交方针，认为阿苏尔注定是征服世界的种族，而不是和低等种族开展一些无聊的外交，宫廷贵族都认为这也许是来自卡勒多的龙王子教导他的原因，在巨大的外界期望和龙王子激进观点的灌输下，耶利安逐渐变得阴郁和怨恨。”
　　“耶利安终究是芬努巴的长子，他最早在洛瑟恩的海卫中服役，求学于荷斯剑圣和卡勒多长者，成为一位优秀的海军将军，也和卡勒多火山内的一头巨龙缔结了友谊，共同作战。”
　　“龙王子总是那么吸引人，能拥有一头巨龙坐骑是所有战士的梦想。”莱恩笑道，他不打算继续问下去了，有些东西要懂得适可而止。
　　此时，湖中仙女高塔到了，湖中仙女莉莉丝今天穿着一条荷叶红霓采撷萝粉晚礼裙，她脸上带着灿烂的笑容：“亲爱的泰格里斯，你到了？还有莱恩，莫吉安娜，奥莉卡，快进来吧，我已经做好了一桌丰盛的晚餐。”
　　“赞美你，莉莉丝，愿月神之光永远祝福着阿苏尔。”泰格里斯神鞠躬表示了尊敬，然后朝着湖中仙女施以高等精灵的礼节：“我的导引，我的光明。”
　　“你话说得真好听，泰格里斯，但是这并不能帮助你结成秩序的联盟，也不能帮助你获得更强大的力量，你的赞美只能为这顿晚宴带来更多的欢乐，我希望你和莱恩都能享受这一刻，这会是你们的美好回忆。”湖中仙女故意地看了一眼微笑不语的莱恩，发现他的脸色没有什么变化，这才转过身，这才转身朝着高塔内走去。
　　湖中仙女高塔的餐厅内已经做好了一桌菜，绝大部分是高等精灵的食物，每种食物都是精致的小碟，七菜一汤，色香味俱佳。
　　餐桌上，湖中仙女招待着与会的几个人，然后说道：“真难得，泰格里斯，我和莱恩经常能在凡世见面，和你却鲜少有机会。”
　　“一直到我见到你的身姿，我才彻底明白为何你会让莱恩成为你的神选冠军。”泰格里斯先是看着湖中仙女，然后又看着莱恩，他感到非常惊讶：“莱恩，就是沟通凡世的通道，神力通过莱恩中转，你的身躯就可以在凡世和神国之中畅通无阻！”
　　“不错，有了莱恩，我就可以自由地来往主物质世界和神国，再也不用受到伟大守护的限制和大漩涡的束缚~”湖中仙女巧笑嫣然，她将这个秘密共享给了泰格里斯。
　　莱恩手上银制的刀叉不停，他心里却在思考着前因后果。
　　毫无疑问，湖中仙女最愿意看到的，是他和泰格里斯和睦共处，所以她首先迫不及待地将自己能够轻易降世的秘密分享给泰格里斯。
　　莫吉安娜毫无疑问也是湖中仙女的心腹，尽管她因为受到埋伏而身受重伤，也丢失了药剂圣杯，然而她仍然是莉莉丝的“湖中仙女”这一个身份的第一神选，而且从某种角度来说，莫吉安娜实际上已经被湖中仙女“赠与”莱恩，所以她在场也很正常。
　　那么为什么，黑暗精灵奥莉卡也被湖中仙女允许在场呢？
　　高等精灵非常高傲没有错，而在彻底的傲慢下，高等精灵也很少去欺骗人类，那么能让高等精灵用来交换凤凰王长子的奥莉卡……
　　“主人？”奥莉卡见到莱恩看着自己，她笑得很奇怪：“怎么了？”
　　“没什么。”莱恩诡异笑笑，奥莉卡主动接受了灵纹刻印，黑暗精灵不太可能背叛他，每个人都会有自己的秘密，显然奥莉卡应该和湖中仙女达成了某些协议，湖中仙女正试图将她吸纳入自己的小圈子。
　　满座银制餐具叮当作响，明亮的烛光和魔法灯将餐厅之内点亮，湖中仙女亲手做的晚餐当然十分美味，更重要的是莱恩能够感受到湖中仙女的心意，她确实是真心实意地对待自己和泰格里斯。
　　莱恩自己就不谈了，他一路走来，能够从一个白狼骑士一直到现在的格拉摩根伯爵，没有湖中仙女的帮助绝对不可能做到，帝国的那套上升体系太难爬了，莱恩可能要再熬个二十年的资历才能进入白狼骑士团的核心，靠军功封爵做到子爵以上的大贵族。
　　真要那样什么都迟了。
　　泰格里斯同样受到了湖中仙女的诚心相待，当时的泰格里斯是个常年生病，外貌消瘦，体质脆弱，靠着喝各种药剂维持生命的家伙，即使他拥有惊人的魔法天赋，精灵的智慧之神荷斯也不喜欢他，也是湖中仙女出面收留了泰格里斯，更是将自己的法杖赠与泰格里斯使用。
　　这说明两点，第一，湖中仙女对自己的得力部下一向是真心相待。
　　第二，湖中仙女能选择的对象很少，她只能选择那些别人挑剩下的，或者挖别人墙角。
　　“莱恩？我觉得你好像在想很失礼的事。”这时餐桌上的话题中止，湖中仙女脸泛黑气地对着莱恩说道：“你在听么？”
　　“我的女士，我在思考，既然我和泰格里斯都到了，那么‘英勇者’阿拉洛斯呢？他曾经也是你青睐的冠军。”莱恩心念急转，立即切换了话题。
　　湖中仙女国色天香的娇艳容颜上有些愕然，她心想莱恩怎么会在这个时候问出阿拉洛斯的事呢？
　　“……阿拉洛斯已经成为了木精灵王后阿莱儿的神选冠军，他显然没有明白我的意思和诉求，在这种情况下我见他还有什么用？”湖中仙女花了几秒钟时间思考，最后给出了相对中规中矩的答复。
　　阿拉洛斯曾经是湖中仙女给自己选的未来伴侣，因为阿拉洛斯的血脉中有成为神的潜力，可惜阿拉洛斯过度沉迷她的美色，完全没有理解她的想法和诉求，结果和女神擦肩而过，当了阿莱儿的神选冠军。
　　现在湖中仙女早已经转移了目标，如果说阿拉洛斯有成为神的可能，那么莱恩的本质就是神，而且他已经成长到足以对抗混沌四神的神选冠军了，他背后的势力仅仅展现出冰山一角就让湖中仙女感到满意，这才是她要的，这就是她看上的，所以她不愿意因为阿拉洛斯的事惹莱恩不快，尤其是在这个敏感的时期。
　　莱恩尚未开口，泰格里斯却提出了反对的意见：“莉莉丝，我们不能这么想，阿拉洛斯是成为了阿莱儿的神选冠军，可是只要你和他见面，阿拉洛斯必定愿意为你献出一切，‘英勇者’阿拉洛斯本人就是一个优秀的战士，曾经击败过圣域兽王‘影孽’魔古尔，他的手中控制着一支精锐的木精灵军团！我们需要这样的盟友。”
　　泰格里斯显然也知道阿拉洛斯对湖中仙女的念念不忘，这位木精英雄每个新月的夜晚都会在林间漫步，想要再见到女神那美丽身影的故事都传到奥苏安去了。
　　泰格里斯不在乎莉莉丝会不会和阿拉洛斯发生点什么，至高大法师的心中只是计划着要如何拉拢阿拉洛斯，还有拉拢那只被木精灵王后阿莱儿交到阿拉洛斯手中的木精灵精锐，秩序联盟需要这样一只强大的军队。
　　湖中仙女当然听出了泰格里斯的想法，她实在是五味杂陈，泰格里斯就是这样的人，他为了达成目的可以不择手段。
　　莱恩一脸似笑非笑的样子更让湖中仙女很不高兴，她瞪了莱恩一眼，同时还瞪了正在用嘲笑目光看着她的黑暗精灵。
　　烛光盛宴，宾主尽欢。
　　一顿丰盛的晚宴就这样结束，湖中仙女对阿拉洛斯的事没有表态，她只是说等莱恩大婚的时候，木精灵应该会派出女先知丽弗和阿拉洛斯参加莱恩的婚礼，到时候再说。
　　……
　　从湖中仙女高塔里面出来已经是深夜了，莱恩和莫吉安娜将泰格里斯送出城堡：“那么，这段时间就麻烦你指导我的两位女廷臣魔法了，她们叫特蕾莎·特洛维克和维罗妮卡·贝纳多特，目前居住在那座曙光巫师塔。”
　　“嗯，我来教没有问题，问题是她们能学到多少。”泰格里斯又恢复了古井不波的样子：“人类之中那些最高级的魔法技巧，不过是阿苏尔所掌握的皮毛。”
　　从湖中仙女高塔中出来，莱恩立即找到机会开口请求泰格里斯教导两位嘉兰女巫魔法，高等精灵至高大法师也答应得很干脆，他表示自己会专门花时间指导特蕾莎和维罗妮卡的魔法，而且顺便还会给那些女巫学徒上课。
　　“那真是感激不尽。”这是一个难得的机会，莱恩知道两个女巫都牺牲了很多跟着自己来布列塔尼亚，趁着泰格里斯来了，他要想办法为她们争取点东西。
　　“无妨。”泰格里斯拄着法杖直接离开。
　　莱恩抬头看着黑色的天幕，摇摇头，返回自己的城堡之内，他让莫吉安娜先去祈祷室休息，自己则是先花了不少时间处理这支高精军队带来的一连串问题，然后在女仆的服侍下沐浴，准备休息。
　　伯爵换好了宽松的睡衣，打开主卧室的大门，和平时不同，奥莉卡被湖中仙女留了下来，似乎女神有事要和莱恩的暗精女仆吩咐，奥莉卡一脸不情愿，黑暗精灵本来今天晚上会和莱恩一起睡，对于黑暗精灵来说没有别的事更重要。
　　主卧室里面铺着厚厚的埃斯塔利亚地毯，木制结构的地板是木精灵的工艺，墙上挂着华丽的挂毯和风景画，圣杯盾徽、家族纹章，屋内空调开放，几盏银制蜡烛台在房屋的一边燃烧，鹅黄色的魔法灯照亮着昏暗的房间之内，窗外有隐隐约约的蝉叫声。
　　这是一个盛夏之夜。
　　这种日子住在城堡里面其实是件非常痛苦的事，前文也说了，城堡首先考虑的是防御性，然后是别的属性如交通和控制区域等等，宜居性这种事一向不列入考虑中，当莱恩在诺德的时候，如果没有战事，许多王都贵族们一年的绝大多数时间都待在自己建在南部边境靠近白狼城的私人宅邸中，只有在冬天会回到城堡，因为冬天可以生火取暖。
　　依靠着特蕾莎提供魔法，矮人提供技术，空调让环境舒适了很多。
　　“嗯？”莱恩立即发现了房间内的不同，因为一双白色的鱼嘴高跟鞋被放在了门口。
　　他知道这双高跟鞋的主人是谁。
　　稍微抬起头，大理石般洁白的丝绸睡裙之下一双裹着白色丝袜的玉足最先出现在莱恩的面前，涂着红色指甲油的小巧玉足轻轻摇晃着，丝袜小脚的主人就坐在莱恩的床铺上，她头戴花冠，金发披肩而下，莫吉安娜声音清冷，目光却很热：“晚上我陪你吧，惊讶么？”
　　“不怎么惊讶。”莱恩耸肩笑道：“我想到你会来，因为奥莉卡不在。”
　　“刚洗了个澡……有些事，想私下和你聊聊……”


第三百三十八章 安格朗的新武器
　　“莫吉安娜……我们之间有什么特别值得聊的，一定要放在这种环境下谈呢？之间和女士一起吃饭的时候不说？”莱恩有些奇怪，莫吉安娜刚才不说，特地到他房间里来说？
　　“不是什么特别重要的事，就是……有些好奇，你的那个黑暗精灵女仆……你是怎么得到的？”莫吉安娜示意莱恩到床上来，湖神女巫最近情绪不好，经常没由来地出言训斥别人，她心里隐隐知道这是为什么，只是表面上不愿意承认，她给自己找的理由是等莱恩完婚了，她就不太好再整天来找他治疗了。
　　让莱恩一直给自己治疗这是头等大事，莫吉安娜意识到她就算完全恢复了，这种治疗也不能停下！否则会有复发的危险。
　　她坚持这么认为。
　　如果这桩婚事不是湖中仙女安排的，莫吉安娜心想自己一定会想办法让婚约作废，对于在这个国家掌握有极大权力的湖神女巫来说，不过就是一个理由和一句话的事罢了。
　　“这件事说来就长了……”莱恩钻进了充满着鸢尾花香气的被窝，将莫吉安娜抱起放在自己的腿上，他将自己和路易吉商会会长哈德良相遇，发生的一系列的事告诉了莫吉安娜，故事的结局是莱恩得到了一条秘银矿脉，得到了黑暗精灵女仆，还得到了一个商业伙伴，哈德良则是打开了马林堡的上层通道。
　　对于这件事莱恩一直都挺想吐槽的，哈德良的这种方法是一种非常冒险的方法，指不定遇到一个暴躁老哥（比如安格朗啊、安格朗啊或者安格朗啊），这个商人不仅达不到目的，说不定命都要没。
　　哈德良事后承认，他调查过莱恩的性格，也知道他不会随便动手才这样做，这种举动确实冒了很大的风险，不过对商人来说，风险越大，回报就越多，不愿意冒风险，就不可能赢得更高的回报。
　　看人不爽就杀，一言不合就拔刀，那种人都是混沌信徒或者流氓土匪，因为他们自小形成的观念就是这样，真正受到良好教养的骑士不会随意动用武力，很多问题不是动用武力就能解决的。
　　在很多人眼中暴力是解决问题最快最有效的办法，不服我，杀了了事，看不顺眼，杀了了事，理念不合，杀了了事，不是自己人，杀了了事。
　　莱恩觉得这种人不去当恐虐神选可惜了，因为恐虐的信徒就是这样，骑士的职责是守护，不是毁灭。
　　扯远了，莱恩回过神来，他将怀里的莫吉安娜紧了紧：“我的故事说完了。”
　　“如此来历可疑的一个黑暗精灵，你为什么会信任她，还让她当贴身女仆？你不怕她一把匕首或者一杯毒酒伤害你么？”莫吉安娜在莱恩的怀里找到一个舒服的位置往里钻，靠在他的胸膛上，湖神女巫搂着他的脖子，心想要是那个该死的黑暗精灵不在，她才是那个每天晚上和莱恩一起休息的人：“黑暗精灵本性邪恶，崇拜血手之神凯恩，喜欢进行各种禁忌的仪式和通过杀戮取悦邪神，偶尔还会和北方信仰混沌的蛮族联盟劫掠沿海……你怎么知道她不会害你？”
　　房间里面魔法机械运转，空调送着冷风，窗户被厚厚的窗帘盖住，仅有床头的蜡烛正在燃烧，莱恩搂着湖神女巫的腰肢，似笑非笑地看着她：“莫吉安娜，你一定是想要从我这里了解到更多有关于奥莉卡的事？”
　　“我这是在为你着想！”莫吉安娜美丽的脸上带着点不满：“你留着这样的一个有魔法能力和来历不明的黑暗精灵，终究会害了你。”
　　“关于奥莉卡的来历，其实我自己也不是特别清楚。”莱恩的大手轻轻地解开了莫吉安娜睡裙腰间的系带：“不过她不可能害我的，她没有能力做到。”
　　“所以你也不知道她的来历？”莫吉安娜金色的眉毛挑了起来：“你真是迷之自信，莱恩，我记得你那个叫艾米莉亚的小女仆也是来历不明吧，你真以为你能征服她们？莱恩，你和她们不是一类人，艾米莉亚那个女孩也就罢了，她怎么说也是个人类，那个黑暗精灵……”
　　“……莫吉安娜，我知道你的意思，奥莉卡确实是个黑暗精灵，不过这不重要，之前的她没有能力威胁我，所以我信任她，后来的她恢复了，但是她的力量都来源于我，莫吉安娜，就像这样。”莱恩轻抚着莫吉安娜滑若凝脂的小腹，逗趣地说道。
　　莫吉安娜明白了，她满脸通红地握住了莱恩的手，又羞又恼：“不许说这个！”
　　湖神女巫私下单独和莱恩相处的时候其实非常的柔弱又害羞，只要莱恩主动，莫吉安娜就抱着枕头默默地配合，怎么来都依着他，她常常捂着脸，除了在接吻的时候。
　　我果然已经……
　　“对了，还有件事要和你说。”莫吉安娜想起了什么，她示意先等等：“在劳恩失败之后，我再次派人去侦查了穆席隆，湖神先知克莱门特为我带回了一条有价值的消息。”
　　“有价值的消息？”莱恩这下严肃起来，能让莫吉安娜重视的消息一定非常重要，尤其是穆席隆的。
　　对于莱恩杀死了埃吉尔的功劳和奖赏，骑士王和他的宫廷还有诸公爵一直在议，这个功劳不好赏赐，因为莱恩已经是个伯爵，也拿过一等勋章，还是湖中仙女的神选冠军，理查不知道自己手里还有什么，议来议去无非就是三种，封公爵、加头衔、赏物资。
　　无论是理查还是王国宫廷都首先否决了封公爵，首先莱恩资历太浅，再者，尽管布列塔尼亚法律规定国王可以无限创建公爵头衔，莱恩也不能当个“无地公爵”，公爵要拥有对应的封地，而布列塔尼亚已经无地可封。
　　加头衔也没用，这个王国有什么称号比得上湖中仙女的神选冠军？
　　最后骑士王理查赏赐了莱恩四千金克朗的钱和两匹纯血精灵战马，五十副骑士甲胄，还有粮食十车，保证勉强看得过去，并令人记下这个功劳，归入档案。
　　背后的意思就是你这个功劳我们先记下，奖励你先收着吧。
　　这奖励现在还没到莱恩手上。
　　莱恩却看得更深远，他看上了穆席隆这块地和穆席隆公爵称号，而想要夺取穆席隆公爵称号，他首先需要收复穆席隆，收复穆席隆又要从长计议。
　　“克莱门特经过调查发现，血红公爵死后，巫妖王阿克汉和吸血鬼伯爵曼弗雷德都离开了，留下来主事的是马休巴德，就是我们上次分析过的那个叛徒！他差点窃取了骑士大会优胜者的称号，我还亲自鼓励了他！”莫吉安娜说起这件事就气得牙根痒痒，如果不是莱恩，她差点就成了献祭给死灵之主纳伽什的祭品：“他自称穆席隆公爵，成为了穆席隆的统治者。”
　　“嗯，我知道，事情发生了什么变化？马休巴德，他那时的实力只是传奇初阶，两三年年下来就算进境再快，传奇中阶也差不多了，他能够统御穆席隆的吸血鬼？”莱恩马上意识到不对劲的地方。
　　吸血鬼这种生物都是一群二五仔，他们只会跟随强者，血红公爵统治穆席隆多年，他传奇高阶的实力勉强有用，那么马休巴德这个只有传奇初阶的，连吸血鬼都不是的骑士靠的是什么来统治穆席隆？
　　“马休巴德的实力已经突飞猛进到传奇高阶了。”莫吉安娜回想起了自己当初被出卖，被俘，险些被转化成吸血鬼的事，她的声音既冰冷又颤抖，从养伤以来，湖神女巫已经从梦中被吓醒过多次，每次她都会梦到自己被捆在祭坛上，面对着曼弗雷德那反光的脑袋和苍白的瞳仁，唯有和莱恩在一起时她才能安心入睡，不会受到噩梦困扰：“知道是怎么回事么？”
　　“怎么回事？”莱恩睁大了眼睛。
　　“劳恩公爵在征讨穆席隆中杀死的那个黑色圣杯骑士，它的力量既没有消散，也没有被驱逐，而是全部回流到了马休巴德的身上。”莫吉安娜告诉了莱恩她占卜之后的成果：“马休巴德吸收了死去黑色圣杯骑士的所有力量，战技和战斗经验，成功突破到传奇高阶，这还只是一个黑色圣杯骑士，难以想象如果所有的黑色圣杯骑士都被击败……如果不是条件不允许，我一定号召公爵组织骑士大军。”
　　“王国已经没有能力再进攻穆席隆了。”莱恩苦笑着点头：“想要恢复王国的军力和骑士数量至少要五年，所幸穆席隆也元气大伤，吸血鬼做不了什么，劳恩阁下已经派人强化了岗哨和防疫带，也带给了穆席隆巨大的杀伤，我们现在要做的就是抓紧时间休养生息……莫吉安娜，你怎么了？”
　　莫吉安娜脸色苍白，她又想起了自己因为大意被抓的事，每次想起来，湖神女巫都能感到恐惧：“那个……莱恩，这段时间我又开始受到噩梦困扰了。”
　　“这确实是个问题啊。”莱恩伸手轻抚着莫吉安娜纤细柔软的脊背：“你需要战胜它，莫吉安娜，有我在呢。”
　　“你在？你很快就要不在了！”莫吉安娜酸溜溜地说道：“即使你结婚了，我们的约定还是一直都有效，对么？”
　　“是，我会守诺。”既然已经许诺，莱恩就要遵守，这是骑士八美德。
　　圣杯骑士言出法随，言出必行，这些骑士王国荣耀的象征很少许诺，只要许诺就会为之付出一切，许多“聪明人”喜欢讥笑骑士是“蠢货”，白白送死，殊不知如果每个人都是“聪明人”，这个世界也许早已为混沌所灭。
　　“……”这话说出来莫吉安娜自己也觉得没意思。
　　“该休息了。”两个人已经聊了很久，莱恩知道莫吉安娜晚上是不打算走了，伯爵拉着湖神女巫的小手躺下：“开始吧。”
　　莫吉安娜终于听到了自己想要的话，她一个翻身趴在了莱恩身上，献上了自己的香吻，睡裙下的丝袜小脚勾住了莱恩的腿。
　　床头的蜡烛被吹灭了。
　　……（以下略）……
　　接下来的三天，泰格里斯屈尊亲自指导特蕾莎和维罗妮卡魔法，就连奥莉卡和莫吉安娜都被莱恩要求去旁听，泰格里斯的魔法造诣实在太深了，他的魔法知识浩如烟海，无论是嘉兰女巫，还是莫吉安娜这种圣域大巫师，只要能学到一点点就受益无穷。
　　另一方面，莱恩和安格朗委托矮人符文工匠大师克拉克·严酷者打造的武器完工了。
　　安格朗自从矮人开工之后就一直在等待，当矮人打开工坊大门，从里面走出来的时候，安格朗第一时间就赶到了工坊门口：“克拉克大师？我的武器？”
　　矮人符文工匠大师一身烟尘，他摸着自己的胡子：“矮人从不食言。”
　　一对振金双持战斧被放到了安格朗的面前。
　　这对振金战斧分成两把，银色的斧刃在盛夏的阳光下闪着动人的光芒，矮人十几种蓝色的神秘图画刻印被克拉克·严酷者烙印于斧刃之上，通过金色的花纹相连，斧柄上镶嵌着矮人数千年前黄金时代传承下来的符文石，里面蕴含着可怖的能量。
　　“振金战斧，神器，如你所愿，我将其取名为割肉者和撕裂者。”克拉克·严酷者将这对战斧放置在大木桌上：“我先后使用了十五种矮人工艺进行附魔，很重，威力很大，拥有强大的杀伤力，还如你所构想的一般，这把武器拥有能量切割的效果，只要你出力够大。”
　　“嘿！我喜欢！”安格朗拿起了自己的振金战斧，他原地使了使，斧刃刮出的旋风就让附近围观的骑士和高等精灵们感到了极度的危险，连连后退。
　　“除此之外，我还对这两把战斧分别进行了特殊的附魔。”克拉克·严酷者接着介绍到。
　　安格朗这才将振金战斧放下来仔细看，果然，两把战斧之中有些细微的不同，左手的战斧上有三道血槽，斧身上的符文也有所分别：“左手的战斧我取名为撕裂者，撕裂者的斧身上带有特殊符文，被撕裂者所伤的地方，伤口难以愈合并会持续出血。”
　　“右手的战斧叫做割肉者，我加注了‘嗜血’的特殊符文，这种符文可以让你在战斗中吸取敌人的血肉之力，越战越强。”
　　“太棒了！这就是我想要的武器！”安格朗满意极了，他终于有趁手的武器了！
　　“最后，让我们完成它吧，安格朗先生，将血滴到斧身上的符文石处。”克拉克·严酷者也对自己的作品感到满意，他继续说道。
　　安格朗按照克拉克的要求，将自己的鲜血滴在了符文石的表面，符文石上红光一闪，克拉克立即使用自己的振金锤在两柄战斧的符文石上轻轻一敲：“那么，我的作品就彻底完成了。”
　　“将斧头扔出去，安格朗先生。”
　　“好咧~”安格朗大喝一声，将一把振金战斧投掷而出，新生的神器划破音障，将一处石堆炸得粉碎，掀起漫天烟尘，最后深深地嵌入了地面之中。
　　“然后在心底呼唤它的名字，用你的手掌去迎接它的归来。”
　　安格朗如克拉克吩咐地照做。
　　奇迹发生了，嵌入地面的振金战斧突然腾空而起，在空中旋转，斧柄瞬间回到了安格朗的手中，被安格朗牢牢握住。
　　“Nice！”吞世者基因原体笑容满面：“克拉克大师，万分感谢！”
　　“不用道谢，我说了，矮人从不食言。”克拉克又从工坊里面拿出了一把华丽的双手战锤：“那个弟弟呢？”
　　“我来了！”


第三百三十九章 亲人到来
　　“小老弟，你怎么回事？自己的武器也不关心？”克拉克·严酷者的口气不好听：“一个战士不尊重自己的武器，终究会付出代价。”
　　“我听到消息不是过来了么？”莱恩赶紧赔笑脸，这些矮人符文工匠大师的脾气是出了名地固执和顽固，因为符文之力已经深入他们的灵魂，矮人符文工匠不会接受任何威胁，他们只会按他们喜欢的来。
　　“嗯，我给这对战斧上加了三个符文，分别是‘回手’‘撕裂’‘嗜血’，至于你的战锤……就按照你的要求，取名为雷神之锤。”克拉克也就是习惯性地抱怨一下，这是矮人中长须者的毛病，年事已高的矮人最喜欢的就是抱怨和喋喋不休。
　　通体银色的战锤被交到了莱恩的手中，这把战锤长度大概为一米八，上面画满了各种各样的金色花纹，还有矮人的许多标记，战锤的锤头一边钝，一边尖，锤头两端有着闪电的羽翼图案，锤柄上镶嵌着三块符文石。
　　入手莱恩就能感觉到这柄战锤巨大的重量和锤身内涌动的爆炸性能量，他握紧锤身，将灵能注入战锤的锤柄之中，金色的花纹便全部亮了起来，直到充斥着整个锤身。
　　“你的需求显然和你的哥哥不同，你的哥哥他的武器注重的是杀伤力，而你显然希望你的武器注重破甲能力和防御性，所以我给你的符文和给割肉者与撕裂者的完全不同。”克拉克示意莱恩将战锤放下：“我为你的战锤加上了三个符文。”
　　“首先是‘葛朗尼之耐力’，战锤和战斧不同，重要的是耐用，耐力符文可以保证你这把战锤可以经过长时间的战斗而不怎么需要维修，比较典型的例子是帝国皇帝的象征盖尔·玛拉兹战锤，那把战锤也有这种符文，使用者从来都不用为了维修而发愁。”
　　“很好。”莱恩满意地连连点头。
　　“第二种是‘葛林姆尼尔之勇’，显然你的身上有种特殊的力量，矮人并非擅长魔法的种族，不过我们数千年来都是将魔法之风的力量束缚然后刻印在武器上，对你来说也是，你只要朝着这把战锤之内输入你的能量，同样可以达到能量吸收和能量切割的效果。”
　　“最后，这种符文是‘禁魔’，在战斗中，我们难免遇到拥有强大魔法能力的敌人，因此我为你在战锤的锤头之处附加了禁魔符文，这可以对那些使用魔法防御的敌人造成奇效，额外附加巨量伤害。”
　　莱恩为之震撼不止，能将符文附魔和禁魔融合在一起的，也只有矮人这种上万年都在专门研究锻造的种族了。
　　“你们兄弟寻求我们矮人帮助制作的武器已经完成了，矮人再也不欠你们什么，但是我要说，这次的合作还算愉快，如果你们下次还有类似的图纸和誓约金，我愿意再跑一趟。”看着自己的作品，克拉克终于露出了笑容，符文工匠协会的会长已经好久没有笑过了。
　　五百多年了，克拉克终于掌握了两种全新的武器制造方式，而且还寻回了一种失落的符文，克拉克没有理由不高兴，他和带来的一百多矮人长须者从莱恩这里得了不少好处，骄傲的矮人当然不会直接出言感谢，说句合作愉快总是没有问题的。
　　“克拉克大师请不要急着离开，请务必参加我的婚礼，我会当你们当做贵宾，请你们品尝我们人类的美食和美酒。”收起战锤，莱恩极有礼貌地躬身说道，朝着这群矮人发出了隆重的邀请。
　　莱恩在这个国家极有地位，威名传得很远，他这样邀请显得给足了矮人面子，长须者们见状商量起来。
　　“这个人类还是有些诚意的。”
　　“长须者喜欢这种有礼貌的人类。”
　　“能把‘红眼’埃吉尔宰了，他多少是有点本事的，还是个锤子明星。”
　　“我的胡子告诉我这个小老弟有、东西的。”
　　符文工匠克拉克·严酷者本来就打算在这里多停留一段时间，因为在考察中，他发现德隆·费因森这个年轻的符文工匠（三百多岁）底子不错，正打算花点时间教导德隆掌握更深的符文刻印技术，既然莱恩主动开口邀请了，克拉克正好有台阶下，满身白胡子的符文工匠顺势说道：“既然伯爵阁下盛情邀请了，矮人就给你一个面子吧！”
　　这只长须矮人就在这里住了下来，由于莱恩已经先后接纳了两只矮人氏族（杜根·铁汉的安格朗德氏族部落，斯温·诺维格林的诺维格林氏族），矮人已经在这里建立了一个规模相当大的定居点，这群长须矮人也不愁找不到住的地方。
　　接下来的日子对莱恩来说颇为清闲，整个王国没有战事，贵族们忙于休养生息和舔舐伤口，也无暇发起宫廷阴谋，这次的战争让布列塔尼亚都筋疲力尽。
　　王国北方的生产和发展都受到了严重影响，新任的里昂纳赛公爵阿尔德雷尔德在上任之后很快就发现，他能管束的地方只剩下了半个公国，这位新任公爵只得向王庭和南方的贵族们求援，南方的贵族们没有推辞，送去了不少粮食物资。
　　又过了两周，秋天到了。
　　天气开始渐渐凉爽，距离莱恩的婚期也越来越近，湖中仙女生日就安排在深秋季节，莱恩这段时间深居浅出，他就按照自己的生活节奏平静生活，安排自己的管家卡森伯格和税务官加斯帕顿准备婚事。
　　偶尔，他也会去曙光巫师塔看看，泰格里斯都在教维罗妮卡和特蕾莎些什么，不过莱恩大多听不懂，泰格里斯所教导的魔法实在是太深奥了，莱恩听了几次后果断放弃。
　　初秋的暖风吹过格拉摩根伯爵领，不知不觉又是一年收获季，今年格拉摩根伯爵领已经发展到了二十八个村落，人口接近八万，拥有一千多常备军和一百多名骑士，矮人火枪队一支和诺维格林碎铁勇士一队。
　　领地内洋溢着喜庆的气氛，农奴们都知道他们深受爱戴的伯爵要大婚了，低贱的农奴注定无法参加伯爵的大婚典礼，不过他们依然可以在心里祝福伯爵的婚姻。
　　没人知道的是，又一位打算参加莱恩大婚典礼的贵客到了。
　　几辆马车载着满满的矮人货物，开入了格拉摩根伯爵领，工程师杜根·铁汉和八峰山之王贝勒加坐在马车车头，看着沿途金黄色的麦浪，享受着舒爽的风，喝着爽口的麦芽酒，相当惬意，马车的后面跟着几十个碎铁勇士和铁锤勇士，他们是安格朗德誓言亲卫，是贝勒加最忠诚的部下。
　　“干杯~”杜根拿出马克杯，给贝勒加接满了麦芽酒，也给自己满上，然后满满一口喝下：“欢乐时光，一杯敬先祖葛朗尼！一杯敬我们安格朗德氏族的初代国王鲁恩·铁锤！”
　　“来！杜根！麦芽酒！”杜根·铁汉的支援极大地缓解了贝勒加的窘境，他心里放宽不少，在剩下的族人被安顿了之后，八峰山之王正好借着这个机会出来走走，贝勒加主动向罗雷克说明自己想去联络人类，依靠着杜根·铁汉的带领，贝勒加跟着他来到了莱恩的领地。
　　“吨吨吨~”又是一杯麦芽酒下肚，贝勒加打了个饱嗝，心想自己好久没有这么痛快地喝麦芽酒了。
　　爽死了！
　　“伯爵是个很有能力的人，从他收留我们矮人开始，我就知道他的雄才大略，尤其是他特别能打，这个不用我多说，伯爵本人率领的重骑兵队伍更是战斗力惊人。”杜根·铁汉接着介绍道：“每当和伯爵的军队在战场上并肩作战，我们就再也不用担心有敌人绕行我们的侧翼和背后，我们只需要使用火枪尽情地射击就行了。”
　　“重骑兵……”贝勒加眼神一亮，他摸着自己的白胡子：“我听闻布列塔尼亚的骑士号称旧世界第一重骑兵，比起帝国的骑士团还要更强，不知这次是否有机会见到。”
　　“肯定有机会的。”杜根拿出烤好的全麦面包，里面夹着蔬菜和火腿，吃得正香：“但我有句不好听的话要先说，贝勒加，你是我们的王，身份高贵，伯爵肯定会见你，只是我希望你别……”
　　“我知道我知道。”贝勒加低声叹气：“杜根，这次还是要谢谢你，如果不是你送来几大车的东西，我们还不知道要怎么渡过这个冬天，我实在是不好意思再向罗雷克开口了。”
　　“贝勒加……你当初出征的时候我就跟你说过，几十年的积累，八千人的军队也不足以收复八峰山啊。”杜根也叹了口气：“军队太少了，且不论邪月氏族的史卡斯尼克，就连史卡斯尼克手下的那只黑兽人军队都有一千多呢，而且我们就算真的从邪月氏族的手中收复了八峰山，我们也守不住啊，地脉网道下面还有奎克和它的鼠人大军。”
　　“柯玛妮克也是这个意见，我们现在要先想办法夺取一座城塞，恢复生产，然后召集失散的族人。”贝勒加看着繁荣的平原，有些出神：“我们的机会不多了，再这样下去，安格朗德氏族会被仇恨压垮。”
　　杜根听了贝勒加的话之后就知道八峰山之王无论如何都不可能放弃收复八峰山的事业，他也不好再劝了，几辆马车沿着道路前进，车轴来回转动，矮人们对伯爵领内高大的风车、磨坊、肥沃的土地和工坊啧啧称奇。
　　“是尖耳朵！”有顽固的矮人长须者看见了精灵的身影：“这里有尖耳朵！而且是好多！”
　　“那个好像是高等精灵？！”
　　“哦！真是晦气，这里怎么会有这么多精灵？”
　　“我看到他们就烦！”
　　安格朗德誓言亲卫们大声地抱怨着，矮人不喜欢精灵这是常态。
　　道路渐渐拥堵起来，太多的马车，行人将原本宽阔的道路塞满，矮人车队被迫放慢了速度，结果和一伙精灵撞上了。
　　矮人不喜欢精灵，精灵也看到了矮人的身影。
　　双方都冷漠地连招呼都不打，各走各的，大群车队有序地移动，倒也相安无事。
　　……
　　布列塔尼亚，波尔德罗公国首府博德流克斯，曼南恩干船坞。
　　一只来自帝国的舰队正在入港，大帆船的船帆上绘画着蓝色的盾徽和白色的狼头，还有一头白狼手持战锤飞奔的战旗。
　　“是沃尔里希选帝侯兼米登兰大公爵的鲍里斯·托德布林格到了。”波尔德罗公爵博德里克对着自己身边的侯尔夫爵士说道：“看起来还有白狼骑士团的大团长阿克塞尔·格里斯，你代我上码头迎接。”
　　博德里克和鲍里斯之间没什么交情，关系也一般，鲍里斯也没有泰格里斯那么大的面子，博德里克觉得意思一下就行了。
　　“是！我的公爵。”侯尔夫爵士正想代博德里克公爵上前迎接，然而他很快就去而复返：“公爵，莱恩的养父母也来了！”
　　“什么？！”博德里克定睛一看，果然，全副武装的鲍里斯选帝侯和白狼骑士团大团长阿克塞尔·格里斯分别搀扶着一位身材瘦削的老贵族和一位白发苍苍的老太太，带着他们一步一步地下船：“诺曼阁下，诺曼夫人，慢些。”
　　头发中间几乎全秃，只有两边还有少许头发的红鼻子小老头很明显没坐过船，他脸色发白，脚步不稳，在鲍里斯选帝侯的搀扶下很是诚惶诚恐地走下船只：“不用，鲍里斯阁下，你这样实在是让我不知道应该怎么办啊，你是选候，我只是个诺德乡下的乡巴佬啊！”
　　“那有什么？我和莱恩之间亲如兄弟，你就是我的长辈！诺曼阁下。”鲍里斯脸上堆着笑容，没错，正常来说选帝侯的地位比诺德乡下的乡巴佬领主高了五个级别，不过诺曼有个好儿子，这个小老头值得鲍里斯以礼相待。
　　现在的诺德王国之中，谁不知道诺曼的儿子是莱恩·马卡多？那个连‘红眼’埃吉尔都能砍翻的圣域强者？就连诺德国王哈拉尔德·法兰克都对诺曼尊敬三分，鲍里斯为了拉个关系这样做也无可厚非。
　　白狼尤里克更是颁下神谕，要鲍里斯接诺曼夫妇去白狼城养老。
　　“真是莱恩的养父母！”博德里克这下无法淡定了：“走！海神骑士，跟我一起迎接莱恩的父母！”
　　“是！”
　　博德里克公爵率领着大群海神骑士亲自迎接了鲍里斯选帝侯、白狼骑士团大团长阿克塞尔和莱恩的养父母，将他们安排在城堡里住下，公爵站在码头上脸色复杂地自言自语：“连帝国的选帝侯也来了……”
　　他的身后传来了一种非常难听的脚步声，这种脚步声根本就不像人的声音，而是像某些木头尖刺直接刺入地面上的声音。
　　“你怎么会在这个时候出现。”博德里克公爵没有转身，他就这样站在原地，他的背后出现了一个戴着红色头巾，身穿着破烂衬衫短裤，拿着一根三叉戟的女人。
　　这个女人很特别，她双腿的小腿以下没有人的腿和脚，而是由木头假肢组成。
　　“父亲命令我来找你，我需要你的帮助，父亲的神选冠军和海神的王子，博德里克·德·波尔德罗。”


第三百四十章 恍如隔世
　　秋高气爽的时节，领内领外都是一片安静祥和，曙光巫师塔中，女巫学徒们正在接受高等精灵萨夫睿荷斯白塔魔导师议会至高大法师泰格里斯的指导，至高大法师简单地检查了一下这些女巫学徒的魔法水平，然后就开始针对性的教导。
　　答应了莱恩的请求之后，他立即就给维罗妮卡和特蕾莎制定了完全不同的教学方针。
　　针对维罗妮卡施法快，注重大面积杀伤的施法特点，泰格里斯大幅度地扩充了她的法术知识，让她先记下了火焰系和光明系的绝大多数法术，然后还现场教学，让这个因为出身贫寒而没机会学习那些最强法术的嘉兰女巫接触到了许多超强的法术。
　　维罗妮卡因此学会了自己的第一个大咒法——流星火雨，这个法术能够召唤出覆盖大约五百平方米的火焰陨石群，彻底消灭其中的所有生物。
　　维罗妮卡学会的第二个大咒法叫做箭弹庇护领域，这个法术能够召唤出一个大约五米高，十五米宽的防御屏障，在这个区域内所有的远程攻击，包括火炮都会被这个领域彻底抵挡。
　　两周的课程让维罗妮卡的魔法能力突飞猛进，嘉兰女巫从泰格里斯那里学到的知识够她花几年时间吸收了。
　　接下来是特蕾莎，泰格里斯经过考察之后发现，特蕾莎的法术基础是非常牢固的，她自幼受到欧若拉的良好教导，即使不太擅长，她也已经能够应用所有的寒冰系和心灵系法术，只需要魔力够了，她就能够使用。
　　特蕾莎的问题是，很多法术她知其然不知其所以然，受到术士身份的局限，有些魔法她注定无法理解，或者注定无法学会，她能使用的只有自己血脉中蕴含的法术还有那些契合她血脉的法术。
　　所以泰格里斯没有让特蕾莎再尝试去学习新的法术，而是让她强化自己的施法能力和法力控制，不再简简单单地依靠本能施法，而是学会强化和控制目前她的所有法术。
　　简而言之，泰格里斯要做的是让特蕾莎懂得控制法力，学会应该在什么时候节省魔力施法，和什么时候应该爆发魔力施法。
　　在泰格里斯的指导下，女术士的施法能力也有了质的突破。
　　今天又是一堂教学结束，泰格里斯面无表情地拄着法杖离开，两个嘉兰女巫坐在曙光魔法塔的教室里面，相对而视，苦笑不已。
　　维罗妮卡今天穿着一条泛光红酒花玫分衩裙，修长笔直的大长腿上一如既往裹着黑色丝袜，踩着黑色尖头高跟鞋，容貌甜美可人的嘉兰女巫在泰格里斯离开之后很沮丧地趴在桌子上：“我感觉我十多年的魔法白学了，我敢说我再学两百年魔法也够不上泰格里斯阁下的一根手指头。”
　　特蕾莎今天穿着黑色带有蕾丝边的螺纹淡雅墨痕纽花长裙，和维罗妮卡不同的是她没有穿丝袜，双足踩着黑色的系带高跟鞋，女术士和女巫不同，她一向不喜欢穿丝袜，听了维罗妮卡的抱怨，特蕾莎也脸色僵硬：“如果不是泰格里斯阁下指出，我都不知道，我总是用一百单位的魔力释放一个十五单位的魔法，我一直以为那个法术就是那样施法的，而泰格里斯阁下看了一次就指出了我施法中的八处错误。”
　　“……”房间内一片安静，显然泰格里斯的教学带给了她们沉重的打击，她们感觉自己所有的魔法都白学了，好像都是错的。
　　她们也知道莱恩能请至高大法师泰格里斯来教她们是多么大的面子，两个女巫这一段时间以来都在发疯地从泰格里斯那里学习魔法的知识，充实自己。
　　莱恩已经是个圣域阶的人类英雄了，她们要是始终止步不前，说不定哪天就没用了，要知道莱恩现在已经跟泰格里斯搭上线，高等精灵要是派遣个精灵法师过来给莱恩当顾问，那她们就真的没什么用了！
　　“导师~”这时，大门响了，一声红色法袍的正式女巫凯瑟琳从门口出现，她怯生生地说道：“有重要的消息。”
　　“重要的消息？”维罗妮卡从桌上趴了起来：“什么重要的消息？”
　　“那个……白狼选帝侯鲍里斯·托德布林格阁下和白狼骑士团大导师（大团长）阿克塞尔·格里斯阁下到了。”凯瑟琳知道自己导师最近心情不好，所以小声地说道。
　　“哦，那和我有什么关系？鲍里斯阁下和阿克塞尔阁下到了，莱恩自然会去接待。”维罗妮卡随口说道。
　　“可是，莱恩阁下的养父母诺曼夫妇也到了，现在正在城堡里面作客，莱恩阁下让我过来叫你和特洛维克议员。”凯瑟琳接着说道。
　　“我立即过去！”维罗妮卡整个人就像触电了一样从位置上弹了起来，高跟鞋的声音蹬蹬蹬地响起，嘉兰女巫直接朝着门外冲去，一溜烟地消失了。
　　“？？？养父母？”特蕾莎还没反应过来，她稍微思考了一下这才明白发生了什么，女术士赶紧站起来：“莱恩的养父母到了？！等等我！”
　　特蕾莎也跟着一路小跑冲了出去。
　　……
　　十分钟之后，伯爵城堡，二楼会客室。
　　会客室里面一片笑声，其乐融融，莱恩双目微红，他尽力地睁大眼睛，握着自己养父的手：“父亲，好久不见了，真的好久了。”
　　鲍里斯选帝侯连连大笑，他摸着自己棕色的胡须，有些自得地朝莱恩说道：“诺德王国准备参加你婚礼的西奥德里克森男爵还没准备那么早出发，正好诺曼阁下他正在白狼城这边述职，我就带着他一起过来了。”
　　“非常感谢，非常感谢。”莱恩止不住地点头，他很高兴，也很有些感慨。
　　“诺曼骑士已经准备退休了，他已经将奥特涅的领主之位传给了你的表哥，以后他会在白狼城养老，专心地作为教官侍奉吾主白狼尤里克。”白狼骑士团大团长阿克塞尔·格里斯笑着说道。
　　这位白狼骑士团的大团长是个大光头，但是有着长长的络腮白胡子，身上的气势好似隆冬黑森林中的巨型野兽一般，释放着惊人的压迫力，他身材高大，有一米九多，一双琥珀色的眼睛中亮光闪闪，就像一头大号哈士奇。
　　这位白狼骑士团的大团长已经近百岁了，曾经和莱恩见过面，可是他怎么想都不会想到，当初那个从诺德出发，只有传奇初阶的年轻白狼骑士已经是个圣域强者。
　　每次阿克塞尔都对莱恩改信感到万分可惜，这样的强者本来应该以尤里克之名和白狼骑士们并肩作战，不过既然尤里克已经传下神谕说这是他许可了，白狼骑士们便不好再多说了。
　　众人都将目光放到了“秃头”诺曼的身上，大约是心里在想他们怎么没有捡到一个这么厉害的儿子？
　　诺曼是个身材消瘦，有着红鼻子的小老头，他的头秃得厉害，可是整个人非常地精神，一双小眼睛充满着骄傲地看着自己的养子，嘴里连连说哪里哪里，可是那股子得意劲谁都看得出来，他拍着莱恩结实的肩膀，一直问着一些家常琐事，莱恩也非常耐心地一一回答。
　　莱恩感觉自己仿佛回到了小时候。
　　在诺德冰寒的夜晚中，诺曼总是喜欢带着自己的养子，穿着盔甲和狼皮披风，戴着狼皮帽，和莱恩一起进入森林狩猎，莱恩记得当时小小的自己穿着一身暖和的羊皮袄，还有高筒靴子，一脚深一脚浅地跟在诺曼的后面，跟随着自己养父一起狩猎，养父详细地教着自己狩猎的技巧，以及如何狩猎才能得到尤里克的欣赏，养父子的后面总是跟着一头狼狗，莱恩还记得这头大狼狗的名字叫做阿黄，是他起的名字。
　　每当莱恩想起这些回忆的时候，他的嘴角总是情不自禁地露出微笑，他的童年还是比较快乐的。
　　然而时光总是如此残酷，昔日的那个中年白狼骑士如今垂垂老矣，他的头发白了大半，他原本笔挺的身躯开始佝偻起来，岁月不知不觉地带走了诺曼的一切，现在的诺曼已经不太能上战场了，原本如臂使指的战锤在他的手中也变得越来越沉重，对此心知肚明的白狼骑士开始慢慢地退出了征战的舞台，将领主之位传给了莱恩的表哥（他养母的侄儿），自己前往白狼城养老，现在的他还可以当个教官，等再过几年，他就真的退休了。
　　“父亲……我……”莱恩眼圈发红，有些不知道该说什么：“你……一直都好么？”
　　“我，我好得很！你小子不用关心我，我在诺德那里，整天都听到你的事迹、壮举，今天杀了这个，明天宰了那个，就连斯卡林斯的红眼埃吉尔都被你杀了，不愧是我的儿子！”诺曼只是一个劲地拍着莱恩的肩膀：“我本来以为我这辈子就这样了，没想到你这么棒，我为你感到骄傲，真的，现在，我来参加你的婚礼了。”
　　“谢谢~”莱恩只有点头，千言万语堵在心头，他有种恍如隔世的感觉。
　　这时，房门被推开了，惊喜的声音传入了会客室之内。
　　“诺曼叔叔！莎莉阿姨！”


第三百四十一章 帝国形势
　　甜美可人的维罗妮卡快步从会客室门口进来，她两眼发亮，还有些委屈地喊道：“你们可算来了，诺曼叔叔，莎莉阿姨，莱恩他欺负我！”
　　“哦！是维罗妮卡啊，莱恩这家伙怎么欺负你了？”诺曼的领主夫人，白发苍苍的莎莉老太太慈祥地说道，维罗妮卡的娇颜上带着笑容，她坐在老太太的身边，挽着老太太的胳膊，嘟着嘴抱怨道：“他背着我要跟别的女人结婚了！”
　　“？？？”莱恩一脸懵逼地没搞清楚是怎么回事。
　　“哼！我虽然老了，但是还不傻，莱恩这个小子要是敢欺负你，我第一个不答应。”诺曼这个精明的小老头一听就知道怎么回事了，他故意拉着脸：“尽管来找我！我还不信我教训不了他！”
　　毫无疑问，莱恩身边的女人中，和诺曼夫妇最熟悉关系最好的就是维罗妮卡，嘉兰女巫和莱恩成为合伙人之后，经常会在任务完成之后跟着莱恩回奥特涅的领地一起过节（也一起胡天胡地），小住几天。
　　维罗妮卡是个很聪明的人，她一向在诺曼夫妇的面前扮得很乖巧很体贴，深得诺曼夫妇的喜爱。
　　“维罗妮卡~”莱恩知道这件事自己理亏，只能不好意思地低下了头。
　　嘉兰女巫也就是趁机敲打一下莱恩，意思是自己有靠山，你不准抛弃我，也没有真的想要怎么样。
　　“维罗妮卡，我们过来时看到的那座高高的巫师塔是你的么？”诺曼夫人的目光一直盯着维罗妮卡，老太太拉着嘉兰女巫的手，笑着说道。
　　“哼！还算莱恩是个有良心的，没错，那座塔是我的，莱恩帮我建的。”维罗妮卡听诺曼夫妇说起自己的巫师塔，立即露出了甜甜的笑容：“等等我带你们去参观。”
　　“好~好~”
　　“您好，伯父、伯母。”特蕾莎也出现了，她立即看见了莱恩的父母，女术士也很有礼貌地上前见礼，女术士也跟莱恩的养父母较为熟悉，在她回嘉兰议会的时间里，曾经多次去探望过诺曼夫妇。
　　诺曼年老之后饱受风湿和许多病症的困扰，是欧若拉炼制了不少的药剂帮他治愈疾病，诺曼也因此极为承情，莱恩也非常记得这个恩情。
　　“是特蕾莎小姐啊，你也在莱恩这里，莱恩这小子啊……”诺曼马上明白这是怎么回事了，小老头笑眯眯地：“是不是莱恩也欺负你了？”
　　“唔~有……有一点。”特蕾莎有些拿捏不住到底是应该告状好一点还是应该维护莱恩的脸面，最后只能红着脸扭扭捏捏地答了一个似是而非的答案，却不知道自己的这种神态完全暴露了自己。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”整个会客室里面所有人都放声大笑，屋内充满着快活的空气，莱恩对此唯有苦笑不已。
　　……
　　随着诺曼夫妇和鲍里斯选帝侯的到来，更多的贵客先后而至，不过有些贵客并不来到莱恩的领地，而是在别处的地方驻扎，比如说帝国皇家巫师学院炼金学院大炼金师盖尔特就抵达了王都库罗纳，再比如莱恩的教父狮鹫公爵伊凡是直接到了海伦希尔德，大部分贵客都没直接来莱恩的领地。
　　理由很简单，住不下了，莱恩已经先后接待了泰格里斯的高精军队，来访的八峰山之王贝勒加和鲍里斯选帝侯与白狼骑士团大团长阿克塞尔，再来更多的人他也安排不了。
　　尽管很多人都想要过来拜访泰格里斯，至高大法师还是对外宣布谢绝所有访客，他说自己暂时有事要做（应莱恩的要求教导两位女巫），什么事等到莱恩大婚之后再说。
　　听闻八峰山之主贝勒加来到了自己的领地，莱恩也提出了见面的请求，谁知道贝勒加这个家伙反而哼哼唧唧地不打算现在就和莱恩见面，故意摆谱让莱恩吃了一个闭门羹，八峰山之王也知道这样不太礼貌，托杜根送给莱恩几把安格朗德氏族出产的精美矮人手铳，传个口信说现在见面不合适，莱恩对此毫无意见，这些手铳转手就被他送给了自己的两个女仆和两个嘉兰女巫，还有商人奥利弗，要是吃一次闭门羹就能弄到几把精美的矮人手铳，他天天都去吃闭门羹。
　　就这样，又过了两周时间，此时距离莱恩的婚期已经不足一个月了。
　　今天，秋天夏隆森林里面多出了一队打猎小队。
　　“沙~沙~”全副武装的鲍里斯选帝侯，阿克塞尔大团长、莱恩伯爵和湖神女巫莫吉安娜都骑着坐骑在森林之内移动，其中莱恩骑着纯血精灵战马葡萄，带着自己的小狮鹫英普瑞斯，莫吉安娜骑在独角兽希尔法恩的身上，鲍里斯选帝侯和阿克塞尔大团长都骑着混血精灵战马，而且毫无疑问是从莱恩的马厩里面“强抢”过来的，这两个流氓直接闯入莱恩的马厩里面看他的混血精灵战马，然后一人挑了一匹，莱恩没有办法只好送他们。
　　莫吉安娜喝下泰格里斯赠与的魔法药剂之后加速恢复了一部分施法能力，她现在的实力差不多是个传奇中阶的施法者，见到莱恩等人要出来打猎，湖神女巫主动提出要跟他们出来走走，她一路上话很少，大多都只是沉默地听着莱恩他们的谈话。
　　几个人在森林里面打了两头鹿和一只野猪、几只山鸡和野兔，不过几个人的主要注意力都不在打猎上，相反，他们出来打猎主要是为了聊聊最近发生的事。
　　“……这么说，帝国北方和诺德现在面临的蛮族威胁压力大减？”莱恩的靴子踩在松软的林间土地上，枯枝落叶被伯爵踩碎，发出“嘎啦嘎啦”的响声。
　　“你帮了我们大忙，莱恩，帝国将军海尔伯格刚刚率领大军在诺德赢得了一场足以载入史册的大胜，他们全歼了南下劫掠的两万多蛮族军队，这次没有任何一个蛮族人逃脱。”鲍里斯瞪着自己的独眼，摇着头：“这下没有个三五年，蛮族人也无法恢复元气了。”
　　莱恩对此没有丝毫意外，埃吉尔一死，北方蛮族大乱这是必然的。
　　信仰混沌的蛮族部落本身就是混乱无序的代表，这些部落常年在北方废土上互相征战和厮杀，谁也不服谁，没有一个蛮族人服从管束，他们欺压弱者，挑战强者，永远为了得到混沌四神的匆匆一瞥而互相争斗不止。
　　因此，即使是南下劫掠的蛮族军队，其纪律性和战斗力也表现得很差，内部混乱，互相攻击，尽管蛮族人的个体战斗力很强，在和帝国训练有素的军队交锋时也难占便宜。
　　此时便只有强大的混沌冠军和混沌神选冠军以血腥和铁腕的手段将整个部落统合起来，让这些蛮族人听话，凝聚成强大的战斗力，所以在埃吉尔死后，北方蛮族失去了一个强大的领袖，尤其是临近诺德的斯卡林斯部落，这个部落精锐尽失，领袖死去，陷入无穷无尽的内乱中，埃吉尔手下的那些小酋长们谁也不服谁，就为了劫掠物资匆忙南下，这些指挥混乱的乌合之众被训练有素的帝国军队全歼就没什么好稀奇的了。
　　“是个好消息。”莱恩默默点头，蛮族人这下被打疼了，至少要消停几年了。
　　“我只是不太开心，卡尔·弗朗茨那头小狗又拒绝让白狼骑士出战，他们更依赖自己的瑞克禁卫和狮鹫骑士团派给他的那群小鸡骑士……我们勇猛而强大的白狼骑士却只能待在白狼城里面，等待时机。”阿克塞尔的大光头在林间稀疏的阳光下反光，莱恩注意到阿克塞尔并不秃，他只是因为光头好打理，而鲍里斯和阿克塞尔都留着满脸的络腮大胡子，这在尤里克教派中是男性魅力的象征。
　　莱恩本来也想留，不过无论是他的女仆、两个女巫甚至是湖中仙女都明确表示不喜欢他留胡子，布列塔尼亚这边也更流行山羊胡和八字胡，最后莱恩还是没留成胡子。
　　“你这是明知故问，鲍里斯你自己知道这是为什么。”莱恩无奈地吐槽道：“卡尔·弗朗茨能够险之又险地以微弱优势击败你成为皇帝，你知道是因为什么。”
　　“我鲍里斯是否成为皇帝不重要。”鲍里斯选帝侯不耐烦地说道：“我只是受够了卡尔·弗朗茨那头小狗的偏见！自从他当了皇帝，我便一直都做好我的本分工作，也听从他的指挥，但是他宁愿让瑞克领的那些士兵越过我的领地去援助诺德，也不让近在咫尺的白狼城出兵！”
　　“呵呵呵~”莱恩连连发笑：“会有让你们出兵的时候，而且鲍里斯你也不是无事可干，德拉科瓦尔德森林里面还有数不清的野兽人部落等着你去剿灭。”
　　“野兽人、野兽人，该死的野兽人‘独眼’卡兹克，我一定要杀了它。”鲍里斯提起野兽人就来气：“我前一段时间带着白狼骑士们深入德拉科瓦尔德森林去清剿野兽人，结果没有发现独眼卡兹克的踪迹，在森林里面转了一个多月只剿灭了几个小的野兽人部落。”
　　“……除此之外，还有什么别的有关于北方的消息么？”莱恩继续问道。
　　“海尔伯格这次大出风头，据小道消息说卡尔·弗朗茨会封他当瑞克元帅。”白狼骑士团大团长阿克塞尔接过了话题，他豪爽地说道：“帝国皇家巫师学院再过三年就要改选皇家首席大巫师，现任的首席大巫师瑟努斯·格尔曼，光明学会至高光明法师奥多，炼金学院大炼金师拜尔沙泽·盖尔特都确认要参选。”
　　“嘿，莱恩，你知道么？拜尔沙泽·盖尔特可是卡尔·弗朗茨面前的大红人，皇帝几乎每件事都找他商量，而这个戴着黄金面具鬼鬼祟祟的家伙……也确实厉害，我到现在都想不通，他是怎么一挥法杖就把好几百个野兽人牛头怪全部变成镀金雕像的。”鲍里斯走在林间小路上，粗声说道：“虽然不喜欢他，可我要承认卡尔·弗朗茨确实有本事，霍克领大公爵兼赫齐格选帝侯的艾德布兰德·鲁登道夫阁下已经将自己的儿子康拉德·鲁登道夫送到努尔去接受教导，诺德国王法兰克也决定将自己的孙子，也就是来参加你婚礼的西奥德里克森男爵也准备进入瑞克禁卫服役。”
　　这其实就是当人质了，帝国北方的选帝侯们将自己的孩子送到帝国南方的军队或者学院中，一方面是为了让自己孩子接受最好的教育，另一方面也是表示服从。
　　瑞克禁卫中聚集了帝国境内最强的骑士们，最富有和最强大的帝国贵族子弟们也在其中，包括几个选帝侯和地方大贵族的儿子，家族中有人成为瑞克禁卫是无上的荣光，和在布列塔尼亚成为圣杯骑士差不多。
　　“努尔大公爵的头衔还是空悬的么？”莱恩眼中微光一闪，他随口问道。
　　“对，本来这个头衔应该由威森领大公爵兼布雷西亚选帝侯贾尼·贝纳迪诺继承，但是贾尼是个十几岁的孩子，也不是贝纳迪诺家族的嫡系，最有资格继承这个头衔的艾曼诺莉又失踪，天空学院的大法师们多次使用星象仪和罗盘占卜，表明艾曼诺莉始终存活，卡尔·弗朗茨皇帝便拒绝让贾尼担任努尔大公爵，而贾尼本人对于当选帝侯不感兴趣，他现在在接受一位来自塔拉贝海姆的炎阳骑士团骑士长的教导，想要成为一名正式的炎阳骑士。”
　　“你打算什么时候把自己的孩子送去给卡尔·弗朗茨皇帝培养？”莱恩故意说道。
　　“不！！！我的孩子只会在尤里克的圣火前接受教导！”鲍里斯立即大吼道：“鬼才知道我的儿子被送去帝国会被训练成什么样子，我只相信尤里克带给我力量！只有在白狼骑士团内，我的儿子们才不会被带歪！”
　　骑在希尔法恩身上的莫吉安娜翻了一个白眼，明明只有圣杯骑士才是最强大的骑士。
　　“对了，莱恩，这次来布列塔尼亚，吾主尤里克为你的妻子准备了一件礼物。”鲍里斯回过神来才发现自己被莱恩戏弄了，他也不以为意，哈哈直笑顺便附耳低语道：“一件价值连城的礼物，我们决定送给你的妻子。”
　　“是什么礼物？”


第三百四十二章 交易，到处都是交易（上）
　　“是一条受到尤里克祝福的白狼神披风，这条披风由寒霜覆盖，可以有效地抵挡大部分攻击。”鲍里斯低声说道：“由米登领上好的白狼绒所制。”
　　“非常感谢。”这个礼物还是不错的，莱恩曾经听说过，只有最勇猛的尤里克信徒可以得到这种奖赏，白狼神披风会由一位尤里克的冠军勇士赤手空拳进入森林里面独自猎取一头白狼，献给尤里克，然后这头白狼的狼皮就会被白狼教会制成白狼神披风。
　　这披风防御性很好，只是莱恩有些担心，要是女骑士一直都穿着这条披风，以后老了会不会得风湿啊？
　　稍微想了一下莱恩就知道这是白担心，苏莉亚天赋非常优秀，自己不用担心女骑士受不了这一点风寒，之所以苏莉亚跟着他征战较少，而且需要保护，主要原因还是苏莉亚的年纪比较小，女骑士今年不过二十四五岁，不像维罗妮卡和特蕾莎年纪更大，成长时间更多，就可以帮上莱恩的忙。
　　究其根本，还是莱恩成长太快，他终究是基因原体，很少有人能跟上他的脚步。
　　几个人又走了一会儿，鲍里斯选帝侯低声叹气：“有时候我很羡慕你，莱恩，你的领地是块新的地，你拥有绝对的权威，你说什么就是什么，自从我成为选帝侯和米登兰大公爵以来，我处理了无数的事，我想你明白，莱恩，白狼城的很多大贵族可以一个个都追溯到一千多年前‘灭鼠者’曼德雷德皇帝甚至是查理曼大帝时期，每次处理内政都要花掉我很多精力。”
　　“我理解。”莱恩知道帝国的那些贵族们关系有多么复杂。
　　几个人又继续走了几步，天色开始不早了，他们开始返程。
　　“莱恩，在来之前我们开过会，帝国想要从你这里贸易更多的木精灵药品和混血精灵战马。”鲍里斯沉吟了一段时间之后，终于尝试性地开口：“不知道你意下如何？”
　　白狼骑士团大团长阿克塞尔也连连点头：“我们很需要精灵战马，非常需要。”
　　白狼骑士团的主要战马来源是帝国北方饲养的山地马种，擅长走山路，适应性强，速度快，但是耐力不好，驮着白狼骑士这些全副武装的家伙容易疲劳。
　　“我已经出口了不少木精灵药品了，混血精灵战马的话……也要等到我马厩里面的那些小马成熟起来再说啊。”莱恩知道鲍里斯这是在探探口风，他也打了一个太极。
　　正戏来了，湖神女巫莫吉安娜也将目光放在了莱恩的身上，莫吉安娜知道，鲍里斯选帝侯不可能无缘无故地做出这一系列举动，肯定是有事想和莱恩商量。
　　布列塔尼亚严禁出口纯血精灵战马这是国策，帝国自然不会去触碰，但是帝国骑士们实在是太渴望优质的马种了，以往他们找人来布列塔尼亚买马，要么是被疯狂敲诈，要么就是理都不理。
　　好不容易有莱恩这种能正常贸易的领主，帝国自然想要从他这里打开缺口。
　　木精灵药物的珍贵前文已经强调过了，这里不再重复。
　　莱恩的婚礼，就是最好的场所，在这位旧世界闻名的人类英雄的面前，各大势力有了一个极好的借口齐聚一堂，尽管激烈争吵、辩论依然不可避免，但是流血冲突和撕破脸皮的事则会被有力地制止，许多可能几十年都不会见面的两个势力各自的代表会坐在一起，用尽量和蔼和尝试交流的态度来谈判。
　　毫无疑问，从各大秩序势力先后到来直到莱恩的婚礼开始，这是一段充满着幕后交易、阴谋和敲诈的时间，单单就莱恩所知，已经有数个口头许诺和数个合约达成。
　　这些交易，全都掩盖在莱恩即将大婚的喜庆之下。
　　其中最重要的合约就是波尔德罗公爵博德里克、格拉摩根伯爵莱恩、温福特公爵弗朗索瓦和高等精灵至高大法师泰格里斯签订的贸易协定，这个合同预计一年将为莱恩带来至少两千金克朗的巨额收益！对弗朗索瓦也是。
　　但这都比不上波尔德罗公爵博德里克的收获，这条贸易协定的签订意味着高等精灵的内环王国将在除了马林堡以外的地方开辟出第二个稳定的贸易点！这将是博德里克成为波尔德罗公爵以来划时代的一刻！
　　贸易协定已经口头达成，莱恩过两天就前往海伦希尔德，与弗朗索瓦和博德里克具体商量这件事。
　　帝国也主动上门来谈判了，莱恩皱着眉头，思考着这件事的可行性：“那帝国能给我什么？”
　　“人！你要的人！”
　　……
　　两天后，布列塔尼亚，温福特公国首府，海伦希尔德。
　　“这就是弗朗索瓦公爵阁下的城市么？哇，好大，真的好大！”莱恩的养父诺曼就像乡下人进城一样，感叹着看着眼前的如花园般的大城市。
　　“是啊！父亲，这里确实很大。”莱恩骑在自己的纯血精灵战马上，朝着诺曼笑道。
　　海伦希尔德建立在希农河的源头之处，河谷的中间，秋季时分，清爽的秋风从一行人的身上吹过，希农河清澈的河水哗啦啦地流淌着，雄浑壮丽的城堡和高大城门上的家族盾徽，都诉说着安特里家族那古老的历史。
　　“纯白天马”家族纹章上戴着公爵冠冕，彰显着莱恩未来妻子的高贵身份，来自诺德的乡巴佬诺曼看了只觉得有些自惭形秽，来自诺德的领主只有一座小城堡，几十个侍从，一小片领地，而现在莱恩的结婚对象是个如此荣耀而且充满着历史的家族，诺曼很是不安。
　　城市中的房屋全部都是砖石结构，白墙红顶，茂密的人群和来往的车辆让这座城市繁荣而且带有勃勃生机，时间已是秋天，城市在枯枝落叶下，别有一番情趣。
　　莱恩带着自己的养父母、湖神女巫莫吉安娜、管家卡森伯格和鲍里斯一行人来到海伦希尔德，除此之外，八峰山之王贝勒加和矮人工程师杜根·铁汉也来了，久久不愿意露面的贝勒加听说了莱恩要去海伦希尔德，于是装模作样地表示自己又想和莱恩见面了，他们可以一起进行一场愉快的旅途，强大的八峰山之王能保证他们一行人的安全。
　　莱恩只是笑，他很干脆地答应。
　　至于泰格里斯还是继续留在莱恩的领地里，继续教导两个女巫魔法，因此维罗妮卡和特蕾莎也都留了下来，小女仆艾米莉亚说什么都不愿意跟着莱恩出来，莱恩也没有勉强。
　　莱恩早就听说了贝勒加在自己领地里面干什么——这个八峰山之王整天去看他的军队和骑士们训练，然后拿着一个小本本一直记个不停，尤其是骑士和骑士扈从们的训练，贝勒加一向一场不落，甚至还专门制作了不少塑料小人，玩推演。
　　听杜根说，贝勒加对布列塔尼亚骑士的实力还算满意，原话是“勉强能看”。
　　一行人逐渐靠近了城堡，鲍里斯选帝侯观赏着海伦希尔德，粗声说道：“我要说的是，白狼城始终是旧世界最大最美丽的城市，不过这座城市也不坏。”
　　公爵的城堡巍峨高耸的城墙和十几个尖顶的塔楼组成了海伦希尔德城堡里外三层的结构，正方形的主堡位于最中间，两侧是六个圆锥形的巨大角楼，主堡正前方有着三十米高的纯白天马雕像。
　　“这↑里↓”莱恩抬起了一条胳膊，朝着众人介绍道：“弗朗索瓦说了，我们从正门进去。”
　　“要我说啊，这座城堡虽然建的很大也很漂亮，但是防御性相比起我们矮人来说太差了，看起来就不结实。”贝勒加嘴里喋喋不休地说道：“太注重美观了，和尖耳朵的毛病一样。”
　　“我也这么觉得。”白狼骑士团大团长阿克塞尔也附和着说道，这位满脸络腮胡子的大团长粗声说道：“听说伊凡也到了？”
　　“不止伊凡，大炼金师拜尔沙泽·盖尔特也到了。”莱恩轻声说道：“下午，让我们好好谈谈。”
　　“理应如此。”
　　莱恩和莫吉安娜、鲍里斯等人的到来理所当然地得到了弗朗索瓦的盛情接待，莱恩也见到了自己的教父伊凡，狮鹫大公爵拍了拍他的肩膀，话也没有多说，伊凡同样为自己的教子感到骄傲，不过现在不是叙旧的时候，莱恩已经是布列塔尼亚的贵族，而伊凡代表的是山对面的帝国。
　　刚刚安顿下来，双方就有一场谈判在海伦希尔德的会议室召开。
　　布列塔尼亚方面的与会者有蒙特福特公爵弗尔卡德、帕拉翁公爵卡斯凡恩、温福特公爵弗朗索瓦、巴斯托涅公爵伯希蒙德、格拉摩根伯爵莱恩、湖神女巫莫吉安娜，以及姗姗来迟的波尔德罗公爵博德里克。
　　帝国方面来了狮鹫大公爵伊凡、白狼选帝侯鲍里斯、白狼骑士团大团长阿克塞尔以及大炼金师拜尔沙泽·盖尔特。
　　除此之外，八峰山之王贝勒加作为微风堡国王的特使也参加了这场会议。
　　双方第一个谈判的内容就和矮人有关，坐在最中间的弗朗索瓦首先说道：“经过和弗尔卡德、卡斯凡恩、伯希蒙德的商议，我们认为，矮人王国在灰色山脉中繁衍生息的历史比人类的历史要悠久地多，因此我们愿意承认微风堡的存在和它作为矮人王国之一的法理性，我们希望能够和微风堡矮人、帝国坐下来谈判，签署停战协议，勘定边界，恢复和平。”
　　“帝国方面愿意公正。”狮鹫大公爵伊凡和白狼选帝侯鲍里斯都点头。
　　“同意！”“同意！”
　　与会众人纷纷举手表决。
　　这是布列塔尼亚难得的能和微风堡矮人坐下来谈判的机会。
　　“对，和平，这也是矮人想要的。”作为微风堡国王罗雷克·花岗岩之手委任的代表，八峰山之王贝勒加坐在堆了三个坐垫的椅子上，连连点头：“我们和布列塔尼亚人不是朋友，不过也不是敌人，矮人不会和人类家伙内战，从而让绿皮和混沌寻觅到可乘之机。”
　　莱恩坐在弗朗索瓦的右手边，他见状和自己老丈人低语道：“矮人虽然顽固，大道理还是明白的。”
　　弗朗索瓦海蓝色的眼珠转了转，儒雅地笑笑：“矮人的顽固在于他们不给你见面与提出和谈的机会！”
　　“我同意和谈，也愿意签署停战协定，但是我要说，微风堡的矮人必须承认蒙特福特公国拥有对斧咬隘口的完全法理宣称权。”蒙特福特公爵弗尔卡德连声说道：“还有，请立即停止你们对我领地之下矿井的过度挖掘，许多矿坑已经深入我的领地内部，这是对蒙特福特公国权益的侵犯。”
　　“斧咬隘口的问题罗雷克嘱咐过我。”贝勒加摸着自己的白胡子，先是肯定了关于斧咬隘口的归属问题：“布列塔尼亚人长时间守卫和巡逻斧咬隘口，建立守望带和岗哨，防御绿皮的入侵，微风堡矮人愿意承认斧咬隘口属于蒙特福特公国。”
　　“呼~”蒙特福特公爵弗尔卡德心里石头落地，斧咬隘口和它带来的关税是弗尔卡德的命根子，关于这点他绝不可能退让，既然矮人承认这一点，那么之后就好谈判了。
　　双方就很多问题上开始了拉锯战一样地谈判，两个小时之后，由弗尔卡德，卡斯凡恩和伯希蒙德三位公爵和微风堡方面代表贝勒加签署了停战协议，第一次相对比较具体地划分了各自的势力范围，布列塔尼亚人承认微风堡的存在，微风堡承认对布列塔尼亚人对斧咬隘口的所有权，关于山脉下的矿脉，双方约定搁置争议，共同开发，布列塔尼亚人授予矮人继续深入采矿的权力，矮人则愿意以优惠价格出售一部分矿石给布列塔尼亚人。
　　莱恩知道这是一个双赢的协议，因为布列塔尼亚这边的采矿技术惨不忍睹，就算把矮人赶走，他们也不可能有能力自己开采，矮人方面就可以放心挖矿，也不用担心矿石找不到销路。
　　几位公爵和贝勒加离开会议室准备签协议去了，房间内只剩下弗朗索瓦、博德里克、莱恩、莫吉安娜和帝国方面的人。
　　“下一个问题，关于帝国方面要求的进一步开放木精灵药品和混血精灵战马出口的问题。”弗朗索瓦接着说道：“我们想要知道，帝国方面能出些什么来与我们做交易。”
　　“我们愿意用一支军队和你做交易。”大炼金师拜尔沙泽·盖尔特用着他充满着金属摩擦之声的奇怪声音说道：“一支你们需要的军队。”
　　“需要的军队？我想不出我们特别需要什么军队。”莱恩皱着眉头，布列塔尼亚的重骑兵是旧世界第一，他又有矮人的火炮，想不出什么特别需要的军队了。
　　“我们知道你需要什么。”帝国方面拿出了一纸合同，放在了莱恩的面前。
　　“一支来自基斯勒夫的乌果儿精锐弓骑兵。”


第三百四十三章 交易，到处都是交易（下）
　　乌果尔弓骑兵？！
　　在场的弗朗索瓦和博德里克公爵都眼神一亮。
　　布列塔尼亚，骑士之国，拥有旧世界第一的重骑兵，这些骑兵的威力自然不用多说。
　　然而，既然国策树选择的是倾国之力养骑士，那么除了重骑兵以外的军队自然战斗力就低下。
　　步兵不够强不要紧，因为决定战争胜负的还是骑士的集团冲锋。
　　轻骑兵的话，布列塔尼亚有从农奴步兵团提拔的游骑兵，这些游骑兵往往担任如监狱守卫、巡逻队长官和民兵队长这种特权职位，他们的地位等同甚至稍微高于军士，是农奴一辈子渴望的终极目标，对于一个农奴步兵来讲可能需要多年的专心服役，同时在战场上有极为出色的表现，还要遇到公正的骑士领主才能够得到晋升。
　　这些游骑兵不太可能有机会骑上骑士老爷的剽悍战马，但是能骑着农用马和骑士老爷一起在战场上驰骋也是无上的荣光了，许多民间传说中游骑兵曾经因为多年出色的服务和勇敢的表现之后被提拔为骑士。
　　事实上，布列塔尼亚从立国千年到现在，一共只有五个农奴被提拔为贵族，而严格到从农奴被提拔为拥有骑士头衔的贵族，只有三个。
　　农奴想要晋升为骑士，需要两道手续，一道是国王令，一道是湖中仙女的神谕，双重认可才能晋升。
　　扯远了，真正让莱恩他们感到动心的是，即使是游骑兵，能够骑射的游骑兵也是极少数。事实上除了莱恩知道的蒙特福特公爵弗尔卡德手下有一只能够骑射的游骑兵队——蒙特福特守望者以外，布列塔尼亚别的公爵手下都没有像样骑射的游骑兵队。
　　（理论上来说给把短弓，会骑马，是人都能骑射，这里指的是能够保证一定的命中率）
　　实战中，有这样一只机动性极强的弓骑兵，会对战争提供很多便利。
　　基斯勒夫的乌果尔弓骑兵就是这样的一只军队。
　　前文介绍过，基斯勒夫王国位于帝国的北方，和混沌废土与北方废土接壤的地方，一般来说基斯勒夫北方的疆域线是林斯克河，即从厄伦格拉德到普拉格这一线，可实际上大量的基斯勒夫人也居住在林斯克河的对岸。这些人就被称为乌果尔人。
　　乌果尔人便是警戒北方混沌入侵的第一道防线，他们从出生开始就和信仰混沌的北方蛮族部落交战，这些骁勇善战的游牧部落战士从出生开始就学习骑射和弯刀、长枪的技巧，是旧世界最好的轻骑兵之一。
　　“帝国方面愿意让我们，呃……使用乌果尔弓骑兵？”弗朗索瓦来了兴趣，温福特公爵摸着自己的山羊胡，脸上有了一些感兴趣的神色：“你们如何能够说服乌果尔人为我们效力？”
　　狮鹫公爵伊凡和大炼金师盖尔特对视了一眼，他们心想卡尔·弗朗茨皇帝所料不错，这个条件果然能够说服布列塔尼亚人。
　　“你们知道基斯勒夫翼骑兵军团么？这支军队现在为我们的皇帝陛下效力。”伊凡摊开双手，留着黑色长发和黑色长须的狮鹫公爵相当自豪地说道：“这支基斯勒夫最强大的军团目前就在皇帝手下效力，布列塔尼亚方面凭什么认为我们无法再为你提供一队乌果尔人弓骑兵么？”
　　“嗯~”莱恩这下低着头，思考起了前因后果。
　　伟大圣战之后，基斯勒夫几乎全境毁灭，就连基斯勒夫沙皇（没人承认）的皇宫也毁于混沌之手，当时的沙皇博卡哈痛定思痛，知道光靠基斯勒夫的军队无法时刻对抗混沌的威胁，他拿出了沙皇家族（没人承认）的所有财产，花重金从帝国进口了大量火器，然后高薪聘请帝国工程师，培养火器部队。
　　博卡哈不计代价地组建火枪部队几乎让王国财政破产，基斯勒夫王国再也无力支付一支历史悠久的传奇部队——翼骑兵军团的军费，本来就已经拥有半独立地位的翼骑兵军团彻底独立，这只基斯勒夫王国压箱底的精锐部队长时间在帝国皇帝手下效力，只发誓会在故乡遭遇重大威胁的时候返回基斯勒夫，直面混沌的威胁。
　　“就连翼骑兵军团都在皇帝陛下麾下效力，一队乌果尔弓骑兵又有什么难度，无非是一封书信的事。”狮鹫公爵伊凡简单地说道：“很多人都愿意打仗，尤其是在林斯克河北方吃不饱饭的那些乌果尔部落，打仗换饭吃，对他们来说已经是家常便饭。”
　　“所以这就是帝国的条件？”弗朗索瓦看起来有些感兴趣，只是有些：“按你们这样说，我们也可以派人去雇佣乌果尔弓骑兵啊。”
　　“不，我很抱歉，但是我还是要直截了当地告诉你们，雇佣乌果尔弓骑兵没有想象中的那么简单。”白狼选帝侯鲍里斯严肃地说道：“你们根本就不明白，乌果尔弓骑兵的纪律有多差，他们在战争之余最喜欢闯入附近村庄和部落随意找女人发泄，而且基斯勒夫还规定他们无论到哪里都要被好吃好喝地供着，他们没有法律，你们即使到基斯勒夫雇佣乌果尔人，我想他们带来的麻烦会远比他们带来的好处要多。”
　　“那帝国会如何保证我们会得到想要的乌果尔弓骑兵？”莱恩接着提出了质疑。
　　“帝国北方的许多行省都有雇佣乌果尔弓骑兵的经验，帝国会为你们选出那些听话的，愿意遵守契约精神的，不会到处去骚扰村民的，若是你们不满意，帝国承诺可以包换，包退，怎么样？”狮鹫公爵伊凡接着说道。
　　莱恩不得不承认，帝国方面开出的条件确实诱人，而且有说服力，他有点心动了。
　　“就这样，今天先谈到这里吧，剩下的事明天再说。”天色已晚，弗朗索瓦主动提出了休息，明天再谈。
　　“行，今天我们已经达成了很多一致，也该有时间消化一下了。”帝国方面也同意，他们今天确实谈了很多。
　　……
　　入夜，海伦希尔德的城堡庭院花园之中。
　　身穿着布列塔尼亚大贵族丝绸礼服的弗朗索瓦和莱恩正走在花园之内，夯实的石板路上只有两位圣杯骑士的身影，马上就要成为翁婿的两人一前一后地缓步而行。
　　此时已经是十月，入夜之后，海伦希尔德的气温很低了，在一片枯黄的花园中，冷风飕飕，吹过莱恩和弗朗索瓦的衣服。
　　“……还习惯么？莱恩，他们都是来参加你的婚礼，结果事情变成这样？”弗朗索瓦微笑着朝莱恩说道，老丈人没有回头，他自顾自地往前走着：“会不会有点失望？”
　　“那倒不会，这是大家难得有机会聚在一起，站在谈判桌前，静下心来谈判的机会。”莱恩摇头，他跟在弗朗索瓦的身后：“我只是有些遗憾。”
　　“遗憾？”
　　“嗯，我本来想和教父聊聊帝国那边的事，结果教父说事情没谈完，他不好私下见我。”莱恩看着漆黑的夜空，皎洁的月光洒在庭院之内，今年才三十岁的伯爵口气中有些怅然。
　　“你要学会享受这个过程。”弗朗索瓦看起来一点也不意外：“混沌永恒，绿皮无穷无尽，在数千年的时间内，人类早已明白，愚蠢的内战只会让邪恶得利，因此大家都学会了在谈判桌上去取得共识，你很清楚，什么是我们自己人，什么是我们的朋友，什么是我们的敌人。”
　　弗朗索瓦的言下之意就是，无论你和帝国之间的关系怎么好，你都已经是布列塔尼亚的大贵族，你能学会避嫌，做得很好。
　　“说起来，弗朗索瓦，你觉得雇佣乌果尔弓骑兵的提议可行么？”莱恩尝试性地问道。
　　“既然帝国方面可以保证兵源素质，又可以包退、包换，那为什么不呢？”弗朗索瓦思考着这其中的问题：“无论如何，乌果尔弓骑兵都肯定比我们的游骑兵要厉害多了，有了这些弓骑兵，侦查和袭扰都很方便。”
　　“但是骑士王那边怎么办？”莱恩提出了自己的忧虑。
　　布列塔尼亚对于骑士道的信仰根深蒂固，这个国家的骑士们更愿意使用自己的力量去消灭强敌，而不是借助外力，因此骑士们很少雇佣其他国家的佣兵团或者雇佣军，唯一被王国法律允许可以雇佣的是帝国的军队，当然借口也不是雇佣，而是打着合作的名号，因为骑士王国和帝国是同盟关系。
　　这次莱恩打算雇佣的是乌果尔人，这就不是帝国人了，不好找借口了。
　　莱恩和理查一向关系不睦，国王肯定不会愿意为他开这个头。
　　“你没从休巴尔德身上学到点什么？”弗朗索瓦脸上严肃，眼神中却带着点笑意：“这可不像我那一贯聪明，懂得钻各种空子的强大女婿。”
　　莱恩闻言失笑不已。
　　卡卡颂公爵休巴尔德的领地位于布列塔尼亚的最南方，接壤黑色山脉的西段、埃斯塔利亚王国、南方的提利尔王国，拥有这个国家最长的边境线，常年受到绿皮、鼠人、野兽人的骚扰，卡卡颂公国的军队不可能保证那漫长的边境线上每一处地方都有足够的守备力量，对此，休巴尔德想出了一个办法。
　　他下令农奴们可以在公国的边境上放羊，因此形成了一种特殊的职业“卡卡颂牧羊人”，这些牧羊人便会起到一层警戒带的作用，戒备有可能的入侵。
　　然后，他再派人打扮成放羊人，越过南方卡卡颂的边境线，和提利尔王国的佣兵团接触，雇佣那些佣兵们帮助自己警惕绿皮、鼠人和野兽人的入侵。
　　但是骑士王国不允许贵族雇佣这些雇佣军啊，那要怎么支付报酬呢？
　　休巴尔德使用了非常拙劣却简单有效地一招。
　　某日，一群提利尔佣兵从卡卡颂的边境处经过，此时，一个牧羊人放羊不小心来到了边境，他为了追赶自己的羊来到了佣兵们的面前，不小心掉了一个钱袋，里面装满了金克朗。
　　“哎呀，钱不小心掉了，真倒霉，看来这笔钱我找不回来了。”
　　提利尔的佣兵们就此拿到报酬，帮助休巴尔德公爵戒备边境地区。
　　“休巴尔德阁下的方法在我们身上明显不适用啊。”莱恩无奈地说道：“卡卡颂和提利尔边境接壤，休巴尔德阁下可以这样做，乌果尔人所在的基斯勒夫就算坐船都要坐至少三四个月时间，他们怎么可能无缘无故地出现在我们这里？”
　　“可是我觉得你已经想好借口了。”弗朗索瓦盯着莱恩。
　　“你说……乌果尔马戏团怎么样？一支来自基斯勒夫的乌果尔马戏团接受我们的邀请，来到布列塔尼亚长期巡演，给农奴和贵族们带来欢乐，叫基斯勒夫搞两头熊，会跳舞的那种，怎么样？”果然，莱恩坏笑道：“大家都会喜欢的，如果遇到了敌人来袭，这些充满着正义感的乌果尔人自发地为了保护马戏团的巡演而战，我想谁都不会有意见的！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”弗朗索瓦放声大笑，公爵被莱恩逗乐了：“真有你的！莱恩！”
　　“都是被这些规矩逼的。”莱恩也跟着一起笑个不停。
　　笑完之后，弗朗索瓦对莱恩说道：“等等我和尤利乌斯、杰罗德都去你的房间，我们一家人一起吃个饭吧，苏莉亚也来，我们点个火锅，我已经让厨师们都备好了食材。”
　　火锅是一种从帝国传来的美食，据说是世界屋脊山脉另一端遥远的震旦人喜爱的饮食方法，传到布列塔尼亚之后逐渐进入贵族宫廷，成为秋冬时节一种特别的饮食文化。
　　“额……不是说婚前不太好见面么？”莱恩心里很期待，表面上还要矜持一下。
　　“那个无所谓，你们婚前又不是真的没见过面。”弗朗索瓦对此看得很开，温福特公爵的话语中充满着幽默：“我都几次允许苏莉亚到你那边小住一段时间，还会在意这个？”
　　“那好吧。”
　　半个小时之后，公爵城堡内，莱恩的房间。
　　莱恩作为小姐未来的丈夫，得到的自然是最高级别的待遇，弗朗索瓦专门分给了他一个大套间，现在，套间饭厅的中间用炭火点着一个大号的铜制火锅，火锅的主要原料是牛肉片、火腿、猪排肉和虾仁等，配料有菠菜、洋葱以及黄油、各种调味品应有尽有，桌上自然少不了温福特最顶级的美酒“吕萨吕斯”。
　　和莱恩好几个月没有见面的苏莉亚女侯爵身穿着标准的布列塔尼亚宫廷大贵族名媛礼裙和黑色的长靴，坐在莱恩的旁边，金色的长卷发被漂亮的发箍固定住，精致到毫巅的容颜上带着一抹动人的浅笑，女骑士和莱恩分别了好几个月，也确实想他了，有机会跟莱恩坐在一起，一家人在一起吃火锅，她只觉得心满意足，和莱恩肩并着肩，粉嫩的脸蛋上带着醉人的嫣红。
　　饭厅笼罩在火锅产生的白雾之中。
　　“真可惜，诺曼阁下不愿意过来，他表示自己已经吃过了。”杰罗德也很高兴，他带着些许遗憾地说道：“我觉得他还是害怕见到公爵。”
　　“不自信……是么？”尤利乌斯酷酷地板着个脸，端起酒杯就喝。
　　“其实没有什么。”弗朗索瓦兴致也很高，公爵一向疼爱自己的女儿，莱恩又是整个国家最顶级的良配，他很满意：“也就是一起吃顿饭，不过既然不愿意来就算了，接下来有的是机会，我们这样临时邀请确实唐突了一点。”
　　“嗯~”莱恩夹起一片牛肉，就要去涮一下。
　　“咚咚咚~”这时，房门响了。
　　“我去开门！”杰罗德坐得靠门最近，爵士拿出纸巾擦了擦嘴，起身去打开房门。
　　“莱恩……晚上我……唉？”来人一见到开门的是杰罗德，瞬间愣住了。
　　比她更吃惊的反而是杰罗德本人，这位爵士见到来人，张大了嘴巴。
　　“莫……莫吉安娜殿下？？”


第三百四十四章 议取黑石要塞
　　湖神女巫脸色连续变了几下，走也不是，进去也不是，有些无所适从。
　　“莫吉安娜殿下？正好，我们点了火锅，一起吃吧。”莱恩当然知道湖神女巫来这里是想要干嘛的，为了显得不尴尬，他连声说道：“你晚上还没吃饭吧。”
　　“是啊，莫吉安娜殿下。”苏莉亚也跟着莱恩的话，落落大方地微笑道说道：“既然来了就一起吃火锅吧，没有关系的。”
　　莫吉安娜犹豫了一会儿，最后还是点了点头。
　　湖神女巫本来想晚上过来找莱恩，她看了一下莱恩房间这边没什么下人，于是打算直接敲门进来。
　　她根本就没想到因为是自家城堡，弗朗索瓦没有安排下人守在外面。
　　莫吉安娜今天穿着一条白汐古典丝绸长裙，她接受邀请，在莱恩的另一边坐下，口气平静地说道：“一家人在一起吃饭？”
　　“是，请，莫吉安娜殿下。”莱恩给湖神女巫倒满了红酒，莫吉安娜的注意力明显不在吃东西上，她只是胡乱吃了几口，时不时将目光放在苏莉亚的身上。
　　这让苏莉亚感到很不习惯，女骑士在莱恩那里先后小住过几次，对莫吉安娜和莱恩之间的关系并非一无所知，她温婉可人地朝着莫吉安娜笑了笑，一言不发。
　　她有湖中仙女的全力支持，就算是莫吉安娜也无法威胁她的地位，莱恩的夫人注定是她。
　　莫吉安娜能感觉到苏莉亚表达的善意与坚决，也诚如苏莉亚想的那样，湖神女巫无法反抗湖中仙女的决定，所以在这个国家拥有很大权威的莫吉安娜也只能朝着苏莉亚点了点头，不再看她，一起吃饭。
　　湖神女巫的出现让这场火锅盛宴的热度降低了不少，有她在场，不少话就不能说了，这点莱恩看出来了，弗朗索瓦也看出来了，温福特公爵干脆将话题转移到湖神女巫的身上：“莫吉安娜殿下，这个时候来找莱恩是有什么事么？”
　　“我来找他是想商量一下有关于穆席隆的事。”莫吉安娜脸不红心不跳地说道：“众所周知，劳恩·里奥康沃尔公爵率领的骑士大军依然无法攻下穆席隆……”
　　莫吉安娜将自己所知的事情告诉了弗朗索瓦一家人，就是她之前说过的关于黑色圣杯骑士的事。
　　“穆席隆确实是个问题啊。”弗朗索瓦听过之后静静地点头：“可是我的殿下，王国现在已经筋疲力尽，没有办法再考虑收复穆席隆的事了。”
　　“但是穆席隆的威胁始终存在，我们如果不进攻穆席隆，我们便无从得知阿克汉在马休巴德的身上做了什么手脚，我们也无从得知吸血鬼伯爵曼弗雷德和巫妖王阿克汉的下一步计划是什么。”莫吉安娜表达着自己的观点：“这是坐以待毙。”
　　关于这点莱恩和弗朗索瓦都认可，但是这个时候要去进攻穆席隆已经不现实。
　　“阿克汉和曼弗雷德的目标其实非常清晰明了，他们所有的所作所为目的都是复活死灵之主纳伽什。”这个时候，杰罗德却给出了自己的意见，这位爵士将一片涮好的牛肉放到了自己碗里：“所以我们只需要想，纳伽什的复活需要什么？”
　　“首先我们可以确定的是，纳伽什的复活需要数个可以承载超巨量法力的驱壳，就像莫吉安娜殿下这样的，而且数量还不少，根据已知的情报，除了慈悲女神大主教以外，别的教派也有神选牧师失踪。”莱恩思考道：“那么我们就可以肯定，吸血鬼的目标一定会是这些行走于凡世的神选者们。”
　　“嗯。”这点莫吉安娜也认可。
　　“然后……就是纳伽什九卷书，关于纳伽什九卷书，我们能够得知的只有，位于伯莱昂公国的那一卷书已经被马休巴德取走，至于别的九卷书，我们能知道只有大约五十年前，阿克汉曾经召集一只死灵大军进攻帝国首都布伦瑞克，在吸引了防御之后，他趁机潜入正义教会地下神殿，偷走了九卷书的其中一卷，而这一卷正是‘瑞克河之战’中，查理曼大帝使用战锤‘盖尔·玛拉兹’将纳伽什爆头后缴获的。”莱恩接着说道：“除了九卷书和祭品以外，复活纳伽什还需要些什么？”
　　分析到这里，弗朗索瓦眼中亮光一闪：“你们说，纳伽什之杖会不会是其中的一个重要法器？”
　　“纳伽什之杖？很有可能！我记得那把法杖现在被安放在灰色山脉的拉·梅森纳尔修道院？”莫吉安娜碧色的眸子放出了光芒：“你就是在那一战中击败了圣域亡灵大巫师海因里希·凯姆勒，阻止了凯姆勒窃取纳伽什之杖。”
　　差不多距今十五年前，温福特公爵弗朗索瓦正是依靠着梅森纳尔修道院之战名扬天下，这场战争发生在灰色山脉上的一个知名的自然之神塔尔的教堂，叫做拉·梅森纳尔修道院，这个修道院先受到一名斯卡文鼠人的灰先知袭击，抢走了一样宝物，之后凯姆勒的死灵大军和弗朗索瓦的骑士大军先后赶到，三方会战中鼠人最先崩溃，然后死灵大军被弗朗索瓦率领骑士大军击溃，弗朗索瓦一剑砍掉了凯姆勒半个脑袋，夺回了被抢走的宝物，凯姆勒被弗朗索瓦砍得神志不清，自此精神分裂，实力大减，只能被迫撤退。
　　这宝物便是“纳伽什之杖”。
　　“对，那把法杖太强大了，我已经命令湖神先知重新将其封印在梅森纳尔修道院之内，派重兵看守。”弗朗索瓦点头：“纳伽什之杖不可损毁，只能封印，我们也不能将其封印在人口稠密的地区，因此还封印在修道院就是最好的选择。”
　　“所以纳伽什之杖也必定是复活纳伽什的一个重要的组件。”女骑士苏莉亚轻声说道，她朝着弗朗索瓦说道：“父亲，那个凯姆勒一定也是纳伽什复活自己计划的一个重要执行者。”
　　“确实如此，凯姆勒那个杂碎现在就躲在灰色山脉里，而且十有八九就在黑石要塞中，他正在偷偷地腐化布列塔尼亚的东部边境。”弗朗索瓦眼中尽是冰冷的怒火，他曾经发誓一定要将凯姆勒斩杀：“然而我们却对黑石要塞无可奈何，那里位于灰色山脉深处，地势陡峭，城防坚固，我们这里只有一些投石机，精锐军队又全是骑兵，怎么可能攻破那种险峻的高山堡垒。”
　　众人都眉头紧锁，是啊，骑士无法在山地展现出强大的战斗力，而布列塔尼亚的攻城武器只有那种难以运输，组装麻烦的投石机，所以十几年来，弗朗索瓦也对黑石要塞无可奈何。他能做的只有驱赶亡灵，无法彻底消灭。
　　饭厅内一时之间只剩下火锅“咕噜咕噜”的声音，在座的几个人都在思考。
　　“这件事我们或许也可以和帝国方面谈谈，他们应该也不愿意见到灰色山脉里面有吸血鬼的城塞吧？”尤利乌斯尝试着说道。
　　“不，这里有个问题，收复黑石要塞，人类也无法在里面定居，那这个要塞极有可能变成一座鬼城，吸血鬼重新占据黑石要塞只是时间问题。”弗朗索瓦连连摇头：“这可不行，而且帝国军队也不擅长在山地作战啊。”
　　“帝国也不行的话……那么，矮人如何？”莱恩眼睛一亮，他桌子下面拉住苏莉亚的小手，对莫吉安娜和弗朗索瓦说道：“我们请矮人朋友帮忙如何？我们和矮人联合收复黑石要塞，既然黑石要塞我们无法定居，那就干脆送给矮人一个人情如何？”
　　“送给矮人？嗯~这倒是个好主意，矮人占着总比被吸血鬼占着好，我们只要划定好边界，缔结同盟，进行通商贸易，提供粮食供给，矮人和人类就很难发生冲突，但是矮人会答应么？”弗朗索瓦思考着其中的利弊。
　　“会的，有个矮人和他的氏族很需要这一座城堡。”莱恩露出了笑容：“非常需要，他已经是无家可归的国王，他绝对不会拒绝。”
　　接下来的晚饭时间就在商量中度过。
　　“我觉得可行，这几天正好所有人都在。”经过反复地推敲之后，弗朗索瓦和莱恩议定了一个完整的计划，温福特公爵很高兴：“和矮人的商量就交给你了，莱恩，你一向擅长和矮人精灵这些种族交流。”
　　“没问题，这件事上是矮人要来求我们，而不是我们迫切需要矮人的帮助，虽然矮人……脾气顽固，死要面子，但是只要措辞得当，态度诚恳，矮人肯定不会拒绝，而且矮人也不是真的白痴，我们帮了他们，他们一向会记在心里，日后我们需要帮助，矮人也会对我们伸出援手。”莱恩笑着说道。
　　女骑士听着莱恩如此简单就解决了父亲困扰了十几年的问题，雍容华贵的娇颜上全是笑容，她挽着莱恩的胳膊，眼中全是小星星：“莱恩，我的丈夫，你真有办法。”
　　“不是我有办法，苏莉亚，是正好有这个机会。”莱恩伸手拂过苏莉亚泛着鸢尾花香气的金色长卷发：“我的夫人。”
　　女骑士脸色通红，口气却很认真：“是莱恩你厉害，而不是机会好，这些事只有你想到了，父亲都没想到。”
　　“哈哈哈哈~”弗朗索瓦苦笑着摇头：“苏莉亚，你真是……我是没想到，你也不要说出来啊！给我在莱恩面前留些脸面吧！”
　　“父亲……莱恩和我们不是一家人了么？”女骑士脸色通红，她小声地说道。
　　“哈哈哈哈~”饭厅里面充满着笑声。
　　……
　　第二天，帝国和莱恩方面正式签署了关于乌果尔骑兵的雇佣合同和关于开放少量混血精灵战马和加大木精灵药品的出口合同。
　　合同刚刚签完，波尔德罗公爵博德里克立即起身叫住了准备退场的所有人：“诸位，请稍等。”
　　“我想向大家介绍一个人。”


第三百四十五章 艾蕊娜萨·盐水之恨
　　一个头戴红巾，身穿着破烂衬衫和短裤，戴着一个铁下巴的“女人”从会议室外面走了进来，她瞪着一双大眼睛，眼神中带着满溢的怒火，显然是不喜欢这些人，却又不得不有所克制。
　　“这是什么人？”
　　“她看起来像个海盗！”
　　“这里不欢迎海盗！”
　　“滚出去！”
　　“博德里克！你带来一个什么人？难道你和海盗有勾结么？”
　　会议室内顿时一片混乱，见到来人，闻到她身上的鱼腥味，这些布列塔尼亚的大贵族们顿时一片哗然，他们大声地责问着波尔德罗公爵博德里克居然带这样的一个满身鱼腥味的下贱之人来到贵族的宫廷？！
　　一身大贵族服饰的博德里克公爵感到压力很大。
　　但是这是海神曼南恩的旨意，他作为曼南恩的神选冠军，海神的神谕无可违抗，博德里克公爵只能硬着头皮继续自己的介绍：“我给诸位介绍一下，她是艾蕊娜萨·盐水之恨，海神曼南恩之女，呃……她这次来是想要谋求布列塔尼亚人和帝国的支持，因为她计划要对北方的诺斯卡部落发起一次史无前例的劫掠行动。”
　　“曼南恩之女？”莱恩眯起了眼睛，这个女海盗是海神曼南恩的女儿？！
　　“博德里克！这也不是你将这个女海盗带进我的城堡的理由！”弗朗索瓦也生气了，他直接站起来，朝着博德里克公爵吼道：“要是我的家人出了事，博德里克，你等着我的军队吧！”
　　帝国方面保持沉默，布列塔尼亚的大贵族们纷纷怒斥博德里克公爵的荒唐举动，神圣高贵的会议室岂容一个女海盗亵渎？
　　湖神女巫莫吉安娜最是愤怒，她当场站了起来，嘴里面淤积的恶毒诅咒就要脱口而出，莫吉安娜打算直接命令骑士们将这个女海盗拖出去杀了，把博德里克公爵抓起来等待审判。
　　莱恩赶紧拉住了莫吉安娜，湖神女巫下意识地想要挣脱，莱恩见状干脆搂住她的腰：“等他说完，先听博德里克阁下说完吧。”
　　被莱恩从身后一抱，莫吉安娜只觉得自己整个身体都酥了，再也使不出一点力气，只能恼怒地白了他一眼，不情不愿地坐了下来。
　　“我知道，我知道，弗朗索瓦，诸位，请听我说完。”博德里克公爵知道这件事让他名声大损，但是公爵还是要努力完成海神的神谕，趁着莱恩拦下了莫吉安娜的呵斥，他赶紧将前因后果稍微讲述了一下。
　　海神曼南恩之女出生于遥远的北方废土，那里终年严寒，她的父亲是一位诺斯卡部落酋长，酋长本来渴望自己的妻子能生出一个强壮继承人，结果发现出生的不仅是个女婴，而且这个女婴的两条腿不是人的腿，而是长满鳞片的鱼鳍。
　　变异意味着死亡，女婴的命运已经注定，愤怒至极的酋长在第二天早上就将这个女婴直接扔进了大海，看着女婴被海水吞没。
　　但是没人知道，这个女婴活了下来，在海神曼南恩的意志下，数百条鱼跃出水面，成为女婴温暖的襁褓，几位海神仙女接着女婴来到了一片小海湾上，为她哺乳，喂食海带和蟹肉，将这个女婴抚养长大。
　　这个女婴就是波尔德罗公爵带进来介绍给所有人的女海盗，她叫做艾蕊娜萨·盐水之恨。
　　简单地介绍了一下女海盗的来历，这个时候会议厅内的众人态度稍变。
　　众所周知，波尔德罗公爵博德里克是双信仰，他同时信仰海神曼南恩和湖中仙女，初代波尔德罗公爵马库斯据说曾经和海神曼南恩在大海上并肩作战，从博德里克介绍的故事来说，显然眼前这个女海盗深受神眷，好像还是海神的亲生女，那么作为海神神选冠军的博德里克公爵被迫来为神祇之女背书也没什么好奇怪的。
　　“所以，博德里克，你带着这个女海盗过来，是想要我们做什么？我们能为神祇的女儿做什么？”弗朗索瓦余怒未消，温福特公爵沉声说道：“给她装一副新的假肢？还是来购买她的贝壳首饰？”
　　目前来看，苏莉亚和莱恩的婚事才是头等大事，弗朗索瓦不允许任何意外影响到大婚！
　　“唔啊！”女海盗一双凶狠的眼神爆发出愤怒，她下意识地伸手摸向自己背后的三叉戟：“给我闭嘴！男人！”
　　她的背后空空如也，艾蕊娜萨这才想起来自己的三叉戟已经在进来之前被取了下来，火爆脾气的女海盗丝毫不以为意，她怒吼一声直接朝着弗朗索瓦冲了过去。
　　弗朗索瓦抽出了腰间的独角兽之剑，莱恩也握住自己背后复仇女神的剑柄，几乎是在瞬间，会议室内剑拔弩张。
　　闪着深蓝色亮光的海神三叉戟拦住了她，女海盗知道这是她父亲赐予博德里克的礼物，只能停下了自己的动作。
　　“艾蕊娜萨！！！你要违抗曼南恩的旨意么？！”博德里克公爵两面受气，也动了真火。
　　会议厅内这才安静了下来，来自帝国的大炼金师拜尔沙泽·盖尔特用着他那特别的声音说道：“所以，博德里克公爵阁下，你为什么要带她进来？”
　　“是的，如果不能给出一个合理的解释，博德里克，你准备接受女士的怒火吧！”莫吉安娜也不耐烦地说道。
　　博德里克把事情继续说了下去。
　　艾蕊娜萨长大之后知道自己终将返回人类社会，于是她咬牙将自己长着鱼鳍的小腿砍断，装上假肢，乘着小船，开始冒险，最终被一艘萨图沙（提利尔王国南方城邦）的海盗船剑鱼号救起，成为了一个女船员。
　　十几年之后，曼南恩之女学会了如何像水手一样咒骂，像海盗一样战斗，像舵手一样航行，并最终成为了舰长，成为萨图沙本地最大的海盗领主。
　　现在，她的父亲曼南恩托梦给海神之女，是时候向诺斯卡的蛮族人开始复仇了！艾蕊娜萨·盐水之恨将率领剑鱼号和她的部下，向抛弃她的所有北方蛮族人发起一场可怕的复仇！
　　“艾蕊娜萨需要得到我们诸位的帮助，她希望能够得到在帝国和布列塔尼亚一些港口停泊和补充给养的许可证。”博德里克最后补充道。
　　“那么我们能够得到什么呢？一群毫无信誉可言的臭名昭著的海盗可以大摇大摆地开入我们的港口，感兴趣就进来睡一觉顺便偷点东西，不感兴趣就进来烧杀劫掠一通？”狮鹫公爵伊凡发出嗤笑声：“你当我们是蠢货么？女海盗？你和你的那艘海盗船能干什么？杀了几十个蛮族人来找我们邀功？不好意思，我们不需要。”
　　“全杀了。”艾蕊娜萨瞪着自己的眼睛：“我全杀掉了。”
　　“？？？什么全杀掉了？”弗朗索瓦也觉得给予许可证简直就是无稽之谈，即使他的温福特公爵领内没有港口。
　　“斯卡林斯部落南下劫掠你们，国王‘红眼’埃吉尔被这个叫做莱恩的人杀了，但是你们肯定记得，有十几个小部落坐着三百艘龙船逃走了对么？”艾蕊娜萨指着莱恩一步一步地靠近：“我全杀了。”
　　“一整只龙船舰队，三百艘，被我和我的剑鱼号全部消灭，没有任何一个蛮族人返回北方废土，而我的复仇，才刚开始！”
　　“！！！”在场的布列塔尼亚公爵和帝国方面的代表们都睁大了眼睛，就连趁机低头猛吃温福特羊肉馅饼和马肉香肠的八峰山之王贝勒加都抬起了头。
　　怪不得那只从里昂纳赛撤退的蛮族舰队不知去向，原来……
　　一艘船全灭一整个诺斯卡龙船舰队？
　　“我想我们或许可以好好谈谈关于授予你许可证的事，艾蕊娜萨小姐。”狮鹫公爵伊凡首先说道。
　　如果这个“女人”能对诺斯卡造成毁灭性的打击，那么帝国方面求之不得，帝国可不是布列塔尼亚，对于帝国来说，只要艾蕊娜萨这个女人能牵制北方蛮族，帝国不介意颁发许可证，敌人的敌人就是朋友。
　　布列塔尼亚的大贵族们也沉默不语，埃吉尔带给整个王国的杀伤依然历历在目，眼前这个女海盗既然是海神曼南恩之女，又有波尔德罗公爵博德里克作担保，事情也许还有不少可操作性。
　　“父亲的意志才是一切！是父亲要求我向你们寻求帮助！你们理应帮助我！”
　　……
　　“所以最后父亲他们答应了么？”
　　海伦希尔德公爵城堡内，莱恩的住所里，盛装打扮的女骑士坐在窗前，朝莱恩问道。
　　“诸公爵和帝国那边的人表示要讨论一下，同时还要作出准备。”莱恩和女骑士肩并肩地坐着，他的脸上带着些犹豫：“骑士和海盗合作……没有先例吧？”
　　昨天晚上吃过晚餐之后，苏莉亚就被弗朗索瓦解除了禁足，允许她到莱恩这边来走动走动，公爵只命令自己女儿不能在莱恩这边过夜，晚上九点之前要回她自己的房间，苏莉亚得到了父亲的许可，光明正大地来了。
　　“并不是没有先例，莱恩，你知道私掠船么？”苏莉亚伸出葱白的玉指在莱恩的手心点了一下：“布列塔尼亚自从立国开始就大肆派发私掠许可证。”
　　“这个我知道。”莱恩连连点头，布列塔尼亚私掠船和海盗船是旧世界出名的，这些船只是布列塔尼亚国王雇佣来特许维护航道安全的私人小船。
　　在战争爆发时，这些装备了弹射兵器的小船使巴托尼亚舰队的船只数量迅速膨胀。私掠船的船员往往都是邪恶之徒，许多人只是为了免于绞刑而上船服役的罪犯，因此也缺乏军纪和锐气，船员们在上头的随机鞭笞下满怀恐惧的适应航海颠簸，可是在或战或亡的条件下，死囚犯们总是会为了得到一纸赦免文书爆发出可怕的战斗力。
　　在没有战争爆发的时候，这些私掠船被要求自己养活自己，他们被许可对敌国（埃斯塔利亚、提利尔、黑暗精灵、诺斯卡的北方蛮族、吸血鬼和别的海盗）的船只进行劫掠，而且受到布列塔尼亚的保护。
　　“既然这种事有先例，我们给那个女海盗开一张允许停泊和补充给养的许可证又有什么关系？”苏莉亚温婉地细声说道：“敌人的敌人就是朋友。”
　　“其实也不算。”莱恩皱着眉头：“问题在于，艾蕊娜萨·盐水之恨的手下鱼龙混杂，她的手下不止有人类和矮人，甚至有精灵和亡灵。”
　　“亡灵？她是吸血鬼？”苏莉亚这下感到惊讶了，女骑士小声惊呼道：“那事情就麻烦了。”
　　“不，她本人不是亡灵，但是她有一些亡灵手下……或者说，什么都有。”莱恩吐槽道：“绿皮、亡灵、人类、矮人和精灵都聚集在艾蕊娜萨的麾下效力，她控制着一支小型海盗舰队。”
　　这也是让大贵族们有些犹豫不决的原因，尽管艾蕊娜萨承诺无论是活人还是死人都无法动摇她的任何决定，贵族们仍有顾忌。
　　“最近要处理的事情真是多。”莱恩长叹一口气：“我们关于进攻黑石要塞的计划还未向矮人提出，木精灵又来了。”
　　“对，佣人告诉我，有一伙木精灵也到海伦希尔德，为首者好像是‘英勇者’阿拉洛斯和女先知丽弗。”苏莉亚拉着莱恩的手：“他们说要见你和父亲，不过当时你们正在开会，我就让人安排他们先住下了。”
　　“事情多啊。”莱恩搂着苏莉亚纤美的腰肢：“木精灵正在和卡斯凡恩商谈停战，你也知道，帕拉翁公爵卡斯凡恩和木精灵正处于战争状态，现在难得有参加我们婚礼的机会，卡斯凡恩被帝国勒索了一笔赎金之后元气大伤，打算找木精灵签署停战协议，现在双方条件谈不拢，问题多多，卡斯凡恩要求木精灵赔偿损失，木精灵反过来要求卡斯凡恩支付战争赔款……”
　　“莱恩~你一定能把事情办好的，我相信你。”苏莉亚温柔地说道：“因为你是我选中的丈夫。”
　　这对未婚夫妻在月光下偷偷地吻在了一起，口舌交缠，别有一番特殊的情趣。
　　吻了好一会儿，面色潮红的女骑士才轻轻地推开了压住自己的莱恩，将胸口的扣子扣上，把被撩起的裙摆放了下来，逃一样地小跑离开：“我……我该走了。”
　　女骑士前脚刚走，莱恩的脑海中就响起了湖中仙女带着一些不悦的冷哼声：“莱恩，你还没和苏莉亚结婚，怎么就亲上了？”
　　“……”莱恩心想我和苏莉亚早都亲过了，那个时候你就不说？
　　“我的女士，有什么事么？”
　　“阿拉洛斯既然到了，这几天你这边事情结束就带着他来我的高塔见我，我有任务，要安排给你们三个人。”
　　“什么任务？”
　　“关于‘莉莉丝之冠’的线索。”


第三百四十六章 大婚前夜
　　布列塔尼亚，深秋，此时距离莱恩的婚礼已经只剩几天。
　　莱恩和泰格里斯两个人从湖中仙女高塔里面走了出来，他们两个人一个脸色发绿，一个脸色发青。
　　“……泰格里斯，你觉得……阿拉洛斯听进去了么？”莱恩身穿着一身丝绸大贵族服饰，他背着双手，无奈地苦笑：“我觉得他一句话都没听进去。”
　　“也许让他来见莉莉丝就是一个错误。”一身大法师法袍的泰格里斯脸色非常难看：“你应该没有和阿拉洛斯说莉莉丝经常在这里吧？”
　　“没有。”莱恩闭着眼睛，连连摇头。
　　莱恩在海伦希尔德待了快一周的时间，在这段时间内，各大势力签下了无数协议，达成了大量共识，这场外交的盛会让许多贵族们或满意、或喜悦、或担忧、或愁眉不展，每个人的需求和立场都得到了充足的表达，一个接一个的合约被签署。
　　微风堡矮人和布列塔尼亚人议和，帝国和布列塔尼亚人进一步的交流，帕拉翁公爵卡斯凡恩也和木精灵代表丽弗签署了停战协定，卡斯凡恩象征性地赔偿了价值两百金克朗的粮食，木精灵则警告帕拉翁公爵离森林远一点，整个木精灵的贸易伙伴有且只有莱恩。
　　关于联合贝勒加的安格朗德氏族进攻黑石要塞的计划正在筹备，莱恩并不着急向贝勒加提案，因为现在无论是布列塔尼亚还是安格朗德氏族都处于战后的疲倦期中，这个时候所有人都需要恢复，莱恩先尝试地询问贝勒加是否需要粮食的支援，贝勒加面对莱恩的询问，吞吞吐吐地表示：“矮人是遇到了一些困难，我们当然能够自己解决，不过人类兄弟如果愿意伸出援手，矮人会铭记在心。”
　　言下之意就是不够呗，莱恩见状又接济了贝勒加一些粮食。
　　接下来就是莱恩带着阿拉洛斯去见湖中仙女的事了，这件事前文已经说过，对于是否要见自己的绯闻对象阿拉洛斯，湖中仙女不置可否，莱恩则是无所谓。
　　泰格里斯坚持，高等精灵至高大法师认为阿拉洛斯和他麾下的木精灵军队始终是一只重要的力量。
　　在商量了一段时间之后，由于泰格里斯始终坚持要湖中仙女和阿拉洛斯见面，莱恩就带着阿拉洛斯去湖中仙女高塔，让阿拉洛斯和湖中仙女见面了。
　　接下来，发生了让莱恩和泰格里斯都目瞪口呆的一幕。
　　阿拉洛斯认出了莉莉丝，认出了她就是自己在艾索洛伦森林里面救下的精灵女神之后，欣喜若狂，泪流满面，等到泰格里斯和莱恩回过神来后，他们发现阿拉洛斯在对着湖中仙女唱歌。
　　莱恩听了一会儿，歌词大概是这个意思。
　　“你是五月的狂风，吹过我心中的花蕊~”
　　“你是酷烈的太阳，摧折我脆弱的心扉~”
　　“你是永恒的长夏，保卫我皎洁的芬芳~”
　　“你的垂青抹掉所有世人的讥谗，你的爱为我消去耻辱的烙印，世间万物与我有何相干？你是我的宇宙，是我生命的一缕晨光，请倾听我的歌唱，你的身影在我心中根深蒂固，没有你，我将面对怎样的灾难？”
　　“全世界，除了你，我再无牵挂。”
　　阿拉洛斯的歌词中带着很多典故和晦涩难明的古老精灵语言，莱恩也只能听个大概的意思。
　　湖中仙女还挺得意，故意看了莱恩一眼，碧色的眸子里带着玩味。
　　我的崇拜者还是很多的嘛，你看看，我的冠军，这里就有一个我的崇拜者哦！
　　阿拉洛斯花了不少时间表达了他对莉莉丝女神的思念，然后眼见着他打算把自己心爱的女神抱起来就跑，莱恩和泰格里斯连忙阻止了他，阿拉洛斯激进的动作就连湖中仙女都被吓了一跳，赶紧阻止阿拉洛斯靠近自己，看阿拉洛斯这个架势，要是湖中仙女真被他带回森林里面说不定第一件事就是关起门来OOXX了。
　　三位神选这才坐下来商议事情，他们和湖中仙女商量有关于终焉之刻的来临，泰格里斯准备前往帝国联络帝国皇帝卡尔·弗朗茨，告诉他要做好准备，莱恩的意见是我们还需要联合矮人的力量，同时试图削弱北方蛮族的力量。
　　北方蛮族的力量越弱小，终焉之刻时南下的混沌大军数量就越少，莱恩认为，只有通过这种手段削弱混沌之神和艾查恩对未来的把握。
　　莱恩和泰格里斯仔细地商量，定下了一个大体的计划。
　　至于阿拉洛斯……这货从头到尾都没有听明白莱恩和泰格里斯在说什么，他的眼中只有他的女神，他大声地表示无论莉莉丝吩咐什么，他都将遵从。
　　而湖中仙女则是揭示了一个真相，那就是想要对抗混沌，必须要重铸“莉莉丝之冠”，这件强大的神器可以让湖中仙女获得逼近精灵主神力量。
　　莉莉丝之冠的制作非常繁琐，材料将会交给泰格里斯和阿拉洛斯去收集。
　　等到话题讨论完之后，阿拉洛斯还想问他今天能不能在这里留宿，得到了不能的答复之后，他又恳求泰格里斯和莱恩先出去，他需要和他的女神有点独处的时间。
　　这才有了泰格里斯和莱恩一个脸色发绿，一个脸色发青的样子。
　　“他的眼里已经看不到我们了，他也听不进我们的话，对他来说，女士就是他的一切。”莱恩叹气，他继续说道：“这或许在短期来说对我们的计划有利，但是这样长期下去……”
　　“你担心他对莉莉丝提出什么过分的要求？”泰格里斯理解了莱恩的意思，他拄着法杖缓缓转身：“……也是，很有可能。”
　　两个人极快地达成了共识，那就是阿拉洛斯就是头舔狗，这个木精灵的著名英雄对世界是否受到威胁，终焉之刻的事毫不在乎，他会愿意加入他们，只是因为湖中仙女莉莉丝。
　　对他来说，为了心爱的女神，他愿意付出一切。
　　“我记得……阿拉洛斯应该已经有伴侣了吧？”趁着阿拉洛斯还没出来，莱恩好奇地问道。
　　“女儿都有两个了。”泰格里斯平静地说道：“实际上……如果能够得到阿拉洛斯的帮助，莉莉丝她牺牲一些也没有关系，这都是为了阻止终焉之刻。”
　　莱恩闻言皱起了眉头。
　　泰格里斯的言下之意是，如果能够拉拢阿拉洛斯，他不介意他的女神出卖色相给阿拉洛斯，因为这是值得的。
　　泰格里斯就是这样的人，相比起他的哥哥泰瑞昂王子的热忱、感性，泰格里斯一向是极度理智的代表，对他来说，只要能够达成自己的目的，很多东西都可以牺牲，他会心怀愧疚，但是不会后悔。
　　“你似乎不认同我的看法？”泰格里斯注意到莱恩眉头紧锁，他主动问道。
　　“这种事有第一次就有第二次，有第二次就有第三次。”莱恩沉声说道：“女士是否愿意这个就姑且放下不谈，你觉得阿拉洛斯得手了之后，还会有干劲去出生入死么？他想要的只是他的女神！他对外面的事压根就不在乎！”
　　“你这么说也有道理，但我觉得你是嫉妒了。”泰格里斯脸色还是那么平静，他的那双死鱼眼斜着看莱恩：“你有私心。”
　　“我没有！”莱恩立即辩解道。
　　“你有。”泰格里斯没有继续紧逼，他轻描淡写地点了点头：“不过我也认可你的观点，之前是我思虑不周了，单从阿拉洛斯的表现来看，他只可用重，不可重用。”
　　泰格里斯的意思是，你可以把很多杂事和繁琐的事交给阿拉洛斯，他也一定能处理得很好，但是最重要的事千万不能交给他，因为阿拉洛斯不理智，他是个英勇的战士和强大的英雄，他更喜欢用他的长枪和大弓去解决问题，而不是头脑。
　　两个人还在商量，阿拉洛斯出来了，他看起来有些失魂落魄：“她还是拒绝了我。”
　　“阿拉洛斯阁下？”莱恩想知道阿拉洛斯和湖中仙女在里面发生了什么。
　　“一切就像一场梦，到最后还是一场空，从我在森林里面拒绝她时，结局就已经注定。”阿拉洛斯还是有些失魂落魄，木精灵的英雄，王后阿莱儿的神选冠军勉强振作：“不好意思，我需要一个人安静一会儿。”
　　“请。”泰格里斯伸手示意阿拉洛斯自便，目送着木精灵英雄快步离开之后，至高大法师毫不客气地说道：“显然是个求爱失败的例子。”
　　“你预料到了？”莱恩的口气有了些变化，他早就知道湖中仙女注定不会再给阿拉洛斯机会。
　　“肯定的。”泰格里斯很有深意地看着莱恩：“我知道莉莉丝重新为自己选好了未来的伴侣，但是更重要的是……”
　　“更重要的是？”
　　“更重要的是，舔狗舔到最后注定一无所有。”
　　“你是在说你自己么？”
　　“……过来，莱恩，我给你看个宝贝。”
　　“我拒绝！”
　　……
　　婚期越来越近了，布列塔尼亚和帝国的大贵族们，矮人和木精灵的使者再加上高等精灵的特使，莱恩的大婚典礼将是史无前例地壮观，除了帝国皇帝加冕以外，不会有如此之多的势力齐聚一堂了。
　　婚礼现场早在数周前就已经筹备完毕，由圣杯骑士团的圣杯骑士和圣女修道会的湖神先知们早已将湖中仙女大教堂内外布置妥当，堆积如山的大麦粉、小麦粉、燕麦粉、燕麦、大豆、豌豆被储备起来准备婚宴，数百头牲畜已经等待着宰杀，除此之外，湖神女巫莫吉安娜还打开了自己的储藏室，大量的糖、蜂蜜、奶酪、黄油被取出，弗朗索瓦更是拿出了自己的存货，温福特的美酒一桶接一桶地被运往湖中仙女大教堂。
　　布列塔尼亚似乎也希望通过这场盛大的婚礼冲淡年初的混沌入侵的阴云，莱恩在这个国家的声望更是一时无两，所以这段时间就连领主老爷们对待手下的农奴都和蔼了许多。
　　苏莉亚女侯爵不会一个人嫁进来，跟随着她嫁进来的还有她手下的一整个佣人团与十几名守护骑士，加起来足有近两百人，从佣人到侍女到厨师再到管家和护卫，女骑士会拥有独立于莱恩的一整套班底，除此之外她位于温福特公国内两个村庄的采邑也会保留。
　　这些人和莱恩都没有关系，不是说苏莉亚嫁给莱恩之后这些人就是莱恩的部下了，不是的，他们的一切被分得非常清楚，佣人团只向女侯爵负责，和伯爵没有关系，两个村庄只向女侯爵提供税收，这笔钱也不会过莱恩的手，会由苏莉亚女侯爵的管家和宫廷女官掌管。
　　就在距离大婚仅剩下两天时间时，最后一队，也是最重要的客人们终于抵达了格拉摩根伯爵领。
　　深秋，夏隆森林，安格朗的林中小屋。
　　五道彩光从天而降。
　　吞世者基因原体已经站在原地等待：“兄弟们，你们真是到的够迟的，后天就是莱恩的大婚典礼。”
　　“安格朗……”一个极端冷漠的声音看着一身闪亮矮人秘银板甲，双持两把振金战斧的吞世者基因原体：“我真想杀了你。”
　　振金战斧上还在滴血，安格朗的身上有着几处伤口，刚刚包扎。
　　“叛……徒……”一个扭曲干瘪的声音随口响起。
　　“我们到了！我的兄弟！安格朗，你已经完全变回原来的样子了？！”一个充满着热情和振奋人心的洪亮嗓音：“这真是个好消息！”
　　“欢迎，兄弟们，欢迎。”安格朗无视了正在说话的三个人，他把目光放到穿着一身蓝色精工动力装甲的极限战士原体基里曼，以及一身黄色动力装甲的马格努斯身上：“我们新任的帝国摄政和星炬守望者也来了？我以为你们不会到了……马格努斯，你脖子上的那个东西是什么？”
　　一身猩红的马格努斯脖子上戴着一个项圈，还在不断地闪着光。
　　“是父亲特制的炸弹。”极限战士基因原体罗保特·基里曼脸上有些纠结：“为了防止马格努斯逃走，这个炸弹可以精确地保证把马格努斯刚好炸晕，又不会危害到附近的人。”
　　“哈哈哈……开关在谁的手上？”安格朗哈哈大笑。
　　“在庄森的手上。”基里曼的目光放到了安格朗的身边：“这是什么？不受欢迎的客人？”
　　一具无头的恐虐大魔残骸正躺倒在林中小屋屋旁，它的脑袋被挂在了林中小屋的门口，长着四根角和一张牛脸的大魔首级还在滴血，身体被砍成了几段。
　　“恐虐座下的一个嗜血大魔，为了搅乱莱恩的婚礼而来，被我杀了。”安格朗啐了一口：“有点实力，它自称是恐虐第一军的颅骨之王，我花了一点功夫才宰了它。”


第三百四十七章 来自泰拉的强盗（们）
　　“看来这个世界的危险度很高，自从降临了之后，我感觉好像有一百个我这么重的东西压在我自己身上，还真有点……不太习惯。”一身墨绿色动力装甲的火蜥蜴基因原体伏尔甘说道：“难受，觉得全身上下都被布条绑着，这是一个什么世界？我们的实力都受到了非常严重的限制。”
　　“这是一个受到古圣的伟大守护和精灵的大漩涡限制的世界，每个人都一样。”安格朗看着嗜血大魔被他彻底放逐，逐渐化为飞灰，解释道：“这个世界是古圣最后的避难所，他们让他们的仆人史兰魔蟾创造了伟大守护，之后，精灵们为了守护这个世界制造了大漩涡，这两个法阵抽干了这个世界的魔风，混沌恶魔很难进入凡世，但是凡人的力量也受到严重限制。”
　　“削弱自己，也削弱敌人？我不止一次遇到这种情况。”基里曼点头，这位极限战士的基因原体张望了一番：“福根呢？”
　　“福根？他去露丝契亚远征了，现在没有消息，应该是不会来了。”安格朗摇摇头，朝着几个人说道：“莱恩要结婚，你们一定不是空手来的，对么？”
　　“我们带了很多礼物。”原体们将几个大箱子扛进庭院内，安格朗小声地自言自语：“我就知道。”
　　“先来小屋里面坐坐，明天我们就动身前往南方，去大教堂，你们的礼服我都准备好了。”安格朗转身朝着自己建好的林间小屋那里走去：“父亲的禁军会帮你们脱下装甲。”
　　“我真是不想看见你，安格朗，我一看见你就想到那充满着耻辱的过去。”第一军团基因原体莱昂·艾尔·庄森第一个跟上了安格朗的步伐：“如果可以，我真想把你们这些叛徒都杀了。”
　　“呵呵，如果你实在要，我们等等可以单挑。”安格朗其实也不怎么喜欢庄森，或者说原体里面和他关系好的并不多，罗嘉还躲在恐惧之眼里面惶惶不可终日，荷鲁斯已死，他和这些忠诚派原体其实是没啥可说的。
　　“父亲强调了我们来这里是参加婚礼，不是来单挑的。”庄森的表情有些抽搐，这是帝皇的嘱咐，庄森也只能照做。
　　“哦，你们可以尽情地打一架！”马格努斯脸上带着讥讽：“最好两个人都打得半残，然后我们让考尔专门为你们打造两个铁制马桶，一人一个，多完美，你们就可以在王座厅里面陪我，我每天都可以听见你们的脏话，多有趣。”
　　“闭嘴，马格努斯，在这样我们现在就把你打包送回去！”基里曼眼看着原体们又要吵起来，赶紧朝着尝试挑事的马格努斯怒喝道。
　　“安静……吃饭。”皮肤苍白如雪，长发黑如墨玉，有着一双黑色翅膀的暗鸦守卫原体克拉克森用着他苍白而干瘪的声音说道。
　　火蜥蜴基因原体伏尔甘则是打量着安格朗建好的林间小屋，感兴趣地端详着安格朗的收藏：“哇，看起来这个世界也是什么都有？绿皮，混沌生物，死灵，还有恶魔？”
　　半个小时后，五个脱下了装甲的基因原体坐在了林间小屋的露天庭院里面，此时秋风萧瑟，漫山红叶，小溪哗啦啦地流淌着，庭院里面已经架好了一头肥美的烤全羊，放好了两桶巴格曼黑啤酒，桌上已经摆好了许多小菜。
　　“一头羊够我们吃？安格朗，你也不多弄点？”坐下来之后，红之子马格努斯就非常熟练地从桌子上拿过一个马克杯，接了一杯巴格曼啤酒，浓浓的黑啤酒让他大喊着痛快：“我确信，一头羊，基里曼一个人就可以把你准备的东西吃个精光。”
　　“我哪有那么恐怖，伏尔甘差不多。”基里曼也接了一杯黑啤酒，他大口满饮，矮人上好黑啤酒非常爽口，极限战士基因原体不由得想起了自己的家乡马库拉格，那里也是像现在这样鸟语花香。
　　战团长卡尔加现在坐镇马库拉格，最近没有什么战事，准备响应基里曼即将发起的“不屈远征”。
　　“你就是那么恐怖，你跟你的子嗣都是，我一直在想，你和你的那些蓝精灵们是不是都是欧克兽人假扮的？怎么好像永远都是无穷无尽？”马格努斯贪婪地呼吸着新鲜的空气，他已经在黄金王座上被按着很久了。
　　自从有了他，帝皇就再也不用被黄金王座束缚，实际上自从帝皇归来之后，帝皇只需要分出一部分的力量维持黄金王座，马格努斯更多要做的是调节和控制，而不是勉力维持，他偶尔也被允许在皇宫里面走动走动，当然是在被监视下。
　　“一头不够吃我知道，我已经吩咐禁军再去烤一头牛和几条鱼来。”安格朗端过来满满一大盆花椰菜：“放心，管够，庄森，给你，自己切。”
　　庄森接过小刀，直接从烤羊上切下了一大块羊排，大口地吃了起来。
　　原体们狼吞虎咽地吃着东西，各种纯天然的美食被一盘盘地端上来，随即被几个人吃了个干净，桌面上和桌面下丢弃着大量吃完的骨头，伏尔甘和克拉克森讨论着如何让他们战团已经十分稀薄的子嗣数量变多，而马格努斯则是和庄森在议论关于新的原铸星际战士到底算不算自己的子嗣。
　　庄森的看法是，既然帝皇说算，那就算，马格努斯的看法是，如果这些战士能够表现出强大的战斗力，那就算。
　　“干杯，基里曼，你的精神好像好了一些。”安格朗举起马克杯，朝着基里曼说道：“我们这些人中，只有你最有治国方面的才能，父亲需要你这个帮手。”
　　“局势已经糟糕地不能再糟糕了，‘大裂隙’将整个银河一分为二，到处都在开战，大裂隙的另一边是什么情况我们几乎完全都不了解，唯有父亲展现他的无上伟力时我们才能得到些许消息。”基里曼痛饮一口巴格曼啤酒，叹气：“我们这次带来了莱恩的结婚礼物，等到婚礼结束，第二天我们就启程返回泰拉。”
　　“这么着急？”安格朗有些不解：“父亲都归来了。”
　　“到处都在开战，哪里都需要我们。”基里曼苦着脸：“到处都在发来求援的急报，兵力捉襟见肘，阿巴顿和他的黑色军团在见识到父亲的力量之后不敢靠近泰拉，于是始终在卡迪安附近行动，我们已经暂时和死神军达成了同盟，共同对付无穷无尽的混沌军团，卡迪安的周围已经聚集了一只前所未有的庞大军团，准备迎击下一波巨大的进攻。”
　　“达摩克里斯呢？”安格朗接着问道。
　　“达摩克里斯战区的战火已经停歇。”基里曼将目光放到了庄森的身上：“莱昂带着他的人，消灭了钛星人一整支舰队，他先后斩杀了六个钛族人派来的前线指挥官，钛星人被迫放弃继续进攻达摩克里斯，我们也没有兴趣和这些渣渣再打下去了，别的地方需要莱昂。”
　　“一群杂碎，一个能打的都没有。”庄森冷冰冰地说道：“浪费时间。”
　　“嗯……太空死灵和泰伦虫族，还有灵族呢？”安格朗接着问道。
　　“目前我们和灵族还在合作……暂时合作，父亲和灵族的死神有个停火协议……”基里曼皱着眉头：“不过灵族也有很多，方舟灵族、黑灵族、灵族海盗、灵族丑角、灵族死神军等等，除了死神军，别的灵族我们照打不误。”
　　“嘿，干它娘滴！砍了就完事了。”安格朗大碗（杯）喝酒，大口吃肉，嚷嚷着喊道。
　　“阿里曼带着千子军团的红字战士们突袭了芬里斯，太空野狼的母星。”基里曼接着说道：“伏尔甘和克拉克森带着火蜥蜴战团与防卫军把阿里曼打败……别的地方也在开战，但是那都不重要，我现在担心的是，太空死灵们正在大规模地复苏，而泰伦虫族利维坦舰队的触须正在四处蔓延，阿米吉多顿已经变成了半个恶魔世界，位于巴尔的圣血天使战团正发来绝望的求援信号，若不是父亲感知到但丁团长的求助，我们或许都不知血天使们正在面临何等困难的考验。”
　　“我理解，你们安心去忙你们的事吧，这里就交给我和莱恩。”安格朗也知道现在到处都需要原体们出动，他不好再说什么了。
　　“和福根！”
　　“好好好，还有福根那个娘娘腔。”
　　一场大餐吃得五个原体满面红光，尤其是马格努斯，千疮之子基因原体连连闷头大灌，此时，伏尔甘与克拉克森正在烤鱼，而庄森和基里曼正在玩一种战棋游戏。
　　这种战棋游戏就是苏莉亚曾经送给莱恩过的帝国战棋桌面游戏，两边都有很多棋子小人，从最基础的帝国剑士、长枪兵、弓箭手，再到手持骑枪的帝国骑士，拿着战锤和盾牌的主教，硕大的加农炮还有腰间悬挂圣剑的选帝侯，全副武装的帝国皇帝。
　　安格朗花了不少钱买了好几套，经常和禁军一起玩。
　　他朝着众人讲解着战棋的规则：“不同的士兵能力不同，但是他们的分数也不同，你们需要组建一只两千分的军队，然后派上战场。”
　　“帝国皇帝享有4+的特保规则，可以重复攻击，他手中的战锤‘盖尔·玛拉兹’无视敌方单位护甲，而且可以重投失败的骰子一次……你需要给他选择一头坐骑……可以是战马、披甲战马、天马、狮鹫甚至是龙。”
　　“我喜欢这种游戏。”基里曼和庄森都对这种桌面战棋游戏极有兴趣，两个人杀得难解难分。
　　“兄弟们，来吃鱼。”身高三米多的伏尔甘拿着七八串串在铁签上的烤鱼，说道：“我烤的鱼！”
　　“我……调料。”克拉克森说道。
　　“那都是我的东西！”安格朗嚷嚷道。
　　一人手上拿着一头烤鱼，这个时候，马格努斯开始喝高了，他开始嚷嚷：“好久没有这么多原体聚在一起了，基里曼，你记得么？上次有这么多原体聚在一起，还是在一万一千多年前的那个时候，乌兰诺，你们还记得么？”
　　基里曼有些愣神：“你说这个干嘛？兄弟。”
　　“我当时不在，当时只有你、鲁斯、莫塔里安、福根他们在乌兰诺！还有荷鲁斯那个叛徒！”庄森冷冰冰地说道。
　　“我在，我还记得当初的事！”伏尔甘大声地说道：“啊，多么甜美的回忆，现在想起来又多么苦涩……马格努斯，你提起这个是想要说什么？”
　　“我想起了在乌兰诺的聚会之前，我们也曾经有过聚会，当时那两个人也在……”马格努斯大着舌头：“你们知道我说的是什么，嘿嘿嘿嘿~”
　　所有原体都脸色大变。
　　“马格努斯！！！”庄森直接站了起来，他走到马格努斯的面前直接卡住了他的脖子：“父亲让我们发誓，永远也不要提起，你要违抗父亲的命令？”
　　“我什么都没有违抗啊，兄弟。”马格努斯故作无辜地摊开双手：“我又没说是谁。”
　　“哼！他们从来都没有存在过，你给我记着，马格努斯。”庄森放开了马格努斯，将他扔在了地上。
　　马格努斯自讨没趣，他本来想继续嘲讽庄森，那两个人真的不存在？就像你的黑暗天使真的没有秘密？第二帝国真的不存在？
　　想到自己脖子上的爆炸项圈，马格努斯最后还是决定闭嘴。
　　……
　　一个小时之后，众人开始参观安格朗的小屋，还有小屋内的收藏。
　　经过几年的积累，安格朗的收藏可谓琳琅满目，整个旧世界所有种族的特产应有尽有。
　　“兄弟，我很喜欢你的收藏，能不能送我一点东西？”
　　“兄弟，这种酒很好喝，我要了。”
　　“兄弟，你储存了很多咖啡啊，我要了。”
　　“兄弟，我想吃牛肉了。”
　　原体们开始毫不客气地搬空着安格朗的储藏室，伏尔甘将安格朗的肉类储藏一扫而空，克拉克森取走了安格朗珍藏的各种红酒，基里曼洗劫了安格朗好不容易托人从提利尔进口的上等咖啡，马格努斯把安格朗从矮人那里购买的几桶巴格曼啤酒全部搬走了。
　　“喂！明抢了你们这是！？”安格朗不满地喊道：“怎么可以这样？”
　　“庄森！父亲让你们过来是来洗劫我的储藏室么？”见到几个原体都不理他，安格朗只得朝着庄森抱怨道。
　　第一军团原体脸上带着犹豫，他有些不明白自己的兄弟们洗劫安格朗的储藏室干嘛，他们实际上不缺这些东西啊。
　　可是大家都这么做了，庄森觉得自己什么都不做好像也不太对。
　　于是庄森独自一人走到了安格朗的畜栏里面，把里面正在瑟瑟发抖的野牛扛了起来。
　　“那这个归我了。”


第三百四十八章 大婚（上）
　　深秋，卡卡颂公国，湖中仙女大教堂。
　　明天就是莱恩和苏莉亚的大婚典礼了，数百名来自帝国，来自布列塔尼亚，来自别的秩序种族的大贵族们和身份地位极高的元老们齐聚一堂，准备参加这场盛大的婚礼。
　　幽深宽广，占地超过一公顷的大教堂内到处咏颂着赞美湖中仙女的歌曲，大群圣杯骑士聚集在此，他们循环往复，日夜不停地在这里朝着湖中仙女祈祷，同时看守着这座教堂，每天都会有大群贵族和平民来此朝圣，不过很多人私下认为，湖中仙女不会眷顾这座过度奢华的神殿，因为往来之人络绎不绝，女神更喜欢清净。
　　五彩的琉璃映照着大教堂的主要入口，大型拱门高9米，只在重要仪式时才开启，大教堂内部全部使用大理石建筑，还有气势恢宏的巨大青铜雕像，蓝白色的穹顶高达一百多米，重数万吨，使用八根巨大的石柱支撑，穹顶内部描绘着圣杯骑士的一件件丰功伟绩和湖中仙女的教诲，除此之外穹顶内部还有一副油画，上面描绘着初代骑士王亚瑟和十二位初代圣杯骑士的故事。
　　现在，大教堂内的彩排还剩下最后一段落。
　　“来，莱恩阁下，请跟着我做这个动作，对，稍微靠内一些，从容一些，好，很好。”一位看起来大约五十岁的老绅士正在教着莱恩婚礼中的礼节，莱恩则是像个木头人一样，老绅士怎么说，他就怎么做。
　　婚礼的仪式并不复杂，而且已经排练过数次，无论是莱恩还是苏莉亚，都已经把整个仪式的过程背得滚瓜烂熟，绝对不会出洋相了。
　　“好的，很好~莱恩阁下，请再回忆一遍，有什么有疑问的地方欢迎随时询问，如果你有什么安排，也可以随时吩咐。”老绅士确认莱恩在礼节上没有问题之后，满意地连连点头。
　　“谢谢，亨德森先生，我想我会的。”莱恩有些疲倦地耸肩：“但是我现在更想休息一下，我想我已经将婚礼的过程重复了至少三十次了。”
　　“哦，莱恩阁下，你可千万不能这么想，明天就是你和苏莉亚小姐的大好日子，绝大多数的公爵和各方使节都会来看着你呢！要是有了什么失礼的地方，那最是让人追悔莫及，尤其是对小姐来说，这很有可能是一辈子只有一次！”老绅士喋喋不休地说道：“想必你也不希望小姐留下遗憾吧？”
　　“好吧，你赢了。”莱恩只能无奈地照做。
　　教堂主殿的另一边。
　　“噗~莱恩这个样子，真是比较少见。”身穿白色睡莲波浪幽雾竖扣裙的苏莉亚忍俊不禁，女骑士微笑着对着自己的侍女西尔维娅说道：“也难得莱恩愿意这样。”
　　“小姐~”苏莉亚的侍女西尔维娅脸上泛着晕红：“为什么公爵阁下会把亨德森先生派给你当管家呢？我一直觉得他有点……”
　　“有点什么？喜欢仗势欺人？喜欢卖弄他那古板的规矩？”苏莉亚翘起自己裹着肉色厚裤袜的笔直大长腿，黑色的绒面长靴上挂着钻石细链，她知道西尔维娅想说什么。
　　“嗯……”侍女还是红着脸，小姐真的要嫁人了，她是陪嫁。
　　“不错，亨德森确实是个喜欢喋喋不休的老绅士，也特别喜欢强调出身和门第，但是你可曾见过他为难莱恩？”苏莉亚接着问道。
　　“他怎么敢为难莱恩阁下？”西尔维娅有些不以为然。
　　莱恩是谁？现在在这个国家，有谁敢找他麻烦？侍女一直坚定地认为，只有莱恩才配得上自家小姐。
　　“是，亨德森先生不敢为难莱恩，但是这不代表他不会为难莱恩的手下，父亲将他安排进我的佣人团……是为了我，父亲他不希望我受到欺负，你明白么？”苏莉亚捂着脸，她脸上的表情有些无奈。
　　女骑士对这桩婚姻满意么？
　　毫无疑问，苏莉亚对这桩婚姻还是很满意的，因为她已经找不到更好的了。
　　但是回过头来想，她和莱恩之间的感情真的就到了可以结婚的地步么？
　　没有。
　　无论怎么看，苏莉亚和莱恩之间的婚姻还是政治联姻，女骑士感觉自己和莱恩之间才刚刚确定关系，连进入热恋的时间都很短，这桩婚事就被早早地确定下来，无论是湖中仙女还是自己的父亲都迫不及待。
　　这种政治联姻，女方都大多过得不幸福，原因自然不用多说，尤其是对公爵嫡女来说，她拥有独立于男方的一整套班子和独自的财政权，她不需要仰人鼻息，而政治联姻的对象如果地位相当还好些，如果地位不等，男方地位较低，那就苦了。
　　管家往往成为夫妻中的一根刺，因为有些顽固的管家会觉得小姐这样不对，那样不对，隔三岔五出来批评一番，夫妻不服气还不行，管家身后站的就是公爵。
　　这次的情况不同，莱恩是什么人，整个旧世界都知道，这个人是个狠人，管家得罪不起，但是弗朗索瓦就选中了他。
　　莱恩得罪不起，不意味着莱恩的手下得罪不起，他要最大程度地保证自己女儿的自由。
　　单单从这一件事来说，苏莉亚就可以看出自己父亲的良苦用心，她也只能默默接受。
　　“哎~”苏莉亚轻声叹气，这种简单上层结合带来的合并是非常不牢靠的，她和她的班底是否能够融入莱恩的领地，就要看莱恩的手段如何了。
　　（最典型的就是西班牙的例子，1137年阿拉贡国王将其女儿与巴塞罗那伯爵联姻，导致加泰罗尼亚和阿拉贡王国合并，1469年王子斐迪南二世和卡斯蒂亚王国王女伊莎贝拉联姻，直接使得卡斯蒂亚王国和阿拉贡王国合并，这才有了西班牙，但是简单地上层合并不意味着下层平民也接受，加泰罗尼亚人闹独立闹了好几百年就是这个原因。）
　　……
　　第二天一大早，这场受到世界瞩目的盛大婚礼仪式开始了。
　　早上八点，第一批客人身穿着华丽的礼服抵达了湖中仙女大教堂。
　　足足两百位圣杯骑士和数十位湖神先知已经列阵等待，圣杯骑士们全副武装，金盔银甲，罩袍华丽，斗志昂扬，每一位圣杯骑士口中不断地吟诵着赞美诗，湖神先知们白衣白裙，将紫色和金色的鸢尾花飘洒在空气中。
　　“咚~咚~咚~”
　　钟声响彻，教堂大门缓缓打开，今天，旧世界和新世界的贵宾们将欢聚一堂。
　　第一批客人都是莱恩或者苏莉亚的至亲，主要是诺曼一家人和弗朗索瓦一家人，年老的诺曼夫妇在侍者的搀扶下率先走入礼堂，然后是弗朗索瓦一家，温福特公爵今天穿着红色的布列塔尼亚丝绸大公爵礼服，脸上带着喜悦的微笑：“您好，诺曼阁下，诺曼夫人。”
　　“您……您好，弗朗索瓦阁下，库玛妮公爵夫人。”小老头在面对身材高大，容貌儒雅从容的弗朗索瓦时底气非常不足，他的领地可能还没有弗朗索瓦手下的一个男爵大，只是诺曼知道自己决不能在这个时候低头。
　　尽管自惭形秽，尽管自叹弗如，诺曼还是努力地挺直了腰杆，主动伸手：“很荣幸。”
　　“我也是。”弗朗索瓦伸手和诺曼相握，公爵洒脱一笑，对于诺曼的强作镇定不以为意。
　　“您好！诺曼阁下，诺曼夫人。”作为莱恩大舅子的尤利乌斯今天心情也不错，他主动伸手。
　　“您好，您好。”诺曼赶紧又和尤利乌斯握手。
　　就这样，大群的宾客先后入场。
　　然后，都随了份子钱，这让负责记账的税务官加斯帕顿高兴得合不拢嘴。
　　布列塔尼亚诸公爵次于莱恩的至亲们入场，除了骑士王和伯莱昂公爵提奥多里克以事务繁忙为由未到场以外，所有的公爵都到场了，甚至包括着还在进行圣杯远征的卡卡颂公爵休巴尔德，他今天也算是半个主人。
　　接着是帝国，狮鹫公爵伊凡·斐迪南和大炼金师拜尔沙泽·盖尔特首先入场，紧跟在他们身后的是马林堡大公爵范德古柏·舒尔茨。
　　这位马林堡大公爵出手不凡，他一个人直接就随了五万金马克的份子钱，这份壕气让所有人震惊，众人窃窃私语，说不愧是舒尔茨阁下，马林堡的大公爵。
　　然后是鲍里斯选帝侯和白狼骑士团大团长阿克塞尔，接着是几位选帝侯的代表，其中莱恩的熟人，沃尔芬选帝侯兼奥斯特领大公爵瓦米尔·冯·茹科夫的嫡子奥列格·冯·茹科夫也到了，除此之外还有诺德国王的孙子，西奥德里克森男爵。
　　除此之外还有莱恩的朋友团和下属，湖神女巫莫吉安娜和她率领的湖神先知们，再加上家属，大教堂里已经坐了数百人。
　　等到早上十点半时，第一位重量级贵宾登场了。
　　头戴萨夫睿征战王冠，身穿高等精灵大法师法袍的泰格里斯率领着数位荷斯剑圣入场道贺，他的身后跟着一位背生双翼，戴着月之桂冠，穿着月白色长裙的美丽少女一起进入。
　　“高等精灵萨夫睿荷斯白塔魔导师议会至高大法师，艾纳瑞欧的血脉，泰格里斯在此代表莉莉丝，代表凤凰王庭，代表奥苏安，向莱恩·马卡多伯爵和苏莉亚·库玛妮·安特里·德·温福特女侯爵表示真诚的祝贺！”
　　背后背着抗争之盾，手持安格朗德之锤的矮人八峰山之王贝勒加·铁锤和矮人符文工匠协会会长克拉克·严酷者随后入场。
　　“矮人也对莱恩伯爵和苏莉亚女侯爵的婚礼表示真诚地祝贺，愿他们的感情就像永恒之峰的大门一般坚固！”
　　接着，木精灵使者也到了，“英勇者”阿拉洛斯和木精灵女先知丽弗联袂登场，用着不太熟练的人类语言说道。
　　“埃斯莱对莱恩伯爵和苏莉亚女侯爵的婚礼表示真诚地祝贺，我们谨代表木精灵森林之王奥莱恩和王后阿莱儿，向这对新人献上祝福！”
　　“哗~”大教堂会场内一片哗然，只有真正见到了现场的情况，才知道这场婚礼吸引了多少贵族来参加。
　　但是这还没完。
　　直到几个身材高大，容貌各异的大汉扛着几个大箱子，先后走入会场。
　　“莱昂·艾尔·庄森，代表第一军团黑暗天使，向我的兄弟，莱恩·马卡多献上我的祝福，愿你永远忠诚。”一身黑色礼服，只在胸口别着一朵玫瑰花的莱昂·艾尔·庄森率先走入会场。
　　“一个半神？！”会场内的数百宾客们全都长大了嘴巴。
　　“安格朗，代表第十二军团吞世者，向我的兄弟，莱恩·马卡多献上我的祝福，愿他的剑刃永远锋利！”一身红色礼服，在衣袖口纹上金色利齿花纹的安格朗随后进入会场。
　　“又一个半神！”
　　“罗保特·基里曼，代表第十三军团极限战士和奥特拉马的所有同胞，向我的兄弟，莱恩·马卡多献上我的祝福，愿勇气和荣耀始终伴随着他！”一身蓝色礼服，在肩膀处纹章金色“U”字图案的罗保特·基里曼大步迈入会场。
　　“红之子马格努斯，代表我自己，向我的兄弟莱恩·马卡多献上我的祝福，愿你的敌人皆化为尘土。”一身金色礼服，有着猩红皮肤的马格努斯脸上带着兴奋：“当然，是该死的敌人。”
　　“伏尔甘，代表第十八军团火蜥蜴，向我的兄弟莱恩·马卡多献上祝福，愿你的意志就像浴火的铁砧一样，坚固不可摧毁！”绿色礼服，身材高大到像个食人魔的伏尔甘大笑着走进会场。
　　“克拉克森……代表暗鸦守卫……祝福兄弟……胜利。”身穿白色礼服，有着苍白面孔和黑色双翼的克拉克森轻飘而入。
　　六个兄弟，六个半神。
　　坐在教堂大殿中的很多宾客还在奇怪为什么莱恩的亲兄弟们长得完全不像，但是在会场内的强者，包括负责看守秩序的两百圣杯骑士，还有那些湖神先知们都已经战战兢兢，汗出如浆。
　　至高大法师泰格里斯只觉得自己已经是一身冷汗，他小声地朝着坐在自己身边的精灵少女说道：“这就是你的计划么？莉莉丝？”
　　“当然，否则我为什么会选中莱恩当我的未来伴侣？”精灵少女正是湖中仙女莉莉丝，她作了一些简单地伪装，堂而皇之地作为嘉宾参加着莱恩的婚礼。
　　“传说中，只有拥有无上伟力的大能，他的每一个孩子才会完全不同，因为他太强大了，所以子嗣无法完整地继承他的能力，而是着重继承某个方面。”泰格里斯低声说道：“我不知道莱恩的生父是谁，但是……这样看，莉莉丝，你这是在玩火，也许你根本就无法控制莱恩。”
　　“一切都在我的计划之中，泰格里斯。”湖中仙女见了这排场也有些动摇，女神咬了咬牙，还是强自镇定地说道：“安排苏莉亚嫁给他是我早就计划好的。”
　　另一边，在所有人震惊的目光中，几位原体打开了使用黄金制作的大箱子，十道金光贯穿天际，这是帝皇赐予自己儿媳的聘礼！
　　刻满了无数防御性咒印和贴满了帝皇亲自撰写经文的精工振金板甲！
　　九套价值以天文数字计的全套首饰，每一套上都散发着神器的光彩！
　　“哇啊啊！”会场内的宾客们神情呆滞。
　　九套神器首饰，一整套振金板甲？！
　　莱恩的生父，到底是什么来头？
　　“这也在你的计划中么？莉莉丝？”泰格里斯惊讶地有些头晕目眩了，他赶紧朝着湖中仙女问道。
　　“糟……糟了。”湖中仙女这下无法淡定了，美丽的女神脸色苍白，她放在自己腿上的一双小手正在颤抖：“计划有误，完了，现在这些都是苏莉亚的了。”
　　“这些东西，本该属于我的。”


第三百四十九章 大婚（中）
　　惊讶归惊讶，除了来宾们窃窃私语，大婚仪式不可能因为送上的礼物停下。
　　“莱恩的生父到底是谁？”
　　“他的每个兄弟都是半神，他未来也肯定是一个半神！”
　　“兄弟都是半神？”
　　会议上，众人都在小声地讨论着莱恩的来历。
　　“你早就意识到了，对么？”波尔德罗公爵博德里克朝着弗朗索瓦说道：“你什么时候发现的？这就是你把女儿嫁给莱恩的原因？”
　　“我？从莱恩的兄长出现开始，我就意识到了，莱恩的来历绝非那么简单。”弗朗索瓦眯着眼睛：“当然，我想我必须承认，我也没有想到会这么复杂。”
　　“……你不像在说真话。”博德里克公爵皱着眉头。
　　见到原体们出现，满场的嘉宾都感到十分震惊，唯有一个人特别镇定。
　　马林堡大公爵范德古柏·舒尔茨冷静地使用崇敬的目光朝着莱昂·艾尔·庄森点了点头。
　　第一军团原体一开始有些疑惑，不过在看到舒尔茨身上的审判庭标记之后随即了然，也点了点头表示回应，心想父亲果然有在这里安排人。
　　对上暗号，暗中忠诚。
　　现在，数百宾客齐聚，主人已经临近出场了，但是在那之前，还有盛大的伴娘团，这些伴娘团们是由布列塔尼亚大贵族们的女儿，尤其是温福特本地贵族们的女儿组成，她们统一穿着简洁的晚礼服，大多都是鹅黄色的连衣裙。
　　大教堂外的原野上，在二十位圣杯骑士的护送中，一辆由四匹纯血精灵战马拉动的马车正在缓缓地朝着教堂驶去。
　　马车上坐着今天的新人，莱恩身穿一身黑色的新婚礼服，他在胸口插着一朵玫瑰花，新郎看着原野上深秋的风景，脸上既有些喜色，又有些感叹：“苏莉亚？”
　　“嗯？”坐在他身边的女骑士闻言转过头。
　　今天的女骑士可以说是真正地动人，她头戴白纱，身穿独角兽绒毛和丝绸缎子制成的象牙色婚礼长裙，三米长的裙尾以层叠式蕾丝渐层展开，裙摆上的银色水晶钉珠组成了优雅的圆弧曲线，银色水晶和鸢尾花造型分别布满了新娘婚纱的上下层，精致而简单的两种元素让低调的奢华和大气风度融为一体，柔顺亮泽的金色长卷发上挂满了各式珠翠，一对蓝宝石的耳坠轻轻摆动，嫩白如牛奶般闪耀和丝绒般的肌肤和婚纱上等的蕾丝图案遥相呼应，勾勒出了苏莉亚婀娜多姿的美好身线，莲藕般雪白的胳膊细腻滑嫩，一双玉手穿着白色蕾丝手套，挽着莱恩的胳膊，修长的美腿被白色的独角兽绒吊带丝袜紧紧包裹，镶嵌着钻石乳白色的绊带高跟鞋闪亮无比。
　　尤其是一只娇小可人的白丝玉足上系着一条湖中仙女赠送的白金宝钻脚链，将性感修长、线条柔和的丝袜美腿增添了更多颜色。
　　苏莉亚就如一朵盛开的金色鸢尾花，在莱恩的面前散发着致命的诱惑力。
　　女骑士一双海蓝色的美眸中放出动人的光彩，美艳不可方物的精致容颜上带着浅浅的喜意，有些紧张地小声说道：“怎么了？”
　　这个过程他们已经排演过很多次了，难道还是出问题了？
　　“那个……你冷么？”莱恩看了一下苏莉亚完全露在外面的香肩和玉背，又看了看她绷得很紧的抹胸，笑着说道：“会不会感觉冷？”
　　“莱恩~你怎么这么煞风景！我已经是个传奇初阶的骑士了，怎么还会那么怕冷呢？”苏莉亚的声音中带着淡淡地责怪：“我还以为你要和我说什么呢？！”
　　“呵呵~苏莉亚，想到我们会有这一天么？”莱恩换了一个话题，他看着万里无云的晴空，深秋季节，蔚蓝色的天空望不到尽头。
　　马车的车轴转动，苏莉亚听了莱恩的话之后只是抿嘴偷笑：“你还是觉得我有些委屈？”
　　“你……真的情愿么？我是说……苏莉亚，你真的愿意嫁给我么？”莱恩盯着自己妻子，语气中还是有些不自信：“我只是个诺德乡下来的乡巴佬而已。”
　　“莱恩，我的丈夫，你别骗我，你绝对不只是个诺德乡下的乡巴佬。”女骑士微笑着摇头：“你还是不自信，你到现在，还是觉得我可能有被强迫的？”
　　“我一直尊重你的感受。”莱恩低声说道，不自信？或许吧，他本人确实是个非常自信的人，任何方面都是，可唯独在感情上，他相对来说比较被动挨打，他总是下意识地觉得自己的女人要能压得住。
　　但是眼前的女侯爵，莱恩心底还是有些许不自信，她太完美了，也太高贵了。
　　帝皇传授给他很多知识，但是唯独没有感情方面的，他思前想后，还是决定将自己的不安说出来，他一直非常尊重苏莉亚，到现在都是。
　　“莱恩……我们的婚姻确实是被女士和父亲撮合的，但是那又有什么关系？我和你，从你和哥哥第一次比武认识，到马林堡重逢，再到后面我们所经历的一切，那都是我一生以来最宝贵的回忆，我始终记得你和我一起在波尔德罗参加宴会，在夏隆森林我们一起浴血奋战，在库罗纳的风车前一起品尝小熊饼干，和在风车那种奇怪的地方约会，莱恩，你知道么？作为一个公爵的嫡女，这原本都是我不可能想象的幸福。”苏莉亚靠在莱恩的肩上，缓缓地说道：“你知道，如果父亲不打算把我送到女士的修道会里面去当修女，我始终是要嫁人的。”
　　“当那些农奴少女们涂脂抹粉，享受着爱情的时候，当那些宫廷侍女商量着哪些骑士值得自荐枕席，互相递送情书的时候，我作为温福特女侯爵，能做的就是等待别的大贵族上门提亲，尽管父亲多次强调，我的幸福也很重要，但是我怎么不知道，我作为女侯爵，整个王国能选的也就是那寥寥十几个、二十几个候选人，选来选去就那些人，但是他们，我一个都看不上。”苏莉亚幽幽地说道：“我也从来不相信私奔。”
　　“确实如此。”莱恩默默点头，这种大贵族的嫡女想要婚姻自由是做梦，而苏莉亚继承弗朗索瓦优异的政治智慧，更是从小受到极好的教育，她自然眼光就很高，她不仅期望自己的丈夫要是个圣杯骑士，而且还有很多条件。
　　这些条件只有莱恩满足。
　　“这时，你出现了。”苏莉亚接着说道：“自从你出现在父亲的视线内，一次一次地震动整个旧世界之后，父亲就开始暗中鼓励我多和你接触……直到今天。”
　　“莱恩，我的丈夫，你没必要太在意这个，这个世界上有哪些夫妻是完全只因为感情走到一起的？至少我们都倾慕着彼此，至少我们都是对方心仪的对象，这已经非常了不起了，我说的对么？”苏莉亚和莱恩双目对视，女骑士的眼中只有真诚：“未来我们的时间还很长，我们会是夫妻，一些小小的不完美，才会让我们更完美。”
　　“哎~”莱恩长叹一口气，他捂着自己的胸口：“完了，我想我已经被你征服了，我的妻子。”
　　“你早就被我征服了，我的丈夫。”苏莉亚突然红着脸，小声地说道：“自从我发现你整天盯着我的腿看时，我就知道征服你不难！”
　　“不可能！你怎么知道我的秘密？”莱恩“大惊失色”，连忙说道。
　　“你那还叫秘密？”苏莉亚抿嘴偷笑。
　　马车缓缓驶入大教堂中，上午十一点，婚礼正式开始。
　　王国的乐队音乐奏响，在长长的红毯上，莱恩首先走入大教堂内部，他的伴郎是他的童年好友阿尔弗雷德，这位很久没有出现的圣武士前一段时间去了帝国正义教会进修，刚刚回到布列塔尼亚，伴娘团则是花枝招展。
　　紧接着，婚礼进行曲奏响，弗朗索瓦牵着女儿苏莉亚的手，沿着红毯走进宏伟壮观的大教堂之内，公爵本人有些感慨，也有些不舍，他朝着盛装打扮的苏莉亚说道：“女儿，父亲就陪你走到这里了。”
　　“父亲……”女骑士眼中带着泪花。
　　“去把，莱恩是个优秀的骑士，也会是个好丈夫，就算他身边的女人多了点，但是没人能威胁你的地位，我的女儿。”弗朗索瓦微笑着说道。
　　此时的公爵只是一位慈祥的父亲，他最后嘱咐了苏莉亚一下，然后将女儿的手放到了莱恩的手中。
　　大教堂内响起了热烈的掌声，莱恩是骑士王国的英雄，他和苏莉亚的婚姻得到了所有人的祝福，在场的大贵族们用力地鼓掌，传递着他们的喜悦。
　　在座的六个基因原体都在热烈鼓掌，动静很大，安格朗感慨着说道：“我的弟弟……终于结婚了，可惜的是只剩下我们几个人了，要是大家都来就好了。”
　　“会有更多兄弟归来的，我坚信，啊，我想起了我在马库拉格的日子，我的养父养母，我好想他们……”基里曼看着莱恩的养父诺曼上去致辞，诺曼的语言中带着一些口音，他的实力也算不上强大，却让极限战士的基因原体感慨万千。
　　基里曼和莱恩很像，他也有养父养母，也度过了一个快乐的童年，他的养父让他见识到了人类的“美”，这让基里曼遇到无数挫折之后始终坚信人类终将创造一个辉煌的时代。
　　“嘿嘿，基里曼，我怎么觉得你是想起了你那个灵族媳妇，灵族死神神选的那个，好像叫做伊娜妮？听说自从父亲答应和死神军同盟之后，你和你的灵族媳妇经常并肩作战，恋奸情热……”马格努斯在基里曼耳边喋喋不休：“你们打算什么时候订婚？”
　　“闭上你的臭嘴，马格努斯。”基里曼脸上的笑容逐渐消失，他额头青筋直冒，在马格努斯耳边低语：“今天是莱恩的婚礼，我不想在这里揍你，不要逼我。”
　　马格努斯嘿嘿直笑，他才张开嘴巴想说什么，一把爆矢手枪就直接塞进了他的嘴巴，顶在他的喉咙上：“闭嘴，马格努斯，不然我们回去告诉父亲你打算搅乱莱恩的婚礼。”
　　“……哼！”马格努斯见到庄森冰冷中带着愤怒的表情，这才闭上了嘴巴。
　　抬头一看，诺曼和弗朗索瓦已经先后念完了祝福词，康涅特公爵劳恩也作为国王的代表念完了来自布列塔尼亚王室的祝福，湖神女巫莫吉安娜开始作为湖中仙女的代言人，进行最后也是最重要的誓词仪式。
　　莫吉安娜站在莱恩和苏莉亚中间，她声音清冷：“莱恩·马卡多，无论贫穷、疾病、困难、痛苦，富有、健康、快乐、幸福，你都愿意对苏莉亚小姐不离不弃，一生一世爱护她吗？”
　　“我以‘祂’之亲子和马卡多之名发誓，我愿意。”莱恩非常认真地说道。
　　“苏莉亚小姐，无论贫穷、疾病、痛苦、富有、健康、快乐、幸福，你都愿意对莱恩不离不弃，一生一世爱护他吗？”莫吉安娜接着说道，她脸上的表情有点纠结。
　　“我愿意。”苏莉亚手捧金色的鸢尾花，认真地许下了誓言。
　　“现在我以湖中女士的名义，正式宣布你们成为夫妻，愿女士的光辉照耀你们未来的道路。”莫吉安娜完成了自己的使命，她大声地朝着所有人宣布。
　　“现在，新郎可以亲吻新娘了！”
　　到了这个关头，莱恩反而有些害羞，他老脸通红，有些迟疑地朝着苏莉亚靠近。
　　女骑士却更加主动，她朝前一步，踮起脚尖。
　　艳红的樱唇直接吻在了莱恩的嘴巴上。
　　“哇呜！”
　　“啊！好羡慕啊！”
　　“祝福你们！”
　　“莱恩！莱恩！莱恩！”
　　大教堂内一浪高过一浪，众人的喝彩声和祝福声不绝于耳。
　　只有坐在泰格里斯身后的精灵少女脸色不好看，她勉强微笑鼓掌，嘴里嘟囔着：“好处都让苏莉亚占了，我后悔了，那些东西本该都是我的！都是我的！！！”
　　“那你接下来打算怎么办？”泰格里斯接着问道。
　　“苏莉亚是我的忠实信徒，她的女神都已经把自己的神选冠军给她做丈夫，她也应该向她的女神分享自己的快乐，我说的对么？”湖中仙女笑了，她脸上带着不甘心和悔意，小声说道：“我已经有安排，他们会去我的高塔度蜜月。”
　　仪式完毕，音乐响起后新人退场，宾客鼓掌庆祝并向新人抛洒花瓣。
　　接下来，就是盛大的婚礼宴会。


第三百五十章 大婚（下）
　　婚礼现场结束之后，所有人依照次序退场，按照礼仪来说，接下来是一场盛大的宴会。
　　差不多六成的来宾会直接退场，他们大多身有要务或者行程匆忙，再或者是那些不是重要客人，与莱恩或者苏莉亚一家没有太多交情的客人，他们大多都先行告辞。
　　剩下的三百多人接着参加下面的宴会，在这个时候，无论是木精灵、矮人，还是帝国人、布列塔尼亚人，在这个喜庆的时刻，大家平时的恩怨都被暂时性地扔到了一遍，所有人享用着酒水和佳肴，宴会上到处都是欢声笑语。
　　这种宴会确实是加强所有人关系的一种极好的方式，可惜不能经常举办，也需要有足够好的理由。
　　湖中仙女大教堂内两种桌子都准备好了，只有圣杯骑士和他们的家人能够坐的圆桌，还有各大势力所对应的长桌和空旷的地方，似乎是早有准备，矮人和精灵被远远地隔开，保证他们不会发生冲突，木精灵的座位位于最角落，然后是高等精灵，高等精灵过来是帝国势力的长席，巴托尼亚人的圆桌和矮人的小桌和小板凳。
　　除了外面的大席，里面还有两张小圆桌，坐的都是莱恩和苏莉亚的亲朋好友，诺曼一家人，弗朗索瓦一家人，狮鹫公爵伊凡和他的嫡子安东，莱恩下属的四个王国骑士奥利维尔、赫克斯、洛普斯、阿曼德这些人坐在一起，还有鲍里斯选帝侯和阿克塞尔大团长。
　　另一张小桌子的气氛就比较奇怪了，嘉兰女巫维罗妮卡、女术士特蕾莎、黑暗精灵奥莉卡、小女仆艾米莉亚和湖神女巫莫吉安娜都坐在这里，她们看起来都不是很愉快，除此以外还有莱恩的好友，最近刚刚被授予贵族封号的半精灵艾斯特尔和莱恩的童年玩伴阿尔弗雷德、莱恩的商业合作伙伴奥利弗。
　　安格朗和五个原体都不在，他们观礼结束之后就离开了，除了安格朗以外，五个原体都准备返程，庄森私下告诉莱恩，原体们没有那么闲陪着莱恩度蜜月，太多事等着他们处理，能抽空来参加一下他的婚礼已经非常了不起了，他们明天就会启程返回泰拉。
　　临走前，庄森直接打开了红色的按钮，用力地按了下去，伏尔甘扛着被炸昏过去的马格努斯离开。
　　“阿福，你真是去了够久的。”莱恩挽着自己的新婚娇妻，朝着身穿白色礼服，金发碧眼的阿尔弗雷德说道。
　　这位莱恩童年的玩伴两年前选择离开莱恩的领地苦行，一直到最近才返回布列塔尼亚，他同样已经三十岁了，曾经年轻的圣武士已经蓄起了短须，成熟了很多，阿尔弗雷德对着莱恩微笑：“苦难和磨砺让我们更坚强，好朋友，这次漫长的苦修磨砺了我的心智。”
　　没人知道阿尔弗雷德在远征中经历了什么，但是他脸上和身上的伤疤都说明了他经历的不平凡，对于这个莱恩也不能帮他，阿尔弗雷德的苦修和圣杯骑士的圣杯远征实际上很像，他们都强调独立自主，不能借助，或者极少借助外力。
　　“愿正义之神的光芒庇佑你，阿尔弗雷德，别的话不用说，喝掉。”莱恩为阿尔弗雷德倒满了红酒。
　　“祝你新婚快乐！”阿尔弗雷德点了点头，十几年前他们还是少年，十几年后，莱恩已经是个伯爵和神选冠军，阿尔弗雷德也是一位成熟的圣武士，他们都已经开始步入壮年了。
　　“也祝你早日找到自己所爱。”莱恩笑道。
　　“阿尔弗雷德先生，请满饮此杯。”盛装打扮的苏莉亚也跟着笑道。
　　“呵~听天由命吧。”阿尔弗雷德苦笑道。
　　圣武士似乎在苦修的过程中经历了什么，莱恩似有所感，在这种环境下也不好追问。
　　“我敬大家一杯。”趁着莱恩和阿尔弗雷德说话，苏莉亚来到维罗妮卡等人面前，她笑容满面，朝着众人端起酒杯：“祝大家身体健康，请满饮此杯。”
　　众人都站起，满饮一杯葡萄酒。
　　苏莉亚随后单独给维罗妮卡祝酒：“维罗妮卡小姐，请。”
　　维罗妮卡身穿着白色的曼纱摆叶礼服裙，她第一个站起来，端起高脚杯，斟满红酒，脸上带着甜甜的笑容：“谢谢，还算苏莉亚夫人愿意给我这个败者多一点怜悯。”
　　“我们不一样，但是我尊重你。”苏莉亚落落大方地接受了维罗妮卡的“败者宣言”，她饮下红酒：“我战胜你的只有出身，等等你可以从九套首饰中挑选一套，这是我赠与你的。”
　　“不，苏莉亚夫人，你能对我说出这些话，就说明你胜过我的不只有出身。”维罗妮卡长叹一口气：“以后，还希望你能够给我一点空间。”
　　“我会的。”苏莉亚接着祝酒：“特洛维克女士？”
　　“苏莉亚……夫人，您好，祝你新婚快乐。”身穿着深褐暗叶镂空长裙的特蕾莎也站了起来，她有些沮丧和失落，强作欢颜。
　　“你的勇气让我敬佩，你为莱恩的付出我都看在眼里，你或许不善于用语言表达自己的感情，不过没有关系，我认可你，你也可以从九套首饰中挑选一套，这也是我赠与你的。”
　　“谢谢，谢谢。”特蕾莎尽管还有些不甘心，但是女术士也不得不承认如果易地而处，她做不到像苏莉亚这样大度和坦然，现在木已成舟，苏莉亚又半公开地认可她的位置，这样已经算很好了，她心里再无芥蒂，端起酒杯：“让我们满饮此杯。”
　　接下来奥莉卡和艾米莉亚都受到苏莉亚的祝酒，她们也都得到了挑选一套首饰的权力，至于莫吉安娜，苏莉亚只是简单地祝酒，湖神女巫也坦然以对。
　　此时，莱恩正在和自己的教父，狮鹫公爵伊凡和他的义兄弟安东祝酒：“教父，感谢你百忙之中参加我的婚礼。”
　　“我真不知道我培养出了一个什么怪物。”伊凡哦地一声，他能感觉到，莱恩现在的实力已经不输给他，他唯一强的就在经验上。
　　平心而论，伊凡知道如果自己面对斯卡林斯国王“红眼”埃吉尔，虽然不至于马上失败，但是也没有必胜的把握，莱恩能够击败埃吉尔，已经很能说明问题了。
　　这让伊凡很有些五味杂陈，如果单从教父的角度来说，他当然高兴于自己有如此优秀的教子，可是从另一方面来说，伊凡作为帝国的掌握军权的重要大贵族，对于莱恩这种邻国同盟的重要人物，也难免有些戒备，所以他脸上的表情很复杂：“希望我们没有成为敌人的那天，真要有那天，我肯定会在战场上全力以赴，然后把你吊在我的狮鹫屁股后面。”
　　“我也是，我承诺，我会打败你，然后将教父你捆在我的马鞍上！”莱恩当仁不让地回击道。
　　“呵呵呵呵，总之，祝你新婚快乐。”狮鹫公爵点了点头，他拉住莱恩私下说道：“我听泰格里斯阁下说，你冬幕节前后会去帝国？”
　　“等度完蜜月我就动身。”莱恩低声说道。
　　“到时候我在布伦瑞克等你。”
　　“好。”
　　和内部小桌的人祝酒之后，莱恩夫妻缓缓走出来，朝坐在外面的所有宾客先后祝酒。
　　最先祝酒的是地位最高，名声最大，实力也是最强的泰格里斯，莱恩和苏莉亚主动端着酒杯上来祝酒：“高等精灵的至高大法师~”
　　“欢迎，泰格里斯阁下，您能参加我们的婚礼让我们倍感荣幸。”女骑士也跟着说道。
　　“祝你新婚快乐，莱恩·马卡多。”泰格里斯端着酒杯站起来，他面无表情，只是眼神中多出了一些忌惮：“我接下来会前往艾索洛伦的君王林，等你们度完蜜月，我们就准备出发前往帝国。”
　　“当然。”
　　然后是木精灵和矮人，这些人实际上和莱恩之间没有太多的共同话题，他们只是简单地祝贺了一下，祝酒结束之后，木精灵迅速退场，矮人们则是放开肚皮大吃大喝。
　　“莱恩·马卡多伯爵阁下，我代表帝国皇帝卡尔·弗朗茨，对你和苏莉亚女侯爵的婚礼表示祝贺！”这时，帝国皇家巫师学院大炼金师拜尔沙泽·盖尔特主动祝酒。
　　“非常感谢大炼金师莅临我的婚礼。”莱恩有些奇怪，他本来打算先找骑士王的代表劳恩公爵，但是既然盖尔特主动出现，他也不好拒绝。
　　“Without Him there is nothing，The Emperor knows，the Emperor is watching！”大炼金师用着奇怪的金属摩擦声，在莱恩的耳边低语道。
　　莱恩先是下意识地点头，接着，他意识到了什么，睁大了眼睛：“你已经见过‘祂’了？”
　　“祂的伟大无可置疑，唯有祂的存在是我们唯一的救赎。”盖尔特说完这一句便转身走开，不再和莱恩对话。
　　“他在说什么？帝国皇帝？”盛装打扮的苏莉亚好奇地问着自己丈夫：“还是查理曼大帝？”
　　“他说，他和我们立场相同，都是为了对抗一切外敌，为了人类而战。”莱恩说道。
　　“为什么在我们的婚礼上他要说这个？”女骑士有些不满，她心想这是自己的婚礼呢，这个大炼金师也太不会看场合了吧？
　　“显然他也只有这个机会和我攀谈。”莱恩笑了笑，没有继续说下去。
　　“莱恩，以女士之名，恭喜你，祝你新婚快乐，还有苏莉亚小姐。”康涅特公爵劳恩·里奥康沃尔端着酒杯来到莱恩的面前：“请原谅骑士王理查事务繁忙，无法亲临，但是我带来了他的祝福。”
　　“他如果真的来了我才会感到惊讶。”莱恩笑着说道：“里昂科尔，不介意我这么叫你吧？”
　　“当然不，呵呵呵~莱恩，你要明白，国王并不是那么好做，很多事是他身不由己。”劳恩无奈地摇摇头：“无论如何，派遣尤勒斯前往里昂纳赛增援的命令是以国王的名义签署的，他必须为此负责，所以最近一段时间，理查陛下都把自己关在祈祷室里面，向女士赎罪。”
　　“我明白。”莱恩非常理解，他原本不喜欢理查，因为理查总是太过于保守，但是真正开始成为一个伯爵之后，他才知道，骑士王主持着一个国家的内政有多么不易。
　　劳恩身份尊贵，也是圣杯骑士，莱恩和他多说了两句：“前几个月你攻打了穆席隆，黑色圣杯骑士的实力如何？”
　　“很强，非常强，我不知道巫妖王阿克汉使用了什么秘法，但是黑色圣杯骑士的实力比普通的圣杯骑士都要强，我十分惊险地才打败了他，我草草撤军的原因除了不断受到袭击的补给线和严重的吸血鬼腐蚀以外，黑色圣杯骑士的强大实力也是一个原因。”劳恩看着盛大的宴会，叹气：“要是黑色圣杯骑士们集体出动，我说不定都要饮恨，从目前来看，收复穆席隆还是要从长计议。”
　　“我也想收复穆席隆。”莱恩低语道：“我有个计划……”
　　（窃窃私语）
　　“如果你能够收复穆席隆当然最好，我相信你有办法，穆席隆是王国心脏中的一根毒刺，能拔掉就尽快拔掉。”劳恩公爵四周看了看，他对着新郎低语道：“如果你能收复穆席隆，我支持你成为穆席隆公爵。”
　　“很好。”莱恩得到了自己满意的结果，他还未多说，波尔德罗公爵博德里克就端着酒杯上来：“赞美海洋的守护神曼南恩和湖中女士，莱恩，女士的神选冠军，苏莉亚女侯爵，祝你们新婚快乐。”
　　“谢谢！让我们满饮此杯。”莱恩和苏莉亚又端起酒杯，又是一杯红酒下肚，苏莉亚已经有些醉了，软绵绵地靠在莱恩的身上，脸色嫣红。
　　“以女士之名，以亚瑟之名，我代表红龙家族祝你们新婚快乐，莱恩，苏莉亚。”这还没完，巴斯托涅公爵伯希蒙德与吉索莱奥克斯公爵哈根、蒙特福特公爵弗尔卡德一起向莱恩祝酒，祝贺他新婚快乐。
　　莱恩和哈根公爵、弗尔卡德公爵的关系都不好，这两位公爵也是保守派，看不惯莱恩的不少行为，不过这个时候也不是撕破脸的时候，他们都满饮一杯，表示祝贺。
　　“我给你们介绍一下，这是我的孙女，伊娃，伊娃·德·巴斯托涅”伯希蒙德领着自己的孙女来到了莱恩的面前，这是一个有着细长双眼和冷艳容貌的美丽女伯爵，看起来大概二十多岁，刚才就是她接到了苏莉亚扔出的鲜花，这似乎预示她成婚不远。
　　“您好，伊娃小姐。”“您好，伊娃。”莱恩夫妇先后和这个女伯爵握手。
　　据小道消息称，这个女伯爵说不定要成为苏莉亚的嫂嫂，不过这只是谣言，莱恩听弗朗索瓦说这件事连个意向都没有。
　　整个宴会现场都祝酒一遍之后，就是最后的切蛋糕环节，一个五层的巨大蛋糕被推了出来，新郎新娘一起切蛋糕让众人分食，大婚的仪式也就此进入尾声。
　　莱恩和苏莉亚将会到自己领地的湖中仙女高塔中度蜜月，欢度新婚之夜。


第三百五十一章 里昂纳赛之剑和华美丝女公爵
　　旧世界，布列塔尼亚，格拉摩根伯爵领，湖中仙女高塔，莱恩大婚之后第二天。
　　……（以上略）……
　　卧室内，一片暖意，屋外下起了布列塔尼亚今年的第一场雪，洁白的雪花飘洒在这块受到女神赐福的土地上，甲骨文山脉的大雪今天来得更早，远山在浓浓的雾气中只能看出一个大致的形体，剩下的是白雾，在空中缭绕、旋转、蒸发，汇聚一片片云朵，窗外的大树被茫茫白雪全部覆盖，湖中仙女高塔山谷内已经是一片银装素裹的世界。
　　天地之间浑然一色，似乎在预示着明年的丰收。
　　“下雪了啊。”莱恩从睡梦中醒来，看到了窗外的大雪，他用力地揉了揉自己的眼睛，下意识地想要起身，这才发现温香软玉在怀，他温柔地笑笑，将自己的新婚妻子抱紧：“苏莉亚，醒了？”
　　“唔~”身穿洁白睡裙，神态慵懒迷人的苏莉亚羞红着脸，伏在莱恩的身上，不敢抬起头：“莱……莱恩，我的丈夫……”
　　“我的夫人。”莱恩微笑道。
　　他的记忆反复回到了昨天晚上，公爵嫡女非常害羞，却勇敢地主动和他亲热的样子，两个人翻云覆雨了好几次，一直到女骑士承受不住了才停下来，然后相拥而眠。
　　“莱恩，你昨天晚上有没有……”苏莉亚害羞极了，整张脸都变得通红。
　　“嗯？有什么？”莱恩有些奇怪，该有的都有了啊，最后他也是“弄”进去了，有什么不对劲的地方么？
　　“没……没事。”女骑士脸红的像苹果一样，最后还是问不出来。
　　有些事，她实在是无颜说出口。
　　昨天晚上的初次对女骑士来说非常非常的完美，两个人躺在铺满着鸢尾花花瓣的樱桃木四角大床上做完了所有该做的事，这会是她一生的美好回忆。
　　但是她羞于启齿的是，在完成了第一次之后，女骑士本人已经昏昏沉沉，此时，湖中仙女响应了苏莉亚的祈祷，她附体在了女骑士的身上，帮助她完成了接下来的几次。
　　苏莉亚很想问莱恩知不知道，但是实在是问不出口，她看着莱恩不像有异的样子，只好连连摇头：“没什么，我只是有些……”
　　“还有些难受么？”莱恩眼中闪过一丝诡异和无奈，他也转移开了话题。
　　“不会，我只是还有些乏，但不困。”苏莉亚在莱恩的嘴唇上轻轻吻了一下：“早安，我的丈夫，该起来了。”
　　“嗯，来，我抱你。”
　　“唔~”
　　两个人又温存了一会儿才起床，此时已经日上三杆，外面始终在下雪，洗漱之后，莱恩换好了一身轻便的贵族礼服，女骑士也换上了一身白领雪瓷花样轻熟红呢大衣，修长笔直的大长腿上拉起黑丝裤袜，她接着又取出一双大红色的高跟鞋套上，脚步不稳，挽着莱恩的胳膊一起来到了高塔中的客厅。
　　客厅里面早已暖气开放，壁炉正在噼里啪啦地响着，里面还在烤着苹果馅饼，见到坐在真皮狼绒沙发上的美丽身影，苏莉亚两腿一软，险些摔倒在地：“我的女士？”
　　“女士……这好像是……我和苏莉亚的蜜月吧？”莱恩赶紧将女骑士扶住，他看着坐在沙发前正在烤着苹果馅饼的湖中仙女，口气不太好听。
　　今天的湖中仙女身穿一条皎月青蓝公主领荷叶衣裙，金色的长发铺满了一张沙发，非常少见的是平时总是喜欢裸足的女神和女骑士一样穿上了黑色天鹅绒丝袜，一只粉嫩的黑丝玉足勾着白色的高跟鞋，裙下露出细削光滑的黑丝美腿，她听到莱恩的抱怨之后不以为然地笑笑：“我的冠军，这里是我的地方，我为什么不能在这里？我这段时间都会在这里。”
　　“怎么？我的冠军，不欢迎？”湖中仙女似笑非笑地看着莱恩，脸上带着一点潮红。
　　“我……”莱恩还想说什么，苏莉亚赶紧在他的胳膊上扭了一下，示意他千万不可对女神无礼：“莱恩！这是女士对我们的恩泽！别的骑士怎么求都求不到的！”
　　“好好好……都听你的，我的妻子。”莱恩只好认输，他拉着苏莉亚在湖中仙女的对面坐了下来：“我的女士，你也会烤苹果馅饼？”
　　“当然，我会的比你想象得要多，我的冠军。”湖中仙女将烤好的苹果馅饼从壁炉里面取了出来，放在了莱恩的面前，女神嘴角勾起一抹动人的弧度：“新婚快乐，莱恩，苏莉亚，尝尝我的手艺吧？”
　　“谢谢，女士！”苏莉亚对于能够品尝到湖中仙女亲自制作的食物而倍感荣幸。
　　苹果馅饼是一种挺难做的美食，莱恩对此深有体会，他小时候在奥特涅的时候就特别喜欢自己养母制作的苹果馅饼，这种美食由救世者路德维希在伟大圣战之后传出来，开始在帝国宫廷之间流行，外部包裹着油酥面皮，馅料是搓碎的苹果、蔗糖、奶酪、肉桂和葡萄干。
　　这种甜点制作工艺很麻烦，莱恩没有想到湖中仙女居然会亲自动手做。
　　“好吃么？”湖中仙女明媚皓齿，脸上带着淡淡的喜意。
　　“非常美味。”新婚夫妇都表示满意。
　　“那就好。”湖中仙女见莱恩和苏莉亚喜欢，她很高兴。
　　就在壁炉之前，三个人一起吃完了苹果馅饼，莱恩感觉有些别扭，女骑士却对湖中仙女的出现非常高兴，对于她来说，湖中仙女是自己信仰的神祇，又给自己安排了那么好的婚姻，她确实特别感激湖中仙女，虔诚的女骑士对湖中仙女只有崇敬……还有些羞涩。
　　湖中仙女也对女骑士非常热情，她拉着她问这问那，咋一看起来高塔里面的气氛和乐融融，三个人在一起也显得非常融洽，一点也不显得奇怪。
　　只有莱恩脸色不太好，他有点明白湖中仙女打的是什么主意了。
　　简单地吃完了早餐之后，湖中仙女站了起来：“跟我过来，我有件东西要送给苏莉亚。”
　　在上楼的路上，湖中仙女和苏莉亚的高跟鞋声嘎达嘎达地响着，这种高塔装修得非常华丽，就连楼梯这种地方的角落都被精心修缮过，高等精灵风格的巨大灯饰和红毯铺着地面上，莱恩看着墙上的油画，突然问道：“我的女士，他们都走了么？”
　　“都走了，你的那些兄弟们，你的养父养母，还有你的教父都走了。”湖中仙女走在前面，挺翘的饱满一抖一抖，弹来弹去：“泰格里斯也出发前往君王林，准备去会晤森林之王奥莱恩和王后阿莱儿，‘英勇者’阿拉洛斯和女先知丽弗会带路。”
　　“这么着急？”莱恩思考着泰格里斯成功的几率有多少，但是怎么想来应该都不会高。
　　“不好再拖，现在已经是深秋，马上就要进入冬季。”湖中仙女领着莱恩和苏莉亚穿过走廊：“一旦到了冬天，奥莱恩和阿莱儿都会走入火堆中化为灰烬，泰格里斯这个时候再不启程，想要见面就要等到明年夏天了。”
　　苏莉亚初为人妇，正处于羞涩之中，还有些对未来美好生活的渴望，她没有太注意湖中仙女提起泰格里斯时的自然，她好奇地问道：“我的女士，泰格里斯阁下是至高大法师和优秀的外交家，他要去艾索洛伦做什么呢？”
　　“他希望能够和木精灵同盟，取得木精灵的帮助……在我看来可能性不大，但是尝试一下总是没有坏处。”湖中仙女有心和莱恩再讨论一下这个问题，又考虑到她的真实身份不好被苏莉亚知道，只好淡化处理一下：“木精灵太封闭了，但是他们的实力确实很强大。”
　　“父亲总是警告我不要靠近木精灵的森林，曾经有一任公爵在冬幕节的时候见到幻象进入艾索洛伦森林，结果就此失踪了七百年，等到他出来时自称才过了几天，然后在三个小时之内极速衰老，化为灰烬。”苏莉亚若有所思，女骑士对莱恩说道：“莱恩，你可不能随便进入森林。”
　　“我明白。”莱恩和苏莉亚跟在湖中仙女的身后，走进了一个大房间。
　　这个房间和高塔别处的房间不同，显得非常宽广，里面没有摆太多家具，而是在房间的中间留出大片空地，一柄闪着光的骑士剑被悬挂在房屋中间的架子上。
　　那就是湖中仙女要赠与苏莉亚的礼物——里昂纳赛之剑。
　　“莱恩的父亲已经送给你一整套盔甲，也送给你好几套首饰……那我就送给你这把剑。”湖中仙女伸手从架子上取下了这把剑，她手握剑柄，衣袖翻卷。
　　“锵~！”利剑出鞘，金色的火焰围绕着剑身闪耀，来自湖神的神光充满整个房间，湖中仙女示意苏莉亚上前接剑：“这是里昂纳赛之剑，也是曾经的里昂纳赛女公爵华美丝的佩剑，现在我将它赠送给你，苏莉亚，希望你能够善用这把剑。”
　　“是！我的女士！”苏莉亚没有推辞，她接过了这把剑，然后想要单膝跪下表示服从，湖中仙女却主动地挽住了她，在她耳边低语道：“不用跪不用跪，苏莉亚，我很喜欢你，以后你在我面前都不用跪，毕竟，我们已经算是……”
　　“唔……”女骑士突然想起了昨天晚上的事，她脸色涨得通红，差点当场晕过去，莱恩赶紧将自己的娇妻拥入怀中，不满地看了湖中仙女一眼。
　　湖中仙女毫不在意地转身：“走，莱恩，苏莉亚，我们去准备午饭。”
　　……
　　中午，三个人围坐在小桌子上一起点了一个火锅，在这种大雪天下，围炉赏雪，别有一番情趣，就着屋外的白雪，湖中仙女说起了里昂纳赛女公爵华美丝的故事。
　　距今大约五百年之前，布列塔尼亚就像几个月前一样，遭到了一次巨大的混沌入侵浪潮，骑士王率领骑士大军出战却战死，首都库罗纳遭到包围，混沌掠夺者四处劫掠，焚烧一切。
　　这时，一位里昂纳赛的农家女自称得到了湖中仙女的启示，她见到了女神显灵，女神指示她，消灭来犯之敌，保卫女神赐予布列塔尼亚人的土地！
　　此时的农家女只是个十七岁的女孩，而且是个农奴，可是她的虔诚也许很多骑士都相距甚远，听到是女神的神谕，她立即从一位死去的骑士身上扒下铠甲，牵住一匹受惊战马的缰绳，将村里圣杯教堂的圣物箱砸开，从里面找到一把剑，然后将挂毯（实际上是湖中仙女祝福的军旗）裹住自己的骑枪，翻身上马，号召里昂纳赛的骑士们团结起来，对抗敌人。
　　见到一个农奴少女居然有胆子砸开圣物箱，孤身一人对抗混沌军队，一片沮丧正在撤退的骑士们倍感羞愧，而少女身上的湖神之光说明少女得到了湖中仙女的祝福。
　　女士没有抛弃我们！
　　士气大振的骑士们立即调转马头，再次团结在少女的麾下，终于打败了肆虐的混沌军队，更是解了库罗纳之围，依靠着湖中仙女的神圣之光短时间致盲和利剑的特效，直接（偷鸡）斩首了被女神强光晕眩的混沌领主。
　　这个农家女就是华美丝，在战争结束之后，新任的骑士王“年轻人”路易斯正式签署国王令将她从农奴晋升为骑士，更是赐予她里昂纳赛公国，她便成为了里昂纳赛女公爵。
　　她在圣杯教堂中找到的剑就是现在苏莉亚手中的剑，被称为“里昂纳赛之剑”的宝物，这把剑除了拥有强大的力量，还可以抵消对方除了魔法武器之外的一切魔法效果，在和敌人作战时，这把剑能穿透敌人所有的魔法保护和使敌人的魔法护甲失效。
　　这就是里昂纳赛女公爵华美丝的故事，她在布列塔尼亚也是家喻户晓的传奇人物。
　　“华美丝阁下……那么达尔海德阁下和阿尔德雷尔德阁下都是她的后代？”莱恩将苏莉亚抱在怀中，让她坐在自己的腿上，搂着她的腰，享受着女骑士的娇羞，她是他的妻子，又是在度蜜月，亲热一下怎么了？
　　华美丝女公爵已经是五百年前的人了，五百年对人类来说很长，就算她是圣杯骑士也活不了这么久，更何况她还不是，莱恩并不清楚华美丝为何没能成为圣杯骑士，但是他隐隐可以猜到。
　　湖中仙女并没有表面上那么在乎这个“布列塔尼亚贞德”，她当时只是需要一个能够帮助骑士们逆转战局的人，而华美丝正好被选中，仅此而已，这个农家女甚至不识字，等到混沌大军被打退了，华美丝也得到了足够的奖赏（从农奴到女公爵），女神便不会再让她成为圣杯骑士。
　　“不，华美丝没有后代。”湖中仙女淡淡地摇头，她平静地说道：“就算是有后代，也无法继承公爵之位。”
　　“为什么？”莱恩好奇地接着问道，既然被晋升为贵族了，那么为什么后代不能继承爵位？
　　这时，靠在莱恩身上的苏莉亚开口了：“莱恩，布列塔尼亚的贵族和农奴，没有你想象中的那么简单。”


第三百五十二章 平民和贵族
　　深秋时节，初雪飞舞，高塔之内，其乐融融。
　　莱恩和苏莉亚、湖中仙女三个人围着一张小桌席地而坐，小桌的中间点着火锅，新婚夫妻坐在一边，湖中仙女没有坐在他们对面，而是坐在莱恩的左手边。
　　“没有想象中的那么简单？”莱恩怀抱着苏莉亚，疑惑地问道，他来到布列塔尼亚的时间不长，对有些规矩其实还不太懂。
　　“莱恩，你是从诺德来的，在诺德或者帝国，农奴想要成为贵族，要如何？”湖中仙女国色天香的绝美脸蛋上带着笑容，她把牛肉，明虾，鸡肉切块，沾上酱料，放入火锅之中，女神实际上不怎么需要吃东西，她不沾荤腥，只是吃些水果，品尝果酒和葡萄酒。
　　女神这样做，只是表示亲近。
　　“三种渠道，和帝国一样。”莱恩伸出了三根手指头。
　　“第一种是作为学徒进入学校或者教会学习（苦修），帝国的贵族们会定期前往各大学院和教会寻找优秀的侍从和廷臣，尽管学校总是以虔诚和忠诚作为推荐的标准，可是还是有不少成绩优秀的学徒为贵族们相中，成为他们的侍从并逐渐升格为管家甚至廷臣，当一位廷臣累积了足够的资历或者功劳之后，有的贵族就会选择给予他们一个贵族身份，不过这种方式的费用不菲，平民之中只有自耕农甚至富农、那些商人和店铺主人出得起高昂的学费。”
　　“第二条是参军。”莱恩伸出了第二根手指头：“领主们永远需要一支优秀的军队来保卫自己的领地，平民每年都可以参军，参军首先会接受新兵训练，熬得下来的就能成为预备役，预备役等待机会被补员成为城镇驻军，然后继续等待机会成为正式的士兵。”
　　“正式的士兵会被编入剑士团、弩手团、长矛或者长戟团中，他们需要继续浴血奋战，直到累积功劳和实力成为大剑士，大剑士就可以享受双倍的俸禄和环境良好的军营作为居住场所，大剑士中最优秀的就会被贵族提拔，成为军队长官或者骑士，这就意味着进入了贵族阶级，部分军队长官甚至有机会被封爵并成为帝国将军。”
　　“第三条路是想办法成为一名骑士的骑士学徒，骑士学徒会跟随着骑士学习并照料他们的生活起居，在几年之后，优秀的骑士学徒就会被提拔为骑士扈从，扈从们开始有了一定地位，可以跟随骑士上战场并立下战功，其中优秀的骑士扈从就有机会成为见习骑士，骑马作战并等待有爵位的贵族册封，成为游侠骑士，开始进入贵族阶级。”
　　“原来是这样啊！”苏莉亚双眼发亮，她崇拜地看着自己丈夫：“那莱恩你一定是第三条路了？”
　　“咳咳，我不是，我是白狼骑士的养子，我天生就拥有见习骑士的资格，等到拉普兰之战我立下战功之后，就直接成为游侠骑士了。”莱恩有些尴尬地说道。
　　这就是帝国的贵族们为自己的子弟留下的后门，贵族们的子弟走的是一条不同的路，他们自幼得到更好的培养，在宫廷课程或者学校课程毕业后，贵族子弟或者成为见习骑士，或者成为手枪骑兵（也被认为是见习骑士的一种）。
　　“莱恩，我的冠军，假设我没有帮助你，你现在应该是个白狼骑士团的连长，居住在白狼城，等待着白狼尤里克的调令，长年和德拉克瓦尔德森林的野兽人部落与黄铜山脉的混沌战帮作战吧？”湖中仙女笑意盈盈地说道，她一双挂满珠翠的小手十指相扣，放在桌上。
　　“十有八九是，然后我需要再战斗十年时间，累积战功，看鲍里斯选帝侯是否愿意封我当个男爵，然后再累积三十年到五十年的战功……也许八十年，看看能不能晋升伯爵。”莱恩无奈地吐槽道：“应该是这样，或者更久，我的女士，苏莉亚，你们都知道帝国有多少人在论资排辈，我毫无资历，即使立下了巨大的功劳，最后能到手的奖励也所剩无几。”
　　帝国的上升体系就是这样，尽管不像布列塔尼亚一样农奴几乎不可能成为贵族，但是帝国的平民想要成为贵族很多时候一代人的努力是不够的，起码三代人。
　　“所剩无几？”苏莉亚甜蜜地靠在丈夫的胸膛上，心想自己的运气真的不错。
　　湖中仙女看着女骑士幸福的样子，心里不是很舒服，轻轻地哼了一声，桌子下的一双黑丝美腿不安分地动了一下，换了一个坐姿。
　　“下属的功劳是上司的功劳，上司的过失是下属的责任。”莱恩平静地说道：“帝国和诺德可没有骑士道和女士的教诲，我从十八岁开始一路立下战功无数，最后也不过是从游侠骑士升到了王国骑士，这还是白狼骑士团已经相对公正，只看重武勇的结果。”
　　苏莉亚理解莱恩的意思，在帝国，没有骑士道这种东西。
　　“这就是帝国。”湖中仙女脸上的表情有些得意：“我的冠军，你没有选错。”
　　“是，我想我没有选错。”莱恩低下头，尽管湖中仙女对他有不少想法和目的，可是他一直都认为，他和湖中仙女的联盟终究是双赢的。
　　只有真正体会过这种严厉的制度，莱恩才明白帝国或者诺德的平民想要成为贵族多么难，基本上，如果开局是个低贱的佃农（一把刀一条狗），一代人成为贵族是几乎不可能的事，这往往需要三代人的积累。
　　打个比方，第一代农民参军，成为一名剑士，然后在战斗中负伤，带着一大抚恤金光荣退役，那么他的儿子可以相对接受到一定的军事教育，依靠着自己的父亲为跳板，直接进入军队内服役。
　　第二代的孩子从士兵做起，在某些重大战役中连续赢得赏识和军功，成为大剑士，享受双倍的薪水和环境更好的军营居住，理所当然，他已经有资格将自己的孩子送到军校里面去读书和进行军事训练（在布列塔尼亚就是军士）。
　　第三代终于开花结果，依靠着父亲大剑士的地位和收入，他可以成为骑士扈从，置办骑士装备，再或者继承父亲大剑士的职位，立下功劳得到晋升，最后成为贵族中的最低一级——骑士（在布列塔尼亚，想要成为骑士，摆脱农奴身份需要国王令+湖神女巫的命令）。
　　当然，世界上总是存在一些“特例”，这里是以正常情况而言，就像华美丝一样，会有神眷者或者特别强大的人一连三级跳，这种人从来都不少，但不能作为正常情况看待。
　　那么倒过来，对于莱恩这种王国骑士来说呢？
　　帝国的爵位还要更难爬，从王国骑士到男爵一代人也基本上做不到，大体上也要三代人，男爵到伯爵可能要上百年的积累，还要碰上有大的战事，由于莱恩特别能打，这个过程应该会相对短一些，但是就像莱恩吐槽的，三十年的积累是最少的。
　　诺德就别想了，领主一辈子都是领主，守住自己地盘就不错了。
　　“对了，苏莉亚，你还没跟我说，为什么华美丝女公爵就算有孩子也不能继承公爵爵位？”莱恩心想这话题扯远了，他将丰满的女骑士抱在怀里，笑嘻嘻地问道：“华美丝的丈夫不是个贵族？”
　　莱恩想到了很有名的“一滴血原则”，在美帝，一个人只要有一滴血是黑人血统，那他就被认为是个黑人，依然会受到歧视，对于这个世界贵族来说也是，只有贵族和贵族的孩子会是贵族。
　　“不，首先华美丝终身未嫁，再着，就算她的丈夫是个贵族，她的孩子也还是个农奴，不能继承爵位。”苏莉亚还是摇头：“里昂纳赛公爵爵位注定无法传下去。”
　　“为什么？！”莱恩这下奇怪了，华美丝已经是贵族了，再找个贵族丈夫也不行？
　　“呵呵，这你就有所不知了，莱恩。”湖中仙女笑了：“在布列塔尼亚，一个人是否是贵族，要看他和他家族的族谱。”
　　“家族的族谱？”
　　“女士说得没错，从这个人的身上向整个家族的族谱追溯，五代，五代以内如果他的所有亲戚都是贵族，那他才是一个贵族，否则就是农奴。”苏莉亚使用勺子舀起了一块牛肉，放到莱恩的碗里：“华美丝女公爵是女士和国王特封的贵族，但是她的父亲是个小税官，她的母亲是个牧羊女，她有且只有她本人是贵族，她的孩子还是农奴，女士的恩泽只止于她本人，和她的后人无关。”
　　“哈哈哈哈~”莱恩以手掩面，苦笑不止：“女士，你的规矩真的很严格呢。”
　　“这不是我定的规矩，是亚瑟和他的儿子刘易斯定下来的规矩。”湖中仙女生怕莱恩误会，她连连摇头：“这不是我该管的范围，神的归神，凡人的归凡人。”
　　莱恩表示理解，布列塔尼亚历史上五个从晋升成贵族的农奴都在某种程度上惊动了湖中仙女，面对女神的神谕，骑士老爷们没法反对罢了。
　　“好吧……那我也应该算个贵族，我养父是贵族，我教父是大贵族，我父亲……可能是最尊贵的贵族了。”莱恩突然想起了什么，他朝着湖中仙女说道：“我的女士，如果说我打算给少量农奴一个晋升贵族的机会，你愿意帮助我么？”
　　“你要开这个头？”湖中仙女眯起了眼睛，她绝美的容颜上还是带着浅笑：“这个例子可不好开。”
　　“莱恩，我已经和父亲商量过了，我和父亲都会在这点上支持你！”苏莉亚最先表明了自己的态度。
　　“整个王国，一年不超过三个名额，授予那些特别优秀的农奴士兵，特别优秀的，如何？”莱恩终于暴露了自己的野心，在自己的妻子和湖中仙女的面前：“想要调动农奴的积极性，总是要让他们有些期望，最后由女士你来把关。”
　　“嗯~”湖中仙女故意卖了个关子，这才说道：“我的冠军，我们之间还需要分什么彼此么？既然你觉得可以，那就这么办吧，我会支持你的。”
　　见到湖中仙女松口了，莱恩心里一松。
　　贵族和农奴之间不可逾越的鸿沟必须打破。
　　这是让这个王国焕发生机的最重要的一步！


第三百五十三章 其实这样也不错
　　下午，吃完午饭之后，苏莉亚换下裙子和丝袜高跟鞋，换上了一身英姿飒爽的骑士衬衣长裤，同时穿上了帝皇送来的甲胄。
　　这是一件精工振金板甲，板甲按照女骑士的身材设计，量身定制，通体银色，上面也有少许金色和黑色的装饰，在苏莉亚的左肩上挂有莱恩的家族纹章，在肩甲和胸甲的下方都刻有和贴着许多金色的经文，当苏莉亚穿上这身板甲之后，一种炙热的能量和无上的伟力就将女骑士层层保护起来，她可以感受到这件板甲之中蕴含的强大力量。
　　女骑士拿起里昂纳赛之剑，开始练习剑术，这是她十几年来形成的习惯，每天都至少花两三个小时锻炼。
　　女骑士的剑术强调的是劈砍和刺击，她的腕力相较于正常男性来说肯定相对稍弱，所以她的剑术就是使用技巧来弥补她力量的不足，同时苏莉亚放弃了使用盾牌也是这个原因。
　　莱恩和湖中仙女都没有打扰苏莉亚的练习，一人一神坐在高塔二层的窗户后面，看着苏莉亚练习，顺便也有一茬没一茬地聊天。
　　莱恩的实力太强，他的战技还有剑术都不适合和女骑士练习，莱恩的战技都是冲着把对方直接杀死去的，他和安格朗对练经常把附近打得一片狼藉，和苏莉亚对练还是算了，要是真的不小心把女骑士伤到了，他可要心疼很久。
　　“非常优秀，苏莉亚能够成为骑士大会的桂冠获得者，弗朗索瓦一定在她的身上下了很大的功夫，她的剑术是弗朗索瓦为她量身打造，而且她的天赋也非常惊人，尽管只有传奇初阶，但是她实际上表现出来的实力要更强一个级别。”湖中仙女坐在莱恩的身边，语气怪怪的：“我的冠军？很高兴吧，一朵这样美丽的花朵就这样被你采摘了。”
　　“是，我非常感激你对我的抬爱，莉莉丝。”莱恩盯着湖中仙女，心想你是不是又有什么坏主意了。
　　“关于苏莉亚的事，你不用担心，我也很喜欢她，她温柔，大方，体贴，是你的良配。”湖中仙女一眼就看出莱恩在担心什么，她摇着头：“我说话算话，她既然嫁给你了，那就是你的妻子，你不用想太多。”
　　“……所以你想说什么？我的女士？”莱恩的脸色稍微好了一点，他一直担心湖中仙女会不会利用苏莉亚搞事，长时间相处之后，他已经多少有些了解湖中仙女有什么喜好。
　　“那个……我很喜欢那套白金的首饰……”湖中仙女偷偷地挽住了莱恩的胳膊：“你能不能……”
　　“那是父亲送给苏莉亚的。”莱恩额头上冒出了黑线，他立即挣脱开。
　　“可是你的那些都有一套……”湖中仙女继续挽着莱恩的胳膊，小声地埋怨道。
　　“那是父亲送给苏莉亚的，她可以决定送给谁，而不是我，我一直都非常尊重我的妻子。”莱恩接着吐槽道：“你如果实在想要，可以找苏莉亚要，我想她不会不送你。”
　　湖中仙女知道从莱恩这里找不到突破口，这才放弃了接下来的打算，她整理了一下裙摆坐上了沙发椅，踢掉高跟鞋，将裹着黑色天鹅绒裤袜的美腿曲在长裙下面，只露出一双丝足，抱怨地说道：“这是我该得的，本来九套都应该是我的，我才要一套。”
　　如果是你，可能一套都没有，莱恩心里如是想到，没有说出口。
　　“你想要就找苏莉亚说啊，这些东西都是父亲的聘礼，所有权在苏莉亚那边，不在我这边。”莱恩放松身体靠在沙发椅上，为了避免湖中仙女穷追不舍，他只好转移话题：“泰格里斯阁下去君王林会晤奥莱恩和阿莱儿，也不知道效果如何。”
　　“效果？聊胜于无吧。”湖中仙女挽着莱恩的胳膊，靠在莱恩的肩膀上，在自己神选冠军的脸上亲了一下，任由自己柔顺耀眼的金发从男人的肩膀上滑落：“数百年前，当时还不是凤凰王的芬努巴就抵达过艾索洛伦，和奥莱恩有过会晤，芬努巴极力主张埃斯莱和阿苏尔再次合并，至少也是开放贸易和交流，但是奥莱恩和阿莱儿始终拒绝，最后的结果还是不了了之……这应该和猎神库诺斯有关。”
　　“猎神库诺斯？”
　　“猎神库诺斯是精灵神王之一，精灵一共有三位神王，分别是凤凰之主阿苏焉，血手之神凯恩和猎神库诺斯，阿苏焉是阿苏尔的神王，凯恩是杜鲁齐的神王，库诺斯是埃斯莱的神王，奥莱恩和阿莱儿都是库诺斯在凡间的化身，库诺斯和爱莎是夫妻，爱莎是我的母亲。”湖中仙女随口说道：“库诺斯理论上来说是我的父亲，但是我曾经和他一起分出了一部分神力祝福一位高等精灵王子，那就是影王阿里斯，我赐予阿里斯我的月之弓，库诺斯赐予了阿里斯强大的狩猎技艺和祝福。”
　　“库诺斯并不希望木精灵和高等精灵合并，他只想关起门来当他自己的神王，因此唯有爱莎的神选，高等精灵永恒女王‘璀璨之光’艾拉瑞丽和木精灵有最低程度的交流。”湖中仙女柔软的部位挤在莱恩的胳膊上轻轻地压迫、弹跳：“所以别对泰格里斯报以希望，能拉拢阿拉洛斯，再加上女先知丽弗就了不起了。”
　　“好吧。”
　　锻炼了一个小时之后，苏莉亚稍微掌握了里昂纳赛之剑的力量和她身上板甲的性能，女骑士尝试使用战技就立即释放出了非常强大的力量，还把湖中仙女种的草药不小心砍倒了不少，只得半路停下向湖中仙女请罪，湖中仙女微笑着宽恕了她。
　　等到了晚上，三个人的活动区域就转移到了书房，三个人一起玩了一会儿军棋，湖中仙女还对苏莉亚进行了婚育指导，教导苏莉亚如何才能和莱恩生出健康的小宝宝，一直到时间差不多了，湖中仙女才脸带奇怪笑容地给莱恩和苏莉亚留出了空间，让这对新婚夫妻安寝。
　　新婚夫妇度蜜月时总是有说不完的话，做不完的事，就这样连续过了好几天的时间，最让苏莉亚感到害羞的是，湖中仙女总是和她玩“接力比赛”，一般都是女骑士负责上半场，中场休息之后，湖中仙女就附体在女骑士的身上负责下半场。
　　苏莉亚本就是湖中仙女虔诚的信徒，尽管非常害羞而且总觉得很对不起莱恩，女骑士还是感到这一段时间是她生命中最快乐的日子，自己心爱的丈夫和崇敬的女神都陪在自己身边，这是双倍的快乐。
　　其实这样三个人在一起也不错，女骑士不止一次地偷偷想到。
　　可是女士愿意么？
　　……
　　与此同时，旧世界，艾索洛伦森林。
　　“咚~咚~咚~咚~”一支高等精灵军队队列整齐，步履有声地在森林中前进。
　　高耸入云的远古巨树覆盖着整个天空，入目之处只有树荫和一片翠绿，鸟儿在森林中歌唱，驯鹿在林地之间穿梭，偶尔可以看到一汪清泉内的游鱼欢快地摆动着尾巴，一颗一颗巨大的引路石蕴含着浓郁的魔力，林间的道路很狭窄，而且几乎看不到远方，高等精灵军队只能在阿拉洛斯和丽弗的带领下缓缓前进。
　　“……泰格里斯阁下，一种很奇异的感觉，在这个地方，魔法之风发生了严重的偏移，这或许可以解释为什么这片森林曾经让初代永恒女王无比青睐，而且会有许多精灵同胞再也不愿意离开。”荷斯魔剑士佐尔坦在至高大法师泰格里斯的身边说道：“可我还是觉得……不太习惯。”
　　泰格里斯脸上依然面无表情，他在感受着魔法之风。
　　一般来说，大漩涡构建了魔网，在卡勒多·驯龙者建立大漩涡之前，世间所有的施法者都是直接使用混沌之风来施法，而在大漩涡建立之后，施法者们的魔法已经被削弱了，他们只能使用被大漩涡过滤和调和之后的魔法之风进行施法。
　　混沌恶魔被削弱了，它们难以轻易进入主物质世界，但是凡人的力量和魔法也被削弱了。
　　在艾索洛伦，泰格里斯却感受到了一种不一样的魔法之风。
　　另一个魔网？森林自己构建的魔网？
　　这魔法之风更加纯粹，也更加充满着生命力，至高大法师稍一尝试接触，就立即明白了，木精灵根本就不依靠大漩涡魔网施法，他们靠的是从时代橡树自己建立的独立魔网来施法。
　　太独立了，这些同胞真的太独立了，至高大法师脸上没有表情，心里却狠狠一缩，他说服木精灵的把握又少了两分。
　　见泰格里斯不说话，荷斯魔剑士自讨没趣，他对泰格里斯的钦佩和敬仰使佐尔坦不太可能追问或者质疑至高大法师，魔剑士只得将注意力放在茂盛的森林之内。
　　这时，佐尔坦发现了异样。
　　越往森林里面走，展现在高等精灵面前的不是更加繁茂的深林和繁荣的木精灵聚居地，反而是枯黄的死树，寸早不生的原野和成片腐化的痕迹，大地在燃烧，森林精魄正在哭泣，阴雨绵绵之中，佐尔坦看到的只有凋零和死亡，荷斯魔剑士大惊失色，下意识地问道：“这……这是怎么回事？！”
　　英勇者阿拉洛斯手握长枪，身后背着大弓，率领着少量木精灵林地守卫和林地骑兵为泰格里斯和他的军队带路，听见了佐尔坦的说话之后，阿拉洛斯简单地回答道：“这里是安米尔，凋零之地。”
　　“凋零之地？”泰格里斯也发现了这一异状。
　　“嗯，凋零之地，泰格里斯阁下，埃斯莱一共有十个领地，从温福特出发，我们必须经过凋零之地和星光熔炉才能抵达君王林。”阿拉洛斯悲伤地看着正在绝望中枯萎腐化的森林，他拔出羽箭，直接从一颗枯死的巨树上射下了一个正在蠕动的臃肿脓包。
　　这个脓包从巨树上落下，外面皱褶的表皮被弓箭穿透，喷出了黄色的浓浆，里面出现了一个似人似兽的怪物，它见到众人的身影，发出凄厉的嚎叫声，全身长着毛和腐烂表皮的怪物就这样直接朝着一行人冲来。
　　“咻~”阿拉洛斯又补上一箭，闪烁着星火之力的箭矢正中怪物的喉咙，这只怪物哀嚎一身倒下，随即腐烂成一摊脓水。
　　“这是什么？”泰格里斯眉头紧锁。
　　“变异的野兽人，深受腐化的森林精魄感染下的产物。”阿拉洛斯痛苦地摇着头：“数百年前，野兽人圣域兽王‘影孽’魔古尔进攻艾索洛伦森林，并腐化了三大远古树人之一的柯迪乐，木精灵们奋力将魔古尔杀死在了安米尔领，但是魔古尔死去之后它污秽的血液和肮脏的灵魂几乎腐化了半个安米尔，昔日繁荣的安米尔如今只能在绝望中逐渐凋零，每一年，发疯的树精和枯死的树木都在增多，我们和野兽人的战争也永远在继续。”
　　更要命的事阿拉洛斯没说，那就是魔古尔可以无限复生。
　　“没有什么办法净化么？”泰格里斯深知混沌腐化的厉害，他蹲下，检查着土地受到严重腐化的痕迹：“一个大咒法或者祭礼仪式之类的？”
　　“没有办法，没有任何办法。”女先知丽弗同样悲伤：“阿莱儿王后寻找过很多办法，都没有用，魔古尔是受到邪神赐福的可怕存在，它留下的腐化极难清除，阿莱儿王后曾经在走投无路下计划吞噬魔古尔，和它合为一体来阻止腐化，幸好被众领主联合阻止了。”
　　“……那你们现在怎么办？”泰格里斯摇了摇头，精灵的灵魂对于混沌邪神来说是绝佳的美味，野兽人是混沌之子，它们受到混沌意志的驱使，他们的所作所为皆是为了满足黑暗众神的意愿。
　　高等精灵军队纷纷对这里严重的腐化和枯萎凋零感到不适，数百人的队伍加快了脚步。
　　“腐化蔓延，没有人可以幸免，因此每个埃斯莱的领地都派出自己的军队，我们几乎每年都要在这里清扫野兽人部落，无穷无尽的战争让我们感到痛苦，也是和时间的赛跑，如果我们无法持续地消灭野兽人带来的腐化和繁衍，那么终有一天，安米尔的腐化会扩散到整个艾索洛伦。”阿拉洛斯朝着泰格里斯说道：“至高大法师，请问……”
　　“嗯？”泰格里斯知道阿拉洛斯有话要说。
　　“请问莉莉丝她……有办法么？”阿拉洛斯两眼放光：“你能替埃斯莱向莉莉丝转达求助和邀请她来君王林作客的请求么？我们会扫榻相迎。”
　　“我不知道，但是既然库诺斯的化身王后阿莱儿都没有太多办法。”泰格里斯不想继续这个问题，至高大法师示意队伍继续前进：“我觉得莉莉丝或许也没有办法，你们应该求助于凤凰之主（阿苏焉）或者爱莎。”
　　“哦，哦，好吧，我想也是。”阿拉洛斯见到泰格里斯不愿意松口，很是有些失望，自从那天见了莉莉丝之后，阿拉洛斯到现在还魂不守舍，念念不忘。
　　又走了一会儿，地面传来震动声，一阵接一阵的嚎叫声此起彼伏，邪恶的呼唤响彻森林内部，充满着污秽的号角声在安米尔响起。
　　“是野兽人！野兽人战帮！”女先知丽弗第一个感受到了预警，她疾声大呼：“准备作战！埃斯莱的士兵们！”
　　“准备作战！阿苏尔！”


第三百五十四章 林地遭遇战
　　大约一公里外，一个野兽人战帮正在快速靠近，这只野兽人战帮由数队佩盾劣角兽、几队角兽群和两队大角兽带领，两翼是大群的混沌战犬和混沌剃刀兽。
　　“邪恶的野兽人出现了！埃斯莱们，拿起你们的武器，为保卫我们的森林而战！”阿拉洛斯骑在木精灵战马上，大声地号令着木精灵军队：“准备迎战野兽人！林地守卫在前！永恒守卫在后！林地骑兵跟我来！”
　　“是！”木精灵的军队迅速列阵：“为了艾索洛伦，为了奥莱恩和阿莱儿！”
　　“阿苏尔！”泰格里斯也开始下命令。
　　训练有素的高等精灵军队就像流水一样迅速列阵，由泰格里斯带来的洛瑟恩海卫和长矛兵居前，弓箭手居后，泰格里斯不屑地看着朝着他们迅速冲来的野兽人战帮，抬手就准备释放火雨流星。
　　“不，泰格里斯阁下！请不要在森林里面释放破坏性的法术！”女先知丽弗马上感觉到了泰格里斯想要做什么，她连忙劝阻道：“森林是我们的家！”
　　“……”泰格里斯脸色微变，他的那双死鱼眼瞪了丽弗一下，至高大法师立即从自己浩如烟海的魔法知识中选了一种不会伤害到森林的魔法。
　　高等魔法，荣耀之手！
　　上古战士们的精魄在至高大法师的呼唤下来到精灵们的身边，保护和强化着他们的战斗力。
　　女先知丽弗也吟唱好了生命系魔法，荆棘护盾，木精灵的永恒守卫们受到了荆棘护盾的保护，他们已经结成了紧密的盾墙，准备迎击敌人。
　　随着第一头劣角兽进入射程之内，精灵们展现了他们强大的弓箭技术，飞蝗般的箭矢如狂风暴雨，朝着正在冲锋的野兽人部落释放而出，给野兽人巨大的杀伤，此时此刻，洛瑟恩海卫，高等精灵弓箭手和林地守卫们同时开弓，一波接一波的箭雨将野兽人的队伍覆盖，眨眼间成片的劣角兽和角兽中箭倒地。
　　第一波野兽人在靠近之前全部倒毙，没有任何一支野兽人靠近精灵组成的盾墙。
　　但是这个野兽人战帮的规模不小，第一波后面还有第二波，第三波，这些野兽人不再是第一波的那些杂碎，它们大多佩盾，还有手持巨斧的大角兽们正顶着茂密的箭雨朝着精灵们冲来。
　　“杀死……尖耳朵！杀死……所有人！”
　　“群鸦盛宴！”泰格里斯立即吟唱好了第二个法术，至高大法师召唤出数量惊人的黑色乌鸦，这些乌鸦冲入野兽人战群中，极大的延缓了它们的前进速度，但是角兽和大角兽们皮糙肉厚，也很难被乌鸦有效地杀伤。
　　“唔！”“铛~”
　　眼见着野兽人靠近了，林地守卫们迅速退到永恒守卫的背后，洛瑟恩海卫们也举起长枪。
　　第一头角兽撞在盾墙之上，几个高等精灵长矛兵被它撞得连连后退，长矛直指，这头角兽被三根长矛直接刺了个对穿。
　　紧接着是第二头，第三头，黑色的、棕色的潮水就像巨浪拍打在海岸的悬崖一般，数百野兽人撞在精灵联军的盾墙之上，血肉飞溅。
　　野兽人的猛攻看似惊心动魄，实则没有什么效果，精灵们结成的盾墙确实在野兽人猛烈的冲击下有所动摇，但也就仅此而已了，无论是高等精灵还是木精灵，他们的士兵都是身经百战之辈，就算是新兵也都至少接受十年以上的军事训练了，面对这种普通的野兽人战帮，精灵们根本就不会感到害怕。
　　林地骑兵在森林之中自如地穿梭，这些骑兵有的骑马，有的骑鹿，不过这都不妨碍坐骑的灵活机动能力，即使是茂密的森林间，这些骑兵也能全速移动，在阿拉洛斯的率领下，林地骑兵机警地绕到侧面，从侧面使用弓箭通过骑射杀伤敌人。
　　“人马兽！”阿拉洛斯立即发现狡诈的野兽人居然和他打着同样的主意，一只人马兽群同样试图从侧面绕袭精灵联军的背后。
　　“射击！”几十个林地骑兵一起射击，箭矢呼啸而过，人马兽群连续倒下，阿拉洛斯的反曲弓连续射中三头人马兽的眼睛，然后他取下背后的长枪，一枪将迎面而来的人马兽刺了一个对穿：“嘿！该死的杂碎！尝尝这个！”
　　侧面战场是林地骑兵和人马兽群的战斗，而在正面战场上，精灵们的盾墙牢牢地拦住了野兽人的猛攻，野兽人无法正面突破盾墙，战场上开始进入焦灼之势。
　　时光扭曲！泰格里斯吟唱好了第三个法术。
　　该分胜负了！
　　“为了荷斯！为了凤凰王庭！为了奥苏安！”
　　嘹亮的号角声从高等精灵军阵后面响起，这声音代表着无上的智慧和力量，第一名衣着华丽，身穿半身板甲和甲胄裙的荷斯剑圣踩着同胞的肩膀，从结实的盾墙之后跃出，他头戴高顶羽翼尖盔，大段红缨在艾索洛伦的森林中飘荡。
　　跨过同胞的肩膀，这名荷斯剑圣跳进了野兽人之中，他身姿华丽地原体旋转，手中的巨剑撕开了野兽人那脆弱的表皮，痛饮着它们污秽的血液，强壮的大角兽眨眼之间就身首分离。
　　这还没完，一排一排的荷斯剑圣从盾墙后面高高跃起，带着自己的骄傲加入战场，每一把优美的剑刃的长度都与其主人的身高相等，这些巨剑与他们的主人之间的平衡是那么的完美，他们战斗的身姿就像轻盈的羽毛挥舞，但是他们的威力却如海啸一样强大。
　　剑刃挥舞，野兽人就像破布一样被一团接一团撕碎，没有任何野兽人可以对抗荷斯剑圣之威。
　　野兽人从未见过如此强大的敌人，在荷斯剑圣的猛攻下，野兽人立即显出败相，它们士气低落，许多角兽和劣角兽都开始动摇。
　　“战斗！阿苏尔！为了莉莉丝！”泰格里斯又吟唱好了第四个法术，清澈的音乐在精灵联军的脑海中奏响，他们的动作变得更加迅捷，每个高等精灵都可以轻松躲开野兽人的进攻，他们的武器上有天堂之风的力量加持。
　　“前进！”荷斯魔剑士佐尔坦怒喝一声。
　　“是！阿苏尔，前进！”长矛兵们拔起了立在地上的盾牌，结成紧密的枪阵，每一只长矛之间的距离偏差不超过一厘米，在冲锋的路上，没有一个长矛兵的步伐和同胞有异，他们整齐的冲锋迅速而有力地支援了正在猛烈杀伤野兽人的荷斯剑圣们，锋利的抢尖刺穿了野兽人最后的顽抗，眼见着损失惨重，野兽人的兽王怒喝一声，然后率领着损失过半的野兽人战帮仓皇逃窜。
　　泰格里斯下意识地想要释放火球术将兽王击杀，不过至高大法师随即想起了丽弗的劝说，他只得释放了一个没有太强伤害性的法术：“阿明托克之网！”
　　野兽人兽王被光网迅速束缚住，终于打败人马兽群的阿拉洛斯一马当先，使用自己金光闪闪的精钢长矛将兽王穿颅而过，当场击毙。
　　一场遭遇战结束了，战争的结果是精灵军队全胜，只阵亡了几个精灵长矛兵，受伤二十多人。
　　“你的动作有点慢，阿拉洛斯。”泰格里斯不打算追赶野兽人，他这次来到旧世界没有带骑兵，精灵的步伐速度是跟不上野兽人的，阿拉洛斯的林地骑兵只有几十骑，数量也太少，泰格里斯思考了一下就放弃了追赶，他朝着骑着精灵战马返回军阵中的阿拉洛斯说道。
　　阿拉洛斯的脸色涨得通红，泰格里斯可是莉莉丝女神的第一神选，天知道莉莉丝是不是正在注视着这场战斗？
　　“人马兽群的数量比想象得多，我多花了一些功夫。”阿拉洛斯下意识地辩解道，他骑马来到泰格里斯身前，将野兽人兽王的头颅扔在地上：“总之，这畜生死了，野兽人在安米尔的活动正在变得频繁，可是森林却在衰落。”
　　“……带路吧，我们还是尽快赶到君王林。”泰格里斯没有多说，他似乎不愿意在这个问题上多做探讨，他只是示意众人加快速度：“我们要赶快，否则可能见不到奥莱恩陛下和阿莱儿王后了。”
　　女先知丽弗点了点头，现在已经是深秋，距离冬天已经很近了，每到冬季，奥莱恩和阿莱儿都会走入火堆中化为灰烬。
　　阿拉洛斯还在关注于莉莉丝是否在注视这场战斗，回忆着自己的表现是否足够让女神瞩目，阿莱儿王后的神选冠军神情很快变得沮丧，他觉得自己的表现不够好，要是能够在荷斯剑圣出动之前就完成包抄，斩杀兽王就好了！
　　下次，下次我一定要抓住机会，让莉莉丝刮目相看！
　　木精灵的英雄如是想到。
　　这只军队继续朝着艾索洛伦的深林前进。
　　“泰格里斯阁下，不知道凤凰王芬努巴陛下近来可好？他数百年前访问艾索洛伦森林的时候我还记忆犹新。”女先知丽弗见到气氛尴尬，高等精灵们因为逆转了战局而洋洋得意，鼻孔朝天，说话声音都大了三分，木精灵们忿忿不平，行走间颇有怨言，丽弗只得挑起话题。
　　“芬努巴陛下？”泰格里斯的声音中带着一些不明所以的感情：“其实……没什么可说的。”
　　……
　　“芬努巴啊，他是个很特别的人，很有趣，也很无聊。”
　　深夜，格拉摩根伯爵领的湖中仙女高塔，宽广主卧室内的樱桃木四角大床上，湖中仙女对着莱恩说道。
　　卧室内非常安静，只有壁炉的柴火燃烧的声音，鹅黄色光芒的落地魔法灯正在散发着微弱的亮光。
　　美丽的女神穿着一条深蓝雪木纹褶皱珠光丝绸长裙，她想要的一整套白金首饰已经穿戴于身，包括项链、戒指、耳坠、手链和脚链五件套，心满意足的湖中仙女慵懒地靠在莱恩的肩膀上，她伸手把玩着苏莉亚的头发，奇怪地问道：“你怎么会想要知道芬努巴的事？”
　　苏莉亚在莱恩的怀中熟睡，女骑士脸色潮红，头发凌乱，呼吸平稳，莱恩爱怜地将自己的妻子抱在怀里，轻轻地抚着她光洁的脊背，让她睡得舒服一些，同时还不满地将湖中仙女玩弄着女骑士金色长卷发的小手打开：“莉莉丝，你小声一点，别吵醒了苏莉亚，不然你就给我出去！”
　　“真是的~我的冠军，你真是偏心。”湖中仙女白了自己的神选冠军一眼，放开了苏莉亚的长发。
　　莱恩本来是很不同意湖中仙女打扰他和苏莉亚一起休息的时间，可是苏莉亚却同意湖中仙女这样做，莱恩也不好反对，今天白天的时候湖中仙女取来了高等精灵的好几本剑术书，让苏莉亚学习，女骑士难得有机会接触高深的剑术，整整练习了大半天，晚上和莱恩亲热了一次之后就倦极而眠了，湖中仙女趁机溜了进来，说要和莱恩聊聊天，堂而皇之地躺到床铺上来靠在一起。
　　“很有趣，又很无聊？芬努巴是精神分裂么？”莱恩来了兴趣。
　　“芬努巴的人生可以分为两个阶段，第一个阶段是他出生到成为凤凰王，这个经历可以说是非常有趣，芬努巴出生于高等精灵的首都洛瑟恩，早年作为上一任凤凰王贝欧·海瑟的使者和航海家，几乎游历了整个世界，尤其是旧世界。”湖中仙女俏声说道：“这一段时间芬努巴的经历是最有趣的，他和旧世界的所有秩序势力的接触可以写成好几本精灵史诗，他在外交上的努力让高等精灵重新认识了旧世界，否则布列塔尼亚建立五百年了，高等精灵居然不知道旧世界除了帝国以外还有第二个人类国度。”
　　“嗯嗯嗯~”莱恩对高精的历史还是很感兴趣的：“那确实很有趣。”
　　“经过芬努巴一系列外交努力之后，高等精灵重新和旧世界的所有秩序势力建立了外交关系，由于他巨大的外交成果和崇高的威望，他被贝欧·海瑟指定为下一任凤凰王，在贝欧·海瑟约550年的统治结束之后，芬努巴加冕凤凰王，称号为‘航海王’。”
　　“不过芬努巴有趣的故事也就到此为止了，这位著名的航海家自从成为凤凰王之后，几乎再也不离开凤凰王庭一步，军政大权交给了泰瑞昂和泰格里斯，祭祀大权交给了永恒女王艾拉瑞丽，防务交给白狮队长柯希尔，他本人除了接受阿苏尔贵族们的陈情以外很少露面。”湖中仙女挽着莱恩的胳膊，笑着问道：“我的冠军，猜猜这是为什么？”
　　“因为芬努巴和永恒女王艾拉瑞丽关系不好？两个人只是表面夫妻，所有人都知道艾拉瑞丽真正的伴侣是战争领主泰瑞昂王子？”莱恩尝试着回答。
　　“不对……应该说不完全对，这件事确实对芬努巴有影响，不过最主要的原因不是这个。”
　　“那是因为什么？”
　　“因为……”


第三百五十五章 君王林
　　“因为什么？”莱恩对高等精灵的历史一向感兴趣，因为高等精灵的力量强大，是真的强大，秩序势力中，除了古圣的仆人们实力不明以外，高等精灵的实力最强，这个种族的底蕴不是别的种族可以比拟的，就像泰格里斯带来的一队荷斯剑圣，不到一百人，全都是传奇阶强者。
　　而据湖中仙女所说，荷斯剑圣有近千人。
　　除此之外，阿瓦隆庭院内的永恒女王侍女，卡勒多的龙王子都有千人规模，阿苏焉圣殿中的凤凰守卫也有数百。
　　这些军队全是成建制的传奇强者，其中圣域的都有不少。
　　布列塔尼亚依靠着圣杯骑士团就威震整个旧世界，大约三百名成建制的全传奇圣杯骑士已经让隔壁帝国流口水了，高等精灵的实力实在是惊人。
　　莱恩很感兴趣，是什么让凤凰王芬努巴从一个环游世界的航海家变成了足不出户的凤凰王？要知道高等精灵凤凰王可是经常亲征的，反而是永恒女王一般足不出户。
　　这届凤凰王和永恒女王倒过来了，“璀璨之光”艾拉瑞丽有时还会和泰瑞昂一起出征呢。
　　“因为……我前面跟你说过了，芬努巴是个优秀的外交家和政治家，但是不是一个优秀的战士或者法师，也不是一个合格的统帅。”湖中仙女抬起头，看着莱恩的侧脸，轻声说道：“芬努巴的实力，甚至还不如苏莉亚强大。”
　　“实力不行？”莱恩更加奇怪：“没人保护他么？”
　　“黑暗精灵，是黑暗精灵，巫王马勒基斯和巫后莫拉斯无时无刻不在计划着如何暗杀凤凰王。”湖中仙女轻抚着莱恩的胸膛，温声说道：“芬努巴的实力不足以保证自己能在黑暗精灵一波接一波的暗杀中安然无恙，因此他总是躲在凤凰王庭中，那里有荷斯白塔的大法师们构筑的强大保护法阵和大群白狮守卫的保护，黑暗精灵的刺客和召唤物无法在法阵生效时潜入凤凰王庭，芬努巴的安全可以得到保证。”
　　“也难怪芬努巴会将军权完全交给泰瑞昂和泰格里斯。”莱恩明白芬努巴的为难之处了。
　　这位凤凰王的军事能力和个人武勇都不行，成为凤凰王之后，他只能这么做。
　　否则，他的统治就将不稳。
　　“莱恩，变得更强，你的个人实力非常重要，在终焉之刻到来之前，做好准备。”湖中仙女靠在莱恩的肩膀上，幽幽地说道：“你和我的结局如何，要看我们的实力有多强，如果无法熬过终焉之刻，那么一切伟大的蓝图都是空谈。”
　　莱恩点头，实力才是一切之本。
　　“这几天你会觉得不舒服么？我一直待在这里？掺和你和苏莉亚的蜜月？”说完了这些，湖中仙女不动声色地将话题转移到自己想知道的方面。
　　“我毕竟是个男人，我本人对此没有什么意见，至于苏莉亚，我看她好像也没有意见。”莱恩苦笑着摇头，女神这明显是在试探。
　　苏莉亚都能接受而且对这种日子甘之如饴，莱恩有什么能力反对么？
　　“那看来这段日子还要继续~你和苏莉亚的蜜月还有两周。”湖中仙女得到了满意地答案，女神笑靥如花：“今晚的月色真美，我本来安排这个时候我们三个人一起赏月，我这里有阿苏尔的精灵水果花茶，对度蜜月的新人有好处。”
　　“我们可以明天这么做。”
　　“那就这么约定了。”湖中仙女附身在莱恩耳边说道：“你啊，真是，喜欢看就直说，这段时间我都穿给你看。”
　　“呃~好的。”
　　湖中仙女在莱恩的脸上轻轻地吻了一下：“这是我和你、还有苏莉亚三个人的幸福。”
　　……
　　艾索洛伦，君王林。
　　经过一段时间的赶路，泰格里斯终于如愿地在奥莱恩和阿莱儿走入火堆化为灰烬前赶到了君王林。
　　这是一片神奇的土地，在这里，时代橡树的根须密布，每一寸土地都被巨大的根须环绕，林间的泉水和动植物都在欢唱，一颗颗苍天巨树把天空完全遮蔽，几乎看不见道路，地上布满了滑腻腻的青苔，高等精灵踩在这种地面上会溅起不少汁水，很多高等精灵感到一阵阵恶心。
　　入眼之处，除了森林就是森林，层层叠叠的巨大枝干和苍翠的深绿色覆盖了泰格里斯的所有视线，在这里，八人合抱的巨树到处都是，深邃到几乎看不见尽头，木精灵的族群在林间穿梭，嬉戏。
　　光线非常地昏暗，只有引路石和森林精魄的微弱光芒让深林不至于完全陷入黑暗，一行人打起了火把，沿着一条巨大的根须朝着君王林内部前进。
　　深吸一口气，深寒的湿气透入骨髓，高等精灵们一边享受着魔法之风的浓郁，一边感受着自己至亲们的生活。
　　泰格里斯一言不发，他的内心在思考，自己的这些同胞们是如此地顽固，以致于凤凰王的命令都无法让这些同胞返回奥苏安，艾索洛伦森林果然有特别之处，这里由于时代橡树的原因，整座森林长时间地沐浴在魔法之风的吹拂下，一草一木都带上了魔法的力量，拥有了自己的意识。
　　在长须战争结束之后，高等精灵之中分裂出了黑暗精灵，陷入了绝望的内战中，当时的凤凰王卡拉迪欧命令旧世界和新世界所有的高等精灵殖民者都必须返回奥苏安对抗黑暗精灵的反攻，可是埃斯莱们断然拒绝了卡拉迪欧的命令，从这个时候开始，再到芬努巴访问艾索洛伦之间的数千年时间，整个木精灵不仅和高等精灵断交，而且还将所有的外来者都当成敌人，曾经有一段时间，木精灵只存在与人类的神话传说和戏曲之中。
　　木精灵放弃了农牧，脱下华美的衣衫，披上藤草，只进行渔猎和采集，沉迷于这种和森林和睦共处，自给自足的生活。
　　一直到布列塔尼亚立国之后，骑士王国希望开疆拓土，这才和木精灵打上了交道，在第二任骑士王“鲁莽者”刘易斯继位之后，布列塔尼亚就和木精灵签订了守望相助和互不侵犯的合约，也只有布列塔尼亚人确切地知道木精灵的存在并可以交流。
　　“埃斯莱现在的贸易伙伴有谁？”泰格里斯对着自己前面的阿拉洛斯问道。
　　“只有莱恩伯爵。”阿拉洛斯摇头：“埃斯莱只需要一个贸易伙伴，莱恩伯爵可以满足我们的需要，这就足够了，我们历来只找一个布列塔尼亚的大贵族贸易。”
　　“嗯，莱恩是个值得信赖的人。”泰格里斯接着说道：“而且他会很长寿……”
　　“莱恩伯爵会很长寿？这是泰格里斯阁下的直觉么？”女先知丽弗赶紧接话，相对于喜好在行进中谈话和闲聊的埃斯莱来说，高等精灵这一路上很少发言让他们非常难受。
　　“他会比很多精灵都要长寿。”泰格里斯接着说了一句，然后就闭上了嘴巴，留下空白让木精灵们自行领会。
　　高等精灵和黑暗精灵的正常寿命都差不多在八百到一千年左右，其中特别强大的强者可以将寿命多延伸上千年，但是终有亡故的一天，而木精灵们由于他们强调和自然和睦共处，和森林共生的生活理念，木精灵往往可以活两三千年。
　　“如果是这样的话，那我们很庆幸会有一个长寿的贸易伙伴了，上一个贸易伙伴才活了一百六十岁就死了，真是个不走运的家伙。”丽弗接过话题：“是么？阿拉洛斯？”
　　“啊？嗯，是的，莱恩伯爵说话算话，他开出的价格公道实惠，而且很懂得尊重我们的隐私，是个不错的贸易伙伴。”阿拉洛斯正在寻思着怎么让莉莉丝重视自己，听见丽弗的话之后愣了一下，这才赶紧补充道：“森林里面的矿脉早在数千年前就开采干净，我们也需要更多的木材和粮食。”
　　“木材……”荷斯魔剑士佐尔坦看着森林之内的无数参天巨木，一脸你在逗我的表情。
　　“这是我们和树精们的约定，埃斯莱们通过树歌和森林精魄交流。”丽弗解释道：“在艾索洛伦，每一棵树都有自己独立的灵魂，树王杜尔苏曾经教导我们如何在不伤害树木的情况下塑造树木和收集少许木材，不过我们的弓箭需要大量的木材，莱恩阁下处我们可以进口到大量的矮人武器装备和硬木木材、矿石、粮食，我们互相需要。”
　　“有互相需要就好，你们的货物在旧世界是无可比拟地畅销，我担心会有一些贪婪的闯入者，比如一些猴子，他们打着贸易的旗号，为了利润而来。”佐尔坦补充说道。
　　高等精灵们可以从莱恩的身上感受到一种非常舒服的气息，尤其是精通魔法之风的荷斯剑圣和魔剑士们，他们自动地将莱恩划离人类的范畴，当成了和自己的同等存在。
　　“我们先后消灭了五波打着贸易旗号而来的商队了，每次我们都会放一个活人回去，警告他们不要靠近埃斯莱的森林！”阿拉洛斯的脸上带着深深的鄙夷：“埃斯莱不相信人类的承诺，只有埃斯莱主动要求贸易，没有被动接受。”
　　“阿苏尔也会和莱恩·马卡多贸易，我们已经和博德里克公爵、弗朗索瓦公爵和莱恩签订了贸易合同，以后阿苏尔的远洋商队会在波尔德罗的曼南恩干船坞停泊，出售货物，你们如果想要高等精灵的货物，可以通过莱恩的领地作为中转人。”泰格里斯想起了什么，他接着说道。
　　“我们会的。”
　　话又聊死了，所幸，君王林已经就在眼前。
　　森林之王奥莱恩和森林王后阿莱儿率领着大群狂野骑兵、荆棘姐妹还有成群的木精灵军队已经在君王林的国王庭院内等待着泰格里斯和高等精灵同胞的到来。
　　森林之王奥莱恩是一个有三米多高的巨汉，他的头上长着两根巨大的鹿角，容貌粗矿，上半身赤裸，下半身也只包着简单的布料，他腰悬“狂野狩猎号角”，手持“库诺斯之矛”，身披“爱莎披风”，背着“鹰隼之爪”大弓，在数百狂野骑兵的和永恒守卫的簇拥下傲然而立。
　　猎神库诺斯的灵魂充满着奥莱恩的身躯，他就是库诺斯在凡世行走的化身。
　　森林王后阿莱儿五官瘦削而且尖细，为标准的美丽木精灵相貌，她有正常木精灵的两倍身高，两条眉毛是飞蛾的触须，延伸出数十厘米，阿莱儿身穿一件木精灵绸缎长裙，身后有着一双巨大的蝴蝶翅膀，在空中飞舞，她身为世界上最强大的法师之一，使用“无毛榆法杖”释放者来自母神爱莎的力量，阿莱儿能操纵庞大的自然力量按照她的意愿行动，她能命令森林的树木生长，草木从地上冒出。阿莱儿在这片魔法森林利用这种能力延缓和误导入侵者，或着引诱他们走向灭亡之路。
　　泰格里斯对阿莱儿的了解仅限于数百年前，奥莱恩曾经在阿莱儿的命令下通过世界之树的根须远征纳伽罗斯，将巫王马勒基斯打得满地找牙，但是最后巫后莫拉斯以教会阿莱儿黑暗魔法为条件使木精灵退兵。
　　巫后莫拉斯的黑暗魔法放大了阿莱儿灵魂中的邪恶面，使阿莱儿陷入极度地疯狂之中，最后是三大远古树人之一的阿丹胡出现，牺牲了自己治愈阿莱儿，这才让阿莱儿恢复平静。
　　柯迪乐腐化，阿丹胡牺牲，现在三大远古树人只剩下了杜尔苏，这不得不说是令人极度悲伤的事。
　　现在，出现在泰格里斯面前的森林之王夫妇精神状态和实力都很萎靡，因为它们的存在已经和艾索洛伦链接在一起，盛夏之时他们的实力如同真神一般强大，一旦到了冬季，他们的实力也会如枯萎凋零的树木一样衰落。
　　“泰格里斯，高等精灵萨夫睿荷斯白塔魔导师议会至高大法师，在此代表凤凰王庭和奥苏安的所有精灵，向森林之王奥莱恩陛下和王后阿莱儿陛下带来了来自芬努巴陛下的问候。”泰格里斯拄着法杖，低下头，向森林之王夫妇表示尊重。
　　泰格里斯并没有等来他想要的答案。
　　“不，欢，迎！”
　　“阿苏尔来到埃斯莱的领地想要得到什么？！”


第三百五十六章 骑士晋升令
　　湖中仙女神选冠军，格拉摩根伯爵莱恩·马卡多的大婚典礼才刚刚过去两周，整个王国的国民还未从这次的世纪婚礼的喜庆气氛中脱离出来，两周之内，下至王国最偏远村庄的农奴，上至库罗纳的骑士王王宫，到处都在讨论着莱恩的大婚。
　　这一阵热度还未过去，从湖中仙女大教堂中又传出来一则神谕，彻底震动了整个布列塔尼亚王国，圣杯骑士们三五成群，举着金色鸢尾花军旗，将湖中仙女的神谕带给了凡人。
　　“女士神谕，黑暗侵袭，北方蛮夷鹰视狼顾，穷凶极恶，东方绿皮肆虐无度，其罪万诛，不死亡灵腐化大地，窃据国土，四敌环绕，为救万民于水火，御敌于国门之外，特旨允许布列塔尼亚诸公爵选拔义勇虔诚坚定之民，授予骑士头衔。”
　　——湖神女巫莫吉安娜
　　这一条湖中仙女的神谕好似热锅滚油，彻底点燃了整个王国，从农奴、自由民再到骑士和有爵位在身的大贵族中间引爆了一场巨大的轰动，夜幕下，无数农奴们聚集在一起，疯狂地讨论着居然有农奴可以晋升骑士？这简直就是奇迹！
　　许多农奴痛哭流涕，他们没想到女士居然如此关注他们这些低贱之人，居然会愿意特旨允许低贱的自己晋升骑士之列，人们在下工之后聚集在破烂的酒馆里面，喝着廉价和发酸的大麦酒，吃着烤面包，大声地讨论着有哪些人有机会晋升成为骑士老爷，尤其是军士和游骑兵们，他们作为和骑士老爷相处时间最长的职业士兵和低级军官，成了香饽饽，每天他们所到之处都被农奴簇拥，所有人都在询问，要如何成为骑士？我还有机会么？
　　面对湖中仙女的神谕，布列塔尼亚的大贵族们一反常态地有些沉默，即使有些贵族反对也只是做做姿态，更多的还是不发表意见，当听到一年的名额仅有三个的时候，很多大贵族，尤其是那些保守的公爵们只是向莫吉安娜表示，也许一年一到两个比较合理。
　　诸公爵没有激烈反对的很重要的原因在于，年初北方的混沌入侵使得王国北方损失惨重，许多公国甚至出现了无法满编骑士的情况，农奴步兵团和军士、游骑兵也严重缺编。
　　莱恩抓住了这个绝佳的时机让湖中仙女抛出这个神谕，大贵族们都不会强烈反对，因为聪明的大贵族们都知道，这个神谕非常有利于他们补员和激励农奴的积极性，每年三个名额对于动摇贵族统治的可能性也不存在。
　　女神的神谕是从格拉摩根伯爵领内传出的，因此，就数这个地方的讨论最热闹。
　　时间进入初冬，伯爵领开始被冰雪笼罩，今年的冬天来得比以往稍早几天，当太阳的光芒被乌云笼罩，当冬小麦被白雪覆盖，当树木枯萎，光秃秃的枝丫无力地伸向天空，当村庄陷入萧条和寂静中，当夜晚人们总是要裹紧衣服蜷缩在火堆旁烤火时，就连农奴们都会知道，冬天到了。
　　吉恩城镇之类比别处有更多的生机，即使在隆冬季节也可以见到不少居民在街道上行走，被石板铺好夯实的街道，行人来来往往，但是大多行色匆匆，因为没人愿意在这该死的天气下长时间待在外面。
　　街上有很多小商小贩在叫卖，他们全部被严格限制在街边店铺前的一点点位置，不允许占用行人的过道，但是这些小商贩们总是能奸诈地悄悄往路中间挤过去，兜售着自己的小商品，一旦有巡逻的队伍经过，他们又迅速退回到“安全线”之后，商贩们每天和守卫们的“斗法”已经成了城镇中的惯例，居民也已经见怪不怪了。
　　城镇中最大的商品采购和贸易中心是位于伯爵城堡不远的“奥利弗商会”，来自帝国的商人奥利弗主持出售多种商品，每天来此贸易的各处商人络绎不绝。
　　下午五点，落日的余晖在甲骨文山脉后缓缓落下，又是一天的白天结束了，来自里昂纳赛公国的逃奴雷蒙身穿着一身价值不低的皮革衣服，尤其是外面裹着的舒适熊皮大衣一看就是有身份的人，这位长戟营的正规长戟士兵独自一人在街道中穿梭，他棕色的头发上落了不少雪花。
　　这位来自里昂纳赛的逃奴现在已经是长戟营的正式士兵了，他今天刚刚经历了非常辛苦的训练，这比他在里昂纳赛时给骑士老爷服劳役还要辛苦。
　　但是在这里的待遇也好得多，至少饭是吃饱的，中午的时候他还品尝到了一碗浓浓的玉米肉汤，肉汤人人有份，汤里一人一根大骨头，雷蒙将骨头上的肉全部啃了个干干净净，在骨头表面舔了一遍，还吸干了骨髓。
　　呼出一口寒气，年轻的长戟兵怀里揣着几个银币，他犹豫了一会儿，放弃朝着闹市走去，而是移步城镇内人少的地区。
　　现在，吉恩镇地价最贵的就是距离伯爵城堡不远的市中心——冠军大道，那里盖满了密密麻麻的建筑，很多建筑被出租给商人和贵族们，还有就是不少游侠骑士也在那里安家，那里的房屋全部都是石头瓦片建成，橡木结构，又漂亮又结实，是许多骑士和商人们趋之若鹜的地方，很多军士也梦想在那里买房。
　　距离市中心越远，房屋也就越新和越朴素，木头结构的房屋依然不少，不过据说很快就要继续扩建了，这座城镇已经扩建了两次，但是依然人满为患，扩建第三次的传言不绝于耳，也许过年之后就要开工。
　　走过了几个街道之后，雷蒙发现自己身处一排双层房屋的街道之中，这种街道一向是半居住半商业化的代表，路边行人很少，不少房屋房门紧闭，只有房内的火光和烟囱的黑烟说明这里住着人。
　　如果是这种街道的话……雷蒙看了一圈，果然找到了一栋房子，这栋房子前面使用绞索挂着一个木制招牌，招牌上画着一头难看的像狗像熊的漫画，幸好底下有字。
　　“狗熊酒吧”。
　　在吉恩镇内，每个街道上几乎都会有酒吧，这种酒吧身兼旅店、饭店和零售店三种功能，这间狗熊酒吧看起来平平无奇，里面时不时传出人类的讲话声，酒吧的大门半掩着，也许店主痛苦于是打开店门让寒风吹入还是关上店门拒绝客人，最后不得不选择了这样一种半遮半掩的方式，欲拒还迎。
　　雷蒙不在乎，这里有啤酒和烤肉，这就足够了。
　　“咚~”大门被轻轻推开，雷蒙走进了酒吧之内。
　　木头地上铺着厚厚的秸秆，动物油脂制成的蜡烛照亮着昏暗的酒吧内部，长长的吧台上有些油腻，至少一位侍者正使用着抹布用力地擦洗着吧台桌面，吧台的后面，一位老板娘正在倒酒，两排柜子上摆满了各种酒类，从最差劲的布列塔尼亚麦酒到帝国黑啤酒、基斯勒夫伏特加、蜂蜜酒和威士忌，来自温福特的劣质葡萄酒也占据了一个角落——众所周知，莱恩伯爵的妻子苏莉亚夫人就是温福特公爵的嫡女，这个公国除了盛产优质葡萄酒以外也盛产劣质葡萄酒。
　　优质葡萄酒由贵族老爷饮用，劣质葡萄酒由下等平民饮用，好像也没什么问题。
　　酒吧之内，长长的吧台上坐满了酒客，只剩下一两个位置，旁边有两条木桌，也坐了不少人，当雷蒙推开大门的时候，几乎所有人都将视线集中在了他的身上，他们大多都是身穿黑色或者棕色斗篷，胡子邋遢的中年男人。
　　他身上的熊皮大衣和年轻的容貌和年轻的脸似乎和这个酒吧格格不入，但是就像雷蒙坚信的一样，这都不会阻碍他在这里畅饮一番。
　　“是伯爵的士兵！”
　　“他是我们的伯爵的长戟兵！”
　　“我听说过他们，这些长戟营的士兵都是好汉，他们曾经在里昂纳赛之战中正面对抗北方蛮族的混沌神选勇士！”
　　“好汉子！我达夫敬你一杯！”
　　酒吧内的酒客和酒鬼们很快就从雷蒙身上的徽章和军服上辨认出了他的身份，在格拉摩根伯爵领，伯爵的士兵总是受到尊敬和热捧，每个农奴都渴望家里出一个军士或者游骑兵，让全家人获得自由民身份。
　　这就是雷蒙的自信，他对自己身份的自信，这种自信感让他迷醉，那是他原来在里昂纳赛当农奴时无法感受到的尊重。
　　“欢迎，伯爵的长戟兵先生，请问我能为你做些什么？”老板娘本来低头倒酒和忙着点自己罐子里的硬币，见到雷蒙径直朝着吧台走来，老板娘连忙抬起头，勉强露出一个微笑。
　　“啤酒。”雷蒙在吧台前找了个凳子坐下，直截了当地说道。
　　“本地的麦酒还是别的什么？”老板娘似乎在试探着他。
　　“帝国黑啤。”雷蒙当然知道本地的麦酒是些什么玩意，那是不思进取，整天混日子的落魄农奴喝的，不是他喝的，他可是伯爵的士兵。
　　“一杯、一小桶？”老板娘知道这是个识货的，她接着说道。
　　“一小桶。”雷蒙将目光盯着放在橱柜中的啤酒桶，这种啤酒桶也许储存着七八升的啤酒，他不知道里面掺了多少水，但是应该不会太多——如果一家酒吧掺水太严重，不会有这么多客人。
　　“嗯哼？”老板娘看起来不到三十岁，长得还行，她摊开双手。
　　雷蒙递上了一枚银币。
　　这枚银币瞬间消失在了老板娘的衣袖里，老板娘点了二十枚铜币找给他，然后取出一个硕大的木头啤酒杯，接了满满一大杯的深褐色液体，然后放在雷蒙的面前：“还要什么么？先生？”
　　“先这样吧。”雷蒙接过啤酒杯，这种巨大的啤酒杯就是所谓的“一小桶”，差不多六百五十毫升，如果是“一杯”啤酒，那就是一个马克杯，大约一百五十到两百毫升。
　　来自帝国的黑啤酒泛着浓浓的香气，啤酒表面泛着泡沫，一口下去十分舒适，至少比本地那种发酸的大麦酒强多了。
　　一口下去，一大杯就喝掉了三分之一，雷蒙正想说什么，房门打开了，风雪卷入屋内，雷蒙皱着眉头，下意识地看向门口。
　　身穿绿色军士斗篷，锁子甲和华丽罩袍，身后背着大弓的身影在酒吧门口出现。
　　“哦，您好，贝特朗先生！什么风把你吹到我的小店里来了？”
　　“先来一杯帝国黑啤，玛蒂。”
　　“好的。”


第三百五十七章 农奴晋升的先例
　　贝特朗！酒吧内的众人都睁大了眼睛。
　　这位著名的箭术高手在格拉摩根伯爵领内可谓鼎鼎有名，他自从投降了莱恩伯爵之后，在战场上屡有建树，屡次立功，尤其是在剿灭野兽人的战争中，贝特朗经常成为左右战场的胜负手——他那一手箭术实在太厉害了，在战局焦灼的时候，贝特朗总是能够通过狙杀敌方首领，让人类军队夺取最后的胜利。
　　投降之后，贝特朗连连被莱恩提拔，从弓兵排排长升到弓兵连连长，再升任夏隆森林巡防营的副营长，年薪三十个金克朗，贝特朗依靠着自己的实力得到了领地内所有人的尊重，甚至于有些骑士老爷偶尔都会和他聊聊天。
　　因此，贝特朗渐渐有了一个外号，叫做“绿箭客”贝特朗，寓意他总是喜欢穿绿色的斗篷、紧身衣和他精准的射术可以和木精灵相媲美。
　　“好的，马上就来，还要什么？”老板娘玛蒂赶紧点头，她谄媚地笑着，就差弯下腰了：“您这种大人物居然能光临小店，真是令人蓬荜生辉。”
　　“哈~这有什么，习惯了。”贝特朗留着两绺长长的八字胡，他扔出一枚银币，落在吧台上，老板娘的手速堪比最强的游荡者，一只手从桌上抹过，油腻的吧台上就像什么都没出现过一样。
　　酒吧内窃窃私语，直到一个酒鬼主动开腔。
　　“贝特朗！你就要晋升骑士了？”
　　“贝特朗！你晋升骑士之后还会记得我们这些泥腿子么？”
　　“能请我喝杯酒么？贝特朗，我没钱了。”
　　贝特朗面对众人的连连追问，他爽朗地大笑：“哈哈~哪有那么容易，你们以为骑士老爷是什么？你们以为湖中女士发个神谕，人人就都有机会当骑士老爷了？醒醒，一年只有三个名额！你们还是想想自己的表现能不能入莱恩伯爵的法眼吧！”
　　“我没说我们能，我们是觉得你有机会！”一个留着长胡子，衣着邋遢的酒鬼说道，他有些忿忿不平：“我说，你请我喝杯麦酒吧，别的我也不要了。”
　　“嘿，你个老家伙，你只是在意你快空了的酒杯！”贝特朗骂了几句，然后坐在了雷蒙的旁边。
　　老板娘立即过来给贝特朗倒上满满一杯帝国黑啤酒，满的都快溢出来了。
　　雷蒙有些不高兴自己的风头被贝特朗抢走，可是他确实没有什么能和贝特朗相比较的，年轻人虽然有些免不了地年轻气盛，不过他也知道自己现在只是伯爵的士兵，连自由民的身份都没有，年轻人只能低头喝闷酒。
　　酒总是喝得很快，雷蒙发现不知不觉中，硕大地可以容纳好几百毫升的大号木啤酒杯已经见底，伯爵的长戟兵端了一下杯子，然后将杯子放了下来。
　　老板娘立即注意到了雷蒙的异状，她微笑地走到年轻人的面前：“客人，你要续杯么？”
　　“唔……”雷蒙顿时陷入两难之中，喝一大杯帝国黑啤是他计划好的，但是如果喝第二杯，那就意味着又要再花八十个铜币，尽管长戟兵的薪水不错，钱也不能这样乱花啊。
　　自小家贫，好不容易带着老母亲和弟弟逃难出来的雷蒙深知节约的道理，可年轻人的好面子又让他有些舍不得，老板娘的意思是你要么续杯，或者准备走人，酒喝完了不能一直滞留这是常识。
　　许多酒客都暗地偷笑，这个伯爵的士兵毕竟还是太年轻太单纯了，对酒客来说，想赖着不走，杯底剩下三分之一到四分之一不动这是常识。
　　就在雷蒙纠结是否要再掏一个银币续杯的时候，贝特朗又掏出了一个银币，他指着自己身边的雷蒙：“玛蒂，给这个小兄弟续上一杯吧！”
　　“也是帝国黑啤？”玛蒂这下来了兴致，老板娘无所谓谁付钱，有人付钱就倒酒。
　　“行吧，也是帝国黑啤。”
　　雷蒙的酒杯也被满上了，年轻人总是有种错觉，那就是续杯的这一杯，倒得比第一杯要更满。
　　“为什么请我喝这一杯？”雷蒙没有像很多酒鬼一样先喝了再说，他皱着眉头：“我想我不认识你……或者你不认识我，贝特朗先生。”
　　“你认识我……我也认识你，你是从北边来的那个，进入了伯爵的长戟营。”贝特朗比了一个手势。
　　手势的意思很明显，逃奴。
　　布列塔尼亚知道很多农奴当了逃奴，来到了南方，骑士王理查本来有心派人来清查一下情况，可是随着混沌入侵和十万人丧命，王国的注意力被集中在抵抗蛮族侵略上面。
　　等到莱恩杀死了埃吉尔，打退蛮族人之后，北方的诸公爵只能捏着鼻子吃了这个哑巴亏，因为调查的最好时间已经过了，而且平民死伤惨重之后也没法再查，许多东西变成了糊涂账。
　　“所以？”雷蒙的声音中带着不悦。
　　“我看见过你的训练，我见识到了你的勇气，我不知道是什么支撑着你，但是我要敬你一杯。”贝特朗接着说道。
　　这下雷蒙明白了。
　　他在进入长戟营中，曾经经历过一次最严峻的考验。
　　这些长戟新兵们被示意穿上盔甲，手持长戟，排成阵型，在他们排好阵型之后，十几名全部武装的游侠骑士朝着这些新兵们发起猝不及防的冲锋。
　　当时绝大多数新兵都吓得调头就跑，那一整排人只有两个人在原地站到了最后，其中一个就是雷蒙，骑士们在距离这些新兵还有两米时勒马停下。
　　靠着这个，雷蒙最后成功转正。
　　“好吧，感谢你，贝特朗先生，祝你身体健康。”雷蒙举起酒杯。
　　“同祝！”贝特朗也端起酒杯。
　　又是几口黑啤酒下肚，气氛逐渐火热，老板娘又端来了一些烤肉和下酒菜，男人之间就是这样很容易地熟络起来，众人大声地聊着哪些潜力股有机会晋升骑士，伯爵最青睐谁。
　　讨论了一阵，话题来到了布列塔尼亚历史上，千年来唯一的五个农奴晋升为贵族的故事。
　　大家对这个最感兴趣，农奴们大多不会算数，可是他们大致能知道，晋升骑士的机会变大了很多呢！
　　从千年五个，到一年三个，这可是质的飞跃！
　　“贝特朗，你知道那五个农奴的故事么？我们只知道华美丝女公爵的故事！”有的酒鬼大声嚷嚷，他们喝着劣质的大麦酒，不断地朝着贝特朗发问：“我知道你见多识广，还识字，能不能给我么说说？他们是依靠什么被国王陛下封为贵族的？”
　　“这个啊，这个其实也不算什么秘密，既然你们想听，那我就说说看。”贝特朗对于识字非常重视，他在向莱恩投降之后就多次请求莱恩派人教他识字，经过一年多的恶补和原本的一点基础，贝特朗在农奴中算文化水平高的。
　　“说啊说啊！”酒鬼们兴奋不已，没有吟游诗人也可以听故事，太棒了。
　　“从谁说起呢……就从胡巴德说起吧。”贝特朗端起大木头杯子：“我第一个要说的是胡巴德，因为胡巴德的故事最简单。”
　　“胡巴德是个普通的农奴，世代种地，没有什么实力，他只是很幸运。”
　　“就像平日一样，有一天他进森林碰运气，看看能弄到点什么吃的，结果碰巧救下了一名受到女士眷顾的公爵嫡女，这名公爵嫡女被野兽人围攻，命在旦夕，胡巴德依靠着他的经验冒死救下了这位公爵嫡女，带着她逃出了森林，因为他的巨大功劳，国王封他成为一名骑士。”
　　“哦，天啊！这位胡巴德先生真是狗（Luck Dog）！”有农奴抱怨地说道：“我怎么就没这种好运气……接着说啊，贝特朗，胡巴德之后怎么样了？”
　　“胡巴德的运气就到此为止了，他成为贵族的第五十二天就战死沙场，没能撑过自己骑士生涯的第一场战斗，这很有可能是因为他实力太差。”
　　“嘿嘿嘿~”酒吧之内尽是幸灾乐祸的笑声，农奴可不是骑士老爷，他们没有经过踏实的军事训练，贸然被封为骑士草率上战场的结局早已注定。
　　“第二个呢？”
　　“第二个人叫做维耶，是里昂纳赛人，他是个私生子，一个伴有激烈情绪并陷入幻象的虔诚的年轻人，他总是声称自己见到女士的幻象，村里的人听了之后半信半疑，决定让他去村里的圣杯教堂里当个看守。”贝特朗说起了第二个农奴晋升贵族的故事：“在一个夜晚，维耶受到了女士的启示，他兴奋地使用礼拜堂里堆积的木材和从其他地方搜集来的碎片，建造了历史上第一台投石机……没错，正是我们王国现在装配的配重投石机，在北方蛮族南下劫掠的时候，维耶靠着投石机抛砸巨石击沉了蛮族的很多龙船，迫使蛮族杂碎撤退。”
　　“战争结束后，维耶被骑士们带去觐见国王，他的设计得到了王国的重视，国王赏赐他五头山羊，三头大肥猪和一头牛，一顶铜制花冠和一个放满了金克朗的大铁盘子……据说这比维耶所能想象到的所有财富都要多，湖神女巫殿下晋升他为贵族，从此，维耶就成为了专门为王国设计、维修、制造和改进投石机的工匠。”
　　“哎，这是看到了女士的幻象，受到女士的启示，我们普通人哪有这种运气。”农奴们又纷纷抱怨道：“贝特朗先生，你没有在乱讲吧？”
　　“戏说不是胡说，改编不是乱编，我怎么会乱讲？这都是我问了骑士老爷，他们告诉我的。”
　　好吧，又一条路被断绝了。
　　“第三个人是温福特公国的博马舍男爵雅克。”
　　“雅克严格意义上来说不是个普通的农奴了，他的父亲是个高级军士，还是男爵的监狱长，他的母亲是个有名的女裁缝，最擅长给领主老爷缝制精美的衣服，因此雅克自小就吃得好，长得高，还有机会跟着骑士扈从们训练。”
　　“雅克就在这种情况下成长为一个强壮的美男子，年纪轻轻就成为了牧羊人。”
　　“哇，又是一个好命的家伙。”酒吧内的酒客们纷纷点头，牧羊人可不是个低贱的活计，想要成为牧羊人，农奴自己要有一群羊才行。
　　“这位年轻的牧羊人天生神力，又是远近闻名的美男子，因此也得到了男爵老爷的女儿伊莎贝尔女士的青睐，据说这位伊莎贝尔小姐从那天开始就计划着如何嫁给他。”
　　“机会说来就来，一天，雅克出门放羊遇到一伙绿皮的袭击，结果这位年轻的牧羊人不仅没有逃走，反而取出武器，高喊着女士之名，将这群绿皮杀了个干干净净。”
　　“这件事惊动了女士，女士口头嘉奖了雅克，农奴们都将雅克视为公国的英雄，伊莎贝尔小姐趁机宣布破例授予雅克游侠骑士的头衔，国王也同意了。”
　　农奴们又一阵唏嘘，心想谁能一个人干掉一伙绿皮？
　　“故事到这里还没完，不久之后，伊莎贝尔的父亲也就是前任博马舍男爵战死，由于博马舍男爵的嫡子只是个游侠骑士（男爵的继承人必须拥有王国骑士头衔，否则不可继承爵位），因此伊莎贝尔女士发布了一个历练任务，谁能屠龙，谁就能够成为新的男爵。”
　　“雅克和男爵的嫡子阿格哈万一起出发，两个人翻过山脉，找到龙穴，经过一番苦战，阿格哈万用剑斩开了巨龙的喉咙，雅克将剑刺入了巨龙的心脏。”
　　“……”农奴们已经无FUCK可说了，想要成为骑士老爷不仅要一个人能屠一伙绿皮，还要能屠龙？
　　“雅克和阿格哈万都对对方的武勇深感敬佩，他们都坚称对方才是屠龙者，争执不下后他们回到领地让伊莎贝尔小姐裁决，伊莎贝尔小姐以刺穿巨龙心脏的人是雅克为由，宣布雅克获胜，之后伊莎贝尔小姐更是将自己嫁给了雅克，雅克也就成了博马舍男爵。”
　　雷蒙已经嗦不出话，他感觉自己心底有什么东西碎了。
　　那个东西，叫做梦想。
　　想要成为骑士老爷，对农奴来说真是千难万难。
　　“最后一个呢？贝特朗？”
　　“很好！看来你们都明白自己的差距了。”贝特朗猛灌一口帝国黑啤酒，开始讲起了最后一个故事。
　　“那么，做好准备了吗？我将向你们讲述最后一个农奴成为骑士的故事，也是最具传奇色彩的故事。”
　　“那就是帕瓦尔的故事。”
　　“从农奴，到圣杯骑士。”


第三百五十八章 出发
　　“帕瓦尔？”
　　旧世界，布列塔尼亚，温福特公国，格拉摩根伯爵领，吉恩镇市中心，冠军大道的一家酒吧“圣杯礼赞”中，圣杯骑士阿曼德和王国骑士赫克斯也在闲聊着有关于骑士晋升令的事。
　　这间酒吧就是城镇内最高档的酒吧了，在这里可以见到全世界的所有美酒，包括木精灵果酒、温福特几大酒庄出产的上等葡萄酒“奥比昂”“拉图”“吕萨吕斯”、帝国的精酿上等麦芽酒“柯本之优品”（皇室特供）、矮人巴格曼啤酒和高等精灵出产的极品魔法佳酿。
　　甚至有些足够尊贵客人可以品尝到产自湖中仙女高塔旁边，由湖中仙女亲手栽培葡萄和亲手所酿制的“女士珍藏”。
　　“女士珍藏”产量极少，因此只有极少数人有资格喝到，尽管来自帝国的狮鹫公爵伊凡在依次品尝了布列塔尼亚的所有美酒和“女士珍藏”之后指出女士珍藏的口感胜于旧世界所有其他美酒，不过依然略逊于温福特的超一级美酒“吕萨吕斯”，但是所有的布列塔尼亚人还是坚定地认为女士珍藏就是全世界第一的美酒。
　　包括莱恩伯爵的老丈人弗朗索瓦都坚定地这么认为。
　　酒吧之内客人不多，毫无疑问他们都是旧世界有头有脸的人物、大贵族，圣杯骑士、远征骑士和腰缠万贯的大商人，酒吧的所有者一直都是个迷，人们只知道“圣杯礼赞”的背后除了伯爵和伯爵夫人以外，女士似乎也有参与，至少湖神女巫莫吉安娜殿下有时会在此出没，酒吧也会为路过的远征骑士提供免费的酒水和美餐。
　　硬木铺好的闪亮地板光洁如新，一位湖神先知正在吧台后面清点着酒水，洁白的魔法灯照亮着酒馆内部，上好梨木制成的木制吧台和桌椅的表面反光，金色的圣杯图案和鸢尾花图案遍布酒吧之内，在座的骑士和贵族们大多彬彬有礼——无礼者会被迅速拖出去，然后列为不受欢迎的对象。
　　王国的贵族、各界知名人士和一些来到这里的外国商人最想要来这个酒吧喝酒，可酒吧内从来都只是限制二十个人的座位，一些卡座已经预约到一个月以后。
　　赫克斯有些不习惯，这位目光冰冷，内心只有复兴家族宏愿的王国骑士少见地有些拘谨，他的酒杯空了，王国骑士不似圣杯骑士阿曼德那样有底气，敢大声地让那位坐在吧台后面的湖神先知小姐续杯——在这个王国，湖神先知享有莫大的特权，无视法律约束，只有莫吉安娜和如莱恩这样女士的神眷者能命令她们。
　　赫克斯作为莱恩的手下，负责的是军事训练，尤其是对农奴步兵团和军士们的训练，由于这位王国骑士总是一脸苦大仇深的样子，士兵们对他都比较畏惧。
　　和赫克斯不同，圣杯骑士阿曼德脸上的只有轻松和热忱。
　　血红公爵已死，家族大仇已报，这位自幼立誓要向血红公爵复仇的圣杯骑士终于可以卸下沉重的思想包袱，轻装上路，他见到赫克斯杯子空了，于是将自己的大啤酒杯一饮而尽，伸手示意：“小姐，我们需要续杯。”
　　湖神先知为两个人重新倒满了帝国上等黑啤酒。
　　就着牛肉馅饼和乳白色的鳕鱼热汤，阿曼德说道：“我们刚才说到哪儿了？”
　　“从农奴到圣杯骑士的传奇人物，帕瓦尔。”
　　“对，帕瓦尔。”阿曼德点头，他低语道：“帕瓦尔是个真正的传说，这位可敬的人用自己的一生完成了不可思议的神话。”
　　“帕瓦尔出生于一个偏远的村庄，他自小就决定向女士献上自己的所有信仰，由于他只是个农奴，因此留给他剩下的路就很简单——他成为了一位圣杯朝圣者，追随着一位著名的圣杯骑士拉洛克爵士鏖战了大半生，数十年的苦行让他成为了优秀的战士。”
　　“跟随了拉洛克爵士征战大半生之后，年已五旬的帕瓦尔面临了一场巨大的考验，拉洛克爵士看守的圣杯教堂遭到了斯卡文鼠人大军的袭击，圣杯骑士率领着圣杯朝圣者们和斯卡文鼠人进行了一场殊死战斗，最后，拉洛克爵士和鼠人军阀同归于尽，圣杯朝圣者们死伤惨重，几乎全员阵亡。”
　　“全员阵亡？”赫克斯可以想象这场战斗的惨烈，斯卡文鼠人一定是计划着从圣杯教堂里面夺取圣物，圣杯骑士和圣杯朝圣者们寡不敌众，但是这些人不会动摇，他们只会坚持到最后一刻。
　　“除了帕瓦尔……这位年已五旬的农奴居然独自一人，以一己之力守护圣杯教堂和拉洛克爵士的遗体长达三个小时！一直支撑到援军抵达，全歼鼠人为止！据说当公爵的援军抵达时，帕瓦尔全身浴血，神志不清，正在将自己手中的断剑刺进一头鼠巨魔的脑袋里！”
　　“这简直……”赫克斯都为帕瓦尔的壮举所震撼，孤身一人已一己之力对抗鼠人军队三个小时？！
　　“战争结束之后，帕瓦尔因为他的壮举赢得了‘鼠人屠杀者’的称号，更是受到女士的赞许，他被带到库罗纳觐见国王，国王在圣杯大教堂中直接封他为王国骑士！”
　　“帕瓦尔并没有就藩，这位渴求了圣杯一生的朝圣者并未被贵族的身份所诱惑，他当场发出远征誓言，开始了自己的圣杯远征。”
　　“这一去，就是五十年，帕瓦尔的圣杯之路持续了足足五十年，当所有人都已经忘记他的时候，他回来了，年已百岁的帕瓦尔双目赤红，身上闪现着湖神的祝福，毫无疑问他已经是一位圣杯骑士，朝圣者用自己的生命谱写了一曲属于圣杯的乐章，从农奴到圣杯骑士，这位圣杯朝圣者的事迹激励着一代又一代的农奴，他亲身证明了圣杯的公正。”
　　阿曼德有些感慨地说道：“所以你知道为什么圣杯朝圣者的数量如此之多了吧？并不是人人都能得到女士的注视，农奴们明白，想要让女士关注不是骑士的自己，需要一些特别的方法。”
　　“虔诚……这个方法真是够特别，女士总是会对在战场和教堂花了很多时间的信徒报以微笑。”赫克斯感叹于这位农奴的渴求，他犹豫着说道：“如果一个农奴能够有这样的表现，让他成为贵族……我也没什么可说的。”
　　“看来你还是对骑士晋升令有所看法？”阿曼德敏锐地感觉到赫克斯语气中的不适。
　　“谁不是呢？骑士的头衔那么多，一些人得的多了，一些人就得的少了，没错，北方的贵族们在抗击混沌杂碎中损失惨重，他们或许需要这个，但是在我们南方，能成为骑士的小伙子们可不少，我们为何不从南方调一些人，而是要选拔几个农奴呢？”赫克斯抱怨道：“既然是女士的旨意，那我无话可说，三个就三个吧，这个数量大家还接受。”
　　“我们总是要给些机会。”阿曼德看着明亮的魔法灯，继续说道。
　　“成为军士还不够么？他们全家都是自由民了！这还不够么？”赫克斯像是受了刺激，连连开口：“游骑兵？能骑着马和骑士们一起战斗，这还不够么？”
　　“不够，赫克斯，你能告诉我，当你骑上战马，全副武装，举起骑枪，高喊着女士之名冲锋的时候，那是一种什么感觉。”阿曼德喃喃自语。
　　“我就像拥有了整个世界。”赫克斯认真地回答道。
　　良久，年过三旬的王国骑士突然面色通红：“我明白了，阿曼德，是我太肤浅了。”
　　“很好。”
　　……
　　十一月中旬，夜晚，波尔德罗公国，曼南恩干船坞，一艘高等精灵远洋巨舰正在缓缓离岸。
　　数百高等精灵在甲板和船舱之内快速走动，拉帆、起锚、瞭望，所有的高等精灵们都在有条不紊地各行其是，复杂中透着秩序，相比起人类的大帆船极度拥挤，毫无个人空间相比，高等精灵的远洋巨舰尽管容纳了数百军队，但是一切都是如此完美和井然有序，没有任何拥挤的地方。
　　海风呼啸，星河高挂，涛声依旧，浪花朵朵，高等精灵至高大法师泰格里斯拄着莉莉丝的月之法杖站在甲板上，默默地看着天空，一言不发。
　　至高大法师面无表情，看着天上璀璨的银河，还有海面的反光，熟悉他的人都知道，这是泰格里斯心情不好的证明。
　　他尝试着向自己的月之女神莉莉丝祈祷，询问她自己接下来应该怎么做，但是女神并没有回应，泰格里斯等到的是自己身后的脚步声。
　　“泰格里斯阁下，还不休息？”人类的声音从泰格里斯的身后响起。
　　“你不在船舱里面陪伴你的新婚妻子？”
　　“时间还早，泰格里斯阁下。”
　　泰格里斯转过身，身穿伯爵礼服的莱恩黑发被海风吹得四处飘荡，刚刚度完蜜月的神选冠军走到泰格里斯旁边。
　　一个人看星星就变成了两个人看星星。
　　意料之外，情理之中，木精灵们对于泰格里斯的到来报以深深的戒备和抗拒，无论泰格里斯说什么，森林之王夫妇都报以质疑的态度，也许在埃斯莱看来，阿苏尔如果不是想要将他们拖入和黑暗精灵永不停止的战争中，就是想要木精灵重新臣服于凤凰王之下。
　　埃斯莱一个也不会接受，在木精灵看来，森林就是一切，除非有些不可抗力的因素，他们绝不会放弃森林。
　　永远不会。
　　泰格里斯不是芬努巴，他不像现任凤凰王那样妙语连珠，充满着人格魅力，他也不是泰瑞昂，拥有神祇都妒忌的英俊容貌和天生的强大亲和力，芬努巴可以通过自己的方法成功访问君王林，并和森林之王夫妇重新缔结友谊，让高等精灵和木精灵重新建交，泰瑞昂有永恒女王的关系，和木精灵交流也不是难事。
　　泰格里斯不行，他那安静又冰冷的话语无法让木精灵感受到诚意，他反复强调终焉之刻的来临让森林里的同胞们嗤之以鼻，外面众生的死活与我们何干？
　　木精灵只在乎自己的森林。
　　尽管如此，奥莱恩和阿莱儿还是拿出了应有的排场招待了泰格里斯，森林之王夫妇详细地听了泰格里斯的来意，并借助时代橡树的力量进行占卜。
　　占卜的结局不被允许向外公布，泰格里斯知道森林之王夫妇一定是占卜出了什么，但这又有什么用呢？他们终究还是拒绝了泰格里斯的结盟提议。
　　“就没有一点点收获么？”莱恩预想到了结局，湖中仙女早就跟他说过泰格里斯很难成功。
　　“也不是一点都没有，埃斯莱并没有我们想象中那样对外界的事一无所知。”泰格里斯摇头：“你的那个朋友，艾斯特尔，你知道的是他作为佣兵在大陆上游历，但是实际上……”
　　“实际上他，还有和他一样的许多半精灵与木精灵都作为佣兵在大陆上四处游荡，他们受命于森林之王夫妇，名为游历，实则是出来观察外界动态，收集情报。”莱恩补充道，对于这点，他早就知道了。
　　在格拉摩根伯爵领内的木精灵观测站中，很多木精灵就反复地在做情报工作，木精灵不蠢，他们的外交政策奉行“绝对孤立”，可这不意味着他们对森林之外就是两眼一抹黑，相反，人类国度和群山矮人王国的政局变化和战争态势都在他们的掌握之中。
　　最典型的就是布列塔尼亚王国，骑士王国在建国千年以来遇到过几次危机，每当骑士们陷入彻底的劣势和苦战时，木精灵军队就会自动出现，援助骑士们，帮助他们消灭外敌，然后重新隐入森林。
　　因为如果不是布列塔尼亚始终坚守国土，木精灵也很难享受到这种长时间的宁静生活，骑士们为木精灵抵挡了绝大多数的外敌。
　　“没错，我想，我的努力多少还是有些用处。”泰格里斯看着莱恩：“阿莱儿王后和奥莱恩陛下在占卜之后，他们认为你是那个可以让木精灵继续享受安宁生活的人，他们决定授予你‘埃斯莱之友’的称号。”
　　“除了一个称号之外，一队巡林客将走出森林，从此听从你的指挥。”


第三百五十九章 勒·安古朗的灯塔奇观
　　和泰格里斯聊了几句，这位至高大法师一向话不多，莱恩和他也没有太多聊天的点，只能随便说了几句。
　　高等精灵的远洋巨舰船舱之内根本就不是人类大帆船内人群密布的拥挤地方，而是一座华丽的宫殿，在魔法的加持下，宫殿的实际面积比船舱的真正大小要大上很多，至少莱恩朝着自己住处返回的时候，他走了好几分钟才到地方。
　　下层甲板的内部包括五彩的喷泉、堆放着大量高等精灵书籍的图书馆，储藏室甚至是音乐礼堂，高等精灵即使在征战和航海中都从未放弃他们的文明和骄傲，莱恩行走在下层坚固的甲板之中，路过的高等精灵大多行色优雅从容，对于这种人类既没有鄙夷，也没有尊敬，更多的是把他当成了一名普通的船员。
　　莱恩这次出行只带了几个人，包括嘉兰女巫维罗妮卡和女术士特蕾莎，当然还有他的妻子苏莉亚以及苏莉亚的侍女西尔维娅，女骑士那边负责伺候的几个佣人。
　　泰格里斯划出了三个房间给他们居住，毫无疑问是莱恩夫妻一个房间，特蕾莎和维罗妮卡一个房间，西尔维娅和几个佣人一个房间。
　　打开房间门，苏莉亚和维罗妮卡两个女人正坐在房间内的小桌上，泡着花茶，品尝着精灵的糕点，正在闲聊着什么，维罗妮卡面前的桌上还放着一本高等精灵魔法书，魔法书内有着光明之风的力量在转动。
　　“我们大概要在海上航行两周左右，抵达马林堡，然后经过瑞克河抵达布伦瑞克。”一身芯绒白蕊狐皮大衣的苏莉亚端着茶杯，花茶的香味在屋内弥漫，女骑士穿着一双过膝高跟长靴和肉色厚裤袜，和莱恩在湖中仙女高塔中度过了两周之后，苏莉亚精致的美丽容颜已经褪去了青涩，逐渐变得成熟美艳，散发着自己的芬芳：“不用在意，维罗妮卡，如果你……莱恩，你回来了？”
　　“苏莉亚、维罗妮卡，你们在聊些什么？”莱恩拉过椅子坐下，尽管高精巨舰的船舱很大，好几百个船员的规模也决定了船舱的房间注重实用，大约二十多平米大小的房间只够放一张床铺和一张桌子，几个柜子而已了：“特蕾莎呢？”
　　“特蕾莎还在图书馆里……我刚刚借了一本书出来晚上慢慢看。”维罗妮卡甜美的脸蛋上带着调侃地说道：“怎么，我的大骑士，你就喜欢看我们三个人坐在一起？”
　　嘉兰女巫今天穿着一件复古棕褐貂绒呢风衣，裹着黑色丝袜的修长美腿叠了起来，娇小可爱的丝足套着一双黑色高跟鞋，和苏莉亚不同，嘉兰女巫并不怎么怕冷，所以她一年四季大多维持这种打扮。
　　“那倒没有。”莱恩摇头：“能接受泰格里斯阁下的教导对你们来说可是难得的机会，要好好把握。”
　　泰格里斯答应教导两个女巫魔法是莱恩厚着脸皮求来的，事实上两个月的教导，无论是特蕾莎还是维罗妮卡的魔法能力都突飞猛进，泰格里斯的魔法水平太高了，他有问必答的教学方法就让特蕾莎和维罗妮卡她们受益无穷。
　　“维罗妮卡和特蕾莎小姐都很努力呢，我看她们每天的大部分时间都泡在图书馆里面，看书，有什么问题都到甲板上朝着泰格里斯阁下请教呢。”苏莉亚的脸上带着笑容，她夸奖道，维罗妮卡明显感觉到压力，口中连说哪里哪里。
　　莱恩见状心里既有些好笑又有些难过，维罗妮卡以前一直都是个天不怕地不怕，浑身都是刺的嘉兰女巫，但是面对苏莉亚这种公爵嫡女和“正房夫人”，维罗妮卡还是要小心翼翼地表示尊重，这是她巫师身份决定的，施法者在旧世界的地位就是这样奇怪，一方面人类依靠着他们的能力去对抗敌人，但是另一方面又因为更容易受到混沌腐化而暗中提防甚至公开敌视他们。
　　维罗妮卡无法推翻整个秩序的制度，她要留在莱恩身边只能这样，从一个角度来说，就连玛格丽塔这种圣域女巫都是给救世者路德维希当情人，两个女巫都对成为莱恩的女廷臣感到满意，也没有屈辱的意味在里面，成为莱恩的女廷臣意味着她们受到保护和得到社会的公开认可，这对施法者来说很重要，不然帝国皇家首席大巫师之位为何如此受到施法者推崇就是这个道理。
　　施法者们实在是太渴望能够得到社会的认可了，可惜能得到普罗大众认可的施法者终究是极少数，因为施法者很容易被腐化堕落，成为混沌信徒。
　　“这次去帝国我是以非正式身份去的，所以你们大可不用在意那些官方的、正式的邀请。”莱恩温声说道：“只需要享受这一趟旅程，这就是我要给你们说的。”
　　“说白了，你只要说这趟旅行是你和苏莉亚夫人蜜月的延续就行了，装的那么冠冕堂皇干嘛~”维罗妮卡毫不留情地吐槽道：“我理解你考虑我的感受，但是这没有必要，大家都是成年人。”
　　“你这么理解也没有问题。”莱恩闻言苦笑。
　　“如果维罗妮卡小姐你有需要的话，我可以把莱恩暂时借你‘用’一下。”苏莉亚也笑眯眯地端着茶杯看着嘉兰女巫，把维罗妮卡弄得脸色通红。
　　嘉兰女巫没有拒绝，她小声地呢喃道：“偶尔吧，看情况。”
　　夜晚的茶会稍微进行了一会儿，特蕾莎来了，穿着黑色高领风衣和黑色直筒长裤、棕色高跟长靴的女术士很有强人风采，女术士推开门进来，先是恭敬地叫了苏莉亚一声夫人，然后一起坐下喝茶：“图书馆关门了，要看要明天才能去了。”
　　“嗯，我们在人家高等精灵的船上，还是遵守别人的规矩吧。”莱恩撑着下巴，很嚣张地说：“等我们到了布伦瑞克，想买什么都尽管买，我出钱。”
　　莱恩大婚的分子钱足足收了八万金克朗，其中单单是马林堡大公爵舒尔茨一个人就随了五万的份子钱，莱恩现在正是富裕的时候，他已经在森林和城镇之间的空地上新建了一个巨大的畜牧场，同时还计划升级马厩和骑士训练场，进一步扩建城镇。
　　人口已经足够了，是时候继续发展他的领地了，发展才是硬道理。
　　茶会结束之后，维罗妮卡和特蕾莎一起离开，两个女巫早早休息冥想，她们第二天一早就要再次进入图书馆学习魔法。
　　现在，无论是特蕾莎还是维罗妮卡都隐隐有被莱恩拉开的趋势，而泰格里斯的到来又给了她们追上的机会，所以这段时间她们的精力全部集中在向泰格里斯求学上。
　　房间内只剩下莱恩和苏莉亚两个人，莱恩将笑容暧昧的女骑士拦腰抱起，一起倒在了房间角落的床铺上，湖中仙女的神选冠军在自己妻子的身上上下其手，带着些责怪地问道：“苏莉亚~你怎么笑得这么奇怪？都不像你了。”
　　“莱恩，你的这两个女廷臣都是要强的人啊。”女骑士摇头：“……话说，特蕾莎小姐也就罢了，你和维罗妮卡小姐在一起这么多年，为什么没要一个孩子呢？”
　　莱恩听了之后耸肩，他在自己妻子耳边低声说道：“这是我的血脉限制，为了防止我的血脉受到混沌污染，灵纹刻印没完全成熟之前，维罗妮卡是没有办法怀孕的，我和维罗妮卡聚少离多，她身上的灵纹到现在都没完全成熟。”
　　“那……要怎么才能成熟呢？”女骑士涨红了脸，高贵的公爵嫡女主动问这个问题简直让她害羞地不行，她立即想起了在高塔中度蜜月时发生的事，有点明白了：“莱恩，女士再三嘱咐，要我们尽快要个孩子，你需要一个继承人。”
　　“继承人？呵~”莱恩心里暗笑，他吻着苏莉亚甜美的樱唇，：“时间不早了，我的夫人，想要孩子，我一个人办不到。”
　　“莱恩……一起……”
　　……海风阵阵……
　　海上航行实际上是一件很无聊的事，在短暂的新鲜劲过后，莱恩一行人发现自己在船上格格不入，由于语言不通和生活方式差异，再加上高等精灵一贯高傲冷漠、鼻孔朝天的态度，苏莉亚带来的佣人都过得不愉快，大家索性将自己关在房间里面，减少出行。
　　特蕾莎和维罗妮卡将自己的注意力完全集中在学习魔法上面，而莱恩和苏莉亚则是继续着夜夜笙歌的蜜月生活，倒也相安无事。
　　一周的航行之后，勒·安古朗到了。
　　寒风吹拂的海面之上，巨大的浪花拍打着船舷，苏莉亚穿着风衣和长靴，挽着莱恩的胳膊，一起站在甲板上，遥望着远方的勒·安古朗城堡。
　　勒·安古朗城堡是建立在旧世界的最伟大的奇观之一，这座城堡是当初精灵帝国辉煌的见证，也是高等精灵在旧世界开辟的第一个贸易港口，后来由于高等精灵撤退而被废弃，在布列塔尼人越过灰色山脉之后，一个骑手部落发现了这座被废弃巨大的城堡，立即决定在这里安家。
　　城堡最壮观的是超过九十五米高的巨型灯塔，据说可以照亮二十公里之内的整个海域，城堡城墙光滑到看起来像一块巨型大理石雕塑，城墙从灯塔延伸到陆地，这是道宽到可以十个士兵并排行走的壮观城墙。
　　“真美，这就是当初精灵帝国的象征。”苏莉亚挽着莱恩的胳膊，望着远方的灯塔，指着勒·安古朗城堡：“这不是我第一次看到这座城堡了，但是我每次都能感到震撼。”
　　“因为这里就是高等精灵最后从旧世界撤退的地方。”泰格里斯从后面走了上来，高等精灵至高大法师远眺勒·安古朗的灯塔，轻轻叹气：“长须之战的最后一战也发生在这里，凤凰王卡勒多二世在这仗中战死，被当时的矮人至高王高崔克·碎星斩首，驯龙者家族在这仗中绝嗣，驯龙之法自此断了传承，受到精灵诸神施以神力祝福的凤凰王王冠被矮人缴获，至今在永恒之峰的收藏室里，这让精灵诸神集体实力受损……从那件事之后，精灵诸神就严禁新打造的凤凰王王冠离开奥苏安。”
　　高等精灵曾经是世界的主宰，当时的精灵帝国统治着万民，除了矮人和史兰，所有种族都匍匐在他们脚下，从奥苏安出发的船队横跨洲际，每年都有天文数字的财富流入奥苏安。
　　现在昔日的辉煌只剩下泡影，留下的只有被人类占据的勒·安古朗城堡和上面的巨型灯塔，仿佛是昔日辉煌的一点碎片，供精灵们回忆和感伤。
　　“我很遗憾。”莱恩听了这个故事之后不知道该说些什么，他选了一个中庸的答案。
　　“没什么好遗憾的，卡勒多二世这是咎由自取！”泰格里斯不屑地哼了一声，他连着摇头：“真正令人遗憾的是驯龙者家族的绝嗣。”
　　“驯龙者家族？”


第三百六十章 小试身手
　　说起长须之战，那就是在人类兴起之前，精灵、矮人、混沌这三个势力之间的兴衰史，没有几万字是说不清楚的，这里就简要地概括一下。
　　初代凤凰王艾拉瑞欧和他的好友卡勒多·驯龙者建立大漩涡之后，一个人单杀四个混沌大恶魔，深受重伤艾拉瑞欧将凯恩剑插回凯恩剑坛之后死去，驯龙者则是永远地被困在了大漩涡里面，世界终于迎来了和平。
　　艾拉瑞欧死后，由于恐惧凯恩留下的诅咒，精灵议会没有选择艾拉瑞欧留下的儿子马勒基斯作为新的凤凰王，而是选择了“探险家”贝欧·香纳尔，贝欧·香纳尔的统治时期是精灵帝国全盛的时期，高等精灵和矮人缔结同盟，摧毁了混沌留在世界上的所有军队，开启了伟大而辉煌，至今被精灵们念念不忘的黄金时代。
　　可惜这时代不长（几百年），随着马勒基斯毒死凤凰王贝欧·香纳尔并发起叛乱，高等精灵陷入内战并分裂出了黑暗精灵，黄金时代就此落幕，高等精灵和黑暗精灵开始了数千年内战的历史。
　　几百年后，黑暗精灵派出了一支小分队故意袭击矮人的商队，使矮人损失惨重，当时的矮人至高王高崔克·碎星并不知道精灵的分裂，他立即派出使者，以极大地忍耐要求高等精灵按照两倍的价值赔偿损失、道歉和惩处犯事之人，当时的凤凰王是卡勒多二世，这位凤凰王自大、愚蠢，他认为这是矮人对高精的挑衅，于是命令手下将矮人使者的胡子剃光。
　　失去胡子对矮人来说是可怕的耻辱，长须之战就此爆发，战争的结局是卡勒多二世战死，凤凰王王冠被夺走，秩序的联盟破碎了，此后，高等精灵忙于和黑暗精灵进行永无止境的内战，而矮人的群山王国则是在绿皮的手中纷纷沦陷，人类开始在旧世界崛起……
　　“你们人类的文字总是记载精灵从旧世界撤退之后才分裂出了黑暗精灵，可实际上在长须之战前高等精灵就已经分裂了。”泰格里斯平静地说道：“驯龙者家族最后的血脉在这里战死，驯龙之法就此失传，这才是最可惜的。”
　　“可是我记得高等精灵还是有骑龙的龙王子啊？”莱恩疑惑地说道。
　　龙是一种无比强大的生物，在古圣来到这个世界之前，龙是这个世界的统治种族，古圣到来之后，为了让这个星球更加适应自己创造的生物，古圣直接改变了行星轨道。
　　气候变得更冷，变得更加不适合龙类生存，大部分的龙自此进入附近的高山或者地底洞穴中休眠，卡勒多王国的火山里面就栖息着大量的巨龙，据说数目极多。
　　“不一样了，在驯龙者家族绝嗣之前，龙王子们是‘驯龙’，驯龙者绝嗣之后，龙王子们是‘请龙’。”泰格里斯解释道：“失去了驯龙之法，龙王子们只能尝试和龙交朋友，想要唤醒沉睡的巨龙，龙王子们要唱一种‘龙歌’，连着唱三天三夜不能停下，还要唱得让龙在梦境中感到悦耳，才能唤醒巨龙，成为自己的伙伴。”
　　“原来如此。”莱恩点头表示理解：“确实，我知道帝国首都布伦瑞克的皇家动物园中有一头龙，不过大部分都在沉睡，只有在最危急的时候才会被帝国唤醒。”
　　“说起这个，旧世界的龙似乎很少？”泰格里斯随口问道：“照理来说旧世界沉睡的巨龙数量应该也不少，但我很少见到巨龙……”
　　“都被屠了。”莱恩平静地说道。
　　“被屠了？”
　　“没错，被屠了，在布列塔尼亚，屠龙并不是一件罕见的事。”莱恩吐槽道：“现在的圣杯骑士团中的骑士，在圣杯远征时屠过巨龙的就有二十几个，当然是包括亚龙和双足飞龙的，屠过真龙的少些，但是历史上屠过真龙的圣杯骑士也大有人在。”
　　是的，布列塔尼亚这个国家从立国以来就以屠龙出名，开国骑士王亚瑟屠过，他的儿子刘易斯屠过，直系后代巴斯托涅公爵伯希蒙德也屠过，很多圣杯骑士都在圣杯远征的时候屠过龙，因为屠龙是一种能让湖中仙女迅速注意到骑士的方式。
　　每当听到巨龙出没的消息，远征骑士们便会前仆后继，试图通过屠龙来得到女士的认可，而这种方式……确实相当有效，屠龙者就算不能成为圣杯骑士，也会成为王国的英雄。
　　“天呐！有龙！快去告诉布列塔尼亚人！”
　　——帝国谚语
　　“噗，莱恩，你怎么没有屠头龙给女士看看？”苏莉亚忍俊不禁，朝着自己丈夫说道。
　　“我都没遇到过巨龙，实际上灰色山脉和帝国境内的黑森林内部有不少沉睡的巨龙，但是巨龙沉睡的时间都是用千年来算的，要有运气碰上才行。”莱恩吐槽道。
　　“你们这里的都是杂种龙，双足飞龙和一些会飞的亚龙种。”泰格里斯摇头：“真龙没有那么多……不过能独力屠这种生物，实力还是可以的。”
　　“卡勒多火山里面的巨龙越来越多陷入沉睡，现在的龙王子中能骑龙的已经越来越少了。”泰格里斯脸色有些悲伤：“秩序的力量始终在衰落，埃斯莱同胞们却依然固执地拒绝了我的结盟请求。”
　　“至少帝国不会拒绝你，我也不会拒绝你……阿拉洛斯应该也不会拒绝你。”莱恩心想你跟我说这个有什么用？我还能帮你说服木精灵不成？那些榆木脑袋你作为凤凰王的使者都无能为力，我就算了吧……
　　“难说，卡尔·弗朗茨皇帝或许不会回绝我的要求，但是你知道，帝国由诸多行省组成，选帝侯们对于皇帝的认可程度不一……”泰格里斯似乎也知道自己说了没什么用，他干脆直接突兀地闭上了嘴巴，话题就此中断。
　　“他似乎不太高兴？”苏莉亚挽着莱恩的胳膊，夫妻两人走到一边，苏莉亚小声地说道。
　　泰格里斯名声在外，女骑士显然对这位高精的至高大法师十分尊敬，也有些畏惧。
　　“有些事即使是泰格里斯……甚至就是女士也无法预料的。”莱恩搂着自己的妻子，温柔地说道：“我会将很多事一点一点地告诉你，我的妻子。”
　　“我准备好了，我的丈夫，用我的一生。”苏莉亚微笑着回答，她海蓝色的眼中只有幸福。
　　“走吧，我们先下去，我找泰格里斯阁下借来了音乐礼堂一个小时的使用权，我要教你们一点东西~”莱恩示意妻子先回船舱。
　　“你要教我们什么？”苏莉亚跟着他走向船舱内部。
　　“一种舞步……叫做新宝岛。”
　　“新宝岛舞步？我很期待。”
　　……
　　高等精灵的远洋巨舰在海洋上航行速度极快，三角船帆在魔法的力量下帮助船只极速航行，舵手轻松地控制着船舵，让巨舰灵活地随着大风行驶，洛瑟恩海卫们在甲板上守护着秩序，仅仅一天，勒·安格朗就远远离去，船只进入了利爪海。
　　这片海域是有名的大量诺斯卡海盗出没的海域，帝国海军、布列塔尼亚私掠船队和诺斯卡海盗、黑暗精灵海盗常年在海洋上交战，这也是一片经常陷入国土争议的海洋，布列塔尼亚和帝国都对这片海域有宣称权，这也导致海权争端经常影响到两国之间的关系，当蛮族海盗和暗精海盗出现的时候两国自然是联盟打海盗，海盗不出现时两个国家之间的舰队也经常发生小规模的海战和摩擦。
　　骑士王和帝国皇帝屡次强调人类内战不可取，但是私掠船上的强盗和经常吃拿卡要的帝国海军也会为了利益挺身走险，一次完美的劫掠意味着高额的利润，很少有人会愿意放弃，即使最后上了法庭，各自国家的法庭往往也倾向于偏袒自己人。
　　这就是为什么莱恩必须和博德里克公爵合作，没有海神舰队的护送，商人们难以独立行商。
　　“……”泰格里斯拄着法杖站在船头，他突然感觉到了什么，至高大法师将目光放到地平线的原处。
　　一艘诺斯卡的大型龙船正在缓缓地从视线的尽头现身，这艘龙船很大，上面大概有两百个蛮族人。
　　“蛮族海盗……准备战斗。”巨舰上的高等精灵们立即发现了诺斯卡龙船，他们大声疾呼，让所有人做好战斗准备。
　　数十台鹰爪弩炮在精灵船员的运作中被启动，近两米长的弩矢被装填入弩炮之内，洛瑟恩海卫们在甲板上集结，荷斯魔剑士佐尔坦从后面走近：“一艘蛮族杂碎的破船。”
　　泰格里斯抬起头，将视线放到了巨舰的桅杆顶端。
　　那里，有一只冰晶凤凰正在桅杆的顶端筑巢，并在巢内沉睡，泰格里斯思考了一下，随后摇头放弃了唤醒凤凰的冲动，而是朝着佐尔坦吩咐道：“去叫莱恩他们上来。”
　　“他们？全部人？”
　　“嗯。”
　　荷斯魔剑士匆匆离开，回来的时候，莱恩夫妻，两个女巫和苏莉亚带来的佣人们全部被叫到了甲板上：“泰格里斯阁下？”
　　泰格里斯心想佐尔坦怎么把佣人也叫上来了？这些人也算人？不过至高大法师一向喜怒不形于色，他只是平静地朝莱恩说道：“有蛮族人来了。”
　　“这不是很棒么？我的雷神之锤已经饥渴难耐了。”莱恩取出了雷神之锤，上面闪烁的雷光让附近的洛瑟恩海卫们感觉到了压力。
　　“不，你看着就行了。”泰格里斯摇头示意不需要莱恩出手，他示意特蕾莎和维罗妮卡到前面来：“特洛维克小姐，贝纳多特女士，过来，我觉得是时候检验一下你们这段时间的学习成果了。”
　　“是！泰格里斯阁下。”两个女巫示意自己准备好了，维罗妮卡脸色很严肃，特蕾莎则是有些紧张。
　　“我会将那艘诺斯卡龙船束缚住，然后特洛维克小姐，请你回忆我对你的指导，使用冰龙吐息，使用霜冻将这艘龙船冻在圆环之中，我的要求是圆环必须尽量圆，而且不得触碰到船身。”泰格里斯首先朝着特蕾莎吩咐道。
　　“明白。”特蕾莎握紧了法杖，立即开始准备法术。
　　“贝纳多特女士，也请你回忆我对你的指导，在特洛维克小姐将龙船冰封住之后，请你释放流星火雨，我的要求是，你释放的流星火雨必须把这艘龙船砸沉，但是不得触碰到特洛维克小姐的寒冰圆环。”
　　“我知道了。”维罗妮卡甜美的容颜上非常严肃，她点头应是，法力在她的指尖汇聚。
　　就在众人讨论的时候，诺斯卡龙船逐渐靠近了，蛮族人们已经发现了高等精灵的远洋巨舰，这些蛮族人悍不畏死，他们的脑海里只想着要怎么将这艘巨舰劫掠一番，然后再将其一把火烧掉，取悦邪神。
　　“准备~开火！”洛瑟恩海卫和舰船上的几十台鹰爪弩炮一起开火，粗壮的弩矢和细密的箭矢瞬间击毙了几十名诺斯卡劫掠者，正在船上指挥的蛮族舰长大骇，立即指挥蛮族人加速靠近巨舰。
　　“阿明托克之网。”泰格里斯拿起莉莉丝的月之法杖，他念诵了两段咒语之后，杖尖在甲板上轻轻一点，光明之风涌动，数十条金色的法力丝线将诺斯卡龙船整船束缚住，蛮族人拼命转动着船舵，使用剑去砍这些丝线，但是都无能为力。
　　“特洛维克小姐？”
　　“冰龙吐息！”足足吟唱了几分钟之后，特蕾莎释放出了八环魔法，冰龙吐息，一只由寒冰能量组成的法术巨龙从女术士的头上凌空而起，朝着龙船呈压顶之势飞去，跨越了数百米的距离之后，冰龙张开了嘴巴，吐出大股寒霜之气，围绕着龙船转了一圈。
　　特蕾莎集中着所有的注意力，她的额头上很快就出现了汗珠，女术士从出生开始接受的观念就是对着目标施法，法术朝着目标放出去之后就不管了，冰龙吐息一向是打一条直线，现在要求她后续控制自己的法力有些强人所难，但是女术士知道自己必须掌握。
　　她不能让任何人看轻！她必须变强，才能继续留在莱恩的身边！
　　冰龙吐息在海面上划出了一个椭圆形，将龙船圈在了其中，海面上凝结的冰川让龙船进退不得，蛮族人已经大感不妙，一些蛮族人开始跳水求生。
　　“流星火雨！”维罗妮卡的法术到了，天空之上乌云密布，热浪翻滚，数颗流星从高空上落下，喷吐着黑色的浓烟，燃烧着火红色的气浪，然后狠狠地砸在了诺斯卡龙船上。
　　龙船上发生了剧烈的爆炸，流星将桅杆砸断，炸塌了甲板，穿透了船舱，爆炸产生的烟雾吞噬了整艘龙船。
　　维罗妮卡咬牙继续释放着流星，三颗流星不足以完全摧毁这艘巨大的龙船，嘉兰女巫再次召唤了三颗流星，保证将龙船的船身彻底摧毁，这几乎掏空了她的所有法力。
　　“救命！”
　　“不好了！舱底进水了！”
　　“船只正在沉没！”
　　“弃船！”
　　蛮族人还在哀嚎，从精灵巨舰上射出的数十根弩矢和数百只羽箭再一次袭击了这些倒霉的蛮族人，龙船的船身从中间断裂，成片的蛮族人惨遭射杀，一切开始变得沉默，海面上只剩下了正在冒烟的诺斯卡龙船残骸，一个椭圆形的冰山。
　　释放完魔法的特蕾莎浑身大汗，她两腿一软就要栽倒，莱恩立即搂住了她的腰，维罗妮卡也气喘吁吁地靠在莱恩身上，她在等着泰格里斯的评价。
　　“还行。”泰格里斯沉默了一会儿，这才点点头：“对人类来说，这种程度已经不错了，好好感悟一下魔法之风，有问题再来找我。”
　　“继续前进，阿苏尔。”
　　“是！”


第三百六十一章 再见故人
　　当莱恩等人踏上帝国的土地时，已经是一周之后。
　　远洋巨舰抵达马林堡停靠，莱恩和泰格里斯一行人根本没有在马林堡停留，而是继续沿着瑞克河往上游行军，泰格里斯匆匆地和位于伊菲陶地高精大使见了一面，莱恩本来有心和马林堡大公舒尔茨聊聊，但是见到泰格里斯不想停留只能打了个招呼就走。
　　当他们抵达马林堡和瑞克领的边境城市卡尔卡特时，帝国皇帝卡尔·弗朗茨已经率领着瑞克禁卫和布伦瑞克大剑士团、卡隆堡大剑士团还有来自首都的许多军队等待泰格里斯的到来，帝国对泰格里斯表示了最热烈的欢迎，并致以最高规格的礼节，以感谢泰格里斯在伟大圣战中为帝国所做的一切，同时，帝国也对随行的莱恩表示了欢迎，这位布列塔尼亚的新星崛起极快，他和帝国渊源很深，杀死埃吉尔使帝国西部和北部都获益，这使得拿了好处的帝国人都对他有个好脸色。
　　虽然莱恩觉得其中也许畏惧的成分也有不少，莱恩的强大也让帝国方面感到忌惮。
　　一行人暂时在卡尔卡特滞留下来，卡尔弗朗茨已经安排好了宾馆和城镇内的空地供高等精灵们扎营居住，泰格里斯和莱恩等人都住进了宾馆。
　　宽敞的宾馆大套间内装修豪华，干净整洁，特蕾莎和维罗妮卡都还算好，她们对于帝国并不陌生，苏莉亚却对很多东西感到好奇，女骑士打开宾馆的窗户，从五层楼上面看去，一座繁荣、脏乱，蕴含着勃勃生机同样也混乱不堪的城镇出现在女骑士的面前。
　　帝国的城镇不似布列塔尼亚，布列塔尼亚的城镇往往是围绕着城堡搭盖，领主贵族会对城镇进行有力地规划，可是在帝国却不是如此，帝国的城镇往往由村庄发展而成，当地的贵族们更愿意居住在城镇角落的别墅和公馆中，甚至是在城外另行建造城堡居住。
　　卡尔卡特是一座有五千人的城镇，尽管还没到城市规模，但是也很接近了，这里到处都是从马林堡或者别的帝国行省来的商人，土地肥沃，商贸繁盛，像卡尔卡特这种规模的城镇在瑞克领之内星罗棋布，作为帝国最繁荣、最开化和最强大的行省，瑞克领拥有近五百万人口，几乎相当于布列塔尼亚的80%总人口，卡尔·弗朗茨家族的励精图治让瑞克领拥有帝国最为强大的军队，这也是帝国几个少数的比较安定，较少面临战争的行省。
　　其他两个领地是东边艾维领和南方的威森领。
　　（这里吐槽一下，背景不是游戏，希尔凡尼亚的吸血鬼们早在吸血鬼战争中就已经被帝国消灭，现在的希尔凡尼亚行省是一片废墟，仅有少量居民居住，是块死地）
　　莱恩从身后拥着自己的妻子，将头埋进她金色的发丝之间，呼吸着女骑士身上的香气，笑着问道：“怎么了？苏莉亚，对帝国感到好奇？”
　　女骑士握住莱恩的大手：“对，帝国……和布列塔尼亚不太一样，这里更有活力，也更有朝气，很多居民喜欢抬着头走路。”
　　“我们上街转转吧？”莱恩也很有兴趣，进城的路上他至少见到好多公会，船夫公会、铁匠公会、码头工公会、医生公会，还有正义教会、生命教会、慈悲女神教会，即使已经是隆冬，街上依然非常热闹。
　　“唔，不会耽误到晚宴么？”女骑士明显十分意动，但是还要保持矜持。
　　“不会的，我们就在附近转转，一会儿就回来。”莱恩继续诱惑到。
　　“那……好吧。”苏莉亚同意了，卡尔·弗朗茨皇帝会在晚上设宴款待他们，现在的时间是下午，他们还有不少可以自由支配的时间。
　　于是二十分钟之后，莱恩带着苏莉亚和她的侍女西尔维娅一起在街上闲逛，帝国的街道上肮脏而且混乱，无论是人还是房子都给人一种陈旧和脏乱的感觉，路边的建筑新旧不一，人类穿着厚厚的斗篷，呼着寒气，做着生意和活计，街上的闲人不少，许多小市民和闲汉们见到美丽的女骑士，就很不文雅地吹着口哨。
　　街上很多大剑士和成群的骑士在巡逻，这显然是因为皇帝驾临的原因，领主任命的官吏正在挨家挨户地收税，他们态度粗暴、蛮横，不少领主的巡逻士兵也在街上走，他们对人呈现出两个极端，对那些因为皇帝的大剑士和帝国骑士们，巡逻士兵卑微而谄媚，对那些平民，士兵们凶狠霸道，他们四处寻找着罚款的理由和借口，这些钱一般不会离开他们的口袋。
　　这又和布列塔尼亚不一样，莱恩牵着苏莉亚的手，跟在后面的西尔维娅抱怨道：“小姐，这里的人真讨厌，帝国人都是这样么？”
　　“你别小看帝国人，这些人也就是次次口哨，看看你家小姐罢了。”莱恩笑道：“他们都精明着呢，苏莉亚的打扮一看就知道是大贵族，他们惹不起的。”
　　“那如果我打扮得‘朴实’一点呢？”苏莉亚今天穿着一件标准的布列塔尼亚女性侯爵服饰，外配狐皮大衣，只是将拖地长裙换成了比较方便行走的过膝裙和高跟长靴，女骑士容貌绝美，英气逼人，再加上一身大贵族服饰，胸前挂着圣杯骑士徽章的莱恩，是人都知道他们不好惹。
　　“那他们就该出来搭讪了。”莱恩笑了笑：“帝国人可不在乎这个。”
　　苏莉亚不再多说，她听自己父亲说过帝国不一样的地方。
　　一百六十年前的伟大圣战结束之后，救世者路德维希公开宣布：“所有人都有权因为自己的劳动得到报酬。”
　　救世者的命令开启了帝国的新时代，在帝国的南方，尤其是瑞克领、威森领、艾维领这三个最富裕的行省，农民们耕种自己的土地，他们只需向皇帝或者选帝侯交税，剩下的产品可以自行售卖，换取大量的收益，积累财富，当地的领主只能从他们的买卖中抽税，当皇帝或者选帝侯需求新兵的时候，这些农民都是最优秀的兵源，他们渴望战争，这样才有机会向贵族迈出第一步。
　　可是在帝国的北方，情况和布列塔尼亚没有什么不同，农民们被迫要交出绝大多数的收获，因此他们也渴望战争，因为这样才能吃饱肚子。
　　但无论如何，一个国家，一个民族，一个信仰，所有的帝国人都以自己的国家而自豪。
　　街上的乞丐和流浪汉不少，他们四处乞讨：“先生，行行好吧，我三天没吃饭了，我只需要几个铜币，就几个，实在不行一个也行……对面那家面包店正在清理陈货，你给我一个铜币就能让我饱餐一顿，莎莉雅女士会祝福你的。”
　　苏莉亚见状有些不忍，她从未见过这么多乞丐，在布列塔尼亚，农奴是领主的财产，所以不会有乞丐出现，可是在帝国就不一样。
　　自由，需要代价。
　　莱恩阻止了苏莉亚让西尔维娅拿出一个铜币的举动：“我的妻子，你没法帮助所有人。”
　　“但是……”善良的女骑士还是有些于心不忍。
　　“马卡多阁下说得没错，女侯爵阁下，你没有必要同情这些人。”这时，一个成熟的男性声音从一边传来，在十几位瑞克禁卫的簇拥下，一身便装的帝国皇帝卡尔·弗朗茨微笑着走近，皇帝的掌旗官路德维格·史瓦兹汉默跟在他的身后，皇帝的脸上带着热情、真诚的笑容：“城镇里面到处都在招工，就算是薪水最低的清粪工、拾骨工、拾荒者，赚的钱都够填饱他们的肚子了，不要鼓励他们不劳而获。”
　　“您好，弗朗茨陛下。”莱恩站直了身体，主动朝着皇帝伸出了手。
　　瑞克禁卫们全副武装，他们对莱恩这样稍微有些失礼的举动有些不满，不过想到眼前之人的丰功伟绩之后也没说什么，他们只是平静地将皇帝拱卫在中间。
　　卡尔卡特上到处都是巡逻的帝国骑士和大剑士，安全问题倒也不用担心，莱恩心想卡尔·弗朗茨皇帝或许和自己想法一致，出来走走。
　　普通帝国骑士的实力稍强于布列塔尼亚的游侠骑士，但是弱于王国骑士不少，瑞克领由于富裕和人口多，单单是一个领内就有十几个骑士团，小几千骑士。
　　“您好，莱恩阁下，苏莉亚夫人，哈哈~你们也和我一样，到街上走走？”果然，皇帝主动和莱恩伸手相握，他的脸上始终带着笑容：“欢迎来到瑞克领，帝国最强大、历史最悠久、最富裕的省份，也是我的故乡。”
　　莱恩心想历史最悠久的身份应该是米登领和塔拉贝克领，不过他无意指正。
　　“真是一片富饶又美丽的土地。”苏莉亚也伸手和卡尔·弗朗茨皇帝握手，皇帝将女骑士的小手抬高大约两厘米，这就算行过吻手礼了：“欢迎，欢迎，我在这里要祝你们新婚快乐。”
　　“陛下这么有空？”莱恩现在是布列塔尼亚的贵族，但是他和帝国渊源很深，稍微思考了一下，他还是朝着皇帝行以尊重的礼节。
　　行礼之后，瑞克禁卫们的脸色好看了很多。
　　“事情都有手下去安排，所以尽管我的掌旗官路德维格有些不同意，我还是决定出来逛逛。”皇帝笑道，他拍了拍莱恩的胳膊：“正好，湖中女士的神选冠军有没有兴趣和我一起在街上转转？”
　　皇帝身后的掌旗官路德维格不高兴地“哼”了一声，似乎对皇帝这种鲁莽的行径非常不满。
　　“当然。”这是个难以拒绝的邀请，莱恩只得答应。
　　于是三个人变成了一群人，皇帝到市集上检查着物价，和莱恩讨论粮食和铁器的价格曲线波动，以及该死的马林堡商人对物价造成了多大的影响，最近又发生了些什么事。
　　无论是卡尔皇帝还是莱恩都默契地没有提起关于泰格里斯的来意。
　　转过街角，一个佣兵公会出现在众人的面前，公会门口一具巨型的尸体引起了莱恩和卡尔皇帝的兴趣。
　　那是一个独眼巨人的尸体，它被使用木头高高地架在佣兵公会的门口，一根骑枪断裂的枪尖穿入独眼巨人那硕大的独眼中，除了这毙命一击之外，独眼巨人的身上还有几十个可怖的伤口，每一个都深可见骨。
　　这具尸体表明了人类再一次在和邪恶的战争中获得了胜利。
　　“不知道做出如此壮举的是哪位勇士？如果能见到他，我要好好奖赏他。”卡尔皇帝直接朝着佣兵公会之内走去，掌旗官、圣域强者路德维格赶紧走到最前面，将皇帝护在身后。
　　“走吧，我们也进去看看。”莱恩牵着苏莉亚的手，他的脸上有些回忆闪过：“我还是个游侠骑士和王国骑士的时候，也经常来佣兵公会里面看看有没有可以接的任务。”
　　“你现在也要接任务么？”女骑士饶有兴趣地笑道。
　　“那要看他们能不能给得起我的出场费了，嘿嘿。”莱恩笑道，他现在身份今非昔比，已经不太可能像以前一样接任务了，别人也出不起他的佣金，身为湖中仙女的神选冠军，又已经是个伯爵，他的出场费已经是天价，而且还要莫吉安娜甚至湖中仙女亲自批准。
　　等到迈入公会内部，一阵争吵声传入莱恩夫妇和卡尔皇帝的耳中，瑞克禁卫们下意识地握住了腰间的剑柄，这些瑞克禁卫有权将任何危险分子当场格杀。
　　“鲍里斯团长！你们显然是没有搞清楚状况！剿灭一伙强盗给你们五个金马克已经很多了！别贪得无厌！”在公会的大厅之内，公会的一位工作人员不耐烦地和一伙佣兵说道：“你们不愿意干，自然有的是人愿意接这个活计！不想做就滚开！”
　　“可是……先生，你这个价格也太低了，照你们的情报来说，这是一伙全副武装的盗贼，不仅有盾牌和斧头，还有两把手弩，五个金马克也太少了吧？”来人正在和吧台后面的前台争论不休：“要不……八个？实在不行七个也行。”
　　“五个金马克还算少？你看到外面的那个独眼巨人了么？那个叫做卡拉德的远征骑士阁下一个人单枪匹马就解决了它，也才要价三十个金马克，他还一个人解决了一整个哥布林部落也才收了二十个金马克，你们这些北方来的乡巴佬自己没实力，就不要怪我们给得钱少！”前台工作人员相当没礼貌的怒喝道：“不想接就走，没人逼你们做。”
　　这群佣兵大概有三四十个人，一面有着染血斧头的佣兵旗帜在人群之中飘荡。
　　莱恩笑了，熟人啊：“陛下，我认识他们。”
　　“那可真是巧。”卡尔皇帝笑着点头，他示意瑞克禁卫收起武器。
　　莱恩独自走上前，在那个正在和佣兵前台争论的大汉身后拍了一下。
　　“嘿，鲍里斯团长，维尔特副团长，我们又见面了。”
　　“莱……莱恩伯爵阁下？！”


第三百六十二章 皇帝的忧郁
　　这伙人自然是当初在诺德和莱恩、特蕾莎两个人一起出任务的血斧佣兵团。
　　鲍里斯在帝国是个非常常见的名字，上至大贵族，下至平民，叫做鲍里斯的人很多，就比如说帝国的几个典型的名字，“穆勒”“托马斯”“米勒”“克劳斯”等，这些名字在村庄里面叫一遍，也许会有几十个人应是。
　　鲍里斯也是这样一个名字，历史上帝国皇帝都有人叫鲍里斯，血斧佣兵团的团长鲍里斯和白狼选帝侯鲍里斯·托德布林格重名是很常见的事。
　　莱恩见状和鲍里斯攀谈起来，时过境迁，血斧佣兵团知道莱恩的地位今非昔比，和他谈话时已经是毕恭毕敬，甚至都不太敢正眼看他。
　　血斧佣兵团的近况不是很好。
　　在六年前的一系列事之后，血斧佣兵团损失惨重，原本几十个人的佣兵团只剩下十几个人，再加上被大炼金师盖尔特坑了一波，他们一度陷入绝境。
　　最后是艾米莉亚“卖身”给了莱恩，帮助他们度过了难关。
　　之后，血斧佣兵团给盖尔特打了两次工，赚到了一点小钱，在凛冬城养好伤的团长鲍里斯也将凛冬城的总部抛售，选择来到了帝国南方，在鲍里斯看来，这里机会更多，居民更加富裕，或许失血严重的血斧佣兵团可以获得一些机会。
　　花了两三年的时间，鲍里斯和维尔特重建了血斧佣兵团，恢复了大概四十人的规模，靠着和帝国皇家巫师学院的关系，这伙佣兵团现在主要在帝国瑞克领活动，靠着接任务维持生活。
　　帝国南方富裕而且人口稠密，所以这里无论是居民还是贵族们都喜欢使用佣兵或者找教会出面来解决城外的治安问题，起初，血斧佣兵团靠着盖尔特的关系接了几单任务，赚了一些钱，不过随着盖尔特实力突飞猛进，他已经不再看得上鲍里斯这伙人，血斧佣兵团演变成接受瑞克领中贵族的雇佣，打击强盗和一些小的野兽人部落。
　　“莱恩和这伙佣兵认识？”卡尔·弗朗茨皇帝朝着苏莉亚问道。
　　“对，莱恩六年前从诺德王都出发去追捕堕落猎人贝尔特，他和嘉兰女巫特蕾莎小姐一起行动，当时特蕾莎小姐正是雇佣了血斧佣兵团。”女骑士落落大方地介绍道，她非常礼貌地稍微介绍了一下。
　　最近，瑞克领来了一个叫做卡拉德的远征骑士，这位远征骑士吟诵着湖神之名，从瑞克领开始了自己的圣杯远征，他鲜衣怒马，手持受到湖神赐福的神剑“杜兰戴尔”，骑着纯血精灵战马“伽利帕”，四处询问瑞克领的居民哪里有邪恶。
　　一个月时间，卡拉德累计消灭独眼巨人两头，巨魔五头，野兽人兽王一只，野兽人战帮一个，暗夜哥布林萨满一个，灰色山脉上的僵尸龙一头，疯语兽一头，瑞克沃德森林里面的四臂牛魔一头，然后这位远征骑士拿着一大袋悬赏金币飘然南去，瑞克领之内只留下了他的传说。
　　“卡拉德阁下是莱恩和我的挚友，他在参加完我们的婚礼之后就开始了自己的圣杯远征。”苏莉亚礼貌地说道，她朝着皇帝露出了微笑：“能听到他的消息，我很高兴，他一直都是女士忠诚的信徒。”
　　“卡拉德阁下真是勇悍坚毅之人，听闻了他的事迹之后我想要和他见面，但是卡拉德阁下婉拒了我，他朝着西南方去了。”卡尔·弗朗茨有些遗憾。
　　布列塔尼亚骑士的个人武勇实在是太强了，莱恩如此，卡拉德也如此，圣杯骑士们在小型的战争中经常可以一个人解决问题，就算是大型的战争，有没有他们率领，骑士们表现出的战斗力也是两个级别。
　　众所周知，骑士集团的冲锋力有多强，很多时候取决于第一个带头冲锋的骑士，只要位于骑枪阵的第一个骑士足够强大足够勇猛，后面的骑士们自然就敢无畏地跟在他的后面一起冲锋。
　　（8说了，开冲！）
　　帝国这样的强者不多，卡尔·弗朗茨皇帝时常带头冲锋时尤其能够感觉到，这也是帝国骑士实力不如布列塔尼亚王国骑士的重要原因。
　　和鲍里斯聊了一会儿，莱恩随口问道：“鲍里斯团长，你们现在打算接活做？不是快到冬幕节了么？”
　　“哎，说起来也真是晦气，莱恩阁下，我不瞒你说，佣兵团现在有些困难。”佣兵头子叹息一声：“最近瑞克领来了个远征骑士，叫做卡拉德，他接了很多任务，又强得不像话，佣兵们的很多活计都被他给做啦，弄得我们资金紧张，只好决定冬幕节之前再干一票，结果还遇到这些奸商疯狂压价。”
　　莱恩听了之后暗笑，远征骑士这些人确实非常扰乱市场秩序，因为远征骑士实力强悍无比，他们接各种悬赏和布告不是为了赚钱，而是为了保证自己圣杯远征中的生活开销就够了。
　　说难听点，就算远征骑士们再能吃，糊口和维修装备才要多少钱？
　　苦是佣兵苦，卡拉德在瑞克领转了一圈之后离开，佣兵们遭殃了，贵族和商人们趁机疯狂压价，市面上能接的任务变少，买方市场变成卖方市场，血斧佣兵团被迫出来接任务，听佣兵头子说，他们这个冬幕节不过了。
　　有点惨啊，莱恩如是想到，他心想血斧佣兵团这是给特蕾莎坑了的后遗症，有心想要提供些力所能及的帮助，却又想到这是在帝国，不是布列塔尼亚，只得苦笑着摇头：“我有事要先走了，有缘再见吧。”
　　“没事的，莱恩阁下，你忙你的事吧。”鲍里斯团长当然注意到了后面的瑞克禁卫和帝国皇帝，赶紧讨好地点头：“不妨事的。”
　　从佣兵公会中出来，卡尔·弗朗茨皇帝很有兴趣地说道：“你居然会和那伙佣兵认识，在瑞克领，这样的佣兵团也许有一千个，你刚来带瑞克领就正好遇上他们，真是幸运女神的祝福。”
　　“不，实际上这个佣兵团遇到我和特蕾莎是倒霉透顶。”莱恩连连摇头：“我们当初追捕堕落猎人的时候，我的伙伴嘉兰女巫特蕾莎雇佣了他们，结果带给他们一场可怕的灾难，整个佣兵团最后死得剩下十几个人。”
　　“幸运有的时候就是灾难，如果无法承受却勉强去做，宝贵的机会也许是毁灭的征召。”卡尔·弗朗茨皇帝顿了一下，他将目光放到阴沉的天空之上。
　　“……”莱恩和苏莉亚都感觉到皇帝话中有话。
　　“告诉我，莱恩，以人类的角度来说，泰格里斯阁下的到来，对帝国来说是一个宝贵的机遇，还是一场可怕的灾难？”
　　“这……”


第三百六十三章 你总有要作出选择的时候
　　“我不太明白你的意思，我的陛下。”莱恩冷静地回答道，他不动声色地走到苏莉亚的身边，将女骑士的腰搂住。
　　“让我们换个地方谈谈。”卡尔·弗朗茨皇帝微微一笑，他的脸色没有什么变化，皇帝举起手，示意莱恩跟着他往城镇的角落走去。
　　那里是皇帝临时的行宫，驻扎着重兵。
　　莱恩尚有些犹豫，苏莉亚却捏着莱恩的手：“我的丈夫，我们一起去。”
　　“可是……”
　　“你应该去，我也应该去。”苏莉亚温婉地说道：“皇帝明显是有些话想要对你说，他不会伤害你。”
　　“这看起来不是个友好的邀请。”莱恩还在犹豫。
　　“你要考虑成本，这位帝国皇帝是个成熟的政治家，他显然有些私下的问题要和你说。”苏莉亚拉着莱恩的手，在他耳边说道：“显然，这和你与泰格里斯的到来有关。”
　　“明白了。”莱恩点头，快步跟上。
　　一行人来到皇帝所在行宫的花园之中，皇帝的临时行宫是一座当地著名的男爵公馆，不过男爵不喜欢在这里居住，平时男爵一般都在十五公里外的城堡居住，只有收税和夏天时会到公馆来。
　　庭院内摆好了大桌和椅子，皇帝示意所有瑞克禁卫都退下去，只留下自己的掌旗官路德维格，一大把白胡子的老爷爷寡言少语，站在皇帝身后。
　　天气很冷，寒风一阵阵地吹，当莱恩夫妇在卡尔·弗朗茨皇帝的对面坐下时，马上就有人送上了热乎乎的咖啡，皇帝端起咖啡杯，他的脸上还带着笑：“喝吧，我以弗雷德里希家族之名发誓，咖啡里面没有下毒。”
　　“陛下不用这么做，我相信你不会下毒。”莱恩和苏莉亚都端起了咖啡杯，满饮一口。
　　“泰格里斯的到来让我感到惊讶，高等精灵至高大法师一向是没有重要的事就不可能到帝国来，他的出现既让我感到喜悦又让我感到担忧。”卡尔皇帝坐在木制的靠背椅上，朝着莱恩说道：“因为他每次出现，都意味着有大事发生。”
　　“他因我而来。”莱恩端起咖啡。
　　咖啡是一种南方国度的上等奢侈品，每斤咖啡的价格在数十金马克不等（等同于金克朗和金第纳尔），帝国皇帝所喝的显然是上好的咖啡，咖啡气味浓郁，芳香四溢，莱恩将目光放在皇帝的脸上。
　　卡尔·弗朗茨的脸上只有真诚和热切，皇帝微笑道：“对，他或许确实因你而来，莱恩·马卡多，杀死了恐虐的神选冠军‘红眼’埃吉尔·斯蒂尔比约恩，这位斯卡林斯的国王给所有的秩序种族都带来了深切的痛苦，因此，他因你而来并不奇怪，但是这不意味着，泰格里斯阁下的身上，没有更高，更重要的使命，我说得对么？泰格里斯在你的领地待了一个多月，除了联络木精灵以外，你，也一定和泰格里斯达成了某种交易，甚至是同盟？”
　　“陛下，你的观察力如此敏锐，我想我说是或者不是，你的心中都已经有答案。”莱恩没有正面回答卡尔·弗朗茨皇帝的疑问。
　　“你不愿意回答没有关系，我理解。”卡尔·弗朗茨皇帝接着说道，他的脸上依然带着笑容：“你是湖中女士的神选冠军，泰格里斯是高等精灵的至高大法师，你们都是神的神眷者，有些事肯定不能随便说出口，我理解，但我要问的是，莱恩，你对我有什么看法？或者说，你对我的评价如何？”
　　“卡尔陛下，你强大、自信、热忱、坚毅，是一位优秀的政治家和将军，不过你作为皇帝的才能还有待时间的检验。”莱恩眯着眼睛，他完整地说出了自己的评价。
　　“不错，你说得对。”卡尔·弗朗茨的脸色严肃起来：“我最后再问一个问题，莱恩阁下，你觉得帝国皇帝是什么？”
　　“民选的君主、黑暗的退治者，查理曼大帝从山脉到海洋一切神圣遗产的继承者……”莱恩下意识地就要给出一个标准的答案。
　　“那是对平民说的，我告诉你，莱恩，在选帝侯的眼里，皇帝是什么。”卡尔·弗朗茨冷笑：“帝国的皇帝，是帮助选帝侯打仗的佣兵！就像你今天看到的那个叫做血斧的佣兵团一样！”
　　苏莉亚注意到路德维格轻轻地哼了一声。
　　“选帝侯们拥有自己行省的所有军政大权，帝国表面上是统一的，但是实际上每个行省都是独立的王国，选帝侯满足于自己的统治，只有当他们发现自己的敌人无法对付的时候，他们才会想起他们选出的皇帝。”卡尔·弗朗茨继续说道：“别把问题想得太简单，我这个帝国皇帝真正能够控制的只有瑞克领和南方的重镇努尔这两个地方。”
　　“这我知道。”莱恩轻声说道：“但是，我的陛下，这样的独立是必要的。”
　　帝国比较接近于邦联制度，每个行省的军队、法律、外交、征兵、财政都是独立的，皇帝是名义上的国家领袖，但是实际上帝国皇帝能指挥动的只有自己的直辖领地。
　　卡尔·弗朗茨皇帝和他的家族正是靠着拥有帝国最富饶最强大的瑞克领才得以在这种选帝侯制度下常年占据着皇帝之位，所有行省平时自治，只有在面临巨大的外敌入侵时才会联合召开帝国议会，平时，卡尔·弗朗茨只是一个和别的选帝侯拥有平等地位的“头号”选帝侯。
　　各大行省对皇帝唯一的贡献是“诸侯税”，大概是一个行省总税收的3%-4%，这项税收经常被选帝侯们“无视”，但是卡尔·弗朗茨皇帝的强势使得这项遭到无视的税收重新恢复。
　　“不错，这是必要的。”卡尔·弗朗茨点头。
　　为什么要分封选帝侯，而不是继续大一统？因为这种独立对于帝国来说很有必要，众所周知，帝国四面接敌，内部茂密的森林和山脉中还隐藏着无数邪恶和黑暗，许多选帝侯们从上任到死去都在没完没了地打“治安战”，稍有一刻松懈，城镇毁灭，村庄化为焦土，人类将在黑暗的面前倒下。
　　因此帝国的行省需要这样独立，他们需要牢牢控制自己的军队保证第一时间对抗邪恶。
　　而当有行省无法对抗可怕的威胁时，帝国议会就会召开，皇帝将把选帝侯们召集起来，联合抵御外敌。
　　“贵族腐朽，官吏贪渎，选帝侯们因为自己各自的利益争论不休，帝国并不是总像查理曼大帝或者救世者路德维希那样期望地团结一心。”皇帝轻抿了一口咖啡，继续说道：“只说服我是没有用的，莱恩，我明白，泰格里斯在帝国的历史上有很大的贡献，但是这不是要挟我们对他言听计从的理由。”
　　皇帝的言下之意是，帝国的政局远比所有人想象中的要复杂，单单说服卡尔·弗朗茨皇帝没用，他只能代表他自己和瑞克领。
　　“高等精灵的内政和宫廷阴谋远比人类要复杂，弗朗茨陛下，我相信泰格里斯阁下能处理好这一切。”见到莱恩沉默不语，苏莉亚善解人意地接过了话题，女骑士微笑着说道：“你只需要召开帝国议会。”
　　“召开帝国议会不难，我相信，泰格里斯阁下的到来会让所有选帝侯有一个聚在一起的理由和借口。”卡尔·弗朗茨点头，皇帝冷静地继续说道：“难的是，泰格里斯阁下究竟想要什么？或者说，他想要帝国为高等精灵做什么？”
　　此时，莱恩知道，再不拿出一点“干货”，这话谈不下去了，帝国皇帝已经向他们陈述了希望和困难，通过巧妙地对话技巧和环境压力，帝国皇帝已然在这场对话中占据了主动。
　　而究其根本，是莱恩和泰格里斯需要帝国，这个旧世界最伟大最强大的人类国家自从建立开始就直面混沌的威胁，而且坚持了两千年，如果不是帝国，也许混沌早已毁灭了世界，也许绿色的浪潮已经将世界吞没。
　　“面对混沌的威胁，所有人都要联合起来，一起为下一次的入侵做准备，根据预言，距离下次的混沌大规模入侵不会太远了。”莱恩终于拿出了一些干货。
　　“巧了，我的顾问，大炼金师拜尔沙泽·盖尔特也是这么说的。”卡尔·弗朗茨点头：“我的大炼金师告诉我，也许北方蛮族几十年都不会大规模南下，但是一旦他们在一位混沌永世神选的带领下南下，那将会是又一场堪比‘伟大圣战’可怕战争。”
　　“现在混沌永世神选已经出现了。”莱恩平静地说道。
　　“那么……这就不难理解为什么泰格里斯阁下会到帝国来了。”皇帝这才有所理解地点头：“我会配合你们。”
　　“具体泰格里斯阁下想和陛下和诸位选帝侯谈些什么，这和我无关，但是请相信，泰格里斯阁下肯定是以大局出发。”莱恩沉声说道：“凡世中所有人都要面对混沌的威胁。”
　　“我当然相信，泰格里斯阁下会以大局出发，他和他历史上做过的事都证明他是一位高尚之人，但是精灵的大局不是人类的大局，莱恩阁下。”卡尔·弗朗茨收起了自己的严肃，重新露出微笑。
　　“帝国的大局也不是布列塔尼亚的大局，弗朗茨陛下。”莱恩针锋相对：“我知道你想做什么。”
　　“哈哈哈~那这样我想我们就有东西可以谈了，你有你的立场，我有我的立场，我们共同对抗邪恶，这才叫联盟。”皇帝哈哈大笑，他不再在这个问题上纠缠了：“行，我会全力支持你和泰格里斯。”
　　和帝国皇帝的对话让莱恩感受到了压力，眼前的皇帝英明、果决、热忱而且充满着信念，这不是在布列塔尼亚，莱恩可以仗着强大的实力和湖中仙女的神眷和国王叫板，这里是帝国，帝国作为旧世界最强大的人类国家，他们从来都不需要看别人的脸色，也正因为是他们牢牢地拦住了混沌南下的脚步，布列塔尼亚才能够相对安宁。
　　“陛下真是幽默。”苏莉亚笑着说道。
　　“这都是被逼出来的，在帝国宫廷里，你要学会笑，笑容可以让你的盟友对你充满信心，让你的敌人心下不定。”卡尔·弗朗茨皇帝稍微放松，他已经得到了自己想要的情报，皇帝将目光转向莱恩：“莱恩阁下，有时候我感到很可惜，你明白，帝国才是你的家。”
　　“我已经有家了。”莱恩微笑着搂住自己妻子纤细的腰肢：“这才是我的家。”
　　“哎，当初我在米约登海文和你擦肩而过，这令我一直感到十分遗憾，一位优秀的战士被骑士王国挖走了，其实，你有如此壮举，我也可以封你一个伯爵爵位。”皇帝遗憾地直摇头。
　　“我是受到女士的神眷之后才有这一系列的壮举，而不是因为有了一系列的壮举之后才受到女士的神眷，当我情况危急之时，是女士帮助了我。”莱恩心想你也来挖墙角啊。
　　“对，是这样。”卡尔·弗朗茨知道莱恩心意已决，皇帝自讨没趣，他接着说道：“所以我很看好你，莱恩阁下。”
　　“我也很看好我自己，我的陛下。”
　　“不，你不明白我对你的看好，我对你的看好，就像你的女仆对你的看好一样。”皇帝还在笑，这位帝国的统治者眼中只有玩味：“我看好你成为国王，布列塔尼亚的王。”
　　“……”莱恩脸色微变。
　　“我知道很多事，莱恩阁下，我什么都知道。”
　　……
　　从庭院里面出来，莱恩苦笑着连连摇头：“帝国的这个皇帝，真是不简单，和他比起来，理查简直就是个补锅匠，他太清楚人性，知道什么时候进什么时候退，什么时候要坚持什么时候该妥协。”
　　苏莉亚挽着自己丈夫的胳膊，女骑士海蓝色的眼珠转了转，突然说道：“我倒是觉得，这次的帝国之行，你们都会有不小的收获。”
　　“何以见得？”
　　“因为你们互相需要。”苏莉亚接着说道：“泰格里斯需要你，是因为你是人类的英雄，旧世界无人不知无人不晓的莱恩·马卡多，有你出面居中协调，高等精灵的建议和设想更容易被人类理解和接受，泰格里斯带上你，就是让你当‘带路党’，由你来打开缺口。”
　　“你需要泰格里斯，因为泰格里斯在旧世界的崇高威望和身份可以让你轻松地办成很多事，有了泰格里斯这面旗帜，我的丈夫，这有利于你接下来的很多计划。”
　　“卡尔·弗朗茨皇帝需要你们两个，你们两人的出现，是为他皇帝的权威宝座上增添两颗闪耀的钻石，你们出现并由他引荐给选帝侯，是他增加帝国议会筹码，强化自己皇权和地位的有力武器，你和泰格里斯都会被选帝侯们下意识地认为是他卡尔·弗朗茨的盟友。”
　　苏莉亚稍微总结了一下：“这样，一个坚固的铁三角就此形成，你们互相需要，互相帮助，既有感情，又有利益，这是完美的联盟。”
　　莱恩哈哈大笑，笑得眼泪都出来了：“苏莉亚，能娶到你……真是我的荣幸，完了，我觉得我已经离不开你了。”
　　“我也是，我的丈夫。”


第三百六十四章 帝国首都布伦瑞克
　　沿着瑞克河赶路五天，一群人逐渐接近了帝国首都，布伦瑞克。
　　此时时间已经是十一月底，天气已经非常寒冷，瑞克河的水量开始减少，越往上流行动，河水就越污浊，河道里面总是有着数不清的商船和渡船、渔船，这条河是帝国的生命线，它沟通了半个帝国的河运，河水帮助帝国人民运输货物，捕捞鱼虾。
　　看着浑浊与腐臭的河水，还有被冲上河道的垃圾，泰格里斯皱着眉头，他骑着一匹纯血精灵战马和帝国皇帝并驾齐驱，高等精灵军队和帝国军队各自跟在后面，看着人类领地中的混乱和肮脏，许多高等精灵都情不自禁地露出鄙夷之色。
　　相比布列塔尼亚的城堡林立和广阔原野，帝国这个地方显得更加脏乱，许多村庄和城市就像打着补丁的衣服，让喜欢美学的高等精灵们感到不适。
　　“很多人，都在朝着上游去。”泰格里斯朝着卡尔·弗朗茨皇帝说道。
　　长长的队伍除了军队还有满满当当的人群，他们排成一条黑色、灰色的长龙，直直地朝着瑞克河的上游走去，显然他们和皇帝还有至高大法师有同一个目的地，那就是上流的首都。
　　“帝国要面临的威胁太多，群山里的绿皮和哥布林部落，森林里的盗匪和野兽人，还有一些领主贵族过高的税收，以及北方的战乱。”卡尔·弗朗茨皇帝沉声说道：“有些村庄能挨过冬天，有些不能……人们总是希望到首都寻找机会，一份工作，或者一份救济粮。”
　　“北方的战乱能够影响到这里？”泰格里斯用他那双死鱼眼看着帝国皇帝。
　　“一年前，斯卡林斯的国王埃吉尔率领部落南下诺德劫掠，一直到哈肯多夫，诺德国王哈拉尔德·法兰克才率领着大军挡住了斯卡林斯部落的脚步。”皇帝对着至高大法师说道：“尽管如此，成千上万的诺德人流离失所，不少人选择来到南方看看是否能够找到一份工作。”
　　“……”泰格里斯心里转过很多念头，表面上则一言不发，微微点头，就算是表示明白了。
　　数百瑞克禁卫军容整肃，银盔银甲，白色冠羽和红色花翎的骑士是帝国皇帝的护卫骑士，尽管相对年轻（骑士团的历史从救世者路德维希退位之后才开始），这个骑士团自从建立以来就是帝国最强大的骑士团之一，很多人认为他们的实力仅次于狮鹫骑士团，也有些人认为瑞克禁卫的实力完全可以和狮鹫骑士们比肩。
　　见泰格里斯不打算说话，皇帝继续说道：“不过现在，北方的压力小多了，埃吉尔已死，好不容易统一的诺斯卡重新分裂，无数部落崛起，在缺乏领导的情况下草率南下，被海尔伯格率领军队联合诺德军队全歼，这一场我们消灭了几万蛮族人，这些蛮族人要消停一段时间了。”
　　“不会太久的，任何面对混沌的胜利都是暂时的。”泰格里斯毫不客气地说道：“几万人对于北方蛮族来说确实是大的损失，但是在邪神的祝福下最快五年，他们就能恢复。”
　　“那我们也至少争取到了五年的时间。”皇帝的脸上依然带着笑容：“五年对人类来说，不短了。”
　　联想到人类的繁殖能力和二十年就是一代人，泰格里斯没有否认这个观念，许多精灵学者研究长须战争后人类为什么崛起，很大的一个结论就是——他们太能生！
　　一段时间之后，帝国的首都已经近在眼前。
　　布伦瑞克，帝国首都，人类国度的第一城从瑞克沃德森林中拔地而起，二十多米高的城墙，城市占地方圆四十平方公里，这座人类的奇迹之城在帝国建立之初直到现在，始终坚强地屹立在帝国的心脏之处，尽管这座城市并不总是帝国的首都，但毫无疑问它一直都是帝国的象征，它的存在就像是神祇的赐福。
　　高大的城墙上布满了火炮和巡逻的军队，城墙内的建筑早已超过了城墙的高度，在两千年的发展中，布伦瑞克之内的每一寸空地都被建满了建筑，当土地被使用殆尽，居民们便开始被迫朝上加盖，直到超越城墙的高度。
　　“布伦瑞克从前叫做瑞克多夫，是查理曼大帝出生和成长的地方，这座城市拥有二十万常驻人口，据说流动人口接近百万。”莱恩朝着苏莉亚、西尔维娅介绍道，顺便也和维罗妮卡还有特蕾莎重复介绍一下：“帝国历史上，布伦瑞克曾经多次面对过强敌的入侵，比如很有名的绿皮军阀‘铁爪’哥巴德曾经一度打到布伦瑞克城下，并杀死了当时的皇帝，最终还是功败垂成，著名的吸血鬼弗拉德·冯·卡斯坦因也一度将这座城市逼入绝境，还有和我交过手的曼弗雷德也曾经来到布伦瑞克城下，最终也是大败而归。”
　　高耸的城墙之上，帝国皇冠纹章，象征帝国的金色双头鹰纹章、手持战锤的金色狮鹫卡尔·弗朗茨家族纹章出现在城门两侧，尽管城门宽大，门口还是聚集了数十架马车和近千人，他们都等待着进城。
　　随着一行人靠近城门，瑞克禁卫开始行驶自己的使命，这些骑士们纵马狂奔，雷鸣一般的马蹄声响起。
　　“Make way for the emperor！”
　　“Make way for the Karl Franz！”
　　“Make way for the emperor！！！”
　　“咚咚咚咚~”城门大大地打开，所有的居民全部让到路的两边，让大群队伍快速进城。
　　见到有高等精灵军队的出现，人类居民们很是愕然，甚至还有些畏惧。
　　没有人理会平民的感受，在瑞克禁卫的保护下，泰格里斯和卡尔·弗朗茨皇帝一马当先，率先进入城市之中。
　　接着是莱恩等人。
　　当莱恩几个人进入城市的瞬间，一种阴沉，昏暗的氛围就将他们完全笼罩。
　　太阳完全消失在了高大的房屋和城墙之后，一瞬间的光线变化让莱恩感到十分不适应，在瞬间的视线适应之后，他看到的是一个肮脏和混乱的街道。
　　街道两边全是工人、摊贩和乞丐，他们大多衣着朴素，甚至污浊，面对皇帝的亲临，无论这些平民们怎么想，他们大多都恭敬地弯下腰，为一行人让开了道路。
　　城市之内带着一股臭味，显然是因为倾倒的生活垃圾影响，莱恩尝试着将自己的目光稍微环视一圈就可以看到上百个人头，街道的拥挤程度比想象中要高的多，就算是一些角落里面都挤满了人，随处可见的肮脏巷道内晾晒着成片的衣服，男女老少的都有，人们一边从街道上退却，一边却争先恐后地将头探出来，围观皇帝和军队的英姿，还有极少见到的高等精灵。
　　城市内到处都是小河河道，许多人工开凿出来的小河道随处可见，这些河道被居民用来取水，洗衣，甚至是当做下水道，高大的建筑占据了莱恩的所有视野，他发现自己几乎看不见天空，因为家家户户中冒出的炊烟将天空覆盖，人声和噪声将他的听觉淹没。
　　这就是布伦瑞克，帝国的首都，一座伟大而辉煌的城市，同时也是一座被贫民窟和烂泥塘包围，建筑杂乱，潮湿又肮脏，充满着陋习和秩序，残忍又温柔地欢迎着来到这里的所有人的城市。
　　没有别的城市可以更好地表现人类的本质了，高尚又卑劣，善良又阴险，智慧又愚蠢，美德和罪孽交织，这就是布伦瑞克，帝国的首都，查理曼大帝出生的地方。
　　连续穿过十几条街道，帝国皇宫已经出现在了一行人面前。
　　五十米高的金色皇宫大殿圆顶上是金色的狮鹫持战锤的雕像，那是弗朗茨家族的纹章，坚固而伟大的花岗岩墙壁拔地而起，大理石地板和镶银的圆柱组成了布伦瑞克中最高大和最神圣的建筑，自从救世者路德维希退位之后，利奥波德皇帝主持了对帝国皇宫的进一步加盖。
　　金色狮鹫家族纹章是救世者路德维希的家族纹章，而狮鹫手持战锤代表着家族拥有帝国皇位，如此神圣之地，凡人在高大的皇宫之前显得颇为渺小，至少苏莉亚、维罗妮卡、特蕾莎都感觉到了震撼。
　　唯有泰格里斯为首的高等精灵脸色不变，对于高等精灵来说，人类的建筑不过尔尔，而对于莱恩来说，西方哪个国家他没去过？神圣泰拉的王座厅比这帝国皇宫不知道高到哪里去了，他也很难对此感到震撼。
　　不过敬仰还是有的，因为皇宫的周围密布着牺牲的英雄雕像，自从建立帝国以来，无尽的战争将这座伟大的国家始终围绕在战火之中，无数的牺牲之下也涌现了无数的人类英雄，他们的名字将被世人传颂，直到世界的尽头。
　　正是这些可贵的牺牲，让凡世在混沌、绿皮、亡灵的威胁下得以存续。
　　“泰格里斯阁下，莱恩阁下，我们召开议会需要一些时间……没错，选帝侯们可以通过魔法直接传送到首都来，但是他们依然需要先解决领地内的事务……或者至少处理到可以脱身的程度。”卡尔·弗朗茨朝着泰格里斯和莱恩说道：“你们需要在这里暂时等待几天，不会太久，这段时间你们可以在城市里面逛逛，我的士兵们会保证你们的安全，或者说，我的士兵们会保证平民在你们面前的安全。”
　　“有哪些地方不能去？”莱恩故意问道。
　　“哈哈，皇宫的地下室之内封印着不少禁忌的书籍和魔法书，但是这些对你和泰格里斯阁下不是问题，正义教会的大教堂下倒是有很多的秘密器械，你们想要参观必须要和维克马大主教商量一下，还有的就是帝国皇家巫师学院的内部封印着许多强大的魔物。”卡尔·弗朗茨皇帝点头：“这些并不是不能参观，但是你和泰格里斯阁下参观之前请知会当事人，以便让他们做好充足的准备。”
　　帝国的秘密对泰格里斯来说根本就不是秘密，因为很多禁忌的书籍和封印都是在泰格里斯的主持下完成的。
　　莱恩心想这就是正统性强的好处，对于得位之正的卡尔皇帝来说，他获得帝国皇位是官方而且合法的，所以他根本就不怕泰格里斯和莱恩到处参观：“我听闻皇家动物园里面很多奇珍异兽？”
　　“是，如果莱恩阁下有意参观，我们回头就可以安排。”卡尔·弗朗茨皇帝点头，很大方地说道。
　　“先休息吧。”泰格里斯摇头，他对这些东西没太多兴趣：“明天莱恩你和特洛维克小姐，贝纳多特女士和我一起去参观一下皇家巫师学院……皇帝陛下，现任的首席大巫师是？”
　　“现任的首席大巫师是瑟努斯·格尔曼，也是皇家巫师学院的最高院长和火焰学院的院长，不过我更愿意为你们介绍一下拜尔沙泽·盖尔特和奥多，还有格雷格·马塔克”皇帝翻身下马，侍从们上来，他继续说道：“你们就住在皇宫边上的皇家宾馆中，我已经为你们安排好了房间。”
　　“泰格里斯阁下，莱恩阁下，请你们跟我来。”一位帝国将军走上前：“我是海因里希·弗林斯，你们可以叫我弗林斯。”
　　两个小时后，帝国皇家宾馆。
　　装修豪华的套间内，浴室的门被打开，满脸潮红，全身酸软走不了路的苏莉亚被莱恩从浴室里面抱了出来，女骑士无力地依偎在丈夫的怀中，金色的长卷发扫到了高级地毯上，苏莉亚失神地喃喃自语：“莱恩~你，你坏~”
　　“我的夫人，是你太美了。”莱恩在妻子的嘴唇上轻吻了一下，他就像抱着一块无暇易碎的美玉一样，将女骑士抱出了浴室。
　　他喜欢苏莉亚这样，只有在两个人私密相处中，出生高贵的女骑士才会在莱恩面前露出一种表情，这表情很特别，莱恩很喜欢女骑士露出这种表情，因为这才是甜蜜的新婚妻子应该有的。
　　莱恩夫妇居住的宾馆是最高级的“贵族豪华套房”，所有设施一应俱全。
　　“明明是你太坏了。”苏莉亚勉强回过神，女骑士还待再说，眼角的余光就看到了一个坐在洁白大床上的美丽身影，她金色的长发铺满了整个床单：“哦！不！”
　　苏莉亚羞得差点晕了过去。
　　湖中仙女身穿粉色的芯绒质感抹肩晚礼裙，就坐在房间内柔软的大床上，她脸上带着可疑的潮红，有点不自然地抖着一双美腿，语气酸溜溜地说道。
　　“莱恩，你最近好像过得很愉快啊？”


第三百六十五章 混沌之书
　　“……我的女士，你居然会到这里来。”莱恩无奈地耸肩，同时还有些不愉快，湖中仙女对他的私人生活干涉地比较深，然而女骑士不反对，他也不好说什么。
　　“我小心地降临到这里，本来以为你们很快就完事了，结果你们一个澡可以洗一个多小时。”湖中仙女语气奇怪，她瞪了莱恩一眼：“你就不知道我在外面等着么？如果不是你为我中转神力，我降临十分钟就要耗费巨大的神力。”
　　“我没注意。”莱恩将苏莉亚放在床铺上，用浴袍将女骑士裹住，然后抱在自己腿上：“有什么事么？我的女士？”
　　女神有些不舒服地换了一个坐姿，长裙下露出一只赤裸的玉足，晶莹的粉嫩小脚上涂着粉色的指甲油，粘着鸢尾花的花瓣，趁着女骑士身穿浴袍，衣衫不整，湖中仙女紧盯着苏莉亚的小腹位置，好像要看出什么端倪一样。
　　就在女骑士滑若凝脂、光洁如玉的小腹上也有了一个奇异的心型漂亮花纹，金色的丝线环绕着中间的一把利剑和一个复杂的“I”字图案，这个I字图案和利剑金色银色各占一半并被银色的缎带保卫于中间，银色的羽翼围绕着利剑发光，此时羽翼的翅膀还是收着，只有些许张开的迹象。
　　果然，他给苏莉亚的，比给其他女人的都不同，湖中仙女思考着莱恩的刻印。
　　湖中仙女的神选冠军来历极为神秘，他是域外之人，一位未成长起来的“神”，但又是一个血统纯正到没有任何瑕疵的人类。
　　除了他强大的血脉天赋，世界上唯一能直接使用亚空间施法以外，莱恩不仅不会被腐化，而且还能够驱散腐化。
　　最让湖中仙女感兴趣的还是出现在莫吉安娜、奥莉卡还有那个女巫维罗妮卡小腹上神秘的灵纹刻印，这种刻印深入对象的灵魂，帮助对方抵御各种腐化威胁，而且会随着接触变多而逐渐成熟，直到翅膀完全张开。
　　苏莉亚小腹上的灵纹刻印和之前她窥视到的都不同，这意味着什么？是莱恩特别的爱，还是来自莱恩父亲的儿媳认证？亦或是父子两人力量的特别馈赠？
　　这种特别的情况即使是湖中仙女拥有的海量知识也无法知晓，她只能猜测。
　　“女士？”莱恩注意到了湖中仙女的目光，他用浴袍将苏莉亚裹紧，不太客气地说道：“你在看什么？这是我夫人，不是你的，才不给你看。”
　　“莱恩~别这样。”苏莉亚脸色通红，可惜女骑士现在实在是没有力气，她除了靠在自己丈夫怀中，只能轻声朝着湖中仙女说道：“女士，有事尽管吩咐，我和莱恩都会遵从你的意志。”
　　“莱恩，我的冠军，你这次来到帝国，最好能和卡尔·弗朗茨皇帝签订盟约。”湖中仙女只得将一些念头扫出自己的脑袋，她伸手轻抚着苏莉亚娇嫩的容颜，微笑道：“这对我们之后的计划有利。”
　　“布列塔尼亚和帝国不就是同盟，而且守望相助么？”莱恩很奇怪。
　　“那是布列塔尼亚，不是你。”湖中仙女摇头，她的手指点在苏莉亚的眉心之上，葱白的指尖上神力涌动，苏莉亚开始从困倦中恢复了精神，虔诚的女骑士立即认真地听湖中仙女的训谕，湖中仙女说道：“我想要的是，你和卡尔·弗朗茨皇帝结成同盟，最好是军事同盟。”
　　“为什么？”莱恩追问道。
　　守望相助的盟约叫做“防御同盟”，这种盟约除了保证双方可以联合作战以外，讲究的是一旦有一方被宣战，那么双方将同时应战。
　　比防御同盟更高级别的叫做“军事同盟”，这种盟约简单地概括就是“同进退”，一旦签订了这种合约，那么当帝国向任何势力宣战，莱恩也要跟着朝那个势力宣战。
　　帝国和矮人就是这种盟约。
　　“是你，是你和卡尔·弗朗茨的盟约，不是帝国和布列塔尼亚的！”湖中仙女见莱恩没有理解，她立即重复了一遍。
　　这下莱恩明白了：“你是说，我的伯爵领和卡尔皇帝的瑞克领？”
　　“正是，我的预言显示，未来几到十几年，布列塔尼亚不会面对大的入侵，但是帝国则不然。”湖中仙女沉声说道：“这个旧世界最强大的人类国家依然要面对许多可怕的考验，莱恩，我们绝不可以让帝国倒下，卡尔·弗朗茨和他的军队是人类的希望，我们必须通力合作，一切对抗混沌和绿皮的威胁。”
　　湖中仙女站了起来，她美丽的身姿在房间中摇曳着，女神手托着金色的圣杯，圣杯中的浆液正在女神的意志下荡漾：“作为查理曼的城市的主人，卡尔·弗朗茨毫无疑问证明着自己意志的坚定和他对帝国法理的正统性，他作为帝国的皇帝，一次又一次地使用神锤‘盖尔·玛拉兹’将敌人打败，他会是一位明白大局的盟友和值得信任的对象。”
　　“混沌之下，无人能存，绿皮过境，万物凋敝。”莱恩也严肃地说道：“我的女士，你的意思我明白，在终焉之刻之前，我们必须保存凡人的力量，然后削弱混沌之神对未来的把握。”
　　“正是如此。”湖中仙女顿了一下，然后有些不好意思地说道：“除此之外，我还需要你帮我个忙。”
　　……
　　第二天一大早，帝国皇家宾馆中，莱恩和泰格里斯相对而坐，牛奶、面包和煎蛋火腿摆放在桌面上，两个人正在一起吃早餐。
　　“所以，我们需要在人类帝国的首都，正义教会上千名战斗牧师和一百多名猎魔人还有数千狂热者的眼皮底下，从正义教会隐藏着大量秘密的地下室中窃取一个查理曼大帝时代的宝物，作为莉莉丝之冠的第一块碎片？”泰格里斯依然是面无表情，他脸色平静地说道：“莉莉丝让我们一个法师和一个战士去做一个外交官和一个游荡者？”
　　“不想当游荡者的战士不是一个好法师，泰格里斯阁下。”莱恩使用刀叉切割着一块肥美的烤猪扒，这些食物都是皇室特供，由皇帝的私人厨房提供。
　　“这真不应该是我们干的活，无论是你还是我，我们都不是擅长隐蔽的人，莉莉丝总是做这样的事。”泰格里斯再三确认了湖中仙女的计划之后，这才闷声吐槽道：“她应该将这个任务交给影王阿里斯，实在不行交给阿拉洛斯的把握都比交给我们大。”
　　“但是她能够依靠的只有我们。”莱恩摊手。
　　湖中仙女在精灵中的影响力很小，在帝国也是如此，她能借用的只有泰格里斯和莱恩的力量。
　　“……让我们先想想该怎么办吧。”泰格里斯沉默了一会儿，这才说道：“要避开神祇的感知这个不难，我的魔法就可以做到，但是要如何通过那庞大的守备和日夜巡逻的狂热者？”
　　“我们先确认莉莉丝要的东西是不是真的在正义教会地下，在哪里，如何取得，有多少麻烦，然后再考虑如何把东西拿出来。”莱恩低声说道。
　　“嗯，今天先去光明学院吧。”泰格里斯也感觉到了问题的棘手，他知道，莉莉丝能够依靠的只有自己和莱恩。
　　两个人先后站起，朝外走去。
　　今天泰格里斯会和莱恩、维罗妮卡和特蕾莎一起参观帝国皇家巫师学院之一的光明学院。
　　本来帝国皇帝卡尔·弗朗茨应该是事务繁忙，无瑕参与这次参观，但是对泰格里斯参观光明学院，皇帝本人却非常非常重视，甚至不惜百忙之中亲自跟着莱恩等人参观。
　　至高光明法师沃斯帕西安·康德和光明学院院长奥多都已经在等待，光明法师们全部身穿白袍，皮肤和毛发都苍白如雪，这些法师的身体完全被光明之风的力量笼罩。
　　“虽然号称帝国皇家巫师学院，但是皇家巫师学院并不是‘一个’大的学院，而是八个独立的学院。”泰格里斯拄着莉莉丝的月之法杖，朝着光明学院所在之处走去。
　　光明学院向来有“第一学院”之称，因为第一任皇家首席大巫师正是至高光明法师沃兰。
　　伟大圣战之中，泰格里斯设法说服了救世者路德维希施法者对战争的必要性，这使得路德维希下令召集帝国境内所有的施法者，沃兰应征前来，并作为泰格里斯的学徒参与了伟大圣战，此时沃兰已经好几十岁，他的魔法天赋使得他天生就能掌握光明之风，他对魔法之风的控制力和小心翼翼保证了他避开了腐化和堕落。
　　伟大圣战结束之后，泰格里斯便钦定年近百岁的沃兰为第一任皇家首席大巫师和至高光明法师。
　　身穿着酒红亮绒妩媚知性连衣裙的维罗妮卡和身穿着斜束黑夜红线格纹皮衣皮裤的特蕾莎都跟在泰格里斯的身后，两个女巫都非常认真地听着泰格里斯的讲解。
　　皇家巫师学院一共分为八个巫师学院，代表八种主要的魔法之风，光明学院隐藏在一个由泰格里斯的大咒法开辟出的“位面裂缝”中，这是一座巨大的金字塔建筑，半透明的外墙如钻石一般纯洁，整栋建筑物闪烁着上千颗蜡烛发出的烛光，衬托出光明学院的庄重肃穆。
　　而在光明学院的最深处，迷宫般的隧道和无数陷阱之后，便是“光之金字塔”，里面封印着全世界最珍贵的宝物，同时也封印着最具威胁性的混沌邪物和混沌法器，然而因为前任至高光明法师的堕落和叛变，光之金字塔遭到了一定程度的破坏。
　　“真是一座伟大的建筑，在学院内，我感受到了一种强大的亲和力。”光明系和火焰系女巫维罗妮卡微笑道：“令人舒适。”
　　特蕾莎只是摇头，女术士对于这种充满光明之风的环境非常不适应，她感到很难受。
　　莱恩跟在几位巫师后面，至高光明法师康德和光明学院院长奥多正在和泰格里斯汇报情况：“非常抱歉，真的非常抱歉，泰格里斯阁下，你的封印让埃格瑞姆·范·霍斯特曼毁了，我们尽力抢救下了大部分的财产，但是还是让那个叛徒逃了。”
　　“埃格瑞姆？”莱恩疑惑地问道。
　　“埃格瑞姆，前任至高光明法师，他曾经是最聪明、最有天赋和最有才华的光明法师。”卡尔·弗朗茨皇帝对着莱恩解释道：“然而对知识和力量的过度渴求使得他尝试和黑暗之神联系，并依靠着至高光明法师的资格进入光之金字塔，偷看了一本禁忌之书，随后他便彻底堕落为奸奇的信徒。”
　　“起初我们没人发现埃格瑞姆已经变成了混沌信徒，他一直小心地掩藏自己，并偷偷地腐化着整个光明学院，直到一次巧合中，康德发现了他的导师埃格瑞姆的堕落，并因此发现半个学院的学员都已经成为了混沌信徒，此时的康德选择朝教会求援，正义教会大主教‘坚毅者’维克马集合了一百多位猎魔人和数百位战斗牧师进入光明学院，彻底打败了埃格瑞姆和他的簇拥，但是还是让那个叛徒逃了。”卡尔·弗朗茨遗憾地摇头：“埃格瑞姆自称‘黑魔王’，建立了堕落巫师秘社。”
　　“又一位被腐化的叛徒。”
　　一行人走入深邃和阴暗的光之金字塔内部，泰格里斯轻易地挥动法杖，打开了封印。
　　走过漫长的走廊，在围绕着一大片燃烧蜡烛的木桌子中间，放着一本书，这本书有着灰色的封皮，上面充满着一些蓝色的污渍。
　　“当初埃格瑞姆就是看了这本书，他才突然被腐化并且堕落。”至高光明法师沃斯帕西安·康德朝着泰格里斯说道：“之后我们就严禁别人翻阅这本书。”
　　“……混沌之书。”泰格里斯低着头，注视着这本书：“难怪。”
　　“这本书里面蕴含着禁忌的知识和秘密，揭示着世界的真相。”泰格里斯低头看着这本书，他似乎在思考着什么，然后就要伸手去翻：“混沌之书的内容每天都会变化，我来看看埃格瑞姆可能看到了什么，为什么会被腐化。”
　　侧面伸过来一只手抓住了至高大法师的手腕：“我来吧，我不怕这个。”
　　泰格里斯犹豫了一下，他示意所有人退后，至高大法师念诵了一个咒语，强大的魔法护盾将所有人笼罩其间：“小心。”
　　莱恩缓缓地翻开了书，书本之内的文字是高哥特语。
　　他轻声念到：“一段血腥的岁月，黑暗的时代，尔等庸碌之辈，不过是诸神手中的玩物。”
　　“蛮荒之地，绿色的邪恶浪潮席卷着四方。”
　　“黑暗之中，死灵之主正在谋划着自己的归来。”
　　“旧世界的中心，卡尔·弗朗茨，帝国皇帝，必须挽狂澜于既倒，证明自己才是查理曼真正的继承者。”
　　“矮人的复苏，只是昔日辉煌的剪影。”
　　“然世界的命运早已注定，最后也是最尊崇的神选冠军将被派向凡世，艾查恩，永世神选，六件混沌至宝他已得其五，他的下一站……”
　　莱恩还待再念，书上的文字突然变得模糊不清，那些字母逐渐变成了充斥着混沌腐化的淤泥，莱恩的手指被淤泥附着，随后湖中仙女的神选冠军发现书本上数十条灰色丝线将他的双手牢牢绑缚，可怕的混沌腐化正试图以此为媒介进入他的身体！
　　“这是？！”


第三百六十六章 逛街
　　污浊的带有极强腐化力的淤泥纠缠住了莱恩的手掌，可怕的腐化正试图渗透他的身体之中。
　　“不！”最先失态的是维罗妮卡和特蕾莎，女术士赶紧向前迈了一步却一头撞在了泰格里斯制造的光幕之上，维罗妮卡好些，她双手压在光幕壁上：“莱恩，小心！”
　　卡尔·弗朗茨皇帝眉头紧锁，瑞克禁卫们更是将皇帝掩护在中间，剑刃出鞘，用着充满警惕的目光看着莱恩，一旦皇帝一声令下，他们将对堕落者格杀勿论。
　　然而就在众人的目光中，莱恩的双手燃烧起了金色的火焰，湖中仙女的神选冠军双眼中淡蓝色的灵能漩涡闪烁着，这些充满着腐化的丝线在灵能漩涡中被焚烧，净化，那些充满着腐化的淤泥在空气中被蒸发干净，只剩下了燃烧的灰烬。
　　莱恩怒喝一声，挣脱了混沌之书的缠绕，他朝后连退两步，身上纯净的灵能扫过周围，从混沌之书中释放出的腐化全部消失。
　　现场只剩下了一股烧焦的气味，还有一阵阵白烟，瑞克禁卫们武器出鞘，直指着莱恩，倘若他有一丝异动，那么这位皇帝忠诚的侍卫将立即将莱恩现场消灭。
　　“你战胜了混沌，对么？”卡尔·弗朗茨皇帝低声说道。
　　皇帝有些不太确定，他的眼中透着疑惑，这让所有人感到紧张。
　　“……我战胜的只是混沌的腐化，而不是混沌本身。”莱恩举手示意自己没事，他将目光放在混沌之书上：“就差一点。”
　　莱恩转过身，他的身上没有出现任何异变的现象，来自湖神的祝福和他自己的力量仍然围绕着他在运转，众人松了一口气，瑞克禁卫们这才将利剑收入剑鞘之中，泰格里斯移步向前，来到木桌前面。
　　混沌之书已经烧穿了一个大洞，其中的混沌之力已经在莱恩的反击之下完全消散，自然，书里面已经什么都不剩下了，泰格里斯轻叹一声：“我早说应该我来的，莱恩，你能对抗腐化和净化腐化没有错，但是随着你净化了混沌腐化，其中蕴含的知识和秘密也将就此消失，这些东西和混沌本身是紧密结合在一起的，就像魔法一样。”
　　“抱歉。”莱恩知道自己的行为有些不当，他只好道歉。
　　“泰格里斯阁下，能说清楚一些么？为什么净化了混沌腐化，里面的知识也一起消失了呢？”皇帝来了兴趣，他可惜地看着已经烧得焦黑的混沌之书，朝着泰格里斯问道。
　　“混沌领域，又被称为亚空间或者是‘伊希尔’、‘至上天’，所有魔法的根源都来自于混沌之风，而混沌领域，或者说亚空间则是所有生灵情绪的映射，就像人的影子一样，不可消除，而所有魔法的根源，正是混沌之风，你们可以看见混沌的八角徽记，那不是混沌邪神随便找了一个符号来当标志，而是八角徽记，正好代表着魔法八风。”泰格里斯稍微介绍了一下：“所以，这代表着万物始于混沌，当然，亚空间中并不是只有混沌邪神，还有许多善良和正义的神祇保卫着凡人的安危，和混沌邪神战斗不息。”
　　“大漩涡过滤了混沌之风，但是魔法依然不是一种完全安全的东西，同样，这种蕴含着混沌力量的书籍也是，这种书籍里面蕴含着无数知识和可贵的宝藏，因为混沌之力揭示着世界的本源。”
　　“人类想要掌握混沌之风的力量尤其困难，因为人类不是擅长使用魔法的种族，在使用魔法中，你们既要强化自身对抗腐化，又要避免过度追寻力量而堕落，既要保证坚强的意志去感受魔法之风，还不能过于固执使得自己的意志被不知不觉中被混沌扭曲，因此我一直认为人类面对这种禁忌之物最好的方法就是不接触，直接净化。”泰格里斯有些遗憾地看着混沌之书：“所以，埃格瑞姆看到了什么，我们永远也没有办法知道了……或许不知道也好。”
　　众人只有沉默，混沌的威胁永恒，凡人除了拼死抵抗以外，没有任何办法。
　　“尽管如此，我们还是需要魔法的力量，施法者们被证明是对抗混沌的有力武器，我们不能因为魔法这东西不安全就闭上眼睛装作看不到，那只会使得那些有施法天赋的帝国子民被迫倒向混沌。”帝国皇帝很快就战胜了自己心中的担忧，他大声地说道：“他们也必须加入对抗敌人的行列！”
　　“正是，我的陛下，请允许我对你表示赞赏。”泰格里斯终于露出了微笑：“你能这样想，是凡人的幸运。”
　　之后再无什么变故，卡尔·弗朗茨皇帝也离开，剩下的一行人花了一整天的时间参观了布伦瑞克的皇家巫师学院，从拥有十六座巫师塔的天空学院，到建立在一片美丽花园之中的翡翠学院，从整座学院都在喷着热浪的火焰学院，到位于贫民窟最深处的阴影学院，八座学院各有自己的特色并和自己的魔法之风相契合。
　　只有炼金学院和琥珀学院并未建在城市之内，炼金学院建立在市郊的一个角落，那里机器轰鸣，拥有大型烟囱和巨大的金属熔炉，大炼金师拜尔沙泽·盖尔特正在进行一场重要的实验，只出来和一行人简单地介绍了一下，琥珀学院位于城外的一个野兽洞穴中，一身骚味，身披兽皮，体毛茂盛的琥珀学院院长格雷格·马塔克和所有人见了面，他赤裸着胸膛，背后背着几根鹿角，腰间挂着图腾，和所有人打了一个招呼。
　　身上散发着原始动物般恶臭的马塔克还邀请泰格里斯与莱恩进入野兽洞穴，他说他要奉上一杯特制的红茶，被莱恩和泰格里斯一起拒绝。
　　一天的参观就此结束。
　　第二天，莱恩、苏莉亚、维罗妮卡和特蕾莎四个人自由活动，女人们坚持要出来逛街，而且还要求莱恩必须出来相陪，莱恩眼见着左右无事，也满口答应陪她们出来逛街。
　　于是在寒冬凛冽的冷风中，一男三女就这样直接走在街上，参观着帝国的首都，卡尔皇帝安排的守卫们远远地跟在几个人后面。
　　三个女人都是清一色的毛绒大衣搭配高跟长靴的打扮，稍有不同的是苏莉亚的裙子过膝显得庄重，维罗妮卡不怕冷直接穿着短裙丝袜，特蕾莎则是没有穿裙子，女术士在寒冷的天气中更喜欢穿紧身皮裤。
　　女术士更喜欢和莱恩私下相处的时候穿裙子。
　　即使是在富人区，布伦瑞克的街道仍然显得脏乱，街上的建筑都有些过度违章搭盖的嫌疑，高矮不一，显得非常杂乱，而且入目之处全是人头，密密麻麻的人群覆盖着众人的视线，让他们很难看到足够远的地方，每一条街道中都隐藏着很多小巷子，里面或是餐馆，或是民宅，亦或者是商店，什么都有，具体要知道是什么，唯有依靠建筑上的招牌才可以辨认。
　　女骑士苏莉亚的脸上带着被滋润过度的红晕，或者说这一段时间来她都是这种状态，伯爵夫人拉着自己丈夫的手，脸上尽是探寻之色：“繁华，但脏乱。”
　　维罗妮卡善解人意地解释道：“苏莉亚夫人，这就是帝国首都，这座城市的流动人口远超它的人口容量，超乎寻常的拥挤就难以避免了，此时寒冬已经好得多，若是秋天，来首都出售各种产品的农民可以将这里挤爆。”
　　“但是这里是富人区吧？人也不应该这么多。”特蕾莎偷偷地挽住了莱恩的另一条胳膊，女术士在莱恩耳边说道：“莱恩，你来过布伦瑞克么？”
　　“我没有来过，我只是听说过，这还是我第一次来。”莱恩笑着说道，他今天穿着一身标准的布列塔尼亚伯爵礼服，圣杯骑士长徽章就挂在胸前，伯爵摊开手：“女士们，今天属于你们，你们尽管挑好自己要的东西，我来负责清理购物车。”
　　“要我说，莱恩你这是应该有的表现，不过这种表现还算不赖，至少我很喜欢，我的大骑士。”维罗妮卡给莱恩抛了一个媚眼：“真的随便我们怎么买？”
　　“随便，我只负责付钱。”莱恩脸色始终淡定。
　　维罗妮卡立即摸出了一本小册子，里面记载了富人区所有有名的服装店和首饰店，特蕾莎则是拿出了一张布伦瑞克的地图，上面记载着所有值得一逛的地方：“那让我们开始吧！”
　　“买买买！”
　　“莱恩说他买单！”
　　“不买不是人！”
　　“苏莉亚夫人，快来！你穿这个莱恩绝对喜欢！”
　　这一行人开始了爆买之路，两个女巫和女骑士开始大肆采购，她们尽情地挑选和订做着衣服，购买各种鞋子和首饰，同时还买了很多纪念品。
　　帝国是一个多元化的国家，而布伦瑞克将这件结合得极好，整个旧世界所有的贸易货物都可以在帝国首都见到，从基斯勒夫的白狐皮到震旦的珍贵丝绸布匹，从瑞克领出产的上等天鹅绒丝袜再到奥斯特领出产的真皮高跟靴，从南方重镇努尔出产的蕾丝花边衣服到艾维领出产的上等红糖糖浆，甚至是半身人自治领穆特领的“半身人小玩意”（各种精致的小零食），这些东西都能在布伦瑞克见到。
　　三个美女的血拼引起了许多贵族的围观，不少贵族青年甚至试图上来搭讪，这些人很快发现自己遭到无视而恼羞成怒，不过卡尔·弗朗茨皇帝早有准备，他派来的大剑守卫提醒这些贵族青年，如果真的实在有想法，他们可以在“珍惜”来之不易的生命和与著名的人类英雄“虔诚者”莱恩·马卡多伯爵决斗中选一样。
　　看着莱恩手中闪烁着雷光的雷神之锤和他脸上的微笑，贵族青年们纷纷四散而退。
　　莱恩还想着有没有不长眼地上来找自己麻烦，然后自己打了小的带出老的，最后一个人面对一只军队然后索要巨额赔款呢，结果一个有种的都没有！
　　只能说他现在名望太高了，帝国的贵族们不傻，在这个黑暗而血腥的世界，拳头才是硬道理，帝国没有地方是承平日久的，贵族们继承和选拔中非常重视军功，莱恩的名声帝国方面无人不知无人不晓，尤其是在最繁荣和流通人口最多的瑞克领。
　　女人们一路逛街一路血拼，沿着南部的富人区移动，先是路过正义教会大教堂的环形路，然后朝下经过“瑞克兰之路”，再走过“欧朋大街”，最后沿着“海森大街”来到了瑞克市场。
　　这里有一家很有名的店，叫做“波恩的小熊”，占地两百多平米，里面售卖着各种小熊玩偶和一种著名的小熊形状果汁软糖，以及许多皇室特供的奢侈品，当莱恩带着苏莉亚她们来到这家店时，里面正人满为患，一头金色小熊的巨大招牌正在魔法的帮助下散发着亮光。
　　“莱恩！你看这个，我好喜欢！”
　　“小熊好可爱！”
　　“这头金色小熊图案的玩偶还有么？”
　　酷爱小熊玩偶和小熊图案的苏莉亚见到这家店就走不动路了，女骑士和两个女巫一头就钻了进去，开始大肆采购，莱恩也任由她们购物，他只是微笑着付钱，别的事从不干涉，苏莉亚买了很多带有小熊图案的衣服，甚至还包括婴儿和小孩的，莱恩也随她。
　　买了好多东西之后，莱恩隔着商店内的琉璃窗户，注意到了外面街上的情况。
　　一只瑞克禁卫部队正在街道上路过，大概有几十骑，他们沿着街道快速通过，铁十字，颅骨和桂冠的盾徽足以让任何守卫和行人都避开他们通行。
　　为首的帝国将军正是柯特·海尔伯格，这位刚刚取得北方大捷的帝国将军前几天被皇帝正式封为瑞克元帅，显然他刚刚率领瑞克禁卫们去执行任务，这时正在返回瑞克禁卫城堡的路上。
　　同时，柯特·海尔伯格的身后还有许多年轻人，这些年轻人一个个都是衣着华丽，身上都穿着许多平民花一年收入都买不起的昂贵衣服，他们无论美丑，大多都留着漂亮的小胡子和打理得柔顺的头发。
　　莱恩发现了这些年轻人，年轻人也发现了他。
　　“鲁道夫，快看，那里有个圣杯骑士！他正在看着我们！”一个有着棕色长发，穿着丝绸衣服的年轻人指着琉璃窗户后面的莱恩说道。
　　很快，这群年轻人就爆发了热烈的讨论。
　　“哦，我想我知道他是谁了，他是伊凡公爵的教子莱恩！我知道他，瓦格纳骑士，你那里也知道他？”
　　“帝国没有人不知道莱恩的名字，雷曼男爵，请你安静。”一个大个贵族闷声说道。
　　“西奥德里克森阁下，我记得你参加了他的婚礼？”大个贵族的话没有让年轻人们安静，反而引发了更大的讨论：“能说说具体情况么？”
　　“那是他的妻子？真是个大美人！”
　　“够了！新兵们！”新任瑞克元帅柯特·海尔伯格发话了，他两绺长长的八字胡正在随着主人的怒喝声颤抖：“这里不是给你们谈天说地的地方！陛下需要你们的剑！”
　　“是！”


第三百六十七章 工程大师瓦格纳
　　瑞克禁卫作为卡尔·弗朗茨皇帝身边的最后一道防线，一直都是帝国最精锐的禁卫队，没有之一，尽管他们并未有三大骑士团在旧世界的声望和规模，但是他们的战斗力同样不可小觑，这个骑士团自从成立以来就作为皇帝的禁卫，永远和皇帝并肩作战在一线，一次又一次地使用自己的表现给帝国带来了无数伟大的胜利。
　　和许多骑士团不同，瑞克禁卫的新兵招募全部来自于帝国的大贵族子弟甚至是选帝侯的孩子，还有现任瑞克禁卫的同乡和亲属，甚至允许布列塔尼亚，提利尔、埃斯塔利亚和边境亲王的新兵加入。
　　征收新兵的唯一要求，是兵源必须出身军功贵族（即良家子从军）。
　　瓦格纳·施密特就是这样的一个新兵，这个年纪不过二十四岁的家伙来自努尔，世代侍奉布雷西亚选帝权拥有者贝纳迪诺家族，他的父亲阿尔贝托·施密特男爵是努尔枪炮学院的工程大师，他依靠着祖上封荫，这才得到了一个作为瑞克禁卫新兵学习的机会。
　　瓦格纳年纪轻轻，有着一头棕色的头发和硬朗的面容，似乎是因为害怕因为年纪太轻而小视于他，瓦格纳故意留了一点胡子，让人觉得自己成熟一些。
　　年轻的瓦格纳看周围的新兵。
　　鲁道夫·利希滕施泰因，利希滕施泰因公爵家族的长子，来自瑞克领。
　　雷曼·巴赫曼，巴赫曼伯爵家族嫡子，来自瑞克领。
　　西奥德里克森男爵，诺德国王的嫡孙，来自诺德领。
　　斯特凡·埃尔坎，来自艾维领，是艾维领大公爵兼托斯卡纳选帝侯翁贝托·柯里昂信任的将军莱特多夫伯爵的儿子。
　　这几个人最显眼，因为他们的衣服和盔甲实在是太华丽了，这几个人都身穿着最高级丝绸和亚麻制作的绸缎衣服，矮人附魔的秘银板甲上镶嵌着黄金和珠宝，身上五颜六色，花团锦簇，头盔上还粘着数根漂亮的五彩盔羽，单看这一套行头，就知道他们的地位和身份。
　　年轻的瓦格纳觉得压力很大，他的家族在努尔算是小有名气，在努尔的宫廷中拥有一定的影响力，可是当他作为瑞克禁卫新兵来到布伦瑞克之后，他这才明白，瑞克禁卫的出身有多么高贵。
　　“嘿，瓦格纳，你在发什么呆？”这时，旁边的一个年轻的新兵说话了：“快进去，我可不想第一天就给海尔伯格阁下留下一个不好的印象。”
　　他叫做劳伦茨，来自塔拉贝海姆，帝国四大城市之一，塔拉贝克领，这一路上，瓦格纳和他最有话说。
　　新兵们很快就形成了小圈子，瑞克领的新兵们最多，他们首先抱团，富裕的帝国南方人聚成一群，还有帝国北方人聚成一群，瓦格纳自然就加入了帝国南方的小团体中。
　　“来了。”瓦格纳小声地议论道：“据说莱恩伯爵来自诺德，却成了湖中女士的神选冠军？”
　　“嘿，小声点，兄弟。”劳伦茨低声说道，他指着位于两个人前面不远的西奥德里克森男爵，这位来自诺德的大贵族明显对莱恩报以嫌恶的态度：“他不喜欢听到莱恩阁下的名字。”
　　“这样~”瓦格纳表示理解，没人喜欢自己被抢风头，西奥德里克森男爵年少有名，和蛮族的战争中有不少战功，但是他始终被莱恩的阴影笼罩。
　　瑞克禁卫总部城堡位于布伦瑞克的东南角，这座要塞呈现内外两层，外堡城墙有三十米高，内堡城墙高达五十米，铁十字、颅骨、桂冠的图案挂在城墙之上，见到瑞克元帅海尔伯格率领瑞克禁卫们归来，城门大开，放众人进去。
　　瓦格纳稍微观察了一下城堡，嘴里吐了一串数字：“一百。”
　　“什么？”劳伦茨没听明白。
　　“一百人，一百个训练有素的士兵就可以守住这座城堡，而且坚持很久。”瓦格纳眯着眼睛说道。
　　“应该吧。”劳伦茨不置可否，他只是提醒：“站直，瓦格纳。”
　　在瑞克禁卫总部城堡的大厅中。
　　“安静，新兵们！”瑞克元帅海尔伯格朝着这群新兵们怒喝道：“听我说！”
　　“是！海尔伯格阁下！”新兵们全部立定站好，听着海尔伯格训话。
　　“各位，我知道你们来自旧世界的很多地方，我也知道你们各自都有一串长长的家谱，许多人的家族族谱都可以排到查理曼大帝建立帝国时候。”海尔伯格粗声说道。
　　鲁道夫和雷曼都下意识地缩了一下脖子。
　　“也许也有不少人的父辈或者祖辈在伟大圣战时和救世者路德维希阁下并肩作战。”
　　西奥德里克森和斯特凡有些不安地摇了摇脑袋。
　　“又或者，有些人只是来接受训练和指导，并不是真的想要成为一名瑞克禁卫。”
　　这下轮到瓦格纳苦笑了。
　　“好吧，反正你们都有荣耀的家族历史，都有伟大的祖辈，又或者家财万贯、拥有很多土地庄园，也许五年前，你们没人知道海尔伯格是什么东西……听起来是穆特的半身人厨师新研究出来的水果派？”海尔伯格继续严肃地说道。
　　三十多个新兵们传出了一阵哄笑声，海尔伯格也不以为意，他只是瞪着眼睛继续说道：“但是现在，我才是瑞克元帅，我不管你们的家族在帝国宫廷中有多少影响力，你们的库房里面有多少金马克，你们的祖先昔日有多少战功，在我这里都不算数！”
　　“你们的家族将你们送来我这里，我就有责任将你们教好，尽管在我看来你们有些人太弱了，有些人太蠢了，有些人……太骚了，我说的就是你，施泰纳，你身上的那股香水味我隔着几十个人都能闻到！”瑞克元帅瞪着站在角落的一个新兵。
　　施泰纳·冯·贝卡芬，来自奥斯特马克同盟，听见了海尔伯格的呵斥，他羞愧地低下了头，年轻人有些不服气，但是他知道，如果自己因此被瑞克元帅驱逐，那他的家族将视他为莫大的耻辱。
　　幸好海尔伯格没有深究：“好了，新兵们，让我们开始吧！”
　　“今天的第一课，是瑞克禁卫的历史。”
　　……
　　“瑞克禁卫，成立于救世者路德维希陛下之后的一任皇帝，利奥波德·弗朗茨·弗雷德里希。”
　　晚上，帝国皇家宾馆，餐厅，莱恩坐在长桌后面，朝着坐在自己身边的苏莉亚、西尔维娅还有坐在他对面的维罗妮卡、特蕾莎说道：“利奥波德陛下上任之后，苦恼于狮鹫骑士团们听调不听宣，由于路德维希陛下赋予的特权，利奥波德陛下难以轻松调动狮鹫骑士们，于是这才建立了瑞克禁卫。”
　　“这一招被认为极有效果，瑞克禁卫作为弗朗茨家族的私军，一直都是最受到皇帝信任的护卫和手中最精锐的力量，贵族子弟们提供优秀的兵源素质，皇家军械库提供最精良的装备，而作为瑞克禁卫服役之后，这些贵族子弟就此具备了更为远大的仕途前景，皇帝显然更愿意提拔那些在瑞克禁卫中服役过的贵族们担任重要职务。”
　　“有点选拔的感觉，这有点像王国里面贵族们会将自己的孩子送到首都去作为游侠骑士为骑士王服役，自己争取成为王国骑士的机会。”苏莉亚说道。
　　几个人还待再说，一个古怪的声音从旁边传来：“哎哟，我说这是谁啊，原来是诺德的小崽崽，湖中女人的小冠军，你抱着尖耳朵的大腿，居然堂而皇之地成为皇帝的贵客？”
　　莱恩听了这个声音之后并未动怒，相反，他还是站起来表示了尊敬：“您好，贝卡芬选帝侯阁下。”
　　“哼！”身材高大，留着长长山羊胡须的高大男人身穿着昂贵的丝绸衣服，他看起来不到三十岁，脸上有不少伤疤，又高又大的鹰钩鼻有些骇人，他用着轻蔑的目光看了看莱恩，还有桌上的几个女人，最后还是伸出了手：“你要学会庆幸和感激，莱恩·马卡多，我对混沌生物和绿皮兽人的厌恶要远远超过对你的厌恶。”
　　“哈，其实你不用这样，赫特维格阁下。”莱恩冷笑着伸出了手：“你可以派出你的冠军，和我进行一场对决，在这个黑暗的时代，我们可以用拳头说话。”
　　来人叫做沃尔弗拉姆·赫特维格，奥斯特马克同盟议会议长兼贝卡芬选帝侯。
　　他是第一个抵达的选帝侯。
　　奥斯特马克的政治是由议会组成，距今五百年前，一颗双尾彗星从天而降，彻底摧毁了奥斯特马克的首府莫德海姆，莫德海姆的所有贵族和选帝侯家族都在彗星的撞击中身亡，剩下的贵族们就联合组成了奥斯特马克同盟，将首府定于贝卡芬，此后，奥斯特马克行省的选帝侯之位就变成了由贵族选举产生。
　　这位选帝侯最有名的故事叫做“赫特维格的愚行”。
　　出生尊贵的贝卡芬选帝侯赫特维格成为选候时只有十几岁，当黑路战役中，奥斯特马克行省军队面对野兽人的进攻，自恃军队精锐的赫特维格年轻气盛，拒绝让永恒之光骑士团的大团长提供战术指导，骑士们一气之下选择撤回城堡，留下赫特维格和他的军队在没有骑士支援的情况下和野兽人战斗。
　　最后的结局是赫特维格和他的军队依然取得了胜利，但是付出了超过一万人的重大伤亡，这件事让这位选帝侯成为了帝国的笑柄，奥斯特马克行省多年时间都不得不放下脸面，寻求别的帝国行省派兵支援。
　　不过赫特维格也因此吸取教训成长起来，逐渐成为了一个优秀的将军，更重要的是，这位选帝侯认为“贵族的正义不是平民的正义”，他因此在贵族阶级和平民阶级中更倾向于保护平民的利益，这让他收获了行省内农民和自由民的爱戴。奥斯特马克近年来平民的生活过得不错，这里的人热爱生活、养马和伏特加，并坚定地认为一个联合起来的人类联盟和帝国比一个分裂的帝国更强大。
　　“我的冠军没有一个有你能打，不然我早就派出我的冠军让你明白！”沃尔弗拉姆·赫特维格毫不客气地吹胡子说道。
　　选帝侯和莱恩握手致意，赫特维格故意加了一点力。
　　莱恩很快反过来将选帝侯的骨骼捏得咔吧咔吧响。
　　“唔~哼！”选帝侯吃痛，他努力挣脱开，然后带着随从愤而离去。
　　“这位选帝侯阁下看起来不喜欢你。”等莱恩坐下，特蕾莎小声说道：“他似乎对你很反感，只是因为你是人类，是人类的英雄，这才不甘愿地上来打了个招呼。”
　　“我不可能得到所有人的喜欢，总会有一部分人喜欢你，另一部分人讨厌你。”莱恩苦笑着摇头：“除了金马克，没人能够得到所有人的喜欢。”
　　苏莉亚和维罗妮卡闻言都忍不住笑了，特蕾莎原本的担心也被一扫而空，女术士忍不住笑道：“那你也要尽量取得大部分人的支持。”
　　“这件事我只能尽量努力，即使我杀死了红眼埃吉尔，想要让帝国的所有行省喜欢我依旧是一件不可能做到的事。”看见赫特维格带着仆从们远远地坐下，示意侍者送上食物，莱恩皱眉说道：“不是所有的帝国行省都要面对北方蛮族的威胁，比如东边的行省，他们更头疼的是领地内的野兽人和南方恶地的绿皮，泰格里斯的提议不能让他们心动……除非高等精灵愿意帮助他们对付来自领地内的威胁。”
　　“泰格里斯阁下才带来五百军队……”苏莉亚还想说些什么，从餐厅大门处又进来一伙人。
　　这伙人正是他们今天见过的瑞克禁卫新兵们，这些贵族子弟们进入首都自然有不少人住进了皇家宾馆。
　　此时，莱恩等人也吃完了，他友善地朝这些新兵们点了点头，带着人离开。
　　“是莱恩·马卡多，那个杀了红眼埃吉尔的人类英雄。”劳伦茨和瓦格纳说道：“他这次和高等精灵一起来到帝国首都，据说打算和帝国联盟对抗混沌。”
　　“莱恩·马卡多……这不是我要关心的。”瓦格纳摇了摇头：“先吃点东西吧，过几天帝国议会就要召开，是否答应联盟是皇帝的事。”
　　“对了，威森大公爵，贾尼选帝侯阁下也会来这里参加帝国议会。”劳伦茨见到瓦格纳不感兴趣，于是转换了一下话题：“你看，赫德维格选帝侯阁下就在哪儿。”
　　“不！我永远也不会承认贾尼是选帝侯！”谁知道瓦格纳愤怒地说道。
　　“我和我的家族，只效忠艾曼诺莉！”


第三百六十八章 大会前的小会
　　接下来的几天，选帝侯们依次抵达布伦瑞克，他们其中有些人对高等精灵不感兴趣，有的甚至希望高等精灵死光了才好，不过泰格里斯这块牌子在旧世界还是很硬的，无论选帝侯们是否喜欢这位至高大法师，他们都应邀前来参加这场帝国议会。
　　距离帝国议会召开还有两天时，卡尔·弗朗茨皇帝决定让他的铁杆支持者们聚集在一起，开个小会。
　　与会众人有皇帝本人，掌旗官路德维格·史瓦兹汉默，瑞克元帅柯特·海尔伯格，正义教会大主教“坚毅者”维克马，艾维领大公爵兼任托斯卡纳选帝侯翁贝托·柯里昂，奥斯特领大公爵兼任沃尔芬选帝侯的瓦米尔·冯·茹科夫，以及大炼金师拜尔沙泽·盖尔特。
　　这些人都是卡尔·弗朗茨的铁杆支持者，其中翁贝托选帝侯和皇帝家族关系深厚，而瓦米尔选帝侯更是和皇帝关系紧密——他原来是奥斯特领公牛骑士团的大导师，在原本的选帝侯家族绝嗣之后，前任皇帝卢伊特波尔德便任命瓦米尔成为奥斯特领大公爵和新的沃尔芬选帝侯。
　　在卡尔·弗朗茨皇帝最终击败了鲍里斯·托德布林格的险胜中，正是瓦米尔选帝侯的不懈努力说服了另外三位选帝侯改投，这才使得卡尔皇帝最终险胜。
　　帝国皇室的铁三角分别是皇帝、瑞克元帅和皇家首席大巫师，不过正如一直以来发生的那样，卡尔·弗朗茨皇帝对现任的皇家首席大巫师瑟努斯·格尔曼更多是敬重而非倚重，他更愿意信任被自己一手提拔起来的大炼金师拜尔沙泽·盖尔特。
　　拜尔沙泽·盖尔特不仅魔法强悍，实力出众，逻辑紧密，而且在皇帝看来，大炼金师还有最难能可贵的一点，那就是忠诚。
　　忠诚好啊，皇帝本人整天都在烦恼与他的军队和帝国宫廷那无穷无尽的内部斗争，卡尔·弗朗茨深深地明白，任何人都有自己的诉求和自己的利益，尤其是贵族们，他们既是帝国忠诚的子民但是也是不同家族的子弟，贵族们永远在谋求更多的土地和晋爵，法师们只考虑自己的实验和想办法弄到更多的经费，就连各大教会的大主教们都有传教和建更多神殿的愿望。
　　身为帝国皇帝，听取各派意见，仲裁各种纠纷，平衡各大势力一直都花费着卡尔·弗朗茨的很多心力，他知道，有些物资和军费为什么会有运输损耗，有些补给为何会“消失”，可是他无能为力，他只能保证大的数量不出问题，这已经非常了不起了。
　　可是这些在盖尔特的身上都看不到，他似乎永远只为皇帝和人类考虑，除了所有法师都有的渴望成为皇家首席大巫师和提升实力以外，盖尔特剩下的只有忠诚，他甚至编写了一本金色的小册子在炼金学院里面人人传阅，人人学习。
　　不知道从什么时候开始，做早课，祈祷，念诵圣言已经成了炼金学院的日常，那些炼金师们“for the emperor”“for the holy Terra”喊得一个比一个响亮，每次皇帝本人都听得倍感舒心。
　　忠诚啊~
　　皇帝看了看整个帝国宫廷，想来想去，还是觉得盖尔特最忠诚了。
　　“Holy Terra”的意思皇帝查阅了古籍，得知这句话的意思是古语“神圣的大地”，皇帝内心再无芥蒂，他不就是查理曼大帝从山脉到海洋一切神圣遗产的继承人么？
　　小圈子里的人们聚集在一起，边吃着东西，边讨论着泰格里斯的议题。
　　泰格里斯前来帝国，主要是有两个大的建议，和一个小的，附带的建议。
　　皇宫巍峨雄壮，自从利奥波德皇帝以来，弗朗茨·弗雷德里希家族居住于此，用上等兽皮铺好的木地板是宫廷工匠们巧夺天工的技艺，房间内的做工将每一个角落都修缮得豪华大气，黑色的家具上有着金色的鎏金花纹，那都是真正的黄金镶嵌而成。
　　饭桌上摆着来自旧世界的许多美食，来自艾维领的胡椒炖牛肉汤、来自布列塔尼亚卡卡颂公国出场的湖神奶酪、来自基斯勒夫的烤熊掌和来自高等精灵的蓝莓果酱蛋糕以及穆特领半身人厨师精心烹制的蜂蜜肉桂精麦面包，当然也少不了布伦瑞克附近那些丰饶的农场庄园提供的新鲜蔬菜。
　　饮品是来自提利尔王国的“猫屎咖啡”，这种咖啡一小罐就作价一百金马克。
　　“泰格里斯阁下带来了两个提议，第一是希望帝国能够团结起来，救世者路德维希教导我们，一个团结的帝国要远远强于一个分裂的帝国。”卡尔·弗朗茨首先说道：“现在，埃吉尔已死，诺斯卡的战斗力已经大不如前，我们需要集中力量帮助霍克领解决来自中央山脉的威胁，还有德拉克瓦尔德森林里的野兽人部落。”
　　皇帝的言下之意，就是要把选帝侯们的力量集中起来，由他来指挥。
　　“异端必须被清除。”这是大主教维克马的意见：“所有邪恶都必须被火焰净化。”
　　“军队需要时间休整，我的陛下。”瑞克元帅柯特·海尔伯格提出了反对的意见：“我们刚刚打败蛮族人。”
　　“霍克领确实需要帮助。”这是奥斯特领大公爵兼沃尔芬选帝侯瓦米尔的意见，奥斯特领就在霍克领旁边，历史上这两个行省经常并肩作战。
　　“……我觉得我们更需要注意黑火隘口的动向，卡尔，那些该死的绿皮随时可能会卷土重来。”翁贝托选帝侯却提出了不同的意见。
　　皇帝闻言笑容一滞。
　　尽管无论是瓦米尔还是翁贝托都是他的支持者，选帝侯们还是只为自己的利益着想，为何没人提起德拉克瓦尔德的事？因为选帝侯们已经下意识地将那个区域遗忘，那个地方的所有权归鲍里斯·托德布林格所有，没有好处，选候们不会出兵的。
　　“盖尔特，你的意思呢？”皇帝只得询问大炼金师。
　　“我的陛下，现在不是商量出兵的时候。”大炼金师沉吟了一会儿，继续说道：“中央山脉的问题已经持续了上千年，历史上帝国出兵多次都未能收复黄铜要塞，黑火隘口方面，矮人也没有传来消息绿皮有大动作，此时我们不应该急于组成联军，相反，我们应该在帝国首都举行阅兵式，让所有的帝国行省都派人参与。”
　　皇帝听了之后眼睛一亮，没错，阅兵！这是所有选帝侯都可以接受的方式，同时，阅兵对他的中央集权有不小的帮助，相比起皇帝急于组成联军出征，这个主意要更好。
　　“那就这么办吧。”
　　第一件事讨论完了，现在开始讨论第二件事。
　　“泰格里斯阁下提议，人类和精灵，矮人要组成一个新的联盟，叫做光明议会。”皇帝接着说道：“一旦永世神选真的南下，精灵、矮人、人类将团结起来，并肩作战，统一听从调配。”
　　真正的大戏来了，泰格里斯的这个意见正是他来到旧世界的目的。
　　结成一个跨越种族的秩序大联盟，准备迎接混沌永世神选的到来！
　　“不！绝不！人类的秩序绝不容许异形来染指！”最先表态的是“坚毅者”维克马，他愤怒地说道：“查理曼大帝在注视着我们！我们决不允许帝国的内政被精灵干涉！”
　　“精灵不会干涉帝国内政，泰格里斯阁下希望的是我们可以结盟对抗混沌的威胁。”皇帝本人强调道。
　　谁知道，这个让皇帝很是意动的建议却得到了众人的漠视，翁贝托选帝侯嘟囔了一句，没人听懂他说了什么。
　　掌旗官路德维格一向不喜多话，而海尔伯格也不同意。
　　“光明议会？那么谁来当议长？”瑞克元帅长长的胡须在蜡烛的烛光和鹅黄色的魔法灯下抖动：“如果是精灵当议长，那么到时候我们是该听精灵的，还是该听陛下的？如果精灵让我们负责送死，负责殿后，我们是听还是不听？如果人类当议长，当我们需要精灵牺牲或者殿后的时候，尖耳朵会接受么？”
　　“泰格里斯阁下不是那样的人……”皇帝还在申辩，海尔伯格针锋相对地说道：“但是泰格里斯不能代表精灵！他又不是凤凰王！就算是凤凰王又如何？高等精灵还有永恒女王！”
　　这句话直入主题，在场的所有人都点头，就连卡尔皇帝也不得不承认，海尔伯格说的没错。
　　“我想我也很难接受和精灵在一起战斗的情况，我是说，我们可以和精灵军队组成盟军协同作战，但是你说要混编……我觉得我也无法接受。”瓦米尔选帝侯嘟囔道：“我的士兵们也不会接受。”
　　“一个奥斯特领人和一个矮人谁更顽固？我想应该是矮人，因为矮人总是更长寿。”
　　——帝国笑话
　　奥斯特领这个行省的人民是出了名地顽固和记仇，又是出了名地爱国和坚强，红色的公牛旗帜为人类守卫北方长达两千五百年，在查理曼大帝建立帝国之前，这面旗帜就为旧世界抵挡着来自北方的混沌入侵。
　　两千五百年如一日，奥斯特领人始终坚守，红色的公牛大旗跨越了无尽的岁月，帝国曾经分裂，曾经有过三皇并立，曾经内战不休，但是这面黑白相间盾徽上的红色公牛大旗始终在帝国北方屹立不倒，这是一曲忠诚的赞歌。
　　瓦米尔选帝侯的意志代表着帝国北方人的意志，这让皇帝感到焦虑，他觉得很多事是自己想当然了，在更开化、更文明也更富裕的帝国南方，帝国人或许愿意接受精灵们参与战争，可是在帝国北方，帝国人已经和蛮族人战斗了数千年，北方人脾气又臭又硬，而且非常排斥外来人。
　　“我们需要一个盟约，但是这不是人类、精灵和矮人的，而是陛下你，和莱恩伯爵，和泰格里斯阁下的。”这时，大炼金师盖尔特突然说道，他用着最诚恳地态度表达着自己的观点：“泰格里斯阁下和帝国渊源极深，这点所有人都知道，但是你们却忽略了一些重要的因素。”
　　“我忠诚的大炼金师有什么高见？”皇帝笑着说道。
　　“这个重要的因素就是格拉摩根伯爵莱恩·马卡多，你们都知道，泰格里斯抵达旧世界的最主要的原因不是要组建什么光明议会，而是来参加莱恩伯爵的婚礼。”盖尔特用他充满着金属摩擦的诡异声音说道：“这说明，莱恩伯爵在泰格里斯阁下心中的地位，还要在帝国之前。”
　　“能杀死红眼埃吉尔·斯蒂尔比约恩，莱恩是个有本事的人，但是他的身上显然有更多的秘密。”皇帝平静地说道：“大婚上的事，你们应该都知道了吧？莱恩有七个兄弟，亲兄弟。”
　　“这七个兄弟，都是半神。”翁贝托选帝侯低声说道：“尽管我们无从得知这七个半神的实力，可是，既然兄弟们都是半神，那么莱恩伯爵日后，绝对也是一个半神！甚至是真神！”
　　“他的亲生父亲一定是一位真神，将自己的孩子交由凡人抚养。”大主教维克马也说道：“而且他的亲生父亲绝对不是邪神，这个还是可以信赖的。”
　　半神有很强的，也有相对较弱的，具体的实力不好说，因人而异，不过莱恩的未来会是一个无比强大的半神这是所有人公认的，莱恩从出道至今的战功累累，他的未来前景也是所有人心照不宣的秘密。
　　婚礼上的来宾引起了很多势力的猜测，不过众人极少讨论，这个世界是有真神的，乱嚼舌根，很容易被神祇发觉，引来神罚。
　　“莱恩伯爵的未来还不仅如此，他从崛起到现在成为圣域，才花了几年时间？别忘了，他今年才刚刚三十岁，泰格里斯正在他的身上下注，双方显然已经联盟，那么我们帝国就顺水推舟，同样和莱恩伯爵联盟，光明议会的建议是否可靠我们无从得知，但是同一位未来的半神甚至是真神联盟，确是非常有必要的！”盖尔特大义凛然地说道：“莱恩是布列塔尼亚的贵族，他不可能有机会触犯到各位的利益，而诸位，你们想想，如果有一位拥有如此威望和超强个人武勇的神选冠军作为我们的盟友，在对抗邪恶上，我们能够增加多少把握？”
　　在座的众人眼睛都亮了起来。
　　对啊！莱恩纵使个人勇武再强，他终究是个人类，是我们的同胞，他会和我们站在一起的，而且他不仅是布列塔尼亚的贵族，而且还是湖中仙女的神选冠军！
　　这说明莱恩已经被绑在了山对面的骑士王国，他是不可能严重影响到帝国人的利益的！
　　这个结盟可行！
　　就连卡尔·弗朗茨皇帝都觉得这个建议非常可行，皇帝本人突然笑了。
　　“这就是我放任艾曼诺莉留在他身边当个女仆的原因。”
　　“可惜了，他的婚姻被湖中女士安排了，不然的话……”


第三百六十九章 秉烛夜谈
　　“艾曼诺莉，努尔大公爵、威森领大公爵和布雷西亚选帝侯称号的强宣称者和正统继承人……”翁贝托选帝侯老成持重，他已经两百多岁了，跟救世者路德维希一起参加过伟大圣战。
　　瓦米尔选帝侯眼中有光芒跳动，他想到了自己的嫡子奥列格·冯·茹科夫。
　　但是这光芒随之隐去了，帝国法律规定，选帝侯的家族不可合并，选帝权必须独立，没有一个家族可以持有超过两票选帝权。
　　“艾曼诺莉·冯·勒布维茨·贝纳迪诺，前任布雷西亚选帝侯、威森领大公爵安德烈亚·贝纳迪诺的嫡女，在巨龙森林之役后失散，后来狮鹫骑士团奉命出动，打退了包围威森堡的野兽人部落，但是艾曼诺莉就此失踪，目前的选帝侯之位由贾尼·贝纳迪诺代领，贾尼是安德烈亚的表侄，他的宣称权是很弱的……我的陛下，既然你知道艾曼诺莉的下落，你为什么不派人去把她接回来呢？”瑞克元帅海尔伯格愣了一会儿，在众人还在沉默不语的时候，他首先说道：“为什么让努尔大公爵的头衔空悬，还让选帝侯爵位和威森大公爵的爵位被别人窃据呢？”
　　“陛下这么做，肯定是有他的考量。”掌旗官路德维格终于发话了。
　　“诸位，你们要搞清楚一个事实，艾曼诺莉失踪的时候只有十几岁，你们觉得，一个十几岁的女孩，突然成为选帝侯和努尔大公爵，等待她的会是什么？”卡尔·弗朗茨皇帝开口说道：“别忘了，威森领绝大多数的精锐部队和布雷西亚选帝侯的支持者们，已经在巨龙森林之役中全军覆没了！”
　　“此时的艾曼诺莉一无自己的嫡系军队，二缺乏支持她的贵族，你们觉得她就这样贸然出来表态自己才是威森大公爵、努尔大公爵和布雷西亚选帝侯的强宣称法理继承人，会有什么好结果么？”卡尔·弗朗茨冷笑道：“我小时候和艾曼诺莉见过好多次面，她不是那种蠢女人，到了这个程度，与其被那些贵族们控制起来，不如失踪！”
　　众人都点头，此时，翁贝托选帝侯这才说道：“所以……艾曼诺莉选择失踪，这样她就可以始终保有对那三个头衔的强宣称权，她在寻找一个归来的机会，一个能够见到你本人，并向卡尔你陈情的机会？”
　　“或许是，或许不是。”皇帝却摇摇头：“我看她当个女仆还当得很开心，一点想要返回帝国的想法都没有。”
　　“……”众人都无语了。
　　“贝纳迪诺家族的血脉也不能长时间地流亡在外啊，既然陛下你知道她在哪儿，你就应该和她相认，把她接回来啊！努尔的十几个骑士团和努尔铁甲军到现在都只认定艾曼诺莉为效忠的对象，还有死亡系圣域大巫师埃尔斯佩思·冯·德拉肯女士也始终在寻找艾曼诺莉的下落，她不缺支持者和寻找她的人啊！”海尔伯格还是不理解卡尔·弗朗茨为何不与艾曼诺莉相认。
　　“海尔伯格，你一定是搞错了什么，那些贵族们在寻找艾曼诺莉，不是真的拥戴她而支持她，这些贵族们的目标，是抓住艾曼诺莉，让家族的子弟和她结婚，尽早生出一个合法继承人！然后艾曼诺莉就没用了！”大炼金师盖尔特突然发话了：“一杯毒酒，一辆失控的马车，一场巧合，艾曼诺莉就会离开人世，她的孩子自然理所当然地继承选帝侯爵位，自此，那些野心勃勃的贵族们就这样夺取了一个选帝侯爵位和两个公爵爵位。”
　　“没错，对于这些贵族们来说，他们要的只是艾曼诺莉身上的强宣称！”皇帝脸色冷峻，他看着桌面上银制蜡烛台上的火光：“那时艾曼诺莉只有十几岁，这个女孩就算被我相认然后接回努尔，她能干什么？我如果那个时候贸然和艾曼诺莉相认，不仅暴露了她，还会让她过早地陷入努尔宫廷的漩涡之中！”
　　在座的众人对皇帝的睿智和深谋远虑感到心悦诚服，没错，那个时候贸然相认只会害了艾曼诺莉。
　　“经过几年的时间和发展，情况已经变得有所不同，努尔的贵族宫廷们受够了施罗德家族的摄政，他们把努尔管得一团糟，所有人都希望迎回艾曼诺莉，让努尔重新回到贝纳迪诺家族的管理之下，因为他们需要改变，反正事情也不会变得更糟……而对于威森领来说，贾尼代选帝侯根本就不是当领主的料，他整天沉迷于如何作为一个骑士像山对面的圣杯骑士一样完成那些可歌可泣的冒险故事，威森领的平民们厌恶他，贵族们也对贾尼的作为不感冒。”
　　“还有，那些昔日支持贝纳迪诺的家族和军队们花了十多年时间已经恢复了元气，尤其是努尔铁甲军、威森黑蔷薇军团还有那些骑士团都已经恢复了大部分的建制，他们希望寻回自己失去的荣耀，第一步就要迎接艾曼诺莉归来，否则他们将永远无法洗刷没有保卫好选帝侯的耻辱！”
　　瓦米尔选帝侯和翁贝托选帝侯连连点头，情况已经发生了变化，贝纳迪诺家族的铁杆支持者们重新恢复了自己的实力，而他们尤其需要艾曼诺莉这位真正的选候继承人。
　　“更重要的是，艾曼诺莉现在已经二十多岁了，她跟随莱恩多年，耳濡目染之下肯定成熟了很多，而且她还有了莱恩这个强力的外援，莱恩愿意将艾曼诺莉收在身边，两个人之间没有感情是不可能的，那么假设艾曼诺莉真的继承了选帝侯头衔并遇到战争威胁，莱恩会坐视不理么？”皇帝露出了微笑：“而一旦莱恩卷入对抗邪恶的战争中，圣杯骑士团和湖中女士也会被卷入，莱恩的存在既是艾曼诺莉在努尔宫廷外的强援，同时也是我们可以利用的对象。”
　　“而且有了莱恩的存在，努尔宫廷敢对艾曼诺莉下手的人就少了很多，到时候，我们只需要派出一支军队保护着她去努尔。”瓦米尔选帝侯给出了一个意见。
　　“问题也不是那么简单，当年安德烈亚阁下的败亡本身就疑点重重……我们谁都不知道施罗德家族和贾尼在那件事中扮演了什么样的角色。”皇帝点头：“不过毫无疑问，如果选帝侯圣剑，符文之牙‘西方之火’还在艾曼诺莉的手中，她就可以证明自己。”
　　“和艾曼诺莉相认，将她迎回帝国，需要一个契机，我已经着手准备了，到时候，还需要你们的帮助。”
　　“我们会的，陛下。”
　　……
　　同样是深夜，帝国皇家宾馆，豪华的贵族套房，书房内。
　　莱恩同样坐在宽大的书桌后面，此时的伯爵身上只穿着一件衬衫和长裤，他怀中抱着一具冰凉的娇躯，黑色及腰深的长发盖着她细嫩的后背，姣好的身线凹凸有致，黑色的蝴蝶花纹眼睛戴在小巧的琼鼻上，冷艳的面容和银色的瞳仁此时正有些失神。
　　女术士身穿丝绸暗影幽梦吊坠裙，白嫩如玉的香肩露在了外面，一双修长笔直的黑丝美腿垂在桌面之下，盈盈一握的纤腰被莱恩搂住，一只玉足上挂着一只银色的蝴蝶绊带高跟鞋，鞋尖正随着主人的动作微微晃动，裙子开叉挺高，将女术士的黑丝大长腿全露了出来。
　　特蕾莎软得就像一根面条一样，她的双手垂着，全身上下一点力气都没有。
　　莱恩温柔地抱着特蕾莎，两个人都闭着眼睛，享受着美好的一刻。
　　事情的起因是最近的莱恩有点太猛了，女骑士有些顶不住，苏莉亚安排自己今天休息，把莱恩出租给维罗妮卡和特蕾莎。
　　维罗妮卡此时正倒在里间的床铺上动弹不得，梅开几度，嘉兰女巫正带着疲倦和满足酣然入梦，莱恩已经和她晚安吻结束，并帮她裹好了被子。
　　良久，女术士发话了。
　　“六年了，莱恩，想起这一路过来的经历，就像是一场梦。”特蕾莎喃喃说道。
　　“那么这是美梦么？”莱恩睁开了眼睛。
　　“不算是美梦……要是你娶的是我，那才是美梦。”女术士给了莱恩一个风情万种的白眼，她背靠在莱恩身上，任由莱恩不老实的手在自己的黑丝美腿上摸索：“现在这个结局……我只能说还不赖，但也好不到哪里去。”
　　“亲爱的特蕾莎，从任何角度来说，我都不能娶一个女巫为妻，我的父亲不会答应，我的养父不会答应，女士也不会答应，王国的贵族们也很难接受。”莱恩知道对于这件事上他有些对不起放弃了很多跟着自己的特蕾莎和维罗妮卡，可是无奈形势就是如此。
　　关于自己的婚姻，他和帝皇商量过，帝皇给他的选择是要么是苏莉亚，要么是艾米莉亚，这两个女孩的血脉是很纯正的人类，别的想都不要想，帝皇不会答应。
　　“你一直都是个现实主义者，组成名为莱恩的东西是五分的现实，四分的理想。”特蕾莎有些难受，她轻声说道。
　　“还有一分呢？”莱恩好奇地问道。
　　“还有一分？”特蕾莎低头看了一下放在自己腿上摸索的大手，女术士没好气地说道：“是你的爱好……你什么时候要我？我今年已经三十三岁了！”
　　“哈哈哈哈~”莱恩闻言哈哈大笑，女为悦己者容。
　　“冬幕节吧，今年的冬幕节我们就在帝国首都过节了。”莱恩在女术士冰凉的嘴唇上吻了一下，特蕾莎有些娇羞，女术士点了点头：“那好，我要告诉母亲，我愿意成为你的女廷臣。”
　　“好~”
　　“还有，我也想要一个孩子~”
　　“没问题，我会给你一个孩子。”
　　温存了一会儿，女术士取出了一张图，给莱恩看：“这是正义教会大教堂的地形图，你要的，我和维罗妮卡花了一些时间画出来的。”
　　“嗯。”莱恩就这样怀抱着女术士，听着她讲解。
　　“正义教会大教堂我们已经从外面看过很多次，这座神殿被认为是旧世界最伟大的奇观之一，是正义教会和查理曼人神信仰的宗教中心和大主教宝座所在地，因此，这里也被认为是旧世界的权力中心之一，许多学者认为，有时候正义教会的大主教拥有比帝国皇帝更大的权力。”特蕾莎介绍着正义教会大教堂的背景故事。
　　今天两个女巫跟着泰格里斯参观了正义教会大教堂，莱恩出于避嫌没去，他和泰格里斯分开去，就有两次考察的机会。
　　壮观的石刻浮雕立面俯视周边城区，也向潜伏的混沌信徒和平民展示忠勇之辈与邪恶之徒搏斗后的正义审判。该建筑的大殿真的是旧世界人类建筑史上的奇迹，黄金的拱形天花板连接无数的阳台和拱门让人过目不忘，神圣的圣光和火焰在教堂大殿之内永远燃烧，大教堂内有数百名战斗牧师和数百名苦行僧在日夜巡逻，还有大量的猎魔人出没，这些成为教会手下的猎魔人定期在此祷告和接受圣水、圣餐洗礼，帮助他们驱逐常年和混沌战斗面临的腐化。
　　“除了战斗牧师和苦行僧，还有很多圣武士在教堂内四处巡逻……我可以感觉到他们不太喜欢我们，只是看在皇帝的面子上没说什么。”特蕾莎的脸蛋上渐渐地又泛起了红晕，显然莱恩的手不太老实。
　　“那些圣物呢？”莱恩接着问道，男人的脸色倒是没有什么变化，除了他嘴角的坏笑。
　　“教会的圣物和许多强大又禁忌的书籍与法器都被放置于圣骸堂之下，传闻查理曼大帝建立帝国时别人为他绘制的肖像画和他本人亲自签署的文书也藏匿其中，如果这些东西真的存在，那么它们就是旧世界最珍贵的文物。”特蕾莎皱着眉头：“维克马冕下拒绝了我们参观圣骸堂的请求，他表示人类的英雄们需要安息，可实际上他本人却经常在圣骸堂办公和祈祷。”
　　“这样啊，我明白了。”莱恩心想这个问题难办啊，他和泰格里斯要如何进入圣骸堂内，取得莉莉丝之冠的第一片碎片呢？
　　正常对莱恩来说，他如果需要潜入一个地方，他不是像正常的那些游荡者和刺客一样潜入，他的潜入方法是这样的：
　　杀光他遇见的每一个敌人，就没人知道他来过了，死人才是不会泄露秘密的。
　　然而这种办法肯定不能用在人类同胞的身上，而且正义教会大教堂里面有如此之多的牧师、圣武士、狂热者、苦行僧、朝圣者来来往往，以及数目庞大的贵族们，莱恩不可能把这些人类同胞都杀了吧？
　　退一万步来说，就算真的要杀，莱恩和泰格里斯两个人也不足以对付这么多人，而且正义教会大教堂就位于布伦瑞克的市中心，瑞克禁卫五分钟就能够赶到。
　　莱恩心想这件事还要从长计议了。
　　“今天先这样吧，我们先休息吧。”莱恩摇摇头，他示意两个人先去休息。
　　“休息？你去维罗妮卡房间还是在我房间？”特蕾莎突然不怀好意地问道。
　　“我去维罗妮卡那边吧，我们之间毕竟还没有……”莱恩眼珠一转，他知道女术士想干嘛，男人故意顾左右而言他。
　　特蕾莎的眉毛挑了起来，自己都暗示地这么明显了，这人居然装傻？！
　　没关系，这个男人的弱点太明显了。
　　女术士脸色通红，轻声地在莱恩的耳边说了一句话：“晚上你和我一起休息，我就不脱丝袜了……怎么样？”
　　“这个好啊！好了，亲爱的特蕾莎，我们该休息了！”莱恩听了之后两眼放光，他将女术士拦腰抱起，朝着房间内走去。
　　……
　　随着最后一位选帝侯，乌特巴德选帝侯兼斯提尔领大公爵阿尔贝特·哈普特·安德尔森抵达布伦瑞克，所有选帝侯都已经就位。
　　帝国议会正式召开。


第三百七十章 缔结盟约
　　帝国议会如期在布伦瑞克的皇宫中召开，就在雄伟壮丽的皇宫穹顶中，选帝侯，这群帝国最有权势的人齐聚一堂。
　　与会者有以下人。
　　有些人莱恩很熟悉，这里就不多做介绍了（否则有人觉得水字数）。
　　这些人是：
　　帝国皇帝、瑞克亲王、布伦瑞克大公爵的卡尔·弗朗茨·弗雷德里希。
　　沃尔里希选帝侯、米登兰（也作米登领）大公爵、米登海姆大男爵的鲍里斯·托德布林格。
　　托斯卡纳选帝侯、艾维领大公爵、艾维海姆大男爵的翁贝托·柯里昂。
　　布雷西亚选帝侯、威森领大公爵、威森堡大男爵的贾尼·贝纳迪诺。
　　沃尔芬选帝侯、奥斯特领大公爵瓦米尔·冯·茹科夫。
　　贝卡芬选帝侯、奥斯特马克同盟议长，沃尔弗拉姆·赫特维格。
　　诺德王国选帝权拥有者，诺德大公爵哈拉尔德·法兰克的嫡子，提奥多里克·盖瑟尔大男爵。
　　正义教会大主教（也作大神官），维克马·贝克曼。
　　生命教会大主教，卡司莱恩。
　　魔法教会大主教，阿格利玛。
　　除此以外，还有四位选帝权拥有者，引起了莱恩的注意。
　　赫齐格选帝侯兼霍克领大男爵的是艾德布兰德·鲁登霍夫。
　　这位选帝侯是唯一一位没有兼任公爵爵位的选帝侯，因为霍克领的领土实在是太小了，它可能只有米登领的五分之一大，而且实际控制在人类手中的区域更小，因此霍克领的爵位一直都是大男爵而非公爵，大男爵手下也就管着七八个男爵。
　　艾德布兰德·鲁登霍夫是一个身材高瘦，有着一张马脸的中年人，干瘦的他意外地强壮，据说这位选帝侯最大的爱好就是狩猎，他一年大部分的时间都待在霍克领南部林场的别墅中狩猎，只有冬天会返回首府赫齐格。
　　塔拉贝海姆选帝侯兼塔拉贝克大公爵赫尔穆特·费尔巴哈也到了，这位选帝侯前文已经介绍过，这里不再重复。
　　比较特殊的是剩下的两位选帝权拥有者。
　　第一位选帝权拥有者是个半身人，他是“穆特长者”艾斯米·斯图哈特，是一个身高只有一米二的半身人，这位半身人的年纪已经很大了，他在别人的搀扶下入场，给所有人打了一个招呼。
　　穆特领是帝国最为奇特的省份，这个又像行省又不像行省的地方被称为“穆特自治领”，历史上帝国在征服了半身人的家园穆特之后，曾经将穆特分别并入斯提尔领和艾维领，然而半身人的抗争和起义持续了上千年，最终，救世者路德维希在秩序大军逼近断粮的时候接受了一笔巨额献金并得到半身人准时纳税的承诺，新帝国又将穆特这片土地还给了半身人，并赋予半身人一票选帝权，半身人可以票选帝国皇帝，但是半身人没有资格参与帝国朝政，他们能做的只有在选帝时投票，并充当吉祥物。
　　穆特领被誉为“童话世界”，那里是旧世界中风景最优美的地区之一，半身人在那里繁衍，与世无争，满足于圈地自治，受到周边帝国势力的保护，战火很少涉及到这里。
　　艾斯米·斯图哈特是个怪人，他当初在卡尔·弗朗茨和鲍里斯·托德布林格之间摇摆不定，卡尔·弗朗茨皇帝听取了他廷臣的建议，用一顿丰盛的晚宴和十袋燕麦饼，二十桶上好的麦芽黑啤酒贿赂了这位穆特长者，于是这位选帝权拥有人吃饱喝足之后果断将票投给了卡尔皇帝。
　　最后剩下的这位选帝侯是乌特巴德选帝侯兼斯提尔领大公爵爵阿尔贝特·哈普特·安德尔森。
　　这位选帝侯最特别，因为他是在场的所有帝国最有权势的人中，唯一一个穿着简单的羊毛衬衫长裤和毛皮大衣，没有像所有人那样穿着丝绸衣服的大贵族。
　　因为斯提尔领实在是太穷了。
　　这个行省是帝国最穷的行省，没有之一，诺德乡巴佬们拥有丰富的矿石和海产品，霍克领出口优质的硬木和各种上好的雪松木、橡木，奥斯特领兴盛的畜牧业和兽皮贸易保证奥斯特领的平民们生活不错，而且沃尔芬堡附近出产的金矿矿脉在开采了数百年之后依然储量深不可测，产出惊人，瓦米尔选帝侯几乎都不用为钱发愁。
　　斯提尔领有什么呢？
　　什么都没有。
　　斯提尔领行省多山，多林，土地贫瘠，产出极少，绝大多数的斯提尔人常年都在温饱线上挣扎，饥荒是斯提尔人每年都要经历的，这个行省非常流行岩石面包（少量粗麦粉+麸皮+木屑+大量岩石粉末），这种面包吃了之后有极强的饱腹感，但是实际作用嘛……
　　至少莱恩不打算尝试。
　　葡萄酒是斯提尔领唯一能出口的产品，可惜的是斯提尔领无法出品高档红酒，由于土地贫瘠，把珍贵的耕地种植葡萄这种经济作物往往会使得更多人饿肚子，所以当地的葡萄酒无法建立庄园，只能各自种植售卖，出品的也大多是些低档葡萄酒和中档葡萄酒，斯提尔葡萄酒值得称道的地方是这里的人从来不向酒里掺水，这在帝国实属难能可贵。
　　更要命的是，希尔凡尼亚也是斯提尔领的一部分，在吸血鬼战争的最后，斯提尔大公爵马丁率领着人类军队在海尔芬恩战役中全灭了曼弗雷德·冯·卡斯坦因和他的亡灵大军，杀死了最后的吸血鬼伯爵曼弗雷德，并将整个希尔凡尼亚的所有吸血鬼城堡全部付之一炬，自此希尔凡尼亚被并入斯提尔领。
　　然而希尔凡尼亚更像是一个沉重的包袱而不是礼物，这片死亡的土地上寸草不生，无数的亡灵生物在那片被诅咒的土地上徘徊，死者永远都不会安息，斯提尔领不得不组建大量边防军和岗哨，因为几乎每十天半个月就会有零散的亡灵生物袭击边境。
　　一个穷地方被迫要维持一只庞大的边防军，财政压力几乎让斯提尔领破产。
　　安德尔森这位选帝侯是个真正的好人，他最早属意鲍里斯·托德布林格，可是当卡尔·弗朗茨找到他，并许诺会对斯提尔领提供粮食援助之后，这位深爱着自己领民的选帝侯毫不犹豫地把自己的票“卖”给了卡尔皇帝，只为让他的领民不会有人饿死。
　　莱恩觉得这件事说明了两个问题，第一个是安德尔森选帝侯是真的爱自己的领民，第二个是瑞克领真的富，斯提尔领真的穷。
　　帝国议会开幕，最早由皇帝最先发起讲话，皇帝本人回顾了帝国辉煌的历史以及高等精灵在伟大圣战中对帝国的帮助，其后，高等精灵萨夫睿王国荷斯白塔魔导师议会至高大法师泰格里斯接过了话题，他向选帝侯们表现了他对混沌势力的担忧。
　　如果帝国无法抵挡住北方混沌的南侵，那么混沌领域将会继续拓张，大地将继续腐化和变异，世界正在不可逆转地逐渐被混沌侵蚀，自从伟大圣战以来，旧世界的混沌信徒数量一直都在稳定上升。
　　帝国需要团结起来，应对混沌的威胁，泰格里斯提议，卡尔·弗朗茨皇帝是一位优秀的将军和政治家，当出现大规模的混沌入侵时，应该由皇帝统合所有选帝侯的力量，一起对抗混沌，而不是各自为战。
　　莱恩在帝国议会后面找了个位置坐着，他这次来到帝国是以非官方形式的私人访问，他代表不了布列塔尼亚，也代表不了圣杯骑士团，他只能代表他自己，所以莱恩也只能旁听。
　　泰格里斯的提议使帝国议会陷入了争吵之中。
　　“泰格里斯阁下，我们尊重你，救世者路德维希曾经教导过我们，一个联合的帝国比起分裂的帝国要更加强大，伟大的帝国在历史上曾经多次分裂，但是我们始终坚定我们都是帝国人。”贝卡芬选帝侯、奥斯特马克同盟议长赫特维格最先开口了，这位选帝侯当仁不让地朝着泰格里斯说道：“但是，精灵不应该干涉帝国内政，我们要如何联盟这是我们自己的事。”
　　“精灵不会干涉帝国内政，但是精灵也要面对混沌的威胁，我们这是秉承善意的角度，对人类朋友进行提醒，而不是冒犯。”泰格里斯平静地说道。
　　“那么这件事就应该是帝国内部的会议，我不明白泰格里斯阁下你为何要特地来到帝国议会，为了他卡尔·弗朗茨背书？”鲍里斯选帝侯粗声说道，他的那只独眼瞪着泰格里斯，又瞪着沉默不语的卡尔·弗朗茨皇帝：“我们的陛下这是想要告诉我们，他有个一个高等精灵盟友？要我们这些选帝侯乖乖地听话，不然就会有个陨石落在我们头上？”
　　“我绝无此意，鲍里斯……”皇帝立即辩解道：“我的意思是，高等精灵愿意帮助帝国，但是他们更希望帝国能够团结……”
　　“只有高精才能击倒混沌？我FNNDP！”塔拉贝海姆选帝侯赫尔穆特·费尔巴哈直言不讳：“高等精灵还以为自己是世界的主宰？怕不是活在梦里！”
　　“……”泰格里斯不是一个特别善于言辞的人，面对选帝侯们的咄咄逼人，至高大法师有些拿捏不住分寸，如果言辞过于锋利，那这联盟也谈不成了，如果言辞过于低声下气，又不是高等精灵的作风。
　　“冷静，诸位，我们这是在讨论看法和提出建议，不是说强迫各位如何，请大家畅所欲言，不要上升到种族和人身攻击。”皇帝发话了。
　　泰格里斯的建议符合皇帝的利益，卡尔·弗朗茨皇帝自从上任之后就一直试图强化皇帝的权威和中央集权，目前，因为他出色的军事才能和政治方略，选帝侯们暂时抛弃了彼此之间的成见并肩前行，然而皇帝的命令还是无法出瑞克领，选帝侯们对皇帝的命令是对自己有利（至少是无害）就执行，对自己有害就无视。
　　然而这已经比之前强多了。
　　“不错，或许让皇帝将我们统合起来对抗混沌更有利，又或者高等精灵会在对抗混沌势力上为我们提供力所能及的帮助，但是别的问题呢？希尔凡尼亚的亡灵，恶地的绿皮，还有森林里面数不清的野兽人部落，高等精灵也会帮助我们么？”斯提尔领大公爵安德尔森充满着担忧地说道：“如果我们自己都无法保护我们自己，我们要如何联合在一起对抗混沌势力？”
　　安德尔森的动作有些激烈，毛皮大衣一歪，露出了大衣下面羊毛衬衫上的补丁。
　　“同意。”艾维领大公爵兼托斯卡纳选帝侯的翁贝托·柯里昂举起了手。
　　“附议。”塔拉贝克大公爵兼塔拉贝海姆选帝侯赫尔穆特·费尔巴哈举手。
　　布雷西亚选帝侯兼威森大公爵的贾尼·贝纳迪诺犹豫了一会儿，不到二十的选帝侯也在廷臣的示意下举起了手：“我附议。”
　　皇帝和泰格里斯都皱眉。
　　为什么这几个行省的选帝侯都附议？
　　因为他们不用直面混沌的威胁，在他们看来，混沌入侵，首先攻击的不是他们，所以他们对联合起来兴趣缺缺，相反，他们各自有各自的考量。
　　所有人都清楚混沌的威胁，但是清楚是一回事，真正等混沌打到家门口又是另一回事，人类，或者说凡人们总是重复着历史的悲剧，不到真正感觉到危机的时候，不到火烧眉毛的时候，大部分凡人们总是忙于考虑自己的利益。
　　好了伤疤忘了疼！皇帝只得感叹，人类是一种健忘的生物，高等精灵寿命悠久，矮人有仇恨之书，人类们却没有这些优点，在救世者路德维希失踪后，选帝侯们又开始满足于自治，关起门来过自己的日子。
　　“诸位！只有当混沌的爪子在宫殿大门上敲打的时候，你们才会如梦初醒么？”就在此时，鲍里斯选帝侯却发话了，他剩下的那只独眼中燃烧着愤怒的火焰：“你们一个个都只满足于自己的统治，你们到底是不是帝国人？！”
　　“帝国必须联合起来！”霍克大男爵和赫齐格选帝侯艾德布兰德·鲁登霍夫也高声喊道：“为了查理曼，为了帝国！”
　　“帝国长存！帝国不朽！”卡尔·弗朗茨皇帝站了起来，他三十多岁的脸上带着神圣的愤怒，皇帝从座位后面起身：“够了，如果你们觉得这样就可以了，那就投票吧！告诉我，帝国的臣民们！是统一起来！还是分裂然后被逐个击破？我，帝国的皇帝，卡尔·弗朗茨·弗雷德里希在此等待各位的答案！别忘了，当初混沌爪牙在帝国土地上留下的伤痕，正在静静地看着你们呢！”
　　“开始投票！”
　　选帝侯们被皇帝的怒喝声所震慑住了，他们就像斗败了的公鸡一样，低下头，使用鹅毛笔书写自己的意见。
　　十四张羊皮纸（穆特长者无权参与帝国内政）被送到了正义教会大主教维克马的面前。
　　“八票赞成！两票弃权，四票反对！”
　　“我代表查理曼大帝和正义之神在此宣布，联盟成立！”


第三百七十一章 潜入圣骸堂（上）
　　花了不少功夫，帝国诸行省最后还是达成了一个松散的盟约，那就是平时自治，一旦有大规模的混沌入侵，所有选帝侯将联合起来迎敌。
　　这个结果没有让皇帝很意外，要直面混沌威胁的帝国行省本来就占据半数，他只需要稍微加一些压力，再加上高等精灵的支持，要通过不难。
　　光明议会的事，皇帝知道事不可为，他干脆就没说。
　　卡尔皇帝转而提出了关于支持萨图沙女海盗艾蕊娜萨·盐水之恨劫掠诺斯卡和北方蛮族沿海的事，这位臭名昭著的女海盗计划要对北方蛮族进行持续不断的劫掠，来完成自己的复仇和海神曼南恩的意志。
　　艾蕊娜萨对诺斯卡人的恨意滔天，她发誓唯有所有诺斯卡人死绝了，她的复仇才会停下。
　　这点大对帝国人，尤其是帝国北方人的胃口，要知道无论是诺德、奥斯特甚至是米登领，它们都常年受到北方蛮族海盗的劫掠，在两千年之后，帝国人已经永远不可能和蛮族人和解了，留下的唯有永世血仇，别看诺德人还经常和诺斯卡人贸易，但是贸易归贸易，打起来也是丝毫不含糊，双方都巴不得对方死绝了。
　　别的领地尽管没有直面蛮族海盗的威胁，可是作为帝国人，他们也痛恨混沌，不管是女海盗还是男海盗，能打蛮族人就是好海盗，要是不小心多灭了几个蛮族部落，这些选帝侯们甚至不介意给封个爵士头衔。
　　商量了一会儿，选帝侯们就划出了沿海的几个有军队的港口允许艾蕊娜萨补给，并授予这个萨图沙女海盗许可证。
　　“看来皇帝不同意光明议会的事。”苏莉亚坐在莱恩身边，女骑士低声说道：“泰格里斯阁下本来打算提出这件事，但是皇帝却没有在议会上提出来。”
　　“是我我也不会提。”莱恩感觉到泰格里斯正在用求助的目光看自己，他只是摇了摇头：“这件事只能作为帝国皇帝的卡尔陛下来说，我要是这样说，说不定会被当成人奸。”
　　“噗，也没那么严重吧？”苏莉亚忍不住抿嘴偷笑。
　　“我可没开玩笑。”莱恩却很认真：“人类是人类，精灵是精灵……我们或许可以结盟，但是终究是两种人，在战场上，矮人和人类可以毫无芥蒂地协同作战，精灵和人类……有点困难，至少在现在这个阶段，我们做不到，我能够为帝国所有人接受，不正因为我是个人类么？”
　　“那也是。”苏莉亚思考了一下前因后果，女骑士知道，帝国是一个以人类至上的国家，尽管在多元化方面做得不错，但是莱恩能够为帝国人所尊敬并让帝国主动传播他威名的最主要原因，还是因为他是个人类。
　　帝国议会还在继续开，后面就是一些没有什么营养的内容了，日常的选帝侯们领土争端、扯皮，帝国北方很多选帝侯都欠着南方的选帝侯不少钱，鲍里斯选帝侯提出从卡隆堡组织一只军队去扫荡德拉科瓦尔德森林，斯提尔领大公爵安德尔森惯例在“乞讨”，请求诸位选帝侯救救斯提尔领正在饿肚子的平民们，霍克领和奥斯特马克领都表示爱莫能助，最后还是艾维领主动表示会支援一些粮食，但是要求斯提尔领增加一个自由民兵团在艾维领服役。
　　接着，卡尔·弗朗茨皇帝向着所有选帝侯介绍了莱恩，皇帝突然表示，他以瑞克亲王的身份，将会和莱恩伯爵结盟，未来，双方将成为战略合作伙伴，继续贯彻、深化帝国和布列塔尼亚的人类联盟，为人类的伟大未来做出重要贡献。
　　众目睽睽，又正中莱恩的下怀，尽管有些意外，莱恩也就洒脱一笑，在“守望相助”的盟约上签下了自己的名字。
　　鲍里斯选帝侯见状也立即提出要和莱恩签贸易协定和防御性同盟，莱恩见状也毫不犹豫地签了。
　　开了一整天的帝国议会就此结束。
　　入夜，布伦瑞克，灯火辉煌，群星璀璨，正义大教堂总是人声鼎沸，朝圣者源源不断，马上就要冬幕节了，帝国首都正是人潮密布的时候。
　　一身贵族打扮的莱恩和一身高精大法师法袍的泰格里斯却出现在了正义教会大教堂的内部，这两个人一边假装参观着正义大教堂，一边有一句没一句地聊天。
　　“你为什么不提光明议会的事。”泰格里斯脸色平静，他拒绝了正义大主教维克马安排人带他们参观，理由是他来过一次了，这次带莱恩来看看。
　　“因为没有必要。”莱恩看着巨大的大殿里面的一侧墙壁。
　　墙壁上挂满了无数的家族纹章。
　　这些纹章既代表着军功，也代表着缅怀，无数英雄们为了保卫帝国出生入死，马革裹尸，他们的事迹和伟大将得到所有人的尊重，直到永远。
　　他们所做的只是为了活下去，为了让人类在这个世界上继续活下去，胜利总是短暂的，邪恶很快就会卷土重来。
　　“没有必要，这是我来到旧世界最重要的任务，你为什么会认为没有必要？”泰格里斯也抬头看着纹章墙。
　　有些家族纹章他至今都记得，那是伟大圣战中牺牲英雄们，救世者路德维希的金色狮鹫纹章也在上面。
　　“对，想必你已经和卡尔陛下说过有关组建光明议会的事了吧？”莱恩低声说道。
　　“说过了。”
　　“那既然皇帝没在帝国议会上提起这件事，就说明要么是阻力太大，要么就是皇帝本人不愿意，从帝国议会上所有选帝侯的表现来看，明显是阻力太大，你看，就连一个共抗混沌，缔结同盟的协议都遭到了如此多选帝侯的反对，要成立光明议会的难度是何其之大，而且……泰格里斯阁下，你所构想的矮人还没有人来呢。”莱恩摇头：“你能说服矮人么？”
　　“……一百六十年前，我很容易就说服矮人和人类、精灵联合起来。”泰格里斯明白莱恩的意思了。
　　伟大圣战时，人类和矮人、精灵很容易联合起来，是因为混沌已经打进了旧世界的腹地，就像今天议会上有选帝侯说的“混沌的爪子已经在拍打宫殿大门”，这个时候，秩序种族们可以暂时把一切旧日的矛盾和夙愿都抛开，紧密地团结在一起。
　　现在情况又不同。
　　“好吧，先不提这些，我们要如何潜入圣骸堂？”泰格里斯知道自己有些一厢情愿了，目前在没有大的战事情况下能做到这种程度已经很了不起。
　　“我有个计划。”莱恩低声说道：“需要你的魔法帮助我。”
　　“嗯。”泰格里斯带着莱恩来到圣骸堂的附近，这里人流稀少了许多，圣骸堂这里是闲杂人等勿入，所以一般不会有什么人接近这里，莱恩和泰格里斯靠近这里已经引起了许多圣武士和苦行僧怀疑的目光，不过他们作为皇帝的贵客，稍微有些好奇是可以理解的。
　　圣骸堂附近尤其多苦行僧。
　　这些苦行僧在帝国是一种很特别的职业，尤其是在帝国首都，这群衣衫褴褛，口吐圣言，身上挂满了经文，手里拿着链枷的苦行僧确实是一道独特的风景线，他们往往都是无家可归、无依无靠之人，他们的家园被摧毁，他们的土地被亵渎，他们只剩下了他们自己，而且被可怕的未来所笼罩。
　　然而他们没有堕入混沌，因为正义教会带来了信仰，这些人们坚信，末日将至，万物终将毁于混沌，而唯一自救的方法，就是血腥的悔罪和自虐，他们拿起武器，参与战争，他们坚信唯有如此才能为人类带来一丝希望，没有战争的时候，他们就祷告和苦修，日常也只吃清水、蔬菜和一点黑面包。
　　想要说服这些人为泰格里斯和莱恩让开道路是不可能的事，莱恩和泰格里斯花了一个多小时观察了一下，发现圣骸堂附近除了大群战斗牧师、圣武士和少量猎魔人巡逻以外，至少有数百苦行僧不停地围绕圣骸堂不断地行走祷告，祈求救赎。
　　“圣骸堂只有两个入口，第一个是正门，第二个是偏门，无论哪个路口，我们都要同时面对超过一百名的守卫，甚至传奇阶强者都不少。”莱恩和泰格里斯商量着要怎么办：“该死，我们既不会易容，也不会潜行，更不会隐身。”
　　“我可以释放隐匿魔法……但是你看到那层光幕了么？”泰格里斯指着圣骸堂外面的一层光幕：“那层光幕拥有神祇的祝福，除了大咒法，别的魔法都会在光幕下失效，我的魔法可以屏蔽神祇的感知，但是无法在光幕中躲开凡人的视线。”
　　“守卫根本没有巡逻死角和视线死角，他们人太多了！”莱恩吐槽道，这根本就不是正规的潜入任务！圣骸堂附近全是人！而且全是敌人！
　　莱恩和泰格里斯两个人不可能直接杀进去！
　　“……”两个人又商量了一会儿，眼见事不可为，莱恩又想着别的办法：“有哪些人可以自由出入圣骸堂？”
　　他们又回到了正义教会的大殿里面，毕竟老是在圣骸堂附近转悠很容易惹人怀疑。
　　“正义教会大主教、大主教下属的两位大诵经师，帝国皇帝卡尔·弗朗茨，还有皇帝的叔叔马克西米安，以及瑞克元帅海尔伯格。”泰格里斯拿出了一份名单。
　　“马克西米安阁下居住在塔拉贝海姆……两位大诵经师一位正在皇帝的宫廷中讲课，一位远在努尔，海尔伯格在瑞克禁卫总部城堡里面。”莱恩苦笑着连连摇头：“别的就更不用说了。”
　　两个人商量了很久，许多办法都失败了，圣骸堂就在面前，他们却没有办法可以进入。
　　“莉莉丝真是……”这下，就连泰格里斯一向古井无波的脸上都出现了抱怨的神色：“她应该让她的儿子阿里斯过来，而不是拜托我们。”
　　“影王阿里斯，他是莉莉丝的儿子？”莱恩这下好奇了。
　　“不是……影王阿里斯受到猎神库诺斯和月之女神莉莉丝的祝福，因此被誉为猎神和月神之子，这只是一个荣誉称号，不是说他真的是莉莉丝和库诺斯的儿子，阿里斯本人有父有母，在精灵分裂中，他的父母和妻子都被巫王马勒基斯所杀。”泰格里斯解释道。
　　“……阿里斯已经七千岁了？”莱恩接着问道，就算是高等精灵，寿命这么长的也很少见，高精普通人寿命差不多一千岁，强者能活两三千岁。
　　“六千多岁，阿里斯已经是半神了。”泰格里斯说到这里就不再言语，显然有些内容涉及到高精的机密，他不能再说：“库诺斯和莉莉丝都分出了一个神职给他，莉莉丝对此抱怨过几次，她本来拥有的神职就少，还被迫分出了一个，这让她对天堂神系，尤其是库诺斯和阿苏焉都很有意见。”
　　“嗯，原来如此。”莱恩点点头。
　　两人之间无话可说了，圣骸堂依旧人群密集，人来人往，面对守备如此森严，既无法大开杀戒也不能乔装潜入还不能使用魔法的情况，莱恩和泰格里斯都无计可施。
　　就在这时，正义教会大教堂内突然传来了一阵欢呼声。
　　正义教会大主教“坚毅者”维克马冕下正在大群战斗牧师和圣武士的簇拥下沿着走廊前往大殿之中，显然大主教要进行每日惯例地宣讲教义和聆听信徒的祈祷，无数朝圣者们拥挤而上，朝着大主教本人表达自己的诉求和罪孽，期望能够得到救赎。
　　场面很混乱，不过维克马大主教倒是很认真地聆听信徒们的声音，这让他身边围满了人。
　　泰格里斯和莱恩对视了一眼，莱恩眼中狡黠的目光对上了泰格里斯胸有成竹的表情。
　　两个人相视一笑，于是泰格里斯默默地无声念咒，将两排Buff直接加在了莱恩的身上。
　　隐匿、迅捷、灵巧、魔法抗性强化、神术抗性强化、法术穿透、视线遮蔽、强化伤害、驱散闲人、幻象伪装……
　　莱恩消失在了人群之中。
　　当维克马大主教正在拥挤的走廊中前进时，一位他从未见过的朝圣者不知道通过什么办法突破了重围，被挤到了他的身边，他的脸平淡无奇，是那种转头就会被瞬间遗忘的脸。
　　有些圣武士和朝圣者想要拉住他，却不知道为何心里总是升起了“没必要拉住他”“他不是坏人”“下次再跟他说好了”的想法。
　　就这样，这位朝圣者挤到了大主教的身边，他在大主教背后出现，然后伸手掩住了嘴巴，在维克马的耳边轻轻地低语道。
　　“你是异端。”


第三百七十二章 潜入圣骸堂（下）
　　“？？？”大主教一开始还没有明白他听到了一些什么。
　　“！！！”五秒之后，维克马开始意识到，在这个帝国最神圣的地方，在战斗牧师、猎魔人和苦行僧保卫的地方，在这个他一向视为绝对安全的大教堂内，究竟发生了什么？！
　　一种难以言喻地悲愤和怒火将维克马的内心笼罩，大主教一手拿着金色的命令权杖，另一手则握住了他的金色战锤。
　　圣域实力的大主教彻底愤怒了。
　　圣域强者，是已经完全凌驾于众生之上的存在，尤其是对人类来说。
　　圣域强者有三个特征，第一，长寿。
　　每一位圣域强者的寿命都可以到三百岁以上，任何一位圣域实力者，都是一个势力压箱底的财富。
　　第二，长生久视。
　　圣域强者除了寿命长，他同样极难被杀死，圣域强者可以被打败，可以受伤，但是想要杀死他则是难上加难。
　　就好像尤勒斯和埃吉尔的决斗，如果不是冠军对决必须分出胜负，两者都很难在一方逃遁的情况下杀死对方。
　　第三，独特的力量。
　　每一位圣域强者都有一种独一无二的特殊能力，这种能力无可预料，很多人都认为，莱恩拥有的奇特灵能施法能力，就是他的特殊能力。
　　而维克马的特殊能力，就是双尾彗星之力！
　　双尾彗星的火焰在战锤的锤头上熊熊燃烧，两条红色的尾迹散发着灼热的温度。
　　莱恩早已消失在了人群之中，他拉住泰格里斯的胳膊：“快！趁现在！”
　　“走！”泰格里斯低声应是，两人朝着圣骸堂快速冲去。
　　“啊啊啊啊啊！！！”十秒钟之后，大主教的怒吼声几乎穿透了黄金穹顶：“异端！！！”
　　“有混沌杂碎潜入了帝国最神圣的地方！战斗！我的信徒们！为了查理曼！为了帝国！”圣域实力的大主教维克马爆发出了可怖的能量，他将战锤高举于空中，随着大主教的怒吼声，金色的波浪掀翻了整个大教堂的所有朝圣者。
　　突如其来的变故让所有朝圣者惊呆了。
　　这个帝国的宗教中心和正义教会的本部里面，居然混入了异端！
　　“没人承认是么？”维克马大主教的愤怒已经洞穿了天际，形成了可怕的神力漩涡，强大的神术之力在神殿之内旋转，金色的气浪吹走了冬日的寒冷，大殿走廊之内，大群战斗牧师和圣武士们正在前后冲进大殿之内。
　　“所有人！全部跪下！”大主教朝着大殿内的所有朝圣者咆哮道：“立即跪下，接受检查！我们必须保证每一个异端都在火刑柱上接受检验！”
　　一阵阵武器出鞘的声音，圣武士们拔出长剑，举起盾牌，战斗牧师们拿起铁锤，苦行僧们握紧了链枷的手柄，所有来到大殿中的这些游客和朝圣者们被迫跪下，等待检查。
　　莱恩和泰格里斯并没有受到检查，这两个人不需要自我证明他们是否混沌信徒，圣武士和战斗牧师们示意他们赶快离开大殿，莱恩和泰格里斯趁机溜出了大殿，躲在走廊的角落之内的一个挂毯后面。
　　挂毯后面的空间很小，莱恩和泰格里斯挤在了一起，至高大法师低声说道：“圣骸堂那边还有至少一百守卫！”
　　莱恩点了点头：“你的魔法有用么？”
　　“在这种情况下，我最多只能同时对三十个人释放混淆魔法！”泰格里斯低声说道。
　　“那就再等等！”
　　“啪嗒啪嗒啪嗒~”密密麻麻的脚步声接连响起，此时的大殿之内已经是水泄不通，绝大多数游客和朝圣者们被迫跪下，等待检查。
　　此时，就在无数朝圣者中，有三个身穿厚斗篷，带着兜帽的朝圣者神色大变。
　　这位名叫马克斯威尔的朝圣者眼中泛着不可思议的目光，他颤颤巍巍地先是和同伴对了一个眼色，然后又充满着恐慌地低下头。
　　不可能！绝对不可能的！
　　大主教是怎么发现我们的！
　　这个行刺计划，他们已经计划了十几年，每年，他们都小心翼翼地渗透着正义教会大教堂，绘制并筹划着一条行刺路线。
　　花费了超过十年的时间，他们成功地隐藏自己，成功地考虑了每一个守卫和机关，他们已经将自己伪装成了最虔诚的正义之神信徒，每一年，他们都距离正义之神的雕像和查理曼大帝的金像更近一步，如今，计划就快要实现了，可是为何他们却被发现了？！
　　没错，马克斯威尔和他的两个同伴，正是在帝国首都布伦瑞克悄悄进行活动的奸奇教派信徒，帝国首都人口稠密，鱼龙混杂，在许多肮脏的角落里，都有小型的混沌教派暗中活动的影子，他们小心地躲避猎魔人和战斗牧师的追捕，在布伦瑞克的贫民区扎下了根。
　　他们计划在冬幕节礼拜的当天暗杀卡尔·弗朗茨皇帝！这位年轻有为的皇帝被混沌信徒认为是一个巨大的威胁，尤其是这几年，他们还得到了不少贵族的支持。
　　人类的历史上从来就不缺少这种觉得暗杀了皇帝就能让自己获益的人，卡尔·弗朗茨皇帝强力打压许多贵族的利益，保护自耕农和中产阶级的举措已经惹怒了不少贵族，许多贵族们不关心人类要面对的威胁如何，他们只知道和看到自己的利益受到了侵犯。
　　当有人提议暗杀皇帝时，有些贵族便选择了暗中支持。
　　然而马克斯威尔依然难以置信，如此精心安排的计划，准备了十几年，天衣无缝，完美无缺，居然会在这里暴露！大主教到底是怎么发现我们的！
　　可是如今这个情况他们也不敢动弹，只得心里暗自祈祷。
　　万变之主啊，请保佑我们完成任务。
　　邪教徒们不敢吭气，他们深深地低下头，到了这个情况，他们什么都做不了，只能等待。
　　“没人承认？！邪教徒，查理曼大帝正在看着你！正义之神正在看着你，既然你不愿意主动站出来，那么……”大主教环视了一圈，发现依然没有人愿意站出来，他释放出了可怖的吼声，随后，维克马一手持命令权杖，一手持金色狮鹫战锤，双尾彗星之力涌动。
　　至高神术！灵魂烈焰！
　　炽热的双尾彗星之力从大教堂之内金色的穹顶上倾斜而下，洒下无数神圣的光辉，肉眼可见的金色气团一股股地飘洒于人群之中。
　　朝圣者们喜极而泣，他们高呼着神迹，沐浴在这种金色的辉光中，拥有虔诚信仰者不会被灵魂烈焰灼伤，相反，这是一次净化心灵的神圣仪式。
　　大主教凶狠狂暴的眼神在大教堂之内的所有人身上扫过，灵魂烈焰的可怖力量拷问着每一个人的灵魂。
　　“异端将在吾主的神力之下无处藏身！接受审判吧！啊啊啊！”大主教举臂高喊。
　　就在神圣的光影中间，一个身穿厚斗篷的人忍耐不住了，他发出一声惨叫，紧接着，跟着他的两个人也发出了惨叫声。
　　“唔~！”
　　这三个人的奇怪表现立即引起了所有人的注意，圣武士和战斗牧师们迅速靠近，只见这三个人哀嚎不止，在灵魂烈焰中，他们无处藏身。
　　“异端现形了！剥去他们的斗篷，将不洁之物彻底净化！”大主教目光如电，他直指着马克斯威尔等三个人。
　　邪教徒们还想反抗，一浪高过一浪的灵魂烈焰几乎将他们污秽的灵魂撕成碎片。
　　厚斗篷被圣武士撕开，露出了他们斗篷下变异的身躯。
　　这三个邪教徒或是手臂，或是小腿，或是胸膛，都已经开始长出了羽毛和变化成了乌鸦的利爪！
　　“可恶！”马克斯威尔的一只手臂在灵魂烈焰的灼烧下现出了原型，那是一只长出了羽毛的变异手臂，手指已经变成了爪子。
　　“啊！是混沌教徒！”
　　“那是奸奇的变异！”
　　“杀了他们！杀了他们！”
　　“救命！”
　　大教堂内一片混乱，圣武士和战斗牧师们表情凶狠，他们的脸上带着可怕的狂热，一些圣武士将无关人等保护着后退，许多猎魔人和苦行僧已经手持武器冲锋而上。
　　“消灭他们！留下一个活口！”大主教指着现出原形的三个人：“为了查理曼大帝！”
　　“拼了！”马克斯威尔知道计划败露，他从自己的背后取出了一根木头法杖，就要释放混沌黑魔法召唤奸奇恶魔。
　　有人比他快得多。
　　“战，斗，之，锤！”喷吐双尾彗星之力的金色狮鹫战锤携带着大主教的怒火，直接砸在了这名奸奇邪教徒的头颅之上，那混沌带来的赐福和变异都在维克马的力量下无所遁形。
　　“啪！”大好头颅被砸得粉碎，脑浆四溅。
　　……
　　“大教堂出现了邪教徒！”
　　“快，快去支援大主教！”
　　“吾主啊，我们辜负了你。”
　　走廊内全是跑步的声音，显然更多的守卫被大殿里面的异动吸引了注意力。
　　挂毯后面，莱恩和泰格里斯都有点懵。
　　“……好像还真有邪教徒混入了朝圣的人群中。”莱恩喃喃自语道：“天呐，我只是开个玩笑。”
　　“你只是想要制造点混乱，可是没想到居然真的出现了混乱。”泰格里斯脸上很平静：“人类太容易被腐化了……我能感知到，大殿里面正在进行战斗，有个奸奇教徒召唤了几头低阶奸奇恶魔，不过它们怎么都不会是这么多人的对手。”
　　“快！守卫的数量变少了！”莱恩和泰格里斯一路狂奔，体质不好的至高大法师有些气喘吁吁：“别这么着急，我……我不行了，莱恩。”
　　圣骸堂距离大殿有点距离，上下楼梯特别多，要躲开人群至少要跑五分钟。
　　泰格里斯发誓他一百多年都没跑过这么长的距离，至高大法师的体质实在是说不上很好，狂奔了三分钟左右就上气不接下气了。
　　“没事，我背你！”莱恩把泰格里斯背了起来。
　　开冲！
　　此时，守卫圣骸堂的神职人员已经不足五十，守卫偏门的更是只剩下二十多人，他们看见莱恩背着泰格里斯冲来，还没来得及发问，莱恩就喊道：“不好了，先生们，看这里。”
　　趁着所有守卫的注意力都被吸引过来，泰格里斯举起法杖：“混淆咒！”
　　“咚~”莉莉丝的月之法杖上光辉一闪，所有中招的守卫脸色全部变得呆滞和迷糊，他们似是而非地点了点头，然后迷迷糊糊地回到了岗位上，低头自语道：“啊，是这样，原来是这样，没人来过，没有任何人来过。”
　　莱恩就这样背着泰格里斯顺利地冲进了圣骸堂。
　　五分钟后。
　　莱恩和泰格里斯在圣骸堂之内漫步，寻找着进入地下室的入口。
　　圣骸堂之内，安葬着历代帝国皇帝（能找回）和无数人类英雄的遗骨，神圣的颂歌和辉煌的烛火在圣骸堂之内生生不息，当莱恩看着一位位皇帝和英雄们的事迹记载和他们的遗骨，心中总是升起无限的敬仰：“没有他们的坚持，就没有人类，据说查理曼大帝之后的第二任皇帝，赫德里克皇帝的尸骨和裹尸布就安放于此。”
　　泰格里斯的掌心凝聚着魔力，至高大法师正在释放魔法让莱恩和自己躲开神祇的感知，他对着莱恩说到：“我们进入圣骸堂来不是来观光的，莉莉丝的神选冠军，外面的风波很快就会平息，我们是进来了，你想好我们要怎么出去了么？”
　　“总会有办法的。”莱恩强迫着自己将目光从辉煌的人类事迹中转移开，伯爵对至高大法师耸肩：“既然我们进得来，那肯定就出得去。”
　　“……你最好再想个办法。”泰格里斯依旧面无表情：“好吧，先让我们找找莉莉丝需要的东西。”
　　“完全没有头绪。”莱恩举目看着整座圣骸堂的内部，除了神圣的遗骨以外，全是各种纪念品，以及一张办公桌，还有桌子后面的两排大书柜。
　　“有了。”泰格里斯将书柜上的一本书抽了出来，然后伸手按动了一块活动的墙壁砖块。
　　“叮叮叮~”就在圣骸堂中间的巨大雕像下面，出现了一个幽深的地下通道。
　　“你怎么发现的？”
　　“人类的小把戏，在阿苏尔面前只是个笑话。”
　　“好吧，来，我们下去。”


第三百七十三章 洗劫一空！
　　“滴答~”
　　黑暗的地下室内仅有非常微弱的烛火，干燥幽深的圣骸堂地下，等着莱恩和泰格里斯的只有大量尸骨，还有一个正在滴着水的钟乳石柱。
　　坚固的条石和使用铁水浇筑的墙壁上刻满了许多金色的符文，还有无数经文和神圣的封印加固着这里。
　　除此之外，一无所有，没有想象中的富丽堂皇，也没有想象中的神圣，如果不是莱恩亲眼所见，这就是一个普通的地下室，而不是传说中的积累了无数财富的正义教会大教堂藏宝库。
　　“据说布伦瑞克是建立在一片沼泽地上的伟大城市。”莱恩感受着寒风吹拂自己的头发，他在前面听到了水声：“现在看来，果然不假。”
　　长长的台阶通往更深处，莱恩和泰格里斯慢慢下行。
　　“布伦瑞克以前叫做瑞克多夫，这里是著名的部落，加洛林部落的起源之处，在大灾乱时期之后，查理曼大帝率领着加洛林部落在这里崛起，当时的查理曼还叫做查理，只是个普通佃农的儿子，他从小放牛长大，尝遍了人间冷暖，但是始终热爱着生活。”泰格里斯介绍起了关于查理曼大帝的故事：“相比你也知道，大灾乱时期之后，人类巫师帝国覆灭，文化的传承彻底毁灭，人类的不少书籍尽管保存下来，但是极少有人懂得如何读写，在那个人类茹毛饮血的时代，只要一个蛮人能读一本书上的第一行字，他就已经是一位了不起的学者了。”
　　“整个人类都处于半文盲和文盲的状态。”莱恩吐槽道：“那查理曼大帝是怎么学会读书的呢？”
　　“查理曼大帝十二岁的那年，他在放牛的时候救下了一个被巨魔袭击的教士，这是一位正义之神的牧师，还是地区主教级别的圣言牧师，只是因为正义之神‘又’陨落了，他的实力被严重削弱。”泰格里斯接着介绍道：“查理当时年纪很小，就已经非常聪明，他比任何人都渴望学习知识，在野蛮地将巨魔斩首之后，查理冒险使用牛奶和鸡蛋帮助这位牧师恢复了健康，他很幸运，这位牧师正是当时为数极少的拥有较高文化水平的人，当牧师询问他想要什么报答的时候……”
　　“我想读书。”莱恩轻声说道。
　　泰格里斯的脸在黑暗中若隐若现，他似乎永远都这样冷静：“不错。”
　　“那位牧师叫做阿尔古因，他决定留下来报答救命之恩，花了一年时间，教导查理和他的父亲丕平学会了读写文字，还有简单的数学知识。”
　　“因此，查理和他的父亲丕平就成为了加洛林部落中唯一会读会写文字，还会算数的野蛮人，他们阅读了加洛林部落收集的所有书籍，部落内的战士们争相将自己的孩子送给他们教导，父子的地位也因此水涨船高，直到一场可怕的战争结束，原来的酋长战死，众人推选丕平成为了新酋长。”
　　“当查理十五岁的时候，他已经将整个加洛林部落收容来的大部分藏书全部阅读了一遍，此时的查理正好率领着一支部落的军队碰巧救出了一支被绿皮俘获的矮人商队，没想到的是后来的矮人至高王库根·铁须也在其中，为了感谢救命之恩，库根·铁须将矮人至高王的传家宝，符文战锤盖尔·玛拉兹赠与查理，并在他的名字后加了一个曼字，代表着矮人对人类在旧世界地位的承认……后面的事你都知道了。”
　　“真是伟大的故事。”莱恩低声说道：“那时的历史已经淹没在了时光的长河中，现在有记载那时故事的书籍极少。”
　　“我们到了……”泰格里斯没有接话，因为目的地到了。
　　目的地是一片连成墓穴的建筑群，建筑群上有着一幕幕鲜艳的壁画，莱恩在上面看到了许多故事，那都是帝国历史上的伟大战役。
　　人类和矮人联军彻底击溃绿皮的“黑火隘口之战”。
　　人类和矮人联军对决纳伽什死灵大军的“瑞克河之役”。
　　对决初代永世神选“统一者”莫卡的第一次混沌入侵。
　　……
　　“这是最近的故事，卡尔·弗朗茨皇帝率领帝国军队在诺德王国的海岸线上埋伏并击溃了南下的蛮族军队。”莱恩并没有一幅幅看下去，因为壁画太多，他和泰格里斯不是来这里观光的。
　　“显然人类一直都有在保持更新。”泰格里斯感应着建筑群内的气息：“这边走。”
　　“精灵也是一样的么？”莱恩快步跟上了泰格里斯的脚步，他取出了雷神之锤，锤身上淡蓝色的电光闪烁不断。
　　“……”泰格里斯没有回应，相反，他的目光投向一个房间。
　　这显然是大主教“刚毅者”维克马·贝克曼的卧室。
　　出人意料地，维克马的卧室非常地朴素，只有简单的使用普通床垫铺成的床，羊毛被子，还有一个破旧的衣柜，以及极少数的个人生活用品，大主教的生活似乎非常简单。
　　桌上还有一杯冷掉的咖啡和啃了一半的黑面包，以及一份调令，维克马大主教似乎打算调一位叫做卢瑟·胡斯的战斗牧师前来本部听令。
　　“帝国最有权势的正义大主教，没想到生活如此朴素。”莱恩低声感叹道：“然而很多贵族和他的政敌却整天在散播谣言，说维克马大主教早已向混沌屈服，而大主教从来不屑于辩解。”
　　“高等精灵同样也是，许多领主嫉妒我的兄长泰瑞昂的地位，一直都试图散播他的不好遥言，如果不是芬努巴始终信任我们兄弟，也许一场冲突不可避免。”穿过卧室，莱恩和泰格里斯终于抵达了他们预定的地方。
　　那就是放置无数奇珍异宝的储藏室。
　　“有了！”泰格里斯的双眼终于亮了起来。
　　莱恩定睛看去。
　　那是一个石制的高台，高台之上插着一把剑，剑柄由紫色和白色组成，剑格是一条红色的火龙，这火龙被雕刻得栩栩如生，一条项链被挂在剑柄上，项链上镶嵌着一片释放耀眼神光的白金宝钻，这是高等精灵最喜欢的宝石，没有之一。
　　“这是卡勒多之剑，是战死在旧世界的卡勒多二世的佩剑，没想到在这里。”泰格里斯低声说道：“没有保护神术，直接拿。”
　　“就是这个，莉莉丝之冠的第一片碎片，我们弄到手了。”莱恩的脸上盛开了笑容，他犹豫了一会儿，还是直接伸出了手，将这条白金宝钻取了下来，放在手心。
　　他能感觉到，属于湖中仙女的神力正在项链上来回流动，戴在他脖子上的“莉莉丝之心”和这条项链遥相呼应，产生着共鸣。
　　“莉莉丝把这个也给你了？你知道这意味着什么？”泰格里斯看着莱恩脖子上的莉莉丝之心。
　　“意味着什么？”莱恩知道莉莉丝之心非常贵重，极有可能是湖中仙女给他的定情信物。
　　“艾拉瑞丽将阿瓦隆之心赠与了泰瑞昂……”
　　“嗯，我明白。”莱恩点头，不再说话，他拿起项链，思考了一下，示意泰格里斯过来拿。
　　“很好，比想象中要顺利，我以为我们要进入地下最底部，面对无数的守门人，才能看到这片碎片，接着我们还必须战胜一位强大的上古看守者。”莱恩将莉莉丝之冠的第一片碎片递给泰格里斯，他露出了笑容。
　　“那是什么三流骑士小说的情节……”泰格里斯皱着眉头：“我们一时也没有办法出去，让我们看看别的收藏。”
　　“嗯。”
　　接下来的一个台子上摆放着一把锈迹斑斑的长戟，这把长戟上充满着污秽和混沌腐蚀之力，戟身上挂着一个人类的头颅和一整具骸骨，头颅空洞的眼睛之内释放者绿色的亮光，这件武器被许多神圣的经文和封条加固，封印于此。
　　“是纳垢冠军的武器。”莱恩指着长戟身上的一个“品”形符号：“这是纳垢的标志。”
　　“这是‘收割者’瓦尔尼尔的武器‘晨星’。”泰格里斯皱着眉头：“收割者瓦尔尼尔是纳垢冠军，在伟大圣战中被打败，但是由于纳垢的祝福，这位本来应该死去的蛮族酋长在付出了全身腐烂的代价之后重生，并逃离了战斗，我们只缴获了他的武器……没想到放在这里。”
　　“不能破坏？”
　　“不能，那是纳垢的祝福，只能封印，不能破坏。”泰格里斯摇头。
　　“那现在可以了。”
　　莱恩将这把充满着诅咒的武器放在了地上。
　　雷神之锤狠狠地落下：“咚！”
　　长戟应声而断，留在戟身上纳垢的祝福在莱恩的灵能力量下被完全粉碎，失去了纳垢的祝福，这把武器很快就在莱恩和泰格里斯的面前化作尘埃。
　　亚空间之中，纳垢的花园。
　　“啊！！！”正埋头在自己的大锅中炖汤的纳垢只感到屁股一疼，胖爷爷大叫一身，想要伸出手去挠一下，却发现自己的手怎么都摸不到屁股。
　　“烦……死了，什么、什么鬼，肯、肯定是奸奇的，阴谋。”纳垢咆哮一声，却无法寻找到来源，它嘟囔了一句，继续埋头煲汤：“好、好吧，让我继续。”
　　……
　　接下来莱恩和泰格里斯又见到了几件法器，这些法器有的是缴获自伟大圣战和吸血鬼战争，有的是来自帝国各省的收藏，还有一部分是矮人的赠与，但是毫无疑问，许多法器都珍贵异常，同时也危险万分。
　　“蓝色挚爱。”莱恩来到了一个柜台前面，柜台里面是一对蓝色的符文手铳，这手铳是双发结构，枪声上烙印着吸血鬼家族拉尼亚的标志。
　　这是一位拉尼亚家族吸血鬼的遗物。
　　“……符文火铳，被吸血鬼使用魔法加固并完成蜕变。”泰格里斯看着这对武器，他知道莱恩有想法了：“你可以净化它么？”
　　“可以，我想，这个礼物特蕾莎会喜欢的。”莱恩将这对符文火铳从柜台里面取了出来。
　　房间里面被淡蓝色的灵能之光完全淹没。
　　当莱恩将符文手铳收起来时，手铳上的拉尼亚家族标志已经变成了灰骑士的书中颅骨穿利剑的标志。
　　又看了几件藏品，莱恩的目光又亮了起来：“这个我也可以净化！”
　　一根通体紫色，里面蕴含着可怕魔力的火焰系宝石法杖被封印在高台之上，里面蕴含着的强大魔力可以让维罗妮卡在魔法的造诣上再上一层楼。
　　“云蒂妮之杖，缴获自一位色孽冠军。”泰格里斯念道。
　　这把法杖也被莱恩净化，湖中仙女的神选冠军将它收了起来，至高大法师丝毫没有阻止的念头。
　　维罗妮卡的礼物也有了。
　　两人还待再看，房屋外面响起了脚步声。
　　“维克马来了！我们快躲起来！”
　　大主教一脸晦气，他手持金色的命令权杖和狮鹫战锤，嘴里骂骂咧咧地来到圣骸堂的地下室，他先是将命令权杖挂在自己卧室的墙壁上，随后朝着档案室走去。
　　莱恩和泰格里斯躲在角落：“看来外面的动乱已经结束了，我们该出去了。”
　　“怎么出去？外面到处都是守卫。”泰格里斯低声问道：“在圣骸堂之内，我的法术不起效。”
　　“我们不是有一张通行证么？”莱恩冷静地说道。
　　“通行证？”
　　“就是眼前这张啊。”莱恩不怀好意的目光放在了维克马大主教的身上。
　　维克马今天很烦，在如此神圣的地方，居然真的会有异端混进正义教会大教堂搞事，这让大主教感到非常愤怒，这几个异端在大教堂内被当场击毙，战斗牧师们使用神术束缚住了一个奸奇教徒，进行残忍地拷问。
　　结局令人震惊，布伦瑞克的一个贵族家族已经彻底倒向了混沌，而且计划着刺杀皇帝，一个小型的奸奇教派已经在城市北边的码头贫民窟里面发展出了一个上百人的邪教团体，维克马立即派人去告知卡尔·弗朗茨皇帝，同时派出大群猎魔人和战斗牧师前往贫民窟，消灭奸奇教派。
　　混沌的渗透让维克马内心痛苦万分，他清楚地知道，帝国的军队虽然强大，但是这些军队只能自保，不可能彻底打败北方的混沌，因此他立即来到了圣骸堂的地下室，准备继续浏览那些禁忌的书籍和卷轴。
　　维克马深深地明白只有这些书籍和卷轴中才有可能知晓混沌的真相和如何彻底消灭邪恶的答案，而也只有在无数圣骸和正义之神神力的镇压下，他才能安全地浏览这些知识。
　　才翻开书页，大主教突然觉得有些不对劲，他的后背有一种刺痛的感觉，那是身体本能的警戒。
　　维克马才翻开书页的手立即握住了放在桌上的战锤，双尾彗星之力涌动。
　　“什么人？！”


第三百七十四章 昏睡咖啡
　　维克马大主教立即转身，却发现目中空无一物，他的背后什么都没有。
　　一切还是那么安静。
　　“……恶魔，已经可以影响到这里了么？”维克马大主教迟疑了一会儿。
　　按照常理来说，不会有人可以潜入到圣骸堂的地下的，且不论圣骸堂这里的强大神力镇压，单单就是外面镇守的数百守卫，就不可能有人无声无息地闯入。
　　可是联想到今天发生的事，在正义教会的圣骸堂之内居然都有邪教徒混入，还胆大包天地在他的耳边低语，说他是异端。
　　有的人已经到了肆无忌惮，胆大妄为的地步！
　　维克马大主教仔细搜寻了一下房间，发现房间里面确实没有人，他迟疑了一会儿，心想有可能是自己出现幻觉了，毕竟今天突然发现大教堂里面都可以出现混沌信徒，他的身体提高了警觉性是可以理解的。
　　大主教继续翻阅典籍。
　　维克马一直对正义教会的许多牧师和地区主教的表现内心颇有微词。
　　因为，许多牧师和主教相比起正常的神职人员引导信仰，驱逐混沌和吸血鬼的威胁以外，他们更愿意参与贵族的宫廷政治和募集大量的捐款。
　　正义之神的教义分别是“正义不分贵贱”和“正义需要代价”。
　　这是很好的教义，不过人类历史中，从来都不缺少恶意扭曲神祇教义，为自己谋利的神职人员。
　　许多教士总是喜欢将信徒和神祇隔开，他们主张“信仰要有渠道”，即凡人不可以直接单纯地信仰神祇，而要通过教会信仰神祇，然后享受信徒的金钱供奉和地位敬仰。
　　维克马一直致力于打击这些腐败的神职人员，只是大主教的内心也清楚，是人都有诉求，除了信仰以外，人至少也需要填饱肚子，真正的活圣人很少存在，就算是圣杯骑士们也要吃好酒好肉，所以维克马要做的就是惩治和打压，而不是一棍子打死，至于运输中的少量损耗，还有部分地区主教的奉纳金偶尔有千分之三到千分之五的出入，大主教也只能听之任之。
　　卢瑟·胡斯是一个年轻而虔诚的战斗牧师，这位牧师发现了正义教会之内的许多弊端，他直接朝着教廷理事会提出了许多建议，维克马大主教很重视，他想要把这位牧师调来布伦瑞克，当面请教，并对一些弊政进行纠正。
　　就在距离这里两个房间远的角落中，莱恩漠然摇头：“偷袭不太可能了，我们两个人短时间之内拿不下维克马大主教，我们既不能偷袭杀死他，也万万不可和他缠斗，这样都会让我们陷入绝境的！”
　　就在维克马翻书的时候，莱恩和泰格里斯本来想要通过偷袭一口气将大主教打昏，圣骸堂内有一辆圣灵马车，维克马的命令权杖和他的戒指可以释放神术，激活马车，带他们出去。
　　圣域强者就是圣域强者，他实在是太警觉了，莱恩刚刚还在三十米开外的地方释放出了一点点杀气，大主教立即本能地警戒。
　　“偷袭是不行的，我们需要换一种思路。”莱恩思考了一会儿，低声说道：“维克马阁下不会看那些典籍太久，他应该清楚长时间接触那种被混沌污染的禁忌典籍没有好处。”
　　“人类的话，一个半小时，最多了，如果这位大主教不蠢，他不会待太久。”泰格里斯的手中准备着一个超强法术，他小心地让法术的力量消散，避免让人发觉。
　　精灵大咒法，魔网封印，这个魔法可以彻底禁锢住一些强大的存在，并让他的时间完全停止，圣骸堂之内不能使用八环以及八环以下法术，两个人原本的计划就是莱恩偷袭，泰格里斯禁锢，然后莱恩再把维克马打晕。
　　结果计划失败，维克马太警觉了。
　　“这样的话……泰格里斯，我们过去。”莱恩眼珠转了转，他露出了野兽般的笑容：“我们到维克马的卧室去。”
　　两人小心翼翼地来到了维克马大主教的卧室，卧室非常简陋，木桌上放着一杯冷掉的咖啡、卢瑟·胡斯的调令和啃了一半的黑面包。
　　泰格里斯拄着莉莉丝的月之法杖，他看了一下环境：“不可能躲在衣柜里，也不可能躲在床底下，你觉得维克马阁下会蠢到有人在卧室里埋伏的时候就倒头大睡么？”
　　莱恩伸出了一根食指，左右摇晃，他指了指咖啡：“正义之神非常厌恶信徒浪费食物。”
　　“下毒？”泰格里斯面无表情。
　　“不是下毒，而是下药。”莱恩从空间戒指中拿出了一个小纸包，纸包里面是一些白色的粉末状晶体：“这个药没有毒，只会让人昏睡，银针测不出来的。”
　　莱恩将小纸包折出一个角，将一些粉末倒进了咖啡里面。
　　“沙沙沙~”
　　泰格里斯的脸上终于有了点笑意：“这是奥莉卡给你的？”
　　“你怎么知道？”莱恩有些奇怪。
　　“黑暗精灵最擅长玩这种小把戏……而且珂伦迪亚家族……”两人躲在了外面：“你要学会庆幸，莱恩，如果她不是真心地当你的女仆，她随时都可能把你毒死。”
　　他们坐在了一个走廊里间的棺材后面，莱恩笑道：“我从来不用强。”
　　“这和是否用强无关，黑暗精灵无所谓你是否用强，让你得手也无所谓，对于精灵来说是没有贞洁概念的。”泰格里斯对莱恩说道：“黑暗精灵享受其中的过程，享受之后再报复，有些黑暗精灵会把男人的那个割了作收藏品，只因为你让她体验过了快乐的感觉。”
　　“……”莱恩今天感觉地下建筑群里的凉风有些喧嚣。
　　“精灵是一点那种观念也没有么？结了婚之后也可以出去随便乱来？”他们需要等待一段时间，他正好和泰格里斯闲聊。
　　“……那是你想多了，对于高等精灵而言仅仅是没有固定伴侣的时候才会不忌讳这些，如果选定了固定伴侣，甚至是结婚之后，精灵是非常洁身自好而且认真的，就像我的哥哥泰瑞昂，自从他和艾拉瑞丽成为伴侣之后，他就极少在外面声色犬马过。”泰格里斯知道莱恩又想歪了，他尝试着给自己哥哥洗白。
　　“不是，我听莉莉丝说，凤凰王和永恒女王才是夫妻啊。”莱恩吐槽道。
　　“那是，没错的，凤凰王和永恒女王是法定夫妻。”泰格里斯无言以对：“可是凤凰王和永恒女王要做的只是生下下一任永恒女王，然后就可以分居各自寻找伴侣了。”
　　“所以……下一任永恒女王是芬努巴和艾拉瑞丽所生？”莱恩接着吐槽道，湖中仙女和他说过这些事。
　　“唔……”泰格里斯这下进退两难，嗦不出话。
　　全奥苏安人都知道，下一任永恒女王是泰瑞昂和艾拉瑞丽的孩子，和芬努巴没有关系，这任凤凰王和永恒女王甚至没有同房过一天。
　　无论他是否承认，他都违背了之前和莱恩所强调的话，至高大法师索性闭口不言。
　　莱恩面露微笑，他也没有再追问，有些东西没必要刨根问底，他理解泰格里斯，至高大法师帮了他很多，他也要给泰格里斯留点面子。
　　一个小时之后，维克马大主教果然结束浏览禁忌的典籍，回到了自己的卧室中，他端起已经冰凉的咖啡，闻了闻，再使用银针检查，确定没有问题之后，“吨吨吨”地一饮而尽，胡乱啃了几口黑面包，在自己的卧室里面批改着文件。
　　莱恩示意泰格里斯继续耐心等待。
　　又过去了半个小时，鼾声响起，维克马大主教终于趴在桌子上睡着了。
　　时机到了！
　　“快！这个药对圣域强者的效果很差！最多一个小时！我们必须想办法迅速脱身！”
　　“走！”
　　泰格里斯和莱恩将维克马大主教从桌上架了起来。
　　两个人火急火燎地架着大主教的身体，一路往上跑：“快，快！”
　　维克马的身体很沉，加上他衣服上的各种法器和首饰有两百多斤重，两个人为了让弄出的动静尽量小些，莱恩干脆将大主教背了起来。
　　一阵疯跑，他们从地下室中跑了出来，一辆金色的马车就放置在圣骸堂的里面，莱恩将大主教的身体抱住，托上马车内部，泰格里斯将维克马的戒指按在了马车的机关上。
　　戒指里面蕴藏的神力驱动，让马车启动并发出了呼唤，莱恩和泰格里斯见状都轻出了一口气，他们一人坐在一边，把已经昏睡过去的大主教挤在右边，靠着马车车窗的位置。
　　“驾！”莱恩轻轻挥动缰绳，示意马匹出去，四匹高头大马认出了莱恩并不是他们的主人，不过由于无论是莱恩还是泰格里斯的身上都流露出令动物非常舒服的气息，它们还是决定听话。
　　马车徐徐驶出圣骸堂。
　　圣骸堂外，灯火通明，数百苦行僧和一百多的圣武士，两百多的战斗牧师正在附近巡逻，见到大主教的马车从圣骸堂内驶出，这些神职人员都停下了手头的事，对维克马大主教表示尊敬：“向你献上我的敬意，维克马冕下！”
　　“查理曼祝福我们！”
　　“为了吾主！”
　　车窗上的窗帘掀开了一角，维克马大主教双目紧闭，似乎在进行着某种深刻地思考，他没有像往常一样挥手示意，而是很深沉地点了点头。
　　守卫们很是奇怪，维克马大主教尽管平时都非常严肃，不过也不至于一语不发啊？
　　车窗的帘子又放下了，大主教的高深莫测让守卫们暗自心惊，心想自己是不是在哪里出了问题，导致大主教心情不好了？
　　由于发生了异端事件，现在的正义教会大教堂已经是五步一哨，三步一岗，莱恩偷偷地从车帘的缝隙中望去，心脏几乎都要提到了嗓子眼，整个圣骸堂附近挤满了猎魔人和守卫！这要是暴露，即使是他和泰格里斯也不可能成功逃脱！
　　一旦被发现他们的所作所为，两人要面对的几乎是十死无生的结局！
　　马车的车轮轱辘轱辘地转动，莱恩的额头上已经出了汗，泰格里斯握着法杖的手也微微发白。
　　所幸一路上没有太多的意外发生，马车顺利地朝外驶去。
　　正义教会大殿的门口就在不远处了！只要出了正义教会大教堂的大门一段距离，他们就可以轻松脱身了！马匹记得圣骸堂的位置，它们会把维克马送回圣骸堂的。
　　五百米。
　　两百米。
　　一百米。
　　就在距离大门还有二十米的时候，异变突生！一位红衣地区主教带着几个战斗牧师和猎魔人拦住了马车：“维克马冕下，非常抱歉打扰您，但是我们这里有事要您裁决。”
　　马车的车帘拉开了，维克马大主教的脸出现在了红衣主教的面前，他依然是双目紧闭，长长的八字胡和脸色看起来非常严肃，大主教缓缓地点了点头，看起来打算聆听下属的汇报。
　　“皇帝陛下听到了大教堂有混沌教徒出现的消息之后大为震惊，掌旗官路德维格阁下已经率领着军队前去堕落贵族的城堡去平叛，皇帝派人来询问我们，正义教会是否能够派出一队圣武士和一些猎魔人去帮助路德维格？”红衣主教大声地问道。
　　车帘之内，维克马大主教依然双目紧闭，他不停地点头，却没有任何指令下达。
　　“维克马冕下，是否能够派出圣武士和猎魔人？”见到大主教只是点头，态度暧昧，红衣主教很着急地追问：“我的大主教冕下，请有法旨明确示下！皇帝的特使正在等待着你的决定。”
　　维克马还是只点头。
　　这下，大殿之内的守卫和猎魔人们都感觉到不对劲了，红衣主教更是奇怪不已，他开始缓步走近，尝试去触碰马车的车门：“我的大主教？发生了什么，怎么回事？请说话啊？”
　　糟了！！！
　　马车内，莱恩手握着维克马大主教的脖子还在点头，见到守卫们渐渐聚拢而来，他的心脏每分钟跳动速度已经到达了一百八！
　　怎么办怎么办怎么办？？？！！！


第三百七十五章 布伦瑞克的冬幕节
　　怎么办？
　　莱恩只觉得汗水已经浸湿了他的衣服和额头，关键时刻，遇上这种事？！
　　他又不是什么死神小学生，有蝴蝶变声器，而且维克马大主教的声音一向非常特别，红衣主教是仅次于大主教的地区主教，他怎么可能辨别不出这是谁的声音？！
　　泰格里斯已经在准备大咒法了，至高大法师已经抱定了开战的准备。
　　千钧一发之际，就在红衣主教把手放在马车门把上的时候，维克马大主教却突然打了一个鼾，鼾声很低，也很沉闷，听起来就像是不满的哼声。
　　这一声将正打算伸手开门的红衣主教镇住了，这确实是大主教的声音，红衣主教脸色来回变幻，很快又退了下去：“抱歉，是我唐突了。”
　　局面暂时被稳住了，莱恩轻出一口气，他赶紧摸了摸额头，衣袖上全是汗水。
　　然而危机还没过去。
　　“大主教冕下？如果没事，请颁布你的法旨，这件事不能再拖了。”红衣主教率领着手下再次请示维克马：“我知道你有重要的事要出去，可是有什么事比得上消灭混沌邪教，为人类带来光明和信仰呢？”
　　马车车厢内又变得沉默，红衣主教却始终拦在马车前面。
　　车厢内的莱恩此时已经完全冷静了下来，他的血脉中，另一种力量开始发挥了作用，意识海中，一个穿着黑色长袍的枯瘦老人幻象朝他露出了慈祥的笑容：“别急，我的孩子，沉下心，思考。”
　　“思考。”莱恩完全冷静了下来，他将目光放到了大主教的身上：“然后解决。”
　　过了大约五秒钟。
　　车帘被拉开，维克马大主教的右手从车窗里面伸了出来。
　　大主教的右手食指和大拇指紧握成圈，中指、无名指和小指高高翘起，拇指上面戴着大主教的戒指。
　　这就是同意了。
　　“是！明白！”红衣主教如释重负：“谨遵大主教的法旨！我们立即派人去帮助皇帝陛下，大家让开！”
　　拦着马车的众人全部移开了脚步，放马车通过。
　　黑色的马车载着秘密和使命，离开了正义教会大教堂。
　　三十分钟之后，帝国皇家宾馆。
　　装饰豪华，铺着兽皮地毯的地板十分干净，精致的橡木家具在大厅内形成了巧妙的布置，壁炉中的火苗噼里啪啦地响着，半干的柴火正在壁炉内灼烧。
　　女骑士苏莉亚盛装打扮，她今天穿着可爱的麋鹿葡萄酒红包臀裙，面露微笑地招待着泰格里斯，为他端上提利尔著名的猫屎咖啡。
　　莱恩整个人就像是刚刚蒸过桑拿一样，他瘫坐在自己客厅的沙发上，朝着泰格里斯说道：“刺激刺激，堇张堇张。”
　　至高大法师的脸色非常难看，他手里握着莉莉丝之冠的第一片碎片，低声叹气：“总是这样……无论怎么说，旧世界的事已经划上了一个不算太完美的结尾。”
　　“你要回去了？”莱恩听出了泰格里斯的言外之意。
　　“事情都结束了，我该走了。”泰格里斯点头：“奥苏安那里还有很多事等着我处理，本来我不该来，最多是贝兰纳尔来一次，不过既然莉莉丝坚持，那我就跑一趟，现在事情完成了，我也该回去了。”
　　“不能一起过个冬幕节再走么？距离冬幕节就剩一周多了。”莱恩有些不舍，泰格里斯来到旧世界给他带来了很多帮助，他的出现为莱恩提供了一个强力的后援，他对两个女巫的指导让维罗妮卡和特蕾莎实力突飞猛进。
　　有泰格里斯在，莱恩的很多事，包括和卡尔·弗朗茨皇帝的盟约签订以及贸易协定都签署得十分轻松，他还想能不能利用一下泰格里斯在旧世界的巨大威望再做点事。
　　“人类的节日并不是精灵的节日。”泰格里斯站起来，他摇摇头：“三天之后，我就出发，返回奥苏安了，特洛维克小姐和贝纳多特女士还有什么疑问，请抓紧时间来问我。”
　　“好的。”莱恩只能无奈地点头，泰格里斯的身份地位决定了他不可能长时间地停留在帝国就为了给莱恩背书和教导两个女巫，这位高精至高大法师诸事缠身，来旧世界几个月已经是湖中仙女坚持之下才做出的决定。
　　三天之后，泰格里斯率领着高等精灵军队沿着瑞克河返程，他们将抵达马林堡，然后搭乘远洋巨舰返回奥苏安。
　　莱恩等人则是留了下来，他们计划在布伦瑞克过完冬幕节再回自己的领地。
　　冬幕节的第一天，莱恩从睡梦中醒来。
　　屋外再次下起了漫天大雪，鹅毛大小的雪花覆盖着整个帝国首都，白雪将帝国的心脏装点成了一片白茫茫的世界。
　　冬幕节将要到来了，这是莱恩来到这个世界的第二十七个冬幕节，不知不觉他已经有了家，有了自己的领地，有了崇高的地位。
　　留给他的时间也越来越少了。
　　三十岁的伯爵勉强睁开眼睛，他躺在松软的四角大床上，屋内温暖的环境让他一瞬间以为自己回到了自己的伯爵城堡。
　　但是他立即意识到自己还在帝国首都。
　　“醒了，我的丈夫？”身穿着轻羽雪绒丝薄流线花坊公主裙的苏莉亚已经醒了，女骑士脸上带着浓浓红晕和幸福，微笑着朝莱恩说道：“冬幕节快乐。”
　　“冬幕节快乐，我的夫人。”莱恩心中生出了许多感慨，他回味起昨天晚上的软玉温香。
　　自己也是有家的人了。
　　伯爵大手一伸，就将自己的夫人拥入怀中，直接吻了上去：“我的夫人，今天有什么安排么？”
　　“今天卡尔皇帝陛下约你去城郊打猎，你难道忘了？”苏莉亚金色的长发中散发着鸢尾花的香气，女骑士盈盈一握的腰肢被莱恩握在怀中，吻了好一会儿，女骑士被吻得全身酥麻，良久才气喘吁吁地伸出葱白的手指在莱恩的额头点了一下。
　　“啊，对啊，主要是日期老是改。”莱恩愣了一会儿，这才想起卡尔皇帝确实邀请他去打猎。
　　推开窗户，布伦瑞克的大街上非常热闹，家家户户都挂起了颜色鲜艳的旗帜，举办许多活动，帝国人正在欢庆着冬幕节的到来，尤其是在皇家宾馆附近，这都是富人区，豪华马车来来往往，贵族们的节日庆典正在进行。
　　而在鹅毛大雪的笼罩下，许多战斗牧师和猎魔人也在街上巡逻，他们用着冷厉凶狠的目光监视着整个街区的一举一动，这使得节日的气氛冲淡了不少。
　　没办法，莱恩和泰格里斯搞出的事太大了。
　　维克马大主教迷迷糊糊地睡过去，又迷迷糊糊地在返回圣骸堂的马车之内醒来之后，这位大主教花了一分钟时间才意识到在他的身上发生了什么。
　　之后，维克马的咆哮声不说整座帝国首都，至少是首都南部整个富人区都听得见。
　　一场巨大的“邪教清洗”运动马上在大主教的身上发起，无数战斗牧师、猎魔人和圣武士出动，对布伦瑞克进行了残酷而血腥的搜寻和检查，猎魔人宁可杀错一百，不可放过一个的清洗方法尽管冤枉了不少正常人，但是也确实对首都的贫民窟内混沌教派造成了严重的打击，许多混沌教派被发现并剿灭，仅仅清洗的第一天就有上千人被绑在火刑柱上烧死。
　　卡尔皇帝也对居然有人想要在正义教会大教堂内刺杀自己的事感到极为惊讶，瑞克禁卫奉命出动，在海尔伯格和路德维格的率领下血洗了整个罗肯家族，这个暗中祭祀混沌邪神的家族不仅被彻底屠灭，路德维格还顺藤摸瓜，又牵连出数百人。
　　他们的结局还是集体受到审判并处以火刑。
　　相比起马林堡那群资本家们儿戏一样的处罚来说，帝国对于混沌腐化的处罚极为严厉。
　　帝国的大贵族们没有什么意见，混沌腐化必须被清除，既然证据确凿，贵族们除了乐得看这场屠杀以外，又打起了罗肯家族产业的主意，这个家族的产业被皇帝宣布全部没收，包括数千公顷良田和布伦瑞克里面的数个店面、码头区的三个仓库，还有瑞克河上的两个沿河工坊。
　　蛋糕就这么大，吃的人少了，分到的就多了。
　　皇帝顶住了压力，他将大部分良田都赏赐给了这次对蛮族战争中有功的将士，将店面公开拍卖，工坊收归皇室所有，当然聪明的皇帝也适当给了首先响应皇帝号召派出家族私人卫队参与行动的利希滕施泰因家族不少好处，罗肯家族的贸易网和许多生意都让利希滕施泰因家族接手，这让许多大贵族都懊恼地捶胸顿足，抱怨自己因为犹豫号召而失去了分一杯羹的机会。
　　还是坚定地跟随卡尔·弗朗茨皇帝的路线才有好处啊。
　　首都环境的混乱让本来计划上的打猎活动一拖再拖，时间也一再推后，莱恩都快忘了打猎这回事，幸好苏莉亚始终记得。
　　“夫人~”莱恩将自己的脸埋进了苏莉亚宽广的胸脯之中，女骑士胸前规模巨大的饱满让他很舒服：“我们一起去打猎吧！”
　　“你不带维罗妮卡和特蕾莎小姐去？”苏莉亚温柔地反过来抱住莱恩：“我看她们也很想去。”
　　“能去我当然带她们去，可是这种场合，带她们不合适。”莱恩摇头：“那都是一大群大贵族子弟的交流场所，即使帝国皇家巫师学院已经成立了一百多年，许多贵族的内心里还是不愿意信任巫师。”
　　“但你最好还是和维罗妮卡还有特蕾莎小姐说一下，你知不知道，你每一次这样主观臆断地帮她们下了决定，都对她们是一种伤害？”苏莉亚温和地说道：“我知道你一向尊重我，有任何事你都让我自己下决定，可是那两位小姐不同，她们是放弃了很多来追随你的脚步，或许她们确实不好参与这种活动，你也最好和她们知会一下。”
　　“是，我明白了，都听你的吩咐，我的夫人。”莱恩有些不好意思地挠挠头，他有点想当然了，面对自己心爱的妻子，丈夫爽快地承认了错误：“是我考虑不周，我去跟她们说一下。”
　　夫妻在大床上又温存和亲吻了一会儿，莱恩这才放开已经脸色通红的苏莉亚，离开卧室，女骑士坐在床铺上有些难受地磨蹭着一双黑丝美腿，将胸前的扣子重新系上，这才得意地抬起了头。
　　人类的英雄又如何，女士的神选冠军又如何？
　　还不是被自己吃得死死的？
　　想了一会儿，女骑士的脸蛋又红了起来，她按着自己的小腹，想起了湖中仙女嘱咐她要尽早和莱恩生个继承人，他和她生下来的孩子一定健康又强壮。
　　女士……一定也很喜欢莱恩吧？那为什么不一起呢？女骑士的脑海里面一直在胡思乱想，她从三岁开始就是湖中仙女最虔诚的信徒，在度蜜月几次被附体之后，苏莉亚已经非常愿意将自己的丈夫分给女士一半。
　　要找个机会才是……
　　十五分钟之后，莱恩回来了，他告诉苏莉亚，特蕾莎和维罗妮卡都忙于继续学习魔法，趁着泰格里斯离去之前的指导还有印象，两个女巫现在也没空和莱恩出去打猎。
　　“那我们出发吧。”莱恩朝着苏莉亚说道。
　　“嗯……西尔维娅？亨德森管家？”苏莉亚开始吩咐她的侍女和她的管家，准备出发去和皇帝汇合。
　　……
　　旧世界的冬幕节假期第一天，帝国，瑞克领，瑞克沃德森林。
　　明亮而白雪覆盖的瑞克沃德森林在帝国境内已经算是安全的森林了，但是森林深处依然有大量强盗、野兽人，还有当初吸血鬼战争时，弗拉德·冯·卡斯坦因和曼弗雷德·冯·卡斯坦因两代吸血鬼伯爵留下的一些吸血鬼城堡遗迹，据说里面至今还有少量亡灵生物出没。
　　莱恩骑着纯血精灵战马葡萄，苏莉亚骑着纯血精灵战马里希特，一身盔甲的夫妻二人跟在卡尔·弗朗茨皇帝的身边。
　　在他们身后是布伦瑞克皇家半狮鹫骑士团和格里芬大剑士团，还有瑞克禁卫和瑞克禁卫的新兵们，这都是群大贵族的子弟，他们跟随着皇帝一起出来打猎，也是表现自己的机会。
　　许多大贵族子弟的脸上都有着宿醉和苍白，显然冬幕节让他们很是纵情声色了一通。
　　就连皇帝本人都是，莱恩上午十点抵达预定地点发现皇帝还没来，直到十点四十五分，脸上还带着睡意，打着哈哈的皇帝才姗姗来迟，难得的假期，卡尔皇帝一直睡到十点多才起床。
　　打猎的过程波澜不惊，一帆风顺，半狮鹫骑士和瑞克禁卫们已经事先清理过这片森林，卡尔·弗朗茨和莱恩等人很快就在马匹后面挂满了不少猎物：“丰盛的收获，陛下。”
　　“你的收获也不错。”卡尔皇帝看着莱恩马匹后面挂着的一只兔子和两只狍子，笑道：“你的马真棒。”
　　“？？？”莱恩一脸疑惑。
　　“要是我的马就驮不了那么多东西。”皇帝接着尝试询问：“能不能……”
　　“陛下，布列塔尼亚禁止出口纯血精灵战马，这是国策。”莱恩将皇帝的话头堵上了。
　　“好吧……”
　　“陛下，我们过完冬幕节就返回布列塔尼亚了。”
　　“不再住一会儿？”
　　“不了，该回去了。”
　　“你们打算走哪条路？”
　　“我们走博根哈芬到赫姆加特，再到斧咬隘口的陆路。”


第三百七十六章 露丝契亚远征军
　　旧世界正在过着冬幕节，庆祝着又一年时光的过去。
　　人类们暂时遗忘了绿皮、混沌、亡灵的威胁，全心全意地将自己的注意力都放在了过节上。
　　不仅旧世界的人类如此，新世界的人类也是如此。
　　新世界，露丝契亚地峡、开拓者海岸，掠夺者港。
　　来自提利尔的远征军已经在这里开辟了一个巨大的港口城镇，港口主要用来做渔港之用，城镇内的人不少，五六米高的城墙上有许多军队正在巡逻。
　　就在肉眼可及的最远处，茂盛的热带雨林覆盖了视线的全部，尽管时间已经到了冬幕节，这里的平均温度依然有十八度左右，夏天更是能够达到三十度以上，终年高温多雨让提利尔远征军们很不适应，他们已经在这里待了十个月，他们已经建立了一个还算结实的殖民地据点，并保证通过狩猎、渔业和种地能够自给自足，许多年轻的士兵已经迫不及待进入森林中，去寻找传说中古圣留下来的无尽宝藏。
　　提利尔远征军由几十艘大帆船，一共五个军团，大约一万两千人组成，花了数月远渡重洋并和黑暗精灵海盗、古墓王海盗、吸血鬼海盗与大自然（指海上风暴）多次交战之后，在开拓者海岸登陆时还剩下不到八千人，大约是六千名士兵和一千多的随军人员，包括八百多个女人。
　　刚刚在露丝契亚的开拓者海岸登陆时，这些贪婪和狡诈的佣兵与征召兵们就发生了哗变，军队之间互相攻击，抢夺物资，残忍地杀害着同胞，对新世界的好奇迅速被远离文明世界的恐惧所取代，在几次尝试探索森林都有去无回之后，剩下的士兵们开始对森林充满着恐惧，远征军陷入了分裂和惶惶不可终日之中。
　　远征军很快发现自己陷入了四面受敌的情况，在他们登陆点的东北方，是一个信仰混沌的蛮族部落，叫做斯科吉，残忍的诺斯卡部落不知为何在此定居，他们对这群远征军虎视眈眈，想要用这些远征军给黑暗诸神来一场丰盛的祭祀仪式。
　　西北方向，是深不可测的热带雨林，所有探索者都有去无回。
　　东南方向，绿皮部落正在四处活动。
　　海岸线上，吸血鬼海盗对这群远征军进行着频繁地袭击和劫掠。
　　远征军在两场连续的战斗后士气变得非常低迷，又面临给养短缺，逐渐陷入了崩溃的边缘。
　　就在这时，一位长得俊美如神话传说中标准美男子相貌的高大人类出现在了远征军士兵们的面前，他一头银色的长发柔顺漂亮没有分叉，在远征军们逼近崩溃时，这位美男子号召所有人团结起来，听从他的指挥。
　　他的名字叫做福根。
　　名叫福根的男人发表的演讲遭到了很多人的嘲笑，有些老兵痞讥笑说你长这样应该去提利尔的高级会所里面卖屁股，而不是待在这里远征，细皮嫩肉的娘娘腔根本就不该来这，滚回你妈妈的被窝里面吃奶吧。
　　名叫福根的美男子听了之后既不生气也没有计较，他只是使用自己完美无瑕的表现让远征军的众人闭嘴，当一位斯科吉部落的混沌冠军率领大群蛮族士兵进攻远征军营地时，福根高举着军旗，一剑就斩杀了这位混沌冠军，并保证没有一个蛮族人成功撤退。
　　战场上，这位美男子天神下凡一样的表现让整个远征军所有想要有所成就的士兵们折服，无论战况如何险峻，无论蛮族人的进攻如何凶狠，福根始终高举着军旗站在军队最前方，此人一头银发在血腥的战场上肆意飞舞，手中的长剑每一击都痛饮数个蛮族掠夺者的鲜血，优雅的身姿即使处于最血腥的战场中央也一尘不染，双目之中蕴含着他极度的自信和骄傲，没有一个蛮族人挡得住他一剑，在福根的浴血奋战和目光督促中，因为恐惧和内讧战斗力低下，不断溃败的远征军士兵们都感觉到了一种深入灵魂的耻辱，似乎抛弃此人逃窜将会是一辈子洗不去的污点。
　　被遗忘的荣耀感和使命感终于再次在远征军士兵们的心中点燃，士兵们释放出了心底的咆哮，转身大步返回战场，即使由于人类士兵素质远逊于蛮族人使得战线经常出现崩溃的情况，但是在福根的指挥下他们一次又一次地在军旗下重整，终于彻底打败了进攻的蛮族人。
　　没有任何一个蛮族人逃脱，混沌杂碎付出了鲜血的代价，当远征军的所有士兵们在一片狼藉的战场上高呼着胜利时，他们感觉自己得到了新生，一种生命自此开始的新鲜感在所有士兵的心中萦绕，灵魂似乎得到了净化。
　　这场战争结束之后的第二天，士兵们发动了叛乱，杀死了三个不愿意听从福根指挥的佣兵团团长与他们的几个亲信，数千人在福根的帐篷之外一起高呼福根的名字，请求他来当他们的领袖。
　　福根慨然答应，他将剩下的五千人整编成一支军团，命名为“灰烬军团”，自己就任军团长，唯一的一位愿意臣服的佣兵团团长叫做费尔南·皮拉佐，这位传奇强者老练凶狠，极富作战经验，福根将他任命为副军团长。
　　灰烬军团自此在开拓者海岸扎根，提利尔王国的旗帜被士兵们撕成碎片扔在地上，取而代之的是一只浴火鹰爪的图案，这就是灰烬军团新的军团旗帜。
　　新任的军团长福根第一时间并没有急于向森林之内进军，福根安静地表示以远征军现在的实力来说，数量再多十倍也是给森林里面那些神秘的古老种族送口粮，他要求远征军的所有人集合起来接受全新的训练，开垦农田，养殖牲畜，建造渔船打渔，先将远征军的营地建设为一个城镇，直到可以保证自给自足和自己生产一些简单的武器。
　　花了数个月的时间，灰烬军团的士兵们受到了一种与之前完全不同的训练，每个人都变得可以熟练地使用剑盾、长枪和弩，学会结成紧密的阵型，不愿意服从的兵痞和无赖都被甄别、严惩、教化、流放，剩下的五千军队开始拥有了强大的战斗力，当南方的绿皮部落前来骚扰时，军团甚至只付出了十几人受伤的代价就击溃了这群蛮荒兽人小子劫掠者。
　　入夜，燥热的天气终于渐渐凉爽起来，一阵阵咸腥的海风吹过露丝契亚的海岸，老练的佣兵头子皮拉佐结束了一天的巡逻，明亮的月光洒落在开拓者海岸的地面上，皮拉佐今年已经四十多岁，传奇高阶的实力保证他的外貌足够年轻，脸上的刀疤说明这位佣兵头子经历的战事极多。
　　皮拉佐是五个佣兵团团长中唯一一个不是提利尔王国佣兵贵族的人，他只是一个受雇于米拉格连诺亲王“围城者”波吉尔的佣兵头子，当见识到福根不可用言语形容的强大和人格魅力后，皮拉佐不似另外三个佣兵团团长（还有一个在远洋航行中战死）一样拒绝臣服，他没有太多犹豫就立即向福根效忠。
　　皮拉佐从未想过，自己会如此认真地跪倒在一个名不见经传的美男子面前，心甘情愿地成为他的部下，为他而战。
　　每当想起这个，皮拉佐总是自嘲地笑笑，然后就是摇头，不断地摇头，想要将以前自己做过的蠢事都扔出脑海。
　　荣誉感、责任感、使命感甚至是良心，这些玩意早都被凶狠的佣兵头子扔了，扔的远远的，是福根让他了解到，这些东西尽管被皮拉佐扔了，但是还留存在世界上，还可以捡回来的。
　　在福根的感召下，佣兵头子将这些东西捡了回来，装回了胸膛之中，他骄傲而自豪地成为了福根的副手，帮他管理领地，训练军队，他成为了他最忠诚的部下，对于皮拉佐来说，福根的出现让他明白了他人生的意义，那就是为福根而战。
　　佣兵头子的皮靴踩在海滩上，这双他昔日精心打造的鳄鱼皮皮靴是皮拉佐的骄傲，经过出海一年多之后已经变得破破烂烂，他还是喜欢穿这双靴子。
　　灰烬军团刚到这里几个月，物资总是比较紧张的。
　　“沙~沙~”海滩的沙地很软，皮拉佐沿着一条小路，返回了城镇中，木门半开，城墙上有不少拿着手弩的士兵，见到皮拉佐带着一小队巡逻队回来，士兵们放他们进去。
　　城镇之内大多低矮的木屋，都是砍伐了树木之后新建立起来的，许多木屋的烟囱里面正在冒着炊烟，皮拉佐见状笑了笑：“士兵们，今天辛苦了，回去好好睡一觉吧。”
　　“是，副团长。”士兵们挺身敬礼。
　　城镇内布局是军团长亲手规划，他率领着远征军……已经不能称为远征军了，自从福根出现并带领着士兵们团结起来，士兵早已将什么提利尔王国抛之脑后。
　　所有人都坚信，只有跟随在军团长的麾下，才能拥有无比光明的将来。
　　城镇中心的两层木屋是整座城镇最大的房子，这房子经过精心设计，既通风又充满着优雅的艺术感，福根就居住于此。
　　屋内隐隐传出些鲁特琴的琴声，让凉爽的冬幕节之夜倍感舒适，那琴声优美婉转，流露出对昔日辉煌的无限追忆，还有一种新生的力量。
　　皮拉佐敲门：“军团长？我是皮拉佐，我有事想和你商量。”
　　“费尔南多？请进。”
　　“咕噜。”房门被推开了。
　　英俊得简直不像人类的美男子正坐在房间的正中间，地上的柴火堆还在烧火，火堆上架着一个大铁锅，里面煮着奶白色的鱼汤，灰烬军团的军团长福根就坐在铁锅后面，他拿着一把鲁特琴，拨弄着琴弦，唱着歌，金色双头鹰图案出现在大厅后的墙壁上，就好像在福根本人身后张开了金色的双翼。
　　如此神圣，如此伟岸，即使每次见到，皮拉佐都有将眼前之人顶礼膜拜的冲动，在死人堆里打滚了二十年的皮拉佐都有这种感觉，佣兵头子心想也难怪士兵们如此崇拜他们的领袖。
　　见到皮拉佐进来，福根继续优雅地弹奏乐器，他花了十几秒为这段优美的夜曲画上了一个圆满的句号，这才将鲁特琴放在了身边：“我的副军团长，吃过晚饭了么？”
　　“还没有。”
　　“那一起吃吧。”福根微微一笑，让佣兵头子很是受宠若惊，军团长的脸上永远都是带着似笑非笑的表情，没人知道他在想些什么：“好的。”
　　从旁边的桌上取过陶碗，两个人各自盛满一碗，肥美的龙利鱼和鲍鱼做成的鱼汤非常营养，身材非常高大的福根用大勺子盛满一碗，再换用小勺子进食，即使在如此荒郊野外，远离文明的地方，他依然保持着贵族般的优雅和无懈可击。
　　皮拉佐看了看背后墙壁上的金色双头鹰图案，又看了看福根，心想眼前之人一定是某些帝国大贵族，而且肯定还是公爵以上的大贵族，他一定是不甘心受到家族摆布，这才隐姓埋名出来远征，想要自己开拓一番事业。
　　一定是的。
　　“我的副军团长找我有什么事？”吃了几口后，福根放下了碗勺，银色的长发从他的耳边顺滑而下。
　　“军团长，我觉得我们可以进入森林探险了。”皮拉佐低声说道：“士兵们的训练已经卓有成效，时机已经到了。”
　　“我的副军团长认为时机已经到了是么？”福根依然在微笑。
　　“是……”不知为何，皮拉佐感到非常不自信，尤其是在福根面前，为了掩盖自己的不自信，皮拉佐强调道：“我觉得军队的战斗力已经可以了。”
　　“你和森林里面的那些原始种族接触过么？”福根反问道。
　　“没有，最早和这些原始种族接触的是一位著名的航海家，他叫做李奥纳多，他在前来露丝契亚探险的时候，见到了这种我们成为蜥蜴人的种族，正在和黑暗精灵的军队交战，那是第一次确认森林之内确实有古老的种族存在。”皮拉佐解释道：“森林里面拥有很多黄金和宝藏，李奥纳多趁着蜥蜴人和黑暗精灵交战的时候潜入它们的一座废墟中偷取了一个木箱子的财富，回到提利尔之后，这位探险家对所有人大肆炫耀他的收获，这才让王国下定决心组建了远征军，可是好几次远征军去了之后都了无音讯，只有极少幸运儿发了财回来，就这样过去了一两百年，我们已经是第五批远征军了。”
　　“嗯……原来如此，那你是为什么觉得，我们的战斗力足以对抗这些古老的种族了呢？”福根只是询问，不做回答：“我们最主要的任务是在这里开拓殖民地。”
　　“可是我们需要一个借口团结起来，凝聚军心，我们要有一个目标，士兵们都认为森林里面到处都是黄金，他们需要黄金，我们也需要，我们需要一大笔钱荣归故里，并号召更多的人前来新世界，我们需要后援，五千人的军队在这个危机重重的地方做不了什么的。”皮拉佐劝说道：“殖民重要，更重要的是财富。”
　　“这样啊。”福根始终保持着微笑：“既然如此，等冬幕节一过，让士兵们准备出发。”
　　“是！”皮拉佐知道福根已经同意了这个计划，佣兵头子轻出一口气，他问出了自己一直以来的疑惑：“军团长，你是……帝国大贵族的后裔么？”
　　“为什么这么说？”


第三百七十七章 热带雨林的古老种族
　　“无论是相貌还是修养，你都不可能是平民出身，而且金色双头鹰……是帝国的标志和象征啊，你一定是某个帝国贵族的后代吧？”皮拉佐小心翼翼地问道：“当然……不愿意说也没有关系，有些事我们都明白。”
　　“我？我算是帝国大贵族的后代吧。”福根心里盘算了一下，他决定将话说一半：“你知道莱恩么？莱恩·马卡多伯爵？”
　　“啊！我知道，放逐了纳垢大魔‘驭脓者’，杀死了为祸骑士王国数百年的红公爵之人，人类的英雄。”皮拉佐表示知道。
　　“我是他的兄弟，亲兄弟。”福根说到这里，摇了摇头：“我只能说这么多了。”
　　“明白了。”皮拉佐心里一定。
　　原来如此啊。
　　莱恩·马卡多伯爵在旧世界的名声不可谓不响亮，关于他的生父是谁有多种猜测，尽管福根的话依然是什么关于他生父的讯息都没有透露，但是至少皮拉佐吃了一个定心丸，这支军团在旧世界有后援！
　　这点非常重要，无论这支远征军是否站稳了脚跟，他们还是需要旧世界的支援。
　　晚饭吃完，皮拉佐告退，只剩下福根自己，军团长拿起了一本书《旧世界国家地理》，继续阅读。
　　动物油脂做成的烛火摇曳不止。
　　“统治者们高居庙堂之上，平民们辛勤劳作供养军队保护自己，真是千年不变的生活。”美男子看着《旧世界国家地理》，轻轻叹气：“一切都要从头开始了，父亲，我的军团，我的孩子们已经堕入深渊，一万年过去了，帝皇之子除了我，你是否还拯救了别的东西？”
　　金色的双头鹰像在烛火中反光，留给福根的是无声的回答。
　　……
　　一周之后，整支远征军已经做好了出发的准备。
　　这只五千人的军队被福根编成了十二个连队。
　　第一连由他亲自率领，里面全是百战老兵，由大剑士和少量步行骑士组成。
　　第二、三连是长戟兵连。
　　第四、五、六连是长枪兵和剑盾兵混编。
　　第七、八、九连由弩手和弓箭手组成。
　　第十连由火枪手组成。
　　第十一连是炮兵，远征军携带五门臼炮和三门加农炮。
　　第十二连是预备队。
　　福根留下三个连队守家，率领着剩下的三千多人进入热带雨林。
　　……
　　露丝契亚的热带雨林和旧世界的黑森林完全不同，旧世界的黑森林令人难以通行，提利尔的森林则是鸟语花香，较少受到野兽人的威胁。
　　露丝契亚的热带雨林则是带给远征军以单纯地茂盛之感。
　　潮湿、闷热，地面上覆盖着青苔和藻类，地上长着青草、蕨类、灌木，最后才是苍天大树，森林里面可以通行容纳军队通行，只是不能那么整齐。
　　经过数个月的训练，灰烬军团队伍整齐，行进整齐，士兵们在福根的重整下士气高涨，他们小心翼翼地在森林中行军，观察着附近的一举一动。
　　穿过灌木丛，皮拉佐费劲地将长长的灌木叶子从自己的脸上拂开，尽管时间是十二月，露丝契亚相对会凉爽一些，二十六七度的气温，这位佣兵头子的脸上和身上也全是汗，露水浸湿了他的衣服：“该死，现在还是十二月份，天气比较凉爽，真难想象，如果是盛夏，我们要面临什么。”
　　福根扛着紫金色的动力剑“荣耀”，军团长一身紫色的板甲，银发在树林间飞舞，他极有节奏感地一步一步朝前走去：“命令众人，不得长时间穿着湿衣服，不得食用任何野果、野菜，不得喝生水，遇见任何荆棘都必须绕开或者斩断，保持队形，缓慢前进！”
　　“是！”有一位大剑士立即应是。
　　在福根的精妙指挥下，军队始终保持着士气，他们小心地探索着这片热带雨林，依靠着福根的令行禁止，士兵们即使见到了一些宝物也始终保持冷静，他们先是小心地查看有没有埋伏，然后才收集宝物。
　　露丝契亚号称黄金遍地果然名不虚传，仅仅行军三天，灰烬军团就缴获颇丰，一些的宝石和白银、黄金被贪婪的人类收入囊中。
　　三天之后，远征军来到了一处蜥蜴人遗迹。
　　这是一处早已荒废的蜥蜴人城市，高大的金字塔已经倒塌了许多，并被树枝、藤蔓和粗壮的树木掩盖，巨大的条石铺成了遗迹内的通路，遗迹内有许多水塘，里面游着食人鱼。
　　为什么他们知道水塘里面是食人鱼，因为有些士兵已经付出了生命的代价。
　　坚固的石板地面和松软的潮湿土壤形成了鲜明的对比，昔日高大的城墙已经垮塌，整座遗迹几乎没有任何一座好的建筑，石板上雕刻色彩鲜艳的花纹早已在无穷的岁月中褪色。
　　“是黄金！好大的黄金！”
　　“天呐！这么大块的白银！”
　　“珐琅石！”
　　“这是玉器！”
　　“我们发财了！！！”
　　“财富女士在上！”
　　远征军的士兵们发出不可置信的叫声，废墟之内简直就是天堂！到处都堆满着金银财宝，许多士兵高兴地使用手拍打着自己的脸，大呼不可思议。
　　经过福根数月的训练和整备，这些士兵们极有纪律，见到财富，他们并没有一时激动而上去哄抢，军队建制和阵型始终大致完整，士兵只是朝着福根汇报：“军团长！我们发现了大量的金银财宝！是否允许士兵们自行取用？”
　　“分成三队！第三连和第五连和第九连允许自行行动，每个人可以收集不超过十五斤的财宝，剩下的警戒，严密监视附近的动静！”福根警戒地注视着周围：“也许，有些东西正在观察着我们呢。”
　　“是！”帝皇之子基因原体训练出来的军队令行禁止，三个连队的士兵开始使用准备好的袋子收刮宝物，剩下的军队们依然保持着警戒，严阵以待。
　　“注意，优先收集书籍，工艺品，艺术品，不要只盯着黄金和珠宝。”福根接着命令道。
　　“是！”士兵们发自内心地敬仰并崇拜着军团长，他们认真执行了福根的命令。
　　人类军队开始仔细地将各种金银珠宝装袋，顺便也听从着福根的命令，保持着警戒，人类军队们仔细感受着周围的一举一动，不给敌人任何机会。
　　殊不知，正是士兵始终保持警惕，雨林深处的树枝上。
　　几头变色龙正趴在树枝上观察着远征军的一举一动。
　　这座遗迹是个陷阱，已经有几波人类在这里栽了跟头，化作蜥蜴人腹中的美餐，或是活祭给蛇神索提戈。
　　人类总是贪婪的，见到如此多的财富路都走不动了，探索者们往往疯狂地朝自己的袋子里装各种宝石、黄金和玉器，等到埋伏的蜥蜴人一拥而上时，许多贪婪者甚至还不愿意放弃钱财逃命。
　　可是现在这伙人却不同，他们很警觉。
　　“现在进攻？”变色龙低语道。
　　埋伏在这里的是一个灵蜥军团，带头的是一位蜥人古血战士。
　　古血战士是蜥蜴人的领袖，他们听从灵蜥祭司的吩咐，灵蜥祭司之上是魔蟾史兰们，不过史兰们大部分的时间都在沉睡。
　　“等等吧。”古血战士摇头：“出来，再进攻。”
　　遗迹内，福根端详着一面巨大的石板，他的手拂过石板表面，在水塘和青草的环绕下，石板露出了真面目。
　　“混沌的入侵，早有预言。”石板上刻画着四幅图画，第一张图是古圣的传送门破裂，混沌降临，无数恶魔从亚空间来到主物质世界。
　　“古圣之忠仆，则奋起反抗。”第二幅图，成群的蜥蜴人军队和混沌恶魔交战。
　　“大漩涡不是精灵的发明，精灵只是激活了古圣留在奥苏安的装置。”福根继续浏览第三幅图，初代凤凰王“捍卫者”艾拉瑞欧正在同时迎战四个混沌大魔，不远处，驯龙者卡勒多构建了大漩涡。
　　福根还想继续看第四幅图，却发现第四幅图已经损毁了，什么都看不清楚。
　　未来是否就像这幅图一样，一切都被混沌吞噬？
　　“还有希望。”帝皇之子基因原体喃喃自语：“一直都有希望。”
　　“敌袭！！！”这时，皮拉佐却突然大喊道：“有敌人来袭！士兵们！准备战斗！”
　　“战斗，或者，死！”福根高声喊道：“士兵们，敌人来了！”
　　“明白！”远征军的士兵们听到了敌袭之后愣了几秒，立即反应过来，他们停下了行动，放下了手中的金银财宝，做好了战斗准备。
　　成群的灵蜥在森林中出现，他们正是埋伏人类军队的灵蜥军团。
　　“结阵！！！”福根一人立于军阵之前，他举起了自己手中的动力剑“荣耀”。
　　军团长对士兵们的训练是刻入灵魂和他们的本能之中的，当大群灵蜥战群和灵蜥散兵逐渐靠近之后，人类军队已经依托着地形做好了战斗准备。
　　大群长枪兵和长戟兵顶在最前面，他们将盾牌插入地面，密集如林的枪阵直指着来袭的灵蜥军团，大群灵蜥不断地从森林中涌出，人类士兵们大多都没有见过这种古怪的生物，它们有着一张可爱的脸，圆圆的眼睛，脑袋上长着鳍，身上色彩鲜艳，穿着简单的皮甲，使用木棍和盾牌，朝着军队结成的如林枪阵冲来。
　　“开火！！！”皮拉佐的吼声吹散了士兵们内心的犹豫，听见了后面副军团长的命令，大群弩手、弓箭手和火枪手们举起了自己的远程兵器，朝着灵蜥军团发起了攻击。
　　几乎在同一时间，所有弩手、弓箭手和火枪手们一起发射，数百只羽箭、弩矢和火枪子弹带给灵蜥士兵巨大的伤亡，这些蜥蜴人接连中箭中枪倒下。
　　许多人类士兵见状都松了一口气，这些古老的生物也不是无敌的嘛。
　　远征军开始有信心了，即使远处的森林之中，仍然有大群灵蜥军队正在加入战场。
　　丢下几十具尸体，灵蜥散兵们逼近了枪阵。
　　“标枪！注意躲避！龟甲阵！”福根敏锐地发现了灵蜥军团中的异样，成群的灵蜥举起了手中的标枪，朝人类阵地投掷出了淬毒的木制标枪。
　　“龟甲阵！”听到福根的命令，人类军队动了。
　　远程部队有序地撤入阵中，长枪兵和长戟兵们重新靠近前线，他们拔起盾牌，举在半空中，在他们的后面，剑盾兵们仔细地排列成几行，朝着空中一起举起了手中的盾牌。
　　人类的阵地瞬间被大盾和鸢盾覆盖，密集的标枪潮绝大多数都打在了盾牌上。
　　“叮叮叮~”利器撞击盾牌的声音，却没人伤亡。
　　灵蜥散兵们持有的标枪数量很少，齐射了三轮之后，标枪用尽了。
　　此时，大群灵蜥已经靠近了人类军队阵线。
　　“结成长枪方阵！”福根接着下令。
　　士兵们立即听令，第一派长枪兵和长戟兵蹲下，第二排士兵们站着，长枪方阵结成，密集的长枪林直接面对着灵蜥步兵的冲击。
　　大群灵蜥步兵发现自己陷入了无数枪尖的围攻之中，它们手中那短小的棍棒无法攻破如此坚固的长枪方阵，前面的灵蜥冲上去，后面的灵蜥又在往前挤，在福根的命令下，弩手和弓箭手们趁机射杀远处的灵蜥，而火枪手排成三派，轮流从枪阵的空隙中对近处的灵蜥进行射击。
　　“去死吧！杂种！”长枪兵和长戟兵们充满着节奏地前后穿刺，锋利的枪尖刺入灵蜥士兵的身体中，喷出了红色的血液。
　　强大的纪律和坚固的阵型组成了人类的致胜法宝，随着大剑士们率领着剑盾兵从侧面加入战场，胜负逐渐明朗，鏖战了十多分钟之后，灵蜥军团丢下了数百具尸体，损失惨重的蜥蜴人埋伏部队被迫败退。
　　远征军损失很小，仅有十几个人不幸战死，剩下的人类们大声地欢呼着胜利。
　　“别高兴得太早，我的士兵们，这只是敌人的试探攻击。”福根警告着他的士兵：“千万不要被胜利冲昏头脑，这些森林里的古老种族如果只有这点实力，那些人类远征军是怎么消失的？那些信仰混沌的蛮族人为什么不进入森林劫掠？”
　　“我明白了，军团长，我们不会掉以轻心的！”对福根军团长的指挥心悦诚服的士兵们纷纷响应。
　　“尽快收拾东西，我们今天在此扎营。”福根接着下命令：“派人去远处放哨，做好准备，还有一场恶战。”
　　“是！”整支军队就像一个运作精密的机器，各司其职。
　　不远处的雨林中，蜥人古血战士正在和下属商量。
　　“这群人类，非常强大，弱小的灵蜥军团无法战胜他们。”
　　“立即向战争领袖库伽汇报！请求援军！”
　　“我们需要库伽领主的神圣军团支援！”


第三百七十八章 决战蜥蜴人遗迹
　　正如福根预料的那样，灵蜥军团的袭击只是一个开始。
　　下午，远征军马上发现蜥蜴人的反扑来了。
　　身材更加高大，站起来比人还高的蜥人军团出现在了雨林深处，这些生物根本就不是灵蜥军团的那些小个子们，这些蜥人战士们身材高大强壮，双臂孔武有力，它们就像绿色的潮水一样从茂盛的雨林之内涌出，将遗迹完全包围起来。
　　“唰唰唰~”骑着冷蜥的大群骑兵也出现在了雨林深处。
　　古老的种族开始露出了它的獠牙。
　　“军团长，斥候发现了大量的蜥蜴人援军！”立即有大剑士前来汇报。
　　“数量有多少？”福根始终保持着冷静。
　　“数都数不清，数量估计有五千以上。”大剑士额头有汗：“怎么办？军团长，我们要撤退么？”
　　“撤退？我们在蜥蜴人的地盘，热带雨林里面和这些蜥蜴人比速度？”福根还没回答，皮拉佐首先斥责这位大剑士那不现实的念头，老道的佣兵头子稍微张望了一下远方。
　　森林正在颤抖，林海摇曳，一种令人心悸的躁动。
　　远征军的士气开始被未知所带来的恐惧侵蚀，士兵们有些犹豫，下意识地，他们将目光投向那个站在遗迹上的身影。
　　那是他们的信仰。
　　福根知道自己该说些什么了。
　　在帝皇之子基因原体的心中，他的这些手下都是些乌合之众，别说他昔日的军团了，就连他被亚空间风暴吹到那颗星球上的军队，都远远不如。
　　但是这又有什么关系呢？谁不都是从无到有，从弱到强？
　　自从被复活之后，福根便在心中立下了一杆标尺，他需要在父亲的面前重新证明自己，他必须重新证明他和他的军队才是完美的帝皇之子，他将用这支军队重新打造属于他的辉煌！
　　众目睽睽之下，灰烬军团长开口了。
　　“财富，或是死亡，荣耀，或是被遗忘。”福根双目中神光熠熠，他扛着金色的动力剑，缓缓说道：“如今，唯有一战，无可逃避，无可拒绝，士兵们，你们感到畏惧了么？”
　　“没有！”前来露丝契亚远征的士兵们或是急于立功的年轻士兵，或是渴望发财的佣兵，或是犯下罪行寻求脱罪的罪犯，或是活不下去前来应征混口饭吃的流浪汉。
　　无论是谁，他们的心中都有股狠劲，听见了福根的话，感受着他轻蔑的目光，几乎在一瞬间，士兵们全都面红耳赤，他们大声地怒吼：“没有！”
　　“那么，你们愿意为我而战么？”福根绝伦逸群的身姿站在众人之上，他感受到了，感受到了人类的信念、勇敢和希望。
　　“愿意！愿意！”
　　“昔日的荣耀早已化作泡影，无尽的黑暗曾经将我们吞噬，但是我们依然站在这里！我们是伟大的人类，全宇宙最伟大的种族，我们从战火而生，我们绝不投降，英勇，忠诚，信仰，认同我的士兵们啊，举起你们手中的武器，握紧你们的盾牌，让我们在血与火之中，书写属于我们远征军的荣耀吧！”福根大笑着举起了手中的剑。
　　“黑暗中，我们诞生！”
　　“光明中，希望长存！”
　　伟岸的身影慨然高歌，他如天神般的威严让整个远征军热血澎湃。
　　那是比太阳还要耀眼的光芒。
　　“荣耀！荣耀！荣耀！”
　　灰烬军团沸腾了，人类士兵们放声大吼，怯懦、恐惧、动摇都已经化为了飞灰，留下的只有忠诚和信仰，还有胸膛中被点燃的热血。
　　无所畏惧的勇气化作了强大的力量。
　　“在充斥着无尽黑暗的未来，唯有战争，士兵们，你们的敌人是谁？”
　　“军团长的敌人是谁！我们的敌人就是谁！”
　　“士兵们，你们的剑为何存在？”
　　“为了军团长的荣誉！为了守护军团长而存在！！！”
　　人类军队再次做好了战斗的准备。
　　当大群蜥人军团出现在远征军的面前时，所有的人类军队已经严阵以待，没有一丝慌乱，没有一丝恐惧，人类士兵们牢牢地守住了遗迹的入口。
　　“呜哇啊啊啊！”第一波上千的蜥人战士首先咆哮着朝人类军队冲来。
　　“开炮！”皮拉佐示意炮兵可以开炮了：“放！”
　　“开炮！！！”五台臼炮，三架加农炮同时开火！
　　“轰~轰~轰轰轰~”硕大的炮口喷吐着红色的火焰，臼炮的炮弹飞上高空，直接朝着蜥人军团轰去，第一发炮弹在蜥人战士群中轰然炸碎，猝不及防之下，瞬间有七八个蜥人战士被爆炸的火焰吞没。
　　“咻咻咻~”一连发射出的八发炮弹接连落下，在蜥人军团中炸响，蜥人军团因此受挫，人类的火炮威力强大，蜥人军团遭到了火力压制。
　　这些森林内的古老种族却没有任何后退和动摇的迹象，仿佛死去的同族和它们无关，相反，更多的蜥人战士从雨林中大量涌出，朝着人类军队冲来。
　　“开火！”在一连老兵们的率领下，弓弩手和火枪兵们朝逐渐靠近的蜥人战士开火，密集的弩矢和火枪将第一排蜥人战士全部放倒在地。
　　弓弩的效果变差了许多，和灵蜥士兵不同，蜥人战士表皮坚硬，手持盾牌，只要不被射中要害就不会倒下，它们释放着原生生物的愤怒，许多蜥人战士的身上插着十几只羽箭，还在继续着冲锋的脚步。
　　“呜哇哇！”第一个蜥人战士靠近了人类的军阵，它挥动手里的狼牙棒，一口气就将数个靠近的长枪枪尖打开：“吼！！”
　　“刺！”长枪兵身体后退，双手持枪，狠一用力，七八只长枪刺入了蜥人战士的身上。
　　“好厚的皮！”有人类士兵高呼道：“往要害打！”
　　蜥人战士和灵蜥完全不同，这些生物的表皮更为坚硬，普通的长枪枪尖如果不是使用出力得当，甚至很难伤害到它们的血肉。
　　“顶住！！”人类士兵们士气高涨，他们紧密地团结在一起，长枪如林，逼迫得蜥人战士们难以冲进枪阵，士兵们高唱着勇气的战歌，奋力将长枪和长戟刺击过去。
　　“去死吧！异形！！！”一个年轻的新兵奋力地将长枪的枪尖刺入了一个蜥人战士的腹部，红色的鲜血溅了他一脸。
　　他下意识地想要拔出长枪，却发现蜥人战士用手握住了长枪，眼前的异形将抢杆牢牢地抓住，然后反过来使用自己手里的蜥人长枪一枪穿透了这个新兵的头颅！
　　血花四溅，新兵的脑袋被刺穿了，他旁边的士兵甚至尝到了他脑浆的味道。
　　没来得及缅怀，没来得及愤怒，立即有一位长枪兵将军阵的空缺补上，在下一批蜥人战士冲上来之前，弓弩手们和火枪手已经重新装填完毕：“放！”
　　“嘭~砰砰砰~”密密麻麻的火枪声响起，军阵前的蜥人战士们在近距离下遭到了火枪的齐射，丢下了大片尸体。
　　第一支蜥人军团已经伤亡过半，人类尽管也损失不小，但是当人类炮兵的第二轮炮击对准备冲锋的蜥人战士进行了火力拦截后，森林深处终于传出了哨声和特殊的吼声。
　　“骑兵！！！”人类军队马上发现，大群的骑兵正在从侧翼袭击而来！
　　数百骑兵由身形接近马匹的冷蜥和冷蜥上的蜥人组成，这些蜥人有的持枪，有的持棍，他们迅速越过遗迹，朝着人类军阵的侧面而来，直取加农炮和臼炮阵地！
　　“冷静！”福根举起了金色的动力剑：“苍狼之阵！”
　　“是！”人类士兵们大声响应，面对着从侧面袭来的蜥蜴人冷蜥骑兵，士兵们迅速组织成小队，他们冲到了冷蜥骑兵们的必经之路上，准备应战骑兵。
　　训练有素的长枪兵们将盾牌插在地面上，举起长枪，当骑兵们靠近的时候，这些长枪兵们却突然退一步跪下，将盾牌斜着举起。
　　“？？？”上百冷蜥骑兵没反应过来人类的举动，冷蜥直接踩在了盾牌上，越过了第一排的士兵，然后这些生物这才发现一脚踩空，从空中落了下去。
　　等待着它们的，是大群长枪兵和剑盾兵，每一个落入人类阵地的冷蜥骑兵都发现自己至少要面对三个人类敌人！
　　“前进！！！”大剑士加入战场，百战老兵们挥舞着双手巨剑，将这些落单的冷蜥骑兵快速击杀，许多蜥人被拉下冷蜥，陷入了人类的包围之中。
　　“起！”当放进了一半的冷蜥骑兵后，福根命令长枪兵们立起盾牌，剩下的冷蜥骑兵们被阻挡在了阵线之外，和长枪兵们进行着惨烈的厮杀。
　　正面，侧面，到处都是人类军队和蜥人军团交战的身影，整个遗迹就如一个血肉磨盘，杀红了眼的人类和蜥人军团展开了惨烈的近战。
　　雨林深处，一位灵蜥祭司朝着坐在暴龙身上的蓝色蜥蜴人说道：“战争领袖，战争陷入了僵局，这样下去，我们的损失将会远远超过我们的收获。”
　　身材强壮无比，手握尊神塔兰克斯拉战矛，一手握“众神之手”，骑着长生不老暴龙“魁摩克”的蜥蜴人，太阳之城神圣议会的战争领袖库伽高坐于宝座之上，它凶狠的双眼正在观察着战场的局势，他的尖角和头颅都使用黄金装饰，充满着残忍和兽性的双眼中唯有对战争的狂热和嗜血的杀意，金色的铠甲只能成为他身上的装饰——他的表皮比最坚固的钢铁还要坚硬。
　　库伽，一位古老的蜥蜴人，也是蜥蜴人阿斯霍托种族最后的幸存者。
　　当古圣离开，传送门毁灭，混沌降临之后，库伽就和别的蜥蜴人一起和混沌恶魔交战，起初蜥蜴人在史兰的率领下取得优势，但是混沌恶魔无穷无尽，数百年的战争后，蜥蜴人军团已经无力支撑，库伽和它的军队被迫撤退到了城市希侯特之内，依靠着史兰的魔法进行防御。
　　最终，混沌恶魔利用一场混沌风暴让史兰的魔法失效并屠戮了整座城市，但是库伽率领着城市最后的蜥蜴人军队和混沌恶魔进行了惨烈的游击战。
　　这一打就是上千年，直到精灵制造了大漩涡将混沌之风抽干时，孤身一人和数个混沌恶魔军团打了数个世纪游击战的库伽才得到了支援。
　　这位已经活了七千年的最伟大的蜥蜴人战士被史兰神圣议会封为“战争领主”，他也是唯一一个能够进入神圣议会的蜥蜴人（别的领主都是史兰）。
　　“呼叫翼龙军团，还有呼叫甲龙！”库伽观察着战局，它立即作出了判断。
　　这些人类，和正常的人类不同。
　　库伽已经先后消灭过好几波人类探索者了。
　　人类并不是一个非常强大的种族，这个种族贪婪，势利，而且很容易被混沌污染，依照库伽的理解，人类不是一个位列“大计划”的种族，理应予以消灭。
　　依照以往的经验，怕的就是人类不上当，只要人类上当并进入遗迹中，那么蜥蜴人军团已经提前赢得了胜利，几百年来，几波人类远征军都是在这里全军覆没的。
　　库伽不明白这支人类军队为何如此精锐，但是库伽知道，这样下去不行，蜥蜴人军团的损失已经超过了预计，许多蜥人军团已经伤亡过半。
　　不过这个人类军团也到极限了，无论人类的纪律如何强，无论人类的军团如何精锐，单兵素质还是相距极大的。
　　尖锐的吼叫声穿越了热带雨林。
　　“咚~咚~咚~”身高在五米以上，体长十几米的甲龙出现了。
　　三头甲龙在库伽的命令下从雨林的深处出现，这些远古的巨兽释放着原生的本能，它们周身甲皮坚硬无比，四条粗腿大步迈开：“吼~~~”
　　“巨兽！！！”人类军团正在和蜥人军团苦战不休，眼尖的士兵们发现了巨兽的身影，惊骇万分，皮拉佐示意弓弩手和火枪手们朝甲龙射击：“射击！射击巨兽！不能让它们靠近我们的军阵！”
　　弓弩手们转过身，密密麻麻的箭雨改为攻击巨兽。
　　没有什么作用，寻常的羽箭根本无法攻破甲龙坚硬的表皮，唯有火枪可以对甲龙造成有效的伤害。
　　火枪手的数量不多，三头甲龙逐渐逼近了军阵。
　　战争领袖库伽举起了手中的尊神塔兰克斯拉长矛，释放出了野性的怒吼，大群翼龙骑手在天空之中出现，小巧的灵蜥散兵骑乘于上，它们掠过高空，从侧面袭击人类的军阵，一阵标枪雨落下，眨眼间数十个士兵被当场击中。
　　“轰！”第一头甲龙靠近了军阵，它无视着长枪的围攻，将两排人类士兵直接不讲理地全部撞飞，绝大部分武器都对甲龙无效，只有大剑士和火枪手们能对甲龙造成伤害。
　　在甲龙带来的巨大威胁下，阵线破碎，远征军被迫后撤。
　　福根知道，自己必须出手了。
　　紫色的身影从遗迹之上一跃而下，福根灵巧地闪过一个蜥人战士的攻击，动力剑金色弧光围绕着帝皇之子基因原体的周身化作一个紫色光弧，亮得附近的蜥人战士们全都睁不开眼睛。
　　光芒消失，福根周围的八个蜥人战士全部被砍成两段，伤口光滑，平整，如同艺术一般的完美切割面，在他周围的蜥人战士们甚至还没反应过来就身死当场。
　　下一秒，福根再出一剑，他的速度快如鬼魅，他的身影就像亚空间之中永恒不变的梦魇，瞬间又有八个蜥人战士被工整地切割成两段。
　　蜥人军团所在阵地化作了一个血腥的屠宰场，福根就像一道紫色的幻影，他每掠过一个地方，下一个呼吸就有数十个蜥人战士血肉分离，没有任何蜥人战士跟得上他的速度，对抗他那精妙的剑法。
　　“吼！！！”一头甲龙朝着福根冲来，它粗壮的前蹄让地面颤抖。
　　福根没有躲避，他朝着甲龙举起了手中的剑：“来。”
　　“吼！！！”甲龙释放着狂暴之力，它逐渐逼近了眼前这个高大的人类，张开大口，想要将这个人类吞下去，化作腹中美餐。
　　面对眼前的巨兽，福根只做了一个动作。
　　他持剑的手轻轻地翻转了一下手腕。
　　甲龙释放出了不可抑制的悲鸣，它无力地迈动两步，然后颓然侧面翻倒在地，巨兽的喉咙被完全地切开，里面喷出了大股鲜红的血液。
　　福根傲然立身于战场中央，一整个蜥人军团被福根一人杀得溃不成军，两头甲龙先后在他的剑下倒毙。
　　“军团长万岁！”
　　“战斗！战斗！”
　　“绝不放弃！！！”
　　人类士气大振，士兵们爆发出了可怕的战斗力，终于勉强杀退了蜥蜴人军队。
　　银发飘洒的身影就立于大群蜥人战士的尸体上，福根伸出剑尖，金色动力剑荣耀的剑尖朝着雨林的深处抬起，直指库伽所在之处。
　　库伽很快明白了，这是一封挑战书。
　　考虑到蜥人军团损失惨重，已经严重超过了库伽所能接受的范围，骑着暴龙魁摩克的战争领主终于从雨林深处现身。
　　仿佛命中注定一般，库伽和福根双目对视，强大的蜥蜴人战争领主和帝皇之子基因原体找到了各自的对手。
　　库伽驾驭着暴龙快速奔跑，所有试图靠近战争领袖的人类士兵都被撕成碎片。
　　福根扛着金色的动力剑缓步前进，一路上，所有试图阻止他的蜥人战士化作漫天血雨。
　　就在血腥的战场中间，就在大炮轰出的硝烟中间，就在密集的标枪、羽箭和火枪弹幕中，双方相遇了。
　　战！


第三百七十九章 最后守护者VS帝皇之子原体
　　热带雨林中的一小片空地上。
　　福根停下了脚步，帝皇之子基因原体的身材很高大，尽管在他的兄弟中，他只能算是个小个子，可是在人类之中，他已经算特别高大。
　　旧世界的变异深入世界之内，每一天，一个个变异的孩子都在出生，绝大多数人类认为变异是一种诅咒，北方蛮族人却认为变异是邪神的祝福，无论如何，这个世界的人类比正常的人类相对来说要更加见多识广，身材相对高大一些并不那么令人奇怪。
　　福根扶着腰间的动力剑剑柄，他明亮的双眼紧盯着库伽，眼前这个蜥蜴人毫无疑问是古圣的忠仆，而且很有可能是这些忠仆中最强的其中一个。
　　帝皇之子基因原体的脸上出现了些许嘲讽，他想起了大远征，当时他和那个人，曾经一起面对过无数异形，一场接一场的胜利让他们彼此之间结下了深厚的友谊，两人曾经共享一杯酒。
　　他一直都在崇拜并模仿着那位在他心目中憧憬和崇敬的对象，这是他最终堕落的两个最重要的原因之一，对战帅荷鲁斯的崇拜和尊敬，还有他剑里的色孽大魔。
　　直到今日，他还记得荷鲁斯的口吻，他决定将这句话说出来。
　　无论对面的异形是否能够听懂，但，这是惯例。
　　“我在人类之帝皇与祂的帝国的名下接管这个世界。我为忠诚者带来正义与真理，我为有罪者带去惩戒与死亡。”
　　回答福根的只有库伽的咆哮声，以及库伽坐骑魁摩克的嘶吼声。
　　帝皇之子基因原体的眼神突然有些迷离，大远征时，他和他的军团，曾经在许多地方，许多的异族人面前，询问过类似的问题。
　　回答各不相同，眼前这个蜥蜴人的回复并不让他感到意外。
　　真正令他感到意外的是，他问出这句话的时候，他自己的内心产生了一阵阵涟漪。
　　忠诚的子嗣们何在？
　　昔日的辉煌何在？
　　帝皇之子的荣耀何在？
　　这一切都已是过眼云烟，昔日的荣光不再，那就让帝皇的儿子为他重铸新的荣耀，福根举起了手中的动力剑：“为了帝皇！”
　　“吼！！！”古圣的忠仆，阿斯霍托氏族最后的守护者，蜥蜴人战争领袖首先发动了进攻。
　　曾经被一位古圣握在手中的尊神塔兰克斯拉长矛和帝皇赐予的金色动力剑荣耀正面交锋！
　　“砰！”古圣的长矛非同凡品，福根立即感受到了从长矛身上传来的巨大力量，帝皇之子基因原体感到一种可怕的力量从剑身上传来，他正打算轻巧地将这股巨力卸掉，库伽的坐骑，暴龙魁摩克却没有给他机会！这只巨大的暴龙直接用头顶在了福根的身上。
　　“唔！”福根被这股巨力撞得连退几步，他迅速回剑，双手握紧动力剑，正面怒斩而下。
　　“铛！”库伽立即举起长矛抵挡，战争领袖和他的坐骑直接被福根的剑刃打趴在地上，暴龙魁摩克险之又险地翻滚躲开了福根的第二剑。
　　福根一剑斩开了一道十几米长，一米多宽的深沟，帝皇之子基因原体没来得及可惜没有命中，他立即举剑抵挡库伽的猛攻，古圣的长矛携带着冲破音障的巨力席卷而来，福根用力挡下了第一击。
　　尊神塔兰克斯拉的长矛威力无匹，库伽第一击被福根挡下之后不可思议地扭转身体，连续打出第二击，福根马上轻巧地翻身躲开，动力剑的剑刃在空中划出回旋。
　　刹那之间，动力剑和尊神长矛在空气中连续交锋五次。
　　“我是帝皇之子！而你，什么都不是！”福根的力量不断地汇聚与身，动力剑的剑刃险之又险地在库伽脖子附近划过，福根直接伸出手抓住了魁摩克的脸，他以一臂之力将库伽和他的暴龙魁摩克整个抓起，在空中旋转了两圈，然后直接砸在了一棵大树上。
　　树干应声断裂，库伽和他的坐骑落在了茂盛的灌木丛中，发出巨大的响声。
　　下一秒，一道蓝色的闪电就从灌木丛中撕裂空间来到福根面前，福根双手持剑，金色的动力剑爆射出无上的伟力，库伽尚未来得及发起攻势只得立即使用长矛格挡，但是它伸出手抓住了福根的脖子。
　　“轰！”雨林掀起一阵烟尘，福根和库伽一起摔了出去。
　　当烟尘散尽，无论是人类士兵还是蜥蜴人军队，他们所看到的是一场堪称可怕的对决。
　　福根剑术精妙，他的动作快到在人类的视觉中有着无数残影，军团长似乎同时出现三个，同时朝着蜥蜴人的战争领袖发起猛攻。
　　他的攻击每一击都是一道残影，每一秒，福根手中的动力剑都至少朝着库伽发出五次攻击。
　　“传奇，始终存在。”福根释放出了自己的所有力量，他将库伽逼得连连后退。
　　库伽战意汹汹，蜥蜴人的战争领袖手中长矛中释放者属于古圣的无上力量，他的身上拥有着超过二十头史兰临死前赠与的强大祝福，当这位蜥蜴人最伟大的战士握紧双手，群星之力在热带雨林中释放，星辰之力萦绕着库伽的身体，强化着它的力量，低头闪开福根的攻击，尊神长矛将福根胸前的板甲直接割开了一道巨大的裂缝。
　　“喝啊！”福根立即举剑抵挡，他飞起一脚踢在库伽的下巴上，动力剑的剑刃在库伽的身上沿着手臂到腋下割出了一个深深的伤口，库伽在空中旋转自己，反身一刺，将长矛刺入福根的肚腹之中。
　　双方几乎同时一身闷哼。
　　还是福根的反应快些，他挥出一拳砸在库伽的脸上，眼前的蜥蜴人战士就像炮弹一样被打飞了出去，摔在地上。
　　“轰~”库伽刚刚摔在地上，福根已经尾随而至，他的剑刃高举，就要对这位蜥蜴人的战争领袖发起致命的攻击。
　　库伽没有再使用长矛攻击，它直接使用头上的尖角反过来砸在福根英俊的脸上，它的角比最坚硬的黑曜石还要硬，福根额头受袭，他放开剑柄，一拳打在库伽的下巴上。
　　下一秒，尊神长矛和金色动力剑再次交锋，火花四溅。
　　这场决斗还没有结束！
　　双方退开，福根感受着自己身上的伤势，帝皇之子基因原体皱眉不止，他知道自己今天遇到对手了。
　　眼前之蜥蜴人的强大简直难以想象，即使是在大远征中，他也极少遇见过如此强敌。
　　如果是福根全盛时期，打败眼前这个蜥蜴人自然不在话下，可是福根刚刚复活才两年，他现在仅有全盛时期的六七成实力，重生的虚弱感让他感到痛苦。
　　这不是失败的理由，帝皇之子基因原体将继续战斗，为帝皇而战，为荣誉而战！
　　如果说福根还是慎重，那么库伽的内心就是彻底的震惊。
　　库伽是阿斯霍托最后的幸存者和守卫者，它从出生开始就是一头不同寻常的蜥蜴人，他拥有“圣婴印记”，古圣对它的出生和未来早有安排，这才是史兰们让它加入神圣议会的原因，古圣对库伽有特殊的使命，也因此赋予了它最强大的力量。
　　蜥蜴人中，最强大的，力量。
　　古圣所昭示的“命运”，指引着库伽的道路，希侯特城市沦陷之前，足足有数十位史兰还将自己生命最后的祝福加诸于库伽身上。
　　如此强大的力量居然无法击败眼前的人类，甚至库伽还隐隐落入了下风，这不能不说明人类的强大。
　　这使得库伽坚信，眼前的人类，绝对不是普通的人类，他极有可能是信仰混沌的蛮族人，而且，如此俊朗的外貌，飘逸的长发，还有那紫色的盔甲和精妙的剑术。
　　毫无疑问，他十有八九就是色孽的神选冠军！
　　必须将眼前之人类在这里清除！
　　库伽举起了自己的左手，战争领袖左手上佩戴着古圣的宝物“众神之手”。
　　古圣的力量正在自己手掌的掌心流动。
　　为了大计划！
　　双方再次战成一团，库伽和他的坐骑魁摩克依靠着强大的实力和福根周旋，尊神塔兰克斯拉长矛和金色的动力剑交锋了上千次。
　　长矛的力量笼罩着福根，帝皇之子基因原体看到了末日般的景象，世界万物都在燃烧，群星陨落，火山喷发，流星火雨将万灵遮蔽，众神为之垂泪，古圣的怒火已经降临，和大计划作对，唯有一死！
　　然福根并非凡人，他曾经亲眼所见数百个世界化为火海，昔日袍泽在背叛和欺骗中白白丧命，他曾经大逆不道地背叛了父亲的指引，堕入黑暗，他曾经手刃兄弟费鲁斯，还将基里曼一剑砍进了棺材，尊神长矛的幻象无法令他感到畏惧，反而激起了他浓烈的战意。
　　两股伟力碰撞在一起，福根后退了一步，库伽后退了一步半，长矛的矛尖险之又险地扫过福根的脸庞，福根借力身体回旋，发力，剑锋直指库伽的脖子。
　　就在此时，库伽却朝着福根伸出了自己的左手。
　　一阵疯狂的预警在福根脑海中响彻，他的心中升起了可怕的警觉，帝皇之子基因原体不知道那是什么，但是他的潜意识告诉他必须躲开这一击！
　　正如他所预料的一样，库伽左手释放出了一个灼热的光球。
　　光球中蕴含着宇宙初创和古圣创造万物的力量，那是最纯净的宇宙本源之光，经由古圣的神器由它的仆人发动，誓要将所有的敌人彻底轰杀！
　　“啊啊啊！”福根被光球击中了，帝皇之子基因原体的身影被光球压制，在空中划出一道流星尾迹，所过之处，树干断裂，草木蒸发，直到拖出数十米，福根才落在了雨林的一个灌木丛中，尽管已经拼命躲开，众神之手释放出的光球依然在福根的左肩膀上烧出了一个狰狞的创口，肩膀上的盔甲已经融化了，福根还未来得及检查自己的伤势就立即翻身躲开。
　　险之又险，尊神长矛刺在了泥土之中，库伽抛弃了自己的坐骑魁摩克直接朝着福根追杀而来，动力剑和尊神长矛再度交锋。
　　福根感受着身体的痛楚和煎熬，他心知这场战斗难打了，眼前的蜥蜴人拥有古圣留下的神器，这神器的威力之大让福根也受了伤。
　　尽管这神器能用几次，有什么使用条件都无从得知，但是福根知道既然蜥蜴人能用第一次就能用第二次，上一次他可以勉强躲开要害，如果还有下一次，是否能够躲开，他没有把握。
　　库伽更是惊讶，众神之手是古圣留下的神器之一，这可是一件贴脸可以直接秒杀混沌大魔的超强魔法宝物！已经先后有数个大魔在众神之手的威力之下被当场消灭，而眼前的人类居然只是肩膀被烧伤？！
　　库伽立即朝灵蜥祭司发出信号，让它传讯调集援军。
　　战斗还未结束，两个各自种族的英雄再次战作一团。
　　……
　　太阳之城，赫斯欧塔，金字塔神殿。
　　一位灵蜥祭司匆匆赶来，他找到了另一位身为维护者的灵蜥祭司：“前线的灵蜥祭司传来消息，战争领袖库伽遇上了强大的敌人，他需要支援。”
　　维护者伊西斯，一位伟大的灵蜥祭司，也是太阳之城平日的主事人，这位灵蜥祭司思索了一下：“我们可以再派出三个蜥人军团去支援库伽。”
　　“不够，战争领袖要求得到神殿守卫军团和远古巨兽军团的支援。”这位前来通信的灵蜥祭司说道：“库伽面对的那个敌人按他的描述来说前所未有地强大，他需要调动神殿守卫军团和远古巨兽军团。”
　　“但那是守卫太阳之城的核心力量，它不能被随意调动。”维护者伊西斯伸着舌头发出响声，灵蜥祭司低声说道：“人类侵略军会需要调动神殿守卫军团和远古巨兽军团？这史无前例……”
　　“战争领袖坚持。”灵蜥祭司只是转述着库伽的传讯。
　　“这件事我们无法作主，让我去请教大祭司！”维护者伊西斯感受到了库伽态度的坚决，数千年来，这位战争领袖一次次证明了他的高瞻远瞩，略作思考，伊西斯决定请示太阳之城的城主，马自达·穆迪大师。
　　维护者使用密匙打开了冥想室的大门，迎面而来的浓浓雾气和令人窒息的闷热使维护者感到有些难受，它没有犹豫，快步走入冥想室之内。
　　在一大片荷叶和水塘中间，一只巨大的魔蟾正在沉睡，它盘腿坐于黄金圣座上，胸膛正在稳定起伏着，不断地从中吐出大片烟雾。
　　伊西斯不知道马自达·穆迪大师到底是睡着了还是正在冥想，但是它按照历来唤醒魔蟾的方式运作着古圣留下来的魔法机关，试图唤醒这位最强大的史兰大祭司。
　　“呼~”魔法的能量让马自达·穆迪醒来了。
　　史兰大祭司花了好几分钟睁开眼睛：
　　“古圣之子已经出现，让库伽停止战斗！”
　　“是！”


第三百八十章 相逢一炮泯恩仇
　　热带雨林之中，可怕的决斗还在继续，尽管在众神之手的奇袭下，福根受了伤陷入了劣势，库伽想要打败他依然难上加难。
　　领主之间的决斗还在继续，蜥人军团和人类军队的战争却停了下来。
　　经过一番血战，双方都已经非常疲倦，人类军队已经减员到了两千五百人，完全依靠着福根的个人魅力和强大的纪律勉强维持，蜥人军团的损失也超过了库伽的承受范围，大群蜥人战士的尸体铺满了遗迹附近的沼泽和林地。
　　剩下的蜥人战士们也出现了口渴、饥饿、疲倦的情况，这些古圣的仆从并不是不会疲惫和不需要进食的。
　　灵蜥祭司接到了马兹达·穆迪领主的命令，他示意蜥人军团停火后退出五百米左右，将人类包围起来。
　　“保持警戒，尽快补充水分和食物！蜥人没冲上来之前暂时可以休息！但是不能脱下铠甲和放下武器！”副军团长皮拉佐高声命令着士兵们。
　　人类士兵长出一口气，抓紧时间休息。
　　许多士兵的目光还在担忧地看着福根和库伽的战斗，军团长和那个蜥蜴人领主的单挑还在继续，由于众神之手造成的伤势和对这件大杀器的忌惮，福根显然陷入了劣势，不过他也没有丝毫落败的迹象。
　　荣耀和尊神长矛地碰撞溅起无数火花，人类压根看不清楚双方的对抗，只能看到一片模糊的光影。
　　“战争领袖，马兹达·穆迪领主要求你停战！眼前的这个人类是古圣之子！”灵蜥祭司朝着正在和福根血战的库伽大喊道。
　　“不！他一定是个色孽的神选冠军！如此强大根本就不可能是正常的人类，他一定是混沌的仆从！”库伽断然拒绝停火，眼前的大敌必须消灭！
　　他在等待着众神之手下一次充能。
　　“他是个正常的人类，他的身上没有腐化的痕迹！”灵蜥祭司已经感受过了，福根的身上没有腐化的痕迹。
　　“那只是他的伪装！”库伽始终拒绝停战。
　　这位战争领袖也许是唯一一位有权利拒绝灵蜥祭司要求的蜥蜴人，就因为它是神圣议会的成员，否则所有的蜥人战士都无条件听从灵蜥祭司的要求。
　　福根听不懂蜥蜴人的语言，他只是继续和库伽战斗，双方打得天昏地暗。
　　此时，太阳已经开始落山。
　　灵蜥祭司无法让库伽改变主意，它只得开始施法，向马兹达·穆迪领主汇报。
　　太阳之城，数千神殿守卫已经集结完毕，搭载着太阳引擎和复活水晶的甲龙军团和神佑暴龙军团已经集结在了神殿金字塔前的巨大广场上。
　　醒来的魔蟾史兰马兹达穆迪大领主端坐于黄金圣座之上。
　　“马兹达·穆迪大师，战争领袖库伽拒绝了停火的命令。”维护者伊西斯朝着马兹达·穆迪低语道：“它坚持认为对方是色孽的神选冠军，是大计划的阻碍。”
　　“……”马兹达·穆迪领主摇晃着自己的脑袋，它示意神殿守卫们将自己的坐骑——一头远古三角龙泽拉革牵来。
　　马兹达·穆迪是目前还存活的所有史兰之中最强大的史兰魔蟾领主，没有别的史兰比它更尊贵了，在创世之处，马兹达·穆迪便是第一代最强魔蟾克罗克大师的学生，得到了克罗克的亲身指导并被钦定为接班人。
　　克罗克大师战死之后，神圣议会便研究决定让马兹达·穆迪大师担任史兰大领主。
　　极少有事需要惊动马兹达·穆迪，因为它往往只需要挥一挥手臂或者吐出一个咒语就可以全灭一整支军队——两百年前，一位人类探险家科尔特斯在露丝契亚建立了殖民地并不断地率领一支庞大的殖民军队挖掘古圣的遗迹，而这位强大的魔蟾仅仅是一挥手就解决了问题。
　　一场大地震将人类的整座殖民地和殖民地内的所有居民全部从历史上抹去。
　　“古圣之子……是大计划的一部分……星象显示，一共有四位古圣之子，在世界上活动。”马兹达·穆迪大师喃喃自语：“世界产生着变化，古圣之子和我们的存续紧密相连。”
　　“三个月亮周期之内，一位古圣之子会抵达我们的城市，他的到来是一种预兆，我们需要改变了，重新厘定大计划！”魔蟾坐在黄金圣座上，它垂着脑袋思考着无数问题。
　　星辰和起源的力量围绕着马兹达·穆迪旋转，这位最强大的魔蟾在亚空间的投影就像是一颗耀眼的启明星，它强大的灵魂每一次动作都是一波能量潮汐，黑色眼镜蛇权杖被它握在手中，马兹达·穆迪大师陷入了沉思之中。
　　古圣之子的到来意味着大计划必须改变，这位古圣之子表现出的强大战斗力让马兹达·穆迪感到满意，唯有能够和库伽相媲美的实力，才有资格成为大计划的一部分。
　　“库伽不听从命令？”仿佛为了确认什么，它朝着维护者伊西斯又问了一遍。
　　“是，战争领袖坚称对方是色孽的神选冠军。”灵蜥祭司也重复了一遍，正如蜥人战士绝对听命于灵蜥祭司一样，灵蜥祭司也绝对听命于魔蟾。
　　马兹达·穆迪点了点头，它举起了法杖。
　　海量的法力漩涡将整个神殿广场上的所有军队笼罩，马兹达·穆迪开始在亚空间之中寻找着库伽的踪迹。
　　无尽的混沌能量和漩涡在亚空间中翻滚，涌动，马兹达·穆迪可以听到邪神的嘲弄声和低语，然而任何试图靠近魔蟾意志的混沌恶魔都被瞬间蒸发。
　　它很快找到了库伽所在的位置。
　　马兹达·穆迪点头，它知道想要阻止库伽，唯有自己出面了。
　　下一个瞬间，整个广场上的数个神殿守卫军团和一整支远古巨兽军团消失无踪，连同马兹达·穆迪一起。
　　露丝契亚雨林，蜥蜴人遗迹。
　　福根和库伽的战斗还在继续，双方都未意识到，战局产生了变化。
　　无数的神殿守卫军团在黄金色的光芒中降临，五彩的辉光几乎将整个战场淹没。
　　“我们被包围了！”有人类士兵绝望地喊道，四面八方全是蜥蜴人的军团，而且就算是最没有作战经验的士兵们也能看出，真正的精锐军队出现了，这些蜥蜴人是戴小三角龙的头盖骨，身穿镶嵌着珠宝的金属仪式铠甲，手持长戟的军团精英部队。
　　还有那身形巨大的远古三角龙以及身上挂着一个可怕能量装置的甲龙，这些巨兽将人类狭小又拥挤地最后阵地包围在中间。
　　福根也敏锐地注意到了蜥蜴人的大军出现，他左肩上的伤口还很疼，非常地疼，古圣遗留下来的神器对帝皇之子基因原体造成了强大的伤害，他试图发出命令，面前的强敌却不给他机会。
　　库伽的攻势依然一浪高过一浪，它时不时举起众神之手作出要发射的样子，这让福根始终被它牢牢压制，库伽也发现了福根对众神之手的忌惮，这让福根在决斗中陷入了劣势。
　　一头明显比其他三角龙还要强壮一大圈的远古三角龙在大群神殿守卫的保护中进入战场之内，马兹达·穆迪盘坐于黄金圣座之上，它看着库伽和福根的决斗，示意手下不要轻举妄动。
　　三分钟之后，眼见库伽和福根依然不能分出胜负，马兹达·穆迪终于点了点头，魔蟾张开嘴巴，吐出一串咒语。
　　“咻~”天地失色，乌云密布，一颗直径超过五十米的流星以接近光速从星辰之中极速下坠，直接砸在福根和库伽的交战之处两米旁，正在交战的库伽和福根被流星的轰炸和爆炸的气浪掀飞，这对打得天昏地暗的决斗者终于被迫分开落在了地上。
　　福根感觉自己飞了很远，他倒在一片沼泽之中，尽管身受重伤，帝皇之子基因原体双手依然牢牢地握着金色的动力剑“荣耀”，他努力地试图爬起，沼泽内的水和淤泥浸没着福根的盔甲和身体，当他勉强起身的时候，四面八方的大量神殿守卫已经将他包围了。
　　“唔！”魔蟾一伸手，白色的魔法丝线形成了坚固的牢笼，把福根关在其中，福根奋力挥剑打碎了魔蟾制造出的牢笼，但也就到此为止了，福根深知，自己无法同时面对一个如此强大的蜥蜴人战士，以及一位拥有移山填海之力的施法者。
　　这头魔蟾身上蕴含的力量，福根的印象中除了帝皇本人，仅有帝国宰相“魔纹”马卡多可以相媲美。
　　福根举起自己手中的剑，他记得帝皇的吩咐，古圣的仆从出现了，他尝试交流。
　　战争领袖库伽不同意，它似乎想继续这场战斗。
　　“够了……库伽……停止战斗，这是大计划的一部分。”马兹达·穆迪朝着浑身是伤的库伽说道。
　　“是，穆迪大师。”库伽低下头，表示服从，尽管它依然不服气：“你要如何处置这个人类？”
　　“率领你的军队先退下吧。”马兹达·穆迪先吩咐库伽率领着自己的蜥人军队退下，然后，朝着福根的所在之处，太阳之城的城主沉吟一会儿，使用人类的语言说话了：“古圣之子……你抵达了这里，是来寻求启迪，还是来寻求滋瓷？”
　　古圣之子？福根的内心摇摆不定，古圣的仆从能交流是意外之喜，但是他可以肯定，他不是一头蜥蜴，或者青蛙：“我不是古圣之子！我是人类之主的儿子，我是人类！”
　　马兹达·穆迪摇头，它接着说道：“种族不是你拒绝承认身份的理由，古圣创造了很多种族，包括精灵、包括矮人，包括绿皮……也包括人类。”
　　“……”这下福根无言以对，古圣是宇宙中最早出现也是最早完成统治的种族，传说中所有种族的诞生都是古圣的实验。
　　“你的身上充斥着来自亚空间造物的力量，从某种角度来说，你并不是单纯的物质生物，你更像是一个亚空间能量和实体物质的完美结合体，并使用某位无上存在的基因编写而成，我可以确定，那是古圣大计划中的一个重要大乐章，你，就是大乐章上的一段诗篇。”马兹达·穆迪接着说道：“毫无疑问，你的出生是古圣神圣技术的结晶，你就是古圣之子。”
　　福根脸色微变，他联想起基因原体的起源。
　　帝皇对基因原体的创造一向是一个谜，福根所知道的只有帝皇利用自己的基因和不为人知的技术制造了二十个基因原体，然后这些基因原体被混沌邪神使用亚空间风暴卷走，帝皇无力再制造一批基因原体，他发动了大远征去宇宙中寻找这些自己的得意之作。
　　现在看来，基因原体或许和古圣有关？
　　“你的到来意味着很多，古圣之子，我可以知道你的名字么？”
　　“我叫做福根。”帝皇之子基因原体很快就从迷惑中脱离出来，这些问题会让他思考，但是不会动摇他的忠诚，福根隐隐有种感觉，帝皇让他来这里，正是想要让他知道这些。
　　所以，不会是安格朗，不会是伏尔甘，不会是马格努斯，不会是庄森，也不会是克拉克森，他们都不是适合接触这些古圣仆从的人。
　　莱恩年纪太小，他的实力尚不足以逼到魔蟾亲自出动，帝皇则需要基里曼帮他摄政管理诸多事务和发起新的一轮远征，所以这个任务只能落在自己的身上。
　　这就是帝皇的安排，一切都在他的掌握之中。
　　“让你的军队原地扎营等待，你，则跟我们一起前往太阳之城。”马兹达·穆迪给足了福根思考的时间，它等待福根思考结束，继续说道：“我们想和你谈一笔交易。”
　　花了一年多，福根终于得到了自己想要的，他没有太多犹豫，他知道马兹达·穆迪的实力，这头魔蟾如果和库伽联手自己不会是对手，而且以这些古圣仆从的冷血逻辑来说，它们不会欺骗，既然福根证明了自己的实力，该谈判就谈判，如果福根不幸被库伽杀死，那也是他自己活该。
　　福根点了点头：“好吧。”
　　人类远征军被命令在蜥蜴人遗迹中扎营等待，尽管万分不舍，人类士兵们还是将搜刮来的黄金白银和各种珠宝玉器放下，交回了蜥蜴人的手中，然后原地扎营，眼睁睁地看着军团长跟着蜥蜴人走了。
　　……
　　第二天，太阳升起，在疲惫中休息了一夜的远征军士兵们惊讶地发现，遗迹中堆满了之前被他们交出来的黄金白银和各种珠宝玉器，甚至神殿守卫军队还多拿来了几个木箱子的珍贵宝石！
　　蜥蜴人不仅将这些财富还给了远征军，还送上了一些肉食、无毒的水果以及许多装着清水的葫芦，供人类食用。
　　皮拉佐正想呵斥手下不要随便吃蜥蜴人送上来的东西，拿蜥蜴人的金银，军团长福根却在神殿守卫的簇拥下出现了，皮拉佐急忙走到福根面前：“军团长？这是……”
　　“这是第一个订单一半的佣金，我的副军团长。”福根身穿着一套量身打造的蜥蜴人神佑羽饰披风，身上使用草药包扎着伤口，骑着一头凶猛的冷蜥，他的脸上带着如释重负的笑容：“我接下了蜥蜴人的几单订单，这些财富，是它们给我们的定金。”
　　“什么订单？我们能够完成么？”皮拉佐和人类士兵们两眼放光，如此多的财富，灰烬军团将成为旧世界最富有的雇佣军团！
　　“我和蜥蜴人签订了盟约，我们为它们打仗，它们给我们财富，”福根微笑着说道：“我们约定，露丝契亚森林之外许多沿海的港口和少量平原，我们灰烬军团可以随意占领，只要不进入雨林中，它们甚至承诺和我们开放贸易。”
　　“那可真是……太棒了！”皮拉佐止不住兴奋，远征军的士兵们听到这个好消息放声大笑、痛哭、嚎叫，神态各异，一年多的辛苦，终于换回了如此丰厚的奖励！
　　“军团长！我们只听你的，你让我们打哪儿，我们就打哪儿！”有士兵大声喊道。
　　“很好。”福根的嘴角咧起，脸上透着妖异的冷笑：“我们灰烬军团的第一个订单就是。”
　　“露丝契亚西北部信仰混沌的蛮族部落，斯科吉！！！”


第三百八十一章 再遇猎魔人
　　旧世界，帝国，瑞克亲王领，一个瑞克领西部普通的村落。
　　一月份的隆冬季节依然是冰封遍地，村民们在这个季节躲在温暖的房间内，享受着炉火和冬幕节的余韵，家家户户都关紧房门，旅人只能看到高高升起的炊烟。
　　瑞克领是富庶的，即使在冬日，村落中自发组织巡逻的民兵队也不少。
　　瑞克领和艾维领在帝国是最富庶的行省，这里自耕农的数量最多，农民们只需要向皇帝或者选帝侯缴税，当地的领主能收取的只有贸易税和人头税，自耕农们耕种自己的土地，然后在村落的市场上或者城镇集市上出售农产品，赚取利润，积累财富。
　　不过也正因为如此，自耕农不会受到贵族的军队保护，这不像布列塔尼亚，每当农奴遇到威胁，只要向骑士老爷们求助，骑士老爷们如果不是特殊情况一般都会出动，这个规矩立国千年都没太多变化。
　　帝国就不一样了，尤其是在富裕的瑞克领，贵族们更少去关注自耕农的死活，有些贵族们甚至希望自耕农都死光，他们好去侵占自耕农的土地。
　　这种情况下，自耕农们必须自己武装起来保护自己，再或者……雇佣军队来保护自己。
　　在风雪中，一位骑着瘦马的猎魔人靠近了。
　　他的脸上带着一些不太自然的苍白，身后背着两把剑，一把双手钢剑，一把细银剑，腰间挂着短手铳，他穿着一套棕色的鳞甲，头上带着尖顶高帽。
　　猎魔人身上显然挺重，至少他的那匹瘦马有些脚步不稳，在风雪之中，猎魔人骑着自己的瘦马，来到了这个普通的村落。
　　他看起来有些着急，来到村落门口之后，这位猎魔人立即翻身下马，溅起一片地上的积雪。
　　“是猎魔人！”
　　“猎魔人来了。”
　　“或许那活计可以交给他去做。”
　　村民们窃窃私语，讨论着一位猎魔人的到来。
　　帝国相比起布列塔尼亚对于猎魔人感到更加熟悉，村民们一边痛恨猎魔人时常滥用权力，寻找堕落和腐化的踪迹，又希望猎魔人能够帮助自己解决各种问题和隐忧，这让村民对猎魔人的感官很复杂，在需要他们的时候会给个好脸色，不需要他们的时候就恨不得他们滚蛋。
　　猎魔人常年在外游历，他从来没有少受过各种白眼和歧视，这对他来说已经是家常便饭了，他并未多想，只是快步朝着村内的告示牌处走去。
　　告示牌上贴着几条告示，分别是城镇里面有人正在收购猪仔。
　　卡尔·弗朗茨皇帝正在征募运输队。
　　赫姆加特急需一批阴沟清洁工，价格从优。
　　猎魔人着急地看了一会儿，终于在底下看到一张悬赏令。
　　“瑞克沃德森林距此十五公里的地方出现了野兽人的踪迹，极有可能有野兽人部落正在活动，村落需要人手去侦查野兽人部落的活动情况，如果能够带回野兽人兽王的首级，赏金额外加三十金马克。”
　　“赏金，十五金马克。”
　　猎魔人轻出一口气，他在许多村民的围观中撕下了布告。
　　他找到了村长，村庄的村长是一个斑白头发的中年男人，就站在村庄最大的屋子门口，他穿着厚厚的羊毛衣服，戴着一顶软帽，身上垂下许多布条。
　　“请问这个告示是您发布的么？”猎魔人来到村长面前，递上了悬赏的布告。
　　“没错，这是村里发布的，你要做么？”村长耸肩，他对猎魔人的态度不怎么好，只是勉强保持可以交流的情况：“如果要做的话我可以派人给你指明方向，不做的话请将布告贴回公告栏上。”
　　“我做。”猎魔人连忙说道：“我既然取了布告就是要接下这个委托的。”
　　“可你还想讨价还价？”村长摇头晃脑：“所有人都说猎魔人贪婪，是吃人不吐骨头的魔鬼，说吧，魔鬼。你想谈谈什么条件？”
　　“十五个金马克太少了，正常来说这种任务起码需要二十个金马克。”猎魔人脸上的疤痕显得非常凶狠，他的口气却比较小，他尝试着和村长讨价还价。
　　“那是以前的价格了，现在就是这个价。”村长脸色比较平淡，他朝着猎魔人说道：“十五金马克，不少了，够你花三个月了。”
　　“能再多点么？”猎魔人尝试讲价：“在冬天，武器变得冰寒，火枪也不容易使用，进入森林我需要冒不少风险，这也是为村落的安全着想，我需要多一些钱去做充分的准备，维护装备。”
　　村长看着这个猎魔人，他先将目光放在猎魔人的身上，又看着他的装备和身上的伤疤，这才点了点头：“好吧，考虑到你也要冒着生命危险进入森林里面对付野兽人，村庄可以多给你三个金马克，但是你必须在明天日落之前动身。”
　　“成交……还有。”猎魔人点头答应，他看起来欲言又止。
　　“还有什么事？”村长本来已经转身了，只好再转回来：“你还有什么要求？”
　　“我从昨天中午到现在都没吃过饭……”猎魔人有些不好意思，他很饿了，钱已经花光，身上只剩几块黑面包，他想能不能先赊账。
　　“你叫什么名字？”村长突然问道。
　　“我叫艾伯尔，来自赫姆加特。”猎魔人说道。
　　“艾伯尔先生……吃不饱饭怎么能够完成任务，这样，我让村庄里面的旅馆先给你弄点吃的，费用就在你的佣金里面扣吧。”
　　“好！”艾伯尔十分感激村长的通情达理，他感谢地连连点头：“非常感谢。”
　　“感谢就不用了，你不要把我当做异端和混沌信徒抓起来就行了。”村长再次转身，想要回屋。
　　这时，村庄门口传来一阵密集的马蹄声，村长只好再度转回身，他都觉得有点头晕目眩了。
　　经验丰富的猎魔人艾伯尔立即意识到，肯定有大贵族出现了。
　　村庄门口，一群骑着高头大马的贵族骑士们正在进入村落之内，为首的大贵族骑着一匹纯血精灵战马，身穿布列塔尼亚大贵族丝绸礼服和白狐皮大衣，手持一把雷光涌动的战锤，圣杯骑士徽章挂在胸前。
　　他的旁边是两个身穿银色全身板甲，装饰华丽的瑞克禁卫骑士。
　　铁十字，颅骨，桂冠，这三个图案组成的骑士团徽章足够让帝国任何地方的守卫立即放行。
　　果然，刚才还一脸爱答不理的村长立即换了一个嘴脸，他的嘴咧得大大的，脸上带着浓浓的讨好和崇拜，他拄着木头拐杖一路小跑，跪在雪地中：“非常非常非常欢迎！皇帝的禁卫们！欢迎来到坏笑村。”
　　“您好，村长，我们受皇帝命令，护送贵宾抵达赫姆加特，今天就在这里留宿，把你们最好的两个房子收拾出来。”一位瑞克禁卫颇为倨傲地说道，他从怀中摸出了两个印着卡尔·弗朗茨头像的金马克，直接扔在了村长的面前，示意村长起来：“搞快点。”
　　“是！”村长大声应是，他怀着激动和止不住的兴奋取过了金币，连滚带爬地从雪地里面一路奔跑，声嘶力竭地喊道：“瑞克禁卫来了！瑞克禁卫携带着皇帝的使命来到我们坏笑村了！”
　　“哗~”整个小村庄就跟过仲夏节一样，所有的村民们都倾巢而出，三百多的村民争相围观着两个瑞克禁卫，他们围着一行人欢呼、问好，许多村民甚至下跪，还试图献上一些精美手工艺品。
　　两位瑞克禁卫只是微笑着招手问好，他们传达着皇帝的意志，慰问着村民的生产，同时还询问村民贵族们是否有乱收税的情况。
　　瑞克禁卫在帝国的地位和圣杯骑士们类似，他们既是帝国最核心的力量之一，同时也拥有监察各地并直接将消息送达皇帝耳边的权力，自从成立以来，他们跟随着皇帝和邪恶战斗不休，这让他们赢得了平民的尊敬和爱戴。
　　“至少从表面上看来，这里的人们日子过得还不错。”这名瑞克禁卫朝着走在他旁边的莱恩说道。
　　过完冬幕节，年已三十一岁的莱恩在结婚之后气度越发沉稳，他的身上少了几分年轻人的冲动和锋利，更多了一些真正属于大贵族的沉淀感。
　　“我很惊讶你居然会给村民钱。”莱恩闻言翘了一下嘴角：“我在诺德的时候，王国骑士们能住农民的房子是他们的幸运。”
　　“救世者路德维希教育我们，每个人都有资格从自己的劳动中得到报酬，至少在帝国南方的瑞克领和艾维领是这样。”说话的瑞克禁卫其实还是个新兵，他叫做鲁道夫·利希滕施泰因，是利希滕施泰因公爵家的嫡长子，被送到瑞克禁卫服役。
　　“是的，或者说，也只有帝国南方是这样。”另一位瑞克禁卫说道：“实际上，帝国北方还是在流行一句谚语‘你出身在哪儿，你就要习惯当什么人’，如果出生是个农民，那就是一辈子的农民，如果生为贵族，那就一辈子是个贵族。”
　　这个瑞克禁卫新兵叫做瓦格纳·施密特，这两位新兵被卡尔皇帝派来护送莱恩，直到赫姆加特到斧咬隘口的国界线，虽说是两个骑士新兵，但是鲁道夫带着十一个骑士扈从，瓦格纳也带着五个骑士扈从，再加上苏莉亚、维罗妮卡、特蕾莎和苏莉亚那边的佣人，可谓是浩浩荡荡一大群骑兵了。
　　“我一直以为只有布列塔尼亚才那么严格地区分农奴和骑士。”特蕾莎骑在一匹混血精灵战马上，冷艳的女术士好奇地发问。
　　“不同的地方情况不尽相同，特洛维克女士。”鲁道夫面对特蕾莎就没有那么热情，这位公爵家的嫡子身份尊贵：“许多贵族们不喜欢这个规矩，因为这阻碍了他们的财路，他们总是阳奉阴违地暗中阻挠，并始终对抗着路德维希陛下的教导，但是我们必须感谢救世者，如果没有他，你不可能如此光明正大地走在街上。”
　　帝国贵族们对于巫师依然有着偏见，贵族们又需要巫师的力量，又畏惧巫师的力量，无论是特蕾莎还是维罗妮卡，她们都不是帝国皇家巫师学院认证的巫师。
　　所以为何巫师们都渴望成为皇家首席大巫师，因为那是地位和身份的象征，那代表着皇帝的信任、还能获得巫师们渴望的尊重。
　　雍容华贵的苏莉亚开口了，伯爵夫人绽放出动人的笑容：“他是个伟大的皇帝，没有他，旧世界早已在混沌入侵中毁灭。”
　　“很高兴我们达成了一致，苏莉亚夫人。”鲁道夫理解地笑了笑，他眼中的余光注意到了站在村庄大屋前的猎魔人艾伯尔：“天呐，混沌的爪牙已经蔓延到这里了么？我居然见到了一个猎魔人！”
　　“哦！是艾伯尔！好久不见！”莱恩眼睛最尖，见到猎魔人的身影，他露出了笑容，伯爵翻身下马来到艾伯尔的身前，拍了拍艾伯尔的肩膀：“艾伯尔先生，好久不见。”
　　“好久不见，伯爵阁下，幸会。”猎魔人很是光棍地问好，他挤出一个礼貌的笑容，和莱恩握手示意。
　　“猎魔人在这个村庄干什么？”瑞克禁卫鲁道夫大着嗓门说道：“你是发现了异端，还是接受了委托？”
　　“我接受了委托。”艾伯尔知道对方身份尊贵，他也不是那种由教会管辖的猎魔人，正义教会大主教维克马的手下管着很多的猎魔人，这些猎魔人有权监督帝国贵族，可是艾伯尔没有，他加入的是猎魔人公会——一个松散的公会。
　　“很好，祝你任务愉快。”瓦格纳不想和猎魔人多说。
　　贵族也不喜欢猎魔人。
　　“什么委托？”莱恩反而来了兴趣。
　　“关于……”艾伯尔正想说关于委托的事，莱恩却注意到了他脸色的苍白，还有他肚子咕咕叫的声音，这位传奇强者显然还饿着肚子，看来他的日子是真的不太好过，莱恩闻言笑道：“这里不是聊天的地方，让我们在温暖的炉火和美味的食物下讲这件事吧！”
　　“我同意！”鲁道夫举起了自己的手，瑞克禁卫新兵大声说道：“走吧，让我们去旅馆那里看看有些什么吃的！”
　　二十分钟之后，坏笑村的黄油啤酒旅馆，温暖的炉火旁，简陋的桌椅上坐着莱恩、苏莉亚、鲁道夫、艾伯尔和瓦格纳五个人，大贵族骑士的富庶显然不是猎魔人可以比较的，莱恩随手拿出十几个银币就让旅馆老板做了一桌好菜，喷香的肉汤、一篮子的大麦面包，还有美味的炖菜和爽口的黄油啤酒。
　　“这么说……距此十五公里的瑞克沃德森林里面发现了有野兽人部落活动的踪迹。”莱恩摸着下巴，他朝着艾伯尔问道：“你接下了村民的委托？打算去调查野兽人部落？但是你只有一个人，这真是个危险的任务，你的同伴呢？那个叫聚勒的？”
　　“聚勒回塔尔之角要塞过冬了……要塞在赫姆加特边的灰色山脉上一个隐秘的角落。”艾伯尔补充道：“将我的装备维修和保养已经把我的积蓄花得干干净净，所以刚刚过完冬幕节，我就出来寻找委托，否则我要活活饿死。”
　　“野兽人部落是么？”莱恩想了想，他接着说道：“既然我们到了这里，那就顺手帮卡尔·弗朗茨和他的瑞克领一个忙吧！”
　　“艾伯尔，这件事就交给你，你进入森林深处调查野兽人部落，然后想办法将它们引诱出来。”
　　“这次，让我们来把这些恶心的混沌杂碎一网打尽！”


第三百八十二章 这几只鸡好像感冒了
　　在冰雪覆盖的瑞克沃德森林中，猎魔人艾伯尔正在一路狂奔，他呼吸着森林中冰寒的空气，厚厚的斗篷遮不住透体的凉意。
　　“嘿咻~嘿咻~嘿咻~”猎魔人努力奔跑，他大口喘气，一边奔跑，一边思考。
　　艾伯尔按照莱恩的指示，他依靠着维罗妮卡给他上的保护性法术，猎魔人顺利地完成了任务。
　　维罗妮卡给艾伯尔上了两个光明系的强化魔咒。
　　“菲的庇护之光”可以让艾伯尔的气息被魔法隐藏，同时强化他对野兽人远程武器伤害和萨满魔法诅咒的抵抗程度。
　　“拜若纳的时光扭曲”，猎魔人的速度和敏捷足足提高了四成，变得迅捷无比。
　　经过泰格里斯指点后，维罗妮卡的魔法能力得到了大幅度的提升，她的辅助性法术持续时间很长，至少艾伯尔可以肯定，如果没有这个光明系和火焰系女巫的辅助法术，自己不可能如此轻易地撤退。
　　对了，还有那个寒冰系女术士的法术，艾伯尔心里暗笑，特蕾莎还给他身上释放了一个寒冰屏障法术，这个法术被动触发，会帮艾伯尔抵挡一次威力强到一定程度的攻击并保护他十秒钟。
　　有巫师帮忙就是好啊，猎魔人脸上没有什么变化，内心还是非常羡慕的。
　　艾伯尔混到没饭吃，实际上从某种程度来说是他的坚持，作为一个传奇阶强者，如果真的愿意放下脸面，自然不可能穷成那样，连口饭都吃不上。
　　艾伯尔的遭遇，代表着以他为首的，一个猎魔人学派的消亡。
　　在伟大圣战之前，猎魔人实际上是一个相对自由的职业，关于猎魔人如何产生和发展的前文已经说过，这里不再重复。
　　区别在伟大圣战之后，伟大圣战之后，救世者路德维希见到猎魔人在消灭混沌邪教、净化混沌腐化中起到的作用，他通过决议，愿意加入帝国，作为正义教会手下为皇帝服务的猎魔人可以得到帝国财政的补助和教会的保护，当然也要因此上缴一部分委托收入和接受管理。
　　艾伯尔的猎魔人学派就对成为皇帝的打手不感兴趣，他们认为清除混沌腐化和消灭混沌信徒是责任和义务，这东西一旦参杂了宫廷和教会的色彩，就不再纯粹。
　　这部分猎魔人拒绝加入正义教会，他们决定以自己的方式对抗混沌、亡灵。
　　时光荏苒，这部分猎魔人如今已经在逐渐消亡，以艾伯尔这种人为首的，坚持只通过委托收取佣金养活自己，不依靠贵族和教会力量对抗混沌的猎魔人如今数量渐渐式微，不过依然有相当数目。
　　但这是信仰，猎魔人公会副会长雅各布大师的指导，艾伯尔一直都记得。
　　想远了，艾伯尔已经隐隐感觉到了野兽人部落杂乱的步伐正在朝自己靠近，猎魔人迅捷地矮身钻过一根倒了一半的枯木，沿着雪地轻巧地滑出了一大截距离，从一个小坡上直接跃下，继续疾跑。
　　森林之内野兽人的声音已经清晰可闻。
　　在艾伯尔找到野兽人部落的时候，这群混沌之子正在进行某种神秘的仪式。
　　被庇护之光掩盖了气息的艾伯尔使用火铳一枪打爆了那个野兽人萨满的头，然后夺路而逃。
　　野兽人们则一路猛追，誓要将这个猎魔人撕成碎片。
　　艾伯尔用力地呼气，他能感觉到，自己身上被加持的法术正在失效，他的脚步变得更加缓慢，原本灵巧的身影逐渐僵硬，他下意识地朝袋子里一摸，想要取用煎药，这才发现煎药早已用完了。
　　等这次的任务做完，我一定要去赫姆加特多买些草药，艾伯尔心里下了一个决定。
　　预定的埋伏地点接近了。
　　这是一处狭窄的丘陵。
　　丘陵上，莱恩全副武装，手里拿着雷神之锤骑在葡萄的身上：“来了，我听到声音了。”
　　“我迫不及待了。”瑞克禁卫鲁道夫举起了手中的骑枪，这位新兵满脸全是兴奋：“太好了，鲁道夫·利希滕施泰因的伟大故事就从今天这场埋伏野兽人部落开始书写了！你们说对不对啊？”
　　“是！战斗！战斗！”鲁道夫身后的十几个骑士扈从们全部高声大呼，这些人就像红着眼的饿狼，都等着军功呢！
　　想要从骑士扈从转正，没有军功可不行，这些野兽人的脑袋，就是军功！
　　另一位瑞克禁卫新兵瓦格纳·施密特显得要正常些，他既有些期待，又有些踌躇不安，比较接近一个正常新兵的样子，不过他的装备则完全不像，这位工程大师的儿子一手拿着一把崭新的先驱侍骑转轮火铳，一手拿着一把骑士剑。
　　那一定是努尔兵工厂出场的新玩意，众人如是想到。
　　“猎魔人回来了，他好像受了伤。”同样全副武装的侍女西尔维娅在自家小姐的身边说道：“小姐，要小心。”
　　身穿着精工振金板甲，手持里昂纳赛之剑，肩披白狼神披风的苏莉亚笑了笑，没有太多反应，剑身上的火焰熊熊燃烧，这是属于湖中仙女的力量和祝福。
　　村长带着村庄的民兵队站在后面，民兵队的数量不多，只有五十多人，但是这些民兵队并不缺乏战斗经验，当看见野兽人出现的时候，他们的眼睛都是血红色的。
　　太多仇恨了，太多了，野兽人部落冲入村庄，洗劫村落，它们食用牲畜，杀死甚至是猎杀成年人，攻击村庄之内一切会动的东西。
　　“准备！”莱恩举起了自己的战锤，就在丘陵的另一边，艾伯尔的身后跟着一大群野兽人，一大群，看起来有三四百那么多。
　　圣杯骑士长、格拉摩根伯爵、湖中仙女的神选冠军将目光放在了两个女巫身上。
　　维罗妮卡手持云蒂尼法杖，嘉兰女巫微微点头，她表示自己准备好了。
　　特蕾莎更是已经开始施法：“我会制造冰墙拦住野兽人的退路。”
　　“寒冰斗篷！”女术士的第一个法术使出，所有的骑兵甚至包括那些前来助战的民兵们全部受到了魔法的加持，一件寒霜斗篷出现在了他们的身上。
　　“很好，让我们出发！”莱恩点头。
　　“前进！”
　　“战斗！”
　　“为了女士！”
　　“为了查理曼大帝！为了帝国！为了卡尔·弗朗茨！”
　　在嘹亮的号角声中，莱恩一马当先，率先朝着野兽人部落冲锋而去。
　　他的夫人苏莉亚和鲁道夫、瓦格纳一起从山坡上冲锋而下，尽管只有二十几骑，他们的声势却胜过千军万马。
　　因为这群人的装备实在是太豪华了。
　　野兽人部落立即注意到有骑兵朝着它们冲来，这个野兽人部落的兽王是一头巨大的牛头怪，它一手持着一把战斧，一手拿着一块圆形的盾牌，看见有骑兵冲来，牛头怪这才示意野兽人们准备列阵战斗。
　　“啊啊啊啊~”莱恩却不给这个野兽人部落列阵的机会，他长长的怒喝声从远处到近处，湖中仙女的神选冠军将雷神之锤侧向一挥，顶在最前面的五头角兽一起被砸飞了出去。
　　“烈焰风暴！”维罗妮卡召唤出了十几米高的火焰漩涡，接近一半的野兽人被漩涡卷入其中，脆弱的野兽人在火焰漩涡中被烧成了一块块焦炭。
　　骑兵们跟随着莱恩打开的缺口一起杀入，这其中以苏莉亚的表现最令人震惊，女骑士的身上散发着金色的耀眼亮光，任何靠近女骑士的野兽人都被当场灼烧成灰，里昂纳赛之剑上烈焰燃烧，轻松地收割着野兽人的生命。
　　“啊啊啊啊！”莱恩的战锤反复横扫，几排角兽的阵列被他一人撕成了碎片。
　　“去死吧！杂碎！”鲁道夫作为瑞克禁卫新兵，没有任何一点点的仁慈，他的骑枪连续洞穿了两个野兽人的头颅之后折断，他拔出腰间的骑士剑，一剑将一头角兽的头颅砍了下来，红色黑色的血液溅了他一身，这位公爵家的嫡子却大喊着痛快。
　　“砰砰砰~”先驱侍骑转轮火铳的声响，瓦格纳率领着他的骑士侍从们接连开枪，攻击着野兽人抵抗最激烈的地方。
　　牛头怪非常惊讶地发现，莱恩已经杀到它面前了。
　　凶狠残暴的牛头怪立即举起盾牌，将战斧收到身后，准备给这个圣杯骑士来一下狠的。
　　“啊啊啊啊~”莱恩还在嚎叫，葡萄的速度比牛头怪想象中的要更快，野兽人兽王甚至还没来得及挥动战斧，雷神之锤已经砸了下来。
　　“咚~”盾牌爆碎，战锤直接砸在了牛头怪的脑袋上，野兽人兽王的脑袋就像西瓜一下炸开，它的身体摇晃了几下，直接倒在了雪地里。
　　野兽人部落的士气崩溃了，它们开始逃窜。
　　六环魔法，暴风雪！特蕾莎释放出了准备好的法术，在寒冬天气下，女术士的法力如泉涌，成百上千的冰锥彻底覆盖了整个野兽人的阵线。
　　“冰墙术！”女术士接着释放了冰墙术，堵住了野兽人撤退的道路。
　　“鲁因火焰兵器！”维罗妮卡跟着释放魔法，所有的士兵武器上都出现了火焰。
　　“杀啊！前进！”士气高涨的民兵们在骑士扈从和骑士们的带领下朝着野兽人部落发起了冲锋。
　　这一仗，坏笑村大获全胜，没有一头野兽人逃脱，骑兵们甚至在莱恩的率领下杀入了瑞克沃德森林的内部，将野兽人部落剩下的那些幼崽和老弱一网打尽。
　　当太阳落山时，这支数量才八十人的“军队”这才回到了坏笑村。
　　受伤的猎魔人艾伯尔背后绑着绷带，他在逃走时挨了牛头怪一斧，幸好有特蕾莎的法术保护，伤得不是特别重，见到莱恩等人回来，猎魔人赶紧从村庄土墙下面站起：“精彩的一仗，我的伯爵阁下。”
　　“这都要归功于你，艾伯尔先生。”莱恩翻身下马，然后将自己的妻子从坐骑上抱了下来，这才说道：“没有你的诱敌，就没有我们的胜利。”
　　“这仗真是杀得痛快。”鲁道夫大笑着说道：“村长，你该付给这个猎魔人佣金了。”
　　坏笑村的村长点点头，没有反驳，他拄着木杖，取出一个小袋子：“感谢你，猎魔人，经过这一仗，我们至少五年时间不用考虑野兽人的威胁了。”
　　“不客气，你要感谢的是莱恩伯爵和苏莉亚夫人、鲁道夫阁下、瓦格纳阁下他们。”艾伯尔接过了小袋子，他掂量了一下，里面大约有三十枚金马克。
　　比说好的十八枚多，艾伯尔心想这笔钱足够他在赫姆加特渡过冬天，等到三月份时再出来接委托了，猎魔人满意地收起了佣金。
　　一行人进入村落，村长颤颤巍巍地看着莱恩等人，咬咬牙，又拿出了一个小袋子：“诸位阁下，坏笑村感谢你们的保护，我们……没有什么能够感激你们的，这是村民们的一点感激，请务必收下。”
　　莱恩牵着自己的纯血精灵战马葡萄，圣杯骑士笑道：“收起你的金马克吧，村长，我们不差这点钱，而且我可是湖中女士的神选冠军，你袋子里的五十个金马克想要请我出动，在布列塔尼亚是不可能的事。”
　　“我知道阁下的出场费非常高昂，但是我们坏笑村发誓，我们一定会报答您的恩情！”村长非常严肃地说道，他的脸上只有认真：“我以莎莉雅之名起誓。”
　　“嗯……”这下莱恩反过来有些不好意思，他心想如果完全不要报答反而会成为村民内心沉重的负担，也会开个不好的头。
　　正好，一行人路过一个鸡舍，有几只大公鸡从鸡舍里面飞了出来，莱恩一把就抓住了一只大公鸡：“这样，这几只鸡这么冷的天在外面飞，又淋了雪，很有可能会感冒的，这样下去是不行的。”
　　“不如我们把它……”
　　“？？？”村长一开始还有些不理解，但是他看着莱恩的眼色，立即明白了他的意思“哦！明白，明白，没错，阁下说得对，生病是不行的。”
　　“嘿嘿嘿嘿~”


第三百八十三章 雪夜温馨
　　旧世界，瑞克领西部，坏笑村，村长的大屋内。
　　这栋全村最好的房子被留给了莱恩，屋内已经被打扫得干净又整洁，三只烤鸡架在屋内中间的火堆上面烤，莱恩脱下了盔甲，他坐在一张木椅上似笑非笑地，只是看着维罗妮卡正在料理三只烤鸡，对着坐在一边的猎魔人艾伯尔说道：“艾伯尔先生，好久不见了，最近你还好么？”
　　“说过得好这是谎言。”艾伯尔苦笑着摇摇头：“只能说还行吧，在保证维修装备和购买药剂的钱以外，勉强能吃饱肚子。”
　　“维修装备和购买药剂要这么多钱么？”特蕾莎身穿着幻彩玫红镂空的黑色皮衣，女术士没有换下自己战斗服装，相反，她把玩着手里的一对火铳。
　　蓝色挚爱，莱恩从布伦瑞克正义教会大教堂圣骸堂下面弄来的宝物，一对附魔符文火铳，可以使用魔力填充。
　　“除此之外，我还需要出钱修缮一下塔尔之角要塞，那里曾经是赫姆加特的猎魔人分部，但是现在已经非常破落，我和聚勒决定重新修缮塔尔之角要塞，并将其重新恢复成一个分部。”艾伯尔接着说道，他摊开手：“人手不足，金钱不足，我们只能慢慢来。”
　　“嗯，确实如此。”对于这点莱恩没什么好说的，他只能点头。
　　“还有……谢谢你，莱恩阁下，你的决定，让我少了很多压力。”艾伯尔将目光放到了几头烤鸡上，香喷喷的烤鸡被涂上了酱料，维罗妮卡正在操控着火焰，这也是女巫对自己的一种考验。
　　听懂了莱恩的暗示之后，村长立即抓了七八只大公鸡作为对莱恩的酬谢，莱恩也笑纳，他留下了三只，剩下的鸡给了鲁道夫他们，两个瑞克禁卫和那群骑士扈从们作战辛苦了，该吃点肉了。
　　七八只大公鸡才值多少钱？就算是这个季节，市面上七八只大公鸡的价格再多也不会到一个金马克，但是莱恩这样做，既让坏笑村的村民们卸下了沉重的心理负担，也算是对艾伯尔的辛苦有个交代，否则莱恩一文不收，猎魔人就要背负来自村民们的极大压力。
　　“艾伯尔先生，你是要返回赫姆加特么？那么我们同路哦。”维罗妮卡使用火焰烤着烧鸡，嘉兰女巫的手艺很不错，既然是莱恩的朋友，维罗妮卡自然脸色很好看，还主动应和，不似特蕾莎，女术士始终对艾伯尔猎魔人的身份充满着警惕。
　　“呼~呼~”入夜，屋外下起了大雪，这种村庄的大屋御寒能力自然比不上莱恩的伯爵城堡或者布伦瑞克的皇家宾馆，外面的冷风呼呼地吹，房间里面，苏莉亚的佣人们正在工作，他们有很多事要准备，苏莉亚则是在里面的房间检查有没有可能的漏洞和暗道。
　　“烤鸡好啦~”维罗妮卡端着三只烤的金黄酥脆的烤鸡端到莱恩和艾伯尔的面前，艾伯尔连忙摇手示意自己不要，莱恩主动掰了一个鸡腿递给艾伯尔：“别推辞了，你也受了伤。”
　　“那好吧。”猎魔人不再拒绝。
　　他也需要吃点肉，肉食对这种强大的职业者来说很重要。
　　吃完晚饭之后对于平民来说就不会有太多活动了，因为在天黑了的情况下，平民们要么就是滚滚床单，要么就是直接睡觉，蜡烛对平民来说不算一种奢侈品，可长时间用来照明也是不小的开销。
　　简单地洗了个澡，莱恩打开里间的房门，苏莉亚已经换好了一身洁白的天鹅绒睡裙坐在床头看书，床铺上面挂着鹅黄色的魔法灯，见到莱恩进来，女骑士放下了书：“和你的那个猎魔人朋友不聊了？”
　　莱恩也到床铺上去，他将苏莉亚搂在怀里，在她美艳的脸蛋上亲了一下：“我和艾伯尔？那有什么好聊的，最多也就是说些最近的事，他是赫姆加特人，明天早上他会和我们一起出发。”
　　苏莉亚回抱着丈夫，此时她觉得自己是世界上最幸福的女人，女骑士靠在莱恩的胸膛上，体会着淡淡地温馨：“我不是反对你和猎魔人接触……算了，想必你有你自己的想法，父亲只是告诉我和猎魔人说话要小心并尽量简短。”
　　“艾伯尔先生不是个坏人，相反，他致力于复兴位于赫姆加特的猎魔人分部，他说在灰色山脉上面有个要塞叫做塔尔之角要塞，曾经有猎魔人活动过，他和他的同伴已经接管了那里。”莱恩轻轻地按摩着苏莉亚的腿，他能感觉到女骑士的身体有些僵硬。
　　无论是帝皇亲自祝福的精工振金板甲，湖中仙女祝福的里昂纳赛之剑还是受到白狼战神尤里克祝福的白狼神披风，它们都是不折不扣的神佑武器，苏莉亚同时装备这些，对女骑士的身体是很大的负担。
　　更不提她左手无名指上的金色双头鹰婚戒了。
　　果然，莱恩能感觉到苏莉亚背部和大腿肌肉的紧绷程度，那是疲倦的体现：“累了么？”
　　“还好吧，只是一开始同时穿戴这一套装备，很不适应。”苏莉亚任由莱恩按压并使用灵能帮助她放松肌肉，只是有些脸红。
　　虽然这个男人是她丈夫，出生高贵的苏莉亚依然难免害羞。
　　“慢慢地，你会适应的。”莱恩帮助妻子按摩，顺便也占点便宜，男人看着窗外的大雪：“还有，任何时候，你都不要脱下我给你的戒指。”
　　“任何时候？”苏莉亚换了一个姿势，趴在枕头上让莱恩按摩她盈盈一握的纤腰：“可是女士曾经让我脱下来过，我也照做了，她很快就还给我了，没关系吧？”
　　那就是湖中仙女为什么能轻易附体你的原因！我的笨妻子啊！莱恩脸上的肌肉有点抽搐，他并不是反对三个人在一起，既然苏莉亚都赞成他没有反对的理由，他感觉蛋疼的是自己的妻子是湖中仙女最虔诚的信徒，再加上很粘人的湖神女巫莫吉安娜，不知不觉中他已经被牢牢地绑在了湖中仙女的阵营中，而且绑得还很紧。
　　算了，这样也好，莱恩想要成为国王，绝对少不了湖中仙女的支持，莱恩不敢说湖中仙女有多么喜欢他，但是至少目前直到未来，他和湖中仙女的目标都是一致的。
　　对抗混沌，准备迎接终焉之刻的到来。
　　“怎么了？莱恩，你在想什么？”苏莉亚发现了莱恩正在走神。
　　“我在想，我计划接下来是准备进攻亡灵大巫师海因里希·凯姆勒占据的黑石据点，还是准备收复穆席隆。”莱恩不着痕迹地把话题移开。
　　“怎么突然想这个？”苏莉亚金色的长卷发铺满了她的后背，莱恩的手指穿过她的头发，帮她按摩：“这就涉及到战略规划，前者有利于我统合国内诸公爵的力量并赢得矮人的友谊，后者有助于提升我的个人威望，并向公爵之位进军。”
　　苏莉亚趴在枕头上想了一会儿，她低声说道：“从我个人而言，我更愿意你去进攻黑石据点，因为亡灵大巫师海因里希·凯姆勒是父亲的死敌，他的存在也有可能威胁到温福特公国，如果你打算进攻黑石据点，父亲一定全力支持你。”
　　“对，这算是一个理由。”莱恩点头，女骑士的论据中尽管带有私心，依然是相当合理的建议，温福特公国繁荣多年，在册骑士可是有四千多！莱恩自己掏家底也就两百骑士。
　　“第二个理由，莱恩，你升得太快了，你现在要让王国的贵族们看到你的能力，让他们觉得你有资格继续朝着公爵之位前进，如果你就这样冒失地直接进攻康诺特公爵领或者穆席隆城，那么整个王国的贵族们都知道你渴望成为公爵，这会给所有人留下一个女士的神选冠军急于给自己的冠冕上加码的印象。”苏莉亚接着柔声说道：“别忘了，你到布列塔尼亚七年，已经三级跳了，正常论资排辈来说，就算有女士的神眷，你也实在太快了一些。”
　　莱恩仔细想想觉得确实如此，男爵、伯爵，他现在是侯爵丈夫了。
　　没错，自从和苏莉亚结婚，莱恩的头衔上就多了一个女侯爵丈夫的称号，这等于是在他伯爵的爵位上又升了半级，苏莉亚的女侯爵爵位尽管有些水分（采邑只有两个村落），但是这个女侯爵的头衔是货真价实的。
　　苏莉亚更喜欢伯爵夫人的头衔，不代表她放弃了女侯爵的头衔。
　　“还有，莱恩，你应该开始封男爵了。”苏莉亚见莱恩不语，知道他已经听进去了，只是自己的意见不符合莱恩的预期想法，伯爵夫人干脆接着说道：“你总是直辖自己的所有领地也不好。”
　　“直辖不好么？”莱恩闻言笑道：“我管得过来。”
　　“那你以后也管得过来么？莱恩，我的丈夫，你做事总是喜欢亲力亲为，你是个男爵的时候可以这样，是个伯爵的时候也可以这样，但是未来呢？如果你成为了公爵、国王，你也要事事亲力亲为么？比如赫克斯、奥利维尔、阿曼德他们，他们都是很有能力的人，但是都没有机会发挥，赫克斯是从帝国学院毕业的优秀人才，到你手下只负责训练步兵团，奥利维尔是马林堡大公推荐的优秀骑士，你只让他去对付山贼，还有阿曼德，阿曼德阁下可是个圣杯骑士，他总不可能永远当你的掌旗官吧？还有那个吕西安，他是温福特学院毕业的骑士，非常有才华，父亲特地把他交给你，目前也未得到重用。”苏莉亚抚摸着莱恩的脸：“早点做好准备，你未来需要的时候就不会无人可用。”
　　莱恩长叹一口气：“我的夫人啊，能娶你为妻真是我的幸运，尤利的不幸啊！”
　　“兄长的不幸？莱恩，你在说什么啊？”苏莉亚听了前半句话先是心里甜甜的，听了后半句话又有些奇怪。
　　“你的智慧，当弗朗索瓦的继承人也完全没有问题。”莱恩也躺下，把苏莉亚拥入怀中，调侃道：“尤利就没有这种水平，他好像准备开始圣杯试炼了。”
　　“不许你说兄长！兄长只是比较冷酷和痴迷骑士之道而已，有些事他不是真的不懂，而是不愿意花时间去想！”苏莉亚没好气的在莱恩的腰间捏了一下：“父亲年轻时也是，一直到完成圣杯之路，回来继承公爵爵位之后才开始逐渐沉稳起来……父亲年轻时候还为了一个舞女去和别的骑士决斗呢！”
　　“哦哦哦！你快详细讲讲！”莱恩坏笑着说道，想不到充满着睿智和儒雅风度的老丈人还有这种过去？
　　“啊！莱恩，你这个家伙！”苏莉亚这才反应过来自己说了不该说的话，女骑士满脸通红：“该休息了。”
　　“是啊，该休息了。”莱恩的手轻轻解开了苏莉亚白色睡裙的腰间系带。
　　……
　　两天后，西瑞克领，赫姆加特。
　　风雪中的莱恩一行人抵达了灰色山脉的山脚下，远处云雾弥漫之中，一座建立在山腰上的宏伟城市已经映入眼帘。
　　赫姆加特是瑞克领一个非常重要的贸易城镇，它既是一座城市，也是一座堡垒，整座城市的常驻居民大概是3800人，帝国在此驻扎着上千人的军队，守卫着斧咬隘口，对付频繁的土匪盗贼和绿皮，同时也防备布列塔尼亚可能的入侵。
　　整座堡垒城市由三道城墙组成，这些城墙被从花岗岩组成的山腰上雕凿出来，城市远看位于半空中，还有一道围墙从城市延伸到山谷的另一边，没有任何偷渡者可以偷渡那高大的城墙和单一的城门。
　　“赫姆加特的统治者是莱因哈特·冯·马肯森伯爵，他的伯爵头衔较为特殊，是边境伯爵，高普通伯爵半级，皇帝授予了他较为独立的财权和军权，但是如果他无法守住赫姆加特，这个边境伯爵随时有可能换人接任。”鲁道夫朝着莱恩介绍道：“赫姆加特说是只有3800常驻民，但是实际上常驻人口应该有五千以上，流动人口更是能达到一万都不止，这座城市一向税收丰厚，不过军事压力同样很重，前些日子不是才爆发了赫姆加特之战。”
　　莱恩耸肩，那一战他旁观了，卡尔皇帝依靠着一次完美的侧面冲锋最终击垮了帕拉翁公爵卡斯凡恩的军队。
　　“赫姆加特的驻军超过一千，最有名的是马肯森火枪队，那三百多个火枪手可都是好样的，常年和灰色山脉的绿皮与盗匪、野兽人部落交战。”瓦格纳也解释道：“这个火枪队配备了努尔军工厂出产的最好的长管火铳。”
　　一行人渐渐靠近赫姆加特，老样子，见到了瑞克禁卫骑士团纹章，守卫不敢怠慢，立即挥手示意放行。
　　才进入城镇不久，一群叫卖的矮人就引起了莱恩的注意。
　　“出售各种铁手套、盾、镐子、斧头啦！出售各种双手斧、双手锤还有手铳啦！订做各种矮人臂铠，矮人头盔，矮人板甲啦！”一群矮人正在赫姆加特集市之内叫卖，赫姆加特的集市是著名的边境贸易集市，这里热卖布列塔尼亚出产的葡萄酒和白兰地、精美的布匹和优质战马马匹，矮人商人在这里出售铁锭、铅锭、银锭和矮人制造的武器，当然也少不了卖着帝国黑啤酒和粮食的瑞克领商人们。
　　“咦，那不是？？？”


第三百八十四章 赫姆加特：鼠疫
　　矮人的货物非常热销，东西很快就卖干净了，这群矮人收起金币银币，离开了市集，直接朝着赫姆加特城外离开。
　　“那不是安格朗德氏族的游侠们么？好像贝勒加也在。”莱恩饶有兴趣的对苏莉亚说道：“没想到贝勒加带着族人来这里了。”
　　“贝勒加国王陛下或许有些……重视颜面，不过他并不愚蠢，他是来调查市价和周边势力的，实际上他自从来到你的领地和他的族人们重逢之后就帮了我们很多，杜根不会制造铁龙炮，是贝勒加陛下让安格朗德氏族的首席工程师哈尔哈弗·捞金者教会了他。”女骑士小声说道。
　　“我也不是不知道，矮人本来还打算送你一套陨铁铠甲，后来看父亲送来了铠甲，我就让他们给兄长做一套。”莱恩低声说道。
　　“兄长？安格朗？”苏莉亚有些奇怪。
　　“尤利，你的兄长不就是我的兄长？我们是一家人。”莱恩嘟囔道：“弄一套陨铁铠甲给安格朗兄长那是浪费，我觉得没太多用处，安格朗兄长的打法就是砍砍砍，是符文秘银板甲还是陨铁板甲没什么区别。”
　　“噗~”女骑士忍不住偷笑，同时心里也很高兴，一句“你的兄长”和“兄长”尽管都是指尤利乌斯，其中蕴含的意义却大不一样。
　　她好奇地张望着正在离开城市的矮人们，接着说道：“对了，这些矮人怎么会来这里叫卖？我们布列塔尼亚也很需要矮人的装备啊。”
　　“因为那些装备都是劣等货或者残次品。”莱恩接着吐槽道：“我和贝勒加的关系还是不错的，他卖给我们的都是一等货，不过就算是矮人，他们在生产中依然会难免做出一些残次品，这些残次品矮人从来都不会用，都是高价卖给人类，反正在矮人语中，人类的意思就是‘制造残次品’的人，不过话说回来，就算是矮人的残次品，也比许多人类工匠做出来的玩意要好使得多。”
　　莱恩一行人没有上去和贝勒加这伙人打招呼，他们草草地逛了一段时间的城镇，很快入住了城市内的奥利弗旅馆。
　　这是一座三层的大型旅馆，位于闹市区之内，市集附近一个幽深的巷子里，由于时间不对（刚过冬幕节），旅馆比较冷清，莱恩等人和旅馆老板打了一个招呼，旅馆老板立即打开了三层最豪华的套间供莱恩等人居住。
　　一行人放了东西，鲁道夫和瓦格纳去找边境伯爵批通关文书去了，莱恩一行人将东西放好，伯爵看了看这个旅馆的木地板和兽皮，点头：“奥利弗这些年的生意越做越大了。”
　　奥利弗旅馆，正是奥利弗商会的一部分，在莱恩的支持下，奥利弗在布列塔尼亚和帝国的一些地方开了不少旅馆。
　　开旅馆有很多用处，其中最大的用处并不是盈利，而是收集情报和交易内部化，赫姆加特是斧咬隘口的边境重镇，帝国和布列塔尼亚王国之间的外交关系和贸易关税的改变，赫姆加特永远是第一时间得知的。
　　对于商人来说，得知讯息是最重要的，所以奥利弗才在斧咬隘口的蒙特弗尔城堡和赫姆加特都开了旅馆，斧咬隘口是帝国和布列塔尼亚贸易中最主要的陆地贸易路线，莱恩对斧咬隘口那惊人的高关税感到头疼，但是他也不得不承认，在帝国和布列塔尼亚的共同努力下，斧咬隘口的安全能够得到保证。
　　经商就是这样，风险高，收益就高，风险低，收益也就跟着低，人们总是都想要风险低收入高的投资。
　　有没有风险又低，收益又高的交易呢？
　　只有两种，一种是骗局，一种则是上位者的高门槛交易。
　　就如莱恩和泰格里斯签的贸易合同，这个贸易合同是真正意义上的风险低，收益高，可是这种交易，平凡的商人根本就不可能完成，人类商人私下去找高精贸易，也许迎面而来的是一张臭脸，甚至是火球术。
　　“奥利弗这几年的生意是越做越大了。”莱恩俯视着赫姆加特位于云海中的建筑群，这座城市在山腰上俯视着瑞克领远处阡陌纵横的平原——可惜现在是冬季，山上云雾弥漫，看不清远处。
　　“奥利弗啊，我们当初在诺德遇见他的时候，他还是个小商人。”特蕾莎身穿着布伦瑞克曼妙幽灰搭肩磨砂衣裙，黑色闪着微光的长发垂在脑后，女术士紧了紧身上的白熊皮大衣，她手上拿着一个黑色的鳄鱼皮包：“你还记得么？莱恩？”
　　苏莉亚和维罗妮卡都对这件事很有兴趣，连连追问。
　　“当然记得啊，我还记得奥利弗当时的打扮，那真叫无比奇怪。”莱恩摸着下巴：“我到现在还记得，他那身无比奇怪的打扮，既穿金戴银，又强行穿着甲胄，跟我说‘时间就是金钱’的时候，那个时候我们还在斯卡维尔山上行军。”
　　“奥利弗先生？我倒是很少见到他穿金戴银。”苏莉亚也跟着说道。
　　“那是因为奥利弗这个家伙现在富了，苏莉亚夫人，你要知道，对于商人来说不像贵族，他们是反着来的。”维罗妮卡穿着一身古典层叠芯绒包臀裙，她甜美的娇颜上带着浅笑：“是不是你的印象中，商人在温福特的宫廷中都是衣着朴素，唯唯诺诺的样子？”
　　“确实，有几个商人在父亲这边做生意，每次在宫廷里面遇到他们时，他们都穿得很简朴，也很干净。”苏莉亚若有所思地点头，女骑士自幼在宫廷中长大。
　　“越是本钱小，体量小的商人，就越要穿金戴银表示自己有财力和有能力，而反过来，越是拥有庞大贸易网络和体量足够的商人，就越要低调。”维罗妮卡娇笑不已，嘉兰女巫对苏莉亚解释道：“否则一旦惹了贵族不高兴了，就算不被杀，也很容易被换掉，商人怎么和贵族对抗？”
　　“原来如此，怪不得父亲见那几个商人的时候，他们都是战战兢兢，细声细气的。”苏莉亚连连点头：“我记得第一次见到奥利弗先生时他还穿得挺豪华，现在除了戴一枚金戒指和穿一件丝绸衣服，他不戴任何首饰，就像个普通的廷臣。”
　　“骑士就不一样了，维罗妮卡，听说当初莱恩第一次和你见面的时候，还只是个精英阶的小战士？”特蕾莎反过来感兴趣地问道。
　　“对啊，莱恩当时只是个游侠骑士，外面套着胸甲，灰头土脸的，我还记得，那个时候我的心情很不好，抬手就是一发火球术，而莱恩才二十出头，被火球术弄得满脸焦黑，露出一口白牙。”维罗妮卡随口说道：“本来有点小帅的脸烧得跟头土狗似的。”
　　“哈哈哈哈哈~”房间之内尽是娇笑声，只有莱恩老脸通红。
　　“我也是啊，当初我和母亲去诺德王庭参与莱恩晋升王国骑士的仪式，在宴会上，莱恩居然假装东西掉在了桌子底下，偷偷地偷窥……”特蕾莎脸色有点红，却在大抖莱恩的黑历史。
　　“就是就是！莱恩他特别喜欢……”苏莉亚也加入了话题。
　　莱恩被说得面红耳赤，赶紧说你们先聊，我下去看看。
　　伯爵赶紧下楼，即使如此他依然可以时不时听到楼上的笑声。
　　三个女人一台戏啊。
　　旅馆老板正在算账，见到莱恩下来，他立即躬身示意：“伯爵阁下，请问有什么吩咐？是房间有问题么？”
　　“房间没有问题，我只是有点事想要问你。”莱恩站在吧台前面，低声说道。
　　“请伯爵阁下吩咐。”旅馆老板当然知道大老板奥利弗的背后是谁在支持，他周围看了看环境，这个时间不是行商的旺季，客人不多。
　　“你也别那么紧张，我就是问问，赫姆加特近况如何？”莱恩摇手示意自己不是想要打听什么机密：“贸易、治安这些？”
　　“不是很好，赫姆加特自从遭到卡斯凡恩公爵的入侵之后，尽管帝国和布列塔尼亚并没有因此影响盟约，更多的商人对此还是持观望态度，或者是走海路从马林堡贸易，莱因哈特·冯·马肯森伯爵对贸易额的慢慢下滑感觉到不安，他最近试图和蒙特福特公爵弗尔卡德协商，稍微降临一点关税，鼓励贸易。”旅馆老板说道：“当然，我的伯爵，通过斧咬隘口贸易的商队依然很多。”
　　“治安呢？”莱恩听了这个消息没有意外，他接着问道。
　　“治安还行，最近绿皮兽人和野兽人的活动比较少。”旅馆老板长出一口气，接着说道：“但是，传闻赫姆加特的下水道和矿洞深处很不安宁，有不少老鼠出没的痕迹，而且是人那么大的老鼠！这些老鼠时常从下水道和矿洞内出现，袭击牲畜，绑架人类。”
　　“人那么大的老鼠……斯卡文鼠人？！”莱恩脸色微变，他皱起了眉头：“赫姆加特伯爵没有派军队去清理么？”
　　“嘘~我的伯爵。”旅馆老板赶紧左右看看，确认了没有人在注意这里时，这才低声说道：“莱恩阁下，帝国知道斯卡文鼠人存在的不多，仅限于上层贵族。”
　　莱恩的眉头皱得更紧了。
　　在布列塔尼亚，所有人都知道斯卡文鼠人的危害，骑士王国从建国开始千年以来，和鼠人断断续续的交战就没有停过，尤其是最南方的卡卡颂公国。
　　鼠人始终未能大规模入侵，这点要感谢木精灵，艾索洛伦森林的木精灵们是鼠人的克星，鼠人来几次，木精灵就把它们打得抱头鼠窜几次。
　　帝国则不同，帝国和鼠人上一次交战已经是好几百年前的事了，在鼠人的有意低调下，平民们都已经淡忘了斯卡文鼠人的存在，只有大贵族们的典籍中记载着有斯卡文鼠人，而且很多内容模糊不清。
　　“莱因哈特伯爵有什么处理办法？”入乡随俗，莱恩知道自己不方便大肆宣扬鼠人的威胁，他毕竟不是帝国的贵族。
　　“伯爵很重视这件事，他不仅拿出一部分家族财富招募一批阴沟清理工，而且还派出一支军队进入矿洞深处检查情况，只是这支军队现在还没有回来。”旅馆老板接着说道。
　　“明白了。”莱恩心想斯卡文鼠人说不定正在渗透这座城市，他计划等两个瑞克禁卫新兵回来时找他们商量一下。
　　等了一段时间，瑞克禁卫新兵鲁道夫和瓦格纳回来了，他们满脸晦气，进入旅店直接在大堂坐下：“老板，来两杯上等的黑麦芽啤酒，赶紧的。”
　　“哎！是，两位阁下。”旅店老板赶紧从啤酒桶里面接了两杯黑啤酒，送到他们面前，小心翼翼地问道：“请问，发生了什么事么？”
　　“通关文书批下来了么？”莱恩也好奇地问道。
　　“没有，莱因哈特伯爵人不在伯爵城堡。”鲁道夫大口地喝了几口黑啤酒，相当不满地说道：“那些侍从们阻拦了我们半天，在我们的追问下才告诉我们，莱因哈特伯爵人不在，去了哪儿他们也不知道，通关文书要等伯爵回来才能盖戒章，伯爵要晚上才能回来，也就是说明天才能盖章，再申请，后天你们才能出发。”
　　“那这个没事，我们在这里多待一天就好了。”莱恩耸肩，谁都有麻烦事，多待一天不是问题。
　　“也只能这样了。”瓦格纳倒是看得很开，这个瑞克禁卫新兵把这趟旅程看成一次旅游，他把玩着自己手中的转轮先驱侍骑火铳：“说起来，我在城市中心看到一头被啃得千疮百孔的牛……”
　　莱恩和鲁道夫、瓦格纳在大堂闲聊了几分钟，突然，地面的强烈震动感和房子摇晃的声音传来，瑞克禁卫手中的啤酒直接撒在了他的脸上。
　　奥利弗旅馆正在大幅度地摇晃，尘土从天花板上落下来。
　　“轰！轰！轰！”旅馆外远处想起惊天动地的爆炸声。
　　“怎么回事？发生了什么？”莱恩等人被晃得摔倒在地，不过这几个人都是职业军人，他们立即爬起，鲁道夫和瓦格纳的骑士扈从们立即开始为两个瑞克禁卫穿戴装备。
　　莱恩手脚并用从地上爬了起来，他跑到旅馆门口，打开大门，随后，迎面而来的景象让他惊讶地张大了嘴巴。
　　远处，赫姆加特的军营所在之处正燃烧着滚滚浓烟。
　　街道上，大群接近人那么大的鼠人正在从下水道、阴沟里、建筑的角落里面成群地涌出，屠杀着赫姆加特的平民！
　　“Skaven~Yes Yes！”


第三百八十五章 鼠人大进击！（上）
　　“军营！军营正在燃烧！”
　　“查理曼在上，这都是什么！？”
　　“不好了！老鼠！好多老鼠！”
　　“救命！！！”
　　赫姆加特的街道上一片混乱，大群的斯卡文鼠人就像海啸一样从阴影处冲杀出来。
　　这些鼠人们大多穿着破烂的单衣，手里也就带着一点简单的兵刃，照理来说人类不应该没有反抗之力。
　　但是这些老鼠太多了！太多太多了，单单是莱恩肉眼所见之处就有数百的鼠人！这些鼠人们密密麻麻到互相拥挤甚至自相残杀！
　　“可恶！发生了什么？！”鲁道夫和瓦格纳还在骑士扈从的帮助下穿戴盔甲，他们的头脑甚至还有些懵：“鼠人？可是……为什么？”
　　“别问为什么了，准备战斗！”莱恩冲到旅馆门口，上来就是一个灵能风暴！
　　强悍的灵能风暴席卷了整个巷道之内所有的斯卡文鼠人，闪电将这些鼠人的血肉从它们的骨头上剥离，灼烧成一团冒火的灰烬。
　　莱恩的第一发灵能风暴就解决了上百只斯卡文鼠人。
　　“该死，莱因哈特伯爵都在做些什么？为什么这么庞大的邪恶军队不声不响地进入了他的城市他居然一无所知？”瑞克禁卫鲁道夫大声地怒吼道：“还有守军！他们都在做什么？”
　　“守军显然出了问题，你们看军营的方向！”瓦格纳将板甲的胸甲部分在属下的帮助下套上，他指着军营的方向。
　　浓烟滚滚，赫姆加特的军营已经被爆炸产生的浓烟覆盖，稍微用脑袋想一想就知道，军营发生了什么。
　　“放逐之光！”城市里的变故，正在二楼聊天的女人们显然也注意到了，维罗妮卡从窗户中探出头，抬手就是一个强大的杀伤性法术，三道光束射入鼠人群中，产生巨大的爆炸。
　　周围的斯卡文鼠人们被莱恩的灵能风暴和维罗妮卡的放逐之光清理一空，不过这只是暂时的，整个城市已经被鼠人的狂潮淹没！
　　特蕾莎释放了一个冰墙术堵住了小巷的入口，许多民兵队试图抵抗斯卡文鼠人的进攻，但是这些零星的抵抗很快就被如潮水般的鼠人大军淹没。
　　抓紧机会，众人赶紧穿戴装备，苏莉亚很不理解发生了什么：“斯卡文鼠人？为何要进攻赫姆加特？”
　　“赫姆加特一没有充足的粮食，二也没有次元石矿脉。”维罗妮卡换上了火红色的战斗用皮衣，嘉兰女巫对斯卡文鼠人略知一二：“真是邪门，莱恩，你是不是衰神附体了，为什么你到哪里，哪里就会有战斗？”
　　“这些鼠人是有备而来。”莱恩没有回答维罗妮卡的问题，他快速换上精工动力装甲，举起雷神之锤：“他们首先袭击军营，快速击垮了军营内的守军，我们不知道守军损失多少，但是就目前看来……也许幸存者不会太多。”
　　“你的判断应该没错。”几个人来到了旅馆的三层之上：“城镇正在崩溃！”
　　军营之中除了冒烟和塌陷没有更多的反应了，原本零星响起的枪声正在朝着城市中心溃退，整座城市都在陷入斯卡文鼠人大军的进攻之中，到处燃烧着火焰和浓烟。
　　“斯卡文鼠人，到底在赫姆加特想要做什么？”莱恩眉头紧锁，他看向了一脸惊慌的旅馆老板，急声问道：“城市有那些地方可以坚守的？”
　　“有……有兵营，还……还有伯爵城堡。”旅馆老板被掉下来的葡萄酒瓶砸中，头上起了一个包，他吞吞吐吐地说道：“就这两个地方了。”
　　“军营已经沦陷了，伯爵城堡？”莱恩连连摇头：“不可能！伯爵城堡斯卡文鼠人不可能注意不到！还有什么地方，你仔细想！”
　　“还……还有位于悬崖上的正义教会教堂！”旅馆老板仔细想了一下，赶紧补充道：“正义教会教堂位于城墙一边的悬崖上！那里易守难攻，而且正义教会大教堂守备森严，里面至少有几十名圣武士几位战斗牧师驻扎！”
　　“一边是矿洞，一边是下水道，很好！鲁道夫，瓦格纳，还有特蕾莎，你们护送着佣人和马匹，尽量召集平民，收拢败军，号召所有的幸存者和抵抗力量前往正义教会大教堂组织防线！”莱恩首先吩咐道。
　　“明白！”两个瑞克禁卫都点头应是，这个时候是非常时期，职业军人当然知道轻重缓急。
　　“苏莉亚、维罗妮卡，你们跟我来，我们去西边两个街道的红百果旅馆找艾伯尔。”莱恩接着对维罗妮卡和苏莉亚说道：“猎魔人能判断鼠人军阀在哪，我们必须找出鼠人的军阀，唯有击败鼠人军阀，我们才能终止这场鼠疫，否则在军阀指挥下，鼠人的军队数量将无穷无尽。”
　　特蕾莎制造出来的冰墙正在叮当作响，显然外面的鼠人已经发现这里有人类潜伏，它们正在冰墙外疯狂地攻击着坚固的冰墙。
　　特蕾莎作为一个传奇高阶的寒冰系和心灵系女术士，她制造的冰墙自然非常坚固，无论是最低级的奴隶鼠士兵还是之上的氏族鼠士兵都对冰墙无可奈何，他们的长枪和刀只能砍下些许冰渣。
　　可是这不代表鼠人对冰墙无可奈何。
　　在鼠人们的大呼小叫中，一只火鼠出现了。
　　这只火鼠穿着一身的铠甲，他双手提着一个铜制炮管，背后背着一个奇特的装置，这个装置看起来像一个背包，背包的顶端装着一块巨大的次元石，装置正在从次元石中凝聚能量。
　　次元石是一种奇特的矿石，这种矿石的来源不是寻常的矿脉，而是来自混沌领域，当混沌之风穿过古圣留下的星际传送门来到凡世时，强大的混沌能量就会凝聚为次元石。
　　次元石里面蕴含着惊人混沌能量可以直接利用，但是同样也会让接触它的生物产生变异，只有极少数的变异是朝好的，比如狮鹫，绝大多数的变异都是让生物变得更可怕和更扭曲。
　　但是就在这种条件下，斯卡文鼠人成功地利用了次元石中的能量进行了一系列的科技发明，就好比炸塌赫姆加特军营的次元炮，就好比这个火鼠手上的喷火器。
　　“人类玩意，潜藏，强大、大鼠人，用火焰，Diedie！”鼠人开动了喷火器，喷火枪从次元石中聚集着能量，燃烧冰墙。
　　绿色的次元石火焰正在让特蕾莎制造出来的冰墙融化。
　　在鼠人的大呼小叫中，冰墙融化了。
　　冰墙内是几个全部武装的身影。
　　“？？？”鼠人们有些茫然。
　　“准备好了么？”莱恩双手举着战锤率先从巷道中现身，看着这些奴隶鼠和氏族鼠，他朝着这群鼠人露出了残忍的表情。
　　“战斗，开始了。”
　　全副武装的神选冠军莱恩，英姿飒爽的女骑士苏莉亚，还有一身火红色皮衣，烈焰环绕的维罗妮卡出现在了斯卡文鼠人的面前。
　　“喝啊！”莱恩第一个冲出去，雷神之锤横扫而过，面前聚集的二十几个斯卡文鼠人被全部击飞，他一锤将火鼠砸成一团烂肉，苏莉亚挥动里昂纳赛之剑，上面的火焰熊熊燃烧，任何斯卡文鼠人只要靠近她就化为灰烬。
　　“烈焰风暴！”维罗妮卡举起云蒂尼之杖，红色的火焰漩涡将整个街区覆盖。
　　奥利弗旅馆附近的鼠潮被暂时清空了。
　　“兵分两路，行动！”
　　“是！”
　　……
　　赫姆加特，红百果旅馆。
　　旅馆内已经是一片混乱，那些个头极大的斯卡文鼠人正在试图入侵这座破烂的旅馆，尽管旅馆内的人使用桌子和木头试图顶住旅馆大门，但是这并没有什么大用，屋外传来利器切割木板的声音。
　　“怎么回事，到底怎么回事？”
　　“伯爵的军队在哪里？”
　　“猎魔人先生，请救救我们！”
　　旅馆之内尽是妇孺和小孩的哭嚎之声，人们绝望地蜷缩在房间的角落，等待着死亡的来临。
　　猎魔人艾伯尔一脸严肃，他一手拿着细银剑，一手拿着短火铳。
　　是斯卡文鼠人！猎魔人靠在房门的后面，他透过窗户的缝隙观察着外界的情况。
　　街上到处都是鼠人！这些鼠人将成年人杀死并啃食一空，将小孩和青年人拖走，拖进下水道和深沟的内部，再也不见踪影。
　　太多了！艾伯尔心底发凉，他看着街上的鼠潮，握紧了手中的细剑和火铳，猎魔人就算强大，在目前的情况下也不知道该如何是好。
　　鼠人已经注意到了这间旅馆的动静，奴隶鼠和氏族鼠们正在拼命地撞击着房门，旅馆内部，成年男性们正在用力地顶着房门，拒绝让鼠人冲入旅馆内部。
　　“猎魔人先生，我们应该怎么办？”许多成年入绝望地追问艾伯尔，在这个时候，只有猎魔人可以给他们提供帮助了。
　　“等等，等等，让我想想办法。”艾伯尔额头全是汗水，他实在是不知道怎么办才好，军营的大火他已经看到了，这种情况下，要如何指望守军来帮助他们？
　　他固然是传奇阶的猎魔人，但是他也不可能在这种可怕规模的鼠潮进攻下活下来，地面上，屋顶上，水沟里，下水道里，街道上，全是像人那么大的鼠人！
　　一对一和一对一百可是不同的概念！
　　“咚~咚~咚~”房屋的天花板上有大量的脚步声，那是鼠人正在天花板上凿洞的声音！
　　“咔擦！”一个绿色的玻璃球从天花板上的一个小洞里面掉了进来，玻璃球掉在了地上摔成了碎片，绿色的毒雾顿时笼罩着整个房间。
　　“毒气球！！！”艾伯尔大喊道：“快躲避！”
　　迟了，旅馆里面实在是太拥挤了，人们互相踩踏，挤压，还是不能躲开那绿色的毒气。
　　仅仅十几秒，马上就有人开始咳嗽，他们的表皮长出了红痘和脓包，老人开始呼吸困难，看不见东西。
　　又一个绿色的玻璃球从天花板上落下，艾伯尔心知旅馆不能守了，他一个翻滚躲开了毒气球，定睛看向天花板上。
　　那是一只眼冒绿光的老鼠，它戴着一个防毒面罩，身后背着一个巨大的背包，里面装满了绿色的玻璃球。
　　艾伯尔举起手铳。
　　“砰！”
　　这只大老鼠脑袋中间喷出了血花，它从天花板上掉了下来，掉在了地板上。
　　没用，更多的鼠人冲进来了！这些鼠人们终于破开了天花板和大门，它们残忍而奸诈地一拥而上，尽管成年人们举起简陋的武器和它们对决，狡猾的鼠人却不给人类机会，每一个举着盾和刀的氏族鼠们正面进攻，它的背后和身侧就有着更多的奴隶鼠趁机偷袭，转眼间，抵抗的成年人们就被鼠潮淹没，奴隶鼠们疯狂地啃食着人类的血肉。
　　旅馆之内化作一片尸山血海。
　　艾伯尔怒吼着冲锋而上，他手中的细剑精准地挑掉两个奴隶鼠的眼睛，猎魔人转身躲过一根偷袭的长矛，细剑连出三剑。
　　三头奴隶鼠被砍断了脖子，猎魔人用力突刺两下，将附近的奴隶鼠逼退。
　　没用，尽管艾伯尔努力奋战，冲入旅馆中的鼠人依然源源不断，战线每一分每一秒都在后退，而且在毒气的影响下，许多成年人的身上都开始流脓，四肢乏力，他们很快被鼠潮淹没，鼠人们冷笑着拖走小孩。
　　“该死！该死！”旅馆已经化作血肉地狱，艾伯尔在绝望中奋力拼杀，鼠潮正将他逼入墙角。
　　这时，位于鼠群之后，一个手持长戟，身穿着红色盔甲的暴风突击鼠正在指挥着鼠潮。
　　“人类玩意！Diedie！”
　　那应该是鼠群的领袖！艾伯尔头脑猛转，想到老鼠的本性，他决定赌博一次。
　　猎魔人挥剑杀退围着自己的鼠群，他从怀中取出了一把特制的火铳，这把火铳是符文附魔火铳，使用水银子弹装填。
　　水银子弹很贵，艾伯尔也没有别的选择了。
　　“为了查理曼大帝！为了帝国！为了人类！！！”火铳开火，喷射而出的弹丸朝着这头暴风突击鼠呼啸而去。
　　“啪！”暴风突击鼠头颅炸开，脑浆和血肉喷了一地，它被艾伯尔当场击毙。
　　“哦哦哦！人类、强、强大！斯卡文、弱、弱小！”效果立竿见影，随着暴风突击鼠被快速击毙，整个鼠群马上陷入了混乱，奴隶鼠和氏族鼠们那虚弱的勇气顿时被打得粉碎，这些鼠辈们对于是否继续进攻变得迟疑。
　　这就是斯卡文鼠人的本性，欺软怕硬，争权夺利，现在，这些鼠人的脑海中屠杀人类的目标已经暂时被争夺头领的想法所动摇。
　　正是这下迟疑挽救了红白果旅馆。
　　“烈焰之颅！”随着一个女巫的娇喝声，一个巨大的火焰骷髅从整条街道上横扫而过，一条街道上所有的鼠人都在魔法的威力下化作焦炭。
　　支援来了！


第三百八十六章 鼠人大进击！（下）
　　手持雷神之锤，身穿灰骑士灵能动力装甲的莱恩率先杀入，他手里的战锤一连砸碎了五六个氏族鼠的脑袋，无论对面是否举盾，莱恩通通将其砸成碎片。
　　鼠辈们上一秒士气高涨，下一面就土崩瓦解，它们惨叫着逃向远方。
　　这里暂时安全了。
　　“莱恩阁下！”艾伯尔收起火铳：“发生了什么？为什么突然出现这么多鼠人？”
　　“不知道。”莱恩连连摇头：“艾伯尔，我们需要你的力量。”
　　“可是这里的人？”猎魔人迟疑地看着旅馆里的幸存者们。
　　“你们，知道正义教堂在哪里么？”莱恩朝着幸存者们大声喊道。
　　“知……知道。”旅馆内的幸存者们小声应道：“圣杯骑士阁下，请救救我们！”
　　“附近的街区我们都清理过了，你们，全部朝着正义教堂撤退！”
　　“明白。”
　　幸存者们朝着赫姆加特的高墙缓缓撤退，城墙上还有一些守军正在顽抗。
　　前面是冯·肯森居民区，那边还有枪声！莱恩马上示意众人朝着后面居民区赶去，赫姆加特到处都是浓烟。
　　整座城市正在逐渐崩溃，呼救声，喊杀声不绝于耳，鼠人实在是太多了，这些鼠潮一浪高过一浪，正在将整座城市淹没，零星的抵抗根本就无法阻挡鼠潮。
　　相反，数不尽的奴隶鼠和氏族鼠在暴风突击鼠的指挥下冲入人类的聚居地中，落单暴露的成年人惨遭那些饥饿的鼠人当场啃食成一团团模糊的血肉，鼠人的尖牙吞噬着人类的血肉，拔出内脏，掏出肠子，享受着一场可怕的饕餮盛宴。
　　面对那些死死堵住房门，躲在掩体后面的人类，鼠人也有办法。
　　毒气鼠投掷毒气弹，火鼠使用次元石喷火枪吐出大量火焰，还有钩鼠和刺客鼠，这些鼠人们最是享受着人类在绝望中惨叫的样子，他们或是被绿色的火焰烧成一团烂肉，或是被毒气毒得烂疮满身，化作一团脓水。
　　旅馆里面只剩下十几个幸存者，其中有一半人都吸入了毒气，身体正在溃烂，莱恩感觉到非常棘手，这些人吸入了鼠人的毒气，显然时日不多，他们不能和健康的人待在一起！
　　但是如果这样就放弃他们！又和骑士道精神不符。
　　是要冒着瘟疫传染到所有幸存者身上的巨大风险，还是抛弃这些人，完全保证幸存者中不会传染瘟疫？
　　莱恩还在犹豫，艾伯尔已经做出了行动，这位猎魔人脸色平静地指了指幸存者中的没有吸入毒气的那几个人：“你们几个人跟我们走，至于你们，留在原地等待援军吧。”
　　说完，猎魔人举起了手铳。
　　气氛非常僵，十几个从旅馆里面好不容易得救的幸存者这才发现，他们等来的，或许不是救赎。
　　“猎魔人！你真是个人间的渣滓，吃人的魔鬼！”一个之前还在全力抵抗鼠人进攻的成年人恨声说道：“我以为你会保护我们？原来带给我们灭亡的不是鼠人，而是你！”
　　他的脸上已经长出了不少红斑和烂疮。
　　“嘭！”手铳开火，这个人被当场击毙，猎魔人艾伯尔平静地将火铳指着剩下的幸存者：“还有谁有意见的？”
　　八个没有吸入毒气的幸存者走了出来，剩下的人用着憎恨的目光看着艾伯尔，敢怒不敢言地待在了原地。
　　艾伯尔不在乎，猎魔人朝着莱恩一行人说道：“我们快走！”
　　一行人迅速赶往冯·肯森居民区，由于之前莱恩等人的战斗，路上暂时没有鼠人出现。
　　“你这样不好，艾伯尔先生。”苏莉亚犹豫了好久，这才低声朝着艾伯尔说道：“你没必要……开枪。”
　　“我们不可能救所有人，苏莉亚夫人。”艾伯尔听了女骑士的话差点笑了出来，如果不是苏莉亚的脸色那么严肃，他甚至都不想回答这个问题：“如果不是时间不允许，我就把他们全部绑在木桩上烧死。”
　　“但是……”苏莉亚还是心又不忍。
　　“艾伯尔先生做得没错，苏莉亚夫人。”容貌甜美的维罗妮卡说话了，她拿着紫色的云蒂尼法杖，窈窕的身材隐藏在火红色的皮衣之内，嘉兰女巫有些意兴阑珊地说道：“换弗朗索瓦公爵阁下，他也会那么做，我们不可能救所有人。”
　　“苏莉亚，艾伯尔做得没错。”莱恩也跟着摇头：“前面有枪声！”
　　远方，冯·肯森大街上正在进行一场可怕的战斗，大约有百来个个士兵率领着一百多民兵正在和四面八方涌来的鼠人狂潮作战。
　　一位帝国队长正在指挥着战斗，他的身上受了很多伤，半张脸全是烧伤的痕迹，这让他看起来极度狰狞，四面八方全是鼠潮将这支军队包围，他们就像是海洋内的孤岛，被鼠潮形成的海浪包围。
　　“开炮！！！”加农炮轰鸣，足足有几十只鼠人被加农炮的火炮撕成碎片。
　　这仅仅是缓解了一时的压力，剑盾兵和长枪兵们正在全力抵抗着鼠人的进攻，这些人类士兵使用着剑盾和长枪，勉强抵抗着敌人的进攻。
　　火枪手们不断地齐射，逼退鼠人的攻势，但是狡猾的斯卡文鼠人则是派出了大群奴隶鼠佯攻，氏族鼠和暴风鼠都躲在后面。
　　这就是鼠人的办法，狡猾残忍的鼠人将数目巨大的奴隶鼠派上前线，用来消耗人类军队的精力和弹药储备。
　　混乱、战斗力底下，士气极差的奴隶鼠，鼠人从未指望它们能够完成什么任务目标，但是现在这些奴隶鼠们已经被逼入绝境，它们的前面是人类军队，后面是氏族鼠群和暴风鼠群。
　　战斗，或者死亡，对于奴隶鼠来说，仅有这两个选项。
　　人类军队还在苦苦抵抗，他们使用木制的推车、市集上的摊位还有那些马车组成一道脆弱的阵线，士兵们奋勇杀敌，每个士兵都已经手刃了好多老鼠，可是鼠人的数量实在是太多了，士兵们绝望地发现，就算他们能够一对二十，在数量上依然处于绝对的劣势。
　　“胡伯尔队长！对面这些老鼠的战法简直就是布列塔尼亚人的战术！”有士兵大声喊道。
　　“闭嘴！对面要是布列塔尼亚的骑士，我们已经完蛋一百次了！无论如何，我们都不能后退，我的背后是无辜的平民！”帝国队长胡伯尔愤怒地大吼道：“给我顶住！会有援军的！”
　　这只部队正是马肯森火枪队，他们今天本来正常地在军营训练，结果斯卡文鼠人直接使用次元炮强行轰开了军营大门，然后鼠潮直接将整座军营淹没，军营里面大部分的士兵还没反应就惨遭杀害。
　　显然，鼠人早有准备，它们的目标是上来就摧毁整个赫姆加特的防御力量。
　　鼠人的计划成功了大半，仅有一位帝国队长胡伯尔率领着一百多的残兵从军营中突围出来，知道大势已去，在悲痛下，胡伯尔直接炸掉了军营的军械库。
　　宁愿全部毁掉，也不留给鼠人一枪一弹！
　　“援军？队长，哪里还会有援军呢？”有火枪手绝望地喊道，军营已经毁了，驻军除了一部分驻扎在城墙上，赫姆加特已经无兵可调。
　　“伯爵！伯爵阁下会来支援我们的！”帝国队长的声音非常地不自信，他的手上没有停下来，锋利的长剑连续击杀了七八只奴隶鼠。
　　更多的奴隶鼠翻越防线，越过倒下的木桌，甚至翻越马车，它们嚎叫着靠近，但是又很快被杀退，帝国队长咬着牙，牙龈咬得出血。
　　鼠人是故意的！它们在等我们疲惫和弹药用尽！这样下去，这些残存的守军必败无疑！
　　就好像回应着胡伯尔的对话，山上的伯爵城堡处传来了爆炸声，城堡外墙垮塌了一半，碎石从高处落下，砸塌了城堡下方的许多房屋。
　　这个情况带给了人们更深的绝望感。
　　不会有援军了。
　　赫姆加特完了。
　　“咚~咚~咚~”钟声响起。
　　“咚~咚~轰！”就在这时，旁边的砖头房子突然爆炸而开，一个身穿着银色精工动力装甲的圣杯骑士从侧面带着几个人杀了出来！
　　“为了女士！！！”雷神之锤将数个氏族鼠砸成肉饼，无论这些氏族鼠是否使用盾牌格挡，唯一的结局就是碎盾！
　　“雷霆一击！”莱恩的战锤重重地落在了地上，整个东面的所有鼠人都发现自己的身体离地而起，莱恩那庞大无匹的力量一人震飞了所有靠近他的鼠人，手中战锤来回挥舞，无论是氏族鼠、奴隶鼠还是暴风鼠，没有任何一头鼠人可以近他的身，相反，当他在街道上释放灵能风暴时，密集的鼠人只能在街道上留下成片焦炭。
　　莱恩战锤所过之处擦到就死，他一人杀退了数百鼠人。
　　“为了女士！”身上散发着无数辉光的苏莉亚娇喝着加入战场，女骑士手持燃烧着纯净火焰的里昂纳赛神剑，所有被那些火焰触碰到的鼠人都当场蒸发。
　　“杀了！人类女人！”暴风鼠立即朝着女骑士聚拢，它们手持长戟，一齐冲锋而上。
　　“女士赐予我胜利！”苏莉亚没有丝毫慌乱，她立即闪身躲避，里昂纳赛之剑剑光灵动，化作一团炫目的光影，眨眼之间，五根长戟被直接斩断，苏莉亚用力地砍下了两个暴风鼠的头，别的氏族鼠接连挤了上来，准备对苏莉亚发起围攻。
　　手中的利剑好似审判一样，苏莉亚精妙的剑术沿着暴风鼠的脖颈处划过。
　　令人作呕的头颅被锋利的剑刃斩开，风暴鼠被苏莉亚逐个击杀，女骑士还没来得及喘口气，艾伯尔立即大喊道：“苏莉亚夫人！小心，是瘟疫僧！”
　　苏莉亚抬头一看，几个身穿绿袍，有着苍白皮肤，满身流脓，全身上下都是烂疮和疙瘩的瘟疫僧正在朝着她冲来，手中的匕首泛着绿光！
　　“去！”维罗妮卡的掌心出现了一个燃烧的颅骨，她冷笑一声，小手一挥，这个颅骨瞬间变成了巨大的烈焰之颅，喷吐着火焰，将这几头瘟疫僧吞没，顺便直接灼烧整条街道上的所有鼠人，随后，维罗妮卡再次释放了一个魔法。
　　“征战之光！”
　　光明之风海希正在涌动，维罗妮卡召唤出荣耀的能量平息了这群残兵们颓唐的心灵，魔法的能量让他们勇气倍增。
　　释放完魔法，维罗妮卡微微喘气，嘉兰女巫已经连续释放了好多个法术了，她的法力储量开始变得稀薄。
　　这样下去不行，维罗妮卡的法力有限，但是鼠人的数量却远超想象！
　　“杀！杀！杀死这些异端！净化大地！”猎魔人艾伯尔奋勇作战，他冲到一个瘟疫僧面前，手中的细剑贯入这头瘟疫僧的头颅：“战斗！为了查理曼，为了帝国！”
　　几个人的出现立即扭转了战局，随着鼠人部队遭到两面夹攻，领头的暴风鼠和瘟疫僧惨遭莱恩等人消灭，鼠人军队开始出现了严重的混乱，它们之前像潮水一样攻上来，现在也像潮水一样溃败了下去。
　　人类军队终于能够喘口气了，帝国队长胡伯尔如释重负地来到莱恩的面前：“你就是莱恩·马卡多阁下吧？我是胡伯尔，赫姆加特马肯森火枪队的队长，感谢您救了我们。”
　　“你一直喊伯爵阁下会来支援你们的，很荣幸，我听到了你们的求援。”莱恩说了个冷笑话：“只是可能让你们失望了，我是山对面的伯爵。”
　　“请千万不要这么说。”胡伯尔感觉脸上火辣辣地痛，他的半张脸被鼠人的喷火枪烧伤，仅仅只是草草包扎了一下，看起来非常狰狞，帝国队长龇牙咧嘴，非常痛苦：“感谢您能前来支援我们，我们永远记得你的恩情。”
　　“好了，话不多说，胡伯尔队长，你们接下来打算怎么办？”苏莉亚将剑收回腰间，女骑士低声说道。
　　“不知道，军营毁了，伯爵城堡看起来也沦陷了，如果可能，我想尽量保护些平民突围，前往附近的城镇请求援助。”帝国队长看着正在燃烧的赫姆加特，低声叹气。
　　莱恩注意到这些军队保护着一些平民，大概有百来人。
　　“这样，苏莉亚、维罗妮卡、艾伯尔先生，还有这位胡伯尔队长，你们尽量收拢败军和民兵，还有寻找那些没有染上瘟疫的平民，向悬崖上的正义教堂撤退。”
　　“那你呢？莱恩？”苏莉亚惊讶地说道。
　　“我独自一人朝鼠人出现的地方过去，吸引它们的注意力，艾伯尔，帮我指出鼠人军阀可能所在的位置，我来解决它！”
　　“分头行动吧！”


第三百八十七章 绝境
　　赫姆加特的街道上，一群人正在缓缓地移动着，残存的民兵和军营里逃出来的火枪队充满着警惕地移动着，将平民们挤在中间。
　　“毁了，全毁了。”苏莉亚走在最前面，女骑士金色的长发在一月份的赫姆加特城内飞舞，整座城市正在燃烧。
　　女骑士依然体力充沛，但是这都无法改变整支军队的状态，疲惫、恐慌、对未来的恐惧，维罗妮卡法术的激励效果已经消失。
　　平民们大多都失去了家人和自己的财产，士兵们也失去了战友们，人类士气低迷。
　　这群幸存者沿着穆兰大街朝着城墙方向走去，路上暂时没有见到鼠人军队，苏莉亚命令最精锐的马肯森火枪队殿后，她则是率领民兵部队在前面探路。
　　“维罗妮卡，你还好么？”苏莉亚是第一次遇见这种严重的情况，女骑士对宫廷政治非常熟悉，对这种野外独自领军，军情不明的情况就有些不自信，她对维罗妮卡说道：“抱歉，我对巫师不怎么了解，我是说，你的状态怎么样？”
　　“我还好，法力储备还剩一半左右。”维罗妮卡摇了摇头，女巫的脸色看起来并不像她说的那么好：“我要说，苏莉亚夫人，我们的情况不妙，我们四个人要杀出赫姆加特和现在三百多人要杀出赫姆加特，这是两个概念。”
　　“我知道，而且我们也不清楚鼠人的规模如何。”苏莉亚秀眉紧锁，她抬头看向远方赫姆加特那高大的城墙：“但是我们不能放弃对处于困境中的人伸出援手。”
　　城墙上仍然有枪声和火炮的声音，这说明守军仍然在顽抗。
　　“不知道特洛维克那边怎么样了？我们的嘉兰小公主要是出了事，欧若拉女长老说不定会发飙的，特洛维克可是她唯一的女儿。”维罗妮卡的语气中带着些许嘲讽的意味，她拄着法杖，赫姆加特灰色的街道和房屋现在就像一团烂泥塘。
　　这团烂泥塘一半是绿色的毒液，一半是红色的火焰。
　　“特蕾莎小姐和两个瑞克禁卫阁下应该可以照顾好自己，现在的问题是，我们要如何抵达正义教堂？”苏莉亚感觉维罗妮卡答非所问，女骑士只好强调了一遍：“我知道你和莱恩原来经常一起出去冒险，野战和应变能力肯定比我丰富。”
　　“轰隆隆~”仿佛应和着苏莉亚的话，赫姆加特再次震动。
　　在众目睽睽之下，半个街区就在众人的面前晃动，这个建在山腰上的城市发生了可怕的滑坡，半个街区直接从山上滑落而下，二十几座房屋堕落深渊，等了好几秒钟，山脉下才传来重物落地的声音。
　　那沉重的声音让所有人都胆战心惊。
　　维罗妮卡轻叹一口气，她走到苏莉亚的身边，低声说道：“现在的问题是，不是我们决定要怎么前往正义教堂，而是走哪条路，才可以尽快抵达正义教堂，我们这群人目标太大了，夫人，你看看这些人类，他们就快失去勇气，我们不是莱恩，莱恩只要站在那边就是一个活着的神话，这些人就不会惧怕，但是你我不同，或许在这些难民和士兵的眼里，我是个女巫，不值得信任，艾伯尔是个猎魔人，杀自己人比杀敌人还要勤快，你又是个娇滴滴的大贵族嫡女，他们打心眼里缺乏对我们的信任，只有在高墙后面，他们才能恢复一些自信。”
　　苏莉亚这才意识到局面到底有多糟糕，女骑士观察着附近街道的情况，这才说道：“那我们刚才不应该让莱恩和我们分开行动？”
　　“莱恩和我们分开是对的，他实力太强，跟我们在一起很难施展，而且莱恩可以吸引鼠人的主力部队，他和我们分散行动是正确的。”维罗妮卡低声说道：“我们只能依靠自己！”
　　“胡伯尔队长，请问我们要抵达正义教堂，有那些路可以走？”苏莉亚接着求助于帝国队长胡伯尔，这位帝国队长的脸上草草使用绷带包扎了一下，听见了女骑士的询问，他想了想说道：“目前还有两条。”
　　“第一条是军营，那里可以通过弓箭手驻防台抵达城墙，但是现在军营已经崩塌，所以这条肯定是不行了。”
　　“第二条是穆兰大道的尽头，那边会经过弗朗茨广场抵达城门，城门内的楼梯可以抵达城墙。”
　　“第三条是……伯爵城堡，伯爵城堡和城墙联通，但是目前伯爵城堡……”
　　胡伯尔抬起头，伯爵城堡正在燃烧，谁也不知道情况如何。
　　“无论如何，我们都要经过城墙才能抵达正义教堂。”
　　苏莉亚低头思考，她有些拿不定主意。
　　走城门看似风险小，但是如果遇到鼠人的大部队则必须恶战一场，走伯爵城堡看似风险大，但是如果城堡已经陷落，那么鼠人的大部队或许已经转移，如果运气好，可能不需要太激烈的战斗。
　　“我们走城门！”苏莉亚还没出口，维罗妮卡却主动说道，嘉兰女巫在这件事上态度非常坚决。
　　“那行，走完这条穆兰大道前面就是弗朗茨广场，沿着广场雕像后面的阶梯晚上再走两个街区，就可以抵达城门。”胡伯尔很犹豫，显然他也知道利弊，所以举棋不定，见到维罗妮卡既然如此坚定地走城门，帝国队长轻出一口气：“既然这样，我们就朝着弗朗茨广场走吧。”
　　“所有人，务必小心！尽量小声，不要大声说话！”维罗妮卡命令道，嘉兰女巫朝着这只两百多人的队伍说道：“我这是在为大家着想！如果想要活命，请按照我吩咐的做！”
　　这时，一个年轻的火枪兵举起了手：“我们当然会听你的吩咐做，女巫，但是你能否告诉我们，为什么一定要走广场到城门？如果绕到伯爵城堡，我们说不定可以避开……”
　　“是，我们或许是可以避开鼠人的大部队，但是这样有用么？城里到处都是鼠人，我们能够避开一会儿，难道能够全程避开？就算全程避开，我们抵达正义教堂难道就不要面对鼠人的围攻了？而且绕道伯爵城堡要多花多少时间？我们被鼠潮撞上的几率会小么？遇到问题，我们要想办法解决它，而不是逃避它！难道你的上级一直都是这样教你的？”维罗妮卡挑起了眉毛，嘉兰女巫言辞锋利，直指问题的核心。
　　被维罗妮卡这样一说，难民和士兵们都有些沮丧，却不得不承认维罗妮卡说得对，许多人心里只想一味地避开鼠潮，根本就不考虑鼠人是否只是单纯地劫掠，是否会放过他们这些幸存者。
　　士兵们沿着街道缓缓移动，一路上偶尔可以见到一些低级的奴隶鼠和氏族鼠正在搜刮粮食和战利品，能残存下来的士兵自然也都经过了血与火的洗礼，他们迅速将这些落单的鼠人们就地格杀，不留活口。
　　走到穆兰大街的尽头，人群暂时停下，他们发现了一个被遗弃的面包房，里面还有些粮食和清水，维罗妮卡立即下令所有人都吃点东西，原地休整一下。
　　一栋倒塌的房屋顶部，苏莉亚，维罗妮卡、胡伯尔和艾伯尔则站在一起商量接下来怎么办，不远处就是弗朗茨广场。
　　“嘿~哈~嘿~哈~Skaven！Yesyes！”
　　一整队暴风鼠巡逻队正在沿着弗朗茨广场移动，它们喊着口号，巡逻着广场，广场上全是被吊死和被啃食成一具白骨的人类尸骸，在广场的一边有一口使用绿色次元石加工的大钟。
　　“现在怎么办？”帝国队长胡伯尔皱着眉头：“我们想要通过广场，必须要解决这一群鼠人，他们看起来应该是鼠人的精锐。”
　　“暴风鼠，斯卡文鼠人的精锐部队，相当于布列塔尼亚的骑士老爷。”维罗妮卡低声道，嘉兰女巫示意众人冷静，她在想办法。
　　“我们必须要尽快消灭那群暴风鼠，不然它们一定会去敲钟，引来更多的鼠潮，士兵和平民们的士气已经降到了谷底，在鼠潮的冲击下很容易崩溃的。”女骑士摇头，苏莉亚固然剑术出色，但她说到底是个骑士。
　　“我这里有一个矮人制作的手雷。”猎魔人艾伯尔发话了，他从怀中拿出一颗手雷：“只是一个手雷可能炸不死那一整队巡逻队。”
　　“手雷的声响太大了，一定会引来鼠潮的注意的。”维罗妮卡提出了反对意见：“我召唤流星也可以直接消灭那队巡逻队，但是这些动静都太大了！”
　　“不会，矮人制作的手雷声响没有那么大，起码我们这里闹出的动静肯定比城墙上的动静要小。”胡伯尔低声说道：“我们还有别的办法么？”
　　这下在场的几个人都点头，确实没有别的办法了。
　　五分钟之后，三十几名火枪手找好了阵地和隐蔽的位置，他们举起火枪，瞄准着广场上的那队暴风鼠巡逻队。
　　艾伯尔取出手雷，准备点燃，维罗妮卡释放出火球术，脸盆大小的火球在嘉兰女巫的掌心汇聚，维罗妮卡朝着众人嘱咐道：“准备，我一下命令，艾伯尔，你先扔出手雷，我释放火球术，在手雷即将爆炸的时候，所有火枪手一齐开火，务必迅速消灭这一整队暴风鼠！”
　　“明白。”人们低声应是。
　　“三。”手雷引线点燃。
　　“二。”维罗妮卡将火球术推了出去，红色的火球散发着炙热的气温。
　　“一！”火枪手们都扣住了扳机。
　　“开火！”
　　“嘿~哈~嘿~哈”这群暴风鼠正在巡逻，一个黑色的矮人手雷掉进了它们的队伍中间。
　　“轰！”手雷在鼠群中爆炸，残肢断臂乱飞，瞬间就有五头暴风鼠被当场炸死。
　　“火球术！”维罗妮卡的火球术落入鼠群之中，爆炸的气浪将鼠群淹没，又有八头暴风鼠被火球术烧成一团灰烬，铠甲在灼热的气浪中融化。
　　“敌袭！人、人类的偷袭！”剩下的暴风鼠反应过来了，它们尖声喊道：“No、No！钟~敲、敲钟！”
　　“敲钟！”剩下了五头暴风鼠立即朝着广场另一边的大钟冲去。
　　“开枪！快开枪！决不能让这些老鼠敲响大钟！”情急之下，维罗妮卡大声地娇喝：“快开枪，士兵们！”
　　“是！”马肯森火枪队一齐开枪，白色的火枪弹幕瞬间将这五头暴风鼠淹没。
　　第一头暴风鼠头部中弹，脑袋炸开，它迟钝地伸手摸了摸自己的脑袋，发现脑袋不见了。
　　第二头暴风鼠胸口连续中弹，当场倒毙。
　　第三头和第四头暴风鼠被火枪弹幕吞没，它的身体在空气中自动解体，化为断裂的几块碎块。
　　但是第五头暴风鼠灵巧地躲在了同伴的身后，避开了火枪的齐射，它大声地嘶叫不止，朝着大钟之处冲去：“Yesyes！敲、敲钟！大、大角鼠会惩罚你们这些小、小人类！”
　　“还剩一头！对准它！”帝国队长胡伯尔朝着火枪手们疾呼，火枪手们大多已经打完了枪管中的子弹，剩下的几枪让这头暴风鼠灵巧地躲过，它逐渐靠近了大钟。
　　五米、四米、三米。
　　这下，就连苏莉亚的脸上都露出了焦急的表情。
　　“砰！”艾伯尔开火了，猎魔人扣动扳机，手中的火铳喷吐出了子弹。
　　“啪！”暴风鼠右腿中弹，一个踉跄摔倒在地上，接着一粒火枪子弹击中了它的背部，穿透了铠甲，它倒在了距离大钟两米的地方。
　　成功了么？几乎所有的幸存者们的心都提到了嗓子眼！
　　“为了、为了大角鼠！”这头暴风鼠身受重伤，它依靠着最后的意志没有死去，猩红的眼珠转了转，突然用力抓住了自己的长戟，朝着大钟扔了出去！
　　“咚~”长戟撞在了大钟上，钟声响起了！
　　“咚~咚~咚~”广场上的钟声响起不到三秒钟，整座燃烧着滚滚浓烟的赫姆加特以广场为中心蔓延，城市内许多地方接连响起钟声！
　　“Yes~Yes……”暴风鼠听到了钟声，两腿一伸，亡命当场。
　　糟了！众人的脸色顿时变得雪白。
　　无数杂乱的脚步声，鼠人们的吱吱声，开始从四面八方涌来！
　　“准备战斗！准备战斗！”帝国队长胡伯尔大声疾呼，他握紧了手中的利剑：“士兵们！准备迎接鼠潮！”
　　话音刚落，地面正在颤抖，一栋房屋的围墙被某个庞然大物直接摧毁，在倒塌的围墙中，一个有四米多高的怪物出现在了众人眼前，除了一个巨大的鼠头，它的身体由扭曲的其他生物肢体组合而成，表皮上全是缝合的痕迹，这头巨兽直接抓住了两个平民，将他们用手撕成碎片，然后尽情地吞食着人类美味可口的血肉！
　　“这是鼠巨魔！”维罗妮卡大喊道：“火枪手！射击！”
　　鼠巨魔挨了几发子弹，它根本就没有感到痛苦，相反，这头怪物一个龙车冲撞就将人类辛苦构筑的防线冲垮，两个士兵被一巴掌拍飞撞到房屋墙壁上摔得粉身碎骨，难民和民兵们在绝望中四散而逃。
　　“末日来临！”“我们完蛋了！”
　　“查理曼在上，请你拯救我们！”
　　同时，如海啸一般的鼠潮正在靠近，成千上万的斯卡文鼠人形成的海浪已经将这群幸存者团团包围！
　　幸存者们陷入了绝境！


第三百八十八章 血战弗朗茨广场
　　“轰隆隆！”鼠巨魔冲锋而过，将人类的阵线搅得七零八落，本就士气低落的士兵们四散而逃。
　　数以千计的鼠潮冲过街道，冲过房屋，越过围墙，这些饥饿又贪婪的奴隶鼠们已经等不及要享受一场血肉盛宴了。
　　奴隶鼠是整个鼠人社会中最卑微的阶层，这些平均身高1.2米的鼠人是整个斯卡文鼠人社会的最低阶级和最大群体，奴隶鼠的生活非常残酷，但幸运的是也非常短暂。鼠人社会的食品供应是如此短缺，以至于鼠人吃鼠人是很正常的生活方式，每个鼠人每一天生活都是酷烈的生存斗争，一个奴隶鼠一旦暴露出些许虚弱或者伤口，等待它的就是被别的奴隶鼠一拥而上，吞食成渣。
　　一个奴隶鼠如果能在无数场战斗和厮杀中勉强活下来，或许可以被提拔为氏族鼠，这和布列塔尼亚的农奴们有些许相似，然而绝大多数奴隶鼠通常下场都是被屠杀殆尽。
　　“杀！杀、杀！”鼠潮进攻着脆弱的人类，手里勉强拿着一些武器的难民们正在节节败退，鼠人实在是太多了，许多难民刚刚杀死一头老鼠，下一秒就要同时面对进攻的三头鼠人，杀死再杀死三头鼠人，后面还有数不清的鼠人近身。
　　根本就杀不完！
　　随着战斗的进行，难民和民兵们的士气已经逼近崩溃，许多人试图逃走，结局都是被鼠潮淹没。
　　不过，同样有人在如此绝境下爆发出了巨大的勇气。
　　“杀！杀光老鼠！”一个中年男人举着一把破旧的长枪，他将一头氏族鼠的肚腹捅穿，其中喷出的大股鲜血更是激起了他的凶性，这个原本老实巴交的自耕农燃烧着可怕的怒火。
　　家没了，亲人没了，产业没了！
　　“该死的老鼠！我和你们没完！！！”许多难民也是类似的想法，无穷的悲愤填满了他们的内心，这些人不仅没有丝毫放弃的想法，反而都抱着杀一个保本，杀两个赚一个的疯狂，和鼠人进行了不死不休的战斗。
　　“战斗！”帝国队长手持长戟连续横扫，大群鼠人在他的面前倒下，猎魔人更是细剑连击，他们始终没有放弃！
　　“火球术！”在战场中间，仓促之间，维罗妮卡举起法杖施法，云蒂尼之杖魔力汇聚，再次形成了一个脸盆大小的火球，维罗妮卡甜美的杏眼中全是狂暴，嘉兰女巫抬起手，灼热的火焰丝线在空气中翻腾：“去！”
　　硕大的火球术拖出长长的一道尾迹，直扑正在人群中肆虐的鼠巨魔！
　　维罗妮卡轻轻喘着气，连续施法让她的法力储备大为下降，嘉兰女巫将自己的目光放到了鼠巨魔的身上。
　　鼠巨魔自然发现了朝着它冲来的火球，这头巨大的怪物身形笨重，无法躲闪，它随即做出了决定，那就是硬抗火球术！
　　这头使用鼠人邪恶科技制造出来的怪物举起双手强行抵挡火球术。
　　“轰！”整个火球术正面击中了鼠巨魔，爆发的热浪将这头怪物和它附近的鼠人们淹没。
　　“成功了么？”维罗妮卡眯起眼睛，嘉兰女巫准备释放下一个法术。
　　“吼~吼！！！”爆炸的气浪中，传出了鼠巨魔的咆哮声，这个可怕的怪物正面顶下了维罗妮卡的火球！它耀武扬威地双脚站起，被烧得焦黑的右臂上有了一个浅浅的伤口，伤口上还在燃烧，但是这并不影响它的活动，这头怪物怒吼一声直接朝着维罗妮卡冲来！
　　维罗妮卡接着要吟唱烈火护盾抵挡鼠巨魔的攻击，这头鼠巨魔却不给她机会，它四脚快速迈动，一巴掌打飞了拦在路中间的两个长戟兵，眨眼间，鼠巨魔已经冲到维罗妮卡面前，巨大的巴掌直接拍下。
　　“烈火护盾！”嘉兰女巫立即撕开卷轴，在她的身前形成了一个火焰护盾。
　　鼠巨魔却无视了这个护盾，相反，它双足蹬地，直接从护盾上方越了过去。
　　鼠巨魔并不蠢。
　　“该死！”维罗妮卡施法到一半，女巫被迫中止施法，她刚刚回身，迎面而来的是鼠巨魔的大巴掌：“嘭~”
　　维罗妮卡被这头怪兽一巴掌扇飞了出去，重重地撞到一堵墙壁上，摔在地上。
　　“唔~”维罗妮卡火红色的皮衣上出现了破损，女巫吐出一口鲜血，五脏六腑破裂的感觉撕扯着她的神经，全身就像移位一样地痛，她怀疑自己肋骨断了。
　　身上的珍珠首饰正在发光，温暖的力量保护着维罗妮卡的身体，女巫知道这是来自莱恩亲生父亲的馈赠，她依靠着首饰输送的力量勉强起身。
　　地面在震动，鼠巨魔又来了！
　　这头怪物冲到了维罗妮卡的面前，抬起脚，就要将她的头颅踩烂。
　　维罗妮卡也取出了长剑，准备和鼠巨魔拼命了！
　　“为了女士！”这时，一身怒喝从鼠巨魔的背后传来。
　　一把燃烧着火焰的利剑从身后贯穿了鼠巨魔的胸膛，怪物痛呼一身捂住胸口，利剑从它的背后拔出，再次砍下时，在鼠巨魔的肋部砍出了一道深可见骨的巨大创口。
　　鼠巨魔悲鸣着后退，剑锋深深地刺入了它的脊背，内里蕴含着神圣的力量正在以某种方式，鼠巨魔无法理解的方式消融着它的存在和生命，接下来的第二剑更是对鼠巨魔造成了重创，这让这头怪兽不得不放弃了自己眼前的猎物，转身对付新的敌人。
　　这是一个身穿着精工振金板甲的女骑士，她金色的长卷发和英气十足的身姿在脏乱的战场上简直就是一个异类。
　　“接受审判吧！斯卡文渣滓！”苏莉亚头也不回地一剑将想要围攻上来的所有鼠人全部砍成两段，此时的女骑士脸上已经没有了平时的温暖笑容和高贵气度，取而代之的是可怕的冰冷，还有来自湖神的怒火。
　　受到湖中仙女祝福的剑刃翻卷，格挡下了鼠巨魔的猛扑，苏莉亚精妙的剑术划过一团炫目的光影。
　　面对面交锋的一瞬间，鲜血飞溅，鼠巨魔用力地拍开了苏莉亚刺向它心脏的剑刃，而代价则是头部惨遭女骑士的利剑攻击，苏莉亚一剑挑出了鼠巨魔的一只眼睛，鼠巨魔捂着正在喷血的左眼连连后退，它的半张脸毁了，脸上还留下一道深深的创口。
　　“受死！在女士的光辉下接受审判吧！”苏莉亚欺身而上，女骑士轻巧的步伐好似美丽女舞者的芭蕾舞步，但是整个过程由鲜血铸就，她连续斩杀了数头冲上来的氏族鼠，然后冲到鼠巨魔的面前，双手紧握剑柄，怒斩而下。
　　“呜哇！”鼠巨魔反过来挥动左臂，它打算直接攻击苏莉亚的头部！
　　“锵~”
　　女骑士完成了自己的斩击，她做出了一个收剑的动作，心中默念着父亲教导自己的剑术，集聚了足够的力量之后再度出剑。
　　血光乍现，里昂纳赛之剑几乎将鼠巨魔的左臂斩断，鼠巨魔立即明白它的左臂已经废了，在它还试图抬起右臂反击的时候，苏莉亚的剑已经贯穿了它的右腿。
　　女骑士身上那神圣的金色辉光实在太强大了，鼠巨魔甚至于不敢直视她的身影，在右腿受创之后，这头巨兽颓然倒地，它张开嘴巴，发出“吱吱吱”的声音。
　　苏莉亚没空理会它想要说什么，女骑士站稳脚步，口中念诵着湖中仙女的圣歌，剑刃高举而下，这头巨大的怪兽鼠头落地。
　　无头的鼠巨魔尸体轰然倒塌，引起了鼠群的，至少是鼠群指挥官的注意，这是一头手持着瘟疫香炉的瘟疫祭司，它搅动着手中的瘟疫香炉散布恶心腐臭的疾病毒气，加上其配套的诡异法术使得疾病大肆传播。更糟糕它明显外溢的邪恶力量让它呼吸都可以腐蚀一切触及之物。
　　“Yesyes！金毛玩意！Killkill！”它指着苏莉亚的身影，在它的命令下，几个低级的瘟疫僧直接朝着苏莉亚冲去。
　　女骑士一点也不慌乱，里昂纳赛之剑上下挥动，几头瘟疫僧直接被切开，她的身上甚至没有沾上一滴血。
　　尽管损失了几个得力手下，但是瘟疫祭司的目的已经达到了，它直接朝着苏莉亚释放出了自己的法术。
　　瘟疫吐息！
　　蕴含着浓厚毒性的毒雾直接朝着正护在维罗妮卡身前的苏莉亚袭击而去，眨眼间，就将苏莉亚的身体笼罩。
　　“Kill！Kill！”瘟疫祭司全身都是溃烂和毒疮，趁着这个机会，它挥动着瘟疫香炉，靠近了苏莉亚。
　　然而毒雾丝毫未能影响到苏莉亚的动作，相反，在毒雾的攻击下，似乎有什么东西从女骑士身上的铠甲中激活了。
　　蕴含着无上伟力的金光将苏莉亚的周身照亮，瞬间驱散了毒雾，那些粘在铠甲上的金色经文就像活过来一样自行地发出耀眼的光芒，瘟疫祭司刚刚被这金光照到，身上就散发出了烧焦的气味。
　　这可怕的异变让瘟疫祭司无法理解，但是它也没空理解了，在金光的照耀下，这头斯卡文魔鼠当场蒸发，化作一缕青烟升天，连一点灰都没剩下。
　　这个情况把周围的鼠潮吓得够呛，这群鼠辈们几乎在同一时间出现了士气动摇的情况，暴风鼠和氏族鼠们气急败坏地指挥着奴隶鼠们投入战场，但是它们自己却动起了逃跑的念头。
　　“放逐之光！”三道纯净的光明之风光波横扫过战场，在鼠人密集的站位下，至少有六百多鼠人直接被光明之风的力量卷入魔法漩涡之中，化作灰烬，维罗妮卡咬着牙勉强站起，嘉兰女巫全力控制着魔法，体内空空如也的感觉让她感到痛苦。
　　女巫明白这不是计较魔力损失的时候，她竭尽全力地操控着法术，维罗妮卡一人控制着三个魔法漩涡，分别覆盖了三个方向袭来的鼠人！
　　大群奴隶鼠和氏族鼠、少量风暴鼠被卷入放逐之光中，燃烧成一团残渣，魔法漩涡不断地移动，朝着鼠人袭来的方向冲去。
　　鼠人的士气终于崩溃了，这些鼠辈们再次争先恐后地逃窜，一个角落的崩溃带动着全军的崩溃，在大呼小叫中，鼠潮丢下无数尸体，逃回了原来的地方。
　　维罗妮卡见到鼠潮溃败之后如释重负，一阵强烈的晕眩感让她险些一头栽倒。
　　“维罗妮卡？你没事吧？”经过一场苦战，幸存者们只剩下了一百五十多人，队伍规模几乎减少了一半，剩下的更多都是士兵和民兵，难民们死伤惨重，见到维罗妮卡栽倒，苏莉亚赶紧将她搀扶住。
　　“快，快撤，鼠潮退了，暂时不会来了，必须趁着这个机会赶紧撤到教堂去。”维罗妮卡脸色白得像纸，嘴角淌下一丝殷红：“快。”
　　“好！”苏莉亚用力点头，她扶着维罗妮卡，朝着众人大喊道：“快撤！我们快点撤到城墙上去！”
　　“城墙上的声音停了，希望赢的是我们！”帝国队长胡伯尔身上添了好几个新的伤口，他知道自己活着已经是万幸了。
　　“希望如此。”猎魔人艾伯尔没有受太多伤，只是肩膀上挨了一刀，这对常年刀头舔血的猎魔人来说简直不是事。
　　疲惫的幸存者们沿着广场后面的阶梯往上，他们收容着更多的幸存者，呼吁人们集体前往正义教堂避难。
　　三个小时之后，赫姆加特的城门已经近在眼前。
　　幸存者们来到城门门口，拥有超过二十米高的城墙寂静无声，维罗妮卡和苏莉亚对视一眼，示意士兵们拿起武器，准备战斗。
　　幸存者们正在做着继续战斗的准备，城墙上扔下了一堆东西。
　　苏莉亚下意识地后退几步。
　　好几个袋子，里面装满着斯卡文鼠人的脑袋！许多脑袋的表面上还覆盖着冰渣。
　　城门缓缓打开，瑞克禁卫鲁道夫和瑞克禁卫瓦格纳手持剑盾，从城门内出来，他们的身后跟着十几个大剑士和骑士扈从，还有几十个守军，几乎每个人都是一身浴血，见到苏莉亚和维罗妮卡，鲁道夫松了一口气，这才说道：“赶快，我们打退了鼠人的进攻，但是这些畜生不会等太久，它们很快会卷土重来的！”
　　“城墙的防御设施已经被严重破坏了，鼠人再来我们守不住城墙的。”
　　“快！快撤到正义教堂里面去！我们必须在鼠潮再来之前构筑一道新的防线！”
　　“向天空发射信号弹，让莱恩阁下知道我们已经成功撤退到城墙上了。”苏莉亚朝着瓦格纳说道。
　　“是！”工程大师出身的瓦格纳立即示意发射信号弹。
　　……
　　赫姆加特，市集处。
　　“嘭~”望着升上天空的信号弹，站在一群暴风鼠尸体堆上的莱恩将一头瘟疫祭司徒手撕成两半，他点了点头：“很好，看来苏莉亚她们已经成功撤退到城墙上了。”
　　湖中仙女的神选冠军从一头死去的鼠巨魔脑袋内拔出了雷神之锤的锤头，露出了残忍的笑容。
　　“It's Show Time！”


第三百八十九章 灰色恶魔来了！
　　赫姆加特崩塌的废墟之中，莱恩正躲在一栋民房里面，小心地观察着附近的情况。
　　街道上全是鼠人，这些鼠人们排成紧密的阵型，正在街上巡逻。
　　莱恩倒不是怕这些鼠人，在他眼中，这些看得到的鼠人实际上都不是威胁，真正的威胁是那些看不到的存在。
　　民房已经被从侧面攻破了，里面的人也不见了踪影，鼠人在房子里面搜刮走了所有能用的东西，剩下的是一片狼藉。
　　“这些斯卡文鼠人来到赫姆加特也不知道要干嘛，如果要抢粮，那么帝国的艾维领或者赫姆加特下面的农庄就可以抢到，如果要开采次元石，赫姆加特这个地方也没有次元石啊！”莱恩喃喃自语，他手提战锤，靠着墙壁。
　　他决定观察一下情况，从目前来看，鼠人的军阀应该就在附近。
　　这里是赫姆加特的弗兰克街道，也是这个城市的贫民窟，肮脏和疾病在里面滋生，这同样也是鼠人最喜欢的环境。
　　弗兰克街道的不远处就是一个矿洞，现在这个矿洞被打开了，鼠人军队还在源源不断地涌出。
　　莱恩还在耐心地等。
　　终于，又过了二十分钟，矿洞中出现了一队红衣风暴鼠，他们簇拥着一头白毛灰袍的灰先知出现。
　　这头灰先知骑着一头巨大的风暴魔鼠。
　　风暴魔鼠是比鼠巨魔还要残忍的发明，如果说鼠巨魔是斯卡文鼠人使用各种强壮动物的躯干强行拼接缝合而成的玩意，那么风暴魔鼠就是对鼠巨魔的进一步加工。
　　风暴魔鼠拥有和鼠巨魔一样巨大的体型，除此之外它的身体已经加装了机械，双手被切除并使用金属的次元石转轮火铳或者次元石喷火器取代，它的脸上和身上穿上了次元石铠甲，这种护甲可以轻易抵挡普通的兵刃和魔法攻击。
　　除了被这个灰先知骑在身下的风暴魔鼠，还有两头风暴魔鼠从矿洞里面走了出来。
　　“人类玩意，Diedie！赫姆加特已经在大、大、大魔鼠帝国的控制、控制之下，Yesyes！”灰先知召集着风暴鼠和瘟疫僧，首先发表着演说。
　　“继续收集更多的小、小人类样品，我们需要更、更多的人类标本，去制作、作深坑憎恶！”
　　“为了大角鼠！”
　　鼠人们纷纷应是，然后四散而去。
　　莱恩依然躲在墙壁后面，他在思考现在是否要直接攻击灰先知。
　　稍微想了一下，灰骑士基因原体摇了摇头，他现在杀死灰先知毫无疑问会引发鼠群的混乱，但是这不能根本性地解决鼠人暴乱的问题，说不定这头灰先知只是个下属，上面还有更高级别的灰先知或者斯卡文军阀。
　　还是先解决鼠人的次元炮吧！莱恩抬起头，将目光放到了高处的次元炮上。
　　次元炮阵地位于布兰特高地，正是在那个脏乱的地方，鼠人不知不觉地组装好了两门次元炮，上来就摧毁了军营，使得赫姆加特根本无法组织起有效的抵抗。
　　莱恩知道，如果鼠人使用次元炮轰击正义教堂，那么躲在教堂里面的幸存者们就麻烦了！
　　莱恩开始行动，他举起战锤，离开了弗兰克街道。
　　十五分钟之后，赫姆加特，布兰特高地。
　　守卫在这个高度的鼠人们正处于一片混乱之中！
　　“是恶魔！灰色的大、大恶魔来了！”
　　“Killkill！”
　　“人类恶魔！Diedie！”
　　成百上千的鼠人们从高地上冲锋而下，鼠潮淹没着整个高地。
　　“轰！”几乎同一时间，场上的所有鼠人都离地而起，一个身穿银色精工动力装甲，披着圣杯披风的人类独自一人朝着鼠人们冲来！
　　“喝啊！”莱恩在咆哮中现身，他双手紧握战锤锤柄，一个横扫，直接有二三十头老鼠飞上了天！
　　雷神之锤闪着雷光落下，两头氏族鼠被砸成肉饼不说，它们的身体当场爆炸，雷电之力在它们的身体之内爆开，靠近的几只奴隶鼠几乎在同一时间被炸成一团血肉！
　　战锤再次横扫，又有十几头鼠人当场暴毙。
　　连续丢下了两百多具鼠人的尸体之后，剩下的鼠人们开始不敢上了。
　　“杀了人类！杀了他！杀了他！”暴风鼠们急切地命令道：“长枪突刺！”
　　十几只氏族鼠组成了长枪阵，一齐朝着莱恩突刺而去。
　　“鼠辈，接受惩罚吧！”莱恩残忍地大笑，他伸出手，手腕上伸出了长长的灵能利刃，湖中仙女的神选冠军将十几根长矛全部握在手中，然后一把碾碎。
　　顺带着，灵能利刃取下了十几个鼠头。
　　当莱恩收回手的时候，十几具无头的氏族鼠一齐倒下，莱恩手中动作不停，他顺手将战锤朝身后一击，一头飞来的刺客鼠被当场击毙，它手中的次元石利刃还没来得及碰到莱恩的披风。
　　布兰特高地上到处都是斯卡文鼠人的尸体堆成的小山，莱恩双手举着战锤，他一步一步地逼近鼠人的阵地，斯卡文鼠人们绝望地在战场上乱窜，这些数目极多的杂种立即被灵能风暴所淹没，在十几秒种之后，整座战场只剩下了大量的焦炭。
　　一头鼠巨魔在鼠人的呼唤中咆哮着靠近，但是随即，在所有鼠人不可思议的目光中，鼠巨魔被莱恩手中的雷神之锤一锤子砸得面部开裂，旋转着飞了出去，全身剩下的缝合处都撕裂开，喷出大量黑色的血液，莱恩伸手捏住了鼠巨魔的脖子，他将鼠巨魔的脖子捏碎，整只鼠巨魔被他扔了出去，砸塌了附近一座次元闪电炮。
　　剩下的鼠人们纷纷后退，然后崩溃逃命。
　　“哎呀呀呀~人类，强、强大！”
　　莱恩继续朝着剩下的一门稍远的次元闪电炮所在之处靠近。
　　鼠人工程师用力地指挥着自己手下的次元石机枪鼠们：“开枪！开枪啊！你们这些白痴！开枪！！！”
　　次元石转轮机枪传动，足足有五个鼠人机枪手朝着莱恩一起开枪。
　　鼠人的次元石科技非常奇妙，在旧世界的所有势力中，鼠人的科技甚至要遥遥领先世界屋脊山脉上的矮人，鼠人的科技已经到发展到次元石机枪，次元石闪电炮，次元石电话的程度了。
　　不过就跟世界屋脊山脉另一边的混沌矮人一样，斯卡文鼠人的科技并不是真的完爆矮人，它和混沌矮人的高科技都有相似的毛病，即能量来源的本质还是魔法，斯卡文鼠人任何科技都完全依赖于次元石中的混沌能量驱动，混沌矮人的科技很多都需要捕捉混沌恶魔和驱使混沌能量。
　　这和矮人自己研究出来的蒸汽驱动技术又有不同。
　　“噔~噔~噔噔噔噔~”五个鼠人的机枪手同时朝莱恩倾泻子弹，绿色的次元石弹幕覆盖了整个战场，将经过地方的所有鼠人们一起打死。
　　“叮~”莱恩皱起眉头，密集的弹幕覆盖了他的视线，次元石能量构成的子弹打在他的盔甲上，发出叮叮当当的响声。
　　淡蓝色的灵能之光在莱恩的蓝色双目中汇聚，他猛地向旁边横移一步，抬起右手。
　　“灵能静滞立场！”
　　一层淡蓝色的薄膜从湖中仙女神选冠军的身上发散而出，次元石机枪生成的弹幕不断地朝莱恩倾斜火力，但是子弹到了立场之内全部静滞于立场之中。
　　“开枪！开枪！”斯卡文鼠人工程师气得连连跳脚，同时狡猾的鼠人给手下打了一个眼色。
　　“噔噔噔噔~”鼠人机枪手疯狂地开火，莱恩没打到，反而顺带着误杀了大量射界内的奴隶鼠和氏族鼠。
　　莱恩脸色冷酷，他始终抬着右手，控制着密密麻麻的绿色弹幕。
　　没打多久，机枪过热，这些机枪手们不得不停下了射击。
　　莱恩的机会来了！
　　“去！”莱恩的右手猛地朝前一推，这些成片的绿色次元石弹幕直接朝着鼠人的阵地席卷而去！
　　五个鼠人机枪手连带着数百鼠人当场被弹幕淹没，莱恩的反击将这些鼠辈打成了筛子，背后的次元石背包爆炸，在鼠人的阵地中炸出了数个大坑。
　　莱恩提起战锤准备再度前进，此时他的面前已经没有任何鼠人敢直面其锋。
　　“你们这些混蛋！给我冲啊！给我冲啊！”负责操作次元闪电炮的斯卡文鼠人工程师极其败坏地朝身边的暴风鼠和氏族鼠们大声地怒吼。
　　鼠辈们的回答是后退，然后转身就跑。
　　“No！No！”
　　“灰色恶魔！灰色恶魔来了！”
　　“啊啊啊啊！”
　　鼠潮就像退潮一样从布兰科高地退了下去。
　　“大角鼠在上！这些混账玩意，我要把它们全部做成深坑憎恶！”鼠人工程师气得大吼，它看着冲过来的莱恩，朝着自己的手下下令：“对准那个人类！”
　　“对准了！”次元闪电炮已经对准了正在靠近的莱恩。
　　“开炮！将那个圣杯骑士彻底粉碎！”工程师指着莱恩的身影：“开炮！！！”
　　次元闪电炮能量启动，绿色的次元石被大炮装置大幅度抽取其中的混沌能量，火炮的两边，斯卡文鼠人那堕落又肮脏的科技逐渐发挥了作用，一道光束正在炮管中形成。
　　“开炮！！！”
　　“轰~”一道五米多长的绿色光束朝着不断前进的莱恩激射而去，一路上融化了许多鼠人的尸体，正中莱恩。
　　爆炸的绿色火焰将那个圣杯骑士的身影吞没了，高地上掀起了漫天烟尘。
　　“Yesyes！圣杯玩意，Diedie！”
　　斯卡文鼠人们高兴地手舞足蹈，鼠人工程师更是双手叉腰：“这是大角鼠的祝福！”
　　“人类玩意，弱、弱小！”
　　“大、大、大魔鼠帝国，万岁！”
　　“为了大角鼠！”
　　鼠人们还在狂欢，一个淡淡的声音从烟雾和火焰中传来：“哦？是么？”
　　“？？？！！！”
　　莱恩完好无损的身影从浓烟中走去，他直接用脸接下了这一发次元炮，一口白色的牙齿咬着小块绿色次元石炮弹碎片，灰骑士基因原体漫不经心地将这块次元石吐掉。
　　“灵能风暴！！！”
　　闪电席卷了整个鼠人的阵地，剩下的鼠人都在灵能风暴中化为灰烬，当鼠人工程师还想负隅顽抗时，莱恩已经来到了它的面前！
　　长戟，碎！
　　次元石盔甲，碎！
　　鼠头，碎！
　　血肉飞溅，一具无头的尸体落在了倒塌的次元炮上面，莱恩怒挥两锤，将这门次元闪电炮完全破坏。
　　“这样的话，苏莉亚那边的压力应该会小得多了。”傲立于鼠人的尸山血海上，看着两门已经完全损毁的次元炮，莱恩心想这下应该差不多了。
　　他正将目光转移到下面的弗兰克街道上，心想是不是要下去消灭那几头风暴魔鼠和那头灰先知。
　　一种突如其来的警觉感让他迅速地朝后方闪开。
　　下一秒，闪电光球落在了他原先站的地方，整个鼠人的尸体堆被炸开，掀起滔天恶臭。
　　“是你！圣杯骑士！是你！破坏了次元炮？”灰先知骑着一头风暴魔鼠从旁边出现，它的手中握着一个巨大的闪电光球：“斯帕特~斯帕特要制裁你！将你的头颅献给大角鼠！Yesyes！献给大角鼠！”
　　“地狱独角兽！开火！烧死这个圣杯骑士！”灰先知指挥坐下的风暴魔鼠，这头魔鼠嗷嗷叫了两声，朝着莱恩举起了双手。
　　绿色的火焰熊熊燃烧，莱恩赶紧避开，他才翻滚躲开火焰的袭击，灰先知手中的球状闪电直接朝着他的身上砸了过来。
　　“为了女士！”莱恩心里发狠，他猛地一个前冲，矮身躲过了飞来的闪电光球，顶着风暴魔鼠的火焰，快速逼近。
　　“Break！Youyou！”灰先知接着释放了一个法术，绿色的能量护盾将它和风暴魔鼠的身体笼罩。
　　“禁魔！”莱恩战锤一挥，绿色的能量护盾就像是玻璃一样碎成粉末，风暴魔鼠被一锤子砸翻在了地上，灰先知斯帕特气得上蹿下跳，然后手中的闪电功力全开直接朝着莱恩的身体全力释放而去！
　　“喝啊！”雷神之锤上围绕着旋风，莱恩硬顶着灰先知的闪电，战锤横扫而过，灰先知就像断了线的风筝一样飞了出去，落在了不远处。
　　圣杯骑士正想乘胜追击，风暴魔鼠突然伸出双臂将莱恩牢牢地抱住！
　　“唔唔唔！”风暴魔鼠的身体经过改造，孔武有力，莱恩使出全力挣脱，这让魔鼠的双臂上连续爆开血口，鲜血狂喷。
　　风暴魔鼠为灰先知斯帕特争取了时间，灰先知勉强爬起：“大、大角鼠在上！请赐予你的信徒力量吧！”
　　“额啊啊！”斯帕特似乎使用了某种秘法，绿色的光芒包裹着它，鼠神聆听到了它信徒的祈祷。
　　“给你，都给你！！！”邪神的低语在斯帕特的耳边响彻，灰先知的身体正在逐渐瓦解和崩溃，他的血肉正在消解，大角鼠的力量正疯狂地注入它的体内，他的力量成倍上升，斯帕特双手前伸，眼中喷出绿色的火焰，鼠神之力加诸己身，双手掌控雷电！
　　这，就是大角鼠的力量！
　　莱恩此时已经挣脱开了风暴魔鼠的桎梏，他一锤将风暴魔鼠击毙，转身朝着灰先知冲来：“为了女士！”
　　“接受大角鼠的审判吧！人类玩意！”被大角鼠灰先知在空中漂浮，它的身体化作行走的闪电，从空中像飓风一样划过一道绿色的轨迹，直扑莱恩，这是它鼠生中最强大和最辉煌的一刻！无穷的力量将它包裹，斯帕特感觉自己从未有如今天一般强大！
　　“感受这……！！！”
　　“喝啊！”莱恩战锤横扫而过，威势震天的灰先知被战锤直接击中，又像断了线的风筝一样飞了出去，落在了不远处。
　　大角鼠的祝福和力量都消失了，灰先知斯帕特没来得及留下遗言，两腿一蹬，脑袋一歪，气绝当场。
　　“这就是大角鼠的祝福？”莱恩歪了歪脑袋。
　　“不过如此嘛。”


第三百九十章 正义教堂
　　赫姆加特，南方斧咬隘口城墙，悬崖之上。
　　高耸，巨大的正义教堂建立在斧咬隘口城墙的悬崖之上，这里白雪覆盖，风景如画，一向是整座城市的信仰中心。
　　金色的圆顶覆盖着高大的建筑物，从远处看极大地震慑着邪教徒和黑暗生物，只是近处城墙上燃烧的火焰和坍塌的城墙，还有城墙上的尸体堆说明了情况，赫姆加特为了防范野兽人、绿皮和布列塔尼亚骑士可能的入侵，守军一向非常戒备，鼠人在迅速攻陷了军营之后本想立即攻陷城墙，但是顽强的守军在十几个大剑士的带领下坚守阵地，杀退了一波接一波的鼠潮。
　　守卫正义教堂的圣武士和战斗牧师们也一起出动，他们冲上了城墙，吟唱神术，和斯卡文鼠人们进行了艰苦的血战。
　　鼠潮一波接一波，城墙上的守军却无法坚持，战场从城门延伸到楼梯间，然后是城墙上的角楼，最后再到城墙表面，鼠潮被打退了很多次，但是它们总是会再度回来。
　　士兵们人心惶惶，赫姆加特伯爵莱因哈特不知道到哪儿去了，守军一次次地吹响号角联络伯爵请求支援，鼠人一开始听到号角之后明确地出现了惧怕和慌张的神色，可是随着连续吹响了几次号角都没人应答，这群鼠辈们逐渐开始嘲笑人类的懦弱和胆小，许多斯卡文鼠人甚至在战斗的间隙也有学有样地做出了吹号角的动作。
　　“人类玩意！Diedie！”
　　就在老鼠们得意洋洋，守军地士气跌入谷底的时候，意料之外的支援到了。
　　寒风呼啸，暴风雪和霜冻新星席卷了整个战场。
　　两位瑞克禁卫率领着自己的十几名扈从杀入战场之中，一个女巫更是接连释放魔法，连续几个强化型魔法下去，守军们终于鼓起勇气，继续战斗。
　　瑞克禁卫的出现意味着一团混乱的城墙守军终于有了可以服众的指挥官，无论是鲁道夫还是瓦格纳，他们都是军功大贵族的子弟，瑞克禁卫的身份让他们快速接过了指挥权，即使如此，守军也付出了巨大的代价才终于打退了又一波鼠潮。
　　此时，正义教堂之内，大约六百多的难民们战战兢兢地躲在大教堂的大厅之内，正义之神的巨型雕像正在散发着温暖的亮光，勉强维持着这些难民们的最后一丝士气。
　　人们三五成群，铺着一些简陋的毛毯和衣服，围在一起抱团取暖，在如此大的教堂中，少量柴火根本无法提供足够的温度，冰寒的地面传来的是深入骨髓的严寒。
　　瑞克禁卫鲁道夫摸着自己棕色的胡须，这位公爵家的嫡长子非常镇定，他手中拿着葡萄酒和白面包，夹着培根的白面包为久战饥饿的身体提供必要的营养。
　　瓦格纳也在吃东西，两个人坐在角落，工程大师把玩着手中的转轮火铳，对鲁道夫说道：“赫姆加特起码有五千人，但是现在除了士兵，大厅里也许还有六百人。”
　　“也许六百都不到，我的意思是不算上那些民兵和士兵以外，我们就救出了这么点人。”瓦格纳低声叹气：“鼠人的袭击来得太突然，许多人类甚至还当它们是朋友。”
　　“嘿，这让我想到什么，你还记得几个月前的布伦瑞克游行么？一群贵族小姐们抗议，认为人类食用肉食是一种非常过分的举动，她们认为我们必须平等地对待所有生命。”鲁道夫呵呵直笑：“皇帝非常慷慨地答应了她们的要求，表示既然你们提出了诉求，那么你们就要为自己的行为负责，陛下让这群贵族小姐们去布伦瑞克的市场，自己掏钱把那些待宰的牛羊鸡鸭猪全部花钱买下来，‘拯救’回家。”
　　“之后，皇帝更是让士兵传出消息，市集上有人高价收购牲畜，四面八方的自耕农们都运着牲畜来首都售卖，这群贵族小姐们仅仅三天时间就不堪重负，终于被迫放弃了禁止肉食的请求，农民们还反过来歌颂陛下的德政。”瓦格纳听了之后也露出了笑容，只是这笑容很快就消失了。
　　现在不是说笑话的时候。
　　“我们还剩下五十三个火枪手，十六个大剑士，以及不超过一百个守军，其中许多人身上都有伤，你和我的扈从加起来还有十五个，除此之外，那些民兵们能做的更多是摇旗呐喊，真要让他们独力去对付老鼠，我觉得不行。”
　　“战斗牧师和圣武士们呢？”
　　“战斗牧师有好几个，圣武士有二十几个，这些人算是一股战力，但是不好指挥。”
　　“皇帝的援军还要多久才能到？”瓦格纳检查着自己的子弹储备，他身上还剩下五十几发子弹，他突然有些后悔，在之前的战斗中开火太多。
　　“赫姆加特发生了这么大的事，陛下没有理由不知道。”鲁道夫点头：“无论如何都不会超过两天。”
　　“那么，我们能否幸存下来，就要看那两个女巫的了，只是……她们的情况看起来也不太好。”
　　正义教堂的内部小间中。
　　维罗妮卡正脸色苍白地躺在一张床铺上，这里本是教会内部人员小憩的地方，现在被清理出来提供给她和特蕾莎休息。
　　嘉兰女巫细长的睫毛抖动了两下，她勉强睁开眼睛，迎面而来的是房间内干燥的空气，还有烛火微弱的亮光。
　　“你醒了？”清冷的声音在她的耳边响起。
　　“你在这里干嘛？小公主？”听见这个声音，维罗妮卡又闭上了眼睛。
　　“当然是来看你的洋相了。”特蕾莎没好气地说道：“既然醒了就快起来，桌上有点吃的，赶紧吃了，我们现在守住了教堂，但是对于如何对付鼠人，所有人都没有经验，莱恩现在不在，你对鼠人的了解最多。”
　　“特洛维克，你的母亲难道就没有教会你懂得礼貌？”维罗妮卡感觉到头疼，她知道这是使用魔力过度的征兆，嘉兰女巫额头上冒出了青筋，她将铺在自己身上的被子用力掀起，正想起床，眼前出现的情况却让她有些愣神。
　　特蕾莎受了伤，她右手缠上了厚厚的绷带吊在胸前，左手拄着法杖。
　　“哎呦，你又受伤了？特洛维克？”维罗妮卡愣了几秒钟，赶紧用着嘲讽的口气说道：“这要让欧若拉长老知道，她可要心疼半天！告诉我，特洛维克，你是怎么受的伤？”
　　“这和你有什么关系？”特蕾莎不想和维罗妮卡打口水仗：“你不要以为我不知道，你也受伤了，苏莉亚夫人说你被鼠巨魔打伤，只是幸好伤得不重。”
　　维罗妮卡张了张嘴巴，女巫本来还想出言狠狠地讥讽女术士一通，但是最后只是叹了口气：“情况不妙，现在不是休息的时候，我的魔力储备几乎消耗殆尽，你呢？”
　　“我的魔力储备还好，现在是一月份，外面大雪纷飞，我可以轻松地吸取大量的寒冰系魔力。”特蕾莎有些沮丧地看着自己的手臂：“可惜没办法使用火枪了。”
　　“斯卡文鼠人……特洛维克，想要抵挡斯卡文鼠人的进攻我们就必须要抵挡鼠人无孔不入的进攻……”维罗妮卡翻身起来，嘉兰女巫迈动着自己的一双大长腿，穿上靴子，草草地吃了几口东西：“我们必须要加固教堂的防线。”
　　“加固防线？要如何加固？”房间门被推开了，英气十足的女骑士和她的侍女西尔维娅迈步走入房间之中，见到维罗妮卡起来，苏莉亚嘴角绽放着高兴的笑容：“太好了，维罗妮卡，你看起来好多了。”
　　“夫人，情况一点也不好，我的魔力已经见底。”维罗妮卡先是立即站起来表示尊重，在苏莉亚和西尔维娅入座之后，维罗妮卡这才跟着坐下：“士兵们的士气如何？”
　　“还说得过去，最起码帝国队长胡伯尔的出现让士兵们的士气有所回升，而两个瑞克禁卫的存在也让士兵们感觉到有了主心骨。”苏莉亚脸色严肃，她点了点头：“至少大家都对援军抱有期望。”
　　“嗯，难民如何无关紧要，说得难听些，这些人对于我们能够生存下去实际上是个累赘。”维罗妮卡先是毫不留情地指出了核心：“六百个难民，恐慌，无助，还要吃喝拉撒，这些人不仅对这场战争提供不了任何帮助，反而是我们安排防线的沉重的负担。”
　　苏莉亚皱了一下眉头，她先是注意到特蕾莎没有说话，女术士选择沉默以对。
　　显然，特蕾莎心底也这么认为，她只是嘴上不说，因为她答应过莱恩要平等地对待每一个人。
　　女骑士还沉得住气，性格严肃到接近古板的侍女西尔维娅已经受不了了，她今天穿着一身布列塔尼亚标准骑士板甲，手持细剑，听了维罗妮卡的分析，侍女立即打算出口反驳。
　　苏莉亚立即伸手示意西尔维娅闭嘴，维罗妮卡话还没有说完。
　　“但是我们不能抛弃他们，赫姆加特是毁了，但是人还在，一个城市是否存在的意义不在于建筑，而在于人民，有人在，一切就还有希望。”果然，维罗妮卡好看的娥眉几乎扭成一团：“赫姆加特的重建需要这些人，只有他们活下来了，这座城市才有未来，所以我们也绝不可以抛弃他们，这样不仅会让难民们发生暴乱，也会让士兵们对我们，尤其是对莱恩感到失望。”
　　这番话说得非常在理，所有人都点头。
　　“现在我们只能指望两个，第一个就是莱恩的消息，如果他能够斩首鼠人的统帅，那么以鼠人特别喜欢内斗的性格，鼠潮就会自动退去，第二个是来自蒙特福特公爵或者卡尔·弗朗茨皇帝的援军，如果援军能够尽快抵达……苏莉亚夫人，莱恩那边有消息么？”维罗妮卡首先询问苏莉亚。
　　“没有直接消息，但是必定有所斩获。”苏莉亚海蓝色的眼中充满着对自己丈夫的信心：“我们到这里半天时间了，鼠潮尚未涌来，它们不可能没有发现我们，而且攻陷军营的那两门次元闪电炮也消失了。”
　　“蒙特福特公爵无法派兵前来支援。”特蕾莎摇头，女术士低声说道：“蒙特福特公国也遭到了鼠人的进攻，两个村庄受袭，弗尔卡德公爵本人正率领着骑士们和鼠人交战，他们回讯说没有办法支援我们。”
　　“狡猾的鼠人，它们一定是派出了分队牵制弗尔卡德的精力。”维罗妮卡眼睛一转，她首先安排到：“这样，苏莉亚夫人，这次就麻烦你了。”
　　“你说，我要怎么做，我听。”苏莉亚很是开明，女骑士知道自己野外冒险经验和对斯卡文鼠人的熟悉程度都不如维罗妮卡，这个时候不是意气用事的时候，她决定听听女巫的意见，至于是否服从再说。
　　“苏莉亚夫人，你长得漂亮，出生高贵，身上的装备最为豪华，你要做的是坐镇大厅。”维罗妮卡首先说道：“难民们看到一个女侯爵、布列塔尼亚大贵族、莱恩的伯爵夫人和他们同生共死，心里肯定会镇定很多，首先所有人都会相信莱恩肯定会回援，他可以不救这些难民，但是绝不会抛弃自己的夫人！苏莉亚夫人，你要多演讲，多使用口号鼓舞人心。”
　　“好，我明白。”苏莉亚点头。
　　“特洛维克，你要做的是使用冰墙，将整座正义教堂一些角落给它封起来，但是不要全部封死，留下教堂大门，我们要让鼠人从教堂门口的楼梯直接进攻我们，除了释放冰墙，你一定要注意节省魔力，不到迫不得己不要释放大型法术。”维罗妮卡接着吩咐道。
　　“我知道了。”特蕾莎也点头。
　　“然后……去找艾伯尔先生，让他率领圣武士们巡逻地下室，保证不会有鼠人分队从地下室进攻教堂内部，猎魔人对这种任务最为擅长和熟悉，他一定能圆满完成。”
　　“让帝国队长胡伯尔使用炸药把教堂门口的楼梯炸塌一半，记得是一半，不是全部，全部炸塌只会让鼠人寻找别的路，炸塌一半之后，让两位瑞克禁卫阁下率领火枪手、大剑士和长枪兵在楼梯门口和教堂门口布防。”
　　“最后，西尔维娅小姐，你想办法让佣人们去难民之中散播谣言，就说卡尔·弗朗茨皇帝陛下的大群援军已经在朝着这边赶来，皇帝的大军会一劳永逸地解决鼠人的威胁，难民们需要这种流言，这会让他们镇定下来。”
　　“明白！”
　　依照着维罗妮卡的嘱咐，苏莉亚进行了一番振奋人心的演讲，作为温福特的女侯爵，她自然知道要如何鼓舞人心，她美丽的容貌，金光闪闪的装备和燃烧着火焰的利剑激励了所有幸存者的士气。
　　难民中更是传出了皇帝的援军已经在路上的消息，教堂内部果然人心大定，士兵们的士气有所恢复，在瑞克禁卫的指挥下井然有序地布防，构建阵地准备抵抗鼠人的进攻，同时期待着援军抵达。
　　两个小时之后。
　　“咚~咚~咚~”燃烧的赫姆加特城内钟声再度敲响！随后，无数斯卡文鼠人喋喋不休的低语和躁动声从整个城市之内传来，矿洞中，下水道中，地下室中，成千上万的鼠人再次出现。
　　鼠潮又来了！！！


第三百九十一章 刺杀
　　鼠潮不间断地冲向教堂大门门口的楼梯，长长的楼梯有三十几阶，楼梯后面，人类士兵们使用桌子和许多马车残骸构建了阵地，负隅顽抗。
　　在特蕾莎的冰墙保护下，鼠人们果然疯狂地冲击唯一的通道，根本就不考虑伤亡。
　　“开火！开火！”在阵地后面，几十位火枪手不断地射击，鼠人一波一波地冲上来，一波接一波的被打成筛子，在瑞克禁卫的指挥下，人类士兵们众志成城，抵抗着鼠人的进攻。
　　通往教堂的道路由于只剩下一半的楼梯，鼠人们不得不拥挤在狭小的走道上靠近人类的阵地，马肯森火枪队的火枪手们就朝着一个地方开枪，在这种情况下，齐射的威力惊人，斯卡文鼠人们进攻了一次又一次，总是丢下一地的尸体无功而返。
　　此时，鼠人的弱点已经完全暴露了出来。
　　斯卡文鼠人对人类战争中的优势在那些方面呢？
　　主要有两个，第一个是科技碾压，第二个是人多势众。
　　斯卡文鼠人的数量之多经常可以把人类军队直接淹没，人类面对鼠人的包围往往手忙脚乱，而鼠人的各种高科技武器也很容易对人类军队造成毁灭性的打击。
　　斯卡文鼠人曾经差一点就彻底击败了帝国，在查理曼大帝消失之后第五百年，帝国开始逐渐衰落，此时斯卡文鼠人通过“黑死病”几乎将帝国击垮，当整个帝国军营中找不出几个健康的士兵时，鼠人发动了战争，席卷了整个帝国，帝国在鼠人的进攻下几乎不堪一击。
　　但是，人类最后的抵抗势力聚集在了白狼城，当时的白狼选帝侯叫做曼德雷德，他领导着人类最后的反抗力量，在极为严厉的卫生管理和强行扑杀任何带病者的冷酷统治下，白狼城成为了帝国最后一个抵抗据点，鼠人大军尝试着进攻这座城市，而白狼城位于上千米的高山之上，长达数百米的山道和好几十米高的城墙让鼠人吃足了苦头。
　　最流氓的还在后头，众所周知，白狼神的圣火永远在白狼城的高山上熊熊燃烧，神殿就建在城墙上，任何一位士兵——只要是白狼城的守军，可以轻松得到白狼神的强力祝福加持（效果相当于身上叠了两排Buff，全属性大幅度强化）。
　　打了几个月徒劳无功，鼠人的粮食接济不上了，被迫撤退，曼德雷德选帝侯趁机发起“呼啸山丘之役”，彻底击溃了鼠人大军，他也因此得到外号“灭鼠者”，并因此成功当选帝国皇帝，号称“狼皇帝”。
　　可惜的是曼德雷德仅仅担任帝国皇帝二十几年，他最后被斯卡文鼠人派出艾辛氏族的王牌刺客“报复性刺杀”，曼德雷德皇帝死后，帝国的选帝侯们互相猜忌，无法选出一个新的可以服众的皇帝，三皇时代自此拉开帷幕。
　　那么鼠人的弱点在哪儿呢？
　　首先，极差的士气和纪律性，斯卡文鼠人是一群乌合之众，士气和纪律极差，战局稍有不利就很容易全盘崩溃。
　　就像眼前的情况，鼠人们反复冲击着人类的阵地，却往往连边都没摸到就溃退，这些鼠辈们多倒下几个就会引发士气动摇，然后就是全线溃败。
　　后面的暴风鼠们为了重新聚集军队不得不花费比指挥军队进攻远高得多的精力。
　　其次，斯卡文鼠人有一种非常卑劣的品性，那就是钟爱内斗，这个种族从诞生开始就从未停下过内斗，多个氏族之间不死不休，军阀和军阀之间缺乏信任。
　　比如现在正在指挥着鼠人军队的斯卡文军阀奥赛德·深渊就是一个这样的军阀，它一边焦急地看着人类的城塞久攻不克，但是另一边，这位斯卡文军阀却又不愿意派上最精锐的暴风鼠军团和鼠巨魔，相反，他让这些军队原地待命，只是一直让氏族鼠和奴隶鼠上去送死。
　　鼠人的战法是疲劳战术，不过奥赛德也不是完全出于疲劳战术的考虑。
　　理由很简单，这叫做保存实力，打赢人类那是叫做斯卡文鼠人的胜利，是没什么好处的胜利，损失的兵力这踏踏实实是自己的损失，这可是他当军阀的本钱，要是不小心损失了太多忠诚的铁杆士兵，他很容易就会被属下背叛并杀死，太多人盯着他的位置了。
　　奥赛德·深渊暴躁地跳脚：“该、该死的灰先知斯帕特！它和它的军团、都、都到哪里去了？敲钟都不回应！Nono！绝不、绝不答应！”
　　奥赛德才不想自己损失太多才攻下这个堡垒，这位斯卡文军阀打着如意算盘，它的计划是这样的。
　　游而不击，保存实力。
　　让灰先知斯帕特和它率领的军队上去和人类打个你死我活，然后自己再接收战果！顺便把那个灰先知偷偷地“做了”，接收它的瘟疫僧军团和攻城武器，自己就能成为灰色山脉上最强大的斯卡文军阀！Yesyes！
　　一想到这里，奥赛德的鼠脸就忍不住偷笑，它早已经雇佣好了艾辛家族的鼠人刺客。
　　然而看着眼前的情况，斯卡文军阀笑不出来了。
　　斯帕特这个混账玩意干得比自己还绝！自己只是让它去送死！结果斯帕特这个混账居然不来！
　　这个灰先知，狡猾狡猾的！
　　奥赛德发誓自己一定要让那个灰先知为此付出代价。
　　眼看着这座巨大的人类城塞在自己的面前始终坚持，久攻不克，奥赛德又开始泛起了难，斯卡文魔鼠十三人议会的命令是完全攻陷赫姆加特，让人类的小帝国意识到魔鼠帝国的强大，同时掠夺足够的人类小孩，斯卡文鼠人打算使用次元石、基因工程学和炼金术污染人类的基因，尝试是否能够创造出新的恐怖物种。
　　眼下赫姆加特显然已经全城沦陷，只剩下这个人类城塞还在坚持，那么自己是打还是不打？
　　打，以目前的人类守军的抵抗力度来说，打下去显然会损失惨重，奥赛德不接受，损失的兵力都是自己的，得到的好处是有限的。
　　不打？自己违抗了十三人议会的命令，回去了准没好果子吃，奥赛德知道，自己的下属们无时无刻都在觊觎着自己的军阀之位，想要取而代之，自己的同僚们更是千方百计想要置它于死地，在开会的时候，鼠辈们笑嘻嘻地用着朋友、家人称呼着彼此，但是只要转过身，暗杀、绑票、威胁、勒索、贿赂、下毒，所有斯卡文军阀都迫不及待地杀死所有的同僚，好让自己成为最强大的那个。
　　不能让这些混蛋找到对自己发难的借口！
　　奥德赛·深渊摇了摇头，不行，至少现在不行，它叫来了自己的副官，这是一头狡猾的暴风鼠。
　　“找、找到办法了么？打洞，爬山？”斯卡文军阀朝着自己的副官说道。
　　“打洞，有人类玩意、巡逻，都是一群没毛的东西，小分队，Diedie！爬山，人类城塞被冰封，Breakbreak！Nono！”副官连连摇头。
　　翻译过来的意思就是尝试通过地道入侵的鼠人小分队遭到了迎头痛击，全灭，尝试攀爬悬崖和绕路的鼠人被冰墙阻挡，打不破冰墙，无法通过。
　　斯卡文军阀手持长戟，它示意军队继续进攻。
　　大群奴隶鼠和氏族鼠再次进攻人类阵地，然后一波接一波地溃败，士兵们将城墙上的军火库搬了不少弹药到教堂来，至少目前所见，人类军队的子弹没有告罄的迹象。
　　奥赛德心想这真是邪门了，他在这边呼喊了半天，位于赫姆加特之内的灰先知斯帕特和它的军队始终没有响应。
　　斯帕特这个混账玩意不会是打算让我损失惨重然后把我“做了”吧？
　　奥赛德·深渊如是想到。
　　斯卡文军阀急的跳脚，他的军队没有攻城武器，也没有会魔法的，这样打下去是打闷战。
　　肯定有一个人类法师正在施法，使用魔法阻拦鼠人的军队进军。
　　算了，既然斯帕特用不上，那就另作安排吧，奥赛德鼠头鼠脑地朝自己面前的阴影处打了一个眼色，一个身穿着黄黑色紧身衣，头上带着发带，蒙面的矮小鼠人从阴影中现出了身影：“一次，谁？”
　　“找出人类施法者，解决它！”奥赛德对着矮小鼠人说道。
　　“嗨依！”矮小鼠人身下冒出了一片青烟，随后消失在所有老鼠的视线中。
　　鼠人军队继续进攻。
　　……
　　正义教堂顶部，金黄色的穹顶之下。
　　对教堂的围攻已经持续了大半天，现在已经是凌晨时分。
　　特蕾莎拄着法杖站在穹顶下平台的中间，她闭着眼睛，感受着整座教堂周围鼠人的异动。
　　由于正义教堂很大，能够提供给鼠人偷袭的地方很多，特蕾莎不得不集中注意力，她能感觉到，许多鼠人尝试从窗户，教堂后面的小道和地下室的入口冲入教堂内部。
　　女术士连续释放冰墙将鼠人的威胁阻挡在外，她的魔力使用得很快，幸好相比起被迫释放了许多大型法术的维罗妮卡来说，特蕾莎的法力储量还算充裕。
　　正门处一直在爆发着激战，女术士知道自己万万不可大意。
　　本来苏莉亚有安排了几个士兵保护特蕾莎施法，但是女术士体内溢出的寒冰之气让士兵们根本无法久待，特蕾莎也不喜欢在施法时有人打扰，所以她现在独自一人站在平台中间，前线战事吃紧，士兵疲惫，几个负责保护她的士兵早已被调往教堂门口。
　　也正因为如此，女术士没有注意到，金色穹顶之上的一道黑色的阴影，这阴影移动得极快，而且寂静无声。
　　“咻咻咻~”矮小的鼠人使用钩锁沿着教堂的墙壁和窗户攀登，它就像一个幻影一样迅捷，需要的时候又可以表现得像砖块般死气沉沉。
　　它花了几个小时攀登上来，躲过女术士设下的警戒法阵，躲过了猎魔人艾伯尔率领的巡逻队，潜入了教堂的穹顶之上，待在一个壁画后面，小心地等待着机会。
　　现在，机会来了，眼前的这个女施法者的法力储备也已经不足，她周围的寒霜能量逐渐变得稀薄，矮小鼠人从怀中掏出了三把绿色的次元石匕首，并逐一装备上，左手一把，右手一把，最后一把匕首被它的老鼠尾巴卷住。
　　“光与暗的交界处，便是影之所在，Yesyes！”矮小鼠人看到了外面逐渐升起的太阳，太阳光冲破了黑暗，却在教堂内投下了一片阴影。
　　刺杀！开始了！
　　矮小的鼠人猛然启动，它的身影就像迅捷的脱兔一样从阴影冲显现而出，直冲着正在维持冰墙的女术士而去！
　　“什么人！”当特蕾莎感应到有什么东西正在接近自己的时候，鼠人刺客已经距离她只剩下了十几米！
　　“寒冰箭！”特蕾莎立即停下了施法，女术士抬手释放了一团旋转的冰霜能量，直接朝着鼠人放出，寒冰箭掠过冰冷的平台内部，落下一地冰霜。
　　鼠人刺客一语不发，它在空中不可思议地连续翻了几个筋斗，躲开了特蕾莎的攻击，同时进一步逼近了女术士。
　　寒冰护体！特蕾莎立即召唤出了寒冰护盾，同时女术士继续施法，她又召唤出了一个寒冰斗篷裹住自己。
　　鼠人刺客从怀中摸出一把飞镖，连续投射而出，这些淬毒的飞镖被特蕾莎的寒冰护盾挡住，就在女术士准备呼叫援军的时候，鼠人刺客却立即在手中捏出了一个法印。
　　“影！”
　　“唰~”几乎在一瞬间，鼠人刺客在空中滑出了长长一段距离，它瞬间闪身到了特蕾莎的身后，三把匕首直接朝着女术士的心脏刺入。
　　锋利的次元石匕首捅穿了特蕾莎的寒冰斗篷，凿开了一片冰渣。
　　两把匕首在寒冰屏障和寒冰斗篷的保护下停止了前进，鼠人尾巴上的匕首却长驱直入。
　　糟了！特蕾莎下意识地想要拔出火铳射击，这才发现自己的右臂还打着绷带，千钧一发之际，女术士赶紧放开自己的法杖，她把自己扔了出去。
　　通过让自己失去平衡的方式强行转身，唯一好用的左手握住了符文火铳——蓝色挚爱。
　　女术士能感觉到刺客的匕首已经穿透了她的胸口，痛饮了她的鲜血，依靠着疼痛提醒，女术士用力地扣动了扳机。
　　“砰！”火枪的响声和利刃刺入血肉的声音几乎同时响起。


第三百九十二章 以一敌五
　　楼上的异变，楼下的众人自然不可能感觉不到。
　　“特蕾莎！怎么回事！发生了什么？”到苏莉亚赶到时，她见到的是倒在血泊中的女术士，还有脑袋被打烂的鼠人刺客尸体。
　　一把绿色的次元石匕首深深地扎入了特蕾莎的胸口，在关键时刻，特蕾莎成功击毙了鼠人刺客，但是也受了重伤，次元石匕首刺入了她心口上方，伤口正在向外流血。
　　“特蕾莎？”苏莉亚赶紧示意自己的侍女西尔维娅上来，女骑士取出最好的伤药，检查了匕首没有影响到心脏之后，让手下帮助特蕾莎小心翼翼地拔出匕首止血，将来自湖神先知特制的快速止血伤药涂抹在她的伤口处：“该死，怎么会变成这样？”
　　“啪~”侍女西尔维娅将次元石匕首从女术士的肩膀上拔了出来，涂上伤药，次元石匕首刺得很深，幸好最后关头特蕾莎勉强移开了身体，鼠人刺客的匕首没有刺中心脏。
　　“唔~糟了。”特蕾莎的脸色本就苍白，在匕首被取出之后更是难看，她痛苦地低吟道：“糟糕，冰墙，冰墙再也无法维持下去了。”
　　“冰墙？现在那个不重要，快点，把特蕾莎小姐送到下面的房间里面！”女骑士立即摇头，她脸色逐渐变得冰冷而严肃：“莱恩把你和维罗妮卡小姐托付到我的手上，我绝不能让你们出事！”
　　“可是，如果没了冰墙，鼠人……”特蕾莎还想再说些什么，苏莉亚已经示意下人上来，温福特女侯爵和格拉摩根伯爵夫人此时拿出了属于大贵族的气势，佣人们将受了重伤的女术士抬起来放到木板上。
　　教堂很大，苏莉亚知道自己很难瞒过所有人，但是现在也管不了那么多了。
　　花了两分钟，受伤的特蕾莎被放到了教堂内小房间的床铺上，那是之前维罗妮卡休息的床铺，女术士的情况很糟糕，次元石有很强的毒性，特蕾莎本来右臂已经在突围到城墙时受伤，这下又被鼠人刺杀，拔出匕首之后的她几乎已经完全失去了任何战斗力。
　　“特蕾莎，你的冰墙还能维持多久？”
　　“最多十五分钟。”
　　“那鼠人威胁我来解决！你快点休息。”苏莉亚说了几句话之后，就立即带着下人出去了。
　　“哎呦呦，嘉兰小公主，你怎么成了这幅德性？你看看你？你还像是那头骄傲的小孔雀么？”维罗妮卡坐在木桌前面，她的脸色也不是很好，嘉兰女巫看着女术士受伤的样子，嗤笑道：“这么还没起飞就折了翅膀？”
　　“我不想跟你吵架，这不会让我感觉变好，维罗妮卡！”特蕾莎感觉到胸口钻心地疼，女术士痛得在床铺上就像虾一样整个背躬了起来，她不断地祈祷自己千万不要中毒，不过特蕾莎知道这不太可能——狡猾的斯卡文鼠人怎么可能不在匕首上下毒？
　　维罗妮卡的状态也不好，嘉兰女巫内脏受伤，魔力在之前的战斗中用尽，现在也只回复了一点点，她嘴上嘲讽着特蕾莎，手中却快速地配置着药剂。
　　很快，一瓶绿色的药剂在维罗妮卡的手中配置成型，维罗妮卡将绿色的澄清液体用玻璃瓶装好，放到特蕾莎面前：“没错，和我争论不会让你感觉变好，但是这个可以，这是我特制的疗愈药水，快点把它喝了吧，否则你撑不过三天。”
　　神智已经有些昏沉的特蕾莎瞪了维罗妮卡一眼，她勉强伸出左手接过玻璃瓶，几口将里面的绿色液体喝了下去。
　　疗愈药水的效果果然非同一般，才一分钟，女术士就感觉自己脑袋一清，伤口的疼痛有所缓解，四散的毒素也被压制了下去。
　　“算我欠你的，回头我一定还给你。”特蕾莎知道，普通的疗愈药水不可能有这种效果，这一定是维罗妮卡使用了某些特别珍贵的药物临时调配而成。
　　“呵~你要是真的想报答我，你就发誓以后再也不和莱恩见面。”维罗妮卡斜着眼睛：“这是最有诚意的，你能做到么？”
　　“……”特蕾莎不想说话了。
　　“我们呐，现在是一张床铺上的两个病号。”维罗妮卡低声叹气：“我的剑术只能说没到不堪一击的程度，没了魔力我什么都不是，至于你，伤成这样还是不要出去为好。”
　　“一切就交给苏莉亚夫人和莱恩吧，莱恩他……从来不会让我们失望的。”
　　“嗯。”
　　……
　　房间之外，苏莉亚竭力让众人保持镇定，女骑士眉头紧锁，她注视着教堂内的情况。
　　经过一夜激战，人类士兵们已经非常疲倦，教堂门口楼梯的阵地被苏莉亚下令放弃，所有人都撤回到教堂之内，准备死守最后一道防线。
　　鼠人也停止了进攻，似乎在等待着什么，苏莉亚知道鼠人在等待着什么，女骑士的脸色冷如冰雪，展现着属于自己惊人的美丽。
　　她让两个瑞克禁卫、帝国队长胡伯尔和猎魔人艾伯尔过来开会。
　　“怎么回事，苏莉亚夫人，发生什么了？我听士兵们说，特蕾莎小姐受了伤？”瑞克禁卫鲁道夫和瓦格纳鏖战一夜，两个人都带着浓浓的黑眼圈。
　　“鼠人派出了刺客，特蕾莎小姐受伤了，冰墙即将失效，我们要面对鼠人的全面进攻了。”女骑士脸色平静地说道：“告诉所有士兵，准备战斗，最后的时刻要来临了，坚持，坚持下去，赫姆加特的情况皇帝不会不知道，我们已经坚持了一天一夜了。”
　　“我们应该冲出去，正面迎敌，我会骑在我的坐骑上，迎来光荣的死亡。”鲁道夫首先提议道，这位瑞克禁卫新兵反而看开了，他高声提议：“我是荣耀的瑞克禁卫，我要死，也要死在冲锋的路上。”
　　“死亡并不可怕，我的生命中只有战斗，从上一场战斗到下一场战斗，然后我的灵魂将升上天堂，和查理曼大帝一起继续战斗下去。”猎魔人艾伯尔举起了手里的剑。
　　“好吧，该死的老鼠，让我们和它们拼了！”
　　“我们不能冲出去。”苏莉亚冷静地摇头，女骑士将目光放到了正在大厅中，惶惶不安的难民们。
　　众人默然，是啊，这些人冲出去了，谁来保护难民们呢？
　　“唯一的选择，就是在这教堂之内，战斗到最后一刻。”
　　“咚~咚~咚~”教堂之外，钟声敲响，鼠人已经发现冰墙正在融化，斯卡文军阀奥赛德·深渊终于决定发起总攻。
　　此时已经是凌晨，要是拖到天光大亮，那就真的来不及了！
　　鼠人的简陋攻城车正在撞击着大门。
　　“咚~”一声闷响，教堂大门的门栓变形，士兵们举着桌子椅子拼命地顶上去：“顶住！”
　　“咚~”士兵们惨叫着倒飞了出去，然后又很快爬起，堵住门口。
　　但是这没有什么用，天花板、穹顶之上、窗户还有地下室，四面八方都是鼠人那喋喋不休的低语声。
　　“它们！它们要攻进来了！呜呜呜呜~”
　　“结束了！”
　　“仁慈的正义之神啊！请赐给我们救赎！”
　　赫姆加特的难民们已经听见了教堂大门的沉闷声音。
　　那是斯卡文鼠人的攻城锤正在撞击着大门。
　　末日已至。
　　苏莉亚从腰间抽出了里昂纳赛之剑，剑身之上火焰燃烧，女骑士举起了手中的剑，然后转过身，义无反顾地站在了难民们的前面：“所有愿意最后一搏的家伙啊！请跟随我！”
　　话音刚落，教堂的大门轰然倒塌，数之不尽的暴风鼠军团和好几头鼠巨魔从大门处冲了进来：“人类！没毛的玩意！Diedie！”
　　天花板上落下了许多鼠人，教堂的地下室里，还有窗户上，墙壁上，鼠人源源不断地从四面八方涌入教堂之内！
　　苏莉亚第一个冲了上去，女骑士的身影有若女神下凡，她一下就斩杀了数十头斯卡文鼠人，那些精锐的暴风鼠在她的剑下就像破布一样被撕碎。
　　两个来回，鼠人的前线指挥被女骑士接连斩杀。
　　难民们犹豫了一会儿，不知从那里涌上来的热血让他们举起了武器，这些失去了亲人和财产的难民们大呼小叫着跟随着苏莉亚加入了战场。
　　“杀！杀死这些杂碎！皇帝的援军马上就到！”两位瑞克禁卫浴血奋战，鲁道夫一个人冲上去挡住了十几个鼠人：“帝国的子民们啊！坚守阵地！”
　　“坚守阵地！”赫姆加特最后残存的士兵们一拥而上，和鼠群展开了惨烈的搏杀。
　　最后的火枪手们朝着鼠群倾斜着子弹，当枪管过热时，他们便扔下火枪，拔出腰间的剑和鼠人们殊死一搏，大剑士们双手握紧大剑，高喊着帝国和查理曼之名，拼死抵抗，在他们身后的是那些严重缺乏训练的民兵，尤其是长枪兵和剑盾兵，这些士兵们面对鼠潮有些动摇，可还是在大呼小叫中加入了战场，他们别无选择。
　　“Die！Die！”斯卡文鼠人的面容变得如此可憎。
　　“杀！杀！”人类的脸在鼠人的面前也变得令鼠作呕，没毛玩意的末日到了！
　　鼠潮几乎将教堂内的所有人类淹没，就连难民们也拿起了武器和鼠人搏斗，圣武士们高唱着颂歌加入战场，战斗牧师们感觉到内心被恐怖笼罩，他们坚信末日已经到来，这些战斗牧师们吟唱着神术，冲入战场中奋勇杀敌，准备迎接自己的归宿。
　　人类的奋勇作战极大地削弱了鼠潮蔓延的速度，每一分每一秒都有坚强的人类战士倒下，但是没有人后悔，他们知道自己无路可逃。
　　要么胜利，要么死亡。
　　教堂之内化作血肉的屠宰场，人类的、鼠人的血肉堆叠在一起，似乎万物已经消失，剩下的只有眼前的敌人。
　　几个年老的老人抓起板凳砸在鼠人的脸上，随即被长矛刺穿。
　　小孩子使用石头和蜡烛台和鼠人作战。
　　但是斯卡文鼠人实在是太多了，人类的防线正在溃败。
　　苏莉亚在鼠群中拼杀，女骑士的盔甲染满了鲜血，她金色的长卷发沾上了不少碎肉，尽管苏莉亚的装备强大无比，里昂纳赛之剑削铁如泥，破除一切魔法祝福，女骑士的身影还是逐渐被鼠潮吞没，她从家里带出来的佣人们在战斗中接连死去，只剩下她的老管家亨德森和她的侍女西尔维娅跟在她的身边。
　　当苏莉亚终于杀退了一波鼠潮的时候，她发现自己被包围了，五头鼠巨魔将她围在中间，很显然，鼠人发现了她的存在。
　　女骑士感觉自己内心怦怦直跳，她用力地握住里昂纳赛之剑的剑柄，念诵着湖中仙女之名，想要为自己汲取力量。
　　这是她第一次，独自战斗。
　　在苏莉亚的生命中，她先是跟随着父亲一起战斗，然后是跟随着兄长，再之后是跟随着自己的丈夫。
　　她知道自己不可失败，她知道自己肩膀上的责任，苏莉亚第一次体会到了身为主将的重要性，她的安危代表着军队的士气，她的一举一动决定着战争的走向。
　　那就来吧！苏莉亚双手持剑，直接朝着她左边的第一头鼠巨魔冲去：“以女士之名！审判你！”
　　“吼~”这头鼠巨魔释放者可怕的咆哮之力，它四肢着地，朝着苏莉亚冲锋而来！
　　“受死！”苏莉亚海蓝色的双眼中覆盖着湖神的怒火，她手中的里昂纳赛之剑翻转，身体轻巧地跳起落在了鼠巨魔的背上，然后一剑从身后贯穿了鼠巨魔的肩膀。
　　“起来！”苏莉亚抬起剑锋，这头鼠巨魔吃痛，连忙爬起，剩下的四头鼠巨魔全部撞在它的身上，女骑士利剑落下，这头鼠巨魔的头颅就此落地，鼠人制造出来的怪物不断地抽搐着，渐渐没了声息。
　　“为了女士！”很快，第二头鼠巨魔在苏莉亚的剑上轰然倒地，女骑士的剑锋穿过了这头鼠巨魔的右腿，鲜血喷溅，鼠巨魔无力地倒在了地上，它伸手挥击女骑士，却打到了旁边的鼠巨魔，让它一起摔倒。
　　里昂纳赛之剑随即从第二头鼠巨魔的后脑刺入。
　　剩下的三头鼠巨魔对视一眼，一起咆哮着朝女骑士冲来：“金毛玩意！Killkill！”
　　苏莉亚侧向横移，她长剑一挥，将一头鼠巨魔的胳膊斩开，女骑士正要准备补刀就感觉一阵巨力从她的肩甲上传来，她闷哼一声，被从侧面偷袭的鼠巨魔一巴掌拍飞了出去，直接撞在一个书柜上面。
　　书柜倒塌，满地的书籍将苏莉亚淹没。
　　女骑士赶紧从地上翻身而起，她举起利剑格挡下了鼠巨魔的拍打，反手一剑刺入这头鼠巨魔的脸，来自湖中仙女的祝福在剑身上释放，这头鼠巨魔的头颅瞬间烧成一团焦黑，第三头鼠巨魔倒下了。
　　苏莉亚还没来得及拔出里昂纳赛之剑，她的背部就受到了重击，振金板甲一阵晃动，终究顶住了这极强的猛击，苏莉亚立即转身，她随手从旁边一具鼠人的尸体上拔出了一根长戟，直接朝着鼠巨魔的心窝刺入。
　　“呜哇！嗷~”长戟穿透了鼠巨魔的身体，女骑士用力握紧长戟，用白蜡木做成的抢杆发出断裂的响声，鼠巨魔双手握紧胸口的抢杆，想要将它拔出来。
　　“去死！”苏莉亚带来了湖神的审判，她用尽了自己最后的一丝力气，将长戟刺入了鼠巨魔污秽的心脏，垂死挣扎的鼠巨魔力量慢慢变小了，女骑士这才分出一只手抽出里昂纳赛之剑，一剑砍掉了怪物的鼠头。
　　这是第四头鼠巨魔。
　　女骑士感到自己全身都在隐隐作痛，她勉强推开压在自己身上的怪物尸体，苏莉亚不得不感谢来自莱恩生父的礼物——如果不是金色的双头鹰婚戒中强大的力量和板甲那极为结实的保护，女骑士也许早就死了。
　　她站了起来，在她的身后，最后一头鼠巨魔正在带领暴风鼠朝人类最后的防线冲去，它似乎十分惊讶于这个金毛玩意居然没死，这个鼠辈看了看苏莉亚的周围，有些不敢上了。
　　女骑士就像战场上的女武神一样傲立于万鼠丛中，四头鼠巨魔的尸体说明了结局。
　　鼠辈们又开始动摇了，它们就像往常一样，再度出现溃败的征兆，乱成一团。
　　“嘟~呜~”就在此时，教堂外，嘹亮的号角声响起，穿越了整个燃烧的赫姆加特。
　　“嘟呜~”
　　正在苦战中的人类突然听到了嘹亮的号角声，苏莉亚下意识地将目光望向窗外。
　　明亮的太阳光线穿过窗户，照亮了教堂内部。
　　天光大亮。
　　鼠人军阵突然大乱，一个高大的人类身影从教堂外面杀入，他以一己之力摧毁了鼠人的攻势，然后将自己的妻子一把拥入怀中：“苏莉亚，我来了！援军来了！”
　　……
　　正义教堂外，两百布伦瑞克皇家半狮鹫骑士，两百瑞克禁卫，一千帝国骑士和三千大剑士正在以飓风般的速度横扫整个鼠人军阵，帝国皇帝卡尔·弗朗茨骑在狮鹫“死亡之爪”身上，他正在目睹着赫姆加特的燃烧，旋即，皇帝举起了自己手中的战锤盖尔·玛拉兹！
　　“前进！！为了帝国！为了查理曼！为了荣耀！！！”


第三百九十三章 燃烧的帝国
　　皇帝的援军到了！
　　赫姆加特有救了！
　　随着生力军加入战场，局势瞬间大变，狡猾的斯卡文军阀奥赛德立即放弃了战斗，这个鼠人军阀立即夹着尾巴，带着自己的亲卫队逃走了，留下了一群失去了指挥的乌合之众。
　　卡尔·弗朗茨皇帝有心追赶斯卡文军阀，不过皇帝最后还是下令先支援那些拼死抵抗的幸存者。
　　现在不是贪图功劳的时候，救援幸存者才是最重要的。
　　莱恩本人一夫当关顶在人类的阵线之前，鼠人最后的挣扎被他完全摧毁，之后，半狮鹫骑士和瑞克禁卫的集团冲锋将鼠人彻底打垮。
　　斯卡文鼠人被赶出了正义教堂，幸存者们终于可以喘口气，许多士兵和难民们当场昏了过去。
　　战争还在继续，皇帝的军队开入赫姆加特，在卡尔·弗朗茨的指挥下彻底清扫城镇。
　　随着大剑士们加入战局，鼠人的溃败已经是必然，也轮不到莱恩亲自动手了，湖中仙女的神选冠军轻出一口气。
　　莱恩在赫姆加特里面以一己之力击溃了灰先知斯帕特和它率领的整支军队，包括瘟疫僧军团，阴沟奔行鼠军队和次元闪电炮。
　　正是因为莱恩的努力，使得斯卡文鼠人在围攻正义教堂时缺乏远程军队和攻城武器的支持，难民们才坚持到了现在。
　　“是么？维罗妮卡和特蕾莎都受了伤？”得知了前因后果的莱恩长出一口气，他拉着苏莉亚的小手坐下，湖中仙女的神选冠军苦战一天一夜，他身上的板甲却光亮如新，看起来丝毫未收到任何影响：“你呢？苏莉亚？你受伤了么？”
　　“我没事。”女骑士连连摇头：“鼠人无法攻破我的防御，我只是有些疲倦，不碍事，你还是快去看看特蕾莎小姐吧，她伤得最重，还中了毒。”
　　“好，那这里就交给你了，我去看看特蕾莎和维罗妮卡。”莱恩拍了拍苏莉亚的肩膀，他没有多说，两人已经是夫妻，他不需要和苏莉亚再强调什么。
　　推开教堂内室的门，迎面而来的血腥味让莱恩皱起了眉头，地上有好几只斯卡文鼠人的尸体。
　　一身火红色皮衣的维罗妮卡靠在椅子上，她见到莱恩进来，嘉兰女巫似笑非笑地说道：“我就知道，你要过来。”
　　“我肯定要过来。”莱恩苦笑道，维罗妮卡那调侃的目光总让他觉得很不自在：“特蕾莎还好么？”
　　女术士已经睡着了，她伤得很重，维罗妮卡的药水只能够帮她暂时止血和稳定伤势，压制毒素，想要彻底痊愈，她需要长时间养伤。
　　“真不知道你给这位嘉兰的小公主下了什么迷魂药？第几次了？她真的为了你的事拼尽全力。”维罗妮卡伸手将自己黑棕色的秀发挽到脑后，她的语气酸溜溜的：“就和你一起出去冒险了一次罢了。”
　　“维罗妮卡，你也不要说的那么难听，我知道你也愿意为我的事拼尽全力。”莱恩伸手将嘉兰女巫抱了起来，抱到自己腿上，在她的樱唇上亲了一口：“你只是嘴上不说，但是我都明白。”
　　维罗妮卡轻哼一声，不过脸上的绯红始终无法褪去，她任由莱恩抱着自己，停了大约五秒钟：“好了，你快点帮特洛维克解毒，次元石是有毒的，这点我们都知道，不然苏莉亚夫人也不会冒着那么大的风险把次元石匕首拔出来。”
　　“我知道。”莱恩点头，次元石上具有很强的毒性和混沌能量。
　　“你快去吧，我替你把门……这句话说起来真奇怪，我真是要怀疑，特洛维克是不是故意这样做的？”维罗妮卡推开莱恩，站起来朝门口走去。
　　“她又不知道。”莱恩耸肩。
　　“但是她如愿了！”维罗妮卡关上了房间门，嘉兰女巫似乎是释放了一个小戏法，外面的声音突然安静了下来。
　　莱恩走到女术士的床头坐下，他的脸上带着古怪的笑容：“好了，特蕾莎，我知道你一直醒着。”
　　脸色苍白，身上包着绷带的女术士这才睁开了眼睛，她银色的眸子里带着丝丝慌乱：“抱歉，莱恩，我……”
　　“该说抱歉的人是我。”莱恩伸手轻抚着女术士黑色的长发，他温声说道：“现在，让我来为你解毒吧。”
　　“解……解毒？那……那是要做什么？我听维罗妮卡的意思……”特蕾莎的脸瞬间红了起来，女术士吞吞吐吐地说道：“该不会……”
　　“没错，就是你想的那样。”莱恩眯着眼睛继续笑，他低声说道：“没事，我会很温柔的，还有，你不是期待了很久了么？”
　　“可是我不想在这里，这是什么地方啊！”特蕾莎小声地抱怨道：“我身上还有伤！”
　　“没有办法，你的身体不能等，次元石的毒性需要快点解除。”莱恩握住特蕾莎的左手：“我知道你希望有个美好的回忆，我也不想这样，但是你也不希望留下后遗症，或者身上留下伤疤吧？”
　　“那……那好吧。”特蕾莎纠结了一会儿，终于闭上了眼睛。
　　她的脑海中，无数回忆就像流水一趟在记忆的长河中流淌。
　　从凛冬城到卡尔岑海文、从米约登海文到马林堡，从天穹堡再到格拉摩根伯爵领，从布伦瑞克到赫姆加特……
　　她无法再回忆下去了，因为莱恩轻轻地吻了上来。
　　一阵阵天旋地转地感觉将女术士的意志淹没。
　　……（以下略）……
　　等到莱恩安顿好一切，从教堂里面出来时，已经是中午了。
　　帝国皇帝卡尔·弗朗茨正率领着大军在赫姆加特之内驻扎，紫金色的四角大帐之内各种设置齐全，成片的帐篷覆盖着教堂前的空地，以及城墙之上。
　　半狮鹫骑士和瑞克禁卫们拱卫着皇帝的大帐，营地内的气氛非常僵硬，士兵们为难民们送上了水和食物，这些难民们草草扔下武器，埋头大吃大喝。
　　除了劫后余生的喜悦，剩下的是无尽的悲凉。
　　赫姆加特已经接近毁灭，全城大火将昔日的繁荣淹没，数百间房屋没有被破坏的不到一成，到处都是人类和鼠人的尸体，一天前繁荣的集市已经毁灭，集市上所有的货物都被劫掠一空，当帝国军队清扫城市时，见到的只有白骨。
　　被鼠人啃食干净的白骨。
　　伯爵城堡已经被夷为平地，斯卡文鼠人从伯爵城堡中带走了能带走的一切，不能带走的就毁掉，大剑士们徒劳地寻找着伯爵任何可能的后代或者幸存的亲属，但是他们能找到的唯有尸体，以及千疮百孔的围墙。
　　窝棚搭建的贫民窟变成了一个巨大的粪坑和臭水沟，里面堆叠着粪便和淤泥，还有那些属于斯卡文鼠人的次元石之毒，商人们的商店和富人们的排屋都已经毁灭，难民们正在军队的护卫下寻找着自己的亲人和财产，整座城市到处都是哭声。
　　在寻找完毕之后，帝国的军队将把这座城市彻底“净化”，即用大火夷为平地，然后再考虑是否重建。
　　莱恩沉默着朝着皇帝的大帐处走去，他注意到两位瑞克禁卫新兵鲁道夫和瓦格纳得到了英雄般的礼遇，他们被瑞克禁卫簇拥在人群中间，能够在如此危急的情况下不辱使命，不仅完成了保护莱恩家眷的任务，而且临危不惧集结残军顽强抵抗并等到了援军的到来，他们证明了自己的能力，这一仗是他们的成名之战，就连最为严格的瑞克元帅海尔伯格都板着个脸，在鲁道夫和瓦格纳的肩膀上用力地拍了两下：“干得好！”
　　鲁道夫和瓦格纳差点认不出海尔伯格，两人都感到受宠若惊。
　　帝国队长胡伯尔也得到了优待，他目前是赫姆加特最高地位的幸存者了。
　　“莱恩阁下，你终于来了，皇帝在帐篷内等你。”见到莱恩出现，海尔伯格收起了赞赏的神色，他严肃地说道：“请快些，陛下等你很久了，请跟我来。”
　　“不好意思，我的女廷臣受了伤，还中了毒。”莱恩稍微解释了一下。
　　“那个不重要，重要的是陛下一直在等你，我无意深究你是什么原因耽搁了。”海尔伯格一点也不领情，他神色就像粪坑里面的臭石头，全副武装的瑞克元帅走路速度很快：“请尽快。”
　　莱恩摇了摇头，他快步跟上海尔伯格，他注意到海尔伯格的腰间悬挂着选帝侯圣剑——符文之牙“怀恨者”。
　　怀恨者是昔日帝国行省索尔领的选帝侯圣剑，但是在三皇时代，著名的绿皮军阀“铁爪”哥巴德从黑火隘口入侵帝国，一路打到布伦瑞克城下，当时的索尔领选帝侯艾德里德公爵在和哥巴德的单挑中战死，选帝侯冠冕和符文之牙都被夺走，索尔领全军覆没，整个行省被夷为平地。
　　哥巴德最后在布伦瑞克城下被击败，索尔领传承断绝之后整个行省被并入了威森领，自此成为威森领的一部分，符文之牙“怀恨者”失去多年之后在矮人突击世界屋脊山脉的一处绿皮据点时意外被发现，并送回了帝国的手中。
　　自此，符文之牙怀恨者就成了瑞克元帅的身份象征，选帝侯圣剑既是身份地位的象征，同时也是极为厉害的神器，当时的“铁爪”哥巴德最后失败的重要原因就是当时的布雷西亚选帝侯兼艾维领大公爵阿道弗斯在壮烈战死之前用自己手中的符文之牙“毁灭之母”深深地洞穿了哥巴德的胸膛，重伤了这位有史以来最强的绿皮军阀，选帝侯圣剑造成的伤口即使是绿皮这种的生物花了很长时间也无法愈合，受到伤势困扰的哥巴德不仅因此实力大减，更是再也无法有力地统合绿皮大军，最终落败。
　　（绿皮这种生物几乎没有痛觉，受伤肢体会自动再生，只有最严重的伤害可以让它感到痛苦。）
　　想远了，莱恩摇了摇头，他尝试着朝海尔伯格问道：“我没有想到帝国反应会这么快，骑士的快速聚集简单，但是大剑士们居然也如此之快？”
　　皇帝和他的军队从布伦瑞克出发，强行军一天一夜，这才赶到赫姆加特。
　　“格里芬大剑士团不是布伦瑞克的城市驻防军，这只大剑士团是皇帝的弗朗茨·弗雷德里希家族的私人军队，使用皇帝陛下的私人财富供养，因此只要皇帝一个命令，这些士兵们必须连夜出动，否则皇帝就会将他们开除军籍，这可是陛下的私人腰包，不养废物。”海尔伯格粗声说道：“布伦瑞克皇家半狮鹫守卫也是。”
　　“内帑么？”莱恩点了点头，任何选帝侯都有属于自己的私人卫队，皇帝理所当然也会有。
　　挑开印有金色狮鹫家族纹章的帐篷，皇帝卡尔·弗朗茨已经在座，他正在和猎魔人至高大导师恩斯特对话。
　　猎魔人至高大导师恩斯特已经有四百多岁了，他出生在三皇时代，经历过吸血鬼战争，参加过伟大圣战，出现在莱恩面前的猎魔人至高大导师身材高大、满头白发，脸色的沟壑深不见底，唯有那一双浑浊的眼中隐藏着深深的杀意：“我的陛下，我还是不理解，你为什么会放那些难民活下来，你应该将所有人绑在火刑柱上烧死，这样才能保证城市得到净化。”
　　“冷静，恩斯特大师，有人为难民们做了担保，他认为剩下的难民们在对抗鼠潮时建立了坚定的意志，没有那么容易腐化，而且就目前的调查来看，留在教堂内的难民们基本健康。”皇帝坐在椅子上，他的脸色非常难看。
　　就在自己的眼皮低下，斯卡文鼠人居然摧毁他领地内的一整座城市，真是丢人，根据了解的情况，如果不是莱恩一行人正好待在赫姆加特，他和他的军队根本来不及抵达这里，整座城市就已经毁灭了。
　　“担保？谁？”
　　“我。”莱恩在海尔伯格的带领下走了进来，他朝着猎魔人至高大导师说道：“我做的担保，剩下的难民们经过我的力量净化，有问题的已经被我解决了。”
　　猎魔人至高大导师还想说些什么，外面又有瑞克禁卫进来汇报：“我的陛下，莱因哈特伯爵找到了。”
　　“他在哪儿？”皇帝伸手示意莱恩稍等，卡尔·弗朗茨的脸上带着淡淡的怒火：“我把赫姆加特交给他，他还给我的就是一个这样的城市？”
　　“他……”瑞克禁卫抿了一下嘴巴，这位百战老兵低下头：“我们只找到了他的遗体，而且，我的陛下，我们一致认为没有必要带过来了。”
　　“为什么？”
　　“莱因哈特伯爵的尸体被鼠人塞进了一根直径十几厘米管子里，被拉成了十几米长……我们通过戒章才辨认出那条烂肉是莱因哈特伯爵。”瑞克禁卫脸色有些抽搐，他继续汇报着情况。
　　“好吧，你们找个地方将他火化了吧，他和他的家族都已经成为了历史。”卡尔皇帝无奈地点头，他示意瑞克禁卫下去。
　　瑞克禁卫刚刚走了出去，没过几秒钟又挑开帘子进来：“我的陛下，来了一群矮人，他们说要见你和莱恩阁下。”
　　“矮人？请他们进来！”


第三百九十四章 重建还是毁灭？
　　安格朗德氏族国王，自封的八峰山之王、鲁恩国王最后的血脉，身穿陨铁铠甲，头戴国王王冠头盔的贝勒加·铁锤气喘吁吁地从外面走了进来：“哦！帝国的皇帝陛下，我听说赫姆加特被斯卡文杂碎进攻了，带着我的人赶紧过来支援你们！放心！矮人来了，一切都包在我们身上了！矮人的永远是最好的！”
　　卡尔·弗朗茨皇帝脸上带着诚挚的笑容，心里却在腹诽：赶紧过来？真要等到你们这些矮人抵达，什么都完蛋了。
　　当然，皇帝表面上自然不会这么说：“感谢你的支援，贝勒加国王。”
　　“莱恩，我的朋友，安格朗德氏族的朋友，我听闻你需要帮助，于是立即赶来。”贝勒加又得意洋洋地朝着莱恩说道：“我们安格朗德氏族在你的领地受到你的帮助，矮人都记着呢！现在你的矮人朋友来帮助你啦！”
　　说完，八峰山之王（自封）用力地举起双臂，显示自己的力量：“不过你们已经解决了鼠潮啊，能面对鼠人的进攻坚持到现在，让我感到很欣慰，脆弱的种族在这个黑暗的世界待久了，多少还是有些长进的，没白费矮人先祖以来对你们的教导，我很高兴。”
　　莱恩心想你这个时候来还帮助个鸡脖？仗都打完了，老鼠都赶走了。
　　他有心逗逗这个八峰山之王，于是莱恩咳嗽两声，故意说道：“不知道贝勒加国王这次带来多少兵马？”
　　“额，我带来了三十个游侠，还有五十个随身的誓言亲卫。”贝勒加一愣，随即有些底气不足地小声说道。
　　“八十人？赫姆加特的鼠潮随便估计一下都在十万以上……”果然，一个瑞克禁卫低声喃喃道：“一个矮人能对付一千个鼠人？那还是不够啊。”
　　“他是来这里看戏的？”
　　“带着八十个人来给鼠人送粮？”
　　“好像矮人的肉比较结实？”
　　瑞克禁卫们窃窃私语，让八峰山之王脸色发红，他大声地嚷嚷：“你们见过一个矮人组成的盾墙么？我们安格朗德氏族会让你们见识到的，我们人数稀少，可我们绝不会后退一步！”
　　莱恩偷偷地忍住笑，他知道自己不能责怪贝勒加来得慢，因为矮人腿短，这些小短腿们行军速度慢，跟卡尔·弗朗茨皇帝全骑兵强行军一天一夜赶到赫姆加特不能比。
　　皇帝示意瑞克禁卫搬来小板凳让贝勒加坐下，几个人交流了一下得知，贝勒加离开赫姆加特之后便打算乘船前往博根哈芬（赫姆加特到博根哈芬可以乘船顺流而下直达），听到赫姆加特被鼠人袭击之后拼命往回赶。
　　矮人的行军速度快是对于长路途行军而言，因为矮人的体质决定了他们除了睡觉以外不怎么需要休息，如果是长距离行军，矮人的行军速度反而比人类快。
　　而在短途行军中，矮人就比不上能骑马的人类了，尤其是卡尔·弗朗茨皇帝的强行军是经过自己领地，一路上换用的马匹和粮食皇帝已经全部命令沿途的贵族们提前准备好，这才能只花了一天一夜就赶到赫姆加特，击败鼠人军队。
　　坐下来之后，猎魔人至高大导师恩斯特还在老调重弹，他用力地说道：“我们必须要彻底烧光这座城市，用火焰将整座城市烧个三天三夜，这才能净化混沌留下来的污秽，即使如此，这座城市我也不建议再有人在这里定居了。”
　　卡尔·弗朗茨皇帝眉头紧锁。
　　皇帝正在盘算着彻底放弃赫姆加特的得与失。
　　赫姆加特是帝国重要的边境城市，这座城市不仅承担着和布列塔尼亚的主要陆路贸易线路，同时也能有力地防备来自布列塔尼亚的入侵。
　　盟友归盟友，历史上帝国和布列塔尼亚之间的边境摩擦、纠纷甚至战争从来都不少，救世者路德维希退位之后，利奥波德皇帝就在赫姆加特和布列塔尼亚的公爵打过一仗，卡尔·弗朗茨即位之后又在赫姆加特和帕拉翁公爵卡斯凡恩又打了一仗。
　　如果放弃了赫姆加特，意味着瑞克领和布列塔尼亚的贸易要受到严重的影响，这对于富裕的瑞克领也是不小的损失，更重要的是，一旦放弃了赫姆加特，布列塔尼亚的骑士们要是再次入侵呢？
　　过了赫姆加特，瑞克领就是一片坦途！
　　“不，烧掉不能彻底地解决问题。”莱恩连连摇头，他认真地说道：“赫姆加特的毁灭意味着很多，可是这座城市依然可以重建，我们不应该因为这座城市受到鼠人的袭击就彻底毁灭它，如果我们这样做，那是否击败鼠人还有什么意义？”
　　在莱恩的印象中，猎魔人至高大导师已经很多年没有出现在人前了，很多人只听过他的名字，却没见过他人，这些年一直有传闻，说这位至高大导师已经步入最后的几年时光。
　　此时出现在莱恩面前的恩斯特大师确实看起来年事已高，苍老得厉害，但是他的身体和精神依然不差，这位猎魔人至高大导师至少还有几十年的寿命。
　　“你懂什么？年轻人，你了解混沌真的是什么么？你知道这些斯卡文耗子的瘟疫厉害么？”恩斯特能感觉到皇帝的犹豫，这让他感到异常烦躁，至高大导师强化了语气：“一座城市被污染了，只能彻底毁灭，不可能变回原样了！”
　　“二十几年前努尔城区曾经被斯卡文鼠人摧毁了接近一半，现在不也重建好了么？”莱恩针锋相对，他接着说道：“布列塔尼亚南方的卡卡颂公国经常遭到鼠人骚扰，是，鼠人可以摧毁我们的城市，也可以在人群中散播瘟疫，但是这又如何呢？人类可曾在恐怖中屈服？”
　　“如果按照你的意见，鼠人打一次我们就毁掉一个城市，鼠人打一次我们就毁掉一个城市，我们有几座城市可以换？”莱恩反问道：“我检查过难民们的身体情况，他们有的身上确实有病，但是没有染上瘟疫的，至于城市，当然是全部烧毁然后重建为好。”
　　听着莱恩的分析，皇帝点了点头，可以看得出来，他心里也不赞成恩斯特的建议，无论是经济角度还是战略规划，赫姆加特都非常重要，城市毁了没关系，可以重建，但是要彻底放弃，皇帝心里也不太愿意接受。
　　恩斯特心里冒火，这位猎魔人至高大导师朝着莱恩开炮了：“年轻人，你了解混沌么？你知道混沌腐化意味着什么么？你不要以为你对决过混沌大魔，杀死过恐虐的神选冠军，你就好像那些随便从书里面读了一两句名言就迫不及待出来卖弄的弄臣一样，不知道天高地厚了。”
　　来了！莱恩闻言心里发笑，显然，恩斯特大师在讲道理上说不过莱恩，于是不擅长辩论的猎魔人至高大导师干脆开始摆架子、甚至人身攻击了。
　　很常见，不是么？
　　“那你懂得混沌是什么么？恩斯特大师，我敬重你，我了解你的伟大事迹，可我要指出来，我对混沌的了解远胜于你，我曾经亲耳听过恐虐的低语，我也曾经直面混沌大魔，我还直接接触过混沌之书内禁忌的知识。”莱恩的火气也上来了，他朝着猎魔人说道：“年纪大并不意味着你了解得就多。”
　　“小子，拿起你的战锤。”恩斯特大师懒得再和莱恩废话了，他双持一把弯刀和一把斧头：“出去，我们打一架，谁输谁闭嘴！”
　　“我是女士的神选冠军，我不会因为这种扯淡的理由和你决斗。”莱恩嗤笑不止：“我还是布列塔尼亚的贵族，赫姆加特怎么处理和我无关，我只是给个意见。”
　　“好了，别吵了，恩斯特大师，莱恩，我知道你们都是出于好意，只是意见不同，让我好好想想。”皇帝示意两个人别吵了，他听得头都大了。
　　“那个……人类，你们是不是对斯卡文鼠人有什么误解？”
　　就在气氛僵硬的，坐在一边的贝勒加开口了，八峰山之王的口气中带着淡淡的鄙视和优越感：“你们两个人从根本上就是错的！你们压根就不知道斯卡文鼠人的作战方式和它们的行动方式，这个猎魔人把鼠人和混沌混淆一通，而莱恩或许知道得多些，却依然犯下了重大错误！”
　　恩斯特那充满着杀意的双眼喷出憎恶的火光，瞪着贝勒加一会儿，这才摇摇头，放弃了争辩，矮人的顽固脾气世界闻名，猎魔人可以审判处死人类，却不能对矮人这样做。
　　莱恩也挨了骂，不过他的心态倒是好些，伯爵让自己的身体靠在椅子上，深吸了两口气，他发现自己的情绪确实也有些过于激动了，主要是莫名其妙地遇上了这场无妄之灾，特蕾莎和维罗妮卡都受了伤，苏莉亚虽然没有受伤，久战之后也很是疲惫，帝国之旅本来是两人蜜月的延续，谁也没想到会变成这样。
　　莱恩毕竟是个有感情的人。
　　莱恩被贝勒加泼了一盆冷水，这才逐渐冷静下来，他用脑子想了想问题，然后决定态度诚恳地向贝勒加请教：“贝勒加国王陛下，我知道你和斯卡文鼠人战斗的次数多，对鼠人比较了解，请问在这种情况下，我们应该怎么做，人类应该怎么做呢？”
　　“对，贝勒加国王，对于鼠人还是你熟悉。”卡尔·弗朗茨皇帝眼睛一亮，他也作出一副虚心请教的样子：“请赐教。”
　　“嗯，你要这么问，那可就问对人了。”贝勒加坦然地接受了莱恩和卡尔皇帝的请教，觉得自己倍有面子，他摸了摸自己的白胡子，满饮一口帝国皇室特供的“柯本之优品”麦芽黑啤酒，这才说出了自己的意见。
　　“首先，猎魔人的意见不对，如果帝国就此放弃赫姆加特，那这才是鼠人想要的，斯卡文鼠人就可以光明正大地占据这个城市的废墟，它们将会在这座城市之内殖民并建立地下城市，并将瘟疫和腐化从赫姆加特扩散到瑞克领、蒙特福特公国直到整个灰色山脉。”
　　众人都点头，皇帝接着问道：“那么就是莱恩的意见，我们重建这座城市？”
　　“莱恩的意见也不对。”贝勒加接着摇头：“城市的重建容易，但是毁掉也容易，想必你们不知道，斯卡文鼠人能够奇袭赫姆加特，就必定在山脉的下方建立了一个前线秘密基地和传送门，传送门会很隐秘而且人很少，这些该死的斯卡文鼠人会乐呵呵地看着人类重建城市，然后再度繁荣起来，等它们觉得可以收割‘人类存粮’的时候，赫姆加特只会再次毁灭，周而复始。”
　　莱恩和卡尔·弗朗茨皇帝听了贝勒加的话之后都冒出了一身冷汗。
　　大家都没想到这一层！
　　无论是帝国还是布列塔尼亚，对斯卡文鼠人的记载和描述都很有限，没人想到该死的斯卡文鼠人居然如此狡猾！
　　“没想到吧？”贝勒加高声说道：“这可是无数矮人用生命和鲜血换来的教训！”
　　“好吧，是我不了解。”猎魔人至高大导师恩斯特“哼”了一声，看了莱恩一眼，勉强算是承认自己没考虑周全，他只得继续问贝勒加：“那么，矮人，你能带领我们进入山脉下方，去摧毁斯卡文鼠人的前线基地和传送门么？”
　　“当然可以。”贝勒加神情严肃地点头：“否则我也不会赶来这里帮你们，尤其是莱恩。”
　　“啊？我？”莱恩奇怪地说道。
　　“我率领着残兵败将到了微风堡，是你让杜根他们给我们送来了急需的粮食和物资，我到你的领地，你又盛情款待我和我的族人，还让我参加你的婚礼，之后更是支援了我们大量的粮食，这些事，我贝勒加都记在心里。”贝勒加举起了自己的安格朗德之锤：“矮人不是会忘记朋友的种族，请你明白。”
　　“……谢谢。”莱恩心里有些感动，是啊，这里的事和贝勒加无关，贝勒加会回援，纯粹是因为莱恩一行人有危险，安格朗德氏族的国王这才拼命赶来。
　　“至于帝国……矮人的帮助可不是免费的哦！”贝勒加又朝着皇帝说道：“我要二十袋大麦粉和三十桶上好麦芽酒，不过分吧？”
　　“如果一切顺利，我给你五十桶。”皇帝非常大方地说道，五十桶上好麦芽酒的价值不会高于三百个金马克，再加上二十袋大麦粉也就四五百金马克，赫姆加特一年上缴的税收就有上千金马克。
　　“很好，我还有一个要求，除了我的人，我需要皇帝你再调一百名最精锐的大剑士，五十名最精锐的步行骑士，还有莱恩跟我一起去，我的要求是，任何人都必须发誓，在地底作战要听从我的指挥！”贝勒加接着提出了第二个条件。
　　“没问题，我会让海尔伯格调集人手听你指挥。”卡尔皇帝痛快地答应下来。
　　“非常好，休整一下，养足精力，我们明天早上出发！”贝勒加高声说道：“斯卡文鼠人是夜行生物，白天是它们困倦的时候！”
　　“斯卡文鼠人的末日到了！”


第三百九十五章 深入地底
　　当天晚上，莱恩等人就在正义教堂之内休息，教堂里面房间不少，安排两个房间休息还是非常宽裕的。
　　宽大的房间内，苏莉亚正靠在床铺上休息，女骑士身穿着一条象牙乳白雕花丝绸公主裙，金色的长卷发从她细嫩的肩膀上披下来，吹弹可破的细嫩肌肤并未受到战斗的影响，一双裹着黑色裤袜的漂亮大长腿暴露在空气中，修长笔直的黑丝美腿交叠着，展露着女骑士的动人身材和粉嫩丝足。
　　女骑士刚刚在自己侍女西尔维娅的侍奉下洗完澡，她的身上散发着鸢尾花的香气，慵懒迷人地靠在柔软的抱枕上面，苏莉亚精致到毫巅的美颜上带着一丝淡淡的不满，她端详着自己左手无名指上的金色双头鹰婚戒，感受着其中的力量。
　　“小姐，我洗好了。”这时，西尔维娅推门进来，女骑士的侍女也趁机洗了个澡，比较少见地将自己的金色长发放了下来，紫色的眸子里带着一些认真：“小姐，还在为之前的事不高兴么？”
　　“也谈不上不高兴，我知道莱恩他是关心我，不希望我冒险。”苏莉亚轻叹一口气，示意自己的侍女坐到自己身边来：“坐吧，西尔维娅。”
　　西尔维娅能感觉到苏莉亚的情绪不是很高，侍女坐在了床头。
　　和贝勒加商量好了之后，莱恩就准备在明天早上跟着贝勒加和帝国军队一起深入地底去消灭斯卡文鼠人的前线基地和传送门，出于对苏莉亚的安危考量，他不同意苏莉亚一起深入地底，因为这实在是很危险，谁也不知道地底有什么，贝勒加再三警告要做好准备。
　　可是苏莉亚依然知道了这件事，伯爵夫人非常认真地表示要和自己的丈夫同生共死，尽管莱恩再三劝说，苏莉亚态度坚决，莱恩也只得同意。
　　现在莱恩正在外面和卡尔·弗朗茨皇帝与贝勒加商谈进入地底的准备，侍女西尔维娅乘机进来找自家小姐聊聊。
　　“莱恩的态度我可以理解。”苏莉亚微笑着说道：“他心情不好。”
　　“心情不好？”
　　“嗯，这趟旅行本来是我和他之间的蜜月旅行，他本希望能够安安静静地完成这趟旅行，然后从容地回到领地，做进攻黑石据点的准备。”苏莉亚口气淡然：“但是就在赫姆加特这里遇到鼠疫，现在特蕾莎小姐重伤，估计需要大半年才能恢复，维罗妮卡伤得轻些，不过魔力用尽的她也暂时发挥不了任何战斗力了。”
　　“所以伯爵只是在关心他的那两个女廷臣？”西尔维娅有些不高兴地说道：“小姐你才是他的夫人啊！”
　　“那两个女廷臣能干什么？我没那个意思，西尔维娅你不要乱想。”苏莉亚连连摇头，她的脸上始终带着浅笑：“我说的是莱恩，你别看他好像很有自信的样子，实际上他内心应该是挺沮丧的，身为女士的神选冠军，他没能保护好自己的身边人，我也是，他一直觉得让我一个人面对五个鼠巨魔太勉强了。”
　　“如果不是伯爵他奋战不休，一个人拦住了一半的鼠潮，更是摧毁了两门次元闪电炮，我们根本就守不住教堂。”西尔维娅也说了一句公道话：“伯爵对自己要求是不是太高了一些。”
　　“莱恩？他一直对自己的要求很高，这可以理解，他毕竟是女士的神选冠军，整个王国所有骑士的偶像和榜样。”苏莉亚的眼中闪烁着智慧的光芒，女骑士叹了一口气：“其实，你知道么？我和莱恩的婚事本来早就可以谈了，可是他一直有些不愿意，莱恩不太愿意给别人一个刚刚成为男爵就立即攀附父亲的观感，所以一直到他升了伯爵之后，我和莱恩的婚事才确定下来。”
　　“嗯嗯。”西尔维娅连连点头，以莱恩的骄傲来说，他不可能愿意以弱势身份和小姐结婚。
　　房间内沉默了一会儿，西尔维娅有些别扭地承认：“小姐，我不得不说，我觉得整个国家只有莱恩配得上你。”
　　“但是能配得上莱恩的女贵族可不在少数，西尔维娅，你要知道，莱恩可是三十一岁的圣域圣杯骑士，这意味着什么？”苏莉亚点头：“既然我如此幸运，就更要懂得珍惜来之不易的幸福，西尔维娅，我希望你能够明白，大家也能明白。”
　　“莱恩是我的丈夫，更是伯爵领的主人！”
　　侍女心下一惊，她知道苏莉亚这番话不仅仅是对着她说，更是对着女侯爵下属的整个佣人团的警告。
　　小姐好不容易找到了良配，如果这些人想搞事，即使是女骑士也不会放过他们！两人之间有分歧这是夫妻私下的事，她不允许这些佣人们参与进来。
　　西尔维娅自然知道，苏莉亚的佣人团中不少人自觉高人一等，有些看不起莱恩的手下，毕竟苏莉亚的家族传承千年，在王国享有很高的地位，莱恩的下属们身份和地位就稍微差些。
　　两个人又聊了一会儿，莱恩推开门进来，他头发上还有些湿，显然是刚刚洗过澡，见到西尔维娅也在，伯爵笑道：“辛苦了，西尔维娅小姐。”
　　“这是我应该做的。”侍女再次面对莱恩有些不安了，她点点头，赶紧出去：“那我先下去了。”
　　侍女关门出去之后，苏莉亚轻轻地靠在莱恩的肩膀上：“特蕾莎小姐还好么？”
　　“没有大碍，不过要休养大半年了。”莱恩钻进被窝，将苏莉亚香喷喷的娇躯拥入怀中：“我们明天早上出发，做好准备吧，既然你坚持。”
　　“具体我们要如何行动呢？”苏莉亚反过来拥着自己的丈夫，她轻抚着莱恩的脸：“不准不告诉我！”
　　“贝勒加的计划是，我，你，贝勒加还有猎魔人至高大导师恩斯特大师沿着小路直接潜入鼠人秘密基地的内部，杀光一路上见到的所有鼠人和破坏一切见到的鼠人建筑设施，想办法制造混乱，而瑞克元帅海尔伯格会率领着帝国和矮人的联军等待鼠人内部混乱，里应外合完全摧毁鼠人的前线基地。”
　　“嗯。”莱恩知道苏莉亚也累了，他没打算多做什么，抱着自己的妻子，吹熄了蜡烛，就准备休息。
　　谁知道屋内安静下来之后，女骑士突然抬起头，对莱恩献上了自己的香吻。
　　她的嘴唇带着淡淡的甜味，莱恩愣了一秒钟，随即回吻上去。
　　两个人吻了好一会儿，苏莉亚这才气喘吁吁地说道：“以后不准有事故意瞒着我！我的丈夫。”
　　“我知道了。”莱恩果断认错：“我是怕你太劳累……也怕你受伤。”
　　“噗~”苏莉亚偷笑出声，她搂着莱恩，低声说道：“看你的样子，可不像累了啊？你给特蕾莎小姐治疗的时候觉得累了么？”
　　莱恩哑口无言，他只得以实际行动表示，他没有累。
　　……伯爵没有累的分割线……
　　第二天一大早，军队集结，帝国的大剑士们和步行骑士们组成方阵，跟随在贝勒加的身后，准备开入地底作战。
　　贝勒加全副武装，站在毁灭的赫姆加特城之上，他看着整座城市废墟，轻轻地叹了一口气：“毁灭总是比建立要容易，做好准备了么？”
　　卡尔·弗朗茨皇帝站在贝勒加的身后不远处，皇帝本人单手握着人皇的象征战锤“碎颅者”盖尔·玛拉兹，腰间悬挂着瑞克亲王选帝侯圣剑“龙牙”，他有些无奈地对自己身边的瑞克元帅柯特·海尔伯格说道：“如果不是你和路德维格拦着，我也想下去看看，这些斯卡文耗子到底在帝国的地下做了些什么。”
　　“不，他们可以下去，我们可以下去，但是你，不能下去，我的陛下，你不能有事，你，就是帝国。”瑞克元帅海尔伯格看着整座已成废墟的城市，他对着卡尔·弗朗茨皇帝说道：“我们可以战死，你不行。”
　　皇帝闻言无奈地笑笑，这种言论他已经听过不止一次，尽管不喜欢，但是皇帝知道他不得不接受，他可以作为皇帝率领着瑞克禁卫们冲锋陷阵，也可以在万军从中和敌方主将来一场面对面的单挑，但是这不意味着他可以在前方情况不明时贸然以身犯险。
　　性质不同，他作为帝国的皇帝，不能干出那么蠢的事。
　　“我会坐镇赫姆加特指挥，等待你们的信号。”皇帝朝着猎魔人至高大导师恩斯特说道：“如果实在不行，不要勉强，先撤出来，更多的援军已经在路上。”
　　“既然这次事情要我出马了，不会有意外的。”白发苍苍的恩斯特检查着自己的武器：“我一年就接一个任务，我从不失败。”
　　“矮人不会失败。”贝勒加·铁锤看着有些阴沉的天空，感受着寒风，低语道：“至少这次不会，我以我的锤子和胡子发誓，我必将带来胜利。”
　　这时，全副武装的莱恩夫妻也到了，贝勒加见状拿出了地图：“我的游侠已经探明了鼠人秘密基地的所在之处，那是在赫姆加特矿洞下方的一个矿道废墟之后的溶洞中，鼠人在那里搭建了低劣的建筑，逃走的那个斯卡文军阀正率领着一个暴风鼠军团和两个氏族鼠军团驻守，除此之外，传送门附近必定还有强力的守护者。”
　　“我们最好不要正面强攻鼠人的基地，因为一旦正面强攻没有拿下，鼠人的援军将通过传送门源源不断地抵达，那个时候就会演变成拉锯战，这对我们非常不利。”
　　“所以，我的计划是，我们这些人杀进去，制造混乱，让鼠人的注意力转移向内部，海尔伯格元帅带着军队彻底捣毁鼠人的这个据点，接着使用炸药将整个矿洞炸塌，这样至少未来二十年，斯卡文鼠人的势力会被暂时从这里清除。”贝勒加说完了自己的计划。
　　“那么未来呢？”皇帝关心的是这个问题。
　　“斯卡文鼠人就和绿皮一样，永远无法彻底清理干净，我们能做的只有眼前这些事。”贝勒加摇了摇头：“胜利无法万古长存，未来你们仍需定期派人检查矿洞和下水道系统。”
　　“能做到这样已经不错了。”皇帝点头：“那就交给你们了。”
　　三十分钟之后，赫姆加特矿洞深处。
　　幽深的矿洞已经挖掘进了山脉深处，赫姆加特伯爵甚至造好了一条矿车轨道，人类和灰色山脉的矮人共同开发着这里的矿脉。
　　经过鼠潮肆虐，现在矿洞里面全是尸体和被破坏的痕迹，不过由于鼠人将注意力集中在城市内，矿洞的一部分仍然可以使用，贝勒加带着莱恩三人，小心翼翼地走在前面，瑞克元帅海尔伯格率领着一百名大剑士，五十个步行骑士和贝勒加手下的五十个誓言亲卫与三十名游侠远远地跟在后面。
　　矿洞中的战斗不是平原上摆开阵势的战斗，人数多了没有用，少而精才是贝勒加需要的。
　　“我说过，你们一定要听我指挥。”贝勒加·铁锤举着火把，在前面走着，嘴里喋喋不休地说道：“听我说，伙计，我知道你们或许都实力强大，但是矮人才是群山的子民，面对斯卡文鼠人如果你们不听指挥，落单者死。”
　　“当然，矿洞这种地方我并不熟悉。”莱恩和苏莉亚跟在贝勒加的身后，他非常理解地连连点头：“矮人是这方面的专家。”
　　“我无所谓，只要能杀老鼠就行了。”猎魔人至高大导师恩斯特不耐烦地说道：“矮人，与其喋喋不休，你不如告诉我们，应该怎么做？我们要如何潜入鼠人的秘密基地？”
　　“符号。”贝勒加手中的火把靠近了潮湿的岩壁。
　　众人的目光看去，岩壁之上刻着一个倒过来的三角形符号。
　　“这是斯卡文鼠人的标记，代表着从这里开始，是属于斯卡文鼠人的势力范围。”贝勒加手握安格朗德之锤和抗争之盾，用锤头指着符号。
　　“如果这样辨认，那也太简单了吧？我们沿着有这种倒三角符号的地方走就是了。”猎魔人至高大导师嘟囔着说道：“矮人只有这种本事？”
　　贝勒加用看傻逼的眼神看了一会儿恩斯特大师，干脆懒得理他，继续朝莱恩等人解释道：“斯卡文鼠人使用鼠人语，这种语言带有快速的尖叫声和抖音，因此鼠人说话总是非常急促而且发音很短，鼠人语实际上是一门非常复杂的语言，但是绝大多数的鼠人能掌握的只有两三百个单词，所以你们整天可以听到Yesyes，Nono，Youyou，Diedie就是这个原因，词汇的匮乏让这群鼠辈只能重复这些词来加强语境。”
　　“原来如此。”莱恩连连点头，就连海尔伯格和恩斯特也在认真听，顽固的老猎魔人只是习惯性地脾气暴躁，也不代表他真是个蠢货。
　　帝国方面对于斯卡文鼠人的记载极少，而且仅限于大贵族们一些书卷中的只言片语，海尔伯格更是示意一个瑞克禁卫赶紧把这些记下来。
　　军队沿着这个矿洞朝里面走，莱恩趁机朝着贝勒加说道：“贝勒加国王，没想到你对斯卡文鼠人这么了解。”
　　“想要打败敌人，你就必须了解你的对手，而不是带着人手胡乱地猛冲一气，我的前两次收复八峰山的尝试就是这样失败的。”贝勒加低声叹气，八峰山之王已经不是当年的那个满脑子热血的蠢货，为了收复八峰山，他甚至花了很多年时间去了解绿皮的社会文化和斯卡文鼠人的社会文化。
　　长长的隧道走完，在钟乳石，冰封的地下湖与一片狼藉的矿坑中，出现了三个新的符号。
　　“这是？！”看到其中一个符号，贝勒加神色大变。
　　这是一个圆形的标记，里面画着圆圈，圆圈后面是一根长长的线。
　　“这是什么？”苏莉亚关心地问道。
　　“地下有鼠母！”
　　“计划改变！我们优先消灭鼠母！”


第三百九十六章 鼠母
　　“鼠母？母老鼠？”在昏暗的地下隧道中，成群的大剑士、步行骑士和矮人军队缓缓前进，他们尽管放慢步伐，让矮人们跟得紧一些。
　　这次下来的还有二十多个瑞克禁卫，这群瑞克禁卫们不仅装备近战武器，而且人手一把转轮火铳。
　　莱恩心里吐槽，皇帝的军队真有钱。
　　对于帝国骑士来说，他们是可以装备远程武器的，比如著名的摩尔骑士团的骑士甚至平时都是以远程武器为主，只有在迫不得己的时候才会切近战。
　　帝国南方，富裕的帝国军队们总是喜欢穿得特别花哨，就像眼前的这群帝国之花（大剑士），他们身穿五彩斑斓的盔甲，头戴五颜六色的盔羽，穿着花哨的紧身裤，身上还带着一堆装饰品，简直骚的不行。
　　帝国的骑士们也是如此，他们骄傲于自己的身份，并厌恶于任何人将他们和布列塔尼亚的骑士们相比较，在帝国和布列塔尼亚的历史上，只要是骑士对骑士，帝国就没赢过，打了多少次都是一样，利奥波德皇帝击败布列塔尼亚依靠的是坚城利炮，卡尔·弗朗茨皇帝击败布列塔尼亚依靠的是蒸汽坦克以及强力步兵团，最后通过侧面突袭击败卡斯凡恩。
　　莱恩知道，实际上帝国的骑士们战斗力不差，问题是在于骑士王国的骑士太强，圣杯骑士这种牲口不能用常理对待，面对外敌的入侵，很多时候公爵们的军队还没赶到，一个圣杯骑士带着一群圣杯朝圣者已经赢得了胜利。
　　想远了，莱恩感觉到苏莉亚捏了他一下，赶紧把注意力转回来。
　　“不对，你们人类显然对斯卡文鼠人知之甚少，鼠母是斯卡文鼠人一个氏族的命门所在。”贝勒加的脸上有些兴奋：“鼠母是目前唯一已知的斯卡文鼠人的雌性存在，它整个鼠人氏族的生育机器，一般整个氏族仅有两到三头鼠母，甚至只有一头，它负责整个氏族的繁衍。”
　　“鼠母是一团数百公斤重的肉团，没有任何战斗能力，甚至无法独立生存，如果我们这次能够消灭这个氏族的鼠母，那对这个鼠人氏族是毁灭性的打击。”
　　“快记下来！”海尔伯格赶紧示意瑞克禁卫快点记。
　　“如果能够这样，自然是最好，不过鼠母既然没有战斗能力，为什么会来到前线？”莱恩倒是有些奇怪，既然如此，鼠母这种鼠群最重要的命门为什么会来到前线呢？
　　这听起来不太合理啊。
　　“是粮食。”贝勒加仔细地辨认着深邃矿洞的通路，八峰山之王沉吟了一会儿：“斯卡文鼠人非常需要粮食，非常需要，一头鼠母如果想要全力生产，那么它就需要二十四小时不断地大量进食，服侍她的那些被阉割的奴隶鼠们会在鼠人工程师的指挥下不断地给她注射致幻药剂让她处于兴奋之中，同时疯狂地进食，这些鼠母每周可以生一大窝老鼠，这些老鼠只需要两到三周就可以成熟。”
　　这下老猎魔人也明白了，恩斯特大师一手握着一把印有金色铁十字的战斧，一手握着一把印有蓝色符文的弯刀，他用着很粗矿的声音说道：“想要让鼠母开足马力生产小老鼠，就要保证大量的食物不间断地供应，因此在鼠人发起进攻并有所收获之后，鼠母会来到前线并不奇怪，或者我们可以推论，那就是……斯卡文鼠人根本就没有想到它们居然无法攻下赫姆加特！”
　　贝勒加闻言点了点头，八峰山之王突然用着一种不明所以的口气说道：“嘿，我之前还一直在想，你这种智商是怎么当上猎魔人至高大导师的，现在明白了，你只是不愿意用脑子想问题，相比起你的脑子，你更喜欢用手里的刀斧说话吧？”
　　“面对异端，我们需要的只是审判和净化。”恩斯特不愿意和贝勒加说太多，脾气暴躁的老猎魔人瞪了莱恩一眼，如果不是他知道圣杯骑士不会被腐化，之前他说不定就已经对莱恩刀斧相向了。
　　这就是恩斯特的逻辑模式。
　　众人继续下行，花了两个多小时，这支军队已经深入地底了，和众人想象中不同，矿洞的深处居然是成片的岩洞，甚至还有地下建筑群！
　　现在这些用巨石做成的建筑群已经被鼠人占据，到处都是简陋的次元石照明装置和木板，以及鼠人粪便，散发出难闻的恶臭。
　　“这里简直就是一个巨型的垃圾堆。”女骑士握紧了腰间剑的剑柄，她朝着贝勒加问道：“看这建筑风格，这些巨石的排列和做工的精细程度，鼠人占据了矮人的城塞？”
　　“嘘~”贝勒加走到了一个巨大的石室门口，他小心地朝外面看去：“氏族鼠巡逻队！”
　　“嘿~哈~嘿~哈~”一大群氏族鼠正在巡逻，在深邃的矿洞和垃圾堆之中，这群氏族鼠的数量大约有五百多，它们举着剑盾和长矛，正在几头暴风鼠的带领下巡逻。
　　“准备战斗！”瑞克元帅海尔伯格开始示意士兵们做好战斗准备，同时，他转过身示意贝勒加下令：“好了，矮人国王，你说吧，我们应该怎么打？”
　　既然答应了贝勒加听从他的指挥，海尔伯格尽管心里对于皇帝的命令有些异议，但是瑞克元帅毫无疑问充分地执行皇帝的意志。
　　贝勒加站在原地思考了一段时间，它仔细地观察着氏族鼠的巡逻轨迹。
　　众人只得耐心等待。
　　花了五分钟，贝勒加突然摇头：“不，我们不打。”
　　“不打？”海尔伯格立即意识到贝勒加还有别的计划，瑞克元帅示意士兵们安静下来，他依然保持着耐心：“说出你的计划，矮人？敌人就在面前，不打也要给我们一个理由。”
　　“等鼠人自己送上门来。”贝勒加思考着情况，他低声说道：“如果我所料不错……所有人，先原地休息，吃点东西，接下来会是一场苦战。”
　　矮人军队没有二话，这些誓言亲卫和游侠们立即坐下，拿出麦芽酒配着面包进食，人类军队则是有些迟疑地看着瑞克元帅，在得到了海尔伯格的命令之后，这些忠诚的士兵们终于坐下来休息。
　　这整个过程中没有一位骑士和一个大剑士多说一句，他们就像精密的战争机器一样，始终保持着沉默和整齐的队列，贝勒加摸着自己的胡子，脸上不说，心里暗暗点头，心想帝国皇帝手下的军队虽然不如矮人，但是质量也勉强说得过去。
　　幽深的矿洞之中，莱恩拉着苏莉亚在自己身边坐下，周围的恶臭让他没什么食欲，伯爵闭上眼睛，他耐心等待着贝勒加的命令。
　　贝勒加示意几个人一起开会。
　　“我总觉得有些不安。”苏莉亚看着周围的环境，潮湿的地底、杂乱的垃圾堆、浑浊的空气、昏暗的光线，女骑士将身体尽量靠着自己的丈夫：“贝勒加国王要我们在这里做什么？”
　　“显然，他在等待，能让一个顽固的矮人们耐心等待的，那只能是……”莱恩将目光投向了贝勒加：“我们要的猎物。”
　　“正是。”贝勒加点点头，他粗声说道：“你说得对，伙计，我们要在这里等待鼠母，地下的战争不比地面之上，我们同时能够投入的兵力和战斗力是有限的，接战面积同样特别有限，在这种情况下，人数太多容易暴露，人数太少则战斗力不足。”
　　在微弱的火光之中，贝勒加继续布置战术：“要解决巡逻队容易，但是引发鼠人的警觉得不偿失，我的计划是这样的。”
　　“首先，我们等待鼠母出现，然后由猎魔人和帝国元帅率领大剑士和步行骑士出发，直冲鼠母，准备对付白化守卫。”
　　“然后，矮人会保护你们的侧翼，游侠们会瞄准那些特别的鼠人并予以消灭。”
　　“接着，十有八九，会有那个东西保护鼠母，莱恩，去对付它，我的意思是，交给你去对付它，你们圣杯骑士总是特别擅长对付大型巨兽。”
　　“行。”
　　行动方案安排好之后，这群人开始在阴暗的角落中等待。
　　二十分钟之后，鼠母出现了。
　　矮人还好，人类军队则是在看到鼠母的一瞬间就头皮发麻。
　　那是一团正在不断地蠕动的烂肉，巨大的肉团在一大群奴隶鼠的运输下正在沿着地面不断地移动着，它至少有三米长，除了一个巨大的鼠头和后面的尾巴，它身体剩下的部分肿成了一个圆球，上面遍布着各种丑陋的伤疤，脓疮和溃烂的痕迹，黄色的脓水沿着它的身体流下，从腐败的烂肉中几乎可以看到那些布满着绿色斑点的内脏，鼠头上不断地滴下致幻药水和污液，奴隶鼠们将食物接连塞入鼠母口中。
　　肉团的身上有数十个突起物，大群幼鼠正在突起物上吮吸，突起物之内喷出绿色的恶臭乳汁，数以百计的幼鼠就像泥石流一样，围绕着鼠母不断地旋转，抢食。
　　鼠母的周围是数百暴风鼠守卫和上千氏族鼠，除此之外，鼠母身边有两头身穿红甲的白化守卫，以及一头鼠巨魔。
　　“那就是鼠母。”看见鼠母的出现，贝勒加的双眼中爆发出无尽的仇恨：“干掉它，鼠人的整个氏族就将衰落！”
　　“哦，我喜欢这个战术！”瑞克元帅海尔伯格冷峻的脸上终于有了点表情：“士兵们，准备战斗！”
　　“准备战斗！矮人战士们！让鼠人血债血偿的时候到了。”随着斯卡文鼠人的慢慢靠近，贝勒加示意战斗的时候到了：“听我命令，人类士兵！”
　　矮人军队开始从自己的身上取出手雷和雷管，使用点火装置点燃。
　　“延时两秒！”
　　几乎在同一时间，所有的雷管和手雷全部被点燃，引线燃烧，发出一阵阵响声。
　　“？？？矮子火药！是胡子玩意！保护、保护鼠母！”斯卡文鼠人这时也发现了人类和矮人联军，它们遇到人类和矮人联军的偷袭，惊骇万分，却没有鼠人逃走，相反，氏族鼠和暴风鼠们开始朝着联军疯狂地冲来。
　　“放！”贝勒加一声令下，数十条雷管和手雷落入了鼠群之中。
　　烟花在鼠群中绽放，眨眼间就有数百老鼠被炸成碎块。
　　不少雷管和手雷朝着鼠母那边扔去，情急之下，成群的奴隶鼠用身体来抵挡爆炸，这使得鼠群的指挥混乱一团。
　　“啊啊！胡子玩意！Killkill！人类玩意！Diedie！”鼠群遭此奇袭，乱成一团，风暴鼠们正在努力地指挥军队，不过联军显然不会给它们这个机会了。
　　“举剑！”瑞克元帅海尔伯格第一个抽出了自己腰间的长剑，在他的身后是五十名步行骑士和一百名大剑士：“前进！”
　　“为了帝国！为了查理曼！为了卡尔·弗朗茨皇帝！将这群鼠辈们从帝国的领地上彻底抹去！”海尔伯格第一个发起了冲锋，手中的符文之牙“怀恨者”一剑就将三头氏族鼠砍成碎片。
　　“前进！！！”步行骑士们和大剑士们释放出咆哮声，他们冲入了鼠群之中，开始了白刃战，安格朗德誓言亲卫和游侠们随后加入。
　　在矿洞这种狭小的环境之下，远程武器极难有好的发挥，这点不仅限制了鼠人，也限制了矮人，此时，步行骑士和大剑士们终于可以肆无忌惮地释放出自己的所有实力，尤其是大剑士，这些帝国之花们对付矮小的鼠人简直就是克星。
　　双手大剑对付小型单位有奇效，斯卡文鼠人立即发现氏族鼠们不是这些人类军队的对手，暴风鼠们想要往前挤却被鼠群挡住，气得只能哇哇大叫。
　　“收紧队形，站稳脚步！”贝勒加指挥着人类军队：“绝对不能散开！”
　　“是！”人类军队服从着贝勒加的指挥，始终抱成一团。
　　“很好，哈尔哈弗，启动铁龙炮！”贝勒加观察着战争局势，接着，他示意自己的大工程师出手了：“苏莉亚夫人，请保护我们的铁龙炮。”
　　安格朗德氏族首席大工程师哈尔哈弗·捞金者点头，他举起了手中的一个巨大铁管就在他的身后，另一位矮人则是举着触发器和点火机，喷射口与燃料桶用软管连接。
　　在极速的增温之下，铁龙炮中喷出了十几米长的灼热火焰，这些可怕的火焰迅速将整个鼠人军阵吞没，所有被火焰灼烧的斯卡文鼠人全部化为了焦炭，这头火龙在矮人工程师的操纵下尽情地收割着鼠人的生命，整个岩洞中被火光照亮如白昼。
　　“杀！杀啊！”有鼠人尝试接近铁龙炮，苏莉亚当场将这些鼠人斩杀，然后正面挡下了鼠巨魔的进攻，直接和这头怪兽鏖战起来。
　　惨烈的白刃战在地底世界展开，鼠人们拼死抵抗，阻挡着人类和矮人联军的攻势，此时，就算是最低贱的鼠人也知道不能后退，因为鼠母就在它们的身后！
　　即使如此，在惨烈的正面战斗下，鼠人还是渐渐地崩溃了，一头斯卡文白化守卫拿出次元石电话：“歪？幺幺林么？给我接、接奥赛德军阀，我们遇到了人类玩意、卑劣、卑劣无耻地偷袭！我们……”
　　“咚！”侧面而来的火铳一枪打爆了白化守卫的脑袋，猎魔人至高大导师恩斯特手中的刀斧化作血腥的光影，屠戮着围攻他的暴风鼠：“休想叫援军。”
　　人类军队逐渐靠近了鼠母所在的位置。
　　就在此时，似乎是迫于无奈，鼠人军阵的最深处开始响起了钟声。
　　“咚~咚~咚~”
　　一头人类从未见过的巨兽开始从地底世界的深处现身。
　　它的身体有五米多高，充满着扭曲肢体和血肉缝合痕迹的四脚躯干明显是由双足飞龙的身体缝合而成，但是它立起的身体前端之上却全是老鼠的头！足足有二三十个，这些鼠头们正在痛苦地哀嚎和嘶叫着，它们被扭曲地炼金术和双足飞龙熔炼在一起，最终形成了这种极端邪恶的生物。
　　六只手臂上或是火炮、或是大刀、或是瘟疫香炉，或是尖刺，腋下还装着两把次元石机枪，喷吐着绿色的火焰。
　　一条手臂举起，次元闪电炮从它的胳膊中发射，数个大剑士被火炮击中，当场被融化成一团浆糊。
　　“深坑憎恶！！！”


第三百九十七章 次元石传送门
　　猎魔人至高大导师恩斯特正在鼠群中厮杀，他一手用刀，一手用斧，刀出斧收，斧砍刀档，这一对刀斧在他的手中有如艺术一样来回斩击，每一击都至少带走一头暴风鼠的性命。
　　在攻击间隙，恩斯特还会取出手铳反复射击。
　　如果曾经的猎魔人雅各布给手铳换弹的速度是看不清，那么恩斯特的换弹速度就是看不见，他手指翻转之间，火枪瞬间上弹完成，连开两枪，一个鼠群大师和一头阴沟奔行鼠都被他迅速击毙。
　　“呃啊啊！”恩斯特刀斧交叉再杀一个暴风鼠，他将目光放到远方。
　　一只可怕的巨兽正在和一位圣杯骑士面对面交锋。
　　“深坑憎恶，这个圣杯骑士是哪来的自信可以和这种巨兽对决？”猎魔人至高大导师双目赤红如火，他开始将注意力放在了莱恩和深坑憎恶的对决之中。
　　面对这种完全亵渎了大自然法则的扭曲生物，莱恩脸色严肃，他伸手拔出了背后的复仇女神，朝着巨兽缓步而去。
　　“啊啊啊啊啊！”深坑憎恶六臂张开，它身上的二三十个鼠头同时发出了尖细的狂怒长吼，底下躯干四肢迈动，直接朝着莱恩冲来。
　　猎魔人至高大导师见状对这位年轻圣杯骑士的前景有些担心，圣杯骑士的实力他清楚，但是如此巨兽肯定是一个强大的劲敌。
　　深坑憎恶释放着自己的怒吼，它左边第三条手臂是一把长长的次元石弯刀，几乎在莱恩靠近的一瞬间，这把弯刀划出一道绿色的弧光，其中蕴含着开山碎石的威力。
　　却什么都没砍到，莱恩所在之处只剩下了一团空气。
　　湖中仙女的神选冠军有如幻影一样轻巧地闪过了这次攻击，他右手上的复仇女神从空气中扫过，随着血肉撕裂的声音，次元石弯刀组成的手臂被利剑撕成两半，一只铁靴直接踩在了掉在地上的烂肉上，用力一拧。
　　“啪！”整根手臂被踩成一团肉末。
　　“唔啊啊啊啊！Kill！Kill！”深坑憎恶释放出了自己的全部力量，它身上的那二三十个鼠头的惨嚎声此起彼伏，吵得整个矿洞内的战场陷入了噪音之中，同时，莱恩的铁拳如炮弹一样砸在深坑憎恶的身上，这头巨兽在莱恩的巨力下被打得连连后退。
　　深坑憎恶一只右臂伸出，这条手臂一根巨大的尖刺，那尖刺上冒着绿色的亮光，扭曲的尖刺在次元石的能量驱使下快速转动，一只左臂旋转，这只手臂的尖端是一条链锤！在锈蚀的锁链上面挂着一个散发着可怕病菌的瘟疫香炉。
　　“轰！”瘟疫香炉砸下，溅起无数尘土，那些剧毒的烟雾丝毫没有影响到莱恩，他闪身躲开了瘟疫香炉之后，举起复仇女神就是一记斜劈。
　　“铛~”次元石动力尖刺居然直接被莱恩的力量弹开，湖中仙女的神选冠军用手抓住了深坑憎恶的手腕，他全身肌肉紧绷，连带着深坑憎恶的骨头也在咔吧咔吧地响。
　　“给我……开！”莱恩怒喝一声，他直接将深坑憎恶的次元石尖刺从它的右臂上拔了出来，在巨兽的哀嚎中，这根次元石尖刺被莱恩直接折断，反过来刺穿了深坑憎恶的胸膛，一个鼠头被贯脑而过，穿透那被使用炼金术熔炼的污秽身躯。
　　还未等待巨兽从这次猛攻中缓过劲，莱恩复仇女神挥动，装着瘟疫香炉的手臂应声而断，左手抓紧瘟疫香炉的铁链，莱恩以不可思议地巨力将这个直径一米的瘟疫香炉在空中转了两圈，朝着深坑憎恶当头砸下。
　　绿的、黄的、红的汁液喷溅，深坑憎恶的主脑袋被砸得头破血流，一口鼠牙被砸得稀烂，它甚至尚未从晕眩中反应过来，复仇女神放出闪电，撕扯着这头巨兽的神经。
　　巨兽正在疯狂地怒吼，它的嘴巴和剩下的其中一条手臂疯狂地喷吐着绿色的火焰，深坑憎恶伸出躯干下的前臂，猛力一扫，在撕裂空气的焦糊味中，莱恩被逼退了。
　　然而再强大的攻击都无法磨灭莱恩的斗志，他浑身雷光闪烁，淡蓝色的亮光和白色的火焰围绕着他的周身熊熊燃烧，在他的身影之内，战场上的众人几乎可以感觉到某种触手可及的伟大存在正在逐渐地解脱自己身上的枷锁。
　　“为了女士！！！”
　　复仇女神的剑刃正在割开深坑憎恶那污秽的身躯，闪亮的弧线中带着山对面的女神的意志，深坑憎恶嘶鸣着，一门次元闪电炮被从它的身体上剥离，复仇女神正在切割着巨兽胸膛内的碎肉。
　　血如泉涌，莱恩从深坑憎恶的身上跳下，当深坑憎恶尝试着启动自己身上的次元石机关枪时，莱恩正好矮身躲过了深坑憎恶横扫的一只左臂，紧接着这只被制成钩爪的左臂被复仇女神一剑划开，那些扭曲的肌肉和缝合的器官再次被撕裂开了，这次它永远也不会合上，深坑憎恶品尝到了三秒钟之内第二次巨大的痛苦。
　　那是它最后一条手臂了，现在，莱恩面前只剩下一头六臂全断，到处流血的巨兽。
　　联军们疯狂地咆哮着，庆祝着莱恩伯爵正在走向胜利，鼠人们则是在不断地溃败，它们围着鼠母形成了一个圆环，准备进行最后的抵抗。
　　再次砍倒两头暴风鼠，猎魔人至高大导师这才意识到他目睹了一场怎样伟大的战斗，年事已高的恩斯特仿佛回到了当年伟大圣战之中，当时，救世者路德维希手下的一位最伟大的战士弗雷德里克和恐虐座下第一大魔卡班哈的对决。
　　恩斯特苍老的身体之内只剩下一个更加脆弱的灵魂，他知道自己活得太久了，太久到只剩下疲惫得无以复加的灵魂，数百年的寿命中，他见过太多，每个和混沌作战到最后的猎魔人的结局他都明白，他知道自己衰老的内心已经无力承受更多，于是在几十年前，他已经不再收徒，每年只出一次任务，想要就此度过余生。
　　而就在刚才，一种久违的热血在至高大导师的胸口中点燃，如果它真的出现过的话。
　　恩斯特开始理解布列塔尼亚的那个女神为何会选取莱恩成为自己的神选冠军了，在和如此污秽的存在战斗过后，他的身上没有出现丝毫腐化影响的痕迹。
　　深坑憎恶显然不打算就此放弃，它发狠似的作出了一个龙车冲撞，随后，这头斯卡文鼠人炼金生物学中的最高杰作挺起了胸膛，绿色的亮光将它的胸膛炸开。
　　胸膛之内，血肉中十几条线缆连接着一块巨大的次元石！现在绿色的电弧反复炸裂，深坑憎恶开始试图疯狂地过载次元石能量，然后自爆！
　　“糟了！”贝勒加一锤将一头瘟疫僧砸成肉饼，八峰山之王高声大吼道：“深坑憎恶要自爆！！！”
　　莱恩一语不发，他迈开脚步，开始了自己的冲锋。
　　深坑憎恶胸膛中的线缆不断地加速，燃烧，噼里啪啦的电弧声非常刺耳，它大声地鸣叫，在无法保护鼠母绝望和疯狂中，它将拉上这里的所有人陪葬！
　　次元石开始燃烧，绿色的表面出现了几道裂纹，里面的能量正在加速释放，深坑憎恶释放着自己最后的力量，它要将这些敌人的尸体献给大角鼠！
　　嚎叫声戛然而止。
　　莱恩的手洞穿了深坑憎恶的胸口，他直接将那块巨大的次元石从它原来所在的位置拔了出来，他的手撕开了次元石盔甲，穿透了深坑憎恶那污秽的血肉，将整块次元石拔出，失去了次元石的深坑憎恶终于颓然地倒地，这头鼠人的可怕巨兽被莱恩打败了。
　　随着深坑憎恶的倒下，鼠人也开始了总崩溃，亲眼所见这种无与伦比的巨兽居然被这个圣杯骑士手撕，已经没有鼠人敢继续战斗了，这群鼠辈们在慌乱中四散逃窜。
　　瑞克禁卫海尔伯格自然不会放过这个机会，大剑士和矮人游侠们并肩前行，步行骑士和安格朗德誓言亲卫们集体推进，直到苏莉亚的里昂纳赛之剑刺穿了鼠母的身体，接着，哈尔哈弗·捞金者启动了铁龙炮，将这头鼠母和围绕着她的上百头小老鼠全部烤成灰烬。
　　瑞克元帅海尔伯格轻出一口气，已经有十几个大剑士和八个骑士死在了这场战争中，胜利需要代价，幸好这代价瑞克元帅还能接受，鼠母已经化为灰烬，剩下的鼠人们应该已经不足为惧了：“好吧，我们接下来应该怎么做？”
　　“沿着这个直角正方形鼠形的图案前进，那里是传送门的所在之处。”贝勒加指着墙上地标志。
　　直角正方形鼠形？莱恩心想那是什么形状？他将头抬起，这才发现贝勒加说的没错。
　　三个图案拼在一起罢了。
　　联军稍微休整了一下，继续前进，莱恩深吸几口气，他来到贝勒加的身边，还没来得及开口，贝勒加首先说道：“哦！莱恩伙计，你真是打得不错，我喜欢你沐浴在鼠人血肉中的样子，以葛林姆尼尔之名！以安格朗德氏族国王和八峰山之王之名，这可是来自矮人的称赞，心里怀着感激和满意收下吧。”
　　苏莉亚抿嘴偷笑，女骑士挽着自己丈夫的胳膊，脸上尽是骄傲和自豪。
　　“这个比喻听起来很奇怪，不过我接受你的夸奖，贝勒加国王。”莱恩实在是听不惯贝勒加这种别扭的称赞，他只能随意地笑笑：“消灭邪恶，这是我应该做的，也是女士始终对我的期望。”
　　“哦吼~你的女神喜欢让她的神选冠军杀老鼠是么？那我们或许会有很多话题。”贝勒加举着锤子。
　　“不只是老鼠，还有很多，只要是邪恶和女士的敌人，我就必将予以清除。”莱恩不动声色地将话题从鼠人的身上移开。
　　“对人类来说确实如此，你们总是要为生存战斗不休。”贝勒加碰了一个软钉子，八峰山之王只得接着说道：“消灭了鼠母，这个鼠人氏族损失惨重，这个氏族基本上废了。”
　　“鼠母死去，确实对帝国是一大利好消息，但是你为什么能够断定，鼠母一定会经过我们所在之处呢？”瑞克元帅海尔伯格趁着这个机会继续发问。
　　“赫姆加特没有攻下来超出了鼠人的计划之外，所以鼠母待在这里已经不再安全，如果我没有预料错，这个氏族正在通过次元石传送门撤退，我们要做的就是将传送门摧毁，最好能够杀死军阀。”贝勒加摸着自己的白胡子接着说道：“如果这样，我们也许能够得知鼠人的动向和下一步计划，我的氏族有专门研究斯卡文鼠人语的专家。”
　　军队沿着矿洞继续前进，一路上小规模的战斗持续了几场，正在撤退的鼠人们根本就没有了任何战斗欲望，面对人类军队的进攻，它们能做的只有溃败和逃窜。
　　一路杀过去，当联军们走了很长一段距离之后，苏莉亚突然停下了脚步：“等等！”
　　“怎么了？”莱恩示意众人停下。
　　“我们……应该已经进入蒙特福特的地界了，你看这个标记。”苏莉亚指着昏暗的矿洞中，属于蒙特福特公爵弗尔卡德的家族纹章，黑底白城盾徽正在古老的石制建筑群中发光。
　　“看来斯卡文鼠人的目标不是只有帝国。”瑞克元帅海尔伯格瞪着眼睛：“你们布列塔尼亚人找个机会警告一下蒙特福特公爵好了，目前我们最重要的还是摧毁传送门！”
　　“传送门就在前面了。”贝勒加指着远处的绿色亮光。
　　那是一个由次元石和鼠人高科技制造出来的巨大圆环，使用直径几米的铁索吊在中间，少量的斯卡文鼠人正在撤退，斯卡文鼠人军阀奥赛德·深渊正拿着一杆长戟，充满着烦躁地等待。
　　鼠母那边传来了求援的信号，可是很快就中断了，它根本就不知道鼠母的情况如何！这让奥赛德倍感煎熬，鼠母可是一个氏族的命门所在！
　　“该死该死！没毛的玩意！大角鼠、大角鼠不会放过你们的！”奥赛德还待再说，一阵飞来的雷管和密集的弩矢、火枪弹幕瞬间将他的所在之处淹没。
　　斯卡文鼠人被这一波打懵了，士气大跌，大部分鼠人都争先恐后地朝着传送门处冲去。
　　迟了，组建传送门的线缆被严重破坏，在次元石机器崩溃产生的烟雾中，一个圣杯骑士、一个女骑士、一个瑞克元帅、一个猎魔人和一个矮人正在逐渐显出身影。
　　奥赛德示意鼠人亲卫将自己保卫起来，它能看见自己的军队正在崩溃，就在它打算出口询问谁来当它的对手时，那个圣杯骑士指着这头斯卡文军阀大声喊道。
　　“对付这种邪恶生物，不用讲什么骑士道，大家一起上啊！！！”
　　“杀啊啊阿！！！”人类和矮人联军如潮水般朝着鼠人冲杀而来。
　　“？？？”斯卡文军阀的脑袋还没转过弯来，这个骑士！居然比斯卡文鼠人还卑鄙无耻？！


第三百九十八章 鼠疫落幕
　　当贝勒加·铁锤的安格朗德之锤砸在斯卡文军阀奥赛德·深渊的脑袋上时，这头全身铠甲上全是凹痕的斯卡文军阀再也顶不住重击，当场倒毙。
　　现在，次元门在所有人的面前轰然倒塌，化作废墟，斯卡文鼠人的这个氏族没来得及逃走的鼠人军队已经亡命于地底，爆炸声和崩塌声掩盖了众人说话的声音。
　　“我们或许能从这本书上找到些什么。”一本白皮书被挂在斯卡文军阀的腰上，贝勒加伸手取下了这本书，随后，安格朗德氏族之王举起自己的铁锤，再次砸在奥赛德的脑袋上。
　　这头老鼠本来就已经碎了的头颅被砸得稀烂。
　　“行了，这样就能保证死透了。”贝勒加点点头，他以一副过来人的姿态朝着莱恩和海尔伯格说道：“面对强敌，你要学会补锤，人类伙计们。”
　　“我从来都是斩首。”莱恩看着倒塌的传送门，心里有些不是滋味，斯卡文鼠人的强大有目共睹，他敢说如果不是他在能有力地对付深坑憎恶，这只军队或许还要付出很大的损失。
　　而这仅仅是斯卡文鼠人中的一个小氏族罢了。
　　“这样，才叫做真正地清理了斯卡文鼠人的威胁，我指的是未来的一段时间之内。”贝勒加点了点头：“我们该撤了，矮人能够长时间抵抗次元石的力量，但是人类可不行，我的工程师会使用炸药将这里炸塌。”
　　莱恩长出一口气，他也确实对鼠人的事感到厌烦了。
　　苏莉亚理解地拍了拍莱恩的手，轻轻地笑笑，让自己丈夫好受些。
　　和斯卡文鼠人战斗，全程都可以不停地听到无止境的烦躁低语，无数尸山血海的恶臭和围绕着自己的“Yesyes”响声，岂止是莱恩，几乎所有人类军队听到贝勒加的指示之后都松了一口气，身体上的痛苦只是其次，心灵上的痛苦才是让他们感到难受的真实原因。
　　这就是斯卡文腐化。
　　莱恩本人不吃腐化，可这不意味着他内心不会感到难受和疲惫。
　　唯有苏莉亚丝毫感受不到任何烦躁，她左手无名指上的金色双头鹰婚戒持续地散发着温暖的伟力，保护着伯爵夫人。
　　当一行人从地底撤出来的时候，已经是三个小时之后了，在白雪皑皑的赫姆加特废墟之上，卡尔·弗朗茨皇帝已经派人准备好了热水和食物，大群战斗牧师正在对征战归来的士兵们进行祷告和圣水沐浴。
　　简短的休息之后，格拉摩根伯爵莱恩·马卡多，伯爵夫人苏莉亚，帝国皇帝卡尔·弗朗茨，瑞克元帅柯特·海尔伯格，皇帝的掌旗官路德维格·史瓦兹汉默，八峰山之王贝勒加·铁锤等人又聚在一起开会。
　　这次要商量如何处置赫姆加特。
　　洗了个澡，换好了一身伯爵礼服的莱恩挑开帘子，此时众人都已经在座。
　　皇帝的金帐内所有用品一应齐全，大帐内的长桌中摆好了皇室特供的美酒和美食，明亮的银制烛台正在散发着火光，贝勒加正放开肚子大吃大喝，他尤其喜欢皇帝的麦芽酒，还有大量的肉食。
　　“晚上好，莱恩，不介意我这么叫你吧？”皇帝没有什么食欲，他脸上明显写着他有心事，见到莱恩进来，皇帝挤出一个微笑，伸手示意莱恩坐下。
　　和布列塔尼亚不同，帝国的座位是排座次的，莱恩夫妻被示意坐在右边第二三个位置上。
　　“晚上好，弗朗茨陛下。”莱恩和苏莉亚依次坐下。
　　“感谢你，莱恩伯爵，苏莉亚伯爵夫人，你们拯救了赫姆加特，是赫姆加特的英雄。”皇帝首先开口致辞，他官方地表示了一下感谢：“我很想酬谢你们，只是不知道你们需要些什么。”
　　“消灭邪恶是我应尽的义务，我不希望在整座城市已经化为废墟的情况下再向陛下你索取带着血的酬劳。”莱恩和苏莉亚对视了一眼，一起摇头：“这不是一个女士的骑士应该有的。”
　　“这样，我这里有个箱子。”卡尔·弗朗茨皇帝示意瑞克禁卫送上来一个金色的铁十字颅骨装饰箱子：“里面是莱恩哈特伯爵这些年积攒下的一部分财富，里面东西的价值不会少于一千个金马克，我将它赠送与你，作为我们友谊的象征和对你在这次事件的酬劳吧。”
　　莱恩有些犹豫，皇帝接着说道：“请不要拒绝，我知道你的两个女廷臣都因此受伤，我不了解魔法，但是我知道巫师受伤之后需要很长时间和不小的代价恢复。”
　　这话把莱恩说得无言以对。
　　伯爵现在家大业大，他很多时候行事的意志已经不能由着自己高兴而来，而是要考虑到以自己整个阵营的利益，他不能因为自己不想要就损害特蕾莎和维罗妮卡的利益，特蕾莎受了重伤，维罗妮卡也要休养一两个月才能恢复魔力，莱恩总不能让她们白受伤吧？
　　莱恩收下了宝箱，沉甸甸的宝箱内装满了金银珠宝，发出钱币碰撞的响声。
　　“由于你们和赫姆加特军民的坚持，使得斯卡文鼠人并没有带走足够多的战利品，除了粮食以外，绝大多数丢失的战利品已经被军队在斯卡文鼠人的营地中寻回，比我估计的损失还要小些。”皇帝见到莱恩收下了箱子，这才点头继续说道：“重建是个巨大的功夫，但是人类不会在困难面前屈服，帝国已经做好了重建赫姆加特的准备。”
　　“难民们呢？要怎么安排？”莱恩低声问道。
　　“恩斯特大师已经带着人去解决难民们的分配问题了，只要愿意留下来重建赫姆加特的，都可以取得一小部分的土地和房屋产权，如果不愿意留在这个伤心之地，那么我们也会安排别的地方让他们居住。”皇帝接着说道：“暂时的，斧咬隘口的商路要断一段时间了。”
　　“如果布列塔尼亚那边需要帮助，尽管和我说。”莱恩知道这是卡尔皇帝在和他谈判了。
　　卡尔·弗朗茨将目光放在莱恩的身上。
　　这几年来，说莱恩是布列塔尼亚南方最有权势的大贵族也不为过，他尽管只是个伯爵，但是以他为首的一整条利益链和集团正在逐渐形成，莱恩的身后有湖中仙女的全力支持，就连国王都对他忌惮无比。
　　如果莱恩是帝国的选帝侯，卡尔·弗朗茨一定是要对莱恩进行大力地打压和排挤的，作为帝国皇帝，他不会允许一个能够挑战他地位的存在。
　　这不是智商问题，也不是道德问题，这是屁股问题。
　　可莱恩不一样，这货是布列塔尼亚的大贵族，他不仅不会成为帝国的威胁，反而会是在这个黑暗的时代中守望相助的有力盟友，帝国四面接敌，皇帝知道，如果一个像莱恩这种有志于铲除领内威胁，自发对抗邪恶，和帝国有深厚渊源，同时还有不错大局观的圣杯骑士、神选冠军来掌握骑士王国，对帝国会是个好消息。
　　“很好，赫姆加特的事先让我们放在一边，我们的矮人朋友，贝勒加国王的手下已经解读出了斯卡文鼠人军阀奥赛德的日记本。”在得到莱恩的回答之后，皇帝巧妙地移开了话题。
　　无论是莱恩还是卡尔皇帝，他们两个人都是聪明人，有些东西一点就透，没必要继续说下去了。
　　“那本白皮书？是日记本？”莱恩吐槽道：“天呐，斯卡文鼠人居然会写日记？”
　　“这支斯卡文鼠人的氏族名字叫做溃烂氏族，是它们在家主的命令下朝着赫姆加特发起了攻击……”贝勒加开始解释起在日记本中读到的一些内容。
　　斯卡文鼠人上次的十三人议会召开之后，根据大角鼠的命令，鼠人的主要大部队都专注于准备进攻露丝契亚，同时还有进攻帝国的赫姆加特，准备通过斧咬隘口，同时向帝国和布列塔尼亚传播腐化和疾病。
　　溃烂氏族正是负责这一个目标的鼠人氏族，它们在不声不响中已经偷偷地占据了蒙特福特深层矿洞和赫姆加特的地底矿洞，原本的计划是慢慢地渗透和传播瘟疫。
　　但是溃烂氏族的宗主显然对此极度不甘心，它对代表着大角鼠意志的十三人议会调动大部队进攻露丝契亚的大战略非常不满。
　　这群二五仔们决定，我们自己干，搞一票大的，直接把赫姆加特毁了，大角鼠一定能注意到我们的伟大事迹并祝福我们的！
　　这才有了现在的这场大劫难，赫姆加特毁于一旦。
　　日记中还不止着记载着这些，贝勒加的手下从日记中得知，斯卡文军阀奥赛德·深渊在手下喋喋不休的建议下，为了防止别的鼠人来抢功劳和战利品，于是在军队还未准备完毕、次元门也不稳定的时候就抢先发起了进攻，灰先知斯帕特见状不甘示弱，也紧接着发动了进攻。
　　也就是说，这个氏族根本就没有完全准备好，就为了战利品和功劳发起了抢攻，甚至连鼠母都运来前线了。
　　果然二五仔的本质就是拱火啊，莱恩心想道，他该想办法将这个消息告诉福根兄长才是。
　　“即使如此，胜利就是胜利，我们击溃了鼠人的进攻，破坏了传送门，至少未来一段时间，斯卡文鼠人暂时不会再在帝国或者布列塔尼亚出现了。”贝勒加低声说道：“我说，剩下的事已经和我们无关了，我该和莱恩一起返程了。”
　　“贝勒加国王不打算继续在帝国到处看看了？”卡尔·弗朗茨皇帝本想邀请贝勒加到布伦瑞克作客。
　　“没必要了。”贝勒加连连摇头，他在这段时间已经沿着灰色山脉考察了帝国和布列塔尼亚许多村庄，八峰山之王性格顽固，爱要面子，不意味着他是个白痴。
　　贝勒加从帝国身上找不到自己想要的，论步兵，论远程火炮，帝国军队的实力贝勒爷都看不上，这些步兵太脆弱，正面挨绿皮一波猛冲估计就要溃，远程火炮，帝国比得上矮人？大部分帝国火炮都是矮人协助制作的残次品，或许布伦瑞克军工厂或者努尔军工厂内有一些特别的战争机器，帝国估计也不会愿意借。
　　唯一能让贝勒加觉得看得过去的是帝国骑士和皇帝身边的禁卫军们，但是帝国骑士们毫无疑问战斗力比不上布列塔尼亚的骑士，禁卫军更不可能出动。
　　经过鼠疫这样一闹，贝勒加也没有了继续考察的心思，他想的是赶紧回到微风堡让族人们聚集起来开会，商讨一下，怎么从布列塔尼亚多借点骑士去收复八峰山？
　　嗯，还有眼前的这个圣杯骑士，一定要带上他，深坑憎恶这种难对付的玩意就交给他了，看着莱恩，贝勒加如是想到。
　　“我也不打算多停留了，明天一早我就继续返回领地。”莱恩也朝着皇帝说道：“我出来也够久了。”
　　“那我就不留你们了。”卡尔·弗朗茨点头。
　　莱恩夫妻和贝勒加离开之后，皇帝坐在金帐中思考了很久，他放松地靠在椅子上，手中握着战锤盖尔·玛拉兹，这件从帝国建立到现在走过两千年时光的神器依然充满着无与伦比的力量。
　　“你亲眼所见？”良久，皇帝朝着他身后的瑞克元帅问道。
　　“他确实很强。”瑞克元帅海尔伯格冷峻的脸在火光中若隐若现，只有两绺长长的胡须抖动：“他的实力明显在路德维格之上，未来，他不是成为帝国有力的臂助，就会成为帝国的大敌！”
　　“他是圣杯骑士。”皇帝重复道。
　　“没错，幸好他是圣杯骑士。”海尔伯格也重复了一遍。
　　金帐之内非常安静，皇帝、掌旗官和瑞克元帅都在思考。
　　“他的行动以湖中女士的意志为准绳。”掌旗官路德维格开口了。
　　“但是他太强大，以圣杯骑士来说，他的战斗力也已经是圣杯骑士中最顶尖的那一部分了，对了，路德维格，莱恩的实力和温福特公爵弗朗索瓦相比如何？”瑞克元帅海尔伯格思考着一路上莱恩的表现。
　　“差不多……或者稍微弱一点，我见过弗朗索瓦出手，他曾经一个人冲破一整支亡灵军军并杀入其中，最终重伤亡灵大巫师海因里希·凯姆勒。”路德维格粗声说道：“就目前来看，莱恩的实力或许还不如弗朗索瓦，不过也差距不大了。”
　　“这对翁婿真是可怕，难怪弗朗索瓦将女儿嫁给莱恩。”皇帝低笑了几声，脸上全是无奈：“为什么，为什么我们帝国就没有这么多厉害的圣域大骑士？布列塔尼亚整个王国的三百多圣杯骑士拉出来，我们拿什么对抗？”
　　“可是我们有钢铁、火炮、信仰。”瑞克元帅海尔伯格摇头：“陛下，请不要这么说，你的子民从未在黑暗面前屈服。”
　　“我在想有没有办法，把莱恩拖进我们的战线？”皇帝将话题移开：“我们和布列塔尼亚都有共同的敌人，混沌、绿皮、亡灵。”
　　“很难，但是并非没有希望。”路德维格说完这一句话之后就不再言语。
　　“这办法，要落在艾曼诺莉的身上了。”


第三百九十九章 归途
　　旧世界，布列塔尼亚，蒙特福特公国和巴斯托涅公国边境。
　　一辆精致的马车正在野外缓缓移动着。
　　马车内烧着暖炉，厚厚的毛毯和棉被覆盖着马车内部，车身正随着行动微微摇晃着，外面天光很暗，看起来又是一个下雪的天气。
　　嘉兰议会的女术士特蕾莎·特洛维克从睡梦中醒来了：“嗯~”
　　特蕾莎醒来之后发现自己躺在柔软的被褥之中，想要下意识地挣扎一下，肩膀和右臂的疼痛就让她轻哼一声。
　　女术士随即回想起了之前她所经历的一系列事情，脸色立即变得通红，她赶紧用被子盖着自己，冷艳的脸上带着浓浓的羞意和喜意，似乎在回味着什么。
　　然而车厢里面还有别人。
　　“你醒啦？”靠在马车另一边的维罗妮卡身穿着一条嘉兰烈焰抹胸小洋裙，外面披着白色的狐皮大衣，黑棕色的长发披肩而下，身上也盖着被子，嘉兰女巫神色还有些苍白，不过她还是放下手中的书，讥笑道：“美梦成真喽，我们的嘉兰小公主！快说说，感觉如何？”
　　特蕾莎心想这个人居然也在，真是倒霉。
　　她索性一语不发，用被子捂住了头。
　　“怎么，还不愿意说？”维罗妮卡继续讥笑道：“是不是还在回味着余韵？已经过去好几天了哦！”
　　“还能怎么样？”特蕾莎终于决定说话了，她先是想要掀开被子发出反击，随即女术士发现肩膀上的伤势依然不容乐观，她哀叹一声，只能认命般地躺下：“我设想过很多种场景，但是没想到我和莱恩的第一次会是这样。”
　　“过程呢？你不要转移话题，我问你感觉如何？没问你这个。”维罗妮卡甜美的脸蛋上隐隐带着些酸意：“是不是非常舒服？”
　　“还……还行吧。”女术士低声说道：“只是身上有伤……他有些顾虑，所以很温柔……”
　　“这样啊，你后面找个时间让莱恩再给你补上几发就行了。”维罗妮卡满不在乎地说道：“他现在回领地了，应该会比较有时间，尤其是你受伤了，总是有些特权的。”
　　“那……你呢？你和莱恩的第一次又是怎么样的？”特蕾莎乘机挑起了话题，女术士选择平躺下，反问道。
　　“那都是好多年前的事了，还能怎么样，贫穷的女巫找不到祝贺自己合伙人成为王国骑士的礼物，于是就拿出缎带，在自己的身上打了一个蝴蝶结，把自己送给他了喽。”维罗妮卡伸手在自己黑棕色的披肩长发上抹过，果然上面有一个粉色的蝴蝶结。
　　特蕾莎这才想起了自己印象中维罗妮卡总是特别喜欢在自己的头发上绑着一个蝴蝶结，原来还有这种故事。
　　女术士银色的眸子中光芒连闪，她现在真的有点羡慕维罗妮卡了，她和莱恩之间的关系维持得最久，也最长情。
　　和莱恩相处的时间长了，女术士知道，莱恩表面上看起来说话幽默风趣，又懂得体贴人，看起来是个好男人。
　　但是想要真正走入他的内心却非常难，维罗妮卡是他的第一个女人，从平日的相处来说，她可以感觉到莱恩对维罗妮卡和对自己不同。
　　“我知道你在想什么，我说了，我们现在是一张病床上的两个病号，我现在无意和你争什么谁先谁后，我想和你说的是，我们两个女廷臣，这个数量已经足够了，你觉得呢？”维罗妮卡将长发挽到耳后，露出了自己的珍珠耳坠。
　　特蕾莎默默点头，这也是她想要的，两个施法者女廷臣，这个数量够了，不能、也不应该再有外人加入了。
　　似乎达成了默契。
　　“他呢？”特蕾莎接着问道。
　　“他在外面，和苏莉亚夫人一起，还有尤利乌斯侯爵和杰罗德爵士。”维罗妮卡又拿起了书：“公爵听说了赫姆加特的事，赶紧派出了十个骑士和几十个骑士扈从由尤利乌斯阁下和杰罗德爵士率领过来接应，据说弗朗索瓦公爵阁下还带着人在边境等待。”
　　苏莉亚的家世和才能……女术士只能心中叹息。
　　“我记得尤利乌斯是苏莉亚夫人的哥哥，杰罗德爵士是……”
　　“是弗朗索瓦公爵的表弟，也就是苏莉亚夫人的表舅。”维罗妮卡拿着一本高等精灵古籍阅读，她语气中带着一些嘲笑：“别想那么多，特洛维克，安特里家族的族谱可以追溯到开国骑士王亚瑟本人，这是一个传承了千年的大家族，你别以为你母亲是个嘉兰议会的女长老，就可以和苏莉亚夫人相提并论了。”
　　“我没有！”女术士有些气急败坏。
　　维罗妮卡闻言轻笑不止，她可以断定，特蕾莎原来就是那么想的。
　　“他给你刻了那个没有？”维罗妮卡继续挤兑着女术士。
　　“刻了什么？”
　　“小腹上的灵纹啊。”
　　“刻……刻了，有点疼，但是也有点令人安心的……舒服感觉。”女术士用被子捂住了脸，被莱恩抱在怀里在小腹上烙印灵纹的场景她也许一辈子都忘不了。
　　“那就好。”维罗妮卡也偷偷地伸手按在自己的小腹上。
　　我的已经成熟了呢，可以要个孩子了。
　　……
　　马车外，大雪天后的晴空万里，寒气入股，巴斯托涅公国的原野之上，白茫茫的雪景和连绵的丘陵将骑士们的视线覆盖，在远方，阿登森林的雪景十分壮观绚丽。
　　身穿着华丽罩袍和银色板甲的布列塔尼亚王国骑士们正在原野上行军，他们那华丽的装饰彰显着骑士老爷们的身份和地位，高举的天马大旗在寒风中飘动，温福特公国的王国骑士们将矮人的货车和马车围在中间，然后在雪原中行军。
　　莱恩的大舅子尤利乌斯和表舅杰罗德爵士都在场，莱恩和苏莉亚也骑着纯血精灵战马正在慢慢地移动，八峰山国王贝勒加则是伸着双腿坐在一辆矮人货车上，清点着货物，不过他的目光总是时不时扫过几个正在聊天的骑士身上。
　　他在偷听骑士们的对话。
　　“莱恩，你的马车里面似乎挺热闹。”苏莉亚一身戎装，英姿飒爽的女骑士身穿着一身女侯爵礼服，外面披着貂皮大衣，她微笑着对莱恩说道。
　　“她们？两个病号，还能干嘛，充其量就是吵吵架，我都习惯了，要是她们不吵架我才奇怪。”莱恩轻叹一口气，他转过头对着尤利乌斯和杰罗德说道：“你们居然会在斧咬隘口接我们，我真是吓了一跳。”
　　尤利乌斯和杰罗德与莱恩已经是一家人了，也不用使用礼貌用语和敬语了，尤利乌斯板着个脸，他看着自己妹妹一脸幸福的样子，不着痕迹地点了点头，这才沉声说道：“赫姆加特的事父亲知道了之后很是着急，他不仅派了我们来接你，还率领着两百骑士在公国的边境上亲自接应你和苏莉亚。”
　　“是啊，我们来到蒙特弗尔城堡之后才知道事情有多严重，整个赫姆加特已经毁了，弗尔卡德公爵还在率领着骑士们和斯卡文鼠人交战，斧咬隘口一片混乱，天知道等到一切结束，这条商路能够恢复昔日的多少规模。”杰罗德摸着自己的山羊胡，他严肃的脸上带着一点可惜：“弗尔卡德还是那么固执，他坚持要自己解决自己领地的问题。”
　　“斧咬隘口可是弗尔卡德的命根子，他不容别人染指。”莱恩摇头。
　　弗尔卡德公爵即使是在王国中也是出了名的顽固，他非常厌恶所有异族，包括精灵，包括矮人，正因为如此，他对莱恩这种接纳木精灵和矮人在自己领地里面明目张胆活动和贸易非常不满，对于这件事，弗尔卡德公爵已经多次向国王抗议，要求处置莱恩。
　　理查已经在之前命令莱恩的时候吃过亏，心知莱恩背后有湖中仙女支持的国王就是和稀泥，弗尔卡德提了几次之后见国王不表态，心里也知道莱恩是湖中仙女的神选冠军，很难处理，尤其是在婚礼现场见过莱恩的几个兄长之后更是感到鸭梨，索性就眼不见为净，莱恩路过斧咬隘口的时候这位公爵以军务繁忙为借口面都不见。
　　莱恩没觉得有什么奇怪的，在这个世界，一般来说是神的归神，凡人的归凡人，人家波尔德罗公爵博德里克号称自己是海神王子和海神后裔，国内的贵族们不喜欢他双信仰依然不喜欢，自己尽管拥有几个半神兄弟和真神（？）父亲，一些大贵族们不喜欢他还是不喜欢。
　　自己只要团结大多数就行了，不可能所有人都喜欢他。
　　而且从另一个角度来说，蒙特福特公爵弗尔卡德实际上对待自己领内的农奴们可能是整个王国最好的，这位公爵不但建立了救济院制度，而且还和慈悲女神教会合作，经常做慈善，他的境内不仅有慈悲女神的疗养院，更是有布列塔尼亚王国内最大的正义教堂。
　　公爵厌恶异族，却对人类特别欢迎，在蒙特福特公国居住的帝国人是最多的。
　　“弗尔卡德公爵和伯希蒙德公爵还有父亲的关系都不好。”身穿秘银符文骑士板甲，手上捧着独角兽金顶十字盔的尤利乌斯对着莱恩说道：“巴斯托涅公国和蒙特福特公国的领土争端从开国开始到现在就没停过。”
　　“巴斯托涅人总是傲慢，这个地方的骑士很有可能是整个王国中最傲慢的。”杰罗德爵士也跟着说道：“毕竟……这里是开国骑士王亚瑟的出生之地。”
　　“嗯。”莱恩点头，开国骑士王亚瑟并不是库罗纳人，他是巴斯托涅人，而且是当时巴斯托涅部落的领主，在没有遇见湖中仙女之前他就曾经屠过真龙，因此他的家族得到了“红色火龙家族”的称号，巴斯托涅公爵家族也被称为“红龙家族”。
　　伯希蒙德公爵正是亚瑟的直系后裔，亚瑟屠龙之后用龙皮制成的红色火龙盔甲到现在还安放在巴斯托涅城堡中。
　　因此，巴斯托涅的骑士们最是看不起别的公国的骑士，他们总是嚷嚷着先王的意志和荣耀始于此处，这个王国的骑士们最喜欢吹牛和夸耀自己荣耀的历史。
　　不过他们也确实有夸耀的资本，巴斯托涅公国的大贵族领主们几乎都是圣杯骑士，圣杯骑士的美德和实力无可置疑，寿命又长，因此这个公国的统治相对来说非常稳定。
　　“最近，在见到你的改革效果之后，伯希蒙德公爵也开始计划改什九税为定额税了。”杰罗德接着说道：“由于绝大多数的领主大贵族都是圣杯骑士，因此相比起弗朗索瓦兄长的逐步推进，巴斯托涅公爵面对改革的阻力要小得多，圣杯骑士们对于是什九税还是定额税没有太多的意见，相比起治理领地，他们更喜欢长时间地在圣杯教堂内祈祷。”
　　“那我们又不能期望王国的贵族们全是圣杯骑士。”莱恩吐槽道：“那太不现实了。”
　　尤利乌斯和杰罗德都有些羡慕，对莱恩能够如此年轻就成为圣杯骑士的羡慕，尤利乌斯已经计划开始进行圣杯远征了，杰罗德尽管年纪比尤利乌斯还要大不少，却还在熟悉领地事务和积累经验上，要到能够进行圣杯远征的程度依然遥遥无期。
　　“对了，休巴尔德公爵终于完成了圣杯试炼，返回了卡卡颂公国，公国结束了由湖神先知和摄政伯爵联合执政的历史，重归于休巴尔德公爵的统治之下。”尤利乌斯皱着眉头说道：“尚不清楚休巴尔德公爵对于王国目前形势的态度，不过他倒是对莱恩你的货物很感兴趣，多次派人提出打算从你的领地进口矮人装备和木精灵药品。”
　　“一切等我回去再说。”莱恩点头，休巴尔德公爵的性格非常严酷而且冰冷，能主动提出和莱恩贸易其实已经说明了他的态度。
　　连续行军了几天，众人已经靠近了夏隆森林。
　　“前方就是库伊勒乌古坟带了。”
　　“那是在布列塔尼亚建国之前，十四个布列塔尼部落其中之一的库伊勒乌部落的墓地群，父亲已经带着军队在那里等我们了。”


第四百章 弗朗索瓦的第二课
　　当一行人来到后面库伊勒乌古坟带时，弗朗索瓦率领的两百骑士已经在此等待。
　　这是一大片低洼的盆地，里面盖满了大量的石制建筑，从这些石头建筑的花纹和上面的标记来看，这里毫无疑问曾经是高等精灵荒废的建筑遗迹，即使经过了几千年的光阴，高等精灵的建筑依然绽放着动人的艺术，只是建筑和塔楼大多倒塌，墙壁也被藤蔓覆盖。
　　掺杂在高等精灵建筑群中间的，则是坟墓，大群的坟墓，这些坟墓周围摆满了各种颅骨，许多石室墓穴门户洞开，内里全是蛛网和灰尘，里面的财富早已被绿皮和人类洗劫一空。
　　这样的石室墓穴在整个盆地内随便数一下就有数百个之多，在冬日寒风的吹拂下，人类的辉煌仿佛已经是过去，世界的未来唯有无数的尸骨和无尽的凄凉。
　　整支骑士军队路过这片古坟带，身穿全套秘银蓝白底板甲，背后披着圣杯披风，腰间悬挂着独角兽之剑的弗朗索瓦眯着眼睛，他脸色沉重地看着这片古坟带，良久不语。
　　“高等精灵留下来的玩意，显然没有矮人造的结实。”贝勒加看着成片的坟墓和衰败的景色，他心里很难受，八峰山之王想起了陷落的八峰山，那里也安放着先祖的神龛和祖庙。
　　贝勒加从来都不愿意示弱，他只得嘴硬道。
　　“这里，看起来像是一片聚居地？是当初的人类利用了高等精灵从旧世界撤退时遗留下来的城镇，可是为什么会变成一个坟墓群？”莱恩感受着整个地带的凄凉和萧瑟，还有那些依然保持着对外界极度敌意的动物，出入意料的是，弗朗索瓦示意骑士们不要攻击，他只是叹气一声，让军队快些通过。
　　“这些动物不是敌人，他们都是当初的库伊勒乌公国的见证者和守卫者，莱恩，苏莉亚、尤利、杰罗德，你们肯定都听说过，当初一共有几十个布列塔尼人部落越过灰色山脉来到布列塔尼亚定居，但是亚瑟建立骑士王国时只剩下十四个公国了对么？”弗朗索瓦看着阴沉的天空，对众人说道。
　　“愿闻其详。”苏莉亚低声说道，她和尤利乌斯都知道事情的始末，弗朗索瓦更多的是要讲故事给莱恩听，女骑士善解人意地帮忙说道。
　　“布列塔尼亚人越过灰色山脉是大约一千多年以前的事，之后的两百年，小部落被摧毁或者兼并，十六个布列塔尼部落分别在布列塔尼亚划分出了十六个公国，除了你们熟知的阿图瓦公国和阿基坦公国都因为吸血鬼事件而灭国过以外，在初代骑士王亚瑟陛下建国之前，其实还有两个公国，这两个公国的历史已经掩埋在了灰尘之中，如今已经鲜少有人知道了。”
　　“那就是库伊勒乌公国和格兰博伊勒公国。”
　　弗朗索瓦举起了自己的手，指着整个低洼地内的所有建筑群和墓穴群：“这里就是库伊勒乌公国的原址。”
　　“……”众人无言。
　　“在来到布列塔尼亚几百年之后，这些出产旧世界最优秀骑手的部落们和绿皮、野兽人与南方的埃斯塔利亚人、提利尔人交战了很久，随即，一场巨大的绿皮入侵在距今大约千年前到来，整个布列塔尼亚陷入了巨大的危机，绿皮们在布列塔尼亚的土地上横行无忌，破坏一切，烧毁村庄，毁灭所见的一切。”弗朗索瓦接着说道：“正是在那时，库伊勒乌公国和格兰博伊勒公国都面对绿皮浪潮的进攻，两个公国都集中了所有骑士抵抗，结局……你们现在也看到了。”
　　“当时，整个布列塔尼亚全境都是人类和绿皮、野兽人交战的烽火，但是所有公国都们各自为战，山对面的帝国则是正处于衰落中，拒绝为山这边的布列塔尼人提供支援，当时正是我的祖先，温福特公国的公爵和伯莱昂公国的公爵率领大军前来支援却看到了库伊勒乌公国全灭的结局，因此两位祖先决定使用冠军对决来决定这片公国的土地属于谁。”弗朗索瓦脸上带着儒雅的笑意。
　　“显然，温福特公爵赢了。”结果并不难猜，现在这片土地的归属属于温福特公国，莱恩顺着老丈人的话往下说：“然后呢？”
　　“库伊勒乌公国灭亡之后二十年，布列塔尼亚人面临的危机越来越严重，绿皮肆虐，北方蛮族劫掠，野兽人进攻，混乱蔓延了整个布列塔尼亚的土地，此时许多公国已经剩下几座孤城，人口大为减少，面对敌人的进攻，许多公爵都只能坐守孤城，看着绿皮和野兽人毁灭村落和人民。”
　　“此时，巴斯托涅的公爵却在布列塔尼亚名声鹊起，他独力一人杀死了巨大的红色火龙，成为享誉王国的屠龙冠军勇士，而他的名字就是……”
　　“亚瑟。”杰罗德开口了：“伟大的初代骑士王，布列塔尼亚人自己的国王，真正的布列塔尼人，亚瑟·勒·布列塔尼。”
　　“不错。”弗朗索瓦望着云雾弥漫的天空和白茫茫的林海雪原，继续说道：“亚瑟的崛起让人们看到了希望，但是当时的布列塔尼亚仍然处于分裂状态，就这样又过了二十五年，布列塔尼亚迎来了历史上最大的一次入侵，格兰博伊勒公国在绿皮的进攻中被夷为平地，在亚瑟的号召下，布列塔尼亚人第一次团结起来，来自里昂纳赛的席尔鲁夫和来自穆席隆的兰杜因加入了亚瑟的‘反绿皮联盟’，‘为了布列塔尼亚而战’的口号第一次在这片土地上响起……之后的事，你们都知道了。”
　　众人都点头，之后便是亚瑟恶战绿皮部落却陷入绝望，在仙女湖畔邂逅湖中仙女，然后便是那十二场最最最最伟大的史诗战役，“圣杯伙伴兄弟会”的建立和布列塔尼亚王国的诞生。
　　十二位圣杯骑士便是十二位公国的公爵，他们的伟大事迹将被永远地铭记和传颂，直到世界之终焉。
　　年轻人们都是一脸神往。
　　莱恩却觉得弗朗索瓦另有所指，他尝试着继续问道：“所以，我们必须团结起来，一起抵抗入侵，否则下场就会像库伊勒乌公国一样，化为一片废墟和坟墓，只留待众人瞻仰？”
　　“不是，这么浅显的道理，你怎么可能不懂。”弗朗索瓦笑了笑，他伸手拍了一下莱恩的肩膀：“再想想！莱恩。”
　　“呃……”莱恩只得继续思考：“是名望和实力，亚瑟通过屠龙积累的巨大名望和表现出来的强大实力让整个布列塔尼亚人拥有了团结起来的理由和信念。”
　　“还是不够准确，莱恩，这个你也不会想不出来。”弗朗索瓦还在笑，儒雅的公爵只是笑着看自己的女婿，并示意有些着急的苏莉亚安静：“你想想，为什么首先加入会是席尔鲁夫和兰杜因？为什么不是帕拉翁的阿吉尔格尔？为什么不是伯莱昂的巴尔杜因？为什么不是卡卡颂的朗姆巴德？为什么不是温福特当时的公爵，亚瑟的远房亲戚莱德蒙德？”
　　“因为里昂纳赛公爵席尔鲁夫是亚瑟妹妹罗萨琳德的丈夫，也就是亚瑟的妹夫，而兰杜因是亚瑟无数次并肩作战的战斗，这两个人和亚瑟之间最熟悉……”莱恩立即抓住了什么。
　　他开始明白了。
　　湖中仙女的神选冠军露出了笑容，弗朗索瓦又给他上了一课：“再大的实力，没人知道也丝毫无用，即使有共同的敌人，自小玩伴和联姻的结合带来的关系依然在亚瑟的联盟初期起到了决定性的因素。”
　　“很好。”弗朗索瓦笑着连连抚摸自己的胡须，他真是越来越喜欢自己的这个女婿了：“你能明白就好。”
　　老丈人向莱恩传达来的意思归结起来有两条。
　　第一，从亚瑟建国到现在，贵族中不成文的提拔标准仍然是熟人里面挑能人，或者能人里面挑熟人，尽管这可能不太公平，可是在立国千年以来，这套标准依然是最行之有效的，甚至在莱恩看来，前世亦然。
　　第二，两个没有亲戚关系的人之间要能够彼此互信，那么最简单方便的方法就是在战争中多次并肩作战建立战友情谊，再或者就是通过家族联姻。
　　就好像弗朗索瓦自从让苏莉亚和莱恩联姻之后，不仅公爵将莱恩视作自家人，莱恩也将弗朗索瓦视作可靠的长辈和坚定的盟友，从莱恩和苏莉亚联姻开始，格拉摩根伯爵就和温福特公爵一家一荣俱荣，一损俱损了。
　　这就是联姻的力量，这就是贵族之间通过血脉结成联盟的手段。
　　更重要的是，这桩联姻中所带来的互利互信都是双方需要的。
　　莱恩个人实力强大，背后有湖中仙女的支持，更是笼罩着一层神秘的面纱，而温福特公爵家是传承千年的大贵族家族，公爵家需要吸纳莱恩这种新鲜血脉来发展壮大，同时意识到农奴制弊端的弗朗索瓦也需要借助莱恩的实践，观察应该如何做出改变。
　　莱恩在王国中根基尚浅，湖中仙女的神选冠军懂得打仗、武勇出众，却还不是特别了解宫廷和贵族中的规矩，他也需要温福特公爵家族的帮助。
　　因此，精明过人、睿智富有远见的弗朗索瓦早早就相中了人品才华出众的莱恩作自己的女婿，更是将双方的利益紧密结合，莱恩也因此释放出积极的信号回应，直到莱恩升任伯爵后，尽管王国别的大贵族家族也有些非常优秀的年轻骑士，弗朗索瓦却已经认定莱恩了，因为莱恩和苏莉亚的联姻，又利于莱恩，又利于公爵家族，而且苏莉亚对莱恩也很有好感。
　　所以，从女婿莱恩和女儿苏莉亚的表情都能看得出来，这桩婚姻非常地幸福。
　　弗朗索瓦同时还在告诉莱恩，并不是所有联姻都是令人厌烦的，你和苏莉亚的联姻就不是，你心里不需要背着那么大的负担，享受你们夫妻生活就行。
　　莱恩脑袋中转了一大圈，他花了很长时间思考之后才知道弗朗索瓦从这个故事中传递中的内容有如此之多。
　　信息量很大啊，伯爵本人和自己的妻子对视了一眼，这才点了点头，表示明白。
　　莱恩还想开口说些什么，弗朗索瓦却示意莱恩接着听：“我的故事还没完呢。”
　　“好的。”莱恩低下头，真正地以女婿的身份聆听老丈人的教导。
　　“骑士王国建国的第三十年之后，也就是第二代骑士王‘鲁莽者’刘易斯接任王位的第二年，亚瑟去世的第六年，席尔鲁夫和兰杜因进行了一场冠军对决，据说理由和席尔鲁夫的妻子，亚瑟的妹妹罗萨琳德和兰杜因有私情有关，也和里昂纳赛公国与穆席隆公国长年的领土争端有关。”
　　“在这场对决中，兰杜因击败了席尔鲁夫，并在席尔鲁夫的脸上留下了一个可怕的伤疤，数十年并肩作战的深厚情谊自此化为乌有，决斗结束之后，悲伤的兰杜因自此返回穆席隆自闭，再也没有离开过自己的城堡，这场决斗结束四十三年之后，兰杜因被发现在睡梦中死去，这位实力还在亚瑟之上的圣域圣杯大骑士、穆席隆公爵死去时年龄还不满一百五十岁。”弗朗索瓦接着说道。
　　圣域圣杯大骑士寿命极长，另一个圣域圣杯大骑士席尔鲁夫活了接近三百五十岁才战死于桑内斯河畔。
　　说到这个故事，几个人都发出了叹息声，昔日的人类同胞，骑士道的亲密战友，圣杯伙伴，席尔鲁夫和兰杜因一起并肩作战，参与了立国的十二场大战，却最后因为一些原因而反目成仇，令骑士们惋惜不已。
　　“……梦想带来的热情总是会冷却的，欲望却永无止境，就连圣杯骑士也是，想必兰杜因阁下击败席尔鲁夫时内心一定是痛苦的。”莱恩低声说道：“所以他再也没有离开自己的城堡，他知道自己和席尔鲁夫决斗并不是他所愿，但是他不仅是一位圣杯骑士，他更是穆席隆的公爵！当穆席隆的利益受到侵犯时，当他的名誉受到侵犯时，他必须站出来并使出所有实力打败席尔鲁夫结束这场争端，否则这才是对骑士道的最大亵渎！”
　　“这就是我要给你上的第二课，莱恩。”弗朗索瓦海蓝色的眼睛紧盯着莱恩，他轻轻地说道：“单纯地用梦想和个人威望聚集起来的团体，无法长久而和睦地维持下去，只有成熟的规章制度才能保证王国宫廷的运行，自那场决斗之后，深以为戒的第二代骑士王刘易斯便开始正式起草骑士法则的初稿，建立了骑士道的雏形并加以完善，同时建立了完整的贵族分封制度和王国法律，自此之后，再也没有圣杯骑士因为分歧而决斗。”
　　“感谢你的教导！”莱恩再次深鞠一躬，他受教了。
　　“嗯。”弗朗索瓦坦然地接受了莱恩的礼节，公爵犹豫了一下，最后说道。
　　“‘老虎’理查准备退位了，他想要指定的接任国王对象是‘狮心’劳恩公爵，国王退位的事情已经提上了王国宫廷的议程，莱恩……你打算怎么办？”


第四百零一章 成为骑士王的条件
　　理查的退位并不意外，这位骑士王本来就年事已高，当初在约翰二世被废黜之后，诸公爵选择理查成为国王本就带有过度的性质，理查的性格倾向于维稳，在约翰二世被废黜之后有力地重新将王国重新统合在了一起，这是他必须被承认的贡献。
　　可是在之后，理查的一系列处理事情的办法却引人诟病，一味地和稀泥与保持稳定，从不轻易表态的执政方法引起了王国内很多大贵族的不满，对莱恩打压的失败更是让理查的地位岌岌可危。
　　更重要的是，国王因此失去了湖中仙女的支持，这对于布列塔尼亚的国王来说是致命的，骑士王国从开国骑士王亚瑟开始，每一代骑士王一旦失去湖中仙女的支持，结局就是被废黜，莫吉安娜手下的圣杯骑士们随时可以冲进王宫，将国王从王位上拉下来。
　　在尤勒斯因为理查的命令出征却战死之后，理查实际上已经失去了作为国王应该拥有的威望，而他也确实是这样做的，自从尤勒斯死后，理查就更多地将军政大权交给康涅特公爵劳恩·里奥康沃尔来处理，自己则开始准备退位。
　　莱恩想到这里，突然对这位国王有些同情了，尤勒斯的战死并非理查所愿，甚至尤勒斯的出战也是湖中仙女的神谕，只能说埃吉尔确实太强。
　　然而国王依然要对此负责，命令是他出的，他就必须为此负责，听弗朗索瓦说，理查犹豫了很久，才在国王令上签字，他并未逃避国王的责任。
　　这个世界上最难的事，就是负责，国王的责任就是如此沉重，人们只能看到国王尊贵的地位和荣耀的身份，却从来不思考王位上的人需要付出什么。
　　“会传给劳恩公爵阁下不是那么令人意外，我听闻理查心仪的接班人就是劳恩，其次是他的孙子威廉伯爵，反正……不会是他的儿子查尔斯。”莱恩思考了一下之后内心有些纠结，他表面上故作镇定，笑道：“天下岂有七十年的王太子？”
　　“查尔斯侯爵？”弗朗索瓦嗤笑不止：“他不符合条件，首先他不是圣杯骑士或者圣骑士，再者，我想莫吉安娜殿下也不会允许，就算要传，也是直接隔代传给威廉伯爵。”
　　众人都点头。
　　布列塔尼亚不同于帝国，在帝国，能否成为帝国皇帝是通过十五位选帝权持有人进行投票选举，在几位皇位候选人中选举帝国皇帝（实际上参选的只有鲍里斯·托德布林格和卡尔·弗朗茨两人。）
　　选帝制度使得皇帝注定只能由那几位皇位候选人选出。
　　骑士王国则不同，在骑士王国的历史上，骑士王位从来都不固定于某个家族或者某个公国，它总是在王国的诸公爵之间流动，单从这点来说，布列塔尼亚的上层贵族中由于圣杯体系极大的流动性是帝国所没有的，而这正是莱恩所看中的。
　　具体来说，想要成为骑士王，需要四个条件。
　　第一，这个骑士必须是圣杯骑士或者圣骑士（圣骑士是一种荣誉称号，被授予那些品德实力出众的强大骑士，圣骑士不一定是圣杯骑士，圣杯骑士是骑士八美德兼具的活圣人，圣骑士则更看重武勇和统军，理查就拥有圣骑士头衔，这位老国王年轻时也是一位强大的骑士）。
　　第二，这个骑士必须拥有公爵头衔。
　　第三，这个骑士必须是开国十二位初代圣杯骑士家族或者附庸家族的子弟。
　　第四，骑士王的加冕必须得到湖神女巫（代表湖中仙女意志）的认可。
　　除了第二条，莱恩知道自己已经符合其他三条，他现在缺的就是公爵头衔。
　　弗朗索瓦看出了莱恩的想法，温福特公爵笑着说道：“莱恩，怎么了？我这个公爵头衔不可能给你，你想要公爵头衔，你知道该怎么办。”
　　莱恩对此表示理解地点头，弗朗索瓦知道莱恩想要当国王，老丈人并不反对莱恩当国王，但是他也不可能让出自己的公爵头衔，这是底线。
　　关于这事，莱恩知道自己能够商量的人不是弗朗索瓦，不是苏莉亚，而是那位城堡那头高塔里掌握这个国家最高权力的湖神女巫，还有那个悄悄地躲在背后，观察着一切局势的女神。
　　他越发地归心似箭了。
　　……
　　经过连续几天的快速行军，莱恩等人终于返回了格拉摩根伯爵领。
　　暂时告别弗朗索瓦和尤利乌斯、杰罗德等人，当然莱恩抵达吉恩镇时，已经是一月中旬接近下旬了。
　　这是一个难得的冬日晴天，一碧如洗的天空万里无云，灿烂的阳光一道道地从天穹之上洒下，格拉摩根伯爵领用厚实石板覆盖的道路上堆满了积雪，许多村民正在打扫着雪花，即使是冬天，繁荣的领地内依然有不少马车和人群在移动着，人人都穿着厚厚的兽皮斗篷和麻布衣服，一层薄薄的雪覆盖着夏隆森林和伯爵领内的农田、土地。
　　安静、祥和，众人都在等待着冬天的过去，春天的到来，许多农奴们渴望着收割冬小麦，播种希望的种子，他们已经逐渐摆脱饥饿，保证了温饱的农奴们渴望得到更多。
　　远方，吉恩城镇正在进行不知道第几次扩建了，许多农闲的农奴们正在军士的指挥下干活，换取工钱，农奴们的情绪很高，因为多干多得，干得最快最好的还有肉汤喝。
　　今年的冬幕节，不少农奴们都享受到了一顿肉食。
　　远方，伯爵城堡傲然屹立，莱恩伯爵的家族纹章高挂于城门之上，向所有的邪恶生物和堕落存在展示着伯爵的强大力量和坚定意志，以及他永不屈服的决心。
　　莱恩的归来引起了热烈的欢呼，无论是农奴还是贵族，消息就像野火一样在城镇中传播，所有人聚拢而来，只为见伯爵一面，莱恩所过的街道之处，到处都是巨大的欢呼声，莱恩朝着众人招手示意，脚步却没有停下，直接朝着自己的城堡所在之处走去。
　　“贝勒加陛下，我现在有急事要处理，漫长的旅途辛苦了，我会派人安排你和你的人好好休息。”莱恩对着后面的贝勒加说道。
　　“你去忙你的事，不用管你的矮人朋友，我和我的人有地方去。”贝勒加不在意地摇摇手：“不过等你忙完了，我想我们需要聊聊。”
　　“好的。”莱恩点头，他觉得也应该和贝勒加聊聊接下来的计划了，进攻黑石据点，光靠骑士和投石机肯定不可能办到，他需要矮人的帮助，布列塔尼亚也需要矮人的帮助。
　　“伯爵和伯爵夫人回来了！打开城门！”莱恩的管家卡森伯格从城堡上看见了莱恩和苏莉亚的归来，管家立即下令打开城堡大门。
　　“Open The Gay！”军士们转动轴承，打开伯爵城堡的大门。
　　“苏莉亚，我觉得我们应该扩建伯爵城堡了。”骑着马进入自己的城堡中，莱恩朝着自己的妻子笑道：“之前地方还很宽裕，但是佣人们全部住进来的话，就显得有些拥挤了。”
　　“嗯……其实让他们到外堡居住也行，我肯定是和你住一起的。”女骑士美艳的脸蛋盯着他：“你自己决定吧，我的丈夫。”
　　“扩建吧。”莱恩能感觉到苏莉亚的想法，女骑士其实也想要扩建，因为他的伯爵城堡现在确实显得小了。
　　进入城堡豪华的大厅中，昔日的石头墙壁和地板早已改头换面变成了木制的，巨大的楼梯台阶通往二层，名贵的挂毯和壁画装点着城堡墙壁，悬挂的水晶魔法吊灯，红色的地毯，随着莱恩进入内堡，两个女仆带着十几个女仆一起提起裙子：“主人，欢迎回来！”
　　为首的两个女仆分别是莱恩所任命的女仆长艾米莉亚和贴身女仆奥莉卡，她们都身穿标准的黑白蕾丝女仆装和女仆长裙，其中黑暗精灵上前一步，帮助莱恩解下披风和外衣：“主人，你回来了？热水已经给你放好了。”
　　“莱恩阁下！你的房间我已经给你打扫好了……怎么了？”清丽动人的艾米莉亚也兴冲冲地冲上来和莱恩说话，不过小女仆随即发现莱恩正用着奇怪的眼神打量着她。
　　艾米莉亚的小脸顿时红透了，她低着小脑袋，金色的长发用白色的头巾绑缚起来，小声说道：“怎……怎么这样看着我？”
　　“……”莱恩盯着自己的小女仆，一语不发，经过这次帝国之行，他基本上已经知道了这个跟随了自己好几年的小女仆到底是什么人。
　　“唔~莱恩你不喜欢我了么？”内心细腻敏感的小女仆立即感觉到莱恩的变化，她马上做出了一副悲伤的样子，一双漂亮的大眼睛中有泪光闪动：“你要赶我走了？”
　　“没有没有，只是想起了一些事。”莱恩赶紧示意自己没有别的意思。
　　“莱恩~你怎么这样看着艾米莉亚，太没礼貌了！”苏莉亚说话了，伯爵夫人嗔怪地示意莱恩实在是太无礼了一些，女骑士赶紧将艾米莉亚搂住，在有些惊慌失措的小女仆耳边连声安慰，然后让自己的丈夫过来：“莱恩，快过来道歉！”
　　“没事没事，艾米莉亚，我只是想起了一些往事。”莱恩赶紧道歉，艾米莉亚的表情这才好看很多。
　　对于这点，苏莉亚和莱恩的观念有本质上的区别。
　　苏莉亚认为，无论艾米莉亚的初衷是什么，事实上是这个小女仆一直都把莱恩这里当做自己的避风港，也一直都安安静静地当着他的女仆，什么活都愿意做，更是自修完成了整个温福特学院的廷臣课程，也从来不搞事，女骑士觉得莱恩的要求有些太严格了。
　　莱恩则是觉得艾米莉亚确实没有必要瞒着自己那么久，他有点不确定小女仆是怎么想的，只是被苏莉亚批判一番之后，伯爵确实意识到自己的态度不对，他连忙道歉。
　　“放心，艾米莉亚，只要你愿意待在我这里，你一直都是我的女仆。”莱恩轻抚着艾米莉亚娇小的肩膀，低声说道。
　　小女仆的脸色这才好看了一些，就在刚才的一瞬间，艾米莉亚心里转过了上百个念头，她知道这趟帝国之行，莱恩和苏莉亚肯定是知道了些什么。
　　安顿完艾米莉亚，莱恩又对着苏莉亚说道：“苏莉亚，就麻烦你安顿一下特蕾莎和维罗妮卡了，我先去沐浴，然后我要立即去见一下莫吉安娜殿下。”
　　“好。”女骑士知道莱恩有事要和莫吉安娜商量。
　　“主人，跟我来。”黑暗精灵女仆带着莱恩朝着浴室走去，奥莉卡琥珀色的眸子中带着一些诡异和渴望：“请让我服侍你沐浴。”
　　“嗯。”走进热气腾腾的浴室中，一大桶热水已经准备就绪，莱恩在奥莉卡的服侍下取下衣物，将自己浸入水中：“辛苦啦，奥莉卡，最近领地内还好么？”
　　“一切都还好，主人，从冬幕节后到现在，所有人都在休息，没有什么大事发生。”黑暗精灵也褪下了衣物，轻轻地替莱恩搓背，在莱恩不老实的动作中，她黑色的长发很快变得湿润，暗精女仆的脸色慢慢变得红了，她从身后抱住了莱恩：“主人……魔力不够了……我需要魔力。”
　　“当然！我全都要！”莱恩坏笑一声，将奥莉卡拦腰抱起，一起浸入水中。
　　……沐浴的分割线……
　　一个小时之后，格拉摩根伯爵领，伯爵城堡，湖中仙女高塔。
　　这个澡洗得各种意义上的神清气爽，头发还有些湿的伯爵来到了湖中仙女高塔的门口，属于女神的高塔正在散发着神圣的辉光，湖中仙女灼热的神力正在将高塔笼罩，外面的寒冷丝毫没有影响到山谷内的浓雾，来自女神的浓雾依然围绕着高塔旋转，这些浓雾将会驱散那些不受欢迎的外来者。
　　莱恩显然不是不受欢迎的外来者，伯爵一路畅通地来到高塔前，尚未靠近，湖神女巫莫吉安娜已经垂手站在高塔前等他了。
　　今天的湖神女巫身穿着一件月光白雪镀银束腰丝绸长裙，盈盈一握的腰线露在人前，她头上戴着金色的花冠，长裙下露出了一双裹着白色天鹅绒丝袜的粉嫩双足，丝足踩着一双乳白色的尖头细跟高跟鞋，见到莱恩出现，莫吉安娜绝美的脸蛋上既有些高兴，又带着浓浓的幽怨：“你来的好早，我以为你会迟几天才来。”
　　“我有些着急的事要和你商量一下，我的殿下。”莱恩快步靠近。
　　“正好，我也有件事想要和你商量，女士的冠军。”莫吉安娜轻轻迎接而上，她主动拉着莱恩的手往里走：“挺紧急的事，理查无法决断，于是立即传讯与我。”
　　莱恩心里一突，他试探着问道：“是关于骑士王退位交接的事？”
　　“不是，理查是有退位的意向，不过这件事没有那么快，是另一件事。”莫吉安娜只感觉被莱恩大手一握就全身发热，两腿有些发软的湖神女巫干脆挽住了他的胳膊，靠在他的身上：“是伯莱昂公爵提奥多里克的事。”
　　“提奥多里克公爵阁下？”莱恩心里奇怪，连声追问：“发生了什么？他被亡灵侵蚀了？”
　　“不是。”莫吉安娜挽着莱恩来到一楼的桌子上，她拿出了一张盖有十几个伯莱昂领主贵族、骑士、商人联合盖章的特别诉讼书，莫吉安娜脸上的表情很纠结，她朝着莱恩介绍道。
　　“提奥多里克公爵被发现和下属伯爵的夫人私通，因此牵扯出一桩王国大案！经过一连串的发现和指控，伯莱昂公爵提奥多里克·德·伯莱昂，一共被发现和属下两个伯爵，三个男爵，五个王国骑士……合共十九位贵族的妻子私通！”
　　“这十九位贵族联合对国王理查发出了特别诉讼！要求处置提奥多里克阁下，理查陛下无法作出决断，于是这张特别诉讼书被送到了我这里。”
　　“？？？”莱恩嘴巴都合不拢了，他心想提奥多里克公爵这家伙可以啊！
　　“我一时也不知道该如何决断，莱恩，你是女士的冠军，你的意见呢？”
　　莫吉安娜抬起头，看着莱恩。
　　“额，我觉得……”


第四百零二章 湖神女巫的意见
　　“我觉得这件事……我不太好给出判断。”莱恩将皮球踢回了莫吉安娜那边，他微笑着说道：“我的殿下，你能先说说国王的意见和你的打算么？我需要一点时间思考。”
　　“跟我来。”莫吉安娜有些失望地瞪了莱恩一眼，湖神女巫知道莱恩这人为人处世实际上很有几分圆滑，而在这件事上，他有不表态的理由。
　　无论是从何种身份来说，莱恩确实都不适合表态，他最多私下给点意见。
　　但是这不是莫吉安娜想要的，湖神女巫的想法是由莱恩和自己组成一个“小型内阁”，来讨论这件事。
　　湖神女巫挽着莱恩朝着三楼走去，在三楼的小型餐厅中，早已备好了几种糕点和一壶水果茶，壁炉里面燃烧着柴火，莫吉安娜先是示意莱恩坐在小桌子的一边：“这是我做的一些糕点，你尝尝吧！”
　　莱恩坐了下来，他观察着桌上的糕点，湖神女巫莫吉安娜制作了几种精美的糕点，其中最有名的是司康饼和乳脂松糕。
　　乳脂松糕是布列塔尼亚的一种传统甜品，通常由水果、蛋糕或是饼干与奶油一层一层地叠加而成，莫吉安娜使用琉璃杯子盛放着这道甜品，华丽的分层和不同的配料显出了湖神女巫精致的手艺。
　　司康饼据说是第二代骑士王刘易斯加冕时由一块被称为司康之石的巨大石头命名，这种烤饼里面加入了葡萄干、芝士和果酱、奶油，这也是一种布列塔尼亚著名的点心，下午茶必不可少的美食。
　　“嗯！非常美味！”莱恩吃了几口，脸上的表情就完全地舒展开了。
　　“喜欢么？我做了很多，一直都在等你回来。”见到莱恩喜欢，莫吉安娜清冷的脸蛋上终于出现了一些高兴的表情。
　　她一向不知道如何表达自己的感情，湖神女巫作为骑士王国掌控最高权力之人，湖中仙女的第一神选和凡世代言人，对于感情上是非常稚嫩的，她除了喜欢找理由对莱恩发号施令和一有机会就黏着莱恩以外，能做的不多。
　　长时间的休养生活颇为烦闷，莫吉安娜趁机从湖中仙女那边学来了不少厨艺，她压抑着自己内心的欢快和雀跃，顺势坐在莱恩的身边，靠在他的肩膀上：“喜欢就好。”
　　享受着冬日的下午茶，莱恩和莫吉安娜继续起了之前的话题。
　　“理查对于这件事感到非常难以决断，首先，提奥多里克阁下私通下属的妻子确实是一项非常非常不好的行为，而且十九位贵族的联合特别诉讼也需要处理，但是这里有个问题，那就是理查不愿意在这个时期再去做出重大决定，莱恩，你知道的，他就快退位了。”莫吉安娜整理了一下裙摆，靠在莱恩身上。
　　“提奥多里克公爵的这件事……可大可小，如果理查决定轻罚或者不处罚提奥多里克，那么那十九位贵族肯定会出现强烈的不满，而如果理查决定重罚提奥多里克……提奥多里克公爵自然也会对国王强烈不满，这种复杂的个人私情国王是否有权处理还在两可之间，提奥多里克公爵本人可是一位传奇高阶的圣骑士，手中的附魔大斧可是斩杀过嗜血蝠狼和巨魔！”莱恩低声吐槽道：“要如何把握这个尺度……换我来，我也非常难把握，理查的威望不足以让所有人服气。”
　　“正是这个原因，所以理查让湖神先知传讯于我，他寄希望于我来解决这个问题。”莫吉安娜金色的眉毛皱了起来，她看起来也很困惑于该如何处置这件事：“提奥多里克的行为让他在伯莱昂公国几乎已经没有了容身之地，没有下属会希望一个随时都有可能和自家夫人发生关系的公爵继续待在公国里，而别的公国……”
　　“我绝对不会答应提奥多里克来我这里避难，或者说我连边境都不会让他进入。”莱恩毫不客气地说道。
　　“我想王国的大贵族们肯定也这么想，出于各自的利益和后宅安稳考虑，没有大贵族愿意接纳他。”莫吉安娜也思考着整件事的经过：“因此，我可以推断出，王国的大贵族们都希望严惩提奥多里克。”
　　所以，问题又回到了要如何处置提奥多里克公爵上。
　　这是最麻烦的，因为在布列塔尼亚，公爵头衔是极难剥夺的，王国的法律充分地维护着贵族，尤其是十二位初代圣杯骑士家族。
　　像穆席隆那样，先有墨洛温公爵堕落，亲手弑杀国王并掀起叛旗，后有玛德芮德公爵囚禁湖神女巫，然后大言不惭地宣布自己娶了湖中仙女为妻，拥有成为国王的资格后自称国王，挑起内战。
　　这两位公爵都做出了惊天动地的事，结局也只是自己身死，公爵之位依然传了下去，由此可见，布列塔尼亚对于贵族们的保护程度，想要获得贵族头衔极难，想要剥夺贵族头衔也极难。
　　提奥多里克公爵的所作所为确实很卑劣，可是无论如何距离要剥夺公爵头衔都还差距甚远，伯莱昂公爵他还能当着，除非他主动放弃，打算传给继承人。
　　现在的问题就是，提奥多里克公爵就是不想放弃公爵头衔，国王拿他没办法，湖神女巫也不能因为这种原因就剥夺他的公爵头衔，因为这不合规矩。
　　莱恩和莫吉安娜商量了一下，最后觉得实在不好处理，最后两个人讨论决定，让提奥多里克公爵先私下道歉，然后安排一个远离人烟的修道院闭门苦修，向湖中仙女祈求原谅，至少先熬过这段时间再说。
　　等到这段话讨论完的时候，湖神女巫所坐的位置已经从椅子上移动到了莱恩的腿上，莫吉安娜双手放在自己的膝盖上，莱恩轻轻地搂着她的腰肢，两个人吻在了一起。
　　感受着莱恩的气息，莫吉安娜瞬间觉得全身又酥又麻，不仅使不出一点力气，身体也在发生着某些变化，她心里抱怨莱恩一定对她的身体动了什么手脚，不然她不可能变成这样，尤其是小腹上的灵纹，隔着衣服都可以看到银色的亮光，两边的羽翼已经完全张开，里面的力量已经深入莫吉安娜的灵魂并融为一体。
　　莫吉安娜难受地磨蹭着双腿，白色天鹅绒丝袜发出“沙沙”的响声，湖神女巫和莱恩吻了一会儿才勉强回神，满脸红晕的她立即继续下一个话题：“对了，理查计划传位给劳恩的事你知道了？”
　　“这件事……已经在你这边通过了？女士的意愿如何？”莱恩知道重要的部分来了，他搂着莫吉安娜的腰肢轻抚，在湖神女巫的耳边说道：“其实，我也希望当国王，但是……”
　　“莱恩，你想当国王可以理解，但是首先，你没有公爵头衔，其次，劳恩公爵无论是从内政能力、个人武勇还是统帅能力，在布列塔尼亚也是个中翘楚，我找不到反对的理由。”莫吉安娜犹豫了一会儿，还是告诉了莱恩更多的实情。
　　“确实如此。”莱恩将目光放向高塔窗户外的浓雾，伯爵也知道这件事非常难办。
　　首先，他不是公爵，这是一个致命伤，他已经做好了夺取穆席隆公爵头衔的准备，可是收复穆席隆不是想收就收的，布列塔尼亚打了多少年，这个诅咒之城依然屹立于此，他至少需要几年时间准备。
　　其次，莱恩和劳恩之间既有战友情谊，也有良好的外交关系，莱恩是圣杯骑士，劳恩也是，圣杯骑士的身份注定了他们之间不会、也不能使用一些下三滥的手段，圣杯骑士之间的竞争从来都是堂堂正正，这又不是竞争恐虐神选，谁斧头快谁说话。
　　神的归神，凡人的归凡人，想要成为国王还是要按照基本法去产生……新的国王，才能够服众。
　　就像老丈人说的那样，权在下，不在上。
　　“我的意思是，莱恩，你已经是圣域大骑士，寿命很长，不妨让劳恩先当一任？不会太久，你现在没有公爵头衔，就算是你提出冠军对决决定结果，理查也有权拒绝。”莫吉安娜尝试着说道：“王位需要由女士加冕，你是女士的神选冠军，你必须要遵守女士定下的规则。”
　　“我可以等，终焉之刻却等不了了，劳恩阁下确实是个优秀的圣杯骑士，但是正因为他是圣杯骑士，所以他一旦即位国王，至少要在王位上坐七八十年。”伯爵无奈地连连摇头：“我再想想别的办法，顺便也将这些事和女士商量。”
　　“终焉之刻已经如此逼近？”莫吉安娜的态度稍有改变，她有些担心地说道：“整个退位和即位的过程没有那么快，理查距离退位起码还有两三年时间，你还是先想好如何获得一个公爵头衔吧。”
　　“让我看看接下来应该如何做。”莱恩长叹一口气，随后伯爵突然想起了什么，他坏笑道：“我的殿下，我欠了你几天了？”
　　莫吉安娜的脸色逐渐布满了红晕，她全身无力地被莱恩一个公主抱抱起，主动搂着莱恩的脖子默默地低语道：“四天。”
　　“那我先补两天，之后的慢慢补可以么？”
　　“可……可以……好了，快点……抱我进去吧，我已经……”
　　……迷雾笼罩的分割线……
　　伯莱昂公爵提奥多里克的事情很快在有心人的传播下在王国大贵族的圈内掀起了巨大波涛，许多公爵都将提奥多里克公爵列为不受欢迎的入境对象。
　　然而，即使到了非常危急的时候，提奥多里克公爵都拒绝退位，他坚定地认为自己始终是伯莱昂公爵，是初代伯莱昂公爵圣杯骑士巴尔杜因的后人，即使在许多风流韵事和不守骑士精神的越轨行为之后，提奥多里克丝毫没有放弃公爵头衔的想法。
　　这让他和那些已婚的大贵族们产生了巨大的冲突，公国一度逼近内战的边缘，提奥多里克虽然是个酒鬼和色胚，可是他本人也是一位非常优秀的战士，他在公国之内的支持者和反对者聚集起来，内战眼见着一触即发。
　　此时，湖神女巫莫吉安娜的命令到了，女士神谕，提奥多里克犯下大错，有辱骑士精神，必须通过苦修和远征向女士寻求救赎，直到得到女士的原谅为止。
　　莫吉安娜勒令提奥多里克必须在今年的圣杯之日前离开伯莱昂公国，前往巴斯托涅公国的湖中仙女教堂闭门苦修，提奥多里克必须通过苦修和征讨女士之敌赎罪，直到重新赢回自己的荣耀才能返回伯莱昂公国，继续行使自己作为公爵的权力。
　　这是一个所有人都能接受的方案，提奥多里克公爵也知道自己陷入了麻烦，他无奈地接受，开始召集人手和自己的追随者，准备前往巴斯托涅公国。
　　与此同时，旧世界，布列塔尼亚，诅咒之城穆席隆。
　　阴森，幽暗的长廊内尽是灰尘与颅骨，墨洛温城堡之内，到处都是诅咒的痕迹，亡灵腐化已经覆盖了穆席隆数百年，过去这片土地不断地堕落，未来，病菌和腐败还将不断地滋生下去。
　　自称的穆席隆公爵马休巴德正端坐在穆席隆的王座之上，王座厅内堆满了各色奇珍异宝，在他的下方，十位黑色圣杯骑士和两位血骑士已经就坐，还有几位吸血鬼领主也在等待着穆席隆公爵的命令，一位巫灵正为马休巴德端上处子的可口鲜血。
　　全身黑色诅咒铠甲的马休巴德用手撑着自己的脑袋，他英俊的脸上带着不自然的苍白，黑盾金蛇的家族纹章被挂在他的王座之后，这位穆席隆公爵眯着眼睛，询问着殿下的一位黑色圣杯骑士：“这么说，教父的意思是，我必须夺取这个王国的国王头衔，然后将湖中碧池的阴谋和下作的计划向王国的所有骑士公布？”
　　“曼弗雷德·冯·卡斯坦因正在率领一只吸血鬼大军进攻斯卡文魔都，他必须寻回纳伽什之剑，否则死灵之主便无法归来，巫妖王正在寻找巫术之冠所在何处和下一个祭品，你也必须展现出你的价值，马休巴德阁下。”一位吸血鬼领主尖声说道。
　　“……教父给我留下的军队太少了。”马休巴德双目中蕴含着可怕而疯狂的恨意：“我会出兵，但不是现在，我仍然需要足够的时间去恢复穆席隆的生产和聚集我的军队，幸好，布列塔尼亚的那群侠义症患者们由于混沌的入侵目前也非常虚弱，短时间内也不会有面对穆席隆的新的骑士道战争。”
　　“提奥多里克公爵将被放逐……看看我是否能够借着这个机会在伯莱昂公国做些什么吧。”马休巴德自然也得知了提奥多里克公爵的事，他的脑海内开始浮现出许多计划。
　　会议还在继续，外面进来了一位吸血鬼领主，他拿着一张带有强大亡灵魔法能量的卷轴送到了马休巴德的面前：“我的公爵，这是来自灰色山脉黑石据点的书卷，我想你需要过目。”
　　马休巴德点了点头，他接过这张带有强大亡灵魔法能量的卷轴。
　　穆席隆公爵看了很久，他脸上的表情变幻过数次，十位黑色圣杯骑士没有任何动作，吸血鬼领主和血骑士们则是对书卷上发生的事感到好奇：“我的公爵，凯姆勒说了什么？”
　　马休巴德放下了书卷。
　　“海因里希·凯姆勒，想要和我们穆席隆结盟！”


第四百零三章 奥利弗商会
　　旧世界，布列塔尼亚，格拉摩根伯爵领。
　　在繁荣的城镇内，莱恩正和自己的妻子苏莉亚、管家卡森伯格一起行走在吉恩镇的街道上。
　　“我的伯爵，你的领地内目前已经有将近九万人口了，目前从村落方便和城市方面来说，我已经暂停无上限地接受人口，而且随着战争的结束，目前来自北方的逃奴和战乱中流离失所的农奴数量已经大为减少，劳恩公爵成为王国摄政之后，他确定适当降低税率，鼓励农奴们返回领地耕种，北方的农奴就来得少了。”卡森伯格对着莱恩介绍道。
　　“劳恩公爵的执政能力实际上也非常优异，他能做到这种程度并不令人意外，实际上女士神谕中关于每年选拔三个农奴晋升骑士的命令，劳恩公爵是第一个赞成的。”莱恩身穿伯爵礼服，他牵着苏莉亚的小手，夫妻二人在石板铺好的街道上行走。
　　自从矮人来到了这个城镇之后，城镇的建设实际上已经变成了矮人的工作，因为矮人们的建筑工艺总是能够保证美观实用，而且对于矮人来说，只要有图纸，没有什么东西是他们不能建的。
　　美丽动人的苏莉亚今天身穿着白钻女式蕾丝衬衫和黑色百褶裙，外面披着布列塔尼亚宫廷淡棕薰香貂皮大衣，一双黑丝大长腿上穿着黑色绒面高跟长靴，女骑士金色的长发直垂腰间，听了莱恩的话，苏莉亚嗔怪地说道：“莱恩，你看，你的领地里面东西真多，除了所有领主都有的军营和马厩、牧场、农庄，你还有有木精灵的观察站，矮人酒馆和聚居地，矮人铁匠工坊和武器，还有巨大的畜牧场、女士的高塔，维罗妮卡的巫师塔……”
　　“全是地标建筑嘛，嘿嘿嘿。”莱恩只是在笑，他继续说道：“除此之外，还有阿尔弗雷德的正义礼拜堂，特蕾莎的巫师塔也在建了。”
　　“我的伯爵、伯爵夫人，除了这些，还有一个新的建筑也在准备建设，我计划扩大市集，目前的市集已经不能满足目前的贸易需求，我们需要建立更多的摊位和商店。”管家卡森伯格依然留着一个大光头，他戴着一副圆框墨镜，将自己的双手背在身后，跟在莱恩的身边：“除此之外，还有新的风车和谷仓需要建设，我们预计还要花掉五百金克朗。”
　　“我的金库里面还有多少金克朗？”莱恩低声问道。
　　“很多……伯爵，就算扣掉了扩建城镇的预算，金库里面还有五万五千多枚金克朗。”卡森伯格说起这个显得颇有底气，他有些得意地说道：“放心，伯爵，去年我们的税收总计高达五千金克朗，这些钱怎么算都够用了。”
　　“那也不能乱花……对了，我计划拓建伯爵城堡了，你去找矮人朋友，这个工程交给他们去做，怎么雇佣人手和安排工作，我想矮人能够协调好。”莱恩继续朝着卡森伯格吩咐道。
　　“明白。”卡森伯格点头应是。
　　“卡森伯格，不用太勉强，这么多事如果一个人做不过来可以直说，我们会派更多的人帮你。”苏莉亚的笑容就像鲜花开放，女骑士温言勉励着卡森伯格：“从莱恩来到这里，你就一直是他有力的臂助，我们需要你的力量，你照顾好自己是对我们最大的报答。”
　　“非常感激苏莉亚夫人的关心！但是我没有问题的。”女骑士的一番话让卡森伯格只觉得胸膛中充满着暖意，他赶紧低头表示谦虚和感激：“我会尽力将伯爵的命令做好，这是我的义务和责任。”
　　卡森伯格对于莱恩和苏莉亚的婚姻感到万分满意，他从温福特学院毕业，身上带着很明显的温福特公国烙印，对他来说，自家小姐和莱恩的结合这叫做众望所归，他也由衷地为自家小姐如今的幸福感到高兴。
　　莱恩默默点头，苏莉亚三言两语就收服了人心，而他更多是靠着湖中仙女神选冠军的身份以及强大的英雄气场去慑服属下，尽管方法不同，效果却都不错，现在夫妻二人只要各自扮演好角色，保证下属的忠诚问题应该不是很大，这里是布列塔尼亚，不是帝国，很少听说过有维护费和补给物资平白无故消失的事。
　　夫妻两人沿着积雪的道路继续前进，在街道远处，奥利弗商会那四层楼的高大木制建筑出现在莱恩的视线之中，一月底的时间，这个商会的人稍微少些，因为这个季节，无论是木精灵还是人类都不太喜欢出来做生意，就连矮人也喜欢待在厚厚的石墙里面享受炉火和麦芽酒。
　　冷风吹得门口的守卫冻得够呛，两条鼻水顺着鼻孔流了下来，这个守卫心想这个天气哪里还有人来，于是偷偷地摸鱼，他找了个地方坐了下来，将长戟放在一边，打着哈欠，咒骂着该死的鬼天气：“好冷啊，春天什么时候到？”
　　自从帝国商人奥利弗通过莱恩的关系在布列塔尼亚崛起之后，他逐渐变成了又一位大壕商，拥有木精灵货物专营权和一半维罗妮卡巫师塔魔法药剂进货渠道的奥利弗赚取了丰厚的利润，马林堡大公爵舒尔茨也在不少问题上为奥利弗打开了绿灯。
　　接着，随着莱恩和卡尔·弗朗茨皇帝与选帝侯鲍里斯·托德布林格签订了贸易协定与防御同盟，来自瑞克领的许多高档奢侈品和来自米登领的兽皮、木材、畜类也能在这里见到。
　　奥利弗的身份和地位也因此水涨船高，这位大商人最近才干出了一件厉害的大事——他想尽办法帮助卡卡颂公国和伯莱昂公国向国王缴纳的一笔“定额战争税”在海上刮风暴的时候通过陆路运抵了库罗纳，狡猾的奥利弗甚至将这笔钱截留了两个月，趁机和马林堡那边下了很多大订单，周转成功之后再交到库罗纳去。
　　门口的守卫等了一会儿，正想进去躲躲，到暖炉前烤烤火，他立即发现有几个人朝着商会这里来了。
　　能当守卫的，自然都是极有眼光的人，他定睛一看，吓得连忙朝着屋内跑去：“法克、法克先生！伯爵来了！”
　　昔日奥利弗的贴身护卫，现在已经升级到护卫长的法克正在和几个守卫围坐在一楼大厅里面喝鱼汤，听见了门卫的呼唤，法克懒洋洋地问：“谁来了？”
　　现在奥利弗地位不一样了，法克作为早年跟随他的护卫，也觉得自己在布列塔尼亚算个人物，这几年脾气也大了不少。
　　“伯爵！是马卡多伯爵阁下来了！”门卫赶紧说道。
　　“快快快快！”法克听了之后差点拿不住碗，他赶紧带着守卫们出迎，脸上露出谄媚的笑容：“莱恩阁下！苏莉亚夫人！是什么风把您们吹来了？”
　　莱恩和苏莉亚联袂而入，卡森伯格跟在他们的后面，进入了大厅。
　　“大冷天的，法克，你们倒是很懂得享受，躲在暖和的房间里面喝鱼汤呢。”莱恩笑了笑，他心想这个护卫的名字怎么念怎么古怪，也无意和他纠缠：“奥利弗呢？”
　　“会长在楼上查账，要不要我带您上去？”法克的腰弯成了六十度。
　　莱恩并不领情，他摇摇头，示意他们自己上去。
　　沿着木制的楼梯往上，奥利弗早已接到消息，亲自站在了楼梯口迎接：“莱恩阁下！苏莉亚夫人！卡森伯格先生！非常、非常欢迎来到我的商会，你们要来也不提前和我说一声。”
　　“就是要搞个突然袭击，看看奥利弗先生你在做什么啊。”莱恩牵着苏莉亚的小手，对着这位商人微笑道。
　　“哎呦，请坐，请坐！”一年不见，奥利弗变得瘦了一些，这位大商人似乎也意识到过于肥胖对自己没有好处，他努力地减肥，同时服用维罗妮卡曙光巫师塔出产的昂贵减肥药，让自己瘦了下去。
　　莱恩和苏莉亚坐在昂贵的真皮沙发上，卡森伯格站在了他们的身后，身为管家，卡森伯格久站的功夫练得极深，不过莱恩示意他也坐下。
　　奥利弗为三个人端上了三杯热咖啡，这种咖啡豆是从南方的提利尔王国进口，价值不菲：“莱恩阁下，这么冷的天还特地到商会来？”
　　“现在天寒地冻，我看没什么事就出来转转。”莱恩端起咖啡，没有加糖加奶，而是直接喝，他喜欢那种咖啡原始的苦味和炭烧的香气。
　　“奥利弗会长一直以来都是我们的朋友，我们只是过来拜访一下老朋友，这就像朋友间的问候，哪里需要这么见外。”苏莉亚也笑着说道，女骑士几句话就让这个大商人感受到如沐春风的感觉，些许的紧张和不自信也立即消失了。
　　“没有伯爵，就没有现在的奥利弗商会。”奥利弗连连点头，他商会现在的贸易网遍布布列塔尼亚、帝国、提利尔和埃斯塔利亚，同时还和灰色山脉的矮人与艾索洛伦的木精灵也有不错的贸易关系，这些都是莱恩的能量。
　　“赫姆加特的事你听说了么？”简单地寒暄了一番，莱恩将话题切入正题。
　　“我听说了，从斧咬隘口传来的消息，蒙特福特公爵弗尔卡德已经打败了进犯蒙特弗尔城堡的斯卡文鼠人军队，可是赫姆加特的毁灭已经是不争的事实，重建整座城市预计需要一年的时间，在这一年的时间内，斧咬隘口只能暂时停止通商。”奥利弗拿出一封尚未拆开书信，递给了莱恩：“伯爵，这是我刚刚收到的消息。”
　　莱恩接过了书信，上面是在斧咬隘口开店的商会下属传来的消息，斧咬隘口的商路至少要暂停一年，这还是保守估计，具体何时恢复通商要等赫姆加特重建。
　　蒙特福特公爵弗尔卡德和莱恩关系不好，和帝国的关系倒是很不错，在终于打败了斯卡文鼠人的进攻之后，弗尔卡德不仅派出骑士帮助帝国军队清扫地底，而且还主动派出工匠帮助赫姆加特重建。
　　尽管布列塔尼亚和帝国在历史上从未少过边境摩擦和小型战争，但是在面对共同的敌人时，他们再一次选择了支援彼此。
　　当然，莱恩心想这也不能说完全是骑士道和所谓的人类命运共同体之类的大话，从小的方面说，斧咬隘口的关税收入可是他蒙特福特公国的主要税收，斧咬隘口不能通商了，一年多的时间弗尔卡德公爵马上就要紧巴巴地过日子，单纯这么看，他肯定是最着急和最希望商路能够恢复的。
　　“斧咬隘口的商路断绝对我们贸易的影响有多少？”莱恩询问着自己关心的问题。
　　“不太多，我的伯爵，去年奥利弗商会总贸易额大约是五万四千金克朗，扣除成本和运输费用与别的必要支出，利润差不多是六千金克朗。”奥利弗接着取出了一张单子：“我们的主要贸易还是通过海路，经过波尔德罗公爵的海神舰队护送抵达马林堡贸易，斧咬隘口的贸易额不到九千金克朗。”
　　莱恩接过账单，仔细地看了一下，总的大数和账目都做得非常清晰，没有什么问题，奥利弗做事还是非常认真的。
　　“我记得木精灵的货物都是暴利啊。”莱恩将账目还给奥利弗，随口开了一句玩笑。
　　“没错，但是木精灵货物的出货量不高，而且有些产品如木材和粮食，我们会相对便宜一些出货。”奥利弗习惯性地说起了商人的行话：“商品热销，规模却大不起来。”
　　莱恩点头，木精灵的大车队一般是两三周来一次，一次也就几车的东西，小型的贸易倒是不停，但是他的领地自己就能消化。
　　“矮人的武器装备还有许多工具倒是非常热销，但是这些东西并不能卖到帝国和马林堡去，你知道的，伯爵，帝国那边也有很多矮人，因此矮人的商品主要是在布列塔尼亚内热销。”奥利弗接着分析了很多商品的销路和不同的需求，木精灵药品的热销程度位居所有商品之冠，然后则是苏莉亚家族产的几种温福特高档红酒，接下来是湖神女巫莫吉安娜和维罗妮卡曙光巫师塔出产的许多魔法药剂。
　　莱恩拿出一卷羊皮纸：“这是维罗妮卡的曙光巫师塔所需要的新的一批魔法矿石和原料，就交给你去帝国进货了。”
　　“明白。”奥利弗接过了羊皮纸，这些魔法矿石和原料想要从帝国进货要走特殊的渠道，幸好莱恩已经和卡尔皇帝达成了协议，否则奥利弗还真的要为此抓破头皮。
　　之前维罗妮卡可不管那么多，我要的你就要给我弄来，否则嘉兰女巫就会朝莱恩打小报告，奥利弗原来愁得头发都掉了不少。
　　“哦，对了，我的伯爵，来自基斯勒夫的乌果尔弓骑兵团已经从厄伦格拉德出发，抵达马林堡补充给养，准备绕过里昂纳赛在波尔德罗登陆，除了一整只几百人的部落以外，基斯勒夫人还按照你的要求，弄来了好几头大狗熊，准备在布列塔尼亚做巡回表演。”奥利弗接着说起了下一件事。
　　“这只部队的领袖是一位乌果尔酋长，叫做米高扬·伊万诺维奇·戈沃罗夫，外号‘恐怖伊万’，也叫‘大伊万’。”


第四百零四章 状态全满安格朗
　　“大狗熊！是那种有着棕色的毛，圆脸的那种有着可爱鼻子的大狗熊么？”苏莉亚眼睛亮了起来，她连连追问道：“能描述一下么？奥利弗先生？”
　　“额，我也不太清楚，苏莉亚夫人。”奥利弗实际上更怕眼前的这个伯爵夫人。
　　无论怎么说，莱恩都是圣杯骑士，人类的英雄和楷模，还是王国守护神湖中仙女的神选冠军，对于莱恩这种有巨大名望和地位的人来说，奥利弗知道有些事莱恩不太会重点管理，伯爵本人一要治理领地，二要带兵出征，三还要时不时去湖中仙女高塔内祈祷，他一向是事务繁忙的，做事只要不出一个大的框架，莱恩一般都不会多问什么。
　　可是苏莉亚夫人就不同了，这位伯爵夫人出生宫廷而且自幼受到良好的教导，她太知道怎么对付商人了。
　　自从去年她开始渗透莱恩的势力开始，所有商人都知道相比起伯爵，伯爵夫人更不能惹，当时大部分经常来吉恩城镇行商的人类商人们都乖乖地给苏莉亚拜了山头，只有一个叫做安托万的商人觉得自己是埃斯塔利亚来的，拒绝向这位伯爵夫人表示尊敬。
　　没过几个月，安托万经商失败，资金链断裂，背上了巨额负债，跳海自杀而死。
　　这两件事看起来没有任何联系，至少表面上是这样。
　　奥利弗却不这么觉得，所以他总是对苏莉亚夫人万分尊敬，商人是没有办法和贵族对抗的，帝国还好说，毕竟帝国的贵族们不一定都上前线，大商人享有一定的地位，而在布列塔尼亚，骑士领主贵族往往同时也是强大无比的战士，一些领主甚至是圣杯骑士，尤其是对奥利弗来说，他敢说自己的整个护卫队一起上也不是莱恩一个人的对手。
　　他能走到今天是莱恩给的，他能做的唯有服从和忠诚，他已经将自己的孩子送进了莱恩的宫廷，未来还是一片光明的。
　　“苏莉亚，不会太久了，奥利弗对此也不清楚，你就不要为难他了。”莱恩拉着苏莉亚穿着白色蕾丝宫廷手套的小手温声说道，女骑士缠着奥利弗追问不停，莱恩知道苏莉亚实在是喜欢小熊，两人的卧室里面已经放了很多小熊布娃娃，其中苏莉亚最喜欢的是湖中仙女亲手为她缝制的一头棕色小毛熊，女骑士给它取名为“莱恩”，经常抱着它一起睡。
　　现在有机会见到真正的大狗熊，也难怪苏莉亚激动。
　　“到时候你自然能够见到的。”
　　当天，莱恩和苏莉亚将整座城镇的许多地方都逛了一遍，至于所谓的慰问和警告倒是还在其次，莱恩和苏莉亚一起行动想要表达出的，实际上是一个非常强的政治信号，那就是伯爵和他的夫人关系很好，婚姻幸福美满，不需要外人妄加猜测，两人夫妻一体，休戚与共，不分彼此。
　　直到晚饭之后，莱恩和苏莉亚还在聊这件事。
　　“最近城镇已经开始有些拥挤了，马车的速度也变慢了不少。”莱恩靠在柔软的沙发椅上，黑暗精灵奥莉卡站在他的身后。
　　“嗯，莱恩，你的领地目前人口已经有些过多了。”苏莉亚端着茶杯，轻轻地品了一口红茶：“人口也不是越多越好，听说德文镇的治安最近不是很好。”
　　格拉摩根伯爵领下属三个城镇，吉恩镇、夏隆镇、德文镇，其中吉恩镇有一队圣杯骑士和许多驻军维持治安，还有湖中仙女高塔和维罗妮卡的曙光巫师塔震慑，治安问题不大，而夏隆镇组建有夏隆森林巡防营，治安的问题也还好，德文镇的治安就比较麻烦。
　　人口也不是越多越好，领地也不是越大越好，莱恩低着头思考了一下，这才继续说道：“所以我之前才和你说要进攻穆席隆，我需要更多的土地。”
　　“莱恩，你又要打仗了么？”小女仆艾米莉亚担心地说道，她清丽动人的小脸上带着一些埋怨：“好不容易回到领地了，为什么就不能好好地休息一段时间呢？”
　　“艾米莉亚这是想要你多陪陪她了。”苏莉亚海蓝色的眼中带着浓浓的笑意，故意调侃着说道。
　　“苏莉亚姐姐！”艾米莉亚的小脸顿时变得通红。
　　“我现在想打也没法打。”莱恩知道自己的小女仆是关心自己，他笑着说道：“别的不说，特蕾莎重伤未愈，还在休养，领地去年年初才和北方蛮族大打了一场，现在也需要休息，至于进攻穆席隆，更是需要长时间的准备。”
　　艾米莉亚的脸色这才好看了一些，小女仆并不怎么愿意看到莱恩经常征战，她的心底始终留有一些阴影。
　　“说起这个，我记得，你身为格拉摩根伯爵，身上好像还有一个男爵领的宣称？”苏莉亚想起了什么，女骑士继续说道：“是尖顶宫？”
　　“尖顶宫由奥卡森伯爵统治，这是一位服从于吸血鬼伯爵却没有被转化成亡灵的贵族，尖顶宫位于巴斯托涅公国、穆席隆和波尔德罗公国三个地区的交汇点，对我来说是一块飞地。”莱恩皱着眉头，他低声说道：“理查的安排，无非就是希望我能去和吸血鬼大打一场，这样不仅对王国有利，对他也有利。”
　　“也不完全是飞地，尖顶宫位于格瑞斯莫瑞河下游的一座横跨河流的坚固石桥北面，南方就是夏隆森林，实际上距离我们在夏隆森林中开辟出来的定居地已经不是太远，巴斯托涅公爵伯希蒙德对于你在夏隆森林中的扩张毫无意见，他对这片领地兴趣不大，给别人不如给你占着。”苏莉亚接着分析道：“尖顶宫拥有一只半亡灵半人类的重兵据守，想要打下来需要长时间的准备，而且……莱恩，我建议就算打下来，你也最好封一个男爵在那里，否则你管不过来的。”
　　“理应如此。”莱恩点头，他听了苏利亚的话，确实打算封爵了，一个人的精力是有限的，尤其是在这个世界如此危险的环境下，分封制度其实很有必要，太长的边疆线要防备太多的入侵，再强的国家也会被拖垮，亡灵、混沌、绿皮，甚至是人类的内战，这个世界从未停止过战火。
　　时间渐渐入夜，奥莉卡和艾米莉亚伺候着莱恩和苏莉亚入卧室安寝，房间内点燃着壁炉，温度舒适，床被上带着淡淡地香味，夫妻两人钻入被窝之中，眼见着莱恩将自己拥入怀中，身穿着红玫瑰丝绒睡裙露出姣好身材的苏莉亚赶紧讨饶道：“莱恩，我的丈夫，今天就别来了好么？你让我休息一天吧！”
　　“嘿嘿嘿。”莱恩抱着自己的妻子靠在枕头上，脸上止不住地得意：“那今天就休息一天吧。”
　　“自从结婚之后，你几乎每天都和我在一起，莱恩，特蕾莎和维罗妮卡那边不要紧么？”苏莉亚靠在自己丈夫的胸膛上，脸上全是幸福，她低声问道：“我知道你对我的重视，可是……”
　　“你是夫人啊，苏莉亚。”莱恩伸手穿过苏莉亚金色的发丝，温声说道：“不仅你知道，我知道，我还要让我领地内所有的人都知道，你是伯爵夫人。”
　　苏莉亚暗暗点头，她想起了弗朗索瓦对她的教导，那就是她可以稍微退让和容许莱恩身边有别的女人，但是本末、主客、新旧关系不容颠倒。
　　结婚之后这么长时间莱恩独宠于她，实际上也是在巩固她的夫人地位，伯爵就是要告诉所有人，夫人就是夫人，后院的稳定最重要，只有苏莉亚的地位不容动摇，她才可以轻松地压制那些女廷臣、女仆。
　　夫妻两人温存了一会儿，苏莉亚想起了什么，她有些担心地说道：“莱恩，我现在有些担心一件事。”
　　“什么事？”莱恩将妻子在怀里紧了紧。
　　“父亲说，斯卡文鼠人是一种报复心极强的种族，我们这次在赫姆加特破坏了斯卡文鼠人的计划，更是几乎毁灭一个氏族，我担心这种邪恶的生物会不会来你的领地报复？”苏莉亚雍容华贵的娇颜上有些不安。
　　“想来，那就来吧。”莱恩却看起来毫不在意：“我不怕刺杀，你有父亲的馈赠，也不怕。”
　　“但是你的军队，你的领民们呢？”女骑士依然有些忧心。
　　“有兄长呢。”莱恩还是笑，苏莉亚有心再追问，这下莱恩就只笑不答了。
　　……只笑不答的分割线……
　　第二天一早，旧世界，布列塔尼亚，格拉摩根伯爵领，红鱼村。
　　吞世者基因原体安格朗从梦中醒来了。
　　安格朗的眼神有些迷离，他可以确定，他昨天晚上梦见了一万年前，他跟随着荷鲁斯一起进攻泰拉，在皇宫的城墙上他和圣吉列斯对话的回忆。
　　他劝圣吉列斯投降，圣吉列斯断然拒绝，然后围攻皇宫的攻城战开始，烽火将一切笼罩。
　　过去的回忆如此惨痛，每当安格朗梦见这些，他就有种撕心裂肺的感觉。
　　可是今天却不同，当安格朗从三米多长，两米多宽矮人加工的铁床上醒来时，一种拨得云雾见天明的感觉从脑海中传出，然后迅速贯通全身。
　　安格朗一开始还有些不明白发生了什么，随即，他身体内的回应告诉了他，到底为什么有了这种感觉，吞世者基因原体高兴地举起了自己的大手：“来！”
　　“咻~”被安放在墙上的一对战斧“撕裂者”和“割肉者”在安格朗的呼唤下直接飞到了他的手中，紧握着自己的一对宝贝战斧，安格朗释放出了贯穿天际的咆哮声：“啊啊啊啊啊！”
　　这咆哮声震得整个石头房子左右摇晃，附近的农奴们甚至被气浪直接吹飞了出去，幸好安格朗力量控制得很好，没把人弄死。
　　他终于恢复了！恢复到巅峰时的实力了！
　　控制着自己的力量吼了一会儿，安格朗心想可别把我的房子弄塌了，他这才停了下来，将一对斧头挂在身后，从水桶里面打了点水洗漱，打开房门。
　　红鱼村的乡老正颤颤巍巍地站在安格朗的豪宅前面，他恭敬地跪下，吓得发抖：“安……安格朗老爷，请问发生了什么事？”
　　“哦，没什么，只是遇到了一点开心的事。”安格朗不以为然地笑笑：“给大家添麻烦了，努力工作，努力工作，吃饱肚子，明年会更好。”
　　乡老心想眼前的这个大个子骑士一嗓子吼得全村都醒了，大家哪个还敢不努力工作？
　　安格朗的存在就是村子的守护神，这个大个子王国骑士尽管脾气有些暴躁，对村里的人们还是不错的，见到乡老还没有走，安格朗知道对方这是有事相求了：“有什么事？说吧。”
　　“村……村民在附近的森林深处看到了一个巨大的羊头怪和腐烂的树木！安格朗老爷！”乡老卑微地请求道：“我们担心……”
　　“没问题，交给我吧。”安格朗心想我正好想砍点什么。
　　“万分感谢！”乡老再次跪下，表示尊敬。
　　安格朗不再理会乡老和村民们，他独自一人朝着红鱼村远处的森林快步走去。
　　果然，花了几个小时，安格朗在森林深处发现了腐化的痕迹，恶臭的气味，腐败的树木，融化成一团血肉的土地，一头巨兽正在森林内前进，目标直指莱恩的领地。
　　即使在安格朗的印象中，也很少有让他感到如此讨厌的东西，这头生物所过之处土地黑化、腐化，浑身溢出可怕的邪力，难以置信的缓慢腐蚀着周围，它有着强壮得不可思议的躯体，外表看起来像一头站立的巨型羊头怪，脸却是一张鼠脸，一双大羊角上，它是“毁灭”一词的实体化象征，极度的表露出对肮脏腐烂事物的嗜好。
　　这是一头混沌大魔！好像还是斯卡文鼠人的大魔，叫做灾祸领主什么的？安格朗紧盯着这头极度邪恶和反自然的生物，内心不仅没有紧张和凝重，反而感到了轻松和愉快。
　　他正想砍点什么，就有东西送上门来啦！
　　灾祸领主也发现了安格朗，噩梦般的魔物被大角鼠召唤而来，它正在盘算着无数阴险恶毒的计划，准备将这片土地彻底毁灭，它就是大角鼠在凡世的化身！它为了报复莱恩而来！
　　就先从眼前的这个光头开始吧！
　　“大、大角鼠，将、将把审判带给所有胆敢和、和鼠神为敌的人！Yesyes！人、人类，没毛的光头玩意，Diedie！”灾祸领主嘶吼一声，将它噩梦般的目光移动到了安格朗的身上。
　　安格朗将一对战斧从自己的背后取下，他突然想起了昨天晚上的梦。
　　吞世者基因原体也释放出了属于自己的战吼。
　　“不负圣吉列斯之血！！！”


第四百零五章 听说你叫大角鼠？
　　一场遭遇战就此在夏隆森林之内拉开帷幕。
　　斯卡文灾祸领主可能是斯卡文鼠人中最可怕的存在，往往只能由灰先知通过古老的秘法进行招募，这种秘法无人得知，能知道的是，不到极端迫不得己的情况下，没有灰先知会召唤灾祸领主。
　　安格朗定睛看着眼前的灾祸领主，他的脚步飞快，在一个呼吸间，吞世者基因原体就已经靠近了灾祸领主，他双手的战斧上燃烧着红色的火焰，大步靠近灾祸领主。
　　灾祸领主释放出大声地嘶吼声，它尖利的爪子上泛着幽绿色的光，反关节的巨蹄在林地间踩出了一片泥泞：“大角鼠的意志！！！”
　　安格朗手中战斧高高举起，狠狠砸下。
　　“砰~”灾祸领主惨叫着倒飞了出去，这头斯卡文鼠人中最可怕的存在直接被安格朗在身上砍出了一道深可见骨的巨大伤口。
　　下一秒，一把血红色地战斧撕裂空气，直接斩在了灾祸领主的脸上，鲜血喷溅。
　　“尝尝这个！”安格朗从怀中取出了一把矮人制作的四连发转轮火铳，朝着灾祸领主连开四枪，在近距离的攻击下，灾祸领主的脸被打得血肉模糊，脑袋上的一根巨大羊角断成两截，左眼被子弹打爆，喷出一溜血花。
　　“嘿~哪里来的小老鼠，怎么弱成这样？”收起火铳，安格朗感受着自己恢复的力量，他一伸手，战斧撕裂者飞回了他的手中，一眨眼他就来到了灾祸领主的面前，准备释放致命一击。
　　“唔啊啊啊啊！”灾祸领主身上释放出了绿色的光，它疯狂地大叫一声，迅速翻滚开，安格朗的战斧在林地内砍出了一道数米长的深沟，见到没有砍中目标，安格朗立即转身，手中的战斧被他狠狠地投掷了出去，灾祸领主甚至还没站稳身体就再遭重创，斧头深深地嵌入了它的胸口，这头斯卡文大魔连着后退几步，想要拉开和安格朗的距离。
　　安格朗丝毫不给它逃走的机会，吞世者基因原体连续靠近。
　　“啊啊啊！Breakbreak！”灾祸领主愤怒到几乎癫狂，它的身影化作一道光影，闪到安格朗的面前。
　　“你只有这点本事？”安格朗战斧一挡，回手反击，轻松地将灾祸领主的攻击弹反，这头大魔被打得一个踉跄，安格朗立即抓住了这个机会，他握住了灾祸领主的一条手臂，战斧割肉者携带着无匹的巨力挥砍而下：“受死！”
　　漫天血雨，灾祸领主的整条左臂被安格朗齐根而断，这头大魔只剩下可怕的哀嚎，它的伤口中喷出大股红色的血液。
　　眼前的这个人类，到底是何等地强大？
　　“嘿，你的那个鼠神呢？快点让它出来，你实在是太弱了，不够打啊。”安格朗还在继续嘲讽着这头灾祸领主。
　　“额啊啊啊！”灾祸领主凶狠地使用右臂试图攻击安格朗，却被安格朗直接使用拳头握住，吞世者基因原体狞笑着将它的右臂直接拗断，安格朗一脚将这头灾祸领主的尾巴踩在脚下，发出骨头碎裂的咔擦咔擦声，随后，他双手握住撕裂者，转身，蓄力。
　　战斧在安格朗的巨力下微微颤抖。
　　肉眼可见的气旋将安格朗的身影笼罩，霜雪、树叶、还有那冬日的寒风，血色绽放的威能掩盖了整个森林，万物寂静，万灵降服。
　　“见证吞世者的力量！为了努凯里亚！！”安格朗狰狞的表情上尽是快意，他全身上下的力量都在他的体内汇聚，结实的如钢铁般的肌肉梆梆作响，一口牙齿紧咬，唾沫从齿缝间流出，指关节在身体主人的巨力下被捏得发白。
　　气势提升至巅峰，吞噬世界的力量滚滚而来，好似那万年前无尽的荣耀和力量的历史，安格朗正在宣告着自己的归来！
　　“斩！！！”
　　“唰~”
　　斧刃划出的血色光影将整头灾祸领主笼罩，从右肩到右腰到右腿，整头灾祸领主被当场一分为二，它甚至还未来得及哀嚎就已经惨遭放逐。
　　“回！”安格朗觉得战斗结束了，他伸手呼唤自己的另一把战斧，被他投掷到远处的割肉者飞回到他的手中，吞世者基因原体长出一口气，高兴地直嚷嚷：“真是太痛快了，可惜这头耗子大魔还是不太经打，要是来个大不净者就好了……嗯？”
　　他感觉到有某个意志降临了。
　　狡猾、欺诈、复仇、散播瘟疫、卑劣、背盟、极端地邪恶，这位可怕的意志降临在安格朗的面前，绿色的幻象将安格朗的身影笼罩，在无尽的疫病、恶毒中，一个巨大的鼠头出现在安格朗的面前，任何凡人只要看到这个幻象一眼都再也无法移开自己的目光。
　　这个巨型鼠头上有两对角，一对山羊角，一对公羊角，它那空洞的眼中喷出绿色的火光：“凡人，世界终将毁灭，鼠神将降临……”
　　“呸~”安格朗一口口水吐在这个幻象的脸上，吞世者基因原体的口水似乎有腐蚀性，幻象捂着自己的脸，大声地怒号：“接受大角鼠的审判！！！”
　　绿色的幻象褪去了，出现在安格朗面前的是一头更大的灾祸领主。
　　这头灾祸领主和大角鼠一样长着四个角，它那高大健壮的身影中散发着绿色的烟雾和火焰，所有触碰到的树木当场枯死，动物化为血块。
　　肮脏的灵魂正在污染着世间的万物，渗透着凡世和亚空间的壁垒，鼠神将自己的力量加诸于现实，终于召唤出了如此可怖的怪物！
　　斯卡文至高灾祸领主，埃塞克斯！
　　至高灾祸领主本以为它的力量可以震慑到眼前的人类，却发现安格朗没有丝毫反应，相反，他好像有了点兴致，只见吞世者基因原体将自己的一对斧头用力对撞，发出清脆的响声：“终于来了一个像样一点的东西，你一定就是那个什么大角鼠的化身吧？”
　　“没毛的光头玩意，将会在鼠神的意志下被粉碎！是的！是的！大角鼠之命！吾等具是受膏者！”至高灾祸领主尽情地感受着来自鼠神的力量，为了打败眼前的强敌，大角鼠已经有所保留地倾注了自己超过一半的力量于它的身上，它可以感觉到，自己的实力已经远超混沌大魔！
　　这换回来的是来自安格朗的一句嘲笑，眼前的这个两米多高的人类战士简直像是看戏一样看完了整个过程，他发出笑声，还在喝彩：“精彩~精彩万分，我今天算是长了见识，额，你的力量实在是有些奇怪，相比起奸奇的奸诈和纳垢的瘟疫，你既有传播疫病的能力，内心中还装满着无数邪恶的念头，这个混沌次级神是在那边的？”
　　“受死吧！凡人。”至高灾祸领主继续接受着大角兽的祝福，一把巨大的长刀挂在了它的身后，这把长刀通体由次元石组成，锋利的刀身上被灌注了无数鼠人的魂魄。
　　这是大角鼠的赐予，末日之刃。
　　至高灾祸领主埃塞克斯伸手握住了背后的末日之刃，数百头绿色的魔鼠灵魂形成绿色的光带，围绕着末日之刃旋转，埃塞克斯知道，大角鼠的力量正充满着自己的身体，但是这必定无法长久，强行召唤至高灾祸领主是极为耗费神力的事，此时，至高灾祸领主已经没有时间去构思什么恶毒的计划和卑劣的主意了。
　　一招定胜负吧！
　　“弱小的鼠神啊，你有多少神力可以消耗呢？”安格朗依然在嘲笑着眼前的斯卡文大魔，不过吞世者基因原体已经再次站在原地蓄力，他的双脚压在地面上，松软的大地已经被来自身体的力量震得龟裂，棕色的巨大身体上来自矮人的秘银板甲熠熠生辉，巨大的熊皮披风猎猎作响，安格朗眨眨眼，示意他准备好了。
　　末日之刃出鞘，数百个绿色的斯卡文鼠人灵魂围绕着刀刃旋转，至高灾祸领主迈开脚步，直指安格朗。
　　安格朗原地不动，他将身体侧向翻转，手中的一对战斧散发着浓烈的战意。
　　战！
　　“鼠金诺开呀哇酷列！”
　　“不负圣吉列斯之血！”
　　交锋的一瞬，红色血光和绿色魔光穿透了整个森林，数十棵大树轰然倒塌，掀起一片巨大的烟尘和雪花。
　　一坨巨物被安格朗的斧头当场从空中整个砍了下来，砸在了地上，红光沿着斯卡文大魔的身体划了一圈。
　　战斗结束了。
　　末日之刃被当场砍成两段，上面围绕的数百绿色鼠人灵魂被安格朗的力量彻底毁灭。
　　不可一世的至高灾祸领主埃塞克斯从右肩到右臂腋下被直接削断，大块的血肉和内脏喷出，那些来自大角鼠的神力消失了，这头至高灾祸领主发出了凄惨地叫声：“不……不可能，这不可能！”
　　“不可能？我最好再给你来点真实的。”安格朗的脸上分不清是在发出嗤笑，亦或是胜利的低吼，吞世者基因原体一脚踩在埃塞克斯的胸膛上：“来了，别急，我的技术很好，不会疼太久的。”
　　“斩杀！”战斧在空气中发出刺耳的响声和焦糊味，然后一斧头落在了至高灾祸领主的脑门上。
　　鼠人大魔的头颅被从脑门正中切开。
　　几乎与此同时，两声痛嚎几乎同时响起，安格朗的最后一击不仅击杀了至高灾祸领主埃塞克斯，就连大角鼠都受到了重创，鼠神的意志和力量正在被从凡世剥离，它甚至来不及留下狠话，很快，整头至高灾祸领主就在安格朗的面前化为飞灰，如尘埃般散去。
　　“欢迎下次再送货上门。”安格朗有些不满意他的战果，尽管他放逐了这头至高灾祸领主并重创了大角鼠本尊，然而他不是莱恩，安格朗无法阻止对方回到混沌空间中重生，他只得收起了自己的一对斧头，挂在身后：“好吧，至少今天还算砍得过瘾。”
　　灾祸领主的降临时间不算长，在两头斯卡文大魔被先后放逐了之后，树林内的腐化很快就退去了，森林正在努力地从腐化中恢复，安格朗在积雪覆盖的林地中翻找了一下，找到了矮人赠与的四连发符文火铳，刚才动作有些激烈，火铳掉在了地上。
　　蹲在地上捡起火铳，安格朗朝着森林深处说了一句：“出来吧。”
　　从森林深处走出了一个帝皇禁军：“一个巨大的威胁，安格朗阁下，幸好你处理得快。”
　　“这个大魔似乎是一个混沌次级神召唤的，好像是叫什么鼠神大角鼠。”安格朗点点头，他朝着禁军说道：“感觉和纳垢大魔有点像，不是特别强，只是相对比较耐打，尤其是第二头，那个老鼠附体了。”
　　“如果不是你出手，我要对付它也许要花一些功夫。”禁军观察着现场战斗的痕迹，感受着其中的力量。
　　“你信不信，如果让帝国之拳来打这个玩意，他们要死一个连队？”安格朗突然来了这么一句。
　　“也许还要加上一个连长。”禁军也跟着说道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”冰寒的森林之内全都是快活的笑声。
　　“你信不信，如果让极限战士一个荣誉卫队的老兵来就能解决问题？”安格朗接着说道。
　　“也许那个蓝精灵的二连长一剑就能放倒它。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”
　　“咳咳，天色不早了，我该回去做饭了。”安格朗笑得有些喘不过气，他咳嗽两声，朝着禁军嘱咐道：“最近多注意一下警戒，我听说这个鼠人最喜欢像克拉克森那样玩阴的，搞暗杀。”
　　“是！安格朗阁下！”帝皇禁军点头表示明白。
　　能够命令禁军的，除了帝皇本人以外，也只有这些原体们敢开口了。
　　“对了，我应该先把这件事告诉莱恩。”安格朗走出几步，他突然想起了什么，吞世者基因原体朝着天空释放出尖锐的吼声，很快，一头巨大的角鹰兽从远方飞掠而来，匍匐于安格朗的面前。
　　安格朗翻身上了角鹰兽：“走，努凯里亚，去莱恩的城堡，快去~”
　　角鹰兽释放出一声长啸，朝着伯爵城堡飞去。
　　两个小时之后，伯爵城堡的大厅中。
　　安格朗将事情告诉了莱恩。
　　“是么？兄长干掉了一个灾祸领主和一个至高灾祸领主，还重创了大角鼠？”莱恩皱起眉头，他在仔细地思考事情的由来和经过。
　　“那两个老鼠大魔被我放逐了之后至少一百年不能重回主物质世界了。”安格朗对莱恩说道：“那个老鼠的神叫做大角鼠的也被我重创，最近应该没有精力来搞事了。”
　　“嗯，兄长干得漂亮，不过……我们还是应该想办法将消息传递给福根兄长知道。”莱恩连连点头：“据说鼠人下一步的进攻目标是露丝契亚。”
　　“那就交给你了，我不管了。”安格朗在莱恩的肩膀上拍了一下，不怀好意地笑道：“兄弟，我完全恢复了，你什么时候再来找我对练一下？”
　　“呵呵~”


第四百零六章 多收了三五斗
　　旧世界，格拉摩根伯爵领，三月份，吉恩镇。
　　冬天终于过去了，在三月份的最后一场冬雪结束之后，春天终于到来，明媚的春光照亮了伯爵领的天空，今年又是丰收的一年。
　　湖中仙女高塔的惊人效果从吉恩镇朝着四面八方放射开来，离城镇越近的农田增产程度越多，在冬小麦丰收了之后，很多农奴就发现，在缴纳了不少定额税之后，留下来的粮食一家人吃依然搓搓有余。
　　现在不是五年前了，只要是辛勤工作，哪家农奴家里面没点存粮？正因为如此，许多的农奴都动了心思，他们偷偷地托人在城里面打听，看看有没有商人在收购粮食。
　　果然，农奴们得到了一个好消息，城里面有好几家商人都在收购粮食！
　　红鱼村的博诺就是这样一个打算进城卖粮的农奴，这个农奴家里的存粮不少了，光是大麦粉就囤积了好多袋，村里面都知道，博诺瓦在城里面有人，那是一个叫做雷蒙的长戟兵，是伯爵的士兵，既然他说有商人收购，那就肯定有商人收购！
　　没文化的博诺对此坚信不疑，因为领主伯爵是莱恩老爷，莱恩老爷是圣杯骑士，他一定不会骗我们的！
　　十来个农奴在一起合计了一下，弄了几辆手推车，准备将粮食运到城里面去卖了。
　　第二天，大家起了一个大早，这群农奴们手忙脚乱地将一袋袋谷物装上车，准备运到城镇里面去卖。
　　“你们是要去城里面卖粮啊？”农奴们还在装车，一个大个子光头王国骑士路过此地，他的手里拿着一个苹果一口啃掉大半，胳膊上圈着一头肥猪，背后背着两把斧头，架势非常吓人。
　　不过相处五年了，农奴们也知道安格朗老爷没有外貌看起来那么恐怖，还喜欢干农活，看起来像个挺和善的纯朴老农。
　　“安格朗老爷！早上好！”几个农奴赶紧停下手里的事，想要跪下来问好，一个农奴吞吞吐吐地说道：“安格朗老爷，我们都已经缴足了定额税！我们都是良民啊，家里还剩些粮食，自己吃不完，想要进城去卖掉，买点东西回来。”
　　“这样啊，快去吧。”安格朗不以为意，他点点头：“都卖些什么啊？”
　　“主要是大麦粉、小麦粉、荞麦、小米，还有许多蔬菜，如胡萝卜、花椰菜、卷心菜、甜菜、洋葱和蒜。”农奴们有些紧张，他们只得将货物打开，给安格朗看一遍。
　　“我记得胡萝卜和花椰菜在城里热销，祝你们卖个好价钱！”安格朗转身离开了。
　　这群农奴们继续上路。
　　通往城镇的道路逐渐变得拥挤，许多进城的马车和手推车挤在一起，前进的速度变得缓慢，农奴们挤在一起，等待着进城。
　　“现在城镇内人变得好多！许多不认识的面孔，南方佬，帝国佬，据说最近还来了北佬？”
　　“哎呀，好多人进去卖粮啊！”
　　“快点快点！迟了说不定就卖不到好价钱了。”
　　“博诺，你认识的那个叫雷蒙的小子在哪儿啊？”
　　“他已经在城里等着我们啦！”
　　花了好长时间进城，雷蒙已经在里面等了，这个年轻小伙子自从给伯爵当兵之后吃得身材非常壮实，穿着一身做工不错的麻布衣服，外面披着一件兽皮斗篷，更让农奴们感到羡慕的，是他头上的帽子，那是一顶带有盔羽的时髦帽子，一边高一边低，上面印着一个徽章。
　　那可是士兵的身份证明！
　　“博诺大叔，你们进城来了？这么多东西啊？”雷蒙今天休息，他赶紧走上去迎接，尽管城镇的街道已经十分宽敞，好几个手推车的东西依然挤占了很大一块地方，农奴们赶路到此，气喘吁吁十分疲惫，但是一想到卖粮赚钱，这些农奴们一个个跑得飞快，干劲十足。
　　这都是自己的！交够了骑士老爷的，剩下的可都是自己的！
　　“雷蒙，哪里收粮的价格比较高啊？”博诺三十好几了，他喘了几口气，用充满着希冀的表情看着眼前的年轻人。
　　“奥利弗商会和哈德良商会的价格不错，别的商会也凑合，最近听说帝国和我们布列塔尼亚陆路贸易的商路断了，没了帝国进口的粮食，帕拉翁公国啊，蒙特福特公国啊，吉索莱奥克斯公国都在闹粮荒，帝国米登领的商人也在大规模进口粮食，粮食还是挺好卖的，而且……”雷蒙故意卖了个关子，这才继续说道：“现在很多城里的自由民们也不安心于吃黑面包了。”
　　“哦哦哦！”农奴们听不懂陆路贸易断了是什么意思，那几个公国闹粮荒也远在天边，他们能听到的是粮食好卖，蔬菜好，这就够了！
　　许多农奴们脸上都露出了笑容，去年风调雨顺，也没有虫害和人祸，好不容易来了一场大丰收，粮食不会有人嫌多的。
　　手推车车轮“轱辘轱辘”的响声沿着吵杂的街道前进，一家装饰漂亮的大型商店出现在农奴们的眼前，众人注意到许多农奴们进进出出，他们都是推着满车进去，推着空车出来，商店内工作人员来来往往，好不热闹。
　　来到柜台前，博诺第一个上去，这个农奴还没问，坐在柜台后面的一个奥利弗商会董事就开门见山地说道：“来卖粮食的对吧？”
　　“唉！请问粮食怎么收？”农奴们挤在一起，被太阳晒得黝黑的皮肤上全是一道道的皱纹。
　　“小麦一斤1银币，大麦一斤60铜币，荞麦一斤50铜币，黑麦一斤80铜币，大米一斤2金克朗，鹰嘴豆一斤2金克朗，别的粮食、蔬菜的在墙上有，自己看。”商会董事的脸上没什么表情，他接着问道：“卖么？”
　　几个农奴挤在一起算了起来，粮价应该是涨了，但是涨幅不明显，蔬菜价格不错！
　　这场交易可以做！
　　“要不再去别家看看？”有农奴低声说道。
　　“别家？据说奥利弗商会的价钱已经算是不错的了？还去哪家看？”
　　“比如，哈德良商会？”
　　“哈德良商会距离这里有好几条街！你要去那里？反正我是不去！”
　　“哎呀，如果哈德良商会的价钱还不如这里呢？那就亏了，亏了啊！”
　　农奴们低声争论不休，吵得面红耳赤。
　　柜台后面的商会董事看着农奴们争吵，心里有点鄙夷，心想这就是穷人思维。
　　贪图眼前之利，急于变现，按照商会董事一贯的经验来看，现在的粮价和蔬菜价格农奴们肯定是满意的，所以争吵的结果就是……
　　“你们卖不卖？不卖就不要待在这里，你们不卖，多得是人要卖，不要耽误我们做生意。”商会董事立即补上一句。
　　“卖卖卖~我们卖！”农奴们没了意见，他们连忙点头哈腰。
　　车上的粮食被卸了下来，商店内的工作人员们开始逐一清点粮食，称重，同时开始和农奴们反复争论大麦小麦的质量好坏，商店内的吵闹不绝于耳。
　　东西还没算完，外面又有几个农奴推着手推车进来问价，很快，他们也一边说着要卖要卖，一边争论自己的谷物质量好。
　　手推车一点点地空了，农奴们的口袋却变得充实了，里面装满了铜币和银币，甚至博诺的口袋中出现了一枚金灿灿的金克朗，这个农奴得意地将这枚印有开国骑士王亚瑟头像和生卒日期，另一面刻印着圣杯骑士图案的金币反复把玩。
　　“博诺大叔，东西收起来吧，小心有窃贼。”雷蒙示意农奴们收起钱币：“最近城镇里面有窃贼出没，伯爵阁下已经加强了巡逻，大家还是小心点。”
　　“哎，应该的应该的。”几个农奴顿时感觉被毒蛇咬了胳膊，赶紧将口袋里的那些钱币捂紧了。
　　雷蒙带着农奴们来到市集上活动。
　　吉恩镇的市集现在已经非常繁荣，人来人往，商铺上都在卖着各种东西。
　　“土布、帆布、亚麻布、羊绒！便宜出售，一次性买足一米再额外加十公分啦！”
　　“出售上等毛皮！什么毛皮都有！”
　　“各色染料大降价，乡亲们来看看啊！”
　　“红花籽油、葵花籽油、核桃油！”
　　“矮人农具！矮人引火器！矮人手推车！矮人出品，必属精品！”
　　“出售各种家具和锅碗瓢盆啦！”
　　许多叫卖的商贩们早已像闻到鲜血味道的饿狼一样，盯准了这些刚刚卖粮的农奴们，商贩们知道，在这个特定的时间，农奴的口袋里一定有亮晶晶的钱币。
　　而事实上，农奴们也想要买些东西了，比如那种动物油脂做成的蜡烛，有个农奴一口气买了好几根回去，比如穿衣服的布料，博诺盘算着家里有几个人，要买多少布才够自己的五个孩子穿，再比如说矮人制作的农具和日用品也开始走进了农奴们的家中。
　　至于那些木精灵们卖的高档货物和那些从提利尔、帝国甚至是从高等精灵那里进攻的奢侈品，着实让农奴们吓了一大跳。
　　一种叫做巧克力的高等精灵食物，居然一盒就要二十个金克朗！还有那种从提利尔进口的咖啡一斤就要六十多个金克朗！
　　打听了价格的农奴们吓得心脏都差点掉了出来，他们连头也不敢回，甚至再也不敢看那些东西一眼，生怕因为看了就要付钱。
　　雷蒙一路上只是笑，也不多说什么。
　　等这些农奴们跑到了自认为安全的地方之后，他们很快意识到口袋里面还有不少余钱，众人聚集在一起，找了一家简单的酒吧，点了一些烤肉，一人拿起了一个酒杯，开始喝起酒来。
　　酒吧内开始洋溢起了喜悦的气氛，进城卖粮的农奴们个个脸上带着笑容。
　　“今年年成真是不错，我缴税之后还剩下不少呢！”
　　“伯爵来了之后，一年过得比一年好啊！”
　　“听说你家也不吃黑面包了？”
　　“吃饱肚子就很好啦。”
　　“真希望明年能多吃几回肉。”
　　“说来也是奇怪，自从我们的伯爵阁下到这里之后，这里再也没有经历过灾祸，那些森林里的野兽人似乎都不见了。”
　　“也不是不见了，我爷爷的表弟的堂叔的侄女的丈夫的弟弟是夏隆森林巡防营的，听他说森林里还是有野兽人出没呢，只是我们次次都把它们打回去了。”
　　“哦哦，原来如此啊。”
　　大家七嘴八舌地聊起天，很快，众人就将注意力转移到了一个重要的话题上，博诺想了想，他突然示意众人安静下来。
　　“大家，你们说，像我们这样，不饿肚子，有存粮，偶尔有肉吃的农奴……算是农奴么？”
　　“博诺，你说什么傻话！我们都是农奴，一辈子都是农奴，我们现在能过成这样，那是我们的伯爵阁下怜悯，要我说啊，谁反对我们的伯爵，我第一个打爆他的狗头！”
　　“对！打爆他的狗头！！！”
　　酒馆内传来一阵响声，所有的农奴都大声地说道，许多农奴看向博诺的眼神逐渐红了，有些农奴当即开骂：“博诺，你这个婊子养的，你莫不是想要造反么？”
　　“干死他！揍他！”有的农奴大声起哄。
　　“不是不是！我的意思是，我……我想当自由民！”博诺面对数个农奴的进攻，赶紧将自己的想法大声地说了出来。
　　酒馆内的气氛微变。
　　想当自由民，哪有那么容易？唯一能够晋升自由民的方式就是参军，立下战功，得到伯爵的提拔，才能成为自由民。
　　“什么时候才能打仗啊？”有个农奴幽幽地将自己心中的渴望说了出来，他的提问得到了众人的响应。
　　农奴们非常渴望战争，他们甚至比骑士贵族们还要渴望战争，这是改变命运的唯一通路。
　　想要成为自由民！想要改变命运！甚至……想要成为骑士老爷！
　　这时，外面传来一阵嘈杂声和欢呼声。
　　“是乌果尔马戏团来了！”
　　“快出去看看！”
　　农奴们来到酒馆门口，果然，一支盛大的马戏团正在经过城镇，一些穿着北方基斯勒夫王国服装的乌果尔人正在沿着街道表演杂技、吞火、杂耍，他们所过之处引来了一阵阵欢呼声。
　　更让农奴们感到耳目一新的，是马戏团后面的几头大狗熊，跟随着马戏团团长手中琴声，这些狗熊们双脚站立，正在跟随着音乐跳舞。
　　最显眼的是一头金毛小狗熊，它穿着一件上衣，双手拍打着节拍，摇头晃脑，非常可爱。
　　然而这却让正在远方看表演的莱恩脸色微变，坐在楼阁上的莱恩立即朝着侍立在自己身后的卡森伯格说道：“让伊万队长马上去把那头金毛小狗熊的衣服换了，换个颜色。”
　　“是！”


第四百零七章 乌果尔弓骑兵
　　对乌果尔人的详细介绍前文已经说过，这里不再重复，莱恩端坐于奥利弗商会的高楼之上，观看着乌果尔马戏团的表演，他皱着眉头，轻轻叹息，同时又有些好笑：“这些乌果尔人的商品销路怎么样？”
　　“一般，只能慢慢出掉。”帝国大商人奥利弗坐在莱恩的对面，他相当低眉顺眼地说道：“谁都没想到，这些该死的北佬居然带来了如此多的货物，我怀疑背后有女沙皇和帝国的影子。”
　　“呵呵呵，基斯勒夫常年抵抗混沌入侵也不容易，多担待一些吧，我们也算帮他一个小忙。”圣杯骑士、莱恩的掌旗官阿曼德脸色轻松，他端起了自己的大木杯，发现酒喝完了，商会里的仆人立即上来想要添满酒。
　　这种酒正是来自基斯勒夫的著名烈酒——伏特加，入口之后无味，清淡爽口，使人感到不甜、不苦、不涩，唯有烈焰般的刺激，阿曼德正是配着一盘布列塔尼亚马肉香肠一起食用。
　　在座的还有莱恩的得力手下，王国骑士奥利维尔和赫克斯，以及他最近正式分封的女廷臣——维罗妮卡，至于另一位女廷臣特蕾莎还在养伤，莱恩把她安排在自己城堡的客房中休养，由艾米莉亚和奥莉卡交替照顾。
　　至于他的妻子苏莉亚……现在正在城堡里逗着一头棕色小熊玩呢。
　　乌果尔弓骑兵在两三天前抵达了莱恩的领地，为了掩人耳目，莱恩让他们立即开始表演，结果等到这群基斯勒夫人来了之后，莱恩才发现，他们居然趁机走私了足足三十几车的货物，里面几乎包括了基斯勒夫所有的特产，各种矿石、兽皮、酒类、手工艺品和纺织品。
　　伯爵很快明白了，这肯定是基斯勒夫人看到了机会进行的一场大型贸易，有帝国的中介和莱恩的名头，这次贸易只需要缴纳极低的关税（仅仅波尔德罗的码头关税），基斯勒夫王国趁机让这群弓骑兵装满了一切能装的货物。
　　莱恩又好气又好笑，但是也不好再说什么，基斯勒夫这个王国是秩序势力抵挡混沌的第一道防线，尤其是乌果尔部落，这些世代骑射、狩猎的游牧部落已经和北方的蛮族部落交战了接近千年，他们既是警戒哨，又是侦察兵，为了生存，无数乌果尔弓骑兵一生都在和蛮族交战，至死方休。
　　“我们的牺牲是如此巨大，以至于沙皇一直想方设法遗忘。”
　　——林斯克河北部的乌果尔人
　　为首的乌果尔弓骑兵队长叫做米高扬·伊万诺维奇·戈沃罗夫，这位乌果尔队长有着极为丰富地接受各大势力雇佣的经验，多次为帝国和诺德王国雇佣作战，甚至还曾经被世界屋脊山脉上的矮人雇佣，莱恩心想帝国还是比较靠谱的，这群雇佣军们常年接受雇佣，相对来说比较听话，懂得规矩，不用莱恩过多强调。
　　至于这群人为什么变成了雇佣军，实际上内容颇为令人心酸，那就是基斯勒夫所处的塔齐尔大漠基本上无法耕种，依靠游牧能够得到的食物也极为有限，当那些广袤的土地却无法养活自己的时候，雇佣军就出现了。
　　“比你母亲是个嘉兰女巫更糟糕的是，你老婆也是个嘉兰女巫。”维罗妮卡今天身穿着一条浅晶蓝桃粉鱼尾礼裙，黑棕色的长发上系着一个蓝色的蝴蝶结，甜美容颜的她伸出小手托着脸蛋，笑嘻嘻地说着一句来自基斯勒夫的著名谚语，她灰色的大衣下，粉色的长裙仅仅露出了一指宽，然后就是被肉色丝袜包裹的小巧浑圆的脚踝和粉嫩的脚背，一双火红色的系带高跟鞋是莱恩的新年礼物。
　　这是来自基斯勒夫贵族的笑话，因为在多年的精密谋划之后，作为嘉兰议会重要成员之一的冰雪女王（自称女沙皇）的卡塔琳已经完全意义上地掌握了这个世界最北方的秩序势力，整个王国的男性贵族们往往和嘉兰女巫或者冰女巫婚配，在魔法和枕边风的帮助下，卡塔琳女王为首的寒冰系女巫们已经彻底控制了基斯勒夫的军政大权。
　　莱恩没好气地瞪了维罗妮卡一眼，他知道嘉兰女巫这是在讽刺特蕾莎，同时也拐弯抹角地讽刺自己居然找了一个寒冰系女巫当女廷臣。
　　说得她好像就不是嘉兰女巫一样。
　　“维罗妮卡女士对乌果尔人很了解么？”圣杯骑士阿曼德好奇地问道，看在维罗妮卡已经取得了女廷臣的正式身份，领地内的骑士贵族们都对两个女巫比较客气。
　　“其实也说不上多了解。”维罗妮卡摇摇头：“以前曾经接触过，乌果尔弓骑兵在基斯勒夫王国内享有特权，比如说他们路过一个村庄可以直接要求村庄的村民为他们提供一顿丰盛的晚餐和女人，否则他们就可以状告沙皇这个村的村民没有提供应尽的义务。”
　　“怎么如此荒谬？”阿曼德首先就皱起了眉头，他对着维罗妮卡问道：“难道基斯勒夫王国宫廷不会知道，授予这些弓骑兵这样的权力，极有可能导致劫掠横行、扰乱村民生产么？”
　　嫉恶如仇的圣杯骑士无法接受如此过分的法律。
　　“原因很简单，因为基斯勒夫宫廷没有能力为这些弓骑兵支付薪酬。”维罗妮卡满不在乎地说道：“又要马儿跑，又要马儿不吃草，这怎么可能？所以宫廷只能授予这些马儿自己去找草吃的权力喽。”
　　“要吃饭的嘛。”来自帝国的奥利维尔对此倒是看得很开，他笑着说道，只惹来了赫克斯和阿曼德的白眼。
　　“我的伯爵，你雇佣来这些弓骑兵，是有什么计划么？”赫克斯转而询问莱恩，年过三十的王国骑士如今十分成熟稳重，甚至到了有些刻板的程度：“我觉得他们只会带来麻烦。”
　　“但是我们需要这样一只远程机动部队，还记得我们在和北方蛮族在里昂纳赛城堡外决战时的情况么？”莱恩皱着眉头，他继续说道：“如果不是矮人雷鸣火枪手们的埋伏齐射，要解决那只蛮族人掠夺者骑兵，也许要花费很大的功夫。”
　　“乌果尔人在骑射上的战斗力是绝对没有问题的，每一个乌果尔人从出生开始就学骑马和射箭，对于这点可以放心。”维罗妮卡强调道。
　　“嗯。”对于这点，众人都无法反对。
　　“那么我们就要训练关于骑士和步兵团与这些弓骑兵的配合了。”赫克斯联想到更多，他接着说道：“哦，对了，还有矮人。”
　　“不错，进攻黑石据点需要矮人的帮助。”莱恩想了想，他接着说道：“既然乌果尔弓骑兵们已经到了，赫克斯、奥利维尔、阿曼德，如何让这群弓骑兵们配合骑士与步兵团作战，就交给你们了。”
　　“是！”
　　……
　　三十分钟之后，马戏团的表演暂时结束了，米高扬·伊万诺维奇·戈沃罗夫来到了莱恩的面前，他深鞠一躬，用着不太熟练的话说道：“向你献上我的敬意，伯爵。”
　　这是一个有着典型基斯勒夫人外貌的男人，他有着浅色的皮肤，身材非常强壮，鼻子很窄而且高高隆起，面目轮廓非常清晰，身材高大，而且非常强壮，他的身后背着一把硬弓，还挂着一把手斧。
　　莱恩注意到这个男人身穿斜领的粗麻布衬衫，外罩粗呢大衣，下面穿着瘦腿裤，脚蹬着一双皮靴，头发和首饰显然是特别打理过，他尽量让自己保持着礼貌，不过他的行礼姿势显然不标准，至少对于布列塔尼亚宫廷来说，一点也不标准。
　　“欢迎来到格拉摩根伯爵领，米高扬……”莱恩心想这名字好长，好难念。
　　“直接叫我伊万吧。”伊万诺维奇并没有太多表情，他抬着头：“你出钱，我们打仗，这只是一笔交易，我们是雇佣军，你是雇主，就这么简单。”
　　“很好，我就喜欢简单一些的。”莱恩连连点头，他实际上也懒得和这些乌果尔人多哔哔，因为无论是从生活习俗，饮食文化到宗教信仰再到聚居模式，乌果尔人都和布列塔尼亚人相距甚远，莱恩也压根就对这些人能否融入这里不抱期望：“谁介绍你们来的？”
　　“是奥斯特大公爵、沃尔芬选帝侯瓦米尔·冯·茹科夫阁下。”伊万站直了身体，他从外面看起来简直就像一头大狗熊，两绺长长的胡须垂在胸前：“他介绍我们来到这里。”
　　说完，这个农奴口中的北佬就站得笔直，不再说话了。
　　莱恩本想开口再问些东西，可是他也不知道自己应该问些什么。
　　“好吧，暂时先这样，伊万，这段时间你们先在附近的地区做巡回演出。”
　　高跟鞋敲击木地板的声音从莱恩身后响起，维罗妮卡附耳在莱恩的耳边说道：“奥斯特领和基斯勒夫王国的关系非常好，因为它们总是共同面对北方蛮族的反复入侵，奥斯特的军队和基斯勒夫的军队甚至可以互换防区。”
　　“这个我知道，维罗妮卡，你还记得奥列格么？瓦米尔选帝侯的那个嫡长子？”莱恩示意两个人下楼，维罗妮卡顺势挽着他的胳膊，一团柔软的饱满直接压在他的胳膊上：“就是那个穿得特别华丽，满口都是要把诺斯卡人赶尽杀绝的那个沃尔芬男爵？”
　　“对，奥斯特领和基斯勒夫关系好，我听说冰雪女王卡塔琳专门赠送了奥列格一把魔法弯刀，寒冰之刃。”莱恩收拾了一下心情，笑着说道：“肯定是比不上符文之牙，但是也是强力的武器。”
　　“冰雪女王卡塔琳可是一位圣域寒冰系女巫，她即位之后使用自己的魔力将整个博卡哈宫建成一个由冰雪组成的巨型城塞，她和他的父亲博卡哈不同，博卡哈非常喜欢御驾亲征，多次亲自率领克里姆守卫和基斯勒夫熊骑兵深入林斯克河以北和蛮族交战，并最终在巨魔国度战死沙场，和她的父亲不同，卡塔琳并不喜欢御驾亲征，她更喜欢待在皇宫里面，委任将军出去解决问题，要我说啊，基斯勒夫人都要感谢你，埃吉尔死后，诺斯卡人忙着内战，从天穹堡传来的消息来看，蛮族人南下的次数和频率都大为降低。”维罗妮卡故意拖着声音说道：“真是的，这些毛子们也不懂得感谢你一下。”
　　“对抗混沌就是最好的感谢。”莱恩不以为意，对抗混沌是义务，不是邀功请赏的资本，只能说立场不同，维罗妮卡对于对抗邪恶并不是那么热衷，她最喜欢的是享受和莱恩独处的时光和关在高塔里面搞自己的研究，尤其是她的巫师塔建好之后，喜欢奢华生活享受和顶级生活环境的嘉兰女巫实际上已经心满意足。
　　“好吧，反正你是王国的英雄，湖中女士的神选冠军，你要名有名，要利有利，我这个小女巫只是你的附庸，随时会被你玩坏了踢出宫廷……啊！”维罗妮卡故意装作可怜兮兮地说道，结果莱恩直接坏笑着将她拦腰抱起，放在自己的纯血精灵战马葡萄的身上，葡萄很快意识到骑自己的不是自己的主人，不耐烦地掀了掀蹄子，示意维罗妮卡下去。
　　莱恩摸了摸葡萄的鬃毛，葡萄这才安静下来。
　　“说起你的巫师塔，我最近好长时间都没有去了，你的魔术工坊最近都在制造一些什么？”莱恩也翻身上马，他将维罗妮卡火爆的身躯抱在怀中，然后示意葡萄快走。
　　纯血精灵战马负载能力惊人，葡萄抱怨似的叫了一声，还是低下头迈开步伐，朝着城堡所在之处快步移动。
　　“最近？我的魔术工坊除了生产各种药剂以外，就是在制作爆裂弹丸了。”维罗妮卡想了一下：“就是那种装填矮人火枪，击中目标之后会爆炸的魔法弹丸，想去看看么？”
　　“走吧，我们去看看，顺便，我也有些想法。”莱恩在维罗妮卡的脸蛋上亲了一口，笑着说道：“想知道我给你准备了什么么？”
　　“什么？”
　　“光明魔乘！”


第四百零八章 维罗妮卡的意见
　　维罗妮卡一对漂亮的杏眼中放射出的亮光几乎将莱恩淹没，她连连扭动自己的身体，脸色逐渐潮红，兴奋地抖动不止：“噢！天啊！哇呜~我是说……莱恩，你……那个……”
　　“冷静，维罗妮卡。”莱恩苦笑着说道：“我后悔在这里跟你说了。”
　　“是光明魔乘？真的是光明魔乘？天呐，我三岁就想要坐那个！”维罗妮卡激动地实在不知道说些什么好，她少见地失态了，嘉兰女巫不断地用小手锤击自己的大腿：“天呐，天呐！”
　　光明魔乘是一种极为强大的战争机器，由帝国皇家巫师学院的光明学院经年累月通过秘法制造，由战马，马车的车身和车身上方的魔法仪器组成，其中马车和战马都容易获取，最重要的是车身上方的魔法仪器。
　　光明魔乘上搭载的魔法仪器拥有三个让施法者梦寐以求的功能。
　　第一，稳定超载，光明魔乘上的魔法仪器通过数个神秘的光学仪器链接，这些光学仪器可以将施法者的魔法疯狂超载，直到爆发出原本法术威力的数倍甚至数十倍之多！比如说一道灵魂之火经过光学仪器超载，可以直接射出瞬间汽化任何灵魂光束！
　　第二，固定施法，光明魔乘同时是一种绑定了强大魔法法阵的战车，通过事先在上面制作好既定的魔法咒语，这件强大的战争机器就可以瞬发除了大咒法以外的别的任意魔法，最多可以储存三次！
　　第三，辅助感知和存储魔法之风，这个就是字面上的功能。
　　帝国对光明魔乘的控制可谓严格到极点，整个嘉兰议会只有议长玛格丽塔拥有一台光明魔乘！这可是有钱都买不到的可怕战争机器。
　　自己，居然有资格可以成为议会中第二个拥有这种战争机器的女巫？！
　　“亲爱的，快跟我说说，你是怎么弄到一辆光明魔乘的？帝国居然肯答应卖给你？”维罗妮卡连连追问，女巫的脸上带着骄傲和不可置信：“这怎么可能？”
　　葡萄快速地奔跑着，两边的街道正在后退，没过多久，维罗妮卡那释放者白色亮光的曙光巫师塔已经近在眼前。
　　“怎么不可能？我听闻你们嘉兰议会的议长玛格丽塔也有一架光明魔乘，那可是有上百年历史的古董。”莱恩翻身下马，然后将维罗妮卡姣好的身躯抱下马匹，嘴里的话不停。
　　“那是路德维希陛下赠与玛格丽塔议长的定情信物！”维罗妮卡被莱恩逗乐了，她双手叉腰，气势汹汹地顶在莱恩的面前，杏眼中全是莱恩的影子，嘉兰女巫的疑问一句接一句：“只有帝国皇家巫师学院能够在布伦瑞克兵工厂的帮助下建造这种可怕的战争机器，所有巫师都希望能够拥有一架光明魔乘，但是帝国永远只将光明魔乘作为对巫师的最高级别奖励……就连特蕾莎的母亲欧若拉想尽办法都没有弄到！嘿，亲爱的，你要是真的能为我弄来一台光明魔乘，那我以后可就要稳压那个小公主一头了！”
　　“欧若拉？我记得她在帝国那边人脉也不少啊。”莱恩嘟囔着说道。
　　“没错，欧若拉长老在帝国很有人脉，她找了很多帝国的贵族和巫师，结局都是拒绝，唯一的是一位帝国的贵族，负责监造光明魔乘其中一个部件的男爵，据说对欧若拉有意才答应帮忙，然后就在这个男爵答应之后的第二天，男爵和他的家族被帝国集体秘密处决，从此欧若拉不仅再也不敢提光明魔乘的事，而且甚至都不敢去帝国南方了。”维罗妮卡娇笑不已：“不然你想想为什么小公主来你这里那么长时间，欧若拉都没有来看过？”
　　“我认为这里是布列塔尼亚。”莱恩和维罗妮卡一起朝着巫师塔内走去。
　　“布列塔尼亚？差不多，在这个国家是你的女士和住在你城堡里头的那个湖神女巫说话。”维罗妮卡挽着莱恩的胳膊：“本质上也不欢迎外来施法者。”
　　“导师好。”“议员早上好。”“议员早上好！”
　　巫师塔门口，维罗妮卡昔日的学徒凯瑟琳带着两个小女巫学徒在门口等待，她们统一身穿着火红色的法袍，凯瑟琳此时已经年过二十，越发亭亭玉立，见到导师和伯爵一起出现，正式女巫连忙低声说道：“您好，伯爵阁下。”
　　“早上好，凯瑟琳。”莱恩下意识地想要伸手摸一下凯瑟琳的脑袋，不过他立即意识到眼前的女孩不是小女仆艾米莉亚，于是尴尬地笑笑，莱恩收回了手：“凯瑟琳，好久不见了。”
　　“凯瑟琳，有什么事？怎么在这里等我？”维罗妮卡却看出了一些不一样的端倪。
　　“导师，这是来自议会的书信，议长玛格丽塔的戒章。”凯瑟琳拿出一封书信，维罗妮卡一把接过，她犹豫了拆开看了一眼，没有直说书信里面写了什么。
　　玛格丽塔亲自写的书信显然是极为重要的事，还是等到回到她的私人区域再说。
　　“哇！是莱恩·马卡多伯爵阁下！”
　　“好英俊！好帅气啊！”
　　“呜呜呜~是伯爵！是伯爵！”
　　“啊，是马卡多伯爵，我死了！”
　　巫师塔的三四层，一群小萝莉正在窗口探头探脑，围观着和维罗妮卡一起出现的莱恩，只是由于维罗妮卡的威势太重，小萝莉们不敢挤上来。
　　打开巫师塔的大门，沿着螺旋的扶梯往上走，维罗妮卡这才说道：“告诉我，亲爱的，你从帝国订做这一台光明魔乘花了多少钱？”
　　“五千金克朗。”
　　光明魔乘本身并不是超级昂贵之物，这个东西的麻烦在于这是帝国绝对意义上的战略储备物资，如果不是莱恩和卡尔·弗朗茨皇帝的关系够好，皇帝也不会允许出售，威力巨大且产量低下的光明魔乘卖一台就少一台。
　　维罗妮卡私人区域的大门在女巫的咒语下洞开，并随着两人的进入立即紧闭，维罗妮卡居住的私人区域中铺着火红色的地毯，圆顶上象征着天空与太阳同向移动的星星，墙上的、圆顶上的图案会自行移动，莱恩觉得维罗妮卡似乎在通过这个推演着什么。
　　“五千金克朗……莱恩，你真的是送我？”进入了自己的私人区域，维罗妮卡似乎也立即卸下了重担，她轻出一口气，杏眼中带着些许温度和感激，搂住了莱恩的脖子，踮起脚尖，送上了一枚香吻，随即有些狐疑地说道：“我的大骑士，这其中不会有什么阴谋吧？”
　　“如果你不喜欢，也可以自己掏钱买。”莱恩有心打趣一下嘉兰女巫，他笑着说道：“我可以先垫付，然后你分期付款，一点一点还我。”
　　推开卧室的大门，维罗妮卡翻身坐在床铺上，她朝着莱恩伸出了一只丝足，示意莱恩帮她脱掉高跟鞋，莱恩微笑着照做：“我的提议怎么样？”
　　“五千金克朗……我的巫师塔一个月也就收入一两百金克朗。”维罗妮卡抱怨似地说道：“我的积蓄已经在建巫师塔的时候用得差不多了，你的嘉兰小公主又找我借了三千金克朗，现在金库里也就一两千金克朗，你要我拿什么还你？你是不是想要趁这个机会干坏事？”
　　“你想要还款还有很多种方式嘛。”莱恩不怀好意地看着维罗妮卡，维罗妮卡突然想到了什么，脸上堆满了红晕，女巫正想后退立即发现自己的脚腕被莱恩握在手中：“该死，莱恩，你想干嘛？”
　　莱恩帮助维罗妮卡将高跟鞋脱掉，放在床铺下面，他手里捏着一只粉嫩的丝足，红色的指甲油和丝袜朦胧包裹下的嫩足非常诱人，莱恩伸手把玩了好一会儿，听了维罗妮卡的话忍不住连连发笑：“好了，我说了送你就是送你，维罗妮卡，你明白的，你是我第一个女人。”
　　“哼~这还差不多。”维罗妮卡十分骄傲地抬起了头，她示意莱恩快点上来。
　　这对狗男女钻进了被窝里面依偎在一起，莱恩将维罗妮卡抱在自己的腿上：“没那么快，帝国的交货不是结束，维罗妮卡，你还必须自己组装，自己刻印法阵和注入魔力，还有自己调整魔法仪器和光学仪器，你的魔力恢复了多少？”
　　“恢复了大半吧。”维罗妮卡背靠在莱恩的胸膛上，牵着他的手，女巫很快发现自己的裙子已经被掀到了腰部，红着脸的女巫也没有反抗：“议长询问我是否还需要加派人手，顺便还询问我关于光明魔乘的事。”
　　“看来嘉兰议会也知道你即将拥有一架光明魔乘了，不得不说，这消息源是真的快。”莱恩心想嘉兰议会肯定是想要趁机问问能不能借着莱恩的关系也订购一架。
　　“玛格丽塔议长不敢直接找你，因为你是湖中女士的神选冠军，所以她找我，可是我能做什么？”维罗妮卡无奈地摇头，她想了一会儿，这才低声说道：“对了，莱恩，你送了我一架……那特洛维克呢？你不怕她找你闹？”
　　“可是能买来的只有一架啊，她现在身受重伤，需要长时间休养，我又计划要进攻黑石据点，这个时候不给你装备上，形成即战力，那么要等到进攻黑石据点不知道要等到什么时候了。”莱恩对此也苦恼，他决定征求维罗妮卡的意见：“我的大女巫，你对进攻黑石据点有什么看法？苏莉亚对此相当认真，她总是希望于我能够现在就以女士神选冠军的名义召集骑士大军，和弗朗索瓦准备进攻黑石据点，嗯……还有矮人。”
　　维罗妮卡知道莱恩今天找她也有商量这件事的原因，在进攻黑石据点的这件事上，莱恩询问领地里的任何人，他们都不可避免地带上自己的立场，骑士渴望军功，平民渴望晋升，艾米莉亚和奥莉卡、莫吉安娜都不希望莱恩出去折腾，只有维罗妮卡没有立场，或者说只有她会全心全意地为莱恩着想：“你想要让我好好想问题就把你的手从我的腿上拿开！”
　　“嘿嘿嘿嘿~”莱恩搂住维罗妮卡的腰，给她时间想问题。
　　维罗妮卡花了五分钟时间思考了一下前因后果，这才说道：“莱恩，我觉得，攻打黑石据点不能着急，你一定要做好充分的准备，足够充分，最好能等到特洛维克养好伤，还有你的领地与整个王国从战争的疲惫中完全脱身之后。”
　　“那起码要一年。”莱恩点头。
　　“那就一年，或者再久一点，亡灵大巫师海因里希·凯姆勒躲在黑石据点里面经营多年，你必须做好准备再进攻，我理解苏莉亚夫人的想法，因为她的祖父，上一任温福特公爵就死在凯姆勒第一次进攻布列塔尼亚的战争中，公爵家和凯姆勒这是死仇，但是你必须头脑清醒，不要打无准备之仗，黑石据点在山脉内部，不是在平原上。”维罗妮卡继续说道：“你的军队需要和矮人配合作战，这需要时间练习，千万不要草率，你可是湖中女士的神选冠军，骑士道的楷模。”
　　“嗯，中肯的建议。”莱恩听了维罗妮卡的建议之后下定了决心，那就是先做好充分的准备之后再打黑石据点，不可急于进攻。
　　“至于特洛维克，我也建议你让她养好伤再打黑石据点，多一个传奇寒冰系和心灵系女术士总是对战争会多两分把握，至于光明魔乘的事……我都和她共用一个男人了，在魔法战车上也不是不能商量。”维罗妮卡冷笑一声：“算是便宜你了，但是光明魔乘的所有人必须是我。”
　　“我的大女巫，我就是喜欢你这样能识大体的样子。”
　　“那你还不亲自下厨给我做一顿丰盛的午餐？”
　　“现在就去！”
　　……
　　旧世界，布列塔尼亚，波尔德罗首府，博德流克斯。
　　曼南恩船坞和往日一样非常繁忙，来自全世界绝大多数秩序种族的商船在码头上进进出出，繁忙至极，自从斧咬隘口的商路断了之后，布列塔尼亚对外贸易的主要区域就变成了由勒·安古朗和波尔德罗共同承担，其中曼南恩干船坞作为优质深水港更是能够停泊高等精灵的远洋舰队，很多人都认为，泰格里斯访问旧世界中，波尔德罗公爵博德里克是最主要的几个受益人之一，和高等精灵贸易带来的丰厚利润让博德里克公爵的金库堆满了黄金。
　　此时，一条来自帝国的大帆船在波尔德罗靠岸，上面装载着大量的帝国货物，甚至还有不少帝国军队，这条大帆船在出示了贸易许可状和公爵签署的通行证之后得到了迅速放行。
　　从大帆船上下来了几个人。
　　第一个人如果莱恩在场的话一定认识，他正是瑞克禁卫（目前已经转正），来自努尔的工程大师瓦格纳。
　　第二个人身材高大地就如一头棕熊，他身高两米出头，身穿黑色带有多种符文的矮人振金板甲，肩膀上挂着努尔纹章——黑底手持天秤的金狮，腰间悬挂着一把符文魔剑，棕色的长发和打理得非常漂亮的长胡须让他显得气势惊人，这是一位面色阴沉冷酷无情又沉默寡言的巨汉。
　　第三个人是一个身材苗条的女人，她头戴纱巾，身穿长袍，手持一把巨大的镰刀，所过之处犹如鬼魅，肉眼可见的魔力将她笼罩在黑暗之中，即使是在正午，附近的人们也感到浓浓的寒意，看不清她的容貌。
　　第四个人身穿着一套破破烂烂的由绿松石和珐琅石装饰的海神骑士板甲，他一头棕色的头发，肩膀上挂着海神三叉戟的家族纹章，腰间挂着弯刀，这个人周身充斥着湖神的荣光，双目血红，皮肤上灵光四射，显然，他已经不再是一位凡人：“欢迎来到我的家乡，波尔德罗，埃尔斯佩斯女士、西奥多先生、瓦格纳先生。”
　　“真是个美丽的地方，如果不是为了找到艾曼诺莉，我们一定会在此多游玩几天。”瓦格纳和这个海神骑士握手致意。
　　这群人的出现引起了码头守军的警惕，当海神骑士们快步走来想要盘问时，他们都不可置信地长大了嘴巴，原本的敌意变成了狂喜：“费……费德蒙德阁下！！！你终于回来了！！！”
　　“告诉父亲，幸蒙女士庇佑，我完成了圣杯远征，回来了。”


第四百零九章 波尔德罗之耀
　　费德蒙德·德·波尔德罗，波尔德罗公爵博德里克的嫡子，今年四十八岁，在圣杯远征了足足十五年之后，这位海神骑士终于满载着荣耀归来。
　　他在塔拉贝克领杀死了一头为祸多年的混沌巨魔之后得到了湖中仙女的认可。
　　博德里克公爵闻讯赶来，这位年事已高的公爵在海神骑士的簇拥下快步走到费德蒙德的面前，他打量着自己的儿子。
　　十五年时光匆匆流过，当年出发时的那位意气风发的壮年骑士如今脸上多了很多风霜，但是单从外貌年龄来看，费德蒙德反而比之前出发时显得要更加年轻了，他如今看起来像是个双十年华、英气风发的年轻骑士，他朴实的脸上带着淡淡的笑容，双目中燃烧着湖神的怒火，他的身体散发着神佑的灵光，他的剑刃痛饮了无数黑暗生物的鲜血，现在，他从圣杯远征中归来了！
　　“我回来了，父亲。”费德蒙德看着自己博德里克年事已高的样貌，他张了张嘴巴，最终还是决定单膝跪下：“蒙女士庇佑，我完成了圣杯远征。”
　　“好，太好了！”博德里克公爵欣喜若狂，一向稳重的波尔德罗公爵激动地连连拍打着自己嫡长子的肩膀：“走，进城堡里面说话！你的那几个朋友呢？”
　　“他们不是我的朋友，我们只是顺路。”费德蒙德摇头，他正想回头介绍一下帝国来的几个人，结果发现对方已经消失在了波尔德罗的城镇中。
　　“没关系没关系！费德蒙德，我的儿子，十五年了，你终于回来了！”博德里克公爵赶紧示意自己的儿子跟着自己来。
　　现在在公爵的眼中，费德蒙德怎么样都是好的。
　　二十分钟之后，波尔德罗首府博德流克斯城堡，海神大厅中间。
　　巨大的美人鱼雕像两侧是飞流而下的海水瀑布，由黄金和白银和上等橡木做成的家具做工精美，外面阳光明媚，海神曼南恩的力量围绕着波尔德罗城堡旋转，祝福着海神曼南恩的王子，神选冠军博德里克公爵。
　　费德蒙德得到了英雄般的礼遇，一百多名海神骑士和整座城堡的所有佣人、公爵家眷们出来迎接，对费德蒙德的归来表示了盛大的欢迎。
　　“十五年了，费德蒙德，十五年过去了，我曾经多次派人打探你的消息，可是始终没有得到任何讯息，我的儿子，你这十五年都是如何过来的？”博德里克公爵身穿公爵礼服，他询问着自己的儿子。
　　费德蒙德身上的板甲已经破破烂烂，唯有湖中仙女的圣像光洁如新，新晋的圣杯骑士默默地听了自己父亲的询问，他的口气中带着一些叹气：“我到边境亲王领去了。”
　　“边境亲王领？难怪，在那个混乱的地方，消息很难传出来。”博德里克公爵若有所思，他奇怪地问道：“你为什么会去边境亲王领呢？”
　　“我开始圣杯远征后就沿着布列塔尼亚、埃斯塔利亚和提利尔前进，并在米拉格连诺和卢西尼公国留下了自己的足迹。”费德蒙德从侍从的手中接过了一面镜子，看着自己脸上一道道的污渍和身上的脏乱，这位公爵嫡子不仅不以为耻，然而感到相当自豪。
　　这是他荣耀的军功章，是他对女士虔诚的象征，他已经不再是凡人，神圣的力量在他的胸膛中涌动，他已经是圣杯骑士。
　　侍从打开了热水，递过毛巾，费德蒙德在自己的脸上胡乱抹了一把，接着说道：“数年之后，我接受了瑞福德‘公爵’安东内利的邀请和绿皮作战，之后为了守护那里的平民，我在那里待了三年多，先后消灭了几千绿皮，直到我认为那里的人们已经可以自己对抗绿皮的侵略之后才离开。”
　　“瑞福德公爵安东内利？我怎么从来都没有听说过这个人？”博德里克公爵相当大惑不解，他将目光移到海神骑士团的副团长侯尔夫爵士和他的一群廷臣身上。
　　这些人都用抬头望着天花板和对公爵摇头作出了回答，公爵的前任管家，对外界最熟悉的大壕商伊斯梅尔朝着博德里克说道：“我的公爵，和布列塔尼亚有外交关系的两个边境亲王分别是阿肯多夫公国和米尔米登王国，其中阿肯多夫有两千军队，米尔米登则是有两千五百军队，小的一些边境亲王我们曾经有过耳闻，但是都不太熟悉。”
　　“瑞福德公国？那个地方只有五百人。”费德蒙德有些嘲弄得笑笑。
　　“五百个士兵？”博德里克随口问道：“那真是够小的，这种所谓的‘公爵’连我手下的男爵都比不上。”
　　边境亲王领是一片混乱的地带，这片土地曾经先后被帝国和布列塔尼亚人征服，但是又很快被废弃，帝国皇帝兼任艾维领大公爵的威廉一世和后面的著名皇帝“征服者”西吉斯蒙德都曾经征服过边境亲王领并建立了行省，但是由于要长时间面临绿皮的进攻和运输的困难（从帝国运输粮食的损耗率在70%以上），帝国两次都选择了放弃这里，只是留下了一些不愿意离开的人口和士兵。
　　再之后，布列塔尼亚立国，骄傲的骑士们也曾经征服过这片土地，之后，完成了驱逐绿皮使命的一部分骑士选择返回布列塔尼亚，剩下的少量骑士却拒绝返回开始在边境亲王领扎根并建立城堡，成为这里的贵族，所以现在的边境亲王领已经是一片由帝国人、布列塔尼亚人、基斯勒夫人混居的混乱区域，这片土地臭名昭著，是各种各样的强盗、雇佣兵、杀人犯、海盗和其他无法无天的逃犯的法外之地，这一片土地几乎每天都有新的“边境亲王”崛起，旧的“边境亲王”战败死去。
　　“什么五百个士兵？就五百个人，在我离开瑞福德公国的时候，整座城塞里面一共五百二十六个人。”费德蒙德笑了，圣杯骑士苦笑着朝父亲说道：“安东内利先生还一直打算和布列塔尼亚与帝国建立‘国际外交关系’呢！”
　　“好吧。”博德里克公爵连连摇头，边境亲王领可能有数十个“边境亲王公国”，这些边境亲王们大多有个夸张得不可思议的头衔和一个像模像样的宫廷，边境亲王们热衷于搞“国际外交”并趾高气昂地对别的边境亲王提出自己的要求，但是在面对真正意义上的国家，比如帝国和布列塔尼亚时，这些边境亲王们基本都表现得如同一头摇尾乞怜的哈巴狗，因为对于这些边境亲王来说，帝国或者布列塔尼亚的一个男爵，实力都要远胜于他们。
　　能做帝国或者布列塔尼亚的狗，就是最大的荣耀啊！
　　“之后我又北上，先后在黑火隘口参与对绿皮的战争，在穆特接受了半身人的一桌美食招待并帮它们解决了一头嗜血天鬼，在斯提尔领参与围剿一个亡灵巫师，最后，在塔拉贝克，我杀死了一头混沌巨魔……对了，父亲，我听说波尔德罗最近情况不错？我看到好多高等精灵的船队。”
　　“现在我们波尔德罗和高等精灵洛瑟恩王国还有萨夫睿王国都建立有贸易关系，从去年到今年都赚取了极为丰厚的利润。”博德里克公爵犹豫了一下，还是决定实话实说：“这是莱恩·马卡多伯爵的功劳，他和泰格里斯阁下达成的交易，我不知道你是否听过他的名字。”
　　“当然听过，南方国度、帝国，我甚至在边境亲王领都听到过莱恩的大名。”费德蒙德神色颇有些倨傲的点头：“能成为女士的神选冠军，就要有这样的实力。”
　　“现在理查是要准备退位了，整个王国有资格竞争的王位的无非也就是康涅特公爵劳恩·里奥康沃尔，卡卡颂公爵休巴尔德，巴斯托涅公爵伯希蒙德，温福特公爵弗朗索瓦等这几个人，但是我认为莱恩还是有机会，这机会取决于他能否获得公爵头衔，我的儿子，费德蒙德，你想要竞争王位么？如果你想，我明天就将公爵之位传位于你。”博德里克皱着眉头，他有些如释重负：“等到你对公爵的事务上手了，我就可以放心地将波尔德罗交给你，开始属于我自己的圣杯远征了。”
　　“曼南恩在上，历代波尔德罗公爵没有一个成为过布列塔尼亚的国王，能作为女士的信徒镇守波尔德罗已经是属于我们的荣耀，毕竟在诸公爵的眼中，我们并非正统。”费德蒙德连连摇头：“我不可能成为国王的，父亲，王国的贵族们不会接受的。”
　　“那这里就涉及到我们身处何处了，费德蒙德……这倒是不急，我们先等局势明朗再说，至于这公爵之位……”博德里克真的是很想摆脱这些世俗之事了：“这样，我先将整个海神骑士团和整个波尔德罗的守备交给你负责，我来负责贸易和领地内的诸多杂事，等到你完全适应了作为公爵的诸事，我就将整个波尔德罗交给你。”
　　费德蒙德没有意见，事情就这样定了下来。
　　“伊斯梅尔！”诸事已定，博德里克公爵得意万分，他大声地命令道：“快，快将我的请柬通传整个王国！我要让所有人知道，我的儿子，费德蒙德完成了圣杯远征，带着无尽的荣耀回来了！我要让布列塔尼亚的所有伯爵以及伯爵以上的贵族都来波尔德罗赴宴！”
　　“是！我的公爵，请为这次宴会起一个名字吧！”
　　“这次的宴会，就叫波尔德罗之耀！”
　　……
　　波尔德罗城堡，一群帝国人正在街上行走着。
　　“很难想象，一座如此繁荣的城市大部分的平民都是农奴，这里比努尔真是差远了，为什么艾曼诺莉会愿意待在这种地方。”面色冷酷的巨汉看着街道上的景象，闷了好一会儿才闷出这样一句话。
　　“努尔是一座伟大的城市，但是这不代表整个帝国全部。”工程大师瓦格纳看着熙熙攘攘的人群：“布列塔尼亚和帝国还是有着本质上的不同，在帝国，贵族们只守卫和自己利益有关的城市和庄园，那些森林和原野中密布的村落必须自己保护自己，在布列塔尼亚，尽管农奴们地位低下，但是任何一个村庄受到袭击，封地的骑士们都将骑上战马，举起骑枪，为了他们的女士而战。”
　　“The Lady Of The Lake……”巨汉闷声说了一句，随即点头：“这个国家的骑士战斗力确实够可以的，我真想见识一下圣杯骑士的实力。”
　　“当务之急，是我们必须要找到艾曼诺莉！西奥多！”头戴纱巾，身穿紫色法袍，手持巨型镰刀的女巫说话了：“别的事都不重要。”
　　这位女巫的话语中充满着某种幽深和极度恐怖的魔力，她一开口，附近明亮的光线都为之扭曲，那些周围的人都感受到了彻骨的寒意而纷纷退散，甚至就连身为瑞克禁卫的瓦格纳都感觉到有种强大的力量扼住了他的喉咙。
　　埃尔斯佩斯·冯·德拉肯，帝国皇家巫师学院紫水晶学院的至高法师，死亡系圣域大巫师，努尔的守护者，外号“墓园玫瑰”“努尔的黑女士”，她一直以来都是艾曼诺莉最为坚定的支持者，自从艾曼诺莉失踪后，这位死亡系圣域大巫师花了很多精力寻找她的下落，并确定她始终还在人世。
　　帝国皇帝卡尔·弗朗茨在冬幕节之后派人通知了埃尔斯佩斯，告诉她艾曼诺莉·冯·勒布维茨·贝纳迪诺就在湖中仙女神选冠军、格拉摩根伯爵，“虔诚者”莱恩·马卡多的宫廷里当女仆，埃尔斯佩斯女士深感事件关系重大，因此她率领五十位努尔铁甲军的士兵，带上了负责指路的瑞克禁卫瓦格纳，同时还叫上了这位铁塔一样的巨汉。
　　努尔大法官、努尔的冠军、圣域强者，来历神秘的西奥多·布鲁克纳是一位强大得不可思议的战士，他的存在就是血腥正义的执行者和努尔秩序的维护者，在得到消息之后，这位努尔的冠军也放下手中的事务，跟随着埃尔斯佩斯女士来到布列塔尼亚，寻找艾曼诺莉。
　　他们都认为只有艾曼诺莉才有资格成为努尔的主人！布雷西亚选帝侯的正统继承者，威森大公爵的强宣称者，而不是贾尼·贝纳迪诺！
　　“首先，我们必须想办法进入莱恩的宫廷，确定艾曼诺莉的身影，然后，我们必须想办法将艾曼诺莉带走，将她迎接回努尔！拥立她成为努尔女公爵、布雷西亚选帝侯和威森大公爵！”瑞克禁卫瓦格纳说道，他和他的家族都是艾曼诺莉的坚定支持者。
　　“莱恩·马卡多伯爵的实力有目共睹，想要强行带走艾曼诺莉很困难，我们或许要想点办法了。”


第四百一十章 艾米莉亚的假日
　　在旧世界，两个圣域强者从一个伯爵城堡中将一个女仆带出来原本是一件非常简单的事，无论是埃尔斯佩斯·冯·德拉肯还是西奥多·布鲁克纳，他们即使在帝国四大城市之一，号称帝国南方重镇和工业心脏，救世者路德维希的家乡努尔，这两位都算是其中最顶尖的强者。
　　西奥多·布鲁克纳纵横努尔十几年，在无数次冠军对决和贵族比武中没有输过任何一次，始终霸占着努尔冠军和努尔大法官的头衔，使用残酷血腥的手段镇压邪教活动和混沌信徒。
　　这是一位实力完全可以和卡尔·弗朗茨皇帝的掌旗官路德维格·史瓦兹汉默实力相媲美的圣域战士，在上一次司法对决中，来自帝国艾维领的著名大剑士汉茨曾经依靠着精妙的剑术打掉了西奥多手中的剑盾，但是这位铁塔一样的巨汉直接用手掐住了汉茨的脖子，直到这位大剑士在窒息和认输中作出了选择为止。
　　因此，尽管整座城市的市民和贵族们谈论起这位努尔大法官的语气中总是满怀着仇恨和恐惧，但是所有人都不得不承认他的铁面无私保证了整个城市的秩序，因此尽管努尔宫廷内每天都在发生着成堆的政治阴谋和党同伐异，西奥多仍然十几年如一日地坐在自己位于努尔市中心寸土寸金的独栋豪华办公室中，一年领着超过两千金马克的超高薪水。
　　至于埃尔斯佩斯也是一位在帝国久富盛名的圣域大巫师了，她被誉为努尔的守护者和努尔的黑女士，作为帝国皇家巫师学院紫水晶学院的至高法师，她是死亡之风的掌控者，也是帝国唯二能够骑龙的大领主，很多人都认为如果不是因为死亡之风导致那些死亡系巫师们性情太过孤僻和不喜欢与活人相处，埃尔斯佩斯将是皇家首席大巫师席位的其中一个有力的竞争者。
　　埃尔斯佩斯总是离群索居，只有在最危急最紧要的关头，这位骑乘着紫红龙的圣域大巫师才会出现在战场前线，她一次挥手就可以释放出一个紫色的太阳吞噬万物，她的所过之处散发着可怕的惊骇之力，绝大多数敌人在面对埃尔斯佩斯时都会情不自禁地丧失斗志。
　　原本这两人联手，旧世界之上的绝大多数势力都要忌惮三分，就连拥有圣杯骑士的布列塔尼亚都是如此，没有公爵会不开眼地因为一个女仆的事得罪两个老牌圣域强者。
　　然而莱恩不同。
　　这位新星如一颗彗星一般在旧世界声名鹊起，抛开他的一系列事迹和壮举，他婚礼上的盛况同样引起了旧世界众势力的注目。
　　六个兄弟，六个半神，他们先后对着这场婚姻赐下了自己的祝福并慷慨地赠送了一套价值无可估量的新婚礼物，根据赫姆加特帝国士兵和瑞克禁卫鲁道夫、瓦格纳等人的亲眼目睹，至少那件振金铠甲就是无价之宝，因为那件铠甲几乎可以免疫一切魔法攻击和对抗绝大部分物理攻击，伯爵夫人苏莉亚打了半天除了累了点什么伤都没有，最多最多只有鼠巨魔敲击板甲产生震动而受的一点点硬伤。
　　所以莱恩的来历就是一个迷，一个被迷雾笼罩，众人想要知道却又不想知道的迷，无论是习惯使用司法对决来解决问题还是习惯使用魔法来解决问题的埃尔斯佩斯都知道，想要强行带走艾曼诺莉，依靠着埃尔斯佩斯的法术或许不会特别困难，但是后患无穷。
　　“莱恩伯爵或许很强，可是努尔不能没有公爵。”西奥多·布鲁克纳沉声说道，他铁青的脸色上尽是凝重：“艾曼诺莉不可以逃避自己的责任！”
　　“我们不知道艾曼诺莉是否打算逃避自己的责任，可是我们必须要和莱恩伯爵接触。”埃尔斯佩斯的话很少，这位圣域大巫师一身紫色法袍，头戴纱巾，那把巨大的黑色镰刀让一路上所有的行人都为之胆寒。
　　瑞克禁卫瓦格纳也眉头紧锁，他低声说道：“在与我们的接触中，莱恩阁下并不是难以相处的人，至于他的六个半神兄弟……我们现在只知道那个叫安格朗的王国骑士在红鱼村里面整天就是养鸡养鸭种田打猎……”
　　“神的归神，凡人的归凡人。”一位努尔铁甲军低声说道。
　　众人都点头，没错，神的归神，凡人的归凡人，这是世界的法则之一，神不可以随意干涉凡间的事，信仰自由竞争，其中精灵主神，凤凰之主阿苏焉为此制定了极为详细的一系列规则禁止神祇直接接触凡人，这导致大部分神祇只能托梦，人类诸神则是沿用了精灵遗留下来的规矩，矮人诸神更是沉默寡言。
　　对凡世干涉最深的神祇当然是湖中仙女，即使如此，这位女神也很少亲自下场亦或者直接干涉凡人的日常生活（莱恩除外）。
　　“真正的强大来自内心，而非外物。”
　　——救世者路德维希
　　在努尔来的一行人看来，或者在旧世界的所有人看来，正是因为莱恩的兄弟们是半神，他们才不可能干涉主物质位面的诸多事务，这是诸神的法则，凡人有凡人的法则，只要不要强夺，按照基本法来，作为圣杯骑士的莱恩也不能违背湖中仙女定下的规矩。
　　“先将一切调查清楚吧！”
　　“是！”
　　……我是回答反复质疑的分割线……
　　三月份的格拉摩根伯爵领春光明媚，冰雪消融，尽管天气还有些冰冷，但是最冷的时间已经过去，春天即将到来。
　　就在不久之前，天空中落下了这个冬天的最后一场雪，这场雪融化之后意味着冬天的彻底结束，格拉摩根伯爵领内开始了复苏，一如既往，人群稠密甚至拥挤。
　　最近，吉恩镇的木精灵来得特别多，冬天结束了，在这种尴尬的时间段内，木精灵最是需要大量的粮食，因此来到莱恩这里购买大量的粮食就成了木精灵的首要任务，一车车的木精灵货物被运入市场内，换成更多的粮食运回森林里面去。
　　高达十几米的伯爵城堡正在矮人建筑施工队的手下进行翻修，来自安格朗德氏族的不少矮人围绕着整座城堡指指点点，许多人类工人正在给矮人工匠们打下手，经过多年的经营，莱恩目前的城堡已经人满为患，不足以满足他的需要了，他计划拓建城堡，将三层的城堡加高为六层，将城墙的圈地区域扩大70%，将附近的几块荒地囊括其中，建成更大的外部城墙。
　　城堡在扩建中便不太适合住人，这段时间莱恩便搬到了酒庄中居住。
　　在春天的阳光下，莱恩和自己的夫人苏莉亚还有自己的小女仆艾米莉亚走在一起，今天是艾米莉亚的假日，小女仆一直嚷嚷着要去看安格朗兄长养的几头狗，艾米莉亚很喜欢可爱的小狗。
　　安格朗有打猎（不用远程的那种）的爱好，因此他找了奥利弗和哈德良，让这两位商人想办法弄几头聪明的狗来养。
　　既然是安格朗的要求，两个商人自然全力配合，就算困难也要迎难而上，结果还真让他们找到了，在帝国奥斯特领有一种边境牧羊犬，叫做奥斯特边境牧羊犬，简称边牧，哈德良利用自己的渠道想办法从奥斯特领进口了好几头，给安格朗当猎犬和护院犬。
　　边境牧羊犬精力充沛、警惕而热情，长相可爱喜欢吐着个舌头，艾米莉亚第一次见到就喜欢上了这几头狗。
　　今天的艾米莉亚穿着一条水钻泊蓝熏木白砂鱼尾裙，金色的头发依然使用白色的丝巾扎了起来，她穿着一双高过脚踝一点的小皮靴，包裹着白色丝袜的小腿透着青春的气息，小女仆指着前面：“莱恩，苏莉亚姐姐，安格朗先生养的狗就在前面了！”
　　“来了来了。”莱恩的脸上带着淡淡的笑容，他看着远处的夏隆森林，随着他的努力，夏隆森林逐渐从混沌的腐化中摆脱，变得鸟语花香，春天的生机在此绽放，莱恩顺势带着自己的妻子苏莉亚出来踏青，他深吸一口清新的空气，有些放松地对苏莉亚说道：“有时候出来走走也挺好。”
　　今天的女骑士穿着一身洁白的学园风制服衬衫和乖甜黑色百褶一步裙，外面披着一件黑色的基斯勒夫熊皮大衣，一双修长笔直的黑丝大长腿上穿着黑色的绒面细跟高跟鞋，伯爵夫人兴致也很高，她这几天在家里逗着乌果尔部落带来的小狗熊，差点就想要买下来自己养，最后还是莱恩出面阻止了她，伯爵可不像晚上回家时发现一头狗熊坐在自己的位置上。
　　“是啊，挺好的。”女骑士婚后的生活幸福美满，莱恩这边也没有夫家的压力（莱恩父亲母亲都不在），整个家庭都是由女骑士一个人说了算，想要回娘家只要骑天马十五分钟就可以到海伦希尔德，因此她的脸上总是绽放着笑容。
　　“嘿，老弟，来啦？”安格朗手里正拿着一个大筐，里面放了很多米糠和少量煮熟的谷物，两头可爱的边境牧羊犬就跟在他的身后，旺旺直叫，见到艾米莉亚之后高兴地一直摇尾巴，用舌头舔小女仆的脸。
　　“啊，486，我来看你了！”艾米莉亚从自己的小包里面取出了一些乌果尔人带来的风干肉脯，塞给两头边境牧羊犬吃，其中那头公狗最激动，大口地吃个没完。
　　莱恩心想这也是两头舔狗，但是为什么艾米莉亚给一头狗起名叫486？？？
　　算了，这不是重要的事，他咳嗽一声，对着正在喂猪的安格朗说道：“兄长，博德里克公爵的嫡长子费德蒙德完成了圣杯远征归来了，你要跟我去参加宴会么？”
　　“没兴趣~”安格朗随口应了一声，他又拿出一袋玉米粒，放到牛栏的食槽里面，几头奶牛冲上来抢食，然后安格朗将满满一升玻璃瓶装牛奶递给莱恩：“我早上刚挤的，你走的时候带回去吧，纯天然，无公害，比雷卡咖啡强多了。”
　　“好吧。”莱恩心想安格朗还真是完全代入了一个纯朴老农的角色了，他笑道：“真不去？”
　　“我去干嘛？”安格朗不以为意地摇摇头：“你去吧，我不是福根或者基里曼这种外交爱好者，也不是鲁斯那个酒鬼或者莫塔里安特别喜欢热闹，我对这种事不感兴趣，要打架找我。”
　　莱恩点头，他对着苏莉亚说道：“那看来只能我们去了。”
　　苏莉亚的脸上有些遗憾，女骑士也知道，像安格朗这样实力的人勉强不得，她只能心里有些遗憾。
　　职业者的实力一旦到传奇以上就很难结成建制并像大头兵一样被随意指挥（所以圣杯骑士的集团冲锋如此强大），对于安格朗这种实力的强者来说就更是了，他一向在莱恩的领地我行我素。
　　但是这次波尔德罗的宴会莱恩却非去不可，因为除了博德里克公爵诚挚的邀请以外，还有一件事让他不得不前往。
　　那就是苏莉亚的哥哥，尤利乌斯的婚事。
　　苏莉亚的哥哥尤利乌斯是温福特公爵弗朗索瓦的嫡长子，也是第一顺位继承人，弗朗索瓦嫁了女儿之后，现在注意力就集中在尤利乌斯的身上，弗朗索瓦看中的正是红龙家族，巴斯托涅公爵伯希蒙德的孙女伊娃女伯爵。
　　尴尬的事来了，双方才刚刚试探性地接触，迎接回自己嫡长子费德蒙德的博德里克公爵为自己嫡长子看中的也是红龙公爵伯希蒙德的孙女伊娃，而且还很正式地提出了联姻请求。
　　这事就很麻烦了，温福特公爵家和波尔德罗公爵家都没有退让的意思，而尤利乌斯在竞争中自然而然地处于劣势，毕竟伯希蒙德公爵更希望一个圣杯骑士当自己的孙女婿。
　　伯希蒙德的意见是：要不……你们两个骑士打一架？
　　这明显是偏心，年纪才三十出头只是个王国骑士的尤利乌斯怎么会是年近五十，已经是圣杯骑士的费德蒙德的对手？有些生气的弗朗索瓦忙于领内春耕不好前往，他决定让苏莉亚和莱恩代表自己前往波尔德罗赴宴顺便和博德里克公爵商量一下这件事，这其中也有些为尤利乌斯撑腰的因素在里面。
　　“那只能我们，艾米莉亚一起去好了。”莱恩思考了一下，对着苏莉亚说道：“要叫上莫吉安娜殿下么？”
　　“还是不要了。”苏莉亚摇头，她高贵的脸蛋上有点苦恼，女骑士觉得莫吉安娜肯定也是偏袒费德蒙德的。
　　莱恩等人正在商量着接下来如何做，红鱼村附近的石板路上，一个帝国商队正在路过，他们送来了光明魔乘的组装配件，由于有莱恩亲自签署的通行许可状，他们畅通无阻地在莱恩的领地中移动着。
　　就在马车的阴影下，瑞克禁卫瓦格纳和圣域死亡系大巫师埃尔斯佩斯正在窥视着外界的一举一动，远方视线尽头正在和两头边境牧羊犬玩耍的艾米莉亚就在他们的监视之下。
　　“你觉得那是艾曼诺莉么？”西奥多·布鲁克纳手握着自己的符文魔剑“虚伪者灾星”，他那冷酷凶狠的双眼注视着莱恩的小女仆。
　　“我只见过艾曼诺莉小时候的样子，但是我觉得，那就是艾曼诺莉。”瑞克禁卫瓦格纳反而有些高兴，他仔细地看了小女仆一会儿，长出一口气：“太好了，艾曼诺莉还活着。”
　　“现在确认这个小女仆是否艾曼诺莉还为时尚早，这片领地内的巡逻简直可怕，一路过来我们先后遇见了四个巡逻的圣杯骑士。”埃尔斯佩斯用着如鬼魅般的声音低吟道：“你们听见了么？他们要参加波尔德罗的宴会。”
　　“既然如此，那么我们也想办法弄到博德里克公爵的邀请函好了。”


第四百一十一章 阿尔弗雷德的晋升
　　莱恩和苏莉亚的话题还在继续，在思考了一段时间之后，莱恩对自己的妻子实话实说：“苏莉亚，我觉得尤利乌斯兄长在这件事上的胜算不大，我只能提供力所能及的帮助。”
　　“父亲的意思不希望兄长如此轻易地放弃，出于公爵家的脸面，兄长要是直接退出就显得怯懦，可是如果直接就进行冠军对决，一则胜算很低，二来也是莽夫所为。”苏莉亚也感到很苦恼，她既担心自己的兄长，又知道面对作为圣杯骑士、波尔德罗公爵爵位第一顺位继承人的费德蒙德，尤利乌斯谈不上拥有多少优势，相反，他的劣势还很多。
　　在这个王国，圣杯骑士的名头实在是太响亮了，苏莉亚知道弗朗索瓦会愿意嫁女儿的一个很重要的原因就是莱恩是圣杯骑士，但是在尤利乌斯的问题上，弗朗索瓦又在自己女儿面前抱怨说还没成为圣杯不意味着尤利乌斯比费德蒙德差劲，伯希蒙德是在耍赖。
　　这就是双重标准了，苏莉亚想起这件事也只能偷笑，这是立场问题，圣杯骑士也是人，弗朗索瓦尽管骑士八美德兼具，但他终究是个父亲，女儿的终身大事解决得很顺利，儿子的事却让他感到麻烦。
　　“有的时候一场对决就能解决问题，生死看淡，不服就干。”安格朗稍微听了一下就知道事情非常复杂，吞世者基因原体不打算仔细想问题了，他看着艾米莉亚正在和两头奥斯特边境牧羊犬玩耍，联想起了一些别的事，咧开嘴笑道：“莱恩，我的兄弟，有的时候外形也很重要，我敢说，同一个任务，福根和基里曼或者圣吉列斯去进行外交，肯定比莫塔里安、马格努斯或者佩特拉博去要强，啊，我每次看到佩特拉博的那张臭鸡蛋一样的脸，我都想用斧头把他的脸皮削下来，每次！”
　　莱恩的兄弟们！女骑士的眼睛亮了起来，她挽着自己丈夫的胳膊，不再说话，而是认真地听，艾米莉亚也抱起了牧羊犬，小女仆大大的眼中亮晶晶地，她也想要知道莱恩的事。
　　莱恩的来历实在是太神秘了。
　　“福根？我好像听说福根兄长有结过婚？”莱恩也没打算在苏莉亚和艾米莉亚的面前隐瞒什么，他问起了自己感兴趣的问题。
　　“福根有没有结过婚我不知道。”安格朗一如既往地背着自己心爱的一对斧头，他将一把草叉用力地刺入在地面，大大的光头上戴着草帽，回忆了一下，有些不确定地说道：“我不太清楚兄弟们在母星时的情况是怎么样的，比如说基里曼给那个奥特拉马摄政当儿子的时候有没有过女人，但是我知道的是，我们兄弟中，只有你和鲁斯公开把女人留在身边，只是你和鲁斯不同。”
　　“不同？”莱恩也挺想听点安格朗知道的秘密。
　　“你和鲁斯都喜欢女人，但是方式不同，你很追求质量，而鲁斯则是当成一种发泄的方式，我记得他至少有百人斩吧？”安格朗回忆起大远征时代时脸上忍不住露出了鄙视之情：“鲁斯那个全身狼骚味的蛮子到哪里都只懂得让他的狼子狼孙围着他，就像一个享受着天伦之乐的老头，有本事和我单挑啊！”
　　“哈哈哈哈。”莱恩和安格朗闲聊了几句，看时间差不多了，他主动提出了告辞，安格朗也没打算留他们，点点头表示自己听到了。
　　“艾米莉亚，走啦，我们去另一个地方，要看狗狗的话下次再来看吧！”莱恩朝着艾米莉亚招手。
　　“再见了，486！我下次再来看你吧！”艾米莉亚将怀里的牧羊犬放下，她和小狗道别。
　　“汪汪汪~”边境牧羊犬是一种非常聪明的狗，它立即意识到艾米莉亚在道别，小狗连连吠叫几声，边境牧羊犬很少叫，所以它这也是在道别。
　　等到艾米莉亚被莱恩一把拉上精灵战马时，小女仆靠在莱恩的身上，还在嘀咕道：“486真可爱，下次有机会我还要来看它，和它玩。”
　　“所以为什么叫486？”艾米莉亚并不是不会骑马，只是莱恩这样一则表示亲近，二也有安抚的性质，最近莱恩总是觉得他的小女仆对他很有怨言，尤其是在发现特蕾莎也一尝所愿被莱恩“收编”之后。
　　“486？我那天听奥利弗先生说，哈德良会长为了买几头纯种边牧犬再从奥斯特领运到这边，一共花了486个金马克，所以我就给狗狗取名叫做486了。”
　　“好吧。”莱恩也就是随便问问。
　　“莱恩，苏莉亚姐姐，接下来我们去哪里？”今天是艾米莉亚的休息日，小女仆显然没有打算就这样回去酒庄。
　　“接下来去阿尔弗雷德的正义礼拜堂。”莱恩点头：“阿尔弗雷德正式进阶为正义教会圣殿骑士了，我们应该去祝贺他一下，成为甜不辣（Temple）兄弟会的一员。”
　　“嗯！”
　　……
　　吉恩城镇中，一向有一个地方和别处不同，那就是位于城镇角落，紧靠着甲骨文山脉的正义礼拜堂。
　　当六年前莱恩刚到这个地方时，身为圣武士的阿尔弗雷德一眼就看中了这里，这个角落远离城镇的喧闹紧靠着甲骨文山脉的一处山脚边，山脚下可以取到充足的水源，而就在山脚和山腰的位置上，阿尔弗雷德从自己一个人开始建设起了正义教会礼拜堂。
　　礼拜堂刚刚开始建的之后只是一间破烂的茅草屋，一个简易的正义之神的圣像和几排桌椅，阿尔弗雷德最早就是在这里向众人们宣讲正义之神的教义。
　　发觉一切真相，严惩所有犯罪，纠正所有错误，以正义和律法为准绳，维护正义并惩处违法乱纪之人，传播文明和开化，理性和秩序，终身追求坚定不移的正义和追寻公正之道。
　　这就是正义之神，这位神祇的圣像总是少了一只手掌，双眼空洞，据说这位神祇永远在亚空间中和混沌诸神苦苦争斗，总是处于劣势的他身上永远伤痕累累。
　　阿尔弗雷德从无到有建立礼拜堂，最早的时候颇为难熬，因为农奴们并不明白什么是正义，他们只愿意相信和接受对自己有好处的“正义”，阿尔弗雷德在宣讲中经常被讥笑，被扔一些烂菜叶，不过这位圣武士从不放弃，他一直坚定地要求自己，以自己的所作所为作为榜样，他坚持“正义不分贵贱”和“正义需要代价”，当任何一个低贱的农奴前来祷告，他都认真倾听并给予忠告，而任何机会主义者或者流浪汉想要以“我弱我有理”“我穷我说话”的理由从这里不劳而获时，阿尔弗雷德总是严词拒绝。
　　经过这位年轻圣武士的努力，城镇的居民们开始慢慢接受阿尔弗雷德的存在，由于非常强调“契约精神”和“公正信念”，农奴和自由民们开始愿意让圣武士中介和公证一些事，并因此衍生出了正义法庭，这在布列塔尼亚往往都由乡老进行简单的裁决来说是一种了不起的进步，农奴们不希望骑士老爷介入导致原告和被告总有一方要被吊死，骑士也不喜欢那些泥腿子的事整天麻烦到自己身上来。
　　聪明的阿尔弗雷德也意识到布列塔尼亚自有国情在此，他除了组建正义法庭以外，还经常邀请驻扎在城里的湖神先知和圣杯骑士来旁听并请教如何判决。
　　经过六年的发展，阿尔弗雷德的正义礼拜堂已经成为了正义神殿，里面驻扎有大概五十名神职人员和十五名圣武士，在莱恩的领地中拥有几千名信徒，在农奴中和慈悲女神莎莉雅教会竞争信仰，不过同时也进行合作。
　　莱恩骑着纯血精灵战马葡萄，怀中抱着艾米莉亚在神殿门口下马，他抬起头，指着神殿门口正义之神的圣徽说道：“六年了，艾米莉亚，你还记得当初我们和阿福一起在马林堡过冬幕节时的时光么？”
　　“当然记得，当时你和阿尔弗雷德先生还一起洗澡，一起嚷嚷着要喝啤酒。”艾米莉亚想起了当初的回忆，小脸上尽是高兴，跟随着莱恩的这几年时间让她暂时遗忘了过去的伤痛，以往自闭内敛的性格也重新变得开朗和活泼，她跟随莱恩的时候还只是个十七八岁的女孩，现在六年过去了，回忆起一系列的事，小女仆觉得自己还是很幸运的。
　　“我听说慈悲女神教会总是尽可能地收养所有的孤儿和弃儿，但是慈悲女神教会只愿意将女孩养大，大部分男孩都会被送到正义神殿来，交给阿尔弗雷德和他手下的牧师、圣武士们抚养长大，这些孩子也会被培养成牧师、圣武士，或者是别的职业。”苏莉亚也跟着下马，女骑士的目光在神殿大门的圣徽上扫过。
　　蓝底盾牌的盾徽上是一个战锤，战锤之上有着一架平衡天平。
　　“慈悲女神教会愿意抚养女孩是因为女孩适合照顾人和护理人，众所周知，大部分慈悲女神神殿同时也是医院和疗养院。”莱恩挥手示意围上来问好的圣武士们退下，他接着说道：“但是教会也要吃饭，无限量地收养孤儿和弃儿很容易让教会财政崩溃，正义教会需要战士，所以需要男孩，我记得以前在诺德，白狼教会最是喜欢接受这些孤儿，不过习惯了在慈悲女神教会的仁慈对待，突然被送到崇尚竞争和残酷训练的白狼教会中，男孩们总是不习惯第一次见识到残忍，很多男孩试图逃走，我记得如果一个男孩能够从教会中逃出来五次的话……”
　　“就会被处死？”苏莉亚好奇地问道。
　　“不是，如果一个男孩从白狼神殿森严的戒备中逃出五次并熬过五次严酷惩罚，他就会成为白狼教会的重点培养对象，因此……白狼战神最是欣赏这种充满着勇气、决心和独立的举动。”莱恩笑眯眯地说道。
　　“如果有王国贵族的男孩如此质疑女士，那么他只会被送到圣杯朝圣者中终生苦修或者送到帝国和南方国度去生活。”苏莉亚很有兴致地说道：“……所以，阿尔弗雷德先生现在也是圣殿骑士了？”
　　“阿福因为传播信仰和建设正义神殿有功被正义教会封为圣殿骑士，进入甜不辣兄弟会，这是不久前的事。”进入正义神殿中的圣堂所在地，莱恩指着墙上的骑士纹章接着介绍道：“所以，时间真是快，当初那个流着鼻涕和我一起打雪仗滑雪橇的魂淡居然也当了骑士？”
　　“哈哈哈哈~”苏莉亚和艾米莉亚忍不住偷笑，她们将注意力放到了圣殿骑士团的骑士纹章上。
　　红底的盾牌上，是一柄金色的战锤，战锤的表面上有头戴着桂冠的颅骨图案，现任的圣殿骑士团大导师（大团长）叫做汉斯·莱特多夫，他是一位传奇巅峰的强大骑士，战功累累。
　　圣殿骑士也是帝国的七大骑士团之一，这个骑士团创建于帝国建立的早期，以严明的军纪和强大的战斗力，统一使用白矛和剑盾，喜欢穿戴银色的板甲，头戴红白相间的盔羽而闻名旧世界，作为一个宗教骑士团，圣殿骑士的主要敌人是亡灵和帝国境内的混沌教派。
　　“谁流着鼻涕和你堆雪人啊？莱恩，明明是我们两个人一起撒尿，把别人堆的雪人浇化了，你还说这是给雪人染黄毛。”一个充满着朝气和活跃的声音响起，圣殿骑士阿尔弗雷德从圣堂中走出，他的脸上带着诚挚的笑容，进入壮年的圣殿骑士走到莱恩的面前给了他一个大大的拥抱：“好朋友，什么风把你吹到这里来了？”
　　老样子，阿尔弗雷德全身重甲，这货似乎很少脱下自己的板甲，莱恩被一个熊抱，阿尔弗雷德板甲胸前的吊坠和红色十字图案硌得莱恩有限不舒服，他伸手在阿尔弗雷德的肩膀上拍了一下：“我还没正式恭喜你晋升成为圣殿骑士，特地来看看你。”
　　“您好，阿尔弗雷德先生。”“你好，阿尔弗雷德。”艾米莉亚和苏莉亚先后朝阿尔弗雷德问好。
　　“你们好，呃……苏莉亚夫人，还有艾米莉亚小姐。”阿尔弗雷德示意众人沿着走廊跟着他朝里面走。
　　天气逐渐阴了起来，似乎要下雨了，用花岗岩与石板砌成的坚固神殿内部地形复杂，没有阿尔弗雷德的带领甚至难以短时间辨认方向。
　　打开自己的房间门，阿尔弗雷德的私人寝室内有床铺、衣柜、祈祷垫、几张书桌、一张待客用的长桌和几把长椅，除此之外只剩下用来放铠甲的衣架与烛台了。
　　“请坐，好朋友，你来找我一定是有什么特别的事对吧？”阿尔弗雷德大大咧咧地请莱恩一行人坐下，他开门见山，毫不拖泥带水。
　　“没错，阿福，我这里来找你，是因为有件事需要你的帮助。”
　　“什么事？”


第四百一十二章 大雨夜
　　莱恩思考了一会儿，这才说道：“阿福，这段时间你有发现城镇内有混沌教派或者吸血鬼活动的痕迹么？”
　　“暂时没有。”说起正事，阿尔弗雷德也严肃起来，这位圣殿骑士取出了几分资料：“自从来到你的领地之后，我前后一共花了数个月时间探查，周游了附近的公国，我发现确实有亡灵在布列塔尼亚的民间潜伏，但是并未寻找到有混沌教派的痕迹。”
　　说起帝国的混沌教派，简直可以用五花八门，百花齐放，百家争鸣来形容，从黑死病战争建立并腐化了大群医生的厄运子嗣（信纳垢），到在帝国军队中传播的猩红颅骨教团（信恐虐），从大面积分布于帝国高层政客的乌紫之手（信奸奇）再到遍布整个帝国贵族圈的行乐者协会（信色孽），一句话概括就是有人的地方，就有混沌教派的传播。
　　除了这几大混沌教派以外，如唯美会（马林堡、已经覆灭），破碎之轮（信仰奸奇的巫师组成的教派）、黑魔法秘社（自号黑魔王的堕落光明法师埃格瑞姆·范·霍斯特曼所建），黄牙教（信仰大角鼠）也在帝国许多地方传播，而正义教会的猎魔人、圣殿骑士、战斗牧师和圣武士们则是在无尽的岁月中付出了惊人的代价和邪教徒对抗。
　　混沌教派在伟大圣战之前曾经一度到了公开在已经衰败的帝国中活动的程度，当第二任永世神选“受膏者”艾萨库瓦尔南下时，混沌教徒们也乘机在努尔爆发了叛乱，想要摧毁帝国人的斗志。
　　但是一位乡下贵族同时也是一位虔诚的牧师率领教会军队和帝国残余军队镇压了这次叛乱，他就是救世者路德维希，后面的事就不多说了。
　　伟大圣战中，在旧世界潜伏的混沌教派由于全力参与了伟大圣战而遭到毁灭性的打击，因此在救世者路德维希担任帝国皇帝的五十年时间中，混沌教派一度销声匿迹，然而实际上这些混沌教派花了数十年时间死灰复燃，在贵族中、在商人中、在各种职业者中、甚至是在人类诸神教会的神职者中，不少人都逐渐被腐化为混沌信徒。
　　正义教会的分部遍布整个帝国的重要原因也是因为帝国需要正义教会和混沌教派对抗，混沌真正的危险来自于腐化和阵营内部。
　　而在布列塔尼亚，阿尔弗雷德却极少发现有混沌教派行动的痕迹，整个国家更多地是受到吸血鬼的困扰。
　　“布列塔尼亚这个地方没有混沌教派滋生的土壤啊，骑士们都信仰女士，农奴们整天忙于奔波和生计。”莱恩听了之后苦笑着说道：“不像帝国，帝国人们有晋升之阶，不少帝国人有工作而且识字，知识懂得多了，自然就开始有想法了，这才是混沌教派滋生的原因。”
　　苏莉亚和艾米莉亚都连连点头，国情不同，科技越先进，人口素质高了反而越容易被混沌腐化，能够对抗混沌腐化的唯有虔诚的信仰和坚定的意志……或者愚昧。
　　“事情是这样的，我接下来计划准备进攻灰色山脉内的一座亡灵要塞——黑石据点。”莱恩对着阿尔弗雷德说道：“到时候我需要你的帮助，阿福。”
　　“没问题。”阿尔弗雷德盯着莱恩看了一会儿，他甩了一下自己金色的短发：“还有什么事，说吧！好朋友，我了解你，这种事我不会拒绝，你一定有个人的私事要和我商量。”
　　莱恩只得和苏莉亚对了一个眼神。
　　我就说阿福肯定看得出来。
　　“说吧，好朋友。”阿尔弗雷德端着一杯清水满饮一口，润了润宣讲结束之后有些干涸的喉咙：“我们之间有什么不能说的？”
　　“过两周，波尔德罗将举办一场巨大的宴会，我和苏莉亚还有艾米莉亚都将受邀……”莱恩将尤利乌斯的事情告诉了阿尔弗雷德。
　　“明白，过两周的话……没问题，我就跟你和苏莉亚夫人、艾米莉亚小姐去一趟吧。”阿尔弗雷德点头同意：“在经过了六年之后，这里已经可以自动运作了，而且由于混沌教派和吸血鬼几乎都在你的领地中绝迹，我要花的精力也不多。”
　　有阿尔弗雷德这位圣殿骑士同行，莱恩在尤利乌斯的事上能出的力多了一点，这是个好消息。
　　中午，莱恩和苏莉亚、艾米莉亚几人就在正义神殿内享用了一顿简单的午餐，熏鱼、熏肉、大麦面包、火腿和一些时令蔬菜，这顿午饭并不算很好，也不算很差，是一个圣殿骑士的正常标准，阿尔弗雷德是莱恩的童年玩伴和好友，尽管信仰不同，苏莉亚还是给予了阿尔弗雷德很高的尊敬和礼遇。
　　对于莱恩的妻子苏莉亚，阿尔弗雷德也觉得莱恩和她的婚姻是天作之合，自然也少不了祝福，这位圣殿骑士故意说了一些好话之后，苏莉亚也感到很满意。
　　只有莱恩和艾米莉亚在偷笑，这实际上就是另类的下马威和拜山头，苏莉亚在莱恩的领地里面转了一圈，伯爵夫人的权威已经完全树立起来了。
　　午饭后稍微休息一下，莱恩本就打算带着自己的妻子和小女仆离开了，结果当一行人打算离开正义神殿时，外面狂风大作，乌云密布，倾盆大雨如瀑布一样从天空之中落下，将整座城市掩盖在雨幕之中，正义神殿附近的山脚是一片茂密的森林，大雨带来的雾气弥散在空气中，将远山染成一片黛色。
　　雨雾将初春的领地浸透着，那些茂盛的树木和刚刚长出的青草被雨雾掩盖，吉恩镇紧邻甲骨文山脉，顺着甲骨文山脉而下就是夏隆森林，从正义神殿的门口朝外看去，远方的甲骨文山脉萦绕在浓重的雾气中，好似存在于天际线之外的神国一般。
　　既然下了大雨，莱恩等人也不好急着走了，正好也没有什么事，阿尔弗雷德便带着莱恩和苏莉亚以及艾米莉亚返回神殿之内，正义神殿的正门往往建的不大，因为正义教会的神殿绝大多数都带有堡垒的性质。
　　穿过滴水的走廊，大股大股雨水顺着神殿的圆柱上泼洒而下，艾米莉亚差点被水溅到，小女仆赶紧后退了一步，躲在莱恩的身后拉着他的衣角，女孩身上的白砂鱼尾裙是她最喜欢的一套衣服，一向只在和莱恩一起出来的时候穿。
　　莱恩干脆让艾米莉亚挽着他的胳膊将小女仆护在身边，他看着很大的雨势，知道春天的这种大雨很难一时半伙停下来：“阿福，看来女士也想我在你这里多待一段时间。”
　　“正好，神殿刚刚建好了贵族客房，你们今天就住在这里吧。”阿尔弗雷德这段时间也闲得无聊，农奴们全都忙着春耕去了，来祷告和来悔过的都很少。
　　“不，我们还是等雨停了就回去吧……”苏莉亚有些不想打扰阿尔弗雷德，身为湖中仙女的虔诚信徒，女骑士也不太喜欢住在别的神祇的神殿内。
　　“神殿地下有温泉，这里的温泉在吾主神力长时间的赐福下，拥有加速身体血液循环，美容养颜的功效，对身体特别有好处。”阿尔弗雷德随口介绍道：“贵宾客服的温泉池是独立的，你们可以随意使用。”
　　“那就麻烦你了，阿尔弗雷德先生。”苏莉亚听了阿尔弗雷德的描述之后态度立即来了一百八十度的改变，她对着自己的管家亨德森吩咐道：“既然这样，今天我们就在神殿中留宿好了。”
　　“是，夫人。”管家低头应是，女骑士带来的佣人团立即开始布置贵宾客房。
　　简单的晚餐后，天色渐暗，苏莉亚和艾米莉亚就迫不及待地泡温泉去了，留下莱恩和阿尔弗雷德在阁楼上坐着喝黑啤酒，大雨倾盆，附近的山脉上全是被风化的岩石，岩石下面，大片矮小的树木和灌木占领了那里，承受着雨水的冲刷，阁楼上可以看到山脚上的山泉和小型的瀑布，瀑布落在正义教会圈起来的池塘内，下面是一片长着蕨类和苔藓的峡谷。
　　“哎，女人啊。”莱恩端起酒杯和自己的童年玩伴干杯，无奈地摇头，他斜着眼睛看着阿尔弗雷德：“阿福，你一定是故意的。”
　　“圣殿骑士从来不欺骗，我只是说出了事实。”阿尔弗雷德满饮了一杯黑啤酒，金发碧眼的圣殿骑士顿了一下，话题一转：“实际上，我的卧室地下室里面也是有温泉的。”
　　“嗯？”察觉了什么的莱恩将目光放到了阿尔弗雷德的身上：“所以？”
　　“不泡一发么？”
　　“那我就不好意思了。”
　　二十分钟之后。
　　两个男人的腰上系着浴巾，将自己健壮的身躯浸入温泉的热水中，在使用条石和花岗岩制作好的直径五米的圆形浴室内，滚烫的温泉水让莱恩大感舒爽，他怪叫一声：“啊！赞美♂之心！”
　　“ASS♂WE♂CAN~”阿尔弗雷德也把自己的身体泡在温泉水中，新晋的圣殿骑士让自己靠在浴池壁上，只有二十平米的地下室相对狭小，圣殿骑士看着莱恩胸口和胳膊上的伤痕，突然伸出手摸了摸：“好朋友，这是……当初那个混沌大魔留下的？”
　　“啊！该死的阿福，你乱摸什么？”莱恩没好气地拍开阿尔弗雷德的手，他指着阿尔弗雷德身上的一道道伤疤：“来自恐虐神选冠军埃吉尔也有，你身上不也是。”
　　阿尔弗雷德健壮的胸肌和腹肌上也有不少伤疤，金发的圣殿骑士顺着莱恩的手指在自己身上看了看，不以为意：“这些都是我在出去游历时遇到的，我跟着圣殿骑士团大导师汉斯阁下一起前往森林里面征讨一位亡灵巫师，这一仗损失了三十多个骑士，但是我们最终赢得了胜利。”
　　“那一定很惨烈。”莱恩也有学有样地靠在浴池的边上。
　　“吾主指引我，从上一场战斗到下一场战斗，我将为了对抗邪恶奉献我的一生，我坚信，等到我魂归天堂，我将会回到吾主身边，继续战斗。”阿尔弗雷德点头，他对着莱恩说道：“没有牺牲，就没有胜利。”
　　“说起这个，阿福，你还没有打算结婚么？”莱恩心想阿尔弗雷德本质上也是个狂信徒。
　　“没有，如果不是遇到特别合适的对象，我不打算结婚了。”阿尔弗雷德甩了甩被水浸透的金发脑袋，两个人即使在地下室的温泉中，依然可以听到外面淅淅沥沥的雨声。
　　“不结婚？没有后代你要如何对抗邪恶？”莱恩将一只手掌浸入温热的温泉水中，他对于阿尔弗雷德的回答不置可否。
　　“婚姻本就是一种奢侈。”阿尔弗雷德的视线也变得有些深沉，他抬头看着房间内氤氲的雾气，低声说道：“圣殿骑士并没有禁止结婚，但是我要娶个什么样的女人呢？有了家，我还能像以前一样义无反顾地对抗邪恶么？”
　　“一定会的，有的时候，一个家不仅是你的牵挂，同时也是你战斗的力量和源泉。”莱恩劝道：“你今年也三十出头了，该结婚了，我让人去给你物色几个合适的结婚对象吧。”
　　“算了，顺其自然吧。”阿尔弗雷德立即摆手示意不用，他看了莱恩一会儿，突然笑道：“我曾经设想过，我们都不娶妻，王国骑士和圣武士结伴，一起在整个旧世界冒险，传播正义，平时接取任务赚取大量的财富，闲了、累了就找个城市居住一段时间，平时就一起玩战棋棋子，一起探险，寻找那些失落的遗迹，真有需要了就一起去妓院找女人，那肯定也是一种非常快乐的人生。”
　　听着阿尔弗雷德的愿景，莱恩长大了嘴巴。
　　他心想阿福说得好有道理，我居然无言以对。
　　“莱恩，女人有什么好？有做早课和祈祷有意思么？你这么早结婚就是给自己找了一个枷锁，你看，你现在当了领主贵族，有了领地、女廷臣和妻子，还有那么多的骑士和士兵们在你手下听用，你就像被套上了缰绳的战马，哪里比得上以前我们两个人想去哪儿浪就去哪儿浪来得过瘾？”阿尔弗雷德见到莱恩的表情，他接着说道：“女人啊，又麻烦又矫情，三天就能忘记掉你的好，不像做早课，身心都沉浸在满足中，那种感觉是不同的，莱恩，不要再执迷不悟了。”
　　“一匹野马如果不套上马鞍和马辔，那么它再厉害，再强，终究也就是一匹发挥不了任何作用的野马罢了。”这下莱恩摇头了，他连连发笑：“我和苏莉亚的婚姻是我考虑再三之后的郑重确定，同时也是女士的神谕，苏莉亚对我很好，我对她很满意，她是我的妻子。”
　　“所以喽~你现在已经结婚了，我也就是随便说说罢了。”阿尔弗雷德耸肩，他俊美成熟的脸上带着一点遗憾：“现在你已经是个伯爵，还是神选冠军，我也是个正式的圣殿骑士，依然我们已经找到了各自前进的方向，那就继续前进吧。”
　　“嗯，正是如此。”


第四百一十三章 大雨夜（续）
　　另一边，正义神殿的贵宾客房的浴室中。
　　艾米莉亚身上围着浴巾，小女仆尽管身高只有一米六出头，但是她的身材玲珑有致，小小的胸脯也颇有规模，跟随莱恩过了几年舒适的生活之后，原本因为营养不好和常年作为女佣兵在外接受雇佣而变得粗糙的皮肤也恢复了水嫩光滑的色彩。
　　给莱恩当女仆不是真的什么脏活累活都由艾米莉亚完成，作为女仆长的她主要负责的是管理和调度，顺便服侍一下莱恩的生活起居，而黑暗精灵奥莉卡作为贴身女仆则是主要负责照顾莱恩的生活起居，顺便管理和调度城堡的佣人们，形成平衡。
　　艾米莉亚一直以来都对自己的身材颇有自信。
　　直到她真正见识过苏莉亚的火爆身材。
　　就算是身为女人，艾米莉亚也能意识到苏莉亚的身材是多么有魅力和压迫感，在长年的锻炼和塑身之下，拥有着傲人身材的女骑士几乎足够让任何女人感到自惭形秽。
　　至少小女仆先是看了看苏莉亚的身线，再看看自己的，小女仆一张小脸直接垮了下去。
　　“怎么了？艾米莉亚？”身上裹着一条白色浴巾，胸前的一对饱满正在随着主人的动作来回跳动的女骑士好奇地看着小女仆：“是水太烫？还是不习惯和我一起泡温泉？”
　　“唔~苏莉亚姐姐的身材真是好呢！”艾米莉亚摇了摇头，她小心地将自己的身体浸入小号的浴池里面，享受着温泉浴。
　　“嗯~我天生就是这样。”苏莉亚颇有些自得地看着自己的傲人身材，女骑士对自己的身材还是极有自信的，起码莱恩可以作证。
　　两个女人将身体浸入温泉里，享受着滚烫的温泉浴，房间外的雨声和间歇的雷声不绝于耳，屋内的人却怡然自得，苏莉亚将目光放到艾米莉亚的身上，转悠来转悠去，总是有些欲言又止。
　　内心细腻敏感的艾米莉亚立即感觉到了，她抬起头：“苏莉亚姐姐，你是想问，为什么我会一直隐瞒身份待在莱恩身边对吧？我想……这次帝国之行，你和莱恩一定已经得知……或者至少猜到我的身份了对么？”
　　“为什么呢？艾米莉亚？或者……艾曼诺莉？”女骑士转头，她天鹅般的脖颈上细腻的肌肤吹弹可破，沾着水珠：“我第一次见面就觉得你的身份不一般，但是既然莱恩不说，我也就没有太过在意。”
　　“第一次见面？”
　　“嗯，艾米莉亚，你尽管是莱恩的女仆，但是你极少叫莱恩主人过，你发自内心地认为，你只是莱恩的附庸，而非他的所有物，我说得对吧？”苏莉亚微笑着说道：“莱恩收纳你的时候已经是女士的神选冠军，一般来说，一个女佣兵有资格成为圣杯骑士、女士神选冠军的女仆，应该倍感荣耀，没有理由不叫主人，但是你总是喜欢用‘莱恩先生’来称呼他，这就说明，你的内心深处从来都不认为自己的地位比他低。”
　　艾米莉亚低着头，不语。
　　“然后，是你来到布列塔尼亚之后，莱恩成为了男爵之后就决定送你到温福特学院来读书，于是我开始观察你。”苏莉亚见艾米莉亚不说话，女骑士接着说道：“尽管你总是小心翼翼地保护着自己不露出破绽，只是由于莱恩的拜托，你对我有一种天然的信任感，所以我让你叫我姐姐，而你也很容易就接受了，尽管这里是布列塔尼亚，不是山对面的帝国，可是我身为公爵的嫡女，一个女侯爵，在森严的贵族制度中，这个国家敢直接称呼我为苏莉亚姐姐的女性贵族也不超过三十个，这又说明，艾米莉亚，你本能地觉得自己的出身和身份地位比我丝毫不逊色，我说得对么？”
　　艾米莉亚长叹一口气，小女仆似乎终于放下了包袱，她抬起头，幽幽地说道：“苏莉亚姐姐，你在公爵的宫廷中长大，你最是明白，从三岁开始就接受宫廷教育养成的习惯是非常难以改变的，你是公爵的女儿，我是选帝侯的女儿，我们的身份地位大致相等，我为什么不能叫你姐姐？如果自降身份，卑躬屈膝，这才是对我们家族最大的侮辱，我是做不出那种事的，我知道莱恩他由于早年生活在诺德那种乡下地方，被乡巴佬抚养成长，又是一个常年出外征战的骑士，他对宫廷不够了解所以可能看不出来，最多只是有些猜测，但是一定瞒不过你。”
　　“那么……艾曼诺莉？”苏莉亚见艾米莉亚终于承认了自己的身份，她先是松了一口气，随即心中升起了更大的疑惑。
　　伯爵夫人决定把握住这次“坦诚相见”的机会，彻底把问题理清楚。
　　“你还是叫我艾米莉亚吧，苏莉亚姐姐，我更喜欢现在这个名字。”艾米莉亚摇摇头，她卸掉了自己平时的伪装，女孩的稚嫩气质逐渐消失了，她那已经成熟动人的小脸上开始流露出了淡淡的黑气和慵懒的气息，唯一不变的是她清纯的脸蛋：“你一定是疑惑于，我为什么要给莱恩当女仆，而且一当就是六年，对吧？”
　　“如果你是想要嫁给莱恩，你有很多次机会可以表明身份，如果你打算将自己彻底隐藏起来，那么在莱恩逐渐成为整个旧世界最耀眼的英雄之后，你也有很多机会离开他独自隐居，过自己的日子，可是你都没有，你只是一直当个女仆，如果你真的喜欢莱恩，在我和莱恩传出订婚消息的时候，你也没有理由什么都不做啊！”苏莉亚疑惑地问道。
　　“当我十五岁那年从巨龙森林野兽人的围剿中拼死逃出时，我立即就意识到，我不能返回努尔，因为那里等待着我的将是一个编制着无数阴谋的蛛网，当时家族的精锐部队和附庸们几乎全军覆没，如果我回到努尔，手中无兵，身上无权，缺乏基本盘的结局就是变成一个傀儡，被强制结婚生子然后束之高阁。”艾米莉亚的声音变得低沉并带有强烈的怨恨：“贵族不到二十岁无法亲政，权力无法交到我的手中就等于永远无法掌握，即使是支持我的紫水晶学院至高法师埃尔斯佩斯·冯·德拉肯和努尔冠军西奥多·布鲁克纳，再或者是努尔枪炮学院的那几个工程师家族也无法改变这个规矩，所以我立即将我的首饰全部收起，然后利用宫廷女官教导我的特殊技巧改头换面。”
　　苏莉亚默默点头。
　　“我知道，无论是我的支持者、我的政敌还是还是想要谋夺选帝侯宣称的野心家都不会放弃寻找我的下落，在躲过了两次搜捕之后，我决定带着选帝侯圣剑——符文之牙‘西方之火’坐上了前往诺德王国的客船，诺德王国是个地广人稀的地方，那片拥有帝国三分之一面积领土的王国有人烟的地方仅有几条主要大道上的沿线城镇，我躲到那里，寻找我就变得极端麻烦，在流浪过程中，我开始懂得如何使用乡巴佬的口气说低哥特语，我开始懂得如何伪装成一个不太擅长战斗的女佣兵，花了两年时间，我融入了血斧佣兵团，成为了一个非常不显眼的存在，直到……来自嘉兰议会的特蕾莎·特洛维克女议员需要一些护卫。”艾米莉亚接着说道。
　　后面的事苏莉亚都知道了，由于女术士的过度自信，导致血斧佣兵团遭逢大难，死伤过半，然后又被帝国大炼金师盖尔特狠狠地坑了一把，在马林堡被逼入了绝境。
　　“那么……为什么会是莱恩？”苏莉亚接着问道。
　　“呵……当初我的想法很简单，优秀的男人总是能够得到女人的青睐，想必苏莉亚姐姐你也是。”艾米莉亚发出了戏谑的笑声，她表现出来的自嘲模样既让苏莉亚感到心疼又有些心惊，女骑士伸出手，用宽广的胸怀抱住了小女仆，让她好受些。
　　“我在米约登海文的城墙上亲眼目睹莱恩赢得冠军对决，我在马林堡见证了莱恩的一系列壮举，所以当时我就觉得这个男人可以用，他实力强大，而且和马林堡大公爵舒尔茨关系紧密，这些都是我二十岁成年之后返回努尔继承努尔公爵、威森领大公爵和布雷西亚选帝侯的资本，我也坚信，只要我开出足够的价码，对非常渴求晋升的莱恩来说是无法拒绝的条件。”艾米莉亚接着说道：“待在这个男人身边我可以得到安全感，而那正是被迫来到马林堡，担心自己暴露的我非常需要的，所以借着在海神教会的机会，我成为了莱恩的女仆，但是……事情的发展并非一帆风顺，我很快就发现，比起我，还有一个……更想要控制莱恩。”
　　“女士……”苏莉亚低声说道。
　　“莱恩已经成为圣杯骑士和湖中女士的神选冠军是我没有预料到的，我也从未见过有神祇十天半个月就在家里面出现一次。”艾米莉亚苦笑着连连摇头：“所以计划有变的情况下，不知道应该如何做的我只得暂时将自己隐藏起来，专心当他的女仆，没想到专心当个女仆，反而让我真正感觉到了快乐。”
　　苏莉亚轻轻叹息，女骑士太清楚莱恩的人格魅力和英雄气场了，这对一个十七八岁，情窦初开的女孩拥有何等的杀伤力自然不用多说，自己不也是被迷住了？
　　“给莱恩当女仆的生活是我生命中最快乐的日子，不知不觉中我逐渐将那些计划和仇恨抛之脑后，贵族又如何？选帝侯又如何？还没有当个女仆有意思，能看着莱恩日常起居，时常和我说几个奇怪的笑话，看着他偷偷地盯着我的腿看，看着他每次都得胜归来，这就是我的快乐。”艾米莉亚用手拍打着温泉水，她接着说道：“莱恩的身上像有个解不开的谜团，每当我以为我了解他的时候，他总是能够让我感到惊讶，他成长地太快，快到超出了我的想象，我再也不想离开他，一点也不想，所以当得知他要订婚时，我虽然很不高兴但还是忍耐了下来，当他和你举办大婚典礼时，我虽然羡慕但还是决定放弃表露身份，苏莉亚姐姐，你人很好，你不会赶我走，不会欺负我，这就足够了，这对艾米莉亚来说已经足够了。”
　　“艾米莉亚……”女骑士将小女仆抱着，在她的耳边说道：“就算你这么说，我也不会把夫人的位置让出来的哦！”
　　“苏莉亚姐姐！你真是太狡猾了！”艾米莉亚听了苏莉亚的话之后涨红了小脸，小女仆的嘴巴鼓了起来：“我是很认真地和你说话呢！”
　　女骑士和小女仆的目光对视，空气中似乎冒出了电火花的焦糊味。
　　对视了一会儿，苏莉亚点头，女骑士叹气一声：“艾米莉亚，那你接下来打算怎么办呢？”
　　“我不知道，我只想给莱恩当女仆。”艾米莉亚也很苦恼，小女仆的脸上慢慢地冒出了黑气：“说起来，莱恩他真是个人渣呢，有了黑暗精灵，有了两个女廷臣，还有了那个常年足不出户的湖神女巫之后，就忘了从马林堡就开始跟随他的小女仆了，哼！就连那个自以为是、自命不凡的女术士都已经，我真是……”
　　小女仆的抱怨直到两个人泡好了温泉，回到房间里面休息的时候还在继续。
　　“莱恩他一则不懂你怎么想的，二则……在我们的帝国行之后，皇帝明确暗示了你的身份，他现在也不知道怎么处理你的事，只能假装不知道，不过你放心，我会……”苏莉亚还想说些什么，门外传来了脚步声。
　　两个女人对视一眼，明智地停下了话题。
　　泡好温泉的莱恩推开门进来：“苏莉亚？艾米莉亚？泡温泉的感觉如何。”
　　“真不错。”
　　“那就好。”
　　……
　　一周后，当整个骑士王国的大贵族们都准备远赴波尔德罗参加博德里克公爵的盛大宴会时，诅咒之城穆席隆中，身穿着黑色诅咒铠甲的马休巴德也弄到了一份请柬。
　　这是他从伯莱昂公国的一位大贵族的手中弄来的。
　　“是么？波尔德罗公爵博德里克打算召开一场宴会，庆祝自己的嫡长子完成了圣杯远征归来？”血红色的眼中带着浓浓的兴趣，马休巴德逐渐变得惨白却依然俊美的脸上泛起了妖异的狞笑：“波尔德罗之耀？”
　　“既然如此，就让我为这场宴会，添上一笔猩红色的颜料吧！”
　　“黑色圣杯骑士们，准备出发！”


第四百一十四章 波尔德罗的春天
　　三月底，旧世界，布列塔尼亚，波尔德罗，曼南恩干船坞。
　　来自整个旧世界的商船和客船相继在这个优质的深水港中停泊并装卸货物，这几年由于布列塔尼亚小规模的开放，前来游览和冒险寻找机会的冒险者也逐渐增多。
　　码头上更是出现了高等精灵的远洋巨舰。
　　“欢迎来到波尔德罗，波尔德罗曼南恩干船坞三号码头在这里提醒您，航路千万条，安全第一条，行船不规范，亲人两行泪。”
　　波尔德罗公爵博德里克任命的码头税官正率领着税吏们大声地说着经过宫廷廷臣们润色过的警告。
　　最近波尔德罗公爵博德里克的心情很好，非常好，由于莱恩和泰格里斯签署的贸易协定必须由波尔德罗的港口来贸易，这位公爵在这次贸易协定中赚取了极为丰厚的利润。
　　紧接着就是费德蒙德的归来，这位博德里克的嫡长子花了十八年终于完成了圣杯远征，博德里克最近的心情极好，他要求他的廷臣们想出一条足够和善足够温暖人心的港口标语，不得有任何威胁和警告的词语在里面。
　　廷臣们绞尽脑汁才想出了这条听起来差强人意的标语，博德里克虽然觉得和自己想像中的有所差距，不过心情大好的公爵也不在意这些了。
　　在春天的阳光下，博德里克正和自己的嫡子在波尔德罗城堡的城墙上走动，他身穿着黄蓝相间的海神祝福全身秘银板甲，身后是巨大的海神三叉戟披风，他走到城墙的墙垛边上，看着自己繁荣而富饶的领地，对着站在自己身后的费德蒙德说道：“未来这里都会属于你，我的儿子。”
　　“父亲……为什么要举办一个如此盛大的宴会呢？”费德蒙德将目光放到高等精灵的远洋巨舰上，这位圣杯骑士同样穿着黄蓝相间的海神祝福全身秘银板甲，不过他的披风上已经印上了金色的圣杯图案，在他十字盔的顶部，金色的海怪手握圣杯，傲然而立于人前。
　　“有什么不好么？我要让整个王国知道，我的儿子完成了圣杯远征，成为了荣耀的圣杯骑士。”博德里克转过头看着自己的儿子，意味深长地看着费德蒙德的脸：“当然，更重要的还是要将你介绍给王国的大贵族们认识，你已经远征十八年了，整个王国的情况已经不同，理查即将退位了，在变幻莫测的王国宫廷中，我们波尔德罗公国也要做出自己的选择。”
　　“我以为我在女士的圣杯中饮下浆液之后就不用再考虑这些，现在看来并不是这么回事。”费德蒙德外貌看起来不过双十年华，可实际上他已经年近五十，新晋的圣杯骑士神色坚定：“王国这些年的事我在游历时略有耳闻，在回到这里之后也花了不少时间了解，骑士道战争、库罗纳的平原之战、北方蛮族的入侵等等，尤勒斯骑士长死得很可惜，理查陛下的执政太古板，至于父亲你经常和我提到的莱恩·马卡多伯爵，我还不好评价，这是一个野心和实力并重之人，从他的所作所为来看，女士选择他成为自己的神选冠军并不是没有理由，我只能这么说。”
　　“莱恩·马卡多是一个很难用语言形容的人类英雄。”博德里克公爵点头，他眼角的鱼尾纹已经很深了：“具体你要如何看他是你的事，你很快就可以见到他和他的妻子，苏莉亚女侯爵，莱恩是女士的神选冠军，苏莉亚女侯爵也是受到女士宠爱的骑士，而且他的兄弟……总之，到时候你就知道了。”
　　“老样子，伯希蒙德和弗朗索瓦两个老混蛋依然坐在公爵之位上，伯希蒙德已经年近百岁，但是以他圣域巅峰的实力估计还有三百年可以活。”博德里克公爵缓步行走，他身上的甲胄随着动作发出金属碰撞的声音：“弗朗索瓦的实力相比伯希蒙德来说丝毫不差，现在他又选了一个好女婿，至少未来数百年，他和他的家族都无忧了，这两个老魂淡上次选王会本都有资格竞争国王，可是他们都有自己的顾虑，弗朗索瓦对王位缺乏兴趣是一方面，他的存在镇压着王国边境，有他在，亡灵大巫师海因里希·凯姆勒只能躲在灰色山脉内不敢异动，伯希蒙德则是对当国王毫无兴趣，他的内政能力可能是整个王国所有公爵中最差的，他显然更喜欢作为圣杯骑士作战，而不是将精力花费在宫廷的漩涡中。”
　　费德蒙德一语不发，他跟在博德里克公爵的身后，默默地听着父亲的分析。
　　“除此之外，目前拥有竞争国王之位资格的还有康涅特公爵劳恩·里奥康沃尔，以及卡卡颂公爵休巴尔德。”博德里克接着说道：“其中，理查心仪的接任对象是劳恩·里奥康沃尔，劳恩·里奥康沃尔尽管年纪不大才四十多岁，但已经是一位传奇高阶的圣杯骑士，他不仅擅长统帅，个人武勇出众，而且还有非常优秀的内政能力，也是女士选出的冠军之一。”
　　“那么休巴尔德公爵呢？”费德蒙德眉头紧锁，骑士王国国内的政治形势如此复杂是他没有想到的，圣杯骑士本能地不想去思考这些，但是他身上流着的，是海神冠军，波尔德罗公爵家的血！
　　“休巴尔德是最不可能成为国王的公爵。”博德里克猛然摇头：“卡卡颂离库罗纳太远了，再者，休巴尔德为人极为冷酷无情，没有公爵会希望他担任国王，如果控制不好，很有可能又是一个约翰二世。”
　　库罗纳位于王国北方，卡卡颂位于王国最南方，两边相距太远，王国北方主要面对北方蛮族的骚扰，黑暗精灵海盗的劫掠和与帝国之间的边境摩擦，而卡卡颂则是主要应对绿皮部落的入侵和斯卡文鼠人的渗透，一南一北相距太远，管不过来的。
　　“明白了。”费德蒙德脸上坚毅的线条有些许波动，他思考了一会儿，接着说道：“但是我还是觉得，三十出头的圣域圣杯大骑士，真是太了不起了。”
　　“其实我原本也属意弗朗索瓦的女儿苏莉亚，可是一则我不知道你什么时候回来，二则那是女士的神谕。”博德里克公爵发出冷笑声：“费德蒙德，就算那时你回来了，也争不过莱恩的，这位诺德来的乡巴佬养子实在是有点东西，千万不可小看他。”
　　“我根本就没想这么早娶妻。”费德蒙德有些懊恼地对着博德里克说道：“为何要急于让我和伊娃女伯爵订婚呢？”
　　“你已经快五十了，我的儿子，你该结婚了，现在王国内剩下的适婚的又门当户对的未婚女贵族没有几个，你和伊娃女伯爵的事必须趁早定下来，我也好放心地去圣杯远征。”博德里克公爵皱着眉头，他目光如炬，紧盯着自己的儿子：“为什么你会有这种想法？”
　　“仓促到，我甚至不知道伊娃长什么样。”
　　“你会见到的，我的意思是这件事最好尽快定下来，波尔德罗历史上就和巴斯托涅关系不错，你和伊娃的联姻有助于境内稳定和获取贵族的支持。”博德里克公爵能理解自己儿子的想法：“我明白你的想法，毕竟结婚的人是你，不是我，父亲没有办法保证你婚姻幸福，所以在这次宴会上，我会安排你和伊娃女伯爵见面。”
　　“……”正如博德里克了解费德蒙德一样，费德蒙德也了解自己的父亲，他知道博德里克其意已决，不会轻易改变了，圣杯骑士摇了摇头，不再继续在这个问题上试图再和父亲争论。
　　倒是博德里克多说了两句，对于孩子的婚姻，当家长的总是充满着兴致：“现在，王国的贵族小姐们都因为苏莉亚的事而提高了标准，哪个公爵家的未婚小姐不想像苏莉亚嫁的一样好？丈夫是圣杯骑士，实力出众，年纪轻轻就是女士的神选冠军和圣域大骑士，而且莱恩还是个孤儿，整个宫廷不都是苏莉亚说了算？嘿，要我说，他尤利乌斯拿什么和你竞争伊娃？就靠他一个王国骑士的头衔？我儿子不是比他弗朗索瓦的儿子要强百倍？”
　　“父亲，请不要这么说，我们皆为女士而战，对抗邪恶，保家卫国，不分贵贱。”费德蒙德轻声说道：“公正、谦卑，这是女士给我们的教导。”
　　波尔德罗公爵话语一顿，没错，他可以以父亲的角度来教训自己的儿子，也可以以公爵对继承人的角度来教导费德蒙德，可是在骑士八美德上，博德里克没有立场训斥费德蒙德。
　　“……”博德里克看着自己的儿子，他一向严肃的眼神中流露出了一丝怅然，他沉默良久，涩声说道：“费德蒙德，你母亲临死前还一直想要再见你一面，她很爱你。”
　　海神公爵取出自己身上的贝壳吊坠，递给了费德蒙德，公爵父爱如山。
　　费德蒙德接过了吊坠，打开贝壳，里面是波尔德罗公爵家一家人的油画，公爵夫人正面露微笑，圣杯骑士眼眶发红：“我也爱着母亲，几次命悬一线，都是她的爱激励着我克服万难……我，我很难过。”
　　博德里克点了点头，公爵示意费德蒙德收下吊坠：“拿着它吧，你母亲会照亮你前进的道路，骑士的职责是守护，立国千年来，荣誉和牺牲是支撑着王国始终屹立在世界上的脊梁。”
　　父子二人还想再说些什么，有骑士侍从上前：“我的公爵，我的侯爵，女士的神选冠军莱恩伯爵和苏莉亚女侯爵即将抵达波尔德罗，海神骑士们正率领着他朝着城堡这边过来。”
　　“尤利乌斯侯爵来了么？”博德里克眼中的慈爱立即消失了，公爵恢复了原本古井无波的严肃表情。
　　“没有，来的只有莱恩伯爵，苏莉亚女侯爵，几个佣人，还有一个圣殿骑士。”
　　“既然这样，费德蒙德，你去迎接他们吧。”博德里克在费德蒙德的肩膀上拍了一下：“年轻人多交流交流，对未来有帮助。”
　　“我？”年近五十岁的费德蒙德指着自己，脸上的表情有些纠结。
　　“我是年轻人？”
　　……
　　波尔德罗首府博德流克斯繁荣的街道上，一辆黑色的马车在街道上缓缓移动，马车密不透风，所有的地方都使用黑布包裹起来，带给人一种不舒服的气息，然而这辆马车就在博德流克斯的大街上自如地行动着，似乎由于某种力量的遮盖，无论是行人还是巡逻的士兵，他们都无视了这辆马车。
　　偶尔有骑士经过调查，马车里面的商人和一位年轻俊美的骑士就会充满礼节地表示自己是康涅特公国的商人和骑士，接到了邀请来到波尔德罗参加宴会的请柬。
　　于是守卫很快放行。
　　黑色马车的车帘又放了下来，坐在马车中的穆席隆公爵马休巴德发出了讽刺的笑声，精通纹章学和布列塔尼亚宫廷礼仪的马休巴德要潜入一座布列塔尼亚城堡实在是太容易了。
　　虽然马休巴德作为叛徒已经引起了整个王国的重视，但是由于他是骑士大会的亚军，又无法掌握确切的证据证明他的叛国罪，布列塔尼亚王国宫廷只能私下派出少量骑士通缉抓捕这个年轻的游侠骑士，无法公开。
　　然而这里有个问题，马休巴德参加骑士大会时总是戴着头盔，其人相貌英俊无比而且是最典型的金发蓝眼布列塔尼亚人血统，这使得整个王国的骑士们虽然都知道马休巴德是个叛徒，但是没有几个人真的认识他！
　　就在马车内，一个干瘪枯瘦的亡灵法师和马休巴德相对而坐，穆席隆公爵沉声说道：“这次波尔德罗的宴会是千载难逢的，将整个王国上层一网打尽的机会，法塔赫，你是教父手下最强大的亡灵巫师之一，我希望你给我些意见。”
　　“宴会现场，我将制造一场巨大的混乱，让整个城堡陷入极度的紧张中，到时，守卫们就会被调离，我的公爵，黑色圣杯骑士们将冲入宴会现场，将那些贵族们屠戮殆尽。”
　　“到时候，王国大多数大贵族们死于宴会之中，剩下的贵族们也将在猜忌和憎恨中失去互信，只要动用些许手段和公布湖中碧池的真相，骑士王国的王位将非你莫属！”
　　“那就这么办吧！”


第四百一十五章 思考
　　“这件事必须要谨慎，现在我们没有那么多军队可以消耗了。”坐在黑色的马车中，马休巴德的脸上盛满了怨毒和憎恨，经过两次莫名其妙地损失之后，穆席隆的亡灵军队数量已经降低到了历史上的最低点。
　　阿克汉离去的时候带走了大部分生力军，给马休巴德留下的是一些老弱病残，其中最精锐的是两个墓穴恶鬼军队，两个荒坟守卫军团，一群嗜血天鬼以及一队血骑士。
　　还有就是最后剩下的十个黑色圣杯骑士。
　　黑色圣杯骑士非常强大，比寻常的圣杯骑士还要强大，经过阿克汉特殊的法阵和秘法，每一位黑色圣杯骑士死去，它体内所剩下的所有力量、武技和所有的战斗经验都将回流至马休巴德的身上，并最终让他完成蜕变。
　　不过现在还不是牺牲所有黑色圣杯骑士强化自身的时候，这只最精锐的部队，马休巴德另有用处。
　　“博德流克斯的潜入没有那么容易，我的公爵，尤其是到时候宴会现场，由波尔德罗公爵博德里克雇佣的巫师将会升起屏障，将整个宴会现场包围，任何不受欢迎的客人都会被立即发现，黑色圣杯骑士们无法潜入宴会现场，就无法在偷袭的情况下对付那群大贵族。”亡灵巫师法拉赫用它干瘪的嗓音低声说道：“我们需要找到方法进入宴会现场。”
　　“请柬只有一张，两个客人。”马休巴德从怀中取出请柬，他看着请柬上烫金的文字，眼神有些波动。
　　这是他想办法通过伯莱昂公爵的孙女菲奥娜的渠道，从菲奥娜那边弄来的，小姑娘到现在还对他念念不忘，在他利用完菲奥娜之后，女孩还傻傻的以为他只是听了自己的气话之后才不告而别，她在库罗纳苦苦等待了三个月才返回伯莱昂，脾气暴躁的女孩到现在也拒绝相信马休巴德是一个堕落者，叛国贼，她始终相信马休巴德是个可怜的，受到贵族打压的游侠骑士，他本应赢得骑士大会的桂冠，是苏莉亚他们这群大贵族不希望看到一个没有背景的年轻骑士出头，这才私下抓捕他。
　　这张请柬也是马休巴德从菲奥娜那里弄来的，由于提奥多里克公爵东窗事发，目前伯莱昂公国的宫廷一片混乱，马休巴德趁机让菲奥娜帮自己弄到了请柬。
　　“一张请柬不够让黑色圣杯骑士全部潜入宴会。”亡灵巫师连连摇头，他朝着马休巴德说道：“大贵族们同样是勇冠三军的骑士，在这个国家，不会骑马和使用骑枪的贵族不存在，机会只有一次，一旦让贵族们反应过来做好战斗准备，我们就将错失良机。”
　　“我知道！法拉赫，不用你指导我！教父让你留下来是为了辅助我毁灭这个国家，不是让你指挥我！”马休巴德英俊到有些不像人类的脸蛋上带着狰狞：“我自然有办法，你只需要听从我的吩咐。”
　　“是。”亡灵巫师脸色来回变幻几次，最终还是低下了头。
　　“博德流克斯的防御确实坚固，但是并不是无懈可击。”马休巴德取出地图，指着城堡的上方：“巫师们升起屏障，可是城堡的上空就不会有防御，我们只需要想办法在宴会现场制造混乱，然后将你从城堡上方送入城堡中，你就可以通过法术直接将黑色圣杯骑士们传送入宴会现场，准备屠杀。”
　　“宴会现场制造混乱？与会的众人可都是……”亡灵巫师还是觉得这个方法不可行，他连连摇头：“到场的都是贵族、巫师和守卫，什么混乱能让他们忽略公爵们的安危？”
　　“有办法，你肯定不知道，波尔德罗有个祖传的表演，在重大庆典和宴会上都会表演的节目。”马休巴德将目光放到了地图上，他的嘴角高高翘起：“那就是勇者斗恶龙。”
　　“这是我们制造混乱的绝佳机会。”
　　黑色的马车带着黑暗的秘密，进入街道内的深巷，马休巴德在这里有落脚点，他们准备开始筹备他们的计划了。
　　……
　　“宴会已经在准备中了，我们准备了数百头牲畜准备宰杀，还有大量的面粉、新鲜的蔬菜与鱼类，尽管我觉得没有必要这样大张旗鼓，但是父亲坚持。”
　　波尔德罗的街道上，费德蒙德正在和莱恩等人介绍着这场宴会：“除此之外，已经二十年没有再次举办的著名活动——勇者斗恶龙将时隔二十年在波尔德罗城堡的宴会厅中表演，那一定是一场了不起的壮举。”
　　“哦，我在帝国一直听闻有一种神奇的舞蹈，叫做布列塔尼亚舞，这次有机会一定要见识一下。”圣殿骑士阿尔弗雷德兴致勃勃地到处张望着，他的脸上写满了期待：“哇呜，好多海产品，我听闻波尔德罗的鳕鱼风味独特。”
　　“是的，这次宴会一定会让你满意。”费德蒙德将目光放到莱恩和苏莉亚的身上打转，这位圣杯骑士稍稍斟酌，从脸上挤出一个笑容：“很遗憾，我没能参加你们的大婚典礼。”
　　莱恩只觉得不太好回答这个问题，他只是摇了摇头，示意没关系。
　　年轻的伯爵思考着博德里克公爵派出自己嫡子来迎接自己并带自己游览波尔德罗的意义。
　　博德里克公爵这是在释放一个政治信号，旨在向莱恩表达隐晦的支持，他的继承人都出来迎接自己了，这说明，在国王争夺中，波尔德罗公国是站在自己这边的，至少不反对。
　　最主要的，还是自己能带来丰厚的利益啊，看着人潮如织的城堡，莱恩心里如是想到。
　　那么问题来了，自己如何能在劳恩继承国王之位前，取得公爵爵位呢？
　　问题千头万绪，莱恩决定暂时不想，关于王位，他知道最终还是要和湖中仙女讨论，然而该死的是，精灵诸神又双叒叕在内讧，一只黑暗精灵的黑方舟舰队在奥苏安的柯思奎王国登陆并在所有水源里面投毒，导致一场瘟疫横行，高精智慧之神荷斯提出使用秘法神术来治愈那些染上瘟疫的精灵却被凤凰之主阿苏焉拒绝，阿苏焉不仅拒绝让荷斯治疗柯思奎王国的高等精灵，还下令烧毁荷斯的神术卷轴，由此引发了新的一轮精灵诸神争端，作为高等精灵的月之女神，莉莉丝不得不自己亲自尝试调配药剂，所以她这一段时间都没有露面。
　　“这次宴会有哪些公爵会抵达？费德蒙德阁下？”见到莱恩不说话，苏莉亚知道自己丈夫又在想事情，她顺势接过了话题。
　　“康涅特公爵劳恩、卡卡颂公爵休巴尔德、巴斯托涅公爵伯希蒙德、蒙特福特公爵弗尔卡德和吉索莱奥克斯公爵哈根、里昂纳赛公爵阿尔德雷尔德会抵达这里道贺，据说国王的代表陶博特伯爵也会抵达。”费德蒙德礼貌地朝苏莉亚点头，这位新晋的圣杯骑士心想莱恩的这个夫人确实是一个大美人，只是不知道自己父亲选中的伊娃女伯爵和这位苏莉亚女侯爵相比起来又如何。
　　费德蒙德带着众人有事转悠了一会儿就告辞离开，剩下的是莱恩、阿尔弗雷德、苏莉亚和艾米莉亚，苏莉亚牵着莱恩的手站在一边，小女仆则是挽着侯爵夫人的手跟在一侧，阿尔弗雷德看着费德蒙德离开的身影，朝莱恩说道：“我想我不是他的对手。”
　　“不出意外，不需要太久，他就会成为波尔德罗新的公爵。”莱恩跟阿尔弗雷德低语道：“提前搞好关系对我来说很有必要。”
　　“你也谋求海神骑士的帮助，让他们协助你去打黑石据点？”阿尔弗雷德笑笑：“好朋友，你到底打算组织一只多大的军队？”
　　“我不打算让海神骑士们帮忙，我只希望到时候他们不要背后捅刀子就行了。”莱恩看着正在街上巡逻的海神骑士们，山区作战并不是人越多越好，海神骑士擅长海战和平原战。
　　“那个喋喋不休的矮人国王和你讲好什么时候发动进攻了么？”阿尔弗雷德接着问道，老样子，这个莱恩的童年玩伴极少脱下铠甲，即使前来赴宴，他依然全副武装。
　　这也是苦行的一种，圣殿骑士团的骑士们在通过这种方式强调，胜利无法长久，身为秩序的守护者和邪恶的对抗者，他们必须时刻保持警惕，混沌的巨大威胁很多时候不是来自外部，而是内部的腐化和堕落。
　　贝勒加·铁锤当然希望从骑士王国这里借到足够多的骑士去收复八峰山，不过莱恩足足花费了三天的时间最终说服了这位安格朗德氏族的国王，莱恩非常诚恳地表示骑士的职责是保家卫国，想要组织一支庞大的骑士道大军发起这种规模的远征非常困难，即使是湖中仙女的神选冠军莱恩也做不到，骑士们必须师出有名。
　　莱恩向贝勒加承诺，如果贝勒加愿意集结一只矮人大军协助布列塔尼亚攻克黑石据点，那座据点就直接送给贝勒加和他的安格朗德氏族作为临时的落脚点、根据地和未来的殖民地，贝勒加在拥有这样一座城塞之后可以聚集族人，恢复生产，为收复八峰山做好准备。
　　和矮人一样，布列塔尼亚的骑士们信奉骑士道，在矮人伸出援手帮助骑士王国解决了一个心腹大患之后，莱恩就有理由有借口说服湖神女巫莫吉安娜，号召王国组织一只骑士道大军去帮助贝勒加收复八峰山。
　　这叫师出有名。
　　想要说服顽固的矮人确实非常困难，好在贝勒加并不是真的蠢货，尤其是在三次收复八峰山都失败的情况下，吸取了教训的八峰山之王深知矮人太需要这样一只强大的重骑兵部队了，矮人和绿皮交战往往只能击溃对方，打输了跑不掉，打赢了追不上，总是无法取得全胜的主要问题就是矮人没有骑兵。
　　矮人和人类关系好的很重要的一个因素就是优势互补，拥有强大步兵团的矮人在作战时很喜欢和帝国骑士团“合作”，就是为了弥补缺少骑兵的问题，贝勒加心想帝国骑士在布列塔尼亚骑士们面前都是一群弟弟，矮人要，就必须要最好的。
　　贝勒加提出了三个条件，进攻八峰山时莱恩必须亲自参与，进攻黑石据点时所有物资和佣金都必须由骑士王国承担，组建进攻八峰山的骑士道大军，骑士数量不得少于三千。
　　作为回报，如果成功收复八峰山，贝勒加许诺安格朗德氏族可以和莱恩签订“神圣同盟”（就像帝国和矮人至高王签的盟约），并分享八峰山中封存的所有财富的五分之一。
　　条件勉强谈好，莱恩立即去找了自己的老丈人，弗朗索瓦当即拍板表示进攻黑石据点的佣金和物资温福特公国出了，温福特公爵家和亡灵大巫师海因里希·凯姆勒是有死仇的，弗朗索瓦做梦都在梦到把凯姆勒剩下的一半脑袋也砍成两段。
　　“出兵的时间暂定于明年的春耕结束之后，骑士王国需要时间恢复，贝勒加已经向矮人诸王和自己失散的族人们写信寻求帮助，这都需要时间。”莱恩和阿尔弗雷德说道：“先做好准备。”
　　“嗯，也只能这样了。”阿尔弗雷德抬起头，发现众人走到了一家店的门口，这家服装店有着一个巨大的鸟类Logo，是一只粉脸回声鸟挂在树枝上。
　　店铺的招牌上是一个巨大的紫色“X”戒章图案，后面写着店铺名字“Marc Dorcel”。
　　这是著名的布列塔尼亚时装品牌‘啄木鸟’，闻名整个旧世界，Marc Dorcel是这个服装店创始人的名字，里面出售各种女性服装、鞋子和配饰。
　　“我们进去看看！”苏莉亚和艾米莉亚见到这间店铺眼睛都亮了起来，伯爵夫人立即拉着小女仆进店购物，只有跟在后面的阿尔弗雷德对莱恩吐槽道：“话说，为什么这个Logo是回声鸟，店铺的创始人是Marc Dorcel，而我们却叫他啄木鸟呢？”
　　“好像是翻译问题，当初有个骑士王不认得回声鸟，硬将回声鸟说是啄木鸟，结果这个名字就这样传下来了，几百年之后所有人都叫啄木鸟，习惯了也不改了。”莱恩随口回答道，他对这个品牌比较熟悉，家里艾米莉亚和奥莉卡的女仆装和丝袜高跟鞋都是找这个品牌订做的。
　　“原来如此啊！”
　　“啊！是你！”这时，一个刁蛮无理的声音在两人身后响起：“两个男人到这个地方来干嘛？！真恶心，你们快给我滚出去！”


第四百一十六章 宴会开始
　　一头金色短发，相貌颇为娇艳的女郎刁蛮地拦在了莱恩和阿尔弗雷德的面前，她的脸色充满着憎恶和厌烦：“请立即出去，两位男士，这里是女性裁缝店和时装店，不受欢迎的男性勿入，难道你的父母亲没有教过你们基本的贵族礼仪么？”
　　“哦！我差点忘了，莱恩阁下，对不起，是我忘记你的来历，抱歉，我忘记了，那么我现在再提醒你一次，这里是布列塔尼亚，不是诺德，女性在这里受到尊重！既然这是你第一次犯下这种错误，我就不跟你计较了。”说完，这个女郎充满厌恶地直接走了出去，临走时嘴巴里面还在嘟囔着：“真是，今天遇见了两团比屎还恶心的东西。”
　　“你TM地说谁呢！”阿尔弗雷德怒了，他脸色涨红，下意识地想要将这个女郎拦下来。
　　“冷静，阿福。”莱恩的眼中闪过了一道银色的灵能之光，他伸手拦住了阿尔弗雷德：“在城市内挑事可非明智之举……菲奥娜小姐，我的夫人在里面，我为什么不能进去？”
　　“哎呦，这位圣职者，怎么如此激动，我说那团恶心的东西是你了么？你的神就是这样教导你的？还是说……你要主动认领？”女郎头戴着一顶贝雷帽，她发出刺耳的讥笑声，然后无视了莱恩两人，大步走了出去。
　　“莱恩！”阿尔弗雷德只觉得愤怒冲击着他的理智，圣殿骑士用力地将莱恩的手臂推开：“她在侮辱我们！”
　　“没错，她在侮辱我们。”莱恩的声音冰冷，他那蓝色的眼珠中就像海洋一样波涛汹涌，湖中仙女的神选冠军漠然地摇头：“可就在这个时候，我们更不能轻易动怒，我们控制愤怒，而不是愤怒控制我们。”
　　“你说得没错。”阿尔弗雷德深吸几口气，也平静了下来，圣殿骑士的忍耐性其实也很强：“所以，她就是那个你和苏莉亚夫人都提到过的菲奥娜？”
　　“没错，所以我们更不能动手。”莱恩目光逐渐锐利：“菲奥娜也来了……伯莱昂最近的宫廷乱成这样，她为什么还要参加这场宴会呢？”
　　菲奥娜，伯莱昂公爵提奥多里克最宠爱的孙女，经过五年时间，这个女孩也已经成长为一位二十岁出头的女郎，但是那刁蛮和任性依然没变过，她的这番话除了侮辱莱恩和阿尔弗雷德以外，更是连带着侮辱了莱恩的养父养母！
　　众所周知，莱恩尽管是典型的黑发蓝眼帝国亚琛人相貌，但是他由诺德的“秃头”诺曼夫妇抚养长大，而诺德人在旧世界往往受到鄙视，就连莱恩都喜欢自嘲说自己是诺德的乡巴佬。
　　自嘲是一回事，被人骂就是另一回事了。
　　菲奥娜说莱恩不懂规矩，就是在拐弯抹角地骂莱恩没有教养。
　　莱恩心想要是安格朗听了这个肯定就一斧头上去了，然而莱恩不是安格朗，他要理智得多，他知道这个时候不可发怒，他作为湖中仙女的神选冠军，是骑士道的楷模，而骑士道的其中一条就是不可对妇人和小孩出手（秩序人类限定）。
　　小不忍则乱大谋，好汉打落门牙和血吞，在这种情况下，冲动只会让事情变得更糟，这种级别的挑衅还无法影响莱恩，伯爵反而在心中升起了警惕，菲奥娜和马休巴德在库罗纳的风车中约会过，眼前这个女人早已上了莱恩的黑名单，只是由于菲奥娜确实是初代十二位圣杯骑士家族的成员，受到王国法律的保护，如果不是重大罪名且有确凿的证据，莱恩甚至无权指控她。
　　那么她为什么会出现在这里呢？
　　伯爵还在思考着问题，商店里面却传出了声音，女骑士从幕布后面探出身体，奇怪地问道：“莱恩？怎么了？”
　　“没什么。”莱恩摇头，阿尔弗雷德见莱恩不想计较，脸上原本义愤填膺的表情立即换成了笑容：“只是遇到了一个认识的贵族小姐，她似乎买完东西出去。”
　　“那你进来一下，帮我看看衣服。”苏莉亚又拉起了幕布，示意莱恩进去。
　　莱恩拍了拍阿尔弗雷德的肩膀，将一个东西塞进了圣殿骑士的手中，附耳低语道：“不能硬来，但是我们也不能当做无事发生，你说对吧，阿福？”
　　阿尔弗雷德接过了莱恩塞过来的东西，仔细看了一下那是什么之后，圣殿骑士的脸上全是贱贱的表情：“哦！我喜欢这种解决办法，放心，做这个，我们是老手了。”
　　“那就教给你喽~我先进去。”脸上带着坏笑的莱恩递给阿尔弗雷德的东西是一把弹弓，矮人出品。
　　看着莱恩进去，阿尔弗雷德耸肩：“好吧，有了妻子就忘了兄弟了。”
　　“嗯，让我看看有什么值得……”阿尔弗雷德稍微看看附近，他发现有一头小狗正在不远处的巷子内随地大小便，圣殿骑士双眼一亮：“哦，谢了，伙计，感谢你现场制作材料。”
　　“汪汪汪~”小狗发现有人看着自己有些难为情，它叫了几声，赶紧跑掉了。
　　于是，当菲奥娜走出啄木鸟商店大概三分钟之后，一个不知道哪里飞来的被布包着的湿狗屎直接砸在了她的头上！那种温热中蕴含恶臭的糊状流质浓稠体落在金发女郎的贝雷帽上，然后沿着她打理得非常柔顺的金色短发上流了下来！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　啄木鸟商店内部，正在试衣服的苏莉亚和艾米莉亚，还有负责品评的莱恩都听到了外面女性的尖叫声。
　　“发生了什么？”苏莉亚奇怪地问道。
　　“没什么事。”莱恩脸上带着愉悦的笑容，他看着自己的妻子，眼中的绿光止不住地往外放射而出：“哦，苏莉亚，你怎么……？”
　　看着自己妻子的打扮，伯爵险些停止呼吸。
　　苏莉亚的身上穿着一套标准的布列塔尼亚女仆装，可可色的女仆蕾丝裙配上一件璇白象牙雕花的绸缎衬衫，让女骑士那美艳不可方物的容颜增添了更多的活力气息，衬衫胸口的部分被高高地撑起，那小小的黑色纽扣充满着幸福地在不可描述的压力中绷得很紧，随着女骑士的呼吸声微微颤动着，似乎下一秒就要控制不住地爆开！
　　由于苏莉亚的身材比正常女性要高出不少，本来能到膝盖的可可色女仆裙仅仅到大腿中间，高挑的身材尽显无余，一双修长笔直的大长腿从裙下显露，腿型匀称，线条优美，平时都喜欢穿裤袜的女骑士很少见地为自己换了一双黑色的吊带丝袜，透明的黑丝表面反射着微光，整条衣服勾勒出女骑士完美的身线，瀑布般的金色长卷发被白色的头巾束了起来，剩下的是苏莉亚精致到毫巅的完美容颜和脸上淡淡的笑容。
　　女骑士为自己选了一套女仆装！
　　“艾米莉亚说你可能会喜欢这种。”看着自己丈夫的目光，苏莉亚止不住地害羞，女骑士脸色有些发红：“就是胸口太紧了，裙子也有点短，可能需要店铺帮我订做，现在只是……随便试试，怎么样？莱恩，看起来很奇怪么？”
　　“哗！”商店内的客人们不分男女老少地都发出了赞叹的声音，同时不少客人还在窃窃私语着什么，众人都对女骑士行了注目礼，这让出身高贵的她有些害羞，在温福特公爵家里要是穿这种衣服，公爵嫡女极有可能受到严厉的批评。
　　“没什么，我只是有些惊讶，我的妻子，你今天真漂亮。”莱恩赶紧摇头，他拉住苏莉亚的手，不着痕迹地将女骑士拉到他的身后：“真的很好看，很适合你哦！”
　　“呼~”苏莉亚稍微松了一口气，脸上全是醉人的嫣红，她很是羞涩，小声说道：“这样么？那真是太好了，你喜欢的话就好。”
　　“你穿什么都好看，我的妻子。”莱恩难得地说了一句俏皮话：“你的美和衣服无关，衣服好看，人更好看。”
　　“讨厌，莱恩，你怎么突然这么会说话……”
　　女骑士困难地拉了一下领口，看起来某些地方的尺寸确实需要改进，莱恩轻轻地将自己的妻子搂在怀里亲热了几秒钟，男人脸上的表情相当着迷。
　　“我就说嘛，苏莉亚姐姐，你这样穿莱恩肯定喜欢！”清丽动人的小女仆艾米莉亚从苏莉亚的身后冒了出来，她为自己挑了一件石榴红褶皱半露肩缪斯晚礼裙，这种一般是女性大贵族穿的礼服穿在小女仆的身上也没有丝毫的违和感，反而让人觉得她本来就应该穿成这样。
　　“总之，先买下来吧，看看有没有别的合适的衣服。”莱恩注意到店铺内的喧嚣似乎因为苏莉亚的出现变得更大了，他想了一下还是决定低调一些。
　　“好。”苏莉亚又进去把这套衣服换了下来，实际上女骑士也因为某个部位被勒得太紧有些难受。
　　一阵混乱后，重新换回女侯爵礼服的苏莉亚和换回女仆装的艾米莉亚从啄木鸟时装店里面出来，女侯爵的佣人们手上多了不少盒子和袋子，还有一些衣服要订做，裁缝店会送到莱恩那里去。
　　又逛了几家商店，莱恩一行人返回了他们临时下塌的宾馆中。
　　在豪华的宾馆房间中，莱恩坐在沙发椅上：“我刚才遇到菲奥娜了。”
　　“菲奥娜？”苏莉亚将东西放下，女骑士坐在莱恩对面，她思考着什么：“菲奥娜怎么会来这里参加宴会？奇怪，伯莱昂公国现在正是多事之秋，提奥多里克公爵忙于召集人手去修道院闭门思过，根本就没有时间来波尔德罗参加宴会，公爵本人也知道自己不受欢迎……莱恩，也许菲奥娜只是出来散心？”
　　“嗯。”莱恩低下头思考了一会儿，还是做出了决定：“参加宴会我们还是正常参加，不过小心为上，我们都知道菲奥娜和马休巴德……”
　　苏莉亚内心凛然，女骑士想起了当时风车中的事。
　　“艾米莉亚，你跟我们一起参加宴会，苏莉亚会带着你。”莱恩对着艾米莉亚说道。
　　“好的。”小女仆点点头。
　　……
　　波尔德罗之耀如期在博德流克斯城堡中开幕，与会众人都是旧世界有头有脸的大贵族和巫师领袖们，贵族们觥筹交错，窃窃私语，表面上，大家都在祝贺费德蒙德完成圣杯远征归来，态度诚挚，不过在背地里，这些大贵族们更多的还是在思考如何从这件事上获得更大的利益。
　　其中里昂纳赛公爵阿尔德雷尔德和国王特使陶博特伯爵面色不太好看，费德蒙德的归来代表着波尔德罗作为布列塔尼亚最大的贸易港口地位进一步强化，他们的利益都要受损。
　　红龙公爵伯希蒙德兴致很高，这位大贵族对于什么利益不太感兴趣，他显然喜欢费德蒙德当自己的女婿，他的孙女伊娃则是和苏莉亚等大贵族夫人们聚在了一起，许多贵族夫人们都在向苏莉亚打听莱恩的各种八卦，还拐弯抹角地连连追问莱恩的“小枪”表现如何，弄得苏莉亚和跟着她的艾米莉亚两人都面红耳赤。
　　博德里克公爵兴高采烈，他不仅连连祝酒，而且还下了一个政令：“为了庆祝我的儿子费德蒙德完成圣杯远征，今天整个波尔德罗都要狂欢起来！全城开放宵禁，任何人都可以自由地畅饮美酒，包括农奴！”
　　“公爵万岁！”
　　“赞美公爵！”
　　“为了波尔德罗！”
　　“曼南恩在上！”
　　整座城市陷入了欢乐的海洋之中。
　　“您好，请问您们是来自帝国努尔的埃尔斯佩斯女士和西奥多先生是么？入场可以自行取用酒水食物，如有任何需要请吩咐侍者为你服务，祝您今晚玩得愉快。”宴会现场的门口，来自努尔的“墓园玫瑰”死亡系圣域大巫师埃尔斯佩斯和努尔冠军西奥多·布鲁克纳一起进入了宴会现场。
　　努尔冠军西奥多·布鲁克纳很不舒服地整了整领口：“我讨厌参加这种宴会。”
　　“……”努尔的黑女士埃尔斯佩斯一言不发，她抬起头，锐利如镰刀刀刃般的目光从宴会现场刮过，随即锁定在了正躲在苏莉亚背后的艾米莉亚身上：“我们进去。”
　　埃尔斯佩斯和西奥多进去之后，迎门的门童马上又迎来了一对情侣模样的贵族：“您好！菲奥娜小姐和多米尼克先生！入场可以自行取用酒水食物，如有任何需要请吩咐侍者为你服务，祝您今晚玩得愉快。”
　　“哼！我告诉你，如果不是你求我带你进来，我才不会参加这种令人作呕的宴会呢！”入场之后，菲奥娜朝着她的男伴说道，金发女郎的脸色黑如油墨，她花了半天才把自己弄干净。
　　“放心，不会太久的。”这个男伴长着一张非常英俊帅气的脸，他正是化妆成一个布列塔尼亚贵族的马休巴德，这位穆席隆公爵很好地将自己作了一番伪装，依靠着菲奥娜的掩护，他顺利地进入了宴会现场：“稍微失陪一下，菲奥娜，我去洗手。”
　　“真是的！你这个人，在外面不洗好，来宴会里面还要洗手！”菲奥娜习惯性地抱怨了一下，还是放开了马休巴德的胳膊。
　　马休巴德点点头，他立即穿过走廊，来到了城堡的花园之内，穆席隆公爵开始施法通信，他找到花园的角落，进行黑魔法标记：“法拉赫，我这边准备好了。”
　　外界，波尔德罗已经变成了盛大的宴会场，人们痛饮美酒，在街上游行，张灯结彩庆祝费德蒙德远征归来，公爵雇佣的帝国商人正在安放烟花，准备在宴会进入高潮的时候释放。
　　“准备好，等到勇者斗恶龙节目开始后，我们就开始计划！”


第四百一十七章 勇者斗恶龙
　　独自一人行走在城堡庭院的花园里，马休巴德的脸色逐渐变得狰狞而疯狂。
　　即使是最肆无忌惮的穆席隆公爵，巫妖王阿克汉的教子，马休巴德也知道留给他的时间已经不多了，穆席隆的情况正在恶化，吸血鬼对于那片土地的掌握力慢慢降低。
　　是从什么时候局势开始失控的呢？
　　马休巴德回忆着局势，这时间大概是五年前的穆席隆洪水开始，来自湖中仙女召唤的洪水摧毁了整个康诺特公爵领开始，之后穆席隆的情况就每况愈下。
　　整个血骑士旗队在进攻莱恩的领地中失踪，然后是图瑞斯城堡之战，红公爵死了，阿克汉尝试偷袭莱恩的领地却遇到了某种极端可怖的存在，整支精锐的吸血鬼大军全军覆没。
　　这对穆席隆是一个致命的打击，由于计划破产，阿克汉不得不出发去寻找（巫术之冠）纳伽什之冠，而吸血鬼伯爵曼弗雷德则是受命去进攻斯卡文魔都，寻找纳伽什之剑。
　　否则，原本穆席隆积累了数百年的军队不敢说能够对抗整个布列塔尼亚，至少三四个公爵的联军还是不成问题的。
　　经此几个巨大的挫折，留给马休巴德的军队很少，他这才不得不出此下策，马休巴德难道不知道自己的这个计划非常冒险？
　　不，他太清楚了，可是他别无选择，如果他继续安于现状，那就是坐以待毙！劳恩公爵的骑士道大军打到穆席隆城下才过去多久？血红公爵在图瑞斯城堡外战死的尸骸还在静静地看着马休巴德这位新任（自称）的穆席隆公爵！
　　他唯有赌博，才会有机会逆转局势，否则就是慢性死亡，马休巴德自幼得到阿克汉的教导，他很了解自己应该怎么做。
　　吸血鬼在波尔德罗中也有潜伏，亡灵巫师法拉赫和几个吸血鬼渗透买通了博德里克公爵的军需官，使用高价从军需官的手中买来了一架已经被淘汰的投石机，这架投石机已经严重损坏而且无法修复，它的承重已经无法投掷石块，最多只能扔一两百公斤重的东西，军需官觉得这东西没用了，上报博德里克公爵当做废品处理，低价转让，也得到了批准。
　　投掷巨石不够，投掷一个人却足够了，吸血鬼们将会把法拉赫绑在投石机上，使用投石机将亡灵巫师从外部掷入城堡中，一旦亡灵巫师绕过城堡的屏障，他就可以直接在城堡里面将潜伏在城堡外的黑色圣杯骑士召唤进城堡之内！
　　他刚才看了一下，不出所料，宴会现场禁止携带武器，就连几位公爵也没有携带武器，除了那个该死的圣殿骑士依然全副武装以外，马休巴德注意到只有莱恩夫妇和他们的小女仆有带着佩剑，这本来不合规矩，不过看在是莱恩的份上守卫们也没说什么。
　　只要让那些强大的黑色圣杯骑士们冲入宴会现场，那就会是一场屠杀。
　　“马……多米尼克，你待在这里干嘛？洗个手洗到花园来了？”马休巴德还在思考时，他的旁边传来高跟鞋的声音，菲奥娜一脸不耐烦地从旁边走来：“你进来城堡内就是为了赏花？”
　　“你怎么不待在宴会现场？”马休巴德当然不会去宴会中心，他心底还是有些害怕被发现，尤其是害怕伯希蒙德公爵和莱恩，这两个人都是真正的猛人，莱恩和苏莉亚都见过他。
　　幸好今天人很多，宴会现场有数百人。
　　“宴会现场有什么好呆的，一群圣杯骑士彼此吹嘘罢了。”菲奥娜盯着马休巴德，女郎的脸上情绪来回变化，她接着说道：“现在你能告诉我了吧？为什么一定要参加这个宴会？”
　　“菲奥娜，之前的事很抱歉，我希望你能理解我，我是有苦衷的，菲奥娜。”马休巴德立即装委屈，他就像一个郁郁不得志地的流浪骑士一样，很是垂头丧气：“我现在已经是一个被王国通缉的逃犯了，只是由于后面在骑士大会中夺得过亚军，所以出于脸面和缺乏证据，这些骑士老爷们还不敢公开处置我，我必须想办法洗刷我的罪名。”
　　“我会支持你的。”菲奥娜不太明白马休巴德要通过何种方式洗刷自己的罪名，不过这位贵族小姐已经打定主意支持眼前的这个“可怜人”。
　　因为错的不是马休巴德，而是整个骑士王国那腐朽的贵族制度，为了洗刷马休巴德的冤屈，菲奥娜愿意和他一起面对整个世界。
　　伯莱昂公爵的嫡孙女心中下定了决心，无论如何，她一定会站在马休巴德那边。
　　“这样，我们先去城堡里看看巫师在哪里。”
　　“好。”
　　……
　　宴会现场，莱恩、伯希蒙德、休巴尔德还有劳恩·里奥康沃尔等圣杯骑士们围坐着最中心的圆桌，这是独属于圣杯骑士的荣耀，在这个国家，只有圣杯骑士们可以在宴会上坐这种樱花木大圆桌。
　　“莱恩，我听说了你在赫姆加特鼠疫中的活跃表现，请满饮此杯。”圆桌上，圣杯骑士们大吃大喝，红龙公爵伯希蒙德举起酒杯，示意莱恩全部喝掉。
　　“呃，关于伊娃女伯爵……”莱恩将一整杯红酒饮下，还没来得及开口，伯希蒙德又掰下了一个大鹅腿：“来，尝尝这里的鹅肉和巴斯托涅的有什么不同！”
　　硕大一个烤鹅腿被塞进了莱恩的嘴巴里，莱恩只得苦着脸点头应是，伯希蒙德公爵比他大两辈，不仅是亚瑟的直系血脉后裔，而且也是整个王国数一数二的圣域大骑士，他作为晚辈还是要守规矩。
　　鹅腿才啃到一般，伯希蒙德又取来一条烤羊腿放在莱恩的盘子里，公爵脸上带着“诚挚”的笑容：“怎么，女士的冠军，你娶了苏莉亚，又想娶我孙女？这可不行，骑士可以有不少女人，但是只能有一个夫人！”
　　“我不是那个意思，我的公爵阁下。”莱恩有些尴尬地连连辩解道：“我是询问关于……”
　　“那和你没关系的事你一直询问干嘛？莱恩，这件事和你没有关系，如果你想要商量，让弗朗索瓦那个家伙或者让尤利乌斯他本人到我面前来！找自己女婿来说情算是什么事？”伯希蒙德哈哈大笑，用前辈训斥后辈的语气说道：“你又不能代替尤利乌斯和费德蒙德进行冠军对决！”
　　莱恩有点明白伯希蒙德的意思了，这位公爵心里已经有了定论，他不需要和莱恩商量，因此他用这种半调侃的方式委婉地拒绝了莱恩的试探。
　　双方点到即止，莱恩心里了然，他找机会对费德蒙德举起了酒杯：“再次祝贺你，费德蒙德。”
　　“同祝！”与会的诸位圣杯骑士也一起端起了酒杯。
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　“为了波尔德罗！”
　　圣杯骑士们一起举杯畅饮。
　　再次满饮一杯，伯希蒙德对莱恩说道：“我听闻你和弗朗索瓦计划进攻灰色山脉的黑石要塞？”
　　“没错，我们正在计划。”莱恩点头，在美丽的博德流克斯城堡内，海水充斥着宴会现场和庭院，象征着曼南恩的海豚在空中翻滚，摇摆然后落入水中。
　　“巴斯托涅公国将派出两队王国骑士支援你。”巴斯托涅公国距离黑石据点不远，伯希蒙德公爵显然也有这方面的顾虑：“凯姆勒的威胁是王国的威胁，诸公爵们都有自己头疼的问题，去年的混沌入侵让很多公国都元气大伤，你和弗朗索瓦不能过于寄希望于诸公爵都派兵支援你，莱恩，你必须要学会如何在没有援军的情况下自己解决问题。”
　　“我明白。”莱恩一愣，随即马上回答道：“进攻黑石据点不是骑士道战争，请诸位不要多想，守卫好自己的领地，就是我们对女士最大的虔诚。”
　　这话说得让正在旁听的诸位公爵都感到如释重负，莱恩和弗朗索瓦计划进攻黑石据点的消息已经在布列塔尼亚的高层之内传开了，诸公爵都感到压力很大，因为他们往往都面临着自己的问题。
　　首先是王国北方在去年埃吉尔的混沌入侵中损失惨重，他们需要时间休息，单从里昂纳赛公爵阿尔德雷尔德、吉索莱奥克斯公爵哈根和康涅特公爵劳恩面有难色的表情就可以知道他们没有能力出兵，蒙特福特公爵弗尔卡德还在清理和恢复斧咬隘口，他也不会出兵。
　　然后，波尔德罗公国目前面临政局交接，是否愿意出兵不清楚，卡卡颂公国常年面对绿皮和鼠人的骚扰，伯莱昂公国一片混乱，帕拉翁公国卡斯凡恩和弗朗索瓦关系极差，数来数去，能够有余力和有情面出兵支援的也只有巴斯托涅公国了。
　　伯希蒙德的这番话巧妙地声援了无力出兵的诸公爵，委婉地表示你们要打就打，我们现在没有精力帮你们，红龙公爵这是帮助诸公爵说出了他们想说却不能说的话，莱恩毕竟是湖中仙女的神选冠军，他要是打着湖中仙女的名号，公爵们也比较为难。
　　紧接着，伯希蒙德又卖了莱恩一个人情，他表示自己会出兵帮助莱恩，不过莱恩和弗朗索瓦还是要靠自己的力量打赢战争，而不是寄希望于诸公爵的后续支援。
　　互相试探中，又一个问题得到了解决，莱恩心想伯希蒙德根本就不是外界说的不懂政治和宫廷，他压根只是不爱管，年轻的伯爵举起了酒杯：“请满饮此杯，我的公爵阁下，祝你身体健康长寿。”
　　“谢谢。”伯希蒙德和莱恩干杯。
　　似乎达成了默契。
　　酒过三巡，肉过五味，在宴会的现场，由佣人们搭建的舞台上，著名的舞台剧《勇者斗恶龙》开始了，众人都停下了手中的动作，观看舞台剧。
　　故事的背景很简单，在布列塔尼亚，一位圣杯骑士听闻一头巨龙入侵国土，决定消灭他，勇敢的圣杯骑士骑上战马，拿起骑枪，开始了屠龙远征。
　　扮演圣杯骑士的是一位年轻的正式骑士，他身穿红色全身板甲，手持剑盾，威风凛凛。
　　扮演红龙的是……五个农奴，他们排成一排，将身体罩在使用兽皮和木头、金属制成的“龙身”中，使用着各种武器，张牙舞爪地朝着那个“圣杯骑士”冲去。
　　“为了女士，接受审判吧巨龙！愿女士赐予我胜利！”由一位骑士扮演的“圣杯骑士”开始了自己的表演，他奋勇冲锋，和那头“巨龙”战成一团。
　　“巨龙”不甘落败，像所有反派一样，它全力反击，龙身在舞台上翻转，抽打骑士的盾牌，龙口似乎是由矮人帮助制作，居然还能喷火。
　　莱恩一开始对这种低劣的表演没什么兴趣，不过伯爵很快就发现，这不是假打，是真打！骑士和“巨龙”在舞台上是真的在决斗，那条由铁和皮革制成的龙尾巴甩在骑士的脸上，打得他的脸血肉模糊，而骑士的利刃穿破“巨龙”身体里面也喷出了大股鲜血，那肯定不是鸡血或者猪血！
　　玩真的啊？莱恩心里相当吃惊，伯爵正想说些什么，舞台上，异变突生。
　　一个农奴突然从“龙身”中伸出了手臂，他拿着一把红色的短剑直接刺入了骑士的脖子！
　　“啊啊啊！”舞台下一片尖叫声，观众们都被这个情况吓到了，只见这个骑士不可思议地捂住了自己的脖子，鲜血从指缝中喷出，然后他无力地栽倒，摔下了舞台。
　　“？？？博德里克？你这演的是什么东西？”伯希蒙德奇怪地朝波尔德罗公爵说道：“所谓的勇者斗恶龙就是恶龙用偷袭的卑鄙方式把勇者杀了？”
　　“等等~”博德里克也大惑不解，他奇怪地喃喃自语：“不对啊，剧本不是这样写的啊？”
　　公爵们还在奇怪，舞台上的“巨龙”不打算给他们思考的时间了，五个农奴就像发了疯一样举着龙身，直接朝着宴会现场冲来！
　　“啊！天呐！发生了什么？”
　　“救命！”
　　“快逃！”
　　观众们一片混乱，尖叫声，踩踏声，玻璃杯碎裂的声音响彻整个宴会现场！
　　“守卫！保护客人！保护公爵！”


第四百一十八章 这和说好的不一样！
　　宴会上的混乱惊动了整个宴会现场，在尖叫和惊恐的呼声中，由五个农奴装扮的“巨龙”四处乱冲，酒水、食物洒了一地，那些风姿卓绰的贵妇人们吓得四处逃窜，花容失色。
　　“拿下他们！就地处决！”波尔德罗公爵博德里克气得涨红了脸，他指着守卫，咆哮道：“把这几个贱民给我抓起来！立即处决！他们在做什么？！”
　　这是他精心准备的宴会，这些农奴们是干什么吃的，居然捣乱？！
　　“保卫公爵！保卫公爵！”守卫们也反应过来了，训练有素的士兵们在博德里克公爵的呼唤下朝着那五个农奴扮成的巨龙冲去，这些守卫大多都是军士和半职业化的农奴步兵，他们在少量骑士的率领下立即将这几个农奴团团围住：“立即停下来！”
　　这五个农奴不可思议地无视了骑士老爷的命令，他们状若疯狗一样地朝周围的士兵冲击而去，龙头甚至在喷火，将士兵们暂时逼退，一个骑士尝试着用剑刺进了农奴的体内，这个农奴疯狂地嚎叫了一声，反过来一口咬在了这个骑士的胳膊上。
　　骑士的胳膊当然是穿着臂铠的，农奴的牙齿直接崩掉飞了出去，然而这个农奴似乎感受不到一点疼痛。
　　“拦住他们！我允许你们就地处决！”博德里克公爵还在高声大呼。
　　五个农奴逐渐被上百人的守卫围在其中，巨大的混乱却再也停不住了，恐慌和疯狂从博德流克斯城堡的宴会中蔓延，然后逐渐影响到城堡外面，直到整座城市！
　　由于太高兴，博德里克公爵不仅放开了宵禁令，而且宣布全程都可以饮酒，现在整座城市里全是正在狂欢的民众和喝得烂醉的酒鬼！混乱和无序开始在城市内疯狂蔓延，打架斗殴抢劫寻衅滋事，这座城市陷入了混乱之中，守军们不得不四处出动，维持秩序。
　　这就给了马休巴德可乘之机。
　　这位潜入者趁着守军混乱之时立即找了个借口让菲奥娜躲在一个房间里面，然后趁机开始使用预先计划好的魔法，在城堡中刻下标记。
　　投石机的精度一向是个大问题，所以马休巴德必须潜入到城堡当个导航员。
　　城堡外，城市内的阴暗角落，亡灵巫师法拉赫被捆在投石机上，这个亡灵巫师闭上了眼睛，他心想等巫妖王回来，他再也不在马休巴德手下供职了。
　　“准备！”
　　“发射！”
　　“咻！”巨大的杠杆启动声被掩盖在了城市的混乱和夜幕下。
　　……
　　“真是混乱，这就是布列塔尼亚人，要是我来管理，绝对不会出现这样的事。”宴会现场，努尔大法官西奥多·布鲁克纳摸着自己的胡须，他的脸上带着淡淡的鄙夷：“骑士老爷们只注重自己的宴会，他们根本就不关心扮演巨龙的农奴，那几个农奴明显是服下了某些狂暴或者致幻的药剂，所以才会如此疯狂，这是一场阴谋，骑士老爷们只关注骑士和贵族的宴会，没有关注农奴们的状态。”
　　帝国和布列塔尼亚虽然是盟友，不过因为信仰和文化的原因，一向互相看不惯。
　　帝国人觉得布列塔尼亚就是一群抱残守缺的老顽固、乡巴佬，到现在还在坚持一些可笑的规矩，比如农奴制度，不像帝国，新兴的市民阶级和新式的战争机器，多种公职和复杂的军队组成了帝国军事力量的骨干时，布列塔尼亚还是倾国之力养骑士，还在用早已被帝国淘汰了上百年的投石机。
　　布列塔尼亚则是觉得帝国人都是一群失去了梦想的咸鱼，居然连骑士道都没有，帝国骑士们的战斗力水平相比布列塔尼亚骑士们差距很大，而更重要的是，你帝国自己号称那么强，为什么总是需要我们支援？
　　因为在历史上，布列塔尼亚一向是支援帝国的那一方，每当帝国有难，在国王和湖神女巫的号召下，布列塔尼亚的骑士们往往会以守护世界和帮助人类同胞为名，组织骑士道大军去驰援帝国，而帝国从来都是自顾不暇，哪有精力去支援布列塔尼亚？
　　最经典的就是在大约九十年前，绿皮军阀大肚王咕噜率领着一支巨型Waaagh！肆虐帝国，在帝国东部和帝国北方四处劫掠，帝国无力对抗，派人向布列塔尼亚求援，当时的骑士王约翰一世是个非常暴躁的暴君，知道帝国又来求援的他坐在王座上对着帝国使节说道：“乞丐来到了王国的宫廷？说吧，你们有什么请求？”
　　这句话被传为笑料，成为帝国和布列塔尼亚的经典外交笑话之一。
　　扯远了，众人将注意力转回了宴会现场，现在，上百个士兵们将五个农奴包围其中，长枪兵、剑盾兵和步战侍从在骑士们的指挥下逐渐控制了局势，大贵族们也没有太当回事，小小的骚乱眼见着很快就要平息。
　　“苏莉亚，艾米莉亚，你们没事吧？”莱恩来到自己的妻子和女仆身边，苏莉亚和艾米莉亚都摇头，打扮得雍容华贵的女骑士来到莱恩的身边，挽住了他的胳膊。
　　小女仆艾米莉亚穿着哥特对称西洋花赞竖扣小洋裙，如山间清泉般的气质尽显，她本来手已经握住了腰间的细剑剑柄，见到局势被控制之后松了一口气，艾米莉亚整理了一下自己的金色长发，小步快跑来到了莱恩的身边，正想对莱恩问些什么。
　　就在无意间，艾米莉亚的目光扫到了正在注视着她的努尔大法官和努尔的黑女士。
　　一种深深的冰凉感从头蔓延到足部，艾米莉亚立即意识到他们找上门来了，吓得浑身发抖，小女仆悲鸣一声，下意识地躲在了莱恩的身后，紧紧地搂住了莱恩的另一只胳膊。
　　“怎么了？艾米莉亚？”莱恩奇怪地问道：“你没事吧？”
　　“没事……莱恩，我待在这里有点不舒服，你能带我到那边去么？”艾米莉亚感觉自己的心脏狂跳，小胸脯内连连作响，一种冰凉的寒意在体内旋转。
　　努尔的人找来了！他们已经发现我了！
　　可是我不想离开莱恩！
　　怎么办怎么办怎么办？！
　　莱恩没想太多，他觉得小女仆可能是受到了惊吓，所以带着艾米莉亚往后退，倒是苏莉亚很有深意地看了一眼埃尔斯佩斯·冯·德拉肯和西奥多·布鲁克纳的方向。
　　宴会上的暴动已经被镇压，五个农奴倒在了血泊之中，守卫和侍从们正在公爵的命令下清理现场，一点小小的变故没有影响博德里克公爵的好兴致，他下令宴会照常进行，同时命令自己的副官海神骑士团副团长侯尔夫爵士调走一部分城堡守卫出去镇压城市内的骚乱。
　　“现在，我们可以百分之百确定，那就是艾曼诺莉了。”埃尔斯佩斯对着西奥多说道：“那是最标准的努尔宫廷细剑刺击术起手氏，在帝国不超过五十个人会。”
　　“在布列塔尼亚这种地方，年龄相似，相貌大致符合，又懂得努尔宫廷细剑刺击术，还是莱恩伯爵的女仆，符合皇帝给我们的消息，那必定是艾曼诺莉无疑了，而且……她肯定也认出了我们。”西奥多·布鲁克纳表情非常严肃：“但是从目前来看，她似乎不太愿意和我们接触。”
　　“有了那么惨痛的经历，艾曼诺莉不愿意和我们接触是很正常的事，但是她身上流着选帝侯家族的血！她不能逃避自己的责任！”埃尔斯佩斯的声音如同鬼魅一般，她思考了几秒钟，继续说道：“我想我们必须和莱恩伯爵谈谈，关于他女仆的事了。”
　　“他会阻止我们带走艾曼诺莉？如果没有办法，我会要求和他进行冠军对决。”西奥多·布鲁克纳高声说道：“这是我的职责，只有艾曼诺莉是我承认的努尔的主人。”
　　“莱恩·马卡多是湖中女士的神选冠军，是骑士道的楷模，骑士的职责是守护和荣耀，他没有理由拒绝我们带走艾曼诺莉，因为他不能阻止艾曼诺莉履行自己的职责。”埃尔斯佩斯接着说道：“我们接下来的目标是想办法和艾曼诺莉交流，让她明白属于自己的责任，跟我们回努尔，只要艾曼诺莉答应，莱恩肯定要放人。”
　　“对，这是最好的办法。”西奥多点头：“我不是一个擅长交流的人，我更喜欢按照法律和合同来办事，再或者直接进行司法决斗……埃尔斯佩斯女士？你在听么？”
　　努尔大法官发现墓园玫瑰面色严肃，她正在调动着自己的死亡系魔力！
　　“发生什么了？怎么回事？”努尔大法官下意识地伸手摸向腰间的剑，这才发现自己的剑在进场的时候已经交给了侍者。
　　“有人！有人正在城堡里面施法试图召唤亡灵生物！”埃尔斯佩斯调动着自己可怕当量的魔力，她身上的紫色巨量魔力围绕着她那骨瘦如柴的身体四处旋转，紫色的丝线围绕着她的指尖，这位圣域死亡系大巫师敏感地注意到城堡里面正有人召唤亡灵生物！
　　“什么？布列塔尼亚已经被吸血鬼渗透到如此地步了？”西奥多·布鲁克纳对此非常惊讶，但是却一点也不惊慌，他一向对埃尔斯佩斯充满信心，这位墓园玫瑰只要出现就是胜利的保证，每当努尔和威森领遇到危机时，只要有她，任何局势都可以转危为安。
　　死亡系魔法和亡灵系魔法并不是一种魔法。
　　死亡系魔法是魔法八风中的一种，亡灵系魔法则是死灵之主纳伽什从黑暗精灵的黑暗魔法中研究归纳总结出的新的黑魔法，概括一下，死亡系魔法是让生灵安息的魔法，而亡灵系魔法则是让生灵不得安息的魔法，两者既有共同性，又是死敌。
　　（由此可以看出来，能够同时精通所有死亡系魔法和亡灵系魔法的吸血鬼伯爵曼弗雷德有多么厉害。）
　　埃尔斯佩斯作为死亡系圣域大巫师，她对亡灵系魔法极为敏感，这位努尔的黑女士抬起手，雄浑的死亡之风直接吹过整个城堡！
　　紧接着，墓园玫瑰和努尔大法官来到了诸位圣杯骑士和诸公爵的面前，她朝着众人出示了自己的帝国皇家巫师学院紫水晶学院至高法师和努尔黑底天平金狮城市纹章的身份证明，用着低沉嘶哑的声音告诉了与会众人，有吸血鬼潜入了城堡，正在试图召唤亡灵！
　　听到了埃尔斯佩斯的消息，博德里克公爵双目紧闭，双手颤抖，他压抑着极大的怒火，朝着自己的管家问道：“这么说，有亡灵潜入了我的城堡？而我们却一无所知？”
　　“我，我不知道，我的公爵！”管家颤颤巍巍地跪了下来：“我真不知道，魔法屏障是宫廷巫师负责的，我只是……我只是安排防务，我确定没有人能在没有请柬的情况下进入会场，除了……”
　　“除了？”伯希蒙德公爵稳坐圆桌首位，不动如山：“说清楚。”
　　“除了那五个安排表演的农奴！”管家指着那五个已经被当场扑杀的农奴尸体。
　　这下，所有人都意识到发生什么了。
　　“这是一场阴谋！有组织有预谋的阴谋！”莱恩当即站起，他朝着波尔德罗公爵博德里克说道：“制造骚乱，让农奴发疯，然后潜入城堡召唤亡灵生物，吸血鬼这是想将我们一网打尽！”
　　“宴会结束了！立即重新组织守卫，将客人们转移到安全的地方，管家，把所有骑士们被收缴的武器发回！所有拿到武器的骑士和士兵们，跟我来！”圣杯骑士费德蒙德立即站起，他伸手拔出了自己腰间的佩剑：“为了女士！准备战斗！准备战斗！”
　　“为了女士！”在费德蒙德的指挥下，骑士们迅速疏散客人们，圆桌上的圣杯骑士和诸公爵们大声地命令自己的侍从们为自己穿戴甲胄，准备战斗！
　　埃尔斯佩斯点头，她开始使用魔法寻找亡灵巫师的下落，死亡之风在城堡内吹拂，将魔法之风搅乱。
　　与此同时，博德流克斯城堡的角落中。
　　升起魔法屏障的波尔德罗宫廷巫师已经被马休巴德杀死，这位叛国者利用了勇者斗恶龙时产生的混乱，他调开了大部分的守卫，剩下的两位守卫还以为马休巴德是走错了的客人：“先生，你不能通过这里！”
　　“去死吧！”马休巴德抽出由投石机带进来的黑剑，两剑就将守卫斩杀，然后冲入密室中，使用手中的黑剑将负责升起魔法屏障宫廷巫师杀害。
　　正在保持着冥想状态维持魔法屏障的宫廷巫师对外界的事尚未有什么反应，直到被刺了两剑之后才从冥想中醒来。
　　太迟了，他还没来得发出警告就被马休巴德杀死。
　　被投石机掷入城堡内的亡灵巫师法拉赫在马休巴德的命令下立即试图召唤黑色圣杯骑士。
　　然而，计划出现了变化。
　　法拉赫拼命地控制着自己的亡灵魔法能量，他一次次地尝试着凝聚自己的魔力，却被强大的死亡之风干涉，花了十几分钟，这位亡灵巫师的脸色越加苍白，依然徒劳无功。
　　马休巴德就站在一边，他汗流满面，穆席隆公爵万分焦急，双目赤红：“法拉赫！还没好么？！在拖下去那群圣杯骑士要反应过来了！”
　　“不行！死亡之风干涉了我的施法，我现在无法凝聚魔力将黑色圣杯骑士们召唤进城堡！”法拉赫痛苦地说道：“有一位非常强大的死亡系圣域大巫师正在干扰我的施法！”
　　“该死！该死！该死！！！”马休巴德感觉自己变成了一块牛排，正在铁板上烤！他着急地在房间里面踱步。
　　这和计划好的不一样！
　　哪来的死亡系圣域大巫师？！


第四百一十九章 前庭激战
　　局势逐渐恶化，马休巴德汗出如浆，他不明白为什么法拉赫会在这个关键的时候掉了链子？
　　宴会上为什么会出现一个死亡系的大巫师？在整个布列塔尼亚，拥有圣域实力的施法者除了湖神女巫莫吉安娜以外只剩下两个湖神先知，一个是伯希蒙德的首席女廷臣兼情人，一个是圣女修道会驻库罗纳的负责人！
　　圣域大巫师可不是大白菜，到了这个级别，就算是顶级的大贵族也会将这些巫师奉若上宾，并拨出大笔经费供他们建立巫师塔和进行魔法研究，因为他们可以凭借一己之力改变整个战局。
　　山对面的帝国，圣域实力的大巫师会多一些，但是也绝不会超过十指之数！
　　那么问题就来了！为什么今天的宴会上会出现一个死亡系的圣域大巫师？
　　但是时间不容他多作思考了，经过阿克汉的教导，马休巴德立即意识到，在反复召唤失败之后，对方的死亡系圣域大巫师一定很快就会发现亡灵巫师的所在之处！
　　他思考了一下，继续表情严肃地对亡灵巫师说道：“既然如此，你待在这里，我去看看外面是什么情况，如果情况不妙，我们立即撤退。”
　　“是。”亡灵巫师也知道事情的严重性，他连连点头。
　　马休巴德快速退出了房间内，他发出了几声冷笑声，然后穿过花园，朝宴会另一边的角楼跑去。
　　计划失败了。
　　没事，他还有Plan B。
　　宫廷巫师已死，现在保护城堡的魔法屏障已经没有了，想要躲过搜查逃出去并不是什么难事，马休巴德想到这里，他帅得不像话的俊脸上突然出现了一些迟疑。
　　要不要去找菲奥娜呢？
　　想了一下，马休巴德调转方向，朝着城堡内跑去。
　　果然，才过去几分钟，宴会厅中的圣杯骑士们相继穿戴甲胄完毕，死亡系圣域大巫师埃尔斯佩斯将手往城堡内的某个方向一指：“亡灵召唤者在那里！”
　　“走！骑士们，跟我来！”圣杯骑士费德蒙德率领着大群海神骑士朝着那个方向去了，莱恩在艾米莉亚和苏莉亚的服侍下穿上了灰骑士灵能精工动力装甲，他将复仇女神挂在身后，双手举起雷神之锤：“我准备好了！”
　　“走！”
　　伯希蒙德公爵和博德里克公爵等人留下来坐镇，由劳恩和莱恩等人率领来到现场的许多骑士贵族们先后冲向亡灵巫师的所在地。
　　此时，坐在城堡角落，原先波尔德罗宫廷巫师所在之处的亡灵巫师法拉赫还在试图召唤黑色圣杯骑士，同时等待着马休巴德确认外面的情况，这位亡灵巫师还在思考，他心想马休巴德这个人或许不是阿克汉的理想培养对象。
　　法拉赫知道，阿克汉是在来到布列塔尼亚探寻“纳伽什之杖”时，在荒野中收养了这个弃婴，并将他养大成人，巫妖王的生命不会迎来终结，自然也就不会需要下一个继承人，但是马休巴德肯定是被阿克汉赋予了某种使命而存在，并被派遣到了布列塔尼亚。
　　门外的脚步声将法拉赫从沉思中惊醒，脚步声密集而且杂乱，亡灵巫师惊讶地直接站了起来，他感觉不对劲！
　　过去好几分钟了，马休巴德去干嘛？黑色圣杯骑士们潜入进来了么？
　　“亡灵巫师就在这里！骑士们！准备战斗！”法拉赫等来的并不是马休巴德，而是圣杯骑士费德蒙德率领的大群骑士和军士部队。
　　我被出卖了！
　　亡灵巫师猛然意识到，自己居然被出卖了。
　　马休巴德，居然出卖了自己，逃走了！
　　“哦！不！”费德蒙德发现了法拉赫的身影，守在门口的卫兵已经倒下，剩下的是站在中间的亡灵巫师，波尔德罗的宫廷巫师惨死于房间内：“我们来迟了，但是复仇却不迟！付出代价吧，亡灵，愿女士赐予我们胜利！”
　　“愿女士赐予我们胜利！”骑士们先后冲入房间内，朝着亡灵巫师法拉赫冲锋而去。
　　“你们休想击败我！”亡灵巫师知道自己被出卖了，他释放出可怖的嘶叫声，山羊骨头法杖被举起，直指费德蒙德：“纳伽什的凝视！”
　　一道紫黑色的法术之光从法拉赫的眼中放射而出直射费德蒙德，圣杯骑士立即闪开，他身后的一个海神骑士被当场击中，血肉直接从他的身上被剥离，骨头坏死，盔甲被腐蚀成一团铁水。
　　空气在燃烧，亡灵巫师的法术如此强大，可以一击就将凡人的血肉剥离。
　　但是布列塔尼亚的骑士们没有害怕，女士的骑士们在千年以来不断地通过自己的行动证明着他们对女士的忠诚和信仰，即使血染沙场也在所不惜，费德蒙德快步靠近了法拉赫，他的身上涌现着原初的勇气，圣杯骑士发誓要将亡灵巫师的头颅作为献给湖中仙女的什一税。
　　刀锋划过，法拉赫狼狈地后退，亡灵巫师勉强地抽出一把亡灵骨剑和费德蒙德对抗。
　　近战绝非亡灵巫师所长，仅仅两招，法拉赫就被费德蒙德逼得险象环生，那受到海神祝福的弯刀曾经染满无数邪恶的鲜血，如今它也将继续履行自己的职责。
　　亡灵巫师的甚至还没来得及将控制不住的骨剑握在手中，侧面就袭来了两把武器，一个海神骑士在咆哮中使用海神三叉戟直接攻击亡灵巫师的手臂，另一位海神骑士的弯刀也已经袭来，利刃刮过房间内风的声音刺激着法拉赫的听觉，他怪叫一声放开了骨剑，从身上取出了一张卷轴撕开。
　　“白骨盾墙！”
　　一面由白骨组成的巨墙将整个房间填满，森白色的骨头终于帮助法拉赫阻挡了费德蒙德的攻势，亡灵巫师还未来得及喘口气，下一秒，可怕的死亡之风从房间内刮过，白骨盾墙在死亡之风的面前就犹如土崩瓦解的沙粒一样，在风化中消逝。
　　努尔的黑女士埃尔斯佩斯出现在了亡灵巫师的眼前，她手中的镰刀以一个玄妙的角度在空气中绘出一道半圆，死亡之风涌动，法拉赫最后尝试自爆的努力化作泡影，他勉强使用骨剑再次抵挡下了费德蒙德的进攻，一只如棕熊一样的巨拳直接袭来。
　　在巨力之下，法拉赫感觉自己的视线开始旋转，他一度以为自己被打飞了出去，心存侥幸的亡灵巫师还希望能够通过这种办法侥幸逃生。
　　不过亡灵巫师很快就发现，他的身体还在原地站得好好的。
　　原来如此啊，是我的头飞了。
　　将亡灵巫师的头颅从他的肩膀上打飞了出去之后，努尔大法官西奥多·布鲁克纳不屑地看了在场的海神骑士和圣杯骑士费德蒙德一眼，面对这位大法官“抢人头”的行为，在场的布列塔尼亚骑士们都怒目而视，却又无可奈何。
　　费德蒙德脸色通红，这个亡灵巫师是他的猎物！圣杯骑士感觉到自己蒙受了巨大的耻辱，然而他却无权指责西奥多的这种抢人头的行为，因为这里是波尔德罗，是他和他的家族没有做好宴会的安保工作。
　　这就是圣杯骑士，他们或许会有情绪，或许会有喜怒哀乐，但是人类同胞之间的矛盾，他们总是更愿意理性、中立、客观地来看问题，愿意换位思考并尽量选择一个大家都能接受的方案并公正听取所有人的意见。
　　农奴除外。
　　“所以……问题解决了么？”西奥多一脚将亡灵巫师的头颅踩烂，这个亡灵巫师实力没有到圣域，也不是吸血鬼，又被埃尔斯佩斯封锁了逃走的空间，他这下是真的死了。
　　“问题没有解决。”从门外走进的莱恩说道：“我检查了守卫们的尸体，一个亡灵法师绝不可能靠近战两剑就砍死了两个全副武装的守卫，宴会上的客人们肯定有内应！”
　　刚才的战斗，莱恩选择了旁观，一则是对手实在是算不上有多么强，骑士足够对付，他没必要次次都亲自出手，第二也是因为这里是波尔德罗，主人消灭敌人，他这个客人就不方便去凑热闹了。
　　“我已经命令城堡大门关闭，所有守军出动，搜查所有的宾客。”费德蒙德立即下了命令。
　　“是！”守卫们四散而去。
　　“城堡大门已经关闭，潜入者无处可逃。”
　　……
　　“该死，城堡大门关了。”
　　一对年轻的情侣一路小跑想要趁机冲出城堡，却发现城堡大门正在他们的面前缓缓关闭，卫兵们在海神骑士的带领下到处搜查宾客。
　　“怎么办？马……多米尼克？我们要怎么出去？”菲奥娜这下已经变得慌张无比，来自伯莱昂的女郎根本就没有经历过如此大的阵仗，她那副色厉内荏的样子让马休巴德叹气不已：“你别这样，菲奥娜，你看你的表情，任何人一看你这个样子都会产生怀疑吧？”
　　“那你要我怎么办！！！”女郎突然毫无由来地朝马休巴德发火，她抓住了马休巴德的衣领用力地摇晃，一张漂亮的小脸拧成一团，双目圆瞪：“都是你！都是你的错！你一定要参加这个宴会，现在连我也连累了！你这个通缉犯！都怪你，都怪你！”
　　“闭嘴！菲奥娜，如果你想把守军引来！”马休巴德一句话就让菲奥娜满脸不爽地闭上了嘴。
　　刚才就有守军发现了沿着走廊想要离开的两人，守军试图盘查他们，不过由于菲奥娜发火并大声地斥责守卫的无礼，守卫们还是没有敢为难这位伯莱昂公国来的小姐。
　　菲奥娜毕竟是十二位初代圣杯骑士家族之一初代伯莱昂公爵巴尔杜因家族的后人，在王国内享有特权，没有国王或者湖神女巫的命令，没有人敢得罪菲奥娜。
　　这女人还有用，马休巴德如是想到。
　　“菲奥娜，谢谢你。”年轻英俊的骑士突然放缓了语气，他的脸上充满着深情。
　　“哈？你在说什么啊？”女郎有些莫名其妙。
　　“感谢你愿意跟着我这样的一个逃犯，还愿意为我付出这么多，我真不知道要如何报答你，你就像天空上的繁星，大海中的灯塔一样，在我黑暗的生命中带来那一缕微光，你简直就是我的太阳。”马休巴德突然牵着女郎的手，充满深情地说道。
　　“你你你！突然说这么奇怪的话干嘛？”菲奥娜被马休巴德说得满脸通红，女郎原本盛气凌人的样子不见了，她慌张地不断后退，直到退无可退，靠在了城堡的墙壁上：“你不要过来啊！”
　　“我不是那个意思，亲爱的菲奥娜。”马休巴德心里发笑，他的教父阿克汉可是一位著名的情圣（生前），教给他的一些把妹技术对付菲奥娜这种情窦初开的女孩简直太容易了：“想要逃出去，我们也许需要一些手段了，菲奥娜，你看到守在角楼门口的那两个卫兵了么？”
　　“嗯。”菲奥娜点头。
　　“你去命令他们，把他们引开，我先出去，然后我们一起在城外的孔雀酒吧汇合！”马休巴德低声说道。
　　“好……好吧。”
　　几分钟后，菲奥娜朝那两个卫兵求助，说自己的男伴失踪了，请求他们帮忙寻找，成功引开了那两个卫兵，马休巴德趁机溜进角落，他翻身穿过角楼的窗口，一个鱼跃直接从窗户中跳了出去，落入城堡的护城河中。
　　“噗通~”
　　就在马休巴德刚刚落入水中的一瞬间，埃尔斯佩斯立即感应到了有人离开了城堡，她双手紧握自己的巨大镰刀，紫色的法阵一闪而过，死亡之风化作一条条紫红色的丝线，直指马休巴德逃走的方向：“有人逃出了城堡，他已经被我标记了！”
　　“很好！骑士们，跟我来！”博德里克公爵也已经全套装备穿戴齐全，他举起手中的海神三叉戟：“前进，为了波尔德罗！”
　　“为了波尔德罗！”轴承转动，大群骑士骑着战马朝着城堡外冲去。
　　马休巴德刚刚从护城河冰凉的河水中爬了出来，海神的号角就在城堡内响起，大群骑士在圣杯骑士费德蒙德的率领下冲出了城堡，直接朝着马休巴德所在之处冲来。
　　“敌在护城河边！”
　　“戮之！戮之！戮之！”
　　“曼南恩在上！”
　　糟了，还是被发现了！
　　马休巴德全身被水浸泡，他先是下意识地想要举剑迎敌，不过稍一辨认，这位穆席隆公爵立即发现，追兵绝非自己可以对抗，因为除了一百多个海神骑士以外，康涅特公爵劳恩，波尔德罗公爵博德里克，以及格拉摩根伯爵莱恩都在！
　　自己绝不可能一人对付这群如此强大的敌人。
　　唯有壮士断腕了。
　　穆席隆公爵沉默着从自己怀中掏出了一个金色的颅骨，一句句古老深邃的咒语从他的嘴中吐出。
　　黑暗降临，黑色的雾气弥漫了他所在之处，当追兵逼近的时候，三个全身黑色重甲，头戴龙翼盔，手持骑枪和盾牌，骑着亡灵战马的身影出现了。
　　在他们的甲胄和盾牌上，黑色的圣杯图案上萦绕着可怕的亡灵魔法能量，被诅咒的黑暗魔力浸透了这些亡灵的身体，曾经高贵的老兵灵魂遭到了亵渎，然而他们昔日的力量却变得更加强大。
　　一个照面，就有四五个海神骑士被他们当场杀死。
　　跟随着追兵一起抵达的康涅特公爵劳恩见到这三个黑色的身影，这位公爵立即疾声大呼。
　　“黑色圣杯骑士！”


第四百二十章 告一段落
　　黑色圣杯骑士的出现拦住了几乎所有尝试追击那个潜入者的海神骑士们，这些黑色圣杯骑士可怕的实力在一次照面中就展现无遗，一位海神骑士尝试着攻击，黑色圣杯骑士轻易地一个动作就弹开了这个海神骑士的三叉戟，他侧向转身，手中散发着黑暗气息的长枪直接从这个海神骑士的盔甲上贯穿而过。
　　这个海神骑士被钉在了地上，巨大的痛苦让他惨叫出声，但是黑色圣杯骑士一言不发，他放弃了对这位海神骑士进行补刀，放开骑枪，拔出剑盾，盾牌上黑色圣杯的图案是对布列塔尼亚骑士们的最大侮辱和最大讥讽。
　　亡灵战马口吐白烟，三个黑色圣杯骑士的冲锋威力堪比上百个海神骑士，海神骑士们组成的骑枪大阵和黑色圣杯骑士对冲，在金属的切割声，战马的嘶鸣声中，海神骑士们高喊着曼南恩的圣名，无畏地朝着黑色圣杯骑士们冲杀而去。
　　第一场交锋，就有十几个海神骑士落马，而这三个黑色圣杯骑士毫发无损。
　　“黑色圣杯骑士。”康涅特公爵劳恩头戴十字盔，身穿闪耀铠甲，手持雄狮之枪，他面沉如水：“回来，骑士们，回来，你们不是他们的对手！”
　　“那就是黑色圣杯骑士？”莱恩也举起了自己手中的雷神之锤，他曾经和黑色圣杯骑士对决过一次，他还记得他的名字：奥诺雷·德·里斯。
　　眼前的黑色圣杯骑士和他记忆中的黑色圣杯骑士不同，这些黑色圣杯骑士的脸被掩盖在头盔之内，但是不像莱恩打败的那位奥诺雷·德·里斯，奥诺雷·德·里斯即使在尸体和灵魂被亵渎的情况下，依然保有某些特质，眼前的这三个黑色圣杯骑士已经完全失去了理智，他们就像杀人机器一样，收割着海神骑士和守卫们的生命。
　　“没错，那就是黑色圣杯骑士！我在进攻穆席隆时，曾经和一个黑色圣杯骑士对决，那充满着诅咒的姿态是对女士的最大亵渎，但是千万不可小视他们的力量，在被亵渎并复活之后，他们相比起生前还要更强！”劳恩·里奥康沃尔握紧了骑枪，开始了冲锋。
　　“我也来！”莱恩拉动纯血精灵战马葡萄的缰绳，冲锋而上，在夜风的吹拂和血腥的气味中，他和迎面而来的一个黑色圣杯骑士当场交锋。
　　“叮！”莱恩手中的战锤在空气中散发着炙热的温度，将这个黑色圣杯骑士当场打落马下，战锤的锤头碰撞在黑色圣杯图案的盾牌上，发出金属扭曲的响声。
　　莱恩已经是圣域实力的大骑士，他的一击足以击碎最坚固的钢铁，但是这位黑色圣杯骑士除了被打落马下之后几乎没有任何反应，他就像是死了——真正意义上的死亡一样，始终宁静，他既不说话，也没有痛觉，相反，他如同一位真正的老兵一样，翻身站起，直面莱恩。
　　莱恩眼角的余光注意到博德里克公爵父子正在合力对付一个黑色圣杯骑士，而劳恩·里奥康沃尔也和一个黑色圣杯骑士正在搏斗，雄狮之枪和黑色圣杯骑士手中的黑色骑枪交锋，在黑暗的街道和鹅黄色的魔法灯下，劳恩·里奥康沃尔的脸上带着莱恩从未见过的狂热，据说这位康涅特公爵自从见过黑色圣杯骑士之后就发下誓言，必须要将这些被亵渎的圣杯骑士的亡灵全部毁灭，用来报答女士对他的恩赐。
　　但现在轮到莱恩表现了，他举起战锤，那磅礴如山般的力量连续击打在眼前这位黑色圣杯骑士的盾牌上，每一击都足以将黑色圣杯骑士的身体深深地嵌入地面中。
　　黑色圣杯骑士的盾牌连续顶下莱恩的三下重击之后，手中的黑剑直接朝着莱恩的坐骑葡萄砍去，纯血精灵战马扬起前蹄避开，那硕大的铁蹄用力一蹬，狠狠地踹在黑色圣杯骑士的十字龙翼盔上，随后，莱恩举起雷神之锤，锤柄在他的控制下释放出灵能风暴。
　　银色的闪电将眼前的黑色圣杯骑士淹没，紧接着，莱恩试图再次使用战锤攻击眼前之敌。
　　黑色圣杯骑士没有停止自己的步伐，他顽强地在闪电中起身，周身发出烧焦的气味和尸油烧焦响声的亡灵并未受到灵能风暴的阻碍，他翻身而起，穿着红黑色铁靴的脚跺在地面上，将石板路踩出了一个大坑。
　　莱恩心中凛然，他知道黑色圣杯骑士为何如此强大了。
　　在亵渎了圣杯骑士的遗骸和灵魂后，邪恶的亡灵设法消去了他们的意识，让他们成为了纯粹的杀戮机器，再通过吸血鬼永生化将他们培养成了这种不会疲倦，不会恐惧，不会疼痛的超级战士。
　　所以黑色圣杯骑士比寻常的圣杯骑士还要更强！
　　但是即使如此，在灵能风暴的持续出力中，黑色圣杯骑士和莱恩足足打了七八个来回，连续的交锋让莱恩的内心逐渐有了一些把握，出于担心坐骑，他跳下战马，一锤将眼前之敌逼退。
　　他的实力要稳居黑色圣杯骑士之上，然而这不意味着他就必定胜利，他最担心的就是黑色圣杯骑士有什么特别的招式。
　　很多强者败给弱者的战斗中，一个很重要的因素就是不了解，强者对弱者一无所知，不知道对方有什么特殊的技能，不知道对方有什么特别的后手，这才失败。
　　所以一个巫师的法术表是绝密，巫师只会把自己的法术表告诉至亲之人和值得信赖的人就是如此。
　　现在，到了结束战斗的时候了！莱恩突然收起了自己的灵能风暴，那巨量的能量和沉重的压迫感在刹那中消散而去，正在和莱恩搏斗的黑色圣杯骑士一个踉跄，险些倒下。
　　依靠着无上的武技和几乎完美的身体控制，这个黑色圣杯骑士将自己的身体以不可思议的角度扭转，摆脱着失重带来的脆弱平衡感，他被莱恩的攻击打出了一个短暂的硬直，他能做的只有尽自己所能防守。
　　攻击却不从莱恩的这面攻来，一把释放着白色圣光的剑刃从侧面贯穿了黑色圣杯骑士的肩甲，一个热忱的声音高喊道：“圣光术！”
　　金色的亮光照亮着夜空，将街道两边的招牌展示给了正在奋勇作战的众人，圣殿骑士阿尔弗雷德从侧面加入了战场，他手持剑盾，剑身上的圣光术将莱恩和黑色圣杯骑士一起淹没。
　　圣光术那纯净的光明能量终于重创了这个黑色圣杯骑士，受到正义之神祝福的剑刃洞穿了黑色的诅咒板甲，一缕黑血飚射而出，黑色圣杯骑士闷哼一声，他无视了身体的伤害，反身一剑，当场就将举起盾牌抵挡的阿尔弗雷德连人带着盾牌打翻在地，然后继续挥砍一记，在阿尔弗雷德的盾牌上再添一道剑痕。
　　阿尔弗雷德遭此猛攻倒飞出去，直接倒在了一家面包店中，从柜台上落下的黑面包砸在他的脑袋上，发出重物撞击金属的声音。
　　“啊~好吧，我浪费了食物，吾主，我向你赎罪。”黑色圣杯骑士沉重的一击让阿尔弗雷德短时间失去了战斗能力，圣殿骑士试图爬起，五脏六腑的疼痛让他吐出一口鲜血：“完了，动不了了，莱恩~靠你了！”
　　“交给我！”阿尔弗雷德的努力并非白费，当黑色圣杯骑士将阿尔弗雷德打倒时，莱恩的战锤正中黑色圣杯骑士的肩膀，骨头粉碎的声音接二连三，黑色圣杯骑士剩下的一只手使用盾牌猛击莱恩的面门时，莱恩立即举起战锤格挡，反击，一气呵成。
　　战锤的锤柄深深地嵌入了黑色圣杯骑士的十字盔中，随后复仇女神出鞘，留着黑血的头颅被莱恩握在手中：“为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　“为了女士！”
　　四周很快传来胜利的呼声，劳恩·里奥康沃尔额头上流下鲜红色的鲜血，身上的板甲有了好几个缺口，但是雄狮之枪贯穿了他敌人的头颅，显然他赢得了胜利。
　　另一位黑色圣杯骑士则是在博德里克公爵父子和十五六名海神骑士的围攻中缓缓倒下，他的身上至少有上百个伤口，为了杀死这个黑色圣杯骑士，博德里克足足释放了三次“曼南恩之怒”，半条街道已经毁了。
　　“结束了。”确认敌人被消灭，浑身是伤的波尔德罗公爵博德里克摇着头收起自己的海神三叉戟：“曼南恩在上，潜入者一定是穆席隆的吸血鬼，而且极有可能还是那位自称穆席隆公爵的马休巴德。”
　　“只有马休巴德和巫妖王阿克汉可以号令黑色圣杯骑士。”劳恩也收起武器，他叹气一声：“该死，我们打了很久，那个潜入者估计早已逃掉了。”
　　“我们消灭了三个黑色圣杯骑士，这已经算是了不起的收获。”莱恩也收起武器，他充满着警惕地看了一圈，随后摇头：“你说的对，劳恩阁下，潜入者应该是已经逃走了，现在全城骚乱，要巡查几乎不可能，我们还是先安顿整座城市，顺便检查一下宾客名单。”
　　“嗯。”波尔德罗公爵博德里克对此最为愤怒，他精心准备的宴会现场变成这样对公爵来说是最大的耻辱，自觉颜面无光的博德里克朝着众人说道：“大家都辛苦了，今天的宴会变成这样是我们波尔德罗的耻辱，我们会给所有人一个说法，我的宫廷医师会为大家治伤，战死者的抚恤金我们波尔德罗也会负责支付。”
　　三具黑色圣杯骑士的尸骸在众人的目光中化为飞灰，莱恩等大贵族们寻找了一下潜入者的行踪，发现确实没有什么线索之后也离开了。
　　现场剩下了二十来个打扫现场的骑士，他们大声命令着农奴士兵和军士们清理现场，不要放过任何可能的痕迹。
　　今天参加宴会的骑士贵族们来自整个布列塔尼亚的所有公国，彼此之间基本都不认识，他们自愿留下来收拾现场。
　　收拾了一会儿，一个年轻的游侠骑士挠了挠头，他打开自己的鸢盔，抱怨道：“伙计们，真是一场激烈的战斗，该死，宴会进行了一半就被迫中止了，我还没吃东西呢，我的肚子好饿。”
　　“嘿，兄弟，你在宴会上怎么没吃饱？”有一个海神骑士笑着应道：“那这里交给我们吧，你回城堡里面去宴会厅里找找，厨房和酒吧里一定有足够的东西吃。”
　　“那真是太好了，谢了兄弟。”游侠骑士连连道谢，他做了一个非常标准的布列塔尼亚骑士礼，然后慢慢离开。
　　剩下的骑士们继续打扫现场。
　　游侠骑士拐过两个街道，将自己的身体隐没在黑暗之中，他从怀中取出了金色的颅骨，这个颅骨由于已经被使用过已经失去了所有的魔力，所以阿克汉留给自己教子用来保命的道具已经损毁了。
　　感受着三位黑色圣杯骑士死去而回流的可怕能量和无数的战斗知识，马休巴德眉头紧锁，损失了三个黑色圣杯骑士不是不能接受，可是他这次在波尔德罗没有任何收获就不能接受了。
　　本来，只要全副武装的黑色圣杯骑士们闯入宴会现场，既没有穿盔甲也没有携带武器的贵族们如何有能力抵抗？除了莱恩和伯希蒙德两人以外，别的贵族们唯一的结局就是被当场杀死。
　　但是他最终还是失败了，失败不需要借口，失败就是失败，这是他的教父阿克汉教给他的，胜利无需理由，失败没有借口。
　　先回穆席隆吧，马休巴德刚才在战斗中见证了莱恩的实力，他明白自己的差距，感受着自己身上满溢的力量，他打算先回穆席隆修炼，等到完全吸收了所有力量再说。
　　依靠着天衣无缝的伪装，马休巴德顺利地离开了城市，朝着城市外和菲奥娜约好的见面地点走去。
　　……
　　博德流克斯城堡之内。
　　莱恩刚回到城堡中，就见到了一幅奇怪的画面。
　　努尔的黑女士，死亡系圣域大巫师，帝国皇家巫师学院紫水晶学院的至高法师埃尔斯佩斯·冯·德拉肯和努尔大法官、努尔的冠军，圣域战士西奥多·布鲁克纳正站在苏莉亚和艾米莉亚的面前。
　　莱恩深吸一口气，闭上了眼睛，他知道，努尔的人找上门来了。
　　艾米莉亚会怎么做？
　　他又应该怎么做？


第四百二十一章 我家女仆是选帝侯？
　　旧世界，布列塔尼亚，格拉摩根伯爵领，吉恩镇，酒庄内。
　　参加完宴会的莱恩高坐于主位之上，埃尔斯佩斯和西奥多坐在下面，两位圣域强者的到来莱恩给足了礼数，这两位来自努尔的大贵族确实令人值得尊敬。
　　“这么说，你们专门为了艾米莉亚而来。”莱恩低声朝着坐在下手的埃尔斯佩斯问道，他的脸上很是有些困惑。
　　他倒不是困惑于艾米莉亚的身份，毕竟卡尔·弗朗茨皇帝在之前已经隐晦地点明过，他是困惑于帝国方面的态度。
　　直白来说，如果帝国真的打算从他这里接回艾米莉亚，没理由才派了几十个士兵来，选帝侯的私人卫队至少都是千人规模，更别说努尔至少有十几个骑士团和两万军队。
　　“我们因艾曼诺莉而来，而我们现在已经确认了他的身份。”埃尔斯佩斯说道：“既然如此，我们不日就将返程。”
　　“等等，你们不打算带走艾米莉亚？”莱恩这下有些奇怪，他沉声说道：“我尊重艾米莉亚的意见，她是否选择跟你们离开是她的自由，所以你们选择返程是否意味着她不愿意和你们离开？”
　　他的记忆回到了几天前。
　　在波尔德罗的宫廷中见面之后，莱恩的小女仆艾米莉亚反而冷静下来，失去了最后一丝侥幸的艾米莉亚决定放下包袱，和埃尔斯佩斯与西奥多谈谈。
　　眼前的这两个圣域强者是艾米莉亚坚定的支持者，小女仆知道，他们因自己而来，她已经不可能逃避，此时唯有交流。
　　三个人当场找了一间密室详谈，出于对艾米莉亚的尊重，莱恩没有参与，他只是对艾米莉亚说他尊重她的想法，如果她想走，她可以自由离开，如果她不想走，那么即使使用武力，莱恩也会保护她。
　　艾米莉亚低声说了谢谢，然后进入密室中详谈，没人知道三个人到底在房间里面谈了些什么。
　　“我们这次来是为了确认艾曼诺莉依然存活，而且她确实就是艾曼诺莉本人。”努尔的黑女士闭着眼睛，她的声音就像墓园中吹来的冷风，令酒庄中原本温暖的气氛变得寒冷：“这就足够了，我们该回去准备，直到我们认为努尔已经做好迎接她的归来，在这之前，她将继续待在你这里。”
　　“我想我还没有答应艾米莉亚离开。”莱恩反驳道。
　　“莱恩阁下，我们无意和你为敌，但是我希望你能明白，艾曼诺莉……或者说你口中的艾米莉亚并非你的所有物，她的身上流着马尔库斯的血，她是初代布雷西亚选帝侯、威森领大公爵马尔库斯最后的嫡系血脉，威森领的人们需要她，威森领的士兵们需要她。”西奥多尽量让自己态度和缓些，努尔的大法官显然对莱恩的身手有些忌惮：“她的身上还有救世者路德维希的血脉，她是努尔大公爵唯一的法理宣称者，每个人在这个黑暗的时代中都要履行自己的职责，查理曼在上，我相信你一定可以理解。”
　　莱恩的脸色很难看，但是他不得不承认这两位来自努尔的客人说得有道理，艾米莉亚不属于谁，她已经给莱恩当了六年的女仆，就算当时有欠债，如今也早都还清了，是否愿意回去努尔不取决于莱恩怎么想，而取决于艾米莉亚怎么想。
　　既然埃尔斯佩斯和西奥多已经决定返回，那么他们肯定从艾米莉亚那里得到了承诺，这说明艾米莉亚最终还是决定回去。
　　这是她的职责和使命，莱恩没有权力阻止。
　　“那我要如何保证你们是真的拥戴艾米莉亚，而不是想要骗她回去呢？”莱恩接着问道。
　　“时间会证明一切，我们一直都是艾曼诺莉最坚定的支持者，也唯有她可以命令我们，这点，艾曼诺莉可以证明，接近十年时间，我们一直都在寻找她的下落。”埃尔斯佩斯似乎很少说这么多的话：“努尔铁甲军和努尔枪炮学院的工程师们也在等待着艾曼诺莉归来，贵族们需要艾曼诺莉，卡尔·弗朗茨皇帝也对我们的行为表示了支持，如果我们迎接艾曼诺莉回来，他会以帝国皇帝的身份支持艾曼诺莉重新成为选帝侯。”
　　“嗯。”莱恩靠在了自己的座位上，他闭上了眼睛。
　　埃尔斯佩斯和西奥多·布鲁克纳就此离开了酒庄，他们会收拾东西，返回努尔扫清宫廷和政局，准备迎接艾曼诺莉的回归。
　　两个客人离开，莱恩坐在自己的座位上，久久不语，他尝试着张了张嘴，却发现自己的妻子苏莉亚站在他的身后：“苏莉亚？”
　　“莱恩，我的丈夫~”女骑士身穿着女侯爵礼服，她温柔地来到莱恩的身边，坐在莱恩的腿上，轻轻抱住他：“你一定是有些舍不得艾米莉亚对么？”
　　“我毕竟是个男人。”莱恩搂住怀中的温香软玉，他无奈地说道：“可是那位墓园玫瑰和努尔大法官说得没错，每个人活在世界上都有自己的责任，而艾米莉亚的责任不是当个小女仆服侍我，而是回去努尔，履行她作为选帝侯继承人的职责。”
　　苏莉亚抱着自己的丈夫，她犹豫了一下低声说道：“其实……艾米莉亚回去成为选帝侯对你而言有百利而无一害，你会再拥有一位坚固的盟友，努尔军工厂里面生产那些强大的战争机器的工程师家族你也可以借用，而且最重要的是，莱恩，也许因为艾米莉亚，布列塔尼亚和帝国的联盟会更加紧密。”
　　“更加紧密？”莱恩若有所思：“不错，艾米莉亚由我救下并送回帝国，双方的联系确实会更加紧密，尤其是努尔作为救世者路德维希的故乡和帝国南方重镇，工业核心，一向被认为是帝国最重要的城市之一。”
　　“艾米莉亚她跟我说，如果她回去，她会想办法和你签订军事同盟。”苏莉亚再次扔出了一个重磅炸弹，女骑士语气有些古怪地说道：“知足吧，我的丈夫，艾米莉亚想要回去不仅仅是因为自己，更多的还是为你考虑！”
　　“她的未来由她自己决定，这段时间就是努尔方面给她最后一次选择的机会。”莱恩思考了一会儿，他继续摇头：“我最近还是不要去见艾米莉亚了，艾米莉亚的未来由她自己决定，这是她天生拥有的权力。”
　　自从回到吉恩城堡之后，艾米莉亚就将自己关在了自己的房间里面，小女仆现在要自己作出最后的选择。
　　“去睡一觉吧，去好好休息两天，莱恩，一切都会好起来的，你领地内的事不用担心，我会帮你处理。”苏莉亚让莱恩的头埋在自己宽广的胸怀中，温声说道：“去休息吧。”
　　“谢谢，苏莉亚，有你在，真好。”女骑士的温柔和柔软渐渐融化了莱恩心里不舒服的角落，他搂住自己的妻子：“苏莉亚，别担心，我没事。”
　　唇合，莱恩和苏莉亚轻轻地吻在一起，口舌交缠了足足两三分钟，女骑士害羞地推开自己的丈夫，示意他去休息，否则再吻下去，女骑士自己也顶不住了。
　　莱恩依言回到自己的卧室之内，酒庄的卧室内床铺早已铺好，黑暗精灵奥莉卡身穿着黑白蕾丝女仆装，黑色的高跟鞋和白色的吊带丝袜就侍立于床前：“主人，一切已经准备好了，我来服侍你休息。”
　　黑暗精灵琥珀色的眼中闪着亮光，她黑色及腰深的长发直垂而下，黑暗精灵帮助莱恩把窗帘和窗户拉上，吹熄蜡烛，等到莱恩钻进了被窝之后，奥莉卡也弯下腰，解开了高跟鞋的系带，将高跟鞋踢掉，顺势钻入莱恩的怀中：“主人~”
　　昏暗的卧室内，外面的光亮被窗帘掩盖，房间内变得安静，只剩下窸窸窣窣的声音。
　　“奥莉卡，你也会离开我么？回到纳伽罗斯去？”莱恩将自己的黑暗精灵抱枕抱在怀中，他有些患得患失地问道。
　　“不会的，主人。”奥莉卡连连摇头，黑暗精灵伏在莱恩的身上，搂着他的脖子，靠在他的胸膛上：“对杜鲁齐来说，纳伽罗斯不是我们的家，我们最终的目标是杀回奥苏安去，那里才是我们的家园，不过对我，奥莉卡·珂伦迪亚来说，有主人的地方才是我的家。”
　　“我总觉得你在骗我~”莱恩半开玩笑地说道，他的大手在黑暗精灵的白丝美腿上摸索着：“我问了泰格里斯，当时他跟我可不是那么说的，他说你们黑暗精灵都很……很古怪，追求一些奇怪的癖好。”
　　莱恩将泰格里斯说的事告诉了奥莉卡。
　　“主人~那是莫拉斯和她的女术士集会喜欢干的事！又或者是哈尔·冈西领主凯恩新娘‘妖婆’赫莉本和她手下的那群女疯子刽子手！”奥莉卡气呼呼地伸出小舌头和莱恩接吻，几枚香吻过后，黑暗精灵继续说道：“巫后莫拉斯一直被人怀疑和色孽有联系，她对敌人……实在是太了解了一些，而且巫后时常使用自己泰坦群峰中的金银财宝雇佣那些北方信仰混沌的蛮族弥补士兵数量的不足，而妖婆赫莉本则是一心试图满足凯恩对鲜血和杀戮艺术的无尽渴求，他们也是对高等精灵战争的主力，泰格里斯根本只知道其中一部分，他在污蔑我！”
　　“不是很懂你们精灵……”和奥莉卡闲聊了几句，莱恩的心情好了一些，他随口吐槽道：“我的女仆都不简单啊，艾米莉亚居然是选帝侯的强宣称继承者，奥莉卡，你别告诉我你以前是个纳伽罗斯的恐惧领主吧？”
　　黑暗精灵的脸色微变，她赶紧回答道：“主人，你不要想那么多，杜鲁齐可没有宣称这种东西，胜者为王，恐惧领主从来只通过血腥的暗杀、决斗和阴谋选出，我早已成为你的女仆，我以后永远都是你的女仆。”
　　说完，黑暗精灵又有些害羞有些气恼地说道：“我都让你的身上刻下你的烙印了，你以为我不知道你给我小腹上刻的灵纹是什么么？真是的！主人，你宁愿相信莉莉丝那个碧池的第一神选的鬼话，也不愿意相信我？不理你了！”
　　说完，黑暗精灵嘟着嘴翻了个身。
　　“我也就是随口问问罢了，没别的意思。”莱恩赶紧哄道，他从身后搂着黑暗精灵的腰肢，感受着她那滑若凝脂的肌肤。
　　“主人~那你要努力哦！想要道歉，那就用你的行动表示出来。”
　　“好吧好吧~”


第四百二十二章 莫吉安娜的晚餐
　　春天，格拉摩根伯爵领，湖中仙女高塔。
　　在高塔的走廊中，一身伯爵礼服的莱恩跟在莫吉安娜的身后，向她汇报着波尔德罗发生的一系列的事。
　　莫吉安娜身穿香草玫瑰芳馨丝绸长礼裙，头上戴着花冠，一双裸足漂浮于空中，她认真地聆听着莱恩的报告，湖神女巫眉头紧锁：“这么说，你认为潜入者是马休巴德，而且是由伯莱昂公爵的孙女菲奥娜带进来的？”
　　“还能有第二种解释么？”莱恩摊开手，无奈地说道：“可惜的是没有证据。”
　　莱恩详细告诉了莫吉安娜事情的经过，从宴会开始之前直到宴会草草收场发生的一系列事情。
　　在宴会结束之后，通过核对宾客名册和询问守卫，来自伯莱昂的菲奥娜立即被列为怀疑对象之一，首先，她的男伴多米尼克神秘失踪，这位来自伯莱昂公国的骑士最后被目击到在角楼边出现，而那正是潜入者潜逃出城堡的地方。
　　守卫也证实，菲奥娜和多米尼克在一起的时候粗暴地拒绝了守卫的搜查，这个女贵族因此遭到软禁，等到进一步判决。
　　然而接下来的搜查却出人意料，那就是真正的多米尼克的尸体在城堡的花园内被发现，他被杀死于宴会当天，显然，潜入的不速之客扮成了多米尼克的样子进入了城堡，菲奥娜声称自己也是受害者，她根本就不知道多米尼克已经被杀害了。
　　莱恩知道这里面肯定有猫腻，毫无疑问是菲奥娜将马休巴德带进了城堡之内，但是由于证据对菲奥娜有利和她坚定声称自己不知情，享有特权的菲奥娜因此又被放了出来，这个女郎立即在咒骂中连夜离开波尔德罗，返回伯莱昂。
　　宴会现场不少人心里有数，不过没有确切的证据，众人依然无法审判一位初代十二位圣杯骑士家族的成员，只能暂时先放了她，将案底留下来，上报给国王和湖神女巫。
　　唯有国王和湖神女巫有权利处置菲奥娜。
　　对于莱恩来说，这件事还没完，他正好找莫吉安娜商量一下这件事，如何降下处罚并利用菲奥娜和马休巴德的关系做些文章，因为只有他和苏莉亚约会时意外知道马休巴德和菲奥娜之间的关系。
　　他当时有将这件事告诉给莫吉安娜，所以他现在找莫吉安娜来了。
　　莫吉安娜本来见莱恩不是约好的“每周一日”的时候来找自己还很高兴，湖神女巫当即表示今天晚上我们两个人可以一起下厨做一些料理，结果得知莱恩是来汇报情况时态度立即变差了很多。
　　紧接着，在莱恩答应会到晚上吃完饭之后再走后，莫吉安娜的脸色明显转怒为喜，开始认真地听莱恩的汇报。
　　这位湖神女巫殿下的情绪真是善变啊，莱恩心里如是想到。
　　“菲奥娜的事我也知道。”莫吉安娜走到莱恩身边，她思考了一下前因后果，只觉得问题复杂：“莱恩，这里不是库罗纳，在库罗纳，我可以以私人的名义让圣杯骑士们把菲奥娜抓起来询问，现在不行，菲奥娜回到了伯莱昂公国，她自然受到王国法律的保护，女士神谕，初代十二位圣杯骑士家族没有重大罪名和确切的证据不可指控，也不可私下处罚，当时我不在场，你这样做没有错。”
　　“这也就是那个女人敢直接挑衅我和胆敢带着马休巴德进入宴会现场的原因，她无非是仗着自己祖上的恩泽。”莱恩无奈地点头：“当然，吸血鬼准备充分，我们也没有确切的证据可以证明，菲奥娜和吸血鬼有关系，甚至如果不是当时在风车中偷听到他们的谈话，我都不会联想到这么多。”
　　有些事总是令人无奈，比如说莱恩遇到的这种事，布列塔尼亚对骑士实行惩罚的要求很严格，尤其是初代十二位圣杯骑士家族的更是如此，没有确凿的证据并由国王或者湖神女巫审理，任何人无权关押、逮捕、审讯这些贵族成员。
　　十二位初代圣杯骑士家族，没有叛国或者渎神的罪名，不受指控和判刑。
　　以莱恩和湖中仙女的关系，莱恩如果硬要强行给菲奥娜安个叛国罪和渎神罪或许勉强可以做到，但是如果他这样做了，他就不配成为圣杯骑士，因为他这样就和仗着自己家世胡作非为的菲奥娜有什么区别？
　　就像前世他见很多人最是痛恨某些特权人士，表面上破口大骂内心却羡慕不已，当他自己爬到高处的时候，这些人不但不会废止这些特权，反而还要做得更加过分就是这个道理。
　　人类总是重复着同样的悲剧，总是会变成曾经自己最讨厌的样子，这些人还会振振有词：“和尚摸得，我摸不得？”
　　这种事，莱恩是不会做的。
　　不过这不意味着莱恩对菲奥娜的嚣张无计可施。
　　“菲奥娜显然和马休巴德有联系，这种联系或许是主动的，或许是被动的，但是这没关系，我们应该化被动为主动，我的殿下，请你下令，让湖神先知对菲奥娜发起调查，我们有足够的理由怀疑她和吸血鬼勾结，然后在调查过程中，暂时剥夺她身为初代十二位圣杯骑士家族成员的特权。”莱恩眼神锋利，他继续说道：“只需要将调查时间延长，菲奥娜将真正体会到失去家族身份的后果，这一定会让她感到痛不欲生，此时，就是我们的机会。”
　　“可以。”莫吉安娜立即明白了莱恩的想法。
　　这种调查本质上来说调查不出什么东西，不过没关系，莱恩也没希望能够调查出什么，他真正想要的，是撕下菲奥娜身上的那层伯莱昂公爵家的外衣和光环。
　　从享有崇高地位到因为嫌疑而被调查，其中的身份落差是极为巨大的，莱恩了解菲奥娜，以她的娇蛮性格和养成尊优来说，她肯定受不了这样，时间一长，她一定会下意识地向别人寻求帮助。
　　找谁呢？提奥多里克公爵？
　　那货已经召集了两百多骑士准备前往巴斯托涅的湖中仙女修道院关禁闭呢。
　　剩下的就是马休巴德了。
　　莫吉安娜稍一联想就明白了莱恩办法的凶狠之处，这个办法符合王国法律和湖中仙女的规矩，却独有一股狠辣宫廷老手气息，在来到布列塔尼亚的第六个年头，这位三十出头的神选冠军在政治上逐渐成熟了。
　　莱恩来到湖中仙女高塔里主要就是和莫吉安娜商量这件事，在议定之后，莱恩也就放松了下来，两个人穿过走廊，他随口朝着莫吉安娜问道：“我的殿下，最近好些了么？”
　　“行动已经不成问题，魔力也恢复了大半，目前我的实力大概已经恢复到了传奇巅峰，想要恢复我全盛时期的神力，必须要找回药剂圣杯。”莫吉安娜见莱恩关心自己，脸色好看了一些，她随口回答道：“没事，你不用担心我，我待在这里很好，你只需要按时进来陪我就行了。”
　　“找回药剂圣杯？我也不知道吸血鬼把药剂圣杯放在哪里了，也许我们需要派出人手去穆席隆侦查。”莱恩对莫吉安娜恢复实力的事非常关心，湖神女巫的力量足以改变整个骑士王国的国运，无论是在战场上还是在平日里。
　　“药剂圣杯被吸血鬼存放在何处并不清楚，我仍需要一些时间恢复，直到我可以感应到药剂圣杯的所在，等我有线索了，我自然会通知你。”
　　“好的。”莱恩和莫吉安娜进入餐厅内，厨房里面已经放好了食材。
　　这已经不是莱恩第一次品尝莫吉安娜的厨艺了，自从搬到湖中仙女高塔内居住之后，莫吉安娜颇为清闲，她除了偶尔颁布一下湖中仙女的神谕和训诫前来寻求启迪的远征骑士外，大部分的时间都非常自由，她主要要做的事就是照料湖中仙女留下的草药园和一小片葡萄园。
　　出于某些目的，她开始练习起了厨艺，莫吉安娜开始逐渐尝试制作食物和一些糕点，并在莱恩每周来这里的那天制作给他品尝。
　　高塔内的餐厅装饰带有非常明显的高等精灵风格，讲究将建筑点缀在自然中，在设计上讲求心灵的自然回归感，给人一种扑面而来的浓郁气息。开放式的空间结构、随处可见的花卉和绿色植物、雕刻精细的家具等等，所有的一切从整体上营造出一种田园之气。不论是床头台灯图案中娇艳的花朵，抑或是窗前的一把微微晃动的摇椅，在任何一个角落，都能体会到主人悠然自得的生活和阳光般明媚的心情。
　　餐厅内的布局非常清楚，餐桌和餐椅均为米白色，表面略带雕花，配合扶手和椅腿的弧形曲度，显得优雅矜贵，而在白色的卷草纹窗帘、水晶吊灯、落地灯、瓶插百合花的搭配下，浪漫清新之感扑面而来。
　　“莱恩，尝尝吧。”莫吉安娜打开烘箱，将已经烤好的布列塔尼亚馅饼从烘箱中端了出来，湖神女巫绝美清冷的容颜上此时却带着淡淡的喜色，她将一盘馅饼放在了莱恩的面前：“今天晚上的第一道菜色是布列塔尼亚北方的传统菜色，这是著名的康沃尔馅饼。”
　　金黄色的像个大饺子一样的表皮内包着滚烫的内馅，莱恩从莫吉安娜的手中接过了馅饼，咬了一口，很快就眯起了眼睛：“好吃，嗯……牛肉、甘蓝、土豆、洋葱，还有胡椒，莫吉安娜，你加了一点胡椒？”
　　“胡椒去腥。”莫吉安娜见莱恩喜欢，一向清冷严肃的湖神女巫简直就把高兴两个字写在了脸上，她坐在莱恩的身边，双手十指相扣撑在桌面上：“康沃尔馅饼来自康涅特，发明者就是康沃尔家族，劳恩·里奥康沃尔的家族，这种馅饼的做法不难，也是立国之后的传统美食之一。”
　　“确实很美味，松软可口，味道适中。”莱恩连连点头，伯爵连吃两个馅饼。
　　接下来莫吉安娜端上来的是炭烤羊排和炸鱼土豆条，莱恩听莫吉安娜所说，最近湖神女巫在研究布列塔尼亚北部沿海的各种菜色。
　　和富裕并且沃野千里的布列塔尼亚南部不同，布列塔尼亚的北部沿海由于常年受到北方蛮族海盗和黑暗精灵海盗的劫掠导致物产并不丰富，当地人的食物较为简单，尤其是做工非常地简单，追求快速完工和立即食用，当地人喜欢馅饼、派、炸薯条、烤肉和鱼冻这种简单的食物。
　　如果是布列塔尼亚的南方，这里的菜色口感之细腻、酱料之美味、餐具摆设之华美，简直可称之为一种艺术，比如在温福特公国和波尔德罗公国，菜肴的种类很多，烹调方法也有独到之处。
　　两人使用刀叉切割羊排，丰嫩的油花和油筋在银制刀叉的切割下发出好闻的气味，莱恩轻轻叉起一片羊排，他见莫吉安娜也拿起了刀叉，决定挑起话题：“话说，提奥多里克公爵犯了那么大的事，我以为他的公国内不会有太多骑士支持他，结果听消息说，足足有数百名骑士希望追随他。”
　　“提奥多里克·德·伯莱昂，是初代伯莱昂公爵巴尔杜因的嫡系后人，正如你知道的一样，提奥多里克是个酒鬼和色胚。”莫吉安娜回答着莱恩地问题，她的脸色很有些纠结：“不过，你也许不太清楚的是，提奥多里克公爵同样是一位非常强大的战士。”
　　“这个我知道。”莱恩点头，他咀嚼着嘴里的羊排，对于提奥多里克公爵的武勇他没有亲眼见过，王国内的消息确有不少，这位公爵总是喜欢双手紧握着一把受到湖中仙女祝福的战斧，收割着敌人，他既不使用骑枪也不使用剑盾，不知道有多少强敌在他的大斧下饮恨当场，单论武技和蛮力，他在布列塔尼亚也是数一数二的强大战士。
　　多年前的骑士大会，最后的竞争者正是弗朗索瓦对提奥多里克，据说提奥多里克至今对败给弗朗索瓦耿耿于怀，这也足以证明他的实力。
　　可惜这人是个色胚，尤其喜好各种不伦恋，被发现和许多贵族夫人私通绝非偶然。
　　“提奥多里克表现出来的像是两个人，在战场上，他骄傲而勇敢，每次作战必定亲自带队冲锋，每次都带伤归来，他对自己的士兵很好，经常和骑士甚至军士们坐在一起吃饭，同甘共苦，这让伯莱昂的很多骑士都将他视作偶像和榜样，而在生活中，提奥多里克是个诗歌爱好者和吟游诗人最大的金主，他自己也酷爱创作诗歌，尤其是歌颂禁忌恋情的。”莫吉安娜接着说道：“这让他在公国内评价两极分化，喜欢他的人不少，痛恨他的人很多，大量的反对者叫他滚出公国的时候，提奥多里克也绝不缺乏支持者。”
　　“嗯。”莱恩知道，一个人不能单纯地用好和用坏来看待，人总是复杂的。
　　湖神女巫的晚宴气氛和乐融融，莫吉安娜看着莱恩吃她做的晚饭，只觉得自己心满意足，几道菜上完之后，莫吉安娜从烤箱里面端出了一个铁盘：“这是最后一道菜了，莱恩，这是布列塔尼亚北方最有名的菜肴。”
　　莱恩仔细地观察着铁盘，铁盘内的食物看起来像是一个烤面饼，上面有培根、香菜和洋葱末。
　　这不是重点。
　　重点是，烤面饼的里面向外伸出了八只油炸沙丁鱼的头，这些“可爱”的脸庞全部朝上，嘴巴半张，看着天花板。
　　“这道菜叫做‘仰望星空’，尝尝吧，莱恩。”


第四百二十三章 狮鹫和独角兽
　　仰望星空这道菜从外表看起来很有些黑暗料理和惊悚的味道，尤其是几头死不瞑目的炸鱼全部将头指向天空，相当骇人。
　　不过看到莫吉安娜那期待的表情，莱恩只能选择开动刀叉，于私来说，莫吉安娜和他有那种关系，于公来说，莫吉安娜是他的上级，整个国家的圣杯骑士都向莫吉安娜效忠，所以看着湖神女巫期待的目光，莱恩苦笑着点头：“这道菜看起来有点吓人。”
　　“北方的料理就是这样，这道菜很好做、简单，原料便宜，如果没有沙丁鱼，有鲱鱼也行。”莫吉安娜整理了一下自己的裙摆，坐在莱恩的身边：“尝尝吧，我可以保证，味道绝对不会难吃。”
　　吃了几口，莱恩发现这道菜的味道相当不错，他有些明白了，仰望星空其实不难吃，只是卖相太差。
　　晚餐的最后，莫吉安娜又上了一道甜点，也是布列塔尼亚北方很有名的约克夏布丁。
　　此时天空已经入夜，明亮的月光洒落在湖中仙女高塔所在的山谷内，这里永远雾气弥漫，被月光和雾气包围的山谷内长满了青草和鲜花，无论四季，无论早晚，鲜花永远在这里盛开，山谷内荧光点点。
　　湖神女巫长裙曳地，她挽着莱恩的胳膊，两人在山谷内散步，顺便闲聊着王国最近的政局，本来吃完饭莱恩就想离开，但是莫吉安娜非常“体贴”地表示你可能需要散步消食，坚持要莱恩出来陪她一起走走。
　　“圣杯骑士团驻库罗纳分部欧仁骑士长向我汇报，北方的公爵们大多支持劳恩成为下一任骑士王，实际上在理查任命劳恩为摄政之后，理查已经基本停止履行国王的职责。”莫吉安娜对莱恩说道：“自从劳恩开始主持政局，北方的局势已经有了明显的改观，在蛮族入侵中被破坏的城镇和村庄正在缓慢修复，逃奴们在安堵令中重新回到自己所属的地方，一些骑士道远征军回国补充了战死的骑士数量。”
　　“这点我知道，最近帝国也暂时进入了安稳期，北方蛮族在入侵失败之后至少还有三四年的恢复期，绿皮的骚扰始终局限于卡卡颂公国和巴斯托涅公国，这是一个好机会，我计划等到明年春耕结束，我和弗朗索瓦将组建一支庞大的联军去进攻黑石据点。”莱恩也将自己的计划告诉了莫吉安娜。
　　“海因里希·凯姆勒，他是一个著名的亡灵巫师，曾经是一个人类。”莫吉安娜点头，她拉着莱恩在山谷内的凉亭中坐下，感受着冷风吹在自己身上的感觉，介绍起了海因里希·凯姆勒的过去：“他曾经是一位出色的人类法师，那是在救世者路德维希还未建立皇家巫师学院之前，在伟大圣战开启之前的事了。”
　　“嗯。”莱恩示意自己在听，不过莫吉安娜仅仅说了一句开头就微笑不语，她那锋利的眼神紧盯着莱恩。
　　你知道该怎么办吧？
　　莱恩充分理解了莫吉安娜的意思，他将湖神女巫拦腰抱起，放在自己的腿上，示意她继续说。
　　莫吉安娜的身高比艾米莉亚高一些，大概在一米六五左右，被莱恩抱在怀里正好靠在他的胸膛上，湖神女巫这才满意地握住莱恩的手，继续说道：“由于当时帝国面对这些巫师是采取剿灭和抓捕的态度，凯姆勒只能选择呆在边境亲王领，凯姆勒的优秀魔法天赋不仅让他迅速成为一位强大的巫师，更让他明白了一件事，那就是人类短暂的寿命注定无法让他精通魔法并接触到魔法的极限，所以凯姆勒做出了一个重大决定。”
　　“……我不当人了？”莱恩笑着说道。
　　“这个说法有点奇怪，不过莱恩你说得大体没有问题。”莫吉安娜舒适地依偎在莱恩的臂弯中，她长裙下的裸足前后摇摆，说明了这位湖中仙女第一神选的好心情：“为了延长自己的寿命，凯姆勒开始废寝忘食地研究亡灵魔法，在他四十岁时，他已经可以依靠一己之力唤醒一整支亡灵军团，并让它们听从自己的号令。”
　　“能够得到的亡灵魔法知识已经不能够满足凯姆勒的需要之后，他开始率领着自己的军队四处掠夺那些宗教圣堂和巫师塔，并在一连串的战争中发展壮大，但是他的敌人也越来越多，为了打败这位可怕的亡灵巫师，边境亲王们向帝国寻求支援，并组建了一支庞大的军队在千颅之战中打败了凯姆勒和他的亡灵军团，被迫，凯姆勒离开了边境亲王领，在灰色山脉中带着一只亡灵军团流浪，在流浪途中，凯姆勒找到了一件他想要的神器——纳伽什之杖，就存放于拉·梅森纳尔修道院之中，后面的事你就知道了，弗朗索瓦率领着温福特公国的骑士大军在拉·梅森纳尔之战中击败了凯姆勒，在关键的决斗中，弗朗索瓦一剑砍掉了凯姆勒半个脑袋。”
　　“砍掉了半个脑袋也不死……”莱恩吐槽道：“果然，这位亡灵大巫师的实力非比寻常。”
　　“在遭到重创之后，凯姆勒发疯似地撕碎了自己的所有魔法卷轴，释放了自己的所有魔力逼退了骑士的围攻和弗朗索瓦的追击，独自逃入灰色山脉深处，受伤的凯姆勒因此实力大减并神志不清、疯疯癫癫，但在他神志清醒的时候，他从来都没有放弃回来，试图夺回纳伽什之杖。”莫吉安娜双手握着莱恩放在她身上的大手，将故事讲完。
　　“实际上在拉·梅森纳尔修道院之战的四年之后，他再次聚集起了一支亡灵军团试图进攻拉·梅森纳尔修道院，由于惧怕弗朗索瓦的存在，凯姆勒改由艾索洛伦森林进入布列塔尼亚，然而结局是他的亡灵军团再次全军覆没，只是由于当时气候是冬季，木精灵们缺乏树精的协助，才让凯姆勒勉强逃了出来，凯姆勒现在就潜伏在卡拉克·微风堡北方的黑石据点中，那曾经是一座非常坚固的矮人城塞，但是矮人持续衰退的人口注定了他们能在绿皮、鼠人的进攻中守住微风堡就已经不错了。”莫吉安娜的语气中带着些许讽刺：“顽固的矮人不愿意离开他们的家园，即使受到威胁。”
　　“即使如此，面对这位亡灵大巫师，我们依然不可小视，现在时间过去了十几年，凯姆勒一定又组建了一支庞大的亡灵军团，他只是躲藏于黑石据点中，等待时机。”莱恩思考着其中的因果，他有些奇怪：“但是不知道为何，在之前的一系列战争中，他都有机会出来背后捅刀子，可是他始终安静，黑石据点始终没有任何动静。”
　　“凯姆勒的神智时而清醒时而恍惚，他已经失去了把握战机的能力。”莫吉安娜随口回答道，湖神女巫对凯姆勒的了解也仅限于此了：“或者他在计划着什么，总之我们必须小心。”
　　怀抱着莫吉安娜聊了一会儿天，莱恩从怀中取出了矮人制作的怀表，这是矮人工程师杜根·铁汉送他的礼物，稍微看了一下怀表莱恩就知道已经晚上八点了，他该回去了。
　　莫吉安娜自然注意到了莱恩的动作，湖神女巫金色的眉毛立即紧锁起来，她将头扭开：“你急着回去和苏莉亚过夜？她倒是看你看得很紧，晚上是不是还有设置门禁？迟一点回去就不让你进卧室的门？”
　　“这个不会的，苏莉亚对我这方面管得不严。”莱恩心想好浓的酸味啊，他赶紧解释道：“我只是和苏莉亚说好要在吃完晚饭之后回去的，我不能言而无信。”
　　“那我传个消息给你的苏莉亚，跟她说你晚上不回去了？”莫吉安娜还在做着努力。
　　“莫吉安娜~晚上回去我还有点事要处理……或者，你可以跟我出去？酒庄里空房间还有不少，出去小住两三天吧。”莱恩伸手轻抚着莫吉安娜的小手，他心里很无奈，莫吉安娜的小性子犯了，必须哄着：“这一段我都会住在酒庄，酒庄内没有外人。”
　　“跟你出去？我又不是你酒庄的女主人，苏莉亚才是。”莫吉安娜语气古怪：“在这里，你属于我，在外面，你属于苏莉亚。”
　　“我怎么像个皮球？”莱恩吐槽道：“在你和苏莉亚之间踢来踢去？我是不是还有一张卖身契，上面盖着你的戒章和苏莉亚的戒章？所有权随时可以转换？”
　　“噗~”莫吉安娜被莱恩逗笑了，她花了几秒钟时间下了决定：“那好吧。”
　　“希尔法恩！”湖神女巫朝着山谷内的小树林招手，独角兽希尔法恩从小树林里面迈步而出，它的尖角上洒落着月光点点，全身纯白的独角兽是莫吉安娜的专属坐骑，当初莫吉安娜被树精出卖，正是受伤的希尔法恩指引莱恩方向。
　　跟着希尔法恩出现的，还有一头狮鹫。
　　这头狮鹫已经有一头牛那么大了，它有着鹰的头和狮的身体，银色的脑袋、锋利的眼神、身体上金色的毛发变得茂密，一双利爪直压地面，棕色的双翼张开，见到莱恩和莫吉安娜它高兴地叫了一声，一个扑腾飞到凉亭的面前，将脑袋伸了过来。
　　莫吉安娜伸手轻抚着狮鹫的头：“英普瑞斯渐渐长大了，再让它成长一两年，它就可以作为坐骑和你上战场了。”
　　“唔啊啊~”狮鹫英普瑞斯叫了一声，它伸出舌头舔了舔自己金色的毛发，用脑袋蹭了蹭莫吉安娜，然后又让莱恩伸手抚摸，这头狮鹫平时都是由莫吉安娜和莱恩在训练，偶尔也让苏莉亚骑乘一下，见到莱恩来看自己，它高兴地扑腾了一下翅膀，嘴巴张开，一颗蓝白色的闪电球在它的口中凝聚。
　　“！！！”狮鹫吐出了一道闪电直冲天际，然后它拍打着翅膀飞向凉亭的另一头，在湖中仙女的秘法训练中，这头狮鹫已经拥有了魔法攻击的能力。
　　“走吧，我们出去。”莱恩将莫吉安娜抱上希尔法恩。
　　“嗯。”莫吉安娜附身在莱恩脸上亲了一下，然后侧坐在希尔法恩的身上，莱恩也骑上自己的纯血精灵战马葡萄，葡萄见莱恩上来，搞怪地嘶鸣一声，然后朝着英普瑞斯伸出前蹄，比了一个奇怪的动作。
　　狮鹫好像被挑衅了，它快跑几步张开双翼飞翔于天，然后跟上了莱恩和莫吉安娜的脚步。
　　……
　　第二天，格拉摩根伯爵领，酒庄的清晨，三层办公室内。
　　莱恩的临时办公室中，莱恩坐在檀香木的办公桌后面，湖神女巫莫吉安娜坐在莱恩的身边旁听，伯爵夫人苏莉亚还在休息，黑暗精灵女仆则是侍立于莱恩身后。
　　奥莉卡和莫吉安娜目光稍一对视就有电火花的气味，奥莉卡一脸鄙夷加蔑视，莫吉安娜则是在薄怒中带着嫉妒。
　　一位贵族坐在莱恩的对面，朝他汇报酒庄的情况，他就像个中年绅士，身穿得体的燕尾服，头戴黑色贝雷帽，单片圆框眼睛使用金丝固定：“我的伯爵，新的葡萄种蛇龙珠、黑品乐已经播种并进行培育，从温福特进口的著名葡萄种赤霞珠也已经播种下去。”
　　“很好。”莱恩坐在大木桌后面，他拿来了酒庄的财报，稍微看了两眼：“做得很好，皮诺，这一段时间辛苦了。”
　　“能为伯爵效劳是我的荣幸。”中年绅士弯下腰。
　　让·德·皮诺，一位温福特宫廷的酿酒大师，替代了已经死去的杜兰德成为了莱恩管辖的葡萄庄园的庄园大管家，目前将酒庄管得井井有条，这位酿酒大师是极有水平的一个人，也是苏莉亚陪嫁佣人团中一位重要的成员。
　　莱恩实际上有些不太愿意再将酒庄交给苏莉亚的人来管，因为苏莉亚的势力已经渗透了他领地的方方面面，但是论葡萄酒，温福特公国和波尔德罗公国出产整个旧世界最好的葡萄酒。
　　这种东西还是让专业的来吧。
　　详细地听取了一系列的报告之后，管家卡森伯格从外面走进来：“我的伯爵，安格朗德氏族国王贝勒加·铁锤到了，他想要见你。”
　　“嗯，我知道了，那么……皮诺，今天就先到这里吧。”莱恩挥手示意酿酒大师下去：“请贝勒加国王进来吧。”
　　“是。”庄园大管家退了下去。
　　两分钟后，贝勒加走了进来：“莱恩小子，我的第一批族人已经抵达了这里，你要负责安排他们的食宿，这次来了一群精锐的游侠和矮人老兵，你有兴趣去看看么？”
　　“走吧，顺便我们也聊聊，如何为你和你的族人夺取黑石据点。”莱恩从座位后面起身。
　　“很好，矮人就喜欢你这样说话直接的人类，爽快，不像尖耳朵那样扭扭捏捏。”
　　“请，贝勒加国王。”
　　“请，莱恩。”


第四百二十四章 军队总编
　　“人类总是依靠矮人的技术，从很多年前开始就是，矮人生产的总是最好的。”
　　春天的格拉摩根伯爵领，莱恩和贝勒加一前一后地在田埂上行走着，朝矮人聚居地走去。
　　一路上，贝勒加都在喋喋不休地说着什么，莱恩大多数时间都在听，偶尔才回答两句。
　　莫吉安娜和奥莉卡都没有跟出来，跟在莱恩身后的只有他的管家卡森伯格，见到莱恩和卡森伯格都在认真听，贝勒加打开了话匣子，他从他们安格朗德氏族的光荣历史开始说起，说当时的八峰山如何繁荣，如何强大，他们是如何在绿皮和鼠人的夹击中坚持了上百年，但是最后仍然无法力敌，只能选择撤出八峰山，开始了自己的流浪之旅。
　　“既然当时你们有十万人口都无法在绿皮和鼠人的围攻中守住八峰山，那为什么现在贝勒加国王你又有把握组建一支远征军能够收复八峰山呢？”管家卡森伯格好奇地问道。
　　“无论是绿皮还是鼠人的进攻都不比以前，我们坚守八峰山的时候，那是绿皮最强大的时候，在地震，鼠人和绿皮狂潮的进攻中，至少一半的矮人要塞都沦陷了。”贝勒加说起这段屈辱的历史颇为不服气，他接着说道：“但是后来，查理曼大帝建立了帝国，并和矮人至高王签订了‘神圣同盟’，双方在黑火隘口建立了一支庞大的联军一起对付入侵的有史以来最大的绿皮狂潮，那场战争从日出打到日落，人类和矮人联军彻底打垮了绿皮的进攻，这次战争损失之惨重让绿皮花了几百年才恢复过来，而且再也没有绿皮军阀能够组织起第一次黑火隘口战役那么庞大规模的Waaagh！，哼！要我说，如果我们能够坚持到黑火隘口战役的时候，八峰山肯定能守住。”
　　莱恩有些明白了，矮人固然不如以前，绿皮的规模和战斗力也不如以前进攻八峰山的时候了，在第一次黑火隘口战役中被彻底击溃的绿皮不再团结，重新变成了小部落的模式，之后，无论是哪个绿皮军阀，如已故（存疑）的“铁爪”哥巴德，“大肚王”咕噜，还是活着的著名的格里姆格·铁皮，“绿先知”乌尔扎格或者“八峰山战将”史卡斯尼克，它们能够统帅的不过是一个部落罢了。
　　“所以啊，你们人类从我们矮人这边着实得到了不少好处，矮人在协助查理曼统一帝国的时候付出了多少？没错，这确实是矮人欠你们的，毕竟如果不是查理曼大帝救了当时的矮人至高王，也许卡拉兹·阿·卡拉克的至高王家族血脉早已绝嗣，但是我希望你们也能知恩图报，要我帮你进攻黑石据点，没有问题，我贝勒加说到做到。”贝勒加拍着胸膛，却把眼睛紧盯着莱恩。
　　言下之意就是，远征八峰山的事你们要记得哦！我贝勒加这次帮了你们，下次就轮到你们帮我们了！不能反悔。
　　莱恩笑着连连点头，他想起了当初帝国建立时的事，确实，如果没有矮人帮助，查理曼大帝也许就无法建立帝国。
　　众所周知，查理曼大帝联合了十二个人类部落共同建立了帝国，但是在一系列战争中，查理曼大帝实际上也曾经遇到过不少阻碍。
　　其中反对的最激烈的正是当时的图林根部落，也就是现在帝国的米登领（一部分）人，当时的图林根部落之王叫做“狂王”奥纯，在查理曼大帝基本统一或者击溃了绝大多数人类部落之后，他和他的部落始终拒绝投降或者臣服，奥纯讥笑别的部落居然卑躬屈膝地拜倒在查理曼的脚下，而他作为真正的纯爷们只会欣然奔赴尤里克主神殿，向白狼尤里克献上自己的忠诚。
　　为了解决最后一个不愿意臣服自己的人类部落势力，查理曼大帝联合了诸部落发起了征服战争，图林根部落也集结了大军准备应战，可真到交锋的时候，狂王奥纯看着加洛林部落的大军，傻眼了。
　　加洛林部落在矮人的帮助下已经全部装备了锁子甲和胸甲，手持精良的矮人制式装备，为首的查理曼大帝身穿矮人附魔符文陨铁全身板甲，手持神器战锤盖尔·玛拉兹，准备向图林根人发起最后的进攻。
　　矮人投石机，矮人弩炮，矮人硬弓，矮人战车都已经安排上了。
　　而图林根人的部落还在穿着兽皮做的皮甲，很多部落战士还光着膀子披着狼皮，手里的武器是简单的使用石头磨制的战斧和长矛，以及简单的弓箭，就连像样的长剑都很少。
　　这都不是一个时代，这怎么打？图林根人拿头和查理曼的加洛林部落对决？更别说查理曼大帝统合了人类诸部落，无论是军队的数量还是骑兵的数量都稳居于图林根人之上。
　　初一交锋，即使是固执的图林根人也被迫败退，不过出于对人类同胞的尊重，查理曼没有下令赶尽杀绝，为了避免日后的反抗和名誉污点，查理曼向图林根人下了最后通牒，要求进行冠军对决。
　　狂王奥纯无奈出面应战，两位最伟大的人类战士进行了一场如史诗般的冠军对决，双方徒手攀爬上千米的高峰，在尤里克主神殿的白狼圣火面前对决，查理曼抵挡住了狂王奥纯疯狂的猛攻并在尤里克的圣火前击败了他。
　　狂王奥纯面临两个选择，要么整个部落被屠杀殆尽，要么选择臣服，而在尤里克的意志中，狂王奥纯了解到查理曼正是白狼尤里克的神选冠军，是纯爷们就要为冠军对决结果负责。
　　从那天开始，强大的图林根人宣布臣服，帝国的版图第一次确立。
　　想了一大串故事之后，莱恩将注意力集中回了贝勒加的身上：“贝勒加国王，这次你来了多少族人？”
　　“大概三千，其中两千人都是优秀的战士。”贝勒加点头，他粗声说道：“经过长途的旅行，大家已经疲惫不堪，莱恩，他们的食宿你可要好好安排。”
　　“这个没有问题，有事你可以找卡森伯格。”莱恩将包袱甩给了卡森伯格，这位管家只能苦笑不已，矮人的要求往往是又多又麻烦，而且又挑剔又吃力不讨好，每次莱恩让他处理矮人的事都让他感到头疼。
　　不过幸好布列塔尼亚诸公爵对莱恩和弗朗索瓦计划联合进攻黑石据点是支持态度，他们不出兵不过有进行经济方面的支持，而莱恩的老丈人更是打开了自己的金库，弗朗索瓦发誓一定要把凯姆勒剩下的脑袋切成几块。
　　他的老丈人有钱，温福特公国很富，莱恩不用为军费发愁。
　　“我的军队已经组建完毕，再多你和你的领地也支撑不了。”贝勒加对于这方面倒是表示理解，八峰山之王在多次进攻八峰山的时候已经知道筹集军资和支付军饷的困难。
　　由于缺乏根据地维修装备和供应后勤，也没有东西抵押，贝勒加一向需要支付比正常情况下高得多的军饷和维护费。
　　当来到安格朗德氏族的营地中时，大群的矮人们已经扎营休整，炊烟在天空中飘荡，莱恩的手下们正将一车车的粮食、蔬菜、肉类、麦酒和生活必需品运到营地之内。
　　“我和我的首席工程师哈尔哈弗·捞金者将会借助你的工坊生产攻城武器，主要还是加农炮和风琴炮。”贝勒加·铁锤对着莱恩说道：“我们将会结盟你们进攻黑石据点，这是我们的所有军队编制。”
　　贝勒加递上了一份羊皮纸，上面写着安格朗德氏族准备参与这次军事行动的部队。
　　矮人传奇领主，安格朗德氏族国王，无可争议的八峰山之王，八峰山正主，鲁恩国王最后的血脉，贝勒加·铁锤。
　　安格朗德首席工程师哈尔哈弗·捞金者。
　　安格朗德氏族族长伯里克·北星。
　　安格朗德誓言亲卫一队（铁锤勇士和碎铁勇士混编）。
　　矮人勇士三队。
　　矮人矿工一队。
　　矮人游侠三队。
　　“八峰山之弩”矮人重矢游侠（装备重型武器）一队。
　　“北星斧团”矮人碎铁勇士一队。
　　“钢铁兄弟会”矮人铁锤勇士一队。
　　“鲁恩国王之意志”矮人长须老兵一队。
　　这是一份厚重的名单，在莱恩的请求下，贝勒加写信各处，召集了大量的族人来帮助布列塔尼亚进攻黑石据点。
　　莱恩朝卡森伯格点头，他也取出了一张厚厚的羊皮纸，递给贝勒加国王：“这是我们准备参与进攻黑石据点的军表。”
　　领主，布列塔尼亚圣域大骑士，格拉摩根伯爵、吉恩男爵、湖中仙女的神选冠军、圣杯骑士长莱恩·马卡多。
　　火焰系和光明系传奇巫师，维罗妮卡·贝纳多特。
　　寒冰系和心灵系传奇女术士，特蕾莎·特洛维克。
　　圣殿骑士阿尔弗雷德。
　　王国骑士一队，领队为掌旗官，圣杯骑士阿曼德。
　　游侠骑士三队，由赫克斯、奥利维尔、洛普斯分别率领。
　　格拉摩根伯爵领剑盾步兵团的两个连队。
　　格拉摩根伯爵领长矛步兵团的三个连队。
　　农奴弩手团的两个连队。
　　“巴斯托涅的猎手”，由军士德尼率领的农奴长弓兵一队。
　　“伯爵的长戟军团”的长戟兵两个连队。
　　“厄孙之怒”，“恐怖伊万”率领的乌果尔弓骑兵两个连队。
　　“莱恩之锤”炮兵，由四门加农炮和一门风琴炮组成的矮人炮兵连的一个连队。
　　“翠绿之风”，由半精灵戴斯和艾斯特尔率领的木精灵巡林客一队。
　　“夏隆森林巡防营”，由军士贝特朗率领的混编营三个连队。
　　“诺维格林的碎铁勇士”，由矮人族长斯温·诺维格林率领的碎铁勇士一个连队。
　　“杜根的黑火药兄弟会”，由矮人工程师杜根·铁汉率领的矮人雷鸣火枪手一队。
　　这就是目前莱恩的全部家底了。


第四百二十五章 倒春寒
　　春季的一天，四月份，格拉摩根伯爵领却遭遇了非常强烈的“倒春寒”，几场大雨下下来之后，整个领地瞬间变得非常湿冷。
　　伯爵城堡的建设暂时停工，矮人抱怨着外面的坏天气躲在屋里烤火，就连骑士们也放弃了训练，因为在这种天气下，他们的盔甲很容易锈蚀。
　　春耕已经结束，家家户户的农奴们都躲了起来，躲在新建的房屋里面，享受着炉火和热汤，正常来说，倒春寒经常导致粮食种植出现大面积烂种和死苗的情况，可谁让莱恩的领地有湖中仙女的神佑呢？在湖中仙女的庇护下，粮食没有受到太多影响。
　　这导致农奴们越发虔诚，人人都高颂着湖中仙女的圣名，祈求庇佑，而至少目前来看，湖中仙女依然垂怜于这里的农奴们。
　　酒庄内，葡萄酒工人们在酿酒大师让·德·皮诺的命令下小心翼翼地维护着新栽培的葡萄，这位酿酒大师感到压力山大，他才刚刚来到莱恩这里不久就遇到这种事，如今唯有全力抢救，看看能够挽回多少损失。
　　湖中仙女的庇佑仅限于粮食作物，可不包括经济作物，这似乎是女神的某种警告。
　　酒庄三层的客房内点燃着壁炉，外面雨势很大，冲刷着琉璃窗户和墙壁，房间内，一个女人正在酣睡，她有着及腰深的黑色长发，冰肌玉骨的皮肤上带着浓浓的晕红，冷艳动人的容颜上有着淡淡的浅笑。
　　房间的门打开了，一位身穿冰蓝色法袍的女巫学徒从外面走进：“议员，该起来了。”
　　“议员？”叫了几声之后女人都没有回应，女巫学徒只得上去摇晃她：“议员，真的要起来了，厨师已经在做早餐，如果再迟，莱恩阁下会等你的。”
　　“艾玛？”女人终于醒了，她迷迷糊糊地睁开眼睛，花了大约五分钟，来自嘉兰议会的特蕾莎·特洛维克女议员终于恢复了清醒，她感受着羽绒床垫的柔软，决定起床。
　　女巫学徒艾玛服侍着特蕾莎洗漱，女议员取来洗漱用具，一边揉着腰，暗骂某人不懂得温柔一些，一定要把她折腾个没完，另一边又回味着那种滋味，很有些欲罢不能。
　　特蕾莎·特洛维克最近都在忙自己的巫师塔建设，她调集了不少人手去夏隆森林内的林间小屋附近修建自己的巫师塔，嘉兰议会也准备派出一个二十人的寒冰系女巫学徒团来到特蕾莎这里，交给她负责管理。
　　这位女术士做起事来实在是有股狠劲，她硬是带着伤监督自己的巫师塔施工，一直到雨季到来，巫师塔的建设不得不搁置，她才半推半就地在莱恩的邀请下搬到了酒庄内居住，等待雨季结束再返回去继续监督巫师塔的进程。
　　女术士稍微洗漱一下，在穿裤子和穿裙子的犹豫中最终选择了后者，她在自己女巫学徒的服侍下换上一身香芋色古典华丽收腰修身礼裙，拿出一双鱼嘴高跟鞋套上，来到餐厅。
　　今天的早餐是面包，培根，牛奶和煎蛋，让特蕾莎感到高兴的是苏莉亚似乎不在，女术士堂而皇之地在莱恩的对面坐下：“早上好，莱恩。”
　　“早上好，亲爱的特蕾莎。”莱恩点头，他摊手：“很抱歉，我挺早就出去了，领地内有些事需要我处理。”
　　“你最近一直在调集物资和充实军备，我还看到你的骑士和步兵们正在和矮子练习协同作战，是又要打仗了么？”特蕾莎戴上黑色的带有蝴蝶花纹的眼镜：“苏莉亚夫人似乎不在？”
　　“领地内刚刚出了一点事，大量人口的涌入让治安变得不太好，外来的矮人和本地人产生了一场纠纷，苏莉亚正在楼下接见他们……怎么，我感觉你是不是有点害怕苏莉亚？”莱恩笑眯眯地看着眼前的女术士，特蕾莎还在揉着腰。
　　“我怎么会怕她？！”特蕾莎下意识地反驳道，女术士脸上的慵懒和春情根本就掩饰不住，她尝试着解释道：“我只是……和苏莉亚夫人商量好了。”
　　莱恩点点头，不再多说，吃完早餐后，伯爵开始处理大量的公务，这往往要花去他三四个小时的时间。
　　特蕾莎见自己没有什么事，就决定坐在他旁边，和他有一句没一句地闲聊着：“你又要准备打仗，天呐，我在嘉兰议会渡过的前三十年也没有跟你相逢之后的战争要多。”
　　“你应该去问问那些乌果尔人，位于林斯克河北部的他们可是几乎每个月都要和北方的蛮族部落来一场遭遇战。”莱恩批阅着公文，他可以一心二用地和女术士聊天：“嘉兰议会那么少接触战争么？战争是让巫师成长的最好的地方。”
　　“但是伤亡率也很大，议会有很多好的女巫学徒，她们不希望这些女巫学徒一事无成就死在了战场上，包括我，实际上遇到你之前，我参与的战斗不多，现在想来我当初真是可笑，哪有才开战就立即释放暴风雪的，那会让我很快把魔力用尽。”特蕾莎坐在莱恩办公桌的侧面，她有些抱怨她以前的太过天真和不懂得节约魔力：“母亲刚刚才写信来，她问我怎么还没怀孕？我都不好意思和母亲说我今年年初才和你发生了关系，之后我又受伤。”
　　“我承诺过，就一定会实现，只要你不要躲着我。”莱恩从许多书卷中抬起头，他那似笑非笑的表情让女术士恼羞成怒：“谁躲着你了！该死的莱恩，你这个魂淡！你以为给我个女廷臣的头衔就可以满足我？要是你还是个王国骑士，能娶到我还要看母亲答不答应！”
　　“哈哈哈~那我还要感谢你的垂青，亲爱的特蕾莎·特洛维克小姐。”莱恩发出了奇怪的笑声，不过伯爵并没有笑多久，他很快就继续埋头于批改公文：“等什么时候翅膀张开，什么时候你就具备了怀上的条件了。”
　　“翅膀？”女术士先是有些不明所以，她想了一分钟之后突然脸色通红，下意识地按住了自己的小腹，移开了目光：“我一周一般才来找你一次，这样什么时候才能张开？”
　　“那是你自己面嫩，多来找我两次，或者来这里过夜也没有什么，维罗妮卡一向是想要了就来找我。”莱恩批阅着公文，他使用戒章盖在信封上，对站在一旁侍立的女巫学徒艾玛说道：“立即将这封信送到楼下给卡森伯格，让他发往温福特的宫廷。”
　　“是。”女巫学徒伸出双手接过信封，离开了房间内，女术士见自己的学徒这么听话，没好气地用胳膊肘撑着办公桌，托着自己冷艳的脸蛋：“真是的，艾玛到底是你的女巫学徒还是我的女巫学徒？我看她更听你的话，要不我让她给你兼职当女仆？”
　　“别，我本质上终究是个战士和武夫，不是个施法者，我一则教不了魔法，第二，我和苏莉亚已经商定了，我身边的人就这些了，我已经有一个夫人，两个女廷臣和一个暗精女仆，我还有什么不满足的。”莱恩立即摇手，贪多嚼不烂，他现在身边怎么满打满算都不会缺女人，这已经足够了，他又不是管不住自己。
　　他身边的女人们似乎达成了默契，一周的时间苏莉亚一般占三到四天，莫吉安娜占一天，剩下的自由调配，然后奥莉卡作为他的贴身女仆经常偷吃。
　　莱恩总觉得这种分配方式有种按生产要素分配的味道。
　　特蕾莎翘起了自己的一双大长腿，这对她来说是个很满意的答案，但是女术士还是习惯性地抱怨道：“你可能都不知道，你在那些女巫学徒中的人气有多高，维罗妮卡的曙光巫师塔里的那群小婊砸平日里总是把你当成理想型，天知道她们以后要怎么嫁出去。”
　　“那和我又有什么关系，哦，对了，你的巫师塔建设得如何了？”莱恩不想继续这个话题，他反过来问起了特蕾莎有关于巫师塔的事。
　　“巫师塔？就那样吧，建好了地基，盖了三层，剩下的由于雨季而暂时停工，要建好不知道要到什么时候了。”说起巫师塔，特蕾莎的情绪逐渐从抱怨转向充满兴趣，她详细地介绍了自己建立巫师塔的计划，女术士打算建一座不输给维罗妮卡曙光巫师塔的寒冰系巫师塔，她才盖到第四层，预算就已经花了一半。
　　“你那个兄长每天真是闲，他建立的林中小屋距离我的巫师塔很近，经常骑着角鹰兽在我的巫师塔附近转悠，还有那几根黄金玉米棒也喜欢到处闲逛，野炊、打猎，他们是来干嘛的？”特蕾莎接着问道，女术士的表情很纠结：“你跟你兄长长得完全不像，他像个巨人，又像个食人魔，他是不是从诺斯卡来的？”
　　“呵呵~兄长就是兄长，你只需要知道他是我的兄长就可以了。”莱恩心想特蕾莎的猜测也不算完全没有道理，北方蛮族部落曾经有过几次内迁，那些不愿意信仰混沌或者厌倦了在北方废土上讨生活的蛮族人不少定居在诺德，他们表现出来的就是身体特别强壮，身材特别高大。
　　所以莱恩在解释安格朗的来历时就含糊地说他是北方人，他领地内的人也就没有太过于奇怪。
　　等到快到中午的时候，苏莉亚回来了，伯爵夫人带着自己的侍女西尔维娅从外面推门进来，今天的女骑士穿着山楂酒红蕾丝围领细格纹衬衫长裙，她进来之后捉狭地看了女术士一眼，对莱恩说道：“事情我已经解决了。”
　　“嗯，矮子没和木精灵打起来吧？”莱恩还在看文件。
　　为了攻打黑石据点，他和他的领地必须做好充分的准备。
　　“哎，矮人死要面子，木精灵从不听任何解释，双方就因为一桶麦酒到底是半满的还是半空的吵起来，然后开始械斗，我还以为发生了什么大事。”苏莉亚坐在沙发椅上，她捂着头看着自己的丈夫：“结果是这种小事，我觉得还是矮人的责任大些。”
　　“矮人喝酒之后打架斗殴这是常态，不用太过在意，据说如果一个人类能在酒后斗殴中胜过矮人，他就可以赢得矮人的友谊。”莱恩终于批改完最后一份文件，伯爵靠在沙发椅上：“特蕾莎，等你的巫师塔完工了，我和苏莉亚去你那边参观一下如何？”
　　“当然欢迎，只是不知道完工要什么时候。”特蕾莎小心翼翼地看了苏莉亚一眼，见她没有意见才满口答应，女术士面对这位公爵嫡女总是有些底气不足，苏莉亚的手段太厉害，莱恩的后院都被她治得服服帖帖。
　　“父亲也开始进行战争准备，温福特公国将在这次战争中出兵五千，包括两千名骑士和两队天马骑士。”苏莉亚端起茶杯，对莱恩说道：“不过，斥候的侦查却发现了一些古怪的迹象，黑石据点里一点动静都没有，似乎凯姆勒本人并不在黑石据点中，不过黑石据点依然有数目巨大的亡灵军队在镇守，父亲的意思还是做好充分的准备再考虑进军。”
　　不在黑石据点中？莱恩皱起了眉头，他思考着其中的原因，这或许可以解释凯姆勒为何没有在布列塔尼亚连番大战的时候搞事。
　　那么……凯姆勒去哪里了？
　　……
　　旧世界，灰色山脉南端，数千海拔的高山之上。
　　这里是灰色山脉的著名山峰“末日之心”，这座山峰有数千海拔高，山峰上的积雪终年不化。
　　山峰的最高处，是一个冰湖。
　　圣域亡灵大宗师海因里希·凯姆勒身穿着挂满了骷髅的影雾斗篷，手持聒噪头骨法杖，另一只手握着一把锋利的骨剑，正在山峰上前进着。
　　“就在附近了。”海因里希·凯姆勒从外貌上看起来像个儒雅随和的巫师老人，白发苍苍的他今年已经好几百岁，自从被弗朗索瓦重伤之后，这位圣域亡灵大巫师的实力大不如前，也因此变得时而疯癫，时而清醒，他忍受着头颅上的疼痛，知道自己必须抓紧时间。
　　他必须找到那位混沌四神冠军的陵墓！
　　踏上了结冰的湖泊后，亡灵大巫师示意它的军团快速清理开一条道路，凯姆勒能够从风中的气息内感受到浓郁的混沌之力，他想要的东西就在前面了。
　　让凯姆勒感到愤怒的是，有人抢在他前面了。
　　一位混沌冠军正率领着自己的战帮挖掘着冰面，就在冰湖的下方，一个巨大的墓穴正在被挖掘而出。
　　“哦，是的，是的，我感觉到了，没错，居尔的陵墓就在前面。”凯姆勒感受着混沌之风的力量，亡灵大巫师有些疯疯癫癫地自言自语。
　　见到了凯姆勒出现，混沌冠军大叫一声，示意他的战帮停止挖掘，这个混沌战帮举起武器，朝着凯姆勒冲来。
　　但凯姆勒并不孤独，亡灵大巫师举起了自己的法杖，成千上万的亡灵正在他的身边聚集：“古坟军团！我的仆人们，杀光这些混沌杂碎！”
　　在凯姆勒的身后，是数个的骷髅军团和僵尸军团，是两个成建制的荒坟守卫军团，是成全的恐狼和凶暴蝙蝠战群，是他精锐的墓穴食尸鬼军团和一队墓穴恶鬼。
　　以及一队石冢缚灵与缚灵骑士。
　　“居尔的遗骸，属于我！”
　　冰湖上的战争，开始了。


第四百二十六章 交易
　　凯姆勒的古坟军团在数量上是这个混沌战帮的十几倍之多，这群亡灵整个混沌战帮团团包围在其中。
　　四面八方的围困下，率领着混沌战帮的混沌冠军哈格洛特·屠夫怒号命令蛮族掠夺者迅速应战，数目大约八百的蛮族掠夺者们放弃了挖掘现场，他们挥舞着手中的战斧，在混沌冠军的命令下朝着亡灵军团冲去。
　　蛮族士兵们的战斗力和单兵素质要远高于凯姆勒的古坟军团，每个蛮族士兵都至少需要五个骷髅勇士一起才能对付，在邪神的注视下，蛮族人爆发了巨大的战斗力，他们高喊着自己信仰的邪神之名，一波一波地加入战场。
　　这个混沌战帮从帝国境内的黄铜要塞经过德拉克瓦尔德森林来到这里，这是邪神的意志，他们必将尊从，当混沌冠军哈格洛特·屠夫怒号高喊着恐虐的神名加入战场的时候，所有的蛮族掠夺者都感受到了那猩红的血神之力。
　　骷髅军团的长矛在他们面前被撕碎，骷髅军团粗制滥造的剑盾在他们面前折断和破碎，起初，蛮族掠夺者攻入了古坟军团很深的地方，一度逼近了凯姆勒的所在之处。
　　亡灵大巫师毫无反应，凯姆勒始终稳坐中军，一语不发。
　　血红色的潮流那凌厉的攻势渐渐无法维持，混沌冠军哈格洛特·屠夫怒号逐渐靠近凯姆勒时，一队身穿重甲和手持长戟的部队出现，他们的戟阵终于拦住了混沌战帮的脚步。
　　是凯姆勒的荒坟守卫军团！
　　面对全身重甲的荒坟守卫，混沌战帮难以短时间攻克，相反，如同洪水一样的亡灵大潮逐渐将这个战帮彻底困在其中，每一位蛮族掠夺者发现自己至少要面对六个以上的亡灵，那些粗制滥造的剑刃和锈蚀的长矛从四面八方袭来，死去的蛮族掠夺者在凯姆勒的法术中被唤醒，变成了新的荒坟守卫和骷髅勇士。
　　亡灵越打越多，混沌冠军哈格洛特·屠夫怒号发现自己的军队正在被淹没，但是恐虐的意志不能违背，他手中的战斧大开大合，连续砍倒了数个荒坟守卫后，哈格洛特发现那些他砍倒的亡灵并未死去，它们仅仅是暂时失去了控制，当凯姆勒回过神来持续施法，这些亡灵迅速恢复完好，重归战线。
　　哈格洛特愤怒地大吼，他不断地逼近凯姆勒的所在之处，在他身后，那些蛮族掠夺者逐渐倒下，墓穴食尸鬼和墓穴恶鬼冲进掠夺者的人群中，肆意攻击，将它们扔上空中，或踩成肉泥。
　　不知不觉中，混沌战帮很快就剩下他一个人了，亡灵们无法撼动哈格洛特坚固的混沌铠甲，但是凯姆勒命令它们将这群蛮族人屠杀殆尽，而它们做到了。
　　“懦夫！有本事面对我！”混沌冠军在万军从中举起战斧，直指站在不远处的亡灵大法师。
　　凯姆勒的回答冰冷而令人绝望，他举起法杖：“纳伽什之凝视！”
　　亡灵大法师双眼中射出紫红色的冰冷之光，它穿过了整个亡灵军团，正中混沌冠军，哈格洛特在惨叫中连退数步，他的胸口被烧穿了一整个大洞。
　　更糟糕的是，石冢缚灵与缚灵骑士也加入了战场，那些受到诅咒的灵体镰刀终于撕开了哈格洛特的混沌铠甲，鲜血从混沌铠甲破碎的缺口中流淌，在灰色山脉之上的冰湖中冰封。
　　数把镰刀刺入混沌冠军的体内，一个污秽的心脏被缚灵骑士剐出，献给了始终沉默的海因里希·凯姆勒。
　　凯姆勒甚至未正眼看这颗心脏一眼，这对亡灵大巫师那漫长的生命来说只是一场微不足道的胜利，他挥手示意亡灵们推开，继续朝着冰湖上走去。
　　山顶的寒风呼呼地吹，吹过灰色山脉那终年不化的积雪，吹过冰湖表面永冻的坚冰，吹过成片的蛮族掠夺者的尸体，也吹过了冰湖下的墓穴。
　　那正是凯姆勒苦苦寻找的，居尔的墓穴。
　　居尔是何许人？
　　他曾经是北方蛮族王国的国王，混沌四神同时选出的冠军，在查理曼大帝未出生并建立起帝国前，居尔便已经率领着诺斯卡部落完成了形式上的统一，建立了一个强大的蛮族帝国，并成为了蛮族帝国的国王，他曾经是恐虐的神选，统帅信仰血神的部落，其他三神也在他这里得到了足够的尊崇。
　　和莱恩杀死的“红眼”埃吉尔·斯蒂尔比约恩很像。
　　北方的蛮族帝国很快在邪神的催促下进攻南方的矮人王国，在那段黑暗的岁月中，矮人王国不仅损失惨重，而且还要面对地震、绿皮、鼠人的进攻，居尔和绿皮签订了盟约，一举攻陷了两个矮人要塞，屠杀了成千上万的矮人，他的名字被矮人数次写入仇恨大书中。
　　但是在进攻卡拉克·卡德林的矮人王国时，这位蛮族国王被矮人英雄葛林姆伯·铁盔打败，击毙于战场上。
　　居尔的手下疯狂地夺回了他的尸体并将他就地安葬。
　　时间过去了一千五百年，人类崛起，在查理曼的领导下建立了帝国，此时正逢死灵之主纳伽什苏醒，当纳伽什来到旧世界寻找自己的巫术之冠时，他无意中发现了居尔的墓穴，死灵之主欣喜若狂，当即使用自己强大的亡灵魔法唤醒了这位混沌四神冠军，成为自己的奴仆，并让居尔统帅自己的一半军队，率领着亡灵大军直面查理曼的帝国和矮人组成的联军。
　　这就是瑞克河之役。
　　战斗的最后，死灵之主纳伽什不幸被查理曼近身，纳伽什毕竟是个巫师，不擅长近战（相对他的实力而言），被查理曼使用神锤爆头，整个死灵军团化作飞灰。
　　但是居尔所率领的一小只活死人部队仍然幸存下来，并成功突围，当时查理曼中了纳伽什的猛毒，力量用尽，只得放弃了追击。
　　事实证明这是非常可怕的错误，居尔率领的活死人军团毁灭了沿途的所有城镇和城堡，留下了无数恐怖的传说。
　　最终，恢复过来的查理曼在灰色山脉上找到了居尔的藏身处，并在冰湖之战中将居尔逼入绝境，这位亡灵混沌四神冠军再次被击毙，当时部落的法师们建立了一个新的墓穴，用来封印这位可怕的战士。
　　然而时光飞逝，从帝国建立到现在两千年了，帝国早已遗忘了居尔的墓穴所在何处，那些记载着古老故事的卷轴早已在一次次的战乱中化为灰烬或者遗失，就算是布伦瑞克皇家图书馆或者是正义大教堂圣骸堂地下的那些禁忌卷轴中，对于瑞克河之役也只有短短的几段描述。
　　现在，居尔的墓穴就在眼前了，亡灵大巫师海因里希·凯姆勒来到了居尔的墓穴前，他辨认着这个带有黑色混沌印记的墓穴，感受着其中满溢的混沌之力。
　　没有东西可以战胜无尽的岁月，昔日查理曼的法师们设下的封印早已随着时间而不断弱化，蕴含于其中的亡灵之力和混沌之力不断地从已经有了裂缝的墓门中吹拂向整个世界。
　　这就是凯姆勒需要的，在和弗朗索瓦的对决中遭遇了悲惨失败的亡灵大巫师吸取了教训，他深深地明白，面对弗朗索瓦，近战并不精通的自己需要一位强大的战士抵挡温福特公爵的猛攻，他才有赢得胜利的机会。
　　只要他还想要进攻拉·梅森纳尔修道院并想办法得到封印在修道院内的纳伽什之杖，他就必定会再次面对弗朗索瓦，他和那位公爵终究要决出胜负。
　　凯姆勒开始朝墓穴大门吟唱法术，经过两千年时光，虚弱不堪的封印立即在亡灵大巫师的冲击下化作了碎片。
　　居尔的遗骸就在眼前了，墓穴大门洞开，从中吹出的混沌之风远胜以往，凯姆勒突然感觉到了一丝不妙。
　　邪神正在注视这里，那可怕的混沌之力正在疯狂地刺激着亡灵大巫师脆弱的神经，他仿佛看到世间万物都在燃烧，熔岩流淌，火山喷发，混沌恶魔终于摆脱了亚空间的束缚降临于世，在无尽的毁灭和疯狂中，一位三眼之王就立于混沌祭坛之前，祭坛之下，是数十万计的蛮族和混沌恶魔，他们疯狂地叫喊着那个人的名字，要求他率领他们南下，去毁掉这个世界。
　　他的名字……他的名字是？
　　“艾查恩。”凯姆勒喃喃自语，幻象迅速从他的脑海中褪去，当亡灵大巫师下意识地喊出他的名字时，他所处之地已经变成了幽深的墓穴，堆满了颅骨和二十多个混沌神选勇士的尸骸。
　　混沌四神冠军居尔的尸骸就在凯姆勒的面前，即使经过了两千年的时光，死去的混沌四神冠军身上的巴罗什铠甲依然光亮如新，混沌之力围绕，他黑色的战斧上依然保持着足以撕碎任何凡人的威能，混沌仿佛在通过这种方式告诉凡人，黑暗万古长存，凡人的胜利永远只能为他们赢来一点微不足道的喘息时间。
　　“是的！是的！这就是我要的，居尔，复活吧！为我而战吧！”凯姆勒激动地双手颤抖，他蹒跚地走到居尔的尸骸面前，开始吟唱亡灵法术，尝试复活这位混沌四神冠军。
　　“凡人。”突如其来的声音让凯姆勒停下了吟唱亡灵魔法的动作，那声音是如此可怕，在恍惚之中，凯姆勒仿佛看到了某个坐在黄铜王座上的无上存在：“什么人？！”
　　“凡人，你没有资格驱使居尔，你那微小的法力和卑微的姿态，还有那伤痕累累的尸体注定你只是个失败者，只能在布列塔尼亚骑士的面前一败涂地。”那个充满着疯狂和嗜血的声音继续说道。
　　“是！没错！在我推演的一百次结果中，他全部失败了，全部~”另一个充满着奸诈和诡计的声音说道。
　　“呜哇……失败、败者，让我好好、关爱你，可怜的、亡灵巫师，到老父亲这里来。”
　　“失败，也是一种艺术，那是一种很有趣的体验~当然，不能太多~适可而止~”
　　四个无上的意志疯狂地侵蚀着亡灵大巫师的脑海，他双手捂头，惨叫出声，由弗朗索瓦留下的伤口还在流血，凯姆勒的法杖和骨剑都掉在了地上，声嘶力竭地惨叫着，在地上打滚。
　　墓室内的蛛网、遗骸和灰尘沾满了凯姆勒那本就脏兮兮的法袍和头蓬，四个无上的意志很有兴致地注视着凯姆勒的挣扎，似乎这让他们感到有趣。
　　“你很幸运，凡人，你的表现和杀戮欲望引起了我们的兴趣，我们愿意给你一个拯救自己和驱使居尔的机会。”来自邪神的低语终于让凯姆勒恢复了神智，当这位亡灵大巫师勉强起身时，他发现一张流着岩浆，用鲜血书写的人皮纸出现在了他的面前。
　　“这是？！”凯姆勒仔细地观看着人皮纸上的字迹，很快就汗出如浆。
　　“我们可以让你驱使居尔，我们可以治疗你的伤势，恢复你的法力，只要你把这契约签了，并发誓向我们效忠。”邪神的低语围绕着凯姆勒，他们开出了自己的价码，并等待着亡灵大巫师的回应。
　　凯姆勒脸色凝重，亡灵大巫师很快意识到，如果他签下这份契约，他就将背叛整个亡灵阵营，从此向混沌卑躬屈膝，成为它们的走狗。
　　但是这有什么不好？能成为走狗说明自己还有价值！
　　他要报仇！他要力量！他要取得纳伽什之杖，并将弗朗索瓦和他的骑士公国彻底毁灭！
　　仅仅思考了三秒钟，亡灵大巫师断然跪下，他使用自己的鲜血在人皮纸上签上了自己的名字，他发誓自己未来将效忠混沌之神，用杀戮和毁灭来回报并取悦邪神，用以换回奖赏。
　　“那么，契约成立。”人皮卷轴上冒出了黑色的火焰，将这张卷轴烧成灰烬，如地狱深渊冥河般雄浑的混沌潮汐冲入凯姆勒的体内，混沌四神的神力灌注于凯姆勒之身，亡灵大巫师不仅伤势痊愈，诸神还赐予了他更胜以往的魔力。
　　良久，凯姆勒从墓穴中翻身站起，亡灵大巫师感受着体内如浩海深渊般的魔力洪流，喃喃自语：“复仇的时候到了。”
　　在他的身后，混沌四神神选冠军居尔在凯姆勒的意志下再次复活而起，两米多高的遗骸聚集成一位身穿着巴罗什混沌铠甲，手持黑色巨斧的混沌冠军。
　　居尔，复活了。
　　墓穴里那群死去的混沌神选勇士的尸骸们也相继复苏，组成了一队亡灵混沌神选勇士，他们在居尔的率领下来到了凯姆勒的身前，等候命令。
　　“居尔，和我手下的战士们，将听从你的命令，我的主人，请吩咐。”
　　“时候到了。”凯姆勒恨声说道：“韬光养晦的时候过去了！”
　　“接下来，是我，海因里希·凯姆勒的复仇！”


第四百二十七章 每周一篇
　　雨季之后的几天，天气终于开始明显升温了，明媚的阳光取代了寒冷的大雨，在莱恩的领地上照耀着，放射着光芒。
　　经过详细的准备和调度之后，莱恩这货忙里偷闲，从繁忙的政务中脱身，他带着自己的妻子苏莉亚和他的贴身女仆奥莉卡来到了安格朗建的林中小屋中打算游玩一天，第二天再返回领地内继续处理政务。
　　苏莉亚带上自己的贴身侍女西尔维娅，还有两个佣人，加上自己的管家亨德森，加起来也有一小队人，所幸安格朗的林中小屋扩建过两次，现在说是林中别墅差不多。
　　这个林中别墅在夏隆森林中是一个很恐怖的传说，这不是针对人类，而是针对那些野兽人和绿皮，还有土匪强盗，这些人或者怪物靠近林中小屋之后都无声无息地失踪了。
　　相反，有些樵夫或者猎户进山砍柴的时候喜欢来到这里休息，因为安全，这里还有个小卖部卖点麦酒和面包，以及安格朗本人亲手制作的斧头，镐子，偶尔安格朗也会卖点“高档”商品，比如武器和少量奢侈品，甚至是鹿肉和牛肉这种禁止平民食用的高级肉类和银制的餐具。
　　现在莱恩的领地富了，农奴们口袋里都有些余钱，许多农奴渴望能够晋升，渴望感受一下贵族老爷的生活，他们便偷偷地来到林中小屋买点奢侈品享受，还有买些武器，装备自己等待征召和征兵，对这里的事守口如瓶。
　　马车的车轮和轴承咕噜咕噜地转动，苏莉亚的管家亨德森正在驾驶车辆，莱恩和苏莉亚坐在马车内看着车窗外面新修好的路，森林内清新的空气和青草的味道让伯爵和他的夫人都感到心旷神怡。
　　莱恩将苏莉亚搂在怀中，感受着自己妻子的姣好身线和柔软的挤压：“现在森林里面路已经修好了，开辟出的村落先后也有人居住，我的领地内已经有了三十八个村落，而其中二十个都已经封了出去，最主要的分封还是这些森林里的村落。”
　　每个王国骑士的分封都至少需要封出去一个村落，一个两三百人的村落可以养2-3个王国骑士，莱恩目前领地里已经封出去了二十个村落，留给自己直辖的还有十八个。
　　同样，莱恩采取的是老办法，将自己城镇附近的，富饶的村落留作直辖，将外围的，森林里的，还有会有军事压力的村落封给王国骑士，让他们自己解决问题。
　　这样比较省事，否则在道路不通，消息不畅的这个世界里，他根本就管不过来。
　　莱恩还计划将自己三个城镇之一的德文镇创建一个男爵头衔分封出去，目前德文男爵的头衔由谁来担任也是一个悬而未决的问题。
　　莱恩手下的这几个骑士军功都不太够，圣杯骑士阿曼德的军功和资历自然没有问题，但是他又不愿意封爵，只愿意当个掌旗官。
　　剩下的几个骑士军功还差点，莱恩计划在攻打黑石据点中，有谁能够立下重大功劳，他就是新的德文男爵。
　　黑暗精灵奥莉卡依然一身黑白女仆装，就坐在莱恩旁边服侍，苏莉亚的侍女西尔维娅则是极少穿女仆装，她就穿着一套非常正式的布列塔尼亚宫廷女贵族服饰坐在莱恩夫妻对面，这位侍女的脸色一如既往地严肃，莱恩印象中甚至没看她笑过几次。
　　“艾米莉亚还是把自己关在房间里，都不怎么出来活动。”苏莉亚也当做出来游玩，女骑士很享受和丈夫的婚后生活：“我和她谈了一次，感觉她还是不想离开你，但是家族的血脉和责任在逼她作出选择，而她原本是计划要嫁给你的。”
　　“我在收留她的时候就已经隐隐觉得她的身份不简单，可是她不说，我也肯定不会主动去揭破，而且……”莱恩也很无奈：“而且我们后面很快就确定关系了，我记得库罗纳平原之战后吧。”
　　“嗯，在风车里。”苏莉亚说起当初两个人偷偷摸摸约会的回忆感到非常甜蜜，当时莱恩待在圣杯大教堂里面养伤并被莫吉安娜“软禁”，还是苏莉亚央求自己父亲弗朗索瓦去找了莫吉安娜才把莱恩放出来。
　　就在风车里面，苏莉亚品尝到了自己的初吻，就在那种环境中，女骑士每次回想起来都面红耳赤，那是出身宫廷的公爵嫡女第一次进风车磨坊那种地方，结果就被莱恩得手了。
　　“我想，如果不出意外，艾米莉亚最后还是要回到努尔去，那是她的领地，那是她的爵位，她还是要承担起自己的责任，不能逃避。”莱恩轻抚着苏莉亚的脊背，他随即笑道：“我本来想叫莫吉安娜殿下一起来，不过想想还是算了，兄长在偷偷地出手奢侈品和销赃，万一触犯到什么王国法律，尽管她可能不会立即处罚，我也要解释好一阵子。”
　　“莫吉安娜殿下啊，她来酒庄住了两天简直和你形影不离。”苏莉亚也抿嘴偷笑道：“那天下午我进你的办公室找你，结果看到她坐在你腿上，和你一起办公。”
　　说起这件事莱恩感觉有点尴尬，莫吉安娜确实是很黏人，幸好苏莉亚是湖中仙女的忠实信徒所以不嫉妒，否则这件事还是非常麻烦的。
　　莱恩后院中的漩涡他本人隐隐知道一点，特蕾莎和维罗妮卡暂时结成同盟对抗苏莉亚的夫人派系，艾米莉亚和莫吉安娜则毫无疑问支持苏莉亚，奥莉卡是个中间派，她只偷吃，不站队。
　　“如果艾米莉亚选择离开，我建议西尔维娅兼任城堡的女仆长。”苏莉亚指着西尔维娅说道：“你别看西尔维娅是我的侍女，她同样是一位贵族之女，她会把一切安排好。”
　　“小姐！”西尔维娅被苏莉亚的一番话说得相当意外，性格严肃的侍女支支吾吾，最后低着头：“一切都听小姐吩咐。”
　　“可以。”莱恩在苏莉亚期待的目光中点了点头，他许多事都交给苏莉亚管理了，男主外，女主内，城堡的内部事务最好是交给自己的妻子苏莉亚负责，既然苏莉亚觉得西尔维娅合适，那就这样吧，莱恩不在乎。
　　得到了自己满意的答案，伯爵夫人心里很高兴，她就是通过这种办法渐渐渗透莱恩的势力，让他习惯有自己在身边，时间长了，莱恩就无法离开她了。
　　这是湖中仙女的嘱咐，让苏莉亚务必通过妻子的身份控制住莱恩，用丈夫的责任和义务束缚住这位强大的战士，让他被牢牢地绑在湖中仙女的阵营中。
　　这不是阴谋，这是阳谋，莱恩的心里也非常清楚湖中仙女的用意，他也确实需要有人帮他管理领地和内政好让他解放精力去征战和制定策略。
　　什么时候能为他诞下一子就好了，靠在丈夫怀里的女骑士满脸幸福地想到。
　　……
　　林中小屋如今已经形成了一个小型庄园，帝皇禁军守卫在这里，安格朗也很喜欢来到这里住一段时间，不过今天安格朗不在，接待莱恩的是帝皇禁军“小个子”。
　　说是小个子，这位帝皇禁军也有接近三米高，见莱恩来了，他只是点了点头，示意众人入住，一语不发。
　　莱恩等人住的是两层别墅，不是很大，总面积大概三百平米，苏莉亚带来的三个佣人住在一楼，莱恩他们住在二楼。
　　来到林中小屋的别墅内安顿下来吃完午饭之后，苏莉亚和西尔维娅都有午睡的习惯，莱恩则是一向精力旺盛，他带着奥莉卡从别墅里面出来散步。
　　帝皇禁军“小个子”一如既往地正在执勤，他那锐利的双眼先是凶狠地注视着跟在莱恩身边的黑暗精灵，接着他似乎是想到了什么，又移开了目光：“下午好，莱恩阁下。”
　　“主人~”黑暗精灵有些弱弱地靠在莱恩的背上，从帝皇禁军身上传出的恐怖压力让黑暗精灵感到入骨的寒意，奥莉卡小心地靠在莱恩的背上，只敢露出一个小脑袋。
　　“最近有什么新消息么？禁军兄弟？”莱恩握住奥莉卡的手示意她不用紧张，随后他对着帝皇禁军问道。
　　“这个。”帝皇禁军递给莱恩一份报纸。
　　“嗯，这是新的一期《军团旗帜》。”莱恩点头，他拉着黑暗精灵来到露天庭院里面，坐着阅读：“让我看看军务部的那些人又在说什么。”
　　“当代士兵应该每周进行阅读。”
　　“祝贺你们，帝国光荣的士兵们，现在我们有一个激动人心的故事要分享给你们！（*注：任何读完之后没有激动反应的士兵请自行找政委报道）。”
　　“伟大的帕金斯上校因为他勇敢而忠诚的举动得到了帝皇本人的亲自接见！”
　　“让我们迫不及待地聆听一下他的故事吧！”
　　“就和你们一样，伟大的帕金斯上校是我们星界军的一员，在这次光荣的任务中，他被分配到了阿米吉多顿战场上，同绿皮侵略者作战，而在突入大气层中时，帕金斯列兵所在的团遭到绿皮舰队的微弱轨道攻击，在受到轻微的损伤之后成功着陆！”
　　“随后，帕金斯下士所在的连降落在了神圣的阿米吉多顿地表，在那里，这个连队遭遇了一支绿皮小队，英勇的士兵们对他发起了迎头痛击并最终在帝国海军的轨道轰炸的帮助下轻松地全灭了那群绿皮小子！干得漂亮！帕金斯少尉，帝皇因你而骄傲！”
　　“帕金斯中尉所在的排（*注：经过核查，此处应为小队）继续朝着绿皮所在的巢都方向前进，在穿过尘埃荒野中时，他们不幸遭到了绿皮摩托载具的攻击，显然绿皮那种肮脏又下贱的载具没能给我们勇敢的帕金斯上尉和光荣的人类士兵们造成太多的麻烦，通过精妙的战术射击（*注：此处指我开炮战术），帕金斯所在的小队仅仅在一次齐射之后成功排除了异形载具，继续前进。”
　　“抵达目的地后，少校帕金斯所搭载的神圣而完美的机械教载具因不可抗因素（*注，绿皮反坦克武器）而短暂的失去了动力，英勇的少校帕金斯和他的队员们（*注，帕金斯和他的政委），决定步行前往支援。在又遭遇了一大批肮脏，恶臭的绿皮野兽之时，少校帕金斯仅仅拿着刺刀就击退了这些毫无士气与纪律可言的低智商野兽（*注，政委的死因存疑）。完美的完成了救援的任务，士兵们，读到这里，你们是否热泪盈眶了呢？（*注：没有哭的士兵应该立即就近找到政委并汇报最近思想情况）”
　　“帕金斯的故事还没有结束，在第一军团原体，我们伟大的莱昂·艾尔·庄森阁下的支援中，来自黑暗天使的阿斯特塔修士们成功地送那群绿皮上了天，上校帕金斯勇敢的行为和忠诚的动作得到了莱昂·艾尔·庄森阁下的赞赏，并得到了一个士兵理论上能够得到了最大光荣——前往神圣泰拉面见帝皇！”
　　“出于规定，我们无法具体描述王座厅的场景，我们只能告诉你们，忠诚的士兵在那里得到了祂的接见和鼓励，并被赐予了一本祂亲笔签名的《圣言录3.0》！（*注：出于担心帕金斯上校可能不慎遗失或损坏这等无价之宝，军务部已经善解人意地将神皇赐予的《圣言录3.0》替换为长达十五个月连续供应的Grox肉罐头和雷卡咖啡。）”
　　“毫无疑问，这是又一次伟大的胜利！士兵们，再次为此而欢呼吧！（*注：政委需监视那些没有欢呼的士兵，并在下一次战斗中令他们打头阵）”
　　“每日一思：忠诚是忠诚本身最好的奖赏，背叛是背叛本身最大的惩罚。”
　　放下报纸，莱恩对这篇满是槽点的报道不知道应该从哪里吐槽起。
　　正巧，远处传来了角鹰兽尖锐的叫声。
　　安格朗来了。


第四百二十八章 投胎也是一门学问
　　安格朗的到来使得两个人的闲聊变成了三个人的，吞世者基因原体跳下了自己的角鹰兽坐骑，他弄来了几罐新鲜的提利尔猫屎咖啡，还有两吊鹿肉脯，几瓶白兰地酒。
　　白兰地也是布列塔尼亚的一种美酒，是白葡萄酒，白兰地主要出产于布列塔尼亚南方，是闻名旧世界的美酒，最好的白兰地产自帕拉翁公国，据说这是初代帕拉翁公爵阿吉尔格尔和艾索洛伦的木精灵们结下了并肩作战的友谊之后，由木精灵们赠与的白葡萄种酿制的美酒，这两种白葡萄被称为白玉霓和鸽龙白。
　　作为回报，初代帕拉翁公爵阿吉尔格尔将制作出来的葡萄酒命名为“人头马”以纪念自己的木精灵朋友和半人马朋友。
　　人头马这种酒一年只在帕拉翁出产十二到十五瓶，每瓶的价格都在两百金克朗以上，卡斯凡恩每年进贡骑士王两瓶，进贡湖神女巫两瓶，和帝国固定通商三瓶，剩下的都储存在他的城堡深处，在卡斯凡恩于赫姆加特之战中被俘后，卡斯凡恩的夫人当即从她的城堡里面拿出了三箱人头马，当场还了一大半的赎金，让帝国方面很快就把卡斯凡恩放了出来。
　　“所以……兄长，这两瓶人头马白兰地……你是怎么弄来的？”莱恩脸上有点纠结，他将报纸放在了一边，盯着安格朗手上的两瓶人头马，瓶身上盖着帕拉翁公爵卡斯凡恩的黄色飞马戒章，以莱恩在布列塔尼亚待了近七年的时间来看，这绝对是正品。
　　“这个？我抢来的。”安格朗将东西放在了露天庭院的长桌上，丝毫不以为意地说道。
　　“抢来的？”莱恩斜视着自己兄长，他吐槽道：“兄长，你不是答应我说不会打劫人类商队了么？”
　　“我没打劫啊~”安格朗大手一挥，他咧嘴大笑：“这是我从绿皮的手中抢来的！这些都是！”
　　安格朗坐在莱恩对面，向他讲述了事情的经过。
　　原来，这几天安格朗去灰色山脉“游玩”，正好遇到了帕拉翁公爵的商队在“灰色女士之路”上遭到了绿皮部落的袭击，这只商队携带着贵重的货物要和帝国瑞克领贸易，原本安全的贸易路线要走斧咬隘口。
　　众所周知，斧咬隘口毁了，这支商队只能被迫走灰色女士之路，在吸血鬼军队和绿皮部落的夹击中，整支商队不幸全军覆没，带队的五个骑士和上百名守卫集体战死。
　　安格朗表示深深地哀悼，随后，吞世者基因原体从天而降，他左手战斧对准亡灵军队，右手战斧对准绿皮部落。
　　“打劫，把东西通通交出来，我可以给你们一个痛快。”
　　“这两瓶人头马就是这样来的。”安格朗表示自己非常仁慈又善良地将那个商队安葬了，至于货物，当然不能在冰天雪地中蒙尘，他只好笑纳，通过观察角鹰兽的负重，他带走了最宝贵的白兰地、鹿肉肉脯和几罐猫屎咖啡，以及两匹上好的绸缎和两个木箱的货物。
　　莱恩被安格朗这种流氓行径搞无语了，他嘴巴张了半天，却也实在是找不出一句批评安格朗的话，从各种意义上来说安格朗似乎都做得没错，收下这些落在绿皮手中的货物也无可厚非，对付绿皮这种该死的玩意可不用讲什么骑士道，怎么阴险怎么来，无论是帝国还是布列塔尼亚都一致认为，死掉的绿皮才是好绿皮。
　　“尝尝吧，兄弟，难得弄到两瓶好货，嘿嘿。”安格朗取出了玻璃杯给莱恩满上，同时也给奥莉卡倒满一杯。
　　“芬芳浓郁、口感醇厚、回味悠长的人头马酒不愧是旧世界闻名的极品。”莱恩伸手摇动着酒杯，棕色的酒液在玻璃高脚杯里来回摇晃：“只可惜产量太少。”
　　顺带一提，这些玻璃高脚杯也是安格朗“顺”来的。
　　他妻子苏莉亚的温福特公爵家拥有整个旧世界唯一的一个超一级酒庄和五个一级酒庄中的两个，超一级美酒“吕萨吕斯”的产量大概是每三年六百到八百瓶，勉强可以满足帝国和布列塔尼亚大贵族们对于宴会的需要，而人头马一年的产量只有十二到十五瓶，注定无法推广让足够多的人品尝。
　　“不错。”奥莉卡端起酒杯，她稍稍品尝了一下白兰地的滋味，黑暗精灵点了点头：“尽管人类在酿酒上和精灵差距甚远，但是品种的优势依然在那深邃的味道中显露了出来。”
　　安格朗听了奥莉卡的评价之后相当地不以为然，他无意和莱恩的女仆争辩，相反，他将注意力放到了桌上的报纸：“这是《军团旗帜》？军务部的那群沙雕们在向我们忠诚又愚昧的士兵们说些什么？”
　　“兄长以前也喜欢看《每周一篇》？”莱恩来了兴趣。
　　“当然，我还在给恐虐当恶魔王子的时候很喜欢看，从那些大头那里弄来的报纸可以让我和卡恩坐在一起笑好几分钟。”安格朗随便翻了翻就失去了兴致：“这个叫做帕金斯的士兵是运气好，绿皮的摩托载具一定是出现了故障自爆才会因为一次齐射而被排除，在被绿皮包围的时候他大概只是拿着刺刀准备送死，结果庄森来了。”
　　“运气也是实力的一部分，投胎也是一门技术活，兄长，在这个国家，投胎在哪里，几乎就决定了未来是当个骑士老爷还是农奴。”莱恩说着别人都不懂的话，他随口吐槽着：“兄长，你觉得如果生在父亲的帝国，哪几种身份会比较好？”
　　安格朗品味着杯中的白兰地，他想了一会儿就回答道：“三种，行商浪人，泰坦骑士家族，帝国海军将官，这三种都是相对自由而且生活较好的，尤其是行商浪人，我记得有几个家族在大远征时代时得到过父亲亲笔签名的贸易许可状，那玩意的效力凌驾于帝国法律之上，只可惜这种贸易许可状的数量极少，每个拥有这种许可状的家族都是最顶级最富庶的，他们只向父亲负责而且无人可以命令他们，基里曼他们带来的作为祝贺你大婚聘礼的九套首饰就是这些家族进贡的。”
　　“然后是宰相马卡多和基里曼、圣吉列斯、多恩、庄森还有福根等人都签署过类似的贸易许可状，这种效力会差些，不过依然足够让一个家族建立一整个行商浪人王朝，再之后的贸易许可状就不行了，自由度很低，而且还受到监察，更是被限制了活动范围。”安格朗接着说道：“而且还不能世袭。”
　　“在这个世界也是，哪里都要打仗，帝国，布列塔尼亚，北方要面对混沌和蛮族，南方要面对绿皮，领内还有亡灵和野兽人。”莱恩颇为自嘲地对安格朗说道：“我从小在诺德长大就学会了一个道理，那就是蛮族永远杀不完，以及森林永远清理不干净，纵使我之前杀死了红眼埃吉尔，北方蛮族损失五万精锐，但是只要给他们几年时间就能恢复。”
　　“战争是永远的主题，我的兄弟。”安格朗抬起头望向天空：“从大远征开始，我们的轨迹永远是从上一场战争到下一场战争，说起来，我也知道你计划去攻打黑石据点了，现在准备得如何了？”
　　“物资的调配还在进行，至于战争的准备还差得远，我领地内目前有一些士兵的缺额，所以会在仲夏夜的征兵仪式上招募一批新的士兵，出征我也不能把领地内所有的士兵都带走，还是必须留下足够的军队保卫领地。”莱恩低头思考着，一场战争不是说打就打，准备要充分。
　　他的老丈人弗朗索瓦也在进行战争动员，集结军队。
　　莱恩今天就是要在这里等一个人。
　　为了进攻黑石据点，弗朗索瓦不仅打算集结起一支大军，更重要的是，他还打算呼唤那只特殊的骑士军队。
　　这只骑士部队的名字叫做“奎那利斯冠军骑士兄弟会”，成员全部由远征骑士和圣杯骑士组成，清一色的传奇或者传奇以上的强大骑士组成了这支布列塔尼亚的精锐骑士军团，他们是王国的少数几只精锐军团之一。
　　在午后的露天庭院内闲聊了一段时间，苏莉亚也醒了，她带着佣人和侍女从别墅里面下来，见到安格朗也在，女骑士非常有礼貌地向安格朗行礼并致以问候：“下午好，安格朗兄长。”
　　“你好，苏莉亚，下午好。”安格朗点头回应，吞世者基因原体对自己这位弟媳感到很满意，不过在这个世界没有弟媳这种叫法，他也是直接叫名字。
　　“安泰尔姆叔叔还没来么？”苏莉亚坐在莱恩的右手边，睡醒的伯爵夫人朝自己丈夫问道。
　　“还没到。”莱恩摇头。
　　安泰尔姆，库伊勒乌伯爵，温福特公爵弗朗索瓦的堂弟，也是这次进攻黑石据点的主力贵族之一。
　　已经消亡的库伊勒乌公国在前文已经说过了，这里不再重复介绍一遍，尽管温福特公国全盘继承了库伊勒乌公国的领地，不过库伊勒乌的贵族头衔却保留了下来，由弗朗索瓦的堂弟安泰尔姆继承了这个伯爵头衔。
　　所以从某种角度来说，温福特公国的全称应该是“奎那利斯和库伊勒乌联合公国”，由于奎那利斯公爵爵位和库伊勒乌公爵爵位的头衔已经被合并为“温福特公爵”，所以弗朗索瓦一向使用温福特公爵头衔自称。
　　如果自己的老丈人喜欢，他也可以将自己的称号改为“奎那利斯公爵坦克雷德二世”。
　　听苏莉亚说，弗朗索瓦不喜欢待在奎那利斯，那座城市就位于艾索洛伦边上，距离木精灵的领地实在是太近了一些，自从有一任公爵在森林中失踪后，公国首府便迁都海伦希尔德，只任命一名堡主率领着骑士们驻扎于奎那利斯，负责戒备亡灵和木精灵的动向。
　　堡主的爵位和男爵又不同，堡主可以由公爵任命并随意撤换，也只对公爵负责，有些守备长官的意思。
　　等待了一段时间，苏莉亚的堂叔，弗朗索瓦的堂弟安泰尔姆终于抵达了。
　　这位伯爵的外貌看起来大约三十多岁，容貌上布满了风霜，双眼中蕴含着虔诚和智慧，一根长长的鹰钩鼻让他原本俊朗的五官稍显得有些奇怪，一个标准的大背头和细长的山羊胡被打理得非常精致，儒雅之风扑面而来。
　　这也是一位强大的圣杯骑士，枪术和剑术都是公国翘楚。
　　说起来，莱恩心想布列塔尼亚这个地方，就没有贵族是不会骑马、使剑和舞枪的。
　　经过上千年的繁衍生息，贵族之间的血脉总是盘根错节，复杂无比，仔细算起来都是亲戚，伯爵本人也有点烦这个，他最近接待了不少苏莉亚所谓的“远方亲戚”来到他这里，想要成为他的骑士封臣，确实有些骑士是有点水平的，不过大多都是只有个空架子。
　　“您好，莱恩·马卡多阁下，我是阿斯特雷的安泰尔姆，非常荣幸见到你。女士的神选冠军。”安泰尔姆主动和莱恩握手致意。
　　“您好，安泰尔姆阁下。”莱恩也伸手和这位伯爵相握：“有您的帮助，我们进攻黑石据点又多了几分把握。”
　　“您好，安泰尔姆叔叔。”苏莉亚也站起来和自己的堂叔问好。
　　“新婚快乐！苏莉亚。”安泰尔姆见到自己的侄女很高兴，这位库伊勒乌伯爵露出了笑容：“坐，不用一直站着。”
　　简单地寒暄之后，众人就在露天庭院里面说着正事，安格朗出门打猎去了，莱恩和安泰尔姆相对而坐，他低声询问道：“这么说，这次奎那利斯冠军骑士兄弟会要出动了？”
　　“对，堂兄已经写信给了各处的冠军骑士们，诸多骑士已经在公国首府集结，包括正在圣杯远征中的卡拉德·加拉门特，包括我的表弟杰罗德爵士。”安泰尔姆低声说道：“这次，就是海因里希·凯姆勒的末日，我们已经错过了一次机会，这次，冠军骑士们渴望着将那个死人脑袋从他的脖子上砍下来。”
　　“很好。”莱恩连连点头：“我们的朋友，安格朗德氏族国王贝勒加·铁锤已经在督造更多的矮人加农炮和风琴炮，黑石据点的坚城峭壁无法阻碍骑士大军了！”
　　“所以，莱恩阁下，我以奎那利斯冠军骑士兄弟会骑士长的身份，正式邀请你和苏莉亚加入我们，成为骑士伙伴的一员！”一枚银色独角兽的骑士纹章被放到了莱恩的面前。
　　“战争，临近了！”


第四百二十九章 为什么不能是我？
　　安泰尔姆的要求，莱恩没有理由拒绝，他要借助奎那利斯冠军骑士兄弟会的力量，自然也要承担相应的责任。
　　不过他明确表示苏莉亚不会参与这次军事行动，攻打黑石据点是有不小风险的，女骑士作为他的夫人，待在领地里的作用比跟她出征要有用得多。
　　晚餐是可口的布列塔尼亚南部的丰盛大餐，包括焗田螺、红酒鸡、煎鹅肝、鱼汤、沙朗牛排、焗蜗牛和烤龙虾，在苏莉亚带来的大厨精心烹饪之下，食物特别可口，厨师还在菜肴中精心地加入了松露，保证了宾主尽欢。
　　顺便，这几个南方的大贵族还顺带着鄙视了一下北方人那糟糕的厨艺和单调的菜式。
　　吃完饭之后，在夜幕之下，安泰尔姆主动提出借用莱恩一点时间，出来走走，莱恩点头，他知道这位伯爵和自己有些话想说。
　　在无垠的星空中，两位圣杯骑士就在星光的照耀下，于林中小屋附近的森林里面缓慢地行走着，莱恩稍微落了半步，他在思考着安泰尔姆会和自己说什么。
　　他对这位伯爵的了解不多，大体上只知道安泰尔姆是一位非常强大的圣杯骑士，枪剑双绝，年龄大概是五十到六十之间，曾经有过不少壮举，是弗朗索瓦信任的堂弟和温福特公国一位举足轻重的大贵族，很疼爱苏莉亚。
　　他也算是莱恩的长辈，适当尊重一些是有必要的。
　　“年轻人，你的来到这个王国之后一系列的事我都看在眼里，你的心很大，知道么？”两人沿着森林走了五分钟，安泰尔姆斟酌了一下，这才继续开口：“有些，太大了。”
　　“我不是很明白你指的是什么，安泰尔姆叔叔。”莱恩自然随着苏莉亚叫安泰尔姆叔叔，实际上他来到这个世界之后就发现，对亲戚的称呼远没有前世在天朝那里那么复杂，对长辈要么是爷爷或者奶奶，要么就是叔叔或者阿姨，无论是堂哥堂弟还是表哥表弟都是一个词统称。
　　“莱恩，我就这么叫你吧，你是个外来人，能娶到苏莉亚是你的荣幸，原则上来说，我们家族一般不会将公爵嫡女外嫁给外国人。”安泰尔姆转过身，看着莱恩：“但既然是你，我也没有太多意见，你毕竟是女士的神选冠军。”
　　“所以？”单从这个，莱恩听不出自己的这位叔叔是什么意思。
　　“但是，苏莉亚愿意嫁给你，不意味着你已经够资格去竞争王位。”安泰尔姆接着说道：“我知道，你或许深受神眷，你或许实力惊人，你或许是王国的英雄，但是你想要竞争王位，还不够格。”
　　“我不是公爵。”莱恩点头。
　　“你是公爵也不够格。”安泰尔姆反驳道，他眼角细细的皱纹为之上下摆动：“莱恩，要成为王不是那么简单，劳恩他有整个王国北方的支持，你呢？最多就是堂兄会站出来支持你吧？嗯，不错，你和巴斯托涅与波尔德罗关系都不错，但是这又如何？巴斯托涅公爵伯希蒙德本身就有权力竞逐王位，波尔德罗的博德里克最多稍微偏向你，在大局已定前，他是不会表态的。”
　　“我知道。”安泰尔姆的话很难听，但是没错，莱恩在这个国家终究根基太浅，他虚心接受批评。
　　“你现在要做的不是想着王位的事，你要先把一个公爵头衔收入囊中。”安泰尔姆接着说道：“这个国家唯一一个你可以争取的头衔就只有穆席隆公爵头衔，也幸好，如果你像个饿狼一样急于取得公爵头衔，那么我今天根本就不会来找你。”
　　莱恩的脸色很差，他当时确实希望先谋取穆席隆，再来考虑黑石据点的事，但是苏莉亚的一番话让他明白了一些事。
　　不错，进攻穆席隆和进攻黑石据点都是对抗亡灵，然而进攻穆席隆，主要的受益者是莱恩自己，进攻黑石据点，主要的受益者则是受到凯姆勒威胁的整个王国。
　　后面的话，安泰尔姆已经不用多说了，因为莱恩懂了，两个人之间已经没有必要说得那么清楚了。
　　最后，安泰尔姆用力地拍了拍莱恩的肩膀：“幸好，你很懂得如何控制自己，如果你真的做什么事都把女士搬出来，晋爵中也依赖着女士的宠爱和神谕，否则，我可能就会一直在想，为什么不是我呢？”
　　“？？？”莱恩的靴子踩在有些潮湿的林地上，踩出了一个脚印。
　　“为什么我不能成为女士的神选冠军呢？是我不够好？我四十多岁就完成了圣杯远征，是我不够强？我曾经独力杀死双足飞龙，一个人歼灭了一个哥布林部落，杀死过一头胆汁巨魔，我曾经很有希望继承公爵爵位，即使是堂兄继承公爵爵位之后，我依然是排在苏莉亚之后的第三顺位继承人，为什么我就没法成为女士的冠军？”安泰尔姆笑着说道：“我就不能当国王了么？为什么堂兄会选中你，不选我？就因为你是堂兄的女婿？所以我就必须识时务，把机会给你？凭什么呢？莱恩，你只是个诺德的乡巴佬，我还是温福特公爵家族的嫡系血脉呢！”
　　“你能做到的我为什么不能做到？我只是没得到机会！如果女士选我当神选冠军，我也可以做到！”安泰尔姆一连串的发问不停，见莱恩正在思考，他继续说道：“莱恩，很多事并不是非你不可，我希望你明白。”
　　“王国这么想的大贵族很多，对么？”莱恩听出了安泰尔姆的言外之意。
　　“不错，莱恩，并不是每个人都识时务，真要所有人都是聪明人，识时务，当初亚瑟陛下就不会面对三十倍于己的绿皮大军进行绝望的反抗，当初救世者路德维希陛下就不会在首都陷落的情况下号召所有帝国人团结起来抵抗混沌，甚至是山对面的卡尔·弗朗茨皇帝如果真如很多人希望的那样识时务，他就不会在第一轮投票以8:4绝对劣势与鲍里斯·托德布林格竞争皇位的情况下最终险胜了。”
　　“如果人人都识时务，世界现在应该还在高等精灵的统治之下，根本就不会有查理曼的帝国，如果人人都识时务，路德维希陛下挟赢得了伟大圣战的巨大功绩和新帝国二十万精锐大军的威势来邀请布列塔尼亚并入帝国时，当时的骑士王泰勒佛是不是要乖乖就范？”安泰尔姆继续说道：“堂兄比较宠你，不会跟你说这个，但是我要告诉你，这种人，多得是，他们最喜欢用结果来倒推起因和过程以证明自己的正确，他们自觉看清了别人，实际上连自己都看不清，幸好，至少从你目前的所作所为来看，他们还挑不出太多毛病，可在心里有意见的绝对不会少。”
　　“可悲的是，这种人却占了大多数。”莱恩苦笑道：“想要一点改变的人很多，想要做出一点改变的人很少。”
　　“我话就说到这里了。”库伊勒乌伯爵安泰尔姆示意不用莱恩送了，他吹响了口哨，一匹天马从天而降，载着伯爵离开。
　　留在原地的只有陷入沉思的莱恩本人。
　　灰骑士基因原体伸出双手，他感受着自己体内满溢的力量，灵能的火花和闪电在他的手掌中欢快地跃动着，这双手有很多用途，但莱恩选择了用它们来守护，守护自己所珍视的东西，守护自己的亲人和爱人，守护人类，守护秩序，他曾经千百次用这双手握紧战锤，击杀敌人，十几年来，他一直都这么做，未来，他也将继续。
　　他的所作所为绝非为了他个人的私欲或者家族的利益，对于这点，他问心无愧。
　　这就足够了。
　　……
　　林中别墅的度假时间总是特别短暂，莱恩尚未享受够短暂的闲暇便继续投身内政，数不尽的政务要由他本人处理，包括大军出征的准备和甄选，军粮早已堆满了伯爵建立的巨大谷仓，灰色山脉的矮人贸易商队和来自艾索洛伦的木精灵贸易商队一队接一队，他们满载着货物而来，也满载着货物离开。
　　渐渐地，夏天到来了，毒辣的烈日取代了春天的阳光，炙烤着地面，仲夏夜的征兵节即将到来，今年，农奴们报名参军踊跃的程度超过了所有人的想象，只要是吃穿不愁的农奴们都会高声议论征兵之事，他们会把自己或者自己的孩子带到伯爵城堡前，接受甄选，人人都渴望参军，死亡并不可怕，可怕的是一辈子都是个低贱的农奴，自由民的身份是如此地紧缺，唯有伯爵的命令和认可才能得到晋升。
　　但是在那之前，莱恩要先看看货。
　　来自帝国皇家巫师学院的光明魔乘在维罗妮卡带着自己的学徒们花了三个月的时间进行魔纹铭刻和魔法阵建构之后，终于在夏季完成了绝大部分的设定，其中包括调整魔法超载的程度，自行建构和刻印魔法阵，光明魔乘的内部修缮与魔法实验。
　　现在，完成组装的时候到了，未来维罗妮卡就可以站在这架强大的战争机器上进行战斗。
　　烈日下，莱恩带着他的女廷臣特蕾莎前往维罗妮卡的曙光巫师塔打算观看一下光明魔乘的实战威力如何。
　　女术士有些不高兴，她原本对莱恩优先给维罗妮卡提供光明魔乘非常不满，但是在亲身实验了之后，她发现莱恩优先为维罗妮卡购置光明魔乘也不完全是出于他对维罗妮卡的偏爱，而是和魔法适应性有关。
　　光明魔乘由帝国皇家巫师学院的光明学院制造，原则上就是优先供给光明系巫师，然后再普及给整个皇家巫师学院的所有大巫师。
　　因此，本身就精通光明系魔法的维罗妮卡在上手这件强大战争机器上速度极快，特蕾莎作为主寒冰系的女术士本就对魔法理论掌握能力有所差距，寒冰系魔法也不属于魔法八风，这让她使用这个战争机器遇到很多麻烦。
　　打个比方，维罗妮卡和她的女巫学徒团可以花三个月就完成构筑，特蕾莎和她的女巫学徒团可能要花三年，更何况她的巫师塔才建设到一半，女巫学徒团也尚未抵达，此时正是到处用钱和用精力的时候，女术士也就放弃了和维罗妮卡争抢光明魔乘的所有权，顺便胁迫莱恩和她签下了不少不平等协议，包括单独和她到波尔德罗去采购各种魔法用品三天。
　　“特蕾莎，你的精神看起来不太好？是最近冥想出现了一些问题，还是天气的原因。”走在城堡附近，莱恩朝着自己的女廷臣问道，他注意到特蕾莎的精神很差。
　　“天气，尤其是这种炎热的气候，我想你一定明白。”特蕾莎脸色很是苍白，女术士挽着莱恩的胳膊，她今天就穿着一件白色的波浪锻花白衬衫和一条黑色的紧身直筒长裤和赤足踩着一双黑色的尖头高跟鞋，非常地清爽和简单，更是有股干净的总裁范。
　　苏莉亚对两个女巫还是很不错的，在完成帝国之旅回到领地后，苏莉亚就正式赐予了特蕾莎和维罗妮卡女廷臣的身份，并以此向王国报备，从此特蕾莎和维罗妮卡都可以合法地留在莱恩的身边，她们如果有子嗣也会是合法的受到承认的私生子，除了没有继承权以外，可以享有诸多贵族的待遇和权力。
　　简单点来说，特蕾莎和维罗妮卡在莱恩的后院是有“编制”的了，没有合适的理由，她们不能被随意驱逐和开除女廷臣身份。
　　无论是布列塔尼亚还是帝国亦或者南方国度，贵族们有很多情人这是人尽皆知的事，女廷臣制度算是贵族体系中对一些强大贵族的妥协，即夫人只能有一个，女廷臣允许多些。
　　查理曼大帝一生娶过五个妻子和五个侍妾，弗朗索瓦除了尤利乌斯和苏莉亚以外还有三个合法私生子，帝国沃尔芬选帝侯瓦米尔·冯·茹科夫除了两个嫡子奥列格和瓦西里以外有两个女廷臣和N个情人，六个合法私生子和十个不受到承认的非法私生子！
　　“在这个季节，我们这种寒冰系的巫师和术士都是这种状态，如果不是要去看看维罗妮卡那个家伙的光明魔乘如何，我可能会一整天待在你兄长建的林中别墅里面乘凉。”特蕾莎点头，她的语气中带着不小的怨气：“和我反过来，维罗妮卡在夏天的法力最为强盛，而在冬天我最强大的时候，她最喜欢的就是躲在被窝里面看书、冥想和坐在壁炉前面烤火，还有找你滚床单。”
　　“巫师的法力，是怎么样的呢？”莱恩好奇地问道。
　　“那我就向你详细地解释一下，法力储量和魔力吟唱的方式吧。”


第四百三十章 施法那点事
　　特蕾莎和莱恩一起朝着曙光巫师塔走去，女术士想了一下，介绍道：“首先，你一定已经知道了术士和巫师施法的区别，我的施法依赖于我的血脉之力，而维罗妮卡的施法则是构筑法术模型。”
　　“嗯。”莱恩连连点头，这点他很清楚了。
　　“所以我和维罗妮卡在进步中一直受到某些因素的困扰，众所周知，我是欧若拉女长老的女儿，我家里面不缺钱，也不缺大量的魔法书籍，但是我偏偏是个术士，我的施法依赖于我的血脉，我的进阶只能依靠我对血脉力量的深入挖掘和尝试去掌握和我血脉相符的那些困难的法术。”特蕾莎看了莱恩一眼，继续说道：“所以我会想要出来冒险。”
　　“而维罗妮卡是倒过来，她有足够的天赋，也能掌握大量法术，可是她没有钱。”莱恩听了之后立即明白了，他吐槽道：“你有足够的钱和大量资源，却由于术士的血脉所限只能掌握一小部分契合自己血脉的法术，你们要是换个身份就好了？”
　　“想都不要想！我不会和那个女人交换身份的，绝不！”特蕾莎扯了一下嘴角，她眼角的美人痣星光点点：“我讨厌她，你不觉得她就像头刺猬，任何人尝试靠近她，她都要尝试着先刺别人一下么？马林堡的时候也是，我和她明明就没有太多交集，她上来就叫我滚，如果不是时间和地方不允许，我一定会和她分出胜负。”
　　“她一直都那样。”莱恩想起了维罗妮卡一直以来的做派，忍不住发笑：“最近不是已经好多了么？”
　　“巫师塔有了，男人也有了，身份也有了，光明魔乘也有了，她当然感觉很好了，算了，不说这个了。”特蕾莎从怀中取出一对手铳，砰砰两枪，将两只正在偷听两人谈话的麻雀从树上打了下来，还摆了一个Pose，朝莱恩眨了眨眼：“当然，术士血脉带来的体魄加成不会让我像她那样在近战中处于劣势。”
　　“好拙劣的转移话题的技巧，亲爱的特蕾莎。”莱恩斜着眼睛看着女术士：“不过，好枪法，你一定花了不少时间练习吧？”
　　“还算有点成效吧。”女术士脸上一红，自从在赫姆加特被斯卡文鼠人刺客刺杀之后，女术士趁机苦练手枪射击技术，特蕾莎天资本就不错而且有一定基础，这让她很快就练出了一手不错的射击技术，在得到矮人教官的认可之后她就迫不及待地展示给莱恩看看：“八十米之内，我可以轻松打中九环。”
　　“我的女廷臣，就要有这种水平，很棒，我很喜欢。”莱恩也眨了眨眼睛，他搂着女术士的腰肢：“等晚上，你让你也见识一下我的枪法。”
　　“你真是，我又没和你说那个！”女术士白了莱恩一样，有些傲娇地将头扭开，不过脸色倒是喜滋滋的：“对了，我们说到哪儿了？”
　　“我们扯得太远了，你还没和我说法力储量和施法吟唱的事。”莱恩心想这个大小姐终于说到正题了。
　　“法（魔）力储量代表着施法者平时储存在身体里的魔力，通俗点来说就是决定一场战斗中可以释放的法术的强度和次数。”特蕾莎也发现自己跑题了，她赶紧说起了施法的内容：“不过施法中法力储量并不是一切，比如如果我要在这种天气下释放一个寒冰系法术，我要付出大概五倍于正常施法的魔力，而维罗妮卡在这种季节中释放火焰系和光明系法术则可以节省很多法力，如果季节变幻到寒冬，那么我就可以节省大量魔力来施法，而维罗妮卡则要消耗成倍的魔力。”
　　莱恩摸着自己下巴，他立即举一反三地说道：“和环境有关，光明系法师都喜欢明亮的地方，天空系法师要保证自己随时看到天空，死亡系法师喜欢居住在墓园附近远离人烟，琥珀系巫师最喜欢流浪荒野和野兽为伴，阴影巫师们最喜欢混迹贫民窟，因为这种环境有助于他们施法和修炼。”
　　“对，因此吟唱魔法也受到环境的限制，这就是为什么基斯勒夫女沙皇卡塔琳从不离开那片永远被冰雪覆盖土地的原因，在那里她一个法术可以创造一个冰雪要塞。”特蕾莎接着解释道：“不过我们嘉兰议会和帝国皇家巫师协会不同，他们生产巫师的方法是将魔法八风中的一种强行绑定到巫师体内，这是一种速成的修炼方式，可以让一个巫师学徒很快晋级正式巫师，但是结局是他们一生都只能修炼一种魔法并且无论是身体还是性情都会受到魔法元素的影响。”
　　嘉兰议会对魔法的掌握要更加温和和小心，莱恩表示明白，主要是泰格里斯给帝国留下的学习魔法的方式就是如此，速成，知其然不知其所以然。
　　“然而即使有庞大的魔力储量和环境辅助，魔法也并不是安全的，由混沌领域吹向凡世的魔法之风变幻不定，毫无规律和痕迹可言，时而波涛汹涌，时而弱不可闻，就算是我母亲那种圣域大巫师，释放高环魔法时依然会有施法失败的可能。”特蕾莎接着介绍道：“魔法之风的变幻被认为是不可预测的，曾经有巫师在空魔的情况下突然吹来一阵魔法之风帮助他瞬间补满魔力，而也有强大的巫师释放魔法时被诡异的魔法之风打乱施法节奏，直接自爆，或者被魔法反噬变成一个混沌生物。”
　　“魔法之风的变幻严重影响着施法者的施法，这就是为什么我们需要巫师塔，因为那是一个可以稳定修炼魔法的地方，这就是为什么光明魔乘那么珍贵，因为借助那个仪器，维罗妮卡可以保证她施法的失败几率大大降低。”特蕾莎最后总结道：“所以一个巫师的实力并不稳定，受到法力储量、施法环境、魔法之风烈度三种因素的影响。”
　　“原来如此。”莱恩终于完全了解了这个问题。
　　灰骑士基因原体的灵能施法是直接使用亚空间能量施法，和施法者完全不同，灵能施法只是一种辅助，也不可离开莱恩太远，他更多还是借助于近战。
　　“不过，莱恩，你给我刻的那个花纹，对我的施法也有帮助。”特蕾莎见附近没人，小声地红着脸说道：“它帮助我提纯了我的魔力，让我吟唱魔法更加稳定和安全……维罗妮卡已经有那个东西很多年了吧？”
　　“嗯。”
　　两个人在闲聊上花了不少时间，有了莱恩的陪伴，感受着围绕着他的纯净灵能之风，本来因为高温烈日而感到难受的特蕾莎脸色好看了很多。
　　地方也到了。
　　曙光巫师塔前面，莱恩的几位王国骑士和安格朗德氏族之王贝勒加·铁锤都到了，见到莱恩出现，贝勒加喋喋不休：“真是磨叽的人类，随时都可以发情的种族，好吧，至少你们人类比我们能生得多，瓦拉雅在上啊，我们氏族上一个女婴出生已经是在三年之前了，想要娶个媳妇不容易啊，在你这里的杜根最近看上了我们氏族的阿杰莉娜，我一定要让他拿出足够的黄金和矿石……”
　　说完，贝勒加顿了一下，然后取出身上的水壶，满饮一口巴格曼黑啤酒，擦了擦嘴巴，继续说：“好热的天气啊，要我说，上次我在这么热的天气下晒着太阳还可以追溯到三十多年以前，当时我在计划第三次进攻八峰山，筹集粮草，来到了黑色山脉的……”
　　贝勒加的喋喋不休早已让在场的几个王国骑士感到头大，三十多岁的奥利维尔身穿着白衬衫和红色礼服长裤，无奈地摇头，朝着站在他身边的赫克斯说道：“都说矮人啰嗦，今天算是见识到了，我们在这里等了十五分钟，贝勒加国王就说了十五分钟。”
　　“你就知足吧，奥利维尔，矮人只会和他认为是朋友的人喋喋不休，这说明他将我们当作了自己人。”赫克斯也有些烦躁，不过这位善于练兵的王国骑士还是保持着耐心：“要打黑石据点就要靠这些矮人们呢，山区作战非骑士所长，我们的投石机运不到黑石据点前面。”
　　“嗯，确实如此。”奥利维尔是从马林堡来的，在充分见识过火炮的威力之后，这位王国骑士一直对布列塔尼亚的巨型投石机有很多想要吐槽的地方。
　　在帝国，谁还在用这玩意啊？
　　布列塔尼亚的重型投石机倒不是说威力不行，这种重型投石机的轰炸威力比帝国加农炮甚至还要更强，但是除了威力，重型投石机不仅运输困难，还要大量时间现场组装，然后在射速和精度上很不稳定。
　　赫克斯最近都在训练农奴步兵团，想办法让他们适应和矮人协同作战，骑士的训练交给了阿曼德，骑士们必须配合矮人的攻势，才能发挥出最大的威力。
　　“我到了，开始吧。”莱恩带着特蕾莎来到现场，组装完成的光明魔乘就摆放在曙光巫师塔的前方，四匹布列塔尼亚混血战马牵着刻满了魔法符文和法阵的马车，光明之风的力量在车身中围绕，好几位女巫学徒忙前忙后。
　　今天他们将在这里见识一下光明魔乘的威力。
　　这台战车是一个宏伟华丽的令人难以置信的武器。精致的马车有着圣物般华丽珠宝镶嵌品，加上覆盖在占星符号上的哥特式装饰和骷髅图案，长久不灭的蜡烛。马车上有一台巨大的配有装饰图标的大型光学仪器，车厢上，原本双尾彗星的图案已经被抹去，换成了正在绽放的火红色嘉兰花。
　　八面铜镜从小到大排列，直到站在战车顶部的维罗妮卡面前，嘉兰女巫身穿着一套火红色的鲜蕊牡丹彩墨雨霖古典大巫师法袍，法袍领口处被高高撑起，两边有开衩的包臀裙长及膝盖，裹着肉色丝袜的漂亮小腿露在外面，维罗妮卡足蹬乳白色的高跟鞋，黑棕色的长发在空中飞舞，嘉兰女巫朝着自己的学徒们喊道：“莱恩到了，你们准备好了么？”
　　“准备好了，导师。”维罗妮卡的首席弟子，正式巫师凯瑟琳喊道：“仪器已经全部调试完毕了！”
　　“那就开始试验吧！”


第四百三十一章 光明魔乘之威
　　随着维罗妮卡灌注魔力，白色的魔法亮光一环一环地被注入到光学仪器之中，光明魔乘在女巫学徒们的努力下被全力启动。
　　在大约两百米开外的地方，竖着一个靶子，这个靶子有两米多高，是一个使用稻草和破布装饰的填充物，做成一个骑士的形状。
　　随着巫师们的忙碌和充能，八面铜镜先后亮起，巨大的能量在不断地压缩和聚焦中连续穿过八面铜镜，那闪烁的光球逐渐变成了一条散发着高温的白色光束，灵魂烈焰。
　　“咻！”在所有人的面前，这条光束从光明魔乘上发射而出，在烈日下拉出一米多长的长长轨迹，在众人的目光中正中靶子。
　　“轰！”烟尘弥漫，莱恩等人用期待的目光注视着靶子所在地，逐渐靠近。
　　用稻草和破布组成的靶被烧掉一半，而且是直接贯穿而过。
　　“效果不错。”莱恩等人都点头表示可以，莱恩朝着维罗妮卡喊道：“这是最大射程了么？”
　　“不是，最大的有效射程就是三百米到四百米，再远的话光束的精准度不够，威力也会下降。”维罗妮卡站在光明魔乘上回答道：“四百米已经是最大射程，想要有比较好的攻击效果，两百米到三百米左右是最佳射程。”
　　“好，那让我们再试一次！”莱恩示意实验继续。
　　军士们扛着几个新的靶子上来，这次靶子被放到了三百米左右的位置，同时披上了一件鳞甲。
　　光明魔乘启动，激光再次将靶子贯穿，只剩下了烧焦的巨大缺口，整个鳞甲被灵魂烈焰形成的激光融化。
　　“这威力还行，就是杀伤面太小，很难对付多而杂的敌人。”贝勒加观察着光明魔乘的威力，八峰山之王看起来很像那么回事地连连点头：“不过我们的敌人可不是用稻草和破布做的，这样的威力还差得远呢。”
　　“那让我们继续。”莱恩接着示意军士搬来新的标靶。
　　“是，我的伯爵。”几位军士退了下去，搬来了一个更小的靶子。
　　这个靶子就不再有骑马的样子，只有单纯的人类身高，他身上穿着锁子甲和胸甲，戴着头盔，这是标准的骑士制式装备了，布列塔尼亚的骑士们并不是人人有钱穿戴板甲，大部分的人还是锁子甲+胸甲+臂铠的装备，搭配骑枪、佩剑和盾牌。
　　“光明魔乘本来就不是针对大群敌人的战争机器，这机器更多是用来狙杀敌方将领和巨兽单位。”莱恩示意众人退开。
　　光明魔乘再次启动，雄浑的光束从车厢上的光学仪器内放出，划过夏日炎热的空气。
　　“轰！”
　　众人再次围观。
　　这次的光束没能将靶子融化成半截了，灵魂烈焰穿透了胸甲和里面的锁子甲，又烧穿了破布和稻草，留下一股滚烫的铁水。
　　完美地击破，众人马上意识到，这架战争机器蕴含的巨大威力，能够完美地穿透整条标准骑士装备，那么就几乎能够穿透整个旧世界绝大多数的强敌！
　　奥利维尔的脸上甚至有些肉痛，这可是一整套标准的骑士半身装备，就这样当做实验品烧穿了。
　　“嗯，如此威力的战争机器可以用。”贝勒加这下也挑不出太多毛病了，只是八峰山之王立即提出了一个新的问题：“不错，莱恩阁下，这武器的威力是足够了，但是弹药储备如何？你的女廷臣能够发射多少发这样的光束，如果遇到灵活的巨兽又该如何？这光明魔乘的目标很大，如果对方集火呢？它能坚持多久？”
　　莱恩心想贝勒加不愧是一位杰出的战士和攻城者，他提的问题一个比一个刁钻，却能直指问题核心，不错，如果光明魔乘只是个大型的移动炮台，那最多只能装在巫师塔上作防守用，真要实战，问题很多，它的目标太大，容易受到敌人的围攻，如果发射不了几次就无法继续，那还不如矮人的加农炮和风琴炮有用。
　　矮人不会使用魔法，但是他们并非对魔法一无所知，符文正是他们对魔法之风的一种运用。
　　莱恩无法回答这些问题，他终究是个战士，在实验完成了一部分之后，他朝站在光明魔乘上的维罗妮卡做了一个手势，示意她下来解释给大家听。
　　连续地释放灵魂烈焰完毕，维罗妮卡大步从战车上下来，嘉兰女巫很有一股得意劲，她先是看了看脸色不太好看的女术士特蕾莎，然后对着贝勒加逐一解释。
　　“光明魔乘短时间内最高可稳定超载的次数是十二次，如果超过十二次，上面的魔法阵和光学仪器都将自动进入自我保护状态而失去功能。”维罗妮卡首先解释道：“十二次超强威力的灵魂烈焰光束，对于战场来说已经够用了。”
　　“然后是防御，光明魔乘的车身上刻有防御法阵，可以抵挡大部分远程武器的攻击，在四匹战马同时拉车的情况下，这台战争机器可以较快速度移动，不用担心被包围或者陷入围攻。”
　　“如果面对移动速度很快的敌人呢？”贝勒加接着问道。
　　“那么请看这个。”维罗妮卡打了一个响指，示意士兵们拿出了一个铁笼子。
　　“那是？”圣杯骑士阿曼德定睛看去，铁笼子里面关着一头野猪。
　　“呼噜~呼噜~”野猪大声地鸣叫着，用力地撞击着栏杆，发出清脆的响声。
　　“洛普斯先生，请把笼子打开。”维罗妮卡命令道。
　　“啊？为什么？这种野猪出来会造成不小的麻烦吧？”洛普斯并没有穿戴甲胄，骑士的全套装备很沉，骑士们平时除了执勤以外是很少穿着盔甲做事的，听见维罗妮卡的命令，这位王国骑士有些不愿意。
　　“不需要知道为什么，你只需要按我说的做，洛普斯先生~”见洛普斯没有听命令，维罗妮卡笑得很甜，她甜美的脸蛋上堆起了诚挚的笑容，声音中却带着丝丝寒意：“要我说请么？”
　　“好吧，如果你一定要的话。”洛普斯无奈地耸肩，他低声嘟囔道：“所以我才讨厌嘉兰议会的女人，因为她们从来高高在上的命令别人，而从不解释为什么。”
　　莱恩不着痕迹地皱了皱眉头，随即化为一声无奈的叹息，维罗妮卡是个很懂得借势的女人，自从正式取得女廷臣身份之后，她就开始理所当然地指挥和命令莱恩的手下，而在这种分封制度和贵族制度下，维罗妮卡确实从某种意义上来说自动取得了莱恩一部分的权威，有狐假虎威的资格。
　　相比起维罗妮卡，特蕾莎倒是对这种行为很不屑，女术士甚少和莱恩的这些属下交流，她只是专注于自己的巫师塔建设和魔法研究。
　　两个女人的处事方式都不同，也不知道谁对谁错，是好是坏。
　　接过钥匙，打开铁锁，洛普斯示意众人小心，然后拉开了铁门。
　　“吼！吼吼吼！~~~~”野猪立即发现自己自由了，它释放出巨大的吼声，然后直接朝着靶子的方向冲去，那里已经提前放好了一大盆清水和许多橡果，那正是野猪爱吃的东西，已经饿了一整天的野猪神色激动，它放开脚步就是一路狂奔。
　　但就在距离食物只剩十米左右距离的时候，一声娇喝让它停住了脚步。
　　“阿明托克之网！”
　　站在光明魔乘之上的正式女巫凯瑟琳手里拿着一本魔法书，她在没有做任何施法准备的情况下娇喝一声，按动了车厢上的机关。
　　数道光网将野猪紧紧束缚住，任由野猪如何挣扎也无法摆脱。
　　“呼噜~呼噜噜~”这头野猪非常地强壮，看起来有好几百斤重，两根大獠牙使劲乱拱，双足乱蹬，口中涎水四处乱喷，它使劲全力挣扎着，咆哮着。
　　并没有什么用，一分钟过去了，两分钟过去了，它还是牢牢地被捆在原地，动弹不得。
　　“阿明托克之网（强化型），这个光明系的法术已经通过魔法阵被绑定在了车厢之内的法阵上。”维罗妮卡颇有些得意地解释道：“我刻印的阿明托克之网被我全面强化过，任何巨兽单位，除非是真龙这种魔抗很高的巨兽，否则都会被阿明托克之网压制，我们用莱恩来测试过，即使是莱恩本人，也被阿明托克之网束缚住了三秒钟。”
　　“哦~辣四贞德牛啤~”贝勒加终于得到了满意的答案，八峰山之王一边喝着巴格曼黑啤酒，一边口齿不清地说道：“你们从矮人身上学到不少东西嘛。”
　　说完，贝勒加走到一边拿出了一个小本本拼命地记了起来。
　　“矮人历D.C.5508年，X月X日，布列塔尼亚这些该死的人类骑士、侠义症患者们居然没在认真地听我说话，还偷偷地说我啰嗦，这个仇我记下了。”
　　贝勒加先是想了一会儿，然后用笔又将他写好的这句话划掉，在背后补上了一句：“不过看在莱恩阁下和维罗妮卡小姐向我展示了他们强大的战争机器的份上，这次就算了。”
　　收起小本本，贝勒加的脸色恢复了严肃，他走到莱恩旁边：“莱恩兄弟，如果确实有这种效果，那对战争来说是极大的帮助，尤其是针对敌人的巨兽和领主杀伤力非常可观，你有办法多弄到一些么？”
　　“有点困难。”莱恩摇头：“光明魔乘是帝国的战略储备单位，帝国本人的生产力就特别底下，两三年能生产一台就不错了，帝国能卖给我，已经是卡尔·弗朗茨陛下的特令。”
　　“哎，那可惜了。”贝勒加表示理解地点头：“矮人不懂得如何使用魔法，否则我可以让我的工程师帮你考察一下，看看能不能仿造。”
　　“不行，我有尝试打开车厢的内部机关，可是光明巫师学院设下了禁制，如果我想要强行打开内部机关，整架光明魔乘就会瞬间崩坏，化为一团破铜烂铁和碎木头。”维罗妮卡也对着贝勒加解释道：“再者，光明魔乘的制造显然有高等精灵赠与的秘法在其中，我们人类学会的魔法知识仅仅是高等精灵的皮毛，无法仿制。”
　　“该死的尖耳朵玩意总是这样傲慢，还是矮人最实在。”贝勒加又开始唠叨起来，他叽叽咕咕地说个没完：“从你们人类有纪元之前开始，我们矮人就和精灵断绝了关系，那些尖耳朵太过于傲慢和令人生厌，总是觉得自己才是世界的主宰，还是人类兄弟比较靠谱，尤其是莱恩兄弟这样的朋友，如果不是我还要光复八峰山，我一定会邀请他和我一起去恶地冒险，我们矮人曾经早世界屋脊山脉的南方失陷了一个著名的城塞，卡拉克·瓦恩，那是一个盛产陨铁的地方……”
　　莱恩听着贝勒加的话，他始终保持着微笑，头点个没完，一语不发，任由贝勒加唠叨。
　　莱恩的耐心和聆听，贝勒加感到很满意，八峰山之王心想莱恩这种人真适合和矮人当朋友，等到他啰嗦完了，受邀请和莱恩一起共进晚餐的时候，贝勒加还想这条一定要记下来。
　　实际上，矮人不知道的是，莱恩伯爵表面上在听，心里则是在思考着，晚上和特蕾莎一起要用什么姿势比较好。
　　……
　　与此同时，旧世界，帝国和布列塔尼亚的边界线，灰色山脉，黑石据点。
　　亡灵大巫师海因里希·凯姆勒率领着自己的古坟军团回到了他的要塞之中，这曾经是一座坚固的矮人要塞，如今已经化为亡灵的乐园。
　　跟随着凯姆勒归来的除了他的亡灵军团以外，多了一位混沌四神冠军居尔，这位身高两米多，手持黑色锯齿巨斧，身穿巴罗什血红诅咒铠甲的恐怖亡灵冠军勇士就跟在凯姆勒的身后，他率领着一队亡灵混沌神选勇士，即使这些亡灵已经变成死者，他们仍然渴求着杀戮和鲜血。
　　居尔无时无刻都在催促着凯姆勒朝着人类国度进军，带给那些不懂得“拥抱文明”的凡人予以毁灭，有时候凯姆勒都在怀疑自己是否真正控制了居尔，但是亡灵大法师的命令目前被证明暂时还是有用的，在他的号令下，居尔暂时性地安静了下来。
　　有些狐疑地打量着高大的居尔，凯姆勒坐在自己堆满黄金和尸骸的王座上，他在思考着下一步的动作，是进攻蒙特弗尔城堡，还是挥师南下向巴斯托涅进军？
　　无论如何，此时盛夏季节都不是适合进军的时候，太阳神佩特拉的神力在夏季最为强大，他和他的亡灵军团还需静待时机。
　　“主人，有使者到黑石据点来了，他想要见你。”这时，居尔从外面靠近，他双手举着大斧，将一个消息传入了凯姆勒的耳中。
　　“哪里的消息？是曼弗雷德？”凯姆勒尖声说道。
　　“是来自穆席隆的使者，一位血龙家族的血骑士。”居尔嗜血而干瘪地粗声说道：“他带来了来自穆席隆公爵马休巴德的礼物，和善意，他想要和我们结盟，共同对付布列塔尼亚的骑士。”
　　“……让他进来！”


第四百三十二章 仲夏夜的梦
　　炎热的天气总是让人不喜欢活动，炙热的阳光烧得令人昏昏欲睡，就连莱恩一家人也是，伯爵带着自己的家人们开着空调，在酒庄里面避暑，这里林荫遍地，各种娱乐设施齐全，莱恩还让矮人工匠为酒庄内部制造了一个小型露天泳池，女人们可以在泳池里面尽情游泳。
　　除了到了夏天就变得非常活跃，不停地修炼的维罗妮卡以外，就连莫吉安娜也在莱恩的邀请下半推半就地下了水玩了一会儿，游泳完之后众人一起坐在泳池边品尝些莱恩和特蕾莎现场制作的冷饮，酒庄内有冷气开放，炎热的夏季似乎也没那么难熬。
　　布列塔尼亚的气候温和宜居，在最炎热的一小段时间之后，天气就逐渐凉爽起来了，雷雨天气逐渐变多，莱恩也减少了出门的次数。
　　“噼啪~”又是一个雷雨夜，雨水击打着酒庄主卧室的窗户，发出清脆的响声。
　　莱恩苏莉亚夫妻两人正躺在床铺上说话，女骑士手里拿着一本有关圣杯骑士远征故事的书籍，一页一页地翻阅，莱恩则是把玩着手上的木精灵雕塑，他的贴身女仆奥莉卡就猫在他的怀里给他喂水果，黑暗精灵作为他的贴身女仆从来都是和他睡在一个房间，就连莱恩和苏莉亚过夫妻生活的时候也很少例外。
　　奥莉卡目前已经完美地代入了自己的角色，除非莱恩主动问，否则她往往很少说话，懂得保守秘密。
　　不过她今天主动开口了：“主人，我觉得莫吉安娜殿下是装的。”
　　“肯定是装的。”莱恩吐槽道，他似笑非笑地把目光转向苏莉亚：“苏莉亚，你也觉得莫吉安娜是装的么？”
　　“莱恩~”苏莉亚好笑地看了一下自己丈夫，她放下书，伸出一只穿着蕾丝锻花丝绸睡衣的手臂，用纤纤玉指在莱恩的脸上戳了一下：“你知道就不要说出来嘛~”
　　莫吉安娜半推半就地换了泳衣一起下水，湖神女巫却坚称自己不会游泳，要莱恩教她，莱恩也稍微花了一些功夫教她，结果教了两三天都教不会，她一下水就一定要拉着莱恩一起，或者干脆挂在他身上。
　　苏莉亚自然也看出来了，不过女骑士一向是湖中仙女最虔诚的信徒，湖神女巫又是湖中仙女在凡世的第一代言人，她也不好像奥莉卡一样直接说出来，只能暗暗好笑，同时感叹自己丈夫的抢手程度，就算自己当了他的夫人，依然经常要想办法压住后院的漩涡。
　　莱恩具体和哪些女人有过肌肤之亲女骑士一眼就可以看出来，无非是看一下小腹位置有没有莱恩烙印的灵纹，苏莉亚最近以检查身体是否有疾病为名将伯爵城堡的女仆团检查了一遍，发现有灵纹的只有莱恩的贴身女仆奥莉卡，就连艾米莉亚身上都没有，这证明莱恩没有乱播种的习惯。
　　想到艾米莉亚，苏莉亚挑起了话题：“艾米莉亚的事你打算怎么办？”
　　“我能怎么办？我能做的就是尊重艾米莉亚的选择。”莱恩无奈地耸肩，自从努尔的黑女士埃尔斯佩斯·冯·德拉肯和努尔大法官西奥多·布鲁克纳来了之后，艾米莉亚就一直保持着自闭的状态，很少出门，除了女仆的工作以外，她都把自己关了起来，莱恩偶尔去探望她都发现她在苦练细剑剑术，单手剑剑术和火枪的使用。
　　这件事苏莉亚也不好发表意见，不过女骑士立即想起了什么：“对了，我记得原来你来布列塔尼亚的时候还有过一个小女仆，但是大婚之后我就没见过她了？”
　　“你说米兰达？那个女孩在为我服务了五年之后我就允许她获得自由身份离开，现在好像在夏隆镇开了一个裁缝店。”莱恩回忆了一下之后说道：“我的女仆团先后都换了几波人了，除了身为女仆长的艾米莉亚和贴身女仆奥莉卡以外，没有人是不能换的，我又不是某些脑满肠肥的贵族，一般女仆干满两年就自动换出去，从不久留，断了她们别的想法。”
　　“这样啊~”苏莉亚点点头，以她的了解来说，莱恩确实是这样的人。
　　又聊了一会儿，伯爵夫人主动离开，她晚上不在莱恩的房间睡，今天晚上不是她的时间。
　　奥莉卡留了下来，黑暗精灵钻入莱恩的怀中，送上了自己的香吻：“主人~就剩我们了~”
　　“是啊，奥莉卡，就剩我们了。”莱恩笑眯眯地看着奥莉卡，主仆两人相视一笑。
　　……夜深了……
　　时至午夜，酒庄之内万籁俱寂，只剩下蝉叫声和风声，照耀着昏暗走廊的魔法灯已经被关掉，走廊内只剩下黑暗，主卧室的大床上，莱恩和奥莉卡正相拥而眠。
　　“窸窸窣窣~”这时，房间门口传来一阵细微的脚步声和微弱的呼吸声。
　　来人似乎正在犹豫，一会儿举起手想要敲门，一会儿又放下手来回踱步，非常纠结。
　　细细的脚步声来来回回走动了五次，当来人想要再次举起手敲门的时候。
　　房门主动打开了。
　　“什么人？！”衣衫不整，满脸春容的奥莉卡手持一对印有树枝花纹的匕首出现在卧室门口，暗精女仆身穿着一条紫红色的长天鹅绒睡裙，胸前扣子都没有扣好，露出里面小麦色的细嫩肌肤和傲人的丰满，还有一条幸福的挂坠来回摇动：“决不允许你靠近主人！”
　　来人的身形速度快如闪电，她手中的细剑在空中来回翻卷两次，直取奥莉卡的头部，黑暗精灵立即挥动匕首，她手中的匕首来回移动，就像在空中飞舞的蝴蝶，招式华丽而且隐隐带着极度的危险，那冰冷的利刃在来人的脖颈间来回移动，将入侵者逼得险象环生。
　　但入侵者也丝毫不示弱，轻巧地躲过奥莉卡匕首攻击之后，她原地翻转身体，想要继续自己的攻势。
　　奥莉卡不打算给入侵者停下攻势的机会，她伸出一条穿着白色吊带丝袜的修长美腿侧向猛击入侵者的头部，逼得入侵者再度后退闪避，并且露出了破绽和短时间的僵直。
　　再次握紧一对匕首，奥莉卡正打算乘胜追击将对方一具拿下，黑暗精灵的背后突然伸出了一只大手将她的嘴巴捂住，另一只大手轻轻地按在了她的小腹位置：“好了，奥莉卡，别闹了，你明明知道是她。”
　　“呜呜呜~呜~”稍微几个动作，奥莉卡的身体立即软成了一团泥，连站都站不稳，她被莱恩一个公主抱抱在身前，低声呢喃道：“主人~这不是她该来的时候，这是属于我的夜晚。”
　　“艾米莉亚？怎么这个时候来我房间？”莱恩示意黑暗精灵不要生气，他对着站在门口的艾米莉亚说道。
　　“一直拖着也不是个办法。”站在门口的艾米莉亚低声说道。
　　“别站着，进来吧~”莱恩示意艾米莉亚进来，小女仆点了点头，她跟着莱恩进入房间，转身关上了房门。
　　将黑暗精灵放在床铺上之后，莱恩转过身打开落地灯，眼前的景象让他吃了一惊。
　　自己的小女仆，艾米莉亚已经是满脸泪痕，只穿着一件普通荷叶短袖连衣裙和银色公主鞋的艾米莉亚站在莱恩面前，她轻声地抽泣着：“对不起，莱恩，我是来告诉你我的决定的。”
　　说完，艾米莉亚忍不住继续抽泣起来，她咬着牙说出了自己的决定：“我决定返回努尔。”
　　莱恩见状露出了微笑，他伸手将艾米莉亚拥入怀中，轻拍着她的背部：“你已经做出决定了，亲爱的艾米莉亚，这很好，我为你感到高兴。”
　　“对不起！莱恩先生！呜呜呜~我真的不想回去，我只想给你当女仆，我不想离开你的身边，但是我不能……我不能让努尔没有主人，我不能抛弃那几个世代侍奉我们家族的附庸家族，我无法忘记在巨龙森林时父亲将圣剑交到我手上让我逃命时的嘱托，太多人为了保护我而牺牲，现在努尔需要我，威森领需要我，呜呜呜~”艾米莉亚伏在莱恩的怀里难过地自言自语：“我只能……我只能……也许这就是生活，莱恩，我舍不得你，可我别无选择。”
　　“没事，艾米莉亚，没关系，这是你的职责，这是你肩负的责任，对你的选择，我都接受，无论你如何选择，我都将支持你。”莱恩伸手轻拍着小女仆的脊背，他有些感慨：“你跟随我接近七年时间了，你已经没有欠我什么，现在，你也该去完成自己的使命了，放手去做吧，艾米莉亚，我会支持你的。”
　　“艾曼诺莉·冯·勒布维茨·贝纳迪诺，这是我的全名，我可以继承的爵位和称号包括布雷西亚选帝侯、努尔大公爵、威森领和索尔领联合行省大公爵、努尔大学校长、努尔枪炮学院荣誉校长、努尔大伯爵、威森堡大男爵、最高等黑玫瑰勋位的守护骑士、最高等和最古老的火绒草勋位爵士、努尔十几个骑士团的名誉团长、帝国枢密议会议员，黑蔷薇军团荣誉团长……等等二十一个称号。”艾米莉亚抹着眼泪，她口中吐出了一长串称号足以令人感觉到头晕目眩。
　　说到最后，艾米莉亚自己都含泪笑了，小女仆抬起头看着莱恩：“怎么样？莱恩？你的女仆厉害吧？”
　　“嗯，很厉害。”莱恩知道艾米莉亚话里有话。
　　“所以啊，莱恩，你现在和苏莉亚姐姐离婚还来得及哦！”艾米莉亚的声音逐渐变得古怪，她似乎充满着诱惑力地在莱恩的耳边说道：“如果我和你结婚，我既可以是个选帝侯，也可以是个选帝侯夫人哦！”
　　小女仆的脸上萦绕着黑气，她不等莱恩回答，黑着脸说道：“可惜啊，莱恩先生，你没有把握住机会，我跟随了你这么多年，你居然没有碰我！”
　　“别开玩笑了，如果我真的碰你了，艾米莉亚，你也肯定不会喜欢上我的，我说得对么？”莱恩斜着眼看着自己的小女仆，他伸手亲昵地捏了捏艾米莉亚光滑的脸蛋，吐槽道：“我知道你并不打算一辈子都当个小女仆，你想当女主人。”
　　“可女主人的位置已经给苏莉亚姐姐占了！”艾米莉亚就像完全变了一个人，她靠在莱恩的肩膀上，原本清纯甜美的声音逐渐变得成熟而且富有大贵族宫廷那种特别的语调：“那本来才是属于我的，你的夫人本来应该是我，努尔的艾曼诺莉！”
　　小女仆变了，现在出现在莱恩面前的，是一个雍容华贵，气质典雅的真正的女性大贵族，她的脸上化着淡妆，脸色平静并充满着骨子里的骄傲，嘴唇轻轻勾起，下巴微抬，脸上带着标准到无可挑剔的贵族礼仪笑容，她每一个肢体语言中都包含着贵族风范，如果不是眼角通红和眼中的深情，莱恩几乎已经不认得自己的小女仆了。
　　但是这才是真正的艾米莉亚，或者说艾曼诺莉。
　　如天鹅般高傲，如红酒般高雅。
　　之前的一切都是她的伪装，这个女孩从逃难开始，就将自己伪装成了一个的艰苦朴素，不喜多话的女佣兵形象。
　　等到找寻到莱恩这个避风港时，她又将自己伪装成了一个楚楚动人，细声细气的小女仆。
　　这都是对她自己的保护，她始终小心翼翼地保护着自己的秘密，不希望让人知道。
　　艾米莉亚伸手抹了抹眼泪，她有些遗憾地长叹一口气：“苏莉亚姐姐对我很好，她看出了我的身份，却还是对我那么好，如果不是因为种种原因，我们一定会成为好闺蜜的，可惜了，现在我们只能变成好姐妹。”
　　有区别么？！莱恩心想道。
　　“所以，之前我见到的艾米莉亚都是假的？”莱恩轻声问道。
　　房间内很安静，黑暗精灵奥莉卡躺在一边听着两个人的谈话，她数次欲言又止，最后还是选择聆听，而莱恩则是抱着自己的小女仆坐在床铺上，等待着她的回答。
　　“也不全是伪装，莱恩，当你的女仆让我很快乐，这是我生命中最快乐的时光。”艾米莉亚伸手解开自己银色公主鞋的系带，她踢掉鞋子，一双晶莹的玉足露了出来，裹着白色丝袜的小腿轻轻晃动：“女人在自己喜欢的男人面前自然是不同的，这有什么好奇怪的？这个黑暗精灵在别人面前简直是一块臭石头，一个字都不爱说的凶女人，在莱恩你这里还不是个又软又香的抱枕？”
　　“哼~！”奥莉卡下意识地想要反驳，不过黑暗精灵立即意识到艾米莉亚说得没错，只能闭口不言。
　　“莱恩，你的崛起实在是超乎了我的预料，我本以为等你三十岁时或许可以当个男爵……算了，现在说这些已经没有意义了。”艾米莉亚双手紧握着莱恩的大手，十指相扣，小女仆的眼中闪着凌厉的光：“但是要我放弃，也是绝不可能的，莱恩，你真是太出色，有你作为标准在，我哪里还看得上别的男人？”
　　“怪我喽~”莱恩苦笑，他不知道怎么回答这个问题，只好将话题移开：“你的决定我知道了，艾米莉亚，以后你成为了选帝侯和女公爵之后我们也不是不能见面了，努尔可以建立一个联通到我这里的传送阵，你想来的时候传送过来就行了，努尔的自治程度已经很高，市议会和市长，还有威森领的贵族们可以解决很多问题……”
　　“我可以过来，你为什么就不能过去呢？莱恩。”艾米莉亚的语气中带着不快，她抬起头，直接吻在莱恩的嘴唇上：“一个继承人，莱恩，我需要一个继承人，能够继承我爵位的继承人，而这个继承人，只能你给我。”
　　又是一个要孩子的，莱恩心里腹诽道。
　　他任务有点重啊。
　　“我已经和卡尔·弗朗茨还有埃尔斯佩斯与西奥多谈过我回归努尔的条件了，我的要求就是，如果想要我回归，未来我和你的非婚生子女必须是我所有头衔的继承人和法理宣称者！”艾米莉亚有些羞涩又霸道地抓住了莱恩的领口：“莱恩你可不能只给苏莉亚姐姐和那两个女巫，我也要分一些才行，还有她们身上的那个烙印，我也要一个！”
　　“我好像没有答应吧？”莱恩很纠结地说道。
　　“你不会不答应，因为这对你有百利而无一害，而如果你不答应，我就嫁给一个又老又丑的老贵族，然后我会以选帝侯的身份命令和向整个帝国施压，要求帝国断绝和骑士的贸易往来，和一切战略支援。”艾米莉亚说出了一个恐怖的剧本，她甚至还在笑：“努尔可是帝国的南方重镇和工业心脏，你想想皇帝会在别国人和自己国人之中做出什么样的选择？”
　　“这不合逻辑！你不能这么做！”莱恩被吓了一跳，他有些气急败坏地说道：“你不能因为这种原因就打破好不容易签订的贸易协议，你这是破坏秩序联盟，让混沌和邪恶势力有机可乘！”
　　“不要跟女人讲什么逻辑什么道理，莱恩。”艾米莉亚一脸吃定莱恩的表情，她精致的清纯脸蛋上带着胸有成竹的笑容：“你可是人类的英雄，为了保卫人类的利益，你只需要做出一点小小的让步，就可以挽回整个局势，莱恩，算我求你了，我给你做了这么多年的女仆，你就答应我吧~”
　　接着，艾米莉亚在莱恩的耳边用恳求的语气低语道：“给我个孩子，莱恩，未来你就是努尔大公爵和布雷西亚选帝侯的父亲，我并不是多么想要当选帝侯或者女大公，在漫长的逃难和跟随你的生活中我早已厌烦了贵族的那些东西，但是我知道，你需要我帮你，我愿意帮你。”
　　“你这是选定我了啊，艾米莉亚。”莱恩了解艾米莉亚，就如艾米莉亚了解他一样，更何况两个人本就相处多年，既有感情基础，又有利益结合，艾米莉亚料定莱恩无法拒绝：“那你的答案呢？”
　　莱恩沉吟良久，终于沉重地点了点头。
　　仲夏夜燥热的午夜渐渐走到了尽头，美梦如泡影般破灭，留下的是现实和承诺。
　　秋天，到来了。


第四百三十三章 亡灵联盟
　　亡灵之间的接触和谈判过程总是充满着痛苦和虚伪，以及狡诈，正常来说，每一位吸血鬼伯爵或者亡灵巫师都不会信任别人，在充满着反叛和谎言中才谋求生存和强大才是亡灵的生存法则。
　　在历史上，亡灵巫师和吸血鬼伯爵之间的背叛和阴谋就和吃饭喝水一样简单，每一位亡灵领主都是一个野心家，他们随时可能抛弃盟友，或者撕毁盟约，这群二五仔总是紧盯着别人虚弱瞬间，想办法将盟友的力量占为己有。
　　只是目前的情况，无论是刚刚恢复过来的海因里希·凯姆勒还是屡次试图搞事失败的马休巴德都敏锐地意识到，他们有结盟的必要和结盟的理由。
　　马休巴德和他的教父阿克汉不同，他是一位强大的战士而不是一位优秀的巫师，他确实懂得释放一些吸血鬼法术，不过相比起阿克汉来说差距就大了，一个天上一个地下。
　　在一次接一次的战争和几次密谋失败后，马休巴德在布列塔尼亚的近况已经陷入了极端的劣势，如果骑士道大军进攻穆席隆，被阿克汉带走绝大多数兵力的穆席隆公爵根本就没有能力出城和骑士道大军野战，只能关门自守。
　　这样下去是慢性死亡，马休巴德知道自己必须谋求改变。
　　躲在黑石据点内的亡灵大巫师海因里希·凯姆勒自然就成为了马休巴德最理想的结盟对象，马休巴德当然知道凯姆勒和温福特公爵家的恩怨情仇，以及他对拉·梅森内尔修道院的多次进攻。
　　纳伽什之杖的存在已经不是秘密，那不仅是凯姆勒的目标，同时也是马休巴德的目标，那是巫妖王阿克汉留给马休巴德的几个任务之一，阿克汉没有要求马休巴德能够在有一位圣杯骑士率领一个军团的驻守下把纳伽什之杖夺回，只是要求马休巴德至少必须保证纳伽什之杖至少不会被别人夺走。
　　这就是马休巴德向凯姆勒伸出橄榄枝的理由，无论这位亡灵大巫师能否沟通，试一试总是没有坏处的。
　　而对于凯姆勒来说，亡灵大巫师也有和马休巴德结盟的理由。
　　本来，以凯姆勒的角度，恢复了实力之后他要做的应该是蛰伏，等待时机，暗地里慢慢腐化布列塔尼亚的东部边境，集聚实力，等待骑士王国虚弱的机会一举完成复仇并彻底摧毁拉·梅森内尔修道院的防御，取得纳伽什之杖。
　　时间对这种亡灵巫师来说并不是问题，他的生命足够悠长，他有足够的时间布局，黑石据点的防御非常坚固，那些骑士们的投石机运都运不到黑石据点面前，想要攻下这座要塞简直是天方夜谭。
　　然而凯姆勒也有他的问题。
　　首先，莱恩和弗朗索瓦邀请了矮人安格朗德氏族组建一支庞大联军准备进攻黑石据点已经不是新闻，如此大规模的军队调动和物资准备不可能躲过吸血鬼的耳目，凯姆勒知道，弗朗索瓦准备找自己复仇了，矮人的重型火炮不是投石机，那可是远近闻名的攻城利器。
　　其次，凯姆勒也不具备长时间密谋和慢慢补充兵源的条件，在接受了混沌四神契约的那一刻开始，在他得到了居尔和那对亡灵混沌神选勇士的控制权的那一刻开始，他就注定了要不断地通过杀戮和毁灭来取悦混沌四神，否则邪神随时可能收回自己的力量，并将他抛弃，黑暗之神的耐心可极为有限。
　　他也必须行动起来了。
　　古坟军团如今的规模也比不上昔日他第一次进入布列塔尼亚时和弗朗索瓦大决战，或者第二次通过艾索洛伦进入布列塔尼亚时的规模，当时凯姆勒第二次进入艾索洛伦森林时，木精灵军队无法战胜凯姆勒，只能唤醒神剑树王杜尔苏以及向布列塔尼亚求援，湖中仙女神谕出动了一队圣杯骑士率领大群骑士和木精灵与树精联合组成了一支庞大的联军“自然之怒”才击败了凯姆勒。
　　持续十几年，凯姆勒一直在疯癫中度过，他现在急需补员。
　　当凯姆勒需要马休巴德，而马休巴德也需要凯姆勒的时候，两位亡灵大将的结盟也就水到渠成。
　　为了表示向凯姆勒表示尊敬，兵力处于劣势的马休巴德率领着几位黑色圣杯骑士，两个吸血鬼领主和一个尸妖王穿越了巴斯托涅、蒙特福特两个公国，来到了灰色山脉的山脚下，和凯姆勒相约在一处荒废的贵族别墅内见面。
　　这座贵族别墅位于灰色山脉山脚下，曾经是一位骑士贵族用来度假的别墅，如今早已荒废多年，这里常年有不死生物来回走动，夜晚被目击到多次有亡灵围绕着别墅移动，村民们视此处为禁地并留下许多恐怖的传说。
　　巴斯托涅公国和蒙特福特公国曾经组织过联军兵临此处，然而经过考察发现这个地方真的仅仅只是一个废弃的别墅罢了，处于对已故骑士贵族的尊敬，公爵们下令原路返回，并勒令农奴们远离此处。
　　马休巴德和凯姆勒就约在此处见面。
　　经过几个月的蛰伏等待和吸收死去黑色圣杯骑士的力量，马休巴德的肌肤越发苍白如纸，身上的力量也越发强大并明显突破了某个桎梏，他身穿全身黑色诅咒铠甲，身上数根黑色的尖刺在微弱的光芒下散发着幽光，手持一把黑色利刃的穆席隆公爵身后带着十几位随从，他那蓝色的眼珠不断地转动着，想要打量着面前的亡灵大巫师：“幸会，凯姆勒阁下，我对你的事有所了解，据我所知你是一位了不起的亡灵大巫师，曾经带给了这个国家无尽的苦难，所以我来了。”
　　和想象中不太一样，海因里希·凯姆勒的外貌绝对称不上骨瘦粼粼，他确实脸颊深陷，脸色苍白，但是身形高大，他身穿着一件黑色的人皮法袍，头戴着尖尖的亡灵巫师帽，有着一根长长的鹰钩鼻，手指修长，白色的长胡子直垂腰际，脸上额头处有一块疤痕，那是温福特公爵弗朗索瓦留下的伤疤，弗朗索瓦曾经用剑砍下了凯姆勒半个脑袋，这位亡灵大巫师后面勉强将自己的脑袋安了回去，可独角兽之剑留下的伤疤十几年来一直折磨着这位亡灵大巫师，直到几个月前在混沌之神的力量下才消散。
　　多年的颠沛流离让凯姆勒的身体和身上的法袍伤痕累累，然而这无损他追逐力量的强大内心和发誓毁灭骑士王国一切的夙愿，在他的胸口，几个颅骨上拉着一张人皮。
　　那是弗朗索瓦的父亲，坦克雷德一世的脸，和弗朗索瓦不同，之前的温福特公爵坦克雷德一世在蒙特福特大桥之战中惨败于凯姆勒的古坟军团，残忍的亡灵大巫师复活了这位前温福特公爵成为亡灵骑士，然后将他的头皮剥了下来作为战利品，以此警告骑士王国之人反抗他的下场。
　　“你来了并没有什么用，年轻的黑骑士。”海因里希·凯姆勒的嗓音尖细沙哑，他抬起头，破烂而且发霉的巫师帽帽檐下唯一能看到的只有他皱巴巴的脸和一双阴沉的眼睛：“我知道你是谁，阿克汉的教子，你不是巫妖王，你也没有权力代表他。”
　　“我并不代表我的教父，但我可以代表我自己，代表穆席隆。”马休巴德坐在了朽烂的黑色木桌后面，他盯着凯姆勒，眼中带着一丝淡淡的蔑视：“而你呢？海因里希·凯姆勒先生？”
　　“和我谈判，你不够格，你的教父来差不多。”海因里希·凯姆勒眼神一动，表情上古井不波，他心里思考着结盟的必要：“但是没有办法，让我们来谈谈吧。”
　　亡灵大巫师心底看不起马休巴德，他太年轻了，同时他一次次的失败凯姆勒也有所耳闻，他打心底里看不起马休巴德，能够自称穆席隆公爵不过是阿克汉留给自己教子的礼物。
　　不过马休巴德对凯姆勒来说也并非毫无价值，比如眼前的几个黑色圣杯骑士，再比如……布列塔尼亚许多深埋在地底的秘密，穆席隆屹立在格瑞斯莫瑞河的入海口数百年了，能够在多次骑士道战争中始终不倒，凯姆勒无法得知穆席隆中还有多少亡灵军队，不过想来数量一定不少，而且马休巴德还有阿克汉的庞大势力作为后援。
　　马休巴德本人的气息隐隐，足够强大，凯姆勒心想如果能够利用好穆席隆的军队，打败弗朗索瓦和拉·梅森内尔修道院的守军很有机会。
　　等到他取得纳伽什之杖，马休巴德就没用了，凯姆勒已经投靠了混沌，他和阿克汉注定不再是一个阵营的人，等到那时，让居尔把马休巴德杀了就是。
　　只要小心别让马休巴德和阿克汉发现自己投靠了混沌，等到取得纳伽什之杖并吸取其中的力量，那么就连巫妖王阿克汉也不会是自己的对手！
　　凯姆勒还在计较着利益得失，马休巴德看着凯姆勒，心里也在思考。
　　他面临的困境前文已经说过了，和凯姆勒的结盟确实是危险而且不稳定的，不过总体来说，凯姆勒和他的古坟军团可以极大地缓解马休巴德面临的军事压力。
　　马休巴德接受过阿克汉的教导，巫妖王在布列塔尼亚的境内有许多尸坑，其中最大的尸坑是昔日阿图瓦公爵家族和阿基坦公爵家族覆灭之地。
　　这两个尸坑只有马休巴德知道位置。
　　如果有了凯姆勒的亡灵法术，亡灵大巫师就可以在尸坑中唤醒两支庞大的亡灵大军，损失的军队将得到极大的补充，马休巴德没有这个能力，但是凯姆勒有。
　　让凯姆勒和他的古坟军团去和布列塔尼亚的骑士们厮杀和消耗吧！等到时机成熟，马休巴德就将向布列塔尼亚的骑士们揭示湖中仙女的真相，他将撕开湖中仙女虚伪的面纱，骑士们以为他们的女神是他们的希望之光，但是实际上却是利用了他们的精灵碧池！
　　就让这个亡灵大巫师的军队去和骑士们消耗，凯姆勒和他的古坟军团会有用的，马休巴德心里发笑，他肯定不会让凯姆勒取得纳伽什之杖的，那件神器属于他的教父，到时只需要巧妙地撤退并倒戈一击，等凯姆勒全军覆没，自己再收拾残局便可，顺便自己还会成为忍辱负重的骑士道典范，拯救骑士王国于危难的英雄。
　　各怀心事的亡灵大将开始了谈判，并渐渐达成了一致。
　　“我会告诉你阿图瓦公爵家族和阿基坦公爵家族尸坑的所在位置，作为条件，你必须将复活的一半军队的控制权交给我，其中包括死去的阿基坦公爵阿尔芒，和死去的阿图瓦公爵齐尔弗罗伊。”马休巴德低声说道。
　　“可以。”凯姆勒很干脆地回答道：“我的要求是，你和你的军队必须帮助我，打哪里，我来决定。”
　　“可以。”马休巴德点头表示同意。
　　“我们先沿着灰色山脉开始，让骑士王国感受我的复仇，而你，将协助我。”凯姆勒接着提出了自己的条件：“为我引路，我需要收集足够多的亡魂，增强我的力量，直到彻底打垮这些侠义症患者们，消灭弗朗索瓦和他的公国，完成我的复仇，直到我们可以进攻修道院，夺取纳伽什之杖。”
　　“我们互相需要，我麾下的血骑士和黑色圣杯骑士们将帮助你，我们有共同的目标。”马休巴德心想你活不到目标完成的那天了。
　　穆席隆公爵笑容满面地伸出了手。
　　“是，我们互相需要，到时候，你的愿望也将得到满足。”凯姆勒心想等到我取得纳伽什之杖，居尔会把你和你的黑色圣杯骑士一起全部消灭，我会将你的头颅献给恐虐，将瘟疫横生的穆席隆献给纳垢，将这场盛大的背叛演出献给色孽，将杀死你的伟大计划献给奸奇。
　　巫妖王阿克汉的教子，邪神一定会满意的。
　　亡灵大巫师也露出了笑容，伸出了手。
　　枯燥的巫师大手和马休巴德年轻苍白的手相握。
　　“那么，同盟成立。”
　　“同盟成立。”


第四百三十四章 先北后南
　　一纸脆弱的盟约暂时被签署而成，之后，一张巨大的布列塔尼亚地图被铺在了废弃别墅的木桌上。
　　亡灵大巫师凯姆勒伸出自己脏兮兮的手，他的手枯槁地就如干瘪的树枝，手指修长，还有长长的指甲，指甲盖里面挤满了油泥，这在马休巴德看来颇为恶心。
　　相反，凯姆勒也对马休巴德那涂着粉的脸，精心修饰的边角和充满着礼仪的举动感到可笑，在亡灵巫师看来，世间万物唯有魔法和力量才是一切的真谛，是最终追求的目标，剩下的全是虚幻。
　　为了力量，凯姆勒不介意自己投靠混沌，这只是取得力量的一种途径。
　　各怀心事的同盟者终于站在地图前，看着目前的局势。
　　留给吸血鬼的局势已经颇为危机，穆席隆就像汪洋大海中的孤岛，从先王的时代开始，布列塔尼亚人就沿着穆席隆制造了一整条防疫带，这些由城堡和城墙组成的防疫带或许无法将穆席隆的亡灵军团彻底堵在那片受到诅咒的土地之上，但是足以让马休巴德的军队为了突破防线而花费巨大的功夫，并第一时间让整个骑士王国都得知动向。
　　所以，马休巴德不能轻易调动穆席隆的亡灵军队，一开始出兵的主要战力还是要依赖于凯姆勒的古坟军团。
　　“如果可以，我真希望西进直接进攻巴斯托涅。”亡灵大巫师伸手点着位于黑石据点西方不远处的巴斯托涅城堡，在高大的石头山上，伯希蒙德公爵和他的红龙家族正居住于此。
　　“现在进攻巴斯托涅并不是一个明智的选择。”马休巴德摇头：“巴斯托涅公国是一个很特别的地方，那里是布列塔尼亚这个国家的龙兴之地，那里有最多的圣杯朝圣者和远征骑士，那里关于亚瑟的假家族纹章可以让一位真正的纹章学大师都为之晕头转向，而且这些年来，布列塔尼亚的南方持续地繁荣和强盛，见到莱恩·马卡多伯爵进行的定额税改革，许多公爵都有学有样以湖中碧池的名义推行改革，其中巴斯托涅正是进行定额税改革如火如荼的时候，我敢说如果这个时候我们南下进攻，那里无论是骑士还是农奴们都肯定会抄起家伙和我们拼命。”
　　（巴斯托涅是初代骑士王亚瑟的龙兴之地，也是远征骑士们最重要的朝圣之地，正因为如此，这个公国有着大量伪造的亚瑟家族纹章，几乎每个领主都号称自己的领地内有亚瑟留下的战斗经历和战斗遗迹，这就跟天朝南方很多饭馆都号称康熙或者乾隆光顾过一样，不好去较真也没法去较真，只能自己分辨真伪。）
　　“哪有什么不好？死者越多，我们就可以大量地复苏死者，组建新的大军。”听了穆席隆公爵的话，亡灵大巫师心里已经有数，不过凯姆勒有心试探一下马休巴德的能力，所以他故作惊讶地说道：“这符合我们的计划。”
　　马休巴德听了凯姆勒的话之后当即明白这是凯姆勒的试探，作为一位曾经的布列塔尼亚骑士，阿克汉的教子，马休巴德对这个国家简直是了若指掌，他不动声色地继续说道：“是的，没错，等到你复活了一定数量的亡者，要面对的就是莱恩和弗朗索瓦，还有那个矮人氏族的联军了，再加上伯希蒙德公爵和他的红龙骑士兄弟会，我想，你的古坟军团并不足以担此重任，我没有贬低你的意思，凯姆勒阁下，但我还是要说，我们有更好的选择。”
　　亡灵的联盟刚刚建立，马休巴德和凯姆勒还互相需要彼此，马休巴德也知道自己必须拿些干货出来，否则很难取得凯姆勒的信任。
　　“更好的选择？我们可以南下进攻帕拉翁，亦或者是北上进攻蒙特福特。”凯姆勒大步地从马休巴德的身后走过，他手中的聒噪法杖正在喋喋不休地诉说着什么。
　　“这个国家因为去年年初的混沌入侵，军队被严重消耗，其中以王国的北方最为严重，里昂纳赛不仅陷入了内部分裂中，生产力更是严重倒退，新任的阿尔德雷尔德公爵为了剿灭农奴叛乱已经焦头烂额，康涅特公国和勒·安古朗公国想要穿过亚登森林几乎不可能。”马休巴德的手指沿着灰色山脉移动：“所以，我们有两个理想的进攻目标。”
　　“蒙特福特，或者吉索莱奥克斯。”凯姆勒幽深的目光沿着灰色山脉移动，他低语道：“但是如果这样打，你确定不会引来巴斯托涅的援军？”
　　“只要速度够快，不会。”马休巴德指着吉索莱奥克斯和蒙特福特与巴斯托涅的边界线，他嘴角翘起：“历史上直到现在，这三个公国之间的关系都很差，蒙特福特公国和吉索莱奥克斯公国都垂涎于巴斯托涅那广袤的平原，所以两边虽然没有大规模交战但两边领下的男爵、伯爵的零星冲突却从未停歇，只要我们行动够快，骑士们的骄傲和傲慢注定他们来不及互相增援。”
　　“很好。”凯姆勒对于马休巴德的计划表示了满意，亡灵大巫师抬起头，和马休巴德四目相对。
　　他看到的是一个带着憎恨和怨毒的黑骑士，凯姆勒喜欢这种盟友。
　　在马休巴德的眼中，他看到的则是一个带着强烈仇恨和贪婪欲望的亡灵大巫师。
　　“那么……你的决定是？”马休巴德示意凯姆勒做出决定的时候到了。
　　“我赞同你先北后南的决定，我们将抢先进攻，打布列塔尼亚一个措手不及。”凯姆勒笑了，他那苍老干瘪的笑声响彻整栋荒废的别墅，亡灵大巫师先是走出几步，然后马上转身回来，他指着位于自己身后的马休巴德：“你为我提供了一个好的建议，巫妖王的教子哟。”
　　“那我们便可以准备进攻吉索莱奥克斯……”马休巴德下意识地说道。
　　“吉索莱奥克斯？不，我们不进攻吉索莱奥克斯！”凯姆勒粗暴地反驳了马休巴德的建议：“我和我的古坟军团暂时不会进攻那里。”
　　“？？？”马休巴德眉头微皱，他已经给出了两个地点，其中蒙特福特公国并不是一个好的进攻对象，那个公国几乎没有农田，收入依赖于放牧和关税、还有灰色山脉的矿井，在这种情况下，蒙特福特公国几乎每个领主都沿着灰色山脉修建了坚固的城堡来监视道路和控制牧场：“能够告诉我理由么？”
　　“理由就是……我才是决定打哪里的人！”凯姆勒走到马休巴德的面前，巫师帽下皱巴巴的脸紧盯着脸色不太好看的穆席隆公爵：“学会适应你的角色，阿克汉的教子，你的任务是协助我，而不是命令我，做好”
　　“……当然，既然你这么决定，那就这么办吧。”马休巴德脸色阴晴不定，他最后还是点头表示同意：“我和我的军队将协助你，无论你打算进攻哪里，我都会全力以赴。”
　　“你最好这样。”亡灵大巫师注视了穆席隆公爵一会儿，确定他没有别的想法之后这才移开了自己的目光：“很好，现在让我们回去准备战争，我的古坟军团将给这个世界带来灭顶之灾，就从蒙特福特公国开始。”
　　“既然如此，那我就先行告退了，凯姆勒阁下，等你准备好了，我将率领我的军队从穆席隆出兵支援你。”马休巴德将姿态放得很低，他充满礼节地轻轻鞠躬：“别忘了我们的约定。”
　　“嗯。”凯姆勒握紧了自己的聒噪头骨法杖，法杖尖头的乌鸦叫了几声，雄厚的亡灵魔法将他包围，消散在了一片充满着死气和尸臭的雾气之中。
　　“如此傲慢无礼。”马休巴德身后的一位吸血鬼领主走了上来，他的声音中充满着愤怒：“连个爵位都没有的亡灵大巫师，像头狗似得在灰色山脉流浪多年，就这样都如此傲慢，我觉得我们必须给他一些教训，我的公爵。”
　　“教训要给，不过不是现在。”马休巴德很沉得住气，在多次失败之后，这位年轻人成长得很快，他蓝色的眼珠中溢满着诡异的笑意：“现在，我和凯姆勒暂时还是同进退的盟友，我们需要彼此，我们现在是同胞，是手足，是战友，再不济也是各怀心事的同盟者，我和他必须统一起来，协力对抗骑士，我和他的关系是合则两利，分则两害。”
　　“你的意志是我行动的准绳，我的公爵。”吸血鬼领主名叫哈尔·哈里斯，如果莱恩在这里立即就会发现，他就是莱恩化名的马林堡商人加布·纽维尔在穆席隆的接头人，在阿克汉离开之后，穆席隆的吸血鬼们便向马休巴德效忠。
　　吸血鬼都是二五仔，这些人的忠诚度有多少马休巴德不知道，不过想来肯定不会多。
　　稍作思考，马休巴德接着说道：“既然凯姆勒决定进攻蒙特福特，那我们只需要全力配合便是，准备回去召集军队。”
　　“真的要全力配合？我的公爵？那凯姆勒是如此傲慢，他将来会是我们的劲敌！”吸血鬼领主很有些不愿，它尖声说道：“我们应该防范他一步，至少，不能让他如此轻易赢得胜利。”
　　“不，这次我们必须全力帮助凯姆勒，即使没有好处，我们也必须帮他。”马休巴德再次拒绝了哈里斯的建议，他眉头紧锁：“现在穆席隆已经成为了一座孤城，我们必须依靠古坟军团为我们打开局面，凯姆勒的每一场胜利，都将让骑士和湖中碧池的目光从穆席隆加速移开，这正是我们需要的，在以此为前提下，我们必须全力帮助他……至少目前很有必要。”
　　“需要联系巫妖王么？”哈里斯继续问道。
　　“不用。”马休巴德低头思考着问题，巫妖王阿克汉目前正在南方恶地和边境亲王领寻找巫术之冠的踪迹，而曼弗雷德正在率领着一只规模庞大的亡灵军团进攻斯卡文魔都，纳伽什之剑就在斯卡文魔都之内。
　　“准备计划吧。”马休巴德不再多想，他示意自己的手下可以准备离开了。
　　……
　　金秋时节，旧世界，布列塔尼亚，格拉摩根伯爵领。
　　莱恩正骑着自己的纯血精灵战马葡萄巡视自己的领地，他的军队除了矮人和骑士以外都暂时解散，士兵们忙着回家去秋收，今年又是一个丰收的好年，金黄色的粮食堆满了谷仓，人人的脸上都带着笑容，成群的孩童在乡间玩耍，嬉戏。
　　农奴们使用手推车或者担子运输粮食，首先是莫吉安娜手下的湖神先知们征收什一税，然后是莱恩的税官们征收定额税，这两种税交完，剩下的粮食都属于农奴自己。
　　领地内兴起了马车运输业，一些农奴们开始改头换面变成了马车车夫，吆喝着生意，莱恩甚至见到有些农奴已经开始雇人帮助自己收割粮食，村落中正在逐渐形成集市，一些商贩马车运输着水果和肉食、灯油沿着村庄沿途叫卖，有些安格朗德氏族的矮人也加入了他们的行列，叫卖矮人的农具和生活用品。
　　领地内的风车和水车的数量越来越多，有些莱恩的工匠还来不及建设水车的地方，农奴们甚至一起凑钱雇佣矮人帮助他们先建好了水车，有些学会了一技之长的农奴选择搬入城市中，依靠自己的技巧和手艺吃饭，又或者是在城里开店，给骑士老爷或者商人打工，他们通过自己的辛勤劳动或者累累战功·逐渐换来了财富和更高的社会地位。
　　一个新兴的阶级正在发芽，他们被统称为自由民，他们代表着农奴中渴望着改变命运的富有进取心的集体，这些人正在逐渐成为填充农奴和贵族之间那条不可逾越鸿沟的黏合剂。
　　湖中仙女的神谕带给了这个新兴的阶级巨大的希望，每一位有进取心的农奴都意识到，想要成为自由民甚至骑士老爷就必须要上战场立下战功，所以他们在为自己置办一整套士兵装备和购置武器等待征召的同时也绝不返回乡下辛苦劳作，城镇中没有农田，却蕴含着机遇。
　　“真是一片繁荣的农村景象，这几年来，自由民的数量已经从一开始的几百人上涨到了现在的几千人。”莱恩望着火热的丰收现场和农奴们脸上的笑容，他对着自己旁边的苏莉亚说道：“未来还会更多，这样下去，我的军队就可以渐渐脱产了。”
　　“药剂师、锻甲匠、制弓匠、酿酒师、抄写员、木匠、制图师、宝玉石切割工、火枪匠、草药商、摊贩、造船匠、铁匠、石匠、裁缝和武器工匠，在你的领地里，我几乎可以见到整个旧世界所有的工匠类型。”苏莉亚抬高着下巴，伯爵夫人朝着莱恩抛了一个媚眼，娇滴滴地说道：“莱恩~你还是做得不错嘛，没有白费我的信任~”
　　说完，女骑士伸出小手捂着嘴小声地窃笑：“有趣~真是有趣，现在整个国家的公爵都在偷偷地学习你的改革，你在为这个国家注入一股新鲜的血液和带来新鲜的风气，做得好。”
　　“？？？”莱恩心里感觉很奇怪，他尝试性地问道：“苏莉亚？你怎么回事？这不像你。”
　　“哦？这怎么不像我了？我可不就是你的爱妻么？”女骑士娇笑不停，她骑着纯血精灵战马里希特靠近莱恩，在他耳边说道：“还是说，你喜欢我严肃一点？”
　　“你……”莱恩的脸色慢慢变黑了：“你不是苏莉亚！”
　　“呵呵呵呵~被发现了，这是给你的奖励哦~”女骑士饶有兴致地拍了拍自己的那饱满的胸脯，使其一阵弹跳，她在莱恩的脸上轻轻地亲了一下：“这是订金，等等还有，等我们到了我的高塔内再说。”
　　“怎么了？发生了什么？”莱恩敏锐地意识到了问题。
　　“情况有变，我的冠军。”“苏莉亚”的脸色也认真了起来：“去我的高塔，让我们详谈。”
　　“好。”


第四百三十五章 战争之议
　　湖中仙女高塔，秋日时节，金黄色的落叶漫天飞舞，生老病死，四季变化，都是自然的规律，然高塔内的小山谷中生机盎然，湖中仙女亲手栽种的草药和花卉依然在持续开放。
　　高塔内的庭院中，巨大的大理石阳台上，湖中仙女、湖神女巫、莱恩三个人正坐在一起聊天，莱恩的妻子苏莉亚躺在莱恩身边的一张靠背椅上，正在熟睡。
　　今天的湖中仙女很少见地没有穿那种连衣长裙，她身穿着白雪恋歌雪狐绒毛针织衫和灰色叠领毛球装饰包臀裙，金色如绸缎般的长发直垂脚踝，见莱恩有些不满的神色，湖中仙女洒脱一笑：“莱恩，我的冠军，有你的存在，我暂时附体于苏莉亚身上不仅不会对她造成影响，反而对她有诸多好处，她现在已经是我的神选了。”
　　“能被女士附体是苏莉亚的荣幸。”莫吉安娜也点头说道：“女士的神力能够帮助她进一步成长，并让她远离腐化和诅咒。”
　　“任由谁某天发现自己的妻子突然被附体了，谁都不会好受吧？”莱恩斜着眼看着湖中仙女，轻叹一口气：“算了，既然苏莉亚愿意，我也不好反对，我的女士，你终于回来了？”
　　“叫我莉莉丝~”湖中仙女伸出一根手指在莱恩的脸上戳了一下，带点不满：“不喜欢我回来？我以为我的出现会让你感到高兴，你这个不懂得善良和怜惜的男人。”
　　“所以你特地来找我还要批评我一下？”莱恩看了一下自己正在熟睡的妻子，他知道湖中仙女有些事不想让苏莉亚知道，在他们三个人的小会开完之前，苏莉亚肯定不会醒来：“有什么事直说吧，莉莉丝，正好我也有事想和你商量。”
　　“嗯~莫吉安娜，去把我三楼那里做好的糕点端来，还有奶茶。”湖中仙女吩咐道。
　　“是。”莫吉安娜先是朝湖中仙女应是，然后目光古怪地看了一眼正在熟睡的苏莉亚，起身离开。
　　“现在看起来，我不在的这段时间，王国的一切还好。”趁着湖神女巫出去，湖中仙女坐在莱恩的旁边，她很是放松地取下了自己的胸针，轻叹一口气：“这几年来，这个国家经历了不少战争，是需要休息一下，然而事情并不总是如我预想的那般，算了，高等精灵那摊子蠢事我不管了！阿苏焉想干嘛就干嘛！他迟早会害死整个阿苏尔！”
　　说完，湖中仙女很没有形象地直接往莱恩的身上倒去，莱恩轻松地将软绵绵的女神接住，扶正，这才笑着说道：“瘟疫的事结束了？”
　　“结束了。”湖中仙女被莱恩重新扶好在了自己的靠背椅上，她的脸上带着深深的愠色：“我好不容易调配出了瘟疫的解药，结果阿苏焉下令凤凰卫队大队长，他的‘受膏者’卡卓因将我的解药配方烧掉，幸好我的母亲伊莎在解药配方被烧掉之前托梦给了艾拉瑞丽，所以烧掉就烧掉吧，至少瘟疫解除了，为此我在万神殿被阿苏焉当场指责，我已经做到我该做的了。”
　　“这件事你做的没有错。”莱恩倒是对湖中仙女尽力制作解药的事很赞赏，他连连点头，同时有些担心地说道：“那……阿苏焉对你做了什么惩罚？”
　　“阿苏焉还能对我做什么，从莽夫王莫维尔的时代起，我作为高等精灵月之女神莉莉丝的神力一直都在缓慢地衰退，我的神力对他已经构不成威胁。”湖中仙女的身上总是带着一股淡淡的芬芳，她盯着浓雾弥漫的山谷：“不过接下来的时间我还是躲着他，住在你这里好了。”
　　“女士，莱恩。”莫吉安娜端着糕点和茶点来到莱恩和湖中仙女的面前。
　　精灵一向很乱，莱恩也没有兴趣再去了解高精内部的一大堆事情，他点了点头，不再言语。
　　“我知晓了你和弗朗索瓦打算组成联军进攻黑石据点的计划，莫吉安娜已经告诉我了。”湖中仙女见莱恩不吭声，知道莱恩对这件事不感兴趣，奥苏安远离旧世界，就算是高精的远洋巨舰也要航行两个月，鞭长莫及的莱恩也管不到高精的事，她转换了话题：“准备得如何了？”
　　“准备了一半多，现在秋收，我把士兵们暂时解散让他们回去务农，等到秋收完毕再集结起来训练。”莱恩回答着湖中仙女的话。
　　他领地内的士兵除了农奴征召兵以外，军队半职业化也在进行着，包括长弓兵营、夏隆森林巡防营和长戟军团都已经是半职业化的军队，可距离完全脱产的职业军队依然有很长的路要走。
　　供养一只征召兵、一只半职业化军队和职业化军队，开销是完全不同的。
　　为什么骑士老爷那么喜欢农奴征召兵？
　　便宜啊！农奴征召兵上战场自备武器，自备干粮，除了即将交战时需要下发一些带着更多盐分的口粮以外，骑士老爷不需要负担更多的成本，只有在征召超过时限时才需要负担军队口粮，战争缴获农奴留一半，武器自留，盔甲上交换取金钱，根据战功另得赏赐。
　　一只职业化军队就完全不是那么回事了，军粮、军饷、维护费，要养一只职业化军队的成本是难以想象的，莱恩前世看过不少人夸夸其谈，说什么募兵制好，义务兵制次之，征召最差，大家应该全部搞募兵制，兵农分离，建设一支强军。
　　兄啊，莱恩难道就不知道当然是募兵制的军队战斗力最强？可是钱呢？钱从哪里来？天下掉下来？地里挖出来？水里浮起来？联合国资助？
　　没有，都没有，我，似鸽领主，莫得钱，也莫得粮食，到头来，这笔钱还是要摊在领民的头上，那就又走回加税的老路了，莱恩花费多年辛苦建立的公信力将会毁于一旦。
　　就连山对面的帝国也是半职业化军队+佣兵团组成的军队数量多，闲时征召打仗，农忙时也要保证足够的人手务农，无农不稳，没有粮食，吃不饱饭，发不出军饷，谁给骑士老爷打仗？
　　莱恩的土地已经算是布列塔尼亚中很富的了，去年一年税收接近八千金克朗，他依然只是小心翼翼地在进行军队半职业化，这些军队平时一周时间三天训练，三天务农或者打工，周末礼拜，莱恩平时发放一半的薪水和让他们享受部分福利，战时才发放全额薪水。
　　“我的预言产生了变化，莱恩，你可曾记得，我的预言中，未来几年布列塔尼亚没有大的战事？”湖中仙女伸手端起茶杯，她金色的眉毛皱了起来：“可在最近的预言中，出现了混沌邪神的身影，我看到你和弗朗索瓦正在联手和某个极为强大的混沌冠军对决。”
　　“极为强大的混沌冠军？你是说接下来布列塔尼亚还要爆发一场大战？”湖中仙女的预言引起了莱恩的注意，他立即追问：“奇怪，我们要进攻黑石据点，要对决的对手不是穆席隆的亡灵就是黑石据点的古坟军团，混沌暂时已经无力南下，吸血鬼才是布列塔尼亚的大患，怎么会出现混沌冠军的身影呢？”
　　“我也无法了解预言中出现混沌冠军意味着什么，亲爱的莱恩，我的冠军，你这次进攻黑石据点，务必要小心……如果有必要，莫吉安娜也可以帮你。”湖中仙女伸手轻抚着莱恩的脸颊，她的声音中带着关心。
　　莫吉安娜也把目光放到莱恩的身上，看得出她跃跃欲试。
　　“莫吉安娜殿下还是等到实力完全恢复并寻回药剂圣杯吧。”莱恩摇头，有湖神女巫帮助固然是一个强大的助力，但是莫吉安娜依然没能从当时的受伤中恢复过来，她现在的实力仅仅相当于传奇巅峰的天空系和生命系女巫，能提供一些帮助不假，要是又被吸血鬼抓走了就麻烦了！
　　“我和弗朗索瓦会自己解决问题，我的女士，你不用担心，只是这战争可能要提前了。”莱恩站了起来，他在阳台内踱步：“目前粮食物资的调配都已经大体到位，我和弗朗索瓦都已经做好了战争准备，唯一值得担忧的是目前骑士和步兵团们在和矮人的作战配合中还不够熟练，不过现在也管不了那么多了，战场，就是最好的训练场。”
　　湖神女巫听了莱恩说不希望让自己冒险的观点脸色一黯，莫吉安娜已经在脑海里构想过很多次她和莱恩在战场上并肩作战的情景，她释放魔法和神术，横扫万军，莱恩冲锋在前，斩将夺旗。
　　但是湖中仙女就在现场，既然她没有反对，莫吉安娜也不能反对，她能做的只有继续商议：“既然如此，你打算提前进军黑石据点？”
　　湖中仙女长长的衣袖上镶嵌满了鸢尾花形状的黄金首饰和宝石项链，直垂地面，她手中握着金色的圣杯，圣杯中清澈见底散发着神圣辉光的浆液在圣杯中摇曳着，等待着莱恩的回答。
　　“等秋收，秋收结束之后，我和弗朗索瓦的联军就要进攻黑石据点。”莱恩捏着下巴思考了一段时间，还是决定等到秋收之后，秋收正在进行中，士兵们也没有心思打仗，而秋收上来的大量粮食和税款可以直接用在这场战争中。
　　“既然如此，莱恩，我会让莫吉安娜即刻颁下神谕，令一队圣杯骑士与你同行！为王国而战！”湖中仙女高声说道，她放下圣杯，从身后搂住了莱恩，在莱恩的耳边轻声说道：“我的冠军，这还不够慷慨么？”
　　“慷慨至极。”莱恩只感觉到两团柔软顶在他的背上，来回变幻着形状，湖中仙女的神选冠军有些别扭地转身将湖中仙女轻轻推开，他的妻子苏莉亚就在旁边熟睡，即使心里清楚苏莉亚非常赞成他和湖中仙女发生些什么，莱恩也总是有种说不出的古怪感觉。
　　“这个问题解决了之后，莱恩，还有下一个问题，骑士王理查准备退位在这个王国已经是所有人心知肚明的事了，他指定的接班人是劳恩·里奥康沃尔公爵，劳恩也是我选出的冠军之一，他具备继承王位的条件，从能力上来说也无可指摘，但是……你仍然想要继承王位，对么？”湖中仙女再次坐了下来，她皱着眉头：“我当然愿意你当国王，我的冠军，但是作为这个国家的守护神和秩序的制定者，我不能违背规矩，尤其是当初我和亚瑟一起商定的规矩。”
　　“我知道。”莱恩对此也感到为难。
　　湖中仙女是秩序侧的神祇，她理所当然地要遵守秩序的规则并将它发扬光大，她不可违背自己定下的规矩，莱恩来到布列塔尼亚尽管是湖中仙女的介绍，但是这一路走来他都是靠自己打出来的威名和声望。
　　就像苏莉亚的堂叔，弗朗索瓦的堂弟安泰尔姆伯爵所说的那样，莱恩是依靠着自己的力量走到现在这一步，所以以安泰尔姆为首的很多圣杯骑士或者大贵族们对莱恩的成就和地位还是认可的，因此即使许多公爵都看这个外来人不顺眼（这是难免的，莱恩毕竟不是布列塔尼亚人），暗地里也没有搞太多小动作。
　　如果莱恩真的仗着湖中仙女的宠爱胡作非为，强行去夺取爵位和仗势欺人，那王国的所有大贵族都不会服他，他也不可能娶到苏莉亚。
　　莱恩前世在天朝的时候看了不少网文就是这个套路，一边拼命装逼打脸各种二代，告诉他们莫欺少年穷，结果自己使劲抱大腿，依靠着各种大佬的力量玩仗势欺人的那套，最后还是血统论决定一切。
　　本质上来说，是大家都喜欢自己当二代装逼，讨厌看别人这样做，是人都逃不过真香定理，莫欺少年穷这句话不是少年自己说的，是别人评价少年时说的。
　　“但是你还是想要夺取王位，可你现在还不是公爵。”湖中仙女也感到为难：“我知道，你是打算早为终焉之刻的到来做准备。”
　　“劳恩阁下是圣杯骑士，他继位后至少可以在王座上坐一百年。”莱恩尝试着说道：“我无意贬低劳恩的实力和内政能力，但我觉得我能做得更好。”
　　“既然如此，那就剩下一个办法了。”湖中仙女对莱恩的看法表示了认可，她沉吟了一会儿：“那么就是一场竞争。”
　　“公平、公正、公开的竞争，这样才能让所有的人心悦诚服。”
　　“你，才能成为布列塔尼亚的王！”
　　……我是密议中的分割线……
　　等到莱恩和大梦初醒的苏莉亚从湖中仙女高塔中出来的时候，弗朗索瓦的堂弟杰罗德爵士已经在外面等了，见到莱恩出现，杰罗德着急地说道：“莱恩，有大事发生了！”
　　“一只规模巨大的亡灵军队袭击了蒙特福特公国！上万人在这场袭击中丧生！”
　　“蒙特福特公爵弗尔卡德向我们求援！”


第四百三十六章 蒙特福特之围
　　等到莱恩和苏莉亚等人赶到海伦希尔德的会议大厅内时，几乎整个温福特的参战贵族们都已经在座。
　　苏莉亚的堂叔安泰尔姆伯爵等人已经在座，在场的足足有十几位大贵族，这些人见到莱恩和苏莉亚一起进来都朝他们打了个招呼，莱恩夫妻也一一回应。
　　在娶了苏莉亚之后，莱恩终于算是完全融入了这个公国的核心层。
　　许多奎那利斯冠军骑士兄弟会的成员都在场，这里稍微提几个极有名气的传奇骑士。
　　最有名气的毫无疑问是温福特公爵“长腿”弗朗索瓦和他的女婿“虔诚者”格拉摩根伯爵莱恩。
　　其余的许多传奇骑士，也在王国甚至旧世界中享有盛名。
　　圣杯骑士，库伊勒乌伯爵，奥斯泰的安泰尔姆。
　　阿萨瑞克斯的圣骑士，弗朗索瓦的表弟杰罗德爵士。
　　“争吵者”安格勒顿的杰弗里爵士，他曾经独力屠了一头名叫斯卡拉的巨龙。
　　“流浪者”托兰，这位远征骑士在塔因荷山口和一头食尸鬼王斯科托斯大战两天一夜。
　　图拉的里昂爵士，曾经斩杀过一位强大的吸血鬼男爵。
　　孔德·雷诺伯爵，曾经率领着几个骑士一举击溃整个哥布林部落。
　　“食尸鬼杀手”法斯特里克，这位著名的骑士率领着一整支天马部队“迅捷天马会”将在这次战争中协助弗朗索瓦和莱恩的军队。
　　海伦希尔德城堡的会议大厅内可谓人才济济，将星如云，在今日，这些在布列塔尼亚民谣间备受传颂英雄们，这些创下无数可歌可泣故事的史诗创造者们齐聚一堂。
　　他们将共同应对这次危机。
　　“莱恩，苏莉亚，你们来了？”温福特公爵弗朗索瓦正在看着地图，见到莱恩、苏莉亚、阿曼德和贝勒加等人都赶到了，弗朗索瓦伸手示意：“坐吧。”
　　“嘿~伙计们，有没有兴趣听我讲个故事？”如此之多的传奇骑士们齐聚一堂，安格朗德氏族之王贝勒加·铁锤眼睛亮了起来，他心想要是这些人都去参加对八峰山的远征，打倒史卡斯尼克和“猎头者”奎克指日可待！
　　“故事稍后再讲，贝勒加……国王。”库伊勒乌伯爵安泰尔姆喊了一声国王，心里觉得怎么喊怎么别扭，眼前的这个矮人国王连个城塞都没有，也好意思说自己是国王？
　　不过现在这不是重点：“莱恩，既然你们到了，让我们介绍一下目前得知的情况。”
　　“情况如何？”莱恩示意贝勒加先别急着讲故事，正事要紧，贝勒加耸肩，他找到了属于自己的小板凳，贝勒加的到来是弗朗索瓦预料之中，会议厅内装满有个加高了的小板凳放在靠前的位置。
　　众人开始听安泰尔姆讲述情况。
　　莱恩拉着苏莉亚落座，他握着苏莉亚的小手，女骑士也将自己的小手放在他的大手上以示自己没事，夫妻二人相视一笑开始听讲。
　　“两天前，蒙特福特公爵弗尔卡德派人向整个布列塔尼亚求援，一支庞大的亡灵军队从灰色山脉的黑石据点中倾巢而出，目标直指位于斧咬隘口的蒙特弗尔城堡。”巨大的布列塔尼亚地图挂在墙上，安泰尔姆指着位于斧咬隘口的蒙特弗尔城堡说道：“弗尔卡德公爵一开始认为敌人是出来对他的公国进行试探性进攻，弗尔卡德本人身经百战，他没有大意而是集结起了一个由两百骑士率领的三千军队前往征伐，并下令如果战局不利立即撤退。”
　　“在格瑞斯莫瑞河上游河畔的索登镇附近的平原上，这支军队和亡灵大军遭遇，一战之下立即被亡灵军队包围，仅剩下不到一百名骑士和两百农兵撤了出来。”
　　“知道事情严重性的弗尔卡德公爵立即下令坚壁清野，他命令亡灵军队前进道路上的所有农奴和贵族们都立即前往蒙特弗尔城堡避难，弗尔卡德公爵本人率领着公国骑士们在普赛镇上暂时击退了亡灵军队少量先锋，接应难民撤退，根据斥候回报，亡灵大军的数量惊人，初步预计在五万以上，弗尔卡德公爵知道他的军队不足以对抗亡灵大军，于是向国王和所有公爵求援！”
　　“目前国王那边有回复么？”弗朗索瓦皱着眉头，温福特公爵本人率先问道。
　　“劳恩摄政接到了求援消息，他的回应是让弗尔卡德公爵暂时坚守，目前整个王国都在秋收，暂时没有能力立即组织一支骑士大军，他要求北方的公爵们将军队集结到一起，在面对亡灵大军的威胁之前，军队必须做好集结和整编，任何零星的支援都只是再给亡灵大军增加补员的数量。”安泰尔姆说道。
　　“正确的判断。”坐在圆桌旁边的莱恩点头说道，劳恩的做法或许比较不近人情，可是他的做法毫无疑问是正确的。
　　“巴斯托涅公国的伯希蒙德公爵才刚刚接到了求援信息，他和他的公国集结军队需要时间，我们所有人都知道，巴斯托涅国情特殊……”安泰尔姆接着说道：“所以至少也要等到秋收结束。”
　　巴斯托涅公国大部分骑士领主都是圣杯骑士，这使得整个公国都沉浸在昔日的荣光中，领民的生活还算过得去，贵族的贪渎程度较低，可是同时，整个公国的内政能力也相对低下，尤其是伯希蒙德本人也是，他总是任命代官来管理公国，自己则是和红龙骑士兄弟会的骑士们待在巴斯托涅城堡内终日比武和驱逐各种强敌。
　　在这种情况下，巴斯托涅想要组织一只军队肯定需要花费大量的时间。
　　“卡卡颂不用考虑，它的边境线太长，休巴尔德公爵的军队能够保卫国界就很不错……”莱恩继续思考：“同理，伯莱昂也不用考虑。”
　　“那就剩下帕拉翁和波尔德罗……海神骑士会支援我们么？”杰罗德也提出了自己的问题。
　　“别寄希望于别人，杰罗德，我们能够依靠的只有自己。”弗朗索瓦打断了杰罗德的问题，公爵依然眉头紧锁：“可以确定对方就是亡灵大巫师海因里希·凯姆勒和他的古坟军团？”
　　“可以确定。”
　　会议大厅内一阵窃窃私语，海因里希·凯姆勒回来了，他带着他和他的古坟军团回来了。
　　“那么现在怎么办，我们应该暂时停止秋收，立即支援蒙特弗尔城堡么？”安格勒顿的杰弗里爵士说道。
　　“如果不顾秋收现在就征召大军，对领地会是一个巨大的损失。”
　　“但是如果我们不尽快支援蒙特弗尔城堡，说不定城堡就要沦陷，这是不允许的，我们决不能让女士赐予我们布列塔尼亚人的国土在亡灵的手中遭到亵渎。”
　　“蒙特弗尔城堡是旧世界有名的坚城，没有那么容易陷落！我们必须准备充分。”
　　会议大厅内开始了一阵争吵，贵族们为是否要在秋收时出兵争论不休，毕竟秋收是自己的利益，蒙特弗尔城堡是整个旧世界有名的坚城，许多骑士认为古坟军团不会那么容易攻破蒙特弗尔城堡。
　　再者，温福特的骑士贵族们都明白，和亡灵军队交战，必须要速战速决，不能拖延，每一位死去的骑士和士兵都会变成新的亡灵，添油战术是不可取的。
　　莱恩也眉头紧锁，要怎么办呢？
　　“弗尔卡德这次的求援真是干脆，以他的骄傲来说，他本不会这么快求援。”安泰尔姆继续介绍道：“但是年初的斧咬隘口毁灭使得蒙特福特公国在经济上遭到了重大打击，所以弗尔卡德立即朝整个国家求援，顺便他还向帝国求援，目前帝国宫廷尚未有反应。”
　　“先整编和聚集军队吧，等秋收结束，我们立即出兵！”最后，弗朗索瓦的决定一锤定音。
　　……
　　布列塔尼亚，蒙特福特公国的山区上。
　　一只数量巨大，漫山遍野看不到尽头的亡灵军团正沿着山路行军，数以万计的僵尸军团和骷髅勇士军团将整个山道都挤满了，黑色的蝙蝠军团和天鬼军团覆盖着山区阴沉的天空，在中军，凯姆勒最精锐的两个荒坟守卫军团和墓穴食尸鬼、墓穴恶鬼军团缓慢前进，他本人则是柱着法杖，没有骑马。
　　马休巴德率领着两个亡灵骑士军团和一队血骑士跟在凯姆勒的旁边，这位穆席隆的黑骑士穿着全身黑色诅咒板甲，跟在凯姆勒的身后，他是这场战争中骑兵的主要提供者。
　　“蒙特弗尔城堡现在已经是一个拥挤的肉桶，绝大多数的难民都已经在弗尔卡德的掩护下撤入了城堡之中。”马休巴德对着凯姆勒说道：“你的缓慢进军使得弗尔卡德有了充足的时间准备。”
　　“你在质疑我的决定？”凯姆勒抬起头，他破损和充满着毛边的巫师帽微微抬起。
　　“没有，我的任务是协助你，这是我们结盟的条件。”马休巴德不以为然地说道。
　　“哼！那就照着我的命令做。”凯姆勒又低下了头。
　　抢先与莱恩和弗朗索瓦的联军进攻，凯姆勒和他的古坟军团实际也没有做好准备，不过在秋收时进攻会让布列塔尼亚手忙脚乱，他们发起攻势已经三天了，各地尚未有集结军队的迹象。
　　然而凯姆勒的进军一开始并不是特别顺利，蒙特福特公国的农田很少，绝大多数农奴依靠放牧和挖矿为生，在没有秋收任务的情况下，农奴们见了亡灵军队的第一反应是调头就跑。
　　这时，凯姆勒却下令不要追击，相反，除了一开始连续屠了好几个村落之后，他让军队放缓进军速度，这才使得蒙特福特公爵弗尔卡德有时间将难民们接入城堡中，并完善城堡的防御。
　　马休巴德对凯姆勒的命令有不小的困惑在里面，既然一开始要抢着在布列塔尼亚秋收时进攻，那为何现在又要放缓速度进军？既然一开始就打算通过屠杀来制造大量尸体对军队进行补员，那么为何凯姆勒又让弗尔卡德公爵掩护大量难民撤退？
　　这不是自相矛盾么？
　　这位亡灵大巫师真的因为被弗朗索瓦砍掉了半个脑袋之后开始就神志不清了？
　　好嘛，你就使劲作死吧，凯姆勒，马休巴德隐藏在头盔下的脸上露出了狰狞的笑容，等你死了，我就可以顺势接管你的所有势力。
　　尽情地作吧！
　　亡灵大军继续前进，在崎岖的山道上，凯姆勒不着痕迹地打量着马休巴德，他心里也发出冷笑。
　　没有劝我，这小子是希望我输，好接盘我的全部势力。
　　如果这小子劝我不要这么做，那他才是希望我大获全胜。
　　就像马休巴德的算盘一样，凯姆勒也有自己的计划。
　　蒙特弗尔城堡坚固无比，而亡灵正是不擅长攻城的种族，他的古坟军团没有攻城器械，想要速战攻克这座城堡几乎没有可能。
　　他让弗尔卡德公爵率领难民撤退的用意就在于此，那么多的难民，多少张嘴巴？城堡里的存粮又有多少？缺粮的情况下，这座城堡能够坚持多久？
　　他要做的是围点打援，蒙特福特公国必定向王国求援，他只需等待着骑士王国别的援军，并予以歼灭！
　　同时……凯姆勒回忆起二十多年前的拉·梅森内尔修道院之战，想起了弗朗索瓦骑马冲至他的面前，在来自湖神的愤怒中，独角兽之剑划过一道冷锋险些将他斩首时的回忆，亡灵大巫师的手就用力地握紧了自己的聒噪头骨法杖。
　　弗朗索瓦，你带给我的一切，我一定会百倍偿还！
　　一周后，布列塔尼亚，蒙特弗尔城堡。
　　蒙特弗尔可谓布列塔尼亚的城堡典范，它坐落在斧咬隘口的峡谷中间，向世人展示了最优秀的防御工事例子：五层庞大坚固的城墙逐次分割城堡，高耸的石墙从西部最末端开始到东部山口的壁堡结束。这座城堡向所有过境人员收取厘金，在堡里也形成了一个繁荣贸易城市。
　　据称蒙特福特在远古时代是矮人的要塞，后来因为矮人势力衰落后废弃，现在的蒙特弗尔城堡就是越过灰色山脉的布列塔尼人部落在矮人要塞遗址上为了对抗绿皮部落而加盖的。
　　城堡的主堡在山口北侧，它是座超过二十米高的巨型城塞，五层高的石堡上装满了从帝国进口的淘汰火炮和固定的巨型投石机，每层都被分割为独立的两个防御工事。较低的三层和悬崖边平行，顶部两层则是高耸的瞭望塔。
　　每一座城墙上都堆满了布列塔尼亚的守军，他们的数量多达上万，可即使是在如此坚固和高大的防御工事后面，他们的内心依然被恐惧所包围。
　　现在，整座巨型城堡被亡灵的海洋淹没了。
　　弗尔卡德公爵站在瞭望塔上看着一眼见不到边的亡灵大军，脸色严峻：“我的女士在上啊，这将是蒙特弗尔城堡数十年来要面对的最严峻的考验，愿你赐予我胜利。”
　　“面对亡灵，没有和平，没有屈服，蒙特福特公国的子民啊！我们唯有死战到底！”
　　“团结在一起，在女士的信仰下，我们唯有一战，愿女士庇佑我们！”
　　“愿女士庇佑我们！”城堡内巨大的回应声在山谷中回响。
　　仿佛在回应着弗尔卡德公爵的话，亡灵军队中响起了扭曲而憎恨的号角声。
　　战争，开始了。


第四百三十七章 蒙特弗尔围攻战（上）
　　围城的第十天，亡灵终于发动了一次非常凶猛的攻势，在数头墓穴恶鬼的率领下，数个骷髅勇士军团和丧尸军团朝着蒙特弗尔城堡的城墙发起了极为猛烈的进攻，亡灵军队的攻势一浪高过一浪，带给了守军极大的压力。
　　此时，弗尔卡德公爵便亲自率领着蒙特福特的骑士们在城墙上来回巡逻，他那充满着斗志和希望的呐喊和训诫让守军勇气倍增，在他数次亲临前线血战之后，一度勉强登上城楼的亡灵军队被守军杀退。
　　尤其是弗尔卡德身边的一名头戴金色火龙十字盔的远征骑士更是勇悍超乎常人，当一头嗜血天鬼从天而降袭击城墙上的驻军时，这位远征骑士一枪就将这头嗜血天鬼斩杀。
　　弗尔卡德亲临前线激励了整个城堡的士气，他拔出长剑：“开炮！士兵们！摧毁亡灵的军队！胜利属于蒙特福特，为了女士和国王，为了布列塔尼亚！”
　　城堡上的数十门火炮连续开火，点燃引线的滋滋声和黑火药的刺激气味接二连三地响起，在万炮轰鸣中，一颗颗实心弹落在亡灵军阵中，让整个亡灵军阵乱成一团，尤其是身形高大的墓穴恶鬼接二连三地倒下，使得前线压力大减。
　　“为了蒙特福特！士兵们，反击！我的投石机在哪？”弗尔卡德亲临前线作战，公爵本人是一位强大的王国骑士，他挥剑将一个刚刚登上城头的僵尸当场砍成两段，污秽的血肉溅了他满脸，但是公爵本人无视了他亲卫骑士请求他后退的要求，这位蒙特福特公爵放声大吼：“那是攻城锤！毁了它！毁了它！”
　　“调整角度！”蒙特福特公国的军队并非独自作战，来自帝国的大量侨民非常愿意助他们一臂之力，由于蒙特福特公国和帝国常年贸易，因此这个公国和帝国的关系极好，除了花费重金从帝国进口和大量被淘汰的旧式火炮以外，居住于此的帝国侨民们也拿起武器加入了战斗，他们大多手中只有一把弯刀和一把火铳，少数人手持长戟、剑盾和长管火铳，他们怒喝着释放属于自己的威势，来自帝国的退休工程师和火枪手们与布列塔尼亚的农奴弓箭手们一起倾斜着火药和箭雨，自由民兵团和农奴步兵团们一次一次地将亡灵潮水般的攻势从城头打落。
　　就在城墙高处，十几台巨型投石机和火炮们对准了正在被亡灵搬运前进的巨型攻城锤，这攻城锤十分简陋，然而攻城锤上刻满了许多亡灵魔法的咒印，在凯姆勒的力量下，这个攻城锤得到了全面强化。
　　八头墓穴恶鬼正在推动着攻城锤前进，锤尖上被墨绿色的亡灵魔法祝福的朽烂的金属让弗尔卡德看得心惊胆战，他绝不允许这个攻城锤冲到城堡大门之前：“开火，士兵们，射击那些墓穴恶鬼的腿部！”
　　城墙上的士兵们大声应是，守军的火力充分地照顾着攻城锤，就连侧面的农奴弓箭手们都手忙脚乱地将箭袋里箭矢点燃发射。
　　墓穴恶鬼皮糙肉厚，面对老式的火枪和农奴弓箭的射击它们根本就感受不到痛苦，即使有一两头墓穴恶鬼倒下，后面的也立即补上。
　　这时，城墙上的一排火炮开火了，几尊加农炮填装完毕，除了一尊加农炮不幸炸膛彻底哑火了以外，剩下的加农炮一起朝着攻城锤射出了七八颗弹丸。
　　“呼~”这些黑色的实心弹直接朝着攻城锤而去，在空气中发出细碎的响声，正在中军督战的凯姆勒目光一拧，他大声地吟唱着咒语：“亡灵之日，万物凋零，万灵之命，应我之时！”
　　“四环魔法，白骨之墙！”
　　攻城锤的之前立起了一面由无数森森白骨筑成的矮墙，实心弹砸在了矮墙之上，将这座白骨组成的矮墙打出了几个大洞，魔法组成的白骨碎成无数碎片。
　　攻城锤在凯姆勒的保护下无恙，凯姆勒正打算示意攻城锤继续前进，两颗从城堡上方飞来的石头却进入了他的视野中。
　　投石机的配重轮转动，抛出的巨石绕过了白骨之墙，狠狠地砸在了攻城锤的上方，那简易的木制结构在巨石的抛击中被砸得粉碎，连带着一头墓穴恶鬼当场被巨石砸中，变成了一团令人作呕的肉泥。
　　“哼！运气好。”凯姆勒冷哼一声，他摇着头，转身离开中军，马休巴德全程围观，始终一言未发，见到凯姆勒离开，他也转身离去。
　　高高的城墙上尽是胜利的呼声，弗尔卡德和他的亲卫骑士们随即上马在城墙上发起了冲锋，依靠着教科书般的骑士冲击，守军终于杀退了依靠着简陋木梯登上城楼的骷髅勇士和丧尸们，随着最后一支骷髅勇士被击溃并被抛下城墙，失去了攻城锤的古坟军团被迫收兵。
　　蒙特弗尔城堡再一次守住了，付出了数百的农奴步兵和十几名骑士的伤亡之后，古坟军团缓缓撤退。
　　“感谢你，卡拉德，要是没有你的帮助，或许城堡大门就要失守。”望着正在撤退的亡灵大军，弗尔卡德公爵朝着站在他身边的一位远征骑士说道：“你能及时驰援蒙特弗尔，我代表整个公国永远感激你的恩情。”
　　“对抗邪恶是义务。”远征骑士卡拉德已经在圣杯之路上走了一年多，这位强大的远征骑士骑着自己的精灵战马，从布列塔尼亚出发，这位远征骑士最主要的贡献包括：
　　在瑞克领对战四臂牛魔和独眼巨人，在威森领阵斩一个哥布林萨满，单挑斩首一头双足飞龙，在艾维领的黑火隘口一个人解决了两个绿皮军阀，在斯提尔领独力击杀了一个亡灵巫师，在奥斯特马克干掉一头胆汁巨魔和一个纳垢冠军。
　　再之后，卡拉德北上抵达基斯勒夫，他和基斯勒夫的熊骑兵军团一起对抗北方的混沌劫掠者，他先后单挑解决了五个蛮族部落酋长，解除蛮族劫掠的警报，紧接着他西进奥斯特和诺德领，屠戮了两个野兽人部落之后，受到弗朗索瓦传讯的卡拉德回到了布列塔尼亚，准备参加莱恩和弗朗索瓦对黑石据点的战争。
　　一路下来，卡拉德战功累累，荣誉等身。
　　路上他受到了湖中仙女的托梦，女神告诉他古坟军团包围蒙特弗尔城堡的消息，卡拉德马不停蹄，立即赶来支援弗尔卡德公爵。
　　“围城已经持续了十天，我们仍然没有听到有援军的消息。”弗尔卡德公爵是个五十多岁的中年人，理所当然也是一个传奇实力的王国骑士，见到亡灵撤退，公爵本人站在城头，他看着城墙上的一处缺口。
　　那是凯姆勒的法术打出的缺口，在那里，城墙的表面被亡灵魔法轰塌了一块，原本白色的垛墙发黑冒泡。
　　弗尔卡德公爵没有选择让圣女修道会派遣湖神圣女和湖神先知来帮助自己，他选择的是雇佣帝国皇家巫师学院的巫师，这位光明系巫师带着自己的学徒们来到城墙上吟唱法术，修补城墙，光明之风海希吹走亡灵魔法，卷起碎石，蒙特福特的工匠们立即上前修补城墙的缺口。
　　“援军会来的。”卡拉德行走在弗尔卡德的身侧，他低声说道：“请理解，我的公爵，去年的混沌入侵使得北方诸公国的军队受到了严重的消耗，要组织一只大军并不是那么容易，你知道的，吉索莱奥克斯公爵哈根阁下常年居住于库罗纳，他单是赶回领地聚集军队就要花很多时间。”
　　“我知道，北方人不能指望，但是傲慢的南方人呢？伯希蒙德和他的红龙兄弟会呢？弗朗索瓦和他的奎那利斯冠军骑士兄弟会呢？我怎么就看到你一个人？还有女士的神选冠军？莱恩·马卡多？我已经向他们求援，但是他们还没来，再不来城堡就要沦陷了。”蒙特福特公爵弗尔卡德先是有些暴躁地说道，不过他很快就低声叹气：“粮食配给已经减半，卡拉德吾友，但是即使这样，好几万人的口粮依然让这座城堡难以支撑，加上我的私人储藏室，储备粮食最多能够再支撑二十天到一个月左右，这还是最乐观的估计！我可以等，但是我的领民等不了。”
　　蒙特福特公国本来就基本依靠放牧收获粮食，这个公国每年都要从帝国和布列塔尼亚别的公国进口大量粮食维持供给，可最近斧咬隘口毁了，商路暂时无法恢复，城堡的存粮本就不多，现在在涌入了几万难民之后更是雪上加霜。
　　稍微巡视了一下城堡的防线，弗尔卡德公爵和卡拉德站在瞭望台上俯瞰着蒙特福特公国和灰色山脉的群峰，出人意料地是，守军和难民们始终保持着旺盛的斗志，他们士气高昂，许多蒙特福特人都相信湖中仙女正在注视着这场战斗，而为了保卫自己的家园，难民们自动拿起武器，誓要和亡灵们死战到底。
　　蒙特福特人总是如此特别，看着坚毅的弗尔卡德公爵，远征骑士卡拉德心里如是想到。
　　蒙特福特公国的所有土地基本都在灰色山脉之内，因此这里的领民几乎都是熟练的登山者，在常年经历绿皮袭击领土的威胁和恶劣的环境之后，蒙特福特人的性格逐渐变得顽固和强硬，他们欢迎所有的人类同胞和外来者，但是非常敌视所有非人类种族，包括精灵、半身人和矮人，这也体现在了弗尔卡德公爵本人的身上。
　　弗尔卡德公爵是一位坚定的人类至上主义者，他坚称唯有人类才是注定统治万民的种族，因此他非常敌视矮人和半身人，还有精灵，他曾经不止一次下令将矮人驱逐出境和将精灵当成混沌变异者烧掉，理所当然，莱恩收留大量矮人和精灵的事引起了弗尔卡德的严重不满，他曾经多次建议理查国王惩处莱恩，理由就是莱恩作为女士的神选冠军必须保证“纯洁性”。
　　各种意义上的纯洁性，总体来说，弗尔卡德公爵不是讨厌莱恩这个人，而是厌恶他的做法，讨厌他和矮人与精灵来往，作为湖中仙女的神选冠军，整天和尖耳朵与矮矬子勾勾搭搭，这成何体统？
　　另一方面，弗尔卡德公爵却又是一个对领民非常友善的人，他建立了救济院制度，对辛勤的农奴减税，和慈悲女神神殿合作定期提供免费医疗（仅针对有限几种常见疾病），他欢迎所有人类同胞来此定居，他不仅容忍正义教会在这里大肆传教建立了布列塔尼亚最大的正义教会神殿，更是经常亲自率领军队保卫领民的安危，因此，在守城中，所有的领民都愿意为他而战，包括帝国的侨民。
　　有的时候人就是如此复杂。
　　这时，公爵的管家到了，这位头上戴着贝雷帽的管家低声说道：“我的公爵，难民们有了变化。”
　　“什么变化？”天色渐暗，弗尔卡德公爵猛地转过身，卡拉德听了之后也是内心一惊。
　　现在的蒙特弗尔城堡下层区域到处都挤满了人，大量难民聚集在一起依偎着度日，人体的体臭和粪便的臭味在下层区域和住宅区蔓延，完全依靠着许多军队的镇压勉强维持着秩序，如果此时暴乱，对城堡的防御是毁灭性的。
　　“难民中出现了一个流言，这使得他们士气高涨。”管家吞了一口口水，接着说道：“难民中传言，女士的神选冠军莱恩·马卡多伯爵和温福特公爵弗朗索瓦阁下正在聚集着一支前所未有的庞大军队，这支援军会一劳永逸地解决一切亡灵，这个流言从下层蔓延至上层，我的公爵，现在就连很多骑士都深信不疑。”
　　整个蒙特福特公国大约有两千三百多名在册骑士，其中大约一千五百多都在城堡内。
　　弗尔卡德公爵先是想要大声呵斥这种流言的莫名其妙，不过公爵本人马上意识到他和他的人民需要这种流言，即使这可能是谎言，公爵依然要利用它。
　　于是弗尔卡德点头：“知道了，不要管它，就这样吧。”
　　“是。”管家退下了。
　　公爵本人依然忧心忡忡，他有些迟疑，又有些犹豫地问道，似乎像个溺水之人在抓住最后的救命稻草：“莱恩阁下会来支援么？”
　　“一定会的。”卡拉德的目光中充满着信心：“他已经数次救王国于危难了。”
　　“呵~希望如此吧。”弗尔卡德突然笑了，他勉强挤出一个笑容：“幸好当时我选择我参加他的婚礼，与他祝酒，应该没把他得罪太死。”
　　“莱恩阁下不是那种人。”卡拉德摇头，对于这件事他不好多言。
　　“去休息吧，这只是试探性的进攻，亡灵的攻势会更猛烈！”
　　“嗯。”
　　……
　　大清早，格拉摩根伯爵领，吉恩镇。
　　莱恩和贝勒加一起站在高台，望着灰蒙蒙的天空。
　　军队已经集结完毕。
　　亡灵、凯姆勒、马休巴德、穆席隆、蒙特福特，莱恩将自己的思维转了一遍，他转过身，贝勒加朝他点了点头，示意他来下令。
　　“全军出发！”


第四百三十八章 蒙特弗尔围城战（下）
　　接下来几天，凯姆勒和他的古坟军团的进攻猛烈到了无以复加的程度，凯姆勒的黑魔法一道道地穿过城墙，许多守军眨眼之间就被亡灵魔法的光束吞没，化作一团正在融化的血水和被腐蚀地千疮白骨的枯骨，一个接一个的丧尸军团和骷髅勇士军团不断地考验着城堡的防御，黑色的、灰色的海浪每天对城堡的进攻就像潮涨潮落，永不停歇，亡灵生物们不知疲倦，不计伤亡，它们的进攻带给了守军巨大的损伤。
　　但是蒙特弗尔城堡就在亡灵的进攻下始终顽强地坚持着，这座城堡从布列塔尼亚建立前就屹立于斧咬隘口之上，在初代蒙特福特公爵马克路德重修了整座城堡，将其加固到高耸入云的程度之后，蒙特弗尔城堡已经静静地在此矗立了上千年。
　　每当有敌人攻破大门，当代的蒙特福特公爵事后便会组织工匠将城堡再加固一次，上千年时间以来，这座城堡的防御早已达到了某种极端，城墙上到处都是角楼、方塔和大型的守城机器，十几台巨型投石机朝着亡灵军队抛掷石块，几十门大炮朝亡灵倾泻炮弹，蒙特弗尔城堡的坚固程度举世闻名，弗尔卡德公爵更是数次亲自率领骑士冲锋，将敌人从城头驱逐并予以歼灭。
　　护城河堆满了亡灵的尸体，已经完全看不出了原本护城河的样子，站在城堡远方的亡灵大巫师海因里希·凯姆勒望着蒙特弗尔城堡，脸上完全没有什么表情。
　　进攻一阵凶猛过一阵，绝大多数的亡灵军团在进攻和登城的路上伤亡惨重，箭矢和火炮的响声就像一曲血腥的交响乐，在蒙特弗尔城堡下演奏成战争的乐章。
　　马休巴德脸色冷酷地注视着凯姆勒，这位亡灵大巫师率领他的古坟军团围攻了蒙特弗尔城堡两周时间了，始终没有更多的进展。
　　马休巴德对凯姆勒进攻蒙特弗尔城堡的计划本就不看好，不过他始终一言不发，他和他手下的两个亡灵骑士军团和一队血骑士，几位黑色圣杯骑士始终按兵不动。
　　凯姆勒的攻城没有竭尽全力，最起码，亡灵大巫师麾下最精锐的缚灵骑士军团和石冢缚灵军团并未出动，相反，这只军队正在外围埋伏。
　　马休巴德明白凯姆勒的计划了，亡灵大巫师根本就不在乎能否攻下蒙特弗尔。
　　他，在等待着他的死敌，弗朗索瓦的到来！
　　穆席隆公爵始终沉默，他心想凯姆勒始终对于二十多年前的拉·梅森内尔修道院之战耿耿于怀，他已经被仇恨蒙蔽了双眼，或许从进攻蒙特弗尔城堡的第一时间开始，凯姆勒的计划就不是攻陷这座城堡。
　　而是引来弗朗索瓦，让温福特公爵和他决一死战。
　　马休巴德一开始鄙视了凯姆勒的智商，心想这位亡灵大巫师真是没有追求。
　　不过穆席隆公爵随即发出了自嘲的笑声，他有什么资格去指责和看低凯姆勒？难道他自己就不是一个因为仇恨而疯狂之人么？
　　他十几岁的时候，可是一位技艺最娴熟、最光荣、最虔诚的游侠骑士之一！
　　但是一切都是个谎言，那位抚养自己长大的巫妖王将湖中仙女的真相告诉了自己之后，他痛到哀伤，怒至癫狂，湖中仙女的谎言欺骗了这个国度上千年，马休巴德在得知了真相之后下定决心，要成为布列塔尼亚之王！将这片土地从湖中仙女和他的谎言中拯救出来！
　　围攻旷日持久，随即，一条消息传到了中军。
　　“一支庞大的骑士军队正在支援这里的路上，预计还有三天就会抵达。”一位尸妖来到凯姆勒的身边，附耳低语道。
　　援军来得比想象中的快！马休巴德听到这个消息之后也眉头紧锁。
　　凯姆勒沉默良久，他抬起头，看着远方的蒙特弗尔城堡。
　　“明天，发起总攻！”
　　“是！”
　　……
　　第二天，攻城的亡灵大潮中，第一次出现了荒坟守卫军团和石冢缚灵的身影，那些成群的荒坟守卫军团几乎刀枪不入，一条条经过亡灵魔法加固的云梯上挂满了这些荒坟守卫，墓穴恶鬼们在亡灵巫师的指挥下将云梯挂在高高的城墙上，强大的荒坟守卫们大步通过云梯登上城楼。
　　蒙特福特公国的农奴步兵们心惊胆战地看着这些全身锈蚀铠甲的荒坟守卫们，他们结成了紧密的枪阵迎接强敌，但是这些荒坟守卫实在是太强悍了。
　　第一个强壮的荒坟守卫登上城墙，他手里的巨剑一剑就砍翻了两个农奴长枪兵，剩下的农奴们大声地嚎叫一拥而上，城墙上化作血肉的炼狱，三四个农奴步兵才能和一个荒坟守卫对抗，但即使如此，蒙特福特公国的农奴士兵们依然背负了惨重的损失，成百上千的农奴殒命于此。
　　“顶住！给我顶住！”蒙特福特公爵弗尔卡德高立于瞭望塔之上，他放声大呼：“调配更多士兵前往突破口！”
　　“杀啊啊啊啊！”更多的农奴士兵们在骑士老爷的命令下冲上城头，和亡灵军队决一死战。
　　但是很快，黑乎乎的蝙蝠群和嗜血天鬼们加入了战场，这些聒噪的怪物从天空之上俯冲而下，它们尖利的爪子撕裂了农奴步兵们脆弱的皮甲和布甲，品尝着农奴士兵的血肉，剩下的农奴士兵们也无法躲过可怕的厄运，成群的弓箭手在惨叫中掉下城墙，落在无数尸骨堆和亡灵潮中，他们的命运可想而知。
　　剩下的农奴弓箭手们徒劳地朝这些亡灵空军们放箭，仅有极少数的箭矢射杀了天鬼和蝙蝠，它们立即四散而开躲避。
　　亡灵空军直接朝着高墙之上飞去，那些巨型投石机被天鬼使用冲击和爪子砸碎或是折断关键部位，负责给火炮上膛的炮兵们也伏下身体躲避。
　　城楼上的火炮和投石机被迫停止了攻击，黑压压的亡灵空军更是直指位于瞭望塔上的公爵本人和他的亲卫骑士们！
　　“闪的灼热凝视！”蒙特福特的宫廷巫师出手了，光明系巫师大声吟唱了一个魔法，明亮的白色光线让这群天鬼和蝙蝠们刺得睁不开眼睛，海希魔法的威力驱散了这些乌合之众，它们暂时退却了。
　　顶住了亡灵空军的威胁，弗尔卡德焦急地冲到垛墙边上。
　　在弗尔卡德的视线中，这一片城墙几乎被清理一空，随后，五六架坚固的云梯被架在了城墙的垛口上，在荒坟守卫的带领下，更多的亡灵军队登上了城头。
　　一队骑士想要前往支援，亡灵大巫师的亡灵魔法随后而至，死亡之风从城墙上呼啸而过，三十几个骑士被死亡之风当场击中，骨肉分离，盔甲朽烂，化为一缕尘埃。
　　农奴士兵们惨叫着开始了溃败，在亡灵的力量下，凡人的挣扎如此可笑，农奴们那薄弱的长枪阵和手中的剑刃根本无法阻止荒坟守卫的进攻，骑士们被迫加入了战场，还有那来自帝国的侨民们，即使知道自己没有胜利的可能，自由民兵们依然愿意为这座城堡战斗到最后一刻，三队帝国侨民组成的杂牌军冲入城墙的缺口处，他们用血肉之躯阻挡着亡灵的进攻，他们大喊着查理曼大帝的名字，宣誓自己绝不向亡灵杂碎屈服。
　　亡灵并不会因为凡人的勇敢就退缩，不知疲倦，没有情感的荒坟守卫们使用手中的战刀和长戟收割着帝国侨民的生命，每当一个凡人死去，他就会立即在凯姆勒的魔力下被复活成丧尸或者骷髅勇士，死去的骑士则是变成荒坟守卫和亡灵骑士。
　　在灰色山脉群山的俯瞰之下，整座蒙特弗尔城堡西段的城墙冒着滚滚浓烟，城头之上到处都是人类守军和亡灵军队交战的影子。
　　卡拉德率领着一支精锐的骑士四处驰援，有赖于蒙特弗尔城堡那足够宽和结实的城墙，依靠着骑士们的集团冲锋，摇摇欲坠的战线被维持在了一个脆弱的平衡点上，随时有可能发生偏移。
　　战线暂时被控制住了，可这只是暂时的，亡灵的数量就像滚雪球，只会越杀越多。
　　“他们顶住了！”公爵的管家朝着公爵喊道：“我们会胜利的！”
　　“是的，我们会胜利的！”弗尔卡德公爵从自己的亲卫骑士手中接过了自己顶部有金色城堡雕塑的十字盔，他紧了紧身上的秘银板甲，黑底白城的家族纹章闪闪发光：“以女士之名，我们会胜利的！”
　　“公爵？不，你不能亲自上前线！”管家很快发现了公爵的打算。
　　“我的人民需要我，而我，也将回应他们的呼声！”弗尔卡德公爵拔出自己的宝剑，那传承自初代蒙特福特公爵马克路德的蒙特福特之剑上燃烧着白金色的火焰：“骑士们！听我一言！”
　　数百骑士一起拔出了自己的利剑：“为你效劳！我的公爵！”
　　“面对邪恶，我们绝不屈服！面对威胁，我们绝不懈怠！我的骑士们，保卫领地，保家卫国，千年前亚瑟如是，千年后的我们如是，虽然我们永远无法和先祖们相提并论，但是我的骑士们呐！我们必须鼓起勇气，对抗敌人！”弗尔卡德公爵高声喊道，他声如洪钟：“战斗吧，蒙特福特的骑士们，女士永远和我们同在！”
　　“为了女士！为了蒙特福特！”
　　“为了女士！为了蒙特福特！”
　　城墙上传来了充满着希望的吼声，弗尔卡德公爵亲自率领着自己的亲卫骑士们加入了战场，湖中仙女的圣歌在城墙上响彻，蒙特福特公国的骑士们在冲锋的路上一起高唱着古老的歌谣，那是使用古布列塔尼语吟唱的古老歌曲，在这个低哥特语普及的今天，只有很少的人能明白歌曲里唱的是什么了。
　　不过没关系，在浓烟滚滚的城楼上，在灰蒙蒙的天幕之下，骑士们的圣歌驱逐着亡灵的力量，他们冲入敌阵，和亡灵展开了嗜血的拼杀，明亮的阳光刺破了被凯姆勒施法掩盖的天幕，湖中仙女的神力在骑士们的心中流淌着，他们是挺立在平民和邪恶中的最后一道防线。
　　“杀啊！杀啊！前进！”亡灵大巫师凯姆勒举起了自己的聒噪头骨法杖，那可怕的死亡之风在城墙上来回旋转，眨眼间又有上百名士兵和骑士一起化为了枯骨。
　　城墙之下，巨型攻城锤正在撞击着蒙特福特的城门，巨大的城门发出令人心惊胆战的响声，此时守军们只能坚信这座坚城的城门足够坚固。
　　弗尔卡德和他的骑士们一开始在战争中取得了优势，大群亡灵在骑士的集团冲锋下被当场冲下了城墙，但是亡灵的数量无穷无尽，而骑士们和他们的战马在反复的冲锋下逐渐疲倦，更糟糕的是，每当一位可敬的凡人士兵倒下，就意味着凯姆勒的古坟军团得到了一个新兵。
　　骑士们的冲锋逐渐被亡灵形成的人堆阻挡，失去了冲击力的骑士们在被迫停下脚步之后立即遭到屠杀，没过几秒，一名亡灵骑士就会从他们的身体上复苏，逐渐，亡灵的数量多过了凡人的数量，当弗尔卡德公爵在血肉的刺激下回过神来之时，他发现一开始跟随着自己的五十多个骑士仅剩下二十多人。
　　“公爵！我们顶不住了！再这样下去，城堡就要失守了！”远征骑士卡拉德手握杜兰戴尔之剑将一个荒坟守卫的脑袋从他的脖子上切掉，他从一群骷髅勇士和荒坟守卫的包围中杀出一条白骨之路。
　　“蒙特福特公爵，弗尔卡德阁下，立即向我，海因里希·凯姆勒投降！否则我和我的军团将把你的城堡和你的人民完全屠戮殆尽！”仿佛在响应着卡拉德的话，亡灵大巫师海因里希·凯姆勒在城下用魔法高声喊道。
　　城堡上的气氛突然凝滞，亡灵军队像是得到了命令似地停下了进攻，将弗尔卡德公爵和凯姆勒中间的区域让了出来，弗尔卡德公爵咬着牙，他握紧了手中的利剑，向前一步，正想告诉亡灵巫师这是痴心妄想。
　　“纳伽什的凝视！”亡灵大巫师凯姆勒压根没有给公爵回答的时间，相反，在公爵露出身形的一瞬间，凯姆勒就迫不及待地吟唱强大的法术，两道紫红色的光束在亡灵大巫师的双眼中凝聚，直指公爵本人，而骑士们甚至还未反应过来。
　　高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证，凯姆勒露出了狰狞笑容。
　　然而，亡灵大巫师的计划中出现了一个致命的失算，他过于想要通过卑劣的手段偷袭弗尔卡德公爵本人，那特殊的喊话不仅让弗尔卡德公爵现身，更是暴露了自己的位置。
　　一道行走的闪电在天穹之上翻滚而来。
　　金色的狮鹫张开双翼掠过高空，骑乘在狮鹫上的骑士单手举一柄巨大的双手战锤，战锤上雷光四射，他的手掌上燃烧着银色的火焰，胯下的狮鹫凄厉的尖啸声在战场上回荡着，狮鹫突然朝着凯姆勒所在之处长大了嘴巴，蓝色的雷光逐渐汇聚成了一个噼啪作响的电球。
　　亡灵大巫师看见狮鹫口中凝聚地闪电球就大感不妙，凯姆勒几乎是连滚带爬地立即闪开。
　　狮鹫口中喷出一道闪电直接攻击凯姆勒本人，亡灵大巫师的近卫缚灵骑士被这道闪电当场劈成了两半。
　　他来了！


第四百三十九章 转战吉索莱奥克斯
　　天空之上，迅捷天矛会的五十位飞马骑士正在穿透云层，极速下坠。
　　凯姆勒受袭，仓促之间，他丧失了对亡灵军团的控制，整个军团瞬间变成了一群毫无理智的乌合之众，只懂得依靠本能战斗。
　　亡灵大巫师对整个军团失去控制的时间很短，仅仅只有三十秒钟左右，当凯姆勒从缚灵骑士的保护下重新取得军团的控制权时，亡灵大巫师立即敏锐地意识到战局发生了变化。
　　迅捷天矛会的飞马骑士们如旋风一般从高空俯冲而下，迅速席卷了城墙上的亡灵军团，天马骑士的冲击将失去了控制的荒坟守卫和骷髅勇士们冲下城墙。
　　一击不中的莱恩当即驾驶着自己的狮鹫英普瑞斯在空中来了一个急转弯，金色的狮鹫羽翼大张在空中划出了一个回旋，紧接着，狮鹫英普瑞斯一记俯冲，它在尖啸中伸出了自己的前爪，将一头墓穴恶鬼的脑壳直接抓了下来，尖喙猛啄三下，另一头墓穴恶鬼的脖子直接被撕下了几条腐肉。
　　雷神之锤砸下，正在攻击着城门的攻城锤的几处关键结构被破坏了。
　　天马骑士紧接着莱恩的脚步，他们举起骑枪冲下城墙，将负责保护云梯与城墙连接处的荒坟守卫击破。
　　弗尔卡德公爵和卡拉德反应过来，他们大声地命令士兵们发起反击，城墙上的亡灵军队在混乱中被打得节节败退，力不能支。
　　“情况有变！”当凯姆勒重新将古坟军团的控制权掌握在自己手里时，亡灵大巫师发现战场的局势改变了，人类守军重新占据了优势。
　　更重要的是，凯姆勒自己暴露了，亡灵大巫师的身影已经暴露于军阵之中，这对他来说太危险了，凯姆勒本人实在是不怎么擅长近战，如果是面对普通的传奇骑士如弗尔卡德公爵之类的他勉强可以打个平手，但是那个骑在狮鹫上的圣杯骑士明显就是个圣域大骑士！
　　那他可对付不了。
　　出动居尔么？
　　凯姆勒将手伸到了自己腰间悬挂的剑上。
　　这把剑叫做混沌掘墓剑，是混沌四神赐予他的礼物，剑身上刻印着混沌八角徽记，被这把剑杀死的敌人灵魂将被他永远奴役，永世不得超生。
　　如果召唤居尔当然可以再打下去，可谁都不知道弗朗索瓦和他的援军什么时候到，如果强打下去，不仅会陷入腹背受敌的危险境地，而且还会过早地暴露居尔这张底牌。
　　稍作思考，凯姆勒决定放弃，他朝着身后的马休巴德喊道：“马休巴德，准备撤退，你带着你的人给我殿后，如果这里的骑士们全出来追击，我的石冢缚灵军团和缚灵骑士们将会协助你！”
　　“马休巴德？”凯姆勒没有等到他想要的回答，他转过身。
　　马休巴德和他的军队已经全部不见了踪影！
　　该死！这个混蛋跑得比我还快！凯姆勒脸色狰狞，他立即想到了马休巴德的计划。
　　他还想将马休巴德卖了呢！结果这货居然先于自己逃了！
　　撤！撤！凯姆勒立即命令大军撤退，他骑上自己的披甲梦魇战马，率领自己的古坟军团朝着北方撤退。
　　蒙特弗尔城堡之围终于解除了，失去了凯姆勒命令的亡灵残兵们变成了一群乌合之众，被士气大震的守军轻而易举地击溃，随着凯姆勒的远离，剩下的亡灵军队自己崩解成一团渣。
　　当莱恩骑着狮鹫降落到蒙特弗尔城堡的高墙之上时，弗尔卡德公爵立即迎了上来，他甚至用着焦急的神态对莱恩连连追问：“为什么不追击？为什么不出追击那些亡灵？我们好不容易坚守住城堡，应该立即出击，将这些亡灵一举歼灭！”
　　“如果条件允许，我当然希望追击亡灵，我的公爵阁下。”莱恩连连摇头：“可惜的是，赶来支援的只有我和迅捷天矛会，骑士大军需要至少一天半之后才能抵达。”
　　“你们是昼夜不停赶来的？”弗尔卡德公爵愣了一下，公爵本人这才注意到，援军仅仅只有莱恩和迅捷天矛会的五十名飞马骑士。
　　“嗯。”莱恩平静地点头，他耸肩：“幸好没有来迟。”
　　“我代表蒙特福特公国永远感谢你和弗朗索瓦的付出！”弗尔卡德叹气一声，公爵本人犹豫了一下，还是以公爵的身份向莱恩等人道谢：“远道而来辛苦了，谢谢，你们拯救了八万人。”
　　“我们接下来还要拯救更多人！”迅捷天矛会的领袖“食尸鬼杀手”法斯特里克从天马上跃下，得益于莱恩准确发现了凯姆勒的身影并发动了奇袭，五十名天马骑士没有受到任何损伤，他认真地说道：“亡灵军团的进攻并未结束，我们终究需要和他们分出胜负。”
　　“嗯”弗尔卡德公爵重重地点头，他满怀着怒火：“会的，我们会让亡灵为此付出代价的！”
　　“我们先在这里等待，等待着弗朗索瓦公爵的大军抵达吧！”卡拉德走上来和莱恩打了一个招呼，这位远征骑士苦战数天，神色已经很疲倦：“整座城堡内所有的军队都已经很累了，许多人受伤，大家都需要休整。”
　　莱恩等人也点头，莱恩和五十名天马骑士骑乘着自己的坐骑连续飞行了一天赶到这里，他们本人还能坚持，他们的坐骑也坚持不了了。
　　蒙特福特公爵弗尔卡德回身看着自己的城堡，蒙特弗尔城堡守住了，家园毁了可以重建，牲畜毁了可以再养，自己拥有如此坚城，亡灵将再也无法撼动属于他的荣耀。
　　可当他将目光转向他的士兵们时，如针扎般的疼痛刺痛着公爵的内心。
　　他之前下令所有难民十五到四十五岁的男人都必须上战场，依靠着他的强行摊派，守军超过万人。
　　现在，士兵们正在骑士的指挥下徒劳地清理着现场，许多步兵一瘸一拐地蹒跚地走路，他们在战斗中受伤，和亡灵的战争超乎寻常地惨烈，这不是人类的内战或者平时剿灭哥布林的治安战，这是面对亡灵的苦战，许多步兵无法理解自己的同胞为什么下一秒就变成和可怕的丧尸和骷髅，但是他们仍然朝着昔日的手足举起刀枪。
　　在无尽的岁月中，蒙特福特人早已学会了坚强。
　　但是凡人的坚强并不能做到什么，如果不是莱恩他们强行军支援，这些士兵们将受到可怕的损失并最终成为亡灵中的一员，多少妻子将失去丈夫，多少孩子将失去父亲，多少老人将失去自己的儿子，失去一家的希望？
　　想到这里，弗尔卡德喊住了正打算转身离开的莱恩，后者似乎觉得自己不受弗尔卡德喜欢，所以他正在管家的引导下离开：“莱恩阁下，请留步。”
　　“何事？我的公爵？”莱恩转过身，有些好奇地问道，他手中的战锤上还沾着乌黑的血液，那是墓穴恶鬼的血，两头墓穴恶鬼在他的锤下毙命。
　　“你不错。”弗尔卡德走到了莱恩的耳边，他脑海内的想法来回变幻，公爵本人看着他的领地，看着他的人民因为劫后余生而欢欣鼓舞，因为莱恩的到来四处观望，他的内心有些动摇，蒙特福特公爵拍了拍他的肩膀，在莱恩的耳边说道：“你知道，我和理查的关系很好。”
　　“所以？”莱恩内心一动。
　　“可未来的事，谁知道呢？”弗尔卡德说完了这句话，头也不回地离开：“好好休息吧，莱恩阁下。”
　　莱恩意味深长地笑笑。
　　他向自己老丈人弗朗索瓦极力主张空军强行军支援的功夫果然没有白费。
　　……
　　蒙特福特公国北部山丘，格瑞斯莫瑞河上游，距离蒙特福特城堡十公里之处。
　　亡灵大巫师凯姆勒率领大军撤退到了索登镇附近的平原，他还没来得及联络马休巴德，就发现这位穆席隆公爵率领着两个亡灵骑士军团和一队血骑士正在这里等他，除此之外还有两个吸血鬼领主和三个黑色圣杯骑士跟在他的身后。
　　凯姆勒看见马休巴德就气都不打一处来，他苍老的脸上皱纹挤成了一团，充满着讥讽地说道：“跑得还真是快啊，穆席隆公爵？你的教父就是教会了你如何在战斗中逃走？你是不是要骄傲于自己比华莱士跑得还快？”
　　艾博·华莱士，血龙老祖，所有血骑士之祖，血红公爵本人就是华莱士的血裔（他本人不知道），而马休巴德本人也学习的是艾博华莱士的战技。
　　在历史上，布列塔尼亚王国的守护骑士，秘密的守护者，已经是半神的绿骑士曾经和血龙老祖艾博·华莱士有过一次对决，结局是不分胜负。
　　艾博·华莱士从不在战斗中退缩，凯姆勒这是在讽刺马休巴德。
　　“我是率领军队在这里接应你。”马休巴德脸色始终冷静无比，他淡定地看着凯姆勒：“如果你选择撤退，那这里是我们的战前指挥部所在，如果你选择和布列塔尼亚人拼死一战，我也不会拦着你。”
　　“你是我的协助者，你应该听从我的命令！”凯姆勒将聒噪头骨法杖顶在了马休巴德的脑袋上，他阴狠地威胁道：“单就你这种懦夫般的临阵脱逃，或许我可以用我的魔法将你轰成碎片，然后变成一具干枯的行尸走肉？”
　　“我只是你的盟友，凯姆勒阁下，我不是你的仆人，是不是你的生命中，除了敌人，就只剩下仆人了？”马休巴德对凯姆勒的威胁毫无所觉，相反他讥讽地笑道：“我们是同盟，我不是你的仆人，永远不是，你休想命令我。”
　　马休巴德拔出了腰间的黑刃，这把充满着诅咒的骑士剑上缠绕着金色的大蛇雕塑，他一把将凯姆勒的法杖打开，然后抬起剑刃：“来啊，凯姆勒阁下，你可以拔出你腰间的剑，和我一决胜负，并从此失去你在这片土地的最后一个盟友，又或者我们可以当做无事发生，商量下一步怎么做。”
　　混沌掘墓剑！凯姆勒握住了腰间的剑柄。
　　不行，至少现在不行。
　　“北上，去阿图瓦和吉索莱奥克斯！告诉我，阿图瓦公爵齐尔弗罗伊和他的骑士家族尸坑所在何处。”凯姆勒放弃了和马休巴德争论下去，他心想马休巴德现在还有用：“我们将在那里等待布列塔尼亚的主力，并将他们一举击溃！”
　　等到马休巴德没有用了，就是召唤居尔，将这个穆席隆公爵斩杀之时。
　　决战的时机，还未成熟。
　　不过没关系，先让这个国家感到伤痛。
　　马休巴德心里有些好奇，凯姆勒的古坟军团战斗力他见识过了，确实很强，可对阵骑士道大军也没有特别明显的优势。
　　他为何有信心可以吃掉布列塔尼亚的主力？
　　更重要的是，马休巴德总觉得凯姆勒的做派有些不对劲，哪里不对劲却说不上来。
　　凯姆勒……有些太过于喜好杀戮和毁灭了，作为亡灵，适当地杀鸡儆猴和制造尸坑是有必要的，但是亡灵的目标终究是统治而不是毁灭。
　　是不是他对这个国家的恨意导致的？
　　接下来的两周时间，海因里希·凯姆勒和他的古坟军团开始在灰色山脉的山区和亚登森林的巨型林地之内游荡，古坟军团袭击了沿途的每一个定居点，先后数十个村落在亡灵军团的进攻下被彻底毁灭，亡灵大军就如同滚雪球一样，越滚越大。
　　骑士王国的军队疲于奔命，来回堵截，可精明的亡灵大巫师从来不在平原和丘陵上出现，他和他的大军只在山地和森林中活动，亡灵们不知疲倦，不需休息，骑士们根本就追不上古坟军团的脚步。
　　吉索莱奥克斯公国受到了凯姆勒毁灭性的袭击，一个接一个城镇化为焦土，一个接一个村庄变成巨大的尸坑，负责留守公国的让·哈伦伯爵一边焦头烂额地调集军队防守各处关隘，一边疯狂地向整个王国求援。
　　深秋，吉索莱奥克斯公国南方，一处林间空地上。
　　来自南方的骑士道大军正在此驻扎。
　　“我们接到劳恩摄政的消息，北方的骑士道大军还在集结整编中。”温福特公爵弗朗索瓦和弗尔卡德公爵、莱恩等人站在一起，看着地图。
　　三道黑色的线覆盖了整个吉索莱奥克斯公国，目前这个公国仅有北部和东部的一些据点还未被攻陷，南部已经被亡灵军队完全占领，六成以上的领主陷落。
　　“劳恩公爵也不过只是集结了康涅特和勒·安古朗两个公国的骑士，里昂纳赛公国拒绝出兵。”弗尔卡德公爵眉头紧锁，他不满地说道：“阿尔德雷尔德真是脑子不清楚！”
　　“去年在埃吉尔入侵下，北方的公国实力都受到了巨大的打击，里昂纳赛公国到现在北方还有很多无人区，内乱不断，农奴叛乱，邪教徒活动，复杂的爵位继承和贵族内乱，他们无力出兵情有可原。”莱恩低声说道：“阿尔德雷尔德公爵目前自己都无法控制公国，更别说出兵支援我们。”
　　“不能贸然前进，谁也不知道前方有什么东西在等着我们。”卡拉德看着地图，他继续说道：“巴斯托涅的援军就是这样全军覆没的。”
　　众人都点头。
　　尽管再三强调要一起行动，来自巴斯托涅的让·拉比奥伯爵依然不管不顾地率领着两千人的军队先行驰援吉索莱奥克斯，结局是全军覆没，他本人也被复活成为了亡灵骑士的一员。
　　这场失利让布列塔尼亚的贵族们互相指责，南方人控诉北方人动作缓慢，迟迟不来支援，北方人控诉南方人傲慢，明明大军已经抵达吉索莱奥克斯的南部始终不去和古坟军团决战，这才导致拉比奥伯爵和他的援军全军覆没。
　　最后是莱恩联合劳恩一起站了出来，利用湖中仙女的意志将争论强行压了下去。
　　可这样下去不是办法，威望总有用完的时候。
　　众人站在一起讨论了许久，他们现在面临的困境就是，如果慢慢进军，骑士大军追不上亡灵军团的脚步，如果急行军，一旦遇到埋伏很容易全军覆没。
　　想了一会儿，莱恩突然将目光放到黑石据点上。
　　“我有个计划……”格拉摩根伯爵小声说道。
　　“什么计划？”弗朗索瓦随口问道。
　　“那就是……”


第四百四十章 黑石据点之战（上）
　　深秋，冰凉的空气，潮湿的寒风吹过灰色山脉的高地之上，这里阴沉，潮湿，天空上还在下着毛毛雨，脆弱的帐篷帆布上有了不少缺损，不过勉强依然可以抵挡雨水的侵袭。
　　帐篷内，柴堆上微弱的火苗噼里啪啦地燃烧着，帐篷里的众人都在安寝，他们用简单的毯子铺在了泥泞湿滑的青草地上，和衣而卧。
　　能有如此优异居住条件的自然是伯爵的长戟兵团。
　　大军已经逐渐接近了黑石据点，一路上尽管没有大型的战争，小规模的遭遇战依然不少，四散的亡灵们在野外活动，而骑士大军们将其一一击溃并彻底消灭，每消灭一小只亡灵军队，骑士们就会将士兵们聚集起来，宣传他们是如何将这个国家从绿皮、混沌、亡灵的手中拯救出来，他们尽情地展示自己惩奸除恶的勇气，年轻的游侠骑士们还特别喜欢对农奴种种不符合骑士道精神的做法指指点点，却又命令他们去死尸上搜刮死人的遗物。
　　为了收入，为了生活，农奴们唯有照做。
　　外面，天空已经露出了一丝鱼肚白，黎明就要降临了。
　　长戟兵雷蒙感觉自己睡不着了，他翻身起来，穿戴装备，结实的胸甲，蓝白相间的紧身衣，皮手套，还有随身的长戟和腰间的短刀，雷蒙自己的装备穿在身上，他注意到柴堆的火焰已经非常微弱，年轻的长戟兵取出一条湿柴塞入火堆之中，掀开帘子，走出了帐篷。
　　他从怀中取出了一个小方盒，就着清晨的第一缕晨光，开始了自己的祈祷：“吾主正义之神，你的信徒雷蒙在此向你祷告。”
　　年轻的长戟兵棕色的头发有些散乱，微微有些小麦色的皮肤下是蓝色的眼睛，他的面色红润健康，神智中带着一些早起的迷糊，又有着说不出的狂热，就在三天前，他和他的长戟品尝到亡灵怪物的第一滴血。
　　小方盒打开，使用石头雕刻的正义之神圣像出现在了雷蒙的眼前，这圣像做工并不精良，正义之神手持战锤和天平，空洞的双眼静静地看着雷蒙。
　　“吾主正义之神啊，我在此向你祷告，在你的祝福之下，我又走过了一天的路途，当黎明到来，黑暗褪去，我便知道，这又是受到你祝福的一天。”
　　“今天是我二十岁的生日，感谢吾主，降世二十年，你的恩典使我强大。”
　　“我仍会软弱，仍会感到畏惧，我仍会跌倒，是你高天神座上的力量给予我祝福，让我有勇气面对这一切，我的忠贞将一如既往，为你效劳我不畏死亡，不畏痛苦，吾主正义之神啊，求你用你正义的战锤裁决一切，求你用你公正的天平衡量一切，我虽不知明天的道路，但我深知，你管着明天，你牵我手。”
　　“而我，将用我的长戟和我的信仰来证明自己，愿你给予我荣誉。”
　　“祷告完毕。”雷蒙抬起头，黎明的晨光冲破云层，整个骑士道大军的营地已经苏醒，骑士们正在寻找着自己的战马和扈从，属于矮人的战争机器缓慢地移动着，在泥泞的土地上犁出一条条深沟，响亮的鼓声响彻大地。
　　天上的雨势渐大，远处，属于亡灵军团的号角声在远处似有似无地响彻着，雷蒙握紧手中的长戟，他知道那不是幻觉或者别的什么，在从吉索莱奥克斯向黑石据点前进的道路上，小规模的战斗已经先后打过好几次，士兵们对亡灵已经不再感到陌生。
　　“很棒的祷告，年轻人。”一身绿衣，头上带着三角帽的军士来到了雷蒙的身边：“原来今天是你的生日？”
　　“是的，贝特朗先生。”雷蒙拿起了自己的头盔，那头盔上的盔羽早已在之前的一场战斗中不知所踪。这让戴起头盔的长戟兵像个秃顶，可他由衷地庆幸失去的是盔羽，而不是他的脑袋。
　　“生日快乐，士兵。”贝特朗递过了自己的水壶：“帝国黑啤酒。”
　　“谢谢。”雷蒙接过了水壶，满饮一口，黑啤酒那浓郁的味道让长戟兵感到刺激，他将水壶还给贝特朗：“希望今天不会是我过的最后一个生日。”
　　“呵。”贝特朗摇摇头，他示意雷蒙看着周围。
　　大军正在骑士们的命令下集结，数目足足有四千的骑士们大呼小叫示意准备战斗了，领主们率领着各自的军队，喊着番号，让士兵们集结。
　　身穿着红黄衣服的巴斯托涅公国军队，身穿着蓝白衣服的温福特公国军队，身穿着黑白衣服的蒙特福特公国军队，还有身穿着铠甲的矮人军团，他们正在晨曦之光下逐渐集结。
　　领主、骑士、战士、农奴，各司其职。
　　寒风呼啸，灰色山脉群峰上白色的积雪正在注视着骑士道大军，巍峨的山巅千年前见证了初代骑士王亚瑟和初代圣杯骑士、蒙特福特公爵马克路德的故事，现在也将见证新的传奇。
　　在行军的过程中，一阵接一阵的山风持续地从东北方向朝着军队灌来，远方的地平线已经变得模糊，随着军队的前进，土地渐渐变得黑暗，亡灵的腐化在大地上蔓延，树林在吸血鬼腐化的影响下已经全部枯萎，它们就像濒死的老者，完全蜷缩在了一起。
　　迎面而来的山风中带着死者亡骨的味道和坟墓特有的潮湿味，奔腾而过的格瑞斯莫瑞上游河水快速地冲刷着河流两岸。
　　亡灵军队已经靠近了。
　　“准备战斗！伯爵的士兵们，你们明白你们的职责，你们知道自己应该做些什么，你们平时享受着伯爵的薪水，住着上好的房屋，你们在领地内享受诸多税收减免，你们在伯爵领内受到所有人的尊敬，你们知道这是因为什么！”圣杯骑士，莱恩的掌旗官阿曼德手持着莱恩的军旗，他朝着农奴士兵们放声大吼：“现在，用你们的表现回报伯爵的时候到了，为了荣耀！为了莱恩！为了你们各自信仰的神！为了你们的家园！”
　　“是！是！是！为了家园！”士兵们举起武器放声大喊。
　　雷蒙将自己的目光从军阵中扫过。
　　出于荣誉，包括莱恩阁下和弗朗索瓦公爵所率领的大群骑士几乎全部集结在左翼，他们衣着华丽，队伍整齐，骑枪如林般支撑起这只军队的脊梁，每一队游侠骑士都有一位王国骑士带领，而每一队王国骑士……都有一位圣杯骑士位列阵线的最前方！
　　圣杯、家族纹章、描述各种伟大事迹的荣耀军旗在细雨中飘荡，如此华丽、如此严肃、如此军容，才是旧世界最强大的骑士所应该有的样子！
　　中军前部由数目庞大的步兵团们组成，长戟兵，长矛兵，剑盾兵，帝国自由民兵团被组成了一个又一个方阵，他们得到了大量弓箭手、弩手和矮人火枪手的支援，在他们的身后，来自木精灵的一队巡林客和矮人的雷鸣枪手、炮兵们正用着高傲的姿态位于阵线的最后。
　　那些头戴绿色兜帽，整天神神秘秘的家伙们弓箭射程可以到达300米！
　　右翼，安格朗德氏族的国王贝勒加·铁锤发誓他和他的军队会为荣誉而战，绝不后退一步。
　　来自莱恩伯爵的女廷臣，嘉兰女长老维罗妮卡·贝纳多特和她的光明魔乘为军队提供了足够的保障和信心，雷蒙咽下一口口水，他发现自己握着长戟的双手正在颤抖。
　　该死，不能在这个时候，雷蒙！你要记得你的一切是谁给的，你的妈妈和你的弟弟在等你回去！
　　年轻的农奴用力握紧了长戟，他将目光放到远方。
　　亡灵出现了，一如既往，那些数目巨大，不知疲倦的亡灵丧尸们最先出现，这些丧尸军团漫山遍野，他们的阵型简直就是一团乱麻，这些愚蠢的没有意志的畜生们胜利的唯一方法就是依靠数量取胜。
　　他们突破不了我们的军阵的，雷蒙下意识地将目光放在自己的同伴们身上。
　　坚固的军阵排列整齐，行列分明，密集的长戟阵和长枪阵在晨光之下闪闪发亮，士兵们互相掩护着手足同胞们，清晨的湿气吸入肺部，他们既有些紧张，又有些拘束地握紧着手中的武器，不停地有士兵放声大喊鼓舞着士气。
　　亡灵的脚步声靠近了，那巨大的喧嚣，腐尸的恶臭和丧尸毫无意识的喃喃低语让雷蒙感觉大脑中一片混乱，他不断地暗示自己，不用担心这些丧尸，他们不会对自己造成威胁，在自己之前的战斗中，他一个人就可以轻松对付五六个丧尸。
　　“稳住！士兵们，不要在那些丧尸的身上浪费你的弹药和箭矢！”王国骑士赫克斯的声音在人群中穿梭，这位骑士平时负责训练，他在步兵团中的威信极高，尤其是在弗朗索瓦公爵和弗尔卡德公爵的任命下，他获得了统帅所有步兵的权力：“不要射击！不要朝着丧尸群开炮！”
　　士兵们纷纷点头表示服从命令，在他们的控制下，没有受到炮击和远程武器攻击的丧尸群就这样靠近了军阵。
　　回应它们的是密集的枪阵，步兵们大呼小叫地将长枪的枪尖刺入丧尸的体内，长戟挥舞，脆弱又毫无甲胄保护的丧尸们立即被锋利的武器撕成碎片，如破布般滑落。
　　“杀啊！”雷蒙站在原地，他手中的长戟一个用力突刺的动作就将一个丧尸的脑袋刺了个对穿，双臂的肌肉随着主人的动作或是舒展，或是紧绷。
　　就像切肉一样，就像切肉一样。
　　雷蒙尽量不让自己背负那沉重的负罪感，他内心默念着正义之神的圣名：“我能做到。”
　　丧尸大潮果然就像骑士老爷们说的，看起来恐怖，但实际上根本就是一群杂碎，农奴步兵团在短时间的接战之后就立即发现他们都可以轻松地对付这些丧尸群，丧尸们动作缓慢，战斗力底下。
　　第一波，第二波，两波丧尸群完全没有对士兵们造成什么威胁，同样，人类和矮人联军的远程武器和火枪也不曾有过一次开火。
　　然而亡灵军团并非只有丧尸群。
　　似乎是敌人也意识到了丧尸群并不能够吸收伤害了，于是在远方，那些真正强大的军队开始现出了身影。
　　那是数十只恐狼，饿狼的口中滴着口水，血口大张快步奔跑，它们狡诈地将自己隐藏在了丧尸群的后面，准备吞食鲜美可口的人肉。
　　在它们身后，数个骷髅军团正在缓缓压上。
　　但联军早有准备，骑在战马上的王国骑士赫克斯举起了自己的骑枪：“第一阵，开火！”
　　“开火！！！”分队队长和连队队长们放声大呼，弩手和矮人火枪手们立即听令，朝着恐狼群扣动了扳机。
　　上百条火枪和数百架手弩、弓箭一起发射，火药的弹丸先至，那些冲在最前面最贪婪的恐狼们被火光吞没，随后，密集的箭矢跟上，将恐狼们的身影贯穿。
　　第一波火力就将整个恐狼群淹没，等到齐射结束，一整群好几十头的恐狼仅剩下三头身上扎满了箭矢的恐狼侥幸存活。
　　火炮的轰鸣声随后响起，矮人加农炮的炮弹在骷髅勇士军团那密集的阵型中爆炸，将骷髅军团炸得七零八落，雷鸣般的声响让雷蒙止不住地欢呼雀跃，士兵们大呼小叫，发泄着自己的喜悦，每一发炮弹都能摧毁数十个骷髅勇士那脆弱的身体，将他们轰成残渣。
　　更让士兵们士气大涨的是，就连荒坟守卫和无法对抗矮人的火炮，一位荒坟守卫正在努力的指挥部队时，一发加农炮当场命中它的身体，在爆炸中，他那看似坚不可摧的板甲被加农炮的开花弹炸得粉碎，从胸膛到腰部，整个污秽的身体被炸成两段，眼中的灵魂之火熄灭了，剩下的半截身体立在原地，然后倒下。
　　“Nice！”雷蒙情不自禁地大吼，他使用长戟的戟尖刺穿了一个骷髅勇士的胸膛，戟刃斩下另一个骷髅勇士的头颅，长戟兵团正在奋战不息，或者说，所有的步兵们都开始直面亡灵的进攻，在火炮的轰鸣声和火枪的齐射声中，弩手营和农奴弓箭手团们也全力开火，他们高呼着湖中仙女的圣名，将仇恨射向他们的敌人！
　　然而，凡人的努力远远不够。
　　来自亡灵的哀嚎和尖啸声响彻灰色山脉的山脚下，在群山中回荡，更多的骷髅勇士军团和荒坟守卫军团们冲上了战场，刺耳的嚎叫声几乎让雷蒙发疯，他已经听不见自己的呼吸声了，长戟兵勉强将面前的敌人推开，他发现亡灵大潮根本就没有因为强大的远程火力而受到阻碍。
　　这些不死生物不知道何为疲倦，也不知道何为畏惧，它们只是前进，前面的倒下了，后面的继续，前面的拦住了后面的脚步，那就推着它们继续前进！
　　成千上万的亡灵大潮开始将人类军阵的方阵淹没，军队的阵型依然坚固，可每一个骷髅勇士或者荒坟守卫都能让阵列后退或是摇动，当缺口越来越大时，第一队开始崩溃的农奴步兵团出现了，他们手中的长枪已经断裂，农奴步兵们不得不直面骷髅勇士生锈的剑刃和朽烂的长枪，步兵团被迫向后退却，许多农奴步兵已经战死当场，更多的步兵们则是缓缓后退。
　　人类的身体似乎比亡灵还要脆弱，血肉被撕裂，内脏被掏出，农奴步兵成片成片地死去，一头墓穴恶鬼两三下就至少屠杀了半打的步兵，但随后它被几发火枪一起命中，倒地不起。
　　弩手和弓箭手们依然在倾泻着箭雨，矮人雷鸣枪手们依然在开火，加农炮覆盖着亡灵军团的阵型，可从地平线另一端出现的亡灵军团依然无穷无尽。
　　“啊啊啊！”雷蒙旁边的一位长戟兵手中长戟不幸断裂，他立即被三支长枪先后刺中手臂、胸膛和腹部，鲜血流满了地面，眨眼之间，他的身体就四分五裂，变成了好几段。
　　“去死！”雷蒙抓住一个空当挥舞长戟砍倒了一个骷髅勇士，手足的尸体已经被尸潮淹没，年轻的士兵随即放弃了去抢回同胞的尸体，他知道自己不能移动，身后，一位和他同样年轻的长戟兵立即补上。
　　三秒后，这个长戟兵被荒坟守卫砍了脑袋，又有一名士兵再次补上。
　　人类，正在用血肉抵挡着亡灵的进攻。
　　阵线正在逐渐后退，他们坚持不了太久了。
　　伯爵不会抛弃我们的，雷蒙如此坚信道，长戟兵双臂酸麻，他跟着众人缓缓后退，他的战友一个接一个地倒下，疲惫感折磨着他的身体，更是浸透着他的灵魂。
　　伯爵不会放弃我们的，再次努力地握紧长戟，雷蒙一个标准的突刺刺倒一头正在冲来的恐狼，他再次想到。
　　“嘟呜~”号角声自西方响起，密集的马蹄声之中掩盖着一些声音，雷蒙脆弱的听觉不能听得确切，但是他可以肯定，那是充满着荣耀和信念的演讲。
　　骑士们已经做好了冲锋的准备。
　　“哦，我喜欢这个。”年轻的士兵喃喃自语，他正准备号召他的战友们协助骑士老爷们一起发动反击，但是眼前的一幕很快让他感到惊讶。
　　亡灵军阵中也响起了一模一样的号角声，大群的亡灵骑士军团正在开入战场。
　　天空之上，一头张开翅膀，面容恐怖的巨型恶兽口吐绿色火焰，朝着人类军队飞来——雷蒙不知道它叫什么名字，但他知道这头恶兽一定不是他们这边的。
　　“哦，天呐，正义之神在上。”恐惧萦绕在雷蒙的心里，他浑身发抖地连连后退。
　　“我不喜欢这个。”


第四百四十一章 黑石据点之战（下）
　　张开双翼长达十米的惊惧兽在灰蒙蒙的天穹之上席卷而来，雷蒙所在的阵地被阴影覆盖，随后，这头巨兽俯冲入人类军阵中，将凡人们脆弱的抵抗直接掀翻。
　　雷蒙随着数十个同胞一起被这头巨兽撞飞，扫上了天空，在惊恐和动摇中，雷蒙摔在了地上，他感觉自己的五脏六腑移位了。
　　长戟落在了不远处，年轻的长戟兵感觉自己就像块破布一样落在了地面上，幸好潮湿的青草地和泥泞的地面极大地缓冲了落地时的冲击力，否则雷蒙知道自己可能会当场摔死。
　　没等他从落地的晕眩中醒来，让年轻的长戟兵极度恐惧的事情发生了，巨兽落地之后发现了他的存在，它那像蝙蝠一样的巨颅张开了嘴巴，里面淌出一大串的口水。
　　腥燥的味道充斥着雷蒙的鼻腔，他先是惊恐地在地上蠕动着，缓慢地后退，两条腿发软，用手撑地，在泥地和尸体堆中绝望地朝后移动：“不要……不要过来，你不要过来啊啊啊啊！！！”
　　“呼~吼~”惊惧兽趴在了战场泥泞的地面上，它双足伏地，张开大口，一步一步地朝着雷蒙冲来。
　　这头巨兽似乎在享受着士兵们的恐惧，它最是喜欢在所有的畏惧之中感受着凡人的恐惧和对它的敬畏，这让它放缓了进攻的节奏。
　　看着雷蒙这种人类士兵不断地在泥地里面蠕动的样子，它感到很快乐。
　　嗯？什么东西这么亮？
　　惊惧兽本能地抬头看去。
　　“灵魂烈焰！”一声娇喝穿透整个战场。
　　就在雷蒙蓝色的眼珠中倒映着一幕景象，白色的激光光束从侧面贯穿了惊惧兽的身体，一整块血肉在净化光束的能量下被蒸发，这头巨兽哀嚎一声，翻身倒在了一边，压死了两个长戟兵。
　　“烈焰风暴！”第二个法术随后放出，红色的烈焰风暴席卷了整个战场，亡灵军队和人类军队接战之处被火焰覆盖，给正在败退的人类军队予以喘息之机。
　　“呼~呼~”雷蒙有些惊魂未定的大口喘气，他感觉自己的心脏正在疯狂地跳动着，那种劫后余生的感觉让他有些神志不清了。
　　强忍着身上的疼痛，雷蒙勉强爬了起来，他能够感觉到自己的胳膊脱臼了，他的五脏六腑非常疼，疼得他的嘴角在渗血，他差点想要躺在松软的泥泞土地上闭着眼睛休息。
　　可他还是爬起来了，他找到了自己的长戟，号召士兵们重新聚集在一起。
　　在混乱的战场上，剩下的一百多个长戟兵们聚集在了一起，他们人人带伤。
　　“前进！为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　在雷蒙的视线中，属于布列塔尼亚的反击开始了，由骑士组成的钢铁洪流冲垮了整个亡灵军阵，一身蓝底白纹附魔铠甲的温福特公爵弗朗索瓦冲锋在最前方，他高唱着神圣的口号，率领着千军万马从侧面迂回，和那些亡灵骑士军团正面对冲。
　　“为了女士！为了温福特！”弗朗索瓦手中的独角兽之剑爆发出炫目的强光，骑士们华丽的盔甲在战场上闪着刺眼的反光，他周身五米之内的所有亡灵骑士被当场被净化烧灼成一团灰烬，随后，公爵的独角兽之剑两剑连斩两个亡灵骑士，那燃烧着白金色火焰的神剑再次高举：“女士赐予我胜利！！！”
　　他周身五米之内的亡灵骑士再次烧灼成了一团灰烬。
　　亡灵骑士军团无法对抗弗朗索瓦强大的力量。
　　中军传来阵阵欢呼声，显然亡灵骑士军团并不是布列塔尼亚骑士们的对手，弗朗索瓦十字盔头顶的金色跃立天马雕像神圣而骄傲地宣布着属于他的荣耀，骑枪大阵在他的带领下撕开了整个亡灵的防线，多个公国的联军骑士们就像一把尖刀，深深地刺入了整个亡灵军团之中。
　　属于旧世界最强大的骑士们的铁蹄正在以气壮山河的威势朝着古坟军团的中军杀去，马蹄掀起泥浆，骑枪大阵刺穿了任何试图阻拦他们的亡灵生物，任何试图逃避女神制裁的不死生物很快纷纷被战马践踏收割。
　　在右翼，贝勒加·铁锤率领的矮人军队对付起古坟军团的进攻可以使用游刃有余来形容，矮人们一直都是一个坚毅的种族，他们顽固到不愿意撤退，不愿意放弃，在贝勒加的率领下，矮人们就像坚固的顽石一样，挡住了亡灵骑士们的攻势。
　　部署于右翼的两个荒坟守卫军团一度被凯姆勒寄予厚望能够击溃矮人的防线，因为亡灵大巫师确定矮人的军阵中没有火枪和火炮武器，只有几队游侠。
　　弩矢可无法攻破荒坟守卫的铁甲！
　　可矮人通过自己的手段给亡灵大巫师上了一课。
　　当荒坟守卫军团逐渐靠近矮人坚固的阵线时，在安格朗德誓言亲卫的大声命令下，所有的碎铁勇士和矮人矿工们从身上取出了手雷和雷管，点燃引线。
　　“滋滋滋~”引火器点燃火药引线的声音在矮人军阵几乎同一时间响起。
　　“那是勇猛的葛林姆尼尔啊啊啊！他独自杀了一头龙~！”
　　“那是慈爱的瓦拉雅啊啊啊！她独自剪了一个披风！”
　　矮人们放声歌唱，随后，铺天盖地的手雷和雷管将荒坟守卫军团淹没，接二连三的爆炸声和浓烟彻底打垮了亡灵右翼的攻势，铁龙炮启动，喷出的火龙吞没了亡灵的潮水。
　　最为勇猛的则是贝勒加本人，他站在自己从八峰山中夺回的一块先祖的符文石上，大声吟诵着安格朗德氏族昔日的荣耀，在先祖之魂的加护下，他简直变成了一个复仇的化身，一位血骑士被他使用安格朗德之锤当场击毙。
　　“呜哇啊啊啊！”狮鹫的尖啸声在整个战场之上回荡，湖中仙女的神选冠军莱恩骑着狮鹫和迅捷天矛会的天马骑士们在天空之上和成群的嗜血天鬼作战，目前看来骑士们似乎占据着优势，在赶着一群嗜血天鬼跑，每一头天鬼的损失都让亡灵大巫师感到心痛。
　　战场进入了白热化，凯姆勒和马休巴德在临时搭好的指挥台上观看着战局。
　　马休巴德还沉得住气，凯姆勒已经有些焦躁不安。
　　左翼，弗朗索瓦率领的骑士大军、钢铁洪流正在碾碎着凯姆勒和马休巴德组成的联军骑兵，温福特公爵实在是太勇猛了，他手中的独角兽之剑对亡灵更是能够造成成倍的杀伤，每过五秒钟，独角兽之剑上爆发出的炫目亮光都会将附近的所有亡灵全部净化一空，随后就是骑士们的一阵阵欢呼声和呐喊声。
　　中军，亡灵大军和农奴步兵团们正在陷入血战，各个公国组成的农奴步兵团们已经渐渐有了支持不住的迹象，然而在炮火和大量弓箭手、弩手、矮人雷鸣枪手的掩护下，亡灵们也付出了巨大的伤亡。
　　巡林客们没完没了地开弓搭箭，他们射出的箭矢化作绿色的流星，精准地点杀着正在指挥的荒坟守卫们，坚固铠甲保护下的荒坟守卫们都无法抵挡箭矢的攻击，它们纷纷倒下。
　　更糟糕的是，被凯姆勒引以为底牌的石冢缚灵们也无法抵抗巡林客的附魔箭矢，这些灵体们在那些绿色兜帽的射击下只要被擦到，来自艾索洛伦的翠绿色能量就会严重干扰亡灵在凡世的稳定，造成巨量的伤害。
　　“乌拉~乌拉~”来自乌果尔的弓骑兵们正在战场上四处流窜，他们一边乱跑一边弯弓搭箭，高唱着先祖的名讳。
　　右翼，矮人和亡灵军队鏖战正酣，白热化的战争暂时看不出谁有获胜的可能。
　　“如果你没有更多的底牌出来，凯姆勒，我建议我们可以撤退了。”马休巴德平静地看着战场的景象：“再这样打下去没有意义了，我们不应该在你的城塞之前花费太多时间。”
　　“你什么意思？你要临阵脱逃？！”凯姆勒的一个法术瞬间将十几个正在冲锋的骑士们当场炸飞，炸成碎片，紧接着，死亡之风吹过大地，上百名农奴士兵就此魂飞魄散。
　　没有用，在如此巨大的会战中，凯姆勒的亡灵魔法并不能左右战争的局势，事实上，弗朗索瓦率领的骑士大队正在逐渐靠近他们的指挥处所在之处。
　　“我的斥候告诉我，劳恩·里奥康沃尔率领的骑士道军队正在逼近穆席隆。”马休巴德朝着凯姆勒说道：“我带走了穆席隆的每一把剑来支援你打这场战争，但是现在战局对我们依然不甚乐观，我建议我们放弃黑石据点，退守穆席隆。”
　　“放弃黑石据点？”凯姆勒瞪大了眼睛，他随即有些武断地说道：“不行，撤退可以，绝对不能放弃黑石据点！我的建议是我们可以暂时撤退，在灰色山脉的山区上建立一道新的防御！”
　　“为什么？黑石据点只是你的暂时栖身之处，穆席隆有吸血鬼数百年的积累，那才是我们在这个国家真正的根据地！”马休巴德对凯姆勒的决定感到大惑不解，他追问道：“你觉得山区不利于骑士发挥？可是他们的军队里面有矮人！”
　　“那又如何？总之，我绝对不会放弃黑石据点！”凯姆勒近乎执拗地否决了马休巴德的看法：“穆席隆可以放弃，黑石据点不可放弃！”
　　“不可理喻！”马休巴德脸色铁青，他发泄似地大吼道：“你到底有什么秘密？我的凯姆勒老爷？藏在黑石据点内不想让别人发现？穆席隆有几十米高的城墙，你的黑石据点能够抵挡这只军队的猛攻么？”
　　笑话，我怎么能让你知道我已经和混沌四神达成了契约？凯姆勒坚持，他绝不可以撤退到穆席隆去，他的秘密不可以暴露。
　　这也是他听到莱恩和弗朗索瓦的联军进攻黑石据点之后急于回防的原因。
　　巫妖王阿克汉可是死灵之主纳伽什最忠诚的仆人。
　　弗朗索瓦和他的蓝底白马金杯温福特公爵家族纹章军旗距离指挥台处越来越近了，凯姆勒终于下定了决心，他示意马休巴德滚开，开始吟唱魔法。
　　此时，整个战场都出现了某种变化。
　　风暴凝结，混沌之风在大地之上吹拂，乌云遮盖了阳光，万灵开始哀嚎，闪电在云层间炸响。
　　正在天空和天鬼兽交战的莱恩猛然停下了动作，他感受到了混沌的力量。
　　“这怎么可能？”莱恩喃喃自语，随即，他立即拉动缰绳，示意英普瑞斯下去。
　　灰骑士基因原体猛然摇头，眼前的景色和从亚空间之上吹来的混沌之风告诉着他答案，混沌之力出现在了亡灵的军阵中？！
　　按很多人爱挂在嘴边的话来说——这不合理！
　　但是莱恩随即摇头，将所谓的“不合理”的想法甩出了脑海。
　　那可是混沌！最不可捉摸最不可预测的混沌！
　　你和混沌讲什么合理性？！
　　“快！英普瑞斯！快！”
　　一个身高接近三米，身穿血红巴罗什诅咒铠甲，手持黑色锯齿巨斧的高大亡灵冠军率领着一队死去的混沌神选勇士们现身了，空气中弥漫着鲜血和泥土的味道，它空洞的双眼中燃烧着灵魂之火，来到凯姆勒的面前：“主人，有何吩咐？”
　　“解决掉他们！解决掉这一切！”
　　“如你所愿，我的主人。”


第四百四十二章 天与地
　　“这是？！”感受着这个亡灵混沌冠军的力量，马休巴德终于动容。
　　“亡者死灵，听我号令，殒命之日，应我之时！”凯姆勒并未回答马休巴德的话，相反，他加大了自己的法力输出。
　　一队大约两百的亡灵混沌神选勇士在凯姆勒的号召之下出现在了居尔的身后，他们通体坚固的混沌盔甲，手持长戟或是双手巨斧，在居尔的命令下开赴战场。
　　血神的披风猎猎作响，居尔在凯姆勒的命令下大步迈向战场，那些亡灵混沌神选勇士们同样跟随着早已死去数千年的混沌四神冠军，他们已经没有了自我意识，唯一的本能就是杀戮。
　　马休巴德开始疯狂地回忆着他所掌握的一切知识，穆席隆公爵喃喃自语：“难道，那个就是……”
　　“没错，居尔，混沌四神冠军，我在灰色山脉上找到了他的墓穴，现在，他已经为我所用。”凯姆勒苍老干瘪的声音中带着强烈的自信：“他的力量足以帮助我们扭转战局。”
　　马休巴德沉默着点头，对于凯姆勒能够驱使居尔这点，穆席隆公爵倒是真的没有多想，因为两千年前，纳伽什就成功驱使过居尔，让这位强大的亡灵四神冠军为他所用。
　　凯姆勒是个非常强大的亡灵大巫师，即使他的魔力和巫妖王阿克汉有所差距，但是也不会相差太远，既然可以制造黑色圣杯骑士，那么当然可以驱使这些亡灵混沌神选勇士。
　　居尔的出现改变了战局。
　　这位混沌四神冠军加入战场的第一刻，他挥动着手中的黑色巨斧，当场将正在朝他冲锋的三个游侠骑士直接连人带马砍成了两段，他空洞的眼神中向外散发着灵魂之火的余烬。
　　左翼由弗朗索瓦率领的骑士大军们就像一场狂风暴雨一般席卷着亡灵浪潮，那些不死生物在四千骑士们的冲锋下被清理一空，无论是一开始的丧尸群、骷髅勇士亦或是后面的墓穴食尸鬼、墓穴恶鬼，再是之后的黑骑士军团和缚灵骑士军团，骑士们始终跟随着弗朗索瓦向前冲锋，来自各个公国的旗帜高高飘扬，骑枪断裂了就拔出剑刃，战马的鬃毛上洒满了不死生物的鲜血。
　　随着深入战场，骑士们逐渐四散并组成小型的骑枪阵四处冲杀，布列塔尼亚重甲骑士们冲锋的威力在旧世界首屈一指，任何阻挡在他们面前的强敌都被粉碎。
　　有些骑士逐渐靠近了凯姆勒所在的指挥台附近。
　　骑士的先锋首先撞上了这群亡灵混沌神选勇士，两位王国骑士见到了居尔的身影，他们大声呐喊着自己的名字，向湖中仙女祷告自己找到了合格的对手。
　　“为了女士！接受制裁吧！”混乱的原野之上，王国骑士驾驭着战马踩踏着泥泞的草地，朝着那个混沌冠军的所在之处飞奔而去：“去死吧！”
　　口吐着蓝色的雾气，混沌四神的神选冠军居尔举起战斧，他将自己的战斧横向挥动，那位朝着他冲来的王国骑士也握紧了手中的骑枪：“接受审判！女士将赐予你毁灭！”
　　居尔横向舞动自己的战斧，他手中的黑色大斧在空中横扫而过。
　　从他身边冲过的两位王国骑士连人带马断成了两截，他甚至未来得及说出一句遗言，他和他的战马就亡命当场。
　　鲜血飞溅，流淌的血液，落地的头颅，居尔的口中长长地喷出一条蓝色的雾气，他的意识模糊不清，似乎生前的某种本能正在让他变得兴奋，可他终究是个死人。
　　两百多个亡灵混沌神选勇士们在居尔的率领下开入战场。
　　骑士们终于遇到了强大的阻碍。
　　这些亡灵混沌神选勇士们根本就不会被凡人的兵器所伤。
　　骑士们的骑枪在他们面前折断，骑士们的剑刃无法斩开他们的护甲，而相反，只要有一丁点的破绽，他们犀利的反击就能立即让骑士们付出生命的代价。
　　即使有骑士将骑枪刺入了他们的眼窝，依然无法对他们造成任何伤害，唯有受到湖神先知甚至湖中仙女祝福的武器可以把这些污秽之物逼退。
　　于是，空间变得越来越小，骑士们冲锋的空间被混沌神选勇士们压缩，冲锋的巨力就像海浪拍打着岩石，无论是一次多么完美的教科书式的冲锋，骑士们依然无法撼动这些亡灵混沌神选勇士一丝一毫，他们始终站在原地，一步一步地靠近，挤压着骑士们的冲锋空间，战马在他们的长戟和重型巨斧面前倒下，骑士被从战马上拉下，许多骑士当场亡命，并被复活成为亡灵骑士。
　　只有少量圣杯骑士率领的骑枪阵们可以冲破这些亡灵们的封锁，但是圣杯骑士的数量还是太少，一队接一队的骑士小队纷纷倒下，被亡灵吞没。
　　亡灵混沌神选勇士们就这样逐渐逆转着战局，渐渐地，骑士们开始乏力，开始伤亡，左翼的战局从优势变为不利。
　　再这样下去，失败只是时间问题。
　　正在率领着骑士大军四处冲锋的弗朗索瓦注意到了这一幕情况，他举起独角兽之剑，高声大呼：“布列塔尼亚的骑士们！我的兄弟们，同胞们！”
　　骑士们在弗朗索瓦的命令下重新集结。
　　“为你而战！为女士而战！为守护王国而战！！！”奎那利斯冠军骑士兄弟会的骑士们聚集在了一起，他们以弗朗索瓦为首，排成了一个倒三角的骑枪阵。
　　“前进！！！为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　弗朗索瓦用力地将马刺踢在了自己爱马的腹部，他率领着奎那利斯冠军骑士兄弟会，朝着居尔的所在之处发起了冲锋。
　　那是战场的风暴中心。
　　“弗朗索瓦！终于来了！”凯姆勒高立于指挥台之上，他看着温福特公爵的身影，露出了极端怨毒的表情：“解决他！居尔！干掉他！”
　　弗朗索瓦手中的独角兽之剑和居尔手中的黑色巨斧第一次交锋就擦出了成片的火花，从手臂处传来的巨力险些让温福特公爵落下战马。
　　弗朗索瓦双目圆瞪，他不知道面前的这个亡灵混沌冠军为何出现，可他是敌人！这就足够了，马术娴熟，臻至化境的公爵轻松地微微调整了一下自己的身体，用力地一蹬马镫就让自己的身体恢复了平衡，随即，独角兽之剑再放光芒：“女士啊，请赐予我复仇的力量吧！”
　　独角兽之剑爆发出的炫目强光吞没了居尔的身影，附近的亡灵们再次集体被净化成一堆残渣，就连那些亡灵混沌神选勇士也被强光所制，暂时停下了动作。
　　亡灵混沌四神冠军却没有被强光所影响，居尔举起大斧，他站在数十名骑士的尸体堆上，咯咯一笑，黑色巨斧斧刃上锋利的锯齿上沾满了骑士的鲜血，独角兽之剑和黑色巨斧再度交锋。
　　也再度不分胜负！
　　战场上战斗还在继续，在这个血肉的磨盘中，左翼的骑士们开始陷入苦战，中军的步兵团失去了骑士们的牵制，他们无力对抗越打越多的亡灵军团，右翼，矮人尚在苦战，贝勒加出于骄傲没有向人类索取援军，但是他和他的矮人军队数量太少。
　　弗朗索瓦使劲了全力将居尔的巨斧顶开，他调转马头，急速冲过亡灵混沌神选勇士们组成的战线，独角兽之剑反复旋转，接连逼退数把重新武器和一把战戟，他尝试着将受到湖神祝福的剑刃刺入一个亡灵混沌神选勇士的头盔之中。
　　没有无敌的存在，肯定有办法杀死这些强大的亡灵！
　　生效了！在来自湖中仙女强大的祝福下，眼前的神选勇士头盔内冒出了黑烟，在神圣的净化之力下，充斥着亡灵之力和混沌之力的颅骨被蒸发，失去了亡骨支撑的盔甲落地。
　　顺利地击杀了一个神选勇士，弗朗索瓦内心却没有一丝高兴，他已经是一位圣域高阶逼近巅峰的大骑士！战场上有多少人拥有他的实力？
　　“公爵，再这样下去不行！我们会输的！”孔德·雷诺伯爵杀出一条血路来到弗朗索瓦的身边，他的盔甲上沾满了亡灵的血肉：“必须要想想办法！”
　　“不！我们不能在这里失败！”弗朗索瓦握紧了手中的独角兽之剑，他连连摇头：“想办法接近凯姆勒，我今天就要和他一决胜负！”
　　“我来掩护你！我的公爵！”安格勒顿的杰弗里爵士率领着自己的少量骑士朝着弗朗索瓦大喊道：“我会为你争取时间！”
　　“好！”弗朗索瓦知道现在不是犹豫的时候，正午的太阳已经高高升起，骑士道大军和亡灵军团从清晨战至正午。
　　人类军队开始疲惫了。
　　弗朗索瓦率领的冠军骑士们再度冲击凯姆勒所在的古坟军团指挥处，居尔遵照着凯姆勒的命令想要将骑士们拦住，可一位身穿银色全身板甲的骑士使用手中的剑刃格挡住了他的巨斧：“安格勒顿的杰弗里在此！谁来取我首级？！”
　　说完，杰弗里爵士，这位曾经屠过龙的布列塔尼亚英雄拦住了居尔，弗朗索瓦等两三位骑士真的冲破了最后的防线，朝着凯姆勒所在之处冲去。
　　“呼~”居尔空洞的双眼中灵魂之火大盛，他杰弗里战作一团。
　　粗粗地两下交手，杰弗里爵士立即意识到自己不是居尔的对手，他双臂发麻，根本就无力抵抗居尔的攻击。
　　黑色巨斧一斧头就将他的盾牌砍碎，杰弗里苦涩地笑笑，他双手握紧自己燃烧着火焰的长剑，和居尔正面相搏。
　　女士，杰弗里为您服务到这里了，当那一刻来临，愿我还能在你的神国继续为您而战……
　　弗朗索瓦阁下，祝你成功……
　　“呼~”横扫而过的大斧将杰弗里打下了战马。
　　狼狈地滚倒在地，杰弗里还想站起来和居尔搏斗，当他想要起身的时候，黑色的带有锯齿的斧刃从身后贯穿了他的背部，板甲被斧头切开，杰弗里胸口一凉，口中一甜，鲜血吐出。
　　他知道，他就要死了。
　　居尔拔出了自己的黑色巨斧，他走到杰弗里的面前，一斧头将这位冠军骑士斩首，血淋淋的首级被从骑士的脖子上拔了出来，居尔仰天长啸，庆祝着自己的胜利。
　　一阵欢呼，一阵悲鸣，立即有好几位骑士想要冲过来夺取杰弗里的首级，他们都成了居尔的斧下亡魂，这位死去的混沌四神冠军以横扫一切的架势，准备回去支援凯姆勒——他的主人。
　　此时，古坟军团指挥台。
　　“凯姆勒！！！”大声的怒喝从远方响起，弗朗索瓦公爵和他身后的两名骑士冲破了最后的防线，朝着正在指挥台上的马休巴德和凯姆勒冲来，弗朗索瓦身上来自湖神的光芒连连闪动，通体淡淡的灵光将温福特公爵包围，任何试图阻挡他的近卫都被他当场击杀，弗朗索瓦的脸上带着极端冰冷的怒火：“今天就是你的死期！”
　　“弗朗索瓦……弗朗索瓦！”凯姆勒握紧了手中的聒噪头骨法杖，亡灵大巫师知道，胜负在此一举了！
　　马休巴德试图阻挡弗朗索瓦，结果一位身穿着红蓝色罩袍，头戴金色火龙十字盔的远征骑士和他手中的神剑“杜兰戴尔”拦住了他的脚步：“你的对手是我！叛徒！”
　　“卡拉德！”马休巴德双目赤红，他握紧自己的黑刃，和卡拉德交战。
　　另一边，库伊勒乌伯爵安泰尔姆将侧面赶来支援的几个亡灵混沌神选勇士挡在了一边：“堂兄！拜托了！”
　　终于，凯姆勒和弗朗索瓦碰面了，温福特公爵高高地举起了自己手中的独角兽之剑，就像二十几年之前，双方在拉·梅森内尔修道院的大会战中一样。
　　第一剑，独角兽之剑的剑锋划过一道银色的轨迹，直斩而下，凯姆勒下意识的举起了自己手中的聒噪头骨法杖抵挡。
　　“咔擦~”法杖被弗朗索瓦一剑砍成两段，依靠着自己法杖的牺牲，凯姆勒勉强躲过了弗朗索瓦的攻势。
　　脸上带着狂怒的弗朗索瓦随即砍出了第二剑。
　　“锵~”混沌掘墓剑出鞘，钢铁对钢铁的清脆响声和火花诉说着交锋的激烈，依靠着邪神的赐予，凯姆勒勉强再次挡下了这一击。
　　但是弗朗索瓦的攻势尚未结束，独角兽之剑上爆发出了炫目的强光，一种令凯姆勒极度难受的净化之光几乎刺瞎了亡灵大巫师的双眼，他惨叫着连连后退，手捂双目，暂时什么都看不到了。
　　“受死吧！凯姆勒，为你杀死的所有骑士和领民，为了父亲，为了女士！”弗朗索瓦战马前蹄高举，准备凌空而下给予凯姆勒最后一击！
　　“呵~今天要死的人是你，弗朗索瓦！”凯姆勒的嘴角突然露出了狰狞的笑容，他单手伸出，亡灵之风涌动。
　　原本还在至少十米外的居尔瞬间出现在了弗朗索瓦的身后，黑色巨斧的锯齿斧刃如旋风般砍向温福特公爵。
　　“什么？！”
　　“结束了，弗朗索瓦，我们二十多年来的恩怨，就要在今天划上休止符！”


第四百四十三章 未竟全功
　　“公爵！”库伊勒乌伯爵安泰尔姆见此场面疾声大呼：“身后！”
　　“……”弗朗索瓦已经感受到了自己身后的冷风，可他来不及转身了。
　　这时，天空一声巨响，一道雷光撕裂了空气，击打在居尔的身上。
　　一头金色的狮鹫在天空之上滑翔而下，莱恩终于出现了。
　　在感受到混沌之力后，莱恩第一时间就让英普瑞斯往这边赶，但是一头狮鹫和行走的闪电目标实在太大，整个战场都看出他打算支援弗朗索瓦，凯姆勒命令大群嗜血天鬼们全力阻止他朝这边支援，莱恩甚至不惜以伤换伤和命令英普瑞斯强行冲过天鬼群才抵达这里。
　　亡灵混沌四神冠军被闪电笼罩，他没有停下自己的动作。
　　“灵能光矛！”跟随在闪电后的，是一柄长达两米的灵能光矛，这柄两米长的光芒在空气中炸裂，化作毁灭的光雨。
　　居尔的动作终于停了下来，在毁灭的光雨中，这位亡灵混沌四神冠军后退了一步。
　　由于受到莱恩的干扰，他的攻击没能按照凯姆勒预定计划的那样给予弗朗索瓦致命一击，一斧入魂，带有黑色锯齿的巨斧砍在了弗朗索瓦坐骑的屁股上，战马发出了痛苦的嘶吼声，并逐渐失去控制。
　　“……”弗朗索瓦努力地握紧马匹的绳索想要控制住自己的爱马，纯血精灵战马却本能地负痛狂奔，这让公爵的动作严重变形，预计将凯姆勒脑袋砍成两半的剑刃没能砍中凯姆勒的头部，而是砍中了他的肩膀。
　　“唔！！！”亡灵大巫师发出了痛苦的惨叫声，他捂着肩膀连连后退，疯狂地朝居尔下令：“杀了他杀了他杀了他杀了他啊啊啊啊啊！！！”
　　就在这时，周围的亡灵混沌神选勇士们终于回防，他们将凯姆勒保护在身后，长戟和重型武器挥砍，将跟随着弗朗索瓦杀入指挥部的卡拉德和安泰尔姆逼退。
　　“可恶啊！”弗朗索瓦根本无法控制着自己的战马，这匹纯血精灵战马已经疼痛到了疯狂，它高声嚎叫着，不顾一切地狂奔，却正好朝着古坟军团的大旗处跑去。
　　扭头一看，凯姆勒已经被亡灵混沌神选勇士们保护起来，再想强冲过去已经不可能，弗朗索瓦爆发出了愤怒的吼声，他顺势一剑将保护古坟军团大旗的荒坟守卫砍成两段，然后剑刃翻转，古坟军团的大旗被砍倒。
　　接着，莱恩的这位平时儒雅睿智的老丈人就像个反派似地咆哮道：“凯姆勒！你给我等着！我以女士之名发誓，我一定会回来砍了你的头，一定！”
　　“呃呃呃！我等着你，弗朗索瓦！”凯姆勒在自己近卫的保护下勉强站立，他放开捂着自己肩膀的手，深达十五厘米的伤口和黑色的血液几乎让亡灵大巫师发疯：“居尔！宰了他！”
　　“遵命，我的主人！”混沌四神冠军点头应是，立即大步朝着弗朗索瓦冲去。
　　“可恶！”错失了如此良机，弗朗索瓦只能跳下战马，他准备直面居尔。
　　“我也来！”莱恩也从空中落下，他的身上带着不少伤势，狮鹫英普瑞斯也受了不轻的伤势，它尖啸一声朝着布列塔尼亚军阵处滑翔而去，摔在了地上，滚了几圈，不动了。
　　弗朗索瓦这才注意到莱恩的身上都是天鬼的血肉块，他握紧手中的独角兽：“你的狮鹫没事吧？”
　　“它一定能再飞起来。”莱恩全身浴血，他双手紧握战锤。
　　居尔出现在了两个人的面前。
　　“很好，让我们翁婿一起对敌！”弗朗索瓦没有说谢谢，因为不需要。
　　“受死，凡人。”居尔并未多话，他立即和莱恩与弗朗索瓦交战，他手中的黑色巨斧以横扫一切的威能力扛两位圣域大骑士的联合进攻，甚至丝毫不落下风！
　　黑色的巨斧先是格挡弗朗索瓦手中的独角兽之剑，温福特公爵大喝一声：“为了女士！”
　　“为了女士！”莱恩的雷神之锤直接砸在了居尔的肩甲上，湖中仙女神选冠军的攻击足以破坏任何重甲并将其砸成一团肉泥。
　　“……咯咯~”居尔看起来根本没有受到任何伤害，血红色的巴罗什铠甲受到莱恩的重击发出清脆的响声，混沌四神冠军双手使用战斧横扫。
　　弗朗索瓦立即退后躲避，而莱恩则是正面格挡，战锤的锤头和黑色巨斧交锋，迸溅出火花的同时居尔释放着自己的怒吼，它看起根本就不受到碰撞的影响，无视物理引力地再度挥出自己的巨斧。
　　三人一起鏖战成一团，所有靠近居尔、莱恩和弗朗索瓦所在战场的亡灵们都被战争的余波震成碎片。
　　居尔的实力惊人，他的实力比起当初的“红眼”埃吉尔丝毫不逊色甚至还要更强，这个不死的亡灵居然一个人面对莱恩和弗朗索瓦的围攻都不落下风，尽管莱恩和弗朗索瓦经常可以攻击到他，当他似乎不受到任何伤害，始终以百分之百的状态和二人对战，他一柄巨斧挡住了莱恩的雷神之锤和弗朗索瓦的独角兽之剑，让他们不得寸进。
　　苦战还在继续，莱恩和弗朗索瓦的身上都挂了彩，居尔的攻击完全是狂暴地以命换命，尽管两人联手压制了居尔的攻势，但是他们的攻击都对居尔没有太大的效果，仅仅是蹭破了居尔的几处盔甲。
　　似乎有着强大的力量在保护着居尔。
　　另一边，依靠着亡灵混沌神选勇士们的帮助，马休巴德挥剑逼退了卡拉德，他赶紧回头看向指挥台，看见古坟军团的大旗倒下，穆席隆公爵的心都凉了，他不顾卡拉德向他发起决斗的要求，赶紧纵马往回赶。
　　他见到了被荒坟守卫和神选勇士保卫在其中的凯姆勒，亡灵大巫师捂着肩膀，独角兽之剑上神圣的力量正在侵蚀着他的身体。
　　“我们该撤退了，凯姆勒阁下。”马休巴德轻出一口气，凯姆勒还不能死，至少现在不行。
　　“……我一定会毁灭这个国度，我发誓！”凯姆勒终于放弃了继续战斗下去，他捂着伤口，脸色极度痛苦，由于伤势和独角兽之剑上的净化之力，凯姆勒正在逐渐失去对古坟军团的控制：“退兵吧，退兵吧，我们往南方撤退。”
　　说完，绷紧的神经终于放松，亡灵巫师在沉重的伤势和独角兽之剑的威力下痛苦地哀嚎，再也说不出话。
　　这体现在了战场上，那些成群的尸潮和骷髅潮的动作越来越呆滞和缓慢，许多丧尸突然原地解体，一些骷髅勇士们自动崩解成一堆亡骨，剩下的亡灵们行动速度也越来越慢，越来越无力。
　　古坟军团终于开始败退了，在联军的面前，亡灵军团开始逐渐崩溃。
　　在荒坟守卫军团和亡灵混沌神选勇士的掩护下，马休巴德指挥亡灵军团有序地撤退。
　　居尔的身影化作龙卷风，他一个旋风斩将莱恩和弗朗索瓦同时逼退，然后这位混沌四神冠军直接使用肉身强扛了来自维罗妮卡光明魔乘的光束，在爆炸之后，他的身影消失在了莱恩和弗朗索瓦的面前。
　　“啊~看在这仗我们赢了，就是没能杀死凯姆勒特别可惜。”弗朗索瓦的肩甲、胸甲、臂铠和大腿的胫甲上都遭到了居尔的攻击，所幸大多是轻伤，没有大碍，在居尔消失的一瞬间，弗朗索瓦握紧了手中的独角兽之剑：“莱恩、卡拉德、安泰尔姆，不用追了。”
　　莱恩沉默着点了点头，他全身浴血，也受了一些伤。
　　“不追击？”安泰尔姆握紧了手中的骑士剑，他来到弗朗索瓦身边：“堂兄，没事吧？”
　　“幸好有莱恩的支援，不然那一下我可能已经战死。”弗朗索瓦看着自己板甲上被居尔砍出的裂口，他望着古坟军团撤退的方向：“军队已经非常疲惫了，我们需要时间休整再战，而且，我们也需要找到对付那些亡灵勇士和那个亡灵混沌冠军的方法，就目前而言，我们的攻击对那些亡灵勇士基本没有效果，无论是魔法，还是物理，都没有很好的效果。”
　　“不知道凯姆勒到底从哪里挖掘并复活了这群亡灵勇士，真的太强大了。”卡拉德也来到了几个人的身边，他收起自己的神剑杜兰戴尔，低声说道：“除了圣杯骑士，只有受到祝福的武器和那台战争机器上的光束能够对那些亡灵勇士造成杀伤，我不止一次地看见有骑士把骑枪刺入那些亡灵勇士的脸内……没有任何用处。”
　　“我杀了两个那种亡灵勇士。”安泰尔姆看着一片狼藉的战场，低声叹气：“你说得没错，堂兄，如果找不到对付那些亡灵勇士的办法，我们就算能追上凯姆勒和他的亡灵军团，依然无法取得胜利。”
　　“还有那个混沌冠军，天呐，它几乎不受任何伤害。”莱恩吐槽道：“像这种家伙在我们那里的治疗中心，都是要拿去电一下的。”
　　“电一下？”弗朗索瓦奇怪地问道。
　　“没什么，一种治疗方法罢了。”莱恩笑了笑，他看着倒下的古坟军团大旗，抹了一把脸：“虽然没有克竟全功，但是，这还算是我们的胜利吧！”
　　“不错，这是属于我们的胜利，属于布列塔尼亚的胜利，属于人类的胜利！”弗朗索瓦来到了大军的面前，高声喊道：“亡灵军团已经败退，蒙女士之佑，我军威震天下，大破古坟军团，再一次挫败了亡灵的阴谋，此等赫赫之威名，将永世传颂，我的骑士兄弟们呐，士兵们，所有为了对抗亡灵而浴血奋战的人类，让我们为胜利而欢呼吧！”
　　“胜利！”
　　“胜利！”
　　“我们胜利了！”
　　黑石据点之战终以亡灵大军的被迫撤退和放弃了凯姆勒在布列塔尼亚的落脚点——黑石据点而终结，自此，吸血鬼势力失去了在布列塔尼亚东方的最后一个据点，全布列塔尼亚的吸血鬼据点仅剩下穆席隆一处。
　　布列塔尼亚方面损失了七百骑士和两千五百左右的农奴军队，而古坟军团则是除两个荒坟守卫军团、一个亡灵骑士军团、一个缚灵骑士军团、少量嗜血天鬼和凯姆勒、马休巴德的亲卫队以外几乎全军覆没。
　　战后，骑士道大军打扫战场。
　　和亡灵军队交战的缴获有限，至少骑士老爷们看不上，他们正在因为保家卫国立下的巨大功劳而沾沾自喜，顺便将战死的骑士们的遗体收容起来祷告，将他们的武器和盔甲收起来交由他们的亲属和扈从使用。
　　长戟兵雷蒙行走在尸体堆中间，年轻的士兵有些伤感地看着战场，他没有像同伴们一样去翻捡死尸，而是找了个地方坐下来，有些木然地看着前方。
　　三百多的长戟兵团如今仅剩下一百多人，雷蒙熟悉的同伴们很多都已经战死了，剩下的弟兄们三五成群地互相搀扶着，几个士兵失去了胳膊或者腿，正在一起放声痛哭，他们已经是残疾人，退役是唯一的结局，伯爵的金库会送他们一笔抚恤金，将他们安置到城镇外去。
　　“在想什么？士兵？”一个声音从他身后响起。
　　“我在想这就是战争吧。”雷蒙漫不经心地回答道，他叹气：“讨口饭吃罢了，既然选择了从军，这就是结局，或者战死，或者享受着胜利的荣光，然后等待下一场战争，直到得到晋升的机会。”
　　“这么想要晋升么？年轻人，你的队长在那里？”这个声音中带着一丝笑意，他接着问道。
　　“那里。”雷蒙指着不远处。
　　连队长的身体断成了好几块，散落在一群血肉中间。
　　在连队长死后，雷蒙号召长戟兵们重新组成了最后的阵线，他们顶住了骷髅勇士军团潮水般的进攻，并最终坚持到了亡灵军团的崩溃。
　　从惊惧兽的血盆大口下逃生带给了雷蒙巨大的勇气，他坚信他的神祇在庇佑着他。
　　当他将自己的长戟刺穿了一头嗜血天鬼时他也是这么想的。
　　“呵，我看到你的活跃表现了，士兵，我看到你是如何在惊惧兽的袭击下幸存下来，然后又是如何号召士兵们重新集结的。”身后的声音还带着一些笑意：“跪下，士兵，告诉我你的名字。”
　　雷蒙这下感觉到不对劲了，他连忙爬起，差点摔了一个踉跄。
　　出现在雷蒙面前的，是全副武装，身上带伤的莱恩，嘉兰女巫维罗妮卡和王国骑士赫克斯站在他的身边。
　　“跪下，士兵，伯爵让你跪下！”赫克斯的脸上有着几道利爪留下的伤疤，刚刚包扎好，伤口还在渗血，看起来非常狰狞可怖，这是他光荣的和一头嗜血天鬼搏斗时留下的军功章。
　　雷蒙双腿发软，他立即跪下：“伯……伯爵阁下，我无意冒犯……”
　　“你叫什么名字？”
　　“雷蒙……”
　　“很好，雷蒙先生，从今天开始，你就是新的长戟连连队长！”
　　“是！”


第四百四十四章 下一步计划
　　旧世界，布列塔尼亚，深秋，灰色山脉，黑石据点外。
　　骑士道大军在此扎营。
　　经过大半天的血战，骑士和农奴步兵团们已经疲惫不堪，大军选择在此扎营休息，收纳尸体，将遗体妥善安葬，大部分的骑士遗骸都将火葬，他们的骨灰将会被安放到摩尔公墓去安葬，死神摩尔的力量将保护他们不被亡灵魔法打扰，农奴们就没有这个资格了，他们将被就地安葬。
　　大战过后，人类步兵们都非常疲倦了，众人大多有气无力地靠着、躺着、有一句没一句地闲聊，吃着东西。
　　人类累了，矮人没累。
　　矮人八峰山之王贝勒加·铁锤得意洋洋的吹嘘着他和他的军队是如何在这场战斗中决定了胜负并扭转战局的，矮人们聚集在一起高声欢唱，痛饮大麦酒，庆祝着胜利，高唱葛朗尼，葛林姆尼尔和瓦拉雅三主神的名字。
　　他们就要有新家了，安格朗德氏族在流亡了无数的岁月之后，终于有新的根据地了！
　　经过贝勒加的检查，黑石据点中的设施完备，许多矮人留下来的机关和装置都还能够使用，凯姆勒只是将黑石据点作为一个落脚点，他并没深入挖掘和探索这座要塞的深处。
　　现在，里面堆积的无数金银财宝都归这只大军了，永恒者龙岩内的宝藏数不胜数，如山高的金银财宝堆满了整个宫殿，矮人们更是在城塞下方发现了一个储量丰富的生铁矿脉，按照贝勒加的话来说，这都是他们未来反攻八峰山的资本。
　　粗一估计，这里储藏的金银财富超过五万金克朗。
　　莱恩下令任何人不得直接取用这些金银财宝，作为吸血鬼的据点之一，这些财富或多或少都沾上了吸血鬼腐化的痕迹。
　　贝勒加拍胸脯表示这没有问题，他会召唤安格朗德氏族的诸多先祖之魂使用一场大型的祭礼仪式来净化这些金银财宝，完事之后矮人和布列塔尼亚联军四六分账，矮人四，布列塔尼亚人六。
　　财帛动人心，许多骑士们对于这种分账方式很有异议，许多骑士认为这场战争中军费、军粮到维护费都是由布列塔尼亚方面支付，我们攻打黑石据点都是为了给你们找个根据地，现在这些矮子就分我们六成？！
　　那可是最最保守估计一下都在五万金克朗以上的巨额财富！
　　起码也要给我们八成吧？！
　　骑士们的意见被弗朗索瓦和莱恩一起压了下去，没有这些矮人的大型祭礼仪式，我们要怎么使用这些被吸血鬼腐蚀的金银财宝？这种麻烦事交给矮人好了，反正他们乐于清点这些东西。
　　骑士们没有资格质疑莱恩和弗朗索瓦的决定，尤其是在此胜利之下，大家唯有同意。
　　傍晚，骑士道大军的统帅和安格朗德氏族之王等人来到了大帐中一起吃饭，顺便开会，这场战争的胜利让弗朗索瓦心情非常好，在大帐中鹅黄色的魔法吊灯和烛台下，公爵本人哈哈大笑，难得地出言主动和贝勒加搭话：“感谢你，贝勒加阁下，如果不是你和你的军队，我们可能很难赢得这场辉煌的胜利。”
　　“哦吼~你们是要感谢矮人，有矮人的帮助，胜利自然到来。”坐在加高小板凳上的贝勒加也举起了自己的大号啤酒杯，和弗朗索瓦的琉璃高脚杯相碰：“当然，你还是要感激莱恩他的请求，没有他认真和诚恳地向矮人求助，就没有这场胜利哦！矮人可不是随便出手帮忙的人~我也是被他真诚的态度打动了，才给他这个面子的。”
　　在场的众骑士们都不自然地笑了笑，心想这矮人真是不要脸。
　　算了，看在矮人火炮的威力和大胜的份上，骑士们也懒得和贝勒加计较。
　　贝勒加和他的安格朗德氏族在这一仗中的巨大贡献，骑士道大军的领袖们内心都明白。
　　亡灵大巫师海因里希·凯姆勒为什么会选择和人类矮人联军出城打野战，而不是死守黑石据点？
　　正是因为矮人加农炮的存在，由安格朗德氏族制造的十几门矮人加农炮和风琴炮成了攻城的大杀器，而且还有矮人火枪队的存在。
　　亡灵是没有远程武器的，死守黑石据点？怎么守？坐看城墙被矮人加农炮、风琴炮像打靶子一样狂轰炮炸，然后在城墙上被长弓兵、巡林客和矮人雷鸣火枪手们排队枪毙？
　　如果真要是这样打，莱恩他们会笑出声，莱恩储备的火炮和弹药可以连续轰炸整个黑石据点三天三夜都不带停的，他可是从年初就开始准备了。
　　凯姆勒和马休巴德清楚他们选择守城战对于精于攻城和打坑道战、打狭小地形的人类矮人联军来说求之不得，守城中亡灵军团人多势众的优势也难以发挥，所以被迫选择出城决战。
　　晚宴非常丰盛，一桶接一桶的各种粮食、肉类、蔬菜、水果、海产被送到了大帐旁边，由随军大厨烹调得十分可口。
　　互相祝酒，饱餐一顿，骑士们开始讨论正事，弗朗索瓦放下了红酒杯：“真是可惜，今天没能彻底杀死凯姆勒，我们接下来还有一仗要打，我们不能放任凯姆勒和他的古坟军团继续在女士赐予我们的土地上横行！他和他的故事必须彻底在这片土地上终结。”
　　众位骑士都点头，大家都有些沉默，为了对抗凯姆勒和他的古坟军团，骑士们付出了太多的牺牲。
　　“那个亡灵混沌勇士真的好强，我不知道凯姆勒是从哪里挖出了一具这么强大的混沌冠军尸骨和一群亡灵勇士的尸骸，不过我们还是要寻找方法，如何才能打败那些亡灵勇士。”卡拉德坐在圆桌的左边中间位置，他接过话头：“找不到办法对付那些亡灵勇士，想要赢得胜利可能要付出巨大的代价。”
　　“杰弗里也战死了。”安泰尔姆低声说道。
　　“那个混沌亡灵勇士，联合公爵和莱恩伯爵两人之力都无法拿下，除非我们再请求伯希蒙德阁下甚至绿骑士殿下的支援，否则我想不出有什么办法可以打败如此强敌。”杰罗德爵士将注意力集中在了居尔的身上。
　　“绿骑士殿下的行踪一向神秘莫测，伯希蒙德阁下率领着红龙骑士兄弟会在巴斯托涅的边境布防，堵住凯姆勒和他的古坟军团进入巴斯托涅平原的道路。”蒙特福特公爵弗尔卡德跟着说道。
　　“军队疲惫，无论是骑士还是士兵们，他们都经历了一场大战，我们有不少伤员需要安置，暂时我们还需要时间休整。”莱恩跟着说道，他皱眉：“我们赶不上亡灵，不可能跟着凯姆勒在灰色山脉的山区乱转，我们必须判断出凯姆勒和他的军团可能会逃往何处……顺便，我建议我们立即向莫吉安娜殿下求助，询问她要如何对付我们遇到的强敌。”
　　“莱恩阁下的建议中肯，我附议。”
　　“附议。”
　　“我也附议。”
　　众骑士们都附议，贝勒加也嚷嚷道：“是啊，你们人类也要想想办法。”
　　侍者们将餐具和食物的渣滓们端出去，清理桌面，唯有贝勒加还在大吃大喝，大家也习惯了，矮人一向能吃。
　　一张巨大的地图被摆放到了桌面上，弗朗索瓦、莱恩、弗尔卡德和安泰尔姆聚集在一起，他们仔细地辨认着灰色山脉沿线的据点和人类聚居地，讨论着凯姆勒接下来可能进攻哪里。
　　“在损失惨重和受伤之后，凯姆勒和他的古坟军团还剩下最后一次机会，如果他再失败，唯一等待着他的就是毁灭。”弗朗索瓦摸着自己的山羊胡，他金色的胡须刚刚重新梳好，打理得非常漂亮，作为圣杯骑士和圣域大骑士，他不怎么感到疲惫：“因此，机会就只有一次，他会进攻哪里？”
　　“他会不会返回吉索莱奥克斯？”蒙特福特公爵弗尔卡德说道：“吉索莱奥克斯公国地域复杂，北靠苍白姐妹群山，东靠灰色山脉，西部是阿登森林，在这种情况下，他可以轻易地隐蔽下来。”
　　“或者，他可能会选择投靠穆席隆的那位黑骑士。”卡拉德也诉说着自己的观点，他认真地说道：“他们也有可能撤回穆席隆。”
　　“嗯。”弗朗索瓦也想着凯姆勒可能逃往何处，他心里渐渐有答案了。
　　大帐内一时间内陷入了安静，众人先后提出了多种可能，甚至有骑士认为凯姆勒会试图穿越斧咬隘口逃向帝国，或者沿着灰色山脉南下，通过艾索洛伦森林逃往提利尔。
　　讨论了一番没有结果之后，弗朗索瓦抬头朝着杰罗德问道：“估计需要休整多久才能出发？”
　　“军队至少需要休息到后天早晨才能出发，否则士兵和骑士们都没有办法从战斗中恢复过来，战马也需要休息。”杰罗德回答道。
　　弗朗索瓦看了一下大帐外面的天色，月满中天，温福特公爵了解凯姆勒，老对手了，通过分析，他已经推测出了凯姆勒会去哪儿。
　　他转而询问莱恩：“莱恩，如果想要联系上莫吉安娜殿下，需要多久？”
　　莱恩从怀中取出了一个玉制的圆杯：“现在。”
　　“很好，那我们后天早上拔营出发，前往拉·梅森内尔修道院！”弗朗索瓦大手一挥，他蓝色的眼眸中似乎有火焰正在燃烧：“我们将会在那里和凯姆勒一决胜负！”
　　那个疯子，他肯定会孤注一掷的。
　　也好，父亲的仇，我们家族的仇，我和凯姆勒二十多年来的恩怨，将在那里画上句号！
　　一切战争的开始和起源之地，拉·梅森内尔修道院，也将是凯姆勒的终结之地。
　　“是！”众骑士大声应是。
　　“莱恩，和莫吉安娜殿下联络的事就交给你了！”弗朗索瓦接着说道。
　　“明白！”莱恩点头。
　　“散会！”


第四百四十五章 夜晚的营地静悄悄
　　散会结束之后，莱恩独自一人离开了大帐，临走前，弗朗索瓦用力地拍了拍他的肩膀。
　　公爵什么都没说，他只是对莱恩点了点头。
　　大恩不言谢。
　　莱恩则是毫不在乎地摇头，他也不希望新婚燕尔的苏莉亚承受丧父之痛。
　　湖中仙女的神选冠军在营地中自然得到了所有骑士的尊重，也有不少骑士们私下对他指指点点，很是嫉妒和羡慕他的地位和荣耀，不过对于这些莱恩都是淡然处之。
　　他返回自己军队的营地之中，在月光和火把的照耀下，他的营地内十分热闹，即使大部分人都已经入梦，但还是有不少人坐在一起闲聊，他们攀比着自己的军功，大谈特谈自己杀敌多少。
　　为莱恩服务的木精灵巡林客们则是远远地在大树下搭起了一片营帐，高傲的埃斯莱们讨厌和人类待在一起，这些木精灵们愿意加入莱恩的麾下，更多是在搜集旧世界的情报，各大势力的变动，同时也是为了稳固和莱恩的贸易关系。
　　在他们看来，能够打败凯姆勒是值得欣喜的，这意味着这位曾经带给木精灵破坏和惨痛回忆的亡灵大巫师无力接近森林了。
　　这就是木精灵想要的，他们只在乎森林，任何不受欢迎的客人都被要求离森林远一点，再远一点。
　　“伯爵！伤员已经得到了妥善的安置，士兵们也都去休息了。”王国骑士赫克斯的脸上还包着绷带，依靠着木精灵的药物，他顺利止血，只是可能留下伤疤。
　　“辛苦了，你也去休息吧。”莱恩点点头：“战后的分封我会安排……奥利维尔呢？”
　　他的手下奥利维尔伤得比较重，被一把生锈的长戟砍伤了腰部和肩部。
　　“奥利维尔已经睡着了，他的伤不碍事，只是没有办法参加接下来的战争了。”赫克斯继续说道。
　　“维罗妮卡呢？还有英普瑞斯？”
　　“维罗妮卡女士魔力消耗很大，已经早早地休息，狮鹫英普瑞斯受伤不轻，我已经准备安排人护送它先行返回吉恩养伤。”
　　“行，我知道了。”莱恩从怀中取出了玉制的圆杯：“这里附近有水源么？”
　　“有，距离这里大约两百步的地方，就是格瑞斯莫瑞河上游的一处支流。”赫克斯心里有些奇怪，不过他不敢多问。
　　“我出去一下。”
　　莱恩独自一人走出了营地，黑夜茫茫，他一脚深一脚浅地朝着赫克斯所指的方向走去，白天的搏杀烙印在他的心底，就像一块沉重的石头。
　　这是自埃吉尔之后，莱恩遇到的又一个极为强大的对手，那个亡灵勇士的攻击强度并不比埃吉尔强悍太多，但是自己却没有伤害他的办法，战锤曾经数次砸在那个家伙的胸口、肩膀上和胳膊上，充其量只是蹭破了它一点铠甲。
　　莱恩知道，想要打败凯姆勒，必须要打败那个亡灵勇士。
　　要怎么对付那个强敌呢？
　　走到支流的附近，莱恩发现这里其实是一处小的池塘，现在时间已经是深秋，地处灰色山脉的附近，池塘里的水非常地冰寒，潮湿的青草地和小树林包围着这里，美丽的月色倒映在池塘的中间，皎洁的月光在安静的夜晚中荡漾。
　　他回想起了和湖中仙女的第一次见面，那是在诺德米约登海文附近的月之湖。
　　湖中仙女莉莉丝，就是高等精灵的月之女神。
　　就在这里吧！莱恩拿着玉制的圆杯，他回想起了莫吉安娜的嘱咐：“当你需要我的时候，就来到洁净水源之处，使用这个玉杯呼唤我，我自然会和你相见。”
　　于是莱恩取出了玉杯，他将杯子放入水中，就像莫吉安娜嘱咐他的一样。
　　当莱恩握着玉杯的手触碰水面的时候，一只纤细的玉手从水里伸了出来，握住了莱恩的手腕，莱恩抑制住了心中的惊讶，他立即伸出了第二只手，探入水面。
　　随后，他感觉到自己拉住了什么，那熟悉的触感让莱恩心里有底了。
　　原来如此。
　　用力一提，湖神女巫莫吉安娜的身体从水面之下现身，她身穿着一套雨花石雕月牙乳白宽松绸缎长裙，头戴花冠，身上戴满了首饰，她放松地让自己被莱恩从水面中拉起，直到被莱恩放到了地上，国色天香的容颜上带着动人的浅笑，金色的长发披在肩上，碧色的眸子里全是莱恩的影子：“事情我已经知道了，莱恩，我会帮你和弗朗索瓦去对付凯姆勒和他的那个亡灵勇士仆人。”
　　莱恩心里轻出一口气，这样省得他再将前因后果复述一遍。
　　在回去的路上，莱恩将具体的内容简要地和莫吉安娜说了，包括交战的过程和结局。
　　“具体的情况，女士已经告诉我了，我正是带着解决问题的办法来到这里。”莫吉安娜漂浮在空中，跟在莱恩的身边：“那是居尔，前混沌四神冠军。”
　　“居尔？！前冠军？”莱恩皱起了眉头。
　　莫吉安娜将居尔的来历告诉了莱恩，湖神女巫接着说道：“居尔的力量非常强大，它不仅受到凯姆勒的控制，还始终受到纳伽什意志和魔力的影响，同时，它的身上依然维持着混沌四神的力量，因此，无论是你还是弗朗索瓦的攻击都没有办法伤害到居尔。”
　　“我记得亡灵魔法和混沌魔法根本就不是一种魔法，而且混沌的徽记也能对吸血鬼造成伤害……算了，混沌这种东西没有合理可言。”莱恩终于明白了自己的对手为何，伯爵长出一口气：“我以为维罗妮卡的光明魔乘可以对付它的。”
　　“光明系从某种角度来说确实是亡灵系和混沌系的天敌，不过居尔身上的力量非常特别。”莫吉安娜看到营地就在不远处了，她先是皱眉，然后接着说道：“这个等等再说，莱恩，告诉我，你是一个人住一个帐篷么？”
　　“当然。”莱恩点头。
　　“帐篷有多大？”莫吉安娜取出了一件绿皮的带有兜帽的长斗篷，将自己裹住，咒语念动，她的身影被斗蓬隐藏了起来，凡人无法注意到她的存在了。
　　“大概十二平米吧，怎么了？”莱恩带着莫吉安娜走入了扎营的地方，位于营地的最深处，莱恩的帐篷就扎在一片结实的土地之上，帐篷的帘子是厚厚的熊皮，莱恩本人是很讨厌吵闹的，所以他的帐篷自然也扎在最安静的角落。
　　“那就好，我们先到你帐篷里面再说。”
　　“嗯。”
　　穿过守卫搭起的木墙和岗哨，依靠着魔法的帮助，莫吉安娜并没有被人发现，莱恩掀开自己的帐篷门帘，让莫吉安娜进来。
　　湖神女巫轻巧地迈入莱恩的帐篷内，鹅黄色的魔法灯照耀着帐篷内部，一张木架床铺，两张椅子，一张小圆桌，一个衣架上挂着莱恩的战锤和盔甲。
　　“请坐，帐篷很简陋，征战时期一切从简。”莱恩示意莫吉安娜坐下，他有些自嘲地说道：“我觉得出征没有必要弄得太复杂。”
　　“你的帐篷在营地里确实是很小的。”莫吉安娜有些调侃地说道：“至少弗朗索瓦的帐篷比你大得多，你可是女士的冠军，住这么小的帐篷？”
　　莱恩的帐篷是简单的3*4尺寸，而他的老丈人弗朗索瓦的豪华大帐是5*8的尺寸，占地达四十平米。
　　湖神女巫在莱恩的帐篷之内漫步，她眯起眼睛，感受着帐篷内属于莱恩的气息，她感觉十分舒适，她让自己在空中转了一个圈，乳白色的绸缎长裙翻起波浪，裙摆上的花边上下翻转，莫吉安娜坐在了莱恩睡的木板床上，满意地看着周围的环境：“等我回去让圣女修道会为你制作一个更好的帐篷。”
　　“不用特别这样，帐篷的作用就是休息，睡个觉罢了。”莱恩搬了一张椅子过来，坐在了莫吉安娜的对面，他尝试着问道：“所以我们要如何对付居尔？那个几乎不受到任何伤害的亡灵混沌四神冠军？”
　　“一个仪式。”莫吉安娜见莱恩不感兴趣就没有再说这件事，她接着说道：“我会释放一个大咒法，制造一整杯的药剂圣水，你们将这种圣水涂在武器上，就可以暂时破开居尔的保护。”
　　“嗯。”莱恩点头，他随即有些关心地问道：“我的殿下，你现在魔力还未恢复吧？”
　　“确实还未完全恢复，但是这是为了守护王国，这是女士赋予我的责任，我不能坐视女士的土地上亡灵污秽横行。”莫吉安娜的态度很坚定：“既然你和弗朗索瓦都没有办法击破居尔的防御，我自然会协助你。”
　　“那你的魔力不要紧么？”
　　“没事，无非就是多休息而已。”莫吉安娜摇了摇头。
　　随口闲聊了几句，莱恩见莫吉安娜一点移动的意思都没有，他脸上闪过了一丝揶揄的神色，伯爵站了起来，作势要走：“既然这样，那我就不打扰你休息了，莫吉安娜殿下。”
　　“等等！走？你去哪儿？”莫吉安娜奇怪地问道：“这里不是你的帐篷么？”
　　“我去找维罗妮卡，你好好休息吧。”莱恩接着说道，他脸上带着微笑：“我的帐篷很小，你住就可以了，两个人一起显得拥挤。”
　　“有我在你去找那个女巫？”果然，莫吉安娜的脸色变得不太好，碧色的眸子里带着危险的光芒：“你又开始了？我晚上就住在你这里了，还有，你晚上哪儿也不许去。”
　　“这是命令？”莱恩不怀好意地笑了，他拥住莫吉安娜的娇躯，两个人一起倒了下去。
　　“这是条件。”莫吉安娜将自己的桂冠放到床头，将自己的软靴踢掉，反过来搂住莱恩的脖子，钻入他的怀中，脸色微红：“也是命令，否则我也不会亲自过来，只是因为你在这里。”
　　温香软玉在怀，莱恩不再说话，大战结束，他也确实需要放松一下了。
　　……夜晚的营帐静悄悄……
　　第二天，莫吉安娜的出现带给了骑士道大军巨大的鼓舞，湖神女巫的力量一向足以改变整个国家的命运，她带来了湖中仙女的神谕，女神对于骑士道大军在黑石据点外的胜利感到了由衷的喜悦和表示了属于女神的嘉奖。
　　同时，莫吉安娜带来了对抗凯姆勒和居尔的方法，通过女神神力的延伸，莫吉安娜将会在战斗开始前使用自己的魔力和神术召唤神水为骑士们的武器进行附魔，附魔过后的武器将可以破开那些亡灵混沌神选勇士们的特殊保护，还有破除居尔身上的特殊力量。
　　莫吉安娜婉拒了弗朗索瓦出让指挥权的请求，她表示自己只是来协助骑士道大军彻底净化亡灵的污秽。
　　大军休整了一天半之后拔营，前往拉·梅森内尔修道院。
　　几天后。
　　大军行进，莱恩骑着自己的纯血精灵战马葡萄，怀中抱着维罗妮卡，维罗妮卡的脸色不太好看，那天她和她的光明魔乘威力全开，弹药打光，魔力用尽，这让维罗妮卡这几天来都没什么精神，整个人骑在马上昏昏欲睡，莱恩见状干脆让女巫和他共乘一骑。
　　看着自己的女廷臣状态不好，莱恩有些心疼：“辛苦了，维罗妮卡。”
　　“还好吧，休息几天时间已经好多了。”维罗妮卡不愿意去马车里面和莫吉安娜挤在一起，湖神女巫的语气和神色总是让她感到不舒服，那个女人在这个王国拥有太大的权威了，她知道自己的性格和莫吉安娜相处久了就一定会起冲突，而她肯定是吃亏的那一方。
　　尤其是昨天晚上她想去找莱恩，却发现开门的是莫吉安娜。
　　结果自己最后稀里糊涂地居然……
　　至于骑士道大军的统帅、温福特公爵弗朗索瓦，对维罗妮卡也仅仅保持着表面上的尊重，老丈人对这个女巫不太待见，客客气气地说了几句话就不再理会她。
　　施法者就是这样，孤立无援，受到歧视，因此维罗妮卡总是更喜欢躲在她的巫师塔里面搞研究，莱恩也只能出言安慰：“等这仗打完……”
　　“闭嘴！”维罗妮卡赶紧捂住了他的嘴巴，嘉兰女巫没好气地用手指点着莱恩的额头：“不要说这种话！你要是真的想补偿我，冬天就来我的巫师塔多住几天，或者我们可以去你兄长的林间别墅过冬，但是不要自己给自己立什么旗！”
　　“哈哈哈哈~好，我答应你。”莱恩哈哈大笑，他很洒脱：“战争是靠军队打出来的，不是因为战前说了什么大话输的，对于这点，我对自己有信心，只是……这场战争要是准备充分一些就好了。”
　　维罗妮卡点头，本来攻打黑石据点应该是明年年初，那样很多事都能准备好，可是计划赶不上变化，凯姆勒的突然袭击让莱恩和弗朗索瓦只能仓促出兵，女术士特蕾莎和女骑士苏莉亚等人被莱恩留在了领地内看家，否则这场战争如果有特蕾莎的寒冰系魔法相助，那些亡灵勇士纵使打不败也可以冻住，或许击杀凯姆勒会多一点把握。
　　现在想这些也没太多用处了，莱恩将一些侥幸和事后的念头甩出脑海。
　　先锋们已经爆发出了阵阵欢呼声。
　　“我们到了！”
　　“就在前面了！”
　　“女士在上，修道院就在那里。”
　　“凯姆勒和他的亡灵军团准备受死吧！”
　　远处，在灰色山脉积雪群峰下的一处峡谷之内，格瑞斯莫瑞河的发源地之一，一座宏伟的军事要塞矗立于此，在云雾和险峰的怀抱之中安静地注视着来客。
　　拉·梅森内尔修道院就在前面了。


第四百四十六章 意料之外的援军
　　“扎紧营地，让那些农奴、老人、小孩们躲入修道院后面的洞穴之中，后面，趁着亡灵大军还未抵达修道院，我们要将这里的城墙整修一下。”弗朗索瓦和莱恩肩并肩地从拉·梅森内尔修道院的城墙上经过。
　　这是一座嵌在灰色山脉峡谷之内的宏伟防御建筑，城墙高达近十米，一座圆形的碉堡建立在山谷中间，唯有一条细长的小路可以直通大门之前。
　　这里就是弗朗索瓦曾经和凯姆勒决战的地方，在凯姆勒数百年的生命中，这是他经历的最惨痛的失败。
　　尽管如此，这座城塞并没有想象中的坚固，仅有一层城墙，因为它更多是作为自然之神塔尔的修道院存在，修道院内仅有五百守军，但是他们都是精锐无比的圣杯朝圣者组成的精锐军队。
　　由于粮食运输困难和高山土地贫瘠，这已经是这个修道院理论上能驻扎的最多军队。
　　经过数次苦战，他们得到了一个荣誉的称号“拉·梅森内尔神圣守望者”，他们曾经在墓园中和亡灵军团搏杀，曾经在二十几年前和弗朗索瓦并肩作战，现在这些圣杯朝圣者们在此苦修，寄希望于自己能够通过战争吸引湖中仙女的注意和赏赐。
　　农奴们想要博得女士的青睐，只能寄希望于一点特别的手段。
　　望着远处壮观的群山和一望无际的高山原野，莱恩注意到两个高等精灵的巨型人像岩石雕塑拱立在山道的两边，他朝着弗朗索瓦笑道：“真该让弗尔卡德阁下来看看，这座修道院也是高等精灵的遗址。”
　　弗尔卡德公爵和他的军队并没有跟着莱恩和弗朗索瓦的联军来到修道院，一路过来，许多受灾的村庄和城镇需要弗尔卡德和他的军队，蒙特福特公爵必须分出精力留守，于是他主动退出。
　　这就是在自己国土作战的不利之处，凯姆勒和他的亡灵可以随意袭击灰色山脉的任意地点，而骑士王国更多时候只能积极防御。
　　许多地方需要军队分兵留守，刚刚占下来的黑石据点也需要派人驻守，当人类矮人联军来到修道院时，他们大概还剩下两万人。
　　“布列塔尼亚是高等精灵昔日的殖民地，时至今日，我们依然在承受着高等精灵的恩惠，高等精灵在此建立有坚固的法阵，帮助我们封印纳伽什之杖。”弗朗索瓦注视着多有破损的城墙，他接着说道：“修道院内的圣杯骑士皮埃尔·圣洁者和两位圣骑士都愿意助我们一臂之力，还有驻扎在这里的湖神圣女艾斯默·博蒙特也会帮助我们，算上我们所有的军队，大概有两万一千人。”
　　“我们会在这里和凯姆勒和他的古坟军团决出胜负。”莱恩低声说道。
　　“嗯，一切的开始之地也将是终结之地。”弗朗索瓦蓝底白马的披风在山风中飘荡，公爵本人脸色严肃：“是时候报仇了。”
　　雄浑的山风吹过城墙，莱恩和弗朗索瓦都有些沉默，胜利是短暂的，他们刚刚在黑石据点附近击败了凯姆勒，只是未竟全功，现在机会来了。
　　一骑斥候从外面赶来，远征骑士卡拉德匆匆下马，他沿着城墙一路小跑，来到莱恩和弗朗索瓦面前：“我的公爵，还有莱恩，凯姆勒和他的古坟军团已经在朝这里前进的路上了，估计入夜时分就会攻至。”
　　“很好。”弗朗索瓦海蓝色的眼珠中带着凝重，他看了一下下午的天色：“让我们做好准备，敌人有多少？”
　　“大概有三万……还有，我的公爵，斥候在古坟军团的军阵中发现了前阿图瓦公爵齐尔弗罗伊和野猪骑士兄弟会的身影。”卡拉德抱着自己的十字盔。
　　还有三万！大堂内的骑士们都对这个数量感到压力，黑石据点之战中，古坟军团加上穆席隆军团有五万，大概只有五千多亡灵军队撤退，结果一周时间，凯姆勒就迅速补充到了三万！
　　“凯姆勒一定是挖掘出了阿图瓦公爵家族的尸坑，他孤注一掷了。”弗朗索瓦眉头紧锁：“相比起黑石据点之战的五万，古坟军团的数量已经减少了很多，但是我们的兵力依然不具有优势。”
　　“和吸血鬼打都这样。”莱恩对此倒是不太在乎。
　　灰骑士基因原体对无法拿下居尔深以为耻，他发誓自己将在这一仗上锤爆居尔的死人脑袋。
　　“让所有人来大堂里面开会。”弗朗索瓦下了命令。
　　三十分钟之后，众人在修道院中开会，一张巨大的地形图被摆放在了桌面上。
　　“我们必须守住拉·梅森内尔修道院，否则一旦凯姆勒夺取了纳伽什之杖，他和他的亡灵军团就再也没有人可以阻止，他可以轻易地动用法杖内的魔力。”库伊勒乌伯爵安泰尔姆高声说道：“亡灵的浪潮将淹没整个布列塔尼亚南方。”
　　“坏消息是，斥候告诉我们，凯姆勒复活了整个前阿图瓦公爵家族的野猪骑士兄弟会，这让他补充了大量的兵员，而且他使用重金雇佣了一群灰色山脉的强盗，大约六百人。”杰罗德接着说道：“强盗们主要由弩手和弓箭手组成，这弥补了凯姆勒军队中远程火力的不足……至少弥补了一点点~”
　　“哈哈哈~让他们来吧！”驻守在拉·梅森内尔修道院的圣杯骑士名叫皮埃尔·圣洁者，他已经上百岁了，对生死早已不在乎：“我将砍死我看见的每一个亡灵杂碎，我发誓。”
　　“修道院的驻守就交给拉·梅森内尔神圣守望者，以及莱恩军队中的矮人炮兵们。”弗朗索瓦开始安排军阵：“他们将会将所有火炮、火枪和投石机部署在修道院的城墙上，那将是我们的最后一道防线。”
　　“左翼的交给你了，莱恩，你和你的人必须要抵挡住亡灵军队的猛攻，我会调派五千人给你。”弗朗索瓦对莱恩说道：“如果可以，击溃他们。”
　　“明白。”莱恩点头。
　　“可以！交给矮人了！”贝勒加从长桌下面探出脑袋，他举了举手中的安格朗德之锤，表示收到。
　　“右翼交给安泰尔姆和温福特公爵领的大部分的骑士和迅捷天矛会的天马骑士，你们优先解决那些被凯姆勒雇佣的强盗，还有，注意不要脱节。”弗朗索瓦接着安排到：“卡拉德、杰罗德，你们跟着安泰尔姆。”
　　“是！”安泰尔姆和杰罗德都点头。
　　“我率领大部分的步兵团和弓箭手们在中军待命，吸引敌人主力，凯姆勒一定会不计代价地冲击中军，如果他这么做了，莱恩、安泰尔姆，你们立即合拢夹击凯姆勒和他的军队。”弗朗索瓦接着命令道：“城墙上的炮兵将会为我们提供掩护和炮火支援，以我对凯姆勒的了解，他一定会冲我来的，就像我也想将他挫骨扬灰一样！”
　　“是！”
　　军议结束，时间已经到了下午，天色渐渐昏暗，骑士道大军开始分发粮食，检查器具，装备武器，做着紧张的准备。
　　这将是决定莱恩和弗朗索瓦能否将骑士王国从凯姆勒的阴影中摆脱的一战，也将是决定布列塔尼亚南方命运的一战，如果他们在此失败，整个温福特公国和南方将陷入亡灵大潮之中，直到被彻底淹没。
　　骑士们大多脸色严肃，大家太清楚胜负的重要性了。
　　营地内到处都是祷告声。
　　湖神女巫莫吉安娜释放了一个强大的大咒法，一个伟大的神术，她的施法引导了来自湖中仙女的神力，现在，修道院一尊湖中仙女的雕像双手捧杯，金杯之内盛满了清澈闪着亮光的药剂圣水，奎那利斯冠军骑士兄弟会的冠军骑士们将通过涂抹圣水在武器的表面来破开亡灵混沌神选勇士们身上的保护。
　　释放完大咒法，莫吉安娜脸色苍白地坐一边，她的实力尚未完全恢复，释放了一个大咒法几乎掏空了她的所有法力。
　　莱恩穿戴齐全，他本来有心想要和莫吉安娜说句话，不过奎那利斯冠军骑士兄弟会的骑士们都在场，这个环境不是很方便，只能作罢。
　　将自己的灵能动力装甲穿好，莱恩低头思考他接下来要使用什么办法打败居尔和凯姆勒，还有那位穆席隆公爵马休巴德。
　　思考了一会儿，他的雷神之锤出现在了他的面前，抬起头，眼前出现了卡拉德的脸，这位远征骑士留着细细的山羊胡，他的脸上带着笑容：“你的战锤，它真沉。”
　　“不，是你的战锤。”莱恩发笑，他伸手接过了自己的雷神之锤，另一只手拿起神剑杜兰戴尔，递给卡拉德：“你的剑就是我的剑，卡拉德，这场战争中，我们不分彼此，共同为了保家卫国而战。”
　　“为了女士赐予我们的土地，为了布列塔尼亚！”卡拉德接过莱恩手中的剑，这位远征骑士犹豫了一下，还是开头：“莱恩，能和你认真说几句话么？”
　　“请说。”莱恩和卡拉德见过很多次面，不过两个人的交流真的不多。
　　“我曾经对你有些看法，认为女士选你作为冠军有些……荒谬，布列塔尼亚不需要这样的一个外来人担任女士的神选冠军，我们多的是强大的年轻骑士。”卡拉德朝莱恩伸出了手：“但是你的所作所为让我感到敬佩，如果没有你，这个王国不知道要经历多少劫难，莱恩兄弟，那些虚伪的赞美我不会说，也不喜欢说，我会让你看到我的表现。”
　　“谢谢……”莱恩也伸手和卡拉德相握：“让我们一起守卫女士赐予我们的土地。”
　　“嗯！”莱恩还待再说，外面突然传来了号角声。
　　“滴~呜，滴~呜~”
　　“那不是亡灵的号角声！”莱恩和卡拉德对视一眼，湖中仙女的神选冠军眼中光芒大盛：“那更像是……”
　　说完，莱恩立即跑了出去。
　　“滴~呜~滴~呜~”
　　巨鹰的嘶叫身从高空中划过，一个矫健的身影从巨鹰的身上落下，他头戴鹿角尖顶盔，身穿着星火之力铸就的鳞甲，在他的身后，一只数量在两千人左右的木精灵军队出现在了布列塔尼亚骑士们的面前。
　　那是一只由林地守卫、永恒守卫和深林斥候组成的精锐军队，他们身披长袍，人人都背着反曲弓，骑手高举着印有君王林领地的大旗，以绝对整齐的数个方阵逐渐靠近拉·梅森内尔修道院。
　　弗朗索瓦一脸惊讶地从台阶上小跑而下：“这……这怎么可能？”
　　高傲的林地领主阿拉洛斯走到台阶之前，面对诸多骑士，他抬起下巴，傲然而立：“布列塔尼亚人，我带来了来自森林之王奥莱恩和王后阿莱儿的问候。”
　　“千年前，在你们的骑士王亚瑟建国之时，我们就曾经结为同盟，共同对抗邪恶。”
　　“千年之后，埃斯莱不会坐视亡灵在森林之外肆虐，你们曾经在凯姆勒和他的亡灵军团进攻森林的时候帮助我们，那么现在，我们也将对这场战争伸出援手。”
　　“埃斯莱将和你们共同战斗！”


第四百四十七章 拉·梅森内尔修道院之战（上）
　　“欢迎，阿拉洛斯，你和你的军队将在这战中起到至关重要的帮助。”莱恩一路小跑至阿拉洛斯的面前，他操着一口纯熟的精灵语：“非常……非常欢迎！”
　　“你们只需要记得，埃斯莱永远在注视着外界的一举一动。”阿拉洛斯见到莱恩的出现，他的脸上带着得意：“也包括你们，没有人能够逃过埃斯莱的注视。”
　　木精灵的援军是真正意义上的雪中送炭，阿拉洛斯·英勇者率领的部队在君王林被称为“塔拉斯雄鹰卫队”，这只军队是保卫木精灵女王阿莱儿的核心战力之一，完全由阿拉洛斯统帅。
　　“感谢木精灵的支援，你们对我们的帮助，我代表我和我的公国永远铭记于心。”弗朗索瓦主动伸出了手：“欢迎。”
　　“……”阿拉洛斯依旧抬着下巴，对弗朗索瓦的示好无动于衷，直到过去两秒之后，这位木精灵王后的神选冠军才伸出手：“这是古老盟约的延续。”
　　说完，阿拉洛斯的心里止不住地窃喜，他觉得自己的这幅姿态和做派很帅，很有型。
　　莉莉丝一定会喜欢的。
　　女神一定在注视着我吧？阿拉洛斯如是想到，他心里美滋滋的。
　　他不知道的是，他心爱的女神确实在注视着这场战斗，只是注意力不在他的身上。
　　阿拉洛斯正是得到了奥莱恩和阿莱儿的命令率领军队出来支援布列塔尼亚，这位林地领主率领着一支精锐的军队离开了艾索洛伦森林。
　　木精灵根本就不像外界想象的那样，对旧世界的变化一无所知，相反，这些森林里的家伙们深深地清楚，那就是想要继续保持自己的绝对孤立，就更要多了解外界的情况和变动。
　　埃斯莱对布列塔尼亚人一向是利用的关系，在孤僻的木精灵看来，骑士王国就是他们对外的屏障，如果有外敌入侵，骑士王国自己会解决问题，森林则是安享太平，布列塔尼亚和木精灵签订有盟约，骑士们一般不会随意靠近森林。
　　但是如果布列塔尼亚人真的遇到了麻烦怎么办？
　　在这个时候，木精灵就会出兵支援布列塔尼亚，在他们看来，尽量避免战火靠近森林是当务之急。
　　“我没想到会在这里见到你。”莱恩使用精灵语和阿拉洛斯说话。
　　“在你这里为你服役的巡林客们传回了消息，我们知道凯姆勒和他的军团的目标是什么，我们不会坐视这个国家变成亡灵的国度，我们不会坐视凯姆勒的阴谋得逞。”阿拉洛斯对于莱恩的态度好些，毕竟这是莉莉丝钦点的合作对象，既然莉莉丝要他和莱恩打好关系，阿拉洛斯不吝给莱恩一个好脸色。
　　尽管莱恩操着一口标准的高等精灵语，对木精灵来说，他们不太喜欢高等精灵的口音，但是对猴子来说，能把精灵语说得这么流畅已经很不容易了，阿拉洛斯心想标准稍微放低一点好了。
　　“我们很荣幸与你们并肩作战。”阿拉洛斯转过身，看着奎那利斯冠军骑士兄弟会的骑士们，他高昂着自己的头：“再一次。”
　　……
　　木精灵军队加入了莱恩所率领的左翼，大群林地守卫、深林斥候们取代了拉·梅森内尔神圣守望者站在了修道院的城墙上，阿拉洛斯则是率领着一队林地骑兵和大量永恒守卫加入莱恩的旁边，他的肩上站着一头英俊的猎鹰：“晚上好，莱恩，和你见面就像在昨天。”
　　“晚上好，阿拉洛斯阁下，我很惊讶居然会是你来，据说你作为阿莱儿王后的神选冠军，几乎从不离开森林。”莱恩心想对于木精灵来说，一年确实和一天一样，尤其是木精灵的寿命特别长。
　　“是我主动要求的。”在月光的照耀下，极远之处，一片黑压压的亡灵大军已经出现在了地平线之上，阿拉洛斯拥有的黑暗视觉已经可以看清楚亡灵军团的前锋，而人类也并非对亡灵大军的到来一无所知——远方那低沉和凄厉的号角声可以说明着一切。
　　“主动要求？”阵线已经站稳，大战在即，莱恩的脸上反而透着平静：“我不明白。”
　　“我听说有个非常强大的亡灵混沌冠军被复活，而且在黑石据点之战中居然一个人拦下了你和弗朗索瓦公爵，我觉得那是一个好猎物。”阿拉洛斯把玩着手中的长枪：“他会是我的猎物，莉莉丝会喜欢的。”
　　“你没有机会的。”莱恩内心发笑，他说出了一句意味深长的话，也不知道他指的是居尔，亦或者别的什么。
　　“你在质疑我的实力？”高傲的阿拉洛斯立即被激起了怒火。
　　“因为我会比你先解决居尔，我会用我的锤和剑干掉那个死人。”莱恩握紧了手中的雷神之锤：“死人没有办法再死一次，那么……就彻底毁灭好了。”
　　就在两个人的边上，贝勒加站在自己的符文石上喃喃自语：“啊啊，我真是讨厌尖耳朵，他们特别喜欢用自己的语言说话，该死的莱恩到底和那个尖耳朵在说些什么？居然不想让我知道？我要把这件事记下来！”
　　远处，亡灵大潮已经降临。
　　亡灵混沌四神冠军——居尔双手紧握着一把黑色巨斧，斧刃的锯齿上闪着寒光，他就像毁灭的使者，誓要将末日带给布列塔尼亚，他那腐朽干瘪的脸上，空洞的眼窝中喷着蓝色的灵魂之火，血红色的巴罗什铠甲之上汇集着来自混沌四神、来自纳伽什、来自凯姆勒的力量，三种力量汇聚在一起，形成了奇异的亮光，保护着居尔的身体。
　　在长长的军队之后，是三个荒坟守卫军团和为数两百的亡灵混沌神选勇士们，他们在居尔的率领下继续前进，紧接着居尔之后便是茫茫多的骷髅勇士们。
　　凯姆勒率领的亡灵军队紧随其后，他的军队中包括大群石冢缚灵，墓穴食尸鬼和墓穴恶鬼，两头惊惧兽正在天上扇着翅膀，一头嗜血蝠狼走在凯姆勒的身边，亡灵大巫师本人正站在他的黑马车上。
　　在凯姆勒的左翼，穆席隆公爵马休巴德率领着四个亡灵骑士军团，并全部装备骑枪重铠，除此之外，一队血骑士也跟随在马休巴德的身边，这位穆席隆公爵始终沉默。
　　四个亡灵骑士军团中，许多亡灵骑士都还穿着生前的铠甲，武器，来自阿图瓦家族的“红色野猪”家族纹章说明着他们的身份，他们都是曾经的布列塔尼亚阿图瓦公国的骑士，但是都随着“多尔塔楼”事件之后而战死或是被转化成了吸血鬼，前阿图瓦公爵齐尔弗罗伊也在其中，让马休巴德感到惋惜的是，齐尔弗罗伊的灵魂已经前往了湖中仙女的神国，这导致被复活的阿图瓦公爵只是一个没有灵魂，依靠着本能战斗的傀儡，否则黑色圣杯骑士的队伍可以补充一位全新的成员。
　　在亡灵大军的右翼，则是来自灰色山脉的大量强盗、土匪、无业游民和饿得半死不活的野兽人、巨魔，还有许多受到混沌污染的变异者，当凯姆勒拿出一大笔钱要求雇佣他们并许以重利之后，多得是人愿意加入凯姆勒的队伍，而亡灵大巫师也掏干了自己身上的最后一个铜板去满足他们。
　　他已经不择手段了，聒噪头骨法杖在战斗中被弗朗索瓦砍断，凯姆勒如今已经毫无顾忌地使用起了混沌掘墓剑，他的这种行为和公然吸纳混沌邪教徒的行为让马休巴德意识到了什么，他拒绝再和凯姆勒待在一起，而是选择独自率领左翼的亡灵骑士军团，准备让修道院的守军们见识一下他的愤怒和复仇。
　　相反，在布列塔尼亚这边，中军的弗朗索瓦率领着军队紧靠着修道院脚下，农奴们正在黑暗中大声地祷告，祈求诸神赐予自己祝福，许多农奴们吓得两腿发软，见到如此可怕的阵仗，几个农奴们已经尿了裤子，他们能做的唯有祈祷，希望自己信仰的人类诸神对自己伸出援手。
　　黑石据点之战的胜利终究对农奴们有着提振士气的作用，大部分的农奴尽管心里害怕，不过至少不会打算马上逃走，在那一战之后，古坟军团也遭到了削弱，锐减的军队数量使得亡灵在面对人类矮人联军时已经在数量上难言绝对优势。
　　这带给了许多农奴们信心，弗朗索瓦正好在学习莱恩的改革，公爵大声地宣布，如果有农奴在这场战争中立下巨大功劳，他可以考虑封那个农奴当爵士——这已经是农奴阶级在非特殊情况下能够得到的最大殊荣，虽然只是考虑，但依旧足以让农奴们为之疯狂。
　　右翼的大群骑士们摩拳擦掌，他们已经迫不及待地想要和亡灵大军一决高下，在安泰尔姆和卡拉德、杰罗德等奎那利斯冠军骑士们的率领下，他们都感到了莫大的荣耀。
　　弗朗索瓦开始了自己的战前演讲。
　　“布列塔尼亚的骑士们，士兵们，我的同胞们，还有来自高山的矮人朋友们，来自森林的木精灵盟友们！”
　　“今天，我们共立于此，准备迎战凯姆勒和他的古坟军团，这一仗，将决定我们是否能够摆脱这个亡灵巫师带给我们数十年的阴影，将决定我们能够守护女神赐予我们的土地，如果我们在这里失败，那整个王国都将被亡灵的潮水淹没！”
　　“我们不能坐视此等情况的发生，这片土地是女神赐予我们的，这片土地只属于我们，布列塔尼亚人在千年前历经千辛万苦，在这里扎下了根，我们在此繁衍生息，并发展壮大，直至今日。”
　　“现在，为了在我们心底永远深爱和守护着的人们！”
　　“为了我们对湖之女神最忠贞的信仰！”
　　“为了全世界最光荣最神圣的布列塔尼亚！”
　　“拔出你们的剑，举起你们的长枪。”
　　“勇士们！我们将彻底毁灭凯姆勒和他的野心！为了女士！为了温福特！为了布列塔尼亚！战斗吧！！！”
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！！！”
　　在大军的狂呼声和嚎叫声中，亡灵大潮逼近了。
　　“咯咯咯~”站在亡灵大军最前面的居尔举起了黑色巨斧，在它的命令下，亡灵们正好停在了矮人加农炮的射程范围之外，亡灵们聚集在了一起，它们在居尔的命令下一起仰天狂啸，喷出大股青色的灵魂之火。
　　“呼~呼~呼~”居尔挥舞着自己的巨斧，它张开嘴巴，然后朝前一指。
　　于是所有亡灵们都咆哮着朝修道院的方向大步狂奔。
　　战争，开始了。
　　矮人的加农炮和布列塔尼亚的投石机首先为这场战争拉开了帷幕，炮兵们对亡灵的先锋狠狠地一阵招呼，连绵不断的炮火和巨型的石块将冲在最前面的荒坟守卫和骷髅战士们砸得稀烂，在月光下，亡灵最前面的阵线上到处都是被炸成几段的碎块，四散的肢体漫天飞舞。
　　亡灵们受到了大量的损失，这些不死生物们却也没有什么士气可言，他们依然保持着奔跑的状态。
　　“放箭！”
　　“放箭！！！”
　　随着亡灵军队接近军阵，弓箭手、弩手、矮人火枪手，还有木精灵们开始放箭，铺天盖地的箭雨席卷了整个亡灵大潮，此时亡灵军队缺乏远程武器的劣势在联军面前尽显，除了来自灰色山脉的强盗们装备了弓箭和手弩以外，剩下的亡灵军队只有被动挨打的份。
　　“回击！”强盗雇佣军们都是一群穷凶极恶之人，他们可以向任何人出卖自己的剑，无论是亡灵还是混沌，只要有钱就能做到，在凯姆勒的催促下，这些强盗们使用自己的远程武器发起了反击，一片弩矢朝着中军席卷而来，许多农奴士兵们来不及举盾，而惨遭弓箭命中。
　　中军的军阵没有一点动摇的迹象，弗朗索瓦早都意识到了农奴士气的薄弱，因此位于中军最前线的军队便是著名的温福特逃犯团，这个团里的步兵全都是久战老兵，素质过硬的老兵们昂首挺胸，他们的坚毅也激发了全军的斗志，农奴弓箭手们使用点火的火箭和痘箭朝着强盗发起了反击。
　　强盗们很快被农奴弓箭手们那杂乱的箭雨射得哇哇直叫，农奴弓箭手们无论是准头还是威力都只能说一般，但是由于弓箭手基数很大，强盗们依然在一两波箭雨之后就损失了上百人，许多亡命徒试图后退，却发现亡灵军队正堵在他们的身后，凯姆勒的意思很明显，要么战斗，赢得胜利换取赏赐，要么就死亡。
　　强盗们只得硬着头皮继续射击。
　　在付出了惨重代价之后，亡灵大军逐渐靠近了左翼和中军的阵地，亡灵天灾的杀戮狂潮迎面撞击在了第一线列的步兵面前，莱恩看着他的长戟兵和来自木精灵的永恒守卫们并肩而战，来自骷髅勇士和荒坟守卫们残暴的撞击让长戟兵和永恒守卫连连后退，亡灵们一语不发，士兵们则是在不断地咒骂中奋勇向前突刺，试图抵挡住亡灵的攻势。
　　“所以，开始了。”莱恩握紧了手中的战锤，他双目之中灵能汇聚。
　　“是的，开始了，我已经迫不及待了。”贝勒加·铁锤用安格朗德之锤敲击着自己的盾牌，他大声嚷嚷道：“天啊，莱恩兄弟，你选的是什么位置，我看不到前面！情况怎么样了？”
　　贝勒加即使站在了符文石上也只有一米六那么高，他踮起脚尖也只能看到一点战况，只知道前线已经和亡灵开始了近战。
　　“我们大展身手的时候就快到了。”莱恩微笑着说道。
　　“嘿嘿嘿~我喜欢这个答案。”贝勒加握紧了手中的安格朗德之锤，他哈哈大笑。
　　“来吧！”


第四百四十八章 拉·梅森内尔修道院之战（中）
　　首先面临冲击的是莱恩率领的左翼军队，位于最前方的长戟兵和永恒守卫们开始和骷髅军团交上了火，随之而来的还有大群的亡命徒与野兽人、巨魔，他们疯狂地冲击着左翼的阵线。
　　士兵们每十六个接成一堆，锋利的矛尖对准敌人，他们结成紧密的阵型，用血肉抵挡亡灵潮水的进攻。
　　骷髅勇士们可以轻而易举地被砍倒，荒坟守卫们却势如破竹地撞开了那些临时搭建的防御工事，不太结实的篱笆被这些重甲战士们轻松地几刀砍翻，战场上血雨腥风，人类的惨叫声和残肢断臂在空中飞舞，来自格拉摩根伯爵领的农奴步兵团们迅速溃败，许多步兵就像生了病一样地打颤不停，初一接战，他们就像稻草一样被荒坟守卫军团收割。
　　荒坟守卫军队的进攻一度深入到左翼军阵边很深的地方，他们就像毁灭的潮流，屠杀着一切对抗他们的敌人，生锈的砍刀，长戟，大斧毫无感情地收割着人命。
　　直到它们遇到了阻碍，一排排的矮人就隐藏在农奴步兵团们的后面，他们已经举起了自己的战斧，准备迎敌。
　　那是安格朗德氏族的矮人勇士们，其中最强大的是“北星斧团”的矮人碎铁勇士、“钢铁兄弟会”的矮人铁锤勇士和“鲁恩国王之意志”的矮人长须老兵们，在他们的指挥下，矮人们朝着这些亡灵杂碎们扔出了自己的手雷和雷管。
　　“轰~轰轰~”荒坟守卫军团的进攻被顶住了，矮人勇士们大量地加入战场，稳定住了局势，那些长胡子的矮人们一边絮絮叨叨地咒骂着亡灵的污秽，一边高呼葛林姆尼尔之名，发誓自己要血战到底。
　　“嘿！亡灵杂碎！放马过来吧！无可争议的八峰山之王贝勒加·铁锤在此！愿先祖庇佑我等！”贝勒加已经来到了前线，矮人国王高举自己的铁锤，他脚下的符文石闪着亮光，安格朗德氏族的先祖之魂响应了贝勒加的呼唤，所有矮人勇士们都得到了无与伦比的鼓励，他们高叫着加入战场。
　　另一边，永恒守卫和长戟兵们聚集在一起，这些永恒守卫们手持巨盾，抵挡亡灵的冲锋，他们训练有素，作为木精灵女王阿莱儿的亲卫队之一，他们发誓无论遇到任何情况都决不后退，阿拉洛斯也加入了战场，举世闻名的木精灵英雄每一箭就带走一个荒坟守卫，他和他的军队将为了保护森林而战。
　　惨烈的战场变成了一片尸山血海。
　　侧翼，修道院外的原野上，来自基斯勒夫的乌果尔弓骑兵在原野上奔驰，他们的身后追着不少亡灵骑士和那些混沌变异者们，来自乌果尔的弓骑兵们不断地使用自己从出生开始练习的骑射技巧，他们吸引了许多亡灵军队包括那些雇佣军们的注意，这些从荒原来的骑射手们在队长“恐怖伊万”命令下从马上翻身：“反击！”
　　一片箭雨收割了靠着他们最近的那群追兵，但也引来了敌人的注意，一道可怕的光线从远处袭来，瞬间将二十几个乌果尔弓骑兵的身影淹没，爆炸结束，原地只剩下了一堆枯骨。
　　随后，从凯姆勒所在的方向连续放出两道魔法光线，逼得乌果尔弓骑兵的领袖伊万凄厉地喊道：“散开！”
　　乌果尔弓骑兵们迅速四散，远离战场，重新整编。
　　败退的弓骑兵们让亡灵侧翼压力大减，居尔站在一块岩石上，它举起战斧：“继续进攻！”
　　人山人海的亡灵们继续进攻，身材高大的巨魔们冲入永恒守卫的队伍里，它们手里的狼牙棒一下就可以解决一个精灵，天空中布满了箭雨，矮人游侠们不断地放箭，这头巨魔很快就在哀嚎中倒下，来自巴斯托涅的军士德尼们率领着长弓兵进行抛射，攻击远方的后续亡灵军队，想要阻止它们加入战场。
　　没有用，亡灵们根本就不会感到痛苦，它们通过释放着恐怖的嚎叫声宣告者死者终将统治这个世界，而勇敢的士兵们也通过大声的咒骂予以回敬。
　　“靠近些……再靠近些……好，可以了！”安格朗德氏族的首席工程师哈尔哈弗·捞金者在矮人工程师们的帮助下已经测定好了最佳的射击距离：“开火！”
　　爆豆一下的响声在修道院的高墙上响起，矮人的雷鸣火枪手们的齐射将那些冲在最前面的土匪、野兽人、混沌变异者还有许多生物们打成了筛子，城墙上的一排加农炮和风琴炮连续开火，呼啸而来的炮弹划过阴沉的夜空，席卷了整个亡灵大军的所有密集之地，火药和爆炸的威力将凯姆勒引以为傲的军团炸飞上了天，每一个弹坑里面都是被炸碎的亡灵。
　　神佑投石机扔出了受到湖神先知祝福的巨石，湖神圣女艾斯默·博蒙特吟唱着地灵觉醒，粗壮的森林手臂从地面上伸出，将脆弱的亡灵们撕成碎片，强大的再生术治愈着人类士兵们的伤势，尽管这只是杯水车薪。
　　双方的目光都注意到了火炮的威力，凯姆勒的声音嘶声力竭：“天鬼们！我的惊惧兽！去解决那些火炮！毁掉它们！”
　　两头惊惧兽和一队嗜血天鬼们释放出了回应，它们扇动翅膀，打算从空中袭击修道院的城墙，摧毁远程火炮。
　　“迅捷天矛会的兄弟们！女士需要你们的枪和剑！”负责守卫修道院的圣杯骑士皮埃尔·圣洁者坐在天马之上，在他的身后是八十名天马骑士：“告诉我，你们会怎么办？”
　　“为了女士！保卫女士赐予我们的土地！”迅捷天矛会在“食尸鬼杀手”法斯特里克的率领下大声应是，天马骑士们从城墙上起飞，与那些亡灵空军进行了正面的搏杀，第一轮交锋，就有五头天鬼和三位天马骑士落下，从高空坠下。
　　没有仁慈，没有怜悯。
　　空战尚在继续，在守军的右翼，马休巴德率领的四个亡灵骑士军团和一队血骑士也加入了战场，亡灵战马和梦魇战马喷吐着硫磺火焰，激战的战场上倒处都是混乱，许多亡灵军队挡在了马休巴德和亡灵骑士们的面前，穆席隆公爵的命令是将阻碍着骑士们冲锋的东西碾成残渣。
　　从侧面飞来的箭雨和炮弹把马休巴德率领的亡灵骑士们炸得骨渣四溅，缺少远程军队的亡灵骑士们不得不在接战前就面临着火力压制，亡灵骑士们组成的骑枪大阵速度减慢，可马休巴德没有丝毫停下来的想法，他黑底金蛇的旗帜高举，准备展开属于自己的复仇。
　　面色冷峻的库伊勒乌伯爵安泰尔姆也举起了自己的骑枪，温福特的骑士们紧紧地团结在了一起，准备和亡灵骑士军团一较高下。
　　钢铁的碰撞开始了。
　　中军之处，弗朗索瓦率领的中军第一道防线已经崩溃，仅剩下温福特逃犯团的那些百战老兵们在坚持，弗朗索瓦敏锐地意识到他需要第二道防线，一条条命令被公爵发出，精锐的温福特公爵家族步行骑士们率领着自己的扈从们从后面顶上，身穿着光亮铠甲的步行骑士和步战侍从们手持双手大剑，高呼着女士之名在亡灵的潮水中前进，那些最先冲入中军之内的荒坟守卫和墓穴恶鬼、墓穴食尸鬼们立即发现自己要面对比想象中多得多的强敌，拉·梅森内尔神圣守望者挥舞着受到湖神先知祝福的利剑和木盾杀入了战场，他们决不后退，在狂热中和亡灵进行血腥的战斗。
　　第二道防线暂时被稳固住了。
　　而凯姆勒的答案也非常干脆，亡灵大巫师驾驶着自己的黑马车和属于他统御的亡灵混沌神选勇士们加入战场，凯姆勒举起手中的混沌掘墓剑，吟唱着魔法：“岁月诅咒！”
　　被魔法笼罩的一百多名农奴士兵和几位骑士们头发迅速变白，皮肤干枯，身体枯槁，他们在一分钟的时间内走完了他们的一生，变成了一团干尸，在这队亡灵混沌神选勇士们的加入下，战局再次逆转，变得对凯姆勒有利。
　　战况逐渐升级，拉·梅森内尔修道院这座古老的高等精灵遗迹见证着这场血战，守卫修道院的人类矮人木精灵联军在凯姆勒的进攻下战线逐渐变形和被迫后退，尽管在远程火力的支援下，守军试图发起反击挽回局势，但亡灵永远都是越打越多，眼见战局逐渐对己方有利，站在巨石上的居尔单手举起了自己的黑色巨斧，放肆地宣泄着对于鲜血和颅骨的渴望和满足，在他的指挥下，新的一轮毁灭和杀戮即将到来。
　　然后，混沌四神冠军将亲自下场。
　　战争从地面打到天空，左翼的局势眼见着荒坟守卫们和墓穴恶鬼依然在和矮人纠缠不清，而木精灵的永恒守卫与长戟兵们已露败相，居尔却感到了愤怒，因为他的军队数量也在极速地变少。
　　那些强盗、土匪和野兽人们都在干什么？居尔将目光放到自己军阵之后，眼前的一幕让这个死人感到愤怒不已。
　　强盗和土匪们早已被这场大战的阵仗吓破了胆，野兽人部落则是已经在人类军队的尸体堆上吃饱了肚子，趁着无人注意，这些乌合之众们已然脱离了战场，他们不想被卑劣无信的凯姆勒事后清算。
　　而在战线中间，一个十几米高，几米宽的烈焰之颅从亡灵军阵中横扫而过，所过之处万物蒸发，亡灵的阵线被烈焰之颅撕扯得乱七八糟，攻击不再连续，以致于守军拥有了宝贵的时间重整队形，居尔正想命令他的军队重整阵型，一种可怕的危机感将居尔笼罩，他毫不犹豫地跳下了巨石。
　　“陨石术！”来自莱恩女廷臣维罗妮卡的娇喝声连着士兵们的欢呼声接二连三地响起，天空之中风暴汇聚，十几颗着火落石组成的火雨落在亡灵军阵中，成片地收割着居尔的军队，位于居尔背后的一头嗜血蝠狼更是头部被滚烫的岩浆落石击中，这头巨兽哀嚎了几声，它的头颅被岩浆和火焰融化，无头尸体倒在了一边。
　　亡灵军阵逐渐混乱，原本紧密地阵型变得杂乱无章。
　　正在这时，左翼军阵中响起了嘹亮的号角声，红白相间盾徽，一把银色利剑穿过一本书，书上有圣杯图案和缎带的家族纹章大旗高举：“嘟呜~嘟呜~嘟呜~”
　　“见识女士神选冠军的力量吧！”充满着希望的呼声在左翼守军的军阵中响彻，圣杯骑士阿曼德高举着莱恩的家族纹章大旗，来自格拉摩根伯爵领的骑士们集结在了莱恩的身后，数百骑士在最关键的时刻由莱恩本人率领加入战场！
　　穿戴整齐的莱恩骑在纯血精灵战马的身上，他双手握紧了雷神之锤，战锤的锤头上燃烧着银色的火焰，英俊的面容上唯有冷酷，蓝色的眼珠中萦绕着怒火，还有淡淡的灵能光影。
　　“骑士们！我的兄弟们！”伯爵大声地命令道，他的宣讲是那样地有力和迷人，他军队中所有的骑士们都在他的身后集结，排开。
　　在灰色和黑色的亡灵潮水中，骑士们的身影是那样地显眼和夺目，在月光和火把的照耀下，盔甲在反光，在寒风和硝烟的围绕中，披风和罩袍猎猎作响。
　　“以女士之名，以王国之名，骑士们，让我们向所有人证明我们的勇气，我们的信念，我们的荣耀，让我们一同驰骋，一同为了守护女士赐予我们的土地而战！”
　　“如果我们在此失败，亡灵将会席卷整个国度，黑暗将会让希望的火苗熄灭，但我们不会失败！因为我，莱恩·马卡多，将会和你们一起，迎来胜利和黎明的到来！”
　　“用我们的勇气，冲破黑暗吧！”
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　“前进！！！”
　　骑枪放平，关上面罩，骑士们最后朝着湖中仙女祷告了一遍，随后拉动缰绳，他们高声吼道：“为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　士兵们让开了道路，银色的洪流如疾风怒涛一样席卷了亡灵的军阵，莱恩一马当先冲在最前，任何敌人都在他的面前被锤成了肉饼或者骨渣，闪电般的突击阵型撕碎了居尔重整军队的所有努力，在弥漫着战争狂怒的闷浊空气中咆哮和怒吼中，银色的洪流扫荡着所有敌人，娴熟的骑枪技术精准地将目标刺穿，锋利骑枪入肉或者入骨的声音密密麻麻地响起，在亡灵大潮中撕开了一道可怖的伤疤。
　　“灵能风暴！！！”莱恩冲在了所有人的最前面，他的脸上只剩下愤怒，湖中仙女的神选冠军释放出大片的灵能风暴，淡蓝色的闪电在亡灵的队列中炸响，将敌人撕成碎片，他手中的雷神之锤先是将一头墓穴恶鬼的脑袋从它的脖子上砸飞了出去，紧接着他锤头盘旋一圈，亡灵们飞上了天空。
　　跟随着莱恩的冲锋，骑士们放声大叫，他们一起撕碎着敌人，这攻势凶猛异常，骑士们将用自己的骄傲和武艺守护女神的土地。
　　“所以我喜欢这个国家的骑士……”贝勒加站在誓言石上，他看着莱恩冲阵的无可阻挡的气势，哈哈大笑：“简直就是石头缝中开出的鲜血鸢尾花。”
　　阿拉洛斯使用长矛将面前的荒坟守卫刺穿，他的脸色有些发白，他突然意识到自己的表现不太好，至少不够好。
　　随即，王后阿莱儿的神选冠军脸色复而发红，他突然意识到自己究竟是做出了如何可耻的想法，阿拉洛斯内心发狠：“我一定要有更好的表现，不然这样下去会被莉莉丝看低的！”
　　冲锋的势头在莱恩的率领下几乎无穷无尽，骑士们根本不用担心势头减缓，剑刃和枪尖收割着亡灵，一场倒过来的屠杀眼见着已经不可避免，亡灵的统帅却感到了深深的愉悦感和兴奋感，他发出了无声的怒号，嘴中的蓝色灵魂之火喷出了一米多高，随后，他命令军队为他让出一条路。
　　他要亲自对付莱恩。
　　同时，莱恩也注意到了居尔，身高接近三米的亡灵混沌四神冠军正单手对他举着黑色巨斧，朝他发出无声的挑战。
　　他知道那是什么。
　　那是冠军对决的邀请，就像他在米约登海文时对阵碾压之熊比瑞格时一样。
　　“那么，来吧！”


第四百四十九章 拉·梅森内尔修道院之战（下）
　　再次站在居尔的面前，莱恩感觉自己的肺部被死尸和硫磺之火的气味充斥，湖中仙女的神选冠军凝视着居尔那高大威猛的身躯，他意识到凡人们单单是站在如此可怖之物面前，就要拥有如何之多的勇气才能做到。
　　在两人周围，骑士们组成的银色洪流正在席卷着守军左翼的战场，没有居尔的指挥，一团混乱的亡灵军团正在崩溃，精明的莱恩注意到了这点，而居尔则是陷入对颅骨的渴望之中，混沌四神冠军对于他的军团正在溃败毫无所觉，相反，他的所有注意力集中在莱恩的身上。
　　居尔正在陷入着某种狂暴和血腥的臆想中，即使已经死去，他依然渴望着将所有的颅骨献给恐虐，换取血神的恩赐，在鲜血之路的尽头，居尔曾经得到过恐虐的奖赏，那是属于他的荣耀，也是被复活了之后的亡灵所念念不忘的东西。
　　莱恩则是坚定着意志，他的脑海中回忆着，为何他一个圣域初阶和弗朗索瓦一个圣域高阶联手都没能击败居尔？
　　因为不了解，他和弗朗索瓦对居尔的力量一无所知，他们根本就不知道这个亡灵勇士是什么，怎么冒出来的，拥有何等力量，是什么在保护他。
　　他们什么都不知道。
　　恐惧来自于未知，当莫吉安娜揭示了居尔的身份，当湖中仙女的神力祝福了他的武器，居尔身上神秘的面纱就被撕碎了。
　　蓝色的灵魂之火在居尔空洞的眼窝之中燃烧，幽魂般的低语在莱恩的耳边萦绕，周围的喊杀声和战斗声被莱恩抛之脑后，明亮的灵能之火在他的战锤锤头上燃烧着，照亮着周围。
　　居尔正好相反，他就像某种尊贵又狂暴的黄铜风暴，周围喷发着熔岩和火浪，它抬起自己的头颅，那无声的咆哮让周围的人们陷入了嗜血和狂暴之中。
　　战斗最终以居尔的攻击开始了，身材高大的亡灵混沌四神冠军纵身飞跃，扑袭而至，莱恩握紧战锤发出了一声怒吼，两股伟力在万军之中撞击。
　　发力，冲锋，直到雷神之锤和黑色巨斧交锋，无比伦比的巨响在战场中爆发，修道院外面的地面因为巨力而发出了不堪重负的响声，地动山摇的巨力逼使莱恩后退了两步，然后险之又险，灰骑士基因原体矮身躲过了居尔的追击，那锋利的黑色锯齿扫过了莱恩的肩甲，擦出了些许火花。
　　莱恩转身，收力，发力，燃烧着白金色火焰的雷神之锤蓄力一击，狠狠地砸在了居尔的胸口上：“轰！”
　　“唔！”这是足以轰碎钢板和城墙之力，受此重击，即使强如居尔也被逼的后退了几步，他的胸口护甲在莱恩的猛攻下被砸碎了，血红色的巴罗什铠甲被砸出了一个缺口。
　　莱恩眼神一动，果然，居尔并非无敌！
　　但是这位亡灵勇士随即以更加疯狂的姿态朝莱恩发起了攻击，黑色锯齿巨斧跨越了数千年的时光依然锋利无比，居尔的身影化作死亡的旋风，几乎将莱恩吞没，他手中那沉重的武器轻巧地不可思议，每一次攻击都如此致命，以致于莱恩不得不在居尔的攻击下左支右拙，疲于抵挡。
　　莱恩也非等闲之辈，他已经不是当初那个初出茅庐的小战士，抓住了一个空档，莱恩双目中灵能爆闪，他举起战锤，风云聚会，一道银色的闪电从他的战锤上释放而出，击打在居尔的身上，在爆炸声中，居尔再次被逼得连续后退几步。
　　“灵能风暴！”数十道闪电在莱恩的召唤下蔓延而出，击打着居尔的攻势，亡灵混沌四神冠军的周身被闪电所充斥，居尔张大嘴巴，释放着自己的狂怒，巨大的冲击力和伤害迫使他连连后退，在他驱散闪电之前，莱恩的雷霆一击随后而至。
　　“嘭！”居尔使用黑色巨斧抵挡住了莱恩的猛攻，但是无法抵挡莱恩全力一击的巨大冲击力，它被撞到在了地上，莱恩紧接着一锤砸向居尔的脑壳，居尔发疯似地滚开，他伸手掐住了莱恩的脖子，湖中仙女的神选冠军和亡灵混沌四神冠军在巨力下一起摔倒在了地上，然后在扭打和翻滚中重新站起。
　　“灵能利刃！”莱恩的头上和下巴上都遭到了居尔的攻击，他的肩甲和臂铠上都被那把有着黑色锯齿的战斧切开了缺口，但是居尔也绝非毫发无损，亡灵勇士的胸口上插着一把灵能光矛，他愤怒之极地将莱恩的灵能光矛从胸口拔出，捏成碎片，然后躲过莱恩的灵能利刃攻击。
　　在高等精灵的遗迹之前，在黑夜和火光的照耀之中，在战锤和巨斧的交锋中，莱恩和居尔的决斗在继续，激烈的战场没有任何停下的迹象。
　　但是左翼的战斗却已经接近结束，在火炮的支援下，在阿拉洛斯和贝勒加的奋战不息下，失去了居尔指挥的亡灵军团已然溃不成军，荒坟守卫军团在火炮、深林斥候、林地守卫、矮人火枪手以及来自维罗妮卡的魔法轰炸下损失过半，失去了居尔的指挥，亡灵军团们只能依靠本能各自为战，也正因为如此，它们被各个击破，墓穴恶鬼和墓穴食尸鬼们不是被打死就是逃命，腥风血雨之中，木精灵英雄阿拉洛斯一箭一箭地收割着每一个亡灵的指挥官，他的动作就像一曲木精灵之歌，在华丽的圆舞曲之中至少五头墓穴恶鬼毙命。
　　“来啊！亡灵杂碎！来这里受死！”贝勒加站在他的先祖符文誓言石之上，他手中的抗争之盾上散发着亮光，先祖之魂的力量加诸于身，矮人军队集体推进，铁锤勇士们将亡灵的抵抗杂碎，安格朗德誓言亲卫们的加入起到了一锤定音的作用，矮人的坚强让即使是没有感情和士气可言的亡灵也被他们震慑。
　　“烈焰风暴！”维罗妮卡站在光明魔乘之上，这架战争机器早已在黑石据点之战中用尽了所有弹药，不过其帮助超载和稳定施法的功效依然体现了出来，窈窕修长的身影如今被火焰和亮光覆盖，在自己学徒的帮助下，维罗妮卡黑棕色的长发上燃烧着火光，她释放着一股滔天火浪，这火浪的所过之处连大地都在哀鸣，所有被火浪席卷的亡灵军团都在火浪消融之后消失得无影无踪，无论是血肉怪物还是不死亡骨就像扔进了壁炉里的蜡烛一样变成了一团烛灰。
　　嘉兰女巫的魔法收割了无数亡灵生物的生命，剩下的亡灵军队不是被毁灭就是自行崩溃瓦解，或者被骑士们的集团冲锋击垮化作一团散沙。
　　莱恩率领的左翼军队已然取得了胜利。
　　从某种角度来说，莱恩的计划已经取得了成功，由于和莱恩决斗无暇指挥，居尔也根本就不在乎他所指挥的军团遭到了彻底的失败，这位主要信仰恐虐的混沌四神冠军满脑子都是要砍下莱恩的头颅献给血神。
　　用安格朗的话来说，砍就完事了，要什么指挥？
　　凯姆勒对于混沌的了解终究不如身为灰骑士基因原体的莱恩，而这正是莱恩的计划。
　　此时，位于左翼的战场中间，莱恩和居尔的决斗还在继续，湖中仙女的神选冠军身上已经伤痕累累，他的灵能动力装甲上到处都是居尔的黑色巨斧砍出来的缺口，大滴大滴的鲜血从伤口中流出。
　　居尔的情况也非常糟糕，血红色的巴罗什铠甲上都是凹痕，他头盔上的巨角被莱恩锤爆了一根，身上许多地方的亡骨已经被莱恩打碎。
　　“呜哇！”居尔的黑色巨斧在莱恩的胸甲上留下了一道黑色的裂口，作为回敬，莱恩的战锤砸在了居尔的胳膊上，遭受了重击的亡灵勇士踉跄后退，得到如此良机的莱恩自然不会放过这个大号机会，雷神之锤的锤头在寒冷的空气中回旋一圈，然后狠狠地砸在了居尔的胸膛上！
　　“啊啊啊！”居尔的胸骨传出了碎裂的声音，亡灵混沌四神冠军被打得当场倒地，莱恩抓住这个机会发疯似地猛攻，绝不给居尔重新起身的机会。
　　一阵接一阵的猛攻当头轰下，居尔只能勉强抵抗，战锤砸在他的身上，全身的骨架一阵接一阵的摇动，依靠着本能，居尔终于使出了自己最后的招式。
　　它张开嘴巴，朝着莱恩口吐蓝色的灵魂之火，大股带着硫磺和死亡气息的灵魂之火喷出居尔的口腔，形成了一道两米多长，一米多宽的火焰漩涡，将莱恩的身影吞没！
　　战场上的所有人都将目光转移到了这里，目睹了这一切的维罗妮卡忍不住高声尖叫，嘉兰女巫深知那火焰的可怕，蓝色的灵魂之火不仅可以通过物理灼烧面前的一切，更是足以毁掉敌人的灵魂！
　　但莱恩终究是莱恩，就在众人感到震惊之时，伴随着充满着冰冷愤怒和刻骨仇恨的怒吼声中，复仇女神出鞘，银色的剑刃之上燃烧着白金色的火焰，散发着淡蓝色的光芒，莱恩朝着火焰直冲而去，他手中的剑刃凌空一斩，居尔所喷出的灵魂之火被复仇女神一剑斩开！
　　复仇女神的剑刃在莱恩的操控下击破了居尔的防御，刻着符文的剑刃贯穿了居尔的胸膛，之前决斗中雷神之锤在居尔胸口留下的缺口完成了它最后的使命，白金色的烈焰和剑刃一起被送入了居尔的胸膛之内，灵能之光净化和吞噬着居尔的力量。
　　受到重创的居尔发出了无声的惨呼，他勉强逼退莱恩，然后手捂胸口连连后退，那银色的裂口和灵能之力在他的胸口蔓延，并逐渐形成了一场巨大的爆炸：“轰！”
　　冲击波在莱恩的面前炸响，灰骑士基因原体勉强举剑抵挡，却被巨大的威力吹飞，地动山摇之间，居尔的身影消失了。
　　千钧一发之际，凯姆勒感知到了居尔的失败，他立即使用魔法将居尔召唤走，留下了两个尸妖殿后。
　　第一个尸妖被莱恩一拳打爆了脑袋。
　　第二个尸妖被莱恩一剑贯穿，复仇女神的剑刃撕碎了尸妖的身体，白金色的火光淹没了尸妖的身躯。
　　一瘸一拐之间，莱恩再次站起了身，他举起复仇女神，宣誓着自己的胜利：“啊啊啊啊！”
　　“冠军！冠军！冠军！！！”守军左翼，亲眼目睹着莱恩赢得胜利的士兵们全都爆发出震耳欲聋的欢呼声，湖中仙女的神选冠军从不会失败！他们赢得了完全的胜利！
　　冠军对决最终以居尔的失败告终，左翼的亡灵军团已经全军覆没，左翼的守军开始在莱恩的命令下转而去支援中军，空余出来的大量兵力回援让这场战争开始有了胜算。
　　此时，天边已经出现了一丝鱼肚白，贝勒加收拢军队，他看着天空：“太阳快出来了！”
　　……
　　此时，就在战况激烈的修道院不远处，有一大群装备齐全的骑士们正躲在距离战场大约两公里左右的一个小山坡上，小树林内，正在休整。
　　这群骑士的数量并不是很多，大约两百出头，为首的一个骑士身材高大，他双手拿着一把大斧，面容粗犷，双鬓发白，络腮胡子更是花白一片，似乎是由于最近的事，他魁梧的身影也有所消瘦，失去了不少体重的他受到了不小的打击，在闭门思过了一段时间之后，由于长时间远离女人和酒水，又是连夜赶路，他的精神也显得比较萎靡。
　　不过现在，眼眶周围发黑一圈的他正在聆听着麾下骑士们的报告：“我的公爵阁下！格拉摩根伯爵、女士的神选冠军莱恩·马卡多赢得了冠军对决！亡灵大军的左翼已经全军覆没！”
　　“很好！”为首的骑士用力地拍了一下自己的大腿：“干得漂亮！不愧是女士的冠军！”
　　这位骑士正是因为疯狂和下属贵族、骑士们的夫人私通，东窗事发而被湖神女巫莫吉安娜下令放逐到巴斯托涅湖中仙女修道院的伯莱昂公爵提奥多里克！
　　在得知了凯姆勒和他的亡灵军团肆虐布列塔尼亚东部的消息之后，提奥多里克立即意识到，这是他为自己的罪行赎罪的大好机会。
　　他利用自己的残余威望的召集了一些愿意为自己效死的死忠骑士，从巴斯托涅赶赴于此。
　　提奥多里克公爵和他的追随者们在半个小时之前就已经抵达了修道院附近，不过他并没有急于支援，公爵本人尽管是个酒鬼又非常好色，但是出色的统帅能力和丰富的军旅生涯都告诉他，他率领的这只骑士军队人数太少，又长途跋涉，此时贸然支援效果肯定很差，他需要等待时机。
　　于是公爵下令所有骑士们在此休息，密切地关注着战场局势。
　　现在，机会来了！
　　提奥多里克双手紧握着自己的战斧，这柄战斧是初代伯莱昂公爵巴尔杜因传承至今的圣物，上面有湖中仙女的祝福，明亮的灵光围绕着战斧周身，只有握紧战斧，提奥多里克才能从他的耻辱和挫折中短暂地摆脱，才能感觉到湖中仙女还没有放弃他。
　　公爵立即示意所有骑士们做好战斗准备，他发起了一番慷慨激昂的演讲。
　　“我的兄弟们！机会来了！”翻身上马，提奥多里克公爵放声大呼：“赎罪的机会就在面前！弗朗索瓦和莱恩他们正在孤军奋战！”
　　“为了我们对湖之女士最忠贞的信仰！”
　　“拔出宝剑吧，举起你们的长枪。”
　　“为了女士！为了布列塔尼亚而战吧！”
　　“前进！！！”
　　为了向女神赎罪，伴随着天边的第一缕晨光，伯莱昂公爵和公国骑士们开赴战场。


第四百五十章 史诗大捷
　　右翼，马休巴德率领着他的亡灵骑士们和安泰尔姆率领的大群骑士进行一场钢铁的碰撞，双方都付出了上千骑士的伤亡，但是战局始终晦涩难明，惨烈的对冲之下，双方都有可能胜利，也有可能在一瞬间溃败。
　　马休巴德和安泰尔姆的对决以马休巴德的占优而告终，圣杯骑士安泰尔姆被骑枪击穿腹部，受了重伤而不得不后退，但是布列塔尼亚不是亡灵、绿皮或者是混沌，在上千年的征战中，骑士们早已制定好了一系列的军规，每当将领战死或者受伤，军队之内综合地位最高的骑士会立即接过指挥权。
　　右翼骑士大军的指挥权瞬间从安泰尔姆转交给了卡拉德！这位强大的远征骑士利用一次教科书般的反冲锋不仅打退了马休巴德和他的血骑士，更是给马休巴德的胸甲上留下了一道剑痕！
　　这个远征骑士，实力居然比身为圣杯骑士的安泰尔姆更强！
　　被杀退了之后，马休巴德手捂着胸口和肩膀，他看着眼前的钢铁磨盘搅碎的无数血肉，开始打起了小九九。
　　他好不容易从阿图瓦公爵家族的尸坑之内招出了这么多亡灵骑士，如果继续将这些宝贵的军力投入这个无底洞一样的战场，消耗在这个战争泥潭中，马休巴德心里一百个不愿意，他心想就算这仗打赢了，纳伽什之杖也有可能落入凯姆勒的手中，那不是马休巴德愿意看到的。
　　这时，从远方传来了山崩地裂的吼声，在战场一侧的山坡上，提奥多里克公爵正率领着两百多个骑士从山坡上冲下，这群伯莱昂公国的骑士们大呼小叫地加入战局，骄傲挺枪策马冲向敌人，马蹄的踢踏震动了大地。
　　“该死！”马休巴德注意到了提奥多里克公爵的到来，他正打算转头张望是否还有援军可以支援他的战斗，然而远处的景色让他大吃一惊。
　　居尔败了，那位混沌四神冠军都不是莱恩的对手，现在，居尔率领的亡灵军队已经全军覆没，莱恩和他率领的混编军队正在前来支援的路上。
　　“投靠混沌的叛徒！亡灵的败类！盟约结束了！撤退！撤退！”马休巴德发出了愤怒的怒吼，他随即发出了撤退的命令，他扔下了所有步兵让它们不计代价地缠着骑士们，调头就跑。
　　中军战场，布列塔尼亚守军已经逐渐陷入了彻底的劣势，弗朗索瓦已经亲自加入了战场，即使如此，血战中的农奴步兵团和步行骑士们也死伤惨重，荒坟守卫们突入了阵线的最深处，举着重型武器和长戟寻找着自己的敌人，这些可怖的亡灵生物几个动作就可以将脆弱的农奴步兵们砍成几段带血的肉块，中军的地段变成了血肉的屠宰场，农奴弓箭手们不得不直面亡灵军团的进攻，他们的结局是被墓穴恶鬼或者恐狼群撕成碎片。
　　阵线一退再退，直至退无可退，弗朗索瓦拔出独角兽之剑加入战场，但是公爵立即发现自己要面对的是数量远胜于自己的敌人，拉·梅森内尔修道院的神圣守望者们从五百已经锐减至三十人，但是他们依然高呼着女士之名为了守护而战，一头嗜血蝠狼将一个步行骑士从地面上抓了起来，用手撕成两半，在内脏和鲜血的喷溅下，巨兽将两截身体扔向后面还在拼死抵抗的农奴步兵团们，发出了巨大的咆哮声。
　　随着鏖战的继续，成千上万的亡灵和人类倒下，战况的进程让站在黑马车上的凯姆勒感到心焦。
　　温福特逃犯团的老兵们此时已经逼近了极限，原本近两千人的扩编团目前仅剩下六百人，他们在动摇中准备迎来嗜血蝠狼的屠杀时，一道绿色的光影从天而降。
　　那是木精灵英雄阿拉洛斯·英勇者！他骑着一头巨鹰，这头巨鹰发出尖锐的啸声，像一颗炮弹一样击打在嗜血蝠狼的胸口，顺便阿拉洛斯的长矛也刺穿了嗜血蝠狼的胸膛。
　　一颗暗红色的心脏被阿拉洛斯用长矛挑出，木精灵英雄不屑地将这团心脏捏成碎片，他在巨鹰身上弯弓搭箭，一箭将一个荒坟守卫队长穿脑而过，随后飞上了高空。
　　所有的战术与战略最后都变成了大混战，战场的地面已经被鲜血浸泡成了一摊烂泥，辨不出人形的尸体充斥其中，仿佛一潭被血浆浇灌而成的沼泽地，弗朗索瓦率领的中军终于开始坚持不住了，在公爵的命令下，中军的一万人剩下的六千多人正在朝修道院溃退——城墙是最后一道防线。
　　此时的亡灵大巫师已经逼近了半疯狂的状态，他的魔力已经用尽，再也无法通过复活魔法，补充自己的军队，召回居尔让他元气大伤，左翼的崩溃他已经注意到了，此时唯有孤注一掷，因为弗朗索瓦率领的中军已经接近完全溃败，如果此时马休巴德的亡灵骑士大军能够回援冲击布列塔尼亚中军的侧翼，他和他的古坟军团依然有希望大胜而归。
　　正如他希望的那样，凯姆勒听见了身后的马蹄声，亡灵大巫师起初大为慌张，不过见到马休巴德和两千多亡灵骑士的身影，凯姆勒轻出一口气：“终于来了。”
　　亡灵大巫师的思维尚未被胜利的喜悦笼罩，他的笑容就逐渐在脸上消失。
　　这一大群亡灵骑士不仅没有加入战斗，反而迅速跑远了，马休巴德遥遥地对凯姆勒冷哼一声，穆席隆公爵伸出了一个大拇指，然后指尖朝下一比，头也不回地率领他的所有部队跑了。
　　“？”
　　“？？？”
　　“WTF？”
　　凯姆勒花了足足一分钟才理解过来到底发生了什么，他的高声咒骂并不能挽回马休巴德和他的亡灵骑士大军。
　　“我被出卖了！！！”凯姆勒不甘的怒吼响彻天空。
　　左翼的援军逐渐靠近，首先朝着凯姆勒所在之处冲来的是一群矮人。
　　“杀啊啊！”
　　“为了葛朗尼，为了八峰山！”
　　“为了安格朗德氏族！”
　　在八峰山之王贝勒加的带领下，这群矮人们迈动着自己的小短腿，全速前进，缓缓地朝着中军冲来。
　　“为了艾索洛伦！”
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　“为了莱恩·马卡多！”
　　紧接着，左翼的人类和木精灵们在缓过气了也前来支援，他们大步前进，很快就将矮人超越并远远地甩在了后面，盔甲破烂，罩袍上全是污渍和破损的骑士们也朝着凯姆勒的侧翼发起了冲锋，所有剩下的还能战斗的骑士们再次参加了战斗。
　　莱恩一马当先，湖中仙女神选冠军的愤怒永无止息，他手中的复仇女神散发着令凯姆勒感到忌惮的可怖威势，白金色的火焰融化了亡灵的身躯，复仇女神的剑刃斩开了所有试图阻挡他的敌人，剑身撕开亡者的血肉，将敌人蒸发成一团灰烬。
　　凯姆勒还在试图组织一只军队试图抵挡莱恩等人的回援，他身后的吼声已经响起：“亡灵杂碎，直面我，巴尔杜因的后人，伯莱昂的提奥多里克吧！”
　　亡灵大巫师这才发现提奥多里克和他手下的两百骑士已经杀到了他的身边，提奥多里克公爵咆哮着，强行冲破了亡灵混沌神选勇士们的防线，他麾下的骑士们无法撼动亡灵混沌神选勇士们的枪阵，许多骑士被拉下战马砍成几段，血肉和内脏散得满地都是。
　　但是公爵本人却并不畏惧这些强敌，他举起斧头，咆哮着发出赎罪的誓言，然后开始砍杀，他的战马像尖矛一般刺入亡灵的军阵中，他的斧头像灯塔般闪闪发光，不停地砍下亡灵的头：“面对我！凯姆勒！”
　　天空之上传来悲鸣之声，最后一头天鬼和惊惧兽从天穹之上落下，仅剩下三十多人的天马骑士们高呼着胜利，然后准备做出最后的俯冲攻击。
　　卡拉德率领右翼的骑士大军做好了冲锋的准备，准备给予凯姆勒飓风般的冲击。
　　弗朗索瓦率领的中军以此士气大震，温福特公爵狞笑着翻身上马，准备终结他和凯姆勒的所有恩怨。
　　兵败如山倒的景象几乎让凯姆勒为之疯狂，但是他知道他眼前必须抵挡提奥多里克的攻击！
　　“岁月诅咒！”黑色的浓雾已经变得稀薄，凯姆勒挤出了自己最后的法力释放了一个亡灵魔法，寄希望于能够将提奥多里克打败。
　　然而提奥多里克手中的巨斧并非凡品，那是初代伯莱昂公爵巴尔杜因的圣物，来自湖中仙女的祝福连连发光，驱散了凯姆勒的魔法，于是这位伯莱昂公爵一斧头砸了下去，大惊失色的凯姆勒赶紧举起混沌掘墓剑抵挡，却直接被提奥多里克从黑马车上打飞了出去，摔在了地上。
　　“哦哦哦！”提奥多里克对自己的功绩感到了无与伦比的愉悦，他爆发出了喜悦的吼声，他知道他的女士正在看着他的战斗，公爵双手紧握巨斧，打算给予凯姆勒致命一击。
　　“公爵！小心背后！”有伯莱昂公爵的骑士大喊道。
　　提奥多里克听见了警告声，他的心中也感到了极度的危险，公爵本人勉强转身抵挡，一柄黑色的巨斧从身后袭击了他，提奥多里克惨叫一声被从马匹上打飞了出去。
　　胸口有着一个可怖创口，身上盔甲破烂的居尔出现了，这位混沌四神冠军被莱恩重创之后实力大不如前，否则这一下就足以杀死提奥多里克！
　　伯莱昂公爵手臂当场骨折，他被自己的骑士们救起，逃向战场之外。
　　居尔被凯姆勒再次召唤出来，但是这于事无补，三个方向的守军一起朝着凯姆勒发起了最后的进攻，亡灵迅速崩溃，眨眼间，莱恩和弗朗索瓦、卡拉德都已经靠近凯姆勒最后的防线，古坟军团只剩下了最后四千人。
　　局势已经无可挽回了，亡灵大巫师一身尘土，他先是咆哮着示意居尔率领最后的一百多亡灵混沌神选勇士们挡住骑士的步伐，然后在许多亡灵的掩护下试图施法逃命。
　　只要有这条命在，还会有东山再起的机会！
　　他差一点就成功了！
　　乱军之中，一片混战，毫无章法，野蛮的战斗让新任的长戟兵队长雷蒙找不到自己的士兵们在哪，他只能带着几个部下拼命前进。
　　战斗间隙，他发现自己和夏隆森林巡防营合流了，一身绿衣，头戴三角帽的军士贝特朗正在使用一把弯刀战斗，见到雷蒙杀到这里，他高兴地大喊道：“雷蒙小子，我们又见面了！”
　　说完，贝特朗挥刀砍翻了一个僵尸。
　　雷蒙正打算说些什么，长戟兵却在乱军之中鬼使神差地看到了一个头戴尖顶巫师帽，身穿黑色人皮法袍，正在施法的亡灵巫师。
　　年轻的长戟兵嘴巴微张，他猛然意识到了对方可能是谁，于是他在乱军之中指着那个亡灵巫师朝着贝特朗大喊道：“那人便是凯姆勒！”
　　三秒钟之后，贝特朗的脸上出现了狂喜的神色，建功立业就在现在！
　　这位军士、夏隆森林巡防营的营长立即将手伸到了箭筒之内。
　　他摸到了一支黑箭，那是他剩下的最后一支黑箭，三支黑箭是他曾经杀死的一头亚龙的龙芯制作的大杀器！
　　弯弓，搭箭，射击，一气呵成。
　　这支黑箭如旋风般从贝特朗的大弓之上射出，从天空中划过一个迷人的抛物线，直取凯姆勒。
　　此时的凯姆勒还在施法，他命令居尔为他断后，他要施法传送离开！
　　这才施法到一半，亡灵大巫师感觉自己的胸口一凉。
　　“嗯？”
　　施法被打断了，凯姆勒目光呆滞地看着自己胸口插着的黑箭，他的嘴角流下了一丝黑色的血：“不，不……这不可能……蛐蛐凡人……蛐蛐凡人的箭矢居然……”
　　“唔！”凯姆勒连连后退，亡灵大巫师差点一屁股坐在地上，他一手捂住胸口，一手用混沌掘墓剑撑着地面，凯姆勒到现在都无法相信自己居然可以被凡人的箭矢贯穿，他可是拥有亡灵魔法护体的人：“怎么可能？！”
　　但是在极速衰退的魔力和逐渐失去的力量让凯姆勒明白了他确实被凡人重创了，于是亡灵大巫师只能下意识地朝自己的仆人居尔求助：“快把我扶到黑马车上，我必须离开！”
　　然而凯姆勒那衰退的力量也让居尔产生了某种变化，这位亡灵四神冠军面对自己主人的求助，突然举起了黑色锯齿巨斧。
　　“啪~”鲜血飞溅，头颅飞天。
　　“我想起来了，你不是我的主人，永远不是。”


第四百五十一章 战后
　　凯姆勒的头颅落在了地上，肆虐灰色山脉几十年的亡灵大巫师目光逐渐呆滞，他逐渐四散的瞳孔映照着远处高山峡谷之内的拉·梅森内尔修道院。
　　那里，有着他一生都在追求的纳伽什之杖。
　　但是一切已经结束了。
　　他和他的古坟军团那漫长的历史，画上了句号。
　　在凯姆勒身死的那一刻，整个亡灵军队开始了总崩溃，那些强大的荒坟守卫和骷髅勇士们，那些不死生物们，那些亡灵混沌神选勇士，它们原地自行崩溃，化作一堆骨渣。
　　失去了凡世能量的供应，居尔的身体逐渐自行解体，它接着说道：“我的主人是……”
　　“纳……”亡灵混沌四神冠军没有说完这些话，他就原地消散，失去了凯姆勒的亡灵魔法维持，居尔的身体变成了一缕灰烟，消散在空气中。
　　这其实有些奇怪，因为除了居尔之外别的亡灵即使失去了魔力供给，最多就是自行瓦解，而居尔的消失居然是什么都没有剩下。
　　似乎有什么力量将居尔强行转移走了。
　　修道院之外的原野之上只剩下了大片的尸体和一个个血坑。
　　“胜利！”
　　“胜利！”
　　“胜利！”
　　似乎在五分钟之后，人类军队才意识到了他们的胜利，弗朗索瓦第一个站在凯姆勒的尸体面前，公爵本人先是看着凯姆勒的头颅，弗朗索瓦满脸狰狞，他抓起亡灵大巫师的脑袋，狠狠地摔在了地上：“啪！”
　　凯姆勒死不瞑目的头颅摔在了血浆内，染满了污渍。
　　紧接着，弗朗索瓦的铁靴用力地踏在了凯姆勒的脑袋上。
　　用力地跺，狠狠地跺，一下接一下，直到这头颅血肉模糊。
　　“凯姆勒！多年的仇！父亲的仇！我终于在今天报了！”
　　“父亲！我终于为你报仇了！”
　　莱恩从未见过弗朗索瓦如此失态，温福特公爵那彻骨的恨意在众人面前表露，随即，公爵潸然泪下，老丈人使用手帕抹着眼泪，久久无法自已。
　　弗朗索瓦的父亲坦克雷德一世正是在蒙特福特大桥之战中被凯姆勒所杀，并被复活成了亡灵，为了炫耀自己的胜利，凯姆勒将坦克雷德一世的脸皮从前公爵的脸上取了下来，缝在了他的法袍上。
　　这对弗朗索瓦直至温福特公爵家族来说是莫大的耻辱，自从弗朗索瓦继承了公爵爵位之后他就发誓一定要报仇，二十几年前的第一次拉·梅森内尔修道院之战正是他复仇的杰作。
　　但这还不够。
　　这还没完！
　　一直到今天，弗朗索瓦才终于完成了自己的复仇，温福特公爵长舒一口气，脸上带着快意，他拔出独角兽之剑，放声高呼：“胜利！诸君，让我们陶醉在这场大捷中，尽情地享受着荣耀吧！今日之胜将永载史册，吾等光荣也将永世传颂，就算到了世界之终焉！敌人也将永生难忘！”
　　“胜利！！！”
　　拉·梅森内尔修道院保卫战最终以亡灵大巫师海因里希·凯姆勒的败亡而告终，曾经横行旧世界并给帝国与布列塔尼亚留下诸多伤痛的凯姆勒在这一仗中完全失败，代表着古坟军团的瓦解和毁灭，旧世界的秩序势力少了一个强敌，而灰色山脉的人类、矮人甚至木精灵通过联合作战保证了山脉的安宁，自此，布列塔尼亚南方完全摆脱了凯姆勒留下的阴影，终于取得了一个安定和平的发展环境。
　　守军一起高呼万岁，所有人牢牢地团结在了一起，许多士兵喜极而泣，感到了无上的荣光，漫山遍野都是狂欢着胜利的景象。
　　山呼海啸中，弗朗索瓦哈哈大笑，他先是朝莱恩点了点头，翁婿之间是自己人，不用多说什么，然后，弗朗索瓦主动朝伯莱昂公爵提奥多里克伸出了手：“提奥多里克阁下，你会前来支援，实在是令我感到意外，也感到了惊喜，非常感谢你的支援！”
　　面容粗犷的提奥多里克耸肩，向弗朗索瓦表示自己的手臂受伤，没办法握手，看得出来，他对自己的表现非常自得：“当我得知了这个消息开始，我就知道这里需要我，王国需要我，所以我就来了，目前看来，结果不坏。”
　　“是，结果不坏。”弗朗索瓦收回了手，大仇得报，老丈人的心情好极了。
　　他和提奥多里克之间的关系其实很差，不过大家终究是人类同胞，也是湖中仙女的骑士，对于统一对外还是有共识的。
　　“呵呵呵~提奥多里克公爵阁下来的时机也非常地准确。”莱恩一身是伤，他笑眯眯地从旁边出现，语气中带着些许调侃。
　　“我这是无奈之举，莱恩小子。”提奥多里克听出了莱恩的言外之意，他仗着年纪大，有点倚老卖老的意思：“我和我的手下只有两百多人……现在只剩下了八十多个，我必须选好时机，否则就我这点人只是在给亡灵提供新的兵源。”
　　“嗯……”对于这点，莱恩并未有太多意见，正如提奥多里克所说，就在战局的天平左右摇摆的时候，提奥多里克和他的两百骑士成功地发挥了自己的作用。
　　接着，这位公爵悍不畏死的冲锋带给了凯姆勒很大的麻烦，本来集中军队准备抵挡莱恩的凯姆勒不得不分心去和提奥多里克搏斗。
　　别小看那总共才二三十秒的战斗，提奥多里克起到的效果和莱恩与居尔的决斗相同，被迫分心战斗的凯姆勒失去了最好的逃生机会和驱使亡灵军团掩护他撤退的时机，否则也许这位亡灵大巫师依然可以逃走。
　　圣域的战斗就是这样，想要打败对方容易，想要弄死对方很难。
　　想到这里，莱恩的脸色好了一些，无论提奥多里克他的私人品德如何，这次雪中送炭的支援依然对这场战争起到了决定性的帮助，这或许确实是提奥多里克的投机行为，但是作为主要受益者，弗朗索瓦和莱恩都必须承他这个人情，所以也该让这个老家伙得意一下。
　　来到布列塔尼亚近十年了，莱恩开始懂得宫廷，懂官场了：“感谢你的支援，提奥多里克阁下。”
　　“不用感谢我，如果你们真的想表达自己的心意，就帮助我出一笔抚恤金吧。”提奥多里克摇头，他回望着追随着自己的骑士们，那些伤痕累累却依然用忠诚的目光注视着自己公爵的伯莱昂骑士从冲锋时的两百多人如今已经减员到八十多：“他们才是这个王国的脊梁！骑士们不能又流血又流泪。”
　　“嗯！”弗朗索瓦对此没有异议，温福特公爵爽快地答应出这笔抚恤金。
　　“嘿咻~嘿咻~”贝勒加率领着安格朗德氏族的矮人们到了，八峰山之王第一个赶到：“哎！你们这些布列塔尼亚人！怎么就完事了，不给矮人表现的机会！”
　　“会有给你们表现的机会的，贝勒加国王。”莱恩龇牙咧嘴对贝勒加说道，湖中仙女的神选冠军在和居尔决斗中受创不轻，他一身浴血：“你和你的族人们让我们见识到了矮人的荣耀和坚韧，能和你们并肩作战，我很荣幸。”
　　“我也是。”弗朗索瓦也笑着说道。
　　“嘿嘿嘿！我杀了一百五十九个！我都记着呢！”被戴了高帽子，享受到了众人的恭维，八峰山之王很是自得，贝勒加举着自己的安格朗德之锤：“矮人从不让朋友失望，告诉我，莱恩兄弟，你杀了多少个？”
　　“我杀了多少个不重要，重要的是，看见你平安无事，我很高兴。”莱恩无意和贝勒加争辩：“我的朋友，贝勒加国王。”
　　“我也是，莱恩兄弟。”听见莱恩的回答，贝勒加发了一会儿的愣，随后才语气奇怪地喃喃道：“好吧，我承认你的这句话更动听，你一定是在嘴巴上抹了我们安格朗德氏族的秘制烧烤酱。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”战后的战场上尽是大笑声，就连原本脸色严肃的木精灵领主阿拉洛斯也不禁莞尔。
　　笑完之后，弗朗索瓦的脸色严肃了起来，他走到了凯姆勒无头的尸首旁边，将他的储物戒指拔了下来，交给了湖神先知净化，随后，温福特公爵用手握住了插在凯姆勒胸口的黑箭：“这支箭矢是谁的？是谁射中了海因里希·凯姆勒！站出来！”
　　“是我，我的公爵，这是我的黑箭。”夏隆森林巡防营长贝特朗有些惶恐地来到了众人的面前，他感觉自己的心脏扑通扑通地直跳，见到实力在圣域高阶，甚至由于心结已解隐隐有再进一步的弗朗索瓦直视着自己，贝特朗舔了一下嘴唇，赶紧弯腰鞠躬：“这是我的黑箭！大家可以作证！”
　　“没错，这是贝特朗的黑箭，他曾经给我看过。”莱恩也出来作证。
　　“嗯……使用亚龙心脏的肌腱制作，这是专门破魔的龙芯箭矢，难怪能刺穿凯姆勒的身体。”阿拉洛斯伸手将黑箭从凯姆勒的身上拔了出来，木精灵领主检查了一下，难得地说了一句好话：“这种箭矢人类居然能制造出来，虽然还是暴殄天物，不过总算是起到了一些作用。”
　　“是……是！”贝特朗直面公爵，这位在莱恩领地颇有名声的“绿箭客”有些发抖，作为一个农奴出身的草莽盗贼，现在居然可以直接和公爵说话，这让他感到无上的荣光。
　　许多农奴一辈子都没机会和男爵说话，现在居然能和公爵面对面交谈，这是何等地荣耀？
　　“跪下。”弗朗索瓦脸色严肃。
　　“啪！”几乎在听到公爵命令的下一刻，贝特朗立即跪了下去，弗朗索瓦拍了拍手，他的近侍端上来了一枚闪亮的独角兽勋章。
　　“哗！”众人都意识到了即将发生什么，几乎所有正在围观着这一幕的农奴们瞬间双眼赤红，嫉妒、不甘、羡慕、渴望。
　　闪亮的勋章！高贵的勋爵！几乎所有的农奴都吞了一口口水。
　　“纯洁者莱德蒙德的后人决不食言，我记得我的承诺。”弗朗索瓦从近侍手里接过了白银做的盘子，递给了莱恩：“他是你的部下，莱恩，交给你了。”
　　莱恩的掌旗官阿曼德接过银盘，莱恩则是利剑出鞘，燃烧着白金色火焰的复仇女神就这样直接压在了贝特朗的肩膀上。
　　“我，格拉摩根伯爵、吉恩男爵、女士的神选冠军莱恩·马卡多，正式在此授予贝特朗温福特荣誉勋爵爵位！愿你用你的表现，你的荣誉，继续守护这个国度，为光明与荣耀的布列塔尼亚而战！”
　　“是！”贝特朗身体颤抖，他双目含泪，朝着弗朗索瓦和莱恩跪了下去，叩首。
　　左右肩各点一下，勋章别在胸口，授勋仪式完成。
　　没有语言可以形容贝特朗的激动，从农奴到盗贼，从军士到勋爵。
　　从今天开始，再也没有了农奴贝特朗、盗贼贝特朗、军士贝特朗。
　　有的是温福特荣誉勋爵，贝特朗爵士！
　　这个侠盗的故事，注定要成为又一个传奇！
　　大战结束，当晚，整个大军把酒言欢，盛大的宴会上所有人都喝得醉醺醺的，就连一向儒雅从容的弗朗索瓦都喝了一个大醉，大家一起唱歌《女士保佑布列塔尼亚》，骑士们大声地欢庆着胜利，整个修道院陷入了欢乐的海洋。
　　喝到一半，莱恩独自一人从酒宴里面出来，冰冷的深秋之风吹过他的脸，让有些醉意的伯爵稍微醒了一点酒，他长叹一声，吐出了一股酒气：“呜哇~”
　　热闹的拉·梅森内尔修道院到处都是欢乐和火光，莱恩将目光投向远方冰雪覆盖的灰色山脉，点了点头，然后他伸出手，接住了迎面而来的一个包袱：“这是？”
　　“你很勇猛，莱恩阁下。”木精灵英雄阿拉洛斯脸色平静地从一边出现：“选你当贸易伙伴，埃斯莱对此感到满意，对于这场胜利，埃斯莱感到了欣喜，这是我们埃斯莱加工和祝福过的鹿肉肉脯，代表着我们与你的友谊。”
　　“谢谢，可惜我现在没有东西回赠你。”莱恩知道木精灵制作的鹿肉肉脯是多么珍贵，在布列塔尼亚，这种东西只有王室年度宴会可以见到。
　　“这场胜利就是最好的回赠。”阿拉洛斯点头，他走到莱恩的身边：“在想什么？你好像有心事？”
　　“我在想我们是不是庆祝得太早，马休巴德和他的穆席隆……算了，目前军力已经非常疲惫了，我们也伤亡惨重，人类不是矮人，这仗结束，马休巴德和他的亡灵至少要安静好几年。”莱恩皱着眉头：“胜利总是短暂。”
　　“世界就是如此，但是在这一刻，我们依然可以欢庆胜利。”
　　“不错！”
　　两个人聊了几句，湖神女巫莫吉安娜出现了：“莱恩？”
　　“嗯？”
　　“过来，我有事找你。”


第四百五十二章 又抓回一个叛徒
　　莫吉安娜的房间理所当然是修道院里面最好的房间，不过里面的东西非常地简陋，简直和莱恩的帐篷一模一样，一张床铺，一个柜子，一张已经有些朽烂的木桌上点着蜡烛，显然莫吉安娜正在写着东西，一只鹅毛笔放在墨水瓶里。
　　一本黑色的魔法书已经被莫吉安娜引导了湖中仙女的神力净化，这本书被封印在圣水里面，使用某种魔咒固定住，书的封面上写着海因里希·凯姆勒，显然这是凯姆勒的魔法书或者工作笔记，莱恩很有兴趣地探头看了一眼，不过他无意深究：“我以为你会去参加胜利的宴会，我的殿下。”
　　亮金色如丝绸般的长发从莫吉安娜的肩头洒落下来，湖神女巫见到莱恩进来就对房间门施了一个魔咒，听见莱恩的话，湖神女巫皱了皱眉，她的口气很冰冷：“如果我在场，他们能那样庆祝？”
　　“……好像也是。”莱恩稍微想了一下，他无奈地笑笑，莫吉安娜说得没错，弗朗索瓦可以和下属们尽情庆祝，但是莫吉安娜一旦出现，气氛肯定立即变冷。
　　“你身上的酒味好重……”湖神女巫鹅蛋一样的脸上有些嫌弃的表情，她示意莱恩坐下：“算了，这场大胜很好，很好，坐吧。”
　　“嗯，有什么事么？”莱恩也知道自己大喝了一顿，所以他直接坐下，开门见山地说道。
　　莫吉安娜先是看了一下房门方向，又检查了一下窗户，确定没有问题之后，她脸上的冰冷渐渐地消融了，湖神女巫今天穿着一条仙紫甜芋花绒螺纹丝绸长裙和白色的细跟高跟鞋，她让自己的表情微微放松，坐在自己的床铺上，将高跟鞋脱掉：“有件事要问一下你的意见，莱恩，对于提奥多里克减轻处罚的问题，你有什么看法？”
　　长裙下露出了一双曲线朦胧的小腿，莫吉安娜今天穿着肉色丝袜，一双丝袜小脚略微向前伸直，脚踝处的丝袜有着一道细细的皱褶，似有似无地朦胧不清，晶莹的玉足裹在丝袜中，就像是被薄纱打磨的白玉，脚趾甲上涂着粉红色的指甲油，整齐的并拢，在莱恩的眼前轻轻晃动。
　　莱恩摸着下巴，他思考了一下说道：“这么说，你打算给提奥多里克公爵减一些处罚？”
　　“肯定是要减免一些的，无论如何，提奥多里克在这场战争中都起到了一个表率的作用，这不是他的战争，但是他依然参战，战争不需要他亲自冲阵，可他依然为了攻击凯姆勒竭尽全力，险些战死。”莫吉安娜对着莱恩说道：“于情于理，我都必须有所表示。”
　　“所以……无罪释放？”莱恩笑着说道。
　　“那倒不至于，不过我打算让他继续闭门思过一年到两年的时间，期满就可以回伯莱昂公国继续当他的公爵，规矩就是规矩。”莫吉安娜坐在柔软的床铺上，问道：“你的意见呢？”
　　“提奥多里克公爵的支援总体来说是种投机行为，但是我们不能否定他的努力，他的个人私德问题是一方面，他在战争中的勇猛无畏又是另一方面。”莱恩思考了一下，还是说：“既然这样，那就缓刑到两年好了。”
　　“可是王国的骑士们依然对提奥多里克持有巨大的偏见，在判决提奥多里克之后，有过不少伯莱昂公国的骑士对我的判决表达了不满，一些公爵也认为提奥多里克配得上更重的惩罚甚至应该退位。”莫吉安娜说出了自己的担心，显然，民意并不站在减免刑罚的一边，很多人都认为如果这样放了提奥多里克，他再犯是迟早的事。
　　莱恩摇头：“莫吉安娜，你不能这样想。”
　　他主动伸出了手拉住了莫吉安娜的小手，和她解释起了其中的问题。
　　规矩就是规矩，湖神女巫让提奥多里克公爵去巴斯托涅的修道院闭门思过一方面是让他远离原来的生活和政治漩涡，是一种保护，另一方面也是让他警醒和赎罪，也是一种惩罚。
　　提奥多里克本人是否真的悔过了这个略过不谈，莱恩也怀疑他没有，但是他的赎罪行为是成功的，并值得赞赏的，其符合骑士道中的牺牲精神和荣誉精神。
　　他成功扭转了战局，也差点被居尔砍死，为了赎罪，他冒着生命危险带头冲锋。
　　这就是提奥多里克想要的，他也做到了，那么莫吉安娜就必须考虑减免处罚。
　　莱恩前世见过很多“云法官”一看见一个什么案子，义愤填膺地来了一场“云审判”，张口就是死刑，见什么不爽就是死刑。
　　要么就是各种打着法外开恩和其情可悯来找理由，找借口，恨不得无罪释放。
　　每次看了他都觉得可笑，这简直更某个国家以前武士信奉的一样——犯了错，轻一点的道个歉就完事了，重一点的干脆切腹一了百了。
　　那么那就是正义么？
　　呵呵，那是发泄。
　　“这样……那我明白了，就按照这样判决吧。”莫吉安娜点头，她接着说道：“第二个问题，你真的打算将黑石据点交给那些矮人？”
　　“还有别的办法么？”莱恩微笑道：“或者你愿意继续让吸血鬼占据？或者绿皮？”
　　“我们在黑石据点驻军怎么样？”莫吉安娜对此也感到头疼。
　　“怎么驻军？驻军三百人？每次要运一千人的口粮？三百人能在绿皮和强盗的进攻下守住那么大的据点么？”莱恩摇头：“就目前而言，让贝勒加和他的族人拥有一个根据地比我们强行占据一个山间城堡要合适。”
　　“既然你坚持，那就这么办吧。”莫吉安娜对于这个问题上显然有自己的想法，不过湖神女巫这次选择了退让：“矮人会想要从王国得到什么呢？”
　　“粮食。”莱恩双手抱胸，往后靠在椅子的靠背：“主要的问题还是粮食，矮人的食量大，山地的粮食产出少，贝勒加已经打算写信召集自己所有的族人在黑石据点团聚，恢复生产，最主要的问题就是粮食。”
　　“粮食的问题倒是好解决，贸易就是了。”莫吉安娜马上又提出了一个新的问题：“除此之外，我们还需要响应他的号召，发起骑士道战争……他准备在什么时候？”
　　“至少也要等到他召集了自己的所有族人，完成训练和整编，打造足够的武器，做好远征的准备吧。”莱恩微笑道：“这一仗，我和弗朗索瓦的军队也付出了不小的代价，先休整个两三年再说。”
　　“嗯，我知道了，什么时候你觉得时机成熟了就跟我说，我将以女士之名向整个国家发起骑士道战争令，号召骑士们一起加入远征八峰山的远征军，矮人这次帮助了我们，骑士们必将有所回报。”莫吉安娜见到几件事都讨论完毕了，她开始将注意力集中到了别的事情上：“好重的酒气，你先去洗个澡再过来，晚上我陪你。”
　　“可是……”莱恩脸上表情有点纠结，他就知道。
　　“没有什么可是，去把自己洗干净了再过来，我在这里等你。”湖神女巫见莱恩还有些犹豫和纠结，她脸上红了红，附耳在莱恩耳边说道：“你之前不是说想再试一次和我……我已经洗干净了，快去吧。”
　　“哦哦哦！”莱恩眼中冒出了绿光。
　　……我是眼冒绿光的分割线……
　　休整了一天之后，骑士道大军开始返程。
　　“莱恩兄弟……有的时候我们矮人真的很羡慕人类可以骑马。”八峰山之王贝勒加坐在马车的车头，痛饮着巴格曼啤酒，对一旁的莱恩说道：“由于一些众所周知的原因，我们非常难以骑乘坐骑。”
　　“呵呵呵~”面有红光，神色愉快的莱恩脸上挂着微笑，他有些心猿意马地随口应了一句：“我在帝国的时候就听说，最早矮人们和艾维领的人类相处得很好，就是因为矮人需要骑兵，艾维领的人们需要武器和盔甲。”
　　“没错，当时在查理曼大帝还未建立帝国之前，位于世界屋脊山脉和黑色山脉的几个矮人氏族就已经和人类有了贸易往来，当时位于艾维领的人们叫做布里古典人，那里的人脾气和矮人一样率直而且热忱，艾维领更是一个盛产粮食和优质马匹的大平原，不过……要我说，艾维领的马匹质量依然比你们的战马差距很大……总之，从那时开始，矮人和人类就已经有了较为牢靠的贸易关系，我们需要人类的粮食与骑兵，人类需要我们的武器和盔甲。”贝勒加心情很好，他乘机说道：“想要重建黑石据点，我们需要大量的粮食支援，这件事就拜托给你了。”
　　“我们会先支援你们一些粮食，等一切进入正轨，我们的贸易会解决粮食的问题。”莱恩点头，这是在谈条件了。
　　“我们还需要一些人手，同时我的氏族还需要你们提供大量的马车、肉类、新鲜的蔬菜。”贝勒加接着说道：“作为代价，我们会帮助你们培养合格的工程师和匠人……能学到多少学到多少吧。”
　　“可以。”
　　马车外面莱恩和贝勒加在讨价还价，马车内，湖神女巫和维罗妮卡正趴在摇摇晃晃的小床上，莫吉安娜满脸通红地将头埋在枕头里面，前后酸痛，全身酸软无力，动弹不得。
　　维罗妮卡也是差不多的状态，嘉兰女巫已经睡着了。
　　莫吉安娜暗暗咬牙，心想莱恩这个混蛋也不懂得轻一点，兴奋地把她往死里折腾，害得自己现在只能趴着，动都动不了。
　　另一方面，湖神女巫身心舒爽，容光焕发，脸色水嫩，她感受着身下柔软的毛毯和垫子，又感到非常地满足。
　　莫吉安娜的魔力已经逐渐恢复了，她下一步必须寻回药剂圣杯，她的力量就将彻底回归。
　　现在是蛰伏，等待时机的时候。
　　大军继续踏上返程的道路。
　　与此同时，无尽的亚空间风暴之外，主物质宇宙，神圣泰拉，皇宫，王座厅。
　　还是那熟悉的臭氧噼啪声和各种线缆电流的声音，位于黄金王座之上的千疮之子基因原体马格努斯正在看着一本书，他一边念，一边笑个没完。
　　“公民！帝皇需要你！”
　　“为帝国服务是无上的荣耀！”
　　“帝皇无所不知！帝皇正注视着！”
　　“唯有死亡是职责的终结！”
　　“为祂而死胜过苟且偷生！”
　　“认识异端，杀死异端！”
　　“毫不迟疑地遵从！”
　　“恐惧动摇信仰！”
　　“真正的帝国公民从不怀疑！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”马格努斯的狂笑声在整个王座厅里面回荡，直到一个意念打击打在了他的脑门上，马格努斯惨叫了一声，他抱怨似地喊道：“父亲！这难道不是那个混蛋干出来的好事么？你打我干什么？”
　　就在黄金王座的不远处，一个用来封印星神的仪器里面封印着一个恶魔王子，人类之主和暗鸦守卫基因原体克拉克森查看着仪器的稳定度，听见马格努斯的叫唤，帝皇毫无反应，克拉克森则是转过头朝着马格努斯喊道：“闭嘴……马格努斯，如果你不想要我把我在罗嘉身上做过的事在你的身上重复一遍的话。”
　　“哼！该死的克拉克森，白化症患者，就知道威胁我！”马格努斯的声音小了不少，他逞强似地继续看着书，念念叨叨：“罗嘉的问题和我不一样，他好对付多了。”
　　在这之前，帝皇率领着禁军和暗鸦守卫基因原体克拉克森，对恐惧之眼发起了一次奇袭，目的是抓回背叛堕落的怀言者基因原体罗嘉。
　　这过程超乎想象地顺利，罗嘉见到克拉克森出现在自己面前大为惊讶，之后，怀言者基因原体在自己的所有子嗣面前被暗鸦守卫基因原体当众暴打一顿，毫无还手之力，被打晕过去的罗嘉就这样直接被拖出了恐惧之眼，关在了古圣封印星神的仪器中。
　　“父亲，接下来我们应该怎么做？对这个叛徒？”克拉克森犹豫了一会儿，接着问道：“庄森正在阿米吉多顿战斗，基里曼正在帝业远征。”
　　“你和我走一趟，去找莱恩，净化罗嘉。”帝皇沉默了一会儿，他的眼中有些火花闪过：“顺便，该去见一见莱恩的妻子，还有和古圣仆人接触的福根。”
　　“是！”


第四百五十三章 矮人贸易站的设想
　　当莱恩率领着军队和弗朗索瓦告别，返回格拉摩根伯爵领的时候，时间已经是冬天了。
　　天下又开始下雪，莱恩突然发现自己已经快要三十二岁了，他自嘲地笑了笑，时间真的过得飞快，当他从诺德出发的时候才二十四岁，是骑士，现在已经即将三十二岁，是伯爵。
　　回到领地之后，解散军队，分发军饷和抚恤金，各自回家过冬幕节，莱恩的军队这次伤亡率在25%左右，勉强可以接受，只是需要一些时间补员和休整。
　　冬日的一天，莱恩邀请了贝勒加来到酒庄里作客，两个人坐在餐厅内饮酒，顺便闲聊，贝勒加拿着啤酒杯，桌子上放着一盘烤羊腿，大吃起来。
　　“哦豁~天下下雪了，我喜欢下雪的天气，这样我就可以躲在我的家里面喝热啤酒。”贝勒加摸着自己的白胡子：“莱恩兄弟，你的领地哪里都好，就是有一点不够好。”
　　“哪里不够好？”莱恩心想你哪一天不喝啤酒了？
　　矮人一向把啤酒当成水来喝，这点倒是和城里面的自由民有相似之处，新兴的自由民们已经不再满足于像农奴一样饮用劣质的布列塔尼亚麦酒和食用黑面包，他们的日常食物是啤酒（帝国产）+全麦面包+蔬菜+水果。
　　一些人晋升到自由民之后，他们对继续晋升的渴望和野心也随之膨胀，现在绿箭侠贝特朗被封为勋爵，享有爵士称号将会让这些自由民们为之狂热很长一段时间，莱恩也要思考自己要如何正确地引导这种狂热。
　　“你的领地要是有山就好了，莱恩兄弟，你要知道，许多矮人实际上到现在还不能适应居住在天空之下，那天太高太远，我们都很担心掉进去。”贝勒加嘟囔道：“你要庆幸我们安格朗德氏族习惯了在外流浪，所以对生活在平原上还算习惯，卡拉克·铁峰堡和卡拉兹·阿·卡拉克的很多长须者到现在都不习惯离开群山。”
　　“原来是这样啊。”莱恩点头，他笑着说道：“我听说灰色山脉这里的矮人会好些。”
　　“确实如此，罗雷克·花岗岩之手和微风堡的矮人常年与人类接触，倒是很习惯整天出去贸易，总的来说，矮人之间也分很多氏族，也有很多不同，比如说激流堡的工程师协会是所有矮人工程师中最激进的，比如说铁峰堡和号角堡到现在都不愿意普及火器。”贝勒加接着说道：“还有至高王索尔格林·负怨者那个老顽固。”
　　“但是我记得你口中的那个老顽固在你第二次进攻八峰山的时候全力帮助了你。”莱恩笑着说道。
　　“……我承认，那件事我做得不对。”贝勒加突然老脸通红，他有些害臊地说道：“当时我向索尔格林求助，希望他帮我收复八峰山，索尔格林一开始答应了我的要求，他派出了一万的矮人军队帮助我。”
　　“一万人……”莱恩吞了一口口水。
　　别小看矮人的一万人，对于矮人来说，一万人已经是一只真正意义上的大军了。
　　他当年作为白狼骑士在白狼城述职的时候，曾经听那里的矮人说过，整个矮人氏族如今现存的人口大概不到六十万人，其中作为矮人首都永恒之峰卡拉兹·阿·卡拉克，在这任至高王索尔格林继位时，大概还有十一二万。
　　伟大圣战结束，上一任矮人至高王退位，新的至高王索尔格林继位之后大力鼓励生育，和人类建立了非常良好的关系，永恒之峰贸易繁荣，休养生息。
　　一百六十年过去了，人类在这么长的时间内可以将人口翻个六七翻都不止，矮人呢？
　　永恒之峰现在大概有十五六万的矮人。
　　“啊，一万人，我们组成联军，第二次进攻八峰山，本来索尔格林约定他来诱敌，我去进攻八峰山的主堡……事实上我也确实那样做的，但是问题在于……索尔格林遇到了史卡斯尼克的主力军队，而我则是面对着史卡斯尼克的一些附属部落。”贝勒加说起这件事难得地老脸通红：“我很快就接到了索尔格林的求援信号……但是我觉得我可以攻下主堡……”
　　喂喂喂！也就是说你找至高王借了一只庞大的援军，至高王为了你还亲自当诱饵，结果贝勒加见到有攻克主堡的希望，居然把至高王和他的军队卖了？！
　　莱恩脸上的肌肉有些抽搐。
　　“苦战了一天一夜，我终于攻克了八峰山的主堡，摧毁了绿皮的攻势和石像，但是索尔格林坚持不住了，他被迫撤退，我立即意识到，我和我的军队没有能力抵挡史卡斯尼克的回援，所以我只能下令草草安葬族人和战士们的尸体，赶在全军覆没之前撤出来。”贝勒加脸上全是羞愧的表情：“这是我距离收复八峰山最近的一次，撤军之后，愤怒至极的索尔格林断了对我们氏族的粮食供给，并大骂我背信弃义，不会再支援我一兵一卒，是我把事情搞砸了。”
　　“那我希望到时候你可别把我也卖了。”莱恩开着玩笑，他端起酒杯。
　　“我肯定不会，我以八峰山之名发誓！”贝勒加听了莱恩的话之后很着急地说道：“莱恩兄弟，你可不能违背你的誓言！”
　　“我不会违背我的誓言，我也希望我的矮人朋友不要违背同盟的誓言。”莱恩伸出了自己的拳头：“我们需要彼此尊重。”
　　“嘿，我喜欢你这样。”贝勒加有些费力地伸出拳头和莱恩击拳，八峰山之王将杯中的啤酒一饮而尽，随即颇有些倨傲地伸出手示意一旁的侍者加满。
　　站在贝勒加身后的小女仆艾米莉亚立即上前帮助贝勒加把啤酒添满，时间来到冬天，小女仆也换上了厚厚的女仆长裙，外面披着狐皮棉袄，清丽动人的艾米莉亚甜甜一笑，贝勒加也难得地说了声谢谢。
　　不远处，贝勒加的王后柯玛妮克正带着他的儿子，在苏莉亚的招待下一起用餐，在生活情况好起来之后，贝勒加的族人也不再挨饿，苏莉亚更是委托符文铁匠德隆·费因森打造了一套黄金首饰送给柯玛妮克，骄傲的贝勒加嘴上不说，心里却非常感激。
　　莱恩兄弟和他的妻子苏莉亚夫人都是我的朋友。
　　“莱恩兄弟，目前我们的粮食还是靠你们接济，不过这不是长久之计。”贝勒加提起了他关心的事：“黑石据点还是需要足够的、稳定的粮食供给，我们总不能完全依赖贸易运输吧？”
　　“这也确实是一个问题，不过……我已经有了解决方案。”莱恩掏出了一张地图，他用标准的矮人语说道：“来，贝勒加国王，你看这里。”
　　一卷地图铺在了一边的桌面上，莱恩将手指点在了黑石据点附近：“实际上，在黑石据点的附近，在灰色山脉脚下靠着格瑞斯莫瑞河上，就有一片肥沃的土地，可惜距离黑石据点太近，由于安全问题没人敢在那里定居，所以都是荒地。”
　　“既然我们已经收复了黑石据点，那么只需要几个哨站，我们就可以将这片土地置于矮人的保护下，但是……莱恩兄弟，矮人不是一个擅长种植的种族。”贝勒加先是意动，不过随即他表达了困难：“我们的人手不够，重建一座矮人城塞需要很多人手。”
　　“这个我知道，这个问题好解决，这一片土地是吉索莱奥克斯公国的土地，但是现在哈根公爵焦头烂额，凯姆勒和他的古坟军团将整个吉索莱奥克斯公国南部几乎夷为废墟，我们只需要提出建立一个贸易站，一个贩卖货物，沟通南北的贸易站，北面联通苍白姐妹山脉，南面通过蒙特福特，矮人愿意合作和人类建立一个贸易集市，并逐渐发展成一个贸易城镇，哈根公爵找不到拒绝的理由的。”莱恩露出了贱兮兮的笑容：“而且这片荒地就位于黑石据点之下，把山路修好，只需要走不到一天的山路就可以抵达黑石据点。”
　　“就近种地，运输方便，嗯……很好，就是你笑得令人感到不舒服，葛朗尼在上啊，人类总是这样让人感到不愉快，狡猾地简直就像尖耳朵一样。”贝勒加不得不承认莱恩是对的，八峰山之王摸着自己的胡子，想了一会儿，继续问道：“但是人手呢？你们布列塔尼亚经过这几年的战争，人口也有所减少吧？我们哪来的那么多人手去种地？”
　　“有人的。”莱恩笑得很贼，他将手指在了黑石据点附近的一些山腰和山脚处：“那里，可有不少造反的农奴！他们可都是鲜活的劳动力，而这些地方地处险峻，骑士们难以进攻，哈根公爵需要矮人的帮助，贝勒加国王。”
　　“很好！”
　　……
　　接到了莱恩和贝勒加的邀请和提议之后，尽管时间已经逼近冬幕节，吉索莱奥克斯公爵哈根还是选择风尘仆仆地赶到了格拉摩根伯爵领。
　　形势比人强，吉索莱奥克斯公国在凯姆勒的进攻下有数万人丧生，几十个村落被毁，整个公国的局势乱成一团糟，凯姆勒攻入吉索莱奥克斯，将毁灭和废墟，还有在荒野中四处逃难的难民们留给了哈根公爵，尽管最后凯姆勒败亡，但是他留下的伤痕一时半会不会消除。
　　由于吃不饱饭，前些年农奴暴乱的后果开始显现，当哈根公爵回到领地之后就发现事情已经失去了控制，抢粮，盗匪横行，到处都是饿着肚子的灾民，城镇就像一个个挤满了垂死难民的肉桶，农奴们的先后叛乱让哈根公爵心急如焚，可是他本人却不是一位非常有能力的执政者。
　　他是一位圣杯骑士，常年居住在首都库罗纳，很少回自己公国，整个公国由让·哈伦伯爵摄政，哈根公爵本人更醉心于展现自己的个人美德与在教堂里向湖中仙女祈祷，平时较少管理公国事务。
　　只是他现在不管不行了，公国南部需要重建，灾民需要安置，叛乱需要平定，本就不擅长内政的哈根公爵面对一团乱麻可谓一个头两个大，他更是头疼要如何处理那些叛乱农奴。
　　剿？那些农奴可都是他的财产！再者农奴们都躲进了山区，剿匪成本可高的惊人，骑士们还不擅长山区作战。
　　抚？粮食从哪里出？怎么安置？不剿就抚岂不是鼓励农奴们造反？
　　在得到了来自莱恩的书信之后，他就决定带着让·哈伦伯爵来找莱恩，矮人打算在吉索莱奥克斯公国建立贸易站这可是一个全新的贸易增长点！哈根公爵再迟钝也知道这会是公国发展和恢复生产，安置灾民的机遇。
　　城堡外，风雪之中，莱恩夫妇亲自出迎到酒庄外，迎接哈根公爵和他的随从们，格拉摩根伯爵本人搂着自己妻子的腰肢，在苏莉亚细嫩光滑的脸蛋上亲了一口：“我的夫人~我原来一直以为哈根公爵不是圣杯骑士……”
　　“莱恩~哈根公爵只是很少离开库罗纳，所以存在感比较低而已。”苏莉亚有些责怪地把莱恩的手推开，女骑士不习惯在大庭广众下做这么亲密的行为，莱恩这个家伙就想看她娇羞的表情：“哈根公爵正直而强大，他只是不喜欢管理公国事务，除了重大活动以外基本都住在库罗纳，在圣杯大教堂内祈祷和苦修。”
　　深红色的丝绒外套，帽子上镶四条貂皮。其冠冕上有一个金环，上饰8枚红色金叶片，吉索莱奥克斯公爵哈根带着二十几个随从匆匆来到了莱恩的城堡之前，莱恩见状也立即站好向公爵表示尊敬：“哈根公爵阁下，欢迎来到格拉摩根。”
　　“您好，莱恩伯爵阁下，苏莉亚夫人，我代表吉索莱奥克斯公国感谢你在这次黑石据点之战、拉·梅森内尔修道院之战中对整个国家起到的帮助，没有你和弗朗索瓦的努力，凯姆勒和他的古坟军团将会给这个国家带来深重的灾难。”哈根礼貌地回答道。
　　吉索莱奥克斯公爵外貌看起来三十许人，留着八字胡，面容朴实，身材强壮，他和弗朗索瓦是一个时代的人，全布列塔尼亚最年轻的公爵是帕拉翁公爵卡斯凡恩，今年四十多岁。
　　简单地寒暄几句，莱恩已经在酒庄内设好了宴会，不过很明显，哈根公爵无心吃喝，在稍微填了一下肚子之后，哈根就迫不及待地问道：“矮人打算在我的公国内建立贸易站？还要帮助我镇压叛乱？”
　　“嗯，哈根阁下，你知道的，黑石据点距离吉索莱奥克斯不远，贝勒加国王需要足够的粮食供给……”
　　“贝勒加国王在哪？我要和他会面！”


第四百五十四章 私房话
　　莱恩的领地之内，安格朗德氏族的聚居地。
　　这里是一片小型的丘陵，矮人三主神的雕像屹立于此，长长的石头道路坚固平整，路上车水马龙，许多在此的农奴们一路欢笑准备迎接冬幕节，家家张灯结彩，不少农奴上完工提着酒和肉食回家，大声地议论着伯爵的胜利，似乎只要是莱恩率领军队出征，就已经确定了胜利，大家要做的就是庆祝。
　　“莱恩这几年确实干得好大事，我常年待在库罗纳都可以整天听到他的名字。”哈根公爵对着让·哈伦伯爵说道：“看看他的城镇吧，我觉得我的城堡像是乡下。”
　　“莱恩伯爵从某种程度上来说取巧了，不过那是他个人实力和魅力的体现，只有女士才知道木精灵为什么会愿意主动和他贸易。”哈伦伯爵摇头：“但是这不是重点，重点是……我们要抓住这个机会，公国的叛乱和缺粮问题严重，再拖下去问题得不到解决，我的公爵，我们的荣誉将蒙受污点。”
　　让·哈伦伯爵的话正好戳到哈根公爵心底最深处的担忧，没有守护和治理好女神赐予的土地和领民，这对他是一间非常不光彩的事，不过这位公爵一向不擅长处理内政，他只得下意识地问道：“矮人建立贸易站和打算开发那块荒地固然是一件好事，但是你觉得应该怎么谈判呢？我们能不能要求得到矮人武器的专营权？顺便要求这些矮人臣服？我也没想要他们进贡，至少口头上表示一下归顺就行了。”
　　“哎……”让·哈伦伯爵感到非常无语，他心想你还不如叫矮子进贡还容易点，让矮子表示臣服？你这是去谈合作还是下战书啊？
　　可没办法，哈根公爵的内政水平就这样，他一向以个人美德和勇武出名，一般不管内政的事，而是将这件事全部交给了他的堂弟哈伦伯爵，这几十年来哈伦伯爵因为管理整个公国操碎了心，哈根公爵反而轻松自在。
　　两人后面带着一伙随从远远地看着矮人的聚居地，让·哈伦伯爵只得苦口婆心地劝道：“我的公爵，那可是矮人，尽管这是合作，但是我们现在是有求于人，这个时候该让步就让步，尽早恢复生产，剿灭叛乱才是重中之重，别的损失我们都可以从贸易站以后的税收里拿回来。”
　　“嗯，对，你说的没错。”哈根公爵虽然不太懂，不过这个公爵很愿意放权：“那么我们应该怎么去和矮人谈判？是不是要猜拳还是比酒量？再或者必须要和矮人摔跤？我不太擅长那个……”
　　公爵的话把他的摄政弄得差点想一头撞在路边的牌子上。
　　聚居地内，贝勒加正在和族长伯里克·北星，工程师杜根·铁汉，首席工程师哈尔哈弗·捞金者，以及他的首席符文铁匠斯路德·诚实者等人在一起喝酒，顺便讨论着如何集中力量，首先建设好黑石据点，然后再考虑如何攻克八峰山。
　　经过前几次的失败，贝勒加的脑子倒是清楚了一些，他表示必须做好充足的准备，至少要大量生产武器装备，还有火炮，囤积足够的粮食。
　　然而这些族长、工匠协会还有工程师们的注意力却不在这个上面：“一个啤酒厂！一个生产矮人啤酒的啤酒厂！还有一个足够大，足够坐下至少八百个矮人的大型酒馆！没错，矮人需要这个，只有足够多的啤酒才能让我们的氏族重新得到活力！”
　　“没错！我认为这才是我们的当务之急，一个啤酒厂。”
　　“对！别的事都可以暂时不计，我们认为我们的当务之急就是两条，第一，足够的黄金储备，第二，啤酒厂和大型酒馆！”
　　矮人们喋喋不休地讨论到，贝勒加也感到头大，八峰山之王的内心还有些欣慰，由于有了根据地，他的氏族重新充满了活力，目前已经有四千多的矮人前往黑石据点内定居，建立神像和屠夫教堂驱逐吸血鬼腐化，留在莱恩这边的族人还有两千左右，贝勒加打算留个一千人在莱恩的领地里继续住在这里的聚居地，为莱恩服务，也算是报答。
　　矮人们吵吵嚷嚷，气氛火热，啤酒一桶一桶地运进来，关于啤酒厂的设想已经具体到了实施方案上，而贝勒加关心的枪炮工坊还流于嘴上说说，这让八峰山之王很是有些不高兴，他用手敲了一下桌子，但是他的妻子柯玛妮克示意贝勒加不要冲动，在矮人的氏族中，工匠协会和族长们一向掌握有巨大的权力。
　　“既然他们要建，那就建吧。”柯玛妮克耳语道：“我的丈夫，你要学会妥协。”
　　王后的话语还没说完，大屋的大门突然打开了，几个布列塔尼亚贵族在铁锤勇士的引导下进来，迎面而来的一阵浓厚啤酒味、烟草味和汗臭味让这几个人感到有些不适，但是他们忍住了，而且慢速前进，保证不会超过为他们带路的铁锤勇士那慢悠悠的步伐。
　　在这个贵族身后，四个人类抬着一个木箱子，箱子上刻有吉索莱奥克斯公爵的家族纹章——红黑相间的盾徽上的白色雄鹿头。
　　几十双矮人的眼睛盯紧了来人，这让来人感到了一些压力，他做了一个标准的通用礼节：“尊敬的矮人陛下，八峰山的贝勒加国王，我带来了吉索莱奥克斯的公爵哈根阁下的问候，祝你的身体如钢铁般坚固。”
　　矮人们对视了一眼，让开了一条道，贝勒加坐在酒桌后面，安格朗德氏族的国王有些羞恼，因为他不得不抬着头看着来人。
　　这些人类连一点规矩都不懂么？！
　　“你是谁？”贝勒加的口气不怎么好听。
　　“我是让·哈伦，北吉索莱奥克斯伯爵，哈根公爵的堂弟。”
　　“哦！”贝勒加脸上的表情好看了一些，矮人特别特别注重血脉关系，尤其是对女性稀少的矮人来说，堂兄弟就等于亲兄弟，侄子侄女就等于亲子女。
　　以矮人的角度来看，派自己的堂弟来就说明哈根公爵重视这件事，于是贝勒加接着问道：“这么说你们答应我们建议贸易站的提议了？还有，哈根阁下本人为什么不来？”
　　“公爵本人不太懂得矮人的说话方式，很容易引起误会，我们答应你们建设贸易站的建议，不过我们有一个小小的要……请求。”让·哈伦伯爵小心翼翼地说道。
　　“哦豁~也就是说你们需要矮人的帮助？”贝勒加直接毫不客气地开口说道：“说吧，什么帮助？说来听听！你想要矮人们为你做什么？”
　　让·哈伦伯爵的脸色变了又变，即使心里有准备，他还是被矮人的直接所吓到了，宫廷中要是有人这样说话，贵族们会让他滚出去。
　　“公国内发生了叛乱，贝勒加国王，我们需要你们的帮助，否则在有农奴叛乱的情况下，我们很难建立一条稳定的商路和开发那片荒地。”让·哈伦伯爵索性也直说了。
　　“帮助？那你们应该去找你们的国王，或者骑上你们的战马自己去杀敌，这和矮人有什么关系？矮人凭什么要付出代价去帮你们打仗？”贝勒加的态度依然不好。
　　让·哈伦伯爵心想幸好哈根公爵没进来，否则这下双方肯定翻脸。
　　谈条件的时候到了，让·哈伦伯爵示意手下打开木箱。
　　木箱里面是好几枚矮人誓约金、堆叠起来的几块金条，还有一大把金克朗与闪闪发光的银币，满满一大箱金银发出令矮人感到迷恋的金属摩擦响声，金色、银色的光影在屋内反光。
　　贝勒加和他的族人们瞬间就被箱子里的金银迷住了双眼：“这是……给我们的？”
　　“公爵是慷慨的，贝勒加国王，我们不会让矮人为我们的麻烦付账，请你务必帮我们这个忙！”让·哈伦伯爵斟酌着使用自己的口吻，他心里有些得意，矮人对于金银的嗜好和渴望是刻在基因里的。
　　“很好，我收下了！”果然一切不出让·哈伦伯爵所料，贝勒加对于这笔钱感到满意，他答应了，八峰山之王示意手下拿走箱子，突然问道：“那么……对于那些叛乱者你们打算怎么安置？全部处决？”
　　“啊？这……”贝勒加的反问让来人非常意外。
　　“我有个提议……矮人需要人手……”贝勒加按照和莱恩商量好的计划开始了讨价还价。
　　……
　　夜晚，酒庄内。
　　房间里的壁炉噼里啪啦地响着，屋外的冷风被窗户阻挡在了外面，屋内，提利尔的地毯铺满了房间的木地板，莱恩坐在樱桃木制作的办公桌的后面看着文件，小女仆艾米莉亚坐在莱恩的身边，亲昵地靠在他的旁边，享受着两个人独处的时光。
　　这个年过完，明年开春，艾米莉亚就将回到努尔去成为女公爵和选帝侯。
　　和以前喜欢梳成金色长直发不同，现在的艾米莉亚已经将头发盘了起来，代表着自己已经不再是少女了。
　　看了一会儿文件，莱恩突然说道：“艾米莉亚？”
　　“怎么了莱恩？”艾米莉亚很是依恋地看着莱恩，脸上全是不舍：“你有什么话想对我说？”
　　“你想过一个什么样的冬幕节？”莱恩随口问道：“我尽量满足你吧。”
　　“哎？！”正在神游天外的艾米莉亚脸色顿时变得通红，小女仆想了一会儿，莫名其妙地说了一句：“莱恩你真是！满脑子都是那种事！”
　　“啊？！”莱恩心想我和你说得是一件事么？
　　这时，苏莉亚推门进来，伯爵夫人端着一盘点心，脸上带着微笑：“莱恩、艾米莉亚，辛苦了，休息一下吧！”
　　点心是一些糕点和三杯热牛奶，莱恩也没有拒绝，三个人坐下来品尝点心，莱恩将精致的糕点放入嘴中，他朝着苏莉亚笑道：“我在想，哈根公爵会不会答应贝勒加的条件？”
　　“哈根公爵不会答应，但是让·哈伦伯爵会说服他答应，莱恩，你不用担心。”苏莉亚海蓝色的双眼中带着一点责怪，她知道自己丈夫是故意问自己：“你心里明明有答案，却还要我说出来~”
　　“我们夫妻一体，有些事我要征求你的意见啊。”莱恩笑得很不怀好意：“听你说一遍，我总是感到更安心一些。”
　　“哈根公爵没有拒绝的理由的，这是互惠互利的合作。”苏莉亚放下茶杯，女骑士将自己的一双黑丝大长腿换了一个坐姿，接着说道：“倒是贝勒加国王的脾气，或者说矮人的脾气很容易让合作产生一些变数，莱恩，我建议你也派出一支分队和贝勒加国王一起行动。”
　　“嗯，确实。”莱恩点头表示同意。
　　又聊了几句，天色已经很晚了，艾米莉亚有些委屈地在莱恩的嘴上亲了一下，然后回隔壁房间休息，将时间交给了苏莉亚，女骑士早已安排佣人铺好了床铺，夫妻两人钻入被窝里面，莱恩很有些迷恋地抱着自己妻子纤细的腰肢：“这一段时间领地没什么事吧？”
　　“没什么事，最大的麻烦就是特蕾莎女士在修她的巫师塔时遇到了一些问题，不过现在已经解决了。”苏莉亚靠在丈夫的怀里，金色的长卷发如瀑布般落下，她很有兴趣地说道：“无非就是她想要盖得太好，结果预算稍微有些不够，除此之外，嘉兰议会送来了一队寒冰系女巫学徒，她们显然不适应布列塔尼亚这里相对暖和潮湿的气候，有些水土不服，一起进了医院。”
　　厚厚的窗帘盖住了一切光线，只有落地灯散发着昏黄的亮光，窗户外面有“呼呼”的风声，莱恩听了之后表情有些变化，他抱紧了苏莉亚，小声说道：“实际上，特蕾莎来这里建立巫师塔我是不太赞成的，首先就如你所说，水土不服，再者，她本来可以继承她母亲的巫师塔，另外再建一座太花费精力和金钱了。”
　　“但是你没有理由拒绝，谁让我的丈夫如此优秀？”苏莉亚转过身，她盯着莱恩的脸：“你尊重她的选择，所以也不阻止她，你既对她感到怜爱，又感到愧疚，所以你接受了她。”
　　“我终究是个男人啊。”莱恩有些脸红，面对苏莉亚调侃的目光，男人有点不好意思。
　　“这样啊，要不……趁着冬幕节这个时间，我们开个宴会好了？”苏莉亚眼中突然闪过亮光，她接着说道：“把维罗妮卡女士、特蕾莎女士、艾米莉亚、莫吉安娜殿下、奥莉卡全部集中在一起享用一顿火鸡大餐如何？”
　　“WTF？”莱恩张大了嘴巴。
　　更惊讶的事还在后面。
　　卧室里面突然冒出了刺眼的亮光，一具软绵绵的娇躯从亮光掉了下来，鸢尾花的香气四溢，来人搂住了莱恩的脖子，钻进被窝趴在莱恩身上。
　　“好主意~我也要参加！”


第四百五十五章 悄悄话
　　这下，莱恩从怀抱自己的妻子变成了左拥右抱，湖中仙女强行挤了进来，苏莉亚也让开了一个身位，主动给湖中仙女腾了一个位置。
　　对于苏莉亚来说，和女神一起分享丈夫的时候是她最幸福的时候，那是双倍的快乐。
　　“……女士，你能不能不要这样。”莱恩很蛋疼地抱住了湖中仙女让她找到了一个舒服的位置靠着自己，这才说道：“我从不阻止你过来，你也不要搞突然袭击啊！”
　　“听见这种事，我怎么可能不出现？我不是和你说了，我和苏莉亚是一起的。”湖中仙女慵懒地趴在莱恩的身上，她看着莱恩，国色天香的脸蛋上很是玩味：“怎么，不喜欢？”
　　“也不能说不喜欢，但是我们夫妻之间说点私房话，女士你……”莱恩的脸上很是纠结。
　　“嗯？你们度蜜月都是和我一起，现在就不愿意让我参与？”湖中仙女捏住了莱恩的脸，语气中带着一点威胁，她也没有逼着莱恩表态，而是枕在莱恩的左肩膀上接着说道：“我可以为你们提供很多意见，对么？苏莉亚？”
　　“是啊，莱恩，女士听听我们之间的话又没什么关系，她不是外人。”苏莉亚枕在莱恩的右肩上，女骑士也笑着说道：“我们说到哪儿了？”
　　“我们说到苏莉亚打算开个冬幕节宴会……苏莉亚，你是认真的么？”莱恩无奈，他只得将女神和女骑士一起抱紧。
　　“为什么不呢？统一起来管理更加方便。”苏莉亚试探着莱恩的看法：“而且大家总要聚一聚吧，年后艾米莉亚就要走了，以后再聚就不方便了。”
　　“好吧，如果你一定要的话。”莱恩对此也没有什么看法，他身边已经不缺女人了，大婚之后更是说好不会再添人，后院平时都是苏莉亚在管，强化女骑士的权威很有必要，莱恩也是支持的。
　　“到时候我会在现场公证。”湖中仙女碧色的眸子一转：“我也参与。”
　　于是这场宴会就这样定了下来。
　　聊了几句，话题又回到了关于黑石据点附近土地开荒和吉索莱奥克斯公爵哈根的事，被湖中仙女这一搅，莱恩和苏莉亚都没有了睡意，干脆躺在一起聊天：“如果不出意料，哈根公爵会同意让矮人协助剿匪，到时候我们就可以对那些叛乱的农奴剿抚并用，只要愿意投降，宽大处理，提供粮食，为矮人工作，开发荒地，建成贸易站，苦干三到五年就可以赎罪，农奴们会答应的……实际上，我并不喜欢通过武力解决问题，这样的流血实际上没有意义，农奴们吃不饱饭不是他们的错，而是凯姆勒的进攻导致的，现在，这些叛乱农奴们不仅受到了亡灵的伤害，还要被贵族们以叛乱为名再剿一遍，最后还要被贵族老爷以‘宽大为怀’赦免，真是讽刺，如果能够像当初我的《德政令》一样，一纸令下，所有盗贼主动投降，接受改编就好了。”
　　“不一样，原来的盗贼那是历史遗留问题，你可以趁着新封伯爵的理由给予他们宽大处理，而吉索莱奥克斯那里的农奴们是踏踏实实地叛乱，如果不剿就抚，很容易给农奴们一种印象，那就是贵族们害怕叛乱，未来农奴们再叛乱那就无所顾忌了，反正他们觉得最后会得到赦免。”苏莉亚温柔地说道：“这个头不能开，莱恩，我理解你的心情，我们要公正地对待农奴的贡献，不意味着我们鼓励他们叛乱。”
　　“是啊，多么讽刺，农奴们辛苦工作一年，因为亡灵天灾导致衣食无着，被迫叛乱，最后我们还要派兵进剿他们，他们还要通过辛苦工作赎罪。”莱恩也有些感叹，说起这件事他无可奈何。
　　历来面对叛乱，是剿是抚作为一个永恒的话题被无数人争论不休，就像鸽派好还是鹰派好一样，这种问题不会有真正意义上完美的答案，总是要具体情况具体分析，就吉索莱奥克斯公国的情况来说，剿抚并用是比较理想的办法。
　　“莱恩，你不要过度关注这个，农奴们种地，骑士提供保护，这在王国千年的历史中都不曾改变，你和弗朗索瓦为了消灭凯姆勒和他的古坟军团付出了多少牺牲？如果不是你们，整个王国都要陷入和亡灵军团的苦战中，如果你们在拉·梅森内尔修道院失败，那么得到了纳伽什之杖的凯姆勒将再无人可以阻止，到时候会有多少伤亡？我说不定都要直接降世和他对抗。”湖中仙女知道莱恩心里不好受，她也柔声说道：“那不是你的错。”
　　“我现在能理解签灭绝令是什么感受了。”莱恩突然笑了笑，说了一句让湖中仙女和苏莉亚都听不懂的话，只是男人没有给她们继续思考的时间，他接着问道：“或者这次我们就派贝特朗爵士率领一个营的军队去帮助贝勒加好了。”
　　“那个盗贼也被封为爵士了，这次的战争最大的得益者就是他，时隔八十多年，这是又一个被封为爵士的农奴，他距离成为骑士贵族就差一点了。”苏莉亚轻声说道：“现在他是名满国内的英雄，作为一个草莽出身的农奴，由他来领军可以起到一个非常好的典范作用，我觉得可以。”
　　拉·梅森内尔修道院之战结束之后，布列塔尼亚人当然不会说亡灵大巫师凯姆勒最后是被二五仔居尔一斧头砍死的，经过商议，对外宣布的是凯姆勒最后被贝特朗的黑箭射杀，然后在乱军之中被乱剑分尸。
　　“说起来，劳恩也应该撤退了，短时间之内我们也没有精力再攻打穆席隆了。”莱恩把话题移到了穆席隆上面。
　　在和莱恩通过气之后，劳恩·里奥康沃尔率领两个公国大约一万多人的联军二打穆席隆，并再次打到了穆席隆城下，一如既往，劳恩的军队对穆席隆那几十米高的城墙毫无办法，他只得沿着穆席隆周围扫荡了一遍吸血鬼统治的领地，摧毁了大量吸血鬼的建筑。
　　这也是马休巴德选择撤退的原因之一，他不能坐视劳恩在穆席隆到处破坏。
　　在马休巴德回援之后，劳恩没有选择和马休巴德摆开阵势在穆席隆城外野战，相反他选择依赖穆席隆防疫带打算坚守，马休巴德也无意和劳恩决战，在对峙了大约十天之后，穆席隆公爵首先选择撤退，见到马休巴德撤退并确认凯姆勒已死之后劳恩也选择撤退。
　　劳恩第二次攻打穆席隆有了一定的收获，建立了属于自己的威望，也从侧面支援了莱恩与弗朗索瓦的战争，总的来说是成功的军事行动，骑士王理查立即下令大肆宣传，将劳恩的打穆席隆功绩宣传为起到了决定性作用和主要作用的战役，莱恩和弗朗索瓦的拉·梅森内尔修道院之战更像是在配合劳恩行动。
　　莱恩对此毫无看法，他打这仗又不是为了国王打的，他为的是整个王国和旧世界。
　　“穆席隆始终是王国的毒瘤，你要想办法将其除去，不过不可操之过急，那里有吸血鬼数百年的积累。”湖中仙女搂着莱恩的胳膊，她胸口的柔软和饱满带给莱恩强烈的压力，她穿着黑白高等精灵花纹开领织纺裙，而且比较少见的是女神的腿上穿着白色独角兽绒裤袜，丝袜下如牛奶般的肌肤美得令人窒息。
　　苏莉亚则是穿着乳白色的丝绸睡裙，修长笔直的美腿上穿着白色蕾丝吊带丝袜，她知道自己的丈夫目标是想要得到王位，那么他就必须攻克穆席隆，然后取得穆席隆公爵的头衔。
　　女骑士将求助的目光投向湖中仙女。
　　“既然这样，那么干脆，我就用一种公平、公正、公开的办法，来决定谁才是下一任骑士王好了。”湖中仙女使用手背轻抚着苏莉亚的细嫩光滑的脸蛋，示意她不要着急。
　　“公平、公正、公开？”
　　“我会发出神谕：王国的所有符合条件的圣杯骑士之中，能够收复穆席隆，重新将这块属于兰杜因的土地恢复昔日的荣光，谁就是新的穆席隆公爵和布列塔尼亚之王！”湖中仙女抬起了下巴，在莱恩的嘴上轻轻地亲了一下，这才说道：“你和劳恩、还有别的竞争者们各凭本事，我也不会偏袒任何人，去吧，我的冠军，去向整个王国的所有骑士们证明，你才是众望所归的国王！”
　　“很好……”莱恩露出了笑容，各凭本事，各显手段，堂堂正正地竞争，他喜欢这样。
　　“还有，莱恩，你尽快和苏莉亚生个继承人出来。”湖中仙女复而叮嘱着莱恩夫妻：“未来你的所有爵位肯定要由你和苏莉亚的孩子继承，这是底线。”
　　“唔……女士，怎么突然说这个……”苏莉亚害羞极了，连连往莱恩怀里钻：“我们才结婚一年多……”
　　“一年多？已经不短了，你看莱恩每周都有三四天和你在一起，还经常……唔！”湖中仙女先是下意识地批评了一下，不过随后女神意识到自己说漏了嘴，湖中仙女干脆脸色通红地强调道：“总之，你们都要多花点时间！”
　　说完，女神身上亮光一闪，消失在了空气中，留下了脸色通红的苏莉亚和斜着眼的莱恩。
　　“时间不早了，我的妻子，让我们开始吧~”伯爵将自己的妻子拥入怀中，脸上带着坏笑：“这可是女士的神谕~”
　　“嗯~”女骑士红着脸低着头，她不敢直视莱恩的眼睛，怕让莱恩看出其中的端倪。
　　体内如星辰般澎湃的神力和意识海中的另一个声音都告诉着女骑士。
　　女神可没有走远啊。


第四百五十六章 年终会议
　　冬幕节假期之前，格拉摩根伯爵莱恩在酒庄里面正式召开了一场年终会议。
　　与会者有：
　　伯爵莱恩和他的夫人苏莉亚。
　　湖神女巫莫吉安娜。
　　税务官加斯帕顿，大管家卡森伯格。
　　掌旗官，圣杯骑士阿曼德。
　　王国骑士赫克斯、奥利维尔、洛普斯、新晋的王国骑士吕西安等。
　　莱恩的两位女廷臣特蕾莎·特洛维克和维罗妮卡·贝纳多特。
　　正义教会分部负责人，圣殿骑士阿尔弗雷德。
　　新提拔的温福特勋爵，贝特朗爵士。
　　理所当然地，莫吉安娜是与会众人中最有权势和最有地位的人，只是湖神女巫平静地表示我只是来旁听的，她坐在莱恩的左手边，拿着一本精致的硬皮订装书阅读，没有发言的意思。
　　特蕾莎和维罗妮卡两个女巫的状态完全不同，在冬幕节的寒冷天气下，特蕾莎的法力特别强大，她的状态非常好，看起来很想说些什么。
　　维罗妮卡作为光明系和火焰系巫师则是一副睡不醒的样子，一点精神都没有，嘉兰女巫打着哈欠，心想什么时候开完会，她要回巫师塔去补觉，或者坐在壁炉前面烤火，阅读，品尝热饮，找莱恩闲谈，舒服而惬意地度过一天。
　　例行公事般的，管家卡森伯格首先发言，管家回顾了去年时的辉煌胜利，领地内的进一步发展，大量财富的流入，人口的膨胀，新生儿的增多，在新的历史时期，要如何正确应对一系列的机遇和挑战。
　　卡森伯格大致归纳了一下之后，税务官加斯帕顿开始发言了，这位税务官已经跟随了莱恩七年时间，如今年龄虽大，身体还算不错，他先是咳嗽，然后说道：“去年冬幕节到现在，整个伯爵领共计总税收7326枚金克朗，支出5100金克朗，结余大约2200金克朗，总共囤积粮食足够整个伯爵领所有军队一年半食用。”
　　“伯爵领现在共有人口约九万人，城镇3个，村庄38个，另有小型聚居地若干，共有军队大约1800人，其中常备军900人，半职业士兵900人，如果我们需要，可以最多在不影响耕种的情况下征召五千人的征召兵。”
　　“另……有来自酒庄的额外收入500金克朗，以及来自这次和古坟军团交战的战争缴获2000金克朗，以及攻克黑石据点的缴获大约12000金克朗，这笔钱由矮人担保，贝勒加国王将在两年内陆续支付。”
　　攻克黑石据点之后，人类矮人联军缴获极丰，黑石据点内堆积着大约五万金克朗的财富，人类和矮人六四分账，然后莱恩作为击败居尔的胜利者则是和弗朗索瓦等人四六分账，他因此可以分到大约12000金克朗的财富。
　　“打得还是没有抢得快啊。”王国骑士奥利维尔笑着嚷嚷道：“抢一次就这么多钱，我真想看看，灰色山脉还有没有吸血鬼占领的城塞？”
　　“那估计是没有了，奥利维尔，你以为吸血鬼的城塞那是什么？凯姆勒那个老家伙积累了二十多年才有这么多金银。”王国骑士洛普斯如今已经留起了胡子，他的声音比较粗：“或者你觉得我们可以靠自己的力量去解决一整个军团的亡灵？”
　　“不可能，这场战争如果不是温福特公国的大群骑士，奎那利斯冠军骑士兄弟会的精锐们，以及木精灵还有矮人的参与，我们不可能赢得如此辉煌的胜利。”赫克斯开口了。
　　这位王国骑士今年年龄已经三十开外，还是孑然一身，在黑石据点之战中，他的脸被一头嗜血天鬼利爪撕开，留下了几道狰狞的伤疤，甚至如果不是木精灵的药物疗效很好，他差点失去一只眼睛。
　　回到领地之后修养了一段时间，赫克斯依然脸色苍白，状态不好，然而他的伤疤是最好的军功章，现在在诸位王国骑士之中，他已经隐隐有为首的架势。
　　至于来自温福特学院的吕西安，他在这场战争中有所表现，来回冲阵中成功斩杀了两个荒坟守卫，有了军功加上来自苏莉亚的枕边风，他也顺理成章地升任王国骑士，得到了半个村落的封地，也算是出人头地了。
　　“伯爵，我们的下一步计划还是应该稳定生产，扩编军队，同时准备越过夏隆森林，进攻尖顶宫。”吕西安对接下来的方针提出了建议：“尖顶宫是我们这个伯爵领的合法领地，我们拥有法理宣称权，我们应该夺回它。”
　　“尖顶宫肯定要夺回，但是我们现在首要做的就是休养生息，保存实力，仅此一战，我们的军队也被消耗得厉害，士兵们需要训练和补员，骑士扈从们更是要学会如何成为合格的骑士，伯爵，我认为两年之内我们还是不要随意出兵。”赫克斯提出了反对意见。
　　“我觉得我们应该挟此大胜，士气正旺之时进攻尖顶宫！”奥利维尔赞成吕西安的观点，他连声说道：“我们可以冬幕节之后立即出发，携带火炮，只需要在森林中行军十天就可以抵达尖顶宫，只要不出意外，应该可以轻松拿下那座城堡。”
　　“我不赞成，拿下尖顶宫容易，但是我们要怎么守？我们要怎么应对亡灵的反扑？”阿曼德也不赞成，这位圣杯骑士说道：“奥利维尔，我给你五百人，五十个骑士一百个军士四百个农奴，你能守住尖顶宫么？五天？”
　　奥利维尔思考了一会儿，他有些沮丧地摇头：“最多坚持两天。”
　　“所以……你还是希望现在就打尖顶宫。”洛普斯也问道。
　　“当然，不试试看怎么知道呢？我觉得吸血鬼估计没有余力反扑，那位自称穆席隆公爵的黑骑士不也就是和劳恩公爵对峙了十天之后就撤退了么？他也许忙于躲在穆席隆里面舔舐伤口吧？”奥利维尔依然坚持：“只需要坚持过这个冬天，等到天气转暖。”
　　“我也认为攻打尖顶宫可行。”特蕾莎发话了，女术士今天穿着一条冰蓝色清透燕袖端庄开衩裙，由于她在冬季法力强大，现在正是跃跃欲试的时候，她在这场战争中没有表现，自觉被维罗妮卡压了一头：“莱恩，你觉得呢？”
　　“……”维罗妮卡脸色平静，她在这场战争中表现很好，光明魔乘的威力更是让所有人侧目，这种情况下她不需要表现自己了，冬天也不是她法力强大的时候。
　　压力来到了莱恩这边，苏莉亚看了自己丈夫一眼，女骑士一言未发。
　　伯爵夫人的势力一直在渗透着莱恩的班底，但是只要莱恩没有开口，苏莉亚从不当着自己丈夫面做决定，她很清楚谁才是一家之主。
　　莱恩权衡了一会儿，终于是开口了。
　　“对于穆席隆的进攻务必要谨慎，一旦进攻尖顶宫，就意味着要和穆席隆全面开战，目前我们还没有能力和那位黑骑士交战。”莱恩最终摇头否决了这个议题：“至少现在不行。”
　　领地永远不是越大越好和越多越好，现在进攻尖顶宫攻下来容易，想要守住却很困难，这一来一回的拉扯就将消耗巨大的精力，莱恩才刚刚和凯姆勒打完，他的领地和他的人民需要休息。
　　莱恩在领地内的威望自然是无人可比的，没有人敢于质疑他的决定，于是这个议题也就偃旗息鼓了。
　　“接下来一年的计划主要是休养生息，训练，整顿军队，同时再扩编两百人的军队规模。”莱恩说出了自己的计划：“训练，然后强化。”
　　“是！”赫克斯点头，他记了下来。
　　“征集数量足够的孤儿和有天赋的农奴小孩，送去给矮人培养工匠和铁匠、工程师技能，我们要办一个小的学院，矮人的武器威力你们也看到了，只要运用的好，这将会让王国的未来受益无穷！”
　　“是！”卡森伯格表示明白。
　　“最后，关于今年的评定……”最后的重头戏来了，莱恩在所有人期待的目光中颁发年终奖。
　　“授予王国骑士赫克斯德文男爵头衔！”
　　“授予奥利维尔无畏者称号和矮人符文板甲一套！”
　　“授予吕西安金克朗两百枚，以资鼓励！”
　　……
　　丰厚的年终奖奖励让所有人笑逐颜开，还是跟着伯爵混有前途啊。
　　所有人都得到了慷慨的赏赐之后，莱恩笑着说道：“最后，我们要特别感谢一个人，这个人草莽出身，在我颁布《德政令》的第一时间就率领着自己的手下向我效忠……”
　　所有人的目光都转移到了位居末座的贝特朗身上，这位绿箭侠额上有汗，连忙站了起来。
　　勋爵是一种较为特别的头衔，在布列塔尼亚，勋爵被授予那些在某些事上有极高贡献之人，得到了勋爵称号之后一般就被称为爵士，享有较高的社会地位，别人称呼他要加一个“Sir”，这已经是农奴身份能够得到的最高级别的赏赐，不过爵士爵位不世袭，仅仅只是接近贵族而并没有真正意义上进入骑士贵族的行列。
　　因此，即使拥有了参加年终会议的资格，贝特朗也只是敬陪末座，战战兢兢，一语不敢发，但是他已经是整个伯爵领所有农奴都羡慕嫉妒的对象了。
　　“在拉·梅森内尔修道院之战中，他使用黑箭射杀凯姆勒，对整个战役的过程和结果起到了至关重要的作用。”莱恩接着说道：“所以，我授予你勋爵爵位，这是对于你战功的赏赐，不过值此年终会议，我还有一样东西要赠与你。”
　　一把绿色林地反曲弓被侍从拿了进来，贝特朗用眼睛一看就知道这把反曲弓如果放到市面上将会受到何等的争抢，这把反曲弓由艾索洛伦森林的树枝制成，弓身之上有着绿色的树叶和藤蔓围绕，猎神的祝福加诸与弓身之上，星火之力的金色雕刻上流动着幻光。
　　“这是我向木精灵定制的礼物，林地星火反曲弓。”莱恩将反曲弓交给了贝特朗：“这是你的奖励，女士在上，愿你继续用荣誉和忠诚回报我的嘉奖！”
　　“是！我的伯爵，贝特朗一定不负你的重托！”贝特朗跪下接过了弓，莱恩注意到他的肩膀在剧烈地颤抖，这位爵士的激动由此可见一斑。
　　也是，农奴和贵族，战马和骑士，布列塔尼亚千年来都是这样过来的，成为爵士意味着什么，贝特朗本人最清楚。
　　“别高兴得太早，我这里有个任务要交给你。”莱恩笑着拍了拍贝特朗的肩膀：“吉索莱奥克斯公爵哈根需要一支部队帮助矮人去清剿灰色山脉的叛乱农奴和盗贼团，山区不适合骑士领兵，于是我想到了你，贝特朗，你今年的冬幕节可能需要在军营里面过了。”
　　“一定不负伯爵阁下的重托！”贝特朗高声说道：“请伯爵吩咐！”
　　“嗯，你从夏隆森林巡防营里面挑三百人，我再给你两百的长戟兵加上乌果尔弓骑兵，组成一个营队，你就担任营长吧，记得，这次贝勒加国王是统帅，在山区作战，多看，多学，多问，少发表意见，听从贝勒加国王的指挥。”
　　“是！”
　　会议散会之后，莱恩找到了特蕾莎和维罗妮卡，女术士明显对莱恩没有答应自己有些不高兴，她哼了一声站起来就想走，莱恩一把拉住了她，似笑非笑：“怎么了，亲爱的特蕾莎？怎么不理我？”
　　“反正我现在对你可有可无，我说的你又不听，会议开完了我还待在这里干嘛？”女术士没给莱恩一个好脸色，显然她还对莱恩之前不同意她的提议而耿耿于怀。
　　“哈~你们吵完了没有？吵完了我想回去睡觉了，这种鬼天气，我唯一想做的就是躲在温暖的被窝里面看书和品尝热饮。”维罗妮卡精神不好地打着哈欠，嘉兰女巫挽住了莱恩的胳膊：“莱恩，要不要到我那里去？我们可以聊天，一起做晚餐，晚上还附赠一个大美女陪你哦~”
　　“好了，别闹，维罗妮卡。”莱恩拍了拍维罗妮卡，然后转而对特蕾莎说道：“我听说你的巫师塔建设遇到问题了？”
　　“是遇到了一些小问题。”特蕾莎其实也不是真的对莱恩有意见，女术士只是趁机发发小脾气，在莱恩那边找点存在感：“你想去看看么？”
　　“走吧，维罗妮卡，我们一起去看看，特蕾莎遇到了什么麻烦。”
　　“哎~这个小公主……好吧好吧。”


第四百五十七章 冰魔法与冰雕
　　冰雪覆盖的夏隆森林中，莱恩与维罗妮卡来到了特蕾莎的巫师塔附近参观。
　　与维罗妮卡不同，特蕾莎建造的巫师塔与其说是一座单独的塔，不如说是一个以巫师塔为中心的小型庄园，这里是一个避暑胜地，冬冷夏凉，来自南方的暖风会被丘陵挡住，来自北方的寒风却可以直接抵达，庄园之内已经建起了一栋宿舍楼，巫师塔目前盖好了六层，显然特蕾莎不喜欢和学徒们住在一起，她更倾向于将自己的巫师塔作为教学楼和工坊。
　　天寒地冻之中，穿着蓝色法袍和白色法袍的寒冰系女巫学徒们一起来到了莱恩等人的面前，一排女巫学徒们绝大多数都是金发碧眼的美人胚子，由于时间在冬季，正是她们法力强大的时候，所以也特别有精神地问好。
　　巫师塔内的装修统一采用最典型的基斯勒夫风格，特蕾莎采用白石和大理石来建筑自己的巫师塔，设计以浅米黄色系作基调，地面与大块量体分割采用深胡桃色与深色对比强烈的视觉效果。选用深色麂皮沙发与胡桃木系家具突显质感，装饰品搭配自然系的后现代自然家饰来衬托空间的人文雅致气氛，整体空间感觉冷静、淡雅。
　　等到走进了巫师塔内部之后，莱恩才发现内部使用木制结构装修，奢华，琐碎，特蕾莎对自己的巫师塔要求极高，每个角落都得到了精心的修缮，见到特蕾莎带着莱恩和维罗妮卡进来，特蕾莎亲自教导的学徒艾玛来到几个人的面前：“导师，你回来了？”
　　“嗯，我回来了，你去休息吧。”特蕾莎自己的白熊皮坎肩挂在了衣架上，她示意艾玛出去，然后指着长长的沙发椅：“坐，莱恩，这里是我家也是你家，不用客气，维罗妮卡……如果你不想被我冰封在冰块里面，你就闭上你的嘴巴。”
　　“哼，我们可以来一场对决，就现在，让我看看我们的嘉兰小公主有没有什么长进？”维罗妮卡尽管状态不好，下狠话还是一套接一套的：“来啊，拿出你的法杖来！别以为你在你的巫师塔里就能赢过我……唔！”
　　莱恩干脆捂住了维罗妮卡的嘴巴，他可不想一开始就吵架：“好了，维罗妮卡，别吵了，特蕾莎她找我们显然是有问题。”
　　嘉兰女巫今天穿着奶油白色公主荷叶缝边雪纺衬衫和黑色的一步裙，维罗妮卡不怀好意地瞪了莱恩一眼，复而怒视着特蕾莎，嘉兰女巫当然知道在这个季节，又在特蕾莎的巫师塔内她有多少胜算，可她还是要表明态度。
　　“对，我找你们有些事……来这里，莱恩，还有维罗妮卡。”特蕾莎示意莱恩和维罗妮卡跟着她走。
　　三个人一起往下，巫师塔内有地下室，同样装修得非常精致，特蕾莎的高跟犀牛皮靴、莱恩的皮靴和维罗妮卡的高跟鞋踩在台阶上，发出咔哒咔哒的响声，莱恩低声问道：“特蕾莎，出了什么问题？”
　　“你们看这个。”特蕾莎示意莱恩看一下眼前。
　　出现在三个人面前的，是一个美女冰雕。
　　没错，就是冰雕，一个身穿着女巫学徒法袍的漂亮女孩被冰封在了一块坚冰之内，她双目紧闭，看起来已经失去了生机。
　　“噗~你就给我们看这个？天呐，特洛维克，每年修炼失败的女巫学徒不知道凡几，在天穹堡内这样的冰雕没有一百也有八十。”维罗妮卡嗤笑不止，她甜美的脸蛋和美丽的杏眼中全是嘲讽的神色：“别告诉我你是第一次遇到这种情况。”
　　莱恩点头，正如维罗妮卡所说，对于魔法的修炼是非常困难的，掌握魔法对人类来说是一种痛苦又复杂的过程，其中过程一旦修炼失败，结局就是非常恐怖的。
　　举个栗子，火焰系学徒会直接爆炸化成灰烬，光明系学徒会在光亮中自动解体，野兽系会直接变成野兽人，炼金系会变成一座金属雕像。
　　寒冰系也是，寒冰系巫师学徒一旦修炼失败，她会由于寒气入体变成一座冰雕。
　　“可是这位寒冰系女巫学徒不是因为修炼失败而变成冰雕的。”特蕾莎连连摇头，她用手压住了冰雕的表面，看着被困在里面的女孩：“她仅仅只是作了一个梦。”
　　“一个梦？”
　　“她梦见了米斯卡女王，女王想要告诉她一些什么，但是米斯卡女王的声音被邪神的笑声和诅咒声所掩盖，之后，米斯卡女王也消失在了黑暗之中。”特蕾莎眉头紧锁：“她说完不久，就变成了这个样子死去。”
　　“米斯卡女王……”莱恩眉头紧锁。
　　米斯卡女王是基斯勒夫第一位女沙皇，同时也是最强大的寒冰系女巫，没有之一。
　　说起米斯卡女王，就不得不提她是基斯勒夫王国的建立者，基斯勒夫这个王国是外来人建立的，最早在库尔干大草原上繁衍，只是随着混沌入侵和腐化加剧，米斯卡女王得到了神谕，熊神厄孙告诉她和她的部落必须迁移，于是她和她统治的部落迁移到了世界屋脊山脉的这一边，并和乌果尔人先后通过战争与联合建立了基斯勒夫王国。
　　米斯卡女王也因为她强悍的个人武勇和可怕的寒冰系魔法而被称为“冰后”“冰霜女巫”。
　　基斯勒夫王国建立之后，这位女王就声称她有重大的使命不得不离开，因为她声称看到了可怕未来的景象，率领着自己的精锐部队消失在了北方的混沌荒原。宣称当她的人民再次需要她走向救赎时，她将会归来。
　　令人感到恐惧的是，米斯卡女王并未完成过自己的承诺，在伟大圣战时基斯勒夫逼近灭国，率众南逃时，她也没有出现。
　　那么为什么这个女巫学徒会声称听到米斯卡女王的声音呢？
　　为什么会在听到米斯卡女王的声音之后寒气入体变成了冰雕呢？
　　莱恩思考了一会儿，给不出答案，他只得将目光移向维罗妮卡：“你觉得呢？维罗妮卡？”
　　“不知道，米斯卡女王的实力毋庸置疑，但是混沌荒原……”维罗妮卡这下表情也严肃了起来，嘉兰女巫回忆着自己的知识，连连摇头：“米斯卡女王建立基斯勒夫距今快一千年了，经过伟大圣战的破坏，对于那个时期的记载已经少得可怜，史学家们唯一的推测就是，米斯卡女王应该是尝试着率领着自己的军队前往混沌废土尝试关闭古圣的传送门，而毫无疑问她失败了。”
　　“一个关闭了传送门失败的近千年前的人，是怎么可能在千年后通过托梦想要对这个女巫学徒说些什么呢？”特蕾莎也接着说道，女术士的脸上充满着困惑：“某种……预兆，还是说这是一个彻头彻尾的骗局？”
　　地下室内的气氛很僵硬，莱恩看着冰雕内的女孩，他尝试伸出手想要破坏冰雕，特蕾莎下意识地想要拦住莱恩的动作却被维罗妮卡一把拉住。
　　“你干什么？就算莱恩能够融化了冰雕，那个学徒也……”特蕾莎用力地甩开了维罗妮卡的手，女术士冷艳的脸上有着愤怒的表情，由于她的情绪变化，周围的寒霜也在随着她的情绪变化而环绕着她加速旋转。
　　“所以那又有什么用？”维罗妮卡也针锋相对，嘉兰女巫低声说道：“让他明白我们有多脆弱，走到这一步有多么不易，他才会更珍惜我们！我们为了跟随他的脚步都付出了很多，我们的付出要让他知道，自己一味地奉献是换不来男人的感激的！你或许感动于自己的牺牲，但是他不懂，一切就等于0！”
　　“……”特蕾莎目光一黯，女术士这才点了点头。
　　莱恩没有注意到特蕾莎和维罗妮卡的对话，他的手上冒出了白金色的灵能火焰，想要融化冰雕，取出里面的女巫学徒。
　　冰雕逐渐融化了。
　　莱恩的表情也逐渐从凝重变成了惊讶，最后变成了苍白。
　　融化的不只是冰雕，还有冰雕里的女巫学徒，美丽的身影和冰雕一起融化了，莱恩的双手能抓到的只有融化的雪水，从指缝间溜走。
　　眼前的一切就如同泡影般消失，剩下的全是空。
　　“修炼魔法失败的巫师是不会、也不可能被拯救的。”维罗妮卡慢慢地走到莱恩的身后：“你知道为什么在天穹堡，那些冰雕不会被收起来，也不会被融化之后拿去安葬么？因为那是那些冰女巫们在这个世界上存在过的唯一的证明。”
　　“这或许就是施法者最后的归宿，停止修炼，身体就会逐渐被魔法侵蚀，努力修炼，随时都有可能出了问题变成这样，又或者被混沌腐化。”维罗妮卡悠悠地说道：“所以有的时候不要觉得我们喜欢豪华的生活享受是什么令人难以忍受的嗜好，因为我们随时可能变成你眼前这样，到时候什么都不会剩下。”
　　“……抱歉。”莱恩被说得有些难过，他给了维罗妮卡一个拥抱：“我不知道……我是说会珍惜你们的，我发誓~”
　　男人的表现正中女巫的下怀，维罗妮卡装作娇滴滴的样子接受了莱恩的拥抱，表示她接受了。
　　呵~男人！维罗妮卡的脸上扬起了胜利的笑容，偷偷地在莱恩身后朝特蕾莎比了一个“V字”手势：任务完成！好感度UPUP！
　　特蕾莎没好气地双手抱胸，用眼神回答着维罗妮卡的挑衅：快点！好了轮我！


第四百五十八章 罗嘉与国教
　　莱恩先在特蕾莎的巫师塔里面住了一天，女术士趁着冬季气候合适正是要研究魔法的时候，和莱恩缠绵一晚就主动赶他走了，倒是维罗妮卡闲得很，嘉兰女巫干脆跟着莱恩一起活动，自然也饱受滋润，面有红光。
　　距离冬幕节前几天，莱恩开展了“伯爵走基层”活动，身为湖中仙女的神选冠军，莱恩·马卡多亲自来到红鱼村，探访村里的乡老，走遍了村里的大街小巷，了解农奴收入和农奴的生活情况，在莱恩来到这里之后，农奴们的生活发生了翻天覆地的变化，目前饥饿和穷困正在逐渐远离这个村庄，看见人人家里有余粮，这让伯爵连连称赞。
　　随后，莱恩伯爵来到红鱼村乡老的家中，对他致以了节日的祝福，送上了两条鱼的贺礼，亲切地问候了乡老的家庭情况：“进城方不方便？治安情况如何？看病的费用高不高？”
　　面对伯爵亲切的问候，乡老笑着说：“都是伯爵领导有方，现在道路通畅，治安得到保证，看病便利，生活正在变得越来越好。”
　　看完了乡老之后，伯爵一行人又来到了老人伊夫的家中探望，伊夫是一位身体残疾的退伍老兵，患有风湿病等多种疾病，身边没有人照顾，面对伯爵送上的祝福，老兵感动地落下泪来：“我今年58岁了，看着整个村子的变迁，环境越来越好，生活越来越美，这都是伯爵的恩赐。”
　　“吃得好不好？穿得暖不暖？”打开老兵的铁锅，莱恩发现锅里面炖着碎肉粥，伯爵感到了非常高兴，莱恩亲切地表示，有困难要向骑士老爷反应，退伍老兵们都用自己的生命和邪恶战斗，他们为布列塔尼亚的安定、团结、和谐做出了很多贡献，各个村落的王国骑士们应该注意了解退伍老兵和服役士兵们的需求，让他们感受到来自湖中仙女和骑士道精神的关怀，同时也要强化士兵们的训练，平时多流汗，战时少流血。
　　走访结束之后，冬幕节也到来了，苏莉亚正式以夫人的名义将莱恩的整个后院召集起来举办了一场火鸡宴会，宴会上对如何开发莱恩的潜力，合理分配莱恩的公共时间，谁先谁后的问题进行了深入的探讨并在很多内容上达成了共识。
　　莱恩本人被禁止参加这个宴会，他也不知道女人们都谈了什么，之后从口风比较松的奥莉卡那里知道当天苏莉亚她们在比试了好多场之后，好像一起签了一个“协议”，湖中仙女也在协议上签字。
　　不过莱恩也没有功夫理会那场宴会了。
　　因为帝皇来了，带着怀言者基因原体罗嘉。
　　冬幕节当天，夏隆森林深处，地下溶洞之中。
　　四位帝皇禁军警戒地看着四周，任何风吹草动都会迎来他们最敏锐的反击，安格朗则是面色复杂地坐在一边，他看着帝皇那无上的伟力传导着莱恩的精神和意志，净化着他昔日的兄弟，嘴里喃喃道：“父亲，我以为你会先抓来佩特拉博，那样我就可以用我的斧头砍他的那张臭脸了。”
　　帝皇先是将目光放在安格朗头戴的草帽上，然后继续将注意力集中在转化罗嘉之上：“如果想要抓回佩特拉博，即使是我亲自动手，也要做好至少损失三千名禁军的准备，还只有五成把握。”
　　“那可是佩特拉博，他花了一万年做好的要塞就等着别人进攻呢，可惜没人会去。”安格朗嚷嚷着：“我最疯狂的时候都知道，佩特拉博和他的要塞碰不得。”
　　“没有攻不破的堡垒，也没有等不来的审判，罗嘉将为他的所作所为付出代价。”肌肤苍白如雪，头发黑如石墨的暗鸦守卫基因原体克拉克森站在远处，他沉默寡言的程度比以往要轻了一些，看着安格朗，克拉克森多说了几句，他的语气中蕴含着某种更深层次的东西——如果有的话。
　　“如果审判总是迟到，那就等于没来。”莱恩净化着罗嘉，这位升魔原体的实力确实不怎么样，至少他感觉比之前轻松多了，一边传导着能量，一边低语道：“至少，审判迟到了一万年，甚至对很多叛徒来说，还会迟到更久。”
　　“除恶务尽，唯有所有敌人都遭到了毁灭，将他们的呼吸抹去，将他们的灵魂和肉体都从世间清除，将他们的一切过往和存在的记录消失在时间之中，首恶必诛，胁从必讨，唯有当敌人的一切记载和名字以及写有他们故事的卷轴都被毁掉，真正的胜利方才到来。”克拉克森朝着莱恩说道：“来自阿斯特塔圣典，基里曼写的。”
　　“罗嘉也是这样做的。”帝皇开金口了，他看着躺在石板上的怀言者基因原体，冰冷的脸上再无更多表情：“他在一个崇拜着邪神的星球上成长，除了信仰，他什么都没学会，他从小被教导，活着的意义就是信仰，不用在意信仰什么，而是在意虔诚与否。”
　　“他只是需要一个信仰的对象，在我抵达他的世界之前，他信仰的对象是邪神，在我抵达了他的世界之后，他信仰的对象是我，在我发觉了这个问题并最终予以制止之后，罗嘉感到了迷茫，他认识到了自己的错误，但他灵魂深处需要信仰的核心不曾改变，在缺少了信仰的对象之后，他就像沙漠中的旅人，疯狂地寻找着任何水源，名为罗嘉的东西是用信仰填塞的，既然无法信仰我，那么就去寻找新的信仰。”
　　“他开始查阅无数经文和卷轴，寻找所谓的真正的神祇、宇宙的真理和我——名为帝皇之生物的本质为何，就这样，他抵达了恐惧之眼，见到了混沌四神，并以一种狂喜的态度拥抱了他新的信仰，之前他失去了目标，所以混沌邪神给了他一个，罗嘉就像头看见了飞盘的小狗一样，他不在乎目标是什么，他只是需要别人给他一个，混沌给他了，他就率领着怀言者们献上了所有的忠诚。”
　　“以前有多么虔诚，现在就有多么痛恨，我说得对么？罗嘉，我的儿子？”
　　净化结束了，留着光头，全身都刻着古老咒文的怀言者基因原体似乎已经失去了一切，他心如死灰地说道：“你连将已经心甘情愿拥抱了混沌的我都能转化回原来的样子，父亲，伟大的神皇，你动用你那无上的威能夺走了我的一切，我好不容易找到我的归宿，你再次残忍地剥夺了我的信仰，即使如此你还是不愿意承认，自己确实是神么？”
　　“你还要抱着那个谎言到什么时候？”听到了罗嘉的话，帝皇的脸色出现了一丝极为细微的变化，人类之主的不悦通过语气表达了出来：“我不想再和你辩论这个问题，因为那已经没有意义，一万年过去了，大错已经铸成，人类险些万劫不复。”
　　“正因为如此，人类需要信仰，人类的存在就是为了信仰，父亲，你和你的帝国已经是一堆什么样的破烂？唯一维系着你的帝国存续下去的，却正是我带给你的，信仰。”罗嘉却在步步紧逼，怀言者基因原体用一种狂热到几乎疯狂，虔诚到没有自我的目光注视着他的父亲，他的造物主：“叛教时代的结局证明了一切，两条，一，人类需要信仰，二，你是神。”
　　“……我会改变这种情况。”帝皇先是沉默不语，然后接着说道：“用我的方式。”
　　“你的方式？没错，你的方式，因为没有人可以反对你，没有人可以和你对抗，谁能阻止你？审判庭？泰拉至高领主议会？还是帝国国教？不，他们都无法阻止你，他们以神皇之名统治着你的帝国，现在你回来了，他们搬起石头砸自己的脚，而你，也终于变成了你原来最讨厌的样子。”罗嘉说话就像一位慈祥的神父，但他的话犹如锋利的刀剑：“看呐，一场盛宴，混沌、死灵、绿皮、虫子，他们在你的帝国的腐尸上享受着一场饕餮盛宴，如果不是因为你的归来点燃了希望的火种，帝国早已万劫不复，即使如此，你还是坚定地认为，你不是神么？”
　　“我不是神，罗嘉，这是我最后一次说这个问题。”帝皇始终冰冷，也始终平静：“停下你那自作聪明的判断和自以为是的认知吧，隔绝混沌，走上进化和启蒙之道，这才是人类最终的进化方向，我不是神，永远不是。”
　　莱恩、安格朗、克拉克森三个基因原体一人一张板凳排排坐，一边喝着矮人巴格曼啤酒，听着帝皇和罗嘉的对话。
　　“兄长，要点烤肠么？”莱恩取出一个盘子。
　　“给我来点，哦，我喜欢黑椒风味的。”安格朗点头。
　　“克拉克森兄长？”
　　“蜂蜜口味的。”
　　“给，这是上好的原生蜂蜜。”
　　三个原体坐在一起大吃大喝，相比起如基里曼那种整天喜欢思考的人来说，安格朗和克拉克森都不是纠结于这个问题的人，而对于莱恩来说，帝皇就是他的父亲，仅此而已，帝皇是否是神他不在乎，作为灰骑士原体，他要做的就是以帝皇之名对抗邪恶。
　　另一边，罗嘉和帝皇的辩论还在继续。
　　“所以你觉得你的帝国真理就可以打败混沌？你以为混沌的真相就那么简单？混沌来自于亚空间，而亚空间的组成是整个宇宙所有生物的所有感情的总和，你越是对抗它，你就越发现实际上你是在对抗你自己，为什么我拥抱混沌，因为混沌不可消灭，永远不可，你知不知道你和你的帝国真理差点导致混沌第五神的诞生？”罗嘉脸上的表情很复杂，一方面是清醒过来的空虚，一方面是希望破灭的绝望：“神的本质是什么？是所有生物意识体的一种总和并最终形成了自我意识，而你，父亲，你在亚空间中的投影是被众生的信仰所强化的载体，你可以不承认，但某些东西在你坐上黄金王座的一万年间已经改变了，我堕落就是因为我接受了你不是神的观点，但是我通过数十年的调查却和你灌输给我的东西完全相反。”
　　“你就是神，我的父亲，我信仰的神告诉我他不是神我却发现他就是神，如此矛盾，如此割裂，你将我撕成了两半，你让我发疯！你用一句话就推翻了我的一切！”
　　“你到底知不知道，逼迫一个人反复否定自己的信仰到底是一件令人多么痛苦的事？！可你却反复这样对我做了两次！你逼迫一个从孩童时代就信仰神祇的人转而改信你！然后再逼迫你最忠实的信徒再放弃自己的信仰！我被迫跪在你的面前认错。”说到最后，罗嘉的表情已经几乎疯狂，他声嘶力竭地说道：“在我被迫接受了你不是神的观点之后，我却又通过无数的迹象发现你确实是神，但我已经接受了你不是神的观点，我差点疯了！我不是你的玩具，与其继续忍受你的谎言，我不如拥抱混沌，至少他们乐于接受信仰！”
　　“所以我承认，在大远征时代，我的一些处理办法是错误的，我认为帝国真理的传播将能够让人类远离腐化，但是我却没有意识到强行推行的效果适得其反，因为它无法提供心灵上的慰藉和比起用理性与科学教化人类，宗教狂信能更加容易地使大众联合起来。”帝皇这次点头表示同意罗嘉的观点：“我们需要一些改变，一些潜移默化的改变。”
　　“很高兴我们能够达成一致，父亲，如果你早点意识到这个问题，我根本就不会背叛你。”罗嘉依然愤怒，他感觉从身体到精神都是一片空虚，他下意识地想要抓住最后一根救命稻草：“你不会白花那么多功夫把我抓回来再转化我，告诉我，父亲？你想要我为你做什么？你需要我，对么？对么？”
　　“我需要一本新的圣言录，重新撰写的语句，更精美的插画和更带有启迪的故事，我需要有人来帮我管理和改革国教。”帝皇朝着罗嘉说道：“你是我计划中一块重要的拼图。”
　　“呼~”罗嘉听了帝皇的话之后如释重负地长出一口气，这是他想要的，被自己的神需要，支撑着名为罗嘉之物的东西既是由信仰和被需要组成。
　　“给我点时间思考，父亲，我现在都不懂混沌罗嘉之书和圣言录到底哪本才是我想要的，你要一个恶魔王子、黑暗使徒（混沌虔信徒）变成为你掌管国教的基因原体？你这样想要毁灭我的信仰第三次，我知道，被你转化回来之后，混沌那里我是回不去了，但是我需要一点时间。”罗嘉痛苦地用手指抓着自己的头皮：“你总是这么轻松。”
　　“可以，在我前往露丝契亚到回来的这段时间，你就待在莱恩这里吧，然后我们一起返回泰拉。”帝皇闭上了眼睛，陷入了短暂的沉默，他的思维中似乎在回忆着什么，人类之主的想法谁也不知道。
　　“莱恩。”短暂的沉默结束之后，帝皇转而朝着莱恩说道：“把你的妻子带到安格朗的林中小屋来。”
　　“苏莉亚·库玛妮·安特里·德·温福特作为我册封的帝国王妃，我要见她。”
　　“好！”


第四百五十九章 儿媳与“儿媳”
　　莱恩骑马离开，帝皇四个人坐在了林中小屋的露天庭院里面，安格朗盯着莱恩离开的背影，摇了摇头，他本来想要说点什么，但是他决定隐瞒：“父亲，尝尝矮人的巴格曼啤酒，很美味。”
　　帝皇和基因原体们坐下，禁军扛来一整头烤全羊，现烤，火焰在冰天雪地中燃烧，肥美的油脂滴在火堆之中四溅，众人在冬日的晴空下闲聊，罗嘉陆陆续续地从安格朗和帝皇那边得知了不少事情。
　　“看得出来你的日子过得不错，安格朗，我由衷地为你感到高兴，恐虐传了消息……”罗嘉臭着一张脸。
　　“谁能砍死我，谁就能升魔对吧？！这是我第三次听到这个消息了！”安格朗不耐烦地说道：“后面不用再说了！”
　　“莱恩·马卡多……新的兄弟，父亲，那是你的那条忠犬的杰作？我以为他已经在黄金王座上化成渣土了。”罗嘉从安格朗那里得知了关于莱恩的由来，他的脸上带着憎恶和厌弃：“没想到你的忠犬还给你留下了最后的礼物？”
　　说完，不等帝皇回答，罗嘉就自顾自地说道：“也是，你知道多少，我们的帝国宰相就知道多少，反正你只信任他，他和你多么像啊，他和基里曼来到完美之城，毁灭了我一生的杰作，然后还命令我下跪道歉，我让他直面我，他闪烁逃走了，懦夫！”
　　“吾友马卡多为我几乎牺牲了一切，他忠诚、能干、对待问题充满着理性和智慧，他因我而死，还为我留下了最后的礼物，你们不会明白马卡多对我的重要性，从某种角度来说，你们的立场和马卡多的立场天生对立，因为你们无法理解，守成比起征服，要更加困难。”帝皇端起黑啤酒，他无上光明和荣耀的脸上浮起了一丝追忆：“他的作风和行事准则被你们视为一文不值，可对于帝国来说是无价之宝。”
　　“阴险，精于算计，无趣，你的帝国宰相就像一个整天躲在黑屋子里策划着阴谋的特务头子，他永远在谋划着什么，这是我最讨厌他的地方，我恨他，我好几次想杀了他！”安格朗的脸上散发着愤怒的血红色气息，他回忆了一下，最后摇了摇头：“但是莱恩不同，他是个好兄弟，我很喜欢他。”
　　“那时的你想杀人需要理由么？安格朗，那时候脑袋里插着屠夫之钉的你想杀所有人，不需要理由，就像佩特拉博他恨所有人，也不需要理由。”克拉克森冷静地摇头：“你的话不能成为依据，但是几乎所有的原体都讨厌马卡多则是事实，他反对灵能但是又特别喜欢展现他那仅次于父亲的灵能力量，他整天收集原体们的情报和使用灵能探测他们是否忠诚，他和你一样，对于无数生命的逝去无动于衷，只要能够达到目的就行，每当遇到问题，他总是喜欢使用自己的官僚手段去解决问题。”
　　“没错，我也是这么认为。”罗嘉也表示了同意。
　　“是那么回事。”安格朗也点头。
　　帝皇脸上有失望的神色一闪而过，他意识到眼前的三个原体都不是适合讨论马卡多功绩之人，更合适的对象是福根或者基里曼，但联想到莱恩，帝皇还是决定开口：“所以我说过，你们无法理解马卡多的贡献，他建立了时至今日还有效的帝国官僚制度，他一个人扛起了极为繁重的无数政务工作和几乎无穷无尽的人事调度，当你们完成征服时可以率领着你们的子嗣放心地离开，留下的无数麻烦与如何平衡那些投降军阀与帝国政权之间关系的问题交给他，而他总是默默无言地扛起重任。”
　　“对于一个帝国而言，一个甚至是一群勇猛的将军不是不可或缺的，而一个能够治理整个国家的宰相却是无可替代的，马卡多为我承担起了‘必要之恶’，他用了一生来追随我，服侍我，直到我需要他为我牺牲，他也毫不犹豫地为我献出生命，他是我的掌印者，我永远记得他的付出。”
　　“他还为我留下了莱恩，灰骑士的基因原体，那是在漫长岁月中他最后也是最伟大的发现，他用了自己的生命去完成他，他也做到了，莱恩现在慢慢成长起来了，我赐予他马卡多之姓氏，这已经表明了我的态度。”
　　听到这里，无论是罗嘉、克拉克森还是已经在这里住了好几年的安格朗都知道，帝皇的意思已经完全告诉了他们。
　　我就是偏爱莱恩，因为他是马卡多留给我最后的礼物。
　　果然，正如帝皇所想象的一样，罗嘉和安格朗的脸上都露出了不虞的神色，而克拉克森则是不懂在想着什么。
　　“他和异形混在一起。”良久，克拉克森主动开口了：“上次我们来到这里参加他的大婚典礼，就发现他留了一个异形在身边，他的妻子还信仰异形之神。”
　　用小刀吃着烤羊排的安格朗有些不高兴地看了克拉克森一眼，示意他不应该提起这个，而罗嘉则是两眼放光，以安格朗的了解来说，怀言者基因原体肯定迫不及待地想要了解一下所谓的“异形神祇”是什么，信仰什么，教义是什么，教会组成是什么。
　　“我知道。”帝皇淡淡地说道，他用自己的牙齿用烤羊腿上撕扯下一块美味的烤羊肉：“我注视着他的一切，包括他身边的异形。”
　　“父亲，那你为什么要这么做？”罗嘉非常激动：“你原来不是强调我们必须……”
　　“那是莱恩，我和马卡多力量和智慧的凝聚与结晶，他和你们不一样。”帝皇接着说道：“他不受腐化。”
　　“……”听完这句话，罗嘉差点想用自己手里的叉子往帝皇的脸上叉过去。
　　果然他才是亲生的吧？
　　“基里曼也和异形混在一起，圣吉列斯和死灵合作。”克拉克森接着说道：“这是否代表着你的看法发生了某些改变，父亲？”
　　“不同的情况下处理问题的方式不同，这就是我为什么同意和灵族死神军停战的原因。”帝皇摇头：“湖中仙女信仰和帝国骑士们的精神类似，使用骑士道和骑士精神制定一系列的道德准则，激励凡人们和邪恶奋战不息，从这个角度来说，她带给莱恩的是积极的影响。”
　　“苏莉亚是一个拥有相当纯正血脉的人类，她会和莱恩诞下一个健康而强大的子嗣，我期待着那天的来临……当然，我必须要警告一下她。”帝皇说完了这些之后就不再言语。
　　一头烤全羊吃完了，禁军又端上了两大盘的烤鸡和一头烤乳猪，还有两篮子的新鲜蔬菜水果，以及一个金色双头鹰雕像。
　　身穿着叠层蕊花黑天鹅流苏褶皱衣裙的湖中仙女被金色的锁链捆在了雕像上，她的神力惨遭帝皇封印，此时的她脆弱如同凡人，姣好的身材被束缚住，感知被人类之主无上的伟力压制，双眼蒙着一个黑色的布条，嘴巴被神圣的经文封住，只能听到“唔唔唔”的声音。
　　显然女神对于这样的情况感到了绝望，她努力地挣扎着，小手的手腕和精致小巧的脚腕都被锁链绑缚，无法动弹。
　　“嘿嘿嘿~”安格朗和罗嘉都笑了，克拉克森点了点头：“警告……很有必要。”
　　……
　　对于见莱恩的亲生父亲，苏莉亚一开始是惊讶，然后是惶恐，女骑士少见地乱了分寸，她急的将自己整个衣柜间打开，看着自己的衣服和鞋子，着急地走来走去，简直不知道要怎么办才好。
　　女骑士曾经得到过湖中仙女的暗示，隐约知道莱恩的亲生父亲是何等存在，她一心想要给对方留下一个好印象。
　　与莱恩的婚姻是非常幸福而且甜蜜的，苏莉亚知道整个王国甚至整个旧世界都有多少女人在羡慕嫉妒恨，甚至就连后院里面都有一个未来的女选帝侯！她决不能因为露出任何破绽，情场如战场，苏莉亚的性格温柔大方，但是这不意味着她不懂得宫廷，相反，她太了解了。
　　“见父亲，你不用刻意打扮，像平时穿的那样就好。”莱恩苦笑着指了一下矮人制造的机械落地钟：“父亲的时间宝贵，不要让他久等。”
　　“但是……”苏莉亚还在纠结，莱恩见状将女骑士拥入怀中，亲吻着她的脸蛋：“不用担心，父亲是认可你的，我的妻子。”
　　“那……那好吧。”苏莉亚最终还是谨慎地选择了标准的布列塔尼亚女侯爵服饰，穿戴整齐之后，莱恩将她抱在怀中，骑着纯血精灵战马离开了酒庄，快速朝着林中小屋跑去。
　　册封的帝国王妃，将在冬幕节的冰天雪地中，觐见帝皇。
　　起初，当苏莉亚看到莱恩的另外两个兄弟，罗嘉和克拉克森的时候，女骑士心想莱恩的兄弟们果然都是一些怪人。
　　罗嘉满脸刻着看不懂的经文，脸上的神色既空虚又狂热，活脱脱地一个因为杀死了敌人而短暂失去了目标的苦行僧一样，正处于迷茫的状态之中。
　　克拉克森肌肤苍白如雪，脸色冷如冰霜，身后一对鸦翼张开，显得颇为骇人，见到女骑士出现，克拉克森勉强点了点头。
　　而当女骑士将自己的目光移到为首之人的脸上时，她愣住了。
　　帝皇未着头盔，他那神圣而高贵的面容和拥有无尽威严的双眼注视着莱恩的妻子，一张汇聚了这世上所有的奇迹与光明，足以令任何人在看到的一瞬间就献上永恒的忠诚的面庞上充斥着回忆和感伤。
　　苏莉亚见过无数旧世界的神祇雕像，也亲眼见过湖中仙女出现在自己面前，可女骑士从未见过被如此真挚地崇奉与敬仰，如此值得热忱地信赖与爱戴之人的存在，他的一举一动是如此地神圣，以致于苏莉亚下意识地想要跪下。
　　这便是人类之主的风采。
　　女骑士的膝盖微微弯曲就被一股可怕的金色巨力托住了，人类之主看着自己的儿媳，脸上露出了笑容：“不用跪，不用跪，苏莉亚？我能这样叫你么？”
　　“当……当然，义父……”苏莉亚发自内心地感到了惶恐，女骑士甚至不知道自己应该如何做，她从未见过如此神圣之人，那肩头饰有展翅雄鹰的黄金战甲在冬日里反射着金光，苏莉亚不知道对方的名字，她下意识地用上了惯例的称呼，在这个世界，称丈夫的父亲，或直呼其名，或者叫义父，苏莉亚并不知道对方的名字，她将求助的目光望向莱恩，莱恩只能默默摇头。
　　“很好。”帝皇仔细地打量了一下美艳动人，雍容华贵的女骑士，脸上的表情稍有融化，不再那么冰冷：“你选择嫁给了莱恩，这很好，你是我册封的帝国王妃，未来，你会作为莱恩的妻子，继续履行和享受你的身份。”
　　“是。”苏莉亚再也不敢多话，她甚至有些惶恐，莱恩的父亲到底是何等存在？这样的无上存在为什么会将自己的血脉留在诺德，交给凡人抚养长大？
　　莱恩的身上有太多太多的谜团，苏莉亚发现自己每当揭开了一点之后，就有更多的迷雾将莱恩继续笼罩。
　　她总是对此感到骄傲和自豪，因为那是她的丈夫，她的男人。
　　“你可能不太理解我的存在、莱恩的由来和马卡多这个姓氏意味着什么，不过没关系，这不会是我们的最后一次见面，你是我的儿媳，也是我目前唯一认可的，莱恩的妻子。”帝皇的语言似乎在暗示着什么：“做好你的本职工作就行，那就是对我最大的帮助。”
　　帝皇绽露出一道微笑，苏莉亚感觉到心脏正自豪地跳动，这并非没有依据，金色的光辉再度自帝皇的体内浮现，一道冰冷的金光贯入了女骑士饱满的胸口之中，化于无形：“会有用到的一天。”
　　说完，帝皇转而对着莱恩说道：“我即将前往露丝契亚和福根会面，莱恩，我的儿子，做好准备，当那个时刻来临，荣誉等着你去赢取，你的伟大生涯才刚刚开始，你的故事将被后人传唱歌颂，直至星辰陨落，天河黯淡。”
　　“我明白，父亲。”莱恩表示知道，他扶着苏莉亚，小心地呵护着妻子因为受到过大冲击而显得苍白的容颜：“我会和苏莉亚一起。”
　　“看起来想成为我儿媳的人不少。”帝皇大手一挥，在莱恩有些无语和苏莉亚惊骇的目光中，被固定在金色双头鹰雕像之上的湖中仙女被帝皇禁军推了出来，女神的衣裙在冬日的冷风中飘荡，就像一朵无助的鸢尾花，绝望地挣扎着。
　　人类之主示意禁军解掉湖中仙女的眼罩和经文，美丽的女神费力地挣扎着，祈求般地说道：“我无意与你为敌，星域外的无上存在，我也只是想要成为你的儿媳啊！我和苏莉亚是一起的！”
　　“我承认过么？”帝皇有如万载玄冰般的语气刺痛着女神的心。
　　“不，你不能这样，你都承认了苏莉亚，为什么不能承认我呢？”湖中仙女着急地说道，她这下是真的慌了，如果眼前的无上存在拒绝认可她，那她的谋划，她的爱情还有她未来的远大蓝图全都毁了！
　　“你要学会庆幸，我不杀你，已经是最大的仁慈。”


第四百六十章 沮丧的湖中仙女
　　另一边，安格朗、罗嘉、克拉克森三个人正在现场BBQ，一起撸串，排排坐一起喝啤酒看戏。
　　“真是精彩的家庭伦理剧。”这是罗嘉的说法。
　　“有意思，我可以想象基里曼和他的女朋友未来在王座厅内祈求父亲成全他们的场景了。”这是克拉克森。
　　“小心点，别烤焦了。”安格朗朝着罗嘉说道：“这是我的收藏！”
　　其乐融融。
　　“义父！请不要对女士这样。”苏莉亚立即走上前恳求，女骑士无论如何都是湖中仙女最虔诚的信徒，莱恩也走上前：“父亲……”
　　“好了，我该走了。”帝皇实际上也只是稍作惩戒和警告，见到苏莉亚求情，他随后示意禁军解开了束缚，湖中仙女无力地从雕像上掉了下来，被莱恩接住：“莱恩，我不会干涉你的私生活，你带着这个女神回去吧，祝你和苏莉亚节日快乐。”
　　“是，父亲，谢谢。”莱恩脸色发红，他知道帝皇对他的偏爱，灰骑士基因原体将湖中仙女用公主抱抱在胸前，打算离开。
　　“伟大的无上存在，我要如何才能得到你的认可呢？”湖中仙女还在做着最后的努力，女神从她的神选冠军怀中抬起头，弱弱地问道。
　　“我说了，我不会干涉莱恩的私生活，你和他怎样我不会管，但是想要得到我的认可，你尚有很长的路要走。”帝皇冰冷的目光最后看了湖中仙女一眼：“我不杀你仅仅只是因为莱恩罢了，扮演好你的角色吧。”
　　“罗嘉，这段时间你就留在莱恩这里。”
　　“是。”
　　“克拉克森，跟我来。”
　　“是。”
　　人类之主和儿媳的会面就这样结束了，莱恩思考了一会儿，干脆决定和苏莉亚在林中小屋中过夜。
　　晚上，天下下起了雪，吃过晚饭之后，莱恩，安格朗和罗嘉三个人在森林里面漫步，见到他们的动物全部落荒而逃。
　　林间小溪已经冰封，森林内的泥土冻得非常坚硬，高大的松树林上挂满了积雪，厚重的靴子踩在林地之内，发出“沙沙”的响声。
　　阴沉的天空上，飘飘洒洒的雪花如棉絮一般落下，无穷无尽的从天穹深处飘落下来，万灵俱寂，吞世者基因原体，怀言者基因原体，灰骑士基因原体三个人人手一把短弓，尝试着射猎。
　　理所当然，他们的射箭水平都惨不忍睹，三个人狩猎了一个多小时还是一无所获，他们也不以为意，反而非常快乐，尤其是罗嘉，他尝试着射一只雪兔，却一箭射中了安格朗的屁股。
　　实际上三个原体要是认真起来，就算是用木弓也足以杀光整个森林里的所有猎物，只是这次狩猎更像是一场游戏，无论是莱恩、安格朗还是罗嘉也都不是擅长使用木弓的人，他们更多是觉得有趣，开弓也是随缘箭法。
　　“我真是羡慕你，安格朗，可以无忧无虑地在这里当个农场主。”罗嘉有些感叹：“这或许就是你要的生活。”
　　“……卡迪安战况如何？”安格朗没有回答罗嘉的问题，相反他笨拙地使用着猎人短弓，随口问道。
　　“阿巴顿和父亲亲自率领的禁军舰队打了一场，惨败，现在在恐惧之眼附近率领着黑色军团打游击。”罗嘉尝试着再射一箭，这一箭距离他的目标有足足十几米的偏差，他只好放弃了：“你知道的，阿巴顿和荷鲁斯不一样，他没有胆量，也没有能力直面父亲，他只能逃走，就如同一头丧家之犬，即使如此，他依然拥有着庞大的追随者。”
　　“之前，帝国的问题在于没有人能够整合所有的力量，父亲的帝国就如一具半死不活的野兽，当有豺狼从这野兽的身体上撕下一块肉的时候，这头野兽只能抽动几下表示抗议。”安格朗闷声说道：“但是父亲回来之后就不同，以神皇之名统治着众生的代价，便是神皇归来时，无人可以反抗，别说父亲，就算是基里曼发号施令，那些至高领主和国教们又能做什么？他们唯有跪下听令。”
　　“我记得阿巴顿也是混沌四神共同的神选，他和荷鲁斯有什么不同？”莱恩好奇地问道。
　　“阿巴顿和荷鲁斯有很大的不同，首先，阿巴顿不是原体。”罗嘉伸手将光头上的积雪扫掉，他定睛看着莱恩：“莱恩，你知道原体是什么，对么？”
　　“亚空间的造物，通过完美的技术将无穷的亚空间之力嵌入一个完美的驱壳，加之以人类之主的基因，紧密融合。”莱恩伸出了双手。
　　灰骑士基因原体的左手之上，白金色的灵能火焰熊熊燃烧。
　　灰骑士基因原体的右手之上，是一个诡异的‘I’字符号，金银各半，在符号的中间有奇怪的延伸，同时还有一个像是眼睛一样的图案。
　　如果苏莉亚在场，女骑士一定会发现这个符号和她小腹上的灵纹一模一样。
　　“毫无疑问了，莱恩，我的兄弟，你是魔纹马卡多给予父亲最后的礼物，因为这个符号，正是马卡多的魔纹印记！”罗嘉的脸上露出了果然不出我所料的表情：“显然，马卡多通过某种秘法制作了最后一个基因原体，而这个基因原体正是你。”
　　说完，罗嘉顿了一下，他低声说道：“而基因原体的产生，是父亲和混沌四神交易的结果，毫无疑问，马卡多目睹了整个过程，他很有可能得到了如何制造基因原体的知识和足够的力量，也许从基因原体被亚空间风暴卷走的时候就开始，也许是到了最后荷鲁斯即将登陆泰拉的时候才开始，马卡多完成了他的作品，并最终牺牲了自己的一切，这才有了你，莱恩·马卡多。”
　　“或许如此，但是你没有告诉我为什么阿巴顿的实力不如荷鲁斯。”莱恩的内心升起了某种警告，似乎这个讨论不应该继续下去。
　　“阿巴顿是四神神选，但是他并非基因原体，因此他的上限注定不如荷鲁斯，而且，尽管阿巴顿和荷鲁斯一样都是混沌四神的神选，但是他的身上没有混沌四神的祝福。”罗嘉此时看起来像个慈祥而睿智的神父，他似乎已经习惯于扮演一个聆听和解惑的角色，这让他乐在其中。
　　“四神的祝福很重要，那是荷鲁斯直面父亲的最大资本。”安格朗也表示同意：“荷鲁斯本身就已经是原体最强，同时得到了四神的祝福，这才能将已经坐了黄金王座好几年，状态虚弱的父亲逼入绝境。”
　　“那么，做好准备，兄长。”莱恩突然笑了：“终焉之刻就在不久的将来，我们的对手，同样会是一个得到了四神祝福的混沌永世神选。”
　　“我很期待。”安格朗挥了两下斧头，在他的背后，几十米高的大树轰然倒塌。
　　……
　　打猎活动结束之后，莱恩返回了林中别墅的二层楼，当他打开房门时，眼前的一幕不由得使湖中仙女的神选冠军露出了会心的笑容。
　　只见湖中仙女沮丧至极地趴在房间内的床铺上，一向智珠在握、万物皆在自己控制中的女神此时的状态非常地糟糕，苏莉亚正坐在床边安慰着湖中仙女，见到莱恩进来，女骑士赶紧起身：“莱恩，你回来了？”
　　“嗯，我回来了。”莱恩将身上的积雪拍掉，将大衣挂在衣架上，他先是抱住了苏莉亚，在她柔软的嘴唇上轻轻一吻，随后笑眯眯地坐到床头：“我的女士？”
　　湖中仙女如绸缎般的金色长发铺满了洁白的床单，女神听到了莱恩的声音，她的身体抖了一下，随后却没有任何反应。
　　“我的女士，我想你需要一个拥抱。”莱恩温柔地伸出双手，将湖中仙女拥入怀中，女神绝美的容颜终于被迫展现在了莱恩面前，精致的容颜上带着浓浓的沮丧，她到现在都无法接受她以女神的身份低三下四地恳求却被拒绝的样子：“如此折辱于我，你是否感到了高兴，我的冠军？我是否如此下贱，无法入得你父亲之眼？”
　　“不是的，我的女士，不是的。”莱恩微笑着让湖中仙女靠着自己的胸膛，他隔着衣服轻抚着女神的脊背：“父亲是人类之主，他只是讨厌别的种族，父亲始终认为自己不是神，因此他也讨厌别的神灵，在他手上死去的神灵没有一百也有八十，我的女士，他没有对你动手，实际上已经认可了你的身份，只是……”
　　“你的父亲到底是何等存在？他呼喊我而来，仅仅一挥手就将我的所有神力封锁，我引以为傲的力量就像粉尘一样被他吹开。”湖中仙女伸出双臂抱紧了莱恩，她依偎在男人的怀中，喃喃自语：“别忘了，我是湖中仙女，是高等精灵月亮、梦境和财富之神莉莉丝，而且同时我还是木精灵的迷雾女神拉德莉亚！我身兼三神之力，我的实力比起猎神库诺斯和凤凰之主阿苏焉都丝毫不差！但是你的父亲，那是什么？那如同恒星般璀璨的光辉，足以照亮整个星域的光辉？你就是他的后代？”
　　“嗯哼~”莱恩笑眯眯地点头，气得湖中仙女用力地用小拳拳锤了莱恩的胸口几下。
　　女神知道自己已经没有退路了，她深深地明白，莱恩的父亲没有解决自己完全只是因为莱恩本人，要是自己敢背叛，那才是真正的末日：“该死！莱恩，我要是早知道你是这种存在的子嗣，我根本就不会选你当我的未来伴侣！可是我现在没有选择了！”
　　“是的，我的女士。”莱恩的笑得跟一头土狗一样：“你已经跑不掉了。”
　　湖中仙女毕竟是高贵的女神，她稍微花了一点时间就从沮丧中恢复了过来，女神轻轻地推开了莱恩，坐在床沿示意苏莉亚过来，酸溜溜地说道：“这么说，以后我要叫苏莉亚夫人了？”
　　女神随手取出了一个柠檬，小口地品尝着。
　　“哦！不，我的女士，你千万不要这样！”女骑士今天受到的冲击很大，不过她终究从三岁开始就是湖中仙女最虔诚的信徒，女骑士有些拘谨地来到湖中仙女的身边，赶紧说道：“我愿意和你分享莱恩，请不要这样说。”
　　“喂，我怎么像是块黄油？你们这些人拿着餐刀，你一块我一块？还分大小？”莱恩不满地嚷嚷道，说完，莱恩忍不住又笑了：“就算这么说，苏莉亚和你已经分到了最大的一块了，还不知足么？”
　　湖中仙女有心想说本来我才应该是你的夫人的，可是苏莉亚也在，女神知道在苏莉亚已经被莱恩父亲认可，此时说出自己原本的计划不仅没有任何好处，反而还会容易让女骑士发现一些端倪，而从莱恩父亲的态度来看，就算不是苏莉亚，也肯定不会轮到她。
　　十有八九，会是那个小女仆艾米莉亚。
　　想到这里，湖中仙女心里有些害怕，女神突然发现自己在莱恩身上倾注了太多，以致于她已经没有能力和精力收手了，她能做的唯有继续下去，计划是，感情也是。
　　“不用担心，我的女士，父亲他不会管我的私生活。”莱恩主动地拉住了湖中仙女的小手，他笑着说道：“该怎么办就怎么办，我们的生活还要继续，我们的计划也依然要继续，我会和你，和苏莉亚一起，父亲有更加宏大的使命，我们仍然需要自己面对一系列挑战，我依然是你的神选冠军。”
　　“是啊，女士，我会和你一起的，我发誓。”苏莉亚也温柔地拉起了湖中仙女的另一只手：“我的丈夫就是你的丈夫，我们三个人会一直在一起的。”
　　湖中仙女终于平静下来，三个人一起倒在柔软的大床上休息，今天湖中仙女没有穿丝袜，长裙下露出一双小巧的赤裸玉足，苏莉亚则是一如既往地穿着黑色丝袜，莱恩的大手正在女骑士的黑丝美腿上轻轻地摸索。
　　关掉了魔法灯，窗帘盖住了屋外的大雪，这是一个安静而祥和的冬幕节之夜，尽管因为种种变故导致三人的内心想法都有所不同，不过他们总算是达成了一致。
　　“女士，你也可以和莱恩……做那种事了吧？”苏莉亚红着脸，她终于主动而害羞地说道：“不用总是要我来……很羞人。”
　　“害羞？好几次了，是谁发现自己被附体之后就立即洗澡，换好丝袜等着丈夫宠幸？”湖中仙女玩味地盯着苏莉亚，女神那审判的目光几乎让苏莉亚羞得当场晕过去。
　　“女士，你不要欺负苏莉亚……她只是因为我……”莱恩也老脸通红，他赶紧替苏莉亚开脱。
　　“这点小事……莱恩你喜欢，以后我也穿就是了，但我要说的不是这个。”湖中仙女俏脸一红，她靠在莱恩的肩膀上，摸着莱恩的脸：“主要是，还不是时候，莱恩，你记得我们当时在高塔内的谈话么？”
　　“对，我记得。”莱恩点头，湖中仙女显然不太想让苏莉亚一下子知道太多，于是用了春秋笔法。
　　“我和莱恩结合要在一个合适的时机，不是现在。”湖中仙女低声朝着苏莉亚和莱恩说道：“这段时间我们三个人可以一起到我的高塔去住几天，叫上莫吉安娜，然后好好商量一下接下来应该怎么办。”
　　“嗯。”


第四百六十一章 冬日闲谈
　　冬幕节假期，旧世界，布列塔尼亚，格拉摩根伯爵领，湖中仙女高塔。
　　一身便装的莱恩站在木桌前面，看着桌上的地图，身穿着一套朱红貂领风流气质呢大衣和黑色连衣裙的苏莉亚挽着他的胳膊坐在她的旁边，女骑士翘着自己的一双黑丝大长腿，陪着他看地图：“灰色山脉的叛乱问题应该会很容易解决。”
　　“灰色山脉的问题能够解决这个没有疑问，疑问在于，我们接下来要怎么办。”莱恩皱着眉头，他抬起头：“莫吉安娜殿下，你感觉好些了么？能感觉到药剂圣杯在哪么？”
　　“应该就在穆席隆之内。”莫吉安娜坐在对面，湖神女巫穿着一件粉白剔透曼妙刺花丝带低领长裙，长及脚踝的裙下露出一双裹着肉色丝袜的小脚，脚上套着鱼嘴高跟鞋，听见莱恩的问题，莫吉安娜有些为难地低下了头，被出卖并被曼弗雷德暗算是耻辱，她目前还没有洗刷这种耻辱。
　　“你的领地需要休息，莱恩，不要着急，我们应当准备充分，如果你现在就进攻尖顶宫，那就是和穆席隆全面开战。”湖中仙女坐在壁炉前烤着馅饼，今天的午餐是牛排和鸡肉洋葱馅饼……莱恩觉得那应该是披萨。
　　今天的女神穿着一套雪荷抹胸晶莹花边淑女半身裙，知性婉约，衣袖和裙摆上都绣着金色的鸢尾花，和她金色的长发一起散发着光亮，她穿着一双简单的棉拖鞋，拖鞋上是一只白猫的图案，精致小巧的脚踝裹在白色独角兽绒裤袜之中，轻轻地上下摇动，女神确实兑现了自己的诺言，既然莱恩喜欢，她穿给他看就是了。
　　“和穆席隆全面开战这个问题倒还在其次，在拉·梅森内尔修道院之战中，我的军队损失数量有限，可问题是，目前整个王国没有公爵能够支援我的军事行动。”莱恩皱着眉头，他看着北方的穆席隆，陷入了思考。
　　经过连年一系列的战争，布列塔尼亚王国已经陷入了疲惫的状态中，骑士的数量有所消耗，王国北方，埃吉尔的那次混沌入侵的影响到现在都还没有消失，里昂纳赛公国甚至出现了令不出城堡的情况，公国北方一片废墟，南方贵族们忙于内战，里昂纳赛公爵阿尔德雷尔德对此混乱的局面无能为力，终日酗酒。
　　康涅特公国和勒·安古朗公国和骑士道大军才刚刚打过穆席隆，需要休整，吉索莱奥克斯和蒙特福特两个公国都在凯姆勒的入侵中遭到了重大损失，然后是老丈人的温福特公国的骑士们也需要时间恢复与休整，帕拉翁公国到现在都没从赫姆加特之战中恢复过来。
　　南方的两个公国就不说了，伯莱昂公国没有公爵在（提奥多里克公爵还在关禁闭）政局一片混乱，卡卡颂公国能守住如此漫长的边疆线不谋求援军就不错了。
　　在这种情况下，开战无疑是一件愚蠢的决定，纵使湖中仙女可以发布神谕进行新的骑士道战争，莱恩也必须考虑到王国的精力问题，伯爵长叹一声：“如今也只有休养生息了，至少一年吧，出兵的问题我们一年之后再谈。”
　　“别着急，亲爱的，父亲说过，会支持我们的，这只是需要时间。”苏莉亚挽着丈夫的胳膊示意他一起坐下，女骑士有些抱怨地嗔道：“莱恩，有时你也应该管管你的领地内政，不能什么事都交给我。”
　　莱恩微笑着将妻子抱住靠在沙发椅上，苏莉亚顺势脱掉高跟鞋靠在丈夫怀里，女骑士想了一下，有选择地抱怨道：“别的事也就算了，但是，移民和本地人的冲突尽管较少，多多少少还是有，矮人和木精灵几乎一见面就要起冲突，他们各自有各自的法律，木精灵的法律书要用三架马车来装，而矮人则是有无数的法律石板，每次他们的争端我光是听翻译就头疼，我又不是你。”
　　莱恩放声大笑，他确实在语言上极有天赋，他不仅能够说一口流利的精灵语，也能够说一口流利的矮人语，所以他在交流上毫不费力，而苏莉亚就不行了，莱恩抱着妻子吻着她的唇：“你应该把他们隔开，离远一点。”
　　“除此之外，你也要管管特蕾莎女士和维罗妮卡女士。”苏莉亚小声地抱怨道，女骑士在沙发上双腿蜷缩，莱恩轻轻抚摸和把玩着妻子一双完美的黑丝美足：“怎么了？她们和你对着干了？”
　　“特蕾莎女士和维罗妮卡女士对我还是很尊重的，麻烦在于她们的学徒，那些女巫学徒们似乎已经习惯了使用自己的魔力帮助自己完成她们的想法，她们经常在城镇附近滥用魔法，然后和农奴们引发冲突，而一旦这种冲突出现，由于农奴们不愿意得罪施法者，导致他们忍气吞声，长久下来很容易导致大的问题。”苏莉亚很纠结地说道。
　　“那么你是怎么处理的呢？”莱恩心想这也是个问题啊。
　　“施法者享有特权我知道，我只能口头警告和找来特蕾莎女士与维罗妮卡女士让她们自己处理，但是你知道的，维罗妮卡还好些，会将学徒关禁闭，而特蕾莎女士却更喜欢包庇那些女巫学徒，她还滥用刑罚，有一个农奴猎人误闯入她的巫师塔附近，被女巫学徒们使用寒冰箭当场杀死，特蕾莎女士也只是当做无事发生。”
　　“哈~怎么跟奥苏安萨夫睿王国荷斯白塔的那些高等精灵巫师学徒很像。”湖中仙女坐在不远处娇笑不止，女神摆弄着手里的烤架：“那些巫师学徒也是一样，学了几个小法术总是觉得自己已经是白塔大巫师，迫不及待地到处使用，经常惹出大麻烦。”
　　“施法者就是如此，湖神先知和湖神圣女们也经常有这个问题。”莫吉安娜顺势接过了话题，最近莱恩在高塔中常驻，湖神女巫自然也得到了不少滋润，她经常趁着苏莉亚早晨练习剑术和锻炼的时间，还有下午莱恩独自处理政务的时间黏着莱恩。
　　“那么你是这么处理的呢？冬幕节的火鸡宴会都没有讨论出一个结果么？”莱恩也感到头疼，于私，特蕾莎和维罗妮卡都是她的女廷臣，也都有了关系，于公，两个女巫强大的法力和完善的巫师培养体系对领地的建设和发展都有巨大的帮助，更不要提维罗妮卡的魔法工坊出产的魔法装备和魔法药水，特蕾莎的寒冰魔法帮助粮食产量增产。
　　“火鸡宴会没有讨论这个。”苏莉亚摇了摇头，她整理了一下自己的裙摆方便莱恩揩油，这才脸蛋微红地说道：“总之，莱恩，这个问题肯定要你来解决。”
　　“嗯，我会把特蕾莎和维罗妮卡叫来说一下这件事，巫师也必须统一接受管理。”莱恩点头，施法者由于和魔法之风接触，因此也特别容易腐化，他必须小心。
　　“那些女巫学徒未来一定都很难嫁出去。”苏莉亚似笑非笑地说道：“那些小学徒现在都是见过世面的女人了，她们未来怎么会甘心嫁给一些普通的游侠骑士？再或者是基斯勒夫的那些乡巴佬领主？”
　　“那这和我又有什么关系？”莱恩吐槽道：“维罗妮卡是早早就把自己的一切压在了我的身上，特蕾莎为了我两次都差点死掉，如果不是这些原因，我也不会接受她们，付出和给予是相互的，只看到导师找了人类英雄莱恩·马卡多，不考虑到她们的导师付出了多少？”
　　莱恩和苏莉亚的谈话传入了莫吉安娜和湖中仙女的耳朵中，莫吉安娜明显是联想到了什么，她夹紧双腿，一语不发，湖中仙女则是自嘲地冷笑，女神心想自己也算是把自己的一切投资在了莱恩身上。
　　结果最后好处都归了苏莉亚，虽然三个人一起也很不错，湖中仙女还是隐隐有些不甘心，但是她也只能接受了，毕竟莱恩父亲的态度摆在那里。
　　“你也不要这么苛刻，她们更多是出于对你的仰慕。”温柔贤淑的女骑士这时反而为那些女巫学徒们说好话：“十几岁的女孩们总是有一个公主梦，尤其是对女巫学徒们来说。”
　　“呵呵呵，你说得没错，苏莉亚，是我有些太……我不该带这样有色眼镜去看她们，只是你知道的，我出生并成长在诺德，那里可不是什么民风淳朴的地方，诺德常年和来自北方废土的蛮族劫掠者交战，那里的人们异常野蛮，而且斤斤计较，尽管诺德人被认为是旧世界最诚实的人，但是那只是因为他们不擅长撒谎，穷山恶水出刁民啊~”莱恩笑道：“从小时候开始，觉醒了魔法天赋的孩子只有两种结局，被帝国皇家巫师学院或者嘉兰议会带走，再或者被绑在火刑柱上烧死，我不得不小心翼翼地掩盖自己的灵能，避免变成烧烤。”
　　听到这里，湖中仙女、湖神女巫和女骑士都忍不住捂嘴偷笑。
　　过了一会儿，披萨烤好了，湖中仙女示意该吃午餐了。
　　“不知道贝特朗他们怎么样了。”莱恩品尝着湖中仙女和湖神女巫的手艺，随口说道：“希望一切顺利。”
　　“会的，莱恩。”苏莉亚笑靥如花：“你要相信自己。”
　　……
　　在冬幕节的寒风和冰天雪地之中，一队矮人和一队人类军队正在此行军。
　　矮人军队由八峰山之王贝勒加率领，他手下大概有八百人，携带着五门重炮，在野外缓缓前进。
　　人类军队由“绿箭侠”贝特朗爵士率领，他手下大概有四百多人，外加上一百人左右的乌果尔弓骑兵，远征骑士卡拉德也和他们一起，他认为他有必要考察一下吉索莱奥克斯公国遭受凯姆勒伤害的程度，并帮助哈根公爵解决问题。
　　“我们预计还有一天的路程，贝勒加国王，你打算在哪里休息？”得到了晋升的贝特朗如今已经换上了一身漂亮的绿叶鳞甲，那是木精灵的造物，这位爵士尽量放缓了自己的话语，好让自己有些口音的低哥特语让贝勒加听懂。
　　“矮人不需要休息，嗯……天黑了我们就找地方扎营。”贝勒加粗声应道：“或者你们可以先走，我们会马上跟上。”
　　“不，我们听你安排。”贝特朗爵士小心翼翼地说道。
　　爵士本人突然有些恼怒，因为那群乌果尔弓骑兵们正在唱歌，这让他的话被淹没在了歌声之中。
　　“我们基斯勒夫将惩戒整个世界！”
　　“从林斯克河直到利爪海东！”
　　“整个旧世界随处都将唱响！”
　　“首都，伏特加，我们的厄孙巨熊！”
　　“所有屹立在此的民族！”
　　“我们已经统一成了一体！”
　　“充满感激地深深鞠躬吧！”
　　“来自旧世界最顽强的国家！”
　　“乌拉~乌拉~”
　　农奴们窃窃私语：“奇怪的乌果尔人。”
　　“这没什么好奇怪的，乌果尔人和基斯勒夫人共同组成了基斯勒夫王国，这个王国是整个旧世界最北边的秩序国家，他们花了一百六十年的时间依然没能从伟大圣战的折磨中恢复，领地内无数各种肮脏的生物在基斯里夫的无人地带的地区居住，而没有贵族有能力驱逐这些可怖的生物和蛮族部落。”远征骑士卡拉德稍微介绍了一下：“直到上一任国王（自称沙皇）鲍里斯·博卡哈，他率领着基斯勒夫的所有军队进行了为期长达二十多年的‘大清洗战役’，这场战役清洗了整个基斯勒夫王国的无尽冰原和东部的小部分森林，让许多领土重归王国怀抱，作为代价，在清洗战役即将迎来全面胜利之时，博卡哈率领着一支骑兵在越过林斯克河，抵达北方的巨魔国度时遭遇一个信仰混沌的库尔干人部落，沙皇在那一场战争中光荣战死，他用他的牺牲换来了现在短暂的和平。”
　　“是个了不起的人！”贝勒加高声说道：“人类中还是有值得敬佩的人，莱恩也是，那个国王也是。”
　　“吼~”众人还在聊天，在不远处的灰色山脉之巅上，突然传来了一阵震耳欲聋的龙吼声，一只巨大的飞龙咆哮着从高山上俯冲而下：“吼~吼！”
　　“双足飞龙！！！”
　　“准备战斗！准备战斗！”


第四百六十二章 灰色山脉的匪患
　　双足飞龙一般被认为是旧世界的祸害之一，这种生物体型有数米长，居住在黑暗的洞穴里，在高山之上筑巢，这种生物疯狂而毫无理性可言，它们会攻击进入自己领地的任何敌人，而且经常会把狮鹫和角鹰兽这种强大的对手列入自己的攻击范围，这让双足飞龙们经常死于那些高贵的动物之手，但是也有不少双足飞龙能够赢得那些不可思议的战争，这种沉浸于战斗本身的性格和爱好与绿皮颇为相像，因此，不少双足飞龙选择成为绿皮军阀的坐骑，而这种合作不需要理由。
　　远征骑士卡拉德皱着眉头，那灰绿色的身影，头上的尖角，带着钩刺的尾巴，以及那在空中笨拙地扇动翅膀，毫无疑问，那肯定是双足飞龙。
　　而且还是在冬季由于饥饿出来觅食的双足飞龙。
　　“隐蔽！准备射击！”贝勒加的大叫声让人们反应了过来，在贝勒加的指挥下，人们在荒野中就地寻找掩体，矮人们原地蹲下，贝特朗大声嚎叫：“趴下！隐蔽！”
　　野兽的吼叫声响彻旷野，在这个饥饿的冬天，它被迫从高山的洞穴中出来觅食，此时的双足飞龙即使知道它的行动非常危险，但是它必须要吃饱肚子！
　　这让它更加凶暴，它不太熟练地使用自己的翅膀从高空中滑翔而过，嘴里吐出深红色的火焰，野兽的腥臭味弥散在空气中，令人作呕。
　　几乎所有农奴们都感到了恐惧，他们惨叫着躲开，矮人们四散躲避，此时双足飞龙那较低的智商也显现得淋漓尽致。
　　它太早喷火了，这导致在农奴们在躲避之后发现这头双足飞龙的火焰距离自己至少有三四十米远，于是在慌张地逃避之后，农奴们在贝特朗大声的命令下集结起来，朝着双足飞龙举起了自己手里的长弓和手弩。
　　“开火！”一阵细碎的密集的箭雨划过天空，朝着双足飞龙飞去，见此场景，卡拉德只是平淡地摇了摇头，如果双足飞龙如此好对付，它也不会成为如此有名的恶兽之一了。
　　果然，密集的箭雨仅仅只是碰到了双足飞龙的身体，这畜生通体坚硬的鳞片，普通的箭矢根本就无法伤害它，相反，它发出了嘲笑般的嚎叫，翅膀怕打，密集的箭雨被它连续打落，双足飞龙得意地嚎叫一身，耀武耀威地准备从空中滑翔俯冲而下。
　　同样，矮人们也露出了冷笑，安格朗德氏族的首席工程师哈尔哈弗·捞金者举起了自己手里的矮人手炮。
　　“咚！”沉闷的手炮轰鸣声压过了战场的声音，一枚锋利的爆裂弹丸从侧面撕开了双足飞龙的血肉，在空中喷出了一串暗红色的鲜血，随后，深深地嵌入双足飞龙血肉之中的弹丸发生了爆炸。
　　血肉飞溅，这畜生的背部上炸开了一个烧焦的血洞，它惨叫一声，从空中坠落而下，落在了远处的荒野之上。
　　“爆裂弹丸真是个好东西，可惜的是出产很少，我们必须寄希望于那个光明火巫和她的学徒制作，据说一个月只能出产五十枚。”贝勒加朝着他的首席工程师说道：“如果可以，我真希望我们氏族的所有雷鸣枪手都装备上这东西。”
　　“好的东西总是少的。”哈尔哈弗·捞金者低声说道：“还有开花弹丸，这次剿匪我们也可以试试这东西的威力。”
　　“嗯。”
　　见到落在不远处的双足飞龙，卡拉德皱起了眉头。
　　矮人使用远程武器在卡拉德看来是一种毫无荣誉感而言的行为，相反，他们破坏了卡拉德的期许——他本希望将这个猎物作为冬幕节的祭礼，献给湖中仙女的祭品。
　　不过卡拉德深知，他不能以骑士道的标准去要求矮人，于是这位骑士翻身下马，朝着双足飞龙所在之处走去。
　　双足飞龙即使身上受伤，这畜生依然保持着强大的凶性，或者说，由于受伤，它比起之前要更加疯狂了。
　　“女士啊，请继续保佑我赢得胜利，吾之心，吾之魂，全归于你。”卡拉德默念一句，他举起了自己手中的神剑“杜兰戴尔”，准备战斗。
　　每当他握紧手中利剑之时，卡拉德总是觉得，尤勒斯似乎没有离开，那位和蔼可亲的圣杯骑士长正在和他共同奋战，那传承的纽带缔结于骑士精神之间，每当一个强敌在他的面前倒下，他总是觉得自己已经距离圣杯更近一步。
　　受伤的双足飞龙愤怒地咆哮着，它猛地一个龙车冲击，大张着嘴，迎面扑来。
　　卡拉德迅速侧向一个滑步，远征骑士的身上充斥着无穷之力，在漫长的战斗生涯中，卡拉德已经将全身的武技都融会贯通，他从未感觉身体如此地如臂使指，他从未感觉自己的力量如此强大，双足飞龙的血盆大口和分叉的舌头只咬到了空气，卡拉德双臂肌肉紧绷，杜兰戴尔在空气中划出了一个圈，随后刺入了双足飞龙的脖颈。
　　尝尝这个，畜生，卡拉德在心中默念了一遍，剑刃带来的反冲力几乎让他飞了出去，但是他还是稳住了自己的身体，剑刃深深地刺入了双足飞龙的脖颈，然而紧密的肌肉，解释的鳞片还有坚固的骨骼阻止了双足飞龙被这一剑斩首，相反，卡拉德没有再尝试着继续进攻，他立即抽出手中的剑，朝着空中举起。
　　“铛~”双足飞龙尾巴上的毒刺被这一剑格挡开，卡拉德谨慎地释放着自己的狂怒，他挥出一剑，对将这根毒刺齐根而断，双足飞龙痛苦的表情让卡拉德感到了深深的快意，他突然有些遗憾自己刚才为什么没能将双足飞龙斩首，错过了如此大好时机，他的战斗被迫要延长了。
　　和野兽的战斗不是训练，双足飞龙也不是木桩，这头野兽强忍着疼痛，用力地使用着自己的尖角顶在了卡拉德的胸膛之上，做工精良的板甲发出扭曲的响声，卡拉德感觉到胸部隐隐作痛，他挥剑反击，锋利的剑刃擦过双足飞龙的尖角，火花四溅，面对双足飞龙的再次猛击，卡拉德只得收剑抵挡，他的身体倒飞了出去，落在了四五米外的土地上。
　　五脏六腑揪心地痛，卡拉德觉得自己应该还能爬起来，他也做到了，幸运的是，双足飞龙在打退了他之后就遭到了侧面的攻击，贝特朗爵士带有星火之力的弓箭卑鄙地偷袭了怪物：“卡拉德阁下，你是否需要帮助？”
　　“……”卡拉德握紧了手中的剑柄，他在思考着是什么让他从优势落入了下风？自大？轻敌？还是傲慢？
　　这果然是女士给我的又一次考验，我死，或者这个怪物死，卡拉德如是想到，他拒绝了贝特朗的支援，他要独自面对这头双足飞龙。
　　卡拉德再次举起剑，飞奔向前，现在，双足飞龙如今伤势沉重，失血过多的怪物被迫意识到它必须使出全力逃生，但是卡拉德不会给它这个机会了：“为了女士！”
　　杜兰戴尔再次刺入双足飞龙的脖子之中，其中喷出的血液浸透了长剑的剑身，也染红了卡拉德的罩袍和附近的雪地，在剧烈的疼痛中，双足飞龙疯狂地扭动着自己的身体，这让卡拉德几乎被甩飞出去，远征骑士顽强地控制着自己的身体，他抽出了自己的剑，朝着双足飞龙的血盆大口狠狠地刺了下去：“我以女士之名！宣判你的死刑！怪物！”
　　剑刃撕裂血肉的声音一下接着一下，双足飞龙在惨叫中尝试着扇动翅膀，卡拉德却不打算再给他的敌人任何机会了，他一只手握住了双足飞龙的尖角，另一只手将剑刃用力地送入怪物的头颅之内。
　　“呜~呜呜呜~”随着剑刃的深入，怪物逐渐不动了，它的身躯在一阵僵直最后，彻底停止了活动。
　　“啊~For The Lady~”卡拉德此时身上也已经有多处地方破损，他长出一口气，一剑将双足飞龙的头颅砍下，随后远征骑士虔诚地跪下，他对着头颅进行着祷告，感谢他的女士赐予他胜利。
　　远征骑士的祷告并非一无所获，在迷雾和属于湖神的亮光中，一个美丽的身影在浓雾中若隐若现，她朝着卡拉德报以微笑，随后散去，化作无形。
　　见到湖中仙女一闪而逝的身影，农奴们全部跪下。
　　卡拉德只觉得一种难以言喻的欣慰感涌上了自己的心头，湖中仙女祝福了他的战斗，这让他变得更加强大了。
　　“这个国家的圣杯骑士都是这样练出来的么？”远处，贝勒加喃喃自语：“天啊，这也太不容易了，这样要死多少人？”
　　“但我却非常羡慕……我连进行远征的资格都没有。”贝特朗爵士摸着自己的胡子，他接着喊道：“卡拉德阁下，你需要休息么？”
　　“不需要，这只是旅途中的小插曲，你们去打扫战场吧。”卡拉德漠然地摇头，这仅仅只是他的旅途中献给湖中仙女的什一税而已。
　　士兵们立即将双足飞龙围了起来，尤其是贝特朗，他拔出自己的尖刀，将双足飞龙的心脏剜了出来，爵士要使用飞龙的心脏制作新的黑箭。
　　打扫完战场之后，军队继续前进。
　　一天之后，这只军队和吉索莱奥克斯公爵哈根派出的一队游侠骑士汇合了，这队游侠骑士的领队是一名王国骑士，他的名字是库尔森爵士：“很荣幸和你们在这里汇合，贝勒加国王，卡拉德阁下，贝特朗爵士。”
　　“向你致以敬意，库尔森爵士，叛乱的据点在哪儿？”贝勒加高声说道：“我想快点解决问题，然后开始建设贸易站。”
　　“如你所愿，我会带你们过去。”
　　……
　　山路之上，农奴军队们挤在一起，缓步前进，队长雷蒙双手紧握着自己的长戟，他一口一口地呼出冷气：“该死，我有些想念我母亲的炖汤了，冬幕节出来征战不是一个好主意。”
　　“但是你是伯爵的士兵，既然伯爵有令，我们就必须出征。”贝特朗走在他的不远处，新晋的爵士脸上神色颇有些得意：“至少，伯爵已经给我们分发了全部的口粮，还有全额的军饷，对么？”
　　“嗯，真是没想到，我一个……居然可以走到这步，我当初以为伯爵只是需要一个帮他种地，干活的雷蒙，但是我却……变成了长戟兵雷蒙，再到现在的队长雷蒙，我永远感激伯爵对我的提拔，永远。”雷蒙身穿着一件漂亮的胸甲，然后是紧身裤和带有三根盔羽的圆帽，这位队长低声说道：“你说，贝特朗爵士，我想送我的弟弟托马斯去给矮人当学徒，他们会要么？”
　　“你弟弟？”贝特朗身后镶银的箭筒中已经多出了五支崭新的黑箭。
　　“嗯，我有一个老母亲，和一个弟弟，母亲她现在在城里面给一些骑士老爷做针线活，一个月也能赚十几个银币，我弟弟现在在给城里的木匠当学徒，可我听说那里的木匠水平有限。”雷蒙有些欲言又止。
　　“我觉得可以，比起矮人来说，人类工匠的水平确实差多了。”贝特朗突然轻叹一口气：“以后我有了孩子，我一定要让他去读书，我支持你，雷蒙小子。”
　　“好，那我回去就和赫克斯先生……现在应该叫男爵了，我回去就和他说！”雷蒙见到自己得到了贝特朗的支持，他很是兴奋：“谢谢你的建议，贝特朗爵士。”
　　“别高兴得太早了，雷蒙小子，先考虑好眼前的事吧！”贝特朗突然笑了笑：“你的一切都是通过英勇作战得来的，你必须展现出你的价值，现在我们的矮人盟友就在旁边，如果你能让他们感到眼前一亮，或许会有更好的机遇等着你的弟弟。”
　　“唉！好！”
　　灰色山脉上，叛乱农奴的山寨就建立在遥远的山峦之上，这些山寨依山而建，大多只是使用非常简单的木头材料搭配以石头材料建筑，叛乱农奴们使用短弓和投石以及许多陷阱保护自己，如果这是在帝国，他们早都被帝国的常备军甚至征召兵平定了。
　　然而在布列塔尼亚，骑士老爷们还真的拿这些山寨们没有办法，投石机运不到这里来，人数太少根本无法攻陷这些山寨，人数太多又实在得不偿失，哈根公爵需要这些军队帮助他维持治安。
　　“以公爵的名义，叛乱的农奴们，立即出来向尊贵的吉索莱奥克斯公爵，初代十二位圣杯骑士贝伦最正统的继承人投降！”库尔森爵士朝着山寨大喊道。
　　山寨之上的叛乱农奴们衣着破烂，他们对库尔森爵士的劝降报以稀疏的箭雨。
　　“看来交涉失败了。”卡拉德皱着眉头。
　　“不，交涉还在继续，我指的是，我们应该换一种方法交涉了。”贝勒加站在自己的先祖誓言石上：“人类朋友，交涉有很多种方式，你的交涉方式明显有问题。”
　　就在他的身后，一门矮人重型加农炮已经装弹完毕，矮人工程师对山寨所在位置比着大拇指：“仰角上提5°13′！”
　　“5°13′！”
　　“开炮！”
　　“轰！”从加农炮炮口的轰鸣声中，飞出的火焰开花炮弹落在了山寨的塔楼上，土木飞溅，整个塔楼连带着站在上面的七八个叛乱农奴全部成了碎块。
　　“很好，现在才是交涉的时候，库尔森爵士，请继续喊话吧。”
　　“以哈根公爵的名义，叛乱的农奴们，立即出来向尊贵的吉索莱奥克斯公爵，初代十二位圣杯骑士贝伦最正统的继承人投降！”


第四百六十三章 人吃人
　　两轮炮击之后，山寨之内竖起了白旗。
　　骑士们欢呼胜利，这些吉索莱奥克斯公国的骑士们本来组成了队伍得意洋洋地想要进入山寨之中耀武耀威一番，他们想通过自己的行为警告那些农奴们，背叛终将面临最可怕的惩罚。
　　然而，当真正进入山寨内部时，眼前的景象让骑士们张大了嘴巴。
　　山寨里到处都是尸体，农奴的尸体，那些叛乱农奴们死去的尸体被随意安放，铺满了山寨内部的地面上，战死的，饿死的，冻死的，到处可见。
　　大约有一百多的农奴们正挤在山寨里的茅草屋苟延残喘，他们人人饿得面黄肌瘦，骨瘦粼粼，每个人都眼窝深陷，无论是老人、女人还是小孩，他们都只能挤在一起，使用体温互相取暖，房间里面散发着恶臭，大小便随地都是，茅草，几条破了的毛毯，几件单衣，就是这一百多农奴唯一的御寒之物。
　　看见骑士们冲进来，这些农奴们的表情唯有麻木，深深的麻木，他们之中许多人的脸上都带着一种无所谓的表情，似乎骑士们的审判都是些无所谓的事情。
　　库尔森爵士在进入山寨之中口中满怀着极多的愤怒，他本来很想质问这些农奴们为什么暴动？为什么叛乱？为什么当骑士们正在前线拼死抵抗亡灵入侵时，为什么骑士们用生命换来了胜利时，这些农奴们居然选择了背叛！？
　　他们有什么资格这么做？！
　　可现在，骑士们有些茫然，吉索莱奥克斯公国的二十多个游侠骑士们木然地朝前走着，那来自尸体的恶臭和腐烂的味道弥漫在整个山寨之内，见到骑士们出现，这些农奴们步履蹒跚，他们挣扎着朝着军队们走来，许多农奴们长着畸形的脚，身体冻僵得就像活死人，一些农奴瘦得比竹竿还细。
　　农奴们见到骑士们的表情有些惶恐，然后就是哀求，好几个已经饿得不成人样的农奴跪在骑士们面前，请求宽恕，更多的农奴们则是木然，他们茫然地后退，却不知道应该做些什么，显然，骑士们是来镇压叛乱的，他们的结局几乎已经注定。
　　卡拉德走在尸体堆中，到处都是饿死的农奴，这位远征骑士张了张嘴巴，实在是不懂得应该说些什么。
　　这就是骑士道？
　　我们都守护了一些什么？
　　“你们的领袖呢？”贝特朗低声叹气，他找到了其中的一个农奴询问道：“你们的头领在哪儿？”
　　“在塔楼上，爆炸了，爵士先生。”一个年级看起来四十多岁的农奴饿得两眼发黑，他跪在贝特朗面前，忍不住地哭泣。
　　“为什么会变成这样？！为什么？”激愤的雷蒙冲过来抓住了农奴的单衣，疯狂地吼道：“你们怎么可以，看着同胞们活活饿死呢？”
　　“没有办法，没有东西吃，冬天了，之前带出来的粮食早都吃完了，我们只能吃耗子，啃树皮，最后剩下的粮食已经给了健康的男人们，因为他们需要承担起防务，山脉里有土匪，有野兽人，有绿皮，这里是我们最后的堡垒，我们只能等在这里，等着饿死。”
　　“你们可以向骑士领主们投降啊！”雷蒙接着吼道。
　　“叛乱是死罪，绞刑，集体连坐，军士先生。”农奴甚至有些发笑的朝雷蒙回应道：“怎么都是死，我的军士先生啊，怎么都是死。”
　　说完，这个农奴忍不住掩面而泣，他甚至都有些哭不出眼泪了：“就这样吧，骑士老爷们，随你处决。”
　　“……女士在上。”卡拉德低声说了一句：“我们得帮助他们，我是说……这些农奴们需要帮助。”
　　“我们需要分发粮食，烧水，还有，想办法去附近的城镇弄多一点粮食……还有毛毯！快去！”贝勒加的脸色很难看，矮人国王突然对自己下令开炮的事感到了深深的懊悔：“快去！”
　　“我要把这里的事告诉公爵！”库尔森爵士只感觉某些东西破碎了，他既有些羞恼，又有些懊悔，急得在山寨里面来回转圈：“该死，该死！为什么会变成这样？”
　　整个营地内，所有的逃奴们被带了出来，士兵们尝试去打开一些木房，里面只有成堆的死尸，骑士们木然地靠在一起，沉默不语。
　　剿匪的军队们在山寨外之扎营，烧水，煮粥，场面乱哄哄地，饿得发疯的农奴们抢来抢去，他们觉得这是他们最后的晚餐。
　　一双双饿得血红的眼睛，一只只在寒风中冻得发抖的手臂，负责剿匪的库尔森爵士心如刀割，他只是一只默念着：“我要告诉公爵，我要告诉公爵……”
　　“一次不要让他们吃太多！饿得太久了一次吃太多会死的！”贝特朗大声地吩咐着手下的士兵们，看着山寨之内的惨相，叛乱农奴们抱着自己亲人的尸体痛哭，爵士内心五味杂陈，他说完了之后长长地叹气一声，抹着眼泪：“哎~快点，我们必须集中处理安葬尸体并进行祷告，否则他们会变成亡灵！”
　　“爵士，我想你需要毛巾。”一只手拿着一条毛巾从旁边伸来，远征骑士卡拉德脸色发黑，嘴角勉强挤出了一个微笑，他在贝特朗的旁边坐下：“之前我以为这会是一场剿匪之旅，现在看来，我们像是救济院的队伍。”
　　“凡人们要面对的远比你们骑士老爷想象的还要更多，卡拉德阁下。”贝特朗看着面前的篝火，自嘲地说道：“就像很有名的农奴为什么不吃蛋糕一样，很多骑士老爷们不了解农奴们的辛苦。”
　　“农奴们没有面包吃？那他们可以吃蛋糕啊！”
　　——上一任骑士王“暴君”约翰二世的王后“美人”玛丽
　　“在骑士们的管辖下，农奴们要面临重税，但是他们起码还能请求骑士给予自己保护，而在这种叛乱的情况下，农奴们则必须自己武装起来保护自己，山脉里的敌人太多，绿皮、野兽人、土匪强盗，还有一些亡灵，任何在你眼中觉得不堪一击的东西都是农奴活下去的大敌。”贝特朗对着卡拉德说道：“冬天，农奴们缺少吃的，野兽人和绿皮也是，土匪和强盗也是，如果是平时他们还能进山和进林里面碰碰运气，但是这种冬季下，他们只能躲在山寨里等着饿死，你们知道的，路上我们还遇见了出来觅食的双足飞龙。”
　　“我现在明白，为什么我们出发的时候伯爵让我们多带一些粮食了。”雷蒙明显哭过，这位长戟连连长抹着眼泪：“这就是农奴的命运？天知道如果不是我带着母亲和弟弟从里昂纳赛逃出来了，我是会被吊死还是会被饿死？”
　　不远处，一车车农奴的尸体被从山寨里面运出来，矮人们挖了一个坑，准备将这些农奴们集体火葬，初步计算一下死去的农奴们应该有两三百人，而山寨里的活人还剩下一百多，现在这些幸存下来的农奴们惶惶不安地蜷缩在山寨的角落，等着属于他们的判决。
　　“这有什么好奇怪的。”身材高大的乌果尔首领伊万端着一碗猪肉汤，他的低哥特语不太标准，不过幸好还是能够听懂：“你们知道基斯勒夫的北边，林斯克河以北是种什么情况么？”
　　没等卡拉德他们回答，伊万就自顾自地说了下去：“永远的战争，在林斯克河以北，有数以百计的乌果尔部落，我们在荒原上放牧、捕猎，唯一能够耕作的土地只有借助寒冰系女巫们的魔法帮助才能种植少量粮食，每一年，我们都要和来自北方废土的蛮族部落交战，每一年！取得了胜利并不是多么值得高兴的事，因为我们都知道明年蛮族掠夺者就将卷土重来，而如果我们失败了，那我们的结局就是毁灭，蛮族人根本就不存在仁慈，他们会杀光我们所有的人，老人、女人、小孩，带走我们的牛羊，烧掉我们的房屋，喝光我们的伏特加。”
　　说到喝光伏特加，伊万的脸上出现了极端的仇恨表情，他脸色涨红，使用着乌果尔人的语言在咒骂着什么。
　　“根据这些农奴们所说，翻过这座山就有一个山寨，那里的人还要多些，这里附近还有五六处这样的山寨。”贝特朗爵士默念道：“我们可能没有那么多粮食，希望哈根公爵能够帮助我们。”
　　“生存是我们面对黑暗战而胜之的唯一战利品。”卡拉德默念道，远征骑士突然感觉自己隐隐抓到了什么，那是骑士道的光辉，他接着说道：“但是我们不能因此动摇，骑士们是守卫在无助平民和无尽邪恶中的最后防线。”
　　双手握紧杜兰戴尔之间，卡拉德突然感觉自己明白了一些什么，他将长剑举起，让剑柄贴着自己的额头：“你也是这么想的，对么，尤勒斯？”
　　留给卡拉德的是矮人的叫声：“敌袭！远方出现了一个绿皮部落！是绿皮战猪骑手！”
　　“敌人大概有一百五十多！”
　　“准备战斗！准备战斗！”
　　众人当即站起来准备作战，卡拉德的脸上却露出了冰冷的笑容，他示意众人坐下“你们不用去，给我二十分钟，我去去就来。”
　　远征骑士翻身上马，他怒吼一声，一人一骑直接冲出了山寨，在矮人惊讶的目光中，远征骑士一人连斩五六头绿皮战猪小子，朝着这群绿皮的中间冲去。
　　“啊啊啊啊啊！接受来自女士的愤怒！绿皮杂碎！”
　　十五分钟之后。
　　卡拉德提着一个绿皮军阀和几个绿皮大只佬的脑袋回来了，他手上淌血的绿皮军阀头颅脸上还露着恐惧的表情：“问题解决了。”
　　“问题没有解决。”贝勒加从一旁出现，矮人皱着眉头，很不客气地朝着库尔森爵士问道：“这就是你的主人，哈根公爵给矮人的承诺？一群饿得半死的农奴？天知道我们能够救出多少人？”
　　“这个……我也不知道事情会变成这样，贝勒加国王，我们已经派出信使联络哈根公爵，公爵会给你一个满意的答复的。”库尔森爵士非常为难，这件事不是他说了算，他也无法做主，他甚至没想到会出现这种情况。
　　“绿皮吃人，野兽人吃人，混沌吃人，人，也吃人，自然之神塔尔在上啊，愿你指引着我们，人类不要再因为这种无聊的事内斗下去了。”贝特朗痛苦地闭上了眼睛，他拿起自然之神塔尔的圣徽默默地祷告着：“我的弯刀和弓箭是为了保卫和为伯爵效力而存在。”
　　……
　　花了两周时间，剿匪军队以疾风怒涛之势横扫了黑石据点附近的好几个叛乱农奴的聚居地，这下人类和矮人联军不再拖沓，来到据点附近立即要求投降，拒绝投降的叛乱农奴们将被矮人火炮连番轰炸，直到守军被迫投降为止。
　　之后，为数两千的叛乱农奴们被集中起来，然后被大量军队团团围在了中间，吉索莱奥克斯公爵哈根来到了现场，脸色铁青地坐在一边，而八峰山之王贝勒加则面无表情，坐在了另一边。
　　“哦！天呐！最后的时刻要到来了！”
　　“绞刑，肯定是绞刑！”
　　“我们命中注定！”
　　农奴们大多绝望地哭泣，等待着属于自己的审判，在许多农奴的想象中，今天就是他们的末日。
　　但是和想象中不同，一位年轻的长戟兵来到了众人面前：“各位女士们，先生们，我这里有一个坏消息要告诉大家。”
　　“在说这个坏消息之前，我先介绍一下我自己，我叫雷蒙，来自里昂纳赛！”
　　“很不幸地告诉大家一件事，那就是，公爵认为，所有的叛乱农奴都必须处于绞刑的刑罚，而且是立即执行！”雷蒙大声而残忍地宣布了哈根公爵的决定，这位高贵的圣杯骑士在众目睽睽之下点了点头：“在任何情况下，农奴的背叛都是不为布列塔尼亚法律所允许的！绞刑！全员绞刑，毫无疑问。”
　　台下顿时哭声震天，农奴们疯狂地叫骂和怒吼着，许多农奴抱着自己的亲人失声痛哭。
　　“但是……”说完了这些，接过话头的哈根公爵铁青的脸上又露出了一丝不甘的表情：“很遗憾，你们这些叛徒，对你们的审判可能要延期甚至暂时取消了。”
　　“？？？”叛乱农奴们都愣在了那里，哭声和咒骂声都停止了。
　　“我和贝勒加国王已经有约在先，这位尊敬的矮人朋友需要人手帮助他种地，收获粮食，作为代价，他将对这些人手提供保护。”哈根公爵很“严肃”地说道：“这让我很为难，因为我已经没有人手可以安排给贝勒加国王！”
　　贝勒加装模作样地举了举自己手里的铁锤：“是的，公爵，你不能不履行我们之间的约定！”
　　“所以我别无选择！”哈根公爵面上看起来很痛苦，可是他的心里却在想着别的念头。
　　我的演技，应该过关吧？


第四百六十四章 荣誉对决
　　“所以，你们这些叛徒！我只给你们两种选择！”念头仅仅在哈根公爵的心里转了一圈，公爵本人是高贵的圣杯骑士，他同样对于自己领地之内出了这么大的事感到了非常愤怒，但是他却不知道要如何做。
　　作为骑士道的典范和骑士八美德兼备之人，经过圣杯远征的哈根公爵当然是了解民间疾苦的，也当然对于农奴们遭遇如此悲凉的境地感到悲伤，理智告诉他，这不是农奴们的错，都是那应该受到永恒诅咒的凯姆勒本人！他应该遭到女士最为严厉的惩罚！
　　好吧，凯姆勒已经死了，这笔账算是揭过了。
　　但是作为一个统治者，哈根公爵又明显知道，如果特别轻易地赦免了叛乱农奴们的罪过会开一个非常糟糕的先例，这是公爵所不能接受的。
　　哈根公爵实在是想不出解决问题的办法，如果可以，他宁愿以湖中仙女之名骑上战马，使用自己的个人勇武来解决问题，要他想个办法解决这种两难的问题实在是为难他了。
　　就在这时，新晋的贝特朗爵士拿着莱恩的办法找到了哈根公爵，简而言之，一边唱红脸一边唱白脸。
　　对于贝特朗的事迹，哈根公爵有所了解，尽管他打心眼里看不起这个泥腿子出身的爵士，但是贝特朗毕竟重伤了凯姆勒，这让公爵本人又对他有些好感，在听了贝特朗的意见之后，公爵很高兴，这个办法好，就这么办吧！
　　于是在叛乱农奴们的面前，士兵们让开，让出了两条路。
　　第一条路通往旁边的谷仓，那边站满了举着武器的矮人，精锐的矮人部队手持大锤和巨斧，队长雷蒙站在台子上高喊道：“由于和贝勒加国王的约定，我们需要人手去黑石据点下面的河谷之内种地，所有愿意主动前往河谷之内种地的农奴们，你们必须要前往河谷之内种地，从什么都没有开始，你们的命不再是自己的了！矮人要你们做什么你们就必须做什么！”
　　“种满五到八年，表现好的就可以为你们的叛乱赎罪，到时候就可以恢复领民的身份！”
　　“再或者，如果你们不愿意！也有第二条路可以选！”雷蒙将手往后一指：“请开始你们的表演！”
　　第二条路通往形场，五六个刽子手站在刑场下，七八根绞索在空中来回摇摆。
　　农奴们咽了咽口水，这个时候，只要是有一点智商的人，都知道应该怎么选了，农奴的队伍中一阵阵动摇，交头接耳，窃窃私语。
　　“我……我们怎么知道你不是欺骗我们？”有年老的农奴颤巍巍地出来问道：“我们不是不信，但是……”
　　“公爵不会欺骗你们，因为这是和贝勒加国王的约定，不是公爵需要人手，而是贝勒加国王需要人手！矮人们从不欺骗别人！”雷蒙亲自现身说法：“至于可信程度，各位女士们，先生们，我可以保证，绝对可信！”
　　“你凭什么保证绝对可信？”又有农奴质疑道。
　　“因为我和你们一样！”雷蒙脱下自己的圆帽，他指着自己的脸：“我也是逃难的农奴！有幸逃到了格拉摩根伯爵莱恩·马卡多阁下的领地！经过辛苦的工作赎罪，然后成为征召兵，再当了伯爵的士兵，最后受封为队长！我现在已经是个军士了？你们看到了么？我已经是个自由民了！”
　　“相信我说得话吧，我向女士发誓，这一切都是真的！”
　　“轰！”就像有炮弹在叛乱农奴中间炸响，他们私下的讨论变得积极起来。
　　“骑士老爷们会有这么好心？”
　　“得了，你们又不是没听到，不是公爵想要赦免我们，而是矮人需要人手种地！”
　　“这个好啊！只要他们需要我们为他们种地，肯定不会随便要我们的命！”
　　“公爵是高贵的圣杯骑士，他肯定不会说谎！”
　　“那个雷蒙真的是逃奴？我觉得看起来不像啊？”
　　“他都向女士发誓了！怎么可能是假的？！”
　　一阵阵讨论之后，农奴们做出了理所当然的决定。
　　“我们愿意去帮助矮人种地！”
　　……
　　“莱恩~你说那些叛乱农奴们会同意去为矮人种地么？哈根公爵会答应么？”莱恩的酒庄之内，伯爵本人正在办公，一双白玉般的手臂从后面搂住了莱恩的脖子，低声问道。
　　“会的，圣杯骑士不像你们帝国的很多贵族，在漫长的远征生涯中，每一位圣杯骑士都是深知民间疾苦的。”莱恩批改着文件，他意味深长地笑笑：“哈根公爵尽管不太擅长内政，不过这位公爵有个优点就是愿意放手，他可能想不出解决问题的办法，但是一定愿意答应我们的条件，他需要一个台阶，我们也要。”
　　“这样啊~莱恩先生真是厉害呢~”小女仆艾米莉亚双眼亮晶晶地说道，她脸上的表情很是崇拜：“居然能够想出这种办法。”
　　“好拙劣的夸奖啊，艾米莉亚。”莱恩有些责怪地伸手捏了捏艾米莉亚嫩滑的脸蛋：“你怎么也变成这样了？我不喜欢你这样虚伪的奉承。”
　　“但是我和你相处的时间很少啊。”艾米莉亚说起这个脸蛋就鼓了起来：“你总是要陪着苏莉亚姐姐，一周就相处那么点时间，我们在一起时间根本就不够嘛！”
　　“苏莉亚是我的妻子啊，艾米莉亚。”说起这个令人尴尬的话题，莱恩也有点不好意思，他眼前的小女仆未来将是选帝侯和努尔女公爵，他现在反而有点放不开了，只能附和般地笑笑：“话说，之前苏莉亚不是带你去参与了宫廷宴会么？你都见到了什么？”
　　“还能见到什么？无非就是女人间的话题，各种时髦的衣服、鞋子，一些贵族圈内的各种琐事和小道消息，我在那里见到了一群男爵夫人、伯爵夫人、侯爵夫人，甚至还见到了伯莱昂公爵夫人和卡卡颂公爵夫人，但是毫无疑问宴会内最耀眼的明星是你的苏莉亚夫人，她可真是出尽了风头，你知道的，莱恩，所有人都知道她是谁的夫人，她又受到女士多大程度的宠爱。”小女仆酸溜溜地说道。
　　冬幕节末尾之后，苏莉亚带着艾米莉亚去海伦希尔德参加了一场盛大的宴会，宴会主要邀请的是南方诸公国的贵族夫人们，莱恩没有去，他对女人之间的各种八卦不感兴趣，忙于领地内各种挤压的公务，处理了半天：“你未来又不会输给她，艾米莉亚，我听说努尔大元帅厄尔施泰因将会率领一只大军前来迎接你？”
　　“黑女士、努尔大法官、努尔大元帅，还有努尔铁甲军与十几个骑士团都会派人来迎接我，大约还有六周时间，莱恩，我待在你身边时间就剩下六周了。”艾米莉亚鼓着脸蛋。
　　“说得好像我们以后没有办法见面一样。”莱恩随口吐槽道：“以后又不是不能相见了，我明明注意到你让维罗妮卡建立了魔法传送阵，连接努尔的巫师行会？”
　　“那不一样的嘛。”艾米莉亚鼻子哼哼了几声，不再多话。
　　“我要去看一场荣誉决斗，艾米莉亚你有兴趣和我一起去看看么？”莱恩将签好字的文件放在一边，笑着说道：“很精彩的荣誉决斗”
　　“荣誉决斗？”艾米莉亚水灵灵的大眼睛眨了眨，小女仆小声问道：“谁和谁的？”
　　莱恩将事情告诉了艾米莉亚。
　　原来，苏莉亚的哥哥，莱恩的大舅子尤利乌斯已经准备开始自己的圣杯远征了，这位王国骑士如今深感于自己的实力弱于莱恩很多，甚至隐隐有被自己的妹妹苏莉亚赶上的架势，这对高傲的尤利乌斯来说无法接受，在拉·梅森内尔修道院之战后，尤利乌斯也打定主意要开始自己的圣杯远征。
　　准备出发之前，尤利乌斯打算试试自己剑术和骑枪枪术的成色如何，于是他来到了莱恩的领地，想要寻找莱恩的兄长试试，安格朗和尤利乌斯严格意义上来说也算是一家人，莱恩还给安格朗加了一个伯爵领骑士总教官的头衔。
　　然而，最近安格朗有事离开了林中小屋，他表面上说是想去南方看看，实际上莱恩知道是因为帝皇和克拉克森难得来一趟，安格朗打算去提利尔代购一些咖啡和气泡果酒回来。
　　反正他骑角鹰兽过境，不用交税。
　　结果尤利乌斯找到的是到处考察风土人情和各色信仰的罗嘉，怀言者基因原体看见居然有人朝自己发出挑战，非常激动，干净利落地答应了下来。
　　“走吧，我们去看看，罗嘉和尤利乌斯两位兄长的对决。”莱恩见艾米莉亚有些意动，只是小女仆面嫩，于是主动拉着她的手说道：“看完对决我们可以到城里面的‘圣杯礼赞’酒吧去吃一餐饭，然后我们去看看阿尔弗雷德最近都在干什么。”
　　“那，好吧！”艾米莉亚小脸泛红，立即答应了下来：“就我们两个人？”
　　“或者你愿意叫上别人？”莱恩似笑非笑地说道。
　　“莱恩先生真是，明明知道我的心意还试探我，心都是黑的呢！”艾米莉亚小脸上冒着黑气：“不如找个机会把你抓住绑架回努尔怎么样？我会把你关在黑塔上用铁链拴住，好吃好喝地供着，专心在晚上伺候我，顺便帮我带孩子好了。”
　　“哈哈哈哈~”莱恩发笑不止，他拉着艾米莉亚说道：“走吧，就我们两个人。”
　　“嗯！”
　　事实证明，和小女仆的谈话花了不少时间，这导致当莱恩和艾米莉亚来到决斗场时，荣誉决斗已经开始了挺长时间了。
　　“For the emperor！His will be done！”
　　“以女士之名，我将取得胜利！”


第四百六十五章 兄长VS大舅子
　　出现在莱恩和艾米莉亚面前的是一场激烈的决斗。
　　尤利乌斯全副武装，他身穿矮人制作的陨铁符文板甲，双手握紧了造型华丽，受到湖神先知祝福的双手骑士剑，他将散发着纯净之光的长剑横于胸前，吃力地抵挡着敌人的猛攻。
　　因为他的对手攻势实在是太猛烈了。
　　“净化！净化！净化！！！”怀言者基因原体一身破烂，他身穿着一件苦行僧穿的麻布衣服，衣服破破烂烂，散发着泥土和墨水的味道，罗嘉全身上下贴满了各种经文，他显然正在陷入某种名为宗教狂热的状态下：“净化！净化一切！”
　　罗嘉手中的武器是一把最最普通的铁制权杖，上面雕刻着双头鹰的图案，这把权杖是使用普通的铁铸成，本不是特别适合战斗之物，但是握在罗嘉的手中却拥有神器之威，双头鹰那唯一的鹰眼上喷出金色的辉光，张开的双翼上有金色的羽翼闪动。
　　“铛铛铛铛铛~”仅仅几秒钟，在这种极端的狂热之下，罗嘉就压着尤利乌斯狂攻数十下，他的每一次攻击都携带着无与伦比的狂暴和力量，尤利乌斯根本就没有反击的机会，莱恩的大舅子吃力地左支右拙，勉强对抗着罗嘉的猛攻。
　　罗嘉的双臂如同幻影一样，分成了四个、八个，围观的众人只能看到残影，空气中弥漫着摩擦带来的焦糊气味。
　　尤利乌斯被逼得连连后退，在简单的竞技场中，远征骑士脸色严肃，他看起来已经陷入了彻底的劣势。
　　“你的兄弟好厉害啊，莱恩。”小女仆艾米莉亚金色的长发高高盘成了一个公主发饰，她挽着莱恩的胳膊：“但是我觉得他好像总是缺了一点什么。”
　　“我的这个兄弟……你信不信我上去只要五个回合就可以把他放倒。”莱恩注视着战局的情况，他低语道：“你注意到没有，艾米莉亚，罗嘉的攻势看起来很猛，但是他实际上处于一种缺乏理智的情况，战斗的节奏始终把握在尤利乌斯的手中。”
　　“我就是怀言者！我将烧尽一切不洁！”罗嘉疯狂地攻击着，他的理智早已被狂热所取代，权杖和长剑碰撞爆射出大量的火花，做工普通的双头鹰权杖表面上甚至已经布满了许多裂痕，但是罗嘉狂暴的攻势没有一刻停下。
　　尤利乌斯却不同，罗嘉越疯狂，他就越慢，尽管由于疯狂而连续的攻击让尤利乌斯的双臂被反复抽打而导致他手臂酸麻，可尤利乌斯始终冷静，他自幼就受到最为优秀的指导，他知道自己应该怎么办。
　　双手大剑在原地沿着一种奇妙的弧度旋转，格挡下了罗嘉所有狂暴的攻击，尤利乌斯面色冷酷，他将罗嘉所有狂暴的力量小心翼翼地收集了起来，凝聚于自己身上。
　　连续狂攻了三分钟之后，罗嘉的动作突然出现了一丝僵硬，怀言者基因原体只感觉到自己狂热的情绪在逐渐褪去，他正在重新恢复理智。
　　因此，他的攻击动作也慢了。
　　就是现在！尤利乌斯动了，之前淤积在双臂之中的强大力量被他释放而出，远征骑士大声地咆哮道：“为了女士的爱！倒下吧！”
　　双手骑士剑上白光暴闪，尤利乌斯使出了最标准的家传剑术，三次猛攻分别攻击罗嘉的头颅、胳膊和手腕，然后最后一剑携带着强大攻势直指罗嘉那刻满无数经文的头部。
　　罗嘉深吸一口气，发狠地直接使用权杖用力地格挡住骑士剑的猛攻，他试图让自己再回到刚才的那种狂热状态中，因为唯有彻底的狂热，才是他力量的源泉。
　　然而，怀言者体内突然传来一阵阵的虚弱感，罗嘉试图发怒，试图用狂热来引导自己时，他的那虚弱的身体和疲惫的灵魂阻止了他。
　　该死！这是转化的虚弱期！罗嘉感到了强烈的虚弱感。
　　怀言者基因原体被逼退了，面对尤利乌斯凌厉的攻势，罗嘉被迫后退，他充满着狂热的大喊了一句“赞美万物！”，手中的权杖射出金色的火焰，尤利乌斯立即侧身躲开。
　　金色的火焰炸开了一小块地面，但是这没能打败尤利乌斯，大舅子双手紧握着骑士剑，双方拉开了距离，互相对视。
　　在短暂的虚弱期之后，罗嘉立即感受到自己的力量正在回复，于是他再次让自己浸入那狂热的精神世界之内：“为了帝皇！为了神圣泰拉！”
　　失去的金色辉光再次从罗嘉的身上喷涌而出，理智再次消失了，取而代之的是彻底的狂热，很难想象罗嘉此时脸上的表情到底是绝对的癫狂还是虔诚的信仰，莱恩只看见罗嘉脸上的肌肉拧成一团，他双目圆瞪，嘴巴大张，全身都沐浴在金色的圣光之中。
　　“以神皇之名！裁决！审判！然后净化！！！”
　　难怪罗嘉外号是神棍，莱恩内心腹诽道，说他不是神棍，自己都不信。
　　几乎在眨眼之间，罗嘉的身体原地移动了十几米，瞬间向尤利乌斯的所在之处猛冲而去，他的所有动作化作无尽的幻影残像，如暴风般疯狂地连击随后而至。
　　尤利乌斯额头上有汗，他实在是无法想象，刚刚还陷入虚弱状态的对手现在居然又恢复了体力！莱恩的兄弟们都是怪物么？
　　三十多岁的远征骑士如是想到，他长出一口气，立即躲开。
　　“轰！”罗嘉在狂热状态中根本无法停下自己的动作，随着尤利乌斯勉强躲开，罗嘉一头撞在了竞技场的石壁上，坚固的石壁上留下了一个接近三米高的人形大坑，钢铁的权杖连续猛击，轰出七八块碎石之后，罗嘉这才意识到他没有攻击到目标，处于狂热中的怀言者基因原体转过身，再次朝着尤利乌斯冲去。
　　“Kill，Kill，Kill~All！！！”
　　怀言者基因原体的每一个动作都撕裂着空气，他似乎正在燃烧，他的衣袖因为他过快的动作而上下翻滚，仅仅在交锋的第一秒，尤利乌斯的长剑就受到了十几下攻击。
　　如狂风暴雨般的连续攻击几乎将尤利乌斯淹没，远征骑士在踉跄中连连后退，尤利乌斯目光尖锐，他想尽办法试图从罗嘉那狂暴的攻击中摆脱，因为他知道，如此疯狂，势必无法长久。
　　找到攻击的间隙，尤利乌斯使用剑格将罗嘉的权杖弹开，那普通铁质材料的权杖果然不是他手中使用精钢和布列塔尼亚秘银所制骑士剑的对手，更遑论这把剑上还有湖神先知的祝福，他举起剑，默默地向湖中仙女祈祷，然后用尽全力，扭动身体：“为了女士垂怜！倒下吧！”
　　剑刃直接朝着罗嘉的脖颈处袭击而去，但是处于狂热中的怀言者基因原体根本就不在乎：“血迸死生，强者为胜！”
　　说完这句话，罗嘉的权杖高高举起，用力地砸在了尤利乌斯的十字盔上，头盔上爆射出刺眼的火花，几道鲜红沿着尤利乌斯英俊的脸蛋上流下。
　　罗嘉疯狂的攻击也让他空门大开，骑士剑那坚固的剑格用力地砸在了罗嘉的右边太阳穴上，受此猛击，罗嘉大叫一声，他再次被迫从无尽的狂热状态中退出，随着最后一声咆哮，怀言者基因原体也感受到了来自太阳穴的疼痛。他的鼻腔里面流出了两道鲜血，剧烈的头疼几乎让他感到了疯狂，当他举起自己的权杖准备继续战斗，眼前的尤利乌斯却举起手，示意自己认输了。
　　罗嘉这才意识到这是一场荣誉对决，他伸手摸了一下自己的鼻子，满手都是鼻血，头晕目眩的怀言者基因原体朝旁边走了两步，脑袋就传来一阵高过一阵的晕眩感，他直接一屁股坐在了地上，喘着粗气：“你明明还能打，为什么认输？我的伤只比你轻一点！”
　　“我能和你打成这样只是因为我的装备比你好，这实在是有些胜之不武的味道。”尤利乌斯的脑袋被罗嘉打破了，几缕鲜红沿着他的脑袋流了下来，他的双手甚至已经握不住剑，见到罗嘉询问，尤利乌斯挤出了一个笑容：“你很强，罗嘉先生，确实很强，但我们没有必要打到一方爬不起来，你觉得呢？”
　　“你也不弱，莱恩的……大舅子先生。”罗嘉对于自己能够赢得胜利感到非常高兴，他伸手抹着鼻血，得意洋洋地说道：“谢谢你，这场决斗让我很愉快。”
　　我也是能赢的嘛。
　　你看，莱恩的大舅子都说我很强了。
　　“我也是……等我远征回来，我们再打过。”尤利乌斯从容地接受着慈悲女神教会女牧师的包扎，他心想莱恩的兄弟也不是特别厉害嘛，自己现在是传奇中阶，和这个叫做罗嘉的打成了五五开，自己尽管依靠着装备才勉强打成平手，但是罗嘉的实力充其量也就是传奇高阶到传奇巅峰左右。
　　那么推测一下，那个叫安格朗的实力应该也不会强到哪里去。
　　尤利乌斯对自己有信心了。
　　“罗嘉兄长，需要毛巾么？”小女仆艾米莉亚主动走了上来，她朝着罗嘉递上了毛巾，罗嘉说了一句谢谢，文质彬彬地接过毛巾擦鼻血：“真是太痛快了，好久没有打得这么痛快了。”
　　莱恩：“……”
　　话音刚落，罗嘉另一只手上的铁质权杖再也无法承受他不断灌输的灵能和在战斗中留下的一系列裂痕，崩成了碎片，怀言者基因原体对着莱恩耸了耸肩：“莱恩，你能不能帮我说服你领地里的那个矮人符文铁匠？我需要更好的武器。”
　　“我会帮你找到德隆先生的，兄长，你会有一把更好的权杖。”莱恩的脸上带着揶揄的笑容：“我保证。”
　　决斗结束了，莱恩想要挽留大舅子在这里吃顿饭，不过尤利乌斯婉言拒绝，他让慈悲女神的牧师们给他止血，打了绷带，让莱恩代他向苏莉亚问好，就骑上了自己的纯血精灵战马，离开了莱恩的领地。
　　他要为圣杯远征做好一系列的准备，前来找罗嘉单挑只是开始。
　　决斗结束之后，众人也各自散去，艾米莉亚挽着莱恩的胳膊，小声说道：“确实是一场精彩的对决，我们可能漏掉了最精彩的部分。”
　　小女仆的牛皮小靴子踩在城镇内的石板路上，发出清脆的响声。
　　“能打成这样超出了我的预料之外，各种意义上来说。”莱恩吐槽道，他伸手抓着自己额前的头发：“我真是没想到……”
　　“没想到什么？”艾米莉亚好奇地问道：“对了，你的兄弟们不都是半神么？”
　　“对啊，罗嘉一个半神居然能够和尤利乌斯一个传奇中阶的远征骑士打成这样……我是真的没想到。”莱恩一脸蛋疼：“你知道么？艾米莉亚，已经是圣域初阶的我在正常比试的情况下不超过十个回合就能放倒他们两个之中的任何一个。”
　　“讨厌~莱恩你就会变着法子夸自己厉害。”艾米莉亚嘴上那么说，清丽动人的小脸上却满是骄傲：“你要是不够强，我怎么会看上你？”
　　两个人来到了酒吧“圣杯礼赞”之内，莱恩本想坐在大堂就好了，但是艾米莉亚却主动朝着侍者说道：“二楼上的包间一个，谢谢。”
　　莱恩也没有反对，他和艾米莉亚来到二楼的包间里面坐下，很快，侍者就送上了丰盛的大餐和上好的葡萄酒，艾米莉亚显然非常享受和莱恩独处的时光，小女仆看着低下热热闹闹的人群，兴奋地说道：“你看！你看！莱恩，他们都在玩什么？”
　　“玩牌，还有玩对战棋子，就是那种贵得要死的金属小人。”
　　“玩牌？能教教我么？”艾米莉亚明显对人们玩的牌更感兴趣。
　　“好啊。”
　　……我是玩牌的分割线……
　　与此同时，旧世界，南方国度，提利尔，米拉格连诺城邦。
　　米拉格连诺是提利尔最大的城市，这个城市大约有十万人的人口，作为世界名城，文艺之都，因建筑、时装、艺术、绘画、歌剧而闻名于世。
　　吞世者基因原体安格朗行走在大街上，他牵着自己的坐骑角鹰兽“努凯利亚”，采购着清单上的各类物品：“嗯~上等的提利尔猫屎咖啡~还有最好的气泡酒，以及上等的潘妮奶酪，父亲和基里曼他们会喜欢这种的。”
　　安格朗采购着各种商品，由于他本人不怎么喜欢讲价，购买东西又是大宗采购，所以商人们都围着他转，一位矮小的半身人媚笑地走在他的前面，小心翼翼地为他带路：“安格朗先生，您要的猫屎咖啡就在前面的店里面，不知道你要多少？”
　　“钱我有的是，但是我必须先验了货！”安格朗不耐烦地说道。
　　“那是当然~当然~嘿嘿嘿。”半身人献媚地说道：“像安格朗先生这么大方又豪爽的客人，我们半身人昆斯贝里商会一定会提供最优质的服务！”
　　这时，前面的情况引起了安格朗的注意：“等等……他们在干嘛？”
　　街道前方搭起了一个巨大的棚子，上面是装备精良的雇佣军，这些雇佣军装扮华丽，衣着打扮富得流油，令安格朗感到熟悉的是，这只雇佣军的旗帜，是一个在灰烬中浴火重生的鹰爪图案。
　　“……福根。”安格朗默念道。
　　为首的雇佣军朝着下面狂热的人群大喊道。
　　“财富、名声、力量！女士们，先生们！想要这些财宝么？想要得到无上的地位和荣耀么？”
　　一箱一箱的大木箱被打开，黄金、白银、宝石，广场上尽是吞咽口水的声音。
　　“想要的话，加入远征军吧，所有的财宝都放在那里！就在那伟大航路的尽头，就在那露丝契亚！”
　　“公民！远征军需要你！”


第四百六十六章 莱恩的故事
　　冬幕节后，大地依然冰封，远方的甲骨文山脉掩盖在白雪之中。
　　在林中小屋的庭院之内，身材高大的帝皇禁军见到来人，极有礼貌地点头问好：“您好，苏莉亚王妃，早上好。”
　　“您好，黑手套先生。”苏莉亚先是对着禁军点头，然后示意在她身后的女术士跟进来。
　　“这好像是我们为数不多的出来闲聊的机会。”特蕾莎拄着自己的紫罗兰法杖，女术士今天穿着标准的蓝色嘉兰女巫长袍和黑色全身皮衣以及过膝的高筒靴，她有些奇怪，又有些忌惮，她有些不明白为什么苏莉亚在这个时候约自己出来：“有什么事么？苏莉亚……夫人？”
　　“没事就不能找你聊聊么？”苏莉亚雍容华贵的脸上带着淡淡的笑意，女骑士今天穿着一件白狐皮大衣，里面是标准的女侯爵服饰和过膝长靴，嫁给莱恩一年多，女侯爵身上充满着所谓的“正室”气度，她的一举一动中都显示出她的风范和逼人的气势。
　　而这正是女术士所不喜欢的。
　　她一度很不甘心，她不想当女廷臣，她想要当伯爵夫人。
　　为此，女术士暗中和苏莉亚对抗，然后被狠狠地整了两次。
　　第一次是她计划让自己母亲欧若拉组建一个女巫访问团来到莱恩的领地，结果苏莉亚以夫人的身份直接落落大方地发了邀请函，邀请嘉兰议会访问莱恩的领地。
　　这封邀请函送到了议长玛格丽塔的手上，玛格丽塔议长立即以自己最近要忙于一个关键的魔法实验为由婉拒。
　　议长都明言拒绝，欧若拉自然不好再越过议长自己带着人来，于是访问莱恩领地这件事便告吹了。
　　第二次，特蕾莎尝试举办了一个茶会，邀请领地内的贵族们来参与，苏莉亚在得知这件事之后找了莫吉安娜和弗朗索瓦撑腰，她带着二十多个“圣杯夫人”和“圣杯情人”参与了宴会。
　　当晚，在苏莉亚的妙语连珠和热情招待下，宾主尽欢，大家都对这场茶会感到满意。
　　真正举办茶会的特蕾莎只能被迫承认在这种事上她的能力和苏莉亚相距甚远。
　　先后被针对了两次，特蕾莎对苏莉亚就很有些忌惮，也有些怕她。
　　女术士总觉得，她的一切行动都在苏莉亚的掌控之中，无论她试图做些什么，苏莉亚都有办法化解并且先声夺人。
　　两个人来到客厅中坐下，苏莉亚端起了红茶，伯爵夫人脸上带着淡淡的笑意：“说起来，除了维罗妮卡以外，最早认识莱恩的就是你了吧？特蕾莎女士？”
　　“如果这样算的话，确实，我在他还是个游侠骑士的时候就和他见过面。”特蕾莎点了点头，她让自己黑色的闪着微光的长发顺从地铺在身后的沙发椅上：“当时我还有点看不上他，在他立功了之后，我们嘉兰议会有一个三十好几还没结婚的正式女巫还觉得他未来说不定有点前景，主动提出，如果莱恩能够在三十岁之前成为王国骑士，拥有自己的封地的话，她可以考虑和他结婚。”
　　“哦？那莱恩是怎么想的？”苏莉亚眼睛亮了起来，她追问道。
　　女人实在是无法对这种事保持沉默。
　　“莱恩委婉地拒绝了，至于他怎么想的，我后面也是从母亲口中知道的。”特蕾莎闻言抿嘴偷笑，她勾起嘴角：“莱恩回家和诺曼领主说了，他说如果我已经是个王国骑士，拥有自己的封地，我为什么要去主动追求一个三十好几的正式女巫？让她把持经济大权？让她对我的生活指手画脚？整天拿我去和别的女巫丈夫攀比？凭什么？要是我真是一个王国骑士，主动追求我的女巫会少么？我为什么不找一个二十出头的，听我话的，体贴我的女巫呢？”
　　“这就是他有了维罗妮卡的原因？”苏莉亚听得感觉好笑：“维罗妮卡还真是看对了人。”
　　“这就是我不如维罗妮卡的地方，当初维罗妮卡和他成为合伙人的时候，莱恩是真的一无所有，你知道的，苏莉亚夫人，莱恩他在诺德的地位……其实有点尴尬，他是个养子，严格意义上来说只能算是半个贵族，对于领地没有继承权，他的教父伊凡公爵不怎么重视他，他所有的财政就是身上的一套骑士装备，他的那匹战马。”特蕾莎说起这件事有些酸意，也有些自嘲：“换而言之，如果当时我站在维罗妮卡的角度上来说，我是绝对不会看上他的，一个比较能打的小战士罢了，这种男人在诺德多得是。”
　　“如果你无法在低谷的时候与他相伴，就无法和在山巅的时候共享荣光。”苏莉亚默念一句，随后女骑士又感兴趣地问道：“然后呢？”
　　“然后就是他解决了野兽人首领‘尖牙’哥尔而晋升王国骑士了，那时的册封典礼我和母亲都有参与，他当时才二十二三岁，不少女巫开始对他有了想法，然而他对婚姻的看法也变了，他觉得他为什么要委屈自己去娶一个女巫回家？他有大好的未来，当时诺德公主卡洛琳有和他见过一次面，听母亲说有点招婿入赘的意思，而莱恩则是不感兴趣，因为和他一起见公主的有好几个人，他说他不想当公主的备胎，备胎是什么意思？”
　　“后面的事你都知道了，我在母亲的要求下和他在诺德开始了自己的冒险……”
　　苏莉亚很有兴趣地端起了茶杯，她笑着说道：“备胎？大概指的是备用品和候选者的意思吧，实际上，特蕾莎女士，等到莱恩真正出头了，成为了万众瞩目的英雄之后，他根本就不会在出现在挑选名单之中了，比如说等到你来到这里找莱恩的时候，他早已被父亲内定下来，作为我的丈夫。”
　　“可事实上，我以前就是，一方面看不上没有爵位，没有地位，没有实力的男人，连基本的尊重都不愿意给，但是真的遇到莱恩这种的……这种人怎么可能娶女巫为妻？这里又不是基斯勒夫！”特蕾莎无奈地笑笑：“我只是有些……不甘心，明明是我先。”
　　“你要学会适应，特蕾莎女士，我要说的是，莱恩和我的婚姻，我并不是在家世上占优的一方，因为你对莱恩的真实来历不清楚。”苏莉亚很有深意地说道：“看来，我们暂时达成了一致。”
　　“真正的……家世？”特蕾莎困惑地皱起了眉头，她感觉到自己似乎遗漏了什么：“能……详细说说么？”
　　“不能。”苏莉亚摇头：“让我们换一个话题，特蕾莎女士，你让你的母亲来这里一趟吧，你作为莱恩的女廷臣，我最好和欧若拉女士聊聊。”
　　“好……”
　　……
　　“和卡洛琳的见面？那次见面我真是不愿意提起。”
　　莱恩牵着艾米莉亚，和阿尔弗雷德在正义教堂的走廊里面慢悠悠地散步，他有些好气又好笑地问道：“阿福，你怎么对这个感兴趣？”
　　“前些天诺德那边传来消息，说卡洛琳公主嫁给了米登领的一个男爵，我就想起了这件事。”阿尔弗雷德已经留起了金色的胡须，这让他看起来成熟稳重多了，不过这位圣殿骑士的笑容还是一如既往地热忱和光明。
　　“说嘛说嘛~莱恩，告诉我嘛。”小女仆艾米莉亚双眼发亮，她拉着莱恩的衣袖连连追问道：“我很感兴趣。”
　　“十个男人。”莱恩被艾米莉亚摇来摇去，他只好说道：“十个男人，排成一排，一起进入宫殿中见卡洛琳公主，我们不能直接注视公主的脸，也不能背对公主，也不能坐下，没有公主的许可，我们甚至不能主动说话，当公主询问我们问题，我们必须要先说‘回答你的话，尊贵的、深受爱戴的公主殿下’，然后才能回答，而且必须简单。”
　　“难怪，也就是诺德乡巴佬会有这种规矩。”艾米莉亚听完之后脸蛋上露出了鄙视的表情：“一群乡下人，只懂得使用这些繁杂的规矩维持自己的地位，真正强大的不是表面的虚像，而是自己内心的强大。”
　　“怪不得，我记得就是在那次见面之后，你就坚定了离开诺德的念头。”阿尔弗雷德听了之后哈哈大笑：“简直就是一场看货的仪式，而你就是货物。”
　　“算了，不提这个了。”莱恩想起那段黑历史就觉得蛋疼，他接着问着阿尔弗雷德：“这么说，最近罗嘉兄长都在你这里？”
　　“是啊，他最近都在我这里，和我一样布道，苦修，然后散播福音，偶尔还要抱怨说这种信仰级别太低，不够他的信仰标准。”阿尔弗雷德哭笑不得：“我都不懂他到底是来帮我还是来害我，但是经过他传教的领民都立即选择信仰正义之神，只是他们更喜欢喊为了皇帝，而且所有罗嘉先生传教的领民都开始出现过度狂热的情况，他们甚至尝试自残来表示虔诚，我赶紧制止了这种行动。”
　　“我真是……”莱恩捏着下巴摇头：“算了，他在我这里不会待太久，你忍耐一下吧。”
　　“实际上，罗嘉先生也不是那么难相处，他对各种知识的渴求和了解甚至让我都感到有所不及，才两周时间，他就几乎看完了我这里的所有藏书，张口闭口全是箴言。”阿尔弗雷德为难地说道：“我倒是觉得，我们有很多看法类似，我和他……挺聊得来的，他说他要编写一个新的小册子，里面会写满他总结的圣言，我也非常支持，答应帮他做校对。”
　　果然！罗嘉这货在传播腐化！莱恩的脸色立即变青了。
　　这货还是让父亲快点把他带走吧！他到哪儿都没好事发生！
　　伯爵一脸嫌弃。
　　“说起来，莱恩，罗嘉先生似乎没有安格朗先生那么厉害？”艾米莉亚接着问道：“我看他和尤利乌斯侯爵的对决打得难解难分。”
　　“那你知道尤利乌斯为什么会选择认输么？亲爱的艾米莉亚？”莱恩握着小女仆的手，笑眯眯地说道。
　　“为什么啊？”艾米莉亚心里偷笑，她故意装作好奇的样子。
　　男人嘛，给一点得意的机会和空间是有必要的。
　　“因为没有胜算。”莱恩眯起了眼睛：“表面上看，罗嘉和尤利乌斯打得难解难分，然而问题是，尤利乌斯要靠什么赢？罗嘉的体力和精力都接近于无限，在反复狂热的状态下，他只会越来越强，而尤利乌斯已经疲惫，而且快握不住剑了。”
　　“原来是这样，可我觉得尤利乌斯侯爵也进行了几次有力的反击啊。”艾米莉亚接着说道。
　　“是有反击，可是效果不明显，所以他觉得这样打下去没有意义了。”莱恩点头：“尤利乌斯是个武痴，他肯定是找到这个机会继续进步，我的这个大舅子的实力在年轻一代骑士中已经算是非常不错，天赋又高，他把自己的所有精力都集中在练习骑术和剑术上。”
　　“勇武是我们在这个黑暗世界中为数不多能够自保的手段，艾米莉亚小姐。”阿尔弗雷德伸手握住了自己腰间的长剑：“尤其是领主，他们上战场的时候多少都要会一些武艺，战场可是积累威望最好的地方，莱恩他的威望就是靠着无数的战争打出来的……莱恩，你来这里是想要泡温泉么？”
　　“那就麻烦阿尔弗雷德先生安排了。”莱恩没回答，艾米莉亚直接接过了话题。
　　“好。”阿尔弗雷德看了莱恩一眼，见到他没有反对，圣殿骑士点头：“请稍等，我去安排。”
　　与此同时，新世界，露丝契亚，诺斯卡人聚居地，斯科吉港口。
　　这座昔日繁荣的蛮族人港口正在陷入无尽的烽火之中，装备精良，甚至拥有许多蜥蜴人援军的灰烬军团正在将最后的蛮族人赶进他们最后的据点之中。
　　望着四周的毁灭和人类远征军势如破竹的攻势，斯科吉的酋长，混沌冠军罗斯特林克森·库尔站在混沌祭坛之上，他绝望地看着所有的蛮族士兵们正在溃败。
　　而他却无能为力。
　　因为他的面前站着一个身材高大的男人，他容貌俊美地不似凡人，一头丝绸般的白色长发正在空气中飘动，就像远古的凶神降临人间。
　　“你来啦？”
　　“我以神皇之名，为你带来了审判。”来人根本就没有给混沌冠军再说下去的机会，他手中金色的动力剑一抖，身形化作一道紫色光影。
　　此时混沌冠军甚至还在将手伸向自己的斧头。
　　“唰~”下一秒，大好头颅凌空而起，鲜血洒满了整个混沌祭坛。
　　“死！”


第四百六十七章 军团再兴
　　四处烽火的斯科吉港口，来自提利尔工程师学院的火炮正在对勉强抵抗的蛮族人进行惨无人道的炮击，加农炮轰鸣，臼炮仔细瞄准，将蛮族人最后可笑的抵抗撕碎。
　　如潮水一样的灰烬军团士兵整体推进，他们组成了坚固的阵型，通过紧密的阵列进攻，同时火枪手和弩手团们使用密集的弹幕消灭那些顽抗的势力，由于缺乏骑兵，因此在军团长的命令下，侧翼得到了大量剑盾兵的保护，同时，这些人类远征军们还得到了一只蜥蜴人冷蜥骑手军团的支援。
　　同时，一群翼龙骑手们正在天穹之上翱翔，上面的蜥人们使用巨石和嗜血冲锋给予那些顽抗的蛮族战士们以巨大的打击，当来自北方废土的蛮族人一道接一道的防线被攻破了之后，蛮族人最后剩下的据点只有几个酒馆，还有一些角落的街道。
　　就在肉眼可见的森林深处，史兰大领主，魔蟾马兹达·穆迪大师正端坐在三角龙泽拉革那高高的圣座之上，它看起来像是睡着了，垂着脑袋，一语不发，只有手中的黑色眼镜蛇权杖散发着可怖的魔力。
　　“大领主，我们的热血种同盟正在稳步推进，目前看来，那群仇敌信徒们即将遭到不可逆转的毁灭，星象显示，这会是属于我们的伟大胜利。”就在马兹达·穆迪的身边，数百神殿守卫的簇拥之中，灵蜥祭司“维护者”伊西斯低声说道：“那个混沌冠军已经被福根一剑枭首。”
　　“很好，命令热血种，继续推进。”马兹达·穆迪似乎花了不少时间才反应过来，这位魔蟾大领主满意地看着海滩边的激战：“海岸，也必须得到净化。”
　　说完，马兹达·穆迪似乎意识到自己应该做些什么了。
　　魔蟾大领主朝着天空伸出了手。
　　星辰闪烁，秩序之光照耀寰宇。
　　咒语念动，宇宙伟力镇压邪物。
　　一道纯净如太阳般的神圣之光从高空之上贯穿而下，轰入正在战争中的斯科吉。
　　蛮族人最后的阵地被这道可怕的光束彻底摧毁了，上千蛮族人无一幸存，他们所在的堡垒在光束消散之后变成了一大片空地，沙滩之上什么都没有剩下。
　　“轰隆隆~”大地在震动，一道二十米高的海啸在魔蟾大领主的意志下被召唤过来，所有试图撤退的蛮族舰船全部被卷入汹涌的海潮之中，绞成一团团碎末。
　　地面上，一道数十米宽的地震裂缝吞没了想要逃往森林的三百多蛮族掠夺者，然后缝隙瞬间合上，大地之下传来压碎血肉的声音。
　　斯科吉之战就此落下帷幕，在遭到灰烬军团和蜥蜴人军团合力进攻的斯科吉部落全军覆没，没有任何一个蛮族人成功逃脱。
　　见到战争结束，蜥蜴人一字未说，魔蟾大领主马兹达·穆迪只是在远处朝着军团长福根点了点头，然后转身，和数百神殿守卫消失在了雨林之中，剩下的蜥蜴人们也依次撤退。
　　“辉煌的胜利，军团长。”灰烬军团副军团长费尔南多·皮拉佐神情愉快地笑道：“我们终于消灭了这群该死的蛮族人！以后这里就是属于我们的土地了！”
　　白色的长发在硝烟中飞舞，身为军团长的福根握紧了手中的金色动力剑“荣耀”，他毫无兴趣地看着混沌冠军罗斯特林克森·库尔的头颅，甚至都没有一点收集的欲望，决斗的对手太弱了，这让他高兴不起来，不过花了一年多的功夫，总算是解决了这个难缠的蛮族部落。
　　是的，难缠，福根很少用这种词语形容敌人，他在大远征的时候都很少遇到让他觉得难缠的对手。
　　但是斯科吉部落确实太难缠了，这个部落的军队由快速的大量掠夺者骑兵组成，具备极高的机动能力，更辅之以大量混沌勇士，这些通体混沌铠甲的蛮族人战斗力极强，极难对付，往往需要五个以上的人类士兵一起上才能有一定的胜算。
　　如果这样也就算了，但是斯科吉人在漫长的定居生涯中学会了一种特殊的技巧——假扮南方人，这些蛮族人学会使用低哥特语混入远征军之中，窃取情报，传递消息。
　　这让福根不得不花了一些时间清理军队，同时，他首先发动了露丝契亚地峡之战，旨在清理蛮族人在森林中建立的据点。
　　这场惨烈的战争在森林中进行，为数五千多人的远征军和为数八千多人的蛮族大军展开了正面交锋。
　　面对蛮族的优势兵力，福根选择稳扎稳打，他亲自站在前线，命令士兵们在一块洼地中修建防御工事，严阵以待，并让出了高地位置。
　　大群蛮族掠夺骑手见到远征军居然敢在低地建筑防御工事，自己是高地打底地，于是觉得自己冲下去，肯定是势如破竹，这一仗稳了。
　　第一波进攻防御工事的是为数五百的蛮族掠夺者和蛮族掠夺骑手，他们很快就在福根精心策划的防御工事面前败下阵来，密集的雨林阻碍了骑兵的冲锋，而如暴雨般的箭矢收割了几乎所有蛮族士兵的性命。
　　第二波进攻由一位混沌冠军率领，他亲自率领自己手下的掠夺者狂战士和掠夺者骑手们猛攻防御工事，并成功冲破了第一道防线，在福根的命令下，长戟兵、长矛兵和剑盾兵发起了反冲锋，通过坚定的战斗和军团长本人的激励，远征军士兵们依靠着整齐的队列和严明的军纪杀退了蛮族掠夺者，混沌冠军被上百条火铳同时开枪打成了筛子。
　　此时战争已经过去了好几个小时，这场在正午激战的战争使双方都陷入了饥饿的状态中，而占据了洼地的灰烬军团显然控制了水源，双方都开始精疲力竭，尤其是蛮族人逐渐意识到情况不妙，此时又有极为糟糕的消息传来，灰烬军团副军团长率领着大约500人的精锐部队断了蛮族人的后路！
　　一切都如福根计划的那样，剩下的斯科吉军队不得不陷入了进退两难的难题之中。
　　于是第三波的进攻，斯科吉人被迫压上了全部主力，数十名混沌骑士率领三百多名混沌掠夺骑手发起了冲锋，蛮族冠军勇士和混沌勇士们高颂着混沌之神的大名，他们跟随着一头安放有邪神神龛的战争猛犸强冲防御工事，三千多的蛮族军队一举连续攻破灰烬军团的三道防线。
　　尽管损失惨重，远征军依然顽强地使用大炮和火枪设法射杀了战争猛犸，随后，福根亲自率领的灰烬军团第一连彻底打垮了蛮族人的攻势。
　　这是这场战争的转折点，在战争猛犸和战争猛犸上的混沌冠军倒下之后，斯科吉人开始陷入了混乱，蛮族军队士气大跌，许多小部落的酋长撤出了战场，一些零散的混沌骑士尝试着迂回绕过防御工事攻击灰烬军团的侧面，也被早有准备的福根指挥预备队击退。
　　此时皮拉佐已经率领精锐部队绕后成功，蛮族军队在两面夹击中终于陷入了总崩溃，斯科吉酋长罗斯特林克森·库尔以一场残忍的献祭为代价召唤来了一头混沌大魔，想要挽回败局，可带给他无比信心的大魔甚至才在福根手下走了七个回合就惨遭放逐。
　　最后，斯科吉酋长罗斯特林克森·库尔仅仅带着十几个随从杀出重围。
　　这场战争从上午十点开始至下午四点结束，露丝契亚地峡之战灰烬军团斩首五千多，自己仅损失一千两百多人。
　　在这一仗过后，损失惨重的斯科吉人不得不全部撤出了森林，但是福根也因为自己军团的损失而放弃了进攻蛮族人的领地，他想方设法和旧世界取得了联络，并以大量的黄金、白银、宝石为诱饵，成功地说服了埃斯塔利亚的许多贵族和提利尔的诸城邦再次组织了三波露丝契亚远征军，理所当然，福根轻易地用自己的人格魅力和激昂口号还辅之以金银和荣誉的奖励承诺，将这些军队收归自己麾下，更是在提利尔的米拉格连诺建立了一个稳定的征兵点。
　　那些雇佣军的军团长们眼睁睁地看着自己的所有手下被福根的魅力和伟大理想所感染，他们多次派兵阻挠结局都是听到临阵倒戈的消息，他们派出亲信刺杀福根结局就是亲信也背叛了自己，一位提利尔的贵族甚至派出了自己的儿子去刺杀福根，结局是他的儿子不仅原路返回一事无成，而且在自己的父亲面前大唱投降论调，更是表示他已经向福根宣誓效忠，宁愿放弃贵族身份成为一个新兵。
　　“福根军团长让我给你带个话……”
　　这个贵族气得在自己房间里直接用腰带自杀了。
　　经过一系列的补员，灰烬军团如今已经有大约两万人的规模，相继在露丝契亚的沿海建立了许多城镇，在此定居，并继续遵守和魔蟾大领主马兹达·穆迪的盟约，继续进攻斯科吉的所有领地。
　　“军团长？你在听么？”皮拉佐的话将福根的思绪打断了，帝皇之子基因原体平静地点点头：“我在听，这确实是一场了不起的胜利，费尔南多，但是这只是开始。”
　　“没错，这只是开始。”费尔南多只觉得自己被无穷的热血和兴奋所笼罩，明媚的阳光洒落在这个老佣兵头子的身上，他从未感觉如此充满荣耀和信仰：“你看，军团长，士兵们正在欢呼。”
　　从森林到海边，从废墟到高台，远征军的士兵们正在欢呼，他们都在大声地喊着福根的名字，他们对这位军团长的崇拜简直到了无以复加的程度，只要福根亲自指挥的战争从未失败，士兵们崇拜他、爱戴他、甚至模仿着他的一举一动。
　　如此英俊，如此强大，如此智慧，宛若神明。
　　战争果然是最好的积累威望的地方，福根心里转过了许多念头，他平静地点了点头，招了招手，在雷鸣般的欢呼之后，军团长下令各自打扫战场，清理这片蛮族人留下的废墟，收缴战利品，计算奖励和功勋并依次奖励立下了军功的士兵们。
　　福根的心里并没有太过于感到喜悦，他知道这只是他征途的小小的开始，从莱恩那里，他得知了斯卡文鼠人的大军即将不日进攻露丝契亚，而从蜥蜴人魔蟾大领主马兹达·穆迪和战争领袖库伽那里，福根得知了斯卡文鼠人是如何难缠，如何强大。
　　然而这些，都将成为他福根寻回昔日荣光的试金石。
　　军团长独自一人回到大帐中，福根发现已经有一个人在等了，见到来客的身影，他的脸上倒是露出了微笑：“这次又给我带来什么好消息？哈德良先生？”
　　哈德良，路易吉商会的会长，这位来自南方国度的大壕商毫无疑问是莱恩派来的，而他也确实很好地完成了他的使命——新的远征军补员正是由他策划完成，这位商人更是依靠自己的人脉帮助福根购买了更多的火炮和火枪。
　　“一个好消息和一个坏消息，福根军团长，你要听哪个？”远洋航行明显是一件苦差事，哈德良的身体状况不好，他脸色苍白，面有菜色，不过显然由于在远洋航行中赚到了难以想象的丰厚利润，他的精神非常不错。
　　同时他心里还在嘀咕，为什么莱恩的兄弟都那么高大？那个叫安格朗的就有近三米高，眼前的这个叫福根的也有两米多高。
　　“坏消息？”
　　“坏消息是，你指定要的工程师我费劲了功夫也才找来了两个，他们只能也只会制造最简单的加农炮和臼炮。”哈德良摇着头说道：“尽管酬劳惊人，但是愿意冒这么大风险的人确实太少了，说实话，如果不是莱恩阁下愿意担保，我也不会花几个月坐船到这个地方来。”
　　两个工程师让福根觉得勉勉强强可以接受：“那么好消息呢？”
　　“好消息是，有五位提利尔矮人工匠同意来到这里，接受你的雇佣。”哈德良笑着说道：“只要你能够满足他们对黄金的渴求，他们就愿意为你工作。”
　　“很好。”福根得到了满意的答案，他思考了一下，最终从桌子下面取出了一张非常正式的文书：“这是给你的奖励，拿着它吧，哈德良先生。”
　　文书？什么东西？哈德良心里满怀着疑惑，他接过精致的羊皮纸，只见羊皮纸上的文字使用高哥特语写成，标题是“行商浪人贸易许可状”。
　　底下的落款是福根的签字。
　　这东西对我来说有意义么？哈德良内心腹诽道，不过这位大壕商还是摆着笑脸收下了贸易许可状，表示自己一定会拿回去珍藏。
　　或许有用呢？
　　哈德良退出去一段时间之后，福根的大帐之内亮起了金色的辉光，无尽的伟力将大帐之内填满，在金色光影的流淌之中，几个身影正在现身。
　　“你做得不错，福根。”
　　“父亲！”


第四百六十八章 生意就是生意
　　“啪~”一枚金克朗落在了铺着桌布的大圆桌上，金克朗的正面是布列塔尼亚的国花——鸢尾花，背面是初代骑士王亚瑟的大头贴，上面写着亚瑟的生卒日期。
　　“不得不说，莱恩阁下，你对这种游戏确实没有什么天赋。”一个油光满面，眼神发亮的商人正和莱恩相对而坐，桌上摆放着红酒，还有一把金克朗：“就像你说的一样。”
　　“……没错，你说的对，奥利弗，我对于这个游戏确实没有任何天赋。”莱恩有些羡慕地看着奥利弗那用九枚金克朗竖起来的“高塔”，随后轻笑着表示放弃：“好吧，我认输。”
　　金克朗竖成的高塔被推翻了。
　　尽管莱恩的脸上始终带着微笑，但是奥利弗能明显地感觉到莱恩对于输给自己有些小小地不爽，这位已经闻名整个旧世界的大商人明智地转移开了话题：“贝勒加国王的贸易站已经在建了，我的伯爵，我们商会已经在贸易站中占据了最好的位置，哈根公爵也允许了我们自由贸易和统一关税，现在来看，吉索莱奥克斯公国也已经加入了我们的联盟。”
　　“很好。”莱恩点头，他低着头，沉默不语，奥利弗也聪明地停下了话头，这个身材还是显得稍微偏胖的大商人当然知道，眼前的这个三十出头的男人到底在这个国家甚至是旧世界来说有多大的能量。
　　当他的商队抵达米登领贸易时，白狼选帝侯鲍里斯·托德布林格和白狼教宗埃米尔·瓦格尔居然亲自面见了他，奥利弗可没有蠢到自我感觉良好，觉得自己作为大商人有资格能够得到这两个即使是在帝国也权势熏天之人的接见。
　　除非是高等精灵的贵宾或者是矮人至高王的商人使者，否则一个商人能见到白狼骑士团的连长就已经是最高级别的接待了。
　　嗯，他们还共进晚餐了，尽管那顿晚餐不太合胃口，但是在那顿晚餐之后，奥利弗再也没有在顽固的米登领贵族那边遇到刁难。
　　思考了良久，莱恩抬起头，他目光灼灼地盯着耐心等他回答的奥利弗：“亲爱的奥利弗，你没有觉得不舒服吧？我们辛苦建立的贸易站却要让给哈根公爵那些什么都不懂的手下大量份额，利润还要共享。”
　　“吃独食并不是一个好的选择，我的伯爵。”奥利弗对此表示理解：“我想你比我更懂，有钱大家一起赚，风险也是大家一起承担，当你遇到问题时，这些一起赚钱的人自然要伸出援手，这时，一个隐形的同盟就形成了。”
　　“更重要的是，无论是哈根公爵还是弗尔卡德公爵，他们势必要更承我的人情。”莱恩站了起来，他示意奥利弗跟他一起出来：“有兴趣出去走走么？奥利弗？”
　　“当然，只要你需要。”奥利弗非常配合地笑道。
　　莱恩是一个念旧的人，自己在他还未成名时就已经和他有了非常良好的合作关系，奥利弗自然也投入了全部的心血来维持，现在他能成为整个旧世界一流的大壕商并不是没有理由。
　　“咦？奥利弗先生，你来了？欢迎。”两人刚刚一起离开房间，一个成熟美丽的身影就拦在了两个人的面前，她用毛巾擦拭着湿漉漉的金色长卷发，深青色的贴腿紧身裤衬托地两条长腿笔直又纤细，高领的骑士服饰、金色穗带跟黑色的长筒皮靴显得英气十足，天鹅般修长的脖颈上尽是吹弹可破的细腻肌肤。
　　“哦！当然，苏莉亚夫人。”奥利弗见到来人明显有些拘谨，他赶紧施礼：“你今天真美丽。”
　　在这片伯爵领内公认的一件事是，相比起伯爵本人，他的这位夫人更不能惹，苏莉亚一边脸上带着动人的笑容一边从容地收拾自己反对者已经不是什么新闻了，莱恩时常出去征战，大部分内政都是苏莉亚在管理，而她也确实管理得很好，她现在只差一个继承人。
　　“谢谢，奥利弗，谢谢……莱恩，你们这是要出去？”苏莉亚刚刚完成了自己每天的骑术和剑术练习，女骑士去沐浴换好了一套新衣服出来就见到了正打算出门的两人，伯爵夫人有些好奇：“这么冷天要去哪儿？”
　　“我和奥利弗要谈点事情，苏莉亚，你也一起来吧。”莱恩笑着拉住了自己夫人的小手：“让奥利弗一家也来，我们可以出去找个地方野炊。”
　　“野炊，当然好，可我们要选在哪儿？”苏莉亚温柔地说道：“总不好让奥利弗先生和他的妻子小孩在冰天雪地里面等我们打猎吧？”
　　“那当然不会。”莱恩突然联想起了什么，他笑得很贼：“我们去兄弟家，看看有什么好吃的。”
　　“都听你的，我的丈夫。”
　　于是，三十分钟之后，红鱼村，安格朗的家。
　　“哎呀，兄弟养的鱼太多了，不要那么多，我们吃掉一点吧。”莱恩用捞鱼的网捞起了好几条鱼。
　　“兄弟家的菜太多了，不摘也会老掉的，我们摘一点吃了。”莱恩拿着一个大袋子，摘着菜叶。
　　“兄弟家的香猪，长得真是漂亮，我们弄一头来做烤乳猪。”
　　“兄弟的萝卜长得很漂亮哦！”
　　“来都来了，多拔一点吧~”
　　“汪汪汪~”安格朗养的两条边牧自然认得莱恩和苏莉亚，它们汪汪叫了几声，还跑上来蹭着莱恩的裤腿。
　　从安格朗家就地取材，莱恩他们做了一顿丰盛的午餐。
　　奥利弗的妻子是一个三十多岁的漂亮女人，据说这是奥利弗的第二任妻子，尽管她保养得很好并不显得衰老，面对苏莉亚还是完全落在了下风，她对自己能够参与这种级别的私人聚会深以为荣，商人的妻子在贵族夫人面前一向地位低，面对苏莉亚，她唯唯诺诺陪着笑脸，更像一个女管家。
　　可这也足够她在自己的圈子里面吹嘘好几年了，莱恩如是想到，有的时候就是这样，苏莉亚所代表的大贵族夫人圈子让所有女人们趋之若鹜，可能改变命运的注定只有极少数人。
　　“苏莉亚，你的那边情况如何？”野炊上，莱恩端着手里的橙汁。随口朝着苏莉亚问道。
　　中世纪的婚姻和他前世很多天朝古代的婚姻不同。
　　他和苏莉亚的婚姻，仅仅真的就是他们两个人之间的婚姻罢了，结了婚，莱恩依然是伯爵，苏莉亚依然是女侯爵，两个人的爵位相对独立，经济自由，女骑士在温福特公国拥有两个村庄的采邑，她享有完完全全的财权、治权，这两个村落和莱恩一点关系都没有，即使他是侯爵丈夫，他也无权过问这两个村庄的任何事，女骑士拥有一笔超过两万金克朗的庞大嫁妆，这笔钱也和莱恩没有任何关系，如何使用都取决于苏莉亚自己。
　　同理，如果莱恩不愿意，苏莉亚也无权过问他领地的事。
　　想要合并头衔，莱恩这一代做不到，要等到他们两人的孩子出生并全盘继承了父母的所有头衔之后才有可能。
　　奥利弗心想大概这就是为什么公爵嫡女的婚姻大多不幸福，娶一个公爵嫡女作为妻子意味着她掌握有相当的财权和自主能力，同时还会得到来自她家族的有力后援，那么意味着任何夫妻之间小的矛盾都很容易引起巨大的风浪，并最终形成一场家族战争，公爵嫡女压根就不会怕自己的丈夫，他们的丈夫往往才会是低声下气的一方。
　　但是这种情况在莱恩和苏莉亚的身上看不到，他们简直可以称得上是模范夫妻，莱恩在保持着自己强势地位下，放手给苏莉亚掌管他的领地并帮助自己的妻子树立威信，而苏莉亚则是懂得尊重莱恩的指导方针以及在一些小事上稍作辩论，夫妻之间的一些小游戏让他们乐此不疲，还让他们始终保持着亲密的关系。
　　手里掌权却不用权，反而放权给自己的妻子，这是最骚的，也是让奥利弗最为羡慕的，他知道，如果他有学有样，不出两年他妻子就可以把整个商会赔得精光。
　　吃完饭之后，奥利弗心想这里也没有外人，于是这位大商人低声说道：“但是我的伯爵，你知道，建立贸易站的事依然动了别人的蛋糕。”
　　“没错，确实动了别人的蛋糕。”莱恩端着酒杯低声说道：“蒙特福特公爵弗尔卡德肯定对这件事非常不满……”
　　“但是他无法发难，因为莱恩救过他的命。”苏莉亚海蓝色的眼珠中装着满满的智慧：“这让他感到难受，对我们来说确是个好消息。”
　　“所以，建立贸易站的事我们也要让弗尔卡德公爵参与进来。”莱恩端着红酒杯，鲜红色的酒液里面倒映着他的脸：“就像你说的，我们要学会分享，分享利润，分担风险。”
　　“可是哈根公爵……”奥利弗依然担心。
　　“这件事就交给你了，奥利弗，必要的时候带上矮人，顽固的矮人总是能够让所有人感到头疼的。”莱恩小声说道：“毕竟，矮人才是贸易站的最大供货商和最坚定的贸易伙伴，他们的要求理应得到满足，我说的对么？你也不用太过于考虑哈根公爵的想法，他对这些事不感兴趣，你只需要把他们聚在一起谈判，然后让他们明白，如果无法达成一个合理的分配协议，这贸易站就开不起来，我和苏莉亚都会支持你的。”
　　“明白了。”奥利弗得到了莱恩的指导，大商人心中稍稍安定下来，他突然开了个玩笑：“可惜这笔大买卖没让哈德良参与进来。”
　　奥利弗和哈德良如今都是莱恩的御用商人，他们既是同盟又是竞争关系，两位商人总是想尽办法多争夺属于自己的份额，但是对外则是通力合作。
　　“哈德良另外有重要的任务要完成。”莱恩摇了摇头：“你看到在波尔德罗上岸的金银珠宝了么？”
　　“天文数字，我的伯爵。”奥利弗点头。
　　“想办法慢慢出掉，换回我们想要的东西。”莱恩在苏莉亚和奥利弗的面前取出了一张散发着金色神圣光辉的羊皮纸：“只要一切顺利，这就会是你的。”
　　“这是？”奥利弗稍微看了一下羊皮纸上的标题。
　　“行商浪人贸易许可状。”
　　落款是金色的签名，其中有着足以吞没万物的璀璨亮光在字里行间流淌。
　　“The Emperor of Mankind”
　　……我是签字的分割线……
　　“Business Is Business”在福根的大帐中，帝皇正极有兴趣地观看着许多福根收集来的古圣预言石板，通过使用灵能解答，人类之主似乎得到了某些解读。
　　福根想要从他敬爱的父亲脸上阅读到一些东西，但是帝皇的表情始终冰冷，似乎只有那黑色的眼珠倒映中的石板内容能够引起他的兴趣。
　　人类之主对于福根的成就进行了肯定，和蜥蜴人结盟在帝皇看来似乎并不是不可接受。帝皇之子基因原体首先的反应是双方都是混沌之敌，在迫不得已的情况下自然可以合作。
　　嗯，就像基里曼和那个灵族死神神选，还有圣吉列斯和寂静王一样。
　　在福根的印象中，只有那个使用灵能传讯在皇宫底下戳破了一个网道缺口，还大喊“神奇小马没有做错”“友谊就是魔法”的家伙真正令帝皇感到生气过。
　　“生意就是生意。”福根将帝皇的话复述了一遍，他有些不确定地说道：“我们和那群古圣仆从的合作是否还有必要继续下去？”
　　“很有必要，从某些角度上来讲，无数史兰魔蟾使用自己的生命和意志，通过将自己密封在方尖塔上的行为通过伟大守护维持着大漩涡，阻止着恶魔入侵。”帝皇眉头紧锁，他看着福根收集来的石板：“石板上有很多内容已经实现，有些预言则是模糊不清，但是我们仍然能从其中了解到一些东西，古圣在这颗星球上有更大的图谋，而我们一无所知。”
　　“那些古圣仆从的力量非常强大……”想起史兰魔蟾大领主马兹达·穆迪举手投足之间天地震动之危，福根有些不确定地说道：“我不知道它们从何而来，但是它们的部分科技依然远胜于我们。”
　　“当然，远胜于我们，到现在，你的子嗣孵化还在使用我的科技，而那些科技技术，正是来自古圣的遗留。”帝皇冷声说道：“这里有一些古圣遗留下来的孵化池，正好，我可以将其净化，然后利用你的基因……”
　　“父亲！你是说？！”福根惊讶地长大了嘴巴。
　　帝皇摇头：“但是首先，先让我们见过那些古圣的忠仆吧。”
　　言毕，帝皇直接使用灵能传送将福根和自己传送走。
　　新世界，露丝契亚，太阳之城。
　　在十几个蜥蜴人军团的保卫之中，史兰魔蟾大领主马兹达·穆迪注意到了出现在古圣太阳神金字塔之前的两个身影。
　　魔蟾大领主的声音在颤抖。
　　“开始……大计划。”


第四百六十九章 大计划
　　“你是古圣。”当马兹达·穆迪看着站在自己面前的人类之主时，它平静地说道。
　　“……”这次帝皇却出奇地没有反驳，他只是平静地站在原地。
　　“可你并不是我们期望的古圣，你不是我们的主人。”魔蟾大领主连连摇头：“你只是一个不太可能的弥赛亚。”
　　不太可能的弥赛亚？福根皱起眉头，马兹达·穆迪在说什么？
　　“……我是什么并不重要。”帝皇开金口了，他无意辩解什么：“但是我认为我们有交流的必要。”
　　“你跟我进来吧，年轻的古圣。”魔蟾的脸上看不出任何表情。
　　巨大的金字塔在人类之主面前打开了大门……
　　在古老而深邃的古金字塔中，魔蟾马兹达·穆迪将自己的圣座升起，它举目观看着神奇而辉煌的古老金字塔，太阳石碑，月亮石碑，沉默不语。
　　帝皇的目光则是放在了清澈的水塘之中。
　　水塘之下，是群星的图案。
　　在黑暗的银河之中，一道黑色的裂痕将整个银河一分两半。
　　一个头戴桂冠，肩膀上有“U”字符号的人类手持一把燃烧着金色火焰的长剑宣告着自己的归来。
　　“罗保特·基里曼？”福根一开始有些难以置信，但是随即他在池底壁画中看到了灵族死神神选伊娜妮的身影。
　　如果父亲没有因为莱恩的努力而重新归来，基里曼也会因为灵族死神的力量而被复活是么？
　　帝皇之子基因原体的内心进行着思考。
　　“年轻的古圣，你回到这个世界，是想要做什么？”马兹达·穆迪并不在乎帝皇会做些什么，甚至从某种程度来说，它的话中甚至缺乏基本的尊敬：“你能为大计划做些什么？”
　　“你们的计划？”帝皇皱着眉头，他似乎对于魔蟾的冷漠感到习惯了。
　　这些生物是古圣制造出来的仆从，它们是真正意义上的冷血种。
　　何谓冷血种？
　　有用就留下，无用就抛弃，有命令就执行，它们从不考虑人情，也从不考虑关系，它所有的存在都是为了完成古圣所留下的“大计划”，一切不符合大计划的东西都必须毁灭。
　　为此，这些古圣的仆从已经花掉了上万年时间。
　　那么为什么要执行“大计划”？完成“大计划”的意义何在？
　　那不是这些冷血种需要考虑的问题，只要为了完成大计划，该结盟就结盟，该开战就开战，它们不会因为曾经并肩作战就心存怜悯，也不会因为曾经是死敌就放弃结盟。
　　“大计划是我们的使命，当星门毁灭，我们的主人离开，守护这个世界的使命就落到了我们的身上，这是古圣的意志，我们理应执行。”马兹达·穆迪说话的声音非常缓慢，它能感觉到身后造物身上的力量，那是足以照亮整个星系的光芒：“你继承了古圣的遗产。”
　　“大计划是什么？”帝皇的回答听起来答非所问。
　　马兹达·穆迪不答。
　　实际上，对于大计划，史兰们经过上万年的讨论，至今也没得到过统一的解答，古圣留下的预言石板很多内容都模糊不清，每一个史兰都有自己的看法。
　　而真正知道大计划是何物的古圣已经全部离开，第一代史兰已经全部战死。
　　表面上的三言两语背后是无数的灵能通讯，魔蟾正在使用着可怕的力量和人类之主沟通，它似乎完全不畏惧帝皇的力量，或者说，它不在乎。
　　没人知道帝皇和马兹达·穆迪说了什么。
　　良久，马兹达·穆迪再次开口：“如果你所言属实，年轻的古圣，这会是一个值得注意的问题，在这个离开了古圣指引上万年的时光之后，已经没有人能够为我们解读那些古老的石板和已经被束之高阁的科技了。”
　　“如果你们这些古圣的仆从允许，我可以为你解读那些石板的内容，我可以为你们寻回和解析那些失去的科技。”帝皇冰冷的双眼中散发着凌厉的光芒：“这不是请求，这是要求。”
　　在和魔蟾的思维进行接触之后，人类之主已然明白，这些秩序之子们为了对抗邪恶付出了多少牺牲。
　　当初数以百万计的蜥蜴人军团如今已是昔日辉煌的一小片剪影，现在伟大守护依靠着数以百计的史兰花费了自己所有的生命力和精力维持，他们将自己固定在方尖塔和金字塔之上，以自己的生命延续着伟大守护。
　　然而这并非没有代价，史兰是古圣制造的造物，失去了古圣的指引，它们不会繁衍，它们尽管不老不死，频繁的战争和恶魔的入侵，依然使得史兰这个种族正在逐渐凋零。
　　但是它们还在坚持，它们不知道为什么要守护，为什么要付出自己的一切去和混沌恶魔战斗，但是它们始终坚持，因为这是古圣的命令。
　　从某种角度来说，它们和帝皇端坐于黄金王座上的情况很像。
　　这并不妨碍帝皇夺取古圣遗留的科技和知识，可在了解了这一切之后，他愿意给予这些可怜又可敬的生物一些空间，因为混沌是双方的死敌。
　　敌人的敌人就是朋友，更何况帝皇的复苏也来自古圣的遗产。
　　某种角度来说，这也是一种交易。
　　“不够，我们主人的遗产并非你想象中的可以用分享的知识去替换。”魔蟾大领主摇头：“在一万年的沉睡和思考中，我明白了很多，如果你不愿意留下来和我们一起对抗强敌，我们不会交出我的掌握的东西，即使你毁灭我们也一样。”
　　“我的子嗣会留下来。”帝皇将目光放在了福根的身上：“他会率领人类军队和你们并肩作战。”
　　“不够。”马兹达·穆迪依然摇头：“那是主人的遗产。”
　　“我可以将你们那些被污染的孵化池重新神圣化。”帝皇开出了第二个条件。
　　“不够。”魔蟾大领主依然摇头，然而它的态度已经有所松动：“如果这样，我们只能允许你查看三个金字塔密室。”
　　福根表面上镇定，他内心却已经被疑惑和不解充斥，他心想这些古圣的仆人们真是顽固。
　　帝皇似乎发现了福根的情绪变化，一道简单的灵能传讯命令他冷静下来。
　　“古圣之子确实是非常强大的存在，可他并非无敌，他的留下只能为我们对抗永恒死敌的战争多一点点胜算，这远远不够……至于人类，他们过于年轻过于单纯，很多时候很幼稚，而且极易受到混沌腐化的影响，我迄今认为，未能完成大计划的最重要的原因，正是因为这些年轻的种族没有被灭绝，导致混沌拥有了大量的爪牙可用。”黄金圣座缓缓安放在了金字塔内部的祭坛之上，马兹达·穆迪的话语非常缓慢：“你需要拿出更多的东西打动我，年轻的古圣，这是我的职责和我的使命，我将用我的一切去完成，直到大计划实现。”
　　“真是可悲。”福根说话了，他出言讥讽道：“然而你们到现在都不明白，真正的大计划到底是什么。”
　　“古圣之子，你也是大计划的一部分，主人早已看穿了一切，四位古圣之子正在这个世界上存续，你们就像无尽混沌中那微弱的秩序光点，紫色、红色、银色还有蓝色。”马兹达·穆迪接着说道：“这不够，这还远远不够。”
　　帝皇的目光盯紧了这头魔蟾，他在思考着得失。
　　由于永恒的亚空间风暴影响，人类之主基本上无法传送军队过来，甚至帝皇怀疑如果没有自己的力量在亚空间风暴中导航，没有任何东西能够穿过亚空间风暴抵达这个世界。
　　难怪古圣会选择这个世界作为游乐场、实验场以及最后的庇护所。
　　古圣最后的遗产绝对不能被混沌得到！
　　思考再三，帝皇决定掀开自己最后的底牌。
　　人类之主站在了魔蟾的面前，无尽光明和奇迹的尊贵面容上，吐出了几个单词。
　　第一次，魔蟾大领主露出了惊讶的表情，它抬起头，似乎不可置信。
　　而帝皇却平静地点了点头，条件已经说出，就看对方是否接受。
　　如果对方不接受，那他唯有选择冒着被混沌发现的可能亲自动手。
　　气氛陷入焦灼之中，在太阳之城的巨大金字塔中，在数十个清澈水池和漫长的阶梯之上，在布满了各种神圣符文和古老印记之中，在天花板上那一幅幅长满青苔的画面之下，帝皇、福根和端坐在黄金圣座上的魔蟾陷入了沉默。
　　在一瞬间，数百道通讯在神圣议会之内来回通知，每一位沉睡中的史兰都得到了马兹达·穆迪的通讯并给予了自己的回音。
　　意识逐渐回到了身体，留给魔蟾大领主的是痛苦的选择，理智告诉他，主人的遗产不能给这些年轻的种族得到，但是理智更告诉他，这或许是阻止终焉之刻的为数不多的可能，对方的来历未知，存在神秘，当马兹达·穆迪闭上眼睛，让自己的灵魂在混沌界和物质世界的阴影之中穿梭，它可以感知到，在他面前的那个充满着秩序之光的冰冷的太阳。
　　现存在世界上的最伟大和最富有智慧的头脑正在努力地计算着这件事其中的利弊，马兹达·穆迪的魔法力量甚至让帝皇感到了有趣，他很少见到如此纯粹和强大、又非混沌影响的魔法生物了。
　　良久，也许过去了一分钟，一个小时甚至是一整天，马兹达·穆迪终于点头：“这是我们无法拒绝的条件，年轻的古圣，但是我们必须要看到你兑现诺言。”
　　交涉成功。
　　新世界，露丝契亚，诸城之首，最初之城，古圣第一个抵达的地方，伊塔扎，伟大金字塔。
　　明亮的纯净秩序之光解开了金字塔大门上那由科技和魔法组成的复杂密码锁，在马兹达·穆迪的指引下，帝皇和福根先后走上那漫长的阶梯，古圣的造物是如此神奇，无数空荡荡的走廊和垂直通道通往伟大金字塔的最顶端。
　　路边上，金色的古圣石板上描绘着一个个蜥蜴人神祇的画像，它们的外貌都和魔蟾相似，但是显然它们拥有强大的武勇，为首之神叫做太阳神柯泰戈，这是一位沐浴在光辉之中，代表太阳或者如日耀般威能的神祇，也是蜥蜴人信仰的主神。
　　还有蛇神索提戈，这位新神诞生于蜥蜴人和斯卡文鼠人的千年战争之中，它代表着血腥和复仇，以及誓要将大角鼠毁灭的意志。
　　福根白色的长发无风自动，他突然感觉到石板上的蛇神正在注视着他，那是一种深深地认同感和喜悦感，可是当他想要看清索提戈的画像时，对方却又像是消失了一样。
　　这种被选中的感觉……
　　密室的大门被打开了，这是一条垂直的上升通道，马兹达·穆迪斥退了打算前来保护它的神殿守卫们，它转过身，示意帝皇和福根来到基座之前。
　　在基座之上，端坐着一具已经死去的腐尸。
　　尊者克罗克，伊塔扎的守护者，蜥蜴人第一位魔蟾祭司，最强大也是最伟大的魔蟾祭司，它与第一代同僚协助古圣改造世界，它们还建造了两极的传送门（即日后的混乱荒野），而且还是教授精灵学会魔法的导师，据说它的使命就是注定要见证到宇宙最后一刻。克罗克在大灾乱留下了最悲壮的牺牲，但它不屈不挠的灵魂仍执念于世，成为了第一位圣骸祭司。
　　克罗克的面目被黄金葬仪面具遮挡，它不再能发话沟通，但其灵魂能与物质世界相互作用，其力量能振荡空气制造如遥远回声般的话音，昔日的巅峰辉煌已经崩塌，但剩余的风中残烛也足以摧毁它的敌人，在危急时刻它的灵魂将在主人不死的意志之中回归现实世界，通过自己的力量帮助蜥蜴人们赢得又一次胜利。
　　在伊塔扎防御战在克罗克伟大的牺牲下结束后，蜥蜴人努力收集每一小块遗骸碎片，怀着崇敬的心情将拼接遗骸并用树脂浸透的油纸包裹。
　　从此第一位蜥蜴人圣骸祭司诞生了，许多死去的魔蟾也用该法处理。蜥蜴人发现这些魔蟾蜍是如此强大，以至于肉体死去后灵魂依然执念于世，这些古老圣物将再一次制定补全世界的伟大计划。
　　这座木乃伊就如此安静地端坐在伟大金字塔的最顶端，它看起来已经完全是死的，各种意义上都已经是死的，但是其腐朽的肉体之上依然寄宿着它的灵魂，它的精神依然注视着这个世界。
　　它曾经注视着古圣如何创造全新的种族，它曾经注视着古圣在露丝契亚建立了如此之多的辉煌城市，它曾经注视着数十个混沌军团和上百个混沌大魔一起围攻伊塔扎，它也将注视着这个世界的毁灭，当最后的时刻来临，克罗克那不屈的意志和不死的灵魂将为了守护古圣的造物用尽自己已经衰微的最后一丝力量。
　　帝皇轻轻点头，他可以从这座木乃伊的身上感受到相似的牺牲，这些崇高的生物不计一切代价地牺牲自己只为了守护，就像他一样。
　　人类之主冰冷的内心不会被克罗克的牺牲所感动，但是他依然认同克罗克的奉献，这让他开始了自己的动作。
　　金色的光辉开始从人类之主的身上浮现，无上的伟力将金字塔顶端的密室完全包裹，一道笔直的金光从帝皇的心脏中喷射而出，注入早已死去数千年的圣骸祭司体内。
　　那是帝皇独一无二的力量。
　　渐渐地，在福根的疑惑和马兹达·穆迪充满着期待地注视中，那位于黄金葬仪面具下的遗骸头部，两个镶黄色托帕石的白玉眼睛中，出现了光芒。
　　在这具圣骸之内，有什么事发生了。
　　缓缓地，圣骸的双臂举起，那本应死去的木乃伊张开了嘴巴，吐出了一句古老的语言，这力量来自宇宙之外，包含着宇宙本源的希望之力，星辰闪烁，古圣的创世之力在他的身上浮现。
　　“为了……大计划！”


第四百七十章 再见，艾米莉亚
　　“这么说，兄长执意开始远征了？”
　　酒庄内的沙发上，莱恩端起了茶水，他有些感叹地说道：“不知不觉，兄长也走上了这条路。”
　　苏莉亚坐在他的身边，女骑士也端着红茶，她随口说道：“这是兄长一生的理想，父亲也支持他。”
　　“嗯……”莱恩淡定地点头。
　　屋外下着小雨，目前时间已经来到了初春，一年一年，莱恩发现时间真的过得很快，他现在有了属于自己的领地，有了属于自己的军队，也有了自己的家。
　　莱恩夫妻说的是关于尤利乌斯的事，在年前和罗嘉打过一场之后，尤利乌斯正式宣布放弃自己的一切头衔，开始了圣杯远征。
　　他的第一站是亚登森林，然后是灰色山脉，远征骑士们会首先把整个布列塔尼亚尽可能地走一遍，然后再考虑离开骑士王国，远征别的地方。
　　一般对于所有的远征骑士来说，第一站必定是布列塔尼亚的龙兴之地巴斯托涅，所以尤利乌斯也选择了亚登森林开始自己的旅程。
　　“艾米莉亚呢？”莱恩突然说起了自己的小女仆，他笑道：“我和维罗妮卡当初确实对她的身份有所怀疑，但是她居然会是选帝侯和女公爵的第一顺位继承人，这真是我没有想到的。”
　　布列塔尼亚的继承法和帝国稍有不同。
　　帝国的继承法依次是嫡长子、嫡子、嫡女、嫡长孙、私生子再到旁系亲戚等等。
　　布列塔尼亚的继承法依次是嫡长子、嫡长孙、嫡子、嫡女再到旁系亲戚，然后才是私生子。
　　所以为什么圣杯骑士安泰尔姆会说他是尤利乌斯和苏莉亚之后的第三顺位继承人，正因为他是弗朗索瓦的堂弟。
　　帝国允许女公爵的出现，允许女性承袭爵位，布列塔尼亚则不然，骑士王国原则上不允许一位女性担任公爵这么高的爵位，这个女贵族会在国王的命令下公开进行招亲，招亲成功的骑士就将作为女性的伴侣入赘继承公爵爵位。
　　不过目前看起来弗朗索瓦还能在公爵的位置上待非常久，各种意义上。
　　“努尔方面已经派出了一支一千多人的军队来迎接艾米莉亚，不日就会抵达，这只军队会由努尔大元帅厄尔施泰因、努尔大法官西奥多·布鲁克纳，努尔的黑女士埃尔斯佩斯率领，由努尔铁甲军和努尔十几个骑士团的精锐组成。”苏莉亚今天穿着仙白象牙染墨勾勒绸缎长裙，展示着自己两条美得惊人的大长腿，女骑士似笑非笑地说道，还隐隐带些嫉妒：“我听说艾米莉亚对你发脾气了。”
　　“没错。”说起这件事，莱恩苦笑不止。
　　由于回努尔的时间越来越近了，也因为一些原因，艾米莉亚开始逐渐变得烦躁和不近人情。
　　尤其是对莱恩，小女仆有时会很烦躁地让莱恩滚远点，她不想看到他，在莱恩配合地离艾米莉亚远点之后，小女仆又会发火觉得莱恩是不是不喜欢她了才躲着她，叫他滚回来抱着她睡。
　　这让莱恩无所适从，当然伯爵本人也知道艾米莉亚为什么会变成这样，所以他尽可能地包容着艾米莉亚的坏脾气。
　　苏莉亚对此也很理解，很明显，艾米莉亚是打着想要嫁给莱恩的想法，结果自己成了最后的胜利者，而且艾米莉亚一向和苏莉亚保持着非常好的关系，一口一个“姐姐”叫得很甜。
　　“这几天你都去陪艾米莉亚吧。”苏莉亚大方地说道。
　　“……让我们换一个话题吧。”莱恩有些尴尬地转移开了话题：“说起来，帝国方面最近发生了一件大事。”
　　“大事？”苏莉亚将糕点送入嘴中。
　　“一位新的圣域强者崛起了。”莱恩将一份资料放在了桌上：“你看看吧，苏莉亚。”
　　女骑士接过了资料。
　　就在去年，凯姆勒肆虐整个布列塔尼亚东部的时候，蒙特福特公爵弗尔卡德自然也向帝国，尤其是瑞克亲王领求援了。
　　然而帝国方面却始终没有太多反应。
　　莱恩有些奇怪，他后面拜托奥利弗去调查了一下。
　　果然，帝国方面也遇到了困难。
　　就在去年的同一时间，一只名叫马拉特拉克斯的末日火龙肆虐了整个瑞克领，数个村镇被夷平，前去和末日火龙作战的乌木之手骑士团被全灭。
　　皇帝卡尔·弗朗茨头疼于要如何解决这个问题，他一方面发布高额悬赏，另一方面计划组织一只庞大的布伦瑞克军队去消灭火龙。
　　然而，一颗冉冉升起的新星为皇帝解决了这个问题。
　　他叫做马库斯·沃夫哈特，一位圣域强者。
　　这位猎手率领着自己的怪物猎手团在瑞克河上埋伏了正在休息筑巢的巨龙，他在巨龙打算飞过瑞克河的时候将其三箭穿心而死。
　　这件事震动了整个帝国宫廷，皇帝卡尔·弗朗茨对此感到万分惊讶和由衷地喜悦，由于马库斯·沃夫哈特是米登领人，卡尔·弗朗茨皇帝不仅立即派出瑞克禁卫嘉奖，更是亲自传召这位屠龙猎手来到布伦瑞克，来到帝国皇宫，皇帝的王座之前，打算封他为男爵，赐予一块富饶的土地来表彰其屠龙的壮举。
　　然而，马库斯却拒绝了封赏，并请求皇帝能让他继续完成自己的猎杀之途，因为他曾经发下宏愿，除非整个帝国的怪物全部被消灭殆尽，否则他永远不会停下自己的脚步。
　　卡尔皇帝非常欣赏马库斯的坚毅决心，他命令手下从帝国藏宝库之中取出琥珀之弓——这把弓被琥珀巫师施加了魔力和强大的祝福，不论任何角度，射出的箭矢能被魔法引导，自动射入凶猛魔兽的心脏之内。
　　之后，皇帝更是赐予马库斯“猎手元帅”“帝国皇家守卫队长”的称号，让他拥有自行招募士兵的特权。
　　“马库斯·沃夫哈特是米登领人，又是圣域强者，卡尔·弗朗茨对于能够将这个如此优秀的人才收罗麾下肯定是非常高兴的，就像你知道的，苏莉亚，帝国拥有圣域实力的人才可不多。”莱恩见到苏莉亚看完了资料，这才说道：“这就是帝国方面始终未对蒙特福特公国支援的原因。”
　　“遇到问题，我们不能指望别人，最好还是依靠自己的力量。”莱恩摇了摇头：“帝国也有自己的难处，他们要面对太多敌人。”
　　“嗯，莱恩，你去看看艾米莉亚吧。”苏莉亚看着莱恩有些坐立不安的样子，女骑士微笑了一下，语气中带着一些酸味：“女人这个时候是最喜欢、最需要人陪的时候。”
　　“我明白了。”莱恩轻叹一口气，伯爵本人站了起来。
　　穿过长长的走廊，莱恩来到了艾米莉亚的房间门口，他犹豫了一下，伸手敲门：“艾米莉亚？”
　　房间门打开了，小女仆清丽动人，如山间清泉一样的小脸从门缝中露了出来，她的脸上很有些不高兴：“莱恩？你来干嘛？”
　　“我来看看你啊。”
　　“我又不要你看，我没你想象得那么脆弱！”小女仆的话听起来不太好听，但是她还是闪开身，让莱恩进来：“想喝点什么？”
　　话音刚落，房门就被重重地关上了。
　　艾米莉亚的房间内陈设很豪华，小女仆今天穿着一套简单的粉色薄透灯笼袖小洋裙，一双细嫩的小腿上裹着白色的长筒丝袜，她示意莱恩在房间内坐下，这间房间内的装修是典型的布列塔尼装饰风格，于布局上突出轴线的对称，恢宏的气势，高贵典雅，细节处理上注重雕花、线条，制作工艺精细考究，见到莱恩进来，艾米莉亚有些黯然地说道：“就剩五天了，埃尔斯佩斯告诉我，他们五天之后就将抵达。”
　　“五天？”莱恩无视了艾米莉亚有些哀怨的眼神，他坐在椅子上，似笑非笑地盯着跟随着自己好多年的小女仆：“我记得你今年也二十五岁了吧？”
　　“女人的年龄是秘密！莱恩！”艾米莉亚嘟着嘴巴，她给莱恩倒了一杯苹果酒，然后钻进莱恩的怀中，靠在他的胸膛上：“我跟随你的时候是十七岁，你二十四岁，今年你三十二岁了，我自然已经二十五岁了。”
　　轻轻伸手抚摸着艾米莉亚的脊背，莱恩叹气道：“有什么需要我帮忙的？”
　　“不需要，我是艾米莉亚，也是艾曼诺莉。”小女仆幽幽地叹气道：“我并非你想象中地那样娇弱，别忘了，我可是选帝侯贝纳迪诺家族最后的嫡系血脉，我的手段不会比你想象中的少，我拥有属于我的支持者。”
　　“那就好。”莱恩有些不知道自己应该说些什么，他比较少面对这种情况，伯爵思考了一下，这才说道：“那你有什么想要完成的心愿？”
　　“心愿？”艾米莉亚脸色阴晴不定，小女仆确实很舍不得离开莱恩，她眼珠转了转，小声说道：“你愿意帮我实现么？”
　　“呃，在我力所能及的范围之内吧。”莱恩赶紧将艾米莉亚一些不切实际地想法扼杀在摇篮之中。
　　最近，艾米莉亚的身体发生了一些变化，她变得容易恶心，喜欢吃酸梅，食欲不振、心情不好等出现了一系列症状，莱恩知道发生了什么，他对此唯有发自内心的喜悦。
　　艾米莉亚当然知道怎么回事，小女仆又羞又恼，还很是患得患失。
　　“那……抱我出去，好么？”艾米莉亚心里盘算了一下日子，她抬起头，她在莱恩的耳边说道：“我还想再体验一次，正义教会神殿的温泉浴，就我们两个人，三天两夜。”
　　“好。”莱恩将艾米莉亚抱了起来：“就我们两个人。”
　　……我是体验温泉浴的分割线……
　　五天之后，来自努尔的军队抵达了。
　　努尔大元帅厄尔施泰因率领着努尔铁甲军在城镇外排成了整齐的队列，黑衣黑甲的帝国精锐在阳光下反射着黝黑的光，他们军容整肃，这只军队人手一把经过努尔军工厂精心制作的特制长管手铳，每一位努尔铁甲军的士兵都是大贵族子弟，他们被送入努尔枪炮学院学习，并在努尔众多古老的名校中进修，这只军队一直以来都是努尔压箱底的精锐，不到最后时刻不会出动。
　　一旦出动，他们的敌人将面对可怕的子弹风暴。
　　厄尔施泰因身穿全身黑色板甲，闪亮头盔并手持光亮长剑，身上悬挂着代表着帝国的铁十字颅骨纹章和代表着努尔的黑底天秤金狮纹章，他已经是一位老兵了，头上数根漂亮的五彩盔羽在空气中飘荡，红色的络腮大胡子和长长的山羊胡充分说明了他的资历，和许多人想象中不同，他的出生不是一名贵族，而是一位最普通的士兵，从士兵到大元帅，厄尔施泰因的故事激励着一代又一代的帝国公民踊跃参军，为了保卫文明而战。
　　莱恩心想也确实只有帝国南方这种富裕又开化的地区会有这种机会和这种可能，其中又以帝国首都布伦瑞克和南方重镇努尔为最，也难怪无数农民和自由民钻破了脑袋往城市里面挤。
　　努尔的黑女士骑在一头紫红龙之上，她手握一把大镰刀，在天空之上翱翔，死亡之风来回涌动，来自努尔巫师行会的许多巫师们先后抵达，有炼金巫师，阴影巫师，光明巫师，天空巫师和琥珀巫师等等二三十位巫师。
　　努尔大法官西奥多骑乘着一头野性十足的半狮鹫，这头半狮鹫名叫“收割者”，是帝国最大的半狮鹫，在他的身后，是努尔十几个骑士团的代表，其中不少骑士团的大导师，他们身穿着五颜六色的铠甲，身上挂着多种多样的骑士团纹章。
　　这支旧世界数得上号的精锐军队就待在城外，准备迎接艾米莉亚。
　　酒庄大门大开，莱恩这边也派出了自己的所有精锐，圣杯骑士阿曼德手持莱恩家族纹章大旗，他的身后跟着一队王国骑士，铠甲鲜亮，骑枪如林。
　　新封的德文男爵赫克斯头戴十字盔，他率领着为数两百多的游侠骑士们在原地等待。
　　大群矮人和来自木精灵的巡林客队伍“翠绿之风”也在此等待。
　　在万众瞩目之中，艾米莉亚在莱恩的护送下从酒庄中走出，小女仆抬着头，她看着前来迎接自己的军队，昔日清纯的气质消失了，取而代之的是雍容华贵和独属于大贵族的气度，见到厄尔施泰因，艾米莉亚轻笑道：“你现在是大元帅了？厄尔？我记得在巨龙森林之役时，你还只是个军团长，你居然活下来了。”
　　“见过女公爵！”厄尔施泰因见到艾米莉亚之后再无疑问，努尔的大元帅单膝跪下：“恭迎公爵返回努尔！”
　　“恭迎公爵返回努尔！”为数一千多的精锐军队几乎全部单膝跪下，骑士们翻身下马。
　　“请努尔女公爵、布雷西亚选帝侯阁下、威森领真正的统治者和威森领公爵、贝纳迪诺家族最正统的继承人出剑！”紧接着，努尔铁甲军的领袖朱尔·巴福克单膝跪地。
　　“请努尔女公爵、布雷西亚选帝侯阁下、威森领真正的统治者和威森领公爵、贝纳迪诺家族最正统的继承人出剑！！！”努尔铁甲军发出惊天动地的吼声。
　　艾米莉亚点了点头，小女仆终于伸手握在了自己腰间的长剑上，由于某些心里明白的原因，她今天早起人有些头晕还有些恶心，胸口有点涨涨的，不过她克服了自己生理上的不适，单手握剑。
　　在金色的火焰之中，选帝侯圣剑“西方之火”出鞘，剑身上神圣的辉光照耀全军。
　　此时，她的身份已经再无疑问了。
　　莱恩站在不远处，看着艾米莉亚的身影，伯爵本人百感交集。
　　也许从今天开始，再也没有小女仆艾米莉亚了，有的只有努尔女公爵、布雷西亚选帝侯、威森女公爵艾曼诺莉·冯·勒布维茨·贝纳迪诺。
　　再见，艾米莉亚。
　　你好，艾曼诺莉·冯·勒布维茨·贝纳迪诺，努尔的女公爵和尊贵的帝国选帝侯。


第四百七十一章 绿骑士现身
　　“公爵，我们该走了，整个努尔都在等你。”努尔大元帅厄尔施泰因严肃地对着艾米莉亚说道。
　　艾米莉亚不舍得最后看了一眼莱恩的领地，那里绿水青山，生机盎然，成片的农田上，农奴们正在收割冬小麦，莱恩麾下的骑士们都来了，他们排成整齐的队列，朝着艾米莉亚脱帽致敬。
　　没人想到，伯爵的女仆长会是帝国的选帝侯，但是所有人在得知了这件事之后都给予了艾米莉亚最高程度的敬意，骑士们敬佩有坚持，有担当的人，艾米莉亚给莱恩当女仆一当就是八年多的时间。
　　现在，艾米莉亚必须返回帝国了，在那里，有她的封臣，有她的臣民，他们需要艾米莉亚，而艾米莉亚也必须履行自己的职责，她终究是选帝侯家族最后的嫡系血脉。
　　苏莉亚来了、特蕾莎来了、维罗妮卡也来了，还有平时极少出门的黑暗精灵奥莉卡和湖神女巫莫吉安娜。
　　当然，最让艾米莉亚注意的还是那个脸上带着淡淡伤感和微笑的伯爵，时光荏苒，当努尔铁甲军的精锐军队包围着自己时，二十五岁的艾米莉亚就在那里，深情的目光望去，依稀浮现着自己十七岁第一次见到莱恩时的模样。
　　当时自己见到他的时候，他还只是个诺德的王国骑士，白狼骑士团的普通成员！
　　一路以来的传奇故事，艾米莉亚都是莱恩和他所创下无数史诗的见证者，艾米莉亚本以为她可以当一个忠实的看客，一直看下去，但是离别之时终于到来，女公爵眼中饱含着热泪，当时光奏响回家的小夜曲，她试图回忆了八年前，自己在马林堡的码头，收拾行囊出发，跟随莱恩回家的样子。
　　艾米莉亚缓缓转身，她示意努尔铁甲军和骑士团大导师们让开道路，走到莱恩的面前，这个男人的脸上露着宠溺的笑容，他伸手按住了艾米莉亚的肩膀，轻拍两下。
　　女公爵牙关紧咬，她明白自己在面对这个男人时有多么脆弱，只要他开口，只要他恳求自己留下来，自己一定会愿意抛弃一切留在他的身边，哪怕是一辈子当个没名没分的女仆。
　　他没有，相反，莱恩的意思很明白，如何选择，取决于她自己，无论她作出如何的决定，他都支持。
　　可这才是她心目中人类的英雄，莱恩是一个被责任感和使命感浸透的男人，他是骑士道的典范，湖中仙女的神选冠军，所有骑士的楷模。
　　如果莱恩真的像头舔狗一样求艾米莉亚留下来，她反而会看不起他。
　　“……最后还是要说一句谢谢，莱恩，谢谢你，没有你，就没有现在的我。”艾米莉亚来到莱恩面前，努尔女公爵最后说了一句话：“我永远是你的小女仆艾米莉亚，我的男人。”
　　说完，艾米莉亚踮起脚尖，在莱恩的嘴上轻轻一吻，然后女公爵就此离开，再也没有回头。
　　努尔的大军就在莱恩的面前离开了，莱恩怔怔地看着这只军队的远去，伯爵长叹一口气，艾米莉亚选择离开也意味着她将放弃目前安稳闲适的生活，而选择将自己投入努尔的政治漩涡中，目前艾米莉亚在帝国宫廷绝不缺少反对派，选帝侯之位和威森大公爵之位都有人代领，尽管她持有选帝侯圣剑“西方之火”，这次回去也必定是一场腥风血雨。
　　但这是她的选择，莱恩无权干涉。
　　“走吧，我们回去。”莱恩转过身，今天他的后院来得非常整齐，除了最近鬼鬼祟祟不知道在计划着什么的湖中仙女以外，所有和他有过关系的女人们都来了。
　　先走的是两个女巫，特蕾莎和维罗妮卡最近都在忙于魔法实验，然后是莫吉安娜，湖神女巫正在派人调查穆席隆，她试图通过占卜了解药剂圣杯的去向。
　　留下来的是苏莉亚和奥莉卡，女骑士轻轻地走到莱恩的身边用手挽着他的胳膊，温柔地安慰着有些怅然的丈夫：“并不是再也见不到了，等到时间合适，我们可以一起去努尔看艾米莉亚，她已经建好了传送阵，只等待埃尔斯佩斯女士在那边激活。”
　　“实际上艾米莉亚走的时间不合适。”莱恩摇了摇头，他示意骑士们解散，然后转身返回酒庄：“但是没有办法，确实这已经是约定好的时间了，努尔方面已经拖得够久了。”
　　“主人，她有了。”黑暗精灵的话相当直接，奥莉卡斜着眼睛，口气不怎么好听：“真是的，主人最近都和她在一起。”
　　“艾米莉亚毕竟就要离开了，多分一点时间给她是应该的，只能怪我自己不争气……”苏莉亚很是幽怨地捂着自己的小腹，结婚一年多以来，莱恩和她在一起的时间最长，灵纹也早就成熟了，但是她就是没点动静。
　　同时，女骑士的心里还隐隐有些危机感，艾米莉亚如果产下一个长子，那么由于双方的身份决定了这个孩子肯定是个受到所有人承认的拥有贵族身份和继承权的合法私生子！如果自己不争气生不出孩子，那是不是意味着以后莱恩的头衔将会全部由艾米莉亚的孩子继承？！
　　“你放心，苏莉亚，艾米莉亚的孩子只会继承艾米莉亚的头衔，未来我的所有头衔将会由我们的孩子继承。”莱恩看出了苏莉亚的担心，他笑着说道：“这个你可以放心，我可没那么容易死去。”
　　苏莉亚脸上泛起了红晕，女骑士低声说道：“我担心的不是这个，我担心的是如果……生不出来怎么办？”
　　“不会的，艾米莉亚……只是比较特殊。”莱恩吐槽道：“她的灵纹三周之前才成熟，然后才几天……她立即就有了。”
　　“主人，为什么艾米莉亚很容易就有了呢？”黑暗精灵也好奇地问道。
　　“因为她的体内没有狂暴的魔法元素，所以整个过程相对比较容易。”莱恩摇了摇头：“你们都不同，奥莉卡，你的体内有大量的黑暗魔法的法力，而苏莉亚的体内累积了大量女士的神力。”
　　女骑士和暗精女仆这才恍然大悟，尤其是苏莉亚，女骑士脸红着思考最近女神是不是附体过于频繁了？
　　“好了，不说这个了，艾米莉亚是运气好，你们都会有的。”莱恩示意他们该回去了，还有很多事要伯爵处理。
　　……我是处理内政的分割线……
　　旧世界，布列塔尼亚东方，灰色山脉，黑石据点下方河谷。
　　远征骑士卡拉德正在感叹于矮人建筑技艺的鬼斧神工。
　　在灰色山脉的高峰之下，是成片正在开垦的农田，为数两千多的农奴们正在辛勤工作，为自己的所作所为赎罪，他们一边感激着哈根公爵的宽宏大量，一边卖力干活。
　　安格朗德氏族的矮人们仅仅建立了几个哨站就完全控制了这片河谷，每个哨站仅仅驻扎5-10个矮人，这些矮人依靠着精锐的火器和各种守城设备足以抵挡一只上千人的大军！
　　而如果哨站的矮人判断有无法对抗的敌人出现，那么这些哨站就会点燃烽火，到时候居住在里面的矮人军队就会出战，给予敌人致命一击，附近吉索莱奥克斯公国的骑士们看到烽火也会立即出动战斗。
　　同时，矮人的一些行动让卡拉德大开眼界，面对这些手无寸铁的逃奴，贝勒加下令让手下训练他们学会基本的长矛突刺和使用一些简陋的手弩，矮人的手弩太容易上手了，农奴们只需要学会装弹、瞄准、扣动扳机就行，这种脑残式教程让农奴们快速上手，甚至发挥出了一定的效果。
　　远征骑士隐隐意识到为何莱恩领地的农奴们有颇为可观的战斗力了。
　　可惜的是，时不我待，卡拉德并不能在这个地方待太久，为了继续赢得女士的注视和垂怜，他必须启程了，贝特朗爵士率领的人类军队甚至已经在两周之前就已经离开。
　　拿起自己的神剑杜兰戴尔，骑上自己的爱马伽利帕，他清洗干净了自己破破烂烂的罩袍，让卡拉德感到欣喜的是，贝勒加让自己的符文铁匠斯路德·诚实者帮他重铸了他的骑士板甲，更是在上面添加了三个符文用来保护这位强大的远征骑士，出于曾经在拉·梅森内尔修道院并肩作战的情谊，矮人只收了卡拉德成本外加三百金克朗的酬劳，这对矮人来说已经非常良心了。
　　经过漫长的远征，卡拉德有一笔不错的积蓄，装备和战马就是骑士的生命，他毫不犹豫付了钱。
　　穿好铠甲，跨上战马，卡拉德告别了矮人和河谷内的农奴们，独自踏上了远征之路。
　　圣杯远征是孤独的，在三个小时之后，凡世的人烟和城镇就已经离卡拉德远去，现在留给远征骑士的是无人的旷野，时间已经来到四月份了，吉索莱奥克斯公国的有些地方居然还在下雪，卡拉德怀疑这些雪是冬天最后的挣扎，但是毫无疑问的是，天下确实在下着软绵绵的雪。
　　在卡拉德的视角之内偶尔可以看见一些贫瘠的农田，没错，偶尔，但是他举目远眺，很少有农奴在农田中耕作，显然凯姆勒给这个公国带来的伤害并不会在这么短之内消失，卡拉德甚至怀疑亡灵巫师带给这片土地的伤害还能否愈合，可无论怎么说，凯姆勒已死，农奴和贵族们的日子终将过下去。
　　这就是生活。
　　令卡拉德感到怪异的是，商人们就像闻到血的鲨鱼一样聚拢而来，一路上他遇到了不少商队，都是打算前往新建的贸易站贸易，他们携带着兽皮、美酒和马匹，换回了矮人生产的武器装备和帝国出产的黑啤酒与粮食。
　　这让这片土地多多少少有了一些生机。
　　商队都有军队护送，有些是吉索莱奥克斯公国的军队，有些是商人自己的护卫队，荒野之中的安全能够得到保障的同时，卡拉德却感到了懊恼，如果这样，他要如何才能够给女士献上足够的贡品？
　　他决定继续远离人烟。
　　逐渐靠近亚登森林，卡拉德终于如愿地见到了自己的猎物，在远征骑士的马蹄声中，一个慌张的女人正在树林中夺命狂奔，试图远离他。
　　卡拉德立即确认了对方是什么——她身上穿着一件充满污渍的绿色长袍，头戴尖顶巫师帽，见到远征骑士的身影，女人尖叫着在林地之间狂奔，她的神色充满着恐惧，许多魔力不由自主地释放出来，在空气中形成绿色的气浪，灰色的长发上弥漫着诅咒的味道，她试图冲下山坡，打算消失在林间深处。
　　这是一个野法师！是一个没有经过系统性训练而自己觉醒了魔法天赋的女性野法师！卡拉德知道，在民间，她们有一个不成文的统一称呼，那就是魔女。
　　卡拉德最近才在黑石据点下的河谷之内见过魔女狩猎，魔女被绑在火刑柱上等待着火焰的净化，结果那个魔女居然不畏惧火焰，她在火刑柱上释放出尖锐的笑声，操控着火焰攻击农奴，大声咒骂着所有人并警告他们自己一定会回来毁灭这片土地。
　　然后矮人的加农炮立即就把这个魔女轰成了渣。
　　在这个世界，魔女并不是什么第一生产力和美好善良的代名词，在混沌腐化的污染下，每一个没有经过系统性训练的野法师迟早都会成为混沌巫师，并最终成为混沌恶魔进入凡世的传送门。
　　“邪恶生物，混沌走狗，受死吧！”卡拉德用马刺猛踢爱马的腹部，纯血精灵战马高鸣一声穿过林地，马蹄在被雪覆盖而泥泞的地面上踏响，茂密的枝丫让卡拉德失去了自己的视线，魔女念动着咒语，疯狂增生的荆棘和尖刺几乎将卡拉德整个人包围起来，她打算消失在远征骑士的视线范围之内。
　　她差点就成功了。
　　“为了……女士！”远征骑士双手握紧了长剑，那些缠绕着他的树枝似乎变得空无一物，神剑杜兰戴尔身上迸发出了湖神之光，卡拉德释放出了无尽的怒火和咒骂，那些困扰着他的障碍物被他几剑砍碎，用力地驾驭着战马，卡拉德示意爱马进行最后的冲刺：“解决她！”
　　在魔女恐惧的尖叫中，战马如一道奔袭的雷电一样穿过幽深的树林，杜兰戴尔准确地撕开了荆棘和尖刺，此时远征骑士那出神入化的剑术得到了完美的展示机会，魔女的脊背被杜兰戴尔的剑锋圆润地切割开，寒光一闪，她死不瞑目的头颅落在了地上，无头的尸体继续跑了两步，摔倒在一片泥浆中，微微抽搐，随后没了动静。
　　“哼！”卡拉德充满着嫌恶地从战马上下来，他仔细观察了一下这个魔女的尸体，知道他遇到的只是一个小角色，如果这种级别的贡品能够让湖中仙女满意，那么圣杯远征就远不会那么艰难，远征骑士单膝跪地，向女士祈祷并诉说了自己微不足道的胜利，然后打算继续出发，寻找自己的下一个目标。
　　然而祈祷尚未结束，森林深处突然传来了马蹄声。
　　一个通体绿色的身影出现在了卡拉德的面前，他骑在一匹高大的战马身上，穿着奇特的绿色盔甲，上面缠绕着常春藤，他通体绿光，却散发着无尽的威严。
　　“你是？！”


第四百七十二章 啜饮圣杯
　　在布列塔尼亚，有一个极为古老的传说，在初代骑士王亚瑟因病离世之后不久，一名通体绿色的骑士便出现在了布列塔尼亚的山林之间。
　　他一向沉默不语，除了极少特别情况以外，他几乎从不说任何话，但是他的强大远超凡人的想象，他是布列塔尼亚骑士王国的守护者，也是整个王国家喻户晓的存在。
　　他出现在山林之间，漫步在古老的大树树荫之下，在清澈的湖水中移动，在瀑布中出现，与玷污湖神圣地的邪物战斗。
　　毫无疑问，绿骑士最主要的敌人是野兽人，在上千年的征战中，绿骑士极有可能以一己之力屠杀了数以万计的野兽人，这让他在野兽人之中赢得了“灵魂杀手”的称号。
　　他便是湖中仙女亲自分封的冠军，一位行走在人间的半神，整个布列塔尼亚唯一凌驾于圣域之上实力的存在。
　　绿色的幽光照耀着昏黄的林地，卡拉德吞了口口水，他心里首先是发自内心地喜悦，然后便是如临大敌般的严肃。
　　神剑杜兰戴尔被他握紧手中，等待着绿骑士的反应。
　　对于远征骑士们来说，绿骑士的出现，代表着远征之路的一个重要标志。
　　那就是卡拉德的圣杯远征即将迎来一次重要的测验。
　　绿骑士将会对远征骑士发起挑战，借以考验他的武艺和虔诚程度，这一场对决是真正意义上的冠军对决，远征骑士必须使出自己所有的本领，否则如果战败，会有被杀的危险。
　　这不是胡说八道，有些愚昧的人时常会在酒馆里面对吟游诗人甚至是圣杯骑士的讲述提出属于自己的质疑，即拥有半神实力的绿骑士为何会对一般实力为传奇阶的远征骑士出手？
　　唯一合理的解释就是绿骑士从不使出全力，而武器很难对绿骑士造成伤害，刀剑和箭矢穿透绿骑士的身体，就像轻飘飘的划过晨雾一般，什么都砍不到，无论绿骑士受了多么重的伤都不会死，曾经有远征骑士依靠着强大的勇武直接将绿骑士斩首，但是绿骑士仅仅只是淡定地用手捡起了自己的头就离开了。
　　绿骑士的身影虚无缥缈，他翠绿的双目隐藏在头盔之中，看着卡拉德，绿骑士开口了：“远行的骑士，接受我的考验。”
　　“请。”卡拉德平静地点头，战斗的时候到了。
　　绿目之王骑在一匹已经不能称之为活物的战马之上，这匹战马喷吐着绿色的烟雾，它的身影在虚幻中若隐若现，就像绿骑士本尊一样，对方身处虚幻之中，除了他手中的苦痛之剑，卡拉德甚至怀疑对方是否真正存在。
　　心底的凉意浸透着远征骑士的心肺，卡拉德逐渐意识到单单是注视着如此神秘莫测之物就带给了自己可怕的压力。
　　绿骑士显然不打算给卡拉德喘息的机会，当注意到对方已经上马准备战斗时，绿骑士立即驾驭着自己的坐骑，发起了冲锋。
　　好快！真是太快了！卡拉德刚刚强迫着自己转移回注意力，绿目之王的冲锋就已经近在咫尺，他前进的步伐就像幻影，穿透了一切障碍物，虚无缥缈的身影任由树枝刮过他的盔甲，在眨眼之间，他已经逼近了卡拉德。
　　“来！”卡拉德内心念动着湖中仙女的圣言，他双手紧握着尤勒斯留给他的神剑，神剑之上燃烧着金色的火焰，催动战马，锋利的剑刃在空气中划过一道圆弧，他口中发出的挑战声响动着奇特的旋律，无穷的怒火将卡拉德的意志包围，杜兰戴尔凶狠的剑锋弧线直指绿骑士的头颅。
　　绿骑士一语不发直面卡拉德的挑战，手中绿色的苦痛之剑以劈天裂地之威朝着卡拉德砍来。
　　“铛~”剑刃交锋迸射出的激烈火花让卡拉德几乎睁不开眼睛，绿骑士的这一击足够将他杀死数次，远征骑士巧妙地使用自己的力量格挡住了绿骑士的攻击，双方身影交错而过。
　　这便是第一回合。
　　“再来！”远征骑士眯起双眼，他感受到了对方的强大，卡拉德几乎是逞强一样地咆哮道：“把你的本事全都使出来！绿目之王！”
　　“……”绿骑士对于卡拉德的话置若罔闻，绿目之王仅仅只是调转马头，重新面对卡拉德，发起了冲锋。
　　绿色身影化作流星滚滚而来，就和想象中的一样，绿骑士无视任何地形限制，他的移动根本就不受到林间树枝和泥泞土地的影响，他的动作就像摧毁的幻影，唯有他手中的苦痛之剑散发着惊人的杀意，绿目之王眼中没有任何情感。
　　卡拉德不确定那是什么原因，是因为在上千年的战争中失去了所有作为人的感情？还是说对方本来就不是人？
　　远征骑士不知道，他知道的是，如果不打起精神来，真的有被杀的可能，绿骑士面对远征骑士也从不心慈手软。
　　我不会输！与恐惧相伴而来的，是浓烈的战意，卡拉德握紧了手中的神剑。
　　杜兰戴尔见证了尤勒斯的辉煌和落幕，如今这把剑也将见证他的。
　　战斗！！！
　　卡拉德怒喝一声，他只感到愤怒的火焰在他的胸腔中点燃，女士的骑士绝不认输！绝不！
　　“铛！”杜兰戴尔和苦痛之刃再次交锋，绿骑士手中剑刃来回旋转，一个回合，卡拉德直面绿骑士六次猛攻，苦痛之刃的锋刃上散发着吞噬一切的寒光。
　　“唔！唔！”卡拉德手忙脚乱地抵挡住了绿骑士的攻击，他翻转剑刃，杜兰戴尔的剑锋上燃烧的火焰逼得绿骑士不得不收回了苦痛之刃，战马交错，第二个回合就此结束。
　　调转马头，卡拉德双手紧握着自己的剑：“再来！”
　　“……”绿骑士一语不发。
　　战斗再启。
　　就在亚登森林之内，属于绿骑士的迷雾之中，一场伟大的冠军对决就此拉开帷幕。
　　卡拉德的身姿如同一只愤怒的雄狮，他骄傲而自豪地展现着他的力量，向盘踞在狮王之位上的绿骑士进行着挑战。
　　绿骑士的战法则是一头君临兽群的狮王，他游刃有余地享受着来自挑战者的冠军对决，绿目之王始终一言未发，他的力量如同永恒地瀑布一样无尽地流淌，每一次挥击，绿目之王的力量都比之前要强上几分。
　　苦痛之刃和杜兰戴尔的碰撞无穷无尽，远征骑士卡拉德的实力甚至比普通的圣杯骑士还要强上三分，作为一个传奇巅峰的强者，卡拉德在两年的历练中收获无数，他早已将自己的骑术、剑术和精神融为一体，在无穷之武练和女神的祝福之中，他跟上了绿骑士不断增长的力量。
　　疯狂的拉锯战开始了。
　　就在迷雾中，勇敢的远征骑士和传说中的绿骑士开始了一场永无休止的战斗。
　　神兵的交锋在林地间奏响，天与地之中似乎只剩下了远征骑士和绿骑士的身影，战斗的激烈仿佛回到了布列塔尼亚立国之时，十二位初代圣杯骑士为了守护这个国家和无穷无尽的敌人作战时的样子。
　　这是一场注定不属于凡人的冠军对决。
　　时间失去了意义，天空失去了颜色，万物失去了存在，剩下的只有卡拉德和绿骑士战斗的身影。
　　太阳升起又落下，从清爽的早晨，从太阳升起的上午，直到晚霞的余晖和夜幕降临的晚上，再到阴凉的清晨，冠军对决依然在继续着。
　　卡拉德的战马无法支撑下去了，远征骑士选择了步战，而绿骑士显然在寻求着公平的对决，马战变成了步战，在远超凡人的理解下，一个回合、两个回合、三个回合……
　　五十个回合……
　　一百个回合……
　　两百个回合……
　　当冠军对决进行到第五百个回合时，时间已经过去了两天一夜。
　　卡拉德身上伤痕累累，即使是矮人铭刻着符文的板甲都没有办法抵挡绿骑士的攻击，尽管浑身浴血，卡拉德却精神饱满未曾疲倦，远征骑士默念着尤勒斯和安娜拉的名字，他那伤痕累累的身体和饱受折磨的内心从未向敌人妥协。
　　这是他对尤勒斯遗体发下的誓言，他将遵守，直到成为圣杯骑士……或者至死方休。
　　与他想象相反的是，绿骑士站在他的面前却没有再举起苦痛之刃，绿目之王的眼中似乎在一瞬间闪过了一丝认同感和遗憾，卡拉德有些不明白为什么，但是他立即调整自己的呼吸，然后继续战斗。
　　杜兰戴尔在经历了两天一夜的苦战中依然锋利如初，远征骑士本能地将杜兰戴尔砍向绿目之王，绿骑士躲开了，他在卡拉德惊讶的目光中直接伸出了一只手握住了他的脖颈，远征骑士被当场举起，绿色的幻影毫无感情地使出了自己的另一只手，狠狠地砸在了卡拉德的胸口上。
　　远征骑士当场就感受到自己的肋骨断了，他强忍着五脏六腑的疼痛，使用神剑刺穿了绿骑士的肩膀。
　　绿骑士似乎没有受到任何伤害，他平静地将卡拉德扔向了远处，当卡拉德的身体砸在水面上时，他才发现战斗的地方已经变成了一片湖泊，在湖中仙女的祝福中，他站在清澈见底的湖水之上，湖水的倒影中映照着远征骑士的脸。
　　全身的力量在逐渐消逝，卡拉德明白，自己终究是个凡人，面对强大的绿骑士，他不可能赢得胜利，即使他有湖中仙女的祝福，即使他拥有坚强的意志和尤勒斯的遗志，他也不可能永远地这样战斗下去。
　　那么这挑战的意义何在？他的实力早都远胜于许多普通的圣杯骑士了！他不应该是失败的那个！
　　一定是什么地方出了问题，远征骑士回忆着尤勒斯的教导。
　　“骑士道并不是指引我们趋利避害的精神。”
　　“有些东西比生命还要更加可贵。”
　　“圣杯让我强大和长寿，我也要负起我的责任。”
　　又是一个回合的交锋，卡拉德再次被逼退，绿骑士似乎已经放弃了使用苦痛之刃，他依然平静地看着卡拉德，似乎在等待着什么。
　　“谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂。”卡拉德默念着湖中仙女的教导，远征骑士将目光放在自己手中的神剑上，再将目光放在了对面的绿骑士身上。
　　风过，湖动，风停，湖静。
　　当明亮的月光从天穹之上倒映在湖面上时，远征骑士已然明白了一切。
　　“噗通。”卡拉德放下了杜兰戴尔，远征骑士眼含热泪，他单膝跪地，将自己的生命交给了绿骑士处决：“骑士的职责是守护，不是毁灭，我的力量，我的灵魂，我的意志将会守护女士赐予我们的土地而战，自恃武勇，滥用武力只会让凡世增添更多的鲜血和仇恨，而我的利剑只为守护而存在。”
　　说完，卡拉德放弃了冠军对决。
　　绿骑士缓缓点头，水雾漫天。
　　一缕绝美的歌声逐渐从湖中响起，那是古老的精灵歌曲，如天籁般的美声在湖面之下翻腾，洁白的月光将整片湖泊笼罩。
　　在属于神祇的光辉之中，湖中仙女婀娜的身形自水面之下现身，她头戴金色花冠，一头如丝绸般柔顺的金发直垂脚踝，碧色的眸子中闪着亮光，挂满了祖母绿宝石和鸢尾花花瓣的丝绸长裙上镌刻着无数古老的文字，她那无法用语言形容的美貌展现在了远征骑士之前。
　　“我的女士！”卡拉德跪下双膝，明亮的金光将远征骑士包裹，湖中仙女脸带微笑，她注视着跪在自己面前的骑士，她的声音就像山间的清泉一样，沁人心扉：“卡拉德·德·加拉门特，你证明了你的武勇和你的美德。”
　　远征骑士只感觉心跳加速，他脸上火辣辣地，低着头，卡拉德不敢直视女神的美丽：“我的女士……我……”
　　“圣杯不是骑士们索求而来的。”湖中仙女依然在微笑，她的声音让远征骑士感到自惭形秽：“而是骑士们自己努力而得来的，你已经证明了你是有资格得到圣杯的勇者，毋庸置疑。”
　　“现在，这是属于你的奖赏。”女神如白玉般的双手捧着金色的圣杯，那纯净泛光的浆液在杯中荡漾：“别忘记，你是致力于传播骑士美德，正义荣耀的骑士，因此我将圣杯赐予你。”
　　“万分感谢。”当镶嵌满宝石的圣杯靠近了卡拉德干涸的唇边，远征骑士终于低下头，在圣杯中啜饮了一口。
　　他的身体被永远地改变了。
　　饮下圣杯之水后，无穷的力量淹没着卡拉德的灵魂，他的双目赤红，其中散发出了淡淡的灵光，他的身体伤势尽愈，金色的辉光在他的体内流淌。
　　他的身高变得更高了，他的容貌变得更加年轻，以往脸上的风霜和眼角的皱纹在圣杯的力量下消失，同时，一股可怕的气势从他的胸膛之中爆发。
　　这位饱受苦难、失去导师、失去亲人的远征骑士正式进阶圣域。
　　“回去吧，回到你的领地去……卡拉德。”湖中仙女的身影在湖面中缓缓下降，她金色的长发逐渐被湖水淹没：“履行你的职责，我的圣杯骑士。”
　　“我会的。”新晋的圣杯骑士充满着虔诚地再次跪下。
　　绿骑士也消失了，平静的湖面上，只剩下卡拉德孤独的身影。
　　月满中天。
　　“我的女士，感谢你！”


第四百七十三章 枯萎沼泽
　　“时代变了，大人。”
　　当莱恩领地内的枪炮工坊终于完工之后，伯爵手拿着一把工坊内出产的长管火铳，抚摸着黝黑的枪管和木制的枪托，莱恩感叹道：“火器的时代势在必行，我们需要组建一支新的部队，火器是对抗野兽人和绿皮的利器。”
　　他的大管家卡森伯格、税务总管加斯帕顿和德文男爵赫克斯、乌果尔弓骑兵队长米高扬·伊万诺维奇·戈沃罗夫还有女术士特蕾莎就站在他的身边。
　　矮人枪炮工坊已经完全建好，莱恩手里拿着的正是一把最为标准的长管火铳。
　　这种火铳的做法非常简单，就是由点火装置、引线和枪管，枪托组成，长管火铳威力足，使用方便，简洁粗糙而有效。
　　这会是莱恩未来建立火枪队的标准装备。
　　“我的伯爵，你这是打算组建一支火枪队？”德文男爵赫克斯戴着鸢盔，他脸上的伤疤看起来很狰狞。
　　“为什么不呢？”莱恩熟练地操纵着长管火铳，清洗，装弹，点火，然后扣动了扳机。
　　“轰！”长管火铳射出一枚铅丸，打在了距离标靶三米处的土堆里。
　　“噗~”女术士忍俊不禁，捂着嘴笑了。
　　莱恩老脸有点发红，他装作什么事都没发生，只是不太自然地转移了话题：“你们懂得，我不太擅长使用这个……伊万，抚恤金全部到位了么？”
　　“已经全部发下去了，我的伯爵。”大个子的乌果尔队长高声说道：“感谢伯爵的慷慨。”
　　“你们打仗，我们出钱，这只是一笔生意，你们帮助我对抗敌人，我支付足够的酬劳和抚恤金，很公平。”莱恩顺势转移开了话题：“对了，我听说你们基斯勒夫也全部装备了火器？”
　　“没错，为了给我们的军队全部装配火器，沙皇家族险些破产。”伊万听了之后苦笑不已：“为了从帝国进口火器和招募工程师，上一任沙皇陛下几乎掏空了整个国库，几大家族也付出了无比惨重的代价，但是南方的基斯勒夫军队确实已经大规模装备了火器，火器面对绿皮和混沌邪物的杀伤力极大，至少比弓箭厉害多了，作为交换，到现在沙皇家族还欠着帝国皇室一笔巨款，大概还要八十多年才能还清。”
　　“你们看，既然基斯勒夫人都选择掏空了国库里面的每一枚金币，那我们为什么不能组建一支火枪队呢？”莱恩手里拿着火枪，微笑着说道。
　　赫克斯曾经在帝国学院学习过一段时间，这位新任的男爵深知火器威力的强大，见到莱恩态度坚决，他闷闷地点点头：“我当然知道火药的威力如何，伯爵，但是我担心你这样做会遭到严重的反对。”
　　“从未有这种先例，伯爵。”大管家卡森伯格也提出了反对的意见：“将火器交给农奴使用？这太疯狂了。”
　　有人反对在莱恩的意料之中，伯爵本人示意众人来到枪炮工坊外，他把玩着手中的长管火铳，莱恩的脸色非常坚决，他对着卡森伯格说道：“但是我觉得，现在反而是最好的时机。”
　　“最好的时机？”卡森伯格疑惑地说道。
　　莱恩朝着众人解释起了他的想法。
　　一开始，莱恩没有条件花几千金克朗建立一个枪炮工坊，一支火枪生产成本单价就要八个金克朗，那么组建有一百支火枪的火枪队就要大约一千金克朗（生产中不可能全是成品），再加上训练的弹药和考虑到炸膛与报废，他至少要准备一千三百枚金克朗。
　　再之后，正如卡森伯格所担心的一样，由于北方农奴们的叛乱，贵族们很难将这种杀器交到农奴们的手中，如果莱恩在农奴叛乱不停的情况下敢冒险组建农奴火枪队，他会面临整个王国大贵族们的声讨。
　　那也不是合适的时机。
　　但是在蒙特弗尔围攻战、黑石据点之战、拉·梅森内尔修道院之战后，莱恩认为组建火枪队的时机已经成熟。
　　经过数场战争，至少王国南方的骑士们都已经充分见识了火器的威力，骑士老爷们脑袋不是真的蠢，他们在亲眼见证之后，反对的声音势必会小很多，至少不会再因为反对而反对。
　　至于反对莱恩最激烈的骑士王理查、蒙特福特公爵弗尔卡德还有帕拉翁公爵卡斯凡恩等人也都失去了反对的立场，理查已经将军政大权下放给了康涅特公爵劳恩，在莱恩和弗朗索瓦组成骑士道大军一劳永逸地解决了凯姆勒的威胁之后，理查如果再出来反对极有可能会因此所有受到凯姆勒影响的公爵们的集体反击。
　　莱恩救过弗尔卡德的命，更是在贸易站上和他合作，他也没有反对的立场，而且他自己也临时雇佣了不少帝国自由民兵团保卫他的城堡。
　　卡斯凡恩也必须感谢莱恩的贡献，如果不是他挡住凯姆勒，帕拉翁公国或许也要直面亡灵军团的刀锋。
　　“我没有打算将这种武器交给农奴。”莱恩双手握紧枪管，他接着说道：“我打算下令，从所有的自由民家庭中征募新兵，组建自由民火枪队。”
　　卡森伯格松了一口气，自由民是在战争中表现出过忠诚才得到提拔的人，火器交给他们比交给农奴们更加令人放心，管家想了一下，继续说道：“如果这样，我们要面临的阻力将会小很多，但是这意味着一大笔额外的开支，伯爵，组建一支新的常备军可是一笔大的开销。”
　　“会物有所值的。”莱恩当然知道火器的威力，火枪好还是手弩好这是矮人花费了两千年时间争论的话题，莱恩不敢说火枪兵就一定比长弓兵和弩手强，但是一定要有。
　　“除了这种标准的长筒火铳，枪炮工坊还可以生产标准的矮人手铳、射速很慢的矮人霰弹枪、以及最好用的连发手铳，也就是帝国先驱侍骑使用的那种可以连射好几发子弹的手铳。”莱恩接着介绍道：“尤其是最优质的矮人精工符文四连发手铳，搭配水银子弹，安格朗兄长用了都说好！”
　　“哦！那一定是一件大杀器，莱恩，我想我需要一把~”女术士特蕾莎听了之后眼睛发亮，她朝着莱恩耳边说道：“送我一把，好么？”
　　“两百金克朗~盛惠。”莱恩哈哈大笑，见到伯爵笑了，大家也一起发出了愉快的笑声，女术士给了莱恩一个卫生眼，很不讲道理地将摆在桌子上的成品直接拿走，然后迈动着自己的大长腿消失在了工坊之外。
　　她的巫师塔就快要完工了，最近都要忙于查验工程完成程度，今天女术士也只是碰巧路过顺便看看。
　　据说她的母亲欧若拉正在准备组织一支庞大的女巫访问团准备访问莱恩的领地，但是目前还没有使团已经完成集结或者准备出发的消息，如果有，女术士绝对会第一时间告诉莱恩，所以莱恩也并不心急。
　　说起来，安格朗兄长去了南方也有好一段日子了，莱恩的心思又联想到了安格朗的身上。
　　……
　　旧世界，提利尔，米拉格连诺以西沼泽，传说城市“泰图斯”消失之地。
　　一只高大的角鹰兽正在天空之上翱翔，角鹰兽的身上满载货物，吞世者基因原体正在俯瞰着这片泥泞的沼泽。
　　这片沼泽被称为“枯萎沼泽”，就位于米拉格连诺的西方，这片沼泽一向是神秘的代名词，所有试图在这片沼泽建立村庄和殖民地的努力都失败了，因为所有的迁徙者和他们的建筑都会彻底消失。
　　没错，是彻底消失，整个村落完全意义上地消失了，什么都没剩下。
　　在提利尔的传说中，在这片沼泽里曾经有过最辉煌的文明，泰图斯，在这里矮人和人类组成了一个强大的国家并持续繁荣，他们计划修建一座高塔来展示他们的力量和荣耀以及对诸神的感激。
　　奇怪的是，花了上百年时间，高塔也没能完成，直到一个穿着长袍的男人带来了自己的设计——在高塔的最顶上加上一口大钟，一星期之后，高塔终于建成了。
　　钟声在泰图斯里面响了十三次，整座城市走上了毁灭之路，所有的人类和矮人都被鼠潮淹没了，没有任何幸存者，泰图斯消失在了历史中，从此这里成为禁区和荒无人烟之地。
　　安格朗在米拉格连诺置办完货物之后，他无视了半身人和提利尔商人们苦口婆心的劝告，执意要飞来这里看看。
　　一开始，吞世者基因原体对无边无际的沼泽感到无聊，鲜绿色的沼泽就像大地的脓疮一样，令人作呕，在这片沼泽上行走着各种各样的奇怪动物，它们的造型之污秽和离奇让安格朗都感到了淡淡的不适，尤其是一个鼠头蛇身鹿尾的动物险些让安格朗命令角鹰兽下去把它砍成两半。
　　不过他已经不是原来的那个靠着愤怒和仇恨行事的疯子了，他示意角鹰兽继续飞行。
　　“累了么？”又飞了四十分钟，安格朗发现自己的角鹰兽坐骑努凯利亚的翅膀开始有了一些疲倦的迹象，他只好命令角鹰兽降落，角鹰兽落在了一片还算能站人的山坡后面，这里有好几棵半死不活的大树。
　　“休息一下，努凯利亚，然后我们继续出发。”安格朗将角鹰兽的缰绳拴在树上，他轻轻地抚摸着角鹰兽脖子上的羽毛，角鹰兽高兴地叫了几声，这只生物现在是安格朗忠诚的坐骑，它张开嘴巴品尝着肉干和水。
　　肉干才喂到一半，吞世者基因原体本能地感到了警觉，几乎在一瞬间他伸手握住自己背后的一对斧头：“什么人！”
　　“镖！”
　　回答他的是六枚淬毒的手里剑，它们沿着六个方向同时朝着安格朗飞来。
　　“喝啊！”安格朗双持战斧“割肉者”“撕裂者”，血红色的气浪包围了他，几个动作，六枚手里剑被他全部击飞。
　　他的对手也出现在了迷雾中。
　　这是三头身穿着深蓝色紧身衣的斯卡文鼠人刺客，他们都头戴面巾，脚缠绑腿，尾巴上和双手都拿着次元石毒刃：“Diedie！”
　　“来吧！”安格朗双手紧握战斧，他感觉自己来劲了。
　　“影！”一只鼠人刺客手中捏了一个法印，一阵浓烟冒出，它消失在了空气之中：“嘭~”
　　“雕虫小技！”安格朗不以为意，他眯起眼睛，等待着对方的进攻。
　　“烈！”果然，三秒钟之后，鼠人刺客从安格朗的身后现身了，两把次元石之刃挥砍出两道绿色的轨迹，直奔安格朗的咽喉和后脑。
　　可安格朗的动作更快，他怒喝一声，健硕的身体比起鼠人刺客还要灵敏，轻松地转身，振金战斧撕裂者在空中刮出一道血红色的痕迹。
　　天空中一片血雨，两把次元石之刃和鼠人刺客被带着锯齿的斧头撕裂成一团碎末。
　　这一手震惊了剩下的两个鼠人刺客，其中一个刺客当机立断：“洗马塔！撤退！”
　　“闪！”这两个鼠人刺客立即捏出第二个法印，绿光一闪，它们瞬间出现在了五米开外，打算逃走。
　　“别想跑！懦夫！”安格朗的嘴角高高的咧起，他单手举起战斧“割肉者”狠狠地一斧头砍在了松软的地面上，吞世者基因原体左臂肌肉暴涨，他将嵌入地面中的割肉者用力地往后一扯：“回来！”
　　血红色的气浪从大地上翻腾而出，在安格朗巨力形成的气旋中，两个鼠人刺客在空中失去了平衡，它们绝望地发现自己的身体居然被气旋裹挟而起，倒飞向那个可怖的人类！
　　“死！”安格朗反握着撕裂者，战斧横劈，血光乍现，剩下的两个鼠人刺客头颅和身体直接分家。
　　战斗结束。
　　“看起来不是很有收藏价值的战利品。”安格朗蹲下检查了一下两个完好的鼠人刺客头颅，这是他的战利品，他本来想要带走留作纪念，不过考虑到角鹰兽的负重问题，他最终放弃了：“算了。”
　　“还有，你也想死么？”安格朗将目光望向了山坡的另一边。
　　“我无意与你为敌，强者。”一个头戴着战争女神米尔米迪亚烈阳头盔，身穿着神赐秘银胸甲和金丝鳞片全身甲的人类举着手从大树后面走了出来，他举起手中的火铳，示意自己没有恶意：“大家都是人类同胞，额……我的意思是，能在这个鬼地方遇见人类同胞，我很高兴。”
　　他身上气息隐隐，双目神光熠熠，周身血气翻涌，空间塌陷，显然这是一位圣域强者，年岁显然不大，不知道他为何会出现在这里。
　　“如果你不是人类的话早都死了。”安格朗犹豫了一下，还是放下了战斧：“这不是你该来的地方，年轻人，这里对你们来说太危险了。”
　　“或许你说得没错，但是拿人钱财，为人办事，这是我们赏金猎人的信条。”来人小心地走到安格朗的不远处，他主动伸出手：“介绍一下自己，我叫布伦纳，来自提利尔，是一个赏金猎人。”
　　“赏金猎人布伦纳？哦！我听过你的名字，你是提利尔佣兵中最强的三人之一。”安格朗突然想起了什么，他皱着眉头：“你为什么会出现在这里？”
　　“我接到了委托。”赏金猎人布伦纳胸口挂着一排短剑和尖刀，腰上围着两把火铳，背后背着一串弹丸，手中拿着一把用宝石装饰的战刀：“在这片沼泽的深处，有一只亡灵大军正在和斯卡文鼠人的军队交战，米拉格连诺亲王重金委托我前来调查。”
　　“吸血鬼伯爵对斯卡文鼠人？”安格朗来了兴致。
　　“是的。”赏金猎人显然想要拉安格朗入队：“我知道你有实力在这片土地上立足，所以警告的话我也不说了，我想请问你有兴趣见识一下这场战争么？我们可以一起调查，事成之后我分你三成佣金，你也见识了鼠人刺客的厉害，我一个人调查实在是太危险了。”
　　“有意思。”安格朗想了想，笑了：“走吧，带我去看看。”
　　“好。”


第四百七十四章 斯卡文鼠人大战吸血鬼伯爵
　　在枯萎沼泽泥泞和腐烂的环境中，安格朗牵着自己的角鹰兽，和赏金猎人布伦纳小心地移动着，安格朗显然对于赏金猎人的生活颇为感兴趣：“所以，你明知道这是一场危险的委托，却还要接下来？”
　　赏金猎人的行走速度极快，他的注意力高度集中，警惕着周围的方方面面，听着安格朗的话，布伦纳点了点头：“一次侦查就能赚一千金克朗的机会可不多，我是个赏金猎人，安格朗先生，我要生活。”
　　“我多次听说过你的名字，布伦纳，你曾经以一己之力解决穆席隆的一位黑暗亲王，你单挑解决了一个肆虐黑色山脉的绿皮军阀，你也曾在矮人矿洞中夺取高等精灵的遗物。”安格朗在提利尔听过布伦纳的大名，这位赏金猎人以他的信誉和身手名动整个旧世界。
　　“这个没有什么，做我们这一行，最重要的就是信誉。”赏金猎人反而很好奇：“安格朗先生，我从未听过你的名字，从你的身手来看，你绝不应该这样籍籍无名。”
　　“呵，谁知道呢。”安格朗不以为然：“我是莱恩的亲兄弟，这你总该知道吧？”
　　“莱恩？格拉摩根伯爵莱恩·马卡多？湖中女士的神选冠军？！”赏金猎人的语气中带着惊讶，不过他随即非常理解地说道：“难怪，难怪你如此强大，我就说怎么会突然出现一个这么强大的人类。”
　　“嘿嘿嘿~”安格朗心想有个名声在外的小老弟感觉还不错嘛，他都觉得脸面有光。
　　两个人又赶了一会儿路，布伦纳似乎是个不喜欢多话的家伙，安格朗只好接着问道：“你已经调查多久了？”
　　“两周时间了，安格朗先生。”布伦纳金色烈阳头盔上的标志正在散发着强大的神力，由于这是一个没有保密要求的任务，再加上安格朗实力过关，赏金猎人也愿意多说几句：“一路上我遇到了好几次麻烦，该死的耗子发现了我的存在，在我先后解决了一个灰先知和两头鼠巨魔之后，耗子就派出了刺客刺杀我，好几次我都差点死了。”
　　“所以是我帮你挡下了鼠人刺客的刺杀？”安格朗脸色有点黑。
　　“鼠人刺客会消灭所有进入这一片土地的别的生物。”赏金猎人知道安格朗的意思，他如猎鹰一样的双目观察着沼泽上的道路和已经变得非常不明显的行军痕迹：“就算不是我的原因，你也肯定会遇上它们，所以我请求你的帮助，我们两个人一起行动会更安全，等到事成之后我会分给你三百金克朗的酬劳，这是一笔交易。”
　　“嗯。”这是个相对来说能令人接受的解释，安格朗点了点头。
　　实战并不是游戏，即使赏金猎人布伦纳是一位圣域强者，他依然会被鼠人刺客一记精准的背刺杀死，不是说他拥有圣域实力了就拥有比正常人多几十倍的生命值可以挨次元石匕首几十刀又或者鼠人刺客无法攻破他的防御只能打出一点伤害，这都是不存在的。
　　彻底的不破防那是神器铠甲的待遇，比如苏莉亚拥有的来自帝皇祝福的精工振金板甲。
　　赏金猎人布伦纳的实力强大充其量让他有更快的反应，更强的生命力和更多的犯错空间，还有更强的攻击力。
　　“差不多从两三年前开始，沼泽的深处就发生了战争，一位吸血鬼伯爵率领一只军队试图在这里寻找着什么。”布伦纳介绍着任务的情况：“为此，鼠人的军队已经和亡灵军队交战多次，甚至那个吸血鬼伯爵都在鼠人的手中被杀死了一次，但是战争还在继续，那个吸血鬼伯爵复活了之后再次率领军队在沼泽中寻找着什么。”
　　“就在去年，战局发生了变化，鼠人的军队开始在战争中不再具有绝对优势，那位吸血鬼伯爵似乎找到了自己的目标，他聚集了更多的亡灵军队加大了攻势。”赏金猎人接着说道：“所以米拉格连诺亲王陛下托我来此侦查。”
　　“不再具有绝对优势？”
　　“嗯，我了解到的情报是，去年鼠人信仰的鼠神似乎被某些非常强大的存在重创了，最近鼠人的灰先知们无法得到神谕，也无法得到神术赐福，而且失去了鼠神意志的压制，鼠人军阀们又开始了大规模内战，这使得鼠人军队的数量和实力都被严重削弱，也不知道是哪位大能，居然能够重创鼠神。”
　　安格朗：“……”
　　他好像想起了什么。
　　“你都是这样，依靠着任务过生活么？”安格朗有些粗暴地把话题叉开：“你这种水平的人，无论在哪里都可以赢得贵族头衔了吧？”
　　“事实上，我已经有贵族头衔了，但是我喜欢冒险，坐在家里可不能随便赚到那么多。”赏金猎人对于这个问题显然有些不耐烦：“单靠收租，我能够赚到多少财富？我愿意向任何人出卖我的刀和枪，只要价钱合适，还有不接受对人类的暗杀和屠杀。”
　　“那你还算有点底线和良心。”
　　“做这行的，我们都讲信誉，毫无底线也意味着难以得到信任。”
　　两个人就这样在沼泽中走了三个小时。
　　“你和你的角鹰兽实在是有些太显眼了。”很快，赏金猎人就发现了不远处有五只斯卡文持戟风暴鼠正在巡逻，它们之中还混着两个瘟疫僧，以及一个斯卡文次元石机枪手，布伦纳仔细计算了半天，他发现由于安格朗的大号身材和他的坐骑，两个人不可能在不惊动这群巡逻队的情况下路过这里。
　　赏金猎人冷哼了一声：“我们应该换一种潜入方式了。”
　　“换一种？告诉我，你打算怎么办？”安格朗将背上的一对斧头取了下来。
　　“干掉它们，这样就没人知道我们潜入了。”布伦纳露出了笑容，他取出了一把八连发符文转轮火铳：“这样，安格朗先生，你帮我注意身后，在我集中注意力的时候，很难顾忌到身后。”
　　“你打算一口气把它们全干掉？”安格朗点头表示同意。
　　“看好了。”赏金猎人颇为骄傲地淡淡点头，他开始了自己的计算，距离、风、光线。
　　计算好了，布伦纳的身体如离弦的箭一样飞奔出去，眨眼间他冲出去了三十多米，然后一个翻滚，落在了巡逻队的不远处。
　　赏金猎人就这样和巡逻队打了一个照面。
　　“敌袭！敌袭！”斯卡文鼠人巡逻队立即发现了赏金猎人的出现，为首的巡逻队队长尖声喊道：“敌人！敌人！斯卡文！Gogo！”
　　“额啊啊啊啊！！”瘟疫僧释放出尖锐的叫声，次元石机枪手举起了机枪，暴风鼠们手持长戟，发狠地同时朝着布伦纳冲去。
　　赏金猎人如猎鹰般的双目中满含着浓烈的战意，热血和狂野在他的胸膛中沸腾，面对这只斯卡文巡逻队，这位提利尔最强的赏金猎人举起了手中的八连发火铳，扣动了扳机。
　　“午时已到。”
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰~”
　　枪响了，连续八声枪响。
　　沼泽平原上又安静了下来。
　　八只斯卡文鼠人当场倒毙，每头鼠人的脑门正中都留下了一个正在冒烟的血洞。
　　八发子弹，八只鼠人，全部爆头。
　　战斗结束。
　　“这就是你的技术？我要说还不赖。”安格朗收起了斧头。
　　“这只是基本功。”赏金猎人眉头紧锁：“如果我所料不差，战场应该就在距离这里不远处了！”
　　“我们走！”
　　果然，又走了三十多分钟之后，安格朗和布伦纳来到了一处巨大的沼泽盆地附近。
　　这里正在进行着一场可怕的战争。
　　“看起来亡灵和鼠人正在进行一场激烈的争夺，就是不知道它们在争夺什么。”趴在山坡后面，赏金猎人脸色严肃地朝着趴在一边有些跃跃欲试的安格朗说道：“但是无论如何我们都不应该掺和进这场战争里，这对我们没好处。”
　　“亡灵、鼠人，我真想把它们一起砍死。”安格朗嘟囔着说道：“好吧，或许你是对的。”
　　成千上万的氏族鼠和奴隶鼠正在相继开入战场，斯卡文鼠人的军队在盆地的一边摆出了阵势，准备迎接亡灵军队的进攻，斯卡文军阀骑在一头风暴魔鼠的身上，它大声指挥着军队。
　　鼠人阵营中，三门瘟疫利爪投石机将携带有剧毒瘟疫的炮弹掷向亡灵的军阵中，还有四门次元闪电炮正在使用次元石充能。
　　斯卡文鼠人的军队数量多得可怕，即使作为基因原体，安格朗穷极目力也无法估算到底有多少斯卡文鼠人加入了战争，从不知名的地道伸出和沼泽森林的内部，一支接一支的鼠人军团加入战场，无数的奴隶鼠，氏族鼠之后，是成群的暴风鼠军团和瘟疫僧军团。
　　一头一头鼠巨魔和暴风魔鼠正在投入战场，来自瘟疫利爪投石机的炮弹和瘟疫祭司的咒语中让整座战场变成了被鼠人瘟疫覆盖的凡世地狱，如果鼠人的对手是凡人，那么它们或许早都成功了。
　　可他们的对手是亡灵。
　　面对可怕的火力压制，吸血鬼伯爵曼弗雷德·冯·卡斯坦因选择了出动出击，他和他的亡灵军团在强大的咒语下变得势不可挡，数十台运尸车上燃烧着青色的鬼火，肆意冲撞，墓穴食尸鬼和墓穴恶鬼们挥舞着棍棒，身材矮小的鼠人们被这些怪兽直接打上天空，而巨兽嗜血蝠狼更是伸出了自己的爪子，将面前的鼠巨魔揉碎，撕成两半。
　　亡灵并不害怕瘟疫，这些已经死了的生物不会再死一次，在毒雾中，它们没有意识地前进着，碾碎所有阻碍它们的鼠人，丧尸和骷髅勇士们形成了一片亡灵大潮，荒坟守卫军团们结成坚固的阵线，粉碎着鼠人的任何抵抗。
　　“纳伽什的凝视！”曼弗雷德咒语念动，吸血鬼伯爵仅仅释放出一道光束就直接摧毁了两台次元闪电炮，随后，吸血鬼伯爵召唤出了一个紫色的黑暗太阳。
　　鼠人前线的阵线被粉碎了，数不清的鼠人被卷入了紫色的邪阳之中，化作粉尘，荒坟守卫和骷髅勇士们顶着次元石火焰冲入鼠人的阵列中打开了一个又一个的缺口，尸潮如水般的击垮着鼠辈们的抵抗，恐狼群冲入鼠人军阵中，撕咬着斯卡文鼠人的身体。
　　而击溃鼠人抵抗却是来自黑骑士军团的进攻，来自这些亡灵骑士们的铁蹄将鼠人军队的脑袋踩碎，身体贯穿，面对这些黑骑士军团们的集团冲锋，斯卡文军阀很有些手忙脚乱，风暴鼠军团被来回调动用来抵抗黑骑士们的攻势，鼠辈们很快就发现他们无力和吸血鬼伯爵的亡灵军团正面对抗了，但是这已经太迟了，整片盆地之内已经变成了一个屠宰场，只有一方能够逃出去。
　　看起来，曼弗雷德和他的亡灵军团似乎在这场战争中取得了优势，鼠人正在败退，亡灵大潮正在推进。
　　山坡之后，赏金猎人布伦纳趴在地上，他目光紧盯着战场：“看起来这位吸血鬼伯爵的军队占据了优势。”
　　“不……”安格朗则是摇头：“再看看。”
　　战争继续进行着，曼弗雷德和他的军队看起来确实占据了很大的优势，亡灵大潮一度杀入斯卡文鼠人军队很深的地方，就连最疯狂最坚定的瘟疫僧们都开始动摇。
　　但是，鼠人的援军无穷无尽，每一分，每一秒都有更多的鼠人军团和战争机器从地底和沼泽森林之内涌出，在鼠人无穷无尽的支援和进攻之下，曼弗雷德和他的亡灵军团开始被迫经受严峻的考验。
　　骷髅守卫军团和荒坟守卫军团渐渐被鼠潮淹没，在经受了惊人的损失之后，鼠人们终于如愿让这些亡灵们陷入了混战之中，并逐步分割包围消灭它们，黑骑士们被持戟暴风鼠军团和长枪氏族鼠军团包围陷入了苦战。
　　曼弗雷德的嗜血蝠狼和墓穴恶鬼们也渐渐感到力不能支，身形巨大的嗜血蝠狼身上已经被鼠人的武器划出了数百道伤口，尤其是阴沟奔行鼠这种卑劣的游走攻击让它饱受折磨，这些巨兽遭受了无法计数的刀砍枪戳、鼠潮的撕咬抓挠，还有次元石机枪的齐射与各种毒雾的攻击。
　　鼠巨魔依然在没完没了地加入战场，风暴魔鼠举起了自己被改造成次元石火炮的手臂，喷涌而出的炮弹带给了嗜血蝠狼致命一击，亡灵巨兽们哀嚎着，一头接一头地倒下，倒在了斯卡文鼠人的面前。
　　亡灵军团一个接一个崩溃，在苦战了四个多小时之后，为数两万多的亡灵大军被鼠潮彻底击溃然后化作尘埃。
　　“Yesyes！瘟疫时代！注定到来！骨头玩意！注定，Diedie！”斯卡文军阀还在欢呼着胜利，它身上的次元石电话突然响了：“歪？为了大角鼠！”
　　“蠢货！”电话里面传来了非常愤怒的叫声：“Nono！纳、纳伽什之剑被、被那个光头玩意夺走了！”
　　“什么？！”斯卡文军阀猛地抬起头，它回忆了一下，这才回忆起来，吸血鬼伯爵曼弗雷德在开战两个小时之后就不见了踪影。
　　西黑色山脉，高空。
　　骑在亡灵龙身上的吸血鬼伯爵曼弗雷德脸带着淡淡地自得，他把玩着手中的纳伽什之剑，想要了解他主人的秘密。
　　趁着鼠人的注意力全部集中在战争上，曼弗雷德牺牲了自己的军队，孤身一人杀入斯卡文魔都，夺走了纳伽什之剑。
　　“东西到手，该去寻找阿克汉，进行下一步计划了。”


第四百七十五章 春天
　　旧世界，春季，布列塔尼亚，格拉摩根伯爵领，酒庄。
　　莱恩坐在办公桌后面办公，他穿着一身标准的伯爵大贵族服饰，在查阅和批改着最后一批春耕的文件。
　　春耕一向是领地内最忙的时候，伯爵本人在很多事上都要把关，做好准备，否则一年的收成都会有影响。
　　征召自由民的命令被发了出去，收获了难以想象的效果，自由民们听说了伯爵要征召火枪队，争先恐后地报名参加。
　　莱恩对此并不感到十分意外，农奴阶级们对于晋升的渴望甚至还要胜过骑士阶级，尤其是在有骑士晋升令的情况下。
　　火枪兵别看好像听起来只是普通的士兵编制，实际上火枪兵在帝国享有相当不错的地位，许多火枪兵都在努尔枪炮学院接受训练，他们完成毕业回到故乡往往都能得到当地贵族们的盛情接待，然后被聘用成为职业军人。
　　每一个自由民家庭都将自己的孩子送到了伯爵的军营之中，向莱恩推荐自己的孩子。
　　最后，莱恩征召了大概一百八十人的火枪队新兵，这些新兵们将被矮人工程师杜根·铁汉集中起来训练，直到矮人工程师认为合格为止。
　　一想到训练要消耗的各种弹药的成本，莱恩心里有些肉疼，火枪的弹丸可不是弩矢或者箭矢，打出去了就真的没了，和努尔枪炮学院不同，那里的学员要自己掏钱来购买这些训练弹药，而对于莱恩来说，他领地内的自由民再富也不可能出得起这笔开销，这些钱还是要他自己掏。
　　这是必要的开销，伯爵只能捏着鼻子认了。
　　“咚咚~”房间门被敲响了：“主人？”
　　“请进。”莱恩从文件堆后面抬起头，他的黑暗精灵女仆端着茶盘和糕点从外面走进。
　　敢不敲门直接进莱恩房间的只有三个人，分别是湖中仙女、他的妻子苏莉亚和湖神女巫莫吉安娜。
　　今天的奥莉卡比较少见地没有穿女仆装，黑暗精灵今天穿着镂空象牙简式珍珠花瓶褶皱裙，胸口的布料绷得紧紧的，搭配着镶嵌着宝石的黑色高跟鞋和黑丝裤袜，除了头上的头巾以外，几乎很难让人将她和女仆联系在一起。
　　自从艾米莉亚离开之后，苏莉亚的侍女西尔维娅顺势接任了莱恩的女仆长职位，和艾米莉亚不同，西尔维娅对于女仆团的管理要更加严格和不近人情，而且还很喜欢对莱恩的生活起居发出自己的看法，尽管莱恩理解西尔维娅的立场，他还是有些不太喜欢。
　　理所当然，软绵绵娇滴滴的黑暗精灵就赢得了更大的空间，她现在除了给莱恩当贴身女仆以外还兼任了伯爵的秘书，帮助他处理文书工作。
　　“放在那边吧。”莱恩轻叹了一口气，他示意奥莉卡过来。
　　“主人~有什么事么？”黑暗精灵坐在了莱恩的身边，靠在他的肩膀上，黑色的长发如瀑布般垂下，琥珀色的眼睛中带着浓浓的情意：“需要我帮你什么？”
　　“最近领地里面有没有反对的声音，对于建立火枪队的？”莱恩放下鹅毛笔，他将黑暗精灵抱到自己腿上，深吸着她发丝间的香气。
　　“多少还是有一些的。”黑暗精灵小声地说道：“不过主人你可以放心，他们没人敢直接出来反对你，这就足够了，实际上我还希望有人主动出来反对你呢，那样你就可以直接出手把反对者……”
　　“把他杀了？”莱恩斜着眼睛，相处久了，他也明白了黑暗精灵的思考回路，这群信仰鲜血与谋杀之神凯恩的家伙们对于内政的看法很简单，要么服从，要么就是各种暗杀、阴谋和血腥决斗。
　　“主人都这么强了，谁还敢和你决斗？”奥莉卡有些不以为然地说道：“既然没有胆量出来反对，那么小小的看法无视也罢。”
　　“决斗又不能解决一切问题。”莱恩吐槽道：“这是人类，不是黑暗精灵……打个比方，高等精灵也很少通过决斗来解决宫廷内政吧？”
　　“那是因为那些愚蠢、懦弱的家伙们已经失去了精灵应该有的热情和尚武精神。”奥莉卡说起高等精灵就是满脸不屑：“傲慢与偏见主导着整个高等精灵的宫廷，那里永远是各种政治漩涡和阴谋，当杜鲁齐们正在前线和混沌恶魔浴血奋战时，阿苏尔和埃斯莱这两种爱哭又软弱的表亲根本就不会得到我们的怜悯，真正的精灵正统在杜鲁齐，在纳伽罗斯！高等精灵最后的一点点传承早都在长须之战中断绝了。”
　　精灵正统在暗精？长须之后无高精？伯爵总觉得这话听着耳熟啊。
　　莱恩抱着只属于自己的黑暗精灵抱枕，笑道：“我对谁是精灵正统不感兴趣，爱谁是就谁是吧，但是我和泰格里斯签订了盟约，亲爱的奥莉卡，我现在和高等精灵是盟友，你可不要搞事啊。”
　　“哼~要不是主人阻止我，我一定杀了他。”黑暗精灵不高兴地小鼻子直哼哼。
　　“你能够解决得了泰格里斯？我不信。”莱恩在奥莉卡细嫩光滑的脸蛋上亲了一口。
　　“别小看我，主人。”黑暗精灵似乎无意和莱恩在这个问题上争论，她换了一个话题：“所以，主人，对于火枪队的事，你打算怎么办？”
　　“我不会因为有反对声就放弃火枪队的建设。”对于这一点上，莱恩表示自己不会有丝毫妥协的余地，伯爵低声说道：“如今我的改革已经到了这步，无论如何都不应该放弃。”
　　组建火枪队极有可能是莱恩第一次挑战骑士王国的现有秩序，总体来说，骑士阶级们不太喜欢看见农奴们成建制地装备火枪，即使莱恩选择的是从自由民之中选拔，依然无法避免反对的声音。
　　所以当时在商讨这件事的时候，嘉兰女巫维罗妮卡就建议莱恩可以将这批人送到帝国或者提利尔去，然后以“出口转内销”的方法再以雇佣军的形式雇佣进来，这样就可以绕过一些人的看法和指责，就像雇佣乌果尔弓骑兵一样，挂着乌果尔马戏团的名义。
　　德文男爵赫克斯则是提出了另一个想法，即这群火枪队不要直接命名为“格拉摩根火枪队”，而是叫做“格拉摩根海军陆战队”。
　　赫克斯的意见也不是没有道理，这位来自勒·安古朗公国的骑士明确告诉莱恩，理查的勒·安古朗公国也是有一支火枪营的，作为骑士王的理查当然也知道火枪营会遭到保守派贵族的反对，所以他挂着的是组建海军的名号，布列塔尼亚的海军是装备火炮和火枪的，至于海军为什么会在陆地上作战，这个骑士老爷也不清楚啊，海军真是忠心为国，为了保家卫国不惜抛弃战舰登陆作战，这是好事，理应嘉奖嘛！
　　最后这两个建议都被莱恩否决了。
　　玩小聪明，玩小把戏和小伎俩已经不是他现在要做的了，如果是之前，他在布列塔尼亚势力太弱，背景不足，又没有足够的地盘和军队、财权，做一点小手段、钻点空子把事情办成这还能算是无奈之举，那么在这个时候再搞这种东西就非常没有意思。
　　他来到骑士王国之后，几乎是以一己之力硬生生地在农奴和骑士之间那条不可逾越的鸿沟上砸出了一个口子，这个时候如果他还搞这种动作就会显得非常掉价。
　　征服黑石据点和打败亡灵大巫师海因里希·凯姆勒这一仗从表面上看没有太多收获，最多也就是金钱方面的缴获，莱恩的地盘没有扩大，爵位没有提升，乍一看好像是他吃亏。
　　其实不然，击败凯姆勒最大的意义在于，巨大的名望和成倍上升号召力。
　　整个国家的骑士现在都知道，是莱恩和弗朗索瓦组成的联军击败了凯姆勒和他的古坟军团，他们是王国的英雄，为了保卫王国作出了巨大的贡献，没有他们的牺牲和拼搏，就没有为祸灰色山脉数十年的古坟军团的覆灭。
　　所以在这件事上，全王国的骑士都必须承莱恩的情，此时如果莱恩站出来表示要组织一只骑士道大军征讨穆席隆，说不定他可以在两个月之内集结出一只一万人的骑士道大军。
　　这个时候就应该抓住机会，推进自己的改革，推进自己的计划，此时不宣布正式组织布列塔尼亚历史上第一支正式火枪队，还要等到什么时候？
　　真的把自己装在套子里面，被一个上千年形成的腐朽规矩束缚？
　　如果因为有人反对就不做，他这个人类英雄、圣域强者、湖中仙女的神选冠军还不如找根绳子吊死。
　　想远了，莱恩抱着自己的贴身女仆，在黑暗精灵的一双黑丝美腿上揩油，伯爵接着问道：“奥莉卡，你最近有没有想去哪里看看的？春耕差不多结束了，接下来我事情不多，我们可以一起出去转转，反正这一两年之内不会打仗。”
　　“主人，给我点时间想想好么？”黑暗精灵靠在莱恩的身上，她表示自己需要一点时间想想，莱恩示意黑暗精灵慢慢想，他也想抱着她温存一会儿。
　　就在这时，办公室的大门被敲响了。
　　“咚咚咚！”
　　“伯爵，你在么？”
　　“请进，什么事？”莱恩只好放开了黑暗精灵，他听得出这时卡森伯格的声音，伯爵示意管家进来。
　　“波尔德罗公爵博德里克人到酒庄外了！”卡森伯格带着一副圆框墨镜，他大步走进，神色很是焦急：“博德里克公爵有急事要见你。”
　　“知道发生了什么么？”莱恩皱起眉头。
　　“海神三叉戟被一群无赖骑士盗走了！”波尔德罗公爵博德里克直接从莱恩的办公室门口出现，海神公爵脸色非常严肃：“莱恩，我需要你的帮助！”
　　“远征埃斯塔利亚！”


第四百七十六章 博德里克的求助
　　一只角鹰兽从高空坠落而下，吞世者基因原体满载着货物回归了吉恩城镇，他怀中拿着一张镀金的名片，那是赏金猎人的名片。
　　在战争结束之后，布伦纳劝住了打算上去大开杀戒的安格朗，赏金猎人表示他们加入这场战争不仅没有任何好处，非常危险，而且还会导致之后的一系列问题，斯卡文鼠人精于报复是出了名的，你也不希望给莱恩伯爵添麻烦吧？
　　布伦纳口干舌燥地说了五分钟，幸好，最后一句话安格朗听进去了，安格朗觉得之前都不是问题，但是他现在难得过上了想要的好日子，因为自己的鲁莽给莱恩添麻烦确实不是他想要看到的。
　　所以安格朗选择了拿出一条毛巾蒙着脸冲上去，在布伦纳目瞪口呆的表情中屠杀了一整个暴风鼠军团，把两头风暴魔鼠撕成两半，顺便将风暴魔鼠身上那个斯卡文军阀的脑袋取了。
　　前升魔原体，恐虐的恶魔王子趁着鼠人群鼠无首陷入争夺军阀之位的混乱中，安格朗用鼠人的血画了一个不太标准的“U”型图案，然后示意赏金猎人快撤。
　　回到提利尔，领取了赏金，布伦纳说到做到分给了安格朗三百金克朗的酬劳并递给了安格朗一张自己的名片，名片上写未来可以在哪里联系上这位提利尔最强的赏金猎人，两个人分道扬镳。
　　“莱恩呢？我带来了一些提利尔的特产。”安格朗带着不少礼物靠近酒庄，却发现酒庄附近来了一百多个全副武装的海神骑士，而罗嘉正在朝着这些海神骑士们兜售自己制作的饮料：“莱恩有事在里面开会，安格朗，要不要尝尝我制作的饮料，里面全是忠诚的味道！”
　　那是罗嘉使用果汁、蔬菜和酒制作的颜色古怪的饮料，分别是血红色、深蓝色、暗绿色和粉紫色，不过从海神骑士们的表情看来，似乎味道不错。
　　“忠诚的味道？”安格朗听说莱恩有事，停下了自己的脚步，端详着罗嘉制作的饮料。
　　“黑色军团的饮料，阿巴顿亲选！喝了它，你就是战帅的人啦！嘿嘿，愚人节，开个玩笑，别当真。”罗嘉似乎对自己的作品颇为得意，他小声地附耳说道：“我制作了四种口味，恐虐颅骨味，奸奇鸟头味，纳垢浓汤味，色孽柰子味。”
　　“听起来都不是什么好的选择。”安格朗和罗嘉之间的关系是在大叛乱之后才建立的，属于那种算是一个圈子里的人，听了罗嘉的推荐，安格朗脸色不太好看。
　　“就当被我骗了，尝一尝吧，我保证你不会后悔。”罗嘉怂恿着安格朗：“绝对物超所值。”
　　“好吧，那就……恐虐颅骨味。”安格朗随手指了一种。
　　血红色的浑浊液体里面冒着气泡，罗嘉从玻璃瓶里面倒出满满一杯：“请。”
　　安格朗接过了玻璃杯，一口牛饮而下。
　　辣！好辣！入口的饮品带着酸、甜、苦、辣，极为强烈的刺激性和烈酒的味道让安格朗眯起了眼睛，但是萦绕在口中的番茄汁的味道和伏特加那独有的微辣感和柔顺感让他舒服地长出了一口气，饮料的刺激味道在他的舌尖和唇间荡漾：“这味道真不错。”
　　“是吧？我加入了番茄汁、辣椒、胡椒还有伏特加，再佐上一点柠檬和芹菜汁~”罗嘉十分得意地朝安格朗说道：“事实证明，效果不错。”
　　“有意思。”
　　酒庄外面正在开着新酒销售会，庄园里面，波尔德罗公爵博德里克正和莱恩相对而坐，这位海神公爵的脸色很黑，他端起酒杯将满满一杯红酒一饮而尽：“我听闻你也打算前往埃斯塔利亚，能不能顺便帮我一个忙。”
　　莱恩确实打算最近前往埃斯塔利亚一趟，博德里克公爵不知道什么时候得知了这个消息。
　　“海神三叉戟是你们波尔德罗公爵家的传家宝，为什么会被盗走呢？”莱恩疑惑地问道。
　　“一群无赖骑士，他们挖通了我们家族的坟墓，将我放置在陵墓中的海神三叉戟盗走了。”波尔德罗公爵博德里克恨声说道：“我已经调查清楚了，毫无疑问，对方是埃斯塔利亚的强盗们，我们双方的仇恨源远流长，这是一次有组织有预谋的行动。”
　　莱恩开始仔细听起了博德里克公爵讲述波尔德罗家族和埃斯塔利亚的恩怨。
　　埃斯塔利亚是一个北方与布列塔尼亚接壤，东部和提利尔隔海相望，南方与尼可哈拉沙漠通过海洋对望的国家，这个国家由七个自治城邦国组成，并从未统一过，其总面积和布列塔尼亚相当，人口大约为五百万，旗帜是红、黄、红相间，上面印有白色狮子的纹章图案。
　　布列塔尼亚和埃斯塔利亚的第一次接触便是著名的“赤炎大远征”（也称阿拉比圣战），差不多在距今五百多年以前，位于沙漠内的国家阿拉比在著名苏丹贾法尔国王的领导下完成了统一，并入侵埃斯塔利亚，这个古老的人类国度一度差点被灭亡，阿拉比的沙漠骑兵们根本就不遵守人类之间的公约，他们见人就杀。
　　这引起了帝国和布列塔尼亚的注意和极大愤慨，帝国皇帝和布列塔尼亚骑士王宣布结盟，联合提利尔建立了一支由数十个骑士团和上万骑士组成的远征军，这支远征军不仅解放了整个埃斯塔利亚本土，还直接跨过海洋在阿拉比登陆，通过十几年艰苦的远征，远征军从阿拉比缴获了惊人数量的黄金（装满了几十艘船），更是砍下了阿拉比国王贾法尔的头颅，将巨额财富和无尽的荣耀带回了旧世界。
　　然而被拯救的埃斯塔利亚人并不怎么感恩，相反他们嫉妒骑士王国和帝国在阿拉比获得的巨额财富，因此边境摩擦和海洋争端从未停止过，由于帝国和布列塔尼亚挡住了北方混沌的南下入侵，以及远离绿皮骚扰，埃斯塔利亚顺利发展并建立了一支强大的舰队，号称“无敌舰队”，开始觊觎布列塔尼亚富饶的国土。
　　由于多尔塔楼事件以及北方频繁遭到来自诺斯卡和北方废土蛮族人的袭击，埃斯塔利亚人判断布列塔尼亚的海军应该很弱。于是他们打算进攻波尔德罗，首先攻占这个让他们感到垂涎欲滴的富饶港口。
　　五十年前，“无敌舰队”正式从埃斯塔利亚最强大的国家和公认的首府马格里特出发，进攻波尔德罗，却因为洋流和混乱的海风出师不利，花了三周时间才抵达波尔德罗。
　　出来应战的是波尔德罗公爵和他的海神舰队，没有做好准备的无敌舰队遭到了海神舰队的猛攻，阵型大乱。
　　在激战中，波尔德罗公爵召唤了海神之怒，巨大的潮汐和海浪将“无敌舰队”吞没并让大多数舰船搁浅，大量舰船和物资被骑士们缴获，水手和士兵被俘虏，埃斯塔利亚人在这一战中遭到了彻底的失败，仅有不超过三十艘战舰返回了马格里特，兵力损失超过两万人，这个国家的海军自此一蹶不振。
　　这便是波尔德罗公爵家和埃斯塔利亚的恩怨，博德里克公爵在调查之后得知，这群无赖骑士们正是得到了埃斯塔利亚人的授意，前来盗走了海神三叉戟。
　　这件事本来和莱恩没有关系，但是博德里克公爵知道了莱恩最近也打算前往埃斯塔利亚，所以他主动来到莱恩的领地，让他对这件事施以援手。
　　“我能帮你做什么呢？我的公爵？”莱恩点头，他表示明白了，伯爵双手交叉，显然，博德里克公爵不可能是专门来给他上课的，现在是谈条件的时候了。
　　“根据我手下的调查，这群无赖骑士们已经在比利巴利公国附近的森林里面建立了一个据点驻扎于此，但是我目前无法得知他们的具体位置，我需要你帮助我调查，然后将这群无赖骑士们的动向汇报于我。”博德里克公爵低声说道：“我和费德蒙德需要你的帮助，莱恩。”
　　“但是……”莱恩欲言又止，公爵立即举手示意先听他说：“莱恩，你知道，埃斯塔利亚是一个国家，比利巴利是一个独立的公国，如果我的军队直接开入埃斯塔利亚的国土，这相当于布列塔尼亚向组成埃斯塔利亚的几个城邦国家宣战！”
　　莱恩的脸色严肃了起来，确实，在没有得到领主的允许，擅自派遣大量军队进入别国领土形同宣战：“所以你的计划是，要我去解决一群无赖骑士并夺回海神三叉戟？这太疯狂了。”
　　“不，我不会对你那么苛刻。”博德里克公爵摇头：“但是我希望借用你的力量，也希望你能多指导一下费德蒙德，他的武勇和美德都无可置疑，但是作为我的继承人，他还是太嫩了，你多教教他，这是我希望的，你作为女士的神选冠军，骑士道的楷模，有些事你的话比我这个当父亲的还要有说服力。”
　　“我会拨给你一小队最精锐的骑士，你负责带他们去摸清楚情况。”波尔德罗公爵低声说道：“我和海神骑士团将会在公海上等待，一旦你调查得到了海神三叉戟的下落，我们的军队直接开入埃斯塔利亚夺回我家传的神器，然后在这个国家反应过来之前立即撤退。”
　　“这不是也形同宣战了么？”莱恩吐槽道。
　　“不会，只要打好招呼，短时间之内登陆，夺回海神三叉戟之后立即撤退的话，埃斯塔利亚人没有那个胆量对我宣战。”博德里克公爵对此极有信心：“除非这群埃斯塔利亚人的无敌舰队还想再覆灭一次。”
　　好吧，你拳头大你说话，莱恩只好点了点头，确实，由于埃斯塔利亚地理位置的特殊性，这个国家的军队实力实在是不怎么样，在无敌舰队覆灭之后，埃斯塔利亚的陆军怎么可能是布列塔尼亚骑士的对手。
　　“那么我能够得到什么？”讲条件的时候到了，莱恩脸带微笑地问道。
　　“两千金克朗以及我们公爵家族的友谊。”博德里克蓝色的眼珠中带着浓浓的诚恳：“以及我的支持。”
　　“我想这个条件太笼统了。”莱恩摇头：“我确实是要去埃斯塔利亚，但是我认为，费德蒙德作为一位优秀的圣杯骑士，他完全可以自己解决问题……”
　　“我的支持，包括且不限于未来你对穆席隆的进攻，以及在选王上的表态。”博德里克公爵开始加码。
　　“还有共享商路，我需要共享一部分你们家族和阿拉比以及露丝契亚的商路，当然，按照规矩来。”莱恩继续加码，分享商路将打通他和福根建立的灰烬军团的远洋贸易，这可是一条用黄金铺成的商路。
　　“可以。”博德里克公爵点头。
　　“那么……成交，我处理完领地内的事，后天动身。”莱恩点头：“我也需要找几个人和我一起去。”
　　“我的儿子费德蒙德会带着五十个海神骑士在波尔德罗的曼南恩干船坞等你一起出发。”
　　谈好条件，博德里克公爵急匆匆地走了。
　　“莱恩，博德里克过来干什么？”博德里克公爵出去不久，苏莉亚从门外进来，伯爵夫人走到莱恩身边坐下。
　　“嗯，我本来就要去埃斯塔利亚一趟，顺便帮个忙。”莱恩点头。
　　他本人确实在春耕结束之后要前往埃斯塔利亚，这和波尔德罗公爵家无关，而是和湖中仙女莉莉丝有关。
　　高等精灵的月之女神莉莉丝曾经拥有三件神器，每一件都可以决定一个种族的存亡。
　　莉莉丝之冠，这件神器被毁于巫王马勒基斯对奥苏安的进攻之中，分成了许多碎片，正在被泰格里斯和魔导师议会努力重新收集碎片并重铸。
　　莉莉丝的月之法杖，这把法杖在高等精灵萨夫睿荷斯白塔魔导师议会至高大法师泰格里斯的手上。
　　第三件，便是阳火护符，一件对抗混沌腐蚀和可以召唤天堂之火灼烧一切的神器。
　　阳火护符在凤凰王“莽夫王”莫维尔统治的时间遗失，莫维尔将其赐予自己的儿子精灵王子阿拉威尔出海，结果阿拉威尔战败被杀，阳火护符失踪在了大海上。
　　而莱恩得到消息，阳火护符似乎被埃斯塔利亚的商人们得到并被当成战争女神米尔米迪亚的圣物带回了马格里特，他作为湖中仙女的神选冠军立即得到了神谕，那就是夺回阳火护符！
　　苏莉亚也知道莱恩肯定要跑这一趟，女骑士只是有些埋怨地说道：“博德里克真会找机会。”
　　“这没有什么大不了的。”莱恩摇了摇头，他拉住自己妻子的手：“这次不是什么重大的事情，你就坐镇领地吧，这里少不了你的管理。”
　　“你打算带谁一起去？”苏莉亚问出了自己最感兴趣的问题。
　　“我打算带维罗妮卡和奥莉卡一起去，还有阿尔弗雷德。”莱恩心中列出了一个名单，这次同行人数不应该太多，而且要足够精锐，维罗妮卡精于调查和参与各种社交活动，奥莉卡精通审讯和各种黑暗魔法，阿尔弗雷德足够正派，圣殿骑士可以很容易让人相信他们是来游玩的，而圣殿骑士背后的正义教会也会让这些南方国度人感到忌惮。
　　“嗯，特蕾莎女士的巫师塔正是验收的关键时期，她确实也没时间和你一起去。”女骑士接受了莱恩的意见，她只是有些幽怨：“早点回来……”
　　艾米莉亚已经有了，可是作为夫人的她还……
　　“后天你就带着人出发吧，但是今天晚上你要过来和我一起，这也是女士的神谕。”苏莉亚脸色红了起来，她想要个继承人，非常想！
　　“好！”


第四百七十七章 海风万顷（上）
　　第二天，清晨，酒庄之内的走廊上，晨光透入琉璃窗户，洒在木地板铺成的地面上和墙上昂贵的挂画里。
　　新任的女仆长西尔维娅穿着一套标准的女仆装，柔顺的金发高高地盘起，腿上穿着白色丝袜和黑色的皮靴，抱着一叠衣服，从主卧室的房间门口经过。
　　自从艾米莉亚离开之后，西尔维娅就顺势接过了女仆长的职位，负责管理整个佣人团的生活起居和城堡的调度，可以说她的能力还是很不错的，相比起艾米莉亚更多地将注意力集中在莱恩身上，西尔维娅更好地履行了自己作为女仆长的职责。
　　正因为如此，她对莱恩的不少习惯很不满，比如说用餐礼仪，在布列塔尼亚的贵族礼仪中，每一种餐具都有极为严格的使用规定，不同餐具怎么用，用哪只手用，都有一套专门的规则，大到餐巾的摆放位置，小到汤匙不能触碰到碗筷，在宫廷之中，这些都是非常重要的决定一个贵族能否体现自己身份的礼仪。
　　这不是胡说八道，在布列塔尼亚的贵族礼仪中，单是餐刀就有四种，分别是面包刀、牛油刀、主菜刀和鱼刀，什么时候用什么刀是有区别的。
　　而莱恩显然对此不太在乎，伯爵本人还经常让苏莉亚和他在一起共用圆桌吃饭，而在布列塔尼亚，和圣杯骑士一起在一张圆桌上吃饭是极高的殊荣，可莱恩餐餐都这样。
　　像这样的问题，莱恩经常被西尔维娅批评，他总是表示知道了，改的却不多。
　　偏偏莱恩这货地位很高，实力又强，西尔维娅经常只能批评一下，也不敢真的做些什么，这让西尔维娅感到很难受，她总是觉得自己没有履行好作为女仆长的职责。
　　新任的女仆长心想我要找个机会再讲他一下才是。
　　正好，主卧室的房间门打开了，莱恩身穿着一件简单的长袍从门口出来。
　　男人的长袍没有穿整齐，露出了他身上健硕的肌肉，莱恩拥有非常完美的流线型身材，黑色的头发显然刚刚梳洗过，仅仅只是简单地将长袍腰间的系带随便束了一下，英俊充满着男性魅力的容貌上带着淡淡的笑容：“早上好！西尔维娅。”
　　“……”西尔维娅才想开口打招呼，不知道为何，她只感觉自己变得面红耳赤，随即扭开了头：“衣服我放在这里了。”
　　“我的女仆长，我好像没有得罪你？”莱恩接过衣服，他随口开了一个玩笑。
　　“没有……请让开，我的伯爵阁下，我要去给你准备早餐了。”西尔维娅神色严肃，她摆出一副公事公办的样子：“夫人起来了么？”
　　“我起来了，西尔维娅，早餐就放在三十分钟之后吧。”苏莉亚身穿一件丝绸睡裙，她的金色长卷发有些乱，脸色红润有光泽，伯爵夫人满脸慵懒和满足，朝着自己的侍女说道：“等等你跟我们一起吃早餐。”
　　“知道了。”西尔维娅看着苏莉亚的样子几乎马上就联想到了什么，她红着脸快步离开，只剩下女仆头巾后面的丝带在空中飘荡。
　　“西尔维娅最近做得不错，她管到了家里的方方面面。”莱恩看着女仆长的背影，略有深意地说道。
　　“莱恩，西尔维娅只是不太习惯。”苏莉亚马上理解了莱恩的隐喻，她内心一动，立即说道：“我想她会找到合适的，属于我们的相处方式的。”
　　三十分钟之后，酒庄的餐厅内，长长的餐桌上只坐着三个人，苏莉亚将蜂蜜和果酱小心地使用餐刀抹在面包上，然后双手捧给莱恩：“维罗妮卡那边你通知了么？”
　　“通知了，她已经在收拾东西。”莱恩也为苏莉亚倒满了一杯热牛奶：“还有奥莉卡，她也收拾好东西了。”
　　“阿尔弗雷德先生也去？”苏莉亚点头，女骑士随口提到：“那你为什么不叫那个半精灵巡林客也和你一起去呢？你们不是正需要这样的一个远程射手么？”
　　“半精灵？艾斯特尔？”莱恩放下了刀叉，他想起了这位当初和他在诺德就见过面和并肩作战过的半精灵，伯爵先是点头，然后又摇头。
　　艾斯特尔前些日子终于勉强突破了传奇阶，正式转职成为一名正式巡林客，不过以半精灵已经九十岁的年龄来看，如果未来他没有太多奇遇，那他一辈子也就差不多这样了，半精灵的寿命一般是一百五十年到两百年，艾斯特尔对于人类来说已经是个年近四十的壮年人了，即使突破了传奇阶，他的寿命也不会超过两百五十岁。
　　可以说，这个半精灵已经被莱恩远远地抛下了脚步。
　　莱恩首先联想到有这样的一个巡林客确实对自己的埃斯塔利亚之行会起到一定的帮助，巡林客的战斗力确实有目共睹，尤其是有自己亲自出马的情况下，艾斯特尔不太可能面临困难的近战。
　　但是联想到奥莉卡的存在，莱恩最终还是否决了这个建议。
　　黑暗精灵和高等精灵之间的死仇关系这个不用多说，黑暗精灵和木精灵之间的关系也有目共睹地差，森林之王奥莱恩曾经率领木精灵大军使用世界根须抵达过纳伽隆德把巫王马勒基斯暴打一顿，最后是巫后莫拉斯答应教会了森林王后阿莱儿黑暗魔法为条件让木精灵退兵，结果黑暗魔法放大了阿莱儿内心的黑暗面，最终导致艾索洛伦森林之内有一片区域变为了永远的黑夜。
　　之后，三大远古树人，最古老的树人阿丹胡牺牲了自己治愈了阿莱儿，让森林王后恢复了理智，阿莱儿在清醒过来之后深受打击，森林王后自此很少离开君王林。
　　在莱恩的领地里，是他的部下都知道莱恩的身边有个黑暗精灵女仆，但是一个是奥莉卡总是宅在家中，或是修炼，或是服侍莱恩起居，极少外出，别人很少有机会和她见面。
　　眼不见心不烦，木精灵和半精灵都不会太在意。
　　可如果是带出来一起组队，那又不一样了，用莱恩的话来说，三观完全不合，旅途中绝对不会少起冲突，精灵内部的仇恨远超他们和不同种族之间的仇恨，这可不是随便说说。
　　“不用了，人少也有人少的好处。”莱恩想了一圈之后直接说道。
　　苏莉亚见莱恩如此说便不再对此发表看法，女骑士温柔地说道：“一路小心，领地这里有我。”
　　“我不会去太久的。”
　　……我是准备出海的分割线……
　　三天后，波尔德罗，曼南恩干船坞，波尔德罗大帆船“曼南恩之怒号”。
　　海天相接，碧波万顷，莱恩站在大帆船的甲板上，望着远方的碧海晴空，看着甲板上忙碌水手和全副武装的骑士们，还有主帆上巨大的海神三叉戟家族纹章，伯爵朝着站在自己身边的女廷臣笑道：“这就是海神舰队的骄傲，布列塔尼亚大帆船，亲爱的，你感觉如何？”
　　波尔德罗大帆船是波尔德罗公国的骄傲，它们是海神舰队中最强大的船只，通过精心挑选橡木运入曼南恩干船坞制造这种大帆船，每根龙骨铺设时都会进行一场浩大的祝福仪式，而当船下水时更会举办多场宴会和放假，波尔德罗人热爱自己国度的大帆船，这是他们的骄傲。
　　一艘大帆船可以搭载数百名训练有素的水手和士兵，强大的巨船上面就像一个浮动城堡一样装满火器和床弩，大部分水手都装备弯刀和火枪，大船的两边布置了多达上百门的火炮，强大的火力可以保证任何敌人在靠近时遭到各种火器和弩箭如雷雨般的攻击，即使对方勉强靠近，甲板上的水手和海神骑士们也绝不畏惧跳帮战和接弦战。
　　船头拥有象征着海神曼南恩的三叉戟美人鱼雕像，在海神的祝福下，美人鱼雕像不仅可以引导船只在洋流和强风中保持平稳，更是可以释放闪电，据说在埃斯塔利亚“无敌舰队”覆没中的一战，美人鱼雕像释放的闪电一击就轰沉了南方人的大型战舰，这让埃斯塔利亚人大为震惊，甚至许多小型战舰当场开始逃窜。
　　博德里克公爵的海神舰队是旧世界为数极少的蓝水海军，也是骑士王国保卫海洋的根本，除了海神舰队以外，骑士王理查在勒·安古朗也拥有一支海军舰队，只是那只舰队充其量只是黄水海军，以大量的私掠船和海盗船为主。
　　甲板上，水手们正在唱着波尔德罗海军军歌《橡木之心》，莱恩牵着维罗妮卡的手沿着船弦漫步，在海风、碧波和微带咸腥的空气中，别有一番情趣。
　　“我要庆幸你居然还记得我，我以为你已经把我忘记了。”维罗妮卡挽着莱恩的胳膊，嘉兰女巫的脸上带着甜甜的笑意，显然她对莱恩主动要她一起出来感到满意。
　　嘉兰女巫今年已经三十三岁，由于法力强大并得到了至高大法师泰格里斯的指点，维罗妮卡的光明系魔法和火焰系魔法进步都可以用神速来形容，在高深的魔法造诣下，女巫外貌看起来依然是个双十年华的少女，只是相比起莱恩刚刚遇到她时，维罗妮卡更加成熟和高冷，现在身穿着火红色法袍的她大巫师的风范十足，嘉兰女巫站在甲板上的气场让那些水手们都不敢靠近。
　　除此之外，维罗妮卡还得到了泰格里斯赠送的大量高等精灵法术书和魔法卷轴，因此在最近一段时间之内，女巫总是关着门忙于搞自己的实验和修炼更深奥的魔法，如果不是莱恩跟她说有任务要她出来，维罗妮卡或许可以花好几年时间来消化这些知识。
　　“有事找你，你就说我怎么总是打扰你的研究，我不找你，你又害怕我把你忘记。”莱恩打趣道：“你这样让我这个伯爵很为难啊。”
　　“所以你必须找准时机，该陪我的时候陪我，该给予我充足时间修炼的时候让我去修炼，魔法的奥秘是无穷无尽的。”维罗妮卡娇俏地伸出食指在莱恩的脸上戳了一下：“像这样的长途旅行，你叫上我就是非常合适的，当然，要是你的那个暗精女仆没有跟来就更好了……她人呢？”
　　“奥莉卡，她在客舱里面呢。”莱恩将目光放到船舱之内，黑暗精灵不喜欢抛头露面也讨厌拥挤的甲板和船舱，所以她选择呆在客舱里。
　　大帆船上装载大量士兵，留给每个人的面积就很小，莱恩等人就分到两个大约十五平米大的客舱，然后非常悲剧的事发生了，维罗妮卡和奥莉卡当然理所当然地要和莱恩住在一起，嘉兰女巫和暗精女仆都表示她们可以挤一挤没有关系，而阿尔弗雷德只能自己一个人住一个房间。
　　这还没完，考虑到大帆船的拥挤程度，阿尔弗雷德一个人享用一个客舱显然不现实，那位严肃的红鼻子海军舰长便主动提出征用这个客舱，让阿尔弗雷德去和那些海神骑士们挤上下铺。
　　“用阿福的话来说，船舱里面充满着‘地狱的气息’和‘恶魔的味道’。”莱恩笑眯眯地搂着维罗妮卡窈窕的腰肢：“我总觉得有些对不起他。”
　　“哦？我怎么觉得你是不想让他在关键时候来打扰我们？”维罗妮卡不怀好意地说道，女巫闭上眼睛手小手握住莱恩放在她腰上的大手，背靠在莱恩的怀中，她确实非常享受这种两个人独处的时候：“所以你就做出了这个安排。”
　　“阿福和我同年，今年也三十多岁了，到现在都没有结婚。”莱恩不动声色地将话题转移开：“维罗妮卡，你有没有什么合适的人选？比如你们嘉兰议会的新晋的女议员之类的，帮我介绍一个？”
　　“哦，你真是够了，一个女巫和一个圣殿骑士？我猜他们不用说五句话就要打起来。”维罗妮卡黑棕色的披肩长发上散发着玫瑰花的香气，嘉兰女巫没好气地瞪着莱恩：“你是认真的？”
　　“好吧，那我们不谈这个了。”莱恩也就是随口说说，他突然伸手在维罗妮卡的脸蛋和修长的脖子上拂过，柔声说道：“闭上眼睛，亲爱的，我有东西要送给你。”
　　“什么样的礼物？”维罗妮卡顺从地闭上了眼睛，女巫感觉心里甜丝丝的。
　　“认识第十年的纪念日，这是独属于我们的回忆，我现在将这个送给你，在我心里，你永远是那个浑身是刺的倔强女巫。”莱恩取出了一个小盒子。
　　盒子里放着一枚金色的戒指，戒指使用某种不知名的金属制成，在火焰形状的钻石中，一把金色的铁锤蕴含着熔岩之力烙印于上，戒指指轮铭刻着朴实无华的古老符文。
　　“送给我的？”维罗妮卡一下就喜欢上了这枚戒指，心花怒放般地说道：“谢谢，我很喜欢，快替我戴上，亲爱的。”
　　“这是我向我的一个兄弟求来的，他是个优秀的匠人。”莱恩小心翼翼地将戒指维罗妮卡戴在了她的左手无名指上：“你一定会喜欢的。”
　　“谢谢……莱恩，你真好。”感受着戒指中蕴含的动人威力，维罗妮卡只感觉到自己有些醉了，她闭上眼睛，踮起脚尖，樱红色的嘴唇印在了莱恩的嘴巴上。
　　就在波尔德罗大帆船人来人往的甲板上，万物都消失了。
　　留下的只有咸腥的海风和海浪拍打船舷的声音。
　　海风万顷，碧海蓝天。
　　良久。
　　“外面风大，我们进去吧！”
　　“嗯！”


第四百七十八章 海风万顷（下）
　　莱恩的客舱位于波尔德罗大帆船的后部，这里是专门供给大贵族和舰长的客舱区域，里面有几个装饰不错的小房间，相对来说十几平米的面积还是显得狭小，不过里面的东西还是很齐全的，这环境让莱恩联想起了他前世在宾馆住的大床房，除了床、床头柜、柜子、沙发都一应俱全，还多了一个办公桌。
　　即使如此，这种房间也已经是大帆船上最好的房间了，毕竟大帆船是战舰，不是客船，莱恩他们是要去埃斯塔利亚远征，不是在海上享受生活的。
　　“主人，该起来了。”黑暗精灵女仆系着头巾，踩着拖鞋来到床前，轻轻地说道：“费德蒙德阁下约你下午四点在餐厅见面。”
　　“起来了，亲爱的，正事要紧。”床铺上，脸上带着浓浓晕红的维罗妮卡将莱恩轻轻推开，嘉兰女巫只感觉两腿发软，腰部又酸又痛，她躺在柔软的床垫和枕头上轻轻喘着气，不高兴地示意莱恩：你这个家伙舒服够了，该去干正事了。
　　“你们跟我一起去么？”莱恩轻轻地在维罗妮卡的嘴唇上和额头上各吻了一下，然后翻身起来穿戴衣服：“奥莉卡？你呢？”
　　“我不去，主人，我就留在房间里。”黑暗精灵有些嫉妒地看着慵懒的维罗妮卡，摇了摇头。
　　“算了，你们都跟我一起去，还有阿尔弗雷德，叫上他。”莱恩穿戴好了衣服，伯爵不再给维罗妮卡和奥莉卡推辞的机会：“你不可能永远躲在船舱里，奥莉卡，还有维罗妮卡，你也要多见一些大贵族，不是说有我在你就可以关着门自己搞研究。”
　　“哎，好吧。”维罗妮卡本来还打算拿腰痛和腿软作为借口，但是听到莱恩这种口气说话，嘉兰女巫也只能选择听从莱恩的命令。
　　莱恩现在身份地位已经不同了，他的命令没有人敢忽视。
　　二十分钟之后，几个人穿戴完毕，维罗妮卡补了妆，莱恩叫上了阿尔弗雷德，圣殿骑士在铁架子床上睡了一个午觉，这个午觉显然让他觉得不太舒服：“下午好，莱恩，维罗妮卡女士，还有黑暗精灵小姐。”
　　“怎么样，阿福，大帆船上的住宿条件感觉如何？”莱恩拍了拍阿尔弗雷德的肩膀。
　　“不太好，不过总比诺德的海军要好，甲板上的地铺让我永生难忘。”圣殿骑士耸肩，他对于居住环境勉强还能接受。
　　帝国有两只海军，分别是瑞克海军和诺德海军，但是帝国海军的实力并不是很强大。
　　瑞克海军拥有数目庞大的舰船和强大的战舰，这支海军配备几十艘战船，其中最强大的主力舰是可以和波尔德罗大帆船比肩的巨舰。
　　但是瑞克海军却是一只内河海军，这支海军做的最多的工作就是在内河当当水警，由于马林堡的特殊性和瑞克领没有海岸线，导致他们只能在瑞克河维持治安，偶有机会才会出海对付一下诺斯卡海盗和布列塔尼亚私掠船，这导致瑞克海军缺乏航行经验，往往只能负责内河警戒任务，大部分舰船也是由小型内河战船组成，无法远洋航行。
　　诺德海军拥有极为丰富的航海经验，可诺德海军的规模却不大，莱恩见过诺德海军，他一直认为诺德海军的正式名字应该是“诺德海防军”。
　　通俗点说，诺德海军存在的唯一作用就是配合诺德北方沿岸的要塞抵抗诺斯卡和蛮族人的入侵，诺德海军规模小，有航海经验，但是也没有能力远洋航行和作战。
　　“呵，诺德的海军，连那群阿苏尔的海军都打不过。”黑暗精灵冷笑一声，她的表情相当不以为然：“愚蠢的人类，你们没有见过黑方舟，根本就不明白什么是真正的海军。”
　　“那奥莉卡小姐有兴趣向我们科普一下黑方舟是什么么？”维罗妮卡伸了一个懒腰，甜美的杏眼看着黑暗精灵。
　　“……我只告诉主人。”黑暗精灵琥珀色的眼中闪过浓浓的敌意，随即扭开了头。
　　“莱恩会告诉我的。”维罗妮卡盯着奥莉卡。
　　“主人是否告诉你那是主人的事，但是我只会告诉主人。”黑暗精灵丝毫不打算让步。
　　女人真是麻烦！我叫你不要招惹女人了吧？阿尔弗雷德递给莱恩一个眼色。
　　金发碧眼的圣殿骑士这次本打算去马格里特看看，那里有战争女神米尔米迪亚主神殿，也算是一个朝圣的圣地。
　　战争女神米尔米迪亚是南方国度，包括埃斯塔利亚和提利尔信仰的主神，她的信仰在帝国也有传播，据说这位女神的第一次展现力量并广为人知正是在赤炎大远征，如果说尤里克代表着战争的野蛮和勇武，那么米尔米迪亚便代表着战争的艺术和谋略。
　　在布列塔尼亚和帝国，战争女神米尔米迪亚没有像南方国度一样信仰广泛，但是她依然是普遍受到信仰的神祇之一，有时候布列塔尼亚的骑士们也会在出征之前来到战争女神的神殿进行祷告，而湖中仙女对于这种举动报以微笑。
　　在帝国，有三个骑士以战争女神米尔米迪亚作为主神信仰，它们分别是著名的炎阳骑士团、飞鹰骑士团和正义之矛骑士团，其中炎阳骑士团作为仅次于旧世界三大骑士团的一流骑士团之一，拥有极为惊人的财富，每一位炎阳骑士都使用黄金、黑玉、黑曜石和钻石装饰自己的铠甲，他们人手一面可以反射一切光线的抛光镜面盾牌，这个骑士团将总部设在了塔拉贝海姆，专门负责保护帝国和埃斯塔利亚的贸易路线，从中获得了丰厚的利润。
　　以阿尔弗雷德为首的正义教会对战争女神教会不太待见，不过也没有反对，而尤里克教派则是非常不喜欢这位将战争认为是艺术和谋略的女神，他们尽管无法对在努尔的战争女神学院做些什么，但是尤里克信徒们全力阻止了战争女神学院在白狼城建立分校。
　　想远了，莱恩斜视了阿尔弗雷德一眼：你给我闭嘴！
　　路上的火星味只是一点点小插曲，很快，几个人就来到了餐厅，此时波尔德罗公爵博德里克的嫡长子，圣杯骑士费德蒙德已经在座，除此之外，还有一位红鼻子船长，这位红鼻子船长头戴着一顶海盗圆帽，腰间挂着弯刀和火铳，面相凶恶，有着一对牛眼，留着大胡子。
　　见到莱恩出现，费德蒙德和这位红鼻子船长立即从位置上起身：“莱恩阁下，下午好。”
　　“下午好！请坐吧。”莱恩点了点头，他的脸色很平静。
　　唯有维罗妮卡心里啧啧称奇，嘉兰女巫心想那个红鼻子船长也就罢了，圣杯骑士费德蒙德可是波尔德罗公爵博德里克的嫡长子，未来公爵爵位的继承人！
　　年已五十多岁的他居然会主动起身迎接莱恩，这就足以说明，在费德蒙德，甚至在整个骑士王国所有骑士的心中，莱恩已经是和公爵们平起平坐的存在了。
　　“您好，莱恩阁下，这位是佩内洛普·德·伽马舰长，父亲是埃斯塔利亚人，母亲是布列塔尼亚人，目前担任海神舰队中波尔德罗大帆船‘曼南恩之怒’的舰长，这次的行动他会在公海这边配合我们，对那些该死的埃斯塔利亚强盗施以足够的压力，逼那些强盗交出犯人和神器。”费德蒙德显然对于海神三叉戟的失窃颇为着急，圣杯骑士的表情有些懊恼，又怀着切齿的痛恨。
　　“您好，莱恩阁下，你可以直接叫我佩佩，非常荣幸这次的行动能够得到你的帮助，愿曼南恩祝福我们的风帆。”红鼻子舰长也做足了姿态，他当然知道能够请动莱恩出手，公爵家肯定是付出了不少代价。
　　佩佩？莱恩听了这个名字，脑海中突然回忆起了一个身穿白衣的凶恶武僧，一记飞腿将拉玛西亚影剧学院的学员们先后放倒在地，然后裁判冲了上来出示了一张红宝石战神卡将其罚下。
　　摇摇头，莱恩示意维罗妮卡、奥莉卡和阿尔弗雷德入座。
　　见到一位如此美丽的黑暗精灵，无论是费德蒙德还是佩佩船长都多看了她几眼，费德蒙德心想作为骑士道楷模的莱恩居然会带一个黑暗精灵在身边，真是有些说不出地奇怪。
　　“奥莉卡精通各种灵魂魔法和审讯技术，她会在这次行动中帮助我们获取消息。”莱恩看出了费德蒙德和佩佩船长的好奇，他淡淡地介绍了一下，然后接着问道：“我们需要多久抵达比利巴利公国？”
　　“大概一周到十天，要看风速和天气。”佩佩船长查看着地图。
　　“嗯……”莱恩淡淡地点头，他低着头沉吟了一会儿，突然朝着佩佩船长说道：“海神舰队应该也有携带足够的货物吧？”
　　圣杯骑士费德蒙德听了这个消息之后感到非常惊讶，他立即转头看着佩佩船长，似乎对于大帆船这种主力舰里面居然会装货物感到惊讶不已，他的第一反应是不可能。
　　“不错，我们的船舱里面携带有大量货物。”佩佩船长却给予了肯定的回答。
　　“这样，我们先置办一份礼物，在靠岸之后将这些礼物进贡给比利巴利公爵。”莱恩皱着眉头，他朝着佩佩船长吩咐道：“记得，礼物分成几份，其中一份一定要足够厚重。”
　　“是！”佩佩船长点了点头：“我马上就让大副去办。”
　　“莱恩阁下？！”费德蒙德对此感到大惑不解，他有些不满地说道：“为什么我们要给那群该死的埃斯塔利亚强盗们送礼？他们偷走了我们的传家宝！”
　　“没错，埃斯塔利亚人指使无赖骑士们偷走了海神三叉戟。”莱恩淡淡地点头。
　　“那我们为什么还要置办礼物？我们应该带着一些人手立即在比利巴利登陆，然后马上开始调查！”费德蒙德涨红了脸，圣杯骑士无法理解莱恩的决定。
　　“为什么不送礼物？”莱恩哼了一声：“如果一支精灵军队来到波尔德罗打算寻找精灵遗迹里面的圣物，你会开放港口让这群精灵长驱直入，让他们在你的领地里面来回翻找挖掘，然后你坐在城堡里面当做什么都没发生？”
　　费德蒙德说不出话来了。
　　“我们是来调查，不是来宣战，你仔细想想，费德蒙德，如果因为我们的原因导致比利巴利公爵致信骑士王理查陛下，导致理查对我们进行追责。那将会是多大的麻烦？！”
　　一直为海神三叉戟失窃而心急如焚的费德蒙德终于清醒了过来。
　　回过神时，博德里克之子发现自己已经出了一身冷汗。
　　“那我们应该怎么做？莱恩阁下。”
　　“我们应该这样……”


第四百七十九章 无赖骑士的线索
　　下午四点半，波尔德罗大帆船“曼南恩之怒”的军官餐厅里面，莱恩朝着费德蒙德面授机宜：“我们又不是将这些礼物白送给他，等到我们抓到那些无赖骑士，抓到幕后主使，要是真有证据证明是埃斯塔利亚人指使的，我们可以直接提着武器去马格里特的米尔米迪亚主神殿，去找乔凡尼大主教或者洛伦佐阁下讨一个说法！”
　　伊莎贝拉·乔凡尼，米尔米迪亚大主教，埃斯塔利亚最有权势的人，一个女人。
　　洛伦佐·马尔科，飞鹰骑士团团长。
　　这两个人都在埃斯塔利亚拥有无比伦比的政治能量，就连最强大的马格里特公爵卢比奥·观日者都不敢惹他们，毕竟整个埃斯塔利亚一半以上的军队都是米尔米迪亚的信徒。
　　费德蒙德皱着眉头，他沉默不语，新晋圣杯骑士的脸色变化，没人知道原因。
　　奥莉卡发出了冷笑声，黑暗精灵一方面嘲笑着人类居然用这种麻烦的方式去弄回自己的东西，另一方面又觉得眼前的这个波尔德罗公爵的嫡子居然只有这点智商，实在是有点说不过去。
　　对于黑暗精灵来说，他们从成长开始就必须在无尽的血腥、杀戮和阴谋中度过，就算成年了也不能有哪怕一刻的懈怠，奥莉卡也是如此，她一直都品尝着永恒的斗争，在谋杀和阴谋中度过她的生命，直到成为莱恩的女仆……
　　还是主人最帅最强大了！黑暗精灵心里美滋滋地想到。
　　莱恩有些理解为什么博德里克要让自己来带一带他的这个儿子了。
　　作为一个圣杯骑士，费德蒙德的武勇和美德是合格的。
　　但是作为一个公爵继承人，费德蒙德的政治手腕和政治敏感度是不合格的，在漫长的圣杯远征之后，费德蒙德变得喜欢使用武力和援引骑士道美德来解决问题。
　　博德里克公爵对此不满意，而尴尬的地方正好在这里，博德里克公爵不是圣杯骑士，他有的时候不太好对费德蒙德的言行指手画脚。
　　所以我就来帮你带儿子是吧？莱恩心里如是想到。
　　算了，带一带这位未来的公爵继承人还是有诸多好处的，莱恩需要这样关系过硬的铁杆，弗朗索瓦是，未来费德蒙德也会是，而且博德里克公爵给的条件确实不错。
　　“这和我想象得不太一样，我以为我们抵达了比利巴利之后就能立即开始调查，现在看来没那么简单。”费德蒙德可以反驳博德里克对他的指导，因为自己父亲不是圣杯骑士，但是眼前这个人不仅是圣杯骑士长，还是湖中仙女的神选冠军。
　　“这里是凡世，是人类国度，我们是秩序的子民，我们一直是通过信仰和法律来统治我们的领民，同样，既然我们要登上埃斯塔利亚，我们就必须要和当地的贵族们打交道。”莱恩喝了一口帝国黑啤酒，他接着说道：“人有社会性，我们不能打着找寻无赖骑士的旗号玩侵略之事实，那我们和信混沌的诺斯卡人有什么区别？”
　　“可是……我们目前拥有的线索却不多了。”费德蒙德终于勉强接受了莱恩的意见，但是由于家传至宝被盗再加上被挖了祖坟的仇恨，他也仅仅只是暂时平静了下来而已：“如果浪费太多时间，我担心那些无赖骑士们会将海神三叉戟转移走。”
　　“你们是通过什么办法确定无赖骑士们在比利巴利公国？”莱恩接着问道。
　　费德蒙德开始讲起了事情的原委。
　　在坟墓被盗之后，博德里克公爵的第一反应，是北方穆席隆的吸血鬼军队想要盗走海神三叉戟，因此他派出军队严防死守各处港口和穆席隆防疫带，检查旅人和过路人，却没有找到海神三叉戟。
　　就在博德里克公爵一筹莫展的时候，海神曼南恩向他托梦，说盗走海神三叉戟的人正在往南走，波尔德罗公爵立即率领海神骑士们南下，终于在伯莱昂抓住了一个……农奴。
　　农奴主动找到了博德里克公爵，想要向他献媚，他说有无赖骑士的消息并以此讨赏，没空和农奴磨叽的公爵当场对这个农奴严刑拷打，被打得奄奄一息的农奴被强行撬开嘴巴，原来这伙无赖骑士早有预谋，他们利用了伯莱昂混乱的政局，在这里驻扎，这个农奴进山打猎的时候碰巧听到了他们的对话。
　　几个埃斯塔利亚人花重金雇佣了这群无赖骑士盗取海神三叉戟，并约定双方将会在比利巴利公国附近的森林之内交货。
　　这就是事情的经过，别的事那个农奴也不清楚，而且事发之后已经过去了一段时间，无赖骑士们肯定已经接近抵达比利巴利准备交货。
　　“原来如此，这么说来我们必须趁着那群无赖骑士交货之前从他们的手中夺回海神三叉戟？”维罗妮卡也感觉到了问题的难缠，这种在别国进行军事行动一向要非常小心，一个不好就会面临整个国家的围攻。
　　“如果我们抵达比利巴利之后发现海神三叉戟已经被无赖骑士们交易给了幕后的埃斯塔利亚人呢？”圣殿骑士阿尔弗雷德提出了自己的疑问。
　　“那也必须夺回我们波尔德罗公爵家的家传神器。”费德蒙德对此的态度言简意赅。
　　“应该不会那么容易交货。”对此，莱恩倒是提出了反对的意见，他摇摇头：“如果那些埃斯塔利亚人真的打算隐藏于幕后，那么交货肯定要非常谨慎，而且以埃斯塔利亚的混乱来说……总之，等到我们抵达了比利巴利再看看情况，费德蒙德，除了这些，还有别的消息么？”
　　“没有了。”费德蒙德摇头。
　　“嗯……”莱恩拿起了桌上的情报。
　　比利巴利公国主要由三股力量组成，分别是比利巴利公爵席尔瓦、埃斯塔利亚的商人联盟以及前文提到的炎阳骑士团分部。
　　比利巴利公爵席尔瓦掌握有公国的一部分军队和海军，这个公国位于埃斯塔利亚北方，控制一部分海岸，这里的土地十分荒凉，而且悬崖耸立，所以主要的收入便是依靠海洋贸易，作为比利巴利公爵，席尔瓦便掌握有一支强大的舰队保卫治安。
　　除此之外，埃斯塔利亚的商人联盟们在这里也占有一席之地，在更加自由的南方国度，由于远离混沌和绿皮的威胁，人们要更加自由和无序，所以商人们就像在马林堡一样取得了一定的地位。
　　然后就是帝国的炎阳骑士团分部，这群来自帝国的骑士总共不足六十人，但是没有人敢小看他们，因为他们的背后拥有一个强大的国家。
　　“卡尔·弗朗茨可能是最擅长运用外交手段的领袖。”莱恩用手指点在地图上，伯爵微笑道：“也正因为他，埃斯塔利亚自始至终缺乏一支拿得出手的强军，因为在埃斯塔利亚，所有的军队都渴望加入帝国，为帝国皇帝效命，相比起分裂的埃斯塔利亚，强大的大帝国显然对这里的人们更有吸引力，帝国的浮华和强大是如此地引人夺目，以致于每年都有大量优质人口流向帝国，为卡尔·弗朗茨皇帝效命，这就是卡尔皇帝建立的‘帝国臣道’外交，主要针对南方国度，每年帝国都可以从埃斯塔利亚获得英勇善战的新兵和优质的人口。”
　　“比利巴利公爵是个唯利是图的残暴君主，他只关心他的港口，而对正在南方森林里面肆虐的野兽人部落不管不问，商人联盟们见钱眼开，他们只会谋求更多财富和开辟新的航线，而且在他们的怂恿下，埃斯塔利亚人已经多次和我们发生了海权争端和边境摩擦，这些人只会妨碍我们调查！”费德蒙德皱着眉头：“最后就是帝国的炎阳骑士团分部，他们人太少，我想不到他们能帮助我们什么。”
　　“问题不能这么想，费德蒙德。”莱恩摇头，他首先将手指放在比利巴利公国的港口上。
　　“正如你所说，比利巴利公爵席尔瓦是个暴君，这或许对领民来说是个灾难，但是对我们来说，这可是求之不得的事。”
　　“求之不得？”费德蒙德有些疑惑。
　　“是人就有自己的诉求，比利巴利公爵席尔瓦既然能够对南方森林里面的野兽人部落不闻不问，那只要我们找准了他的爱好，他同样也可以对我们的调查甚至派遣军队入境作战不闻不问，这对我们来说不正是一个好消息么？”莱恩缓缓说道。
　　“没错，确实如此。”费德蒙德连连点头。
　　“至于商人联盟，我们根本就不用担心他们为难我们，相反，这群商人们会把我们当做贵宾来接待。”莱恩接着说道。
　　“但是这群商人们总是怂恿埃斯塔利亚的贵族们和我们布列塔尼亚开战……”费德蒙德似乎隐隐抓到了什么。
　　“对啊，这就是商人，商人这种身份注定了这群人跟着利益流动，他们遵守基本的秩序，却又渴望足够的混乱。”莱恩继续说道：“怂恿开战不是他们真的希望全面战争，商人只是想要制造混乱，制造混乱意味着物价波动，商人们有利可图，但是我们只要做出姿态，那就是如果找不到海神三叉戟，我们就掀桌子断绝商路，这群商人们拿什么和我们叫板？他们的护卫队？雇佣军？你对自己的身手和我们背后的海神舰队那么没有自信么？费德蒙德？商人们不会走到那一步的，和气生财，他们比我们想象的还要软弱，局势真要紧张到一定程度，他们肯定会站出来帮助我们”
　　“原来如此！我明白了！”费德蒙德长舒一口气，公爵的嫡长子听了莱恩一系列的分析之后心里已经有谱了：“那么那伙炎阳骑士们呢？”
　　“炎阳骑士们将会是我们的盟友，这伙人我们要懂得用。”莱恩将手指沿着埃斯塔利亚到帝国的贸易商路，一直移动到炎阳骑士团的总部所在地塔拉贝海姆：“帝国和布列塔尼亚拥有长达数百年的盟约，面对诸多敌人，我们一直并肩作战，炎阳骑士团同样重视骑士精神，再加上我和帝国方面签有许多盟约和合作条款，和他们交流应该不成问题。”
　　“炎阳骑士们经营帝国和埃斯塔利亚的商路长达五百年，他们在埃斯塔利亚拥有强大的影响力和征兵渠道，同时各大主要的道路都有他们的外围人员甚至是小型堡垒，如果我没有估计错，寻找无赖骑士们的行踪，也许这群炎阳骑士们能够给我们提供更多的线索。”
　　一番话说完，此时已经到了晚上六点了，厨师们端上了一顿用面包、奶酪、熏肉和新鲜鱼类做好的大餐，配以波尔德罗的葡萄酒。
　　“莱恩阁下，我真是对你的智慧感到钦佩！”费德蒙德经过莱恩这一系列的分析，心里镇定了许多，他主动为莱恩的酒杯中倒满了红葡萄酒：“这次有你和我们一起，我们一定能够夺回海神三叉戟！”
　　“我现在担心的不是这些人。”莱恩依然皱着眉头：“人类同胞怎么说多少还是守一些规矩的，我真正担心的是……根据情报，埃斯塔利亚最近有野兽人部落肆虐，摧毁了不少村庄。”
　　“会有解决的办法的，莱恩，你现在想那么多也没有用。”维罗妮卡拍了拍莱恩的手：“我们嘉兰议会在马格里特有办事处，梅丽莎女士会为我们提供帮助。”
　　“我记得议长玛格丽塔女士就出生在埃斯塔利亚？”莱恩突然想起了什么。
　　“马格里特，玛格丽塔，亲爱的，你还不明白么？”维罗妮卡娇笑道：“你听听这名字，你就知道她应该是埃斯塔利亚人。”
　　“我对这种问题一向不太关心……”莱恩吐槽道：“别的不说，诺德叫莱恩，布列塔尼亚叫莱昂，埃斯塔利亚叫里奥，但是这三个词的意思都是狮子，难道叫狮子的就是一个国家的人？”
　　“都是人类就对了。”阿尔弗雷德为晚餐作了一个结语。
　　“哈哈哈哈~”
　　晚餐结束之后，莱恩等人返回客舱，阿尔弗雷德和他们告别：“那……好朋友，我就下去了。”
　　“祝你有个美好的夜晚，阿福。”莱恩也和阿尔弗雷德告别，然后他打开房间门，伯爵本人有些无聊地倒在了沙发上，黑暗精灵为他泡好了红茶：“主人，请用茶。”
　　“还有维罗妮卡女士。”
　　“谢谢。”维罗妮卡把高跟鞋踢掉，很自然地坐在了床铺上，嘉兰女巫讥讽道：“你真是来给博德里克公爵带儿子的。”
　　“怎么不是呢？”莱恩示意奥莉卡过来让他抱住，暗精女仆脱掉鞋子顺从地钻进了莱恩的怀里。
　　“你的那个老侄子还有待锻炼啊~都五十多岁的人了，对于这些还显得这么稚嫩。”维罗妮卡揉着腰，她在莱恩面前一向有话直说。
　　“老侄子……哈哈哈~”莱恩听了维罗妮卡的话之后忍不住笑了，老侄子是什么鬼？费德蒙德都五十多岁了，自己才三十出头。
　　“对了，奥莉卡，维罗妮卡，你们商量好了没有，晚上谁睡沙发？”莱恩抱着奥莉卡软绵绵的娇躯，不怀好意地笑道。
　　“晚上没有人睡沙发，主人。”黑暗精灵的回答耐人寻味。


第四百八十章 埃斯塔利亚决斗者
　　几天的远洋航行对人来说颇为无聊，幸好莱恩有美相伴也不算太过寂寞，一路上夜夜笙歌，时间过得十分愉快。
　　八天之后，比利巴利公国到了。
　　海神舰队自然不会直接大张旗鼓地开入比利巴利公国的港口上，那和宣战无异，事实上等到接近港口时，莱恩等人就换乘商船，率领着五十名海神骑士在比利巴利公国登陆，装成是带着外交使命友好访问的商队。
　　海神舰队的出现自然给了比利巴利公国的舰队和贵族们以极大的压力，港口码头上的人们看着那蓝底黄色三叉戟的家族纹章，他们仿佛想起了当初被海神舰队支配的恐惧。
　　曾经横行旧世界海域的“无敌舰队”覆没的那一战并没有过去太久，码头上许多人都听过那可怕的传说，海神之子们是如何将这个国家的骄傲撕成碎片并扔进海里喂鱼的故事在埃斯塔利亚耳熟能详。
　　“该死！那些可恶的波尔德罗人来到这里是要干什么？！”
　　“这里是自由的土地！这里是战争女神米尔米迪亚赐予我们的领地，绝不容许布列塔尼亚人染指！”
　　“比利巴利属于比利巴利人！”
　　“天呐！他们不会是来进攻我们的吧？！”
　　无论居民是恐惧还是好奇，波尔德罗的商船都已经靠近了港口码头。
　　最先下来的是佩佩船长和水手们，来自波尔德罗的水手们凶神恶煞，人人装备弯刀和火铳、或者是手弩，他们搬运着不少货物，在港口码头上集结，气势之盛甚至压住了码头守卫们，也让准备上来收税的码头税官感到压力山大。
　　接着下来的是强大的海神骑士们，他们全副武装，穿着华丽的黄蓝相间罩袍，人人穿戴着十字盔或者鸢盔，头盔顶部是金色的美人鱼手持三叉戟雕像，他们人人装备着三叉戟，腰间悬挂着弯刀，排成整齐的队列，走下甲板。
　　单是这些海神骑士，码头税务官就知道自己码头上这三百多个守卫完全不可能是这群海神骑士的对手。
　　可是这还没完。
　　紧接着，一位身穿布列塔尼亚秘银全身板甲，头戴金顶海神十字盔，腰间悬挂着印有波尔德罗家族纹章的骑士在海神骑士们的簇拥之下出现了。
　　他的全身板甲就像一件真正的艺术品，每一寸都使用古老的经文和白银进行了复杂的装饰，海神的圣徽和图案堆砌在了一起，在罩袍的表面，金色的圣珠和波尔德罗先祖留下来的圣遗物成为了他的饰品，金色的鸢尾花图案刻满了盔甲的金边和罩袍的表面，一枚圣杯骑士徽章挂在胸口，在他的盾牌上，同样也有金杯的图案。
　　这是一位圣杯骑士！
　　好帅！这是码头上几乎所有女性的第一个想法。
　　这还没完，在这位圣杯骑士之后，又走出了几个人。
　　第一个人身穿着来自正义教会的全身板甲，他没有带头盔并将印有圣殿骑士团纹章的盾牌背在身后，金发碧眼的外貌上透着阳光和热忱，他朝着众人挥了挥手。
　　第二第三个都是女人。
　　有着黑棕色披肩长发，身穿着火红色嘉兰女长老法袍，手驻紫色法杖“云蒂尼之杖”的女巫微笑着从甲板上一步步沿着阶梯走下，这位女巫长着一张漂亮的鹅蛋脸，美丽的杏眼中带着甜甜的笑意和好奇，一套粉色郁金香氛碎花洋裙让她窈窕的身影看起来就像一枚熟透的水蜜桃，一双银色的系带高跟鞋是点睛之笔。
　　接着出来的是一个黑暗精灵，这位黑暗精灵的黑色长发直达腰部，她脸上戴着黑色的面罩令人看不清容貌，但是这已经足够让无数凡人遐想面罩后的美貌，引人注目的她露出的唯有一对极为冰冷无情的琥珀色眸子，她头上戴着黄金尖顶头冠，火爆的身材穿着一条黑夜黎星哥特丝绸花结鱼尾裙，裙子长至小腿中部，只能看到裹着黑色丝袜的笔直小腿和一对紫色小短靴。
　　一些刚刚贸易完上岸的水手们已经露出了猪哥的表情。
　　最后，一位身穿着布列塔尼亚伯爵礼服，留着黑色中分头发，腰间挂着一把有银色骷髅印记手半剑的英俊大贵族从甲板上走出，他的胸口挂着金色的伸展着白色羽翼的圣杯骑士长徽章，脸上带着极为强烈的自信和淡淡的桀骜之气，蓝色的眼珠环视了一圈，点头：“所以，我们到了。”
　　比利巴利作为埃斯塔利亚最强的两个城邦公国之一，自然也显得非常富饶，这座城市的建筑大多呈现白墙红瓦，建筑通常以远高近低的层级方式排布，高低错落，有非常强烈的层次感，取材朴实，大多数使用简单的木石结构和冷色调建成住宅，一直排列到悬崖边上。
　　相比起布列塔尼亚柔和的阳光，埃斯塔利亚的阳光要毒辣得多，甚至会令人感觉到有些刺眼，时间来到了四月中旬，这里的居民大多都只穿一到两件衣服，他们看起来并不富裕，但是至少在这个青黄不接的季节，他们没有挨饿的迹象。
　　“比利巴利公爵的城堡就在悬崖边上，那看起来更像个劣质的石头栅栏。”佩佩船长走到莱恩和费德蒙德面前，他指着比利巴利城市尽头的悬崖上的那个小号城堡，露出了自己的金牙：“你们想要现在就去见他么？”
　　费德蒙德将目光转向了莱恩。
　　“嗯……那里在做什么？好热闹。”莱恩稍稍犹豫了一下，他突然注意到距离码头不远的一个高大建筑里面正在爆发出欢呼声和嘘声。
　　“竞技场，莱恩阁下。”佩佩船长说起这个就显得非常兴奋，他没有等莱恩回答，就自顾自地继续说道：“莱恩阁下，想必你也一定听过埃斯塔利亚决斗者的大名了？这里的人们都热爱决斗，热爱观看决斗比赛，所以，在埃斯塔利亚每一座城市里面，就必定有竞技场！我最喜欢这里的斗牛比赛、斗兽比赛和荣誉决斗了！”
　　“埃斯塔利亚的决斗者？没错，这或许是这个国家唯一拿得出手的东西了。”维罗妮卡双手抱胸，嘉兰女巫饶有兴趣地说道。
　　莱恩点头，埃斯塔利亚的决斗者确实极为有名。
　　不像帝国或基斯里夫，大部分时间都在和北方嗜血的蛮族部落交战，这里的人民有很多时间去在其他方面上花费精力和时间，从科学到哲学，从犯罪到复仇，在这个地方，斗牛和击剑对决是最受欢迎的节目，这个地方也是击剑剑术的发源地，帝国贵族和许多猎巫人喜欢使用的细剑就发源自这里。
　　与喜欢使用战锤、剑盾和战斧的北方人不同，埃斯塔利亚人偏爱这种集优雅与致命性一体的武器，而显然，享受着和平的他们也很少意识到他们要面对的敌人是有多么危险，以细剑那拙劣的破甲能力在真正面对全身重甲的混沌勇士时要面对多少困难。
　　但即使如此，埃斯塔利亚的决斗者们依然在旧世界享有盛名，他们特别喜欢前往布列塔尼亚和提利尔进行游历，参加足够多的决斗比赛和战争磨砺自己，其中最优秀最胆大包天的决斗者们则是会前往帝国甚至是基斯勒夫，战斗在对抗混沌的前线。
　　“Interesting~”莱恩突然笑了，他接着说道：“佩佩船长，你先带着海神骑士们去投宿，我们最好直接包下整个旅店。”
　　“是。”船长深鞠一躬，主动退下。
　　“正事要紧，我们先去拜会比利巴利公爵吧。”
　　“嗯。”费德蒙德点头。
　　莱恩一行人路过整座城市当然引起了居民的注目，不过今天街上的人不多，据说很多人都去围观竞技场的比赛了，所以少数的居民们也没敢将莱恩一行人如何，当然议论是少不了的，尤其是对黑暗精灵的觊觎，超过三十双贪婪的目光正在打量着美丽的黑暗精灵，街角和窗帘之内传出了许多低语。
　　这就是南方国度，所谓的自由之地，这里只有最基本的法律，这里的社会更加活泼也更加混乱，这里不同于布列塔尼亚和帝国，这里的人们会大声地质疑领主的法律，高喊自由的口号，在这里，只要有一百枚金克朗置办一套骑士装备和上交足够的献金，任何人都可以得到骑士称号，在这里，无论犯下何等重罪，只要不是堕落成为混沌信徒，任何人都可以在交够保释金之后立即出狱。
　　北方的混沌威胁和东方的绿皮威胁被认为是真实存在的，不过这里的居民们极少亲眼见过身上挂满颅骨带来屠杀和毁灭的混沌勇士又或者是那些身强力壮到处打砸抢烧的绿皮小子，所以他们也都满足于过自己的小日子，这里的人们头疼的仅有来自提利尔的海盗公国萨图沙的海盗，以及附近森林里面的少量野兽人部落，不过在这里的人们看来也不过是一些小问题而已。
　　黑暗精灵厌恶地感受着火辣的阳光，感受到四处觊觎的目光，奥莉卡的眼中冒出了久违的杀意，她差点把手伸向自己腰上的一对匕首。
　　蝴蝶双匕，矮人符文工匠德隆·费因森的杰作，刻有矮人符文的利刃足以割开做工精良的人类板甲和撕开生物的血肉。
　　莱恩轻轻地握住了黑暗精灵套在蕾丝手套内的小手，示意她冷静，黑暗精灵顺势靠在莱恩的身上，挽着他的一条胳膊，不再说话。
　　维罗妮卡眯着眼睛看了黑暗精灵一眼，嘉兰女巫能感觉到奥莉卡身上浓厚的杀意，这个黑暗精灵的来历明显不简单，而费德蒙德则是将注意力集中在比利巴利的街道上，寻找着可能的蛛丝马迹。
　　三十分钟之后，比利巴利公爵席尔瓦的公爵宅邸。
　　洁白的使用条石建成的白墙红瓦宅邸足有四层高，这座宅邸与其说是城堡不如说是一栋加了围墙的别墅，围墙附近仅有十几个卫兵正在执勤，而且他们还懒洋洋的，看起来更像是在晒太阳。
　　见到莱恩等人，卫兵们首先的反应不是警戒，而是用目光在维罗妮卡和奥莉卡的身上转了一圈，然后才注意到费德蒙德和莱恩胸前的圣杯骑士徽章。
　　他们当即打了一个激灵，圣杯骑士作为旧世界第一骑士团，他们的威名从基斯勒夫到埃斯塔利亚无人不知无人不晓。
　　这几个卫兵的神色像被毒舌咬了一口，他们立即站直，为首的卫兵头戴着三角盔，大喊一声：“布列塔尼亚人？请通报你们的名字和来意！”
　　“我是格拉摩根伯爵、湖中仙女的神选冠军莱恩·马卡多，我有事想要见席尔瓦公爵阁下。”莱恩走上前，他用着漫不经心的口气说道：“能代为通报一下么？”
　　“呃，您好，莱恩阁下。”卫兵自然听说过莱恩的名字，而他胸前的圣杯骑士徽章也做不得假，这是一个有神的世界，没人敢伪造骑士徽章。
　　面对这位人类英雄，这个卫兵的口气变弱了许多：“很抱歉，公爵现在不在家里。”
　　“你们的公爵去哪儿了？”费德蒙德皱着眉头，圣杯骑士压抑住自己的不耐烦，他追问道：“我们有急事要和他商量。”
　　“公爵去竞技场了。”卫兵首领心想这两个圣杯骑士的出现代表着巨大的麻烦，但是他们又不能不回答莱恩的疑问，他只得避重就轻地说道：“今天竞技场中有一场精彩的斗牛比赛，我们埃斯塔利亚的一位勇者，剑术大师费尔南德斯·巴斯克斯将在竞技场和一头被捕获的披毛犀牛进行对决！如果巴斯克斯先生能够胜利，他将得到五百艾克塞兰特！”
　　艾克塞兰特，埃斯塔利亚人自己铸造的金币，这种金币相对于帝国的金马克和布列塔尼亚的金克朗来说要水一些，五百艾克塞兰特的价值大概相当于两百金克朗。
　　莱恩等人只得原路返回，沿着山道往下，前往竞技场。
　　“亲爱的，你真打算去竞技场找那个公爵？这会让我们暴露得太过明显！”在下山的路上，维罗妮卡有些犹豫地说道：“竞技场有着最多的人，说不定那群无赖骑士们也有人混在其中。”
　　“这个不要紧，我们现在不怕无赖骑士们有所动作，最怕的反而是那群无赖骑士们藏匿于这座城市和城市附近按兵不动。”莱恩思考了一下之后认真地说道：“只要他们有所行动，我们才能更容易地找到线索，你觉得如果我是无赖骑士，见到波尔德罗的人找到这里来了，我的第一反应会是什么？”
　　“下意识地通知埃斯塔利亚雇主，尽快交货。”黑暗精灵在面纱后说道。
　　“海神骑士们和水手们会注意城市内的一举一动的。”费德蒙德连连点头。
　　走过三条街道，竞技场到了。
　　“女士们！先生们！今天将在这里进行一场伟大的对决！这将是比利巴利近两年来最精彩的对决！”
　　“对决的双方是……来自巴斯克家族的纯血后裔，英俊而潇洒的击剑大师，费尔南德斯·巴斯克斯！”
　　一位留着棕色长发，面孔狭长，鼻子高挺，肤色微黑，身材中等的男人身穿半身板甲，头戴着拥有三根羽毛的鸢盔，手持细剑和一块红布，在欢呼声中进入竞技场。
　　“以及来自西黑色山脉的……披毛犀牛！”
　　一头体型在四米左右，身长三米的凶恶犀牛顶着两根尖锐的尖角，它身上捆着十几条锁链，被士兵们放入竞技场之中。
　　“准备开始决斗！”
　　斗牛曲奏响，比赛开始。


第四百八十一章 肉身扛犀牛！
　　在万众瞩目之中，剑术大师费尔南德斯·巴斯克斯举起双手，示意自己接受所有人的欢呼。
　　在他的对面，体型巨大的披毛犀牛正在逐渐解除身上的枷锁，卫兵准备打开铁制的闸门，进入会场。
　　“一只骄傲的孔雀，你看他身上的打扮，就知道他的盔甲和武器相比起攻击力，更重观赏性。”高台上，来迟了的莱恩等人只能包下一个包间，维罗妮卡有些百无聊赖地靠着简单的木制椅子，嘉兰女巫显然对这种决斗不太在乎，她翘起自己的一双大长腿：“红布？我从来没听说过红布可以刺激到犀牛，还有，细剑那种东西真的能对犀牛的硬皮起到足够的作用么？”
　　“不，细剑并不像你想象中地那么弱，维罗妮卡女士。”费德蒙德紧盯着那位剑术大师，圣杯骑士出言纠正了维罗妮卡的错误：“或许在战争中，细剑一文不值，但是在单挑和决斗之中，这种细剑可以专门攻击盔甲的关节和防御较弱的部位，而除了极少数神器铠甲以外，就算是大部分的板甲都不能做到全方位无死角防御的。”
　　“这就是为什么埃斯塔利亚决斗者在实战中不太行，却在旧世界负有盛名的原因。”莱恩也跟着说道：“别小看埃斯塔利亚的决斗者。”
　　“反正我肯定不会败。”维罗妮卡对于费德蒙德的话语置若罔闻，但是听到自己男人也给自己落了面子，嘉兰女巫很有些不高兴：“这些埃斯塔利亚人大可以尝尝我的炎爆术。”
　　莱恩好笑地拍了拍维罗妮卡的肩膀，示意她认真看比赛，维罗妮卡见状也不再说话。
　　决斗开始了。
　　披毛犀牛是一种喜欢在高山山脉和高山草原上活动的强大野兽，一般多见于北方，对于埃斯塔利亚来说确实是比较少见，也难怪市民们如此激动，这头凶兽体型巨大，它的后脚上被拴住了一个大铁球，以降低它的战斗力。
　　“来吧！怪物！米尔米迪亚女神将会注视我！赐予我力量！”剑术大师费尔南德斯·巴斯克斯一手握住了细剑，绸制的斗牛士服在阳光下闪闪发光，十分耀眼，他绕场一周，向所有观众致以自己的敬意，最后他来到比利巴利公爵一家所在的看台面前，深鞠一躬，他的目光尤其热切地看着看台上坐在席尔瓦公爵身后的贵族小姐身上，转了几圈之后他举起细剑挺起胸膛，示意自己准备好了。
　　比利巴利公爵席尔瓦目光一拧，这位公爵看起来五十多岁，留着棕色的长发，有着一根高高的鹰钩鼻，除此之外他的相貌还算英俊。
　　坐在他身后的是公爵千金埃尔诺·萨拉曼卡·比利巴利，一位二十岁的美丽贵族小姐，她有着一双闪亮如蓝宝石般的眸子，正有些好奇和热切地看着这位剑术大师。
　　战斗开始！
　　卫士们使用长枪在披毛犀牛的后颈处用力地刺了一下，吃痛的披毛犀牛发狂地吼叫了几声，随即冲入了竞技场内部，溅起了一大片尘土。
　　“这头披毛犀牛的体重估计在两千公斤以上。”莱恩站在看台上随口说道。
　　“啊啊啊！”剑术大师巴斯克斯首先发起了攻击，他抖动着手中的大块红布，朝着披毛犀牛挑衅不止。
　　看到这个可恶的人类居然止不住地朝自己挑衅，披毛犀牛在本就受伤的情况下更加疯狂，它迈动自己粗壮的蹄子，大步狂奔，直接朝着巴斯克斯冲去：“呜哇啊啊！”
　　剑术大师沉着应对，他单手握紧红布，轻巧地一个侧向滑步闪开了披毛犀牛的攻击，那对足有一米长的尖角刺在了红布和红布后的空气上，烟尘漫天，泥土四溅。
　　“哇！好帅！”
　　“干得漂亮！巴斯克斯！”
　　“展现你的实力吧！我们的剑术大师！”
　　来自观众席的欢呼声让剑术大师倍感荣光，他双目眯起，将剑与眼睛齐平，踮脚，手水平下压，发力，手中的细剑直取披毛犀牛的肩胛骨。
　　“嚓~”锋利的细剑剑尖穿透了披毛犀牛的外皮，溅射出了一片血花。
　　“漂亮！”比利巴利公爵席尔瓦站了起来，他满意地鼓掌，随着公爵的鼓掌，全场都爆发出了雷鸣般的掌声。
　　“啪啪啪~”莱恩也跟着鼓掌，湖中仙女的神选冠军摇了摇头：“可惜还未结束。”
　　果然，竞技场内，异变突起，剑术大师正想用力将细剑刺入凶兽心脏，然后接受大家的欢呼，但是细剑剑尖处传来的强大阻力让他意识到这场战斗还没有结束，披毛犀牛健硕的身躯和坚固的外皮有力地阻止了巴斯克斯的攻势，受伤让这头凶兽更加疯狂，它用力地扭动着自己的身体，将巴斯克斯逼退开。
　　“我突然有些不太好的预感，显然这位斗牛士将披毛犀牛当成了寻常的牛。”费德蒙德的语气变了，圣杯骑士看了莱恩一眼。
　　莱恩依然一语不发，只是关注着这场决斗。
　　巴斯克斯意识到了对手的难缠，剑术大师已经顾不得优雅了，他一个标准的侧身翻滚，精致的绸制礼服染上了尘土，依靠着这个翻滚，巴斯克斯拉开了和披毛犀牛的距离。
　　看台上顿时爆发出了整天的嘘声。
　　“懦夫！”
　　“胆小鬼！”
　　“杀了它，杀了它！”
　　剑术大师显然受到了影响，他非常在意地看了一眼看台上的贵族小姐，决定再试一次，巴斯克斯这次改用双手舞动红布，挑衅着披毛犀牛，这头凶兽余怒未消，见到它的对手还在挑衅，更是怒不可遏，凶兽转过身，它尽情地释放着自己的狂怒，拖着一个大铁球，全部奔跑。
　　巴斯克斯此时显出了自己的功底，他将红布放于胸前，在披毛犀牛一米长的尖角即将刺穿红布时，斗牛士在千钧一发之际立即侧向转身，通过腿部的侧滑，披毛犀牛这种只有一根筋的生物就这样和斗牛士擦肩而过。
　　红布之后并不是空气，而是竞技场中坚固的巨石墙壁，这头凶兽一头撞在了墙壁上，碎石迸溅，凶兽撞得七荤八素，就这样倒在了地上。
　　拴在它后腿上那个大铁球的铁链也断了。
　　依靠着丰富的经验，巴斯克斯觉得自己已经赢得了这场比赛的胜利，整座竞技场数百名观众也将掌声和鲜花献给了他，剑术大师得意极了，他顺势跪在主看台的下面：“我将这场胜利献给美丽的埃尔诺·萨拉曼卡小姐！”
　　“啊！”全场寂静，坐在公爵身后的公爵千金很有些不知所措，她伸出小手捂着嘴巴，不知道应该怎么做才好。
　　“多么浪漫的场景啊。”维罗妮卡在看台上笑眯眯地说道：“你们骑士都是这样追贵族小姐的么？”
　　“不全是。”莱恩正打算说些他以前的故事，但是竞技场上传来的异动让他停住了话头：“不好！那头披毛犀牛并没有晕过去！”
　　而此时，巴斯克斯还跪在地上没有起身，他在等待着公爵千金的回答，观众们的惊呼声和背后的躁动声让他意识到了什么，当这位剑术大师回头想看看发生了什么的时候，犀牛已经冲到了他的背后！
　　“嘭~”一阵巨响，剑术大师惨叫着飞上了天空，他的鼻子被撞破了，半身板甲被撞得变形，随着一声不怎么悦耳的响声，这位剑术大师重重地摔在了地面上。
　　披毛犀牛显然不打算这样放过他，这头凶兽再次迈开了脚步，闷头发起了冲锋，在枷锁损坏之后，凶兽能感觉到愤怒正在让它变得比之前更加强大，它就像一颗滚动的巨石，准备碾碎面前的一切。
　　惊叫、慌乱、呐喊，混乱在整个竞技场之内蔓延，女人们发出尖叫声，提着裙子想要逃走，男人们拼命地呼叫守卫，互相推搡。
　　没错！没错！毁掉一切！碾碎一切！！！披毛犀牛已经陷入了彻底的疯狂，两吨重的巨兽挟带着山崩地裂的威力，直接朝着主看台冲去！
　　然而，就在它冲锋到一半的时候，有什么东西挡住了它。
　　披毛犀牛拼命地蹬动着后腿，它用尽了身体内的全部力量，伤口的疼痛让它的愤怒源源不断。
　　依然没有用。
　　相反，原本的混乱和绝望的尖叫声都不见了，取而代之的是震耳欲聋的欢呼声和喝彩声，男人们用力鼓掌，女人们欢呼不止，所有人都在高喊着一个名字。
　　一米长的犀牛角上正在传来一股无可匹敌的巨力。
　　莱恩全身肌肉紧绷，他仅仅身穿着一件布列塔尼亚伯爵礼服，双手紧握着披毛犀牛的两只巨角，他甚至没有使用任何武器。
　　湖中仙女的神选冠军双目中燃烧着淡蓝色的火焰，他牙关紧咬，唾沫从牙缝间溢出，手指因为过度用力而变得发白。
　　他双腿紧蹬着地面，皮靴踩在竞技场的沙土地上，鞋跟在地面上划出了一条长长的痕迹。
　　强壮的双臂发出筋肉扭曲的响声，原本漂亮的伯爵礼服已经因为主人的巨力开始崩裂，从裂口中可以看到流线型的肌肉，现在那些肌肉正在紧绷着，上面的青筋扭成一团。
　　大滴大滴的汗珠开始从莱恩的额头浮现，伯爵本人的双肩发出了破碎的声音，莱恩大口地喘气，他能闻到自己肺部内的血腥味。
　　那是因为用力过度，毛细血管破裂的味道。
　　披毛犀牛的脚步停下了，一人一兽正在场地之内僵持着。
　　一头有两吨重的巨兽全力冲锋到底有多大威力？莱恩以前不知道，但是他现在知道了，感受着自己身体的警报声，莱恩用眼角的余光看到了受伤昏迷的剑术大师已经被卫兵拖走。
　　“莱恩！莱恩！莱恩！”
　　比利巴利公国的居民们正在欢呼，绝大多数观众们正在挥舞着自己的手帕、帽子甚至是衣服。
　　莱恩深深地吸了一口气，他用双手握紧了那对巨型的犀牛角，此时的披毛犀牛已经有些不知所措，但是它作为一头困兽变得更加疯狂了，莱恩甚至有些抓不住它的角。
　　“莱恩！莱恩！莱恩！”
　　纯粹的角力对决让整个竞技场为之疯狂，比利巴利公爵席尔瓦甚至站了起来，他大步跑到看台边缘，靠在栏杆上，他要亲眼见证这个奇迹。
　　维罗妮卡有些热泪盈眶地捂住了嘴巴，嘉兰女巫知道自己的男人有多么强大，而奥莉卡的脸上则满是兴奋和骄傲，她的思绪仿佛回到了纳伽隆德和哈尔·冈西的血腥竞技场，这才是她的主人，又帅又强大。
　　但是这不是这场故事的结束，灰骑士基因原体牢牢地握住了凶兽的巨角，他咬紧牙关，嘴角上翘，即使在如此极限的情况下，莱恩依然加大了自己的出力。
　　他开始推回去。
　　披毛犀牛两米多高，三米多加上巨角四米多长的强壮身躯正在倒退，这头巨兽慌张地放声大叫，四只脚不断地挣扎着，想要摆脱困境。
　　显然，莱恩不会给它机会了。
　　灰骑士基因原体怒吼一声，释放出野兽般的嚎叫，他双腿陷入地面，猛地往上一抬！
　　接下来的场面让所有人都感到窒息。
　　烟尘卷起沙土，阳光压过了黑暗。
　　“轰！”两吨多重的巨兽被莱恩当场掀翻，摔在地上，哀嚎不止。
　　“莱恩！莱恩！莱恩！”
　　熟练的卫兵们立即上来使用长枪刺入披毛犀牛的几个要害之处，防止它再次起身。
　　“莱恩！莱恩！莱恩！”
　　嘹亮的斗牛曲再次在竞技场之内响起，如此精彩和热血沸腾的决斗比赛让比利巴利公国的所有观众都为之疯狂，整个看台上响起了雷鸣般的掌声、欢呼声，大把大把的鲜花从看台上落下，观众们高呼着莱恩的名字，毫不吝惜自己的赞美，比赛的司仪见状顺势说道：“看来今天决斗的胜利者已经产生了，尽管有些意外，但是让我们说出他的名字，他就是来自布列塔尼亚的异乡人！湖中女士的神选冠军，莱恩·马卡多阁下！！！”
　　莱恩龇牙咧嘴地挤出了一个微笑，他忍着酸痛举起了双臂，迎接所有观众的欢呼。
　　“奖赏！奖赏！奖赏！”
　　城市正在沸腾。
　　竞技场大门打开，比利巴利公爵席尔瓦带着人走下看台，见到莱恩等人朝他迎面走来。他主动朝莱恩伸手：“真是令人意外，湖中女士的神选冠军居然会出现在埃斯塔利亚，您好，莱恩阁下，我听说过你的辉煌事迹。”
　　“怎么？埃斯塔利亚不欢迎游客？”莱恩伸出手和席尔瓦公爵相握，随后，公爵的侍从递上了披毛犀牛的一对耳朵和一根尾巴，以及作为获胜者的五百枚艾克塞兰特（埃斯塔利亚铸金币）。
　　莱恩毫不客气地接过，这是他应得的，他配得上对斗牛士最高规格的奖励。
　　“游客？哦，不，我当然欢迎游客，但是我担心的是，你并不是游客这么简单，说吧，湖中女士的神选冠军来这里所为何事？”比利巴利公爵淡定地点头。
　　“有件事需要你的帮助……”莱恩将事情简单扼要地说了，他隐去了被盗物是海神三叉戟的部分，只是说一伙无赖骑士盗走了一些重要的文物。
　　听了莱恩描述，比利巴利公爵眉头紧锁，他思考了一会儿，这才说道：“如果可以，我非常想要拒绝你的要求，湖中女士的神选冠军，这是我的领地！”
　　莱恩挑起了眉毛。
　　“但是……我无法拒绝一个赢得了斗牛比赛优胜和俘虏了整座城市市民喝彩的胜利者。”顿了一下，等到阿尔弗雷德和费德蒙德都面露不耐烦时，比利巴利公爵这才慢悠悠地说道，他颇为倨傲地转身：“跟我来吧。”
　　“我的书记官会帮你们查询一下入境的文书记录。”


第四百八十二章 兵分两路
　　下午四点多，莱恩等人从比利巴利公爵的宅邸中出来。
　　博德里克公爵的嫡子费德蒙德简直对莱恩佩服得无话可说，他嘴巴张了半天，这才说道：“莱恩阁下，我真是对你的智慧感到敬佩，我原本预想过很多种情况，但是你居然可以直接通过赢得决斗的胜利来……”
　　莱恩怂了怂肩，他平静地说道：“我之前不是说过么？费德蒙德，任何人都有自己的喜好，只要投其所好，往往就可以取得对方的好感，就如同我这次这么做一样，我可以选择旁观，但是出手的好处你也看到了，我应该没有得到席尔瓦公爵的好感，但是至少我们得到了他的帮助。”
　　维罗妮卡就像个花瓶一样地一语不发，她在莱恩说话的时候基本不主动插话，而黑暗精灵更是高冷非常，在莱恩回答了之后，费德蒙德低头沉思，显然莱恩的做法让这位刚刚远行而归的圣杯骑士遭到了巨大的冲击。
　　正常以他的逻辑来说，他应该是以骑士道和领主责任外加一定的外交威胁为由来试图和席尔瓦公爵讨论，要求对方解决这个问题。
　　显然，无论如何推演，费德蒙德都能够联想到着其中将花费多大的精力。
　　而莱恩解决问题的办法既完美的运用了武力，又不让本地贵族感到丝毫的反感，还得到了本地居民的一致拥戴，最后非常出色地完成了既定目标。
　　“比利巴利公爵席尔瓦，酷爱观看格斗比赛，每周四和周日必定带着自己的家人一起前往竞技场观赛，甚至曾经有过港口受到海盗骚扰，城市内依然在举行斗牛比赛或者决斗比赛的情况，这是我们搜集的情报，你要懂得用，费德蒙德，人人都有爱好。”莱恩有意再提点费德蒙德几句，于是他接着说道：“就像你的父亲博德里克阁下，他热爱美酒和剑术，同时还特别喜欢那些有关海洋的传说。”
　　费德蒙德若有所思，他尝试性地问道：“那么莱恩阁下你呢？能冒昧地说一下，你有什么爱好呢？”
　　这话一出口，费德蒙德明显感觉到气氛不对劲了，因为维罗妮卡和奥莉卡几乎同时用着古怪的眼神看着莱恩，黑暗精灵淡淡小麦色的脸蛋上微微泛红，双手交叉一语不发，而维罗妮卡则是伸出手在莱恩的胳膊上拧了一下，笑眯眯地不说话。
　　“……我也有我的爱好，现在不是说这个的时候。”莱恩淡定地移开了话题：“先让我们总结一下目前的情报。”
　　说起正事，众人都严肃了起来。
　　根据比利巴利公爵书记官的情报，最近有两波北方的流浪骑士们来到了比利巴利公国。
　　书记官当然无法辨认到底哪一伙人才是莱恩他们要找的人，因此他们只能将两伙人的去向告诉莱恩他们。
　　一伙流浪骑士们衣着华丽有三十多人，带头之人是个英俊的中年绅士，他们在城市内最大的旅馆红牛旅馆之内投宿。
　　另一伙流浪骑士们衣着破烂，人数大约有七八人，他们没有选择投宿，根据热心的城市居民所说，他们打算前往城市外二十公里的一处农庄萨哈贡。
　　“既然如此，我们就兵分两路好了。”莱恩思考了一会儿，他说道：“费德蒙德，你和阿尔弗雷德他们带着海神骑士去旅馆找寻那伙流浪骑士。”
　　“我和维罗妮卡两个人前往他们所说的农庄，农庄位于城外，我们大规模调集人手很容易让城内的眼线发觉。”莱恩示意嘉兰女巫到自己的身边来：“我和维罗妮卡是合伙人，最有默契，农庄就交给我们。”
　　“主人，我要跟你一起去。”黑暗精灵认真地说道。
　　“不，你留下来吧。”莱恩附耳低语道：“费德蒙德需要你的帮助，他们可能不懂得如何审问。”
　　“可是主人……”
　　“这是命令。”莱恩接着说道。
　　“好吧。”黑暗精灵有些不甘心地点了点头：“那我会在城里面等你们回来。”
　　“嗯。”
　　……我是兵分两路的分割线……
　　埃斯塔利亚的四月份不同于还稍有些寒冷的布列塔尼亚，这里尽是春夏季节的景色，鸟语花销，埃斯塔利亚的人们已经完成了春耕，这里的人们看起来似乎对于现在的生活感到相当满意，他们高唱着歌谣，热情奔放，乐观向上，无拘无束，讲求实际。
　　见到莱恩和维罗妮卡的出现，他们既不会像布列塔尼亚的农奴一样畏惧和充满着崇拜，也不会像帝国人一样充满着警惕和敌意。
　　维罗妮卡身穿一件火红色的皮衣和皮裤，顺便将自己的长发扎在脑后，嘉兰女巫自然是爱美的，她平时都是穿裙子，只有面临战斗的时候才会换上这身战斗装备，她先是看了看全身银色灰骑士精工动力装甲的莱恩，然后又看了看周围的景色：“这里的土地很贫瘠，这里的人们却很热情。”
　　“布列塔尼亚和帝国的居民曾经也对外人很热情，直到混沌势力的南下，旧世界的变异已经让那里的居民，无论是贵族还是平民都失去了热情的资本。”莱恩骑在自己的纯血精灵战马葡萄的身上，他看着这里的平民：“只有在埃斯塔利亚和提利尔，由于远离混沌和绿皮威胁，这里的人们才会有这种想法，而生存，仅仅只是我们从这个黑暗的时代中从混沌邪神手里抢来的冰冷战利品而已。”
　　“你对这种事总是显得很绝望。”维罗妮卡骑在一匹混血精灵战马的身上，这自然也是莱恩的礼物。
　　相比起莱恩的严肃，维罗妮卡倒是显得颇为悠闲，她四处张望。
　　莱恩理解维罗妮卡的想法，这就是这件事和她无关，对于嘉兰女巫来说，她会愿意加入这次埃斯塔利亚之行只是因为这是莱恩的请求，作为一个拥有巫师塔的传奇巅峰的女巫来说，她已经可以通过巫师塔来实现自给自足甚至盈利，唯有最绝望的战况才能让她离开巫师塔，率领自己的学徒们出现在战场上。
　　海神三叉戟既不是她的宝物，也不是莱恩的宝物，所以维罗妮卡把这次出行当做了旅行，她仅仅只是想要出来透透风，享受一下和莱恩一起旅行的时光。
　　除此之外，维罗妮卡实际上对别的事更加漠不关心，如果不是莱恩多加约束，她甚至有可能在莱恩的领地之内找活人进行魔法实验。
　　但是这就是施法者，奥法之道的终点是他们所追寻的对象，这可能要耗尽他们的一生，而对于高等精灵来说，人类的魔法水平不过是他们研究的皮毛。
　　“我突然发现，我们已经好久没有像这样，两个人独自出来冒险了。”莱恩不再纠结这个问题，沿着泥土垒砌的道路，他骑马望向前方：“好多年了。”
　　“你有了领地，我有了巫师塔，一切都变得不同。”说起这件事，维罗妮卡也变得有些感慨，她双手握紧缰绳，怅然地说道：“总会有这一天的，莱恩，以你的能力，除非是坚持不要领地，否则随着战争和冒险次数的增多，你肯定会有属于自己的领地，现在我们还能在一起，已经很好了。”
　　“嗯，确实是这样的。”莱恩点头，他接着问道：“最近你们嘉兰议会有什么情况么？”
　　“没有，大家都在忙着搞自己的魔法研究，据说小公主的母亲欧若拉正在计划着率领一只女巫团访问你的领地，可惜因为一些事脱不开身。”维罗妮卡斜了莱恩一眼。
　　“因为什么事脱不开身？”
　　“还不是因为你们惹出来的事？那个叫做盐怨的女人，好像全面是叫做艾蕊娜萨·盐水之恨？她最近在利爪海和混沌海出没，四处攻击蛮族沿岸港口，由于她的手段太过酷烈，不少和诺德贸易的诺斯卡人也遭到了攻击，这使得欧若拉女士的魔法石进口受到了不小的影响。”维罗妮卡随口说道：“具体的事我也不是很清楚，你明白的，亲爱的，我人不在嘉兰议会。”
　　“盐怨的攻击将为诺德沿海减轻极大的压力，甚至包括奥斯特领和基斯勒夫。”莱恩如此评价道：“尽管这确实会对贸易造成影响，总体来说还是利大于弊。”
　　“可诺德王国的商人和贵族们却对此极有意见，他们根本看不到长远的好处，他们知道的只是，埃吉尔·红眼已死，诺斯卡和北方蛮族暂时无力再南下了，而此时不趁机贸易赚取大量利润，还要等到什么时候？所以最近诺德也一点都不太平。”维罗妮卡叹气道。
　　“慷他人之慨总是最容易的，只要不是和自己利益相关的事，任何人都可以作出大义凛然的模样痛斥别人。”莱恩苦笑道：“真轮到他们的利益有损失，人们只有极少数会保持理智。”
　　这种事莱恩前世就遇到过，比方说捐款，一个亿万富豪为灾区捐款一百万会被群起而攻之，认为他都有亿万身家捐这么一点实在是说不过去，但是真要等到发工资时真要让这些人花一百来捐款……那才叫血雨腥风，因为前者那不是他的钱，后者才是真正地属于他的利益。
　　莱恩无意在这件事上批判富豪捐款或是普通人献爱心的对错与否，捐是美德，不捐也不可强迫，他要强调的是，当局者迷旁观者清，当自己的利益真正地受损时，极少有人能够保持清醒的头脑和理智。
　　一边聊天一边赶路，在天色逐渐昏暗下来之后，农庄到了。
　　“小心！情况有些不对！”莱恩稍一注视了整个农庄，他立即提起了警觉。
　　维罗妮卡目光转而变得锐利，她伸手握紧了云蒂尼之杖，这把法杖可以瞬发两个火球术，法杖的杖尖可以释放出火浪吞没敌人。
　　在风车和高大的房屋远处，一群乌鸦正在农庄之上盘旋，呈现在莱恩和维罗妮卡面前的，是地狱般的景象。
　　空气中散发着浓重的血腥味，沿着通往农庄的道路上足足有十几具尸体，而且这些尸体大多残缺不全，血肉和内脏铺满了一地，几架马车被胡乱地摆放在路边，马匹早已不见了踪影。
　　两人立即翻身下马，维罗妮卡念动着咒语，嘉兰女巫感受着附近的魔法之风：“一场激烈的战斗，没有使用魔法的痕迹。”
　　没有使用魔法的痕迹？莱恩伸手触碰了一下地面上的血迹，他眉头紧锁，闻了一下血腥味：“这血迹还很新！这是刚刚发生的一场屠杀。”
　　“没错，一场屠杀。”维罗妮卡开始吟诵魔咒，嘉兰女巫在自己的周围施加了烈火护盾，然后一个流火披风出现在她的周围，紧接着她吟诵了一个庇护之光放在莱恩的身上：“会是那些无赖骑士们干的么？”
　　“不太像。”两个人沿着道路前进，莱恩取出了自己的雷神之锤，锤头上闪烁着雷光，听见维罗妮卡的疑问，莱恩摇头，他指着路边一匹已经死去的战马。
　　战马身穿着马衣，它的腹部被撕开了一个大洞，里面的内脏和驮马的四肢已经被啃食殆尽：“这可不是无赖骑士们会做出来的事。”
　　在距离战马稍远的地方，有几具流浪骑士的尸体，他们的盔甲都已经严重受损并有被砸陷的痕迹，维罗妮卡走到流浪骑士的尸体前蹲下，检查着他们的伤口：“是钝器，或者重物。”
　　“无赖骑士们显然抵达了这里，但是他们随即卷入了战斗。”莱恩判断道：“这么看来，是他们在抵达这里时，这个农庄就已经遭到了袭击，这群无赖骑士们没有逃走而是选择动手，但是他们也不是敌人的对手。”
　　“这么说，敌人还在附近。”转过头，看着紧闭的农庄大屋的木门，莱恩的心中突然升起了极度的警觉。
　　“危！”
　　“什么……”维罗妮卡还想要试图检查一下流浪骑士们的纹章，嘉兰女巫突然感觉腰间一紧，莱恩搂着她一个后退跳出了足足五米之远：“小心！”
　　“轰！”农庄大屋的木制大门轰然爆碎，一个巨大的树干砸在了他们原来站立的地方。
　　一头四米高的巨兽在烟雾中现身，巨大肌肉覆盖着不同大小的带子和颅骨，两只弯角从它的脑袋两边长出，在它的脊柱边有一个巨大的下垂铃铛，腰上围了一个巨大的毛皮簇。
　　凶兽双手紧握着一截弯曲的树干，朝着维罗妮卡发出了震耳欲聋的咆哮：“肉……吃掉……巫师……吃掉！！！”
　　莱恩将维罗妮卡放下，他举起战锤：“准备战斗！亲爱的。”
　　维罗妮卡的指尖冒出了火光：“独眼巨人！”


第四百八十三章 独眼巨人
　　定睛看着眼前的独眼巨人，成熟美艳的女巫吞了一口口水，即使已经是传奇阶巅峰了，女巫依然对独眼巨人感到了本能地畏惧。
　　这畏惧不是来自独眼巨人高大的身材或是强壮的肌肉，而是来自施法者对魔法之风的敏感。
　　独眼巨人是野兽人之中牛头怪的变异品种，在混沌能量对凡世的腐化之中，一些本应变成牛头怪的野兽人发生了加倍的变异，它们的身材变得更加高大，身体变得更加强壮结实，但是作为代价，它的智商被弱化了，更是只剩下了一只眼睛，这让巨兽几乎失明，只能依靠本能去猎食，去破坏。
　　那么为何施法者会恐惧独眼巨人呢？
　　因为独眼巨人的眼睛并不是寻常的兽眼，而是混沌之眼，在混沌的变异中，这只眼睛的视力很差，它们只能勉强辨认事物的外形轮廓并籍此看到模糊的世界。取而代之的是，独眼巨人却可以清楚的看到那永恒变幻的魔法之风，可以看到那亚空间之内的斑斓频谱。
　　因此，施法者的存在在独眼巨人的眼中，简直就是昏黄街道上的路灯，夜晚天穹中的启明星，对独眼巨人来说施法者就是米其林大餐，它们将不计一切代价强迫施法者们和它陷入近战，而它强健的体魄、对法术的敏感度和强大的魔法抗性会让施法者吃尽苦头，毕竟除了少量施法者以外，大多数施法者都不怎么擅长近战。
　　维罗妮卡还是个普通女巫时在霍克领亲眼见过一个正式女巫被独眼巨人咆哮着塞进喉咙咬碎，这给当时年幼的她留下了深刻印象，幸好有莱恩相伴身边，维罗妮卡深吸两口气克服恐惧开始念动咒语，她准备好战斗了。
　　“呜哇！”独眼巨人发怒般地从农庄大屋里面冲出，它那只混沌之眼死死地锁定着维罗妮卡的身影，血盆大口张开，里面滴出大股腥燥的口水，美丽的女巫在它的眼中就是无上的美味，刚刚吃完了几个难吃的铁皮罐头，现在终于有大餐吃了！
　　“看起来我又遇到战斗了。”莱恩双手握紧战锤，他的语气中带着冰冷的愤怒：“我们没能救下这些无辜的平民，但是我们还能为他们报仇。”
　　“火球术！”维罗妮卡没有回答莱恩的话，相反，嘉兰女巫抬起自己的手，一颗硕大的火元素气团在空气中凝结，在嘉兰女巫的魔咒中直接朝着独眼巨人飞去，烧灼的味道和长长的尾迹在空气中划过。
　　此时的独眼巨人却展现出了超乎想象的敏捷，当维罗妮卡刚刚发出火球术的一瞬间，独眼巨人就立即横向跳步躲开了火球，这颗火球直接从他的肩膀上方掠过，将不远处的一栋木屋炸得粉碎。
　　“该死！”维罗妮卡轻啐了一口，女巫明白对方有多难对付，独眼巨人对魔法实在是太敏感了。
　　她将目光放到了地面之上。
　　有了！
　　“受死！”莱恩迈开脚步，他的目光盯紧了眼前之敌，男人的速度奇快，在独眼巨人还在躲避的时候，莱恩就已经冲到了它的脚下，手中的战锤横扫而过，击中了独眼巨人的小腿。
　　“咔吧~”莱恩的重击并非凡人可档，雷光闪烁的战锤锤头将独眼巨人手中弯曲的树干砸得粉碎，并攻势不减地砸在了独眼巨人身上。
　　“呜哇！脚……疼……肉……吃！！！”腿部的骨裂声让这头凶兽放声大喊，相比起维罗妮卡，独眼巨人在感知莱恩的来历时总是感到过度的危险，他就像一团银色的光影，令巨兽感到恐惧。
　　但独眼巨人也不是能够一两下就解决的货色，巨兽强壮的肌肉极其有效地阻止了莱恩对他身体的攻势，它伸出粗壮的胳膊用力一捞，巨大的力道将莱恩拍开，随后抓起了自己身边的巨石，狠狠地朝着莱恩砸去：“死……碎块！”
　　望着飞来的巨石，莱恩双目中灵能之光释放，他默念一句，随即他的身影爆碎成无数的光影碎片，巨石狠狠地砸在了他原本站立的地方轰出一片烟雾。
　　什么都没有轰到，莱恩的身体闪现在了独眼巨人的身后，想要给它致命一击：“审判！”
　　“嘻~”独眼巨人狞笑不止，它露出满口的尖牙：“简……单！”
　　凶兽左脚踩在了地面上，它敏捷地转动着自己的身体，让自己的身体在原地转了一个弯，然后伸出右腿，将闪现在它身后的莱恩一脚踢开。
　　“唔~”莱恩闷哼一声，他使用战锤抵挡了独眼巨人的攻击，湖中仙女的神选冠军意识到了对手的难缠，这头独眼巨人敏捷地超乎莱恩的想象，而且对方对亚空间和魔法之风非常敏感，任何攻击都躲不过它的耳目。
　　但是这难不倒莱恩，他在空中调整了身形和平衡让自己平稳落地，趁着独眼巨人还处于攻击的僵直之中，挥起又是一锤：“碎颅击！”
　　银色的能量在雷神之锤的锤头上萦绕着，闪电和火焰融为一体，莱恩的重击砸在了独眼巨人的肩膀上，在骨裂的响声中，独眼巨人手捂肩膀连连后退，然后一屁股坐倒在了地上。
　　巨兽的肩胛骨碎了，独眼巨人发狂地大吼了几声：“人类……杀……肉……吃掉！”
　　这种伤势或许可以让凡人重伤垂死，但是对独眼巨人来说不过是小伤，混沌变异带来的能量和强壮的肌肉轻松地克服了骨头碎裂的伤势，巨兽怒吼一声就准备站起来继续进攻：“人类……死！”
　　“不，就待在那里，挺好的。”这时，维罗妮卡的声音响了起来，她伸出一只裹着黑色蕾丝手套的玉手，指尖有光明之风的力量涌动：“阿明托克之网！”
　　独眼巨人突然意识到了不妙，混沌之眼带来的视觉让它立即低头看着脚下。
　　就在它所站之地的四周不过两米见方的位置，有四个光明之风海希的印记。
　　“猎人，终为猎物！”就在不远处，嘉兰女巫闭上双眼，她熟练地操控着魔法。
　　“不！！！”数十条明亮的丝线从海希印记中喷射而出，将独眼巨人的身体束缚，维罗妮卡立即念诵了下一个法术：“熔岩喷发！”
　　“轰~轰轰！”就在独眼巨人所站之地上，地面开裂，里面喷出了炙热的岩浆，滚烫的岩浆将独眼巨人的身影吞没，巨兽的硬皮和血肉被迫经受岩浆的考验，即使拥有强大的魔法抗性，但是在岩浆的洗涤下，独眼巨人依然在哀嚎和痛呼中连连后退，它的血肉正在融化，它引以为傲的肌肉和骨头正在金黄色的岩浆中逐渐变得焦黑。
　　这是上千度的高温岩浆，不是魔法能量。
　　此时，莱恩已经靠近，伯爵伸手握住了复仇女神。
　　“死！”
　　血光迸溅，独眼巨人之颅腾空而起。
　　无头的尸体颤抖了几下，扑倒在地，污秽的鲜血浸入岩浆之中被烤成了一片黑雾，随着维罗妮卡中断魔力的供应，岩浆极速冷却，土地会逐渐恢复正常。
　　“啪~”莱恩收起复仇女神，他一只手提起正在滴血的独眼巨人头颅，另一只手和维罗妮卡击掌示意，伯爵的脸上带着淡淡的微笑：“尽管我们挺久没有配合了，但是我们还是那么默契，干得漂亮，亲爱的，我们只花了五分钟就结束了战斗。”
　　“不配合默契怎么当你的合伙人？”维罗妮卡也对战果感到满意，嘉兰女巫美目流传，她也想起了自己当初和莱恩一起出去冒险的时候。
　　这是两个人之间的默契，只需要一个眼神就可以传达彼此的意思。
　　维罗妮卡在意识到独眼巨人的难缠之后就马上明白不可强攻，他们需要一点技巧将独眼巨人逼入绝境，于是在眼神示意之后，莱恩立即上去和独眼巨人缠斗，而嘉兰女巫开始布置魔法陷阱，通过精准的计算，莱恩的攻击正好将独眼巨人逼入陷阱之中，维罗妮卡引爆陷阱，削弱和控制这头巨兽，再由莱恩来斩杀。
　　否则，独眼巨人生命力顽强，身形敏捷，想要杀死这等巨兽也许要花不少工夫。
　　“你和那个嘉兰小公主有什么像样的配合么？我想你和她第一次一起战斗的时候，是不是她就像个新手一样，上来就直接释放威力强大的伤害性法术，弄得你都不敢上去？”维罗妮卡甜美的杏眼中带着浓浓的戏谑，她的语气很是嘲讽地说道：“束手束脚的感觉如何？”
　　“你很了解啊，我的大女巫。”莱恩将独眼巨人的头颅收了起来，他示意维罗妮卡跟在他身后一起进入农庄大屋之内：“但是特蕾莎已经在改了，她当时是第一次出来冒险。”
　　“想要击败你的对手，你就必须了解你的对手。”维罗妮卡有些得意地仰着头：“我的导师教我的。”
　　“好吧，让我们先来看看线索。”莱恩明智地终止了这个话题，他和维罗妮卡一起进入农庄大屋之内。
　　正如想象中的一样，大屋之内到处都是战斗的痕迹，稻草堆染满了上鲜血，几具流浪骑士的尸体横七竖八地倒在了大屋之内，看起来这里原本应该是储存牲畜和粮食用的。
　　“唔~唔唔……”莱恩正蹲下试图检查情况，稻草堆中却传出一阵惨呼声。
　　“亲爱的，快来，这里还有个活口！”维罗妮卡惊叫一声示意莱恩快点过来。
　　“来了。”
　　这是一个身受重伤的流浪骑士，他满身是血，一柄长矛穿透了他的腹部，胸口被砸得深深凹陷，全身大出血，眼见是活不长了，见到有人来了，这个流浪骑士咳嗽着，眼中的光正在很快地黯淡下去：“你们……是谁？”
　　“我是莱恩，莱恩·马卡多，女士的神选冠军。”莱恩蹲在他的身边：“抱歉，我来迟了。”
　　“我听过你的名字……”流浪骑士点了点头：“如你所见，农庄遭到攻击，我们几个人让平民和连长他们先走，留下来对付独眼巨人……咳咳，只是平时学艺不精，这下遭到了悲惨的失败……没能完成任务……咳咳，咳咳咳~”
　　“任务？”莱恩赶紧追问道：“什么任务？是你们盗取了海神三叉戟？！”
　　“任务，就在我的怀里……至于你说的三叉戟，我不……知道……”流浪骑士无力地摇了摇头，他的瞳孔渐渐放大，直到完全散开。
　　“他死了。”维罗妮卡蹲下，伸手从流浪骑士的怀中取出了一封信件，上面写道：“亲爱的冈萨雷斯，请跟随着克里斯托爵士，将宝物送到马格里特去，愿米尔米迪亚保佑你的脚步，你忠实的略伦特勋爵。”
　　“宝物？”莱恩奇怪地从维罗妮卡手中接过书信，他疑惑地说道：“奇怪，这封书信居然没有署名这个流浪骑士属于哪个骑士团？这是不可能的！”
　　“莱恩，你看这个。”维罗妮卡从死去骑士的身上取出了一面小小的旗帜。
　　旗帜上画着一只金色的雄鹰，它张开羽翼看向左边，身后是一个金色的圆环，圆环的周边有燃烧的花纹，看起来像是太阳。
　　“这是？！”莱恩不可置信地看着这面染血的鹰旗：“不！这不可能！”
　　“这是什么骑士团的纹章？”维罗妮卡也将目光放在染血的鹰旗上：“莱恩，你知道么？”
　　“这个骑士团已经消失了四百多年了……”
　　“它的名字是……”


第四百八十四章 我们来送救济粮啦！
　　望着手上染血的鹰旗，莱恩的眼神有些飘忽不定，他站了起来，示意维罗妮卡和他先出去：“你应该知道赤炎大远征，也就是阿拉比圣战吧？”
　　“当然，但是这面鹰旗和阿拉比圣战有什么关系？”维罗妮卡点头，空气中的血腥味让她有些不适应，见到莱恩示意两个人出去，她立即跟上了莱恩的脚步：“它属于哪个骑士团？”
　　赤炎大远征催生了十几个骑士团的诞生，维罗妮卡心想或许有自己不知道的骑士团？
　　“不，这个骑士团叫做马格里特骑士团，而鹰旗、长矛、炎阳正是这个骑士团的纹章，这个骑士团的诞生正是因为阿拉比的入侵，埃斯塔利亚的骑士们为了抵抗沙漠骑兵而组建的骑士团，这个骑士团最大规模的时候有三千骑士。”莱恩开始说起了这个鹰旗的由来。
　　“几千骑士？！天呐，这几千骑士居然没有建立一个骑士王国？！你知道初代骑士王亚瑟和初代十二位圣杯骑士伙伴的所有军队加起来也不过就率领着八千骑士！”维罗妮卡无法抑制自己的惊讶，由于来到莱恩的领地建立巫师塔，她也没少恶补布列塔尼亚的历史。
　　“在马格里特沦陷之后，马格里特骑士团正式宣布成立，几乎所有埃斯塔利亚的骑士们全部加入了这个骑士团，他们发誓要让阿拉比人血债血偿，因此在长达九年的埃斯塔利亚解放战争中，这个骑士团的人数越来越多，大量的帝国骑士和布列塔尼亚骑士都加入了这个骑士团。”莱恩手握着鹰旗，两个人走出了农庄，看着黄昏的晚霞，两人相视一笑，维罗妮卡接着莱恩的话：“花了九年时间，骑士们将阿拉比的所有军队驱逐出了埃斯塔利亚，并尾随着撤退的沙漠军队杀上了阿拉比，还砍下了阿拉比国王贾法尔的头颅，将他带有无数禁忌知识和黑暗造物的宫殿付之一炬，同时数百艘舰船从沙漠中运走了无可计数的金银、宝石、琥珀、蜂蜡、木材、皮毛等货物。”
　　“没错，无论是帝国还是布列塔尼亚的骑士们都从这仗中赢得了惊人的财富。”莱恩点头，他接着说道：“作为埃斯塔利亚的骑士团，马格里特骑士团就更是如此了。”
　　“那为什么？”维罗妮卡追问道：“这个骑士团会消失呢？”
　　两个人翻身上马，他们准备赶回比利巴利过夜。
　　在马背上，莱恩接着说道：“因为分歧。”
　　“马格里特骑士团的骑士们不仅想要驱逐阿拉比人，他们还试图在阿拉比建立一个真正的骑士王国，为此他们花费了巨大的人力物力在沙漠中建设城堡，在那里和分裂的阿拉比诸部落交战……但是事实证明了他们终究不是沙漠民族，先后花了很多年，马格里特骑士团终究在失去了大量据点之后被迫返回埃斯塔利亚。”
　　“那之后呢？”维罗妮卡示意莱恩往下说。
　　“之后？这群骑士们依然不希望放弃，他们继续募集资金并寻求埃斯塔利亚人的支持，一开始这些南方国度的商人和贵族们也愿意支持他们，但是情况不会总是这样，就像你知道的，维罗妮卡，由于贾法尔国王已死，统一的王国已经灭亡，因此分裂成大量小部落的阿拉比重新和旧世界恢复了贸易，大笔利润入账之后，无论是贵族还是商人们都无意再打下去了。”莱恩苦笑，这简直和他击败埃吉尔·红眼之后的情况一模一样。
　　“于是贵族们和商人们开始打压这群骑士，马格里特骑士团开始受到一系列的法律打压和额外税务征收，骑士团大导师和骑士长们开始意识到他们已经逐渐变得不再受到欢迎，于是这群骑士们做出了一个决定。”
　　“骑士们决定远征，所有愿意跟随大导师继续远征的骑士们乘船离开了埃斯塔利亚，再也没有回头，当时的马格里特骑士团大导师在船上朝着闻讯赶来的所有壕商和贵族们发出了恶毒的诅咒，他高声表示贵族和商人们因为一点可悲的眼前利益居然选择遗忘仇恨和放弃了让埃斯塔利亚真正统一的机会，因此他以战争女神米尔米迪亚的名义诅咒，在马格里特骑士团归来之前，埃斯塔利亚永远都不会统一，永远。”
　　“显然，这个诅咒时至今日还有效。”维罗妮卡点头，作为南方国度的埃斯塔利亚和提利尔从未统一过，埃斯塔利亚分裂为7个不断交战的城邦国家，无论贵族们如何努力，都无法统一。
　　“哦？你说埃斯塔利亚？没错！我们都是埃斯塔利亚人，但是埃斯塔利亚只是个地名，伙计，这里是比利巴利，那里是马格里特，那边是萨拉戈萨，埃斯塔利亚在哪？埃斯塔利亚只在地图上。”
　　——埃斯塔利亚大壕商罗贝托·比拉诺瓦
　　“情况变得复杂了。”莱恩眉头紧锁，他将信件收入怀中，将染血的鹰旗递给维罗妮卡：“剩下的马格里特骑士们通过拆分和合并重新形成了三个骑士团，你能猜到这些骑士团是哪三个么？”
　　维罗妮卡仔细看着鹰旗，嘉兰女巫的脸色变得越来越难看：“这个图案，飞鹰、炎阳，还有正义之矛？！”
　　“没错，马格里特骑士团是这三个团的母团。”莱恩发出了冷笑，他低声说道：“如果，我是说如果，这个消失了四百年的骑士团还存在，而他们要运送的那件宝物就是海神三叉戟，那我们这次就有麻烦了。”
　　“只能走一步看一步了。”维罗妮卡的脸色也逐渐难看起来，她甚至开始想要劝莱恩远离这场漩涡。
　　问题严重了啊。
　　飞鹰骑士团的分部从埃斯塔利亚开始，遍布埃斯塔利亚和提利尔、边境亲王领和帝国，这个骑士团总计有超过一千名骑士！
　　正义之矛骑士团尽管战斗力不出众，主要负责治安，但是它在帝国的每一座城市都建立了分部！
　　炎阳骑士团是帝国七大骑士团之一，是除了旧世界三大骑士团以外的一流骑士团！帝国第三大骑士团，更是塔拉贝克领和塔拉贝海姆城市的守护骑士团！
　　只要在某些问题的处理上出现差错，极有可能会引起布列塔尼亚和帝国的全面战争！
　　……
　　时间倒退回三个小时之前，旧世界南方国度，埃斯塔利亚，比利巴利公国，红牛旅馆。
　　圣杯骑士费德蒙德，圣殿骑士阿尔弗雷德还有黑暗精灵奥莉卡先后走进了旅馆之中。
　　费德蒙德本能地想要直接询问店铺老板，但是圣殿骑士阿尔弗雷德摇了摇头，他走到吧台前，扔出三枚银币：“三杯帝国黑啤酒，谢谢~”
　　“当然，先生。”旅店老板接过银币咬了一下，确认这是真货，高兴不已，他立即去倒酒了。
　　“埃斯塔利亚的银币经常掺点别的东西。”阿尔弗雷德朝着费德蒙德低声说道：“耐心，我们需要找个机会，如果你直接上来就问，旅店老板十有八九不会说。”
　　“好吧。”见识过莱恩的本事之后，费德蒙德虚心听取了建议，他耐着性子，学习着阿尔弗雷德的谈话技巧。
　　奥莉卡脸上带着面罩，身上穿着头蓬和兜帽，倒也看不出她的身份，只是在享受和平和炎热的南方国度，会这样穿的人确实不太多，客人们都好奇地看了看她，甚至许多年轻男人还在吹着口哨，他们从黑暗精灵窈窕的身材和绷紧的领口中看得出这是一个女人：“嘿~这位小姐，要不要坐下来喝一杯，你想要知道什么我都可以告诉你，当然如果你喜欢私下交流也没问题！”
　　“是啊，小姐，快点过来~”有酒客嘻嘻哈哈地笑着：“我这边有一把大火枪，随时可以发射！”
　　“来嘛来嘛~我想我们可以一起讨论一下斗牛技巧。”
　　“小姐，你对弗拉门戈深歌感兴趣么？我在马格里特听过，有兴趣和你探讨一下么？”
　　“我家的埃斯塔利亚海鲜饭非常新鲜，非常美味，我们可以共进晚餐！”
　　不断地有人上来试图搭讪，这让费德蒙德感到不厌其烦，黑暗精灵碍于莱恩的嘱咐不能大开杀戒，只能举起了自己的手。
　　奥莉卡的左手无名指上带着一枚银制的戒指，上面镌刻着神秘的图案。
　　“哦！天呐，这是自由的国度，这位小姐，就算你结婚了，我们也有追求你的自由！”
　　“自由无罪！要自由，这里是自由的土地！”
　　“自由万岁！”
　　男性酒客们依然纠缠不清，这时旅馆老板发话了，这是一个中年胖子，他将写着复杂文字的啤酒桶打开，接满了三杯啤酒：“好了！你们这群家伙们，这位小姐明显已经结婚了，她既然不喜欢，你们就不要再纠缠她。”
　　“不！这是属于我们的人权，我们拥有自由！”一个醉汉大声地说道。
　　“对！你有你的自由，但是这是我的店！如果你再这样纠缠这位小姐，我就有把你扔出去的自由！”旅馆老板拔出了桌上的刀子，不高兴地大喊道：“快点结账，不然就给我滚出去，这是我的财产，是我的自由！”
　　“唔~要自由，我们要彻底的自由。”看着旅馆老板手里的刀，醉汉怂了，他挠了挠头，回到了自己的位置上。
　　“客人们是来自北方的布列塔尼亚吧？”旅馆老板赶走了纠缠者，他一边清洗着木杯，一边随口搭讪道：“真是难得，居然有圣杯骑士和圣殿骑士一起光临我的小店。”
　　“我们从北方来的，美丽而富饶的骑士王国。”阿尔弗雷德满饮一口帝国黑啤酒，他看似不经意间地问道：“我们来这里做一笔生意，听说最近从北方来的骑士不少？”
　　“哦，对啊，最近确实有一伙北方的骑士们来到旅店投宿，不过他们今天早上就走了。”旅馆老板点了点头。
　　早上就走了？费德蒙德皱起眉头，没有追上？
　　“今天早上就走了？”阿尔弗雷德顺势说道：“哎？不对啊，他们约好和我们碰头的，怎么早上就走了？”
　　“哦？你们是他们的朋友？可是看起来一点也不像……一个圣杯骑士，一个圣殿骑士，你们该不会在追杀他们吧？”费德蒙德的神色和状态引起了旅馆老板的猜疑，他的态度发生了转变：“我告诉你，我们做这行的，不能透露客人的信息，这里不是帝国和布列塔尼亚，这里是自由的国度，你休想我配合你们的调查！”
　　糟了！阿尔弗雷德在吧台的桌子底下用膝盖碰了一下费德蒙德，他示意圣杯骑士的表情放松些，阿尔弗雷德讪笑几声，他在思考怎么继续套话。
　　这时，黑暗精灵出手了，奥莉卡在无声中念动着咒语，她伸出手在空气中轻轻地点了一下，淡淡的紫黑色魔力笼罩了旅馆老板：“但是你一定愿意告诉我们的，对么？”
　　“对……对，我应该告诉你们。”旅馆老板的脸色陷入了呆滞之中，他连连点头：“我会，诉说。”
　　“那就说吧。”黑暗精灵琥珀色的漂亮眸子中带着点不耐烦。
　　“他们留下了一个人，让他在这里等消息。”
　　“这个人在哪？”
　　“在地下室里，左手边的仓库里。”
　　“我们走！”
　　三个人立即站了起来，朝着地下室快步走去，留下了还在迷惑中的旅馆老板：“哎，等等，客人，你们还要酒么？”
　　三个人沿着昏暗的走道进入了地下室，找到了左手边的仓库。
　　圣殿骑士伸出手，敲响了房门：“您好？”
　　地下室之内传来了回复声：“什么人？”
　　“我们是负责分发救济粮的牧师！”阿尔弗雷德碧色的眼珠转了一圈，他用着无比热情的声音说道：“听说这里有人需要帮助，我们正义教会来分发粮票来了，凭借这张粮票你可以到教会里面免费领取一份大麦面包和苹果酒！”
　　“救济粮？！”房间里面的人似乎犹豫了一会儿，他的声音嘶哑而且带着古怪的韵味：“那正好，我正饿着呢，进来吧，门没锁。”
　　“太感谢……”阿尔弗雷德推开了大门。
　　圣殿骑士瞬间愣在了那里，而费德蒙德和奥莉卡都下意识地握住了自己的武器。
　　地下室里中间的茅草堆上，摆放着一具人类尸体，这个流浪骑士已经死去多时了。
　　一位女性午夜贵族正在贪婪地吸取和啃食着尸体的血肉，见到有人进来，她伸出衣袖，擦了擦自己满脸的鲜血，露出了狞笑。
　　“哦！真是美味的救济粮。”
　　“那我不客气了。”


第四百八十五章 犹豫，就会败北
　　“嘿啊~”女性吸血鬼的相貌非常地美丽，但是她满脸的鲜血和赤红色的双目暴露了她的真身，两颗獠牙上滴着鲜红色的血液，一根黑色的舌头从她的嘴巴里面伸出，舔了一下嘴唇。
　　妖艳而危险，锋利而强大，她白色的长发盘成发髻放在脑后，如果不是吸血鬼的獠牙和亲眼见到她啃食血肉，任由谁都会以为她是一位人类贵族夫人。
　　“亡灵！接受女士的审判！”费德蒙德第一时间就抽出了自己的骑士剑，他怒喝一声，圣杯骑士誓要将眼前的午夜贵族斩杀。
　　“该死！”圣殿骑士阿尔弗雷德懊恼地大叫了一声，他根本就没有想到，自己居然会面对一个高等吸血鬼！
　　作为正义教会的圣殿骑士，阿尔弗雷德当然知道一位高等吸血鬼会有多么难缠，这种生物在力量和速度上都超越了凡人的极限。
　　帝国有几个骑士团是专门对付吸血鬼的，其中著名的就有炎阳、金镰、查理曼之锤和乌鸦骑士团，但即使是这些专门对付吸血鬼的骑士们，要和高等吸血鬼作战也要做好万全的准备，圣水、银剑、神术和神祇祝福缺一不可。
　　至于猎魔人，原则上猎魔人不会接受对付高阶吸血鬼的委托，如果有高阶吸血鬼的消息，他们会上报，等待教会和骑士团组成联合小队来对付这种强敌，而高等吸血鬼们往往也不爱惹麻烦，他们会躲着猎魔人。
　　而对于圣杯骑士来说，他们敢于直接对抗高等吸血鬼并不是鲁莽，而是因为圣杯骑士本身就具有能够和高等吸血鬼正面对抗的身体素质和战斗能力，圣杯骑士的存在不在凡人之列，可阿尔弗雷德不是圣杯骑士，在如此仓促之下，阿尔弗雷德除了身上的一小瓶圣水以外哪有别的东西！
　　“……等等！这位圣杯，我们不应该轻举妄动。”就在费德蒙德准备进攻的时候，奥莉卡说话了，黑暗精灵此时脸上的表情既狰狞又严肃，她手中出现了一根通体藏青色的法杖，咒语念动，一道紫黑色的护盾将三人笼罩其中。
　　黑暗魔法的能量让费德蒙德和阿尔弗雷德都感到非常不适，但显然这护盾很有用，原本打算冲过来的午夜贵族脸上出现了疑惑的神色，她停下了打算进攻的步伐，朝着黑暗精灵说了一句听不懂的话。
　　黑暗精灵回答了一句。
　　“你和他在说什么？黑暗精灵？”费德蒙德对女吸血鬼依然满怀敌意，他实在是无法接受奥莉卡居然尝试和这个亡灵交流：“告诉我！”
　　“嘿~真是愚蠢的凡人。”女吸血鬼露出狰狞的笑意，她横向移动几步，在丝绸长袖下露出了白色衬衫的锻花袖口：“罢了，一个圣杯，一个黑暗系巫师，我也不想和你们……”
　　“毁灭魔矢！”女吸血鬼的话才讲到一半，黑暗精灵的手已经抬了起来，一道紫黑色的光团中散射出狂暴的闪电，将整个地下室照地亮如白昼，狭小的空间之中，女吸血鬼的身影瞬间就被闪电淹没。
　　“轰~轰轰~”爆炸的声音响彻整个地下室，天花板塌下来一块，过于刺眼的光线让费德蒙德和阿尔弗雷德都用手捂住了眼睛。
　　“唔啊啊啊啊！”在浓烟和废墟之中，传来了女吸血鬼痛苦地叫声。
　　“呵，没能偷袭解决掉，你们，上。”黑暗精灵对于自己卑劣的偷袭毫无羞愧之心，她念动咒语，藏青色的法杖消失在空气中，一对绿色的匕首被她抽出，握在手中。
　　“卑劣！”女吸血鬼捂着身上被毁灭魔矢烧伤的三处伤口尖啸一声，她的身影化作一团血雾，朝着三人一起冲来：“死吧！低等人！”
　　“……”费德蒙德和阿尔弗雷德相视一眼，握紧了骑士剑和盾牌。
　　红色的血雾在地下室中旋转了一圈，阿尔弗雷德盯紧目光，他吟唱着神术：“四环神术！奉献！”
　　金色的辉光在地下室之内浮现，正义之神的神力化作火焰席卷整个房间，在无差别的神术照耀下，女吸血鬼现出了真身，此时的她整张脸都变成了怪物的脸，两根獠牙狰狞无比，双手利爪修长，她一只手握着一把亡灵骨剑，瞬间就出现在了阿尔弗雷德的面前，骨剑的剑刃上满是缺口，不知道有多少凡人亡命于剑锋之上。
　　阿尔弗雷德牙关紧咬，他知道奉献这种神术打一打低等吸血生物效果还行，想要对抗高等吸血鬼是不可能的，他挥出自己的骑士剑对抗，从剑身上传来的巨力让圣殿骑士失去重心，他踉跄两步，抬头时吸血鬼的尖爪已至！
　　“铛铛铛铛铛~”使用精钢和秘银制作的圣殿骑士盾牌被吸血鬼的利爪直接撕成碎片，阿尔弗雷德见状不再犹豫：“圣盾术！”
　　“嘿啊啊！”女吸血鬼的亡灵骨剑打在金色的圆环上弹开，她张开血盆大口，另一只手的利爪直接抓住了圣盾术的护盾，然后用力地掐下去。
　　“咔咔咔~”金色圆环在女吸血鬼的力量下被扭曲，发出了龟裂的声音，女吸血鬼直接隔着圣盾术的护盾将阿尔弗雷德整个人抓起，一把掷出。
　　女吸血鬼从容地目送阿尔弗雷德的身体像炮弹一样地飞了出去，直接撞塌了一面墙，摔在了一排瓶瓶罐罐之中，然后她头也不会地将亡灵骨剑放到身后，就在那个位置，圣杯骑士的剑刃刚到，骨剑和骑士剑之间迸射出了大股火星，费德蒙德一击不中立即后退反身再战，女吸血鬼张开血盆大口吐出一阵黑色的烟雾，黑暗精灵窈窕的身影已经靠近，蝴蝶双匕直指吸血鬼的心脏和咽喉，午夜贵族举起手臂，直接使用血肉的力量对抗黑暗精灵的攻击，奥莉卡的蝴蝶双匕不得寸进，黑暗精灵连战数个回合，迎面而来的一巴掌直接扇在了她的左脸上。
　　“唔~”奥莉卡被一巴掌打飞，摔在一片茅草堆中，她的左脸立即就肿了起来，光滑的脸蛋上留下了三道抓痕，黑暗精灵痛苦地闷哼了几声，琥珀色的眸子中露出了嗜血的杀意。
　　女吸血鬼马上转头对付圣杯骑士的攻击，费德蒙德原地转身将全身力道凝聚于手臂之处，他的骑士剑上已经涂好了金色的剑油并有火焰燃烧，在湖神的祝福下剑身上的可怕威力即使是高等吸血鬼也不愿意硬抗，午夜贵族仰面弯曲膝盖躲开了横扫而过的骑士剑锋，看着空气被金色的火焰撕成两半。
　　“为了女士！去死吧！”圣杯骑士的身体也超过了凡人的极限，横扫不中他立即转而竖劈，女吸血鬼挥出亡灵骨剑硬抗一击，高等吸血鬼和圣杯骑士瞬间交锋五六次，两人动作速度之快以致于肉眼看不见他们的动作，费德蒙德高颂着湖中仙女和曼南恩之名，骑士剑刃上传来大海的腥味，这次他终于有了收获，斜向上挑起的骑士剑在女吸血鬼的胸口留下了一道细细的伤口，其中还伴随着女吸血鬼的尖叫声。
　　但这微不足道的成就也让他漏洞百出，圣杯骑士的盾牌挡下了亡灵骨剑，但是挡不住女吸血鬼的另一只手，那锋利的爪子直接穿透了费德蒙德的布列塔尼亚秘银板甲，刺入了他的胸膛之内，鲜血染红了他的内衬衣服。
　　疼痛并不能阻止信仰坚定的圣杯骑士，费德蒙德怒喝不止的反身使用剑刃割开了女吸血鬼左小腿的肌肉，午夜贵族的身体失去了平衡。
　　女吸血鬼抽出自己的利爪摇晃着后退了几步，她下意识地抬头看了一眼已经塌掉的天花板，冰冷的月光从缺口处洒了进来，她狰狞而疯狂地笑了笑，随即身影化作一团血雾。
　　她想逃走了。
　　“圣光术！”从倒塌的墙壁另一头射来一束金色的辉光，浑身是血的阿尔弗雷德伸出手，圣殿骑士的额头上淌下几道殷红，一道圣光从侧面打在了血雾之上，女吸血鬼被迫再次显露了真身，金色的圣光将她笼罩其中，阿尔弗雷德用手抹掉额头的血，再次吟唱了一个圣光术：“再来！圣光术！”
　　连续两道圣光术终于对高等吸血鬼造成了一定的伤害，午夜贵族的身体在圣光的沐浴中变得焦黑，但是她的动作依然不受影响，挥起亡灵骨剑和再次冲上来的费德蒙德战作一团，女吸血鬼在看不清的刀光剑影之中又和圣杯骑士交锋了三个回合，她的利爪打在圣杯骑士的盾牌上，锋利的尖爪沿着刻有海神三叉戟和金色圣杯图案的盾牌表面挖出了深深的三道刻痕，然后她闪电般地飞起一脚将费德蒙德踢飞。
　　“嘿啊啊啊！”女吸血鬼站在原地尖啸不止，圣光术的光芒开始减弱了。
　　“利刃狂风！”奥莉卡的魔法到了，黑暗精灵吟唱了又一个黑暗魔法，在紫黑色的魔力中凝聚的数十把利刃形成一道利刃旋风直接朝着午夜贵族攻去。
　　“是什么让你站在了圣杯的那一边？黑暗精灵？”女吸血鬼挥剑将利刃全速打飞，她张开大嘴，脸上的肌肉拧成一股股如肿瘤般的肉块，这让她看起来就像头发疯的吸血兽：“让我……”
　　话音未落，圣杯骑士的骑士剑再次出现在了女吸血鬼的面前，费德蒙德大口地喘着气，但是他的动作丝毫不见中断，女吸血鬼只得再次和圣杯骑士交锋，费德蒙德猛斩二度，剑锋刮过地下室之内的污浊空气，在空中呈现出了一个“十字”直接弹开了女吸血鬼的剑，圣杯骑士举起盾牌，狠狠地砸在了女吸血鬼的额头上：“盾牌猛击！”
　　“啊！”女吸血鬼被打出了一个僵直。
　　“尝尝这个！”一瓶飞来的圣水砸在了天花板上，单膝跪地的阿尔弗雷德看准时机将唯一的一小瓶圣水扔出，圣杯骑士和女吸血鬼一起沐浴在了圣水的洗礼中，神圣的力量让费德蒙德感觉到伤口的疼痛有所缓解，而女吸血鬼则是在圣水的烧灼中惨叫不已，她一个箭步退开，身体如幻影般脱出战斗，反过来冲向圣殿骑士！
　　这个圣殿骑士太烦人了！先杀了他！
　　“阿尔弗雷德！小心！”费德蒙德大喊道，圣杯骑士想要赶过去，但是他不可能追得上吸血鬼的速度！眨眼之间，女吸血鬼已经出现在了阿尔弗雷德的面前！
　　“嘿！亡灵！尝尝这个！”阿尔弗雷德再次掏出了一个小瓶子直接朝着女吸血鬼扔去，女吸血鬼马上联想到小瓶子里一定是圣水，在同归于尽或是躲闪中，午夜贵族稍一犹豫就做出了选择，她赶紧闪开。
　　“啪~”小瓶子摔在了地下室的地板上，然后传出了一股白葡萄酒的味道。
　　那是比利巴利公国盛产的名酒，雪莉酒。
　　“？？？！！！”女吸血鬼马上意识到自己被骗了，她尖叫道：“该死！卑劣无耻之徒！”
　　晚了，就在她闪开时，圣殿骑士已经从身后取出了一把矮人符文四连发转轮火铳。
　　在贴脸距离之内，圣殿骑士扣动了扳机。
　　“砰~”第一发子弹射中了女吸血鬼的额头，迸射出一缕血花。
　　“砰~”第二发子弹射中了女吸血鬼的左脸，打碎了她的额骨。
　　“砰砰~”第三发和第四发子弹射中了女吸血鬼的胸膛。
　　维罗妮卡巫师塔出品的魔法爆裂弹丸迅速在午夜贵族的身体之内爆炸。
　　女吸血鬼终于受到了重创，在火器的威力之下她后退了一步，两把蝴蝶匕首就从身后洞穿了她的胸膛，黑暗精灵轻巧地转动着匕首，乌黑的心脏被奥莉卡直接掏了出来，捏成碎块。
　　“为了女士的爱！就这样去死吧！亡灵！”费德蒙德的骑士剑也到了，他一剑砍下了女吸血鬼的头颅。
　　阿尔弗雷德握住手里打空弹药的矮人符文四连发转轮火铳，长出一口气，圣殿骑士露出了笑容。
　　“犹豫，就会败北！”


第四百八十六章 一切都是吸血鬼的阴谋！
　　整座旅馆已经因为这场意外而土崩瓦解，旅客和旅馆老板他们在恐慌中逃命。
　　无论是费德蒙德还是阿尔弗雷德和奥莉卡都受了不轻的伤势，但是到了这个关头，费德蒙德和阿尔弗雷德都意识到出了这么大的事，守卫一定会很快赶到。
　　费德蒙德的伤势还好，圣杯骑士还能站起来，尽管胸口的秘银板甲被撕碎了，但是盔甲也有效地阻止了吸血鬼利爪的过度深入，伤口距离心脏还远，只是撕开了表皮。
　　阿尔弗雷德被摔得不轻，圣殿骑士的五脏六腑都有点内出血的迹象，正如莱恩曾经说过的那样，圣盾术从某种意义上来说不是真正的完全无敌，至少被摔的这一下是实实在在的，圣殿骑士发现自己全身都疼，他甚至怀疑自己的腿摔断了。
　　“真是不可置信，我们三个人一起居然干掉了一个高等吸血鬼！”尽管受伤不轻，阿尔弗雷德依然是那么乐观，他高兴地说道：“天呐，吾主在上，我要是向大主教维克马冕下汇报我们三个人就解决了一头高等吸血鬼还没有伤亡，他一定会奖励我至少三张神术卷轴的！”
　　在帝国，杀这种高等吸血鬼一般靠充足的准备+人数强行堆死。
　　“别废话了，你还能站起来么？守卫马上就要来了，我们得赶紧离开！”费德蒙德心想都什么时候了你还在想着奖励？
　　“我就是因为站不起来了才说这个！”阿尔弗雷德无可奈何地说道，他将希望寄托在了黑暗精灵的身上：“奥莉卡女士，你能将我们传送走么？包括那具流浪骑士的尸体和这头吸血鬼的尸体？”
　　黑暗精灵伤得最轻，她摔在了稻草堆里只受了一点皮肉伤，只有左脸肿了起来，听见阿尔弗雷德的问题，奥莉卡闭上眼睛计算了一下自己小腹灵纹内剩下的魔力，施法距离和传送的总人数。
　　三十秒后，奥莉卡睁开了眼睛，她点了点头：“勉强足够，但是你们要做好心理准备，我的黑暗魔法会令你们感到非常难受。”
　　“总比被卫兵抓住关进监狱里面要好。”阿尔弗雷德示意奥莉卡可以行动了。
　　费德蒙德尽管对于黑暗精灵的偷袭和圣殿骑士使用火器都有些不满，不过圣杯骑士也明白这一战赢的实在是艰难，圣杯骑士也点头：“请尽快，奥莉卡女士。”
　　黑暗精灵开始念诵咒语，当闻讯赶来的守卫在旅馆老板的带领下进入旅馆时，里面的人已经消失了，留下的只有一片狼藉。
　　……我是传送的分割线……
　　深夜，比利巴利的鳕鱼旅馆。
　　这个旅馆被海神骑士们包了下来，作为他们临时的据点，大量全副武装的海神骑士们暂时投宿于此。
　　整座城市刚刚因为红牛旅馆发生的爆炸和血腥案件导致卫兵们四处搜捕嫌犯和可疑人士，城内一片混乱，拿着火把的卫兵们挨家挨户地搜查着任何可能的线索。
　　海神骑士们驻扎的鳕鱼旅馆也遭到了城卫兵的盘问，不过由于布列塔尼亚的强大和被海神舰队支配的恐惧，守卫们也真的就只是敢盘问一下，进去搜查是肯定不敢的。
　　这就是南方国度，贵族们各自为政，从未统一，他们力量分散而且都满足于自治，真正面对像帝国和布列塔尼亚这种能够将力量凝聚到一起的强大国家，这里的贵族们往往都很怂，姿态很低。
　　有些足够强大的帝国军队敢明目张胆地开入埃斯塔利亚国境，而懦弱的南方国度贵族们除了例行抗议，最多也就是索取些金钱上的补偿。
　　灯火通明的旅馆房间内部，两张石桌并立，上面摆放着两具尸体。
　　一具是已经死去的流浪骑士，一具是被砍成好几段，心脏也被掏出来的高等吸血鬼。
　　“呕~”圣殿骑士阿尔弗雷德伤势很重，他的小腿摔断了，经过海神骑士随军医生的检查，他可能要休养两个月左右。
　　此时阿尔弗雷德正趴在庭院边呕吐不止，他脸色苍白，将白天吃下去的东西全吐了出来。
　　黑暗魔法的传送对圣殿骑士来说简直是把他塞进了下水道里面在整个城市的排污系统里面转了一圈，等到出来的时候阿尔弗雷德差点就昏了过去，他当场爬在走廊边上大吐了起来。
　　圣杯骑士费德蒙德尽管也很难受，但是他经历过圣杯远征，意志力和承受力都远超凡人，他喘着气，解开护甲让海神骑士给他涂上伤药和捆上绷带，顺便观察着这头被他们斩杀的高等吸血鬼。
　　“这是一位来自莱弥亚姐妹会的吸血鬼。”检查了一下这头高等吸血鬼，费德蒙德有些颓然地坐在了长椅上，圣杯骑士喘着气：“莱弥亚姐妹会的高等吸血鬼，不知道为什么会出现在这里。”
　　“……来灭口的。”黑暗精灵奥莉卡的左脸肿了起来，她的面罩被扒掉了，身上多处受伤，奥莉卡的脸色也不太好看，这一场战斗让她用掉了储存的大部分魔力，她的灵魂受伤，无法自己补充。
　　“来灭口？”费德蒙德疑惑地说道，他的目光中带着一些警惕和不信任。
　　这场战斗并不让圣杯骑士感到满意，因为黑暗精灵的偷袭和圣殿骑士的火枪实在不是什么高尚的举动，在费德蒙德看来，这根本就不是决斗！
　　好在对手是个吸血鬼，也没必要太过讲究骑士道，费德蒙德的心里也只是有些不满，他作为波尔德罗公爵头衔的未来继承人自然也受过非常优异的宫廷教育，小小的不满不会显露在脸上。
　　而且费德蒙德隐隐有些全新的感悟，他觉得很多时候不能过于抱着一些腐朽的教条溺死，尤其是在面对非人类种族上时。
　　博德里克公爵的嫡长子觉得自己要多向莱恩学习，这种处事方法也许就是神选冠军和普通圣杯骑士的差别，费德蒙德觉得莱恩身上那种气质对于圣杯骑士应该是很有必要和值得学习的。
　　这次父亲请莱恩阁下帮忙真是个好主意。
　　“对，来灭口的。”美丽的黑暗精灵伸出了自己裹着鹿皮手套的小手，她的表情很冷漠，但是她的所作所为却让费德蒙德和阿尔弗雷德为之惊讶。
　　奥莉卡亵渎着死去流浪骑士的亡魂，她使用黑暗魔法将流浪骑士的亡魂召唤回来，然后残忍地阅读着他的记忆。
　　这个过程非常残忍，流浪骑士的亡魂正在疯狂地惨叫着，发出痛苦的哀嚎，经过亵渎的灵魂永远不会安息，永远。
　　“钻心剜骨！”黑暗精灵似乎对于自己的残忍毫无所觉，她加大力度，迫使亡魂吐出自己知道的一切，这缕亡魂在黑暗精灵的折磨下扭曲成了一团棉絮，他痛苦到了几乎疯狂的程度。
　　“摄神取念！”然后黑暗精灵开始利用恶毒的魔法读取这个流浪骑士的记忆和思维，她看起来非常习惯这种拷问方法，做起来无比熟练。
　　“不！你不可以这么做！黑暗精灵！你这是在亵渎骑士的亡魂，你这样做会被女士诅咒，永远都无法得到安宁！”圣杯骑士愤怒地大吼道。
　　吐得奄奄一息的阿尔弗雷德也对奥莉卡的行为怒目而视。
　　“闭嘴，我并不信仰你们的女神，如果你们还想完成任务，还想要知道你们波尔德罗公爵家的家传至宝到哪里去了，就让我把话问完，”奥莉卡平静地说道：“或者如果你一定要的话我也可以停下来，那么我们最后拥有的一点线索就会消失。”
　　“……”费德蒙德和阿尔弗雷德都不说话了，他们只得侧过头当做没有看见。
　　过了一会儿，莱恩和维罗妮卡回来了，见到城市内的情况，凭借莱恩和维罗妮卡多年的冒险经验，他们几乎马上就判断出来肯定是费德蒙德这边有了收获：“发生了什么，怎么回事？”
　　“哎呦呦~我一回来就看到了三个病号。”维罗妮卡注意到房间里面的情况，嘉兰女巫将目光移到了石桌上，止不住地惊讶：“天呐，你们居然干掉了一个高等吸血鬼？”
　　见到莱恩进来，奥莉卡立即停止了残忍的拷问，她停下释放黑暗魔法，然后脸上冷漠的表情变得弱不禁风，娇滴滴的黑暗精灵装作身上受了伤，直接往莱恩身上倒去，靠在他的怀里撒娇：“主人~敌人好难对付啊，我的魔力差不多用光了~”
　　看着脸肿起来的黑暗精灵，莱恩感到有些心疼，他赶紧示意侍从们去烧水，然后给奥莉卡的脸上抹了药膏，让她好好地躺着，还在她的额头上轻轻地吻了一下：“没事，好好休息，这里有我。”
　　“嗯！”黑暗精灵脸上带着红晕靠在了莱恩的身上。
　　圣杯骑士和圣殿骑士见此情况都满头黑线。
　　好像有哪里不太对劲。
　　“情况怎么样？费德蒙德？你受伤了？”安顿完自己的黑暗精灵女仆让她躺好，莱恩这才问起了情况。
　　“我们调查了旅馆，那群流浪骑士已经离开了，但是他们有留下一个人在旅馆地下室里面等消息，我们找到了留守的家伙……”费德蒙德将目光投向已经死去的流浪骑士尸体，接着说道：“结果他已经死了，被这个高等吸血鬼所杀。”
　　“莱弥亚家族的高等吸血鬼？”莱恩点头：“你们解决了她？难怪都受了伤，怎么样？有没有什么收获？”
　　“这就要问你的黑暗精灵女仆了。”阿尔弗雷德发出嘲讽般的笑声：“她知道得最多。”
　　费德蒙德则是闭口不言。
　　圣杯骑士突然对莱恩的处境产生了深深的同情。
　　女士的神选冠军身边都是些什么人啊？
　　有这样一个暗精女仆待在身边，平日里莱恩阁下一定非常辛苦吧？莱恩阁下作为女士的神选冠军，圣杯骑士长，骑士道的楷模，能够忍受有这样的一个暗精女仆待在身边，一定是一种深深的煎熬吧？
　　费德蒙德突然有点同情起莱恩了，他用理解的眼神看着莱恩。
　　如此有牺牲精神，这才是值得敬佩的人类英雄啊！
　　“这个吸血鬼是来灭口的，主人，海神三叉戟就是他们偷的。”黑暗精灵接过话头，她低声说道：“这伙无赖骑士受到了高等吸血鬼的怂恿，去盗取了海神三叉戟。”
　　“果然是他们！”费德蒙德恨得咬牙切齿，他似乎已经忘记了黑暗精灵之前残忍的拷问：“然后呢？”
　　“然后这个吸血鬼来灭口了。”黑暗精灵将目光转移到了那个死去的高等吸血鬼身上，她接着说道：“一周后，就在距离马格里特城市二十公里外的平原上，吸血鬼雇佣的佣兵团会和这群无赖骑士们交货。”
　　“原来如此！”莱恩握住了下巴，他从怀中掏出了染血的鹰旗，将自己的发现告诉了众人。
　　马格里特骑士团居然还存在于这个世界上的消息让费德蒙德和阿尔弗雷德都惊讶地说不出话。
　　莱恩给了他们一点时间消化这个消息，然后总结道：“一定是吸血鬼想办法让马格里特骑士团那些隐藏起来的骑士们相信，海神三叉戟的力量可以让他们再次远征阿拉比！”
　　“那么事情就说得通了！这一切都是吸血鬼的阴谋！”维罗妮卡也连连点头，她旋即说道：“我们必须趁无赖骑士们将东西交给马格里特骑士团的骑士们之前就将东西夺回，否则一个不小心，我们一定会引起埃斯塔利亚、帝国和布列塔尼亚之间的全面战争！”
　　“不。”莱恩猛然摇头：“我们不是在自己的国家，这里是埃斯塔利亚，我们就算抓住了无赖骑士们，要是找不到海神三叉戟怎么办？”
　　脸色苍白的阿尔弗雷德趴在窗户上，一头金毛从窗户外面探了进来：“那也等同于宣战，因为我们袭击了马格里特骑士团的贸易对象，他们可以一口咬定我们拿走了贵重的货物，而我们百口莫辩。”
　　“所以我们必须在交易现场发动攻击，必须人脏具获，这才能让埃斯塔利亚人没有借口介入这场战争。”费德蒙德也点头，他拿出了一个海螺：“我会立即联系父亲，海神舰队将在马格里特以北的平原上登陆！”
　　“很好，我们在这里休息到后天，然后启程准备前往马格里特。”莱恩将奥莉卡拦腰抱起，他盯着死去的高等吸血鬼，问道：“有处理这东西的办法么？”
　　“让我来吧，我的火焰可以将这两具尸体烧成灰烬。”维罗妮卡走了上来，她的指尖冒出了火焰：“然后再加上一些药物……洒进海里就行了。”
　　“很好，天色晚了，早点休息吧。”莱恩抱着黑暗精灵一起去洗澡了。
　　“嗯，大家辛苦了，早点休息吧。”费德蒙德为今天的行动作了结语：“明天休息一天，安排好人手轮休。”
　　“是！”
　　……我是早点休息的分割线……
　　与此同时，黑色山脉，埃斯塔利亚边境。
　　一支数量足有一万多人的帝国大军正在缓缓开入这片象征着自由的土地，这支军队装备大量的火器和火炮，十几门加农炮和臼炮，还有地狱风暴火箭炮正在帝国工程师的率领下开入埃斯塔利亚国境之内，炎阳骑士们整装待发，大剑士与长戟兵们衣甲鲜亮，火枪营的火枪手们排成整齐的队列，在野外前进。
　　率领着这只军队的是帝国大炼金师拜尔沙泽·盖尔特，他骑在天马“迅银”的身上，黄金面具阻隔了视线，没人知道这位大炼金师在想着一些什么。
　　“大炼金师，我们已经进入了埃斯塔利亚的国界。”随军的帝国队长伯恩哈特朝着大炼金师说道：“尽管皇帝陛下首肯了你这次的军事行动，但是我还是希望我们必须小心，谁也不希望因此挑起埃斯塔利亚和帝国的战争。”
　　“那些不重要，我的消息得知，海金护符出现在了埃斯塔利亚，就在马格里特的边上！”大炼金师的声音中充满着金属摩擦声和震动声，他举起黄金法杖，虔门之风在天空中横扫而过。
　　“海金护符，只能属于我！”


第四百八十七章 吸血鬼就是吸血鬼
　　深夜，埃斯塔利亚的鳕鱼旅馆，豪华包间。
　　这间房间是这个旅馆最好的房间了，但充其量也就是一个大一些的三十平米左右的房间，里面使用屏风隔开分成了会客室和卧室，除了装饰豪华了一些以外也没有什么特别。
　　黑暗精灵身上只穿着一件薄薄的红丝绒睡裙，她闭着眼睛靠在柔软的床铺上，满脸潮红，全身软得就像一只慵懒的猫咪一样，享受着余韵。
　　莱恩轻轻地把药膏涂抹在奥莉卡的脸蛋上，经过药物治疗，黑暗精灵脸上的浮肿基本上消掉了，吸血鬼利爪留下的伤痕也痊愈了，莱恩微笑着掐了一下黑暗精灵的脸蛋，然后在水嫩光滑的脸蛋上亲了一口：“好了，这样就不会留下伤疤了。”
　　“嗯~”黑暗精灵的精神显然还沉浸在两个人的洗澡中，她只觉得两腿酸软无力，奥莉卡充满依恋地靠在莱恩的身上，黑暗精灵打开了镀金的铁盒，从里面取出了一双白色的长筒丝袜和蕾丝吊袜带，她伸出自己一条修长笔直的美腿，将吊带袜套在晶莹如玉的玉足上，然后将丝袜从足尖一点一点地往上拉，细嫩的小腿肌肤被丝袜轻轻包裹起来，直到袜圈被拉到大腿中间，然后扣子轻轻一扣。
　　很快，黑暗精灵女仆就穿好了自己的睡衣，她往莱恩的怀里一钻，闻着主人身上好闻的灵能气息，闭上了眼睛。
　　“你们居然会遇到高等吸血鬼。”莱恩反而没有什么睡意，他坐在床头皱着眉头用手轻抚着怀中暗精女仆的脊背，然后朝着已经洗完澡正侧躺在沙发上看着书的维罗妮卡说道：“情况变得不太好，奥莉卡用尽了魔力需要时间补充，阿尔弗雷德受了伤需要休养，如果当时是我们去旅馆，安排他们去农庄就好了。”
　　维罗妮卡正斜靠在沙发椅上看着一本高等精灵光明系魔法书，她穿着一条浅棕轻咖啡文艺百褶真丝束裙，盈盈一握的腰线被腰间丝带勾勒而出，裙下的开叉中隐隐露出一双温润白皙、优美浑圆的美腿。
　　听见莱恩的话，嘉兰女巫将黑棕色的长发束成马尾挂在脑后，香肌玉肤、知性婉约的脸蛋抬了起来，讥笑道：“怎么，你心疼你的童年好友和你的贴身女仆了？”
　　“阿尔弗雷德有圣盾术，死不了的。”莱恩抬头看着坐在大约三米外的维罗妮卡，笑道：“你觉得呢？”
　　“算了吧，我的大骑士，我们就算和你的那个老侄子换个，遇到的也是一样的问题，你以为独眼巨人就比高等吸血鬼好对付？”维罗妮卡将高等精灵的魔法书往桌子上一放，她语气中带着嘲讽：“你觉得没有我们的配合和你足以直接逼退独眼巨人的蛮力，你那个老侄子就能带着一个圣武士和一个黑暗精灵五分钟就打败那个独眼巨人？区别只在于战斗力，亲爱的，如果是你来对付这个高等吸血鬼，我来封路，不用太久你也能把她斩杀。”
　　莱恩的目光从天花板转到鹅黄色的魔法灯上，他想了想，露出苦笑：“或许你是对的，维罗妮卡。”
　　“至于后面的事，你也不用再担心了，波尔德罗公爵博德里克和他的海神骑士们会登陆并解决那群无赖骑士，我们只需要跟随他发起一波冲锋就可以收工返回布列塔尼亚了。”维罗妮卡打了个哈欠，她伸了个懒腰，语气中带着淡淡的警告：“莱恩，我们最好做完了事情就立即离开这里，如果真的按你所想的那样，马格里特骑士团还存在，那我劝你最好还是少淌这潭浑水，我们这次出来是博德里克公爵的委托，我们没必要为了他付出太大的代价。”
　　“如果可以，我当然不想惹事，但是现在莱弥亚的吸血鬼已经出现，我不可能看着吸血鬼跳动人类内战，还潜伏在骑士中间吧。”莱恩知道维罗妮卡压根就不想管这些事，她想到的就是弄回海神三叉戟然后完事回去领赏，但是强烈的责任心和使命感让莱恩觉得自己不能不管这些事：“我们总要把问题解决干净再考虑离开。”
　　“好吧，无论怎么说你都是我的男人，如果你一定要，我也会帮你的。”维罗妮卡自嘲般地笑笑：“谁让我看上了你呢？”
　　“谢谢。”莱恩内心一暖，维罗妮卡总是会在关键的问题上站在他这边，嘉兰女巫嘴巴非常锋利，但实际上在关键问题上她知道取舍。
　　似乎是这样说话时间长了一点，维罗妮卡换了一个坐姿，她曲着腿坐在沙发椅上，提出了一个一直以来的疑问：“说起来，莱弥亚家族的吸血鬼？那是什么，吸血鬼还分家族？”
　　看起来已经睡着了的黑暗精灵也睁开了眼睛，显然她也对吸血鬼的消息很感兴趣：“那个女性吸血鬼居然会黑暗精灵语。”
　　“没错，吸血鬼分家族。”莱恩点头，他开始讲起了吸血鬼的历史。
　　吸血鬼的起源已经不太清楚了，目前唯一可知的就是，吸血鬼是死灵之主纳伽什的造物，这些人在接受了纳伽什的馈赠之后得到了几乎永恒的生命和远超凡人的强健体魄，但也因此染上了吸血的嗜好，随着时间的推移，吸血鬼对鲜血的渴望将越来越强，最后变成低级的吸血兽，所以说吸血鬼是永生的不太准确。
　　最初的几位血祖无比强大，但是随着遗传和创造，吸血鬼血脉会变得稀薄并越来越弱，在传承中，吸血鬼逐渐形成了五大家族。
　　这次费德蒙德他们遇到的这个女性吸血鬼就是莱弥亚血裔。
　　莱弥亚的血裔来自吸血鬼女王——内芙拉塔，她也是第一位心甘情愿被转化成吸血鬼的人类贵族，只因她想要永葆青春，内芙拉塔对于争权夺利和统治世界毫无兴趣，这位吸血鬼女王只想安静地待在自己的宫殿中貌美如花，因此她的血裔们绝大多数都是贵族夫人和贵族寡妇，论对人类社会的渗透，当以莱弥亚血裔为最，而这些吸血鬼们也没什么野心，她们甚至在全力支持人类的统治，好让自己过着贵妇生活。
　　顺嘴提一句，巫妖王“黑色”阿克汉和内芙拉塔是恋人关系。
　　第二个吸血鬼家族叫做尼古拉契，血祖叫做索伦，索伦是一位非常强大的黑暗和亡灵魔法大师，甚至依靠黑暗魔法和亡灵魔法的帮助，尼古拉契家族不需要吸血也无惧混沌之风的腐化，但是索伦死在了追随纳伽什的战役之中，失去了血祖，这个吸血鬼家族已经凋零到了只剩下寥寥几个成员，而且居住在远离人烟的地方独自研究魔法直到彻底消亡为止。
　　第三个吸血鬼家族叫做史崔格，这个家族的血祖叫做奥伦，奥伦曾经在旧世界南方的恶地建立了辉煌的亡者国度——史崔格王国，但是很快就被无穷无尽的绿皮潮水淹没，奥伦带着血裔们逃跑寻求帮助却遭到其他吸血鬼们的拒绝，最终战死，在失去了血祖之后，史崔格家族的吸血鬼们全都发了疯，变成了复仇心切缺乏理智的怪物。
　　第四只吸血鬼家族便是著名的血龙家族，血祖是著名的“血龙老祖”艾博·华莱士，血龙老祖的伟大事迹前文已经说过，这里不再重复，在布列塔尼亚开国之后，绿骑士和血龙老祖曾经有过一场惊天动地的对决，最终这场对决因无法分出胜负而作罢，艾博·华莱士因为打了个过瘾而发誓不会再为难骑士王国。
　　顺便提一句，艾博·华莱士曾经是内芙拉塔的侍卫队队长，曾经是恋人关系。
　　最后一个家族便是旧世界最有名的冯·卡斯坦因家族，血祖是弗拉德·冯·卡斯坦因，雄才大略武勇兼备的他通过迎娶希尔凡尼亚选帝侯奥托的女儿伊莎贝拉而取得了希尔凡尼亚选帝侯之位并将那里建设成一片死者的国度，时机成熟之后，弗拉德挑起了吸血鬼战争并在布伦瑞克围城战中差点击败了帝国，最后帝国发射大主教威尔汉和他同归于尽，吸血鬼大军因此全军覆没，伊莎贝拉也殉情而死。
　　继承弗拉德爵位的是康拉德·冯·卡斯坦因，这个战斗疯子和战术天才一度带给帝国很多麻烦，但是在一场战争中，决斗到一半他突然血瘾发作低头忙着喝血，结果被矮人领主和帝国选帝侯联手斩杀。
　　第三位吸血鬼伯爵曼弗雷德·冯·卡斯坦因，最后的也是最狡猾的吸血鬼伯爵在海尔芬恩战役中被斯提尔领选帝侯马丁亲王所杀，他的死也标志着吸血鬼战争的结束。
　　顺道提一句，在弗拉德娶了伊莎贝拉之前，他貌似和内芙拉塔也曾经是恋人关系。
　　贵圈真乱。
　　“五大家族，这么说我们惹上了莱弥亚家族？”维罗妮卡本能想到的是麻烦。
　　“主人，亡灵魔法正是来自黑暗魔法。”黑暗精灵主动为莱恩的描述补上了漏洞：“曾经有几个女术士流落到了尼科哈拉沙漠然后被当时还是古墓祭司的纳伽什抓获，纳伽什强迫女术士教他黑暗魔法，纳伽什的亡灵魔法和一系列研究都是建立在黑暗魔法之上，所以我当时用精灵语询问那个女吸血鬼是什么家族，而她有些惊讶地也使用精灵语回答了我。”
　　“显然这个女性莱弥亚高等吸血鬼也不想惹麻烦，她只是单纯地想要灭口。”莱恩点头：“莱弥亚家族就是这样，我想她看见了你们的阵容，一个圣杯骑士，一个圣殿骑士，还有一个黑暗系暗精巫师，一定也感到了棘手对吧？她有没有尝试议和？”
　　“圣杯骑士和圣殿骑士怎么可能和一个吸血鬼议和？”维罗妮卡没等奥莉卡回答就直言不讳：“肯定是直接开战了，我们未来要面临一个高等吸血鬼的报复了。”
　　高等吸血鬼和普通吸血鬼不一样，高等吸血鬼数量稀少，实力强大，而且这种生物非常难死去，就算将它彻底杀死，砍掉首级，刺穿心脏，只要有别的高等吸血鬼或者亡灵巫师分出一部分鲜血和法力就可以复活。
　　比如最有名的曼弗雷德，曼光头先后被杀死了可能有七八次，但是这位狡猾的吸血鬼伯爵向来对死亡之后怎么复活有着充分准备，他总是能在战败被杀之后一次次地复活。
　　弗拉德和康拉德就没有考虑过这个问题，所以这两位自从在吸血鬼战争中死去之后到现在都无法复活，代价太大是一方面，他们从来没考虑也是一个重要原因。
　　“你想多了，亲爱的，复活哪有那么容易。”莱恩怀里抱着软绵绵的黑暗精灵抱枕，偷偷地将手伸进睡裙里面揩油，他笑着说道：“莱弥亚家族的吸血鬼们不是血龙家族比较团结，也不是冯·卡斯坦因家族总是希望能够统治世界，那个女吸血鬼被圣杯骑士涂了圣油的骑士剑和圣殿骑士的圣水所杀，想要复活她要付出的代价极为惊人，你觉得有别的高等吸血鬼会愿意消耗自己一半以上的鲜血和大量的法力只为复活一个和自己没什么关系的人？”
　　听莱恩这么一说，维罗妮卡心里的大石头放下了一点，她一个翻身从沙发椅上起来，几步就来到了莱恩面前，女巫踢掉拖鞋钻进了被窝里面，不怀好意地用手戳着莱恩的脸蛋：“嘿~亲爱的，你觉得怎么样？”
　　“什么怎么样？”莱恩没明白维罗妮卡在说什么。
　　“那个女性吸血鬼啊！你有没觉得她长得很漂亮？”维罗妮卡的身上传来玫瑰香水的气味，她玩味地说道：“这不是你的爱好么？”
　　“你觉得我会对一具被挖掉了心脏，全身焦黑，还没了头的尸体发情么？”莱恩斜着眼睛看着眼前这位最了解自己的女巫，自己的第一个女人。
　　“也就是说如果你面对一个完好无损的吸血鬼小姐姐就会发情？”维罗妮卡显然不打算在这个问题上放过他，她故意酸溜溜地试探道：“也是，你看看你的后院，有女巫、有女骑士、女选帝侯、有女神的神选和女暗精，再来个女吸血鬼小姐姐也不是不可能~”
　　“噗~哈哈哈哈~”莱恩忍不住笑了出来，他连连摇头，伸出两根手指：“第一，我在大婚之前就答应过苏莉亚，我身边就这些人了，不会再添了，这是我的承诺，属于丈夫的承诺。”
　　“第二，我也不可能找个吸血鬼小姐姐。”莱恩有些心有余悸地说道：“绝不可能。”
　　“为什么？”维罗妮卡实际上也对莱恩的事非常感兴趣，即使已经认识了十年，莱恩依然有很多事笼罩在迷雾之中。
　　“我要是敢找个吸血鬼小姐姐，我父亲估计会亲手把我的鸡儿打断然后再扯掉。”说起这个，男人有些畏惧地说道：“然后我那绝对忠诚没有秘密的大哥会一拳打爆我的狗头。”
　　“哈哈哈哈哈~”维罗妮卡笑得花枝乱颤，奥莉卡则是把头埋进莱恩胸口偷偷地笑。
　　此时时间已经来到了午夜，他们这才发现三个人已经聊了很久了，莱恩主动地说道：“好了，说了很多了，该休息了。”
　　“嗯。”维罗妮卡又打了个哈欠，女巫确实很累了，莱恩爱怜地帮她和黑暗精灵整理好被子，在她们的额头上各留下了一个晚安吻：“睡吧。”
　　夜晚的鳕鱼旅馆彻底安静了下来。
　　……我是好好休息的分割线……
　　三天后，埃斯塔利亚，马格里特北方，莫罗斯平原。
　　莱恩等人遇到了一支意料之外的帝国大军。
　　“帝国军队？！怎么会出现在这里？”全身抱着绷带的阿尔弗雷德不可置信地说道。
　　帝国大炼金师骑在天马“迅银”身上，从天而降：“好久不见了，莱恩阁下。”
　　“好久不见，帝国的大炼金师。”


第四百八十八章 会晤大炼金师
　　四月下旬，旧世界，埃斯塔利亚北方莫罗斯平原，帝国大军营地。
　　在金色的大帐之中，莱恩等人和帝国大炼金师拜尔沙泽·盖尔特、帝国将军伯恩哈特等人相对而坐，训练有素的帝国军队直接在平原和森林附近扎营。
　　大帐之中摆放着长桌，长桌上放着一些酒水和食物，盖尔特率领帝国大军的所有军官在此招待莱恩等人，不过具体是招待谁，众人心里都有数，毫无疑问，能够让帝国方面拿出如此诚意的，自然也只有和帝国拥有良好关系的莱恩·马卡多伯爵了。
　　“帝国的军队为什么会出现在这里？”在金顶大帐中，莱恩端起马克杯里的帝国黑啤酒，他主动询问道：“我不记得埃斯塔利亚和帝国有什么重大的外交纠纷，也没有听到阿拉比再次入侵的消息啊。”
　　“我们要寻找一样东西。”拜尔沙泽·盖尔特的脸躲在了黄金面具之后，任何人都看不出他的表情，大炼金师即使是坐下来吃饭也手握着黄金法杖：“一样至宝，这样东西属于我，也只属于我。”
　　“夺取一样至宝会需要一只一万多人的军队？”莱恩接着问道：“帝国的大炼金师，我不是质疑你的动机，但是什么情况会要出动这样一只大军？”
　　莱恩的问话稍微有些过于直接，帝国方面的将军伯恩哈特和炎阳骑士团的一位骑士长听了莱恩的疑问之后都觉得有些唐突了，其中帝国将军立即反问道：“那么，尊敬的马卡多伯爵阁下，你率领着五十个海神骑士在埃斯塔利亚这边又是因为什么呢？”
　　“因为我们遇到了一些麻烦，一些自以为是的无赖骑士们当了窃贼，我们必须要追缴赃物。”莱恩将自己遇到的情况适当透露了一些：“我们得到消息，几天之后，这伙无赖骑士将在莫罗斯平原上向埃斯塔利亚的商人们脱手赃物，所以我们提前埋伏在这里，等待消息。”
　　“原来如此，需要我们帮忙么？”莱恩的坦诚让帝国方面打消了顾虑，盖尔特顺势问道。
　　帝国方面的将军们也点头，打无赖骑士和埃斯塔利亚的商人？这里面缴获可不会少，而且埃斯塔利亚的那些军队……训练有素，四面接敌的帝国军队打承平日久，疏于训练的埃斯塔利亚军队就跟战争演习一样。
　　“不用，这是我们家族的私事。”费德蒙德主动说道，他在这件事上有话语权：“我们非常感谢帝国的好意，但是我们会自己解决，我代表我们波尔德罗公爵家族在这里谢过了。”
　　“那好吧。”帝国将军伯恩哈特有些遗憾。
　　“那么帝国呢？你们又是为何来到这个地方？”莱恩开始反过来询问盖尔特了。
　　“一个护符，一个强大的魔法护身符，埋藏在一个伟大领主的坟墓之中。”盖尔特也没有犹豫，他非常直接地说道：“我需要得到这个护符，同时阻止这个护符落在吸血鬼的手中。”
　　“大炼金师……”帝国将军有些犹豫地说道，显然帝国方面不太愿意让布列塔尼亚的侠义症患者们知道整件事的经过，因为他们害怕这件事横生枝节。
　　盖尔特举起自己的黄金手套，示意所有人闭嘴，大炼金师的内心深处知道，莱恩和他才是真正的自己人。
　　没错，真正的自己人。
　　帝国的大炼金师显然在帝国军队中极有威望，他在黑火药和工程学上的贡献让一直以来对魔法敬而远之的帝国工程师们对他佩服得五体投地，而他在战斗中的表现也让帝国军队真正见识到了什么叫做一己之力改变战局，每当战事焦灼的时候，这位大炼金师就会骑在天马之上飞入战场，使用自己的炼金系魔法带给敌人毁灭，金属洪流会席卷帝国的敌人，他们的武器和盔甲会变成铅块和黏土，他们的血液会变成金属浊流，无论是混沌生物、绿皮亦或者是吸血鬼都无法避免在盖尔特强大的法术下失败。
　　如果还不能解决问题，盖尔特的黄金猎犬会将敌人撕碎，他的终极炼金术更是曾经一口气将数百野兽人直接变成黄金雕像，一举扭转了战场的胜负。
　　因此，自从八年多以前，盖尔特跟随新任的卡尔·弗朗茨皇帝从诺德回来之后，他的魔法水平一直都在以一日千里的速度进步，他的地位也因此水涨船高，帝国皇家巫师学院中的炼金学院在他的领导下地位不断地上涨，已经具备了和昔日最强学院火焰学院叫板的资格，他本人更是和新任的瑞克元帅海尔伯格一起成为了皇帝最信任的左膀右臂，大部分和魔法有关的晦涩神秘的事务通常都会交给盖尔特来解决，在皇帝出征时更是如此，盖尔特作为皇帝的下属与至交，和其他几位卡尔的心腹们一起忠诚地支持着皇帝的事业。
　　嗯，非常忠诚，甚至有时皇帝都觉得盖尔特有些忠诚地过分了。
　　所以这次当大炼金师主动提出需要皇帝派遣一只军队来埃斯塔利亚寻宝的时候，卡尔·弗朗茨皇帝毫不犹豫地就答应了下来，一方面作为忠诚的奖赏，一方面也有些补偿他的意思。
　　“护符？我们也在寻找着一个护符，我听闻埃斯塔利亚的商人们找到了一个护符，并高兴地要将它作为米尔米迪亚的圣物送到马格里特的米尔米迪亚主神殿。”莱恩认真地说道，伯爵的脸上有些犯了难：“或许我们找的是一个东西？”
　　“那是我们放出的假消息。”
　　“蛤？”
　　“那是我们为了迷惑吸血鬼的视线而放出的假消息。”盖尔特只得重复了一遍：“这是皇帝的廷臣们的建议，他们认为，如果能让吸血鬼们意识到想要和我争夺海金护符就必须同时面对帝国和战争女神教会，这会让阴险狡诈的吸血鬼们更多地思考是否值得大动干戈，这些午夜贵族们总是比较自私。”
　　“这消息是如此逼真，以致于连我都深信不疑。”莱恩脸上的肌肉有些抽搐。
　　“想要骗过敌人，首先要先能骗过自己。”盖尔特的话言简意赅，他开始说起了这件事其中的经过：“我们严密封锁了消息。”
　　海金护符是一个古老而强大的魔法护身符，来自高等精灵还未撤出旧世界时的杰作，盖尔特在帝国皇家巫师学院查阅资料的时候偶然发现了它的存在。
　　同时，大炼金师也发现吸血鬼也正在寻找这个护符，于是他派出了猎魔人，通过刺杀了几头吸血鬼斥候得到了消息，那就是吸血鬼伯爵同样在试图寻找海金护符，盖尔特率领的帝国大军已经在米登领的马巴德陵墓和吸血鬼领主利奥波德·哈肯大战一场，尽管帝国军队成功打败了利奥波德·哈肯和他的吸血鬼大军，但是护符并不在那里。
　　那么目标就剩下一个，那个位于埃斯塔利亚的高等精灵陵墓，盖尔特知道吸血鬼们也在争分夺秒赶往那里，而帝国军队却要在异国作战，所以这才派人放出了假消息，说马格里特的商人联盟发现了一个护符是米尔米迪亚女神的圣物。
　　帝国在埃斯塔利亚经营多年，放出的消息足够以假乱真，许多冒险者和佣兵团都觉得发家致富的机会来了，启程赶往马格里特，就连马格里特的贵族和战争女神教会都深信不疑。
　　“好吧，这或许就能解释，为什么我们遇到了高等吸血鬼。”莱恩眉头紧锁，他明白自己也收到了假消息。
　　“高等吸血鬼？是利奥波德·哈肯？”盖尔特的语气一向缺乏感情，但是听得出来他对莱恩他们的经历很感兴趣。
　　“不是，是一个莱弥亚家族的血裔。”莱恩摇头。
　　伯爵将自己一行人的经历全部告诉了盖尔特。
　　“原来如此。”盖尔特的金属脸也看不出表情，不知道他是怎么想的，大炼金师朝着帝国将军伯恩哈特吩咐道：“把那个拿来。”
　　“那个？”伯恩哈特很犹豫：“但是那个是皇帝陛下亲自批给你的……”
　　“莱恩阁下是皇帝陛下的朋友和盟友，对么？”盖尔特接着说道。
　　“……我明白了。”帝国将军想到莱恩在帝国得到的礼遇，他最终还是点头，从大帐中取来了一卷羊皮纸。
　　“这是埃斯塔利亚的军事通行权许可状，我们拥有多个备份。”盖尔特将羊皮纸递给莱恩：“拿着它吧，我看得出来，你们没有这个。”
　　“非常感谢。”莱恩没有推辞，他接过了这张许可状，他和波尔德罗公爵确实需要这个，拿着许可状，莱恩笑着说道：“这东西一定很难弄吧？”
　　“不难，整个埃斯塔利亚的所有城邦公国都在争着出售自己的军事通行权，这要看你们有没有门路。”帝国将军伯恩哈特得意洋洋地说道：“这些南方佬为了钱可以出卖很多，没什么是他们不敢干的，你们只要以是我们帝国的军事盟友和合作对象的身份拿着这个许可状，就可以在埃斯塔利亚自由行动。”
　　“这些南方佬就没有一点尊严可言么？”费德蒙德满脸黑线地说道。
　　“没有，至少在我们的巨型加农炮、地狱风暴火箭炮和我的金属洪流面前，没有。”大炼金师拜尔沙泽·盖尔特站了起来：“莱恩阁下，能借一步说话么？我有些事情想要和你谈谈。”
　　“可以。”莱恩也站了起来。
　　自己人啊，盖尔特既然主动要求和他谈谈，那必定是有极重要的事情了。
　　两个人一前一后走出大帐，装备精良，训练有素的帝国军队正在平原上扎营，各种强大的战争机器让莱恩有些羡慕，布伦瑞克军工厂和努尔军工厂能够出产许多威力惊人的战争机器，而现在他的领地还做不到。
　　离开营地，寻找了一处小树林之内，两个人一前一后地走着，埃斯塔利亚的阳光十分刺眼，这里的森林远离混沌污染，生机勃勃，鸟语花香。
　　大炼金师身穿黄金鳞甲、黄金面具、黄金法杖、黄金斗篷，这外貌看起来俗不可耐却又威严无比，莱恩背着双手走在他的身后，微笑道：“我们的大炼金师有什么事想和我谈谈？”
　　“最近帝国发生了一件大事，这件事和你有关。”盖尔特低声说道：“为此，所有选帝侯正在布伦瑞克召开帝国议会。”
　　大事？莱恩的眼珠转了一圈，他马上意识到了什么：“艾米莉亚……不，是艾曼诺莉？”
　　“没错，艾曼诺莉·冯·勒布维茨·贝纳迪诺，这位已经失踪多年的贵族小姐在大军的护送下返回了努尔，然后在努尔贵族和努尔巫师行会、努尔铁甲军的拥戴下就任努尔女公爵。”拜尔沙泽·盖尔特平静地诉说着帝国最近发生的大事：“但是艾曼诺莉女公爵并不满足，她正式向帝国议会提交了诉讼，认为本应属于她的选帝侯之位和威森大公爵之位都遭到非法窃据，她要求卡尔·弗朗茨皇帝和诸位选帝侯为她主持公道。”
　　“这听起来并不容易。”莱恩点头，艾米莉亚理所当然地拥有对布雷西亚选帝侯和威森大公爵的强宣称，但是拥有是一回事，能否顺利就任是另一回事。
　　“皇帝受理了这个诉讼，帝国议会正式召开，所有选帝侯都赶往布伦瑞克皇宫，在帝国议会上，艾曼诺莉使用选帝侯圣剑证明了自己的身份。”盖尔特接着说道：“但是目前在威森领摄政的施罗德家族代表认为，艾曼诺莉的身份没有问题，但是她不了解领地的具体情况，也不了解目前威森领要面对的一系列威胁，更是缺乏一个继承人，如果这样下去，贝纳迪诺家族的嫡系血脉就会绝嗣。”
　　“这不是重点，重点应该是贾尼应该交出自己的所有头衔吧？那是他非法窃据的头衔，艾曼诺莉理应拿回自己的一切。”莱恩奇怪地说道。
　　“没错，卡尔皇帝陛下认为施罗德家族的观点简直就是无稽之谈，鲍里斯选帝侯更是当场让施罗德家族的代表滚出去。”盖尔特点头：“不过显然，施罗德家族也并不是没有盟友，比如乌特巴德选帝侯兼斯提尔大公爵阿尔贝特阁下和贝卡芬选帝侯兼奥斯特马克同盟议会议长沃尔弗拉姆阁下就认为，帝国议会不是皇帝的一言堂，施罗德家族和现任的选帝侯贾尼有权在帝国议会上发言。”
　　“他们的条件是？”莱恩接着问道。
　　“施罗德家族的条件是，艾曼诺莉必须和贾尼·贝纳迪诺结婚，通过结婚让渡选帝侯头衔，同时，艾曼诺莉必须每年至少六个月要待在威森堡，接受选帝侯课程。”盖尔特接着说道。
　　“结婚，生出继承人，接受课程就是被关禁闭。”莱恩挑了挑眉毛：“直到生出继承人为止，艾米莉亚就没用了。”
　　“艾曼诺莉理所当然地不接受。”大炼金师停下了脚步，他转身看着莱恩：“她揭示了两个令整个帝国议会所有选帝侯震惊的事实。”
　　“第一，现任的选帝侯，贾尼·贝纳迪诺也是个女人！这是她那位远房亲戚最深的秘密，施罗德家族显然弄错了什么。”
　　“第二，她已经怀孕了，孩子的父亲是著名的人类英雄，湖中仙女的神选冠军莱恩·马卡多，这个孩子将会继承她未来的一切头衔，她有继承人！”
　　“很好。”莱恩认真地点头，他思考了一下继续说道：“那么，我该怎么做？我应该做些什么去帮助艾米……艾曼诺莉？”
　　“你应该……”


第四百八十九章 条件和代价
　　“帝国的内政不容外人干涉，即使是山对面的骑士王国也是一样的。”大炼金师摇头说道：“无论怎么争论，艾曼诺莉是否应该接过选帝侯之位这都和你无关，目前来说，在帝国分量最重的卡尔·弗朗茨皇帝和白狼选帝侯鲍里斯·托德布林格都站在艾曼诺莉那边，再加上她揭示了贾尼居然是个女人，她的胜算已经不小了，这时如果你再介入，极有可能触碰到选帝侯们敏感的神经，而使得整个局势发生不可知的变化。”
　　“嗯。”莱恩点头，这点对于所有秩序势力来说都是一样的，帝国的内政是一回事，他无论和帝国关系怎么友好，他都是布列塔尼亚的贵族。
　　“但是你最好发表一个声明，那就是承认艾曼诺莉肚子里的孩子是你的。”盖尔特冷静地继续分析：“这对她来说非常重要，只要你承认，那么所有选帝侯都会认真地审视你们之间的关系和艾曼诺莉背后的实力。”
　　“我已经在做了。”这点没有什么争议，莱恩表示他早已命令他的手下德文男爵赫克斯带着他亲自签署的文书前往帝国。
　　一个私生子的地位如何，与父母，与皇帝的态度，与他本人的出生环境有关。
　　如果说私生子的父母都是大贵族并且受到父母的认可，他就不会被认为是低贱的。
　　如果说私生子的地位能够受到皇帝的承认和支持，同时又能得到合法化，他就可以合法地继承爵位。
　　莱恩和艾米莉亚的孩子不会在继承权上遇到对手，因为贝纳迪诺家族的嫡系血脉只剩下艾米莉亚一个人了，只要她能够生出一个健康的孩子，那么以后肯定是这个私生子继承她的爵位，因为从顺位来说都没有别的选择。
　　在皇帝已经同意的情况下，莱恩只需要表明他的态度就行了，站好位置，不要插手，将一切交给艾米莉亚自己去处理。
　　这是盖尔特的建议，莱恩思考了一会儿之后缓缓地点了点头，这是老成持重的想法，大炼金师的想法没有任何问题，尽管这种处理办法很有些缩起来当鸵鸟的味道，可是目前在艾米莉亚占优的情况下，莱恩需要的不是横加干涉，因为这怎么说都是帝国的内政。
　　两个人来到一个小山坡上，望着埃斯塔利亚青葱的平原和平原上的草木灌木，莱恩心里挂念自己的小女仆，他沉默着不说话。
　　大炼金师明显看出莱恩很有心事，他接着说道：“施罗德家族本以为贾尼和艾米莉亚是一起玩大的伙伴，所以应该不会反对这场婚姻，但是没有人想到，贾尼居然是一个女人，而且再者没人想到艾米莉亚居然已经怀有身孕。”
　　“这是一场意外，但我不会后悔，我会尽到我应该尽到的责任。”莱恩背着双手高声说道：“我收留她好多年了。”
　　“这和收留她多少年没有关系。”盖尔特转过身：“你知道在帝国议会上，当场就有多少选帝侯家族提出联姻请求么？艾曼诺莉要顶住的压力远比你想象中的大，我推演了十二次都无法充分考虑到每一个变数，但从目前的情况来看艾曼诺莉是打算坚持到底了。”
　　“我知道。”莱恩眉头紧锁，他唯有一声叹息：“看看未来情况如何吧。”
　　艾米莉亚现在远在帝国首都，莱恩也做不了什么，他从怀中取出了一面鹰旗，交给盖尔特：“你认得这个么？”
　　“马格里特骑士团。”盖尔特伸手接过鹰旗，大炼金师只是看了一眼就还给了莱恩。
　　“你知道？”莱恩收回了鹰旗，马格里特骑士团是他从圣杯大教堂中知道的秘密，作为更古老和资料更多的帝国没理由不知道，尤其是对于最近得宠的盖尔特来说。
　　“帝国知道的事远比你们想象中的要多。”盖尔特低语道：“果然，马格里特骑士团也参与了这件事。”
　　“帝国对此就没有什么表示么？一个如此庞大的隐藏组织？”莱恩追问道。
　　“马格里特骑士团的宗旨和目标是远征阿拉比，这和帝国的方针有什么冲突的地方么？至少他们还在对抗着人类的敌人，为了保卫国境线而战，不断的去消灭沙漠恶徒崇拜的那些混沌使徒和突变生物。”大炼金师的语气冰冷而且充满着漠视：“从马格里特骑士团中拆分出的正义之矛骑士团保卫帝国治安，飞鹰骑士团常年在基斯勒夫和帝国北方与混沌军队交战，炎阳骑士团专职对付亡灵军队，如果不是他们，卡尔·弗朗茨的帝国还需要损失多少军队？”
　　“数以百万计的人类为了守卫帝国而牺牲，我认为我们不需要考虑那远在海洋另一边的沙漠的事，帝国曾经两次表示希望马格里特骑士团那些隐蔽了数百年的骑士们放弃远征阿拉比，但是这种命令永远坚持不了太久。”大炼金师永远是那么冷静：“因为皇帝的廷臣们总是认为遥远的海外并不需要关注。”
　　“但是我现在遇到了麻烦！”莱恩低声说道：“无赖骑士们盗走了海神三叉戟，波尔德罗家族的家传宝物，马格里特骑士团的骑士们相信这件神器可以帮助他们远征阿拉比！”
　　“这确实是一个麻烦。”大炼金师也意识到了其中的问题，他一边踱步一边思考着：“按照你的说法，高等吸血鬼也加入了这场阴谋之中，莱弥亚家族……而我的对手是血龙家族的利奥波德·哈肯男爵。”
　　“所以，在海神三叉戟失窃的这件事上，一共牵涉了帝国、波尔德罗公爵家族、我、无赖骑士们、吸血鬼莱弥亚家族、吸血鬼血龙家族、战争女神米尔米迪亚教会、马格里特骑士团还有埃斯塔利亚的商人联盟。”莱恩一脸蛋疼地说道：“所以，我需要你的帮助，帝国的大炼金师。”
　　“……你需要什么帮助？”拜尔沙泽·盖尔特明白莱恩的来意了，他点头：“我会尽量帮你，这是祂的旨意。”
　　“帝国一定能够联系上马格里特骑士团大导师，以及埃斯塔利亚商人联盟的领袖对吧？”莱恩眯起了眼睛：“我想要见他们，帮我安排和他们见面，否则吸血鬼的阴谋就会得逞！”
　　“见面？”盖尔特思考了一会儿：“可以，马格里特骑士团大导师恩佐·莫雷蒂就待在马格里特，至于埃斯塔利亚商人联盟的领袖阿曼西奥·佩雷斯，这是个精明而狡诈的商人，他应该会愿意见你。”
　　“帮我安排，时间要快。”莱恩皱着眉头：“根据情报显示，埃斯塔利亚的商人们雇佣了一只装备精良拥有大量火器的雇佣军保护他们交货，如果这一仗真的打起来肯定死伤惨重，这不是我愿意看到的。”
　　“我明白了，我立即联系帝国驻埃斯塔利亚大使！”盖尔特对于莱恩的要求自然不会拒绝：“我可以帮你联系，但是如何跟他们谈判就取决于你，我不会参与。”
　　“当然。”莱恩表示明白，盖尔特身份特殊，他是帝国的大炼金师，从某种程度上，他代表卡尔·弗朗茨皇帝的意志，而他不可乱用权威，这会让皇帝失去对他的信任。
　　“借用帝国的力量并非没有代价。”大炼金师隐藏在黄金面具之后的双眼散发着严厉的气息：“炼金术是等价交换的一种，人不牺牲什么的话就什么也得不到，为了得到某样东西，就必需要付出与之同等的代价，这就是炼金术的等价交换原则。”
　　“帝国的大炼金师想要得到什么代价？”莱恩知道讲条件的时候到了。
　　“帮助我，对付血龙男爵利奥波德·哈肯！”


第四百九十章 阿尔弗雷德的春天
　　“马格里特，埃斯塔利亚的首都和最大的城市，也是整个马格里特公国的核心。”行走在马格里特的街道上，莱恩朝着费德蒙德还有阿尔弗雷德说道：“这座城市是埃斯塔利亚最重要的城市，也是最强大的公国所在地，隐蔽的天然深水港修建于此，这座城市在世界范围内享有友好港口的美誉，在这里各种货物都有市场，吸引了来自世界各地的商人前来贸易。”
　　“不错，这个地方是埃斯塔利亚的贸易中心，尤其是许多前往远洋贸易的商队的出发地。”费德蒙德对于马格里特的情况相对清楚，海神公爵的嫡长子对这里的情况如数家珍，他甚至接过了话头：“平时这里的码头异常拥挤，而且这里的治安很好，多年以来马格里特人在南海保持着强大的势力，保护着这片海域上的贸易。他们是公平而诚实的商人，靠着不懈努力他们逐渐富有。宁静港则是一个天然的堡垒，将这片土地精心保护，在海湾的两个岬角他们分别修建两座强大而坚固的岸防高塔保护港口，同时这两座堡垒也充当了港口的灯塔。”
　　“无敌舰队尽管已经覆没，但是马格里特依然拥有一支相对规模较大的绿水海军保护港口安全，他们最主要的对手是来自提利尔‘海盗公国’萨图沙的海盗们，也就是曼南恩之女，艾蕊娜萨·盐水之恨所代表的那群海盗。”费德蒙德接着说道：“这里是著名商路‘丝绸之路’的终点，来自远东震旦的商人们在这里出售丝绸和香料，而我们布列塔尼亚的贵族们是主要买家。”
　　“对，震旦商人。”莱恩点了点头，旧世界极少见到一些震旦商人出没，一般都以十年计算，他从未得到机会见一下这些远东来客，估计以后也不会有，他也不想见。
　　在看过描绘着那些震旦人外貌的画像之后他就彻底绝了见震旦人的念头。
　　除了黑暗精灵，莱恩、费德蒙德、维罗妮卡和阿尔弗雷德四个人在一小支帝国军队的护送下走在马格里特的大街上。
　　马格里特大概有3.5万人口，算上城市周围的城郊以及流动人口则有7万人之多，街道显得很拥挤，各大广场上到处都是卖东西的小贩和商人们，这里的人们享受着自由和甜美的空气，他们对混沌和绿皮的威胁漠不关心，而将休闲娱乐活动移至大街上，乃是马格里特人的传统，歌舞、艺术，街头表演、街头写生，马格里特人就是在无穷无尽的娱乐活动中度过自己的一天又一天，无论白天、夜晚还是黎明。
　　“这里的人们真是……”外貌英俊坚毅的费德蒙德是最受马格里特人欢迎的对象，这位圣杯骑士胸前的圣杯徽章和一身丝绸礼服深深地出卖了他的身份，那些年轻的在广场上游玩的女孩们热情如火地上来搭讪，使用扇子来说“扇语”示爱，送上许多小礼物。
　　四月底，毒辣的阳光已经足以让这里的女人们换上清爽的短袖连衣裙，在面对大量女孩的围攻之下，在圣杯远征中都从未有半点动摇的费德蒙德表现得相当不适应和手忙脚乱，自然也得到了好感。
　　人就是这样，费德蒙德一看就是身份尊贵的高富帅，稍微有些腼腆不仅不是减分项，反而是加分项。
　　莱恩实际上还要更讨人喜欢，湖中仙女的神选冠军身上自然有一种不怒自威的英雄气场和属于一个上位者的厚重威严感，但是这位圣杯骑士显然名草有主——打扮得花枝招展的维罗妮卡正挽着他的手臂，用防狼一样的目光警告着广场上的所有女人。
　　这个男人属于我！
　　至于原本相貌阳光热忱，金发碧眼的阿尔弗雷德才是最惨的那个，圣殿骑士在和吸血鬼的战争中受了伤让他行动起来一瘸一拐，埃斯塔利亚的女人们和所有女人一样，都不喜欢瘸子。
　　帝国大使是一个外貌看起来四十多岁的中年男人，入乡随俗地也穿着埃斯塔利亚的礼服，为莱恩等人带路：“东方宫就在前面，莱恩阁下，费德蒙德阁下，你们将在那里见到埃斯塔利亚商人联盟的领袖阿曼西奥·佩雷斯，我们帮你约好和他一起共进晚餐。”
　　“那个大导师呢？”莱恩低声询问道。
　　“大导师会在晚餐进行到一半的时候抵达。”帝国大使的态度对莱恩还算恭敬，但是对这里的人就颇为倨傲，因为在埃斯塔利亚这个地方，他的背后是强大的大帝国：“现在时间才刚刚过中午，请几位稍事休息，或者你们也可以在附近逛逛。”
　　“可以。”莱恩点头，帝国大使为莱恩等人开好了最高级的国宾旅馆的一整个大套间。
　　出来迎接莱恩等人的是一个非常漂亮的女侍者，她看起来大概二十岁左右，一双棕色的眸子灵动无比，和黑棕色的长发在她火辣的五官衬托下非常撩人，细长的黑色眉毛让她显得英气十足，一条连衣短裙让她纤长火热的身材展现在莱恩等人的面前，这个女侍者弯腰行礼，朝着莱恩等人妩媚一笑：“请跟我来，来自布列塔尼亚的莱恩伯爵阁下，费德蒙德男爵，还有这位先生和小姐。”
　　“哦哦哦！”阿尔弗雷德眼睛一亮，圣殿骑士主动搭讪道：“您好，这位小姐，我是阿尔弗雷德，正义教会的圣殿骑士。”
　　“抱歉，阿尔弗雷德先生。”女侍者充满礼节性地笑笑：“失礼了。”
　　“能有幸知道你的名字么？”阿尔弗雷德立即挑起了话头：“我不知道怎么称呼你。”
　　“我叫做克劳迪娅。”
　　圣殿骑士顺势和这个侍女攀谈了起来，莱恩见状玩味地笑笑，给了维罗妮卡一个眼色：“阿尔弗雷德的春天到啦~”
　　“你管好你自己就行！”维罗妮卡没好气地回了莱恩一个眼色：“阿尔弗雷德的春天和你有什么关系？”
　　“我只是感叹一下……”莱恩赶紧耸肩认输。
　　“感叹也不允许！”维罗妮卡恶狠狠地盯着莱恩，新年上的火鸡宴会代表着莱恩后院同盟的成立，她们约定内部竞争并联合排外。
　　“我也没兴趣，维罗妮卡，我更喜欢的是你这样的。”莱恩只得强调了一下，维罗妮卡挽着他的胳膊，女巫了解莱恩，知道莱恩没有说谎，这才放过了他。
　　维罗妮卡知道莱恩的审美观明显和正常人稍有不同，眼前的这个叫做克劳迪娅的女侍者身材火爆，前凸后翘，眼神火辣，厚嘴唇，高鼻梁，这种在正常人眼中的大美女，在莱恩看来仅仅是长得不丑罢了，他更喜欢的是像苏莉亚和维罗妮卡这样容貌更精致和甜美的。
　　女侍者带着莱恩等人来到了属于他们的房间，打开房门：“那么，我就到这里了，请各位好好休息，有什么事和需要可以到前台找我。”
　　“好的。”莱恩表示自己知道了，女侍者在原地等了大约十秒钟，见莱恩没有出声挽留，她有些失望地退了出去。
　　“哎~”莱恩苦笑着摇了摇头，他转头问道：“你们谁有兴趣在晚餐之前出去走走的么？”
　　“啊~好朋友，我感觉我好像恋爱了。”阿尔弗雷德有些魂不守舍地说道。
　　“呵~男人。”维罗妮卡冷笑不止，嘉兰女巫直接说道：“我要去补个觉，莱恩你出去逛逛吧。”
　　说完，维罗妮卡在莱恩的脸上亲了一下就回房间休息了。
　　“我跟你出去走走吧，莱恩阁下，我也有些事想和你请教。”费德蒙德点头，圣杯骑士这种牲口基本不会疲倦。
　　“阿尔弗雷德？”莱恩转过头看着自己的童年玩伴：“你的脚受伤了……”
　　“我想我爱她，好朋友……”
　　“你又懂恋爱了？？？！！！”莱恩只感觉自己的太阳穴的血管快炸了，他满头黑线地吐槽道。
　　“但你不觉得，她长得很漂亮么？哦，那双眼睛，那个身材，还有她接待我们时的那种表情……”阿尔弗雷德出神地喃喃自语：“哦！她就像一朵带刺的玫瑰花~”
　　“费德蒙德？”莱恩懒得理他了，他直接朝着费德蒙德说道。
　　“嗯？”圣杯骑士也一脸蛋疼。
　　“你尿黄么？”
　　“What？”
　　“把他滋醒，好么？拜托你了。”
　　“……请恕我拒绝。”
　　房间内陷入了诡异的沉默，看着魂不守舍的阿尔弗雷德，莱恩和费德蒙德对视了一眼，脸上表情全是无奈，最后莱恩还是决定开口了：“阿福？”
　　“怎么了？”圣殿骑士马上想到了什么，他立即从沙发上起身：“莱恩，好朋友，我就知道你一定会愿意帮我的对么？！你最懂女人了，快点教教我好么？你是怎么追到苏莉亚女侯爵的？教我几个小技巧吧！”
　　“……阿福，我想说的是，你想要追求那个女侍者就要快点，否则她要是换班了，说不定你们就再也见不到面了。”莱恩的话让圣殿骑士如梦初醒，他直接在房间里面吟唱了一个神术。金黄色的辉光照亮了整个房间。
　　八环神术，圣疗术。
　　依靠着圣疗术的效果，阿尔弗雷德保证自己暂时不会是个瘸子，然后圣殿骑士脚步依然有些不稳地走了出去。
　　……我是脚步不稳的分割线……
　　三十分钟之后，马格里特，中央花园。
　　这里是一片花海，由石榴花和康乃馨组成，花园之内到处都是表演杂技的杂耍艺人和歌唱着英雄事迹的吟游诗人，以及只要一个金币就可以现场帮游客画一幅自画像的画家，贵妇人和孩子们在此游玩，绅士、商人和贵族们在花园里窃窃私语，这里人人衣着打扮得体，充满着奢华的腐朽气息，花园门口有不少警卫，任何外观没有达到标准的人都会被赶出去，大门口竖着牌子“乞丐和狗不得入内”。
　　所以整天听着南方国度的人鼓吹自由，实际上亲眼所见了他们的“自由”之后才发现根本就不是那么回事，帝国和布列塔尼亚人喜欢讥笑南方国度“*式自由”。
　　就在花园的水池附近，莱恩和费德蒙德一前一后地走着。
　　“莱恩阁下，你似乎对阿尔弗雷德先生追求那个女侍者不太看好？”费德蒙德首先挑起了话题。
　　“是的，不太看好。”莱恩摇头：“女侍者一向不是理想的追求对象，尤其是在这种国宾馆供职的，费德蒙德，如果是你去追求，可以，阿尔弗雷德，不行。”
　　“为什么，能告诉我原因么？”费德蒙德也为婚姻所苦恼，博德里克公爵为他选定的对象是巴斯托涅公爵伯希蒙德的孙女伊娃，但是圣杯骑士本人却不想那么快结婚，也对和没见过几次面的女人结婚有点抵触。
　　“眼界不同。”莱恩闭着眼睛，他闻着康乃馨的香味：“想想看，费德蒙德，这位国宾馆的女侍者只要在前台做满一年，她能够接触到的都是些什么人？”
　　费德蒙德稍一联想就马上明白了，圣杯骑士走到莱恩的身边：“毫无疑问，人类国度的大贵族、拥有巨大名望的佣兵团长和冒险者、掌握有数条商路的大壕商、以及精灵和矮人。”
　　“没错，女侍者，尤其是国宾馆的女侍者们往往就有这个问题，那就是她们见过太多，眼界太高了。”莱恩转过头看着费德蒙德，他提点了一下这位博德里克公爵的嫡长子：“如果是你就罢了，可阿尔弗雷德只是一个正义教会下属圣殿骑士团的圣殿骑士，连封地都没有，所以这个女侍者能看上阿尔弗雷德的可能性不是没有，但是微乎其微。”
　　“即使她自己除了漂亮也没有值得一提的条件，但她依然会觉得阿尔弗雷德先生不够她的标准？”费德蒙德完全理解了莱恩的意思，他微笑道：“这也太苛刻了。”
　　“但这就是现实，我们不会也不能批评她，因为这是她的自由，我只能说我不看好。”莱恩点头：“这叫做阈值，由于常年接待各种大人物，这种女侍者的情感阈值已经非常之高，送花和共进晚餐难以打动她们，因为她们见得太多，赢得决斗大会的优胜还差不多。”
　　“就像苏莉亚女侯爵赢得骑士大会的优胜然后追求你一样？”费德蒙德突然开了一句玩笑：“大家都这样说，苏莉亚女侯爵和你的爱情就是在那时开花结果。”
　　“哈哈哈哈~”莱恩放声大笑：“你明白我是通过什么才赢得苏莉亚的心的，我要说的是，像苏莉亚这样的妻子，值得你付出很多去追求。”
　　“你总是令人感到敬佩，莱恩阁下。”费德蒙德若有所思，跟随莱恩一起行动的这一段时间，圣杯骑士学到了很多：“如果是我，也许已经和埃斯塔利亚开战了，我不会专门花一天的时间赶到马格里特来就是为了和这里的贵族共进晚餐，如果是之前的我，我会觉得明明是我丢失了海神三叉戟……”
　　“你没有任何错，真理也站在你那一边，所以你就可以理所应当地通过武力取回自己的东西？”莱恩靠在花园的栏杆上，他微笑地朝着费德蒙德说道。
　　“但是你教会了我，有的时候问题不是这么简单。”费德蒙德点头，他有些沮丧地说道：“和本地贵族们打交道总是痛苦的，尤其是我觉得我才是受害者的时候。”
　　“却很有必要。”莱恩抬起下巴，他望着马格里特繁荣的市场和宽阔的街道，还有远处的战争女神广场与广场上的女神雕像。
　　午后的阳光和微风，还有花园里的风光，沁人心扉，让人不由自主地放松下来。
　　“没错……很有必要，如果不是你，我想我会和比利巴利公爵席尔瓦起冲突，和吸血鬼起冲突，再到这里来和帝国的大炼金师起冲突，最后和战争女神教会与马格里特骑士团撕破脸皮。”费德蒙德摇着头：“但是你不仅完美地让我们找到了罪魁祸首，还左右逢源，在比利巴利，你顺利地得到了席尔瓦公爵的帮助，在帝国军队面前你得到了大炼金师的热情招待，在马格里特，你是座上贵宾。”
　　“费德蒙德，你听着，这些话我只会说一遍。”莱恩看了一下左右无人，终于决定开口：“在复杂的环境中，我们要搞清楚，谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，谁是我们应该争取的对象。”
　　“是敌人的，要坚决打倒在地，将他们完全消灭，是朋友的，要把他们绑上我们的战车，和我们共同进退，那些能争取的对象，我们要尽量争取过来，或者至少不能让他们投向敌人。”
　　“千百年来，秩序所建立的体制，是一个需要个人压抑和收敛自己的个性的地方，在体制内，个人的好恶是其次的，最忌讳的就是很多年轻人，自觉自己手上握着真理，就去挑战权威。”莱恩语重心长地说道：“无论他们是否真的拥有真理，在这种情况下贸然挑战权威的结局永远都不会好，我们需要等待时机。”
　　“那么什么时候才是正确的时机呢？”费德蒙德虚心讨教到，五十多岁的圣杯骑士在三十多岁的神选冠军面前像个晚辈。
　　“那就是……”


第四百九十一章 传递人生经验
　　“一般来说，对于一个刚刚成为游侠骑士的年轻贵族来说，切忌的就是指点江山，整天对一些事发表议论。”莱恩接着说道：“在这个阶段，千万不要太早地露出自己的想法和计划，少说，多做，多听，多学，多去了解整个王国的运作机制，公爵们是通过什么方法来控制自己的领地的，他们平时都在做什么，国王是如何统合这个国家的，面对问题的处理流程是什么。”
　　“嗯。”费德蒙德本人是已经经历过了这个阶段的，在听了莱恩的指导之后，他有了新的体悟：“所以，在刚来到王国的时候，莱恩阁下你面对国王的命令和刁难，大多选择了默默接受？”
　　“你应该知道理查和我不睦。”莱恩点头：“但是我是他的封臣，他对我封君授剑，有些事不能以一个人的意志为转移，在我们的对立中，他遵守着基本的规则，而我也是，有的时候，我们要懂得进一点，去争取属于自己的利益，但是有的时候，我们又要懂得退一步为彼此留下缓冲的空间，人与人的相处之间不是冠军对决，至死方休那么简单。”
　　“打个比方，一段话由十个句子组成，有时候我们只需要说八句，因为我们心底都知道十句。”
　　“有的时候我们就要说足十句，因为这段话就是由十句话组成的，做不得假，十句话就是十句话。”
　　“有时候我们只知道八句，可我们也要说满十句，因为作为领主大贵族和圣杯骑士，我们理应知道十句。”
　　“费德蒙德，这其中的尺度你必须自己把握，我能说的就到这里了。”莱恩最后做了一个总结：“其中的区别你必须自己体会。”
　　“最后再说一句，费德蒙德，整个布列塔尼亚有多少骑士？最终能成为圣杯骑士的又有多少？”
　　这句话结束之后，莱恩没有再说话，他留给了费德蒙德足够的时间思考。
　　圣杯骑士双臂紧闭，脸色阴晴不定。
　　莱恩也平静地等着他，顺便还拿一枚银币从小贩那边买了两个三明治，递给费德蒙德一个。
　　于是两位圣杯骑士就这样躲在马格里特中央花园的角落里面吃着三明治。
　　也真是够无聊的啊，莱恩心里如是想到。
　　良久，费德蒙德终于长叹一口气，圣杯骑士如释重负地将目光望向远方，他心悦诚服地说道：“你无愧人类英雄之名，莱恩阁下，父亲的话果然没错。”
　　“这不是什么难以想通的事。”莱恩摇头，他看着下方正在玩耍的贵族小孩们，微笑道：“这只是时间的区别，你本身有圣杯远征的积累，你现在缺乏的只是有个人帮你一下，这就足够了。”
　　“嗯……接下来我们要见埃斯塔利亚商人联盟的领袖阿曼西奥·佩雷斯以及马格里特骑士团大导师恩佐·莫雷蒂，那么按照你说的敌我友的关系，阿曼西奥·佩雷斯应该是我们可以争取的对象，而马格里特骑士团大导师恩佐·莫雷蒂才是我们的敌人？”想了一会儿，费德蒙德尝试着问道：“商人们追求利益，按照你的说法，商人们不会愿意见到商路彻底断绝，所以他们应该是当个协商者的角色，他们是我们可以争取的对象，而马格里特骑士团想要夺取海神三叉戟，他们才是我们的敌人？”
　　“哈~”莱恩听了费德蒙德的考虑之后笑了，他嘴角咧起，连连点头：“相比起你之前的想法已经有进步了，但是还是错了。”
　　“错了？”费德蒙德眉头紧锁。
　　“对，错了。”莱恩淡淡地点头，他脸上的表情开始变得严肃起来：“首先，我们先来谈商人。”
　　“商人的本质是从事商品交易或商业活动的人，他们的一切都是为了赚取更多的利润，因此商人们渴望的环境就是一种特别的环境。”莱恩耐心地给费德蒙德分析着其中的因果关系：“首先，商人们需要基本的秩序，因为基本的秩序，尤其是公民财产神圣不可侵犯的秩序才能保证他们辛苦赚来的财富不会被别人夺走，而在这个世界上，很多情况下就是有法律保护，这种情况依然经常发生，所以商人们就更需要这个。”
　　“但是商人们绝不希望看见一个如一淌死水一样不会改变的世界，如果一斤小麦在诺德价值两个银币而在埃斯塔利亚也价值两个银币，那么商人就会失去贸易的动力，因为他们不仅赚不到多少利润而且还要倒贴运费和雇佣护卫的钱以及各种开支，所以他们需要混乱，他们需要一些适当的混乱，能够让物价波动，能够让他们低买高卖，混乱要足够大，因为这样才会有丰厚的利润，但是混乱又不能太大，一旦无法行商那么一切都是空的。”
　　“商人们总是贪婪的。”费德蒙德点头表示自己明白。
　　“一斤小麦在富饶的温福特公国卖八十个铜币，而在诺德可以卖五个银币。”莱恩闭着眼睛点头：“但是如果商路断了，阿曼西奥·佩雷斯一个铜板都赚不到，而你们家族和你们的海神舰队，毫无疑问就能做到这种程度，因此我们可以确定，阿曼西奥一定是希望成为一个协调者，这是没错的。”
　　费德蒙德内心止不住地欢呼雀跃，他感觉自己得到了认可。
　　“不过这依然不是问题的全部，费德蒙德，我们要想得更加深远一些。”莱恩双手十指交叉，他将视线望向繁荣的埃斯塔利亚集市，那里出售着旧世界的诸多奇珍异宝：“波尔德罗港口是著名的深水港，阿曼西奥·佩雷斯又是埃斯塔利亚商人联盟的领袖，如果你们波尔德罗公爵家族能够打通这条商路，和阿曼西奥达成贸易协议，你想想这其中有多少利润可图。”
　　“一笔双赢的交易！父亲也一定不会反对！”费德蒙德眼睛亮了起来，他激动地立即起身来回走动：“Yes！Yes！没错，在无敌舰队覆灭之后，波尔德罗和埃斯塔利亚的贸易就此中断，只要我们能够恢复这条商路，每年最少最少都可以带来五百金克朗的利润！没错！这是双赢的交易！那个商人是不可能拒绝的，也就是说，他不仅是可以拉拢的对象，而且还会成为我们的朋友和贸易伙伴！”
　　“你是博德里克的嫡长子，签订贸易协定这件事只有你能办。”莱恩满意地点头：“这就是商人了。”
　　“还有马格里特骑士团？这群骑士们本来和我们毫无关系，但是他们的手伸过界了！居然指使无赖骑士们前来盗取海神三叉戟！”费德蒙德想完了这个问题之后又陷入了纠结之中：“骑士团大导师面对我们会说些什么呢？在他选择盗取海神三叉戟的那一刻，我们就注定了敌对的结局。”
　　“面对马格里特骑士团这个隐藏了好几百年的地下组织，我们必须小心谨慎，因为只要一步没有走对，我们就有可能引发一场全面战争。”莱恩表示认可费德蒙德的意见：“所以，我们要从马格里特骑士团的角度来分析这次见面，首先，马格里特骑士团和我们会走到兵戎相见的最主要的原因，也就是主要矛盾是什么？”
　　“他们指使无赖骑士们窃走了海神三叉戟。”费德蒙德马上回答道。
　　“那么马格里特骑士团为什么会指使无赖骑士盗走三叉戟，造成这场冲突并最终使得我们远征埃斯塔利亚的根本矛盾是什么？”莱恩接着问道。
　　“马格里特骑士团相信，得到了海神三叉戟就可以帮助他们远征阿拉比，而这个骑士团的最终目标就是征服阿拉比，主动出击，彻底排除所有南方的威胁。”费德蒙德认真地思考着：“等等……或许，我们和那位大导师可以聊聊，我们并不是真的要打得你死我活！”
　　“没错！”莱恩认真地点头：“还记得那天你们杀的那个莱弥亚家族的吸血鬼么？很显然，这是吸血鬼的阴谋，我有个推测，那就是海神三叉戟能够帮助马格里特骑士团远征阿拉比正是这些吸血鬼传出的风声。”
　　“亡灵总是这么可恶！”费德蒙德低着头：“我说……莱恩阁下，如果按你的分析，马格里特骑士团……或许和我们不是敌人。”
　　“继续，费德蒙德，继续。”莱恩连连点头，举一反三，费德蒙德成长得很快。
　　“马格里特骑士团的目标是远征阿拉比，这和我们没有根本上的冲突，因此我们只需要告诉骑士团大导师恩佐·莫雷蒂，海神三叉戟不仅无法帮助他们远征阿拉比，相反没有海神血脉的人如果胆敢使用这件神器将招致海神之怒，恩佐·莫雷蒂应该知道怎么选择。”费德蒙德立即充分地领悟了莱恩的意思。
　　“不仅如此。”莱恩接着说了下去，伯爵站了起来：“费德蒙德，你别忘了，我们布列塔尼亚在阿拉比也还有两支骑士道远征军，从这里看，我们才是天然的盟友！”
　　“如果跟我们硬抗到底，马格里特骑士团不仅不能得到海神三叉戟的帮助，还会平白树立一个强敌，而且还要在未来面对海神舰队的压力，而如果大家坐下来好好谈谈，我们就能够发现，这只是一场误会，我们不仅不是敌人，而是朋友，我们有着不矛盾的目标，赤炎大远征中，我们曾经是并肩作战的骑士兄弟，现在，我们也可以继续这份友谊。”
　　这话一落，久久萦绕在费德蒙德心头的乌云终于散去了，在如此复杂的关系之中，莱恩剥茧抽丝，逐一分析，利用着他的威望和复杂的人际关系，通过借力和分析核心利益所在，在这团漩涡中，莱恩已经找出了正确的方向和处理问题的办法。
　　费德蒙德简直佩服得无话可说，圣杯骑士顿了一会儿，这才说道：“莱恩阁下，既然商人是我们的朋友，马格里特骑士也是我们的朋友，那么到底谁才是我们的敌人呢？”
　　“我们的敌人？”莱恩笑了：“我们的敌人，自始至终只有那群无赖骑士，还有那些挑拨离间的吸血鬼罢了。”
　　“这就是外交是么？”费德蒙德深有感悟地说道：“莱恩阁下会通过外交手段尽量避免战争么？”
　　“不，这只是针对人类，最多加上矮人和精灵。”莱恩摇头，他笑道：“要是面对混沌或者绿皮，我一般不说那么多，我就说一句话。”
　　“什么话？”
　　“你马死了，然后就可以开战了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　费德蒙德放声大笑，连日里的积郁都一散而空：“我喜欢这种表达方式。”
　　“好了，我们在外面也待得够久了，该回去准备一下了。”
　　“嗯。”
　　莱恩和费德蒙德离开了中央花园，回到了马格里特国宾馆。
　　打开大套间的房门，莱恩注意到阿尔弗雷德瘫在了沙发上，圣殿骑士的脸上带着一些沮丧，见到莱恩等人开门进来，阿尔弗雷德只是抬了一下手。
　　“怎么样，阿福，进展顺利么？有没有得到她的联系方式？知道你寄信给她应该送哪个邮筒么？”莱恩打趣着说道。
　　“不太顺利，好朋友，克劳迪娅小姐说她暂时没有离开马格里特的打算，而且她还要工作，不能答应和我一起出去转转，我只能站在前台和她聊了几句。”阿尔弗雷德有些沮丧地说道：“当然，在聊天的过程中我可以感觉到，她对我很礼貌，但是也很疏远，明显对我不是很感兴趣，我们聊了一些生活上的事。”
　　“哦豁~那她是怎么说的？”莱恩从房间里面的酒柜中随手取出一瓶雪莉酒，用方口琉璃杯倒了三杯，递给阿尔弗雷德和费德蒙德。
　　“她说……她现在还年轻，不打算离开马格里特，她想继续自己的事业，认识更多的人，充实自己。”阿尔弗雷德伸出手接过雪莉酒：“对于感情这种东西，她打算顺其自然。”
　　“这其实就是一种拒绝，阿尔弗雷德先生，我们要尊重这位小姐的选择。”费德蒙德点了点头，骑士道美德中有一条很重要的美德就是尊重女性。
　　“说清楚点，阿福，那这位克劳迪娅小姐给自己开价了么？”莱恩似笑非笑，他接着问道。
　　“开价？”阿尔弗雷德有些不明白。
　　“就是她有没有说如果要找男友，有什么要求？”莱恩接着说道。
　　“有……她希望自己未来的男朋友应该要有一栋不小于一百五十平的别墅或者骑士城堡，年收入不得少于八百金克朗，要有一匹上等的坐骑，必须是混血精灵战马以上，除此之外，相貌还要够英俊，有王国骑士以上的贵族头衔……”阿尔弗雷德越说越沮丧：“后面还有很多……”
　　“那你觉得她值这个价么？”莱恩平静地接着问道。
　　“莱恩阁下，你这样评价一位小姐不太好吧……”费德蒙德出言打断了莱恩的话，圣杯骑士有些不悦地说道：“你怎么可以把这位小姐当成商品来评论呢？”
　　“都给自己开了价码了，费德蒙德，她自己都把自己当成商品了，再讲骑士道讲尊重？”莱恩的话让费德蒙德闭上了嘴巴：“两者只能选一个，要么是尊重的交流，要么就是明码实价的交易。”
　　“好朋友！我真的很喜欢她，我知道你最擅长对付女人了，帮帮我，好么？”阿尔弗雷德仿佛抓住了救命稻草一样说道。
　　“喂……阿福，你的早课呢？”莱恩一脸蛋疼。
　　“这是我一生的请求！”
　　“你一生的请求就是想当头舔狗？！这未免也太廉价了吧？！”


第四百九十二章 共进晚餐
　　“不要随便拿这种一生的请求来求人啊！”莱恩满脸黑线地说道。
　　“但是我觉得我这样下去没戏了。”阿尔弗雷德依然在痛苦中纠结：“八百金克朗的年收入，不少于一百五十平的别墅或者城堡，还要王国骑士头衔，我再奋斗二十年都不一定能够做到。”
　　“阿尔弗雷德先生，按照你这么说，整个旧世界能有多少贵族满足她的要求？”费德蒙德倒是开解道：“如果我带着一个在国宾馆当女侍者的女人回博德流克斯跟父亲说我想和她结婚，父亲肯定会把我从曼南恩干船坞上面扔下去喂鲨鱼！”
　　“当然，也有可能是这位克劳迪娅小姐根本就不喜欢阿尔弗雷德，她只是故意开一个令人无法接受的条件让阿福知难而退。”莱恩皱着眉头说道：“年入八百金克朗？人家帝国的大炼金师拜尔沙泽·盖尔特一年的薪水也就是八百金马克，拿帝国来说，最顶级的官僚，努尔大法官西奥多·布鲁克纳，一年的薪水也就两千金马克。”
　　阿尔弗雷德痛苦地摇了摇脑袋。
　　圣殿骑士团是正义教会下属骑士团，这个骑士团的建立宗旨主要是为了对付亡灵和混沌，圣殿骑士们的收入和他所在的教区、他接受的捐献和正义教会的下发的薪水有关。
　　满打满算，阿尔弗雷德的年收入在100-150金克朗（金马克）之间波动，这对于圣殿骑士来说是中等水平的收入。
　　可是仍然和那位克劳迪娅小姐期望的水平相差甚远。
　　想到这里，莱恩决定劝劝自己的童年好友：“阿福，冷静下来，如果你真的喜欢女侍者那种样貌的女人，在埃斯塔利亚多了去了，愿意跟你走的也绝不少，我说过，国宾馆这里的女侍者见过太多了，她们整天接待旧世界的各种大贵族、大商人和那些享有盛名的佣兵头目，甚至干脆就是高等精灵和矮人……”
　　趁着还有时间，莱恩和费德蒙德还有阿尔弗雷德三个就这个问题聊了起来。
　　尽管能够以一介女侍者的身份嫁给这些身份尊贵之人的可能性微乎其微，但是这种可能性也并不是没有，无论是帝国历史还是布列塔尼亚历史上，都曾经出现过这种幸运儿得到了大贵族的青睐，一跃成为了贵族太太，理所当然，她们的故事被吟游诗人编成了诗歌，广为传唱，这带给她们一种幻觉，那就是我的机会很大，我不仅可以嫁入豪门，我还要挑个我满意的。
　　“在这个圈子里面，最害怕的不是说眼界太高，而是比较。”莱恩对着阿尔弗雷德说道：“我可以保证，只要五年之内，这个国宾馆中的女侍者有一个成功地嫁给了一个理想条件的男人，那么剩下的女侍者们自然就会大幅度地拉高自己的标准，导致最终很难嫁出去……当然，我还是那句话，也许她只是单纯地不喜欢你而已。”
　　“阿尔弗雷德先生，你是圣殿骑士，你今年才三十多岁，以你传奇的实力来说至少还有一百年可以活，你完全没有必要那么着急。”费德蒙德也微笑着劝道：“我今年五十多了都还在考虑要不要那么着急结婚，你大可以多交一些女友，寻找合适的对象。”
　　“莱恩，你知道我的，我自从小时候向隔壁家的女仆表白失败之后就再也没有见到让我心动的女人了。”阿尔弗雷德依然有些固执，不过圣殿骑士总算是从那种无脑狂热中退了出来：“我不想就这么简单放弃。”
　　“但是现在那位克劳迪娅小姐的价码就开在了那里。”莱恩有意地打击着阿尔弗雷德：“无论是否值那个价钱，她已经将自己放上了拍卖会，而作为与会者的你连喊个底价的资格都没有，就这么简单。”
　　“现在的情况就是这样，你想要赢得克劳迪娅小姐的青睐，唯有努力争取让自己达到她的要求才行，这个过程可能需要十年，二十年。”费德蒙德也点头说道：“但是这段时间中，克劳迪娅小姐会随着时间而变化，或许她会坚持这个标准二十年，或者她仅仅两年就放低了要求跟着别人走了，这对我们来说是不可控制的，阿尔弗雷德先生，你没必要如此坚持。”
　　“莱恩，我知道你最有女人缘了，你能给我出出主意么？”阿尔弗雷德还在做着最后的努力：“在这种拍卖场内，你是怎么赢得那么多女人的心的？”
　　“因为我从不进拍卖场买东西。”莱恩淡定地说道，他的语气中带着淡淡的鄙夷声：“拍卖场里的东西总是溢价的，尤其是这种女侍者，她们的职业注定了高溢价，低回报。”
　　想了想，莱恩意味深长地说道：“阿福，我希望你明白，真正的好东西，从不流入市场。”
　　“就像你一样？”阿尔弗雷德若有所思，圣殿骑士开玩笑般地说道：“好朋友，你可从未流入过市场，就早早被弗朗索瓦阁下和湖中女士预定为苏莉亚夫人的丈夫。”
　　“也有例外情况。”莱恩点头：“找男友就像一个酒吧，克劳迪娅小姐定下的入场费是一百金克朗，然后在进入了酒吧之后，男人们依次分为包厢、卡座和吧台，包厢里面的男人自然是最好的，但是这里的男人太优秀以致于需要哄抢，他们可以随意挑选所有的美酒，不满意可以换，他爱怎么样就怎么样，而且绝不缺少女人喜欢，女人们甚至都不知道他是不是自己带酒进来喝。”
　　“就像现在的你一样。”阿尔弗雷德点头表示同意。
　　“卡座上的男人们相对来说次一些，但是他们也有侍者专门提供酒类和各种美餐，他们的卡座里没有办法装下很多女人，但是同时招待两三个是不成问题的。”
　　“就像我一样。”费德蒙德微笑着接过了话头。
　　“剩下的就是我，坐在吧台上，甚至没有座位的男人了？”阿尔弗雷德自嘲般地说道：“所以我就只能端着廉价啤酒慢慢地游荡？寻找我喜欢的目标？”
　　“你忽略了一点，阿福，那就是你已经有进场的资格了。”莱恩似笑非笑地说道：“你具备了进场的资格，你已经住进了国宾馆才有机会见到克劳迪娅小姐，才有资格和她谈话，你要知道，门票是一百金克朗，酒吧外的男人们，无论手中是有九十九枚金克朗还是只有一枚金克朗，他们毫无疑问都被挡在了大门外面，尽管很可怜，但是酒吧外的男人们才是一点机会都没有的。”
　　“所以，我给你的建议就是，在酒吧里面慢慢地寻找自己想要的，合适的，还有就是努力，想办法坐到卡座里面去。”莱恩最后作出了一番总结：“自己优秀比什么都重要。”
　　圣殿骑士沉默了二十秒，终于点了点头，他突然反问莱恩：“好朋友，你当时就是和我一样，当你在酒吧里面没有地方坐的时候，维罗妮卡就看上了你？然后你进入卡座里的时候，特蕾莎、艾米莉亚、奥莉卡看上了你，等到你进入包厢的时候就已经被苏莉亚夫人预定了？”
　　“不，我和维罗妮卡是在酒吧外认识的。”说起这件事，莱恩的目光出现了一丝波动：“她并没有在乎我身上有多少金币，也从未在乎过我的出身，当时我一无所有，而她长得很漂亮，你懂我的意思么？她愿意在我身上下注，只因为看好我的未来。”
　　“维罗妮卡女士真是有魄力。”费德蒙德感叹了一句，圣杯骑士连连点头，他觉得这很骑士道。
　　阿尔弗雷德听了之后嘟囔了一句，大致意思是那位克劳迪娅小姐为什么不是这样的女人，莱恩这个魂淡运气太好了。
　　“好了，时间差不多了。”莱恩取出矮人制作的精美怀表，看了一下时间：“我们要准备去东方宫了。”
　　“维罗妮卡女士还在睡觉？”阿尔弗雷德经过莱恩的一系列开解之后好受了许多。
　　他觉得莱恩说得没错，对于男人来说，最重要的是自己优秀，而不是怨天尤人。
　　“我去叫她。”莱恩起身。
　　推开主卧室的大门，嘉兰女巫已经醒了，她正在被窝里面蠕动着，见到莱恩进来打了一个激灵：“莱恩！你怎么进来也不敲门？”
　　“你在干嘛？亲爱的？”莱恩发现维罗妮卡正红着脸使用一罐药膏，将手指伸进裙里涂抹着。
　　“保养药膏啦！”嘉兰女巫有些不好意思地赶紧将乳白色的药膏放在一边，整理着裙摆。
　　“保养药膏？”莱恩拿起罐子，发现罐子是典型的高等精灵白玉制作，罐子里面的药膏承载着强大的神力。
　　“那次火鸡宴会上湖中女士送给我们的，人人有份。”维罗妮卡脸色很红：“这种药膏可以保养我们的身体，保持粉嫩的颜色，只是会有些副作用，涂完之后身体会有些变化……”
　　“什么变化？”莱恩奇怪地问道。
　　“就是会想……反正你只需要知道我和你在一起的时候才会涂这个。”维罗妮卡有些羞涩地顾左右而言他，她摇了摇头将话题转移开：“怎么了？时间到了么？”
　　“嗯，时间到了，准备一下，我们去参加晚宴。”莱恩点头，他笑着在维罗妮卡樱红色的嘴唇上亲了一下：“晚上是你的舞台~”
　　“嗯。”
　　……我是参加晚宴的分割线……
　　当天晚上，埃斯塔利亚，马格里特，东方宫。
　　东方宫是马格里特现存的最古老也是最精美的宫殿，它的外部带有很强烈的布列塔尼亚装饰风格，雄伟壮观，但是内部又是地道的提利尔情调，在历史上，这座宫殿曾经因为阿拉比入侵而被改为贾法尔国王的行宫，所以在宫殿内部中有很多地方也带有浓浓的阿拉比风格，宫殿四角突出，内侧为正方形长廊庭院，这又是典型的埃斯塔利亚传统建筑风格。
　　东方宫既是王宫，也是一座艺术宝库，珍藏着大量油画、壁毯、古家具等文物，四面墙壁用红色金丝绒贴裱，在五光十色的巨型魔法灯的照耀下，整个大厅银光闪闪。王宫中最为奇特美观的大厅则是瓷厅，瓷厅四周墙壁和屋顶全部用艺术瓷砖砌成，绚丽夺目，光彩照人。
　　这里曾经是马格里特公爵观日者家族的王宫，但是在现任公爵卢比奥·观日者即位之后，这位公爵决定将这座王宫作为“庆典王宫”，平时出租给埃斯塔利亚商人联盟和战争女神教会办公，进行商业活动，除了会晤外国使节、举办婚礼活着庆典以外，公爵家族平时不会居住于此。
　　在铺着红地毯的，宴会厅内巨大的椭圆形长条宴会桌上终年摆设着光彩夺目的餐具，埃斯塔利亚商人联盟领袖，阿曼西奥·佩雷斯已经站在这里等待了。
　　“欢迎！莱恩·马卡多阁下，久仰大名，你的事迹不用多说，你的事迹从基斯勒夫到埃斯塔利亚无人不知，无人不晓。”阿曼西奥·佩雷斯的外貌看起来是个六十多岁的老人了，身穿一件素色丝绸长袍，头发半白，浓眉大眼，相貌方正，体型微胖，戴着一副金丝眼镜，脸上的肌肉由于岁月已经显得有些松弛，尽管打理地很好，他的后脑上依然秃了一小块，在两位炎阳骑士的陪同下，阿曼西奥就像一个热情的主人一样主动朝着莱恩伸手示意。
　　“您好，阿曼西奥先生。”莱恩的脸上堆着真诚的笑容，伸手和这位著名的大壕商握手。
　　说起阿曼西奥，这位老人的经历也是一个传奇，他出生于马格里特的商人家族，二十三岁取得战争女神学院商学士学位，三十二岁成为一位掌握着数条贸易线路的大商人，三十九岁当选为马格里特市市长，个人威望和财富达到了巅峰。
　　在四十六岁从市长的位置退下来之后，阿曼西奥操纵三个商会完成了合并，组建了埃斯塔利亚商人联盟，他本人则是成为了埃斯塔利亚商人联盟议长和最高领袖，五十五岁时阿曼西奥正式成为马格里特战争女神学院荣誉院长，他在这座城市里的话语权甚至比起马格里特公爵卢比奥·观日者还要高。
　　“欢迎，博德流克斯男爵费德蒙德·德·波尔德罗阁下，波尔德罗的奥比昂红酒是我的最爱。”阿曼西奥接着对费德蒙德说道：“非常高兴您莅临东方宫。”
　　“您好，阿曼西奥议长。”费德蒙德挤出一个笑容。
　　“当然，也少不了嘉兰女长老维罗妮卡·贝纳多特女士，我要说你今天的打扮真美。”阿曼西奥先后和维罗妮卡还有阿尔弗雷德握手：“以及圣殿骑士阿尔弗雷德，你对于正义之神教义的传播贡献有目共睹。”
　　“晚餐准备就绪，请诸位入座，边吃边谈。”
　　“请！”


第四百九十三章 马格里特骑士团大导师
　　晚餐非常丰盛，主要菜肴由派勒利、鳕鱼、马格里特火腿、葡萄酒、虾、牡蛎、浓肉汤、埃斯塔利亚海鲜饭组成。
　　格拉摩根伯爵莱恩携博德流克斯男爵费德蒙德，女廷臣维罗妮卡和圣殿骑士阿尔弗雷德参与了这次会面。
　　在餐桌上，莱恩和阿曼西奥面对面地谈话，湖中仙女的神选冠军愉快地回忆起两国的友好交往历史，莱恩恳切地指出，布列塔尼亚和埃斯塔利亚关系紧密，在马格里特遭到入侵时，埃斯塔利亚第一个求助的对象就是骑士王国，双方曾经在赤炎大远征中建立了深厚的友谊，在现在这个黑暗的时代和海神三叉戟被盗的时候，莱恩等人来到这里有着特殊的意义。
　　莱恩强调，当今国际形势和两国关系都发生了重大变化，但有几点没有改变，一是布列塔尼亚和埃斯塔利亚同为人类同胞，渴望和平的心是不会变的，布列塔尼亚人一直都将埃斯塔利亚人视为亲密的合作伙伴和昔日战友，两国人民有着特殊的友好感情，以莱恩为代表的布列塔尼亚骑士们会继承和发扬好这种感情，将其当成一笔宝贵的财富。
　　二是合作互利共赢的属性始终没有改变，莱恩指出，在两国经济中，骑士王国和南方国度具有较强的互补优势，在很多问题上我们会有更加广阔的合作空间。
　　三是始终有一小撮不稳定分子试图影响和破坏两国关系，莱恩希望双方能够摒弃前嫌，携手合作，共同保持关系健康稳定持续发展，双方要不断探索合作新疆域，培育新的合作增长点。
　　埃斯塔利亚商人联盟领袖阿曼西奥·佩雷斯对于莱恩的意见深表同意，六十多岁的大壕商认真而诚恳地表示，希望两国有力地推进更多领域的交流合作，商人联盟愿意和波尔德罗公国和格拉摩根伯爵领达成更多的合作和贸易协定，同布列塔尼亚方进一步密切战略沟通与协作，共同促进贸易繁荣。
　　随后，博德流克斯男爵费德蒙德和埃斯塔利亚商人联盟达成了一系列的贸易意向，波尔德罗公国愿意重新恢复和马格里特的贸易关系。
　　晚宴在友好的氛围中进行着，阿曼西奥对波尔德罗公爵家的家传至宝海神三叉戟的失窃表示了密切关注，这位商人认真地表示，对于这件事，商人联盟将提供力所能及的所有帮助，务必要让这件神器物归原主。
　　这就是算达成了某种默契了，身穿着礼服的费德蒙德暗暗点头。
　　看着笑容满面的大壕商，费德蒙德的心里清楚，眼前的这位商人联盟的领袖经常鼓动埃斯塔利亚的贵族们和布列塔尼亚发生局部战争，卡卡颂公国和伯莱昂公国就深受其害。
　　别看这个大商人笑得如此真诚，这次海神三叉戟被盗的事件他至少是个知情者，而且还很有可能是个参与者，费德蒙德和莱恩商量过这件事。
　　根据情报显示，会有一整个装备精良和配备不少火器佣兵团在莫罗斯平原上和那群无赖骑士们接头并交货，如果说阿曼西奥没有参与这件事，莱恩和费德蒙德推断是不太可能的，马格里特骑士团这种隐藏了数百年的地下组织不能说没有这么多钱，但是这样一笔巨大款项的流动很显然要有人帮忙掩护。
　　阿曼西奥在这次海神三叉戟被盗中扮演了什么角色不太清楚，但是他绝不是无辜的。
　　看着这位老人脸上诚挚的笑容，费德蒙德心里回忆着莱恩的教导。
　　“有时候我们只需要说八句，因为我们心底都知道这段话是十句组成，这就足够了。”
　　是啊，这就足够了，费德蒙德心里默念了一遍，他举起酒杯：“阿曼西奥先生，让我们满饮此杯，祝你身体健康。”
　　“好，请满饮此杯，为了波尔德罗和马格里特未来的繁荣，费德蒙德阁下。”阿曼西奥哈哈大笑，他同样举起了银制酒杯，大商人意味深长地说道：“我为之前没能主动派人迎接你向你致歉，之前的一些小小的不愉快就让它随风而去吧，请。”
　　“请。”费德蒙德尽管心里还是有些不快，他依然和阿曼西奥满饮了一杯雪莉酒。
　　美酒入喉，一点小小的不快就这样揭过了，以后波尔德罗公爵家和埃斯塔利亚商人联盟就是贸易伙伴，他们家族少了一个敌人，多了一个盟友。
　　这就是外交么？圣杯骑士突然对一切有了全新的感悟。
　　这种感觉，也不错呢！
　　酒过三巡，菜过五位，第二位预定要见的客人来了，在米尔米迪亚战争女神祭司的带领下，一位外貌四十岁左右的骑士来到了众人面前。
　　这位骑士衣着华丽，身穿着两层夹衣，夹衣上有十几个扣子，夹衣衬里有细带可将瘦腿裤上端与之相连接，紧身外衣穿在夹衣之外，腿上穿着印有红白条纹图案的紧身裤和厚重长靴，他双目如鹰，棕色的板寸被精心打理过，眼窝深陷，一根大鼻子让他看起来更加具有威严，眼角和脸颊上的皱纹都说明他已经不再年轻了。
　　众人都知道，他就是现任马格里特骑士团的大导师（也称大团长）恩佐·莫雷蒂。
　　恩佐·莫雷蒂腰间悬挂着一把著名的骑士剑——凯旋之鹰，这把骑士剑上拥有超过五位旧世界神祇的祝福，并浸染过阿拉比国王贾法尔的鲜血。
　　马格里特骑士团大导师神色冷静而严肃，他将目光在庭院中扫了一遍，在注意到费德蒙德身上的海神三叉戟家族纹章之后，恩佐眼中的凶戾一闪而逝。
　　大导师身上气场强横，显然这是一位老牌的传奇阶强者了，他可能已经突破无望，但是数十年累积下的战斗经验和血腥气场依然让他不可小视，费德蒙德稍一感受就知道想要短时间之内击败他是不太可能的事。
　　“这位就是骑士团的大导师，恩佐·莫雷蒂，他可能是数十年以来最优秀的大导师，在他五十多年的服役生涯中，他培养了无数优秀的骑士，这些骑士们之中许多人都加入了炎阳骑士团、飞鹰骑士团和正义之矛骑士团。”阿曼西奥·佩雷斯主动起身，他对着众人介绍着恩佐·莫雷蒂的来历，然后态度暧昧地笑笑：“我想莱恩阁下和费德蒙德阁下和恩佐·莫雷蒂阁下有很多可以聊的，毕竟你们都是骑士。”
　　“吾等的旗帜已有数百年未曾在战场上飘扬，但吾等并非一直无所作为。”恩佐·莫雷蒂点了点头，表示承认自己的身份，阿曼西奥·佩雷斯能够走到埃斯塔利亚商人联盟的领袖这步可不仅仅只靠着他自己的头脑，来自马格里特骑士团的暗中武力支持同样是最重要的一步。
　　马格里特骑士团在旧世界拥有三个战争女神学院，分别是马格里特战争女神学院，卡卡颂战争女神学院和努尔战争女神学院，这些学院提供了现成的新兵来源并确保这些国家的许多军功贵族赞同骑士团的事业。
　　作为一个军事修会，马格里特骑士团通过在骑士学徒中招募新兵，在战争女神学院的毕业生中吸纳新的成员，骑士团控制的不仅有军事院校与雇佣兵团，它的成员还包括几个商人协会的商人和不同阶层的政客，而炎阳骑士团、飞鹰骑士团和正义之矛骑士团作为它的子团，三个骑士团中很多通过考验的骑士都秘密加入了自己的母团，而在这些骑士口中，母团马格里特骑士团被称为——内环骑士团。
　　终于把这个人找出来了，莱恩皱着眉头，如果找不到问题的根源，这件事就非常麻烦，现在能找到大导师恩佐·莫雷蒂，事情就好办多了。
　　马格里特骑士团大导师朝着阿曼西奥·佩雷斯点了点头，他似乎没有坐下来的打算，相反恩佐·莫雷蒂手握剑柄，抬起下巴：“听说你们这些布列塔尼亚来的骑士们想要找我，居然还搭上了帝国的关系，说吧，你们找我有什么事？有话快讲，我的时间宝贵。”
　　“我们的来意也很明确。”莱恩也站了起来，他端着酒杯来到恩佐·莫雷蒂的面前，微笑道：“你知道我们因何而来。”
　　“……你知道我知道你们因何而来，还希望和我见面？”恩佐·莫雷蒂能够感受到从莱恩的身上传来的可怕的威压，骑士团大导师当然知道身为神选冠军和人类英雄的莱恩实力到底有多么可怕。
　　“你知道我知道你知道你们因何而来，这才是我们会见面的原因。”莱恩平静地说道，他双目之中灵能之光爆闪：“否则我不会特地来见你。”
　　“我知道你知道我知道你知道我们因何而来，那么你们应该清楚，我们想要那个东西的目的是什么，这是我们骑士团的终极目标是什么。”恩佐·莫雷蒂并不打算在圣域强者的面前屈服：“你可以打败我，你也可以杀了我，但是我们的使命尚未终结，我们必将赢得最终的胜利！我的死不会是一切的终结。”
　　“能借一步说话么？”莱恩低语道，圣杯骑士费德蒙德也起身来到恩佐·莫雷蒂的身边：“我们需要谈谈。”
　　“嗯……好吧。”恩佐·莫雷蒂也知道事情麻烦了，马格里特骑士团们夺取海神三叉戟的计划已经暴露，圣杯骑士们已经找上门来了。
　　三位骑士朝着宴会厅外的密室走去，消失在了走廊之中。
　　这一切都落在了维罗妮卡和阿曼西奥的视线之内，嘉兰女巫满意地点点头，维罗妮卡今天穿着一条拿铁奶咖蕾丝雕花低胸包臀裙，露出了一双裹着肉色水晶丝袜的漂亮大长腿，丝足的指甲上涂着玫瑰色的指甲油，套着一双黑色的鱼嘴高跟鞋，美艳至极，她见到莱恩等人离开之后立即端起了酒杯：“阿曼西奥先生，请让我为你祝酒，祝贺新的贸易协定的建立和新商路的开通。”
　　“呵呵呵呵~感谢维罗妮卡女士的祝贺，请。”阿曼西奥有些意外，不过商人本身就是八面玲珑和情报丰富之人，他自然也知道维罗妮卡和莱恩的亲密关系，于是这位大壕商举起了酒杯很有礼貌地表示接受。
　　维罗妮卡和阿曼西奥一起满饮了一杯酒，口味甘洌、清新、爽快的雪莉酒让维罗妮卡甜美的容颜上更添了一抹嫣红，她笑着说道：“不知道阿曼西奥先生这里是否需要一些魔法药剂和魔法物品？”
　　“哦？！”阿曼西奥这下来兴趣了，大壕商连连点头：“魔法药剂？这种东西在旧世界的哪里都缺，维罗妮卡女士作为嘉兰议会的女长老是否有稳定的进货渠道？”
　　“我拥有一座完整的巫师塔，我的同僚，嘉兰女议员特蕾莎·特洛维克也马上要有了，只可惜有时我们会缺少一些原料的进货渠道，尤其是生物材料。”维罗妮卡笑得很灿烂。
　　“维罗妮卡女士真是找对人了，埃斯塔利亚商人联盟有很多生物材料的进货渠道，很多，但是我们缺少合格的巫师。”阿曼西奥这下兴致大增，魔法药剂？魔法物品？这些东西可都是有市无价的宝贝！关键是很难找到进货渠道！
　　关键时刻，一瓶魔法药剂或者魔法物品可能就是救命的东西！而且贩卖魔法造物的高额利润足以让任何商人都为之疯狂！
　　“那看来我们可以谈谈~”维罗妮卡点头，嘉兰女巫笑得像头红色的小狐狸：“看起来我们需要彼此！”
　　“没错！维罗妮卡小姐，请相信我们埃斯塔利亚商人联盟的信用，我们会是你最好的合作伙伴！”阿曼西奥本来已经有些浑浊的眼睛变得明亮了起来：“魔法物品？这太棒了，我们会给一个让你们满意的价格的！”
　　……我是达成又一笔交易的分割线……
　　与此同时，东方宫外，一辆装饰华丽的金狮马车在数十位飞鹰骑士们的护送下停在了门口，鎏金的帘子被掀开，在近侍的帮助下，马格里特公爵卢比奥·观日者一步步地走下了马车。
　　在公爵走下马车后，一位看起来不过十七八岁的年轻贵族就迫不及待地跳下了马车，他满脸潮红，神色兴奋到了极点：“天呐，是莱恩阁下！真的是莱恩阁下本人来到了马格里特？父亲！你不是骗我吧？！米尔米迪亚在上！真的是莱恩·马卡多？”
　　“安静点，胡安，我的儿子。”马格里特公爵卢比奥·观日者有些无奈地摇头：“你表现得太激动了，这不我们观日者家族子弟应该有的表现。”
　　“走吧，机会难得，让我们去见见那位湖中女士的神选冠军。”
　　“让我们考察一下，这位著名的人类英雄，是否能有让你追随的资格！”


第四百九十四章 莱恩的小迷弟
　　胡安·卡洛斯·观日者，马格里特公爵卢比奥·观日者的嫡子，也是最小的儿子，刚刚通过炎阳骑士团的选拔，成为一个正式的炎阳骑士，这对于贵族子弟来说算是非常了不起了。
　　但是这也让马格里特公爵卢比奥·观日者感到苦恼，一方面，公爵因为自己小儿子的优秀而感到高兴和自豪，另一方面他又因为小儿子的优秀而感到苦恼。
　　因为他不止一个儿子，嫡长子费利佩今年二十九岁，已经在王国之内积累了不错的实力，也有了一群自己的拥护者，现在冒出一个优秀的小儿子对于继承来说确实不是什么好消息。
　　在领主的继承人中，嫡子毫无疑问是唯一继承顺位中最前面的，就和古代天朝一样，在嫡子中确立继承人一般按照一个流程，即立长、立贤、立爱。
　　尽管费利佩作为嫡长子是第一顺位继承人，但是胡安也是嫡子，要争是完全可以争的，未来的事，谁知道呢？
　　卢比奥公爵因为这件事头疼了很久。
　　这时，宫廷侍卫传来了消息，莱恩来到了马格里特！
　　而胡安，正好就是一位莱恩的狂热崇拜者！这个小儿子第一次听见莱恩的消息就是在米约登海文的冠军对决中击败了碾压之熊比瑞格，由于白狼教会和圣女修道会都有详细地描述战斗过程，因此莱恩的事迹理所当然地被编成了诗歌，当时只有九岁的男孩在听了一遍之后就深深地记住了。
　　之后莱恩去了布列塔尼亚，骑士王国和埃斯塔利亚的距离并不远，这些年来，莱恩的英雄事迹一波接一波地传入埃斯塔利亚，传入胡安的耳中，毫不客气地说，胡安就是听着莱恩的故事长大的，他能这么优秀的原因就是当时年幼的男孩发誓，自己一定要成为一个像莱恩阁下一样了不起的骑士。
　　对胡安来说，对一个人最高级别的赞赏就是：“你战斗的样子像莱恩。”
　　值得一提的是，整个旧世界，像胡安这样的贵族子弟不少。
　　就这样，胡安在九年时间之内独自完成了马格里特战争女神学院的所有骑士课程，并成功赢得了自己的骑士马刺，转正成为正式骑士。
　　公爵立即想到了一个完美的解决问题的方法，自己这个小儿子不是非常崇拜莱恩么？
　　那就把他送去莱恩麾下当骑士啊！
　　第一，把胡安送走了，就可以让他远离继承权的争夺，最有利地保证贵族头衔的平稳传承，既然小儿子有本事，那就自己去想办法弄贵族头衔吧。
　　第二，把胡安送到莱恩麾下去，这就等于和这位在布列塔尼亚拥有恐怖影响力的大贵族搭上了关系，这是一个隐形的同盟！
　　第三，布列塔尼亚距离埃斯塔利亚并不远，从波尔德罗坐快速客船只要十几天就可以到马格里特，疼爱自己小儿子的卢比奥也不用担心自己没法再见到胡安了。
　　一举三得啊！事情就这么定了！
　　不过在此之前，马格里特公爵卢比奥·观日者知道自己还是需要找个人考验一下莱恩是否确实如传说中那么厉害，这倒不是说故意质疑或者看不起，这是来自父亲的谨慎，毕竟胡安是他疼爱的亲儿子，不亲眼看一下，卢比奥不放心。
　　公爵一行人就这样直接朝着东方宫之内走去。
　　与此同时，东方宫，宴会厅侧边走廊内的密室之中。
　　马格里特骑士团大导师眉头紧锁，他咬着牙，脸上有些恼羞成怒的表情：“这么说，我被骗了？！海神三叉戟根本就不能帮助我们远征阿拉比？但是我怎么知道你们不是也在骗我？”
　　“海神之子不会拿曼南恩的信誉骗人！”费德蒙德毫不客气地说道：“收起你那贪得无厌的野心，妄图使用海神三叉戟的结局将遭到海神的怒火，你们将被诅咒，只要你们的舰船扬起风帆，海神之怒就将把你们吞没，卷成碎片！”
　　恩佐·莫雷蒂的眉毛都快拧成一团了，他很想反驳费德蒙德，告诉这位波尔德罗公爵的嫡子，你这都是谎言，我信你个鬼，你们圣杯都坏得很。
　　然而骑士团大导师稍微冷静下来用脑子想一想，就知道莱恩和费德蒙德有什么骗他的必要么？
　　第一个是圣杯骑士一向不说谎，第二个是费德蒙德作为海神之子家族的家主继承人，不会拿海神曼南恩来开玩笑。
　　想到这里，马格里特骑士团的大导师就有些难堪了，他涨红着脸：“那你们专程来到马格里特是为了讥笑我么？”
　　这个老家伙怎么就是不懂呢？费德蒙德额头上青筋直冒，他心想这个大导师明明知道自己被欺骗了，为什么就是不愿意认错呢？！
　　“不，我说过了，我是来和你谈谈的。”莱恩示意费德蒙德冷静下来，他抬起手：“显然，恩佐·莫雷蒂大师，你也受到了吸血鬼的欺骗，在这点上，我们都是受害者，我说得对么？”
　　骑士团大导师在房间里面转了一圈，这才接过了话头：“好吧，就算是吸血鬼传来的假情报，我还是不懂，吸血鬼们为什么也会想让我们去远征阿拉比？”
　　“你们肯定和那些在沙漠里面出没的骨头架子打过仗了，对么？”莱恩平静地说道：“这就是原因。”
　　“亡灵和亡灵会是死敌？”恩佐·莫雷蒂反问道。
　　“人类和人类都经常打内战，遑论亡灵？”莱恩也反驳道。
　　这下，恩佐·莫雷蒂无话可说了，骑士团大导师脸色一会儿青一会儿白，他显然花了很大的决心，终于开口：“这么说……一切都是一场误会？”
　　“而我们正是为了解开误会而来。”费德蒙德也站起来说道。
　　“好吧，圣杯骑士们，我给你们十分钟说服我。”恩佐·莫雷蒂终于长叹一口气：“否则我们依然会大战一场决定神器的归属。”
　　真到了骑士团大导师的这个位置上，想要让他承认错误是非常困难的，因为这对他的威信有损，很多时候他不是不想，而是不能。
　　可他现在没有别的选择了，别说莱恩，就算是费德蒙德，恩佐·莫雷蒂都知道自己很难打败他。
　　“很好。”莱恩点头，事情进行到这一步，问题已经接近解决了。
　　接下来就是谈条件的时候了。
　　（窃窃私语ing）
　　二十分钟之后，密室的房间门打开，莱恩、费德蒙德和恩佐·莫雷蒂脸上都露着如释重负的笑容，三位骑士快步走出，恩佐·莫雷蒂主动伸出了手：“谢谢，莱恩阁下，费德蒙德阁下，我要说，你们真是优秀的骑士，是你们的努力让这场风波化于无形。”
　　“为了让宝贵的力量不在无趣的内斗中被消耗，这是我们应该做的。”莱恩伸手和恩佐·莫雷蒂相握。
　　“我会派人告诉你们具体的交货时间和交货地点。”恩佐·莫雷蒂点头：“无赖骑士们的领袖叫做吉拉姆·杜·查斯提隆，他有三百多人，其中有一百多的流浪骑士，剩下的大多是一群骑马扈从，而我们则雇佣了马格里特先锋团这群佣兵们准备从他们手中取货，马格里特先锋团编制是一千人，且拥有一些火炮。”
　　“你打算怎么安排？”莱恩举着酒杯低声问道。
　　“马格里特先锋团是我们雇佣的人手，我会派人和先锋团团长知会一下，当吉拉姆·杜·查斯提隆和他的无赖骑士们出现之后，你们的人可以在莫罗斯平原上设下埋伏，到时候先锋团会倒戈相向帮助你们，保证不会有无赖骑士们活着离开。”恩佐·莫雷蒂已经制定好了详细的作战方针，大导师有些不好意思地说道：“尽管马格里特骑士团没能履行和那群无赖骑士的约定，但是吾主米尔米迪亚一定会原谅我们的，这也是为了和平。”
　　简单点来说，以恩佐·莫雷蒂为代表的马格里特骑士团在压力下决定出卖那伙无赖骑士。
　　“很好，波尔德罗的骑士军队不日就将登陆。”费德蒙德长出一口气，事情终于快要结束了。
　　此时，时间已经到了晚上八点左右，东方宫内依然保持着灯火通明的景色，宴会还在继续，只是在事情目标达成之后，莱恩已经失去了继续宴会的兴致。
　　湖中仙女的神选冠军独自一人朝着东方宫的花园之内走去。
　　位于王宫之后的花园名叫摩尔花园，这个花园的名字取自死神摩尔，历代的马格里特公爵和不少本地贵族就安葬在这座花园之中，园内树色葱茏，小径纵横，湖水清澈见底，波平如镜，林中鸟鸣不已，悦耳动听。
　　在帝国和南方国度，几乎每一座城市都会有一个摩尔花园，也称摩尔公墓，这里安放着贵族们的尸骸，一般贵族们认为火葬并不是什么体面的安葬方式，大多数贵族们还是喜欢土葬，而土葬的灵魂又很容易被亡灵魔法所侵蚀和打扰，所以就有了摩尔花园的出现，在摩尔花园之内，摩尔骑士团的骑士们和摩尔祭司将负责保卫贵族遗骨们的安全，经过死神祝福的围栏和死神雕像可以让贵族们的灵魂高枕无忧地在死神神力的保护下休息。
　　理所当然，不是免费的，想要死后住进摩尔花园，贵族们要因此掏出不少真金白银，而这正是摩尔教会的主要收入来源之一。
　　因此摩尔骑士团的势力遍布整个旧世界，摩尔教会的祭司们往往不受到所有人的欢迎但是总是受到所有人的尊敬，因为没人希望死后的灵魂回归混沌空间或者被亡灵玩弄。
　　也许终有一天，我也会躺在这里？莱恩走在花园内的小径上，感受着夜晚迎面而来的微风，伯爵感觉很享受，这次的埃斯塔利亚之行让他对很多事有了新的感悟。
　　刚才应该叫维罗妮卡一起来，两个人手牵手走在水池边会是一件很浪漫的事，莱恩心里如是想到，他一向非常疼爱维罗妮卡，此时也想要和她分享自己的喜悦。
　　在他的所有女人中，维罗妮卡才是那个真正地靠着莱恩完成了阶级跨越的女人，从一个一无所有的正式女巫到成为拥有一整座独立巫师塔的女长老，维罗妮卡的故事是整个嘉兰议会很多年轻女巫羡慕嫉妒恨的对象，也因为如此，维罗妮卡和她的同僚们关系大多不怎么样，她这几年回嘉兰议会的次数屈指可数……
　　“请问，是莱恩阁下么？”花园内的声音不合时宜地打断了莱恩的胡思乱想，一位身材高大，身穿着一套精美半身板甲的卫士出现在了莱恩的面前，这个卫士身上使用黄金和白银还有黑玉以及各种宝石装饰着自己的盔甲，他的三角盔上黏着三根三色盔羽，这位卫士恭敬地朝莱恩行礼：“很抱歉，打扰了。”
　　莱恩对于自己的思路被打断显然不是很高兴，不过想到这不是自己领地而是别人家的王宫花园，莱恩也就没说什么：“是，我就是，请问有什么事么？”
　　“您好，我是巴布罗，马格里特公爵卢比奥·观日者阁下的亲卫队长，很荣幸认识你。”卫士再次行礼：“能够在摩尔花园之内和你偶遇真是我的荣幸。”
　　“我想这可能不是什么偶遇，巴布罗先生。”莱恩的脸上微微露出了嘲讽的意思，他盯着这位亲卫队长：“请问有什么事么？”
　　“是这样的！莱恩阁下，如你所见，我在传奇中阶的瓶颈上已经卡了很久了，我看遍了整个马格里特图书馆关于武技方面的图书，我花了十几年找决斗者决斗，但是始终无法再进一步，所以……能够给我一个机会向你讨教么？我想知道我的极限在哪里！”亲卫队长巴布罗拿着早已准备好的话对着莱恩说道：“请务必给我这个机会。”
　　莱恩脸上表情古井无波，他原地不动，蓝色的眼睛就这样看着亲卫队长。
　　令人窒息的威势从湖中仙女神选冠军的身上发出，巴布罗只感觉到五脏六腑都紧缩在了一块，他努力地想要说些什么，张开嘴巴却吐不出一个单词，无尽的冰寒把他的感官包围。
　　巴布罗似乎能够感受到，某种无上存在正在逐渐解脱自己身上的所有枷锁。
　　而眨眼间，一切又都消失了，亲卫队长不知道什么时候已经出了一身的汗，而他等到的是莱恩的回答：“这样啊，也好，下不为例。”
　　“那么请莱恩阁下换上甲胄……”
　　“不用。”莱恩摇头：“就这样，你攻过来吧。”
　　“什么？！”
　　“我是说就这样，拔出你的剑，攻过来吧。”
　　不远处的一个凉亭中，马格里特公爵卢比奥和他的儿子胡安正坐在一起，见到莱恩居然选择这样对敌，胡安惊讶地说道：“莱恩阁下！莱恩阁下居然不穿甲胄，不使用武器？！”
　　“安静，胡安。”卢比奥示意自己的儿子安静，马格里特公爵双目紧盯着这场荣誉对决，他低声说道。
　　“看着吧，检验莱恩阁下实力成色的时候到了。”


第四百九十五章 小夜曲
　　马格里特公爵的亲卫队长巴布罗忠心耿耿，为卢比奥效命多年，尽管埃斯塔利亚是一个相对和平，较少受到外来势力攻击的国度，这位亲卫队长的实力也不容小觑，他手中的细剑化作灵蛇，从侧下方直击莱恩的面部。
　　埃斯塔利亚的决斗者对此有着极为丰富的经验，一般来说，人在面对细剑那种锋利的剑尖就会有本能地畏惧，而在剑尖接近人的面部时，大多数人一定会本能地后退。
　　巴布罗心里憋着一股气，无论莱恩是多么强大，多么有威望，在面对全副武装的自己，什么盔甲也不穿，也不使用武器，实在是一种莫大的藐视！
　　他至少要逼得莱恩本人手忙脚乱，这就足够了！
　　“为了马格里特！为了米尔米迪亚！”亲卫队长细剑的剑尖已经逼近了莱恩的脸。
　　而莱恩只做了一个动作，伯爵本人一记轻巧地侧向滑步，然后他朝着巴布罗伸出了手，相比起细剑的剑尖，莱恩的手速简直快得让人看不清楚。
　　“唔！”细剑的位置尚未抵达，巴布罗就发现自己胸口的领子已经被莱恩牢牢地抓住，亲卫队长能够感觉到领口的紧绷感正在剥夺着他呼吸的权力：“呃！”
　　这巨大的力量几乎让巴布罗感到了窒息，他努力地想要握住细剑，失重的感觉随之而来。
　　他被莱恩单手举了起来，在痛苦中，细剑掉在了地上，巴布罗双手紧握着莱恩抓住自己领口的手，艰难地挣扎着：“呼~哈~我绝不……”
　　话音未落，天旋地转中，夜空的繁星在巴布罗张大的瞳孔中转了一整圈，随即重物落地的声音响起，打破了摩尔花园内的宁静：“轰！”
　　亲卫队长被放倒在一片花圃之中，失去了意识。
　　莱恩睁开眼睛，将目光投向远方的凉亭之内，伯爵的意思很明显，你们试探完了么？
　　“啪啪啪~”马格里特公爵卢比奥·观日者拍着手从凉亭后面出现，他笑着说道：“很荣幸见证了莱恩阁下的实力，请莱恩阁下包容我这小小的试探，您好，莱恩阁下，介绍一下我自己，我是马格里特公爵卢比奥·观日者，你可以直接叫我卢比奥，这是我的儿子胡安·观日者。”
　　“您好，公爵阁下，我相信这不是偶遇。”莱恩的话总是浅尝辄止，他蓝色的眼珠中闪着灵能之光，等着马格里特公爵后面的话：“当然，我想如果我没有通过这次的考验，或许就真的是偶遇了？卢比奥阁下？打扰了？”
　　莱恩的话让马格里特公爵的脸上不好看，更是让保护着公爵的飞鹰骑士们脸上露出了愤慨的神色，可骑士们随即就有些沮丧地注意到了正倒在花圃内的巴布罗队长。
　　巴布罗队长已经是他们之中的最强者了，飞鹰骑士们知道剩下的人一起上也不是莱恩的对手，这可是个狠人。
　　关于这点，埃斯塔利亚和提利尔有不同，提利尔号称“战争之犬”“佣兵王国”，还是有一些压箱底的强者的，而且提利尔一向盛产佣兵，那个地方甚至有一个骑龙的精灵龙王子佣兵和一群绿皮大只佬组成的佣兵团。
　　而埃斯塔利亚就弱多了，这个地方除了决斗者没有什么拿得出手的强者，除了炎阳、飞鹰和正义之矛三个骑士团以外，别的骑士都是水货，马格里特的公爵办事处永远开着大门，只要任何人交出五十个金币（指埃斯塔利亚铸金币艾克塞兰特），都可以立即得到骑士头衔！
　　如果交出一百个金币，别说骑士头衔，整套骑士装备（破旧）和一匹劣等农用马都给你准备好了！
　　什么，你有三百个金币？！来吧，兄弟，把这张表填了，马格里特公爵将为你提供一个茅草屋作为总部，还会帮你宣告全城：新的骑士团在马格里特成立了！
　　“莱……莱恩阁下，非常荣幸见到你！”胡安见到气氛尴尬，年轻的骑士赶紧上前：“我一直都是你最热烈的崇拜者，我向米尔米迪亚女神发誓！一直都是，我从九岁开始就想要成为像你这样了不起的骑士了！”
　　然后，年轻的骑士立即做了一个标准的道歉礼节，他有些腼腆地笑道：“非常抱歉，莱恩阁下，这件事的起因全都怪我，我在这里代表我自己向你道歉。”
　　莱恩表示理解地点点头，胡安的表现比较正常，因为大多数狂热的粉丝见到偶像的第一反应除了激动，就是会想要试探一下，眼前的偶像是不是跟心中的偶像一模一样，胡安会有这种试探的想法是难免的：“下不为例。”
　　湖中仙女的神选冠军伸手和胡安相握，看着这个年轻人激动非常的表情，莱恩心想这货估计打算几天都不洗手了：“所以呢？卢比奥阁下，胡安先生，找我有什么事么？如果没有别的事，我要早点回去休息了，明天我们就会离开马格里特。”
　　“啊！莱恩阁下明天就会离开么？！”胡安明显对于这个情况感到吃惊。
　　“能有幸邀请莱恩阁下前往凉亭聊个几句么？”马格里特公爵卢比奥非常诚恳地邀请道：“我们观日者家族有个不情之请。”
　　观日者家族……莱恩的脑海中浮现了逐日者家族的名字，那个家族可是个大茶几。
　　埃斯塔利亚理所当然地也曾经是高等精灵在旧世界的殖民地之一，据说观日者家族这个姓氏正是来自高等精灵，而这个人类家族之中拥有一丝精灵血脉，尽管已经非常稀薄了，但是从卢比奥和胡安的眉眼间依然能够依稀看出一些痕迹。
　　莱恩作为客人，主人的面子是要给的。
　　三个人在许多飞鹰骑士的护卫下坐在了凉亭之中，侍从送上了茶水点心，马格里特公爵卢比奥用着非常诚恳和认真的口气朝着莱恩表达了自己的请求。
　　他想将自己的儿子胡安·卡洛斯·观日者送到莱恩麾下，成为他手下的正式骑士，这不是实习，而是永久性的，未来胡安就将作为莱恩的部下战斗。
　　公爵送自己嫡子成为莱恩部下，这对于莱恩来说并不是一件特别令人意外的事，甚至他都有些司空见惯了，因为他的麾下许多游侠骑士甚至是王国骑士们都来自布列塔尼亚各种大贵族家庭。
　　出产骑士的贵族家族经常将家中子弟送到别的骑士家族中受训，接受侍从训练，而许多大贵族家庭也经常将除继承人以外的子嗣送到别的领主手下效命让他们自己想办法获得贵族头衔，这没有什么好奇怪的，以莱恩的名望来说他也有这个自信，他作为享誉旧世界的人类英雄，很多贵族都将自己的孩子送到他的麾下听令。
　　“你是认真的么？卢比奥阁下，如果成为我的部下，必须遵守骑士精神和骑士道，与邪恶作战，至死方休，我不会因为他是公爵嫡子就给予他优待，也不会因为他的身份而有意地打压他，未来他能走到哪种地步，全看他自己。”经过一番讲述，莱恩了解了卢比奥的来意，伯爵认真地说道。
　　“我以米尔米迪亚之名发誓！我必将为莱恩阁下效死！”年轻的炎阳骑士双目中燃烧着狂热的火焰，这个年轻的炎阳骑士双手握拳，单膝跪地，一头棕色的卷发有些乱糟糟地，他用着最大的声音说道：“请相信我！莱恩阁下！”
　　“胡安是我的儿子，莱恩阁下，我将他交给你，直到胡安获得属于自己的贵族头衔或者我死去为止，他所有的俸禄都将由马格里特公国的国库支取。”卢比奥跟着说道：“胡安的全套骑士装备和战马我已经置办好了，佣人和扈从也是。”
　　事情说到这里，莱恩便再没有异议了，胡安本人是一个独自靠自己能力完成了战争女神学院全部课程的正式炎阳骑士，实力大概是精英中阶，这种送上门又没有维护费的潜力股，莱恩没有任何理由不要。
　　见到莱恩点头，胡安高兴地大叫数声，年轻的炎阳骑士沉浸在喜悦中，恨不得告诉整个公国的所有人。
　　看这个年轻人那欣喜若狂的表情，莱恩也露出了微笑，他知道这个小伙子可能今天晚上睡不好觉，这是年轻人的通病，在当初他因为军功而获封骑士头衔时也是一样的。
　　今日的胡安，昨日的莱恩，骑士的传承就是这样一代一代地传下去，这就是希望之花，连接着骑士的羁绊。
　　稍微嘱咐了一下明天的出发时间，莱恩即和马格里特公爵和自己未来的部下告别并约定明天早上汇合，时间有些晚了，他知道自己该回去了。
　　东方宫内的宴会此时也已经进入了尾声，马格里特骑士团大导师恩佐·莫雷蒂在终于达成了和解协议之后坐下来和费德蒙德喝了两杯就离开了，维罗妮卡为了打通更多的商路也多喝了几杯，嘉兰女巫借此机会和埃斯塔利亚商人联盟的几个关键人物都认识了一遍。
　　莱恩的领地之内没少开宴会，作为女主人的苏莉亚一向是长袖善舞的代表，苏莉亚三言两语之间就足以招待好到场的每一个人，相比起得天独厚的苏莉亚来说，维罗妮卡在这方面上稍有不如，不过嘉兰女巫也在很认真地学习，至少从目前来看她已经做得很不错，而几位大壕商也都知道她是莱恩的女廷臣，享有合法身份和保护，也都愿意给她一些面子，场面相对融洽。
　　最惨的是圣殿骑士阿尔弗雷德，莱恩金发碧眼的童年好友一个人喝着闷酒，商人们显然不喜欢和“正义感过剩”的圣殿骑士交流，因此见到莱恩出现，阿尔弗雷德激动地站了起来：“莱恩，你终于回来了！”
　　“怎么这么期待我回来啊，阿福？”莱恩笑眯眯地：“想回去见你的克劳迪娅小姐？我想她可能下班了。”
　　“不是……”阿尔弗雷德一听莱恩的话就没好气地说道：“好朋友，你和费德蒙德阁下两个人花了半个小时专门劝我，你看我像听不进意见的人么？我只是想说时间差不多了，该回国宾馆去休息了。”
　　莱恩低着头思考了一下，他突然附耳对阿尔弗雷德说道：“阿福，如果你是认真的，如果你真的特别喜欢那位克劳迪娅小姐，你现在去和阿曼西奥先生提一下克劳迪娅小姐的名字，这会对你的追求很有帮助，但是你要想清楚，未来会发生什么，谁也不知道。”
　　这确实是一种捷径，至少阿曼西奥肯定会给莱恩这个面子，但是这不意味着那位女侍者会接受阿尔弗雷德，双方更有可能只是一段露水情缘，这对开放的南方国度来说太司空见惯了，埃斯塔利亚火辣的未婚女市民们根本就不在乎这些。
　　这也是明码实价交易的一种。
　　阿尔弗雷德沉默了，已经喝得有点醉意的圣殿骑士干脆将莱恩的潜台词说了出来：“所以她就会被用毛毯裹着送到我的房间？”
　　“选择权在你。”莱恩笑道：“想要在自己的房间里唱一曲小夜曲么？”
　　“……”阿尔弗雷德的眼神闪烁不定，他似乎在思考，费德蒙德也端着酒杯来到了两人身边，圣杯骑士低声说道：“差不多了，莱恩阁下，让维罗妮卡女士和阿尔弗雷德先生早点休息吧，我们明天一早就离开马格里特，父亲的海神舰队已经靠近了海岸线，准备登陆了。”
　　“嗯。”莱恩点头，确实时间差不多了。
　　“算了。”这时，阿尔弗雷德给出了自己的答案，圣殿骑士的脸上似乎少了点什么，又似乎多了点什么：“这样没意义，对于这点上，我和你的看法一样，莱恩，你知道我要的不是这个。”
　　“很高兴我们的阿福先生做出了选择。”莱恩放声大笑，对于自己童年玩伴的选择，伯爵并不感到意外。
　　在莱恩和阿曼西奥说过话之后，晚宴正式走到了尾声，一行人返回了国宾馆。
　　在几位女侍者羡慕嫉妒恨的眼神中，莱恩将明艳动人的维罗妮卡拦腰抱起，进了房间。
　　“亲爱的~”娇媚的嘉兰女巫缩在莱恩的怀里，被肉色丝袜包裹的纤细玉足勾着黑色的鱼嘴高跟鞋鞋尖，维罗妮卡的脸色红扑扑地，一双玉臂搂着莱恩的脖子：“晚上想和我一起唱一首小夜曲么？就像你劝阿尔弗雷德的那样？”
　　“当然。”莱恩轻轻地吻住了维罗妮卡：“我迫不及待了。”
　　……我是一起唱小夜曲的分割线……
　　两天后，埃斯塔利亚，莫罗斯平原上。
　　上百个印有海神三叉戟的黄蓝色帐篷连绵出了一公里的距离。
　　波尔德罗公爵博德里克率领海神骑士团与少量扈从军已经在此驻扎，他们将在这里埋伏无赖骑士们。
　　海神三叉戟被盗的事件，即将画上句号。


第四百九十六章 交易现场
　　莫罗斯平原上，海神骑士团已经登陆于此，波尔德罗公爵博德里克率领着五百海神骑士加上五百农奴军队正在此扎营。
　　正常来说，波尔德罗公国的军队远不止这点，可是这毕竟是在异国作战，虽说埃斯塔利亚的贵族们普遍较为软弱，但是如果真的不当回事地派出一支庞大的军队入境，埃斯塔利亚还是会有意见的。
　　莱恩的帐篷之内，伯爵本人刚刚出去，剩下的是黑暗精灵和嘉兰女巫，维罗妮卡坐在镜子前面梳妆打扮，她仔细地为自己上了淡妆，涂着口红，穿戴首饰，黑暗精灵则是已经穿好了衣服，她坐在简单的行军床上把玩着手里的匕首，不知道在想些什么。
　　“说起来，奥莉卡女士，你似乎很少跟莱恩出来冒险吧？”维罗妮卡对着镜子说道，她透过镜子看着行军床上的黑暗精灵。
　　“我不喜欢出来，如果不是这次主人的意思很坚决，我也不会出来。”黑暗精灵对维罗妮卡依然抱有敌意，或者说奥莉卡面对莱恩后院里面的所有人都是抱有淡淡敌意的，奥莉卡翻转着手中的蝴蝶匕首，口气说不出地怪异：“主人的意志属于主人，至于你的想法并不重要。”
　　“那么你的想法就很重要么？”维罗妮卡反唇相讥道：“既然你都服从主人的意志，为何又在乎我的想法呢？”
　　“因为主人说了，在一些问题上要多听一些你的看法。”黑暗精灵有些纠结地说道：“但是我很讨厌听从弱者的命令，所以我建议你不要指挥我，女巫，否则我也不知道我会听从主人的，还是让你尝尝苦头。”
　　“让我尝尝苦头？奥莉卡女士，你很有自信打败我？”果然，维罗妮卡对奥莉卡这种高姿态感到不满，她转过头，语气中带着淡淡的火气：“或者我们可以找个机会？”
　　“我答应过主人不会和你对决。”黑暗精灵摇头：“我只能告诉你，就算不动用魔力，我打败你也只需要几招，你来不及施法的。”
　　“如果动用魔力呢？”对于这点，维罗妮卡是认可的，黑暗精灵除了施法以外明显是个使用各种匕首和暗器的好手，如果在没有防备的情况下，施法者最难对付这种人，可奥莉卡本身显然也是一个非常强大的施法者，这就难办了。
　　和人类不同，精灵是一种可以一边施法一边战斗的种族，这是种族天赋，羡慕不来。
　　“正常的魔力对决也不会太难，可惜我的魔力只能来自主人。”奥莉卡摇了摇头，黑暗精灵将自己的白丝美足套进小靴子里，站了起来：“不过在魔力用尽之前，我足够打败你三次了。”
　　“你一直都深藏不露，待在莱恩身边七年，我们都把你当成了一个简单的女仆。”维罗妮卡知道莱恩不希望自己后院起火，而且嘉兰女巫也觉得两个人之间打起来没有意义，她看着黑暗精灵，若有所思：“这是你的伪装？还是莱恩希望你变成这样？”
　　“这和你无关，既然主人不希望我们之间起冲突，那我就不会主动对你做什么。”黑暗精灵突然叹了一口气：“你能理解，度过了两百多年空虚无聊的生命，好不容易找到了人生方向的感觉么？”
　　“你让我一个人类体会你们精灵的想法？”维罗妮卡毫不客气地吐槽道，她将一对钻石耳坠挂在耳朵上：“你也太强人所难了吧？”
　　“人类总是羡慕精灵长寿。”奥莉卡低声说道：“但是他们不知道的是，精灵是个受到诅咒的种族，从阿苏焉创造我们开始，凤凰之主就决定不能让精灵得到永生，因此尽管精灵非常长寿，但是他们依然会逐渐衰老并死亡，足够强大的精灵可以避开这个规则更长寿，而阿苏焉就会诅咒他们，这些年过千岁强者们尽管寿命悠长，可是就算他们不战死或者病死，也会逐渐失去‘活着的感觉’，最终对一切都失去兴趣，自行了断。”
　　“人类的神总是想尽办法保护自己的子民，而精灵的神便是如此苛刻？”维罗妮卡奇怪地说道，女巫被勾起了兴趣：“能多说一些么？”
　　“为了维持住活着的感觉，阿苏尔，也就是你们口中的高等精灵选择沉浸在各种美学、艺术和享受中，杜鲁齐，也就是我们黑暗精灵选择放纵自己的欲望，让杀戮和生理上的激情维持自己的感情，至于埃斯莱，我们的表亲们选择和自然融为一体，借助时代橡树和森林精魄的力量让自己长寿和保持活力。”奥莉卡有些冷漠地说道：“精灵怕死，更怕失去活着的感觉。”
　　“那么你呢？”维罗妮卡接着问道。
　　“主人为我驱逐了阿苏焉的诅咒。”黑暗精灵琥珀色的眼中透着淡淡的情愫：“他的灵能之壁不仅帮我隔绝了色孽的目光，还帮助我驱逐了阿苏焉的诅咒，那可是所有精灵包括巫王本人都在竭力摆脱的诅咒，可从未有人成功，而主人居然做到了。”
　　“难怪，怪不得你会对莱恩如此一心一意。”维罗妮卡终于明白了。
　　黑暗精灵的臣服远非表面上看起来的那么简单，奥莉卡最终会臣服，忠心地当莱恩的女仆仅仅是因为那是莱恩他本身太过特殊，换了一个别的人类，就算再强大也不可能得到眼前这个黑暗精灵的心！
　　“奥莉卡女士。”维罗妮卡放下了化妆盒，她突然笑了。
　　“嗯？”
　　“我喜欢莱恩，你也喜欢莱恩，总的来说，我们不应该是一边的么？”维罗妮卡笑眯眯地说道。
　　“……理论上来说确实如此。”奥莉卡犹豫了一下，最终表示同意。
　　“那就行了。”
　　……我是私房话的分割线……
　　莱恩小帐篷内的动静不大，没有人注意到这里的动静，此时，众多海神骑士以及大贵族们都在大帐中开会。
　　圣杯骑士费德蒙德因为出去勘察地形而来迟了，他快步地走入大帐之内，只见大帐之内已经坐满了海神骑士，而地位最高的博德里克公爵和格拉摩根伯爵莱恩分开两边相对而坐，博德里克坐在右边，莱恩坐在左边，说明了他仅次于博德里克公爵的尊贵身份。
　　见到费德蒙德进来，海神骑士团副团长侯尔夫爵士和博德里克公爵的魔法顾问主动让开了一个位置，费德蒙德知道这就是自己的顺位，位于大帐中所有人的第四顺位，高于所有骑士但是低于博德里克、莱恩以及侯尔夫爵士。
　　“费德蒙德，我的儿子，这次的事情，你做得非常漂亮。”全副武装的波尔德罗公爵看着自己的儿子坐下露出了喜悦的表情，这对于一向严肃和充满威严的博德里克来说很少见：“你不仅成功地避免了和本地贵族交恶，还为我们打开了新的商路，做得很好。”
　　圣杯骑士听了自己父亲的夸奖觉得颇为怪异，他赶紧低头说道：“这都是莱恩阁下的外交实力，并非我的，父亲，我不会窃据别人的功劳。”
　　“但是你按他说的做了，这就是了不起的进步。”博德里克公爵抚摸着自己的山羊胡，满意地连连点头：“现在你明白，作为一个圣杯骑士守护女神的土地和作为一个合格的领主统治领地之间的区别了么？”
　　“是……父亲。”费德蒙德有些不甘地低下了头。
　　父子俩在内政上曾经出现过很多矛盾，费德蒙德一度觉得博德里克的很多施政举措和处理问题的方法实在是不够骑士道，怪不得一直都没成为圣杯骑士，而当他真正的见到莱恩如何处理问题之后，费德蒙德只得不甘心地承认，有平衡两者的办法，只是他水平不够。
　　“莱恩阁下，九年前成为圣杯骑士，二十四岁，卡拉德阁下，刚刚成为圣杯骑士，三十八岁，费德蒙德，我的儿子，你五十三岁才成为了圣杯骑士，平时要多向这些前辈们请教，切莫因为自己得到了女士的认可就懂得如何作为公爵治理自己的领地了，你要学的还有很多。”博德里克沉沉地说道。
　　“费德蒙德他学得很快。”莱恩笑着点头：“总是要有一个过程的，守护好女士赐予我们的土地就是对她最好的虔诚，费德蒙德是你的继承人，他未来终有一日要继承你的头衔，所以他不可能像别的圣杯骑士一样守护女士的圣地。”
　　“费德蒙德阁下天赋极高，我的公爵，他只是有些不习惯，有莱恩这样优秀的导师在，不需要花太多时间的。”海神骑士团副团长侯尔夫爵士赶紧补充道：“仅仅两周时间就大有不同了。”
　　“是，这就是我让你来带他的原因，未来是你们这些年轻人的。”博德里克公爵也点到即止，见到效果已经到了，他不再说费德蒙德的事，而是示意侍从取出地图。
　　这就是要召开军议了，所有的骑士都坐正，认真旁听。
　　我们将在莫罗斯平原上埋伏这群无赖骑士们，因此，我选中了这个地方。博德里克公爵将手指指在了莫罗斯平原的一处地势非常好的平地上：“无赖骑士们预定在这里交货，因此我们就在这里伏击他们。”
　　“可是我的公爵，如果这样，我们岂不是要让那群无赖骑士们占据一个非常好的优势地形？我们要从树林中冲出来，而无赖骑士们地处平原只要列好阵线就可以轻松地朝我们发起冲锋。”有海神骑士提出了异议，他认为这样拱手让出地形优势实在不是一个好主意。
　　“不，我们就需要这样。”博德里克公爵早已有了定计，他指着这处平原说道：“诸位，你们知道为什么无赖骑士们会和埃斯塔利亚的佣兵团商议将交货地点定在这里么？”
　　“因为方便、开阔。”费德蒙德接过了话头，他仔细地看着地形，眼睛一亮：“因为这里方便骑兵的大规模行动，一旦情况出了任何意外，无赖骑士们可以顺利撤退。”
　　“没错。”莱恩也点头，他观察着地形：“如果无赖骑士们不计代价地想要逃走，那么我们根本就无法将他们全歼并夺回海神三叉戟，因此我们必须要建立一种假象，让这群无赖骑士们有一种错觉，那就是这波很稳，他们遇到的只是正在搜寻海神三叉戟下落的小股骑士部队，应该主动出击。”
　　“没错，在这种情况下，再加上马格里特先锋团的内通，我们才能有机会全灭这群无赖骑士，拿回我的家传宝物。”博德里克公爵点头：“费德蒙德、侯尔夫，你们先率领三十名海神骑士诱敌，等到敌人开始冲锋，我和莱恩会率领所有部队会立即跟上。”
　　“是！”军议就此结束。
　　第二天，清晨，莫罗斯平原。
　　一群大概有一百多人的无赖骑士和三百多的骑士侍从们组成的军队全副武装，骑着战马，在清晨的薄雾中缓缓开入平原之上，这个地方土地平整，有一处非常浅的小溪，附近森林稀疏，尽管因为清晨的迷雾而显得视线不太好，无赖骑士的领袖吉拉姆·杜·查斯提隆还是感到踌躇满志。
　　花了数个月的苦功，现在终于要开花结果了。
　　吉拉姆是布列塔尼亚人，而且曾经是一位布列塔尼亚的王国骑士，曾经有值得骄傲的过去，可惜的是他因为为非作歹，抢劫商队，到处猥亵妇女，犯下了大罪，事发之后，经由湖神女巫莫吉安娜的命令，吉拉姆被剥夺了骑士头衔，遭到流放。
　　布列塔尼亚每年都有一些骑士因为重大过失和行为不端遭到莫吉安娜的处罚，湖神女巫作为骑士王国的宗教领袖时常监督着骑士们的行为，其中最严重的惩罚是被莫吉安娜变成青蛙，一辈子只能吃虫子过活，除非得到一个未成年少女的亲吻才能有小概率破除莫吉安娜的魔咒。
　　莫吉安娜本希望吉拉姆能够戴罪立功，在流放的过程中重新取回属于自己的荣耀，但是吉拉姆在接到了埃斯塔利亚商人联盟的暗中雇佣之后选择了背叛，他用尽积蓄集结起了一群无赖骑士，花了两个多月的时间打通了波尔德罗公爵家族的墓穴，取出了海神三叉戟。
　　埃斯塔利亚商人联盟为此开价一万艾克塞兰特（相当于四千金克朗）。
　　一旦拿到这笔钱，吉拉姆便打算在马格里特成立一个新的骑士团，作为雇佣军活动，他们愿意向任何人出卖他的剑，直到累积足够的财富和获得贵族头衔为止。
　　未来还是一片光明的嘛，只是不再在布列塔尼亚生活了，吉拉姆不屑地想到，湖中仙女的指导怎么比得上他个人的享受更重要，在埃斯塔利亚，他想干嘛就干嘛，别人管得着么？
　　啊，他又有些想念女人的感觉了，他想起了昨天晚上被他破门而入的农民家庭，那个农民死不瞑目的眼神和他女儿在吉拉姆完事提起裤子之后用骑枪刺穿肚子的模样。
　　今天就是交货的时间了，吉拉姆·杜·查斯提隆心里点头，不远处，马格里特先锋团的团长已经率领着一支一千多人，装备着大量火器的佣兵团在等待了。
　　佣兵团的团长叫做罗德里戈，他留着一个光头和两撇胡茬，见到无赖骑士们出现，他示意佣兵们做好战斗准备，然后颇为傲慢地说道：“东西呢？”
　　吉拉姆皱了皱眉，无赖骑士的领袖朝着麾下骑士抬了抬手。
　　两个无赖骑士抬着一个长方形木箱，拉开了麻布，打开了箱子。
　　波尔德罗公爵家的家传至宝——海神三叉戟静静地躺在箱子里面。
　　“嗯，没错，是海神三叉戟。”马格里特先锋团团长罗德里戈点头：“那么我们就收下了。”
　　“等等！说好的佣金呢？！”吉拉姆本能地警觉道，他感觉有些不对劲。
　　“佣金就在这里。”罗德里戈示意手下打开了三个大箱子，里面装满了金币。
　　“好吧，让我们开始……”
　　“有敌人出现！”话音刚落，立即有无赖骑士发现了不对劲，他大喊道：“团长！有敌人！是海神骑士！”
　　“敌人有多少？”
　　“大约三十多骑！”
　　“好！先让我们击溃了这群海神骑士！”


第四百九十七章 正义在东军！
　　就在莫罗斯平原的东方，圣杯骑士费德蒙德和海神骑士团副团长侯尔夫率领着一支三十多人的骑士军队正从森林中缓缓开出，嫉恶如仇的圣杯骑士已经将自己的目光锁定在了吉拉姆的身上，费德蒙德眼中唯有无尽的仇恨：“吉拉姆！叛徒！”
　　“该死，是圣杯骑士！”无赖骑士们见到费德蒙德的出现显然有些底气不足，不过这群无赖骑士们随即发现敌人只有三十多骑。
　　而吉拉姆率领的无赖骑士们足有一百多，还有外加三百多的骑士侍从。
　　数量上的绝对优势让以吉拉姆为首的无赖骑士们心里有了底气，这位无赖骑士的领袖大声地说道：“好！先让我们击溃这群海神骑士，这将是我们扬名立万的第一步！”
　　“哦！”他的手下们纷纷大声响应，这群无赖骑士们都是渴望名声之人，他们对于财富和荣誉的渴望完全不属于别的人类国度骑士们。
　　“前进！”无赖骑士们催动马匹，数百骑士举起长枪，拉动缰绳，战马嘶鸣，宽阔平坦的莫罗斯平原上，就这样毫无廉耻地直接和三十多骑发起了惨烈的骑士对冲！
　　速度、力量、荣耀！费德蒙德率领的海神骑士们高喊着波尔德罗之名，直面强敌！
　　就在平原之上，衣着鲜亮，蓝黄相间的海神骑士们就这样直面无赖骑士，在骑兵们交锋的一瞬间，骑枪断裂的声音打破了清晨的宁静。
　　“杀！”费德蒙德的骑枪刺穿了一个无赖骑士的胸膛，他立即从腰间拔出了自己的骑士剑：“为了波尔德罗！为了曼南恩！为了女士！”
　　“吼！”海神骑士们士气高昂，折断骑枪或是三叉戟的他们纷纷拔出弯刀，举起盾牌，近战砍杀，鲜血浸透了他们的罩袍和盔甲。
　　全程只是一眨眼的时间，无赖骑士们就有三十多人落马，而这群海神骑士们不过损失了五个人。
　　费德蒙德目光如电，他的骑士剑上至少痛饮了五个无赖骑士或是骑士侍从的鲜血，这一波冲锋结束，这位圣杯骑士举起手里的剑，示意海神骑士们重整军队，准备再次应战。
　　海神骑士们士气高昂，他们唱起了古老的歌谣。
　　“来吧，振作起来，我的小伙子们，我们掌舵向光荣。”
　　“头高高地昂起，我们驱散恐惧。”
　　“为了荣誉我们召唤你，作为自由人而非奴隶。”
　　“我们是骄傲的海神之子，永不屈服直到黎明！”
　　听到这个歌声，无赖骑士们的队伍中稍微有些骚动，这歌声是如此地熟悉，以致于许多无赖骑士面有愧色，再也无法握紧自己的武器。
　　这首歌叫做《橡木之心》，是海神骑士团的军歌。
　　吉拉姆召集的这群无赖骑士中，有不少波尔德罗人，他们从小听着这首歌长大，当歌声响起，这些波尔德罗人心生震动。
　　成为无赖骑士，背叛祖国，背叛故乡真的光荣么？
　　纵使他们如何说服自己，在内心的深处，一股悲凉感依然笼罩着叛徒们的内心，他们知道，即使未来他们功成名就，他们都再也不会得到家乡的认可。
　　这就是背叛的代价。
　　吉拉姆面色发青，他举起武器大喊道：“我们没有退路了，我的将士们！难道你们不渴望荣耀么？我们面对的可是一位圣杯骑士！”
　　“前进！”费德蒙德并未再给吉拉姆训话的机会，他举起了骑士剑：“前进！海神骑士！”
　　“前进！”马蹄踏在地面，整齐如一的海神骑士们再次排成一排发起了冲锋，尽管只剩下二十几人，可他们的冲锋起来的气势胜过千军万马，每个海神骑士都高喊着波尔德罗之名。
　　正如他们所说，海神之子，永不屈服！
　　电光火石之间，第二次交锋接踵而至，这次，海神骑士落马四人，而无赖骑士们损失近二十人。
　　第二波交锋结束，此时，连续两次面对面的冲锋之后，无赖骑士团们开始暴露出了一丝疲态，而海神骑士们也几乎人人带伤。
　　无赖骑士的首领吉拉姆脸色严峻，他举手示意无赖骑士们全部停下。
　　交锋两个回合，他的手下已经损失了五十人！这损失实在是超出了他的预料，再这样打下去，就算他们能够全歼这群海神骑士，自己的损失也太大了！
　　简而言之，他有些不想打了。
　　吉拉姆不想打，可费德蒙德却不打算放过他们，圣杯骑士全身浴血，他的眼中没有任何感情，仅仅是举起了自己的骑士剑：“海神骑士，前进！”
　　“前进！”剩下的海神骑士们在两轮冲锋之后多少出现了一些疲态，但是在圣杯骑士的率领之下，他们精神抖擞，准备再次前进。
　　吉拉姆感觉自己的双手在颤抖，无赖骑士的头领知道这时千万不能后退！
　　于是第三轮冲锋继续，破碎的盔甲、飞溅的鲜血，撞断的残肢碎片，战争就是如此冷酷。
　　这次海神骑士们终于有些坚持不住了，原本三十人的队伍如今剩下不到一半，而且人人带伤，费德蒙德和侯尔夫爵士更是全身被鲜血覆盖，几乎成了血人。
　　莫罗斯平原上一片寂静，无赖骑士们的士气开始出现了严重的下滑，诡异的一幕出现在了清晨的战场上，吉拉姆和他率领的无赖骑士们看起来明明是占据优势和即将获胜的一方，但是他们却士气萎靡，战意低落。
　　此时，海神骑士们在东，无赖骑士们在西，平原之上隐隐形成了对峙的状态。
　　这场战争的经过让正在围观着战斗的马格里特先锋团感到了震撼，副团长走到先锋团团长罗德里戈的身边，感叹道：“这就是布列塔尼亚的骑士？”
　　“现在你们明白，为什么布列塔尼亚的骑士号称旧世界第一了吧？”先锋团团长罗德里戈额首，他眉头紧锁：“这就是荣耀和信仰。”
　　“团长，我们什么时候加入战斗。”副团长见状低语道：“我们不是和布列塔尼亚人说好了么？”
　　“再等等。”罗德里戈还在犹豫。
　　佣兵团和正式军队存在不少不同的地方，其中很重要的一点就是听命程度，身为佣兵团团长的罗德里戈不是埃斯塔利亚的军队，他们仅仅是受到雇佣的雇佣军，因此，罗德里戈不愿意将自己的军队过早地投入战斗，以避免损失过大。
　　即使士气受挫，吉拉姆率领的无赖骑士依然有相当数目，此时加入战斗，损失会比较大，以罗德里戈的想法是等布列塔尼亚主力出现并击溃无赖骑士们之后，再加入战场做收尾的工作，减少损失。
　　但是事情注定不会如罗德里戈所预想的那样了，就在佣兵团长还在胡思乱想的时候，森林之内飞出了一颗巨大的火球，这颗火球拖过长长的烧焦尾迹，直接轰击在佣兵团的面前，不足三十米左右的位置，火球爆炸在地面轰出了一个大坑，黑色的浓烟和青草燃烧的气味弥漫在马格里特先锋团之中。
　　“咳咳~糟了，一定是我们迟迟未动，布列塔尼亚人来警告我们了！”副团长咳嗽着朝着罗德里戈说道：“该死，如果这样下去，我们会被阿曼西奥会长除名的！”
　　罗德里戈团长眼神飘忽不定，他看着面前火球术留下的大坑，又看了看远方的森林，终于下定了决心，佣兵团团长翻身上马，示意全团的佣兵们听令。
　　罗德里戈挥动手臂，朝向东方，五指张开，声音中饱含着正义的气息：
　　“正义在东军！立即发起进攻，击溃吉拉姆和他的手下们！人人有赏！”
　　“是！”
　　佣兵团的反水让吉拉姆和无赖骑士们始料未及，但是身后响起的火枪声和火炮声让本已经杀红了眼的吉拉姆知道事情不是假的，他们被出卖了！
　　反应不及的无赖骑士们遭到了卑鄙的背袭，在火枪和火炮的攻击下，许多骑士侍从被当场打死，无赖骑士们士气大跌。
　　“叛徒！全是叛徒！我们被出卖了！”吉拉姆大声喊道：“士兵们，快跟着我一起杀出去！”
　　然而当这群无赖骑士们想要撤退时已经为时已晚，他们的后路被佣兵团截断，而莫罗斯平原的南方，大群的海神骑士们正在先后涌入战场。
　　波尔德罗公爵博德里克举起骑士剑，发表着激昂的演说：“我的同胞们！历经艰难，我们终于抓住了这群叛徒！”
　　“他们挖掘了我们的陵墓，盗走了海神三叉戟！他们罪无可赦！”
　　“现在，轮到他们承受我们的怒火了！”
　　“海神之子，绝不向敌人屈服，现在，跟随我冲锋吧！为了女士！为了曼南恩！为了波尔德罗！”
　　数百海神骑士在震天动地的呼声中开入战场，山呼海啸之中，波尔德罗公国的军队们的铁蹄以碾碎一切之危朝着吉拉姆的侧翼滚滚而来！
　　天上传来尖锐的叫声，一道行走的闪电骑乘于金色的狮鹫之上，他高喊着湖中仙女之名，呼唤而来的雷电一击就将两个无赖骑士电成焦炭！
　　是莱恩和他的坐骑狮鹫英普瑞斯！这头狮鹫被海神舰队运来了！
　　“撤！撤！”吉拉姆立即意识到他们被包围了！无赖骑士们的领袖大声地示意骑士们撤退，想要通过北边的小树林逃窜，他发出绝望的叫声，同时命令自己的亲信收好海神三叉戟，和他一起突围。
　　只要有这把神器在，就还有东山再起的希望！
　　然而很可惜的是，北边的小树林里也有敌人。
　　帝国大炼金师拜尔沙泽·盖尔特率领着大群帝国军队正在开入战场，帝国剑士团，帝国火枪营，帝国长戟兵团和他率领的一支炎阳骑士已经做好了应战的准备。
　　大炼金师抬起了自己的黄金法杖。
　　“金属洪流！”
　　虔门之风席卷平原，数十道银色的洪流吞噬了无赖骑士们的所处之地。
　　“铅之炼金术！”
　　盖尔特第二道法术释放而出，无赖骑士们惊恐地发现自己的武器和盔甲全部变成了铅块和黏土！
　　还未来得及反应，波尔德罗公爵博德里克已经率领着海神骑士们杀入了无赖骑士的队伍之中，博德里克化作海洋风暴，手中骑士剑吞噬着血肉：“吉拉姆，你这个叛徒！受死吧！！！”
　　一场屠杀，开始了。


第四百九十八章 王冠之重
　　五月份，旧世界，布列塔尼亚首都库罗纳，王宫。
　　晚餐在宴会厅里面举行，现任骑士王理查在此宴请康涅特公爵劳恩·里奥康沃尔。
　　宴会很丰盛，前菜是浩瀚洋大比目鱼鱼片配龙虾慕斯，主菜是库罗纳烤鹿肉配康沃尔软蛋糕、松露酱、烩红椰菜、烤马铃薯和香烤胡桃、南瓜和块根芹。
　　餐桌上只有刀叉碰撞的声音，这是两个人的私人宴会，因此场面很小，除了王宫守卫长官陶博特伯爵和两位侍者以外，理查屏退了所有人。
　　这位骑士王脸上的皱纹越来越深了，劳恩·里奥康沃尔看着自己叔父花白的胡须，心里很难受。
　　理查今年已经快一百二十岁了，看着他衰老的模样，脸上深深的皱纹，有些佝偻的身躯，劳恩·里奥康沃尔真的很难将眼前这个老人和当年那个刚刚被选为骑士王，意气风发，和高等精灵卡勒多龙王子伊姆瑞克并肩作战对抗野兽人狂潮的壮年人联系起来。
　　当时还只有八十多岁的理查在约翰二世被废黜之后在选王会被选为国王，他刚刚继位的时候也曾经是一个勇猛的圣骑士，多次亲自率领骑士道大军奋战在前线。
　　时光匆匆，三十多年过去了，劳恩不由得有些恍惚，同时也感到很悲伤。
　　自从打压莱恩失败，又在之后的埃吉尔入侵中选择背负了尤勒斯战死的责任之后，理查就已经处于一种半退休的状态下，实际上王国的政权已经落在了摄政劳恩公爵的身上，除了一些必要的场合和仪式以外，理查已经很少进行实际意义上的活动。
　　“这么说，博德里克和莱恩一起，夺回了海神三叉戟，还顺便帮助帝国打了一仗？”年老的骑士王精神倒是不错，他缓缓地吃着东西，接着说道：“结果如何呢？”
　　“结果自然是人类联军获胜，吸血鬼男爵利奥波德·哈肯被莱恩阵斩，而那头尸妖王被帝国大炼金师拜尔沙泽·盖尔特直接变成了黄金。”劳恩点头，他放下刀叉，语气中有些轻快地说道：“又是一场胜利，目前整个王国正处于几十年来最和平的时代，穆席隆的吸血鬼们已经严重受挫，而无论是野兽人、绿皮、亡灵还是北方的混沌威胁都已经暂时偃旗息鼓，我们赢得了难得的喘息时间和空间。”
　　“莱恩·马卡多，他会是你继承王位上最大的对手。”谁知道理查并没有多少高兴的神色，反而将眉头皱得更紧了：“里昂科尔，你做好和他竞争的准备了么？”
　　“当然。”劳恩点头，他看起来对此很乐观，甚至很有些兴奋：“我和他约定，各自努力，看谁能最先打下穆席隆。”
　　理查没有说话，他吃饭吃得很认真，刀叉挑干净鱼骨和切好鹿肉，将肉食缓缓地送入嘴里咀嚼着。
　　劳恩也不再说话，他等待着自己叔父的指教。
　　鹿肉是布列塔尼亚最顶级的肉食，骑士王国的法律规定只有贵族可以吃鹿肉，而如果一段时间内比较稀少，甚至只有大贵族和圣杯骑士有享用鹿肉的资格。
　　理查最喜欢吃鹿肉，骑士王年轻的时候经常进山打猎，劳恩心想好几十年过去了，叔父爱吃鹿肉的习惯还是没变啊。
　　“里昂科尔，莱恩是在多少年前成为的圣杯骑士啊？”一直到吃得差不多了，理查这才慢悠悠地说道。
　　“八年半前……快九年了。”劳恩恭敬地回答道。
　　“弗朗索瓦呢？”理查接着问道。
　　“大概三十年前。”
　　“伯希蒙德？”
　　“五十多年以前。”劳恩一一对答。
　　“你呢？”理查看着劳恩，浑浊的双眼中看不出他的想法。
　　“六年。”劳恩心底有些疑惑，他还是跟着回答道。
　　“卡拉德呢？”理查接着问道。
　　“卡拉德·加拉门特？他不是一个月前才成为了圣杯骑士荣归故里，重新成为了加拉门特伯爵么？”劳恩心底疑惑不已，我在说征伐穆席隆，叔父怎么问起这个了？
　　“莱恩、弗朗索瓦、伯希蒙德，还有卡拉德这几个人，哪个不都是圣域圣杯大骑士？一个个身经百战，战功累累，荣誉等身，半个王国的骑士们都曾经和他们并肩作战过，你这个传奇巅峰的圣杯骑士不先想着怎么和他们打好关系，感谢他们为王国的和平作出的贡献，反而一门心思就想要打穆席隆？你该有的尊重呢？你觉得你真要和莱恩竞争的时候，王国的骑士们有多少愿意听从你的号令？”
　　“……”劳恩不语，他感觉自己被当头一棒打得头昏眼花。
　　“作为领主，最重要的无非是两样，人事和财权，作为骑士王的候选者，最重要的也无非就是两样，整个王国所有骑士贵族的支持，还有来自女士的认可。”理查冷笑道：“你是不是觉得你已经必胜无疑了？毕竟莱恩连个公爵头衔都没有？”
　　“但是穆席隆是王国的毒瘤！我们必须将其除去，无论任何代价。”劳恩没有在理查的言语攻击下认错，他态度认真：“无论是我、莱恩还是别的什么人，我们都绕不开穆席隆，毕竟女士的神谕已经说得很清楚了，谁能攻克穆席隆，谁就是新的穆席隆公爵！”
　　理查轻抚着自己的山羊胡，看了劳恩很久，这才点点头：“嗯，对于这个的坚持，你是正确的，里昂科尔，有些问题是原则问题，我们王国内的斗争是一回事，对外又是另一回事，在大是大非上，你一定要坚持自己的立场，如果这个时候你跟我说放弃打穆席隆，那么我明天就写信给莫吉安娜殿下，告诉她我也希望莱恩接任国王之位。”
　　劳恩只觉得自己背上出了一身冷汗。
　　没错，理查尽管在近年的一些事情上处理得不好导致他现在不得不处于半退休的情况，但是很多人都忘了，他还是那个即位之后励精图治，享国三十多年的骑士王！当初在约翰二世被废黜，整个王国一片混乱的时候，正是他作为国王稳定了局面，保证了布列塔尼亚没有在内乱中自行瓦解。
　　尽管这几年因为打压莱恩失败和作战不利，但是有理查在，王国宫廷至少还在稳定地运行，无论是骑士道军队的集结还是在混沌入侵之后的恢复生产，理查至少都支持劳恩办下来了。
　　“里昂科尔，你仔细想想，如果说现在召开选王会，会有几个公爵支持你？”理查捋着自己的胡子，他认真地说道：“你仔细想想，我算一个，你自己算一个，里昂纳赛公爵阿尔德雷尔德算一个，伯莱昂公爵提奥多里克……也算他一个，还有呢？”
　　“……”劳恩本想说蒙特福特，但是他立即意识到蒙特福特公爵弗尔卡德刚被莱恩救过命。
　　那么同理，吉索莱奥克斯公爵哈根也不成立，帕拉翁公爵卡斯凡恩存疑。
　　“还有女士的态度，你别忘了，莫吉安娜殿下现在常驻于莱恩的领地之内。”理查冷笑不止：“莱恩还是女士的神选冠军，你的优势没有想象中的那么大，里昂科尔。”
　　顿了一会儿，见自己的表侄若有所思，理查这才点头，接着说道：“尽管如此，你依然拥有优势，那就是你才是正统意义上的王位继承人，也是我钦定的接任对象，但是你要明白，为什么你会是接任对象，为什么我们会选择你，所以有些动作你要适可而止！”
　　“王座下的底座，动不得。”
　　老国王的话戳中了劳恩内心最深处的隐忧。
　　劳恩·里奥康沃尔作为远征骑士在人类国度游历时，他理所当然地注意到了骑士王国的种种弊端，布列塔尼亚这个国家无论是科技水平还是社会活力，相比起山对面的帝国已经有所落后了。
　　作为湖中仙女选中的冠军之一，劳恩当然也不是蠢货，他对此有很多很深的思考，那就是对这个国家的改革势在必行，因此在他上任之后，这位王国摄政主持了减税活动，更是主动和帝国与灰色山脉的矮人进行了接洽。
　　他也希望引进帝国的火枪和火炮，引进帝国的工程师，为此他已经和帝国还有灰色山脉的矮人王国进行了多次接洽，想要签订稳定的火器购买合同，甚至吸引一些人来库罗纳办厂。
　　对于这种做法，理查不仅没有反对，反而对劳恩的做法予以了支持，但是当劳恩想要更进一步的时候，理查的态度立即来了一个一百八十度大转弯，老国王坚决反对他像莱恩一样，对领民制度进行更深层次的改革。
　　原因正如理查所说的，王座底下的基座，是动不得的，劳恩现在能够成为呼声最高的候选人凭的是什么？只要他露出一点这样的打算，那么支持他的贵族随时可能把他抛弃，换上一个新的。
　　这就是劳恩面对的最大的难题。
　　想要有一番作为，从根本上改变这个国家，他就必须要成为国王。
　　但是以他代表的立场和他的基本盘来看，想要成为国王，他就不能对现有的制度动刀。
　　“里昂科尔，你和莱恩·马卡多不一样。”理查浑浊的眼珠看着送上来的芒果和柠檬黑巧克力以及水果甜点，他接着说道：“莱恩的领地可以说原来跟一片荒地差不多，他是靠着一己之力将整座领地建设成现在这样，他的领地是从零开始，更是有女士和莫吉安娜殿下的全力支持，因此他的事办得下来，但是你不一样，你看看你的公国，再看看这王都，哪一家没有数百年的积累？”
　　“所以弗朗索瓦将苏莉亚嫁给了莱恩，他将莱恩的领地作为了试点？当莱恩成功推进了自己的改革之后，弗朗索瓦才慢慢跟上。”劳恩点头：“那我们为何不可这么做？”
　　“为何不可？”理查连连摇头：“莱恩能在刚到领地就和木精灵贸易，你能么？莱恩能几句话就让矮人在他的领地里办厂，你能么？莱恩和帝国关系良好，贸易往来不绝，你能么？莱恩能让高等精灵至高大法师泰格里斯远渡重洋来参加他的大婚典礼，你能么？”
　　“莱恩很聪明，以他为核心带来的一大块贸易红利和土地开发的巨额红利他可从不独吞，相反，他的体系不会伤害别人的利益。”理查接着说道：“正是因为他建立的体系带来大笔红利既让弗朗索瓦、博德里克那些支持他贵族们吃饱，又不会伤害他们的利益，这些人才愿意跟着莱恩一起改革！这是你和他本质上的区别！你没有一块白地！”
　　理查的话将劳恩·里奥康沃尔说得哑口无言，这位圣杯骑士和康涅特公爵脸色发白，他意识到了他要面对的是一个多么巨大的难题。
　　“所以我之前不用退位却想退，而现在我应该退位了却撑着不退。”理查笑了笑：“国王这个位置不是你坐上去了就可以随意命令王国的贵族了，而是你可以服众了坐上去才能更方便地号令整个王国的贵族，王位是女士的赐予，但是是否听从国王命令则是贵族们的自由。”
　　“欲戴王冠，必承其重。”理查的言语中带着无尽的萧瑟，他低声笑道：“在我当国王之前，我也满脑子都是想要改革的念头，但是当我真的在选王会上被选为国王之后，我却不得不按照诸公爵们期望的那样去做，谁都想当国王，可很少有人意识到，坐在王位上要承担何种责任，如果连这点勇气都没有，那就不配当国王！”
　　“那么……叔父，我要如何解决这个困境呢？”劳恩眉头紧锁，他意识到了问题的困难，年近五十的圣杯骑士认真地向自己年近一百二十岁的叔父讨教。
　　“还是穆席隆。”理查闭着眼睛，缓缓说道。
　　“还是穆席隆？”劳恩隐隐感觉自己抓住了什么。
　　“没错，还是穆席隆，如果你能够将这个王国的毒瘤彻底解决，将数百年来始终没能解决的穆席隆收复，那么你就会得到贵族们的支持和信任，有功劳就有威望，有威望就有信任。”理查长叹一口气：“有了信任，有了支持，你才有资本推进改革，所以你能明白为什么我继位之后前后打了好几次穆席隆了吧？”
　　看着自己苍老的叔父，康涅特公爵劳恩·里奥康沃尔突然有些热泪盈眶，他能感觉到理查老了，他的最后一点锐气已经随着打压莱恩失败和尤勒斯的战死而烟消云散。
　　“叔父，若你退位了，谁再来支持我推进改革的步伐？”劳恩的声音有些颤抖，他咽了一口口水，只觉得自己的双肩很沉，那是名为期望和责任的东西压在了他的肩膀上。
　　“人总有老去的一天，里昂科尔。”说到这里，理查洒脱地笑了笑，他脸上的皱纹都张开了：“终有一天，我已经当了三十多年的骑士王，在历代国王中算是时间很短的一任了，但是我觉得够了，让我站好最后一班岗吧，未来是你……或者莱恩·马卡多的了。”
　　从王宫中出来，劳恩·里奥康沃尔只觉得视线内有一层雾，他张开嘴巴，望着无垠的夜空，却发不出一点声音。
　　布列塔尼亚，骑士王国，未来将会走向何方呢？
　　没人知道，但是劳恩知道自己将为之努力。
　　至死方休。


第四百九十九章 克罗克复苏
　　五月份的浩瀚洋上，海神舰队正在返回波尔德罗曼南恩干船坞的路上。
　　波尔德罗大帆船，曼南恩之怒上的贵宾房间之内。
　　午后的阳光正透过窗帘照入房间内部，咸腥的海风吹在房间之内，浪花拍打在船舷上的身影一浪接一浪。
　　维罗妮卡腰酸背痛地趴在柔软的大床上，黑暗精灵正坐在莱恩旁边帮他倒茶，而莱恩本人正坐在桌子前面写着什么。
　　“出来三周，战斗三场，报酬五百个金克朗。”维罗妮卡的脸上还残留着潮红的余韵，嘉兰女巫意味不明地说道：“呵~除此之外也就是和你在一起亲热了几十次，我在想这买卖是赚还是亏。”
　　莱恩闻言笑笑，他将信件写好然后盖上戒章，这才笑道：“如果你单纯地将这趟冒险的收益拿来算那肯定是亏了，但是我们不也久违地一起出来走走了么？在成为领主之后，这种机会肯定是越来越少的。”
　　将柔软的枕头抱在怀中，维罗妮卡鼻子里直哼哼：“有时候就是这样，一方面，我希望你永远是那个灰头土脸的游侠骑士，这样我就能永远占有你，另一方面，我却又希望你爬得越高越好，这样对我的未来有很多帮助，我毕竟是个女巫，有太多东西要花钱。”
　　“人总是矛盾的，我全都要很多时候只能嘴上说说。”莱恩点头，伯爵如今身上已经很有威严，他一举一动中充满着气势，也只有在私下相处的时候他会和蔼一些，维罗妮卡时常在内心深处告诫自己，未来和莱恩相处不能再像以前那么随便了。
　　不过从目前来看自己男人的爱好还是和以前一样，莱恩走到床头坐下，他轻轻地帮助维罗妮卡揉着纤腰和秀美的丝足，享受着嫩滑的触感，打趣道：“难道你不喜欢么？”
　　“亲爱的，你能不能告诉我，你是怎么和那个帝国的大炼金师搭上的关系？”维罗妮卡一双肉丝美足被莱恩握在手中按摩，嘉兰女巫趁着莱恩心情好的机会娇滴滴地问道：“我看他和你好像成了朋友？”
　　“盖尔特？算是吧，他在一些问题上和我有了相同的看法，趁着一个机会我们就成了朋友。”莱恩温声说道：“你只需要知道我和他利益一致就行了。”
　　在成功消灭了无赖骑士，拿回了海神三叉戟之后，波尔德罗公爵博德里克在莱恩的中介下和帝国大炼金师盖尔特见面，盖尔特请求博德里克帮助他一起前往埃斯塔利亚陵墓夺取海金护符。
　　费德蒙德被盖尔特的提议打动，因为吸血鬼对人类世界的威胁他看在眼里，放任一只如此大的亡灵军队在南方国度横行绝对不是好主意。
　　可博德里克却头脑清醒，这位波尔德罗公爵平静地询问道，海神骑士们如果为了盖尔特而战，能够得到什么？
　　盖尔特似乎对此早有准备，他和他的麾下拉出了整整五箱的埃斯塔利亚铸金币艾克塞兰特，大炼金师告诉博德里克公爵，如果他和他的军队愿意帮忙，这些钱就是他们的了。
　　和预想中的不同，博德里克公爵对于这些金币到底是不是真正的金币深表怀疑，他拒绝了盖尔特的请求。
　　大炼金师这才明白他以前的种种无良行为早已传遍了整个旧世界，迫不得己之下，盖尔特只得以实物交换，答应用三百副布伦瑞克军工厂出产地标准制式铠甲和五门臼炮、二十箱炮弹换来了博德里克公爵答应出手相助。
　　尽管有了莱恩和海神骑士们的相助，埃斯塔利亚陵墓一战依然无比凶险，这总体来说有两个原因。
　　首先，面对吸血鬼男爵利奥波德·哈肯率领的亡灵军队，盖尔特带来的一万多帝国军队除了一个布伦瑞克火枪营、一队先驱侍骑和一队炎阳骑士以外，别的军队难称精锐。
　　拜尔沙泽·盖尔特目前还仅仅只是帝国的大炼金师，炼金学院的院长，他在帝国资历尚浅，尽管得到了卡尔·弗朗茨皇帝的信任，他依然还不是皇家首席大巫师，能够调动的只有帝国普通的军队，火枪营和先驱侍骑还是盖尔特和布伦瑞克军工厂关系好才能调动。
　　其次，大炼金师本人也不是特别擅长指挥的将领，尤其是在吸血鬼男爵利奥波德·哈肯骑着僵尸龙率领着天鬼群出现时，联军一度被逼入极限，那头尸妖王一度杀到了盖尔特的面前。
　　大炼金师丝毫不慌，终极炼金术发动，这头尸妖王在无尽的痛苦中当场被变成了黄金雕像，最终费德蒙德和博德里克公爵率领着海神骑士们侧面冲锋，莱恩骑着狮鹫和吸血鬼男爵在高空之上搏斗最终将其斩杀，这才赢得了最终的胜利。
　　“那个大炼金师如愿得到了海金护符……那个可是高等精灵离开旧世界之前留下的神器之一……”维罗妮卡对盖尔特的收获还是念念不忘，嘉兰女巫嘟囔着：“亲爱的，你也真是，不懂得给你的女廷臣留点好处，把好东西都给了别人。”
　　莱恩闻言发笑不止，也确实容不得维罗妮卡不嫉妒，海金护符作为高等精灵遗留下来的传家宝和神器，这枚护符拥有非常强大的抗混沌腐化和抵御各种邪恶咒术的能力，也能够在危机之时释放出储存在其中的魔法之风，将敌人碾成碎片，还可以增加拥有着的敏捷和移动速度。
　　正常来说，一样魔法饰物一般只能承载一个能力，像海金护符这种能够同时具备四五种特殊能力的神器饰物已经非常稀少，大概只有高等精灵荷斯白塔和露丝契亚的魔蟾能够制作，而且许多秘法早已失传。
　　“可你已经有最好的了，亲爱的。”莱恩将目光放到了维罗妮卡的无名指上：“相信我，这枚戒指不会比海金护符要差。”
　　“那……好吧。”维罗妮卡也只是口头上抱怨一下，女巫心里知道莱恩送她的戒指有多么厉害，只能说施法者都贪婪，这是职业特性。
　　这个问题聊完了之后，心满意足的维罗妮卡用丝袜小脚轻轻踢了莱恩的胸膛一下，打趣道：“说起来，阿尔弗雷德最后还是一个人回来了啊……”
　　“那是他的选择，我必须尊重。”莱恩点头，他轻叹一口气：“这件事是我从头到尾都没有预料到的。”
　　“我觉得你可以安排你的这位好友相亲了。”维罗妮卡接着说道。
　　“阿福不是说了，顺其自然么？”莱恩点点头，他将侍立在一旁的黑暗精灵抱起来放在自己的腿上：“那就顺其自然吧，如果强求反而落了下乘。”
　　“说起来，你下一步打算怎么办？真要打穆席隆么？”维罗妮卡翻了一个身，将自己姣好的身线隐藏在了薄被之下，女巫有些埋怨地说道：“就不能停下来好好休息个十年二十年么？整天就是打仗，我和你在一起之后打的仗比和我同期的几个女议员加起来都多！”
　　“打穆席隆是肯定要打的，今年休息，明年开始准备进攻尖顶宫，这是年终会议上议定的计划。”莱恩摇摇头，终焉之刻正在逐渐临近，他万万不可放慢脚步。
　　“好吧，那下次你让你的小公主去，我不去了。”维罗妮卡故意赌气般地说道。
　　这时，莱恩怀中的黑暗精灵突然开口了，奥莉卡软绵绵地撒娇道：“没关系，维罗妮卡女士不去我和你一起去，我会永远和你在一起的，主人。”
　　“就是嘛，维罗妮卡你不去，有奥莉卡和我一起~”莱恩顿时觉得脸上有光，他立即在黑暗精灵的脸上亲了一口。
　　“？？？”维罗妮卡的杏眼瞬间瞪圆了。
　　这个该死的黑暗精灵！居然当了叛徒！
　　说好的我们都是一边的呢？
　　从莱恩怀中抬起头的奥莉卡嘴角翘起，脸泛黑气，在莱恩没有注意到的时候诡异地笑了笑。
　　真是愚蠢的人类。
　　……我是愚蠢的人类的分割线……
　　与此同时，新世界，露丝契亚，最初之城，伊塔扎。
　　在古圣大金字塔上，第一代最古魔蟾，曾经被古圣波泰克亲自传授魔法之风奥秘的尊者克罗克正端坐在黄金圣座上，它已经死去的肉身正在逐渐恢复生机，它的灵魂在逐渐回归身体。
　　它，即将复苏。
　　一道虚无的光幕将克罗克的尸骸笼罩，最初之城伊塔扎曾经见证了无数的岁月，这座古圣降临的城市依然是如此宁静，热风吹过这片原始雨林，大林海中风波摇曳不止。
　　伊塔扎也是目前幸存的所有蜥蜴人的神殿都市中最大的一座，它是这个世界上所能找到的最强大和最古老的魔法修炼者的家园，这其中就有蜥蜴人最伟大的也是最强大一代史兰克罗克，克罗克也一直用最强大也最不屈不挠的精神意志守护着这座城市。自从混沌大入侵以来伊塔扎历经无数次威胁，但没有一次它毁于入侵者之手，不管是凶残暴戾的混沌恶魔还是狡猾至极的斯卡文鼠人。
　　聚集于伊塔扎的金字塔是所有神殿城市中最多的，每座金字塔都是一个史兰的住所尽管现在大多数都已经无人居住，每座金字塔的高度都差不多有一座山那么高，这让这座城市显得极度庞大以致于除了某些无上存在以外，任何人都无法一眼看到边界，在这里，成千上万的蜥人军团在此巡逻，天空之中的翼龙军团永远在警戒着可能的敌人，原始雨林之内，无数远古巨兽监视着森林的一举一动。
　　灵蜥们永远在城市里面为了大计划而忙碌着，他们总是窃窃私语生怕出了一点差错，通往伊塔扎的道路荆棘密布，任何不受欢迎的访客都会被守卫抓获，扔进暴龙坑或是索提戈牺牲蛇坑，让蛇神享受到血腥的祭祀。
　　然而，三生有幸的是，今天有一小群人类得到了访问伊塔扎的资格，这群人类由几个大剑士和几个工人组成，他们正运着几箱来自温福特的顶级美酒“吕萨吕斯”以及高等精灵美酒前往伊塔扎的大金字塔。
　　“天呐~天呐~吾主财富女士在上。”路易吉商会会长哈德良正小心翼翼地在大群凶暴蜥人步兵和一位灵蜥祭司的带领下前往伊塔扎，看着宏伟的巨型金字塔群，这位南方国度的大商人已经惊讶到有些麻木了。
　　通往伊塔扎的伟大大道绵延十几公里，这也是整座城市的主干道，道路两边拥有巨大的蜥蜴雕像，哈德良这些受到邀请的客人都被这些沉默和不动的哨兵所给予了深刻的印象，因为他们高大的身形并时时刻刻监视者通过下方的凡人。路边的雕像底座不动，但雕像的头部却慢慢移动，目不转睛地盯着他们走过，街道两旁都是蜿蜒的沼泽地。
　　哈德良突然意识到了人类的渺小和脆弱，或许人类所谓的强大在这些种族的面前不值一提，大商人咽了一口口水，他将目光放在了附近一座金字塔的顶端。
　　金字塔顶端射出一道数米粗的激光，直射天穹。
　　“请跟我来，尊贵的客人。”灵蜥祭司见到哈德良停下了脚步，立即提醒道：“马兹达·穆迪大领主和客人们正在等你。”
　　“好……好的！”哈德良赶紧示意手下继续前进。
　　他这次是来送酒来的。
　　三十分钟之后。
　　伟大的伊塔扎金字塔内，人类之主正和帝皇之子基因原体还有暗鸦守卫基因原体在一起品尝着这个世界最高档的美酒。
　　帝皇英俊的脸孔上止不住地带有苍白的神色，复活尊者克罗克需要花费的力量是非常巨大的，巨大到就连帝皇都消耗极大，这头初代魔蟾的实力和已经和昔日的帝国宰相马尔卡多相仿。
　　福根很是有些担心地看着父亲的脸色，直到他确定帝皇只是消耗过度这才稍微放下心，从哈德良的手中接过满满一桶的美酒“吕萨吕斯”，福根使用珐琅杯子接满了三杯：“父亲，克拉克森。”
　　“晦暗万年，唯有美酒不可辜负。”人类之主接过酒杯，他细细地品味着杯中鲜红色的葡萄酒，一向冰冷的脸上露出了些许暖意：“我记得在泰拉2K时代，葡萄酒无论是穷人还是富人都有机会接触到，但是在如今，只有最尊贵最荣耀最富有的家族才有机会品尝到一小杯葡萄酒。”
　　帝皇是好酒的，这可能是极少数人才知道的秘密，那些昔日和他一起征战星海的原体和禁军们依然清楚地记得帝皇对于美酒的爱好，包括福根和克拉克森，实际上帝皇每次来都要从莱恩的地窖中搬走不少葡萄酒。
　　“莱恩他妻子苏莉亚的家族出产旧世界最顶级的葡萄酒，这几桶吕萨吕斯就还是我托莱恩的关系好不容易弄来的。”福根捧起自己手中的酒杯，他朝着克拉克森说道：“还记得我们上次在一起小酌一杯是什么时候么？”
　　“在你还不是叛徒的时候。”克拉克森闭着眼睛，让酒液划过喉咙，感受着其中的美妙。
　　“我的军团曾经配备了泰拉顶级贵族家族的酿酒大师，可惜我的珍藏现在全在恐惧之眼里，而且基本都变质了。”福根怀念着过去的荣光，他轻轻叹息：“如果有机会，我一定要重新组建我的酿酒团队。”
　　原体们也好酒。
　　“福根，明天我和克拉克森就将离开这里。”帝皇拿着酒杯，他平静地说道：“尊者克罗克的复苏一定会引来无数强敌，届时保护罩也无法掩盖他复活所产生的魔法之风，你的任务就是守护克罗克，直到他彻底复活为止。”
　　“父亲，你接下了要去哪里？”福根表示自己明白了。
　　“我接下来要去旧世界的努尔，去看一位已经怀有身孕的女人，她肚子里的孩子是莱恩的，我必须要去看看。”帝皇点头：“然后带上罗嘉，我就将返回泰拉。”
　　“明白了。”


第五百章 何以解忧？唯有杜康
　　一说起美酒，帝皇和福根、克拉克森三个人就算打开了话匣子，回忆起一万年前大远征的岁月，帝皇的脸上唯有沉重，福根的脸上透着苦涩，而克拉克森则是黯淡。
　　“大家都喜欢葡萄酒。”沉默了些许时间，福根品尝着蜥蜴人送上来的恐龙肉肉脯、葡萄干和坚果，他的语气中充满着苦涩：“父亲，你还记得么？我曾经和荷鲁斯共享一杯酒，他喜欢酒，我也喜欢，还有费鲁斯，他喜欢烈酒。”
　　“可汗、圣吉列斯、马格努斯，我们之中就没有不喜欢酒的。”克拉克森的语气中带着些许阴森之意：“可汗喜欢马奶酒，圣吉列斯喜欢苦涩又醇厚的红葡萄酒，至于马格努斯，他和阿里曼多次使用灵能力量在宇宙各处搜寻酿酒的配方。”
　　“所有人都喜欢酒，但是只有黎曼鲁斯那个蠢货和安格朗那个疯子不适合饮用酒类。”帝皇点头，他端详着杯中之物，人类之主将思维回溯到一万年之前：“鲁斯那个蠢货只懂得鲸吞牛饮，他和他的狼崽子不在乎喝下去的是一等一的佳酿还是马尿，反正管够就行了。”
　　“所以我从不将自己的珍藏拿出来和鲁斯对饮，我只会让他去喝劣质的麦芽酒和他自己带的芬里斯血酒。”似乎是想起了鲁斯喝多了来劲冲上战场砍人时的样子，福根露出了微笑：“无论多么好的需要细细品味的美酒，鲁斯永远是用牙齿将瓶塞咬出来，然后一口闷，吹个干净，多么愚蠢啊。”
　　“至于安格朗，我们都不愿意让他碰酒，他平时已经是个疯子，喝了酒之后谁知道会发生什么。”克拉克森补充道：“我可不愿意和他一对一。”
　　“除了安格朗，佩特拉博也喜欢美酒。”帝皇点头：“每当佩特拉博被安排去攻克最坚固的堡垒和进行他最精密和最得意的设计时，他就会饮用葡萄酒，边喝边发泄自己的不满。”
　　福根表示同意：“那极有可能是佩特拉博所有时间中唯一只有一点点不高兴的时候，那就是喝酒的时候。”
　　“但是说起我们之中谁拥有的酒藏品最多，那毫无疑问要数基里曼和庄森。”克拉克森点头：“我曾经有幸前往马库拉格和基里曼对饮，就在他王宫内的那个呆滞的死板的，由大量黄金堆砌起来的会客室之中举杯畅饮，不像福根的旗舰是一个浸在香水里的拳头，基里曼的王宫则是一块镶嵌着黄金的皮革，前者过于骚气，后者俗不可耐。”
　　“你对于每个人的记忆都这么深刻，克拉克森，我很高兴听见你这样评价我。”福根当仁不让地回答着：“总比你那非黑即白，建着一大堆奇怪雕像的住所要好，那里根本就是个监狱，而你就住在最大的牢房里。”
　　“呵~是啊，我们都这样，骄傲，自满，而且极度自信。”克拉克森苍白的脸上闪过深深的讥讽：“这种性格让你堕落，也让我犯下了大错。”
　　暗鸦守卫基因原体嘴上虽然这么说，不过他的心里却感到很舒适。
　　兄弟们一个接一个回归，他不再感到孤独。
　　“够了，让我们把话题回到酒上来。”帝皇马上意识到了他的儿子们又要开始起争执，人类之主明智地遏制了这种势头：“没有人的爱好会完全一样。”
　　“基里曼的窖藏酒叫做费乐纳斯，酒味醇厚，饱满，而且带有一定的甜度，入口非常舒适。”克拉克森理所当然地听从了帝皇的命令，就好像他刚才没说过那句话：“至于庄森，没人知道他把自己的珍藏藏在卡利班的何处，但是毫无疑问，庄森在卡利班的最深处一定有一个私人酒窖，里面放满了威士忌、金酒和啤酒，哦，还有一头牛。”
　　“一头牛？”福根奇怪地问道：“为什么还有一头牛？”
　　“上次莱恩的大婚典礼，庄森从安格朗那边顺来的。”说起这个，克拉克森的脸上难得地出现了一些无奈：“庄森根本不知道要如何处理这头牛，于是将这头牛交给了黑暗天使的大导师阿兹瑞尔让他好好安放，结果阿兹瑞尔下令让黑暗天使的核心圈聚起来开会，并将黑暗天使拥有一头牛的事情列为绝密，除了内环成员，没有人知道这头牛在哪，而且来自哪里，长什么样，所有和这头牛有关的资料都被秘密销毁了，当天见过这头牛的战士们全部被迫发下毒誓绝不透露这头牛的任何消息，这还是庄森告诉我的。”
　　“……”福根听了之后差点把嘴里的红酒全喷了出来，他无语地摇头，在强迫自己将红酒咽下去之后，帝皇之子基因原体这才说道：“那么接下来是不是要灭口了？所有曾经见过这头牛存在和听说过这头牛消息的其他人通通抓回卡利班审问并让他们忏悔，并最终忠诚掉？”
　　“如果不出意料的话，是的。”克拉克森表示同意：“庄森一向是这样处理问题的，不是么？”
　　“好吧，让我们把话题回到酒上来。”在福根看来，庄森这样做实在是太过于呆板和无聊，要解决一头牛的问题有很多种完美的方法，而庄森一向只用两种办法来处理所有问题，福根不想指责庄森的作风，他只得将话题移开：“父亲，如果说对于酒的了解和喜爱，毫无疑问还是那位你最亲密的朋友，帝国宰相马卡多，我听闻他的储藏室里面珍藏了从人类有历史以来的无数珍奇佳酿，他的收藏就连你都自叹弗如。”
　　“不错，马卡多的珍藏涵盖了整个人类的历史，他的许多藏品可以追溯到古泰拉还有葡萄园和酒庄的时代，他的珍藏早已不是饮品那么简单，那是人类文明的再现。”帝皇端起酒杯，他轻轻地品味着旧世界最顶级的美酒吕萨吕斯：“马卡多的珍藏依然存在，他的藏品被放置在静滞力场中，这些上等的酒酿承载着无数回忆。”
　　“据说只有多恩经常有机会和马卡多对饮。”福根显然对此很感兴趣：“希望我也有机会能够品尝一下马卡多的珍藏。”
　　“马卡多的珍藏都属于莱恩。”帝皇语气冰冷地说道：“全都是莱恩的所有物。”
　　福根：“……”
　　克拉克森：“……”
　　“所以……我们什么时候去抓回莫塔里安和佩特拉博？我有些迫不及待了。”克拉克森在短暂的沉默之后问起了自己关心的话题：“为什么他们明知道父亲你已经在召集所有的原体，还有净化的办法，也不愿意回归帝国呢？”
　　“安格朗倒是回归了，但是你看他现在的状态？”福根用手指轻轻地拂过自己柔顺的银色长发：“像个老农，他早已对一切都失望了，包括帝国，包括混沌，而莫塔里安和佩特拉博也是，如果我们无法完美地解决佩特拉博和莫塔里安的问题，还不如静待时机，寻找一个能够解决问题的办法，否则就算被净化了，他们也不会愿意再为父亲的帝国效力。”
　　“安格朗就不说他了，至于莫塔里安和佩特拉博……代价太大。”帝皇开金口了，他双目如电，望向远空：“在我想出一个详尽的计划之前，暂时没有打算。”
　　“多恩呢？”
　　“找不到。”
　　“好吧。”
　　……我是忠诚的分割线……
　　第二天，帝皇和克拉克森离开了，只留下了福根。
　　灰烬军团的一部分，大约一万人已经被马兹达·穆迪使用传送法术直接传送到了伊塔扎，就在这里，蜥蜴人将不计一切代价保卫伊塔扎，直到尊者克罗克彻底复活。
　　那位于古圣护盾中的腐朽尸骸正在逐渐散发着生机，就在伊塔扎的街道之上，回荡着远古的回声，那是尊者克罗克灵魂的呢喃，在帝皇的呼唤下，尊者克罗克的灵魂正在逐渐回归身体。
　　穿上自己的紫色全身板甲，将金色动力剑荣耀挂在腰间，梳理了一下自己的银色长发，系好紫金披风，福根从蜥蜴人安排的房间里面出来。
　　帝皇之子基因原体很快因为眼前的景色感到震撼。
　　整座城市如今聚集了有史以来最多的蜥蜴人军队，数以万计的蜥人军团和灵蜥军团正在做着应战的准备，古老的仪器正在被启动，高大的古圣金字塔中一道道辉光直射天穹。
　　灰烬军团的人类军队在广场上集结，尽管人类军队被雨林中这些古老的物种存在和它们曾经的辉煌文明所震惊，可是没有任何士兵有退缩的想法，这支军团早已折服在福根的个人魅力之下，他们准备好为了荣耀而战了。
　　“福根阁下。”路易吉商会会长哈德良的精神明显不太好，他来到福根的面前，弯腰行礼：“早上好。”
　　“早上好。”福根的个头要比哈德良高出半个身位，哈德良的身高仅仅只到福根的胸口，见到这个商人的出现，福根对此报以微笑：“住在这里还适应么？”
　　“不太适应，尤其是这里的居民送上的食物有不少虫子。”哈德良苦笑着摇头，大商人正在控制着自己的表情，适当的抱怨能够取得认同感和令人感同身受，而过度的抱怨只会让人厌烦。
　　哈德良知道自己搭上了一只如何庞大和可怕的家族，就在昨天，那个金光闪闪的真神——没错，哈德良坚定地认为对方确定一定以及肯定是一位真神的出现之后，他更是坚定了这个想法。
　　这一家子都是神。
　　“我记得我有让你们自己携带食物。”福根一眼就看出了哈德良的小伎俩却聪明地没有揭破，他只是说出了自己发布过的命令。
　　“当然，遵照你的吩咐，我们都有自己携带食物，但是不少人类战士显然也愿意尝试一下这些古老种族的美食，至少他们的葡萄干和各种水果的味道都不错。”哈德良笑着说道：“遵照你的教导，军团长，我们都愿意尝试一下新事物，相信我，和雨林里的古老种族贸易会让我们得到难以想象的丰厚利润。”
　　“这很好。”福根点头，他随即注意到他的副军团长费尔南多·皮拉佐率领着灰烬军团的步行骑士和大剑士们来了，同时来的还有魔蟾大领主马兹达·穆迪。
　　马兹达·穆迪端坐于黄金圣座之上，而黄金圣座的基座被安放在一头远古三角龙泽拉革的身上，显然，这位第二代魔蟾中最强大的存在也做好了战斗的准备，它看着福根：“年轻的……古圣之子，跟我来，守护我的导师尊者克罗克大师的军议，即将召开。”
　　跟随着马兹达·穆迪到来的还有一头强壮的凶暴冷蜥，它咆哮了一声，快步来到福根的面前，主动弯下了腰。
　　这是福根的坐骑。
　　十分钟之后，军议在伊塔扎大金字塔内召开，与会者有魔蟾大领主马兹达·穆迪，最后的守护者库伽，负责伊塔扎防务的蜥人古血战士特克扎，以及剩下的两位二代魔蟾。
　　昔日古圣创造的一代魔蟾已经全部战死，而二代魔蟾也仅剩下五位，最强大的马兹达·穆迪统治太阳之城，华华领主坐镇迷雾之城，奥都·特哈领主坐镇月亮之城，除此之外剩下的两位二代魔蟾都在这里了。
　　“导师正在复苏，届时他的力量将冲击整个世界的魔法之风，大防御网也无法掩盖尊者的可怕力量，我们必须要做好战争准备。”马兹达·穆迪的声音嘶哑而充满着晦涩的味道，而且说得很慢，所幸有灵蜥祭司在一旁为福根翻译。
　　“我们的宿敌肯定会派出一支可怕的军队，全力阻止尊者克罗克的复苏。”另一位二代魔蟾低语道，他看起来很老了。
　　福根不由得回忆起了帝皇的话，理论上来说，古圣的仆人们不老不死，它们的寿命是无限的，会让魔蟾衰老的唯一可能就是它的魔力和精力长时间处于透支的状态。
　　原来如此，为了维持“伟大守护”是么？
　　福根的眼神闪烁了一下，他依然一语不发。
　　“除了我们的死敌，肯定还会有一只军队前来干涉尊者的复活。”库伽张开嘴巴，它的舌头伸出了来，最后的守卫者和战争领主释放着自己的凶性：“斯卡文鼠人。”
　　“斯卡文鼠人已经被驱逐出了露丝契亚！”蜥人古血战士特克扎怒吼道。
　　“显然它们回来了。”马兹达·穆迪发出悠长的呼吸声，它吐出的气息中带着浓浓的魔法之风：“星象显示，更多的斯卡文鼠人已经在露丝契亚登陆。”
　　“伊塔扎的军队无法同时抵挡混沌恶魔和斯卡文鼠人，我们需要迷雾之城和月亮之城的援军！”库伽稍一计算就知道他们将要面临的是一场如何可怕的战争。
　　“迷雾之城和月亮之城都没法派遣援军前来。”另一位二代魔蟾低语道：“华华领主必须维持迷雾之城的防御，那里已经受到了斯卡文鼠人和许多亡灵海盗的威胁，而奥都·特哈领主的灵魂依然沉沦在虚空之中，唯有等到它的灵魂回归肉体，月亮之城的军队才能被调动。”
　　“那要怎么办？”蜥人古血战士特克扎对此唯有愤怒：“无论如何，只要我的伟主需要，我随时可以和我们的死敌血战到底。”
　　“我们会在星光桥布置防御，迎战斯卡文鼠人和混沌恶魔的联军。”马兹达·穆迪闭上了眼睛，在花了五分钟之后，它的眼睛再次睁开：“能否坚持到导师完全复苏，是胜负的关键。”
　　“这场战争，将关系到世界能够存续，如果我们失败了，黑暗就将彻底侵蚀这片土地。”
　　“现在，让我们为了守护主人的遗产而战。”


第五百零一章 守护克罗克！
　　星光桥位于伊塔扎以东几公里的位置，这里曾经是进入伊塔扎的主要干道，此处被取名为星光桥并不是因为这里有桥，而是因为这里曾经是古圣降临的地方。
　　一道巨大的鸿沟将这里环绕，主干道延伸到了数千米之外，除了无尽的热带雨林，只剩下一条长长的主干道，曾经在数千年前的混沌入侵中，蜥蜴人便是在初代魔蟾大领主克罗克的带领下保卫伊塔扎。
　　马兹达·穆迪选择在这里建立防御阵地的考虑有很多，最重要的原因便是魔蟾大领主希望能够将敌人引诱出来，伊塔扎作为诸城之首的面积实在是过于巨大，如果要防御则很容易被各个击破，与其将有限的军队四散与各处，不如集中到一点。
　　克罗克的力量实在是太强大了，马兹达·穆迪就算闭着眼睛都能感觉到克罗克那旺盛的生命迹象有多么可怕，他们的宿敌，混沌绝不会允许克罗克复活。
　　而最糟糕的是，克罗克的复苏势必会影响到“伟大守护”的稳定，届时，随着仪式的进行，伟大守护肯定会出现波动，此时便是混沌恶魔入侵的最好时机。
　　凡世和混沌领域的界限将被打开，可怖又狰狞的亚空间造物将在邪神的命令下冲入主物质世界，它们会毁灭掉所见到的一切，直到世界之终焉，整个世界被完全吞噬了之后，邪神们就会对一切感到索然无味，转而将注意力集中到下一个世界。
　　马兹达·穆迪决不允许这一切发生，魔蟾大领主将目光注视于天穹之上。
　　克罗克的复苏带动着魔法之风，原本明亮的天空如今已经被乌云、闪电和飓风覆盖，在狂风呼啸之间，隐隐可以见到某些极端可怖的生物正在现实和混沌之中尖声狂笑。
　　整整五个神殿守卫军团就在高高的金字塔上保卫着尊者克罗克的安全，除此之外，数目在两万以上的蜥人军团和三万以上的灵蜥军团环绕着金字塔布阵，位于内环的是二十多头魔蟾率领的各种暴龙、甲龙、三角龙军团，其中甚至有几头装载着古圣留下的古老引擎的巨兽。
　　天空之上，三个翼龙军团来回飞翔，警戒着可能的敌人，丛林里面隐藏着变色龙军团。
　　它们准备好战斗了。
　　福根率领的灰烬军团被拱卫在金字塔前方，在无数巨兽和身材高大的蜥蜴人之中，这些人类显得很渺小，帝皇之子基因原体沉默地握紧了手中的金色动力剑荣耀。
　　昏暗的天空中雷电来回闪烁，他示意灰烬军团的士兵们排列好阵线，准备迎击强敌。
　　与此同时，斯卡文鼠人瘟疫家族的右爪，司库克领主也同时望着天空。
　　斯卡文鼠人四大家族中，瘟疫家族一向是强大而又惹人厌恶的对象，这个家族也被称为佩斯提伦家族，专门负责出产瘟疫和各种生化武器。
　　司库克接到了灰先知的命令，前来伊塔扎阻止一个青蛙玩意、玩意的复活，它和它的大军务必要在伊塔扎将那个敌人杀、杀掉，是、是的，没错！
　　当司库克的大军来到星光桥附近时，它能够明显地感觉到，在空气中弥漫的魔法之风。
　　司库克领主钻研以大角鼠神病菌破坏自然，其所在之处植物枯萎凋零，每每踏出脚步时空气就会凝结变暗，仿佛是邪恶存给其染色。
　　司库克存在了很久，许多最长寿的鼠人在其面前都是小辈。它的力量并没有随着年龄增长而衰弱，司库克恶魔般活力掩盖岁月的洗礼和体内堆积的疾病，它驼背是因为无数腐烂污垢重压扭曲背部，长着一层瘤子的坚韧干肉隐藏于它的破烂裹尸布斗篷下，其神秘生长的肉瘤非常致命，每一个新长瘤子只有老年瘟疫僧侣才能抵挡，司库克已然成为一个移动瘟疫源。
　　这位传奇领主空洞的双眼中不断地滴下暗黄色的脓液，在数百年前，司库克就已经失去了自己的眼睛，为了向大角鼠表达虔诚，它亲爪将自己的眼睛从眼窝中挖了出来。
　　大角鼠赞赏司库克的虔诚，于是赐予了它更加强大的视力，尽管已经没有了眼珠，司库克却能看清楚那五彩斑斓的一切，并最终发誓要将世界万物毁灭在瘟疫之中。
　　它和它的军队已经抵达，司库克立即指示奴隶鼠们开始动工，它准备要带给这些古圣的仆从们一点小礼物。
　　但是此时，斯卡文鼠人暂时还不是这场战争的主角。
　　因为，混沌恶魔军团已经降临凡世。
　　最先出现的是恐虐的军团，这些通体血红色的恶魔高举着恐虐八柱徽记战旗加入战场，第一波士兵是恐虐先驱，这些通体红色的怪物长着扭曲的尖角，它们释放着恶毒的诅咒，每一击都足够让凡人毙命。
　　紧接着，怒魔军团、放血者军团、复仇兽军团在被撕裂的亚空间裂缝中源源不断地涌出。
　　最后，一头恐虐大恶魔一手拿着战斧，一手拿着皮鞭，它通体四米多高，张开自己的血盆大口：“杀！杀掉一切！”
　　“杀！杀！杀！”代表血神无休止的愤怒和渴血欲望的化身降临于世。
　　福根的目光紧盯着这头恐虐大魔，他的脸上带着一些讥笑：“恐克斯？这还真是有趣。”
　　第二头恐虐大恶魔出现，而福根也认出了它：“卡拉克斯？”
　　混沌军团的出现不会因为福根的言语而停下，随着恐虐军团的出现，奸奇魔军在奸奇大魔变幻之主的率领下传送入凡世之中，诡变灵、奸奇烈火战车燃烧着五彩的火焰，奸奇飞盘满天乱飞。
　　这惹恼了紧随其后的纳垢军团，成千上万的纳垢灵和纳垢雄峰在无尽的恶臭中覆盖着天空，苍蝇的嗡嗡声几乎盖住了一切听觉，这些纳垢恶魔通体腐烂并带着恶心的疾病烟雾，他们穿着满是锈屑盔甲，上面覆盖了令人作呕的腐烂生长物。
　　纳垢大魔鲁·加特在疾病烟雾中现身，它足有六米多高，肚子胀得快要爆开了，从肚子上破开的缺口里面流满了滑腻腻的内脏和丰富的汁水，它不断地伸出舌头品尝自己的肠液，还要点评一番。
　　色孽军团最迟抵达，这些恶魔们有着细腻的肌肤和苗条的体态，它们身体上散发的怪异香味足以让任何意志不坚定的凡人立即缴械投降，紫色和粉色是它们永恒的主题，许多恶魔身上有七八个柰子或者五六个腿部挂件，它扭曲的身躯放肆地舞动着。
　　为首的色孽大魔背生双翼，它通体洁白如雪，身材妖娆还有着一头柔顺的黑色长发，长着一张牛脸和牛角，一只手已经变成了一根弯曲的利爪钳，另一只手上拿着一把蛇形弯剑。
　　色孽军团不满地朝着纳垢军团发出愤怒的吼声，因为纳垢军团的臭味掩盖了它们身上的熏香，恐虐军团随手砍下了一头奸奇恶魔的脑袋，表示它们不要拦着自己的路。
　　灰烬军团的凡人们感到胆怯了，整个视线之内尽是可怕的造物，副军团长费尔南多·皮拉佐咽了一口口水，他甚至寄希望于这些混沌恶魔们自己打起来。
　　很显然，费尔南多要失望了，混沌魔军们似乎无限于接近内讧，可是某种不可思议的力量让它们安静了下来，随即，似乎有着某种默契一般，它们将注意力全部集中在了正端坐在金字塔顶端的克罗克身上。
　　空气中弥漫着焦灼的气息，像是暴风雨前最后的宁静，最后的守护着，最高议会的战争领主库伽舔了舔舌头，它骑在自己的暴龙魁摩克的身上，等待着敌人的进攻。
　　库伽不需要等太久，随着恐虐大魔恐克斯的一声令下，无穷无尽的混沌军团开始朝着蜥蜴人的防线冲来。
　　“血祭血神！颅献颅座！”
　　“为了万变之主！”
　　“慈父的馈赠！”
　　“欢愉王子的荣耀！”
　　与此同时，蜥蜴人的军队也响起了震天动地的喊声。
　　“为了诸神之首！为了克罗克！”
　　“为了索提戈，为了大计划！”
　　甲龙身上的太阳引擎发动，一发能量炮轰入混沌军团的队伍之中，两个低阶恶魔被当场炸死，魔蟾们念动着咒语，一道接一道能量波在混沌恶魔行进的道路上爆炸。
　　大金字塔上能量束贯穿天际，一团团耀眼的亮光将星光桥照的亮如白昼，灵蜥散兵们投掷标枪，变色龙们借助着丛林的掩护点杀着恶魔，仅仅在星光桥这一路上，就有足足上千恶魔当场被放逐。
　　但是更多的恶魔涌了上来，混沌之风正在吹拂着大地，邪神的讥笑声不绝于耳。
　　冲在最前面的是恐虐军团，它们毫不在乎变色龙和灵蜥标枪，甚至是太阳引擎的轰击，蜥蜴人的头颅和鲜血是如此地香甜，以致于它们已经迫不及待了。
　　“杀！杀！杀！”恐虐大魔恐克斯第一个杀入蜥蜴人的阵列中，它一人顶着两道魔法光束和上百条标枪，手中战斧划出一个旋风。
　　八个蜥人战士被当场枭首，腥燥的血肉气味几乎让整个战争疯狂~！
　　“杀！杀！杀！”
　　而在库伽的率领下，蜥蜴人军团们编成队列，和混沌恶魔奋勇抗争，蜥人军团们使用着长枪和棍棒和混沌恶魔作战，每一支蜥人军官都由一名经验丰富的蜥人古血战士率领，他们有节奏地放着少量的恶魔入场予以歼灭，更多的部队则是抵挡恶魔的攻势并予以反击。
　　“杀！杀！杀！”
　　奸奇大魔变幻之主放声大吼，它举起法杖，一道七彩的火焰吞没了一整群蜥人战士，当火焰褪去，整群蜥蜴人已经化作了一团肉泥，看似坚固无比的鳞片和表皮在魔法的力量之下融化，许多蜥人和恐龙都意识到，如果被这火焰烧到，无论如何坚硬的鳞片和保护都无法抵挡。
　　变幻之主是一个长着月牙鸟头，背生双翼的怪物，它高举法杖，尽情地释放着万变之主的力量，它扇动着翅膀让自己远离凡人的攻击，手中法杖释放出一波接一波的血潮，将蜥人战士们吞没，许多顽强的蜥人战士就此殒命。
　　它很快遇到了敌人。
　　一道纯净的魔法能量直接轰击在它的脸上，烧烂了它的半张扭曲的脸庞，变幻之主释放出尖锐的叫声，它的一只眼睛被烧瞎了，另一只眼睛则是看到了一头端坐在黄金圣座上的二代魔蟾，对方一语不发，仅仅只是抬起了自己的手。
　　七彩的火焰和喷发的血潮被强大的法力驱散了，变幻之主的魔法被打断，魔蟾毫不打算给奸奇大魔任何机会，它接着吟诵着下一个法术。
　　灵魂淬火！
　　一道半米粗的魔法光束将变幻之主笼罩，可变幻之主也非等闲之辈，它尖啸着赞美奸奇，混沌魔法形成了深蓝色的保护罩将它保卫其中。
　　战斗还在继续，地面上是蜥蜴人军队和混沌恶魔们交战，而在天空之上，五颜六色的光幕和闪电则是魔蟾们和混沌施法者们的战场，爆炸声，法术的鸣响声，就像数千年以前，蜥蜴人们抗击混沌时一样。
　　而这一切正好在战争领主库伽的计划之中，当混沌军团逼近蜥蜴人军团时，库伽就明智地下达了诱敌深入的计划，在短暂地集体投掷标枪之后，灵蜥散兵们在蜥人战士的掩护之下集体后撤，有序地退入战阵之中，让强壮而勇猛的蜥人战士顶在最前面。
　　库伽本人骑在凶猛的暴龙魁摩克身上，沿着整条战线开始了属于自己的狩猎，尊神塔兰克斯拉战矛刺穿着混沌恶魔的脸，撕开它们的血肉，没有一个混沌恶魔可以抵挡住库伽的狂怒。
　　直到一头嗜血狂魔出现在了库伽的面前，它吐出污浊的空气，它找到它的目标了。
　　还未等库伽准备应战，马兹达·穆迪的法术已经到了。
　　“放逐之光！”史兰大领主抬起法杖，一道纯净的光波将这头嗜血狂魔笼罩，眨眼间，属于马兹达·穆迪的法力就将嗜血狂魔蒸发成了一团灰烬。
　　随后，在混乱的战场上，传来了魔蟾大领主清晰的指示：“库伽，不要恋战，保卫导师的身体！”
　　“是！”库伽立即意识到星光桥上的蜥蜴人军队正在后退，它拉紧缰绳，示意暴龙魁摩克回防，一路上，尊神塔兰克斯拉战矛来回旋转，至少痛饮了二十个混沌恶魔的鲜血。
　　回望一眼，局势并不乐观，翼龙军团立即在库伽的命令下滑翔冲入混沌军团的营地之中，它们张开翅膀，在天空中滑翔了一整段距离之后，一部分冲入了混沌军团的军阵之内带给混沌恶魔以毁灭，一部分则是将巨型石弹从空中扔下，许多混沌恶魔猝不及防被砸成了肉泥。
　　然而冲下去的许多翼龙骑手再也没能飞起来，色孽的狂欲骑士们释放着尖锐的嚎叫在战场上舞蹈，它们身形灵动，手中的利刃如幻影一样将俯冲的翼龙骑手们当场砍杀，笨重的纳垢恶魔根本就不在乎这点小伤，翼龙骑手们的长矛和翼龙的利爪除了让它们的伤口变得更大更深以外毫无用处，这些野兽拍打着翅膀，尖叫着，在地上翻滚，试图在袭击者蜂拥而至之前摆脱它们，但是等待它们的唯有屠杀。
　　如海洋般的混沌恶魔依然在步入战场，除此之外，库伽意识到斯卡文鼠人正在计划着什么，他立即命令冷蜥骑手和暴龙群跟随着自己。
　　它必须组织一轮新的冲锋！
　　随着最前方的蜥人军团逐渐被混沌的潮水吞没，冲得最深的恐虐军团已经逼近了人类阵线，为首的恐虐放血者骑着混沌钢牛顶着上百条手弩和数十条火枪的齐射直接撞开了灰烬军团的长枪方阵，位于最前方的三个长矛兵直接被混沌钢牛碾成肉泥，血肉飞溅。
　　放血者正想大吼荣耀归于恐虐，一抹金色的亮光从它的脖子上抹过。
　　身首分离。
　　“密集队形，瞄准目标，敌人不会给我们反复装弹的机会！”福根握紧手中的金色动力剑，他大声地发布着命令：“快！”
　　话音未落，色孽大魔已经飞到了他的面前：“多么完美的人啊！”
　　“我是欢愉王子座下首席，我叫阿扎赛尔，能有幸知道你的名字么，凡人？”


第五百零二章 血战星光桥
　　福根没有回答眼前这头色孽大魔的问题，不过他很快就发现，对方实际上应该是一个恶魔亲王。
　　从凡人升格而成的恶魔亲王，阿扎赛尔。
　　这位恶魔亲王的故事在凡世间传播，时至今日，位于混沌荒原之上还有属于他的混沌符文石，记载着他升魔的故事。
　　阿扎赛尔，是帝国查理曼大帝的大舅子！
　　他曾经是一位著名的勇士，出生于加洛林部落，曾用名是格里昂，他和自己的双胞胎兄弟一起，都宣誓向加洛林部落的首领查理效忠。
　　可在征讨绿皮的战役中，格里昂的双胞胎兄弟壮烈战死，而他本人却因为在之前的战役中受伤而被查理曼拒绝参战，在得知了兄弟的死讯之后，痛苦万分的格里昂决定报复查理曼，他在一个女巫的预言指导下假装原谅查理并发誓忠诚并假意结交对方，因为他无与伦比的剑术很快就成为加洛林剑士侍从中的重要一员。
　　格里昂一度被查理曼伟大的理想和宏伟的蓝图所打动，他不止一次地怀疑自己的报仇誓言是否正确，他是否应该继续自己的复仇，但是来自混沌的腐化已经逐渐侵蚀了他的内心，当他的妹妹决定嫁给查理曼为妻时，这位大舅子终于按耐不止复仇的愿望，他在婚礼上使用剑刃刺穿了查理曼的胸膛并差点要了未来人皇的命。
　　之后，格里昂一路往北疯狂逃亡，直到抵达混沌废土，混沌之神对于他的表现感到了满意，欢愉王子色孽赐予了他一个新的名字——阿扎赛尔，并让他升魔，他现在是色孽魔军的至高统领。
　　“不回答？没关系。”阿扎赛尔吐出了自己穿着6个银色圆环的舌头，他的那张牛脸上满怀着喜悦，甚至有些癫狂：“啊，你真是太美了，我要把你的脸皮剥下来，做成一个最漂亮的皮包，我要把你的头发全部砍下来，绣成一面完美的军旗。”
　　说完，阿扎赛尔甚至兴奋地自己抖个不停，他尖叫着说道：“啊！这场对决真是太令人兴奋了！我要不行了！去了！哦哦哦~”
　　福根眯起了眼睛，帝皇之子基因原体感觉自己被挑衅了，他牙关咬着咔吧咔吧地想，因为他想起了自己曾经居然也是这群疯子中的一员。
　　很奇怪，这个色孽恶魔亲王居然不认识自己，福根立即判断有某种东西掩盖了恶魔的感知。
　　那就战吧！
　　金色动力剑旋转，直取这头色孽恶魔！
　　福根的剑快得就像金色的幻影，阿扎赛尔见状也露出了凝重的表情。
　　恶魔亲王张开巨口喷出了紫色的浓雾，足以令凡人一秒之内立即发疯的恶魔熏香吞没了福根的身影，一支利爪钳，一支蛇形弯剑一上一下，阿扎赛尔立即展现出了自己的力量，这位色孽恶魔亲王的手下有无数亡魂，眼前这个美丽的人类将是下一个！
　　金光一闪，紫色的浓雾在阿扎赛尔不可思议的目光中被砍成两段，福根明亮的双目中释放着愤怒，金色动力剑荣耀撕碎了阿扎赛尔的浓雾，撕开了他的防线，剑刃和利爪钳交锋，刺眼的火花沿着利爪钳往上划动，然后在阿扎赛尔的胳膊上留下了一道深可见骨的伤痕！
　　“啊啊啊！”阿扎赛尔在惨叫中后退，色孽恶魔亲王也陷入了狂怒之中：“你居然破坏了我完美无瑕，洁白如玉的细嫩肌肤！你会为此付出代价！”
　　“虚伪！”福根低语道。
　　金色的力量和紫色的力量开始了全面交锋。
　　此时，灰烬军团正在全力抵抗着混沌恶魔们的进攻，人类士兵们亲眼所见军团长福根正在和色孽魔军的领袖激战，他们对能够和军团长一起作战倍感荣光，而蜥蜴人许诺的战后奖励更是让人类士兵们为之疯狂，在副军团长费尔南多·皮拉佐的命令下，士兵们排成紧密的阵线，全力抵抗着恶魔的进攻。
　　在单挑中，每一个恶魔都可以轻松地杀死数个普通的人类士兵，但是当这些人类士兵们团结起来时，就算是恶魔也没有办法轻松地夺取凡人的性命，紧密的盾阵和枪阵做好了应战的准备，第一波冲进来的恐虐军团先锋和色孽军团先锋眨眼间就陷入了包围之中。
　　寻常的长剑和长戟无法穿透恶魔的表皮，所以灰烬军团的士兵们便将武器当成了限制恶魔的工具，他们呼叫着步行骑士和大剑士们，因为唯有这些精工制作的骑士剑和双手大剑在经过蓄力之后可以消灭这些恶魔，当恐虐的放血鬼尖叫着冲入人类军队军阵中时，经过提利尔工程师精确计算的火炮直接一炮将它的胳膊轰断了一条。
　　长达数百米的战线上到处都是人类和恶魔战斗的身影，面对毁灭，凡人凝聚着难以想象的勇气，当盾牌在恶魔的长剑和战斧下破碎，当长枪无法穿透恶魔的铠甲时，人类士兵们使用自己的血肉抵挡着恶魔的冲锋，每一位士兵都在大喊着自己信仰的神祇名字，但是最多人喊得还是军团长的大名。
　　“为了军团长！为了灰烬军团！”
　　“为了新世界！”
　　战歌越来越响，混沌恶魔们对于凡人的抵抗感到了不耐烦，随着恐虐大魔恐克斯的一声令下，一队恐虐钢牛骑兵开始了冲锋。
　　“顶住！排成排，密集阵线！顶住！！！”副军团长费尔南多·注意到了这一幕，佣兵头子声嘶力竭地大吼：“敌人来了！”
　　皮拉佐的警惕让他挽回了很多生命，但是凡人在混沌恶魔的面前依然显得如此脆弱，尽管已经做好了充分的准备，恐虐混沌钢牛骑兵们依然像炮弹一样将灰烬军团的阵线撞得粉碎，强壮的钢牛轻松地撞碎了盾牌和长枪，他们使用着战斧和长枪、甚至是拳头展开了屠杀，长达数百米的阵线之内到处都是腥风血雨，奸奇战车队和色孽的狂欲骑兵们随后杀入，敌人的进攻如浪潮般一波接一波。
　　奸奇烈火战车上悬挂着奸奇的圣徽，它通体蓝色，位于战车上的高阶奸奇火妖正在喷吐着耀斑似的火焰焚尽八荒。而两个低阶火妖操纵着奸奇飞盘，尖啸者牵引飞盘，盘上每一个轴承都有尖牙和众多的眼睛，它们所过一处，刚才还好好的人类士兵们立即化为扭曲的骨架。
　　色孽狂欲骑士们则是快活地在人群中来回跳跃，猎杀着落单之人，它们享受着凡人垂死的呼吸和绝望的呐喊声，没有什么比这种精神食粮更让这些恶魔感到愉快了。
　　阵线一阵接一阵地溃败，看起来灰烬军团的失败已经难以避免了，但是人类士兵们也丝毫不打算坐以待毙，在提利尔工程师的大声号令下，整个火枪营在仓促之中做好了齐射的准备，火枪营营长和连队长们命令火枪手们务必瞄准，因为这些恶魔们不会再给他们装弹的机会了。
　　“轰~轰轰轰轰~”从火枪营中爆开的弹幕和子弹发射的声音响成一片，那是火药击中恶魔盔甲的声音，这一片如飞蝗般的弹幕取得了可喜的效果，当场就有三十多个恐虐钢牛骑手，五台奸奇烈火战车和二十多个狂欲骑士被打成了筛子，遭到了放逐。
　　混沌恶魔的进军遭到了稍稍的阻碍，但是随后更多的恶魔涌了上来，邪神的低语在每一个士兵的心中萦绕着，嘲笑着他们的自不量力，赞美邪神的声音越来越响，也越来越杂。
　　就在人类军队的附近，蜥人军团已然坚持不住，这些古圣留下来的仆从们在付出了无数的鲜血和牺牲之后依然无法阻止混沌恶魔军团的脚步，战线正在朝着大金字塔所在之处移动，无论是哪条战线都有溃败的危险，一头年轻的五代史兰甚至被混沌恶魔从自己的黄金圣座下拉了下来乱刀分尸而死。
　　此时唯有史兰大领主，魔蟾马兹达·穆迪所在之处的战况稍好，这位目前活着的最伟大的魔蟾大领主正在激活着太阳神波泰克的力量，耀眼的太阳之光驱散着混沌腐化，也让混沌恶魔不敢靠近，马兹达·穆迪只要轻轻吐出一个单词或者挥动一下手臂，就会有上百个混沌恶魔化为飞灰，它举手投足之间天崩地裂，三道巨型裂缝几乎吞噬了大半行动速度缓慢的纳垢军团，当混沌恶魔军团和马兹达·穆迪所属的神殿守卫军团“太阳荣誉守卫”交战时，马兹达·穆迪魔咒念动，三道上百米高的火焰化作镰刀状沿着地面横扫一切，将敌人全速吞噬，撕裂，一个不留。
　　战争领主库伽骑着自己的暴龙魁摩克，率领着恐龙们在恶魔军团中撕开一片空地，强壮的暴龙每一步都震动着大地，它的尖牙就连混沌恶魔都无法抵挡，在库伽的猛攻下，混沌恶魔们的进攻变得时断时续，没有任何恶魔可以阻挡库伽的愤怒。
　　就算是纳垢大魔鲁·加特也不能。
　　在很远的地方，库伽就发现了鲁·加特的身影，因为对方实在是太显眼了，那坨腐烂和污浊的肉山显然是冲着库伽来的，它拦住了库伽的道路。
　　在无尽的腐烂和恶臭的气味中，战争领主聪明地判断着纳垢大魔的计划，显然对方是打算将这场战斗耗下去，只要库伽和他率领的神殿守卫、冷蜥骑兵与暴龙被纳垢军团拖入持久战，那么正面的蜥蜴人军队将再无可能抵挡住混沌军团的攻势。
　　于是库伽决定应战，战争领主如闪电般地从暴龙魁摩克的身上跃出，手中的尊神塔兰克斯拉战矛锁定了纳垢大魔的身影，一个呼吸之内，纳垢大魔染满瘟疫的锈蚀战刀在毒雾内砍了一个空，而库伽已经将战矛刺入了纳垢大魔的肚子里，然后狠狠地搅动了一番。
　　“呵~呵呵呵呵呵~愚蠢的，爬行动物，慈父赐予，我，永生，你对我造成的伤口我只需要一天就可以愈合。”纳垢大魔的速度显然过于缓慢，无论它如何努力攻击，砍中的都只有空气，库伽的战矛接二连三地刺穿纳垢大魔的身体，而鲁·加特报以嘲笑，它张开大嘴，笑个没停。
　　然而，鲁·加特却因此犯下了这场决斗中最为愚蠢的错误，当纳垢大魔张开嘴巴时，库伽左手上的众神之手就已经启动，这件在远古年代由古圣亲手制造的神器正在散发着最纯净的宇宙本源之光。
　　战争领主库伽立即跃起，它使用尊神塔兰克斯拉长矛柱地借力而让自己跳的更高，就在鲁·加特张开嘴巴发出笑声的时候，众神之手已经塞进了它的嘴巴里。
　　纳垢大魔的笑声截然而止。
　　随后在战场中央，就像炸弹在泥潭中爆炸般的声音在星光桥无尽混乱的战斗中响彻。
　　众神之手启动，纳垢大魔鲁·加特的脑袋就像西瓜一样炸成了碎片。
　　战争领主库伽大声地怒吼着，宣告着属于自己的胜利，众神之手用力一握，纳垢大魔眼珠在众神之手纯净的白色火焰中被捏成了一团燃烧的碎渣。
　　随着纳垢大魔的崩溃，凡世和混沌领域连接的节点开始变得不稳定起来，邪神们打开的裂隙摇摇欲坠，纳垢恶魔军团开始崩溃，大部分恶魔们瞬间自行瓦解，而剩下的纳垢高阶恶魔们还在苦苦支撑。
　　“啊啊啊！”此时，另一个惨叫声从大金字塔门口传来，这声惨叫之凄厉吸引了整个战场的目光。
　　福根正在把动力长剑从色孽恶魔亲王阿扎赛尔的胸口拔出，刚才还不可一世的恶魔王子全身都是伤口和紫色的鲜血，它正在缓缓倒下，阿扎赛尔痛苦地挣扎着喘息着，想要说些什么。
　　福根没有给它再说话的机会，手腕一抖，阿扎赛尔牛头落地。
　　色孽恶魔亲王这种玩意。
　　杀了也就杀了。
　　色孽恶魔亲王阿扎赛尔也惨遭放逐终于引发了混沌魔军的混乱，在连续失去两个节点之后，混沌之风开始变得不再稳定，凡世和混沌领域之间的通道正在分崩离析，原先强大的混沌恶魔们得到的混沌能量支持变得时断时续。
　　“就是……现在！”此时，马兹达·穆迪终于开始有动作了，在它的命令之下，剩下的十几头魔蟾同时举起了手。
　　它们的存在排列成了一张整齐的秩序光点法阵。
　　时隔数千年，伊塔扎的金字塔群再次被启动了，数百道能量束在马兹达·穆迪的引导下直射天际，那是古圣的宇宙本源力量。
　　十几头魔蟾同时全力出手，形成了一道贯穿了整片阴沉天空的洁白秩序之光，这道光幕击打在了混沌领域和凡世的裂缝之上。
　　这是一场伟大的对抗，就在星光桥之上，古圣的忠仆们用尽了自己的力量，为了守护而战。
　　终于，在花费了惊人的魔力之后，裂缝被关闭了，几乎在一瞬间，所有混沌恶魔都化作了飞灰，承受了巨大的魔力消耗之后，除了魔蟾大领主马兹达·穆迪以外，剩下的十几头魔蟾都陷入了昏迷之中。
　　然而，蜥蜴人和人类联军根本就来不及喘口气，从森林中射出了数十发次元闪电炮和携带着无数致命瘟疫的炮弹落在了大金字塔的附近，远处投掷的瘟疫炮弹所溅起的飞溅物开始燃烧。
　　古代岩石雕刻的纪念碑因与那可恶的物质接触而冒烟了起来。甚至连最坚硬的条石，在那瘟疫混合物起泡时也开始了溶解，蒸发成令人作呕的绿色薄雾。
　　被毒雾碰到的人类和蜥蜴人都在几秒钟之内融化成了一摊泥浆。
　　司库克领主手持瘟疫香炉，率领着如海洋般的瘟疫守卫步入了战场，空气中弥漫着的剧毒烟雾使得瘟疫僧侣们变得开始暴躁和兴奋起来，然后无穷无尽的斯卡文鼠人覆盖了大金字塔周围的所有道路。如果有人从高空俯视下去，只见一条由鼠人们所组成的汹涌浪潮席卷了整座城市。
　　数百面的旗帜与图腾在这片瘟疫海洋中被高高的举起。由次元石所构成的污秽符文为战场上的每一个斯卡文鼠人带去了祝福。
　　“Yesyes！伟大圣战的胜利已经唾手可得！”
　　“青蛙玩意，Diedie！”


第五百零三章 蛇与鼠
　　“唔，果然。”魔蟾大领主马兹达·穆迪的身影中带着些许疲惫，驱逐混沌恶魔需要花费的魔力体量非常惊人，即使作为最强大的魔蟾，马兹达·穆迪只感觉脑袋如针刺一样疼。
　　可它现在没有选择，只能强打精神指挥蜥蜴人军队继续战斗。
　　此时，所有的蜥蜴人军团都已经伤亡过半，它们在马兹达·穆迪的命令下重新集结，做好战斗的准备，阵线再度朝着大金字塔的所在之处偏移，其中许多神殿守卫军团已经退到了台阶之上。
　　就在城外的斯卡文鼠人阵地之中，瘟疫氏族的右爪司库克正在放声大笑，它能够感觉到无与伦比的兴奋，而就在司库克的背后，鼠人的炮兵阵地正在全力倾泻着各种炮弹，数十上百发的炮弹正如雨点一样轰击在大金字塔的表面。
　　即使拥有马兹达·穆迪升起的古圣护盾和金字塔表面的神圣防护，病毒和瘟疫依然在蜥蜴人的军阵中蔓延，许多灵蜥和蜥人战士们开始痛苦地低吼，它们可以闻到内脏的胆汁和呼吸道中鲜血的气味，斯卡文鼠人的瘟疫正在进入它们的体内。
　　被迫无奈，库伽立即命令军队继续后退，翼龙骑手大队已经在和之前的混沌恶魔们血腥搏杀中损失惨重，但是它们依然在库伽的指挥下选择了自杀般的袭击，剩下的翼龙骑手们全部指挥翼龙们扇动自己的翅膀飞得更高，然后经过一个完美的俯冲而下，攻击斯卡文鼠人的炮兵阵地。
　　落下的巨石与翼龙骑手们的俯冲攻击成功摧毁了不少瘟疫利爪投石机和次元石闪电炮。
　　司库克领主张开嘴巴，它看着投石机和次元石闪电炮被摧毁，瘟疫氏族的右爪不仅没有一点心痛的感觉，反而讥笑不止，翼龙骑手们的俯冲使得炮兵阵地石块四溅，鼠人们的尸体到处飞舞，可它们自己也承受了巨大的损失，当翼龙骑手们完成自己的目标时，能重新起飞的翼龙骑手已经十不存一，饥饿和贪婪的斯卡文奴隶鼠们正趴在大群翼龙骑手的尸体上放肆地啃食着，释着满足的尖叫，饱尝着血肉的滋味。
　　翼龙骑手们的努力对于斯卡文鼠人来说只是造成了它们一点点的困扰，在司库克的命令下，奴隶鼠们迅速地开始修理起了攻城机器。
　　真正让司库克感到困扰的是它联系不上大角鼠，角鼠神的意志时断时续，这让这位瘟疫氏族的右爪感到困惑，大角鼠刚才在司库克的意志深处释放出了些许警告意味的“吱吱”声，但是很快就消散于无形。
　　那是什么？全身长满着肉瘤和流着脓液的司库克领主不知道，它只得继续下令猛攻蜥蜴人的军阵：“前进！为了大角鼠！为了瘟疫氏族！”
　　不能再等了，司库克已经可以看到端坐在大金字塔顶端那足以照亮整个亚空间的亮光，初代魔蟾，尊者克罗克正在逐渐苏醒！
　　此时，整座星光桥的大道上都是斯卡文鼠人的身影，数万只鼠人的爪子踩在泥泞的道路上，由瘟疫组成的腐烂汁水和融化的泥潭发出污浊的响声，漫天的毒雾和恶臭足以让最强大的远古三角龙闻一下就活活晕过去，但是在这片毒雾之中，瘟疫氏族的斯卡文鼠人们却感到了前所未有的精神和力量！
　　杀光冷血种！毁灭露丝契亚！
　　为了大角鼠！
　　瘟疫氏族的司库克领主亲自冲锋在最前，它周身弥漫着瘟疫之风，欲以雷霆之势彻底将蜥蜴人的这座初始之城夷为平地，并将所有敌人屠戮一空。在他的麾下集结了瘟疫氏族里那些最为令人恐惧的强悍部队，它将率领麾下那被疫病云雾所笼罩的军队如风暴般席卷整个战场！
　　瘟疫氏族们的疫病战士军团和瘟疫僧军团紧随其后，疫病战士么手里紧握着被瘟疫力量所赐福过的腐朽战戟，这种武器的恶名早已传遍了整个露丝契亚，就像在瘟疫之军里的其他部队一样，这些精锐的战士们同样披着年代久远、污秽不堪的长袍，作为他们那显著的标志。
　　瘟疫僧军团更是一群彻底的疯子，这些恶臭之物，以他们那远超同类的战斗热情而闻名遐迩，在司库克的率领下，瘟疫僧们高颂着瘟疫之书上的圣句，它们的每一句话中都散发着大角鼠的恶意，它们人人口吐白沫，许多瘟疫僧甚至已经失明，依靠咬着前方同伴的尾巴前进，但是这丝毫不影响它们的战斗力，初一接战，因为和混沌恶魔血战一场，疲惫不堪的蜥人战士和灵蜥战士们立即就遭到了屠杀，瘟疫和疲惫削弱了蜥蜴人的战斗力，让冷血种变得迟钝和脆弱，一个接一个的灵蜥军团和蜥人战士们在瘟疫氏族的面前接二连三地倒下。
　　腐朽之刃穿透了蜥蜴人的身体，面对如海啸一样猛攻的斯卡文鼠人大军，守卫在金字塔面前的蜥蜴人大军终于止不住地溃败了。
　　马兹达·穆迪努力地释放着法术保护着脆弱的防御网，它举起手，释放着八风暴雨，致命的狂风暴雨席卷了所有进攻的斯卡文鼠人，可鼠人的数量实在太多了。
　　战争领主库伽也发现了军队正在溃败，它亲自率领着甲龙群和暴龙群回援，五头甲龙形成了密集的阵型，撞开了如海啸一样的鼠人大军，在完成了任务之后，五头在鼠人围攻下严重受伤的甲龙当即倒下毙命。
　　库伽骑着暴龙四处冲杀，它勇猛让最疯狂的瘟疫僧都感到了畏惧，没有一个斯卡文鼠人胆敢试图阻挠这位伟大的蜥蜴人战将，库伽以一己之力屠戮了一个接一个的瘟疫僧军团。
　　但是即使如此，库伽也意识到战争正在失败，他可能无法完成任务了，原本跟随着他一起冲锋的数以百计的冷蜥骑兵和数十头暴龙如今只剩下十几个人还跟在他的身后，剩下的已经全部被鼠人的浪潮淹没。
　　尽管库伽和马兹达·穆迪都在为了保护尊者克罗克而奋勇作战，但是整体的局面已经在向斯卡文鼠人倾斜，大半的军队已经被斯卡文鼠人彻底打败，而鼠巨魔和更多的瘟疫僧军团还在源源不断地加入战场。
　　通往大金字塔上尊者克罗克身躯的道路已经被清扫开了，狡诈的司库克领主释放出了兴奋的叫声。
　　冷血种就要完蛋了，就在今天！
　　鼠潮已经沿着金字塔数百级的台阶发起了冲锋，冲在最前面的瘟疫禁卫和司库克领主已经看到了还处于半梦半醒之间的克罗克。
　　“Killkill！大角鼠之裔！必尊其命！”瘟疫香炉砸在一个神殿守卫的脑袋上，从瘟疫香炉上喷出的毒雾将这个神殿守卫融化成了一团沸腾的污秽。
　　它就要成功了！
　　最后的生力军，守卫着克罗克大师的神殿守卫军团“观星室守卫军团”也被迫加入了战场，这些最古老最荣誉的伊塔扎守卫从来只为保护金字塔而战，它们集结在克罗克那脆弱的身躯面前，勉强抵挡着疫病战士和如海潮一样的绿色浪潮。
　　“唔！”同时处于溃败之中的还有福根和他的灰烬军团，人类军队已经减员超过五千人，在瘟疫的影响下，许多人的脸上已经长出了红痘、烂疮和麻疹，面对斯卡文鼠人的猛攻，灰烬军团处于崩溃的边缘，正在朝着大金字塔的台阶上后退，准备做最后的反抗。
　　此时的福根全身都浸泡在斯卡文鼠人的鲜血之中，他身上的血迹和碎肉已经结成了一块一块红色、绿色的混合物，原本柔顺光洁的银发也被鼠人的血肉所浸染。
　　太多敌人了！帝皇之子基因原体眉头紧锁，面对覆盖着星光桥每一寸土地的鼠潮，就连福根都感受到了巨大的压力。
　　福根先斩杀了色孽恶魔亲王阿扎赛尔，然后又在之后的战斗中斩杀了恐虐大魔恐克斯，接着又立即率领灰烬军团直面斯卡文鼠人的鼠潮，如此激烈的战斗之下，就算福根可以消灭所有出现在他面前的斯卡文鼠人，他也不可能阻止鼠潮靠近克罗克！
　　逐渐后退，直到退无可退，就在大金字塔的上千级台阶上，最后的蜥蜴人和人类联军正在进行着绝望的抵抗。
　　福根挥剑砍倒了两头鼠巨魔，他能感觉到重生的虚弱还在折磨着自己，帝皇之子基因原体鼓起全身的力量连续斩杀了数十头瘟疫僧，然后握紧自己的动力剑，看着漫天腥风血雨，福根大口喘着气：“我，福根，帝皇之子，绝不会让父亲再次失望，绝不。”
　　不知不觉中，福根靠在了一副石板壁画上。
　　壁画上画的是一头正在星辰之中游荡的巨蛇，斯卡文鼠人的鲜血和碎肉溅在了石板表面上，血肉似乎激活了什么，整个石板开始发出了暗红色的光。
　　“古圣之子。”福根的耳边听到了低沉的嘶鸣声。
　　“古圣之子~？”
　　“你是？”
　　“古圣之子，我们有共同的敌人。”嘶鸣声中带着极端的仇恨：“古圣之子，接受我的馈赠！让我们合力对敌。”
　　此时，斯卡文鼠人已经登上了金字塔顶的平台，司库克领主看到克罗克就在面前了，瘟疫氏族的右爪挥舞着瘟疫香炉将面前的观星室守卫砸成肉酱，它大声地欢呼着属于自己的胜利，大角鼠一定会因为他的伟大事迹而奖赏他的。
　　瘟疫氏族的右爪？这个名字太Low了，他司库克应该成为瘟疫氏族的族长，奈格里奇！
　　Yesyes！这才对嘛！
　　瘟疫僧和神殿守卫的鲜血已经溅到了克罗克的脚下，面对胜利的兴奋与喜悦，司库克领主显然忽略了一些至关重要的情况。
　　他精心建立的后方阵地正在崩溃，鼠人守卫们正在遭到全新敌人的进攻！
　　一声巨大的轰鸣回响到天空，然后杂乱无章的森林被猛烈的进攻撕扯得粉碎。
　　是蛇！是成千上万的蛇！
　　就在星光桥的大道上，无尽的蛇潮铺成了一幕五彩的地毯，它们蜿蜒前进，大口地吞吃着鼠潮，当司库克领主还将注意力集中在克罗克的身上时，斯卡文鼠人的后方已经被打得溃不成军！
　　成群的红冠灵蜥战士正围绕着装载有索提戈圣炬的甲龙而来！紧随其后的是快速移动的冷蜥灵蜥骑兵和凶暴巨蜥战群，数个蜥人军团和红冠灵蜥大队作为生力军加入战场，它们如一股泥石流一般，将斯卡文鼠人的海潮吞没！
　　而就在森林深处，一头装载着索提戈蛇神引擎的远古三角龙正在步入星光桥的战场之中，诸神引擎释放出贯穿天际的射线，从天空上落下的灼热射线吞没了整个鼠人的浪潮，射线所过之处唯有一片焦土和融化的泡沫。
　　一头强壮到的不可思议的红冠灵蜥手持印有蛇神索提戈诞生预言的饰板，宣誓着自己的到来！
　　蛇神军团来了！斯卡文鼠人的末日到了！


第五百零四章 我们才是大道和真理！
　　没人知道蛇神索提戈的消息是从什么时候出现的。
　　现今，蜥蜴人所崇拜地所有神祇实际上都是古圣，它们崇拜的对象都是以前曾经来到过这个世界之上，创造了无数种族和进行了无数实验的古圣，包括太阳神波泰克，守护神奎吉，尊神塔兰克斯拉等等，这些神祇实际上都是古圣的本体。
　　唯有蛇神索提戈不是。
　　蛇神索提戈名字的第一次出现是在混沌入侵之后，当时蜥蜴人已经因为和混沌恶魔血战了很长时间而自此衰落，此时，斯卡文鼠人中的佩斯提伦家族，也就是瘟疫氏族来到了露丝契亚，蜥蜴人和斯卡文鼠人开始了被称为“遗忘战争”的漫长战役。
　　由于魔蟾们大多在忙着守护灵脉网道，维持伟大守护，蜥蜴人们在漫长的战争中逐渐不敌瘟疫氏族的疫病攻势，被迫放弃了许多城市。
　　查库阿就是其中之一，这座被称为“诸神之城”的城市已经在混沌入侵中受到了严重的损失，随着斯卡文鼠人将病菌投入城市之中，这座城市变得再也无法居住。
　　随着城市的毁灭，整座城市的蜥蜴人们陷入了群龙无首的情况，这时，一位强壮的灵蜥祭司站了出来，它号召所有蜥蜴人团结起来，并帮助同胞们走出困难。
　　它就是特亨霍因，蛇神索提戈的第一位神选也是最伟大的蛇神先知。
　　这位灵蜥祭司在抢救城市金字塔密室中的预言石板时，注意到了一块石板上记载着蛇神索提戈将为了对抗“邪恶的动物神明”而诞生，并最终将它们散播毁灭和瘟疫的鼠神一口吞掉，灵蜥祭司大喜过望，并对此深信不疑。
　　特亨霍因的努力并非徒劳无功，他所传教的地方，所有受到疫病困扰的蜥蜴人们都恢复了健康，在仇恨和崇拜的驱使下，在瘟疫退去后治愈者们都宣称这符合蛇神预言，并传唱在世界毁灭前必须血祭鼠人以让神明诞生。
　　而在查库阿，这里的灵蜥们与普通的灵蜥不同，它们大多长着色彩鲜艳的红冠，身材孔武有力，还要比自己的同胞们更聪明，依靠着无与伦比的威望和万众一心的信仰，特亨霍因迅速组织起了一支军队，它们要通过血祭斯卡文鼠人来让蛇神索提戈诞生，并挽救露丝契亚于水火。
　　这是蜥蜴人和鼠人之间的全面战争。
　　经过上千年的征战和数千场血祭，特亨霍因的队伍如滚雪球一样变成了如今的蛇神军团，它在圭摩罗大坑一战中设置了绝妙的埋伏消灭了数以万计的鼠人，血祭终于成功，新的神祇诞生了，蛇神索提戈自天空之中现身，彻底击败了斯卡文鼠人，自此，鼠人从露丝契亚撤退。
　　直到今天！蛇神神选，最伟大的蛇神先知特亨霍因向天空释放出象征着挑战的咆哮，在黑云和闪电之中，蛇神军团开入战场，朝着斯卡文鼠人如奔雷之势，滚滚而来！
　　留在后面正在等待着加入战场的数个瘟疫僧军团发现自己面临着可怕的威胁，蛇神索提戈的军团正在朝着它们的背后发动着猛攻，红冠灵蜥大队和装有索提戈圣炬的甲龙群撕开了瘟疫僧们的行列，开始了战争。
　　“斯卡文鼠人，腐朽、腐败、疾病和邪恶，消灭它们！消灭它们！全部！”蛇神神选特亨霍因吐出分叉之舌，它释放着自己的狂怒，这头已经活了六千年的蛇神神选一手握紧手中索提戈赐予的神器蛇信剑，另一只手拿着记载着索提戈诞生饰板，亲自率领着红冠灵蜥大队发起了冲锋！
　　鼠人军阵遭此攻击而阵型大乱，铺满地面的蛇潮地毯一波一波吞噬着鼠潮，特亨霍因吟唱着索提戈的神术，它撕碎了所有胆敢拦在它面前的鼠人，手中的蛇信剑每一剑就要痛饮鼠人污秽的鲜血，怀着对斯卡文鼠人永无止境的仇恨和杀意，蛇神先知在一片血肉风暴中狂呼着蛇神之名，而在它的身后是成片的鼠人尸体。
　　“为了索提戈！杀！”
　　“为了索提戈！为了伊塔扎！为了特亨霍因！”蛇神军团士气高涨，它们如狂风暴雨一样碾碎着斯卡文鼠人引以为傲的大潮。
　　瘟疫氏族尝试着使用各种剧毒的瘟疫炮弹和魔法给予回击，但是结局让它们失望了。
　　以往百用百灵的致命瘟疫对于受到蛇神索提戈祝福的战士们无法起到丝毫作用，索提戈的力量庇护着蛇神军团并且因为血腥的献祭而变得更加强大，尤其是特亨霍因，蛇神神选根本就不受到任何伤害，它身上的魔法保护不会被任何攻击所穿透，蛇神神选在神圣的复仇风暴中撕碎了斯卡文鼠人的任何反抗。
　　整个星光桥成了血肉凝结的战场，无论是蛇神军团还是斯卡文鼠人都没有任何怜悯，有的仅仅是恨入骨髓的仇恨和无情的杀戮，蛇潮吞没着鼠潮，五颜六色的毒蛇地毯正在吞没绿色和灰色的斯卡文鼠人大军，那些被司库克领主留下的瘟疫僧军团和暴风鼠军团开始溃不成军了，尤其是见到自己的瘟疫不起作用，鼠辈们开始了溃败。
　　将手伸进一头灰先知的胸膛，将它腐烂破碎的心脏掏了出来捏碎，特亨霍因大声地念动着咒语，用着满地的碎尸朝着蛇神索提戈发动了献祭：“索提戈在上！”
　　蛇神显然听到了特亨霍因的呼喊，在高高的天穹之上，一头身形无比巨大的巨蛇在云层之间涌动，它响应了特亨霍因的请求，一场直径达数千米的毒蛇风暴彻底笼罩了位于星光桥上的所有斯卡文鼠人们，血腥的光影之内，毒蛇风暴带来的大雨驱散了瘟疫，鼠人军团惊慌失措。战事很快转为全线溃败，丧失斗志的鼠辈们争先恐后地逃命。
　　此时斯卡文鼠人低劣的士气和容易崩盘的劣势终于显现出来，成千上万的鼠人军队先后崩溃并遭到了蛇神军团的屠杀，瘟疫氏族看似强大无比、鼠多势众的军队就像雪崩一样变成了乌合之众，再也没有任何鼠人有勇气重新集结军队和蛇神军团再战。
　　鼠潮后方的大崩溃很快就影响到了大金字塔上的战斗，当瘟疫氏族的司库克领主回头张望的时候简直不敢相信它的后方居然已经兵败如山倒。
　　库伽和马兹达·穆迪都在率领着自己的残余军队回援！
　　没有时间重整军队了！司库克领主立即意识到此时如果它再回去重整后方的军队，那么它将永远失去彻底杀死克罗克的机会！
　　“前进！为了大角鼠！”所幸，克罗克的身体也已经近在咫尺了，司库克领主释放出了尖锐的鼠叫声，他命令所有的鼠人全部去抵达库伽和马兹达·穆迪的回援，自己率领最后的精锐部队，瘟疫禁卫和溃烂唱诗班在他的周围集结，他要做最后一搏了！
　　禁忌的咒语被念动着，司库克此时已经孤注一掷，在付出了巨大代价之后，斯卡文鼠人的大魔，一名灾祸领主在瘟疫中现身，它的力量和魔法在大金字塔的顶端宣告着这场战争最后的时刻来临了。
　　在灾祸领主和司库克不计代价的狂攻中，观星室守卫们也已经死伤殆尽，最后的十几名神殿守卫还在奋勇战斗，保卫着位于护盾中的克罗克，但是它们的失败也已经是时间问题。
　　此时此刻，正在鼠潮中搏杀的福根也感到了绝望，他一个人就被一百多个瘟疫僧和暴风鼠淹没，就算是基因原体，福根也暂时无力摆脱围攻，他终于在内心回应了那个声音：“我需要你的帮助。”
　　“伸出手，古圣之子，朝着天空伸出你的手！我把我的力量都给你！”神秘的嘶嘶声回应了福根的话语。
　　随着福根的动作，天穹之上，黑云裂开，金光撕裂天际，在璀璨的光影之中，一把三米多长的长矛落在了福根的手中，长矛上镌刻着一头巨龙在星辰中遨游的图案，金色的巨龙口吐火焰，战矛上烈火燃烧，如滚滚长河在澎湃，似怒海汪洋在裂天！
　　蛇神索提戈的馈赠，索提戈战矛！
　　单是这把战矛入手，福根就知道这是何等级别的神器，帝皇之子基因原体畅快地大笑一声，他周身气血涌动，自大远征之后，福根再次感受到了热血澎湃的快意，他手握战矛，朝着神器之内注入自己的所有灵能。
　　“鼠辈们！接受我的愤怒！”
　　索提戈战矛沿着福根周身横扫而过，在光辉和霹雳之中，上百头斯卡文鼠人被完整地切成了两半，然后在火焰和雷光中化为灰烬。
　　福根没有恋战，他立即朝着金字塔塔顶冲去，依靠着索提戈战矛无与伦比的群伤能力，他硬生生地从鼠潮中杀出了一条血路。
　　此时，最后一个观星室守卫也倒在了司库克和灾祸领主的面前，如今没有东西能够阻止司库克破坏克罗克的肉身了。
　　司库克甩动着瘟疫香炉，灾祸领主拔出了诅咒之刃，魔蟾强大的魔法能力下是极为脆弱的肉体，只需要几下，一切的努力就会白费，为了复活初代魔蟾尊者克罗克所花费的一切力气都将成为无用功。
　　司库克完全没有来得及动手，灾祸领主就立即将它一把推开，还没等司库克明白发生了什么，几乎在同一时间，一道金色的激光光束轰击在它们刚才所站的位置之上，将坚固的石板炸得粉碎。
　　“嘿，这神祇的馈赠比爆矢枪好用多了。”就在不远处，福根手握着索提戈战矛，帝皇之子基因原体此时就像一个血人一样，刚才的激光光束正是从索提戈战矛上释放而出，这光束差点秒杀了司库克。
　　连续的恶战让还处于虚弱期的福根已经感到了疲惫，可自大远征以来他从未有如今日这样战意熊熊：“终于赶上了！”
　　“我去缠住他！”斯卡文大魔灾祸领主意识到了敌人的强大，这头鼠人的大魔立即转身朝着福根冲去，将他拦在了身后，而司库克领主赶紧从地上爬了起来，它蹒跚几步，找到自己掉在一边的瘟疫香炉，准备给克罗克致命一击。
　　时间万分危急，当司库克来到克罗克的面前时，它的身后已经传来了灾祸领主的惨叫声，索提戈战矛已经贯穿了灾祸领主的肚子，这头鼠人大魔正在使用自己的身体缠住福根，它拼尽全力也只能阻止福根短短一会儿！
　　“青蛙玩意！永生不死的恶心家伙！Diedie！”司库克领主甩动着瘟疫香炉。
　　已经没有东西可以阻止它了，没有！
　　它失算了。
　　就在这短短几十秒之内，某些事情已经起了变化。
　　缓慢地、无可阻挠的、无可抵挡地，端坐于金字塔顶端的尊者克罗克朝着司库克抬起了手，位于黄金葬仪面具之后的脸庞已经重新恢复了生机，原本空洞的双眼中出现的眼珠盯紧了自己面前的敌人，大梦初醒的初代魔蟾对着司库克吐出了一个单词：“审判。”
　　“BOOM！”
　　来自星辰之外的力量阻止了司库克的任何动作，不可一世的瘟疫氏族右爪被一道可怕的巨力吹飞，在疯狂的惨叫声中，司库克直接原地飞出了数十公里，化作流星消失在了天际线的另一边。
　　大角鼠的祝福终于有些用处，瘟疫氏族的右爪侥幸保住了一命。
　　留下的，是群鼠无首的鼠人大军。
　　“喝啊！”灾祸领主也在福根的面前倒下。
　　“我，回来了。”初代魔蟾，尊者克罗克完全复活了，它睁大了自己的眼睛，看着大金字塔附近混乱的战场，克罗克感受着自己重生之后的身体，它继续说道：“在世界与造物主被恐怖的黑暗军队撕裂后，我们遵循古老的荣光，在最危急的时候，我已归来。”
　　“我们将扫除一切混沌力量和混乱之物！”
　　“只因我们才是真正的宇宙本源和大道！没有任何人可以违抗我们执行古圣的意志，为了大计划！”
　　星辰汇聚于伊塔扎的上空，克罗克的力量让群星战栗，大地震动。
　　从克罗克体内释放出了如同第二个太阳般的神圣之光。
　　“轰！”
　　一声巨响，万灵沉默，恐怖至极的新星冲击笼罩了整个伊塔扎，血光瞬间照亮了整座城市，虚空和凡世都被这亮光洗礼，就算是混沌领域都在克罗克的宇宙伟力之前为之停滞。
　　下一刻，时间仿佛被停止了，星光桥和大金字塔陷入了死一般地宁静。
　　整支瘟疫氏族的鼠人大军被这一击全部消灭，没有任何一个鼠辈幸存。
　　这，就是初代魔蟾，最伟大的史兰大祭司，克罗克的力量。


第五百零五章 基因种子
　　“导师。”魔蟾大领主马兹达·穆迪的声音中带着激动，这对冷血种来说是一件相当不可思议的事，可这就是发生了。
　　尊者克罗克是二代魔蟾的导师，在克罗克还未死去之前，它便得到了克罗克的亲身指导。
　　同时，尊者克罗克还是精灵的魔法导师，甚至矮人的许多科技也来自它的指导，就算是制造了大漩涡的高等精灵前至高大法师卡勒多·驯龙者，见到克罗克也要恭敬地鞠躬，口称长者。
　　克罗克的强大根本无需多言，它只需要一个动作或者一个单词就可以彻底摧毁敌人的一整支部队，这位魔蟾尊者的强大在刚才的战争过程中已经得到了完美的体现。
　　它也可能是如今仅存的还知道大计划是什么的魔蟾了。
　　克罗克缓缓点头：“战争结束了，可胜利只是短暂的，马兹达，六千年了，你做得还不错，但不够好。”
　　“我只希望你不会因为我鲁莽的决定而感到困扰，一切都是为了大计划。”马兹达·穆迪的黄金圣座来到了克罗克的面前。
　　没说两句话，两头古老又强大的魔蟾放弃了说话这种非常麻烦的交流方式，它们之间展开了灵能传讯，一道道讯息在它们之间来回交流，很快，两头古老的魔蟾达成了一致。
　　在明亮的太阳之光中，所有的疫病和腐化都被驱散了，战争领主库伽立即接到了马兹达·穆迪的命令来到金字塔顶端，蛇神神选特亨霍因率领着最精锐的红冠灵蜥大队沿着金字塔的台阶进行攀登。
　　特亨霍因很快注意到了正在休整的灰烬军团，它吐出舌头，面相凶暴地嘶鸣了一下，然后就放弃了和人类纠缠。
　　蛇神索提戈的意志不可违背，既然蛇神认为这些热血种是盟友，那么他们就是盟友，至少在索提戈改变主意的之前，特亨霍因会把他们当成盟友。
　　就在金字塔顶端，克罗克、马兹达·穆迪、库伽、特亨霍因，蜥蜴人整个种族最强大的强者们已经齐聚一堂，它们聚在一起商量着事情，很显然，克罗克作为初代魔蟾，享有无与伦比的权威。
　　魔蟾曾经是古圣的仆从，或者甚至可以说是宠物。
　　在古圣降临之后，为了让自己有帮手，先后一共有五代魔蟾在古圣的手中诞生。
　　第一代魔蟾便是克罗克这种，是建筑神殿都市的伟大设计者，迄今为止力量最强的一代。
　　第二代魔蟾以马兹达·穆迪为首，力量也非常强大，他们的实力足以改变行星轨道和大陆板块，不过现在大部分的二代魔蟾都为了维持住灵脉网道和伟大守护而陷入了漫长的沉睡，仅有马兹达·穆迪一个人依靠着极为强大的魔力摆脱了嗜睡的毛病，活动得最为积极。
　　第三代魔蟾还在世的也只剩下二十多人，它们主持了下位城市的修建和灵脉网道的建造。
　　第四代魔蟾是古圣为了维护南极和北极的传送门才被创造出来的，它们也参加了大陆板块的移动。
　　然后就是最年轻的第五代魔蟾，第五代魔蟾们是在古圣离开这个世界之前的数百年间被大量制造而出，它们数量较多，力量较弱（相对魔蟾整体而言），但即使如此，最年轻的魔蟾也有好几千年的寿命了。
　　在简短的商量之后，克罗克传出一道灵能通讯，示意福根过来：“古圣之子，请你到我面前来。”
　　帝皇之子基因原体有些疲惫地使用战矛柱地，他很想知道，大计划到底是什么？
　　然而福根注定得不到答案了，克罗克似乎并不打算阐述“大计划”是什么，相反，它直接开口道：“根据我和那位年轻古圣达成的协议，古圣之子哟，我们将结为盟友，共同对抗未来的威胁。”
　　“这些事我都知道。”福根点头，他又恢复了骄傲的样子，握紧手中的索提戈战矛，他能够感受到这些冷血种的目光，马兹达·穆迪和克罗克的眼神中都带着感激，战争领袖库伽依然有些将信将疑，蛇神神选特亨霍因则是对福根抱有明显的好感，显然这个热血种是索提戈选中之人。
　　所以大计划到底是什么？福根心里还在思考着这个问题。
　　然而下一秒，关于大计划到底是什么的思考被他扔到了九天之外。
　　“依照盟约，我们将重建被净化的孵化池，重建那些神殿城市，我们和宿敌之间的战争将继续，直到大计划的彻底实现！”尊者克罗克低语道，它念了一句咒语，随即，一个长五米，宽三米，高两米的大铁盒出现在了福根的面前：“这是那位年轻的古圣交付与我的东西。”
　　“这是？基因种子！”福根睁大了眼睛。
　　大铁盒之内是排列整齐的十五枚帝皇之子基因种子！
　　“净化之后的孵化池可以用来孵化这些基因种子。”克罗克接着说道：“选好你的人，带着你的人过来，古圣的科技可以让我们将这些基因种子植入热血种的体内，让他们成为你的子嗣，只需要两年，基因种子将和你们热血种一起成长，直到完美地融合到一起。”
　　“可是……据我所知，我的子嗣不是这样产生的！”福根感到非常迷惑，他赶紧说道：“父亲真的是这样和你说的？”
　　“这才是原始的产生子嗣的方法。”克罗克低语道，初代魔蟾尊者的每一句话都可以让魔法之风为之震动：“年轻的古圣借鉴了主人的科技，古圣之子哟，这才是生产子嗣的真正的原始科技，孵化池，你的父亲只是修改了它，让它更适合热血种。”
　　“？？？！！！”福根睁大了眼睛，他低着头思考了许久，这才点头：“我明白了。”
　　原来如此，莱恩就是这样“制造”出来的是么？
　　“我们将重建所有伟大神殿城市！我们将修复所有受损的灵脉网道！我们将恢复我们的传统，为了守护主人的世界而战！”克罗克的意志在整个伊塔扎回荡着：“当世界旋转到百分之五十，当邪月和天球交汇之际，我们的宿敌和邪恶的鼠疫就将发起毁灭一切的战争，但是我们不会失败，因为我们是祂们的仆人，最后只有通过我们的手将伟大计划再次启动，篡改古圣光辉的年轻种族必将彻底失败！”
　　“为了，大计划！”
　　大计划到底是什么啊！！！福根额头上青筋直冒。
　　整座城市沸腾了，精神无比兴奋的灵蜥们嘎嘎的叫着，要不然就是频频点头示意，它们欢呼着克罗克的归来，许多灵蜥甚至兴奋到四处奔走相告，作为战士的蜥人们则是欢呼不止。
　　位于伊塔扎最中间的一座大金字塔打开了，一只身形壮硕无比的大白蜥率领着一支精锐的神殿守卫军团从一座大金字塔中出现了。
　　它手持古圣创造的神器永世之盾和尤勒马科钉头锤，率领整个神殿守卫军团跪在了克罗克的面前：“领袖。”
　　“哥·罗克。”初代魔蟾尊者克罗克吐出一股浓郁的魔法之风：“你还活着。”
　　“我受你的呼唤而来。”大白蜥跪在地上：“除了你，没有任何人可以号令我。”
　　“很好……很好。”克罗克连连额首：“让我们开始吧！”
　　……我是继续大计划的分割线……
　　旧世界，五月份，布列塔尼亚，格拉摩根伯爵领。
　　远征完毕的莱恩一行人回到了领地之中。
　　只是队伍之中多了一个年轻的炎阳骑士。
　　胡安·卡洛斯·观日者骑着自己的爱马，极为兴奋地四处张望，时不时就对任何景色都评头论足一番，不满二十岁的年轻人满脸都是快乐的红晕，来到全新环境下的年轻人尚不明白他要经历什么，目前他的头脑内只有无尽的新奇感，能够跟随莱恩，是胡安一生的梦想，这如何让他不激动。
　　此时已经初夏时节，整片领地之内都是一片繁荣之感，春耕结束之后，一部分不需要下地干活的农奴们正四处出门找活干，更多的风车和水利设施正在建设之中，还有骑士城堡和新的道路。
　　农奴们根本就闲不住，他们迫切地想要赚钱，而到处都在招工，由于经济的快速发展，矮人的全新技术和生产力的兴旺，原本绰绰有余的剩余劳动力早已被莱恩领地内的贵族们全部消化，工钱因此水涨船高，很多农奴进城打一份零工的收入甚至超过下地耕作的收入。
　　物资的兴旺和畜牧业的发达也让农奴们得益，现在在莱恩的领地中，肉食已经不再是稀罕物，猪肉、鸡肉、鸭肉已经走入了平常农奴们的餐桌之上，而更高级的牛羊肉目前也已经有农奴通过特别巨大的贡献（指军功或者因为努力干活得到贵族赏识）而有机会品尝，唯有鹿肉目前还是远离农奴们的餐桌。
　　娱乐活动也开始在领地中盛行，目前最受农奴们欢迎的娱乐活动是围观乌果尔人带来的熊跳舞和马戏团表演，以及在打完零工之后到酒馆去喝一杯，听听吟游诗人的演奏再回家。
　　城镇和村庄内不断涌现的更多酒馆可以说明一切。
　　坚固的砖头房子正在取代农奴们原本的茅草屋，现在农奴们人人都以自己拥有漂亮和结实的砖头房子为傲，这实在是要感谢矮人的烧砖技术和布列塔尼亚法律的漏洞——骑士王国法律规定，只有贵族可以住石头建筑。
　　而砖头不是石头，所以那些富有的农奴们当然有权住砖头房子。
　　至少湖中仙女的神选冠军，莱恩·马卡多阁下对法律是这么解释的，他既然这样说了，那就没错了。
　　然而农奴们生活中的变化并不止这点，有些农奴们甚至得到了湖神女巫莫吉安娜殿下的特许可以住在石头房子中，比如那位如今赫赫威名传遍整个骑士王国，甚至传到灰色山脉对面帝国的温福特勋爵“绿箭侠”贝特朗爵士和长戟兵连队的雷蒙队长。
　　胡安的激动状显然让同行的阿尔弗雷德感觉到很有趣，圣殿骑士对着莱恩笑道：“你看，毕竟还是太年轻，明白我的意思吧？”
　　“你是身经百战见得多了。”莱恩毫不客气地吐槽道：“我记得十几年前我们一起去凛冬城的时候，你也是这德性。”
　　“哈哈哈~好朋友，你反而讥讽起我来了。”阿尔弗雷德笑着摇了摇头，他眼底依然有些黯然。
　　在离开马格里特之前，他又尝试了一次，但是从只有他一个人回来来看，结局早已注定。
　　“说起来，好朋友，我倒是很少见到你会有这么激动的样子。”看着胡安身后的三辆马车和十几个佣人，阿尔弗雷德接着吐槽道：“你似乎对很多事都不会感到惊讶。”
　　“想要让我感到惊讶是一件不容易的事。”莱恩顿了一下，有些好奇地问道：“那位克劳迪娅小姐怎么说的？”
　　“她不愿意和我一起走，她说如果实在想要她跟我一起走，我至少要有两千金克朗的存款，因为她觉得我没有至少两千金克朗的存款，跟我走实在是亏大了。”阿尔弗雷德倒是很豁达，他苦笑不止，将他的经历全说了出来：“貌似这是马格里特国宾馆那里的标准，她说女人要生孩子的，非常辛苦，多要一些钱，标准高一些不过分。”
　　“哈哈哈哈~两千金克朗？”一旁的维罗妮卡笑得快直不起腰：“你要是有两千金克朗，阿尔弗雷德先生，你为什么要找个女侍者？两千金克朗够你去追一个男爵嫡女，再办一场结婚仪式都够用了。”
　　“这里我要为那位克劳迪娅小姐说一句公道话。”莱恩连连摇头：“那就是，她作为一个独立自由的个体，怎么定标准是她个人的自由，我们无权去要求她为你降低标准，既然她不愿意，你也不能强迫她。”
　　“我明白。”阿尔弗雷德也表示理解，他只是有些遗憾，经过莱恩的开导，阿尔弗雷德心里好受许多。
　　“咦~？”这时，年轻的炎阳骑士胡安开口了，他对着莱恩说道：“莱恩阁下，这里真的是骑士王国么？怎么和我想象得不太一样？”
　　“不太一样？”莱恩对于这个白嫖来的年轻炎阳骑士观感不错，他笑着问道：“你感觉什么不太一样？”
　　“我听说布列塔尼亚的农奴们没有任何权利，也没有任何自由，他们终生都保持着绝对的贫困，必须把自己农田产出的九成收获上缴领主，绝大多数农奴们长着畸形的脚和手，满脸水痘和麻子，有着营养不良的脸色和无神的眼睛……”胡安挠了挠头：“但是来到这里，和我想象得却不太一样。”
　　“哈哈哈哈哈！”队伍内爆发出了一阵接一阵的笑声。
　　“时代变了，年轻人。”


第五百零六章 初次见面
　　年轻的炎阳骑士还在继续感叹，吉恩镇却已经到了。
　　众人就在这里解散，维罗妮卡和阿尔弗雷德相继解散，维罗妮卡拿着一袋子金克朗返回自己的巫师塔，趁着现在时间是夏日，嘉兰女巫要抓紧时间修炼和实验，而阿尔弗雷德也要返回正义教堂，他有不少事积压等待处理。
　　只剩下莱恩、胡安和奥莉卡三个人返回酒庄，黑暗精灵讨厌炎热的天气，她一路上都躲在马车车厢里面睡觉。
　　“莱恩阁下，你平时不住在城堡么？”胡安好奇地问道，他棕色的卷发和黑色的眼珠中带着浓浓的好奇，一路上这位年轻的炎阳骑士简直是个问题大王，一直问个没停，就连莱恩早上喜欢吃什么他都很感兴趣。
　　奥莉卡已经露出了明显不耐烦的神色，黑暗精灵女仆只想回房间休息，倒是莱恩颇为耐心，他对着胡安介绍道：“目前我的城堡还在修缮，我暂时居住在酒庄之内。”
　　“哦哦哦！原来是这样！”胡安根本就不在乎答案，年轻人只是想要得到和莱恩说话的机会。
　　“听我说，胡安。”站在酒庄门口，莱恩开始语重心长地说道：“既然来到了布列塔尼亚，你就要懂得遵守这里的规矩，现在让我简单地和你强调一下，然后我会带你去见我的妻子苏莉亚。”
　　“我洗耳恭听。”胡安非常认真地点头。
　　“你可能会认为，在布列塔尼亚你可以过着和在埃斯塔利亚一样的生活，那么你就大错特错了。”莱恩开始了自己的讲述。
　　“没错，在布列塔尼亚，一周一样是七天，一年一样是十二个月，人们会在礼拜日祷告，我们和在埃斯塔利亚享受着一样的阳光和月亮。”
　　“但是在这个国家，有一件事被认为是最为重要的，那就是对女士的尊敬。”莱恩接着说道。
　　“女士，湖中女士，布列塔尼亚的守护神？”胡安将顶端有金色太阳圆环雕像的头盔抱在怀中，年轻人总是坚持在任何时候都全副武装。
　　“不错，想必你也知道布列塔尼亚的历史，这一片富饶的土地是女神赐予我们的土地。”莱恩点头：“千年来，女士的信仰在此根深蒂固，我要说的是，你可以不信仰她，这没有关系，这里的人们可以自由地选择信仰的神祇，比如战争女神米尔米迪亚，比如自然之神塔尔，比如慈悲女神莎莉雅。”
　　“但是你要保持对她的尊敬，每年各大法定节假日和特殊的日子，圣杯教堂总是会举办很多活动，我建议你作为新来的骑士要多多参与，我希望你能多了解一些对圣杯的信仰，这会让你快速融入我们的团体，你可以在礼拜日自己向米尔米迪亚女神祷告，没有问题，可当骑士们聚在一起讨论女士的恩泽和神圣的圣杯时，你必须要表现出你的熟悉，否则你将被认为是一个异类。”
　　“我明白！这就当补课一样！”胡安笑嘻嘻地说道：“我会的。”
　　“然后是言论。”莱恩见胡安嬉皮笑脸的样子有些无奈，不过他也不好说些什么，只得继续说道：“亲爱的胡安，我希望你能够明白，这里不是埃斯塔利亚，这里的土地距离北方混沌的威胁要明显更近，显然，混沌邪神是确实存在的，他们带来的威胁也始终在世界的南方和北方存在，你必须警惕混沌腐化的痕迹。”
　　“可同时，是请不要像在埃斯塔利亚的大街上那样，可以经常随意讨论这个，因为即使是最保守的议论，都有可能引来湖神先知和圣杯骑士的注意，在这个国家，人权这种东西不存在……或者说并不完整，如果湖神先知和圣杯骑士认为你已经受到了混沌腐化，他们无需法庭也无需征求我的许可就可以直接审判你并当场行刑，尽管因为我的存在，这不太可能发生，但我也不希望你随便就没了命。”
　　“我明白了！”胡安这下认真起来，毕竟谁也不想丢了命。
　　“然后就是农奴。”莱恩的脸色很平静：“在布列塔尼亚，农奴被认为是领主的财产，领主们有权处置他们，哪怕这处置并不合理，但是这种不可理喻的现象确实存在，我也在努力地改变，但是在目前的法律下，你必须收起你那无趣的正义感，当农奴们遭遇到不公正待遇的时候，他们所属的骑士或者村庄的乡老会负责裁决整个过程，即使你觉得结果并不公正，但是也请你不要插手。”
　　“是。”胡安的表情渐渐地严肃了。
　　“最后，我要说的是，布列塔尼亚这个地方不是埃斯塔利亚，在埃斯塔利亚，你只要沿着大道行走，周围二三十公里之内都很难见到危险，而在这里，即使我每年都派兵清剿威胁，但是野外依然存在着绿皮、野兽人和土匪强盗的踪迹，出于安全考虑，在你晋升传奇阶之前，需要前往野外或者森林时，尽量保证携带足够的护卫或者寻找商队、别的巡逻骑士作伴。”
　　话音刚落，黑暗精灵不耐烦地说道：“主人，好了么？我想进去了。”
　　“好吧。”莱恩也意识到自己的话确实多了一些。
　　因为胡安·卡洛斯·观日者和他所带的所有部下都不一样！
　　这个年轻人的身上，拥有灵能天赋！
　　……我是拥有灵能天赋的分割线……
　　进了酒庄，莱恩让奥莉卡先去休息，他注意到苏莉亚的侍女，也就是他的女仆长西尔维娅正穿着一身布列塔尼亚女性贵族服装正在忙着记东西，性格非常严肃的西尔维娅今年也二十四岁了，见到莱恩进来，西尔维娅立即起身：“伯爵，您回来了？”
　　“嗯，我回来了，苏莉亚呢？”莱恩解下长袍，挂在衣架上。
　　“小姐就在二楼等你，阿曼德先生和安格朗先生也在。”西尔维娅不知道为什么，一见到莱恩就脸蛋发红，她英气十足的脸蛋和紫色的双眸先是盯着莱恩，然后又注意到了莱恩身后的胡安：“这位是？”
　　“介绍一下，这位是胡安·卡洛斯·观日者，埃斯塔利亚马格里特公爵卢比奥·观日者的嫡子，一名正式的炎阳骑士，现在是我的部下了。”莱恩笑着介绍道。
　　然后，莱恩接着朝胡安介绍起西尔维娅：“这是我的女仆长，西尔维娅。”
　　“您好，西尔维娅女士。”胡安立即行礼，而西尔维娅显然对于这位外来的骑士并不是很热情，她拿起东西：“苏莉亚夫人已经在楼上等你们了，快点去吧，我还有事，先走了。”
　　说完，西尔维娅朝着莱恩点了点头，自顾自地直接离开。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　推开房间门，房间内冷气开放，今天的苏莉亚穿着一条娇伶黑色鸢尾花礼服长裙，雍容华贵和轻柔娇淑的感觉完美地融合在了一起，莱恩的夫人正坐在桌子后面和阿曼德还有安格朗在讨论着什么，见到莱恩进来了，苏莉亚激动地站了起来：“莱恩，你回来了？”
　　“嗯，我回来了，向大家介绍一下……”莱恩笑着点头，他轻轻地拥抱了一下苏莉亚，向房间内的众人介绍了胡安的来历。
　　“欢迎欢迎，欢迎这位新来的骑士，看来我在这里地位减一啊。”圣杯骑士阿曼德笑着和胡安握手。
　　“不不不，我才是莱恩领地中垫底的，不接受异议。”安格朗也笑着和胡安握手：“欢迎你，年轻的炎阳骑士。”
　　“胡安出生高贵，这可是新的大佬，我这个诺德的乡巴佬只觉得自惭形秽哦。”莱恩也笑眯眯地附和道：“十八岁就是正式骑士了，厉害啊，以后这个地方就剩下我一个萌新了。”
　　“不敢不敢。”胡安面对众人的奉承显得有些洋洋得意，他确实有得意的理由，毕竟他今年才十八岁，能够独立完成战争女神学院的骑士课程并转职成为炎阳骑士，在这个年纪没有几个人能做到。
　　简单地介绍了一下，安格朗和阿曼德都起身告辞，苏莉亚也安排了一个女仆带胡安先在城镇里面的旅馆中安顿下来，等到整理完毕，年轻的骑士和他的扈从、佣人团会被安排一栋房子用于起居。
　　等到众人都出去了，房间之内就剩下夫妻两人，莱恩这才坐下，有些讨好地说道：“夫人，兄长和阿曼德有什么事和你商量？”
　　“哦？莱恩你还关心这个？”苏莉亚雍雅从容地端起桌上的红茶喝了一口，樱红色的嘴角微微翘起：“我还想问你这一路上和奥莉卡还有维罗妮卡女士旅途是否愉快？”
　　女骑士的话中微微带着些酸味，她本来想和莱恩一起去，就当做旅游，但是考虑到春耕时期领地里必须有一个人坐镇，莱恩最后还是决定不带她。
　　这让莱恩有些心虚，他这一路旅行过来，左拥右抱，享受不小。
　　艾米莉亚怀孕的事让苏莉亚感到了危机感，她显然对莱恩去埃斯塔利亚三周是有些不满的，不过苏莉亚一向性格温柔体贴，她轻叹一口气，从桌子后面走出来，和莱恩相对而坐，一双穿着黑色超薄连裤袜的大长腿翘起来，接着说道：“其实也没有什么，就是粮仓快爆了。”
　　“粮仓快爆了？”莱恩听得想笑。
　　“嗯，领地内淤积的大量粮食已经把粮仓快要完全填满了，预计今年秋收，我们收上来的粮食会把粮仓挤爆。”苏莉亚也感到了幸福的烦恼，女骑士接着说道：“现在领地里有两派意见，第一派意见是将多余的粮食分发给农奴，还有捐给当地的教会，这样有利于加速发展人口和激起农奴们的工作效率，这是安格朗兄长的想法。”
　　“第二派意见肯定是粮食出口了？”以莱恩的水平，自然知道第二派意见是什么：“真难想象，这会是阿曼德的意见。”
　　在莱恩的记忆中，阿曼德是个嫉恶如仇，整天都埋头练习和祈祷的家伙，他遇见事情处理方法是直接通过武勇解决。
　　“我猜测这实际上是赫克斯的意见。”苏莉亚摇头，她很有兴趣地说道：“应该是赫克斯不太方便出面直说，而是让阿曼德代劳，阿曼德毕竟是圣杯骑士，他和赫克斯都是布列塔尼亚本地人。”
　　莱恩听了之后皱起了眉头，他知道，经过一系列的发展，他的麾下也开始出现派系了，奥利维尔和洛普斯是外来的骑士，理所当然地关系更好，而赫克斯和阿曼德则是布列塔尼亚本地人，肯定是生活习惯和三观更为贴近。
　　而且新晋的来自温福特的王国骑士吕西安肯定也加入了这个派系，而这个派系又毫无疑问是苏莉亚的铁杆，夫人万岁的忠诚拥护者。
　　果然，平时把内政交给苏莉亚就会是这个结果，女骑士肯定更愿意提拔和关照“自己人”。
　　不过这也没有什么，正所谓胆外无胆，帝王思想，胆内无派，千奇百怪，有人的地方就有政治和江湖，随着莱恩的逐渐做大，他的麾下会出现派系之争是不可能避免的，只要良好地引导，派系之争不仅不是一件坏事，反而会是一件好事。
　　“我觉得阿曼德的意见更好，我想我们亲爱的白狼选帝侯，鲍里斯·托德布林格一定愿意买这些粮食，越多越好。”莱恩很快就拿了主意，他接着说道：“教会多少需要捐一点，但是分发给农奴们就算了，我们决不能鼓励不劳而获，努力工作赚的多吃肉，不好好工作饿肚子吃黑面包，这样才能激发农奴们的积极性。”
　　伯爵一向对捐款，尤其是这种直接分发的捐款不太热衷，他一向信奉“救急不救穷”，倒不是说他不愿意提供力所能及的帮助，而是他觉得人都是有惰性的，该有的救济，几个教会会做，千万不能给农奴们一种不用干活也能吃饱的错觉。
　　“那就这么办吧。”苏莉亚点头，这项提议就这么通过了。
　　然后是下一件事，苏莉亚好奇地问道：“你怎么把马格里特公爵的嫡子拐来了？”
　　“胡安？他主动提出想要追随我的，他不是第一顺位继承人，很正常啊，而且马格里特公爵卢比奥还承诺在他去世或者胡安正式获得爵位之前，他会支付所有的维护费。”莱恩笑着点头：“既然有这等好事，我为什么不答应，他是个可造之材。”
　　“这样啊。”大贵族们会把自己不是第一顺位继承人的嫡子送到别的功勋卓著的贵族家培养，让他自己想办法获得贵族头衔，这是整个旧世界人类贵族们的习惯，莱恩又是人类英雄，苏莉亚也没觉得有什么好奇怪的，不过女骑士倒是对这件事上了心，她心想要趁胡安立足未稳的时候给这个年轻人一个好印象才是。
　　作为莱恩的夫人，苏莉亚能感觉到压力之大，她有些事要防范于未然。
　　“对了，莱恩，你等等去一趟女士的高塔吧。”这时，苏莉亚想起了什么，她补充道：“莫吉安娜殿下嘱咐我，等你回来了到她那里去一趟，她有些事要跟你说。”
　　“我们一起去吧。”莱恩表示知道了：“我们到女士的高塔，和莫吉安娜殿下一起共进晚餐怎么样？”
　　“那……好吧。”


第五卷 统一者


第五百零七章 烟火学院
　　一如既往，即使已经到了初夏集结，湖中仙女高塔依然是迷雾笼罩，这迷雾可以掩盖住各种不怀好意的目光，隔绝凡人的视线，在小小的山谷之内，这里早已沦为了禁区。
　　沿着高墙的走廊通往高塔之内，莱恩拉着苏莉亚的小手：“最近女士有没有新的神谕？”
　　苏莉亚和莱恩手牵着手，女骑士点头：“女士希望我早日怀上你的孩子，还有，女士已经通过占卜为莫吉安娜殿下寻回了丢失在森林内的黄金腰带，也可以确定药剂圣杯也肯定在穆席隆。”
　　“很好。”莱恩带着苏莉亚在迷雾中穿梭，他心想最近还是要努努力，争取让苏莉亚早日怀上：“女士最近有经常出现么？”
　　“我们差不多每周见一两面，女士会让我来到高塔里面接受婚后练习，和我说说话。”苏莉亚的脸上泛起了红晕：“她还送了我很多东西，包括好多新衣服和鞋子，还有丝袜。”
　　“嗯。”莱恩也不好多说什么，他点点头。
　　当夫妻二人来到湖中仙女高塔前时，早已感应到的湖神女巫莫吉安娜已经站在高塔门口等待了。
　　莫吉安娜今天穿着一条粉红流萤斑驳霜露连衣长裙，由于时间已经到夏天，裙子自然也是低胸和高开叉的款式，湖神女巫细嫩的肩膀和脖颈上穿着蕾丝抹肩加上碎花领环，这种装饰是正常的女人比较难控制的搭配，但是莫吉安娜很好地穿出了自己的特色，她在充满着威严时候也不乏给人以淑雅之感，裙下露出的一双肉丝玉足踩着银色的系带高跟鞋，即有些锋利，又有些神圣之感。
　　莫吉安娜先是看到了莱恩出现，她眼睛一亮，快步走上来，然后在见到苏莉亚也出现了之后就明显放慢了脚步：“莱恩？苏莉亚？你们到了？晚宴我准备好了。”
　　“嗯，有点久不见了，莫吉安娜。”莱恩看得出莫吉安娜是专门打扮过一番的，他对此递过一个玩味的眼神。
　　莫吉安娜则报以一个锋利的瞥视，她趁着苏莉亚不注意，朝莱恩比了一个“三”。
　　莱恩有点蛋疼地点头表示知道了，他确实出去了三周。
　　晚宴很快就开始，前菜是冷冻基斯勒夫龙虾配芹菜、甜三叶草浓缩酱汁。
　　主菜是砂锅烩红酒鸡、烤蜗牛、香煎鹅肝和布列塔尼亚烤鹿排。
　　甜点是草莓马鞭草冰淇淋和司康饼。
　　就在一张圆桌上，莱恩、苏莉亚和莫吉安娜三个人各坐一边，莱恩主动地问道：“莫吉安娜，你的身体好些了么？”
　　“基本上恢复了，现在就是要寻回药剂圣杯。”莫吉安娜使用刀叉切割着鹿排，她回答着莱恩的问题：“等到你率领军队进攻穆席隆的时候，我也会随军参战，我会感应药剂圣杯的位置。”
　　“我计划明年这个时候进攻穆席隆。”莱恩向莫吉安娜说明了自己的计划：“等到明年春耕结束，我们会立即征召一只骑士道大军。”
　　“会有哪些公国参与？”莫吉安娜显然关心这个问题。
　　“温福特公国和波尔德罗公国都将派出主力部队参与，巴斯托涅公国和卡卡颂公国也将派出一只军队来我处听调。”莱恩对于这场战争势在必得，他认真地说道：“除此之外，安格朗德氏族的矮人大军也会协助我们，以及可能的话，我甚至希望能够说服木精灵参战。”
　　圆桌下传来了高跟鞋跟敲击地面的声音，莱恩马上意识到莫吉安娜对于自己的计划不是非常赞成：“怎么了？莫吉安娜？”
　　“太多军队并不好，尤其是木精灵。”莫吉安娜显然对于她之前经历的事感到心有余悸，出于本能，莫吉安娜拒绝和木精灵站在同一阵线：“我和我的湖神先知们会协助你，但是我们不会和木精灵一起出战。”
　　在银制的烛台之后，莱恩隔着烛火看着莫吉安娜，湖神女巫美丽的眸子里全是坚决。
　　“莫吉安娜，莱恩是否能够说动木精灵参战还是一件不确定的事呢。”苏莉亚立即出来打圆场，她十分优雅地进食，劝和着想法不同的两人：“莱恩，你也理解一下，毕竟因为木精灵的出卖，莫吉安娜殿下差点遭到不测，被献祭给了死灵之主。”
　　“嗯。”莱恩沉吟了一下，对于了解底细的自己来说，木精灵是木精灵，树精是树精，出卖莫吉安娜的是树精，是树枝阴魂德瑞莎率领的神木幽魂军团。
　　可是从莫吉安娜的角度来说，她可不管这么多，森林里面的那些东西早已上了她的黑名单了。
　　莱恩理解莫吉安娜，湖神女巫在这个国家拥有的地位甚至高于国王，在长时间拥有无与伦比的权威之后，人是非常容易形成那种颐指气使的性格的，就像莱恩前世很多导演都有“片场暴君”的外号，因为一些导演在片场的权威是绝对的，时间长了脾气再好的人都容易这样，更不要说莫吉安娜了，她在这个国家的权力没有边界可言。
　　如今她能这样和莱恩好声好气地说话已经是她非常尊重莱恩的缘故。
　　“这样啊，我明白了。”莱恩在这个问题上选择了妥协，他主动说道：“我不会联系木精灵一起进攻穆席隆的。”
　　“很好！到时候负责守卫我的一队圣杯守卫和我本人率领的湖神先知都会参战的。”莫吉安娜对莱恩的妥协感到很满意，她的脸色好看了很多，湖神女巫接着说道：“晚上你和苏莉亚就在这里过夜吧。”
　　“苏莉亚，你的意见呢？”莱恩心里一动，他转而询问苏莉亚的看法。
　　“那就留下过夜吧。”苏莉亚似笑非笑地看了看莱恩，又看了看莫吉安娜：“我想莱恩你留下来，莫吉安娜殿下一定会非常高兴的。”
　　餐桌上的气氛逐渐变得古怪了，莱恩和莫吉安娜都有些不好意思，苏莉亚自然知道莱恩和莫吉安娜的关系，在冬幕节的火鸡宴会上，莫吉安娜自然也顺水推舟地在“盟约”上签了名，达成了内部竞争，联合排外的共识。
　　今天听说莱恩要来，莫吉安娜自然花了不少时间打扮了一番，这点，聪明的苏莉亚也看出来了。
　　为了不让气氛变得更尴尬，莱恩岔开了话题，他将银制的刀叉放到盘子上，顺势问道：“对了，之前你说有重要的事要和我说，是什么事呢？”
　　“……稍等。”莫吉安娜站了起来，她走了出去。
　　莱恩和苏莉亚疑惑地对视了一眼。
　　过了一会儿，莫吉安娜取回了一卷羊皮纸，湖神女巫将羊皮纸送到莱恩的手中：“你看看吧莱恩，这是理查向我发来的申请。”
　　莱恩接过羊皮纸，仔细地阅读了起来。
　　理查以国王的权威向帝国发出了外交照会，准备以同盟的名义，向帝国借调一支装备有大量重型火器，部分矮人和部分精锐步兵组成的一整个大约五千人组成的军团。
　　这支军团名叫“烟火学院”，由著名的帝国将军迪特里希和他的副将鲍里斯·冯·茹科夫率领，这支军团装备了大量用于攻克坚城的火器，包括加农炮、地狱风暴火箭炮和臼炮等等，同时还有数支来自努尔的精锐步兵队和一个火枪营参与，除此之外还有一群矮人屠夫随行。
　　理查希望布列塔尼亚借调这支军队用来帮助劳恩进攻穆席隆，在事成之后，他将为了向帝国表示友好而支付一大笔钱。
　　变相地来说，这就是雇佣军，只是理查借的是同盟的名义。
　　“莱恩。”苏莉亚接过羊皮纸看了一眼之后就担心地看着自己的丈夫。
　　“哈哈哈哈~”莱恩不以为意，他放声大笑，连连摇头：“看来，我这么搞之后，王国的贵族们也学会了我这一套啊。”
　　莫吉安娜坐了下来，她有些迟疑地说道：“莱恩，我想说的是，这个申请我是不能回绝的，因为……”
　　“因为我也这么干过，对么？”莱恩显得根本不在意，他笑着说道：“没有问题，你就批准吧。”
　　“如果我连这点信心都没有，那我还有什么资格去竞争国王？”
　　从莱恩的口中得到了明确的回答之后，莫吉安娜松了一口气，湖神女巫的脸上盛开了笑容：“那就好，如果不出意外，明年劳恩也将再次集结骑士道大军进攻穆席隆。”
　　女骑士的脸上满是骄傲，这才是她心目中的英雄，她的丈夫，湖中仙女的神选冠军，莱恩·马卡多。
　　饭后，莱恩和苏莉亚、莫吉安娜三人来到山谷之内散步。
　　夏季时分，空气逐渐变得干爽和燥热，山谷之内植物旺盛生长，即使有浓雾遮掩，夜风依然拂面而来。
　　莱恩将埃斯塔利亚之行的一系列事情向莫吉安娜汇报，顺便也说给苏莉亚听，旅途中有不少有趣的事，尤其是阿尔弗雷德的事，他的话语引起了苏莉亚和莫吉安娜两人都忍不住抿嘴偷笑。
　　莫吉安娜也和苏莉亚一样挽着莱恩的胳膊，湖神女巫闭上了眼睛，她确实很喜欢和莱恩待在一起，不只是他身上那令施法者极度舒适的洁净气息，更重要的是和莱恩一起能让她感到快乐和放松，当然，也少不了肌肤之亲。
　　嗯，要是苏莉亚没来就更好了，莫吉安娜心里转过了一点小心思。
　　“说起来，苏莉亚，莫吉安娜，女侍者成功嫁入豪门的事还真有，而且就出现在你们的面前，刚才不是说烟火学院的副将叫做鲍里斯·冯·茹科夫么？”莱恩突然想起了一件趣事，他有些放松地说道：“你们知道这个人的来历么？”
　　莫吉安娜对于帝国的事不怎么感兴趣也不太了解，湖神女巫摇了摇头。
　　苏莉亚倒是因为莱恩和帝国方面关系良好而知道很多，女骑士稍微想了想：“等等，冯·茹科夫？他和沃尔芬选帝侯兼奥斯特大公爵瓦米尔·冯·茹科夫是什么关系？”
　　“是父子。”莱恩笑道：“鲍里斯·冯·茹科夫是瓦米尔·冯·茹科夫的私生子，而他的母亲，正是布伦瑞克皇家宾馆的女侍者。”
　　这确实是一个很有意思的典型灰姑娘故事，已经被无数吟游诗人编写并传唱了很多遍。
　　距今三十多年前，当时还是公牛骑士团大导师的瓦米尔·冯·茹科夫前往帝国首都布伦瑞克述职，在哪里，他邂逅了一位美丽的女侍者，布伦瑞克皇家国宾馆的女侍者阿纳斯塔西娅。
　　两个人的爱情结晶就是鲍里斯·冯·茹科夫，这也是瓦米尔选帝侯十个私生子之中唯一得到承认并可以使用冯·茹科夫姓氏的孩子。
　　除此之外，瓦米尔选帝侯情人很多，包括一位嘉兰女巫，包括一位基斯勒夫驻奥斯特领的女大使，这还是公开的，未公开的也许更多。
　　除此之外，瓦米尔选帝侯也是已婚人士，他的妻子叫做伊凡娜，这桩婚姻是典型的政治婚姻，不过就跟苏莉亚和莱恩的政治婚姻一样，夫妻感情也算不错，伊凡娜也生下了两个儿子，分别是奥列格·冯·茹科夫和瓦西里·冯·茹科夫。
　　奥列格·冯·茹科夫已经和莱恩见过几次面，聊得还算投机，彼此之间有书信往来。
　　有这位阿纳斯塔西娅成功的例子，莱恩对于女侍者们的梦想也没有任何看不起的意思，他只是继续将故事说了下去：“显然，就算受到承认，鲍里斯·冯·茹科夫也不可能拥有继承权，实际上在他还未成年时，瓦米尔阁下就将他送到了努尔枪炮学院学习，依靠着出色的成绩，这位私生子很快就成为了努尔的正式士兵，然后成为佣兵，直到成为一个军团的副将，他只用了十几年。”
　　“一位英勇善战的将军，如果劳恩的骑士道大军可以和这支军队配合好，或许有机会能够攻克穆席隆。”莫吉安娜想到的还是穆席隆的事。
　　“不错。”莱恩冷静地点头，所以他决定明年一定要出兵穆席隆了。
　　年轻的伯爵突然觉得，现在的情况和前世他读过的历史中有一段很像。
　　那就是那古老约定。
　　先入关中者为王！


第五百零八章 孰弱孰强？
　　入夜之后，莱恩和苏莉亚自然在湖中仙女高塔的客房中休息。
　　客房里面各种家具已经准备齐全并被熏香完毕，莱恩舒舒服服地洗了一个澡之后换好睡衣坐在床铺上，他注意到窗户外面似乎下雨了，伯爵本人坐在将窗户牢牢地关上，在屋内只留下了一盏落地魔法灯。
　　苏莉亚和莫吉安娜都暂时还没进来，莱恩心想她们估计在商议着什么，也好，他正好有闲暇思考一下。
　　伯爵开始静静地思考这次埃斯塔利亚之行的收获，以及接下来他应该做些什么。
　　窗外的雨水淅淅沥沥地冲击着琉璃，“哒哒哒~”的响声不仅没有打扰莱恩的思考，反而让他能够沉下心来。
　　自从成为伯爵之后，莱恩就一直陷于忙碌之中，不是领军征战，就是忙于处理内政，这些年他南征北战，为自己建立了巨大的名望和拉拢了足够多的盟友，至少旧世界的几大秩序势力与他的关系都不错。
　　骑士王国的王位一向是流动性的，首都通常设在库罗纳并不意味着总是由一两个家族控制王位，相反，王位始终在各大家族中流动，普通的骑士也能成为国王，这才让莱恩有了争取王位的机会。
　　要是真的像帝国那样，皇位只能从选帝侯中选出，然后选帝侯又是铁帽子世袭，皇帝之位的竞争者基本上在几个候选人之中移动，莱恩也许要花几十上百年的时间积累，要知道每个选帝侯家族都已经传承了两千年，就算出现奥斯特领大公爵家族绝嗣的情况，本地的几大家族也会立即补上，莱恩想要靠着一己之力成为帝国皇帝……
　　嗯，或许也有机会，等到混沌打到布伦瑞克城下，莱恩可以模仿救世者路德维希，他在努尔发表群情激奋、激昂人选的演说，号召所有帝国人团结起来……
　　可这个方法实在是太蠢，这就等于坐以待毙，莱恩作为一个成熟的贵族，他深知奇迹这种事，如果总是重复发生那就不叫奇迹了，而且当时路德维希能够成功有很多种原因，包括天空中双尾彗星的预兆，包括他本人是个乡下小贵族，非常虔诚的正义教会牧师，也包括当时的帝国内部混乱而腐败，皇帝战死，剩下的贵族们内斗不休，所有贵族都意识到了北方的威胁可就是不愿意团结一致。
　　这时，路德维希这样一个没有任何“背景”的人出现，对大部分选帝侯们都是好消息，这意味着他们可以放心地将自己的军队交给路德维希统帅，而不用担心他偏袒一方。
　　单从这点来看，莱恩上来就输了，由于他被白狼骑士诺曼收养，莱恩的身上已经是刻着白狼教会的烙印，他在努尔发表演讲等着被用鸡蛋和西红柿砸脑袋吧，帝国的南方可不喜欢尤里克，而帝国北方要主持大局显然是鲍里斯·托德布林格，再轮也是白狼骑士团大导师阿克塞尔或者白狼教宗埃米尔·瓦格尔，不可能轮到莱恩。
　　现任的皇帝卡尔·弗朗茨也算不上昏庸，甚至这位帝国皇帝的内政水平和外交水平相比莱恩从某种程度来说要更加优秀，因为莱恩本人算是个半路出家的贵族，卡尔·弗朗茨皇帝可是一直都被当成皇位继承人培养的，无论是统帅、内政还是外交都是当世翘楚。
　　（领导力+8）
　　而现在，莱恩已经具备了向骑士王位进军的资格了，尤其是在埃吉尔入侵之后，理查毅然背起了尤勒斯战死的责任，他实际上已经不怎么管事，王国的北方由劳恩公爵摄政，而王国的南方，实际上已经变成了隐隐以莱恩为领袖的政局，他或许不是爵位最高的，实力最强的，但是他确实最有能量和影响力最大的。
　　所以，王国的骑士们公认的是，下一任国王将会在这两个人之间产生。
　　毕竟也只有这两个人对王位有兴趣，伯希蒙德和弗朗索瓦都对当国王不感兴趣，哈根公爵的性格和内政能力不适合当国王，休巴尔德公爵封地是卡卡颂，距离首都实在太远。
　　那么自己和劳恩公爵相比，优势劣势都在哪里呢？
　　莱恩仔细思考了一下，觉得自己的优势在以下几点：
　　第一，莱恩拥有湖中仙女莉莉丝和湖神女巫莫吉安娜的全力支持。
　　第二，莱恩拥有贝勒加和他的安格朗德氏族作为坚定盟友，矮人会为莱恩提供大量重炮和军队支援，补充了布列塔尼亚军队缺少扛线步兵和远程火力输出的困扰，而且经过多年的训练，他领地内的农奴步兵团也有了可观的战斗力。
　　第三，莱恩的个人武勇绝对堪称垂世典范，作为灰骑士原体和圣域圣杯大骑士，他拥有一个人对抗一整支军队的能力，这是劳恩不具备的，劳恩时至今日也只是个传奇巅峰的圣杯骑士。
　　而莱恩的劣势呢？
　　首先，莱恩的最大的劣势在于，他没有公爵爵位，对于劳恩来说，打穆席隆是能打，对莱恩来说，打穆席隆是必打。
　　其次，劳恩是现任骑士王理查的指定接班人，单从政治影响力上来说，莱恩是不如劳恩的，这点是他必须承认，劳恩的背后，是整个骑士王国的保守贵族势力。
　　最后，劳恩的本钱比莱恩要厚，无论莱恩的格拉摩根伯爵领怎么富饶，那都是一个伯爵领，劳恩掌控的是整个公国，而且还有理查的勒·安古朗公国的支持，他在财力上肯定要更加宽裕，两个公国联合起来自然有能力向帝国借兵，而莱恩则不具备支付如此庞大维护费的能力，有钱也不是这样花的，而且兵也不是越多越好。
　　也因此，穆席隆这片受到诅咒的土地莱恩势在必得，整个骑士王国就剩下这块地能拿了。
　　当莱恩还想要继续想下去的时候，房间的门响起了敲门声。
　　莱恩起身去开门，他有些好奇。
　　房间门会响这是必然事件，问题在于出现在房间门口的会是谁？
　　木制大门打开，莱恩握着把手。
　　出现在门口的是莫吉安娜。
　　湖神女巫明显刚刚沐浴完毕，她金色的披肩长发上还带着丝丝水汽，衣服换成了水晶淡粉螺纹丝绸开衩睡裙，浅粉静谧的衣裙加上她婀娜的曲线身姿，绝对轻盈丰腴的曼妙，诱惑而不失典雅，睡裙的高开叉下露出了一双裹着肉色水晶丝袜的美足，见到莱恩注视着自己，莫吉安娜有些脸红，她低语道：“怎么？你觉得很奇怪么？我知道你喜欢这种，特意订做的。”
　　莱恩笑眯眯地拉住了莫吉安娜的手示意她进来：“很漂亮，我很喜欢。”
　　“那你还？”莫吉安娜只觉得被莱恩握住手，全身都开始发软了，湖神女巫赶紧嗔怪地用手指点了一下莱恩的额头：“这么奇怪？”
　　“我只是好奇你用什么说服了苏莉亚。”莱恩拉着莫吉安娜的手，沿着铺着高等精灵地毯的房间地面来到了床铺前，他饶有兴趣地问道：“我想苏莉亚不可能这么大方？这还是我回来的第一天。”
　　苏莉亚一方面很大方，另一方面却也很小气，女骑士目前是不接受和任何别的女人一起的，这是作为夫人的权威，她只愿意和湖中仙女分享自己的床铺。
　　“那是因为我许下了一个承诺。”莫吉安娜的脸上透着不明所以的表情，她轻轻地钻进莱恩的怀中，伸出手指点在了莱恩的嘴唇上：“这是秘密，你知道这个就可以了。”
　　“好吧。”莱恩见状也不打算继续问下去了，他搂住了莫吉安娜的纤腰，将她抱起放在自己的腿上：“那……我们开始？”
　　“嗯。”莫吉安娜本来还想和莱恩多说几句话，结果腰被男人一搂，全身立即又酥又麻，一点力气都使不出来，双臂下意识地就搂住了莱恩的脖子。
　　该死！我的身体已经完全变成……都怪莱恩这个家伙，他一去就是三周，太久了。
　　莫吉安娜如是想到，她轻啐一声，抬起头，献上了自己的香吻。
　　……我是又酥又麻的分割线……
　　三个小时之后。
　　安静的卧室大床正中，莱恩正舒适地躺在柔软的床榻上，他怀抱着已经软得一根手指都不想动的莫吉安娜，轻抚着她的脊背和裹着肉色水晶丝袜的美腿，和她聊着天。
　　“莱恩，你会责怪我么？”莫吉安娜满脸红晕，止不住地春容，她一脸幸福地靠在莱恩的胸膛上：“关于理查向帝国借调一支庞大军队的事？”
　　“我怎么会怪你？”莱恩笑着摇头，他在莫吉安娜的嘴唇上轻轻吻了一下：“既然是公平竞争，那就要遵循一个标准，我也干过借兵的这件事，既然我能做，理查为什么不能做？现在的情况是整个王国都在看着，我如果敢打破规则，那么就算我真的打下了穆席隆，恐怕选王会也不会选举我成为国王吧？”
　　莱恩知道，如果他真的让莫吉安娜出面干涉这件事，或许可以阻止理查向帝国借兵，然而莱恩苦心经营的人设和名望也极有可能因此毁于一旦。
　　真的这样做，当整个王国的骑士老爷都是傻逼么？
　　“我也是考虑到，你不能失去大义。”莫吉安娜轻叹一口气，她感觉自己全身还保持着漂浮在云端的感觉，舒服极了：“女士的神谕如此，我会支持你，但是不会偏袒任何一方，我只是担心你或许没有必胜的把握。”
　　“战争哪有必胜的把握。”莱恩苦笑着摇了摇头：“我从头开始就没有必胜的把握，我只能尽量让自己的胜算大一些。”
　　莱恩最讨厌的就是一群人，在一场战争结束之后，他们就迫不及待地收集证据，然后用结果倒推战争过程，好在事后证明自己的机智。
　　你看，胜利者有这些原因和优势，所以我早知道啊，他是必胜的。
　　你看，失败者有这些原因和劣势，所以我早知道啊，他是必败的。
　　莱恩从十几岁开始上战场，他深知很多东西没有那么简单，因为战争不存在算无遗策这种东西，任何军事行动都存在风险，到了战争的最后，一个极小极小的因素就有可能决定战争的胜利，当战场厮杀决定一切的时候，没人能够保证自己一定正确。
　　打仗六分胜，莱恩能做到的就是尽量考虑所有的问题，制定最好的方案并加以实施，并亲临前线作战。
　　“你不责怪我就好。”莫吉安娜幽幽地说道：“支撑着这个王国千年不曾垮塌的，正是骑士道精神，而骑士道精神中，公正又是非常重要的一个因素，如果在竞争王位这件事上做不到公正，整个国家早就完蛋了。”
　　“我理解。”莱恩挺有兴趣地将怀里的湖神女巫紧了紧：“实际上我也想到理查可能会向帝国求助了，首先是有我作为先例，再者，穆席隆那几十米高的城墙，想要用投石机攻克的难度也不是一般地大。”
　　大义是一种奇怪的东西，这东西有时候一文不值，有时候又足以在关键时刻决定一切。
　　而在布列塔尼亚，大义的名分在王位更迭的时候无比重要，无论是莱恩还是劳恩都小心翼翼地守着这条线，对于这点，莱恩也是完全理解的。
　　莫吉安娜点了点头，房间里又安静了下来，两人再度来回翻云覆雨几次，湖神女巫带着满足和困倦在莱恩的怀中找到一个舒服的位置，沉沉睡去。
　　莱恩也准备休息了，他感受着怀中的柔软，心想要不是他精力充沛，能力远超常人，恐怕还对付不了莫吉安娜，莫吉安娜已经恢复了圣域实力，而这才第一天。
　　一想到未来两天的生活，莱恩可以想象到那一定是痛并快乐着的日子。
　　还在胡思乱想的时候，房间门又响了。
　　莱恩打了一个激灵，这么晚了？这个时候？
　　他头脑转了几圈，隐隐明白了什么。
　　犹豫了几秒钟，莱恩将莫吉安娜缠绕在他身上的胳膊和玉腿轻轻挣脱开，然后前去开门。
　　房门打开，他的夫人苏莉亚俏生生地站在房间门口，水润白皙的肌肤和S型的完美身材，体现着女骑士娇娆幽媚的身线，一席高贵典雅的气息扑面而来！
　　“苏莉亚？”莱恩有些心虚：“我以为你睡着了。”
　　“我来换班了。”苏莉亚的表情很是玩味：“我的丈夫，你可别告诉我你累了哦！那我可是会生气的！我才是你的夫人哦！你应该知道要给你的夫人留够存货吧？”
　　“……”莱恩脸都绿了。
　　然而男人不能在这个时候，尤其是在自己夫人面前说不行，伯爵只得跟随着自己的夫人到她的房间，用实际行动表示，他不累：“当，当然了。”


第五百零九章 信仰是第一生产力
　　三天之后一大早，面色红润有光泽的莫吉安娜亲自送莱恩和苏莉亚离开。
　　苏莉亚脸上明媚动人，莱恩的脸色还算能看。
　　离开湖中仙女高塔之后，莱恩踏踏实实地休息了一天，这才感觉好多了。
　　莱恩总觉得这次回来之后，似乎就连苏莉亚也变得黏人了，女骑士现在也整天和他在一起，不过伯爵稍微想想也能理解，作为夫人，苏莉亚到现在还没有一个继承人，这是女骑士所不能忍受的，尤其是艾米莉亚已经怀上的情况下。
　　贵族的宫廷比想象中要更加黑暗和腥风血雨，没有一个合格的继承人，苏莉亚的夫人位置不算彻底地安稳。
　　想起小女仆，莱恩心里有点挂念，也不知道艾米莉亚现在怎么样了，他派出了德文男爵赫克斯前往布伦瑞克和努尔，送去了他亲自签名的认可状，表示承认他是艾米莉亚肚子里孩子的父亲，并送去了一罐浆果酒和那瓶被稀释的生命之水。
　　被稀释的生命之水是他曾经在马林堡参加那个黑暗♂沙龙得到的，而浆果酒则是来自当初木精灵对莫吉安娜被出卖事件的赔礼道歉，当时木精灵王后阿莱儿的神选冠军阿拉洛斯·英勇者和女先知丽弗送来了四罐浆果酒，莱恩在和埃吉尔的冠军对决中喝了一罐，还有三罐。
　　就这件事，莱恩询问过湖中仙女，湖中仙女对于这点给予肯定的答复，那就是生命之水和浆果酒对于艾米莉亚的身体肯定是有益的。
　　至于是否要去努尔……莱恩还是决定听从盖尔特的建议。
　　不是时候，现在正好是艾米莉亚在和帝国议会角力，夺回自己选帝侯之位的时候，莱恩的出现会引起太多的变化，给予艾米莉亚的政敌们以攻击她的借口。
　　莱恩要去努尔，只能等到尘埃落地再去。
　　现在能做的，只有等待结果。
　　正好，趁着准备战争的时机，莱恩准备进行他的下一步计划。
　　那就是对他领地内的所有教会进行查账和改革。
　　不知不觉，时间来到了六月份。
　　气候开始越来越热了，夏天的烈日灼烧着大地，布列塔尼亚的夏天不似埃斯塔利亚或是提利尔那般炎热，农奴们依然可以保持工作，骑士老爷们也继续着训练。
　　格拉摩根伯爵的酒庄之内，空调开放。
　　餐厅之内，莱恩和苏莉亚、西尔维娅正一起品尝着早餐。
　　“小姐，还需要一些牛奶么？”西尔维娅穿着一身标准的女仆装，金色的头发上缠着头巾和时代，满脸严肃的女仆长同时也问道：“莱恩阁下，你也需要么？”
　　“我不是说了，西尔维娅，你之后直接叫我莱恩就可以了。”莱恩手里拿着松软可口的奶油面包，再一次指正了西尔维娅的谬误：“我们是一家人啊，在外面也就算了，你在家里一直喊我莱恩阁下，实在是有点生分了吧？”
　　“规矩就是规矩！就算你是小姐的丈夫，该守的规矩还是一条也不能少！”西尔维娅见到莱恩看着自己，英气十足的俏脸上莫名地又红了，她赶紧移开视线，口气强硬地说道：“你是主，我是仆，我是小姐的侍女，我当然应该叫你莱恩阁下。”
　　莱恩实在是对西尔维娅感到无可奈何，这个侍女的脾气硬得跟石头一样。
　　伯爵本人有些不高兴了，他苦笑着摇摇头，不再说话。
　　西尔维娅还以为莱恩放弃在这个问题上纠缠，但是作为夫人的苏莉亚立即意识到了莱恩情绪上的变化，女骑士发话了：“西尔薇（西尔维娅的称呢），谁才是这片领地的伯爵？”
　　“当然是莱恩阁下。”侍女不假思索地回答道。
　　“那在家里，谁才是一家之主？”苏莉亚微笑着继续问道。
　　西尔维娅这下明白苏莉亚的意思了，女仆长低下头：“可是我是小姐的侍女……”
　　“你是我们夫妻的侍女，莱恩的命令就是我的命令。”苏莉亚接着说道，女骑士优雅地用手撩了一下自己及腰深的金色长卷发：“你明白了么？”
　　西尔维娅没有再回答，她只是沉默。
　　莱恩知道西尔维娅已经听进去了，只是她的性格如此，也没有再说，他转而对着苏莉亚说道：“苏莉亚，吃完早饭就出发吧。”
　　“嗯。”女骑士点头，莱恩和苏莉亚计划好，今天去家访一下，访问一位从里昂纳赛逃难到莱恩这里来的逃奴：“西尔薇，你会和我们一起去的，对么？”
　　“可是……”西尔维娅还有些纠结，面对苏莉亚的目光，西尔维娅最终还是答应了：“我明白了。”
　　十五分钟之后，早餐吃完了，众人准备出门，由于是在城镇之内活动，莱恩并未带很多手下，他、苏莉亚、西尔维娅还有新晋的游侠骑士胡安，这就是他们这次家访的所有人手。
　　酒庄的衣帽间内。
　　面积达到三十平米的房间里面装满了苏莉亚的衣服，伯爵夫人的富有和奢华程度由此可见一斑，苏莉亚嫁给莱恩时，自己的衣服就用了好几个马车来装，在大婚之后的一年多时间她又新增了不少衣服和各种首饰、鞋子。
　　苏莉亚的嫁妆除了安格朗给的一万金克朗，弗朗索瓦给的八千金克朗以外，还另有湖中仙女的补贴与帝皇本人赠与的彩礼，她拥有的财富和地位让整个骑士王国的贵族妇人们都羡慕不已。
　　女骑士很快挑好了一件天蓝色绣花雕纹丝绸公主裙，搭配一双乳白色的绒面高跟鞋，她在西尔维娅的服侍下换着衣服。
　　“西尔维娅，你是不喜欢莱恩是么？”苏莉亚看着镜子里面的西尔维娅，突然说道。
　　“我没有不喜欢他。”西尔维娅摇了摇头：“我只是觉得，他对小姐不公平。”
　　“不公平？”苏莉亚用手指抚平小腿上肉色丝袜的皱褶。
　　“他明明已经拥有小姐了，结果还有不少女人。”西尔维娅很是愤愤不平地说道：“能得到小姐的垂青已经是他莫大的荣幸，可是他单单是女廷臣就有两个，还有那个黑暗精灵女仆……”
　　“那都是他结婚之前就有关系的女人，莱恩当时就和我许诺过，大婚之后不会再加任何人了。”苏莉亚笑了，她其实也想就这个问题和西尔维娅聊聊，伯爵夫人实在是不希望自己情同姐妹的侍女和莱恩起矛盾：“他都愿意为我许下这种誓言了，你还在纠结什么呢？”
　　西尔维娅低头不语，她额前金色的刘海遮住了她的脸。
　　知道自己侍女只是口服心不服的苏莉亚干脆摊开来说：“再说了，我要怎么做？你觉得我要通过夫人的身份去让莱恩的那两个女廷臣打包东西滚蛋？这符合骑士道么？如果我可以这么做，莱恩反过来要你离开呢？你这是让莱恩非常为难。”
　　西尔维娅开始意识到了这其中的无数问题，她侍立在苏莉亚的身后，依然一语不发。
　　“西尔薇，我问你，你以后真的不打算离开我嫁人么？”苏莉亚见西尔维娅不说话，知道她已经意识到这个问题了，女骑士索性直接把话说透。
　　“我要一辈子和小姐在一起。”对于这件事，西尔维娅的态度是非常坚决的。
　　“那作为我的侍女，你总有一天要成为莱恩的女廷臣。”苏莉亚直接地说道。
　　“小姐！！！”西尔维娅顿时涨红了脸：“我只是你的侍女！”
　　“你不仅是我的侍女，还是我的陪嫁。”
　　……我是陪嫁的分割线……
　　三十分钟后，换好衣服的苏莉亚和西尔维娅上了马车。
　　车厢内，莱恩正和苏莉亚说着最近发生的一些事，他注意到他领地之内的各种教堂开得越来越多了：“苏莉亚，你注意到了么？最近我们领地之内的各种教堂开得越来越多了。”
　　“这是很正常的事，随着一个地区的繁荣和富裕，各大教会肯定会来此争夺信仰，别忘了，莱恩，女士的教会可是你背后最有力的支持者。”苏莉亚作为平时管理内政的人，伯爵夫人对领地之内的各大教会还是很清楚的，而各大教会也都来苏莉亚这里拜会过，得到了传教的许可。
　　旧世界有很多教派，其中最有名和最强大的正义教会已经在莱恩的领地内建立了神殿，负责人是阿尔弗雷德，由于阿尔弗雷德的传教贡献，他受封成为了一名得到尊敬的圣殿骑士，也因为阿尔弗雷德的顺利行动，现在旧世界很多大的教派开始来到莱恩这边传教了。
　　其中最有名的当属战争女神米尔米迪亚教派，死神摩尔教派，自然之神塔尔与母神蕾娅教派，公正之神凡伦娜教派和海神曼南恩教派。
　　这些教派们已经先后在莱恩的领地中建立了神殿，开始传教。
　　而莱恩不仅没有阻止，相反，莱恩以伯爵的身份鼓励他领地内的农奴们自己选择信仰神祇，并保证信仰自由，伯爵不止一次地大声表示：“信仰是第一生产力，我们希望任何人都能找寻到属于自己的信仰。”
　　莱恩在领地中的权威当然是不用质疑的，他一向被领民当做神明来崇拜，听到莱恩如此说，几乎所有的农奴们都开始面临一种幸福的烦恼，而各大教派也开始了信仰争夺。
　　死神摩尔教会成功地渗透了那些从事高危工作的职业和士兵们之中，因为没人想要在自己死后让自己的灵魂和躯体被混沌邪神或者亡灵魔法玩弄。
　　战争女神米尔米迪亚的教会在见习骑士和军士之中传播，战争女神教会的祭司愿意对这些人提供军事教育和扫盲教育，尤其是那些刚刚从农奴晋升自由民的市民阶层里面，多得是渴望读书的人。
　　自然之神塔尔与母神蕾娅教派信仰主要在农奴、猎人和樵夫之中传播，他们依靠着土地、森林、大自然带给自己生活，在自然教派的传教下，他们深信唯有依靠自己的双手才能赚取财富和保持对大自然的敬畏之心。
　　公正之神凡伦娜教派最是受到学者、官吏、艺术家和富有文化的商人的喜欢，因为她代表着公正和真理，同时也意味着庇护和法制。
　　海神曼南恩当然是水手和渔民们的最爱，希农河上不少捕鱼为生的农奴们在海神祭司的介绍下纷纷皈依了海神教派。
　　至于慈悲女神莎莉雅教派和湖中仙女教派在前面已经介绍过了，这里就不再重复。
　　在莱恩的领地之中，影响力最大的依然还是湖中仙女教派，现在每个礼拜日，圣杯教堂往往人满为患，农奴们几乎都会来圣杯教堂先行祷告一遍，感谢湖中仙女的庇佑和垂青，甚至有不少农奴们有了些狂信的迹象。
　　以往禁止农奴们信仰湖中仙女的禁令正在逐渐崩溃，而对于这种狂信热潮，就算是最保守最顽固的骑士都不太好说什么，毕竟每一位虔诚的信徒都希望自己的神祇得到更多人的认可，尤其是在莱恩发话了之后，反对最坚决的骑士也只能私下嘀咕几句“标准总要高点”这种不痛不痒的话。
　　许多经常在莱恩领地贸易的商人们更是大笔大笔地捐献财富给湖中仙女教会，以换取庇护和地位，湖神女巫莫吉安娜则是对其中品德杰出者予以鼓励和肯定，对品德低劣和不讲契约精神的商人进行责罚。
　　“有信仰总比没有信仰要好。”莱恩接着说道，他脸上带着笑容：“信仰是对抗混沌腐化的利器，现在农奴们开始拥有了温饱的生活，家有余粮，他们很容易开始胡思乱想，而各大教派会带来精神寄托，保证社会安定。”
　　“说起来，莱恩阁下，我们今天要去见谁啊？”年轻的胡安依然全副武装，他一身亮瞎眼的炎阳骑士全身盔甲，年轻人对于能够和莱恩一起行动感到非常地兴奋，他有些失礼地撩开帘子。
　　“胡安先生，难道你家里面没有教你什么是礼貌么？这样直接掀开帘子，实在是太失礼了吧？”年轻的骑士立即就遭到了西尔维娅制裁的锋利目光，胡安只得讪笑着掩盖自己的尴尬：“不好意思。”
　　“我们要去见贝特朗爵士和雷蒙队长。”莱恩倒是不介意，他拉着苏莉亚的手，对胡安解释道。
　　“哦！是绿箭侠贝特朗爵士！就是那个在拉·梅森内尔修道院之战中一箭射杀亡灵大巫师海因里希·凯姆勒的贝特朗爵士么？”胡安眼睛亮了起来，活脱脱就是一个脑残粉的样子：“哦豁，这太酷了，我要写信给父亲……莱恩阁下，你去见贝特朗爵士是因为什么事？”
　　“贝特朗和雷蒙奉我的命令调查了穆席隆周边。”莱恩的脸上带着些许认真：“顺便，我也想要看看雷蒙他的家人，他从里昂纳赛逃难而来，这次返回家乡调查，一定会对那里的局势有所收获的。”
　　“明白。”


第五百一十章 诅咒之地穆席隆
　　雷蒙的家位于吉恩镇中一个位置非常不错的石头房子，整座房子由坚固美观的石头建成，家门口挂着莱恩的家族纹章，象征着他是伯爵的士兵，门口前栽种着一些色彩鲜艳的鲜花，还有一个大水盆。
　　长戟兵雷蒙在黑石据点之战中立下巨大功劳，因此受到莱恩赏识被封为军士，他在军队中的地位也水涨船高，后经证实，在拉·梅森内尔修道院之战中，正是他第一个发现了凯姆勒的身影，这才给了贝特朗能够一击毙命的机会。
　　没错，一击毙命，毕竟布列塔尼亚肯定不会宣传是居尔砍了凯姆勒。
　　湖神女巫莫吉安娜事后追授贝特朗和雷蒙两人可以住石头房子的特别荣誉。
　　马车徐徐停在房子大门前，胡安最先走下马车，莱恩接着下车，然后朝着马车内伸出手，将妻子苏莉亚扶下车，直到苏莉亚的高跟鞋落地之后，莱恩这才打量着雷蒙家的房子，伯爵本人的脸上带着笑容：“这一家人是从里昂纳赛逃难来的，他们历经千辛万苦，终于有了今天。”
　　“这都是你领导有方，我的丈夫。”苏莉亚看着整洁干净的双层石头房，女骑士的心情也非常不错，她挽着丈夫的胳膊，脸上全是幸福。
　　高大的木门已经大大地敞开，雷蒙一家人，包括他的老母亲，雷蒙和雷蒙的弟弟托马斯都出动迎了出来，还有贝特朗爵士和他的手下雨果和居伊。
　　“向你致敬，莱恩阁下，苏莉亚夫人！愿你们身体健康，愿女士永远庇护这片受到祝福的土地。”众人见到莱恩出现之后立即下跪行礼。
　　“早上好，诸位。”莱恩淡定地点头，他伸手示意众人起来：“好了，外面热，我们进去说话吧。”
　　“是！”
　　在坐下说话之前，莱恩和苏莉亚先游览了雷蒙队长的整个房子，似乎是因为知道莱恩要来，房子被打扫得非常非常干净，一家人住这栋双层的房子显得非常宽敞，雷蒙的老母亲如今已经不再给贵族和军士们做针线活补贴家用，而是专心操持起了家务，家里还雇佣了一个佣人，相比起几年前他们逃难的时候，老母亲无论是身体还是面色都好看了很多。
　　雷蒙的弟弟托马斯被送到了正义教会去读书，在阿尔弗雷德的手下接受教育和学习，小男孩今年十岁出头，面色健康红润，身上穿着白色的麻布衣服，一头棕色头发乱糟糟的，见到雍容华贵的苏莉亚夫人非常腼腆，低着头说了一声夫人好，还献上了自己在教会手工课上做的一些手工小玩意，比如小小的木头战锤，木头十字标志和木头颅骨标志。
　　苏莉亚显然对于自己在民间的影响力感到非常满意，她高兴地摸了摸托马斯的脑袋。
　　“托马斯！你真是太失礼了！”谁知道苏莉亚的这个举动把老母亲吓得不轻，她赶紧拉过托马斯，伸手就要打他的屁股。
　　低贱的农奴怎么有资格被苏莉亚夫人这样的高贵者摸头呢？！
　　“没关系没关系~”苏莉亚赶紧示意别这么做。
　　参观了一圈之后，众人来到了餐厅里面坐下，这里摆着一张木制长桌，众人要在这里商量事情，理所当然莱恩和苏莉亚坐在主位上，西尔维娅和胡安侍立身后，然后座次按照贝特朗、雷蒙、雨果、居伊等人按照顺序排了下去。
　　“看得出来你过得不错，雷蒙先生？”莱恩坐下之后对着雷蒙说道：“你还没打算结婚么？这家里有些冷静啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”长桌上一阵阵哄笑声，年轻的军士有些尴尬地低着头：“我目前还没有打算，我的伯爵，我还年轻。”
　　“笑什么笑，贝特朗，我记得你也还没有结婚。”莱恩接着又把炮火转向了贝特朗，现在轮到已经四十岁的爵士尴尬了，桌面上也再度爆发了一阵哄笑声。
　　通过表示亲切的问候和打趣，莱恩成功地拉进了和他手下之间的关系，而在稍微寒暄了一番之后，话题也开始逐渐进入正题。
　　“贝特朗，雷蒙，这次你们去康诺特公爵领，也就是穆席隆周边调查了一圈，有没有什么收获？或者比较重要的见闻？”莱恩开始询问道：“我一定要第一手资料，务必把你们知道的都详细地告诉我，否则我也不会特地来到你们家里访问。”
　　“我的伯爵，我们这次前往穆席隆和里昂纳赛考察发现了很多事。”贝特朗恭敬地点头，他开口说道：“首先，我们发现穆席隆防疫带在劳恩公爵的命令下得到了强化。”
　　莱恩沉默着点头，他知道这是要准备用兵的象征了。
　　穆席隆防疫带由二十多座塔楼和围墙组成，整条防线驻扎了不到一千人的军队，形成了一个隔离带，用来隔离穆席隆对外链接的通道，这些军队和塔楼当然挡不住吸血鬼大军，不过骑士王国也没有想要挡住，当初的骑士王泰勒佛建立防疫带的目的只是为了隔离吸血鬼腐化和疾病传播，因为没有人希望新的疫病爆发。
　　防疫带的建立只是为了防止农奴们自行离开并将身上的病菌带往别的公国，每一座塔楼都可以通过耕种和放牧实现自给自足，整个王国的大部分公国都派出一小支军队驻守防疫带的两到三个塔楼，士兵每两个月轮换一次，大部分的塔楼都驻扎有一名骑士。
　　“劳恩公爵下令对防疫带增派了更多的军队，也鼓励远征骑士和游侠骑士们多多巡逻这里。”贝特朗拿出了一张温福特公爵弗朗索瓦签署的许可状：“当然，骑士们可以自由地出入防疫带，而拥有公爵签署的许可状也可以自由出入，我趁着出入的时候和当地的守卫骑士还有士兵们聊了几句，实际上，一口小酒和一条熏肉就可以让这些在驻扎中感到无聊的人们敞开话题。”
　　“贝特朗先生显然对于打探情报很有自己的心得。”苏莉亚微笑着夸奖道。
　　“不敢当，苏莉亚夫人，我只是以前当草莽，深知不少人的习惯。”贝特朗赶紧谦虚道：“咳咳~话说回来，实际上穆席隆的防疫带很少真正面临过那里的农奴们试图离开的情况，我是说，那里大部分的农奴们甚至不知道村落之外的世界是怎么样的，更别说离开穆席隆了，真正让守卫们感到麻烦的屡禁不止的亡命徒和走私客。”
　　“亡命徒和走私客？”莱恩若有所思。
　　“是的，很多亡命徒会试图穿越防疫带进入穆席隆讨生活，而大量的走私客经常越过防疫带向穆席隆内外走私违禁物品，守卫们经常要面临这些人的挑战。”小个子雨果低声说道：“我的伯爵，我偷偷地尝试向守卫打探消息，事实证明，只要出得起足够的佣金，走私经常进行，前提是要满足守卫和堡主的胃口，还有走私物和邪教无关，守卫骑士们往往有一条秘密通道，用于销赃和安排走私犯通过，而如果实在想要强行通过，守卫们就会动用武力解决问题。”
　　果然如此，莱恩心想让贝特朗这伙人去调查穆席隆果然是正确的。
　　这些土匪盗贼出身的家伙们本来就是在夹缝中讨生活，他们最知道怎么去找寻这种灰色地带。
　　“防疫带目前是如此情况，那么穆席隆内部呢？”莱恩接着问道：“领民的生活如何？还有吸血鬼的活动情况怎么样？”
　　“非常糟糕，莱恩阁下。”贝特朗眉头紧锁：“在没有遭受洪水和战乱之前，领民的生活都还算可以，但是在劳恩公爵两次横扫过穆席隆之后，那里的农奴们现在已经陷入了极端的贫困之中，现在整片穆席隆全部都被沼泽浸泡，除了沼泽就是沼泽，到处都像泥潭，村庄更加颓废和破败，很多房屋都已经严重破损，街上的道路都像下水道，很多农奴宁愿关着门躲在家里面吃老鼠、喝脏水等死，也不愿意出门打猎或者下地劳作。”
　　“我们在穆席隆野外行动的时候，身上实际上是准备了不少所谓的‘小礼物’的，包括几小瓶酒，一些肉干和一些面包，但是当我们来到村落掏出这些想问点事情的时候，穆席隆的农奴第一反应不是乐于接受，而是极端地恐惧。”贝特朗脸上的表情很痛苦：“他们就像看见了什么非常可怕的东西一样，拼命逃跑，直到远离我们的视线范围之外。”
　　“在泥泞的道路和沼泽中，到处都是尸体，死去的亡灵没有好好安葬，这些尸体和灵魂永远不会得到安息，它们或者会逐渐腐烂，或者会重新站起来成为游荡的僵尸。”
　　莱恩听了之后也感觉到非常麻烦，穆席隆的环境如此恶劣，人类军队想要在此战斗确实要面临很多困难，也难怪劳恩在进攻穆席隆时遇到了如此之多的麻烦。
　　苏莉亚听到贝特朗描述的惨相之后有些于心不忍地闭上了眼睛，胡安则是满脸愤慨之色，年轻人认为这个地方的邪恶必须被净化，侍女西尔维娅的脸上带着嫌恶，似乎提起这个问题和地方就会严重影响她的心情。
　　只有莱恩不动如山，他除了皱了一下眉头就没有更多的表示了：“接着说，贝特朗，雷蒙，你们还调查了什么？”
　　“我们调查了几个村庄，见到的情况都差不多，莱恩阁下。”贝特朗接着说道，温福特勋爵的脸上带着些风霜和不忍：“大部分农奴们都在近亲结婚，常年的腐化和糟糕的卫生环境下变得身体畸形和疾病缠身，后面我们终于找到了一个愿意给我们解答问题的年轻人，他显然是饿坏了，在近乎疯狂地吃着食物后，他告诉我们，所有穆席隆人都吓怕了，劳恩公爵两次兵临此地，他每到一个地方就立即组建圣杯法庭，然后整个村庄几乎所有的人都会被处以火刑。”
　　“因为劳恩公爵率领的骑士大军无法分辨混沌扭曲的造物和身体畸形的农奴之间的区别，找不出明显的分界线，干脆全部当成混沌造物来处理，那就是全员火刑。”
　　“因此，当地的农奴看到我们的第一反应就是逃命，而那个年轻人仅仅是因为饿得受不了了，他是抱着必死的心想要吃顿饱饭才和我们说话的，他说他三个月以来就吃过一顿饱饭，那就是沼泽地里的青蛙，生吞活剥硬咽下去的，他的胃里面跳动了很久才停下来。”
　　贝特朗说到这里有些哽咽。
　　雷蒙接过了话题，年轻的长戟连连长有些小心翼翼地说道：“而且，穆席隆的野外非常地不安全，各种亡灵、野兽人和混沌造物出没，我们一路上遇见了几次，如果不是贝特朗爵士的箭术足够高超，我们又人手装备了火器可以对付那些强敌，也许就没法或者回来了。”
　　“那个地方还是一如既往地腐化和堕落啊。”莱恩叹了一口气。
　　屋内陷入了沉默，只有外面托马斯正在算数的声音传入餐厅之内，雷蒙有些尴尬地想要出去喝止，莱恩立即摇手示意不用。
　　“那么你们有接近过领主的城堡么？”莱恩接着问道。
　　“有，穆席隆当地有很多领主的城堡。”轮到贝特朗答话了，因为他的视力最好：“很多城堡，但是大多都破败不堪，有些城堡被劳恩公爵两次进攻穆席隆时攻陷了，但是有些城堡还在，这其中的共同点是城堡外面有大量的尸体，有些尸体是劳恩公爵率领的骑士道大军在攻破城堡斩杀吸血鬼领主时留下的，但是更多的还是那些吸血鬼领主们消灭了任何胆敢入侵他们领地的不速之客作为警告。”
　　“从当地农奴处我们可以得知，这些领主贵族则终日穿着黑色盔甲戴着黑色头盔把自己锁在城堡深处，他们可能已经以自己的名义统治这座城堡数个世纪了，而在穆席隆，所有的领主基本上都是亡灵，据说亡灵领主对于现任的穆席隆伪公爵马休巴德非常不满，因为他在面对劳恩进攻时两次都选择退守穆席隆而无视他们的利益而感到愤怒。”
　　“很好，现在我们基本上摸透了穆席隆的情况。”莱恩表示知道了：“很好，你们这次的任务完成了一大半，那么还有里昂纳赛呢？雷蒙，我听说你回到原来的村落去了？”
　　此话一出，屋内的气氛明显变得奇怪了，这点，莱恩和苏莉亚立即察觉到这次调查很可能有了重要的发现。
　　莱恩示意胡安去把门关上。
　　“情况很糟，我的伯爵，里昂纳赛的情况非常地糟糕。”雷蒙终于开口了，他很有些神秘兮兮地说道：“贵族们内斗，农奴暴乱和小型内战，还有来自野兽人和诺斯卡海盗的威胁，现在整个公国，简直就是一个安放在火药桶上的盖子，而引线已经烧进火药桶里去了。”
　　“这个公国随时都有可能爆炸，随时。”


第五百一十一章 暴乱将至
　　“我们抵达了里昂纳赛的南部，在那里我们得知了很多消息。”雷蒙作为里昂纳赛人，他说起这句话来时很是有些伤感，这次旅程他回到了自己曾经的村庄，见到的只有一片废墟。
　　整座村庄如今已经荒无人烟，但是依稀还是可以看到叛乱的痕迹。
　　“目前，里昂纳赛的北方很多城堡和城市都已经荒无人烟，由于埃吉尔的入侵导致的灾难，北方无论是贵族还是平民都没能从损失惨重中恢复，因此许多地区居然会出现有农奴叛乱公然宣布建立国家，又或者是贵族公然宣布独立的情况，但是作为里昂纳赛公爵的阿尔德雷尔德根本就没有能力管理，只得听之任之。”
　　“而里昂纳赛南方的贵族们则是抱成团，拒绝听从阿尔德雷尔德公爵的号令，他们反而要求阿尔德雷尔德公爵授予他们更独立的权力和更高的待遇。”
　　“整个里昂纳赛目前农奴暴乱四起，到处都是反叛的农奴们，他们聚集在森林里，在北部的小山丘之中建立营地，而贵族们对此视而不见，反而为了争夺爵位和封地的宣称权们疯狂内斗，每个月，小规模的械斗甚至是小型内战都在这个公国里面发生。”
　　“如果没有外力介入，里昂纳赛距离全面暴乱只差一点点了，这个公国随时可能爆发全面内战。”
　　莱恩听了之后示意他们停下，伯爵本人接过了话头：“里昂纳赛公国的问题由来已久了……”
　　里昂纳赛这个公国在之前的斯卡林斯国王“红眼”埃吉尔的进攻中损失惨重，作为布列塔尼亚三个面积最大的公国之一，里昂纳赛原本在册的骑士有接近四千人。
　　这个公国在红眼埃吉尔入侵中承受了非常惨重的损失，根据莱恩从莫吉安娜那边得到的情报，现在里昂纳赛公国在册的骑士仅仅有一千出头。
　　一般来说，骑士的数量太多对于一个公国来说并不是什么好消息，每当领主意识到骑士数量过多之后，他们都会组织骑士道战争或者骑士道远征军，让这些多余的骑士去“送死”，并借助这个机会选拔优秀的骑士，这是布列塔尼亚一个不成文的规矩，就算有稍大一些的损失，骑士家族们多得是骑士扈从立即补上。
　　就像这次莱恩和弗朗索瓦组成的骑士道联军在黑石据点之战和拉·梅森内尔修道院之战中的损失一样，这种战争不仅对公国无害，反而有利。
　　然而里昂纳赛在埃吉尔入侵中的损失实在是超出了这个公国的承受范围，除了大规模损失的骑士以外，包括军士和农奴步兵团也死伤惨重，这直接让里昂纳赛有了一些一蹶不振的味道，前任公爵达尔海德在战后就选择了赎罪远征，将这个烂摊子交给了自己的儿子，留给新任公爵阿尔德雷尔德的剩下筋疲力尽而且支离破碎的骑士阶层以及饥荒蔓延的农民，还有已经崩溃的财政和治安。
　　阿尔德雷尔德公爵能够控制的区域仅仅剩下里昂纳赛城堡及其周边二三十公里范围内的地区。
　　北方的农奴叛乱愈演愈烈，毕竟农奴们饭都吃不上，叛乱是肯定的，而无论是阿尔德雷尔德公爵还是本地贵族们都无力解决，叛乱的农奴们冲进守备虚弱的城堡，杀死当地领主，夺取他们的财富，顺便还享用着骑士老爷们的妻女，那些养尊处优，细皮嫩肉的贵族小姐和贵族妇人们理所当然地是叛乱农奴们的最爱，得到了叛乱头目的一致点赞，从优雅的贵族生活到悲惨的公用品，天上地下的可怖遭遇让大量贵族夫人贵族小姐们抛弃领地撤回里昂纳赛，而过多贵族又让里昂纳赛拥挤不堪，财政和粮食的压力进一步地加剧。
　　更糟糕的是，里昂纳赛南方的贵族们也开始不听话了。
　　从历史上来说，里昂纳赛南方实际上原本都是穆席隆公国的领地，穆席隆历史上因为“疯公爵墨洛温”事件而被削藩，大部分领地都被里昂纳赛吞并，当地的穆席隆贵族们曾经因为脱离了墨洛温的疯狂嗜血统治而高兴，然而他们很快就发现自己被排除在里昂纳赛的权力中心之外，而且他们的采邑和庄园还逐渐被公国北方的贵族们所侵蚀，这当然也引发了这些前穆席隆骑士贵族们的不满。
　　之前是北方贵族们拥有优势，而现在优势不再，这些昔日穆席隆的骑士贵族们也在几次战争中损失惨重，幸存者们已经决定团结一致，发出自己的声音。
　　甚至，他们还在密谋独立。
　　简短的私密会面完毕，等到出来的时候，莱恩还在和苏莉亚讨论这个问题，就在马车里，夫妻两人坐在一起，苏莉亚接着说道：“如果贝特朗和雷蒙他们的调查没问题，那么整个里昂纳赛的全面暴乱只是时间的问题，这很有可能给我们对穆席隆的进攻产生一些不可估计的变数。”
　　“……”莱恩没有说话，他只是淡淡地点头，沉默不语。
　　见莱恩不说话，苏莉亚接着说道：“是否需要将这件事和父亲还有奎那利斯冠军骑士兄弟们的诸位商量一下？”
　　“这个可以，集思广益，不过或许这对里昂纳赛的帮助依然不大。”莱恩先是点头，然后又猛然摇头：“我们或许可以提出不少办法，可那都只是坐谈，苏莉亚，王国的北方不是南方，他们的问题一时半伙是无法解决的。”
　　苏莉亚听了之后低叹一口气：“要是王国北方能够全面学习你的改革，改成集体征收定额税就好了。”
　　自今年开始，布列塔尼亚南方的波尔德罗公国、温福特公国、巴斯托涅公国、卡卡颂公国四个公国都宣布集体学习莱恩的税改计划，由原本的十税九（温福特原来是十税七）改成定额税并采取了减税优惠，鼓励农奴们多劳多得，鼓励贵族们重新开发那些荒地，只要一处荒地能守住三年，公爵们愿意创建新的贵族头衔。
　　荒废多年的城堡和村落重新得到了恢复，混沌的仆从在森林中被猎杀，许多长期遗弃的野蛮之地被再度定居，女神的光辉重新照耀了王国南方的许多角落，从帝国和矮人处引进的先进冶炼技术和工业技术带来了丰厚的利润，贸易的繁荣，农业的丰收，工业的革新极大地改变了农奴们的生活，骑士阶层和农奴阶层的尖锐矛盾得到了一定程度的缓解，由莱恩主导的进出口贸易带来的巨额红利让几个公国的骑士们受益，他们在得益的时候，早就意识到王国问题的贵族们开始站在了莱恩这边，而不少保守的贵族们在享受着红利的同时反对的声音也逐渐变小。
　　因为他们意识到，或许莱恩确实有能力，让这个千年的王国重新焕发生机。
　　弗朗索瓦和伯希蒙德趁机联合发表声明支持莱恩的观点，这两位圣域圣杯大骑士的鲜明立场保证了改革的继续实施和逐步加深。
　　波尔德罗公爵博德里克在埃斯塔利亚事件结束之后力排众议，他在布列塔尼亚历史上第一次以波尔德罗公爵的身份正式访问了位于波尔德罗外海小岛上的曼南恩大神殿，没人知道博德里克公爵和海神曼南恩交流了什么，但是他回来了之后宣布，波尔德罗将全力支持莱恩进攻穆席隆。
　　“我会通知奥利弗和他的手下，再派出人手，密切关注里昂纳赛的动向。”莱恩思考了好一段时间之后终于下了决心：“还有传讯给劳恩公爵，告诉他里昂纳赛的问题，让他出面干涉。”
　　“嗯，我知道了。”苏莉亚点头表示自己明白。
　　等到夫妻两人回到城堡之后，女术士特蕾莎已经在等待了。
　　“莱恩，母亲已经决定在今年秋收之后，率领一只庞大的女巫团前来访问你的领地，她让我通知你一下。”女术士一身清爽的白色果露曼妙时尚锻花衬衫配上直筒的蓝色阔腿裤，高挑修长的身线展露无遗，特蕾莎对自己母亲即将来这里的事情感到非常高兴。
　　“很好。”莱恩闻言之后心下一定。
　　这次进攻穆席隆，确实需要欧若拉的帮助。
　　……我是女巫访问团的分割线……
　　与此同时，旧世界，布列塔尼亚，诅咒之城穆席隆。
　　属于马休巴德的黑底金蛇纹章挂在穆席隆的城墙上，这片诅咒之地全年都受到极端天气的困扰，风定天清的时候整个穆席隆也会笼罩在一片浓雾当中，即使刮风也是刮足以吹翻大树的狂风，下雨也是滂沱大雨有时雨中还会混杂大块冰雹，暴雨也会伴随着闪电，有时闪电也会引起山火幸运的是这些山火并不会蔓延很远，因为穆席隆的整片土地都浸没在沼泽之中。
　　位于穆席隆最中心的墨洛温城堡之中，穆席隆的黑公爵，马休巴德正坐在自己的鲜血王座上，年轻而英俊的黑骑士现在脸色越发苍白，可他身上的实力越来越强大了。
　　曾经的墨洛温城堡也是个鲜花开放的地方，这里的花圃曾经种满了鸢尾花，如果从墨洛温城堡上附身望去，漫天遍野，尽是流萤飞舞，一眼望去整个平原具是炫丽之色。
　　但那已经是几百年前的事了，现在的穆席隆再也看不到鲜花，即使有，也是枯死的。
　　穆席隆公爵马休巴德站起来，他的目光从窗户中望去，六月份，穆席隆这个地方居然在下着冰雹，狂风扑面而来，打湿了马休巴德身上的黑金色绸缎长袍。
　　马休巴德的神色有些迷离，他似乎回到了十几年前，那个年轻的游侠骑士满怀着骑士道和荣耀，第一次来到穆席隆，发誓自己要拯救这片土地时的样子。
　　曾经的自己，也是湖中仙女的忠实信徒，在年轻一代之中，没有人比自己更虔诚了，没有，马休巴德曾经是技艺最娴熟、最光荣的侠义骑士之一，做出许多英雄壮举。
　　但是谎言最终破碎了，当马休巴德来到穆席隆之后，他在荒废的圣杯教堂里面发现了一杯清澈的圣水，马休巴德当即以为这是湖中仙女的恩赐，他立即饮下圣水，渴望成为传说中荣耀的圣杯骑士。
　　一切都改变了，马休巴德既没有因为心怀邪念被圣水所消灭，也没有因此得到神谕或是成为圣杯骑士，相反，他的教父巫妖王阿克汉留在他身上的魔法生效了，他洞悉了湖中仙女的真相。
　　当惊觉这点时，马休巴德决心为自己夺取王位，永远把这片土地从湖中碧池的谎言中解放出来。
　　但是自己要如何证明湖中碧池的谎言呢？穆席隆公爵对此感到困惑不已，他可以坚信，那是因为阿克汉的魔法和他对教父的信任让他最终洞悉了真相，可如果他把这个消息拿出来说，所有人都会觉得他是个疯子。
　　因此，想要揭穿湖中仙女的谎言，马休巴德自己必须成为国王，然后想办法到圣杯大教堂去，揭穿这一切。
　　穆席隆的黑公爵还在思考，大厅们被敲响了：“请进。”
　　进来的是一位身穿黑色诅咒盔甲，头戴龙翼盔的黑骑士，他的名字叫做贝利特斯。
　　这位黑骑士身份特殊，因为他是著名的圣域圣杯大骑士——卡拉德·加拉门特同父异母的弟弟，在卡拉德的未婚妻伊丽莎白毒死了卡拉德的父亲和继母之后，悲愤至极的贝利特斯就发誓永远不会原谅卡拉德和伊丽莎白的“暴行”而独自出走，并发誓总有一天会让卡拉德血债血偿。
　　可他最终等到的是卡拉德成为了圣杯骑士的消息，知道报仇无望的贝利特斯选择来到了穆席隆向马休巴德效忠，他立即就被转化成了吸血鬼，为了复仇，他愿意付出一切。
　　“什么事，贝利特斯，我说过，没有重要的事不要来打扰我。”马休巴德态度冰冷地说道。
　　贝利特斯没有来得及回答，一个愤怒而尖锐的女声就打断了卡拉德的话语，高跟鞋踩在坚固石头地面上的声音“哒哒哒”地响起，一位贵族小姐提着自己的公主裙从门口闯入：“马休巴德！原来你在这里！”
　　原来是这位大小姐啊，马休巴德心里发出一阵冷笑，他英俊而苍白的脸上看起来热情又真诚：“亲爱的，你来了？”
　　“明明说好是三年，可三年之后又三年，现在就快八年了，马休巴德，你到底打算什么时候和我结婚？”


第五百一十二章 欧若拉到来
　　从大厅门口进来的正是伯莱昂公爵的嫡孙女菲奥娜，这位贵族小姐在波尔德罗事件中犯下错误，因此被暂时剥夺了初代圣杯骑士家族子弟的身份而被禁足。
　　菲奥娜如何能够忍受这种屈辱，怀着仇恨，这位大小姐拿着自己的私房钱从伯莱昂城堡中偷偷地溜了出来，然后她居然真的来到了穆席隆，找到了马休巴德。
　　马休巴德见到菲奥娜居然真的来投奔他，也给菲奥娜安排了住所和丰厚的补给，让她继续在穆席隆过着大小姐的生活，不过很显然菲奥娜不再能够自由行动，她只能整天被关在城堡里，当一头笼中鸟。
　　“菲奥娜，你说，你这样故意在城堡里面冲来冲去几次了，我千方百计跟我的麾下说你是我的女友，可你还到处打人？你是不是真的要惹它们生气啊？你忘了自己是贵族还是农奴了？”马休巴德口气中带着一些批评。
　　“明明说好是三年，可三年之后又三年，马休巴德，我们认识了已经八年了！你这个家伙到底打算什么时候和我结婚？”菲奥娜同样不耐烦，这位贵族小姐的话说起来咄咄逼人。
　　“你对我态度好一点行不行？现在整个布列塔尼亚只有我知道你逃到穆席隆了，如果我派人送你回去，你一辈子当个大小姐我也就不用烦了。”马休巴德带着点玩笑地说道。
　　“马休巴德！你这个魂淡！你想我怎么样？我都只身逃出伯莱昂来到穆席隆找你了！我天天都提醒自己我是你的女友，连做梦的时候都说服自己我这是为了爱情，你现在就这样对我？”菲奥娜气得尖叫了起来，她直视着马休巴德，大声嚷嚷道。
　　这下马休巴德沉默了。
　　他和菲奥娜认识的时候，对方不过是一个十六七岁的少女。
　　而现在，八年时光匆匆已逝，穆席隆越发日暮途穷，而菲奥娜却不顾一切地放弃了自己身为十二个初代圣杯骑士家族嫡系后裔的身份，来投奔自己，仅仅只是为了爱情。
　　马休巴德终究还是个有血有肉的生物，对于这个十年来心中只有复仇的年轻人来说，心里没有一点感动是假的，他的教父阿克汉也多次教导他，爱情同样是一种强大的力量。
　　“明年，如果一切顺利，明年我们结婚，怎么样？”沉默了一会儿，马休巴德终于给了一个交代。
　　“真的？！”
　　“真的。”
　　几分钟之后，菲奥娜高兴地离开了，见到这位大小姐离开，大厅里面冒出了一个声音：“我不理解，你为什么会答应和她结婚，在我看来她一无是处，就算把她转化成吸血鬼，她也提供不了帮助。”
　　“闭嘴，墨洛温。”马休巴德将目光转向大厅的角落，一个全身血红色铠甲的吸血鬼从角落中走出。
　　他正是曾经的穆席隆公爵“疯公爵”墨洛温，这个家伙如今也被复活，并成为了马休巴德的得力手下，他的实力非常强大，尽管因为年岁久远，使得墨洛温的灵魂有些损伤，但是他依然勉强维持住了圣域初阶的实力。
　　疯公爵墨洛温的事迹前文已经说过，这里不再重复。
　　“算了，这不是重点，马休巴德，我的公爵，我想你对于我们目前的困境已经有所了解？我想请问你打算怎么办？”墨洛温双目赤红，他的容貌很是妖异，双目和嘴唇都很细长，白色的头发干枯毫无生机，这位前穆席隆公爵有些讥笑地看着现任的穆席隆公爵：“我们已经在这座城市的城墙上抵挡了两次进攻，而他们的进攻只会越来越强，留给我们的时间不会太多了。”
　　马休巴德闻言露出深思的表情，他思考了一会儿才说道：“目前来看，在挖掘出了阿图瓦公爵家族的尸坑之后，我们穆席隆的军队数量并不比布列塔尼亚的任何一方要弱，无论是莱恩攻来还是劳恩攻来，我都有把握战而胜之。”
　　“如果南北一起来呢？”墨洛温接着问道。
　　“莱恩和劳恩不是一个派别的人，就算他们同时进攻穆席隆也不可能组建一支联军的，这点大可不必担心，尤其是在沼泽地里面，骑士能够发挥的战斗力有限。”马休巴德摇头：“我真正担心的是，我们的内部已经有了不稳的迹象。”
　　“那是你的决定导致的，如果你不是面对入侵时三番五次选择退守穆席隆，那些吸血鬼领主们也不会对你意见很大。”墨洛温深红色的双目紧盯着马休巴德：“你必须注意他们的行动。”
　　“他们的行动？包括你么？”马休巴德将自己的双目盯准了墨洛温，这位死去了好几百年的疯公爵一样不值得信任。
　　“至少在你将这个王国毁灭之前，我会是你忠实的部下，我们有着同一个目标。”墨洛温的脸上没有太多的表情：“至于未来的事，让我们看看接下来会发生什么？”
　　“很好。”马休巴德点头，他轻轻地说道：“正是这个原因，我要留下菲奥娜，还要和她结婚。”
　　“因为她在我之后的计划中，很有用！她会是我毁灭这个国家的关键。”
　　……我是很有用的分割线……
　　时间在不知不觉中过得很快，盛夏，金秋在整军备战和丰收中急速而过。
　　安静祥和的格拉摩根伯爵领内很快就迎来了这一年的第一场初雪。
　　这也是莱恩来到布列塔尼亚的第九个年头了，大雪细密的降下，不多时就将莱恩黑色的中分长发和他身上的熊皮大衣染成了白色。
　　天地无声。只余下大雪簌簌落下的声音，还有在荒野之中，两个人的脚步声。
　　“你长得和那个人越来越像了。”吞世者基因原体安格朗身后背着两把斧头，他有些出神地看着莱恩的容貌，仿佛在回忆着什么。
　　“花开又一季，兄长，有时我觉得自己很渺小，有时我又觉得自己很强大。”莱恩长叹一声：“罗嘉兄长终究还是走了，他没能等到和我们一起度过冬幕节。”
　　“对于罗嘉来说，在哪里都是他的祷告之所。”安格朗将手中的战斧割肉者掷出，这把神器战斧在远空之中划过一道血红色的弧线，然后随着安格朗伸出手的呼唤重新旋转着飞回到他的手中：“这是罗嘉的职责，也是他的使命。”
　　“那兄长的使命又是什么呢？”莱恩的熊皮披风在小雪和风中猎猎作响，他有些怅然地问道。
　　“我已经退休了。”安格朗才正经没两分钟就咧开了嘴：“未来是你的。”
　　“……”莱恩感觉自己太阳穴青筋直跳，他斜了自己的兄长一眼，苦笑着说道：“兄长有退休的资本，但是我没有，为了向王位进军，我还要努力才是。”
　　“是啊，加把劲吧，我要把我的收获送到林中小屋里去。”安格朗取出一整个麻袋，麻袋的口子扎得紧紧的：“真是恭喜你了，兄弟，明年的这个时候，你就要当父亲了吧？时间过得真快。”
　　“是啊。”说起这件事，莱恩不由得露出了一丝微笑。
　　在带走罗嘉之前，帝皇和克拉克森到了努尔去看望了莱恩的小女仆艾米莉亚，或者说已经成为了努尔女公爵、布雷西亚选帝侯和威森领大公爵的艾曼诺莉·冯·勒布维茨·贝纳迪诺，帝皇判断艾米莉亚肚子里是个健康的男孩，并对艾米莉亚赐予了祝福，然后带着罗嘉离开了。
　　莱恩有心想要去看看艾米莉亚却被拒绝，小女仆表示等孩子生下来再说，艾米莉亚现在将自己关在努尔的选帝侯宫殿的高塔之内，高塔戒备森严，昼夜不停地守护，据说当帝皇和克拉克森出现在艾米莉亚面前的时候小女仆被吓得差点晕过去，克拉克森顺手教了艾米莉亚一点东西还赠与了她一片自己的鸦羽才离开。
　　“说起来，兄长，这麻袋里面都是些什么啊？”莱恩有点奇怪地看着安格朗的麻袋，里面一阵阵金属碰撞的声音。
　　“这个啊，里面都是金银。”安格朗将麻袋的口打开，里面黄澄澄地一片金银之光：“你应该知道吧，甲骨文山脉的主峰，奥卡山的内部有个绿皮城塞，你的朋友贝勒加国王派了一队游侠给我带的路……”
　　“很好，我懂了，你不用再说了。”莱恩马上伸出手表示自己明白了：“所以现在奥卡山是安格朗德氏族占据了？”
　　“贝勒加国王将自己的氏族分成两支，一部分居住在奥卡山，一部分居住在黑石据点。”安格朗点头：“两边各有六千多人，剩下的安格朗德氏族的族人还在陆续迁入这里。”
　　兄弟俩聊了一会儿就分道扬镳，由于之前派来的一批乌果尔人有所损失，所以签有协议的帝国方面自然又派来了一批为数大约一百的乌果尔人，依然还是交由伊万队长统帅，理所当然地这批乌果尔人又趁机走私了一大批货，顺便又弄来了几头大狗熊。
　　最近安格朗觉醒了新的嗜好，他现在的兴趣是和大狗熊一起光着膀子在希农河上凿洞，然后用手拍鱼，还有和大狗熊玩摔跤。
　　而莱恩则是赶回城镇。
　　今天是嘉兰女长老，欧若拉率领着一整个女巫团抵达的日子。
　　酒庄门口，女术士已经盛装打扮了一番，她率领着十二位女巫学徒在现场等待，她的亲传学徒，一位美丽的冰女巫艾玛站在她的身后，尽管外面下着雪，特蕾莎还是换上了一条冬色釉蓝抹胸亲肤束腰古典长裙配上狐皮大衣，还有她最喜欢的黑色过膝高跟长靴，黑色的闪动着微光的长发直达腰间，极目所望，天地皆是一边单调的白色，雪花带着冬日的寒冷和萧瑟，在漫天飞舞盘旋，唯有女术士像一株寒梅映雪怒放。
　　莱恩走到特蕾莎的身边，见到女术士的心情极好，伯爵也微笑着说道：“欧若拉女士什么时候会到？”
　　“看时间，差不多了，母亲和我约好的时间是上午十点。”特蕾莎顺势挽住了莱恩的胳膊，她小声地嘱咐道：“我知道你现在地位不同了，但是她是我母亲，我现在已经是你的人了，希望你能够尊重她，母亲一贯强势，有的时候说话会比较锋利，我希望你不要介意。”
　　“当然不会，我都已经得到了她最宝贵的东西，自然不会太过介意。”莱恩微笑着握住特蕾莎的手，他心中很是百感交集，第一次和圣域大巫师，嘉兰女长老欧若拉见面的时候，他还只是个十几岁的游侠骑士，地位十分低下，当时欧若拉和自己说话，自己根本都不敢坐下，只敢站着和她说话。
　　后来二十出头成为王国骑士之后，欧若拉这才算正眼看他，圣域大巫师和他谈话时言语之间依然少不了高姿态和习惯性的强势，莱恩也考虑到欧若拉救过他养父诺曼的命，又经常照顾他养父一家，也在相处中将自己放在比较低的位置。
　　可现在，地位已经变了，莱恩不仅是一位三十出头的伯爵，更已经是一位圣域圣杯大骑士，他前途无量，欧若拉的女儿特蕾莎更是成为了莱恩的女廷臣。
　　众人正在酒庄门口等待，而酒堡内的三层窗户后面，苏莉亚、奥莉卡和维罗妮卡三个人也站在窗户后面，看着酒庄外面的环境，苏莉亚有些好奇地问道：“约定的时间差不多了，欧若拉女士依然看不见人影，她甚至都还没进城？”
　　“呵~那是那个女人的习惯。”维罗妮卡双手抱胸，女巫不屑地说道：“看着吧，苏莉亚夫人，那个女人一定会用一种非常特别，非常能够展现自己魔法水平的方式出现的。”
　　“那我十分期待。”苏莉亚始终保持镇定，女骑士对于即将出现的欧若拉很有兴趣。
　　“呼~”就在这时，初冬的风雪之中，传来了一阵反方向的狂风，吹来了漫天雪花。
　　“流向改变了。”黑暗精灵女仆低语道：“她来了。”
　　话音刚落，突如其来的暴风雪笼罩了整个天穹，在直径数百米的寒冰系魔法漩涡之中，一条巨大的生物张开双翼，毫无征兆地从天空之中撕开裂缝而出。
　　“是龙！是一条冰龙！”在酒庄之内的守卫们立即尖叫道。
　　这头冰龙张开双翼足有三十米宽，二十米长，它在高空中旋转了一圈，众人这才看清楚冰龙之后拉着一整个由冰雪做成的房屋，这房物有两层之高，它跟随着冰龙的动作在空中之中移动着，直到冰龙降落在了地面之上。
　　莱恩淡定地站在原地，他看起来一点惊讶也没有，只是平静地注视着冰龙落在距离他十米左右远的地方，大大的房屋在风雪凝聚而成的气团中平稳地降落，房顶上印着火红色的嘉兰花。
　　房间打开，一只闪亮的黑色高跟鞋从房屋之内迈了出来，匀称适中的漂亮小腿踩着尖嘴高跟缓缓映入眼帘，一位身材高挑的女巫从车内走出，宝蓝色的及膝裙配上白色的狐皮大衣和黑缎衬衣，在风雪中展现着属于傲人的美丽。
　　毫无皱褶的肉色丝袜衬托出裙下匀称修长的美腿，举手投足间优雅的气质则让美艳性感的形象增添了一份清新高雅的韵味，同样留着一头黑色及腰长发，带着一副蝴蝶花纹眼镜的成熟丽人出现在了众人面前。
　　“好久不见了，莱恩，我现在要叫你阁下了！没想到我们居然真的变成一家人了，真是倍感荣幸！”
　　“欢迎，欧若拉女士！欢迎来到格拉摩根，我的领地。”
　　“母亲！你终于到了！”


第五百一十三章 女巫访问团
　　看着眼前三十出头的男人，作为嘉兰议会女长老，圣域强者的欧若拉只觉得百感交集。
　　当初她第一次和莱恩见面的时候，对方还是个有些腼腆的游侠骑士，欧若拉除了觉得这小子长得还挺帅以外，压根就没有把他放在眼里，一次偶然的见面机会，莱恩几乎是全程站着和她说话，欧若拉也丝毫不以为意。
　　这是嘉兰议会的女施法者们的通病。
　　等到后来莱恩二十二岁打败野兽人兽王“尖牙”哥尔，受封成为王国骑士并加入白狼骑士团之后，欧若拉开始觉得这年轻人有点不一样了，她开始以“诺曼的救命恩人”自居，当诺曼由于年老饱受风湿病困扰的时候，欧若拉还主动伸出了援手，也两次访问过奥特涅领地。
　　也就是说，欧若拉当时就打起了养成的心思，自己的女儿渐渐长大了，要选个好丈夫，至于那个穷困潦倒的维罗妮卡？到时候自己稍微施以一点手段，她守不住莱恩的。
　　那么莱恩对她们母女有好感么？
　　可以肯定的是，至少没有恶感，因为就在莱恩就任王国骑士的宴会上，这货还干出过假装汤匙掉在桌子底下，然后偷偷地看她们的……这种黑历史。
　　这也是她把自己的女儿特蕾莎送到莱恩身边一起执行任务的原因，圣域女巫心里确实抱了一点小心思，她觉得莱恩这个家伙很有潜力，说不定未来能够成为一方实权领主，成为她们母女在议会外最大的助力。
　　议会之内，欧若拉和议长玛格丽塔的内部斗争已经持续了几十年了，双方都急需更多的外援。
　　然而莱恩的成长实在是过度超乎欧若拉的预料了，这个年轻人现在已经是名满旧世界的人类英雄，更已经是一位圣域圣杯大骑士。
　　欧若拉不仅没有达成自己的目标，还赔了一个女儿。
　　也不知道特蕾莎到底是怎么被莱恩彻底俘获的，不仅在这里建了巫师塔，连议会都不回去了，欧若拉看着笑眯眯的莱恩本人，只觉得心里相当地恼火，十几年前眼前的这个年轻人还要恭恭敬敬地低着头站在自己面前说话，现在却变成了他隐隐占据主动。
　　但是她脸上还要保持着热情，因为莱恩早已今非昔比了，他现在不仅是个实权伯爵，布列塔尼亚南方最有权势的贵族之一，而且他的身后还有湖中仙女教会和圣杯骑士团的支持。
　　欧若拉来不及思考，莱恩已经开始鼓掌，随着伯爵的举动，酒庄附近的十几位骑士和几十个全副武装的士兵们几乎同时一起鼓掌。
　　“你的领地简直就是布列塔尼亚南方的一颗明珠，你的功绩……北方天空的晨星一样耀眼。”欧若拉的嗓音深沉，她很是花了一点功夫才挤出了这一句热情的话：“别来无恙，特蕾莎，我的女儿，你最近好么？”
　　“我很好，母亲，我希望这次有幸让你参观一下我的巫师塔。”特蕾莎对于欧若拉的到来显得非常兴奋。
　　“我很期待。”看见自己的女儿脸色很好，身上衣着华贵，欧若拉心里默默点头。
　　自己上次说这种恭维的话是什么时候？欧若拉都快不记得了。
　　但是时代变了，三十岁成为圣域强者还是六十岁成为圣域强者这是两个概念，面对莱恩如今的地位，即使是欧若拉也不得不放低姿态，平等论交。
　　“哈哈哈，欧若拉女士，我们相识已经很多年了，你不用这样特意夸奖我，这让我很不习惯，我想你说得也别扭。”莱恩面带笑容地说道：“外面冷，我已经着人安排好了宴会，有请来自嘉兰议会的访问者们赏光参与。”
　　太官方了！太正式了！听着莱恩的这番话，欧若拉几乎是下意识地皱了皱眉头。
　　当初那个十几岁的腼腆少年也变成了这种老成持重又满口贵族客套用语，城府很深的男人了么？
　　成熟丽人只觉得内心有些烦躁，她还是喜欢当初那个不到二十岁，站在她面前低着头回话的年轻游侠骑士，而不是眼前的这个和自己委以虚蛇的湖中仙女神选冠军。
　　内心的些许烦躁不会影响到长袖善舞的圣域大女巫，她脸上带着热情的微笑，稍微让开身位，众人这才注意到欧若拉的身后大概有二十位女巫从她身后走出，她们统一穿着火红色的嘉兰法袍和标准的过膝礼服裙，身上的衣服全是由上好的面料制作，其中有十二位正式女巫和八个女巫学徒，女巫学徒们的年龄显然全部在十六岁以下，看起来她们就是下一批有幸被送到特蕾莎这里学习的学徒。
　　天气很冷，女巫学徒们大多在瑟瑟发抖，见到莱恩问话，她们都用期望的目光看着欧若拉。
　　“那好，我们进去吧，请！”
　　“请，欧若拉女士。”
　　酒庄之内的大厅早已安排好了丰盛的宴会，由西尔维娅和奥莉卡率领的女仆团们将各种布列塔尼亚本地菜肴端上了长长的长桌，清一色的银制餐具和来自温福特公国的大桶葡萄酒都显示了莱恩目前的富裕。
　　酒庄三楼的窗户后面，苏莉亚和维罗妮卡依然站在原地闲聊，女骑士玩味地对着维罗妮卡说道：“看得出来，这位嘉兰女长老不太习惯夸奖别人。”
　　“她习惯别人求她啦，这个女人一贯强势。”维罗妮卡用穿着黑色蕾丝手套的小手托着细嫩的脸蛋，嘉兰女巫对欧若拉的到来报以嘲笑：“在帝国北方还有诺德王国，那些贵族们都要求着欧若拉帮助他们，当贵族们辛辛苦苦来到欧若拉的巫师塔内向她寻求帮助的时候，欧若拉可以大声地叫他们滚出去，那些贵族们也不敢有丝毫地不敬，否则结局就是被一个魔法轰飞出去。”
　　“就没有足够强势的男性贵族么？”苏莉亚感兴趣地追问道。
　　“有，但是不多。”维罗妮卡摇头：“你也知道，帝国北方和诺德王国地处苦寒，资源少还常年和北方蛮族交战，人们往往只能保持勉强温饱，能够专心修炼没有多少，就连传奇强者都很少，想要培养出一个圣域强者不仅要在小时候就打下足够牢固的基础，得到名师指导，还要有足够的资源和神眷，这太难了。”
　　“原来如此。”苏莉亚点头，女骑士站了起来：“既然欧若拉女士来了，我们作为主人也下去迎接她吧！”
　　雍容华贵的伯爵夫人也出现向欧若拉问好，苏莉亚面带微笑地缓缓靠近说道：“非常欢迎，来自嘉兰议会的欧若拉女士，你的到来使得我们这座酒庄蓬荜生辉，我代表格拉摩根伯爵领的所有贵族和农奴，还有初代十二位圣杯骑士之一‘纯洁者’莱德蒙德的温福特公爵家族欢迎您的到来。”
　　听着这一串称号，欧若拉脸上的笑容一滞，嘉兰女长老稍稍打量了一下莱恩的夫人苏莉亚，心里叹了一口气，心想果然正如消息所示，莱恩的这位妻子是真正的公爵嫡女，大贵族出身，而且她的实力相比起特蕾莎也丝毫不差：“您好，苏莉亚夫人。”
　　“欢迎，欧若拉女士，我代表湖中女士、圣杯骑士团和圣女修道会，欢迎你的到来。”湖神女巫莫吉安娜也出现了，她似乎并不是特别欢迎欧若拉的到来，只是简单地打了个招呼，然后当仁不让地坐在莱恩的旁边，和苏莉亚一左一右将莱恩围在了中间，莫吉安娜甚至故意贴着莱恩，好让他无法偷偷和欧若拉说话。
　　这小子地位今非昔比了，就连在这个国家最有权势的湖神女巫都会亲自参与这场宴会是么？成熟美艳的欧若拉只感觉到肩上的压力，不过出于女人的本能，她隐隐觉得莫吉安娜好像对自己怀有很深的敌意。
　　可能是因为湖神女巫作为布列塔尼亚本地的宗教和魔法势力的领袖不喜欢自己，这么想的话也完全说得通，欧若拉和莫吉安娜打了招呼，她始终保持着有些僵硬的热情笑容。
　　然后是维罗妮卡，嘉兰女巫简单地问候：“您好，特洛维克女士。”
　　“您好，贝纳多特女士。”欧若拉不冷不热地简单回复了一下。
　　这两个女巫在任何阵营上都是对立的存在，她们甚至懒得多说一句客套话。
　　众人入座，宴会开始。
　　冬季，热闹的宴会让原本十分冷清的酒庄氛围开始变得火热起来，毫无疑问在宴会上兴致最高的人是女术士特蕾莎，她坐在自己母亲的身边，拉着母亲的手说这个说那个，莱恩也频频祝酒，整个女巫访问团得到了热烈的欢迎。
　　欧若拉带来了嘉兰议会最新发明的高产粮种，这种粮种在极寒和极为严酷的基斯勒夫冰原上都可以成活一部分，想必经过木精灵和湖神女巫莫吉安娜的研究之后，粮食产量还会再上一个台阶。
　　同时，欧若拉还带来了关于魔像和魔法水晶大炮的全新技术，强大的战斗魔像将可以在维罗妮卡和特蕾莎的巫师塔中生产，魔法水晶大炮可以安装在城堡上或者巫师塔的顶端，据说这种水晶大炮充能发射一次就可以消灭一小支部队。
　　基斯勒夫北方巨魔国度的一群绿皮小子有幸体验了一下魔法水晶大炮的威力，为数一百多的绿皮小子们被一炮轰成了碎渣，现在这门魔法水晶大炮准备安装在白狼城的城墙上，它被鲍里斯选帝侯命名为“尤里克之雷”。
　　欧若拉这次正是送图纸而来。
　　理所当然魔法水晶大炮造价不菲，不过如此强大的战争机器莱恩也没有理由不要，他收下了图纸，心想等到宴会结束，他要去请来矮人工程师杜根·铁汉和安格朗德氏族的首席工程师哈尔哈弗·捞金者看一下图纸，要怎么制作这门魔法水晶大炮。
　　给我也整一个！
　　作为回报，莱恩将为嘉兰议会提供珍稀的魔法植物和来自木精灵的许多珍贵货物，还有来自高等精灵萨夫睿巫师王国的进口魔法书。
　　如果说高精魔法书嘉兰议会还能从马林堡进口一点的话，尤其珍贵的就是木精灵的稀缺货物了，这群森林里面的家伙们都是死脑筋，他们只认莱恩，也只和莱恩贸易，无论旧世界的各大势力如何想办法，木精灵永远是将使团用弓箭射成筛子，然后放一个活口回去。
　　从莱恩的角度来说，作为领主，他希望能够让自己领地内的势力变得多样化，不希望让湖中仙女的势力一家独大，因此对于欧若拉的到来，莱恩是相当欢迎和热情的，尤其是在特蕾莎已经成为他的女廷臣的情况下，这个成熟美丽的丈母娘和莱恩的合作显得顺理成章。
　　饭后，莱恩安排好了客房让旅途劳顿的欧若拉一行人好好休息：“欧若拉女士，客房我已经安排好了，你们远道而来辛苦了，请好好休息，有任何需要可以和女仆长西尔维娅说，或者如果你觉得有必要也可以直接告诉我。”
　　“任何需要？”欧若拉脸上带着微笑，她紧盯着莱恩的脸：“我只希望莱恩阁下对我的态度好一些，不要这么生分，我就很高兴了。”
　　“呵呵~是我的问题。”莱恩闻言笑笑，他坦然认错，伯爵本人拉着女术士的小手对着特蕾莎轻声说道：“亲爱的特蕾莎，你和欧若拉女士也有很长时间没见了吧？晚上就留在这里吧。”
　　特蕾莎闻言点头，女术士确实想要和母亲说点私房话了：“那你呢？莱恩？你和母亲也很久不见了，要不要留下来一起聊聊？”
　　“不了，我还有事。”莱恩摇头，他仿佛确实有什么重要的事，安排完女巫访问团住下之后，伯爵本人就急匆匆地走了。
　　等到莱恩的身影消失在墙角之后，欧若拉脸上的笑容立即收起来不少，母女两人走进客房，豪华客房内所有的家具一应俱全，欧若拉关上门，设下魔法阵，将自己的牛皮皮包放在房间的桌子上，坐下，低叹了一口气，这才似笑非笑地看着有些局促不安的女术士：“这下满意了？我的女儿？”
　　“母亲！”特蕾莎坐在欧若拉的对面，女术士有些激动，却不知道将事情从何说起：“莱恩他只是有些忙碌。”
　　“嗯，男人会忙碌这是正常的，也是他优秀的一种表现，尤其是对莱恩这种男人来说。”欧若拉脱下外面的狐皮大衣，露出自己傲人的身线，圣域女巫身上的法力浪潮来回波动着，她轻叹了一口气：“但是我还是喜欢当初那个站在我面前唯唯诺诺的少年，现在的莱恩反而显得太成熟了，成熟到我很怀疑你能不能驾驭得住这样的男人，我的女儿，我太了解你了，你在日常相处中不够主动，而且也不懂得通过一些小的动作讨得男人的好感。”
　　“莱恩他不是那种人。”特蕾莎连连摇头：“他对我很好，如果不是他的全力帮助，还请来了矮人工程师和矮人工匠们，我的巫师塔没有那么容易建好。”
　　“他会接受你和你是否足够让人喜欢并不是一回事。”欧若拉摇了摇头，圣域女巫看了一下特蕾莎，叹了一口气：“我现在有点后悔答应让你到这里建巫师塔了，之前我鼓励你，是因为想要你成为莱恩的妻子，而现在的情况来看，我反而不愿意你待在莱恩的身边，可你又已经变成了莱恩的女廷臣。”
　　“他是我看中的男人，我不会后悔的！”对于这点，特蕾莎反而特别坚决，女术士迈动着两条大长腿走到欧若拉的身边，坐了下来：“你会帮我的对么？母亲？”
　　“我的女儿啊，你这个性格简直和我年轻的时候一模一样！”欧若拉爱怜地抚摸着特蕾莎和自己非常相似的冷艳容颜和一模一样的黑色长发，圣域女巫终究还是疼爱自己女儿的：“我这不是来了么？母亲会帮你的。”
　　“但是有一件事你要老实告诉我。”欧若拉突然有些玩味地问道：“你已经和莱恩那个了，对么？”
　　“怎……怎么突然问起这个了？”特蕾莎顿时满脸通红。
　　“告诉我，不然母亲可不帮你。”欧若拉很有兴致地看着自己女儿不好意思的样子：“一周几次？他表现得如何？以他的体格和能力，应该还是不赖的，我看他的妻子苏莉亚的模样，明显是饱受滋润。”
　　“一周两三次吧，莱恩他……还是很温柔的，和他那个的时候很舒服。”特蕾莎低着头，良久才挤出几句话：“而且他的爱好你又不是不懂……”
　　“很好。”


第五百一十四章 中古建军
　　特蕾莎和欧若拉母女在商量着什么，莱恩是完全不知道的，伯爵本人回到酒庄内的书房里坐下来整理一些资料。
　　宽大的办公桌上堆满了各种资料，莱恩轻呼一口气，今天他喝了不少酒，宴会结束之后众人各自回房休息，但是他作为伯爵还要再整理一下文件，以及湖中仙女和他约好了在午夜时分夏隆森林的百合花岛见面。
　　准备进攻穆席隆的各种物质都已经在紧密地筹备中，莱恩作为伯爵本人却不得不亲自审核很多资料，多喝了几杯的莱恩很有些烦躁，可是他却不得不亲力亲为，因为布列塔尼亚和帝国不同，在帝国，每个选帝侯的手上都有一套成熟的官僚体制来维护自己的统治，只要他们需要，官僚们就会迅速把事情搞定。
　　而在布列塔尼亚，贵族们则要自己承担起这些麻烦的杂事，莱恩有时十分庆幸自己拥有苏莉亚这样一个极有内政才能又温柔体贴的妻子，她总是能把各种事情处理得很好。
　　批阅着文件，莱恩心想官僚体制确实是非常令人厌烦，可它却极有存在的必要，因为它可以保证高效的行政能力、高效处理各种日常事务能力和高效的物资调配能力，这点是布列塔尼亚相对落后的封臣制度完全追不上的。
　　打个比方，坐在布伦瑞克的卡尔·弗朗茨皇帝想要一箱橘子，他只需要一个命令，一个小时后马上皇帝任命的官僚们就会把一箱橘子送进皇宫，皇帝本人下令之后就不用关心这件事了。
　　而布列塔尼亚呢？国王理查想要一箱橘子，他得派人前往仓库查看，没有？理查就必须接着下令派出近侍到市场上寻找，还没有？那他就要签署征收令前往果园征收。
　　也许这个过程中几天时间就这样过去了，而且层层环节理查必须自己下令。
　　这就是两种制度之间的差别。
　　有了属于自己的官僚制度，卡尔·弗朗茨皇帝就可以腾出手来处理军政大事，或者亲自带兵出征，不用担心他不在的时候整个帝国宫廷乱了套，简单而繁琐的事自然有人完成，皇帝本人只需要将注意力集中在重要的事情上。
　　布列塔尼亚的领主们就不行，平日里他们被迫处理很多繁琐的日常事务，如果他们离开自己的领地，那么就必须任命摄政和代官。
　　但是布列塔尼亚这样也不是没有好处，正是因为这种封臣制度，军费和各种补给物资是骑士老爷们自己下发的，骑士老爷们自己不会贪污自己的钱。
　　帝国就不一样了，军队数量越多，补给线就越长，军费和物资层层下发，自然就给了官僚们上下其手的机会，当理查的近侍带着一箱橘子进王宫的时候，近侍真的就只在他的领地里征收了一箱橘子，而当卡尔·弗朗茨皇帝在皇宫里品尝着橘子的时候，他的手下的官吏们极有可能已经以皇帝的名义征收了两箱橘子，甚至是四箱水果。
　　就在层层上交的过程中，三箱水果消失了，这些东西到哪里去了？
　　没人知道，又人人知道。
　　而且随着时间的推移，官僚制度会越来越庞大，越来衰败和腐朽，它就像一个运行精密的齿轮，今天它在转动维持着统治，明天它也将继续严丝合缝地运作下去，整个系统会逐渐产生惯性。
　　胡思乱想了一会儿，莱恩埋头继续批改着文件时，书房的门被推开了。
　　身穿白狐绒低领妩媚淡粉褶皱绸缎长裙，外面披着棕色风衣的苏莉亚端着一个银制盘子直接推门进来，金色的长卷发上水光闪动，女骑士的脸上带着无尽的温柔，她来到莱恩的面前，将盘子放在桌上：“我的丈夫，辛苦了，这是夜宵。”
　　银盘里面放着一杯热牛奶和一个千层脆，它由三层棕色多层糕点和两层甜奶酪酱制成，虽然材料很简单，但是糕点的制作过程极其复杂，制作人必须反复折叠糕点，这样糕点就足够可口。
　　莱恩从大量的书卷中抬起头，他一看糕点中如此精致的手艺，马上明白了什么：“你亲手做的？”
　　“女士教我做的。”苏莉亚微笑道，随即伯爵夫人尖叫了一声，她被拦腰抱起放在了丈夫的腿上，女骑士被吓了一跳：“莱恩！你这个家伙！”
　　“夫人~”莱恩将头埋进了苏莉亚宽广的胸怀中，享受着柔软的触感：“还是你对我最好了！”
　　“那当然了，我可是你的妻子哦！”苏莉亚伸出食指轻点着莱恩的额头，女骑士美的令人窒息的容颜上带着浓浓的幸福：“好了，趁热吃吧，你晚上还要去百合花岛一趟么？”
　　“嗯，女士的神谕，我们之前一直准备的事就要出成果了。”莱恩点头，他却不打算放苏莉亚走，将妻子的身体抱在自己的腿上：“苏莉亚，没有别的事吧？陪我说说话吧。”
　　“当然。”苏莉亚望着窗户外的大雪，温婉可人的女骑士顺从地靠在了莱恩的怀里：“莱恩，我总觉得，今天你的表现有些奇怪，你似乎是在有意地疏远欧若拉女士。”
　　“我怎么疏远她了？我可是率领着我的部下们在酒庄之外迎接她，还鼓掌了。”莱恩怀抱着自己的妻子，笑眯眯地说道。
　　“我不是这个意思，该有的礼节你都做够了，我说的是，如果真的像我了解的那样，你和欧若拉女长老已经认识了十几年，可你今天表现得像是和她只见过几次面的客人，距离感很明显啊。”苏莉亚趁机问出了自己关心的问题。
　　“我故意的。”莱恩的手指滑过苏莉亚金色长卷发的发梢。
　　“故意的？”
　　“嗯，实际上我和欧若拉女长老还有特蕾莎的关系挺复杂，想必你也知道，欧若拉曾经在一场战争中救过我的养父诺曼。”莱恩点点头，夫妻两人一边品尝着苏莉亚送来的热牛奶和美味的千层脆，一边听着莱恩讲故事：“我也曾经在她面前低声下气地说话。”
　　“莱恩你不像是个如此记仇的人啊。”苏莉亚有些好笑地说道：“你又不是贝勒加国王。”
　　“我倒也不是记仇，只是现在我的地位变了，但是极有可能，欧若拉对我的观感还没有变化，也许在她的印象中，我还是那个要在她面前鞠躬，站着说话，低声下气的年轻人。”莱恩苦笑着说道：“如果我表现得很亲近，也许欧若拉女士就真的感觉她依然是那个高不可攀的圣域女巫，那就麻烦了，我只想要平等，就这么简单。”
　　“所以你故作冷淡，就是为了让她认清现实，因为你已经不再是那个可以随意让她搓圆捏扁的小骑士了？”苏莉亚马上意识到了莱恩的想法。
　　“有的时候稍微距离远一点不是坏事。”莱恩点头：“我不能让我的属下们觉得我软弱可欺，再者，我是女士的神选冠军。”
　　“嗯。”苏莉亚慵懒地靠在莱恩的怀里，夫妻两享受着温馨的一刻：“你想好就行了。”
　　“除了维罗妮卡以外，女巫们都有这种通病，她们看不上太弱的男人，而太强的男人……算了，我想苏莉亚你也清楚。”莱恩的面色有些复杂：“实际上这么多年来欧若拉和特蕾莎的人情我已经还了很多了，我自觉没有什么亏欠她们的，特蕾莎确实是我的女廷臣，可我一旦姿态放低，欧若拉一定顺势开出一大堆条件和要求，到时候我再全部拒绝就显得我有些过于冷漠，这不骑士道。”
　　“怪不得你一直都很宠维罗妮卡女士。”苏莉亚似乎对于欧若拉的事不关心，女骑士心想如果莱恩到时候无法拒绝一些条件，她作为夫人也会出来制止，女骑士可对这位嘉兰议会的女长老完全不感冒。
　　两人温存了一会儿，莱恩将最后一份文件批改完，他站起身：“那我就出去了。”
　　“嗯，我会等你回来。”苏莉亚点头，女骑士知道湖中仙女的神谕让莱恩午夜去百合花岛和她相会。
　　莱恩轻轻地和苏莉亚吻了几秒钟，转身离开了房间，房间内只留下了苏莉亚一个人。
　　望着屋外的大雪，苏莉亚提起笔正想写什么。
　　一阵没由来的恶心感突然涌上了女骑士的喉咙，苏莉亚深吸了两口气才缓过来。
　　随即，她好像突然意识到了什么，原本苍白的脸上顿时染满了红霞。
　　……我是突然恶心的分割线……
　　夏隆森林深处，布列塔尼亚圣地，百合花岛，湖心深处的地底之下。
　　在湖中仙女神力凝结而成的漩涡之内，静静地躺着十个十几岁的男孩，它们大多被关在神秘的装置之内，一股纯净的灵能漩涡笼罩着他们，而湖中仙女金色的神力也在这些男孩们的周身流淌着。
　　许久没有出现的湖中仙女手托着金色的圣杯走在前面：“这就是所有剩下的你的子嗣了，只有十个人坚持到了最后，剩下的或是无法通过考验死去，或是无法承受能量爆炸，还有一些是被混沌领域吞噬变成了一团灰。”
　　今天的女神身穿着高精香榭馥郁螺纹针织丝绸裙，裙摆的开衩内露出修长的美腿，在黑色连裤袜的包裹下显得纤细匀称，长裙的领口被女神的丰满撑得紧紧的，长及脚踝的金色长发如瀑布般垂下，湖中仙女的头上戴着金色鸢尾花编制而成的花冠，身上挂满了各式珠翠，尤其是从苏莉亚那边讨来的一整套白金首饰是湖中仙女的最爱。
　　国色天香、美艳不可方物的女神如今却眉头紧锁，她亦步亦趋，一双黑丝美足踩着火红色的高跟鞋，有些埋怨地说道：“莱恩，你最好能够保证你的子嗣足够强大，否则我们这次实验付出的代价实在是有些巨大。”
　　“灰骑士的成活数量一向非常低，即使有我这个原体在此，三百个男孩能够成活十个已经是一个奇迹了。”莱恩皱着眉头跟在湖中仙女的身后，他一个个检查着这些男孩们的培养舱，灰骑士基因原体看着自己剩下的十个子嗣：“我的女士，我记得我只是让你协助我改造这些男孩，没有让你将你的神力注入他们的体内吧？”
　　“我的冠军，请你不要怀疑我的动机！”湖中仙女转过身伸出戴着拥有帝皇祝福的白金手链和白金戒指的小手在莱恩脸上捏了一下，没好气地说道：“如果没有我的神力协助，三百个男孩也许只有一两个男孩能活下来。”
　　莱恩听了湖中仙女的话之后眉头皱得更紧了，他张了张嘴巴，最后也没有再说什么。
　　属于这个世界的灰骑士秘密建军计划早已在几年之前就开始，去年冬幕节，到来的帝皇和克拉克森带来了十几枚灰骑士的基因种子交给莱恩，同时还有培养灰骑士新兵的技术。
　　莱恩立即就开始了他建军的计划。
　　通过湖中仙女的渠道和帮助，几年时间下来，莱恩早已秘密收集了三百个拥有足够灵能天赋的男孩，就储存在夏隆森林内部百合花岛湖泊的湖心漩涡最深处的地下，利用古圣遗留下来的秘密遗迹进行基因种子的植入和孵化。
　　然而成功率低得令人发指，改造实验进行到第一个月，三百个男孩就死去了一大半。
　　但是这就是制造灰骑士新兵的代价，灰骑士是帝皇最后的基因遗产，强大的精神以及圣洁的躯体是帝皇赐予灰骑士战团最为珍贵的礼物，即使机械神教大贤者贝利撒留·考尔已经通过基因原体莱恩的鲜血改良了制造技术，即使莱恩本人的灵能可以保护并引导这些男孩的心智，让他们被淬炼得更加顽强和坚韧，这些拥有灵能天赋的男孩们还是成批成批地死去。
　　由此可见，在没有基因原体的情况下，灰骑士战团们是以如何高昂的代价培养新兵。
　　顺嘴提一句，帝皇离开的时候又从莱恩身上抽走了快一千毫升的鲜血，莱恩花了好几天才缓过来。
　　近一年之后，三百个男孩如今只剩下十个，这些硕果仅存的十个男孩将被植入灰骑士的基因种子，然后在培养舱内慢慢地成长，直到基因种子融入他们的身体和灵魂。
　　这些男孩，将成为灰骑士战团的荣誉卫队。
　　他们将和原体并肩作战，直到世界之终焉。


第五百一十五章 湖底密谈
　　无论在哪里，拥有魔法天赋或者灵能天赋的人们既是天选之子，又很可怜或者可悲。
　　在布列塔尼亚，这些拥有魔法天赋的孩子们会被湖神女巫或者湖神先知们毫不留情地从父母身边带走，其中女孩们将被送往湖中仙女的神国培养，仅有一小部分女孩能够被培养成为湖神圣女和湖神先知返回布列塔尼亚，而男孩们将会永远失踪。
　　知道湖中仙女秘密的莱恩知道这些男孩们去哪儿了，这些拥有魔法天赋的男孩们会有极小一部分被湖中仙女留下来培养，作为她的英灵骑士在她的麾下听用，这群骑士被称为“布列塔尼亚之子”或是“失落之子”，他们数量很少，唯有在湖中仙女本体面临危险的时候才会被湖中仙女从她的神国中召唤而出，而战斗结束，这些英灵骑士们又会立即消失不见，他们是否还活着，是否拥有自己的意识并不清楚。
　　剩下的那些拥有魔法天赋却被湖中仙女认为无法培养成材的孩子们也不会被湖中仙女残忍杀害，湖中仙女和木精灵有一个贸易协定，这些孩子们将会被送到木精灵手下，除了少部分被用来祭祀以外，大部分的人类小孩会被木精灵使用秘法剥夺他们的魔法能力，这些小孩子们将一辈子长不大并被木精灵当做仆人使用，直到寿命到达终点。
　　当然，如果这些孩子们的家庭有能力将孩子送到帝国皇家巫师学院或者嘉兰议会再或者南方的巫师联盟去，湖中仙女也从不阻止。
　　那么生在帝国和南方国度的觉醒了魔法天赋的孩子就能得到比较好的命运么？
　　想多了，他们的命运一样凄惨，大部分觉醒了魔法天赋的孩子都会被当做异类和怪胎遭到孤立，然后猎魔人们将来到村庄，对绝大部分的孩子们执行火刑。
　　唯有小部分拥有足够家庭地位或者出得起学费的孩子们会被送到巫师学院就读，他们已经算是幸运儿了，可这些孩子们还有一关要过，他们将要接受学院的审查，检查他们是否能够对抗混沌腐化和拥有足够的魔法潜力值得培养。
　　因为任何一个没有经过系统性训练的巫师，迟早都会成为混沌恶魔通往凡世的传送门，在施法中，混沌腐化他们只是时间问题。
　　“这些孩子需要多久才能够醒来为我们所用？”湖中仙女随口问道。
　　“大概还需要三年时间。”莱恩看着培养舱里面的男孩，他们双眼紧闭，脸上有痛苦的神色，因为他们必须在灵魂层面直面混沌恶魔的考验，在肉体层面上经受住培养舱的改造，否则就不是合格的灰骑士新兵。
　　这个过程需要三年，莱恩不知道这十个男孩之中有几个能撑过三年，他只能尽力而为。
　　“我的冠军，你应该没有急着回去吧？”湖中仙女取出一瓶高等精灵精酿诺丽果汁，然后摸出两个高脚杯：“坐吧，我们聊聊。”
　　“谢谢你的帮助，我的女士。”莱恩点头，想要秘密搜集这么多的拥有灵能天赋的男孩，没有湖中仙女的全力帮助还真的做不到，而且莱恩这样大规模征集新兵本质上是在朝湖中仙女的既得利益里面伸手，湖中仙女能够答应莱恩这么做确实可以称得上极为慷慨了，甚至莱恩本人都没想到湖中仙女答应得如此干脆，还用神力强化了男孩们的肉体和灵魂。
　　“我们之间不用说谢谢，我的冠军。”湖中仙女打开诺丽果汁的琉璃瓶，给自己和莱恩满满倒上一杯，女神轻叹一口气：“我们现在是最坚定的盟友，你是我选定的伴侣，也是我能否度过终焉之刻的最大依仗，否则我也不会把我的‘心’交给你了。”
　　这是句一语双关的话，莱恩下意识地感受了一下他胸口的项链，“莉莉丝之心”上饱含着湖中仙女的神力，温暖着他的胸腔，就目前而言，这件神器到底有什么作用莱恩尚不清楚，暂时这件神器的象征意义还是大于实际用处。
　　“我的剑和锤一定会守护你到最后的。”莱恩轻叹一口气：“我的女士，你也不用试探我，我的想法如何你也一定清楚。”
　　“我们正是在不断地试探和接触中逐渐了解彼此的。”湖中仙女品尝了一口酸酸甜甜的诺丽果汁，女神看着培养舱，她伸出一只黑丝玉足勾着火红色高跟鞋的鞋尖来回摇摆：“莱恩，你是否有时觉得我对你的干涉太多？”
　　“我作为你的神选冠军，已经得到如此神眷，你对我的关注和干涉多是正常的。”莱恩举着高脚杯，湖中仙女的神选冠军的语气中带着一些无奈：“白狼尤里克他们对信徒的干涉倒是很少，可能够得到神眷的白狼骑士也屈指可数，神眷越多，神祇对于自己信徒的要求和干涉也就越多，这是非常正常的事，又要得到大量神恩，又不希望神祇干涉自己，全世界都没有这么好的事吧？”
　　“神祇赐予自己神选的神恩越多，他们就越会关注和干涉他的神选。”湖中仙女盯着莱恩，她接着说道：“阿苏焉倒是对精灵向来不闻不问，可除了初代凤凰王‘守卫者’艾拉瑞欧以外，极少有高等精灵能够得到祂的神眷，阿苏焉圣殿的凤凰守卫们都被阿苏焉要求保持沉默，作为阿苏焉受膏者的凤凰守卫队长卡卓因更是一语不发。”
　　“投资总是需要回报。”莱恩也盯着湖中仙女碧色的眸子，他突然笑了：“所以我一直都很感激你，我的女士，虽然你对我的干涉确实很多，但你在关键时刻对我伸出了援手，一路帮助我成长，我能十年时间之内做到这种程度，没有你的帮助我是做不到的。”
　　“在赌局中，下注要趁早，并且要在对方最需要帮助的时候伸出援手，最后才会赢得最多。”湖中仙女想起当初的事确实忍不住有些自得，实际上就连女神都没想到，莱恩的来头有这么厉害：“干杯，莱恩，为了我们的计划。”
　　“干杯！”莱恩也举起了高脚杯，然后仰头一饮而尽。
　　放下高脚杯，湖中仙女嘴角翘起：“在赌局上，切忌犹豫，就像访问你领地的那个圣域女巫，她在你弱小的时候犹豫不愿意下重注，而到了现在这个情况你已经不需要她的那点筹码了。”
　　“人总是会有趋利避害的本能，谁都害怕下错了人遭受损失，这是人之常情。”莱恩对于湖中仙女话中隐含的意思有所察觉，他知道湖中仙女不喜欢欧若拉的到来。
　　女神已经利用苏莉亚和莫吉安娜将莱恩牢牢地捆在自己的阵营中，以她的角度来说，她当然不愿意欧若拉再和莱恩产生什么联系。
　　“对了，你当初和那个女术士还有她的母亲之间到底发生了什么事？”湖中仙女见莱恩已经领会了她的意思就不再多说，女神反而很感兴趣地追问道：“能详细说说么？你偷看她们裙底了？”
　　“我的女士，你又偷听我和苏莉亚的私房话了。”莱恩似笑非笑地看着湖中仙女。
　　“你的苏莉亚都说了，她的丈夫就是我的丈夫，我听听你们说话有任何问题么？”女神现在对于这个问题简直是理直气壮，她显然对这件莱恩不折不扣的黑历史非常感兴趣：“我想知道，你快说吧。”
　　“哎……”莱恩长叹一口气，他说起了当时的事：“我才不会干出偷看女性裙底这种下作的事，实际上这件事是夸张了。”
　　“当时我晋升王国骑士，在诺德王都凛冬城举行宴会，在宴会上，欧若拉和特蕾莎都来到宴会上祝贺我，然后欧若拉自然和特蕾莎两个人坐了下来，就坐在我的对面。”
　　“宴会进行到一半，我的汤匙被我不小心碰掉了，于是我俯下身到桌子底下去拿，结果银制的汤匙就落在了特蕾莎的脚边，我当时和特蕾莎并不熟悉，既担心我捡汤匙的动作惊扰到她们，然后又看到……”
　　“看到这对母女的脚，脚上还穿着丝袜，对么？”湖中仙女明白了，她娇笑不止：“我明白了。”
　　“事情就是如你想象的那样，我在桌子下面犹豫了大概五秒钟，然后欧若拉女士立即意识到我在桌子下面，她问我发生了什么，我只好告诉她们汤匙落在了她们脚边，结果就被误会了，实际上她们都穿着长及脚踝的长裙，我哪里看得到什么。”莱恩有些抱怨地说道：“但是我知道这种事永远是越解释越说不明白，索性不解释。欧若拉女士和特蕾莎心里也知道我最多只能看到了她们的足部和脚踝，把这件事也当做玩笑来说的。”
　　“原来是这样，但是你也因此暴露了你的癖好。”湖中仙女终于明白了事情的经过，女神终于感到心满意足，她放过了莱恩：“事情我已经知道了，让我们换一个话题吧。”
　　“如你所愿。”
　　“你计划进攻穆席隆已经很久了。”湖中仙女问起了她最关注的问题：“你打算从什么地方开始解决这颗王国的毒瘤？”
　　“当然是从尖顶宫开始。”莱恩取出地图：“尖顶宫位于格瑞斯莫瑞河河畔，和夏隆森林隔河相望，无论我打算怎么收复穆席隆，都必须从尖顶宫开始，我要在这里建立一个坚固的桥头堡、前线指挥部和补给点，然后才能考虑下一步行动。”
　　“那个黑骑士，穆席隆的毒蛇不会坐视你占领尖顶宫，他一定会率领军队和你交战的。”湖中仙女也在思考着战局，她伸出一根葱白的玉指点在尖顶宫上：“所以你必须速战速决，穆席隆的毒蛇率领援军赶来之前就攻占尖顶宫并站稳脚跟。”
　　“我有计划。”莱恩点头：“这计划的关键要落在莫吉安娜和远道而来的欧若拉女士身上。”
　　“什么计划？”
　　“这里……”


第五百一十六章 苏莉亚有喜
　　“我的女士，我们看，尖顶宫是一座八角形城堡，这个地方的统治者是奥卡森伯爵，一位人类贵族而非吸血鬼，因此这位奥卡森伯爵并不和许多亡灵领主一样喜欢长时间呆在城堡之内。”莱恩仔细整理着现有的情报，他接着说道：“作为亡灵的部下，奥卡森伯爵臣服于穆席隆的统治，但是他本人却对附近的领民不错，因为这里的沼泽非常地肥沃，奥卡森伯爵往往会巡视尖顶宫附近的村落，并进行狩猎活动。”莱恩指着尖顶宫：“因此我计划抓住机会，在奥卡森伯爵离开尖顶宫的时候将他和他的主力歼灭。”
　　“如果奥卡森伯爵不愿意和你正面作战呢？”湖中仙女将金色的圣杯放在桌子上，她也专心地看着地图：“只要看到你的出现，奥卡森伯爵一定会率领军队退往尖顶宫死守，并寻求来自穆席隆的援军。”
　　“别忘了，莱恩，我的冠军，穆席隆的毒蛇挖出了前阿图瓦公爵家族的尸坑，他的兵力绝不比你要少。”湖中仙女认真地分析着战争的局势：“如果你的军队大规模调动并渡河，那么奥卡森伯爵肯定死守尖顶宫不出并请求援军，如果你的兵力太少确实会让奥卡森放松戒备，但是短时间之内攻不下尖顶宫还是会等来援军，这样滞留在河对岸的军队就危险了。”
　　“没错。”莱恩点头：“所以我们需要欧若拉女士和莫吉安娜的帮助……”
　　（窃窃私语ing）
　　听完了莱恩的计划，湖中仙女不再多说：“我不是拥有战争类型神职的神，我的冠军，既然你有充分的准备就好。”
　　“我的女士，关键的问题不是在于攻克尖顶宫，就算是野外决战，我也有信心能够击败马休巴德和他的亡灵大军。”莱恩关心的问题不在于此：“主要是，穆席隆的腐化问题要如何解决？这块烂地遍地沼泽还有腐化和疫病。”
　　“穆席隆原来不是这样的。”湖中仙女叹气，美丽的女神又端起了圣杯：“那个公国原来是布列塔尼亚最美丽和最强大的公国，原来的初代圣杯骑士兰杜因的实力还要更胜初代骑士王亚瑟，兰杜因他的性格天性便是集温文尔雅，慷慨虔诚、彬彬有礼这些特性于一身，也正因为如此，他的内心要更加脆弱。”
　　“重情之人确实如此。”莱恩只得停下了自己的话头，听湖中仙女讲述这一切的起因。
　　“兰杜因的一生遭到了三次重大打击，第一次是在开国的十二场战役之中，当他回到穆席隆时发现家乡已经被亡灵巫师摧毁，第二次是亚瑟在艾索洛伦附近征讨绿皮残余军队时受伤，亚瑟也是在这场战争之后因病去世，第三次是在亚瑟去世后，由于领地争端，兰杜因和初代里昂纳赛公爵席尔鲁夫进行了一场冠军对决。”
　　“在战胜席尔鲁夫并在这位昔日圣杯伙伴的脸上留下了一道丑陋的伤疤之后，兰杜因彻底被悲伤所击倒，他日日夜夜沉浸在悲伤之中，而穆席隆的这片土地回应了他的悲伤，逐渐变得腐化而堕落，这就是穆席隆一切堕落的源头，这场灾难被称为‘大萧条’。”
　　“然后就是‘疯公爵’墨洛温堕落成为吸血鬼并弑杀国王，以及多尔塔楼事件，时任削藩过的穆席隆公爵，也就是康诺特公爵称号的玛德芮德囚禁了湖神女巫，自称娶了我为妻并要求成为国王，如果不是泰勒佛救出了湖神女巫，玛德芮德差点就成功了。”
　　“在这三件事之后，穆席隆才变成了今天这样。”湖中仙女对着莱恩说道：“所以一切问题的源头还是兰杜因，他的悲伤是穆席隆的堕落之源，我们必须要找到他的墓，让他的悲伤得到安宁。”
　　“我听闻一切圣杯骑士的灵魂都将回到你的神国。”莱恩奇怪地说道。
　　“兰杜因的灵魂回归了我的神国，但是他的悲伤没有，你必须找到他的墓，然后我会利用你作为神力中转点，唤醒兰杜因的英灵。”湖中仙女点头：“唯有这样，我们才能从根源上解决穆席隆的腐化问题。”
　　“那为什么之前没有……”莱恩话刚刚出口就明白了：“啊，我懂了，你没有我作为神力中转点，穆席隆腐化而堕落的环境会极大地削弱你的神力和感知范围。”
　　湖中仙女碧绿的眸子中溢满着温柔和喜悦，她伸手抚摸着莱恩的脸：“所以你是亚空间送给我的最好的礼物，我的冠军。”
　　莱恩心想这话我好像之前在谁的口中听过来着？
　　“能够解决穆席隆的腐化问题就好。”莱恩随口吐槽道：“我还以为等到攻下穆席隆，我就要弄一个黄金马桶坐在河口的城堡之内，用我的力量镇压土地的腐化，一步也不能离开呢！”
　　“？”湖中仙女听了莱恩的话之后一脸困惑，女神奇怪地说道：“黄金马桶？确实有神祇以自己的力量镇压某些可怖的存在或者净化土地，可为什么是黄金马桶？你的力量需要以黄金作为媒介么？”
　　黄金对于人类来说是贵重金属，对于善于使用魔法之风的精灵和魔蟾们来说却是一种优质的可以传导魔法的容器，莱恩说的黄金马桶在湖中仙女听来并不是无稽之谈。
　　“没有，只是随便说说。”莱恩摇摇头，他耸肩：“就当我开个玩笑吧。”
　　“时间差不多了，现在已经是凌晨两点，你该回去了。”湖中仙女听了莱恩这个奇怪的笑话之后突然意识到他们已经聊了很久了：“苏莉亚还在等你呢。”
　　“你不和我一起回去？”莱恩主动地拉住了湖中仙女的手：“我的女士，你这一段时间以来也花费了不少神力帮助我吧？冬幕节我们可以一起过。”
　　“这是邀请？还是随便说说？亦或是你的阴谋？”湖中仙女明显有些意动，女神故意站在原地不表态，她手托圣杯，看着莱恩接下来打算说什么。
　　“这当然是正式的邀请了。”莱恩知道湖中仙女这是故意的，他有些好笑，随即单膝跪下，向湖中仙女发出了正式的邀请：“能有幸邀请你么？”
　　莱恩知道湖中仙女要的就是这个。
　　女人啊~
　　还没等莱恩跪下，湖中仙女就立即拉住了他，她笑靥如花：“好，我答应了。”
　　从湖底走出，午夜的百合花岛万籁俱寂，湖中仙女和莱恩并排从湖心内走出，女神对于莱恩的态度显然非常满意，她最喜欢的就是莱恩跪在自己面前的样子。
　　“你真的打算让那个女巫和女术士制造魔像？”湖中仙女继续前面的话题：“高等精灵尝试过建造魔像，但是制造魔像的工程技术和供能一直是个问题。”
　　“帝国的工程学已经帮助我们解决了关于魔像的工程技术问题，烈焰学院的火魔像曾经一拳就打爆了一个绿皮军阀的脑袋。”莱恩对于魔像确实不怎么指望：“关于魔像的生产技术目前还只能用于防守，要进攻是不太可能，维罗妮卡想要操控魔像走到穆席隆都不可能，估计能走到夏隆森林附近她的魔力就用尽了。”
　　“既然魔像对于进攻穆席隆没有帮助，你还让你那两个女廷臣做这个？”湖中仙女又开始习惯性地干涉起了莱恩的事务：“还有那个魔法水晶大炮也是。”
　　“那是为了长远做准备。”莱恩摇头，他背着双手：“会有用上的一天。”
　　“你有计划就好。”湖中仙女也放弃了在小事上和莱恩争辩，因为没有意义。
　　莱恩骑上纯血精灵战马，湖中仙女则是召唤出了一头纯洁的独角兽，他们准备离开夏隆森林，返回莱恩的领地。
　　湖中仙女将和莱恩与苏莉亚一起过冬幕节，现在三个人一起过节已经成了惯例。
　　“我的女士……”莱恩犹豫了一下，这才说道：“我打算颁布一些法令，比如禁止奉纳……”
　　“你要动什一税？！”果然，正如莱恩所料，湖中仙女的语气马上变了，女神凶狠地盯着莱恩：“你最好想清楚了，我的冠军，谁才是你最大的支持者？”
　　“没有没有，我不会动什一税的。”莱恩连忙补充道，他拉动着缰绳，接着说道：“我只是希望你能够颁下神谕，明令禁止那些湖神先知和湖神圣女们随意向农奴们索取奉纳金和索取别的东西。”
　　“这样啊。”湖中仙女的脸色这才平静下来。
　　仔细想想，以莱恩的聪明，他是绝对不会碰什一税的，目前支持着莱恩最有力的势力正是湖中仙女教会，他怎么会拿自己的基本盘动刀？要是莱恩真的敢碰这条凡世的铁律，立即就会有人站出来大声地告诉他。
　　女士的神选冠军啊，你这是想要造反么？
　　而且湖中仙女征收的什一税主要也是用来支付湖神先知和圣杯骑士们的开销，圣杯骑士对这个国家的重要性不言而喻，无论是哪方国土，教会征收什一税这是常态。
　　莱恩的父亲的帝国都征什一税。
　　莱恩所说的是关于一些湖神先知和湖神圣女最近的一些表现。
　　自从莱恩的领地富裕了之后，许多湖神先知和湖神圣女们便喜欢四处寻访，她们每到一个地方就会要求当地的贵族和农奴们奉纳足够的食物供她们享用，而且还要收取一些钱财。
　　甚至莱恩还听说小部分湖神先知私生活颇为混乱，她们经常入住自由民的家里，要这些自由民把自己家中未成年的男孩带出来侍寝，说要给他们进行“洗礼”……第二天，吃饱喝足，身上拿着自由民们奉纳的钱，脸上透着满足的湖神先知们才会离开，然后继续敲下一家的门。
　　这还不是谣传，莱恩派人调查过，确有其事，有不少男孩被“洗礼”了，他们在接受问询的时候还常常露出面红耳赤的害羞表情。
　　湖神先知和湖神圣女们在布列塔尼亚享有特殊地位，这些女施法者们不会受到骑士王国的法律限制，这件事莱恩还要亲自来找湖中仙女商量才行。
　　“这样啊。”湖中仙女听了莱恩的描述之后脸色才变好了许多：“我会通知莫吉安娜，让她颁布我的神谕，制止乱索取奉纳这个问题，我也会鼓励湖神先知们尽量寻找固定伴侣，但是我希望你能明白，她们的私生活如何我不方便管理，神的归神，凡人的归凡人，有一些湖神先知喜欢经常换床伴那是她们的自由，我不会管。”
　　“这就足够了。”莱恩微笑道：“你能理解就好，我的女士。”
　　“这不是什么重要的事。”湖中仙女轻轻摇手示意：“你有事和我说就行了。”
　　女神驾驭着独角兽靠近，她轻轻地在莱恩的脸上亲了一下：“我喜欢你对我坦诚。”
　　……我是爱吃童子鸡的分割线……
　　冬幕节的到来不仅带来的节日的喜庆，莱恩更是等来了两个让他欣喜若狂的消息。
　　第一个是又一批安格朗德氏族的矮人族群们迁入了黑石据点和奥卡山，如今贝勒加和他的氏族终于找到了当初辉煌的些许泡影，如今已经有一万五千多矮人们在布列塔尼亚这里定居，他们带来的先进的制造业、冶金业和采矿业技术极大地促进了生产力的发展。
　　贝勒加致力于恢复生产，准备囤积物资为远征八峰山做准备，矮人的火枪火炮还有别的重型武器正在开足马力生产，莱恩预计等到开春进攻穆席隆时，火炮的数量足以让那些缺乏远程武器的吸血鬼吃足了苦头。
　　第二个好消息更是让整个格拉摩根伯爵领沸腾。
　　莱恩的妻子，温福特女侯爵和格拉摩根伯爵夫人苏莉亚怀孕了。
　　女骑士怀孕的消息如野火般燃遍了整个骑士王国，诸公爵们或是高兴、或是惊讶、或是皱眉不展，但是毫无疑问他们都派人道贺并送来了贺礼，莱恩高兴之下宣布全领所有农奴都可以凭借户籍领取一份精美的烤水果派和一杯葡萄酒，所有在册骑士都可以来到莱恩的酒庄参与宴会。
　　弗朗索瓦听到这个消息之后也是大喜过望，老丈人亲自带着奎那利斯冠军骑士兄弟会的所有冠军骑士们来到莱恩这里看望自己怀孕的女儿。
　　而在宴会上，湖中仙女更是亲自本体降临于世，女神高兴地宣布，莱恩和苏莉亚的孩子将会得到她的祝福，他将永远不会被疾病侵扰。
　　女神更是在宴会上亲自宣布，她已经为这个孩子想好了名字，女骑士肚子里的孩子被女神赐名德文希尔，他的名字是德文希尔·马卡多。
　　莱恩：“？？？”


第五百一十七章 热闹的冬幕节（上）
　　德文希尔这个名字是莱恩和苏莉亚两个人私下商量的时候给他们的孩子取的名字，德文希尔这个名字来自古布列塔尼亚语，寓意为“高大的骏马”，而在布列塔尼亚历史上，第三代布列塔尼亚骑士王“白色死神”纪尧姆曾经有一位非常强大的圣域圣杯大骑士手下，他的名字就叫做德文希尔。
　　而且这位圣杯骑士最有名的除了他的勇武以外还有他强大的摄政能力，他是极少数的如弗朗索瓦这样既有强大的武勇又有优异内政能力的圣杯骑士，苏莉亚希望自己地孩子能够像这位伟大的圣杯骑士一样，既拥有强悍的个人勇武，又拥有足够的内政才能。
　　结果湖中仙女她居然偷听我们夫妻的私房话，大言不惭地说那是她想的？
　　莱恩心想虽然我的孩子确实要叫德文希尔没错，但是为什么心里这么不爽呢？！
　　然而女神已经在宴会上说出口了，莱恩也只能捏着鼻子认了，心想他一定要从别的地方找回来。
　　收来的礼物堆积成山，各种礼金和礼物将莱恩的库房都塞得满满的。
　　生孩子真赚钱啊！莱恩拿着厚厚的礼单，伯爵感动不已，这样来钱真是快啊。
　　但这是邪道啊，作为一个睿智成熟的贵族，莱恩知道将领地财政健康寄希望于什么结婚份子钱和生孩子的贺礼是一种非常错误的观念，是邪道。
　　没过几天，一年一次的冬幕节临近了，节日的喜庆弥漫在整个格拉摩根伯爵领内，今年莱恩的酒庄特别热闹，因为除了嘉兰女巫访问团以外，莱恩的老丈人弗朗索瓦和苏莉亚的堂叔圣杯骑士安泰尔姆、表叔圣骑士杰罗德爵士也来到了莱恩的领地和他们一起过冬幕节，疼爱自己女儿的弗朗索瓦还加派了不少手下，包括立即找来了两个擅长接生的中年女佣人来到苏莉亚的手下听用。
　　莱恩实际上在得知消息之后就主动派人找了负责接生的接生婆，但是弗朗索瓦比莱恩的态度还要积极，公爵立即表示你找的不行，还是我的好。
　　行吧，莱恩也只能听之任之，弗朗索瓦是他老丈人，苏莉亚肚子里的孩子是他的外孙，他要管，莱恩也完全不可能拦得住。
　　对于莱恩的要求，湖中仙女立即让湖神女巫莫吉安娜颁布了新的神谕，要求湖神先知不得随意要求自由民和贵族提供无偿的奉纳和饮食，如果湖神先知要求自由民这么做，她必须至少要为这些自由民家庭或者骑士家庭提供神术祝福或者给予相应的回报，如药水。
　　至于一小部分湖神先知和湖神圣女给未成年男孩“洗礼”这种事……湖中仙女只是下令湖神先知们不得强迫，但是根据莱恩的调查，貌似压根就没有出现过未成年的男孩不愿意的情况……
　　（湖神圣女中较强的会晋升成为湖神先知，这里为了不弄混一般统称为湖神先知。）
　　看着那些金发碧眼的湖神先知们姣好的容貌和窈窕的身材，莱恩只想说一句话。
　　带师，我悟到了。
　　也确实，这些在湖神先知们会一生都维持青春美貌，直到寿命抵达尽头，在生命最后的日子里，她们便会抵达圣杯教堂或是湖中仙女的圣地度过最后的时光，然后主动消散与天地之间。
　　这些湖神先知们大多会选择一位圣杯骑士当她的固定伴侣，他们之间生出的孩子就叫做“圣杯私生子”，这些孩子自动获得贵族身份，除了选择一位圣杯骑士当伴侣以外，也有一小部分湖神先知们就像莱恩注意到的一样乱搞男女关系，喜欢自由民和骑士家族中那些未成年的男孩。
　　莱恩对此想的也是你情我愿的这种事他不会管，不过又要求提供食物，又要奉纳金然后晚上还要这家的男孩……这就过分了，无论如何这些湖神先知至少也要给予一些好处吧。
　　至于什一税，这个税莱恩从头到尾都没有打算动过。
　　再强调一次，这个世界是确实有神的，混沌邪神对于凡世的威胁是永恒的，如果不是诸神的帮助，人类早都已经在混沌的威胁面前毁灭了。
　　没有信仰，难道去信混沌邪神？
　　而无论是哪种教派，什一税都是一项非常重要的收入来源，教会不可能不需要成本运转的，就像是教义最慷慨的慈悲女神莎莉雅，看病和接受神术治疗也是要钱的，而且越重的病收费越贵，如果拿不出钱，牧师和主教们也只能爱莫能助，因为他们自己也要吃饭，圣水药剂卷轴全都白给？不用三天慈悲女神教会就要关门大吉，那才是真正的灾难。
　　同理，圣杯骑士和湖神先知们也不能靠喝水活着吧？
　　就算是帝皇，不也还是征什一税么？莱恩如是想到，湖中仙女教会现在是他的最坚定的支持者，他再蠢也不会对自己的基本盘动刀。
　　胡思乱想了一会儿，莱恩摇摇头，伯爵本人独自朝着湖中仙女高塔走去。
　　自从被确认了怀孕之后，女骑士可谓是真正地享受到了集万千宠爱于一身的待遇，她现在被湖中仙女下令转移到了高塔中居住，无论出入都有湖神先知陪伴，外人想要见到苏莉亚几乎是不可能的事，就算是苏莉亚的父亲弗朗索瓦有事想要见自己的女儿也必须要通报才行。
　　唯有莱恩和莫吉安娜可以自由出入湖中仙女的高塔。
　　穿过迷雾，进入高塔，整个山谷之内已经染成了一片白色，树枝、草地、花园都已经被白雪覆盖，天色明亮，湖中仙女高塔的顶端上有女神的神力照耀着一切，让邪恶无所遁形。
　　又一年的冬幕节，这是莱恩到布列塔尼亚的第十年了。
　　进入高塔的主卧室之内，莱恩的夫人苏莉亚就坐在洁白柔软的大床上，肩膀上披着白狐皮大衣在和湖中仙女说话，女骑士怀孕不过一两个月，目前还看不出来，但是她的脸上盈满了幸福，神色中也全都是喜悦之色，见到自己的丈夫出现，女骑士高兴地说道：“莱恩，你来了？”
　　“莱恩是来看自己的妻子和小宝宝的。”湖中仙女握着苏莉亚的手和她说话，女神今天穿着一条雨霏纯黑珍珠流彩银边绸缎长裙，见到莱恩出现，女神的语气中带着奇怪的味道：“这可是莱恩的嫡长子哦！未来这个孩子要继承他的全部头衔的。”
　　湖中仙女在知道苏莉亚怀孕之后立即使用神力预言出了这是一个儿子。
　　好浓的酸味啊，莱恩无奈地笑笑，坐在湖中仙女的身边，他握住妻子从被子下面伸出来的手，有些感动地说道：“苏莉亚，感觉怎么样？”
　　“我感觉很好，我的丈夫。”苏莉亚如今脸上都是母性的光辉，女骑士骄傲而自豪地对着莱恩说道：“能够和你一起……我很高兴，真的很高兴。”
　　结婚也两年多了，一直没怀上是女骑士的一块心病，莱恩在那方面上强壮得像头蛮牛一样，再加上小女仆艾米莉亚也怀上了证明莱恩肯定是没有问题的，所以这几个月苏莉亚一直都有些患得患失，害怕是自己的原因。
　　没有继承人，她的夫人位置便是坐不安稳的。
　　“好好休息，外面的事情都交给我，你安心地好好休养吧。”莱恩也感觉到了由衷的喜悦，他温声说道：“放心，一切有我。”
　　“莱恩！我没有那么脆弱！”苏莉亚立即不满地说道：“别把我当成弱不禁风的女人，我是你的妻子，可我也是一个王国骑士！”
　　“苏莉亚，你放心，现在你不在了，我会帮你看好莱恩的。”湖中仙女碧色的眸子一转，她笑眯眯地说道：“不会给他乱来的机会，你就放心吧。”
　　“女士，最近这段时间莱恩就交给你了。”苏莉亚立即向湖中仙女嘱咐道：“拜托了。”
　　“听见没有？我的冠军，你的妻子已经把你交给我了，你要乖乖听我的话，不然苏莉亚可是会生气的。”湖中仙女立即反过来对莱恩施压。
　　“我知道了。”面对苏莉亚的请求，莱恩立即投降，表示坚决服从妻子的吩咐。
　　两人一神，三只手握在一起，在寒冷的冬季，房间内的气氛其乐融融。
　　愉快的气氛持续了一会儿，湖神女巫莫吉安娜来了，她进入房间：“我的女士，莱恩，矮人安格朗德氏族国王贝勒加和波尔德罗公爵博德里克都到了，弗朗索瓦正在接待他们，是否要让他们进来？”
　　“莱恩，你和莫吉安娜去接待他们吧，我留在这里陪苏莉亚。”湖中仙女头也不抬，女神直接下令：“他们来这里肯定是关于进攻穆席隆的事，就不要进来打扰苏莉亚了。”
　　苏莉亚虽说平日是住在湖中仙女高塔中，不过日常还是经常在外露面的，女骑士的身体素质非常好，所以也不用担心别的问题。
　　“嗯，我们出去吧，莫吉安娜。”莱恩站了起来。
　　莫吉安娜点头，两个人一起离开房间，然后沿着螺旋的木制楼梯往下。
　　“莱恩，那个……”正在下楼时，莫吉安娜没由来地说道：“苏莉亚住在这里，你现在是一个人住了，对吧？”
　　“啊？”莱恩奇怪地回答道：“额……算是一个人住吧。”
　　“那需要我搬出去陪你么？”莫吉安娜立即说道：“现在女士在高塔里面常驻，我可以搬出来陪你，你也要个人陪伴么？”
　　“这件事下次再说吧。”莱恩当然知道莫吉安娜是如何计划的，他赶紧摇头岔开话题：“莫吉安娜，你知道弗朗索瓦他们聚在一起是有什么事么？”
　　“是关于进攻尖顶宫的事。”莫吉安娜见莱恩不响应自己有些不高兴，她确实想要趁女骑士怀孕这段时间和莱恩住在一起：“你去了就知道了。”
　　“好吧。”
　　当莱恩和莫吉安娜来到宴会厅时，众人已经入座了。
　　温福特公爵弗朗索瓦、波尔德罗公爵博德里克、八峰山之王贝勒加和他的妻子柯玛妮克、嘉兰议会女长老欧若拉、莱恩的两位女廷臣维罗妮卡和特蕾莎都已经就坐，他们正在有一句没一句地聊天，其中弗朗索瓦最是高兴，公爵本人连连祝酒，向众人分享自己的喜悦。
　　博德里克心想也轮到弗朗索瓦得意了，他的女儿未来说不定就是布列塔尼亚的王后，趁着这个机会，海神的神选冠军趁机连连灌了弗朗索瓦好几杯，莱恩的老丈人也少见地一一应下。
　　贝勒加是第一个坐到加高椅子上开始吃喝的，安格朗德氏族的国王一边抱怨说莱恩的厨子水平不好，做的菜肴不够合矮人的胃口，可他却吃得最多，贝勒加左手拿着一个烤鸡腿，右手拿着一根夹着烤培根的长棍面包，放开肚皮大吃起来。
　　在矮人的文化中，在宴会上吃得越多说明越给主人面子。
　　见到莱恩进来，贝勒加高兴地说道：“哦豁，莱恩兄弟，祝贺你啊！这一定是瓦拉雅的祝福，你就要有继承人啦！”
　　说完，贝勒加一口把鸡腿咬掉，然后用桌上的烤鸡上又掰下了一个鸡腿。
　　“谢谢。”莱恩和贝勒加打了一个招呼，见到莫吉安娜出现，在场除了贝勒加以外的所有人全都站了起来，对莱恩领地这场头等大事予以祝福，拥有了自己的继承人，对于整个领地的所有骑士和在座的莱恩盟友们都是好消息。
　　“谢谢大家的祝福。”莱恩向所有人道谢，然后众人入座，莫吉安娜坐在了莱恩的右手边，维罗妮卡坐在了莱恩的左手边，嘉兰女巫的表情也有些酸味，在莱恩入座之后，维罗妮卡立即在莱恩的耳边说道：“亲爱的，很高兴是么？”
　　莱恩立即知道维罗妮卡吃醋了，他立即在桌下拉住维罗妮卡裹着黑色蕾丝手套的小手：“你也会有一个的。”
　　“哼，男人的话永远靠不住。”维罗妮卡不高兴地哼了一声，嘉兰女巫趁着弗朗索瓦还在说话，她偷偷地说道：“亲爱的，告诉我，你现在是一个人住么？”
　　“这段时间你想搬过来和我一起住？”莱恩斜着眼，他有些意动。
　　“为什么不呢？”维罗妮卡的脸上泛着红晕：“我们一致认为现在是我们的机会！”
　　“你们？”莱恩正有些奇怪，维罗妮卡就接着说道：“算了，先不说这个，亲爱的，我想说的是，你进攻穆席隆的计划可能要提前了。”
　　“要提前？为什么？”莱恩下意识地将目光放到了弗朗索瓦的身上，在场的所有人中只有弗朗索瓦有资格也有能力修改莱恩制定好的战略方针。
　　“这是特洛维克女长老的意思。”维罗妮卡无奈地耸肩：“她说她不打算在你这里待到春耕结束，最多三月份她就会离开你的领地，返回嘉兰议会。”
　　“如果你想要借助这位女长老的力量，就必须提前自己的计划。”
　　“你的意思呢？”
　　“这……”莱恩不由得陷入了思考。


第五百一十八章 热闹的冬幕节（下）
　　莱恩原本做好的计划是明年春耕结束之后进攻尖顶宫，然后趁秋收之前至少要打到穆席隆城下，然后将这座城市包围，做好攻坚战的准备。
　　可现在欧若拉表示她不会待那么久，这就让莱恩的计划出现了变数。
　　要么他就要放弃自己的计划提前进攻尖顶宫，要么他就要放弃欧若拉的魔法支援改变进攻的策略。
　　这让莱恩陷入了为难之中，他本人一向是喜欢做好了充足的准备再行动：“亲爱的，你知道欧若拉为什么急着走？”
　　“她就和特洛维克坐在那里，你来问我？”维罗妮卡不耐烦地说道：“你是害怕她么？”
　　说完，维罗妮卡又诡异地笑笑：“还是说，面对这对母女，你被小头指挥大头？就像你趴桌子下面偷窥一样？”
　　莱恩的眼神顿时变得危险了起来，他的大手朝着维罗妮卡的某个部位伸出，轻轻捏了一下。
　　“啊！”维罗妮卡马上眼泪汪汪地捂着胸口：“你干嘛捏我！”
　　“是你乱说话。”莱恩斜着眼睛看着维罗妮卡：“那是一场误会。”
　　“哼~明明是你喜欢……”维罗妮卡不吭声了，嘉兰女巫打了个哈欠，现在是隆冬时节，到处都是冰雪，维罗妮卡的魔力正处于一年之中最低谷的时候，她也因此很没精神，吃饱了之后就坐在莱恩的身边不再说话。
　　莱恩起身，来到宴会的另一边，找到了特蕾莎：“亲爱的特蕾莎，关于欧若拉女士……”
　　“莱恩，母亲不能在这边呆太久，议会那里有很多事要她处理。”特蕾莎端着一杯红酒，这段时间因为欧若拉的到来，女术士的兴致很高：“她这段时间会帮助我完成巫师塔的收尾工作，等到三月初她就必须离开了。”
　　“我明白了。”莱恩也对欧若拉的行程表示了理解，欧若拉确实不方便长时间待在莱恩这里，议会之内有太多的事要她主持。
　　特蕾莎见到她沉吟不语，以为莱恩有些不悦，女术士马上说道：“莱恩，你也不要埋怨母亲，一个圣域强者对于嘉兰议会来说是无比重要的，帝国北方不是布列塔尼亚，你们这里光是明面上拥有圣域实力的圣杯大骑士和湖神先知加起来就不下十人，甚至还有半神，可嘉兰议会只有三个圣域女巫，玛格丽塔议长，母亲，还有卡罗莱娜女长老，长时间缺少母亲坐镇，议会内不少事情都无法运转的。”
　　话音未落，高跟鞋的声音从远处靠近，欧若拉一身雪白的狐皮风衣，一头黑色的亮光长发如流水般披在肩上，露出雪白的脖子，圣域女巫端着一杯红酒，她见自己女儿和莱恩说话于是立即靠近，脸上带着淡淡的威严之感，却也透出一丝慈爱：“莱恩、特蕾莎，你们在聊些什么？”
　　欧若拉的身上有股淡淡的薰衣草香味，莱恩闻了之后感觉有些异样的感觉，因为这种体香他经常在特蕾莎那边过夜的时候在女术士的身上闻到，伯爵立即下意识地后退了一步，让开了位置。
　　“母亲，莱恩希望你在这里待久一点。”特蕾莎对着欧若拉说道。
　　“我不能待在这边太久，待到三月份就是极限了。”欧若拉用带点威胁的目光看着莱恩：“三月份之后便是青草节，到时候议会会吸纳大量新的女巫学徒，我必须亲自把关，不能让那些拥有优异魔法天赋的女孩被玛格丽塔和卡莱罗娜挑走了。”
　　“我听闻女沙皇卡塔琳也是嘉兰议会的一员？”莱恩只得尝试着让话题变得和缓一些。
　　“卡塔琳只是名义上加入了议会，她实际上极少离开基斯勒夫的沙皇宫殿。”特蕾莎解释道：“卡塔琳是完全意义上的寒冰系圣域女术士，她的所有魔法都是寒冰系魔法，所以她极少离开基斯勒夫王国，因为只有那里是终年冰封，这让她特别强大。”
　　“这样啊，我本希望欧若拉女士你能够待久一点，等到我这边的春耕结束，召集大军进攻尖顶宫的时候为我提供一些帮助的。”莱恩只得将实情说了出来：“但是如果欧若拉女士你最多只能待到三月份，我这次奇袭尖顶宫的计划就要修改了。”
　　“你把特蕾莎从我的身边骗走还只给了她一个女廷臣的身份，现在又想把你的手伸到我的身上来了？”欧若拉对于莱恩的态度并不如何买账，圣域女巫的口吻很强气也很讥讽：“我只能在力所能及的范围之内帮你，我不会因为你的计划就更改我的行程。”
　　“呵呵~欧若拉女士你还是没有变啊。”莱恩苦笑着点头，他举起酒杯：“好吧，我知道了，请满饮此杯，祝你和特蕾莎身体健康！在奥法之路上走得更远。”
　　“同祝！”欧若拉也端起了酒杯满饮一杯，她接着说道：“莱恩，我只有特蕾莎一个孩子，她现在当了你的女廷臣，我是不赞成的。”
　　莱恩这下皱起了眉头，欧若拉这是想拿这段关系做文章？
　　“母亲！”特蕾莎赶紧出言缓和自己男人和自己母亲之间的关系：“我是自愿的，莱恩他并没有强迫我。”
　　欧若拉拿捏着语气，她故意稍微顿了一下，这才说道：“不过既然这是特蕾莎自愿的，那我也不说什么了，但是你要记住，如果哪天我女儿受到委屈回到议会和我诉苦，那你再也不会见到特蕾莎了，永远不会。”
　　“这点请你放心，我会好好对特蕾莎的。”莱恩脸色稍缓，他拉住了特蕾莎的小手：“虚伪的谎言我不会说，我会用行动证明我的诚意。”
　　“嗯，很好。”欧若拉这才放过了莱恩，她对着莱恩说道：“我会在青草节之前离开，你去和你的盟友们好好商量一下怎么办吧。”
　　“好！”莱恩拿着酒杯走开，他来到宴会厅的角落，找到了正在暗中观察的黑暗精灵奥莉卡，一身黑白蕾丝女仆长裙，戴着头巾的黑暗精灵就躲在角落里观察着宾客们的一举一动：“主人？”
　　“打开那个房间，请莫吉安娜殿下、弗朗索瓦、博德里克、贝勒加到小房间里面汇合。”莱恩对着黑暗精灵嘱咐道。
　　“是！”奥莉卡点头表示明白。
　　二十分钟之后，酒庄，小房间。
　　这个房间位于书房之后，没有窗户，两面临水，桌上摆满了各色瓜果点心和精致的红酒，湖神女巫莫吉安娜、温福特公爵弗朗索瓦、波尔德罗公爵博德里克、安格朗德氏族国王贝勒加还有莱恩等五个人齐聚一堂，准备商议这次进攻穆席隆的事，除了这五个人以外，黑暗精灵奥莉卡也站在一旁侍奉。
　　莱恩将欧若拉不会待太久的情况和众人说了，他皱着眉头说道：“现在我们面临一个难题，那就是如果按照原定计划进攻尖顶宫，那么就得不到欧若拉女士的帮助，如果想要得到欧若拉女士的帮助，那么我们就必须提前发动进攻。”
　　“哎嘿~提前进攻就提前进攻，安格朗德的战士们已经等得不耐烦了！只要莱恩兄弟一句话，我就会率领着我们氏族的大军前来和你汇合！”贝勒加从桌子底下伸出了半个脑袋，他跳来跳去好让众人注意到他，这位八峰山之王今天酒喝了不少，显得非常兴奋：“想那么多干嘛！那些讨厌的亡灵们根本就没有远程武器，我们的加农炮大队和风琴炮大队不用两天就能把尖顶宫轰成平地！”
　　莱恩点了点头，表示明白贝勒加的意思，不过莱恩深知，贝勒加只考虑到攻城的问题，因为对于矮人来说他们只要完成作战任务就行，但是莱恩打穆席隆则要考虑无数的因素，包括王国的政治，领地的民力，军队的士气还有攻下尖顶宫之后随之而来的形式变化。
　　“我的儿子费德蒙德会率领波尔德罗的主力军队来和你汇合。”博德里克公爵倒是不太在乎：“什么时候打，由你决定。”
　　“我也是。”莫吉安娜也表态了。
　　莱恩不由得有些踌躇起来，因为无论怎么选择，都有各自的利弊，而且事发突然，莱恩一时有些难以决断，从本心上来说，莱恩还是更愿意按照原计划行事。
　　他最终将自己的目光投向了自己的老丈人，儒雅睿智的弗朗索瓦。
　　弗朗索瓦最近心情极好，他伸手抚摸着自己长长的山羊胡，老丈人仔细思考了一会儿之后这才开口：“莱恩，我只需要和你确认一件事，那就是你的领地做好战争准备了没有？”
　　“做好了，物资调配已经准备完毕，军队也整编好了。”莱恩点头。
　　“既然准备好了，为什么不提前动手？”弗朗索瓦缓缓说道：“只要条件成熟，我们就可以进攻穆席隆了，冬季天气对士兵的体力和精力是一个考验，但是亡灵又何尝不是会在寒冷的气候中行动缓慢？既然能够借助到那位圣域女巫欧若拉的力量，那就要抓住机会。”
　　“嗯……但是一旦提前动手，就算攻下尖顶宫，我们的军队也会很快就面临春耕，到时候我们必须解散一部分军队让他们回去务农。”莱恩接着提出了自己的忧虑：“这很容易使得尖顶宫陷入亡灵军队的围攻之中……”
　　“莱恩，你有些太注重事前的计划了。”弗朗索瓦摇了摇头，他认真地说道：“战争中，战机稍纵即逝，既然你有如此之好的机会，那么就应该提前攻下尖顶宫，在那里构建防御工事，既然是完成我们第一阶段目标的绝好机会，那么就应该立即抓住，你太重视准备充分了，就算按照你事先的计划，我们也不可能预料到亡灵的动向，不如出其不意，进攻，至于春耕期间，我们只需要派遣足够的军队守住尖顶宫就行了。”
　　“先攻再守是么？”莱恩捏着下巴，他思考着其中的利弊：“我的军队中有不少半职业化的士兵，到时候他们可以留下驻守，就是时间相对较长，容易和亡灵形成拉锯战。”
　　“不会的。”弗朗索瓦猛然摇头：“别忘了，还有一支军队也在找寻着进攻尖顶宫的机会。”
　　“劳恩和他的北方骑士联军！”莱恩眼睛一亮，他马上明白了弗朗索瓦的意思：“你是说，一旦我开始进攻穆席隆，劳恩也可能会发动进攻，同时从北方经里昂纳赛进攻穆席隆？”
　　“不是可能，是肯定。”弗朗索瓦非常确定地说道：“因为就算劳恩没有这种打算，理查也一定会让他这么做的，我和理查认识好几十年了，这样行事是理查的风格，所以你不需要犹豫，冬幕节结束之后立即整军备战，二月份我们的联军就出发到夏隆森林北部扎营，做好进攻尖顶宫的准备，务必在三月份春耕之前进攻尖顶宫！”
　　“这场战争是决定你是否能够为王国解决穆席隆这颗为祸近三百年的毒瘤的关键，是决定你是否能够取得公爵爵位的关键，也是你是否能够为王的关键！”弗朗索瓦认真地说道：“我会派杰罗德率领温福特公国的主力和你汇合，就算是为了苏莉亚和她肚子里的孩子，你也必须带着胜利回来！在这个情况下，提前动手并不是坏事！”
　　“我明白了！”


第五百一十九章 热闹的冬幕节（完）
　　冬幕节的假期为期两周，这一段时间布列塔尼亚的南方人人安居乐业，在经济发达，农业兴旺和畜牧业兴盛的背景下，农奴阶层和骑士阶层们尖锐的矛盾暂时得到了缓和，由于先后扫清了绿皮威胁、野兽人威胁和亡灵威胁，许多荒地被重新开发，不少骑士们开始组建军队为了新的爵位头衔去开发荒地，他们往往会带上矮人，定额税刺激了农奴们积极耕种，采矿业和冶金业的发达带来了更好的农具，富裕的农奴们开始获取自由民的身份，一切都在朝着好的方向发展。
　　除了伯莱昂公国，由于提奥多里克公爵“刑期”未完，整个公国的内政还处于混乱之中，公国的骑士们终于勉强将埃斯塔利亚的托巴洛伯爵和他的军队赶出了伯莱昂，缓了一口气准备重新建设家园，他们甚至都没有注意到提奥多里克公爵最疼爱的孙女菲奥娜不见了。
　　假期的一天晚上，莱恩在看望完了苏莉亚之后返回酒庄，由于弗朗索瓦今年也在这边过冬幕节，他正好将很多事和弗朗索瓦商量，老丈人丰富的人生经验和对政局的把控让莱恩受益匪浅。
　　入夜时分，酒庄三楼的观景台气氛不错，众人一起围着圆桌赏雪，弗朗索瓦、莫吉安娜、杰罗德、莱恩和维罗妮卡五个人坐在一起品尝着矮人的巴格曼啤酒，聊着最近发生的事。
　　奥莉卡将一杯热啤酒送到了莫吉安娜的手上。
　　特蕾莎和欧若拉母女忙着做巫师塔的收尾工作和对那些女巫学徒们进行强化培训，冬幕节时她们也不休息，反而是维罗妮卡最近法力低迷，正好陪着莱恩。
　　“最近里昂纳赛发生的暴乱规模真的好大，幸亏劳恩镇压及时。”莱恩笑着给维罗妮卡倒满了一杯热啤酒，他对弗朗索瓦说道：“如果不是劳恩在雷恩一役中大败叛乱军队，反叛的农奴们说不定能聚起十万人。”
　　“聚齐十万人又如何？不过是一大群乌合之众。”弗朗索瓦不以为意：“劳恩他的才能也堪称一时之选，平定农奴叛乱这是不成问题的，问题在于平定了叛乱并不能根本上改变里昂纳赛现有的问题，阿尔德雷尔德公爵如今能做的还是只有尽可能地保证剩下的一千多骑士维持里昂纳赛城堡及其附近核心地区的治安，北方他根本管不了，粮食也不会从天上掉下来。”
　　在冬幕节的第一周，里昂纳赛爆发了有史以来最大规模的农奴叛乱事件，数以万计的农奴们聚集起来，他们高喊者各种口号，拿起木棍、粪叉、草叉、镰刀和锄头，正式发动起义，他们高喊着拒绝什九税，拒服徭役，决定以武力攻占里昂纳赛，建立“真正属于湖中女士”的国家。
　　叛军如雪球般越滚越多，他们洗劫街道，袭击城堡，砸开谷仓，除了湖中仙女的神殿和圣杯教堂他们不敢碰以外所过之处寸草不生，这些农奴叛乱军队很快就呈现燎原之势，瞬间发展壮大到数万人的规模。
　　里昂纳赛公爵阿尔德雷尔德对此毫无办法，他甚至连出兵镇压的军粮都拿不出来，里昂纳赛城堡到现在都没从埃吉尔的破坏中恢复过来，仓库里面空得拿来安置灾民，金库里面金币的存量也告急，发不出粮食和军饷，阿尔德雷尔德只能看着叛乱农奴逐渐形成一只大军，朝着里昂纳赛而来。
　　然而骑士王国的宫廷对于里昂纳赛的糟糕情况也不是完全没有反应，当叛乱农奴逐渐合流形成一只大军之后，作为王国摄政的劳恩没有征召农奴军队，而是立即率领着一千骑士开赴里昂纳赛，协助阿尔德雷尔德公爵镇压叛乱。
　　叛军有好几万人，而劳恩公爵的所有兵力只有一千骑士，一路上还要分兵驻守，这看起来兵力差距悬殊的战争也确实如莱恩和弗朗索瓦所预料的一样快速结束，双方在里昂纳赛的雷恩伯爵领的一片平原上遭遇，劳恩亲自率领八百多骑士朝着数万叛乱农奴发起了冲锋。
　　这场战役仅仅打了三十分钟就结束了。
　　数万叛乱农奴面对八百多骑士们的集团冲锋一触即溃，几个叛军首领被当场斩杀，整支叛军在劳恩的攻势下如土鸡瓦狗般地溃败，随后数万人的叛军就这样烟消云散，里昂纳赛的局势再次稳定了下来。
　　不过正如弗朗索瓦所说的，镇压容易，叛乱农奴们拿什么去和骑士老爷打正面？真正要如何解决叛乱问题的核心是要解决农奴们的饥荒问题，起码要让农奴们吃饱饭或者不至于饿死，他们才不会叛乱，但是就目前而言就连里昂纳赛的贵族们都只能勉强吃饱肚子，粮食的问题不可能短时间之内得到解决。
　　而莱恩等人也根本就没有考虑过粮食援助，因为就算南方援助再多粮食，这些救命的粮食也一粒都送不到农奴们的手中。
　　说起这个问题，众人都有些沉默，莫吉安娜只是摇头，杰罗德沉默，莱恩长叹一口气：“里昂纳赛公国终究有自己的公爵，我们也管不了。”
　　“我记得里昂纳赛还拥有最后的一只精锐部队。”莱恩突然想起了什么：“里昂纳赛狮心骑士兄弟会。”
　　“第一位伟大的冠军骑士，初代十二位圣杯骑士之一的‘豪胆’席尔鲁夫为里昂纳赛留下的著名遗产。”莫吉安娜点头，湖神女巫接过话题：“这支著名的骑士兄弟会目前正在里昂纳赛维持治安，他们尽管在之前的埃吉尔入侵中损失惨重但实力仍存，目前这个兄弟会还有七十多个骑士。”
　　“嗯。”莱恩点头。
　　又聊了一会儿，见到时间差不多了，众人也打算各自回房休息。
　　回去的路上，维罗妮卡趁机挽住莱恩的胳膊，嘉兰女巫娇滴滴地在莱恩的耳边说道：“今晚还是按照惯例？”
　　“好，你回房间等我，我去看一下最近的公文，然后洗个澡就来找你。”莱恩点头表示同意，他轻轻地抱了一下维罗妮卡，让她先走。
　　由于女骑士怀孕，现在莱恩的时间出现了大规模的空缺，维罗妮卡认为这是她最好的机会，因此最近她干脆搬到酒庄来和莱恩住在一起。
　　嘉兰女巫独自一人回到三楼的主卧室之中。
　　主卧室之内安静无声、各种高档家具齐全，厚厚的地毯铺在地面上，维罗妮卡打开房间门走入房间，她望着豪华的主卧室轻轻地叹了一口气。
　　要说维罗妮卡没有想过当莱恩的夫人这是假的，可她确实没法和苏莉亚竞争，能够得到一个女廷臣的身份她十分知足。
　　现在女骑士不在，维罗妮卡趁机名正言顺地住进了莱恩的卧室里面，从某种程度来说也算是自己的完全胜利了吧？嘉兰女巫想到这里不由得有些小得意，她开始换衣服了。
　　换上一身弗拉明戈风情妩媚红酒雪纺裙，艳红色的衣裙和吹弹可破的嫩白肌肤简直是绝配，维罗妮卡精致的容颜和甜美的杏眼中透出娇黛婉约之美感，搭配着外面寒冷的冬夜总是给人一种温暖人心的浪漫情调，维罗妮卡一向对自己的容貌有着绝对的自信，而且她还有着一双修长笔直的黑丝美腿和美足。
　　取出一双火红色的高跟鞋套在丝袜玉足上，维罗妮卡正想休息一下等莱恩过来，主卧室的房间门就响了。
　　“咚咚咚~”
　　“来了！”维罗妮卡心想莱恩的动作好快啊，嘉兰女巫起身将房间门打开：“莱恩，你不是说……嗯？”
　　出现在门口的不是莱恩，而是头戴花冠的女人。
　　维罗妮卡脸上的笑容僵住了：“莫……莫吉安娜殿下？”
　　“你怎么在这里？”莫吉安娜见到开门的居然是维罗妮卡，脸上原本跃跃欲试的表情也冷淡了下来，湖神女巫穿着一条粉红名媛幽荷弧线礼服裙，裙子的开衩很高，露出了裹着肉色丝袜的漂亮美腿，见到开门的是维罗妮卡，莫吉安娜立即迈步走进了房间，她有些不耐烦地说道：“夜深了，维罗妮卡女士，你该去休息了。”
　　“该回去休息的人是你！”维罗妮卡立即顶了回去，嘉兰女巫没好气地说道：“今天属于我。”
　　“但是我来了，今天就属于我了，这是命令，维罗妮卡女士。”湖神女巫碧色的双目中带着一种强烈的威严感：“你可以去休息了，我不想和你在这里动手。”
　　“我不是你的手下，你休想命令我！”维罗妮卡显然对于莫吉安娜轻蔑的态度感到了愤怒，她的手指尖开始冒出了火花：“或者你可以试一试？”
　　“愚蠢。”莫吉安娜见状开始吟唱魔法：“看来交涉失败了。”
　　“……正常。”维罗妮卡横向迈开一步：“我们本来就无法达成一致！”
　　“一决胜负！”
　　红色的魔法之光和绿色的魔法之光在莱恩的房间里来回闪烁了好一会儿，魔法对决的双方都显得很克制，她们建立了一个保护罩，将所有魔法能量和声音都关在了魔法护罩内部。
　　十分钟之后。
　　“唔！可恶啊~”
　　伴随着不甘心地话音，维罗妮卡无力地软倒在了莫吉安娜的面前，嘉兰女巫目前还只是传奇巅峰的实力，终究不是恢复了圣域实力的莫吉安娜的对手：“可恶，我居然……”
　　“你不是我的对手。”莫吉安娜冷漠地看着软倒在她面前的维罗妮卡，她平静地说道：“好了，胜负已分，你回去休息吧。”
　　“这样不公平，我们在去年的火鸡宴会上明明有约定……”维罗妮卡还想争辩，她单膝跪在地上，气喘吁吁地说道：“你这是恶意竞争！”
　　“时间是苏莉亚的时间，决斗是你的要求，现在是我赢了，今天晚上就属于我了，这很公平。”莫吉安娜根本不打算给维罗妮卡再争辩的机会，湖神女巫示意维罗妮卡可以出去了，她向前迈动一步，正想要将软倒在地的维罗妮卡拉起。
　　“？？？”莫吉安娜才迈出一步，湖神女巫突然感觉到全身麻痹，她被迫倒在了地上：“这是怎么回事？我怎么……”
　　“你怎么？”维罗妮卡单膝跪地，她正奇怪着，主卧室的房间门又被打开了。
　　“真是热闹的冬幕节啊，两个愚蠢的人类哟~”房间门口传来了黑暗精灵的声音，奥莉卡的脸上带着鬼魅的笑从门口走进：“苍白女王仪式胜负已分，我才是恐惧领主。”
　　“不可能，你是怎么……”莫吉安娜不可置信地说道：“你对我下了药？可是在什么时候？”
　　“你忘了，你们在聊天的时候，正是我给你倒的啤酒啊。”黑暗精灵女仆的脸上露出了奸诈的笑容：“这种药物只要使用魔力就会发作。”
　　“卑鄙……”维罗妮卡和莫吉安娜很快就被奥莉卡使用绳子绑住了手脚，用布条蒙住眼睛堵住嘴巴，然后被放进了主卧室隔壁的衣帽间之内：“就劳烦你们当个听众吧！”
　　“唔~唔唔唔~”衣帽间之内传出了低沉的唔唔声，维罗妮卡和莫吉安娜绝望地被黑暗精灵女仆使用魔法封印了力量，关在了衣柜里面。
　　三十分钟之后，莱恩处理完了公文回到主卧室，发现坐在床铺上等着自己的是奥莉卡，黑暗精灵哼着动人的乐曲，黑色的长发铺满了整个被单，一双裹着白色丝袜的美足来回摇动，看起来心情好极了，见到莱恩出现，奥莉卡立即扑到他的怀里：“主人！你回来啦？”
　　“奥莉卡？怎么是你？”莱恩抱住黑暗精灵，奇怪地问道：“维罗妮卡呢？”
　　“维罗妮卡女士巫师塔那边有事先走了，今天晚上我来陪你吧！”黑暗精灵将头埋进莱恩的怀里，她的语气中带着一些古怪的味道：“主人，我会永远和你在一起的，她们会抛弃你，我不会。”
　　莱恩感觉有点怪，他还是抱着奥莉卡倒在了床铺上，感动地说道：“是啊，我的奥莉卡不会抛弃我的。”
　　“对啊，主人，我才是你唯一可以完全信任的那个人。”黑暗精灵偷偷地比了一个胜利的手势。
　　莱恩总觉得有些不对，他隐隐约约听见衣帽间方向有“唔唔唔”的声音传来：“等等，奥莉卡，我怎么好像听见衣帽间那边有动静？”
　　“是我安排了佣人在整理衣服啦！”黑暗精灵解释道，她献上了自己的香吻：“好了，主人，别管那么多了，该休息了，让我侍奉你吧。”
　　“嗯。”抱着自己的专属抱枕，莱恩也没有机会多想了。
　　……我是完全胜利的分割线……
　　时间一转，冬幕节过去，二月份到了。
　　夏隆森林北部，靠近格瑞斯莫瑞河的密林之内，一个庞大的营地已经建立完毕，无数的战争物资和粮食储备在这里堆积成山，数量在一万五千多人的骑士道大军已经集结在莱恩的麾下，准备开始计划了多年的穆席隆攻略。
　　欲征服布列塔尼亚，必先征服穆席隆，欲征服穆席隆，必先征服尖顶宫。
　　能否取得公爵头衔，能否为王，能否为王国拔除这颗毒瘤，就看这场战争了！


第五百二十章 奇袭尖顶宫（上）
　　二月份，大雪未消，此时的天气还非常寒冷，但是莱恩已经下令领地做了一定规模的动员，他自己的军队加上温福特公国、波尔德罗公国的主力部队陆续抵达。
　　数百顶营帐已经搭好，剩下的士兵们也在军士的命令下逐一搭建营地，从莱恩的领地中运出的粮食源源不断地输入营地之内，战争动员正在进行之中。
　　目前动员的基本都是工商业的人口，其中尤其以自由民居多，莱恩希望这场提前进攻尽量不要影响到他的领地农业，所以他尽量少征调农业人口，在这种背景下，他只征召了大概两千多的步兵，而且基本上都是半职业化的军队，而波尔德罗和温福特也派出了大量骑士和一部分常备军交给莱恩统帅，波尔德罗方面的统帅是费德蒙德男爵，温福特方面的统帅是杰罗德爵士，他们都听命于莱恩。
　　湖神女巫莫吉安娜率领一整个湖神先知小队和一队圣杯守卫来到了前线，特蕾莎和欧若拉母女两带着整个寒冰系女巫学徒团也驻扎在营地之内，这便是莱恩这次战争的魔法侧力量，维罗妮卡则是在莱恩领地中待命，如果莱恩需要她的帮助，嘉兰女巫便会来到前线。
　　安格朗德氏族国王贝勒加也率领着矮人军队抵达了营地中，贝勒加这次只带来了八百多人，包括安格朗德誓言亲卫和著名的北星斧团、钢铁兄弟会，以及一队游侠和一队火枪手，剩下的都是炮兵。
　　莱恩雇佣的诺维格林的碎铁勇士和杜根的黑火药兄弟会也抵达了营地。
　　森林被大雪覆盖而成白茫一片，夏隆森林之内非常寒冷，莱恩身披着一件白熊皮斗篷，他正在巡视营地。
　　“伯爵，目前我们已经集结了五千多人抵达前线营地。”圣杯骑士阿曼德，莱恩的掌旗官跟在莱恩的身后，他说道：“向北五公里就是格瑞斯莫瑞河，只要渡过河，河对岸不远就是尖顶宫。”
　　“嗯。”莱恩点头，他思考着目前的局势：“奥卡森伯爵应该还没有发现我们在此集结兵力吧？”
　　“还没有，奥卡森伯爵对于我们的动向已经有所警觉，他派遣不少斥候和岗哨看守住了格瑞斯莫瑞河的关键之处，如果我们大规模渡河，他一定会立即将军队调回尖顶宫死守。”阿曼德接着说道：“我们的矮人兄弟已经计算好了，就算特蕾莎女士可以帮助我们偷渡，人数也不可以超过一百人。”
　　“一百人，够了。”莱恩将目光凝聚在天际线之上，他深吸一口气：“费德蒙德男爵和杰罗德爵士会和我们一起去，阿曼德，你做好准备了么？”
　　“伯爵的剑之所向，即为我阿曼德所向之处！”阿曼德举着印有莱恩家族纹章的大旗。
　　“很好，让我们寻找一个机会。”莱恩点头：“贝特朗爵士和那两个半精灵艾斯特尔还有戴斯已经偷渡过了格瑞斯莫瑞河，让我们等待机会。”
　　整个营地里面紧急地调配着各种物资，做着战争准备。
　　从第一天上午等到第二天下午，贝特朗爵士和两个半精灵巡林客终于带回了莱恩想要的消息：“伯爵，我们得到消息，明天奥卡森伯爵将率领着自己的近侍们前往尖顶宫附近的荒野之内打猎！这是例行的冬狩！”
　　“很好，准备开始行动！”莱恩立即下令，整个营地之内，他挑好的八十名骑士立即响应，圣杯骑士费德蒙德捧着金色海怪十字盔，圣骑士杰罗德爵士捧着银色独角兽十字盔已经做好了准备。
　　莱恩找到了正在营地角落休息的欧若拉母女：“欧若拉女士、特蕾莎？”
　　一身华贵装扮的欧若拉点头，她没有多说，圣域女巫开始吟唱起大咒法，特蕾莎率领着整个女巫学徒团一起跟着欧若拉吟诵咒语，开始了施法。
　　湖神女巫莫吉安娜也率领着湖神先知们吟唱法术，一层一层的光环套在了以莱恩为首的八十名骑士身上。
　　行动开始了！
　　八十名骑士全副武装，他们周身都是湖神女巫的七八种生命系法术强化，趁着夜色，这个骑士小队摸黑来到了河畔。
　　凌晨三点，汹涌澎湃却污浊无比的格瑞斯莫瑞河表面是一层浮冰，下面是流淌的河水。
　　女术士特蕾莎骑在一匹混血精灵战马上，她吟唱着寒冰魔法。
　　河水开始结冰并变得更加坚固。
　　贝特朗爵士身穿着一件暖和的兽皮斗篷，头上戴着有两根帽羽的三角帽，身后背着一张来自木精灵制作的星火大弓，他和两个半精灵巡林客汇报着情况：“伯爵，河对岸的岗哨已经被我们清理了，奥卡森伯爵和他的军队暂时不会发现我们的动向，但是时间一长，岗哨的失踪依然会引起河对岸的警觉。”
　　“足够了，麻烦你了，贝特朗、艾斯特尔、戴斯。”莱恩骑在纯血精灵战马葡萄的身上，对着三个人温言勉励道：“如果这次行动成功，军功章上都会有你们的一部分。”
　　他这次行动不能骑狮鹫，狮鹫的目标实在是太大了，太显眼了。
　　“能为伯爵效力是我的荣幸。”贝特朗低着头说道：“现在，让我为你们引路。”
　　“很好！出发！”
　　河面上的冰层在魔法的作用下变得无比坚固，随着贝特朗三人翻身上马，莱恩立即率领着八十个骑士直接骑马从冰层上快速通过。
　　五分钟之后，确认所有的骑士们都通过之后，特蕾莎立即停止施法，没有了魔法的支持，坚固的冰层很快在河水的冲击下逐渐变薄，恢复了之前脆弱的状态。
　　女术士出神地看着莱恩等人离去的方向，她没有停顿太久，特蕾莎翻身上马，她要赶回营地之内，协助欧若拉进行施法。
　　这个大咒法，将是决定奇袭胜负的关键！
　　……我是凌晨渡河的分割线……
　　清晨，尖顶宫的领主，奥卡森伯爵从睡梦中醒来了。
　　和穆席隆的许多亡灵领主不同，奥卡森是一个真正意义上的人类，他始终拒绝成为吸血鬼，而出于某种考虑，无论是之前统治穆席隆的血红公爵，还是中间负责掌控局势的巫妖王阿克汉，亦或者现在主政的“毒蛇”马休巴德，他们都没有强迫奥卡森伯爵转化为吸血鬼。
　　因为奥卡森伯爵身份特殊，他可能是为数极少的，从初代穆席隆公爵“胜利者”兰杜因那一代的贵族中还拥有清楚的家谱图传承到现在的穆席隆贵族了。
　　这实在是难能可贵，因为穆席隆在遭到三次大的劫难之后，本地的贵族不是转投里昂纳赛就是已经消亡或是被转化而成了吸血鬼，正因为如此，奥卡森伯爵就成了无论是布列塔尼亚还是吸血鬼们都需要全力争取的对象，也就是所谓的“树立典型”，亡灵想要通过奥卡森伯爵的事例前来证明生者和死者可以共处。
　　也正因为此，奥卡森自从来到穆席隆之后就备受吸血鬼们的重视，不仅给予了他一个伯爵头衔，更是给了他两千军队驻守尖顶宫这一穆席隆南方的重要据点。
　　尖顶宫是一个得到妥善维护的古老城堡，其历史可以追溯到在布列塔尼亚建立之前，它的中央螺旋楼梯周围有一间大厅与数间卧室。奥卡森自己居住于塔顶，而他的侍从大多住在地下室内。
　　奥卡森伯爵在附近设立马厩，以照料自己与个别效劳骑士的坐骑。城堡内部装饰雅致，更适合招待宾客而非防御外敌。
　　有很多家具乃至客房内都遍布古董，而显眼的奥卡森纹章（3朵黑色小花围绕着白色田野上的黑百合）也随处可见。
　　值得注意的是，城堡内悬挂着数张精美挂毯，上面描绘了穆席隆的历史故事，比如初代穆席隆公爵“胜利者”兰杜因英勇战胜死灵巫师等伟大事迹，然而疯公爵墨洛温时间和伪圣杯（多尔塔楼）事件显然被选择性地忽视了。
　　壁炉内燃烧着旺盛火焰，每日太阳下山后的夜晚，农奴都会为塔楼居民送上一顿丰盛晚宴，奥卡森伯爵在佣人的服侍下使用清水洗了洗脸，伯爵今天打算出去冬狩。
　　冬狩是这里的习俗，更是领主展现自己权威和控制力的一种手段，奥卡森伯爵统治尖顶宫多年了，他每年都要进行冬狩。
　　这位穆席隆的贵族想到最近南方的动向便很有些愁眉不展，他的手下多次来报，说南方的莱恩伯爵已经正在征召一支庞大的军队准备进攻穆席隆。
　　如果莱恩要进攻穆席隆，那么尖顶宫便是首当其冲的进攻对象，这点在整个王国是公认的事实。
　　为此，奥卡森伯爵也感到十分焦虑，如今他也在思考自己应该怎么做。
　　奥卡森的心中有一个秘密，一个不能对任何人说的秘密。
　　他是上一任骑士王，“暴君”约翰二世派来穆席隆的卧底，那位残暴的骑士王计划征服穆席隆已久，为了实行自己的计划，约翰二世派了当时还只有十几岁的奥卡森来到穆席隆。
　　作为一名原穆席隆贵族，奥卡森有着天然的优势，他很快得到红公爵的欣赏，顺利地进入了穆席隆高层。
　　奥卡森曾经认为他很快就可以发挥作用，在约翰二世收复穆席隆中立下巨大的功劳，重新恢复荣耀的身份，成为王国的英雄。
　　进入穆席隆第一年，他向约翰二世秘密汇报：“我的国王，我已经成功加入亡灵贵族的队伍之中。”
　　“很好，亲爱的奥卡森，坚持住。”
　　第三年，已经成为骑士长的奥卡森向约翰二世秘密汇报：“我的国王，我已经集结了一支忠诚的人类部属，随时可以里应外合。”
　　“你做得非常好，奥卡森，等到事成之时，我将晋升你为男爵！”
　　第六年，奥卡森再次向约翰二世汇报：“我的国王，何时发起骑士道战争收复穆席隆？”
　　“等等，现在还不是时机！”
　　奥卡森只得继续等待，而他等来的是约翰二世被湖神女巫莫吉安娜带着圣杯骑士们冲进王宫从王座上拉了下来，王位被废黜的消息。
　　奥卡森听了这个消息之后如堕冰窖，约翰二世是唯一知晓他卧底身份的人！在这位国王被废黜并被莫吉安娜下令秘密收押之后，再也没有人能够证明奥卡森的卧底身份，他从一个忍辱负重的卧底，真正地变成了穆席隆的贵族领主，亡灵的下属！
　　人生的目标没有了。
　　而伴随着人生目标的消失，随之膨胀的是奥卡森的个人野心，脱开了枷锁的他开始真正地向吸血鬼臣服，成为了吸血鬼的手下，作战凶狠，为了胜利不择手段，更是擅长哄骗逃奴和收纳人心，无论是红公爵、阿克汉还是马休巴德，他们都将奥卡森视为征服骑士王国之后，建立亡灵帝国保持生者和死者和睦共处的典范，也从来都不吝惜赏赐，在血骑士们的指导下，奥卡森成功晋升为传奇强者。
　　他开始享受到了在两方势力中左右逢源的感觉，他是生者，却又是死者的手下，生者们认可他，死者们需要他。
　　在这个黑暗的时代，他奥卡森也要成就一番属于自己的王道伟业。
　　起床，食用早餐，召唤扈从们集结，奥卡森伯爵在扈从的服侍中穿戴甲胄，骑上战马，准备冬狩，数十位骑士和骑士扈从，还有两百多的农奴步兵们已经集结完毕。
　　远方的天空十分晴朗，看起来这会是一个典型的冬日大晴天，奥卡森看着放晴的天空满意地点了点头，这会是一个冬狩的好天气。
　　呵，当初说好了三年，三年之后又三年，三年之后再三年，现在已经三十多年了老大！亲爱的约翰二世，我的国王，你看到了么？我都已经是伯爵了！谁还在乎你的男爵封号？
　　奥卡森看着自己庞大的冬狩队伍，鲜亮的骑士盔甲，尖顶宫伯爵只觉得阵阵心满意足，这才是他要的，等到巫妖王阿克汉和马休巴德公爵征服整个骑士王国，他也是开国勋贵，到时候该要个什么公爵称号比较好？
　　这可要好好想想啊。
　　那么如果巫妖王和马休巴德败了么？奥卡森心想到时候自己就可以立即跳反，他可以靠着自己人类的身份光明正大地投降甚至在适当时机说出自己的卧底身份，骑士王国考虑到收复穆席隆的影响，不但不会审判他，反而要优待他，给他封一块地，还要给他新封一个对等的伯爵头衔！
　　凭什么亏待我这个卧底和带路党？！
　　想到这里，心想自己怎么都不亏的奥卡森朝着他的近侍问道：“河对岸有什么动静？莱恩伯爵和他的军队到附近了么？”
　　“暂时还没有消息，我的伯爵。”近侍立即应道：“我们在河畔建立了很多岗哨，最近都没有什么异动，始终保持着平静。”
　　“嗯……时间将近春耕了，莱恩伯爵就算是要进攻尖顶宫，应该也会等到春耕之后。”奥卡森微微额首，他接着问道：“但是我们同样不可轻视莱恩这个凶名在外的家伙，今天的岗哨和斥候们有没有汇报异常情况出现？”
　　“今天还没有。”近侍摇头：“正常要下午斥候和岗哨才会传来消息。”
　　“那先这样吧，先让我们开始冬狩！”奥卡森伯爵不疑有它，他立即下令开始冬狩，整支冬狩队伍轰然应是，他们有些乱哄哄地开赴尖顶宫附近两公里的野外，开始了冬天的狩猎。
　　冬狩持续了两个多小时，今天奥卡森伯爵的运气还行，他打中了两只野兔、三只山鸡，没能打中自己最想要的野鹿让奥卡森有些遗憾，不过他马上就被天色的变化吸引了注意力。
　　原本晴朗的天色逐渐转阴了，阴沉的天空乌云密布，还未等奥卡森伯爵反应过来，细密的雨丝已经从天空之中落下，天昏地暗，入骨的寒意浸透着整支冬狩队伍的心扉。
　　“下雨了！”
　　“该死！之前天气这么好，怎么突然下雨了？！”
　　这还不是一切的结束，就在整个冬狩队伍议论纷纷时，更可怕的事出现了，雨中夹着巨量的冰雹砸向灰蒙的大地和被大雪覆盖的森林之中，这些有拇指大的冰雹雨成片地落下，砸在农奴步兵的头盔上，砸在骑士扈从的盔甲上，砸在奥卡森伯爵装饰华丽的板甲上，没过几分钟，细密的冰雹暴雨和可怕的雨夹雪几乎将这群人完全淹没！
　　“铛铛铛铛~”密集的冰雹砸得整个队伍之内全是冰雹撞击盔甲的声音，听起来极为刺耳，那令人憎恶的冰雹越变越大，逐渐从拇指大小变成了鸡蛋大小，许多农奴步兵被当场砸得头破血流，骑士扈从也被砸得抬不起头来。
　　如瀑布般的大雨随后席卷了整个冬狩大队，入骨的严寒让步兵和骑士们状态萎靡，看起来这冬狩是进行不下去了。
　　无可奈何之下，奥卡森伯爵只得下令：“所有人，各自寻找地方躲避！”
　　“是！”近侍们纷纷应是，所有人只得四散，在荒野和沼泽地中寻找地方避雨。
　　整个平原和沼泽地上化作了泥泞的泽国，在冰雹和雨夹雪中，众人伸手不见五指，叫苦不堪。
　　正是由于这场大雨，整个冬狩大队之中谁也没有注意到，一队八十多人的骑士正在远处缓缓靠近，为首的骑士身穿灰骑士精工动力装甲，手持复仇女神，他周身灵能之光环绕，所有朝他而来的雨雪和冰雹都自动偏转了方向。
　　“征服穆席隆，就从今天开始了。”


第五百二十一章 奇袭尖顶宫（下）
　　狂风暴雨，鸡蛋大一样的冰雹在空气中肆虐，奥卡森伯爵埋怨着这该死的天气，他和下属们躲在一棵算不上高大的树下面。
　　侍从们已经为奥卡森伯爵让出了一个最好的位置，伯爵灰头土脸地躲在了近侍之中，迎面而来的冰雹直接砸在他的盔甲上，将上面的金漆蹭掉了一大块，奥卡森为之心痛不已，盔甲上的金漆可是使用黄金融化铸成的！要重新修复这套盔甲就要多花不少黄金呢！
　　“咚~咚~咚！”近侍举起的盾牌上传来一个接一个的闷响，冰雹碰撞在盾牌表面，简直就如一颗颗石弹一样攻击着这些骑士和骑士扈从，许多骑士躲闪不及甚至都被冰雹砸到了身上，砸得头晕目眩，甚至受了轻伤。
　　而那些农奴士兵们就没有这么好运了，很多农奴步兵们被砸得头破血流，骨头被冰雹砸断，甚至已经有农奴步兵们出现了被冰雹活活砸死的情况，剩下的农奴步兵们则是惨叫者聚在一起，寻求着盾牌的庇护，整个冬狩大队之中一片鬼哭狼嚎。
　　“该死！怎么会这样？”奥卡森蹲在地上躲避着冰雹，他朝着近侍大吼道：“为什么会下这么大的冰雹，我待在尖顶宫十几年了，从未见到过这种情况！”
　　“我不知道发生了什么，我的伯爵！”近侍也感觉非常郁闷，他大声地回复着奥卡森的话：“伯爵，雨势很大，我们先躲一躲吧！”
　　“也只能这样了。”形式所迫，奥卡森只能点头答应，然后躲在近侍组成的盾墙里面冻得瑟瑟发抖，咒骂着该死的天气。
　　尖顶宫附近的荒野几乎都是沼泽，倾盆雨夹雪和冰雹一下，这里几乎变成了泥泞的汪洋泽国，许多人的身体都在往沼泽中下陷。
　　就在这时，距离冬狩大队的不远处，莱恩率领的八十名骑士正在迅速靠近。
　　在莫吉安娜的生命系法术“石化之躯”和湖神系神术“女神宠爱”极大的强化了骑士们的战斗力，而“女神光辉”和“女神薄雾”保护着骑士们不受到冰雹的攻击。
　　最后是八环神术“云中疾驰”，在如此泥泞的环境之下，骑士们和他们的战马在沼泽中如履平地，全速前进。
　　年轻的炎阳骑士胡安·卡洛斯·观日者已经不是第一次上战场厮杀了，但是在狂风暴雨中，在泥泞的沼泽之中，这位炎阳骑士的心中升起了无限的战意，他只感到自己热血沸腾：“哦！来吧！我准备好了！”
　　“前进！为了女士！为了布列塔尼亚！”莱恩冲锋在前，他组成了整个战线的最前端：“前进！”
　　圣杯骑士、莱恩的掌旗官阿曼德单臂高举着印有莱恩家族纹章图案的大旗，在瓢泼大雨中，这面纹章大旗上散发着来自湖中仙女的神圣之光，驱散着一切邪恶，也保护着骑士们不被大雨和冰雹影响。
　　“前进！！！”八十位骑士们全副武装，他们排成了骑枪大阵，以疾风怒涛之势朝着奥卡森伯爵的冬狩大队席卷而来！
　　“Charge！！！”
　　当这股银色的洪流靠近到冬狩大队仅有一百多米的时候，奥卡森伯爵这才意识到发生了什么。
　　“敌袭！”
　　“准备战斗！准备战斗！”
　　“救命！”
　　尖利的嚎叫声在整个冬狩队伍之中四处喊起，但是身体陷在沼泽泥浆和遭受雨夹雪和冰雹打击的农奴步兵们要如何直面大群骑士的集团冲锋？
　　逃！逃！立即逃！几乎所有的农奴步兵们满脑子都是这个念头。
　　暴雨中，冬狩大队止不住地溃败了，而骑士们在神圣的法术护佑中碾碎着一切，血肉割裂的声音，骑枪洞穿躯干的声音不绝于耳。
　　农奴步兵团的阻挡就像破布一样被骑士们撕碎。
　　圣杯骑士费德蒙德高举海神三叉戟，呼喊着海神曼南恩和湖中仙女之名，他一击将三个农奴一起洞穿，海浪翻涌，在农奴步兵们的惨叫声中，他们被卷上了天。
　　圣骑士杰罗德周身纯洁之光闪耀，他使用着剑盾，将所有胆敢靠近的农奴们砍成两段，此时的杰罗德心中没有任何怜悯，他誓要光复穆席隆，把湖中仙女的审判和属于兰杜因的荣耀重新带回这片土地！
　　“挡住他们！挡住他们！”奥卡森伯爵浑身泥浆，他一脚深一脚浅地在泥泞的沼泽地里面咒骂着所有人，奥卡森只觉得扑面而来的雨夹雪从他的领口，腰间和背部渗透着他的骨髓和灵魂，通体能够感受到入骨的严寒。
　　板甲的后背一直传来冰雹撞击盔甲的声音，头盔也歪了，冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍，奥卡森的视线几乎被雨水和雪水阻挡住，他只想着逃走，他必须逃走，逃回尖顶宫。
　　我的马呢？
　　就在奥卡森在乱军之中寻找着自己的马时，他已经听到了身后的马蹄声。
　　即使在暴雨和冰雹中，这马蹄声也是如此地清晰。
　　不可能，如此泥泞的环境，这些布列塔尼亚骑士们怎么可能在沼泽里面跑得这么快？奥卡森转身一看，眼前的景象让他的心跳速度快了三倍。
　　冲在最前面，一身通体银色板甲，手握着雷光喷涌的复仇女神，未着头盔留着黑色中分长发的那个男人已经杀到了距离他不到五十米的地方！他坐下那匹高大的纯血精灵战马兴奋不已，抬起马蹄直接将奥卡森的一位近侍当场踢飞了出去！
　　八十位骑士已经杀到了冬狩大队的内部，在神术的加成下，骑士们的战马在大雨的沼泽下从容地冲锋，摧毁着近侍们的最后抵抗。
　　更要命的是，奥卡森的这下回头出卖了他的身份，莱恩注意到了这个头戴十字盔，一身板甲，身后披着奥卡森纹章披风的家伙。
　　那就是奥卡森伯爵！
　　“受死吧！”眨眼的瞬间，莱恩一马当先地冲破了近侍们的防线，那些盾牌根本无法阻挡复仇女神的力量，从他身上爆发出的耀眼白光照亮着整个战场，在大雨中，莱恩催动着战马朝着奥卡森一路冲来，他挥动复仇女神，一位想要阻挡他的近侍立即在寒光中分成两段。
　　奥卡森见到这一幕吓得全身寒意直冒，他作为一个传奇实力的强者，想要拿下那个全副武装的近侍也至少要二三十个回合，但是莱恩只需要一剑！
　　这怎么打？奥卡森赶紧加快了脚步，他努力地想要逃走，可泥泞的烂沼泽极大地阻碍了他的步伐，而且人怎么能够跑得过马？仅仅几秒钟，莱恩就已经杀到了他的背后，湖中仙女的神选冠军快速靠近。
　　只要杀了奥卡森和他的近侍们，尖顶宫就等于被拔掉了精锐和指挥，攻击的难度将大大降低，莱恩脸色冰冷，他当然知道奥卡森伯爵是个人类，但是这不是他展现自己仁慈和怜悯的理由，当需要使用武力解决问题时，莱恩绝不心慈手软！
　　又跑了几步，奥卡森知道自己实在是跑不掉了，他吞了一口口水，这位尖顶宫伯爵赶紧摘下自己的十字盔，转过身举起手。
　　尖顶宫伯爵张开嘴巴，准备投降和说出真相。
　　他想好了两句话。
　　第一句是：“莱恩阁下，别动手，自己人！”
　　第二句是：“曾经我没得选择，现在我想做个好人！”
　　然而就在奥卡森伯爵转过身的时候，意外发生了：“等……”
　　一颗从天上落下的，足有鸡蛋大小的冰雹划过冰冷的空气和瀑布般的大雨。
　　当奥卡森转过身刚刚张开嘴巴的时候，这颗冰雹正好砸在了他的门牙上，两颗门牙应声而断，剧烈的痛楚几乎淹没了奥卡森的所有感觉，他捂着门牙弯下了腰，疼得整张脸都皱了起来：“莱……唔唔唔！”
　　大雨和冰雹中，莱恩根本就没有听清楚奥卡森说了什么，他也没打算听，见到奥卡森被冰雹砸中，复仇女神在雨幕中落下，贯穿了奥卡森的胸膛，一剑穿心。
　　享年，五十三岁。
　　血淋淋的头颅被莱恩一剑砍下，湖中仙女的神选冠军将奥卡森临死前恐惧到极点的脑袋高高举起：“所有人类士兵！立即向我投降！否则我将以女士之名将你们全部火刑！”
　　“扔掉武器！抱头蹲下！”费德蒙德在大雨中将自己的三叉戟举在空中，上面穿着两具骑士扈从的身体，海神之子朝着整个战场怒吼道：“否则死！”
　　士气已经跌落到谷底的冬狩大队已经失去了最后一丝战斗的力量，从农奴到骑士们纷纷放下了武器，跪在沼泽地中投降。
　　奇袭之战在雨幕中落下了帷幕，莱恩率领的八十名骑士仅仅有三人受伤，而他们却在这战中砍下了一百多个首级，许多尸体甚至已经泡入了一片汪洋的沼泽地中。
　　莱恩一手提着奥卡森的头颅，另一只手将复仇女神收回背后的剑鞘中，他从怀中取出一枚雪花形状的魔法器：“可以了，欧若拉女士，特蕾莎，我们已经完成了任务目标，请转告莫吉安娜殿下，立即开始渡河，发起进攻！”
　　“……知道了。”传讯器的另一头传来了欧若拉的声音。
　　在大雨中，莱恩朝着骑士们大喊道：“立即打扫战场！将尸体们堆在一起用火烧掉！”
　　“是！”仿佛好像在响应着莱恩的命令，大雨和冰雹几乎在同一时间停止了，仅仅十分钟之后，天空之上乌云散开，尖顶宫附近区域的天气重新恢复了冬日的晴天模样。
　　莱恩见到情况之后默默地点头，这就是他要欧若拉出手的原因。
　　只有欧若拉有能力完美地操控一场如此巨大的雨夹雪和冰雹，在精密的范围之内改变整个天气状况，并在莱恩需要的时候立即停止天气变化恢复晴天。
　　实际上如果奥卡森伯爵恢复清醒之后他就会发现，这场雨夹雪和冰雹仅仅只是影响了尖顶宫周围十公里左右的区域而已。
　　如果换特蕾莎来，女术士可以制造一场暴风雪，制造一场雨夹雪或者冰雹这都是没有问题的，但是特蕾莎做不到范围如此精准和在莱恩需要的时候立即停下来。
　　女术士比起她母亲还是要嫩点啊，嗯，各种意义上的，莱恩如是想到。
　　一切都是他的计划，从奥卡森伯爵出来冬狩到下暴雨和冰雹为止，都在莱恩的计划之内，他带着人凌晨利用魔法过河，然后奇袭这只冬狩队伍，斩杀奥卡森伯爵本人和他最精锐的近侍。
　　这等于彻底废掉了尖顶宫军队的整个指挥系统以及大半的精锐部队，在失去了这两样东西之后，尖顶宫的防守能力已经大为减弱，留给莱恩和他军队的压力减轻了很多。
　　莱恩提起奥卡森的头颅，湖中仙女的神选冠军心想这货临死前好像想和自己说些什么。
　　那是什么？莱恩皱起了眉头。
　　算了，反正估计也不是什么重要的事，莱恩心想奥卡森临死前想和自己说话无非就是两种，或者他选择投降，请求宽恕，或者他是想要发出决斗宣言，让莱恩下马和他一对一的对决，而这两种莱恩一种都不会答应，所以他想说什么对莱恩来说已经不重要了。
　　“莱恩阁下！莱恩阁下！”身穿着一套耀眼的炎阳骑士制式全身板甲的胡安一路小跑来到了莱恩的面前，年轻的炎阳骑士兴高采烈地单膝跪在了莱恩的面前，献上了自己的战利品，两个还在流血的头颅：“这是我的战利品！请您检阅！”
　　胡安身上的血水已经被雨水冲刷得差不多了，这位马格里特公爵的嫡幼子看起来对杀人一点负担都没有，他的脸上甚至没有一点不忍，反而尽是骄傲，在他手中提着两个奥卡森近侍的头颅，他来找莱恩邀功了。
　　莱恩心底有些好笑又有些感慨，果然在这个世界，仁慈是一种奢侈品，就算是承平日久的埃斯塔利亚，贵族们依旧以尚武为荣，胡安能够靠着一己之力成为一名正式的炎阳骑士，他的手中绝对少不了各种土匪盗贼，甚至是野兽人和绿皮的鲜血。
　　“你做得很好，胡安。”莱恩点头：“这是你的军功，但是我们仍未到开始战后赏赐的时候，这场奇袭只是一个开始。”
　　“我知道，莱恩阁下，我们马上就要进攻尖顶宫了！”胡安兴奋地大叫道：“我会让你见识到我的武勇的，请问我们什么时候出发？”
　　“我们等待莫吉安娜殿下率领大军过河之后和我们会师。”莱恩冷静地说道：“务必要在穆席隆方向反应过来之前就解决战斗。”
　　“是！”


第五百二十二章 冬夜夺城
　　“下一步怎么办？”战场打扫完毕，莱恩、费德蒙德和杰罗德三个人聚在一起，费德蒙德轻出了一口气：“奥卡森伯爵和他的近侍们或是死光，或是束手就擒，没有一个人逃脱，只要等到大军渡过格瑞斯莫瑞河，凭借矮人的火炮攻下尖顶宫没有任何问题。”
　　“攻下尖顶宫肯定没有任何问题，问题的关键是我们必须守住它。”杰罗德立即提出了相反的意见，这位圣骑士连连摇头：“不，这次攻城不能依靠矮人的火炮。”
　　“杰罗德说的对，我们这次进攻尖顶宫不能依靠矮人的火炮。”莱恩点头，他走出两步，莫吉安娜的神术效果正在减退，泥泞的沼泽开始带给骑士们麻烦了：“真要把尖顶宫炸成一片废墟，那等到穆席隆方面的援军赶来，我们不可能守住这座城堡。”
　　说到这个，费德蒙德也不得不点头表示同意。
　　这次集结的军队实在不能算是很多，因为莱恩提前发动进攻，所以农业人口是不能随便动的，这极容易对春耕造成影响，参与这场战争的公国都只派来了一部分常备军，还有就是脱产的骑士和骑士扈从，整支军队的总数仅有六千人。
　　穆席隆的亡灵们可不怎么需要生产，那座城市莱恩保守估计可以拉出两万的亡灵军队。
　　在这种情况下，坚城利炮就非常重要了，吸血鬼严重缺乏远程武器，面对矮人的重炮，它们只有被动挨打。
　　“又要攻下城堡，又不能使用火炮，就算奥卡森伯爵和他的近侍们已经被我们消灭，我想我们依然需要一些特别的办法。”费德蒙德在莱恩的教导下逐渐变得懂计划了，他对着莱恩说道：“莱恩阁下，我们不能强攻，那么……”
　　“我们需要这个。”莱恩拿出了一枚戒章。
　　这枚戒章是莱恩从奥卡森的尸体上取下来的，上面是奥卡森家族纹章：“速取尖顶宫的计划，就在这里了，只是这次我们可能需要委屈一下我们的矮人朋友。”
　　“没关系，事后我们只需要给我们的矮人朋友敬上一杯酒就行。”杰罗德爵士将骑士剑收入剑鞘之中，这位圣骑士笑着说道：“还有足够的礼物，这些矮人朋友大多就不会计较了。”
　　布列塔尼亚的骑士们原本对于矮人的了解很少，幸亏有莱恩在此牵线，现在布列塔尼亚的南方大部分骑士已经都有和矮人打交道的经历，对这些脾气顽固，心眼小又爱记仇的家伙们也有了不少应对方法。
　　“事不宜迟，我们立即押运俘虏，去和莫吉安娜殿下汇合！”莱恩没有再说，他立即下令：“快！”
　　“是！”
　　……我是爱记仇的分割线……
　　二月份，天气寒冷，寒风四处肆虐，尤其是早上的一场来得莫名其妙的大型雨夹雪和冰雹将整座城堡洗礼了一遍之后，这座原本昔日繁荣的城堡就像被洗劫了一样，失去了生气。
　　尖顶宫不是一座特别大型的城堡，其防守也称不上特别坚固，但是这里驻扎着不少军队，而且由于尖顶宫附近全部都是肥沃的沼泽，导致想要进攻这里的敌人必须忍受非常缓慢的推进速度和沼泽带来的大量不便。
　　穆席隆公爵马休巴德深知尖顶宫的重要，他派来了不少生者的军队保护这里，让他们听从奥卡森伯爵的调遣。
　　城门口，一个守卫长官正在检查着守备，这位守卫长官身穿着一套锁子甲，胸前还挂了一副胸甲，穿得十分严实，而除了这一身标准的制式装备，守卫长官还在外面套了一件暖和的兽皮斗篷。
　　即便如此，他也冻得抖个不停。
　　“长官，这该死的天气，刚才还又下雨又下雪又下冰雹，现在又出太阳了。”一个卫兵朝着守卫长官说到，他的脸上长着许多麻子和水痘，而且就和穆席隆的居民一样，他的脸色也显得营养不良。
　　可这已经算是穆席隆的居民中生活过得好的了。
　　“鬼才知道这天气怎么回事！”守卫长官在城门洞里面烤着火，火堆上煮着一碗浓浓的青蛙肉汤，稍微加一些菌菇和野菜进去，对于穆席隆的居民来说就已经是无上的美味。
　　由于穆席隆很多沼泽，因此这里的人们也学会了怎么从沼泽中获取生存必要的物资，这里的人们学会了采摘各种菌类和野菜食用，肉类则是以青蛙、蜗牛和鸟类为主。
　　因此穆席隆这里有一种独有的职业，即沼泽夫，他们是专业的蜗牛捕捉者和青蛙猎人，在穆席隆中享有一定的受到领主保护的地位，嫁给这些沼泽夫的女人就被称为娃妻，娃妻负责将蜗牛和青蛙洗干净，她们大多背着小背篓顺便采草药。
　　“啊！好冷！什么时候才能等到轮班啊！”卫兵们私底下抱怨着天气，而城门洞内传来的青蛙肉汤香味让这两个农奴卫兵站立不稳，他们几乎要靠在自己的长矛上才能站直身体。
　　“你们给我站好了！”守卫长官不耐烦地大吼道：“现在是最紧张的时候，南方的那些骑士们不知道什么时候就会打过来，千万不能有一点放松的时候！”
　　“是的！长官！”卫兵心里暗暗叫苦，他们只得大声应是，否则就要遭受惩罚。
　　就这样过去了一会儿，守卫长官吃完了美味的蛙肉汤，他有些奇怪地说道：“今天也确实有些不对劲，先是变来变去的天气，本来这个时候河边的岗哨和斥候都应该传回消息了，可是我们至今都没有收到消息。”
　　“伯爵阁下出去冬狩也有点久了吧？”卫兵顺势问道。
　　“冬狩？你们这些下贱的家伙，知道什么？这种冬狩两三天都是正常的。”守卫长官一脸鄙夷，他直接说道：“别用你们那无知的推测去揣测伯爵大人的行动，不想活了么？”
　　卫兵们不再说话。
　　又过了大约二十分钟，一个商队从大路上朝着尖顶宫开来，引起了守卫的注意。
　　这个商队的规模很大，有二十几架马车，四十多人，马车上装满了各种粮食，还有一桶桶的酒，车轮压在地上压出了深深的车辙线，为首的一名人类商人身穿一件精细的麻布衣服，外面披着熊皮大衣。
　　守卫们立即将这个商队围在中间：“停下！请出示通关文书！”
　　“我是和奥卡森伯爵签有贸易合同的埃斯塔利亚商人联盟的商队。”人类商人取出一份商业合同和通关文书，上面印着奥卡森伯爵的戒章：“按照贸易合同，我们运粮食过来了。”
　　“嗯。”守卫长官接过了文书，仔细地观看。
　　没有任何问题，奥卡森伯爵确实有从埃斯塔利亚的商人联盟那里进口粮食，这点整个尖顶宫的人都知道，守卫长官也知道伯爵本人最近在屯粮，做好死守尖顶宫的准备。
　　可这时间不对！守卫长官心想这伙商人来得也太巧了吧？怎么伯爵一出去打猎他们就到了？
　　想到这里，守卫长官依然不放这个商队通过，他示意守卫们一拥而上：“等等！你这车上的真是粮食么？”
　　“粮食、蔬菜、肉类，还有酒。”人类商人耸肩：“不信你们就检查吧。”
　　“上！”守卫长官等的就是这句话，他大手一挥，守卫们一拥而上，开始检查整个商队的所有马车，守卫们掀开油布，打开袋子，仔细地检查着马车上的东西。
　　十五分钟之后，守卫们纷纷朝长官报告。
　　“没错，长官，马车上全都是粮食、蔬菜和肉类！”
　　“你们确定？”
　　“我们确定！”几十个守卫都这样说：“马车上真的都是粮食。”
　　守卫长官这才点了点头，他心想伯爵确实要购买大批粮食，既然都是粮食，那么确实没有问题。
　　他又将目光放到了最后几个马车上，最后几个马车上装着许多酒桶，这种酒桶相当之大，都快有一个人高了：“那这个呢？”
　　“这个是麦酒，长官。”人类商人平静地说道：“伯爵让我们多送一些麦酒过来。”
　　贸易合同里面有麦酒么？守卫长官走到酒桶前面，打开盖子，里面立即传出一股麦香味和啤酒的味道，浓香扑鼻。
　　“长官……或许这些麦酒有问题？我们是不是可以？”闻到麦酒的香味，守卫们都受不了了，他们一个个垂涎欲滴地对着守卫长官说道：“总要试试这是不是真的麦酒吧！”
　　“蠢货！现在是什么时候了还整天惦记着麦酒！”守卫长官气得脸色发红，他大声喝令手下们滚开，让这些想要偷喝酒的守卫滚远一点，他仔细地闻了闻又伸出手指沾了一点酒品尝一下，确定没有问题之后就下令放行：“行了，你们可以通过了，但是必须放下武器才能进城，放好东西结算完钱，你们必须马上离开！不得在城堡里面立即久留！”
　　“知道，你以为我们愿意待在这个地方么？”人类商人也对纠缠不清的尖顶宫守卫感到厌烦了，他抱怨似地说道：“如果不是你们的伯爵愿意出重金购买，谁愿意来穆席隆这个鬼地方？你看我像个傻逼么？”
　　商队终于得到了放行许可，二十几架马车在大群守卫的看护下进入了城堡。
　　讲信誉的商人并没有食言，他们确实如承诺的那般，在交货和领取了好几袋钱币之后立即带着手下离开，商队仅仅进入了城堡中三十分钟就离开了城堡。
　　临走之前，守卫长官还逐一清点人数，进入城堡的商队人数是五十三人，离开时也是五十三人，他们全程都在大群守卫的监视之下。
　　人类商人临走之前，守卫长官还特地上来赔礼道歉：“很抱歉，埃斯塔利亚人，不是我们有意地刁难你，只是最近局势紧张，南方人随时有可能攻过来，伯爵本人又不在……”
　　“我理解，只要钱到位了，一切都好说……”人类商人没有计较，商队就此离开。
　　一来一回，天色也逐渐进入黄昏了，小心谨慎地守卫长官下令城堡的守卫们任何时候都不得放松警惕，他则是返回塔楼中休息。
　　夜晚的尖顶宫，逐渐进入了安静的氛围，冬日的夜晚格外寒冷，除了打着火把的少量守卫继续巡逻以外，大部分人都进入了梦乡。
　　午夜时分，尖顶宫的仓库之内，摆放着大量粮食和各种蔬菜、肉类的仓库里传来了异样的动静。
　　那些巨大的酒桶有了动静。
　　酒桶下部被打开，一只粗壮的手臂从酒桶里面伸了出来，八峰山之王，安格朗德氏族的国王贝勒加吐出了一口气，他打开了酒桶的开关：“呼~好了，小伙子们，时间到了，该干活了！”
　　“哦哦哦！”几十个大号酒桶全部打开，里面钻出了一大群矮人，他们大多身穿一件简单的甲胄，手里拿着单手斧或者单手锤，听到了国王的命令，这些矮人们从酒桶里面走出，他们嘟囔着说道：“该死，莱恩伯爵怎么可以让尊贵的矮人们做这个！”
　　“就是啊，我居然要被装在酒桶里面运进城堡，这可是对矮人的不尊敬！”
　　“挤死了，又不通风！”
　　“而且还不能穿重甲！”
　　矮人们互相抱怨，嚷嚷着属于自己的不满。
　　他们正是安格朗德誓言亲卫，贝勒加的亲卫队。
　　这些大号酒桶都是有夹层的，矮人们躲在酒桶的夹层内，被偷偷地运进了城堡，这些大号酒桶的外面装着麦酒，里面却装着矮人，正因为如此，这些酒桶显得特别大。
　　“好了伙计们，莱恩兄弟承诺事成之后一人两桶麦芽酒、五斤猪肉。”贝勒加摸着自己的胡子，八峰山之王举起自己的安格朗德之锤：“还许诺支援我们一大笔钱扩建酿酒厂呢！”
　　矮人们沉默了。
　　“没办法，莱恩兄弟确实需要矮人的帮助，我们就给他一点脸面吧！”
　　“看在啤酒和好肉的份上，我们就帮他这一次吧！”
　　“没有矮人的帮忙就是不行啊，莱恩兄弟这也是迫于无奈嘛！我们理解，理解的。”
　　安格朗德誓言亲卫们纷纷表示了矮人的慷慨大度，他们准备好行动了。
　　“哈尔哈弗，你带着人去军营放火，让整个城堡陷入混乱，斯路德，你带着人跟我来，让我们去打开城门，放莱恩兄弟的军队进来。”贝勒加示意安格朗德誓言亲卫们聚齐起来，善于攻城的贝勒加命令誓言亲卫们分成两队，一队去攻击军营顺便放火，让守卫们无暇反应，他自己则是带人直接攻击城门守卫。
　　“是！”
　　“很好，伙计们，跟我来，让我们大干一场！”


第五百二十三章 谁赞成？谁反对？
　　深夜，当贝勒加率领着安格朗德誓言亲卫们冲向城堡大门的时候，许多守卫都已经吓傻了。
　　城堡里哪来的这么多矮人？！
　　巡逻的守卫们还没来得及反应就被贝勒加率领的安格朗德誓言亲卫们打得溃不成军，这些尖顶宫的普通农奴步兵哪里是这些矮人铁锤勇士和碎铁勇士的对手？草草聚集起来的十几个守卫直接被矮人冲垮，铁锤和斧头直接击破了农奴步兵们的盾牌和甲胄，贝勒加高唱着安格朗德氏族的先祖之歌，他的大嗓门在城堡的走廊之内响彻着。
　　守卫们瞬间崩溃，不知道哪个守卫大喊了一声：“快跑！矮人跑不过我们的！”
　　“没错！他们腿短！”
　　“跑啊！！！”
　　守卫们的士气瞬间崩溃，几乎接战的瞬间，原本已经集合到一起的二三十个守卫再也没有了战斗的心思，他们狂呼小叫着逃命。
　　从某种程度上来说，这些守卫们的想法确实没有错，当他们迈开双腿逃走，贝勒加和他的安格朗德誓言亲卫们确实追不上他们。
　　“一群炮灰！”贝勒加摸了摸自己的白胡子，相当不爽地直嚷嚷：“这些人类真是太讨厌了！要是让我抓住他们，我要把他们的腿全部砍断，让这些人类搞清楚谁的腿比较短！”
　　“我的国王，我们现在应该去杀光这些人类么？”一个誓言亲卫打着酒嗝说道。
　　不少誓言亲卫都偷偷地将酒桶里的麦酒喝光了，这些酒不能让矮人们喝醉，但是让他们非常兴奋，这些矮人们一个个喝得满脸红光，口吐酒气，想要杀个过瘾。
　　贝勒加头脑清醒，他摇了摇头：“先打开城门！让莱恩兄弟的军队进来！”
　　“是！”
　　与此同时，尖顶宫的军营中也燃起了大火，安格朗德氏族首席工程师哈尔哈弗·捞金者已经控制了军营，正在睡梦中的守卫们一片混乱，一开始先是有人说有数十个矮人在城里大杀四方，然后传着传着就成了有数百矮人已经攻进城堡，最后干脆变成了南方的骑士大军已经入城。
　　此时，尖顶宫的军队们已经是一片混乱，守卫们互相踩踏，争相逃命，在没有奥卡森伯爵和他率领的骑士扈从们管理秩序之下，没有任何人有能力控制整个局面。
　　当守卫长官从梦中醒来之时，他听到的是求救声，哀嚎声，尖顶宫冒出了冲天的火光，场面一片混乱。
　　急急忙忙地随意将自己的衣服一披，守卫长官来到塔楼的窗口，眼前的一幕让他的心脏猛地缩紧了。
　　城堡大门已开，城堡外的骑士大军正在入城。
　　城堡陷落了！这是守卫长官的第一反应，他的脸色苍白如纸，他甚至都没搞清楚城堡是为什么陷落的，他只知道留给他的时间不多了，用不了几分钟，南方的骑士就会接管这座城堡！
　　必须将这里的事汇报给马休巴德公爵！这是守卫长官的下意识反应，他立即喊来自己的亲信卫兵，这名亲信卫兵急得快哭了：“长官！快逃吧！城堡陷落了！有一群矮人不知道从哪里出现的，他们烧了军营，还打开了大门！”
　　“你……”守卫长官双目赤红，他犹豫了一下，低着头看了看自己佩剑，又看了看他的亲信卫兵，脸色来回变幻。
　　直到他听到了隐约的马蹄声，布列塔尼亚的骑士们已经进入了城堡内部！
　　“你把这个拿着！”守卫长官咬牙将挂在墙上的长剑和手铳递给了亲信卫兵：“快逃出去，去向马休巴德公爵报信，尖顶宫陷落了！”
　　“可是？”
　　“快走！”守卫长官怒喝道：“我不能独自逃走，我是伯爵任命的守卫长官！你必须去穆席隆，去告诉马休巴德公爵，快去！”
　　走廊内已经传来了脚步声，亲信卫兵见状不再迟疑，守卫长官从塔楼中放下绳子，看着自己的亲信守卫从塔楼上坠下，消失在了夜幕之中。
　　下一秒，房间大门传来了猛烈的撞击声：“我以女士之名！命令尖顶宫的所有人类立即投降，否则女士的审判将立即降临！”
　　“呵！”守卫长官报以冷笑，他抽出自己的佩剑，直接朝着房间门口冲去：“去死吧！”
　　冲进来的是一位圣杯骑士，见到守卫长官没有丝毫投降的意思，他立即挥剑。
　　塔楼的房间里响起了打斗声，三十秒后，房间复而安静。
　　当晨曦的第一缕阳光照入尖顶宫内部时，城堡里的战事已经全部结束。
　　莱恩率领的骑士道大军全面接管了城堡，装备精良的布列塔尼亚骑士和骑士扈从们控制了城堡的每一处关键位置，所有的尖顶宫居民都双手抱头，跪在了地上，等待发落。
　　“总算是顺利攻下了尖顶宫。”莱恩骑在纯血精灵战马葡萄的身上，他轻出一口气：“但是这只是开始，我们必须顶住马休巴德的反扑，才能真正地取得在穆席隆的落脚点。”
　　湖神女巫莫吉安娜骑着独角兽希尔法恩，她身后跟着整整一队圣杯守卫，听见莱恩的话，莫吉安娜点头表示同意：“能做到这一步已经很好了，莱恩。”
　　“莫吉安娜殿下，莱恩阁下，所有的尖顶宫居民，包括这座城堡投降的五个骑士以及他们的扈从都已经被俘，请问我们要如何处置他们……”费德蒙德从远方靠近，他对着莱恩和莫吉安娜问道。
　　“嗯……”莱恩还在犹豫，莫吉安娜却率先发话了，湖神女巫脸色冰冷地说道：“平民暂时收押，充作苦力，至于这里的骑士和骑士扈从们，立即押到我面前来！”
　　“是！”费德蒙德大声应是。
　　十分钟后，整个尖顶宫剩下的三十多个骑士和骑士扈从被押往城堡大厅，莱恩和莫吉安娜各坐一边。
　　莫吉安娜打算如何处理这些效忠于亡灵的骑士？莱恩心里转过了一些念头，他一语不发，等着莫吉安娜宣布审判。
　　“我以女士之名宣布，尖顶宫将会从穆席隆的腐化和堕落中被重新解救出来，这里的人们将再次归于女士的神恩之下。”莫吉安娜冰冷的目光注视着这些向亡灵臣服的骑士，她的眼神中充满着厌恶：“以女士之名，你们的骑士身份将被剥夺，从今天开始，你们再也不是骑士，你们的剑将被拿走，你们的家族纹章将被废弃，你们的一切将被从所有典籍里面抹去，等到你们的是一场漫长的赎罪之旅，唯有你们通过自己的努力获得女士本人的谅解，你们才可以恢复荣誉。”
　　“从现在开始，我宣布剥夺你们的一切财产和头衔，你们不再是骑士了，农奴们。”莫吉安娜冰冷地宣布了来自湖中仙女的审判：“现在，解下你们的家族纹章吧，你们和你们的家族再也不是贵族了。”
　　在场的所有骑士们没有一个人表示异议，相反，所有的布列塔尼亚骑士、矮人甚至是女术士特蕾莎都对这些人报以了厌恶的眼神。
　　“我的审判已经结束，现在，谁赞成？谁反对？”莫吉安娜从座位上站了起来，湖神女巫美丽的脸蛋上全是冰寒，她补充了一句，莫吉安娜将目光转向莱恩，因为在场的所有人，只有莱恩有权利对她的决定提出质疑。
　　“我赞成。”莱恩对莫吉安娜的决定没有任何异议。
　　莱恩麾下的军士们立即入场，准备将这些骑士身上的贵族纹章撕掉。
　　就在这时，一位满脸酱紫色，年纪很轻的骑士愤而站起，他用力地想要挣脱自己身上的绑缚，同时朝着莫吉安娜咆哮道：“我反对！我是初代穆席隆公爵兰杜因之表侄威廉二世的堂弟乔治六世的第三十七代血裔哈里森！你凭什么审判我？！”
　　说完，这位头铁的年轻骑士居然直接朝着坐在大厅中间的莫吉安娜冲来，他张开嘴巴咒骂着，一副准备拼命的架势。
　　莫吉安娜碧色的眸子顿时锋利如剑，她的右手上亮起了湖神之光，一道闪亮的光辉直接击中并笼罩了这个年轻的骑士。
　　“啊啊啊！！！”大厅之内回响着年轻骑士的惨叫声。
　　湖神之光在莫吉安娜的手中一放即收，湖神女巫冷哼不止。
　　“呱！”年轻骑士不见了，留在原地的是一只手掌大小的青蛙，它呱呱地叫着，蹬着两条后腿在城堡大厅的地板上跳来跳去：“呱~呱！”
　　除了这几声蛙叫，整个城堡大厅之内寂静无声。
　　“我再问一次，谁赞成？谁反对？”莫吉安娜平静地又问了一遍：“谁对我的审判有异议？”
　　所有跪在地上的俘虏们全部摇头，看着那只跳来跳去的小青蛙，跪在地上的俘虏们脸都吓得雪白，传闻之中，那些不遵守骑士道的败类如果犯下最严重的错误，就会被湖神女巫使用神术变成青蛙，但是大部分人都只是听说，并没有真正见过。
　　现在他们亲眼见到了。
　　这种震撼几乎压垮了他们，没人想要靠吃虫子度过下半生，再次听到莫吉安娜的话语，俘虏们都低下头，表示服从审判。
　　俘虏们被以贝特朗爵士率领的军士们拖了出去，正如莫吉安娜审判的那样，他们再也不是贵族了，一切财产都将被罚没并充公，荣耀将被剥夺，家族的历史会被抹去，直到有一天这些人能够赢得湖中仙女的原谅为止。
　　可骑士身份都没有了，成为农奴的他们要如何博得湖中仙女的青睐？
　　这注定是一个不可能完成的任务。
　　莫吉安娜示意圣杯守卫将小青蛙拿到沼泽里面放生，她明显是动了真怒，湖神女巫看了看莱恩，这才叹气道：“兰杜因作为最纯粹和最优秀的初代圣杯骑士，他将自己土地的所有美德吸引到了他本人的身上，并将现在的败类们留给了这个公国和这片土地。”
　　“哦，葛朗尼在上啊！”贝勒加看着这一幕长大了嘴巴：“这真是……最严重的刑罚了，我实在是想象不出如果我变成了那种生物，一辈子都在沼泽和水塘中靠着吃虫子为生，那会是一场怎样的灾难？”
　　“先不说这个了，贝勒加国王，我们感谢你的贡献，没有你的帮助，我们不可能如此轻易地夺下这座城堡。”莱恩有心地岔开了话题，他心想莫吉安娜的惩罚确实很重，不过这些向亡灵臣服的人类并不值得同情，至少这些穆席隆本地向亡灵卑躬屈膝换取继续统治的骑士贵族们不值得。
　　“哦豁，莱恩兄弟，你可要记得矮人帮了你一个大忙！”说起矮人在这一战的贡献，贝勒加马上得意洋洋地双手叉腰：“没有我们，你们拿不下这座城堡的。”
　　“没错，没有贝勒加国王和矮人兄弟的帮助，我们拿不下尖顶宫。”莱恩点头，他的脸上没有一点轻松：“但是这只是开始，我们必须要击退穆席隆方向的反攻。”
　　“费德蒙德！”
　　“在！”
　　“你带着人加强城防，务必在马休巴德率领亡灵大军反扑之前协调好防御！”
　　“是！”
　　“杰罗德，你立即组织士兵将尽量多的补给和各种物资运进城。”
　　“是！”
　　费德蒙德和杰罗德下去了。
　　“杜根先生，尽快将各种大炮想办法安放到城墙上。”莱恩接着嘱咐他的矮人工程师：“我们需要火炮帮助我们守城。”
　　“我的伯爵阁下，大炮想要运上城墙需要时间，我们不太可能将火炮搬上去，只能通过吊上去的方法。”矮人工程师杜根·铁汉提出了困难：“你能给我们多少时间？”
　　“给不了多少时间。”莱恩猛然摇头：“最多一天半，穆席隆的亡灵先锋便会来到城堡下。”
　　“可是……”杜根还想说什么，莱恩却伸手打断了他：“记得我们之前的准备么？”
　　“哦豁！我知道了！”矮人工程师好像突然想起了什么，他高兴地拍着自己的肚子：“没问题，交给我吧。”
　　莱恩一件件地将任务分配下去，对这个过程，莫吉安娜只是在一边围观，她一直看着莱恩安排完所有的事，这才说道：“莱恩，我感觉到了药剂圣杯的力量！它就在这座城堡的某个地方！”
　　“曼弗雷德将药剂圣杯藏在了尖顶宫？”莱恩眼珠一转。
　　“我的感觉不会错的。”莫吉安娜对这件事非常笃定。
　　“那好，我们去找找。”莱恩站了起来。
　　两个人朝着尖顶宫楼顶的主卧室走去时，湖神女巫犹豫了一下，还是决定将一些事告诉莱恩：“莱恩，女士刚才传神谕给我了。”
　　“女士有什么指示？”莱恩的反应是湖中仙女是不是又有要求了。
　　“女士希望我告诉你，你的长子诞生了。”莫吉安娜摇头，她的脸上带着一点微微的酸意和埋怨。
　　“努尔女公爵、布雷西亚选帝侯、威森领女公爵艾曼诺莉·冯·勒布维茨·贝纳迪诺，就在几天前在努尔的黑塔中诞下了一个健康的男婴，这个男婴生下来就会说话，当他诞生时，整个天空都变成了蔚蓝一片。”
　　“战争女神米尔米迪亚亲自降临凡世，她当众祝福了这个婴儿，米尔米迪亚宣布她将会成为这个男婴的守护神，战争女神预言这个男婴未来将会成为一个了不起的人类英雄！”
　　“这个男婴被取名为弗雷德里克·马卡多·冯·勒布维茨·贝纳迪诺。”


第五百二十四章 马休巴德的决定
　　“弗雷德里克？”莱恩脸上的表情不太好看：“我记得这曾经是个帝国皇帝的名字。”
　　“帝国第九任皇帝，曾经独力在黑色山脉屠了一头龙。”莫吉安娜补充道，她简单地将来自湖中仙女的消息告诉莱恩：“这个男婴被艾曼诺莉选帝侯宣布为自己的合法继承人，她也得到了卡尔·弗朗茨皇帝的支持。”
　　“很好。”莱恩长叹一声，他沿着木制的旋梯往楼上走，没有再说什么。
　　“你似乎对你的这个孩子不是很关心？”莫吉安娜有些奇怪，湖神女巫跟在莱恩的身后：“是因为艾曼诺莉选择离开你？”
　　“我没有这种意思。”莱恩摇头，他接着说道：“我只是有些……我也不知道怎么说，这是我的第一个孩子，但是我既没有看到他出生，也没有陪在艾米……艾曼诺莉的身边，我之前一直希望能去努尔看看，艾曼诺莉总是拒绝我，而现在孩子出生了，我却已经和穆席隆开战，目前在彻底收复穆席隆之前，我已经不可能再动身前往努尔了。”
　　说完，莱恩轻轻地叹了一口气，这是他作为父亲的遗憾，他无力改变，因为这个王国需要他，他的军队，他的人民需要他。
　　莫吉安娜可以感受到莱恩情绪上的变化，湖神女巫目光逐渐变得柔软了，她走到莱恩的身后：“没关系，还有我，还有你的妻子苏莉亚和你在一起，你和苏莉亚的孩子也会在今年年底出生。”
　　“嗯……”莱恩终究压下了自己心中的担心，他对着莫吉安娜说道：“我的殿下，你能感觉到药剂圣杯在哪儿么？”
　　莫吉安娜闭着眼睛感受了一下：“应该就在楼上，奥卡森伯爵的主卧室里面。”
　　“事不宜迟。”莱恩点头，药剂圣杯对莫吉安娜来说非常重要，湖神女巫的传承正是依靠药剂圣杯完成。
　　湖神女巫的传承一向极为神秘，自从初代骑士王亚瑟和十二位初代圣杯骑士建国之后，湖中仙女教派自然被奉为骑士王国最重要的教派，因此湖神女巫开始出现，作为湖中仙女的凡世化身和第一神选主持宗教方面的事务。
　　在亚瑟因病去世时，正是第一代湖神女巫将亚瑟的遗体放在了一艘木船上，永远地消失在了雾气弥漫的仙女湖之中。
　　之后，湖神女巫开始一代代地转生，当上一任湖神女巫老去时，湖中仙女便会从那些最强大的湖神先知中选出一位通过药剂圣杯的力量进行转生，下一任湖神女巫便会继承上一任湖神女巫的所有魔法力量和知识，通过这个过程，湖神女巫便越来越强大。
　　随之膨胀的还有湖神女巫的个人权威，一开始湖神女巫的作用还是辅助国王和提供魔法方面的指导，可在第二任国王“鲁莽者”刘易斯和第三任国王“白色死神”纪尧姆先后离世之后，湖神女巫的权威开始膨胀，直到千年之后的现在。
　　不过对于莱恩来说莫吉安娜的存在倒不是什么太大的问题，首先莱恩有事可以直接和湖中仙女商量，其次嘛，现在莫吉安娜的身心已经完全……
　　“怎么了？莱恩，为什么突然用那种奇怪的眼神看着我？”莫吉安娜被莱恩的目光注视了一下马上就感觉自己的身体有了奇怪的反应，湖神女巫赶紧推着他：“我们到了，把门打开，晚上你要怎么样都由你，现在找回药剂圣杯是当务之急！”
　　“嗯！”莱恩也就是随便想想，他甚至晚上都没打算和莫吉安娜住一起。
　　推开房门，奥卡森伯爵的主卧室是很典型的布列塔尼亚贵族装饰风格，屋内摆满了各种搜刮来的宝物和装饰，还有许多稀罕的物件，包括高等精灵的一些遗留宝物。
　　墙上挂着初代穆席隆公爵兰杜因的画像，兰杜因的画像英俊高大，双目就像宝石一样闪闪发光，他手持湖中仙女赐予他的长枪“无毁之湖光”，骑着一匹高大的纯血精灵战马，正在和一头巨龙搏斗。
　　开国的十二位圣杯骑士加上初代骑士王亚瑟本人每个人都拥有一把湖中仙女赐予的骑枪，但是其中当以亚瑟使用的“火龙骑枪”和兰杜因使用的“无毁之湖光”为最优异的武器，火龙骑枪目前存放在巴斯托涅城堡之中，只有当情况最危急时，红龙公爵伯希蒙德会到先祖的神殿中请出这把骑枪，红龙骑枪的枪头永远不会变钝，可以喷吐龙之火焰并克制一切邪恶。
　　无毁之湖光也永远都不会变钝，这把骑枪是有着如同月下闪耀湖水般的光辉。
　　但是在亚瑟离世之后，兰杜因在冠军对决中击败了席尔鲁夫，使用无毁之湖光在席尔鲁夫的脸上留下了一道丑陋的伤疤，从此兰杜因再也没有使用过这把骑枪，它的去向也不知所踪。
　　莱恩和莫吉安娜苦苦寻找的药剂圣杯就被摆放在兰杜因的画像前面，药剂圣杯中蕴含着极为强大的魔法力量，奥卡森伯爵使用一个非常结实的黑色铁架子将药剂圣杯放在其中，甚至他还在药剂圣杯前面放了一束鸢尾花。
　　“终于回来了！”莫吉安娜快步走上前一把将药剂圣杯取下放到手中，她握着这件神器，感受着其中的力量：“太好了。”
　　“我总觉得这个过程简单了一点。”莱恩随口吐槽道：“我本来以为我们会面对一个巨大的恶兽，要携手战胜它，然后才能在一个秘密的机关内找到药剂圣杯，而且里面还有阴险的机关才对。”
　　金色的光圈环绕着莫吉安娜的身体，湖神女巫的周身冒出一圈又一圈的神圣光辉，如大海巨浪般的法力潮汐在整个房间之内翻滚不息。
　　受到树精出卖差点被曼弗雷德抓获的湖神女巫终于在药剂圣杯的帮助下恢复了全盛的实力。
　　困扰着湖神女巫的阴霾终于彻底地从她的身上散去了，莫吉安娜的心情大好，她示意莱恩坐下：“药剂圣杯里面蕴含着积累了上千年的法力，吸血鬼没有那么容易腐化它，而它的存在则会大幅度地影响周围的土地，驱散邪恶之物，所以吸血鬼肯定要将其先放在一个不会影响到自己的地方，而由人类统治的尖顶宫则是一个合适的暂时安放之所，我认为吸血鬼根本就没有想过我们会有反攻的一天。”
　　“奥卡森伯爵实际上不是一个非常残忍的统治者。”莱恩站了起来，他走到窗台旁边，皱着眉头：“在他的治下，尖顶宫和附近的农奴们基本没有饿死的情况出现，可惜我们终究是敌人，为了速取尖顶宫，他必须死，我也无意现在招降一个给亡灵当过奴仆的人类。”
　　窗台之外，矮人们正在制作简单的木制结构想把火炮吊上城墙，但是效果不好。
　　“留给我们的时间不多，最多一天，马休巴德和他的亡灵大军会立即攻来，这位穆席隆的毒蛇绝对不能容忍尖顶宫沦陷。”莱恩接着说道，他态度严肃：“尖顶宫对穆席隆实在是太重要了。”
　　莫吉安娜也来到窗前，她也注意到了火炮难以运上城墙的问题：“这样我们来不及……”
　　“所以亲爱的莫吉安娜，城堡的防务就暂时交给你来管理。”莱恩突然笑了：“我有我的事要做。”
　　“你的事？”
　　莱恩没有再说，他一个人下楼，没过几分钟，运送火炮的苦力队伍中就出现了一个强壮的身影，他一个人背着上千公斤的矮人重炮亲自送上城墙：“快！我们必须在入夜之前将火炮布置完毕！”
　　“是！”
　　……我是当苦工的分割线……
　　旧世界，布列塔尼亚，穆席隆。
　　“什么？尖顶宫沦陷了？！”坐在墨洛温城堡的椅子上，马休巴德不可思议地朝着星夜兼程感到穆席隆的尖顶宫守卫说道：“一个拥有两千守军，先后加固过两次城防的城堡居然在一天之内就沦陷了？”
　　“是的，我的公爵阁下，尖顶宫失守了，我们没人知道发生了什么。”守卫跪在马休巴德的面前，他的表情惶恐不安：“我真的什么都不知道，我在夜里被来自军营的火势所惊醒，当我清醒的时候，城堡已经失守了！”
　　“不知道？你什么都不知道？奥卡森呢？”马休巴德将自己的拳头握得发白，穆席隆公爵在恼火的时候又充满着疑惑，他接着问道：“奥卡森做什么去了？说清楚！”
　　“奥卡森伯爵当天出门冬狩去了，他上午出去冬狩，到了城堡失守的时候也没有回来，当天的天气很奇怪……”守卫跪在冰冷的地面上，战战兢兢地说道：“伯爵不仅带走了他的所有近侍，同时也带走了所有精锐，当城堡出事的时候所有守卫……”
　　“好了！我知道了！”马休巴德闭上了眼睛，他已经可以想象出到底是怎么回事了：“你下去吧！”
　　“是！”尖顶宫守卫抬头看了马休巴德一眼，然后赶快下去了。
　　“该死！该死！！！”这个守卫离开了之后，马休巴德不再掩饰自己的恼怒，他直接抓起了桌上的一卷羊皮纸直接扔了出去：“两千守卫！上百骑士扈从！奥卡森那个无能的废物，他居然一天时间就丢了尖顶宫，他肯定是在冬狩的时候已经被杀了！”
　　房间之内沉默了十秒，就在马休巴德喘着粗气时，一个身穿黑色铠甲，皮肤苍白，双眼血红的吸血鬼领主从阴影中走了出来：“尖顶宫不能陷落，这是我对你的忠告，年轻人。”
　　“我说了，墨洛温，不用你指导我！”马休巴德抬起头，双目紧盯着和他说话的吸血鬼，前穆席隆公爵“疯公爵”墨洛温：“我知道尖顶宫的重要！”
　　“尖顶宫地处穆席隆公爵领的中部，它是沟通整片领地东西的最重要的交通枢纽。”墨洛温的声音中也带着些许烦躁：“更重要的是，格瑞斯莫瑞河下游水流湍急，只有尖顶宫附近的一片水域比较平缓，南方人可以在那里搭浮桥，这是整个格瑞斯莫瑞河下游为数不多可以搭浮桥的地方，你为什么会将这个地方交给奥卡森这种废物镇守？”
　　“奥卡森在这之前的表现从未让我失望过！”马休巴德站了起来，黑骑士焦急地在房间内踱步：“他还有两千守军！该死，药剂圣杯也被放在了尖顶宫！”
　　“湖神女巫的药剂圣杯？！你们为何将那件神器放在尖顶宫？”墨洛温这下也感到事情的危险了，疯公爵追问道：“你和曼弗雷德难道不知道药剂圣杯对湖神女巫意味着什么么？”
　　“那应该放在哪里？那件神器里面储存的能量足够把你净化成一堆碎渣！如果放在穆席隆，不需要一两年，我们的力量都将被严重削弱！”
　　墨洛温不说话了，这位疯公爵在叛乱之后曾经和那一代的湖神女巫玛丽安娜对决，当时已经成为吸血鬼的他也不是玛丽安娜的对手，战败被杀。
　　在急躁了一会儿之后，马休巴德奇迹般地重新冷静了下来，他长出一口气：“现在说这个没有意义了，尖顶宫必须夺回！贝利特斯！”
　　“在！”一个年轻的吸血鬼从外面进来，他正是卡拉德同父异母的兄弟贝利特斯。
　　“你先率领穆席隆的常备军！立即进攻尖顶宫！务必不能让南方佬完善它的防御！”马休巴德首先命令道：“我会集结大军随后而至！”
　　“是！”贝利特斯立即领命而出。
　　“那我呢？我可不会坐在这里对这场战争熟视无睹。”墨洛温对着马休巴德表达了自己的愤怒：“我要向这个国家复仇，这是我们的交易。”
　　“墨洛温，你到北方的理查德城堡去。”马休巴德接着对着墨洛温命令道：“这是命令！”
　　“可布列塔尼亚人已经攻入了尖顶宫，你却让我去理查德城堡？！”墨洛温立即提出了自己的质疑，如果说尖顶宫是穆席隆南方的门户，理查德城堡就是穆席隆北方的重要据点。
　　“尖顶宫已经失守了，我们不能让理查德城堡也失守！”马休巴德将目光望向北方。
　　“有些人，一旦得知尖顶宫失守的消息，他是肯定坐不住了的，即使马上就要春耕，他和他的军队也一定会发起进攻。”
　　“所以我们必须要在局面还会彻底恶化之前夺回尖顶宫，并巩固理查德城堡的防御！”
　　“现在，让我们分头行动吧。”


第五百二十五章 虚实
　　事实上，马休巴德在接到消息之后立即下令吸血鬼贝利特斯率领先锋军队袭击尖顶宫是无比正确的决定，因为当贝利特斯率领着亡灵先锋从穆席隆出发的时候，莱恩的军队才刚刚在矮人工程师的帮助下搭好浮桥。
　　“快点！再快点！留给我们的时间不多了！”几乎所有骑士们都在大声地命令中运送着物资，协助着守城工作，在莱恩亲自下场背着大炮上城墙之后，骑士老爷们也被逼着亲自协助运送物资，毕竟作为统帅的莱恩都亲自下场干苦力了，他们肯定是没人敢站着不动的。
　　许多年轻的游侠骑士们叫苦不堪，表示我们来到这里是收复穆席隆的，不是来当苦力的，而莱恩的下属胡安·卡洛斯·观日者立即振振有词地现学现卖：“平时多流汗，战时少流血！”
　　此言一出，立即有骑士反驳，表示布列塔尼亚的骑士道从来都不是用这些远程武器，你们平民用用也就算了，我们骑士老爷才不屑用这个。
　　纯爷们就是要近战！
　　这时，扛着一门千斤重炮，正一步一步走上城墙的莱恩说话了：“那么尖顶宫的失守也无所谓么？我们始终让穆席隆处于亡灵的统治下也无所谓么？”
　　这下骑士们不说话了。
　　“两百八十年了，自从末代康诺特公爵玛德芮德在多尔塔楼事件之后被杀，整个穆席隆就再也没有了公爵，这里变成了一片永远被悲伤和腐化堕落侵蚀的土地，两百多年了，我们一次又一次地来到这里，一次又一次地失败而归，这就是骑士道么？骑士道就是坐视女士赐予我们的这片土地，坐视它永远这样腐化堕落下去？”
　　“为了这场战争，我们已经准备了很多年。”莱恩放下了沉重的火炮，他站在城墙上，朝着所有骑士们说道：“我们在寒冷的夜晚奇袭这座城堡，我们在暴雨和暴雪中冲锋，我们在黑夜中厮杀，我们在黎明中赢得胜利，现在时刻几十年，我们的旗帜再次在尖顶宫上飘荡，但是这依然只是个开始！”
　　“亡灵也知道尖顶宫的重要性，它们的反攻将会无比猛烈，而我们只有五千多人，我们必须要在至少两万的亡灵大军面前守住这里，骑士们，我们无路可退，无路可逃，如果我们失败，明天我们的死尸便会挥舞着我们生前的武器，转头砍向我们的同胞，即使这样，也无所谓么？”莱恩朝着所有骑士们说道：“人死了，吸血鬼也就胜利了，这一仗将会毫无价值，你们愿意毫无价值地死去么？愿意在死后成为亡灵的玩物么？！”
　　骑士们之中爆发出了反对的声音，他们大声地回应莱恩的话。
　　“不！死战！死战到底！”
　　“消灭亡灵！”
　　“光复穆席隆！为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　“为了兰杜因！为了莱恩·马卡多！”
　　莱恩满意地点了点头，他在骑士王国的威望还是非常高的，见到骑士们的情绪已经被调动起来，他大声地喊道：“现在我们还有机会！我们可以帮助我们的朋友贝勒加国王将火炮运上城墙，将物资运入城中，只要我们守住尖顶宫，未来这里将属于我们！王国的土地不允许任何邪恶的亡灵亵渎！让我们万众一心，为了保卫尖顶宫，骑士们，伸出你们的双手！为了女士！”
　　“为了女士！”骑士老爷们立即像打了鸡血一样开始帮忙，这些强壮的职业军人们一加入干活的队伍，整个速度变得快了很多。
　　即使如此，矮人的重炮想要吊上城墙依然非常困难，这实在是因为矮人的火炮过于沉重，而这次进攻穆席隆，莱恩储备多年的火炮和风琴炮以及安格朗德氏族的火炮几乎全部运来了，林林总总各式型号足有上百门。
　　湖神女巫莫吉安娜坐镇城堡大厅，一条条命令连续下达，在浮桥搭好之后，堆积成山的粮食物资和各种战略物资被被一箱箱地运入城堡之中，数不尽的面包袋子和各种冰冻蔬菜、肉类、鱼类，还有骑士老爷们吃的一些高级食品，马的各种饲料。
　　“这军粮的种类真是丰富。”来自卡卡颂公国的骑士们感叹道，卡卡颂公爵休巴尔德派出了一支五百人的骑士和骑士扈从军队来到此处听从莱恩的调遣，有些骑士看了这些粮食直摇头：“天呐，这伙食快有我们吃得好了！”
　　卡卡颂公国镇守布列塔尼亚南方边境，常年受到野兽人战帮和绿皮部落的袭击，因此整个公国常年处于战备之中，由于常年和提利尔还有埃斯塔利亚贸易，战争女神学院的卡卡颂分院也开在这里，导致卡卡颂公国无论是骑士阶层还是农奴阶层都极度尚武，并因此在一定程度上缓和了他们之间的矛盾，当所有人都受到威胁时，骑士们往往通过减税鼓励农奴们“独当一面”，而这个公国的几乎所有农奴则都为了保家卫国而接受了一定的军事训练，作为公爵的休巴尔德更是严酷无比地使用自己的法律统治着这个公国。
　　简而言之，这个公国上下无论是骑士还是农奴都勒紧裤腰带一起过苦日子，骑士王国考虑过卡卡颂的情况，每一代骑士王都给予卡卡颂公国一定的税收减免，而湖神女巫莫吉安娜也会时常派出圣杯骑士巡逻南部边境。
　　尽管卡卡颂公国也和艾索洛伦森林接壤，不过他们和木精灵的关系却很差，卡卡颂的骑士们对于莱恩能够和木精灵贸易十分羡慕，也对温福特公国的富饶感到嫉妒不已。
　　“整个王国都在改变，否则去年也不会有三个农奴被晋升为骑士，尽管事实证明他们都是贵族的私生子，但是我认为，如果一个农奴能够完全展现自己的忠诚和武勇，那么他们就有晋升的价值，就像那位贝特朗勋爵一样！”一位年轻的骑士扛着一整箱黑火药，他笑呵呵地说道。
　　“利奥弗里克先生，我们不像你一样是人生赢家。”马上就有卡卡颂公国的骑士反驳道，一个大约三十多岁的游侠骑士抱怨道：“我知道在你们温福特公国，有些农奴已经吃得和骑士一样好了，而我只希望我能吃得像你一样好！”
　　“你想吃得像利奥弗里克一样好很简单，就是摘取骑士大会的桂冠！”圣骑士杰罗德推着一辆矮人制造的手推车路过，这种矮人制造的手推车在整个骑士王国都流行起来，它使用方便，而且做工精美。
　　利奥弗里克·卡拉尔，苏莉亚之后又一届骑士大会的冠军，这位时年不过二十五六岁的王国骑士依然来自温福特公国，他在骑士大会上先后打败了二十个参赛骑士赢得冠军，受到王国摄政劳恩的重赏，劳恩以摄政身份晋升他为王国骑士并赐予了他一匹纯血精灵战马，他不仅赢得名声，还赢得了美丽的贵族小姐的青睐，卡卡颂公爵休巴尔德的嫡女海伦看上了这位年轻的王国骑士并和他陷入热恋，据说两个人已经准备结婚了。
　　在布列塔尼亚，普通骑士能打动公爵小姐的办法不多，但是赢得骑士大会桂冠显然是其中最有效的方法之一。
　　爱情事业双丰收，利奥弗里克就和当初的莱恩一样成为了人生赢家，而连续三届骑士大会冠军都出自温福特公国（尤利乌斯、苏莉亚、利奥弗里克），也显出了这个公国的富饶和强盛。
　　“杰罗德爵士！”利奥弗里克·卡拉尔赶紧站直问好。
　　“现在不是聊天的时候，抓紧时间！如果不出意外，今天傍晚亡灵先锋就会抵达！”杰罗德推着手推车，车上堆满了木箱，谁也不知道木箱里面是什么。
　　“是！”骑士们大声应是。
　　杰罗德点头，他将手推车用力地推上了城墙。
　　城墙上，矮人和骑士们在一起用力地将大炮吊上城墙，即使有了骑士和骑士扈从们的帮助，大量火炮运上城墙的速度依然很慢，莱恩此时已经全身是汗，他费力地将一门大炮放下，朝着杰罗德说道：“辛苦了，杰罗德。”
　　“莱恩阁下，如果按照这个速度，在亡灵先锋抵达时，我们最多只能装不到三十门火炮到城墙上。”杰罗德将手推车放下，他不无忧虑地说道：“如果这样，亡灵先锋一旦开始攻城，我们就必须停下运输火炮的行动了，那大部分的火炮就在这场守城中发挥不出作用了。”
　　“会发挥出作用的。”莱恩从女术士特蕾莎的手中接过毛巾在脸上胡乱地抹了几下，他看着杰罗德运上来的箱子，露出了笑容：“到时候，城墙上会摆满火炮的。”
　　“到时候？”杰罗德看着天空，此时已经是下午三点多了，无论怎么满打满算，亡灵先锋都将会在六点之前抵达。
　　“会摆满的。”莱恩示意杰罗德将木箱打开，当杰罗德看到木箱里面的东西时，这位圣骑士睁大了眼睛：“这是？！”
　　“没错，我说过，会摆满的。”莱恩奸诈无比地咧开了嘴角：“我说到做到。”
　　……我是奸诈无比的分割线……
　　二月份的尖顶宫，天色在五点左右就开始陷入昏暗之中。
　　穆席隆的吸血鬼领主，贝利特斯已经率领着九千多的亡灵大军逼近了穆席隆。
　　他的副将是冯·卡斯坦因家族的吸血鬼领主哈尔·哈里斯，如果有人还记得，这货就是当初莱恩乔装打扮到穆席隆贸易时的接头人，这个吸血鬼领主被曼弗雷德留在了穆席隆，一方面作为自己的代表，另一方面也有打探消息的企图。
　　“尖顶宫的失守之中实在是透着许多诡异，无论如何那里不应该只一天就被攻陷了。”哈尔·哈里斯骑在亡灵战马上，他对着贝利特斯说道：“所以我建议我们暂缓进军，派出足够的人手先侦查尖顶宫的环境再说！”
　　“不！我们必须要按照马休巴德公爵的命令，直接进攻尖顶宫！”贝利特斯反驳了哈尔·哈里斯的意见：“我们不能停留，我们必须在南方佬完善了防御之前进攻！”
　　吸血鬼领主闭上了眼睛，他嗤笑地哼了一声：“好吧，我听你的就是了，但是我希望你知道，对你的主人过于忠诚没有好处，如果你什么时候都听他的安排，你就等于失去自我。”
　　“我们都没有错误，仅仅只是我们的目标从一开始就不同。”哈尔·哈里斯说完了就不再重复这个话题：“告诉我，马休巴德的走狗啊，你的作战计划是什么？”
　　“我们目前五点半就会抵达尖顶宫，我计划直接选取一面防御较弱的城墙直接进攻。”贝利特斯无视了哈尔·哈里斯言语中的蛊惑和挑衅。
　　从某种程度来说，哈尔·哈里斯说得没错，这位冯·卡斯坦因家族的吸血鬼领主确实和贝利特斯的目标不同，哈尔·哈里斯想要的是集结一只自己的大军，成为实权领主，而贝利特斯想要的则是向自己同父异母的卡拉德复仇。
　　冯·卡斯坦因家族的吸血鬼都这样，他们无时无刻不在计划着提高自己的地位，获得更多的力量和权威，想要称霸世界。
　　贝利特斯知道，穆席隆现在平静的湖面下暗流涌动，由于多次战争和密谋失败，马休巴德即使有来自巫妖王阿克汉的帮助，他的统治也并不安稳，许多吸血鬼领主都对他时常退守穆席隆的行为很有意见，而据流言所说，这其中似乎有冯·卡斯坦因家族的推波助澜……
　　看着哈尔·哈里斯光秃秃的脑袋和他脸上的奇怪表情，贝利特斯似乎明白了什么。
　　可现在不是思考这个问题的时候，在不知不觉中，尖顶宫到了。
　　布列塔尼亚军队已经严阵以待，人类火枪手、矮人火枪手、农奴弓箭手们已经聚拢在城墙之上，做好了迎敌准备。
　　而让两位吸血鬼领主感到震惊的是……
　　好多炮！
　　好多矮人大炮！！！
　　密密麻麻地矮人大炮排列在城墙上，仅仅是一面城墙上就装好了五十多门大炮！一排黑洞洞的炮口正对着亡灵先锋军，似乎在宣告着它们注定失败的命运！
　　“不可能！这不可能！尖顶宫失守才一天多，这些南方佬是怎么把这么多火炮运上城墙的！”贝利特斯睁大了眼睛，他不可置信地说道：“我不信！”
　　可侦查的结果告诉他，南方佬已经完成了防御，每一面城墙都装好了几十门矮人火炮！
　　不信邪的吸血鬼领主才尝试着进攻一次，城墙上立即有数门火炮开火，将贝利特斯组建的两队敢死队轰成了碎片。
　　“卡嘣~宝贝！”矮人工程师杜根·铁汉在城墙上大笑道：“来啊！亡灵杂碎！你杜根爷爷在这里等着你！”
　　“该死！我们来迟了！”贝利特斯悲愤地大吼道：“撤！先撤退！等到公爵率领主力抵达，再商量如何收复这座城堡！”
　　“撤！！！”


第五百二十六章 尖顶宫防御战
　　似乎是畏惧火炮的威力，亡灵先锋撤退了。
　　看着缓缓退去的亡灵军队，站在城墙上的莱恩轻轻地松了一口气，他的脸色先是稍显轻松，不过随即变得更加严肃。
　　站在一旁的女术士特蕾莎拄着法杖靠近，她伸出裹着白色蕾丝手套的手抚摸着一门矮人的火炮，饶有兴趣地说道：“这就是你所说的保证？”
　　特蕾莎伸手轻轻地拍了拍这门“矮人大炮”，炮身上传来了“蹦蹦”的响声，而不是钢铁的回音。
　　这门火炮是木头做的，或者说，城墙上绝大多数的“火炮”都是木头做的模型。
　　而在亡灵先锋靠近时，城墙上只有几门炮是真的，而就是那几门炮开火，吓退了亡灵的先锋军，为尖顶宫守军争取了宝贵的时间。
　　一切都是莱恩的计划，他早早命令矮人工匠们制作了这种足以以假乱真的矮人加农炮模型，拆卸之后装在木箱里，就等着骗亡灵一次。
　　“这些东西也只能骗亡灵一次。”莱恩缓缓摇头，他平静地说道：“等到亡灵清醒过来，以及穆席隆处的亡灵大军抵达，这些东西是骗不了马休巴德的。”
　　“但是这已经足够了。”特蕾莎点头：“它们发挥了自己的作用了。”
　　“没错。”莱恩突然对着特蕾莎说道：“如果欧若拉女士愿意参与这场战争，我们的胜算一定会高不少。”
　　“母亲应该已经返回议会了。”特蕾莎摇头，女术士有些歉意：“我已经尽量劝说母亲了，可她说能这样已经是极限了，抱歉，莱恩……”
　　“没关系，我理解的。”莱恩对此倒是很理解，从立场来说，欧若拉是欧若拉，她不是特蕾莎，没有那么重的立场帮助自己，能答应在之前通过大咒法制造暴风雪和冰雹已经是很给莱恩面子了，穆席隆征伐终究是莱恩的战争，不是欧若拉的，也不是嘉兰议会的。
　　吸血鬼的势力遍布整个旧世界，曾经有一代基斯勒夫女沙皇“血腥的卡特琳娜”就是莱弥亚家族的血裔，欧若拉从某种角度来说并不愿意暴露自己和吸血鬼完全敌对的身份。
　　“动作快点！亡灵很快就会回来！我们必须在天亮之前将所有的火炮都送到城墙上去！”
　　“是！”
　　整座尖顶宫的五千守军全部动员起来，准备为了保卫这座城堡而战。
　　五个小时之后，凌晨。
　　撤退的吸血鬼领主贝利特斯终于在穆席隆通向尖顶宫的大道上等来了马休巴德率领的亡灵大军。
　　“贝利特斯？怎么回事？我不是让你全力进攻尖顶宫么？”马休巴德见到贝利特斯和哈尔·哈里斯的出现只感到大惑不解，他追问道：“为什么你不服从命令？！”
　　“我的公爵！南方佬已经完善了城堡的防御！现在城墙上全是火炮！”贝利特斯着急地朝着马休巴德说道：“我们尝试进攻，就被火炮攻击！”
　　“城墙上都是火炮？！”马休巴德身穿黑色诅咒铠甲，头戴顶部有金蛇雕像的十字盔，看不清他的表情，只见这位自称的穆席隆公爵沉吟了一会儿，然后猛然摇头：“不可能！尖顶宫的城墙我知道，矮人的火炮我见过，如果按照尖顶宫在前天深夜陷落，莱恩和他的军队绝无可能在昨天下午就全部布置好了火炮！矮人火炮其重量之大，想要运上城墙几乎不可能走塔楼的楼道，唯一的可能只有通过吊的办法吊上去，而尖顶宫的城墙并不像帝国的城墙都装有起吊装置，想要吊上去只能现做，所以无论怎么考虑，南方人都不可能将那么多火炮运上城墙，不可能！”
　　“但是我们真的看到城墙上都是火炮！”贝利特斯下意识地反驳道：“当我们靠近的时候，我们也被一小部分火炮攻击了！为了保存实力，我才选择撤退的！”
　　“被火炮攻击？”马休巴德立即意识到了莱恩的计划，他怒吼一声：“糟了，贝利特斯，你被骗了，那些火炮根本就不是真的火炮！”
　　“可是我们被炮击了！城墙上的火炮攻击了我们！”
　　“只有攻击你的几门火炮是真的火炮！贝利特斯！你这个蠢货！”马休巴德勒住自己亡灵战马的缰绳，他低着头思考着前因后果：“该死！莱恩·马卡多作为湖中碧池的神选冠军居然如此狡猾使用这种卑劣的方法！简直有失他的身份！”
　　听见马休巴德这样说，聚拢在穆席隆的毒蛇身边的血骑士们都纷纷点头表示同意和愤慨。
　　几次对阵，莱恩此人的用兵方法简直让吸血鬼们无所适从，这货从一开始就没打算和亡灵打正规战，他的各种下作战术简直让吸血鬼们大开眼界，心想莱恩作为湖中仙女的神选冠军居然也能做出这种事，这让习惯了和布列塔尼亚的骑士们打正面战的亡灵们时常吃亏。
　　莱恩·马卡多这个人，狡猾狡猾地。
　　“哈尔，你为什么不提醒贝利特斯？”马休巴德知道事已至此恼怒已经无用，他复而将问题的核心直指向副将哈尔·哈里斯。
　　皮肤雪白，脑袋上没有一根毛的冯·卡斯坦因家族吸血鬼男爵笑了：“我说话有用么？他是你的小狗，而我是你的下属，你更喜欢听话的狗，而对有能力的下属视而不见？”
　　那是因为冯·卡斯坦因家族的血裔都是二五仔，骨子里都有背叛的血！马休巴德如是想到，不过穆席隆公爵知道现在不是翻脸的时候，相反，马休巴德一反常态地对着哈尔·哈里斯郑重道歉：“是我没有考虑周全，哈里斯先生，我向你表达我的歉意。”
　　“……”冯·卡斯坦因家族的血裔似乎对马休巴德的道歉感到不可思议，他愣了几秒钟，这才哼了一声，表示接受了。
　　“现在的战局已经非常糟糕！诸位，我希望在这个时候，旧日的那些仇怨暂时先放在一边，我们必须要守护穆席隆！守护这片属于亡灵的土地！”马休巴德示意亡灵大军集中：“立即传令墨洛温让他率领军队和我们会师！我们现在立即强行军！”
　　“三日之内一定要收复尖顶宫！”
　　当这一天的清晨，强行军了一天两夜的穆席隆大军终于来到了尖顶宫的城下。
　　马休巴德立即率领亡灵大军对着城防发起了猛攻，如潮水般的亡灵大军从四面八方朝着尖顶宫攻来，成千上万的丧尸和骷髅首先发起了进攻。
　　然而趁着一个晚上的时间，此时城墙上的火炮已经全部换成了真正的火炮。
　　在莱恩的命令下，矮人工程师们立即对亡灵大军进行了炮击。
　　马休巴德的进攻一开始就遭到了火炮的猛烈攻击，数十门火炮同时开炮，眨眼间就有数百个丧尸和骷髅勇士在炮火中被炸成碎渣，每当有少量的亡灵军队靠近城墙，城墙上的矮人火枪手、人类火枪手和农奴弓箭手们就会开始攻击。
　　炮火的轰鸣声、火枪的齐射声和弓箭手拉动弓弦的声音响彻整个尖顶宫及其周围地区。一波接一波的亡灵军队不间断地进攻尖顶宫，在运尸车的率领下，亡灵大军一次次地冲击城堡防线。
　　从清晨到正午，整个尖顶宫四面高墙处处都是浓烟，亡灵大军和人类陷入了惨烈的拉锯战。
　　战争一直持续到正午时分，由于这时候太阳最大，亡灵暂时遭到了削弱，它们不得不重整军队。
　　马休巴德意识到自己陷入了困境，如果他要继续打下去，就必须投入高级兵种用在靠近城墙上，这其中的巨大损失让他无法接受，可是如果继续使用丧尸和骷髅勇士进攻城墙，那么这场战争不知道要打到什么时候。
　　然而莱恩和他的军队也暴露出了他们的劣势，首先由于提前进攻，他们的军队人数相对较少，一步也不敢离开城堡，其次，由于一系列的突袭和抓住任何时间运火炮上城墙，整支军队缺少休整的时间，疲惫不堪，在马休巴德猛攻半日之后，尖顶宫的守军已经显得非常疲倦，亡灵已经先后数次攻上城墙，但是很快就被守卫全部消灭。
　　莱恩率领着圣杯守卫们四处驰援战场，每当有亡灵突破城头防御，他和十几个圣杯骑士就会立即出现，这些不知疲倦的牲口们几下就将冲上城墙的荒坟守卫们斩杀，他们就像一股死亡的旋风，碾碎着亡灵的所有胜算。
　　“守住！”莱恩手中的雷神之锤砸下，将一个荒坟守卫砸成了一团铁渣，他奋力横扫，十几个骷髅勇士被他直接从城墙上扫了下去，湖中仙女的神选冠军用手直接捏碎了一头墓穴食尸鬼的喉咙，将整头巨兽从城墙上扔了下去：“给我顶住！士兵们！为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　“为了女士！”守军见到莱恩如此神勇，士气高涨，骑士们渴望着荣耀而奋勇作战，他们知道湖中仙女正在注视着这场战争，而农奴们大声地咒骂着亡灵，为了晋升他们可以付出一切！
　　“射击！”矮人火枪队“杜根的黑火药兄弟会”在矮人工程师杜根·铁汉的命令下集体开火，密集的弹幕将他们目前的亡灵尸潮清理一空。
　　“暴风雪！”女术士特蕾莎吟唱着强大的魔咒，可怕的暴风雪将丧尸和骷髅勇士群全部冻结，极大地阻碍了亡灵的进军速度。
　　但是更多的巨型云梯已经登上了城墙之上，尖顶宫的城墙并不高，荒坟守卫们率领着无穷无尽的骷髅勇士正在努力攀登，而人类火枪手和农奴弓箭手们给予坚决的还击。
　　眼看着苦战正在继续，见到这个情况，马休巴德犹豫了。
　　尖顶宫附近的沼泽削弱了火炮的威力，亡灵大军已经登上了城头，正在和尖顶宫守军血战，但是亡灵大军的损失已经很大，如果这样打下去，就算能够将敌人驱赶出尖顶宫，马休巴德也必须承受伤亡过半的代价。
　　不！我绝不可以在此放弃！马休巴德咬牙下定了决心：“墨洛温！”
　　“在！”疯公爵墨洛温率领着大群黑骑士应是。
　　“跟随我！我要亲自登城作战！”马休巴德抽出了自己的毒蛇之剑，怒吼道：“血骑士！前进！”
　　而就在马休巴德亲自冲锋的时候，湖神女巫莫吉安娜已经登上了城堡顶端，跟着她一起登上城墙的还有一门特别的矮人超重型火炮。
　　这门火炮上烙印着湖中仙女的神圣符文，还贴满了经文，炮身的两端拥有湖中仙女的神像，火炮炮身上有着金色圣杯的图案。
　　这门火炮从莱恩的矮人军工厂中生产，五位湖神先知和湖神女巫莫吉安娜全程赐予祝福，它被命名为“莫吉安娜的新玩具”，使用魔法开花弹装填。
　　两个圣杯守卫扛着一个大箱子，里面装满了十二枚魔法开花弹。
　　“穆席隆的毒蛇已经决定发起最后的进攻。”湖神女巫神色冰冷，她朝着站在自己身边的安格朗德氏族首席工程师哈尔哈弗·捞金者说道：“火炮的发射我不懂，就交给你了。”
　　“哦吼~放心！”哈尔哈弗·捞金者表示知道，在他的周围，两个湖神先知正在为“莫吉安娜的新玩具”加上祝福，工程师本人比着大拇指，瞄准目标。
　　“仰角46°48′！”
　　“仰角46°48′！”矮人工程师立即将这门大炮的角度转到了正确的角度。
　　“开炮！”哈尔哈弗嘴巴大张，长长的白胡须随风飘动。
　　“开炮！！！”引线被点燃。
　　随后，整个战场被一声巨大的火炮声彻底遮盖。
　　“轰！！！”
　　一发闪着湖神之光的开花炮弹从尖顶宫城堡的顶端射出，这颗硕大无比的炮弹在所有人的目光中落在了一个荒坟守卫军团之中爆裂，吞噬了一整队荒坟守卫军团。
　　然后在刺眼的亮光和地动山摇的轰击之下，整个荒坟守卫军团都被火炮的爆炸所淹没，火浪和神光笼罩着一整支荒坟守卫军团。
　　当烟尘散尽，这已经有一百多个荒坟守卫被当场轰成了碎渣。
　　“受死吧，邪恶的亡灵，你们罪孽滔天！我以女士之名，宣判你们所有人的死刑！”莫吉安娜满意地看着地面上的大坑和亡灵们的惨相，她没有停下自己的动作，相反，魔法之风在湖神女巫的周身环绕着，她手握药剂圣杯大声地吟唱着咒语，誓要将湖中仙女的审判降临于世！
　　“六环魔法，再生术！”翠绿色的亮光笼罩了整个尖顶宫，所有的军队全部得到了湖神女巫的魔法保护，受伤的骑士和农奴们只感觉自己被柔和的绿色能量包裹，伤口在生命魔法的加成中愈合，体力恢复了。
　　“炫目神光！”闪亮的黄色光芒在城墙上炸响，魔法能量穿越亡灵的表皮和盔甲，刺目的强光给予了亡灵们极大的杀伤，大群丧尸和骷髅勇士们皮肉烧焦，化成一团脓水。
　　“湖神之雾！”整个战场被白色的迷雾笼罩，除了亡灵守军以外，所有的人类士兵都得到了迷雾的保护，他们只感觉自己速度变快了，力量变强了。
　　三个覆盖整座城堡的大型法术消耗了莫吉安娜很多的法力，然而湖神女巫却不打算停下，她双目如电，立即洞察到了马休巴德的身影，这位穆席隆公爵正打算率领着精锐部队亲自加入战场。
　　魔法之风呼呼地吹，莫吉安娜开始吟唱起她最强大的魔法，湖神女巫端起药剂圣杯，释放着其中的力量，在她的召唤下，天穹之上，一颗游荡的彗星正在被莫吉安娜拉向战场！
　　“药剂圣杯彗星，摧毁我的敌人！”


第五百二十七章 血战尖顶宫
　　天下落下的彗星划出一道长长的尾迹，直取马休巴德等人，直径十几米的彗星上满含着能量，莫吉安娜伸出一支手操控着彗星之力：“穆席隆的毒蛇，今天就是你的死期！”
　　然而亡灵并没有选择坐以待毙，几位吸血鬼领主一起吟唱着死亡系法术。
　　“死亡之风！”浓郁的亡灵死气拂过尖顶宫的地面，树木枯萎，死者复苏，幽冥之风席卷整个战场，在死亡之风的对抗下，药剂圣杯彗星的下坠速度减弱了。
　　莫吉安娜的天堂系大咒法和吸血鬼领主们合力召唤出的死亡之风对抗，天蓝色魔法之风和黑红色的魔法之风挤压在一起，碰撞，撕裂，扭曲直到消亡。
　　没有巫妖王阿克汉坐镇，穆席隆的亡灵巫师们终究不是湖神女巫的对手，药剂圣杯彗星撕开了死亡之风降落于地，大地颤抖，沼泽上爆裂的光芒、火焰和魔力淹没了亡灵的主力军阵，整个爆炸的气浪将马休巴德等人淹没。
　　在蘑菇云状的烟雾中，药剂圣杯彗星完成了它的使命。
　　莫吉安娜却感到很失望，因为她召唤的彗星没有命中马休巴德，趁着死亡之风和药剂圣杯彗星碰撞的时候，马休巴德早已带着人躲开了这一击，他亲自率领着黑色圣杯骑士、血骑士和黑骑士们朝着城墙冲来。
　　药剂圣杯的颜色瞬间变成了紫色，莫吉安娜召唤出了一大片毒雾将马休巴德们笼罩，可是毒雾对吸血鬼和亡灵们的伤害有限，马休巴德率领的一百多精锐部队逐渐逼近了城墙。
　　“开火！朝着那群人开火！开火！不要吝惜子弹！”站在城墙上的贝特朗爵士用力地喊道，他指着马休巴德等人：“朝他们开火！”
　　矮人火枪手和人类火枪手们几乎全部调转枪头，一片接一片的弹幕将马休巴德等人的身影淹没，烟雾之中传来火枪子弹碰撞盔甲的声音，密密麻麻地响成一片。
　　“成功了么？”贝特朗深吸着空气，他的目光紧盯着烟雾深处。
　　事实让他失望了，这一轮齐射仅仅消灭了几个黑骑士，面对血骑士和黑色圣杯骑士那坚固的诅咒板甲，就算是矮人的火枪也无法击穿他们的防御。
　　现在他们冲上来了！
　　“起！”一个血骑士直接抓住了云梯的顶部，他指挥着骷髅勇士和荒坟守卫们将整个云梯翻了起来！高高的云梯旋转了一整圈之后架在了城墙上，这名头戴着血龙头盔，身穿红色尖刺板甲的血骑士嘶吼着落在了城墙上，他一剑将一个人类火枪手砍成两段：“为了艾博·华莱士！为了血龙！为了荣耀！”
　　“啊啊啊！”附近的两个长戟兵立即冲了上来，血骑士冷笑着一剑将其中一个长戟兵连着长戟带着人砍成两段，然后轻松地转身将另一个长戟兵斩首，他一剑落下将摆在城墙上的火炮的炮架砍断：“来啊！人类杂碎！让我看看你们的力量！”
　　“那就来吧！”马上就有一个来自卡卡颂公国的游侠骑士朝着这个血骑士冲来，他手中的骑士剑和血骑士的锋利长剑交锋，血骑士只是冷笑着转动剑刃，将这个年轻游侠骑士甩开，然后一剑贯穿了他的胸膛，血肉横飞，血光四射。
　　目送着游侠骑士在惨叫中落下城墙，血骑士只感觉自己沉浸在为血龙老祖而战的疯狂之中：“不够，不够！！！再换点更强的来！”
　　随着他的动作，更多的血骑士和黑色圣杯骑士依靠着这种战术冲上到了城墙之上，一时之间城墙上到处都是砍杀声，普通的人类士兵和弓箭手们哪里是血骑士和黑色圣杯骑士的对手？守军几乎马上就出现了重大伤亡，矮人火枪手和矮人游侠接二连三地遭到屠杀，通过血骑士们亲自开路，亡灵大军形成了数道黑色的线，缓缓登上城墙。
　　火炮无法开火了，就连矮人工程师和农奴弓箭手们都举起了武器和亡灵们战斗起来，游侠骑士和王国骑士们四处驰援，只有他们能够对抗血骑士。
　　孤独的血骑士很快就遭到五六个布列塔尼亚骑士的围攻，他用尽全力一个人和这群骑士们周旋，直到一位圣杯骑士终于在呼唤中出现，这个血骑士和圣杯骑士展开了冠军对决，最终饮恨于散发着湖神之光的骑士剑之下。
　　然而云梯已通，源源不断的亡灵军队登上城墙。
　　“咻！”一支散发着星火之力的箭矢从空中划过一道弧线直接刺入了一个血骑士的眼窝之中，这个血骑士惨叫着捂住脸惨叫不止，星火之力正在烧灼着他的眼窝。
　　再次从身后的箭筒中取出一支箭，贝特朗拉紧了弓弦，他注视着城墙下的云梯，弓弦一抖。
　　一只星火箭矢扫过整个战场，正中握着云梯的荒坟守卫肩甲和胸甲的接缝处，这个荒坟守卫中箭之后发出了无声的怒吼，后退几步，倒在了地上，高高的云梯也应声而倒，至少砸倒了上百个亡灵。
　　可是贝特朗却感到情况不妙，他抬起头，如今已经有十几架云梯架在了城墙之中，城墙之下是由亡灵军队组成的尸潮，它们沿着云梯开始了攀登。
　　亡灵军队的数量实在是太多了！即使有着火炮和大量火枪的帮助，数目处于劣势的人类和矮人联军也已经遭受了很大的伤亡，许多地方的士气开始动摇了。
　　“贝特朗爵士！这样下去城堡将会失守！”立即有士兵大喊道。
　　“不能撤退！不能撤退！”贝特朗弓弦连动，他爆发出歇斯底里的斥责声：“伯爵将我从一个盗贼提拔至此！如果我撤退了，我一辈子都不会原谅我自己！”
　　“喝啊！”就在一段城墙上的死尸中间，莱恩挥舞着雷神之锤格挡住黑色圣杯骑士的攻击，这些圣杯骑士的亡灵力量极大，莱恩奋力将眼前这个黑色圣杯骑士的剑刃推开，紧接着他抬起手：“灵能风暴！”
　　“寒冰箭！”远处，女术士特蕾莎也释放着魔法，一道寒霜能量正中黑色圣杯骑士，他通体被寒霜笼罩，紧接着天蓝色的闪电风暴笼罩了这个黑色圣杯骑士。
　　“碎颅击！”莱恩抓住了这个机会，他举起自己的战锤，全身肌肉膨胀，战锤的锤头上雷光闪烁，划过一道圆弧狠狠地砸下：“Over！！！”
　　“砰！”战锤砸在黑色圣杯骑士的头盔之上，龙翼盔被砸碎，黑色的血液沿着黑色圣杯骑士的脸上留下，趁着他后退几步，莱恩拔出复仇女神，一剑贯穿了这个黑色圣杯骑士的胸膛：“为了女士！让我来终结你的痛苦！”
　　复仇女神的剑刃上符文依次亮起，银色的火焰和淡蓝色的光芒净化了受到诅咒的灵魂，这位圣杯骑士的亡魂轻声地对着莱恩说了一声谢谢，消散在了空气之中。
　　莱恩没来得及回应，他立即闪开，在他刚才所立之处砸下了一把重型战斧，两个荒坟守卫正在靠近，而就在不远处，数十个人类士兵和几个骑士的尸体前面，不断地有亡灵军队正在城头登陆。
　　莱恩抬起头看着天色，经过一整天的激战，如今时间已近黄昏，而亡灵根本就没有打算停下！
　　湖神先知们正在集体释放着神术强化士兵们的战斗力和治疗士兵们的伤势，但是她们也无法令死人复生，而经过一整天的作战，莱恩率领的军队无论是士兵还是骑士都已经非常疲倦了。
　　这也在莱恩的预料之中，人类根本不能和亡灵比拼体力，更何况数量还处于劣势，圣杯骑士的数量终究还是极少数，整条战线正在崩溃。
　　“莱恩兄弟！这样下去我们会输！”气喘吁吁的贝勒加从远方慢慢地跑近，安格朗德氏族的国王从早上打到晚上也感觉到了疲倦，他挥起安格朗德之锤砸在了一个荒坟守卫的肚子上将它打倒在地，补上一锤爆头，贝勒加高声喊道：“你还有援军么？”
　　“……坚持住！贝勒加国王！”莱恩和贝勒加两个人拦在塔楼面前，他已经拔出了复仇女神：“我们必须守住尖顶宫！”
　　“这我知道，我问你还有没有后手！”贝勒加大声嚷嚷道。
　　“会有的！相信我！”莱恩直接砍下了一头墓穴恶鬼的头颅。
　　“我总觉得你在骗我！”贝勒加跟着喊道。
　　不远处，莫吉安娜释放的连锁闪电正在带走成片成片的亡灵尸潮，数百亡灵被电成焦炭，女术士特蕾莎释放着七环魔法“心灵狂啸”，金色的魔法之光扫过上百米之内的所有区域，凡是被金色光环扫过的所有亡灵全部都失去了控制，软倒在地。
　　但是即使守军们奋勇作战，尖顶宫的守军们依然在逐渐失势，沉重的伤亡使得五千人的守卫已经减员到了三千多，许多地方已经溃败了。
　　战斗还在继续，此时就连那些拥有传奇实力的骑士们也疲劳至极，而农奴士兵们更是不堪，如果不是因为莱恩准备的后勤足够伙食吃饱，农奴们或许早已坚持不住。
　　城墙上，马休巴德将自己手里的毒蛇之剑刺入一位湖神先知的胸口之内，红色的血液染红了她蓝色的裙子，穆席隆的毒蛇冷笑几声，他伸出手将湖神先知的头颅取下：“你在看着，对么？”
　　在他的周围全是骑士的尸体，甚至一位圣杯骑士都在马休巴德的手下饮恨。
　　“那你就看着吧，你的骑士，你的王国，你的神选冠军，都会在我的手下殒命，这就是命运，你将谎言带给我们，而我将会揭破你的虚伪！”马休巴德双目血红，他紧盯着整片战场。
　　人类快要坚持不住了！马休巴德冷笑不止，他开始念诵咒语，召唤着穆席隆最后的一只惊惧兽和一队嗜血天鬼，准备给予人类致命一击。
　　但是先抵达他面前的是一个身材非常魁梧高大的黑骑士，他头戴着顶部是金色野猪雕像的十字盔，身穿阿图瓦公爵的家传板甲，骑着一匹亡灵战马：“等待你的吩咐，主人。”
　　“啊，是你啊，齐尔弗罗伊！”马休巴德笑了：“正好，我正有一件你最擅长的任务要你去办。”
　　“请吩咐！”黑骑士眼中青色的灵魂之火熊熊燃烧。
　　时间来到凌晨一点，疲惫至极的人类军队听到了一声巨响，尖顶宫的城门倒塌了，一个身材无比魁梧的黑骑士依靠着自己的力量强行撞开了城门，五个农奴长枪兵被当场撞死，然后他举起骑枪，将一个来自温福特的王国骑士穿颅而过。
　　黑色的洪水涌入了城堡之中，和人类矮人联军展开了惨烈的巷战，马休巴德压上了所有的血骑士和巨兽，穆席隆最后剩下的三头嗜血蝠狼和一头惊惧兽、一队嗜血天鬼加入战场。
　　见到这个情况，还在城墙上苦战的莱恩终于发出了号令。
　　“撤退！我的将士们！撤到内堡里面去！”
　　“城堡陷落了！我们需要组织第二道防线！”
　　“撤退！！！”


第五百二十八章 胜利之誓
　　马休巴德曾经以为，城门一破，距离胜利已经近在咫尺。
　　尽管打了一天一夜终于逼近夺回尖顶宫，但是这位穆席隆的毒蛇心中没有一点点喜悦，相反，名为焦急之物始终在煎熬着他的内心。
　　莱恩的军队已经接近损失过半，可是马休巴德呢？
　　从穆席隆中拉出的两万八千多亡灵大军，已经有一万两千多的亡灵军队倒在了尖顶宫的城墙面前。
　　这惨重的损失让马休巴德实在是无法有一点点喜悦的念头，他不计代价的猛攻导致了惊人的伤亡，穆席隆最后剩下的血骑士也有好几个倒在了城墙上，两位黑色圣杯骑士也死了，力量回流到了他的身体里。
　　他别无选择，在战术上，拥有绝对人数优势的马休巴德本可以围而不攻，慢慢地磨，可在战略上，尖顶宫却必须夺回，而且必须在极短的时间之内立即夺回，所以马休巴德只能不计代价地进攻。
　　是的，不计代价。
　　可在攻破了城门之后，马休巴德看着眼前城堡之内的街道，他的眼角微微抽搐着。
　　整个尖顶宫之内的街道如今已经被矮人工匠和工程师们在短时间之内改造得如铁桶一般！女术士特蕾莎率领着寒冰系的女巫学徒们制造了大量的冰墙，混之以矮人的建筑学，将整个街道堵得水泄不通！亡灵军队刚刚进入城堡，如林的箭雨和火枪齐射就让它们损失惨重！
　　莱恩和他的军队早就做好了巷战的准备！
　　残存的人类军队和矮人军队先后有序地撤入街道之后，构筑起了新的防线，还未等马休巴德下令，一排火枪齐射瞬间带走了上百个亡灵。
　　“来啊！穆席隆的毒蛇！到你杜根爷爷这里来啊！”矮人工程师杜根·铁汉继续在防御工事后面叫嚣着：“我是你爷爷！你是你马的儿子！”
　　“该死的矮人！我一定要把你的头盖骨当碗使！”马休巴德被激怒了，他发出了仇恨的誓言，但是却没有亲自率领亡灵军队冲锋。
　　穆席隆的毒蛇终究还是有些畏惧莱恩，尤其是在见识到莱恩击败混沌四神冠军居尔之后，马休巴德对莱恩还是有所忌惮，他放弃了亲自进攻，而是下令亡灵继续前进。
　　霜冻新星！特蕾莎释放着寒冰系魔法，女术士的脸色有些发白了，幸好天气还处于冬季，寒冰系女巫可以直接从环境中补充法力。
　　防御工事后面的杜根·铁汉看着马休巴德没有过来，这个矮人不满地嚷嚷道：“可恶，这个家伙居然不过来！我还想给他的司马脸尝尝这个呢！”
　　工事之后的十几个矮人人手一枚手雷，他们本想骗得马休巴德接近，然后用手雷让他尝尝矮人的黑火药的滋味。
　　结果让他失望，不过也没关系，杜根从背后取下了长管火铳准备战斗，矮人永远不会认输，永远。
　　贝勒加率领着安格朗德氏族的矮人们自告奋勇顶在最前面，让已经疲倦到极点的人类军队先去休息：“莱恩兄弟，这里先交给我们！你和你的人先去休息！矮人可以的！”
　　莱恩此时全身上下已经全被鲜血和各种污渍覆盖，几乎看不出他的盔甲本来应该是银色的，听见贝勒加的话，莱恩没有推辞：“坚持二十分钟！贝勒加国王！我马上带着人来支援你！”
　　“好！来吧，该死的亡灵，勇猛的矮人一定赢！”贝勒加站在自己的誓言石上，准备应战亡灵大军。
　　人类军队在撤入防御工事之后就抓紧时间吃东西，士兵们大口大口地吃着松软可口的火腿面包，喝着热水，许多步兵已经累得连站都站不起来了，累到一倒头就会睡着的程度，骑士们也累得够呛，很多骑士都顾不了贵族风度了，他们很没形象地一屁股坐在地上，接过肉汤就喝，接过东西就吃。
　　湖神女巫莫吉安娜也来到了前线，她立即吟唱了一个法术“女神薄雾”，整个尖顶宫城堡之内立即被浓浓的雾气笼罩，延缓亡灵的进军速度。
　　即使有药剂圣杯的帮助，莫吉安娜的魔力也几乎用尽了，湖神女巫来到莱恩的身边，她使用清水帮助莱恩清洗盔甲，为他送上精美的培根夹荷包蛋面包、烤鸡肉和葡萄酒，同时冷静地说道：“我们可能坚持不到明天中午。”
　　“马休巴德很聪明。”莱恩点头，他将目光望向自己的下属们：“他知道我们很疲倦。”
　　德文男爵赫克斯手捂着腹部，他受伤了，如果不是有湖神先知的神术治疗，他也许早就死了。
　　年轻的炎阳骑士胡安·卡洛斯·观日者也受伤了，他气都喘不上来，脸色苍白地靠在一边，胳膊、大腿上都是包扎的绷带，他正在一位农奴的服侍下小口地吃着食物。
　　就连拥有传奇实力的杰罗德都累得不成样子，他靠在一面墙壁下大口地吃着食物，喝着苹果酒：“该死的亡灵！女士诅咒你！”
　　唯有圣杯骑士们不会感觉到疲惫，费德蒙德、阿曼德等人都在抓紧时间进食，莫吉安娜带来的十几名圣杯守卫已经有三个人永远地倒在了尖顶宫，他们的故事将被编成诗歌传颂，直到世界之终焉。
　　实际上在还未开战之时，莱恩的军队就已经疲倦，这不是没有原因的，也正是莱恩在调动大军前就考虑到的问题，首先是冬季作战，士兵们本就极为容易疲惫，还有就是军队数量不足，导致在速取尖顶宫之后，全军几乎没有任何休息的时间忙着补充给养、运输物资和将火炮装上城墙，然后就是马休巴德的进攻又持续了一天一夜。
　　这些都是莱恩用兵之前考虑到的情况，他也对此做出了针对性的部署。
　　首先，他制造了大量的火炮模型用来以假乱真，这些火炮模型也基本完成了自己的任务，成功地为莱恩拖了一天的宝贵时间。
　　其次，莱恩为这一仗前做了充分的准备，大量的物资被运到前线，丰富的火药和箭矢储备保证了一整天的战斗下来弹药不会匮乏，而莱恩更是慷慨地在这次战争中分发了大量的粮食，就算是最低级的农奴士兵，战前也可以分到两百克的烤肉、富含盐分的大量面包和各种新鲜蔬菜，这保证了农奴士兵们在苦战一整天之后依然勉强还能坚持。
　　最后，莱恩还命令他的手下放出了一条消息。
　　“一条消息？”莫吉安娜的脸色也很难看，她的魔力基本上全部用尽了。
　　“我在出发之前已经让奥利弗在布列塔尼亚的所有旅馆都传出了消息。”莱恩点头，他胡乱几口将食物塞进了嘴巴，喝了一大口水：“那就是我们已经攻陷了尖顶宫。”
　　“原来如此！”圣杯骑士费德蒙德猛地意识到了什么，他立即说道：“我明白了，只要得知尖顶宫陷落的消息，正在里昂纳赛休整的劳恩公爵一定……”
　　“没错了！”莱恩脸色寒冷如冰，他拍了拍手，下属们为他牵来了他的坐骑狮鹫英普瑞斯。
　　这头身形巨大的狮鹫口吐闪电，它嘶鸣不止，凶性毕露，英普瑞斯知道自己将要上战场了，它兴奋地扇动着自己的翅膀。
　　“它正在渴望战斗。”莫吉安娜伸出手轻抚着英普瑞斯的脸，湖神女巫闭上眼睛感受着这头凶兽的愤怒：“英普瑞斯对你不带着它一起战斗感到很不满。”
　　“那它现在一定非常高兴！”莱恩大吼道：“阿曼德，拿出那面军旗！”
　　“是！”莱恩的掌旗官，圣杯骑士阿曼德大声应是，他大步冲进了内堡深处。
　　“所有还有力气上马一战的骑士们！以及军士们！”莱恩抽出了复仇女神，他朝着所有人高呼：“请跟我来！”
　　“我们的骑枪和剑刃为你而战，女士的冠军！”所有还能站起来的骑士们都慨然而起，望着黑夜中莱恩明亮的身影，骑士们感觉到自己的体内仿若有火苗在点燃。
　　而当阿曼德肩负着一面巨大的战旗出现时，所有骑士们都沉默了，有些骑士已经忍不住热泪盈眶。
　　他们认出了这面战旗。
　　战旗上描绘的是湖中仙女的身影，在湖中仙女的神力赐福下，这面战旗跨越了上千年的岁月，旗身上描绘着当初在仙女湖畔，初代骑士王亚瑟和湖中仙女的邂逅，当时还是巴斯托涅公爵的亚瑟正虔诚地跪在湖边，在圣杯之中饮下圣水。
　　这面战旗伴随了亚瑟的一生，它被湖神亲自赐福，就在这面战旗之下，亚瑟统一了整个布列塔尼亚，开启了属于人类的光明时代。
　　战旗迎着黑夜之中的冷风随风招展着，当时的十二位初代圣杯骑士正是在这面战旗下进行了可歌可泣的十二场大战，即使上千年的岁月之后，这面战旗依然光亮如新。
　　那波澜壮阔的历史仿佛就在昨天。
　　“诸位！请看！”莱恩大笑着靠近，湖中仙女的神选冠军身上意气风发，他周身被灵能之光包裹，宛如远古的战神下凡和凡人们并肩作战：“骑士们！战旗上有着骑士之誓！骑士们！你还记得骑士道的誓言么？！”
　　“记得！记得！”怎么可能不记得，每一位布列塔尼亚的骑士从出生开始，牙牙学语之时，就被教导要遵守骑士的誓言，那是刻在灵魂里的教导。
　　在湖神的战旗下，莱恩当着所有人的面开始念诵，所有骑士随之响应。
　　“以此剑为证！以布列塔尼亚和湖中仙女之名，在此歌颂。”
　　“我发誓善待弱者！”
　　“我发誓勇敢对待强暴！”
　　“我发誓抗击一切错误！”
　　“我发誓为手无寸铁之人而战！”
　　“我发誓不伤害任何妇孺！”
　　“我发誓帮助我的兄弟骑士！”
　　“我发誓真诚地对待我的朋友！”
　　“我发誓对我所爱至死不渝！”
　　充满着荣光的历史早已随着上千年的光阴而变得模糊起来，贪婪和傲慢取代了荣耀和道义，骑士们逐渐变得自私和自负，湖中仙女的教导越来越模糊，当骑士们一起念诵着湖神战旗上的骑士誓言，许多骑士都忍不住失声痛哭，他们无论怎么否认自家的家史，骑士的誓言都不会有假，是他们没有遵守自己的誓言，是他们抛弃了女神的教导。
　　“骑士们，我的兄弟们！亡灵正在这片土地上肆虐，我们的矮人朋友正在不远处浴血奋战，但是我们不会屈服，正如我们的先祖一样，我们绝不会屈服于任何邪恶！骑士的誓言不止是立给你们，更是立给我自己！”莱恩大声地说道：“我的兄弟们，请你们记住，不要忘记先祖赋予你们的荣耀，忘记过去就意味着背叛！我们是顶天立地的英雄豪杰，怎能让亡灵击败我们，又以何面目对待天国的先祖英灵？忘却的过去要重新拾起，这才是骑士的誓言！让我们用骑枪和鲜血守护这一切，这才是骑士之道！”
　　“没错！没错！为女士而战！为骑士的誓言而战，为守护这片土地而战！”整个尖顶宫之内爆发出了热烈的欢呼声，兴奋之情汹涌澎湃，犹如山呼海啸震彻云霄，疲劳已经消失了，剩下的骑士们挥舞着拳头，冬夜的寒冷已经消失不见，空气就像一个熔炉，散发着灼热的气味。
　　圣杯骑士们心服口服地单膝跪下表示效忠，费德蒙德颤抖着双手，他直视着湖神的战旗：“我的先祖，马库斯·德·波尔德罗阁下，我找到我要效忠的人了，就像你当初一样！”
　　“我的兄弟们！让我们浴血奋战，为了征服穆席隆！为了收复女神赐予我们的土地，为了保卫王国而战！”莱恩翻身骑上狮鹫，肩扛着湖神战旗的阿曼德紧跟在他的身后：“就算是死，也要荣誉地死去，永远不要在敌人面前卑躬屈膝，永远不要把自己的后背对着敌人，你们能做到吗？”
　　“能！”所有骑士们爆发出了发自心底的怒吼，声势浩荡如海水涨潮汹涌而来，他们士气高涨，翻身上马。
　　他们已经准备好战斗。
　　“前进！！！”莱恩骑着狮鹫，他举起复仇女神，女术士特蕾莎立即让冰墙为之消融，剩下的五百多所有还能战斗的骑士们都加入了这一场冲锋。
　　这次冲锋没有凄厉的号角声，有的只有骑士们在战前的祈祷，在这一刻，无论是来自温福特公国、波尔德罗公国、巴斯托涅公国、卡卡颂公国亦或是别的公国的骑士们，他们的心再次团结在了一起。
　　而当骑士们拍马向前时，凌晨的天空已经逐渐放亮，湖中仙女魅影般的身影出现在云端，女神双臂张开，吟诵着神圣的咒文。
　　这一天，尖顶宫所有的骑士们都享受到了女神的祝福。
　　在强大的战马蹄下，大地战栗着，湖神战旗在凌晨的黑暗中散发着最为纯洁的亮光。
　　布列塔尼亚人不会坐以待毙！要死也要死在冲锋的路上！
　　“该死！！！”就在最远处，马休巴德正在指挥着军队将矮人逼入最后的阵地，他的听觉突然被马蹄和大地相击的声音淹没，而当他抬头看到莱恩和他身后湖神战旗的时候，穆席隆的毒蛇心中暗叫不妙：“糟了！”
　　莱恩居然敢在城堡里面对亡灵发起反冲锋？！
　　更让马休巴德没有预料到的，是湖神的战旗居然在此出现！
　　他没有机会多想了，骑士们长枪放平，长剑出鞘，钢铁的碰撞在尖顶宫的街道上来回响彻，布列塔尼亚人的怒火无法停下，他们瞬间撕碎了亡灵军队重整的企图。
　　腥风血雨，骑枪洞穿了荒坟守卫的盔甲，刺穿了骷髅勇士的头盔，当长剑砍入墓穴恶鬼和墓穴食尸鬼的身体时，他们落荒而逃。
　　整个亡灵尸潮被彩色的洪流碾碎了，骑士们忘我地咆哮着，冲锋着，他们没有试图杀死路上见到的每一个敌人，但是他们击碎了亡灵军队重整的努力，亡灵被踩扁在战马的铁蹄之下，战马上的骑士们英勇而光荣地战斗着，大声呼喊着为女神而战，当他们见到独自一人冲锋在最前的莱恩时，所有的骑士都能够感觉到他们的精神被推上了新的高度。
　　湖神战旗在城堡之内来回飘荡，战旗上的神光压制着亡灵们的士气，骑士们所向披靡，在猝不及防之下，亡灵被打得溃不成军。
　　莱恩独自一人冲锋在最前，野性十足，桀骜不训的英普瑞斯口吐闪电，它使用着利爪撕碎敌人，莱恩蓝色的双目中银色的灵能洪流沿着眼珠四处旋转，他已经紧盯着他的目标。
　　那就是刚刚进入了城堡之内的马休巴德，穆席隆的毒蛇！这位黑骑士既然来了，就不要出去了！
　　复仇女神斩下，将一个血骑士的头颅和盾牌一分为二，莱恩以一己之力清扫整条街道的敌人，他放肆地展示着自己的力量，展示着他个人的武勇，整条街道上数之不尽的敌人被他一扫而空，无论亡灵军队如何努力试图拦住他，可是没有一个人成功，英普瑞斯冲入烈火和硝烟中，狮鹫用自己的爪子抓住了一头嗜血天鬼，将它的翅膀从这头怪物的身上撕了下来。
　　靠近了，越来越近了，当莱恩举着复仇女神来到马休巴德面前时，马休巴德刚刚使用毒蛇之剑划出一条弧线，砍倒了一名来自巴斯托涅的王国骑士。
　　一身尖啸，英普瑞斯从马休巴德的身边一闪而过，复仇女神和毒蛇之剑随之交锋，马休巴德只感觉到剑身上传来可怕的巨力，这让他和他的亡灵战马后退了两步，穆席隆公爵憎恶的双目紧盯着反身回来的莱恩，他疯狂地大叫道：“当她的舔狗你开心么？”
　　“……”莱恩没有回答，他使用复仇女神做出了最有力的回应，湖中仙女的神选冠军拉紧缰绳，他一只手将复仇女神划出一道闪亮的弧线，燃烧着银色火焰和闪烁着淡蓝色光芒的复仇女神在马休巴德的盾牌上砍出了一道深深的刻痕，闪出白光，马休巴德被一击打下了马匹。
　　穆席隆公爵发狂地扔掉盾牌，他伸手抓住了莱恩的手臂将他一起抓下狮鹫，莱恩在座椅上附身向前落下，挥起拳头一拳砸烂了马休巴德身后的房屋，复仇女神刺穿了马休巴德的诅咒铠甲，而马休巴德的毒蛇之剑也沿着莱恩的肩甲擦出了一溜火花。
　　通过秘法，马休巴德的实力日进千里，他如今的实力已经不逊色与莱恩，然而由于这不是他自己修炼来的力量，马休巴德在战斗中依然处于下风，他隐隐有些敌不过的感觉。
　　但是他没有退路。
　　一场可怕的对决就此展开，闪烁的光与影之中，是莱恩和马休巴德的决斗，来回十几个回合之后，莱恩手中的复仇女神沉沉地落下，将马休巴德原先所立之地的整片石板砍得粉碎，第二剑随之挥出，上面的火焰灼烧着马休巴德的脸，然后莱恩挥出一拳，将马休巴德的俊脸笼罩在了他的拳头之下。
　　“啪！”黑骑士英俊脸庞上的鼻梁骨被打断了，马休巴德惨叫一声，他抓住了莱恩的白色圣杯披风，将他甩了出去。
　　莱恩取出了雷神之锤，他怒吼着将雷神之锤掷出，直接朝着马休巴德的头颅而去。
　　雷光爆闪的雷神之锤飞向了目标，轨迹上留下了空气烧灼的声音，马休巴德情急之下使用双手抵挡，他的左臂立即传来了骨头被打碎的声音，巨大的痛苦让他惨叫出声，雷神之锤带来的可怕动能也让他直接被打飞了出去，落在了城堡门口。
　　“我的公爵！”吸血鬼领主贝利特斯赶紧来到了他的身边将他扶起：“糟了，我们顶不住了！还有，理查德城堡传来消息！康涅特公爵劳恩率领着两万多的骑士道大军从北部进入了穆席隆，目前正在围攻理查德城堡！我们必须支援理查德城堡！否则那里根本守不住！”
　　“什么？！”马休巴德手捂胸口，满脸是血，他看向眼前的场景：亡灵军队无法抵挡骑士们的冲击，神圣的湖神战旗所过之处所有亡灵都烧成了一堆骨渣，在湖神女巫莫吉安娜和十几名圣杯骑士的率领下，布列塔尼亚的骑士们横扫碾碎着进入城堡的亡灵军队，而且已经渐渐向城门处冲来。
　　“撤退！”马休巴德咬紧了牙关，他下达了命令：“告诉墨洛温带着人撤退！让齐尔弗罗伊带着人断后！”
　　“是！撤退，撤退！！！”贝利特斯随后大喊道：“撤退！”
　　莱恩从半空中落下，他撞倒了一栋贵族石头房而且还在地面上弹了一下，再次摔倒在一片亡灵的骨渣之中，莱恩轻咳两声想要爬起来，天空之上传来了惊惧兽的声音，一头惊惧兽正朝着他俯冲而来！
　　莱恩立即放弃站起想要使用复仇女神抵挡，另一声尖啸从侧面袭来：“啊啊啊！”
　　是英普瑞斯！这头狮鹫从旁边滑过直接攻击在了惊惧兽的脖子上！两头巨兽就在莱恩的面前撞击在一起然后滚到一边压碎了两栋房子，英普瑞斯伸出自己的尖喙，狠狠地刺入惊惧兽的肚腹之中，撕出一大块血肉！
　　“去死！”莱恩一个翻滚立即起身，他小跑几步来到惊惧兽的面前，英普瑞斯心有灵犀地使用爪子按住了惊惧兽的头颅，莱恩立即双手握住复仇女神的剑柄，用力往下一刺，一股腥燥的黑血喷得他一身都是。
　　这头惊惧兽不动了。
　　当莱恩回过神来时，亡灵已经溃败，它们在疯公爵墨洛温的指挥下退出了尖顶宫。
　　远方，黎明已经到来，太阳升上了天空，亡灵已经退却，穆席隆的亡灵大军终究在布列塔尼亚人的怒火面前败逃了！
　　欢呼雀跃声此起彼伏，不知骑士们是庆祝着这场足以载入史册的伟大胜利，还是庆祝着劫后余生。
　　“胜利！”
　　“我们胜利了！我们守住了尖顶宫！”
　　“女士万岁！莱恩·马卡多万岁！”
　　“胜利！！！”


第五百二十九章 多尔塔楼
　　尖顶宫防御战最终以莱恩率领的布列塔尼亚军队胜利告终，穆席隆的亡灵大军在猛攻城堡一天一夜之后一度逼近胜利但最终还是败退而走，被迫退出了尖顶宫，向北而去。
　　来自温福特勇猛的王国骑士利奥弗里克·卡拉尔在湖神女巫莫吉安娜的神术祝福“女神宠爱”中和已经死去的前阿图瓦公爵进行了一场伟大的冠军对决，成功地击败了齐尔弗罗伊和他麾下殿后的黑骑士们。
　　莫吉安娜使用了属于湖中仙女的诅咒“伪报厄运”，她预言利奥弗里克·卡拉尔将在近战中成功地斩杀齐尔弗罗伊公爵的亡灵，这个诅咒直接将利奥弗里克的力量强化了数倍，但是这位王国骑士也必须要和齐尔弗罗伊正面对决，直到分出胜负为止，否则他的女神就将对他感到失望，这对于布列塔尼亚的骑士们来说是无法接受的事。
　　前阿图瓦公爵齐尔弗罗伊身材高大威武，他生前曾经是一名非常强大的圣杯骑士，但是在完成圣杯远征回到阿图瓦之后，他的残暴统治使得整个阿图瓦公国痛苦不堪，齐尔弗罗伊是一位非常优秀的战争领袖，勇猛而且屡立战功，但是在内政上他低能的可怕又喜欢亲自管理，在公国法庭上，齐尔弗罗伊总是在开庭之后立即宣布地位较高的那一方直接获胜，然后对败者进行非常残忍的刑罚，包括且不限于木桩穿刺、活吞煤炭、锯刑、碎轮刑和碎头。
　　据说只有看到受刑者发出凄惨的求饶时，齐尔弗罗伊才会露出微笑。
　　他的残暴使得他作为一名统治者臭名昭著，就连湖中仙女都被他的残忍行为惊动了，女神宣布废止这些刑罚，齐尔弗罗伊这才失望地作罢，这位圣杯骑士最终在多尔塔楼事件后的内战中战死并被复活成为吸血鬼，然后被骑士道泰勒佛率领的讨伐军击败再次被杀。
　　利奥弗里克用尽了自己的最后一丝力气才击败了又一次被复活的齐尔弗罗伊公爵，骑士们万众一心使出最后的力量击溃了马休巴德留下的殿后军队。
　　然而这只军队也无力再追赶亡灵大军了，经过急行军、搬运物资和之后的连番恶战，这支军队无论是农奴还是骑士们都已经疲惫到了极点，莱恩立即宣布禁止骑士们继续追击，修理城堡大门，抓紧时间休息。
　　战争结束时，几乎所有的士兵们都累得站不起来了，骑士们也四仰八叉地躺在地上，可他们的脸上尽是自豪，他们以参加了这场如此辉煌的战斗而感到自豪，许多游侠骑士甚至忍不住沾沾自喜，心想自己立下和莱恩阁下在湖神战旗下一起冲锋将成为他一生中最美好最荣耀也是最宝贵的回忆。
　　“此时再离开城堡追击太危险了，将士们绝大多数连站起来的力量都没有。”莱恩拄着复仇女神，他对着莫吉安娜说道：“我们需要至少两天时间休整，同时继续调集物资，在尖顶宫建立坚固的防御阵地。”
　　“这一仗，火炮起到了非常重大的作用，果然父亲力主引进火炮的看法是对的。”圣杯骑士、波尔德罗公爵博德里克的嫡子费德蒙德拿着毛巾擦拭着脸上混合着汗水、泥水、血水的浑浊物，费德蒙德倒是一点也没觉得累，这位圣杯骑士反而因为这一场足以载入史册的大胜而脸色红润，精神焕发。
　　牲口啊！躺在旁边石板上的胡安愤愤不平地想到，年轻的炎阳骑士只觉得自己快散架了，而且全身上下都像飘浮在云端一样，那是极度疲劳的表现。
　　“我先后聚集了上百门火炮，这一场战争损失了一半多。”说起这个，莱恩反而很是肉痛，他叹气道：“幸好大部分的火炮只是损坏了可以重铸，要是这些火炮被吸血鬼带走了，我可要心疼很久。”
　　湖神先知统计了伤亡，由于莫吉安娜的大范围群体再生术，骑士和士兵们受伤的多，死亡的少，这一仗大概损失了一千两百多人。
　　“我的兄弟们，这一仗辛苦了。”莱恩最后发表讲话：“库伊勒乌伯爵安泰尔姆阁下不日就将率领援军和更多的物资抵达，大家请好好休息吧！”
　　“是！”
　　整支军队继续驻扎在尖顶宫之内休息，修补大门，安排警戒。
　　莱恩和特蕾莎打了一个招呼，魔力用光的女术士也累极了，她在学徒的搀扶下去休息了。
　　莱恩的房间自然是奥卡森伯爵位于尖顶宫内堡塔顶的房间，他美美地洗了个澡，缓解了一下连续作战的皮毛以及在和马休巴德作战时受的轻伤，莫吉安娜帮他搓背，湖神女巫也很疲倦了，她在莱恩之后也沐浴更衣，当莱恩换上睡袍躺好之后，不经莱恩同意直接钻进了被窝里面，搂住了他的脖子。
　　“今天这一仗真的非常危险，我们差点就失败了。”莫吉安娜幽幽地说道，湖神女巫靠在莱恩的胸膛上：“你受伤了？”
　　“没事，大多是些淤伤和擦伤，我休息一两天就好了。”莱恩摇摇头：“现在我们成功守住了尖顶宫，下一步就是征发自由民运输物资，然后等到春耕结束，我们就召集所有军队，沿着格瑞斯莫瑞河，彻底收复穆席隆！”
　　“我应该发挥出更多的战力，可我只是刚刚取回了药剂圣杯。”莫吉安娜有些不满地埋怨着自己：“药剂圣杯在我手中失去太久了，里面储存的法力我需要一段时间才能让它被我重新掌握。”
　　“没关系，你做得已经很好了。”莱恩温声说道，他将莫吉安娜拥入怀中，在她的嘴唇上吻了一下：“先休息吧，你也累了。”
　　“我累了，可你累了么？”莫吉安娜确实累了，湖神女巫闭上了眼睛，一只裹着薄薄肉色丝袜的小巧玉足勾在了莱恩的小腿上，她轻点着莱恩的胸膛：“先来一次再休息？你喜欢怎么样都由着你。”
　　“……好吧。”
　　……我是累成狗的分割线……
　　与此同时，穆席隆北方，理查德城堡近郊，穆席隆的海岸。
　　劳恩·里奥康沃尔正在和自己的侍从们远远地望着海岸线之外，寒冷的冬季，海风呼啸，冰冷刺骨，在浪花拍打的礁石旁边，劳恩·里奥康沃尔公爵正在和里昂纳赛公爵阿尔德雷尔德与圣域圣杯大骑士、加拉门特伯爵卡拉德·加拉门特站在一起，远望着位于海岸之外的一座尖塔，这是一座被浪潮不断拍打的黑花岗岩塔，带有些许精灵帝国的建筑风格。
　　这座尖塔不断地面临海浪和风暴的拍打，如今它已经年久失修，但是这个地方却承载着布列塔尼亚最不堪回首的回忆，劳恩等人故地重游，许多骑士看着这个尖塔都在叹息。
　　尖塔远离海岸线，原本有的狭窄石桥已经崩塌，如果想要登上尖塔，骑士们必须乘船冒着海浪和风暴抵达尖塔，然后攀登至塔顶跳入塔内。
　　这座塔楼就是著名的多尔塔楼，在这里发生了最著名的“多尔塔楼事件”也称为“伪圣杯事件”。
　　简单地概括一下这个事件，在疯公爵墨洛温事件之后，穆席隆公国惨遭削藩，北方大部分土地都被划给了里昂纳赛，剩下的公爵头衔改为康诺特公爵，时任康诺特公爵的玛德芮德拥有着狭小而富饶的康诺特公国，这位公爵不断地计划着恢复昔日的荣光，他和他的魔法顾问马尔福德为此密谋长达十几年。
　　机会说来就来，当时的骑士王“正义的朱尔斯”在里昂纳赛北方对抗北方蛮族入侵时和一个混沌冠军同归于尽，骑士王国王位空悬，朱尔斯没有嫡子也未指定接班人，他的女儿则是宣布向整个骑士王国招亲，谁能复仇，谁就可以和她结婚并继承朱尔斯拥有的里昂纳赛公爵头衔，空悬的骑士王位也意味着要再次召开选王会。
　　玛德芮德觉得机会来了，他和自己的魔法顾问马尔福德宣布在极短的时间之内就找到了圣杯并诱骗当时的湖神女巫来到穆席隆，时任湖神女巫的奥利安娜来到穆席隆却被设下陷阱抓获，并就此被囚禁在多尔塔楼。
　　之后的故事有两个版本，第一个版本是玛德芮德公开宣布他娶了湖中仙女（一说湖神女巫）为妻，拥有对骑士王位的正统法理宣称，第二个版本是玛德芮德公开宣布他找到了圣杯，是湖中仙女钦定的骑士王。
　　后面的事所有人都知道了，由于湖神女巫失踪，湖中仙女和凡世的链接点被中断，尽管圣杯骑士们得到托梦知道玛德芮德手中的圣杯是假货却无法证明，内战因此爆发，直到“玫瑰骑士”泰勒佛路过多尔塔楼时救出了湖神女巫为止。
　　多尔塔楼事件也意味着属于布列塔尼亚的黄金时代的落幕，骑士王国正是在此之后陷入了衰退，众人看着远方的多尔塔楼，大多只剩一声叹息。
　　沉默了一会儿，劳恩·里奥康沃尔发话了，这位公爵有些愁眉不展：“我们的同盟军队什么时候到？”
　　里昂纳赛公爵阿尔德雷尔德沉默不语，劳恩的近侍立即回答道：“帝国方面的援军已经抵达了勒·安古朗公国，不日就将抵达。”
　　“嗯，我们需要帝国军队的帮助。”劳恩听见这个消息之后皱紧的眉头终于舒展开了一些。
　　站在一旁的卡拉德心中一动，他没有说话。
　　卡拉德·加拉门特和莱恩的关系显然要更好，正常来说他应该出现在莱恩的军中，然而卡拉德却依然受到尤勒斯立场的影响，已经战死的尤勒斯多次担任过圣杯骑士团驻库罗纳分部的负责人，尤勒斯和理查的关系显然要更好，尤勒斯对卡拉德来说是亦师亦友的存在，同时还算是他的姐夫，卡拉德在接到劳恩的书信盛情请求他帮忙时难以拒绝，他抱着最后帮助理查一次的念头，带着自己的几十个扈从，离开巴斯托涅到里昂纳赛报到。
　　卡拉德作为圣域圣杯大骑士理所当然地得到了劳恩方面的热情接待，他也趁机观察起了劳恩的军队还有他的施政方针。
　　原本劳恩率领着一千骑士在里昂纳赛驻扎，一部分是帮助里昂纳赛公爵阿尔德雷尔德镇压领内叛乱和治安，另一方面也是在观察莱恩的穆席隆攻略效果如何。
　　令劳恩感到非常惊讶的是他接到情报，尖顶宫居然仅仅一天就陷落了！莱恩仅率领着五千人一天就攻陷了尖顶宫！
　　这下这位竞争王位的候选人再也坐不住了，劳恩在匆忙之下率领两万骑士道大军立即南下，围攻理查德城堡。
　　然而作为亲眼所见这场战争的卡拉德看来，劳恩所谓围攻实际上是“围而不攻”，两万人的骑士道大军声势浩大，但是实际上这两万人之中有近一万七千人，都是招募里昂纳赛的难民临时建立的农奴步兵团。
　　没错，这两万骑士道大军根本就是“注水猪肉”，劳恩为了显得人多势众，下令征募里昂纳赛的难民们，这些无衣无食的难民们见到王国摄政愿意给口饭吃，理所当然地踊跃参军，没有两天时间，劳恩立即募集到了一万七千人的“农奴步兵团”，这些农奴步兵们每人分到一根长矛（也有可能是草叉或者粪叉甚至木棍）还有一身破烂的衣服，享受着最低等级的粮食供给。
　　完成征募之后，劳恩率领着大军匆忙南下，围住了穆席隆北部的重要据点理查德城堡，两万多人的规模看起来很大，很有威慑力，这里的吸血鬼领主在城堡中只有不到两千人的守军，压力极大，只得立即向正在进攻尖顶宫的马休巴德公爵求援。
　　然而无论是劳恩还是里昂纳赛公爵阿尔德雷尔德，实际上他们心里都清楚，这支临时募集的军队能有多少战斗力？也许要打一个大大的问号。
　　甚至在卡拉德的心中，连问号都不用打，这位圣域圣杯大骑士联想到莱恩领地内那些已经向半职业化军队演变的农奴步兵团战斗力稍微比对一下，心里叹了一口气：这些难民组成的军队甚至不能用一触即溃来形容，他们就连摇旗呐喊和壮大声势的贡献都难以胜任，当劳工和苦力来用都嫌不够强壮，征募他们不是一个好主意。
　　但是征募这些难民又是无可奈何的事，如果留着这些人不管，劳恩和阿尔德雷尔德又带着精锐离开，那才真正是一场灾难！
　　“没有帝国盟友的大量火器装备和火炮，我们不能直接攻城，劳恩阁下，阿尔德雷尔德阁下。”卡拉德终于开口了：“你知道我们这支军队到底有多少战斗力，除了一千多的骑士和少量步兵团以外，大部分的所谓士兵都是乌合之众，他们根本没有作战的能力。”
　　“这点我知道。”劳恩身穿闪亮铠甲，手持库罗纳之剑，康涅特公爵并非对他军队的情况一无所知，相反他心里非常清楚：“所以我在等，等待援军，不止是帝国的援军，还有另一只援军。”
　　“另一只援军？”卡拉德若有所思。
　　话音刚落，劳恩公爵的亲信，杰瑞德·德·库罗纳正在朝着他走来。
　　“我的公爵，阿尔德雷尔德公爵、卡拉德阁下，蒙特福特公爵弗尔卡德和吉索莱奥克斯公爵哈根率领的援军已经抵达了。”
　　“很好，立即召开军议！”


第五百三十章 军议之困境
　　理查德城堡外五公里，骑士道大军中军大帐，劳恩等人立即返回大营之内，见到了这次调兵前来相助的蒙特福特公爵弗尔卡德和吉索莱奥克斯公爵哈根，这两位公爵都率领一支军队前来协助劳恩进攻穆席隆，只是因为春耕临近，再加上蒙特福特和吉索莱奥克斯都受到亡灵大巫师海因里希·凯姆勒进攻布列塔尼亚时的影响，所以这两个公国只是各派出了一千人的军队，当然他们都表示这是我们公国的精锐。
　　蒙特福特公爵弗尔卡德看起来精神好了一些，去年斧咬隘口重新通关，尽管税收相比起赫姆加特被破坏前下降不少，但是总算是恢复了一些收入。
　　吉索莱奥克斯公爵哈根也带来不少粮食，在被凯姆勒严重破坏了公国生产之后哈根一度非常焦虑，幸好莱恩和贝勒加及时伸出了援手，在矮人的帮助下和贸易站的建设中，公国的经济也开始慢慢地恢复。
　　他们带来了从帝国进口的大量粮食，这些粮食很大程度地缓解了劳恩的粮荒。
　　众人随即入座，劳恩·里奥康沃尔作为圣杯骑士+公爵+王国摄政+全军统帅的地位最高，然后是圣杯骑士+拥有公爵头衔的哈根公爵，接着是弗尔卡德公爵和阿尔德雷尔德公爵，卡拉德坐在了第五个位置之上。
　　众人开始议事。
　　“我们目前已经包围了理查德城堡。”作为劳恩任命的副将，德·里欧涅斯，一位强壮而勇敢的圣杯骑士对着所有人介绍着军情：“理查德城堡建立于布列塔尼亚立国之后两百年，是穆席隆北方的重要据点，这个地方由吸血鬼男爵德拉克统治，城堡的守卫非常森严，我们的投石机数量不够，只能对城墙造成有限的伤亡。”
　　“最好的神佑投石机安装在库罗纳，我们不可能将那里的神佑投石机拆掉送来，就算是现在下令，想要拆掉投石机也要好几天。”劳恩正坐在马扎上，他明白这其中的问题：“我们还是等烟火学院佣兵团抵达之后再发动进攻，否则我们缺乏重型攻城武器，又缺少精锐部队，哈根阁下，弗尔卡德阁下，我本以为你们会率领更多的援军……”
　　“就要春耕了，里昂科尔。”哈根公爵立即摇头：“我的摄政让·哈伦伯爵告诉我，他只能派出这么多人。”
　　“我也一样。”弗尔卡德也附和道：“我们没想到你会急着出兵，春耕需要人手，我们征召不到那么多农奴步兵。”
　　“里昂纳赛的南方来了多少援军？”劳恩接着对阿尔德雷尔德问道。
　　“一个人也没来。”阿尔德雷尔德有些不安，他太年轻了，里昂纳赛公爵今年到现在都没满三十岁，他根本不知道要如何处理这些糟糕的情况，他一遍一遍地写信让里昂纳赛南方那些昔日的穆席隆贵族们出兵，但是极少有贵族响应，他们给出的理由也很简单，北方的叛乱不解决，他们不可能抽调军队前往穆席隆。
　　现在的里昂纳赛，只要是理智之人都懂得要躲在城墙后面，里昂纳赛南方的贵族们在之前的战争中也损失惨重，各大家族都拒绝出兵，他们的军队要用来维持治安。
　　劳恩听着几位公爵的诉苦，他将目光放到了中军大帐之内的军旗上，军旗上书写着他先祖到现在的伟大事迹，而在他的背后，湖中仙女的神像正在闪闪发光。
　　他们表面上听我号令，可实际上却只为自己考虑，我的女士，我该怎么办？
　　劳恩在内心深处发出了无声的祈祷。
　　没有人回答，他能感觉到他神圣不可亵渎的女主人正在注视着他的表现，可她却不愿意给予自己指导。
　　也是，这是一场公平的决斗，我的对手是莱恩·马卡多，女士是公正的，她不会给予我指导，她只会注视着我们的表现，劳恩心里渐渐有了新的感悟。
　　“说起军队数量，诸位，我们必须正视我们这只军队的战斗力问题。”劳恩接着说道：“如果按照现在的情况来看，北方三公国的三千人，蒙特福特的一千人，吉索莱奥克斯的一千人，这就是我们的所有战斗力，帝国方面的五千人也即将抵达，我的建议是，在帝国盟友抵达之前，我们不要主动进攻。”
　　“不要主动进攻是对的！”弗尔卡德奇怪地问道：“里昂科尔，你带着这么多的难民做什么？他们就连当苦力和运夫都嫌不够有力气！”
　　“就是啊，这些难民们一天还要吃不少粮食吧！”哈根公爵也跟着说道。
　　“我不带着他们不行！”说起这个问题，劳恩也感到非常无奈：“如果不带着他们，他们随时有可能暴动！而且我们的补给点就设在里昂纳赛境内，只要一走，我可以肯定，这些难民们会第一时间袭击仓库和城堡夺取粮食！所以我们必须带着他们，否则大军一旦开入穆席隆就极有可能面临来自后勤的问题，在我们面对穆席隆的毒蛇时这无异于自杀！”
　　劳恩的分析显然是非常有道理的，大军征战，最害怕的就是前线在打仗，后勤出问题，听了劳恩的解释，大帐内的众人纷纷点头表示同意。
　　“那么现在的问题在于，我们是否需要训练这些农奴，让他们掌握一点基本的战斗技巧，比如说长枪突刺？”哈根公爵接着问道，这位圣杯骑士不太明白，在他看来，既然这些农奴们不堪用，那趁着这段时间好好训练一下怎么样？
　　大帐之内都沉默不语，哈根公爵有些奇怪，他接着问道：“怎么不说话？我也知道这些难民不都是身强力壮，但是我们可以从中选取那些强壮的和聪明点的啊？”
　　无论是劳恩、阿尔德雷尔德、弗尔卡德还是别的大贵族都一语不发，尤其是负责后勤的军需官，他张了张嘴巴，抬起头看了看哈根公爵，复而低下头，不敢言语。
　　哈根公爵今年也已经近八十岁了，他不仅是公爵还是一位传奇巅峰的圣杯骑士，拥有丰富的资历，敢应他话的人不多，尤其是这位公爵对于内政非常不了解，他这一问没人敢说，也没人想说。
　　卡拉德左看看右看看，见到没有人出来接话，这位圣域圣杯大骑士是真的感到失望了。
　　他和莱恩等人并肩作战的时候，南方的骑士贵族们可谓畅所欲言，无论是莱恩还是弗朗索瓦都是极有谋略和想法的人。
　　想了想，卡拉德开口了，他并没有直接回答哈根公爵的话，而是朝着军需官问道：“现在，大营中对这些难民步兵团的配给是怎么样的？”
　　“都是稀的”军需官恭敬地回答道。
　　“对，都是稀的。”卡拉德有些按耐不住了，他接着说道：“如果我们只是想要稳住他们，全是稀的也就勉强对付了，但是如果我们要训练这些难民，让他们掌握一些基本的战斗能力，那就至少要一顿干的和一顿稀的混在一起吧？”
　　大帐内的众人又不说话了。
　　卡拉德所说的干的和稀的不是指人的某种排泄物，而指的是食物配给，干的指的是黑面包，稀的则指的是使用少量谷物和野菜混合的粥。
　　现在这一万七千人的难民每天都靠着喝粥混日子，这种程度想要训练他们简直是在开玩笑。
　　“但是……我看过莱恩伯爵的农奴步兵团战斗啊。”哈根公爵也跟卡拉德杠上了，他反驳道：“莱恩伯爵训练的农奴步兵团可很有战斗力，我们为什么训练不出来？难民们已经得到了我们的怜悯，他们活不下去我们都给他们一日两餐吃了！这些人还不满足，营地之内我看还有爆发点骚乱，这就是农奴对我们怜悯的报答么？我们为了让他们吃饱都从帝国进口粮食运过来，这些农奴们就是这样回报我们的恩赐？他们理应为骑士精神而战！”
　　“那是因为你根本就没有搞明白莱恩和弗朗索瓦他们是怎么训练士兵的！”卡拉德冷笑不止，他锋芒毕露地朝着哈根公爵说道：“莱恩手下的农奴步兵团，两顿都是干的！每天都有蔬菜配给！三天有一顿肉汤或者烤肉，然后每个礼拜日还有烤馅饼吃！”
　　“如果开战，那么这些士兵们每天都是实打实的一公斤面包，半公斤蔬菜水果，一百克肉食和一百克杂肉（动物内脏），一周十二个铜币的军饷从不拖欠足额发放，上阵吃饱了，这些农奴组成的士兵们自然拼死作战，不敢有任何怨言，因为他们找不到不卖力的理由！而且只要立下战功就可以成为自由民！”卡拉德站了起来，他气得脸色都涨红了：“莱恩会发一点军饷这是特殊情况，我们不说这个了，但是要训练农奴让他们上阵却连吃饱都做不到，农奴们怎么可能愿意使出全力？”
　　说完，卡拉德不解气地补上了一句：“难道全仰仗着女士的神恩来鼓励农奴们饿着肚子拼死一战？”
　　“卡拉德，你真是个疯子！你居然拿女士来做比喻！”哈根公爵也站了起来，他同样气得感觉大脑一片混乱：“你知不知道自己到底在说什么，我看你是……”
　　“我说得有错么！用莱恩的话，又要战马拼命，又要战马不吃豆子和胡萝卜，这怎么可能？！”卡拉德也根本不打算退让，两位圣杯骑士就这样顶住了。
　　众人赶紧相劝。
　　就在这时劳恩身后的湖中仙女神像突然光芒大作，女神只是轻轻地哼了一声，在所有人反应过来之前，神圣的光芒就已经褪去，留下的是雕刻师在石像上留下的平静容颜和不可捉摸的微笑。
　　以劳恩为首，大帐之内的所有骑士立即跪下，没人知道女神是什么意思，但是显然她不希望众人再吵下去了。
　　“好吧，我只能说一句，那就是南方佬真有钱。”哈根公爵自然也是非常虔诚的湖中仙女信徒，他立即放弃了争执：“我向我的不理智向你道歉，卡拉德阁下。”
　　“是我冲动了，哈根阁下，请原谅。”卡拉德也无意在大战之前内讧，而且哈根并不是他的对手，真要来一场荣誉对决卡拉德把他打下马，很容易将问题变得复杂。
　　而哈根却有一种优秀的品质，这位吉索莱奥克斯公爵和前面提到的前阿图瓦公爵齐尔弗罗伊本质上来说有点像，即拥有极为出色的个人勇武和统军能力，却在内政上表现得非常低能和天真。
　　但是哈根公爵比起齐尔弗罗伊来说有自知之明，他清楚自己的内政水平实在是不行，所以他从不亲自管理，而是放权任命摄政和代官，听取他们的意见和采纳他们的决定，哈根公爵的观点就是既然他不懂，就让懂的人来管，他只要控制住军队和人事的任免就行。
　　在短暂的争吵之后，众人重新回到了之前的话题上，劳恩愁眉不展，他知道这群难民能带给这支军队多少麻烦，但是他却不得不用带上他们以绝后患，而听到卡拉德的言论之后，劳恩也明白短时间要训练出一群能战的农奴军队也不太可能，他这里没有多少肉，就算从帝国进口了不少粮食也会很快吃完。
　　他陷入了困境，而导致劳恩困境的因素有很多，现在南方的骑士道军队已经攻下了尖顶宫，劳恩心里本能地有些着急，可事到如今，他也只能冷静下来，命令大群士兵先将理查德城堡围困，等待帝国援军抵达同时修筑防御工事，而且劳恩的计划是，在帝国援军抵达之前，他绝不和亡灵打野战或者攻城战。
　　陷入困境的不止有劳恩，还有马休巴德。
　　穆席隆的毒蛇刚刚兵败尖顶宫，这位黑骑士在他的生命中再次遭到了重大打击，在马休巴德看来，当时城门已破，守军已经疲劳到了极点，而他的亡灵大军源源不断正准备开入城堡之内。
　　天鬼和惊惧兽骑脸，怎么输？
　　可他就是输了，面对莱恩的反冲锋，马休巴德输的十分干净利落，当他还想反击时，理查德城堡遭到围困又让马休巴德遭到当头一棒，在权衡之后，他唯有选择撤退。
　　因为尖顶宫已经失守，有湖神战旗的激励，他没有把握能够靠着一波反扑再度夺回尖顶宫，而理查德城堡还在手中，如果要是理查德城堡再失守，那么穆席隆一南一北的门户都将打开，那时局势将非常不利。
　　马休巴德的头脑非常清醒，失守的尖顶宫是沉没成本，他必须尽快止损，于是亡灵大军立即掉头，赶往理查德城堡。
　　一路上，马休巴德只觉得心头有一股无名之火，他越想越气，他反思着自己，为什么总是在莱恩的面前败下阵来？
　　如果没有莱恩，他肯定会在之前和苏莉亚女侯爵相识，没有莱恩重伤的激励，他也肯定会在骑士大会上夺冠，并有极大几率赢得苏莉亚的青睐。
　　如果没有莱恩，湖神女巫莫吉安娜此时应该早已被献祭给了纳伽什！如果没有莱恩，他肯定已经从拉·梅森内尔修道院中夺取了纳伽什之杖！
　　该死！该死！该死！！！马休巴德只感到自己的愤怒到达了极点，他伸出自己的双手，想要将一切撕碎，无名之火几乎将他的思维吞没了。
　　我还能战胜莱恩么？！
　　能！一定能的！但是我需要改变！穆席隆的毒蛇思维开始了某种深刻的变化，某些东西开始侵蚀他的灵魂。
　　而他不知道的是，当他狂暴和剧烈的情绪在亚空间中回荡时，虚空中，某个存在朝马休巴德投来了目光。
　　祂是诡道之神，祂在魔法方面的造诣堪称魔法之主，同时还通晓命运，历史，和各种阴谋诡计，祂通晓宇宙万物间的变化和规律，祂的计划横跨千年，祂甚至知道每一个遥远的星辰最终的命运，每一个人的最终命运对他来说简直就微不足道。
　　马休巴德的无尽绝望，崩溃的心态和重生生出的希望让祂感受到了巨大的能量，祂知道自己的计划可以开始了。
　　“改变，就是好事儿！”
　　“我的计划，要开始了。”


第五百三十一章 理查德平原之战
　　等待了几天之后，帝国援军到了。
　　烟火学院佣兵团携带着二十多门帝国产重型加农炮，四门地狱风暴火箭炮以及一门地狱狂风速射炮。
　　三个火枪营，三个步兵营和一队矮人屠夫组成了这支烟火学院佣兵团的主力，除此之外还有一队手枪骑兵和少量的帝国骑士。
　　这支军队的指挥官是帝国将军迪特里希，是一位五十多岁的沙场宿将，供职于努尔，自从艾曼诺莉回到努尔之后，迪特里希便宣誓向艾曼诺莉和她的儿子弗雷德里克效忠。
　　副将是毕业于努尔枪炮学院的鲍里斯·冯·茹科夫，这是一个三十来岁的壮年人，他穿着非常非常花哨的衣服，非常非常花哨，他的板甲上各种华丽的装饰物简直要令人闪瞎狗眼，这个壮年人和喜欢留长发的布列塔尼亚人不同，他只留着一个简单地板寸，下巴抬得很高露出短短的一小截山羊胡，态度相当地倨傲。
　　而这些来自努尔的士兵们装备极为精良，就连装备最差的长矛兵也拥有一整套精美的制式装备，除了手中的长矛，这些士兵们每人都配有一把努尔军工厂出品的精良长剑，整支军队全体黑衣黑甲。
　　为了雇佣这只帝国军队，布列塔尼亚人花了不少代价，除了大把金币以外，布列塔尼亚人还向努尔军工厂下了很多订单，据说这是那位新任努尔女公爵的主意，艾曼诺莉认为大额的生产订单比起单纯的金银来说更有效果，它不仅带来利润，还能让军工厂开足马力生产，解决一系列社会的问题。
　　帝国援军倨傲的态度引起了布列塔尼亚人极大的不满，骑士们都对他们报以愤慨的神色，而在帝国人看来，除了骑士以外，布列塔尼亚人居然拖着一群衣不遮体的乡巴佬和泥腿子一起打仗，也是够搞笑的。
　　不过进行过圣杯远征的劳恩、哈根、卡拉德等人倒是对这种情况表示了理解。
　　这要从努尔的历史说起。
　　努尔市是帝国炮术学校的所在地，帝国大部分的加农炮，臼炮和火枪也是在这里制造的。努尔也是众多帝国古老名校的所在地，这里是帝国的学术中心、工业中心，也是南方重镇。
　　单从科技水平和学术水平来说，就连帝国首都布伦瑞克都无法和努尔比较，而且努尔还是救世者路德维希的家乡，这座城市因为这位号称是查理曼大帝之后最伟大的帝国皇帝而倍感荣光，努尔也是交通枢纽和贸易重镇，矮人位于群山中的要塞源源不断地运来各种商品货物，富有的南方国度人乃至提利尔人涌入这里买卖。
　　所以努尔是富裕的，这里的人们也是非常开化的，努尔的军队早已完成了职业化并经常作为佣兵为别的帝国省份卖力，整个努尔市民阶级的人均文化程度和识字量位居帝国之冠。
　　“布伦瑞克是我们的首都，努尔是帝国的中心，白狼城……好吧，它算是座伟大的城市，别的地方？都是乡下。”
　　——努尔一位不愿意透露姓名的瑞克禁卫、工程大师瓦格纳酒后所言。
　　简单点来说，布伦瑞克和努尔这两座城市在帝国人民的鄙视链中是处于最顶端的，也正因为如此，卡尔·弗朗茨皇帝不会容忍他不信任的人掌控努尔，和他本人还有他的家族关系好的艾曼诺莉回到努尔是皇帝希望的，卡尔·弗朗茨需要控制住努尔。
　　不过也正因为如此，这个佣兵团的职业道德也是非常优秀的，帝国将军迪特里希用鄙视的眼神看了一圈布列塔尼亚的军营，最后说道：“劳恩·里奥康沃尔阁下？”
　　“您好，我们的帝国兄弟，山对面的人类同胞。”劳恩带着众人出迎，他主动和迪特里希还有鲍里斯·冯·茹科夫握手：“非常欢迎！”
　　“我们带着努尔女公爵，深受爱戴的艾曼诺莉阁下的友谊而来。”帝国将军迪特里希对着劳恩等人说道：“我们向你们出卖了自己的剑刃和枪炮，你们只需要告诉我们，如何对付我们的敌人就行了。”
　　“很好！”
　　时间接近三月，穆席隆的天气还是很冷的，众人进入大帐之内坐下，劳恩首选寒暄了一番，他微笑着说道：“我听闻艾曼诺莉女公爵阁下历经千辛万苦终于回到了努尔，这真是帝国之幸，人类之幸！”
　　“嗯，算是吧。”帝国将军迪特里希叹了口气，他有些不满地说道：“如果不是你们那个神选冠军莱恩·马卡多居然将我们尊敬的女爵阁下弄大了肚子，我们会更高兴。”
　　帐篷内的气氛顿时变得奇怪起来，同时持有努尔女公爵、布雷西亚选帝侯和威森领女公爵的艾曼诺莉被湖中仙女神选冠军莱恩·马卡多弄大了肚子这根本就不是秘密。
　　努尔的贵族们对此私下抱怨不小，骄傲而富有的帝国贵族倒不是觉得这个孩子是低贱的，毕竟莱恩的伟大事迹和崇高威望摆在那里，他们抱怨的则是莱恩居然没有娶艾曼诺莉为妻，这个孩子是个私生子！尽管卡尔皇帝宣布承认这个孩子是艾曼诺莉的第一顺位继承人，但是说出去还是有些不太好听，至少努尔的贵族们没少在议会上建议艾曼诺莉找一个新的丈夫或者要求莱恩放弃和苏莉亚的婚姻，改娶艾曼诺莉为妻。
　　艾曼诺莉对于这些提议完全无视，这位女公爵的执政方式是一步也不离开自己的选帝侯宫殿，但是她展现出了极为出色的内政能力，一边打击政敌，一边巩固自己的权威。
　　她保护平民利益，打击贵族势力，增加就业岗位，遏制混沌腐化的行为让她在努尔赢得了好名声，市民阶级给了她一个新的称号“深受爱戴的女爵阁下”。
　　卡拉德听了之后有些忍俊不禁，他和莱恩关系好，笑一笑也无妨。
　　劳恩则是脸色微妙，王国摄政知道，自己和莱恩之间的关系实际上也很奇妙，他们既是朋友，又是对手，既是同事，又是王位竞争者，既有相同的改革诉求，又代表着不同的立场。
　　想到这里，劳恩没有再接话题，稍微再寒暄了几句，众人开始进入正题。
　　“有个好消息！”劳恩说起这件事很是有些兴奋，他介绍着战况：“根据斥候的情报显示，前来支援理查德城堡的亡灵军队是一只残军，这只亡灵军队明显数量不整而且缺少骑兵。”
　　“这就说明！亡灵的主力一定被拖住了，极有可能，亡灵还在继续围攻尖顶宫！听到理查德城堡被我们围困的情况，派出了一部分军队回援。”劳恩立即说出了自己的计划：“我们优先消灭援军！在我们围困了理查德城堡的情况下，亡灵一定会被迫寻求和我们在城外野战！”
　　“那我们就满足他们！等到亡灵援军抵达！我们就在城外列阵和亡灵决战！”劳恩宣布了自己的计划。
　　“和亡灵决战？但是我们可是拖着一万七千多的难民军队！”卡拉德提出了自己的疑问：“这些难民们别说作战，他们看见了亡灵就会立即崩溃，从而导致整个战线的溃败！”
　　“我知道。”劳恩平静地点头。
　　“你知道还打算和亡灵决战？”卡拉德追问道。
　　“没错，亡灵是我们的劣势，在和亡灵作战中，只要这些难民们一崩溃，那么他们很容易引起军队的一连串反应导致中崩溃。”劳恩将手指放在了地图上：“但是，在合适的条件下，劣势也可以转化为优势！”
　　“这一仗，我们的劣势展现无疑，可我们的优势在于我们拥有大量的骑士，要如何扭转我们的优势转向胜势，我们需要一个计划。”劳恩看起来已经胸有成竹了：“诸位，请听我一言，有时候，难民不仅不会是我们的负担，反而会是这场战争制胜的关键……”
　　……我是决定胜负的分割线……
　　两天之后，马休巴德率领着亡灵大军赶到了理查德城堡，就在城堡之外的一处狭小的平原之上，两军开始对峙。
　　穆席隆的毒蛇和他的手下疯公爵墨洛温与吸血鬼领主贝利特斯、哈尔·哈里斯等人聚在一起，商议着如何打这场战争。
　　“我们需要注意的只有劳恩·里奥康沃尔手下的三千多骑兵。”马休巴德的脸色很平静：“还有帝国方面的五千援军，除此之外，我实在是不明白布列塔尼亚人为什么要带着将近两万人的难民上阵？”
　　“据说里昂纳赛的情况很糟糕，劳恩会带着两万个难民上阵是无奈之举。”贝利特斯高声回答道：“而且他居然将这两万人全部放置在战线的最前？真是不可思议，他难道不知道这些农奴们一旦崩溃很容易引起整条战线的崩溃么？”
　　“骑士们的战术都是这样，先让农奴们上去扛，然后择机冲锋，千年来没有变化，这没什么好奇怪。”墨洛温冷笑着说道：“我们要做的就是先击溃这一万多农奴，然后迫使帝国军队陷入危险之中，这样劳恩和他的侠义症患者兄弟们就不得不支援帝国军队，在失去冲锋机会之后，他就不得不撤退了！”
　　“很好！就这么办吧！”马休巴德点头采纳了墨洛温的战术。
　　战斗打响了，此时，马休巴德的战术是由三头嗜血蝠狼和大量的嗜血天鬼、墓穴恶鬼和墓穴食尸鬼军团正面冲击布列塔尼亚人的军阵，这些巨兽释放着自己的愤怒和咆哮，在他们靠近的时候，由于劳恩将一万七千多的难民们摆放在最前，这些难民在见到可怕的亡灵巨兽时第一时间就丧失了战意，他们的阵型一阵动摇。
　　然而出乎马休巴德预料的是，这些难民们却没有迅速崩溃，相反，在难民之中立即有人大声地发号施令，大群难民迅速在少量游侠骑士和军士的率领下有序地向两边分开，尽管场面相当混乱，但是难民们依然大体有序地向两个角落后退了：“什么？！怎么可能！”
　　立于布列塔尼亚中军的劳恩露出了微笑。
　　这是他和骑士们花了好几天集训的结果，他们教会了难民怎么撤退。
　　在难民较为有序的后退之后，被这些可口鲜肉吸引的亡灵怪兽们立即失去了控制，它们嘶叫咆哮着朝着两边的难民群冲去，在消灭了大量没来得及逃跑的难民，品尝美味的鲜肉时，这些亡灵巨兽也完全忘记了马休巴德的直取布列塔尼亚中军的命令，它们各自为战，到处乱冲，没有理智的家伙们为了争抢鲜肉而失去了基本的秩序。
　　而此时，等着这些亡灵怪兽们的，是来自努尔的精锐佣兵团，亡灵怪兽们已经进入了他们的射程之内。
　　“开火！！！”佣兵团副将鲍里斯·冯·茹科夫大声地命令道，三个火枪营，二十几门加农炮和地狱风暴火箭炮一起开火，密集如雨的火枪弹幕和漫天飞来的炮火眨眼间将亡灵怪兽们全部淹没！
　　来自努尔的烟火学院佣兵团早已在工程师的测量下算出了最佳射程，经过他们操纵的火炮就像长了眼睛一样精准的狙杀着亡灵的巨兽，嗜血蝠狼和墓穴恶鬼们一个接一个地倒下，嗜血天鬼们在密集的弹幕中根本不敢靠近地面。
　　亡灵怪兽们很快就逼近溃败的边缘了，马休巴德只得立即下令让丧尸军团、骷髅勇士军团和荒坟守卫军团跟上。
　　“启动地狱狂风速射炮！”见到亡灵的大群步兵逐渐靠近，帝国将军迪特里希立即下令。
　　“启动地狱狂风速射炮！！！”努尔的精锐们立即从他们的阵地中推出了一门强大的战争机器，这门战争机器旋转着吐出一条巨大的火舌拍打面前的一切，每一个炮管里都至少装有一打甚至更多的小炮弹，如今全部倾泻而出。
　　地狱狂风速射炮的九根炮管被分成三组并由中心转动曲柄控制轮流射击，被它瞄准的倒霉目标将会遭到不间歇的恐怖射击并被冰雹一样的铅弹雨吞没。
　　霎时间，整个亡灵前锋血肉横飞，数百亡灵被在一波攻击之下瞬间被打成了筛子。
　　亡灵大军推进的脚步被努尔的战争机器强大威力所阻挠，但是它们还是先后逼近了联军的军阵，随着劳恩和迪特里希的一声令下，布列塔尼亚的农奴步兵团和帝国的长戟军团加入了战争。
　　此时已经不再有谋略，整个战场化作了血肉的屠宰场，帝国军队和布列塔尼亚的军士还有农奴步兵团们并肩站立在一起，对抗亡灵大军的进攻。
　　这场战争从上午打到下午，联军开始逐渐疲惫了，帝国的长戟兵和布列塔尼亚的农奴步兵团们逐渐在亡灵大潮的进攻下节节败退。
　　然而，正在指挥着亡灵大军继续进攻的马休巴德却下意识地感到了不妙，他立即下令全军撤退，亡灵军队在马休巴德的命令下有序地退出了战场。
　　当劳恩率领着骑士们在侧翼击溃了黑骑士军团想要迂回包抄亡灵后路时，等待着他的是正在理查德城堡附近平原上欢呼着胜利的士兵们，亡灵大军已经撤出了布列塔尼亚人的包围圈。
　　“这一仗！是我们赢了！”尽管很遗憾没能完全合围击败穆席隆的亡灵大军，来自北方的骑士们依然为这场胜利感到了骄傲。
　　欢呼声在平原上络绎不绝，歌颂着劳恩的胜利。
　　这是王国摄政劳恩·里奥康沃尔对他杰出军事才能和出色指挥能力的完美体现。
　　劳恩用这场胜利，证明了他完全有资格有能力和湖中仙女的神选冠军莱恩·马卡多竞争骑士王位。
　　而在十公里外，正在徐徐后退的马休巴德也露出了笑容。
　　“先让你小胜一场吧，劳恩。”
　　“但是一切都没有结束，我知道要怎么击败你。”
　　穆席隆的毒蛇取出了一封书信，书信上盖着伯莱昂公爵提奥多里克的戒章。
　　“去，派出一个活人把这封信送到布列塔尼亚人的军营里面去。”
　　“击败布列塔尼亚人的方式，就在这封信里面了。”


第五百三十二章 一切都是奸奇的阴谋
　　理查德平原之战的小胜最初让劳恩和他的军队为之欢欣鼓舞，所有人都认为攻克理查德城堡只是时间问题，既然骑士们可以通过正面作战打败亡灵大军，那么只要马休巴德的亡灵军队愿意和骑士们在野外决战，打败亡灵，收复穆席隆只是时间问题。
　　然而其中的情况让劳恩失算了，在初战失利之后，马休巴德反而放弃了和劳恩决战，相反穆席隆的毒蛇派出了不少血骑士和黑色圣杯骑士在背后袭击北方骑士道军队的补给线，一时之间劳恩建立的补给线受到一连串的袭击，当劳恩谋求和马休巴德决战的时候，马休巴德就向后撤退，当劳恩想要进攻理查德城堡时，马休巴德就再次袭击劳恩的补给线，并派出吸血鬼去腐化和扇动难民们暴动。
　　就这样互相骚扰了几天，双方都陷入了困境，马休巴德的袭击队损失惨重，而帝国和布列塔尼亚的联军也在这样的骚扰战中疲惫不堪。
　　理查德城堡久攻不下，这场战争看起来已经进入了相持阶段，无论是劳恩还是马休巴德，都在谋求一场对自己有利的决战机会。
　　劳恩很急，因为他最害怕的就是马休巴德选择放弃和自己决战而撤入穆席隆城之内死守，他想要攻克穆席隆，必须要在这里全歼亡灵大军的主力。
　　然而马休巴德不给劳恩决战的机会，反复袭击补给线不仅让劳恩为之焦头烂额，也让他之前理查德平原上的一场小胜没有了意义，帝国军队确实英勇善战，布列塔尼亚的骑士们也不可谓不强大，然而人是不可能跑得过亡灵的。
　　可相比起劳恩，马休巴德实际上还要更加着急。
　　显然，马休巴德可以撤退回穆席隆城，但是他如果撤退势必威望尽失，他在穆席隆的统治已经不稳，这个危难时刻他绝不可以撤退。
　　然而尖顶宫已失，马休巴德深知莱恩的军队暂时疲惫和人数不足，无力进军，目前正在休养生息，等待后续援军和物资调配，如果不能够在这里击破劳恩的军队，真要到莱恩缓过气来，他要面对的就是两面夹击！按照此时穆席隆剩下的亡灵军队，马休巴德已经没有能力两面作战了。
　　至于袭击莱恩的补给线，马休巴德还真没想过……这实在是因为莱恩的补给线是从夏隆森林中的林间小道运输物资，莱恩派出了夏隆森林巡防营和木精灵的一队巡林客“翠绿之风”负责补给线的安全，吸血鬼在森林之中作战非常劣势，巡林客们可以在视线范围之外直接发动攻击。
　　再者，吸血鬼对夏隆森林总是有种不祥的恐惧感，这个不用多说。
　　双方自此陷入了僵局和困境，都在寻找着各自的办法。
　　令人惊奇的是，马休巴德开始变得更加阴郁，沉默，他时常一整天都将自己关在了大帐之中，没有任何动静，而每当他从帐篷里面出来时，各种奇思妙想和大胆的计划总是能够让别的吸血鬼为之惊叹，也正因为如此，双方大军始终无法真正地决出胜负。
　　但是即使如此，亡灵军队要面临的情况也越来越艰难了，面对帝国援军的强大火力，理查德城堡几乎被炸成了一片废墟，双方在城堡的残骸上交锋过数次。
　　不知不觉，三月份到来了。
　　亚空间，混沌领域，奸奇的迷宫。
　　奸奇的水晶迷宫坐落于无尽的彩虹高原之上；它看起来好象穿过了所有恶魔界，交替变换着每种颜色的水晶通道在奸奇的领域里转折、交叉着，通过阴谋和谎言渗透进其他邪神领地的密道将多变的混沌界连为一体。
　　水晶迷宫里没有恶魔存在，迷宫自身的幻觉通道足以拦阻未受最强大的思维想象所控制的闯入者，闪闪发光的回廊不仅仅反射光，还反射希望、痛苦、美梦和噩梦。水晶迷宫不单单反射，它还歪曲，分化闯入者的目标和抱负，将其转变为疯狂和绝望，受奸奇无意识的谋划的控制，水晶迷宫不断的移动和重组，每个曲径、转弯和死胡同都是命运之主一瞬间的奇想。那些迷失于迷宫之内的会永远迷路下去，他们的思想动摇于其自身失败的重复之中，梦想随之破灭。
　　而现在，伟大的命运之主、万变之主、希望使者、欺诈谋士、至尊之鹰、诡道之主、清宝天尊（震旦人称呼）、鹰之王（诺斯卡人称呼）正端坐于自己的绝望堡垒之中，混沌四神之一的奸奇就位于此。
　　奸奇是混沌四神中最奇异的，他的皮肤上爬满了不断变换着的脸孔，这些面孔斜睨和嘲笑着那些胆敢看向他们的家伙。当奸奇说话时，这些面孔用有着细微差别的语调重复他的言语，并提供一个让人对原话产生怀疑的注释来愚弄听者，奸奇皱缩的面孔来自于他未定型的躯干，因此他的头和身体是一体的。在奸奇燃烧的双眼上方跳动着两只扫动的角，旋转的末端爆发出神秘的火焰。
　　奸奇是万变之宗，大阴谋家–宇宙命运的缔造者，他对于阴谋和其他政治活动怀着巨大的欣喜，并且喜欢狡诈胜过力量，操控多于暴力，没有一个奸奇的计划是简单的，并且确实经常自相矛盾，因其只渴望永久的欺诈和阴谋。
　　在奸奇看来，凡人的生命总是无比沉迷于阴谋之中，并充满了变数，以某种方式过着他们的日常生活却完全没意识到在他们的灵魂中有着多少缺点和自相矛盾，奸奇禁不住会涉足凡间，有时作为大竞赛中打击他兄弟邪神们的一部分，更多时候是满足他自己的需要去偷偷掌控、篡改和控制，奸奇不会不屑于损伤他的双手于吵闹的战争之中，虽然他更喜欢通过狡诈和毁灭性的巫术来赢得战斗多过使用蛮力。
　　现在，这位邪神正极有兴趣地注视着凡世间的争斗，黑骑士马休巴德剧烈波动的情绪引起了这位邪神极大的兴趣，或者说这些年来，布列塔尼亚发生的变革让这位邪神获得了大量的精神食粮，它逐渐从当初的那场意外中恢复过来。
　　奸奇喜欢变革，它喜欢改变，莱恩对这个国家的改革让奸奇获取了大量的能量，奸奇无所谓这改变是好的，是坏的，对于这位邪神来说，只要是改变，奸奇就可以从凡人的情绪中获得大量的亚空间能量并化为己用。
　　因此，当一个统一的国家强盛之时，奸奇总是会渴望将其破坏并分裂，从中获取巨大的能量，而当一个分裂的国家处于内乱时呢？奸奇反而会想方设法引导强大的凡人帮助其统一，或许凡人的国度统一了之后便会对混沌形成有力的抵抗，但是奸奇不在乎。
　　因为只要改变，奸奇就可以获得能量。
　　对抗奸奇最好的办法也许就是永恒不变，通过维持一个状态来让奸奇吸取不到任何能量，奸奇也确实会因为这种情况受到限制，然而如果这样做，奸奇的老对头，腐朽之父纳垢则会从中得益，因为纳垢喜欢永恒不变的事务，纳垢的国度会在不断地腐烂和新生中形成平衡，凡人不变，纳垢便能得到力量。
　　简而言之，无论凡人如何做，奸奇和纳垢总有一方受益，就像凡人无论是征战不息还是休养生息，恐虐和色孽总有一方得益，混沌四神的存在即是人类情绪的反面，只要还有生灵存在，混沌就永远不会消失。
　　这就是为何凡人需要信仰神祇，因为当凡人不断地呐喊自己信仰神祇之名时，他们的情绪能量也会更多地流向自己信仰的神祇所在之处，从而避免给混沌邪神增加过多食粮。
　　如果说莱恩引导的变革和狂信潮大部分的能量流向了湖中仙女让奸奇没能吃足够饱，那么黑骑士马休巴德的情绪变化却让奸奇打开了一个精神宝库，万变之主享受地品尝着马休巴德那无限绝望又升起希望的情绪变化带来的趣味。
　　祂知道，自己酝酿了许多年的计划要开始实施了。
　　一切都是奸奇的阴谋，从千年前开始，初代十二位圣杯骑士之一的兰杜因，便是奸奇阴谋下的牺牲品，兰杜因和席尔鲁夫之间的反目正是奸奇阴谋的又一成功实验，两位初代圣杯骑士因为领土争端和私事最终反目让奸奇为之愉悦万分，之后穆席隆这片土地便开始了堕落和腐化。
　　奸奇隐藏在暗处满意地观察着这一切并感受着这片土地为它提供的巨大能量，祂操纵着命运，穆席隆的悲剧正是由它一手造成。
　　之后的疯公爵墨洛温也是，多尔塔楼事件也是。
　　一切都是奸奇的阴谋。
　　现在，这阴谋已经到了开花结果的时候了，在马休巴德不清楚的时候，这位黑骑士的精神和身体已经遭受了奸奇的腐化，他自以为是的无数奇思妙想都是邪神的赐予，奸奇在不知不觉中腐化着穆席隆的毒蛇，而它有着自己的计划。
　　混沌就没有不能腐化的东西。
　　奸奇要收回位于穆席隆的兰杜因的穆席隆公爵王冠和他的骑枪无毁之湖光，这两件圣物里面积蓄了上千年的能量，同时夺取初代十二位圣杯骑士的所有圣遗物——十二把湖中仙女赐予的骑枪。
　　“卡洛斯。”命运之主朝着自己座位旁边说到。
　　一头混沌大魔低声应是，它的外貌异常衰老，弯腰驼背且乾瘪，原本巨大的翅膀也萎缩成短小的残肢，它的两个头颅耸拉不止，听到主人的话题，它立即向前。
　　它便是奸奇座下第一混沌大魔，命运编织者卡洛斯。
　　“这次就交给你了。”奸奇的声音中带着浓浓的兴趣和玩味：“不要让你的主人失望！”
　　“我会把最强大的奸奇魔军——永恒军团派给你！”
　　“我知道了，主人。”
　　随着命运之主的一声令下，最强大的奸奇魔军从水晶迷宫中缓缓驶出，成千上万的粉红惧妖，漫天飞舞的尖啸者、口吐五彩火焰的奸奇火妖、狡诈多变的诡变灵、高声尖叫的预示着和数十架奸奇烈火战车在命运编制者卡洛斯的率领下，朝着凡世滚滚而去。
　　“为了，万变之主！”
　　“为了圣奸奇！”
　　……我是赞美奸奇的分割线……
　　入夜，亡灵大军的营地，中军大帐。
　　黑骑士、穆席隆的毒蛇，马休巴德正在此安寝。
　　昨天，马休巴德还率领着一只黑骑士试图袭击劳恩的补给线，但是劳恩在多次补给线受袭之后已经吸取了教训，他率领一队王国骑士和帝国火枪营在补给线上埋伏，重创了马休巴德和他的黑骑士军团。
　　马休巴德的身体被火枪击中，他受了轻伤，被迫撤退。
　　战场中的不妙局势让他辗转反侧，无法入睡，一想到穆席隆面临的困境，马休巴德便因此心焦不已，他伸手抚摸着自己肩膀上的枪眼，他知道，如果这样拖下去，他会输。
　　他不能输！他要复仇！他要揭开湖中碧池的阴谋！
　　“可恶！可恶！可恶！”马休巴德怒吼道，他用力地砸着床板，坚固的床板被砸出了一个大洞，他在仔细思考着要如何破局。
　　那一封盖着提奥多里克公爵戒章的书信已经送到了布列塔尼亚人的军营中去，但是这计划不能那么快实施，因为真正的提奥多里克公爵暂时还被收押在巴斯托涅的湖中仙女修道院之中，他如果想要离开修道院需要申请并召集人手来到前线，如果计划马上开始，势必引起几位公爵的怀疑。
　　所以马休巴德必须要撑过这一段时间，但是他有些撑不住了，劳恩的攻势越来越凶猛，对方迫切地想要和他决战。
　　怎么办？不能退兵，不能决战，留给他的时间不多了，如果不能够迅速击败劳恩的军队，等到尖顶宫莱恩的骑士道大军那边缓过气来，他就真的陷入绝境了。
　　在胡思乱想中，马休巴德逐渐沉沉睡去。
　　梦境里，他来到了一片水晶迷宫。
　　在迷宫的中央，隐瞒过那些没有疯狂的洞察力去找出来的家伙们，矗立着雄伟的不可能要塞。来自要塞核心的粉色和蓝色火焰在孪接的尖塔和塔楼中扭曲喷出。这些仅仅存在了一个心悸的时间，然后闪烁消失，被一个更疯狂的建筑所取代。大门，窗户和引人入内的门洞打呵欠般的开着，像是饥饿的大嘴，下一刻又都突然关闭，挡住了所有的入口。
　　“这里是？”马休巴德奇怪地问道。
　　一头双头怪鸟从空中飞来，正在朝着马休巴德低语：“凡人，你需要我的帮助！”
　　“帮助？”
　　“是的，你需要我，你需要万变之主的力量，帮助你渡过难关。”
　　“不！我知道你是什么，我不会接受你的帮助！”马休巴德立即认出了对方是什么，他立即反驳道：“永远不会！”
　　“不不不，年轻的凡人，我们只是想要提出一笔交易，我们可以各取所需，你可以摆脱你的困境，我们则会得到我们想要的，事成之后，你还是你穆席隆公爵，我们和你再无联系。”双头怪鸟充满着蛊惑地低语道。
　　马休巴德想要反驳，然而他思维中的某些部分阻止了他这么做，联想到自己的困境和身上的伤痕，他鬼使神差地说道：“我不会相信你们！永远不会。”
　　“但是……说说看吧，你们想要得到什么？”
　　“我们可以帮你……对付莱恩·马卡多！”
　　“那么……代价是什么呢？”


第五百三十三章 其实我是你……
　　三月上旬，理查德城堡外的中军大帐，劳恩和几位公爵正在此会面，讨论新的军情。
　　“提奥多里克在来这里的路上了，他约我们五天后在距此三十公里外的巴克林城堡附近见面，看起来这老家伙也不甘心当个看客。”手里拿着一封盖着提奥多里克戒章的书信，吉索莱奥克斯公爵哈根笑着说道：“只是他在信中说他缺乏人手，希望我们能够派人去迎接他。”
　　“提奥多里克也想参战？”蒙特福特公爵弗尔卡德听了之后连连点头：“我觉得可以，就算他没有多少人，可他本人能够加入我们也会是一个强大的战力，这个老色胚估计是想要加倍赎罪，靠着这个让莫吉安娜殿下放他出来吧？”
　　“提奥多里克无论怎么说都是一个优秀的战士，我们当然欢迎他前来帮助我们。”阿尔德雷尔德公爵连连点头：“不过我们可能要建议骑士们把自己的侍女藏起来。”
　　“哈哈哈哈！”帐篷里面一阵愉悦的笑声，就算是脸色最严肃的卡拉德也不禁莞尔，提奥多里克的名声很差这已经是王国公认的事实了，这位公爵所过之处，所有贵族都会恭恭敬敬地接待他，顺便把自己的夫人和侍女藏起来，王国之内戏称就连母马和母驴都不能让提奥多里克见到，否则都会有危险。
　　至于提奥多里克的支援，众人是真的没有多想，因为这件事有前例可循，骑士们经常进行赎罪远征，提奥多里克本人在拉·梅森内尔修道院之战中也曾经登场。
　　笑了几声，帐篷之内复而沉默，阿尔德雷尔德有些着急地说道：“也不知道我们要在这里和亡灵耗到什么时候，或者我来带着人去和提奥多里克见面？”
　　这位里昂纳赛公爵毕竟还是太年轻，他在不经意之间露出了一些烦躁的表情。
　　他表情的变化很容易地就被劳恩捕捉到了，王国摄政内心也出现了一丝极为躁动的反应，他深吸一口气，摇了摇头。
　　就和马休巴德一样，劳恩目前也陷入了进退维谷的情况，他想了想觉得阿尔德雷尔德公爵留在这里也没有什么用：“那么阿尔德雷尔德，弗尔卡德，你们带着人去和提奥多里克会面好了。”
　　“那就这么办吧。”弗尔卡德也点头表示同意。
　　两位公爵在简短地开会之后就带着一支两百人的军队离开了，他们准备去约定好的地点和提奥多里克会面。
　　“接下来，我们必须开始下一步计划。”见到阿尔德雷尔德和弗尔卡德离开，劳恩接着说道：“这场战争已经打了半个多月了，现在我们暂时先休整，等到提奥多里克公爵抵达，我们必须团结一心，借助帝国兄弟的力量，务必尽快消灭穆席隆的毒蛇马休巴德和他麾下的亡灵大军！”
　　“现在难民们的状态如何？”劳恩接着对自己的副将里欧涅斯询问道。
　　“不太好，我的公爵。”里欧涅斯听起来很痛苦：“里昂纳赛的难民们对于长时间离开家乡感到厌恶，他们也对这种生活感到……一些不快，他们想要回家，为此军队已经和难民们先后爆发了数次冲突，我的公爵，我怀疑难民之中有着某些势力甚至是亡灵的渗透，但是我们不可能一个个地将他们抓出来。”
　　卡拉德听了之后也眉头紧锁。
　　在理查德平原之战后，一万七千多的难民减员到了一万三千多，剩下的难民们对于长时间在外征战和长时间的最低配给已经有了无法忍耐的迹象，各种骚乱从未停止过，可骑士们对此无能为力。
　　想要难民们停止暴乱，或者遣散他们返回公国务农，或者提高粮食配给，而劳恩现在一条也不能做，粮食补给本就非常勉强，提高一万多人的配给是肯定不可能的，遣散就更不可能。
　　如今的战局，唯有坚持，坚持到彻底击败马休巴德为止。
　　十天后，深夜，布列塔尼亚大军的中军营帐中。
　　初春之夜，冰冷刺骨，冷风呼啸，穆席隆这片土地还是数百年如一日，腐化而堕落。
　　劳恩卧在自己的营帐中，尽管已经是深夜了，他依然没有睡着，圣杯骑士精力惊人，他每天只需要睡四个小时就足够了。
　　劳恩在联想着最近遇到的一些奇怪状况。
　　昨天，阿尔德雷尔德公爵和弗尔卡德公爵回来了，出人意料的是，他们没有接到提奥多里克公爵，据他们所说，提奥多里克公爵在路上遇到了绿皮部落，匆忙战斗之中，他和他的手下被绿皮击退，所以放弃了前来支援。
　　可劳恩却总觉得有些奇怪，尤其是阿尔德雷尔德和弗尔卡德全程都戴着头盔，只是简单地说了一下事情的经过就返回了自己的帐篷之内，而且声音特别沙哑。
　　劳恩本能地觉得两个公爵离开一次之后的状态很有些奇怪，但是他也不好多问，劳恩提高了自己的警惕，他下令自己直属的一千骑士、骑士扈从和两千农奴步兵们就算是在夜晚也不能解开甲胄睡觉，随时做好战斗准备。
　　就在此时，劳恩听到了帐篷外微微的喧嚣声。
　　这么晚了，骑士在做什么？劳恩很奇怪，他随意地将衣服披挂一下，然后拿起自己的佩剑——库罗纳之剑，朝着外面喊道：“怎么回事？这么迟了，你们在干什么？”
　　“我的公爵，事情麻烦了。”外面很快传来了回应，劳恩的副将，德·里欧涅斯从外面走进来，他全副武装，一头火红色的头发在布列塔尼亚可不多见，很多人怀疑这位圣杯骑士来自北方那神秘、终年被笼罩的奥比恩岛，但是没有人敢向里欧涅斯提出质疑，因为对方已经赢得了女士的认可。
　　“怎么回事？！”被这样一闹，劳恩也没有了睡意，他连声问道：“发生了什么？”
　　“是难民！”德·里欧涅斯指着大营外的方向，这位圣杯骑士谩骂道：“该死的难民！他们集聚起来闹事了！”
　　“集聚起来？”劳恩赶紧将目光放到远方。
　　成千上万的难民们正在大营之外推搡着军营的大门，这些人们身体消瘦，营养不良，他们可怖的双眼在夜晚中散发着诡异的蓝光，他们手中拿着火把、长矛、木棍和草叉，拥挤在大营门口，叫嚣着，谩骂着，嘶吼着。
　　人潮不断地聚在营地大门之前，他们要求提高伙食配给。
　　“粥！粥！一个月了！就给我们喝粥！我们需要更多！”
　　“我们要回家！我们要回去种田！”
　　“老鲍勃饿死了！都是你们的粥害的！”
　　“我们不是你们的猪仔！”
　　难民们疯狂地拿着手中简陋的武器攻击着营地的木头大门，木制的围墙和营地大门传出密密麻麻的响声，火光四射。
　　“我告诉你们！这不可能！我们赐予你们粮食吃已经是最大的怜悯了！”一个王国骑士站在岗哨上大声地喊道，他充满着嫌恶地朝着难民大潮喊道：“如果你们聪明点，就立即回去！我可以宽恕你们，否则我将下令放箭！”
　　难民们沉默了，他们就像失去了最后的希望一样，陷入了死寂之中。
　　劳恩远远地望着这个场景，他有些难过地摇了摇头，对着自己身边的里欧涅斯说道：“我们拖得太久了，必须尽快和马休巴德决战，然后就地安置……”
　　话音未落，突然一道蓝色的闪电从难民的队伍中射出，刚在那个谩骂的王国骑士被这道闪电击中，当场变成了一团扭曲的肉块。
　　所有守卫被这个变故惊呆了，他们都愣在了那里。
　　只见海浪一样的难民潮之中突然立起了几面旗帜。
　　旗帜用人皮制成，旗帜上的图案使用人骨摆成。
　　劳恩第一个认出了那面旗帜的图案，他立即拔出了剑。
　　“八角徽记！混沌旗帜！！！”
　　“敌袭！敌袭！！！”
　　迟疑了两秒钟，守卫们这才反应过来，难民们被腐化了！他们变成了混沌的爪牙！
　　太迟了，大门已经来不及关上了，成千上万的难民就这样直接冲入了大营之内，面对如此令人震惊的景象，黑暗中的农奴守卫和骑士们在一片混乱中根本就没有反应，他们几乎立即遭到了疯狂的进攻而几近崩溃。
　　劳恩立即召集自己的近侍们重组军队准备反击，可就在他发号施令的时候，死亡之风从南方而来。
　　大地朝铁灰色的地平线延伸，沼泽的积水在柔软褐色土壤上，一些被炸开的树木四下蜷缩着，深沉的天空被黑暗衬托着。
　　远方，亡灵大军已经出现在了军营的南方，首先出现的是大群恐狼，这些滴着口水的生物已经等不及品尝一顿美餐了，紧接着恐狼群之后的便是黑骑士军团，这些亡灵骑士们打算和布列塔尼亚骑士们再次一决胜负。
　　三头嗜血蝠狼轻而易举地撞碎了营地的木制围墙，跟在嗜血蝠狼背后的是亡灵的怪兽军团，然后三个骷髅勇士军团，两个荒坟守卫军团随后加入了战场。
　　布列塔尼亚人的大营瞬间就被亡灵的进攻所淹没，这些亡灵们疯狂地屠杀着凡人，在巨大的混乱中，骑士们和农奴们溃不成军，尤其是劳恩直属的农奴步兵团，这些步兵们和莱恩手下的步兵不同，极少吃到肉食的他们不少人患有夜盲症！
　　在遭受着亡灵和混沌信徒的两面夹攻之下，劳恩麾下的军队以难以想象的速度崩溃了，整个营地以肉眼可见的速度在沦陷，已经被混沌腐化的难民们和亡灵一起围攻着反应不及的布列塔尼亚人，当劳恩终于聚集起一小波军队的时候，他发现自己已经陷入了重重包围之中！
　　火焰，浓烟和鲜血笼罩着劳恩的军营，亡灵大潮和混沌的爪牙正在吞噬着最后的几个抵抗的地方，许多死人被复活了，成为了亡灵的傀儡，无论他们生前的同伴怎么呼唤，他们都将自己的武器砍向了自己的同胞。
　　砍杀声，惨叫声和咆哮声响彻营地。
　　骑上自己的战马，举起雄狮骑枪，劳恩朝着自己的手下怒吼道：“该死！这不可能！为什么难民会集体被混沌腐化？而且亡灵军队是从阿尔德雷尔德和弗尔卡德的营地方向过来的！他们怎么能够办到？他们怎么可能办到无声无息地通过他们的防区！？这不可能！”
　　“我的公爵！这不是想这件事的时候了！我们必须冲出去！”圣杯骑士德·里欧涅斯对着劳恩大喊道：“我们必须突围！冲出去！”
　　“没错！冲出去！”尽管心里疑惑，劳恩还是大声地命令道：“冲出去！！！骑士们！为了女士和国王！为了布列塔尼亚！”
　　“嘟呜~嘟呜~”劳恩的近侍杰瑞德吹响了雄狮号角，低沉的声音在营地之内回荡，这嘹亮的号角声中蕴含的魔力让整个的营地之内的军队开始重整，劳恩之前警惕的命令终究是有用的，在亡灵攻破了半个营地之后，剩下的士兵们进行了坚决的反击和顽抗。
　　此时营地内仅存的六百多个骑士和骑士扈从集结在了劳恩的周围，在劳恩的率领下，他们开始朝着亡灵防御的薄弱点冲锋，试图突围。
　　亡灵对此早有准备，大群骷髅勇士和丧尸们挤压着营地之内并不宽敞的道路，阻碍着骑士们的冲锋势头，这些亡灵生物使用自己的身体和腐烂的血肉延缓骑士们的冲击力，让他们没有冲锋的空间。
　　可此时劳恩展现出了自己的力量，他手中的雄狮骑枪上燃烧着金色的火焰，他所过之处所向披靡，没有任何敌人可以拦住他的冲锋，厚实的亡灵阵线几乎被突破，就这样反复地冲锋几次，劳恩终于如他所愿地找到了一个突破口。
　　混沌的爪牙正在那个位置和亡灵军队互相攻击，纠缠不休，依靠着自己作为箭头的个人武勇，劳恩带着剩下的五百多个骑兵不断地冲击着亡灵的包围圈。
　　眼见着包围圈就要被冲破了，一支亡灵骑兵出现在劳恩面前，这是群黑骑士和少量血骑士混编的亡灵骑兵，为首的黑骑士头戴拥有毒蛇图案的十字盔，他身穿黑色诅咒铠甲，手中握着毒蛇之剑，骑着一匹喷吐着硫磺火的亡灵战马。
　　这群亡灵骑兵面对面地和布列塔尼亚骑士们来了一场钢铁的碰撞，上百个骑士和亡灵当场落马，血腥的战斗刺激着所有人的五官。
　　乱军之中，劳恩和他对面那个黑骑士碰面了，双方展开了激烈的决斗，劳恩手中的库罗纳之剑和黑骑士手中的毒蛇之剑在空气中交锋数次，都不分胜负。
　　感受着从剑身上传来的力量，劳恩知道眼前之人的实力并不逊色于自己，他紧盯着的对方十字盔后面的脸，怒喝道：“马休巴德！我知道你！你曾经是一位光荣的康涅特游侠骑士！”
　　“不错，那又如何？”马休巴德手中的毒蛇之剑有节奏的在四下里飞快的挥舞，和劳恩的库罗纳之剑来回交锋。
　　“是什么让你从一个光荣的游侠骑士变成了现在这样？！”劳恩挥舞着库罗纳之剑摆回攻击姿态，神圣的剑刃在诡异的阴靡中闪烁，这把剑发出耀眼的亮光，压制着马休巴德的力量，康涅特公爵、王国摄政、圣杯骑士劳恩发出了痛苦的叫声：“告诉我，到底是因为什么，你背叛了骑士道，背叛了这个国家？！你本来不应该会变成这样！”
　　库罗纳之剑和毒蛇之剑交锋于此，溅出的火花照亮着夜晚的黑暗。
　　“为什么？”马休巴德的声音逐渐变了，穆席隆的毒蛇语气中带着深入骨髓的恨意，他紧盯着劳恩英俊的脸庞，因为战斗而变得乱糟糟的山羊胡，还有他的眼睛。
　　穆席隆的毒蛇把这个问题重复了一遍：“你问我为什么？！劳恩·里奥康沃尔！”
　　言毕，马休巴德伸出手摘掉了自己的头盔，露出了他头盔下苍白而俊美的脸。
　　劳恩看着马休巴德的脸，他的脸色突然发白，因为马休巴德的这张脸，让他回忆起了一个人。
　　一个悲伤的女人。
　　那个女农奴曾经在他家族的避暑别墅里当洗衣女佣，她长得很漂亮，马休巴德长得和那个洗衣女佣一样漂亮，不，简直是一模一样！
　　“不会的，不可能的！”劳恩喃喃自语，他的脸色极度震惊，以至于在对决的关键时刻，他愣住了。
　　不，他不会记错，他永远都忘不了那个女人知道自己和她的孩子被夺走抛弃于野外之后的样子，那对忧伤的眼睛曾经是劳恩的梦魇，他永远都记得。
　　“想起来了没有！”马休巴德英俊的五官已经挤成了一团：“想起来了没有！！！”
　　“我背叛骑士道，就像你当初背叛我的母亲一样！”
　　“父亲！！！”


第五百三十四章 真·战锤无双
　　“穆席隆的毒蛇，是我的儿子？”劳恩喃喃自语，他脸上的表情已经被极度震惊和茫然所掩盖：“他是我的儿子？”
　　劳恩的迷茫让他在一瞬间放松了警惕。
　　而马休巴德却没有停下，脸上带着深入骨髓的仇恨，马休巴德手中的毒蛇之剑继续攻击，剑刃砰地一声击打在了劳恩的头盔上，与头分离的钢铁打着旋飞了出去，长长的剑刃深深钻入他的肉体，如火舌般炽烈。
　　马休巴德的巨力让劳恩被打飞于马下，剑刃上的诅咒折磨着他的灵魂，他的爱马惊叫着往后退想要躲避攻击，鲜血溅满了他的脸，他尝试拖动自己的脚让自己爬起来，但一阵呕吐与眩晕涌上心头。
　　迷迷糊糊之间，劳恩注意到了周围骑士们的尖叫声和试图救援他的努力，但是这徒劳无功，他尝试着寻找自己的剑，有一只脚踩住了库罗纳之剑的剑柄。
　　他抬头望着马休巴德的脸，依稀之间，他好像回到了十几岁时，自己是个年轻而放荡的游侠骑士，而她，则是那个在小溪边洗衣服的农奴女佣。
　　“少爷，我是农奴，你是骑士，我们不可能的。”
　　“哦！少爷，请你不要这样！不要！”
　　“我有了你的孩子！少爷！”
　　“不！你承诺过的，你答应过我的！”
　　“求你了，我求求你，不要带走我的儿子，我求你了！”
　　“把我的儿子还给我！！！”
　　“我恨你，劳恩，我永远恨你！”
　　这位圣杯骑士失声痛哭起来，他痛苦地哭着，摇着头：“对不起！对不起！阿佳妮！我欠你一个道歉！”
　　“去另一个世界和母亲说吧，父亲！”马休巴德看着自己的父亲失声痛哭的样子，眼中闪过了一丝痛苦，但是他依然举起了手中的毒蛇之剑。
　　劳恩试图强迫他的四肢顺从他，一阵麻木压倒了他，他听到了骑士们绝望的呐喊声，听到了剑刃刺入自己身体的声音，听到了阵阵马蹄声，在最后，他依稀听到了自己的坐骑，角鹰兽毕奎斯的声音。
　　接着，一阵眩晕感传来，他什么都听不见了……
　　黑夜中，除了还在作战的中军以外，帝国军队驻扎的营地也遭到了亡灵的猛攻，当恐狼群冲入整个帝国军营的时候，帝国军队甚至还在熟睡！
　　但是和布列塔尼亚的军队不同，这些来自努尔的军队终究是优秀的、常年接受军事训练的精锐，一开始遭到奇袭，猝不及防的帝国军队遭受了很大的损失，可当亡灵想要再进一步时，这些职业军人们已经逐渐组成了极为结实的防御对抗亡灵，帝国军人反应极快地结成坚固的阵列，长戟兵和长枪兵结成紧密的阵线堵住缺口，火枪营全速开火，大炮轰鸣，迅速打退了亡灵的进攻。
　　“该死！查理曼在上，这到底是什么情况？！”帝国将军迪特里希看着远方布列塔尼亚大营的火光和喊杀声，他指挥着士兵们发起反击：“那些布列塔尼亚人到底是怎么被亡灵军队摸到大营前面的，他们他XX的都是瞎子和聋子么？”
　　“我怎么知道？！”副将鲍里斯·冯·茹科夫也放声大喊道：“顶住！顶住！听我命令，开火！”
　　“轰~轰轰轰轰~”火枪手们发动了齐射，靠近的数百恐狼和骷髅勇士被打成了筛子，亡灵们的阵型凌乱不堪，推动它们前行的只有屠戮的欲望，守卫的凡人所拥有的唯一优势就是纪律，正如千百年以来一如既往的那样，迎接原始兽性的将是帝国有序的钢铁阵列。
　　帝国军队遭受偷袭之后一下子损失了一千多人，可剩下的帝国军队已经站住了脚跟，他们怒吼着和亡灵战斗，长枪兵和长戟兵牢牢地并肩而立，他们在抵挡亡灵冲锋的时候还得到了炮兵和剑士们的支援，努尔的火枪手们朝着敌人倾泻着弹雨，释放着自己的攻击。
　　圣域圣杯大骑士卡拉德和他手下的几十个扈从正化作一团钢铁的洪流毁灭着亡灵的进攻浪潮，卡拉德所过之处引发了亡灵的恐惧，他周身金光包裹如天神下凡，一路咒骂，一路厮杀，卡拉德的神勇极大地振奋了军队的士气，在他无敌的表现之下，帝国军队大声地呼喊着，他们开始从被偷袭的猝不及防中恢复了士气。
　　趁着这个机会，努尔的军队重新列阵，三个兵力不整的步兵营已经集结起来，两侧还布置着更多的正规部队，就像努尔军队的惯例一样，戟兵方阵组成了骨干，通过远程武器，弓箭手，火枪手，重型炮兵加以支援，全军的精锐，上百位帝国骑士被布置在左侧，寻找着突破重围的机会。
　　当卡拉德杀退了一整波亡灵潮并砍死两个黑色圣杯骑士冲回来的时候，他周身已经被血块和泥水覆盖，这位圣域圣杯大骑士本是劳恩派来帝国军队的联络官，所以他带着自己手下的几个骑士封臣和几十个骑士扈从驻扎在帝国军营之中。
　　劳恩会派卡拉德来帝国军营并非没有理由，众所周知，卡拉德和莱恩关系好，而莱恩又和努尔女公爵艾曼诺莉是公开的情人关系，还是孩子他爸，莱恩也公开承认了自己的父亲身份，让卡拉德来当联络官，努尔方面也是赞成的。
　　在炮火的轰鸣声和火枪的齐射声之下，卡拉德带着人杀了回来：“大营那里陷落了！我的帝国兄弟们！我们必须杀出去！”
　　“怎么做？”帝国将军也知道必须要杀出重围，他们大喊道：“敌人太多了！”
　　卡拉德脸色严酷地点头，他回首一看，整个大营方向已经被亡灵大军吞没，劳恩和他的骑士们已经不知所踪，或者是逃了，或者是战死了。
　　但是现在已经不是犹豫这个的时候，因为死亡之风正在这片土地上肆虐！大量死去的布列塔尼亚军队正在复活！亡灵军队只会越打越多！
　　“敌人在北方布置了重兵！”卡拉德立即喊道，他拉着自己爱马的缰绳：“相反，南方方向的守军数量很少，我们向南突围！我们去穆席隆南方和莱恩·马卡多的军队汇合！”
　　“没错！我们冲出去！”鲍里斯·冯·茹科夫立即点头，他翻身骑上战马，举起骑枪：“士兵们，我的将士们，跟随我们，向南突围！”
　　“向南突围！”
　　帝国军队开始向南突围，依靠着强大的火力和训练有素的军队素质，烟火学院佣兵团在黑暗中直接朝着南方突围，而马休巴德为了防止劳恩逃遁，大部分军队都布置在了北部和用来合围劳恩，剩下的亡灵军队被帝国军队这样一冲立即溃败，居然硬生生地被烟火学院冲出了一个缺口！
　　冲在最前面的依然是卡拉德·德·加拉门特，周身金光笼罩的卡拉德孤身一人犹如洁白的象牙楔子一般以雷霆之势—冲入了风暴的中心。
　　一位黑色圣杯骑士冲了过来想要和卡拉德正面对决，但是他尚未摆出作战的姿势，头颅就立即被卡拉德手中的骑枪贯穿，然后高高地被挑起，一下抛出了十几米的距离，摔在了亡灵的军阵之中。
　　跟随在卡拉德身边的帝国将军迪特里希咽了一口口水，他看着一招就被秒杀，然后整个人连人带着全身板甲带着全副武装的亡灵战马被卡拉德一臂挑飞的黑色圣杯骑士，心想这臂力也太恐怖了吧？
　　简直就是，牲口啊！
　　卡拉德一路上咒骂个不停，他用着女神的意志审判着亡灵死刑，一马当先，挥动手里的骑枪，刺，挑，冲，杀，所经之处无人可以挡住，枪头乱甩，枪尖点过之处，十多名荒坟守卫在卡拉德骑枪上神圣的力量下倒地。
　　鲍里斯·冯·茹科夫见状举起了手中的八连发转轮火铳，扳机连打，密密麻麻的火枪响声跨越了夜空，正要聚拢而来的持戟荒坟守卫们纷纷倒地，帝国军队见到卡拉德和军队先锋如此勇猛，士气大振，毅然在大呼小叫之中跟上了脚步。
　　亡灵的包围圈正在崩溃，而此时的马休巴德则是手捂着脑袋上的创口，他的脸上留下了一道丑陋的疤痕，这是劳恩的坐骑角鹰兽毕奎斯使用它的利爪和尖喙留下的，当马休巴德想要起身补刀时，劳恩和他的坐骑早已不知所踪，而他的下属德·里欧涅斯趁着这个机会带着最后的一百多骑士杀出了重围，朝着北方逃去。
　　“呜呜呜！”马休巴德疯狂地大吼道：“墨洛温！去堵住他们！堵住卡拉德和帝国军队！”
　　“今天，我要用鲜血洗礼这片土地！来告慰我的母亲！！！”
　　随着马休巴德的命令，疯公爵墨洛温率领大群亡灵黑骑士和血骑士开始朝着正在向南方突围的帝国军队冲去。
　　而帝国军队也并非孤立无援，就在卡拉德在整支队伍的最前冲杀不止时，一只七百多人的骑士们和他汇合，为首的是吉索莱奥克斯公爵哈根，这位圣杯骑士横扫着面前的所有亡灵，他手中的雄鹿骑枪散发着纯洁之光，随着公爵的奋战不息，一只洁白的雄鹿光影就这样从骑枪之中出现，它身上的光芒驱逐着亡灵的力量，骷髅勇士和丧尸们几乎在被雄鹿光影照到的一瞬间就成为一团骨渣。
　　依靠着哈根公爵的武勇，帝国军队和吉索莱奥克斯公国的军队汇合了，乱军之中，哈根公爵看见了卡拉德，他大喊道：“谁能告诉我这到底是怎么回事？！为什么劳恩那里就突然起火了？为什么阿尔德雷尔德和弗尔卡德都没有前来支援？”
　　哈根实在是对这一切感到莫名其妙，但是出色的军事能力和个人武勇让哈根马上意识到情况不对，他立即下令士兵们集合突围和帝国军队汇合。
　　由于马休巴德率领的亡灵大军数量不足，吉索莱奥克斯公国军队所在营地受到的偷袭规模较小，他立即带着骑士们杀了出来，和帝国军队汇合。
　　“现在没空说那么多了，让我突围出去，和莱恩汇合！”卡拉德喊道。
　　“明白！”哈根也知道现在不是犹豫的时候，他立即大声应是。
　　有两位圣杯骑士的冲锋，卡拉德再无畏惧，在哈根公爵的帮助下，卡拉德向前疾驰，敌人在他的面前成群结队地倒下，现在这位圣域圣杯大骑士简直如一尊活着的人类战神，他的双目之中燃烧着湖神的怒火，他的佩剑杜兰戴尔燃烧着白色的火焰，他一手握住骑枪，一手拿着杜兰戴尔，他的每一次打击都给布列塔尼亚的敌人带来了毁灭。他能感觉到圣杯的力量在他的血管中怦怦直跳。敌人像镰刀下面的小麦一样洒在他面前。
　　无人可敌，无人能敌，黑骑士们在卡拉德的面前化作渣土，这些人要么被枪挑飞，要么就被战马直接撞飞，然后被马蹄碾成碎片。
　　黑色圣杯骑士中的最后一位也倒在了卡拉德的面前。
　　他已经凭借一己之力屠杀了成百上千的亡灵。
　　然后他看到了自己同父异母的兄弟，贝利特斯，这位卡拉德昔日的兄弟如今已经变成了吸血鬼，他举起骑枪，朝着卡拉德发起了无声的挑战。
　　“你也堕落了？”卡拉德举起骑枪，平静地说道：“那么从今天开始，我们再也不是兄弟了。”
　　“我们一直都不是兄弟！一直都不是！”贝利特斯已经变得猩红色的双目中带着浓烈的杀意：“我已经成为了午夜贵族！我的力量超乎你的想象……”
　　话音未落，卡拉德的骑枪已经划过了贝利特斯的盾牌，正中贝利特斯的胸膛，这位兄弟脸上这才刚刚露出一点的惊讶的表情，卡拉德已经将他挑落马下。
　　“去死吧！亡灵！！！”哈根公爵根本就不管那么多，雄鹿骑枪直接贯穿了落地的贝利特斯，这个吸血鬼领主在雄鹿光影的沐浴中发出凄厉的惨叫，随后被蒸发成了一团灰色的渣。
　　卡拉德没来得及为死去的贝利特斯悲伤，这位圣杯骑士看到了疯公爵墨洛温的身影。
　　马蹄从未停下，卡拉德再次冲入了黑骑士的军队之中，直取墨洛温。
　　帝国骑士们从未有过如此的热血澎湃和壮志凌云之感，他们纷纷放出高昂的呐喊声，在卡拉德的率领下，帝国骑士跟随着卡拉德眨眼间就杀到了墨洛温的面前，就像一道穿过黑暗和雨水的闪亮光芒。
　　黑骑士和血骑士们试图移动保护疯公爵，他们的眼中充满了仇恨但也不乏恐惧。
　　当卡拉德将手中的神剑杜兰戴尔举起时，神剑上释放出的亮光几乎让所有的亡灵们都惨叫不止，杜兰戴尔上的辉光照亮了整个战场，带给了亡灵巨大的痛苦。
　　血骑士们试图阻止卡拉德的冲锋，这些血骑士们都是非常强大的存在，他们穿着古老的铠甲，每一个血骑士都是强大的战士和血龙家族的冠军勇士。
　　然而，依然没有人能够阻挡卡拉德的冲锋，骑枪和剑刃撕碎了血骑士的盔甲和血肉，头颅飞向空中，卡拉德连斩五个血骑士，逼近了墨洛温。
　　剩下的几个血骑士被哈根公爵率领的八百多骑士和一百多帝国骑士淹没。
　　眼见着只剩下孤身一人，墨洛温发出冷笑，疯公爵挥出一剑将一位从侧面冲来的帝国骑士连人带马砍成两段，这个帝国骑士甚至还未来得及说出遗言就从墨洛温的身边飞了出去。
　　第二剑砍出，一名布列塔尼亚的游侠骑士，战马顿时双蹄陷地，整个人从高速飞奔的马上直接栽飞了出去。
　　墨洛温朝着卡拉德举起了剑。
　　这是冠军对决的邀请。
　　卡拉德决不允许墨洛温连连杀人，他怒喝着接受了挑战：“女士指引我的枪尖！”
　　圣杯骑士手中的骑枪破空杀来，卡拉德闪开了墨洛温锋利的剑刃攻击，骑枪的枪尖贯穿了墨洛温的咽喉，两位圣域强者就这样展开了可怖的对决。
　　墨洛温受创之下发出了痛苦的叫声，白色的火焰灼烧着他的咽喉，墨洛温的咽喉冒出了黑烟，在白色火焰的灼烧下起泡发黑，危机之下，墨洛温使用自己的亡灵之剑奋力架开了卡拉德的剑刃，他伸出手将骑枪直接拗断。
　　剑刃交锋，迸射出的火花在黑暗的夜中溅出长长一道亮光，双方的手臂肌肉都绷紧到了极点，在这一刻旗鼓相当，各自谁也奈何不了谁。
　　吸血鬼的速度很快，在卡拉德的骑枪断裂之后，墨洛温立即向卡拉德挥出了自己的剑。
　　可墨洛温终究还是失算了，卡拉德此时早已不是凡人，这位还是远征骑士时实力就远胜于普通圣杯骑士的加拉门特伯爵现在拥有的实力已经远超吸血鬼的想象，他立即使用骑枪的剩余部分格挡住了墨洛温的攻击，就在这新力未生之际，杜兰戴尔的剑锋一剑连墨洛温手中的剑带着对方的右臂一起斩断。
　　墨洛温发出了疯狂地惨叫声，他剩下的一只手抓住了剩下的一把亡灵骨剑，将自己直接朝着卡拉德投掷过去。
　　“铛！”卡拉德立即收剑抵挡，杜兰戴尔将亡灵骨剑的剑锋格挡而开并顺势在墨洛温的胸口留下了一道可怖的伤痕，黑色的诅咒板甲就像破布一样被杜兰戴尔砍碎了，墨洛温只觉得自己的力量被卡拉德引导而开，他的身体不由自主地朝着卡拉德前伸过去。
　　卡拉德轻巧地转身，他将自己全身上下的力量集中在双臂之内，甚至连腰部的力量也全部用了出来，随着这位圣杯骑士的动作，他手中的剑化成了一片看不清的光影。
　　随后，杜兰戴尔落下，鲜血喷溅，大好头颅凌空而起。
　　一场圣域级别的冠军对决就在短暂而残酷中结束，附近的亡灵大军在失去了墨洛温的控制之后瞬间全线溃败。
　　帝国军队和吉索莱奥克斯公国的军队趁机杀出重围。
　　整个战场响起了卡拉德声嘶力竭的怒吼声。
　　“以女士之名！疯公爵墨洛温授首！！！”


第五百三十五章 矮人和精灵的遗产
　　时间倒回到五个小时以前，旧世界，布列塔尼亚，穆席隆公爵领，尖顶宫。
　　为数大概四千多人的军队正驻扎在尖顶宫之中负责防御，附近派出了大量的岗哨进行侦查，莱恩本以为吸血鬼至少会派出一些手下侦查和试图袭击补给线。
　　没有，自从殿后的黑骑士部队被莱恩击溃之后，马休巴德就真的下令撤走了所有的军队，这说明从某种角度来说，马休巴德已经认为尖顶宫是“失地”，他已经暂时放弃了收复这个地方。
　　而莱恩也没有打算主动进攻，因为首先他的军队人数不够，在尖顶宫保卫战之后，他原本只有五千人的军队已经减员到了四千多，这还是苏莉亚的堂叔安泰尔姆带着数百人支援的结果。
　　其次，经过之前的一场战争，莱恩麾下的军队也已经疲惫不堪，他们需要时间休整，事实上经过尖顶宫防御战之后，大部分的士兵和骑士们都经过了三到五天的休整和训练之后才逐渐从疲劳中恢复。
　　一般来说，如果一支部队伤亡超过一成没有崩溃，那么这支军队就已经摆脱了散兵游勇的阶段，如果一支部队伤亡超过三成都能坚持，那么这支军队在人类之中就已经绝对可以称得上是精锐之师了，尖顶宫之战的凶险就在于那时全军士气就靠着莱恩和莫吉安娜的个人威望在强撑。
　　不过这里要特别注明一下，那就是在人类之中，对于矮人则不能这么算，普通的矮人军队伤亡接近五成都可以坚持，有些精锐甚至可以在伤亡率在八成以上还能坚持作战。
　　精灵相比矮人来说会差一些，不过莱恩见过泰格里斯麾下的士兵，他敢说就算是高等精灵的民兵，战斗力也会比人类的正规军更强，至于凤凰守卫、荷斯剑圣、阿瓦隆侍女这些，人类军队能拿得出手的就只有圣杯骑士、狮鹫骑士这些，白狼骑士们还要次一点，因为白狼骑士们没有好马，那些狼神尤里克的信徒们总是喜欢抱怨说如果他们有好马，战斗力肯定能够再上一个档次。
　　关于这点，布列塔尼亚确实占了先天优势，当布列塔尼人来到灰色山脉的这一边时，不少高等精灵留下的纯血精灵战马还有他们的后代混血精灵战马正在这片富饶的土地上四处繁衍，布列塔尼人当然笑纳了精灵的遗产，帝国人对此极有意见，他们认为布列塔尼人理应分享精灵的遗产，而布列塔尼人则是对帝国人不愿意分享矮人的馈赠——火药的秘密而耿耿于怀。
　　用贝勒加的话来说，实际上人类就是一个努力地在精灵和矮人曾经的辉煌时代中拼命挖掘遗产和汲取着一点养分勉强苟活着的种族。
　　这句话从某种角度来说未免过于辛辣和苛刻了，但是莱恩心想这些话也确实有一定的道理，如果不是精灵的开拓和传来文明，人类不可能从刀耕火种茹毛饮血中仅仅花了几百年就拥有了辉煌的文明，时至今日，所有人类国度的法律、医药、科学、农业还有手工艺都深受精灵的影响，实际上包括文字和习俗，人类都是学习和模仿精灵的。
　　而矮人带来了冶金、建筑学、采矿业、工业和火药的秘密。
　　尖顶宫顶层的奥卡森伯爵卧室中，莱恩正在和自己的女廷臣特蕾莎闲聊关于这方面的事。
　　在攻下尖顶宫之后，莱恩对于未来的方略是直接在尖顶宫休整，完善防御，如果吸血鬼主动进攻那么就迎头痛击，如果吸血鬼不主动进攻他也不主动进攻，因为他必须等到春耕结束之后才能召集大军，召集大军才能沿着格瑞斯莫瑞河进攻穆席隆城。
　　莱恩总不能真的自信到带着四千人就敢打那座布列塔尼亚人花了近三百年都没能打下的城堡吧？
　　因此最近一段时间莱恩等人就在尖顶宫休整，他也趁机和士兵们还有矮人多接触，贝勒加尽管不喜欢住在这种“看得见天空”的环境里，不过这位八峰山之王已经习惯了到处流浪，据贝勒加所说，有一次他和他的手下为了隐蔽就住在巨魔洞窟里面，那里面满是熏天的恶臭，贝勒加和他的手下一整个晚上都被恶臭笼罩，难受得要命的贝勒加当即将这件事记在了仇恨之书上，事后他亲手了结了那头巨魔。
　　那么贝勒加为什么会躲在巨魔洞窟里面呢？据贝勒加所说是遇到了需要“战略转移”的情况，巨魔洞窟里面地恶臭有效地让“绿色杂碎想不到”“避免无意义的胜利”。
　　莱恩听懂了。
　　贝勒爷也不容易啊，屡战屡败，屡败屡战。
　　他正在和特蕾莎聊着一个问题和高等精灵知识有关。
　　今天的女术士穿着一条埃斯塔利亚海蓝色交叠连衣长裙，配上她黑色的长发和蝴蝶花纹眼镜、细长的丹凤眼别有一种宁静动人的气质，特蕾莎外面披着一条白狐绒坎肩，裙下是一双裹着肉色厚裤袜的大长腿和银色的浅口高跟鞋，她正在和莱恩抱怨着自己遇到的问题：“真正拿到精灵的原本之后，我才知道，我们在两千年的传承中丢掉了多少东西！”
　　和特蕾莎已经认识了十几年了，如今的女术士已经完全成熟并开始独当一面，实际上无论是特蕾莎还是维罗妮卡，她们都不是那种特别需要男人扶持的独立女性，她们自己可以处理好自己的事，比如维罗妮卡，她在莱恩的帮助下建立好了巫师塔之后就实现了自给自足，巫师塔的事莱恩再未过问过。
　　特蕾莎在这方面的能力上会稍微差维罗妮卡一点点，相比维罗妮卡来说，女术士不懂得“借势”，或者说她更不愿意像维罗妮卡一样打着我是莱恩女廷臣的身份去处理事情。
　　莱恩倒是对于特蕾莎的这点颇为欣赏，显然女术士是打算自己从无到有建立分部的，她作为一个寒冰系的女术士选择来到布列塔尼亚是付出了很大牺牲的。
　　女术士将一本厚厚的书放在了桌上：“这是原版《盖兰之书》。”
　　特蕾莎接着取出一本同样厚的旧书放在桌上：“这是我们的《盖兰之书》，我自己比对了两种书籍，事实证明这两本书籍超过百分之八十的内容是不一样的。”
　　莱恩拿过书本翻了翻，他苦笑不止。
　　帝国与旧世界各国的医学起源通常被认为来自高等精灵学者和医学大师盖兰所作，在查理曼大帝建立帝国前几年时，帝国的文盲们就决定全盘继承精灵留下的许多著作，其中有本记录了当时最全面药草产地与疗效的药科全书·盖兰之书，它是医学界诊断中最常被引用的资料。
　　然而现在过去了两千年，该书的所有原始手稿都已经丢失，无人知晓第一版的内容以及无数抄录后人是否理解原作者本意，人类所传的盖兰之书中绝大部分内容已经遭到了或是善意或是恶意的大规模删改，现在流传在人类手中的盖兰之书已经面目全非，可人类却依然将其当成医学定理，而且不容许质疑。
　　“根据盖兰理论，我们应该这样治疗。”
　　——“不可否定”的医学界说法。
　　依靠着莱恩和泰格里斯的关系，特蕾莎从高等精灵萨夫睿王国荷斯白塔中弄来了盖兰之书的原本，同时泰格里斯还送来了大量高等精灵在两千年来的许多医学和魔法研究成果，女术士想要重新学习一下关于这方面的知识，并对很多问题进行纠正。
　　“这很好，这会是医学历史上的巨大贡献。”莱恩连连点头，他微笑道：“我会和慈悲女神教会打一下招呼，让他们配合你……欧若拉女士应该带着复印本回嘉兰议会了？”
　　“是，母亲承诺说她不会将高等精灵的东西拿来获取大量利益，不过这些宝贵的书籍会很大程度上地帮助议会建立属于自己的医疗系统。”特蕾莎有些不好意思地说道：“我忘了和你说，我……”
　　“没关系。”莱恩摇头，他拉住了女术士的手：“既然是泰格里斯的分享，你和维罗妮卡自然有处置它们的权力，我不可能事无巨细什么事都管，特蕾莎，我希望你像欧若拉一样。”
　　没想到莱恩说完这番话，特蕾莎的眉毛挑了起来：“你是说我不如母亲？还是说相比起我，你更欣赏母亲？”
　　“我没那个意思，你千万不要误会。”莱恩哑然失笑，他赶紧说道：“我的意思是我很看好你的未来，亲爱的特蕾莎。”
　　“哼~”女术士轻轻地哼了一声，算是把这件事略过了，她想了想，小声地反过来握住莱恩的手：“你晚上有空么？我在盖兰之书上有了不少有趣的发现，你可以过来听我说说么？”
　　“莱恩晚上要和我讨论军情，恐怕是不能到你那里去了，特蕾莎女士。”还没等莱恩回话，高跟鞋跟敲击木制地板的声音由远及近，湖神女巫莫吉安娜出现了，莫吉安娜今天穿着象牙乳酪轻柔朦胧淡雅斜衩长裙，古色古香充满了古典情调，和莱恩私下相处时，莫吉安娜的气质会变得更加文静和恬雅，她碧色的眸子先是盯住了莱恩和特蕾莎握着的手，然后又盯住了女术士的装扮。
　　显然，这个女人特地打扮了才来见莱恩！莫吉安娜当然知道特蕾莎不喜欢穿裙子也不喜欢穿丝袜，她只有和莱恩待在一起时会这样穿。
　　“哦？莫吉安娜殿下，你和莱恩‘讨论’军情也讨论了一周了吧？”女术士没好气地讥讽道：“每次我来找莱恩你都要和他讨论军情，一周时间了你们也没商量出结果么？”
　　“战争本来局势就是瞬息万变的。”莫吉安娜直接坐在了莱恩的身边，湖神女巫语气冰冷地说道：“我必须和莱恩不断地推演战局，这不是你擅长的区域吧，特蕾莎女士？而且我前天晚上不是让莱恩他去你那里过夜了么？”
　　“这不是我们谈好的分配时间！”女术士不高兴了。
　　“现在是在战争中，没有什么分配时间可言，一切都是为了胜利而服务！为了收复穆席隆，为了女士而战！”莫吉安娜也针锋相对，湖神女巫指出了现在正是战争时期，不是按照当初火鸡宴会上约定的分配来算。
　　莱恩想说点什么，两个女人一起瞪了他一眼示意这不关他的事。
　　关于这点，女术士说不过湖神女巫，两个女人私下商量了几句，谈好条件之后特蕾莎就起身离开。
　　见到女术士一走，莫吉安娜立即钻入莱恩的怀里，她坐在莱恩的腿上，裙下一双裹着白色丝袜的美足来回摇摆，脸上泛着红晕：“晚上想吃点什么？我做给你吃。”
　　“什么都行。”莱恩泛着微笑搂着莫吉安娜的腰让她坐得舒服一点，心里暗暗叫苦，攻下尖顶宫之后，莫吉安娜安排自己和莱恩住在城堡顶端的房间里面，表面上是分房而居，白天还好，一到晚上她就黏着莱恩几乎从不放开，一定要他交够了公粮才沉沉睡去。
　　作为圣域实力的湖中仙女第一神选，莫吉安娜自然体力很好，要不是莱恩的体力非常出色和精力惊人，还真不一定能够应付她，就算这样，莱恩也是痛并快乐着。
　　后宫还真不是随便开的。
　　莫吉安娜和莱恩在椅子上亲热了一会儿，房间门敲响了，莱恩轻轻地示意莫吉安娜起来：“是胡安，东西到了，我先出去一下。”
　　“好，我等你回来。”莫吉安娜知道有这件事，她红着脸将裙子从腰间放下和将美腿上的丝袜皱褶抚平，转身进了里间。
　　房间门开了，胡安年轻的脸庞露了出来：“莱恩阁下，运输队的车来了！”
　　“好，那我们一起去看看吧。”
　　两个人一起沿着塔楼往下走，窗外，金黄色的夕阳笼罩着尖顶宫的街道，在黄昏的美丽光芒之中，尖顶宫的街道也染成了一片金黄。
　　在远处，似乎传来了悠扬的咏唱之声，那是赞美湖中仙女的声音。
　　沿着尖顶宫破碎的街道，莱恩和胡安往外走着，新的运输队送来了一百条火铳，莱恩准备去看看。
　　胡安全副武装穿着整套炎阳骑士的铠甲，他看着落下的夕阳和黄昏，突然开口了。
　　“感觉好安静，附近也没有吸血鬼的军队，和马格里特差别真大。”
　　“是啊，大概把穆席隆的战力全部调到理查德城堡那边去了。”莱恩随口回答道。
　　“不过那些已经不重要了！”胡安兴致勃勃地说道。
　　“你的心情真好啊！”莱恩吐槽道，眼前这个年轻人一副干劲满满的样子。
　　“那是当然的！穆席隆就快要得救了，大家也为此努力着！”胡安高兴地回答道：“所以我也要加把劲才行！”
　　“啊~是啊。”莱恩低下头思考着。
　　他计划进攻穆席隆已经很多年了，如今只要等到春耕结束，他就将召集大军彻底拔除这颗危害了骑士王国近三百年的毒瘤。
　　胡安说得没错，我一直以来的努力并非全部白费，现在整个布列塔尼亚已经在我的努力下焕发了生机。
　　今后也是，只要我们不停下脚步，道路就会不断地延伸……
　　莱恩还要继续思考，这时，运输队的几辆马车却以极快的速度从森林深处的小道中冲出来，然后便是一阵刺耳的刹车声。
　　“嗯？！”


第五百三十六章 命运编织者卡洛斯
　　马车上的车夫命令马匹立即停下，驮马一个侧滑转身，让马车以极快的速度刹车。
　　刺耳的刹车声音和马车的木制车轮在尖顶宫附近的沼泽地内拉出了两道长长的痕迹，同时还溅起了大片泥水。
　　莱恩本能地感觉到了其中的不对劲，他的眼神锋利了起来，结实有力的手臂突然抓住胡安，将他拉到了自己的身后。
　　“嗯？”胡安很奇怪，他下意识地朝着马车上看去。
　　此时，马车的帘子掀开，里面露出了五排黑洞洞的火枪，所有的枪口都对准了正打算出来看货的莱恩。
　　没等胡安反应，马车上的五排火枪几乎同时朝着莱恩开火，呼啸而来的密集弹幕瞬间将莱恩的身影完全吞没了！
　　“轰！轰！轰轰轰轰！”
　　“轰轰轰轰！！！”
　　上百条火枪连续不断地开火，整个尖顶宫的城墙外只剩下了火枪射击的声音。
　　“莱恩阁下……你在做什么啊？莱恩阁下？！”胡安只感觉到一种从心灵深处的恐惧涌上心头，他看着挡在自己身前的莱恩，瞪大了眼睛：“怎么会，你居然因为我这种人？！”
　　胡安的声音淹没在了火枪的齐射声中，年轻的炎阳骑士听到的只有密密麻麻的枪声和莱恩咬着牙怒吼的声音。
　　“呃！唔！啊啊啊啊！！”莱恩的声音痛苦而扭曲，直到枪声全部停下，一百把火枪已经将子弹全部发射完毕。
　　一道淡蓝色的光幕将莱恩身前的区域完全包裹了起来，他的一只手伸在空中，太阳穴紧绷，双目之中的灵能之光就像星云和漩涡一样在眼珠中旋转甚至迸射而出。
　　整整一百颗火枪子弹就这样悬停在空中，莱恩的灵能之力已经将所有子弹包裹，在淡蓝色的光幕之内，子弹就这样静止不动了。
　　莱恩的表现远远地超出了车夫的估计，他目瞪口呆地看着这一幕，简直不知道要如何是好。
　　“额啊啊啊！！！”莱恩猛地大吼一声，他用力地将手向前一推：“尝尝这个！”
　　子弹在灵能之力的作用下向后倒退！这股子弹风暴在莱恩的力量作用下原封不动地朝着那辆马车倒飞而去！
　　“砰！砰砰砰~”整辆马车笼罩在子弹风暴之内，马车的外表和结构被子弹打得千疮百孔，车夫和隐藏在车内的两个自由民身中数弹当场死去，驮马则是受惊狂奔不止，消失在了小树林深处。
　　“什么啊！”莱恩站在原地轻出了一口气，他自嘲般地笑笑：“我的枪法还挺准的嘛！”
　　“莱……莱恩阁下？！”胡安呆呆地站在莱恩的身后。
　　“你怎么发出那种声音，胡安？”莱恩喘着气，他站直了身体：“我可是女士的神选冠军，莱恩·马卡多，区区几颗子弹而已没什么大不了的！”
　　“可是……”
　　“保护我的下属是我的职责！”莱恩脸色凶狠，深吸了几口气站了起来，以他的灵能力量在毫无准备的情况下要一次拦截一百颗子弹没有问题，但是也有一定的消耗，他感觉到自己的太阳穴一定已经青筋密布了：“该死，到底是怎么回事？为什么运输队会突然朝我开火？！”
　　此时城堡附近的变故已经引来了几乎所有人的注意力，众人立刻将倒下的马车团团围住，十几位骑士和大群农奴步兵们小心翼翼地在莱恩的命令下靠近，检查马车的异样。
　　马车上的人早已在莱恩地反击中被打成了筛子，车上和地上是一片鲜红色的血迹，骑士们看着死者的表情，感觉到了不对劲，这三个人脸上的表情既不是极度的恐惧，也不是不甘，而是面无表情，他们既没有暗杀失败的不甘和悔恨，也没有将死的恐惧，暗杀莱恩这件事似乎和他们无关。
　　“剥开他们的衣服！”莱恩眼睛一眯，立即下令：“全部脱掉。”
　　士兵们照办。
　　当剥开这三个自由民的衣服时，骑士们惊讶地睁大了眼睛。
　　三个人或是头部，或是胸膛，或是背部，一个混沌的八角徽记烙印于上。
　　“混沌？”莱恩的脸色逐渐变了，他低着头思考着。
　　收复穆席隆是人类和亡灵的战争，此时的混沌出现在这里意味着什么？是混沌想要从这场战争中获取利益？还是说莱恩的存在已经引起了混沌的注意？
　　“莱恩阁下，这是？”杰罗德来到了莱恩的身边：“没有受伤吧？这看起来是一次暗杀，有人拦截了运输队，控制了这三个农奴并让他们将一百发火枪装好了子弹，这是一次蓄意谋杀，看起来……是混沌的腐化？”
　　“应该是，但是混沌怎么会出现在这里？”莱恩点头，他眉头紧锁。
　　混沌的出现将为这场收复穆席隆增添无数的变数，混沌的强大他非常了解，如果混沌真的打算参与这场战争，那么莱恩的准备还不够。
　　这场暗杀到底是混沌的恶作剧，还是一次试探？
　　“加强警戒！叫贝特朗爵士和木精灵的巡林客来见我！”莱恩立即下令将三个自由民的尸体使用火焰烧掉，一百把火枪在仔细检查之后并没有发现有腐化的痕迹，莱恩使用灵能净化之后将这些火枪暂时收入仓库等待矮人工程师的检查。
　　而就在距离莱恩所在之地两公里外的一片沼泽地的小树林之中，一头身形佝偻，异常衰老，弯腰驼背且乾瘪的混沌大魔变成的黑色双头乌鸦正在注视着这一切，它亲眼目睹了它精心设计的暗杀计划被莱恩破解，这个人类英雄、湖中仙女的神选冠军居然依靠着亚空间的能量直接拦下了一百颗火枪子弹！
　　有趣，真是太有趣了，赞美圣奸奇！双头乌鸦张开翅膀，呱呱呱地声音是对混沌邪神的赞美之声。
　　作为奸奇座下的第一大魔，命运编织者卡洛斯拥有多个称号，包括“奸奇的神谕传达者”、“命运守护者”、“命运嘲笑者”，但是它最为荣耀的称号依然是“命运编织者”。
　　混沌邪神，奸奇的座下大魔无数，其中拥有强大力量的大魔并不少，为何卡洛斯能够稳坐第一大魔之位？
　　这和卡洛斯如今的这副样子有关。
　　在奸奇的水晶迷宫中央的绝望城堡之中，有着一个蕴藏着全宇宙所有知识和奥秘的地方，那个地方叫做永恒之井，在井下，是深不可测的吐着泡沫的黑水，这黑水中蕴含着无尽的知识，但是也隐藏着无尽的危险，就连混沌邪神本尊的奸奇都不敢触碰这一黑水。
　　挑战中的机遇与危险并存是奸奇唯一害怕的东西，狡诈的命运之主不愿意亲身犯险，祂决定让自己手下的仆人作为探路石，在一个合适的机会之中，卡洛斯被奸奇推入了永恒之井中。
　　自从卡洛斯费力地从深井中爬出后，它就变成了现在的样子，它变的异常衰老，弯腰驼背且乾瘪，原本巨大的翅膀也萎缩成短小的残肢，而且变成了两颗头，但它却能看到那些连奸奇都未能发现的秘密。
　　它左边那个头能够清晰地预见未来，没有阴谋能够躲过他的法眼，而且如此无穷的能力使其将未来尽收眼底，它右边那个头能够以客观的态度回望过去，过去与未来的力量在他穿越井中时窜入他干瘪扭曲的身体里，拥有这种先见之明也是需要付出沉重的代价的，作为代价，在现实中它两头皆双目失明，他无法察觉时间的流逝，仅能感知事件将要发生或者已在某个时刻结束。
　　在永恒之井中，卡洛斯洞察了何为真正的永恒，以及世界是如何注定毁灭在混沌邪神手下的命运，自此这头混沌大魔成为了奸奇的宠臣，它时常坐在奸奇的右手上，边搅动着漆黑的井水，边向奸奇低声耳语着那些只有它能看到秘密，这些秘密让奸奇对永恒的理解和自己计划的掌控力越发深刻。
　　卡洛斯还在永恒之井中得到了无穷的知识，它知道现存的所有咒语；及各种具有神秘能量的符文，记号和秘语。这种能力使他成为邪神最赏识的神使和座下第一大魔，奸奇因此也将自己最强大的奸奇魔军——永恒军团交给了卡洛斯统御，只有最关键的计划和最可怕的任务需要出动卡洛斯和它的永恒军团。
　　卡洛斯原本以为它精心策划的暗杀行动至少可以伤害到莱恩，不过现在的情况也不是不能接受，奸奇大魔化作乌鸦站在树枝上，思考着它的计划。
　　这是伟大的、无所不能的圣奸奇和马休巴德定下的约定，奸奇魔军将会击败莱恩。
　　而现在，这计划就要开始了！
　　卡洛斯发出了无声地尖叫，在它的命令下，亚空间和现世的裂缝开始被撕裂而开。
　　战争，就要开始了！
　　而在另一边，莱恩等人还在城外思考着事情的经过，莱恩本能地想到，混沌会在此出现一定是有原因的，但是目前极少的线索根本不能够让他推测出事情的经过，他暂时只能够推断出混沌已经参与了他收复穆席隆的战争之中。
　　当他低下头想要继续思考的时候，一种猛烈的悸动感让莱恩不假思索地抬头望向了天空。
　　尖顶宫附近的天空正在发生着可怕的变化。
　　首先映入守军眼帘的是数十上百的粉红惧妖，这种奸奇恶魔中最低阶的存在，它们身上会呈现斑驳而混乱的色彩。
　　绝大多数人类根本不知道这是什么，但是这无碍他们发出警告。
　　“敌袭！敌袭！！！”
　　整个尖顶宫的守军立即开始运作起来，正在城墙上的士兵们开始进入战斗准备，农奴弓箭手、农奴弩手和火枪手立即举起了自己的远程武器，朝着这些奇怪的东西开火。
　　这些奸奇恶魔似乎很脆弱，在箭矢和火枪弹丸的攻击中它们很快就惨叫着爆成了碎片，即使有少量粉红惧妖登上了城头也立即被士兵斩杀。
　　“这是什么？！”
　　“不知道，可能是一些森林里的小可爱？”
　　“反正射击就对了。”
　　城墙上的农奴士兵们很快就发现这些不断地变幻形状的粉红惧妖们简直就是不堪一击，随着战斗的进行，他们开始放松下来。
　　事实证明，这是可怕的错误。
　　大批大批的粉红惧妖从虚空中出现，它们的数量越来越多，由于这些粉红惧妖实在是太过弱小，在守军启动火炮之后，成千上万的粉红惧妖很快就遭到了屠杀，它们并不能对尖顶宫造成足够多的威胁。
　　但是它们已经吸取了足够的能量！
　　随着越来越多的粉红惧妖战死，它们死去时释放而出的一道道混沌之风开始在尖顶宫附近凝结，一座巨大的水晶之门正在众人眼前出现。
　　五彩斑斓却又浑浊无比的混沌之风不断地注入水晶大门之内，奸诈的混沌恶魔将这座大门正好设置在了火炮的射程之外。
　　足足损失了两万头粉红惧妖之后，大门打开了。
　　奸奇魔军正式从大门之中登场，当大门打开了一条裂缝的时候，一种身形较小，身体扁平，有着翅膀和尾巴的恶魔成群结队地从水晶之门中飞出，它们蓝色的身影几乎遮蔽了天空，然后直接朝着城墙上的守卫们滑翔而来！
　　莱恩等人此时已经紧急撤回了城堡之中，他举起雷神之锤：“那是尖啸者！射击！士兵们！集火它们！注意隐蔽！”
　　“是！”农奴步兵们大声地应是，士兵们开始集火这些飞行怪物，在密集的弹幕和箭雨中，这些飞行恶魔成片地落下，它们的身体脆弱到无法顶住凡人武器的任何一击，但是当它们接近城墙的时候，莱恩立即大喊：“注意隐蔽，士兵们！趴下！”
　　大部分农奴士兵都按照莱恩的命令照做，可还是有不少人的速度慢了。
　　眨眼之间，这些士兵们的身体就像被刀锋切过一样，在飞行怪物那锋利的尖牙，锐角与突刺中化为了残肢碎片，腥风血雨之间，二十多个人类士兵就这样变成了一堆碎尸。
　　守军的远程火力开始受到了极大的压制，因为所有的远程步兵再也不敢从墙垛后面起身去直面这些生物，仅有矮人步兵们还可以勉强还击。
　　“怎么回事？！”女术士特蕾莎和湖神女巫莫吉安娜都赶到了城头之上，特蕾莎还未反应过来发生了什么就被莱恩一把拉进怀里。
　　女术士原来站的位置连续飞过了五头尖啸者，一个寒冰系的女巫学徒没有反应过来，直接被奸奇恶魔拦腰斩断，鲜血喷得到处都是。
　　“奸奇恶魔！”莫吉安娜立即认出了敌人，湖神女巫立即释放了一道生命系魔法：“荆棘护盾！”
　　成片荆棘组成的护盾盖住了城墙，抵挡了这些飞行恶魔的攻击。
　　“霜冻新星！”特蕾莎也立即吟唱着法术，女术士的魔法在飞行怪兽中炸裂，冻住了数十头尖啸者。
　　城墙上的压力为之一轻，人类军队这下才开始意识到大事不妙，骑士和骑士扈从们开始加入战场，湖神先知们吟唱魔法，准备对敌。
　　“这是奸奇魔军！”莱恩双目灵能汇聚，他抬起手：“灵能风暴！”
　　几道淡蓝色的闪电刚刚从他的手中喷射而出时，湖中仙女的神选冠军立即感受到了危险，他将莫吉安娜和特蕾莎推开，双手使用雷神之锤直接攻击向自己身边透明的空气。
　　“咯~”
　　“喀啦~”
　　雷神之锤的锤尖上，破魔符文一闪，在撕碎的凡世和混沌领域之间，奸奇大魔，命运编织者卡洛斯已经现身，除了它那佝偻而丑陋的外貌之外，它通体蓝色的恶魔战甲，手中的法杖上喷吐着五彩的火光。
　　“被发现了？有趣！”卡洛斯直接朝着莱恩发出了一道五彩的火焰：“伪神的神选冠军啊！很高兴认识你，我是真神·圣奸奇座下的第一大魔，命运编织者卡洛斯。”


第五百三十七章 苦战奸奇魔军
　　“混沌杂碎！”莱恩抬起了手：“灵能风暴！”
　　“巫术之炎！”卡洛斯的法杖正对着莱恩的身体，它念诵着咒语，五彩的火焰撕裂空间，和灵能风暴的闪电碰撞在一起，其中爆发出的巨大能量在城墙上引发了爆炸。
　　混沌大魔对此毫无所觉，它一边加大奸奇之炎的能量，和莱恩的灵能风暴正面对抗，另一边，它的另一个脑袋仿佛有所感觉地看向了城墙的另一边。
　　“受死吧！混沌杂碎！”几个年轻的游侠骑士正朝着混沌大魔冲来，他们高喊着湖中仙女之名：“为了女士！”
　　恶魔之火从它另一只手的指尖喷涌而出，五彩的火焰之后，这几个年轻的游侠骑士不见了，剩下的只有几团在地上扭曲和打滚的肉块。
　　然后又像有所预料一样，卡洛斯轻描淡写地制造出了一个魔法屏障挡住了特蕾莎释放的寒冰箭、莫吉安娜的闪电箭还有矮人火枪手的子弹，混沌大魔对着莫吉安娜站立之处用手一点，湖神女巫立即被弹飞了出去。
　　特蕾莎大感不妙，女术士立即举起紫罗兰法杖：“寒冰屏障！”
　　下一秒，寒冰屏障炸成了碎片，特蕾莎直接被打飞出去好几米，落在了不远处。
　　亲眼目睹了这一幕的莱恩不由得大怒，他怒吼着加大了灵能风暴的能量，同时，雷神之锤从下往上扫起，闪着雷光的锤尖直取混沌大魔的右脑！
　　“你的一切行动，都被我看破了。”奸奇大魔发出了尖锐的笑声，它早有准备。
　　当莱恩刚刚想要发力运行战锤的时候，卡洛斯就已经看破了莱恩的攻击轨迹，它的法杖从空中落下，精确无比地打中了莱恩的手腕。
　　“呃！”手腕遭到攻击，莱恩低吼一声，他正想翻滚拉开距离再战，刚刚后退一步，奸奇大魔尖锐的爪子就掐住了他的脖子。
　　“想要后退和我拉开距离？”
　　“不可以！”
　　话音刚落，奸奇大魔狂啸抓住莱恩的脖子，用力地将他一甩，莱恩就像炮弹一样飞了出去，直接在城墙的塔楼上砸出了一个大坑。
　　卡洛斯的翅膀张开，瞬间就飞到了莱恩的面前，莱恩使用雷神之锤立即还击。
　　“看破！”
　　还是和之前一样，卡洛斯轻而易举地看破了莱恩的攻击轨迹，它的法杖再次打在了莱恩的手腕上，旧力已去，新力未生，卡洛斯继续掐住了莱恩的脖子：“你的一举一动都在伟大的圣奸奇的掌握之中！我告诉你，你……”
　　“那这个如何？！”莱恩突然握住了抓住自己脖子的手，然后他的灵能全开，爆发出的灵能风暴将卡洛斯和他自己淹没！
　　奸奇大魔发出痛苦的嚎叫声，双方同时从城墙上坠下。
　　尖顶宫附近的沼泽上溅起了无数的泥水，莱恩只感觉到一阵重物落在自己身上的声音，他立即翻身爬起，而就在他爬起的顺便，卡洛斯法杖上的火焰扫过这片区域，将一块沼泽的水分完全蒸干。
　　莱恩感受着穆席隆潮湿和冰冷的环境，他翻身站起，怒喝一声使用战锤发起了新的进攻，狮鹫英普瑞斯已经听到了莱恩的呼唤，这头巨兽以极快的速度从尖顶宫之中展开双翼朝着莱恩所在之地飞来。
　　“呃！”奸奇大魔卡洛斯有些狼狈地从地上爬起，它张开双翼释放着自己的怒吼，抬起手，混沌巫术的闪电和奸奇之火直接淹没了莱恩的身躯。
　　奸奇大魔露出了愉悦的表情，照理来说，如此强大的魔法，几乎没有凡人可以抵御，它举起法杖，准备给予莱恩致命一击！
　　然而现实让它失望了，一道银色的圆弧将火焰和闪电驱散，莱恩的身影从五彩的火焰和燃烧的闪电中跃出，他手中的战锤高高地举起：“受死吧！混沌杂碎！”
　　“看破！”混沌大魔卡洛斯在惊讶之中立即做出了反应，它的两颗鸟头同时盯紧了莱恩的动作。
　　湖中仙女的神选冠军从高空中落下，当他的战锤锤头即将击中卡洛斯的时候，混沌领域激起了一片漩涡，青蓝色的巫师之火将卡洛斯的全身覆盖，奸奇大魔的低语在莱恩的耳边不断地鸣响，无穷的力量之下，卡洛斯根本就没有丝毫地畏惧。
　　即使不需要动用自己的预知力量，命运编织者也知道莱恩的这一击威力是如何的强大，如果稍有不慎，卡洛斯也势必要在这位人类英雄的锤与剑之下饮恨。
　　但是只要有轨迹可循，就是莱恩·马卡多，也却无可能战胜身为奸奇座下第一混沌大魔的自己！
　　卡洛斯发出了尖锐的嘶鸣声，它精巧地侧向一闪，几乎在一个完美的时机躲过了莱恩的攻击。
　　这时机是如此地巧妙，如果卡洛斯躲得太快，莱恩就会立即改变攻势，如果它躲得太慢，卡洛斯就会被战锤击中，奸奇大魔把握着无论伦比的精妙时机，它的爪子从蓝色的混沌铠甲和白色的袍子上伸了出来，一把按住了莱恩的脑袋，将他往地面上一压。
　　“唔！”莱恩一击不中立即被利爪压在了地面上，他痛苦地大叫一声，试图抽出复仇女神奋力一搏：“可恶！”
　　莱恩的行动一切都在卡洛斯的掌握之中，奸奇大魔的法杖横向扫开，将莱恩伸到背后的手击中，它一脚将莱恩踢飞出去，命运编织者冷笑一声，它随即将法杖对准地面，喷出了大股青色的巫术火焰。
　　地面上刚刚出现的树木手臂在巫术火焰的力量下化成了灰。
　　远处，莫吉安娜瞪大了她一对碧色的眸子，湖神女巫甚至都没明白卡洛斯到底是如何判断出了她的魔法并提前予以破解。
　　现在不是想这个的时候，湖神女巫立即吟唱新的魔法：“连环闪电！”
　　闪电电弧扫过战场，在混沌恶魔之间疯狂跳跃，爆裂之声不绝于耳，路上的所有恶魔都化为灰烬，命运编织者发出不屑的叫声，它一个命令就有数十头奸奇低阶恶魔用身躯抵挡住了莫吉安娜的连环闪电。
　　随后，一束足以融化一切的蓝炎将湖神女巫逼退，这一束蓝炎触碰到了城墙。
　　尖顶宫坚固的城墙融化了，莫吉安娜定睛一看，眼前的可怖景色让湖神女巫几乎说不出话来。
　　简单地来说，整座尖顶宫都在融化，奸奇火妖们已经攻上了城墙，这些火焰恶魔们将一颗颗火弹射向自己的敌人，尖顶宫的城墙正在巫术火焰的进攻中融化和崩溃，街道化为废墟，谷仓烧成了焦炭，守卫们变成了一团焦黑的肉。
　　整段城墙已经被夷平，现在人类和矮人联军正在城堡的废墟上和恶魔作战，突破口实在是过于宽广，女术士特蕾莎的冰墙无法堵住这缺口，眼前着城破只是一瞬间的事。
　　可奸奇魔军失算了，当如潮水般的恶魔军队涌入城堡之时，八峰山之王贝勒加注意到了整段城墙已经被夷平的情况，这位矮人国王站在誓言石之上，亲自宣布了自己的到来。
　　矮人的歌声淹没了混沌恶魔无序的吼声，矮人战锤砸碎恶魔的头颅，矮人战斧劈碎混沌板甲，安格朗德誓言亲卫在贝勒加的率领之下加入战场，混沌恶魔的突击被粉碎了。
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！”随之而来的还有布列塔尼亚的大群骑士们，为了女士的呐喊声响彻云霄，他们迅速从城堡中杀出，冲向城外，这次冲锋由杰罗德爵士和圣杯骑士费德蒙德率领，每一支骑士分队都有一名圣杯骑士率领，他们的冲锋极大地减缓了奸奇魔军的攻势，湖神战旗发出亮光，保护着骑士们不受伤害。
　　但是这还不足以打败奸奇麾下最强大的魔军——永恒军团，整座尖顶宫都在恶魔的火焰下融化，卡洛斯立即召唤更多的奸奇魔军加入战场，随后，它将自己的注意力集中在了卷土而来的莱恩身上。
　　“莫吉安娜，去支援我们的军队！让我们的军队撤退！”被卡洛斯踢飞的莱恩再次回来和卡洛斯缠斗，双方的动作几乎快得看不见影子：“这样打下去我们必败无疑！先撤！”
　　“……我知道了！”莫吉安娜立即点头，湖神女巫释放出了一个让人类矮人联军所有人都能享受到的六环生命再生术，然后趁着剩下的奸奇魔军还没加入战场，立即命令军队撤退。
　　而在融化的城墙外面，莱恩和卡洛斯的战斗还在继续。
　　莱恩的战锤直接击破了命运编织者的魔法屏障，那魔法屏障如水晶碎裂一样炸得粉碎，莱恩释放着灵能风暴，灼烧着卡洛斯的表皮，那漂亮的蓝色羽翼被电得焦黑，奸奇大魔释放出了痛苦的嚎叫声，但是它依然轻松地闪开了雷神之锤的横扫和复仇女神的劈砍。
　　随后，卡洛斯释放了自己准备已久的魔法，九道来自奸奇的圣咒在它的吟唱中响彻，爆发出了群星般璀璨的光芒。
　　莱恩知道自己绝不能够让卡洛斯完成如此恐怖的法术，他的灵能风暴烧灼着卡洛斯的身体，将大块大块的血肉从命运编织者的体表撕去，复仇女神砍中了奸奇大魔的手臂，血液喷得到处都是，浓厚令人作呕的体液刺激着莱恩的感官，也让莱恩有了新的感悟。
　　奸奇大魔固然可以看破他的一切行动，但是它显然无法同时维持着“看破”和“吟唱”两种状态，莱恩知道自己的攻击都会被看破，他也暂时没有解决的办法，但是灵能风暴的覆盖伤害可以让卡洛斯的看破暂时失去效果。
　　但是当莱恩想要进一步扩大自己战果的时候，卡洛斯也完成了自己的魔法。
　　愈发密集的能量将莱恩的身体围绕，随后，四条藤蔓般的能量束将灰骑士基因原体包裹于其中，能量沿着这些触须奔涌，将之加固、硬化为沉重的水晶锁链。
　　“你没有考虑换个主人么？莱恩·马卡多？”卡洛斯得意地维持着自己的咒语禁锢，它正想大声地宣布湖中伪神的神选冠军已经成为它的阶下囚，但是下一秒，莱恩的怒吼声就响彻整个战场。
　　“别想用这破玩意困住我！！！”
　　伴随着莱恩的怒吼声，水晶锁链在他的力量下逐渐出现了龟裂，莱恩花了五秒钟聚齐力量，然后全身一拧，四条粗壮无比的水晶锁链就这样直接爆碎，化作漫天的光影。
　　奸奇大魔不可置信自己精心准备的混沌大咒法居然对莱恩没有什么作用，它下意识地有些慌张，赶紧张开双翼直接飞起躲开莱恩的灵能光矛，朝着尖顶宫飞去。
　　但是当莱恩试图和卡洛斯再战时，湖中仙女的神选冠军却意识到他不可以任性，因为战局发生了变化。
　　他可以和卡洛斯继续战斗，但是他的军队已经坚持不住。
　　奸奇魔军实在是太强大了，人类和矮人联军正在撤退和溃败的边缘摇摆，狮鹫英普瑞斯从远方飞来，莱恩立即骑上狮鹫掩护联军带着一部分辎重和伤员从尖顶宫撤退，保存军队的有生力量：“我的将士们，暂时撤退！撤退！！！”
　　见到莱恩出现并亲自殿后，军队的士气一振，逐渐退出了战场，沿着浮桥退往夏隆森林。
　　而出乎所有人意料的是，就在人类矮人联军通过浮桥渡河撤退这个最脆弱的时候，命运编织者卡洛斯下令禁止追击。
　　卡洛斯才没有兴趣和人类与矮人打个你死我活最后让亡灵捡便宜，这不是奸奇大魔来到凡世的目的，它和马休巴德的约定是“打败莱恩·马卡多”。
　　现在莱恩已经被迫撤退，它已经完成了自己的承诺，击退，也是一种打败。
　　这要看当事人如何理解。
　　此时，尖顶宫已经彻底融化，这座著名的城堡变成了一片废墟，无论是木头、岩石还是钢铁，都无法抵挡奸奇火妖的巫术火焰。
　　就在废墟之中，卡洛斯伸出自己受伤的爪子，翻开了一堆死尸，找出了一把骑枪。
　　这是前阿图瓦公爵齐尔弗罗伊的骑枪，也是湖中仙女赐给初代十二位圣杯骑士的圣物之一的野猪骑枪。
　　“第一件圣物！”
　　“我的力量，变强了！”


第五百三十八章 亡灵和混沌的交易
　　理查德城堡废墟之上，马休巴德的房间。
　　黑骑士马休巴德就坐在房间的里面，他周身亡灵之风肆虐，穆席隆的毒蛇脸色已经非常地苍白，甚至有些发紫，他闭着眼睛，坐在装饰着许多华丽宝石的座位上。
　　阿克汉的礼物，黑色圣杯骑士已经全部战死，而这其中的所有力量也都回流到了马休巴德的身上，十几位圣杯骑士的力量、战技、经验回流到了马休巴德的身上。
　　依靠着如此多的能量和经验，马休巴德终于如愿突破圣域，但是这些实力终究不是他自己的东西，马休巴德要做的就是融汇领悟并将这些东西变成属于他自己的。
　　他需要时间消化，而损失惨重的亡灵大军也需要时间补员，现在理查德城堡之外就是一个巨大的尸坑，新的亡灵军队正在被复活和集结，疯公爵墨洛温死了，马休巴德现在手下缺少一个能够独当一面的亡灵领主。
　　马休巴德就在等待，穆席隆的毒蛇下令任何人都不准打扰他。
　　穆席隆的毒蛇闭着眼睛，他的心中时不时闪过他的父亲——劳恩·里奥康沃尔悲伤的面孔。
　　父亲真的对此感到后悔么？马休巴德不止一次地想到。
　　不过那也不重要了，穆席隆公爵心里发出了冷笑声，他是劳恩的儿子，也是劳恩他的爵位、王国摄政和王位候选人头衔的正统继承人。
　　既然劳恩生死不明，他作为劳恩的儿子，理所当然地有权继承劳恩的一切。
　　然后就是成为王，去圣杯大教堂，去揭露湖中碧池的真面目！
　　“呱~呱~呱~”就在马休巴德闭着眼睛感悟着黑色圣杯骑士们死去的力量时，一只双头乌鸦落在了他房间的窗户上：“呱呱~”
　　“你成功了？”马休巴德立即意识到了什么，他坐在阴影之中。
　　“我说过，这是一笔交易，为了让你见到伟大的命运之主的诚意，我们这次小小地帮助你一次。”双头乌鸦看起来稍稍有些狼狈，它的外形看起来很老了，老得已经快站不稳了，两只翅膀上的羽毛都没剩下几根，听见马休巴德的话，它张开嘴：“我彻底毁灭了尖顶宫，击退了莱恩·马卡多和他的军队，现在他已经逃亡夏隆森林。”
　　“击退？”马休巴德立即本能地皱起眉头，他想要的不是这个！
　　不过穆席隆的毒蛇立即意识到，奸奇魔军绝不会为他付出全力，因为没有理由，就像他也拒绝相信奸奇大魔的任何消息一样。
　　他们之间只是合作者，奸奇大魔想要得到圣物，马休巴德可以给，莱恩·马卡多需要人对付，奸奇魔军可以提供帮助。
　　哼！暂时利用一下这些混沌渣滓吧！马休巴德眯起眼睛，当时情况危急，他暂时做出了这种选择，各取所需罢了，等到他掌控了这个国家，就不会再有混沌什么事了。
　　“我需要你和你的军队拦住莱恩·马卡多以及南方可能的援军。”马休巴德提出了自己的条件。
　　“可以，那么我需要得到雄狮骑枪。”双头乌鸦低语道：“想要借助我们的力量，你需要付出代价，穆席隆的毒蛇，伟大的命运之主不是你这种凡人可以试探的。”
　　雄狮骑枪？！马休巴德闻言皱起了眉头。
　　雄狮骑枪就在他的手中，在击败了劳恩之后，马休巴德没有拿到库罗纳之剑，但是雄狮骑枪确实落入了他之手。
　　想到这里，马休巴德感到十分犹豫，他尽管恨透了劳恩，但是他从未否认劳恩是他的父亲，而他的所有行动其实都可以理解为他在索取自己的正当权利，因为他是劳恩的儿子，拥有弱宣称，在劳恩并未指定继承人的情况下，他可以发动战争宣称他才是劳恩一切遗产的合理继承人，而这也是他继承王位的最大资本，还是血脉。
　　就像如果莱恩突然去世，尽管他和苏莉亚的儿子德文希尔有强宣称，但是莱恩和艾曼诺莉的儿子弗雷德里克依然可以通过发动战争表示我才是父亲的正统继承人。
　　因此，马休巴德认为自己才是雄狮骑枪的拥有者。
　　但是奸奇大魔的要求又不能不考虑，马休巴德知道，自己现在很虚弱，亡灵军队也很虚弱，墨洛温战死了，重新集结一只亡灵大军需要时间。
　　窗户外面有一群蝙蝠飞过，发出一阵阵嘈杂声。
　　双头乌鸦盯着马休巴德，它的意思很清楚，之前的帮助免费，这是圣奸奇的一点小小的礼物，而之后就没有那么好的事了。
　　这是交易的一部分，混沌邪神奸奇已经展现了他的诚意。
　　“能给我点时间考虑一下么？”马休巴德依然不想要交出雄狮骑枪。
　　“可以，必须尽快。”双头乌鸦没有任何过激的反应，它晃了晃脑袋，蓝色的双眼中有魔力流转：“还有穆席隆公爵王冠和骑枪无毁之湖光，这也是交易的一部分。”
　　“你们为何要得到圣物？这东西对你们有什么用？”马休巴德有意地问道：“我不明白。”
　　“这是吾主的命令，集齐十三件圣物。”双头乌鸦似乎并不打算回答这个问题：“十三把骑枪和穆席隆公爵王冠，这是计划的一部分。”
　　“你没有告诉我真相。”
　　“你不需要知道真相，凡人，你成为国王，我们拿到圣物，这是一笔交易。”
　　双头乌鸦从窗台上飞走了，外面依然有大群蝙蝠飞过，马休巴德眼神飘忽不定，他陷入了犹豫之中。
　　显然奸奇大魔命运编织者卡洛斯背负着重大使命而来，穆席隆的毒蛇有种预感，如果让卡洛斯集齐十三把骑枪和穆席隆公爵王冠，凡世将有极为可怕的事发生。
　　只要不让它集齐就好了，马休巴德只能暂时这样说服自己。
　　他没有注意到的是，一群蝙蝠再次从房间外的窗户飞过之后，就离开了理查德城堡，飞向远方。
　　……我是一笔交易的分割线……
　　三月下旬，夏隆森林之内，南方骑士道军队营地，初春，夜凉似水。
　　营火在潮湿的森林土地之内静静地燃烧着，发出噼里啪啦的响声，一阵一阵冷风从林地之内吹来，幽暗的森林中似乎蕴藏着某种极度恐怖的响声，一个个简陋的帐篷被架了起来，木精灵的巡林客们在外围巡逻放哨，而内部的军队在抓紧时间休息。
　　农奴士兵们几乎人人带伤，他们使用绷带和珍贵的伤药治疗着自己的伤势，三三两两地坐在一起吃着晚饭，军队的补给相对来说较为丰盛，有肉有蔬菜，他们烧水将黑面包放入锅里面煮软煮热，然后加入少量谷物和新鲜的蔬菜吃着晚餐。
　　众人大多沉默不语，偶尔有一些受伤的农奴发出低沉的哀嚎声，大部分的伤员都得到了救治，但毫无疑问有不少伤员失去了自己的胳膊、腿或者眼睛，等待着他们的将会是被迫退役，拿着一笔抚恤金回到莱恩的领地中务农。
　　这对不少农奴来说接受不了，不少受伤的农奴们为之垂泪不止，他们宁愿战死也不愿意变成残废。
　　高大的灌木和落叶林的树叶上全是露水，一滴一滴地滴在泥泞的森林土地上，也滴在众人的心头。
　　尖顶宫毁了，整座城堡融化了，辛苦战斗，在亡灵大军面前坚持了一天一夜的尖顶宫甚至未在奸奇魔军的面前只支撑了两个小时就崩溃，这让许多士兵根本就接受不了。
　　唯一值得庆幸的是，莱恩的军队伤亡并不是很大，因为奸奇魔军在见到这只军队撤退的时候没有追击，所以几乎所有没有战死的士兵都顺利地通过浮桥撤退。
　　将几块全麦面包放进正在冒着泡的铁锅里面，加入一块猪筒骨和几条猪的五花肥肉，长戟连的连长雷蒙坐在一块石头上，他很幸运只有背上被蹭破了一块皮，这对当兵已经多年的雷蒙来说算是非常幸运了。
　　能够吃到这么多肉的自然不是普通士兵能有的待遇，夏隆森林巡防营的营长贝特朗勋爵就坐在他的对面，这位年已四十的绿箭侠叹了一口气，摇摇头，端起碗品尝着肉汤。
　　见到雷蒙始终没有什么动作，贝特朗笑道：“你不吃饭的么？”
　　“死了不少兄弟，没有为什么胃口。”雷蒙确实是有点饿，但是他也确实没什么胃口，在和奸奇魔军的一战中，一位和他关系不错，当初住在的逃奴宿舍隔壁的一个农奴士兵就在雷蒙的面前，变成了一团焦黑的灰烬。
　　贝特朗听了之后继续吃东西，这位温福特勋爵苦笑道：“雷蒙小子，当兵打仗哪有不死人的，我告诉你，这一仗我们伤亡六百多人已经算是很轻的了，莫吉安娜殿下一个神术不知道救回了多少人的命！”
　　“……那个，贝特朗爵士？”
　　“嗯？”
　　“那个就是……混沌恶魔么？它们也太强大了吧？”雷蒙见左右无人，小心翼翼地问道：“混沌恶魔真的存在？”
　　“住口！雷蒙小子！”贝特朗听了雷蒙的问话脸色立即变了，他鼻子下两条长长的胡须连着抖了好几下：“这不是你应该关心的问题，慎言！否则你哪天人间蒸发了我可不会尝试去救你！”
　　“啊！是，我知道。”雷蒙被吓了一跳，他猛地意识到自己究竟做了多么可怕的事，赶紧低头表示错了。
　　贝特朗还想说些什么，一位身穿着全身板甲，罩袍破破烂烂的王国骑士从远方靠近：“贝特朗？你在那里么？”
　　“是的，我在，利奥弗里克先生，请问有什么事？”贝特朗赶紧放下空碗站起，同时递给雷蒙一个警告的眼神，然后起身相迎：“我在这儿。”
　　来者正是来自温福特的王国骑士，上届骑士大会的冠军利奥弗里克·卡拉尔，他有些鄙夷地看着一群军士中煮着全麦面包、猪肉和蔬菜的大铁锅，不过想到贝特朗是弗朗索瓦公爵欣赏的人，他只能尽量让自己和颜悦色地说道：“我们打算开会，莱恩阁下询问你的去向，跟我来吧。”
　　“是！”贝特朗赶紧应是，他立即跟在利奥弗里克的身后，离开了营地。
　　看着贝特朗这样离开，军士们脸上全是羡慕，尽管贝特朗在利奥弗里克的面前显得低声下气，但是能够这样相对平等地说话，已经是所有农奴无法想象的殊荣了！
　　贝特朗跟着利奥弗里克来到了另一边营地，这里就是骑士老爷们的驻地，一个巨大的帐篷矗立在营地正中，当贝特朗掀开帐篷的帘子时，圣杯骑士和大贵族们都已经在座，留给贝特朗的只有位于整个帐篷最靠近门口的位子，他赶紧坐了进去。
　　帐篷之内的气氛显然有些低落，莱恩站在长桌前看着地图，一身螺纹百合长裙的莫吉安娜坐在他的右边，而身穿一整套黑色皮衣和长筒高跟靴的女术士特蕾莎坐在他的左边。
　　“……失去尖顶宫意味着我们这次收复穆席隆计划的失败。”莱恩见到贝特朗出现，点了点头，然后接着说道：“奸奇魔军的出现实在是有些怪异，正常来说，亡灵和混沌并不是朋友而是敌人，所以，这次尖顶宫失守，我要负有全责，是我没有准备好，我接受批评和指正。”
　　骑士们对此理论纷纷，但是大体上他们都不认为这是莱恩的责任，奸奇魔军的出现实在是太突然和太过于莫名其妙，猝不及防之下军队溃败也是没有办法的事。
　　混沌魔军的强大自然不用多说，就算是精灵和矮人最精锐的部队，想要对付一支成建制的混沌恶魔军团依然非常吃力，更不用说莱恩的军队中还有不少农奴了，输了是正常，能赢是奇迹。
　　“这件事不怪你，莱恩，我们没有人想到居然会有一只奸奇大魔率领着一整支奸奇魔军出现在穆席隆。”莫吉安娜摇了摇头，她侧坐在椅子上，手中托着药剂圣杯：“混沌恶魔不会轻易进入凡世，它们会进入凡世肯定有它们的目的。”
　　“混沌恶魔的目的……”圣杯骑士，博德里克公爵之子费德蒙德沉思着：“混沌恶魔会降临凡世一般是两种可能，第一种是毁灭，第二种是寻找或者破坏某些邪神指定的东西。”
　　杰罗德也点头，他也眉头紧锁，这位拥有圣骑士称号的王国骑士脸色苍白，他在之前的一战中被奸奇恶魔所伤，现在伤都还没好：“如果是毁灭，那么奸奇魔军不可能放弃追击我们。”
　　“那么是破坏东西？”阿曼德低着头思考着，他疑惑地说道：“混沌想要破坏尖顶宫？”
　　“也不像。”莱恩摇头。
　　众人都陷入了疑惑之中。
　　女术士特蕾莎突然说道。
　　“莱恩，你说亡灵会不会和混沌勾结？组成联军？”


第五百三十九章 行为经济学
　　特蕾莎的突发奇想让帐篷内的骑士全部将目光集中到了她的身上，女术士握着紫罗兰法杖，她认真地说道：“是否有可能混沌和亡灵达成了脆弱的同盟？”
　　“这种可能性不能说没有。”莱恩首先是对特蕾莎的看法给予了部分肯定，这让女术士心里有些窃喜，但是湖神女巫莫吉安娜马上就反驳道：“我无意针对你，特蕾莎女士，但是亡灵和混沌结盟？这有什么意义么？”
　　“有什么意义？”特蕾莎自然而然地接过话头，她不动声色地瞥了一眼莱恩的表情。
　　莱恩的脸上带着一点好奇和兴趣，这带给了特蕾莎极大的鼓舞，女术士无视了帐篷里面十几位圣杯骑士以及二十多个大贵族骑士有些不悦的目光，顺势直接说下去：“当然是因为压力，巨大的压力迫使亡灵和混沌联合在了一起。”
　　说完，特蕾莎伸出一只裹着白色蕾丝手套的手点在了地图上：“你们看，在之前，尖顶宫已经陷落，而根据消息，北方劳恩的大军也已经包围了理查德城堡，如果我是穆席隆的毒蛇，那么此时我一定可以意识到，亡灵正在陷入绝境。”
　　“此时，亡灵已经在进攻尖顶宫时损失巨大，而且还失去了不少血骑士和黑色圣杯骑士，最后的一头惊惧兽也死在了莱恩的剑下，那么此时，穆席隆的毒蛇还放弃收复尖顶宫立即北上救援理查德城堡，他在兵力上就要面对极大的压力，此时这头毒蛇应该被迫寻求盟友，因为如果他们不能够快速击破劳恩和他的骑士道军队，那么等到我们的军队集结，两面夹攻，毒蛇是肯定无法对付的，他只能再次退守穆席隆。”特蕾莎接着说道：“而如果这样，我们就可以做好长期围困穆席隆的准备，这次我们准备充分。”
　　“因此，迫于无奈，马休巴德和混沌达成了协议，组成了联军，混沌魔军摧毁了尖顶宫，为穆席隆的南方减轻了压力。”这是特蕾莎最后的总结，女术士说完了话之后充满期待地看着莱恩，等待着他的评价。
　　“呵！”谁知道莱恩还未说话，莫吉安娜就发出了冷笑声，湖神女巫绝美的容颜上充满着威严和冰冷，她沉声说道：“特蕾莎女士，没错，从逻辑上来说，你的判断没有问题，但是我要问你，如果确实是这样，混沌能够得到什么？它们有什么理由帮助亡灵？”
　　“为了毁灭和杀戮？”特蕾莎尽量保持着优雅：“亡灵势必和混沌达成了约定……”
　　“不，不太可能。”莱恩打断了特蕾莎的话，他同时示意莫吉安娜听他说：“亡灵的目的是统治，无论是马休巴德还是巫妖王阿克汉，他们的目标都是建立一个死者的国度，就在这片女神赐予我们的土地上，而对于混沌来说，它们要的只是……”
　　“……毁灭，彻底的毁灭。”莫吉安娜盯着特蕾莎：“亡灵要的是征服和统治，而混沌要的是毁灭，双方不可能达成一致，除非是极端情况，但是目前的局势对于穆席隆的毒蛇来说远没有到达那种程度，曾经有黑暗精灵海盗和北方蛮族人可以在南下劫掠时为了对抗帝国和布列塔尼亚联军而结盟，但是对方是混沌魔军。”
　　混沌魔军是亚空间生物，就算有邪神的全力支持，混沌魔军也不可能在伟大守护和大漩涡没有失效之前长时间地逗留在凡世。
　　“嗯……我们目前拥有的情报还是太少了。”莱恩苦恼地摇头，他示意莫吉安娜和特蕾莎不要因为这种事纠结下去，伯爵本人大声地说道：“我们暂时在夏隆森林的营地之内休整，我已经写信给弗朗索瓦和伯希蒙德阁下请求支援，等到他们的大军赶到，我们再另行计议，请诸位牢记，混沌魔军的战斗力非凡世的任何军队可以匹敌，千万不能因为头脑发热而主动出击！”
　　混沌魔军的强大所有人都知道，不集结一只真正的大军，不可能打败这支由奸奇座下第一大魔命运编织者卡洛斯率领的奸奇魔军。
　　“是！”众人散会，由于战事不利，骑士们也颇有些垂头丧气，他们慢慢地离开大帐，各自回帐篷内休息。
　　“费德蒙德，杰罗德、你们留一下。”莱恩示意费德蒙德和杰罗德留下。
　　大帐之内很快就剩下了五个人，莱恩、特蕾莎、莫吉安娜和费德蒙德、杰罗德五个人围坐在桌子上，看着地图。
　　帐篷外似乎下起了小雨，初春时节的夜晚非常寒冷，即使帐篷内有火盆，冷风依然呼呼地吹。
　　帐篷里面的五个人都不怕冷，在坐下之后，莱恩先是安排众人一起吃晚餐，今天的晚餐是烤牛排和烤羊排、炖西兰花与玉米浓汤，主食是上好的奶油面包，配酒是低度数的甜气泡苹果酒。
　　受到战败的影响，几个人都有些沉默，莫吉安娜和特蕾莎都不怎么吃肉，只是吃了一些蔬菜和浓汤对付一下，莱恩和费德蒙德、杰罗德就不管那么多了，大吃大喝。
　　历来，骑士能吃这是能打的表现。
　　一直到吃到差不多了，莱恩这才开口：“实际上，我也认同特蕾莎的观点。”
　　女术士的表情顿时亮了起来，她放下汤匙，脸上有些激动又有些埋怨：“那你刚才为什么不……”
　　“特蕾莎女士。”杰罗德伸手示意女术士稍安勿躁，这位圣骑士低声说道：“因为那不是合适的时机，这场战败让军队的士气已经……如果莱恩这个时候再肯定亡灵已经和混沌联合……”
　　“将会对军队的士气造成巨大的打击。”费德蒙德补充道，这位圣杯骑士也皱着眉头：“我们参加过圣杯远征的，都知道混沌大魔的强大，除非是伯希蒙德阁下、弗朗索瓦阁下再或者是莱恩阁下这种圣域圣杯大骑士，没有人能够对付混沌大魔，普通的圣杯骑士都不行。”
　　女术士面有愠色，她不甘心地低下了头。
　　“这不怪你，特蕾莎。”莱恩伸手在女术士的手上轻轻拍了一下，示意她不要介意：“你是我的廷臣，你要做的就是将自己的观点说出来，而我才是要考虑所有影响的人”
　　“我还是对亡灵与混沌联合表示质疑。”莫吉安娜摇头，湖神女巫对着莱恩说道：“莱恩，你为何也觉得马休巴德会和混沌结盟？”
　　“理由很简单。”莱恩点头，他笑道：“简而言之，这叫做行为经济学。”
　　“行为经济学？”湖神女巫示意莱恩说下去。
　　“举个例子。”莱恩点头，他取出十枚金克朗摆在桌子上。
　　“假设，我是个帝国商人，我要运输一批粮食到库罗纳贩卖。”
　　“现在我有两个选择，第一，我可以走蒙特福特的斧咬隘口，由于我拥有一支强力的护卫队，所以走斧咬隘口我几乎可以百分之百保证安全，但是由于高关税，我走这一次只能赚一千金克朗。”
　　“或者，我可以选择走帕拉翁的灰色女士之路，这条路颇为危险，我只有50%可能能够安全通过，但是如果成功通过，我只需要付低关税，所以我能赚三千金克朗甚至四千金克朗。”
　　“在这种情况下，你们会如何选择？”
　　莱恩话音刚落，杰罗德和费德蒙德都不假思索地说道：“那当然是选择走斧咬隘口，保险而安全的选择。”
　　特蕾莎也赞同走斧咬隘口，唯有莫吉安娜不屑地说道：“如果是我，我会走灰色女士之路，我就不信有什么敌人能够伤害我。”
　　“莫吉安娜你愿意走灰色女士山脉是因为你自身拥有强大的实力。”莱恩苦笑着摇头：“而让你同行，别说两千金克朗了，商人们能赚五百金克朗就不错了。”
　　“所以你到底想要说什么？”莫吉安娜金色的眉毛皱了起来。
　　“先听我说完。”莱恩摇头，他说了下去：“现在我们再假设，如果我们走了灰色女士之路，结果遇到了绿皮部落，粮食被抢走了一半，现在我们又面临两个选择。”
　　“首先，我们可以选择立即原路返回，显然这样做我们损失的一半货物是肯定回不来了，但至少剩下一半货物和人活了下来。”
　　“或者，我们可以带着人去山脉深处追击绿皮部落，假设我们有五成可能追回我们的货物，而五成可能我们不仅追不回货物，我们还要连着剩下的一半货物甚至性命一起搭进去，在这种情况下，你们又会如何选择？”
　　此时费德蒙德和杰罗德都意识到了什么，费德蒙德沉吟了一会儿，还是说我：“我想我还是会选择去追击绿皮部落。”
　　“我也是。”杰罗德和莫吉安娜都认为必须追回货物，此时只有女术士选择放弃：“自己的性命最重要，我不会再拿我的命去冒险。”
　　“很好。”莱恩笑了，他将十枚金克朗一收，笑着说道：“这就叫做行为经济学。”
　　“凡人有一种本性，这种本性让他在处理收益和损失的时候不会完全理智。”
　　“在面对收益的时候，凡人厌恶风险，他们更加青睐有保证的收益，哪怕这收益要低一些，凡人们也能够接受。”
　　“而在面对损失时，凡人总是更加青睐于承担风险，他们此时会反过来厌恶已经确定的损失，而是寄希望于通过承担风险来挽回自己的损失，哪怕他们可能会因此承受更大的损失，我们稍微想想就会知道，真正去追击绿皮部落夺回货物的可能性不大，但是很多人依然会这样选择。”
　　“因为对于损失，凡人更加敏感，比收益要更敏感。”莱恩双手十字交叉，手背压在鼻子上，手肘支撑在桌面上：“在有选择的情况下，大部分凡人都寄希望于冒风险来‘翻本’。”
　　“当然，也会有一小部分人选择止损，我这里说的是大部分人，并非所有人。”
　　众人听了之后都若有所思。
　　这个问题实际上和莱恩前世经常面对的一个问题很像，那就是“100%获得一百万和50%获得五百万，50%一无所获”的选择，即使是人都知道第二个选择的期望收益比第一个选择要大，大多数人还是会选择第一个，因为稳稳拿到一百万。
　　可要换成“100%损失一百万和50%损失五百万，50%没有损失”，大部分人却都会选择第二个，他们明知道选第二个期望损失更大，却还是喜欢选择第二个，因为万一博中了，没有损失呢？
　　这里要强调一下，莱恩这里指的是大部分人非所有人，杠精和足够理智的人除外。
　　“你是说，马休巴德会选择向混沌妥协，是因为他也想要翻本，而尖顶宫的失守是已经确定的损失？”莫吉安娜勉强接受了莱恩的意见，湖神女巫表示理解地连连点头：“向混沌妥协，或者可以收复尖顶宫，或者情况更糟，可他愿意冒险。”
　　“没错了。”莱恩点头：“而且，收益不止是收复尖顶宫，混沌魔军可以抵挡我们的攻势，让马休巴德有精力集中力量对付劳恩和他的军队，也就是说无论奸奇魔军是否成功，至少它们都帮助马休巴德对抗了我们，这是稳定收益。”
　　“因此，总结一下，亡灵在困境中会向混沌妥协并不奇怪。”莱恩总结了之后：“因此这个问题解决了一半，亡灵会向混沌妥协是我可以肯定的。”
　　经过莱恩这么一分析，帐篷内剩下的四个人都心悦诚服，杰罗德和费德蒙德连连点头同意，就连对此态度坚决的莫吉安娜都动摇了：“如果按照莱恩你的说法，亡灵确实有可能已经妥协。”
　　“那么问题就来了，亡灵可以向混沌妥协，混沌为什么会愿意对亡灵伸出援手呢？”特蕾莎见到自己的观点被莱恩认可感到很高兴，女术士无视了莫吉安娜警告的眼神，立即说了下去：“首先，我们可以肯定，混沌不是来毁灭的，那么只有剩下一种可能了。”
　　“亡灵能给混沌带来的收益比毁灭这个地方还要大。”
　　“奸奇大魔一定是得到了某种承诺。”
　　听完莱恩的话，众人都陷入了沉思之中。
　　就在这时，几只蝙蝠突然从帐篷外飞入帐篷之内，一位吸血鬼领主突然出现在了帐篷门口！他有着一个大光头，眼窝深陷，脸色苍白没有一丝血色：“它在寻找着圣物！”
　　“什么人？”在座的所有人立即拔出了武器，直指着这个吸血鬼领主。
　　谁知道这个吸血鬼领主冷笑一声，他将自己的武器扔在了地上，然后双膝跪下，举起手，表示投降：“尊敬的莱恩·马卡多阁下，我是吸血鬼男爵，哈尔·哈里斯，来自冯·卡斯坦因家族，我来到这里，向你投降，希望你能饶恕我的罪过！”
　　“树界降临！！”莫吉安娜美丽的绿色眸子之间尽是仇恨，湖神女巫抬起头施法，粗壮的树枝立即将这个吸血鬼男爵牢牢地捆住：“亡灵！你又有什么阴谋？！”
　　哈尔·哈里斯任由自己被封印，吸血鬼男爵漆黑的眼珠盯着莱恩：“我说了，我是来投降的，由于某种迫不得已的原因，我只能向你投降，莱恩·马卡多，我别无选择。”
　　“你知道我从不饶恕吸血鬼。”莱恩站了起来：“你凭什么认为我会接受你的投降？”
　　“是的，我知道。”哈尔·哈里斯依旧保持着跪下的状态：“可我没有选择。”
　　说完，这位冯·卡斯坦因家族的吸血鬼抬起了头：“因为我发现了一个惊人的秘密！伟大的血祖弗拉德·冯·卡斯坦因在上啊！该死的马休巴德，他放弃了午夜贵族的荣耀，向混沌屈服！”
　　“他，已经不配当我们的领袖了！”
　　“唯有你可以击败他！莱恩·马卡多！”


第五百四十章 揭示真相
　　大帐之内，众人看着这个出现的吸血鬼男爵，费德蒙德脸露憎恶，杰罗德面色疑惑，莫吉安娜欲杀之后快，特蕾莎则是带着漠视和高冷。
　　但是众人握住武器，默不作声，将目光投向莱恩。
　　“你觉得我会愿意相信你么？”莱恩冷笑道：“我如何会相信一个吸血鬼的话？你想要向我投降？你也不看看有没有投降的资格？！”
　　吸血鬼男爵低下了头，他作出了恭敬状：“我会向你投降有四个理由，请听我说完，莱恩·马卡多阁下，如果听了之后你不满意，你可以直接动手。”
　　“如果我不愿意听呢？”莱恩拉长了音调：“冯·卡斯坦因家族的吸血鬼骨子里流着背叛的血和狡诈的谎言，你说的可能都是假话。”
　　“我可以向冯·卡斯坦因家族的血祖弗拉德发誓，我说的都是真话。”吸血鬼男爵哈尔·哈里斯眼睁睁地看着莱恩抽出复仇女神，这把神器剑身上燃烧着银色的火焰，释放着巨大的能量。
　　这一剑下来就够要哈尔·哈里斯的命，而且他非常怀疑自己是否能够复活。
　　吸血鬼的生命不仅永恒，而且还可以反复复活，但是复活也不是随便复活的，吸血鬼想要复活要付出不小的代价，而且如果遇上一些特别强大的敌人或者武器，就算是不死的亡灵也无法复活。
　　唯有弗拉德·冯·卡斯坦因可以依靠着神器卡斯坦因戒指无限次地复生，因此在吸血鬼战争最后围攻布伦瑞克时帝国面对无论杀了多少次都能复活的弗拉德感到绝望。
　　然而最后大主教威尔汉三世查阅典籍之后发现了弗拉德无限复活的秘密，他雇佣了贫民窟一个实力最强的神偷潜入吸血鬼军营将弗拉德的戒指偷走，从没有考虑过要是戒指没了怎么办的第一代吸血鬼伯爵弗拉德就此扑街，已经死了好几百年了。
　　“曼弗雷德也是这么说的。”莱恩冷笑道。
　　哈尔·哈里斯脸色微变，他在心里立即咒骂曼弗雷德这个二五仔和背叛者，他曾经有过去投曼弗雷德的想法，但是这位吸血鬼男爵很快就否定了这个意见，首先是他并非曼弗雷德的直系血裔，再者曼光头随时可能送他去死。
　　“背叛的感觉，就像呼吸一样。”
　　——最后的吸血鬼伯爵曼弗雷德·冯·卡斯坦因
　　“我将知无不言言无不尽。”哈尔·哈里斯低声说道：“想必莱恩阁下你也想要知道，在你苦战奸奇魔军的时候，理查德城堡发生了什么吧？”
　　大帐之内的气氛变了，莱恩眉头紧锁，他想了一下，这才收起了复仇女神：“罢了，你姑且说说看。”
　　“首先，你实力强大，莱恩阁下，就算是亡灵，我们也尊重强者。”哈尔·哈里斯沙哑的声音中带着一些莫名的意味：“其次，混沌是我们共同的敌人，我无法容忍我们的领袖居然向混沌低头，亡灵和人类的战争是一回事，而混沌的存在只是想要毁灭一切。”
　　说完，哈尔·哈里斯突然笑了，他低语道：“第三，我可以告诉你我知道的一切，包括理查德城堡的战事，包括马休巴德身世的秘密，包括巫妖王阿克汉的命令，以及……马休巴德和混沌的交易，他是如何和奸奇大魔达成的交易，奸奇大魔的目标是什么。”
　　听完这些，莱恩冷漠地摇头，他冰冷地说道：“如果只有这些，那等待你的依然是死亡，这些情况我已经派巡林客前往北方侦查了，关于巫妖王阿克汉的计划无非就是打算复活死灵之主，至于马休巴德的身世我不感兴趣，这个人已经为祸布列塔尼亚多年，是时候将他解决了。”
　　“你快点说出第四点，否则我即将动手！”
　　哈尔·哈里斯知道莱恩并不是装作威胁而是真的想要杀他，他赶紧说道：“第四点就是，我从穆席隆城堡中偷出了穆席隆公爵王冠！如果你接受我的投降，我就将它交给你！”
　　吸血鬼男爵的一番话让整个大帐之内的所有人都张大了嘴巴。
　　这个冯·卡斯坦因家族的吸血鬼男爵，也太二五仔了吧？！
　　这货连退路都想好了么？
　　“……我真是不知道要怎么评价你的行为了。”莱恩听了之后也觉得无语，他和莫吉安娜对了一个眼神。
　　湖神女巫立即点头，暗示她可以鉴定真伪。
　　“好吧，你说服我了。”莱恩终于无奈地点头，他并不是一个不懂得妥协的人：“那么，告诉我，你想要得到什么？亡灵？背叛了自己的主人，你想要从湖中女士的神选冠军这里得到什么？”
　　“自由！”
　　“……成交！”
　　吸血鬼男爵目光在大帐之内扫了一圈，面露犹豫的神色，然后用眼神朝莱恩示意。
　　“有什么事情快说，难道是卡斯坦因家族又要玩弄什么阴谋诡计了？”莱恩眼神锋利地瞪着这个吸血鬼男爵：“我没有什么秘密不可见人的。”
　　尽管碰了一个软钉子，但是见到莱恩终于答应，哈尔·哈里斯松了一口气，这头吸血鬼将理查德城堡发生的一系列事情告诉了莱恩等人。
　　即使已经有了心理准备，莱恩等人还是被这令人震惊的事实所震撼。
　　惊人的消息一个接一个。
　　“北方骑士道大军几乎全灭？只有卡拉德和哈根公爵带着九百多骑士和为数不到三千的帝国军队成功突围？除此之外仅有一百多的骑士向北逃去？！”
　　“劳恩受了重伤被他的角鹰兽救走？下落不明？！”
　　“阿尔德雷尔德公爵和弗尔卡德公爵都被转化成了吸血鬼？！”
　　在座的众人都被这令人震惊的消息吓得说不出话来，费德蒙德嘴巴张了半天，一句话也说不出来，杰罗德更是下意识地四处张望，这位圣骑士已经有些乱了思维，他下意识地想要和弗朗索瓦商量。
　　“女士在上啊！”莫吉安娜的脸色完全变了，湖神女巫愤怒地说道：“难怪理查德城堡那边迟迟没有任何消息，原来发生了这种事？！”
　　这件事的信息量有点大，就算是莱恩也花了不少时间才消化过来，他着急地在大帐之内踱步，面露不快：“该死！如果这样，马休巴德岂不是可以直接北上经过里昂纳赛进攻库罗纳了？”
　　“费德蒙德！杰罗德！”莱恩当机立断立即下达命令：“你们去检查圣杯骑士和王国骑士们的状态，北方骑士道大军大败的事务必不能外泄！一旦有流言务必立即清除！”
　　“是！”费德蒙德和杰罗德立即起身，他们都意识到了问题的严重性。
　　“我去军士的营地那边看看。”特蕾莎也跟着说道，女术士从未见过如此大的阵仗，她聪明地意识到了什么，也跟着起身走了。
　　大帐之内就剩下了莫吉安娜和莱恩两个人，湖神女巫的脸色一会儿青一会儿白，想到北方骑士道大军损失如此之大，莫吉安娜就感觉一股巨大的怒火冲击着她的胸膛，托着药剂圣杯的手捏得发白：“说出来，把你知道的全部说出来，你是怎么知道奸奇大魔和马休巴德勾结的，全说出来！”
　　“当天，北方的那些侠义症患者……我是说劳恩率领的骑士们收容的大量难民发生了暴乱。”哈尔·哈里斯依然被莫吉安娜的生命系魔法制造出的树枝和荆棘捆着，吸血鬼男爵也无意挣脱，他接着说道：“那个时候我就发现，这个难民群已经被混沌腐化，从那时开始，我就怀疑马休巴德和混沌达成了交易。”
　　“接着我窃听到了马休巴德和奸奇大魔的对话！”哈尔·哈里斯的脸上透着憎恨：“他居然真的向奸奇魔军屈服了，他的所作所为已经超出了作为一个吸血鬼的底线！我不会再当他的手下，我必须要将这个败类毁灭！”
　　“但是你做不到，所以你就想到了莱恩？”莫吉安娜碧色的眸子中带着浓烈的杀意，她有些烦躁地跺脚，恨不得将这个二五仔吸血鬼杀之后快。
　　她勉强将怒火压下去。
　　这个吸血鬼在某些方面说得没有错，暂时而言，混沌是他们共同的敌人：“那圣物是怎么回事？”
　　“奸奇大魔来到凡世的目标是收集圣物。”哈尔·哈里斯将头移开，他说出了自己窃听到的真相：“这是混沌邪神的指令，命运之主想要得到穆席隆公爵王冠和由开国十二位圣杯骑士的骑枪！”
　　“圣物？公爵王冠！骑枪？”莱恩听到哈尔·哈里斯的消息，他突然意识到了什么，赶紧对莫吉安娜说道：“糟了，如果这个吸血鬼的话语属实，那么阿图瓦公爵齐尔弗罗伊的野猪骑枪已经落入奸奇大魔之手了！”
　　齐尔弗罗伊被打败之后他的骑枪被收在了尖顶宫的城堡之内，由于撤退匆忙和负责守护骑枪的两位王国骑士都战死，这件圣物被埋在了废墟之下。
　　当时由于联军不敌奸奇魔军，撤退得很匆忙，人在城外的莱恩也是在撤回夏隆森林的营地之后才知道守护野猪骑枪的两个王国骑士战死，圣物遗失。
　　“每一件圣物都可以增强奸奇大魔的力量。”哈尔·哈里斯发出了冰冷的警告：“当奸奇大魔收集到第八件圣物，那么这里将再也没有可以和它对抗的人。”
　　“里昂纳赛公爵的骑枪和蒙特福特公爵的骑枪已经被奸奇大魔得到，如今奸奇大魔已经集齐了三件神器，而劳恩的雄狮骑枪目前还在马休巴德的手上，马休巴德不愿意将雄狮骑枪交给奸奇大魔，因为他觉得那是属于他的东西。”吸血鬼男爵的身影就像在说一件和自己完全无关的事：“但是马休巴德的动摇只是时间问题，他已经受到了腐化。”
　　“属于他的东西？战利品？！”莱恩接着问道。
　　“不，不是战利品。”哈尔·哈里斯猛然抬起了头：“是继承！马休巴德认为他拥有劳恩所有东西的法理继承权，包括他的公爵头衔，包括他的王国摄政头衔，自然，也包括他的雄狮骑枪。”
　　“继承遗产？”莱恩终于失声了，湖中仙女的神选冠军立即意识到一种可能：“难道说！？”
　　马休巴德最初的家族纹章，他那俊美无比的脸，还有他对这个国家的仇恨。
　　“没错，这就是我要告诉你的事。”哈尔·哈里斯沉重地点了点头，吸血鬼脸上的表情说不出地复杂，既有仇恨，又有玩味，还有一丝说不清道不明的兴奋：“马休巴德，是劳恩和一个农奴女佣的私生子！”
　　“这个孩子在康涅特公爵家的度假别墅中出生，由劳恩和那个名叫阿佳妮的洗衣女佣所生，可当这个孩子渐渐长大的时候，劳恩的父亲，路易斯·正直者发现了这个私生子，他勒令劳恩必须将这个杂种赶出别墅，劳恩为此和路易斯爆发了激烈的争吵，父子双方互相指责，路易斯认为劳恩没有管好自己，有愧女士的教导，劳恩则激烈反对遗弃这个孩子。”
　　“最终时任公爵的路易斯还是赢了，这个孩子被遗弃到荒郊野外，孩子被夺走，那个女佣在悲伤和忧郁中仅仅两年就在重病中去世，她临时前还在咒骂着劳恩的无信。”
　　“目睹了一切的巫妖王阿克汉收养了这个孩子，给他取名马休巴德。”哈尔·哈里斯冷笑道：“这是阿克汉颠覆布列塔尼亚计划中的关键一环，现在我全部告诉你了，莱恩阁下，相信我的诚意了么？马休巴德是劳恩的私生子这个秘密证据确凿，无可否定。”
　　“该死！我要把劳恩开除教籍！”莫吉安娜听完之后已经愤怒得无以复加，她实在是无法想象身为湖中仙女的冠军之一，劳恩居然生出了一个这样的孽种，不仅要颠覆骑士王国，也差点让莫吉安娜被献祭给了纳伽什！
　　“说下去，哈尔·哈里斯先生！”莱恩示意莫吉安娜冷静下来，他的态度稍微有些变化：“请说下去，哈尔·哈里斯先生，你还知道一些什么？”
　　“兰杜因的骑枪，无毁之湖光就放在兰杜因的墓地里。”哈尔·哈里斯的脸色逐渐变得认真而疯狂：“你的时间不多了。”
　　“必须阻止奸奇大魔得到它！”
　　……我是父慈子孝的分割线……
　　封印了这个吸血鬼男爵，从大帐中出来，莫吉安娜余怒未消，湖神女巫感受着夜晚的冷风，对着莱恩说道：“你觉得这个吸血鬼说了多少真话？”
　　“大部分。”莱恩点头：“至少大部分是真的，因为这和我们的推测还有种种迹象一致，而别的已经不重要了，目前的重点是，我们必须阻止混沌得到十二件圣物！”
　　“我们现在无兵可调了。”莫吉安娜对此也感到非常焦虑：“弗朗索瓦和伯希蒙德的援军就在路上，而北方已经元气大伤几乎不可能调兵，帕拉翁和卡卡颂都要防守边境，帝国太远了，他们赶不上的。”
　　“不，还有一支援军。”莱恩猛地摇头，他蓝色的双目中灵能不断地旋转：“在这个国家，我们还有一支军队能够帮助我们……”
　　莫吉安娜正想要问还有什么援军，年轻的炎阳骑士胡安就从远方跑来：“莱恩阁下！莫吉安娜殿下！”
　　“卡拉德伯爵和帝国军队已经抵达了格瑞斯莫瑞河河畔，正在准备渡河和我们汇合！”


第五百四十一章 援军集结
　　当莱恩在营地之内迎接了由卡拉德和哈根公爵率领的布列塔尼亚与帝国联军时，时间已经来到凌晨。
　　这支军队仅有三千出头，而且几乎人人带伤，他们的补给早已用尽，当来到尖顶宫附近时，已经融化的整座城堡废墟几乎让这支军队感到绝望，他们甚至认为南方的骑士道大军也已经全军覆没。
　　幸好莱恩事先安排了巡林客在外围警戒，在见到有骑士军队出现之后，贝特朗力排众议决定主动现身取得联系，残存的布列塔尼亚骑士和帝国军队们这才在月光的掩护下渡过浮桥，来到位于夏隆森林的营地之中。
　　此时，这支军队中布列塔尼亚军队只剩下八百多的骑士和骑士扈从，帝国方面剩下一百左右的帝国骑士，大约两千五百人的帝国军队，二十多门加农炮只剩下了八门，地狱风暴火箭炮只剩下四门，幸好那门威力最强大的地狱狂风速射炮还算保存完整。
　　为了攻打穆席隆，莱恩储备了足够的粮食和军需补给，这些军队显然是饿坏了，大半夜营地里又生起了火给他们煮吃的。
　　这支败军来到营地之后显然带给了莱恩的军队更大的冲击，尽管莱恩已经严密封锁了消息并声称是卡拉德等人主动和他汇合，许多骑士依然能够猜出北方的骑士道大军一定出事了。
　　众人的心理是矛盾的，一方面两支败军裹挟在一起，未免互相影响士气，莱恩的军队本就在尖顶宫品尝了一场失败，再加上这支军队的来临，骑士们的士气越发低落。
　　而另一方面，卡拉德却高高地举起疯公爵墨洛温的首级，表示疯公爵墨洛温已经授首，这位曾经带给布列塔尼亚无尽痛苦的疯公爵再次亡命于英勇的圣杯骑士手下，这似乎又强调着这场战争依然有胜利的希望，而且帝国军队的抵达也让骑士们的内心升起些许希望。
　　饭桌上，众人交流了情报，本来就处于战败疲惫中的卡拉德和吉索莱奥克斯公爵哈根听到了莱恩的情报之后简直惊讶地说不出话来。
　　奸奇魔军也加入了这场战争？
　　哈根公爵身上受了一些轻伤，他引以为豪的鹿角十字盔也崩了一半，这位公爵听了目前的战局之后气得直哼哼，他手里拿着一根烤羊腿大口地啃着滴着油脂的肥美羊腿肉，嘟囔道：“混沌也来了？该死！整个穆席隆都打成一锅粥！”
　　“我们在路上也见到了有绿皮部落和野兽人部落在交战。”帝国将军迪特里希点头，这位帝国将军身上都是血迹和污泥，他精心打理的胡须和头发都变得脏乱不堪，莱恩注意到他的胡子和发丝已经结块了，迪特里希和鲍里斯·冯·茹科夫见到莱恩的目光移到他们的身上都有些不自然。
　　在来布列塔尼亚之前，两人都曾经在努尔的宫廷中见到艾曼诺莉，这位新任的女公爵大着肚子在许多守卫的保护之中接见了他们，先是温言勉励一番，然后告诉他们如果见到莱恩一定要有礼貌，有机会要记得去拜会苏莉亚姐姐。
　　但是无论是迪特里希还是鲍里斯，看莱恩时总是有些不舒服，一想到就是这么男人把艾曼诺莉女公爵……他们就觉得莫名地不爽，毕竟无数帝国贵族都做着想要迎娶努尔女公爵、女选帝侯和威森女公爵的美梦，就算迪特里希和鲍里斯都有了家室，他们依然觉得不爽。
　　男人嘛。
　　所幸莱恩也没有过于关注他们，他明显有心事，只是简单地说了几句客套话就算打过招呼了，迪特里希和鲍里斯·冯·茹科夫也按照预先想好的外交辞带来了小女仆的问候：“我们带来了艾曼诺莉女公爵的问候，祝莱恩伯爵阁下和苏莉亚伯爵夫人身体健康，深受爱戴的女爵有一个问题想要询问令人尊敬的莱恩阁下，那就是你打算什么时候来努尔看你的儿子？”
　　这个问候之中包含的怨气和不满整个大帐内的人都能感受到，莱恩听了之后有些尴尬，他赶紧回答：“至少也要等战事结束。”
　　“现在我们合兵一处，但是最多只有六千多人，而且军队士气不高，又十分疲倦。”卡拉德看出了莱恩的窘迫，这位圣域大骑士帮助莱恩解了围，他的脸上尽是疲倦，有战败的疲倦，还有得知了战局复杂的疲倦，这对于一位圣杯骑士来说并不多见，但是如果不是卡拉德的奋勇作战，这只连续在穆席隆中急行军三天多时间的军队也许就要永远消失在穆席隆这片腐化了堕落的土地之上了：“我们还有援军么，莱恩阁下？”
　　“弗朗索瓦和伯希蒙德公爵的援军已经在路上。”莱恩眉头紧锁，他对着在座的众人说道：“他们不日就将和我们汇合，除此之外，博德里克公爵的海神骑士们也在赶来的途中。”
　　“这场战争，没人可以置身事外，我们必须守护初代十二位圣杯骑士们留下的圣物，否则等待这个国家的唯有灭亡。”
　　听到这两位公爵即将抵达，大帐内的气氛这才好了一些，如果伯希蒙德和弗朗索瓦抵达，这里就将有五位圣域强者了（莱恩、卡拉德、莫吉安娜、伯希蒙德、弗朗索瓦），再加上这三个公国的大军，或许还有机会和奸奇魔军一决胜负。
　　这不是骑士们高估了奸奇魔军的实力，而是混沌恶魔本来就这么强，历史上，面对混沌恶魔的战争，凡人都必须倾尽全力甚至付出无与伦比惨痛的代价才能勉强击败这些亚空间的梦魇，但是被放逐的恶魔并不会死去，终有一日，它们终将归来，带给凡人以毁灭。
　　终有一日，因为凡人的坚毅短暂，而混沌永恒。
　　“对了，我听闻你们烟火学院的佣兵团不是还有一队矮人屠夫么？”莱恩摇摇脑袋，他现在想这些事已经没有意义了，他随口问道：“我怎么没有看见他们？难道是矮人自愿断后了？”
　　“没有，那群矮人屠夫根本就还没到穆席隆。”帝国将军迪特里希无奈地说道：“莱恩阁下，你的提前出兵打乱了所有人的计划，我们本来是会在这个时候才从努尔出发，等到四月初才会抵达勒·安古朗，结果得知你二月底就发起攻击并仅仅一天就攻陷了尖顶宫之后，劳恩摄政急令我们立即来到穆席隆，我们只好赶紧出发，从努尔坐矮人的蒸汽船出发，经马林堡后抵达勒安古朗。”
　　“此时，那群矮人屠夫还在黑色山脉协助卡拉克·荒芜堡的矮人们清剿山脉中的绿皮呢。”帝国将军无奈地说道：“如果一切顺利，这些矮人屠夫应该刚刚登上前往勒·安古朗的船，矮人最重视誓言……”
　　“没错！我们矮人就是这样，有债必偿！有仇必报！”八峰山之王贝勒加坐在加高的板凳上，身体隐藏在大桌后面，他大声地嚷嚷道：“这就是矮人！”
　　莱恩看了半天也无法确定贝勒加到底是站起来了还是坐着，因此也无从判断这个矮人国王的激动程度如何。
　　“我们全力对付混沌，那么马休巴德和他的亡灵大军怎么办？”卡拉德关心起了这个问题，他的声音中带着痛苦：“里昂纳赛已经没有能力抵挡亡灵的入侵了，只要马休巴德想，他甚至可以直取库罗纳。”
　　“不错，但是库罗纳还有足够的守军可以应付。”圣杯骑士费德蒙德猛地摇头，他立即强调道：“至少坚持一两个月应该不成问题。”
　　“圣杯骑士团驻库罗纳分部的圣杯骑士还有湖神先知们都会为了保卫首都而奋战。”湖神女巫莫吉安娜也认真地说道：“首都没那么容易被攻破。”
　　“事情要有先有后，目前我们最强大的敌人还是混沌魔军。”莱恩为这件事定下了一个基调：“当然，我要强调的是，优先对付混沌魔军不意味着我们放任亡灵！等到粉碎了混沌魔军，取回圣物，我们自然会打败马休巴德的军队！而且，我最害怕的是马休巴德死守穆席隆，那样我们就必须做好长期围城的准备，而如果这货敢出城和我们野战，他手下的亡灵军队自然不足挂齿！”
　　听了莱恩的话之后，众人都连连点头，亡灵是敌人，而且也只会是敌人。
　　实际上，这些年在布列塔尼亚时常流传着一种奇怪的观念，这种观念流传于农奴之中，也在骑士阶层之中传播，还颇有市场。
　　那就是骑士们作为人类的守护者和王国的保卫者，似乎在统治上表现得比亡灵还要差劲，有许多小道消息称，就算是亡灵也不会对农奴那么苛刻，相比之下，吸血鬼从不要求农奴缴纳什九税，而只是定期要求他们缴纳“亡骨税”和“血税”，相比之下似乎开明不少。
　　可实际上以莱恩为首的圣杯骑士们心里都非常清楚，生与死就像硬币的正反两面，永远都无法达成统一。
　　至于这些午夜贵族为什么会对他们奴役的一部分农奴这么好？
　　打个比方，一个农户建了一个猪圈，圈养了一群猪仔，农户难道会故意折磨这些猪，让它们被折磨得半死？
　　不会的，农户会把这些猪养得白白胖胖，然后等到合适的时机拿去宰了吃肉。
　　至于为什么有时候吸血鬼会为了保护人类而战理由也很简单，就像有人想要得到或者毁灭猪圈里的猪，作为猪的主人，农户自然也会拿起武器保卫自己的财产。
　　这就是吸血鬼和那些自觉得好像还能活下去的逃奴之间的关系。
　　“我不怎么关心那些猎物怎么看我的，你认为肉块对你会有什么意见吗？你会记得你吃过多少面包么？”
　　——康斯坦丁·冯·卡斯坦因
　　吸血鬼崇尚荣誉和血脉是没有错，但是这和人类无关，就算是最讲究荣誉的血龙家族，也从来都不是人类的守护者或者什么高洁的骑士，他们带给凡间的依然只有死亡和恐惧，放纵和猎杀。
　　除了在最极端和特殊的情况下生者和死者会暂时并肩作战以外，绝大多数时候，人类和吸血鬼都是敌人。
　　布列塔尼亚的骑士贵族确实问题很多，但是无论如何他们都始终在湖中仙女的指引下为了守护人类和凡世而战，吸血鬼或许有一些值得称道的优秀品质，但是大部分午夜贵族的终极目标依然是让凡世变成一个死者的国度。
　　这就像一批好罐头和坏罐头一样，布列塔尼亚怎么分好终究是好罐头，吸血鬼终究是坏罐头，一个血骑士可以为了自己新想出来的剑技用一整个人类村庄的所有居民来测试自己的剑技好坏，这种事换到道德最败坏的布列塔尼亚骑士都是做不出来的。
　　“好了，大家一路上也辛苦了，这几天请好好休整。”莱恩眯起眼睛：“等到援军抵达，我们立即出兵越过格瑞斯莫瑞河，沿着下流前往兰杜因之墓！”
　　“是！”时间已经到了凌晨，众人依次退下，各自扎营安寝。
　　……我是好罐头和坏罐头的分割线……
　　几天之后，伯希蒙德、弗朗索瓦、博德里克三位公爵率领的援军抵达了夏隆森林。
　　这支为数一万五千多人的援军抵达极大地振奋了士气，士兵和骑士们离开帐篷，欢迎着援军的到来。
　　手持海神三叉戟的美人鱼图案骑士团纹章之下，一千海神骑士们在博德里克公爵的率领中开入营地，海神骑士将要为了保卫女神赐予的土地和海神赐予的海洋而战，海神之子永远不会屈服于黑暗！
　　红色的火龙旗迎风飘扬，率领着红龙骑士兄弟会的伯希蒙德公爵出现了，这些红龙骑士兄弟会的骑士们大部分都是圣杯骑士！当布列塔尼亚陷入危险之中，巴斯托涅的骑士们觉得自己责无旁贷，因为他们是光荣和高傲的巴斯托涅人！布列塔尼亚的龙兴之地走出来的骑士们绝不畏惧强敌！
　　纯白天马和纯洁的独角兽之旗诉说着弗朗索瓦和奎那利斯冠军骑士兄弟会的抵达，这支布列塔尼亚数一数二的精锐骑士们曾经在第一次拉·梅森内尔修道院之战、黑石据点之战和第二次拉·梅森内尔修道院之战中立下赫赫威名，他们的名声早已响彻旧世界，当混沌来袭，温福特公国的骑士们将高呼着十二位初代圣杯骑士之一“纯洁者”莱德蒙德之名而战！
　　这也是骑士王国最后的一支生力军了。


第五百四十二章 兰杜因墓地大会战（上）
　　四月初，穆席隆，诅咒之地。
　　莱恩、弗朗索瓦、伯希蒙德、莫吉安娜和卡拉德等人率领着布列塔尼亚的最后一支生力军，沿着格瑞斯莫瑞河行军。
　　兰杜因之墓就在不远处，初春之下，天空下起了细细的小雨，春雷响彻着穆席隆的沼泽，也给这支军队带上了浓浓的阴影。
　　所有人都能感觉到，大战将近了，骑士们整理着甲胄，湖神先知们念诵着咒语，火枪手们检查着火器，矮人们放声高歌，歌唱着矮人群山王国的故事。
　　五位圣域强者骑马走在最前，细密的春雨拍打着莱恩身上的灵能精工动力甲，这件盔甲破损过很多次，不过莱恩总是能通过灵能催动让它自我修复。
　　现在，湖中仙女的神选冠军已经取出了复仇女神，这把神器剑身之上符文锃亮，人类之主的赐福和力量加诸于剑身之上，淡蓝色的光芒笼罩着莱恩的身影，他用手感受着剑身上燃烧的银色火焰，默然不语。
　　不出所料，无论是安格朗还是禁军都拒绝了莱恩的出动请求。
　　莱恩本来就无法指挥帝皇禁军，这四根玉米棒得到了帝皇的授意，如今二十四小时守护着已经怀孕的女骑士，他们根本就不会因为莱恩的请求而出动。
　　至于安格朗来说也是，在莱恩使用灵能和安格朗通话之后，吞世者基因原体大笑着表示我不是你的保镖也不是你的手下，我只是你的兄弟，你是灰骑士的基因原体，我不会出手帮你，就像当初父亲没有出手帮助我一样，你必须承担起作为原体的责任和义务，还有走过身为原体所注定要经历的道路。
　　莱恩听了之后无奈地苦笑起来，一万年过去了，安格朗到现在都还在记仇。
　　不过从某种角度来说，安格朗所言也确实有道理，无论是帝皇还是安格朗，他们都不希望莱恩形成对他们的依赖，在这个黑暗的时代，莱恩能依靠的只有自己。
　　微弱的风夹杂着细密的小雨持续的自西南方飘来，时间来到春季，积雪逐渐开始融化，整个穆席隆的道路都变得极为泥泞，骑士们的进军变得十分困难。
　　亡灵也许根本就没有修路的计划，吸血鬼们喜欢沼泽，因为沼泽不会影响亡灵的行动，但是会极大地阻碍别的军队。
　　“你应该早点将情况告诉我，莱恩小子。”巴斯托涅公爵，“野兽屠夫”伯希蒙德身穿着一整套神器附魔符文板甲“火龙之息”，他拉着自己披甲精灵战马的缰绳，粗着声音朝莱恩说道：“保卫女神赐予我们的土地是整个王国所有骑士的职责，你不应该将收复穆席隆当做自己的事。”
　　红龙公爵显然早就想要参与这一场战争了，这几年来他一只都没有捞到大的荣誉和军功，只是频繁地清剿亚登森林的野兽人部落，当弗朗索瓦和莱恩在黑石据点之战和拉·梅森内尔修道院之战中大败亡灵大巫师凯姆勒和他的古坟军团而威震旧世界的时候，伯希蒙德仅仅只是宰了一个野兽人兽王，这战绩也真够让这位极度虔诚和尚武的亚瑟直系后人恼羞成怒的：“我又不会不帮你。”
　　莱恩为之语塞，他心想如果你帮我，那这场战争的性质可就变了！
　　伯希蒙德公爵可是亚瑟的直系后裔，他天生就有为王的资格，甚至在约翰二世被废黜之后，伯希蒙德就差点直接被拥立为王。
　　作为王位的竞争者之一，莱恩肯定是不希望伯希蒙德参与进来的，巴斯托涅公国的军队参与收复穆席隆可以，伯希蒙德本人加入就不行，如果不是真的迫于无奈，莱恩也不会写信让伯希蒙德出动，因为征讨穆席隆是他和劳恩之间的竞争。
　　只是当混沌出现，当奸奇大魔要收集圣物之后，情况发生了变化，现在这场战争已经不是为了竞争王位而战了。
　　现在，莱恩等人是为了保卫这个国家而战！
　　“伯希蒙德，你也不要对莱恩这么苛刻，这场战争会变成这样是没有人可以预料到的。”弗朗索瓦依然是那副儒雅睿智的样子，他温言劝解道：“如果不是迫不得已，他也不会让我们出手支援。”
　　“嗯？”伯希蒙德先是满头问号，他花了一分钟思考这才明白弗朗索瓦的言下之意，他嘟囔着说道：“我是真的对王位没有兴趣，莱恩小子，你看我像是喜欢坐在王座上整天处理各种政务的人么？那还不如杀了我！我是个圣杯骑士，我是亚瑟的后人，战场才是我的归宿，在约翰二世退位的时候我就拒绝了一次，理查打算退位时我又拒绝了一次，我是真的不想当王。”
　　“有些事不是本人的意愿那么简单。”莱恩也开诚布公地说道：“我们相互理解，伯希蒙德阁下，但是成为王是所有贵族的选择，是女士的选择，很多时候和我们自己的选择无关，当责任落在我们的肩上，我们只能扛起来，就像你也不想成为公爵，在守护女士的圣地和守护你的领民之中，你也做出了选择。”
　　“哈哈哈，你这话我喜欢。”伯希蒙德哈哈大笑，他用着足以拍死一头牛的力气在莱恩的肩膀上用力地拍了一下：“是啊，生命就是一场痛苦的选择，很多时候我们只能在许多道路中选择一条，当然，如果可以，我想说一句话。”
　　“我全都要！”莱恩微笑着伸出右手，握成拳头。
　　几个人一起笑了起来。
　　“我全都要？”卡拉德听了几个人的对话，他的眼神有些灰暗，如果可以，他甚至希望他不要成为圣杯骑士，这一路走来，他失去了太多。
　　父母、兄弟、恋人、导师、姐姐，如今的卡拉德已是孤身一人，纵使他现在荣誉等身，名满王国，他依然时常回忆起当初的美好岁月，那从指缝间流逝的幸福。
　　卡拉德发誓，他经历的每一次痛苦，都会让他更坚强，他的怒火将燃烧在女神的敌人头上！
　　大军所过之处，所有的村庄包括吸血鬼的城堡都化为废墟，众人能看到的只有一片废土。
　　就在距离兰杜因之墓还有十五公里的时候，斥候已经传来了消息，奸奇魔军正在缓缓靠近兰杜因之墓，那里的血龙血裔吸血鬼领主拒绝向混沌投降，双方展开一场激烈的攻防战。
　　结局很简单，再坚固的城堡也无法抵御混沌魔军的进攻，奸奇火妖和奸奇烈火战车上喷出的火焰融化了城堡，吸血鬼领主的拼死顽抗让奸奇魔军付出了不小的代价，但是最终只能给命运编织者的战绩中添上一枚新的军功章，亡灵被烧成黑炭，城堡在巫术火焰面前融化，奸奇魔军没有花费太多精力就攻陷了这座城堡，吸血鬼领主被杀死而且灵魂也被命运编织者彻底摧毁。
　　“终于快到了。”命运编织者卡洛斯张开了自己的双翼，它能感觉到无穷的力量在它的身上流淌，生者、死者亦或者是别的什么，都无法阻挡混沌魔军。
　　亡灵城堡的沟壑和护城河中堆满了亡骨，融化的城堡废墟让即使是视力最好的人也无法辨认出昔日的轮廓，当命运编织者卡洛斯抬起头望向远方时，它看到的是布列塔尼亚人的大军。
　　“有意思。”卡洛斯张开鸟嘴发出尖锐的叫声：“凡人的抵抗不过是徒劳，现在，让我们摧毁这个国家，摧毁我们所见到的一切！”
　　如海洋一般的奸奇恶魔们奇形怪状，从一片模糊不清的惧妖开始，尖啸者、奸奇火妖、诡变灵、奸奇书记官再到奸奇恶魔巫师们全部发出了疯狂的叫声。
　　命运编织者得意地看着自己的军团，它拥有的是奸奇座下最强大的军队，随着四件圣物的入手，混沌领域和主物质世界的通道越来越稳固了，在浓烈的混沌之风吹拂下，更多的奸奇恶魔已经前往凡世。
　　没有给骑士道大军完成列阵的机会，在最后一声对圣奸奇的赞美之中，这场遭遇战就此开始！
　　骑士道大军的左翼由温福特公国的骑士们组成，弗朗索瓦麾下的军士们立即做好了战斗准备，老丈人握紧了手中的独角兽之剑，他知道这会是一场苦战。
　　骑士道大军的右翼由波尔德罗公爵和巴斯托涅公国的骑士们组成，伯希蒙德肩上扛着一把巨型狼牙棒，他经常用这把武器对抗来自亚登森林的野兽人。
　　中军由莱恩和卡拉德的联军、帝国军队和安格朗德氏族的矮人军队组成。
　　几乎还未等待秩序联军站稳脚跟，战争就这样爆发了，如潮水一样的奸奇魔军朝着骑士道大军攻来。
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　“为了葛朗尼！为了葛林姆尼尔！”
　　“为了查理曼！为了帝国！为了卡尔弗朗茨！为了女爵阁下！”
　　“为了库诺斯和伊莎！为了艾索洛伦！”
　　联军在仓促之间列阵准备战斗，在最后一遍祈祷之后，骑士道大军立即迎敌。
　　“赞美圣奸奇，赞美命运之主！”
　　混沌恶魔之中，赞美奸奇的声音不觉于耳，矮人的加农炮和帝国的重型加农炮群立即开火，呼啸而过的炮弹覆盖了整个奸奇魔军的前部，火枪喷吐着火舌，长戟在空中咆哮，实心弹在混沌恶魔的行列中撕开一个又一个缺口，炸开的弹片将混沌恶魔的身躯吞噬。
　　就在此时，矮人火枪手、巴斯托涅长弓兵和木精灵巡林客们抛弃了彼此的芥蒂，他们牢牢地团结在了一起，为了凡世而战，如倾盆暴雨一样的箭雨收割着脆弱的奸奇恶魔，矮人步兵、人类步兵和步行骑士们团结抗敌，当有恶魔靠近阵地时，军阵之前就爆发了无情的肉搏战，少数能够杀到阵前的奸奇恶魔很快就在数倍的围攻之下倒下，被放逐并回归亚空间。
　　帝国军队在帝国将军迪特里希的指挥下全力发射火炮，地狱狂风火箭炮全部发生，如烟花般的几十发火箭升上天空落在了奸奇恶魔群中，上百个奸奇火妖因此爆炸，导致数目上千的奸奇恶魔被当场炸死。
　　奸奇恶魔的第一波进攻受阻，骑士道大军立即在莱恩的命令下发起了反击，骑士们在炮火的掩护下发起冲锋，将奸奇恶魔击退，两架奸奇烈火战车在骑士骑枪的攻击下被打得粉碎。
　　可命运编织者立即就发现了帝国炮兵的厉害，它伸出手吟唱法术，数十道从天而降的巫术火焰把将这几架地狱风暴火箭炮炸碎，数位帝国工程师和几十位帝国士兵直接在火浪中融化成残渣，努尔黑底金狮的战旗也燃成了灰烬。
　　紧接着，命运编织者卡洛斯的指尖变幻着水晶之光，扭曲的巫术之光笼罩着冲锋的骑士们，足有五十个骑士在卡洛斯的魔法之下当场变成了一团扭曲的泣血肉块，紧接着卡洛斯再次召唤出三道幻光，帝国的长戟兵和莱恩手下的步兵团组成的长戟兵阵线被幻光横扫而过，凡人们当场变成了飞灰。
　　命运编织者对自己的战果满意不已，当它还想要继续自己的施法时，一声娇喝打断了它的施法：“尤瑞诺闪电箭！”
　　湖神女巫莫吉安娜手握药剂圣杯登场，此时她手中的药剂圣杯颜色已经变成了红色，湖神之光响彻整个战场，混沌巫术的力量被驱散了，此时的莫吉安娜脸上唯有狰狞和愤怒，魔法之风从她的周身呼啸而过，她抬起手就是一记闪电箭直指奸奇大魔：“受死吧！”
　　命运编织者直接抬手握住了莫吉安娜的闪电箭，它用手一捏就将这道有一米多粗的闪电箭直接捏碎，卡洛斯不屑地看了一眼湖神的第一神选，纵使对方的魔法能力也非常强大，但是比起自己还要差许多。
　　“金属洪流！”一道炼金术法术，二三十条滚烫的金属洪流从天空之上落下，湖神女巫只得立即召唤荆棘护盾抵挡。
　　混沌恶魔的猛攻还在继续，奸奇巫师们乘着奸奇飞盘从空中加入战场，当奸奇信徒行军打仗时，他们往往会带着表明部队辉煌荣耀的旗帜和印记。那是一个精心制作的魔法锦旗，神秘的符文和恶魔的图腾被一种炽热至极的魔法火焰交织在一起，万变之主总是很高兴地看到它的追随者们举着这些旗帜入战斗。
　　命运编织者立即示意所有军队压上，猛攻中军，成百上千的奸奇火妖一齐发射火弹，努尔火枪手、矮人雷鸣枪手和莱恩的火枪营几乎无法抵挡这密集如雨的火弹，他们被迫在莱恩的指挥下往后退。
　　这一退，前线的扛线士兵们立即失去了火力掩护，他们的压力立即变大了数倍。
　　在奸奇巫师的施法之下，憎恶之火一片片地从骑士道大军的军阵之中扫过，无论是农奴还是高贵的骑士都遭到了屠杀，原本紧密的阵线被犁出了一道接一道的深沟，奸奇大魔敏锐地捕捉到了这个战机，当后续的预备队还未补上时，赞美奸奇的战歌就已经响彻整个战场。
　　一整条防线崩溃了，成百上千的人类士兵和上百个矮人死在混沌恶魔的爪牙和奸奇巫术之下，天空之中五彩缤纷。
　　一道火光将二十多个还在负隅顽抗的人类士兵融化成一团血水，奸奇座下第一大魔，命运编织者卡洛斯已经亲身加入战场。
　　局面越发恶劣，长戟兵队长雷蒙只得率领自己手下的不到一百个长戟兵作为预备队顶住混沌恶魔的攻势，尽管知道胜利的希望渺茫，但是这些士兵们依然大喊着湖中仙女之名发起了冲锋。
　　是莱恩阁下让我们不再挨饿，是莱恩阁下让我们变得富有，尽管这些士兵知道们绝无可能改变战局，但是他们依然顽强地开始了战斗，因为如潮水般的混沌恶魔开始攻入中军腹地，而两边的弗朗索瓦和伯希蒙德同时也陷入了苦战之中，命运编织者卡洛斯嘲笑着人类的自不量力，它举起法杖正打算彻底消灭这一群人类。
　　一道尖啸声比它的动作还要快，湖中仙女的神选冠军及时出现拯救了中军的危机，巨大的狮鹫英普瑞斯口吐闪电将卡洛斯的动作打断，莱恩骑乘着狮鹫从空中坠下，利爪撕碎奸奇恶魔的身躯，莱恩的手上燃烧着银色的灵能火焰，他的战锤同样烈火喷涌，锤尖打出一道闪电，直指命运编织者的身体。
　　卡洛斯轻松地侧身躲过，这道闪电将卡洛斯身侧的混沌恶魔劈碎，它所洞悉的永恒之中早已看破了莱恩的行动，命运编织者随即举起法杖挡下了莱恩的猛击：“湖中伪神的冠军啊，你真的不考虑换个主人么？”
　　“你的对手是我！”莱恩的眼中怒火万丈。
　　“还有我！”卡拉德骑着自己的爱马从旁边冲来，神剑杜兰戴尔斩碎数十头奸奇恶魔的身躯。
　　“我也来！”湖神女巫莫吉安娜释放出一道连锁闪电弑杀上百奸奇恶魔，她骑在独角兽希尔法恩身上加入战场：“混沌恶魔！接受女士的审判吧！”
　　“很好！你们一起上吧！”奸奇大魔反而高兴至极：“我今天就要让你们见识一下，我的力量！一切都是命运的选择，命运之主早已预见到了这一刻！”
　　“我今天就要让布列塔尼亚人的血染红这片天空！”
　　“赞美万变之主！赞美圣奸奇！！！”


第五百四十三章 兰杜因墓地大会战（下）
　　乱军之中，这场伟大的决斗就此开幕，奸奇座下第一大魔卡洛斯轻松地两个动作之下，它手指中喷吐而出的火焰就将两个英勇作战的王国骑士连人带马融化成了一团铁水。
　　现在，他们之间完全没有任何阻碍了。
　　最先冲上前和卡洛斯作战的是卡拉德，这位加拉门特伯爵和圣域圣杯大骑士骑着自己的纯血精灵战马化作一团流星直取卡洛斯，他手中的神剑杜兰戴尔划出一条闪烁的轨迹，面对着奸奇大魔，这位一生坎坷的圣杯骑士发誓将会继续为女神而战！
　　卡拉德的实力毋庸置疑，这位圣杯骑士自从开始了圣杯远征之后战果累累，更是在一对一的决斗中击败了疯公爵墨洛温。
　　但是这在卡洛斯面前，依然不够看！奸奇大魔此时的实力已经今非昔比！它已经先后得到了四件圣物！
　　奸奇大魔轻巧地挥出自己的法杖，卡洛斯手中的蓝色法杖上印有奸奇的圣徽，上面全是扭曲的巫术能量和正在蠕动的眼珠！在永恒与不朽的力量之中，它轻松地看破了卡拉德的进攻路线，巫术权杖轻而易举地格挡住了杜兰戴尔的剑刃。
　　握紧巫术权杖，奸奇大魔小幅度地一个旋转挑动杜兰戴尔的剑刃，然后另一只手瞬间抓住了卡拉德的脖子，将这位圣杯骑士连人带马打飞了出去。
　　这个动作刚刚结束，卡洛斯立即侧身闪过莱恩的战锤猛击，呼啸的闪电什么都没有打到，奸奇大魔的一个头颅紧盯着莱恩的动作，它的法杖和莱恩手中的战锤连续交锋几个回合将他逼退，同时另一个头颅立即念动着咒语：“琥珀之矛！”
　　一根通体由混沌能量构成的长矛和湖神女巫释放的闪电箭撞击在了一起，莫吉安娜眉头紧锁，湖神女巫知道自己的法术被针对得很厉害，她握紧药剂圣杯，召唤闪电攻击奸奇大魔。
　　命运编织者吐出一道炫目的光束，单靠着这道光束，奸奇大魔和莫吉安娜的魔法对决尚且不分高下。
　　更恐怖的是，就在同时，它的另一个头颅还正在集中注意力和莱恩对抗，雷神之锤和巫术权杖的交锋响彻四方，在火花四溅之中，巫火与雷电齐飞，四处喷涌着过多的力量，莱恩一次一次的猛攻换来的是无限地招架格挡和闪避。
　　踏踏实实地一记接一记的猛攻之中，莱恩坐下的狮鹫英普瑞斯口吐闪电击中卡洛斯的恶魔铠甲，但是这件印有奸奇圣徽的恶魔铠甲显然不会被如此轻易地伤害，狮鹫的闪电只是在后恶魔铠甲上溅起了一点点电火花就消散于无形。
　　同样，奸奇大魔口中吐出的五彩火焰也无法伤害莱恩，当这火焰靠近莱恩时，灰骑士基因原体的周身便会出现一道由银色正六边形组成的护盾，将这些巫术火焰驱散。
　　“唔！”莱恩吃力地挥舞着战锤，他能够明显地感觉到，卡洛斯变强了。
　　如果说之前在尖顶宫的城头上，莱恩还以为依靠着自己的灵能和卡洛斯勉强打成五五开，那么现在的莱恩面对卡洛斯已经有了敌不过的感觉，奸奇大魔在获得了更多圣物之后已经完全加固了混沌领域和主物质世界的能量通道。
　　必须在这里击败奸奇大魔和奸奇魔军！莱恩在狮鹫之上不好全力战斗，他立即跳下狮鹫，抽出复仇女神和奸奇大魔近身作战，湖中仙女的神选冠军咬着牙和卡洛斯战斗，双方的攻击就像一曲美妙的战舞，快得几乎看不见影子。
　　卡拉德摔在了一片泥水之中，这位圣域强者和圣杯骑士充满着耻辱地用力拍打了一下穆席隆泥泞的沼泽，大片的泥水溅在他的脸上，冰冷刺骨，卡拉德在愤怒中起身，他双手握紧杜兰戴尔，反身加入战局。
　　杜兰戴尔上蕴含着来自湖神的怒火，卡拉德坚信尤勒斯也在注视着这场战斗，老练沉稳运转着剑锋，同这头无比强大的混沌大魔发起了殊死决战。
　　但即使如此，奸奇大魔也只是感觉到了些微的压力，卡洛斯相对轻松地同时迎击着莱恩和卡拉德两人的联合攻击，在无尽的岁月之中，命运编织者所拥有的知识远超凡人的想象，它几乎使出了所有凡人能够联想到的优秀技巧，在一举一动之中，卡洛斯的动作比起那些最古老的高等精灵荷斯剑圣的动作还要优雅，它维持着老练精巧的动作同时使用巫术权杖格挡下了复仇女神和杜兰戴尔，无论是卡拉德还是莱恩，他们的攻势都被看破了。
　　奸奇座下的第一大魔仿佛正在通过这种方式告诉这些挣扎的凡人，你们那虚弱的伪神永远不会是圣奸奇的对手，永远不会。
　　“我不明白你们还在坚持着什么？”奸奇大魔冷笑着说道，它召唤出了黑暗法力风暴，湖神女巫莫吉安娜的力量无法对抗这强大的法力风暴，她召唤出一群绿色的荆棘地灵，这些荆棘地灵在眨眼前就被黑暗风暴完全吞噬，什么都没有剩下。
　　下一秒，卡洛斯召唤出的黑暗风暴和莫吉安娜召唤的连锁闪电正面碰撞，莫吉安娜全力抽取着药剂圣杯的力量，但是奸奇大魔的法术实在是太强大了，这场法力对决暂时不会分出胜负。
　　命运编织者知道自己的魔法对莱恩没有效果，它干脆改为完全的肉搏，巫术权杖猛烈地击打着莱恩的剑刃，在一秒之内命运编织者同时攻出五下，莱恩只感觉自己的压力大到无法呼吸，巫术权杖上巨大的力量逼得他双臂发麻，一时间战场上响彻着拼搏杀戮的狂怒与喧嚣，复仇女神的剑锋闪烁飞舞着同长满了眼珠的巫术权杖仗身剧烈相撞。
　　随后，复仇女神被弹开，还未等莱恩重新举剑，卡洛斯一巴掌扇在他的脸上，湖中仙女的神选冠军就这样直接被打飞了出去，奸奇大魔的爪子撕开了莱恩的盔甲，在他的胳膊和胸前撕开了数道血口。
　　莱恩发出了一阵痛苦的嚎叫，他简直不敢相信他居然如此狼狈，湖中仙女的神选冠军踉踉跄跄地跪倒在地上，他整张英俊的脸纠结在了一起，握着复仇女神的剑一阵阵地颤抖。
　　如此强大，如此可怖。
　　这就是混沌大魔真正的力量么？莱恩抬起头，他的脸上流下鲜红色的血液。
　　莱恩的失败让命运编织者得意地发出了巨大的笑声，但是它马上就意识到自己仍然需要应战另一位强敌。
　　见到莱恩被打退，卡拉德立即抵挡下了卡洛斯所有的攻击，面对眼前的奸奇座下第一大魔，这位高贵的圣杯骑士咬着牙愤怒的咆哮着，在劲敌面前挺直了身姿：“你不会成功，你永远不会击败我们，我们是女士的骑士！”
　　“你给这片土地带来了腐化，带来了仇恨，带来了无尽的痛苦！”
　　“现在，是让你偿还这些债务的时候了！”
　　“为了女士！”
　　卡拉德无畏地对着奸奇大魔发动了自己的猛攻，毁灭性的攻势甚至让卡洛斯都感觉到了压力，命运编织者被迫放弃了对莱恩的追击，它反过身来迎战卡拉德，这场精妙的对决就像是事先排演过的舞剧，卡拉德展现了自己华丽的剑术并带上了毁灭的力量，他将自己的所有力量孤注一掷地投入杜兰戴尔之中，他就像史诗中那些伟大而崇高的初代圣杯骑士一样，将力量、速度和意志都融入了自己的剑术之中。
　　在短时间之内，卡拉德似乎和卡洛斯不分胜负。
　　但是凡人的力量终究是有极限的，在短时间的不分胜负之后，卡拉德立即就感觉到了疲惫，他全力全开的猛攻让他忽视了防守，卡洛斯再次看破了卡拉德的攻势，它吐出火焰灼烧着卡拉德的胸甲让他惨叫着失去反抗的能力，然后举起巫术权杖，在巫术火焰和圣奸奇的力量之下，这一击足以打碎卡拉德的头颅。
　　“就这么结束吧！圣杯骑士！你和你的女神都无法拯救你了！”
　　一把燃烧着银色火焰的手半剑格挡了这一击，出现在卡洛斯面前的是莱恩那伤痕累累的面孔，他的脸上唯有仇恨，纯粹的仇恨。
　　“你还在挣扎着什么？凡人？”奸奇大魔放肆地奸笑着，它高喊道：“我的力量是如此强大，凡人根本就无法匹敌，你们所谓的反抗只是我们的精神食粮，一遍又一遍地证明你们的弱小。”
　　“我不会停止战斗，永远不会！”莱恩怒吼一声，他的体内爆发出了山崩地裂似的威能，银色的火焰在他通体燃烧，咬着牙愤怒的咆哮着，在劲敌面前挺直了身姿，一道道纯净的光辉笼罩着湖中仙女的神选冠军，这光芒让命运编织者感到了极度的恐惧，它甚至被刺得睁不开双眼，连连后退。
　　沐浴在纯净的辉光之中，莱恩握紧了复仇女神，剑刃斩出一道彩虹般的轨迹。
　　灵能之光和恶魔之火的力量在战场上对抗着，就在穆席隆的沼泽之中，两种力量激烈地碰撞着。
　　“啊啊啊啊啊！！！”莱恩握紧了复仇女神的剑刃，他用尽全力想要将剑刃向前推进。
　　“为了女士的爱！去死吧！”卡拉德也缓过气来，神剑杜兰戴尔携带着卡拉德的怒火：“混沌杂碎！”
　　“药剂圣杯彗星！”莫吉安娜见状立即使出了自己最强大的魔法，大咒法之下，天空之中一颗燃烧的彗星在莫吉安娜的召唤之中被拉向地面，正中奸奇大魔的身躯，掀起漫天烟雾。
　　这场战争吸引了整个战场的目光，此时秩序联军在混沌恶魔的猛攻下已经有了坚持不住的迹象，绝望正在吞噬着凡人，在决斗场地的四周，凡人的尸体成片地倒在穆席隆冰冷的沼泽之中。
　　“我，是命运编织者！我，是不朽的！”这场战斗迎来了高峰，命运编织者卡洛斯在烟雾中脱身而出，它的身上多数受伤，一支翅膀也被莫吉安娜的药剂圣杯彗星砸断。
　　但是它还是没有被放逐，相反，命运编织者几招就将莱恩和卡拉德轰开，然后一道心灵震爆直接击打在莫吉安娜释放的荆棘护盾上，结局就是荆棘护盾融化，莫吉安娜闷哼一声，鼻孔有鲜血留下，显然她的精神也受到了冲击。
　　卡拉德已经浑身受创，快要丧失战斗能力了，莱恩也受了不轻的伤，但是他还能坚持，湖中仙女的神选冠军强忍着疼痛，再次和命运编织者展开了激战。
　　见到三位圣域强者都受了伤，有一个人看不下去了。
　　红龙公爵伯希蒙德在乱军中发现了这一情况，他怒吼道：“不！我们不能在这里失败！必须不计一切代价保护我们的王国，击败混沌恶魔！”
　　巴斯托涅公爵“野兽屠夫”伯希蒙德随即率领着红龙骑士兄弟会的骑士们发起了冲锋。
　　泥泞的土地并不能够阻止伯希蒙德的决心，在他的命令下，巴斯托涅公国的骑士们放平了骑枪，在强大的战马蹄下，大地战栗着，奔雷滚滚般的马蹄声践踏着穆席隆冰冷的沼泽。
　　钢铁的碰撞接二连三地响起，巴斯托涅的骑士们在混沌恶魔的军阵中直接杀出了一道宽阔的大路，他们不计代价地冲锋着，在混沌恶魔的大军中厮杀着，骑枪穿透恶魔的盔甲，刀剑撕开恶魔的血肉，砍下无数的四肢和头颅，骑士们大喊着伯希蒙德的名字，而伯希蒙德则是独自一人冲锋在前，他手里的剑在阳光下闪闪发光。
　　这把剑叫做石中剑，它曾经是亚瑟的佩剑，它永远锋利的剑刃上有湖中仙女的祝福，现在伯希蒙德觉得他已经找到值得一战的敌人了！
　　英勇而光荣的巴斯托涅骑士们为伯希蒙德打开了道路，当伯希蒙德朝着奸奇大魔杀来时，卡洛斯也感到了巨大的压力，莱恩和卡拉德趁此机会奋力缠住命运编织者，给伯希蒙德创造机会。
　　这计划是成功的，伯希蒙德挥舞着石中剑从远方呼啸而来，他手中的剑刃刺穿了卡洛斯的肚子，滚烫的恶魔鲜血沿着伤口喷涌而出，这件亚瑟的圣物撕开了恶魔板甲，鲜血四溅，伯希蒙德的力量就像他的精神一样坚不可摧。
　　这位已经达到圣域巅峰的强者加入战局。
　　可这也在命运编织者的计算之中。
　　卡洛斯全身受创，混沌大魔完全接受了伯希蒙德的猛击，这让它飞了出去很长的一段距离，也让它脱离了战斗。
　　下一秒，命运编织者瞬间移动到了布列塔尼亚的军阵之中。
　　吉索莱奥克斯公爵哈根还在和一个奸奇火妖战斗，他甚至没有反应过来发生了什么，就感到一股巨力将他打下了战马。
　　雄鹿骑枪也因此易手。
　　“唔~力量，源源不断！”再次得到一件圣物，命运编织者变得更加强大了，可怕的混沌能量浪潮从亚空间之中喷涌而来。
　　那是奸奇的力量，命运之主对它麾下第一大魔的赏赐，以肉眼可见的速度，卡洛斯身上的伤势极速愈合，很快，命运编织者就恢复得完好如初。
　　所有人都知道，骑士道大军为数不多的胜利机会开始变得愈加渺茫，即使是在精力充沛的情况下，两个布列塔尼亚骑士才能对付一个混沌恶魔，但是经过长时间的战斗，骑士和士兵们都已经筋疲力尽，虽然矮人还能支撑，但是他们的数量实在太少。
　　已经没有人可以阻止混沌恶魔了。
　　“凡人正在溃败！这个王国已经没有人可以阻止我们了！赞美……”奸奇大魔卡洛斯就要喊出自己的胜利宣言。
　　“嘟呜！嘟呜~~~~~~”悠长而狂野的号角声从不远处的小树林中传来，这号角声之中充满着狂野和力量。
　　轰隆隆的脚步声和马蹄声，以及某种更加沉重的东西，正在加入战场。
　　“森林在移动？！”注意到这个情况的布列塔尼亚骑士们大喊道：“我看见了，那片树林，原来不在那个位置！”
　　没有人回答这位骑士的疑惑，因为号角声持续不断地从森林之中传来。
　　“嘟呜~嘟呜~~~”狂野、无垠的荒野之力从所有凡人的心中升起，就算是最顽固的矮人们听到这威武雄壮的号角声都感受到了从内心深处传出的力量。
　　命运编织者脸色变了。
　　“这是？！”


第五百四十四章 超出想象的援军
　　“嘟呜~”号角声响彻穆席隆的沼泽。
　　首先出现的是成群的战鹰射手，这些骑乘在巨大战鹰上的精灵射手们最先冲入战场，这些只为了狩猎而生的战士们拉动弓弦，精准地点射着正在沼泽上肆虐的混沌恶魔，带有星火之力的锋利箭矢一旦刺入恶魔体内立即开始了燃烧。
　　巨大的战鹰张开翅膀，它们从高空之中俯冲滑翔而下，扑打着混沌恶魔的躯体，带给这些可怖之物巨大的杀伤！
　　紧接着，来自艾索洛伦的大群林地骑兵从森林之中冲入了战场。
　　“林地领主，阿莱儿王后的神选冠军，阿拉洛斯在此！”木精灵的英雄，阿拉洛斯·英勇者挥舞着自己的长矛加入了战斗，他高喊着自己的名字，剩下的巨型战鹰张开双翼，从高空中如一颗炮弹一般地俯冲而下！
　　他已经找好了自己的目标！那就是正在指挥着奸奇恶魔列阵的那个奸奇巫师！
　　“为了莉莉丝的爱！我宣判你死刑！”阿拉洛斯意气风发，这位木精灵英雄全身上下都是荣耀感且充满着朝气，金色的发丝在高空中迎风舞动，他从战鹰之上起身，抬起了自己手中的战矛。
　　奸奇巫师立即发现了骑在战鹰的阿拉洛斯，头上长着两个尖角，额头有第三只眼睛的奸奇巫师惊声尖叫，它立即想要施法抵抗。
　　阿拉洛斯驯养的猎鹰极速飞来，它狠狠地在后奸奇巫师的脸上啄了一下，拔出了他的眼珠，残忍地打断了他的施法，惊慌失措的奸奇巫师还未来得及转身或是举起法杖招架，阿拉洛斯的战矛已经洞穿了他的胸膛。
　　“埃斯莱！前进！”战鹰再次升空，阿拉洛斯自豪地宣布着自己的胜利，他立即寻找下一个献给莉莉丝的战利品！
　　森林里再次冲出了数百剑舞者，这些欺诈之神洛依克的信徒们也开始了自己的战斗，战舞者跳着美丽的舞步，将面对他们的敌人一一优雅的屠戮殆尽，在战场上，战舞者是致命的勇士，他们从混沌恶魔的身边越过，然后在移动中将恶魔依次斩杀，一波波突进的战舞者甚至可以闪避奸奇魔法的袭击，战舞者华丽并且优雅的环绕着敌人，就在这面对面之间，许多混沌恶魔已经被切成了碎片。
　　这还未结束，木精灵之王奥莱恩的号角声还在继续。
　　整个奸奇魔军都在森林之王的号角声之下战栗，紧接着这一个号角声，成片的号角声开始从森林中此起彼伏，所有的凡人都感到热血沸腾。
　　疲惫暂时消失了，八峰山之王贝勒加举起自己的锤子，高兴地大喊道：“啊！瓦拉雅的披风啊！我爷爷的胡子啊！是尖耳朵！是尖耳朵来支援我们了！”
　　蹄声如雷，林中之王的狂野骑兵们来了。
　　“就让狂野狩猎，开始吧！”在森林的深处，身高三米以上的木精灵之王现身，林中之王的声音隆隆作响，低沉却响亮：“我们不能坐视混沌毁灭我们的邻居！”
　　“为了艾索洛伦！”
　　“埃斯莱！”
　　“前进！！！”
　　狂野骑兵们在奥莱恩的率领之下加入了战斗，这些森林之王的守卫们从战场之上横扫而过，碾碎着混沌恶魔的身躯，尽管路途之中少不了伤亡，可埃斯莱们视死如归，没有什么比和奥莱恩一起参加狂野狩猎要更加荣耀的了。
　　甚至，就连艾索洛伦的森林精魄也加入了这场战争，十几米高的树人们咆哮着冲入战场，它们用脚，用手，用自己的根须亲手摧毁着可怕的强大恶魔。
　　森林之王用着自己强大的力量摧毁着混沌恶魔，他手中的库诺斯之矛一挥便是一片血肉模糊，混沌恶魔的恶魔武器和巫术都对木精灵之王无效，库诺斯之矛就像切肉一样撕开了四头混沌恶魔的身躯。
　　在他的身后，骑龙的暮光姐妹也出现了，她们一人骑着一头森林巨龙，龙息淹没着混沌恶魔的阵列。
　　森林之王奥莱恩，今天也要加入猎杀！
　　奸奇大魔卡洛斯感觉到了棘手，命运编织者正打算念动魔咒释放大规模杀伤性法术时，有东西引起了它的注意力。
　　耀眼的绿光从森林深处亮起，一名通体绿色的骑士从森林深处现身，他一剑就斩杀了两头恶魔，他穿着奇特的绿色盔甲，上面缠绕着常春藤，一路冲来，任何混沌恶魔都抵不住苦痛之刃的剑锋。
　　骑士王国的守护者，善道的终极捍卫者，骑士八美德的具现化，绿骑士也现身了。
　　“是绿骑士！”
　　“绿骑士殿下来帮助我们了！”
　　布列塔尼亚的骑士们见到绿骑士的出现士气大振，他们开始重整，准备最后的决战。
　　“终于来了！”莱恩用手抹着脸上的鲜血，他低吼一声：“太好了！”
　　“你寻求了木精灵的支援？”莫吉安娜喘着气，湖神女巫看起来有些不高兴，她美丽的金色长发早已汗湿，由于受到奸奇大魔的心灵震爆打击，她的鼻孔流下了两道鼻血也没空擦拭。
　　“这是我们在短时间之内唯一可能谋求到的援军了！”莱恩神色认真：“你明白的，莫吉安娜。”
　　湖神女巫的脸色不太好看，她还是点了点头，没有反对，尽管莫吉安娜非常讨厌木精灵，但是就目前而言，也没有别的选择了，湖神女巫尽管脾气不好，关键时刻知道还是要以大局为重。
　　“啊啊啊！”话说完，莱恩发狠地用拳头锤了地面一下，他忍着伤痛站起。
　　大滴大滴的鲜血落在了沼泽地上，荡起阵阵涟漪，莱恩用手抹了一把自己的脸，满手都是血，他能感觉到自己的脸和胸口都是一片火辣辣地疼。
　　但是他不能停下，因为莱恩敏锐地发现，即使木精灵加入了战争，即使绿骑士也出现和混沌恶魔对抗，奸奇魔军依然未露败相。
　　这就是混沌恶魔强大的力量，凡人永远无法想象着他们要对付什么。
　　必须打败奸奇大魔！
　　“卡拉德，死了没？”莱恩用力地爬起来，他步履蹒跚。
　　“还没死！”卡拉德此时已经全身浴血，奸奇大魔的攻势对他造成了诸多创伤，可在听到了莱恩的呼唤之后，卡拉德还是咬着牙想要起身：“我还能……战斗！”
　　“很好！”莱恩啐了一口，他的脸上唯有愤怒和痛恨：“我们必须打败奸奇大魔，如果你还有一点点力量，也必须使出来！”
　　“哦！”卡拉德点头，他表示明白。
　　“伯希蒙德阁下？”
　　“我早就准备好了，莱恩小子！”伯希蒙德战意熊熊，他颇为幽默地说道：“你可不要中途退缩哦？”
　　莱恩闻言露出了笑容。
　　没错，凡人根本就不需要所谓的避难所，只要不断前进就可以了。
　　只要不停止，道路就会不断地延伸……
　　莱恩举起了复仇女神，狮鹫英普瑞斯飞到他的身边，卡拉德翻身上马。
　　他们准备好继续战斗了。
　　此时，命运编织者卡洛斯已经和森林之王奥莱恩开始了对决。
　　此时此刻，奸奇大魔的强大已经让奥莱恩感到了惊讶，森林之王独力对抗命运编织者居然都无法战而胜之，甚至隐隐也落入了下风。
　　库诺斯之矛和巫术权杖的战斗仿佛映射在亚空间之上，战矛刺穿了命运编织者的恶魔铠甲，卡洛斯的嚎叫声不绝于耳，可奥莱恩的身上也被巫术火焰和巫术权杖所伤。
　　“唔！”森林之王握紧库诺斯之矛，眼前之敌比那头圣域野兽人兽王“影孽”魔古尔还要强大得多，奥莱恩能够感受到卡洛斯几乎无穷无尽的混沌能量和无比凌厉的攻势，这让他连续后退几步。
　　现在时间还只是初春，奥莱恩刚刚从时代橡树之中复活不久，神力尚未来到巅峰，但是他知道自己必须支援布列塔尼亚，否则艾索洛伦之外就将变成死者和混沌统治的国度，这是木精灵所不能忍受的，埃斯莱们已经习惯了和平的岁月，但是他们也从不逃避战争。
　　尽管牺牲难以避免，埃斯莱永远都会为了保卫家园而战！
　　战斗还在继续，命运编织者嘲笑着森林之王的自不量力，它看出了对方是精灵神王猎神库诺斯的凡世化身。
　　但这又如何？
　　或许在盛夏时节，奥莱恩可以战胜自己，但如今是初春，他的神力不足以和自己对抗。
　　凡间的伪神，怎么可能有能力和伟大的真神对抗？
　　狮鹫的叫声由远及近，打断了命运编织者的思考，莱恩的咆哮声随之而来。
　　“不要停下来啊！！！”
　　复仇女神和巫术权杖交锋，擦出一溜的火花。
　　与此同时，绿骑士也出现在了奸奇大魔的面前，绿目之王冰冷地注视着卡洛斯：“回到你的国度去，恶魔，这里不是你能逞凶的地方。”
　　“呵！”卡洛斯的两个头颅发出了尖锐的笑声，它一个瞬移，就躲到了奸奇魔军的后部。
　　这一举动超出了所有人的预计，而下一幕，所有人都感到了极为沉重的压力。
　　因为就在卡洛斯的背后，三个混沌领域的传送门被相继打开。
　　更多的奸奇恶魔正在源源不断地进入凡世，蓝色的恶魔海啸逐渐淹没着联军和木精灵的军队，纵使木精灵们和绿骑士加入了战场，凡人们依然难逃失败的命运。
　　“毁灭一切！赞美圣奸奇！”命运编织者躲到了恶魔军团的最后面，它的两张脸上都带着浓浓的嘲笑：“你们的努力注定无用，万变之主享受着你们的呼吸，主人为我派来了更多的援军，卑微而落后的凡人哟，你们放弃拥抱真正的文明，你们的结局早已注定，命运之主操控着一切，这场胜利已经唾手可得！”
　　就在此时，异变突生，在卡洛斯打开的三座传送门之中，有两座传送们突然发生了爆炸，巨大的气浪当场炸死了上千头奸奇恶魔。
　　“什么？”命运编织者愤怒地朝自己的身后看去。
　　传送门已经变成了绿色，一股令人作呕的恶臭正在从传送门之中冒出，紧接着，成千上万的纳垢恶魔现身，数百纳垢灵抬着一个配有炼金用具的巨大抬轿，上面盛满沸腾泡泡带怪味液体的烧瓶和装满实验物的麻袋。纳垢灵们高举承载的地毯踏步，周围还有无数同类围绕着抬轿。
　　纳垢座下第一大魔，疫病之父库·嘎斯从传送门中出现，它巨大的肥胖身体全身上下布满了各种流脓的脓疮、溃烂和腐化的伤口，就在它的身后，纳垢麾下最强大的恶魔军团——疫病恶魔军团开入战场。
　　“库·嘎斯？”卡洛斯尖锐地大喊道：“是你？！”
　　“咯咯咯~”纳垢座下第一大魔库·嘎斯发出了沉闷的笑声，它从自己身边的坩埚中捞出一大把纳垢浓汤，塞入嘴中：“卡洛斯，我们，又，见面了！”
　　“你来这里干什么？！”
　　“阻止，你！”纳垢座下第一大魔举起了手中的巨剑：“这是，主人，的，命令，你，休想，集齐，东西，休想！慈父，不允许！”
　　说完，库·嘎斯根本就不给卡洛斯继续说话的机会，它趁着卡洛斯不注意，立即下令：“孩子们，消灭，奸奇军团，为了，慈父的爱！”
　　“蠢货！既然你要找死，那就满足你！”命运编织者气得两个鸟头冒烟，它立即下令麾下所有奸奇恶魔返回参战，对抗疫病军团！
　　卡洛斯一声令下，奸奇军团脱离战线竟然如此迅速，联军都追之不及，正在和联军激战中的所有奸奇恶魔掉头就跑，迅速放弃了整个正在交战的战场。
　　“为了慈父！”纳垢疫病军团就这样直接和奸奇永恒军团开战了，一时之间，整片沼泽上全是奸奇恶魔和纳垢恶魔交战的身影，数以万计的恶魔互相厮杀。
　　命运编织者用自己的巫术权杖将疫病之父捅得身上到处都是洞，而库·嘎斯手中的瘟疫巨剑也把卡洛斯砍得漫天鸟毛。
　　留下了人类、矮人、木精灵组成的联军两眼呆滞地看着这魔幻的一幕。
　　莱恩：“？？？”
　　贝勒加：“？？？”
　　奥莱恩：“？？？？？？”
　　“这是什么情况？”伯希蒙德一脸迷茫：“它们怎么就打起来了？”
　　“不管了！我们先撤！”莱恩当机立断下令：“趁此良机，我们赶紧前往兰杜因之墓！”
　　“唯有唤醒兰杜因的英灵，彻底断绝穆席隆的腐化根源，我们才有胜算！”
　　“撤退！撤退！！！”


第五百四十五章 湖上骑士兰杜因
　　“这场战争感谢你的支援，森林之王，我向你表示我的敬意和诚挚的问候。”在撤退途中，莱恩向奥莱恩表达了自己的谢意。
　　木精灵愿意出手帮助尽管在莱恩的预料之中，但是他还是要为此表达感谢。
　　“你欠埃斯莱的。”奥莱恩的身上凶性毕露，他话语中充满着不可侵犯的威严和狂野的原始愤怒，这愤怒可以是针对混沌，可以是针对绿皮和野兽人，但是也可以针对矮人和人类。
　　历史上，许多人类探险队和矮人勘探队在进入森林之后遭到屠杀，木精灵每次只会放回去一个活口。
　　这些人疯起来甚至连自己人都杀，艾索洛伦森林一共分成十二片领地，每一片都由一位林地领主统治，而且不同的领之间状态各异，不仅文化传承不同，信仰的神祇不同，甚至就连环境和时间流速都不同。
　　比如说很有名的永夜林地，那片林地是无尽的永夜，数百年未曾见过黎明，再比如说寒冬之心，那里的冬天已经持续了数千年。
　　因此，名为木精灵之王的奥莱恩和王后阿莱儿实际上能够掌管的只有位于艾索洛伦森林最中心的君王林，十二位林地大领主组成了至高领主议会，负责管理木精灵的事务。
　　这些木精灵们平时享受和平而且是一群绝对孤立主义者，他们唯一希望的就是外面的凡人别来烦我们，关起门来过自己的小日子，因此在整个旧世界木精灵大多都是传说和戏剧中的人物，只有布列塔尼亚和高等精灵与木精灵建立有最低级别的外交关系，其中高等精灵是因为“航海王”芬努巴的努力，而布列塔尼亚则是因为和艾索洛伦森林离得太近，木精灵出于无奈和需要保护屏障才和骑士王国建立了外交关系。
　　奥莱恩极为傲慢的话引起了几乎所有人的不满，布列塔尼亚骑士们对木精灵怒目而视，尤其是高傲的圣杯骑士们。
　　尽管签订有守望相助和互不侵犯的条约，布列塔尼亚和木精灵也并不总是相安无事，双方曾经因为时代橡树的根须覆盖了一个圣杯教堂而引发了一场全面战争，结局是五个圣杯骑士和一个林地大领主战死，木精灵在付出上千人阵亡的代价后被迫撤退。
　　还有就是帕拉翁公国和艾索洛伦森林有一段模糊不清的界限，时常有不少农奴尝试在争议地区建立村落，木精灵的回应也很明确，一次狂野狩猎将这些村落连带着村民全部毁灭，几十年过去，农奴忘记之前的惨剧再次尝试建立村落，而木精灵则是再来一次狂野狩猎毁灭一切。
　　莱恩平静地等待着奥莱恩把话说完，他现在只觉得伤口火辣辣地疼，命运编织者一巴掌可不是那么容易承受的，如果不是因为大漩涡和伟大守护压制了混沌恶魔的力量，这一巴掌就足以要莱恩的命。
　　莱恩没有开玩笑，他的对手可是混沌大魔！
　　混沌大魔可不是什么寻常的强敌，更不用说作为奸奇座下第一大魔的命运编织者卡洛斯了，混沌大魔的战斗力时高时低是因为魔风不稳定，在卡洛斯通过圣物建立了稳定的能量传输通道之后，它一个人就可以对付一支军队。
　　“埃斯莱也欠你的。”奥莱恩停顿了不少时间才将话说完：“我们会帮助你击败混沌和亡灵，这是埃斯莱的承诺，我们会履行，也请你遵守和我们的贸易协定！”
　　莱恩是埃斯莱唯一的贸易伙伴。
　　这些年来，木精灵在和莱恩的贸易中获取了极大量的所需物资，莱恩出色的外交能力和与旧世界各大势力良好的外交关系使得木精灵的贸易站能够获取到自己任何想要的东西，包括大量的粮食、矮人生产的工具和上好的武器装备、大理石、陶器、食盐、生铁、木材、葡萄酒和家畜肉类。
　　木精灵则是回以毛皮、手工产品、珍贵的木精灵药物、上好的精灵饰品、被上层贵族疯狂追捧的木精灵果酒和木精灵手工服装、还有珍贵的各类宝石，顺便还给莱恩提供了纯血精灵战马繁衍的指导和帮助。
　　木精灵对这种情况感到非常满意，这也是这次出面相助的重要原因。
　　相比之下，以前木精灵寻找的那些布列塔尼亚贸易伙伴们……实在是一言难尽，由于木精灵只会选择当领主的圣杯骑士作为贸易伙伴，因此经常会出现这种情况。
　　木精灵：“我需要这个，这个，和这个。”
　　圣杯领主：“我只有一种，别的没有啊，你们要的太多，我没有那么多东西啊。”
　　木精灵：“你不能帮我弄来么？”
　　圣杯领主：“不能啊。”
　　木精灵：“你就没有进货渠道么？你不能和别的领主协商一下帮我们进货么？”
　　圣杯领主：“我不知道要从哪儿进货，我不会这个啊。”
　　木精灵：“……”
　　和莱恩贸易则不同，拥有木精灵贸易专属权的奥利弗商会会长奥利弗会诚意满满的接待木精灵使者，充分听取他们的贸易需求和对货物的特别要求，只要木精灵需要，奥利弗基本都能搞定，如果木精灵要求的量实在很大，奥利弗也可以轻易地从布列塔尼亚整个王国的各地分部甚至从马林堡调货。
　　与木精灵贸易是真正的暴利，奥利弗经过这些年已经成为了旧世界最富有的大壕商之一。
　　说完这些，奥莱恩就不再多说任何一句话，他返回了木精灵军队的行列之中，在这里，永恒守卫和林地守卫们并肩前行，狂野骑兵和林地骑兵夹杂在一起，巡林客与荒林游侠警戒着外敌，这支数千人的木精灵军队显然不信任任何人。
　　骑乘着森林龙的暮光姐妹冰冷地注视着人类和矮人组成的联军，鲜少有人知道这对暮光姐妹的来历，就算是木精灵们也只知道这对姐妹的名字叫做娜丝塔和艾拉安，她们一个白发一个黑发，两人都长着非常美丽的面庞和窈窕的身材，她们都穿着华贵的带有精灵工匠之神瓦尔锻造的附魔鳞甲。
　　据说她们是阿莱儿和奥莱恩的女儿，一个代表着纯洁的高尚，一个代表着原始的狂野。
　　人类和矮人的指指点点让她们感到非常不快，在她们的命令下，森林龙张开双翼，升上天空。
　　莱恩放弃了和木精灵交流，这群自闭者能够愿意出手帮助自己已经非常了不起了。
　　他和弗朗索瓦走在一起，有一搭没一搭地和老丈人说着话，在之前的战斗中，弗朗索瓦为了保护炮兵和混沌恶魔奋战不休，没有办法腾出手来支援莱恩等人，也正因为弗朗索瓦和奎那利斯冠军骑士兄弟会的血战，大部分的炮兵被保护得还算不错。
　　“苏莉亚情况如何？”莱恩有些不好意思地问道。
　　“苏莉亚的情况非常好。”弗朗索瓦微笑着点头：“她的身体素质很好，又有一大群人随时看护，女士更是经常陪着她说话，她的心情和身体状况都保持得不错。”
　　“那就好。”莱恩的脸上有点羞愧，他苦笑着摇头：“我真是个不称职的丈夫和父亲，苏莉亚怀孕了，我却不能陪伴在她的身边，这种感觉真的不好。”
　　“可你是在为守护人类和王国而战。”弗朗索瓦对此表示理解，老丈人拍了拍莱恩的肩膀：“如果没有你的奋斗，就没有和平，这点苏莉亚也理解。”
　　“哎，没人知道事情会变成这样。”莱恩脸色有些苦闷。
　　兰杜因之墓距离战场很接近，这支军队仅仅行军了两个多小时就来到了墓前。
　　这是一个非常简单的石头墓，墓前是一大片沼泽，背后被几个低矮的灌木围绕。
　　荒草萋萋的墓碑上，刻印着这位初代十二圣杯骑士之一的生卒年月和姓名，墓地几乎已经被各种杂草和灌木完全覆盖，只能依稀看到墓碑上的字。
　　“骑士美德的化身，骑士道的楷模，穆席隆公爵，最伟大的圣杯骑士之一，兰杜因长眠于此，愿他的精神永远与我们同在。”
　　——第二代骑士王“鲁莽者”刘易斯
　　大军就此在墓地之前停下，绝大多数布列塔尼亚骑士们都跪在沼泽之中。
　　这就是兰杜因之墓。
　　他曾经是布列塔尼亚骑士王国最闪耀的明星，最强大的圣杯骑士，据说他的实力还要胜过初代骑士王亚瑟。
　　他的灵魂早已回归了湖中仙女的神国，他的遗体被密封使用铁水浇筑，在复活失败之后，无论是亡灵还是混沌都失去了对这个墓地的兴趣，因此这个墓地荒废至今，只是偶尔会有远征骑士来到这里瞻仰和打扫。
　　“兰杜因，伟大的先人，真正的完人。”伯希蒙德能够感觉到自己手中的石中剑正在颤抖，红龙公爵来到墓地面前，虔诚地跪下：“向你致敬，湖上骑士。”
　　“向你致敬，湖上骑士！”弗朗索瓦也上前单膝跪在墓地面前。
　　诸位圣杯骑士依次上前致敬，莫吉安娜念诵着湖中仙女的圣言，赐予祝福。
　　就连森林之王奥莱恩都点头，奥莱恩粗声说道：“可敬的人类勇士啊，我永远记得，当初那段并肩作战的时光，一千年过去了，你那时展现出的力量和美德让埃斯莱铭记在心，木精灵不会忘记你的故事。”
　　帝国将军迪特里希和鲍里斯·冯·茹科夫也低头沉默。
　　布列塔尼亚崛起和繁荣的时期正好是帝国衰败的开始，之后的黑死病战争，三皇时代，吸血鬼战争持续了数百年，当时的布列塔尼亚才是旧世界最强盛的人类国家。
　　多尔塔楼事件之后骑士王国衰落，而帝国却借着第二次混沌大入侵的机会在救世者路德维希的领导下崛起，新帝国取代了旧帝国，新任皇帝路德维希带给了帝国一个繁荣兴盛的伟大时代，帝国也因此反超。
　　历史总是循环往复，生生不息。
　　在依次致敬之后，大军散开，仅仅留下了湖神女巫莫吉安娜，所有圣杯骑士，木精灵的几位指挥官和安格朗德氏族族长贝勒加等几十人，剩下的军队被下令离开此处。
　　莱恩也来到墓前单膝跪地，兰杜因在那兵荒马乱、烽火连天岁月中为骑士王国做的一切值得莱恩对他致以崇高的敬意，而且莱恩是要争夺穆席隆公爵头衔之人，他也必须向兰杜因献上礼赞，来宣誓他的法理正统。
　　在一整套礼节做完之后，莱恩起身，他取出了雷神之锤，湖中仙女的神选冠军脸上带着浓浓的悲伤：“原谅我，兰杜因阁下，原谅我。”
　　圣杯骑士们默然不语，莫吉安娜更是闭上了眼睛。
　　“轰！”雷神之锤重击兰杜因之墓，墓碑被破坏了。
　　“轰！”铁水浇筑的墓地也无法阻止莱恩的战锤，在碎石迸溅和铁块碎裂。
　　“轰！”
　　一次次地猛击，兰杜因之墓打开，这位昔日最伟大的初代圣杯骑士的遗骨出现在了众人的面前。
　　千年已逝，兰杜因的遗骨早已腐烂，如今只剩下一些粘着骨头的腐肉和流质化的液体附着于亡骨之上，而就在兰杜因的遗体之内，一股浓烈的混沌腐化和一种强大的意志还在碰撞不休，遗体的旁边，兰杜因的佩剑“骑士不死于徒手”和骑枪“无毁之湖光”都安放于此。
　　“这是？！”众人看着兰杜因的遗骨都为之变色。
　　只有莱恩面色如常，他无视混沌腐化大步向前，接近遗体，燃烧着灵能之火的手掌按在了这具亡骨之上，湖中仙女的神选冠军净化着整具骨骸。
　　湖中仙女的神圣光辉打开了天空，女神的力量贯穿了天际，圣杯骑士们虔诚地高颂着湖中仙女之名，而他们的女主人也对圣杯骑士们报以微笑，女神身穿着一条低胸水蜜清露缪斯晚礼长裙勾勒出完美的身线，长及脚踝的金色长发耀眼夺目，她伸出手，一个灵魂从她的神国离开，前往凡世。
　　这个灵魂是如此地耀眼和纯洁，他周身散发着金色的光环，只要看到的人都能感到发自内心的敬佩，从灵魂深处升起崇敬之感。
　　它在众人的目光中落在了兰杜因的遗骸之上。
　　那是一个相貌英俊到不似凡人的威武骑士，集温文尔雅，慷慨虔诚、彬彬有礼这些特性于一身，他通体被湖中仙女的神力笼罩，这位英灵伤感地看了看自己的墓和穆席隆如今的腐化与堕落，一言不发。
　　他便是兰杜因，初代穆席隆公爵，亚瑟最好的伙伴，伟大的湖上骑士。
　　莱恩等人全部后退两步，等着他的反应。
　　“最终，我还是被唤醒了。”兰杜因缓缓地说道，他的脸上带着入骨的悲伤：“我是个罪人，我罪无可赦，是我，让穆席隆变成了现在这样。”
　　“但是我还有使命要完成。”兰杜因突然抓起了自己的佩剑，他长啸一声，在众人不可思议的目光中，将佩剑用力地砍向了自己的脖子。
　　英灵的身躯被切开了，兰杜因脖子的伤口之上冒出了浓烈的血雾。
　　莱恩被这一幕惊讶地说不出话来。
　　一切都没有结束，血雾越飘越多，越飘越大，很快，一只有血有肉的强壮手臂从脖子的伤口之处上伸出。
　　这只手握住了自己的佩剑“骑士不死于徒手”，一名身穿通体亮银色全身附魔板甲，身披黑底黄色鸢尾花家族纹章披风，留着一头黑色中长发的壮年圣域圣杯大骑士从被破坏的英灵身躯之内拔出，骑士铁靴落在了穆席隆的沼泽之上。
　　他通体银色的亮光，就像远古神话中力敌混沌大魔的人类神祇，傲然立于天地之间。
　　“这是女士对我的期望，我必须完成，我已经犯下了太多的罪孽，我必须承担我的过错。”
　　“莱恩·马卡多！女士的神选冠军啊！攻过来吧！如果你真的想要成为穆席隆公爵，那就打败我！打败我这位初代穆席隆公爵，来证明你的资格！”全盛时期的兰杜因举起佩剑，朝着莱恩怒吼道：“拔剑吧！莱恩·马卡多！”
　　莱恩平静地点头，他示意众人退开，手握剑柄。
　　复仇女神出鞘。
　　“那么，请指教！”


第五百四十六章 无穷之武练
　　“上吧！女士的冠军！”
　　“哦！”
　　穆席隆的沼泽上，破碎的墓地前，众人的目光下，与混沌大魔的战后，便是莱恩和兰杜因的对决。
　　兰杜因的个子很高，相比起接近一米九身高的莱恩，兰杜因的身高绝对是两米有余，他的身形孔武有力，但是他的速度却快得不可思议。
　　初代穆席隆公爵、湖上骑士横移两步立即拔步朝着莱恩冲来，他的身影在阴沉的天空之下留下一道残影，身后印有黑底黄色鸢尾花家族纹章的披风在空中横旋一圈。
　　眨眼之间，兰杜因已经来到莱恩的面前。
　　莱恩神色严肃，他在之前和奸奇大魔卡洛斯战斗中所受的伤还在隐隐作痛，但是湖中仙女的神选冠军知道，在眼前这个关头，任何借口都不需要，也不能有。
　　就像兰杜因说的，想要证明你有资格成为穆席隆公爵，首先就要打败他。
　　那么，就来吧！
　　莱恩抬起复仇女神，也横向挥出了自己的一击。
　　“叮！”不死于徒手和复仇女神交锋，擦出大片火花，兰杜因手中的不死于徒手并不像莱恩的复仇女神是手半剑，这把剑的剑身要更短，剑刃之上布满了许多高等精灵的曼妙花纹，一阵阵的能量在上来回流动，如水般的魔法光泽回荡在空气之中，荡起一片接一片的涟漪。
　　“铛！”一击被格挡，兰杜因立即收剑，初代穆席隆公爵的招式大开大合，他手握利剑伸向天空，然后猛地靠莱恩当头挥砍而下，莱恩立即格挡，剑刃与剑刃的交锋再次爆出无数火花。
　　兰杜因的巨力就算是一头寻常的巨龙都难以招架，可莱恩也不是凡人，他顽强地招架下了兰杜因的猛攻，纵使这位最强大的初代圣杯骑士这一击足以杀死一头巨魔，也不能让莱恩后退！
　　“哼！”兰杜因英俊不凡的脸上没有任何表情，唯有眼角稍稍上扬，他后退一步，猛地一记突刺，将不死于徒手从下往上一挑，散发着渗人神威的利剑划破了空气。
　　“叮！”莱恩原本做出的是向上格挡的动作，此时突然遇到从下往上的攻击，他立即改变格挡方式，险之又险地挡下了这一击。
　　兰杜因的攻势实在是太快了，莱恩刚刚挡下他的挑击，这位初代圣杯骑士轻松的旋动自己的剑刃，在空中扫出一片残影。
　　莱恩终于被迫侧向闪避，躲开了这下攻击。
　　“怎么了？女士的冠军？”湖上骑士发出了嘲讽的声音：“一直躲避和格挡，可赢不了这场决斗！如果不抱着战胜我的想法，你注定将遭到可耻的失败。”
　　“……”莱恩沉默不语，他只是握紧了复仇女神，观察着兰杜因的动作。
　　这场战斗，从一开始就不公平。
　　兰杜因是圣域巅峰，甚至接近半神的强大存在，他的每一剑都足以斩杀那些为祸一方的强敌和凶兽，而他明显认识莱恩并熟知他的剑术，而莱恩却对兰杜因的所有战技一无所知。
　　但是还是那句话，这不是莱恩失败的理由！
　　这个时候冲上去莽是最愚蠢的，莱恩知道自己必须稳住阵脚，再试图反击。
　　“叮！”
　　“铛！”
　　一阵接一阵打铁般的响声接二连三地响起，这声音密集如雨，就在兰杜因的墓地之前，穆席隆的沼泽地之上，这场伟大的冠军对决拉开了序幕，传说中的英雄，初代穆席隆公爵，伟大的湖上骑士兰杜因和湖中仙女的神选冠军、格拉摩根伯爵、虔诚者莱恩·马卡多的对决！
　　兰杜因施展开了自己一生中所有得意的战技，他的意志和技巧还有身体素质此时正处于鼎盛时期，在数十年的征战之中，兰杜因早已将自己的技巧和经验熔炼到了极限，穷极了无数作战经验和融入自己气势的湖上骑士的剑术霸道非常，一下接一下的猛击压得莱恩喘不过气来。
　　可莱恩的力量同样强大，灵能形成的雷电围绕着他的周身滚动，其中蕴含着如雷电般爆炸性的能量，一道接一道的雷光在莱恩的周围炸响，复仇女神突刺、横扫、挥击、格挡，他的所有动作行云流水没有任何迟疑，莱恩的剑术并不取快取猛，而是刚柔并济，复仇女神始终以一种特别的节奏挡下兰杜因的攻击。
　　即使如此，莱恩依然被牢牢地压制着，围观的众人只见到兰杜因不断地猛攻，而莱恩则疲于抵挡，密集如雨的打铁声和咆哮声一浪高过一浪。
　　这场如神明般的对决让众人看得目不暇接，尤其是圣杯骑士们，他们的眼中唯有敬佩和仰慕。
　　这就是兰杜因的力量么？这就是莱恩能够成为神选冠军的理由么？！
　　“如果不是因为他们手中的剑都是神器，如此烈度的战斗，武器早就废了。”安格朗德氏族之王贝勒加站在自己的誓言石上看着战场，他嘟囔着说道：“好吧，希望莱恩兄弟能赢。”
　　女术士特蕾莎看着莱恩苦战的样子，她心急如焚却无法干涉，气得直跺脚，泥水都溅在了她的真皮长靴上也不以为意，她突然如此痛恨自己的弱小，无法在这场对决中帮上莱恩的忙。
　　她能做的唯有挤到最前面，围观这场对决。
　　“唔~喝啊！”兰杜因向后收剑，在短暂的蓄力之后，湖上骑士眨眼之间冲锋于前，不死于徒手凌空而下。
　　随着他的动作，名为“凡世”的空间被撕开了一道裂缝，“现实”诡异地在众人面前坍缩了，主物质世界终于被撕开了温和的面纱，展露出荒诞而不详的真容。
　　在聚合起来的空间彼端，是恐怖的混沌领域，在那里，遍布着匍行的混沌与无数隐匿藏形的奥秘，在可怖的混沌风暴面前，凡人渺小如最卑微的尘埃。
　　这就是兰杜因的力量！
　　“好强，真的好强！”红龙公爵伯希蒙德对于这场对决如痴如醉，他朝着弗朗索瓦说道：“这就是兰杜因的力量！这就是湖上骑士的威能，时隔千年，能有幸见到这样的对决，真是我之幸，众人之幸！”
　　弗朗索瓦一副智珠在握的样子，他伸手握住自己腰间独角兽之剑的剑柄，来自战士的热血正在刺激着他的神经，但他依然保持着理智：“显然，兰杜因阁下不仅仅只想要莱恩击败他。”
　　“他在喂招。”伯希蒙德也看出来了，红龙公爵点头：“显然，兰杜因阁下想让你的女婿学会点东西。”
　　“就看莱恩能否领悟了。”两位圣域实力的公爵交流着彼此的意见，就在他们的不远处，绿骑士也在怔怔地看着这场战斗，绿目之王的表情隐藏在了头盔后面，唯有微微颤抖的双手出卖了他的激动。
　　雷鸣般的暴音在空气中回响，莱恩尽管格挡下了这一击还是被当场打飞了出去，湖中仙女的神选冠军有些狼狈地在泥地里滚了几圈立即翻身站起。
　　因为在不到一个心跳的时间之内，兰杜因已经杀到了他的面前，复仇女神和不死于徒手的交锋还远没有结束：“继续！莱恩·马卡多！拿出你的实力来！击败我！”
　　“如你所愿！”莱恩也发出了歇斯底里的咆哮，他左右两记横扫，形成剑刃的旋风。
　　兰杜因哈哈大笑，悲伤似乎短暂地从这位湖上骑士的身上隐去了：“这就是我要的战斗！”
　　不死于徒手在空中横移，挑开了复仇女神的攻势，兰杜因挥出一剑，再次撕碎了凡世的面纱，莱恩无法抵挡这一攻击，他只能被迫连连退开闪避。
　　烈风席卷过整个片沼泽，肮脏的积水被溅起数米之高，看着莱恩狼狈的样子，兰杜因终于开口了：“对于一个战士来说，他的战斗力取决于三个因素。”
　　“第一，是体能，第二，是意识和技巧，第三，是经验。”
　　莱恩点头，双方沿着五个身位的距离横向移动，打量着对手。
　　“因此，以一位传奇阶的战士为例，他最好的年岁大概是四十岁到八十岁。”兰杜因接着说道：“在这个阶段，人的体能、意识和技巧都处于巅峰，一旦过了这个阶段，经验还会继续累积，但是体能、技巧和意识都已经开始下滑，骑士们就再也无法像以前一样作战了。”
　　“不错，正是如此。”莱恩点头，他隐隐已经有了一些感悟。
　　“但那是凡人。”兰杜因微笑道，他横向移动着自己的脚步：“你与我都不同，我们是女士的圣杯骑士，女士将神圣的圣杯赐予我们，我们的一切也为之改变，我们将极度难以感到疲倦，而只要不到了寿命的尽头，我们的身体将永远处于巅峰。”
　　“因此，我得到了最为宝贵的机会，我花费了数十年的时间，穷极一生汲取各种死斗经验，并贪婪的汲取各种各样的技能，终于将我的心、技、体完全融为一物。”
　　“我将其命名为‘无穷之武练’。”
　　“莱恩·马卡多，好好感受这力量！”兰杜因再次发动了进攻：“若心有迷茫，就注定失败！”
　　“我明白了！”莱恩立即大声应是：“犹豫，就会败北！”
　　“很好！再来！”
　　“噢噢！！！”
　　战斗再启，两位圣域圣杯大骑士为在场的所有人展现了一幕精彩至极的冠军对决。
　　剑刃交锋、电闪雷鸣，兰杜因的攻击密不透风，不曾稍歇，无穷之武练已将他的一切合而为一，无论是在何等状态下，湖上骑士都始终发挥着百分之百的战斗力。
　　莱恩施展出了所有战技，调动着每一分可以动用的灵能——却仅能堪堪抵挡湖上骑士暴雨般的狂攻。
　　打铁声已经响彻了三个小时未曾停下，而战斗还在继续。
　　但是在对决的过程中，莱恩能够感觉到在兰杜因无尽的进攻下，他的精神、他的意志、他的力量，也正在完全地融为一体。
　　灰骑士基因原体有了新的感悟，就在决斗之外，天与地之间一片清澈，似乎只剩下了他和兰杜因两个人，双方那激烈的战斗依然在继续，叮叮当当的打铁声始终不绝于耳。
　　可莱恩已经能够感受到自己的身体已经在漫长的战斗中产生了变化，在兰杜因暴雨般大开大合的攻击之中，莱恩的心开始彻底地冷静下来。
　　他的头脑，他的身体，他的意识在巨大的压力下也开始融合为一，他在抵挡着兰杜因的攻势时，他也在观察着对方的动作。
　　收剑、挥剑、侧击、横砍、竖劈、旋转。
　　兰杜因的攻击开始逐渐在莱恩的眼中有迹可循了。
　　砍两剑、横扫，侧击，然后蓄力二连，最后是一记刺击！
　　莱恩突然感觉到了这是他的机会，他的思维极速地旋转，爆发的头脑风暴覆盖了他的意识海，几乎在下意识的一瞬间，他立即意识到了这是反败为胜的良机！
　　他的周身血液开始了极速的流动，他的五脏六腑之中传出的力量融汇贯通到了他的四肢百骸，他的每一个思维都在身体层面上做出了完美的响应，他的全身上下协调一致，莱恩现在感觉到了。
　　这，就是无穷之武练？
　　莱恩的思想立即反应在了战斗之中，当两次剑刃交锋结束，兰杜因一记横扫将莱恩逼退，然后立即接上了侧击，莱恩早有准备，他将复仇女神移到自己的左脸边，在闪烁的火花中把兰杜因的剑刃拦在了距离自己左脸仅有五厘米的位置。
　　剑身上传来的巨力使得莱恩的身体出现了失衡，兰杜因立即后退蓄力，然后向前突进，不死于徒手在空气中划出一个十字，撕裂开了现实空间，圣域巅峰已经接近神祇领域的兰杜因尽情地展现着自己的力量，莱恩被这招十字斩打得失去平衡，连连后退。
　　紧接着，兰杜因双手握剑放于胸膛之下，锋利的剑尖朝着莱恩突刺而去。
　　就是现在！
　　莱恩的思维发疯地运转着，心、技、体在一瞬间合而为一，湖中仙女神选冠军的身体在后退的过程中不可思议地自我调整到了平衡的状态。
　　随即，在一眨眼的瞬间，莱恩已经侧向闪开了这一下刺击，他举起复仇女神，没有使用剑刃，仅仅使用剑柄上的剑格，击打在了兰杜因的肩膀上！
　　“唔！”突刺被中途打断的湖上骑士身形一个踉跄，他立即试图变招收剑抵挡。
　　莱恩没有给他这个机会，复仇女神已经沿着兰杜因的胸口划下一道完美的轨迹。
　　血光乍现。
　　兰杜因的胸甲被斩开了，剑刃撕裂了皮肉，初代穆席隆公爵发出了一声闷哼。
　　他受伤了。
　　围观的众人也爆发出了惊讶的叫声。
　　“女士在上！我看见了什么？！”
　　“兰杜因！湖上骑士，居然受伤了！”
　　“莱恩……伤害到了兰杜因？！”
　　“这不可能！”
　　“轰！”银色的灵能从莱恩的周身冲天而起，伴随着从他体内喷涌而出的大片淡蓝色火焰。
　　领悟了无穷之武练，莱恩终于进阶了。
　　进阶圣域中阶。
　　从今天开始，莱恩就是一位圣域中阶的圣杯大骑士，年仅三十三岁！
　　这位湖中仙女的神选冠军感受着自己增长的力量，准备为这场决斗画上句号。
　　“哼！喝啊啊啊啊！”兰杜因充满着豪气万千的咆哮声响起，湖上骑士、初代穆席隆公爵、初代十二圣杯骑士之一的他用力地一脚跺在地上，他周身气浪翻滚，大地颤抖，沼泽摇晃，莱恩直接被震飞了出去。
　　“果然，真正的强大都必须在千锤百炼的击打和决斗之中才能领悟出来啊！”兰杜因放声大笑，属于战士的热血刺激着他的全身：“热血沸腾起来了！”
　　湖上骑士将手伸向自己的墓里，将一杆通体刻印着精灵文字，枪身上有着如同月下闪耀如同湖水般光辉的骑士长枪取出，扛在自己的肩上。
　　这把骑士长枪有近四米长，枪尖上笼罩着明亮的神祇之光而且双面开刃，它正是湖中仙女赐予兰杜因的圣物骑枪——无毁之湖光。
　　湖上骑士一手持剑，一手持枪，他胸前的伤口正在流血，他本人却不以为意，兰杜因英俊非凡的脸上所有的细纹完全舒展开，他放声歌唱着古老的布列塔尼亚歌谣，生与死之间的恐惧没有出现在他的身上，相反，某种更为高尚和荣耀的精神填充着他的身体。
　　那是名为谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂的东西。
　　他就是湖上骑士，他就是初代穆席隆公爵、最伟大的初代圣杯骑士兰杜因！
　　“要上了！莱恩·马卡多！”
　　“哦哦！！”


第五百四十七章 传承意志之人
　　如果说兰杜因的剑术讲究的是又块又猛，不死于徒手展现他臻至化境的剑术，那么无毁之湖光握在兰杜因的手中则带有无尽的勇悍和霸道之意。
　　骑士长枪凌空回旋，其攻击范围之大让莱恩根本无法靠近兰杜因的身体，他单臂使用无毁之湖光横扫而过，将整个空间撕开一条黑色的裂缝，扭曲的枪尖如噬人的巨兽，湖中仙女的神圣之光环绕之下，那锋利的枪尖成为了莱恩的噩梦。
　　无论他如何试图靠近，兰杜因的长枪横扫，挥砍，让莱恩一次次地被逼退，武器交锋的响声频率变低了，也变得更加沉重。
　　围观的所有人这才意识到，湖上骑士刚才只是在试探莱恩，而现在，才是兰杜因的全部实力！
　　骑士剑不死于徒手速度极快，在受伤了之后，兰杜因的猛攻让莱恩喘不过气来。
　　骑士长枪无毁之湖光速度缓慢，可它的攻击范围极大，一旦兰杜因连续挥枪，莱恩就不得不在被长枪刺穿和勉强接近兰杜因之间作出抉择。
　　左手持剑，右手持枪，湖上骑士双持武器，一招一招地和莱恩正面相搏：“来啊！莱恩·马卡多！”
　　“我不会失败！”莱恩也感觉到热血沸腾，进阶带来的力量让湖中仙女的神选冠军变得更加强大了，面对兰杜因的跳劈，莱恩极速侧向闪开，然后挥出自己的一剑：“我必须在这里打败你！兰杜因阁下！”
　　“哦吼！很好，真是漂亮的觉悟！”兰杜因开怀大笑，他的声音中带着深深的快意：“所以，击败我吧！”
　　“叮！”
　　“铛！”
　　此时，战斗已经从中午打到了黄昏，但是围观的众人没人有心思吃饭，他们都被这场冠军对决深深的吸引了。
　　此时，红龙公爵伯希蒙德开口了，他的声音中说不出地感伤。
　　“兰杜因阁下，是我的先祖亚瑟的亲密伙伴，最好的朋友，十足的完人。”伯希蒙德看着墓地之前，沼泽之上的战斗，对着弗朗索瓦低语道：“他穷极一生都在磨炼自己的武艺，自己的力量，在被女士赐予圣杯之后，兰杜因在十二场大战中战果之大就连亚瑟都为之敬佩，就连女士都为之惊叹。”
　　“这是一位纯粹的武者，他唯一追求的就是变强和取胜。”弗朗索瓦点头：“我想，当初他会加入亚瑟的联盟一起对抗绿皮，也一定是出于他作为武者的高尚和美德，还有身为领袖的责任。”
　　“但是兰杜因最终还是和席尔鲁夫闹翻了。”伯希蒙德十分悲伤地摇头：“兰杜因阁下，他是一个纯粹的武者，一个高尚的骑士，但是他不是一个优秀的治国者和内政者……就和我一样。”
　　弗朗索瓦闻言额首，温福特公爵深知，圣杯骑士之中，像自己和莱恩这样有优秀内政能力的是少数，大部分圣杯骑士对于内政了解得很少，更是不懂外交和平衡之道。
　　兰杜因的悲剧就在于此。
　　在兰杜因和亚瑟经历过数场大战返回穆席隆之后，穆席隆却已经被一位亡灵巫师的亡灵大军所摧毁，尽管圣杯伙伴们奋力击杀了这位亡灵巫师，但是穆席隆已经被破坏了。
　　而兰杜因的问题就在这里，他可以打败亡灵巫师，他可以消灭每一个敌人，但是他并不懂要如何恢复生产，如何重新让穆席隆恢复以前的景象，他能做的唯有将自己的所有精力投入到武力上去，让自己变得更加强大。
　　“当兰杜因和席尔鲁夫因为一系列的情感纠纷和领土争端而关系恶化之后，由于亚瑟已经去世，没人拥有足够的威望可以协调这两位初代圣杯骑士的关系。”弗朗索瓦接着说道：“因此，兰杜因阁下陷入了极端的痛苦之中，一方面，他和席尔鲁夫是至交好友，是曾经一起建国的伙伴，是彼此信赖的战友。”
　　“另一方面，兰杜因却是穆席隆公爵和高贵的圣杯骑士，他有义务要洗刷自己的清白，也必须为自己的领民和领地负责，骑士精神和责任让他知道自己必须站出来面对席尔鲁夫的弹劾和质疑，兰杜因是矛盾的，他发现，无论如何做，都违背了他给自己定下的戒律，只剩下痛苦。”
　　“湖上骑士终究是一位武者，他选择了通过冠军对决击败了席尔鲁夫并在昔日好友的脸上留下了一道丑陋的疤痕。”伯希蒙德点头，红龙公爵的脸上是无尽的感伤：“之后，兰杜因回到穆席隆并再也没有离开自己的城堡，直到去世。”
　　“叮！铛！”莱恩和兰杜因的战斗还在继续，目前暂时还没有停下来或者会分出胜负的迹象，莱恩手中的复仇女神剑刃如风，兰杜因一枪一剑横扫四方，两位圣域圣杯骑士的对决不知不觉中已经打到了月满天华。
　　“兰杜因不愧是一位真正的武痴。”弗朗索瓦的脸上充满着敬佩，他的眼眶湿润了：“这是一场传承之战。”
　　“传承之战？”伯希蒙德想了一下立即点头：“没错，是传承之战，兰杜因希望通过这场对决，将自己的战斗经验传给莱恩。”
　　“不止如此。”弗朗索瓦突然笑了，老丈人海蓝色的眼珠旋转了一圈，他伸手轻抚着自己的山羊胡：“伯希，你想想，莱恩和兰杜因之间，有什么深仇大恨么？”
　　“那肯定是没有的。”伯希蒙德立即说道：“这两个人相差了千年呢。”
　　“那么兰杜因是不想让莱恩成为穆席隆公爵？”弗朗索瓦嘴角露出了微笑。
　　“这也不可能，穆席隆公爵的头衔废弃了接近三百年了。”伯希蒙德继续摇头：“莱恩是女士的神选冠军，他既有实力又有资格，我们都没有反对莱恩成为穆席隆公爵，兰杜因也注定不会。”
　　“那兰杜因一定要和莱恩冠军对决的理由又何在呢？”弗朗索瓦的脸上带着浓浓的敬佩和淡淡的笑意：“穆席隆已经被亡灵占据，而混沌魔军就在不远处交战，兰杜因作为初代穆席隆公爵，在被唤回凡世之后，既不去消灭那些占据自己城堡的亡灵，又不去对抗正在沼泽之上交战的混沌，而是执意要和莱恩进行这场冠军对决，意义何在呢？把力气用在对付外敌之上不好么？”
　　“唔！”伯希蒙德恍然大悟，红龙公爵仔细思考一下发觉还真的是这样。
　　为什么兰杜因会执意要和莱恩进行冠军对决，而对近在咫尺的混沌和亡灵视而不见？
　　这个问题伯希蒙德思考了好几分钟也无法回答，他只得用眼神示意弗朗索瓦继续说下去。
　　“只能说，兰杜因阁下不愧是兰杜因阁下，他无愧为骑士道的典范，无愧为一个纯粹的武者，也无愧为初代圣杯骑士中的最强者！”弗朗索瓦缓缓说道：“就让我们见证这一切吧！一切开始于兰杜因，一切也将终结于他。”
　　皎洁的月光下，莱恩和兰杜因的战斗还在继续，承载着无毁之湖光的手臂依然有力，在月光的照耀下，兰杜因展现出了自己所有的力量，这位初代圣杯骑士中的最强者含着笑，让所有人见证了这样的一场史诗般的冠军对决。
　　但如今，这对决已经开始走向尽头了，兰杜因能够感觉到自己的力量正在逐渐消逝，复仇女神在他的身上造成了诸多的创伤，每处创伤之上，莱恩的灵能之火便烧灼着兰杜因的灵魂，伤害着他的身体。
　　纵使在湖中仙女的帮助下，兰杜因的英灵回到了凡世，但是他终究是个死人，他早已死去近千年，他燃烧了自己的一切让自己回到了巅峰的状态下重现人间，可他不像莱恩，莱恩是活人，身为活人的他拥有着强悍的恢复能力和用不完的体力，兰杜因是死人，他的力量会逐渐消耗，直到再次返回湖中仙女的神国，亦或者……
　　逐渐减弱的力量再也无法压制莱恩的猛攻，能够感知到莱恩的力量越发凶猛的兰杜因放开了喉咙大声咆哮，不死于徒手用力地和复仇女神连续对拼五记，然后湖上骑士高高跃起，手中的无毁之湖光在天空之上划出一个半圆。
　　月之光华流淌于兰杜因的周身，逐渐汇聚而成了一道十几米长，近一米宽的巨型光柱。
　　“抵达尽头，超越界限。见证这光吧！”
　　“过重湖光！”
　　兰杜因摇动着自己手中的光柱，朝着莱恩挥斩而下，光柱之中蕴含着的可怕力量足以让天地为之变色，凡世为之动摇，光柱所过之处，就连空气都被烧灼得干干净净。
　　莱恩选择直面这道光柱，他调动起了自己全身上下的灵能，此时此刻，他的脑海中浮现出了帝皇的面庞和人类之主的教导。
　　灰骑士基因原体的周身聚集起了难以想象的浩瀚灵能，暴烈的灵能之光从内而外迸发而出，这力量炽热到莱恩的头发和他的全身都被灵能之火笼罩。
　　那是慑服万物，吞噬一切的力量。
　　如此威能沿着复仇女神的剑身蔓延着，这力量从莱恩的剑上奔腾而过。
　　兰杜因最强大的战技就这样被莱恩挡了下来。
　　“什么？”这次，湖上骑士终于感到了惊讶。
　　莱恩用尽全力掌控着自己的力量，他将光柱格挡而下，顺着兰杜因的原本的轨迹，复仇女神和无毁之湖光在空中交锋，生与死的权能在莱恩的面前展现，复仇女神在划过一圈，将兰杜因的光柱和他的骑枪推了回去，杀戮的月光之力反过来涌进兰杜因的身躯，伴随着震耳欲聋的巨响，月光吞没了兰杜因的身体。
　　一道足以切开空气的白热闪电波迸射而出，让兰杜因再遭重创，湖上骑士全身上下被烧灼得一片焦黑，这一次，哀嚎从湖上骑士的口中传来，他被火焰和闪电包围了。
　　尽管莱恩也因为硬接下了来了兰杜因最强的战技而全身血流如注，他依然咬着牙冲锋向前。
　　兰杜因也立即举起不死于徒手正面格挡。
　　“铛！”这已经不知道是复仇女神和不死于徒手的第多少次交锋了。
　　身体的伤害和力量的消逝终于让湖上骑士露出了破绽，莱恩用力地将双手抬起，复仇女神弹开了不死于徒手的剑刃。
　　下一个心跳之间，剑锋贯穿了兰杜因的胸腹和脊背。
　　尽管莱恩避开了心脏要害，兰杜因还是失去了战斗能力，他双膝跪地，血流如注。
　　这场冠军对决终于决出了胜负。
　　“我很抱歉，兰杜因阁下。”尽管获得了胜利，莱恩却没有一丝高兴的表情，他有些着急地跑到兰杜因的面前，查看着他的伤势：“真的很抱歉。”
　　“呵呵呵~你没有什么好道歉的，莱恩·马卡多。”兰杜因身受重伤脸上却洋溢着满足的笑容，他眼角的细纹和紧锁的眉头都完全张开了：“我才是，要道歉的那个啊！对不起，女士的神选冠军哟，给你带来了这么多的麻烦。”
　　“不！我才是要感激你，兰杜因阁下，如果不是你，我也不会……”莱恩看着兰杜因胸前血流如注的样子，赶紧取出了木精灵赠送的浆果酒：“兰杜因阁下，请使用这个！这是使用时代橡树生命之泉酿造的浆果酒，它可以……”
　　“不需要了。”兰杜因推开了浆果酒，他哈哈大笑，他英俊到如神祇般的脸上尽是快意：“太舒服了，这就是……这就是我一生都在追求的对决，合格的对手，面对面的决斗，最后的结束，这就是我想要的，这就是我毕生所求！谢谢你！莱恩！”
　　“从今天开始，我以初代穆席隆公爵，十二位初代圣杯骑士之一的穆席隆公爵家族第一位族长和湖上骑士之名，正式认可你成为穆席隆公爵！”兰杜因突然大声喊道，他的声音传遍了整片沼泽：“就有请诸位见证！”
　　围观的所有人全部点头，湖神女巫莫吉安娜和绿骑士也走了出来，表示承认这一任命。
　　尽管这个任命并未得到骑士王的许可，但是在场的所有人都知道，既然兰杜因说是，那就是了，初代骑士王亚瑟不出，兰杜因就是骑士王国。
　　从今天开始，莱恩·马卡多就是新的穆席隆公爵。
　　“……遵命！”莱恩没有推辞，相反，他单膝跪在兰杜因面前，表示接受这一任命。
　　他为了获取这个公爵头衔已经花了近十年时间，此时再推辞不仅过于虚伪，也不符合骑士道精神中的诚实，更是不符合所有支持他的贵族、教会、商人们的期望。
　　他必须答应，不会有别的选择。
　　“很好！莱恩，穆席隆的未来就交给你了。”兰杜因的语气中满含着期望和豪迈，他抬头望着皎洁的明月。
　　时隔千年，穆席隆的半弦月还是这么美丽，让他忍不住想要多看几眼。
　　时间却不允许了，兰杜因的目光变得如月下湖水般清澈，他示意莱恩听他说话：“在此之前，我有一个愿望还未实现，莱恩·马卡多，你能够帮助我实现我的愿望么？”
　　“请吩咐！”新任的穆席隆公爵单膝跪在兰杜因面前，表示聆听。
　　“杀了我！用你的剑，彻底杀了我！”兰杜因认真地说道：“这是我最后的愿望，使用你的剑，将我的灵魂和我腐朽衰败的身体一起彻底摧毁，尽数湮灭吧！”
　　“什么？！”


第五百四十八章 骑士悲歌
　　“使用你的剑，将我的灵魂和我腐朽衰败的身体一起彻底摧毁，尽数湮灭吧！”兰杜因大声地说出了自己最后的愿望：“使用你那独特的力量，将我的血肉化为飞灰、灵魂化归虚无，将我的躯壳和精神彻底湮灭！这就是我最后的愿望！”
　　兰杜因的愿望震惊了所有人。
　　“不，我不能这么做！”莱恩因为兰杜因的愿望而感到了惊讶，他立即摇头：“不，兰杜因阁下，我不可能再对你挥剑，我们已经决出胜负了！”
　　初春的月光下，泥泞的沼泽之上，湖上骑士闻言之后笑了，他放声大笑。
　　大滴大滴的泪珠洒落在他的盔甲上，和他的鲜血混在了一起。
　　“当初，我对席尔鲁夫也是这么说的啊。”兰杜因还在笑，可是他的泪水早已流满了他的脸庞：“在那场冠军对决之后，我打败了席尔鲁夫，席尔鲁夫让我杀了他，我也是这么说的，我告诉我的好兄弟胜负已分，我不会再对他挥剑。”
　　笑声消失了，最伟大的初代圣杯骑士，初代穆席隆公爵，湖上骑士此时泣不成声。
　　“我的好兄弟，席尔鲁夫，我欠他一句道歉。”兰杜因泪如雨下，他的悲伤感染着所有人：“那时，席尔鲁夫告诉我，我们再也不是兄弟了，如果我不杀了他，他会带着仇恨一直活下去，用一生来憎恨我。”
　　“但我别无选择，我不仅仅是我，我还是穆席隆的公爵，当领民需要我挺身而出，我必须履行我的义务，我只能告诉他我问心无愧，对决也是公平的对决。”
　　所有人默然，许多圣杯骑士联想到席尔鲁夫活了足足三百五十岁才在桑内斯河畔战死，是初代十二位圣杯骑士之中最后一个去世的，这是否就是仇恨带给他的力量？
　　“即使这样，我也不能……兰杜因阁下，你知道如果这样意味着什么么？”莱恩的声音止不住地颤抖：“你将永远地从宇宙中消失，从存在的绘卷中被完全抹消，除了旁人的记忆，你将不会在世上遗留下丝毫痕迹！”
　　“没错！”兰杜因点头：“我知道，只要我愿意，我的灵魂就可以再一次回归女士的神国，她也一定愿意为我打开大门，但是，这有何意义？”
　　“可是……”
　　“我只是期盼一个真正的传人！我的意志，我的武技，我的传承。”兰杜因看着莱恩英俊的面庞，声音中充满着欣慰：“现在我找到了，莱恩·马卡多，你打败了我，你也继承了我，我已经没有遗憾了。”
　　“而且，为了穆席隆，我也必须死。”兰杜因复而认真地说道：“唯有我彻底消失，穆席隆才能够真正地得到解救！”
　　“真正，得到拯救？”莱恩不可置信地问道，为什么只有兰杜因被彻底杀死了，穆席隆才能够得到真正的拯救？
　　仿佛看出了莱恩的疑惑，兰杜因缓缓地解释道：“我太强大了，强大到穆席隆这片土地感受到了我的悲伤和痛苦，而回应了我的情绪，在我最后的时光里，正是我的情绪侵蚀了这片土地，逐渐让穆席隆变得堕落而腐化，即使在我去世之后，这里的环境都永远在不断地恶化，混沌和亡灵都利用了我，两种堕落而腐化的能量在我的遗体之内纠缠不休。”
　　“我必须死！只有我的灵魂彻底毁灭，只有终结了我的悲伤，混沌和亡灵对这片土地的腐化才会停下并逐渐消散！”兰杜因大声地命令道：“所以，我命令你！莱恩·马卡多，我的继承者，杀了我！这是我的愿望！”
　　“只有我彻底消失，灵魂湮灭，混沌和亡灵的腐化才会从穆席隆消失，穆席隆才能够得救，这是我的宿命，也是我必须要还的债！”兰杜因接着示意莱恩动手，他保持着自己跪坐的姿势。
　　这位最伟大的初代圣杯骑士要牺牲自己的一切，来挽救穆席隆。
　　“不……我不能……我……”莱恩已经热泪盈眶。
　　格拉摩根伯爵，不，应该说是新任的穆席隆公爵拿着复仇女神的手在抖。
　　和兰杜因从中午苦战到如今深夜，莱恩的手也从未颤抖过一次，但是此时此刻，面对这种情况，莱恩只觉得自己的手在抖，他握不紧复仇女神的剑柄了。
　　他无法对兰杜因这位将自己的一切都传承给自己的可敬之人动手，即使这是他的命令。
　　见到莱恩无法下手，湖上骑士的目光逐渐变得温和而慈悲。
　　“牺牲是美德，莱恩。”兰杜因温声说道。
　　“当我们拿起骑枪，走上骑士之路，当我们骑士向女士立下骑士誓言的那一刻，骑士便注定要承担起守护王国的重任，面对强敌，骑士从不畏惧，面对困难，骑士从不放弃，这是我们所选择的路，这就是骑士道，当我们选择了骑士之道，我们就不会为它的重负所压倒！”
　　“因为这是骑士为了凡世所作出的牺牲，我们能够感受到的不是一点点自私而可怜的快乐，骑士的牺牲将造福千万人，尽管并不是所有付出了牺牲的骑士都将被铭记，尽管并不是所有牺牲的骑士都能够得到公正对待，可骑士绝不会后悔，面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。”
　　“这才是骑士，牺牲乃是人类屹立之基石，记着，No Sacrifice，No Victory。”
　　莱恩哭了，两道泪水沿着他的脸颊划下，湖中仙女的神选冠军伸手拭去眼泪，用力地点着头：“我明白了，兰杜因阁下！”
　　此时围观的众人已经都是一片抽泣之声，就连木精灵之王奥莱恩都别过了脸，低声叹气。
　　“不要悲伤！”兰杜因见到莱恩终于答应了自己的请求，他满意地点头：“不要抽泣，这不是一个男人应该有的表情，莱恩，坚强起来，我们的事迹将被传颂直到世界之终焉，你永远可以在回忆中见到我！”
　　“好了，动手吧！”言毕，兰杜因闭上了双眼，示意莱恩可以动手了！
　　“啊啊啊啊啊！！！”莱恩发出了悲恸的嚎叫声，他举起了复仇女神，燃烧着灵能之火的复仇女神从背后贯穿了兰杜因的身影，灵能之火从虚空之中蔓延开来，开始逐渐吞噬兰杜因的灵魂。
　　这个过程非常痛苦，灵魂被灼烧的感觉不是凡人可以承受的，但是兰杜因始终咬牙坚持着，湖上骑士低头看着刺穿心脏的复仇女神，抬头望向夜空：“直到最后，我也只能通过这种方法传递我的思念了。”
　　他想起了很多。
　　他想起了年幼时就苦练骑术，追求着取胜和变强的自己。
　　他想起了亚瑟、席尔鲁夫和自己三个人通过联姻形成的联盟。
　　他想起了绿皮肆虐布列塔尼亚的那段烽火连天的岁月，三个人各自率领着自己公国的军队组成联军，共抗绿皮。
　　他想起湖中仙女的出现，饮用圣杯之水，开国十二场大战，圣杯伙伴们的集结，他想起了那些伙伴们，波尔德罗的海神之子马库斯、帕拉翁骑飞马的阿吉尔格尔、伯莱昂强壮的巴尔杜因、阿基坦驯养飞禽的弗雷德蒙德、吉索莱奥克斯喜欢雄鹿的贝伦、里昂纳赛胆子最大的席尔鲁夫、还有最成熟最有个人魅力的亚瑟……
　　十二位圣杯伙伴再加上亚瑟，大家紧紧地团结在一起，那是一段多么美好的岁月啊！
　　全盛时的自己，日复一日地重复着死斗的日子在战场上冲锋陷阵，是个追求强大只管一个劲挥斩的骑士。
　　我始终欠亚瑟和席尔鲁夫一个道歉。
　　就在兰杜因的记忆闪回之时，他感觉自己的身体被抱住了，勉强睁开眼，眼前是一片刺眼的绿光。
　　“兰杜因，我的兄弟！”绿骑士将湖上骑士的身体抱在怀里，绿目之王终究是来了。
　　“这个熟悉的声音……”兰杜因突然明白了，他什么都明白了，湖上骑士苦笑道：“我的王，你的审判来晚了，但是我还是要向你道歉，我一度相信，我能够找到解决问题的办法，我能够找到让你原谅我的办法，席尔鲁夫也是。”
　　“最终，我还是选择了这种逃避的办法，希望能够得到你的谅解。”兰杜因的声音越来越小了，他的灵魂逐渐在莱恩的灵能下燃烧殆尽。
　　自责和痛苦，伴随了兰杜因的一生。
　　“我早已原谅你了，兰杜因。”绿骑士通体绿光，他的声音发堵：“席尔鲁夫也是如此，我为原谅而来。”
　　“这样么？那真是太好了。”兰杜因的声音已经几乎低不可闻：“可惜了，再也回不到，那段波澜壮阔的，美好过去……莱恩？”
　　“是！”莱恩赶紧应道，他已经泪流满面。
　　“做得……很好……我的继承者哦，穆席隆，就交给你了……”
　　在灵能的火焰之中，兰杜因的身体渐渐消散，伴随着最后的残光，他的灵魂和身体已经完全湮灭。
　　除了他的佩剑和他的骑枪，兰杜因什么都没有剩下。
　　“这个给你，未来，这就是你的骑枪了。”绿骑士伸手拾起了无毁之湖光，递给莱恩：“至于不死于徒手，你就收好，寻找一位值得托付之人吧！”
　　“是！”莱恩接过了骑枪，他伸手抹去眼泪。
　　“不要悲伤，兰杜因的传承者啊。”绿目之王的声音带着些许沉重：“你看天空。”
　　莱恩抬起头。
　　上千朵发着亮光的鸢尾花花瓣从绿骑士的怀中飘散而出，它们朝着夜空之上飞去，朝着穆席隆的周围四散而开：“好温暖，这是兰杜因阁下的力量？”
　　“这是兰杜因最后的馈赠，他牺牲自己的一切，只为拯救自己所爱的土地。”绿骑士高昂起头：“现在，履行你作为穆席隆公爵的使命吧！去驱逐混沌，消灭亡灵，将荣耀和美德重新带回这片土地！”
　　“是！”莱恩大声应是。
　　随着兰杜因的彻底消失和上千朵鸢尾花花瓣飘洒于穆席隆全领，困扰了这片领地长达千年的腐化和堕落开始逐渐褪去。
　　穆席隆的长夜即将破晓。
　　新的黎明，到来了。


第五百四十九章 奸奇魔军覆灭
　　天光破晓，此时就在距离兰杜因之墓大约三十公里左右的地方，奸奇永恒军团和纳垢疫病军团还在战斗。
　　命运编织者卡洛斯全身上下伤痕累累，它原本已经秃得非常厉害的羽毛几乎被拔了个干净，瘟疫巨剑的动作并不快，可卡洛斯却被那可怕的疫病所笼罩，它的速度变慢了，在呼吸之中，命运编织者能够闻到自己内脏腐烂的味道。
　　疫病之父的情况也绝对称不上多好，这个有五六米高的纳垢座下第一大魔被命运编织者的巫术和攻击打得表皮上全是烧焦和穿透的痕迹，它的一只眼睛被烧瞎，一支角也被砍断。
　　整片沼泽上都是纳垢恶魔和奸奇恶魔交战的痕迹。
　　奸奇恶魔的巫术火焰对上了纳垢恶魔的独特脓汁，在无比激烈的拉锯战中，这两只混沌恶魔军团以不彻底消灭每一个对手不罢休的考虑奋勇作战，它们根本就不在乎伤亡。
　　生于纳垢花园中的毛茸茸的苍蝇嗡嗡着在天空之下形成又黑又厚的一群又一群，身材小小的纳垢灵们高唱着慈父的赞歌，携带着大量瘟疫的纳垢恶魔们一次接一次地熄灭了奸奇恶魔的巫术火焰。
　　恶魔武器当然可以伤到这些令人作呕的纳垢恶魔，可对于纳垢恶魔来说，除非是关键部位，否则对它们来说也仅仅就是在它们溃烂和腐败的表皮上多添一道伤口罢了，这对于纳垢恶魔来说是不痛不痒的事，因为它们本来身体就已经在腐败、溃烂和疫病中变得千疮百孔和四处冒浆。
　　奸奇恶魔们的武器伤害到纳垢恶魔之后甚至都见不到血，喷出的唯有各种肠液、胆汁、脓水和体油，它们的表皮一戳就破，在受到伤害之后除了伤口变得更深，纳垢恶魔们甚至感受不到任何痛苦。
　　但是纳垢恶魔也有其弱点，那就是这群家伙们动作缓慢，过于膨胀的身体和四处破裂的躯干让它们做动作都非常地吃力，因此这些纳垢恶魔们的行动颇为迟缓。
　　即使这样，奸奇魔军也在和纳垢魔军的对决中落于下风，蓝色的永恒军团开始逐渐不敌绿色的疫病军团了。
　　命运编织者知道这是怎么回事，它一想到这个就气得两个鸟头冒烟。
　　奸奇魔军降临布列塔尼亚之后已经先后经历了好几场战争，即使都取得了胜利，依然有一定的损失，自然比不上满员的疫病军团。
　　而命运编织者自己也是，本来得到了第五件圣物的奸奇座下第一大魔已经构筑了一条从混沌领域通往凡世的能量通道，它应该稳胜眼前的疫病之父库·嘎斯，但是就在和骑士道大军、和莱恩、卡拉德、莫吉安娜，和伯希蒙德以及之后的森林之王奥莱恩的先后交锋之中，命运编织者用掉了太多的魔力。
　　这样下去不行！命运编织者意识到它必须和疫病之父迅速决出胜负，否则它迟早会被纳垢的瘟疫耗尽自己的生命力，出于精密的计划和思考，卡洛斯立即张开了自己的双翼，极速拉近和纳垢大魔的距离。
　　疫病之父库·嘎斯也看出了卡洛斯的计划，但是纳垢大魔确实不以速度见长，眨眼之间，命运编织者已经飞到了疫病之父的头顶，巫术权杖当头而下，极少有东西能够在命运编织者的猛攻之下幸存下来。
　　库·嘎斯也肯定不会什么都不做，纳垢座下第一大魔知道自己绝无可能躲开卡洛斯的攻击，于是立即举起自己的瘟疫巨剑抵挡。
　　巨大的气浪掀翻了附近的所有混沌恶魔，两头混沌大魔的战斗足以让这些旁观者们化成碎片。
　　巫术权杖砸在了瘟疫巨剑上，命运编织者的双头愤怒地注视着疫病之父那肥胖和丑陋的脸，如果不是这些纳垢恶魔，它此时肯定已经完成了自己的计划！
　　巫术权杖重重地砸在了瘟疫巨剑的表面，恶臭的绿色浓雾喷涌而出，从疫病之父瘟疫巨剑上喷出的这些毒雾几乎可以瞬间秒杀凡世中的绝大多数凡人，就连命运编织者都被这毒雾刺得睁不开眼睛。
　　“卡洛斯，你，和你的主人，乌鸦之神，注定失败，这是，混沌领域，的规则！”库·嘎斯咆哮道。
　　“看着自己毁灭吧！库·嘎斯！”命运编织者也发出了怒吼声，它片刻也没有停下咏唱咒文，冷酷而无情的语调更进一步加快。
　　直到五彩的奸奇圣火从它的法杖之上喷出，命运编织者的巫术权杖之上爆发了可怖的璀璨光芒，纳垢大魔只感觉自己的双目被火焰吞噬，库·嘎斯被剥夺了一切感知，巫术火焰驱散了它的毒雾，烧灼着它的身躯，奸奇的圣火对纳垢大魔产生了巨大的痛楚感，疫病之父惨叫着向后倒去，它的整张脸和胸膛全部被火焰烧得一片焦黑。
　　“我不会回到主人的花园里去的！”
　　疫病之父爆发出了无与伦比的愤怒，它发出了只包涵有纯粹仇恨的尖叫声，库·嘎斯的肚子也猛然地膨胀了起来，它张开大嘴，吐出了一大股足足有三米多高，两米多宽的瘟疫脓流！
　　试图保护命运编织者的所有奸奇恶魔瞬间消融在了这股极端可怖的污秽之中，最后一整块地方只剩下一个泛着黄绿色脓液的污水坑。
　　“啊啊啊！啊啊啊啊啊！！！”命运编织者只感觉自己全身都在融化，它发出了最凄厉的惨叫声，而试图保护它的所有奸奇恶魔都被瞬间吞没而消融在这股污秽之中。
　　两头混沌大魔同时受到了重创，库·嘎斯痛苦地撕扯着自己的表皮，它花了很多时间才从命运编织者的巫术火焰中勉强摆脱，身上数个烧穿的大洞令这位纳垢座下第一大魔感到痛苦万分。
　　而命运编织者的状态也绝对称不上多好，没有任何一个混沌恶魔，包括纳垢恶魔胆敢靠近疫病之父所呕吐出来的脓液所覆盖的区域，那不断地冒泡、沸腾和翻滚的黄绿色脓液所散发出的气味足以让最强大的混沌恶魔当场被熏晕过去。
　　依靠着在最后时刻用尽了所有魔力，命运编织者勉强没有被这股脓液融化成一团脓水，它挣扎着起身，奸奇大魔全身上下都是被脓液腐蚀的痕迹，它翅膀上的鸟毛被烧得干干净净，身上的每一道伤口都深可见骨，它的一个鸟脖子差点被烧断，另一个鸟脖子也好不了多少。
　　但是它依然从污染之物中爬了出来，即使狼狈万分。
　　两头混沌大魔的重伤极大程度地影响了凡世和混沌领域链接的稳定程度，奸奇永恒军团和纳垢疫病军团在失去能量之后成片成片地化为飞灰，剩下的极少数恶魔还在苟延残喘，它们或是赞美圣奸奇，或是感激慈父的爱。
　　“呼~呼~”库·嘎斯试图举起自己的瘟疫巨剑，卡洛斯知道不能给纳垢大魔恢复的机会，它释放出最后的力量，闪烁至库·嘎斯的面前：“对抗命运之主，就得受苦！”
　　五件圣物出现在了卡洛斯的手中。
　　那是布列塔尼亚失落的五件圣物，五把由湖中仙女赐予十二位初代圣杯骑士的骑枪。
　　“这是……”纳垢大魔睁大了眼睛：“你居然……”
　　伤势沉重的疫病之父终于无力和卡洛斯召唤出的圣物对抗了，它眼睁睁地看着五把骑枪在命运编织者的操控之下刺入了它的胸膛。
　　伴随着凄厉的惨叫声，疫病之父的心脏被五把骑枪彻底贯穿，命运编织者尖叫道：“你不会在这里打败我的！库·嘎斯！”
　　“唔~”库·嘎斯深深地喘着气，它败了，它知道自己将被放逐。
　　“别得意地太早。”库·嘎斯突然笑了，纳垢大魔临死之前抓住了卡洛斯的手臂：“整个世界，都将，和你，对抗！你已经输了，卡洛斯，这不会，是你，最后一次，失败。”
　　言毕，纳垢大魔大叫一声，它的身体崩溃，在哀嚎中自动崩解，化为飞灰。
　　伴随着疫病之父的失败，整个纳垢疫病军团也失去了凡世的链接点，所有的纳垢恶魔都在惨叫中自动消融。
　　穆席隆的沼泽之上只剩下了奸奇恶魔，当命运编织者从击败疫病之父的喜悦中回过神来时，它已经感觉到了不妙。
　　时间来到了中午，曾经让卡洛斯感到无比自豪的奸奇魔军如今十不存一，原本数以万计的混沌恶魔只剩下了不到一千，传送门已经被纳垢恶魔破坏了。
　　更糟糕的是，命运编织者伤势极重，那恶心的脓液到现在还在侵蚀着它的身体，它尝试着想要释放一个治疗魔法却感受不到一点魔力，它麾下的奸奇恶魔们也是如此，许多奸奇恶魔在根本没有受到伤害的情况下由于混沌之风的减弱而当场毁灭。
　　就在此时，号角声响起。
　　“嘟呜~嘟呜~”
　　在不远处围观了一整场战斗的人类、矮人、木精灵联军重新开入战场，将命运编织者和它的永恒军团牢牢包围！
　　炮火轰鸣，来自帝国军队和矮人军队的火炮全速开火，炮火覆盖了整个奸奇魔军所处的位置。
　　箭矢如雨，木精灵和人类军队一起开弓，暴雨般的箭矢接二连三地收割着残余的奸奇恶魔，矮人火枪手和人类火枪手一起开火，密集的弹幕点杀着强敌。
　　该死！命运编织者已经感觉到了极端的不妙，它还未反应过来，整个战场就被一声巨大的火炮声彻底掩盖。
　　“轰！！！”
　　湖中仙女的神圣光辉笼罩着战场，一发可怕的开花炮弹落在了卡洛斯所在的位置，在炫目的强光和天崩地坼的爆响中，卡洛斯身边的十几头奸奇恶魔被当场轰成了碎渣。
　　这就是莱恩新研制出来，通过神祇力量和矮人工程学结合而做出的大杀器，超重型火炮“莫吉安娜的新玩具”的威力！
　　“唔！”命运编织者的一只翅膀在爆炸中被炸碎了，它已经失去了飞行的能力，目前仅仅只是依靠着巫术权杖在支撑着自己的身体不倒下，它无力地大声尖啸着，怒斥这些秩序种族的卑鄙无耻，谩骂着该死的纳垢还有它麾下纳垢魔军的不识时务。
　　它正在输掉这场战争。
　　就在东方，通体银色火焰的莱恩身骑巨大的狮鹫英普瑞斯一路杀来，所有在他面前的奸奇恶魔全都仓皇逃窜，那些试图阻挡湖中仙女神选冠军的敌人已经被横扫一空，狮鹫的利爪撕裂和碾碎了奸奇恶魔，直接朝着卡洛斯冲来。
　　南方，布列塔尼亚的骑士和帝国骑士们集结在了一起，在伯希蒙德、弗朗索瓦、卡拉德等三位圣域圣杯大骑士的率领下发起了最后的冲锋，马蹄如雷，长枪如林。
　　西方，木精灵在奥莱恩和阿拉洛斯的率领下吹响了狂野号角，林地骑兵、狂野骑兵以及荒林游侠还有剑舞者们形成了绿色的浪潮，奥莱恩冲锋在最前，它准备将卡洛斯的鸟头当成自己最好的战利品！
　　这一下，就连最自信的奸奇座下第一大魔都感到大事不妙了，它此时伤势极重，已经没有能力同时对付如此多的强敌。
　　它试图撤退，命运编织者知道自己不是恐虐座下的那群傻逼和白痴，它不会死战到底，就在三个方向的秩序联军横扫着恶魔并逼近它的所在之处时，卡洛斯终于下定决心撤退。
　　它的身影开始变得飘忽不定，它正在离开凡世，回归混沌领域的奸奇水晶迷宫。
　　剩下的奸奇恶魔拼死阻拦着莱恩等人的进攻，好让卡洛斯携带着圣物离开，余下的奸奇恶魔们都是最受到卡洛斯青睐的强大存在，它们拖住了联军进攻的步伐。
　　看起来，已经没有人能阻止命运编织者离开了。
　　而有一位神祇已经等着这一刻很久了。
　　厚重的云层在女神的神光中打开，湖中仙女绝美的身姿出现于凡世，莉莉丝双眼紧闭，她念动着一道古老的大咒法，闪亮的白色能量漩涡吞没了命运编织者的身体，将这头混沌大魔拉进女神的编织的光之陷阱中。
　　“不！不！”在光之漩涡中，奸奇大魔发狂地大吼道。
　　“休想将我的圣物从凡世带走！”湖中仙女此时脸上尽是冰冷和薄怒，她加大了自己的神力输出：“滚回你肮脏的混沌领域去！邪神的走狗！”
　　“不！不！不！我不会就这样失败！我还会回来，到那时，凡世就将毁灭！终焉之刻即将来临！”在女神的光网之中，命运编织者的身体被撕成了碎片，为祸穆席隆的奸奇大魔已遭放逐。
　　随着卡洛斯的被放逐，所有奸奇恶魔都自动解体，永恒军团被逐出了凡世。
　　五件圣物落在了穆席隆的沼泽之上。
　　联军还未有欢呼胜利的时间，湖中仙女的警告就随之而来：“骑士们，还未到欢呼胜利的时候！”
　　“就在你们和混沌魔军交战的时候，穆席隆的毒蛇，黑骑士马休巴德的军队正在接近王国的首都！”


第五百五十章 人生巅峰
　　尽管得到了湖中仙女的警告，莱恩还是命令联军暂时先扎营休息，这支军队经过长时间的作战已经是非常疲惫，在这种情况下再强行军去阻拦马休巴德的大军并不是一个理智而正确的选择，反而是给亡灵赠送更多的兵源。
　　他们需要花一些时间休整和补员，然后再启程往北，或者选择从里昂纳赛南部前往库罗纳，或者选择从亚登森林穿过昔日阿图瓦公国的首府阿图瓦城堡。
　　军队打扫了一下根本就没有什么东西值得打扫的战场，莫吉安娜率领着一队湖神先知吟唱咒语净化混沌的腐蚀。
　　兰杜因的牺牲为穆席隆打开了一个新的时代，就连最愚昧的农奴都可以感觉到，这片土地正在发生着变化。
　　沼泽正在逐渐褪去，大块的沼泽变成了湖泊，小块的沼泽正在变成池塘。
　　亡灵和混沌带给这片土地的腐化正在逐渐消失，这是兰杜因燃烧了自己灵魂所留下的最后的馈赠。
　　下午，莱恩、卡拉德、莫吉安娜以及别的几位公爵们坐在一起，商谈接下来该怎么办。
　　大块大块切好的野猪肉被骑士扈从们处理好插在火堆上烤着，骑士侍从们熟练地使用胡椒、蜂蜜为烤肉入味，莱恩坐在最中心，莫吉安娜坐在他的左手边，伯希蒙德坐在他的右手边，众人配着葡萄酒一边进食，一边对话。
　　“这次的伤亡还好，总体来说不到三成。”伯希蒙德首先说道：“尽管战争非常艰苦，这伤亡还能接受。”
　　众人都点头，这场战争的伤亡算是勉强在公爵们的承受范围之内，那就是尽管过程很艰苦，可是最重要的拉锯战和击溃战都没打，秩序联军充其量只是和奸奇魔军打了一场正面交锋。
　　之后最艰苦的战斗，都让纳垢魔军顶了。
　　所以对这场战争莫名其妙地胜利，莱恩等人也不知道要说些什么才好。
　　“现在我们军队疲惫，补给困难，如果要去救援库罗纳，极有可能会被亡灵伏击。”吉索莱奥克斯公爵哈根在这次战争中受了不轻的伤，他的头盔都被打烂了一半，幸好雄鹿骑枪取了回来：“但是库罗纳是王都，我们又必须去救，就算是春天，我们也必须动员大军了！”
　　“没错，我们必须去救援王都。”弗朗索瓦对此也没有任何异议：“我们不能让那位黑骑士占领我们的首都，立国千年了，库罗纳从未失守过。”
　　“那么问题来了，黑骑士马休巴德是觉得自己有何资格可以登基为王？”波尔德罗公爵博德里克奇怪地说道：“我记得他原来就是一位康涅特的游侠骑士而已，他甚至连个公爵头衔都没有！他也不是十二位初代圣杯骑士家族或者其附庸家族的人啊？”
　　“不，他是。”莱恩沉声说道：“马休巴德实际上已经满足了为王的四个条件，他年轻时因为一系列的壮举和崇高的美德得到过圣骑士的头衔。”
　　“但是他的穆席隆公爵爵位是自称，我们都知道，得到了兰杜因阁下认可的你才是真正的穆席隆公爵！”卡拉德颇有些不服气地说道，这位圣域强者有意地杠了起来：“单就这一条，马休巴德就不能为王！”
　　“他可以，因为就算他不是穆席隆公爵，他依然符合了足够的条件。”莱恩冷笑道：“因为他是劳恩公爵的儿子！是他的私生子！现在劳恩生死未卜，他作为劳恩的私生子理所当然地拥有弱宣称。”
　　莱恩轻描淡写的话震惊了在场的所有人。
　　“什么？马休巴德是劳恩的儿子？！”
　　“难怪，难怪这位曾经拥有出众美德的游侠骑士堕落得如此彻底！”
　　“这是个杂种！”
　　“没错！劳恩确实有个私生子，被抛弃到荒郊野外，如果是这样，一切就都说得通了。”
　　众人窃窃私语，许多人惊讶地说不出话来，伯希蒙德公爵听了之后连连摇头：“家族不幸，家族不幸啊！这件事我知道，当时路易下令将那个孩子抛弃荒野的时候，我还建议他不要那么做，而是将这个孩子送到帝国去，冻不着，饿不着就是了，但是路易他坚持。”
　　“呵呵呵，父亲抛弃了儿子，儿子被收养长大之后反过来找父亲报仇，不仅要杀了父亲还要继承父亲的一切，你们人类真是父慈子孝。”正在旁听的木精灵领主阿拉洛斯嘲讽地说道，他还打算继续讽刺一下人类的愚蠢和落后，莱恩瞪了他一眼示意这不关你事，阿拉洛斯耸了耸肩示意你们说，我不说了。
　　“如果说是这样，那么马休巴德确实有资格索求王位。”弗朗索瓦睁开了眼睛，富有智慧和精于谋略的老丈人马上就意识到了问题所在：“因为他作为劳恩的私生子当然是康涅特公爵家的家族成员，可以以正当方式索取劳恩目前拥有的公爵头衔和王国摄政头衔……亡灵下得好大的一盘棋！我现在怀疑马休巴德在被收养的时候就已经步入亡灵的计划之中了！”
　　“现在我们想那么多都没有用了。”莱恩见到已经达到了自己的目的，他摇头：“这件事也不能完全责怪劳恩，他也是迫于压力，谁没有年轻的时候？是亡灵利用了这个被遗弃的孩子，事到如今，我们唯有揭穿马休巴德的阴谋，拯救这个国家。”
　　“库罗纳驻扎大量军队和一整队圣杯骑士，城高墙厚而且装备了大量守城武器，尽管劳恩抽调了不少守军，可马休巴德想要攻下库罗纳也没有那么容易。”湖神女巫莫吉安娜手握着药剂圣杯，她脸色有些发白，显然因为在之前的战斗中消耗了太多魔力：“所以诸位不用担心，请好好休息，等到新的征召军队抵达，我们立即前往库罗纳，阻止马休巴德的阴谋！”
　　“是！”众人一起点头。
　　“埃斯莱会协助我们么？”趁着阿拉洛斯还在，莱恩接着问道。
　　“埃斯莱会协助你们直到彻底驱逐亡灵。”阿拉洛斯·英勇者点头，不过他颇为傲慢地说道：“不过埃斯莱也有个条件。”
　　“说。”莱恩坐着不动，木精灵显然不会没有理由地帮助他，条件是肯定有的，就看怎么谈了。
　　“我们要在穆席隆建一个新的观测站，接近亚登森林，占地五公顷，我们可以选个没人的地方。”阿拉洛斯开出了木精灵的条件：“我们可以帮你监视亚登森林野兽人的动向，也可以收集……”
　　“收集琥珀，对吧？”莱恩没好气地说道：“建立观测站我可以答应你，但是既然你们要在我的领地里居住，就要遵守我的法律法规，你们不能诱拐小孩，不能随意消灭进入森林打猎的猎人，也不能伤害附近经过的人类，能做到么？”
　　“亚登森林又不是艾索洛伦，这里根本就不是我们的家。”阿拉洛斯立即反驳道：“我么只是需要建立一个丛林地窖储备物资，还有建立一个世界树的根须出口来保证当‘影孽’魔古尔出现的时候我们可以迅速派出大军。”
　　说完，阿拉洛斯颇有些得意地说道：“你需要埃斯莱的帮助，莱恩朋友，木精灵可以帮助你加速驱散这片土地的腐化，只要我们引导时代橡树的力量净化这里，不需要几个月的时间，已经失去了腐化源头的穆席隆将恢复千年前的盛况，埃斯莱从不撒谎。”
　　“嗯……如果你们能够遵守我的规矩，那划出一块地给你们建立一个观测站也没有问题。”这句话确实打动了莱恩，时代橡树净化腐蚀的能力是无与伦比的，而且最重要的是，木精灵净化这片土地的手段不是毁灭，只需要使用琥珀激发时代橡树的力量然后在这里播种，生命之力会让穆席隆重新成为布列塔尼亚最富饶最强大的公国，兰杜因时代这里曾经沃野千里。
　　换成人类来做这件事，就是整片土地用火和用祝福过的盐烧过去，土地是净化了，这片地也全毁了，只能重建。
　　“我们答应遵守你的规矩，那么……成交。”阿拉洛斯伸出手。
　　“成交。”
　　……我是和绿混沌交易的分割线……
　　四月下旬，马休巴德率领着一支骑士大军，朝着库罗纳进军。
　　他志得意满地拉着自己战马的缰绳，通体黑色诅咒铠甲，手持毒蛇之剑的马休巴德没有戴头盔，他哼着血龙家族古老的赞歌，心情好极了。
　　因为此时已经没有东西可以阻止他登上王位了。
　　劳恩重伤垂死，下落不明，北方骑士道大军已经分崩离析。
　　奸奇大魔卡洛斯已经应允对付莱恩，南方的骑士道大军也在战争中受挫，尖顶宫已经夺回（变成废墟），莱恩再战奸奇魔军也落败，现在撤回了夏隆森林中偃旗息鼓等待援军，奸奇大魔卡洛斯在得到雄狮骑枪之后承诺会将莱恩彻底打败，因此也不用担心南方人可能的进攻了。
　　于是马休巴德当机立断，决定自己率领亡灵军队前往库罗纳，准备趁乱登基为王。
　　他打出了自己的旗号，也亮出了自己的身份，他公开宣称自己才是劳恩的正统继承人，穆席隆公爵头衔的合法继任者，他有资格，并理应成为布列塔尼亚之王。
　　而与想象中一样，马休巴德根本就没有过于头疼兵源的事，因为大量郁郁不得志、劣迹斑斑的无赖骑士、森林里的强盗，暴乱的农奴还有卑鄙的杀手蜂拥到他的旗下，马休巴德很快就拉起了一整支由大量活人和亡灵组成的大军。
　　更重要的是，马休巴德争取到了不少穆席隆贵族和里昂纳赛南方那些原穆席隆的贵族们的支持，他成功让那些长期受到不平等待遇的原穆席隆贵族们相信这一切的源头都是王国对他们的不公，为了自己的利益，他们必须要有所行动，他们相信，马休巴德确实是合法的穆席隆公爵，而且能够为他们如今的困境带来帮助，于是这些骑士贵族们宣布响应马休巴德的呼唤。
　　这些贵族们纷纷出兵，并且让开了道路。
　　随着队伍的不断壮大，马休巴德挑起了属于自己的王权之战。
　　初春的阳光是如此明媚动人，鸟语花香的景色在原野上屡见不鲜，积雪开始消融，又是一年的春天，马休巴德率领着自己麾下的所有部队在狂野中前进。
　　一路上那些林立的骑士城堡不是派出骑士加入自己的队伍就是闭门死守不出，在北方骑士道大军损失惨重的情况下，已经没有任何骑士贵族胆敢出城和这支大军野战。
　　马休巴德也没有进攻这些城堡而是直接路过，因为他终究想要成为国王而不是毁灭这个国家。
　　就这样他顺利地越过了里昂纳赛，开入勒·安古朗公国，这个拥有“蓝色海怪”公国纹章的公国此时已经在马休巴德的面前瑟瑟发抖，唯有一些勇敢的冠军骑士或者王国骑士朝马休巴德发出了冠军对决的请求，穆席隆的毒蛇也一一应下。
　　已经完全融合了所有黑色圣杯骑士技巧、力量、经验的马休巴德无人能敌，所有朝他发起挑战的布列塔尼亚骑士都被他当场斩杀，穆席隆的毒蛇宽宏大量地放过了那些挑战者的家族和城堡，他大度地表示如果你们反对我，那就挑战我，我不会拒绝任何一次挑战。
　　也正如马休巴德所言，他一路上没有任何烧杀抢掠的行为，他只是一遍一遍地发出冠军对决的邀请并击败对手，他的行为很快就得到了自己人的认可。
　　似乎马休巴德真的是遭到不公对待的人，他只是要拿回他的东西，在他的率领下，布列塔尼亚真的能够迎来一个新的时代。
　　这支军队因此士气大涨，投机者们坚信，马休巴德将会成为的新的布列塔尼亚之王！
　　花了两周时间，马休巴德和他的军队逐渐接近了库罗纳，在军阵之中，骑士们高唱着马休巴德新编的军歌。
　　“桑内斯河波涛动，灰色山脉乱云飞~”
　　“昏昏浊世吾独立，义愤燃烧热血涌~”
　　“权贵只晓傲门第，忧国此中真乏人~”
　　……
　　“骑士进军青空下，军队联结为正义！”
　　“胸中自有百万兵，死去飘散鸢尾羽！”
　　“苍天震怒大地动，轰轰鸣鸣非常声！”
　　“永劫眠者不能寝，新王崛起在今朝！”
　　马休巴德骑在自己的亡灵战马之上，午后的阳光是如此地刺眼，他放眼望去，自己的军团覆盖着整片原野，五彩斑斓的各种家族纹章旗帜和战旗林立，所有士兵都听命与自己的指挥，一片接一片铠甲在阳光的反射下散发着耀眼的光芒……
　　库罗纳已经不远了，而数十个城堡和城镇的守军已经被马休巴德惊吓得不敢出城作战，每一个敢挑战自己的骑士都被击败，数万大军在手，距离王位只差一步，一直以来被莱恩压制的那种焦虑感和烦躁感终于在马休巴德的胸膛中消失得无影无踪了。
　　不知道为何，马休巴德只感觉到浑身暖洋洋的，他能感到自己全身都是空虚的满足感。
　　好嗨哦！感觉人生已经抵达了巅峰！


第五百五十一章 感叹
　　尽管此时征召一支大军对春耕肯定有影响，但是莱恩等人也管不了那么多了。
　　如果让马休巴德攻陷了首都，这才是灾难性的后果。
　　幸好莱恩也早有预案，他事先推演过如果战事不利需要怎么征召农奴，出动多少，因此在一个命令之后，留守领地的王国骑士洛普斯、奥利维尔立即响应按照原定计划征召大军，已经准备了多时的维罗妮卡也带着一队女巫学徒来到前线。
　　南方的骑士道军队在花了不少时间休整和集结之后，莱恩这才下令军队准备出发。
　　但是就连马休巴德都没有想到的是，南方的骑士道大军的速度比他还要快，当马休巴德进入勒·安古朗公国，距离库罗纳还有大约一百公里的时候，莱恩的军队已经穿过了亚登森林，在亚登森林的边界扎营，此时距离库罗纳已经不足五十公里远。
　　莱恩的军队为什么能够如此神速？
　　这确实要感谢木精灵的参与，森林之王奥莱恩和森林王后阿莱儿都深知，如果马休巴德成功成为布列塔尼亚之王，那么这个王国就会成为亡灵统治的国度，这是木精灵所无法容忍的，所以当莱恩等人还在商量着是从里昂纳赛绕路走还是穿越亚登森林时，奥莱恩出现，森林之王表示不用那么麻烦。
　　我们走捷径。
　　布列塔尼亚曾经是精灵帝国在旧世界的最重要的殖民地之一，而木精灵则是在之后高等精灵从旧世界撤退时，不愿意撤退的精灵们选择留下进入森林居住，这才分出了木精灵。
　　因此，木精灵在布列塔尼亚很多地方都留有引路石，而时代橡树的根须遍布全世界，虽然有一部分已经在混沌的影响下枯萎腐烂，但是大部分的根须依然存活，木精灵可以运用这些世界树的根须前往全世界的大部分区域。
　　木精灵打开了时代橡树的根须，通往库罗纳的道路就这样在众人的面前敞开。
　　这是一片绿色的海洋，在时代橡树的根须为众人让开道路之后，神秘的地底世界展现在了众人的面前，森林精魄的声音在隧道中回响，纯粹的生命能量在其中回荡着，帝国军队就像见到了新大陆一样惊讶地说不出话来，而布列塔尼亚的骑士们对此有更深的感悟，多年以来，骑士们始终认为艾索洛伦是一片闹鬼而可憎的土地，他们从未想过，其中的居民们居然拥有如此强大的力量，他们居然可以在布列塔尼亚这片神圣的土地上随意来往。
　　理所当然地是，既然要借用木精灵的道路，无论是人类还是矮人都必须听木精灵的话，否则只要这些森林的子民念动一个咒语，整支大军都会直接被深埋地底，也许矮人还能通过开凿隧道活下来，人类就肯定坚持不了几天。
　　在人类和矮人进入地底之后，木精灵的警告随之而来，如果有任何人类和矮人胆敢劈柴生火或者尝试用武器去伤害世界之树的根须，那么埃斯莱将会把他们切碎拿去滋养土地。
　　尤其是矮人们，历史上这群群山的子民先后组织了很多很多次勘探队进入艾索洛伦想要获取优质的硬木和宝石矿脉，他们的结局都是全灭。
　　正如木精灵所料，矮人们进入地底之后对这种环境啧啧称奇，他们现在满脑子都是想要弄点样本带回去研究，只是碍于之前的承诺而不能动手，贝勒加仔细观察着时代橡树的根须，他嘟囔着说道：“真是的，这么多优质的上等硬木可以做多少工具？稍微砍一点又没有什么，不是很快就长出来了么？”
　　“你要是敢碰时代橡树，我就把你的脑袋切下来。”走在一旁的阿拉洛斯用充满威胁的语气说道：“我说到做到，矮人。”
　　“哼，有本事你就来，谁切谁还不一定呢，该死的尖耳朵。”贝勒加气得直嚷嚷，不过他很快意识到就目前而言，他们还是盟友，如果这些尖耳朵动手把他留在地底怎么办？
　　“我是说，额，尖耳朵朋友，虽然你们耳朵又尖又长，就像你手中的长矛又软又钝，不过你们的箭术还不错，嗯，还不错，就是比矮人稍微差了点。”贝勒加赶紧补救道。
　　阿拉洛斯听得满脸黑线，他差点就想用自己手里的长矛往贝勒加的脸上刺过去，这矮人是在恭维？还不如不说！听着觉得贝勒加想打架，如果不是考虑到这样做会在莉莉丝女神面前失了风度，阿拉洛斯肯定要向贝勒加发起决斗。
　　这两个人的实力也差不多，大概都在传奇巅峰左右，阿拉洛斯的年纪很年轻，而贝勒加已经是身经百战了，只能说木精灵的寿命很长，这些森林的子民是真正意义上地寻找到了和自然共存之道，因此即使是精灵中，木精灵也是最长寿的，大部分的木精灵可以活两三千年。
　　另一边，莱恩正在用一口纯正流利的高等精灵语和森林之王奥莱恩说着什么，众人都听不太懂，不过从奥莱恩的表情来看，双方的交流还算是颇为愉快，走在附近的狂野骑兵和荆棘姐妹们隐隐听到莱恩说了几个名词，比如“金山银山不如绿水青山”“可持续发展”“打倒所有野兽人”“干死魔古尔，树精加两攻”，说得奥莱恩连连点头。
　　“特洛维克，我看你这副样子，就知道这次战争颇为辛苦。”嘉兰女巫维罗妮卡也来到了前线，她手中拿着云蒂尼法杖，颇有些玩味地欣赏着女术士脸色苍白，脚步不稳的样子：“看来你又把法力用光？”
　　“这次战争出人意料地艰苦，我们和混沌魔军作战，那头双头怪鸟太强大了。”特蕾莎想起那时候的事就隐隐有些后怕：“莱恩、卡拉德阁下、莫吉安娜殿下三个人一起上都不是那头混沌大魔的对手，我根本不敢过去，只能远远地看着。”
　　“这不是废话么？你以为混沌大魔是什么？”维罗妮卡明艳的脸蛋上带着浓浓的讥讽，不过同时一样也有些后怕：“该死，这次进攻穆席隆居然会遇到混沌大魔，要是我知道的话，我肯定不会等在巫师塔那里。”
　　“之前是冬天，在穆席隆那种潮湿又寒冷的环境中你能放几个法术？”特蕾莎鄙视地看了一眼逞强的维罗妮卡。
　　她们身后的女巫学徒们也敌对地各自跟着自己的导师，泾渭分明。
　　不过即使如此，她们还是交换了情报。
　　特蕾莎得知现在苏莉亚夫人的肚子已经渐渐大了起来，领地暂时一片宁静，莱恩的兄长安格朗地也不种了，专心巡逻保护自己还未出生的侄子。
　　湖中仙女高塔的通道外面挂了一整个大树的斯卡文鼠人刺客，全部都被一击毙命，论证了“斯卡文鼠人是真实存在的”论点。
　　而维罗妮卡则是得知了莱恩已经取得了穆席隆公爵爵位，他已经拥有了这个公爵头衔的法理，现在等的就是骑士王的正式任命书。
　　“是么？他现在已经是公爵了啊。”维罗妮卡伸手将她黑棕色的披肩长发挽到耳后，有些感叹地说道：“你能想象，莱恩在十几年前还只是一个普通的游侠骑士么？”
　　“是啊，时间过得好快。”特蕾莎也点头表示同意：“和莱恩一起从诺德出发去追贝尔特，已经过去九年了啊。”
　　两个女巫的对话引起了别人的注意，温福特公爵弗朗索瓦和巴斯托涅公爵伯希蒙德加入了话题，其中弗朗索瓦作为莱恩的老丈人和两个女巫有接触过很多次，也算熟悉了。
　　“维罗妮卡女士是最早和莱恩一起冒险的伙伴对吧？”弗朗索瓦神色温和地笑道：“在一个男人还没有发迹之前就和他缔结了深厚的友谊和关系，维罗妮卡女士确实很有眼光哦！”
　　“您好，弗朗索瓦阁下，伯希蒙德阁下。”维罗妮卡和特蕾莎的交流被打断，见来者是弗朗索瓦和伯希蒙德，两个女巫都恭敬地问好。
　　“像莱恩这样的男人，可以算得上是成色最好的优质男了。”伯希蒙德粗声说道：“这老家伙是明着夸奖你们，暗中夸奖自己，现在整个王国谁不知道莱恩是这个老家伙的女婿？大家都说弗朗索瓦为苏莉亚选了一个好丈夫！”
　　“真正的好男人，优质男都是要提前预定的，当我放任莱恩和苏莉亚交往的时候，他不过就是一个男爵罢了。”弗朗索瓦得意地摸着自己的胡子，这确实是老丈人近年来的得意之作，现在他的女儿是公爵夫人了，而且极有可能还会是未来的王后：“维罗妮卡女士也是，你和莱恩认识的时候，他也不过就是一个小骑士而已。”
　　“是啊。”维罗妮卡点头，她有些感叹：“当时我和他都贫穷，当我选他当合伙人，同一届的所有正式女巫都笑我是个蠢货，那些三四十岁的领主或者王国骑士、佣兵头子不选，居然选了一个二十几岁的小战士，他既无法在奥法之路上帮到我，也无法给我提供财力的帮助，她们笑我是在浪费自己的青春，唯一值得一提的就是他的教父是狮鹫公爵伊凡，但是伊凡收的教子数量不少，莱恩不过是其中很不起眼的一个。”
　　“哈哈哈~这可能是巫师的通病了吧。”弗朗索瓦连连点头，他为之哂笑不止。
　　施法者们由于其职业特性和高人一等，既受到尊重又受到警惕的地位，注定了他们都是一群实用主义者和看重眼前利益之人，对于选取自己的伴侣，施法者们往往只考虑两点，第一就是对方是否能够在奥法之路上帮到自己，第二是对方的社会地位和财富是否能够改善自己的生活质量。
　　当时的莱恩两个条件一个都不满足，他充其量只有潜力。
　　“可这些女巫们没有考虑过，莱恩可能也是这样想的啊。”女术士听了之后也有些自嘲地摇头：“现在回过身来看当初我们一起冒险的事，他对我为什么不感兴趣也可以理解了，第一我对他未来的事业也起不到任何帮助，第二当他还在埋头奋斗时我也未伸出援手，自然也得不到他的喜爱。”
　　“我仿佛听到有人在说我坏话？”莱恩面露坏笑地从几个人身后出现，把他们吓了一跳，新任的穆席隆公爵显然听到了他们的对话，他也相对坦诚地说道：“实际上在我刚刚出道的时候，我根本就没有想要找伴侣的计划，真的有需要，花上一把银币找个合适的地方，或者参加一个酒宴寻找一个看的过去的寡妇就很容易解决，在遇见维罗妮卡之前，我那方面都是这样解决的。”
　　“维罗妮卡则是一个意外，我实在是想不到那么漂亮的一个正式女巫居然会主动提出和我成为合伙人，当时年轻的我又是高兴又是感动，果断答应了下来，我还发誓我一定会为她完成她拥有个人巫师塔的梦想。”
　　说完，莱恩颇为幽默地说道：“但时代变了，现在如果有个正式女巫站我面前说想要和我成为合伙人，我只会微笑着拒绝，就算她话说得再好听我也不会有一点感觉，因为显然这只是一个想要靠着我脱贫致富，跨越阶级的人。”
　　“哈哈哈~我也是。”弗朗索瓦哈哈大笑，老丈人颇有深意地说道：“男人啊，年轻时不要那么急着结婚，先把精力放在提升自己上面，等到你足够优秀，自然不会缺女人。”
　　“啧！”女术士有些不高兴，她下手迟了，而特蕾莎也知道自己不可能和苏莉亚竞争，和苏莉亚结婚能给莱恩带来太多帮助，莱恩此人是个理智的人。
　　“所以这就是你把苏莉亚嫁给莱恩的理由？”伯希蒙德不满地反对起了弗朗索瓦的观点：“你这个老家伙真是坏得很，都让你抢先了！”
　　“哈哈~”莱恩附和般地笑笑，他的脸色复而严肃：“尽早结束战争吧，为了保卫女神赐予我们的土地，布列塔尼亚的骑士们已经流尽了自己的血，现在是让这场动乱结束的时候了。”
　　“没错！是让这场动乱结束的时候了。”伯希蒙德点头，他充满着憎恶地说道：“马休巴德这头毒蛇、叛徒、亡灵的走狗、投降混沌的败类，将会得到他应有的下场！”
　　“该结束这一切了！”
　　……我是结束一切的分割线……
　　五月初，当马休巴德经过两周多的时间终于抵达桑内斯河的河畔时，这位穆席隆的毒蛇却发现了令自己心脏骤停的一幕。
　　就在库罗纳首都的城外，由布列塔尼亚骑士道大军，帝国努尔的佣兵团、安格朗德氏族的精锐战士还有木精灵大军组成的一支庞大联军已经严阵以待。
　　这支军队在经历了和混沌恶魔的战斗之后已经得到了蜕变，他们阵线严密，杀气冲天，单单是圣域强者就有五人，还有身为半神的绿骑士和森林之王奥莱恩也加入了这场战争。
　　湖中仙女的神选冠军，莱恩·马卡多骑着纯血精灵战马葡萄立于大军最前。
　　见到马休巴德出现，莱恩面无表情地开口了，他的声音就像严冬时期最寒冷的冰雪一样冷酷，又像盛夏时节最酷热的烈阳一样充满着狂怒。
　　“穆席隆的毒蛇啊，你终于来了。”
　　“我是女士的神选冠军，我必须将这个国家，将这片女神赐予我们的土地从你的阴谋中拯救出来。”
　　“所以，毒蛇，今天就是你的末日！！！”


第五百五十二章 库罗纳前聚
　　首都库罗纳城外，布列塔尼亚除了位于最南方的卡卡颂公爵休巴尔德没来，康涅特公爵劳恩失踪以外，剩下的公爵们已经全部团结起来，准备共同对抗“毒蛇”马休巴德和他的大军。
　　即使如此，残余的军队数量也比不上马休巴德如滚雪球般壮大的队伍。
　　而且，马休巴德方面也有了四位布列塔尼亚的公爵，分别是已经被转化成吸血鬼的里昂纳赛公爵阿尔德雷尔德、蒙特福特公爵弗尔卡德，还有已经被复活的前阿基坦公爵阿尔芒以及再次被复活的前阿图瓦公爵齐尔弗罗伊。
　　这场战争将最终决定骑士王国的存亡。
　　此时，就连年老的骑士王“老虎”第诺阿·让·理查·德·勒·安古朗也再次穿上了自己的先祖板甲，此时这位骑士王在再遭打击之后更显得苍老，可他依然顽强地来到了前线。
　　身上印有“蓝色海怪”家族纹章，身穿布列塔尼亚秘银全身附魔板甲的理查带上自己的海怪头盔和骑士王冠，他远远地眺望着一眼看不见尽头的敌人，轻轻地叹了一口气，年老的骑士王低声说道：“不应该变成这样的，一切本来不应是这样的。”
　　“可是事情已经发生了，我的国王。”说话的是圣杯骑士团驻库罗纳分部的圣杯骑士长欧仁，他见到理查的这副样子，心里非常难过。
　　眼前的国王昔日曾经也是一位非常勇猛，在战场上悍不畏死，屡立战功的猛将，可是岁月不饶人，理查没有完成圣杯远征，他今年已经一百二十多岁，作为一个普通的传奇强者，他老了，他太久没有穿上盔甲了，在全副武装之后他直接一个踉跄差点摔倒。
　　“够了，这一切应该有个结束了。”理查咳嗽两声，他的身上突然涌起了一股已经消失了很久的气势：“别扶我！我还没有老到需要人扶！”
　　那是昔年他年轻时的勇悍之气，在一瞬间，骑士王眉眼张开，苍苍白发从肩膀上披下，他从侍从手中接过圣物海怪骑枪，浑浊的双目逐渐被愤怒的火焰所浸透：“我理查，今天也要加入战斗了！”
　　王宫守卫军在国王的率领之下徐徐开出城堡，理查骑在一匹全新的纯血精灵战马之上驶出城门。
　　天色微明，圣杯大教堂的钟声传来，布列塔尼亚的骑士们战旗如林，骑士的祷告之声响彻山海，长长的队列一直排到街道的尽头，首都的居民们都从家中出来了，他们人人点着一枚蜡烛，向着他们的女神祈祷，骑士们将如千年之前一般，再一次赢得胜利。
　　否则，黑暗就会降临。
　　自己上一次这样全副武装离开首都是什么时候？理查不由得想到。
　　他想起来了，应该是三十多年前，一支庞大的野兽人大军从亚登森林中倾巢而出，进攻库罗纳，高等精灵卡勒多亲王伊姆瑞克王子率领着一支军队前来支援，布列塔尼亚和高等精灵组成联军击败了野兽人大军，保卫了首都。
　　不知不觉，距离我上一次出征，已经这么久了啊，理查伤感地看着库罗纳路边的居民，年老的国王心里泛起了涟漪，他小声地清唱着上一任国王约翰二世被废黜之后所作的一段诗歌。
　　整个王国曾经由我主宰。
　　巨浪也因我之命澎湃。
　　而今我却在黎明奔赴战场。
　　在曾属于我的大道上落寞徘徊。
　　我曾掷骰裁决那凡世的生生死死。
　　尽情品味惊恐在死敌眼中绽开。
　　听着人民高歌喝彩。
　　先王亡矣。
　　新王万代！
　　城门大开，理查率领着王宫禁卫军来到了莱恩身边，莱恩面露微笑，朝着理查打了一个招呼：“早上好，我的国王。”
　　“早上好，我的封臣。”理查点了点头，他叹气道：“最终，是你赢了。”
　　先王亡矣。
　　新王万代！
　　“我还没有赢。”莱恩点头，他能够感受到理查的情绪，湖中仙女的神选冠军指着对面不远处的马休巴德：“唯有结束这一切，才是最终的胜利。”
　　“王国，不能在我的手中葬送。”理查平静地点头，看起来莱恩和他过去的那些矛盾似乎消失了：“去吧，去击败毒蛇和他的大军，我将库罗纳所有军队的指挥权都交给你，这一仗和王国的命运，就托付在你的身上了。”
　　“遵命。”莱恩轻轻地点头，实际上从某种程度上来说，他已经不需要理查的委任了，以他的名望，以他的地位，以他全新的公爵身份，他已经足以自行其是。
　　但理查妥协了，这位年老的国王就像他一直以来的行政方针一样，为了大局，他再次选择了妥协，无论是眼前的，还是未来的。
　　莱恩复而将注意力转移到了马休巴德的身上。
　　“我的末日？”听了莱恩的话，马休巴德发出了尖锐的笑声，他摇着头，脸上的笑容既狰狞又扭曲：“不，今天不会是我的末日，而是这个王国新的开端，我将会把你们所有人从一个谎言中拯救出来，我发誓，现在只要你们投降，我可以饶恕你们的罪过。”
　　“马休巴德！你为何执迷不悟！”这是，脾气最火爆的伯希蒙德公爵已经出列，他怒骂道；“你看看你都做了一些什么？！你对你的亲生父亲痛下毒手！你联合亡灵残害王国的农奴和贵族！现在你居然还将那些无赖骑士、暴乱的叛徒和卑鄙的强盗们收编想要进攻我们的王都？我从未见过这么无耻的骑士！你现在居然还有脸来索取王位？”
　　“要是初代康涅特公爵，十二位初代圣杯骑士之一，受人尊敬的卡里奥德·勇敢者知道他的家族出了你这样的败类，他一定会亲手杀了你！”伯希蒙德的怒骂声响彻整个库罗纳的郊外，他怒目圆睁，气愤的暴跳如雷。
　　“杀了他！杀了他！杀了这个杂种！”年轻的骑士们个个义愤填膺，他们咆哮着大喊要彻底杀死马休巴德。
　　马休巴德对此报以冷笑，他的眼中充满着怨毒和仇恨：“侠义症患者们，你们永远也不会懂我经历了什么，不过没关系，很快，我就会在你们的尸体上跳舞了。”
　　莱恩伸手制止了伯希蒙德继续怒问下去，他知道马休巴德已经决定一条路走到黑，他已经不可能回头了，此时再和他讲骑士道讲亲情除了增添他的疯狂以外一点用都没有。
　　相反，莱恩将注意力集中到了聚集在马休巴德身后，那一大群里昂纳赛南方，由前穆席隆贵族们组成的骑士方阵：“里昂纳赛的骑士兄弟们，你们是怎么了？为何要与马休巴德这个疯子为伍？”
　　见到莱恩的质问，再加上面对伯希蒙德的怒火，这群大约一千人由骑士和骑士扈从们组成的人类军队不少人羞愧地低下了头，但是也有一些骑士贵族们在激愤之下选择当面回应。
　　“因为不公！”立即有一位骑士打马走了出来，他愤怒地说道：“没错，我和我的家族曾经是一个穆席隆公国的骑士家族，我们也很高兴能够从疯公爵墨洛温的暴政中被解救出来，但是事实上，我们并没有得到公正的待遇！”
　　“自从被并入了里昂纳赛之后，我们备受排挤！我们的采邑和农庄被那些北方人占走了！我们的猎人在自己的领地受到了排挤！”
　　“我们屡次在公国法庭上试图申辩但总是受到打压，我们总是被排除在最重要的会议之外！”
　　“我们受够了，我们的领土属于我们自己，我们一直都是穆席隆的贵族！”这位骑士大声地说道：“我们理应享有合法的地位，我们必须团结起来，共同对抗现在的不公！”
　　听到这里，作为骑士王的理查低声叹了一口气。
　　里昂纳赛南方的领地是后来吞并的穆席隆的土地，这些地区非常富饶，数十条小河穿过这里，而这些小河则流低洼的地方形成一个个湖泊，绝大多数的城堡和村庄就建立在湖泊中的小岛上。
　　自从被并入里昂纳赛之后，这些前穆席隆贵族们就备受排挤和打压，在五百年的岁月中，他们先后失去了很多采邑和庄园，遭到里昂纳赛北方贵族的吞并，更是在公国会议中经常被排挤在外，这不满已经淤积了很长时间。
　　理查曾经意识到过这个问题，也和前里昂纳赛公爵达尔海德讨论过，思考要如何解决这个严重的矛盾。
　　然而意识到矛盾容易，解决起来却非常困难，里昂纳赛本地的骑士贵族本来就不信任和排挤这些前穆席隆贵族，就连公爵本人也是，矛盾在数百年间累积之下早已不可能通过和平谈判来解决，唯一能够解决的方法就是公国内战。
　　可是理查不是伯希蒙德这种不服就打的猛人，也不是弗朗索瓦这种特别擅长处理内部关系的智者，他本能地不愿意挑起里昂纳赛公国内战，这个问题只能一直拖下去，直到现在。
　　这时，年老的国王突然在马休巴德的身边看见一个身影，他惊讶地睁大了眼睛：“查尔斯？你，你为什么在那个叛徒的队伍里？！”
　　理查的嫡子，查尔斯就骑马立于马休巴德的身边，他脸色苍白，而且双眼通红，见到理查的质问，查尔斯同样予以愤怒的回应：“因为我不能再等下去了！父亲！我等不下去了！如果不是向马休巴德阁下投降得到延续寿命的魔法，我已经快要死了！”
　　查尔斯举起了手中的大锤，指着理查：
　　“天下，岂有七十年的王太子？！”
　　“好！很好！”理查双手颤抖，他浑浊的眼中流出热泪：“没想到，劳恩的儿子最后和他敌对，而我的儿子也选择了和我敌对，查尔斯，你可曾想过你是否有继承王位的资格？”
　　“这已经不重要了，父亲。”查尔斯逞强般的用力甩动着自己的大锤：“马休巴德阁下答应我，事成之后，我就是新的勒·安古朗公爵！”
　　眼见着理查的嫡长子查尔斯居然也叛变，两军阵前，骑士们一阵骚动，沉默者有之，怒骂者有之，唉声叹气也不绝于耳。
　　这就是乱世么？
　　莱恩伸手示意所有人平静，他双手虚按，朝着对面喊道：“里昂纳赛的骑士兄弟们！请听我一言！”
　　莱恩的掌旗官阿曼德从身后靠近，他双手捧着一个盘子，盘子上的东西被绸缎遮住。
　　莱恩点头，他从自己的腰间抽出了一把剑：“诸君，你们可认得这是什么？”
　　“这是……不死于徒手？”
　　“这是伟大的兰杜因先圣的佩剑！”
　　“为什么会出现在莱恩的手上？”
　　穆席隆的贵族们当然不可能认不出兰杜因的佩剑，他们不可置信地交头接耳。
　　随后，这群骑士们达成了一致。
　　“小偷！”
　　“强盗！”
　　“盗墓贼！”
　　见到这些人不愿意承认，莱恩冷笑不止，他从扈从的手中接过了一把近四米长的骑枪，将骑枪高举过头顶，在春天的阳光之下，骑枪枪身充满着高等精灵的符文，通体散发着如月下湖水般的神圣辉光，湖中仙女的神光笼罩着骑枪的枪头：“此枪名为无毁之湖光！不知道诸位骑士兄弟是否认得？”
　　这下这些位于马休巴德阵中的骑士们再也无法淡定了，他们逐渐意识到了什么，脸色苍白，交头接耳，前穆席隆的骑士贵族们惊讶地浑身发颤，上次这把骑枪出现已经是在数百年之前，现在无毁之湖光重见天日，这意味着什么？
　　“没错！那是无毁之湖光，传说中兰杜因先圣的骑枪！”
　　“这把骑枪非有至高美德者不可使用！”
　　“无毁之湖光唯有得到兰杜因的认可才能获取！”
　　“兰杜因的家训曾经说过，无毁之湖光非他的继承者不可使用，现在这把骑枪居然出现在了莱恩·马卡多的手上，这难道意味着……”
　　“莱恩已经得到了兰杜因的认可，成为他意志和美德的继承者！”
　　有骑士失声道：“这么说，我们居然在和他的意志对抗？”
　　“没错！莱恩阁下已经继承了兰杜因阁下的意志和美德，并获得了他的任命，他才是真正的穆席隆公爵！”弗朗索瓦抓住了时机打马而出，老丈人直接伸手扯掉了阿曼德盘子上的绸布：“你们再看，这是什么？！”
　　金灿灿的穆席隆公爵王冠出现在众人的眼中，荡起了无数惊涛骇浪！
　　“这是公爵王冠！”
　　“没错！这就是公爵王冠，里昂纳赛的骑士兄弟们！现在，穆席隆公爵王冠，骑士剑不死于徒手，骑枪无毁之湖光全部出现在了莱恩这里，这是女士的意志，这是兰杜因的意志！”弗朗索瓦大喊道：“这是最伟大的湖上骑士阁下选定了自己的继承者，莱恩·马卡多才是真正的穆席隆公爵！”
　　“真正的……穆席隆公爵！”
　　“真正的……穆席隆公爵！”
　　一声声呼喊向远方传递，正在马休巴德麾下听命的这些骑士们突然意识到了他们究竟是犯下了如何可耻的错误，他们是如何令先祖的荣耀蒙羞！
　　而马休巴德的脸色顿时变得铁青，他有心想要阻止这些骑士临阵倒戈却不能，因为事实据在，铁证如山。
　　“莱恩才是真正的穆席隆公爵！我们都让马休巴德这个杂种给骗了！”
　　“骗子！他欺骗了我们！”
　　“我们是荣耀的穆席隆人，我们只效忠于兰杜因和他的继承者！”
　　“抛弃他！莱恩·马卡多才是我们真正的公爵！”
　　这些骑士贵族们在状若疯狂中恢复了寂静，他们骑马冲锋离开了马休巴德的军队，向布列塔尼亚的骑士道大军靠拢。
　　“我等在此宣誓，向真正的穆席隆公爵，兰杜因的继承者莱恩·马卡多效忠！永世不忘！”
　　声势浩荡如海水涨潮汹涌而来，这一刻莱恩终于露出了笑容：“很好！迷途知返的骑士们，你们选择了正确的道路，你们从未忘记女士对于我们的教诲和荣光！”
　　“现在，请举起你们的骑枪，为我而战吧！”
　　“是！”


第五百五十三章 王权之战（上）
　　这群骑士们带走的不止是自己的扈从，而是马休巴德这支大军的士气。
　　紧接着，绿骑士的出现开始在马休巴德大军之中产生了惊慌，聚集在马休巴德军队里的无赖骑士、叛乱农奴和卑劣的强盗们见到绿骑士的出现，都无可阻止地在心中升起了恐慌之感。
　　绿骑士的传说是每一位布列塔尼亚人都耳熟能详的神话，当这位骑士道美德的具现者全身散发着绿色的灵光出现在众人面前时，所有布列塔尼亚的骑士们内心中都感觉到了无与伦比的振奋，而那些追随马休巴德的人民则是被恐惧笼罩着。
　　绿色的战马从军阵中走出，绿骑士开口了。
　　“劳恩·里奥康沃尔之子啊，你从一开始就被一个谎言所笼罩，你曾经拥有高尚的美德和出众的武艺，但是你却没有用在正确的地方，你被仇恨和谎言蒙蔽了双眼，因为你，先后无数人丧生，为了阻止你，无数骑士献出了自己的生命，你不可以被饶恕。”绿骑士缓缓说道：“唯一拯救你的办法，就是将你彻底消灭，我在这里宣布，开除你布列塔尼亚人的所有头衔和王国公民的身份，你再也不是这个国家的人了。”
　　绿骑士的话让马休巴德的军队中一阵接一阵地躁动。
　　这下，无论是无赖骑士、暴乱农奴亦或者是那些以抢劫为生的强盗们都感到了畏惧和动摇。
　　马休巴德一直以他是劳恩公爵的儿子和王国摄政、康涅特公爵头衔的强宣称者、合法的穆席隆公爵自居，他也是以这些身份向人类们如此许诺的，正是因为如此，这些人才会追随他。
　　但是今天出现的情况令他们感到恐惧和觉得受到了背叛，因为真正的穆席隆公爵是莱恩，不是马休巴德，而绿骑士的现身说法更是摧毁了马休巴德承诺的有效性。
　　他连布列塔尼亚公民的身份都失去了，他如何能够成为国王？如何能够兑现承诺？
　　有人开始逐渐后退了。
　　马休巴德的大军成型很快，他在很容易就吸纳了数目庞大的人群为他效力，那是因为他开得出承诺，投机者们自然蜂拥而至，在这黑暗的时代，从来不缺少想要谋取更高地位和更多权力之人。
　　然而这些人来得也快，去的也快，当有利益的时候，他们就像是闻到血腥味的鲨鱼一样兴奋不已，而当得知马休巴德无法带给他们更多时，他们也绝不会愿意为了马休巴德的复仇而拼命。
　　马休巴德察觉到了这一切，他只觉得困惑不已，此时穆席隆的毒蛇内心已经被复仇的火焰灼烧地快要失去了理智。
　　他不明白，为什么这么国家还能存续下去，为什么这个国家虚伪的骑士道和那个精灵神虚伪的信仰得以延续，并且还能让这么多骑士为之卖命？
　　愤怒的火焰在他的心中燃烧，马休巴德知道自己必须做些什么了，否则他的军队已经有了崩溃的危险，穆席隆的毒蛇从腰间拔出了自己的毒蛇之剑。
　　“哈！很好！”马休巴德狂笑着，他尖声说道：“看起来，我们在这个问题上达成了一致，那就是无论如何，我们都会有一方必须死绝，区别只在于，是我们倒下，还是你们变成我的仆从。”
　　“派出你们的冠军！！”马休巴德将目光望向布列塔尼亚的骑士道大军，他的眼中饱含着某种莫名的情绪，穆席隆的毒蛇知道，在军心不稳的情况下，此时勉强开战对他不利，不过没关系，因为他坚信，布列塔尼亚人也不会愿意打这场战争，骑士的精神中就有一条，那就是骑士必须答应决斗要求（附加条件是地位相当和时机合适）。
　　他抬起手中的毒蛇之剑，直指向骑士道大军：“我要求，进行冠军对决！派出你们的冠军！和我来一场真正的冠军对决！只有胜利者，才配拥有这个国家！”
　　马休巴德嚣张的挑战引起了许多骑士的不满，可大部分的骑士即使见到马休巴德如此挑衅都只能怒目而视，因为这头毒蛇在前往库罗纳的路上已经连续完成了三十多场单挑，先后已经有三十多个王国骑士、远征骑士甚至圣杯骑士倒在了他的剑下。
　　彻底融合了黑色圣杯骑士力量的马休巴德如今已经稳步于圣域中阶实力，他已经不是轻易可以挑战的对手了，此时再上去进行和马休巴德进行冠军对决，无疑是自取其辱和送死。
　　所有人的目光都汇聚到了军阵中间。
　　在这种情况下，可以代表布列塔尼亚方面出战的只有四个人。
　　湖中仙女的神选冠军莱恩·马卡多。
　　骑士王理查。
　　初代骑士王亚瑟的嫡系后裔，拥有崇高地位的红龙公爵伯希蒙德。
　　还有最神秘的绿骑士。
　　其中理查这个选项自动被所有骑士排除出了脑海，如果是年轻时理查还算是一个足够勇猛的骑士，但现在他太老了，他老到许多骑士都怀疑他会不会被马休巴德一剑打倒。
　　理查也很有自知之明，他朝着莱恩微微摇头，意思是都交给你了。
　　同理，伯希蒙德也摇头，尽管红龙公爵很想把马休巴德这个杂种一棒子砸成肉泥，但是他还是控制住了自己，他放弃了这个冠军对决的机会，因为不合适。
　　就这样，候选人只剩下两个。
　　这时，绿骑士发话了，他的声音缥缈如幻境中的梦呓，绿目之王对着莱恩说道：“兰杜因的继承者，女士的神选冠军啊，该是结束这一切的时候了。”
　　“不错，该是结束这一切的时候了。”莱恩当仁不让地打马而出，穆席隆公爵以无可争议的身份接下了这场冠军对决。
　　他将直面马休巴德。
　　一路走出，莱恩接受着骑士们的欢呼，湖中仙女神选冠军的意志无可匹敌，他的权威无可违背，奇迹的光和热照耀在他英俊的面容下，中分的黑色长发随着微风轻轻晃动着。
　　莱恩也不希望再在库罗纳之外通过一场大战来决定胜负，马休巴德要求进行冠军对决简直是让他求之不得的事，想来马休巴德也是如此考虑的。
　　现在，两个人面对面了，他们翻身下马，就这样站在桑内斯河的河畔，对视着对方，莱恩和马休巴德的相识是在前往波尔德罗赴宴的路途中，如今也已经过去了八年之久。
　　河水流淌，原野之上到处都是青草和野花，两支大军阵前，莱恩和马休巴德终于面对面，莱恩握住了复仇女神：“我们又见面了。”
　　风过，水流，风停，水声依然不止。
　　“是啊，我们又见面了，我一直觉得，我们很像。”马休巴德俊美的脸上露出了一丝浅笑，他没有戴头盔，盯着莱恩的脸，穆席隆的毒蛇反而平静下来：“你不觉得么？”
　　“不觉得。”莱恩摇头：“你是个骑士道的败类。”
　　“是么？你是这样想的么？”马休巴德横向移动着自己的步伐，他笑着说道：“我倒是觉得，我们很像，我们都是被抛弃的孩子，你被扔在诺德的冰天雪地之中，我被扔在库罗纳之路的荒野之中。”
　　“你很幸运，你被诺德的奥特涅领主诺曼捡到，收养，并被命名为莱恩，我也很幸运，我被巫妖王阿克汉捡到，命名为马休巴德。”
　　“我们都在这种环境下成长了起来，你成为了一名诺德的白狼骑士，我则是成为了康涅特公国的游侠骑士，我们都曾经自己奋斗，你在诺德凭借着自己的勇武扬名那个苦寒之地，而我也因为优秀的武技和所谓的美德赢得了圣骑士头衔。”
　　“不错，单从这里来说，我们很像。”莱恩对此也没有反驳，他握紧了复仇女神的剑柄：“可你终究走向了歧途。”
　　“你眼中的歧途？”马休巴德也握紧了自己的毒蛇之剑，他看起来不打算争辩下去了，他只是将话题接着说了下去：“在遇到你之前，我一直觉得，我才应该是这个故事的主角，我看穿了你的女神的真相，我了解了一切，我的教父告诉了我我的身世，从那时开始，我就发誓，我要报复这个国家，我必须将这个国家从一个弥天大谎中拯救出来，这是我的复仇。”
　　莱恩心中一动，他知道马休巴德是如何洞悉湖中仙女的真身了，显然是巫妖王阿克汉的安排，不过他巧妙地说道：“你拯救这个国家的方式就是去亲近苏莉亚，然后参加骑士大会？”
　　“那只是计划中的一环。”马休巴德点头：“追求苏莉亚并不是必须的条件，但是却能够给我的计划带来巨大的帮助，当时我思考了很多，像苏莉亚这样的大贵族小姐，想要追求她并不容易，因为她作为公爵嫡女必定眼光极高，我必须要抓住仅有的机会。”
　　“所以你会参加骑士大会。”莱恩表示明白了：“赢得骑士大会的桂冠是为数不多的能够打动苏莉亚的机会，你狠清楚。”
　　“但是一切都被你抢先了。”马休巴德的目光复而变得怨毒，他的语气中带着深深的憎恶：“你比我更早认识了苏莉亚，也更早让她另眼相看，如果不是你在和纳垢大魔的对战中重伤，苏莉亚没可能在极端情绪的刺激下突破极限，她也不可能打败我。”
　　“所以，怪我喽？”莱恩依然平静，他示意马休巴德说下去。
　　“之后一切就开始了，你屡次阻挠我的计划，你一次次地将我和教父精心设计的计划破坏，这都是因为你！”马休巴德也知道莱恩是以意志坚定和信仰虔诚闻名全世界的，区区几句话不太可能让他动摇：“不过，现在这些都不重要了，我将会在这里打败你，我将会进入库罗纳，进入圣杯大教堂，去揭穿那个碧池的谎言！我发誓！”
　　“事到如今，你依然执迷不悟。”莱恩却叹了一口气，他突然说道：“你是否有想过，你被巫妖王阿克汉收养也许自始至终就不是一场巧合？他只是在利用你，利用你的血脉，利用你的仇恨，同时……利用你的力量？”
　　“我当然知道。”马休巴德同样也不会因为莱恩的话而动摇，他只是轻笑道：“教父他……做事很有目的性，他的一切行动的出发点，都是为了他的主人服务，没错，或许教父确实利用了我，但是如果没有他，我也许早已死在了荒野之中，他将我抚养长大，我很感激他，相比起那个人，是教父拯救了我，我的一切都是教父给的，我能被利用，是因为有被利用的价值，我要对那个人复仇，我要揭穿这个王国千年来的谎言，我心甘情愿被他利用。”
　　莱恩知道，马休巴德口中的“那个人”指的是重伤失踪的劳恩，马休巴德的生父。
　　“我一直坚信，我能被利用是因为我有价值，这就足够了。”马休巴德身上冒出了黑色的亡者之气，所有黑色圣杯骑士的力量、战技和经验已经被他完全吸收：“我等不了那么久了，我的一切都是为了复仇，没有教父的帮助，我要积累多久的力量才能完成我的复仇？是教父给了我这个机会。”
　　“你又有什么资格批评我呢？莱恩·马卡多？”马休巴德的声音变得玩味了起来：“如果不是那个碧池在关键的时候对你伸出援手，你也许已经在那场冠军对决中失败了吧？你再看看你的现在，如果不是有那个碧池在全力支持着你，你能如此顺利地推进你的改革？你能够来到这里十年就当上了公爵？”
　　“谁也不比谁高尚，莱恩。”马休巴德对于一切做了一个总结，他的声音复而阴狠：“最终，我们都会变成自己曾经最讨厌的人。”
　　“毒蛇啊。”莱恩听完之后长叹了一声：“你一点也不讨人喜欢……奇怪的是，也让人恨不起来啊，没错，我们很像，只是我们所处的阵营和立场不同罢了。”
　　复仇女神缓缓出鞘，银色的火焰在空气中熊熊燃烧。
　　“这是兰杜因阁下，最后的愿望……”
　　“我必须将穆席隆和布列塔尼亚从亡灵的深渊中拉回来。”剑刃翻转，淡蓝色的光芒闪烁不止。
　　“所以，毒蛇，我必须杀了你！多说无益，战吧！”
　　“没错，战吧！”
　　几乎同时响起的咆哮声中，莱恩和马休巴德面对面地冲锋，复仇女神和毒蛇之剑交锋的碰撞声随之响起！
　　王权之战，开始了！


第五百五十四章 王权之战（下）
　　马休巴德的力量颇为奇特，他的剑术非常非常地古老，但是却以极快的敏捷度和刁钻的进攻角度连续攻击莱恩周身最脆弱的地方，毒蛇之剑化作一片接一片的光影，根本就难以辨认剑刃在何处。
　　毒蛇之剑又细又长，剑身上涂着幽绿色的剧毒，当复仇女神和毒蛇之剑交锋，莱恩都能够闻到毒药的恶臭气味。
　　复仇女神凌空斩下，溅起无数尘埃，剑锋所向之处空间撕裂，此时的莱恩拥有之力早已今非昔比，获得了兰杜因完全传承的他得到的不只有武器，还有完全的战斗记忆。
　　“叮！”马休巴德没有轻视莱恩的力量，他知道他必须在此击败莱恩，毒蛇之剑准确地格挡在了他的头顶之上。
　　“铛！”莱恩手中的复仇女神被直接弹开，他脸色不变，再出一击，湖中仙女的神选冠军在融合了兰杜因的战斗记忆之后，他的剑术也为之改变，相比起以前刚柔并济而且注重节奏的打法，此时莱恩的攻势更加流畅和行云流水，他的每一个动作都没有任何多余之处，原本被弹开的剑刃在空气中圆润地划过一道轨迹，重新斩下。
　　忽左忽右的连击让马休巴德疲于应对，莱恩的步伐轻快，他在空中连续打出了六次攻击，一剑快过一剑，而莱恩的腕力也开始不断地增长，他的周身如今全是银色的火焰和翻滚的气流，还有雷声在他的剑刃之上闪烁。
　　而马休巴德则是沉着应对，此时穆席隆的毒蛇并未在如此凶猛的攻势之下慌张，相反他仍有余裕地轻松格挡和闪躲莱恩的攻击，他的剑术精妙，起手式古老而华丽无比，他在一片片幻影中精准地预判着莱恩的攻势并予以化解。
　　十三位黑色圣杯骑士的战斗经验和战斗技巧融入到了马休巴德的每一次招架和反击之中，在连续六次格挡之后，莱恩知道这样无法打败马休巴德，他收剑后退，周身的气浪在他握剑的右手之上汇聚成风。
　　“月之光华！”
　　一次凶猛的突进之，莱恩手中的复仇女神从右下往斜向上斩出一道纯净如湖水之光般的圆弧，马休巴德反应不及，只得强行挡下了这一招，穆席隆的毒蛇在闷哼中后退。
　　第二击随之而至，在空中的剑锋从正中向下劈砍，莱恩怒喝一声：“喝啊！”
　　马休巴德没有丝毫慌乱，他的身影如鬼魅般地侧向闪开，几乎完美地躲开了莱恩的第二击，他冷笑一声，手中的毒蛇之剑，直接朝着莱恩的咽喉之处刺去，剑尖划破空气，准备痛饮莱恩的鲜血。
　　莱恩只得立即收剑，他的左手立即放开了剑柄，一把抓住马休巴德的肩膀用力地往下一按，骨裂的声音随之响起。
　　“咔吧！”毒蛇之剑的剑锋在重心不稳的情况下偏移了位置，攻势被看破，失去重心的瞬间让黑骑士感到痛苦，他挥起一拳，重重地砸在了莱恩的胸膛之上。
　　莱恩的肋骨也断了。
　　“唔！”双方几乎同时发出一声闷哼，莱恩大步后退，他轻轻地调整着呼吸，紧盯着马休巴德的脸，抬起手中的复仇女神，示意决斗继续。
　　“穆席隆的，毒蛇是么？”湖中仙女的神选冠军感觉着胸口的痛楚，他意识到，马休巴德的强大，这场冠军对决绝不会轻松。
　　“还没有结束。”马休巴德的脸色绝对称不上好看，穆席隆的毒蛇却比莱恩显得轻松许多，他举起手中的剑，轻笑道：“我想象过你的强大，却没有想到你如此强大，不过没关系，我依然会击败你，然后杀了你，我听说苏莉亚已经有了你的孩子？可惜他很快就要没有父亲了！”
　　“我也觉得很可惜。”莱恩也笑道：“巫妖王阿克汉花了那么多精力培养了你，但是他很快就会失去你这个教子了，真是一笔失败的投资！”
　　“很好！那么让我们看看谁才是失败的投资！”
　　战斗继续，莱恩和马休巴德的冠军对决完全是舍生忘死，他们各自都使出了自己最强大的所有力量，看起来是莱恩持续不断地猛攻，而马休巴德则是勉强躲避，一旦躲避不及，他就会以一种非常华丽的步伐躲开莱恩的攻击，然后立即用毒蛇之剑反击莱恩盔甲、手腕、腋下或者咽喉。
　　就这样，双方打得难解难分。
　　莱恩观察着马休巴德的步伐，他知道马休巴德肯定是在剑术和脚步上得到了巫妖王阿克汉的真传，因为在布列塔尼亚的一些藏书之中有记载过尼科哈拉沙漠的一些东西和一些事。
　　即使是对手，莱恩也能感觉到，阿克汉会收马休巴德为教子，并不是没有理由的，无论是从才能还是从体格来说，马休巴德都可以称得上是当世翘楚。
　　实际上，莱恩能够理解马休巴德。
　　这是一曲由亡灵主导的王子复仇记。
　　很多人都认为这个疯狂的毒蛇死有余辜，就连莱恩也这么认为。
　　但是易地而处，从他的角度来看，马休巴德的所作所为有问题么？
　　他被劳恩抛弃，他流落荒野，差点死去，以马休巴德的角度来说，他报仇是错的么？
　　他被阿克汉收养，巫妖王尽心尽力将他养育长大，将自己的所有东西都教给了这个教子，这种情况下，马休巴德为了报恩而加入亡灵阵营，他的报恩是错的么？
　　他曾经也是一个荣耀的游侠骑士，以出色的美德和出众的武技享有不小的名气，而当他发现了湖中仙女的真身和她的计划之后，信仰破碎，为了将这个国家从谎言中解放的行为是错的么？
　　单纯地从这三点来看，马休巴德的所作所为是人之常情，并没有什么可以指责的地方，他并没有有做错什么，就像他说的一样，如果以马休巴德作为主角，他的故事一定是十分精彩的，低贱卑微的弃儿，身份尊贵的公爵之子，巫妖王的教子，同时具备三种身份的他，为了报仇，为了报恩，为了揭晓湖中仙女的真身而开始了自己的复仇之旅，势必也是一个非常精彩的故事，以骑士王国腐朽的贵族制度和黑暗的农奴制度，也一定是一个非常好的反派。
　　这个故事可以开一本新书了，名字莱恩都想好了，就叫《王国血脉》。
　　可惜，他遇到了莱恩，作为灰骑士的基因原体，湖中仙女的神选冠军，现有秩序的维护者，莱恩不能容许马休巴德颠覆这个国家，更不能容许他完成自己的复仇，生者和死者终究不能共存，他们是两个阵营的人。
　　从马休巴德的角度来看，他的复仇没有问题，而从莱恩的角度来看，眼前的这头毒蛇更是必死无疑！
　　就在马休巴德可怖的力量之前，莱恩的战意也越发高昂，他黑色的长发闪出金色的光辉，他的盔甲尽管沾满血污却依然闪耀着亮丽的光泽，他径直冲向穆席隆的毒蛇，口中发出挑战的叫喊听起来仿佛古怪的旋律，挥动剑锋催出一道凶悍的弧线劈向马休巴德的身体。
　　毒蛇之剑在手，马休巴德同样战意激昂，他大声地诅咒着莱恩，在面对面的对冲中，马休巴德不曾有过任何犹豫，他亦是向前扑去。
　　就在两人交战最中心的正上方半空中，两人相遇、两剑相交，火花四溅、雷电漫空，在冠军对决之间，乒乒乓乓的铁器碰撞声不绝于耳。
　　莱恩开始凝聚起自己的所有灵能，现在银色的灵能火焰和灵能风暴围绕着他旋转，湖中仙女的神选冠军跃向空中。
　　毒蛇之剑随之而起，马休巴德也大步跃起，他的身上漫出了无尽的亡灵死气，在那些浑浊的黑色烟雾之中，他变得越发强大，就在毒蛇之剑上围绕着红色的血腥气息，两人从半空中就开始纠缠，同时向着下方跌落下来。众人只看到两人犹如一对互啄的火烈鸟，彼此不停地出剑、收剑，纠缠着落入圆坑之中。
　　烟尘弥漫中，砰的一声巨响，两道人影炸起，蹬蹬蹬地落向两边，以急速的后退卸下强大的冲力。
　　马休巴德愤怒而沮丧地咆哮着，他已经将自己的力量提升到了极限，可面对莱恩依然隐隐有不敌的感觉，他不知道莱恩从兰杜因那里得到了什么传承，可这传承的强大却让他深有体会，毒蛇之剑的每一击都足以在顷刻之间取走一个传奇阶骑士的性命，但是对上莱恩却只有被压制的份，复仇女神如劈天裂地般地气势挥舞过来，穆席隆的毒蛇能感觉到战斗节奏在被带着走。
　　近乎狂野的劈砍捶打换来的是他自己的空门大开，在连续数十次交锋之中，马休巴德双手被莱恩的灵能风暴所麻痹，他的脸上都是被灵能火焰灼烧的痕迹，在毒蛇之剑被复仇女神弹开之后，穆席隆的毒蛇连连后退试图保护自己。
　　可莱恩不会放过如此良机，湖中仙女的神选冠军双目之中灵能汇聚成了一片银河般闪亮的漩涡，他的身影爆炸成了数千枚闪烁的碎片。
　　下一秒，这些碎片在马休巴德的面前聚拢，莱恩双手持剑高高举过头顶，稳稳的对准了马休巴德的胸膛，随着一声清晰的怒吼他一剑刺下。
　　“噗呲~”复仇女神穿透了毒蛇身上的黑色诅咒铠甲，剑刃燃烧着银色的火焰穿透了马休巴德的身体，活力的灵能闪电在躯体内横冲直撞，损毁着他的内脏。
　　马休巴德的尖叫声震耳欲聋，复仇女神剑锋刺入体内的痛苦让他疯狂，穆席隆的毒蛇俊美不凡的脸深深地皱了起来，在疯狂之中，他立即举起了自己手中的毒蛇之剑，想要同时刺穿莱恩的胸膛！
　　这个疯子！
　　莱恩只得立即抽出自己的剑刃向后退开，即使如此他的肩膀也被毒蛇之剑两度刺穿。
　　无暇检查自己的伤口，莱恩能感觉到他中毒了，他的灵能正在保护着他的身体，湖中仙女的神选冠军被迫单膝跪地不敢移动，莱恩立即调动自己的灵能驱逐毒素，否则毒素就将沿着血液传遍全身。
　　大地犹如水流波纹般起伏，一阵接一阵大风迎面而来，莱恩勉强抬起头。
　　马休巴德用手捂住了胸口，但是复仇女神造成的伤口依然血流如注，穆席隆的毒蛇在挣扎之中脸上出现了惊慌的神色，在他悠长而痛苦的尖叫中似乎蕴含着别的东西。
　　他的身体正在崩溃，他的心脏已经被洞穿，作为人类，马休巴德知道如果这样下去他的复仇就将在此终结。
　　“不！我的一切，不能在这里结束！”马休巴德在疯狂中终于下定了决心，他从自己的身上取出了一管闪着诡异黑气的红色药剂，打开瓶塞，直接喝了下去。
　　“这是？！”莱恩睁大了眼睛。
　　血红色的浓雾将马休巴德包裹住了，他的脸色逐渐变成了惨白色，他的眼珠从原本的蓝色变成了血红色，他金色的头发变白了。
　　他的力量更强大了，胸口的伤势逐渐愈合，马休巴德大口地喘着气，他忍着巨大的痛苦，缓缓站起。
　　“复仇，就是我的一切。”马休巴德的声音变得干瘪，他抬起头，紧盯着莱恩：“所以我不能失败！我绝不能失败！”
　　“为此我，愿意放弃为人！”


第五百五十五章 枭雄谢幕
　　“起死回生之力？不，这是巫妖王的长生药。”莱恩依然单膝跪在地上，他定睛注视着马休巴德身上发生的变化：“原来如此，这是最初的死灵之主制造的不死药的劣质仿制品，你变成了吸血鬼！”
　　死灵之主纳伽什在数千年前还活着的时候就努力钻研不死和亡灵之道，他为此制造出了著名的不死药，不过这不死药有副作用，那就是使用了不死药的人类尽管变得长寿而且青春永驻，但是他们对于鲜血的饥渴却会与日俱增，直到彻底变成渴血，失去所有理智的怪物为止。
　　简而言之，他们变成了吸血鬼。
　　几位血祖和几个家族的故事前文已经讲过，这里不再重复。
　　一般来说，发展新吸血鬼的方法是血吻，即由一头阶位更高的吸血鬼用自己的本源之血赐予一个人类，把他变成新的吸血鬼。
　　而马休巴德并非如此，他的选择是饮用了阿克汉给予的不死灵药，一种纳伽什不死药的仿制品，这药剂不足以让他拥有几位血祖那样无比强大的力量，可足够让他痊愈所有伤势，然后变成吸血鬼。
　　正在围观这场冠军对决的众人为之惊讶不已。
　　“哼！亡灵都该死！”森林之王奥莱恩愤怒地大吼一声，继续注视这场对决。
　　“真的变成吸血鬼了！”伯希蒙德叹气道：“劳恩就这一个儿子，背叛，堕落，弑杀亲父，还有变成亡灵的傀儡，不知道卡里奥德见到这一幕会是什么表情。”
　　“这下麻烦了。”弗朗索瓦则是眉头紧锁，老丈人担心地看着莱恩和马休巴德的决斗，低语道：“吸血鬼的力量和速度都远超凡人，而且……在这头毒蛇目前的身体素质下，他变成吸血鬼之后，实力将会强大数倍。”
　　“那……那要怎么办？弗朗索瓦阁下？”特蕾莎看得心焦不已，女术士连声问道。
　　“没有办法，这是神圣的冠军对决。”湖神女巫莫吉安娜的脸色也不太好看。
　　“现在，只有依靠莱恩自己了。”
　　马休巴德大口大口地喘着气，他逐渐从活人变成了一个亡者，或者说是半死不活之人。
　　“死人不能当骑士王，毒蛇。”莱恩试图通过对话延缓马休巴德的行动，他面露嘲讽般地说道：“还是说你的脑子出了问题？”
　　“我必须，复仇。”马休巴德喃喃自语：“我会用尽我的一切。”
　　“用尽你的一切？”莱恩继续用着锋利的语言刺激着马休巴德的精神，他嘴里吐出的话就像最锋利的刀刃一样，切割着马休巴德的心：“你已经不再是人了，这也是你愿意付出的代价？从今天开始，你就将永远和亡者还有鲜血为伍，你觉得值得么？”
　　“我必须，复仇！”马休巴德渐渐地从可怕的变化中恢复，他嘴里一直反复地念着同一句话，当他抬起头时，他看起来已经适应了这改变：“我所做的一切都是为了拯救这个国家，为了将这个国家从谎言中拉出来，我愿意付出一切。”
　　莱恩闻言苦笑不止，他明白自己再说什么都没有用了。
　　不过没关系，趁着对话的机会，他已经驱逐了毒素，湖中仙女的神选冠军复而站起，他重新握紧了复仇女神：“看来我们的战斗不会就这样停下。”
　　“你有名字么？莱恩·马卡多？你的全名是什么？”马休巴德将心脏从自己的胸膛中掏了出来捏碎，复仇女神造成的伤势很重，这让他不得不选择撕碎自己的心脏，不死灵药效果非凡，剩下的残余药效发挥了作用，他立即长出了一颗新的，穆席隆的毒蛇定睛看着莱恩，眼中突然冒出了一丝莫名的意味：“告诉我你的全名吧，我想知道。”
　　“我的全名就叫莱恩·马卡多。”莱恩语调反感地说道，得到一个吸血鬼的认同？这也是够奇怪的。
　　“那么真可惜，我也要告诉你，我的全名就叫做马休巴德。”回答他的是一句听起来没头没脑的话，前言不搭后语：“如果我死了……好吧，我已经死了。”
　　言毕，两个人之间都陷入了沉默。
　　桑内斯河的河畔依然是水声不止，原野上的青草和野花在刚才的战斗中毁掉了，冠军对决中的两人就这样相隔不过十米，他们面对着面，一语不发。
　　复仇女神剑身上的火焰依然在燃烧，莱恩放眼望去，美丽的骑士王国依然矗立在此，这个国家从建立开始就在抵抗外敌中坚持了长达千年，微风吹拂着他的披风和头发，莱恩突然想起了高等精灵的惊讶，当“航海王”芬努巴乘船来到勒·安古朗的时候，他以为他见到的会是一片烂泥塘、原始落后，还在刀耕火种中的人类部落。
　　但是人类却创造了如此辉煌和灿烂的文明。
　　“你也有，你要守护的东西，我也有，我要复仇的目标，莱恩，我说了，我们很像。”马休巴德喃喃自语：“如果……我是说如果……”
　　“人生没有如果。”莱恩举起了复仇女神，他神色淡漠，在从思考中脱出之后，他对着马休巴德微一点头，算是最起码的敬意，他能够感受到马休巴德的坚持。
　　双方再次迈动了步伐，朝着对方发起了冲锋！
　　马休巴德发出了愤怒的咆哮声，他张大嘴巴，手中的毒蛇之剑在空中越来越快地飞舞着，洒出一片接一片的剑花。
　　变成吸血鬼之后，他的腕力和速度都呈现数倍般增强，毒蛇之剑上蕴含着巨量的威力几乎让莱恩难以招架，湖中仙女的神选冠军咬着牙连连后退，试图想要从马休巴德的进攻之中寻找到一丝破绽。
　　但马休巴德的攻势毫无破绽。
　　“这一切是绝不会停止的，直到我的复仇结束，否则我绝不会停下！”马休巴德的脸上露出了极端享受的表情：“现在，让我杀了你！”
　　“我绝不允许！”莱恩在马休巴德的巨力攻击下几乎无法抵挡，他用力地握紧复仇女神的剑柄，在连续被打得后退了七八步之后，依靠着侧向滑步他终于寻找到了一个空档。
　　这，就是吸血鬼的力量么？不愧是死灵之主创造出的究极生物！莱恩只感觉到他现在无论是腕力还是速度都已经被马休巴德压制了，灵能火焰和灵能闪电对他的伤害也大幅度降低。
　　热血沸腾起来了啊！
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！为了兰杜因！喝啊！”莱恩咆哮不止，用力地一踩地面，爆发的地震将穆席隆的毒蛇逼退，随后，一杆接近四米长的骑枪出现在了他的手中，莱恩一手拿着无毁之湖光，一手拿着复仇女神：“生者与死者不能共存，我也不会在这里失败！”
　　骑枪横扫，空间撕裂，气浪飞舞，白色的纯净月光在空中划出了一个半圆。
　　月之光华融汇于莱恩的周身，一道十几米长，近一米宽的光柱逐渐成型。
　　“抵达尽头，超越界限，见证这光吧！毒蛇！”
　　“过重湖光！”
　　莱恩摇动着无毁之湖光，他在空中朝着马休巴德横扫而下，光柱中散发着可怕的威能让河水都为之战栗不已，在空气燃烧的味道之中，无毁之湖光直取马休巴德的身体！
　　“你是个相当不错的对手，莱恩·马卡多！”马休巴德骄傲而自豪地直面这道光柱，他周身都充斥着傲慢，他选择直面这道光柱。
　　毒蛇之剑和光柱正面交锋，火花四溅。
　　“呃啊啊啊啊！”莱恩加大了力度，他将自己全身的所有力量注入骑枪之内，然后用力地压了下去。
　　“兰杜因的传承……不过如此！”吸血鬼神情轻蔑地回答道，他的五官扭曲成了一团，毒蛇之剑顶住光柱之力，他的双手已经被过重湖光烧得血肉模糊，他的身体因为抵挡莱恩的攻击而陷入了地下。
　　但是他还是抵挡下了这一击，马休巴德突然剑锋一转，卡住骑枪的枪身，伸出手直接将无毁之湖光抓住，然后用力地往后一拉！
　　莱恩猛地向前屈身试图夺回，但骑枪脱手避无可避，毒蛇之剑顺着枪身砍下，莱恩只得立即放手，当复仇女神和毒蛇之剑再次交锋的时候，马休巴德已经将无毁之湖光踩在脚下，永不摇曳的眼中闪烁着可怖的快意向着他的猎物前进。
　　攻击被打断，莱恩在痛苦中试图朝着马休巴德发起反击，但是已经成为吸血鬼的马休巴德速度实在太快了，他的手臂此时已经握住了莱恩的脖子，五根包裹在手甲的手指用力地掐了下去，莱恩被当场扑倒在地，马休巴德疯狂地将他按在地上，用力地砸在地面之上，然后连着砸。
　　一声接一声的巨响，莱恩发出了痛苦的哀嚎声，他的脊椎咔擦作响。
　　“死！死！”马休巴德同样疯狂地用力掐下去，想要让莱恩就这样死去，即使莱恩身上流出的灵能闪电和灵能火焰已经将他的手臂烧得一片焦黑，只剩下苍白的骨头。
　　在连续地捶打之中，莱恩终于将马休巴德的手臂挣脱，可当他注意力集中在此之时，吸血鬼的剑锋穿过了他的肋骨，伴随着清脆的嘶嘶声在他的皮肉中滑动而过。
　　“唔！”毒蛇之剑刺穿了莱恩的胸膛，马休巴德展现着自己的力量，他直接将莱恩从地上举起，莱恩费力地挣扎着。
　　变成了吸血鬼的马休巴德报以冷笑：“我们的战斗结束了！莱恩，你输了！”
　　长而坚韧的毒蛇之剑深深地没入莱恩的胸膛，撕心裂肺般的痛苦侵蚀着他的每一处感官，莱恩痛得全身都扭曲起来，他睁大了眼睛：“未必！”
　　“枪来！”莱恩突然朝着马休巴德的身后伸出了手。
　　“什么？”马休巴德下意识地朝着自己的身后看去。
　　落在吸血鬼身后的无毁之湖光突然离地而起，直接从背后贯穿了马休巴德的胸膛！
　　“该死！”马休巴德能够感觉到无毁之湖光上纯净的力量正在净化他的身体，吸血鬼一脚将莱恩踢开，然后反过来从身后将骑枪拔出自己的胸口。
　　莱恩踉踉跄跄地朝着后面退去，然后被迫跪在了地上，他手捂胸口，另一只手抓住复仇女神，支撑着自己不倒下。
　　“好强！这就是一个圣域强者变成吸血鬼之后的力量么？唔~”莱恩大口地喘着气，他的鲜血顺着胸口流满了他的盔甲：“这个国家除了绿骑士殿下，恐怕没人能够对抗了吧。”
　　“可恶！这点神力，这点神力……阻止不了我！”此时的马休巴德正在从无毁之湖光的净化中惨叫不止，他拔出骑枪，用鲜血之力对抗着湖中仙女的净化之力。
　　如果这时莱恩能够再次上前攻击，添上复仇女神的力量或许还有机会取得胜利，但是他做不到，他现在体内被毒素侵蚀，他必须驱散毒素，就像马休巴德必须驱散湖中仙女的净化之力一样。
　　等等……毒素？莱恩的脑海中突然想到了什么。
　　冠军对决还在继续，马休巴德花了十几秒才从湖中仙女的神力中摆脱，吸血鬼的力量恢复得很快，他怒吼一声，立即朝着莱恩冲来：“这是你的谢幕演出了，碧池的神选冠军！”
　　血红色的影子以极快的速度朝着莱恩冲来。
　　而此时莱恩还未驱逐毒素，毒蛇立即来到了莱恩的面前，手中的毒蛇之剑高高举起，准备给莱恩最后一击！
　　“喝啊！”莱恩举起复仇女神抵挡，他看起来已经到了极限，动作不标准之下，胸口流出的不少鲜血随着他手掌的移动被甩了出去。
　　这些鲜血落在了马休巴德的脸上。
　　带着新鲜气味的鲜血勾起了马休巴德的食欲，吸血鬼在战斗中消耗了太多的力量，他急需鲜血补充，闻到血的气味，新生的吸血鬼本能地伸出了舌头，他舔舐着嘴唇的边缘，将莱恩的血吞入口中。
　　啊，非常新鲜，非常美味……
　　下一秒，马休巴德双眼睁大，他放开了自己的剑，双手捂住喉咙：“什么？！这是什么？？？”
　　“喝我的血？”莱恩放声嘲笑着马休巴德的愚蠢，现在，几道银色的纹路开始从吸血鬼的脖子上出现，并逐渐蔓延至他的全身：“好喝么？要不要再喝一点？”
　　“唔！呜呜呜呜！”马休巴德用力地捂住了自己的喉咙，他发狂地后退，连连呕吐不止，黑色的亡者之血和黄绿色的胆汁从他的口中喷出：“你，你到底是什么东西……”
　　“我是纯正的人类啊！”此时莱恩已经驱逐了毒素，他强忍着伤痛站起，嘴角勾起，笑得狰狞。
　　“你……”年轻的吸血鬼拼命地摇着头，他突然意识到莱恩的血中蕴含着什么东西，那是一种由纯粹的亚空间灵能凝结而成的原初净化之力，现在，这净化之力越过了他体表的防御，在他的体内横冲直撞，毁灭一切。
　　“啊啊啊！”马休巴德痛苦地嚎叫不止，他在地上打滚，想要对抗这力量。
　　“结束了，毒蛇。”莱恩大口喘着气，他举起了复仇女神，对准了目标：“带着你的野心，带着你的阴谋，带着你那荒谬的理想，带着你的坚持，从这个世界上消失吧！”
　　“唔唔唔！”马休巴德睁大了眼睛，他突然放声大喊道：“湖中仙女……的真正……”
　　“受死！”莱恩没有给他说完话的机会，复仇女神高高落下。
　　黑血喷溅。
　　三秒之后，踉踉跄跄，脚步不稳的莱恩顽强地从桑内斯河的河畔站起，他将手中的头颅高高举起，放声怒吼。
　　“以女士之名！穆席隆的毒蛇马休巴德在此授首！！！”
　　“以女士之名！穆席隆的毒蛇马休巴德在此授首！！！”
　　“以女士之名！穆席隆的毒蛇马休巴德在此授首！！！”


第五百五十六章 战后诸事
　　马休巴德终究还是死了，莱恩制造出的灵能漩涡吞没了他的灵魂，他再也不可能复活了。
　　所有被他的魔法艺术唤醒的灵魂都将重新归于死亡——每一个幽灵，僵尸，骷髅与食尸鬼都将战栗不止，他们复活的尸体都将崩溃瓦解化为尘烟秋絮。
　　这是一场不折不扣的苦战，莱恩身受重伤，他使用复仇女神拄着地面，大口地喘着气，他的脑海有些混乱。
　　马休巴德，确实很强大，他的天资优秀，受到的培养也是最好的培养，而阿克汉更是将黑色圣杯骑士们的力量回流到他的身上，以极快的速度培养出了一位这样的圣域强者。
　　如果不是最后莱恩突发奇想，这场战斗也许还要打很久，而胜负依然不可知。
　　血，是么？莱恩看着倒在地上的尸体，一语不发。
　　他的血中蕴含的力量他自己最清楚，注视着自己的伤口，莱恩连连摇头。
　　这是非常时期的非常手段，不可以经常用，将自己的血当成武器或者涂抹在武器上那是混沌干的事，还是对血神恐虐的致敬，这种事偶尔干一次两次也就算了，如果老是这样他迟早有一天会变成恐虐神选。
　　再或者如果整天想用自己的血搞事或者把血当成圣物崇拜，那是圣血天使，也不是灰骑士，莱恩一向不喜欢那群家伙神秘兮兮的新兵仪式，即使有必要。
　　黑色狂怒警告。
　　远处，绿骑士、伯希蒙德公爵和弗朗索瓦公爵率领着剩下的军队横扫着一切，那些剩下的人类军队早已变成了乌合之众，莱恩注意到骑士王理查疯狂地冲锋厮杀，他年老的身影冲在最前，使用的是最凶狠的战术，理查每一击都是以命换命的打法。
　　他想寻死。
　　莱恩理解了理查的想法，他笑了笑，因为牵动了伤口，这笑容显得特别狰狞，显然这位年老的骑士王不能如愿了，因为有绿骑士、弗朗索瓦和伯希蒙德三个人冲锋在前，那些乌合之众哪里能够抵挡。
　　而且卡拉德这个家伙还很不识相地拱卫在理查的身边保护他，有这样的一个圣域强者守护，理查哪里可能遇到危险，年老的骑士王脸色明显很难看，又无法出言训斥，只能憋屈地用尽自己的所有力量杀敌。
　　“哈哈哈哈~”莱恩放声大笑。
　　“你还笑？该死，你受了这么重的伤！”女术士拄着法杖快步靠近，特蕾莎一身黑色的皮衣勾勒出她傲人的身材，一双大长腿先后晃动，小步快跑到莱恩身边：“没事吧？”
　　“放心，他死不了的！”维罗妮卡一身火红色的皮衣，相比起着急的女术士，女巫明显没有那么紧张，她带着点讥讽地说道：“就这种程度，想要莱恩的命还差得远了。”
　　虽然嘴上这么说，维罗妮卡的眼中却都是关心，女巫一点也不在乎地撕开了自己的长裙，价值十几个金克朗的长裙就这样被撕坏，用来给莱恩包扎伤口。
　　“没什么事，休息几天就好了。”莱恩浑身浴血，看起来很狼狈，他用复仇女神拄着地面，大战结束，莱恩见到自己的两个女廷臣过来，还口花花了一句：“不信？晚上你们都过来，我要让你们见识一下我的……”
　　“闭嘴！莱恩，塔尔的牙（人类的国骂）啊！你到这时候了还满脑子想什么呢！”特蕾莎有些责怪地说道，女术士显然对莱恩这样的表现不太高兴，而维罗妮卡则是轻轻地在莱恩的肩膀上拍了一下，她正想说些什么，从远方传来了一个尖锐的叫声：“哦！不！不！！！”
　　伯莱昂公爵提奥多里克的嫡孙女，菲奥娜提着裙子从远处小跑而来，她越过正在交战的人群，由于她一身华贵的布列塔尼亚女性贵族服饰，正在战斗中的骑士们也自动避开了她。
　　“马休巴德……不！不！”菲奥娜双手提着自己的裙子，小跑到了冠军对决场地之内，她马上发现了马休巴德的尸体，还有被莱恩扔在地上的头颅。
　　她的脸蛋变得惨白无比，菲奥娜不可置信地一步一步慢慢靠近，她跪在地上：“马休巴德？不，你不能就这样死了，你不能就这样死了！我们的婚礼呢？你答应过我的婚礼呢！！！”
　　说到最后，菲奥娜的语气和表情都已经疯狂起来，她抓住了马休巴德无头尸体的胸膛，用力地摇动。
　　美丽的女贵族此刻声泪俱下，但是她的男友已经永远无法回答她的话了。
　　“这个女人？”维罗妮卡下意识地对菲奥娜抱着十足的警惕，她握紧手中的云蒂尼之杖，对准了菲奥娜，一个标准的火球术正在凝聚，火元素气团在空气中燃烧，发出炽热的温度。
　　莱恩却放声大笑，他伸手示意维罗妮卡不要这么紧张，湖中仙女的神选冠军笑道：“不要这样，亲爱的，你以为我是什么？我不需要帮助。”
　　维罗妮卡这才点头退后，女巫对莱恩有信心，而且是没由来地有信心，也确实，眼前的这个女贵族尽管不过二十五六岁，但是实力不怎么样，从她的身上，已经是传奇巅峰的维罗妮卡亦或者是传奇高阶的特蕾莎都没感到压力。
　　“你是什么？”这时，菲奥娜打断了莱恩的话，这个女孩从马休巴德的尸体上抬起头：“你是个杀人凶手！莱恩·马卡多！你杀了我的未婚夫，你毁了我的婚姻！”
　　“你说是，那就是吧。”莱恩对于菲奥娜的指控根本就不在乎，相反，他就像看着一个长不大的小女孩一样看着菲奥娜。
　　此时此刻，眼前的这个女孩还能对他做什么？
　　这场冠军对决之后，莱恩之势已经如同奔腾的海浪，整个骑士王国已经无人可挡。
　　将目光放到马休巴德的尸体上，莱恩低叹一口气，这是个可敬的对手，和马休巴德的决斗让他对自己的战斗技巧和战斗经验有了更深的领悟。
　　“是啊，你赢了，你彻底赢了，这个王国，已经没有人可以阻止你了。”菲奥娜用着怨毒的语气说道：“现在，你什么都有了，你是公爵了，你取得大义的名分，你这个杀人凶手，你赢得了一切，你终于得到你想要的了，你满意了么？你高兴了么？”
　　“没了，我的什么都没了，你夺走了我的一切，你让我失去了未婚夫，你知不知道我们马上就要结婚了？！”菲奥娜站起来，歇斯底里地朝着莱恩咆哮道：“亲手毁掉我的幸福，你高兴么？”
　　菲奥娜的质问引起了特蕾莎和维罗妮卡的不快，两个女巫实在是无法想象，眼前的这个女贵族到底是以什么角度说出这样的话？
　　她难道就没有看到整个王国因为马休巴德的这场动乱而造成的巨大损失么？数以万计的人们倒下，数以千计的骑士战死，这个国家为了抵抗马休巴德流了太多的血，她难道就不知道么？
　　“她不会在乎的。”莱恩摇了摇头，还是示意维罗妮卡和特蕾莎不要轻举妄动：“她能够看到的只有她自己，精致的利己主义者都是如此。”
　　言毕，莱恩将目光转向菲奥娜，他脸上带着平淡的笑容：“亲爱的菲奥娜小姐，你觉得这样很有趣？你觉得你这样说了我就会有负罪感？你觉得你这样说了我会同情你？”
　　“你想多了，我差点笑出声好么？”莱恩颇为冷漠地说道：“马休巴德的死罪有应得，我代表整个王国和女士对他进行了正义的审判，他和他的野心一起下了地狱，就这么简单！”
　　女孩的脸色僵住了，她的脸蛋因为情绪的剧烈波动从通红几乎变成了酱紫色：“你这个……你这个……没人性的渣滓！败类！畜生！”
　　词汇量不足的大贵族女孩很快骂不出更多的东西了。
　　“说完了么？”莱恩眯着眼睛，他低叹一声：“如果说完了，慈悲女神教会的疗养院里面单人病房的位置足够，足够你度过你的下半生了。”
　　说完，莱恩朝着远处招手，示意在远处警戒的两个王国骑士过来，将菲奥娜带走。
　　莱恩从来都没有同情过马休巴德，他的心中也从来都不会对一个叛徒和一个自甘堕落为吸血鬼的曾经人类产生同情。
　　他对马休巴德不过是一种认可，认可他的立场和目标，认可他为自己的对手，双方在冠军对决中有着一些最起码的尊重，因为尊重对手就等于尊重自己，马休巴德配得上最基本的尊重，他的一生是复仇的一生，他的执念和坚持就连莱恩都为之动容，为了复仇，他愿意付出自己的一切，即使放弃人类的身份，即使殒命于库罗纳之前也在所不惜。
　　因此莱恩给予马休巴德尊重，他的尊重方式就是展现自己的所有力量，将这头毒蛇彻底从凡世和亚空间抹杀！
　　“不用了。”菲奥娜的嘴唇中流出了黑色的血：“他死了，我……也不想活下去了……你们都讨厌我……只有马休巴德是真心对我好……只有他……”
　　这个女孩趴在了马休巴德的尸体上，就像想要汲取最后一点温暖一样，渐渐地不再动了。
　　莱恩和特蕾莎、维罗妮卡都感到默然，穆席隆公爵看着殉情的菲奥娜，这个大贵族女孩曾经带给他很多麻烦，而且令人厌恶，她自私、她傲慢、她不可理喻。
　　但是在面对马休巴德之死，她这个精致的利己主义者却选择了殉情。
　　人类的感情总是这样不可捉摸，莱恩如是想到，爱是一种最无私的东西，但是产生爱的条件却又是最自私的。
　　天空碧蓝一片，天穹之下烽火不休，此时那些乌合之众已经全部投降，骑士们正在打扫战场，马休巴德之乱结束了，他带给骑士王国的混乱和痛苦也迎来了终结。
　　布列塔尼亚的历史，翻开了新的一页。
　　……我是历史进程的分割线……
　　当天晚上，莱恩等人被安顿在了库罗纳的王宫之内休整。
　　湖中仙女的神选冠军受创颇重，最严重的伤势是肺叶被洞穿、肋骨断了好几根，肩膀两度被刺穿，他因此被安排养伤，湖神女巫莫吉安娜为他涂抹了伤药和系好了绷带，然后手里拿着一碗粥一口一口地喂他，强迫莱恩将两碗粥喝完了才罢休。
　　莫吉安娜显然还有很多事要做，湖神女巫喂完了粥就起身离开了，留下了维罗妮卡坐在床铺旁边和莱恩说话。
　　“这房间真豪华~”维罗妮卡搬了一把靠背长椅坐在床头，她饶有兴趣地说道：“啊，要是我巫师塔的房间有这么豪华就好了。”
　　“噗，你想多了。”莱恩闻言发笑不止，他靠在柔软的枕头上，连连摇头：“这可是上千年的积累。”
　　房间之内的设施极为豪华，甚至可以说是穷奢极欲，据说这个房间曾经是专供兰杜因使用的房间，不过后人显然曲解了骑士道真正的内涵，一味地追求豪华和享受。
　　嘉兰女巫晚上穿着一条爱丽舍天使娇梦蝴蝶樱兰礼裙，低胸的长裙开衩很高，她还在脖子上系了一条白色的蝴蝶结丝带，仙气十足，一双修长笔直的美腿上裹着浅白色的超薄丝袜，踩着一双宝蓝色的绊带高跟鞋，莱恩可以隐隐看到长筒丝袜的白色蕾丝袜口，他忍不住多看了两眼。
　　“喜欢么？”维罗妮卡当然发现了莱恩的眼神，女巫笑眯眯地靠近。
　　“当然喜欢，你穿什么我都喜欢……”莱恩的眼神逐渐变了。
　　“那你想……”
　　“咚咚咚~”就在这时，房间门响了，弗朗索瓦的声音从门口传来：“莱恩？你在么？我们可以进来么？”
　　两个人赶紧分开，莱恩喊道：“请进。”
　　弗朗索瓦和伯希蒙德两位公爵先后走进房间，维罗妮卡赶紧站起来和老丈人还有红龙公爵问好，弗朗索瓦简单地朝女巫点了点头，而伯希蒙德直接开门见山：“莱恩，现在有个问题，需要你做出选择。”
　　“什么问题？”莱恩知道两位公爵出现肯定是大事。
　　“理查陛下说他已经做好了退位的准备。”弗朗索瓦接过话头，老丈人轻抚着自己的山羊胡，儒雅地笑道：“他托我们问你是否也做好了准备，如果你想好了，趁着大部分公爵都在，登基大典可以准备了。”
　　维罗妮卡听得眼睛发亮，自己的男人，终于要成为国王了么？
　　谁知道莱恩低着头沉思了一会儿，猛然摇头：“不，我现在还不能成为国王，至少两三年之内不能，请转告理查，容我拒绝现在就登基！”
　　新任穆席隆公爵的脸色开始阴沉起来。
　　“为王的条件还没有完成呢！”


第五百五十七章 议取穆席隆
　　高筑墙，广积粮，缓称王。
　　莱恩对此想得很深，他在战后就仔细地想过这个问题。
　　弗朗索瓦和伯希蒙德都没打算走，弗朗索瓦取出一瓶上等的葡萄酒，产自温福特一级酒庄的美酒拉图：“要喝一杯么？莱恩？”
　　伯希蒙德公爵也坐下，红龙公爵身后佣人进来，摆上了一个小圆桌放在床前，然后送来了不少食物。
　　“受伤就不要喝酒了。”莱恩摇头，他低着头又思考了一下，这才接着说道：“看来，理查这是挖了一个坑给我跳。”
　　“挖了一个坑？”伯希蒙德对此不太明白，他将烤好的牛肉塞进口中，嘟囔着说道：“理查对于退位相当果断，他说如果可以，他明天就能退位，但为何莱恩你这么说？”
　　莱恩翘起嘴角，他将目光望向窗外，不答，只是摇头。
　　“因为条件不满足。”弗朗索瓦伸手整理了一下自己的金色长发，老丈人语气轻快，他有些感叹地说道：“伯希蒙德，你忘了么？竞争王位的条件是什么？”
　　“莱恩不已经是穆席隆公爵了么？”伯希蒙德稍微想了一下立即明白了，他一拍大腿：“啊！我懂了，莱恩现在还是个‘无地公爵’！”
　　“不错，为王的条件是收复穆席隆。”莱恩点头，他缓缓地说道：“我确实打败了马休巴德，赢得了冠军对决，但我还未收复穆席隆啊！”
　　弗朗索瓦点头，老丈人海蓝色的眼珠中蕴含着浓浓的智慧，他端起高脚杯品尝着葡萄酒，然后才说道：“这个时候理查突然提出马上要传位于莱恩，往善意的方面想是他已经厌倦了为王，同时因为他的嫡长子查尔斯反叛导致他威望尽失，又在之前的战斗中寻死而不得，所以想要赶紧传位退隐来结束一切。”
　　“而如果以恶意的角度来想，理查这就是故意给莱恩设了一个圈套，如果莱恩一听到这个消息就激动得立即答应，理查也自然会真的立即退位，但是所有骑士会怎么想？女士会怎么想？竞争王位的条件是收复穆席隆，现在穆席隆还未真正收复，莱恩就迫不及待地称王，这只会让更多人对莱恩感到失望，他如此艰难才击败了毒蛇的战绩也会因此而蒙上污点。”
　　“这老东西真是坏得很！心思很多嘛！”伯希蒙德这才搞清楚了问题的所在，红龙公爵不满地嘟囔道：“所以我最讨厌宫廷和政治，真是肮脏！”
　　“其实也不至于。”莱恩这个时候为理查说了一句公道话，他摇头：“在我看来，还是善意的方面居多，理查早已经倦了，查尔斯男爵的背叛对他来说是重大打击，此时的理查不会想那么多，现在王位就像一个烫手的山芋，他迫不及待地想要抛给我了。”
　　坐在一旁的嘉兰女巫维罗妮卡听了莱恩的言论之后很有些为莱恩感到不值，她打断了莱恩的话，愤愤不平地说道：“也许他就是想要在退位之前再整你一次呢？他以前又不是没有这样打压过你，你难道忘了他曾经想要让你去领导骑士道远征军，到尼科哈拉沙漠数星星么？”
　　伯希蒙德不高兴了，红龙公爵瞪了嘉兰女巫一眼：“圣杯骑士的圆桌会议和你有什么关系？这不是一个女巫应该参与的话题，现在我们已经需要巫师来向我们提供王国内政的建议了么？”
　　维罗妮卡被伯希蒙德这一句说得脸色发青，她瞪大了眼睛，握紧了拳头，极力忍耐着自己的怒火。
　　如果是正常情况，嘉兰女巫早都会和这样训斥她的人吵起来甚至来一场决斗，维罗妮卡如今已经是嘉兰议会的女长老，更是拥有自己的巫师团队和巫师塔，她早已不用看人脸色，也拥有了和大部分人类大贵族叫板的资格。
　　然而很遗憾的是，是大部分，伯希蒙德不在此列，他可能是整个布列塔尼亚地位最高的公爵，他既是亚瑟的直系后裔又是一个圣域巅峰的超级强者，维罗妮卡知道自己如果得罪了他，就算有莱恩的保护，自己在这个王国也会很难待下去。
　　她只能忍耐。
　　一只手从被子下面伸出，握住了维罗妮卡的小手，莱恩先是朝维罗妮卡微笑示意她不用紧张，然后对着伯希蒙德说道：“维罗妮卡是我的女廷臣，她有权在这方面为我提出建议，对于圆桌会议的要求她不太懂，我在这里向你道歉。”
　　“很好，那么女巫，你有什么建议？”伯希蒙德金色的长胡子在他的下巴上抖动，红龙公爵显然不打算在这个问题上放过维罗妮卡：“你打算带着人去王座厅，把理查从王座上拉下来？还是提议让我们准备和这些北方的贵族骑士决一死战？”
　　“我没有这个意思……”维罗妮卡知道这不是她能接的话题，她突然意识到她说不出一个明确的计划，她张了张嘴巴，有些委屈，又有些恼羞成怒。
　　“那就闭嘴！”伯希蒙德冷笑道，他还打算说些什么，弗朗索瓦主动示意伯希蒙德不要穷追猛打：“行了，这一切已经发生了，维罗妮卡女士也是为莱恩考虑，你不要对她这么苛刻。”
　　“要么就说出解决问题的办法，要么就闭嘴，抱怨有什么用……”伯希蒙德嘟囔着说道：“好吧，让我们继续这个话题，刚才说到哪儿了？”
　　莱恩握住维罗妮卡的小手示意女巫不要往心里去：“我们之前说道，我认为理查的这个态度还是善意居多，因为问题很简单，他如果妨碍我为王，那么得益者是谁？会是劳恩么？”
　　“当然不会，实际上这个王国的所有贵族都知道，就算劳恩还活着，他也不可能继承王位了。”弗朗索瓦接过了话题，他同样对着维罗妮卡点头示意她不用往心里去。
　　“嗯，那倒也是。”伯希蒙德这下明白了。
　　马休巴德已经被证实是劳恩的私生子，在这种情况下，劳恩已经失去了为王的资格，在这种条件之下，现在只有莱恩一个够资格的候选人，怎么选都是他。
　　“说起马休巴德之乱，我反而觉得他注定会失败。”莱恩端起侍从送来的鲜橙汁喝了一口，砸吧砸吧嘴：“因为他的做法就注定了失败。”
　　“他前后矛盾。”弗朗索瓦使用餐叉叉起美味的黑椒烤牛肉，富有智慧的温福特公爵点头：“或者说，他自己都很矛盾，一方面，他依然认为他是劳恩的儿子，是他的合法继承人，他理应拿回自己的东西，然后为他的母亲报仇。”
　　“可另一方面，马休巴德又是巫妖王阿克汉的教子，他的教子身份注定了他是亡灵吸血鬼阵营的人，他的复仇要借助亡灵的力量，所以他必须自称穆席隆公爵，他要成为亡灵的领袖。”弗朗索瓦最后总结到：“可这就脱离了王国内政的范畴，这种情况下所有人都会和他对抗。”
　　莱恩很平静，他的脸上露出了微微的笑意，仔细地回忆起马休巴德的一系列事迹，湖中仙女的神选冠军苦笑不止：“确实如此，所以马休巴德就是一个矛盾的结合体，如果他只是想要复仇，只是想要合法夺权，他应该努力成为一个圣杯骑士，努力取得发话的权力然后谋求光荣的决斗来击败劳恩完成复仇，如果他只是想要毁灭这个国家，他就应该把所有人变成亡灵拼死一搏，尤其是在他向混沌屈服之后，他甚至可以祈求邪神的力量来帮助达到自己复仇的目的，反正他为了复仇已经不计代价。”
　　“但是马休巴德没有，他很矛盾，他的身份注定了他找不到自己的位置，他找不到身为人类和身为亡灵阵营的平衡点，他既是复仇的弃儿，又是公爵的嫡子和巫妖王的教子，他试图将三个身份结合在一起，所以做出来的事看起来自相矛盾，这是他注定悲剧的原因和他在反叛中做出一些令人看不懂决策的由来。”莱恩沉声说道：“因为生者和死者注定不可并存，而凡人也注定不可能和混沌共存！”
　　“他只是一个被利用的棋子，可他心甘情愿，他的生命就是一场悲剧。”弗朗索瓦点头表示同意：“他悲剧在他是一个洗衣女佣所生，他悲剧在于他的生命负担过重，他悲剧还在于复仇吞噬了他的一切，他本可以作为一个优秀的骑士为布列塔尼亚带来一个辉煌的时代。”
　　“现在那头毒蛇已经死了。”伯希蒙德听完了莱恩和弗朗索瓦的讨论，红龙公爵只剩下一声叹息：“让我们换个话题，莱恩，那么你是打算收复穆席隆然后继位么？”
　　“不能那么快。”说起这个话题，莱恩打起了精神，他沉声说道：“就算打下了穆席隆，我也至少需要两到三年的时间缓冲，然后再考虑继承王位。”
　　“为什么？！”伯希蒙德很奇怪：“你不是一直想要当骑士王么？”
　　莱恩和弗朗索瓦对视了一眼，眼神中尽是无奈。
　　“伯希，你别忘了，莱恩要以穆席隆公爵的身份为王呢。”弗朗索瓦主动解释道：“可现在整个穆席隆都是一片白地，而且不知道还有没剩下十万人口，重建是一个巨大的工程，诸多繁杂的事都要等莱恩处理，如果不把自己的领地基础打好，恢复生产就匆忙选择即位，莱恩就算当了王也坐不稳王位的。”
　　老丈人的话正是莱恩的考虑所在。
　　不是说莱恩真的当了国王，他就可以顺势号令整个王国了，这点弗朗索瓦和他讨论过。
　　权在下，不在上，从来都不是有了王位就能随便指挥整个王国，而是在赢得了所有人的支持之后再坐上王位才能更好地服众。
　　莱恩想要当一个真正地能够号令整个王国的国王，他必须打牢自己的基本盘，他必须重现穆席隆昔日的荣光，他必须要有一支精锐的军队、足够的财富和属于自己的家臣团，可现在他都没有。
　　格拉摩根伯爵领确实富饶，莱恩的军队也确实精锐，但是体量还是太小。
　　自己的这个女婿对自己的情况非常了解，而且也有了属于自己的长远蓝图，弗朗索瓦对此感到很满意，把苏莉亚嫁给莱恩一直都是他的得意之作，而现在这种自得随着莱恩的不断成长也在不断地增加。
　　我的女儿啊，你现在已经是公爵夫人了，弗朗索瓦心里止不住地得意，这种得意也流露于脸上，伯希蒙德和维罗妮卡见了之后心思各异，都冷哼了一声。
　　想到自己的女儿，弗朗索瓦也颇为关心地问道：“等到收复了穆席隆，你会把苏莉亚迁到穆席隆去么？”
　　“暂时不会。”莱恩立即摇头，他很认真地说道：“至少要等一两年，等到苏莉亚生产和调养结束，然后等到穆席隆的腐化褪尽，我才会考虑把他们母子迁到穆席隆去，再或者未来我把公国首府就设在吉恩也有可能，看情况吧。”
　　“嗯。”弗朗索瓦对莱恩的态度还算满意，莱恩尽管女人不少，但是对苏莉亚确实是非常疼爱的，自己能够从女儿身上感受到这桩政治婚姻非常地幸福，现在嫡长子已经有了，一切大局已定。
　　“弗朗索瓦、伯希蒙德阁下，我继承的是兰杜因的穆席隆公国，不是那个被削藩之后的康诺特公国。”莱恩顺便也提起了这个问题。
　　“你要索回里昂纳赛南方的穆席隆旧领？”弗朗索瓦马上意识到了莱恩的打算。
　　“那本该属于我，也只属于我。”莱恩认真地说道：“我希望你们能够支持我。”
　　“现在收回穆席隆旧领……倒是一个很好的时机。”弗朗索瓦皱起眉头，老丈人自然是站在莱恩这边：“里昂纳赛南方的骑士贵族们都选择向你效忠，而你身具兰杜因的继承又拥有强大实力，面对这些当过叛徒的骑士贵族怎么安排他们都是不敢有任何怨言的，至于里昂纳赛……北方除了一片废墟已经不剩什么了，在册骑士数量如今不满八百，阿尔德雷尔德公爵已死，理查已经派人寻找正在进行赎罪远征的达尔海德公爵，尽管有些不太好，现在确实是收回旧领的最好时机，就看你怎么想的。”
　　“该谈还是要谈的。”莱恩斟酌着说道：“粮食支援、协助平定暴乱，还有重建家园？”
　　“嗯，估计你还要适当地给一些金钱方面的补偿，这些条件一开，里昂纳赛的贵族很就很难拒绝了。”弗朗索瓦对此也感到棘手：“不过具体到如何收回，这会是一个艰难的过程，先等你收复穆席隆的所有领地再说吧！至于那些旧穆席隆贵族们，效忠你也有卡隆堡前例可循。”
　　弗朗索瓦说的是帝国米登领的卡隆堡，这个城堡隶属于米登领，是白狼选帝侯的领地，里面还建有选帝侯行宫，但是卡隆堡的贵族却向瑞克领的卡尔·弗朗茨皇帝效忠，旧世界最著名的卡隆堡大剑团听命于卡尔·弗朗茨皇帝而不是鲍里斯·托德布林格选帝侯。
　　就在莱恩和弗朗索瓦讨论要怎么办的时候，房间外走进了一个年轻的侍从，他附耳在伯希蒙德公爵耳边说了几句话，然后恭敬地退了出去。
　　“容我打断了一下，莱恩，弗朗索瓦，我们遇见了一个新的问题。”伯希蒙德闷声说道，他看起来被这个问题难住了。
　　“什么问题？”弗朗索瓦知道会让伯希蒙德为难的一定是个重大问题。
　　“劳恩回来了，他被他的坐骑，角鹰兽毕奎斯送回了库罗纳，他现在身受重伤，发着高烧，意识模糊。”
　　“现在我们应该如何处置劳恩？这位毒蛇马休巴德的父亲，王国摄政、康涅特公爵、女士的冠军和高贵的圣杯骑士，初代十二位圣杯骑士之一卡里奥德·勇敢者最后的嫡系血脉？”
　　这下莱恩和弗朗索瓦也感到了为难。
　　“或许……”


第五百五十八章 手腕和妥协
　　劳恩的问题同样是一个非常复杂的政治问题。
　　因为在马休巴德之乱中，这位公爵现在处于一个非常尴尬的位置。
　　如果说劳恩对于现在的情况没有任何责任，那是无法服众的，毕竟是他率领的骑士道大军，作为主将，他对于这场失败难辞其咎。
　　但是如果莱恩想要重罚，也是一件不太现实的事。
　　布列塔尼亚法律规定，初代十二位圣杯骑士家族成员除了叛国和渎神，不接受任何指控。
　　那么劳恩叛国和渎神了么？
　　没有。
　　马休巴德是马休巴德，劳恩是劳恩，他们尽管是父子，但是确是两个独立的个体。
　　劳恩是美德和武勇兼备、荣耀的圣杯骑士，他作战不可谓不卖力，他的内政能力也不可谓不优秀，自从担任王国摄政以来，他的能力得到了北方所有贵族的一致称赞。
　　面对里昂纳赛的叛乱，他努力镇压了，面对穆席隆的亡灵军队，他也奋勇作战到了最后一刻，他从未背叛骑士王国，也从未辜负过湖中仙女的重任。
　　单从骑士道的角度来说，劳恩没有什么可以指责的地方，如果说唯一可以指责的，就是劳恩在年轻时没有管好自己。
　　可这和叛国与渎神无关，甚至和骑士道都没什么关系，骑士道在这方面并没有什么要求，甚至在一些圣杯骑士被迫在农奴家留宿的时候，很多农奴都会让自己的妻子和女儿去服侍圣杯骑士老爷，看看是否能“窃取高贵血脉”。
　　这种事不常见，但是偶有发生，弗朗索瓦就曾经在这个问题上告诉莱恩要稍微注意一下。
　　因此从这个角度来说，重罚劳恩也不现实，甚至在这个节骨眼上会引起许多公爵家族的激烈反弹，也会让莱恩之间的一系列谋划面临不小的阻力。
　　莱恩也觉得很为难，他接着问道：“劳恩伤得很重么？”
　　“挺严重的，莫吉安娜使用女士赐予的最好的草药给劳恩治疗，同时使用了大咒法帮他祛除毒素，马休巴德剑上的毒非常可怕，劳恩现在高烧不退，病情很不稳定，两个湖神先知姐妹正在不断地吟唱神术帮他稳定生命特征。”伯希蒙德眉头紧锁：“同时你的那个女廷臣也加入了急救，她制造了大量的冰块帮助劳恩退热。”
　　“特蕾莎是么？”莱恩点头：“怪不得没见到她人。”
　　“哼，活该！”维罗妮卡还是有些愤愤不平，女巫故意靠在莱恩的旁边，小声地嘀咕道：“谁让他没有管好自己？生了个好儿子……”
　　莱恩原本严肃的脸色听到女巫的抱怨立即有点绷不住了，他忍不住低笑了两声，伸手在维罗妮卡裹着黑色蕾丝手套的小手上捏了一下：“别这样！我们聊正经事呢！”
　　“反正我又不能聊正经事，我只是个巫师自然被你们这些圣杯老爷看不起，难道我还不能抱怨一下？”维罗妮卡还是气呼呼的样子，女巫双手抱胸，靠在莱恩的枕边不说话了。
　　弗朗索瓦仔细地想了想，他站了起来在屋里踱步了一会儿，尝试着说道：“或许……莱恩，我们或许可以在这个问题上退一步。”
　　“退一步？”莱恩抬起头，他若有所思。
　　“对，我觉得，目前来看，我们在这个问题上退一步吧，我们就当无事发生好了。”弗朗索瓦点头，他海蓝色的眼珠转了一圈，伸手捏着下巴：“王位之争胜负已分，我们此时再追责反而有失风度。”
　　“这怎么可以？！”维罗妮卡就像炸了毛的猫一样，嘉兰女巫差点跳了起来，她气得大喊道：“如果不是他的失败，莱恩会被迫调动春耕的农奴？如果不是他输的那么彻底，我们会被迫求木精灵为我们打开地道，欠下那么大的人情？如果不是他……”
　　说到这里，维罗妮卡说不下去了，因为弗朗索瓦正眼含笑意地看着她：“说完了么？”
　　“……说完了。”维罗妮卡知道自己有些失态，她坐了下来，扭过头，眼角吊起，显然余怒未消：“我有些激动了，请原谅。”
　　弗朗索瓦稍微停顿了一下，老丈人微笑着说道：“我理解你，维罗妮卡女士，你关心莱恩，你觉得这样做对莱恩不公平，我都明白。”
　　“但是现在的问题就是，就算我们要全力追责，我们也不可能把劳恩怎么样，就算逼得他去赎罪远征又能如何？能对恢复生产、稳定局势，将这个国家从马休巴德之乱中摆脱出来起到帮助么？”弗朗索瓦语重心长地说道：“不，除了给混乱的首都增添更多的麻烦以外，不会有任何好处。”
　　伯希蒙德也点头，红龙公爵接着说道：“是，弗朗索瓦说得对，这个时候，劳恩重伤而且重病，如果我们站出来再对他进行追责，实在是不符合骑士道中的怜悯精神，而且理查现在是个什么状态我们都清楚，他已经是能不管事就不管事了，如果现在再把劳恩逼得去修道院闭门思过或者再进行赎罪远征，那整个王国满目苍夷的北方，就真的不会再有人主事了！”
　　“再者，莱恩已经是胜利者，劳恩已经不可能在王位上威胁到他，他理应大度一些。”弗朗索瓦也跟着说道：“这个时候我们主动退一步，劳恩会欠下我们一个巨大的人情，我们反而得益更多，我甚至建议莱恩，你不妨直接和理查提议，继续任命劳恩为王国摄政。”
　　“继续任命劳恩为王国摄政？”莱恩捏着下巴思考着这个问题，他隐隐有了更多的感悟：“你是说，用劳恩的影响力，来缓和南北之间的矛盾？”
　　“对，在北方的骑士贵族看来，劳恩是他们的代表。”弗朗索瓦连连点头，老丈人胸有成竹地说道：“现在，北方的骑士贵族们在一系列的战争中损失惨重，现在已经没人能够有实力反对莱恩你登上王位了，相反他们还急需我们的粮食和军队支援。”
　　“嗯。”莱恩低着头，他仔细思考着其中的利弊：“这时，如果我是北方的骑士贵族，那我肯定十分担心，在粮食需要接济，在治安需要帮助的情况下，莱恩、弗朗索瓦这伙人会不会对我们的切身利益，比如领土主权、贸易关税和人口上动手脚。”
　　“如果这时我们大度一些选择不追究劳恩的责任反而让他继续担任摄政，那么这就是一个强烈的信号。”莱恩马上就明白了：“这样，北方的骑士贵族们就不会觉得我们打压他们，将他们排挤在决策圈之外，而我们的宽容势必会让劳恩心怀感激，在失去了继承王位的资格之后，他担任摄政不仅对我们无害，反而有利！”
　　“呵呵呵~你能想通，这就很好了。”弗朗索瓦看着自己的女婿简直觉得越看越满意，他学得太快了。
　　又说了几句话，三个圣域圣杯大骑士已经聊了很久了，弗朗索瓦和伯希蒙德站了起来：“你身上有伤，那就不打扰你休息了，莱恩，好好休息。”
　　临出门的时候，伯希蒙德随口问道：“对了，你打算什么时候开始收复穆席隆？”
　　“休整十天！趁着木精灵军队和你们都在，我们的军队就在这里休整十天，然后就南下收复穆席隆！”莱恩认真地说道：“现在军队士气正旺，不可拖延，必须一鼓作气拿下穆席隆！”
　　“那你的伤没问题么？”弗朗索瓦点头，他也是这么想的。
　　“没问题。”
　　“那行，我们休整十天就南下。”
　　弗朗索瓦和伯希蒙德离开之后，莱恩将目光望向窗外，发现时间已经是深夜了，他自嘲地笑笑，然后朝着坐在自己身边的嘉兰女巫问道：“生气了？亲爱的？”
　　“我哪里敢跟尊贵的穆席隆公爵阁下，未来的骑士王，高贵的圣杯老爷生气啊！”维罗妮卡阴阳怪气地双手抱胸，将头扭向一边：“现在你是这个王国最有权势的人了，这不是一个女巫应该参与的事，现在莱恩老爷已经需要巫师来向他提供王国内政的建议了么？”
　　“哈哈哈哈！”莱恩忍不住笑了，他伸出自己没有受伤的那只手搂住了维罗妮卡纤细的腰肢，然后在她的天鹅般细嫩的脖子上亲了一下：“亲爱的，谢谢你，你愿意在我面前忍耐，我很高兴，我知道你为我牺牲了很多，你放心，无论如何，我都是当初在你面前的那个被火球术烧得满脸焦黑，露出一口白牙的游侠骑士。”
　　“哼~你笑得跟头土狗一样，我都不记得了！”维罗妮卡想起当初的事，心里一甜，脸上不高兴的表情就维持不住了，她小心翼翼地靠在莱恩的肩膀上，嘟囔道：“你就是这样骗女人的？怪不得那么多女人都喜欢你，女选帝侯，湖神女巫，女暗精，还有苏莉亚夫人？”
　　“这你是在逗我了。”莱恩吐槽道：“现在换一个三十岁的流浪汉对你说出最高的赞美，你会感动么……噢！”
　　“该死的男人！就喜欢破坏这种氛围！”维罗妮卡伸手在莱恩的腰间拧了一下，没好气地说：“今天晚上你自己睡吧！”
　　“不要这样，亲爱的，晚上陪我聊聊嘛~”莱恩搂住维罗妮卡的腰，示意她上来。
　　维罗妮卡隐隐明白了莱恩的意思，嘉兰女巫红着脸点头，伸出手解开了高跟鞋的绊带，一双小巧的丝袜美足踢掉高跟鞋，钻进了被窝，娇声说道：“只是聊聊？”
　　“当然，只是聊聊！”莱恩不怀好意地笑了：“就是方法要稍微改一下。”
　　……我是只聊聊的分割线……
　　休息了十天之后，伤势恢复了一些的莱恩没有拖延，他立即率领骑士道大军、矮人军队和木精灵军队一起南下，正式吹响了收复穆席隆的号角！
　　这时，盘踞在穆席隆的亡灵势力已经没有能力抵挡莱恩的进攻了。
　　五月底，理查德城堡、瓦兹城堡陷落，所有亡灵守军被全部歼灭。
　　六月初，比奥卡里城堡陷落，皮德·奥孔城堡陷落，所有亡灵军队被全数歼灭。
　　六月中旬，克雷查特森林被清扫完毕，盘踞于森林之中的野兽人部落被全数歼灭。
　　六月下旬，芙蕾雅古教堂被骑士道大军攻克，这里的亡灵古墓被清洗一空，三位尸妖王被莱恩、弗朗索瓦和卡拉德当场斩杀。
　　六月底，孤儿山丘的绿皮部落被彻底消灭，整个山脚下全是绿皮的尸体，一场大火烧了一天一夜。
　　当时间来到七月初时，整个穆席隆领已经接近全境光复，只有穆席隆城堡矗立在格瑞斯莫瑞河的入海口，高高地城墙静静地等待着莱恩率领的骑士道大军。
　　收复穆席隆的最后一仗，将在这里打响！


第五百五十九章 失控的王国，不见的马
　　灯火在库罗纳的每个夜晚都会被点亮，不同区域的火光不同，有些是高级的魔法灯，有的只是简单的火把，一队一队的军士与农奴士兵在城墙和街道之上巡逻，千年之都摆脱了亡灵的阴影，重新恢复了秩序。
　　库罗纳王宫的私人教堂之内，七彩琉璃制成的穹顶反射着五颜六色的光，从提利尔进口的地毯和湖神先知们编制的上好挂毯装饰着房间内部，还有那些记载着先祖伟大故事的油画和雕塑，其中最多的无疑是初代康涅特公爵卡里奥德·勇敢者的各种光辉事迹。
　　卡里奥德·勇敢者和初代里昂纳赛公爵“豪胆”席尔鲁夫是亲兄弟，他们曾在年少时一起外出打猎，结果在狩猎时不幸遇上了一头雄狮，出人意料的结局是这对兄弟联手把一头成年的狮子解决了，然后剥下狮子皮披在身上，他们兄弟俩也因此闻名整个布列塔尼亚，在亚瑟崛起之后，席尔鲁夫和卡里奥德一先一后加入了“圣杯伙伴”的队伍。
　　因此在家族纹章上，康涅特是红蓝相间的跃立雄狮，而里昂纳赛则是白底红色喷火雄狮，他们都选用狮子作为纹章的重要构成部分的缘故正是因为这个原因。
　　之后，康涅特（也称康罗涅）公爵却更多地占据骑士王王位，这实在是因为首都库罗纳就位于康涅特公国之内，因此康涅特公爵总是能够得到更多的机会。
　　劳恩·里奥康沃尔全副武装，他独自一个人跪立在属于自己家族私人教堂的房间之内，他的脸上带着大病初愈的虚弱。
　　布列塔尼亚的北方已经化为一片噩梦的土地，亡灵肆虐，暴乱不止，马休巴德和他的亡灵大军已经杀到了库罗纳的面前，几乎摧毁了这个国家。
　　当劳恩醒来之时，秩序已经得到了恢复，但是留给他的只剩下疲惫不堪支离破碎的骑士阶层以及在饥饿之中挣扎的农奴们，首都没有受到破坏或许是唯一的好消息，但是整个城市都在讨论着一件可怕的事，“毒蛇”马休巴德是劳恩公爵的私生子。
　　对此，劳恩无法做任何辩解，他也不想要辩解或者给自己找理由，光荣的圣杯骑士不会说谎，他从未打算否认马休巴德确实是他的私生子，这是他的罪，他必须自己背负。
　　孩子母亲的脸时不时地从劳恩的眼前闪过，公爵陷入了彻骨的悲伤之中。
　　“最终，我什么都没能守护，我的家人，我的孩子，我的部下，甚至是我自己。”
　　“毒蛇”马休巴德已经殒命于桑内斯河畔，击败他的莱恩伯爵……现在应该是穆席隆公爵了，他正率领着一只庞大的由布列塔尼亚骑士、帝国佣兵、矮人盟军和木精灵大军组成的联军横扫整个穆席隆，为了光复那片已经失落了三百年的王国领地而努力，而劳恩却花了几周时间才从重病和伤痛中摆脱出来。
　　在理查德城堡之外，劳恩几近于丧命在马休巴德的毒蛇之剑下，是他的角鹰兽毕奎斯救走了他，很长一段时间，劳恩和他的角鹰兽不得不在野外拖着重伤之躯努力地活下去，他身受重伤，没有食物，没有药品，他险些迷失在了荒野之中。
　　唯一拯救他的是他手中的库罗纳之剑，这把神器无论在如何情况下都散发着明亮的灵光，指引着方向，剑身之上源源不断的暖流注入他的身体之内帮助他补充体力，布列塔尼亚北方的原野之中并非是安全之地，野外时常有劫掠的诺斯卡人，零散的绿皮部落和偶尔出现的亡灵几乎让劳恩感到绝望。
　　他最后还是回到了库罗纳，随即他就重病不起。
　　痛苦、自责、悲伤、羞愧几乎压垮了劳恩，很多次，他几乎都要屈服于病魔的威力，很多次他都感受到了地狱的呼唤，只有那位女士在他的意识深处对他说话，湖中仙女的声音柔软地就如同独角兽的绒毛一般，带给了劳恩力量，她的神力灌注进入劳恩体内，帮他维持着生命，女神鼓励劳恩鼓起勇气重新面对这一切。
　　劳恩当时痛苦万分，他实在是不愿意清醒过来面对现实，公爵向女神祈求让他平静地离开这个世界，让他得到解脱，结束他的职责和使命，让他的灵魂得到救赎。
　　但是他的女主人拒绝了，此时湖中仙女的声音又变得如最锋利的剑刃一般冷酷无情，女神冰冷地拒绝了劳恩地请求，她平静地告诉劳恩，他不能结束他的职责，他不能就这样寻求解脱，当劳恩享受了圣杯的馈赠和荣耀之后，他也必须付出相对等的代价，他不能就这样逝去，湖中仙女不允许他的懦弱和逃避，她不答应。
　　一生的骑士精神与虔诚的奉献已经注定了劳恩的选择，他无法拒绝湖中仙女的要求，他将服从，他也只能服从。
　　于是，女神的力量将他从地狱的门口拉了回来，劳恩握住了希望，也握住了他自己的生命。
　　现在，康复的劳恩·里奥康沃尔跪在湖中仙女的神像面前，房间之内的每一张挂毯，每一幅画像和每一个雕塑都诉说着他家族的古老历史，而就在房间的尽头，湖中仙女的雕像孤立于此，女神的面容十分平静，她的意志隐藏在雕像似有似无的微笑之后，不可捉摸，不容亵渎。
　　“我的女士，我该怎么办？”劳恩低声问道，他握紧了库罗纳之剑，剑身上散发的明亮之光让房间显得不那么昏暗，烛火依然在熊熊燃烧，就像从小到大接受的教育一样，劳恩反复地祈求女神的解答，就像在重病恍惚之际时再次听到女神柔软的话语，他渴望再次聆听到女神的指引。
　　但回答他的只有沉默。
　　“劳恩，你在那里么？”这时，房间之外传来了一个苍老的声音。
　　“我在这里，叔父。”
　　从门口进来的是现任的骑士王理查，年老的国王身穿一件轻薄的蓝色丝绸长袍和白色绸缎衬衫：“感觉好些了么？”
　　“好多了。”劳恩转过身，公爵看着自己叔父的样子，突然觉得这才几天没见，理查有些……令人说不出的变化。
　　之前他当国王的时候，理查的身上自然有一股强横的气势，尽管他年岁已高，但是依然深沉而不可捉摸。
　　但是自从劳恩恢复之后，理查身上的气息变了，他现在就像个普通的老人，更是有点儒雅随和的感觉，两人在房间内相对而坐。
　　未来的国王人选已定，叔父也卸下了重担是么？劳恩似有所悟。
　　只见理查和蔼地说道：“王国会议已经得出了结论，无论是湖神女巫莫吉安娜还是伯希蒙德、弗朗索瓦还有莱恩他们都没有打算过多地追究你的过错，莱恩甚至提议你继续担任王国摄政，这是个好消息。”
　　“叔父……”劳恩也不知道应该从何说起，他有些羞愧地低头：“我有愧你的嘱托。”
　　“没关系，没关系。”理查摇了摇手，他笑着说道：“其实，这样也好，我突然有些明白了，无论是我，还是你，也许都没有办法带着这个王国脱离困境。”
　　“莱恩，真是个了不起的骑士。”要说劳恩对莱恩不追究他过错不感动是假的，听到这个消息之后他感到心里一松，康涅特公爵长叹一口气：“如果不是他，马休巴德肯定已经颠覆了这个国家。”
　　理查没有回答劳恩的话，相反，年老的骑士王突然笑着说道：“实际上，这个国家就算没有马休巴德，也快要被颠覆了，亡灵的爆发只是一个引子，这个国家就像一辆飞驰的马车，马早都不懂到哪儿去了，我们都是靠着人力在拼命地扶着马车，跟着马车一起狂奔。”
　　“叔父？”劳恩不由失笑，公爵连连摇头：“你这比喻也太……”
　　“我没开玩笑。”理查抚须笑着道：“是从什么时候开始没了马？大概就是在多尔塔楼事件之后吧？从那时候，失去了控制的马车就跑得越来越快，越来越没法控制，我们这些当王的，最多只能使劲地扶一扶，泰勒佛陛下用尽全力将马车推回了道路上，之后的约翰一世和约翰二世那两个暴君则是认为自己还能够像握住缰绳一样控制住马车，但结局是他们差点把马车推到路边的深沟里去。”
　　劳恩默默地听着，他突然有些伤感，他知道理查接下来想讲什么了。
　　“难道我刚刚当王的时候不想要控制住这辆马车么？”理查接着笑道：“我也努力了，但是我比约翰一世和约翰二世看得更清楚，那就是这个王国我使劲扶一扶，可以，想要重新控制住，不行，因此在头几年的锐意进取连连受阻之后，我后三十年都在当个裱糊匠，调和诸公爵之间的关系，维稳和妥协一直是我身上的标签。”
　　“非是不想，而是不能，如果我继续执着于控制住马车，我的结局唯有和约翰二世一样，被拉下王座。”理查接着说道：“现在看来，就算你成为国王，你更有力气，你也更有才能，你会扶得比我好得多，但是改变不了马车继续狂奔，改变不了马不见了的事实。”
　　“叔父……”劳恩眼中含着热泪，经此重大打击，劳恩对于王国的一切有更多的感悟，他理解理查的立场，当他年轻气盛的时候也抱怨过为何理查对王国的诸多问题视而不见，现在看来他不是视而不见，而是无力改变：“那莱恩为何可以？”
　　“你见过帝国的蒸汽坦克没有？”理查笑得更是开心：“莱恩直接放弃了寻找马匹来控制马车，他比任何人都要清楚马车的问题，他比我们加起来都有力气，他一边扶住了马车，一边慢慢地替换零件，加装新的配件，淘汰旧的，不知不觉中，他已经把木制马车改成了半蒸汽动力的铁皮马车，此时有没有马已经不是那么重要了，但是莱恩同时还找到了那匹马。”
　　“他现在已经控制住了马车，开始准备将马找回来，装回马车上了。”
　　“穆席隆……就是那匹马！”劳恩失声说道：“我明白了！”
　　“没错，穆席隆就是那匹马，这点无论是哪个国王都明白。”理查点头：“但是即使大家知道，却依然无法把它抓回来。”
　　“现在就看莱恩能不能做到了。”理查最后做了一个总结，他轻抚着自己花白的长须：“劳恩，你的父亲路易斯之前来看过你，他留了一句话要我代为转告。”
　　“肯定不是什么夸奖的话。”劳恩想起自己的父亲路易斯·正直者（也称“正直的”路易斯），唯有苦笑。
　　“他说你自作自受。”
　　“哈哈哈哈！”劳恩自嘲般地大笑，他的笑声中带着无尽的伤感。
　　“是啊，是我自作自受。”
　　……我是自作自受的分割线……
　　七月初，诅咒之城穆席隆。
　　两万多的大军已经把这座城市团团包围，穆席隆的亡灵守军数量已经降低到了有史以来的最低点，留守穆席隆的血龙家族吸血鬼们根本不敢出城野战，他们困守孤城，准备死守。
　　此时，已经没有人怀疑莱恩率领的这支骑士道大军能够攻克穆席隆城堡了。
　　但是接下来的情况让所有人都感到了棘手。
　　那就是莱恩的军队猛攻了一周，好几十门火炮一起开火，木精灵大军的瓢泼箭雨和矮人雷鸣枪手的密集弹幕牢牢地压制了吸血鬼的反扑，但是穆席隆依然坚固无比，几十米高的城墙似乎在嘲笑着骑士道大军的自不量力。
　　连续猛攻几天，穆席隆依然矗立，甚至没有一点点要陷落的迹象，驻守在此的吸血鬼们决意抵抗到底，贝勒加数次率领着军队逼近城门可都被亡灵倾泻血潮或者喷吐毒雾杀退，由于穆席隆位于河口，挖掘地道也是不可能的事。
　　唯一有效的攻城武器是那门魔法水晶大炮“莫吉安娜的新玩具”，它数次将城墙轰开缺口，炸得高墙摇晃不已，但是随即驻守在城里的亡灵巫师们会立即吟唱亡灵魔法，加固城墙，调动那些不知疲倦的骷髅勇士们填补缺口。
　　城外的骑士道大军营地之内，莱恩等人都对久攻不克这种情况感到了巨大的麻烦。
　　“看来，要改变计划了。”


第五百六十章 攻城之策
　　七月份的穆席隆燥热无比，毒辣的阳光照亮着这片土地，烈风吹过穆席隆城外，空气中布满着火热的气息，高温之下，驻扎在此的军队们也感到非常很是烦躁，木精灵们撤入附近的森林之中避暑，矮人们在阴凉区域搭建了营地，光着膀子在一起喝酒吹牛打屁，顺便赌博。
　　至于人类的大营则是建立在穆席隆城堡不远处，成片的营帐形成了壮丽的风景线，人类士兵们满身大汗地执勤，来回巡逻，骑士老爷们则是三三两两地聚集在一起，讨论着最近的战事和战争的困境。
　　属于莱恩的大帐自然是非常宽敞的，湖神女巫莫吉安娜说话算话，她率领着湖神先知们给莱恩制作了一个更大也更豪华的帐篷，而且还没有收莱恩钱，现在莱恩住的是5X7的大帐了。
　　大帐分为外间和里间，在特蕾莎的帮助下都安好了使用魔法驱动的落地式空调，莱恩也嫌外面太热，他也窝在帐篷里面吹空调，喝冷饮。
　　在一周的猛攻徒劳无功之后，天气炎热，军队疲惫，莱恩只得下令休整，他派出了斥候重新考察穆席隆附近的地形和地貌，暂时先按兵不动，等待讯息。
　　内屋里，空调冷风放送，莱恩颇为悠闲地靠在椅子上，品尝着冰镇的橙汁，他轻出一口气，将目前战局不利的烦躁送出脑海，他知道现在着急也没有用，强攻被认为是不可取的，此时再强攻除了白白损失军队以外没有任何收获，如此炎热的季节，士兵们往往战斗三个小时左右就容易出现脱水和疲倦的情况，这支军队已经跟随莱恩战斗好几个月了，莱恩也觉得不能过于勉强。
　　“呼~我喜欢这样~”维罗妮卡身穿着一套白砂珊瑚冰凌卷云低胸包臀裙，由于房间内没有外人，这套衣服相当地大胆，裙子短到膝盖上二十公分，一双细嫩的大长腿上少见地没有穿丝袜，一双美足的指甲上涂着红色指甲油在莱恩眼前晃来晃去，容貌甜美、脸上带着酡红色的嘉兰女巫手里拿着一杯冰镇酸梅汁，吹着空调，靠在能后仰的休闲椅上，享受着午后闲暇的一刻，维罗妮卡一双灵动的杏眼左右转了转，黑棕色的披肩长发如丝绸般顺滑：“亲爱的，还是没想到办法么？”
　　“没有。”莱恩有些百无聊赖地靠在椅子上，也享受着空调的冷风：“这支军队长时间作战已经有了疲态，现在也就剩下穆席隆这根难啃的硬骨头，慢慢来吧，最近天气太热，先休整两天吧。”
　　“嗯哼~”维罗妮卡满脸慵懒地喝着果汁，她伸出小脚轻轻地踢了莱恩一下：“我的建议是最好早点结束这场战争，早点结束战争，对春耕征募大量农奴的影响就会减轻，我们的粮食储备也开始减少了，还有……苏莉亚姐姐也快生产了吧？你作为父亲，最好也能在孩子出生之前结束战争。”
　　莱恩闻言微笑点头。
　　公爵心里明白，实际上维罗妮卡的年纪比苏莉亚要大近十岁，可女巫一向是叫苏莉亚夫人或者苏莉亚姐姐，她心里很清楚，有些东西可以争，有些东西碰不得，聪明的女巫一向懂得避开雷区，而且单从这三条建议来看，维罗妮卡归纳的非常精炼准确，无论是作为领主，作为主帅还是作为丈夫，莱恩都要尽快地攻克穆席隆城堡。
　　“确实，我之前储备了足够的粮食，不过也架不住这几万人整天人吃马嚼。”莱恩也知道问题所在，他靠在椅子上闭着眼睛：“但是目前没有什么头绪，伯希蒙德阁下甚至建议我们几个圣域圣杯大骑士一起突袭城头，但是这听着就不现实。”
　　“为什么？”维罗妮卡好奇地问道。
　　“你以为这么多年，王国的天马骑士们没有尝试过？”莱恩无奈地摇头：“穆席隆的上空有亡灵魔法的保护，而且我们如果想要越过几十米高的城墙降落，那简直就是变成几个巨型的活靶子，我们可以直面亡灵魔法的攻击，我们的坐骑不行，而且卡拉德、伯希蒙德都是骑纯血精灵战马，只有我骑狮鹫，弗朗索瓦骑纯血天马。”
　　初代十二位圣杯骑士之一的初代帕拉翁公爵阿吉尔格尔正是在亚瑟死后第八十多个年头战死于帕拉翁群峰之上，他骑着天马和一头双足飞龙搏斗，他成功地杀死了双足飞龙，双足飞龙在临死前也重伤了他座下的天马，一位初代圣杯骑士就这样从几千米高空坠落，活活摔死。
　　两个人又聊了一会儿，莱恩看得出来女巫挺享受这种午后时光，由于湖神女巫莫吉安娜留在了库罗纳治疗劳恩，收复穆席隆的一系列战役主要施法者是维罗妮卡和特蕾莎的女巫团。
　　顺便提一句，森林之王奥莱恩也离开了，奥莱恩留下了阿拉洛斯继续指挥军队，还有吉索莱奥克斯公爵哈根和波尔德罗公爵博德里克都有事离开了。
　　与之相反的是，圣殿骑士阿尔弗雷德率领着一队圣武士和苦行僧混合的队伍来支援莱恩，阿尔弗雷德表示我也要为收复穆席隆，消灭亡灵出力。
　　帐篷外面传来了响声，莱恩和维罗妮卡都把目光对准了内间的门口。
　　“好哇！你们两个人就在这里悠闲地喝果汁聊天，我就要来回奔波，去给他们装配空调。”女术士高挑的身影从里间门口出现，她一见到莱恩和维罗妮卡满脸悠闲地聊天品尝冷饮就觉得非常不爽，特蕾莎双手叉腰：“给我也整一个！”
　　“来了来了。”莱恩站起来，笑眯眯地从桌上拿过装着果汁的瓶子，在马克杯中加入冰块给特蕾莎倒了满满一杯：“辛苦了！”
　　女术士今天穿着一套白色纹路修身锻花衬衫，搭配上黑色的紧身长裤，相当地有女强人的气质，她伸手从莱恩的手中接过杯子，直接将果汁一饮而尽，长出一口气：“呼，好热的天气，我都不想动了。”
　　“那我准许你休息到晚上。”莱恩笑眯眯地说道：“这可是穆席隆公爵的亲口承诺哦！”
　　“哼~我想休息就休息，为什么要你的许可！”特蕾莎双手叉腰给了莱恩一个卫生眼，她相当自然地坐在了柔软的大床上，将脚上的皮靴踢掉：“这种天气还要在外面活动真的令人烦躁。”
　　“这里可是穆席隆，特洛维克~”维罗妮卡取笑道：“公爵就在你的面前，你在公爵的土地上如此嚣张，小心被治罪哦，就算你是莱恩的女廷臣，也会被狠狠地‘惩罚’的！”
　　“他要惩罚就惩罚，和你有什么关系？”特蕾莎几乎瞬间就联想到莱恩的“惩罚”会是什么，因为她最近经常被“惩罚”，女术士赶紧反驳道：“这和你无关，维罗妮卡！”
　　“呵~算了，这种天气，我懒得和你争辩。”维罗妮卡端起果汁美美地喝了一口：“我们的小公主给我们带来了什么消息？”
　　“嗯，特蕾莎，斥候那边有什么消息么？”莱恩也点头，他关心的是这个问题。
　　“木精灵确实有厉害的地方。”特蕾莎点头，她颇有些得意地将自己的所见所闻全部说了出来：“阿拉洛斯带着巡林客和荒林游侠沿着格瑞斯莫瑞河侦查，他们打开了时代橡树的根须，居然真的寻找到了一条隐秘的地下河，直通穆席隆的城墙之下，亡灵在那里建造了暗渠。”
　　“暗渠……”莱恩眼睛一亮，他仔细地思考着其中的问题。
　　“没错，暗渠。”女术士对这条收获很得意，她轻声说道：“暗渠的水流很急，凡人基本上无法通过，但是我有个建议，莱恩，我可以通过冰封河水，制造凌汛，倒灌暗渠，水淹穆席隆！”
　　“凌汛？”莱恩脸上轻松的脸色逐渐变得严肃。
　　“凌汛？特洛维克这是异想天开了。”维罗妮卡听见这个消息之后立即翻身而起，她穿上高跟鞋在房间里踱步，嘉兰女巫想了五分钟，立即说道：“不，我们不应该制造凌汛，我们应该让特洛维克将地下河冰封暂时打开通道，然后将我制造的爆裂火药运入暗渠之中！”
　　“使用火药炸开城墙？”莱恩仔细地想了一下，他站了起来：“这样，特蕾莎你先好好地休息，等到傍晚，我召集所有人开会讨论要怎么办！”
　　“好。”女术士确实很累了，她想要闭上眼睛休息一会儿。
　　“起来，特洛维克。”谁知道维罗妮卡来到了床前，嘉兰女巫脸蛋有些红：“快起来！”
　　“你又要干什么？维罗妮卡？”女术士奇怪地问道。
　　“你压着我的东西了！”维罗妮卡示意特蕾莎起来，嘉兰女巫伸手从被窝里面取出了一条肉色丝袜，然后坐下慢慢地穿上：“该死，这条丝袜很贵的，差点给你坐坏了。”
　　“？？？”特蕾莎的脸色突然红了：“你们……”
　　“嘿嘿嘿，亲爱的特蕾莎，好好休息。”莱恩轻轻地拍了拍女术士的肩膀，在她的嘴上亲了一下：“晚上让我们开会商量一下怎么办。”
　　“嗯。”
　　……我是商量怎么办的分割线……
　　当天晚上，营地之中，包括莱恩等人在内的所有圣杯骑士、他的两个女廷臣，八峰山之王贝勒加·铁锤，塔西恩林地领主阿拉洛斯、还有带着援军抵达的圣殿骑士阿尔弗雷德齐聚一堂，共同讨论新的军情。
　　“感谢阿拉洛斯阁下和他麾下巡林客的帮助，我们侦查到了一条位于穆席隆城墙下的暗渠。”莱恩坐在正中，他沉声说道：“因此，针对这条暗渠，我们现在有两个方案。”
　　“首先，特蕾莎·特洛维克女士可以通过冰封格瑞斯莫瑞河的上游来制造凌汛，通过凌汛在挤压了足够多的河水之后，通过河水倒灌进入穆席隆城，能够将整座城堡都淹没在水中。”
　　“也就是水淹穆席隆的计划？”弗朗索瓦点头，老丈人仔细地想了一会儿，决定暂时先不表态：“那么第二个计划呢？”
　　“第二个计划由维罗妮卡·贝纳多特女士提出，我们可以通过运输大量火药，将火药输入暗渠之中引爆，特蕾莎会帮助我们冰封暗渠打开通道，在积累了足够多被注入火系魔法元素的火药之后，引爆火药，炸塌城墙。”莱恩接着说道：“除了这两个计划以外，大家还有没有别的观点？”
　　“那就炸吧！”伯希蒙德第一个表态出来，他大声地说道：“把城墙炸塌！骑士们直接冲进去！我就不信亡灵还能如何！”
　　“嗯。”莱恩表示明白了，他将目光转移向贝勒加，贝勒爷最是擅长攻城，他希望多听听他的意见：“贝勒加兄弟，你的看法呢？”
　　“哦豁~”贝勒加伸手轻抚着自己的白胡子，他想了一会儿，这才说道：“听我说，莱恩兄弟，水淹有水淹的好处，炸有炸的好处，你们听我慢慢说。”
　　“如果制造凌汛，水淹穆席隆，好处就是在于整座城市会被水淹没，时间一长，亡灵军队将会受到巨大的打击，而且我们不需要损失太多军队就可以攻克城堡，至于坏处，那就是水淹的办法一则时间很长，我们需要做好长时间围困穆席隆的准备，第二个是亡灵对于水淹也不是过于惧怕，可能我们淹死的大部分都是平民。”
　　“如果选择使用火药炸开城墙，好处在于见效快，时间短，我们马上就可以和亡灵决战，而不利的地方在于这样不能在攻城中帮助我们削弱亡灵的实力和削减它们的数量，就算炸开了城墙，我们依然要经历一番苦战才行。”
　　“决定权在你，莱恩兄弟。”贝勒加最后做了一个总结。
　　众人陷入了沉默，莱恩也仔细思考着利弊。
　　“我建议使用炸药。”弗朗索瓦发话了，老丈人摇头：“我们不太好等下去了，莱恩，速战速决吧，我们的粮食储备已经大大减少，如果水淹就要长时间围困，这样下去不知道要多久，士兵们久战已经很疲倦，还是尽快解决战斗吧。”
　　“嗯，而且城堡中还是有不少活人的。”莱恩点头，他仔细想了一下觉得弗朗索瓦的话有道理：“水淹时间太长，这不符合我们尽快结束战争的目标，而且粮食也越来越少了，不能再拖下去了。”
　　说完，莱恩站了起来：“我决定使用火药炸开城墙！”
　　“遵命！”众人都大声应是，贝勒加立即开始制定攻城计划，考虑要多少火药，要冰封暗渠多久，要如何瞒过吸血鬼的侦查，什么时候动手最好。
　　这时，一个全副武装的身影从人群中走了出来，他金发碧眼，脸上尽是阳光和热忱。
　　“莱恩公爵，引爆火药的事，就交给我吧！”


第五百六十一章 血龙老祖现身
　　看着站在大营正中的圣殿骑士，莱恩的脸色微变。
　　“阿福，你是认真的么？”
　　主动请缨的圣殿骑士站在了所有人面前，他用力地点头：“我是认真的，我认为，这个任务非我莫属！”
　　来者正是阿尔弗雷德，这位圣殿骑士率领着大约一百多人的圣武士和苦行僧队伍来到了营地之中。
　　“阿福，这个任务，不是你想的那么简单，我们需要运输大量的炸药到暗渠底下。”莱恩眉头紧锁，他接着说道：“你知道在地下，封闭的岩洞里面引爆火药意味着什么么？”
　　“意味着即使我使用圣盾术，也不一定能够活着出来。”阿尔弗雷德很清楚。
　　“即使这样，你也……”莱恩看着阿尔弗雷德，新任的穆席隆公爵不由得犹豫起来。
　　圣盾术也不是无敌的存在，目前传奇实力的阿尔弗雷德打开圣盾术可以维持十二秒，一天可以使用一次。
　　但是即使如此，圣盾术也无法在最严重和最可怕的伤害之中保护阿尔弗雷德，面对这样的爆炸，他很有可能当场被炸成碎片。
　　“除了我，没人能够胜任这个工作。”阿尔弗雷德也很认真：“首先，我是圣殿骑士，我天生克制亡灵的力量，我的板甲上刻有祝福，圣光术可以保护我暂时不受到亡灵魔法的伤害，再者，就像你说的一样，圣盾术。”
　　“但是……”莱恩知道阿尔弗雷德决定已定，他张了张嘴巴：“这也太冒险了。”
　　“那么你除了我有什么更好的人选么？”阿尔弗雷德反驳道：“你总不能亲自下去引燃导火线吧？”
　　莱恩这下有些犹豫了。
　　公爵的本意其实是打算安排一个愿意牺牲的农奴步兵去引燃导火线，事后厚赏这个农奴的家人并将他全家封为自由民，莱恩相信这样许诺多的是农奴愿意。
　　不过阿尔弗雷德执意如此，莱恩也不好拒绝，毕竟这是他亲口询问。
　　莱恩和特蕾莎对了一个眼色：你能保护阿福的安全么？
　　我尽量吧，女术士回给莱恩一个你安心的眼色。
　　“那好吧。”莱恩终于点头：“既然这样，阿福，矮人工程师会准备足够当量的火药，维罗妮卡会为这些火药注入大量的火焰能量，你要做的就是在放置好火药之后，进入暗渠点燃引线，那个时候，我会率领所有的军队攻城为你转移守军的注意力，为你创造机会。”
　　“明白，交给我吧！”阿尔弗雷德对自己很有信心，他大声应是。
　　莱恩一声令下，矮人们开始了测试，安格朗德氏族的首席工程师哈尔哈弗·捞金者率领着矮人工程师和矮人工匠们进行计算，要多少火药和多大的冲量才能够借助暗渠炸塌城墙。
　　特蕾莎也开始准备法术，她要释放寒冰屏障和冰霜护盾在阿尔弗雷德的身上，这能够增加他存活的几率。
　　一切开始紧锣密鼓地筹备起来。
　　与此同时，联军大营外的树林深处。
　　刺眼的绿光照亮了午夜的森林，绿骑士骑着自己的幽灵战马漫步于此。
　　从千年前开始，他就守护着这个国家，骑士王国就是他的一切，他被湖中仙女赐予了不朽和永生，千年如一日，他看着这个国家从新生，到繁荣，到全盛，再到衰落，绿骑士经历了太多太多，凡人的感情逐渐消逝，他的内心早已疲倦，他能做的只有不断地战斗，不断地战斗，千年以来，他消灭的野兽人数十万计，他剑下斩杀强敌无数。
　　手握苦痛之刃，绿骑士在森林之间缓缓漫步。
　　“最终，兰杜因也离开了我。”他低声自语道：“但是从莱恩的身上，我看到了新生的力量，他或许……能带给这个王国新生。”
　　“所以，我不能容许你出现在这里。”绿目之王那冰冷淡漠的双眼朝着森林深处看去：“你这个时候出现在这里是因为什么？”
　　“我为我的血裔而来。”从森林深处，走出来了一个看不出年纪的骑士。
　　这位骑士身形魁梧，他身穿着一整套印有暗红色符文的血龙铠甲，苍白的头发从他的头盔间隙落下，巨大的血龙雕像立于他的头盔之上。
　　骑士的一切都非常简陋，除了一身暗红色的血龙铠甲和手中的一把大剑，他什么都没有。
　　但是当这位骑士立在那里，他就像征服了世间万物，将所有敌人都踩在脚下，他的一举一动之间，空间被他周身血红色的气浪吞噬，长长的甲胄裙下血迹斑斑，当他张口说话时，周围的植物甚至在缓缓地转向，似乎想要从这一切中脱离。
　　他的相貌刚毅而且颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势，他的每一字都像是世界的绝对真理，被所有的生灵万物牢记，生者的时代已经过去！现在是属于他的霸权！
　　震动天下，威慑万族，雄姿盖世，惟我独尊，来人的脸上散发着浓浓的傲慢。
　　直面他的人之中，无人胆敢怀疑他的力量和荣耀，如果翻开此人的履历，凡人就会发现，他的生命就是摧枯拉朽，横扫一切，一路强势到底！无论遇到谁，他全都是一战扫平，根本就没有一点的悬念。
　　唯有在骑士王国，他遇到了绿骑士，两位旧世界最强大的强者大战一场不分胜负。
　　绿目之王定睛看着自己的这位老对手，绿骑士翻卷着自己手中的苦痛之刃：“你终于还是来了，但是我要说，你没有遵守与我的誓言，你答应过我。”
　　“没错，我为此向你道歉，我可敬的敌手。”来者缓缓地靠近：“所以，我为了解决问题而来。”
　　“你想和他进行冠军对决？！我不允许。”绿目之王的声音淡漠，他的口气如缥缈一般摇动，从中透着坚决：“他还没到能够面对你的时候。”
　　“我很期待。”来人从灵魂深处溢出的傲慢在面对绿目之王时略有收敛：“我很期待他的成长，他终有一日，将成长到能和我匹敌。”
　　“但不是现在。”绿骑士纵马缓缓靠近，和来者并肩而行：“如果你想要面对他，首先要面对我。”
　　“我承诺过。”来者点头：“我承诺过，我不会为难骑士王国。”
　　“可你的血裔却在此作恶多端。”绿骑士淡淡地说道：“他们给这个国家带来了很多困扰。”
　　“那只是一场意外，而且，我是我，我的血裔是我的血裔，我从来没有管束过他们，从来没有。”
　　“你不管束他们，你却在此出现。”
　　“我正是带着解决问题的办法而来。”来者的声音中带着一种极端的自信：“为了能够解决这个问题，我专门带着手下到乌索然曾经的帝国废墟中转了一圈收集了一点东西，我承诺过的，我就会遵守，我曾经希望和你一起创造一个真正属于勇者和理想的王国，可惜你拒绝了。”
　　“生者和死者永远不能并存，永远……我想起来了，乌索然，是你的旧主。”绿目之王点头：“所以你到底想要做什么？”
　　“带那个年轻的骑士到这里来。”来者一字一句地说道：“我要和他谈一笔交易，你放心，我，血龙家族之主，艾博·华莱士在此发誓，绝不会伤害你们未来的国王！”
　　来者正是吸血鬼五大家族之一血龙家族的血祖，人称血龙老祖，拥有最强大力量和屠龙壮举的艾博·华莱士！
　　绿骑士沉默了，他的表情隐藏在头盔后面，不可捉摸，他盯着艾博·华莱士的脸，似乎在犹豫和确认着什么。
　　良久，绿骑士终于点了点头：“我会带他到这里来，希望你的条件能够让他满意。”
　　“我会的。”
　　绿骑士的身影缓缓退出，消失在了森林之内，血龙老祖从喉咙深处发出了一声低响，微微额首：“你还是为了守护这个王国付出了一切，我可敬的对手。”
　　“但是我，却再也没有什么东西，值得守护了，乌索然的帝国也是，内芙拉塔也是。”艾博·华莱士想起了千年之前和绿骑士对决的岁月，自嘲地笑笑：“昔日的荣光早已远去。”
　　“留下的，只有空虚！”
　　……我是只有空虚的分割线……
　　一个小时之后，莱恩在绿骑士的带领下来到了血龙老祖的面前。
　　双方进行了一番严肃的商讨。
　　“这么说，你希望我放过城里的血龙裔吸血鬼们？”莱恩眉头紧锁，他知道对方的来头，大得吓人，眼前之人是血龙老祖艾博·华莱士，他可能是整个旧世界最强的战士，没有之一，他的实力大得不可思议，他曾经独自一个人屠龙并痛饮龙血，依靠着龙血摆脱了吸血诅咒，他曾经靠着一己之力覆灭数只大军，曾几何时，血龙老祖艾博·华莱士便是无敌的代名词，没有人能够与他对抗，没有。
　　“是的。”艾博·华莱士低声说道，他头盔下的眼珠盯紧了莱恩的脸：“你知道，我曾经和绿骑士殿下大战过一场，我们不分胜负，而那也是我一生之中第一次认可了这个对手，我和他有过约定，我不会为难骑士王国。”
　　“可你没有遵守约定！”莱恩不满地说道：“你的麾下给这个王国带来了太多痛苦。”
　　“这只是一场意外，我原本已经将一切交给了瓦拉齐·哈肯来处理，是他没有约束好自己的手下。”艾博·华莱士缓缓地说道：“我对此感到抱歉，但我终究不能坐视我的血裔们全部在此葬送，我为此而来。”
　　说完，艾博·华莱士拍了拍手，从森林深处走出了四个血骑士，他们推出了二十个大号箱子：“当然，一切都需要代价，我绝不会让你的利益为此受损的，我保证。”
　　“我不会向亡灵屈服的，我非常厌恶这些亵渎生者，以死者之躯，靠血液为食的吸血鬼。”莱恩义正言辞地说道：“亡灵带给这个国家的伤害还少么？我才是真正的穆席隆公爵，我要为这块土地负责，这是我的权力和义务，没错，由于混沌的介入，我确实曾经接受过冯·卡斯坦因家族领主的投降，但是这无法改变我对亡灵的讨厌，你现在要我放过城堡里面那些作恶多端的血龙裔吸血鬼，这是不可能的事，就算是你拿出何等的诚意，对我来说，这些诚意根本就无……”
　　二十个大箱子打开，每一个箱子都有两米长，一米宽，前十个箱子里面装满了无数的金银财宝，纯粹的黄金和白银还有各色珠宝、首饰，每一件都是价值连城之物。
　　后十个箱子里面装着数之不尽的金币，各色金币，帝国的金马克、布列塔尼亚的金克朗、埃斯塔利亚的金币艾克赛兰特、基斯勒夫王国的金币杜卡特，提利尔的金币塔兰特。
　　甚至，有一个箱子里面装满了矮人的誓约金金币，满满地一大箱有上千枚之多！其中浓郁的符文之力和矮人巧夺天工的手艺证明这些都是货真价实的誓约金！
　　两个大箱子里面装满了高等精灵的金币索夫林！这些制作最为精美的钱币之上刻着城堡，尖塔和神庙，偶尔也会有著名的巨龙，飞马和其他神奇生物，这些被称为金龙币的钱币每一枚都可以兑换到二十五枚到三十枚金克朗！
　　而更让莱恩感到震惊的是还有一个箱子里放着传说中的金石币，这种钱币来自古老而遥远的震旦帝国！他们比人类任何已知的岁月都要古老！他们都是在市面上寻找不到的无价之宝！
　　当最后一个箱子打开时，莱恩已经无力吐槽了。
　　最后一个箱子里面的东西不多，大多都是一些简单的银制叶片，这些小小的叶片使用纯银制作，每片银叶子都是独一无二的，表示了梣树、榆树、枫树、橡树或桦树上的某种树叶，看起来并没有什么稀奇。
　　但是莱恩认得这是什么，这种银叶子是精灵在旧世界撤退之前使用的通用货币！使得它们如此宝贵的是它们在细节上的精细程度，叶上的每一条叶脉都清晰可见并可以使用手指的皮肤感触到它做工的精美，这样的一枚银制小叶片在帝国黑市上可以卖到250金马克一枚！
　　“如何？这些钱，足够换取我的血裔们一条生路么？”艾博·华莱士对于这些黄白之物不值一哂，在血龙老祖看来，这些东西都是身外之物，唯有荣耀和武练才是正确的道路。
　　莱恩深吸一口气，用着颤抖的声音说道。
　　“根本就无……法拒绝。”
　　“那么，成交。”血龙老祖点头。
　　“不过，在此之前，我还有一个条件！”
　　“说。”


第五百六十二章 最后的围城战
　　“我需要你的血龙血裔在此发誓，永远不要再回骑士王国。”莱恩被金钱蒙蔽了双眼，他吞了一口口水，有些艰难地说道：“否则这个约定没有意义。”
　　“可以。”艾博·华莱士的脸上尽是傲慢和自信，莱恩极少见过拥有如此极端自信和傲慢之人，艾博·华莱士算一个，他的兄长安格朗算一个，兰杜因算一个。
　　眼前这个血龙老祖对自己的实力拥有绝对的自信，他双目中蕴含的自信足够支持他做出任何决定，完成任何想法，简而言之就是，艾博·华莱士和安格朗，兰杜因一样，他们坚信自己的武力可以冲破一切困难，毁灭一切敌人。
　　唯有经历了千锤百炼和经受住了想象中所有考验的人方能产生这种自信。
　　莱恩突然有些遗憾，他心里不由得回忆起了他和兰杜因那场未完的对决。
　　没错，未完的对决。
　　实际上莱恩和兰杜因的决斗并不是公平的，这不公平体现在兰杜因是以圣域巅峰接近半神的实力和莱恩一个圣域初阶的圣杯骑士对决，而不公平又体现在莱恩作为活人，他的体力和伤势可以无限恢复，这是他身为基因原体的强大恢复力所决定的。
　　可兰杜因无论是体力还是伤势都不会得到恢复，因为他已经是个死人，湖中仙女的神力只能让他暂时复苏，不能让他真的变回活人，这就注定了兰杜因会越打越弱，他的伤势只会越来越严重，他的体力只会越用越枯竭。
　　因此说一句不好听的，那就是莱恩是靠着能扛能打强行耗尽了兰杜因的体力才勉强打败对方，如果兰杜因活着，那真是不知道要打多久才能够决出胜负。
　　“既然如此，那我们成交。”莱恩见到艾博·华莱士点头之后松了一口气，他闷声说道：“你要如何带走你的血裔？我知道，穆席隆城中可不止只有血龙家族的吸血鬼，我只答应放过血龙裔吸血鬼，可没有答应放过所有的亡灵。”
　　“等你攻破穆席隆，我自然会进入城市中带走我所有的血裔。”血龙老祖对此有绝对的自信，他的声音之中充满着淡然：“你尽管攻城便是。”
　　“我知道了。”莱恩点头，他有些戒备地看了看血龙老祖，似乎在犹豫是否要现在就离去，还是叫人来将这些财富搬走。
　　“交给我吧。”绿骑士虚无缥缈的声音传来：“我会和失落之子们一起将这些财富运到你位于吉恩的城堡去。”
　　“非常感谢！绿骑士殿下。”莱恩赶紧向绿骑士表达了谢意。
　　“去吧，去攻克穆席隆，完成兰杜因的遗愿，这片土地已经失落了太久了，该得到救赎了。”绿骑士缓缓点头，他示意莱恩可以去准备攻城了。
　　“年轻的骑士啊。”就在莱恩转身离开的时候，血龙老祖发话了：“我期待和一场和你的对决，我们之间终究会有一场决斗。”
　　“但不会是现在。”莱恩回头，他知道，艾博·华莱士见猎心喜了。
　　这就是血龙，艾博·华莱士的人生信条就是对战斗艺术的完美掌控，对于别的吸血鬼来说，他们爱好享受，渴望统治，学习魔法，但这些对于血龙家族来说都是次要的，血龙裔们唯一真正在乎的只有战斗，他们相信他们所追求的纯粹将能够给他们带来一切，他们将会成为究极战士和超越吸血鬼的束缚，触碰到神的领域。
　　就像站在高山之巅，用凡人双臂举起红色火龙扔下山崖的艾博·华莱士一样。
　　“不尝鲜血非为利刃。”
　　——血龙老祖艾博·华莱士
　　“没错，不会是现在。”艾博·华莱士的声音中透着兴奋：“我已经和你领地里那几根金色玉米棒打过一场了，这让我感到很愉悦，我喜欢这样值得一战的对手。”
　　“？？？！！！”
　　“去吧，去攻破穆席隆，到时候我自然会出现。”血龙老祖不再多说，他示意莱恩可以走了：“除了我的子嗣，穆席隆别的亡灵任由你处置。”
　　“我明白了。”莱恩有些克制不住地又看了一眼箱子内的惊人财富，他自嘲般地笑笑，眼中闪过一点明悟，他明白为什么就算是帝皇也会在一些问题上妥协了。
　　因为形势比人强，就算是人类之主也会在很多问题上遇到痛苦的抉择，很多时候理想只是一个口号，如果不能够接地气，一切都是空谈。
　　这就是老丈人一直教给莱恩的，外交中、内政中，有些东西你要坚持，有些东西你要学会妥协。
　　现在这个关头，莱恩太需要钱了，面对这么多钱，他不得不妥协。
　　允许血龙老祖带走他的血裔，这是妥协。
　　要他们发誓不再回骑士王国，这是坚持。
　　“礼有经，亦有权。”莱恩嘟囔了一句，他的身影消失在了森林深处。
　　“或许你说得对。”艾博·华莱士的脸色带着些许追忆：“他，改变了这个王国。”
　　“……这个王国需要新生的力量。”绿骑士的声音中有些伤感：“兰杜因已经将一切都托付给了莱恩，时间会证明一切。”
　　……我是他改变了王国的分割线……
　　三天后，穆席隆围城大军营地之内。
　　几个带刺的大铁球放在了矮人工匠的面前，矮人工程师杜根·铁汉满脸灰色，他的身上散发着浓郁黑火药的气味，很多围观着都怀疑只要有一点火星，这位矮人工程师直接就会当场爆炸。
　　打开玻璃瓶的瓶塞，最后一点点黑火药被倒入了大铁球之内，杜根·铁汉点了点头：“那么，这就差不多了。”
　　“哈哈哈哈~这是我们的全部存货了，足够让该死的亡灵品尝一下矮人的愤怒。”安格朗德氏族首席工程师哈尔哈弗·捞金者也在一旁说道：“这就是矮人的魔法。”
　　“啊？我听闻矮人的魔法不是符文魔法么？”莱恩从旁边围观着这个结果。
　　“不是。”贝勒加轻抚着自己长长的胡须，八峰山之王摇头：“在历史上，曾经有过矮人魔法师的出现，那已经是非常古老的故事了，在八峰山初建的时候，你知道的，莱恩兄弟，八峰山是矮人的第一座要塞，它的历史比起现在的卡拉兹·阿·卡拉克都要古老。”
　　“嗯哼~那么最后因为什么原因让你们又失去了魔法？”木精灵领主阿拉洛斯非常讨厌这种充满着钢铁和火药气息的临时工坊，不过阿莱儿的神选冠军确实对这些历史感到好奇。
　　木精灵的历史基本上都是通过口口相传，每当吃饱喝足，埃斯莱们就会聚在一起点个篝火，然后开始讲故事，他们的历史就是这样传承下来，但是在漫长的演化之中，木精灵的历史已经被有意地歪曲和修改严重，这点所有的木精灵心里都清楚。
　　因为就算是最清心寡欲的木精灵，他们依然有立场，那些不光彩的，不荣耀的过往会逐渐被“春秋笔法”慢慢地抹去和省略，而对于那些光荣的、有趣的、充满纪念意义的历史就会被不断地夸张和扩大化，然后再人为地补充很多细节。
　　而阿拉洛斯就是这种事的受害者，他和莉莉丝邂逅时候由于过于鸡动结果把事情一口气跟所有的木精灵说了，于是这个故事演化出了无数个版本，有说女神感动地以身相许的，有说女神感动地投怀送抱，把自己衣服给阿拉洛斯包扎伤口的，有说女神感动到当场和他在野外交媾的。
　　阿拉洛斯对于这种事又得意又憋屈，一方面他很有一种女神果然是对我青睐有加，我和女神锁了的得意感，另一方面他实际上也就是和莉莉丝在月下漫步了一段时间，高等精灵的月之女神向他讲述了自己“新世界”的计划，并希望阿拉洛斯能够成为新世界的阿苏焉。
　　可惜那个时候阿拉洛斯还是太年轻，太单纯太天真，没有听懂莉莉丝在说什么。
　　而与之相反的是，矮人对于历史记载的严肃程度就要可靠很多，矮人们往往使用自己的语言在石板和书卷上记载着他们一族遇到的所有事件，尽管谈不上特别理中客，不过矮人记载的历史大多真诚可信，尤其是仇恨之书上。
　　“因为魔法之风并不亲近矮人。”贝勒加闷声说道：“就算勉强使用了魔法，矮人魔法师用不了多久就会变成一块石头。”
　　“这就和艾索洛伦的许多咒咏者一样。”阿拉洛斯吐槽道：“一些咒咏者在施法失败了甚至会召唤来混沌恶魔。”
　　“但是因此先祖们发现了魔法并不一定要由身体为媒介，也不是一定要用来攻击敌人。”贝勒加点头，他心想虽然木精灵非常讨厌，不过阿拉洛斯这个人也不是那么难接触嘛：“所以，开始有人尝试将魔法之风固定在石头和铁砧之上，这就有了……”
　　“符文铁匠的诞生。”莱恩明白了：“原来符文铁匠是这样来的。”
　　“就是这样了。”贝勒加说了一段历史引来了所有人的认真聆听，他心里很是得意，心想矮人的底蕴比这些尖耳朵和“劣等品制造者”强多了，我稍微说一点古老的知识，这些人只有乖乖旁听的份。
　　将大铁球密封，杜根·铁汉粗声说道：“很好，准备好了，让我们开始吧！”
　　“行！让我们开始吧！”
　　三十分钟之后，围城军队终于吹响了总攻的号角。
　　这一次，莱恩没有留手，他下令全军压上，无论是农奴士兵还是骑士老爷们都必须参与这次进攻，所有军队必须一鼓作气拿下穆席隆！
　　黑压压一片，五颜六色的围城军队开始了总攻，几架由矮人加固的重型攻城车在骑士们的保护下前进，数十门火炮不间断地开火，帝国重型加农炮、地狱狂风速射炮，地狱风暴火箭炮、矮人加农炮和风琴炮一齐开火，呼啸而过的炮弹划过数十道冒烟的轨迹，砸在城墙上，将城墙上的守军们成片轰飞。
　　“开火！开火！”木精灵和矮人们也加入了战场，矮人雷鸣枪手们拼命倾泻着弹药，木精灵的林地守卫、荒林游侠和巡林客们根本就不考虑箭矢的消耗，他们全速射击。
　　此时，穆席隆亡灵守军的薄弱环节终于暴露在了围城军队的面前。
　　那就是吸血鬼，是没有远程的，亡灵们只能够被动挨打。
　　就在此时，林地领主阿拉洛斯率领的塔拉斯战鹰卫队和弗朗索瓦率领的奎那利斯冠军骑士兄弟会也加入了战场！骑着巨鹰和飞马的空军从天空之中冲锋而下，旋转着将城墙上的亡灵们成片成片地撞下城墙！
　　“为了奥莱恩和阿莱儿！为了艾索洛伦！”阿拉洛斯骑在战鹰上，拉动着弓弦，带着星火之力的箭矢准确地射中了一个荒坟守卫的肩甲，这个荒坟守卫哀嚎着倒下。
　　“为了女士！为了穆席隆！”莱恩也亲自加入了战斗，他的手中挥舞着雷神之锤，湖中仙女神选冠军的身影就像行走的闪电一样在天际之下盘旋，一道闪电轰中城墙，将数十头僵尸烧成一堆残渣，狮鹫英普瑞斯放声嘶鸣，它口吐闪电，四处乱冲，小心地躲避着亡灵巫师们释放而来的魔法，它刚刚美餐一顿，现在是时候进行饭后运动了！
　　“吼！吼~~~”就连木精灵的暮光姐妹也加入了战争，一头森林巨龙飞上天空，口中吐出致命的龙息。
　　贝勒加也亲自率领着攻城车进攻城门，安格朗德誓言亲卫们挤在一起，形成了紧密的盾墙。
　　攻城车逐渐靠近了穆席隆的城门，雕刻着葛林姆尼尔头像的攻城柱用力地敲击着城门，穆席隆的城门发出一阵阵的闷响之声。
　　但是城门依然坚不可摧，穆席隆城堡在亡灵的经营下已经有两三百年之久，这里的城门经过历代加固之后坚固无比，再加上亡灵法师始终吟唱着魔法加固城门，即使是矮人制作的攻城锤都无法撼动这座城门分毫。
　　站在城墙之上的血龙家族吸血鬼男爵吼叫连连：“继续啊！继续进攻啊！凡人们！你们就这点实力？这不够！远远不够！”
　　“还有什么本事，通通拿出来吧！”
　　穆席隆的亡灵确实有骄傲的资本，因为即使是经受了这种级别的猛攻，城堡依然没有任何陷落的迹象，至于围城军队的空军只是昙花一现，因为天马骑士和战鹰卫队不可能长时间在天空之上飞行，它们驮着全副武装的骑士或者木精灵守卫很快就会疲倦。
　　然而，由于之前的一系列战争，穆席隆的亡灵守军数量降低到了两百多年以来的最低点，许多地方都无法安排足够的守卫保护，在面对正面的猛攻之下，有些地方便被亡灵忽略了。
　　穆席隆地下，城墙之下，暗渠之内。
　　原本被激烈水流充满的暗渠如今已被女术士的力量完全冰封，露出了一条潮湿的空洞走道。
　　几个矮人工程师搬运着装满火药的大铁球走入暗渠之内，他们仔细地测量着距离和位置，还有引爆角度。
　　“搞定！”在仔细确认过多次之后，矮人工程师终于比出了一个大拇指：“没问题了！”
　　“让我们开始吧！”


第五百六十三章 穆席隆陷落
　　将几个大铁球放在暗渠深处，城墙下方，矮人工程师们再三确认没有问题之后，朝着外面的人点头：“没问题了！”
　　“很好！”首席工程师哈尔哈弗·捞金者朝着外面点头：“我们准备好了！”
　　女术士特蕾莎持续吟唱着魔法，她根本不在乎魔力一样地将自己的力量全部释放出去。
　　“冰爆术！”
　　“寒霜冻结！”
　　从紫罗兰之杖的仗尖喷吐而出的厚厚寒霜不断地喷洒在暗渠的入口之处，靠着穆席隆城内那一边的水流已经被彻底冰封，女术士的魔法堵住了暗渠流水的渠道，也消耗了她极大量的魔力，女术士的眼神中全是认真，她银色的眸子里流动着深蓝色的冰魔法能量，在施法的时候，她口吐的寒气就足以冰封一个小池塘。
　　只是暗渠的水流流速很快，如果没有特蕾莎持续魔法冰封，最初被冰封的入口不用几秒就会立即解冻，尤其是现在时间是夏天，寒冰融化得很快，而女术士却无法在环境中收集到足够多的魔力，这让她感到很辛苦，没用多久，特蕾莎的额头上就冒出了汗渍，而细细的汗水又很快被冻成冰块。
　　“还没好么？阿尔弗雷德先生在哪？”特蕾莎持续释放魔法，她有些着急：“快点，我坚持不了多久，而且冰封时间太长城内的亡灵一定会察觉到异样的！”
　　由于是在暗渠之中引爆火药，这里无论是地面还是空气都极为潮湿，矮人工程师仔细测算过知道导火索不太可能在这么潮湿的情况下完成任务。
　　“来了！”维罗妮卡带着阿尔弗雷德出现了，圣殿骑士穿着一整套圣殿骑士标准制式板甲，他的身上使用泥封盖着厚厚的经文，而来自女术士的保护魔法，寒冰屏障和寒冰护甲已经覆盖了他的身体表面，除此之外，维罗妮卡也为阿尔弗雷德释放了一个保护魔法“菲的庇护之光”。
　　“你等等使用这个点燃炸弹。”维罗妮卡将一把正在燃烧的火炬交到了阿尔弗雷德的手上，这把火炬被维罗妮卡注入了巨量的火焰系法术能量，阿尔弗雷德接过之后当场就能感觉到其中蕴含的威力：“我知道了。”
　　“那行，等我们退出去，你就可以引爆火药了。”维罗妮卡嘱咐道：“千万别靠太近，距离差不多了，你直接把火炬扔过去，然后使用圣盾术立即逃命！”
　　“明白了……道理我都懂，维罗妮卡女士，为什么是火炬？”阿尔弗雷德多少有些紧张，他问了一个不着调的问题：“我以为会是手雷或者别的东西。”
　　“因为我喜欢火炬，你不觉得一个圣殿骑士拿着火炬奔跑特别能够展现你的骑士精神和美德么？”维罗妮卡笑嘻嘻地说道。
　　“……”阿尔弗雷德翻了一个白眼。
　　嘉兰女巫开了一句玩笑之后脸色复而严肃：“但真正的原因是火炬稳定，能够储存足够的能量，而且还能够延迟爆炸，这是最好的引爆手段了。”
　　“谢谢。”阿尔弗雷德讪笑了一下，圣殿骑士的表情也变得沉重起来，他握紧了火炬：“莱恩他帮了我这么多，我却一直都没能够在一些重大的事件上帮上忙，我经常看着你和特蕾莎女士使用魔法帮助他，我也必须做点什么。”
　　“你会做到的，阿尔弗雷德先生，请不要灰心，你以后会遇到比那个女侍者更好的。”维罗妮卡有从莱恩那里知道阿尔弗雷德在埃斯塔利亚的遭遇，她能够理解阿尔弗雷德为什么这么急于立功了。
　　他想要做点什么，来证明自己，来证明自己配得上，来证明自己并不比别人差。
　　男人都这样，区别只是在于莱恩已经不需要证明自己了，而阿尔弗雷德还差一件这样的壮举，这点想必莱恩也清楚，而阿尔弗雷德别看平常是个乐天派，整天喜欢说笑话，但他身上也带着帝国北方人特有的固执，所以当他第一个请缨的时候，无论是莱恩还是维罗妮卡都明白阿尔弗雷德已经下定决心。
　　“特洛维克，我们快撤吧。”维罗妮卡示意众人可以退出了，特蕾莎见状停下了法术的释放：“动作务必快些，阿尔弗雷德先生，我的冰墙阻挡不了水流太长时间。”
　　说完，矮人工程师们还有女术士和女巫都先后退出了暗渠之内，整个暗渠内就剩下了阿尔弗雷德一个人。
　　“好吧，开始吧！”阿尔弗雷德见到所有人都退了出去之后，独自一人立于暗渠之内，他等待了三分钟，这些时间足够维罗妮卡他们撤退到安全距离了。
　　“滴答~滴答！”特蕾莎的冰墙正在水流的冲击之下快速融化，水流的声音由远而近。
　　时间差不多了，阿尔弗雷德低声笑了笑：“加油，阿尔弗雷德，你是最棒的！”
　　圣殿骑士举着火炬开始了冲刺，就在冰冷而潮湿的暗渠之内，他借着助跑的力量拔命狂奔。
　　“啪嗒~啪嗒~”铁靴踩在潮湿泥水里的声音接二连三地响起。
　　“一！”距离差不多了！圣殿骑士开始了减速。
　　“二！”身体后仰，阿尔弗雷德计算着距离。
　　“三！！！”燃烧着魔法火焰的火炬脱手而出，在空气中打着回旋，直挺挺地朝着几个装满火药的大铁球飞去！
　　“为了正义！我赐予你们审判！”上下翻动中，火炬就在阿尔弗雷德的视线之内逐渐靠近。
　　“跑！！！”阿尔弗雷德转身就跑，没过几秒，巨大的鸣响声炸得他几乎失去了听觉，而就在他的身后，巨大的爆炸气浪在刹那之间汹涌澎湃地朝他扑来！
　　“圣盾术！！！”圣殿骑士立即释放了自己保命的法术！
　　金色的圆环将他笼罩在其中，圣盾术起效了！
　　可阿尔弗雷德还未松一口气，在巨大的冲击之下，圣盾术的金色圆环立即在巨型爆炸的冲击之下发生了龟裂！密密麻麻的裂痕逐渐蔓延到整个圆环的每个位置！
　　“砰！”就在阿尔弗雷德惊讶的表情中，圣盾术碎裂！
　　特蕾莎的寒冰护甲光芒一闪，然后瞬间被爆炸的火焰和巨浪吞没！
　　寒冰屏障立即触发，透明的冰之屏障仅仅保护了阿尔弗雷德两秒钟也立即宣告粉碎！
　　“唔！”火焰已经蔓延到了阿尔弗雷德的全身，他的头发和身上的经文立即燃烧了起来，圣殿骑士整个人被爆炸吹飞。
　　该死……我还是，太看得起我自己了，阿尔弗雷德只感觉自己的身体不受控制地朝着外面飞去，圣殿骑士紧咬牙关，他使用着自己最后的一点力量，释放出了一道圣光术拯救自己，圣光术暂时让他驱退了火焰和稳定了伤势，然后强忍着疼痛想要冲出去。
　　此时距离暗渠的出口只有一点点了！
　　“年轻人，总是这么自信。”就在这时，暗渠的出口出现了一个身穿全身血红色板甲，头戴血龙金冠的男人，他的脸上尽是无尽的傲慢、沧桑和自信，他的存在牢牢地镇压了一切，就连火焰都在他的面前退缩：“荣耀和信念，嗯，坚定的意志，赴死的决心，我很欣赏你，年轻人。”
　　“唔……”阿尔弗雷德耳朵里全是耳鸣声，他根本听不清楚来者说了什么，圣殿骑士没来得及开口，来人立即伸手抓住他的手臂，将阿尔弗雷德用力往上一拽，其人力道之大直接将加上全副武装有近三百斤的阿尔弗雷德扔上了天空，朝着远方飞去：“好了，你的任务完成了，去休息吧。”
　　下一秒，来人被爆炸的火焰和气浪彻底吞没。
　　该死，他的力气好大，我的手臂好像脱臼了。
　　这是阿尔弗雷德昏迷过去之前最后的想法。
　　“轰！”
　　“轰~轰！”
　　天崩地坼的巨响在整个穆席隆的战场中响起。
　　穆席隆的城墙在这一声震碎耳膜的巨响中垮塌了，数十米高的城墙被一整道冲击波直接炸开！巨大的碎石然坠落，引起了人群中剧烈的骚乱。
　　“轰隆——！！”
　　一声巨响，穆席隆的城墙之下冲出了一股炽热的波浪，伴随着惊天动地的巨响，滚滚浓烟如同铺天盖地的沙尘暴一般，腾空而起，伴随着猩红色的火焰妖艳绽放，仿佛朵朵妖娆艳丽的彼岸花，争奇斗艳，矮人火药的威力在这一刻完美地展现了出来。
　　猛烈的爆炸声震得格瑞斯莫瑞河几乎倒流，一整块城墙接连不断地坍塌，碎裂的巨石如同流星雨般纷纷坠落，毫不留情地砸向了整座城堡所有的附近区域，早有准备的弗朗索瓦早已率领着天马骑士们远离城堡的爆炸位置，但天马们还是受惊不止，朝着远方拼命飞去，就连骑士的指挥都不听了。
　　那一段城墙上的亡灵守军们集体升上了天空！它们在爆炸中四分五裂，如同流星雨般纷纷坠落，毫不留情地在下落中变成了粉碎的骨渣。
　　“哈哈哈哈~真是太刺激了！”阿拉洛斯骑在巨鹰之上，林地领主不仅没有任何恐惧，反而感觉到无比地爽快，年轻的阿拉洛斯喜欢战斗，喜欢冒险和接触新事物，他和他的塔拉斯战鹰卫队早已飞得远远地躲开了爆炸的影响范围，此时阿莱儿的神选冠军已经满脑子是在回到艾索洛伦之后要怎么在篝火宴会中讲故事了！
　　“成功了！”见到城墙在惊天动地的爆炸之中彻底垮塌，骑在狮鹫上的莱恩用力地握了一下拳头，他高兴地大吼道：“成功了！穆席隆是我的了！”
　　只是这高兴劲没有过多久，莱恩的心理立即升起了担心，阿福成功逃出来了么？
　　现在也想不了那么多了，面对如此宝贵的战机，莱恩立即举起雷神之锤，放声大呼：“骑士们！前进！收复穆席隆！为了女士！为了布列塔尼亚！为了兰杜因！”
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！”骑士们早已等待多时！
　　如潮水般的军队终于通过了城墙的缺口，攻入了穆席隆之中。
　　“什么？”站在城门之上指挥着防御的血龙裔吸血鬼们看着眼前发生的这一幕，他们目瞪口呆：“发生了什么？”
　　“顶住！顶住！”立即有吸血鬼尝试组织残余军队进行反击，但是在失去了城墙的保护下，亡灵要如何抵挡骑士们的集团冲锋。
　　“受死！”红龙公爵伯希蒙德一马当先，他孤身冲入穆席隆城堡，手中巨型狼牙棒一挥直接砸碎了五个骷髅勇士：“亡灵们！接受女士的审判吧！”
　　“到底发生了什么，城墙为什么……”正当血龙裔吸血鬼们还在一起讨论着到底是怎么回事时，一个血红色的身影从远走进，他一剑将一个亡灵巫师枭首，这速度快得不可思议，快到没有人看得清来人是怎么出手的，众吸血鬼们只看到他轻轻抬了一下手臂，亡灵巫师的头颅就这样掉了下来。
　　血龙裔们正想大声质问来者何人时，一种从血脉深处相连的感情洪流席卷了他们的心脏，那是血脉的呼唤，那是灵魂深处的回响，他们只感觉浑身颤抖，一种内心深处的悸动让他们不能自已：“你是……？”
　　“跟我走吧，我的子嗣们。”来人摘下自己的血龙金冠，他朝着自己的子嗣平静地说道：“Time To Leave。”
　　“老祖？！”
　　“家主！”
　　“是华莱士殿下！”
　　血龙裔们纷纷惊呼道，许多血龙裔们纷纷跪下，他们悲声大呼：“老祖，你终于来了！”
　　“救救我们，救救穆席隆吧！”
　　“够了，足够了，我的子嗣们，你们战斗到这里，已经足够了。”艾博·华莱士吐出了一口气：“离开的时候到了。”
　　“是！”血骑士和血龙裔吸血鬼们没人可以违抗血龙老祖的命令，他们大声应是，随即，穆席隆所有的血骑士和血龙裔吸血鬼们在艾博·华莱士的命令下集合，退出了战场。
　　那些最顽固最倔强的不愿意撤退的血龙裔们直接被艾博·华莱士动手拖走，无比强大，在旧世界留下了无数恐怖传说的血骑士们面对艾博华莱士就像被抓小鸡一样提了起来，一点反抗的能力都没有。
　　沿着莱恩事先安排好的退路，这群血骑士们和艾博华莱士一起，消失在了森林之内，他们将离开布列塔尼亚，再也不会回来。
　　失去了血骑士和血龙裔吸血鬼们的武力支持，在猛攻了一整天之后，潮水般的秩序联军终于淹没了整个穆席隆城堡。
　　穆席隆被亡灵统治长达三百年的历史，在今天迎来了终结。
　　在莱恩的领导下，穆席隆正式回到了布列塔尼亚的手中！


第五百六十四章 穆席隆的新主人
　　旧世界，布列塔尼亚，七月上旬，诅咒之城穆席隆。
　　莱恩终于以一个胜利者的姿态进入穆席隆。
　　这座坚若磐石的城堡终于在自己面前沦陷了，莱恩怀着胜利者的喜悦，率领着自己的嫡系部队开入这座又像城堡又像城市的地方。
　　低矮的房屋成片链接在一起，所有的居民都已经投降，除了人类以外，亡灵们已经被摧毁殆尽，现在留给莱恩的，只剩下不到两万的居民和成片成片破败的房屋，扭曲的街道，肮脏的路沟和被水浸没的道路。
　　可即使如此，这座城市昔日的辉煌依然依稀可见，穆席隆城市被格瑞斯莫瑞河的支流分为两个城区——北城区和南城区，整座城市巅峰时能够容纳十万人，在兰杜因的嫡子兰斯柯特统治时期，这座城市的繁荣程度丝毫不逊色于首都库罗纳。
　　穆席隆比莱恩现在的治所吉恩镇要大十倍都不止。
　　北城区主要由失落区和棚屋区组成，失落区便是富人区，为数不多残余的穆席隆贵族们便居住于此，内堡，有名的墨洛温城堡就矗立在这里，吸血鬼便在这里统治穆席隆。
　　棚屋区也就是穷人区，这里又被称为码头区，很多农奴在这里讨生计，在码头附近还有一座海神曼南恩神殿，这座神殿在吸血鬼的默许下依然维持着运转，但是并不传教，只接受供奉和祭拜，也就是没有海神教会的祭司和主教驻扎在这里，只有一些码头工人自发形成组织维护神殿运转。
　　南城区由三个部分组成，分别是神殿区、商业区和桥梁区，其中神殿区甚至保留了一座圣杯教堂遗址，只是这座教堂已经关门三百多年了，商业区没什么可说的，这里里面有酒馆、妓（和谐）院、品毒馆，斗殴坑，和其他更黑暗堕落让人沉迷不已的场所比比皆是，这里也是圣杯骑士们的重点清理对象。
　　桥梁区是极少数的自由民居住的地方，这里也被称为“堕落天堂”，是最混乱和最无序的地方，而在江心中间矗立着一座非常古老的江心岛“兰杜因之街”，这里曾经是兰杜因晚年疗养和隐居的地方。
　　天阴着，低垂的云和爆炸大火余烬冒出的残烟混在一起，胶着在穆席隆的空，空气里满是焦糊的臭味，维罗妮卡和特蕾莎闻到这股气味都皱起了眉头，两个女巫都有不同程度的洁癖，都是喜欢干净的人。
　　“所以，以后这里就是莱恩的治所？”维罗妮卡甜美的容颜上带着淡淡的嫌弃：“脏，乱，差，天呐，我才不会搬到这里，我发誓。”
　　“我也不会，不过这座城市应该会重建和重新修缮吧？”特蕾莎也对这种环境感到非常不适，女术士使用魔力过度显得很虚弱，她强打着精神忍受着七月份毒辣的阳光：“哦，我真是受够了，我要到马车里去！”
　　“去吧去吧。”维罗妮卡不以为意，她此时已经在给自己新的魔法商店选地址了。
　　就在队伍之前，莱恩和伯希蒙德、弗朗索瓦也在讨论着穆席隆。
　　“三百年来，布列塔尼亚不下二十次兵临穆席隆。”弗朗索瓦看着穆席隆的街道，感叹道：“但是每一次都是失败而归，终于，莱恩，你做到了，你光复了这片失落的领地，你现在是真正的穆席隆公爵了！”
　　“三百年了。”伯希蒙德也点头，红龙公爵粗声说道：“在多尔塔楼事件之后，当时的康诺特公爵玛德芮德被真正的骑士王泰勒佛宣布为逆贼，泰勒佛在结束了内战之后曾经围困穆席隆长达三年之久，但是泰勒佛陛下和诸公爵花了三年都无法攻克这座城堡，反而损失了不少军队和消耗了大量的粮食。”
　　“不过穆席隆的日子也很难过，当时城堡已经陷入了饥荒和疾病之中，玛德芮德公爵也在每天花天酒地之下染上红痘症死去，确认玛德芮德已死，泰勒佛陛下半推半就顺势宣布放弃围城，同时宣布穆席隆已经是一片荒芜之地，这里不会再有公爵统治。”
　　莱恩点头，穆席隆的难以攻陷他是真的深有体会，即使在守军数量降低到极限的情况下，他和他的军队依然花了极大量的功夫才攻陷这座城堡。
　　而且，如果不是血龙老祖出面周旋和协商，就算攻破了城堡，他们还要面临惨烈的巷战，这支疲惫的军队不知道还要损失多少。
　　曾经繁华壮丽的城市已经是一片破败，莱恩面对这凄凉的景色，低叹一声：“这里可曾经是高等精灵在旧世界的几座主要城市！被誉为西海岸的明珠，修建起来的名城啊！”
　　“会再繁荣起来的。”弗朗索瓦想了一会儿，此时也只能安慰自己的女婿：“你继承的是一片白地，这上面固然什么都没有，但是你也可以照着自己的心意，随心所欲地动笔了！”
　　似乎是联想起了什么，莱恩终于露出了笑容：“是啊，确实如此。”
　　帝国将军迪特里希和副将鲍里斯·冯·茹科夫也对穆席隆的景色啧啧称奇，迪特里希看着这座城市的样子：“鲍里斯，你去过莫德海姆么？”
　　“没有，据说只有十恶不赦的罪犯和胆大包天的冒险者才会去那里。”鲍里斯·冯·茹科夫闷声说道：“你看我像这两种人么？长官？”
　　“我去过。”迪特里希却说道：“我年轻时候曾经奉命前往莫德海姆调查，那里的景象就和现在这里一样。”
　　“居然能够攻破如此坚城，莱恩·马卡多阁下，确实是一个了不起的人啊。”鲍里斯·冯·茹科夫有些尴尬，他只得转移开了话题：“战事也差不多了，我们也该回去了。”
　　“休整几天吧。”迪特里希点头：“也不要太着急，这一仗我们损失不小，五千人现在就剩下两千多人了，抚恤金得多要点。”
　　大军逐渐靠近了北城区的墨洛温城堡。
　　墨洛温城堡里外三层，分别由外部大围墙，内堡和内堡中间的尖塔，这座城堡从疯公爵墨洛温时期就开始建造，已经有五百年的历史，在疯公爵墨洛温事件之后，这里遭到废弃而且被摧毁，但是很快又被重修，黑色的高墙，吸血鬼的雕塑还有黑底金蛇纹章显然是新加上去的。
　　矮人和木精灵都对这座城堡感到相当不适，贝勒加嘟囔着这么阴森最好还是拆了重建，阿拉洛斯则是心想还是要多种树啊，种树才能净化腐化。
　　现在，马休巴德已死，血龙裔们已经完全撤退，整座城堡大门敞开，内里除了吸血鬼积累了多年的无数金银财宝以外什么都没有剩下，当莱恩等人来到城堡大门前时，圣殿骑士阿尔弗雷德从旁边冒了出来：“莱恩！好朋友，你可是攻陷了穆席隆的人！完成了如此壮举，你不在城堡门口写点什么么？”
　　“我一个诺德的乡巴佬，能写什么？”莱恩闻言哈哈大笑。
　　阿尔弗雷德在攻城结束之后在城外的一个小池塘附近被找到，当时他昏迷不醒，一支手脱臼，而且摔得全身都是淤伤，幸好没有大碍，他似乎也被爆炸影响到，对当时引爆炸弹的记忆已经不是很清楚，只记得自己引爆了火药之后就拼命往外跑，然后就被炸晕了。
　　维罗妮卡推断阿尔弗雷德可能是在靠近出口的时候被炸飞了出去。
　　这次攻陷穆席隆，阿尔弗雷德当居首功。
　　圣殿骑士全身都包着绷带，只有右手是好的，他伸出手推了莱恩一下，嬉皮笑脸地说道：“写点东西吧，你已经是公爵阁下了，总要留下一些名人名言吧？”
　　“这个确实，莱恩，写点东西，也算是留个纪念吧。”弗朗索瓦也笑着说道：“什么诺德的乡巴佬，你可是货真价实的布列塔尼亚人，我的女婿，以后不要再这么自称了。”
　　“是啊，莱恩，你未来是要当国王的人，不要再整天说自己是诺德人了，你看看你的容貌，哪里有一点诺德人的样子，你充其量只是被诺德人抚养长大。”伯希蒙德也跟着说道：“你娶了苏莉亚，你就是我们布列塔尼亚人。”
　　莱恩沉默着点头，他也确实想要写点东西了。
　　湖中仙女神选冠军的指尖闪烁起了灵能闪电的光芒，他思考了一下，在墨洛温城堡之上刻下了这样一行字：“那我就写点东西吧，可惜文采终究不是我的强项，只能说聊胜于无吧！”
　　“夏风吹拂鸢尾羽，穆席隆城仅残名。”
　　“三百年来阴影聚，英雄血洒在此间，随潮水褪去，随露珠凋零，往事，如梦中之梦，点亮凡世的黑暗而去。”
　　众人本来兴致勃勃，可见到莱恩写下的语句，大家都沉默了。
　　他们想起了三百年来，在穆席隆城下战死的无数将士们，想起了从今年二月份开始，在一系列战争中阵亡的那些骑士和士兵，想起了在这次战争中牺牲的里昂纳赛公爵阿尔德雷尔德，蒙特福特公爵弗尔卡德，想起了重伤的劳恩，想起了为了拯救穆席隆而彻底牺牲自己的湖上骑士兰杜因。
　　为了收复穆席隆，布列塔尼亚的骑士们流尽了自己的血。
　　下属和盟友们为莱恩能够记得这些牺牲者们而感到欣慰，许多有亲属和朋友在这一系列战争中战死的骑士们都忍不住流下了眼泪。
　　但是这一切的最终享誉者终究还是莱恩，是他发起了收复穆席隆的战争，经过半年的苦战，他终于收复了穆席隆，成为了新的穆席隆公爵，在骑士王国的历史中翻开了崭新的一页。
　　望着整座城市的惨状，轻抚着墨洛温城堡的大门，莱恩心里想起了一句现成的话。
　　一将功成万骨枯！
　　……我是现场题词的分割线……
　　五天之后。
　　穆席隆中的血龙裔吸血鬼们已经全部撤退，别的亡灵也被完全屠戮殆尽，因此整座城市已经没有了反抗势力，军队仔细搜索了每一个街道，所有财产全部被收缴充公，圣杯骑士们立即开始在这里重建圣杯教堂，城市中那些黑暗的角落被无情地使用大火烧毁然后重建，在仔细鉴别之后，穆席隆一半的建筑都惨遭火焰“净化”，剩下的一半也将被改建。
　　莱恩位于兰杜因之街的临时下榻处内，所有大贵族和重要人物全部来齐了，包括温福特公爵弗朗索瓦、巴斯托涅公爵伯希蒙德、加拉门特伯爵卡拉德、博德流克斯男爵费德蒙德、圣骑士杰罗德、安格朗德氏族之王贝勒加、塔西恩林地领主阿拉洛斯、莱恩的两个女廷臣维罗妮卡和特蕾莎，圣殿骑士阿尔弗雷德以及莱恩麾下的一众骑士，温福特勋爵“绿箭侠”贝特朗爵士敬陪末座。
　　“城市中还有两万多的居民，”德文男爵赫克斯做着介绍：“我们已经将他们全部征募为民夫，集中焚化所有试尸体，重建穆席隆城市，这个过程预计要三到五个月，在这个过程中，我们将提供伙食，目前加上这两万多人，整个穆席隆还有大约十二万的人口，这些人口已经被我们控制起来。”
　　“我们在墨洛温城堡之中缴获了价值大约为三万六千金克朗的财富，这些财富将会由贝勒加国王为我们净化。”赫克斯接着说道：“除了墨洛温城堡中的财富，我们在整座城市还收缴了差不多两万金克朗的财富，这些财富也会统一交由贝勒加国王为我们净化。”
　　“就包在矮人身上了！”贝勒加举起了安格朗德之锤，示意自己听到了。
　　说完，就好像是有某种默契一样，所有人同时陷入了沉默之中，尤其是莱恩麾下的骑士贵族们，他们似乎有默契一样，一双双火热和激动的眼神盯紧了坐在首座，脸带微笑，沉默不语的新任穆席隆公爵莱恩·马卡多。
　　就连掌旗官，圣杯骑士阿曼德也不能例外。
　　战也打完了，打扫和战后处理也差不多完成了。
　　应该要到……那个时候了吧？
　　万众期待的眼神全部看着莱恩，如此战功已经让莱恩获取了穆席隆公爵头衔和预定了未来的骑士王位，现在穆席隆已破，也该轮到大家了！
　　只见莱恩在微笑中站了起来：“咳咳，好了，接下来轮到我有事情宣布。”
　　“哦哦哦哦！”整个大厅之内全部躁动起来，骑士们等的就是这个！所有人等的就是这个！
　　“现在，就由我来宣布新的人事安排和战利品的分配！”


第五百六十五章 穆席隆大分封
　　莱恩开始对自己的下属和盟友们论功行赏。
　　首先，莱恩对这次战争中所有前来参战，对这场收复穆席隆之役的做出贡献的所有友军表示了感谢，他将亲自撰写感谢状，给予这些伸出援手的朋友们，无论是否出于自愿。
　　接着，他开始对这一仗的缴获做出分配。
　　最先接受分配的是贝勒加的安格朗德氏族组成的矮人盟军们，他们在这一仗中出力极多，无论是奇袭尖顶宫，再到苦战奸奇魔军，从兰杜因墓地大会战到救援库罗纳，以及到最后的收复穆席隆，矮人在其中起到了非常关键的作用。
　　莱恩宣布城市中将专门给矮人划出一片使馆工业区，在这里，安格朗德氏族的矮人们将享有使馆豁免权，非经矮人大使同意不得进入大使馆的工作区和生活区，大使馆的外交人员享有治安与刑事的豁免权，部分民商事的豁免权，以及大使馆中属于矮人的财产享有豁免权。
　　然后，贝勒加国王和他的矮人军队将从这次缴获中分到约一万两千金克朗的战利品缴获。
　　贝勒加连连点头，他对这个条件感到非常满意。
　　然后是木精灵，在这一战中，木精灵在关键时刻支援了秩序联军，森林之王奥莱恩更是亲自加入战斗，如果不是木精灵关键时刻的支援，莱恩他们也许早已在兰杜因墓地大会战时被奸奇魔军打败。
　　木精灵将得到穆席隆东部克雷查特森林的一整片林区建立属于自己的观测站和物资储藏处，莱恩也许诺，穆席隆的码头将为这些森林的子民开放，木精灵将得到一个完全属于自己的自贸区。
　　除此之外，木精灵也将得到八千金克朗的战利品分配。
　　阿拉洛斯也点头表示同意，林地领主表示他们不要金钱，不过他们会用这些钱购买需要的物资。
　　紧接着是弗朗索瓦和伯希蒙德两位公爵，在这场战争中，弗朗索瓦和伯希蒙德公爵都亲自率领公国的主力军队前来帮助，更是为此牺牲了春耕，对领地造成了很大的损失，在决战奸奇魔军和之后收复穆席隆中，弗朗索瓦和伯希蒙德两位公爵都亲自冲锋作战。
　　他们将各得到五千金克朗的战利品分配，同时莱恩还承诺，将在穆席隆中缴获的不少历史文物和古玩、字画赠与弗朗索瓦和伯希蒙德。
　　弗朗索瓦得意洋洋地轻抚着胡须表示同意，富有的老丈人其实不太在乎这些钱，因为在莱恩成为穆席隆公爵之后，他在战争中的损失迟早都会还回来，不过弗朗索瓦也不会拒绝，毕竟除了他，他手下的骑士和奎那利斯冠军骑士兄弟会的骑士们也是需要赏赐和抚恤金的。
　　伯希蒙德公爵也点头，五千金克朗不少了，这笔钱足够购置一百套全新的王国骑士装备还绰绰有余，也足够他发出抚恤金了，相比起钱，那些古玩，字画和历史文物才是伯希蒙德感兴趣的。
　　吉索莱奥克斯公爵哈根分得三千金克朗的补偿，以感谢他率领军队的回援以及支援到了最后。
　　波尔德罗由博德里克公爵的嫡子费德蒙德分得三千金克朗的补偿，以感谢波尔德罗公国的援助。
　　帝国军队分得两千五百金克朗的补偿，以感谢这次战争中帝国军队的帮助。
　　加拉门特伯爵卡拉德一人得到一千五百金克朗，以感谢他阵斩疯公爵墨洛温。
　　温福特的王国骑士利奥弗里克·卡拉尔得到五百金克朗，以感谢他在那场冠军对决之中击败了已经成为亡灵黑骑士的前阿图瓦公爵齐尔弗罗伊。
　　剩下的所有参战的圣杯骑士们也都得到了足够的奖赏。
　　这一赏，莱恩在整个穆席隆中缴获的价值五万六千金克朗的战利品仅仅剩下一万两千金克朗，他可以说是下了血本了。
　　见到莱恩如此大方，将自己在穆席隆城堡中的缴获分出这么多，大家都脸上都露出了笑容，众人兴高采烈地讨论着这场战争的功过得失，还有一系列的惊险刺激。
　　吉索莱奥克斯公爵哈根轻出一口气，他在这一系列的战争中九死一生，两次都差点战死，他的军队也因此损失不小，现在得到三千金克朗不仅能够补上他的大部分损失，反而还有小赚一笔，这对他来说真是个好消息。
　　至少比起里昂纳赛和蒙特福特公国强多了，那两个公国这次损失最为惨重，但是现在分钱却一分钱都分不到，因为他们没有参与这场战争。
　　莱恩的分配是非常公正的，出了多少力，拿多少钱，立的功劳越多，分到的钱越多。
　　卡拉德拿到一大笔钱之后感觉到有些不好意思，但是他还是收下了这笔钱，随即他就跟贝勒加窃窃私语起来，卡拉德表示自己需要订做一套更好的矮人符文全身板甲和战马马衣，贝勒加表示没问题，拍着胸脯说我帮你联络。
　　宣布完对盟友的战利品分配之后，莱恩终于在所有人期待的眼神中开始宣布对于自己麾下的奖励，他取出一张长长的卷轴，大声地宣布道：“现在，由我宣布对穆席隆公国新的制度改革和分封。”
　　“圣殿骑士阿尔弗雷德在进攻穆席隆为特等功，赏两千金克朗，我在此宣布，将整个芙蕾雅古教堂区和方圆两百公顷的土地分封与阿尔弗雷德先生作为教区，他在此区域享有自治权。”
　　阿尔弗雷德激动地站了起来，但随即扯动伤口的他又龇牙咧嘴地哀嚎出声，他用着自己唯一能动的右手用力地挥舞着：“太棒了！”
　　分封了一整片古教堂区和拥有自治权的土地这意味着什么？！这意味着阿尔弗雷德可以自己组建军队和自己安排负责人，他等于实际上已经成为一名大贵族！
　　“我宣布，女廷臣维罗妮卡·贝纳多特女士奖一千金克朗，赐与失落区大型别墅地皮一块，商业区店铺自选一处！”
　　维罗妮卡怂肩，故意表现得满不在乎，不过嘉兰女巫心里已经选好了不止一块的黄金地段，她心里暗暗盘算着要哪一块才会最合算，如果把莱恩哄得开心了，能不能多要一点。
　　“女廷臣特蕾莎·贝纳多特女士奖一千金克朗，赐予失落区大型别墅地皮一块，商业区店铺自选一处！”
　　特蕾莎倒是显得很高兴，她点头表示知道了，女术士已经看上了兰杜因之街街角的一处古老图书馆，她想要将那里改成度假别墅。
　　“掌旗官、圣杯骑士阿曼德为穆席隆堡主，奖一千金克朗，封墨洛温男爵，驻守墨洛温城堡！”
　　圣杯骑士阿曼德苦笑一声，相比起当一个男爵，他更愿意继续担任掌旗官，不过莱恩很精明地将他分封在了穆席隆之内，这让他依然能够随时调动，这让他说不出什么反对的话。
　　“德文男爵赫克斯晋升德文大男爵，奖一千金克朗，驻守德文镇！”
　　满脸狰狞伤口的赫克斯点头，他之前才升了男爵，目前距离伯爵差距还大，给予一个大男爵的头衔可以接受。
　　“王国骑士奥利维尔封理查德男爵，奖一千金克朗，驻守北方的理查德城堡！”
　　奥利维尔大声应是，这位由马林堡大公舒尔茨介绍来的骑士在给莱恩服役了多年之后终于获得了自己的贵族头衔！
　　“王国骑士洛普斯封瓦兹男爵，奖一千金克朗，驻守穆席隆海岸线！”
　　洛普斯脸上强装镇静，但是他的两条腿止不住地抖个不停，这位诺德来的骑士一想到自己也是男爵了，就情难自已地用力搓着手：“遵命！”
　　“王国骑士胡安·卡洛斯·观日者封比奥卡里男爵，奖一千金克朗，驻守比奥卡里城堡。”
　　胡安倒是所有人之中最镇定的一个，他作为公爵嫡子觉得男爵没有那么稀奇，不过他依然为此高兴。
　　“王国骑士吕西安封尖顶宫男爵，奖一千金克朗，驻守尖顶宫。”
　　吕西安是来自温福特学院毕业的优秀骑士，在所有人之中他后来居上，依靠着优秀的统军能力和独特的战术技巧得到了莱恩的赏识，如今他也赢得了男爵头衔！
　　吕西安下意识地将目光望向温福特公爵弗朗索瓦，弗朗索瓦微笑着给了吕西安一个鼓励的眼神，一种难以言喻的雀跃立即充斥着吕西安的内心！
　　“税务官加斯帕顿晋升税务总管！”
　　“管家卡森伯格晋升穆席隆大管家！”
　　所有参与了收复穆席隆之役的骑士贵族们都得到了足够的封赏！
　　除此之外，莱恩还一口气将五十位这次战争中立下战功的游侠骑士晋升为王国骑士，这等于是一口气分封出去三十个村落，新任穆席隆公爵的豪气令人感到惊讶。
　　现在，他的麾下一口气多出了五个男爵！再加上之前封的德文男爵，现在莱恩的麾下已经有六个男爵了。
　　而这只是个开始，穆席隆现在有那么多的荒地等待开垦，有那么多的土地有待开发，现在莱恩只是设置了男爵，未来还有伯爵，甚至侯爵！
　　可莱恩似乎并不满足于这些，接下来这位新任穆席隆公爵更是宣布了一件令在场的所有人都惊得说不出话的重大宣布！
　　“我宣布，从今天开始，穆席隆将正式建立一只新军！”
　　“这支新军是完全职业化军队，他们将享受到更高的薪水！更好的伙食和更好的福利配给，以及独立的高级军营居住！”
　　“新兵将从跟随我征战多年的农奴士兵和自由民士兵中招募，其中以服役超过五年，参加过三场大战作为考核的基本标准。”
　　“新军将下设三个营，分别是步兵营，火枪营和手枪骑兵营！每营编制为300-400人！而担任营长的军士，将享受爵士待遇和拥有爵士头衔！”
　　“贝特朗！”莱恩朝着坐在门口的贝特朗爵士大喊道。
　　“是！”贝特朗吓了一跳，赶紧站起来：“我在这儿，我的公爵！”
　　“这只新军就交给你统帅了！”莱恩平静地说道：“物资和必须的资金很快就会到位的！”
　　“呃……”贝特朗愣了好一会儿，这才赶紧说道：“那么，我的公爵阁下，请为这支军队起个名字……”
　　“嗯，就叫……老近卫（Old Guard）吧！”


第五百六十六章 穆席隆夜话
　　穆席隆已经光复，在时间入夜之后，整个城市现在被人类军队控制，巡逻的军队在整座城市之中四处探索，搜寻着可能存在的敌人，顺便有很多士兵对于那些倒塌的房屋废墟和一些老宅内的财富依然念念不忘，他们四处翻箱倒柜，寻找着可能被遗忘的一笔横财。
　　确实有极少数幸运儿撞大运发现了少许财富，这件事被上报到了德文男爵赫克斯那里，赫克斯仔细思考了一下觉得不用阻止，对此睁一只眼闭一只眼就好了。
　　穆席隆这座城市实在是太大了，实际上在进城之后，就算是两万多人的大军也不足以搜索这座城市的每一个地方，尤其是在棚屋区和失落区中有很多隐藏的小道，地窖和秘密地下室，军队花了不少时间都没能搜索干净，此时有些士兵们愿意自发行动去挨家挨户地搜索或许是个好消息。
　　大分封结束之后，莱恩等人在江心的兰杜因之街中下榻，莱恩给自己挑了一个三层的中等贵族宅邸居住，里面的东西被清理了一遍之后改得非常简单，暂时作为莱恩在此的住处。
　　今天，莱恩在此宴请来自帝国努尔的帝国将军迪特里希，他的副将鲍里斯·冯·茹科夫，莱恩的手下尖顶宫男爵吕西安，还有他的好朋友阿尔弗雷德。
　　由于粮食储量减少，以及穆席隆百废待兴，莱恩的请客非常简单，也没有严格遵循应该有的上菜顺序，莱恩为了这次宴请一共准备了四道大菜。
　　第一道菜是装满了土豆、玉米、猪肉鸡肉羊肉培根，加入各种香料的大号卡酥来砂锅。
　　第二道菜是布列塔尼亚很有名的白汁炖小牛肉，之所以叫做白汁炖肉是因为淋在这道菜上面的酱汁是白色的。这道菜原料是小牛的胸脯肉或肩上的肉，和胡萝卜、芹菜、洋葱一起加水煮沸而成。白汁炖牛肉和博若莱起泡酒是绝配。
　　第三道菜是里昂纳赛鱼汤，这道菜由鱼汤、蘸蒜的面包片和土豆构成。这道沿海的佳肴如果配上波尔德罗断谷葡萄园的红葡萄酒就是绝佳的享受。
　　最后一道菜则是穆席隆大名鼎鼎的青蛙菜了，穆席隆别的没有，蜗牛青蛙确实特别多，这种两栖动物在一千年以前就被摆上了布列塔尼亚人的餐桌，时至今日依然是穆席隆这边许多人的主要荤菜来源，细嫩的蛙肉配上蒜蓉黄油和香芹来享用，吃了之后可以感受到绝妙的口感，还有延年益寿之功效，据说穆席隆人每年要吃掉一百万只青蛙，这个数字莱恩不知道是怎么算出来的，不过既然到了穆席隆就要入乡随俗，品尝一下有名的青蛙菜。
　　莱恩这边则是他的女廷臣特蕾莎陪坐，由于七月份大热天再加上之前冰封地下河消耗了很多法力，特蕾莎这一段时间状态都处于谷底，正好陪着莱恩一起活动，也就当在休息度假。
　　餐桌之上，银制的餐盘和刀叉碰撞的声音不绝于耳，两位帝国将军坐在莱恩的对面，他们吃起东西来有些拘谨。
　　眼前之人现在已经是公爵，拥有和他们效忠的努尔女公爵艾曼诺莉同等的地位了。
　　而且更重要的是，他们在整个收复穆席隆战役中亲眼目睹了莱恩的武勇。
　　湖中仙女神选冠军的个人武勇不用多说，两位帝国将军将努尔最强大的勇士，努尔冠军和努尔大法官的西奥多·布鲁克纳拿来和莱恩比较了一下，心里都是叹气，因为远远不如，西奥多·布鲁克纳的实力相比起卡拉德还要差一些，更不要说先战奸奇大魔，再战兰杜因，最后在库罗纳万众瞩目前击败马休巴德的莱恩了。
　　强者无论在哪里都能得到尊重，迪特里希和鲍里斯心中原本对于莱恩的一点点不满也在亲眼见过莱恩的实力之后烟消云散，尤其是鲍里斯·冯·茹科夫，他们心想艾曼诺莉女公爵会看上莱恩也并不是没有理由。
　　而且再过几年，他就将成为这个国家的国王。
　　不过也正因为如此，这两个人都有些尴尬，他们毕竟在劳恩公爵面前抱怨过莱恩，也不知道这些风言风语有没有传入莱恩的耳中，说过坏话，这两个人自然在莱恩面前挺不起腰杆。
　　“迪特里希先生，鲍里斯先生，远道而来辛苦了，这一仗你们的损失也很大，可以不用急着回去，多休整一段时间吧。”莱恩对于迪特里希和鲍里斯为什么沉默心知肚明，他也不说破，穆席隆公爵的脸上带着似有似无的笑意：“你们应该不急着回努尔吧？”
　　迪特里希心里腹诽道穆席隆现在百废待兴，我们留在这里不是给你白干么？帝国将军装作思考了一下之后闷声说道：“还是要早些回去比较好，现在穆席隆已经收复，我们留在这里也没有什么用了，而且这次我们的损失很大，攻城器械也损失过半，等回到努尔，女爵阁下一定会责怪我们的。”
　　女爵是现在帝国对身兼三个大贵族头衔的艾曼诺莉的尊称，否则同时持有三个最顶级称号（努尔女公爵、布雷西亚选帝侯、威森女公爵）的艾曼诺莉每次出场都要喊不短的简介，在平民中不免显得有些过于复杂，因此努尔的市民们逐渐使用一个单一的“女爵”称号称呼艾曼诺莉，这个称呼很快就在上层贵族中流行起来。
　　此话一出，莱恩意味深长地笑了笑，他可以看得出来，迪特里希和鲍里斯都相当尊敬艾曼诺莉，也就是艾米莉亚，也不知道小女仆到底使用了什么手段，居然真的可以把努尔的上下训得服服帖帖，说起造成的损失，两个帝国将军都有些惧怕。
　　坐在莱恩身边的特蕾莎突然有些愣神。
　　女术士今天穿着一套黑夜华庭星辰珍珠花蕾抹肩裙，露出了雪白粉腻的肩膀，和她冷艳的气质以及美艳的容貌搭配起来凸显了她高傲的气质和生人勿近的性格，和维罗妮卡不同，特蕾莎从来不穿低胸的衣服，裙子的长度也略微盖过膝盖不会露出大腿，修长笔直的美腿从裙下伸出，一双精致的玉足没有穿丝袜也没有穿高跟鞋，而是简单地穿了一双木精灵款式的平底凉鞋，脚指甲上涂着蓝色的指甲油，她十分安静地坐在莱恩的身边，想起了过去的事。
　　艾米莉亚就是艾曼诺莉！没想到当初的那个女佣兵居然现在变成了帝国最有权势的人之一，女术士想起这个就觉得真是世事无常，当时莱恩和她都觉得那个女佣兵有点不一般，可真的没人想到她居然……
　　特蕾莎想到这里，突然将目光移到了莱恩身上。
　　是啊，谁想到，十年前那个一起和自己冒险的白狼骑士，现在居然变成了穆席隆公爵，未来的布列塔尼亚国王？！
　　“艾米……艾曼诺莉要是说起这个，你们就说我才是要道歉的那个，为了收复穆席隆，帝国军队也在这一场战争上出了很大的力气，只要你们这么和她说，她一定不会责怪你们的。”莱恩笑着说道。
　　“非常感谢！”迪特里希和鲍里斯等的就是这个，两个帝国将军立即道谢。
　　“帝国军队有很多东西值得我们学习，在这次战争中，我学到了很多。”此时，坐在一旁，新任的尖顶宫男爵吕西安说话了，他一边将一根烤肠放入自己的盘子中，一边接着说道：“迪特里希先生，鲍里斯先生，等你们回到努尔，能否邮寄一套军事训练的教材给我？我可以出邮费和书费。”
　　“这件事不难。”迪特里希点头，这位五十多岁的沙场宿将：“交给我们，吕西安阁下，不过你需要给我们留下邮寄地址和联系方式，而且穆席隆这边并没有邮政系统，我们最多只能寄到温福特公国的首府海伦希尔德或者莱恩阁下的吉恩镇。”
　　“那请你们寄到吉恩镇吧。”吕西安立即留了一个地址给他们。
　　莱恩沉默了一下，他突然对着吕西安说道：“吕西安，你那边没有问题么？需不需要我派出人手帮你？”
　　“如果这样当然好，我的公爵。”吕西安愣了一下，年轻的尖顶宫男爵马上反应过来：“非常感谢！”
　　莱恩将尖顶宫及其附近区域封给了这位来自温福特公国的年轻骑士，然而在所有分封中，吕西安分到的土地可能是最差的。
　　这里指的不是土地质量最差，因为尖顶宫附近的沼泽是出了名的肥沃，这里指的是城镇，在之前的一系列战争中，整座尖顶宫城堡都被融化了，也就是说吕西安分到的是一块没有像样军事防御设施的白地，在穆席隆目前尚不安全的环境之下，这个骑士能否保护自己的领民都要打一个大大的问号。
　　这让这位新任的尖顶宫男爵感到很苦恼，别的男爵就算分到的城堡都是被攻陷过的，但是至少有现成的城堡，修缮一下就可以重新使用了，轮到自己就变成了一块真正的白地，吕西安知道自己资历最浅，能封男爵已经不错，对此也无话可说。
　　修缮一座旧的城堡，五百金克朗就足够修得七七八八了，可若是要盖一个新的城堡，莱恩赏的一千金克朗都不够，至少对吕西安来说不够。
　　一匹纯血精灵战马就价值一千金克朗，而且还有价无市。
　　“嗯，你之后回格拉摩根那里一趟，去找一下卡森伯格，他会给你帮助，不过我的帮助是次要的，主要还是取决于你自己。”莱恩对着自己麾下的男爵指导道：“如果可以，让商人们和那几个教会都参与进来，别忘了，尖顶宫附近的浮桥是为数不多能够度过格瑞斯莫瑞河的重要交通枢纽！”
　　“明白了！”吕西安想了一下立即懂得了莱恩的意思。
　　“重要的还是人口，莱恩。”特蕾莎给自己倒了满满一碗的白汁炖牛肉汤，女术士提出了自己的建议：“穆席隆这里至少可以容纳一百万人，但是我们现在只有十二万人口，就算你能够从格拉摩根那里迁一些人口过来，这个缺口还是太大了。”
　　“里昂纳赛那边会再送两万多难民过来。”莱恩点头，特蕾莎的话有道理。
　　“不够，才两万，二十万都不够。”女术士直言不讳，她当着两个帝国将军和吕西安的面说道：“我们需要足够的人口，否则不可能重整穆席隆昔日的辉煌的。”
　　“确实，特洛维克女士说得没错，我的公爵，我们需要人口。”吕西安也赞同特蕾莎的观点，他跟着说道：“没有足够的人口，我们要如何复兴这里？现在的情况就是，我们连种地的人口都凑不齐。”
　　“嗯……”莱恩抿着嘴巴，他也点头表示同意，确实，他的穆席隆需要人口。
　　“这次，就要拜托我们的帝国兄弟了。”莱恩思考了一圈，将目光放到了迪特里希和鲍里斯的身上：“努尔和威森领有很多人口对吧？”
　　“？？？”迪特里希被吓了一跳，帝国将军赶紧说道：“这个……莱恩阁下，努尔和威森领确实有很多人口，但是多余人口可没有多少啊，你是想要从我们这里迁人口到穆席隆来？呃……我们可以帮你发布公告，只是……”
　　“不，我没有打算从努尔引进人口。”莱恩摇头，他平静地说道：“就算要引进，我也是从努尔引进技术人才和学者、还有人类工程师。”
　　“那……莱恩阁下打算如何解决人口问题？”鲍里斯疑惑地问道。
　　“除了努尔，帝国不是还有别的大城市么？尤其是你们的下游，那里有人口，而且有很多人口。”莱恩的口气很淡定：“那里的人口不仅对那座城市起不到帮助，而且已经变成了极为沉重的负担，即使如此，整个帝国的人不还是疯狂地朝那里汇聚？”
　　“你是说……首都布伦瑞克？！”迪特里希立即联想到了什么，帝国将军稍微想了想，突然觉得这件事没准真的可以办成。
　　帝国首都布伦瑞克这座城市从来都是被拥挤和堵塞困扰的一座城市，它的城墙经过几次扩建之后已经到达了极限，它的城市能够容纳的人口数量大概是二十万到三十万。
　　但是实际上呢？
　　布伦瑞克常年的流动人口都在百万左右，每年青黄不解的时候，来自帝国各领的难民和冒险者、逃荒者、躲避战乱者便会一波一波地朝着首都前进，想方设法在布伦瑞克寻找一切能够寻找到的工作。
　　因此，整座城市永远被拥挤的人潮，熏天的臭味和嘈杂的声音淹没，此时，人口已经不再是一种资源，而变成了沉重的负担。
　　迪特里希可以确定，如果莱恩提出愿意接纳布伦瑞克的一部分人口，那么卡尔·弗朗茨皇帝肯定愿意坐到谈判桌前，和莱恩进行一场各取所需的谈判！
　　“没错，就是布伦瑞克。”莱恩点头：“上次我去布伦瑞克时我就发现了这个问题，我想卡尔·弗朗茨皇帝肯定愿意释出一部分人口给我，我可以得到了急需要的人口资源，他也能够减轻城市的人口压力，不过我肯定是不会让他留下所有的优质人口，把老弱病残全部给我接盘的，这个只能慢慢谈了。”
　　“另外，明年我也将动身前往布伦瑞克，然后再前往努尔。”莱恩取出了一份烫金的，上面印有颅骨、桂冠和铁十字的信封：“这是卡尔·弗朗茨皇帝的亲笔书信。”
　　“我们的皇帝陛下邀请你去布伦瑞克？”鲍里斯·冯·茹科夫问道。
　　“他邀请我去观礼，艾曼诺莉肯定也得到了邀请。”莱恩嘴角翘起，脸上带着淡淡的笑意说道：“因为，明年将会有一场重大地人事变化。”
　　“明年，帝国皇家巫师学院的八大魔法学院将齐聚布伦瑞克，进行一场比赛。”
　　“这场比赛，将选出新的皇家首席大巫师、皇家巫师学院新的最高院长！”


第五百六十七章 一直赢一直爽
　　如果说莱恩手下是缺人，那么卡尔·弗朗茨皇帝就是头疼于如何减轻人口压力，每年皇帝的一大笔财政支出就是救济粮。
　　和相对冷漠的、满足于市民阶级自治和富裕生活的努尔还有崇尚优胜劣汰，讲究的米登海姆人不同，瑞克领人就像是骄傲与傲慢的帝国明珠，在卡尔·弗朗茨皇帝的统治下，这个行省是最富裕、最开化也是最傲慢的，能和他们相比的只有努尔人。
　　但是努尔终究只是一个有十五到二十万人口的城市，而瑞克领是一个拥有五百万人口的行省。
　　相比起努尔人的自傲和不在乎外界死活的小市民性格，瑞克领的贵族们在历史和文化的影响下总是倾向于“我既然这么强了就要多帮帮别人”“我既然这么富了就应该做点什么”，在这种风俗文化的影响下，每当帝国任何一个行省有难，瑞克领的贵族们就会大声地在皇帝的宫廷中叫嚣要求出兵支援帝国同胞，卡尔·弗朗茨皇帝不会也不能够像努尔一样拒绝大部分流民的进入，这会让他遭到很多贵族的反对，也会失去民心。
　　在瑞克人看来，当兵打仗这是成为贵族和发财的捷径，这些年越发膨胀的中场阶级们。
　　不过同时，瑞克人也非常傲慢无礼，他们的控制欲是出了名地厉害，瑞克人最喜欢大声地无视别人的意见表达自己的观点，同时很多其他行省的男贵族们时发现自己的老婆受到瑞克的花花公子们勾引，他们对此气愤不已，然而令人忍俊不禁的是，其他行省的男贵族们却又渴望能够娶到一个瑞克女贵族，因为她们的美丽和自负一起闻名旧世界。
　　如果一个“乡下贵族”能够娶到一个瑞克女贵族，那简直足以吹嘘一辈子。
　　就像莱恩娶了苏莉亚一样。
　　“到时候我也正好和你一起去帝国。”阿尔弗雷德终于开口了，这位圣殿骑士之前在低着头拼命用着唯一还能用的手臂吃东西，也是非常狼狈，这让他无暇说话：“好朋友，带上我吧，我正好去教会总部述职，你现在分封给我那么大一片土地，我打算向维克马大主教写信，让他派遣更多的圣武士和苦行僧来到这里。”
　　“嗯，是个好主意，对了，阿福，你知道为什么是两千金克朗么？”莱恩笑得很鸡贼。
　　“两千？”阿尔弗雷德愣了一会儿，他突然想起了什么，脸色一红，低语道：“啊，是啊，正好两千。”
　　“所以？”莱恩颇为玩味地看着自己的童年玩伴。
　　现在莱恩已经三十四岁，阿尔弗雷德也三十三岁，两个人都已经不能算是年轻人了，他们如今都已经壮年人，正处于人生最美好和最巅峰的时候。
　　对于旧世界的男人来说，一直都有草二，银三，金四十的说法，即二十岁的男人不值钱，这种货色满大街都是，三十岁的男人则是走到了人生中的十字路口，如果他此时还是一事无成那么一辈子也不会有太多成就了，如果此时已经小有名气则未来非常可期，而四十岁的男人则是开始了属于自己人生中最巅峰的年纪。
　　（至于为何是四十岁，这里就不分析了，免得有人说水字数。）
　　这就是为什么帝国皇帝选举的时候，时年四十五岁的鲍里斯·托德布林格比时年三十二岁的卡尔·弗朗茨要更令诸位选帝侯青睐。
　　“那件事……回头再说吧。”阿尔弗雷德果然有些激动，他仔细想了想这才摇头：“我现在要做的是忠于我的职责，好朋友，既然你将芙蕾雅古教堂区和附近的土地封给我，我就必须履行我的义务，我会重建那片土地，将它恢复到以前那样。”
　　“嗯，阿福你这样是最好了。”莱恩连连点头，他想了一下还是决定说道：“我的人手都要被派去维持治安和清剿那些残余的盗匪还有对付在领内四处流窜的野兽人，阿福，我现在腾不出军队帮你，你只能靠你自己了。”
　　“没问题，我手下还有好几十个圣武士和好几十个苦行僧呢。”阿尔弗雷德点头，这些人是他向位于布伦瑞克的正义教会总部写信之后，他的上级大诵经师派来了一支军队协助阿尔弗雷德，结果这些人来晚了没赶上战争，现在正好派上用场。
　　芙蕾雅古教堂区位于穆席隆公爵领的中部，尖顶宫的北面，一个由小山丘包围的相对和平的沼泽地，这里建立有一整片古老的教堂区，曾经是高等精灵用来祭祀的区域，在高等精灵从旧世界撤退时候，“旧教”继承了这里（旧教指的是人类对大自然的原始信仰，即不崇拜某个神祇，而是将大自然作为一个整体崇拜）。
　　时过境迁，“旧教”由于没有具体信仰的神祇，没有清晰的教义，没有神恩也缺乏人传教导致基本上消亡了，此时著名的母神“芙蕾雅”也就是自然之神塔尔的妻子，这两位神祇下属的自然教派接管了这里，这里也就形成了著名的芙蕾雅古教堂区。
　　那里就是阿尔弗雷德的封地。
　　这里有一座由花岗岩与石板砌成的坚固修道院，原来是三位尸妖王率领着少量亡灵军队居住于此，现在整座修道院被清理干净之后阿尔弗雷德和自己的下属很快就可以直接驻扎进去，莱恩给的两千金克朗足够让阿尔弗雷德很快重建这个区域，恢复生产了。
　　特蕾莎有些不自然地笑了笑，女术士能够理解，莱恩这个时候搞大分封实际上是无奈之举。
　　分封制度的弊端自然不用多说，分封贵族们无论是动员力还是上缴税收肯定都比较低，但是分封制度的好处在于莱恩把这些地分封出去之后他就不用管了，拿到土地的骑士贵族们自然会为了自己的土地殚精竭虑和掏出自己的积蓄去恢复生产，去建设，这点如果换成莱恩大包大揽肯定是做不到的，如果说之前他是男爵，是伯爵时能够管得过来，那么等到他成为公爵之后，莱恩不可能一个人总览整个公爵领的事务。
　　而且莱恩麾下的这些骑士贵族们跟随他征战多年，一路赢，一路耳濡目染，现在莱恩手下无论是军队还是贵族们都是一群能征善战之辈，他们也理应得到属于自己的封赏。
　　在莱恩威望如日中天的情况下，他一个命令，这些骑士贵族们肯定以他的意志为准绳，倒也不用担心他们不会全力动员军队。
　　时势造英雄，现在的布列塔尼亚南方因为在莱恩的率领下一直赢一直爽，已经出现了一大批能征善战的骑士贵族，将星赫赫，无论是从马林堡开始跟随他的洛普斯还是英勇善战，精通于率领骑兵的奥利维尔，擅长临阵指挥步兵的赫克斯，还是精于战术谋略的吕西安，都在旧世界有了不小的名气，而现在阿尔弗雷德赢得了收复穆席隆的头等功，相信他的名字也很快会为旧世界的人类熟知。
　　“要赢得下属的心，没有什么比慷慨的赏赐更有效的手段了。”
　　——帝国皇帝“铁十字”威廉三世
　　“对了，莱恩公爵，现在里昂纳赛公爵头衔和蒙特福特公爵头衔怎么办？是空悬的么？”帝国方面很有兴趣地问道。
　　“国王已经派出人手去寻找正在赎罪远征的前里昂纳赛公爵达尔哈德阁下，同时里昂纳赛公爵家的阿代哈德男爵也做好了继位的准备，至于蒙特福特，弗尔卡德的嫡长子福德已经宣布就任新的蒙特福特公爵。”
　　晚宴结束得很快，因为刚刚攻下穆席隆，一切从简，吃完饭之后，两位帝国将军便告辞，阿尔弗雷德和吕西安留下和莱恩说了几句话之后也离开。
　　在穆席隆的街道上，两位帝国将军还在讨论这个问题，年已五十多的迪特里希望着污浊不堪的格瑞斯莫瑞河，突然很有感触：“看来，山这边的人类同胞也并不像我们想象中的那样落后，这几次战斗看来，他们的作战意志和士气甚至比我们努尔的军队还要强大。”
　　感受着夏日夜晚凉风的吹拂，鲍里斯·冯·茹科夫不以为然地嗤笑道：“这很正常啊，长官，莱恩公爵手下的农奴们伙食好，训练多，因此尽管他们文化水平相对较低，但是他们能赢，而且一直赢，莱恩这个人先后打了很多仗，基本上就没输过，跟着他的时间长了，就连农奴士兵都有了必胜的信心，即使战事受挫，他们也会坚信这只是暂时的，胜利终究会到来，在这种情况下，装备和训练还有待遇只要跟上，就能组建一支真正精锐的部队，这就是莱恩公爵组建‘老近卫军’的最大本钱。”
　　“反过来，就算是我们努尔每天训练的职业军队，如果整天撤退，整天在强敌面前败逃，时间长了就算是再精锐的军队也废了。”鲍里斯·冯·茹科夫还是很有些倨傲的模样：“军队唯有经历真正战火的磨炼才能得到成长。”
　　“嗯，也许这就是女爵阁下派我们来到布列塔尼亚的原因，无论如何，这次的任务已经完成了，虽然不太圆满，不过我们至少没有全军覆没。”迪特里希老成持重地说道，这位帝国将军征战多年了，他的看法比较保守，不求有大功，但求无过错：“有了莱恩公爵的话，我们也能向女爵阁下复命了，这次的缴获很不错，再加上国王那边的佣金，我们可以拿到很多钱，这些钱足够我们支付所有的抚恤金还有剩一笔不错的收入了。”
　　“嗯。”鲍里斯点头，他看起来有心事，只是简单地回答了一下：“总的来说还行。”
　　“你有心事？”迪特里希敏锐地发觉了鲍里斯的状态不太对，他试探着问道：“是你……父亲那边？”
　　鲍里斯·冯·茹科夫的父亲就是帝国奥斯特领大公爵和沃尔芬选帝侯瓦米尔·冯·茹科夫，由于鲍里斯已经得到了认可使用冯·茹科夫的姓氏，因此所有人可以公开讨论他和他的父亲之间的事。
　　“是，长官，你知道艾蕊娜萨·盐水之恨和她的剑鱼号么？”鲍里斯低声说道。
　　“当然知道，我听说这支海盗舰队得到了帝国的私掠许可，他们沿着整个诺斯卡南海岸线劫掠过去，由于埃吉尔·红眼已死，目前诺斯卡南岸的北方蛮族们都忙于争夺霸主地位，因此这一系列的劫掠行为得到了难以想象的成功，诺斯卡南岸沿海的所有蛮族聚居地都遭到了疯狂的劫掠。”迪特里希点头：“我记得这件事还是布列塔尼亚方面牵头的，大家都乐意看到那些蛮子们挨打，他们时常南下劫掠我们，现在也轮到有人劫掠他们了。”
　　“我的兄弟，奥列格·冯·茹科夫正在计划着发动一场军事行动，趁着蛮族虚弱的时候，他想要率领奥斯特领的舰队联合基斯勒夫王国的军队北上进攻诺斯卡，尤其是奥列格，他想要给蛮族人留下一个永生难忘的教训，而父亲……也有些意动，因此他邀请我到时候一起进攻诺斯卡。”鲍里斯显得很纠结：“我现在暂时不懂要怎么办。”
　　“现在这只是个意向，你不妨等具体的军事计划出来了再做决定。”迪特里希说道：“等看到了具体的行动方案之后再说吧。”
　　“也只能这样了。”
　　夜渐渐深了，穆席隆，江心岛，兰杜因之街。
　　……我是以上略的分割线……
　　三层楼房的主卧室之内，柔软的大床上，特蕾莎就躺在莱恩的身上，女术士的脸上带着可疑的晕红色，她感觉自己全身软绵绵地，一点力气都没有，黑色闪着微光的长发铺满了白色的床单，她闭着眼睛，享受着余韵。
　　莱恩的手轻轻地按在女术士的小腹上，在那里，被莱恩刻下的灵纹正在散发着银色的亮光，由四道丝线组成的羽翼以微不可见的角度继续张开，特蕾莎身上的灵纹已经成熟了一半，距离完全成熟还有一定的距离。
　　莱恩有些怜惜地从后面抱紧了体温较低的女术士，特蕾莎常年修炼寒冰系魔法，因此体温相对于常人来说比较低，在夏天抱起来就跟抱着冰枕一样，特别舒服：“亲爱的特蕾莎，你感觉好么？”
　　“嗯~”女术士猫在莱恩的怀里轻轻点头，她很不好意思：“非常舒服。”
　　相比起性格火热的维罗妮卡，特蕾莎在这方面上显得特别害羞，全程都要莱恩来引导，她从来都只是很被动地接受，弄得很多时候莱恩不知道她感觉如何，不过从她的表情和状态来看应该还是比较享受的。
　　“那就好。”莱恩也满意地轻轻磨蹭着女术士细嫩的脖子和脸蛋：“你觉得舒服就行。”
　　“那个……”特蕾莎的脸色发红，她有些犹豫地不知道该不该说。
　　“什么？”
　　“你是不是在我身上动了什么手脚？”女术士红着脸：“就是你给我刻的那个灵纹，你一定是趁机对我的身体做了什么吧？自从被你刻了灵纹，我就变得越来越……奇怪，身体是，灵魂也是。”
　　“我有那么坏么？”莱恩嘿嘿直笑。
　　“哼！你就是那么坏。”特蕾莎见莱恩不想答，心里已经有了答案：“算了，不说这个了，我们出来征战也够久了，什么时候回去？我有点想我的巫师塔了。”
　　“差不多了。”莱恩点头：“安排完人事和留下驻军，我们就可以率领着剩下的军队返回吉恩了，而且，苏莉亚也已经八个月了，我作为丈夫也必须赶回去了。”
　　“太好了。”特蕾莎得到了自己想要的答案，女术士确实想回去了。
　　“再来一次？”
　　“嗯。”


第五百六十八章 混沌废土
　　凡世，极北之地，混沌废土，距离真神最接近的地方。
　　在这里，永远被冰雪和火焰覆盖，大地时而冷冻成一片雪原，时而炎热地从地底喷出岩浆，这里的每一处地方都透着诡异，在混沌废土之上几乎没有任何动植物，有的只有不可计数的、无名无形怪物永恒的家园和巢穴。
　　“北方就是我们的过去，北方也是我们的未来。”
　　——“救世者”路德维希
　　在古圣降临之前，极北之地和极南之地都被称为北极或者南极，这里原本是极寒之地，荒芜人烟，星球的原住民从未抵达这里过。
　　直到古圣降临。
　　远在凡人种族诞生之前，两极的传送门由古圣和他们的仆从史兰建造出来，而古圣也并非是这个星球上的生物，他们来自更遥远的地方。
　　传送门便建立于此，古圣一波接一波地降临在了这个世界，传送门的最初用途是瞬间的、跨维度的把资源运输到其他世界，这些由外星技术建造的传送门是巨大的，能够一次运输大量的资源，据说传送门可以同时容纳一整支古圣大军经过。
　　在短暂的适应之后，古圣建立了灵脉网道，然后在这个世界居住下来，它们让自己的宠物魔蟾帮助自己进行各种各样地实验，并创造了蜥人（梭罗士）和灵蜥（史坚克）作为魔蟾的帮手，它们制定了大计划，始终在谋划着某件至关重要的事。
　　就这样，过去了好几千年。
　　直到有一天，古圣的死敌降临。
　　古圣的机器发生了灾难性的破坏，事情很快变的无法掌控，传送门开始坍塌并支离破碎，古圣失去了对传送门和其他世界的控制，纯粹的混沌能量通过破碎的传送门向整个世界四处扩散，世界各处的生物都遭受了不同程度上的变异，而第一个野兽人也是在此时诞生的。次元石，原始混沌能量凝固后的产物，如同暴雨般降落在现世各处，导致了更多的灾害和突变生物。这就是众所周知的大灾难。
　　当传送门最终被这灾难完全摧毁之时，从亚空间中涌出的混沌能量也彻底的改变了两极的土地，创造出了如同永恒地狱般的混沌废土。古圣们也意识到他们的实验场、游乐园和之后的避难所世界已经无法拯救，于是逃离了这个星球，不再返回。
　　后面的事所有人都知道了。
　　现在，北方废土已经变成了一片噩梦般的国度，在这里，任何凡世间的生物都无法长时间存在，它们会很快就被毁灭，或者扭曲腐化变成另一种东西，这里的寒风或者热风之内隐藏着邪神的低语，混沌四神的意志在混沌废土之上延伸，亚空间的回音在这片土地上来回响彻，只要几分钟，就可以将一个心智正常的凡人活活逼疯。
　　然而，彼之毒草，我之仙草。
　　北方废土从来都不是低级愚昧的南方人想象的那样，荒芜人烟，是一片死寂的土地，恰恰相反，北方废土是个非常热闹的地方，无数扭曲不可名状的诡异生物在这里横行，混沌恶魔、混沌恶兽、龙魔、混沌食人魔、野兽人在这片游乐场里面遨游，它们相互厮杀，进行着永无休止的战争。这些战争既不是为了荣耀权利，也不是掠夺生存，而仅仅是为了四神那永远无法被理解的计划。每天，废土上都因为各种巨大的冲突战争而颤抖，这些战争的规模甚至连旧世界最不可思议的战斗都无法匹敌。
　　同样，北方废土也是蛮族人们朝圣的圣地。
　　每个蛮族在得到邪神青睐，成为混沌勇士之后，他们大多都会前往混沌废土朝圣，在虚伪而弱小的南方人看来，混沌腐化是可怕的，混沌变异是受到诅咒的，混沌威胁则是必须清除的对象，这些人终日只懂得坐以待毙，恳求着那些虚伪诸神的帮助，想要从混沌的阴影中摆脱。
　　然而混沌永存，北方蛮族将混沌腐化和混沌变异视作一种赐福，在漫长的岁月中，他们拥抱了腐化，也拥抱了混沌的力量，他们视这种变异是诸神赐予他们的礼物，尽管混沌的赐福并不是每个人都能够承受，那些无法承担邪神宠爱的混沌勇士会变成混沌卵，可即使是失去了所有理智的混沌卵，在蛮族人看来也是“神圣之物”。
　　身怀壮志的匈人、蒙人、库尔干人、诺斯卡人都会前往混沌废土朝圣，在那里，无尽的挑战，杀戮和争斗永不停歇，这是一场盛大的舞台剧，上面挤满了想要登台亮相的演员，而邪神则处于暗处观看，它们静静地看着这一切，然后寻找那些让它们感觉到有趣的对象。
　　比如斯卡林斯曾经的国王，“红眼”埃吉尔·斯蒂尔比约恩，他就曾经在上百年的“朝圣之旅”中斩杀强敌无数，并最终赢得了恐虐的青睐，成为了恐虐选中的冠军，别的混沌勇士们如果能够在混沌废土幸存下来荣归故里，那么他们将在同胞的歌声和咆哮中享受到无尽荣光，成为人人羡慕的混沌冠军。
　　而就在此时，一个旅人正在混沌废土上缓缓前进着，在他身后，跟着一支大概有两百多骑的混沌重骑兵，它们人人都穿着非常非常厚重的黑色混沌全身板甲，骑着如噩梦一样的混沌战马，它们寂静无声，一语不发，就连对混沌四神的赞美都是沉默的。
　　旅者身穿着一套全身混沌铠甲，肩膀上披着使用人皮和混沌恶兽皮毛制成的巨型披风，他的坐下骑着一匹巨大的恶魔战马，它的不朽身体由锋利尖角和利齿、骨质硬板和腐蚀钢板甲组成，它们的眼睛燃烧着混沌之火。
　　“也不在这里。”旅者率领着众人在混沌废土上漫步，他们一路横扫而过，所有胆敢与他们为敌的敌人都被他们击败，而此时，旅者只会冷静地提出要求，要么臣服，要么死。
　　旅者和他的麾下已经在这片土地上游荡了一百多年。
　　“也不在这里。”旅者将这句话重复了一遍。
　　他的追随者们都跟在他的身后，所有人都一语不发，仅仅只是在等待着他的命令，无论旅者的目标为何，他们都将永远追随他。
　　因为他们坚信，唯有他，才能够完成那神圣而伟大的使命。
　　那是真神的终极目标。
　　旅者的双眼呈现出一种诡异的亮红色，他的眼睛看起来没有眼珠，有的只是混沌之火在其中燃烧，其中仅仅蕴含着一种仇恨。
　　纯粹的仇恨。
　　这仇恨不需要理由，不需要借口，不需要怜悯，这仇恨日以继夜地在旅者的胸中燃烧。
　　即使他的脸隐藏在头盔之下不可看清，不过他的追随者们都能够同时感受到他语气中对凡世的厌弃和憎恨。
　　可颇为古怪的是，旅者又很冷静，非常冷静，一方面，他仇恨到了疯狂的程度，另一方面，他却又无比冷静，尽管他仇恨万物，他憎恨一切，可他从未让怒火控制住他的逻辑。
　　因为只有弱者才会被愤怒控制，而他，控制愤怒。
　　他早已为自己的寻道之旅选好了一条光明的康庄大道。
　　一百多年过去了，他的寻道之旅正在逐渐迎来终点，不过正是这个结尾让他困惑，旅者已经在混沌废土上巡游了二十多年，他始终没有发现那样东西的线索。
　　“比拉克？还是，库尔干？”旅者低语道。
　　他站在原地思考了一段时间，复而抬起头。
　　“库尔干！”
　　“是！”一群混沌骑士们拉动缰绳，飞驰的混沌战马服从于他们的意志，就这样跟随着旅者奔向看不见尽头的远方。
　　一个月之后，库尔干大草原。
　　旅者望着一望无际的枯黄草原，变幻莫测的阴沉天空之上，可怖的混沌之风正在吹拂着这片旧世界著名的超级大草原。
　　旅者试图从自己的知识中回忆着库尔干的历史。
　　库尔干大草原曾经是一片水草丰美，蓝天白云的放牧圣地，当精灵帝国正在旧世界殖民的时候，一部分人类在提利尔、埃斯塔利亚和现在帝国所在的位置定居，接受成为精灵帝国的附庸并建立了远古的人类巫师帝国。
　　但也有一部分人类不愿意成为精灵的附庸，他们不断地北上，北上，直到在诺斯卡、北方大草原附近建立属于自己的部落，过着渔猎生活，他们曾经善良，曾经谦虚勤劳诚恳。
　　直到混沌降临。
　　腐化总是在不知不觉中进行的，这些人类游牧民族逐渐被混沌侵蚀，他们的身体发生了变异，他们的心智受到了扭曲，黑暗诸神开始慢慢腐蚀并奴役北方人类部落的思想。那些没有向黑暗神灵屈服的人从此逃离南方，例如基斯勒夫人和乌果尔人，他们自己曾经是东部草原的部落。那些留下来的人最终变得越来越像一群疯狂之辈，放弃了文明的好处，转而变成了混沌的信徒。
　　最终，在万众瞩目之下，一个无比伟大的名字从遥远而寒冷的西徐亚走出。
　　他就是“世界之鞭”库尔干大帝。
　　他的历史还在古老的震旦和查理曼大帝建立帝国之前，当这个婴孩在废土般的西徐亚降生时，部落里的巫师就此做出了一个预言，那就是这个婴孩将享受到所有的快乐和所有的痛苦。
　　时过境迁，婴孩逐渐长大成为一个强大的骑手，并成为了部落的领袖，库尔干大帝对于掌握大草原及其人民的权力和力量有着永无止境的渴望——他向北方、南方、西部和东部的狂风祈祷，向大地、天空和雨水祈祷，向白昼与太阳、黑夜与月亮祈祷……为此他掠夺来不计其数的奴隶和战利品来献祭给万物之灵和众神。库尔干大帝很强大，但也很聪明，他深知最北端的黑暗诸神是最强大的，所以为了与混沌神们达成协议，他抛弃了原本信仰的长生天，库尔干大帝发誓他和他统帅的种族将会尽职尽责的为黑暗之神效力，并永远不会动摇。
　　混沌四神响应了他的祈祷，邪神赐予了他无穷无尽的力量，就这样库尔干大帝统一了整个北方大草原和混沌废土，建号库尔干帝国，这是一个由凶猛的掠夺者、敏捷的骑兵、咆哮的怪兽和狂野的法师组成的好战帝国。
　　在库尔干帝国极盛之时，这个帝国曾经东起世界屋脊山脉，南至黑暗境、北抵混沌荒原，西至泥朋的北方四岛，足足有现在帝国的好几倍大，所有战争部落匍匐在他的脚下，平时进贡，战时出兵。
　　但是，邪神的恩赐并非没有代价，逐渐，库尔干大帝不断的胜利和战争令混沌四神感到索然无味和厌烦了，当库尔干大帝享受到了凡世间的所有乐趣之后，祂们觉得该为自己的赐予收取回报，并赐予他无尽的痛苦了。
　　于是，就在库尔干帝国建立仅仅几年后，混沌四神的意志降临人间，祂们无视了库尔干大帝无数的战利品，祭品和荣耀的献祭，祂们残忍地取走了库尔干大帝最为珍视的东西——他仅有的四个儿子被混沌四神各自带走，在收走了他的四个儿子之后，混沌四神变得沉默并再也不回复他的祈祷。
　　库尔干大帝只能流着泪接受了混沌四神的“恩赐”，因为这是获取力量的代价，失去了继承人的大帝依然强大，然而他再也阻止不了帝国内部为了谋取继承人之位的争权夺利，一个曾经无比强盛的帝国就这样在内乱和堕落中崩塌，在参加了最后一场战争之后，库尔干大帝在战斗中倒下，库尔干帝国分崩离析，不复以往。
　　之后，库尔干大草原上无数部落崛起，许多部落可汗和酋长都声称自己才是库尔干大帝的儿子和正统继承人。
　　也许他要的东西就在库尔干大草原上？旅者骑着恶魔战马漫步在一片枯黄、一望无际的大草原上，他仔细地思考着，也许当时真神有对库尔干大帝进行过加冕仪式？
　　旅者还在思考着自己要如何找寻那样东西的线索时，他和他的追随者们已经被一支库尔干人的掠夺者骑兵包围了。
　　“外来人！”为首的库尔干骑手身材非常高大，身高至少有两米二，而且全身都被肌肉填满，他用着充满乡土口音的库尔干语高喊道：“你们有两个选择！”
　　“我正在寻找着最后一件宝物。”旅者的回答颇为奇特：“也许你们的可汗能够给我答案？你们的可汗是谁？”
　　“我们的可汗？！”库尔干骑手充满着骄傲地大喊道。
　　“好好听听他的名字，外来人！”
　　“他是我们伟大的蛆虫之王！饕餮之主！库尔干大帝真正的继承者！”
　　“他就是塔木可汗！”


第五百六十九章 塔木可汗！
　　永不停息的风暴正在腐化的土地上肆虐着，如果说库尔干大草原曾经有过美好的历史但也都是过去时了，现在，留给所有人看到的只是在混沌腐化中变得荒芜的土地，草原依然是草原，但是草原上早已变得烽火遍地，所有信仰混沌的部落正在疯狂地互相攻伐，互相厮杀。
　　现在，就在一块混沌符文石之前，诺斯卡人、蒙人和库尔干人正准备在此大战一场，吸引来黑暗诸神的目光，因为此时，邪月莫斯里布正高悬于天际，混沌的力量正迎来一场新的狂潮。
　　此时，便是赢得真神注目的最好时机！
　　旅者听着库尔干骑手的讲述，他发出了尖锐的笑声，他笑起来全身上下都在抖动，笑声中似乎饱含着某种别样的情绪：“我知道，我知道那是哪里，那是卡达萨，一个恶魔王子升魔的地方。”
　　混沌符石碑，恶魔王子升魔之后便会在原地留下这样的一个符石碑，记载着它伟大而传奇的故事，升魔便是混沌邪神对自己信徒最高规格的奖赏。
　　可旅人似乎并不在乎这个奖赏：“一群被力量迷惑了心智的愚蠢之徒，一旦升魔，他们也就永远地失去了自己，他们的生命和灵魂已经成为了诸神手中的玩物，而这群蠢货以为自己得到了很多，可他们失去的更多。”
　　“哼~哼哼哼~”旅者语气淡漠，仿佛对升魔这个最高规格的奖赏不屑一顾。
　　这激怒了库尔干的骑手，双方的阵营立即从互相提防的同伴立即变成了敌人，这位库尔干骑士拔出了自己的长剑，他那过于强壮和膨胀地身体速度不怎么快，但是力量巨大，他对着旅者破口大骂：“你什么都不懂！蠢货！这是亵渎！你居然不明白真神对我们的仁慈和爱，去死！为了慈父的爱！”
　　“为了慈父的爱！”为数一千的库尔干骑手们立即进入了战斗状态，在他们的脸上唯有狂热和嗜血，手中战斧和长剑毫不迟疑地砍向了那些旅者的追随者们。
　　“……果然，还是这样最简单。”旅者握住了自己腰间的长剑：“诸王之殇！”
　　燃烧着熊熊混沌之火的长剑出鞘，这把长剑上染有超过二十个人类国王的鲜血。
　　五分钟之后。
　　近一千具库尔干骑手的尸体遍布在大草原之上，那些支离破碎的库尔干人脸上还带着深深的恐惧，如果他们的一生就是追求混沌邪神的瞩目和赐福，那么他们已经得到了，因为这场精彩的战斗已经引来了邪神的匆匆一撇，在库尔干草原上的烈风中，尽是邪神满意的笑声。
　　他们如愿了，代价是生命。
　　刚才尚不可一世，对旅者口出狂言的库尔干骑手就跪在旅者的面前，诸王之殇剑刃上灼热的混沌之火正在燃烧他的身体和灵魂，他的肩膀被这把恐怖的魔剑压住，极端的恐惧和窒息感充斥着他的内心，他的话变得断断续续：“我……你……不，不要杀我！不！”
　　“臣服，或者，死。”旅者的话语同样断断续续，或者说，他的注意力根本就没有集中在眼前之人的身上。
　　他感觉到了，那团永不停息的风暴，那个能量的世界即人们所尊称的混沌国度开始贪婪的变形膨胀，在它的作用之下，整个北方大地都在哀鸣中颤动位移，如同一个被噩梦所缠绕的熟睡者在睡眠中辗转呜咽，战争留下的坟墓将无法安息的死者从泥土中喷吐而出，所有的雌性生物和人类女子所怀的胎儿都得到了来自混沌肮脏而又丰厚的祝福，所有的人都明白这一切预示着巨大的异变即将发生。
　　邪神在呼唤，表演的舞台已经搭好，一场盛大的演出即将开启。
　　“不，你不能杀我！你不敢杀我！”库尔干骑手还在垂死挣扎，他仿佛得到了某种依仗，他撕开自己的衣服，大声地咆哮道：“看看这是什么？！这是慈父对我爱的证明，伟大的、至高无上的瘟疫之主！纳垢！祂……”
　　衣服撕开，库尔干人的胸膛上果然有一个“品”字型，三个圆圈的标记，毫无疑问这是纳垢的赐福。
　　话音未落，诸王之殇猛地向前一送，大好头颅当场落地。
　　就在这个库尔干骑手领袖吐出邪神的名字时，旅者立即将注意力转移到了眼前之人的身上，他赤红色的双目中闪过极端地憎恨和恶毒，不再犹豫，诸王之殇轻轻一送，就终结了眼前之人的性命。
　　这个库尔干骑手的实力还算不错，如果他不是想要拿邪神的赐福向自己祈求活命的话，旅者说不定真能饶他一命。
　　然而眼前之人的愚蠢让旅者失去了兴趣。
　　“愚昧的库尔干人。”旅者将诸王之殇插回剑鞘之中，他冷笑不止：“宠爱？”
　　邪神从不会宠爱任何凡人。
　　这是旅者在花了百年之后领悟的真相，混沌四神从不会垂怜任何凡人，凡世在它们的眼中不过是一个有趣的玩具。
　　旅者憎恨混沌四神，就像他同样憎恨所有凡人神祇一样，他憎恨一切，从他决心接受残酷命运之后，他就对整个世界感到了厌弃，他不止一次从内心深处爆发出来对万物的厌恶，对凡人神也是，对混沌邪神也是。
　　然而邪神从不在乎，它无所谓旅者爱它们、崇拜它们还是厌恶它们，只要旅者展现出他的价值，邪神就依然用充满着兴趣的目光注视着他，期待着他接下来的行动。
　　恨，可是一种远远比爱要更深刻的力量。
　　这就是混沌！
　　当旅者赶到卡达萨附近时，一场战争早已经开始了。
　　卡达萨，那座被诅咒的雄伟高原已经敞开了她的大门迎接所有敢于攀爬她那如剃刀般锋利的石壁的混沌勇士们，等待他们进入她顶端的远古遗迹——赞拜津，这座比人类本身更加古老的城市，这座混沌诸神的斗兽场，在那里邪神们正期待着他们最喜欢的娱乐节目的上演，祂们的凡人追随者们在这座远古的舞台前，为博得祂们的青睐而相互厮杀。
　　旅者和他的随从们并未选择加入战斗，因为这种战斗在一百多年来不知道已经进行了多少次，他仅仅只是站在远方，用他冒着混沌之火的亮红色双目冰冷地注视着战场。
　　现在，就在他的眼前，有三只混沌军队正在遗迹中厮杀，他们一边厮杀，一边都在努力地靠近混沌符石碑，就像一群吵着要糖吃的孩子，挤在大人面前表现着自己，大喊着：“给我！给我！”
　　来自诺斯卡艾斯林部落的恐虐冠军勇士哈卡率领着一整个营的黄铜恐虐神选勇士们当先冲锋，在他们的身后是成群结队的蛮族掠夺者，好几队混沌魔犬和整整一打混沌卵，他们高喊着血神恐虐的大名。
　　来自东方的是萨尔加斯·空虚者，一个库尔干部落的大群色孽信徒骑兵，这些狂欲骑士们骑着装饰华丽的战马，他们窈窕的身形和华丽的装扮即使在邪月当空之下也足以令人闪瞎双眼，色孽冠军萨尔加斯年纪不大却早已受到色孽的宠爱多时，他的灵魂空虚已久，凡世的任何正常行动已经无法让他空虚的灵魂有感觉，现在他来到这里，只为满足自己那永无止境的邪恶愿望。
　　阴谋女巫·灵魂毁灭者来自南方的乌拉克部落，在她的身后是成群的奸奇恶魔巫师和奸奇狂信徒，尽管他们数量最少，可在混沌魔法的帮助下，他们的声势丝毫不属于别的蛮族军地。
　　现在，一场激战就在城市的废墟中打响，三个混沌部落在此交战，咒语和刀剑，长满利齿的血盆大口与燃烧着火焰的利爪，生命在瞬间被收割，喷涌而出的无尽鲜血映射出众神的微笑，三方混战使得战局左右摇摆不定，每当有一方接近混沌符石碑，另外两方就会合力攻击，胜利的天平不断地摇摆着。
　　就这样，一个小时接一个小时，战事非常地焦灼，恐虐的黄铜神选勇士、色孽的狂欲骑士、奸奇的恶魔巫师们混战不止。
　　没人注意到，一支新的军队正在地平线上出现。
　　黄绿色的臭味逐渐淹没了他们所经过的陆地，一支如噩梦一样的军队出现了，他们就像一团污浊的泥石流，身体破烂，就像一团团脓包一样的纳垢神选勇士，那些全身溃烂的饥饿巨魔，那些已经看不出是原本是人类的类人生物，它们就像大地上的细长滑动，流着腐朽的浓汤。
　　就在整支纳垢军队之前，它们的领袖出现在了旅者的眼中。
　　那是一具已经彻底死亡，却又神奇地保持着鲜活生命力的死尸，他就骑在一头同样全身腐烂的巨型蟾蜍龙身上，这头巨兽足足有数米之长，就在它的身上，瘟疫之神纳垢的冠军，活着的死尸，蛆虫之王，自称库尔干大帝正统继承人的塔木可汗就位于此。
　　旅者的双眼盯紧了塔木可汗那臃肿而腐烂的身躯，他能够看见，他身上那来自神启的印记便让他在四位首领之中显得与众不同，这是他的主人所赐予的光辉荣耀，纳垢的瘟疫风暴正笼罩着他的身体，瘟疫之父疾病之神赐予在他身上的无上祝福清晰可见。
　　他，就是纳垢的神选冠军！
　　正在城市废墟中战斗的混沌部落们立即遭到塔木可汗和他麾下军队的猛攻，这是一场不折不扣的屠杀，很快，在遭受到猛击的混沌部落被瘟疫大军瞬间打得溃不成军，小的混沌战团和混沌战帮一个接一个地被消灭，三个混沌部落很快就发现，这场战斗的天平开始了偏移。
　　最先坚持不住的是奸奇的恶魔巫师们，来自乌拉克部落的阴谋女巫很快发现了不对劲，她在尖叫中率领着手下的奸奇恶魔巫师们快速逃离战场，留下了那些奸奇狂信徒们断后，没过几分钟，最后的一名奸奇信徒就融化在了纳垢的脓流之中。
　　“为了慈父的爱！”塔木可汗臃肿溃烂的口腔里吐出了一团团腐臭的烂肉，他举起自己的手中的战斧：“前进！”
　　“为了慈父！”
　　“赞美纳垢！”
　　黄绿色的浊流朝着战场滚滚而来，现在，那些弱小之辈和胆怯之徒只能逃离战场，他们狼狈而懦弱的样子让邪神忍俊不禁，整个战场上都是混沌邪神充满着快意的笑声。
　　现在，拦在塔木可汗目前的，是色孽冠军萨尔加斯·空虚者和他的狂欲骑士大队，还有恐虐冠军哈卡和他的恐虐黄铜神选勇士们。
　　天空下去了大雨，电闪雷鸣，塔木可汗的瘟疫大军正式和恐虐黄铜勇士们还有色孽的狂欲骑士们交上了火，就在滂沱大雨之中，塔木可汗身先士卒，骑着蟾蜍龙冲入战场。
　　“差不多要出胜负了。”旅者和他的麾下的追随者们依然保持着沉默，他只是静静地注视着这场战争，等待着结果。
　　……我是围观群众的分割线……
　　与此同时，旧世界，布列塔尼亚，夏隆森林。
　　理所当然，莱恩对远在数万里之外的库尔干大草原上发生着什么一无所知。
　　在安排完了人事和所有驻军之后，莱恩即率领着剩下的三千多人从穆席隆撤退，准备赶回自己的领地。
　　此时时间已经来到了七月下旬，苏莉亚的身孕已经有差不多八个多月了，他这时候也必须赶回去了。
　　幸好从书信来看，苏莉亚对于莱恩的事业很理解，而且湖中仙女和莱恩的贴身女仆黑暗精灵奥莉卡始终陪在女骑士的身边，尤其是湖中仙女，她的陪伴让女骑士的精神一直都很稳定。
　　不过即使如此，苏莉亚对莱恩多少还是有些埋怨，希望他能够从穆席隆赶紧回来。
　　莱恩对这种情况自然是举双手投降，跟孕妇是没有道理可以讲的，他立即写信表示会立即赶回去，为此莱恩甚至扔下了还在缓缓撤退，逐渐解散的骑士道大军，和弗朗索瓦、杰罗德还有奎那利斯冠军骑士兄弟会的几个圣杯骑士拼命赶路，想要早点回到家里去。
　　在森林中，圣杯骑士们紧赶慢赶，逐渐接近了安格朗在这里建立的据点——林中小屋。
　　骑士们将在此稍作休整。
　　在莱恩翻身下马之后，他发现安格朗正在给他的角鹰兽“努凯利亚”喂吃的，尽管心中有些焦急，莱恩还是按耐住自己，上去笑着说道：“兄长，在给它喂吃的？”
　　“是啊，这一路来，努凯利亚实在是辛苦了。”安格朗将大块大块的烤猪肉塞进角鹰兽的嘴里，角鹰兽显然很享受，它张开翅膀大口大口地吃着食物。
　　“一路来？”莱恩奇怪地说道：“兄长你有事出去了？”
　　“这次的战争，你打得很精彩，兄弟。”安格朗没有正面回答莱恩的问题，他咧开嘴笑了：“我三十四岁的时候，可没有你这种实力，那时我还在角斗场跟一群不知道为什么而战的家伙们打生打死呢。”
　　“你听到了我的事？”莱恩随口问道。
　　安格朗摇了摇头。
　　“……你跟踪了我？”莱恩很快意识到了什么。
　　安格朗还是摇头，他没有再说这个问题，相反，吞世者基因原体拿出一封书信交给了莱恩。
　　“福根那个娘娘腔和他的灰烬军团准备来旧世界招募大量的新兵。”
　　“他们不日就将抵达。”


第五百七十章 混沌王座
　　库尔干大草原的废墟之城上，战争还在继续。
　　塔木可汗和他麾下的瘟疫军团以缓慢却不可阻挡的气势杀入了正在交战的两支战团之中，此时无论是恐虐黄铜勇士还是色孽的狂欲骑士们，他们都意识到，这场战争的胜负逐渐变得虚幻而迷茫，邪神嘲弄般的低语在他们的脑海中响彻着，无论是哪一句低语，都指向完全不同的答案。
　　混沌是不可捉摸的存在，它的信徒们也是，但无论如何，他们都高喊着自己信仰的神名，决定和塔木可汗的瘟疫军团决战到底！
　　骑在蟾蜍龙身上的塔木可汗对此报以嘲弄的态度。
　　战场的上空，滂沱大雨开始逐渐出现了某些变化。
　　闪电划破天际，夜空的颜色开始变得污浊，瓢泼的酸雨倾盆而下。腐烂的雨滴落在了死去的尸体上，可怕的一幕出现了。
　　战场上的死尸如同高山融雪一样被彻底融化了。
　　大雨蔓延，除了塔木可汗的瘟疫军团之外，那些正在混战的混沌部落们发现了令他们惊骇莫名的情况，暴露于盔甲之外的伤口接触到酸雨之后立刻开始溃烂化脓。
　　首先受到重击的便是色孽的狂欲骑士们，他们的身体在大雨中冒出阵阵青烟，其中带来的腐蚀之力就算是最变态和最疯狂的色孽骑士们都为之惨叫不止，地面上伸出了无数的触须，抓住了骑士们的战马，这些诺斯卡和库尔干战马们很快就陷入了崩溃之中，它们或是瘸了，或是残废，或是在酸雨的腐蚀之下无法控制住自己，失去了坐骑帮助的狂欲骑士们纷纷摔倒在泥潭之内。
　　塔木可汗发出了沉闷的笑声，他和他的军队就此从侧面攻入狂欲骑士的军阵之中。
　　势如破竹的瘟疫军团连续击溃了大群狂欲骑士，色孽的信徒们惊恐地发现他们由于酸雨的腐蚀已经失去了原本引以为傲的机动能力，一场屠杀在城市的废墟中上演。
　　此时，色孽冠军萨尔加斯愤怒地发现战局正在朝着向他极端不利的情况发展，因为在此危机之时，恐虐冠军哈卡似乎完全没有危机意识，他不仅没有支援自己，反而带着那些全身黄铜重甲的神选勇士们同样猛攻狂欲骑士的阵地，在双方夹击之下，狂欲骑士们正以极快的速度落败，萨尔加斯的骄傲感和自尊心受到了刺痛，而当他想到自己很可能会在这里，在神的面前最终遭到失败的时候，他已经无法压制自己的愤怒。
　　色孽的冠军朝自己的近卫混沌骑士们一声令下，年轻的骑士领袖亲自带队向着塔木可汗军团的核心发起了冲锋，萨尔加斯怒吼着领军直冲向这支腐烂军队的最高首领，这个自以为是的家伙用他肮脏的进攻侮辱了色孽最宠爱的孩子，他要为此付出代价！
　　塔木可汗端坐在蟾蜍龙的身上，他保持着镇定，面对着萨尔加斯的挑战。
　　塔木可汗坐下的蟾蜍龙早已在之前的战斗中被砍得全身千疮百孔，但慈父的造物总是能在伤痛和复生中找到属于自己的平衡点，如噩梦一般，蟾蜍龙张开了大嘴，吐出了一整片难以名状的污垢之流！
　　一股散布着恶臭的能量立即喷向了眼前的色孽冠军，萨尔加斯立即大声地念动起了咒语，一道粉色的能量和一道紫色的能量在他的意志之下浮现，色孽的火焰照亮了附近的残骸，两道不同颜色的火焰瞬间烧穿了所有阻挡在他们之间的敌人，然而这火焰没能继续，在蟾蜍龙喷出的浊流之中，色孽的火焰也只有被熄灭的结局。
　　不过这也就足够了，色孽冠军已经有了自己的计划。
　　在算准了距离之后，萨尔加斯尖啸一声，他从马背上跃起，躲开了迎面而来的污浊潮流，飞身入高高的天空，仅仅在萨尔加斯跳起的一瞬间之后，他的坐骑便在悲惨的嘶鸣中溶化为了一摊坏死的液体与肌体组织。萨尔加斯从空中落下，矫健的站在了蟾蜍龙的背上，塔木可汗的面前。
　　此时，色孽冠军洁白的战甲上已经全是污浊的液体和被酸雨侵蚀得锈迹斑斑的痕迹，这让萨尔加斯几乎在愤怒中疯狂，他无法原谅塔木可汗对他和他的军队所做的一切，他必将反击！
　　而正如他预料的那样，受到肥胖体型和腐烂环境困扰的塔木可汗动作缓慢，他似乎对色孽冠军的这个行为感到了惊讶，还在准备举斧抵挡。
　　太迟了，萨尔加斯·空虚着手中的符文之刃击出，快如一条蓄势而发的毒蛇，准确的深深刺入了塔木可汗的心脏！
　　胜利的咆哮声随即在整片战场上响彻！色孽冠军大声地怒吼着属于自己的胜利，他要把这胜利献给他的主人，至高无上的欢愉王子！
　　此时，唯有在远处观察的旅者依然保持着冷静，他位于头盔之内的嘴唇轻轻地吐出了一串话：“Too Young。”
　　塔木可汗的笑声打断了色孽冠军的庆祝，在萨尔加斯的面前，那具腐朽的尸体开始扭曲，膨胀随后爆裂而开像一个烂掉的水果，塔木可汗显示出了他的真正形态。
　　一条宽二十厘米，长一米左右的蛆虫从塔木可汗的身体中喷出，这条蛆虫上长着数只黑色复眼，身上布满条纹状的灰色粘液。扑向萨尔加斯没有盔甲保护的咽喉，它撕开旁边碍事的盔甲径直深深的钻入甲胄下散发着芳香的肉体。邪恶的蛆虫扭动翻滚着它肥大的身躯强行挤入萨尔加斯的胸腔。
　　色孽的冠军站在原地，随着胸腔内的响声不止，他脸上惊恐的表情渐渐地停了下来，色孽冠军就这样从蟾蜍龙身上跌了下去，摔在了暴雨之中。
　　废弃的城市之内一切似乎停滞了下来。
　　随后，“萨尔加多”从泥水潭之中翻身而起，他骑在蟾蜍龙身上，大声地宣告着他的胜利，此人发出一声震耳欲聋的庆祝胜利的咆哮声，腐败的仆从们先是惊慌不知所措的互相之间快速嘀咕了几句，然后便爆发出了充满病态感的欢呼，为他们的主人——塔木可汗的新生而大声欢呼！
　　可汗重生了！这是他新的身体！这属于慈父的胜利！
　　色孽冠军已死，这些的混沌部落们丧失了战意，他们高喊着自己信仰神祇的名字狂呼小叫地逃走，只留下了塔木可汗站在堆积如山的腐烂尸体和断落在他脚下的战旗前向众神宣布了自己的胜利。
　　首先他大声报出了自己的名字和身世来源，他，塔木可汗，便是远古库尔干大帝那被扭曲变异的儿子之一，现在，真正库尔干大帝的后裔回来了！屠杀与征服是世界之鞭血统赋予他的与生俱来的权力。随后，塔木尔可汗赞美了慈父纳垢，是伟大的瘟疫之神赐予了他无价的祝福，以及为他指明了他前进和战斗的最终目标，夺取混沌王座！
　　塔木可汗大声地揭示了慈父纳垢给他定下的目标，南下，摧毁查理曼的帝国！
　　整个草原都为纳垢的神谕而振奋不已！今天的胜利属于瘟疫之神的战士，战场的上方呈病态绿色的闪电划破天空，瓢泼的酸雨倾盆而下，带来的污垢侵蚀腐化着死者们的遗骨，在暴风雨的雷鸣声中回响着慈父纳垢那阴冷的笑声！
　　“你要加入我们么？外来者？”就在无数混沌勇士欢呼着胜利之时，塔木可汗朝着远方望去，他如今新的身体是色孽冠军的身体，这让他的语气显得很奇怪，身材既妖娆精致又密布着腐烂的脓疮，语气既妩媚动人又带着慢节奏之感。
　　“不，我来此只是为了寻找‘主宰王冠’，你知道它在哪儿么？”旅者拒绝了塔木可汗的请求，他平静地回答道：“我只为此而来。”
　　“我不知道你要的东西在哪里。”塔木可汗想了一下，摇头：“我没听说过这个东西。”
　　“好吧，那么祝你南下帝国愉快。”旅者见没有消息，便放弃了继续说话，他示意他的追随者们跟着他一起离开。
　　对方身上明亮到无以复加的标记说明了塔木可汗纳垢神选冠军的身份，旅者觉得没有必要开启战端，既然塔木可汗要去进攻查理曼的帝国，那么为什么不呢？
　　望着对方身上的混沌印记，塔木可汗隐隐猜到了对方的身份，他示意蠢蠢欲动的纳垢神选勇士们停下来，复而低语道：“能知道你的名字么？外来人？”
　　“我的名字是，艾查恩！”
　　旅者就这样带着人远去了。
　　剩下的混沌部落和无数混沌勇士们聚集在了塔木可汗的麾下，大声地要求库尔干大帝的正统继承人说出混沌王座所在何处，下一个目标在哪？
　　“我们将会统治整个世界！我们将会征服每一处土地，但是在这之前，慈父赐予了我们一个伟大的目标！”
　　“那就是查理曼的帝国！”
　　“我们的军队，将翻越哀伤山脉，将穿越黑暗境，我们将从帝国的南部，将这个国家毁灭在瘟疫之海中！”
　　“这将是一段漫长的旅途，但这一路将充满荣耀，战斗和战利品！弱者越弱，强者越强！战斗是真神眷顾的历练！慈父的祝福将会赐予你们屠杀与胜利的荣光！”
　　“那一切的尽头，那至高无上的混沌王座，就在努尔！救世者路德维希的家乡！让我们摧毁它吧！”
　　震天的欢呼齐声随之响起。
　　蛆虫之王，库尔干大帝的正统继承者，饕餮之主，塔木可汗和它的军队，开始准备南下。
　　……我是准备南下的分割线……
　　“福根兄长要回到旧世界？”理所当然地，莱恩依然对数万里之外的库尔干大草原上发生着什么依然一无所知，毕竟他不是真神，而且就算是旧世界的神祇，对于那片已经深受腐化的土地上发生了什么同样无法感知。
　　他只是在和安格朗一起讨论着最近的事：“他是否收获了什么？”
　　“兵源始终是个问题。”安格朗点头：“福根的军团据说在父亲的意志下和那些古圣的仆人们结盟共同作战，这次来到旧世界他正是希望招募更多的新兵。”
　　“嗯，兄长在信中说他弄到了大量财富，这次也运一些回来分我一点。”莱恩接过信看了一下，穆席隆公爵很快就眉开眼笑：“太好了！”
　　“这肯定是父亲的要求！”安格朗听了之后骂骂咧咧地用刷子梳着角鹰兽的羽毛：“你休息一下就赶紧回去吧，王妃那边，你作为丈夫，在她怀孕时长时间在外征战，既然回来了还是快点回去吧。”
　　弗朗索瓦等人都听着有些奇怪。
　　王妃？
　　苏莉亚现在是公爵夫人，未来会是王后，为什么会用王妃来称呼她？
　　不过看莱恩这兄弟的外貌，不像是很有文化的样子，弗朗索瓦等人也就没问出口，他们心想可能是安格朗口误，或者他把以前在诺德（莱恩说安格朗是犯了事才来投奔自己的）的老习惯带来了，没搞清楚区别罢了。
　　“嘿嘿嘿！”莱恩对此只能装傻，他笑了几声。
　　稍作休息，莱恩等人又开始赶路，在花了三个小时之后，他们终于赶到了莱恩目前的治所，吉恩镇的伯爵城堡之中：“呼，终于到家了。”
　　见到莱恩回来，一个柔软的窈窕身影从二层楼的楼梯之上出现，她确认了莱恩的身影之后忍不住地激动。
　　“主人！你回来了？”


第五百七十一章 新家
　　黑暗精灵俏生生地站在高高的楼梯之上，城堡的二楼两边是一排女仆，她们几乎全部都穿着清一色的黑白女仆装，头上扎着白色的头巾，年纪全部在十五到十八岁不等，如果莱恩没有猜错，这里的大部分女仆都是后面进来的，因为她们几乎都是生面孔。
　　莱恩城堡里的女仆团基本上都是一两年一换，除了黑暗精灵作为他的贴身女仆和西尔维娅作为女仆长以外，基本上所有的女仆最多只能干两年半就必须走人，这是苏莉亚定下的规矩，当然，她有跟莱恩说过，即如果你看上了哪个想要留下来也很简单，知会一声就行了。
　　不过莱恩的身边已经不缺女人，甚至就连他本人都在火鸡宴会上被“安排”了，莱恩各种事务繁忙，此时也没有兴趣再去招惹这些女仆们了，反而是想要自荐枕席，想给莱恩当女廷臣的女仆不少，可惜自始至终没有一个女仆如愿。
　　见到黑暗精灵大声地喊了主人，一排女仆们几乎是在同一时间全部低下头，提起裙摆，朝着莱恩行礼：“欢迎回来~公爵阁下！”
　　这喊声实在是不怎么整齐，可莱恩还是有种恍如隔世的感觉。
　　女仆装统一为白色用荷叶边装饰的围裙加上白领素色连身长裙，还有搭配上简单的棉短袜和圆头皮鞋（丝袜是奢侈品，也是女性高贵的象征，女仆们自然很少有机会能穿），见到莱恩进来，女仆们都眼光火热地看着这位新的公爵，未来的国王，显然，这些女仆们此时脑海中绝对少不了各种各样的想法。
　　“主人！你回来了？”黑暗精灵对于莱恩的出现感到欣喜，奥莉卡提起自己的裙子，小步快跑到莱恩的面前，奥莉卡今天穿着一条布列塔尼亚甜心束肩黑白女仆长裙，齐腰深的黑色长发仅仅被简单的头巾束缚了一下，琥珀色的双眼中溢满着喜悦，修长的美腿上穿着白色的吊带丝袜，足蹬一双黑色的尖头绊带高跟鞋，她小步跑到莱恩面前：“我听卡森伯格先生说你要后天才能到。”
　　“对，但是我提前赶回来了。”莱恩微笑着点头，他拉住了奥莉卡的小手，问道：“苏莉亚呢？”
　　“对啊，苏莉亚呢？”弗朗索瓦跟在后面问道，老丈人也想自己的女儿了。
　　“苏莉亚夫人就在湖中女士的高塔里。”奥莉卡点头，黑暗精灵有些依恋地站在莱恩身边，低声说道：“已经八个多月了，她已经不太方便行动，主人，你现在要进去看她么？”
　　“嗯，我现在就去。”莱恩点头，他当然要第一时间去看一下自己的夫人和苏莉亚肚子里的孩子。
　　“那请跟我来。”奥莉卡的眼中闪过诡异的亮光，黑暗精灵将手交叉，示意莱恩和弗朗索瓦跟着她：“城堡新修过，整个结构和走廊已经变得不同，主人，我带你们去。”
　　在经过矮人工匠的再次修缮之后，此时莱恩的城堡已经今非昔比了，豪华而大气的装饰，各种旧世界最顶级的装饰将莱恩的城堡修缮得焕然一新，在建筑风格上，矮人的实用风格和布列塔尼亚承袭自精灵的建筑风格在其中得到了融合和发扬，沿着走廊走来，壁画和各种雕塑、油画、挂毯填充着历史，其中很多挂毯上的故事都是莱恩本人的丰功伟绩。
　　“莱恩，我记得你刚来布列塔尼亚的时候，这座城堡还是一座只有三层大小，二十几个房间，一眼就能望到尽头的小型城堡。”一路走来，弗朗索瓦看着莱恩的新城堡，摸着胡子笑道：“但是现在，你的城堡比最初已经扩大了五倍不止。”
　　经过再次翻修，莱恩现在位于吉恩镇的城堡已经拥有五层高，独立的内堡一座，副堡一座，塔楼两座，城墙上现在布满了矮人的各种火炮，除此之外，湖中仙女高塔和维罗妮卡的曙光巫师塔如今也被新的城墙“吸收”进了城堡之内。
　　“新建的地方包括雄狮塔楼、灰色骑士塔楼、三个全新的院落以及新的马厩，新的狮鹫兽栏，还有两个新的园林，分别是女士花园和苏莉亚花园。”黑暗精灵也介绍着城堡中新修的建筑：“以及弗朗索瓦长廊，椭圆庭院和兰杜因花园等等。”
　　“哈哈哈哈，还把我也给算进去了啊。”老丈人听了之后哈哈大笑，他摇着头：“这肯定是苏莉亚的主意。”
　　“没错，这是苏莉亚夫人的主意。”黑暗精灵点了点头，她伸出自己的小手指着城堡的一个角落：“那里是独属于我的炼金工坊，我也会在那里配置一些药水，如果懂得珍惜生命，就别在没有我邀请的情况下擅自进入，后果会很严重。”
　　“那里叫做什么？”莱恩脸上依然带着笑容，黑暗精灵的真正实力比特蕾莎还有维罗妮卡加起来还要强，她配置的药剂或许会有奇效。
　　“那里叫做苍白庭院。”
　　湖中仙女高塔的长墙被浓雾覆盖，在莱恩出现之后，浓雾自动散开，让出道路让所有人通过。
　　怀着激动难耐的心情，莱恩快步进入了湖中仙女的高塔，推开上等樱桃木制作的房间门，寻找着自己的妻子：“苏莉亚！”
　　“莱恩？！你回来了？”此时已经大着肚子的苏莉亚正坐在柔软的床铺上看着书，见到莱恩走近，女骑士的雍容华贵的脸上绽放出了惊人的光彩：“还有父亲！你们都回来了？我以为你们要后天才会到！”
　　即使已经有了八个月的身孕，苏莉亚的脸上依然绽放着惊人的美丽，她的容貌和身材丝毫没有被影响，相反，女骑士的脸上多了母性的光辉，见到自己的丈夫回来，她的精神变得更好了：“太好了。”
　　“我提前回来了！”莱恩见到苏莉亚有种难言的激动，他快步走近，非常激动地想要给自己的妻子一个拥抱，可旋即莱恩就立即否定了自己的做法，他有些激动地不知道该做什么才好，想了半天，莱恩只能拉住苏莉亚的手，坐在床头：“苏莉亚，你现在是公爵夫人了！”
　　“哈哈哈~”女骑士娇笑不已，同时脸上也泛起了红晕，要说女骑士对收复穆席隆一点也不在乎，对自己成为公爵夫人一点也不在意，那肯定是假的，实际上她自从在湖中仙女那里得到了消息之后就沉浸在喜悦之中，不过她显然更在乎莱恩的安危，毕竟两个人的寿命都还长，湖中仙女更是对苏莉亚许诺过女骑士不用担心未来的事，可苏莉亚还是不希望孩子还没出生就没了父亲。
　　莱恩没有事，这在苏莉亚看来比什么都重要，她将书放在一边，伸手轻抚着莱恩的脸，女骑士认真地说道：“莱恩，你没有事就好了，这比什么都重要，别的，都不重要，公爵夫人也罢，未来的王后也罢，那些都是次要的事，我只希望你能够安全地回来就好。”
　　莱恩顿时被感动到了，想到女骑士肚子里的小生命，莱恩握住苏莉亚的手，认真地说道：“你放心，我的夫人，我一定会守护你和孩子到永远，无论是谁想要伤害你们，我都会守护你们到底！”
　　“我知道，我也相信你，我的丈夫~”女骑士见莱恩认真的样子，心里很是得意，她轻轻地靠在莱恩的肩膀上，闭上了眼睛。
　　“喂喂喂，你们啊，是不是忘了我还在这里啊。”弗朗索瓦站在一边笑着说道：“你们感情好我很高兴，不过也要注意一下哦！”
　　“父亲！”苏莉亚娇羞地喊了一声，八个月大的女骑士已经不太方面活动，她只能调整了一下坐姿：“也谢谢父亲在战争中的帮助！”
　　“呵呵呵，你没事就好。”弗朗索瓦也找了一张椅子坐下来，老丈人关切地问道：“怎么样，你的身体还好么？孩子有没有什么问题？需不需要我加派人手？”
　　苏莉亚脸上散发着母爱的光辉，她摇了摇头：“都没有，我的身体很好，除了有些行动不便以外，对日常生活基本没有影响。”
　　“至于孩子，这是个很活泼的孩子呢~”苏莉亚轻轻地在肚子上摸了一下。
　　果然，就如同有回应一样，胎儿轻轻地动了几下作为回应，颇为古怪的是，女骑士肚子里的孩子似乎对于外界的东西都有所反应，他时不时就要动几下，尤其是在莱恩出现之后，胎儿更是躁动不已。
　　幸好苏莉亚的身体素质非常惊人，女骑士不仅得到了湖中仙女的祝福，更是得到了帝皇的祝福，她的身体素质远超常人，无论胎儿如何激动，对苏莉亚一点影响也没有。
　　“那就好，那就好。”弗朗索瓦见到女儿毫无压力的样子心下一定，老丈人自然是非常疼爱自己女儿的，而且这个孩子对老丈人与莱恩的同盟来说也尤为重要：“有任何问题你都要跟我说，跟莱恩说，千万不要委屈自己。”
　　“嗯，我知道了。”女骑士点头，她金色的长卷发就像瀑布一样洒落下来，海蓝色的眼珠满溢着幸福：“我很好，父亲，我很高兴，真的很高兴。”
　　“嗯，那就好。”弗朗索瓦仔细想了一下，接着问道：“那你一个人待在这里会不会感到寂寞？”
　　“不会，女士经常来陪我说话。”苏莉亚摇头，女骑士的精神非常地愉快：“还有西尔维娅和奥莉卡在呢，尤其是奥莉卡，她教会了我很多东西，我要感谢她，西尔维娅会将领地的事都汇报给我，还有女士，每天她都会用神力滋养我的身体，还会弹琴和唱歌给我和孩子听，她说这个叫做胎教？下午我们还会一起喝下午茶，女士总是会将莱恩那边的战况告诉我，有女士的陪伴，我真的一点也不觉得寂寞。”
　　“……不客气，夫人，这是我应该做的。”黑暗精灵侍立在角落微微点头。
　　“哦哦，好，如果是这样的话，我也就不用担心了。”弗朗索瓦嘴上这么说，心里却有些奇怪。
　　湖中女士对苏莉亚是不是有点太宠爱了？
　　宠爱到……已经有点不像是神祇和信徒的关系了，更像……一对好姐妹？
　　正常来说，一个圣杯骑士一生中会有几次机会见到湖中仙女，只是次数绝不会多，即使再受到女神的宠爱，一辈子能见到十几次已经是难以想象的殊荣了。
　　可这个定律在苏莉亚的身上根本就不成立，听着女儿的口气，湖中仙女和苏莉亚好像天天都见面，她们就像一对闺蜜一样，一起生活？
　　这情况说不出地怪异，弗朗索瓦总觉得自己的女儿固然优秀又美丽，可布列塔尼亚历史上能和苏莉亚相比的女贵族也不是没有，比如著名的牧羊女，里昂纳赛公爵华美丝就是同样受到女神宠爱的凡人，可她也从未如此频繁地见到湖中仙女啊！
　　难道，是因为莱恩的原因？弗朗索瓦接着想到。
　　公爵想到这里就决定打住，毕竟身为湖中仙女虔诚的信徒和一位圣域圣杯大骑士，弗朗索瓦从来不会去质疑湖中仙女的力量。
　　算了，这也是好事儿，公爵马上就从困惑中脱离出来，他心想这对苏莉亚也是一件好事儿，既然女儿如此受到宠爱，很多事都不用担心了。
　　和苏莉亚说了几句话，弗朗索瓦就离开了，将时间和空间留给了小别重逢的夫妻俩。
　　然而，还没等莱恩和苏莉亚开口说话，房间内就亮起了金色的神祇之光。
　　“莱恩，欢迎回来~”湖中仙女身穿着一条藕色粉底微光簌落雪纺皱褶连衣短裙，身上戴着帝皇赠与苏莉亚的一整套白金首饰，领口被高高地撑起，女神绝美的娇嫩容颜出现在莱恩夫妻和黑暗精灵女仆的面前，大长腿上裹着肉色的超薄裤袜，一双小巧的肉丝美足漂浮在空气之中，她手里托着圣杯，女神优雅从容地从空气中出现，降临在莱恩和苏莉亚的面前。
　　“女士！”
　　“我的女士！”
　　“下午好，苏莉亚，还有莱恩。”湖中仙女巧笑嫣然。
　　“我有个好消息要告诉你们。”


第五百七十二章 抖包袱
　　好消息？莱恩微微皱眉，他心里思考着湖中仙女能够告诉他什么好消息？
　　苏莉亚也将目光放到了湖中仙女的身上，女骑士和女神相处久了，她已经能够感觉出女神的情绪有些复杂，但是大体上还是对此感到高兴的。
　　“嗯。”湖中仙女高兴的情绪只是持续了短短的一会儿，她脸上的表情稍稍有了一些波动，似是叹气，似是无奈，女神在屋内飞舞了一圈，将自己身上的鸢尾花香气和洒满了午后的卧室中后，这才慢慢地说道：“里昂纳赛方面同意了。”
　　“同意了？”莱恩将这句话重复了一遍，他伸出手，轻轻地压住了苏莉亚的肩膀，示意自己的妻子不用起来。
　　穆席隆公爵稍一联想，立即明白了什么。
　　屋内空调开放，莱恩就站在窗户之前，他捏住了下巴：“这是……谁的决定？达尔海德？”
　　“是阿代哈德男爵，他马上就要成为里昂纳赛公爵了。”湖中仙女低叹一口气，女神在空中回转一圈，反而坐在了苏莉亚的身边，女神的语气中带着莫名的感情：“在多次搜寻之后，里昂纳赛公爵家认为无法再等待下去了，他们决定拥立达尔海德的侄子，阿尔德雷尔德的堂兄，也就是阿代哈德男爵，在理查的许可下，阿代哈德男爵即将被拥立为里昂纳赛公爵，这是一位五十岁左右的王国骑士，他日前在里昂纳赛城堡召开会议，讨论了有关原穆席隆旧领的问题。”
　　莱恩点头，他站在窗前，思考着这其中一系列的事，穆席隆公爵抬起头，他突然笑了：“呵，女士，苏莉亚，你说这个决议一通过，王国的贵族们会怎么看我？一个卑劣的窃贼，在人家公爵刚死的情况下就迫不及待地在他的尸体上大快朵颐了？”
　　“莱恩，你不要这样说自己，你这是正当的理由。”苏莉亚坐在床头，受限于身体情况，女骑士无法起身，只能温声安慰莱恩：“目前，你对穆席隆的旧领有正当的宣称权，而里昂纳赛也有，因此，如何要回这片领地，你遵守了规则，那么里昂纳赛也会在框架之内行事，你不用担心有人指责你。”
　　“呵~”莱恩摇头苦笑，他耸了耸肩，脸上的表情始终淡定：“那么，我的女士，阿代哈德开出了什么条件？”
　　“协助镇压叛乱，足够三个月的粮食，收纳部分人口，还有一笔钱。”湖中仙女简单地说道：“一笔足够多的钱，阿代哈德男爵对此的期望是，一万五千枚金克朗。”
　　前两个是说好的，莱恩没有多说什么，可听到阿代哈德居然要一万五千金克朗，公爵的表情就变了。
　　“一万五千金克朗？哼！”莱恩面色冷酷，他的语气中带着浓浓的嘲讽之意：“有本事就留着那块地嘛，阿代哈德是否觉得他很有本事？如果我不给，他就不用割让穆席隆旧领？他觉得他能怎么样？重新让里昂纳赛回到昔日拥有接近一万骑士的光荣岁月？！”
　　“莱恩！”苏莉亚听了丈夫的话之后有些想笑，她语气中带点嗔怪：“别这样阴阳怪气地说话，会吓到孩子的！”
　　“对不起，夫人！”莱恩赶紧坐到床铺前面，轻轻地握住女骑士的小手，表示了歉意，公爵对自己温柔体贴，雍容尔雅的妻子真是一点办法都没有，他赶紧道歉。
　　湖中仙女坐在床铺上，女神见到莱恩夫妻的感情这么好，既有些高兴又有些不爽，她伸出手捏了捏莱恩的脸：“阿代哈德也是无奈之举，他会做出这样的选择不奇怪，我说得对么？我的冠军？”
　　“无奈个屁啊！”莱恩冷笑，他立即站了起来：“阿代哈德男爵倒是很清楚，既然留不住，不如就以此为要挟，多要一点东西，想从我这里掏出一大笔钱来，去补他那无底洞的财政深渊罢了，我理解他急着要钱，可一万五千金克朗？”
　　“……可那是席尔鲁夫的里昂纳赛啊，莱恩。”湖中仙女听了之后并没有指责莱恩，女神不喜不悲，她仿佛回忆着什么：“席尔鲁夫和兰杜因，一曲悲哀的命运挽歌，你是继承了兰杜因意志和遗愿之人，莱恩·马卡多。”
　　莱恩的目光一凝，公爵的眼神顿时从嘲讽变成了黯然，他长叹一口气：“没错，我是继承了兰杜因意志之人，兰杜因在彻底消逝之前，一直念念不忘的最后，便是他和席尔鲁夫之间的事，单从这点来说，我也不能对里昂纳赛逼迫太甚。”
　　言至此处，莱恩反而又笑了出来，他笑着说道：“实际上，阿代哈德很聪明，这个时候，如果是个蠢货，他肯定是高喊着这部分穆席隆旧领是里昂纳赛神圣不可分割的一部分，坚决不会割让和接受我的索求，但是阿代哈德是个明白人，他太清楚，作为里昂纳赛的新任公爵，他最需要的是什么，而里昂纳赛的关键问题是什么。”
　　房间内陷入了沉默。
　　莱恩无言，湖中仙女似乎在回忆着什么。
　　过了好久，有人决定开口了。
　　“抖包袱。”苏莉亚终于开口了，女骑士轻轻地示意自己要起身，湖中仙女立即扶住了她，女骑士轻声说道：“这是一个包袱，一个沉重的包袱，在这个时代，每个人都必须负重前行，可里昂纳赛的包袱太重，实在是太重了，阿代哈德男爵清楚，他最好的方法就是拒绝接任公爵之位。”
　　“但是他接受了。”湖中仙女的表情越发黯然：“任何凡人，都不是没有感情的石头，个人的利益是一回事，公国的利益又是一回事，阿代哈德站了出来，他知道他必须小心翼翼，小心翼翼地接过这个沉重的公爵之位，这个公爵头衔就像是一块极度易碎的琉璃，只要有一点点不小心，里昂纳赛就将在他接手之前化成碎片。”
　　“因此，他必须卸下尽量多的包袱。”苏莉亚挺着肚子，女骑士一身宽松的白色丝绸长裙，她慢慢地来到了莱恩的身边，女骑士的脸上露出了温暖的笑容，正色道：“穆席隆旧领就是其中一个沉重包袱，而此时，有人想要这个包袱，那就正好给他！顺便再看看能拿到什么。”
　　莱恩长叹一声，点了点头，即使是在孕中，即使是较长时间待在湖中仙女高塔里面养胎，苏莉亚的政治智慧和政治敏感度依然堪称出类拔萃，甚至可以说，整个王国就没有几个公爵夫人拥有她这样的智慧。
　　为什么说穆席隆旧领是个沉重的包袱，阿代哈德必须甩掉？
　　其实说穿了很简单，莱恩直接从三个方面来看。
　　经济方面，以里昂纳赛公国现在的情况来看，那些地方现在是一分钱的税都收不上来，穆席隆旧领不仅不会给处于严重困境中的里昂纳赛公国带来帮助，反而还需要大量的粮食救济。
　　军事方面也是同理，里昂纳赛现在有多少注册骑士？八百不到！这些骑士们能够保护住里昂纳赛城堡及其附近区域已经是非常勉强了，但是现在那个公国情况如何？到处都是叛乱！农奴掀起反旗占山为王，诺斯卡海盗零星地袭击海岸，可里昂纳赛没有兵！没有粮！如果现在扔掉里昂纳赛南方的包袱，公国的骑士们反而能够集中所有精力朝北布防，再加上莱恩会派兵，军事压力保守直接降低60%。
　　至于贵族问题，那就更不用多说了，库罗纳一仗之后，整个里昂纳赛南方，穆席隆旧领的那些曾经的穆席隆贵族们早已向莱恩效忠，身为兰杜因的继承者，穆席隆公爵的正统法理宣称者和光复穆席隆之人，他们不向莱恩效忠，还能向谁效忠？
　　现在那些城堡已经全部立起了黄底黑色鸢尾花的穆席隆纹章。
　　阿代哈德还能怎么办？
　　“这就是人心！这就是人望！”苏莉亚颇有些骄傲地朝着莱恩说道：“莱恩，阿代哈德清楚，就算留下穆席隆旧领，他也收不上一粒粮食，拿不到一个铜币，调不动一个骑士，那留着又有什么用？”
　　这就是她的男人，今时今日，莱恩已经傲立于骑士王国之巅！
　　“所以……一万五千金克朗。”莱恩点头，他想了想，苦笑道：“这就是做加法，做减法了，这个包袱扔过来，我必须接住，他就减了负担，这是做减法。我还不得不给他补偿，包括派军，包括支援粮食，还有一大笔现金，这就是做加法，阿代哈德，真是个聪明人，我还必须答应，因为我要这块地，这块地的富饶已经被证明了无数次。”
　　“穆席隆在大萧条之前，可是被称为千湖之国的。”湖中仙女微笑道：“最富饶的就是那块土地了，你只要好好经营几年，肯定能够收回更多的利益的。”
　　“行吧，让阿代哈德派人来。”莱恩终于点头，他认真地说道：“一切都要谈过了再说，钱没有那么好拿！”
　　毕竟是要从里昂纳赛割走接近一半的地盘，该有的补偿还是必须有的，不过莱恩也知道，那么容易就答应很容易让他被当成冤大头，该有的谈判还是必不可少。
　　莱恩拉过一张椅子，轻轻地把苏莉亚抱起来一起坐下，他搂着妻子的腰，笑道：“夫人，你不用考虑那么多事，你最近的最重要的任务就是好好地把自己养好。”
　　“莱恩~你干嘛啊！女士还在呢！”被抱在膝盖上，苏莉亚脸立即红了，她嗔怪地说道：“别这样。”
　　“苏莉亚现在有了身孕，莱恩你可要注意一点！”果然，湖中仙女也趁机讨伐起了莱恩，女神伸出拳头在莱恩的肩膀上打了一下：“别做坏事！”
　　“呵呵呵~”莱恩脸上苦笑不已，他轻轻地抱着苏莉亚，让她靠在自己的胸膛上，心里却在思考着自己的势力。
　　现在，他是穆席隆公爵了，他掌控着一整个公国，再过几年他就将成为国王。
　　能在十年时间之内做到现在这一步，这和他与苏莉亚的政治婚姻是脱不开关系的。
　　在结婚之前，莱恩始终被认为是外来人。
　　而借着和苏莉亚结婚，莱恩顺势让自己的政权完成了“本地化”，现在，已经没有一个布列塔尼亚人认为他是外来人了。
　　而此时，一个继承人对他的政权更是无比重要，这意味着他的政权已经有了延续性，就算莱恩现在原地爆炸，螺旋升天，他的政权也不会因此垮塌，麾下的骑士们会立即拥立苏莉亚肚子里的孩子作为下一任领袖。
　　这，就叫政权的稳定性和连续性。
　　在莱恩前世，他还曾经看过永安托孤的故事，当时他还被感动得不行。
　　但是现在，真正到当了公爵，到建立了自己的势力之后，莱恩再回去想，在那个情况下，在有正统继承人（不止一个）为前提下，托国这件事可不可能？
　　答案是，不！可！能！
　　但是回过头来，莱恩也知道，他建立的这一套内政体系的问题还很多，包括低效的庄园化管理，包括分封制下的低凝聚力和低动员力，现在的战斗力强悍和极高的凝聚力，都是靠莱恩如日中天的个人威望和他无与伦比的个人武勇、一场接一场地辉煌胜利实现的。
　　如果抛去了莱恩本人，这个政权又是如何呢？
　　东汉模式。
　　何为东汉模式呢？
　　外戚掌权。
　　因此，单从这里来看，莱恩就不可能和苏莉亚离婚，他要是想要离婚，他麾下的骑士们不答应，他的领民不答应，骑士王国的贵族们不答应，湖中仙女不答应，他的兄弟们不答应，就连帝皇本人都不会答应！
　　单从这点来看，这又是他父亲的一盘大棋！帝皇早已比莱恩更早地看清了这一切情况，他会亲自面见苏莉亚并赐予她“帝国王妃”称号，其中一个很重要的部分就是告诉莱恩，任何情况下，你都不能考虑离婚！
　　“莱恩？”
　　幸好，苏莉亚对莱恩来说是真正的良配，女骑士和他一内一外，相处默契，而且感情很好，又有了孩子，莱恩也完全没有离婚的念头。
　　不过这不意味着莱恩就不需要改变了。
　　怀抱着自己怀孕的妻子，莱恩静静地想着，就要趁此良机，趁着穆席隆新地的开发和一大波穆席隆贵族的到来，他要开始自己的计划了。
　　“莱恩？莱恩？”苏莉亚敏锐地感觉到了莱恩情绪上的变化，女骑士温声说道：“怎么了？你在想些什么？”
　　“我在想，穆席隆这块地入手了，未来要如何进行开发和重建。”莱恩回过神来，他对着女骑士笑道：“苏莉亚，你说我把穆席隆城市外改造成一个由商业和工业组成城市带如何？”
　　“那当然可以！”苏莉亚立即表示了赞同，女骑士从来不在丈夫的重大决定上作出反对：“正好，那里现在是一片白地，我们可以想做什么就做什么，现在建立工业区，进行革新，正是最好的时机！”
　　“呵呵呵~”莱恩心里一暖，他抱紧了苏莉亚：“谢谢你，苏莉亚，我觉得我已经无法离开你了。”
　　“莱恩~”苏莉亚海蓝色的眼珠中，智慧之光一闪而过，女骑士靠在莱恩的肩膀上，脸上全是幸福：“我也不想离开你。”
　　夫妻两人秀恩爱终于让旁边的围观者看不下去了，湖中仙女没好气地站了起来：“你们两个人够了啊！好了，别腻在一起了，下午茶时间到了，我们一起去花园里面乘凉，品尝下午茶吧！苏莉亚也需要适当地运动！”
　　“嗯！”
　　与此同时，旧世界，帝国，瑞克领，帝国首都布伦瑞克，帝国皇宫。
　　帝国皇帝卡尔·弗朗茨，瑞克元帅柯特·海尔伯格，皇帝的掌旗官路德维格·史瓦兹汉默，正义教会大主教维克马·刚毅者，大炼金师拜尔沙泽·盖尔特，狮鹫公爵伊凡·斐迪南，还有白狼选帝侯鲍里斯·托德布林格等帝国最有权势的人正在一起开会。
　　而他们谈论的主角，正是完成了光复穆席隆使命，成为新的穆席隆公爵，即将成为骑士王的莱恩·马卡多！


第五百七十三章 名为莱恩的香饽饽
　　帝国首都布伦瑞克的黑夜是严肃的，在昏黄的灯光下，整座城市都处于一种戒严的情况之中，巡逻队，猎巫人，苦行僧还有战斗牧师和圣武士们几乎永不停止地从街道上来回而过，他们大声念诵着各种公告和注意事项。
　　布伦瑞克的夜是也安静的，安静到了几乎除了瑞克河的流水声以外几乎听不到别的什么声音，白天时的极度繁荣和拥挤、吵闹似乎变成了两个世界。
　　这是由于帝国皇帝卡尔·弗朗茨陛下严厉的宵禁令所致，因为在这座城市的黑夜之下，谁也不知道潜藏着什么，这座人类历史上最伟大的城市早已因为超越了它所能承载的极限而变得拥挤不堪，在这座城市传奇的城墙之下，人类在两千年前就淤积于此，开始在无数的外敌之中建立部落，保护自己。
　　事实上，布伦瑞克总是对所有帝国公民敞开大门，只要经过城门卫兵的鉴别完成之后，无论是否帝国公民，甚至是布列塔尼亚人、提利尔人、埃斯塔利亚人甚至边境亲王领来的，都可以进入帝国的心脏，这座城市就像两千年前查理曼大帝崛起于旧世界时一样，用最开放的态度来迎接所有人。
　　因此，在希尔凡尼亚选帝侯（有争议），第一任吸血鬼伯爵弗拉德·冯·卡斯坦因进攻布伦瑞克时，这里的难民队伍曾经排到几百公里长过，所有的难民们都急着进入布伦瑞克避难。
　　然而，如果认为布伦瑞克就是那些机会主义者，怀揣梦想的年轻人和逃荒者的天堂，那就大错特错了。
　　的确，布伦瑞克对所有的人类都敞开大门，可城市内的各种行会和学校控制着最好的工作和薪酬，如果你不是贵族就很难进入，布伦瑞克的公民册上那些用生命的一半时间为城市努力奋斗的存活者会告诉你生活之艰辛，绝大多数人往往只能依靠着自己的双手找来一份糊口的工作，一个拥挤到八个人住一个房间的公寓甚至是地下室大通铺，996工作制。
　　（礼拜日不工作但是要花半天时间礼拜，一般来说没有信仰的人很容易被当成混沌信徒，因此所有人都至少会表示自己信仰某个受到官方承认的神祇，是伪信徒还是泛信徒另说。）
　　最底层的工人往往要辛苦工作十年以上，其中一小部分幸运儿才能够成为技术工人、工匠或是工头，开始为娶妻生子和实现新的生活目标继续努力。
　　也正因为如此，各种帮会应运而生，帝国法律规定，公民有结社的自由，因此大量的帮会开始在城市里诞生，帮会的出现让那些无依无靠的难民和寻求机会的年轻人们寻找到了生活目标和属于自己的身份，它的出现取代了以往的家族制度让工人们取得归宿感，却也因此成倍地增加了猎魔人和圣武士、战斗牧师们清理混沌邪教的难度，因为布伦瑞克的帮会实在是太多太杂，令人难以分辨好坏，而且由于混沌邪教的特殊性，导致即使是信仰同一位邪神的邪教徒们也整天自相残杀，在这种情况下，想要寻找出混沌邪教的难度极大。
　　幸好由于前两年的大主教绑架事件，正义大主教维克马·刚毅者一怒之下清洗了整个贫民区，顺着线索发现了很多混沌教派的踪迹并予以清洗，现在邪教活动至少是偃旗息鼓或者隐藏到暗处了。
　　这两年来，帝国享受着宝贵的和平时代。
　　位于帝国皇宫的私人宴会厅中，卡尔·弗朗茨皇帝在这里宴请帝国最核心也是最有权势的人们，共同商讨骑士王国的一系列政局变化。
　　在灯火辉煌的皇宫宴会厅之中，长长的桌子上摆满了各色菜肴，在皇室大厨的精心烹饪之下，菜肴显得特别可口，其中包含着浓浓的瑞克领特色。
　　什么叫做瑞克领特色？
　　瑞克菜在口味上较重，材料上则较偏好猪肉、牛肉、肝脏类、香料、鱼类、家禽及蔬菜等；调味品方面使用大量芥茉、白酒、牛油等，而在烹调上较常使用煮、炖或烩的方式，尤其是著名的“酸牛肉”“瑞克酸菜”“鞑靼牛扒”“猪脚火锅”。
　　然而最出名的还是瑞克领的各种火腿、红肠和香肠，今天的餐桌上就有最著名的“黑森林火腿”“布伦瑞克肠”，数种香肠配上上等的皇室专供麦芽酒“柯本之优品”再加上松软可口的小麦面包，这就是一顿最高级的皇宫宴会了。
　　坐在主位上，卡尔·弗朗茨皇帝端起啤酒杯满饮一口黑啤酒，今年的皇帝正好四十出头，正处于一位传奇阶强者最巅峰的开端，他脸上一如既往地带着爽朗的笑容，这笑容很容易令人感到亲近。
　　无论是面对选帝侯，面对自己下属的官僚，面对帝国的将士，亦或是布伦瑞克贫民窟那些最低微的平民，皇帝从来都是脸带微笑，不卑不亢：“所以，莱恩·马卡多成功了，他收复了穆席隆，他即将成为山对面的国王。”
　　“可不是么？”白狼选帝侯鲍里斯·托德布林克正在埋头大吃大喝，这位帝国选帝侯继承有米登人的所有品质，无论好坏。
　　什么是米登人？
　　抱怨最多，不停啰嗦，最早上桌，吃得最多。
　　米登人总是顽固并且拒绝改变，他们到现在都拒绝使用舶来品和外来词，在尤里克的影响之下，这里的人们极端重视传统，也正因为如此，矮人和他们最聊得最来。
　　“可不是？鲍里斯！我的选帝侯老爷啊，你就对此没有感到一点点羞愧么？”瑞克元帅柯特·海尔伯格对此感到非常不满，他张开嘴巴，毫不顾忌地章口就莱：“你让我们错失了一个圣域圣杯大骑士，你知不知道如果我们帝国拥有莱恩这样一个强战力，能够解决多少麻烦？”
　　“哦，是么？”鲍里斯选帝侯听到了瑞克元帅的话之后终于将自己的头从盘子里面抬了起来，他那只独眼的瞳孔中反射着海尔伯格的面孔：“你觉得，如果他待在诺德，或者到了白狼城，他同样就可以成长为一位圣域圣杯大骑士？海尔伯格，你还是把你的智商多用在打仗上吧！还是说你觉得我们的皇帝陛下给你安排的职位是委屈了你？你应该去瑞克议会当掌印大领主？”
　　“塔尔的牙啊！”海尔伯格显然被鲍里斯选帝侯的话所激怒了，瑞克元帅咒骂着说道：“我说的和你回答的不是一个问题！”
　　瑞克元帅还想再说点什么，皇帝伸手打断了海尔伯格的咒骂，卡尔·弗朗茨微笑着对着鲍里斯说道：“传统是种强大的力量。”
　　“嗯哼~”鲍里斯选帝侯又拿出叉子，叉起了一整块流着油水的猪蹄髈，塞入口中：“没错，传统是种强大的力量，无论从哪方面而言，海尔伯格这个二货根本就没在白狼骑士团待过。”
　　“所以这个问题没有讨论下去的意义。”皇帝握紧了手中的刀叉：“我们现在要讨论的是，我们要怎么办？我们应该怎么办？”
　　“小崽子没有经历过社会的毒打，居然真的在去到山对面十年之后成为了公爵。”正义教会大主教维克马·刚毅者点头：“这就说明，除了武勇，他是一个真的很有能力的人，山对面的王国政治局势如何，卡尔，你和你的廷臣团已经讨论过多次了，能在这种情况下完成破局，他的能力已经不需要质疑了，现在的问题是，你打算怎么办？”
　　“我们的陛下需要的是一个答案，不是一个问题，正义大主教，你怎么可以用问题来回答问题？”鲍里斯·托德布林格不耐烦地说道：“如果你们请我吃一顿饭只是为了在这里瞎鸡脖扯淡，那我倒是很高兴，我喜欢免费的晚餐！”
　　“呵呵呵~”卡尔·弗朗茨皇帝无奈地笑笑。
　　鲍里斯·托德布林格差点就成为“狼皇帝”，最后卡尔·弗朗茨赢得实在是惊险，而输的心有不甘的鲍里斯选帝侯则是时常在公开场合表达对皇帝的不满，由于北方教派和南方教派的对立，鲍里斯的态度激化了南北矛盾，这位选帝侯甚至认为卡尔·弗朗茨就是南方教派的傀儡皇帝。
　　但是皇帝需要鲍里斯和他身后的白狼骑士团还有白狼教派的力量，他能做的就是在重大决策上让鲍里斯参与进来，让他感觉到自己没有被排挤在决策圈之外。
　　就在这时，狮鹫公爵开口了，伊凡·斐迪南如今已是一位百岁老将，不过从外貌看他还只是个三十多岁的壮年人：“莱恩这个人的性格很复杂，我在当他教父的几年中就有感觉到，他的性格是叫做规则内的变通，体制内的善良。”
　　“规则内的变通和体制内的善良？”卡尔·弗朗茨皇帝仔细地思考着，他突然对着鲍里斯问道：“他的养父诺曼现在还在白狼城？”
　　“在，诺曼现在米登海姆当教官，不过你知道的，弗朗茨，莱恩没有继承奥特涅领主之位，所以养父……也就是那么回事。”鲍里斯·托德布林格点头，选帝侯粗声说道：“你想干什么？”
　　“没什么。”皇帝摇头，正如鲍里斯所说，贵族世系是看继承和家谱，不是看养育。
　　“莱恩这个人的性格中有着变通的一面，他的野心很大，可他又有坚守底线的一面，他的行为毫无疑问被骑士道所束缚，但是当他认为有必要的时候，他又总能找出理由让自己绕开骑士道的枷锁。”伊凡摸着自己的长须：“在面对敌人时，莱恩也有善良的一面，如果说对方是可杀可不杀的对象，那他往往倾向于放对方一条生路，而当敌人和邪恶扯上关系，莱恩又是最坚定地认为必须除恶务尽，首恶必诛，胁从必问，宁杀错，不放过。”
　　“莱恩一向主张人类内部矛盾内部解决，争斗归争斗，一旦外敌入侵，人类同胞必须抛下彼此间的成见团结一致，共御外敌。”大炼金师拜尔沙泽·盖尔特说话了，由于正在进食晚餐，盖尔特脱下了自己的黄金面具，露出了一张表情僵硬，冷冰冰的平凡面孔：“我想我有个细节要告诉大家。”
　　“说吧，盖尔特，你知道我最信任你。”皇帝点头。
　　“莱恩麾下的奥利弗商会和哈德良商会，都已经在布伦瑞克、米登海姆、努尔、塔拉贝海姆开设了分部，这不是想要开战的迹象。”盖尔特不动声色地用着他带着浓重金属摩擦声的声音说道：“以他受到湖中女士的宠爱程度来看，他应该也是明白大局为重的。”
　　“他和他的商会经常能够补足米登领的粮食缺口。”鲍里斯粗声说道：“我希望我们能够商量商量，怎么再从他那边弄几匹混血精灵战马来，白狼骑士长们骑过了都说好，就是数量太少了。”
　　“现在不是说这个的时候……再过几年，他就要当王了。”皇帝显然对盖尔特的分析感到认同，他的声音中带着些庆幸：“我们提前和他交好还是有用的，未来继续强化关系，混血精灵战马也不是特别难弄到。”
　　卡尔·弗朗茨的角度来看，他其实不太愿意骑士王国出现一个像莱恩这样的国王。
　　对于骑士王位，他和他的廷臣已经分析过了很多次。
　　一般来说，骑士王拥有多少实权，对整个王国拥有多大的掌控力，取决于他的个人武勇和个人威望如何，取决于他是否服众，取决于他是否取得了诸公爵的信任。
　　而王位稳不稳，能不能坐得长久，则在于国王是否受到湖中仙女的信任和青睐，和湖神女巫关系如何。
　　“他已经不止一次地向帝国表示了善意，我的皇帝陛下。”盖尔特的声音继续传来，大炼金师冷静地说道：“他曾经跟随着泰格里斯访问过帝国，而且他也和艾曼诺莉女爵关系匪浅！”
　　“艾曼诺莉……”皇帝点头，他微笑道：“这就是枷锁了，可人总是会变的，当时他只是个伯爵，现在他已经是公爵，即将成为国王，如果显得和我们关系过于紧密，反而对他继承王位不利。”
　　“只有查理曼才知道他会不会为了所谓的骑士道和荣耀再次进攻马林堡？就像理查一样？”海尔伯格嘟囔着说道。
　　“人会变，利益不变。”盖尔特摇头，大炼金师直截了当地说道：“我觉得，我们可以派人去和他接洽，相信我们能够得到满意的答复。”
　　“那，要用什么借口呢？”皇帝对此来了兴趣：“祝贺他成为穆席隆公爵？”
　　“不，我们直接走莱恩的路线显得过于谄媚和低声下气，也对帝国的形象有损。”盖尔特接着说道：“出于骑士道精神和即将成为国王的情况，莱恩肯定也不能够在这个时候公然和我们达成什么契约，这也对他的声望和名誉有损。”
　　“所以该怎么办？别卖关子了，金属脸！你就直接说要怎么办吧！”瑞克元帅海尔伯格有些不耐烦了，他两绺八字胡随着主人的动作上下抖动，沾满了汤汁：“为什么就不能直说呢？”
　　“我们走夫人路线。”盖尔特看了海尔伯格一眼，决定不和他计较：“别忘了，他的夫人苏莉亚……”
　　说到这里就够了。
　　“很好！”皇帝眼睛一亮，他连连点头：“好，就这么办吧！”
　　“立即准备一份送给苏莉亚夫人的厚礼，派出我们的使节，去莱恩领地祝贺他嫡长子的降生！”


第五百七十四章 我把莱恩交给你了，女士
　　夏季的热风吹拂着格拉摩根伯爵领的路边，在美丽的女士花园的凉亭之内，莱恩、苏莉亚和湖中仙女三个人坐在一起喝着下午茶。
　　黑暗精灵奥莉卡就坐在莱恩的旁边，帮他端茶倒水，苏莉亚的侍女和城堡女仆长西尔维娅侍立在苏莉亚的身后，女仆长有些目光不善地盯了莱恩两眼，最后又红着脸移开了视线。
　　“莱恩，那你扔下了大军返回，不会有什么问题吧？”苏莉亚轻轻地坐下，女骑士对此有些担心，穆席隆之地新得，莱恩就赶了回来，这其中肯定有自己的原因，苏莉亚感到有些内疚，因为此时而言，莱恩最佳的选择还是呆在穆席隆主持大局。
　　“不会有什么问题的。”莱恩微笑着摇头，他将目光投向远方的天空：“别忘了，那已经是他们的土地，他们自然会全力以赴。”
　　既然已经分封出去了，之后的一系列事情自然有人去处理，莱恩扔下了军队赶回了城堡，而这次的骑士道大军中有不少都留在了穆席隆，他麾下的六个男爵只有德文大男爵赫克斯返回了格拉摩根伯爵领，剩下的五个男爵包括阿尔弗雷德都留在了穆席隆。
　　而且，从另一个角度来说，跟随莱恩征战多年，他也理应给予足够的赏赐。
　　“你打算什么时候继位？”湖中仙女慵懒地靠在椅子上，女神饶有兴趣地说道：“等理查死么？”
　　“不，等到穆席隆诸事全部安排好了之后，我也差不多可以继位了。”莱恩皱着眉头，他感受着夏季之风吹过他的脸，公爵有些叹气：“首先，一条运河，贯通南北。”
　　“好主意，可你要说服巴斯托涅公国和波尔德罗公国。”湖中仙女伸手拂过自己金色的长发，她如瀑布般的金色长发直接垂到了地面上，女神穿着一双香槟色的蝴蝶结高跟鞋，她裹着肉色丝袜的足尖轻轻地勾着鞋尖来回摇摆，湖中仙女见到莱恩愿意和里昂纳赛谈判确实是松了一口气。
　　固然，在拿地这个问题上，湖中仙女是站在莱恩这一边，可初代里昂纳赛公爵“豪胆”席尔鲁夫同样为骑士王国奉献了一生，他三百五十年的寿命中是永无止境的战斗，现在里昂纳赛公国落入如此困境，女神同样心有不忍。
　　有时候世间万物就是如此，凡人的决定会受到感情因素的左右，只要有感情的波动，就会映射到亚空间之中。
　　运河是极有必要的事务，这是莱恩思考再三后的决定。
　　旧世界，危机四伏，治安问题严重。
　　就连帝国最富有最强大的瑞克领，依然是一片黑森林密布、野兽人和绿皮、盗匪时有出没的土地，尽管皇帝的军队可以不断地出兵剿灭，徒步旅行和贸易依然危险。
　　而瑞克领的贵族们也对此有深刻的认识，从威廉三世开始，整个瑞克领就开始了大规模的运河挖掘活动，数百条大大小小的各种原生河流和运河组成了瑞克水系，整个瑞克领的所有大中城镇全部都有运河连接，水道很宽，两岸清晰，再加上瑞克海军的巡逻，使得水运变成了一件相对来说要安全很多的旅行和贸易方法。
　　正因为如此，在大面积地沿河开垦、修路、改善种植之下，瑞克领的大量自由民和商人阶级开始在这里占据主流，更是导致了市民阶级的出现。
　　莱恩也计划开凿一条运河，这条运河将联通格瑞斯莫瑞河和夏隆河，成为沟通南北的关键。
　　但是可以想象，这势必遭来反对之声，除了保守派势力以外，开凿运河是肯定要影响到沿途所有贵族的庄园，更重要的是，运河的开凿也会导致自由民和商人阶级的继续抬头。
　　“波尔德罗应该不会反对你，毕竟博德里克很清楚商业给他和他的公国带来了什么。”湖中仙女手中托着圣杯，女神接着思考道：“至于巴斯托涅，那里的大贵族们大部分都是圣杯骑士，以你现在的威望，他们不会过于反对的，只要你能让他们看到利益就行。”
　　“实际上最大的阻力还是来自于王国的保守派势力。”莱恩点头，公爵对此胸有成竹：“但现在没人能够反对我，这件事正是一口气办下来的最好时机。”
　　苏莉亚闻言偷笑了一会儿，女骑士心里止不住地有些高兴。
　　确实，经过一系列战争和事件之后，现在骑士王国的保守派贵族们已经没有能力反对莱恩的意志了，相反，他们还不得不经常请求南方贵族的帮助。
　　比如弗朗索瓦这个老奸巨猾的家伙刚刚宣布借给北方诸公国一共一万五千金克朗的借款，这笔钱将被用来支付那些拖欠的抚恤金，城镇重建的费用和修缮城堡的费用，年利息大概为10%-15%，除此之外，包括莱恩这边的南方贵族都把粮仓打开，准备对北方进行粮食支援。
　　在这种情况下，保守派的贵族们根本就直不起腰杆来反对莱恩的决定。
　　说起这个，苏莉亚主动地说道：“说起来，最近我们这边来了很多里昂纳赛的农奴，尤其是很多女性，她们往往都在酒吧和一些旅馆滞留。”
　　莱恩听了之后微笑不止，滞留是一种委婉的说法，现在的里昂纳赛，活下去都是件无比艰难的事，而莱恩领地内现在自由民阶层崛起，就连农奴手中都有了不少余钱和余粮，大量来自里昂纳赛的女性农奴们会在这里讨生活并不奇怪。
　　“哼~”苏莉亚身后的女仆长西尔维娅不屑地哼了一声，女仆长有些不高兴：“我觉得我们应该把她们全部驱逐出境！”
　　“有需求就有市场。”莱恩对此倒是不甚在意：“就算驱逐了她们，只要有市场，就还会有别人来的。我们这样做没有意义。”
　　“主人说得对。”黑暗精灵将糕点送入莱恩的口中，暗精女仆见到莱恩回来了，心情显然很好：“会有别人来的，这不能根本上解决问题，这是凡人的天性。”
　　“可是长此以往的话……”西尔维娅还是不太喜欢这些外来人。
　　“以后你会习惯的。”莱恩笑着说道：“远的不说，单单是我麾下的骑士们就非常受到里昂纳赛的女贵族们青睐呢，在收复穆席隆之后，不少女贵族都表示愿意下嫁，比如这次和我回来的德文大男爵赫克斯，有一个女伯爵看上了他，除了赫克斯之外，别的愿意下嫁的女贵族们也大有人在，许多游侠骑士都陷入了幸福的烦恼中，很多王国骑士都发现自己能娶到男爵的女儿甚至是伯爵家族的女儿。”
　　“这也太……奇怪了吧？”西尔维娅听了之后涨红了脸：“男爵的女儿下嫁给一个游侠骑士什么的？”
　　“可这就是现实啊。”苏莉亚温柔地笑道：“联姻有助于稳定，而且你麾下的骑士们和里昂纳赛方面大规模联姻也有助于促进贵族融合，这是个好消息，我们应当多鼓励骑士们联姻。”
　　“嗯！”
　　众人又聊了一会儿，下午茶时间，同时也是苏莉亚每天的“放风时间”也就结束了，在西尔维娅的搀扶下，苏莉亚返回自己的房间里面休息。
　　临走之前，女骑士拉着湖中仙女和自己的丈夫，她将女神的小手放到莱恩的大手中，女骑士认真地说道：“我的女士，这一段时间，莱恩就交给你了，一定要帮我看好他！”
　　“放心！苏莉亚，交给我吧！”湖中仙女的脸上带着微笑，女神的脸上说不出地得意：“我不会给外面那些碧池一点点机会的！”
　　“那就拜托你了。”苏莉亚嫣然一笑，她转过来对着莱恩说道：“听到没有？我的丈夫，这段时间你们要好好相处哦！”
　　“呃……”公爵有些蛋疼，他张了张嘴巴，在苏莉亚锋利的目光之下，只能认输般地点头：“我知道了。”
　　“那我去休息了，莱恩，你赶回来也累了。”女骑士善解人意地说道：“去洗个澡，好好休息一下吧，晚上女士会和我们共进晚餐。”
　　“请跟着我来，主人。”黑暗精灵眼中光芒大亮：“让我来服侍你沐浴。”
　　“好！”莱恩没有再多说，他跟着黑暗精灵朝着城堡内的浴室走去。
　　……我是沐浴的分割线……
　　与此同时，旧世界，南方国度外海。
　　一支庞大的舰队正在海洋之上行驶着。
　　这是一支装备非常精良、训练有素的军队，几乎人人都身穿着上等的甲胄，在夏天的烈阳之下，他们排列整齐，在甲板上准备防备所有可能的威胁。
　　在舰船的大旗上，一只浴火重生的鹰爪栩栩如生。
　　一位身高很高，拥有着一头柔顺无分叉银色长发的强大战士就站在船头，他身穿着一套拥有初代魔蟾大领主，克罗克大领主亲自赐福的古圣全身振金板甲，手中握着金色的动力剑“荣耀”，胸口挂着一件由黄金制成的蛇神吊坠，索提戈战矛被他绑在身后，战矛之上有着蛇神的气息。
　　这只舰队的海船吃水线都很深，显然它们并不仅仅只是因为装载了不少军队的原因。
　　“军团长，估计再过一周，我们就可以抵达马格里特。”灰烬军团一连连长佩德罗·阿尔瓦拉多来到了军团长的身后，他的口气中带着止不住地兴奋：“终于回到旧世界了！”
　　“佩德罗，你是埃斯塔利亚人，你觉得我们能够在埃斯塔利亚招到足够的新兵么？”福根望着波涛汹涌的洋面，他随口问到。
　　“埃斯塔利亚从来都不缺少背井离乡之人，这里的人一直都有冒险的传统，我的军团长。”佩德罗点头：“关键就在于，军团长你想要什么水平的新兵了。”
　　“留给我们的时间已经不多，我希望能够招募到有一战之力的新兵。”福根听到这句话之后皱起了眉头。
　　留给这个世界的时间不是很充裕了，如果要招募一群什么都不懂的新兵从头练起，也不知道需要多久。
　　伟大的初代魔蟾，克罗克大领主，在帝皇的力量下复活了。
　　它的复活，带给了古圣的仆人们新的希望，克罗克知道如何重建那些被破坏和失落的古圣城市，克罗克知道如何修复和神圣化那些被污染的孵化池，这位初代的魔蟾大领主预言道，在面对混沌威胁之前，古圣的仆从们必须优先解决斯卡文鼠人的威胁。
　　灰烬军团在之前的一系列战争中损失惨重，福根决定率领三千人返回旧世界招募新军，在蜥蜴人的财政支持下，福根决定招募三到五万的新兵，组建新的远征军。
　　“如果想要招募到有一战之力的新兵，埃斯塔利亚很难。”佩德罗接着说道：“我们要去提利尔招募新兵。”
　　“布列塔尼亚和帝国呢？它们才是旧世界最强大的国家吧？”福根饶有兴趣地说道：“为什么不去那两个地方？”
　　“布列塔尼亚的骑士们是旧世界最强大的重骑兵军队，可他们一般不接受雇佣，想要雇佣他们，必须要有让他们出动的借口，比如赤炎大远征，阿拉比圣战。”佩德罗说道：“至于帝国，那里的军队也不是不能雇佣，不过要找到门路，不知道军团长在帝国是否有熟人了？”
　　“如果没有熟人，就会很难办是么？”福根笑了起来，看来哪里都是这样。
　　“是的。”佩德罗点头。
　　“那么提利尔呢？”
　　“在提利尔，很多人都愿意打仗，只要价钱合适。”佩德罗说道：“我们可以在提利尔招募到人类、矮人、精灵、食人魔甚至是绿皮和亡灵，只要有钱。”
　　“绿皮……”福根苦笑着摇头：“绿皮就算了。”
　　“如果军团长实在需要，我们甚至还可以在边境亲王领招募士兵，那里的人战斗力都很强，不过同样，那里的人也是一群穷凶极恶，毫无纪律和道德可言的败类。”佩德罗接着说道：“除此之外，如果运气够好，我们还可以招募到基斯勒夫的翼骑兵，那群人只要不是打人类和矮人，也是什么活都愿意接的，只是由于受到翼骑兵誓言的束缚，目前尚不明白他们是否愿意跟随我们远征。”
　　“先到埃斯塔利亚和提利尔招募新军吧！”福根终于做了决定：“顺便，我也要去布列塔尼亚见一下我的兄弟们了。”
　　“我有个礼物，要送给他们。”


第五百七十五章 三天之内撒了你
　　一个澡洗完，洗得整个浴室里面到处都是水花。
　　入夜之后，由于西尔维娅非常坚决地拒绝莱恩晚上和苏莉亚一起过夜，莱恩只能从湖中仙女高塔里面被赶了出来，自己住城堡四层里面的主卧。
　　莱恩对此也并没有什么意见，实际上就算西尔维娅不说，莱恩也不会和苏莉亚同房，因为女骑士现在已经八个多月了，她的状态也很奇怪，就在莱恩回来时，他仅仅是抱着苏莉亚坐在自己腿上说了一会儿的话，女骑士没过几分钟脸上就露出了一种很特殊的，一向只有莱恩能见到的表情。
　　这把莱恩等人当时就吓了一大跳，苏莉亚花了十几分钟才回过神来，尤其是在湖中仙女的面前这样，女骑士羞得直接晕了过去。
　　结局就是西尔维娅现在像防狼一样防着莱恩，侍女大声地命令莱恩在苏、莉亚顺利生产之前不准碰她，最多只能牵手，尤其是晚上绝对禁止接触。
　　黑暗精灵的女仆装在服侍莱恩沐浴的时候全部被水浸过了，她现在已经换了一套丝绒深邃幽媚简式古典斜束扣睡裙，搭配一双简单的紫色高跟凉拖，涂着紫色指甲油的玉足裹在白色的天鹅绒丝袜里面步步紧随，黑暗精灵跟在莱恩的身后，双手交叉于小腹位置细声说道：“主人真是，一去就好几个月，早知道这样，我就和你一起去了。”
　　“我不想让你和我一起去是为你好，奥莉卡，你不是不希望被人打扰么？”莱恩的脸上神清气爽，更是用着玩味的眼神看着自己的贴身女仆：“不过你确实不适合，我记得你不擅长大范围的群伤魔法。”
　　黑暗精灵的目光闪烁了一下，她最终还是低声说道：“主人，你并不了解黑暗魔法，相比起魔法八风而言，赫卡提女神的黑暗魔法无论是威力还是种类都要比魔法八风更强，更别说欧若拉的寒冰系魔法了。”
　　“奥莉卡，你们杜鲁齐在纳伽罗斯的时候也有寒冰系魔法？”莱恩这下来了兴趣，特蕾莎和维罗妮卡都还在随军返回的路上，湖神女巫莫吉安娜刚刚在库罗纳解决了诸事准备动身返回，在魔法方面能够为他解答的只有奥莉卡。
　　“寒冰系魔法并不是一种多么复杂的魔法，主人。”奥莉卡摇头：“主人，你知道寒冰系魔法的起源么？”
　　“基斯勒夫女王米斯卡？”莱恩尝试着说道。
　　“呵，愚蠢的人类总觉得自己的历史已经足够漫长。”奥莉卡脸色红扑扑地挽着莱恩的胳膊，黑暗精灵的口气中带着深深地不屑和鄙夷：“寒冰系魔法可以追溯到七千多年以前，当时还没有分裂的精灵帝国在遥远而寒冷的纳伽罗斯探险，在极北之地，精灵们寻找到了一些古圣留下的遗迹，遗迹里面有一些奇特的冰柱，里面散发着最为纯粹的寒冰系能量，这种能量不属于魔法八风，却依然是一种强大的魔法，你明白我的意思了么？主人？”
　　“你是说，寒冰系魔法最早的起源还是古圣的赐予？！”莱恩睁大了眼睛，他若有所思：“难怪，古圣曾经游历过整个世界，基斯勒夫一定拥有这种遗迹，难怪，难怪只有基斯勒夫和诺德、奥斯特领这些地方才会出现寒冰系女巫！难怪女沙皇卡塔琳从来都不离开她的冰宫！奥莉卡，你知道这么重要的事为什么不告诉我？”
　　“因为你没问啊，主人。”黑暗精灵笑得很诡异，她挽着莱恩的胳膊，琥珀色的眸子里带着一点狡黠的光芒：“你不问我可不说！”
　　“狡猾的家伙~”莱恩伸手轻轻地在黑暗精灵的鼻子上刮了一下：“以后有事可不能瞒着主人！”
　　“那主人可要展现出诚意来才行~”黑暗精灵一想到莱恩身边现在只有她，心里有些雀跃也有些得意：“没有干劲可是不行的哦！”
　　然而好戏不长，黑暗精灵刚刚动手打开主卧室的大门，她脸上的笑容就僵住了。
　　身穿着藕色粉底微光簌落雪纺皱褶连衣短裙的湖中仙女就坐在主卧室的主人椅子上，女神交叠着一双裹着肉色丝袜的大长腿，似笑非笑地看着莱恩和他的贴身女仆：“我的冠军，你这个澡洗得还真是够长的啊？”
　　“我总有安排自己时间的自由吧，我的女士。”莱恩心想这女神肯定又想搞事了。
　　相处久了，莱恩实在是很了解这位高精女神了，她既有高冷严苛的一面，同时也有恶趣味的一面，她对未来是有些悲观的，但即使如此，女神依然想尽一切办法来试图对抗终焉之刻。
　　在这种情况下，方向就很重要，如果方向错了，那湖中仙女所做的一切努力不仅没用，反而会带给邪神巨大的力量，因为她在努力改变。
　　“你忘了，你的苏莉亚已经把你托付给我了~”湖中仙女玩味地笑道，她伸出一只肉丝美足：“莱恩，我的鞋掉了，快帮我捡起来~”
　　“莱恩，我的冠军，你知不知道，虽然你答应苏莉亚时的样子很有些狼狈，但是你给我穿鞋的样子真的很靓仔？”湖中仙女笑眯眯地说道。
　　“你啊，莉莉丝，你就是喜欢这样。”莱恩想起自己出征半年多都是湖中仙女在陪伴苏莉亚，心里一暖，也没有再说什么，他拉着黑暗精灵坐在了女神的旁边：“晚上好，我的女士，想喝一杯么？”
　　“酒就不喝了。”湖中仙女摇头，女神定睛看着莱恩的样子，她突然叹了一口气：“我是来和你商量一下，有关于未来的计划，莱恩，我的冠军，你这几年的征战已经基本上解决了整个骑士王国的内忧外患，做得很好，但是旧世界并不是只有我们一个秩序势力。”
　　“我明白，我的女士，你的预言是否预见了别的什么？”莱恩立即感受到湖中仙女话中有话。
　　“嗯，我的预言告诉我，在未来，帝国将会面临好几场严峻的考验，我的冠军，王国现在已经处于你的掌控之中，但我们决不能坐视帝国崩塌，那是整个凡世抵御北方狂潮的门户，帝国不能倒下，在必要的时候，即使没有任何好处，你也必须支援帝国，能做到么？”湖中仙女的脸色严肃起来，她绝美的脸蛋上尽是认真。
　　“当然，我明白。”莱恩连连点头，在关键问题上，他的脑子是非常清楚的，唇亡齿寒，每一次帝国遇到重大危机，布列塔尼亚的骑士们即使没有好处也会选择支援帝国，这个惯例已经维持了上千年。
　　相反，帝国则很少会想起山这边的侠义兄弟们，为此很多布列塔尼亚的大贵族们心里都很有意见，只是碍于骑士道精神不好多说，湖中仙女知道莱恩也许不需要提醒，可她还是要强调一遍。
　　一旦帝国倒下，布列塔尼亚几乎不可能抵挡住混沌的狂潮。
　　“很好。”湖中仙女点头，女神幽幽地说道：“莱恩，我的冠军，你为了我付出了很多，但我也已经给了你一切，你马上就要当骑士王了，在凡世，我已经没有什么东西能够给你了，接下来一切只能靠你自己了。”
　　“明年我就将前往帝国，首先我将会和艾曼诺莉在布伦瑞克回合，观看新一任皇家首席大巫师的选拔比赛‘千法之夜’，顺便和卡尔·弗朗茨皇帝讨论关于迁移人口的事，然后我就将前往努尔，在那里逗留一段时间，在帝国的南方重镇，工业中心和学术中心，想办法获取足够的人才。”莱恩仔细地将自己的计划告诉湖中仙女。
　　“你打算带哪些人一起去？”湖中仙女点头。
　　“特蕾莎和维罗妮卡这次就不带了，我会带奥莉卡去，至于苏莉亚的有没跟我一起看她产后恢复得如何。”莱恩认真地说道。
　　“很好，到时候我会给你一个惊喜。”湖中仙女先是看了看一语不发的黑暗精灵，然后又看着如今已经三十多岁的莱恩，眼神中有些异样的情愫。
　　女神如今和莱恩已经密不可分，他们现在是紧密的联盟，通过一系列安排，湖中仙女已经将莱恩牢牢地绑在了自己的战车上，可女神自己付出的代价也是很大的，为此，除了苏莉亚和莫吉安娜，她甚至连自己都赔上了。
　　“说起来，莱恩，你真的打算修运河？你准备征发多少民夫？”得到了满意的答案之后，湖中仙女巧妙地将话题移开，她娇声说道：“你就不怕这么多人聚在一起闹出乱子？”
　　“无非是以工代赈罢了。”莱恩嗤笑了几声：“这个年头，愿意用力气换口饭吃的人还少么？卡森伯格统计过，我们只要发个告示，随便就能征召来几万人。”
　　你以为我是隋炀帝杨广？
　　其实我是罗斯福哒！
　　说了几句话，时间也差不多了，湖中仙女犹豫了一下，最终还是伸出一支纤纤玉指点在莱恩的脑门上：“最近苏莉亚将你拜托给了我，那我晚上也在这里，但是你要是乱来，我就马上离开！”
　　“你晚上不让我乱来你那你待在这里干嘛？”莱恩吐槽道：“你是想让我当禽兽还是当禽兽不如？”
　　公爵幽默的话语让湖中仙女和黑暗精灵都忍不住抿嘴偷笑。
　　“哈哈哈哈~”湖中仙女娇笑了几声，女神最终摇头：“算了算了，晚上你和这个黑暗精灵在一起吧，我就不待在这里了，莱恩，你和我的结合需要等待一个最好的时机，就像我们计划中的一样。”
　　“我和主人在一起不用你这个碧池女神在那边指指点点！”黑暗精灵不高兴了，奥莉卡恶狠狠地盯着湖中仙女：“莉莉丝，你的力量并非想象中的无懈可击！”
　　湖中仙女的目光突然变得冷厉起来：“你……你从苍白女王那里得知了什么？！”
　　“哼~”黑暗精灵躲到了莱恩的身后，伏在他的背上，嘟囔道：“主人，你的女神欺负我！”
　　“好了，我走了，祝你有个愉快的夜晚。”湖中仙女整理了一下裙摆站了起来，在莱恩的嘴唇上啄了一下：“晚安，我的冠军。”
　　“晚安，我的女士。”
　　在湖中仙女离开之后，暗精女仆这才气鼓鼓地搂着莱恩的脖子说道：“我讨厌她，主人，你不觉得她很碧池么？掌控欲很强，又爱搞事。”
　　“好了，奥莉卡，当你得到神恩，你也必须付出对应的代价，这些年女士赐予我的神恩可以说就连泰格里斯都比不上的。”莱恩微笑道：“只要权益不要承担义务，那是双标，也是利己主义者，没有女士的全力帮助，我不可能仅仅花了十年就当了国王。”
　　“主人，等到你准备好了的时候记得和我说。”黑暗精灵笑了，她琥珀色的眸子里冒出了凶狠的亮光：“我也准备了一点对付她‘小礼物’，保证让莉莉丝全身发软。”
　　“我很期待……奥莉卡，你的灵魂恢复得如何了？”莱恩说道。
　　“已经完全恢复了呢，主人！”
　　“那，让我康康？”
　　……我是给我康康的分割线……
　　一周之后，旧世界，南方国度，埃斯塔利亚，马格里特港口。
　　灰烬军团已经抵达，装备精良的人类远征军们在码头卸货，那深深的吃水线和箱子里哗啦哗啦的声音都显示出了这只军队拥有多么惊人的财富，可没人胆敢打这些财富的主意，因为这些军队。
　　远征军的士兵们每个人的身上都散发着浓烈的战意和杀气，还有自信，这种气质唯有百战之师才能够拥有，显然这些远征军们经历了无尽的战斗。
　　全副武装的远征军士兵们将一箱箱财富装卸下来，码头之上，马格里特公爵卢比奥·观日者任命的码头税官正在统一着这支舰队应该要缴纳多少税。
　　福根大步从船舱上走下，此时，路易吉商会会长哈德良已经在这里等待多时了：“福根阁下，欢迎来到马格里特，你下塌的地方我们已经安排好了，埃斯塔利亚商人联盟的会长阿曼西奥·佩雷斯先生已经在东方宫设下了宴席，等待你的赏光。”
　　“嗯，很好。”福根点头，他正想说些什么，码头上发生的事引起了他的注意：“嗯？”
　　一个身穿着简单而暴露的兽皮短裤和露脐短袖，背后背着手弩、腰间别着两把短刀的女人被码头税官拦住了，这个女人身高大概有一米八五左右，身材相对于普通女人来说要高很多，也结实不少，拥有四块腹肌，但身材一点也不显得过于强壮和臃肿，她有着一双狼一样的蓝色双眼和棕色的头发，大眼睛、厚嘴唇、高鼻梁，窈窕身材，身穿一双简单的皮靴，露出小麦色的长腿。
　　她被一群人围住了。
　　为首之人是一个基斯勒夫人，他秃得厉害，身上别着战斧，腰间挂着手铳，这个人态度强硬，口气非常嚣张：“我告诉你，诺斯卡人，这里是南方，不是北方，这里是自由的国度，你想要进入这座城市，必须要缴纳‘保护费’才行！”
　　“保护费？我已经交过税金了！还有，我虽然是诺斯卡人，但我不信仰那些！我的祖先早已在数百年之前就内迁到诺德了！”女人生气地说道：“滚开！否则我要动手了！你们这些狗杂种！”
　　“那些人是什么人？”福根朝着哈德良问道。
　　“基斯勒夫狗熊帮，码头帮派之一，专门喜欢欺负外来人，尤其是这种落单的冒险者，又不是帝国人、布列塔尼亚人或者本地人的。”哈德良一脸看热闹的表情：“为首的那个男人是帮派老大，叫做古辉扬诺夫。”
　　“古辉扬诺夫？”
　　只见那个帮派老大也被激怒了：“狗杂种？塔尔的牙啊，小逼崽子，你等着，三天之内做了你，诺斯卡人，你等着，到时候把你骨灰都给你扬喽！”
　　“不用三天，现在就来吧！”


第五百七十六章 诺斯卡的英格丽德
　　“码头上时常出现这种情况么？”福根见到哈德良脸上的这种表情，就知道这种事在码头上时常发生，他稍一联想，马上得出了结论：“看来这个世界哪里都一样，喜欢欺负外地人？”
　　“哈哈哈~”哈德良的脸上带着商业化的标准笑容，他指着福根，开了一个玩笑：“我的军团长，你看看你的样子，像个本地人么？他们为什么没来找你麻烦？”
　　福根当即意会，他摇了摇头，不再多说这个问题：“我记得基斯勒夫人在大陆的最北端，和混沌常年拉锯战的前线，为什么这里会有不少基斯勒夫人？出来讨生活？”
　　“没错，基斯勒夫那个地方，除了极少部分受到冰女巫魔法加固的土地能种出来食物，绝大多数地方都是永久冻土，那里的人大部分时间都靠着渔猎和与南方贸易活着。”哈德良身穿着一身华贵的丝绸礼服，他一身的首饰价值显然比福根要华丽得多，只是这位大商人依然面临着搭配不行的问题，高等的丝绸礼服穿在他身上有种奇怪的违和感和可笑感。
　　哈德良和奥利弗一样，如今已经成为了旧世界数得上号的超级大壕商之一，哈德良商会的分部目前已经遍布整个旧世界，作为莱恩派给福根的御用商人，哈德良已经掌握了为数惊人的财富，为了保卫自己的安全，哈德良甚至雇佣了一个帝国的退役骑士长和边境亲王领的一个传奇盗（墓）贼，一共两个传奇阶强者保护自己。
　　至于另一位商人奥利弗还要更加厉害一些，在和木精灵的贸易过程中，由于奥利弗极为优秀的经商能力，对贸易感到满意的木精灵专门派了两个迷踪客给他当保镖，生怕这人死了，因为要是后继者没奥利弗的水平，搞不来他们想要的货怎么办？
　　“实际上，并不是总是每个基斯勒夫人都有永远付出一切对抗混沌的勇气和决心。”哈德良接着说道：“尤其是基斯勒夫的环境注定了常年必须在混沌腐化中坚持，因此沙皇皇室拥有一个秘密组织，被称为内务委员会，专门负责对付被混沌腐化的堕落分子，当然也包括反对沙皇家族统治的人，这些人拥有对基斯勒夫法律的最高解释权，只要被他们带走的人，极少有人能够活着回来。”
　　“果然，我们不能寄希望卡迪亚永远无事发生。”福根颇为嘲讽地咧了咧嘴角：“说下去，哈德良，说下去。”
　　“许多基斯勒夫人在饥寒交迫和压抑中选择背井离乡，来到旧世界别的地方寻找机会，这些基斯勒夫人在旧世界不少地方组成了很多帮会，抱团在一起讨生活。”哈德良抬起头，指着正在码头上对峙的几个人：“不过很显然，这群基斯勒夫人只是一群色厉内荏之辈，一群在码头上讨生活的，又像工人和又像佣兵的一伙人罢了，他们怎么敢公然在码头上动手？你看着吧，福根阁下，这群人再怎么下狠话，也不敢直接动手的。”
　　果然，这个蛮族女人一身肌肉，腰间两把短刀，背后背着手弩，她的手上还拿着一把双手斧，一看就不是善茬，这群基斯勒夫人见到她不接受威胁，马上态度就有点软了下去，为首的帮会会长古辉扬诺夫张了张嘴，想要继续放狠话，可见到蛮族女人一脸嚣张，寸步不让的样子，基斯勒夫人一边后退，一边将手摸向腰间的短火铳，不过他们最多也就是抓住火铳的枪柄：“我可警告你，诺斯卡人，在马格里特，指定没有你好果汁……”
　　“佩德罗，你过去，把那个蛮族女人带过来，就说她和我们是一起的。”福根突然来了兴趣，他示意灰烬军团的一连连长去把人带过来。
　　“是！”佩德罗敬了一个标准的军姿，他拍拍手，十个灰烬军团的大剑士就立即停下手中的事务，跟着他朝着码头那边走过去：“这位女士！我们军团长有请！”
　　灰烬军团的大剑士们排成一排，气势骇人至极，这些跟随着福根的士兵杀过绿皮，覆灭过蛮族人，屠戮过整个斯科吉部落，甚至对抗过混沌恶魔和斯卡文鼠人，他们身上的那股百战余生的可怖气势令蛮族女人和几个基斯勒夫人都感到有些畏惧。
　　古辉扬诺夫马上意识到，这群人不是自己能惹的，基斯勒夫人有些畏惧地看着一排大剑士，想放句狠话却张了半天嘴巴也说不出话来，只能看着蛮族女人被带走，临走前，蛮族女人还讥笑道：“你三天之内能杀了谁？基斯勒夫人？你心里就没有一点准数么？”
　　这下轮到古辉扬诺夫气得涨红脸说不出话了。
　　见到这个蛮族女人没有迟疑立即跟着大剑士过来了，福根心想还不算太蠢，灰烬军团的军团长，帝皇之子基因原体没有和蛮族女人说一句话，他只是转身离开，而蛮族女人在稍微犹豫了几秒钟之后看了看那群基斯勒夫人，选择了立即跟上。
　　大群军队就这样直接开入马格里特之中。
　　“阿曼西奥会长已经在东方宫设下了宴席，不过现在时间还早，请您和连长们先在马格里特国宾馆下榻吧。”哈德良走在前面，大商人为福根和他手下的军官引路：“请诸位稍事休息，如果你们不想休息也可以四处逛逛，只是别耽误了参与宴会的时间。”
　　“知道了。”福根等人来到前台，跟着哈德良开始办理入住手续。
　　为十几个军官和福根、哈德良等人办理入住手续的是一个长得非常漂亮的女侍者，棕色的眼珠里散发着浓烈的野性和火辣，黑棕色的长发披肩而下，一双细长的黑色眉毛似乎会说话，时间来到夏季，她的穿着打扮也相当地开放，简单的白色女侍短袖衬衫和黑色及膝短裙下是一双结实的大长腿，她见到福根等人甜甜一笑，尤其是俊美到不似凡人的福根让她眼冒小星星：“您好！著名的灰烬军团军团长福根阁下，您好，哈德良会长，还有灰烬军团的诸位，很荣幸你们选择了下榻马格里特国宾馆。”
　　说完，女侍对着福根还有哈德良抛了个媚眼，福根根本没有一丝表情波动，他反而回头看了那个蛮族女战士一眼，心想这女侍长得和蛮族女战士有五六分相像啊。
　　路易吉商会会长哈德良也只是简单地点头，他朝着福根笑道：“当初莱恩来到马格里特时，就下塌的是这里，所以知道军团长你返回旧世界要在马格里特登陆，我立即就在这里订了房间，希望你喜欢。”
　　“莱恩下榻过这里？”福根若有所思，他的脸上透着一种奇怪的笑意：“一路从马格里特的街道上走来，我听到很多人都在讨论他收复了穆席隆。”
　　女侍一听到莱恩的名字，脸色微变，她低着头：“诸位，请跟我来。”
　　“可不是么？”众人跟着女侍往国宾馆里面走，哈德良笑道：“那真是一系列精彩的战役，包括闪击尖顶宫、会战兰杜因墓地、救援库罗纳、冠军对决阵斩马休巴德、最后，莱恩阁下的童年玩伴，圣殿骑士阿尔弗雷德孤身一人使用火炬炸毁穆席隆城墙，攻克穆席隆，这一系列的伟大事迹已经传遍了旧世界，许多吟游诗人和戏曲家都抓紧时间编写了很多故事，英雄们的事迹正在传唱四方呢！”
　　“呵呵呵~小家伙长大了啊。”想到自己在露丝契亚的一系列苦战，福根有些欣慰地说道：“阿尔弗雷德？我见过他，他是莱恩的童年玩伴，一个圣殿骑士。”
　　“是啊，莱恩阁下将整个芙蕾雅古教堂区和周围两百公顷的土地全封给他了，还赏赐他两千金克朗。”哈德良附和般地笑道：“未来又是一片教区的负责人，据说正义教会准备升他当圣殿骑士长了。”
　　大壕商太清楚福根的实力了，在旧世界，想要解决一个蛮族的混沌冠军，凡人不知道要付出多少代价。
　　而在福根手上，混沌冠军这玩意，宰了也就宰了，有什么好稀奇的？就连混沌大魔这种极端可怖的亚空间生物，福根都能和对方谈笑风生，一般三五十个回合就能解决。
　　一路说笑，没人注意到的是，女侍的脸色很难看。
　　“你呢？你是从诺德来的？”当打开国宾大套间的大门，福根终于有空和蛮族女战士对话了：“为什么会来到马格里特？诺斯卡人，你叫什么名字？”
　　“我叫英格丽德。”女蛮族人有些拘谨地看了一下自己的打扮，她的身高很高，又强壮，身上的衣服还大多是兽皮和普通的麻布，靴子上沾满了泥土，处于这种奢华的环境下她很不适应，女蛮族人现在有些后悔跟着这群人来了：“我从诺德来。”
　　“从诺德来，为什么会到马格里特？你可以到马林堡，到米登海姆，或者实在不愿意也可以到布列塔尼亚去。”哈德良也奇怪地问道。
　　“没有推荐信，马林堡不欢迎诺斯卡人，布列塔尼亚之前正在打仗，波尔德罗暂时进入戒备状态，也不欢迎我一个诺斯卡人，于是我就想要南下看看马格里特有没有机会……”女蛮族刚开始说话的时候还有些拘谨，不过随着话茬子一开，她的本性就露了出来：“反正我就不信了，我一个能用斧头能用短刀，一个人能单杀一头狗熊的战士还怕找不到活儿，找不到委托？还是因为我是个女人？凭什么男人能当雇佣兵打仗发财赢取贵族头衔，女人就不能？我告诉你，是时候扭转你们的这种偏见了！我一个人宰过八个蛮族掠夺者的战士！”
　　“那你也应该去提利尔啊！”哈德良还是奇怪。
　　“我钱花完了！到不了提利尔！”名叫英格丽德的女蛮族也相当光棍：“只能先在埃斯塔利亚下船，想办法到提利尔去了！”
　　“……这位英格丽德女士，你真的知道要怎么抵达提利尔么？”哈德良吐槽道。
　　“往东走不就行了？我知道提利尔在东边。”英格丽德相当地自信。
　　“往东要经过枯萎沼泽的……”哈德良以手掩面，大壕商心想跟诺斯卡人果然讲不通道理，他放弃了。
　　“我们也要到提利尔去，这段时间你就跟着我们吧。”福根来了兴趣。
　　“我为什么要跟着你们？”女蛮族人有些不高兴地说道：“这变成好像你们可怜我一样，我不要这样。”
　　福根看了哈德良一眼，哈德良立即会意，大商人马上说道：“我们这是为你着想，英格丽德女士，你在码头得罪了那群基斯勒夫人，你只有一个人，身上又没有钱了，他们多得是办法骚扰你，你也不想睡觉时被惊醒五六次，在大街上被楼上的开水泼了一身吧？”
　　“这么说来好像是这样。”英格丽德点点头：“那好吧，这段时间我就跟着你们，不过我不是俘虏，也不是你们的仆人，我就当你们之间的一员吧！要打仗，找我准没错！”
　　福根的脸上带着极度自信的微笑，他只是耸了耸肩，他的下属一连长佩德罗立即明白了，佩德罗朝着站在门口的女侍说道：“带着这位女士下去，开个新的房间，至于费用我们会出。”
　　“还有什么需要么？”女侍见到这群人没有别的要求有些失望，她补充地说了一句。
　　女侍亲眼见到这群人有多么地富有！跟随着福根的十几个军官每个人人手一件附魔全身板甲，身上还挂着昂贵的首饰和各种金银装饰，至于福根和哈德良就更不用多说，显然，他们在旧世界都是金字塔顶尖的存在，灰烬军团的富有和招募新兵在南方国度不是新闻了，而哈德良的路易吉商会更是旧世界最大最富有的十几个商会之一。
　　现实让她失望了，房间内没有人出言挽留她。
　　一想到最近发生的事，女侍心里更是难受，她只能鞠躬表示尊敬，然后带着英格丽德退出了房间。
　　当天晚上，福根、哈德良、佩德罗三个人进入东方宫，和埃斯塔利亚商人联盟会长阿曼西奥·佩雷斯在此共进晚餐，双方商谈了很多合作意向，由于曾经和莱恩一起吃过饭并达成了不少协议，阿曼西奥和福根也有不少话题聊，这个富有的大商人很是欣赏灰烬军团的强大实力和财富，也委托福根协助清剿山脉里的野兽人部落。
　　美味的埃斯塔利亚海鲜饭和雪莉酒让几个人都感到非常愉快，随着宴会的进行，阿曼西奥笑呵呵地说道：“说起来，福根阁下，你是想要雇佣精锐的军队去帮助你继续露丝契亚的远征是吧？”
　　“没错。”福根的优雅从容还有贵族气质带给了所有人深刻的印象，仿佛他天生就属于这里。
　　“那么，我这里正好有个人可以介绍给你。”阿曼西奥乐呵呵地笑道，他示意侍者可以把那个人带来了。
　　宫殿内的深处，传来了坚定的脚步声，一个强壮，身材高挑的基斯勒夫人出现在了众人的面前。
　　这是个真正的军人，紧皱的眉、张大的口、高的颧骨、深陷的眼、灼然的目光，浓密的八字胡和小胡子，他身穿着一套破旧的基斯勒夫贵族服饰，一双皮靴被刷得干净无比。
　　“菲利克斯·埃德蒙多维奇，前基斯勒夫翼骑兵‘捷尔任’军团将军，他和他麾下的翼骑兵大队，肯定能够帮上你的忙！”


第五百七十七章 钢铁的菲利克斯
　　基斯勒夫，旧世界最北方的秩序势力，号称“文明之盾”，他们在大约距今一千年之前从库尔干大草原迁移至此，在一片冰原和荒漠之中，建立了这片冰雪中的国度。
　　自从建立开始，基斯勒夫便直面混沌的威胁，正因为如此，整个国家永远都处于高压和穷兵黩武的背景之下，基斯勒夫的人民除了贵族以外很少有平民能真正意义上实现“吃饱穿暖”的，即使如此，这个国家和这里的人民依然屹立在旧世界最北部。
　　这个国家和这里的人民在困难中爆发的勇气和混沌一样可怕。
　　伟大圣战之后，基斯勒夫被重新建立起来，帝国也加派了更多的军队协助基斯勒夫守卫北部边境，奥斯特领和奥斯特马克联盟都和基斯勒夫关系紧密，只要北方的混沌势力一旦有了异动，这两个帝国行省就会立即增援，基斯勒夫面临的极大压力使得农民们会愿意忍受一些额外的税金和征收，只要能够加强王国的防御力，同样，巨大的军事压力也意味着基斯勒夫的贵族“波雅尔”们会自觉地取消一些过分和不受欢迎的税收来保证当地居民和麾下军队的生活水平不至于太糟，同样，帝国也时常支援基斯勒夫粮食和别的补给。
　　“南方人瞧不起我们，觉得我们都是一群野蛮人，和那些蛮族们差不了多少，但你们应该感到庆幸！如果不是我们，北方蛮子就会烧光你们的家园，把你的孩子从被窝里拖走！没有我们，你们就将时刻面对混沌的侵蚀！你们看不起我们？你们应该感谢我们！”
　　——基斯勒夫元帅科涅夫
　　在基斯勒夫，有三只军队号称是最精锐的王牌部队，它们分别是负责保卫基斯勒夫首都的克里姆守卫，由熊神厄孙赐福的基斯勒夫皇家熊骑兵，以及享誉整个旧世界的基斯勒夫翼骑兵军团。
　　翼骑兵军团的建立初衷是让基斯勒夫拥有一支强大的重骑兵部队，因此整个基斯勒夫的所有贵族家族都被要求至少派出一名成年男性骑兵，这些贵族骑兵们集合起来就形成了翼骑兵军团，他们的战斗意志是狂热的，他们插着翅膀或旗帜发出可怕嚎叫如旋风般突入敌阵，而且翼骑兵的独有战术就是突然全队转向攻击，这使得很多军队都会一下被击溃，凭借着赫赫战功，翼骑兵部队很快就享誉整个旧世界。
　　刚刚组建时，翼骑兵军团大概有两千人，时至今日，经过近两百年的发展，翼骑兵军团已经有大约4000-4400人的规模。
　　那么基斯勒夫养得起这只重骑兵部队么？
　　很显然，答案是养不起，因此，翼骑兵军团自从建立开始，除了港口城市厄伦格拉德能够养200-300名翼骑兵以外，绝大多数的翼骑兵都在帝国手下作为雇佣军使用，自己为自己赚取维护费。
　　“菲利克斯·埃德蒙多维奇，前基斯勒夫翼骑兵‘捷尔任’军团将军，他战功赫赫，在一系列战役中立下巨大功劳，也曾经参与前任沙皇鲍里斯·博卡哈的‘大清洗’战役，在战争中，菲利克斯意志坚定，战斗作风顽强，他独自率领着麾下的翼骑兵军团更是扫除了潜伏在基斯勒夫荒野上的混沌残军、蛮族劫掠者、绿皮和野兽人，他无日无夜地战斗，追赶敌人直到天黑方才停下，第二天天蒙蒙亮时他已经跨上战马准备继续战斗。”
　　“就这样，菲利克斯苦战三个月，终于彻底扫清了林斯克河以北，巨魔国度的所有敌人，人送外号‘钢铁的菲利克斯’！”阿曼西奥朗声介绍着这位前基斯勒夫将军，会长甚至主动站起来：“我坚信，菲利克斯将军和他麾下的翼骑兵大队肯定能够帮到你，福根阁下！”
　　“您好，菲利克斯将军。”福根对于这种顽强的军人始终是尊敬的，他也站起了身，认真地朝着这位年纪看起来不过四十来岁的基斯勒夫将军表示了敬意。
　　菲利克斯戴着一顶标准的基斯勒夫军帽，在这么热的天气里面戴着这种毛绒绒的军帽显得很有些滑稽，这位将军仔细地辨认着眼前这个身材高大到有点像蛮族人的美男子，确认了对方的眼神中没有任何虚伪和嘲笑之后，这才礼貌地点头：“您好，还有，请不要用将军来称呼我，我已经被卡塔琳陛下驱逐出境了，我再也不是基斯勒夫的将军了！”
　　“不，你永远都是将军，你燃烧着火焰的眼睛、你钢铁般的意志、你坚定的军姿、还有你下意识的动作，都告诉所有人，你依然是一位将军。”福根认真地和菲利克斯握手：“能告诉我们，发生了什么？为什么那个女总……国王居然将你驱逐出境？”
　　“因为翼骑兵军团是王国之剑、自由之翼，不是她沙皇之剑或者博卡哈皇室之翼！”菲利克斯的神色如钢铁般坚硬，也像茅坑里的石头一样顽固：“这已经是我第三次被流放了！可我不会后悔！”
　　“请入座。”大商人阿曼西奥示意菲利克斯入座，大商人脸上带着理解的笑容，他站起来示意这位翼骑兵将军入座，然后朝着侍者招呼道：“把那个拿上来！”
　　“是！”侍者下去了，很快，他们端上来了一种特别的食物。
　　咋一看，端上来的就是普通的面包，只是这面包的个头大得出奇，直径有近三十厘米长，有两斤重，使用一个大号的布袋子装，阿曼西奥笑呵呵地说道：“菲利克斯将军，尝尝吧，我不太清楚你的口味，但我可以保证，绝对是原来的味道。”
　　“这是……列巴？！”翼骑兵将军瞪大了眼睛，他仔细地查看了一下：“这是真的列巴！还是大列巴！”
　　能吃到家乡的食物，这位如钢铁一样的将军终于挤出了一丝微笑。
　　“没错，这是我从厄伦格拉德进口来的，希望你喜欢。”阿曼西奥朝着福根和哈德良等人说道：“也请你们尝尝，基斯勒夫的特色食物吧。”
　　众人继续进餐。
　　福根保持着自己优雅进食的状态，同时聆听着菲利克斯的故事，了解着他为什么会被驱逐，这位战功赫赫的翼骑兵将军为什么会沦落到被驱逐出境，被剥夺将军头衔。
　　翼骑兵自从诞生开始就注定了得不到足够的军饷，沙皇皇室能发出的微薄薪资和补给就连保养装备和马匹都做不到，因此，翼骑兵们往往以300-500骑为一个大队，在旧世界作为雇佣兵活动，自己给自己赚取维护费。
　　所有翼骑兵军队设元帅一人，将军数人，尽管理论上元帅统领所有翼骑兵，但实际上元帅只统领最精锐的翼骑兵军团“狮鹫军团”，因为当时的翼骑兵元帅布琼尼在世界边缘山脉单杀了一头狮鹫，并用它的羽毛装饰自己的翅膀而得名。
　　现任翼骑兵元帅叫做罗曼诺夫，一位传奇巅峰的骑士，狮鹫军团目前在帝国皇帝卡尔·弗朗茨的手下听调，作为雇佣军而战。
　　所有的翼骑兵都发下誓言，只要基斯勒夫王国面临危机时，他们必定返回基斯勒夫，为了保卫王国而战，他们以自己来自基斯勒夫而自豪，他们以自己是王国之剑而骄傲。
　　但是矛盾也正出自于此。
　　“翼骑兵一向有光荣而悠久的独立传统，我们是王国之剑不是沙皇之剑，可自从红眼埃吉尔死后，由于来自蛮族的军事压力降低不少，因此卡塔琳陛下旧事重提。”菲利克斯吃着列巴，他的声音很有些沙哑：“她希望重新将翼骑兵归于沙皇皇室的控制之下，她许诺会善待我们，但这不是我们要的。”
　　“你们效忠于基斯勒夫，而不是博卡哈皇室。”福根马上理解了菲利克斯被驱逐出境的原因。
　　“我们只愿意和邪恶对抗，不会向自己的同胞动手。”菲利克斯点头，说到这里，他叹气道：“由于我的反对最为坚决，所以这已经是我第三次被驱逐出境。”
　　“如果王国遇到危险？”福根冷静地问道。
　　“那么我将再次动身返回基斯勒夫，和我的翼骑兵们一起！”菲利克斯的声音坚硬地如北方永冻土上的巨岩：“基斯勒夫将与邪恶战斗到最后一刻，直到基斯勒夫的最后一个孩子咽下最后一口气为止！”
　　“很好！”福根点头，他最后的疑虑也消除了：“那么，你们的条件是什么？”
　　这就是开始谈价码了。
　　福根需要一支强大的重骑兵部队，非常需要，如果能够雇佣到菲利克斯和他手下的三百翼骑兵，这对灰烬军团来说是极大的战力补充，因为除了少部分蜥蜴人给予的冷蜥以外，灰烬军团一向为缺少骑兵部队而困扰。
　　“条件一向按照正常的来，只是……我有个请求。”菲利克斯稍稍有些不好意思，他是个军人，对于军人来说，求人实在是一件不怎么好听的事：“福根阁下，我听闻你和穆席隆公爵，莱恩·马卡多是兄弟？”
　　“没错，我们是亲兄弟。”福根点头，这点他没打算隐瞒，而且他计划好了，最多在埃斯塔利亚和提利尔再逗留一个月，然后就要立即赶往布列塔尼亚。
　　“事情是这样的，福根阁下，我这边有一群被驱逐出境特殊犯人，还有一群战争孤儿，希望能够得到收留和庇护。”菲利克斯低声恳求道：“我们没有能力安置那么多人，阿曼西奥先生没有办法帮助我们，所以我需要你的帮助。”
　　基斯勒夫确实是个很神奇的地方，在那里，“特殊犯人”被驱逐出境和流放已经是种传统了，许多贵族子弟以被沙皇打入大牢而感到光荣，而如菲利克斯这种将军则以和沙皇麾下的亲卫克里姆守卫握手为耻。
　　“有多少人？”福根问道。
　　“大概……一千多，他们都是在国内被迫害的对象，还有就是战争孤儿，基斯勒夫没有能力养活他们，在帝国我们找不到门路，我需要你们的帮助，我可以保证，他们都不是罪犯，只是……观点不同。”菲利克斯认真地说道：“最近穆席隆正在招人，你能为我们引荐一下么？”
　　“如果经过检查，没有问题的话，我会考虑的。”福根没有立即应允，他甚至都没有许下承诺：“除此之外，还有什么？”
　　“没有了。”菲利克斯摇头。
　　“你和你的翼骑兵什么时候能够加入我们？”福根接着问出了自己最关心的问题。
　　“只要妥善安置了这些人，我和我麾下的三百一十五名翼骑兵立即就可以加入你们。”菲利克斯站了起来，敬了一个标准的军礼：“你们可以自己动手鉴别，我绝不二话，我只希望你们能善待他们。”
　　“我说的不是雇佣，是加入。”福根的声音轻飘飘的。
　　“我说的也是加入，福根阁下，我想，你需要的也是加入。”菲利克斯的双目下陷，这位前将军脱下自己的帽子，他的发际线已经有点靠后，深陷的双目中蕴含着智慧，和某种永不让他屈服的力量：“能接受么？”
　　“那么……合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　两只手握在了一起，这就算是达成协议了。
　　重新坐下，福根对于这个结果感到了满意，翼骑兵的战斗力享誉整个旧世界，现在得到这一支军队的帮助，灰烬军团的战斗力势必还可以上一个台阶。
　　“阿曼西奥先生，埃斯塔利亚还有什么雇佣军有雇佣的价值么？”条件谈好，福根接着对着阿曼西奥问道：“我还需要更强大的即战力，钱不是问题。”
　　“没有了。”阿曼西奥苦笑着摇头：“这里是埃斯塔利亚，福根阁下，我们本来就没有特别强大的军队，你应该去提利尔。”
　　“提利尔？”福根稍稍有些失望，不过帝皇之子基因原体总是能够完美地控制住自己的情绪：“佣兵之乡不知道有多少军队愿意跟我远征？”
　　“提利尔最近发生了一件大事，著名的米拉格连诺亲王‘围城者’波吉尔，在著名的大浴场中被暗杀了。”阿曼西奥点头，他取出一份名单：“因此，好几支传奇雇佣军失去了他们的雇主。”
　　“‘猎豹’利奥波德的重装步兵团，豹团。”
　　“米拉格连诺的神射手团。”
　　“矮人屠夫长德朗屠夫战团。”
　　“还有著名的布龙奇诺疾速骑炮兵团。”
　　福根接过名单，他满意地点头，这些军队都是享誉旧世界的雇佣军，如果能够集中这些人的力量，或许可以和斯卡文鼠人一战。
　　“但是我隆重推荐这两个团队。”阿曼西奥递过了一个新的名单，大商人的脸上堆起了笑容。
　　“来自穆特领半身人哈比小队，以及……神秘的阿拉比灯神术士！”
　　……我是只能许三个愿望的分割线……
　　与此同时，旧世界，黑色山脉上空。
　　安格朗正骑着自己的角鹰兽努凯利亚飞翔于此，砍王的心情显然很好。
　　“我的侄儿就要出生了，作为叔父，我可不能空手。”
　　“去提利尔看看，有什么好东西吧！”


第五百七十八章 混乱的提利尔
　　“半身人？”福根心里有些不以为然，不过他脸上表情没有任何变化，依然显得求贤若渴，他心下思考着半身人的由来。
　　根据福根看过的帝国书籍《旧世界国家地理》，他回忆起了半身人的事。
　　半身人来自帝国穆特领，他们的历史和由来前文已经说过，这里就不再重复。
　　尽管和矮人的身高差不多，但是半身人从来都不是一种能征善战的种族，相比起作为一个战士，半身人更擅长当商人、旅店老板、音乐家，而半身人在烹饪上的天赋则是整个旧世界无人可比的，正常来说凡人的烹饪方式无非就是煮、炖、烤，而半身人在此基础上发展出了炸、熏、卤、炒、煎、烩等等办法，在旧世界人类国度，一家高级的旅馆或者酒馆必须有一位半身人厨师坐镇，否则就会被认为不是一家真正有“档次”的店。
　　体型较小的半身人是天生的游荡者，精于侦查、偷窃、欺诈和使用一些简单的远程武器，视力敏锐、听力高超，拥有敏捷移动的实力，他们天生就能快速无声的隐藏自己，其速度之快鲜少有种族能追上，半身人最为重视宗族传统，他们认为宗族关系是一种超越了血缘和法律的存在。
　　不过半身人也并不是远离战争，相反，很多半身人乐于冒险，乐于成为佣兵，这个种族最是看重金钱，不过和矮人不同，半身人对钱的喜爱是通过开销来实现的，他们从不喜欢蓄积钱，因而总把钱花到礼物、晚会、购买上，他们把钱当作自己在这个充满着笨重巨大的种族的世界中生活得有多好的标准。
　　当一位半身人攒够了足以挥霍后半生的财富之后，他们就会返回穆特领享受生活，不过大部分半身人显然做不到，因此半身人佣兵一般是完成一件委托，然后找个好地方挥霍一空，然后再接下个委托。
　　由于天性乐观开朗，古道热肠，半身人总是能够远离混沌腐化，各种笑话和吹牛让旅途不再无聊，他们总是受到欢迎，不过其喜欢小偷小摸的性格也令人又爱又恨。
　　“半身人或许是优秀的斥候还有随军厨师，但我需要的是拥有即战力的精锐军队。”福根脸色温和，他平静地说道：“远征过于艰苦了。”
　　“哈比是个传奇巅峰，接近圣域的游荡者转职游荡剑客，他原先是一个小偷和偷猎者，在来到提利尔之后，他不断地创下各种奇迹，他曾经装作玩耍的懦弱半身人依靠几把匕首当场杀死了一群土匪，他曾经成功暗杀一个正在拉翔的黑绿皮军阀。”阿曼西奥示意福根听他说：“他手下的那群半身人，各个都是用弓和用弩的好手，而且他们还有一种秘密武器。”
　　“秘密武器？”福根这下来兴趣了。
　　“那就是半身人坩埚！”阿曼西奥认真地说道：“半身人熬制的一种特制浓汤，这种黑色浓汤能在水中燃烧，它碰到物体后会不断地燃烧，直到熄灭，因此，当它接触到人的身体后，肉皮会被穿透，然后再深入到骨头，没有任何办法扑灭这火焰，除非沾上火焰的人彻底烧成一团灰烬为止。”
　　“原来是这样。”福根稍一联想就明白了是怎么回事，不过如果按阿曼西奥所说，那么这个半身人还是值得招募的：“我明白了！还有那位阿拉比的灯神术士？”
　　阿曼西奥看了一下附近，所有的佣人们会意立即退了下去，将空间留给了宴会上的几个人。
　　“没人知道这位灯神术士叫什么名字。”
　　“我能了解到的是，他来自阿拉比，路过海盗公国萨图沙，现在人在提利尔，他非常神秘，一向只以男巫自称，在过去，他曾不同地宣称自己的身份，从贸易亲王到被魔法学院放逐的元老，甚至自称阿拉比的镀金王，但是无论哪个身份，他很快又会自我否定，因此我们通常称呼他为‘金法师’。”
　　“他手持一把永远在燃烧的金色弯刀，他的袍子用的是最好的刺绣丝绸，他的皮肤擦满金粉，他看起来充满异国风味，举止优雅，喜欢使用一口浓重口音的高哥特语说话，但是真正见识到他身手的人都不会认为他只是个普通的阿拉比贵族，他只需要一句咒语就可以召唤出火元素、风元素和海元素精魄攻击敌人，甚至是制造深海漩涡和巨型雷暴，而据说他在危机之时还可以从古老的坛子之中召唤传说中的阿拉比灯神，可惜没人见过，或者见过的人都死了。”
　　“最近，他出现在了提利尔的米拉格连诺，他受了伤，失去了一只眼睛，他公开地宣布，他需要一个帮手、或者伙伴，来协助他完成复仇，他拥有数之不尽的财富和知识。”
　　“福根阁下，这是他的联系地址，不过我这里的消息是，所有试图和他合作的人全都失败而且被杀了，所以你一定要小心啊！”阿曼西奥递过了一张小纸片。
　　“我知道了。”福根接过了纸片，笑容依然洋溢在他的脸上：“灯神术士？金法师？有趣！”
　　……我是哦摩西罗伊的分割线……
　　宴会结束之后，几个人从东方宫里面出来，返回国宾馆。
　　在马格里特昏黄的街道上，福根和哈德良聊着今天见面的经过：“基斯勒夫人，半身人，阿拉比人，提利尔真是个混乱的地方。”
　　“我对战争和军事并不了解，福根阁下。”哈德良苦笑着摇头：“我只是个商人。”
　　“商人？”福根看了看哈德良，他接着说道：“商人可从来不单纯，这世界上有多少以利润之名的宣战？又有多少商人，以殖民和探索的名义为帝国开拓版图？”
　　“你不用通过这种办法表示自己的顺从，哈德良先生，为我办好事情就行。”福根接着说道：“至于我到底是什么人？我的家族到底是什么，你总有知道的一天，但不是现在。”
　　“呵呵呵。”哈德良有些尴尬地笑了，南方国度的大壕商心里很有些不自在，相比起最近才开始收敛锋芒的莱恩，他的这个兄弟实在是……他就像一把装饰非常非常华丽的骑士剑，从外表看来，这把骑士剑实在是过于华丽而忽略了实战用途，但是即使隐藏在剑鞘之中，所有人都可以感觉到这把骑士剑的威力如何。
　　而哈德良是见过这把剑出鞘的。
　　大壕商总是有种感觉，福根此人太可怕了，他轻易地看穿了自己每个想法和每个不经意之间暴露出来的肢体语言，自己在他面前就像没穿衣服一样，任何想法刚刚冒出脑袋，福根就已经知晓。
　　这种人不去当外交家真是可惜了，哈德良如是想到。
　　“我不去当外交家的原因只是父亲希望我将我的力量用在更重要的地方，其实在大远征时代，我的子嗣就经常作为护卫和随从，跟随父亲出使……算了，现在说这些也没意义了，哈德良，告诉我，为什么菲利克斯会是将军？”福根接着问道：“我不是说他不优秀，可是他手下只有三百多骑吧？这也能当将军？”
　　街道上只有脚步声，除此之外只有微弱的火光。
　　子嗣？出使？大远征？哈德良听得感觉云里雾里，最后的问题倒是听懂了，他听了之后笑道：“福根阁下，你知道基斯勒夫有多少元帅，多少将军么？”
　　“多少？”
　　“基斯勒夫目前有二十几个元帅，一百多位将军，基斯勒夫人就是这样，这个国家的军衔一向封得多，封得滥。”哈德良点头，他说起了旧世界的军衔制度。
　　伟大圣战之后，基斯勒夫一共封了上百位元帅，上千个将军，基斯勒夫元帅分为三级，除了沙皇本人作为大元帅以外，基斯勒夫元帅目前有三人，而除了纯粹的元帅头衔以外，下属还有“兵种元帅”，比如沙皇射击军有射击军元帅，游骑兵有游骑兵元帅，克里姆守卫有近卫军元帅，克萨战士有克萨元帅，翼骑兵有翼骑兵元帅，熊骑兵有熊骑兵元帅，除此之外还有海军元帅和弓兵第一元帅第二元帅，步兵第一元帅第二元帅以此类推。
　　反正有一支正式番号的兵种，基斯勒夫人肯定是要封个元帅的。
　　相比之下，帝国方面就要少得多了，整个帝国只有两个常设元帅头衔，分别是“瑞克元帅”和“努尔大元帅”，柯特·海尔伯格是第九任瑞克元帅。
　　至于布列塔尼亚这个国家则并不常设元帅，只有在组建方面军、远征军或者圣战军时，骑士王才会考虑任命元帅，比如著名的库罗纳方面军的罗兰元帅就率领着一只数千人的军队在布列塔尼亚和帝国边界驻扎，对于骑士王国来说，他们并不需要设置军衔，因为如果现任统帅战死，战场上爵位和地位综合最高的骑士会立即接过指挥权，而出于骑士道精神的束缚，骑士们也会立即服从于新指挥官。
　　“呵，最高领主海军上将斯派尔会感到失望的……事情差不多结束了，我们不再做停留了，后天我们就启程前往提利尔。”福根下了命令。
　　“是！”
　　在暂时成功吸纳了一队翼骑兵之后，灰烬军团稍作休息，立即启程赶往提利尔。
　　不过在灰烬军团的舰队抵达米拉格连诺之时，有人也抵达了提利尔。
　　那就是安格朗和他的角鹰兽。
　　时至今日，安格朗已经对提利尔非常熟悉了，自从拥有了角鹰兽之后，安格朗时常骑着自己的角鹰兽努凯利亚直接飞跃黑色山脉，抵达提利尔购物，然后相当无耻地再飞跃黑色山脉，这样他就不用缴纳卡卡颂的入境关税了。
　　事实上，卡卡颂公国的骑士们都知道有个角鹰兽骑士经常这样走私过境，不过他们也对此睁一只眼闭一只眼，首先不少王国的贵族也喜欢骑着飞马这样干，再者，这个角鹰兽骑士曾经一个人单挑一整个绿皮部落，用双手抓住绿皮军阀的肩膀从中间将卡卡颂为之头疼的一个绿皮军阀当场撕成两半。
　　远处，辉煌的米拉格连诺城邦就屹立于此，提利尔王国一共分成好多个公国，米拉格连诺显然是诸邦之首。
　　当安格朗骑着角鹰兽降落的时候，他发现这座城市正在处于戒严之中。
　　这让安格朗感到了困惑，吞世者基因原体原本已经计划好了，他要在米拉格连诺的钟表工匠那里，为自己即将出生的侄儿订做一块全新的精工怀表，米拉格连诺有一位著名的钟表大师，他的名字叫做百达·菲利普，他做出来的钟表在旧世界享有盛名，安格朗这次就来找他。
　　如果这个钟表匠不愿意，他会“说服”他愿意的，如果有客人不愿意让安格朗插队，他也会“说服”他们愿意的。
　　不过问题也没有那么复杂，哈德良商会的分部就位于米拉格连诺，还有著名的半身人昆斯贝里商会，安格朗和这些半身人们打过不少交道，做一个小怀表应该不是难事。
　　几名昆斯贝里商会的半身人老远就看到了角鹰兽的出现，这种凶猛的巨兽在人类国度……至少是在提利尔是真正的稀罕物，所以半身人们马上一拥而上，他们聚集起来，朝着刚刚落地的安格朗说道：“安格朗先生！能够再见到你真是最最最最最最荣幸的事了，我发誓你的出现就像太阳出现在了黑夜之中，就像一堆酸菜里夹杂着一块红烧牛肉……”
　　“发生了什么？为什么城市戒严了？”安格朗伸手在角鹰兽的脖子上抚摸一下，递上一块生肉，角鹰兽立即吞吃入口，满意地叫了一声。
　　“我们的亲王，波吉尔·围城者在大浴场被暗杀了！”半身人愤怒地吼道，他伸手抱住了安格朗的小腿：“安格朗先生，我们的亲王被暗杀了！他死了，现在城市里面的那些佣兵们都在争夺着亲王之位，你有兴趣么？半身人会支持你的！”
　　“我没兴趣。”安格朗心想自己来得不是时候啊，不过任务必须完成：“钟表匠在哪儿？”
　　“好吧，好吧，坏心的安格朗老爷不愿意保护波比，波比带着你去就是了。”一见到安格朗不愿意出面，半身人商人立即变了个态度，他从怀中掏出了一个通行证。
　　靠着通行证，安格朗顺利进入了米拉格连诺。
　　盛夏季节，城市的街道却十分萧条，波吉尔一死，米拉格连诺便没有了亲王和统治者，剩下的佣兵头子们谁也不能服众，紧张的局势导致了商业的萧条，毕竟没人想要在混乱的局势下做生意。
　　“哼！一群安享太平的可怜虫满脑子就是争权夺利。”安格朗不满地嚷嚷道：“当北方的人们全力抵御邪恶南侵，这里的人们还在忙着打内战。”
　　“是的，安格朗先生，我们昆斯贝里商会的商路也遭了秧，我们的利润同比下降了……反比下降了……环比下降了……”半身人喋喋不休地说道。
　　“冷静，女士们！先生们！”这时，一个正在演讲的像是传教士一样的人物引起了安格朗的注意，他示意半身人闭嘴。
　　“冷静，市民们！在这个混乱的时期，我们得知，附近黑色山脉的绿皮部落有了异动！”这个传教士非常非常强壮，他的身后背着战斧，一身红色亚麻衣服，身上捆着铁链：“因此，我带来了伟大的战争之神的教导！”
　　“哦哦哦！战争之神给我们带来了什么教导？”正在周围聚集的人们大声地鼓噪着，在这个混乱的局势下，更多人们将精神寄托在了神祇之上。
　　“愤怒，还有从内心深处的仇恨！将带给我们力量！当你们面对敌人的时候，你们需要学会深呼吸，然后释放出自己的战吼，面对敌人！”传教士大声地说道：“学会咆哮，学会战斗，学会用你的斧头切开敌人的脖子和胸膛！”
　　“哦哦哦哦！”底下一大片鼓噪之声。
　　“？？？”安格朗的表情微变。
　　“想象一下，想象那奔腾的血河！想象一下你摧毁了敌人！强大的意志将注视于你，那是什么？那是米尔米迪亚女神的恩赐？没错，斗志昂扬的你们现在只想着收取敌人的首级，砍下他们的头颅！”传教士大喊道，他高举起自己的右手，颤抖的铁链，滴下的鲜血，晃动的颅骨，三者同时以一个奇妙的频率响着：“神，需要祭品！”
　　“！！！”安格朗的手已经伸向了自己背上的一对战斧。
　　“可是我们面前没有敌人啊！”有米拉格连诺的市民大声喊道。
　　“是的，我们眼前确实没有敌人，可你们难道就没有发现么？身边这些懦夫的脑袋也不错……”
　　“砰！”远处响起一声枪声，一枚水银子弹从一个巷子深处飞驰而来，将这个传教士的脑袋打得粉碎，鲜血和脑浆溅了一地。
　　人群在尖叫和恐慌中四散，只留下了站在高台前的安格朗，吞世者基因原体没有回头，他收回了伸向自己战斧的手：“我隔着三条街都能闻到你身上的骚味，娘娘腔。”
　　“他的言论让我想到了卡恩，不过卡恩有那么高的智商？”来人身后跟着几个全副武装的大剑士军官，他手中的短管火铳枪口正在冒烟，银色的柔顺长发在烈日下飘舞着。
　　“谁知道呢？”安格朗笑了：“好久不见了，兄弟。”
　　“是啊，好久不见，有兴趣跟我一起去见见传说中的阿拉比灯神么？”
　　“当然。”


第五百七十九章 金法师
　　“围城者波吉尔是一位非常强大的佣兵头子，因为他在攻城战中无与伦比的专业知识被称作‘围攻者’，他在城邦遭遇鼠人入侵时就曾是那时最伟大的佣兵。传说提利尔所有城市，甚至连城墙构造巧妙坚固的米拉格连诺也无法抵御亲王的围攻。波吉尔确实是一个战术专家，他的大部分战斗都以胜利告终。”
　　“三次伟大胜利后，他让米拉格连诺成为了提利尔最强大的公国。在这之后他的敌人只有屈服于其攻城能力避免公开斗争并龟缩于城墙后面。他还是位精明又不失暴虐的统治者，对手一旦出现就不会活很长时间。”
　　“但是波吉尔亲王的强大也引来了所有人的敌视，他先后经历了无数次的暗杀，提利尔所有的贵族，包括米拉格连诺城邦的许多佣兵们一起联合起来反对他，最终，在一次进入浴场洗浴时，他在手无寸铁的情况下被人暗杀了。”
　　半身人哈比，一位传奇巅峰的游荡剑客就跟在福根的身后，他介绍着情况。
　　半身人不难雇佣，当福根掏出了足够的金银之后，理所当然一般，半身人哈比选择加入了灰烬军团，他同意率领着自己麾下的十几个半身人远征露丝契亚，以获得十五箱装得满满的财富，这些钱足够这群半身人干完这一票就回老家穆特领找个女半身人结婚了。
　　哈比见到福根开出雇佣金额，惊讶地话都说不出来，他立即答应了接受雇佣，半身人兴高采烈地表示做完了这单生意他就金盆洗手，不再当佣兵了。
　　一行人行走在米拉格连诺的街道之上，这里的街道富丽堂皇，奢华、大气、古朴、简约，华丽但是一点也不会令人感到过度堆砌，相反，这里的人们由于远离战乱而很有时间思考哲学，追求艺术，福根在聆听着哈比的讲述时还饶有兴趣地欣赏着沿途的街道还有房屋设计，时不时驻足聆听少许街头艺人的表演。
　　相反，安格朗对这些东西兴趣缺缺，他的目光漫不经心地看着装修风格不同的街道，看了半天也没有看出什么特别，只是在听着半身人的介绍。
　　单论才能而言，波吉尔·围城者可能是南方国度最优秀的佣兵头子，他不仅依靠着自己的武勇、智慧以及和麾下佣兵们同甘共苦的精神成为了米拉格连诺亲王，更是在三次战争中依次击败了三个公国，并且彻底击溃了南灰色山脉试图入侵提利尔的绿皮大Waaagh，让其分裂成了三个小部落。使它们对提利尔再也构不成威胁。
　　然而，当波吉尔暴露出自己的野心，当他宣称自己想要成为真正的提利尔国王时，他却遭到了一致的反对，坚决的反对，所有的人联合起来反对他，包括他麾下的佣兵。
　　波吉尔可以赢得每一次战争的胜利，他可以击败所过之处的所有敌人，可只要他前脚离开，后脚那些被他征服过的地方就会立即立起反旗并且沦陷，无论波吉尔如何努力，他能够控制的始终还是只有米拉格连诺，而且更糟糕的是，他麾下的佣兵也开始反对他。
　　“正常，我们不可能寄希望于佣兵们提供和国家类似的忠诚度，这是不现实的，波吉尔也不是庄森。”福根聆听着半身人的讲述，他冷静地分析着一切：“不像帝国和布列塔尼亚，那里的人们已经在混沌、亡灵、绿皮的威胁和压力中形成对统一的渴望和意识，那里的人们坚定地认为，一个团结的国家显然比分裂的国家要更强大，可提利尔和埃斯塔利亚并没有面对这种威胁，人人都习惯自治，人人都喜欢自治，拒绝改变，所以想要统一的压力出奇地大，波吉尔显然没有查理曼大帝或者初代骑士王亚瑟的能力，也缺乏一个战乱和受到威胁的大环境。”
　　“可为什么他麾下的佣兵也反对他？”安格朗朝着福根问道：“按照哈比所说，波吉尔每战必定身先士卒，平时也和佣兵们同甘共苦，甚至就连吃饭也是在一个大锅里面搅勺子。”
　　“没错，可他们的关系终究是上下级。”福根冷笑几声：“上下级和君臣可是不同的关系，安格朗，我们不能混为一谈。”
　　“你懂，你最懂！”安格朗听明白了，无非就是战帅和帝皇的区别，每个原体受到战帅节制，可原体们都有资格成为战帅，相反，帝皇只有一个而且他的统治永恒：“所以我讨厌和你这个娘娘腔在说话，你总是喜欢说一半，留一半，然后还趁机嘲笑我！”
　　福根了解安格朗，就像安格朗了解福根，见到安格朗这样嚷嚷，福根只是笑笑，不再多说下去了。
　　似乎是由于波吉尔死亡导致的混乱，整座城市处于一种极度无序的状态，就像安格朗他们刚才遇到的情况一样，混沌邪教徒居然胆敢公然在街道上宣传混沌，散播腐化也无人阻止，然后福根明目张胆地开枪打爆了邪教徒的头引起恐慌之后，城市内也没有什么反应，负责保卫米拉格连诺的卫兵们正在忙着争权夺利，无暇理会城市的角落里发生了什么。
　　“所以，那个金法师到底在哪儿？”蛮族战士英格丽德跟在众人的身后，大声地问道，安格朗的外貌让她天生感到亲近，在诺斯卡人的想象中，身形巨大，强壮，使用一对斧头，猛男外貌，举手投足之间空间都为之塌陷的安格朗足够令女蛮族将他当成一个长者了，尤其是安格朗还显得和蔼可亲（以蛮族人的标准而言）。
　　“金法师就居住在米拉格连诺城内的一处庄园之中。”半身人哈比连连点头，他身形矮小不过一点也不显得笨重，相反，这个半身人走路速度极快而且寂静无声，他的身上是最普通的游侠装扮，包括一顶沾着鸢羽的帽子和一个箭袋，背后背着一张小号短弓，胸口挂着一条布袋，布袋里面装着一排匕首，他的背上背着一把短剑，看起来人畜无害，但所有小看他的人都付出了代价。
　　让福根稍微有些注意的是，哈比戴着一枚戒指，这枚戒指通体金黄色，上面刻有古老的咒语，和一种神秘的语言。
　　“这是半身人的圣物，我堂伯传给我的。”哈比似乎看出了什么，他稍微解释道：“就是这样。”
　　福根只是轻轻额首，没有再回答。
　　别看这个半身人个子很小，看起来颇为年轻，可实际上他今年已经满六十岁了，半身人以三十三岁为标准成年，普通的半身人寿命都在一百五十岁左右，六十年算得上是年轻人。
　　顺着一条狭长的花园路，一行人朝着金法师在米拉格连诺的落脚之处前进，金法师和他的军队暂时在这个庄园之中落脚。
　　当众人步入庄园时，他们都对眼前的景色感到惊讶。
　　入目之处，是一大片火海，火苗的噼里啪啦声和热风中的焦味让安格朗皱起了眉头。
　　整个庄园在燃烧，三层高的建筑正在火焰中逐渐焚毁，被火焰包裹的元素精魄在空中飞舞着，来回发出尖锐的嘶鸣声和咆哮声，它们不断地放声大笑，似乎火焰让它们感到了愉悦，似乎是凡人悲惨的命运能够让它们愉悦不止。
　　“一如既往，我们来迟了。”翼骑兵将军菲利克斯面如黑铁，他低声说道：“等待我们的只有毁灭，金法师被打败了。”
　　“未必。”福根示意众人稍安，灰烬军团的军团长注意到，一群阿拉比人正从已经焚毁的庄园中走出，他们身穿长袍，头上缠着头巾，人人手持弯刀，他们将一个被捆绑住的提利尔人从庄园里面退出，按在一个树墩上，准备动手：“根据他的意志，我们判处你死刑。”
　　“不！不！不要！我求求你们！”提利尔人发出惨叫声，他不断地尖叫着，挣扎着：“不！我只是，我只是想要许一个愿望！”
　　“但是你输了，作为失败者，你必死。”阿拉比士兵拔出了自己的腰间的弯刀，他将弯刀高高举起。
　　“不！不！”
　　“等等！”福根率领着一群人从远方靠近，他看了一眼正在火焰中燃烧的庄园，朝着这几个阿拉比人询问道：“你们为什么要杀他？”
　　“杀他？这关你什么屁事？你这个一看就是在福利院卖屁……”阿拉比士兵不耐烦地开口，然而在看清了福根样貌和他的一身神装之后，这不屑很快就变成了恐惧：“额……我说的是，这不关你事！滚开，我们要行刑了！”
　　“告诉我，阿拉比人，你们为什么要杀他！”福根的脸色没有丝毫变化，他只是立在这几个阿拉比士兵的面前：“否则，我不会离开。”
　　“救我！Save Me！”提利尔人尖叫着喊道，此时这个佣兵已经吓得涕泪横流，他的裤子也湿了。
　　“哼，懦夫！”安格朗不屑地哼了一声。
　　“Speak！Be Quick！”福根继续向前迈了一步。
　　那是一种令人从内心深处感到深入骨髓恐惧的眼神，这道目光就像一把成锃亮的钢刀刺了过来，又稳又准，击中要害，令人无法动弹，无法躲避，仿佛被催眠术控制住了，任何掩饰都抵挡不住。它像枪弹穿透了伪装的甲胄，它像利刃切开了玻璃。
　　几个阿拉比士兵立即感觉到了生命危险，为首的首领吞了一口口水，他有些逞强般地说道：“金法师阁下命令我们杀了他，这就是原因，你满意了么？不满意的话，就请快点离开，这不是你该来的地方，帝国人！我们要行刑了。”
　　福根胸前的金色双头鹰让阿拉比人产生了误会。
　　“不满意。”福根低下头：“你们只是告诉了我一个原因，我想要知道的是缘由，你们为什么要杀死这个提利尔人？”
　　“你为什么就一定要知道理由？你们帝国的猎魔人行刑前也会告知所有人他因为何等原因堕落么？”阿拉比士兵还在逞强，尽管他们手中的弯刀颤抖不已。
　　“没有原因。”福根接着说道，他的目光开始凌厉起来：“告诉我！！！”
　　“……”几个阿拉比士兵都朝后退了几步，他们互相对视一眼，表情开始犹豫。
　　“因为他不是真心想要和我合作。”这时，一个沙哑的声音从燃烧的庄园大门中传出，一个身材高大，身穿着金色刺绣丝绸，手持金色火焰弯刀，头上带着南瓜一样的金帽子，脸上涂着金粉的男人从台阶上漫步而下，火元素精灵在他的周围旋转，发出愉悦的叫声，他瞎了一只眼，剩下的一只眼中唯有淡漠：“他只是想要接近灯神，他想要向灯神许愿。”
　　“他的愿望？”福根转过身。
　　“那不重要。”金法师一步步地从着火的台阶中走下：“你呢？是来合作，还是想要和他一样？”
　　“放他走，你们无权审判他。”福根看了看那个脑袋被按在树桩上的提利尔人，摇了摇头：“这不是你们应该享有的权力。”
　　“那看来我们无法达成一致了。”金法师一步步地走到福根的面前：“不过这也很容易，我们总是遵从等价交换原则，你可以用你的命，换他的命。”
　　“或者你也可以不理会这件事，让我们再来谈论谈论，你来找我的动机是什么？是想要寻求合作？还是同样觊觎灯神的秘密？”
　　“咯咯咯~”火元素精灵们在空中翻滚，发出一阵阵尖锐和暴躁的笑声。
　　“你是在挑战我？”福根走到了金法师的面前：“如果我管定了呢？”
　　“我说过，我遵从等价交换的原则，既然你要管，那为什么不呢？你的灵魂比这个垃圾的灵魂有价值的多。”金法师抖动着自己的弯刀：“你希望等到火停，还是现在？”
　　就在金法师的身后，一群火元素精灵正在从燃烧的庄园内现身。
　　“这有什么区别？”福根抽出了自己的金色动力剑荣耀，他示意众人散开。
　　“确实，那么……开始吧！！！”


第五百八十章 至高火元素领主
　　就在燃烧的庄园之前，福根立于金法师的对面。
　　金法师看起来像是个四十多岁的中年人，他既不非常苍老但也一点都不显得年轻，他的眼睛很小，却留着很长的八字胡，一个黑色的眼罩遮住了他的一只眼睛却不能遮住他满脸的伤痕，这让他剩下的那一只眼睛显得很是狰狞。
　　燃烧弯刀被金法师握于手中，金法师打量起了自己的这个对手。
　　尽管从外貌上来看，福根就和提利尔宫廷中的那些腐朽堕落的贵族没有什么两样，可对于金法师而言，它能够非常明显地感觉到，福根与他们的不同。
　　是的，完全不同，金法师可以感受到，从福根体内散发出来的巨量生命力，他优雅、他从容，警醒、明睿，浑身上下涌动着澎湃的生命力。
　　他简直就是艺术的化身。
　　自从来到提利尔之后，金法师一直在试图寻找盟友或者合作伙伴，但是结局让他失望了，他失望地发现，提利尔的贵族们缺少雄心壮志，而且已经受到了混沌的影响，当所有的贵族都将防止腐化的注意力集中在贫民窟、下水道、荒野中的时候，混沌腐化已经在宫廷中蔓延开来。
　　见到波吉尔死去，阿拉比人知道事不可为，他本已打算离开。
　　金法师历经了太多，他的心早已麻木，他曾经目睹数以千计的手下在他的面前死去，上百艘舰船在他的面前沉没，他的一切早已索然无味，曾经他最后的乐趣是他的家庭，但现在，他连家庭和自己的一只眼睛都失去了。
　　而今……唯有战斗！
　　作为一个老牌的圣域强者，金法师知道自己必须使出全力，否则就会有落败的危险！
　　古老的咒语念动，在金法师的周围，数个身高在三米以上，全身喷吐着烈焰的火元素出现了，它们的身体就是一团凝聚的烈火风暴，围绕着空气正在散发着惊人的热度，它们在金法师的驭使之下逐渐由平静化作愤怒的化身，抬起手，一头火元素喷吐出一声惊天动地、满是仇恨的狂啸，一个硕大的火球当成从它的手中喷涌而去，直接朝着福根的所立之处飞去。
　　帝皇之子基因原体迎上了它们。
　　首先被切开的是整团火元素气团，裹挟着不可抗拒之力的火元素被福根一剑完整地切开，不灭的明炎从剑尖蔓延至剑身，释放出璀璨的光华。
　　金色的动力剑“荣耀”在空气中划出一条虚影，这道剑锋撕开了凡世虚伪的面纱，甚至切开了空气。
　　没有空气，在冰冷的宇宙中，火焰都无法燃烧。
　　唯有在场的安格朗看清了这一击，动力剑在虚空中撕开了火元素领主的身体，之前还处于狂怒之中的火元素发出一声悲鸣，它的身体被撕碎了，变成了一团无火的余灰，消散在了空气之中。
　　落地的余灰激起了剩余几个火元素的愤怒，剩下的几头火元素迫不及待地朝着福根发起了冲锋。
　　屠杀开始了。
　　福根的身影就如同一团不可捉摸的紫色光影，他迎着火元素释放的无数火弹、火浪发起了冲锋，他轻松地闪过所有的攻击，迎面冲入了火元素的队列之中，伴随着一声冰冷而骄傲的哼声，他冲入了火元素群之内。
　　第一剑，一团火元素在福根的剑下轰然炸碎，在空气中消散。
　　第二剑，剑锋贯穿了火元素的胸膛，它就像炮弹一样被打扁在地，然后福根美妙如舞蹈一样地动作将它挑飞，火元素被掀飞出去，撞在了庄园建筑的一个柱子之上，它当场爆炸，将这个本来已经在火焰中燃烧的柱子炸得粉碎。
　　当一头火元素试图接近福根，想要使用自己燃烧着火焰的拳头靠近福根时，它突然发现自己的手臂和躯体已经分离，金色的动力剑在空中划出一个剑花，福根从容地闪过身，然后轻巧地回击，火元素的头颅从它的身上被砍下，它在惨叫中爆炸。
　　在难以置信的速度之下，五个火元素眨眼就倒在了福根的面前，现在，面对福根的只剩下了金法师。
　　五个火元素的倒下让金法师感到惊讶但是没有丝毫地惊慌，他立即挥动弯刀抵御，金法师摆出了一个架势，这架势让他无懈可击，燃烧着金色火焰的弯刀似乎带着某种不可思议的规则力量，以致于当金色的动力剑荣耀斩在弯刀上时，动力剑的剑刃被停下了。
　　但福根的攻击没有被停下。
　　砰！
　　金法师的身影直接倒飞出去，可怕的力量让这位老牌的圣域强者的胸骨凹陷，他直接摔在了庄园前的台阶之上，金法师冷酷严肃的脸上并没有露出更多的表情，他低头念诵了几句咒语，然后翻身加入了战场。
　　砰！
　　金色弯刀和金色的动力剑再度交锋，金法师尽管是个灯神术士，但是他的刀术依然颇为可观，弯刀在空气中划出四道弧光，每一道都足以切下凡人的头颅。
　　即使是正在围观的安格朗，都嘟囔了一句还行。
　　然而，现实无情打碎了金法师这天真的幻想，福根已经在所有方面压制住了他，在短暂的两次交手之后，来自阿拉比的金法师就意识到，他绝无可能在近战上打败眼前之敌。
　　不过施法者也不需要用近战打败敌人，在咒语中，金法师化作一团指尖流逝的沙砾，福根的剑刃切到的只有虚无，紧接着，一团白热的光箭从远处爆射而出，呼啸着朝着福根飞来，并在他的身上爆炸。
　　“元素之力！听我号令！”金法师念动着咒语：“阿卡~安塞那木以来~以库木~”
　　“轰！轰轰！”爆炸声在整个庄园的内部响起，三层楼的建筑炸成了碎片，就在火焰和废墟之中，一个直径在五米以上，由火焰和岩石组成的巨型拳头爆射而出，一拳砸下，以雷霆万钧之力轰炸在福根所站立之处。
　　某种极端可怖的生物似乎正在被金法师召唤出来。
　　爆炸掀起的烟雾让围观的众人都下意识地闭上了眼睛，围观的阿拉比人们纷纷欢呼小叫，大喊不止，似乎在宣誓着胜利。
　　唯有安格朗不为所动，他只是站在原地，平静地看着这一切。
　　随着烟雾的散去，阿拉比人的欢呼声戛然而止。
　　“嘎巴~嘎巴嘎巴~”在消散的灰烬之中，传来了一阵阵沉闷的响声。
　　是福根！他正面挡下了这支元素巨拳！
　　帝皇之子基因原体一手持索提戈战矛，一手持金色动力剑，他枪剑交叉，通体的流光环绕着福根的全身，他的银色长发在空中飞舞，元素巨拳拥有的力量毁天灭地，但面对福根，就算是群星的力量也要让他退让！
　　安格朗看了之后有些怨念地哼了一声，显然，福根身上的全身板甲上有着某种极为古老的祝福，而他的那把战矛更是神赐武器。
　　果然，长得漂亮就是更受欢迎是么？
　　“你管这，叫做力量？”福根抵挡住了金法师的攻击，他将元素巨拳弹开：“这还不够，阿拉比的术士，拿出你的全部实力！”
　　言毕，帝皇之子的攻击迅捷得令金法师难以置信，索提戈战矛破空袭来，带着足以将这个法师腰斩的无俦猛力。
　　金法师面色苍白，但他并未丧失战斗能力，竭尽所能向后进行闪避，用尽全力收束腹，同时，他继续念动着咒语。
　　“大气神盾！”
　　浓烈的烟雾形成了一面坚不可摧的盾墙，挡在了两个人中间的通路上。
　　索提戈战矛岂是寻常的魔法盾牌可以抵挡？呼啸而来的矛尖尖端穿透了大气神盾的表面，将看起来坚固无比的大气神盾粉碎。
　　不过金法师终究依靠着大气神盾的帮助躲开了这足以致命的一击，他念动咒语，数枚苍蓝色的水球直奔福根而来，福根侧身闪过，水弹连续爆炸形成了数个水元素将福根围绕在其中，可它们都无法拖延福根足够的时间，仅仅五秒，五个水元素也倒在了福根面前。
　　“元素至高领主！聆听我的召唤！”不过这已经足够了，随着金法师最后的召唤，某种存在终于将自己的目光望向了这片冒火的庄园。
　　一个巨型的火元素领主将整座庄园炸得粉碎，它身高足有五十多米高，一道熔岩的漩涡拔地而起，形成了它的身体，巨大的身体被岩浆包裹，它的脸是一个巨型的颅骨头，两根巨角上燃烧着明亮的高温火焰，它手持着一柄尖头巨锤，愤怒地咆哮道：
　　“你为什么要唤醒我？卡里姆？！”
　　“依照灯神约定，我请求你的出手，至高元素领主！”金法师大喊道。
　　“很好！”巨型火元素至高领主举起了自己的锤子：“死吧！虫砸！”
　　“让火焰，净化一切吧！”
　　这一击是如此地强力，以至于大地颤抖，整个米拉格连诺都在这一击的威力下屈服，城市在摇动，此时整座庄园已经为火元素至高领主的出现而变成了一片由火焰，熔岩和气浪笼罩着的地方，尘土挣脱了重力的束缚，扬上了天空。
　　瞬间，福根的身影就被巨锤和火焰吞没，斑斓的火浪和汹涌的火柱彻底淹没了整个战场，这一击的威力让整座城市地动山摇，每个人都看见了火元素之王的出现。
　　安格朗见状皱起了眉头，他下意识地将手伸向了自己背后的斧头。
　　遭此重击，福根终于发出了一声闷哼，原体失去平衡的身体被这一击当场打飞，他的身体砸坏了庄园的围墙，重重砸进了一地狼藉之中，随即，他的身体被火焰吞没。
　　但是这战果显然不能够让金法师感到满意，因为他的对手没有失败，他仅仅只是受了皮外伤，依靠着索提戈战矛和金色动力剑荣耀的力量，这一击还是被福根挡下了。
　　肌肉贲张，伟力涌动。
　　伴随着直冲云霄的狂吼，一道银紫色的幻影沐浴在耀眼的灵能之光中以飞速冲向战场！
　　果然，福根也领悟了如何使用灵能，安格朗见到福根没事，收回了伸向斧头的手，他内心想到。
　　每一位基因原体都有灵能天赋，区别只是在于他们如何运用它。
　　糟了！金法师脸色苍白，召唤火元素至高领主已经用尽了他的魔力，而在那样一次攻击之后，由于阿拉比人的魔力用尽，至高火元素领主的力量也大为衰退，暂时无法发动攻击，阿拉比人只得握紧了手中的弯刀，狠狠地往下一打，然后再用力砍下。
　　但是福根的剑术精妙无比，此时，帝皇之子基因原体已经没有失败的理由了，他迈动着自己的步伐，如幻影一样连续闪过了金法师的三次攻击，他转动着自己的身体，印有浴火重生鹰爪图案地披风在空中翻滚。
　　金法师相对福根来说拙劣的弯刀刀法在帝皇之子基因原体的面前漏洞百出，在勉强抵挡了三次攻击之后，金法师大叫着来回挥舞着弯刀，想要压制福根：“喝啊！喝啊！喝啊！！！”
　　荣耀的迅猛一击贯穿了金法师的防御，动力剑刺入了金法师的胸膛，金色的火焰在剑身之上燃烧，福根的脸上有些许烧伤的痕迹，帝皇之子基因原体脸色平静地将手中的剑用力地向前一送：“你输了，阿拉比人！”
　　“唔！”金法师低头看着贯穿自己的剑，他突然笑了：“好吧，帝国人，你赢了，你们，把那个提利尔人放了吧，今天是他的幸运日。”
　　“是，埃米尔阁下。”阿拉比士兵们立即听令，看起来很奇怪，他们似乎对金法师的现状无动于衷。
　　收起弯刀，金法师念动了几句咒语，火元素至高领主不甘地说道：“这……怎么可能……”
　　巨大的火元素至高领主消散在了空气之中。
　　“……你很顽强，阿拉比人，我原本想要和你合作，可这不是我想要的结果。”福根淡淡地点头，金法师的实力得到了他的认可，他原本不想要进行这场决斗，现在金法师死了，这不是他要的。
　　“合作？当然可以！”金法师却对插在自己胸口的动力剑不甚在意，他五官皱在一起，看着福根，微微点头：“你证明了你的实力，帝国人，我觉得我们有合作的基础和条件了。”
　　“？？？”福根脸色有些奇怪，他抽出了自己的动力剑，剑身上流着不少鲜血，但是金法师却根本没有受到任何影响：“等等，你……是不死之身？”
　　“衣服下面不只是血肉之躯，而是某种更加强大的东西，这东西是不怕刀剑的，帝国人。”金法师对自己胸口的创伤毫无所觉：“我和灯神达成了一笔交易，这让我得到了某种程度的不死之力，但我也不是完全意义上的不死。”
　　金法师指着自己被眼罩蒙着的一只眼睛：“比如这个，就是拜海洋上的一个噩梦所赐，他夺走了我的一切，我的家人，我的孩子，然后给我留下了这个伤疤。”
　　庄园已经变成了一片废墟，战斗也结束了，那个提利尔人被解开束缚之后不仅没有向福根道谢，相反，他恐慌地指着福根，大喊了一声：“两个怪物！两个混沌野种！你等着，你们都给我等着，我这就去叫人，今天你们这些混沌杂种一个都跑不掉！我要你们死，要你们死！”
　　说完，这个提利尔人脚步不稳地狂奔出了庄园废墟中。
　　金法师似乎对这一切习以为常，他拍着手笑了：“很好，现在你还觉得管闲事有趣么？”
　　“我们不能总是寄希望于获得别人的感激和回报，但至少我为之努力过。”福根收起了索提戈战矛，将荣耀收归剑鞘：“介绍一下自己，我叫福根，灰烬军团军团长。”
　　“哇哦哇哦，你真是有个好心肠，希望这不会在将来害了你……幸会，但我们似乎没有说话的时间，你我决斗的动静太大，大到就算是米拉格连诺现在混乱至此，佣兵们也不会对这么大的动静视而不见。”金法师依然很平静：“我叫卡里姆，卡里姆·谢里夫·维齐尔，作为胜者，你有资格知道我的名字。”
　　“现在请让我们移步城外，找个地方详谈吧！”
　　“可以。”
　　半个小时之后，米拉格连诺城外，一个贵族农庄。
　　福根、安格朗、金法师卡里姆三个人坐在一个简陋的木头房子之内，地上铺着杂草，他们围坐在一张简单的木桌上，金法师取出了自己最好的酒招待福根和他的兄弟。
　　“呜哇！这酒好！”微黄、褐色的液体入口，酒香和糖蜜香浓郁，味辛而醇厚，如烈火般的烧灼感刺激着喉咙，安格朗在品尝了一口之后就大呼过瘾。
　　“极品提利尔朗姆酒，巴塞洛，储存超过一百五十年的精品珍藏佳酿，这是最后三瓶，觉得好喝，都送给你们。”金法师聆听了福根的请求，他答应得非常爽快：“我可以加入你们，我和我的麾下可以加入灰烬军团，你的实力征服了我，军团长。”
　　“但是在加入之前，我有个条件，也算一个请求，希望你能够答应。”
　　“什么请求？”福根同样品尝着醉人的朗姆酒，金法师的强大，帝皇之子基因原体深有体会，他有权力提出要求。
　　“这个要求和阿拉比灯神，还有传说中的葬船坟场有关。”
　　“葬船坟场？”


第五百八十一章 阿拉比灯神
　　“我曾经是个海盗，现在，我是个阿拉比的埃米尔。”金法师卡里姆诉说着自己的故事，他的口气索然无味，就好像在诉说一件和自己完全不相干的事：“我出生在阿拉比，没错，就是在赤炎大远征中被布列塔尼亚和帝国毁灭了的国家，现在那里只剩下一些零散的部落，我就出生在那里，我小时候就觉醒了魔法天赋。”
　　“之后，就像那些老套的故事一样，一个强大的灯神术士，在数十年的远洋航行中，他积攒下了数不清的财富，而在一起探险之中，他不顾古老的寓言，进入了传说中的葬船坟场，偷走了大量受到诅咒的财富。”
　　“随着他年龄渐渐大和坐拥无数金银，海上抢劫对其所造成的诱惑逐渐被他对家乡海岸的渴望所替代，可当他回到家乡时，等待他的是处在烈焰中的城市，线索指向了葬船坟场，传说中的亡灵海盗，葬船坟场的主人，诺克特拉斯伯爵的报复来了。”
　　“他失去了亲人，失去了一切，他在愤怒之下选择了复仇，他向灯神许愿，以自己的灵魂为代价，换来了强大的力量，但是即使他拥有一大批优秀的船员和水手，他的旗舰燃烧弯刀号足以击败高等精灵的远洋巨舰，他依然失败了，他被夺走了一只眼睛，带着残兵败将勉强逃出了葬船坟场。”
　　福根明白了：“你要复仇？你要我和我的人开入葬船坟场去替你送死？”
　　“不，我的条件没有那么苛刻。”金法师卡里姆摇头：“我曾经率领由三十多条巨舰组成的阿拉比舰队攻入葬船坟场，但还是惨败，现在我只剩下我的那艘旗舰燃烧弯刀，你是蠢货？还是我是蠢货？”
　　“那么你的条件是？”安格朗不满地直嚷嚷：“有话就快说，不要这样说一半留一半！”
　　“我的条件是，诺克特拉斯伯爵不会永远待在葬船坟场之内，如果有一天，我们找到一个机会，福根军团长阁下，我要你帮助我，彻底杀死这个吸血鬼海盗！”金法师终于露出了愤怒的表情：“注意，我说的是合适的机会，如果你答应我，我就和我们部下加入你，我可以向你效忠。”
　　福根没有如卡里姆想象中那样容易地答应，他沉吟了几秒钟，突然问道：“那么，你之前说的灵魂是什么？等价交换是什么？为什么你说我的灵魂比那个提利尔人要好？你玩弄灵魂？”
　　“我并不玩弄灵魂。”阿拉比人冷酷地说道：“我向灯神许了愿，这愿望是公平的，我用我的灵魂，换来了强大的力量，灯神是公平的，我们曾经许下约定，如果我能用一个更好，更有价值的灵魂取代，它就会把我的灵魂还给我。”
　　“很好，怪不得，你会对别人的灵魂感兴趣。”福根理解了：“这也是你公开在米拉格连诺招募合作伙伴的理由之一，你真残忍。”
　　“如果能够找来更有价值的灵魂，那么为什么不呢？如果能够找来更有价值的合作伙伴，那么为什么不呢？”金法师口气平淡，他甚至有些遗憾：“唯一麻烦的就是处理垃圾，就像那个提利尔人一样，既没有办法当我的合作伙伴，也不是更有价值的灵魂，这样的垃圾我处理了不少。”
　　“你真残忍，你把他们都杀了？”安格朗立即意识到，这个阿拉比人罪孽深重。
　　“垃圾也要分类处理，如果那个提利尔人不是过度觊觎灯神的秘密试图翻墙进来许愿，我也不会下令处死他，我曾经是个海盗，但那已经是很久以前的事了。”金法师卡里姆摇头：“失败者的灵魂会被放置在天秤的一段称量，检查是否满足交换的条件，可惜，都不满足，我要用那个吸血鬼海盗的灵魂，换回我的灵魂！”
　　“灯神真的可以实现所有的愿望？”福根接着问道。
　　“你想要许愿么？你可以试试，理论上，是的，但是你必须记住，灯神也服从等价交换原则，你大可尝试许一个足够可怕的愿望，然后看看自己要为之付出多少代价。”卡里姆将目光望向福根：“想要尝试一下么？记得，一旦许愿，就不可反悔，不可抵赖，不过灯神总是公平的，像我一样，如果你能够给它更高的代价，你就可以拿回自己的东西。”
　　这就是灯神的本质么？福根明白了。
　　安格朗还听得云里雾里。
　　“吸血鬼海盗……我和他们交过手，露丝契亚那里有个地方叫做吸血鬼海岸，一群亡灵正盘踞在那里。”福根倒是若有所思：“卢瑟·哈肯？他和华华领主战斗过，也和我战斗过。”
　　“结局？”金法师这下稍微来了点兴趣。
　　“我打败了他，但是在缺乏海军的情况下，没人胆敢在吸血鬼海岸上和他决战。”福根摇头：“他的亡灵舰队的舰炮实在是太过厉害，我和我的军队不敢靠近沿海，否则我们会被舰炮的火力淹没。”
　　“很好，卢瑟·哈肯，我知道他，看起来加入你是个正确的决定，那么……合作愉快！”卡里姆朝着福根伸出了手。
　　“合作愉快！”福根稍一犹豫，最终还是伸出了手。
　　一份盟约就在两个人面前签订，金法师单膝跪在福根面前，将自己的燃烧弯刀献上，宣誓向他效忠，以灯神之名。
　　他的麾下包括三百名阿拉比卫士，三百名阿拉比弓箭手，两百名阿拉比骆驼骑兵和一百名阿拉比骑士，除此之外还有大量的水手和仆从。
　　福根慷慨地将金法师的燃烧弯刀还给了他，这盟约就算完成了。
　　金法师慷慨地赠与福根一匹在战争中缴获的纯血精灵战马给他代步，而福根也当仁不让地收下，看得安格朗好一阵羡慕，因为唯有纯血精灵战马可以驮着数百斤重的骑士轻松地来回冲刺也很难感觉到疲惫。
　　尽管有了角鹰兽，安格朗还是希望能够拥有一匹属于自己的纯血精灵战马，因为角鹰兽目标太大，也实在是不方面在路上同行，简单点来说，纯血精灵战马是豪车，角鹰兽是坦克。
　　以安格朗的骄傲，他肯定是不愿意放下脸找莱恩讨要的，因为莱恩自己都没有几匹。
　　夜晚，夏日的夜空之上繁星点点，白茫茫的银河，静静地躺在湛蓝的天空上。灿烂的星群在银河里闪动，像是无数漂在河上的航标灯，它是那么绚丽多彩，那么美丽动人那么富有神秘感，但它也是那么地冰冷和无情，亚空间的梦魇始终困扰着主物质宇宙，挥之不去的诅咒始终困扰着凡人的命运。
　　生存并非与生俱来的权力，而是被遗忘的英雄们从冷漠的银河中强抢来的战利品。
　　福根和安格朗站在星空之下，两个基因原体都抬着头以斜四十五度角仰望星空。
　　“阿拉比灯神，真有趣。”安格朗朝着福根说道：“这个世界，真的非常复杂，我一直在想，父亲为什么会将莱恩放到这个世界来。”
　　“你也想向灯神许愿？”福根嘴角翘起，他知道安格朗依然对他那些曾经的兄弟姐妹念念不忘。
　　“嘿，如果我许愿，那我就一定要许再让我许一百个愿望！”安格朗有些迫不及待地将自己的想法告诉福根。
　　“噗~”福根笑了，他就像遇到什么好笑的事一样笑个不停：“哈哈哈哈~”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”
　　“该死，你这个娘娘腔，你在笑什么？！”安格朗有些恼羞成怒：“你到底在笑什么？！”
　　“哈哈哈……许愿，这玩意我们还见得少么？庄森他的卡利班里面就有类似的异星圣物，也是类似的许愿机，要是这种许愿机真的有用，庄森为什么不去许愿混沌四神都去死？”福根笑个不停。
　　“……”这个该死的娘娘腔！面对这个问题，安格朗答不上来，他只得追问道：“为什么？”
　　“因为一切总是公平的。”福根想了一下，他知道安格朗可能确实不知道，他决定还是稍作解释：“你想想，卡里姆对灯神的描述中，一直强调的是什么？”
　　“需要一个灵魂？”安格朗随口说道。
　　“不是，另一个。”
　　“等价交换？”
　　“没错，等价交换。”福根点头，他将目光望向星空：“许愿机本质上就是这样的东西，安格朗，你去过酒馆么？”
　　“当然。”安格朗点头：“可这和许愿机有什么关系？”
　　“许愿机的本质就是酒馆，这酒馆只开门一次，你怀里揣着一枚金币，这枚金币就是你的灵魂，灯神就是酒保，你可以用这枚金币选取酒馆里的任何一种酒，也可以要求酒保用这枚金币做任何事，只要是他力所能及的范围之内。”
　　“嗯，这样形容还算贴切。”安格朗点头表示认可。
　　“而你所谓的再许一百个愿望的请求，无非就是用这个金币办理了一张通行证，拿着这张通行证，你就可以自由出入酒馆了。”福根微笑着举起了手中的一瓶提利尔葡萄酒“陈酿古典康帝”递给安格朗：“仔细想想，这其中有什么问题？”
　　安格朗示意他不爱喝这个，吞世者基因原体掏出自己的大号行军壶满饮一口，里面装满了矮人的巴格曼啤酒，低头思考了一会儿，他抬起头：“没了，金币没有了。”
　　“不错，金币没有了。”福根点头：“这就是许愿机的本质，等价交换就是如此冰冷而残酷，没有牺牲就没有获得，想得到什么就必须付出同等的代价。”
　　“嘿，在那群古圣的手下，你这个娘娘腔已经变成哲学家了么？”安格朗反过来嘲笑道：“不得不说，你已经是个诗人了，兄弟~”
　　“呵呵~安格朗，我有个计划，需要你的帮助。”福根笑了，他低声说道：“我们的侄儿就要出生了，我们需要一个好礼物，我有个消息，提利尔宫廷里，拥有一件超过五千年历史的使用乌金制成的古圣首饰，上面拥有古圣遗留的赐福和强大的力量，就是不太好弄。”
　　“哦豁，这么好的东西，我没理由拒绝，对吧？”
　　“咱们合作，我六，你四。”
　　“不，应该是我七，你三。”
　　“有点过去大远征时的意思，哈哈~”
　　“哈哈哈~”
　　……我是大远征的分割线……
　　旧世界，布列塔尼亚，格拉摩根伯爵领，公爵城堡。
　　主卧室的大门被打开，一身标准黑白女仆装的黑暗精灵从外面走进来，她本来想要叫莱恩起床，不过进来之后发现莱恩已经起来了，正坐在桌子前面处理公文。
　　自从莱恩回来了之后，他就从西尔维娅和垂帘听政的苏莉亚手中接过了军政大权，自己动手处理政务，西尔维娅尽管有些不太高兴，不过也非常干脆地交出了所有权力，因为这些权力本来就属于莱恩，性格严肃的侍女本来还有点想看看莱恩会不会在面对这些政务的时候手忙脚乱，可莱恩却完美地接下了所有的政务。
　　这让西尔维娅对莱恩很是有些改观，女仆长心想整个王国有这种能力的圣杯骑士除了弗朗索瓦貌似就真的没有多少。
　　随即，莱恩从王国的贵族中新提拔了两个廷臣，他们分别是来自帝国的戈芬和来自旧穆席隆的贵族斯蒂夫，这两位廷臣和卡森伯格三个人一起组成了莱恩的内政团队，协助莱恩处理内政，能被莱恩看上的廷臣自然拥有非常优秀的内政能力，他们的存在暂时缓解了莱恩的用人荒。
　　“主人~你起来了？”黑暗精灵快步走近，她来到莱恩的身边。
　　“嗯，我起来了，有什么事么？”
　　“圣殿骑士阿尔弗雷德先生回来了，你和他约好了共进晚餐，然后一起去泡温泉。”黑暗精灵低声说道：“主人，阿尔弗雷德先生到了，他在二楼的会客室等你。”
　　“你现在应该叫他骑士长了。”莱恩笑道：“他已经成为了圣殿骑士长，正义教会总部已经派来了一整队圣武士、一队苦修者和十几个圣殿骑士来这里帮助他建设芙蕾雅古教堂区。”
　　“这对我来说没区别，主人。”黑暗精灵摇摇头，黑色的长发散发出一股淡淡的清香。
　　“对了，奥莉卡，我有个礼物要送你。”莱恩突然响起了什么，他伸手拉开上等樱桃木制成的抽屉：“保证让你感到惊喜！”
　　“主人要送给我什么呢？”果然，黑暗精灵很有些期待地说道，她走了过来，眼中冒出了小星星。
　　“当当当！”莱恩从抽屉里面取出了一个使用宝石装饰的大盒子，公爵坏笑着说道：“是十双裤袜哦！最上等的独角兽绒裤袜！白色、灰色、肉色、咖啡色和黑色齐了，这种新研究出的制品具有更优良的柔软性和贴肤性！质感华美，手感优良还富有弹性哦！送给你了，奥莉卡！”
　　“……主人，你真是没救了呢！”黑暗精灵眼中的小星星消失了，她斜着眼看着莱恩，停顿了三秒钟，然后脸上的笑容更加灿烂了：“你知道么？主人，如果是在纳伽罗斯有男人和我开这么恶劣的玩笑，我一定用匕首把他割了，然后泡进血池里面做成标本呢！”
　　“呃……”莱恩脸上的笑容僵住了，他突然感觉到有阵凉风从下面吹过，凉飕飕的。
　　“不过看在是主人的份上，我就收下了。”黑暗精灵还是从莱恩的手中接过了盒子：“快去吧，主人。”
　　“好吧，让我听听，阿福他都遇到了那些问题，这小子这个时候来找我，肯定是遇到麻烦了。”


第五百八十二章 莱恩的晚宴
　　当天晚上，就在夏日的夜空之下，莱恩和阿尔弗雷德坐在城堡的阳台上，享受了一场丰盛的晚餐。
　　时过境迁，如今两个人的身份也已经不同，莱恩招待阿尔弗雷德的是最标准的布列塔尼亚大餐，其整个宴会程序受到了严格的监制，以保证莱恩作为主人不会失礼。
　　第一道菜是冻开胃头盘，这道菜由鱼子酱、沙拉三文鱼和鹅肝酱组成。
　　第二道菜是汤，布列塔尼亚洋葱汤。
　　第三道菜是热开头盘，穆席隆名菜芝士焗蜗牛很好地发挥了它的作用。
　　前三道菜上了之后，莱恩才能够和阿尔弗雷德说话，只是穆席隆公爵使用刀叉熟练地品尝着焗蜗牛，他看着自己的童年玩伴，笑了笑，也不说话。
　　相反，阿尔弗雷德有一肚子话想要和莱恩说，他简直不知道从何谈起，今年三十多岁的阿尔弗雷德已经蓄起了短短的胡须，他的眼角也开始出现了细细的鱼尾纹，这都是男人走向成熟的证明。
　　不过从阿尔弗雷德的精神状态来看，他依然充满着澎湃的生命力，他的精神很不错，是那种受到了一些挫折之后依然保持着乐观和积极性格的情况，自从被莱恩任命为芙蕾雅古教堂区负责人，阿尔弗雷德在建设和恢复整个教堂区的问题上遇到了很多困难。
　　事实上，自从莱恩回到自己的公爵城堡之后的几周时间，穆席隆的战争根本就没有停止过。
　　首先发动战争的是尖顶宫男爵吕西安，他率领着莱恩支援的两个步兵营，发动了沼泽之战，在这一战中吕西安充分地利用了农奴步兵营们强大的战斗力，面对沼泽不利于骑士冲锋的阵型，他驱使一些牲畜吸引来了在沼泽中游荡的亡灵生物和野兽人，然后命令骑士们下马打乱安排在农奴步兵之中，利用口袋阵和长弓兵们的交叉火力配合沼泽缓慢的移动速度，包围并全灭尖顶宫附近残余的亡灵军队和野兽人部落。
　　而且莱恩得到消息，老丈人弗朗索瓦给吕西安私下放了一笔低息贷款，貌似年利率才3%，得到了这笔钱和莱恩的帮助，吕西安顺利度过了难关。
　　理查德男爵奥利维尔发动了理查德清扫战，消灭了城堡附近的一个亡灵据点。
　　比奥卡里男爵胡安发起了孤儿山丘之役，他不知道如何做到的说服了木精灵加入，这一场战争大败了潜藏在孤儿山丘附近的斯卡文鼠人，鼠人军阀为木精灵英雄阿拉洛斯·英勇者所杀，胡安通过这一仗暂时将穆席隆的斯卡文鼠人赶进了地底。
　　这充分证明，在莱恩一直赢一直赢的带领下，他的手下已经诞生了一大批能征擅战的骑士贵族。
　　那么阿尔弗雷德呢？
　　圣殿骑士似乎是在之前的爆炸中寻找到灵感了，他充分地利用火药的威力，在野兽人聚会的时候通过矮人制造的大量手雷击败了游荡的亡灵，赢得了教堂区保卫战的胜利。
　　“总之，比我想象中的要麻烦地多。”阿尔弗雷德千言万语不知从何说起，他最后只能叹了一口气：“连续的战斗还算好的，真正麻烦的是，一切都要从头来，我没有我的税务官，没有我的治安官，我只有几个圣武士和苦行僧，那些苦行僧整天就只懂得鞭挞自己，圣武士们不擅长管理，他们把一切弄得一团糟，我被迫事无巨细全部都要做决定，好朋友，你懂得，我又不是你，你总能想出解决的办法和各种奇思妙想，甚至绕开骑士道还有法律，但我不行。”
　　“可你还算处理得不错，我听闻不少麻烦都被你摆平了。”莱恩饶有兴趣地看着阿尔弗雷德。
　　第四道菜被黑暗精灵端了上来，第四道菜是鱼，很有名的白葡萄酒奶油三文鱼。
　　“谢谢……那是因为我从你身上学会了很多东西，好朋友。”阿尔弗雷德低着头品尝着白葡萄酒奶油三文鱼，由苏莉亚带来的温福特宫廷大厨煎的鱼会有一股油腻感，淋上淡奶油做的酱汁，可化解油腻感，奶油的幼滑搭上三文鱼的细致，可谓人间极品。
　　“学会了新东西？”莱恩很有兴趣：“你学会了什么，阿福？”
　　“就像你一样，我突然意识到，权威的力量，好朋友。”阿尔弗雷德露出了不好意思的表情，他身后挠了挠自己金色的头发：“我突然发现，我好像成了英雄，人们崇拜我，敬畏我，我的话好像变成了真理，变成了法律，尽管我对一些事务的处理有些问题，对人事的安排也显得手忙脚乱，但是没有人质疑我，相反，只要是我的命令，都得到了坚决的执行，所以，我明白了，我懂得利用个人威望来处理事情，尽管这是暂时的，但这是有效的，有时候，我有些错觉，我甚至以为在那片古教堂区，我就是宇宙的中心。”
　　“正常，权力使人迷惑，也使人膨胀。”莱恩点头，他细声说道：“阿福，要记得，个人威望总有用尽的时候，暂时压下问题并不意味着解决问题。”
　　“我明白，好朋友，这些年我也有在观察你的施政方针。”阿尔弗雷德被说的有点不好意思，事实上他确实因为在那个地方大权独揽而有些膨胀了，但在见到莱恩新建的辉煌壮丽的公爵城堡后，他又冷静了下来：“但我不像你，我至今没有搞明白，你是怎么像变魔法一样，创造了如今的辉煌，以及骑士和农奴们和谐共处的盛景。”
　　“这是一个复杂的问题。”莱恩点头，他双手十指相扣放在长桌上，银制餐盘随着他的动作略微颤动，发出悦耳的响声：“但是你已经有了长足的进步，面对问题，你既没有逃避，也没有试图解决提出问题的人，而是直面问题，尽管是依靠你的个人威望将问题暂时解决，这同样是一种积极应对的办法。”
　　“但这不是解决问题。”阿尔弗雷德突然叹气：“你知道么，好朋友，在那之前，我曾经数次写信给正义教会，申请派遣足够的人手过来帮我，但等待我的全是推诿和拖延，我的上级总是说需要再考虑一下，再研究一下。”
　　“但是等到这次穆席隆攻克，我的名字也随着这一仗传遍整个旧世界，当我再写信发给正义教会时，大主教维克马仅仅一句话，就给我派来了六百多人的军队，在帝国官僚们的帮助下，古教堂区的一切立即变得井井有条。”阿尔弗雷德叹气：“但我不喜欢那种作风。”
　　“什么作风？大事开小会，小事开大会？不断地要求扩大编制和建立新部门？”莱恩笑了：“这种情况我们见得还少？”
　　“嗯哼~”阿尔弗雷德摇头苦笑：“很多，林林总总我就不说了，我其实不喜欢那些人，他们总是盛气凌人，以自己是大主教冕下派遣来的人自居，喜欢居高临下地说话，他们一方面看不起穆席隆的本地人，整天对他们呼来喝去，另一方面却又非常讨好我，态度有些谄媚。”
　　“那是肯定的啊。”莱恩隔着桌子看着阿尔弗雷德，他说道：“这不是很正常么？帝国派来的这些人给自己的定位是什么？肯定不是过来当农奴的，那他们对农奴自然有很大的优越感，然后他们的权力来源是谁？是拥有整片芙蕾雅古教堂区自治权和产权的你，他们自然就要讨好你，因为他们只是代理人，这就是官僚。”
　　第五道菜被黑暗精灵和别的女仆端上来了，这道是主菜，用黑松露、葡萄酒加入调制好的黑椒汁，淋在六七成熟的西冷牛排之上，旁边点缀着几颗烤熟的花椰菜，使用铁盘端上来。
　　西冷牛排的西冷取自古布列塔尼亚语（Sur Loin）原意为牛柳肉上方的肉，即牛外脊，总体口感韧度强、肉质硬、有嚼头，肉细多汁，口感鲜嫩。
　　一块煎好的西冷牛排会散发出丝丝浅浅的香气，醋酸汁浇在牛排四周一圈，牛排呈现一种非常独特的暗金色，用餐刀切开牛排，里面的牛肉却是漂亮的粉红色，汁水很多。
　　莱恩拎起一小块牛排丢到嘴里，能清楚感受到汁水随着牙齿的咀嚼而散溢开来，烤肉的香味很好地传递到舒展口腔的每一个味蕾，在其中盘旋游走，把牛肉那种原始的口味发挥得淋漓尽致。
　　“所以，我听说外面都在传，说你喜欢和推崇分封制度，对官僚制度有些不屑？我原本还觉得这是不对的，现在却反而觉得你这样有自己的想法。”阿尔弗雷德笑道：“你看，分封完了之后，你就可以放下一切事情赶回这里，而我们就要在那里从头忙到尾。”
　　“不不不！”莱恩赶紧说道：“我可没有推崇过分封制度，我也从来都没有说过分封制度是更优越的制度，你可不要乱说啊！”
　　“但是你……”阿尔弗雷德欲言又止。
　　莱恩苦笑一声，他将目光望向夏夜的星空：“阿福，分封是无奈之举，这个问题很复杂，我简单点来说，你就不说了，如果我任命的是堡主，面对穆席隆现在的情况，奥利维尔、吕西安和胡安他们会像现在一样卖力么？”
　　堡主是布列塔尼亚一个职称，有点类似于守卫长官，即贵族任命一位下属贵族驻守一座城堡，城堡的所有权依然属于原贵族。
　　阿尔弗雷德摇头苦笑，他懂了。
　　正是因为地变成了他们自己的地，他们才会如此卖力。
　　“所以，分封制度实际上是一种取巧的办法。”莱恩见阿尔弗雷德理解了之后笑着说道：“这等于我把一整个烂摊子全部扔给了胡安他们，而他们肯定会为恢复生产和重建领地拼尽全力，我就不用管了，但分封制度的弊端就是很低的军队征召力和更低的税收收入。”
　　“可你对领地的控制力无与伦比，我敢说，只要你一句话，所有的骑士贵族们都会立即率领自己的军队来追随你。”阿尔弗雷德还在纠结这件事。
　　“呵呵呵~我说了，我只是取巧了。”莱恩点头：“没错，只要我一句话，胡安他们肯定会响应，但这并不因为我是穆席隆公爵，而是因为我是莱恩，我是莱恩·马卡多，是因为我本人的个人威望和个人武勇，而不是我的爵位头衔。”
　　“我明白了，你就是在同时享受着分封制度的好处和崇高个人威望带来的凝聚力！你这个家伙！真是太坏了！”阿尔弗雷德明白了，圣殿骑士长指着莱恩笑道：“我懂了，你并不是真正地推崇分封制度，你只是在享受它给你带来的便利！”
　　第六道菜是热盘，标准的布列塔尼亚南方名菜红酒烩鸡。
　　第七道菜是冷盘，由波尔德罗八爪鱼、三文鱼、北极贝、吞拿鱼、冻蟹、冻虾组成。
　　“所以啊，阿福，你千万要注意，不要见得风是的雨，听到外面的传言，你自己本身也要判断，明白这意思吗？假使这些完全……无中生有的东西，你再帮他说一遍，这等于你也有责任，对吧？”莱恩笑眯眯地说道，随即他的脸色慢慢地严肃起来：“我从没有说过分封制度比官僚制度要优越，实际上，帝国的官僚制度确实有些问题也令人厌烦，但无论如何，它都是比分封制度要先进得多，而且非常有其必要性。”
　　第八道菜是冰淇淋，芒果雪葩很好地为莱恩和阿尔弗雷德的口腔去除了海鲜的腥味。
　　第九道菜是沙拉，水果沙拉。
　　“也就是说，你最终还是会引导整个王国向帝国的制度进行演变，对么？”阿尔弗雷德若有所思。
　　“不错。”莱恩点头：“但是我们需要记住，改革要一步一步来，步子太大是要扯到蛋的，事实上以现在布列塔尼亚的基础来说，超低的识字率和文化水平，并不足以让我们一步到尾，直接实现改变，现在是个最好的时机，因为我已经取得了最高权力，但是基础不行，依然不具备实行的条件，脑子要清楚，到什么阶段做什么事，目前来说，暂时不具备改过来的条件，我不如放权，而且这些骑士贵族们完全臣服于我，我也不用烦恼于分封制带来的低军队征召力的水平，现在的问题核心还是先恢复穆席隆让它恢复以往的荣光，别的事另说。”
　　“嗯，有理。”这下，阿尔弗雷德心悦诚服地点头：“好朋友，你说服我了。”
　　最后的第十道菜是甜点，今天的甜点是帝国的黑森林蛋糕。
　　黑森林蛋糕吃完后，今天的晚宴就这样结束了。
　　“走吧，阿福，让我们去泡泡温泉。”莱恩站了起来。
　　“好~”


第五百八十三章 真夏夜的里技（迫真）
　　浴室门口，一切都已经准备好了，两个三十多岁的壮年男人打着光背，裹着一条浴巾，准备进去泡个温泉。
　　严格意义上来说，莱恩的公爵城堡下面是没有温泉的，但是矮人的鬼斧神工和坑道技术确实厉害，没有温泉他们硬是通过蒸汽技术和矿道技术搞定了。
　　据说是因为苏莉亚听说了泡温泉对身体有益而要求弄的，当时莱恩正在外征战，内外大小事都听苏莉亚的，这个温泉自然就建好了。
　　门口放着一个金色的水盆，里面通过一个矮人制作的精美水龙头正在出水，哗啦啦的水声弥漫在浴室门口。
　　阿尔弗雷德有些奇怪，他走到水盆前面，嘟囔道：“道理我都懂，为什么在门口要放个金色的盆子，里面还放着水？”
　　“大概是金盆洗手的意思吧。”莱恩笑了笑，他伸出手在盆子里面洗了洗：“洗手洗手，金盆洗手，阿福，记得，以后不要再当带恶人了。”
　　“带恶人？”阿尔弗雷德没有太明白，不过他也不计较，见到莱恩洗手，他也有模有样的伸手洗了洗：“好吧！以后再也不当带恶人了！”
　　烫烫的温泉水已经准备好了，在瓷砖铺好的浴室之内是氤氲的雾气，莱恩和阿尔弗雷德探试了一下水温，觉得差不多了，于是将身体浸入温泉水中。
　　“呜哇~好爽！”阿尔弗雷德发出一声满足的叹息，圣殿骑士长的身体上到处都是伤痕，在多年的历练中，阿尔弗雷德也付出了不少代价，包括他的背后有不少烧伤的痕迹，那是攻克穆席隆城堡时付出的巨大代价。
　　同样，莱恩一身流线型的肌肉，他胸膛上和背上也少不了密密麻麻的伤疤，从他离开奥特涅，离开养父那温暖的小城堡开始，他就经历了无数的磨难，这次出征，他身上又新添了不少伤疤，包括奸奇座下第一大魔卡洛斯留下的，之后兰杜因留下的，然后是马休巴德留下的。
　　这些，都是他的军功章。
　　“哎呀，阿福，身材不错哦！”莱恩也将自己浸入水中，他拿着毛巾盖在头上，笑着说道：“听说阿尔弗雷德先生在光复穆席隆中表现很勇哦？”
　　“开玩笑！”阿尔弗雷德很有些得意洋洋，他伸出手，比出了一个大拇指指着自己：“我超勇的好么？”
　　“哈哈哈，不错不错，肩膀还挺结实的。”莱恩伸手在阿尔弗雷德的肩膀上捏了一下。
　　“莱恩，你干嘛啊！”阿尔弗雷德觉得莱恩是在取笑自己，他伸手勒住了莱恩的脖子，胳膊上的肌肉绷紧起来：“嘿，未来的骑士王，尝尝这个，摔跤之里技，阿尔弗雷德之奥义！”
　　“呜哇！”莱恩被勒住脖子按进水中，滚烫的温泉水溅得他满脸都是，他怪叫一声，挣脱了阿尔弗雷德的进攻，反过来剪住阿尔弗雷德的胳膊，让他也在温泉水中呛了几口：“看我的野兽之力！王道征途！”
　　“哈哈哈哈~”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”
　　浴室里面传来了一阵阵笑声和水花的声音。
　　两个三十多岁的男人闹了一会儿也就消停了，在汗水和肌肉的碰撞之后，莱恩和阿尔弗雷德各自靠在一边，莱恩突然很有兴致地说道：“阿福，还没打算找女友么？你都是圣殿骑士长了。”
　　“不知道啊。”阿尔弗雷德额头上出了不少汗，他靠在温泉池的一边，低声叹气：“我总觉得，有点不太自信。”
　　莱恩笑个没完，他伸手从温泉水里面舀了一瓢泼在阿尔弗雷德的脸上：“有什么好不自信的？阿福，你现在去埃斯塔利亚，我就不行那位克劳迪娅小姐会再度拒绝。”
　　“但是如果那样，我就真的不懂她到底是要阿尔弗雷德，还是要一个拥有自己领地的圣殿骑士长？”阿尔弗雷德点头，他口气中带着一些犹豫：“如果她只是渴望我的地位和金钱呢？”
　　“呵~我们也可以反过来这样想，你只是要找个女友，又不是要找个妻子。”莱恩冷笑一声：“如果她只是想和你玩玩，你自然也可以和她玩玩，反正不都标了价？”
　　“如果我真的只是想要玩玩，我为什么不花一把银币去城镇里面找个里昂纳赛女人？这种人现在在你的城镇里面可不少，好朋友，一把银币就可以找到相当不错的，我为什么要找女友？”阿尔弗雷德碎碎念道。
　　莱恩一脸感动，他的脸上透着真诚和激动：“阿福！你终于看清了！不愧是我莱恩的好兄弟！”
　　“？？？”阿尔弗雷德先是一脸疑惑，然后就是有些生气有些恼怒地直接用手朝莱恩的脸上泼水：“好啊，原来你是这样的莱恩！”
　　“啪~”温泉水泼在莱恩脸上，莱恩笑着躲开，他对着阿尔弗雷德说道：“这其实很简单，你悟到了就好，别的我也不多说了，对现在的你来说，女友随便找，但是结婚一定要谨慎。”
　　莱恩的言下之意很简单，要么你就找一个真爱，要么就找一个对你的事业有帮助的。
　　至于克劳迪娅，莱恩认为那不是阿福的真爱，只是他一时冲动。
　　事实上，就像莱恩所说的一样，女侍成功嫁入大贵族之家不是没有，但是成功的例子是极少数，大部分的情况是，被大贵族们玩成残花败柳，然后连个女廷臣都混不到。
　　捡现成不是那么好检的，莱恩在严格意义上来说是被苏莉亚家族挑中的，算是政治联姻，不过他们一路走来同样积累了不少感情，算是相当不错的结合。
　　而大贵族和将军们的夫人一般只有两种，第一种是在他还是个士兵或者还未完全发迹时就跟随着他一路走来的真爱，还有一种就是能够在事业上帮到他的政治联姻。
　　前一种，阿福没有，所以莱恩的建议是后一种。
　　当然，一切尽在不言中，莱恩还有一层意思，那就是无论阿福怎么选择，莱恩都支持他，一方面作为他的上级贵族，一方面作为他的童年玩伴和好朋友，他都支持。
　　“说回来，好朋友。”阿尔弗雷德理解了莱恩的意思，他有点不想再讨论这个话题了：“你的改革，是准备仿照帝国那样？建成如帝国选帝侯们一样完整的官僚制度来取代现有的分封制度？”
　　“怎么可能！”莱恩连连摇头：“全部照搬帝国的官僚制度？那还没等我完成改革，这个国家就垮塌了。”
　　“为什么？！”阿尔弗雷德奇怪地问道。
　　“你想想，阿福，布列塔尼亚屹立千年不倒的原因和特色是什么？”莱恩用手来回抚动浴室里的温泉水。
　　“当然是骑士道精神，圣杯体系和湖中女士信仰。”阿尔弗雷德对布列塔尼亚的研究还是比较深的。
　　“不错。”莱恩点头，他此时的脸色已经变得无比认真：“阿福，你好好想想，如果，我们觉得帝国的制度好，我们就必须全盘接受并且学习这个制度，把现有的制度全部改掉，强迫整个王国的贵族向帝国学习，要我们放弃自己的文化和自己的骑士道精神，全部改成帝国的东西，那是不是也意味着，我们否定了自己的全部？我们否定了自己的文化，否定了自己的信仰，甚至否定了布列塔尼亚的立国之本？”
　　“如果真的就这样改了，那骑士王国，还是骑士王国么？”莱恩蓝色的眼中闪烁着某种东西，那是阿尔弗雷德以前从未从童年玩伴的眼中看到的：“如果我们丢掉了自己的传统，去拼命迎合一个别的国家的文化，那我们还谈得上自尊，自信和自强么？再者，骑士道是落后的么？是被淘汰的么？”
　　“当然不是，骑士道精神被证明是人类美德和意志的延续，那是一种就算再久也不会被抛弃的信仰。”阿尔弗雷德也认真了起来。
　　“全盘照搬不可取，如果我们只看到了帝国制度的优越部分，以及布列塔尼亚的落后部分然后全盘照搬，我们得出来的永远都是一个结论，我们只会指着帝国的优点一直吹嘘，说帝国多好，然后指着自己的缺点，说我们多差，时间长了，人民失去信仰，贵族失去自信，我们会放弃一直以来的骑士精神和骑士信仰，贵族们不再以拥有优良的骑士和武艺而骄傲，不再以自己是骑士道的楷模而自豪，那等待我们的唯有毁灭。”莱恩轻叹道：“单就军事而言，阿福，你知道整个王国的骑士贵族们如果全部放弃培养新的骑士和骑士扈从，后果会是多么可怕么？”
　　“我明白。”阿尔弗雷德轻叹了一口气：“是我想得太简单。”
　　“所以，我们必须改革，但我们绝不能够照抄，我们不能放弃我们的特色，我们的信仰，我们要考虑我们的基本国情，打造一个具有布列塔尼亚特色的新的骑士王国和新的制度。”莱恩点头，他一声长叹：“我们的传统是什么？就是迅捷的突击骑兵和身披重甲的骑士大军！是令人闻风丧胆的圣杯骑士和帝国有难，我们支援的骑士精神！”
　　“就因为帝国的制度先进，就因为帝国的火药厉害，我们就拼命贬低自己，将自己的一切说得一文不值，这才是真正的错误。”莱恩低声说道：“我们要改变，我们也需要改变，但有些东西，不能抛弃，反而必须发扬光大！”
　　“莱恩，你已经不再是那个诺德人了。”阿尔弗雷德笑了，他很有深意地说道：“你有那样的权威。”
　　“是的，我有，我可以改变这个国家。”莱恩从自己的头上取下毛巾，抹了一把脸：“但是我要如何保证，我的改革能够继续下去呢？我要如何保证在我退位之后，我的继承人不会改回去呢？历史上这种人亡政息的事还少么？”
　　圣殿骑士长不语。
　　“如果我当了骑士王之后，我像理查那样当个裱糊匠，什么都不干，整个王国估计也能够存续下去。”莱恩接着说道：“但那没有意义，无非就是苟延残喘，事事都妥协，我当国王干嘛？可反过来说，想要做些实事，想要做出改变，那就要用权，那就要对现有利益形成挑战，也许因为我的个人威望，大家不会反对我，或者说不会明着反对我，但他们肯定会私下做小动作，阳奉阴违，只要我的统治一结束，我要如何保证我的改革、我的制度能够延续下去？”
　　“这本身就是矛盾的，做事就得罪人，不得罪人就别做事。”阿尔弗雷德对此深有体会：“正义教会就是这样，维克马大主教冕下，两个大诵经师，再往下是红衣主教、枢机主教、地区大主教、教区牧首，然后一系列多达十几阶的教职，森严无比，无论试图怎么改变，你都会动到别人的蛋糕，那个叫做卢瑟·胡斯的战斗牧师就是这样满怀着热忱来到正义大教堂，结果因为他说了太多问题，差点被当场开除教籍，大主教维克马冕下出手才救下了他。”
　　“没错。”莱恩接着说道：“因此，能不能够改变，能不能够完成改变，取决于我是否得到大多数贵族的认同和大多数既得利益集团的认可，这个王国，最支持我的人是谁？”
　　“显然是以弗朗索瓦公爵和博德里克公爵为首的南方派？”阿尔弗雷德随口说道。
　　“错了！是教会和商人！”莱恩发笑不止，他复而靠在浴池的旁边：“相反，支持劳恩的才是骑士贵族们！教会和商人们的坚定支持才是我取得多数胜利的关键，因此劝我去动教会蛋糕，尤其是湖中女士教会蛋糕的，不是蠢就是坏！”
　　“2:1的胜利！”阿尔弗雷德仔细想想，他真的对自己的童年玩伴无话可说了：“确实，弗朗索瓦公爵看起来很多想法和点子，但实际上一切已经变成了由你主导，而你是湖中女士的神选冠军！荣耀等身，深得女士宠爱，也受到莫吉安娜殿下的信赖，教会自然也坚定支持你。”
　　“因此，改变有了基础，而只要取得认同度，并且在官僚化改革的过程中让贵族们得到足够的利益，又保证了骑士王国传统的延续，那么他们为什么要反对，为什么会反对呢？”莱恩大笑道：“这才是保证改革延续下去的根本，而不是依靠着个人威望强行去和既得利益集团对抗！”
　　“我算是明白了。”阿尔弗雷德苦笑：“你算是拿着我当了一个模范？但是如果保持骑士传统，那么步兵怎么办？没有足够强大的步兵配合，战争可不能单单靠骑士，但是整个王国的资源就这么多，全部养了骑士，要如何打造一支强大的步兵军队？”
　　“这就是为什么要打黑石据点，为什么要打穆席隆。”莱恩点头：“一个安定的，没有内忧外患的王国，一个新的公国，一个新的工商业中心，这个国家，贵族和农奴之间不可逾越的鸿沟已经被我打开了一个缺口，现在，我要让这个缺口变得更大，我要让整个王国的所有骑士都意识到，如果不努力，他们也会变成农奴！”
　　“同样，我要让整个王国的农奴们都意识到，只要努力，农奴也可以成为骑士老爷！而那些去芜存菁，经历了一场又一场大战，在血与火中得到锻炼的农奴士兵们，就是打造一支步兵精锐的来源！就是打破阶级鸿沟的源头，就是未来，我真正的，属于我自己的班底！”
　　“你是说？”阿尔弗雷德猛然联想到了最近莱恩的一系列举措。
　　“没错，就从老近卫开始！”


第五百八十四章 老近卫建设
　　“老近卫，你是想要模仿瑞克禁卫？”阿尔弗雷德立即联想到了帝国的瑞克禁卫。
　　“差不多，有些接近，但是一切是倒过来。”莱恩点头：“瑞克禁卫是皇帝需要一支精锐的骑兵军团，因为帝国有优秀的步兵但是没有优秀的骑兵，而我们相反，我们需要的是一只优秀的步兵团，所以我们需要老近卫。”
　　“嗯。”阿尔弗雷德点头，圣殿骑士想了一下，他倒是颇有兴趣地说道：“说起来，正义教会早都意识到这个，圣武士、苦行僧、神圣射击军、查理曼炮兵团、圣殿骑士团、医院骑士团，我们教会在这一方面做的很好了。”
　　“这不是很正常。”莱恩斜着眼睛吐槽道：“正义教会的情况你又不是不清楚。”
　　“说起来，卢瑟·胡斯到底说了什么才会被差点开除教籍？”莱恩随口问道。
　　“他来到正义大教堂，发表了一番令整个布伦瑞克震惊的演说。”阿尔弗雷德点头：“这个战斗牧师公开地宣布，他实在是无法忍耐整个教会两千年来积累的弊病，他认为这其中有无数问题需要改正。”
　　“首先，正义教会的各种职阶和职位实在是过于臃肿，许多所谓的神职和教职没有设立的必要，但事实上这些职位上待着大量尸位素餐的人，然后就是副职设立太多，一个地区主教之下居然有几个甚至十几个副主教，分管不明确，互相重叠，过度臃肿，他希望能够精简部门，至少取消掉四分之一的多余神职人员。”
　　“然后就是教区问题，许多教区，比如莫德海姆教区，德拉克瓦尔德教区和希尔凡尼亚教区实际上都已经荒废多年，但是这些教区的一整套班子依然存在并且在运作，比如说希尔凡尼亚教区，那里的地区大主教常年待在斯提尔领办公，从来只在改选主教的时候划船进入海尔芬恩沼泽，几个人投票选举一下就选出了新的地区主教，然后他们再划船离开。”
　　阿尔弗雷德说起来也有些愤慨：“确实，胡斯说的没错，我们的教会内部确实有些臃肿了。”
　　“呵呵，按照这位战斗牧师的主意，有多少人会因此丢掉自己的饭碗？”莱恩冷笑，他摇头：“继续，既然他敢这么说，那么肯定不止这些。”
　　“紧接着，卢瑟·胡斯认为，什一税的征收和各种捐献都存在问题，从大诵经师往下，整个教会的贪腐问题不少，一笔什一税从自耕农手中被征收直到交到总部为止，经历层层盘剥，许多资金和物资都莫名消失，大部分的教士更醉心于政治和向贵族、商人、平民们谋求更多的捐献，而不是铭记正义之神还有查理曼大帝遗留的使命——与混沌邪恶战斗到底。”
　　“最后，卢瑟·胡斯猛烈地抨击了教廷理事会，他认为教廷理事会不应该将注意力集中在追求更加盛大的宴会、仪式大会和更高大、宏伟的神殿上，也不应该将注意力集中在征收什一税和参与帝国内政上，他的言行激怒了整个教廷理事会，他被要求在三天之内公开向整个帝国道歉谢罪，并发誓他是酒喝多了胡言乱语。”阿尔弗雷德接着说道：“这位战斗牧师并不同意，于是教廷理事会准备将他开除教籍，是大主教维克马冕下喝止了这个行为，维克马冕下不赞成这么激烈的手段，他认为教会内部确实存在问题，但胡斯的观点太过于激进，也不予采纳，胡斯愤而出走。”
　　“……理想很美好，现实很骨感。”莱恩颇有深意地笑道：“你相不相信，如果真的按照胡斯要求的做了，这才是真正的灾难，你想想，胡斯一句话，会有多少人丢掉饭碗？丢掉赖以生存的职位？这些人会干什么？”
　　“但是胡斯说得也没有错啊！”阿尔弗雷德还是有些耿耿于怀：“我们确实需要改变，就像你一样，莱恩，你说说。”
　　“其实很简单，卢瑟·胡斯说得没有错，而维克马大主教做得也没有错。”莱恩点头，他慢悠悠地说道：“正义教会从查理曼大帝开始到现在，已经历经两千年的时光了，整个教会保持着高度的自律和强大的凝聚力，能够维持两千年时间到现在才到这个地步已经算是非常不错了，你别忘了，正义之神从不主动对教会的结构作出要求，祂一向只是回答问题和告诉大主教接下来的目标是什么，因此在漫长的发展中，整个教会从上到下就像你说的一样，早已形成了高度官僚化的组织架构。”
　　“所以卢瑟·胡斯的观点就是错的？”阿尔弗雷德追问道。
　　“他的观点没错，但是他的位置错了。”莱恩摇头，公爵本人低头叹气：“你看我，我在到这个国家的时候，有直接去库罗纳的皇宫，慷慨陈词，痛斥这个国家的种种弊政和各种缺点么？我有指着所有公爵的面，告诉他们农奴制度已经严重落后，你们的统治太黑暗了？”
　　“唔~”阿尔弗雷德突然明白了什么。
　　“作为一个有心改变现状的人，卢瑟·胡斯这个战斗牧师的出发点是好的，但是他没有考虑到自己的位置，年轻人总是如此，觉得自己有真理，所以去挑战权威，记得，阿福，在宫廷和教会中，切忌不要过早地露出自己的理想和蓝图，除非你已经到了足够高位置上。”莱恩语重心长地说道：“真理在很多时候不会帮助你，但是权威会收拾你。”
　　“没有摆正自己的位置是卢瑟·胡斯最大的问题，你当维克马大主教不知道教会内部的一些问题？我想他比谁都清楚。”莱恩最后说道：“目前你先做好自己的事，现在的芙蕾雅古教堂区是一片白纸，你可以按照你自己理想的方法进行建设，维克马冕下派来的人你要懂得用，他们也听从你的命令，这就足够了，这些派遣来的圣武士、战斗牧师和圣殿骑士们身上多少会有点官僚气，但这是难免的。”
　　“嗯，确实，他们办事也很卖力，面对亡灵的骚扰作战也很勇敢。”阿尔弗雷德点头，他叹气道：“确实，我不应该因为一点不喜欢的原因就否定他们的全部贡献。”
　　很多旧世界的人们以讹传讹，认为布列塔尼亚这个地方只有湖中仙女信仰，实际上这是错的，事实上骑士们确实基本都信仰湖中仙女，但是别的教派依然同样在骑士王国传播，骑士们并不是像有些人认为的那样排斥别的教派，否则慈悲女神莎莉雅教派和海神曼南恩教派也不会把主神殿设立在布列塔尼亚的库罗纳和波尔德罗，事实上，除了圣杯骑士以外，别的骑士们在去世或者战死之后，他们的遗骸或者骨灰也是葬在死神摩尔教派的墓地花园之中。
　　不过阿尔弗雷德获得一块土地确实算是划时代的进步，在此之前，正义教会的势力最远也只是延伸到了蒙特福特，在蒙特弗尔城堡里面建立有整个布列塔尼亚最大的正义教堂，正义教会的传教不顺利更多的原因是正义教会和湖中仙女教会在争夺信仰上的冲突，这就跟尤里克教派全力阻止了战争女神米尔米迪亚教派在白狼城开设军校是一个道理，因为他们的传教目标都是军功贵族，尤其是将军和骑士们。
　　“差不多了，阿福，今天就到这里吧。”莱恩从水中出来，两个人确实泡得够久了。
　　“嗯，谢谢，好朋友，你说了这些让我一直以来的很多疑惑都得到了解答。”阿尔弗雷德的状态好了很多。
　　两个男人从水里面出来，用浴巾擦干了身体。
　　“没事。”莱恩点头，他突然说道：“对了，明天我和苏莉亚要去老近卫军营看一下，你要一起去么？”
　　“当然。”
　　“很好。”
　　……我是Vive l'empereur！的分割线……
　　老近卫军的成立，是最近整个骑士王国，或者说至少是整个骑士王国南方最受到农奴们关注的事情。
　　自从这个消息被发出来之后，整个布列塔尼亚的南方，几乎是每个农奴都在热议，关于老近卫军的事。
　　因为他们从这支新军中，真正看见了从农奴到骑士的晋升机会！
　　尽管，三年前莱恩就借着湖中仙女教会之手颁布了《骑士晋升令》，但事实上，农奴们对于晋升骑士阶级依然是感到不可能的和失望的。
　　原因很简单，那就是即使有了每年三个人的名额，想要晋升骑士阶级依然需要骑士王+湖神女巫的双重审核，而骑士王王位尚在理查手中，这三个名额往往被分配给了那些贵族私生子们，三年说长不长，一共也就九个名额，而大贵族们的私生子可以用车载斗量来计算，想轮到农奴？再等一百年都不会有机会。
　　不过莱恩本来也就没有打算靠这个来从农奴中选优提拔为骑士，他真正的目的是打破整个王国所有贵族和农奴们的定向思维，通过《骑士晋升令》，贵族和农奴之间不可逾越的鸿沟已经被打开，那么在有了思想准备之后，莱恩再推出“老近卫军”的设定，遭到的反对就很少了。
　　这就好比在一个闷不透风屋子里，有人提议开一个窗户通风遭到所有人的反对，但是如果这个人突然表示要掀翻整个屋顶来呼吸新鲜空气，众人肯定都会被吓一跳然后连忙阻止，这时这个人再提议开个窗户通风，这个提议十有八九就能够得到通过。
　　因此，在这个消息传出来之后，整个布列塔尼亚的农奴们都沸腾了。
　　老近卫军！
　　更高的薪水！更好的伙食！更优渥的福利，还有独立的高级军营！
　　成为老近卫军的农奴们，将享有“荣耀自由民”的身份！他们将得到完全的人身安全保障和完全的个人财产神圣自由保证！他们在政治上享有和骑士几乎完全一样的政治地位并且营长都可以拥有爵士待遇和爵士头衔！湖中仙女已经应允，只要是老近卫表现出色，可以直接被加封为骑士，拥有骑士头衔！
　　莱恩公爵更是承诺，他已经在穆席隆之中圈好了一个大型庄园，名字就叫做王家老近卫庄园！庄园的所有权归老近卫团全团所有，这些士兵们将可以根据庄园的产出额外领取一份俸禄！
　　这……这不就是封地么？
　　农奴，真的可以成为骑士老爷了！
　　因此，整个布列塔尼亚南方都在疯狂地讨论着这支新军，农奴们坐在田埂上，围在炉火边，挤在酒吧里甚至是卧在被窝里时，嘴里都离不开两个词，那就是老近卫！
　　那么，什么样的人能够成为老近卫呢？
　　农奴们三五成群地聚集在一起，将乡老和那些王国骑士们都问得烦了。
　　至少服役五年！
　　至少参加过三场大战！
　　至少具备以上两个条件才能参与甄选！
　　苛刻的条件让许多农奴士兵都为之扼腕叹息，而满足条件的士兵们则欣喜若狂，其中更以那些从莱恩抵达布列塔尼亚之后便跟随他南征北战的农奴士兵们为最。
　　经过两周的训练，老近卫军暂时选出了五百人，他们将成为这只未来威震旧世界著名军队的第一批新兵。
　　莱恩公爵果然没有食言。
　　笔挺而洁白的制服长裤！扣带式的白色制服衬衫！装饰奢华，闪闪发光的矮人工场出产的半身板甲！使用兽皮制作，沾着几尾华丽鸢羽的熊皮军帽！还有就是精美的武器，步兵营的步兵们都可以领到矮人的精工武器，弓箭手们得到了木精灵制作的精美大弓，还有那些火枪骑兵们则是得到了骑兵战刀和长筒火铳！
　　经过层层选拔选出来的老近卫们一个个昂首挺胸，精神焕发，他们骄傲地在公爵城堡内执勤，整齐漂亮的制服、严明的军纪和强悍的素质还有多次经历战争之后从身上散发出来的血火之气别说农奴们了，就连贵族小姐们都眼冒小星星，有些骑士家的贵族小姐们甚至萌生了找个老近卫嫁了也不错的想法。
　　这支新军将享有在城墙保护下装修豪华的特殊军营。
　　早上，莱恩公爵和苏莉亚公爵夫人接见并检阅了这只新军，苏莉亚夫人甚至挺着大肚子发表了讲话，这让所有的近卫军士兵们都感动不已并发誓将会为莱恩阁下、苏莉亚夫人和她肚子里的孩子效死。
　　中午，老近卫军营，餐厅。
　　整个军营占地一公顷，依托于莱恩的公爵城堡建设，由矮人工匠制作的石制建筑充满着威严和肃穆的气氛，墙壁上雕刻着各种故事壁画，从莱恩来到布列塔尼亚开始，他和他那些可歌可泣的故事被矮人刻在了墙壁上，光线巧妙地从长条形的窗户中照入室内，带来着荣耀和亮光。
　　一排排长长的餐桌上，老近卫军们正在享用着午餐。
　　雷蒙，前伯爵的长戟兵连第三连连长，如今老近卫军的一员仔细地端详着面前的午餐，这位前里昂纳赛的逃奴心里美滋滋地想着，这日子是越过越好了。
　　老近卫军的伙食相比起之前作为长戟兵时，又有了极大的改变，现在老近卫军的伙食是抹着果酱或者牛油的白面包、可口的馅饼、美味的荤素搭配炖菜，还有固定配给的大麦酒，以前是三天有一顿肉吃，现在是顿顿有肉，甚至偶尔可以吃到腌制的牛排！
　　这可是骑士老爷才能吃的东西！
　　“雷蒙，你明天休假是么？”一个老近卫问道，他叫阿尔蒂尔，一个勇猛的温福特人，跟随莱恩征战多年，脸上的伤疤让他看起来不怒自威。
　　“是的。”雷蒙点头，老近卫军的休假和之前一样，平时给假两成，也就是十天放假两天，在外驻扎时给假一成，即十天休息一天，战时只根据统帅安排是否休息。
　　“有什么打算么？”
　　“我打算回家一趟。”雷蒙用勺子搅拌着碗里的炖菜，大块的美味的猪肉和一些卷心菜、花椰菜混在一起，还有许多胡萝卜和一些菌类。
　　“回家？”老近卫军平时必须居住在军营，因此阿尔蒂尔对雷蒙的选择并不奇怪。
　　“嗯，回家看看母亲和弟弟。”雷蒙点头，他有些犹豫，不知道该不该说。
　　“是……发生了什么事？”
　　“托马斯他……有点想要去努尔留学，母亲无法拿主意，于是让我回去一趟。”
　　“原来如此。”


第五百八十五章 五年留学计划
　　繁华的吉恩镇，闹市区。
　　老近卫军中的一员正在街上走着，他的装扮一眼就让人能够看得出来，他是什么人。
　　农奴们羡慕嫉妒的眼神和骑士贵族们有些复杂的眼神让雷蒙感受到一种别样的感觉。
　　谁会想到，里昂纳赛的逃奴居然会有现在这样一天呢？
　　老近卫？
　　雷蒙心中颇有些得意，其实这么热的天不用戴熊皮帽，现在七月底的天气已经过了布列塔尼亚最热的季节，但是戴着熊皮帽还是令人感觉到有些炎热的，他心里清楚，到底是因为什么，才会选择穿着老近卫的制服回家。
　　怀中揣着几个金币，沿着熟悉又不熟悉的街道，雷蒙走上了回家的路。
　　说熟悉，是因为路上都有路牌，自从参军之后，莱恩对士兵有进行过一定的扫盲工作，然后在成为连长，获封军士之后雷蒙更是被半强制地进行了填鸭式的灌输，这位老近卫现在的文化水平相当于布列塔尼亚那些常见的乡老，会读会写几百个单词。
　　说不熟悉，那是因为吉恩镇变化得实在是太快。
　　这座城镇就像被湖中女士赐福了一样，几乎每年，每月，每日，都在发生着惊人的变化，似乎是湖中仙女在布列塔尼亚的南方画了一个圈之后，它奇迹般地将附近所有的农奴和骑士们聚集起来，形成了如今的城市，这简直就是一个奇迹。
　　这个奇迹被许多吟游诗人编成诗歌四处传唱，它被命名为《春天的故事》。
　　如今，吉恩镇的市面上已经变成了一个大型的贸易市场，在这里可以见到旧世界的任何一种货物，帝国的黑啤酒和各种特产已经变成了领民生活的一部分，从最劣质的半身人猪泔水（半身人脚踩制作的葡萄酒）到最高级的温福特特级葡萄酒“吕萨吕斯”，从最差的土布到最高级的震旦丝绸，染料、油、谷物、面粉、从最差劲的黑面包到最高级的黑胡椒烤牛排，在吉恩的市面上都可以见得到。
　　不过依然有一些奢侈品是目前农奴们望尘莫及的，比如露丝契亚的香料和附魔黄金雕像，比如从提利尔进口的咖啡，比如木精灵手工宝石首饰和手工衣服，比如被严格禁止农奴食用的鹿肉，再比如最最昂贵的，高等精灵巧克力，这玩意据说一磅可以卖到七八十个金克朗，只有大贵族能品尝一下。
　　雷蒙心想自己有机会要去尝尝，不过不是现在，他来到肉店的门口，人群熙熙攘攘，来来回回，这家肉店看起来并不眼熟，极有可能是新开的，开店的明显是个卡卡颂的牧羊人，自从莱恩公爵赢得收复穆席隆之战的胜利之后，休巴尔德公爵终于决定完全向莱恩学习。
　　用本地人的话来说，最近南方来了很多“羊”。
　　这话有两个意思，一个指的是卡卡颂那边确实来了很多羊，直接导致最近羊肉降价，家家户户都能够吃上羊肉，卡卡颂的牧羊人们带着一批一批的羊过来出售，然后心满意足地带着一袋袋金币银币离开。
　　第二个意思，则是有不少卡卡颂的自由民进入城镇尝试定居，这让已经开始显得拥挤的城镇变得更加人满为患，这让那些本地人，尤其是在莱恩来到吉恩之前就定居在此的本地农奴们很有些意见，不过由于生活条件的好转和就业岗位的竞争较小，再加上双方都是骑士王国的人，冲突还算在控制范围之内，而莱恩已经颁布了穆席隆开发令，准备从拥挤的城镇中迁足够数量的农奴们去穆席隆的新领。
　　像雷蒙这一家已经取得自由民身份的对搬去穆席隆不感兴趣，但是愿意前往穆席隆寻求改变命运机会的农奴们还是不少的。
　　见到居然有老近卫出现，集市上沸腾了，人们好奇又有些畏惧地逐渐靠近，对着雷蒙指指点点。
　　“哇呜~那是老近卫！”
　　“那是只有经历了三场大战，并至少服役五年之后才能成为的老近卫！”
　　“你看他身上的勋章！他先后跟随着公爵阁下参加了黑石据点之战、拉·梅森内尔修道院之战和之后的穆席隆征服战！”
　　“好……好帅的衣服！”
　　“等我的孩子长大了，我也一定要送他去当兵！当老近卫！”
　　“你想多了，老近卫有那么好当？你也不看看你儿子能不能活过三场大战？”
　　“那也总比一辈子当个农奴要强！”
　　相比对圣杯骑士们的敬畏和崇拜，城镇居民们对于老近卫则有一份亲近感，人们知道，骑士阶层他们也许无法努力达到，但是老近卫确实真正地可以通过努力达到的，谁愿意当个农奴一辈子？谁不想成为自由民和荣耀自由民？因此当雷蒙出现时，人们更敢指指点点和议论纷纷。
　　这是从我们农奴中出来的兵！
　　见到这情况雷蒙有些无奈，他知道他们现在是作为模范注定会被围观，只能脸色严肃地朝着四方点点头，这就算打过招呼了，然后他来到一个明显是卡卡颂人开的羊肉铺前。
　　为什么说明显是卡卡颂人？因为这家店将红蓝相间，中间有一把剑，两边有鸢尾花的卡卡颂公国纹章挂在了店铺外面。
　　羊肉铺里面卖生羊肉也卖熟羊肉，甚至也卖卡卡颂特色的羊肉馅饼和羊肉面包、羊肉炖菜等等，老板是个典型的卡卡颂人，即不是很有文化但是都是很强壮又技艺高超的战士，这是因为整个卡卡颂都如此尚武，在漫长的历史中，这个公国几乎抵挡住了所有来自南方的侵略，因此这里的人们的身上都有股野蛮的气质，但面对无穷无尽的来自黑色山脉的绿皮还有野兽人部落骚扰时，最好的办法就是变得比它们更野蛮。
　　“您好！受人尊敬的老近卫先生，请问想吃点什么？里面坐，我们有来自卡卡颂的最好的羊肉，生的熟的都有！”肉铺老板见到雷蒙出现明显有些惊讶，他赶紧说道，从脸上挤出一个笑容。
　　“我要买点熟羊肉。”雷蒙点头。
　　“请自己看，想要多少告诉我。”老板很有礼貌地说道。
　　雷蒙买了两斤的熟羔羊排，这种最好的羊肉让他花了几个银币，拿着油布，雷蒙返回了自己的家。
　　由于城镇治安很好，又是在相对靠近市中心的位置，因此他家里面门没有关，老母亲正坐在门口清洗青菜，尽管眼睛有些浑浊了，不过她的精神很不错，大老远就认出了自己的儿子：“雷蒙！我的儿子！”
　　这一声引来了整条街的注意，雷蒙立即感觉到自己被数十双眼睛注视的感觉，儿子无奈地快跑几步，走到母亲面前，习惯性地敬军礼：“妈妈，我回来了！”
　　“哎~回来了就好，回来了就好，托马斯还一直说你这个当哥哥的怎么还不回来！”老母亲高兴地站了起来，她定睛看了看自己儿子身上的制服，原本激动地想要靠近的心情顿时变得有些恐慌，她赶紧伸手，将洗菜的水抹在自己的围裙上，站在原地有些踌躇，尽管身上穿的已经是亚麻布做的好衣服，老母亲依然觉得自惭形秽，她复而变得紧张了：“啊，雷蒙，我……”
　　“妈妈，托马斯呢？”雷蒙倒是不以为意，他伸手递上熟的羔羊排：“我带了点好东西给托马斯吃。”
　　“托马斯还在矮人那边上学……哎呀，家里什么都不缺，你买这个干嘛？！”老母亲见到自己的儿子没有什么生分，显得很是高兴，她接过羔羊排，很快脸上的紧张又变成了埋怨：“你怎么买了这个？”
　　“怎么？托马斯不喜欢羊肉？”雷蒙有些愕然，他记得自己的弟弟托马斯很喜欢吃羊肉啊。
　　“不是不是，是这样的，今天听说你要回来，我……”老母亲急急忙忙地走入家中，她从厨房拿出了一样东西。
　　一根羔羊的后腿。
　　看着自己买的羊排，再看到老母亲买的羊腿，母子两人一起笑了起来：“哈哈哈哈哈~”
　　屋内外充满着快活的空气。
　　当夜，在活泼的弟弟托马斯回来了之后，这饱经磨难的一家人终于再一次聚在一起吃饭，他们都没有想到，作为逃奴，他们居然真的能够过上这么好的生活。
　　家里添置了两个女佣人，是老母亲上街的时候买下来的，对于一向节省的老母亲来说会花大手笔买女佣人其实是挺不可思议的事，不过雷蒙很快就发现，除了一个女佣是专门负责家务的大妈以外，另一个女佣确是个年轻漂亮的少女，看起来不过十四五岁，五官长得很周正，听老母亲说是里昂纳赛来的，她看她在饿着肚子在街上给人当短工，心里可怜就把她带回了家。
　　最近城镇里面里昂纳赛人很多，尤其是女人，雷蒙心想也没什么好奇怪的，不过当老母亲提出来，想要安排这个女佣去军营服侍雷蒙的起居时，这个老近卫赶紧摇头：“不不不，妈妈，老近卫军的军纪很严的，军营里面不能有任何家眷，我们平时都是一起训练，一起吃饭，住在军营里，只有每十天休息的那两天可以回家。”
　　“不能结婚么？”老母亲显得非常惊讶。
　　“结婚可以结婚，但是就算是结婚了也必须住在军营里，只有休假和礼拜日可以回家。”雷蒙有些无奈地说道：“除非从老近卫中退役或者奉命调任别的职务。”
　　“这也太严格了……”老母亲有些絮絮叨叨地念个不停，不过从雷蒙口中得知了老近卫的待遇之后，老母亲也不好多说什么，她就和整个领地的所有农奴一样，都对公爵阁下拥有一种盲目的信任和崇拜。
　　托马斯如今也十二岁了，之前瘦得跟个小猴子似的男孩如今长高了也长壮了，他将头埋进碗里面，大口大口地吃着肥美流油的羔羊肉，看得雷蒙想笑：“托马斯，别急着吃，没人和你抢。”
　　“哥哥，你终于回来了。”托马斯从饭碗中抬起头，他脸上有些油渍：“我今天被矮人师傅打了屁股！”
　　“为什么？你又调皮干坏事了？”老近卫有些奇怪。
　　“我说我长得比德隆先生高了。”托马斯有些不好意思地说道。
　　“……要是我，肯定要把你扒一层皮。”雷蒙忍不住笑出了声。
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”小托马斯不好意思地低下了头：“哥哥，我想去努尔留学。”
　　正戏来了！雷蒙闻言抬起了头，他放下了手中的刀叉：“去努尔留学？是学校那边的意思么？”
　　“嗯，学校那边打算派遣三百个和我差不多大的孩子们去努尔留学，公爵阁下已经和努尔方面取得了联系。”托马斯点头，他怯生生地说道：“努尔大学荣誉校长艾曼诺莉阁下已经答应了这个请求，所以最近在选人，在学校，我成绩是最好的，所以矮人师傅有问我是否想要去努尔留学。”
　　“我知道，五年留学计划，公爵阁下曾经说过这个。”雷蒙皱起了眉头，老近卫有些犹豫。
　　托马斯去努尔留学，雷蒙觉得自己于情于理都不太好反对。
　　可是如果托马斯去了努尔，那老母亲怎么办？家里不久剩下她一个人了？
　　那这个家，还是家么？
　　“五年留学计划……是么？”
　　与此同时，公爵城堡，湖中仙女高塔。
　　“没错，五年留学计划。”
　　莱恩和自己的夫人苏莉亚、女仆长西尔维娅和贴身女仆奥莉卡坐在一起，公爵将自己的计划告诉了苏莉亚：“他们将在努尔进修，并学习到帝国先进的技术和知识，然后再回来建设这个国家。”
　　“嗯，努尔是帝国的工业中心和学术中心，留学生势必有所收获。”苏莉亚点头，她突然有些酸溜溜地说道：“艾曼诺莉答应得真是爽快~”
　　“那是因为我在努尔下了八千金克朗的武器订单！”莱恩吐槽道：“艾米莉亚真是一点情面也不留，上来就是一万金克朗的开口价，我谈了半天才有这结果。”
　　“晚上你还要见杜林伯爵和拉罗特伯爵吧？”苏莉亚没有在这个话题上继续下去，女骑士反而把注意力集中到了另一件事上。
　　“他们都是旧的穆席隆贵族，准备来向我效忠了。”莱恩点头。
　　“里昂纳赛的南方也决定归顺了么？”苏莉亚稍微想了一下，她将目光放到了自己的侍女身上：“那让西尔维娅陪着你去吧，她会代表我，也能帮到你。”
　　“……”莱恩有些摸不准苏莉亚是什么意思，他抬头看了一下西尔维娅，却发现女仆长脸色很红，而且隐隐好像在忍耐着什么，见到莱恩的目光投来，她点了点头表示没意见。
　　“那好吧。”莱恩没想太多，他表示了同意。
　　公爵没有注意到的是，站在他身后的黑暗精灵女仆对着女仆长露出了一抹浅笑，而西尔维娅有些恐惧地拼命摇头，而奥莉卡只是冷笑不止。
　　等到吃完饭，西尔维娅带着莱恩从湖中仙女高塔中出来，女仆长低声对着莱恩说道：“莱恩阁下，无论是杜林伯爵还是拉罗特伯爵，他们都是穆席隆贵族中的名门，请不要失了礼数，否则对家名有损。”
　　“我知道。”莱恩表示明白。
　　“我……”女仆长向前走了几步，她正想再说点什么时，西尔维娅突然触电般的满面通红，立即失控一样地蹲了下来，她咬着嘴唇，表情看起来在极力忍耐着什么：“唔……”
　　“西尔维娅，你怎么了？”莱恩有些奇怪。
　　“没……没什么……”


第五百八十六章 倔强的西尔维娅
　　对于西尔维娅，莱恩的观感实际上挺复杂的。
　　一方面，苏莉亚的这个侍女其实和自己一直都不是挺对付，她时常和自己对着干，也经常批评他的一些做法和不符合贵族礼仪的事，让莱恩感到有点头疼。
　　另一方面，西尔维娅的所作所为也并不是无理取闹，莱恩的做法确实不符合贵族礼仪，西尔维娅对他的批评有理有据，而她也没有霸着权力不放，当莱恩回来之后，她也确实非常爽快地交出了所有权力。
　　所以这个小妞就是在和自己闹别扭！这是莱恩的观感，即她不是恶意地和自己作对，只是通过这个办法表达自己的不满。
　　那么西尔维娅最核心的不满在于哪里？
　　莱恩觉得是自己的女廷臣和女仆有点多，导致了这个侍女的不满。
　　“怎么了，西尔维娅，你到底是怎么回事？”莱恩感觉西尔维娅明显是有事，可她就是不愿意说，公爵本人小步向这个侍女靠近，蹲了下来：“怎么了？”
　　“别，别过来~”西尔维娅满脸通红，她看起来在极力忍耐着什么，见到莱恩靠近，她的脸上表情止不住地惊慌，想要移动脚步却感到全身无力，只能连声阻止：“你不要过来啊！”
　　“到底是怎么回事？”莱恩反而更加担心了，他快步走近，相当霸道地握住了西尔维娅的手腕，伸出一只手放在她的额头上：“你的脸好红啊，可也没有发烧啊。”
　　“唔！”西尔维娅努力地挣扎着，侍女想要用手推开莱恩，可莱恩的身体结实地就像矮人加固的城墙一样，一点也推不动：“你，你放开我，你这个家伙，不要这样！”
　　“那你告诉我，到底是怎么回事？你身体不舒服？”莱恩发现西尔维娅确实没有发烧，也不是意识不清醒或者受到了腐化，只是脸色很红，他一把将女仆长拉起来，发现西尔维娅依然有些站不稳：“发生了什么？要不要我让湖神先知或者莎莉雅医院的医师帮你看看？”
　　“不要，我真的没事。”西尔维娅的脸色更红了，她拼命地摇头：“我只是有点累了。”
　　“你不告诉我？”莱恩有些不怀好意地笑了，他握住了女仆长的手腕：“再不说的话，我就要……”
　　今天的女仆长穿着一套标准的黑白女仆制服，还佩着一把骑士剑，不过和黑暗精灵稍有不同的是，黑暗精灵穿着这一身女仆装一向显得颇为妖艳，而西尔维娅穿着一身女仆装依然显得英气十足而且十分严肃，就连女仆裙下的一双美腿都穿着那种稍微有点厚度的白色天鹅绒丝袜，搭配标准的带一点跟的黑色小皮鞋，她涨红着脸，紫色的眸子里带着些无奈和愤怒：“我的公爵阁下，请你自重！”
　　“自重？”莱恩知道苏莉亚的这个侍女脾气到底是有多么倔强，他想了一下觉得逼迫太过很有可能会适得其反，于是他放开了西尔维娅，吐槽道：“你是苏莉亚的侍女，西尔维娅，你让我自重？”
　　“唔~”西尔维娅也感觉到自己说的话有问题，她作为苏莉亚的陪嫁，本来就应该是莱恩的所有，让他自重无论从任何角度来说都是不对的。
　　但是想到这里，女仆长心里又有无名之火升了起来，她冷哼一声，咬着嘴唇，然后双手下垂在身前，勉强站起：“好了，我们耽误了不少时间了……我……”
　　话音未落，西尔维娅再次蹲了下来：“唔~”
　　莱恩轻叹了一口气，他拍了拍手：“来人！”
　　“是！我的公爵，请问你有什么吩咐？”城堡里面立即有女仆快步走了上来，这个女仆不过十五六岁见到莱恩主动下令高兴得不得了：“请吩咐。”
　　“去告诉杜林伯爵和拉罗特伯爵，就说我晚上临时有事，见面改到明天晚上。”莱恩淡淡地说道：“现在就去。”
　　“等等！”西尔维娅赶紧说道：“我没事的，晚上的会面是大事，不要因为我的事耽误了会面。”
　　“这……”女仆有些迟疑，因为在莱恩不在的时候，由于苏莉亚怀孕，整座城堡大小所有事物实际上都是由西尔维娅管理，此时面对公爵和女仆长不同的命令，她有些不知道如何是好。
　　但是莱恩的威望终究是无人可比的，女仆最终还是朝着莱恩鞠躬表示明白，然后快步离开，无论西尔维娅怎么喊都没用。
　　“好了，现在能告诉我，到底是怎么回事了吧？”莱恩再次走到西尔维娅身边蹲下来，公爵微笑着说道：“因为你，晚上的见面已经取消了，亲爱的西尔维娅，你还想明天的会面也因为你的抗拒而取消么？”
　　“……这不是一回事！”女仆长用着愤恨的目光看着莱恩。
　　“现在，这就是一回事，西尔维娅，我的女仆长，你拒不配合很让我困扰啊，真的。”莱恩笑道：“如果女仆都像你这样不配合，我作为公爵怎么开展工作？”
　　“不，不要在这里。”西尔维娅脸色一会儿青一会儿白，她终于服软了，女仆长低声说道：“换个地方。”
　　“好。”莱恩将西尔维娅拦腰抱起。
　　几分钟之后，城堡三楼的客房单间。
　　莱恩将西尔维娅放在了沙发椅上，然后公爵坐在她的对面，笑着说道：“现在，你可以说了吧？”
　　“是……是你的那个贴身黑暗精灵女仆干的事！”西尔维娅有些绵软无力地靠在沙发椅上，尽量让自己坐直，女仆长红着脸，恨声说道：“她对我动了手脚！”
　　“为什么？奥莉卡答应过我，不会搞事情，是不是你去惹了她？西尔维娅，我需要你告诉我实话。”莱恩听了之后还是觉得很有些奇怪，他立即追问道：“否则我可没有办法帮你。”
　　似乎是想起了什么不堪回首的事，女仆装脸红的更厉害了，她咬着牙：“我只是进入了她的地方。”
　　“你进入了苍白庭院？！”莱恩立即明白了，公爵立即问了下去：“那里不是因为是奥莉卡制作药剂和进行魔法实验的地方，所以禁止任何人在不受邀请的情况下进入么？”
　　“那又如何？现在正是关键时刻，我怎么能够允许城堡里面存在一个不能保证安全的禁区？”西尔维娅难受地扭动着自己的身体，她努力地说了下去：“两天前，我终于找到机会进去，结果那个黑暗精灵居然已经发现了我的意图……”
　　西尔维娅将事情慢慢地告诉了莱恩。
　　西尔维娅在进入苍白庭院之后立即就被奥莉卡发现了，黑暗精灵当然对有人无视禁令闯入自己的地盘感到不满，莱恩的贴身女仆和女仆长立即在苍白庭院里面进行了一场对决。
　　“你输了？”莱恩有些好笑，黑暗精灵的实力水平如何，他作为主人最清楚了。
　　“我不是她的对手……她击败了我，把我绑在了架子上面。”西尔维娅说起那段耻辱的话非常地难为情，但她还是说完了：“她说，她说如果是别人闯入了她的庭院，她肯定要把他削掉四肢做成实验品，可是对我不能这么做，于是她……她拿出了一种粉红色的药水，在我的……一些部位涂抹了一遍然后下了诅咒，就放了我，我就……变成了现在这样。”
　　“好吧，我知道了，这件事我会和奥莉卡说，但是西尔维娅，你也要注意一下，奥莉卡建立苍白庭院是得到我的许可的，下次不能再这样自以为是了。”莱恩微微皱眉，他心想这件事双方都不对，西尔维娅不应该在没有奥莉卡允许的情况下就闯入苍白庭院，但奥莉卡也不应该动用私刑：“但是你现在要怎么办？我去让奥莉卡帮你配置解药？”
　　“不……那个黑暗精灵说，这种药只有一种办法可以解。”
　　“要做那样的事？”莱恩皱起了眉头，这算什么？
　　“不，不是你想的那样，你只要……”女仆长使劲摇头，随即，她说出了黑暗精灵的把戏，要如何才能暂时解开药效和奥莉卡的诅咒。
　　确实是个恶毒的把戏，莱恩听了之后就知道黑暗精灵到底存了什么心思。
　　这也确实只能由莱恩来帮这个忙。
　　“那好吧。”
　　……我是恶毒小把戏的分割线……
　　二十分钟之后，城堡内，女士花园。
　　莱恩背着双手，漫步在花园之内，女仆装西尔维娅满脸晕红，有些脚步不稳地跟在后面，她的脑海中时不时想起了之前的事，每次想起来都觉得大脑冒烟，随时都可能昏过去。
　　“感觉好些了么？西尔维娅？”莱恩望着盛夏的夜空，听着花园里的蝉声，公爵本人脸上的表情有些蛋疼。
　　真是特别的解毒和破解诅咒的方法，他真不知道是要夸奖一下黑暗精灵的奇思妙想还是批评她的乱来。
　　“好多了，谢谢你，莱恩阁下。”西尔维娅面红耳赤：“不好意思，给你带来了这么多麻烦，还耽误了晚上的会面。”
　　“没什么，对了，我能叫你西尔薇么？就像苏莉亚叫你那样？”莱恩脸上肌肉微微抽搐，他随口说道。
　　公爵觉得是时候了，他应该把问题弄明白了。
　　“如果你坚持的话。”西尔维娅低着头，经过了刚才的事，她觉得已经自己没脸和莱恩对视了。
　　“我总觉得你……似乎讨厌我，西尔薇。”莱恩苦笑不已，他和西尔维娅认识了很多年了，从他到骑士王国为止，都过去了快十年了，西尔维娅也从一个十五六岁的少女成长成了二十五岁的女人，但是不变的只有她的态度：“这么多年来都是。”
　　“……我没有讨厌过你这个人，莱恩阁下，你是骑士道美德的化身，你的力量、荣耀、智慧拯救了这个国家数次于危难之际，你一次又一次地证明你的强大，你的完美无瑕，我对你只有尊重和敬佩。”西尔维娅立即否定了莱恩的观点，她有些着急地补充了一句：“我向女士发誓！”
　　“那你是觉得我配不上你家小姐？”莱恩知道西尔维娅不会乱撒谎，于是他接着追问道。
　　“这个王国还有比你更好的婚配对象么？”西尔维娅又否定了莱恩的观点，女仆长连连摇头：“我不会骗自己，你和小姐的婚姻是成功的，也是幸福的，就算是我也挑不出任何毛病，小姐是未来的王后，你对她确实很好，我没有意见。”
　　“额……那你是觉得我除了苏莉亚以外还有不少女人？所以不喜欢我？”莱恩有点尴尬，这点他确实对不起苏莉亚，所以在婚前他就和苏莉亚承诺过，不会再加人了，女骑士也同意了。
　　“……弗朗索瓦公爵阁下的女廷臣数量比你还要多一倍，作为一个公爵，你只有特蕾莎女士和维罗妮卡女士两个女廷臣，这个数量是诸公爵之中最少的了，我固然为小姐打抱不平，但我也知道这是没有办法的事，我从来都没有因为这件事讨厌你。”西尔维娅依然否定：“至于女仆就更是了，跟你发生过关系的自始至终就只有艾米莉亚女士和那个黑暗精灵吧？”
　　所以你到底因为什么事不喜欢我啊？！莱恩心里腹诽道，他心想今天他一定要把这件事搞明白，然后化解误会才行，家和万事兴。
　　盛夏燥热的夜风吹过花园，在紫金色的花海中来回摇动，正常来说，鸢尾花的花季是五月，此时早已过去，但无论是湖中仙女还是苏莉亚都喜欢鸢尾花，于是在女神的神力浇灌之下，公爵城堡内的花园中鸢尾花的花期长达数月之久。
　　华丽、光明和自由，同时也象征着爱情，莱恩感受着淡淡的花香，他想了想，又问道：“那么，是因为我的施政方针？你不喜欢我建立老近卫，提拔农奴，引进矮人的技术？”
　　“也不是，我认同莱恩阁下的观点，我也觉得这个国家需要改变。”西尔维娅还是否定。
　　“？？？”莱恩这下是真的疑惑了，他想了半天，觉得已经没有别的理由了啊。
　　莱恩现在身份不像以往了，作为布列塔尼亚最有权势的男人，他如果接二连三地追问就很掉价，也显得轻浮，湖中仙女的神选冠军心想自己还是再想想，想好了再问吧。
　　花园内陷入了沉默。
　　“……”女仆长见莱恩不问了，脸上露出了不虞的神色，她想了想，咬着牙小声地说道：“我以前对你从来都没有过不满，莱恩阁下，如果说有，那也是从三年前开始的。”
　　三年前？莱恩心想那不正是自己和苏莉亚结婚的时间点么？
　　但是西尔维娅又说她并不是觉得苏莉亚配不上自己，也不是觉得自己女人多而对不起苏莉亚。
　　那么问题又绕回来了，西尔维娅到底是为什么在三年前对自己有不满？
　　莱恩想了半天都没想出来是为什么。
　　“没想到一贯以钢铁意志，优秀内政才能、高超统军能力和杰出个人武勇而闻名旧世界的莱恩·马卡多阁下，居然会在这种小事上看不明白呢。”西尔维娅的口气复而变得冷了，她转身就要离开：“好了，我该回去了。”
　　“等等！”莱恩心想我今天就要把问题搞明白了：“西尔薇，别急着回去，机会难得，跟我出去逛逛吧！我们可以去吉恩城镇中心的圣杯礼赞酒吧喝一杯。”
　　“……这是正式的邀请？还是命令？”女仆长的口气硬邦邦的：“我能拒绝么？”
　　“这是我诚挚的邀请，我发现我们确实很少有时间单独相处。”莱恩充满着诚意地说道：“我觉得我们很有交流的必要。”
　　“……我回去换个衣服。”女仆长终于松口了。
　　“好，我等你。”


第五百八十七章 和自家女仆长的约会
　　等了大约二十几分钟，女仆长重新从里面出来，她看起来依然不是很高兴，不过眉宇之间比之前要好多了，她将自己的一头金发高高地盘在脑后，身穿着一套深红色点缀着少许奶油白装饰的制服衬衫和金丝透粉温婉古典褶子裙，裙下是裹着咖啡色裤袜的漂亮大长腿，小皮鞋倒是没有换，西尔维娅见到莱恩还站在原地等，眼中闪过莫名的神色，她走到莱恩面前：“我到了，公爵阁下。”
　　“私下的时候，就叫我莱恩吧。”公爵摇了摇头。
　　“这是命令么？”西尔维娅追问道。
　　“没错，这是命令。”莱恩认真地说道。
　　“……莱恩，我们不能太迟回去，夫人晚上需要我的帮助。”西尔维娅在原地站定身体，不得不说，苏莉亚的这个侍女同样也是个大美人，只是因为她一向严肃和倔强的性格，让莱恩有意地忽略了她的美丽。
　　“苏莉亚？她有那么多人照顾，没了你暂时不会有什么问题的。”莱恩有些不以为然，关于对女骑士的看护已经做到了极限，苏莉亚的护理团队包括四个轮值的老妈子和好几个湖神先知，以及湖中仙女本尊，缺了西尔维娅在还真的没有关系。
　　不过这话一出，莱恩旋即感觉到这是有些不负责任的口吻，他立即补充道：“不会太久的，我想要的是和你开诚布公地聊聊。”
　　两个人一起朝着城堡外面走去，女仆长的口气还是很硬：“你有特蕾莎和维罗妮卡两个女廷臣，也有那个黑暗精灵，实在不行你还可以找莫吉安娜殿下聊聊，为什么要找我？”
　　“特蕾莎和维罗妮卡都进入巫师塔搞研究去了，这次穆席隆之战她们收获很多，准备先自闭个一两年进行自我提升，莫吉安娜殿下还在返回的途中，至于奥莉卡，要我叫她来么？”莱恩笑眯眯地开了个玩笑，不过见到女仆长的脸色很难看，他随即正色道：“不过根本原因还是我们需要沟通，这件事非你不可。”
　　“……所以你还想问些什么？”西尔维娅一想到黑暗精灵可怕的笑容就觉得浑身发软，跟在莱恩的身后，她红着脸低声说道：“反正我只是个侍女，你要问什么，我都会回答你。”
　　“你……为什么始终佩着剑呢？”莱恩有些奇怪地说道，他注意到女仆长不论是穿着骑士装、女仆装还是学生装、亦或是跟自己出来逛逛时相对休闲一些的装扮，她都佩着一把长长的骑士剑。
　　“陛下所赐之剑乃是家族荣耀的象征！绝不能在公众场合解下！”西尔维娅举起了自己的骑士剑：“这把剑代表着家族的历史，我在任何时候都不会放下它的！”
　　“我记得你是范·侯森家族的贵族女儿吧，给苏莉亚当了侍女。”莱恩带着西尔维娅快步慢慢走出城堡：“这是个少见的姓氏呢。”
　　“因为我是库伊勒乌公国贵族的后代。”西尔维娅轻轻点头：“我的父亲，文森特·范·侯森曾经在库伊勒乌伯爵安泰尔姆的麾下作为骑士贵族服役，我作为他的女儿被送到温福特学院来，和苏莉亚夫人一起长大。”
　　“也就是说你们是童年玩伴，但为什么你会变成苏莉亚的侍女？”莱恩奇怪地说道。
　　“因为父亲在第一次拉·梅森内尔修道院之战中没能完成任务目标，他未能按照弗朗索瓦公爵期望的那样抵挡住亡灵大巫师海因里希·凯姆勒的侧翼猛攻，最后也未能拖延足够的时间让弗朗索瓦公爵完成合围导致凯姆勒最终逃走，弗朗索瓦这一仗未尽全功，大怒之下想要处决父亲，是苏莉亚她出来求情，最后弗朗索瓦才放过了父亲，没收领地，流放他去帝国的奥斯特领当了一个普通的外交员。”西尔维娅低声说道：“为了不让我无依无靠，也算是补偿，更是一种保护，我就被苏莉亚夫人收作侍女，一直到今天。”
　　“原来是这样。”莱恩表示明白了，他想了想，突然笑了：“你想和你的父亲团聚么？”
　　“哎？！可以么？”女仆长这下感到非常惊讶了，她止住了脚步：“你真的能……”
　　她说不下去了，因为她意识到，莱恩或许真的有这个能力！
　　现在站在她面前的，可是整个王国最有权势的男人，弗朗索瓦又是他的老丈人，怎么可能会在这种小事上和莱恩作对？更何况凯姆勒已死，弗朗索瓦心结已解，他无论如何都不会反对的！
　　但这个口，整个王国也只有几个人能开，除此之外，有谁敢向一位圣域圣杯大骑士，一位公爵提起让他感到不快的事？
　　“你在怀疑我的能力？”莱恩笑着问道：“还是在怀疑我的实力？”
　　“……拜托了，莱恩，请你帮帮父亲，他今年也五十多了，奥斯特领是个苦寒之地，他年纪大了，受不了的。”西尔维娅脸色变了，女仆长紫色的眸子里一阵阵波澜涌动，她当场就要跪下，声音中满怀着急切和恳求：“求你了，莱恩，父亲不是一个优秀的将军，但是他给你打打下手，处理一下政务是没有问题的，我保证！”
　　说完，女仆长就直接打算在路上跪下去。
　　西尔维娅终究没有跪成，就在她膝盖即将落地的时候，莱恩已经伸出双手赶紧扶住了她：“别，不用这样，西尔薇，你服侍了苏莉亚很多年，一直都默默付出，无怨无悔，我只是帮个力所能及的忙罢了。”
　　眼见着这个如此倔强，如此严肃的女仆长居然这样就屈服了，莱恩突然对自己手中的权力有了更深的感悟。
　　权力到底有多么地迷人和可怕，到了他这个位置上，很多时候只要一句话，一个手势，任何问题似乎都不再是问题，因为他主宰一切。
　　在这种唯我独尊的环境下，人的脾气和性格很容易就会发生变化，他们会开始变得目空一切，变得狂妄自大，变得颐指气使，因为一切都以他为中心。
　　时间长了，很少有人能够完全无视这种影响，就像面前的西尔维娅一样，女仆长性格强势、严肃、倔强，但面对莱恩，他一句话就让她低头。
　　莱恩心想也难怪湖神女巫莫吉安娜的口气和脾气都显得非常强势，因为环境如此，莫吉安娜作为实际上掌握有最高权力的湖中仙女在凡世的代言人，许多军政大事都是她一言而决，时间长了脾气自然就变成那样，莫吉安娜已经算是控制得很好了。
　　但同时，用这种办法让西尔维娅屈服实在是说不上多么光彩，就像人们总是同情弱者，厌恶强者和当权者，莱恩心里默念了一遍莫忘初心，牢记他来的这个世界，来到这个王国的使命是什么，他不能，也不应该用这种方式逼迫西尔维娅屈服。
　　“谢谢你，莱恩阁下。”西尔维娅脸上带着止不住地潮红，她见到无法跪下，立即弯腰鞠躬：“非常感谢。”
　　“那你要怎么报答我？”莱恩突然来了兴趣，他有心逗一逗这么严肃的、经常和自己对着干的女仆长。
　　“呃……报……报答？”西尔维娅涨红了脸：“报答什么的，我有什么东西能够报答你，你看得上就都拿走吧。”
　　“那这样，我们之间不要那么严肃，就像普通的一起出去喝酒的朋友一样，你也不是什么侍女，我也不是什么公爵。”莱恩想了一下干脆提了一个不算过分的要求。
　　“那，不就是约会了么？”西尔维娅还在纠结这个。
　　“我们晚上出来不就是约会么？不然你觉得还能是别的什么？”莱恩随口吐槽道：“总不能是汇报工作？”
　　“……好吧。”
　　三十分钟之后，吉恩城镇中心，最好的酒馆圣杯礼赞。
　　这里装饰豪华而且出售旧世界最珍贵的名酒“女士珍藏”，无价之宝，只有那些得到了女士宠爱的圣杯骑士在立下功勋之后有资格来到这里喝上一小杯。
　　莱恩要了一个二楼的包厢，他朝着西尔维娅伸出了自己的手：“跟着我。”
　　“嗯。”女仆长有些不适应角色的转变，但是她的性格决定了她既然答应了肯定就全力以赴，因此她只能装作自己好像确实是莱恩的女友一样，将小手放在了莱恩的大手上。
　　这种感觉很复杂，尤其是背着自家小姐和莱恩约会更让西尔维娅感到隐隐有种刺激感和罪恶感，她只觉得有些迷迷糊糊地被莱恩拉进了二楼的包间，然后一人点了一杯咖啡。
　　两个人坐在一边，昏黄的魔法灯下，莱恩看着西尔维娅拘谨不安的样子，笑道：“这样有没有一点约会的感觉？”
　　“我……不知道，我没有经历过这些，我不知道什么是约会。”西尔维娅脸很红，听到莱恩的话之后她却不停地摇头，有些羞涩又有些好奇：“我只能说这样……有些奇怪，但是并不讨厌，莱恩，你和夫人出来约会……也是这样的么？”
　　莱恩差点将嘴里的咖啡喷了出来，西尔维娅都二十五岁了还这么纯情？
　　不过仔细想想确实，他的这位女仆长的生活很简单，一个是个人武勇的锻炼，一个是苏莉亚的事，除此之外，她的生活是一片空白。
　　“那当然不会这样。”公爵坏笑着说道：“我们会做这样和那样的事，并不只是单纯喝咖啡，有时候，我们只是需要一个借口，能呆在一起的借口。”
　　“借口？借口是不对的，不正确的，这是欺骗！”谁知道西尔维娅认真地说道：“莱恩阁下，你是骑士道的楷模，你不能做这样的事！”
　　“……我已经不懂怎么和你说话了，西尔薇。”莱恩彻底无语了，他无奈地说道：“既然这样，那么你来问我问题吧，你对什么事感兴趣？”
　　“感兴趣？”西尔维娅想了想，突然有些局促不安地说道：“那个……莱恩，你会把我嫁出去么？我听到领地里有些传闻，说你会把我嫁给别人，我发誓过我一辈子都要和小姐在一起……”
　　“当然不会，谁传出来的谣言？”莱恩有些奇怪。
　　公爵从未打算将西尔维娅嫁出去，这个女仆长知道很多秘密，包括莱恩的也包括苏莉亚的，于情于理他都不会放走西尔维娅，而且西尔维娅的内政能力也不错，自从当了女仆长之后将城堡管理得很好。
　　“没有么？”女仆长的脸上表情放松了一些，不过她马上就想起了什么，冷哼一声，将自己的位置挪得离莱恩更远了一点：“你既然没这种打算，那就不要怪我对你有意见！”
　　“？？？”怎么又不高兴了？莱恩满头的问号，这个女仆长怎么回事？自己都说了不会把她嫁出去，为什么她又不高兴了？
　　女人的心思真难猜啊。
　　他只得试图转移开话题：“西尔薇，你看到了坐在底下卡座里面的那两个贵族骑士了么？”
　　“看起来像是北方来的贵族。”女仆长依言看去，确实，有两个穿着贵族服饰的骑士坐在下面，他们正在喝酒，看他们的表情有点落寞：“那是……黄底黑色鸢尾花纹章！他们是穆席隆的贵族？！”
　　“没错！他们就是今天晚上原定要见面的杜林伯爵和拉罗特伯爵！”莱恩点头，公爵朝着自己的女仆长说道：“他们是特地来到这里见我的，他们两个人基本上代表了整个里昂纳赛南方的旧穆席隆贵族势力。”
　　“那块地？”西尔维娅果然被转移开了注意力，女仆长皱着眉头：“他们会来找你，无非是希望你保证他们的地位和利益，再或者就是求援。”
　　“没错。”莱恩笑道：“但是我故意晾了他们一下，让他们有些惶恐不安，这也是必要的，毕竟他们一直都不是我的人，作为后来者和准备加入的新势力，他们肯定会想七想八。”
　　你的人？西尔维娅心里有些酸楚也有些黯然，她知道自己必须扮演好约会的角色，女仆长只能顺着莱恩的话往下说：“那你打算怎么办？莱恩？”
　　“帮我个忙，西尔薇，去叫他们上来。”莱恩的十指相扣放在桌子上，他蓝色的眼珠中有着灵能之潮来回涌动。
　　“我需要的改变，要让他们知道，现在是最好的时机，有些规矩现在就要定下来！”
　　“是时候，提升我的王权了！”


第五百八十八章 王权法
　　此时，杜林伯爵和拉罗特伯爵都坐在圣杯礼赞的一楼卡座里面，品尝着从温福特运来的著名红葡萄酒拉图。
　　这两位伯爵都已经是五六十岁的人了，他们都不是圣杯骑士，不过都有进行过圣杯远征的经历，也都是传奇阶强者，他们最能够代表着里昂纳赛南方那些旧穆席隆贵族们。
　　在经过了复杂的谈判之后，新任的里昂纳赛公爵阿代哈德答应割让穆席隆旧领，以换回一笔一万金克朗的资金，协助镇压叛乱和粮食支援，现在割让合约已经板上钉钉了，两位穆席隆贵族们便迫不及待地来到吉恩，想要面见真正的穆席隆公爵，莱恩·马卡多商讨关于如何合并的问题。
　　在莱恩拥有了对穆席隆最正统的法理宣称之后，这些旧穆席隆贵族们理所当然地认为他们应该归属于莱恩统治，同样，里昂纳赛现在所面临的困境已经是旧世界皆知，这群旧穆席隆贵族好不容易保留了一点实力自然也不想蹚浑水，他们会来也十分正常。
　　可惜当他们刚来到公爵城堡时就碰了一个钉子，莱恩公爵据说晚上会接见他们，结果临时通知改到明天。
　　改就改了吧，关键还是一个女仆出来传的令，既不是莱恩麾下的近侍，也不是他的廷臣，而仅仅只是他城堡里面一个无足轻重的女仆！
　　这其中轻视的意味已经非常明显了，两位伯爵只能灰溜溜地告辞，来到城内的旅店中下榻，他们待在房间内不舒服，索性来到这家著名酒馆圣杯礼赞中坐一坐，喝杯酒，顺便商量一下目前的困境。
　　杜林伯爵的五官如刀削斧凿一样棱角分明，他也是一位百战骑士了，在他六十多年的生涯中经历了很多场战争，其中就包括红眼埃吉尔入侵里昂纳赛的战役，在那一战中，杜林伯爵麾下的军队也伤亡过半，这直接导致之后他再也不响应里昂纳赛公爵的号召，无论里昂纳赛公爵阿尔德雷尔德如何写信恳求，他都拒绝再次出兵。
　　相比之下，拉罗特伯爵就要“奶油”一些，五十几岁的伯爵显得更精致，他留着棕色的波浪长发，身上喷着香水，小眼睛，大鼻子，身上的衬衫袖口还是蕾丝花边的，但是如果把他当成一个没有什么战斗力的贵族就大错特错了，他手中那把装饰华丽的骑士剑同样在迎战红眼埃吉尔和之后平定农奴叛乱中痛饮敌人的鲜血，更是斩杀过野兽人兽王和绿皮大只佬。
　　和帝国不同，布列塔尼亚的大贵族们压根就不存在没有上过战场的。
　　“你说，公爵为什么不见我们？”杜林伯爵很有些苦闷地说道：“我们满怀着诚意而来，但是不仅连公爵的面都没有见到，而且也没有见到公爵的管家卡森伯格先生亦或者是女仆长西尔维娅女士！”
　　在莱恩不在的一段时间，领地内一般都是西尔维娅和卡森伯格主事，想要办事情或者见到苏莉亚公爵夫人就要找到这两个人是领地内公认的规则。
　　“莱恩公爵在城堡内么？”拉罗特伯爵也感到困惑。
　　“根据我们打探的消息，他肯定是在的。”杜林伯爵点头。
　　“那毫无疑问，突然告诉我们临时有事，选择不见我们，这肯定是新任公爵要给我们一点苦头尝尝。”拉罗特伯爵有些无奈地品尝着零食：“你知道的，杜林，我们站错队了。”
　　说起这件事，就算是身经百战的杜林伯爵也只能叹气。
　　谁让他们相信了马休巴德，认为马休巴德才是真正的穆席隆公爵，导致在马休巴德北上的时候，这些旧穆席隆贵族们脑子一热就选择了追随他呢？况且马休巴德经证实确实是王国摄政劳恩的私生子，是有弱宣称的。
　　但实际上无论是杜林伯爵还是拉罗特伯爵都清楚，就算没有马休巴德这件事，他们和里昂纳赛也是貌合神离的，本来双方就累积了很多的矛盾，而在红眼埃吉尔入侵之后，北方的里昂纳赛贵族们为了减少损失而选择将损失转嫁给他们，加倍掠夺和侵占他们的庄园，这些旧穆席隆贵族们在备受排挤之后会作出这种选择并没有多么稀奇。
　　然而这些都不是他们投靠马休巴德这个逆贼的理由，尽管在库罗纳之前，识大体的杜林伯爵和拉罗特伯爵在见到无毁之湖光之后立即跳反，可他们背叛的行为依然不可原谅，这让他们在面对莱恩时自动矮了一头，更是有些心虚。
　　“那现在怎么办？明天会面？”杜林伯爵感到头疼，他只能低声说道：“我总觉得有些不对劲。”
　　“关键莱恩公爵身边都是那群温福特人！”拉罗特伯爵也不满地低语道：“我担心……”
　　“杜林伯爵阁下，拉罗特伯爵阁下！”一个清冷严肃的女声打断了他们的低语，两个伯爵打了一个激灵，抬头：“西尔维娅女士？！”
　　女仆长怎么会出现在这里？！
　　“莱恩就在楼上，他邀请你们上去说话。”西尔维娅的脸色不太好看，她板着脸，用着冰冷地口气说道，这让两位伯爵很是惴惴不安，杜林和拉罗特不知道的是，女仆长不高兴的原因是说好的两个人约会结果又被中途打断了，那种有点奇妙的感觉消失了。
　　很快，杜林和拉罗特坐在了莱恩的对面，女仆长本来想要站在莱恩身边服侍，但莱恩直接伸手将她拉到自己身边坐下：“Bonsoir！来自里昂纳赛的两位，欢迎来到吉恩。”
　　“您好，我的公爵！”两位伯爵同时行骑士礼表示了自己的敬意，他们实在是没有想到莱恩居然会在酒吧里面见他们：“真是没有想到，我们居然会在这里见到你。”
　　“晚上碰巧遇到了一些事，我需要一点时间处理，觉得让你们长时间等待不好，于是拖延到明天，是我招待不周，请见谅。”
　　“不不不！莱恩阁下事务繁忙，是我们临时来到这里有些唐突了。”杜林连忙说道，他有些摸不准莱恩的意思，干脆强调了一下：“莱恩阁下作为兰杜因先圣的正统继承人，就是我们的主君，我们是来向你效忠的和陈情的。”
　　“效忠？效忠的事等阿代哈德和我们完成割让合约之后再说。”莱恩对于两位旧穆席隆贵族的诚恳不置可否，公爵的脸上没有什么表情：“先让我们说陈情，这也肯定是你们来到这里的真正原因，对吧？”
　　杜林和拉罗特对视一眼，拉罗特伯爵首先开口了：“我们这些旧穆席隆贵族们想要知道，莱恩阁下，你对我们的期望是什么？你打算如何统治这片领地？”
　　“很简单，我大体有三个要求。”莱恩点头，他平静地说道：“你们可以选择接受，或者不接受，但后果自负。”
　　“请说。”
　　“首先，在我的领地，关税必须统一，然后我有一个表，如果是超出了这个表的苛捐杂税，必须立即废除，还有，我要求你们全部改什九税为定额税，定额税的制定我会派人核查，能做到么？”莱恩伸出了第一根指头。
　　“可以！”这并不让两个伯爵感到意外，他们早都知道莱恩的改革，理所当然地，他们选择了支持和赞成，尽管这会让他们损失一些眼前利益，但他们没有任何反抗的能力，相反，他们也迫切地希望自己的领地能像莱恩的领地一样发生变化。
　　“第二，关于封臣的问题，我的要求是，我麾下的贵族们不得互相发动战争，如有需要可以诉诸公国法庭，封臣每年要贡献出少量比例的收入收归公国国库，如果有叛国和渎神行为，我可以无偿收回所有贵族头衔和封地，如果是其他罪名，则会交由王国法庭和湖神女巫莫吉安娜殿下商议，罪行最为严重者也会被剥夺贵族身份。”莱恩伸出了第二根手指头。
　　西尔维娅相当惊讶地望向莱恩。
　　莱恩这是在干什么？他这是在挑战贵族们永远都是贵族的不成文的潜规则！
　　这下两个伯爵有些犹豫了，他们张了张嘴巴，一时不知道说什么。
　　“没关系，现在不急着让你们做决定。”莱恩知道这是对现有贵族利益的一大挑战，这几乎是在摇动整个布列塔尼亚贵族体系的根基！
　　但是就像他说的，他已经有了这个能力和地位，他是圣域圣杯大骑士，他是湖中仙女的神选冠军！他裹挟着救国之功和光复穆席隆的巨大威望而来，现在正是把这个新规矩定下来的最好时机！
　　（这里吐槽一句，如果赵光义能在高粱河之战和雍熙北伐中大获全胜，光复燕云，他也能靠着无与伦比的崇高威望回过手来对付已经过度膨胀的文官士大夫集团，可惜他没有。）
　　此时不一鼓作气，还等什么时候？
　　两个伯爵脸色都很难看，如果说第一条他们早有准备，那么第二条就实在是让人难以接受了！
　　骑士老爷们当惯了贵族，在封建体制下，农奴再怎么努力，一辈子都不会成为骑士，而骑士不论沦落到甚么地步，他依然还是贵族！纵使历史上确实有一些骑士因为重大过错而被召开王国骑士大会宣布剥夺骑士身份，但是在千年的历史上，王国因为这种原因召开骑士大会的不超过十次！事实就是，骑士身份几乎不可动摇和不可剥夺，一个骑士可以被处决，但他就算是死也依然保留贵族身份！
　　杜林伯爵和拉罗特伯爵立即表示他们需要商量一下。
　　莱恩说完之后就静静地靠在了椅子上，他平静地等待着旧穆席隆贵族代表的回答，他可以给他们一点时间想，一天不行就两天，一个月不行就两个月，但如果时间太久，那穆席隆公爵只能说声抱歉了，想当伯爵的人很多，他手下也不差这两个传奇阶的王国骑士。
　　“我的公爵，我就问一句话。”这时，杜林伯爵咬了咬牙，他问道：“你是只针对我们这些旧穆席隆贵族，还是说对你麾下，包括对未来整个骑士王国的所有骑士贵族都一视同仁。”
　　“所有人都一视同仁。”莱恩的声音很冰冷。
　　“那么……我们的回答是，可以！”出人意料，旧穆席隆贵族代表立即就做了决定：“请公爵告诉我们第三点吧！”
　　“第三，封臣军力问题，作为我的封臣，一旦我有要求，所有的封臣只能留下守城兵力和少部分机动兵力，剩下的所有军队都要前来和我汇合，听我号令，然后，我拥有任命军事长官的权力，如果我任命了一个军事指挥官，那么即使他的爵位比你们要低或者平级，你们依然要听从他的军令，能做到么？”莱恩对两位伯爵答应得如此爽快感到有点惊讶，公爵尽量让自己的表情和声音维持平静。
　　“可以。”两位伯爵之前的都能接受，对之后的这条也不会有更多异议。
　　“很好。”莱恩点头，这改革的第一步就算是走出去了：“好，你们回去可以告诉所有当地贵族，如果能够接受以上三条的，我全部接受他们的效忠，如果不能接受，很简单，他们也可以到里昂纳赛去继续当他们的骑士贵族，但是割让来的土地属于穆席隆，只能请他们另行寻找自己的封地了。”
　　话音未落，莱恩冷笑着说道：“如果有些贵族又占着土地，又不愿意效忠于我，又以穆席隆人自居不愿意去里昂纳赛，那就有趣了，布列塔尼亚只有这些公国，既然他们不愿意当里昂纳赛人又不愿意当穆席隆人，那就干脆不要当布列塔尼亚人了！”
　　“两位觉得我的提议怎么样？”公爵蓝色的眼珠盯着穆席隆的贵族代表们，尽管莱恩脸上还显得年轻，但他锋利如剑刃一样的目光让两位百战骑士一起打了一个寒颤。
　　“有……有些贵族只是一时有些不明白，他们还觉得这是个扩大他们自治权的机会，我们一定、一定会劝说他们都向公爵阁下效忠的。”拉罗特伯爵吞了一口口水，他赶紧说道：“执迷不悟的只是一小部分人，我们这些老穆席隆人当然愿意追随公爵。”
　　“只想要权利，不想承担义务，渴望自由，那我就给他们。”莱恩点头：“我一向是非常尊重个人意愿的……好了，轮到你们提要求的时候了。”
　　“我们需要公爵的支援，用来平定领内的叛乱。”杜林伯爵马上迫不及待地说道：“除此之外，我们还需要粮食支援，我们希望公爵阁下能够尽快派出军队帮助我们控制那些暴乱地区。”
　　“可以，我会派出一队老近卫率领两个农奴步兵团、一队矮人炮兵前往支援你们。”莱恩表示同意：“等到平叛结束，就由你们联合，一起去支援里昂纳赛！”
　　“是！”
　　再稍微讨论了一下细节，两位伯爵既有些庆幸又有些沉重地起身离开，他们将返回自己的领地，将莱恩的意志传达下去。
　　在两个伯爵都离开之后，莱恩从威严的公爵状态中退了出来，他注意到自己的女仆长依然有些畏惧地看着他，于是他笑了笑：“怎么了？西尔薇？被吓到了？”
　　“不……只是有些害怕。”女仆长的脸色不是很好看，她低声说道：“你这样，让人感觉到有些，不像小姐的丈夫。”
　　“在家里和在外面当然不一样。”莱恩笑了，他靠在椅子上：“好了，约会继续！”
　　“哎？继续？”女仆长的脸蛋又变得通红：“我们是不是该回去了？”
　　“不，我们继续。”莱恩点头，他笑得相当不怀好意：“晚上城镇里面有演出哦！”
　　“一位著名的小丑艺术家珀选·沃特将在城镇里面表演他的行为艺术，一起去看看吧！”
　　“记得喊保护！”


第五百八十九章 卡卡颂公国
　　最终，莱恩和西尔维娅还是没能看到小丑艺术家的演出。
　　因为才走出几步，女仆长顿时又像触电一样地蹲了下来：“唔！”
　　“西尔薇，怎么了？你又？”莱恩赶紧走到女仆长身边，再次蹲下。
　　“那个黑暗精灵肯定又在……唔！”西尔维娅只觉得自己的内心被愤怒和羞涩完全填满了，莱恩刚刚才帮助她暂时解除了诅咒，结果肯定是那个黑暗精灵又在施法了！
　　“能站起来么？西尔薇？”莱恩心想我回去一定要狠狠夸奖……咳咳，狠狠批评一下奥莉卡，这也太乱来了！
　　“可恶……可恶！女人的身体为什么就这么……这么不听使唤呢~”西尔维娅咬着牙想要站起来，但她实在是控制不住自己。
　　莱恩见状干脆将女仆长拦腰抱起，一个公主抱抱在怀里，他苦笑道：“算了，你这样我们也没法去看演出了，来吧，我抱你，只是现在是市中心，我们找不到一个隐蔽的地方啊，这样，我们先返回酒吧？”
　　“啊！”西尔维娅尖叫一声，女仆长还是被莱恩拦腰抱了起来，她少见地有些柔弱地抓住了莱恩胸口的衣服：“只能……再来一次……拜托了。”
　　“嗯。”莱恩抱起西尔维娅，返回圣杯礼赞之中。
　　十五分钟之后。
　　莱恩将已经没脸见人，双手捂面的女仆长一个公主抱抱在胸前，公爵脸上有点蛋疼，他温声说道：“我送你回去吧，西尔薇。”
　　西尔维娅实际上已经感觉到人生一片灰暗，她感觉自己的尊严、她的荣耀和她的人格都已经在莱恩面前被撕碎了，女仆长羞得一动也不敢动，只能默默点头，她甚至都不敢确认莱恩有没有注意到。
　　但莱恩还是注意到了，公爵抱着西尔维娅，让她靠得舒服一些：“没事，等我回去就让奥莉卡解开诅咒，可惜的是，今天我们没能看成演出。”
　　“……”西尔维娅只感觉自己的脸就像被火焰灼烧一样，一点话都说不出来，女仆长心里其实也有些遗憾，说好的约会这么快就结束了，中途还被打断了一次，但是她所有的骄傲和勇气已经彻底用尽，她此时能做的唯有以手掩面。
　　“下次有机会，我们再出来约会，好么？”莱恩想了半天，决定直接问出口，也许这样很唐突，但是比较直接，否则以西尔维娅傲娇和不坦率的性格，以后要再约她出来不知道要花多少工夫。
　　女仆长面如红霞，面对如此大胆的直接邀请，西尔维娅的内心一片混乱。
　　答应嘛，觉得自己好像有些太轻浮太不知廉耻了，自己可是苏莉亚夫人的侍女，城堡的女仆长！怎么可以让莱恩随便约出来！
　　可是不答应好像也不行，莱恩终究是主人，他更是答应了接回自己的父亲，这个时候如果拒绝莱恩突然反悔了怎么办？她答应过莱恩要报答他！
　　最终，西尔维娅还是微不可察地点了点头，她害羞极了：“得，得找个合适的时间……”
　　“那么，一言而定！”
　　“一言……为定。”
　　返回城堡之后，莱恩将西尔维娅送到苏莉亚那边去，注意到苏莉亚似笑非笑的目光，女仆长羞愤欲死，差点又当场昏了过去。
　　苏莉亚靠在床头，金色的长卷发如瀑布一样垂下，她和莱恩说了几句话，跟丈夫道过晚安并索取了一个晚安吻之后，这才将注意力放在了趴在床铺上的西尔维娅身上：“起来了，西尔薇，莱恩已经走啦。”
　　“唔~小姐，我对不起你~”女仆长将头埋进被子里，里面传来沉闷的哭音：“我……”
　　“呵呵呵，没事的，西尔薇。”苏莉亚大着肚子不方便行动，她只得伸出手拉住西尔维娅的手：“你能和莱恩出去约会，我很高兴，我知道，你一直对莱恩有意见，是因为我们大婚之后就立即到高塔里面来度蜜月，把你晾在一边，然后等到度完蜜月，莱恩也迟迟对你没有动静，对吧？”
　　女仆长没有回答。
　　“我说过，你总有一天要成为莱恩的女廷臣。”苏莉亚握住西尔维娅的手，女骑士的声音温柔似水：“我也不希望你离开我，西尔薇，你和莱恩能这样，我很高兴，误会和误解总是需要解开的。”
　　“小姐……”
　　与此同时。
　　莱恩回到卧室，他刚刚坐下，还没来得及说什么，一双粉嫩的玉臂就从后面搂住了他的脖子，黑暗精灵在莱恩的耳边说道：“怎么样，主人，喜欢么？”
　　“奥莉卡！”莱恩有些埋怨地说道：“你怎么能对西尔薇做那样过分的事？”
　　“我没有砍掉她四肢已经算很不错了。”黑暗精灵齐腰深的黑色长发上散发着淡淡的香气，她有些迷恋的用脸蹭着莱恩的脖子：“主人，你趁着这次机会把那个严肃又傲娇的女仆长拿下了没有？”
　　“哪有那么简单。”莱恩苦笑着摇头：“西尔薇她是什么性格你最清楚。”
　　“主人，我这是在给你创造机会！”奥莉卡得意洋洋地说道，她低声说道：“那个女仆长知道了太多秘密了，你无论如何不能放过她，必须把她拿下，这座城堡的秘密不能让外人知道。”
　　“嗯。”莱恩对此还是没有异议的，确实，西尔维娅知道太多秘密了。
　　“主人~没能拿下那个女仆长，累积了不少吧？”黑暗精灵一个转身钻入了莱恩的怀中，她笑得很妖：“要不要我帮你？”
　　“你这个家伙！”莱恩将自己的贴身女仆抱起来放在自己的腿上，轻轻一吻：“别想着反客为主！”
　　……我是必须拿下的分割线……
　　旧世界，布列塔尼亚，卡卡颂公国。
　　花了不少时间在提利尔招募新军之后，福根觉得时间差不多了，他留下灰烬军团的一连连长佩德罗·阿尔瓦雷多和基斯勒夫人菲利克斯继续在提利尔招募新军，自己则是率领着为数三百多的，灰烬军团的少量精锐大剑士和步行骑士、少量基斯勒夫翼骑兵以及金法师的一队阿拉比近卫组成的一小支精锐军队准备赶往布列塔尼亚。
　　随行的还有女诺斯卡人英格丽德、快乐的半身人哈比以及福根的兄弟安格朗。
　　女蛮族人见到提利尔情况这么糟糕，放弃了在提利尔找活干，出于习惯性的蛮族人对强者的崇拜，英格丽德主动询问福根是否需要雇佣她，福根对此抱着无所谓的态度，也就雇佣了这个女蛮族人。
　　这一行人看起来数量不多，而且还押运着很多货物，一路上引起了不少强盗的觊觎，他们选择直接翻越黑色山脉，这道被绿皮、野兽人、各种人类强盗盘踞的道路实在是说不上安全，尤其是最近断鼻部落在黑色山脉的西段四处肆虐，当福根决定抄近道走黑色山脉时，半身人哈比就强烈建议不要，这段山路情况太复杂，他实在是为福根的决定捏了一把汗。
　　可这支军队翻越了黑色山脉之后，他们的货物不仅没有变少，反而又多了十几车。
　　翻越黑色山脉的行动不仅没有造成任何物质上的损失，恰恰相反的是为灰烬军团筹集了更多的军资金。
　　“差不多，再翻过这座山头，对面就是布列塔尼亚的国界线了。”一头五米高的巨魔轰然倒地，它的脑袋被劈成两半，整个身体从上到下被完整地切成数段，它发出了生命中的最后一个响声，直接从山崖上摔了下去，惊起飞鸟无数。
　　安格朗将自己心爱的一对神器振金战斧收到身后，他指着不远处的石碑：“福根，你看，那里就是国界碑，对面就是卡卡颂公国。”
　　夏季时分，天气炎热，艳阳高照，晴朗的天空万里无云，位于黑色山脉的崎岖的山路上，福根放眼望去，翻过这个山头，对面就是卡卡颂公国，甚至以基因原体的目力都能看到一个羊群正在牧羊人的驱赶下在高山草甸上面吃草。
　　“看来我们快到了，那里有一个牧羊人，那就是你路上说的卡卡颂牧羊人？”福根银色的长发在山岚之中飞舞，他拄着动力剑荣耀，望着远方，心中升起了无尽的豪情。
　　一万年来，失去的，他都会一点一点地找回来。
　　“对，卡卡颂牧羊人。”安格朗哈哈大笑：“这些牧羊人就是卡卡颂公国警戒各种入侵的第一道防线，当他们遇到入侵的时候就会立即报告附近城堡里的骑士，尤其是卡尔卡松城堡，公爵休巴尔德就坐镇于此，兄弟，不知道你有没有听过绿皮来了的故事？卡卡颂一个很有名的寓言。”
　　“说说看？”福根饶有兴趣地问道。
　　“从前，有个年轻的牧羊人，他奉命在山地高原之上放羊，由于日子很无聊，他就很喜欢谎报情况，有一天，他闲得无聊，就在山上大喊：‘绿皮来了！绿皮来了！’”
　　“结果附近的农奴们立即拿出武器，气喘吁吁地来到前线，却连绿皮的影子都没有看到，牧羊人谎称看错了，农奴们只能气呼呼地离开。”
　　“第二次，年轻的牧羊人再次大喊绿皮来了，善良的农奴们又冲上高原准备和绿皮战斗，结果又没有见到绿皮，牧羊人谎称绿皮跑了，农奴们感到非常愤怒。”
　　“过了几天，绿皮真的来了，它们铺天盖地，冲进羊群里面啃食羊肉，四处厮杀，牧羊人害怕极了，他拼命地向附近的村落喊‘绿皮来了！绿皮来了！绿皮真的来了’！”
　　福根听了之后有些无语地接了下去：“这时就没有人相信他了，对吧？”
　　“不，这次骑士老爷们来了，卡卡颂公国的骑士们组成骑枪大阵赶来，彻底歼灭了这群游荡的绿皮。”安格朗接着说道：“顺便还现场处决了这个牧羊人，理由是他乱喊乱叫造谣生事已经被上报到了公爵那里，卡卡颂不允许任何人乱造谣和传谣，也绝不会在任何时候放松警惕。”
　　“……”福根心想这个寓言到了这里有点黑化和急转弯的味道，但是智慧如福根立即听出了这则寓言中的很多信息。
　　首先，这则寓言说明了整个公国常年遭到各种势力的攻击，导致所有的居民都处于高度戒备的状态。
　　其次，这则寓言说明了整个公国形成了以牧羊人为第一道防线，农奴村庄为第二道，附近城堡为第三道防线的纵深防守体系，这显然不是短时间建立起来的。
　　最后，从骑士们的口吻来看，整个公国都是实行高压统治和言论管制统治的。
　　这样一想，福根心里就有数了，他轻轻翘起嘴角，脸色肃穆：“安格朗，卡尔卡松城堡位于哪里？”
　　“过了前面的那片高原就是卡尔卡松城堡，那座城堡很大，分成内外城墙和主堡，人口约三万，是高等精灵在旧世界殖民时，位于布列塔尼亚殖民地南方的城堡，主要就是用于防御整个黑色山脉附近所有可能的入侵，在精灵撤退之后，布列塔尼亚人接管了这里，从骑士王国立国开始，这里就被视为布列塔尼亚南方的门户和战略据点。”安格朗接着介绍道。
　　“千年以来，这个公国挡下了无穷无尽的进攻，这里的人们永远忍受着永无止境的战争，他们也因为自己能够让布列塔尼亚不用受到绿皮的频繁困扰而自豪，这个公国平时很少参与骑士王国的内政，一般骑士王都认为，只要卡卡颂人能够抵挡住来自南方的威胁，他们就已经尽到了义务。”安格朗继续说了下去：“所以，这个公国从骑士到农奴，几乎每个人都接受过军事训练，因为当遇到大规模的绿皮和野兽人、亦或是提利尔人入侵时，所有的居民都会拿起武器，为了保卫王国的边疆而战。”
　　“这里的人们生活一定很辛苦。”福根若有所思。
　　“近年来情况已经好得多了，首先是莱恩的领地已经变得富裕而且连带着附近的温福特公国和波尔德罗公国都变得富裕，因此附近的骑士们就更倾向于前来卡卡颂一起守卫边疆，除此之外，这里的羊开始有了销路，因为自由民们有钱吃羊肉使得畜牧业发达的卡卡颂肉类有了广阔的市场。”安格朗嚷嚷道：“当然，我还是喜欢吃自己养的羊肉，口感更好些。”
　　“呵~”福根心想你也就这点出息，帝皇之子基因原体没有再多说什么，他示意军队加快速度，翻越山脉，今天晚上尽量投宿卡尔卡松城堡。
　　看了一下地图，福根心想卡尔卡松城堡距离黑色山脉确实很近，似乎无论如何进攻，都必须先攻克这个城堡，才能继续北上直到威胁整个布列塔尼亚全境。
　　原来如此，公爵守国门是么？
　　军队加快速度翻越了黑色山脉，终于，他们进入了布列塔尼亚的国界，一望无际的高山草甸上，福根骑着纯血精灵战马，安格朗起着角鹰兽。
　　如果不出意外，他们很快就会抵达卡尔卡松城堡。
　　但是当他们逐渐走下高山草甸的山腰，准备通往城堡的通路时，他们发现了不对劲。
　　山脚之处，燃烧着的村庄冒出的浓烟滚滚飘过树梢，带着烤熟的肉和谷物的香味河水在死人的鲜血中泛起了红光。
　　成百上千的野兽人正在肆虐着人类居住的土地，一群牛头怪使用着斧头屠杀着村民，一名妇女和两个小孩的尸体被尖牙和利爪撕碎，剩下的村民们躲进了村庄的湖中仙女神殿，准备进行最后的抵抗。
　　哭泣声，惨叫声，怒吼声不绝于耳。
　　“是野兽人！”福根面色微变，他举起了剑，语气中带着薄怒：“准备战斗，我的士兵们！让我们撕碎这些扭曲的混沌杂种！”
　　“是！”
　　一场遭遇战，一触即发。


第五百九十章 卡卡颂平原遭遇战
　　尽管福根最早下令，但是动作最快的还是安格朗，他大喝一声，几乎就将敌人和自己人震得头晕眼花，山谷之内传来深远的回音。
　　角鹰兽努凯利亚感受到了主人的怒火，它张开嘴巴吐出一阵阵尖啸，张开双翼飞驰而过，吞世者基因原体取下了背后的斧头，他用自己的愤怒来响应着村庄的惨状！
　　在大远征时代，两个原体一起带队可是对强敌的极高规格的尊重，可现在野兽人这群该死的混沌杂碎居然想要在福根和他的面前摧毁整个人类村庄？
　　这是对他的挑衅，野兽人必须为此付出惨痛的代价！
　　当安格朗的角鹰兽在天穹之上俯冲而下，划出一道扭曲的空气漩涡，在他的周身，血红色的气浪翻滚于天，然后以极快的速度和极大的噪音直接冲向了正在燃烧的村庄。
　　野兽人感知到了噪声和怒吼声带来的警告，它们也做好了战斗的准备，可它们对于对手的实力还是远远低估了，当一群角兽和劣角兽举起长矛和斧头试图抵挡这个落单骑士的冲击，角鹰兽骑士虽强，但是它们人多势众，对方只有一个人，这种情况下，单靠人海战术就可以把对方淹死。
　　于是，就在安格朗发出愤怒的战吼“为了努凯利亚！”时，这群有毛有角的混沌野兽人们也同样放出各种各样的怒吼迎接下了挑战，它们挑衅地举起斧头和长枪，准备迎接钢铁的碰撞，甚至由于上千头野兽人同时怒吼，它们的声势比安格朗还要大。
　　下一秒，安格朗手中的战斧撕开了野兽人的血肉，闪烁着血红色光芒的斧头从这些带着披毛的表皮上穿行无阻地切割而过，四肢和头颅四处乱飞，伴随着无数野兽人的惨叫声和安格朗的咆哮声，战斗就此开打。
　　“无脑莽夫！所以我讨厌和安格朗这个疯子联合作战！”福根气得脸都青了。
　　本来，野兽人正在忙于在村庄中进行屠杀，如果按照福根的计划，他们应该抓紧速度，趁着野兽人将注意力集中在村庄之内，从侧面猛攻，攻其不备，以野兽人这个种族低劣的正面作战能力和散乱的纪律来说，只要一个完美的冲锋，福根就可以立即击垮这群野兽人并予以歼灭。
　　但安格朗好死不死地吼了一下还直接莽了上去就是开干，完全打乱了福根的计划，这下野兽人们已经有了防备，再想通过一次冲锋彻底击垮野兽人就难了！
　　诚然，无论是安格朗还是福根的个人实力都足以单枪匹马地解决这群野兽人，但是仗不是这样打的！因为这是清楚野兽人的实力，如果不清楚呢？什么战争都是无脑冲？冲垮了就赢，冲不垮就输？
　　以基因原体战斗力之强悍，翻车也是常有的事，大远征时代中冉丹灭绝战役，后面的乌兰诺之役，再到野兽崛起，多少基因原体都不慎翻车？甚至连帝皇都差点被一个绿皮超级Warboss当场掐死。
　　想到这里，福根突然又想起了荷鲁斯，牧狼神的军团和自己的军团曾经配合得多么默契，如果荷鲁斯在，他绝对会和自己想到一块，然后同时分兵突袭野兽人两翼。
　　可惜现在和自己搭档的是安格朗这货，福根只能摇了摇头，心想这货现在尽管已经摆脱了屠夫之钉和混沌腐化的影响，但他依然是个莽夫。
　　该死，就算给我个鲁斯帮忙也好啊，那头恋狼癖患者虽然只是个样子货，中看不中用，但起码他多少懂点战术……想到这里，福根突然笑了，他明白为什么帝皇会让安格朗待在这个世界当龙鸣了。
　　抽出金色动力剑荣耀，福根无可奈何之下只得直接下令：“全军突击！前进！消灭这些混沌杂碎！”
　　“为了福根军团长！为了灰烬军团！”少量骑士们和阿拉比骑兵、基斯勒夫翼骑兵团结在一起，形成了一个坚不可摧的锋利箭头，福根一个人冲锋在这个箭头的最尖端，加入了战场！
　　混合的骑兵们放平长矛，举起战刀，在安格朗靠着自己无双猛力直接强行打散了野兽人的军阵之后，福根紧随着安格朗打开的缺口杀入，灰烬军团的军旗迎风飘扬，浴火鹰爪在空中腾飞而起。
　　“苏卡不列！”翼骑兵们大喊道。
　　残暴如野兽人也无法同时抵挡两位基因原体的大开杀戒，安格朗在村庄中化作一道旋风，没有任何野兽人在他的面前幸存下来，劣角兽、角兽、大角兽再到牛头怪，安格朗全都一斧解决问题，那能够轻松抵挡农奴手中刀枪棍棒的坚固表皮就像被破布一样撕成碎片。
　　安格朗的勇猛使得整支军队士气大振，剩下的人类军队眼见安格朗的如此威猛感到激动无比，他们狂呼小叫着冲入野兽人兽群之中，开始了屠杀。
　　“闪电箭！”金法师卡里姆念动咒语，一道白光闪过，闪电球击打在野兽人战群的中间，十几个野兽人被当场炸成了碎渣。
　　“连环闪电！”一个闪电球落入野兽人战群中，炸死和烧焦数十头角兽，一队角兽就这样被彻底摧毁。
　　荣耀一剑斩下，将一头有三米高的佩盾牛头怪连带着盾牌、斧头、颅骨全部一分为二，福根骑在纯血精灵战马上冲杀进入村落之内，在低矮的和燃烧着火焰的村庄房屋之间，野兽人们正在逐渐败退，它们意识到了敌人的强大，但是它们并没有立即溃败，因为村庄房屋的地形崎岖，那些被用来抵御外敌的扭曲街道和高高的土墙变成了骑兵支援的最大阻碍，愤怒的大角兽和牛头怪们依靠着建筑进行战斗，同时猛攻着村民们最后的避难所，村内的湖中仙女神殿！
　　神殿升起了薄薄的光幕保护着这些英勇作战的卡卡颂人，让整座村庄成为了唯一安全的地方，但是神殿之内储存的神力有限，在牛头怪们的猛攻之下，光幕已经开始有了裂痕！
　　安格朗杀到哪里去了？兽王在哪？福根的眼珠扫过整个村庄，他没有找到目标，因此他下意识地朝着距离他最近，也是最大的那只牛头怪冲去：“卡里姆，保护那座神殿！”
　　“明白。”金法师平淡地点头，他继续念动咒语：“土元素召唤！”
　　“唔啊！”一头五米高、三米宽的由泥土和岩石组成的土元素从地面上拔地而起，这头强壮元素生物释放出了咆哮声，然后用自己的身体挡住神殿的门口，将野兽人的攻击抵挡在外。
　　“烈火神盾！”金法师接着吟唱下一个咒语，一个火属性法术被套在了土元素的身上，灼热的温度逼退了成群的野兽人，神殿暂时安全了。
　　“很好！”有一个施法者确实对战术安排有极大的帮助，福根满意地点头，他立即杀入兽群之中，索提戈战矛插进这头巨大的牛头怪的胸膛里，然后动力剑斩下，还处于惊慌和恐惧之中的牛头怪被当场枭首，纯血精灵战马受到福根的感召抬起双蹄直接踩在了无头尸体的胸膛上，这坨小型的肉山轰然倒地。
　　“杀！杀光它们！不要放过任何一个混沌杂碎！”福根冷静地高喊着，浴火鹰爪的旗帜在村庄中高高升起，整支军队一起为他们的军团长呐喊助威，在盛夏阳光的照射下，福根全身都沐浴在金色的辉光之中，在他的示范之下，他的士兵们也英勇而光荣地战斗着，大声地呼喊着杀光混沌野兽人，为死去的村民报仇！
　　野兽人开始支持不住了，它们死伤惨重，阵型已经七零八落，它们本来以为这个村庄是一个大型的肉类储备仓库，结果却是它们的坟场，现在整座村庄已经遍布这些混沌杂碎的鲜血和尸体，剩下的野兽人们充满着恐惧，它们喊着邪神的名字，可等来的唯有沉默。
　　阿拉比禁卫和翼骑兵们来回冲杀，灰烬军团的士兵们大喊着为了军团长冲入街道和野兽人展开了肉搏战，士气大跌，慌乱不堪的野兽人们在是战是逃上犹豫不决。
　　福根立即判断野兽人已经失去了战意，他立即手起剑落砍倒两个角兽，当他打算命令军队一鼓作气将所有野兽人赶出这个村庄的时候，村庄外突然传来一阵沉闷的惨叫声。
　　听到这个叫声，野兽人战群失去了最后的一点士气，它们丢下武器开始逃跑，福根立即下令追击，很快，这几个野兽人战帮组成的野兽人战团就被彻底歼灭，只剩下几头人马兽玩命狂奔，消失在了黑色山脉山脚的小树林之内。
　　村庄得救了，幸存的农奴们出来向福根表示了感谢，乡老颤颤巍巍地从村庄里面走出来，表示了感谢，他拿出了十几袋小麦和几头羔羊，希望福根和他的部下们收下。
　　福根婉拒了小麦，但他收下了羔羊并温声勉励了农奴们不可放弃希望，不可向邪恶屈服之后，灰烬军团的军团长带着几个部下走出村庄，想要看看外面发生了什么才导致野兽人崩溃。
　　“军团长！军团长！”女诺斯卡人的大嗓门从村外的一个盆地中传来，英格丽德得意洋洋地朝着福根还有追太远刚刚赶回来的安格朗喊道：“我把它宰了！我干掉了兽王，你要怎么奖励我？！”
　　就在英格丽德的面前，一头野兽人兽王正跪在地上，她手中的双手斧深深地嵌入了兽王的脑门，将整个脑袋劈成两半：“怎么样？军团长，雇佣我是不是个好主意？”
　　“很好！”福根收起剑嘴角微微勾起：“晚上烤羔羊肉给你一整个羊排和一条羊后腿。”
　　“喂！怎么才这点奖励！”英格丽德不满地大喊道：“难道你不应该给我更多的赏赐么？”
　　“因为对抗邪恶是义务，不是用来邀功请赏的资本。”福根站在原地，示意军队打扫战场：“胜无坐言得，败无坐言免。”
　　女蛮族人想了半天也没听懂这句话是什么意思。
　　从福根他们出现再到战斗结束不过也就二十几分钟的事，安格朗收起斧头挂在身后，吞世者基因原体显然对还有几头人马兽跑了感到不爽，不过在卡卡颂这种大平原地形上想要全部消灭一个不留也确实不太现实，安格朗叹了一口气：“这里的人总是经受着如此磨难。”
　　“我反而担心的不是这个。”福根将目光望向远方，如雷的马蹄声正从平原的另一边响起，一面红蓝相间，中间利剑两边鸢尾花的纹章大旗在地平线的另一端缓缓升起。
　　骑士们的支援到了，看纹章，还是公爵亲临。
　　“我在担心，这里的主人会不会怪我们管了闲事。”福根缓缓笑道：“怎么说都是人类同胞，真要怪了我们管闲事，我们总不能动手吧？”
　　“不会，休巴尔德公爵和莱恩的关系还算不错。”安格朗摇头。
　　果然，大约三百多的骑士和五百多的骑士扈从在休巴尔德公爵的率领下赶到村庄附近，他们见到了现场情况后都沉默了，表情冷酷，一语不发的休巴尔德公爵点了点头，他对着近侍说了几句话，近侍立即打马从骑士群中跑出，来到福根和安格朗等人的面前。
　　“两位先生，公爵请你们过去会面。”
　　“好的，走吧。”


第五百九十一章 打回老家去！打回里昂纳赛去！
　　果然，休巴尔德公爵并不是没有见过安格朗，这位公爵和安格朗有见过一次面，以安格朗的外貌和体型，实在是很难不让人留下深刻印象。
　　正如安格朗所料，见到是“熟人作案”，公爵阁下相当“宽宏大量”地原谅了这群人“管闲事”的过错，并邀请他们去自己的城堡，旧世界著名的卡尔卡松城堡作客。
　　公爵轻描淡写的态度让女诺斯卡人相当不满，英格丽德嚷嚷道：“该死，如果不是我……我是说我们，只有他们的湖中女士知道这些村民能不能撑到这些骑士们赶来！”
　　“闭嘴！英格丽德，如果你不想被关在城堡外面过夜的话，你就说下去。”福根笑得很灿烂。
　　女蛮族人识趣地闭上了嘴巴，这一方面是出于对强者的尊重，另一方面她多少也知道自己的实力可以在野兽人面前嚣张一下，但是面对几百骑士实在是不够看。
　　不过蛮族人在这点上还好，那就是在面对福根这种实力碾压的强者时基本上都会无条件服从命令。
　　要是遇上那些特别擅长辩论的，比如埃斯塔利亚人和帝国努尔的市民那就麻烦了，这些人在凡人中也是有名的“杠精”，他们最喜欢高喊“言论自由、民主、平等”之类的论调，而且以死不服输和硬杠到底闻名，而且很多时候只是因为反对而反对。
　　一些死硬分子就算被一拳打趴在了地上，都要强调敌人拳击的姿势不好看，也确实让人头疼。
　　在休巴尔德公爵的带领下，福根率领着五百多人的军队朝着卡尔卡松城堡开拔而去。
　　在日头偏西的时候，这只汇合的军队终于靠近了卡尔卡松城堡。
　　作为布列塔尼亚南方最重要的战略据点之一，卡尔卡松城堡不仅历史悠久，而且在古城堡的历史上，流传着不少有关圣杯骑士和战争的故事，从外形看，这是一座典型的高等精灵风格城堡，屋身呈圆柱形，屋顶呈圆锥形的塔楼，特别引人注目。
　　进入城堡之内，福根饶有兴趣地参观着卡尔卡松，这里最为壮观的建筑景观莫过于保卫城堡的内外城墙与城塔，它有环绕着城堡的巨大的防御工事，有紧凑的房屋和街道以及完美的圣杯大教堂，城内街道纵横交错，房屋鳞次栉比，走进拱形城门，通过木板吊桥跨越护城河，进入城内，石块路高低起伏，蜿蜒曲折，仅有四五米宽，低层的石头房屋沿街而筑，风格古色古香，唯有大量的巡逻军队森严的气氛破坏了这一美感。
　　脸色生冷的卡卡颂公爵休巴尔德朝着近侍说了几句话，近侍马上来到福根等人面前：“灰烬军团的军团长，我们公爵说了，卡卡颂公国不是一个富裕的公国，我们感谢你在野兽人入侵中伸出援手，但我们没有什么能够感谢你的，我们只能提供食宿，保证羊肉足够你们享用，别的也没有什么了。”
　　“没关系，足够了。”福根对此不以为意，就像他说的，对抗邪恶这是义务，不是什么值得邀功请赏的东西，能吃两顿羊肉也不错。
　　“公爵还邀请你们几位晚上在内堡和他共进晚餐。”近侍接着说道：“公爵想要向你们打听一下关于提利尔的情况。”
　　“好吧。”
　　……我是共进晚餐的分割线……
　　时间来到八月份。
　　旧世界，布列塔尼亚，里昂纳赛南方，旧穆席隆公爵领。
　　一只数量不多的军队正在平原之上前进。
　　这只军队正是由老近卫率领，由莱恩派出，负责支援里昂纳赛南方的旧穆席隆贵族，负责平定当地的农奴叛乱。
　　里昂纳赛的问题由来已久了，自从和埃吉尔·红眼血战之后，这个公国的情况就每况愈下，由于粮食不足，骑士们根本就无法解决农奴饿肚子的问题，他们能够击溃农奴叛军，可想要安抚农奴让他们恢复生产自然也就无从谈起。
　　更要命的是，旧穆席隆贵族们手中也没有足够的军队，尽管在埃吉尔入侵之后，这些旧穆席隆贵族们已经是拒绝了里昂纳赛公爵阿尔德雷尔德的任何命令，但他们军力损失过大也是不争的事实，眼见着叛乱逐渐蔓延至全领，贵族们只剩下一些城堡和少数有守卫的庄园，贵族们非常地着急，但他们对此无能为力，骑士们当然可以在野外冲垮这些叛乱农奴，但是这不能从根本上解决叛乱问题。
　　众所周知，匪患是会流窜和避战的，骑士老爷们不可能长距离追击，因为就算追到了，匪患也已经撤入山寨和土堡里面死守，强攻就很困难而且得不偿失，而且骑士老爷们的粮食也捉襟见肘。
　　但现在，莱恩公爵的支援到了，由一营差不多四百人的老近卫率领着两个农奴步兵团，一队矮人炮兵开赴里昂纳赛南方，支援这些旧穆席隆贵族。
　　这也是莱恩组建的这支新军，老近卫的第一战。
　　第一个要攻克的叛乱据点是位于里昂纳赛南方的波尔萨勒城堡，这是座小城堡，原先占据这里的骑士贵族在对抗埃吉尔中战死，剩下了一堆女眷，附近的叛乱农奴们占据了这座城堡占山为王，自封波尔萨勒男爵，想要得到本地贵族的承认。
　　可他们等来的是老近卫和负责指挥的比奥卡里男爵胡安·卡洛斯·观日者。
　　在矮人的工兵作业之下，一座浮桥迅速搭好，整支军队以极快的速度渡过了城堡附近的小河，当这支军队已经来到城堡南方时，城里的叛乱农奴们还对有一只新的军队到来一无所知。
　　在完成了包围之后，胡安立即下令，让北部的杜林伯爵和拉罗特伯爵发动佯攻，然后和老近卫的统帅，温福特勋爵“绿箭侠”贝特朗一起，从背后朝着这座城堡发起了攻击。
　　这下，叛乱农奴们终于见识到了莱恩军队的厉害。
　　首先是大炮轰击，矮人炮兵的矮人加农炮和矮人风琴炮上来就对着城堡一顿狂轰滥炸，低矮的城墙在被占领之后就没有得到过足够的保养和维修，哪里经得住矮人火炮的威力，纷纷倒塌，城堡之内的房屋被轰成碎片，人鸣马嘶，体折肢断，血肉横飞，火光四起，乱成一团。
　　叛乱农奴们尚未接战就已经被吓呆了，他们哭喊着、尖叫着，来回逃窜，大喊着湖中仙女的神罚降临了，士气跌到谷底，当身着白色军服和银色半身板甲，佩戴红色或是蓝色肩章，挂着穗带的老近卫从倒塌的城墙处开始冲锋，高喊着口号冲入城堡内时，尚未接战的叛乱农奴就早已被吓破了胆子，他们尖叫着：“女士的惩罚来了！我们丢失了女士的护佑！”
　　叛乱农奴就此大溃，甚至都没有几个叛乱农奴们和老近卫真正交上手。
　　望风而逃。
　　事实上，叛乱农奴们知道有一支援军前来这里帮助平叛，也做好了和传说中莱恩公爵的军队交战的准备，但在他们的印象中，敌人再强，也就是军士的水平，穿着那种印有自己公国纹章的简单皮甲，最多加一件胸甲，使用着和他们一样的武器罢了。
　　他们根本就想象不到老近卫这种穿着半身板甲，手持矮人武器工坊里面生产的精工武器，身形健壮，目光坚定而且浑身都是杀气的精锐部队居然会是从农奴中选拔而来的！
　　见到叛乱农奴们大势已去，原本只是佯攻的杜林伯爵和拉罗特伯爵一看情况不对，干脆也把佯攻直接打成了真正的进攻，抓紧时间捞点军功。
　　从攻城开始到攻城结束仅仅历时三个小时，原本本地贵族花了几年时间也没拿下的这个叛军据点就此陷落。
　　军队开入城堡之内，眼前的场面无论是骑士还是老近卫们都皱起了眉头。
　　入目之处尽是惨像，残肢断臂，尸体堆叠，粪便满地，能逃的叛乱农奴们早已在交锋时就溃逃了，剩下的唯有老弱病残，那些跑不动的老弱们饿得眼窝深陷，神色枯槁，连逃走的力气都没有了，见到军队进来，许多老弱甚至只求速死，连祈求活命都放弃了。
　　杜林伯爵和拉罗特伯爵都对此感到了非常难过，两位大贵族只觉得重罚也不是，赦免也不是，感到非常为难，只能暂时将他们关押起来，提供一些黑面包给饥肠辘辘的老弱们充饥。
　　这种在莱恩领地里面早已被淘汰了的差劲食品在这些老弱看来简直就是无上的美味，一些老人坐在原地，配着清水就这样拼命地啃着面包，啃得牙口嘎巴嘎巴响。
　　吃着吃着，泪，流了下来，一个年老的农奴为此痛哭不止：“如果知道有黑面包吃，我们根本就不会跟着叛乱！”
　　城堡之内到处都是这样的哭声。
　　夜色降临，就在不远处，老近卫营地。
　　贝特朗爵士嘴里嚼着葡萄干，他头戴着三角帽，身上穿着整洁的老近卫军官制服，不远处，老近卫排成一排，一个人端着一个盘子，整齐地从炊事班那里打饭，准备享用晚餐。
　　铁制的大桶在堆起的火堆里面烧得滚烫，一大锅炖菜散发着浓浓的香气，炊事班的军队们拿着大铁勺，将大根的红肠（帝国进口）和散发着浓浓香气的肉汤倒入老近卫们的碗中内。
　　一个个面包袋子被打开，松软可口的全麦面包被抹上黄油，送到老近卫们的手中。
　　这支军队的伙食让那些旧穆席隆贵族们都为之羡慕不已。
　　“这吃得都有我们麾下的骑士好了。”杜林伯爵看着老近卫的伙食，脸上带着无奈：“女士在上啊，红肠、炖蔬菜肉汤、全麦面包，还有黄油！这就是老近卫么？”
　　“只能说南方佬真有钱。”拉罗特伯爵摇头，他看着自己手下的农奴步兵们还在啃黑面包配粥，粥里也就是放了些面粉和一些蔬菜还有胡萝卜：“你看这补给，就知道问题出在哪儿。”
　　“别说南方佬了，拉罗特，你别忘了。”杜林听见南方佬几个字，立即就像被针刺了一样，赶紧说道：“我们已经效忠于公爵阁下了。”
　　“……”拉罗特意识到自己有些失语，他淡淡地点了点头，举手示意他错了，不再说了。
　　“再者，这对我们也是个机会，一个令整个穆席隆势力再次洗牌的机会，你看，拉罗特，公爵阁下的条件非常苛刻，这其中肯定会引起一些贵族的不满，他们过惯了好日子……”杜林附耳低语道：“你明白我的意思吧？”
　　“明白。”拉罗特听了之后颇有深意地点头：“改变，也不都是坏事，关键是跟紧公爵。”
　　两位伯爵对视一眼，满意地笑了。
　　就在本地的农奴士兵甚至本地的骑士贵族们对老近卫的伙食都羡慕不已时。
　　“我的爵士，原来你在这里啊！”雷蒙端着一个铁盘子，上面放着一大块面包、一碗蔬菜肉汤，一根红肠和一些果干来到了贝特朗的面前：“晚上好。”
　　作为军官，雷蒙比普通的老近卫要多了一些果干，而相比雷蒙，贝特朗还有多了燕麦粥和一盘烤羊肉吃。
　　“晚上好，雷蒙。”贝特朗用勺子舀着燕麦粥，同时使用着小刀割着烤羊肉，年已四十的爵士，老近卫军的实际统帅和负责人有些感慨，他看着夜幕下的军队。
　　有谁会想到，八年前，他还是一个在夏隆森林流窜的盗贼头子呢？
　　一切都像一场梦一样。
　　“雷蒙，我记得你就是里昂纳赛人对吧？”将烤地香酥无比的羊肉放入嘴中，卡卡颂的羊肉果然美味，瘦肉劲道弹牙，肥瘦相宜，肉嫩汁多，贝特朗一边咀嚼着，一边笑着说道：“怎么样，回家的感觉如何？”
　　“感觉，有些奇怪，还有些说不出的激动。”雷蒙微微地点头，他的手有些颤抖：“我和妈妈还有弟弟离开家乡也有好几年了，这次有机会，我真想回家看看。”
　　“肯定会有机会的。”贝特朗伸手轻抚着自己的大弓，这面大弓是木精灵生产的星火之弓，射出的箭矢可以附加星火之力：“那个村庄距离这里有多远？”
　　也许在木精灵看来这种大弓没有过于稀奇，但在人类世界，这就是无价之宝。
　　“大概有八十公里左右，现在被一群叛乱农奴占据了。”雷蒙的心中忍不住地激动，就仿佛有个小人，在他的体内怒吼着，咆哮着。
　　打回老家去！打回里昂纳赛去！打回村庄去！
　　你们的老近卫雷蒙回来了！
　　“哦，是这个村子对吧？”贝特朗拿出了地图，借着矮人制造的手提油灯看了一下：“那最快后天，最迟大后天，我们就会打到这里了。”
　　“到时候有机会你就回家看看吧，雷蒙！”
　　“嗯！”
　　老近卫的眼中尽是一片火热。
　　要打回家了！


第五百九十二章 不同的选择，不同的命运
　　由老近卫带队，搭配少量本地贵族的骑士军队和莱恩支援的农奴步兵团，由比奥卡里男爵胡安·卡洛斯·观日者率领的平叛军队以疾风怒涛之势横扫整个里昂纳赛南方，叛军据点被一个个接二连三地拔起。
　　胡安自从到了莱恩麾下之后，深受莱恩的熏陶，也在出发之前听莱恩细细指导了一番，炎阳骑士出身的他对战略和战术有非常敏锐的眼光，在和叛军先后打了几仗之后，胡安就立即判断到，叛军看起来声势浩大，实际上不堪一击，他们能在本地贵族的绞杀之中发展壮大，主要是依靠以下这几个方面。
　　第一，拿起武器就是叛军，放下武器就是农奴，很多叛军很狡猾，而骑士老爷们则不好分辨，毕竟拿着草叉的农奴可能真的只是想要叉草。
　　第二，叛乱农奴们很懂得躲藏，骑士老爷们一来，他们就躲进据点、躲进丘陵，躲进森林里面，跟骑士老爷们玩捉迷藏，时间长了，军队数量不足，又严重缺乏粮食的骑士老爷们也只能选择撤退。
　　第三，那就是叛乱农奴普遍受到普通农奴的同情，这点很重要，用莱恩的话来说，这叫“群众基础”，虽然胡安不太懂为什么这么叫，但是意思他明白了。
　　其实这个问题也不是很麻烦，关键就在于信任，而之前的里昂纳赛公爵阿尔德雷尔德在这件事上犯过重大错误，毕竟还是太年轻的阿尔德雷尔德公爵干过杀俘和杀降这种蠢事，对叛乱农奴造成了极大的影响，尽管起到震慑和节省粮食的作用，但是也让农奴们失去了对骑士贵族的信任。
　　因此，胡安和杜林伯爵和拉罗特伯爵详细商量之后下令首先分发救援粮，胡安对于救援粮的分发是按照杜林伯爵和拉罗特伯爵的建议来做，首先不能把救援粮直接给本地骑士贵族，因为这样救援粮交到农奴的手上肯定要少掉一部分，其次也不能让农奴们按人头来领，因为时间长，而且叛乱农奴还很有可能混进去混到粮食和造成混乱。
　　胡安记住了莱恩的嘱咐，他派人调查附近村庄的人口，算好比例，然后让乡老带着人来领成袋的黑面包，顺便警告这些乡老，如果中间出现了私吞和贪腐，那只能麻烦乡老用自己的头颅谢罪了。
　　紧接着，胡安宣布了严格的军令，严禁一切抢掠，如果有军需则按照物价给予粮食或是钱币补偿。
　　本来还有严禁军队出去乱搞男女关系的，但问题是现在不是这些士兵们想出去乱搞，而是那些农奴女人，甚至有些小贵族女性主动贴上来，连年大战，寡妇极多，胡安想了半天也只能听杜林伯爵和拉罗特伯爵的建议，稍微退一步，表示做了事就必须负责。
　　正好，农奴步兵中找了一个典型，一个跟随莱恩公爵征战了多年的农奴步兵忍不住偷拿了当地农奴家的几个鸡蛋吃，胡安顺势严惩，在全村农奴的面前执行鞭刑二十下，打得这个本来有点飘飘然的农奴步兵皮开肉绽，奄奄一息。
　　这一严厉的惩罚不仅三军肃然，就连整个穆席隆旧领都轰动了，农奴之中流言疯狂流传，都说莱恩公爵的军队和别的骑士老爷们不同！他是骑士道美德的化身！我们有救了！
　　这下，当一些叛乱农奴再来到村庄想要寻求同情和补给时，本地农奴态度立即变了，他们不仅不同情这些叛乱农奴，还粗暴地将他们绑起来，押送到胡安那里去。
　　而且贝勒加还教给胡安一招非常损的招数，贝勒加指导胡安，说你打一次歼灭战不要全部消灭，记得要适当放跑一些人，保证他们逃到剩余的叛乱农奴那边。
　　果然，才过去几天，叛乱农奴尽管还有几万人，但是“老近卫不可战胜”的论调已经在叛乱农奴中疯狂传播，无论叛乱头子怎么禁止都没用。
　　趁此良机，胡安率领着一队老近卫、两个农奴步兵团和一队矮人炮兵，以及杜林伯爵和拉罗特伯爵率领的骑士军队汇合开拔，准备进攻叛乱农奴最后的几个据点。
　　如苍白姐妹群峰一样的压力开始朝着叛乱农奴们缓缓压下，那恐怖的压力几乎让所有人感到窒息，在巨大的压力胁迫之下，剩下的三万左右的叛乱农奴被迫集中起来，叛军首领们举起来议事，并迅速分成了两派。
　　一派的意见现在就立即迎击平叛军队，由于南方来的军队想要继续进军必须渡河，他们主张在彻底被打败之前干脆沿河布防，抵挡平叛军队的攻势。
　　另一派的意见主张撤退到亚登森林附近的据点中，集结军力死守，等待着平叛军队像往常一样耗尽军粮。
　　两边吵了半天没有结果，干脆分成两派，想要沿河防守的防守，想要撤退死守的撤退。
　　就这样，大约一万人的叛乱农奴沿河防守，剩下的大约两万叛乱农奴朝着最后的据点撤退。
　　当叛乱农奴抵达了河边时大呼侥幸，因为胡安率领的平叛军队刚好赶到河对岸，此时正是盛夏时分，河水流速很快，叛军首领便安排手下在此扎营，反正在他看来，河水流得这么快，对面的骑士老爷们在没有搜罗到足够的船只之前，肯定是不敢渡河的。
　　只能说，叛乱农奴们沿河布防的决策是对的，但低下的知识水平和非常狭窄的见识却让这一切变成了无用功，他们根本就不知道，这个世界上有一种东西叫做矮人浮桥，这种浮桥不用船。
　　在矮人工程师杜根·铁汉的帮助下，在当地农奴中熟悉水文的渔民的带领下，当天夜里，胡安和两位伯爵就率领着军队从上游六公里处搭建浮桥，渡河成功。
　　此时的叛乱农奴们绝大多数还在睡梦中。
　　胡安还很耐心，他示意军队稍作等待，等到矮人炮兵完成渡河了之后，才正式下令进攻。
　　炮火齐鸣，然后是骑士冲锋，最后是老近卫们带领着农奴步兵团开入战场，这些身经百战，在无数血与火历练中，在精良装备的加成下，老近卫让叛乱农奴们意识到了什么才是真正的职业军人，以往靠着长枪阵和大号木盾和骑士老爷们纠缠多年的悍匪们终于崩溃了。
　　不知道是谁喊了一句“老近卫来了”直接引起了炸营，最终导致一万人左右的叛乱农奴们连锁崩溃。
　　鏖战一夜，一万多的叛乱农奴军队就此土崩瓦解，仅有不到两千人逃走，剩下的全数被俘。
　　出于对人口的渴求，胡安严禁军队杀俘和杀降，这位男爵看着好几千跪在平原上祈求活命的叛乱农奴，心里美滋滋地。
　　这都是劳动力啊！鲜活鲜活的劳动力。
　　安置了俘虏和留下一部分军队看管，胡安按照莱恩的嘱咐叮嘱了军队严禁随意杀俘，这些人都是恢复生产的劳动力之后，军队继续向东。
　　沿途村庄，十室九空，残垣断壁，白骨皑皑，野草没顶，恶兽出入。
　　军队越走，士兵和骑士们的脸色就越加严肃。
　　其中更以雷蒙感到最为悲伤。
　　时隔数年，他终于回到了他的村庄，他出生到长大的地方。
　　但是等着他的是一片白地，整个村庄早已在战乱和劫掠中荒废已久，也许在旁人看来，这不过是行军道路上又一个被毁掉的村庄，但是在雷蒙看来，这是他的家。
　　家没了。
　　看着几乎被烧成白地的村庄，残垣断壁之中几乎认不出了昔日的任何痕迹了，荒草和灌木覆盖了这里。
　　雷蒙的家早已经倒塌很久了，当这位老近卫来到自己的家门口时，他发现房门已经被砸开，里面的东西早已被劫掠一空。
　　曾经的里昂纳赛逃奴无奈地摇了摇头：“算了，家里也没有什么值钱的东西。”
　　“这就是你原来生活的村庄？”比奥卡里男爵胡安走了上来，这位男爵甚至比雷蒙还要年轻不少，金色太阳燃烧圆环头盔下，尚有几分稚嫩的脸蛋上是满满的朝气和自信，他仔细看了几眼，这才说道：“对，我记得当初有不少人才是从里昂纳赛逃难来的。”
　　“在公爵阁下的领地待习惯了，我差点都忘了，不是布列塔尼亚每个地方都如公爵阁下的治下这般富饶。”雷蒙有些小心又有些悲伤地说道：“这样的村庄，才是大部分村庄的现状。”
　　听到这里，风尘仆仆的杜林伯爵明白了。
　　这小子是个逃奴！
　　这个逃奴居然混成了老近卫？！
　　老牌贵族心里顿时有些酸，他想了想，还是决定主动开口，尽管在以前，他这种贵族是从来不和农奴直接对话的，因为这有失他的身份。
　　但杜林伯爵和拉罗特伯爵都比那些尚在扭捏作态的旧穆席隆贵族要看得明白，他反而主动搭讪道：“听你的口音，你也是里昂纳赛人啊！臭小子，让你逃掉了，你知道多少人死在逃走的路上么？”
　　“额……嘿嘿嘿~”雷蒙听了之后有些尴尬地笑了，他毕竟是逃奴出身，面对这种本地贵族有天生的心虚，只是老近卫知道自己代表着莱恩公爵的颜面，只能点头不语。
　　杜林伯爵没有太多追究，他只是接着说下去，口气有些沉重：“情况就是如此，有些人就像你一样，成功逃掉了，但有些人则是迫于无奈，发起了叛乱，他们冲进骑士的家里面，打开仓库，袭击守卫，时间长了，农奴们聚集起来，形成了叛乱，他们所过之处寸草不生，除了女士的神殿不敢碰以外，他们不仅劫掠骑士贵族的家，甚至也劫掠农奴的一点点存粮，匪患过境，当地的农奴们同样遭到了巨大的灾难，被夺走了所有口粮和财产的他们也不得不跟着造反，时间长了，叛乱农奴就像滚雪球一样越滚越大。”
　　“早点解决叛乱吧。”胡安也叹气，他也曾经一度以为布列塔尼亚都是莱恩治下这种：“尽量少造杀戮了，这些都是人口。”
　　“嗯！”众人轰然应是。
　　三天之后，平叛军队就包围了叛乱农奴位于里昂纳赛南方的最后一个据点。
　　此时，据点之内的叛乱农奴们已经得知了沿河防守计划的失败，大约两万出头的叛乱农奴们拥挤在非常狭小的据点之内，用木头、石头、泥土筑成的简易城墙能不能顶得住平叛的军队，这些叛乱农奴们实在是没有信心。
　　惶惶不可终日，一点风吹草动就要提心吊胆半天，是这些叛乱农奴们的真实写照。
　　在拥挤和恶臭的据点内部，几个叛乱头领正在商量着要怎么办，他们本来打算投降，可毕竟知道前任里昂纳赛公爵阿尔德雷尔德干过杀俘和杀降的事，然后又见到前来平叛的军队才两千多人（沿途要分兵驻守），自己这边有两万多，顿时主张“拼一场”试试的论调又站了上风。
　　“阿朗，我们这样真的打得过公爵阁下的军队么？”有几个小头目不自信地问道：“那可是老近卫！”
　　叛军的其中一个大头目叫做阿朗，同样是一个二十来岁的年轻人，据说当初他的父亲在为骑士老爷服劳役的时候由于太过疲劳被木头砸死，这才愤而发起叛乱。
　　“老近卫又有什么！”阿朗的脸上布满了伤疤，头发乱糟糟地结成几块，更是失去了一只眼睛，他颇有些不自信地说道：“那都是谣言，我们又没有亲眼见过。”
　　“可是……”别的叛乱农奴们一听到老近卫这个名字就心惊胆战。
　　“敌人只有两千多人，我们有两万多，怕什么？！”阿朗不耐烦地说道：“先打过一仗再说，如果能打赢，说不定莱恩公爵愿意招降我们呢！到时候怎么着都能混个自由民和军士，说不定还能混个骑士当当，难道你们不想么？”
　　“……”叛乱农奴们不说话了。
　　第二天，据点大门大开，由叛军中最强壮的第一勇士率领着数以千计的叛乱农奴们，使用着简陋的武器，穿着破烂的装备，朝着平叛军队发起了冲锋。
　　而平叛军队似乎没有什么反应，他们就这样站在原地，排成三排，一语不发。
　　叛乱农奴们刚刚有些诧异，还未来得及思考时，从平叛军队中间突然闪起了成片的耀眼白光和喷出上百股白色的烟雾，然后，才是如雷鸣般的枪声！
　　“轰~轰轰轰！”
　　刹那之间，冲在最前面的叛乱农奴们成片地栽倒，在密密麻麻的弹幕之前，血肉横飞，惨叫声不绝于耳。
　　随后，农奴步兵团打开了阵列，一支身穿着华丽军服和半身板甲、熊皮帽子、红蓝肩章腰挂穗带，脚踩皮靴的军队加入了战场，他们或是手持长戟、或是手持长管火铳，或是手持大剑，一排排地加入战场。
　　叛军之中最强壮的第一勇士，那位打遍了几个据点无敌手的勇士带着几十个人冲到这只军队的面前，结果那个老近卫的军官轻松地侧身闪开了他的攻击，然后用手中的长戟一下就劈掉了他的头颅，几十个叛乱农奴就此一哄而散，在这支军队的面前，他们的抵抗显得可笑无比。
　　跟随着洪亮的歌声，伴随着火炮的轰鸣声和侧翼骑士们的呐喊声，这支军队开入战场。
　　他们经历了很多，其中不少人在莱恩刚刚抵达了骑士王国之后就跟随着他作战，他们打过野兽人、对抗过红公爵、曾经和恐虐的神选冠军埃吉尔·红眼决战过、在黑石据点之战和拉·梅森内尔之战中亲身战胜亡灵大巫师海因里希·凯姆勒，最后在收复穆席隆之中甚至苦战过奸奇座下第一大魔，并在光复穆席隆之中立下过无数功劳。
　　此时，面对这些叛乱农奴，他们的一个眼神就足以让敌人闻风丧胆。
　　“老近卫来了！”
　　“是老近卫！”
　　“我们完蛋了！”
　　“女士垂怜我们！”
　　好几千的农奴就这样瞬间溃败，惨叫着逃命。
　　站在城墙后面的阿朗知道大事不妙了，他声嘶力竭地大吼：“撤！”
　　迟了，矮人重炮已经轰炸在了城墙之上，炸得守军四分五裂、人仰马翻，然后就是骑士的侧翼突击，最后，随着老近卫开入据点之中，叛乱农奴们败局已定。
　　就在乱军之中，两个熟悉的人相遇了。
　　“雷蒙？！是你！你居然成了老近卫？！”一个熟悉的声音让老近卫抬起了头，随即，他惊讶地长大了嘴巴。
　　“阿朗？！”


第五百九十三章 平定叛乱
　　大势已去，叛军头目阿朗稍一犹豫，立即朝着雷蒙递上了武器，请求投降。
　　平叛军队们有些不甘心，可胡安牢记莱恩的指导，见到叛军头目投降，他当机立断选择准许。
　　战斗就此结束，在老近卫和本地贵族们的严厉目光中，叛乱农奴们三五成群，一点点地从据点中走出来，下跪投降。
　　平叛军队要求很严，除了衣服被褥和一些锅碗瓢盆以外，不允许有任何武器，甚至连锄头、草叉这种疑似武器的都不能有，任何金银珠宝和带有信仰色彩的物品也不允许，全数上交。
　　一旦被发现私下夹带，则绝无幸免之理，当场处决。
　　这是个非常严厉的命令，但叛乱农奴们听了之后反而松了口气。
　　因为要求这么高，命令如此严厉，就不太像是要杀俘杀降的样子了，因为如果骑士老爷们真要杀俘杀降就不会这么麻烦这么多事。
　　平叛军队建立了战俘营地，几十个大锅被架了起来，准备给这些叛乱农奴们煮吃的。
　　胡安本来打算给叛乱农奴们发放黑面包吃，但是杜林伯爵和拉罗特伯爵立即表示反对，他们认为这些叛乱农奴虽然情有可原，但实在是配不上黑面包，让他们不会饿死就行，再者，让这些农奴们吃得太饱万一他们又有力气反抗呢？
　　胡安想了一下觉得有道理，俘虏确实不需要那么好的待遇。
　　大锅里面煮着粥，这种粥根本就不是军队吃的那种香喷喷的，有油腥味的粥，而是用着陈粮和一些仓库底的杂粮（栗子、干豆荚、橡树果和蕨类植物），加入了一些切碎的菜叶，直接加水煮成的稀粥，不仅没有一滴油，而且还稀得很！
　　但这对叛乱农奴来说已经是无上的美味了。
　　粥的气味在夏季的空气中飘散，叛乱农奴们闻着这香气几乎腿都站不住，蓬头垢面，瘦骨嶙峋，衣衫褴褛的叛乱农奴们缓缓地聚在一起，除了造反的青壮以外，人群里也少不了老弱病残和妇孺，许多妇女甚至没有衣服穿，无论怎么努力遮挡自己，还是多少露了一些出来，羞愤得无以复加。
　　老近卫营地中，叛军头领阿朗被抓到军营里面接受审问，他也很光棍地什么都说了，只是一个劲地祈求胡安不要杀俘杀降，他愿意用自己的命换所有人的命。
　　跟随着莱恩一段时间，胡安也学到很多，他表面上看起来十分为难，看着阿朗苦求了很久，这才勉强答应放过这些叛乱农奴。
　　就在胡安松口的那一刻，这个叛军头目跪在军营中所有人的面前，哭得泣不成声。
　　正好，雷蒙是阿朗的同乡，胡安便让雷蒙压着他先去吃点东西。
　　雷蒙带着阿朗来到老近卫军的军营里面找了个地方坐下，因为被上了脚镣，再加上知道自己如果搞事，受难的是外面为数两万的兄弟姐妹们，叛军头领低叹一声，他从雷蒙的手中接过了盛着稀粥的碗：“好久不见……所以，你现在当了老近卫？你带着骑士老爷们来了！带着他们来打败我们了？！”
　　雷蒙同样沉默了，昔日的童年玩伴就在面前，那么熟悉，却那么陌生，他们曾经一起玩耍，一起进森林里面采摘野果、一起去小河里面抓鱼，长大之后，也一起给骑士老爷服劳役。
　　在那个叛乱之夜，阿朗选择了反抗，而雷蒙选择了逃走。
　　不同的选择，铸就了未来人生的道路不同，再见面，雷蒙已经是老近卫，功勋赫赫，身上的半身板甲，矮人的精工长戟，腰间还佩一把剑，皮靴擦得逞亮，哪还有一点农奴的样子？
　　“拉克死了。”雷蒙沉默了一会儿，突然说道：“还记得他么？”
　　“他的那两个妹妹呢？”阿朗愣了一会儿。
　　“也死了，死在逃难的路上，被野兽人杀的，我和妈妈还有弟弟也差点死了。”雷蒙有些难过地说道：“谁都不是那么容易，阿朗。”
　　“……哎，是，谁都不是那么容易，我当反贼，就要被吊死的，你当逃奴，也是要被吊死的！”叛军头目咬着牙：“反正怎么样都要死，不是逃就是反，你活下来了，我也活下来了，这就够了！”
　　“阿朗，为什么你会……”雷蒙欲言又止。
　　“为什么？！你问我为什么？！”一说到这个，阿朗的神情又激动起来，他几乎就要破口大骂：“活不下去了还能怎么样？就要一口吃的都没有还要我们怎么样？看着自己饿死么？”
　　脚铐的铁链哗哗地响。
　　看着自己歇斯底里的样子，雷蒙突然很庆幸，他很庆幸自己的选择，逃了，逃到莱恩公爵的领地去，从此过上了好日子。
　　阿朗也意识到现在面前的不是童年玩伴，而是老近卫，他复而坐下，大口地吃着粥，这动作之猛烈，就好像要讨回一点什么一样。
　　吃着吃着，大滴大滴的眼泪就下来了：“好几天了。”
　　“好几天？”雷蒙奇怪地问道。
　　“我们断粮已经好几天了，每天都要从据点里面抬出一百多个死人。”阿朗哭着说道：“你们的进攻太猛了，打一个地方灭一个，我们平时都是四散活动，哪里有那么多存粮！”
　　“……抱歉，但这是公爵的命令。”雷蒙有些不好意思，老近卫第一次感觉到有些羞愧：“我们必须尽快平叛。”
　　“公爵？公爵！”阿朗咬着牙，他强忍着怒火：“你就知道公爵，你知道，里昂纳赛的那个公爵是怎么对待我们的么？！”
　　“他诱骗我们原来的领袖，说愿意帮助我们，解决我们的问题，我们很高兴，选择了投降，结果就是那个公爵，他假装要给我们发路费和粮食送我们回家，然后把那些投降农奴们关进山丘里面，进行了一场屠杀！”阿朗双眼血红：“八千人，八千个兄弟姐妹，就被那个公爵杀了！告诉我，雷蒙，那个里昂纳赛公爵现在怎么样了？”
　　“他死了，被吸血鬼杀了。”雷蒙知道阿尔德雷尔德公爵在近侍的怂恿下干过杀俘杀降的事。
　　“杀得好！公爵都该死！”
　　“阿朗！”雷蒙也生气了：“莱恩公爵和他不一样！”
　　“这些骑士贵族都一样混账！”
　　叛军头目这话刚一出口，营地内的气氛就变了。
　　一双双愤怒的眼睛盯着这个叛军头目，一个老近卫走了上来，直接一个巴掌扇在了叛军头目的脸上：“闭嘴，你这个蠢货，别的我不管，如果你不想死，就不要说公爵的坏话，不然你可以试试，我可告诉你，我原来和你一样，是个农奴，在希农河边种地。”
　　“我也是农奴！我是夏隆森林的猎户！”
　　“我也是农奴！我原来在红鱼村打渔为生！”
　　“我是农奴！在公爵征召我之前，我是个屠夫！”
　　“我们都是农奴！”
　　“没有莱恩公爵，就没有我们的今天！”
　　老近卫们挤了上来，这些从尸山血海里面杀出来的士兵各个身上气势可怖，阿朗被吓得脸色苍白，说不出话，雷蒙劝了好一会儿，老近卫们这才四散而去。
　　“我说过吧，莱恩公爵和他们不一样。”重新坐下，雷蒙接着说道：“在我们那边，莱恩公爵得到所有人的爱戴，所有人，在那里，没有人挨饿，只要勤恳干活，人人都有肉吃，种地就更是了，公爵对我们征收定额税，只要交够公爵的，剩下的都是自己的。”
　　阿朗低声嘟囔了一句，雷蒙没有听清楚他说的是什么。
　　“对了，我记得我们曾经援助过里昂纳赛一大批粮食啊！”见到阿朗不说话，雷蒙想起了什么，疑惑地说道：“那虽然都是接近两年储存时限的陈粮，但是解决粮荒应该够了啊！”
　　“救济粮？你在说什么胡话，雷蒙。”谁知道阿朗复而嗤笑道，他极尽讥讽地端起勺子喝粥：“别说我们这些叛乱的农奴了，就连那些甘心给骑士老爷们种地的农奴，也没有收到一粒救济粮，这种东西救济的不是我们，而是一些城堡里的骑士老爷吧？！”
　　“你不要乱说，我们这些骑士贵族也没有见到那些救济粮。”这时，一个声音从后面靠近，身穿着一套布列塔尼亚伯爵服饰，袖口带着蕾丝花边的拉罗特伯爵靠近，他先是充满着礼仪地点头，微笑着说道：“阿朗先生，想知道那些救济粮去了哪里么？”
　　“我怎么知道！”阿朗有些不礼貌地嚷嚷道，不过他的目光来回闪烁，显然还是很感兴趣的。
　　“几大船的救济粮被波尔德罗的海神舰队运进了里昂纳赛城堡，原本这批粮食是南方几个公国一起支援里昂纳赛的粮荒的。”拉罗特伯爵笑眯眯地说道：“就在粮食入港的第二天，里昂纳赛城堡的市场上立即开始出售救济粮，售价远低于成本价，没用多久，这些救济粮就被里昂纳赛北方的贵族和商人们抢购一空。”
　　“……”阿朗握紧了拳头。
　　“自始至终，我们这些旧穆席隆贵族连一粒救济粮都没见到过。”拉罗特的笑容中充满着苦涩：“当然，也不是说一点也拿不到，只是要我们用钱买，我们这些旧穆席隆人一向被这样排挤，见怪不怪了。”
　　听到拉罗特伯爵现身说法，围观的老近卫们余下一阵叹息，大家都是农奴出身，自然也知道骑士老爷们爱玩的一些花样，许多人也更是感叹幸好是莱恩公爵，幸好是他。
　　无论如何，随着这最后一股叛乱农奴的覆灭，里昂纳赛南方的所有叛乱已经被全部平定。
　　和平终于降临了。
　　……我是莱恩公爵好的分割线……
　　旧世界，布列塔尼亚，格拉摩根伯爵领，莱恩的伯爵城堡。
　　“哦豁，真是笔意外的收获！”莱恩坐在书房的椅子上，浏览着前线发来的战报，他连连点头，神色很有些高兴。
　　这次平定穆席隆旧领的叛乱，从这些叛乱农奴的辎重和个人行囊里面，收集来了大量的金银珠宝，统计下来足足有七千多金克朗。
　　这些叛军劫掠了多年的存货都在这里了，显然，这一大笔钱引起了许多本地贵族的觊觎，最近不少贵族都来找莱恩求情，表示这些钱都是那些叛乱农奴从他们那里抢去的，希望莱恩能够发还给他们。
　　这实在是想多了，既然自己守不住，就不要怪我不给。
　　莱恩大笔一挥，将这一大笔金银下了定义“缴获”。
　　除了响应最快，亲自率领麾下骑士协同参战的杜林伯爵和拉罗特伯爵一人拿了一千金克朗以外，剩下的这笔钱要被用来安置流民和投降的叛乱农奴，恢复生产还有控制局势，这样，莱恩就不用额外再从自己的小金库里面掏钱来解决这些问题了。
　　总体来说，这次平叛是成功的，而且作为老近卫建立之后的初战，这一仗必须赢，而且正如莱恩所愿，这一仗开始树立了老近卫不可战胜的印象。
　　这对莱恩后面的计划来说很重要，作为他的门面和他一手建立的军队，老近卫必须要同时具备强大的战斗力，坚定的战斗意志和常胜的心态。
　　所以莱恩选了叛乱农奴作为老近卫成立的第一仗。
　　老近卫确实精锐，也确实跟着莱恩一路走来打过胜仗无数，但是莱恩深知，不能因为这支军队精锐，这支军队作战经验丰富，这支军队配给好，就可以随便浪，否则的话。
　　就是高粱河驴车最速传说的故事。
　　那只开国之后先后覆灭了数个国家的铁军被当场打断了脊梁骨，自此之后，面对北方的军队再也没有了任何心理优势，尽管这一仗的损失并不算很大，可失去的远远不是几万人的伤亡那么简单。
　　之后的雍熙北伐便是恶果的延续，被吓破胆的赵二把赵大留给他的二十几万禁军精锐捐了个七七八八，然后在君子馆之战中，再次指挥失误的赵二把禁军的最后一点精锐也全送了进去，自此，赵大立国之初所培植的所有禁军精锐全军覆没，从此再也不敢奢望收复燕云。
　　莱恩心想后面也不怪赵二开始混日子和拼命地向文人妥协，因为军队已经没有了，如果再不把文人舔得高兴一点，说不定有天皇帝就换人当了，而且众所周知的是，赵二的法理正统性是有问题的，他不是强宣称！文人可最喜欢拿这个做文章和搞事情。
　　（顺便吐槽一句，也是从这个时候开始，武将才完全被压制，重文轻武格局被彻底钉死，赵大时期，武将还是有较高的地位和一定的自主权的。）
　　那么莱恩现在是什么情况呢？
　　莱恩现在的情况，就像是在高粱河之战中大获全胜，成功收复燕云（穆席隆）的赵二！
　　此时，整个王国已经没有任何人可以反对他和胆敢出来反对他了，甚至当他将手伸向坚不可摧的贵族制度时，两位旧穆席隆的伯爵也只能咬着牙答应。
　　因为容不得他们不答应，否则多得是人想要上来当伯爵。
　　不服憋着！
　　但莱恩知道自己依然需要小心，只需要一场失败，一切就会倒退回原样，他数年的苦心经营会付之流水。
　　仔细思考了一会儿，黑暗精灵却从外面进来了：“主人，莫吉安娜殿下从库罗纳回来了，她说有事要和你商量。”
　　“莫吉安娜回来了？”


第五百九十四章 莫吉安娜归来
　　还未等到黑暗精灵转身出去请，莫吉安娜的声音就从房间门口传了进来：“莱恩，在忙？”
　　敢不敲门直接进莱恩房间的只有三个人，其中一个就是莫吉安娜。
　　今天的湖神女巫穿着一条白帘纯情绣花及膝裙，腰间系着一条紫色的丝带，莫吉安娜清冷的艳丽容颜从门口出现，妖娆纤细的身材展露无遗，由于是盛夏时节，莫吉安娜比较少见没有穿那种长及脚踝的长裙，及膝裙下是光洁如美玉般的漂亮小腿，美足上没有穿丝袜，只是简单地穿着一双一字扣带的高跟凉鞋。
　　“咔哒咔哒~”莫吉安娜的声音由远至近：“打扰你了？”
　　“在思考一些事情。”莱恩从桌子上的文件中露出头，他微笑道：“没有什么特别重大的事，欢迎回来，莫吉安娜，库罗纳的事处理得如何了？”
　　见到莱恩朝自己微笑，莫吉安娜原本微微皱起的眉毛舒展开了，和莱恩私下相处时，她总是能感觉到放松和喜悦，湖神女巫只觉得最近一段时间困扰着自己的烦躁烟消云散，轻松地拉过一张椅子在莱恩身边坐下，莫吉安娜整理了一下自己的裙摆：“总体来说还好，劳恩恢复了健康，他开始继续实行摄政的职责，由于你没有追究责任，因此北方的骑士贵族们都松了一口气。”
　　“还有，理查已经从勒·安古朗公爵的位置上退了下来，接任勒·安古朗公爵爵位的是陶伯特，理查的侄子。”莫吉安娜接着说道，她金色的长发从肩膀上垂了下来，散发着鸢尾花的香气。
　　“很好。”莱恩对此没有多说什么，显然，北方的传统骑士贵族们也已经低头了，而理查没有将勒·安古朗公爵头衔隔代传给自己的孙子威廉而是传给陶伯特，本身也就说明了他的态度。
　　“伯莱昂公爵提奥多里克刑期已满，他找到我，希望我能够代为转达他的歉意。”莫吉安娜说了第二条：“菲奥娜的事情他对此承认错误并愿意继续关禁闭，他表示无条件服从你的改革，但希望你能够对他目前在伯莱昂的困境施以援手。”
　　“哼，这还叫无条件？”莱恩连着摇头，这个老家伙倒是狡猾地很，在这个关键时候他又开始左右横跳了，根本就看不出来这货原来还是劳恩的坚定支持者。
　　在现在莱恩这个即将继位的关键时刻，倒也确实不太好和提奥多里克计较，既然他愿意全盘服从，莱恩也懒得再和他讨价还价了，这货就继续关禁闭去吧。
　　趁着这个机会，莱恩和莫吉安娜坐在一起，细细地商量着接下来一件件的事情。
　　“关于对已故的阿尔德雷尔德公爵倒卖军粮筹集军资金的指控我和王国法庭已经收到。”莫吉安娜顿了一下，立即开始说下一件事：“但是就像你知道的，开国十二位初代圣杯骑士家族不接受除了叛国和渎神以外的任何指控，其次，阿尔德雷尔德公爵已经死了，继位的阿代哈德公爵表示对此并不知情……里昂纳赛现在面临着很多问题，今年雨水过多，粮食也面临歉收，我想了一下还是不予追究。”
　　天灾人祸啊，莱恩双手抱胸，苦笑着摇头。
　　历来，一个政权的晚期往往都是从天灾开始，导致很多人都误以为政权的崩塌是由于天灾，其实不然，天灾实际上从来没有停过，无论是政权的早期中期和晚期都是如此。
　　真正导致事情走向无法控制的，是由于国家政权本身财政能力的崩溃和统治体系反应能力的减弱，此时天灾就是压垮国家的最后一根稻草。
　　一旦遭受天灾却无法迅速作出反应和应对，马上就是饥荒，瘟疫，叛乱三兄弟（纳垢点了赞）。
　　相反，只要政权有能力应对，天灾就构不成威胁。
　　所以里昂纳赛对叛乱的农奴无能为力，所以有钱有粮有人的莱恩刚刚接手不过半个月就彻底平定了里昂纳赛南方的叛乱。
　　“至少要吐一部分出来吧！”莱恩不满地说道：“立即写信给阿代哈德公爵，我没要求里昂纳赛的贵族们把吞下去的粮食全部还出来，但是至少拿出四分之一，交给教会，由教会来分发给农奴！如果不答应，那以后再也别想得到我们的支援！”
　　莫吉安娜点头，她立即命令着黑暗精灵：“听见没有？还不快点记下来？”
　　该死！这女人！把自己当成女主人了是么？穿着黑白女仆装和白色吊带丝袜的奥莉卡心里相当地不爽，这不爽也体现在了脸上，她微笑着说道：“莫吉安娜殿下，你自己没有手么？还是说你不识字？”
　　这一句话堵得莫吉安娜细长的金色眉毛挑了起来，她碧色的眼珠直接盯住了脸露微笑的黑暗精灵，一只手握紧了药剂圣杯，澎湃如海洋一样的魔力开始在她的周身涌动：“黑暗精灵，不要以为你是莱恩的贴身女仆，我就不会收拾你！”
　　她想起了冬幕节时发生的事情。
　　“哦？你试试啊。”黑暗精灵满脸不爽，她笑得更甜了：“你以为你有了那个杯子就能打败我？”
　　上一秒，房间里面还在正经地聊着内政，下一秒，一场决斗似乎一触即发。
　　“奥莉卡！”莱恩只能无奈地出言制止：“我们在聊正事！”
　　“……哼~”黑暗精灵有些不高兴地点了点头，她心想这女人还不是整天拿着聊正事的借口来找你，结果聊着聊着就滚到别的地方去了。
　　这段时间由于特蕾莎和维罗妮卡都闭关修炼去了，苏莉亚又怀孕，所以一直都是黑暗精灵一个人独霸莱恩，结果现在这个女人回来了，黑暗精灵自然就不爽。
　　稳住了奥莉卡，莱恩立即握住莫吉安娜的手，将她手握住，示意她冷静。
　　被莱恩握住手，感受着从他大手上传来的热量，莫吉安娜立即就脸泛红晕，全身发软，一点怒火都发不出来了，她伸出芊芊玉指，在莱恩的手心画了一个数字。
　　5。
　　莱恩脸上的肌肉抽搐了起来。
　　公爵只能点了点头，表示知道了。
　　话题被这样一打断，再想续起来就乱了，莱恩干脆推进到下一件事：“莫吉安娜，我需要你的帮助，我要从教会中调取一批人。”
　　“没有问题，我们会派人来帮你的。”莫吉安娜握着莱恩的手，湖神女巫点头，这件事他们已经讨论了很久。
　　莱恩要开始准备建立自己的官僚体系了。
　　而要建立官僚体系，就必须谋求教会的帮助。
　　这点，就连贵族都做不到。
　　懂得自然懂。
　　因此莱恩只能选择向湖中仙女教会求助，因为湖中仙女教会是他的铁杆支持者，尤其是近年来，由于莱恩的改革成功，湖中仙女教会在什一税和贵族、商人捐献上得到了巨大的财政收入，许多自由民已经开始以踊跃捐献粮食和钱币给湖中仙女教会而感到自豪，因为这让他们感觉到自己为国家出了一份力。
　　依靠着提升的大笔收入，湖中仙女教会有了更多的财富去培养更多的人才，为莱恩的改革提供更多的可能。
　　更难能可贵的是，湖中仙女教会始终保持着相对廉洁和高效。
　　那么，同样是教会组织，为什么湖中仙女教会经过千年的发展没有像帝国一样高度官僚化呢？
　　你懂得。
　　没办法，虽然相比山对面的帝国，布列塔尼亚行政能力落后不少，但是在教会的管理方面，却要优越不少嘛~
　　讨论完这个，莱恩和莫吉安娜又聊了一下关于穆席隆沿河工业带的问题。
　　实际上布列塔尼亚的水力冲压生产板甲和武器的技术是非常成熟的，因为全盘照抄高等精灵，而精灵帝国全盛时期的许多科技水平到现在人类都没有追上。
　　莱恩在这方面打算和帝国一样，融合矮人和高等精灵的科技，打造出新式的、更好的武器装备，然后给骑士们进行批量换装。
　　种种杂事，在苏莉亚怀孕之后能商量的人实在是不多，趁着莫吉安娜回来，莱恩干脆和她讨论并定下了很多的决策和改革方向。
　　不知不觉，等到事情全部商量好，时间已经是晚上了。
　　“莫吉安娜，你晚上住在我这边么？还是去住高塔？”莱恩心想也真是说得够久的。
　　“晚上我和你一起。”莫吉安娜非常笃定地说道，她绝美的脸蛋上泛起淡淡的笑意：“还是说你有别的安排？”
　　“呃……没有。”莱恩也露出了笑容，他轻轻地拉住了莫吉安娜，公爵在湖神女巫的耳边低声说道：“我想你做的菜了，莫吉安娜。”
　　湖神女巫碧色的眸子里放出了惊人的光彩：“只是想吃我做的菜？”
　　“我们可以共进晚餐，莫吉安娜，然后我们可以……”莱恩决定主动点，一直被动算什么事？他可是公爵，未来还要成为国王，不把莫吉安娜彻底搞定，他如何掌握最高的权力？
　　“那，就看你表现了。”果然，湖神女巫对莱恩的答案很满意：“就我们两个人，不要那个黑暗精灵！”
　　“好，就我们两个。”莱恩笑着点头。
　　……我是就我们两个人的分割线……
　　六个小时之后，深夜，城堡主卧室，冷气开放。
　　松软的沙发椅上，身穿着一条绫罗芳雪幽彩弧线丝绸睡裙的莫吉安娜满脸潮红和慵懒地靠着莱恩的胸膛，就像鱼儿吐着泡泡，而莱恩则是轻轻地拥着她，让她坐在自己的腿上。
　　两个人享受着风暴后的宁静。
　　“你真的打算送五百个孩子去努尔留学？”莫吉安娜轻轻地伸手搂着莱恩的脖子，裙下一双裹着白色天鹅绒丝袜的晶莹玉足轻轻地来回摇晃着，湖神女巫的心情好极了，她随口问道：“你就不担心他们遇到问题么？”
　　“能遇到什么问题？”莱恩长出一口气，和莫吉安娜一个多月没见了，她变得更缠人了。
　　“比如……他们完不成学业、或是完成了学业却不愿意回来？”莫吉安娜对于莱恩的留学计划还是有些担心，湖神女巫提出了自己的担忧：“他们年纪太小了。”
　　莫吉安娜对于莱恩的留学计划并不明着反对，布列塔尼亚的大贵族们也时有送自己的孩子去帝国留学的，她担心的是这些农奴孩子们会不会资质有限，或者干脆就留在帝国不打算回来了。
　　“不要那么在意，莫吉安娜，五百个人，不可能全部都成材的，但是只要有一半能够完成学业，就是了不起的成就了。”莱恩笑了笑：“他们的家人在这里，再者，他们都对这里有极大地认同感和使命感，也崇拜我，也许确实会有几个人想要留在努尔，但肯定是极少数。”
　　“生活上会适应么？努尔是旧世界最大的工业中心和学术中心。”莫吉安娜还是有些纠结，送五百个孩子去努尔是莱恩掏了八千金克朗和艾米莉亚谈成的，这笔钱如果给湖中仙女教会同样也可以培养啊！
　　“生活上有些不适应是难免的。”莱恩听了之后吐槽道：“难道我还要知会艾米莉亚，给每个布列塔尼亚留学生都安排三个伴读？然后再让努尔大学和努尔枪炮学院的教授军官们每人学几句布列塔尼亚俚语，让这些孩子们有亲切感？”
　　“噗~哈哈哈~”莫吉安娜被莱恩逗乐了，湖神女巫忍不住抿嘴偷笑，和莱恩在一起总是这么有趣和放松，只要和他在一起，莫吉安娜就觉得自己的心情变得很好。
　　见到莱恩这么说，莫吉安娜知道他心意已决，也不再在这个问题上说下去了：“好吧，既然你都这么说了，那就这么办吧。”
　　“嗯。”
　　随着莫吉安娜的回归和叛乱的平定，莱恩终于能够稍微从极为繁重的内政中稍稍解脱，因为湖神女巫作为湖中仙女在凡世的代言人，可以帮助莱恩处理政务，减轻他的负担。
　　不过城堡里面的近侍和女仆们有时会讨论一下，那就是从繁重内政中解脱出来的莱恩公爵偶尔似乎会露出比之前还要更显得疲惫些的神态，反而是莫吉安娜殿下时常满面红光，精神抖擞，皮肤变得更好了。
　　这实在是有些奇怪。
　　时间来到八月中旬，苏莉亚的预产期逐渐接近。
　　此时，福根和安格朗经过跋涉，终于抵达了莱恩的领地。
　　“福根兄长，安格朗兄长，你们终于到了！”


第五百九十五章 兄弟家的东西就是好吃！
　　福根和安格朗在卡卡颂公国滞留了一段时间。
　　卡卡颂公爵休巴尔德在见识到福根和安格朗的力量之后就意识到这两个半神可以帮到他的忙，这位冷酷的公爵私下请求福根和安格朗帮他解决一个麻烦——伊娜拉山脉的钢铁绿皮部落。
　　这个绿皮部落使用钢铁融入自己的身体里，它们因此变得更加强壮和更加疯狂，休巴尔德公爵竭尽全力，也仅仅只是将钢铁绿皮部落赶回了山里，不让它们冲入卡卡颂平原。
　　因此，休巴尔德公爵请求福根和安格朗帮忙，而请求这两个半神出手帮忙的条件公爵明确表示他拿不出什么特别的礼物和报酬来，唯有看在整个公国千年以来都在抵挡几乎永无休止的侵略和付出无数的牺牲之下，望福根和安格朗能够施以援手。
　　如果这位公爵上来就是拿出一大笔钱砸在他们脸上让他们当雇佣军，两个原体估计是想都不想直接拒绝，而这种赤诚的请求反而打动了两位基因原体，福根和安格朗都答应出手帮忙，由福根作为主将，休巴尔德公爵派出了斥候和牧羊人带队。
　　但事实证明，卡卡颂公国的人在情报上出现了严重的错误。
　　这个公国的人骁勇善战，坚强不屈，不过显然在文化上就不怎么样，他们告诉福根和安格朗，说这些钢铁绿皮是信混沌的，可厉害着呢！
　　福根和安格朗听了之后都满头问号。
　　什么时候绿皮也能信混沌了？
　　后来才明白，卡卡颂人根本就不太搞得清楚绿皮，亡灵和混沌之间的区别，反正都是敌人就对了，所以在卡卡颂人的简单逻辑中，绿皮也是信混沌的。
　　意识到自己解释起来很麻烦之后，福根也懒得再多说，信混沌就信混沌吧，反正灭了就是了。
　　希农河边的红鱼村，夏季世界河水在哗啦啦地流淌着，矮人制造的水车不间断地打水，远处，一个高高的风车磨坊正在转动着。
　　福根、安格朗和莱恩三人沿着希农河散步，此时天气已经是八月中旬快要下旬了，不再那么炎热。
　　福根想要看看安格朗的农场庄园如何了。
　　这位帝皇之子基因原体在莱恩领地的亮相引起了轰动。
　　全领都对莱恩的兄弟很感兴趣。
　　太帅了！这个美男！真的是帅到令人心醉！当福根在领地之内亮相之后，这位身材高大的美男子瞬间就成了全领里面最火热的话题。
　　完美的仪容，优雅的谈吐，高贵的气质，俊美的外形，强大的武勇。
　　这才是真正的一位半神应该有的样子嘛！
　　莱恩的兄弟们都是半神这是所有人都知道的事，在大婚现场，一共有六位半神出现，再加上福根，那就是七位半神兄弟。
　　当然，私下流言不少，有些人怀疑，莱恩的兄弟们全都是同父异母的，不然不会差别那么大，在见到福根出现之后，众人更是笃定，莱恩的父亲肯定不止一个女人，有证据！
　　那个黑大汉只出现过一次，众人都不太熟悉，但是安格朗老爷大家熟悉啊！
　　莱恩阁下和福根阁下肯定是一个爹妈生的，至于那个安格朗老爷肯定是个私生子！别的也不单独放出来讨论了，看他那做派和外貌，像是个贵族么？
　　所有人都对此深信不疑。
　　“所以，问题都解决了吧？”莱恩走在最前面，他笑着说道：“兄长，远征真的麻烦你了。”
　　“这没有什么，一万年来，这一切过错我都会一点一点地追回来。”福根微笑着摇头：“露丝契亚有我，你不用担心，我也知道你的事，你收复了穆席隆，即将成为国王，我们各司其职，各安所命。”
　　“你还是对那些那么看重。”安格朗有点郁闷，他也听到了领内的流言，如果是以前他早都拿着斧头冲上去砍了。
　　不过现在种了很多年地了，安格朗的脾气已经收敛了很多，他仔细想想自己在样貌上也确实差距很大，尽管福根就算是全盛时也不会是他的对手，但郁闷还是有的。
　　进入红鱼村，安格朗住的房子和他的庄园就在不远处了，在那里有很多辛勤的农奴正在给安格朗老爷当长工，干着活，帮他养猪、养鸡养鸭，料理田地，他们为安格朗提供劳动力，而安格朗则为他们提供保护。
　　“安格朗，我从露丝契亚特地来到这里找你，听说你在这里种地，有没有什么东西要拿出来招待我的？”福根很有兴致地看着整个繁荣的村庄，稠密的人流，甚至村庄的街道上还有不少食杂店和酒馆，烟囱里面冒着炊烟，路旁挂满了衣服。
　　“你去了露丝契亚也没有带什么特产给我啊！”安格朗不满地说道。
　　“我当然有！”福根微微一笑，他从自己的空间戒指里面取出了一个小小的雕像。
　　这个雕像是使用露丝契亚热带雨林的上等硬木雕刻的，外形是一头魔蟾端坐在黄金圣座上闭着眼睛冥想，很有知识水平的样子。
　　“额。”安格朗没有想到福根居然真的有带礼物，吞世者基因原体有些别扭地从福根手中接过了这个雕像，嘟囔道：“谢谢……能告诉我这玩意有什么用么？”
　　“没什么用，我随手从克罗克大领主那里拿的。”福根摇了摇头：“没有什么特别的魔法能力，但是其中蕴含着魔蟾的智慧和人生经验。”
　　“里面没有藏着一头混沌大魔？”安格朗来回摆动了一下雕像，想要看看有没有问题。
　　“……安格朗，想来一场荣誉决斗你可以直接提出来。”福根听了这番话口气马上变了：“不用这么遮遮掩掩，这不像你。”
　　“好吧好吧，既然你都从露丝契亚给我带礼物了，那我也拿点东西招待你这个娘娘腔吧。”安格朗小心地将雕像收了起来，他嚷嚷地打开了农庄的大门：“想吃点什么？要不要我抓一头鸡？”
　　“一头鸡三个人吃？你也太小气了吧！”福根的眼珠转来转去，农庄里面真是什么都有，而且自给自足。
　　“哈哈哈哈~”莱恩在旁边一直笑。
　　“那你想吃什么直说啊！”安格朗示意农奴们拿清水来：“不要这样说一半留一半，然后让我猜，如果这样你们今天的晚餐就是猪食！”
　　“好吧好吧，那你杀头猪给我和莱恩尝尝喽~”福根闻言耸了耸肩：“你做给我们吃，怎么样？”
　　“行啊。”安格朗带着莱恩和福根进入了自己亲手建起来的猪圈。
　　“呼噜呼噜~”猪圈大门打开，里面养着好多大肥猪，见到安格朗来了，肥猪们以为他是进来送食物了，一起涌上来，拿猪鼻子拱来拱去，发出臭烘烘的声音。
　　“嘿，要是你那些子嗣知道他们的原体正在养猪，不知道作何感想？”福根看着这群猪被养得白白胖胖，就知道安格朗有花心思和下功夫。
　　“他们作何感想和我有什么关系，反正我从来都没有真正管过他们。”安格朗摇头：“想吃那头？”
　　“你看我和莱恩像是会挑的么？你给我们挑一头就行了。”
　　“那好吧，让我看看。”安格朗看了一会儿，他朝着猪圈里面伸出了手，一只手直接把一头几百斤重的肥猪被他一手拎起：“这头怎么样？巴克夏猪，肉质很好，盛产雪花瘦肉。”
　　“可以啊！”福根和莱恩都点头。
　　“呼噜呼噜~”大肥猪还有点没睡醒，迷迷糊糊地就被抓了起来，没怎么挣扎。
　　“那就这头了。”安格朗把这头猪抓了起来，他伸手捏了捏猪的下巴，不怀好意地笑道：“你们看，这头猪，经常白日做梦，我这样把它抓起来，都没什么反应，动都不爱动一下。”
　　“吃了睡，睡了吃，白天都在做梦，爱做白日梦。”
　　“这样下去肯定是不行的，很容易带坏别的猪哦！”
　　“不如做成烤猪！让它明白做白日梦是没用的，要付出行动~”安格朗用手捏了捏这头猪的脸。
　　“呼噜呼噜~”这头猪好像意识到了要发生什么，它终于从有点恍惚的状态中脱离了出来，开始拼命挣扎，只是太迟了。
　　“咯~咯咯！”农庄内，公鸡的叫声从远至今，在安静而祥和的村落内回荡。
　　安格朗在农奴们的帮助下把猪杀好，处理干净，然后腌制入味。
　　加点生姜、加点盐、加点油、加点香料，甚至安格朗还加入了一些红酒，在充分腌制入味了之后，整头猪被架在了火堆上面烤。
　　金黄色的油脂滴答滴答，滴在火堆里面，溅起成片的火星。
　　三个人围坐在一起烤猪肉，配着红酒，莱恩品尝着上等的雪花猪肉，肉质肥而不腻富有嚼劲，腌制入味而且还带有猪肉原本的一种清香味。
　　“还是兄弟家的东西最好吃啊！”莱恩用小刀割着肉吃，他感叹道。
　　“安格朗，不得不说，你已经是个养猪能手了！”福根也连连点头，他的脸上忍不住笑意：“像你这样优秀的内政人才，我们亲爱的帝国摄政基里曼阁下一定会在泰拉至高领主议会上给你一个新的头衔，比如……最高领主养猪总长？”
　　“我不会给基里曼当手下。”安格朗一听见基里曼就相当不屑地说道：“他想要我臣服，先打赢我再说。”
　　“他和他的子嗣足够打赢你了。”福根将烤猪肉抹上调料，送入口中。
　　“我说的是单挑！”安格朗不耐烦地强调了一遍。
　　“单挑？你忘了你是怎么败给鲁斯的么？”福根冷笑不止：“父亲的意思就在这里，你要是想不通，那你还是当一辈子的老农吧。”
　　“……你和父亲通话了？”安格朗皱起了眉头，他几口就将小刀上的瘦肉吞入口中，然后从旁边的袋子里面拿出了一个白面包和清洗干净的生菜包着烤肉一起吃。
　　莱恩也把目光移到了福根的身上。
　　“通话了，我们在迷雾之城，使用古圣遗留下来的机器和父亲进行了通话。”福根认真着说道：“这也是我要回到旧世界的原因。”
　　“想知道父亲说了什么？”福根将花椒和胡椒、孜然粉洒在烤肉上。
　　“说了什么？”
　　“父亲告诉我……”


第五百九十六章 嫡长子诞生
　　实际上，古圣的离开并不是完全没有留下任何联系方式。
　　在迷雾之城，有一种非常奇特的古老装置，使用它就可以得到来自星空深处的回响声，那是一种极为古老而晦涩的响动声，没有人知道那是不是语言，是否是古圣遗留下来的通讯装置。
　　曾经第一代以克罗克大领主为首的魔蟾们是知道这玩意要怎么操作的，可惜在混沌入侵中，所有第一代魔蟾全部战死，剩下的第二代魔蟾还没有被传递到足够的知识，这导致它们懂得如何维护仪器，却不懂得怎么使用它。
　　一切从帝皇抵达了伊塔扎之后产生了改变，人类之主破译了古圣的知识，尽管这知识已经残缺不全，但他依然借助着古圣的科技，建立了和王座厅稳定的传讯通道。
　　然后现在这个仪器里面经常冒出千疮之子基因原体马格努斯的声音。
　　“父亲告诉我，围绕着这个星球的亚空间风暴变得更强了。”福根小声地说道：“由于他已经祝福过苏莉亚王妃，所以这边的事情就都交给我来处理。”
　　“很好。”莱恩稍稍有些失望，不过他立即就释然了，也是，帝皇有无数的事情要处理，怎么可能三天两头就依靠着他的无上伟力穿越永恒的巨型亚空间风暴来回这个世界。
　　“他就说了这些？”安格朗很有些不满，他将长长的面包夹着蔬菜、沙拉酱、烤猪肉一起塞进口中：“他最喜欢的两个儿子可都在这里！一个给了剑和盔甲，一个给了剑，他怎么没有多说几句？”
　　“呵呵呵，安格朗，你猜猜看，父亲最近在干吗？”福根保持着标准的微笑，看起来很有些皮笑肉不笑的感觉。
　　“我怎么知道？大概是在消化古圣的科技吧。”安格朗摇头，他对这些确实是不感兴趣，也不懂。
　　“太空野狼战团长罗根·格林纳已经将一个东西送到了神圣泰拉。”福根知道安格朗不感兴趣，他接着说了下去：“你记得吧？你们在阿米吉多顿交过手。”
　　“什么东西送到神圣泰拉？”安格朗似乎是想起了什么，他有些痛苦地回忆起了当时还是恐虐坐下升魔原体时的记忆，他只能依稀记得自己进攻了阿米吉多顿，一开始节节胜利，鲁斯的那群狼子狼孙们根本就不是他的对手。
　　但是灰骑士出现了，太空野狼最终和灰骑士联手，在阿米吉多顿上击败并放逐了自己。
　　安格朗还在困惑着，莱恩却已经隐隐捕捉到了什么。
　　太空野狼？古圣的科技？
　　还没等莱恩发出质疑，福根就开口了：“还记得鲁斯他最喜欢的亲卫之中那个最年轻的小伙子么？”
　　“比约恩·一击必杀，鲁斯之后的首位头狼。”福根笑了：“还记得父亲在提利尔得到的科技么？”
　　“将灵魂重铸，成为不朽的天堂战士？！”安格朗想起来了：“将坚强灵魂投入不朽的神火之中重铸，将凡人的灵魂经过锻打，将其重铸……等等！我想起来了，鲁斯的狼崽子！比约恩·一击必杀，他还活着！那群狼子狼孙们护送的东西该不会是？！”
　　“没错，正是太空野狼的那架超过一万年历史的无畏机甲。”福根平静地点头：“里面存放着比约恩的残躯，和他的灵魂。”
　　“经过父亲、伏尔甘、考尔三个人的密切合作和反复试验，考尔已经在机械神教泰坦修会和许多机甫身上成功地完成了多次实验，事实证明，古圣留下的科技是完全可行的，借由伏尔甘的锤子，父亲的星炬之光和无尽伟力，考尔的尖端科技三者结合之下，自星炬之光的火焰和万钧雷霆之中，新的战士在泰拉被重铸而出。”
　　“父亲决定，第一位接受重铸，准备重返战场的30K老兵，就是太空野狼战团的长者，鲁斯之后的首任头狼，比约恩·一击必杀。”福根眼中燃烧着火焰：“那些大远征时代的老兵们，只要是灵魂尚在，都将逐渐回归战场。”
　　“这真是……我得说还不赖。”安格朗被打动了，他沉默了一会儿，这才说道：“看来父亲也很忙，这边只能靠我们自己了。”
　　“本来就是靠我们自己。”福根皱起了眉头：“从他把莱恩送到这个世界之前，他就开始了自己的布局。”
　　“这个世界对父亲来说有这么重要？”莱恩插话了，灰骑士基因原体同样眉头紧缩，他原本以为帝皇只是送自己来到这个世界历练，但是现在看起来远远没有那么简单。
　　“非常重要，这个世界，相当于第二个卡迪亚。”福根点头，他眉头紧锁：“这颗星球非常特殊，非常非常特殊！”
　　“父亲告诉我，古圣选中这颗星球，就是因为这颗星球从某种程度上来说已经和亚空间链接在了一起，就和卡迪亚一样，如果这个世界被混沌占领并摧毁，混沌恶魔们将得到一个全新的，可以自由出入主物质宇宙的通道！第二个恐惧之眼。”
　　“我们决不能让混沌占领这个世界，在之前，古圣的仆人们通过伟大守护成功地抑制住了混沌领域的扩张，但是现在一万多年过去了，伟大守护已经逐渐失效，大量节点都被破坏了。”福根的语气很沉重：“克罗克大领主在复活之后就告诉了我一个不幸的消息，就算它们竭尽全力，伟大守护的慢慢失效依然不可避免，这也在古圣的预见之中。”
　　“那我们应该怎么做？”莱恩最为关心这个问题，显然，伟大守护失效的那一刻，就是终焉之刻的到来。
　　“还是那句话，各司其职，各安所命，旧世界交给你了，莱恩，新世界我来负责。”福根将烤肉送入口中：“现在的时间已经不足以我们重建各大节点恢复伟大守护的力量，我们必须要将混沌势力彻底打败并尽量赶出这个世界，然后才能考虑别的事。”
　　“哼~父亲也是这样，什么话都是说一半留一半。”安格朗抱怨道：“这个世界的压制力很强，混沌的力量在凡世遭到了压制，但随之而来的是我们的力量也被压制了，包括科技，禁军告诉我，主物质宇宙的那些科技，STC什么的玩意，在这个世界全部用不了。”
　　“目前看来，暂时还没有终焉之刻的迹象。”莱恩皱着眉头：“如果混沌要南下，首当其冲的就是基斯勒夫，但最近的情报显示基斯勒夫相对和平。”
　　“不会太久了。”福根摇头：“混沌是一种不可捉摸的东西，但父亲的判断是，我们最多还有十五到二十年的时间。”
　　“我明白了。”莱恩缓缓点头，十五到二十年是么。
　　气氛逐渐变得沉重起来，三个原体望着火堆上的火光，默然不语。
　　“所以说，父亲表面上是在放养莱恩，但实际上他却不断地在微操，呵，真是符合他的风格。”安格朗的语气中带着浓浓的嘲讽：“他喜欢掌控一切，习惯掌控一切，尤其是在复活之后。”
　　“难道你还不知道莱恩的重要性么？”福根看着正在低头吃肉的莱恩，微笑道：“他是最与众不同的原体了，安格朗，想必你清楚，莱恩的特别，他独一无二，马卡多已经带着秘密逝去，就连父亲也不知道要怎么再做出下一个莱恩。”
　　“灰骑士对恶魔的专精和特攻本质上是父亲的帮助，因为灰骑士们知道恶魔的真名，但莱恩可是对恶魔的真名一无所知。”
　　“因此，尽管父亲表面上什么都不管，可他却通过各种方式，在一点一点地把他那浩瀚如银河的知识慢慢地教给你，莱恩。”福根对着莱恩微笑着说道：“想必你已经明白，为什么父亲会给予苏莉亚帝国王妃的称号，他又是出于什么考虑不杀那个异形女神。”
　　没等莱恩回答，福根就接着说了下去：“他是在让你自己明白，有些东西，需要自己领悟，你仔细想想就明白他醒来之后为什么要做的第一件事就是去马库拉格唤醒基里曼。”
　　“我明白。”莱恩无奈地笑道：“这点基里曼兄长就做得很好。”
　　“……你们又在打哑谜！”安格朗又开始听不懂了：“好了，我不想讨论那个人，吃饭吧，吃饭。”
　　“吃饭吃饭。”
　　“啊，让我来块猪排。”
　　“那我要这个大猪蹄子。”
　　……我是飓风羊刀恰饭的分割线……
　　时间来到八月底，苏莉亚的预产期如期到来了。
　　莱恩也放下了手头的一切事物，几乎每天都要陪着自己的妻子很长一段时间，陪她说话，陪她玩些卡牌游戏，湖中仙女也频繁现身，女神对苏莉亚的事情极为上心，她最近也扔下了高等精灵那边的事务，专心地照顾女骑士的身子。
　　整个领地，整个王国，甚至整个旧世界，都在期待着这个孩子的出生，在这个世界的这种环境下，一个继承人对于整个布列塔尼亚的意义为何自然不用多说。
　　这太重要了。
　　果然，在八月的最后一天，苏莉亚开始感觉到不对劲了，女骑士能感觉到肚子里的孩子开始逐渐兴奋而且躁动，而她则是感到了微微的痛楚。
　　于是湖中仙女高塔之内整个准备已久的团队立即开始运作起来，老丈人弗朗索瓦找来的两个老婆子立即开始准备接生，几位湖神先知开始吟唱咒语，拉开神术屏障，端出圣水。
　　而得到消息的莱恩等人只能在一楼的大厅等着。
　　实际上这不是莱恩的第一个孩子了，但是穆席隆公爵还是感到非常烦躁不安，他急得在湖中仙女高塔的一楼之内来回踱步，艾米莉亚生产时莱恩根本就没有在她的身边，提出要去也被明确告知不用，所以莱恩无法体会到其中的激动，但是苏莉亚就在自己的面前！
　　他本打算冲入产房，结果被湖中仙女赶了出去，女神伸出双手将她往外推：“你进来干什么？！给我出去，别待在这里！”
　　“谁说男人不能待在里面，这是迷信！”莱恩气得直嚷嚷。
　　“什么迷信？你身上的亚空间力量太强了！”湖中仙女伸手捏着莱恩的脸：“这孩子的力量继承于你，你们身上的亚空间力量正在发生共鸣！你不能待在这里，会给苏莉亚带来麻烦的，快点给我出去！”
　　莱恩立即怂了，他只得被赶出了产房，临走之前，苏莉亚还很认真地朝着莱恩喊道：“你放心，我的丈夫，我一定给你生一个最好的孩子！”
　　尽管女骑士额头冒汗，脸上有些苍白，但是她确实没有太痛苦的样子，身体素质极高的女骑士甚至连痛呼都没有几声，游刃有余的模样让莱恩镇定了不少，他被湖神女巫莫吉安娜推了出去，莫吉安娜把莱恩往外推：“莱恩，你先出去吧。”
　　“好……好吧。”莱恩只能往外走，他心里相当地烦躁，干脆离开了高塔。
　　高塔外面，福根和安格朗并排坐在一起，他们一人手里拿着一个冰镇西瓜大口地吃着，顺便还在闲聊着什么，至于老丈人弗朗索瓦则是有些担心，不过他同样无能为力，于是也抱着一个冰镇西瓜吃着，三个人闲聊着最近发生的事，福根从露丝契亚带来了为数惊人的财富，他优雅的谈吐和俊美的外形很容易给人好感，弗朗索瓦心想这位应该和莱恩是一个母亲生的，而安格朗就肯定不是。
　　“冷静，莱恩。”福根看见莱恩的样子颇有些想笑：“你别忘了，父亲祝福过苏莉亚，不会有问题的，你对父亲一点信心都没有么？”
　　“可是……”莱恩还是有点蛋疼的表情，为人父，这是难免的。
　　“冒昧地问一下。”弗朗索瓦也知道着急没有用，老丈人世事倒是见得多了，他主动和福根搭讪：“你们的父亲……是哪一位？有机会的话能见一面么？”
　　这是个很正常的要求，毕竟双方已经是联姻家族了，但弗朗索瓦一次都没有见到过莱恩的父亲，这就很奇怪了。
　　“苏莉亚她见过我们的父亲了。”福根笑了笑：“父亲他……很忙，我这次代表他来，至于他的事还有和他见面，你会有机会的，但不是现在，我言尽于此。”
　　弗朗索瓦作为圣域圣杯大骑士，活个两三百年是没有问题的，他确实还有很多时间，听见福根如此说，弗朗索瓦只得将疑惑吞进了肚子里：“是么？我很期待。”
　　三个人有一句没一句地闲聊着，配着冰镇西瓜看起来还挺愉快，只有莱恩烦躁地走来走去，根本就没有心思搭话，也不想坐下来。
　　没过多久，黑暗精灵女仆奥莉卡和正在闭关的特蕾莎和维罗妮卡都来了，她们见到莱恩这幅样子忍不住想笑，但又忍不住羡慕，奥莉卡送上了一杯冰啤酒，结果莱恩接过直接一仰而尽，然后继续火急火燎地来回走来走去。
　　而事实上，他没有等太久。
　　当太阳逐渐升上天空的最高处时，一身嘹亮的啼哭声划破了天空，一道彩虹从天际之上伸出，淡蓝色的光柱照亮了整个天空。
　　“恭喜公爵阁下！恭喜公爵阁下！孩子出生了！顺产，是个男孩！”
　　“出……出生了？！”莱恩有些迷迷糊糊地喃喃自语：“真的出生了，我和苏莉亚的孩子。”
　　“很好！赏！赏！大大有赏！人人有份！”
　　“太好了！”
　　很快，湖中仙女就抱着婴儿从产房里面出来，女神显然极为喜欢这个孩子，她抱着都不肯放手：“莱恩，快来看看你的孩子！”
　　“哦哦哦！”莱恩已经有点乱了节奏，他来到湖中仙女的面前，低头看着自己的孩子。
　　尽管还是皱巴巴的模样，但婴儿的眉眼之间还是能看出莱恩和苏莉亚的脸部轮廓，孩子更像母亲。
　　“我看看我看看！”安格朗也很兴奋：“我的侄儿长什么样？”
　　“哦！真是个漂亮的孩子！”砍王显然对自己的侄儿也非常喜欢，他把脸凑近，想要看个清楚。
　　谁知道，当安格朗的脸靠近的时候，小婴儿突然睁开了眼睛，然后就哇地一声哭了出来，他挣扎了几下，把襁褓打开了一个小口。
　　紧接着，一道水箭直接喷在了安格朗的脸上，带着一股淡淡的腥味。
　　“？？？！！！”


第五百九十七章 当爸爸啦！
　　“唔~不哭不哭不哭~”湖中仙女知道是安格朗面相太凶吓到小孩了，她赶紧将婴儿往回收了一下，有点埋怨地说道：“不要靠得那么近，你吓到小孩了！”
　　“……臭小子！”安格朗那里经受过这种程度的屈辱，可偏偏他不能还口，那是他侄儿，一个婴儿，你对婴儿动什么火气？
　　可怜的吞世者基因原体只能气急败坏地后退了两步，他伸手在自己的脸上抹了一下，一手的腥味。
　　“哈哈哈哈哈！安格朗，擦擦脸吧！”福根强忍着笑意，他的整张脸都扭在了一起，显然在极力忍耐，他递上毛巾：“我想你需要这个！”
　　“~!@#%^&*”安格朗用毛巾擦着脸，抹了好几下之后，才闷声说了一句：“还行。”
　　“还行？”福根有些奇怪。
　　“还是个婴儿就这么能尿，看来以后不用为他担心了。”安格朗放下毛巾，最后也哈哈大笑起来：“哈哈哈~就和他爹一样！”
　　“兄长你这是黑我！”莱恩也忍不住笑了出来，他将脸凑近，看着自己的儿子，感慨万千。
　　见到新生儿皱巴巴的脸，莱恩心想新生儿确实需要养一段时间才是白白胖胖的样子，这个时候刚出生，皱巴巴地也正常。
　　小婴儿似乎对于自己到底干了什么惊天动地的事一无所知，他哭了一会儿，然后在湖中仙女的怀抱中渐渐恢复了过来，一双蓝色的大眼睛睁开，似乎要彻底地看看这个世界。
　　“真可爱！”
　　“哇，小小的，长得和苏莉亚夫人真像！”
　　“不过他的鼻子很像莱恩！”
　　“哇，他认人，你看他在看我们！”
　　“哎呦，过来过来，让阿姨抱抱！”
　　小家伙立即就被女人们围住了，女术士和女巫挤在一起端详着小婴儿，脸上又是羡慕又是喜爱，尤其是维罗妮卡，她伸出手指在小家伙的脸蛋上碰了一下，小家伙不仅没有哭闹，反而表情好奇地盯着她看。
　　“真可爱啊，主人！”就连黑暗精灵都受不了了，她也挤了进去，靠近看着莱恩的儿子，难得地在人前露出了笑容：“就和主人一样有趣呢！”
　　“……”莱恩心想这是什么形容词？
　　看着自己儿子就像玩具一样被几个女人传来传去，当父亲的感觉怪怪的，他正想说点什么，小家伙却张开了嘴巴，他哇哇地叫了两声，小小的眼珠转了一圈，落在了莱恩的身上。
　　“爸爸！”
　　“？！”气氛顿时变了，所有人都将目光放在了莱恩的身上。
　　这个婴儿，生下来就会说话？！
　　“爸爸！要爸爸！”小家伙此时正被特蕾莎抱在怀里，他又叫了一声：“要爸爸！”
　　“哦哦哦！爸爸来了！爸爸来了！”莱恩被感动得无以复加，他快步走到特蕾莎的面前，从女术士的手中接过了襁褓，他只觉得怀里抱着这个世界上最珍贵的东西：“爸爸在这里，爸爸在这里！”
　　“爸爸~”婴儿高兴地叫了一声，他伸出手，想要摸到莱恩的脸。
　　“这孩子，真是不简单，他居然生下来就会说话！”弗朗索瓦走了过来，老丈人对于孩子的诞生也极为高兴，见到莱恩把注意力都放在孩子身上，老丈人干脆自己掏出了一把一把的金克朗，代替莱恩赏赐着那些湖神先知和两个老婆子：“很好！这真是我们温福特公爵家族的大幸！赏！赏！”
　　两个老婆子一个人就拿到二十几枚金克朗，她们哪里见过这么多的金币？高兴之下，嘴巴都快笑得裂了。
　　“这是个健康的孩子。”福根微笑着靠近，他将一个使用乌金制成的首饰挂在了婴儿的脖子上：“这是叔叔的见面礼，希望你快快成长，快快长大！”
　　由于事先已经起好名字德文希尔，所以众人也没有烦恼取名的问题，莱恩乐呵呵地抱着自己的儿子，看起来就像个傻爸爸一样，高兴得原地打转。
　　但事情没有结束，小婴儿似乎是被转来转去转得烦了，他哇得哭了出来，吓得莱恩赶紧停下来：“好了好了，不转了不转了，来，儿子，我们一起去看妈妈！”
　　“妈妈！”小婴儿似乎天生就听得懂语言，他停止了哭泣，目光在人群里面转了一圈，突然指着湖中仙女：“妈妈！要妈妈！”
　　“WTF？！”莱恩的脸色立即变了。
　　好像有什么地方不对！
　　湖中仙女也愣了一下，女神碧色的眸子闪烁了一会儿，她猛然意识到了什么，女神赶紧快步小跑到莱恩的身边，甚至有些顾不上风度：“来了！妈妈来了！”
　　“妈妈~”小婴儿又喊了一遍，他伸出一只手，很显然，他想要湖中仙女抱。
　　“嘿嘿嘿~”湖中仙女从表情有些呆滞的莱恩怀中接过了小家伙，粉嫩的嘴唇轻轻地在小家伙的脸上亲了一口，女神的表情说不出地得意，她高兴地将小家伙抱在自己宽广的胸膛上，娇滴滴地说道：“再叫一声妈妈？”
　　“妈妈~”果然如女神所愿，小家伙又叫了一声妈妈。
　　这到底是怎么回事？！莱恩的脸色变绿了。
　　为什么自己和苏莉亚的孩子，会叫湖中仙女叫妈妈？
　　这情况不对啊！
　　比莱恩更感到奇怪的是弗朗索瓦，老丈人面对自己的女神，上去也不是，躲开也不是。
　　此时，他满脑子都是一个问题。
　　这是莱恩和苏莉亚的儿子，所以孩子应该叫我（外）祖父。
　　但是孩子现在叫你妈妈。
　　那我应该叫你什么？
　　我的女士？你又应该怎么称呼我？
　　老丈人感觉其中信息量有点大，他需要时间缓一缓。
　　“不对，不对！”莱恩有点着急了，他伸手，有点急地将自己的儿子从湖中仙女那里夺了过来，赶紧朝着高塔之内走去：“不对！事情怎么会变成这样？！”
　　“啊！我的冠军，你干嘛？”湖中仙女被夺走了婴儿有些恼怒，她顿时感觉自己好像失去了什么重要的东西，女神快步跟上：“你要干什么？”
　　众人赶紧跟上，安格朗也想跟上，福根立即拦住他：“我们在外面就好了。”
　　冲进产房之内，苏莉亚看起来既不虚弱也不怎么疲劳，她很游刃有余地坐在床铺头靠着背和女仆长西尔维娅说话，莫吉安娜坐在另一边给她泡茶，见到莱恩抱着儿子急匆匆地冲进来，女骑士还有些奇怪：“莱恩，你怎么进来了，孩子有问题？”
　　“儿子，我亲爱的儿子，德文希尔，告诉我，这个人是谁？”莱恩抱着自己儿子，当爸爸的额头汗都出来了，他指着苏莉亚，示意小家伙看过去。
　　“是妈妈！”小家伙见到苏莉亚很激动，哇啦哇啦地直叫。
　　“那这个人呢？”莱恩见状松了一口气，他又将手指向湖中仙女。
　　“是妈妈！”
　　“？？？”莱恩脸上的表情说不出地古怪，他赶紧又让小家伙对着特蕾莎：“那这位？”
　　“阿姨！”
　　女术士皱了一下眉头，算了，阿姨就阿姨吧。
　　众人这下才开始觉得不对劲了，莱恩让小家伙把在场的女人都认了一遍。
　　德文希尔，只认湖中仙女和苏莉亚是他的妈妈，剩下的统一都是叫阿姨。
　　“不对，这个不是妈妈，这个是阿姨，来，听我念，a-u-n-t，阿姨~”莱恩有些气急败坏，他赶紧指着湖中仙女：“阿姨！”
　　“妈妈！”小婴儿很认真！
　　“阿姨！”莱恩开始有些头疼了。
　　“妈妈！”小家伙无比坚定。
　　“阿姨！”莱恩的口气也开始重了起来。
　　“哇！”小家伙顿时委屈地大哭了起来，嘹亮的嚎哭声充斥着整个房间，令人在场的所有女人们全都吓了一跳，小家伙似乎天生就有着超乎常人的魔法天赋，他的哭声简直如魔音入脑。
　　“莱恩~这又没有什么！”苏莉亚嗔怪地对着莱恩说道，她赶紧示意莱恩将儿子交给她：“孩子认女士当妈妈，这是高兴都来不及的，你怎么态度这么恶劣！快把孩子给我！”
　　“可是，我只是觉得……”莱恩一脸蛋疼，他犹豫了一秒钟，还是将小家伙送到了苏莉亚的手中。
　　非常奇异的是，德文希尔被送到苏莉亚的怀抱里时就立即停止了哭泣，似乎是被这样弄了一通累了，在哺乳之后，他很快就在苏莉亚的怀里睡着了。
　　为了不打扰苏莉亚的休息，特蕾莎和维罗妮卡等人向夫人请安之后就退了出去，房间内只留下了湖中仙女、苏莉亚、西尔维娅、莫吉安娜和莱恩等人，黑暗精灵侍立在莱恩身后，伏在莱恩的背上，两眼冒桃心地看着熟睡的小婴儿：“太可爱了！”
　　“哦吼吼吼~很好，真是个乖孩子！”湖中仙女坐在苏莉亚的旁边帮她抱孩子，看着小小的婴儿睡着的样子，女神简直高兴地不能自已：“真是太聪明了！很好，以后我也是你妈妈！乖，儿子，乖~”
　　“女士，你是不是对我和苏莉亚的孩子动了什么手脚！不然他怎么会认定你是妈妈！”莱恩一脸蛋疼菊紧的表情，一种复杂的感觉和喜得儿子的喜悦交织在一起，这让公爵的脸上说不出地难受。
　　“我不是，我没有，你不要乱说。”湖中仙女立即摇头，她得意洋洋地说道：“这是你儿子自己的决定，和我没有关系！我有没有动过手脚，难道你看不出来？”
　　“……”莱恩有些憋屈地点了点头，湖中仙女貌似确实没有对婴儿动手脚，他是本能地将湖中仙女当成妈妈的。
　　所以到底是哪里出了问题？
　　“莫吉安娜殿下，有劳你去招待一下外面的宾客。”湖中仙女抱着孩子，她下了命令：“还有西尔维娅，麻烦你们了。”
　　“是，我的女士！”莫吉安娜有些不舍地看了一下女神怀中的小婴儿，湖中仙女见状微微一笑，让莫吉安娜过来，湖神女巫同样轻轻地在小家伙的脸上亲了一口，然后和西尔维娅一起退了出去。
　　“苏莉亚，辛苦了。”百思不得解的莱恩只能暂时将注意力转移到自己的妻子身上，他拉住苏莉亚的手，十分感动地说道：“这是我们的结晶。”
　　“莱恩，我的丈夫。”女骑士也对自己能够为莱恩生下一个孩子而感到高兴，她温柔地说道：“你也不要纠结孩子叫母亲的问题，我这个当母亲的都没有介意，你介意干什么？”
　　“可是……”莱恩欲言又止。
　　“听见没有，我的冠军，你的夫人都没有介意，就你这个家伙还在纠结这个问题。”湖中仙女抱着孩子挤进了两个人之间，女神今天的兴致很高，她想了一下，该用精灵语开口了，女神伸出一根葱白的玉指，点在了德文希尔的额头上。
　　“孩子，当你出生的那一刻，整个夏隆森林都在低语着你的名字——德文希尔！”
　　“我们会……”
　　“等等！”莱恩的脸色更难看了，他突然联想到了什么，赶紧示意湖中仙女停下：“能换个台词么？我的女士？我不喜欢这个，太不吉利了。”
　　“德文希尔，你是骄傲的星辰，你是世界的希望，历史的巨轮再次开始转动，新的时代已经开始，终焉之刻已经在不远处，混沌永世神选已经现世，我们即将面临最可怕的战争，以亚瑟之名，王权没有永恒，愿诸神保佑你！”湖中仙女有些奇怪莱恩为什么情绪这么激动，但是她还是改了祝福之诗。
　　随着女神的祝福，一个金色的圣杯印记被烙印在了德文希尔的额头上，随即消失在了他的体内。
　　“我和苏莉亚会把这个孩子抚养长大的。”湖中仙女释放了一个大咒法之后似乎是消耗了大量的神力，所以显得有点疲倦：“如果说我有动手脚，那也是现在，我毫无保留，莱恩，也请你不要总是用抱有误会的眼光看我。”
　　“嗯。”莱恩心想还不是因为你整天都想搞事情又满肚子想法还经常不和我商量，我才会总是觉得你不怀好意。
　　“莱恩~”苏莉亚笑得花枝乱颤，她温柔地贴了过来，靠在莱恩的肩膀上：“谢谢，我很幸福，谢谢，能这样，我很高兴。”
　　“我也是，我的夫人。”莱恩看着小宝宝，心下一暖，他温声说道：“好好休息吧，外面的一切事情有我。”
　　“对啊，这才是一家四口嘛！”苏莉亚对于现状特别满意，她伸出手：“我和女士还有你，还有德文希尔，我们四个人团结一起，一定能够克服一切困难的！”
　　“听见没有，莱恩！”湖中仙女也伸出手压在苏莉亚的手上：“这可是苏莉亚的意思哦！”
　　“我知道了。”莱恩苦笑不止，他真是一点反抗的理由都没有。
　　为了不打扰苏莉亚，又说了几句话之后，莱恩和湖中仙女也就离开了房间，让苏莉亚好好休息，不过女骑士看起来倒是没有多么疲倦，很精神。
　　“莱恩，你准备什么时候去帝国？”湖中仙女怀抱着小婴儿，随口问道。
　　“大概时间是在明年一月份，我准备带苏莉亚、德文希尔和奥莉卡一起访问帝国，增进双边关系嘛！”莱恩笑着点头：“带着嫡长子访问帝国，其中的意义不用多说。”
　　“很好，到时候我和你一起去！”


第五百九十八章 访问帝国
　　孩子的出生是一件大事，当得到这个消息之后，第一个做出反应的就是现在的穆席隆大管家卡森伯格，这位大管家建议莱恩大摆宴席，庆祝自己收复穆席隆，和庆祝自己的嫡长子诞生。
　　“开宴会不是目的，通过这种方式，展现公爵您的人脉、您的地位，您对王国的掌控力，以及最重要的，你现在拥有了一个继承人。”卡森伯格对于这个建议非常上心，他甚至强烈要求莱恩大办特办。
　　莱恩当然知道从卡森伯格的角度来说，他当然希望一切大操大办，因为作为大管家，这件事可以让他有一展身手的机会，而且从他温福特的立场来说，自家小姐生下这样一个男婴，卡森伯格自然也是非常高兴的。
　　稍微想了一下，莱恩也觉得是时候要大操大办一场了。
　　于是，就在德文希尔满月的时候，莱恩在他的公爵城堡之内举办了一场无比盛大的宴席，向整个国家宣誓自己的力量和继承人的诞生。
　　这其中的意义所有人都明白，于是就在满月的宴席上，整个布列塔尼亚所有的公爵，包括很少离开领地的卡卡颂公爵休巴尔德也前来参加宴会，场面一度十分壮观。
　　就连被囚禁多年的前国王约翰二世和目前还待在王位上的理查都来了，约翰二世满头白发，满脸暗色的老人斑，见到湖中仙女现身，这位被废黜的国王浑浊的眼珠中淌出热泪，他跪在地上磕了几下头，然后被近侍扶了下去，在宴会的角落安放了一个小桌子供他一个人享用美食。
　　整个过程，湖中仙女都没有看他一眼，说一句话。
　　理查也主动上来向莱恩敬酒，一杯红葡萄酒下肚，这些年来的恩怨也就算是一笔勾销了，同样，理查也显得衰老了很多，他轻轻地拍了拍莱恩的胳膊：“未来就交给你了，这个王国，别的话我也不说了。”
　　莱恩默然点头。
　　除此之外，包括帝国、埃斯塔利亚、提利尔、木精灵和卡拉克·微风堡都派来了使者祝贺，如此巨大的场面也让人们见识到了莱恩的实力。
　　宴会进行到一半，苏莉亚抱着德文希尔出来和大家见面，女骑士在生育完一周左右身体就差不多恢复了，她花了一些功夫锻炼，很快就让自己恢复到了怀孕之前的完美身材。
　　此时，女骑士面对的唯有恭喜和祝福，贵族夫人们如群星捧月一样将女骑士簇拥在中间，不断地问这问哪，一个继承人意味着什么所有人都清楚。
　　小小的婴儿德文希尔很少哭闹，他总是喜欢睁大眼睛看着这个世界，养了一个月，粉嫩可爱，白白胖胖的小婴儿非常讨人喜欢，尤其是他不哭不闹，还会叫几声，而且已经懂得说一些基本的语言，时不时笑一下或者挥挥小拳头，一群贵族夫人总是集体爆发出尖叫声，人人都争着要抱他。
　　孩子的教父莱恩已经为他选好了，那就是巴斯托涅公国的加拉门特伯爵卡拉德·加拉门特，这位圣域圣杯大骑士将作为德文希尔的教父。
　　卡拉德实力强大，美德出众，年龄合适，和莱恩的私交也很好，苏莉亚对莱恩的想法也完全赞成，而当得知莱恩居然选自己作为德文希尔的教父，卡拉德还很有些受宠若惊，不过他并没有推辞，而是非常认真地接受了莱恩的请求。
　　宴会结束之后，福根也率领着自己的手下离开，他的事情很多，不可能在莱恩这里久待。
　　这位原体在布列塔尼亚的亮相也确实引起了轰动，据说他这段时间收到的情书就多达上百封。
　　福根是走了，那个诺斯卡女人英格丽德却留了下来。
　　这就不得不提到宴会前几天发生的一件重大的“事故”了。
　　当时在宴会现场，那个女诺斯卡人来到了圣殿骑士阿尔弗雷德的面前，有意地挑衅他。
　　“攻破穆席隆的英雄看起来也不过如此嘛，你看，你还比我矮半个头呢！”身高一米八五的女蛮族人站在了阿尔弗雷德的面前。
　　“如果这位女士不介意的话，我可以立即抹平我们之间的差距。”阿尔弗雷德也不甘示弱，圣殿骑士长如今功成名就，是旧世界有名的英雄，他的事迹已经传播开了，自然身上开始有了傲气。
　　于是双方就找个一个地方进行一场荣耀对决。
　　结局是，不分胜负，阿尔弗雷德和英格丽德打了半天也没能决出高低，倒是让蛮族人打了一个痛快，然后不知道因为什么，阿尔弗雷德突然提出要雇佣这个女诺斯卡人，理由是教堂区那边需要这样的一个传奇强者坐镇，英格丽德见到阿尔弗雷德给的价钱不错，很有些意动，最终在福根同意之后留了下来。
　　宴会结束之后便是一系列的人事调动和安排，莱恩开始在沿着格瑞斯莫瑞河的下游河畔大量建立工坊和新的庄园，穆席隆的沼泽化已经开始褪去一部分，新开辟出的大量的农田都可以用于耕种，一波一波寻求机会的农奴们被莱恩直接迁往穆席隆，开垦新的土地。
　　花了几个月的时间，莱恩终于彻底地布好了整个工业带，格瑞斯莫瑞河上游的卡拉克·微风堡和黑石据点内的安格朗德氏族矮人们可以直接通过河流将源源不断地矿石和各种物资运送到下游。
　　苏莉亚也在这其中起到了非常重要的作用，女骑士在内政方面的才能得到了充分的展现。
　　等到时间到了十一月份，莱恩以穆席隆公爵的身份正式和里昂纳赛公爵阿代哈德签订了《穆席隆旧领和议》，里昂纳赛将自己南方的土地再次交还给了穆席隆公爵，以此换来了一笔一万金克朗的巨大军资金和大量粮食，军队援助，这也意味着这片已经被割让出去长达五百年的领土再次回到了穆席隆公国的怀抱。
　　伴随着回归以外的还有叛乱，由于里昂纳赛的贵族们已经大量侵占了穆席隆旧领的庄园和土地，在面对是回归里昂纳赛还是选择接受莱恩统治时他们不断地强调这些领土是自己合法获取的，要求莱恩接受他们的条件，保证他们“独立自主”和“拥有自治权”。
　　莱恩的回答也很简单，要么就投降，早早投降可以得到“安堵”，就像杜林伯爵和拉罗特伯爵那样，只需要效忠和接受莱恩的改革，迟点投降也行，虽然土地会被没收，贵族身份和骑士头衔也还都能保留。
　　要么就打。
　　最终，平叛的战争还是进行了，由墨洛温男爵阿曼德率领老近卫和三千军队在穆席隆城外击溃了整只叛军，先后有多达三十多个骑士被剥夺了骑士头衔和贵族身份，沦为农奴。
　　整个王国对莱恩一口气没收并剥夺了这么多骑士头衔保持了沉默，一则是莱恩现在功勋举世瞩目，没有人敢反对他的意志，二则叛乱也确实发生，封臣们不会对叛徒有所怜悯，最后是湖中仙女教会的支持。
　　等到叛乱全部平定，时间已经来到了冬天。
　　第二届莱恩后院的火鸡宴会在莱恩的公爵城堡的女士庭院召开。
　　宴会上表决通过了关于更加合理分配莱恩个人时间的决议，关于如何保证对内团结，一致对外的决议，表决通过了关于吸收女仆长西尔维娅加入的决议。
　　火鸡宴会的闭幕式，苏莉亚作为公爵夫人发表了讲话。
　　在过完冬幕节和了解诸事之后，莱恩正式以穆席隆公爵、湖中仙女的神选冠军、骑士王国的王储的身份从穆席隆出发，带着一家人应邀访问帝国。
　　卡尔·弗朗茨皇帝对莱恩一家的到来表示了热烈欢迎。
　　卡尔·弗朗茨皇帝邀请莱恩共同乘船游览瑞克河，欢迎莱恩再次到访他的家乡，并向莱恩介绍了瑞克领的风土人情和沿途建筑。
　　莱恩公爵表示，很高兴能有机会再次访问帝国，访问卡尔皇帝的家乡布伦瑞克，这里景色优美，文化艺术氛围浓厚，这片文明沃土曾发生过许多重大历史事件，孕育培养了大批英雄人物，特别是旧世界一系列反混沌、反绿皮、反吸血鬼战争胜利付出了巨大牺牲，做出了重要贡献，是帝国和帝国人民的骄傲。
　　就在瑞克海军的巨舰上，莱恩和卡尔·弗朗茨皇帝一边欣赏着沿岸风光，一边畅谈着两国的历史文化交流和在对抗外敌上的团结合作，莱恩诚恳地表示，帝国和布列塔尼亚深化互信协作的共识牢不可破，当前，无论是帝国还是布列塔尼亚都处于难得的和平时期，在当前形势下，双方要深化战略协作，为了守护旧世界和凡世和平、安宁和稳定继续做出贡献。
　　卡尔·弗朗茨皇帝对莱恩公爵的看法表示了认可，皇帝表示，当前旧世界格局发生巨大变化，北方的混沌永世神选已经现身，帝国和布列塔尼亚面临的外部风险和共同挑战上升，卡尔·弗朗茨皇帝强调，无论过去、现在还是将来，帝国和布列塔尼亚都是搬不走的好邻居、拆不散的真伙伴，双方要以邻为伴，守望相助，更加紧密、坚定地站在一起。
　　卡尔·弗朗茨皇帝强调，合作共赢，始终以互信为基石，筑牢彼此战略依托，加大在涉及彼此核心利益问题上相互支持力度，大力促进民心相通，夯实世代友好的民意基础，鼓励两国社会各界、各地方加强交流互鉴，共同传递帝国和布列塔尼亚世代友好的接力棒。
　　双方一致同意，要深化政治互信，加强战略沟通，加大相互支持，发出两国在战略安全领域共同应对挑战、在地区安全热点问题上加强战略协作，在必要的时候协同作战的声明，莱恩公爵认真地表示帝国在四面接敌的情况下已经坚持了两千年，山对面的骑士兄弟们不会坐视我们的帝国兄弟遇到困难，身为人类同胞，骑士们将力所能及地支援帝国人，共同为了抵抗混沌南侵而继续努力。
　　在莱恩公爵和卡尔弗朗茨皇帝的会谈下，两国关系提升到一个前所未有的新高度。
　　随后，帝国方面邀请莱恩公爵暂时在布伦瑞克下榻，共同观看将在明年一月份举行的帝国皇家巫师学院选举下一任皇家首席大巫师的比赛。
　　此时的时间已经是十二月底了，布伦瑞克依然是如同往昔那样繁华和拥挤，天上下起了雪，白白如棉絮一样成片成片的大雪铺天盖地而下，洒满了整个帝国首都的每一个角落。
　　莱恩等人自然是得到了最高规格的礼遇，卡尔·弗朗茨皇帝安排莱恩一行人居住在布伦瑞克皇家宾馆之内，而且包下了一整层。
　　莱恩这次带来的人不多，除了两百人的老近卫和一些近侍骑士以外，他只带了他的夫人苏莉亚、女仆长西尔维娅、贴身女仆奥莉卡和圣殿骑士长阿尔弗雷德来布伦瑞克，不知道出于什么考虑，那个女诺斯卡人英格丽德也跟来了。
　　“爸爸！爸爸，陪我玩！”德文希尔正在地上爬，小婴儿现在不过五个月大，居然已经懂得站立和说话了，他粉雕玉琢的样子非常可爱，小宝宝拿着一个毛绒绒的骑枪玩偶，脚步不稳地半爬半走地来到莱恩的面前：“爸爸，看，骑枪！”
　　“嘿嘿嘿~”莱恩兴致很高，当父亲的将自己的儿子抱起来转了两圈，任由他将骑枪玩偶在自己的小巴上戳来戳去：“乖儿子，给爸爸亲一个！”
　　“不要，不要爸爸亲，要妈妈亲！”德文希尔伸出肉乎乎的小手按在了莱恩的脸上，用力把他推开，转过头去找妈妈：“妈妈~”
　　“哎！妈妈在这里！”苏莉亚笑呵呵地从莱恩手中接过了自己的儿子，女骑士如今早已恢复了惊人的美丽，脸上更是多了一丝母性的光辉，她抱起德文希尔，小家伙见到是自己母亲，“咯咯”地笑了，可爱的样子让整个房间都显得热闹了很多。
　　“主人！”奥莉卡伏在莱恩的背上，黑暗精灵女仆显然也非常喜欢德文希尔：“真是太可爱了。”
　　最近不知道为什么，奥莉卡喜欢上了伏在莱恩的背上，黑暗精灵女仆本来是不想出来抛头露面的，不过既然是莱恩的命令，她也就出来了，偶尔在街道上走都是戴着面罩。
　　“呵呵呵~”莱恩脸上带着微笑：“当然，那可是我的孩子。”
　　“咚咚咚~”这时，大套间的外面传来了敲门声。
　　“我去开门！”坐在一旁的女仆长西尔维娅站起来，前去开门。
　　房间门刚刚打开，一个大约两三岁大，穿着一身黑色和金色相间帝国大贵族丝绸礼服的小男孩就冲了进来，他一头金色的头发，五官端正而且长得很漂亮。
　　“请问你是？”西尔维娅还没明白过来，小男孩就盯着莱恩，然后立即指着他的鼻子喊道：“是爸爸！是我爸爸，没错！这感觉，他是我爸爸！”
　　说完，他直接冲上来抱住了莱恩的大腿：“爸爸！”
　　怎么回事，喜当爹？这个孩子是？莱恩还有些疑惑，门口就传来了高跟鞋踩在地毯上的声音。
　　“好久不见了，莱恩先生~你又当父亲了？”


第五百九十九章 皇家首席大巫师
　　听到这个成熟的声音，莱恩愣了一下，他赶紧站了起来。
　　“艾米莉亚？”
　　一个清丽动人的帝国女性大贵族从房间的门口出现，她穿着一条蕾丝镂空雕花古典公主，外衬黑色水晶扣淑女呢绒风衣，金色的长发被高高地盘在脑后，裙下露出了一双裹着黑色天鹅绒丝袜的笔直小腿，玉足上瞪着一双细跟带有蝴蝶结和颅骨装饰的黑色绒面高跟鞋。
　　就在她的肩膀下方，挂着象征着努尔的黑底金狮盾徽，狮子手持着金色的天秤，代表着努尔的崇高地位和公正法律，除此之外，还有一面举着金色炎阳旗的白狮盾徽，这象征着威森领绝不向外敌屈服的意志。
　　帝国的女爵阁下，艾曼诺莉·冯·勒布维茨·贝纳迪诺精致的容颜出现在了众人面前，她盯着莱恩，眼中带着幽怨和喜悦：“孩子他爸，你到的倒是很早，我以为还要等你一段时间。”
　　“艾米莉亚！”莱恩心里有些激动，果然，这个小孩就是自己的孩子！他把抱着自己小腿的小男孩抱了起来放在沙发椅上，然后复而转过身，朝着眼前的女人张开了双臂：“好久不见了。”
　　“哼！我现在是艾曼诺莉，希望你以后也可以这样称呼我，莱恩阁下。”女爵抬着头，她一步一步地走到莱恩的面前：“如果不是孩子哭着闹着说要找爸爸，我也不会马上就赶过来。”
　　“好的艾米莉亚，没问题艾米莉亚！”莱恩脸上带着微笑，他依然张开双臂，站在原地不动，等着他的小女仆。
　　“……你这人！”女爵白了莱恩一眼，最后还是有些别扭地上去和莱恩拥抱了一下：“好久不见了，莱恩，你以后还是叫我艾曼诺莉吧。”
　　和莱恩轻轻相拥，闻着熟悉的气息，女爵的脸瞬间变得通红，她颤抖了几下，赶紧轻轻地将莱恩推开，钻了出来，深吸了几口气才平静下来。
　　想了想，她和莱恩也分开了两年了。
　　艾曼诺莉压下躁动，她假意咳嗽两声，先是朝着苏莉亚问候：“苏莉亚姐姐！好久不见了，恭喜你！”
　　“同喜，艾曼诺莉。”苏莉亚也赶紧从位置上起来，女骑士今天身穿一条镂空雕花鸢尾波纹领口连衣长裙，搭配红玛瑙罗纹独角兽绒大衣，修长笔直的大长腿上裹着黑色天鹅绒裤袜，一双美足蹬一双过膝的高跟长靴，金色的长卷发披肩而下直垂腰际，美艳不可方物的鹅蛋脸上挂起了温柔的笑容，她走到艾曼诺莉的面前，握住了她的手：“真的是好久不见了呢！”
　　两个母亲双手相握，脸上都挂着礼貌的笑容，不过在一旁旁观的莱恩总觉得空气中有点火花四溅的气味，小女仆和女骑士的眼中显然都蕴含着某些别样的意味。
　　时过境迁，两人都有了孩子，有些东西变得不一样了，久别重逢，女骑士和小女仆似乎生分了不少，言谈也客套了起来。
　　莱恩的目光放到了两个正在玩耍的孩子，由苏莉亚所生的德文希尔和由艾曼诺莉所生的弗雷德里克身上，弗雷德里克见到莱恩看着他很高兴，他拉着莱恩的袖子：“爸爸！终于见到爸爸了！爸爸陪我玩好不好？你还没有陪我玩过！”
　　“你要爸爸陪你玩什么？”莱恩将自己的儿子抱了起来，笑着说道，他一直觉得对这对母子俩有所亏欠。
　　“玩热水洗头！”小弗雷德里克高兴地喊道。
　　“热水洗头是什么？”莱恩听得不是很明白。
　　“就是这样！”小男孩朝着桌子上的啤酒伸出了手，只见他的眼中冒出了灵能之火，然后整瓶啤酒以极快地速度直接朝着莱恩的脸飞了过来！
　　“这就是热水洗头！”
　　“！！！”莱恩立即朝着空中伸出了手，父亲的眼中同样冒出灵能之火，啤酒瓶被定在了空中，然后返回了原来的位置。
　　这个过程仅仅是一瞬间，甚至在场的众人都还没反应过来。
　　“太好了！你果然是我爸爸！”小男孩惊讶地大叫了两声，他更加兴奋了，伸出小手抓住了莱恩的脸：“不愧是爸爸，你拥有和我一样的能力！”
　　“啪！”莱恩气得脸色发青，在小弗雷德里克的脸上捏了一下，什么叫爸爸和我一样？从来只有儿子像老子，哪里有老子像儿子？
　　“艾米莉亚，你怎么教我们孩子的？”莱恩不满地朝着帝国女爵说道：“热水洗头？”
　　“我怎么知道，你儿子的魔法是大炼金师教的。”艾曼诺莉看见莱恩有些不爽反而忍不住笑：“你有问题找盖尔特去，别来问我。”
　　“为什么安排给盖尔特教？”莱恩将小弗雷德里克放下，小男孩抱去和自己同父异母的弟弟德文希尔玩了起来。
　　“因为埃尔斯佩斯女士认为以弗雷德里克的天赋来说，交给盖尔特是最好的选择，这个孩子拥有金属系的魔法天赋。”说起自己的儿子，艾米莉亚的脸上满是骄傲，尽管弗雷德里克还不到三岁，但是他的智商已经和一个七八岁的孩子差不多。
　　“好吧。”莱恩想了一下觉得没问题，大炼金师是受到帝皇亲自传授的大巫师，无论是实力还是品德都符合要求，既然艾米莉亚觉得可以，那就这么办吧。
　　稍微寒暄了一下，三个人走到房间内的沙发椅上坐下，奥莉卡走到莱恩的身后侍立，而西尔维娅则是主动上去带着两个男孩玩。
　　“我已经让弗雷德里克认卡尔·弗朗茨皇帝为教父了。”艾米莉亚来到努尔两年，她脸上原本的青涩和清纯之感已经逐渐褪去，如今出现在莱恩面前的已经是个成熟美丽，脸上带着淡淡威严，富有智慧和魅力的帝国女爵，如果不是她望向莱恩的眼神中饱含着感情，也许别人都无法将那个小女仆和现在的帝国女爵联系起来：“这是一种妥协，莱恩，不要怪我。”
　　“帝国的皇帝陛下要求的？”莱恩笑得很玩味。
　　“是我主动要求的。”艾米莉亚有些不自然地伸手整理着自己的裙摆：“这对弗雷德里克的未来有益，也是我的妥协，你知道，我不信任帝国，也不信任帝国皇帝，我只是信任卡尔·弗朗茨这个人，他需要我坐在这个位置上，那我就坐着。”
　　“那么你信任莱恩么？”苏莉亚开口问道，公爵夫人海蓝色的眼睛盯住了自己的儿子和艾米莉亚的儿子。
　　他们正在搭积木。
　　“我只信任莱恩·马卡多。”艾米莉亚很有深意地回答道：“我知道，莱恩这个时候来到布伦瑞克是想要做什么。”
　　“我只是应邀前来看比赛，看看，谁才是下一任皇家首席大巫师。”莱恩也露出了微笑。
　　稍微顿了一下，莱恩接着说道：“我以为你会支持努尔的黑女士。”
　　“以我的立场来说，确实如此。”艾米莉亚先是点头，然后摇头：“但我现在支持盖尔特，帝国的大炼金师。”
　　“明白了。”苏莉亚点头，女骑士犹豫了一下，这才说道：“我们也是。”
　　“你想支持谁就可以支持谁，苏莉亚姐姐。”艾米莉亚伸手轻抚着自己左手上的金戒指，帝国的女爵阁下微笑道：“但我不行，如果黑女士想要争，我就必须支持，但努尔妥协了，所以我也必须妥协。”
　　“盖尔特的小礼物？”莱恩闷声说道。
　　“新的火药配方，新的工程学奇迹，还有对紫水晶学院的盟约。”艾米莉亚轻叹一声：“足够让努尔枪炮学院的那些军官教授们为之赞叹不已了，还有黑女士，她和盖尔特结盟了。”
　　“嗯……”莱恩站了起来，穆席隆公爵，布列塔尼亚最有权势的男人站在窗前，皱眉不语。
　　艾米莉亚看起来和莱恩相似，她的三个头衔都是实封，而莱恩的三个爵位头衔也是。
　　然而，她终究还是和莱恩有本质上的不同。
　　努尔终究只是需要一位女爵阁下来维持现有的秩序，而布列塔尼亚的新秩序，由莱恩一手打造，整个王国的内忧外患也已被他亲手摧毁。
　　有些事，当努尔铁甲军和努尔的黑女士赞同之后，艾米莉亚就必须赞同。
　　但对莱恩来说就不用这么回事了，他已经不用看任何人脸色。
　　“光明学院的奥多得到了正义教会大主教维克马的支持，同时支持他的还有天空学院至高院长，至尊星云术师斯科恩·光芒四射者。”艾米莉亚将自己知道的情报告诉了莱恩。
　　“大炼金师盖尔特赢得了来自努尔铁甲军和紫水晶学院院长埃尔斯佩斯女士的支持，同时布伦瑞克军队中有一部分人也支持他。”
　　“目前在位的火焰学院至高院长瑟努斯·格尔曼则是得到了来自大量下层军队和琥珀学院至高院长马塔克，以及翠绿学院的支持，除此之外，阴影学院的态度尚且不太明确，不过阴影法师注定不会成为皇家首席大巫师，这些人最喜欢混迹市井，所以他们的意见也不用考虑。”
　　历来，皇家首席大巫师这个位置一般只在三个学院流动，光明学院、火焰学院和天空学院，无论是哪个学院得到了这个位置，都意味着得到大量的资源、皇帝的倚重和可以调用帝国军队的权力，也是历来帝国巫师们争夺的焦点。
　　莱恩想到这里不由得有些想笑，布列塔尼亚就不是如此。
　　“那么卡尔意属谁？”莱恩接着问道。
　　“不太清楚。”艾米莉亚摇头：“至少在皇家首席大巫师诞生之前，卡尔·弗朗茨绝不会轻易表态的，我只知道的是，他对奥多尊重，对格尔曼敬重，对盖尔特倚重。”
　　“……”莱恩心想以现在的局势来说，理所当然，盖尔特上位对自己有利，但是他尚不清楚，盖尔特的实力能否做到碾压。
　　因为选举皇家首席大巫师不是简单地就拼魔法能力，炼金学院在盖尔特崛起之前可以说是八大魔法学院中最没有实力的那个，而光明学院有泰格里斯留下的无数遗产，第一个皇家首席大巫师沃兰也是泰格里斯钦点的光明系巫师。
　　（顺便提一句，沃兰在亮出巫师身份以前是个大剑士。）
　　而火焰学院则是目前八个学院中实力最强和影响力最大的学院，火焰系巫师也是帝国巫师中数量最多的，因为火焰系魔法简单粗暴而且杀伤力极大（对敌人对自己人都是）。
　　“莱恩，我们应该听从艾米莉亚的建议，先看情况再说。”苏莉亚平静地说道：“我们终究是宾客，不是帝国宫廷内的人，如果贸然参与，反而容易适得其反。”
　　“这个问题暂且搁置，艾米莉亚，这两年来，你过得还好么。”莱恩想了一下，觉得苏莉亚的意见有道理，于是他将话题移开，转而问起了艾米莉亚过得如何。
　　“努尔的宫殿很大，却很冰冷。”艾米莉亚本来想要强调一下，自己就算没有莱恩也能过得很好，不过小女仆看着苏莉亚似笑非笑的眼神，最后还是决定说了实话：“除了宴会和弗雷德里克，就再没有什么了。”
　　“这一段时间你就和弗雷德里克住在这里吧。”莱恩听了之后心中一动，他微笑道：“正好这段时间没有什么事，我们可以到处玩玩看看。”
　　“那你要一碗水端平！”艾米莉亚看了苏莉亚一眼，帝国的女爵阁下娇声说道：“我也是，弗雷德里克也是。”
　　“呵呵呵，艾米莉亚，你都是这样对付努尔市议会？”莱恩闻言开怀大笑，听了艾米莉亚的一席话，他懂得为什么自己的这个小女仆能够坐稳如此之高的位置了。
　　“选举无非就是那么回事。”艾米莉亚也笑了，她有些讥讽地说道：“多数的蠢人拿着选票胁迫少数的精英。”
　　“但这是避免少数精英彻底垄断整个宫廷为数不多的办法之一。”苏莉亚接口，女骑士的脸上依然带着温婉可人的表情：“庙堂之上并不总是能够听到所有的声音。”
　　“所以我们是要选一个债主，还是一个共主？”艾米莉亚抱怨道。
　　“我们要选出的是一个优秀的领袖而不是一个领袖。”苏莉亚给予了回答。
　　“莱恩可不常有。”说到这里，艾米莉亚口气微酸：“好处都让你占了，苏莉亚姐姐。”
　　这句话说完之后，三个人都笑了，说到这里就够了。
　　一切尽在不言中。
　　……我是一切尽在不言中的分割线……
　　与此同时，帝国皇宫之内的卡尔·弗朗茨皇帝正坐在宽大的书桌之后，皇帝表面上在看着文书，但实际上，皇帝在和坐在书桌对面的大主教维克马·刚毅者聊天。
　　“奥多被证明是有能力对抗混沌腐化的坚强人士，当初也是他和康德发现了埃格瑞姆的堕落，拯救了光之金字塔。”大主教维克马坐在书桌对面的沙发上，他强调着自己的观点：“所以我认为，奥多才是下一任皇家首席大巫师的不二人选。”
　　“但就算是任命皇家首席大巫师，依然要按照泰格里斯阁下留下的基本法来选举、比赛去产生……”皇帝试图和大主教强调着什么：“我认为应该尊重比赛结果。”
　　“比赛只是决定参赛者的实力。”维克马对卡尔·弗朗茨的想法不甚认同：“实力强大可能是好事，也可能是坏事，你前面也提到埃格瑞姆的例子，卡尔，你不觉得，盖尔特的实力增长得实在是快得有些离奇了么？”
　　“盖尔特有了奇遇。”皇帝强调道。
　　“是奇遇？还是腐化的征兆？”维克马依然不依不饶：“很多巫师都是由于堕落实力才突然增长，显然，查理曼大帝为我们指出了一条康庄大道，但是邪神对旧世界的腐化永远在不知不觉中进行着……”
　　“我的陛下！有事报告！”这时，从外面走入一个瑞克禁卫，他全副武装，快步进入。
　　“是鲁道夫？有什么事？”卡尔·弗朗茨立即停下话题，见到话题被打断了，维克马大主教皱了皱眉头还是停了下来，他伸手握住了自己的命令权杖。
　　“……是关于皇家首席大巫师比赛的事，那个……瑟努斯·格尔曼阁下已经乘坐海船抵达了马林堡。”瑞克禁卫没有料到大主教居然在这里，一时之间声音有些颤抖，不过他很快镇定下来。
　　鲁道夫深吸一口气，他看似有些莽撞地用手碰了一下桌上插着羽毛笔的墨水瓶。
　　卡尔皇帝注意到了这个细节。
　　“哦？瑟努斯也到了？”皇帝脸上露着爽朗的笑容，他看起来对这事情很重视，甚至附身向前。
　　墨水瓶就这样被送到了瑞克禁卫的手边，同时送上来的还有一张羊皮纸。
　　“仔细说说，他在奥比恩岛的探索情况如何？”


第六百章 卡尔·弗朗茨的忧郁
　　如果有人还记得，眼前的这个瑞克禁卫就是曾经在莱恩第一次访问布列塔尼亚时成为瑞克禁卫新兵的，然后在莱恩离开时更是奉命护送，鲁道夫不辱使命，在赫姆加特的鼠疫之战中，他更是和另一名瑞克禁卫新兵瓦格纳一起成功地集结了残余兵力，更是在正义教堂之战中击退斯卡文鼠人，功勋卓著，得到了帝国军队的一致称赞。
　　在赫姆加特之役后，鲁道夫和瓦格纳走上了不同的道路，鲁道夫留了下来成为帝国队长，而瓦格纳则是在艾曼诺莉现身之后选择前往努尔，向艾曼诺莉效忠，同样成为了一个兼任工程大师的军官。
　　入伍不过四五年的时间，这两个瑞克禁卫新兵的升官速度简直如火箭一样，让许多帝国士兵羡慕嫉妒恨，但事实就是如此，他们身为大贵族子弟本来就能在仕途上走一个极大的捷径，而更要命的是，这两个大贵族子弟不仅有家族和身份的天生优势，而且他们本身还很有能力，无论是武勇还是统帅，良好的家教和舍得下本钱的军事培养从小就开始，毕竟从救世者路德维希的军功改革之后，帝国的贵族们最重军功，在宴会上，一把年纪没有上阵厮杀过的贵族会被鄙视和取笑。
　　平民出身的军官想要出头正在变得越来越难。
　　奥比恩岛是一片永远被迷雾笼罩的岛屿，位于诺斯卡的西方，和诺德王国与诺斯卡隔海相望，距离布列塔尼亚的康涅特公国也不是非常遥远，岛上有一些土著居民，这些居民们被称为真言者，他们并不是旧世界的人类居民，而是被古圣从露丝契亚放逐于此，他们懂得使用一些粗浅的魔法，由于奥比恩岛永远被迷雾笼罩，使得旧世界的人类们都认为岛上留有古圣的遗迹和遗产，皇家首席大巫师瑟努斯·格尔曼前一段时间率领着一个帝国步兵团前往探索，算了一下时间也该回来了，除非他不想要竞争皇家首席大巫师的位置。
　　因此，大主教维克马也没有多想，教会原则上不会干涉皇帝的内政，不过维克马也不打算离开，他就这样坐在沙发上，盯着大约五米开外的皇帝，不发一语。
　　墨水瓶和瓶里的羽毛笔被推到了鲁道夫的面前，皇帝咧开嘴，他坐在椅子上，语气轻松：“格尔曼有什么收获么？”
　　“格尔曼阁下率领军队险些在迷雾中迷失了方向。”鲁道夫将身体微微往旁边移动了一下，这样，身形健硕的他就把维克马和卡尔皇帝之间的视界挡住了：“在稍有损失之后，格尔曼阁下成功地建立了一个港口营地，并命名其为‘纽兰’。”
　　“哦，是这样啊。”皇帝不急不慢地点点头，他顺势将羊皮纸往前一推：“先说说，格尔曼发现了什么吧？”
　　“岛上有些古圣的遗物，还有一些古圣的机关。”鲁道夫轻轻地拿起鹅毛笔，在羊皮纸上书写起来：“可由于语言不通，古怪的象形文字无法被破译和理解，自然也就无法打开古圣遗留下来的机关。”
　　瑞克禁卫握紧了鹅毛笔，极快地在上面书写着，卡尔·弗朗茨皇帝心里有数，皇帝接着说道：“也就是说没有什么收获喽？那么那些本地的土著呢？可以交流么？”
　　“没有办法交流。”鲁道夫闷声说道。
　　“没有人知道他们的语言？”皇帝笑得有些古怪。
　　“没人知道，这些土著似乎完全不信任任何长有两只脚的东西，他们的魔法算不上特别厉害，但是极为擅长变化成飞禽和在迷雾中作战，格尔曼阁下遇到了麻烦，只能暂时无功而返。”鲁道夫说起话来一字一顿，颇为缓慢，似乎和他平时的作风不符。
　　一直到话说完了，鲁道夫淡定地将鹅毛笔放回了墨水瓶中，然后将羊皮纸往前一送。
　　皇帝伸手接过，他不动声色地看了一眼坐在沙发椅上的维克马大主教，发现大主教的视线已经被鲁道夫挡住了，这才低头看起了羊皮纸。
　　“斥候来报！光明学院至高院长奥多汇合了一只庞大的佣兵部队正在血松林之中驻扎！且军队中有不少战斗牧师和圣殿骑士！这件事是否和即将召开的皇家大巫师比赛有关？”
　　卡尔·弗朗茨的手微微一抖，皇帝的眼神利如剑锋但一放即收，他点点头，然后温声说道：“我知道了，为帝国开边拓土，探索奥比恩岛，辛苦格尔曼了。”
　　皇帝动作自然地拿起羽毛笔，在羊皮纸上打了一个大大的“√”。
　　“我们的火焰学院至高院长和他的手下大概要多久才能到达？”皇帝将羊皮纸送回到了鲁道夫的面前。
　　“大概还需要几天时间。”鲁道夫见到皇帝打勾，心里有数了。
　　“那么，格尔曼有什么要求，或者说，士兵们是怎么想的呢？”皇帝不动声色地将墨水瓶和羊皮纸又轻轻推到了鲁道夫的面前。
　　“陛下，帝国的将军和海尔伯格元帅都觉得这是一个威胁，应该派出我们的帝国军队，予以剿灭。”鲁道夫立即义正言辞地说道：“否则，他们迟早会带给我们麻烦！”
　　坐在远处的维克马大主教听得有些奇怪，卡尔·弗朗茨皇帝处理内政一向雷厉风行而且极有主见，今天是为什么办事犹犹豫豫拖拖拉拉，还要反复询问下属意见？
　　但教会不干涉帝国内政这是不成文的规矩，皇帝没有征询他的意见，维克马也只能等待，他干脆闭目养神。
　　鲁道夫嘴里再说，手上也没有停，很快，又一张羊皮纸放在了皇帝的面前。
　　皇帝接过，他再次偷瞄了一眼维克马大主教，见到他闭目养神，眉头紧锁，立即看起了羊皮纸上的内容。
　　“奥多得到了正义教会的大力支持，这支军队足有数千人，我们是否应该让海尔伯格元帅立即率领布伦瑞克大军出动立即包围并控制住这支军队？并将奥多抓捕？”
　　皇帝沉思了一会儿，他慢慢地说道：“奥比恩的土著虽然懂得施法，但并没有收到混沌腐化的迹象，他麾下虽然有些军队，但也算不上什么精锐之师，威胁不到我们的。”
　　说完，皇帝轻轻地在羊皮纸上打了一个“×”，然后摇了摇头。
　　“可是这样是否会让他们觉得，我们帝国过于软弱可欺？”鲁道夫有些着急，瑞克禁卫追问道：“如果就这样放任不管，有损我帝国，还有皇帝陛下你的威望。”
　　“帝国不是我一个人的帝国，是所有帝国人的帝国。”皇帝抬头看了一眼正在闭目养神的大主教，朝着鲁道夫抬了一下下巴，点头微笑：“现在正是即将举行皇家首席大巫师比赛的关键时期，就不要再召集军队和擅自出兵了，如果格尔曼真的需要，他会主动来找我的。”
　　“明白了。”鲁道夫沉默着点头，他想了一下，接着说道：“最近由于皇家首席大巫师的比赛，布伦瑞克的治安并不是很好，我们是否调集更多的军队维护治安？”
　　“这件事确实不容放松。”卡尔·弗朗茨神色严肃地点头：“你就去告诉海尔伯格，这件事交给他负责了。”
　　“那……我能不能说，是奉了陛下的命令？”鲁道夫追问道。
　　“可以。”皇帝点头，他想了一下，补充了一句：“对了，也给盖尔特传个口信，说他研究的新式火药已经逐渐装备上了，让他注意一下，必要时让士兵们听他指导怎么使用这些火药。”
　　“了解。”鲁道夫将两张羊皮纸收了起来，攥在手心，他原地向后退了几步，鞠躬，然后转身离开，在出门之前，还向大主教维克马点头微笑，算是打了招呼。
　　维克马大主教点头示意，见到鲁道夫走了，大主教也不打算留了，他站了起来：“卡尔，你诸事繁忙，我也不久留了，关于是否任命奥多为新一任皇家首席大巫师，你再考虑考虑吧。”
　　“我会的，维克马冕下。”卡尔·弗朗茨皇帝的脸上立即换上了一如既往的爽朗笑容：“让我送送你。”
　　“不用了不用了。”维克马摇手，示意皇帝不用送，他转身，快步离开了书房。
　　卡尔·弗朗茨笑了笑，坐回了椅子上，他张望了一番，脸上的表情逐渐阴沉起来。
　　他知道为什么正义教会会支持奥多，甚至不惜派出圣殿骑士和战斗牧师们帮助他，还帮他集结了军队。
　　这要从“黑魔王”埃格瑞姆事件说起，正是在那个事件中，奥多和康德发现了埃格瑞姆的堕落，而当时奥多和康德两个光明系巫师讨论之后做出决定，那就是违反皇家巫师学院一向以来的准则，向正义教会寻求支援。
　　最后，埃格瑞姆被打跑，光明学院一半的巫师被维克马清洗，自然，新生的光明学院和正义教会的关系达到了顶峰，维克马大主教开始尝试着将教会的手伸入帝国巫师的领域之内，这次他会坚决支持奥多并不令人感到意外。
　　今天的这个情况，令皇帝感到屈辱万分，在自己的皇宫，在自己的书房，在自己的书桌前面，他和自己的瑞克禁卫居然要用那样的方式来交流。
　　自己这个帝国皇帝当的也真是憋屈！
　　可卡尔·弗朗茨无可奈何的地方也在于此。
　　众所周知，帝国皇帝是选帝侯选举产生，选帝侯制度的本意是为了保证帝国在四面接敌，内忧外患之下，能够由一位让大家信服和能征擅战的皇帝保证国土安全。
　　但是随着时间的进行，选帝侯的制度已经变了味道，皇位候选人们为了得到足够的选票，不得不向选帝侯们开出很多许诺和价码，以保证他们能够将票投给自己，这导致很多时候皇帝刚刚登基就已经“负债累累”，在两千年的时光中，帝国皇帝的权威一直在不断弱化，卡尔·弗朗茨能管到的实际上还是自己拥有的这个瑞克领行省，还是以他瑞克大亲王的头衔进行统治。
　　旧帝国就是这么亡的，而路德维希军功改革之后的新帝国强化了皇帝的权威和对军功贵族的控制，在他在位时，路德维希的意志通行全帝国，但是他并没有改变选帝侯制度，所以当路德维希退位之后，选帝侯们好了伤疤忘了疼，皇帝又开始面临拉票，许诺和贿赂的问题，弱化了皇帝权威。
　　很多人以为帝国是中央集权的，实际上根本就不是，帝国只是一个松散的邦联制国家，至于承不承认皇帝的最高权威还要看选帝侯是否需要和心情好不好，在即位之后，卡尔皇帝依靠着一系列的伟大军事胜利和外交手腕才勉强强化了一些皇帝的权威。
　　所以，正义教会他不能过度得罪，维克马大主教正是在卡尔·弗朗茨和鲍里斯·托德布林格竞争皇位处于劣势的时候说服了另外两个教会的阿格利马大主教和卡斯莱恩大主教降下三票，完成了绝地逆转，少一票都不行。
　　作为回报，卡尔·弗朗茨当然要对维克马大主教尊敬无比，还要在不少事情上让步，他是债主，自己是欠债人，更不用说正义教会支持自己，正义大教堂也设在布伦瑞克，教会手中有军队，有钱也有粮。
　　“哎~”皇帝长叹一声，他靠在柔软的沙发椅上，想起了前几天和莱恩的会面。
　　他反而很羡慕莱恩，莱恩是圣域圣杯大骑士，实力超群，个人威望无与伦比，而更重要的是，莱恩还能够得到湖中仙女教会的全力支持。
　　他到底是怎么做到的？卡尔·弗朗茨内心深处对莱恩的突然崛起有很多不解，十年前莱恩还在马林堡作为一个普通的王国骑士过冬幕节，十年后他都快当国王了！整个王国的贵族、商人、教会都已经服从。
　　而自己能信任的依然只有帝国军队，还仅限于瑞克领的帝国军队，最多再加上一个盖尔特。
　　皇帝难当啊！
　　卡尔·弗朗茨眼珠转了一圈，他对着外面喊道：“来人啊！”
　　“在，陛下，有何吩咐？”立即有一位近侍从外面跑进来。
　　“叫上海伦娜和孩子们！”卡尔·弗朗茨大手一挥：“一起去皇家宾馆找莱恩公爵！让孩子们见见面，交个朋友吧！”
　　“是！”


第六百零一章 家家有本难念的经
　　另一边，布伦瑞克皇家宾馆，莱恩等人用完了晚餐，正围坐在炉火边赏雪，窗外飘着纷飞的雪花，布伦瑞克依然处于冬幕节假期之中，从现在到二月底，积雪不会融化。
　　房间里面两个小孩兴高采烈地一起玩，德文希尔尽管年纪还很小，经常要西尔维娅帮他扶起来，不过小家伙却学的很快，他半爬半走，跟在哥哥的屁股后面，大声地喊着哥哥哥哥。
　　弗雷德里克也能从德文希尔的身上感到一种强烈的亲切感，小男孩带着自己的弟弟一起玩，疯得厉害。
　　炉火边的众人则是在闲聊着一些话题，无论是莱恩还是苏莉亚都将注意力集中在了艾米莉亚身上，现在作为帝国的女爵，身兼三个最顶级大贵族头衔的艾米莉亚说得最多，在努尔待了两年，实际上艾米莉亚遇到了不少郁闷的事，如果不是靠着对莱恩的思念和儿子的支撑强撑着，她说不定早都忍不住要去布列塔尼亚找莱恩了。
　　言语之间，帝国女爵会忍不住透露一些帝国的秘密，莱恩和苏莉亚听了之后经常微笑不语，但是牢记在心。
　　艾米莉亚无奈地表示，她回到努尔理所当然地受到拥戴，其中最支持她的就是努尔的两支精锐部队——努尔铁甲军和黑石卫队，其次是努尔的黑女士，死亡系圣域大巫师埃尔斯佩斯·冯·德拉肯的紫水晶学院，最后，努尔大法官圣域强者西奥多·布鲁克纳还代表着努尔的十几个骑士团支持艾米莉亚的统治。
　　但是正如艾米莉亚所说的，她终究不如莱恩，努尔的贵族们只会在市议会吵得没完没了的时候和有重大事情需要征询她意见时才会找到她，让她决断。
　　而艾米莉亚很聪明，莱恩的小女仆在跟着莱恩的这些年中耳濡目染之下积累了大量的处理内政的经验，女爵阁下每次遇到问题都能够相对完美地解决，居中调和，而且让双方都感到能够接受，这强化了她在宫廷中的权威。
　　然后就是，艾米莉亚总能够拉到大单子。
　　即超大额军火订单。
　　两年时间，单单是布列塔尼亚这边，依靠着莱恩的关系，艾米莉亚就为努尔枪炮工厂拉来了三万金克朗以上的超大额军火订单。
　　也因为如此，莱恩在努尔得到了一个称号“努尔的亲密朋友”。
　　然后是最近福根的灰烬军团，在莱恩的中介下，福根下了一个超过五万金克朗的巨额军火订单，其数目之大让整个努尔瞠目结舌，这个家伙简直就是来帮努尔清库存的，整个努尔的军火仓库几乎被扫得一干二净，努尔枪炮工厂目前在全速开足马力生产，以供给福根所需，而旧世界也只有努尔枪炮工厂有能力在短时间内完成这么巨大的订单。
　　福根还放话了，不怕我没钱，就怕你努尔没有。
　　而对于努尔这种工业城市来说，一连串的巨额订单意味着什么，不用再多说了吧？
　　所以小女仆在努尔备受尊重和爱戴，日子也算过得不错。
　　“那么努尔现在和布伦瑞克关系如何？”苏莉亚关心的还是这个，女骑士脱掉了高跟长靴，并着一双黑丝大长腿，她和莱恩并肩而坐，苏莉亚其实不怎么怕冷，不过她显然很乐意将自己代入到亲切的温馨氛围中去。
　　长袖善舞的公爵夫人在莱恩外出征战的时候首创了“炉边谈话”的活动，女骑士经常邀请外界众人，包括贵族、包括商人、包括自由民甚至包括很多亲自劳作的农奴，邀请他们来到城堡之内，在接待室的壁炉旁进行亲切地谈话和解答疑问，公爵夫人端庄优雅，雍容华贵，平易近人，依靠着这种丝毫不做作轻松和谐的气氛，苏莉亚建立了一条从贵族到农奴之间稳定的沟通桥梁，强大的亲和力赢得了人们的理解和尊敬。
　　从某种意义上来说，苏莉亚夫人的形象比起莱恩要更加深入全领所有居民的内心，如果说莱恩像一座高山一样让人叹为观止，那么苏莉亚就像涓涓细流一样沁人心扉。
　　相比苏莉亚，艾米莉亚要显得稍微嫩点，小女仆的执政方式是一步也不离开自己的选帝侯宫殿。
　　“还行吧，卡尔·弗朗茨似乎把问题想得太简单了。”艾米莉亚有些好笑：“努尔理论上属于帝国皇帝的管辖范围，但是它终究是个自由城市，在努尔大公爵之位空悬的时候，市议会已经是处于自治的环境之下，卡尔他觉得我和他的家族关系好，我的到来能让努尔听命于他位于布伦瑞克的宫廷，但他也不想想，我回到了努尔，努尔有了统治者，市议会也不会听卡尔的命令啊，难道我会为了他和市议会对着干？我的存在最多也就是提高了皇帝在努尔的一点影响力。”
　　“但是总比没有强。”莱恩看了看正在玩耍的弗雷德里克：“至少他得到了一个教子。”
　　“努尔人对帝国的认同感更多是来自救世者路德维希，那里毕竟是他的家乡。”艾米莉亚伸出白色绸缎手套托着自己清丽动人的小脸，吐槽道：“至于卡尔·弗朗茨，努尔人对他根本就不感兴趣，或者说，努尔人和瑞克领人不同，对外界的一切都不感兴趣，也普遍鄙视所有外来人。”
　　“那么威森领呢？”苏莉亚接着问道，女骑士对小女仆另一个头衔感兴趣。
　　“历史上，努尔和威森领就非一体，现在能够合并在一起不过是因为我同时拥有这两个头衔罢了。”艾米莉亚说起这个明显有些纠结：“事实是，威森领人从来不把努尔人当成一个行省的同胞，他们看不起而且坚决鄙视努尔人的奢华作风和高傲姿态，认为那些好逸恶劳的小市民是帝国的蛀虫，而努尔人也看不起威森领的贫穷和整天就是用游击和伏击的战术对付绿皮和野兽人，在努尔人看来，火枪、重炮、蒸汽坦克、线列射击和骑士集团冲锋才是战争独有的浪漫。”
　　“哈哈哈哈！”莱恩忍不住笑了，穆席隆公爵苦笑着摇头，他没有再说什么。
　　黑暗精灵身穿黑白女仆装和白色厚裤袜坐在莱恩的另一边，伏在莱恩的背上，从身后搂着他的脖子，奥莉卡笑得很诡异：“真是愚蠢的人类，把问题搞得这么复杂干嘛，很简单，发起征服战争，输了的全领所有人变成奴隶不就行了。”
　　“哈哈哈哈！”莱恩笑得更开心了。
　　“有什么好笑的！你还笑！”莱恩的笑声惹来了艾米莉亚的不满，小女仆抬起一只修长笔直，裹着黑色天鹅绒裤袜的小腿，将丝足上的拖鞋抓起，直接朝着莱恩脸扔了过来，帝国女爵很有些气急败坏：“你知道我为了平衡两个领地的人让他们不要内讧花了多少精力么？我又不是你，你现在在布列塔尼亚一句话就能搞定问题，我不行！”
　　莱恩伸手握住拖鞋，公爵还在笑：“我理解你，艾米莉亚，两年来，你的脾气大了不少嘛！”
　　“哼！”艾米莉亚有些幽怨地哼了一声：“这都是被逼出来的，太好说话只会让人欺负。”
　　苏莉亚拉住莱恩的手，正想说些什么，门口突然传来了沉重的脚步声。
　　“谁？”女仆长西尔维娅有些奇怪，现在已经是晚上快七点了，谁会在这个时候突然访问？
　　细心的西尔维娅稍微想了一下，这里是帝国皇家宾馆，在这个时间，能够在不惊动守卫和莱恩近侍、老近卫们的情况下直接访问的人不多，她决定静观其变。
　　果然，门口很快传来了开门的声音，明显是莱恩的近侍骑士和老近卫们听到了动静，不过他们只是和来人说了几句话之后，就立即返回自己房间，关上了门。
　　很快，房门就响了：“咚~咚~请问有人在么？”
　　“请问是谁？”
　　“帝国的保护者，黑暗的对抗者，从群山到大海查理曼大帝一切神圣遗产的继承者，皇帝本尊和诸皇帝之子，瑞克领选帝侯和瑞克领大亲王、布伦瑞克大公爵，卡尔·弗朗茨在此。”来人很正式地报出了自己的一小部分名号。
　　门开了，莱恩和苏莉亚、艾米莉亚赶紧出来迎接：“欢迎！”
　　卡尔·弗朗茨皇帝身穿着一套紫金配色的便服，从外走入，而让众人感到惊讶的是，除了卡尔·弗朗茨皇帝，他的皇后海伦娜也来了，这是一名成熟美丽的妇人，身材稍微显得有些丰腴，留着一头金色的长发，身穿着厚重的呢绒大衣和镶满珠翠的长裙。
　　而更让莱恩感到惊讶的是，卡尔·弗朗茨皇帝牵着一个看起来大约是七八岁的男孩，这个男孩身穿着一件紧身的小号军官礼服，外面披着一件宽大的，印有颅骨、铁十字和桂冠的长袍，他长得和卡尔皇帝很像，虎头虎脑，一双眼睛带着微微的敌意。
　　后面的佣人手中还半搂着一个三岁左右的小女孩，这个小女孩不怕生人，大大方方地瞪着眼睛观察着莱恩等人。
　　“教父！是教父！”还没等莱恩说些什么，他的长子弗雷德里克就高兴地喊道，小男孩脚步不稳地几步小跑冲到皇帝的面前：“晚上好，教父！”
　　“嘿嘿~”卡尔·弗朗茨一把就将莱恩的儿子抱了起来，皇帝此时没有端什么架子，而是很慈爱地用自己的胡茬磨蹭着弗雷德里克的小脸：“弗雷德里克，布伦瑞克好不好玩啊！”
　　“好玩，有爸爸，有妈妈，还有教父，还有路德维格爷爷和盖尔特叔叔！”胡茬刮得小弗雷德里克尖叫不止，小男孩更兴奋，相比起莱恩，小弗雷德里克明显和卡尔·弗朗茨要更亲，毕竟双方见面次数要更多。
　　这让莱恩有些不爽，于是公爵主动开口：“尊敬的皇帝陛下，你真是带给我一个大大的惊喜！”
　　“希望没有打扰到你。”皇帝笑着将小弗雷德里克放下，他摇手：“这是一次非正式的家庭访问，不要拘束，你不是公爵，我也不是皇帝，我只是觉得我们打的交道不少了，该认识一下家人了……这是我的妻子，海伦娜，这是我的儿子，卢伊特波尔德二世，这是我的女儿安娜。”
　　“您好！”莱恩是第一次见到帝国皇后海伦娜和卡尔·弗朗茨的嫡长子卢伊特波尔德二世，从他一家人的表现中看来，皇帝一家还算是幸福美满的。
　　貌似帝国宫廷一直有传言，说卡尔·弗朗茨皇帝是个妻管严，因为这位皇帝自从结婚了之后一个女廷臣都没有，他有且只有两个孩子，全部都是由他的妻子海伦娜所出。
　　他的嫡长子卢伊特波尔德正是他父亲，上一任帝国皇帝的名字，因此这个小男孩一般被称为卢伊特波尔德二世。
　　“来，儿子，我向你介绍一下，这位就是莱恩·马卡多，穆席隆公爵，湖中女士的神选冠军，人类的英雄，先后斩杀强敌无数，荣耀等身，威名传遍旧世界。”卡尔皇帝牵着自己嫡长子的手，指着莱恩笑道：“你不是一直想要见他么？父亲今天就带你来了！”
　　皇帝的语气很平静，但似乎又有些不同，到底是哪里不同只给人一种说不清道不明的感觉，莱恩还有些奇怪，只见七八岁的皇子眼睛一亮，他快步走了上来，先是朝着莱恩行礼，复而抬起头，眼中少了几分敌意，露出了笑容，他认真地说道：“莱恩阁下，你是人类的英雄，我从小就听着你的英雄事迹长大！今天能有幸见面，真是倍感荣幸！”
　　说完，皇子抬起头，眼中全是小星星，活脱脱一个终于见到心目中偶像，而且还符合自己一切幻象的狂热粉丝模样。
　　看着和卡尔·弗朗茨更亲的小弗雷德里克和崇拜着自己的卢伊特波尔德二世，莱恩的心里说不出地别扭和奇怪，感觉很难受，也很诡异。
　　抬起头，莱恩看见卡尔·弗朗茨也是同样的表情，两个父亲对视一眼，突然有了种惺惺相惜，一切尽在不言中的默契。
　　那叫做男人的默契。
　　双方依次介绍了自己的家人。
　　“艾曼诺莉，你果然在这里！”皇帝对着艾米莉亚笑道。
　　“你能在，我为什么不能？”艾米莉亚不耐烦地挥了挥手：“你是教父，他可是孩子的亲生父亲。”
　　皇帝暧昧地笑笑，也不再说什么，苏莉亚、艾米莉亚和海伦娜三个在人类国度极有权势的女人撞在一起一见如故，苏莉亚很有默契地带着她们去看她的收藏，留下来了坐在炉边的卡尔和莱恩。
　　“我知道你会来。”莱恩脸色平静。
　　“我作为一个朋友而来，而不是一个皇帝而来。”卡尔·弗朗茨看着壁炉里的火焰，皇帝沉默了一会儿：“只是不知道，你是否把我当朋友？”
　　“有区别么？”莱恩笑道：“还不是一样，我们是盟友，就是朋友，还必须是朋友，如果哪天我们不是盟友了，那么想当朋友都不行。”
　　“呵~也是。”皇帝听了之后不仅莞尔，是啊，有些东西是分不开的，他是，莱恩又何尝不是？
　　“既然这样，那我就以朋友的身份问你个问题。”皇帝沉吟了一下开口了：“假设你现在是帝国皇帝，面对如今竞争三个皇家首席大巫师的候选人，光明学院至高院长奥多，前任首席大巫师和火焰学院至高院长格尔曼，以及新近崛起的大炼金师盖尔特，你会怎么选？”
　　“嗯……”


第六百零二章 关于人选
　　“等等，你先不要急着回答。”卡尔·弗朗茨看着燃烧的壁炉，以及壁炉里面冒烟的火星，帝国皇帝举起手：“我要的不是你的一个随口回答，而是要你认真思考之后的答案。”
　　“……”莱恩心想你之前跟我说随便问问不用往心里去，下一句就是要我认真思考给你一个准确的回复？
　　不过仔细地想想，莱恩也释然，皇帝很矛盾，他既想要得到一个答案，却又害怕莱恩将它说出口。
　　“如果你要我随口说说，那我就随口说说，如果你要我认真思考，那我要怎么假设自己是帝国皇帝？我什么都不知道。”莱恩吐槽道：“你就给我三个人选，什么都没有，我除了对盖尔特稍有了解以外，奥多我只是和他见过一面，而那位皇家首席大巫师瑟努斯·格尔曼我甚至都不认识他，你要我怎么认真考虑？”
　　“呵呵呵，那你先随口说说，我再告诉你情况。”卡尔·弗朗茨有些轻松地随手取过壁炉旁边的特级葡萄酒“吕萨吕斯”，就想要给自己满上一杯，莱恩注意到皇帝拿的杯子是艾米莉亚喝过的，不动声色地拿了一个新的高脚杯给他，皇帝立即明白了，他接过高脚杯，满上一杯，小酌一口，满意地咂咂嘴：“唔，你真是娶了一个好妻子，她在很多地方都帮到了你，我听说了炉边谈话这件事……当然，我不是说海伦娜不是个好妻子，只是她的内政能力确实不如你的苏莉亚。”
　　“哼！当然了，那是我的苏莉亚！”莱恩的声音中稍稍有些得意，卡尔·弗朗茨嘴角微翘，莱恩虽然有两个女廷臣，但是他爱妻确实是出了名的。
　　如果这是公众场合，莱恩露出这种神态会显得有些没城府和肤浅，但在这种家庭访问的环境下，反而是表现出对卡尔·弗朗茨的信任和亲切感，再者，卡尔·弗朗茨知道，莱恩在通过这种方法传递某种暗示。
　　皇帝心下了然，看来，走夫人路线是有用的。
　　“据说光明学院至高院长奥多是一位传奇巅峰的巫师，而火焰学院至高院长瑟努斯·格尔曼和大炼金师拜尔沙泽·盖尔特都是圣域实力，因此我认为，皇家首席大巫师应当在这两个人之中选出。”莱恩故意卖了个关子，然后笑道：“就看陛下你如何抉择，如果你希望能够在战场上获得更多帮助，能够对敌人造成更强的打击，你应该选择瑟努斯·格尔曼，如果你希望在别的地方获得更多帮助，你应该选择拜尔沙泽·盖尔特，当然，奥多证明过自己的价值和忠诚，他又是光明学院的至高院长，选择他也完全没有问题。”
　　别的地方获得更多帮助？卡尔·弗朗茨眼神一动，莱恩这是话里有话，却又像什么都没说一样，全是废话。
　　“哎，我不是说了，我们现在私下，你就不用拿这些客套话和外交辞令敷衍我了。”皇帝将杯中红酒一饮而尽，他身体前伸，两只手肘架在了大腿上，卡尔·弗朗茨苦笑了一阵，他低声说道：“我只是想要你给我个建议，而不是你这样敷衍我。”
　　“以目前的情报来说，我只能这样给你建议。”莱恩一句话就把包袱又扔回给了卡尔·弗朗茨那边：“我只是个宾客，我的陛下，你才是决策人。”
　　“私下里叫我卡尔吧。”皇帝无可奈何地点了点头：“好吧，让我先把情况告诉你。”
　　“首先是光明学院至高院长奥多……”皇帝首先说了奥多的事，奥多的情况前文已经说过，这里就不再重复。
　　听了奥多的事，莱恩表示不太好评价，这毕竟牵扯到了正义教会，他只能沉默。
　　“然后就是现任的皇家首席大巫师，火焰学院的至高院长，瑟努斯·格尔曼。”皇帝接着说第二个人：“瑟努斯·格尔曼是一位圣域火焰系大巫师，他的实力非常强大，经常能够在战场上使用火焰带给敌人致命的杀伤，从我成年开始，他就是皇家首席大巫师，他时常作为父亲的顾问参加内政，是父亲和我手下效忠时间最长，也最得到父亲信赖的大巫师。”
　　“嗯。”莱恩点头，表示自己在听，他摊开手，示意皇帝说下去。
　　“但正因为如此，格尔曼通过漫长的时间已经在帝国宫廷之内积累了巨大的政治影响力。”皇帝将目光放到壁炉的火焰之上，他甚至拿着夹子添了一块木炭，让他烧得更旺：“而且，格尔曼和那些军功贵族们联系密切，毕竟你很难不对一个在战争中屡次并肩作战，使用魔法带给敌人毁灭性打击的战友产生好感。”
　　“更糟糕的是，格尔曼是父亲留给我的遗产之一。”卡尔·弗朗茨苦笑着说道：“显然，他从父亲那里得到了某种许可，因此他有时会用训斥和教导的口吻和我说话。”
　　“明白了。”莱恩再次点头，他心想这种“顾命大臣”往往都没有好下场，无论是善意还是恶意，新皇帝一般都不喜欢这些人，之前刚刚上位时他们不得不用，但是随着时过境迁，这些人往往就会受到打压甚至报复。
　　从卡尔·弗朗茨的口中能够感觉到皇帝对这位火焰系圣域大巫师有淡淡的不满，既不是厌恶，也不是排斥，更不是痛恨，只有一些不满。
　　而且对于卡尔·弗朗茨来说，格尔曼把手伸进军队里面这是大忌，皇帝在帝国宫廷中最重要的支持者就是军队，每次遇到大战，卡尔·弗朗茨必定手持神锤盖尔·玛拉兹，骑着天马或者狮鹫死亡之爪亲临前线作战，而无论是瑞克领还是其他选帝侯们的军功贵族们如今会对卡尔·弗朗茨有一定的认同感和较高的尊重，正是因为他在即位之后赢得的一系列胜利。
　　当然，这些皇帝没说，莱恩也没问，因为没有必要。
　　“最后就是拜尔沙泽·盖尔特，帝国的大炼金师，起初他乘船抵达马林堡，使用了变出来的金子支付了船费，进入炼金学院时，我是有意见的。”皇帝接着说第三个人选，他想起当初的事笑了笑：“被他欺骗的那个船长在马林堡发布了悬赏公告，结果没人敢接，然后他又到布伦瑞克来告状，也没有用，因为船费是当场结算，事后没有证据，尽管我们都知道肯定是盖尔特的魔法。”
　　“盖尔特的优势在于，在得到奇遇之后，他在魔法上的造诣速度极快，而且他还在火药和炼金上取得了很多成就，他思维逻辑缜密而勇敢，从不避世，勇于任事，更重要的是，他很忠诚！”皇帝认真地说道。
　　“呃……嗯！”莱恩脸上的表情有点奇怪，他脸部肌肉抽搐了一下，还是点了点头。
　　“但盖尔特的问题在于，他的基础太浅，无论是在巫师还是在宫廷之中影响力都不太够，而且他的奇遇来历神秘，古圣的遗迹到底是什么，盖尔特到底在其中得到了什么，都是未解之谜，我后面有派人去查看那处古圣的遗迹，但是它已经被毁掉了。”皇帝没有看到莱恩表情的变化，他接着说了下去：“你是否知道点什么？我的麾下告诉我，那个庄园就是你和你那个女术士廷臣收复的。”
　　“没错，当时我也探查了那个庄园，同样发现了古圣的遗迹。”莱恩点头，他将自己接受老太太雇佣的事告诉了皇帝，只是隐去了其中的一部分内容：“我打跑了盘踞在那里的一头蝎尾狮。”
　　“好吧，现在，我已经把他们三个人的情况都告诉你了。”卡尔·弗朗茨也没想那么多，古圣的遗迹在旧世界有不少，但是能够使用和解密的几乎没有：“你不用急着回答我，慢慢想想，你很快就要成为国王了，如果是你，你会如何抉择？”
　　莱恩沉默了两分钟，他突然笑了：“卡尔，你会这么跟我说，就说明你的心中早已经有答案了，我说的对么？你既然已经有答案了，为何还要寻求我的认可呢？你有那么多的部下和廷臣可以询问。”
　　“……因为你没有立场。”皇帝望着燃烧的火苗：“你信不信，如果我在帝国宫廷里面发问，任何人都会不假思索地回答我他的支持者，但我要的不是这种回答。”
　　如果问维克马就一定是答奥多，如果问帝国的军队那十有八九就是格尔曼，如果问那些火枪兵或者问艾米莉亚就一定是盖尔特是么？他们并不是真的属意谁，而是已经站好了立场。
　　莱恩表示理解皇帝的苦衷：“那么既然你已经有答案了，为什么不直接任命呢？”
　　卡尔·弗朗茨的脸上挤出了一丝笑意：“莱恩，我很好奇，你平时是怎么和湖神女巫莫吉安娜殿下相处的呢？”
　　“怎么相处？”莱恩有点尴尬：“就……正常地相处啊，我们各自分管各自的事，有事就……就会聚在一起商量，我们一般都会尊重对方的意见，莫吉安娜不是一个听不进建议的人，如果有需要，我会尽量说服她。”
　　“是么？那真好啊，莱恩，我这个帝国皇帝就算想要任命一个皇家首席大巫师，也不能一个人说了算。”卡尔·弗朗茨苦笑：“但是我也不可能任人摆布，我现在担心的就是，我要的是一个对我有更大帮助和能为我解答的，可大家不这么想。”
　　两个人类国度领袖都陷入了沉思，他们都盯着火苗，仿佛在活蹦乱跳的火苗是某种非常有趣的东西一样。
　　卡尔·弗朗茨心想如果莱恩所言不虚，那么传闻中苛刻严格，而且脾气神秘莫测的湖神女巫也不是那么难相处嘛，看来传言果然不可信。
　　要是维克马大主教也像湖神女巫莫吉安娜一样好说话就好了。
　　至于莱恩，穆席隆公爵的脸上不动声色，不苟言笑，心里却在思考着他要如何做。
　　皇帝不知道的是，在这件事上，莱恩并不是没有立场。
　　但是莱恩知道，如果现在他给盖尔特说好话，称赞大炼金师，很有可能会适得其反，原因你懂得。
　　要怎么才能帮上大炼金师又不会引起皇帝的反感呢？
　　“卡尔，有个问题你还是想错了。”沉默了几分钟，莱恩开口了，他沉声说道：“你对皇家首席大巫师职位的定位已经被混淆了。”
　　“为什么？”卡尔·弗朗茨有些好奇。
　　“皇家首席大巫师的意义何在？”莱恩接着说道，湖中仙女的神选冠军看起来语重心长：“我们要选出的，是一个能在魔法上为你提供最优解答和最大帮助的巫师，这才是皇家首席大巫师这个职位本质上的需求和设立的目的，但是你却因为种种原因，把这个职位当成了一个筹码！”
　　皇帝眼睛一亮：“你是说？”
　　“这么重要的职位，怎么是能够通过种种手段和利益交换谋得的？”莱恩认真地说道：“卡尔，你要做的就是，保持公正，保证公平，以你皇帝的身份对这场比赛进行监督，让这三个候选人单纯地依靠自己的魔法能力来决出胜负，这样，所有人都无话可说！”
　　对啊！卡尔·弗朗茨的眼睛亮了起来，这才是他要的，不过皇帝很快就想到了什么：“但是如果他……”
　　“你对他一点信心都没有么？”莱恩追问了一句。
　　“明白了！”卡尔·弗朗茨的神情终于坚定了起来，他朝着莱恩伸出手：“我知道该怎么做了，谢谢你，莱恩。”
　　“不用谢。”两人伸手相握。
　　皇帝得到了自己的答案之后也不多做久留，他和莱恩约定两天之后两家人一起去皇家动物园参观一下，就转身离开。
　　此时时间已经很晚了，小德文希尔已经睡着了，莱恩他们也准备休息了。
　　艾米莉亚踩着毛绒绒的拖鞋来到了自己儿子的面前，帝国女爵笑得很甜：“弗雷德里克，今天晚上你和弟弟一起睡好不好啊？”
　　“好！！！”小男孩不疑有它，他确实很喜欢和自己这个弟弟待在一起。
　　“真乖~”艾米莉亚伸手抚着儿子的头，她笑得更开心了。
　　“真是我的好儿子~”


第六百零三章 阿尔弗雷德述职（上）
　　大雪纷飞的早晨，阿尔弗雷德从梦中醒来。
　　圣殿骑士长先是睁开眼睛一段时间，然后温暖的被窝和柔软的床榻让他又闭上了眼睛。
　　时隔好几年，圣殿骑士长又来到了布伦瑞克，上一次，阿尔弗雷德出来游历是在莱恩成为伯爵左右的时间，他曾经到过布伦瑞克，当时他只是一名普普通通的圣武士。
　　那年二十八，大主教视察，站边如蝼蚁。
　　我发誓要让所有人看到我。
　　而一直到三十出头了，这位诺德来的圣武士终于迎来了人生的转机，首先因为开拓教区有功被加封为圣殿骑士，取得骑士头衔，然后只身攻破穆席隆，受封芙蕾雅古教堂区，名传旧世界，圣殿骑士阿尔弗雷德的名字如今已被旧世界的很多人知晓，而且出于很多考虑，无论是莱恩还是维克马大主教都全力宣传阿尔弗雷德的功绩，因此他尽管还不像莱恩那样人尽皆知，名满旧世界，但也算是小有名气了。
　　窗外的大雪呼呼地吹，打在窗沿上，打在琉璃上，发出轻微的响声，阿尔弗雷德挣扎了一下，还是决定起床，他爬了起来，披上睡衣，尽管室内有壁炉，圣殿骑士长还是感到了些微的寒意。
　　站在窗前，阿尔弗雷德通过皇家宾馆的窗户遥望着整座城市。
　　清晨，雪下的帝国首都有着一种特别的美。
　　壮丽的城墙和高耸的建筑物在大雪覆盖之下似乎拥有某种纯洁之感，仿佛隐藏在白雪之下的那些污浊和罪恶都已经被雪掩埋，但只要阿尔弗雷德将目光往下移动，那么自屋顶升起的肮脏烟雾盘旋在街道的上空，布伦瑞克无数壁炉散发出的潮湿又肮脏的气息，只要靠近，就会被烟雾熏得头晕眼花，咳嗽不止。
　　极目眺望的远处，正义大教堂金色的穹顶无法被无数杂乱的建筑掩盖，它神圣而伟大的建筑震慑着所有邪恶之敌，好让他们知道帝国是如何在长达两千年的历史中屹立不倒，无数英雄和邪恶战斗的故事被铭刻在大教堂的壁画上。
　　再远些，便是瑞克河，宽大的河流从城市的中间穿过，无数客船、货船、渔船使得河面上拥挤不堪，码头工人们在天没亮的时候就已经开始工作，布伦瑞克有很多码头帮派，每一个帮派都有数以万计的码头工人，此时他们已经开始了辛勤的劳作。
　　垃圾遍布的街道上早已挤满了人，不洁而且无知的身体的推搡踩压，这座城市无论是任何时候都处于人满为患的情况下，当精神萎靡的守夜士兵换成睡眼朦胧的白天守卫时，由人群形成的灰色、黑色的淤泥就立即塞满了整个街道，随着光明的到来，那些在黑暗中活动的扒手、邪教份子就会暂时偃旗息鼓，叫卖声，脚步声，装卸声和车马行动的嘈杂声既让人感到烦躁，又让人感到亲近。
　　这就是人类的声音！辉煌的画卷之下，是帝国面对着无数外敌和内部矛盾之下依然屹立了两千年的骄傲，这座古老而拥挤的城市依然在散发着惊人的活力。
　　如果可以，阿尔弗雷德还想再看看，不过他知道自己的时间不允许了，稍后，他就要作为圣殿骑士长，前往正义大教堂，当面向维克马大主教述职。
　　稍微洗漱了一下，阿尔弗雷德换上了自己的圣殿骑士礼服，这礼服其实他不常穿，只有在重大节日或者重要场合才穿，他平时只穿两种衣服，一种是圣殿骑士全身板甲，一种是作为神职人员穿的修道长袍。
　　礼服早已被宾馆的服务生洗好并使用熏香熏好，阿尔弗雷德换好了礼服，将自己的骑士剑挂在腰间，打开房间门，准备前往正义大教堂述职，从皇家宾馆出发抵达正义大教堂正好提前一个小时。
　　握紧自己的圣殿骑士制式长剑，剑身上沐浴着一位地区主教的祝福，阿尔弗雷德感受着自己身上的肌肉绷紧所带来的力量，现在他三十多岁，正是风华正茂的时候，而刚刚晋升为圣殿骑士长也是他人生的一大突破，他心中踌躇满志，不禁回忆起了莱恩和他说的一番话。
　　“当你是个圣武士时，少说，多听，多问，多做。”
　　“现在，你应该多说，多听，多问，多做了，现在你已经独立，而且正是需要名声和威望的时候，你要让大家知道你，了解你。”
　　阿尔弗雷德对于这些话有了更加深刻的理解，他已经备好了一系列的礼物，包括许多穆席隆的特产和布列塔尼亚的葡萄酒，还有少量从木精灵处进口的精美礼品，从正义大主教维克马到他麾下的红衣主教、枢机主教，以及圣殿骑士团大导师汉斯·雷特多夫还有几位大骑士长，阿尔弗雷德都精心地置办好了礼物，这些礼物不是什么黄白之物，也不贵重，但人人有份，而且按照职位分级，显示尊重。
　　按照反馈来看，应该是效果不错，东西进去之后，阿尔弗雷德很快就得到了维克马大主教的述职令，要求他前往正义大教堂述职，如果不出意外，正义教会将授予他芙蕾雅古教堂区牧首的职位，一个圣殿骑士长居然能够兼任牧首，这是极高级别的奖赏了。
　　打开房间的门，准备出发的阿尔弗雷德愣了一下，只见那个女诺斯卡人英格丽德也出现在了门口，她一头棕色的长发，身材强壮而且个子很高，一身肌肉将里面皮衣皮裤和外面的兽皮斗篷显得她站在阿尔弗雷德面前颇有气势，结实的腿穿在厚底长靴之内：“你要去哪？我的老板？”
　　英格丽德自从被阿尔弗雷德雇佣之后就很自然地进入了状态，以阿尔弗雷德的手下自居，芙蕾雅古教堂区的治安让这个女蛮族战士打得相当过瘾，而她对现状也感到满意，这个蛮族女人的要求其实不是很高，她只是单纯地想要当雇佣兵，发财，然后想办法弄个贵族头衔，好改变命运。
　　“我要去正义大教堂述职。”阿尔弗雷德见到这个女诺斯卡人的打扮之后微微点头，圣殿骑士长耸肩，他的手不自然地按住了礼服的口袋：“今天你没有事情，可以在布伦瑞克随便逛逛，你可以去商业街购物，去酒吧逛逛，或者去神殿区参观，但是要记得带够钱，这里不是诺德，没有钱可不行。”
　　“我知道我知道。”英格丽德不耐烦地挥了挥手：“我想跟你一起去参观正义大教堂，我对这个教堂闻名已久了，但就是没有机会！今天你既然要述职，那就带我一起去喽！”
　　“你？一个诺斯卡人？”阿尔弗雷德皱起了眉头，正义教会的分部开遍整个旧世界，帝国各个行省都有，但是英格丽德作为一个诺斯卡人，相貌和身材特征实在是很明显，她就不担心遇到麻烦么？
　　“不可以么？”英格丽德皱起了眉头，这个女诺斯卡人的态度有些蛮横：“我是你的部下，难道你述职的时候连个手下都不能带么？”
　　“……好吧，你跟我来，但是要记得，不该听的不听，不该说的不说，不该看的不看。”阿尔弗雷德最后还是放弃了，他摇了摇头：“如果你答应，那就跟上。”
　　英格丽德一心想要看看正义大教堂内部的样子，自然没有太多意见，于是颇为奇怪的一幕出现了，身高大约一米八的圣殿骑士和身高大约一米八五的蛮族战士就这样一起上街，朝着正义大教堂走去。
　　“不走正门？”很快，英格丽德发现阿尔弗雷德并没有带着自己往正门走，而是朝着侧门的一个街道走去，她又习惯性地直言直语：“他们居然让你走侧门？你作为一个圣殿骑士长，还是攻克穆席隆的英雄，怎么能够走侧面呢？在我们那里就不会这样！”
　　“正门不是随便为人打开的。”阿尔弗雷德摇头，随着正义大教堂接近，圣殿骑士的脸色也逐渐严肃起来：“我还不够资格。”
　　“你还不够资格？你都是个骑士长了！”英格丽德顿时觉得很没面子，她觉得她的老板阿尔弗雷德在旧世界怎么都算得上一号人物，怎么这些南方佬连个大门都不舍得开？
　　“这里是布伦瑞克，英格丽德。”不知道出于何种原因，阿尔弗雷德耐心地解释道：“这里是帝国的首都，旧世界的心脏！这里居住着最多的贵族，在富人区，你三步就能遇到一个男爵，十步就能遇到一个子爵，你扔一块砖头都能砸中三个骑士，这座城市里面就有好几个说得出名字的骑士团，瑞克领内还有十几个骑士团，在这里，骑士长根本就没有什么稀奇的！”
　　“哦？骑士长都没什么稀奇？”英格丽德好奇双手撑腰，这种相当粗俗的举动让路上的很多贵族和贵族小姐们都皱起了眉头，心想哪里来的蛮族野人，连礼貌都不懂么？
　　“那莱恩阁下呢？他也是个骑士长吧？”英格丽德还在喋喋不休：“他来了这个大教堂会开大门么？”
　　“……”阿尔弗雷德觉得无话可说了，如果莱恩来，正义大教堂不仅会开大门，而且十有八九还会有一位红衣主教出来迎接，但是莱恩他的地位不是自己能比的。
　　此时再跟英格丽德解释就太花功夫了，阿尔弗雷德觉得可以解释，但是没有必要。
　　幸好，此时正义大教堂的侧门已经近在眼前，阿尔弗雷德领着英格丽德大步迈入侧门。
　　出来迎接的是一位枢机主教，他看起来年纪不小了，满头白发，身体有些发福，头上带着一个圆帽子，身上穿着祭衣，他走上前：“是阿尔弗雷德·达米安·维恩么？”
　　“是！”阿尔弗雷德立即行礼。
　　“欢迎，欢迎啊！”枢机主教点头，不过他随即就将目光转向了阿尔弗雷德身后的诺斯卡人：“这位是？”
　　“她是我的伙伴，想要见识一下大教堂而来。”阿尔弗雷德示意又想主动接话的英格丽德闭嘴。
　　“那么一起进来吧，大主教冕下和汉斯大导师将会在圣骸堂接见你。”枢机主教没有多说什么。
　　之后便是一套既定而繁琐的礼仪，然后阿尔弗雷德被引向圣骸堂。
　　此时，正义教会大主教维克马和圣殿骑士团大导师汉斯·雷特多夫已经就坐，阿尔弗雷德行礼了之后，一个小矮凳被放在了距离大主教大概五十步开外的位置。
　　这就是阿尔弗雷德的座位。
　　“太远了，搬近一点。”维克马大声说道。
　　近侍将矮凳搬到了距离大主教二十步左右的位置。
　　“还是太远了，再搬近一点。”大主教重复了一遍。
　　矮凳又被移动到了距离维克马大概八九步的位置，近侍见维克马没有更多的吩咐，就低声行礼，然后告辞。
　　“好了，阿尔弗雷德，你可以述职了。”大导师汉斯·雷特多夫温声说道。
　　这是一位传奇巅峰的骑士团大导师，他的身上穿着一套全身矮人精工符文板甲，脸上留着两绺大胡子，脸色非常地坚强和严肃。
　　圣殿骑士长点头，他离开座位，单膝跪下，开始讲述了他这一段时间以来的所有经历。
　　阿尔弗雷德的经历这里就不再赘述了，他一直说到自己目前已经受封穆席隆公国芙蕾雅古教堂区，教会派来的人手已经用上，他暂定的目标是先保证整个古教堂区的治安，然后再考虑别的事。
　　“很好，你在山对面的骑士王国打开了新的局面，这是一件令吾主和查理曼大帝感到欣慰的时，也是我们正义教会的一大突破，你的一小步，就是教会的一大步。”大主教缓缓点头，他用着赞赏的口吻对着阿尔弗雷德说道：“赞美吾主！”
　　“赞美吾主！”圣骸堂内的守卫，大导师汉斯·雷特多夫和跪在地上的阿尔弗雷德同时喊道，在圣骸堂内无数的人类英雄的遗骸中响起了阵阵回音。
　　“教会会继续派出人手协助你和提供经济方面的支援，我们的要求就是你要在那里站稳脚跟，别的暂时不用你操心。”维克马大主教手握命令权杖，他接着说道：“能做到么？”
　　听到这里，阿尔弗雷德脸色微变，他低下头，轻声说道：“我的大主教冕下，我现在的人手已经够用了，经济方面也暂时不缺钱，我很感谢教会的支援，但我还是希望能够将这些宝贵的人力物力用在更有用的方面。”
　　“哦？”维克马大主教的眼神盯紧了坐在他面前的圣殿骑士长，他的口气渐渐加重：“那么我的骑士长能否告诉我，什~么~才是更有用的方面~？”
　　霎时，刚才还微微露出赞赏表情的维克马瞬间就变成了威严冷酷的模样，一种可怕的威严将阿尔弗雷德笼罩了。
　　阿尔弗雷德额头出汗，他低头不语。
　　“你越界了，阿尔弗雷德。”大导师汉斯·雷特多夫也用着不悦的口气说道：“什么是更有用的方面，不是由你来定义的，既然大主教说了给你，你就必须收下，雨露雷霆皆是神恩！你没有拒绝的资格！”
　　“哎……”维克马伸手示意汉斯·雷特多夫先不要说话，正义大主教握住命令权杖：“阿尔弗雷德，既然这样，我要问你两个问题。”
　　“请大主教示下。”阿尔弗雷德只感觉身体内一会儿冷一会儿热，他感觉自己的心脏狂跳，额头上已经密布汗水，背后的礼服更是浸湿了一大片。
　　“穆席隆公爵莱恩·马卡多这次来到布伦瑞克，他有没有打算支持哪一位竞选者担任皇家首席大巫师？”
　　“那个年轻的战斗牧师，卢瑟·胡斯提出的改革事件你已经知道了，那么能告诉我，你对这件事的看法么？”
　　“这……”


第六百零四章 阿尔弗雷德述职（下）
　　此时，阿尔弗雷德已经是全身出汗了，但他知道，此时不能有任何犹豫和思考的样子，否则就会带给维克马大主教极坏的印象。
　　这里不是布列塔尼亚王国，穆席隆公国的芙蕾雅古教堂区，这里是正义大教堂！
　　维克马收拾阿尔弗雷德就跟捏死一头小鸡一样简单！
　　幸好，第一个问题不难回答，阿尔弗雷德装作思考了两秒钟，就立即回答道：“从我知道的来看，莱恩他并没有打算支持谁，从头到尾都没有。”
　　“真的？”维克马握紧了命令权杖，他随口追问道：“你可不要敷衍我哦！吾主会鉴别真假，你也进入教会二十多年了，知道应该怎么办吧？”
　　“是真的。”阿尔弗雷德点头，金发碧眼的圣殿骑士长认真地说道：“莱恩实际上和这三个候选人都不怎么熟悉，如果说最熟悉的，那就是大炼金师盖尔特，但是前后也就见过几面，而他上次来到布伦瑞克时见过光明学院至高院长奥多，也只是见过一面，至于他和格尔曼甚至都没有见过面，他这次来到布伦瑞克只是因为皇帝的邀请。”
　　“这么说，他和盖尔特熟悉，那么他为什么不会支持盖尔特？”圣殿骑士团大导师汉斯·雷特多夫问道。
　　“他和盖尔特也只是因为皇帝的政令有交集。”阿尔弗雷德稍作解释：“莱恩很忙，他从前年就开始了收复穆席隆的准备，去年二月份开始，闪击尖顶宫，直到彻底收复穆席隆花了大半年的时间，然后回到领地之后又忙于改革，然后又是嫡长子出生，接着又忙于谈判收回里昂纳赛南方的穆席隆旧领，他哪有精力再和盖尔特联络，他这次来就是把自己当成一个观众和享受冬幕节的假期，倒是他和卡尔·弗朗茨皇帝陛下的私交很不错。”
　　这一番话说得维克马和雷特多夫都情不自禁地点头，确实，莱恩很忙这也是他们知道的，阿尔弗雷德的话有理有据，令人信服。
　　别看正义教会在皇家首席大巫师的职位上有立场，但正义教会反而希望看到莱恩和卡尔私交好，因为维克马也不希望两个人类国家爆发战争，因此在这个问题上，他们是支持莱恩和卡尔·弗朗茨交朋友的。
　　“我们知道了。”维克马点头：“既然他不打算参与这件事，那也是好事。”
　　阿尔弗雷德轻出一口气，他知道这一关算是过去了。
　　想到这里，阿尔弗雷德不由得在内心深处感叹，感叹莱恩真是个不得了的人物，因为第二个问题，就在那天莱恩和自己一起泡温泉的时候，整个拿来“演练”了一遍，此时再和大主教对答，圣殿骑士长心中已有腹稿。
　　同时，阿尔弗雷德也渐渐有了新的感悟。
　　“我认为，卢瑟胡斯他的很多看法和观点并没有错！”圣殿骑士长神色坚定，他语出惊人：“从一些角度来看，我和他的想法是一致的！”
　　雷特多夫大导师张大了嘴巴，这小子！不要命了么？！
　　卢瑟·胡斯在正义教会理事会上嘴炮了一通差点就被开除了教籍，还是维克马大主教保下了他一条命！你以为大主教会再保你一次？
　　“哦？”维克马大主教的语气变得奇怪了起来，他伸手握紧命令权杖：“一些角度？那另一些角度，你和他看法又是不同的？”
　　“是，我认为，他实在是太过于着急了，他的想法，是要一步到位，我认为教会现在确实是存在一些问题，我们需要解决问题，可决不能像他建议的那样，如果按照胡斯的理论，我们要一口气开除上千个神职，然后连累数万教会人员，其影响之大覆盖我帝国四个自由城市和十个行省，这简直是荒谬……”阿尔弗雷德缓缓地将之前莱恩对他的观点说了出来：“所以我认为，卢瑟·胡斯的建议有可取之处，但是决不能按照他说的做！”
　　听着阿尔弗雷德的慷慨陈词，无论是维克马还是雷特多夫的脸色都有了变化。
　　大主教缓缓点头，他已经因为这个问题私下问过不少人了。
　　有不停磕头，连连求饶，一语不发的。
　　有拼命咒骂胡斯，污蔑他是叛教者，认为他已经堕入混沌的。
　　也有力挺胡斯，反过来指责以维克马大主教为首的教廷理事会，觉得自己才是正义化身的。
　　“这么说，你认为我们教会一直都存在问题？”维克马补充着问道。
　　圣骸堂内的气氛顿时又严肃了起来，两双眼睛紧盯着阿尔弗雷德。
　　气氛一度十分安静。
　　“没有一种方式是可以持之以恒，永久有效运作下去的。”阿尔弗雷德认真地说道：“我们必须要面对问题但不要过分夸大，卢瑟胡斯的观点确实激进，可我们也不能就认为教会中没有问题啊！”
　　“很好。”维克马大主教终于点头了，他胸口的绿色首饰，闪着正义之神神力的翡翠狮鹫正在闪闪发光，他只是说了一个词，然后就沉默不语。
　　阿尔弗雷德咬住牙，他几乎是直接使用自己的身体来硬抗着维克马的威势。
　　这段话，他必须要说。
　　他现在不是以前的一个普通的圣武士了，他现在已经贵为圣殿骑士长，就像英格丽德说的一样，此时的阿尔弗雷德，已经算是小有名气了，通俗点来说，那就是他已经有了议事的权力。
　　此时，再消极避世、犹犹豫豫或者蛇鼠两端，不仅对他的未来没有任何好处，而且还会极大地影响到整个旧世界对他的评价！
　　作为一个圣殿骑士长，他必须要有自己的观点，自己的看法，否则在之前维克马大主教提出加派人手的时候，他就应该答应。
　　既然他不答应，那就必须要有点“干货”，否则又不愿意当甩手掌柜，又不拿出点实在的东西来，那他的所作所为就十分可疑！
　　教会也不会放心将整个教区交给这种货色。
　　沉默了一会儿，空旷的圣骸堂之内很有些压抑。
　　自帝国建立以来，无数英雄和先烈的遗骸就这样静静地围绕着坐在这里的人。
　　“阿尔弗雷德·达米安·维恩？”维克马大主教开口了。
　　“是！”阿尔弗雷德低声应是。
　　“你告诉我，我们正义教会的核心教义是什么？”大主教接着问道。
　　“正义不分贵贱，正义需要代价。”阿尔弗雷德有些把不准大主教在想什么，他只得将这段已经刻入灵魂里的核心教义复述了一遍。
　　“但是不同的人，不同的情况下，正义的标准却是不同的，一些人的正义在另一些人看来却不是正义，但我们知道，大众总是愚昧从众跟风，真理永远掌握在少数人的手中，到了两难的时候，如果你身为牧首，你应该如何处理？”维克马一字一顿。
　　阿尔弗雷德这下是真的感到棘手了，这是一个非常难以回答的问题，这个问题不仅仅是针对于阿尔弗雷德，而是对整个教会，甚至是很多贵族与官僚，都难以拿出一个完美的解决办法。
　　圣殿骑士长张了张嘴巴，他有些苦涩，不知道如何回答。
　　“你不用着急回答，把它当做我对你的考核便是。”维克马示意阿尔弗雷德不要着急：“你好好想想，想好了再回答。”
　　阿尔弗雷德不由得想起了自己曾经在诺德当个小小圣武士的时候，他因为不是嫡长子，为了防止继承权争夺而被送入教会，当时的诺德地区大主教英诺森赏识自己，亲自为他洗礼，他一度将英诺森大主教当成如父亲般的偶像。
　　但最后得知莱恩要前往马林堡时，他却下定决心要跟着莱恩，这其中发生过很多事，并不是三言两语能够说清的。
　　“牧首为整个教区之表率，也是整个教区的负责人，他的存在是让教区各安其职，我只是一个圣殿骑士长，没有资格作为牧首，也不敢有这个想法……”阿尔弗雷德郑重思考了一下，这才很保守地回答道。
　　“哼！你不要拿那些教会里的那一番套话敷衍我！”维克马大主教冷冷地一挥手：“这里是圣骸堂！你尽管放心，畅所欲言吧！”
　　阿尔弗雷德面红耳赤，他低着头想了一会儿，试探性地说道：“是我的年纪太小了？我今年才三十四岁，担任教区牧首实在是有负众望？人们将我视作偶像和英雄来崇拜，但我不可总是依赖我的个人威望来处理问题？”
　　“三十多岁就成为牧首的确实少，但不是没有，你已经具备了足够的资格，那一片封地已经分封给了你，不对，再想，有负众望这个问题，你负的是谁的望？”维克马淡淡地摇头。
　　负的是谁的望？阿尔弗雷德伸手抹了一下自己的额头，全是汗水，他将维克马大主教的话放在心里细细地来回咀嚼。
　　是了！没错了！
　　皇帝和教会对于皇家首席大巫师问题上的对立，莱恩的到来，自己来到这里的述职，为何要问自己前两个问题，以及关于牧首之位的疑惑，这一桩桩，一件件，都牵涉到这个问题的核心。
　　负谁的望？如果作为教区牧首，你应该背负谁的期望？
　　“维克马冕下，负谁的望，是不是指的在管辖整个古教堂区的所有民众之期望以及教会之期望，这两个期望合并起来，才是牧首所背负之期望？”阿尔弗雷德抬起了头。
　　“呵呵~很好。”维克马大主教终于赞许地点了点头：“我现在明白，你为什么能够在山对面那片属于湖中女士的国度中找到自己的一席之地了。”
　　“请大主教冕下赐教。”阿尔弗雷德知道维克马有话要说，他赶紧顺势说道。
　　“嗯。”维克马点了点头：“作为教区牧首，同时也是整个古教堂区的封臣，你既要维护和保护你的子民，你必须公平、公正、公开，让所有人感到信服和尊敬，你的统治才能持续下去，这就是负民众之望。”
　　“但同时，你也一定要记得，你的牧首之位，包括你圣殿骑士长的位置，是从何而来，是谁给了你统治这片土地的权力？是教会，是我们，是我，也是你的童年玩伴莱恩！一个不听话的牧首和封臣，要来干什么？”
　　“因此，你必须自己找到你自己的角色，什么事可以干，什么事不能干，自己心里要有数，该干什么，不该干什么，你内心要有一杆天秤。”维克马接着说道：“你过度站在平民之望上，就像卢瑟胡斯那样，他完全抛弃了自己的立场，他觉得自己是了不起的改革者、变革者，他所做的一切都是为了教会好，殊不知他这是在试图毁灭他所珍视的一切，真要按照他说的那么办，我早都被驱逐出这个大教堂了！”
　　“他只是提出问题，就像你说的，他根本就没有想好要如何解决问题，和如何应对这一系列的并发问题，他只是想要一步到位，这根本就不可能！因此，他身负平民之望，却已经彻底脱离了教会的掌控，这种人是不能当牧首的。”
　　“相反，一味关门苦修，对外界一事不知，当个傀儡，也是不行的。”维克马点点头道：“你当我不知道教会内部的一些言论？什么都打着吾主的旗号，把什么事都说成是吾主的意志，有神谕就不考虑具体情况、脱离信徒们强行执行，没有神谕就整天只忙着苦修、告罪和祈祷？这种货色也配担任一个教区的牧首？！他们正在毁掉正义教会的信誉和威名！”
　　“我已经因此罢免了八十多个神职人员，这些只适合上战场，不适合当牧首，教会不需要这些蠢货，他们才是要在更有用和更合适的地方，发挥自己的价值！”
　　阿尔弗雷德的汗水已经从脸颊上流了下来，圣殿骑士长精心打理过的头发已经全部汗湿，粘在脸上和脖子上，难受极了。
　　“这些都是大主教冕下亲口所言，阿尔弗雷德，你要记住了。”圣殿骑士团大导师汉斯·雷特多夫温声对着自己麾下的骑士长说道：“你需要在两者之中找到属于你自己处理问题的办法和平衡，这点，布列塔尼亚情况特殊，我们没法教你，只能你自己去找了。”
　　“是！”阿尔弗雷德慎之又慎地低头应是。
　　“至于卢瑟·胡斯的事，你切记千万千万不要出头，也不要发表任何意见。”维克马大主教平静地点头，他的光头正在圣骸堂的火烛中反光，两绺彗星形状的大胡子微微摇动：“切记，卢瑟·胡斯这个人，我留着有很多用处，这头疯狗养好用好，可以有力地打击那些尸位素餐的家伙，他会打开很多缺口，到时候，我们只需要响应呼声，顺势而为，就可以进行内部洗牌，你只需要管理好你的教区和封地就行，有人问你，你就说山对面的事我不清楚，也没空了解。”
　　阿尔弗雷德闻言有些恍然，难怪维克马大主教保下了卢瑟·胡斯，还不同意开除他的教籍，原来是抱有这种想法！
　　实在是太老奸巨猾了！
　　圣殿骑士长没再说什么，他只是又应了一声：“是。”
　　“很好，那么芙蕾雅古教堂区牧首的职位，这就算是托付于你了，阿尔弗雷德，望你在吾主的光辉引导之下，尽忠职守吧！”维克马大主教拍了拍手，圣殿骑士团大导师端着一个大盘子，示意阿尔弗雷德上前。
　　这是一套紫红色的牧首衣服，包括祭披、腰带、真丝水波绸制成的常服、领带、短白衣、四角帽和双尾彗星形状的牧首权杖等等。
　　“是！”圣殿骑士长只觉得他内心深处被这一套衣服深深地刺中了，他内心激动难抑，双目有些失神，赶紧咽下了一口口水，快步向前，接住了这个大号的铁盘子。
　　他正要开口表达感谢，维克马大主教却一把抓住了他的胳膊：“在此之前，我还有句话要说。”
　　“请大主教吩咐。”阿尔弗雷德心底一凛，知道自己失神的丑态已经被维克马看到，只能低头应是。
　　“以后，孤身拿着火炬去引爆炸药的这种事，不要再做了。”一向严肃的大主教脸上突然露出了笑意：“别的事上你可以尽心尽力，就算身受重伤甚至残废，我们也可以让生命教会给你释放神术断肢再生，但你要是死了，我们去哪里再找一个莱恩的童年玩伴在湖中女士的地盘上当牧首？”
　　“明白！”阿尔弗雷德深吸一口气，大声应是，随后，他双腿跪下，接受册封。
　　从今天开始，他就是正义教会任命的芙蕾雅古教堂区，乃至整个布列塔尼亚西部的教区牧首！


第六百零五章 变形记
　　早上九点半，屋外依然是大雪纷飞，帝国就是这样，一到冬幕节前后，整个国家基本上整天都在下雪，幽深的黑森林里面是，首都布伦瑞克也是。
　　皇家宾馆，顶层的大套间之中。
　　房间门被猛地推开，一个小男孩从外面跑了进来：“妈妈！妈妈！”
　　“……”帝国女爵正卧在床铺上，用被子盖着自己，她似乎对外面有人进来毫无反应。
　　“妈妈！”小弗雷德里克从外面跑了进来，他激动地小跑几步，直接跳到了床铺上，小小的身体往自己妈妈身上一压：“妈妈！起来了！已经九点半了！”
　　“唔！”被自己的儿子一压，艾米莉亚勉勉强强地睁开了眼睛，帝国女爵的脸上全是醉人的红晕，她看起来根本就没有睡醒，身上也没有一点力气：“弗雷德里克？”
　　“起床啦！妈妈，陪我玩！”小男孩很激动：“九点半了！”
　　“哎呦，弗雷德里克，现在是假期，让妈妈再睡一会儿吧。”艾米莉亚有些敷衍地对自己儿子说道，她睡眼惺忪，而且很累的样子：“去找爸爸玩，让妈妈再休息一会儿。”
　　“爸爸出去了！”小弗雷德里克有点不高兴，小男孩抓自己妈妈身上的被子，大喊大叫：“爸爸早上就和苏莉亚阿姨出去了，妈妈，起来，陪我玩！”
　　“什么？！你爸爸和苏莉亚姐姐……阿姨出去了？”艾米莉亚就像被蛇咬了一口一样，猛地抖了一下，可惜身体实在是酸软无力，她只好继续躺着，咬咬牙，又把被子拉上：“乖，弗雷德里克，你去找西尔维娅阿姨或者奥莉卡阿姨，去找德文希尔玩好不好？实在不行你去找瓦格纳叔叔，让他带你去找教父玩，妈妈很累，让妈妈再睡一会儿，好么？”
　　“唔，好吧。”小弗雷德里克没有明白为什么自己的妈妈看起来那么累，不过他一向比较听话而且懂事，听到艾米莉亚的嘱咐，小弗雷德里克朝着大套间的门外跑去。
　　就在门口，两个艾米莉亚的近侍骑士已经在等待，他们分别是之前的瑞克禁卫瓦格纳，还有努尔铁甲军的一员，帝国队长汤姆逊。
　　“瓦格纳叔叔，汤姆逊叔叔，妈妈说了，让我去教父那里玩！”小弗雷德里克激动地跑了出去，同时还不忘招呼弟弟德文希尔：“德文希尔，你去不去？”
　　“去。”小德文希尔连连点头。
　　西尔维娅想要立即跟上，不过瑞克禁卫瓦格纳倒是表示不用劳动女仆长跟上，因为无论是苏莉亚的佣人团还是艾米莉亚的佣人团都已经足够应付，而且更不用说还有努尔铁甲军和老近卫的保护。
　　这里是布伦瑞克，是帝国的首都，旧世界人类国度的中心，也是帝国的心脏，还是富人区，如果在这里都能遇到危险，那帝国早都完蛋了。
　　西尔维娅对此心里有数，她的身份也确实不适合访问帝国皇宫，见状只能停下脚步，坐在房间里面。
　　女仆长突然发现自己有些迷茫，因为她从自己的职责中脱离了出来，此时小姐已经跟着她的丈夫出去约会，并不需要她，小德文希尔跟着自己的哥哥走了，而住在皇家宾馆里面也不需要西尔维娅进行家务活动或者管理活动。
　　她是真的有些不知所措，这种突然从角色中脱离出来的感觉并不好，她有些茫然地看着四周。
　　黑暗精灵出现在了她的面前。
　　奥莉卡妖艳的脸蛋上带着淡淡的浅笑，她如往常一样穿着一套黑白女仆冬装和白色吊带丝袜、黑色绒面绊带高跟鞋，只是在外面披了一件灰色的斗篷：“西尔维娅小姐？”
　　“你！你来干什么？”西尔维娅见到黑暗精灵出现在自己面前本能地有些害怕。
　　“就剩下我们两个人了呢。”奥莉卡笑得很甜。
　　西尔维娅猛然将手伸向自己身边的骑士剑：“你想干什么？！”
　　“哎呦，不要那么激动嘛！”黑暗精灵的出手还要更快，她以极快的速度从袖子里面抽出了自己的蝴蝶匕首，仅仅在一瞬间，紫色的双匕就在空中划出两道弧光。
　　如果说西尔维娅的速度已经很快，那么奥莉卡动手的速度简直是可以用看不见来形容，女仆长的手才刚刚有动作，匕首就已经贴在了她的咽喉上。
　　“你！”女仆长脸色微变，她不得不被黑暗精灵架着站了起来。
　　“让我们好好相处吧！”
　　……我是好好相处的分割线……
　　与此同时，布伦瑞克北部，码头区，贫民窟。
　　穆席隆公爵、格拉摩根伯爵、吉恩男爵、湖中仙女的神选冠军、“虔诚者”莱恩早早地就出来。
　　喜欢骑着纯血精灵战马，在码头工人区漫无目的地闲逛。
　　遇见了一个腿脚不便的老人，对他伸出援手。
　　这种单纯的奉献和怜悯，令莱恩倍感充实。
　　到了目的地，不知道是被莱恩的威严震慑，还是被他胸口的圣杯骑士长徽章吸引，觉得圣杯骑士就是老好人。
　　这位大爷突然捂住胸口，抓着莱恩的手，反正就是不让他走。
　　紧接着，老人的一家七八口人突然冲出来围住莱恩夫妻，张手只要五百金克朗。
　　莱恩见状不禁露出了笑容。
　　帝皇早早地就教育过他，金钱，解决不了本质问题。
　　他赶紧一个命令，立即喊来了福根的手下，正在布伦瑞克招兵的基斯勒夫翼骑兵军团将军“钢铁的菲利克斯”。
　　铁面无私的翼骑兵将军菲利克斯立即就为这位老人安排了露丝契亚包吃包住的单程船票。
　　也许这位老大爷做梦都不敢想，早上还在街头卖艺的他，很快就要乘船出海，去享受露丝契亚最好的医疗了。
　　可莱恩又担心地想到，也许这位老大爷的家人连去露丝契亚的船费拿不出。
　　穆席隆公爵一心软，果断安排了老大爷一家去阿拉比远征的骑士道圣战军担任水手和工人，月薪足足是现在的两倍，而且还有机会去露丝契亚和大爷团聚。
　　再也不用在码头讨生活的他们对莱恩感激涕零无以言表，当场下跪道谢，眼泪都出来了。
　　看着老大爷一家人都被自己安排得妥妥当当，莱恩笑得就像一朵鸢尾花。
　　哎，圣杯骑士长的快乐，往往就是这样朴实无华。
　　且枯燥。
　　只是不知为何，之后莱恩再和苏莉亚一起骑着纯血精灵战马路过街头，再也没有别的老大爷上来卖艺了。
　　“哈哈哈哈！”苏莉亚骑在纯血精灵战马里希特上，国色天香，雍容华贵的女骑士一身盛装打扮，她外面披着梦幻灰蓝沥砂独角兽绒长风衣，内穿螺纹雕花纯雪色丝绸衬衫裙，裙下是一双裹着黑色天鹅绒裤袜和高跟长靴的大长腿，她侧坐在纯血精灵战马上，用手遮住嘴巴笑个不停，银铃般的笑声根本就止不住：“太有趣了！真是太有趣了，莱恩，我真是没想到，你能够这样对付这些人！我今天正是长见识了。”
　　“对付不同人，就要有对付不同人的办法。”莱恩的嘴角咧得很高：“别忘了，我终究是从底层爬上来的，这样处理，就算是卡尔·弗朗茨皇帝，都无法说什么。”
　　苏莉亚一想起那个大爷听见自己要去露丝契亚接受治疗时的表情就忍不住又笑出了声，她根本就没有碰缰绳，而她座下的纯血精灵战马却仿佛有一条明确的路线一样，紧紧地和莱恩座下的纯血精灵战马葡萄并行。
　　女骑士今天看起来特别活泼，她笑了一会儿终于停了，苏莉亚伸手将一头瀑布般的金色长卷发稍微整理了一下，然后兴奋地说道：“莱恩莱恩，等等我们再去那里逛逛？布伦瑞克还有什么好玩的地方？哎，看着这座城市从出现、到建成、到崛起、再到如今的辉煌，我却从来没有觉得这个地方能让我这么开心，真是太有趣了，果然和你在一起，一切都变得有趣起来！”
　　莱恩闻言苦笑了一声，他摇摇头。
　　只有他一个人知道，眼前的苏莉亚根本就不是苏莉亚，而是“苏莉亚”。
　　某位女神此时正占据，并控制着他妻子的身体，享受着和莱恩一起在帝国首都游玩的时光，当然，真正苏莉亚的自我意志在当一个旁观者，并享受着双份的快乐。
　　简直就是变形记啊。
　　湖中仙女的神选冠军心里如是想到。
　　他突然隐隐有些明白，为什么小德文希尔无论是对湖中仙女还是对苏莉亚都是喊妈妈了！这女神早早地就埋下了伏笔，偏偏莱恩还被她吃得死死的。
　　只能说莱恩毕竟还是太年轻，当时才二十来岁的他还有点太单纯。
　　“你有兴趣去神殿大学区看看？布伦瑞克大学？正义大教堂、死神摩尔神殿、公正女神凡伦娜神殿、慈悲女神神殿……这些地方去看看么？”莱恩心想码头区也逛完了，至于贫民窟倒是真的不适合去，他随口问道：“码头区就如同你看到的这样，一两个街道里面住着数以千计的人口，据说整个码头区就有二十万人拥挤在此处。”
　　“你打算从布伦瑞克迁多少人？”控制着苏莉亚身体的湖中仙女没有回答莱恩的问题，而是皱起眉头：“我想卡尔皇帝不会那么容易妥协。”
　　“二十万到三十万。”莱恩点头：“至于青壮比例已经在谈了。”
　　“这么多，你是打算把整个码头区的所有码头工人都搬走么？”湖中仙女饶有兴致地说道：“皇帝会这么大方？”
　　“人口对布伦瑞克来说已经是非常沉重的负担了。”莱恩低声说道：“能处理一部分，对皇帝也好，对我们也好。”
　　“嗯。”湖中仙女想了一下，只能点头同意莱恩的观点：“大量移民的问题很多，但现在也管不了那么多，总体来看，这件事还是利大于弊，你想清楚了就好。”
　　“总比把整个穆席隆空着要强得多。”莱恩也只能无奈地说道：“穆席隆折腾了这么多年，差不多就剩下十二万人口，即使加上现在割让过来的旧领人口，也不过就二十五万左右，而穆席隆是足够容纳一百万人口的。”
　　“里昂纳赛原本有八十万人口，现在就剩下四十万不到。”湖中仙女白了莱恩一眼：“你不要得了好处还在这里跟我诉苦。”
　　虽是女神给了莱恩一个卫生眼，但由于她用的是苏莉亚的身体，女骑士的卫生眼可是非常少见，作为大贵族嫡女，苏莉亚几乎从来不会做出这种表情，反而让莱恩很有别样的感觉，他笑了笑：“我的女士，之前的提议怎么样？”
　　“这里是查理曼的城市，不是我的地盘，在这里我还是低调一些吧。”湖中仙女稍微想了一下还是摇头，布列塔尼亚是她的地盘，而布伦瑞克不是。
　　“那我们去商业街逛逛？”莱恩想了一下，接着提议：“你看上了什么，我给你买，想买什么买什么？”
　　“这个也行吧。”湖中仙女想了一下很有兴趣，她娇声说道：“上次你和苏莉亚她们来布伦瑞克也是一起逛街，买了好多东西，实际上，人类的东西在精美程度上比不上高等精灵，在实用性上比不上矮人，我也没有什么特别想买的。”
　　“那我们去参观一下帝国皇家动物园？”莱恩心想这女神有点难伺候啊，公爵只能接着问道：“上次和泰格里斯一起来布伦瑞克说要参观，结果因为那件事，我们拿到东西之后就匆匆地离开了。”
　　那件事指的是绑架了维克马大主教，潜入圣骸堂里面窃取了东西的事，那件事被维克马大主教引为奇耻大辱，正义教会并未声张。
　　“先逛街，明天再陪我去看动物园。”湖中仙女伸出穿着白色蕾丝手套的手指在莱恩的额头点了一下：“一样都不能少！”
　　“好，今天都听你的。”莱恩没有再说什么，一人一神相视一笑。
　　就这样，在冬幕节的假期里面，莱恩陪着自己的夫人，还有藏在苏莉亚体内的某女神在布伦瑞克商业街血拼了一番，女神对什么都感兴趣，什么都要买一点，足足买了几十个袋子，用两个木箱一起装好这才作罢。
　　血拼了一大圈之后，他们回到皇家宾馆，奥莉卡和西尔维娅一起出来迎接，然后准备午餐。
　　不知道为何，莱恩总觉得西尔维娅状态有点奇怪，以往总是追求完美的女仆长脚步有些虚浮，而且脸色不太对劲，不过奥莉卡很快就伏在了他的背上，问他中午要吃什么，所以也没有多想。
　　艾米莉亚一直睡到快中午才醒，帝国女爵刚刚醒来，自己的儿子小弗雷德里克再次打开房门，冲了进来：“妈妈妈妈！你看，教父和教母送给了我这个！”
　　“啊？”艾米莉亚定睛一看：“这是？”
　　小弗雷德里克怀里抱着一只棕色的小兔子，这头小兔子有着浅棕色的毛发，毛绒绒地十分可爱，两支棕色的长耳朵高高地竖起来，正被小弗雷德里克抱在怀里，小男孩非常珍惜地抱着这支小兔子：“这是教父送给我的小兔子，妈妈，你看它可爱吗？”
　　“哦，真的很可爱呢！”艾米莉亚笑着摸着小兔子的头：“它叫什么名字？”
　　“它没有名字，妈妈，你给它取个名字好么？”
　　“那就叫阿米娅吧！”


第六百零六章 帝国法庭
　　“阿米娅？”小弗雷德里克抱紧了怀中的小兔子，男孩还很小，没比兔子大多少，听见自己的母亲给小兔子起了一个名字，于是激动地抱住了小兔子，不停地喊道：“太好了，阿米娅，就叫阿米娅了，以后它就是我的了！”
　　艾米莉亚皱了皱眉头，帝国女爵心想兔子很臭的，而且还不好养，儿子真要养个这东西？
　　艾米莉亚不是普通的帝国贵族，她在流亡的几年中跟随着血斧佣兵团学习了很多的基本常识，对于小兔子的养育也有所了解。
　　卡尔·弗朗茨送头小兔子给自己儿子是什么原因？
　　由于她的经历，艾米莉亚能够信任的人不多，就算是卡尔·弗朗茨她也不是完全信任，帝国女爵没有答应，她起床洗漱打扮了一下，换上了一套便装，顺便再给自己化好了一个淡妆，然后招来了她麾下的工程大师瓦格纳：“这头兔子是怎么来的？”
　　瓦格纳告诉了艾米莉亚，说是去皇宫的时候，卡尔·弗朗茨皇帝正好刚刚起床在准备早餐，男孩跑进了厨房，见到了这头被用来当食材的小兔子，见到兔子可爱就一定要拿来，宫廷厨师无可奈何，只好给他。
　　还没等艾米莉亚做出安排，正在地上爬的小德文希尔流着口水，勉强站起，他伸出了手，指着哥哥怀中的小兔子，喊道：“驴！驴！是驴！”
　　“啊？”艾米莉亚感觉到有些奇怪，小女仆看了一下莱恩和苏莉亚的儿子，心想自己这下也要一碗水端平才好，于是她从弗雷德里克的手中接过了这只小兔子，笑着说道：“德文希尔，这明明是只小兔子，怎么说是驴呢？”
　　“是驴！是驴！”德文希尔嘴巴没有擦干净，口水直流，打在了他的衣服上，才五个月大的小家伙很坚定，他伸出手，指着小兔子的一对棕色的竖耳朵：“是驴！”
　　“……这是雷克斯兔，德文希尔。”艾米莉亚耐心地解释道：“这种兔子是典型的肉兔，由帝国兔子和布列塔尼亚兔子杂交而成，它只是耳朵竖着而且很长，有点像驴耳朵，但肯定不是驴啊！”
　　“驴！”小德文希尔站了起来，伸手握住了小兔子的一对耳朵，用力的拽：“驴的耳朵！驴！”
　　小兔子的耳朵被德文希尔拽住，痛得直叫，兔子的声音引来了莱恩和苏莉亚夫妻，苏莉亚见状赶紧将自己的儿子抱起来，抱在怀里：“好了，德文希尔，那是小兔子，是阿米娅，最多是阿米兔。”
　　“驴，阿米驴！”小家伙似乎就跟这件事杠上了。
　　“哈哈，指兔为驴。”莱恩忍不住笑，他似乎无意在这件事上和自己儿子争辩。
　　不过，公爵本人的脑海中随即冒出了一幕可怕的画面。
　　二十年之后，他的两个儿子长大了，他们对着一头兔子争论不休，争论这到底是驴还是兔子。
　　“是阿米驴！”在德文希尔的身后，是圣杯骑士、老近卫和骑士大军。
　　“是阿米兔！”在弗雷德里克的身后，是努尔铁甲军，蒸汽坦克和帝国军阵。
　　想着想着，莱恩就笑不出来了，他赶紧说道：“好了，别争了，没意义，吃饭吧，吃饭。”
　　完了，阿米兔变成阿米驴了！艾米莉亚无奈地摇了摇头，她放弃了，那毕竟不是她的亲生儿子，她觉得自己不方便管，只好示意麾下的努尔铁甲军将兔子拿下去，回头再说。
　　第二天上午，莱恩等一行人先参观了帝国法庭。
　　帝国的法律和布列塔尼亚的法律之间有一定程度的不同，但是毫无疑问，这两个人类国家，或者说整个旧世界的人类国度，他们的法律都来自于精灵的遗产，那就是精灵帝国编写的《精灵法典》。
　　那是一部要用几十个马车去装的超级大法典，其内容之详细足以保证任何一个普通的人类究其一生都无法彻底融汇贯通这部法典，因为即使是以精灵之长寿，也至少需要上百年时间才能够完全通读和领悟这部拥有天文数字条例的法典，并成为一位合格的精灵法官。
　　人类做不到，在查理曼大帝建立帝国之后，他立即命令他的廷臣们花费了无数的时间翻译和浓缩精灵们留下的著作，在大灾乱时代之后，整个旧世界实际上都处于文盲或半文盲状态，除了教士以外，几乎没有人会读书，而低级教士的水平也是很低的，同样缺乏教育。
　　为了改变这种状况，查理曼大帝将整个帝国最优秀的教士们聚集在了一起，恢复和兴办学校与图书馆，拼命地在精灵和矮人辉煌文明剩下的残骸中汲取着营养，宗教教育机构开始出现，人类文明逐渐发展起来。
　　这段历史就被称为“加洛林文艺复兴”。
　　帝国法律同时带有精灵（成文法）和矮人（判例法）的影子，而布列塔尼亚的法律则是照抄精灵，并进行了“改良”（更偏向成文法），但大体上类似，骑士王国的“骑士守则”中严格规定了骑士和农奴的区别，并对应以不同的法律约束。
　　布列塔尼亚的法律核心是“骑士享有农奴的所有权，但也必须承担保护农奴的义务”。
　　帝国的法律核心则是“帝国人各安其职，为了守护国家而战！”
　　但显然，在湖中仙女的监督下，骑士们坚守骑士道精神已经上千年，而帝国则是在坚持这个原则近千年之后轰然倒塌，然后就是人人都知道的三皇时代的全面内战、吸血鬼战争和之后耳熟能详，脍炙人口的伟大圣战。
　　伟大圣战之后，新帝国皇帝救世者路德维希对帝国法律进行了修正，并加上了一条“每个人都有权因自己的劳动得到报酬。”
　　今天，莱恩他们围观的就是一场帝国法官的审判，审判对象是一些犯了法的帝国公民。
　　一位男子因为盗窃罪和故意伤人罪被判处二十下鞭刑，并被要求赔偿损失。
　　一位男性贵族在酗酒之后在街上寻隙滋事，还有渎神言论，被判执行鞭刑五十下，但是因为他交够了保释金和高额罚金，改判放入“罪袋”中示众两个小时，并一整天不得进食，只能喝清水。
　　几个邪教徒因为被发现信仰混沌邪神被判处死刑并立即执行，不得保释，判决书刚刚下达，几个刀斧手上去手起刀落，血溅一地，然后拖出去用火焰烧个干净。
　　莱恩等人围观了一系列判决，他朝着卡尔·弗朗茨皇帝派来的随从问道：“现在我们知道了在布伦瑞克里，帝国法庭是如何运行的，那么不在城市里呢？”
　　“是巡回法庭，莱恩阁下、苏莉亚阁下。”皇帝的随从恭敬地回答道：“城市之中会定期派出巡回法官，率领着一队护卫到那些没有法官的乡下去裁决诸事，直到有一位常驻法官取代巡回法官的职责，但我要说，这不是一个好的职位。”
　　“不是一个好的职位？”莱恩低着头思考了一下，他追问道：“为什么？”
　　“太危险了，莱恩阁下。”随从有些谄媚地赶紧将自己知道的东西一股脑地告诉了莱恩：“巡回法官要在野外来回行动，到不同的地方召开巡回审判，即使在瑞克领，这也是非常危险的活儿，毕竟没人知道那些黑森林里面有什么，而且……相比起巨大的风险和辛苦的旅途，巡回法官的薪水实在是说不上有多么丰厚，他们经常被目睹向本地贵族和农民们索取报酬和供奉，而那些提供了食物和资金的人则能够堂而皇之地加入陪审团。”
　　“哼~”艾米莉亚轻哼了一声，她没有说什么。
　　“怎么这样！”控制着苏莉亚的湖中仙女倒是不高兴地说了一句，她有些习惯性地想要开口说点什么，不过女神很快就意识到这里是帝国，她也哼了一声，改口道：“所以很多罪行，只要交够了罚金都能够得到原谅？”
　　“是的，除了一部分不可饶恕罪以外，几乎所有的罪行都可以通过缴纳高额罚金来抵消刑罚或者免罪。”随从立即说道：“事实上，很多罚金也是这些巡回法官的重要收入。”
　　“这总比我们一直都依靠着村老和乡老们自己解决问题要好。”莱恩有些自嘲地笑了：“巡回法官主要是由哪些人担任？”
　　“大多是无法成名的律师，或者得罪了当地法学研究会的倒霉蛋。”随从接着介绍道：“也有公正女士的虔信徒，但毫无疑问，只要有机会，他们都会想尽办法回到城市里面来。”
　　公正女士是公正与法律之神凡伦娜的民间称呼，凡伦娜关注的是真正的公平，可不是法律上那种为某些人服务的公平，她和其信徒一直反对暴政和压迫。正如凡伦娜代表智慧和教育一样，她的教派祭司比帝国其他宗教的神职人员更积极的修炼魔法。
　　不过公正也从来都不和正义画等号，公正女神教派会因为那些被欠工钱或被权贵欺负的平民们去向贵族索取合法薪酬和伸张正义，但同样，公正女神教派也会因为法律而去处罚和镇压违法的平民，即使这位平民有冤屈或者无辜，公正女神教派也没有任何法外开恩和网开一面的说法，面对同样的刑罚，贵族可以通过缴纳高额罚金来免除或者减免处罚，平民掏不出钱就要接受判决，公正女士也对此表示认同。
　　帝国在这方面要更加开放一些，所谓的开放就是体现在能用钱搞定很多事，一般来说，几乎所有的罪名都可以通过缴纳罚金来解决，如果不能，那么一定是你交的罚金不够多，神祇无论是面对贵族还是面对平民都一视同仁，那就是取决于有没有钱。
　　死神摩尔教派也是，当摩尔教派的祭司来举行葬礼的时候，给的钱越多，死者的待遇就越好，如果只有几个铜币，那就是随便念一下祷告词然后安排火化，如果有两个银币就可以埋在一个小坟包里，如果有两个金币，死者能够在摩尔花园中得到一个角落，如果有二十个金币，那石棺都有了，钱越多，摩尔教派就能做得越好，很多时候死者能够得到多好的待遇不取决于摩尔祭司，而是取决于——死者家属愿意出多少钱。
　　对此莱恩也表示理解，毕竟教会也要恰饭，死神教派很少能够征收到什一税，他们最主要的收入就是丧葬费用和贵族捐献。
　　信仰公正女士凡伦娜最多的是布伦瑞克和努尔的居民，其中尤其以正直官僚、开明贵族、学者、巫师和那些有一定文化水平的市民居多，凡伦娜还是死神摩尔的妻子。
　　“嗯。”莱恩也准备开始施行巡回审判制度，他听了之后心里有数了，就不再多说。
　　参观完帝国法院的审判之后，莱恩等人进入帝国皇宫，和皇帝一家共进午餐。
　　大雪纷飞的午后，沿着铺满着积雪的石板，皇帝和瑞克禁卫们带领着莱恩一行人朝着布伦瑞克皇家动物园走去。
　　卡尔·弗朗茨身穿着紫金色的衬衫、马裤，外面披着华丽的皇帝绸缎长袍，瑞克领符文之牙挂在他的腰间，这是他身为瑞克领大亲王的象征，至于神锤盖尔·玛拉兹则没有出现，据说这把神锤在皇帝没有外出征战和宣誓自己皇帝权威时，都放在正义大教堂之内供奉。
　　“你上次来到布伦瑞克时有说要参观皇家动物园。”卡尔·弗朗茨皇帝笑道：“结果等到我安排好了人准备让你们参观，你们却急着走，最后也没有参观成，当时你们为什么急着要走？弄得好像有目的一样。”
　　“呵呵呵，当时是泰格里斯阁下跟我说他准备回去了。”莱恩稍微有些尴尬，他立即拿泰格里斯出来当挡箭牌：“他说他来到旧世界有点久了，高等精灵萨夫睿王国荷斯白塔魔导师议会不能长时间地缺少他这位至高大法师，他走了，我想我也不好多留了。”
　　“这样啊。”果然，对于帝国皇帝来说对泰格里斯有种本能地崇拜和好感，毕竟泰格里斯在伟大圣战中的功绩和创建了皇家巫师学院的贡献带给了帝国极大的好处，听见这是泰格里斯的意思，皇帝不再多说些什么，他开始介绍起帝国皇家动物园的历史：“帝国皇家动物园建立于帝国皇帝戴尔特四世，那时距离伟大圣战和新帝国的建立还有很久，这里是旧世界最多危险动物的家园和收藏地，同时也为帝国军队提供足够的坐骑。”
　　说完，皇帝突然很有深意地笑了笑：“动物园也是出产帝国战马的最主要的地方，这些战马主要来自艾维领，那里是一片盛产战马的平原……莱恩，你和苏莉亚夫人这次来都是骑着自己的坐骑对吧？有没有兴趣带着它们来这里逛逛？我们这里有很多漂亮的母马。”
　　“只要葡萄它看得上，我没意见。”莱恩也笑了：“不过我可不会强迫我的坐骑一定要做些什么，我要提醒你一下，葡萄的脾气可不好。”
　　“好的坐骑总是稀缺的。”皇帝听得出来莱恩的言外之意，他耸了耸肩：“当然，我的坐骑，死亡之爪也在这里。”
　　“卡尔·弗朗茨陛下。”此时，挽着莱恩胳膊的苏莉亚开口了，她很有兴趣地问道：“我听闻，帝国动物园中，养着一条龙？”
　　“这……”


第六百零七章 皇家动物园
　　听见苏莉亚的询问，卡尔·弗朗茨皇帝不由得有些犹豫，也有些尴尬。
　　帝国的皇家动物园的地下确实养着一头龙，但是这件事被列为最高机密，莱恩是怎么知道的？
　　“真的有龙么？”挽着莱恩胳膊的公爵夫人“苏莉亚”接着追问道。
　　皇帝总觉得眼前的这个“苏莉亚”似乎有些不对劲，在他的印象中，苏莉亚是那种特别有贵族风范、文明优雅，很有大妇气度和夫人风度的公爵夫人，但今天她却显得很活泼，而且还很喜欢主动说话，而且口气也变了，她对莱恩的口气从互相尊重变得隐隐有些指挥的口吻，如果不是语气中还带着对莱恩的尊重，卡尔·弗朗茨都要怀疑苏莉亚被掉包了。
　　“苏莉亚！”莱恩有些责怪地对着苏莉亚说道：“这是卡尔陛下的私密，你不要这样追问。”
　　“没关系。”皇帝见状只好伸手示意自己并不介意，卡尔·弗朗茨稍微斟酌了一下，开口说道：“动物园的地底确实有一头龙，这头龙被称为帝国龙，是布伦瑞克的守护神，但是这头龙常年处于沉睡的状态，几乎从不醒来，我也只是骑过一次，对此也不是很熟悉，如果下次有机会让琥珀学院院长格雷格·马塔克来到这里，他可以带领你们参观这头龙。”
　　言下之意就是我们现在不能参观喽，莱恩如是想到。
　　琥珀学院的琥珀系法师本质上和德鲁伊是一模一样的，这些人在绑定了琥珀之风之后体毛疯长，行为极具野性，指甲、牙齿像动物的齿爪一样锐利，喜欢披着兽皮，光着膀子，手持木头、骨头和琥珀组成的法杖，在荒野中行动，其中最强大的琥珀系法师也能变成动物战斗或是旅行。
　　那么琥珀系法师和那些德鲁伊的区别在哪里？
　　区别就在于，琥珀系法师接受帝国宫廷的领导，并且认为自然也必须和人类团结起来共御外敌，这些琥珀系法师深爱着帝国和它的土地，他们对帝国的发下的忠诚宣誓比任何他曾经发誓过的誓言更有力更坚固。
　　当然，即使如此，这些琥珀系法师依然和贵族还有城市的市民阶级冲突不断，互不信任。
　　“三成新，是客人，五成新，是朋友，七成新，是兄弟。”
　　——形容琥珀系法师所穿衣服崭新程度和来客关系的谚语
　　此时，在苏莉亚的心里，女骑士正和湖中仙女对话。
　　“女士，不要这么无礼啊！”苏莉亚稍稍有些不好意思：“你这样会让莱恩为难的。”
　　“我就要让他为难一下。”湖中仙女对此振振有词：“苏莉亚，你不觉得，你太迁就他了么？有的时候要稍微有点自己的想法和自己的要求，这样莱恩才会重视你，爱护你。”
　　“女士，我觉得这样不太好吧……”苏莉亚本能地觉得湖中仙女想要搞事，女骑士有些不放心：“我们现在是在帝国，是在卡尔陛下的面前，作为妻子，我们还是要给他脸面……”
　　“放心，我有分寸。”湖中仙女摇了摇手，苏莉亚见状不好再多说什么，只能答应。
　　另一边，莱恩还在和卡尔·弗朗茨皇帝闲聊：“我上次见到了马塔克……可他身上的那股怪味道实在是不怎么讨人喜欢，他还邀请我和泰格里斯去他的野兽邸作客，我们实在是不敢进去。”
　　“马塔克人不坏。”皇帝笑着连连摇头：“他只是所有的琥珀系巫师一样，喜欢待在荒野之中，喜欢满身泥泞地在森林里面睡觉，据说他泡得一手好红茶，这红茶不仅味道浓厚，而且还有助眠的效果，喝了之后会昏昏欲睡。”
　　“是的，所以我没喝过。”莱恩冷笑一声。
　　“我也没有。”皇帝愣了一下，随即很有默契地说道。
　　两个男人相视一笑。
　　皇家动物园分为几个区域，分别为“马肯森教练区”“北方区”“霍克区”“奥斯特区”“南方区”“西方区”和位于中央的狮鹫区，这里收容了来自旧世界的几乎所有奇珍异兽，甚至包括巨魔和混沌卵，许多帝国学院和巫师还有教派人士们在这里对各种奇异生物进行研究。
　　同时，作为附加功能，皇家动物园为皇帝的军队提供了战马、飞马、半狮鹫以及强大的狮鹫。
　　众人首先参观了马厩，马厩里面饲养着彪悍的战马，这些战马来自产马大省艾维领，艾维领产出的战马经过严格训练，能够毫无畏惧地带着骑士冲向混乱的战场。
　　不过对于帝国战马，无论是莱恩还是苏莉亚亦或是艾米莉亚都显得兴趣缺缺，皇帝也有些尴尬，包括上前接待的养马官和马夫们都是。
　　因为帝国战马无论如何优秀，都比布列塔尼亚的战马差远了，布列塔尼亚的战马大部分都是精灵战马和布列塔尼亚森林马的后代，骑士王国的战马多多少少都有一些精灵战马的血统，具体就表现在无论是体能、冲刺力、速度、负重能力和跳跃力上都强得多。
　　更别说纯血精灵战马了，纯血精灵战马可以驮着全副武装的吞世者基因原体安格朗闲庭信步地在平原上来回冲刺，换成帝国战马不需要几分钟就会活活累死。
　　皇帝手上最好的战马还是想尽方法从莱恩那边进口的几匹混血精灵战马，由于对混血精灵战马要如何配种一头雾水，而且方法不对，导致皇家动物园始终无法完成混血精灵战马的繁育。
　　对于这个，莱恩既不打算，也不能提供指导，因为骑士王国的国策树是这样的。
　　然后就是天马。
　　帝国和布列塔尼亚一样，同样拥有天马，因为天马是大量居住在灰色山脉的物种，在帝国，天马通常被称为帝国飞马，它全身皮毛如飞雪般洁白，它的智力也远超一般的战马，要想让飞马成为坐骑，必须在它还是马驹的时候捕获它。要花很多年的训练才能取得对飞马的信任，但是这信任一旦建立，它们就会成为忠实的坐骑，会服从主人的任何命令。
　　同样，莱恩和苏莉亚等人依然对帝国飞马兴趣缺缺，因为布列塔尼亚同样拥有，而且莱恩的老丈人弗朗索瓦座下的那头天马才是旧世界最强大的纯血精灵天马，这头名叫布拉格的天马不仅拥有极高的智慧，而且还拥有魔法能力，当被敌人包围时，老丈人的天马能够将身上蕴含的魔法能量化作强光释放，让自己从战斗中脱身和灼烧敌人。
　　相比起布列塔尼亚喜欢将飞马骑士们集中起来形成飞行军队，帝国则更倾向于将飞马作为将领的坐骑使用，皇家动物园里面关着十几匹纯白无瑕的天马，皇帝温柔地走上去，从马夫手中接过一根胡萝卜，送到天马嘴边，看着它将胡萝卜吃下，皇帝高兴地用刷子梳着天马的鬃毛：“这可都是我的宝贝，但这些天马不是最好的，最好的那匹天马叫做迅银，现在是盖尔特的坐骑。”
　　“盖尔特现在在哪里？”莱恩对这件事倒是挺感兴趣的：“距离比赛不到两周时间了，他怎么还没出现？”
　　“就快回来了。”皇帝点头：“盖尔特率领着一支军队到基斯勒夫去阻止一群北方蛮族人释放上古龙魔，他很好地完成了任务，现在他和他的军队已经抵达了塔拉贝海姆，最多一周就会抵达了。”
　　说完，皇帝似乎不打算再说了，他接着带领莱恩等人去看一种特别的生物。
　　那就是在帝国极有名气的半狮鹫。
　　半狮鹫是一种非常凶猛而且危险的生物，它们有着锋利的尖喙、有力的爪子和强壮的身体，它的极具破坏性而且脾气暴躁，同时由于身体强壮还能够穿戴板甲，这使得许多骑士们会试图捕捉这种半狮鹫作为自己的坐骑，很多人都失败了并丢了命，但是只要成功，忠诚的坐骑就会跟随着主人征战一生。
　　半狮鹫一般只存在于帝国的黑森林之内，由于其外形和鹰头虎身的身体结构让它得名“半狮鹫”，与狮鹫不同的是，半狮鹫整体的体型要小一大圈，然后没有翅膀，无法飞翔，很多学者研究认为，半狮鹫是狮鹫在黑森林中和别的生物进行杂交之后产生的新物种，但也有学者认为，半狮鹫从头到尾都和狮鹫没有一点关系。
　　目前旧世界最大的半狮鹫部队是莱恩的教父伊凡公爵担任大团长的狮鹫骑士团，目前这个骑士团有一百多个半狮鹫骑士在布伦瑞克听从皇帝的调遣，这支部队被称为布伦瑞克皇家半狮鹫骑兵。
　　目前，动物园里面关着的半狮鹫并不多，因为绝大多数的半狮鹫已经找到了主人，并且在军中服役，莱恩思考了一下就知道，帝国的兵力永远是紧张的。
　　“努尔的冠军，努尔大法官，圣域阶强者，西奥多·布鲁克纳就骑乘着整个帝国最大也是最凶猛的半狮鹫——收割者。”皇帝示意众人不可靠近半狮鹫，避免被伤害：“我说的对么？艾曼诺莉？”
　　艾米莉亚没好气地看了皇帝一眼：“你倒是对西奥多的事情非常清楚，卡尔·弗朗茨，或许我回去之后应该把我的宫廷清理一遍了？”
　　莱恩的小女仆将自己的小皮鞋往地上一跺，自从和莱恩重逢之后，似乎是理所当然地，艾米莉亚就将高跟鞋换成了自己喜欢的小皮鞋。
　　“只从有了弗雷德里克，你变得更好斗了，艾曼诺莉。”皇帝挺有深意地说了一句，随即他放弃了和艾米莉亚再纠缠：“接下来，是我的收藏，战争狮鹫，莱恩，你也有一头狮鹫对吧？”
　　“没错，可能吃了。”莱恩点头，他的狮鹫英普瑞斯一年要吃掉几百金克朗的食物，如果不是他家大业大，还真的养不起。
　　卡尔·弗朗茨皇帝在皇家动物园里面养着好几头战争狮鹫，它们的肩高比成年男子还要高出整整两倍，撕肉的嘴喙就像锋利的剪刀，当众人走过兽栏的面前，凶暴的狮鹫用力地撞击着护栏，冲着众人咆哮并发出嘶嘶的叫声，狮鹫对一切都充满着敌意，它们之中有不少是以幼崽和未成年的情况下被从世界屋脊山脉捕捉至此。
　　驯服狮鹫是个比驯服半狮鹫还要巨大的工程，必须要有极为强大的实力、毅力和耐心才能做到。
　　就连帝国选帝侯们也以自己的兽栏里面有一头狮鹫为傲，可惜就像布列塔尼亚的角鹰兽骑士一样，帝国的狮鹫骑士数量也不多，除了狮鹫骑士团里面有一些真正的“狮鹫骑士”以外，只有位于塔拉贝海姆的“塔尔之怒”骑士团里面有成建制的狮鹫骑士。
　　不过除此之外，帝国的一些传奇阶琥珀系巫师倒是有属于自己的狮鹫坐骑，因为这些身体绑定了琥珀之风的巫师们拥有驯服野兽的魔法，再加上他们能够和野兽沟通，使得有些狮鹫会心甘情愿地成为琥珀系巫师的坐骑。
　　“你的死亡之爪呢？”莱恩在兽栏里面没有看到皇帝的坐骑。
　　“它白天不会待在兽栏里，它平时更喜欢在天空之中翱翔，但只要到了晚上，无论它去了哪儿，它都会回来。”皇帝露齿微笑，他的口气仿佛在诉说着一件令他非常骄傲的事情：“它总是会回来，然后在兽栏中安静地睡觉。”
　　“英普瑞斯也是如此，不过我的狮鹫总是更喜欢去森林里面捕食小动物。”莱恩也笑了。
　　“口吐闪电？怎么做到的？”皇帝突然问道，这个问题已经困扰他很久。
　　“女士的赐予。”莱恩眨了眨眼睛。
　　“好吧。”皇帝耸了耸肩：“让我们换个话题，你们看看，这是双头狮鹫，是战争狮鹫的变种，同样非常强大，但也非常难于驾驭，尤其是两个头的狮鹫时常自己争吵。”
　　仿佛就在响应着皇帝的话语，这头巨大的双头狮鹫十分凶暴地用爪子拨弄着身下的稻草，它骄傲地仰头看着将自己当成观赏物的一行人，用带着愤怒与轻蔑的神情目光冰冷的瞪视着正在喋喋不休介绍的皇帝和饲养员，仿佛下一秒就要将它们撕碎。
　　参观完狮鹫之后，皇家动物园就差不多已经全部参观完了。
　　最后，皇帝带着众人来到了一扇封闭的大门门口，大家能够感觉到，从大门缝隙中喷出来的浓重硫磺气味。
　　“龙，就在这扇门后面，但情况你们看到了，现在就算是我也不敢靠近那里，如果下次有机会，我再带你们过来看吧。”卡尔·弗朗茨点头：“你们都是帝国的客人，我不能让你们遇到危险。”
　　“陛下对龙有研究么？”就在众人退出去时，公爵夫人苏莉亚突然开口了，女骑士的脸上有些玩味：“门后面的是一头银月龙，年龄不大。”
　　“哦？！”卡尔·弗朗茨很有兴趣：“苏莉亚夫人，对龙知道得比较多么？”
　　“略有研究。”湖中仙女控制着苏莉亚的身体，女神挽着莱恩的胳膊：“陛下有兴趣听听么？”
　　“愿闻其详。”


第六百零八章 龙
　　龙是一种非常强大和聪慧的种族。
　　在古圣来到了这个世界之前，龙就是这个世界的统治种族，曾经它们是万物的主宰，在古圣降临之前，整个大陆上都是巨龙的巢穴，这些强大的生物在苍穹之上争斗不休，争夺自己的地盘。
　　但是在古圣到来之后，一切都改变了。
　　龙的实力再强，也比不上古圣的创世之力，魔蟾的移山填海之能，在古圣的镇压下，龙的数量开始减少，更重要的是，古圣开始改变行星轨道，整个星球的气候发生了变化，不再适宜龙类活动，幸存下来的龙们便开始寻找地方隐居，龙的时代渐渐过去，很多龙被爱冒险的人类或矮人猎杀，大部分残余的龙都躲藏在偏远的群山，每天在睡梦中过活。
　　即使如此，一些足够强大的勇士依然能够骑龙作战。龙有著能辗压军队，烧毁舰队和城市的能力，是非常有威吓性的生物，而且它们的能力也值得被恐惧，又有谁希望与一条会飞的巨型喷火怪物为敌呢？
　　现在世界上剩下的龙已经不多了，除了黑暗精灵的老巢纳伽罗斯、高等精灵的卡勒多火山和木精灵的裂痕林地中还有成群的龙在沉睡以外，剩下的龙不是被杀了，就是躲进了深山。
　　“高等精灵卡勒多王国的火山里面沉睡着大量的龙。”湖中仙女控制着苏莉亚的身体，她拉着莱恩的手坐在宽大的帝国皇宫庭院之内，对着众人侃侃而谈：“在史前时代，精灵帝国的龙骑士军团最多时曾经达到过两万多骑，全部骑着巨龙，这些巨龙和混沌军团进行了不死不休的战争。”
　　“两万多……”卡尔·弗朗茨皇帝突然有些无力感。
　　他知道龙的威力如何，也知道初代凤凰王“捍卫者”艾拉瑞欧的故事。
　　两万多的龙骑士，都没能击败混沌，最终还是需要卡勒多·驯龙者通过大漩涡计划才勉强驱逐了混沌势力？
　　湖中仙女没有理会皇帝的话，她很自然地将关于龙的话题说了下去。
　　由于气候变化，因此龙的活跃时间会逐渐变短，再由于在长须之战中，最后一名驯龙者家族的绝嗣，昔日无敌的高精龙骑士军团已经变成了历史，剩下的龙王子们只能骑着纯血精灵战马作战。
　　而随着时间的退役，卡勒多火山正在逐渐降温，这导致火山中的巨龙丧失了活力，一只接着一只，它们陷入沉睡，更加难以苏醒了，也正因为真正的龙骑士越来越少，原本在高等精灵战争议会和平日政治中占有极高地位的卡勒多王国开始逐渐被边缘化，再也没有卡勒多王国的龙王子被选为凤凰王，现在的卡勒多王国宫廷几乎没有了巨龙的咆哮声，有的只是龙王子们零散而空洞的脚步声，在昔日辉煌壮丽的王庭中寂寞地回响。
　　湖中仙女讲述了这个故事之后，莱恩还好，但是无论是卡尔·弗朗茨皇帝还是艾米莉亚都陷入了深思，他们联想到了更多，高等精灵已经由昔日的辉煌转为落寞，旧世界如果依然将希望寄托在高精身上那就显得过于愚昧了。
　　“那么，苏莉亚夫人，为什么会将那头龙称为银月龙呢？”皇帝心想莱恩的这个夫人知道的真的不少，有些不像人类能涉及的知识了，不过由于泰格里斯亲临过旧世界，所以如果说苏莉亚能知道这么多也勉强说得通，皇帝趁着这个机会问出了自己最关心的问题：“龙，除了颜色物种以外，还有区别么？”
　　“龙是一种只需要睡觉就可以变强的生物。”湖中仙女简单地告诉卡尔·弗朗茨皇帝一些历史，她拉住莱恩的手，示意先听她说完：“根据年龄，龙大致分为三种，分别是烈阳龙、银月龙和耀星龙。”
　　龙可以年龄分类，随著年龄增长，他们会愈长愈大，可以得到更好的防护能力和更强的力量。
　　烈阳龙最年轻，最热情，也最有活力。
　　银月龙相对年长，拥有更强大的力量和丰富的作战经验。
　　耀星龙是龙类中最古老和最强大的，它足以蹂躏整只军队，夷平城镇和农田，并吃光畜群。一旦一头耀星龙被激怒并展开杀戮，几乎没有生物或英雄能在任何看似公平的战斗中击败它，包括混沌大魔。
　　然而耀星龙的数量也很少，现存的耀星龙绝大多数都沉浸在守护着自己的珍宝状态中不可自拔，它们一般都在卡勒多王国的火山里面呼呼大睡。
　　龙的年龄越大确实越强，越无敌，但是它们的某些方面却是倒过来的，随着年龄的增大，龙的速度会稍微变慢，然后就是精力，烈阳龙的活动最频繁，而到了耀星龙，它的绝大部分时间都在沉睡，有时候龙王子不吃不喝连着唱五六天的龙歌想要唤醒终极大杀器，耀星龙的回应也就是翻了一个身子把龙王子压扁顺便打了个哈欠，然后继续睡。
　　因此，要如何更好的利用耀星龙醒来的这段时间，如何充分地利用耀星龙恐怖的力量，往往是龙王子们研究的重点。
　　“原来如此……”皇帝听了湖中仙女的长篇大论之后缓缓点头，他立即命令手下将内容记下来：“全部记下来！”
　　“是！”
　　……我是全部记下来的分割线……
　　与此同时，帝国首都，布伦瑞克，皇家宾馆。
　　莱恩等人都出去了，留下了奥莉卡和西尔维娅在宾馆里面带孩子，小弗雷德里克和小德文希尔在一起玩，那只被命名为阿米娅的小兔子被放在了地上，跳来跳去。
　　“嘟~看我的堡垒，坚不可摧！”小弗雷德里克用积木搭了一个堡垒，得意洋洋：“任何攻击都无法打破我的堡垒！”
　　“打，打！”小德文希尔在地上爬，小家伙手里拿着骑枪玩偶，夹在腋下，下手抓住，用力地一个突刺：“打掉！打！”
　　“轰！”小弗雷德里克辛苦搭建的“城堡”就这样塌了，小男孩气得脸色通红，他看起来一副要哭的样子，小手一挥，桌子上的一杯牛奶直接朝着小德文希尔的脸上飞来！
　　“天呐！”西尔维娅吓得脸都白了，女仆长根本就没有想到小弗雷德里克居然会这样，眼前着滚烫的热牛奶直接朝着小德文希尔飞来，女仆长吓得直接飞身去挡。
　　谁知道，小德文希尔看到飞来的热牛奶，他似乎也意识到了这会对他造成危险，小家伙的眼中突然爆发出了灵能之光，他伸出手，一道灵能护盾直接挡在了西尔维娅和热牛奶的面前。
　　热牛奶洒在了灵能护盾的表面，牛奶溅在了地毯上，护盾也碎了，然后紧接着西尔维娅摔倒在地，这所有的事就发生在一瞬间。
　　只有黑暗精灵女仆站在远处暗中观察，她的一只手上散发着紫色的黑暗魔法法力，手心已经凝结出了一个圆形的刻有许多黑暗魔法印记的法阵，见到小婴儿爆发出了灵能之力，奥莉卡有些遗憾地放下了手：“真是，主人的两个孩子都是这么调皮，像这种调皮鬼，我们杜鲁齐是要狠狠教育的。”
　　“没事吧，西尔维娅小姐？”说完，黑暗精灵迈动着女仆长裙下的黑丝大长腿，来到女仆长的身边，伸手想要拉她起来：“没受伤吧？”
　　“没有。”西尔维娅见到奥莉卡靠近明显想起了什么恐怖的回忆，她一个哆嗦，赶紧补充道：“就是地毯弄脏了。”
　　“这有什么，叫人进来换了就是。”奥莉卡挺有深意地笑了笑，身穿着一套黑白女仆长裙的黑暗精灵示意西尔维娅开口叫人进来。
　　西尔维娅知道她不喜欢主动和低等的人类交流，如果是和莱恩有关系的也就罢了，没关系的，奥莉卡一向不屑多说一个单词的人类语言。
　　女仆长很快就叫了一个佣人进来换地毯。
　　这个宾馆服务员低着头，他身穿一套黑色的紧身制服，头上带着圆帽子，脚上穿着非常干净的白色皮鞋，身上隐隐有些香水味，他走进来，收起了地毯，退出房间之前还礼貌地问了一句：“还有需要浆洗的衣物么？”
　　“没有了。”西尔维娅摇了摇头，示意他可以走了。
　　佣人点头，他抱着地毯，退出了房间。
　　奥莉卡琥珀色的眼珠盯着出门离开的佣人，一语不发。
　　“不能打架！不能打架！”西尔维娅低着头教育着莱恩的两个孩子：“你们不可以这样，不然我就要把事情告诉你们的爸爸妈妈！”
　　“唔！求西尔维娅阿姨不要！”小弗雷德里克马上认错：“这样的话，爸爸会讨厌我的。”
　　“不，阿姨，不要！”小德文希尔也赶紧低头，相比莱恩，德文希尔实际上更畏惧妈妈，苏莉亚一向对自己的儿子极为严格，就连莱恩说话都不管用，甚至就连湖中仙女在这方面上都拗不过苏莉亚的决心。
　　西尔维娅还想说些什么，她却听到了奥莉卡的声音，黑暗精灵主动开口了，她拍了拍手：“外面，有人么？”
　　“有的，奥莉卡女士！”立即有几位老近卫和努尔铁甲军从门口进来，他们站在原地立正敬礼：“请问有什么吩咐？”
　　“主人应该就快回来了，在这段时间之内，不要让宾馆的任何服务员进入房间！”奥莉卡用着低哥特语吩咐道：“有送来什么东西，你们在门外拿了，检查了之后，再送到房间里面来！”
　　“是！”努尔铁甲军和老近卫立即点头表示明白。
　　“奥莉卡，你要做什么？”西尔维娅还有些迷糊，却见到黑暗精灵一个转身进了房间，她身上的女仆装很快就变成了一套方便行动的黑色皮衣和紫色长袍，脸上也蒙上了面罩戴上了兜帽，不等西尔维娅回复，奥莉卡就消失在了房间门口，化作一团幻影四散。
　　三十分钟之后，帝国首都布伦瑞克，富人区的一个贵族宅邸之内。
　　昏暗的室内没有点亮任何一盏灯，一切沉浸于黑暗。
　　一个扭曲的声音开口了。
　　“目标确认，就在皇家宾馆的顶层大套间之内。”
　　“很好，可以准备开始行动了。”
　　“这次的行动代号为——假面舞会。”
　　“赞美莎莉士！赞美欢愉王子！”
　　“赞美色孽！”


第六百零九章 行乐者协会
　　自从莱恩在旧世界崛起，尤其是在击杀了恐虐神选冠军，斯卡林斯的国王，埃吉尔·红眼之后，他的存在便正式进入了混沌四神的视线之中。
　　一向有无数的阴谋围绕着莱恩，但无论是何等麻烦，他都挺过来了（不少麻烦都是帝皇禁军和安格朗帮他解决的）。
　　而混沌四神也面临一个问题，那就是它们对主物质世界的影响力在伟大守护和大漩涡中被限制了，想要直接插手凡世，困难还是有的。
　　于是邪神将希望寄托在了在凡世活动并潜伏的混沌教派之上。
　　那么问题又来了，山对面的骑士王国，方便混沌教派活动么？
　　答案是，不方便。
　　布列塔尼亚的骑士们一般都信仰湖中仙女，极少数的骑士们会信仰海神曼南恩（波尔德罗）、战争女神米尔米迪亚（卡卡颂）、慈悲女神莎莉雅（库罗纳），骑士们往往都是秩序的守护者并牢牢控制着领地，这使得混沌势力在贵族中的腐化很低。
　　至于农奴就更不用说了，因为讲了半天也许他们都不明白这些奇怪的家伙们在说什么。
　　因此想要到莱恩的领地去搞事就特别困难，一没有群众基础，二没有上层建筑。
　　但在帝国就完全不同了，前文说过，帝国的混沌教派可以用八个字形容，那就是百花齐放百家争鸣。
　　行乐者协会就是其中之一，这个教派是帝国有史以来最大的色孽教派，其历史从查理曼大帝建立帝国开始就伴随着帝国的辉煌而阴魂不散，并不断地侵蚀着帝国的大贵族圈子，当人们醉心于诸多建筑、艺术、文化等方面的成就时，行乐者协会也逐渐在帝国贵族圈子中蔓延开来，最早行乐者协会只是负责为宫廷提供娱乐和饮食，不过随着时间的进行，这个协会变得越来越大，侵蚀了很多的大贵族并将其腐化为色孽信徒。
　　直到接近三皇时代时，一位猎魔人在偶然中发现位于努尔的正义教会大诵经师居然是个色孽信徒，尽管无数大贵族和神职人员想方设法抹杀这个猎魔人并抹去真相，这个猎魔人还是在临死前将真相公之于众，这使得整个帝国震惊并派出军队剿灭。
　　但就在之后，著名的鼠疫——黑死病爆发了，这使得行乐者协会留下了一口气，它开始在努尔潜伏下来，在吸取了教训之后，这个混沌教派如今非常非常谨慎，他们既不参与宫廷内政，也不参与战争，他们认为战争是恐虐的事，内政是奸奇的事，追求健康和长寿是纳垢的事，他们只想满足自己的欲望，这让他们始终处于猎魔人和战斗牧师们的视线之外，至少暂时如此。
　　而现在，他们将目标放在一样新的事物上。
　　黑暗之中，几个声音还在继续对话。
　　“莱恩·马卡多的实力实在是过于强大了，我们决不能寄希望于正面交锋。”一个扭曲的声音说道：“我们必须保护自己，隐藏自己，才能够寻找到机会。”
　　“我们已经确认了目标的身影，他确实位于皇家宾馆顶层的大套间之内。”另一个年轻些的声音说道：“但我们要如何实行计划？”
　　“闭嘴，这不是你应该知道的，你需要的是执行，不是了解。”阴影之内，有个声音颇为不耐烦地说道：“如果有确切的计划，我们会告诉你，但现在，知道的人越少越好。”
　　“现在，让我们看看我们能做到什么。”扭曲的声音在黑暗之中回荡：“这里是布伦瑞克，我们很难集结一只军队，也没有人能够对付莱恩·马卡多，就连确认目标，我们都必须趁着他带着人外出才能做到。”
　　“不急，我们有很多时间，这是轻柔女士的意志。”
　　“我们在暗，他们在明，整个帝国首都有很多我们的人，我们必须耐心地等待，而眼下，就有一个最好的时机。”
　　“皇家首席大巫师比赛？”
　　“不错，耐心地等待吧！我们已经收集到这个。”
　　此时，屋内终于亮出了一点淡淡的紫色光芒，被热牛奶溅到的地毯被放在了一张桌子上面，几只黑色的手在地毯上摸索了一会儿，从地毯上拾起了一根金色的毛发：“就是这个了。”
　　为首之人开始念咒。
　　咒语念到一半，为首的那个色孽教徒突然停下了施法：“等等，我觉得有点不对劲！法术出了问题，这不是我要的法术！”
　　没有人回答他。
　　“该死！你们？”为首的色孽教徒立即从怀中取出了一把带有色孽圣徽的匕首，他的手忍不住颤抖：“回答我！”
　　依旧无人应答。
　　很快，房间内恢复了一片死寂。
　　一周后。
　　“布伦瑞克富人区一栋很有名的冯·斯雷克家族的屋内发生了一桩大型谋杀案，冯·斯雷克家族全家十几口全部死于谋杀，凶手甚至在进行谋杀之后在现场停留了长达数个小时才离去。”坐在皇家宾馆的大套间客厅之内，莱恩阅读着报纸，他皱着眉头：“在帝国首都都可以出现这种事，我想卡尔·弗朗茨要派人好好整顿一下了。”
　　“卡尔对发生的事感到非常生气。”艾米莉亚抱着自己的儿子，喂他吃东西，帝国女爵感觉这种一家三口的氛围正是她想要的：“他已经派出了大量的人手勘察了。”
　　“在这个即将迎来皇家首席大巫师比赛的关键时候，皇帝不会容许任何动乱发生。”莱恩依旧皱着眉头，他蓝色的眼珠来回旋转：“但这件事从头到尾都透着一股怪异，谋杀者既不是为了劫财，也没有别的什么目的，而且在事件发生之后，他居然在原地滞留长达数个小时才离去，这又是为了什么？”
　　“妈妈，要吃肉，要吃肉肉~”小弗雷德里克在母亲的怀中撒娇，同时还朝着莱恩喊道：“要爸爸抱，爸爸喂我吃肉肉~”
　　“好好好~吃肉肉~”莱恩赶紧将报纸放下，将自己的儿子抱了起来，小男孩高兴地在父亲的怀中找了个地方坐下，然后用手捏爸爸的脸。
　　“哈哈哈哈~”莱恩的脸皮很硬，弗雷德里克捏不动还觉得手疼，委屈地眼泪汪汪，引起了莱恩和艾米莉亚的笑声，帝国女爵突然觉得自己很幸福。
　　厨房里，奥莉卡和西尔维娅正在煎牛排，艾米莉亚看着莱恩抱着自己儿子有说有笑的样子，突然想起了什么，脸色一红：“弗雷德里克？”
　　“怎么了妈妈？”小男孩对自己母亲还是很亲的。
　　“你说，妈妈再给你生个弟弟或者妹妹好不好啊？”艾米莉亚清丽动人的脸蛋红嘟嘟的，她嘴上跟自己儿子说话，眼睛却看着莱恩。
　　“要妹妹，要妹妹！”小弗雷德里克高兴地喊道：“妈妈，如果是妹妹，要叫什么名字？”
　　“叫蕾姆或者拉姆好不好？”艾米莉亚眼睛还是盯着莱恩。
　　“好！”小男孩没想那么多，他高举着双手大声应好。
　　莱恩感到压力有点大，他抱着自己儿子，还没来得及说什么，帝国女爵就抢着开口了：“爸爸觉得呢？好不好？”
　　“呃……”莱恩有些汗颜：“艾米莉亚，这是说不准的。”
　　“没什么说不准的，那就这样愉快地决定了。”小女仆大手一挥，相当霸道地将这件事定了下来，莱恩对此无可奈何。
　　过了一会儿，苏莉亚也从房间里面出来，此时的女骑士已经恢复了她一贯以来端庄典雅、雍容华贵的模样，她有些责怪地对着莱恩说道：“你们在外面说什么，那么大声，我好不容易才把儿子哄睡了。”
　　“你看这个。”莱恩将报纸递给了苏莉亚，女骑士迈动着大长腿坐在莱恩的身边，接过报纸，报纸上的新闻立即让苏莉亚神色微变：“这可不是一件有趣的事，莱恩，孩子们可不能遇到危险。”
　　“除了这件事，还有一件事。”莱恩皱起了眉头：“据奥莉卡和西尔维娅所说，我们去参观帝国皇家动物园的那天，有个行动奇怪的侍者曾经到房间里面来过，他穿着白色的皮鞋，这对于宾馆服务员来说是不正常的打扮。”
　　“等等……我们参观动物园的那天，那不就是发生这件谋杀案的那天么？”充满智慧的女骑士立即意识到这其中有问题：“我觉得，这件事和之前的那件事有联系！”
　　“冷静，苏莉亚，这里是布伦瑞克。”莱恩站了起来，他想了一下，还是摇头坐下：“这两件事或许有关系，或许没有，但我们千万不能乱，先暂时当做无事发生吧，一周之后就是帝国皇家首席大巫师的比赛，在这个关头，皇帝不会给我们到处搜查的权力的。”
　　“但我们的儿子在这里！”苏莉亚不满地说道，女骑士对于这件事无比关注：“莱恩，这不是父亲和母亲该做的事……”
　　就在这时，午餐做好了，奥莉卡和西尔维娅将午餐端了上来，今天的午餐是瑞克牛排、花椰菜和番茄酱通心粉，搭配以面包和玉米浓汤。
　　“夫人，别考虑那么多，先吃饭吧。”黑暗精灵将牛排放到了苏莉亚的面前，奥莉卡恭敬地说道：“今天的午餐是瑞克牛排。”
　　“谢谢。”苏莉亚只得收起了严肃的表情，向奥莉卡道谢，无论是何种情况，身为大贵族嫡女和公爵夫人的苏莉亚都保持着完美的姿态，同时她也是这么要求德文希尔的，才五六个月大的小婴儿经常被妈妈弄哭。
　　“这是餐具，夫人。”奥莉卡又递来了刀叉和勺子，餐具被使用柔软的餐巾包裹着，苏莉亚伸手接过餐巾，并缓缓打开。
　　餐巾打开到一半，苏莉亚的脸色微微一变，她立即将餐巾重新合上，换以将餐具从餐巾中抽了出来：“好的，我知道了。”
　　餐厅里面开始了午餐。
　　……我是切牛排的分割线……
　　与此同时，旧世界，帝国，塔拉贝克领，血松林。
　　帝国的大炼金师率领着一支大约八千人的军队缓缓地在森林中相对宽阔一些的道路进军，他们已经很靠近布伦瑞克了。
　　就在一个月之前，这支军队尚在基斯勒夫北部，东方省的高山隘口之上消灭了一支混沌军队，成功地阻止了对方释放上古龙魔柯烈克·食日者的企图，大炼金师也凭借着这一仗正式赢得了帝国军队的信赖，因为当数以千计的金属熔流从天空之上落下，当混沌军队引以为傲的混沌板甲和武器全部变成了铅块和黏土，当那些可怖的混沌卵在冲锋之时已经化为一个个镀金雕像时，帝国的军队们很难不将盖尔特视为帝国的救星和可靠的伙伴。
　　而更重要的是，大炼金师是卡尔·弗朗茨皇帝手下的大红人，得到皇帝的信赖和倚重，原本一些帝国将军们对此还颇有微词，但是当见到盖尔特在战场上身先士卒，大喊着“For The Emperor”之后，帝国将军们都对自己先前肤浅的想法感到羞愧，再也没有人质疑盖尔特的忠诚和信仰。
　　而团结一心，正是这支军队赢得胜利和成功返回的关键。
　　但现在，出现在盖尔特面前的，却是光明学院至高院长哥特弗里克·奥多和他麾下的数千军队，光明学院的至高院长骑乘在一匹帝国飞马之上，他麾下的大军显然来者不善，这支军队堵住了道路，而且丝毫没有让开的迹象，他们将锋利的长戟、火枪和黑洞洞的帝国加农炮炮口对准了远征归来的军队。
　　盖尔特麾下的帝国军队显然对这一幕感到了悲愤和不可思议。
　　一个月前，他们为了帝国，为了人类，为了旧世界，在基斯勒夫东方省的高山隘口之上和混沌大军决一死战，在严寒和高原的稀薄空气中，这些士兵们为了阻止混沌军队释放上古龙魔柯烈克·食日者，毫无怨言地高喊着帝国和卡尔·弗朗茨皇帝的名字击败了混沌军队。
　　但现在，伤痕累累，疲惫不堪的将士们，甚至有家都不能回了？
　　军队一阵动摇，盖尔特见状立即骑着天马迅银走了出来，大炼金师的金属面具之下发出了如铁皮摩擦般的响声：“奥多，你是来欢迎我的么？”
　　“我有个提议，盖尔特！”奥多骑在天马之上，光明学院的至高院长平静地说道：“大家都是人类同胞，能不能请你和你的军队，在血松林稍微驻扎上那么……一两周时间？你放心，你们的一切食宿和军饷，我早已安排得明明白白。”
　　“哗！”远征归来的帝国军队一阵阵哗然，光明学院的院长这是要做什么？！
　　盖尔特的声音很平静：“所以，你不允许我回布伦瑞克？”
　　“这都是为了你好，大炼金师。”奥多点头，光明学院至高院长高声说道：“那不是一个适合你的地方，这样做，对你好，对我好，也对大家都好。”
　　“那么……如果我说不呢？”大炼金师的语气依然平淡。
　　“那就只能说声抱歉了！”


第六百一十章 血松林之战
　　“奥多！你这是想要挑起内战？！”血松林之外，两支军队开始了对峙，大炼金师盖尔特的脸隐藏在金属面具的后面，看不出他是什么表情，不过毫无疑问他的声音中带上了淡淡的怒火：“你负得起这个责任么？”
　　“我没有挑起内战。”光明学院至高院长奥多也严肃地说道：“我告诉你了，盖尔特，这里不允许通过，如果你要强行通过，那我只能说抱歉。”
　　两支帝国军队就此对峙，弹药上膛，火炮装填，此时，盖尔特率领的军队在远征之后已经显得疲惫不堪，但是一连串的胜利让他们士气高涨，相反，奥多率领的军队尽管以逸待劳，装备精锐同时还有正义教会的神术祝福，但是却显得有些底气不足，这些军队很难接受将武器挥向自己的同胞但又不得不做，这使得他们的士气有些萎靡。
　　如此，双方显得势均力敌。
　　“你奉谁的命令？”盖尔特看着封锁着道路的帝国军队，大炼金师握紧了手中的黄金法杖，他言辞锋利：“我不相信皇帝陛下会下这样的命令！我们都是人类同胞，甚至同为瑞克领的军队，你这是让我们自相残杀！”
　　“我说过，我并没有挑起内战。”奥多将这句话重复了一遍：“我只是负责驻守这里，不允许一切人，或者人以外的东西通过！盖尔特，你和你的人不可以通过这里，如果想回布伦瑞克，可以，请你和你的人绕路，走德拉克瓦尔德森林或者绕道斯提尔领和艾维领吧！”
　　大炼金师的金属手套握紧了他的黄金法杖，奥多的计划不可谓不狠毒，如果盖尔特绕道，他就必定错过皇家首席大巫师的比赛，如果他不选择绕道，那就必定和奥多起冲突，奥多就可以趁机将主动开战的罪名压在他的身上，大炼金师便会成为挑起内战的罪人。
　　那么问题来了，奥多到底是怎么知道自己会走这条路？他一个光明巫师，是如此聚集起这么多的军队？
　　此时，双方军队已经剑拨弩张，奥多的军队提前占据了有力的地形，盖尔特立即判断到如果自己强攻，就算有虔门之风相助，也一定是一场苦战。
　　想到这里，盖尔特继续大声地问道：“我在问你话！奥多！告诉我，你奉的谁的令，是谁让你这样做的？你有什么权力阻止一只帝国军队，阻止帝国的大炼金师？！”
　　“没错！是谁？是谁蒙蔽了我们的皇帝陛下？”
　　“我们在前线浴血奋战，我们为了保卫帝国付出了多少，结果有家都不能回，这是因为什么？！”
　　“你们这些人，到底要干嘛？！”
　　盖尔特麾下的军队们大声地咒骂道，帝国将士们征战万里，抛头颅，洒热血。立下无数战功，最后好不容易活着回来了，居然被堵在了血松林不让回家，不仅没有犒赏，连家都不能回，难道帝国就是这样对待为国征战的将士吗？
　　从失落，到悲伤，再到悲愤，最后，是彻底的愤怒。
　　奥多麾下的帝国军队面色有愧，他们有些动摇，光明学院至高院长有些坐不住了，他不得不大声地说道：“这是维克马大主教的法旨，近日来，血松林中的哥布林部落和野兽人部落活动频繁，帝国此时又正逢关键的时刻，所以，这条路暂时禁止通行！”
　　“大主教冕下要对付的是绿皮和混沌，不是我们！”一位帝国队长大声地喊道，他的话语激起了士兵们的响应：“为什么要拦着我们？”
　　“为什么？！”
　　“因为你们接触了混沌！”对此，奥多早已想好了说词，光明至高院长严肃地说道：“我不是怀疑你们的忠诚！但是混沌如何可怕举世皆知，你们这次前往基斯勒夫和混沌征战固然伟大，但谁又能保证你们其中没有人受到了腐化？所以我不能放你们通过，至少现在不能！”
　　原来如此，原来光明学院得到了维克马的支持。
　　大炼金师稍微联想了一下就明白了，盖尔特再有丰富的智慧，对拥有整个正义教会支持的奥多也感到无能为力，他只能选择应战了。
　　奥多是一个强有力的竞争者，也是个能力很强的法师，盖尔特知道，他和他的军队最好主动攻击，然后再引诱奥多和他的军队离开他们的防守阵地，转攻为守，才有获胜的希望，同时，盖尔特知道自己还必须小心翼翼，因为奥多的准备肯定不止这些，没人知道他那白色的法袍之下，还隐藏着什么阴谋诡计。
　　“将士们，帝国的士兵们！”盖尔特终于决定开口了，他大声地朝着自己的士兵们喊道：“想必你们都知道，为什么奥多会将我们拦在这里！”
　　“明白！明白！”盖尔特麾下的军队爆发出了激昂的斗志，他们举起武器，大声地咆哮着：“我们知道！”
　　“要是奥多觉得他能拿走属于我的东西，那就大错特错了！”
　　“我，拜尔沙泽·盖尔特，才是帝国皇家首席大巫师的不二人选！我才是应该举起沃兰之杖的那个！”
　　“虔门之风将会吹起，并消灭一切胆敢阻挡我的敌人！现在是属于我们黄金学院的时代，而我将排除一切阻挠，任何胆敢阻挠我的家伙，都会眼睁睁地看着自己的铠甲变成铸铅，兵刃化为铁水，尸骨变成黄金！”
　　“各位，请战斗吧！请将胜利带给我吧！帝国需要我的力量，我才是最强的那个，而不是什么愚蠢的火焰大巫师亦或者是无聊的光明白法师！”
　　“为了帝国的利益，我必须成为这片土地的最高魔法领袖，奥多这个傻瓜阻止不了我！”
　　“为了皇帝，为了神圣泰拉！”盖尔特将自己的法杖高举于天，他的声音在血松林之内回响，然后，一道金色的光幕笼罩着他的军队，士兵们铠甲开始变得极端坚硬起来。
　　“啊啊啊啊！”盖尔特麾下的军队大声地响应着，随后，各自的军队开始列阵。
　　盖尔特首先将三个火枪兵营放在第一排，长戟兵们放在第二排，一个弩手营放在第三排，数以千计的长矛兵、剑盾兵顶在两翼，两队帝国骑士和两队大剑士躲在后方，同时，大群加农炮和更高级的战争机器已经准备就绪，除此之外，盖尔特还拥有了两队手持榴弹发射器的先驱侍骑，这是他和努尔方面结盟的重要理由之一。
　　随着地狱风暴火箭炮的第一发炮弹射向天空，一场人类的内战就此爆发。
　　首先是双方的炮兵开始对轰，奥多想尽办法从帝国军队和教会那边弄来了两队炮兵，二十门加农炮一起发射，场面极为壮观，以致于盖尔特立即下令让军队散开，躲避火炮。
　　但这远远不够。
　　盖尔特的军队，装备了帝国最为先进的地狱风暴火箭炮和地狱狂风速射炮，而且足足有三十多门，这还不包括大量的加农炮，随着军队的开火，成片的地狱风暴火箭升上了天空，然后朝着奥多军队中直接落下，爆炸声此起彼伏，相比起奥多麾下的重型加农炮，盖尔特的火力要显得更为强大，大炼金师在黑火药和工程学上的造诣不是奥多可以理解的，这次出征，他带上了由努尔军工厂和布伦瑞克军工厂制造的最新战争机器。
　　首先在炮兵的对轰中，奥多就弱了一筹，相比起战争机器的威力，盖尔特还拥有更强大的魔法。
　　“区区火焰，岂能和金属熔流相比！”随着盖尔特大声念咒，数百道金属熔流从天而降，将奥多的炮兵阵地炸得人仰马翻，死伤惨重，整个炮兵阵地一度哑火，而当奥多尝试性地想要释放放逐之光时，他立即发现距离过于遥远，自己的魔法不可能比炮兵的射程更远！
　　“该死，传我命令，全军推进！”盖尔特的计划奏效了，在遭到火力压制的情况下，奥多不得不硬着头皮下令全军前进：“进攻！”
　　奥多的军队开始主动进攻：“前进！为了帝国，为了查理曼，为了卡尔·弗朗茨！”
　　“以皇帝之名，开火！”盖尔特同时也下达了命令，四个火枪营，一个弩手营立即在长戟兵的掩护下开火，一时之间，整个血松林传来雷鸣般的响声，数百条火枪从黑洞洞的枪口中吐出了成片的白烟，密集如林的弹幕淹没了奥多军队那些冲在最前面的士兵，数以百计的人类士兵就这样当场栽倒，剩下的士兵们则是举着盾牌勉强前进着。
　　“开火！开火！”手持着榴弹发射器的先驱侍骑们一齐开火，将冲锋而来的敌人淹没在了榴弹之中，这些火枪骑兵们打出了一次攻击就立即撤退。
　　“启动！”地狱狂风速射炮启动了，这种臭名昭著的武器喷吐出一串串的火舌，连空气都似乎开始震颤了，惨叫声夹杂着沉闷单调的唰唰声和轰隆声久久不绝于耳，弹丸射穿血肉，火舌击碎身躯，面对如此可怖的火力，奥多的军队接二连三地倒下，剩下的人就算能够冲到盖尔特大军的面前也无法冲破他们的防线，相反，奥多的军队在盖尔特的强大火力下开始有些士气不稳。
　　而两位巫师领袖几乎同时感到了痛苦，人类的内战并不是他们想要看到的，人类的军队互相征伐并不是常事。试想那列列紧密的矛阵，策马踱步的骑士，旗帜挥舞战鼓擂响却并不是对抗绿皮、野兽人或者北方邪恶的敌人，厮杀之后倒下的都是帝国自己的子民！这实在匪夷所思，盖尔特握着自己天马迅银缰绳的手有些微微颤抖，而奥多眼见着自己的军队在火枪的威力下成片栽倒也脸色难看。
　　然而他们都没有停止的理由。
　　在付出了不小的伤亡之后，奥多的军队终于和盖尔特的军队开始了白刃战，由于距离过于靠近，火枪手们不得不停火，否则就会伤害到自己人，就在战斗牧师的咆哮之下，光明至高院长的士兵们熬过了冷酷无情的疯狂射击后最终和敌人缠斗在一起。
　　“菲的庇护之光！”
　　“征战之光！”
　　奥多终于出手了，光明学院至高院长先后两个全范围的强化光明系法术将冲锋在最前面的帝国军队包裹其中，让他们在白刃战中免受伤害，紧接着，海希之风涌动，第二个法术平息了自己军队有些不稳的士气，荣耀的能量将他们包裹，士气高涨的士兵们冲入盖尔特布置在最强的长戟兵和长矛兵中，将他们打得节节后退。
　　“闪耀长袍！”盖尔特也不甘示弱，大炼金师念动咒语，金色的虔门之风环绕着他的周身，黄金法杖在天际之中高高举起，瞬间，盖尔特军队位于最前方的两千多长戟兵和长矛兵都能感觉到，自己的周身出现了金色的鳞片，俗不可耐的金光保护着那些勇敢的士兵们，这让他们退而不散，在双重保护之下，双方的步兵们厮杀在一起。
　　圣域阶的盖尔特所释放的金属系魔法并不是传奇巅峰的奥多可以比拟的，在接连取得一些小的战果之后，奥多开始感到了不安，他看着自己的士兵们缓慢却毫无疑问地逐渐被盖尔特的士兵赶出了他们的防线，盖尔特的法术让他的士兵们取得了几乎无法被打破的防御，寻常的武器根本无法穿透那些被加强过的护甲和表皮。
　　奥多只能立即下令，让他麾下的骑兵们开始冲锋，他很想当然地认为盖尔特将骑兵躲藏在军阵身后是因为盖尔特缺少数量足够多的骑兵而不敢正面和他的骑兵交锋，因此趁着步兵已经纠缠住了盖尔特的步兵方阵之后，奥多的骑兵也随之发起了冲锋。
　　这时，盖尔特的军队在远征过后的疲惫已经显露无遗，已经筋疲力尽的步兵很快就在猛攻下败退了，奥多赢得了宝贵的时间重整已经支离破碎的阵型和糟糕的士气。
　　似乎胜利的天平又向光明至高院长那边倾斜了，奥多命令他的士兵推进，骑兵们在两翼掩护支援，同时，奥多立即朝着血松林的深处举起了手。
　　“咻！”一道闪亮的光球从法杖的顶端升上了天空，在高处炸响！
　　森林的深处，出现了一只雇佣军，打算从侧面直接攻击盖尔特的军阵！
　　“果然！”盖尔特对此很淡定，大炼金师早都想到了，奥多必定还有后手，一模一样地，盖尔特的黄金法杖同样高举于天，一道更加耀眼的金色之光照亮了天际。
　　“铅之炼金术！”
　　正在白刃战的数千奥多军步兵和骑兵们惊恐万分地发现自己的武器居然全部变成了沉重的铅块和泥土，兵器变成了累赘，最前线的士兵们几乎在瞬间溃败了。
　　紧接着，盖尔特示意炮兵们释放出红色的信号弹。
　　随着信号弹在天穹之上炸响，就在奥多的右侧后方，一只全新的军队出现了。
　　“奉陛下旨意！”圣域强者，狮鹫公爵伊凡·斐迪南骑着大狮鹫野兽之灾，率领着狮鹫骑士团从血松林中冲锋而出！
　　他们沿着森林之内的小道一路风驰电掣，四百半狮鹫骑士是中坚，两翼还有数百骑士，数名骑乘着狮鹫，真正的狮鹫骑士形成箭头，从森林中汹涌而来！
　　随着一声充满轻蔑的呐喊，伊凡领军冲进奥多军的后背，将奥多整个军队撕得支离破碎！
　　“什么？”奥多拉住缰绳，他几乎不敢相信。
　　盖尔特什么时候和狮鹫公爵伊凡搞在一起了？
　　时间不容他多想了。
　　“光明学院至高院长奥多立即下马投降！”
　　“否则，格杀勿论！”


第六百一十一章 宴会外的阴影
　　一月份到来了，跟随着到来的是两个消息。
　　首先，帝国皇家大巫师比赛如期举行。
　　第二，光明学院至高院长奥多退出了竞争皇家首席大巫师的名单之中，如此来看，下一任皇家首席大巫师只会在大炼金师盖尔特和火焰学院至高院长、上一任皇家首席大巫师瑟努斯·格尔曼之中选出。
　　没人知道到底发生了什么，众人只知道盖尔特率领着一只军队返回了布伦瑞克，而奥多似乎失踪了，众人唯一知道的就是这之后，光明学院至高院长和至高光明法师都会由康德一个人兼任，而原来的光明至高院长奥多则再也没有了消息。
　　整个帝国宫廷，皇家巫师学院和正义教会都对奥多的去向讳莫如深，没人知道奥多到哪里去了，相反，皇帝对盖尔特在阻止混沌军队释放上古龙魔柯烈克的行为给予了高度评价，他赞扬盖尔特在如此艰难的情况下依然为帝国赢得了又一个伟大的胜利。
　　同时，皇帝也在公开场合表扬了瑟努斯·格尔曼为帝国在奥比恩岛开疆拓土的巨大贡献，表示帝国就需要像格尔曼这种敢于开拓、勇于尝试的榜样。
　　卡尔·弗朗茨皇帝的表态让人有些摸不着头脑，无论是盖尔特还是格尔曼的支持者，他们都搞不清楚皇帝到底青睐谁，于是只能各自回去，各自继续拉拢支持者，同时再看情况。
　　皇家首席大巫师的比赛将在一周后召开。
　　为此，皇帝在帝国皇宫召开了一个盛大的宴会，邀请帝国的选帝侯们前来观礼，白狼选帝侯兼米登领大公爵鲍里斯·托德布林格、托斯卡纳选帝侯兼艾维领大公爵翁贝托·柯里昂、布雷西亚选帝侯兼努尔女公爵、威森女公爵的艾曼诺莉、沃尔芬选帝侯兼奥斯特领大公爵瓦米尔·冯·茹科夫等人都受邀出席，同时出席的还有许多帝国的大贵族和帝国的将军，众人进入皇宫之内，其中莱恩以特邀嘉宾和穆席隆公爵的身份出席。
　　值得一提的是，苏莉亚少见地以自己有事谢绝出席宴会，公爵夫人的这一行动被认为是向同样为莱恩诞下一子的帝国女爵艾曼诺莉退让和妥协，因此，艾米莉亚得以骄傲地挽着莱恩的胳膊出席这次宴会，并向众人介绍这人是我儿子他爸。
　　莱恩能够明显地感觉到，当艾米莉亚这么说了之后，整个宴会现场里面冒出了很多羡慕嫉妒恨的眼神和不满的哼声，但无人敢于提出反对的声音。
　　一则这个孩子的身份不仅得到了莱恩的承认，也得到了皇帝的认可，更重要的是战争女神米尔米迪亚还对他进行了赐福，这个时候如果站出来，要面对的就是三个势力，还包括一个在帝国南方和南方国度有极大影响力的神祇，狡猾的选帝侯们不会这么干。
　　而且莱恩的实力太强，他的实力已经不需要证明，选帝侯们在没有把握的时候也不会刻意针对和敌视莱恩，这位穆席隆公爵羽翼已丰，山对面的王国已经在他的掌控之下，他现在的地位和选帝侯们已经对等，没人再把莱恩当成圈子外的人了，他已经得到了认可。
　　今天的帝国女爵外面披着香榭午茶高领礼袍式束腰风衣，里面穿着一条木精灵深黑梦幻交错及膝裙，裙下是一截裹着肉色超薄独角兽绒裤袜的漂亮小腿，柔软丝滑、细腻动人的独角兽绒材质紧紧地包裹着艾米莉亚纤细修长地美腿和美足，带来细腻光泽的视觉效果。
　　为了能够挽住莱恩的胳膊，艾米莉亚还选了一双细跟的绒面浅口高跟鞋，莱恩知道自己的小女仆不喜欢穿这么高的高跟鞋，因为走起来很累，而且还伤脚，她不像苏莉亚一样身体素质特别好，她这么穿只是为了展现自己的威严和地位，也十分理解地在稍微转了一圈之后就让她坐下休息：“艾米莉亚，你先在这里休息，我去和鲍里斯聊聊。”
　　“嗯，别耽搁太久。”艾米莉亚在莱恩的脸上亲了一下，就示意莱恩可以走了，她坐在宴会大厅的一个角落，端着一杯酒慢慢地品尝起来。
　　“嘿，鲍里斯，你怎么又是这张司马脸，佛了，打架司马脸也就算了，宴会也是司马脸！”莱恩很快就和鲍里斯选帝侯聊上了，白狼选帝侯见是莱恩也露出了笑容：“是莱恩啊，你这次来帝国带来了多少匹混血精灵战马？我全包了！”
　　“一匹都没有！”莱恩的脸部表情顿时变得僵硬起来。
　　“那你有没有考虑带着你和你苏莉亚夫人的坐骑来米登海姆逛逛，我的马厩里面有很多漂亮的母马……”鲍里斯还是对混血精灵战马念念不忘。
　　“俺寻思着这句话好像在之前的哪里听过。”莱恩更是满头黑线，他还没来得及说完，沃尔芬选帝侯兼奥斯特领大公爵的瓦米尔·冯·茹科夫就出现了，这位面容有些富态的选帝侯留着三条长须，他手里端着葡萄酒，笑道：“我好像听到了混血精灵战马？莱恩阁下，你可不能忘记你的老朋友瓦米尔，鲍里斯这个魂淡有，我也要有。”
　　“我们什么时候变成老朋友了？瓦米尔阁下？”莱恩黑着脸说道。
　　“哦？我们不已经是老朋友了么？”瓦米尔选帝侯很会套近乎，他马上接着说道：“难道你不记得了？”
　　“不记得了？”莱恩还在疑惑。
　　“我的儿子，鲍里斯·冯·茹科夫啊！”瓦米尔选帝侯一脸“痛心疾首”地用力拍打着莱恩的肩膀，倚老卖老：“你们还曾经在收复穆席隆的时候并肩作战呢！你敢说，我们不是老朋友么？”
　　这下莱恩无话可说了，在这个世界，曾经并肩作战确实是坚固友谊的重要组成部分，鲍里斯·冯·茹科夫确实在收复穆席隆中英勇作战，他只得点头：“好吧，让我们为收复穆席隆干杯！”
　　“干杯！”莱恩和鲍里斯选帝侯、瓦米尔选帝侯三个人一起干杯。
　　“没错，鲍里斯是我的儿子，我是你爸爸~”瓦米尔选帝侯喝了一口酒：“当儿子的就要对爸爸恭敬一点，给爸爸爬！”
　　“！！！瓦米尔，你这个奥斯特的蠢牛！想要打架就直说！”鲍里斯选帝侯马上火气就上来了，他朝着瓦米尔选帝侯咆哮道：“以尤里克之名，我们可以来场刺激的决斗，就在皇宫门口，你觉得我这个提议怎么样？”
　　“我今天吃得太饱，不想打架。”瓦米尔选帝侯又喝了一口酒：“我说的是我的儿子鲍里斯，这和你有什么关系？还是说，你想当我儿子？我儿子可没有这么丑，还只剩下一只眼，你还是给我爬到一边去吧！”
　　“混账东西！”鲍里斯选帝侯握紧了腰间的选帝侯圣剑：“愚昧顽固的奥斯特粪坑里的臭石头！”
　　眼看着这两个选帝侯就要打起来了，莱恩赶紧出来调和，他拦在两个人中间，赶紧换了一个话题：“对了，奥列格呢？我没看到他。”
　　莱恩说的是奥列格·冯·茹科夫，瓦米尔选帝侯的嫡长子。
　　“他跟着他的导师去基斯勒夫以北的巨魔国度接受一个叫做‘莫卡试炼’的什么仪式去了。”瓦米尔对此也感到很困扰：“也不知道什么时候能回来，我不同意，但是奥列格坚持，而且他的导师也认为很有必要，我只能保留我的意见。”
　　莫卡试炼？莱恩的眼珠转了一圈，他再次举起了酒杯：“会成功归来的，奥列格是万里挑一的勇士和意志坚定的强者，他不会让我们失望。”
　　“但愿如此，干杯！”
　　“干杯！”
　　另一边，宴会角落。
　　艾米莉亚满头珠翠，身上更是穿戴着由苏莉亚转赠的，来自帝皇本人亲自赐福的全套珐琅首饰，帝国女爵坐在一边就是一道美丽的风景线，可惜她非常高冷，让人难以接近。
　　但依然有人上去搭讪。
　　“您好，受人爱戴的女爵阁下。”莱恩的教父，狮鹫公爵伊凡出现了，这位百岁老将长发披肩，而且有些不修边幅，他穿着全套神印板甲，身后披着雪白的披风：“能在这里见到你，倍感荣幸。”
　　“或许吧。”艾米莉亚坐在柔软的沙发椅上，没有给这位狮鹫骑士团的大团长和狮鹫公爵一点面子：“你不待在你的狮鹫崖和落锤镇？这不像你。”
　　“态度不要那么恶劣，我的女爵阁下，我一直以为我们算是朋友。”伊凡知道艾米莉亚指的是什么，他笑了笑：“偶尔也要参加一点活动，比如宴会或者别的什么。”
　　“看在莱恩的份上，勉强是。”艾米莉亚完全没有站起来的打算，帝国女爵保持着自己的淑女坐姿，裙下一条肉丝美腿翘了起来，从容同时有些不耐烦地问道：“找我有什么事？”
　　“哦！艾曼诺莉，你在这里，莱恩呢？”皇帝也出现了，卡尔·弗朗茨端着酒，从远走近：“他怎么扔下你了？”
　　“不需要你管，卡尔，有事直说，没事就不要在我这里浪费时间。”艾米莉亚还是斜着眼，一个莱恩的教父，一个弗雷德里克的教父，卡尔·弗朗茨想要干嘛？
　　“我有个想法……”
　　……我是浪费时间的分割线……
　　就在皇宫宴会进行的时候，就位于帝国首都富人区的另一端，一个小型的带有庭院的贵族庄园之内。
　　一月份隆冬时节，天上暂时没有下雪，但庭院内还是被大雪覆盖了，庄园之内几乎没有任何灯光，里面也是一片安静。
　　而就在庄园的地下室之内，两个女人正站在冰窖之中，查看着一具尸体。
　　“这就是你把我叫出来的理由？奥莉卡？”苏莉亚全副武装，女骑士身穿着全套的精工振金板甲，腰间挂着里昂纳赛之剑，身后披着白狼神披风，身上带着神赐首饰，此时的苏莉亚不是那个雍容华贵的贵族夫人和温柔似水的母亲，而变成了英姿飒爽的女骑士。
　　“这是我的发现，夫人。”黑暗精灵则是一身紧身皮衣，外面披着斗篷，戴着兜帽和面罩，奥莉卡伸手指着这冰窖之中的尸体：“他是布伦瑞克皇家宾馆的侍者，已经死了两周了。”
　　“你发现了什么？奥莉卡，告诉我，全部告诉我！”苏莉亚金色的漂亮眉毛拧在了一起。
　　“我发现……”


第六百一十二章 色孽和奸奇的合作
　　“那天，你们去帝国皇家动物园参观，这个宾馆侍者进来打扫卫生。”两个女人站在冰窖之内，看着这具尸体，奥莉卡琥珀色的眸子里带着一些慎重：“当时我就觉得，这个侍者有些不正常，所以留心了。”
　　“不正常？哪里不正常？”苏莉亚低头检查了一下这具已经被冰封的尸体，这是一个很正常的酒店侍者，他的身上没有任何伤痕，衣着整齐，只是临时之前的脸上有着极度的恐惧。
　　“他的鞋子。”黑暗精灵指着这个宾馆侍者的鞋子：“作为一个服务员，他不会，也不能穿着一双白色的皮鞋，这对于侍者来说是很少见的。”
　　苏莉亚低头一看，这个宾馆侍者确实穿着白色的皮鞋，女骑士眼睛一眯：“奥莉卡，你发现了盲点。”
　　一般来说，从事这种行业的人，都不会穿着白色的鞋子，这种鞋子不够耐脏，很容易就会染上灰尘和污渍，就像莱恩的城堡之内，所有的女仆都是穿黑色的鞋子，区别只是在于奥莉卡穿高跟鞋，和原先的艾米莉亚和西尔维娅更喜欢穿小皮鞋。
　　如果说是不那么正规的地方也就算了，但这是帝国皇家宾馆，最正规的地方。
　　“我发现了情况不对之后，立即跟了出去。”黑暗精灵站在原地认真地说道：“我跟着他到了冯·斯雷克家族的宅邸，发现他果然是带着目的而来。”
　　“目的，为什么目的？”苏莉亚自己检查了一下这具尸体，却再也查不出什么了，女骑士渐渐地明白了：“他只是个斥候？等等，冯·斯雷克的灭门惨案是你干的？！”
　　“是啊。”黑暗精灵对此毫无一点愧疚之心，她的口气就跟宰了几只鸡一样：“我干的。”
　　“你怎么可以这样？”苏莉亚本能地皱眉，女骑士对黑暗精灵的做法感到了不悦。
　　“或者你要德文希尔遇到麻烦？这是最简单也是最有效的方式，夫人，而且我发现的远不止这点。”奥莉卡依然毫无压力，或者说她根本就不在乎：“如果你愿意听，你可以听下去，如果你不愿意，你也可以马上离开。”
　　苏莉亚海蓝色的美丽瞳孔中映着奥莉卡的身影，女骑士将手握在了里昂纳赛之剑的剑柄上，她闭上了眼睛：“说下去吧。”
　　“我跟着这个色孽信徒来到了这里，得知了他们的计划。”黑暗精灵将自己了解的情况告诉了公爵夫人。
　　奥莉卡在跟随了这个色孽信徒来到冯·斯雷克的宅邸之后，偷听了这群色孽信徒们的计划，那是隐藏在帝国的最大的色孽教派，行乐者协会花了数年时间所精心筹划的秘密计划。
　　这个计划已经被准备了很久。
　　行乐者协会，密谋使用一个假的孩子，来替换掉莱恩和艾米莉亚的儿子，小弗雷德里克！
　　“在窃听完消息之后，这群色孽信徒想要施法，利用他们在地毯上找到的小弗雷德里克的毛发，释放某种秘术，被我阻止了。”黑暗精灵把玩着手中的一对蝴蝶匕首，这对匕首是莱恩拜托矮人工匠德隆·费因森打造，专门为黑暗精灵设计，并带有“迅捷符文”和“收割符文”，前者能够让奥莉卡的动作变得更快，后者能够让奥莉卡在近战中完成击杀时，通过符文吸取敌人消散的生命之力从而恢复少许体力。
　　“被你阻止？这是否意味着计划已经中止？”苏莉亚对于现在的情况依然有很多不解，女骑士追问道：“你杀光了他们，这对他们的计划有影响么？否则你为什么一定要动手？”
　　“没有影响。”黑暗精灵冷漠地摇头，她手中的蝴蝶匕首真的如蝴蝶一样在空气中飞舞着：“根据我搜索灵魂所知，整个布伦瑞克的富人区，就有十几个这样的色孽信徒贵族家族据点潜伏在此，而普及到整座城市，行乐者协会足足拥有几百个暗桩，而且这些暗桩之间互不联系，只有上下级关系，他们行事极为谨慎，仅仅消灭了一个据点，根本就不会影响到他们的计划。”
　　“我在消灭了这群人之后，控制了一个死者在原地活动了几个小时，这才摆脱了嫌疑。”黑暗精灵总结道：“我觉得有必要让你知道。”
　　“既然这样，你为什么要通知我，不通知莱恩或者艾米莉亚？”苏莉亚得知了这个消息之后脸上表情更加严肃了：“你应该告诉我们三个人！”
　　“主人的目标实在是太大了。”黑暗精灵平静地摇头：“他的一举一动会引来无数人的关注，如果让他知道，他肯定会让行乐者协会发觉并暴露的，那样我们也许就永远都无法抓出这个色孽教派了，所以我决定暂时不通知主人。”
　　“那你为什么不通知艾米莉亚？”苏莉亚接着问道。
　　黑暗精灵没有回答，她只是静静地注视着苏莉亚，一语不发。
　　女骑士突然脸色一变，她联想到一种可能，一种极端可怕的可能，她其实隐隐有所感悟，但是始终不敢说出口。
　　“你……你在试探我！黑暗精灵！”苏莉亚立即拔出了里昂纳赛之剑，燃烧着火焰的剑锋直指着奥莉卡的脸，少见的怒火在苏莉亚的脸上燃烧着：“你以为我是那种人？！”
　　“我从来没有对你下过判断，苏莉亚夫人。”黑暗精灵笑了，她笑得很甜，也很诡异：“我的责任只是告诉你一切，然后让你自己选择，你如何选择和我无关，我也不会推荐任何处理建议给你，但我想我可以这么理解，苏莉亚夫人，你根本就不懂我们杜鲁齐，再说了，他的存在，对你和对主人来说始终是个隐形的可能威胁，我说的有错么？”
　　“奥莉卡！”苏莉亚终于怒喝出声了，女骑士娇喝一声：“你不要逼我！我不想让莱恩难堪！”
　　“我重复一遍，我没有逼你。”黑暗精灵摇了摇头：“我只是让你选择，我再重复一遍，你如何选择和我无关。”
　　说完，奥莉卡抬起了头，黑暗精灵琥珀色的眸子里映照着苏莉亚的影子：“你有你的方式爱着主人，我也有我的方式，再者，你也没有让我难堪的条件，你身上的那套装备或许对别人来说是无敌的，但对我来说不是，你很清楚，我的身上有和你类似的灵纹烙印，都是主人亲自刻的，我会让你选择，只是因为你是夫人罢了。”
　　女骑士闻言一滞，苏莉亚精致到毫巅的脸蛋上终于露出了一丝无奈，她放下了剑：“我不是那种人，奥莉卡，别把你在黑暗精灵那边的一套搬到我们这边来，我也再重复一遍，我不是那种人，你知道，那对艾米莉亚来说意味着什么。”
　　“我明白了。”奥莉卡点头，她也收起了自己的武器：“这是你的选择，那么让我们联手吧，就在今天，趁着皇宫之内大摆宴席，行乐者协会有几个人正在这里准备集会，冯·斯雷克家族的灭门惨案已经引起了这些人的警觉。”
　　“很好，那么你的计划是？”苏莉亚再次看了一眼地上的尸体。
　　“我的计划是，再来一次。”奥莉卡笑了。
　　三十分钟之后，一队护卫和几辆马车从远方而来，沿着富人区已经被扫清积雪的道路，来到了这个贵族庄园门口，一个护卫拿出了一把巨大的铜钥匙，打开了庄园大门。
　　车轮的转动声打破了黑夜中的寂静，一位身穿着贵族制服，手上拿着一个手提箱的贵族在护卫的帮助下从马车上快步走下。
　　“拉克阁下，欢迎。”另一位贵族对着他说到：“大家都到了。”
　　“我知道了。”这位贵族是帝国首都一位很有名的男爵，维尔纳·冯·拉克，一位很有名的画家和政治家，他身穿着一件基斯勒夫进口的熊皮大衣，坎肩上落满了雪，留着一个简短的板寸头，头发已经有些花白。
　　他快步走入庄园之内，护卫们立即开始警戒，围绕着整座庄园站成了一圈。
　　沿着楼梯，维尔纳快步走上二楼，他打开二楼的房间大门，然后有些不自然地看了一眼装裱在墙上的油画。
　　油画上是一幅盛大的舞会，舞会上许多男男女女正在跳舞，场面极尽奢华和疯狂，但只要仔细地看，就会发现，尽管舞会上所有人都在轻歌曼舞，但是他们的脸上都带着某种恐惧和不安，在舞会的镜子之中，有某些不可描述的身影正在和这些男女们一起作乐，有些人带着面具，有些没有，一种诡异的气氛围绕着这幅油画。
　　维尔纳眉头紧锁，他嘴里默念了几句，然后走到了自己的办公桌后面，在柔软的椅子上坐下，将油灯点亮，把手提箱放在桌上：“他们人呢？你不说他们到了么？”
　　“我的阁下，他们还在争论着该怎么办。”一个明显地位要低一些的贵族从外面走了进来，他低头行礼，然后接着说道：“有些人认为我们暴露了，有些人没有，我们暂时停止了计划，避避风头。”
　　“努尔方面有传来什么消息么？”维尔纳为之皱眉不已，他打开手提箱，手提箱之内有一叠厚厚的文件，上面盖着帝国的双头鹰标记，同时还带有米登领独有的白狼标志。
　　“没有。”来人摇了摇头：“轻柔女士没有任何命令。”
　　“很好，你出去吧，让我一个人静一静。”维尔纳男爵伸手示意来人出去：“让他们快点准备好！”
　　“是！”来人躬身行礼，然后离开了房间。
　　维尔纳男爵拿出了文件，细细地翻看，同时心里开始了思考。
　　色孽教徒的集会之所，非常难以被常人发现，因为从外表上看，这个地方只是一个普通的商店、旅馆或者贵族庄园，在千年的潜伏之后，这些色孽信徒们已经学会了如何远离那些猎魔人和战斗牧师的监视，更是学会了如何在不经意之间将那些大贵族和教士们腐化，娱乐是所有凡人的精神需要，而行乐者协会懂得如何利用这个，很多时候，休闲娱乐和走上崇拜色孽之路仅仅只在一念之间，甚至时至今日，一些色孽信徒都不知道自己崇拜的是什么，不知道自己已经是混沌信徒。
　　但是冯·斯雷克家族的灭门惨案已经让在布伦瑞克潜伏的维尔纳感到了危险，他已经做好了准备，今天晚上一过，明天就立即启程，返回努尔，返回行乐者协会的大本营。
　　幽暗的烛火在黑暗的房间中飘忽不定，维尔纳看着手里的文件。
　　这份文件是从米登海姆发来的，文件表面看起来毫无问题，似乎是一份军需报告。
　　可当维尔纳将一份粉紫色的药水涂抹在文件之上后，一个乌紫色的手印就出现在了文件之上。
　　帝国最大的奸奇教派乌紫之手，正在和行乐者协会合作。
　　他们已经使用奸奇赐予的诡变幼主制造了几个和小弗雷德里克一模一样的“男孩”，只要能够找到机会把真正的小弗雷德里克替换掉，就算是莱恩等人短时间也不会发现问题。
　　这是奸奇和色孽的意志，在面对这个问题上，邪神已经达成了一致，为了对付莱恩，毁掉他，两个教派打算暂时抛弃分歧，达成共识。
　　这便是“假面舞会计划”。
　　维尔纳眉头紧锁，如果有选择，他是真的不想和奸奇教派合作，但是冯·斯雷克家族的事件让他意识到也许单靠行乐者协会无法完成任务。
　　看了一会儿文件，维尔纳就着烛火，感觉眼睛有些疼痛，这时，楼下传来了轻微的重物落地的声音。
　　男爵打了一个激灵，他心想怎么那些人还没有来：“有人么？盖尔？在么？”
　　“……”安静的冬夜之内，只剩下了风的声音。
　　“盖尔？”维尔纳脸色微变，他小心翼翼地站了起来，立即将文件撕碎然后点火烧掉，吹灭了蜡烛，然后一步一步地朝着房间门口走去。
　　幽深、黑暗的走廊充满着深邃和幻想，男爵的皮鞋压在楼层的地板上，发出沉闷的吱呀吱呀响声，他贴着墙壁，蹑手蹑脚，来到楼梯处。
　　四根手指抓住了扶梯，维尔纳小心翼翼地从二楼楼梯口朝着一楼探出头：“？”
　　眼前的一幕让他心脏紧缩，全身血液流速加快，脑袋差点爆炸。
　　一楼的十几个护卫加上好几个色孽信徒已经全部倒在了血泊之中，而且全部是被一击毙命，区别只是在于有些守卫是咽喉被刺，有些守卫是被斩成几段或者穿心而死。
　　“唔！唔唔唔！呜哇啊啊啊！”男爵双目流出了眼泪，他用力地捂住自己的嘴巴，想要不发出一丝响声，当场趴在了地上，同手同脚在地上连滚带爬，冲回自己的房间之间，在惊恐万分之中，维尔纳手忙脚乱地将房间门锁住，然后拿起自己的手提箱，取出了一把短火铳，打开保险，躲在桌子前面，全身发抖地握紧枪柄，仿佛这能够带给他一点安全感。
　　“谁？！是谁？”
　　黑色的影子从维尔纳的身后出现，在天花板上降下，维尔纳还没来得及反应，紫色的光芒在房间之内一闪而过，在惨叫声中，短火铳掉在了地上：“啪~”
　　一把紫色的蝴蝶匕首从后面贴住了男爵的咽喉，然后是一个甜甜的却带着冷漠和杀意的声音。
　　“晚上好，阁下。”
　　“能不能麻烦你的灵魂，借我看一下？”


第六百一十三章 输了比赛，赢了人生
　　皇宫之内，宴会依然在继续，卡尔·弗朗茨皇帝、狮鹫公爵伊凡和帝国女爵艾曼诺莉（也就是艾米莉亚）三个人坐在一起，闲聊着皇帝的提议。
　　艾米莉亚摇晃着杯中的艾维领红酒，这种产自农业大省艾维领的上等红酒名叫康帝，还是最顶级的“陈酿古典康帝”，不过对艾米莉亚来说，这种酒水倒是真没有什么稀奇的，帝国女爵保持着自己的淑女坐姿，和皇帝还有莱恩的教父聊天，艾米莉亚的脸上少了一些冰冷和不耐烦，她只是习惯性地将在努尔宫廷中的习惯带到了皇宫的宴会中来。
　　从某种角度来说，艾米莉亚做得确实没有错，就像她说的，如果整天笑脸迎人，很容易被认为是好欺负的对象，尤其是对一个女人来说。
　　对男人来说又不一样，如果莱恩整天笑脸迎人就说明有人要倒霉了。
　　“怎么样，我的提议如何？”卡尔·弗朗茨皇帝保持着自己爽朗的标准笑容：“艾曼诺莉，考虑考虑？”
　　“真是开幕雷击一样的发言。”艾米莉亚斜着眼看着帝国的皇帝，口气中不仅没有一丝的尊重，而且还带着深深的蔑视：“我的陛下，你不管管你的瑞克领，怎么管到我的头上来了？现在不是战争时期，也不是在帝国议会上，我并没有听从你命令的义务，一点也没有。”
　　“态度不要这么恶劣啊，女爵阁下，陛下他并没有命令你，只是让你考虑考虑这个提议。”狮鹫公爵伊凡摊开手，出言相助：“我们从来都没有强迫你干什么。”
　　“就像卡尔也命令不了你一样么？”艾米莉亚没好气地说道，帝国女爵显然连莱恩教父的面子都不给：“伊凡阁下，或者你愿意告诉我，这次我们的皇帝陛下请你出手，开出了什么条件？”
　　这话之辛辣讽刺让卡尔·弗朗茨和伊凡·斐迪南都有些尴尬，卡尔皇帝咳嗽几声，只能低声说道：“艾曼诺莉？现在谈论这个不合适，我们说好不说这个的……好了，关于我的提议，你能够给一个答复么？”
　　艾米莉亚细细的眉毛皱了起来。
　　就在刚才，卡尔·弗朗茨皇帝提出了一个提议，置换领地。
　　这置换领地不是卡尔·弗朗茨的瑞克领和艾米莉亚的威森领置换，因为没有必要也不能置换，卡尔·弗朗茨的提议是，艾米莉亚的威森领，和莱恩的穆席隆公爵领置换一块领地，来增强双方的友好关系，同时深化双方的联盟，包括莱恩和艾米莉亚的，包括布列塔尼亚和帝国的。
　　置换领地并不少见，最有名的就是瑞克领和米登领之间的著名城市要塞——卡隆堡，这座城市先先后后在瑞克领和米登领之间来回变幻所有权，最终，双方达成妥协，卡隆堡属于米登领所有，而卡隆堡的贵族被允许向卡尔·弗朗茨皇帝效忠。
　　而现在，卡尔·弗朗茨的意思就是，莱恩可以以穆席隆公爵的身份，和帝国女爵同样置换一块领地，这样，联盟将更加坚固，也能够促进双方的文化交流和巩固双方联盟，也方便联军集合时的指挥，出兵增援也不会需要那么多借口。
　　艾米莉亚本能地有些恼火，因为皇帝的想法显然就是要通过自己强化和莱恩的关系，众所周知，和莱恩接触，走夫人路线是最容易的。
　　如果说苏莉亚和莫吉安娜是湖中仙女和布列塔尼亚拴住莱恩的两根绳子，那么艾米莉亚就是帝国和莱恩维系坚固同盟的重要纽带。
　　小女仆不喜欢这样，她一直觉得，她和莱恩之间的感情是从马林堡开始的纯洁感情，当初的两个人的交流非常纯粹，现在变成了他们之间的互动直接影响到国家利益和外交关系。
　　但是仔细地想想，艾米莉亚的政治智慧和聪明的头脑立即意识到，这样做利大于弊，这个主意是个好主意，对自己来说也合适，她没有不接受的理由，经过多年的历练，艾米莉亚早已明白，个人好恶是一回事，整体利益又是另一回事。
　　“我的陛下，你每天待在皇宫里不为我们伟大的帝国考虑各种问题，反而专心帮我和我的子民思考置换领地的事？那我真是要感谢你啊！”艾米莉亚嘴上依然不放过皇帝，她讥讽地说道：“有如此为帝国子民劳神的皇帝，真是帝国之幸！”
　　“那我应该想什么？”皇帝了解艾米莉亚，她既然这样开口了就说明她已经意动了，于是卡尔·弗朗茨幽默地开了一个玩笑：“作为帝国皇帝，每周只有七天，我是不是要一三五震怒，二四六落泪，然后周日专门思考要怎么吊死马林堡的那些奸商？”
　　“噗！”艾米莉亚被皇帝的黑色幽默给弄笑了，帝国女爵用手掩住嘴巴，忍不住笑出了声：“卡尔，你平时都是这么在家里面哄海伦娜开心的么？”
　　“不常有，你知道的，艾米莉亚，我不像莱恩那样能说会道。”皇帝幽默地耸耸肩，他将目光放向远处正在和鲍里斯，瓦米尔等人攀谈的莱恩：“他很有女人缘，我说得对么？”
　　“你也很有，卡尔。”艾米莉亚说起这件事有点幽怨，她毕竟没有得到婚姻，帝国女爵随口说道：“但你太弱了，卡尔，我想想，如果你不用神锤盖尔·玛拉兹，不穿那套受到旧世界所有神祇祝福的银色封印板甲，你能是莱恩的对手么？”
　　“哼哈哈哈哈！”伊凡和卡尔·弗朗茨几乎同时发出了笑声，皇帝无奈地摇头：“别拿我和莱恩相比，我这么和你说吧，艾曼诺莉，我就算拿着盖尔·玛拉兹，穿着银色封印，想要击败莱恩都不太可能，最多只能依靠着神锤的力量加成和银色封印的保护和他纠缠一段时间。”
　　“所以你就不要怪莱恩的女人缘好。”艾米莉亚伸出一只被黑色和红色蕾丝绸缎长手套包裹的小手，五指并拢，向上一抬：“这种优质男人永远少不了女人喜欢。”
　　“哈哈哈哈哈！”卡尔·弗朗茨举起了酒杯：“那么，让我们为了莱恩的女人缘，还有他的儿子，我的教子小弗雷德里克干杯！”
　　“干杯！”
　　另一边，果然，莱恩和鲍里斯、瓦米尔聊着聊着就投机起来，听着三个男人猥琐的笑声，显然，他们在聊有颜色的话题，这不奇怪，因为男人们聚在一起这种话题是难免的，而当聊起这个，之前的矛盾和一些小小的不愉快很快就被抛之脑后，几杯酒下肚，有颜色的话题开始火热起来，莱恩和瓦米尔选帝侯就裤袜好还是吊带袜好这个神圣而充满着世界本源哲理的问题争论了一番，在各自保留分歧的基础上达成了不少共识。
　　晚上八点，晚宴时间结束，但夜晚才刚刚开始，皇宫之内有很多娱乐活动，但最受欢迎的毫无疑问是桌面战争游戏，帝国的大贵族们家里面都收藏着不少这种有趣的棋子小人，他们已经迫不及待要在桌面上大战一场了，除此之外，一部分大贵族和贵族女士们则是更多地去音乐厅，围在钢琴和竖琴处听表演者弹奏和歌唱，或者围在一起玩牌。
　　莱恩只是看着众人玩，他对于这种桌面战争游戏并不是特别感兴趣，而那些造价昂贵的精致棋子小人也令他感到汗颜，比如说收藏各种棋子小人最丰富的鲍里斯·托德布林格，他的那一箱子保存完好的棋子小人据说放到黑市上可以卖出数千金马克，而且还供不应求。
　　“莱恩，你不玩么？”卡尔·弗朗茨皇帝显然是这种战棋游戏的一大好手，他不仅收藏着全套棋子，而且还收藏着他本人——皇帝骑着狮鹫的棋子被摆在了大军的后面，死亡之爪和皇帝本人的威武神态都得到了很好的复原，甚至就连棋子手中的神锤盖尔·玛拉兹都是用金属精心雕刻而成。
　　“不玩，我需要一点自己的空间，卡尔。”莱恩耸肩，他将目光放在了挽着自己胳膊的艾米莉亚上：“好吧，是我们。”
　　“如果你们真的需要一点自己的空间，你们没必要待在这里，楼上有很多房间。”瓦米尔选帝侯打趣道。
　　沃尔芬选帝侯兼奥斯特领大公爵的幽默引起了哄笑声。
　　莱恩也没有反驳，他尴尬地笑笑，既没有立即答应，也没有明言拒绝，更是显得他心虚，也让众人觉得，在这段关系之中，似乎是艾米莉亚占据着主动。
　　但只有小女仆知道莱恩的打算，莱恩作为湖中仙女的神选冠军和圣杯骑士长对外表现一向是一个“完人”，这种没有缺点，极富魅力又实力超强的男士很容易受到圈内其他同性不由自主本能地排斥和敌视。
　　这不是莱恩来帝国的目的。
　　然而在莱恩表现出这种“惧内”属性和在桌面战棋游戏上的无能之后，他就迅速从一个完人变成了被调侃的对象，当所有人调侃了他一圈之后，莱恩就自然令人感到亲近。
　　一切都是这个男人的伪装，莱恩这个人实在是……也许就是这样的男人，才能让我心甘情愿喜欢上他吧，艾米莉亚挽着莱恩的胳膊如是想到，她干脆顺着说了下去：“既然这样，你和我玩一场吧？”
　　“呃……我不是很会。”莱恩果然配合。
　　“不会，我教你啊！”艾米莉亚终于抛出了自己一直以来的阴谋：“来吧，来一局，棋子你可以找你的教父借，我想伊凡公爵一定不会吝啬的对么？”
　　“好吧。”狮鹫公爵伊凡苦笑着点头。
　　于是，就这样在众目睽睽之下，莱恩和艾米莉亚进行了一场桌面战棋对决。
　　同样，也在众目睽睽之下，莱恩毫无悬念地败给了艾米莉亚，尽管输得不算太多，但艾米莉亚也始终没有给莱恩任何翻盘的机会，小女仆似乎对击败莱恩感到特别兴奋，她收起棋子，朝着莱恩笑眯眯地说道：“我赢了，莱恩。”
　　“对，你赢了，艾米莉亚。”莱恩笑着点头，他对于胜负不是很在意。
　　“好了，现在你的心脏和肾脏归我了。”小女仆朝着莱恩伸出了双手：“快点，把心脏和肾脏挖出来给我吧，那是我的战利品。”
　　“哈哈哈哈！”整个房间里面的帝国大贵族们齐齐发出了笑声，这对男女之间的表现简直就跟话剧一样有趣。
　　“这是什么奖品……”莱恩也笑得很开心，他笑着说道：“你击败了我，很好，我在这个桌面战棋游戏上送你一个称号，就叫做‘Tossgirl’好了。”
　　“Tossgirl？摇摆女孩？”艾米莉亚有些不明白，她想了一下，觉得不能就这样吃亏：“那你就叫Tossboy好了！”
　　“行啊，以后我在桌面战棋上的外号就叫Tossboy了”莱恩连连点头，他很少认输得如此干脆，但是输了就是输了，没什么不好承认的。
　　此时，在座的帝国大贵族们，包括卡尔·弗朗茨本人都有了种怪异的感觉，他们总觉得，莱恩才像是胜利者。
　　感觉被喂了满嘴的狗粮。
　　皇帝笑着鼓掌，他心里想到，也许这就是输了比赛，赢了人生吧。
　　没人知道的是，莱恩和艾米莉亚在这次宴会上的表现和这场桌面战棋比赛被布伦瑞克的皇家宫廷诗人亲眼见证并改编成为了吟游诗歌，在旧世界上成为了经久不衰的传世经典，他们之间的爱情感动了一代又一代人。
　　这首著名的诗歌被命名为《起风了》，歌颂了骑士王“统一者”莱恩和艾曼诺莉女爵的爱情，在旧世界成为了家喻户晓的经典歌曲，由于这首歌吟唱难度很大，更是成为了吟游诗人歌唱水平如何的重要标准。
　　……我是真实拱火二五仔分割线……
　　当天的皇宫宴会之后，又一起大型灭门惨案发生在了布伦瑞克的富人区，冯·拉克家族遭受了一场可怕的惨案，家主维尔纳·冯·拉克和数位家族成员和十几个护卫被一击毙命，除此之外还有几个别的贵族子弟死在了这个小型庄园之中，而且同样，凶手在行凶之后在庄园之内停留了数个小时这才离去，这显然是同一个人作案。
　　连续两庄灭门惨案让整个布伦瑞克震惊，一时之间，各种小道消息在首都之内传播，贵族们大幅度地强化了自家的守卫，所有人都对首都的动乱感到了恐惧。
　　有人说，混沌恶魔已经潜入了布伦瑞克准备大开杀戒，也有人说这是皇帝排除异己，趁机打压那些没有军功的贵族们，更有人说这一切都是大炼金师盖尔特或者火焰学院至高院长格尔曼的阴谋，这两个竞选者肯定有一个没有把握，所以想要设法延期比赛。
　　卡尔·弗朗茨立即做出了应对，首先，帝国首都进入戒严状态，大量军队巡逻，同时强化宵禁令，就算是贵族，没有许可证也不能夜晚活动。
　　紧接着，皇帝同时还宣布，帝国皇家首席大巫师的比赛不会因为任何原因延期。
　　就这样，在紧张不安中，一周的时间匆匆而过。
　　比赛就按照原定计划如期举行。
　　盖尔特和格尔曼，将为了旧世界最强大人类国度魔法领袖之位，决出胜负！


第六百一十四章 真就白给啊！
　　旧世界，帝国首都，布伦瑞克，皇家宾馆顶层大套间主卧室。
　　莱恩美滋滋地在黑暗精灵的服侍下泡了一个澡，换上一身宽大的睡衣，然后打开房间门，此时房间里面只挂着一盏魔法灯，苏莉亚靠在床头，女骑士看起来正低头思考着什么，她穿着一条花间蔷薇娇艳白狐绒睡裙，修长笔直的漂亮大长腿上穿着白色的吊带丝袜，亮金色的美丽长卷发从两肩垂下直至床单，见到莱恩进来，女骑士抬起头露出温柔的笑容：“莱恩？你洗好了？”
　　女仆长西尔维娅就坐在一边，她比较少见地没有穿女仆装，而是简单的白色衬衫和修身的贴腿长裤，她简单地搬一张椅子坐在床前，正在和苏莉亚说话，小德文希尔已经被哄睡了，放到另一个房间去了。
　　这点倒是和莱恩想象中不太一样，苏莉亚对自己儿子的要求简直可以用苛刻来形容，而且都不允许莱恩干涉，才几个月，苏莉亚就不允许德文希尔黏着母亲了，女骑士希望小德文希尔未来能够成为一个了不起的骑士，而不是躲在爸妈身后的废物。
　　这点别说莱恩这个当爸爸的了，就连躲在苏莉亚体内的湖中仙女都无法说服女骑士，苏莉亚对小德文希尔的要求严格到了都有些偏执的程度。
　　“洗好啦，我的夫人。”莱恩挥了挥手，他放松地靠在床头，一脸懒洋洋的模样：“在聊什么呢？夫人？西尔薇？”
　　“在聊你和艾米莉亚的事啊，你这几天陪着艾米莉亚到处参与宴会，讲述你的光荣事迹，是不是都不想回来了？”苏莉亚似笑非笑地说道，女骑士的口气有些玩味，又有些危险：“让我猜猜，有没有很多人劝你离婚改娶帝国女爵艾曼诺莉阁下？”
　　“哈哈哈~”莱恩知道苏莉亚是有些嫉妒了，她毕竟才是自己的夫人和正房，公爵拉住自己妻子的手，同样调侃道：“我一直问你要不要去，你一直说不去，我也很为难啊。”
　　“我还不是让你缠住艾米莉亚，不让事情被她知道！”苏莉亚从葱白的手指轻轻地捏了一下莱恩的手心，女骑士温柔地说道：“希望你理解，莱恩，我的丈夫，你的目标实在太大了，你的一举一动被太多人注意，所以你不能参与我和奥莉卡的调查。”
　　“我知道。”莱恩对此也表示理解。
　　在苏莉亚做出决定之后，奥莉卡和苏莉亚就将这件事告诉给了莱恩，并且要求莱恩暂时保密然后拖住艾米莉亚，不让她知道。
　　行乐者协会一向隐藏得极深，这个帝国最大的色孽教派潜藏在努尔已经有上千年的历史，甚至就连救世者路德维希都没能完全清理这些色孽信徒，可见他们隐藏得是如何之深。
　　而且这个混沌教派一不参与宫廷政治，二不参与战争，也极少进行什么大规模的集会和仪式，想要抓到他们的难度极大，苏莉亚和奥莉卡商量之后决定设法彻底铲除这个混沌教派，这个主意也得到了莱恩的支持。
　　因此，兵分两路，莱恩这几天和艾米莉亚一起专门参加帝国的各种宴会，进行外交活动，顺便也转移艾米莉亚和混沌教徒的注意力。
　　苏莉亚和奥莉卡则联手出动，负责调查和对付隐藏在努尔的行乐者协会。
　　“这几天有什么收获么？”莱恩想了一下，随口问道。
　　“你说吧，西尔薇。”苏莉亚微笑着示意西尔维娅来说。
　　性格严肃的侍女听了之后点头，她双手放在膝盖上，一板一眼地说道：“维尔纳·冯·拉克的灵魂碎片已经被那个黑暗精灵审问过了，可惜他只是一个小头目，知道的东西很少。”
　　在见到黑暗精灵出现之后，维尔纳男爵立即自爆让灵魂被色孽吞噬，想要守护秘密。
　　可惜的是，这货的灵魂不够美味，邪神嫌弃地拒绝了他的灵魂，奥莉卡趁机抓到了维尔纳的灵魂碎片。
　　“我们目前知道的只有，行乐者协会已经和帝国最大的邪教组织，乌紫之手达成了合作，想要使用奸奇教派召唤的‘诡变幼主’变成的男孩替代小弗雷德里克。”西尔维娅总结着消息：“除此之外，我们能够知道的，就只有努尔的行乐者协会首领叫做轻柔女士，对于她的外貌、年龄、性格和职位一概不知。”
　　“那么，那个假面舞会计划还在继续么？”莱恩皱起了眉头，他最烦的就是这样大海捞针，努尔足足有三四十万人口，在那么大的城区里面找一个女人，难度极大。
　　“还在继续，这个计划只是暂时被停下了。”苏莉亚也皱起了眉头，女骑士握住莱恩的大手，靠在莱恩的肩膀上，接着说道：“色孽教派绝不会因为一点挫折就放弃这个计划，他们根本就不在乎失败，因为失败对他们来说也是一种很有趣的体验。”
　　“色孽玩意就是如此。”莱恩脸色发黑，他闻着妻子发丝间的香气，接着问道：“还有什么情报？”
　　“行乐者协会仪式道具大多是色孽风格的记号或神像，蛇和爬行动物也是集会常客；常见图案有锁链、面具、皮带、首饰、饰钉，他们似乎将在身体上穿刺当成对色孽的崇拜和狂热，其中穿刺越多，那些饰钉越重的……人被认为越虔诚和狂信。”苏莉亚摇头：“除此之外，可以确定的是，在两个据点先后被彻底破坏了之后，剩下的潜伏在布伦瑞克的信徒们已经集体沉默，我和奥莉卡先后探查了几个地方，都没有任何收获，他们都藏了起来。”
　　苏莉亚靠在丈夫的肩头，闭上眼睛：“奥莉卡的推测是，布伦瑞克本来就不是行乐者协会执行假面舞会计划的地方，行乐者协会只是来侦查和确认目标，真正的计划，还是应该在努尔。”
　　“嗯。”莱恩点头，他想了一下，接着问道：“那么，你觉得奥莉卡的推测准确么？”
　　“至少她比我们都了解混沌，了解色孽教派。”苏莉亚稍一犹豫，她还是说道：“至少她……一直都站在我们这边，单从这个角度来说，她可以信任。”
　　莱恩本能地觉得苏莉亚在奥莉卡上似乎隐瞒了什么，或者至少没有对他说出全部的事。
　　不过以莱恩的角度来说，奥莉卡是可以完全信任的，因为她的身上已经被自己刻下了灵纹烙印，所以莱恩也没有再多说，他将注意力转移到了西尔维娅的身上：“西尔薇？”
　　“莱……莱恩？”女仆长本来在认真听，被莱恩这样一问，西尔维娅脸色变得通红，语气也变得紧张起来：“什么事？”
　　女仆长最近已经在苏莉亚的要求下开始了“婚前培训”，她也因此格外害羞，如果不是某个黑暗精灵让她感到恐惧，她晚上也不会待在主卧室之内。
　　“我已经和瓦米尔选帝侯就文森特先生的事情上沟通过了。”莱恩露出了微笑，他颇为轻松地说道：“如果不出意外，等我们抵达努尔的时候，文森特先生会在努尔和我们汇合！”
　　“唉！”西尔维娅愣住了，女仆长先是不可置信地抬着头看着莱恩和苏莉亚，随即，莱恩认真的神色和苏莉亚温暖的表情都让她意识到，这不是在开玩笑。
　　“谢谢。”一向严肃和骄傲的女仆长终于低下了头，辛酸感像洪水一样扑面而来，西尔维娅只能用力地握紧双手，强忍着激动，她已经和父亲分别了十几年了。
　　苏莉亚微笑地看着这一切，女骑士突然拉着西尔维娅的手笑道：“西尔薇，光说谢谢怎么行？要拿出实际行动来啊！”
　　“拿拿拿……拿出什么实际行动？！”西尔维娅整章脸都涨得通红，女仆长害羞地都快把头埋进了胸口之中：“夫人……我……”
　　“就按照我教你的那样。”苏莉亚打趣道：“刚才才教过你的，你怎么马上就忘了？”
　　“我，我知道了……”西尔维娅满脸通红，但是却坚定地点头，看起来她确实打算做点什么。
　　女仆长在莱恩的脸上如蜻蜓点水一样地轻轻啄了一下，然后就红着脸快步跑出了房间。
　　莱恩苦笑着摇头，他并不是挟恩图报，他只是觉得应该为这位勤勤恳恳的女仆长做些什么，但事已发生，他只能接受。
　　公爵靠在枕头上，随口说道：“我的夫人，你觉得明天谁会赢？”
　　苏莉亚有些好笑地看着自己的丈夫，嗔怪地说道：“莱恩，我的丈夫，你看我像一个巫师么？”
　　“哈哈哈！”莱恩闻言之后笑了，他将自己的妻子拥入怀中：“苏莉亚？”
　　“嗯？”苏莉亚海蓝色的眼中闪过狡黠的光，女骑士轻声说道：“怎么了？”
　　“这几天辛苦你了。”莱恩有些歉意，尽管这是分工，但是他确实有些歉意，他和艾米莉亚参与各种宴会，而苏莉亚却花了不少功夫和奥莉卡一起侦查色孽教派。
　　“真的觉得我辛苦？”苏莉亚抬起头盯着莱恩。
　　“真的。”
　　“那就拿出点诚意和干劲来，不然我可会生气的哦！我的丈夫跟他的小女仆一起连着几天参加宴会，把他的夫人扔在一边什么的，我终究不能当做无事发生呢！”苏莉亚露出了足以照亮整个房间的危险笑容：“莱恩？”
　　“哈哈哈~”莱恩笑了。
　　这还不容易？
　　……我是拿出诚意和干劲的分割线……
　　第二天，帝国皇家巫师学院，光明学院，光之金字塔。
　　帝国皇家首席大巫师比赛“千法之夜”正式在此召开。
　　光之金字塔的顶层，是一个类似于大型竞技场一样的地方，这里使用纯洁的大理石建筑而成，无论是擂台，还是观众坐席，都由大理石制成，而且经过光明魔法的层层强化之后，这里的建筑都已经变得极端坚固，极难受到魔法的影响。
　　擂台大概有一千平方米大，周围的座位大概能够容纳千余人，为了目睹这场决斗，今天的光之金字塔座无虚席，高朋满座，整个旧世界的著名人士都来到了帝国首都，准备观看“千法之夜”的对决，包括帝国的不少选帝侯，包括各地的大贵族，包括来自布列塔尼亚的穆席隆公爵莱恩和公爵夫人苏莉亚，包括埃斯塔利亚、提利尔来的贵宾，甚至是矮人和精灵都来了。
　　似乎是有意地，莱恩的座位被安排在了距离皇帝不远的位置，他的左手边坐着艾米莉亚，右手边坐着苏莉亚，两位在旧世界极有权势的女人都是盛装打扮，明艳动人，不禁让许多贵族们都感叹说莱恩这人确实很有女人缘。
　　“原来的千法之夜是要大量的巫师去决出胜负，然后层层选拔选出大巫师。”穿着一身标准帝国选帝侯礼服，搭配以黑色半透明裤袜、红色系带高跟鞋的艾米莉亚对着苏莉亚和莱恩介绍道：“但是在距今大约九十年之前的一届‘千法之夜’，各魔法学院间的敌意终于发展成了暴力冲突。法师们相互进攻，布伦瑞克的夜空被火球、闪电和各种颜色的法术之火填满，在一场法术反噬以多种残忍且恐怖的方式杀死了八个院长中的六个后，现在的千法之夜被修改了，只能由几个候选人进行比赛。”
　　“原来是这样。”莱恩还没来得及问点这段历史的情况，突然，一阵欢呼声从整个看台的西北角想起。
　　“格尔曼！格尔曼！格尔曼！”整个看台上，众人呐喊着一个名字，声势响彻全场。
　　这是一个留着棕色头发，双目赤红，身上散发着淡淡烟雾的火焰系大巫师，他身高超过两米，还有着宽阔肩膀，涂油雕刻炽热铜像般的胡子，以及凶猛的鹰钩鼻子，身穿着一件被红黑色的火焰学院至高院长长袍，手持黑色颅骨火焰法杖，他的手臂上烙印着许多火焰系法术的咒印，由于已经在凝聚和提高法力储量，他的头发和胡须已经变成了燃烧的火焰。
　　他就是已经连任两届皇家首席大巫师，火焰学院至高院长，火焰系圣域大巫师，瑟努斯·格尔曼！
　　擂台的另一边，帝国大炼金师，拜尔沙泽·盖尔特也大步走入了擂台之中，他身穿发光魔法斗篷，闪耀的熔金长袍和黄金面具，胸前挂着海金护符，手持黄金法杖，由于被面具遮盖，众人看不清楚他的表情，因此反而有了一份从容。
　　双方站定，然后互相致以敬意，金色的沃兰之杖被放置在了擂台的附近，法杖的杖尖是一头金色的狮鹫手握着钥匙的雕像，这把法杖有着极强的力量。
　　今天，沃兰之杖将迎来自己又一任新主人。
　　双方致意，帝国皇帝发表讲话，然后是光明系巫师们打开魔法机关，升起屏障，然后是各自的准备，这些东西就一一略过，不详细描述。
　　大炼金师拜尔沙泽·盖尔特就这样站在擂台上，他黄金面具之后的眼睛定睛看着瑟努斯·格尔曼，脑海中升起了不少回忆。
　　自从他在诺德领得到了奇遇之后，已经过去了十一年。
　　现在，自己终于站在了这个擂台上，大炼金师的心中感到了一丝宽慰，他至今都记得，他在那个古圣遗迹中，和那个像人类又不像人类的无上存在进行的对话。
　　“你所渴求的终极目标是为了人类的未来，这很好……继续你对人类和帝国的忠诚！”那位俯视着苍生，力量足以照亮整个夜空的存在对他说了这样的话，然后，古老而神圣的咒语，深奥和浩瀚的知识就这样进入了他的脑海。
　　施法不再变得困难，盖尔特能感觉到，以前他需要吸收金属之风，而现在，金属之风正在拥抱着自己，他能感觉到自己的力量变得越来越强大，他将化不可能为可能。
　　成为皇家首席大巫师只是第一步，盖尔特如是想道，他还有无数的事要做，他要为人类，为了旧世界，为了那个无上存在，继续战斗和研究下去。
　　“可以开始比赛了！”清脆的敲钟声在整个会场之内回响着，光明学院新任的至高院长和至高光明法师康德示意双方可以开始了。
　　在万众期待之中，瑟努斯·格尔曼立即开始了施法，他似乎早有准备，火焰系圣域大巫师从怀中取出了一张卷轴撕碎，然后随着他的吟唱，一枚直径在三米以上的巨型火元素气团在眨眼之间凝聚成型！那充满着爆裂和死亡系的能量在空气中熊熊燃烧。
　　“八环魔法，炎爆术！”
　　“开场炎爆！”立即有懂魔法的巫师惊讶地喊道：“这才三秒！天呐！”
　　仅仅是开场，一个炎爆术接近准备完毕，而由于火焰系魔法的面积杀伤威力，盖尔特几乎不可能躲开！
　　此时，盖尔特似乎还没有进入比赛的节奏，他还在念着咒语，手中的黄金法杖尚在施法中，虔门之风在他的周身环绕着，凝聚着，这让他看起来还在准备施法。
　　坐在看台上的卡尔·弗朗茨见状皱起了眉头，盖尔特在干什么？发呆？
　　皇帝还是一语不发，只是握紧了拳头。
　　瑟努斯·格尔曼已经做好了准备，他手中的火焰法杖一指，炎爆术直接朝着盖尔特飞去，紧接着，三个巨型烈焰之颅凭空出现，围绕着格尔曼燃烧、旋转，这是他的下一个法术，他准备好了。
　　但是下一秒，瑟努斯的表情突然凝固。
　　整个擂台上，都亮起了金色的光芒，那是从盖尔特身上释放而出的灼热金光。
　　“区区火焰，岂能和金属熔流相比！”大炼金师的面具后轻吐着他的名言，然后，一阵耀眼的强光沿着盖尔特的法杖，直到他的全身彻底爆发出无穷金光，随之而来的热风席卷了整个擂台！
　　“虔门大咒法，虚空龙之熔炼！”
　　会场之内所有的观众都不得不闭上了眼睛，他们唯一能够听到的就是瑟努斯·格尔曼的惨叫声。
　　等到光芒散尽，眼前的一幕让所有围观着惊讶地睁大眼睛，张大嘴巴。
　　擂台的大理石地板上流淌着融化的黄金，大炼金师盖尔特傲然屹立于擂台正中，在他的面前，火焰系圣域大巫师瑟努斯·格尔曼已经化为了一尊镀金雕像，他的脸上带着不可置信和极度的痛苦，刚刚释放而出的炎爆术大火球和烈焰之颅也变成了黄金熔流洒在了大理石地面上，发出了滋滋的响声。
　　比赛开始仅仅十几秒，千法之夜就分出了胜负，沃兰之杖有了新的主人。
　　全场一片寂静。
　　此时，坐在看台上的许多观众心中只有一个念头。
　　“WDNMD，一招就秒了，真就白给啊！”


第六百一十五章 喝绿金牛，当帝皇神选！
　　全场肃静，没有一个人想到，这场战斗会是以这样的结果分出胜负。
　　众人本来期待一场精彩的法术对决，但他们期待的不是这样一场十几秒就决出胜负的法术对决。
　　看起来瑟努斯·格尔曼只来得及释放一个炎爆术和准备三发烈焰之颅，然后就被盖尔特变成了一个镀金雕像。
　　顿时，所有的观众们脑海中冒出了一个想法。
　　这场比赛，该不会是打假赛吧？
　　然而观众们又很快地否定了这个想法。
　　打假赛有很多种方式，如果真的打假赛，盖尔特使用某种方法或者许诺让格尔曼放弃了竞争皇家首席大巫师之位是有可能的，但绝不会通过这种法术硬碰硬的方式。
　　施法都是有风险的！谁都不能保证会不会出现意外，在这种级别的魔法对决中，稍有不慎就会亡命当场，只要盖尔特和格尔曼聪明一些，就不会用这种方式打假赛。
　　那么，既然不是打假赛，那就是真的了？
　　盖尔特，真的通过一个大咒法就击败了格尔曼！
　　这真是令人太震惊了，众所周知，凡人的实力一旦抵达了圣域阶，就完成了某种质的变化，每一位圣域阶强者都将拥有一种特殊的，完全属于自己的个人能力，而对于圣域级别的对决来说，想要击败对方容易，想要杀死对方则非常困难，但现在的情况来看，格尔曼整个人都已经被变成了镀金雕像，众人甚至都不知道他是否还活着！
　　大主教维克马的脸色有些难看，盖尔特成为皇家首席大巫师不是他想要看到的，但是事到如今，他对于这个结果也已经无可奈何，见到盖尔特居然一招就解决了格尔曼，维克马心想盖尔特真的很令人怀疑，现在他拿盖尔特没有什么办法，但事后他一定要派出战斗牧师和猎魔人好好地查一查他。
　　另一边，卡尔·弗朗茨皇帝高兴地站起来用力地鼓掌，他从主看台上下来，大声地说道：“看来，胜负已分！让我们恭喜新任的皇家首席大巫师，我们的大炼金师，拜尔沙泽·盖尔特！”
　　“恭喜！”现场的声浪一浪高过一浪，尽管没能目睹一场精彩的魔法对决，但是盖尔特十几年的经营多少是有用的，他的支持者同样不在少数。
　　炼金学院的金属系巫师们更是狂热地喊着盖尔特的名字，其中还夹杂着“for the emperor！”“for the Imperium of Man”“for the holy Terra”的吼声。
　　莱恩、艾米莉亚、苏莉亚都跟着鼓掌，艾米莉亚是明摆着支持盖尔特的，因为努尔的黑女士和努尔军工厂都和盖尔特有同盟关系，盖尔特也是小弗雷德里克的魔法导师，莱恩则是暗中支持，至于苏莉亚没有立场，女骑士见到丈夫鼓掌，也就跟着鼓掌。
　　“恭喜你，盖尔特。”卡尔·弗朗茨来到了大炼金师的面前，他笑着说道：“你是沃兰之杖的新主人，从现在开始，你就是皇家首席大巫师，整个帝国皇家巫师学院的最高院长。”
　　“不胜荣幸，我的陛下。”大炼金师稍稍有些激动，要说盖尔特不想当皇家首席大巫师那肯定是假的，一生梦想的实现之后，盖尔特也难抑激动，他低下头，向皇帝表示了服从。
　　卡尔·弗朗茨却没有立即将沃兰之杖交给盖尔特，皇帝担心地将目光放到了擂台之上：“告诉我，盖尔特，格尔曼他……没事吧？”
　　“没事。”盖尔特知道皇帝担心那位火焰系圣域大巫师的安危，格尔曼毕竟是从卡尔皇帝爷爷利奥波德皇帝时期就开始效命于帝国的三朝元老了，也担任过两任皇家首席大巫师，尽管卡尔·弗朗茨稍稍有些不太喜欢格尔曼，但绝不会希望他出事，帝国本来就缺乏能威震世界的圣域阶强者。
　　大炼金师念动咒语，整个人被变成镀金雕像的格尔曼是如何变成金像，就是如何恢复成血肉的，刚才还不可一世的瑟努斯·格尔曼恢复了过来，此时，火焰学院至高院长还不愿意承认自己的失败：“这……怎么可能……”
　　话还没说完，魔力尽失的格尔曼两眼翻白，当场昏倒在了擂台之上，看来未来几个月，这位圣域大巫师要好好地休息一段时间了。
　　皇帝松了一口气，他不再迟疑，从近侍的手中接过沃兰之杖，交到了盖尔特的手上：“那么，最后再恭喜你一遍，盖尔特，还记得我们的约定么？”
　　皇帝说的是十一年之前，在诺德的海疆上击败了蛮族军队之后，他和盖尔特的约定，他当时就表示希望盖尔特能够成为皇家首席大巫师。
　　“当然记得，陛下。”盖尔特点头，他接过沃兰之杖，单膝跪地。
　　沃兰是第一位皇家首席大巫师，对所有法师来说，继承他衣钵的权威象征就是他的发展，它能让魔法之风向使用者屈服！它不仅能够大幅度降低法术失误基础概率，还能够提升魔法之风的储存量，而在关键时刻，沃兰之杖甚至可以在短时间之内汲取数目惊人的魔力给使用者！
　　“望你莫忘初心，牢记自己的使命吧！”卡尔·弗朗茨点头。
　　“是！”
　　就此，千法之夜以一种非正规的方式宣告了结束，帝国首都也就此恢复了往日的平静。
　　莱恩等人开始准备启程，前往努尔。
　　……我是牢记使命的分割线……
　　与此同时，穿越围绕着整个星球的超大型永恒亚空间风暴。
　　主物质宇宙，神圣泰拉，皇宫，王座厅。
　　宽大，幽深和被金光笼罩的整个王座厅依然保持着原先的样子，无数机械神甫和修士正在为了维护黄金王座的运行而努力着，空气中充斥着臭氧的味道，成百上千条电缆链接着黄金王座，许多电缆爆发着火花和发出故障的声音。
　　黄金王座前的地面非常地空旷，除了一些巡逻的禁军和武装机仆以外，这里没有什么人，这对于神圣泰拉这座已经极端拥挤的星球来说是非常罕见的事。
　　漫长的岁月让千疮之子基因原体马格努斯已经有些记不起当初大远征时代自己见到的神圣泰拉是什么样子了，他的记忆时而清醒，时而模糊，马格努斯能够感觉到，自己的内心深处依然潜藏着某种黑暗，这黑暗之中可以听见奸奇愤怒地咆哮声和咒骂声，黑暗之神似乎在谴责人类之主夺走了它最喜欢的玩具，在短暂的咒骂之后，奸奇便会再次试图诱惑马格努斯，让他回归自己的怀抱。
　　可惜马格努斯已经给奸奇当了一万年的恶魔王子，他对于奸奇的小把戏再清楚不过了，他知道，奸奇的许诺或许并非谎言，但邪神永远不会以信徒希望的方式实现他的愿望，至少马格努斯目前能够控制住自己，他闭上眼睛，邪神的低语很快就远去了——在神圣泰拉的金光之中，在极为有序的秩序方阵中，奸奇只有极少数机会能够触及到这里。
　　就在黄金王座之上，马格努斯闭着眼睛，控制着这个机器运转，他时常梦回普罗斯佩罗之焚的日日夜夜之中，看见自己的子嗣遭到屠杀，一遍又一遍，每当幻境的最后，黎曼鲁斯那张丑陋的脸便会出现在马格努斯的幻觉之中。
　　果然，最恨的人还是他。
　　同样，端坐在黄金王座之上后，马格努斯才开始明白了曾经的帝国宰相马卡多的辉煌成就，因为帝皇同样在王座厅中办公，人类之主一直以来是这个庞大的帝国无可争议的主人，他是唯一一位能够搞定一切问题之人，他能够压制审判庭过度膨胀的权威，一句话否定至高领主议会做出的决定，制止灰骑士或者黑暗天使最糟糕的残酷无情，亦或者是罗嘉和帝国国教那无穷无尽的长篇大论，只有帝皇和曾经的马卡多有能力处理这些。
　　如果马格努斯愿意坦诚一些，他或许会告诉他那如神祇一般的父亲他现在理解了马卡多的伟大成就，就在坐黄金王座的这几年之内，马格努斯亲眼见证了无数人的到来，基因原体、星际战士战团长、行政院主持、国教教宗、机械神教贤者、审判庭代表、星界军指挥、法务部特使、导航员特使、星语院主持、刺客庭特使、帝国海军将领、帝国卫队的将军、忠嗣学院的政委们、那些崇拜着帝皇的战斗修女们、拥有贸易许可状的行商浪人王朝统帅、完成任务的帝皇禁军、以及那些帝国商会发言人等等等等。
　　这些人一波接一波，没完没了地来到王座厅，对着帝皇提出自己的请求和建议，有些至关重要，有些则毫无价值，无数的事务都需要由帝皇处理并借助审判庭和至高领主议会将他的意志传达到星炬之光目前还能照亮的所有地方。
　　审判庭们视帝皇的归来为他们进取和进一步规范行为守则的机遇，而至高领主议会们则是认为帝皇的归来是他们重新掌握权力的保证，帝国国教则在密谋着什么，嗅闻着其中获取利益的机会，毫无疑问他们都必须服从于帝皇的意志，但这不意味着他们没有自己的想法。
　　而帝皇始终平静而冰冷地处理着这一切，帝国摄政基里曼阁下现在正在进行不屈远征，事情必须由他来处理，人类之主似乎从未见到一丝疲态，时间在王座厅之中似乎失去了意义。
　　但终于，在过去了不知道多久后，人类之主暂时处理完了手头的所有事物，冰冷的面孔盯着一份报告：“它又来骚扰你了？”
　　“习惯了。”马格努斯睁开眼睛，他知道帝皇说的是什么：“感觉像在讲笑话，挺有趣，我原来很烦，但现在反而有些期待它下次会说什么。”
　　“奸奇，总是能给我整出点新花样。”人类之主没有再多说什么，他就这样站着，从附近静滞力场的冰柜取出了一瓶葡萄酒小酌一杯，如果有人认得，葡萄酒上印着温福特公爵家族纹章“纯白天马”和葡萄酒的名字“吕萨吕斯”。
　　这种帝皇特供葡萄酒现在是整个神圣泰拉之中最顶级的奢侈品，它是否是味道最好的葡萄酒没人清楚，但是它是帝皇最喜欢的，这就足够了。
　　除了基因原体之外，目前只有三个人在面见帝皇时得到了一瓶这种葡萄酒作为赏赐，分别是塞巴斯蒂安·雅瑞克政委、亚伯拉姆·冈特政委和凯法斯·凯恩政委。
　　值得一提的是，前两位政委在接受了赏赐之后都诚惶诚恐地立即饮用谢恩，只有凯法斯·凯恩政委叫来了自己的一群小伙伴们一起品尝，甚至还胆大包天地出售了一小杯给慕名而来的行商浪人。
　　这货差点就被国教和战斗修女们抓住烧掉，即使帝皇开金口说既然赏赐了怎么处理是凯恩政委的自己事，整个国教和修女会还是因为这件事恨得牙根痒痒。
　　马格努斯舔了舔嘴唇：“父亲，能给我来一杯么？”
　　“你只能喝这个。”帝皇从桌子上拿起了一罐绿色的饮料。
　　圆柱形的罐子直接朝着马格努斯扔了过去，在靠近黄金王座的不远处就在千疮之子的灵能力量下停滞，马格努斯接过罐子一看。
　　“绿金牛罐装液态提升补充功能饮料（机械神教试作版），让你的肌肉牛起来！”
　　“这是……机械神教的新作品？”马格努斯端详着罐子上六足两尾四角的“金牛”图案，红之子犹豫了半天要不要喝，他干脆把罐子上的文字念了一遍：“军务部唯一指定液态提神饮料！全天然成分！提供健康能量增幅！美味并杀敌，感受以帝皇之名带来的祝福吧！”
　　想了半天，马格努斯总觉得这玩意喝多了会出事，他将罐子放在了一边，颇为嘲讽地摇头：“肯定不是什么好东西，父亲，有好东西你只会想着莱恩，而不是我们。”
　　“庄森尝试了一下，他很喜欢。”帝皇手中拿着《团旗报》，人类之主正在看着报纸：“不同的是，他喝的绿金牛是用从安格朗那里顺来的牛的牛奶做的。”
　　“安格朗……”谁知道马格努斯听见了安格朗的名字就发出了不满的抱怨声：“父亲，为什么你能让安格朗在莱恩那边当个老农民？现在正是需要用人的时候！”
　　羡慕，嫉妒的情绪在王座厅中散发开来。
　　“一个不听话的安格朗？无脑莽夫？”帝皇神色淡漠：“他能起到的作用甚至比不上一个普通的禁军！”
　　马格努斯挑了挑眉毛，他还想再问，可帝皇已经无意再在这个问题上说下去了：“再给你问两个问题的机会，马格努斯。”
　　“……那你能不能告诉我，你和灵族的死神还有基里曼的那个灵族媳妇都聊了些什么？”马格努斯仔细思考了一下，赶紧问道：“还有，灵族的笑神席乐高，我能感知到，你在网道中和祂对话了！”
　　正在警戒的帝皇禁军立即对马格努斯怒目而视，相比起马格努斯，帝皇禁军显然更加青睐罗伯特·基里曼的能力，也可以说他们最讨厌马格努斯。
　　“不能，还有，马格努斯，给奸奇当了一万年恶魔王子，你的脑子果然坏掉了，这是两个问题，不是一个问题。”帝皇将目光放到正在空中来回的机仆：“还剩一个问题。”
　　“呵~”马格努斯心想你这个混账父亲，没有感情的魂淡，活该在黄金王座上坐了一万年。
　　千疮之子基因原体不再寄希望于帝皇是否能够回答自己的问题，而是在想怎么恶心自己父亲一下。
　　“父亲，真是恭喜你啊，你的嫡长孙诞生了喽~”马格努斯坐在黄金王座上笑着说道：“你都不去看看？你的孙子也叫那个异形之神叫妈妈~哈哈哈哈哈~伟大的神皇对此有什么看法？你不觉得那个异形之神很跳么？”
　　驻守在莱恩领地的帝皇禁军定期向人类之主汇报有关莱恩的消息，上次还送来了一张小婴儿的图片，这张图片现在被装裱起来，放在王座厅之内，帝皇偶尔会看着小婴儿的画像出神几秒钟，然后继续办公。
　　“……马格努斯，如果你是想要激怒我，那我只能告诉你，你失败了。”出人意料，帝皇依旧保持着平静和冰冷的神色。
　　“我是要你回答问题，父亲！”马格努斯果然恼羞成怒：“你还没回答我！”
　　“如果我打算杀了她，我有无数次机会动手。”帝皇开口了，他注视着马格努斯：“那次只是一次恐吓和威胁，我从头到尾都没有打算杀她，想知道原因么？马格努斯？”
　　“当然，父亲！”马格努斯能感觉到话题的主动权又回到了帝皇那边，他心想这个该死的老头子，但又忍不住好奇。
　　“因为我发现……”


第六百一十六章 塔木可汗的野望
　　王座厅中，马格努斯和帝皇的对话还在继续。
　　“她的力量，似乎对于制造灰骑士有着某种有力的帮助。”帝皇的声音中带着一些疑惑的味道：“那个异形之神的力量很特殊，我怀疑……你知道灵族之陨。”
　　“你是说？！”马格努斯听到了灵族之陨这几个字之后突然睁大了眼睛。
　　千疮之子基因原体尽管在很多方面比较愚蠢，但是无可争议的是他实际上也是一位学识非常渊博的，如教授一样的人物，他猛然意识到了什么：“看来，你捡到宝了？”
　　“不一定，但至少没有坏处，我和席乐高的对话正是基于此。”帝皇没有再说下去，马格努斯也没有，有些话说到这里就足够了。
　　“……但那终究是个异形之神，灰骑士是你留给人类最后的馈赠，它不允许被异形之神染指。”马格努斯仔细思考了一会儿，还是决定对帝皇提出了警告：“你怎么能够容忍这种事？如果你能容忍这种事，那么你为什么当初就不能容忍我和千子们？”
　　“你凭什么认为，你比她纯粹？她比你都要更像个人类，她已经作为人类神祇吸收了一千多年的信仰，马格努斯，不要用你那低劣的智商来判断我的计划。”帝皇抬起头，他被无尽奇迹和光明笼罩着的神圣面容上出现了一种恨铁不成钢的薄怒：“马格努斯，你用脑子想一想，我为什么没有杀她，一万多年了，你除了把事情搞砸以外还是什么都不懂。”
　　“是，很好。”说起这件事，马格努斯也满肚子恼火：“是，你可以让基里曼去不屈远征，你可以让伏尔甘埋头进行重铸风暴战士，你让庄森去远征钛星人，你可以放心地让莱恩、福根和安格朗他们在那颗特殊的星球上战斗，而我呢？你把我骗到这里来，让我坐黄金王座，我一年只有十几天可以自由活动，好，为了你，我忍了，你现在又嫌弃我？！”
　　“这是你唯一还能为人类做些贡献的价值所在了，马格努斯。”帝皇的语气冰冷而无情：“我不想重复一遍你当初都搞砸了什么。”
　　“啧！就懂得拿那件事说话！”马格努斯很有些懊恼地中止了对帝皇的控诉，没错，是他当初搞砸了一切。
　　整个王座厅里面复而安静，只剩下了黄金王座运作和机械神甫们不断地维修和调试机器的声音，马格努斯有心想要再问些什么，却想起帝皇给的问题机会已经全部用完了，此时自己再问，他那英明神武的父亲或许根本就不会回答。
　　他讨厌这种感觉。
　　仔细地想了想，马格努斯尝试着开口：“庄森该回来了吧，父亲？”
　　就在之前，黑暗天使基因原体莱昂·艾尔·庄森接到了帝皇的命令，他必须率领着黑暗天使去进攻钛帝国的一个非常重要的家门世界，参与这次行动的除了由庄森率领的整个黑暗天使战团以外，还包括了一整个机械神教铸造世界的护教军军团。
　　庄森对自己总是被派去对付钛族这种弱鸡有些不满，但他还是很好地完成了自己的任务，他和机械神教的护教军组成了一支联军，突入了这个家门世界，并以残忍无情地进攻横扫着钛帝国派来支援的无数援军，无数火战士在恐惧和绝望中被屠戮殆尽，在黑暗天使们像是擦玻璃一样地清除了几乎所有地表生物之后，这个钛帝国家门世界最大的秘密暴露在了庄森的面前。
　　这个家门世界里面储藏着钛帝国最近数百年来的最高科技成就，机械神甫们在狂喜中开始了挖掘工作，庄森则是收藏了大量异形科技，他对战果感到满意，心里的小小不满也消失了。
　　现在，庄森和他的黑暗天使战团乘坐着卡利班巨舰，率领着十几艘机械神教的巨型星际货船满载着各种钛帝国的最新战争机器和科技研究成果正在返回火星的途中。
　　自从帝皇归来之后，人类之主大幅度地提高了机械神教的待遇，机械神教不再接受泰拉至高领主议会的管辖，而改为直属于帝皇的意志。
　　即使如此，机械神教对此也并不怎么感激，对于这些机佬们看来，机械神教自始至终，从头到尾都不是人类帝国的一部分，帝皇只是恢复了他们应有的地位。
　　是的，从头到尾，许多人类都肤浅地认为，机械神教是人类帝国双头鹰之中瞎眼的那个头，这是完全的错误，上至铸造将军，下至齿轮小子都认为依照帝皇和机械神教的盟约来看，人类帝国是双头鹰中的一个头，机械神教是另一个头，双方是平等合作的关系。
　　但帝皇的归来带来的大量STC模块让机佬们感到了大悦，现在，除了火星的考尔大贤者，黄泉八号、卢修斯、瑞扎等关键铸造世界的铸造将军已经先后来过泰拉面见帝皇，提出了自己的要求和建议，并带走了许多他们“应得的”全新技术。
　　“他们已经抵达了火星。”似乎是因为喝了酒，帝皇多说了几句：“如果是你的愿望，那么你很快就可以和庄森见面了。”
　　“谁想见他……”马格努斯碎碎念道，他显然也不喜欢庄森。
　　“……有时候我会怀念我和另外三个人一起在亚空间下棋的时光。”帝皇多说了一句，他端起葡萄酒：“虽然只要有机会，我们都渴望立即终结对方的存在。”
　　“三个人？下棋？”马格努斯听得一头雾水。
　　“我，奸奇，席乐高，还有无尽者塔拉辛。”帝皇放下酒杯：“我们会玩一种军棋博弈。”
　　“军棋？看不出来你还喜欢这个。”马格努斯对此十分好奇。
　　“以星域为棋盘，以原体和无数战士为棋子。”帝皇平静地说道：“这种游戏，你连当棋子的资格都没有，马格努斯，如果你想要有表现的机会，最好先让自己多领悟一些亚空间的本质，宇宙的本源，坐在黄金王座上有时并不是一种纯粹的折磨，看你能够领悟多少。”
　　一种没由来的振奋感觉充满了马格努斯的内心，千疮之子基因原体突然有了一种久违的激动，父亲没有放弃自己，他让自己坐黄金王座不仅仅是让自己赎罪，更是想要教他一点东西！
　　“我明白了，父亲。”马格努斯的声音中不由自主地带上了一些激动：“请期待我的表现。”
　　“很好。”帝皇还是那副冰冷的模样，小憩结束了，他重新开始办公，马格努斯也闭上了眼睛，小心翼翼地控制着黄金王座的运行。
　　王座厅里又恢复了平静。
　　……我是安静抽水的分割线……
　　旧世界，世界屋脊山脉东方，黑暗境。
　　塔木可汗和他的军队已经抵达了黑暗境，这片著名的，被腐化的土地。
　　这位库尔干的可汗此时已经不再是原来苗条的色孽神选冠军的模样——那副躯体已经被他抛弃了，他现在寄宿的身体是一个巨型食人魔“碎山者”。
　　这件事要从这一年来的漫长征途说起。
　　在准备南下之后，塔木可汗就清楚地意识到，依据过去留下的经验，光靠数量庞大的军队和好战的武士们的勇猛是无法击败帝国的军队的，这是一个由钢铁，魔法，枪炮与冰冷坚固的城堡守卫着的国度，并且已经有很长时间在强敌环饲的环境中矗立不倒。
　　为了回报纳垢对他的慈爱祝福和混沌的无上荣耀，塔木可汗决定暂时将骄傲和自大放在一边，因为混沌永世神选“受膏者”艾萨库瓦尔在第二次混沌入侵中的失败证明了从基斯勒夫发起攻击实在是个愚蠢的主意——那里驻扎着最为顽强的基斯勒夫人、最牢固的防线和帝国最精锐的援军，当时艾萨库瓦尔率领五十万混沌大军都最终饮恨的教训让塔木可汗引以为戒，因此他计划好了，从南方，从帝国的薄弱处进攻查理曼的帝国。
　　塔木可汗很快正视到自己的兵力窘境，他手上兵力不足五万人，这点兵力想要攻下那个传说中的国度显然希望不是很大，因此，当塔木可汗翻越了阿尔塔颜山脉时，一个名叫道厄干的部落立即让他眼前一亮，这是一个库尔干人部族，也是整个库尔干族中最庞大也是最强大的部族之一。道厄干掠夺者们一向以他们那暴躁易怒且倔强死拧的性格而闻名，并且被其他那些孤僻保守的北方部族所憎恨。
　　塔木可汗非常希望能将这些强悍的战士们收归旗下，尤其是道厄干武士们那以强大闻名于世的战争猛犸部队——这些被道厄干人骑乘的巨兽就像是有生命的攻城坦克，如果需要它们可以将小型的敌军部队直接踩踏碾碎。
　　因此，在短暂的遭遇战之后，塔木可汗立即朝着这些道厄干部落伸出了橄榄枝（大雾），而道厄干部落的领袖，拥有传奇巅峰实力的大巫师“无信者”萨伊狡诈非常，他立即在塔木可汗的身上看到了扩张自己权力和势力的机会，在思考得失后，萨伊接受了结盟请求，但是要求他和塔木可汗必须是平等地位，他们是盟友，不是上下级。
　　塔木可汗立即接受了这个条件，于是他手上的兵力很快就从不到五万暴涨到十余万，两支军队汇合，塔木可汗当即决定翻越哀伤山脉，他将在邪神的预言之中，寻找到那条充斥着鲜血和荣耀的道路，他们会从帝国的南方向帝国发动进攻，就像一把从腹部一直插向心脏的匕首，避开坚硬的骨骼刺穿柔软不堪一击的血肉。
　　这注定是一条漫长的旅途，但塔木可汗坚信，纳垢会祝福他和他的军队的。
　　然而事实却并不像塔木可汗想象得那么容易。
　　库尔干大草原曾经有着许多人类部落，但在漫长的历史中，由于混沌腐化的加剧，绝大多数人类部落都越过了世界屋脊山脉在帝国北方如今的区域中定居，如今在这里定居的是野兽人、绿皮、食人魔王国和混沌矮人。
　　当越过哀伤山脉的第一仗，塔木可汗面对的是一支野兽人大军，他也不负众望地轻松赢得了胜利，那群野兽人的兽王被塔木可汗坐下的蟾蜍龙轻松地抓起，抓到空中，扔下，为数上万的野兽人大军就此土崩瓦解，被塔木可汗顺利收编。
　　然而，好运就到此为止了。
　　塔木可汗的大军很快就面对南下之路上的一个重大阻碍。
　　震旦帝国建立在丝绸之路上的巨型要塞——西域都护府。
　　无信者萨伊率领的道厄干大军在进攻西域都护府的战争中惨败，整支道厄干大军损失超过三万，震旦帝国西域都护府中驻扎着大量的精锐军队和巫师，坚城利炮，想要再强攻几乎不可能，除非塔木可汗想要一场付出无比惨痛代价的惨胜。
　　萨伊的惨败被证明丝绸之路走不通，大军只得放弃原先的计划，改道进入食人魔王国，想办法穿越食人魔王国，进入黑暗境，再试图穿越世界屋脊山脉。
　　而就在进入食人魔王国之后，这支军队遇到了真正的考验。
　　一个名为“红拳”的食人魔部落拦在了大军的必经之路上，无可奈何之下，塔木可汗只得率领大军和这支食人魔部落展开了正面对决。
　　食人魔的强大不需多言，塔木可汗的军队面对食人魔部落的食人魔和巨人们打得极为吃力，最后，迫于无奈，塔木可汗亲自骑着蟾蜍龙冲锋，和食人魔领袖碎山者进行了一场神圣的冠军对决。
　　塔木可汗此时的身体还是色孽冠军萨尔加斯的，他展现出了惊人的敏捷并使用细剑刺瞎了食人魔领袖碎山者的一只眼睛，而碎山者则是抓住了这个机会，将塔木可汗的身体抓住，原地撕成数块。
　　看起来是食人魔赢了。
　　碎山者得意洋洋地举起了双手，宣誓着自己的胜利。
　　可惜的是食人魔的智商实在是太低，它们根本就不知道犹豫就会败北的道理。
　　就在碎山者放松警惕的一刻，塔木可汗再次使出了自己的绝技，色孽冠军萨尔加斯被撕碎的尸体中喷出一条白色的蛆虫，直接钻入了碎山者的嘴巴之内，沿着食道钻入了碎山者的胸腔，将食人魔反过来吞食！
　　新的塔木可汗在这头食人魔暴君的体内再次重生了。
　　就这样，塔木可汗从一个身材苗条，使用细剑的色孽冠军变成了一个身高三米多，使用一把大棒槌的巨型食人魔，在他胜利的咆哮之下，整个红拳部落的食人魔和巨人群们终于选择了投降，更多的巨兽和野兽人们加入了塔木可汗的军队。
　　整个冬季见证了混沌爪牙是如何前赴后继的跨过灰水河，从北部荒凉的山间小路一直到南部杳无人烟的鬼影森林，到处都充斥着不洁的军团。无论是人数众多的巨魔，还是像瞭望塔那么大的黑色毒蝎，甚至是残忍好战的食人魔，在面对混沌的兵锋只有三种选择：死、降、逃。
　　现在，蛆虫之王的大军被一条浑浊的黑水河拦住了。
　　塔木可汗突然意识到，眼前的这条黑水河，就是隔开黑暗境和食人魔王国的边境线！
　　混沌矮人的城堡，就在河对面了！


第六百一十七章 混沌矮人
　　黑暗境位于世界屋脊山脉的东方，食人魔王国的南方，恶地的东方，这里是一片极为荒芜的大平原，在数千年之前，这里就已经在混沌的腐化下变得恶臭漫天、荒芜一片。
　　现在的帝国许多行省的人类曾经有不少曾经就是黑暗境的人类部落，在混沌入侵时，这些尚在茹毛饮血的人类部落根本无力对抗混沌恶魔，他们纷纷被灭或是向混沌屈服，但是依然有许多部落选择离开，他们在白狼之主尤里克和旧世界诸神之王自然之神塔尔的神谕下向西方迁徙，越过世界屋脊山脉，来到现在帝国的位置定居，帝国中很有名的塔拉贝克领的人类居民和米登领的人类居民绝大部分都是从黑暗境中迁徙而来的人类，白狼神尤里克使用自己的巨斧在群山之上削出了一个平面让他的信徒在上面建筑自己的主神殿。
　　这就是著名的米登海姆尤里克巨神庙。
　　同样，塔拉贝海姆也是自然之神塔尔为这些黑暗境人类选好的居住地。
　　这些人类在迁移的过程中历经千辛万苦，而非常有名的就是矮人也就是在这个时候第一次见到了人类，永恒之峰上的至高王对此相当地不满，认为这群制造次等货的种族居然不来向矮人的至高王献上理所当然的敬意，并将人类的失礼记载在了仇恨之书上。
　　然而矮人终究还是放这些落荒而逃的人类部落越过了世界屋脊山脉，然后将他们的追兵，包括野兽人、包括绿皮、也包括食人魔牢牢地挡在了世界屋脊山脉的东边。
　　而混沌矮人的诞生，还在黑暗境人类部落迁徙之前上千年，混沌矮人是如何诞生的前文已经说过了，一群顽固的矮人开拓者不愿意离开黑暗境，在由于魔蟾史兰对大陆板块“修正”中被困在了这片被严重腐化的土地上并且和世界屋脊山脉的矮人们失去了联系。
　　众所周知，矮人对混沌腐化有着极强的抗性，面对黑暗境的严重腐化，他们忍耐，面对上千年持续不断地侵蚀，他们加倍忍耐，并恳求矮人三主神赐予自己救赎。
　　但这忍耐终究是有限度的，在漫长的岁月中，矮人三主神再也没有给这些绝望中的矮人们任何神谕，就在痛苦中，一位全新的神祇出现在了这些矮人的面前，它的外形是一头血红色的巨牛，自称“黑暗之父”哈苏特，混沌次级神。
　　就这样，经过不为人知的转换后，黑暗境的矮人变成了混沌矮人。
　　千年的岁月里，作为对于混沌矮人所献上的鲜血，信仰和献祭的奖赏，哈苏特赠予混沌矮人们自己所掌握的混沌力量的秘密。
　　现在，塔木可汗和他的混沌大军已经抵达了黑水河附近，只要穿越黑水河，对面就是混沌矮人的国度。
　　这个时候，塔木可汗从库尔干大草原出发的大军已经不足八万，但是许多野兽人、巨人还有食人魔在沿途被源源不断的补充进来，这些奇形怪状的玩意们大部分长得比较不可描述，所以他的兵力依然有十万开外。
　　就在漫天恶臭的混沌环境之中，蛆虫之王他的混沌军队沿着河流扎营，整支大军无序地在荒野中寻找着食物，那些饥饿的混沌掠夺者和瘟疫食人魔们甚至开始啃食起了军队里面的混沌卵，而塔木可汗无能为力，他只是纳垢的神选冠军，他的身上只拥有纳垢的祝福，他充其量只能够指挥受到纳垢祝福的纳垢冠军和纳垢的混沌勇士们。
　　能够顺利命令整支混沌大军的，只有同时受到混沌四神祝福的混沌永世神选。
　　因此，当这只大军受到补给问题和渡河问题，被迫在冬天扎营修整一段时间，让那些掠夺者和野兽人、食人魔、巨魔们自行掠食时，整支军队已经乱得一塌糊涂，塔木可汗不得不许诺稍作休整就立即渡河，同时还大声地宣布他已经从慈父纳垢那里得到了神谕，他将举办一场盛大的献祭仪式赞美慈父纳垢，这才勉强压下了混沌大军的混乱，库尔干的勇士们对于没能将纳垢的荣光播撒在这片土地上表示不太乐意，在权衡了即将到来的荣誉后，他们还是暂时忍耐了自己的不满。
　　一场巨大的献祭之后，塔木可汗发生了更大的变化，他现在看起来就像是一团流脓的腐肉，全身上下发出恶臭的气味，数百只蚊虫和蛆虫在他腐烂的肉体上蔓延着、飞舞着，许多内脏已经露在了外面，不断地淌出油脂，可汗的手下们不得不使用绳索和板甲将可汗的身体“缝”起来，防止塔木可汗自动解体，他的头上长出了一顶布满了脓疱的王冠，王冠上则是一个扭曲的角。
　　混沌领袖看着远处矗立的黑色城堡，混沌矮人的这座要塞仿佛一把黑曜石匕首，直插入燃烧着浓烟的天空中，坐落在混沌矮人国度东南方的黑堡是个壮丽景观，巨大的建立于黑色火山岩石高原上的锯齿状城堡仿佛在迎接着远道而来的混沌大军。
　　此时，混沌矮人军阀，灰白先知德拉兹霍思的混沌矮人大军也严阵以待了。
　　一千年来，黑堡便屹立在此，作为混沌矮人国度东部的壮丽景观和重要防守据点，几个世纪以来掌握这个黑暗之地的主人是强大的施法者·灰白先知德拉兹霍思，这个混沌矮人第一次被派到黑堡是作为一个流放者从首都逐出，但多年后他在通过与生俱来的狡猾与隐忍在无情野心下成为堡主和混沌矮人的领袖。
　　这是一位非常可怖的混沌矮人战士和先知巫师，他骑乘着一头可怕的炽焰金牛·熔渣之息带领部队为敌人带去死亡与火焰，当得到消息，说有一只混沌大军靠近了黑堡的时候，灰白先知德拉兹霍思就已经做好了战争准备，沿着混沌大军渡河的河堤，灰白先知德拉兹霍思的混沌矮人大军已经严阵以待，最精锐的炼狱守卫军队被安排在了整个混沌矮人大军的最中间。
　　这些炼狱守卫军队是混沌矮人之中最强大的战士，这些战士由一些蒙受名誉耻辱或败战之人组成，这样的耻辱让高傲的混沌矮人无法承受，他们为了和过去一刀两断，给自己的脸戴上炽热的铁制或青铜面具，在荒凉的废土中和无数恐怖怪物厮杀，最终成为了炼狱守卫，他们同时装备炼狱战斧和火刃枪。
　　战斗力稍微差一点的铁誓卫队和火刃枪卫队保护着灰白先知德拉兹霍思的前方，一排排黑洞洞的枪口直指着准备过河的混沌大军，混沌矮人的阵线里面还有许多叫不出名字的战争机器蓄势待发，几十门恶魔熔岩炮以及攻城臼炮张开了黑洞洞的大口，好几门混沌地狱炮高高地对着天空。
　　除此之外，还有数目极为庞大的奴隶辅兵。
　　显然，面对塔木可汗的大军，灰白先知德拉兹霍思明白，自己面对的是一只超过十万人的混沌大军，而自己的军队不算奴隶辅兵仅仅只有一万多一点，想要赢得这场战争的希望极为渺茫，这将是一场前所未有的恶战而且这一仗毫无征兆可言。
　　然而灰白先知根本就不打算投降或者和谈，无论是矮人还是混沌矮人，其顽固的本质不会因为任何原因后退或者投降，在面对塔木可汗的混沌大军压倒性的优势面前，混沌矮人们反而士气高涨，只要一息尚存，他们就会为了保护自己的城堡和黑暗之父哈苏特的土地战斗到死！
　　尽管牺牲和毁灭在所难免，尽管混沌矮人的城堡或许难逃一劫，但是德拉兹霍思依然决定正面应战，因为黑暗之父哈苏特的荣耀和馈赠不容亵渎。
　　要战，就战吧！
　　就这样，在黑水河的河堤之上，混沌矮人大军和塔木可汗的混沌大军进行了一场可怕的遭遇战。
　　战争的一开始，塔木可汗立即下令全军压上，黄绿色的混沌大军直接依靠着河堤的浅滩，强行淌过河流，朝着黑暗之父哈苏特的军队进行了冲锋，而混沌矮人们在塔木可汗的大军靠近了之后，不断地用箭矢和炮火还击，密集的弹雨仿佛下冰雹一样。稀奇古怪的抛射物不断地从混沌矮人们那里飞进敌军的阵列中，随着一阵轰隆隆的巨响，不断的有战士和野兽在这种凶猛的打击下被炸成了一堆碎肉，或者是燃烧着的一堆碎渣。
　　整个混沌军阵化为了一片可怕的火海，上千条混沌矮人的火枪和上百门火炮的威力几乎震得整条黑水河倒流，数以千计的混沌军队在第一次冲锋连续倒下，混沌矮人的恶魔火器上蕴含着爆炸性的能量，而混沌矮人也和他们昔日的同胞一样顽强，即使有少数混沌军队杀到面前，整齐的混沌矮人战士们依然轻松地杀退了塔木可汗的先锋军。
　　但是，在短短二三十分钟的交战之后，混沌矮人们的压力立即开始变大，因为数量上的绝对劣势让他们很快陷入了混沌大军的汪洋大海之中，塔木可汗冷静地下令全军压上使得混沌大军在数量上出现了碾压的情况，在前几轮的齐射之后，混沌矮人们开始陷入了近战。
　　信仰纳垢的混沌勇士们的优势开始发挥出来，他们尽管速度缓慢，但是对常人来说致命的伤害并不能让他们停下脚步，依靠着慈父的祝福，这些混沌勇士们亲自冲击敌阵，开始了厮杀，混沌矮人火枪手们被迫陷入了近战。
　　与此同时，骑着混沌龙的混沌龙骑士奥赫巴尔·毒肠在塔木可汗的命令下率领着空中部队和混沌骑士们绕到了混沌矮人军阵的背后，塔木可汗精准地判断出了混沌矮人移动缓慢，在正面压力如此巨大的情况下无力保护自己的后勤路线。
　　混沌龙骑士奥赫巴尔·毒肠果然截住了混沌矮人的补给队，并对那些四散而逃的敌人张开了冲锋和追击，成功地阻挡了混沌矮人的补给，现在，那些强大的战争机器和火炮还有混沌矮人引以为傲的火枪再也无法得到枪炮子弹的补给了。
　　混沌矮人的火力开始慢慢地变弱，更糟糕的是，这些混沌矮人们消耗了太多弹药用在攻击混沌卵和混沌巨魔、混沌食人魔的身上。
　　此时，整个黑水河河畔都已经化为一个血肉的屠宰场，看起来塔木可汗和他的混沌大军已经占据了绝对的优势，但混沌矮人也没有任何后退的打算，这些混沌矮人们高喊着黑暗之父哈苏特之名，一队队地加入战场，投入到填补缺口的战斗中。
　　漫天黑烟，血火之光在战场上蔓延，混沌勇士们高喊着为了纳垢，为了荣耀，加入战场，数千库尔干人的倒下不会让他们止步，他们将用自己的鲜血，为自己，为塔木可汗，为慈父纳垢打开一条通往荣耀之路。
　　战争从早上打到了中午。
　　在乱军之中，塔木可汗朝着无信者萨伊打了一个手势，他用着溃烂和流脓的气管发出了命令：“萨伊，派出它们。”
　　无信者萨伊握着巫术法杖，他皱着眉头：“你确定？”
　　“我说，立即，派出它们！”塔木可汗大声说道：“立刻！”
　　萨伊瞪着眼睛，直视着塔木可汗这团烂肉：“你……”
　　“立刻！否则，你，上去。”蛆虫之王态度强硬。
　　无信者萨伊心中恼火万分，他实在是不愿意派出自己的王牌部队，但眼前的形式并不乐观，道厄干部落的大巫师最终还是点头同意了。
　　“立即派出战争猛犸大队！”
　　“派出战争猛犸大队！”


第六百一十八章 努尔，帝国宝石
　　猛犸战象组成的三线阵列终于无情地冲破了混沌矮人的军阵。
　　紧随其后的是成群的混沌勇士和纳垢神选勇士，这些已经向混沌献上了自己一切的库尔干勇士们全身重甲，手持着战斧、长戟甚至是双手锤这种重型武器，冲入混沌矮人的军阵之中，开始了一场屠杀。
　　这些混沌勇士和混沌神选勇士们已经不怎么需要进食和休息，他们早已将一切献给了邪神，当那些苦战很久的人类战士们能在家里的美食、壁炉和女人身上得到慰藉的时候，混沌勇士们已经无法从这些行为上得到些许安慰，他们唯一能够感受到愉悦的便是遵循邪神的意志。
　　但这些邪神的信徒们也因此得到了惊人的力量，他们的全身板甲便是最有力的证明，这些板甲根本就不是库尔干人那低劣的冶金工艺打造而出，而是在投身邪神信仰之后，自然而然地从表皮上长了出来，形成全身板甲。
　　邪神的赐予远远不止这些，包括那巨型的诺斯卡龙船舰队也不是靠诺斯卡人制造出来的，而是在一场献祭仪式之后，现成的龙船直接从冰湖峡湾和混沌海中浮起来的。
　　什么？有人说这不合理？
　　混沌从来不和凡人讲合理性，或者从某种角度来说，凡人无法理解混沌的本质，他们只懂得用自己肤浅的知识和幼稚的逻辑去推断混沌邪神的想法，而这注定徒劳无功。
　　混沌矮人的领袖，灰白先知德拉兹霍思就不是这种蠢货，他既不是傻子也不是蠢材，他很快就意识到，自己正在失败，他和他的军队正在陷入危险之中，于是德拉兹霍思立即下令，全军撤退，由最精锐的炼狱守卫和他亲自负责断后。
　　而两翼的辅兵此时终于发挥出了他们在这场战争之中的用处，大群哥布林和各种奴隶在混沌矮人恶魔铁匠术士们的命令下被驱赶到前线送死，它们很好地完成了这个任务，却依然无法阻止混沌矮人大军的溃败。
　　因为没有军队可以抵挡住横冲直撞的混沌猛犸战象。
　　炼狱守卫们竭尽全力试图阻止混沌猛犸战象的进攻，但这些混沌矮人的结局就是被一脚踩进地面，面对混沌猛犸的战争践踏，炼狱守卫们伤亡惨重，而灰白先知德拉兹霍思更是下令炼狱守卫必须战斗到最后一人。
　　因此，就在这天，所有的炼狱守卫们都寻求到了自己梦寐以求的光荣死亡。
　　而剩下的许多落单的混沌矮人们选择了抱着自己心爱的战争机器一起自爆而死，他们为混沌矮人主力军队的撤退争取了足够的时间，德拉兹霍思更是释放了一个大型的混沌法术让整个战场被火山灰和浓烟淹没，借着塔木可汗和他无法控制的混沌军队正在忙于追击残敌和劫掠战利品，灰白先知和混沌矮人的主力部队已经成功撤入了黑堡，随即，整座混沌矮人的城堡被混沌大军牢牢围困。
　　战局自此陷入了僵持，面对混沌矮人的城堡，塔木可汗的纳垢大军没有足够的攻城武器，而混沌矮人也攻不出去，困守孤城。
　　于是，一场和谈水到渠成，一封信件被从纳垢大军之中送出，送到了黑堡之内。
　　“吾乃塔木可汗，库尔干大帝之子，废墟的建造者，万军之王，腐朽之父纳垢的神选冠军，我现在有一个提议。”
　　“灰白先知德拉兹霍思先生，我们已经围住了你的城堡，你想看着我们摧毁它么？你想让我们将你的城堡化为废墟么？今天的战斗很精彩，在诸神的见证之下，你们混沌矮人的战斗确实让我们眼前一亮！你们已经赢得了荣誉，而现在我们和谈也对你们没有任何名誉上的损失！”
　　“慈父的孩子们并不想和哈苏特的子民们开展，让我们结盟，去征服人类的土地，去征服查理曼的帝国！我们拥有强大的巨兽、无敌的骑兵和坚若磐石的勇士们，而你们拥有钢铁、火药、信仰，我们的结合是诸神的意志！”
　　“库尔干的勇士们，渴望和扎尔的子嗣们联合作战！”
　　在拿到这封信之后，灰白先知德拉兹霍思先是冷笑不止，他随手将信件扔到一边，黑暗之父哈苏特的子嗣们从不畏惧战争，如果塔木可汗胆敢强攻黑堡，城堡上的数百门混沌地狱炮和恶魔熔岩炮会让塔木可汗明白谁才是这片土地的主人。
　　但是随即，灰白先知突然又觉得，塔木可汗的建议并非一无是处，在德拉兹霍思的内心深处一直对西面的那个查理曼的帝国有着深深的觊觎之心，传说那是一片被黄金、矿石和钢铁搭建的国度，更重要的是，那里有大量的人口可以掠夺。
　　最最重要的还有，众所周知，德拉兹霍思是一个被流放的混沌矮人恶魔术士，他从混沌矮人的首都扎尔·纳格隆德被流放到这里来，从一个流放术士到黑堡的统治者，德拉兹霍思已经花了几个世纪。
　　难道回到首都去成为整个混沌矮人的最高领袖，去成为黑暗之父哈苏特最喜欢最青睐的子民，德拉兹霍思还要再花几个世纪？
　　不，混沌矮人们拥有的黑魔法和战争器械在威力方面理所当然地远远超过那个查理曼的帝国，德拉兹霍思将通过一场真正的战争证明自己的优秀和正确，人类？一群不值一提的渣滓，没错，或许塔木可汗的建议不无道理，德拉兹霍思确实应该组建一支远征军，去征服那个查理曼的帝国，去将人类所有工程学和魔法的奥秘纳入彀中，届时，携带着胜利和荣耀归来的自己，将成为黑暗之父哈苏特眼前一个冉冉升起的新星，他将会肩负起混沌矮人黑暗帝国的重任，这本应是他的使命。
　　想到这里，德拉兹霍思终于满意地点了点头，他做好决定了，他将组织一支远征军，和塔木可汗结盟，一起西征。
　　塔木可汗对于这个结果感到极其满意，双方正式签署盟约，混沌矮人们提出了很多条件，塔木可汗全盘接受，于是这些哈苏特的子民们加入了他的大军，距离混沌王座似乎又近了一步。
　　而当德拉兹霍思这位混沌矮人恶魔术士领主意识到这一次西征充满了艰辛和磨难，他们要面对的那头银色恶魔是如何可怖和令人绝望时，已经是一年之后的事了。
　　……我是混沌矮子和库尔干猛男的分割线……
　　理所当然，莱恩对于万里之外的黑暗境中发生了什么也毫不知情，此时，他和苏莉亚、阿尔弗雷德、艾米莉亚、奥莉卡和西尔维娅等人正在靠近努尔。
　　“努尔的历史极为悠久和漫长。”站在瑞克海军巨舰的船头，艾米莉亚遥望着远方的城市，莱恩的小女仆牵着自己的儿子小弗雷德里克，她朝着莱恩和苏莉亚等人侃侃而谈：“一般认为，努尔是帝国历史上最伟大的城市之一，它被誉为瑞克地区的宝石，也曾经长时间作为帝国的首都。”
　　众人都在认真听艾米莉亚的介绍，小女仆的话语中充满对努尔这座城市的骄傲，她以自己作为努尔的统治者而感到无比自豪，她在这里长大，对这座城市有着极深的感情，因此，当努尔派出代表来请她回去的时候，对这座城市的感情也在艾米莉亚的最终决定之后起到了极为重要的作用。
　　莱恩微笑不语，他将目光放到了宽广的瑞克河河面上，时间来到二月份，天气还有些冷，不过河面已经解冻，可以行船。
　　他这次去努尔，就是借着这座城市，为整个布列塔尼亚打开新的局面，五百幼童留学努尔的计划是靠着他和艾米莉亚的私人关系和订单才定了下来，简单点来说，这些人努尔不想收，是莱恩强行塞进去的，时至今日，努尔的贵族们虽然不能说对莱恩如何敌视和如何厌恶，但是可以肯定的是，这些帝国最高傲的贵族们对莱恩一定是没有什么额外好感的。
　　这也很正常，可以理解，毕竟莱恩没有给他们的女爵艾曼诺莉婚姻，两人却有了非婚生子，即使莱恩为努尔带来了大量的订单。
　　所以莱恩才决定带着苏莉亚亲自访问努尔，他要亲自出现在努尔贵族和努尔市民们的面前，让莱恩·马卡多这个名字不仅仅是一个符号或者吟游诗人口中的故事，而是有血有肉的人。
　　也只有这样，来努尔留学的孩子们才不容易被鄙视和欺负，莱恩觉得自己的个人威望该用的时候还是要用，现在正好是个重要的机会。
　　艾米莉亚还在介绍着努尔的历史：“努尔是帝国的第一座城市，也是帝国的工业中心，学术中心，在帝国的历史上，努尔作为帝国首都的时间要远远长于布伦瑞克作为帝国首都的时间，在查理曼大帝消失在世界屋脊山脉的尽头之后，第二任帝国皇帝赫德里克皇帝的统治只进行了不到三年，第三任帝国皇帝海德里希皇帝又统治了大约五十二年，然后在富尔克皇帝开始，帝国首都就从布伦瑞克，当时还叫瑞克多夫迁移到了努尔。”
　　“在之后，努尔作为帝国首都的时间要比布伦瑞克和米登海姆长很多。”艾米莉亚充满着自豪感地说道：“直到征服者西吉斯蒙德二世将自己的皇帝宫廷重新从努尔迁回了瑞克多夫，并将其改名为布伦瑞克为止，努尔已经作为首都统治帝国了五百年之久。”
　　“西吉斯蒙德二世是么？”莱恩微笑着点头，这位帝国皇帝还是非常出名的。
　　西吉斯蒙德二世即位成为皇帝之后，查理曼大帝建立的帝国已经开始进入中年，各种问题层出不穷，作为瑞克领的选帝侯和皇帝，西吉斯蒙德二世使用一种特别的方法来解决问题。
　　那就是继续对内大兴土木，拉动内需，对外扩张。
　　这位帝国皇帝最伟大的功绩包括了征服了朱顿人和他们的王国，建立了韦斯特领行省（也就是现在的马林堡以及附近区域），征服了一部分布列塔尼人，建立了西马克行省（也就是现在的布列塔尼亚王国北方的一部分，当时距离亚瑟崛起还有几百年时间），征服了黑色山脉南方的平原并建立了利希滕贝格省（也就是现在的边境亲王领）。
　　因此，西吉斯蒙德人送外号“征服者”，他当时被认为是查理曼大帝之后最伟大的帝国皇帝，帝国在他的统治下进入了繁荣时代。
　　可惜的是，他伟大的征服功绩并没有持续下去，他努力扩张的疆土在后来随着帝国的衰落而纷纷沦陷并被帝国宣布放弃，这三个行省没有一个留存到今日（马林堡存疑），这也从侧面证明了几个事实，那就是领土不是越大越好，对外扩张到一定程度之后，能够得到的利益远远小于成本，扩张就会停止。
　　“之后，便是救世者路德维希的故事。”艾米莉亚还在介绍道，小女仆摊开双手，其成熟的模样，充满着努尔本地贵族口音的高哥特语和优雅的姿态展示着帝国女爵的文化礼仪：“伟大圣战和路德维希的故事我们已经说过了很多次，我想我不用介绍第二遍。”
　　“但我们想我必须提醒你们，那就是努尔人骄傲于路德维希阁下曾经将这里当做首都和自己的家乡，他们将路德维希阁下君临于此视作查理曼大帝赐予这座城市的奇迹，在这座城市内，你们到处都可以见到路德维希的家族纹章，包括双尾彗星和金色狮鹫，因此，请不要在任何时候使用不合适和轻蔑的口吻讨论路德维希陛下的事，否则努尔人会使用他们心爱的火枪让你们好看。”艾米莉亚笑着说道：“作为帝国女爵和努尔的统治者，要是有人在这个问题上犯了事，我可不会站在你们这边。”
　　军舰上的许多人闻言都吞了吞口水，努尔铁甲军和艾米莉亚的随从们还好，莱恩等人带来的老近卫和一些仆人都知道，艾米莉亚实际上就是说给他们听的。
　　而就在不远处，努尔，帝国的明珠已经展现在了众人的眼前，这座城市以它那巍峨的城墙与如林的桥梁而闻名于世。但最如雷贯耳的则是努尔军工厂。
　　即使从远处看，整座城市中冒出的浓烟依然遮天蔽日，但是一支庞大的军队已经为迎接自己的女爵归来而做好了准备，那是一支强大的常备军，足有数千人，那些站立在城墙与桥梁处的守卫们足以保证整座城市的安全，一面城墙上黑洞洞的炮管足有数百门，这还是莱恩粗劣点算的结果。
　　努尔的帝国军队拥有着帝国最强大的枪炮武装。那些钢铁军团的士兵们总是自信满满，他们已经列好了队列，迎接艾米莉亚以及她身后的客人们。
　　努尔大元帅厄尔施泰因、炎阳骑士团大团长普菲兹曼、努尔大法官西奥多·布鲁克纳、威森领侯爵奥格尔·霍克以及努尔黑石守卫、努尔铁甲军的一部分、包括努尔的贵族们严阵以待。
　　“敬礼！”
　　“欢迎回到你忠实的努尔，受人尊敬的女爵阁下！”
　　“以及莱恩·马卡多阁下、苏莉亚夫人，欢迎来到努尔！”


第六百一十九章 寸土寸金的城市
　　努尔人的热烈欢迎使得莱恩一行人极有面子，因为也许就算是卡尔·弗朗茨亲临，高傲的努尔人也许都不会摆出这么隆重的欢迎仪式和如此大的阵仗，这点，就连新晋升的阿尔弗雷德都自我感觉良好，包括和艾米莉亚站在一起的莱恩都不禁有些得意，他牵着小弗雷德里克，自己的儿子同样得意洋洋地挺直了胸膛。
　　当局者迷，此时，怀抱着小德文希尔的苏莉亚见状微笑着摇了摇头，女骑士对一切洞若观火。
　　实际上艾米莉亚玩了一个小把戏。
　　她牵着孩子，和莱恩共同出现，在这种情况下，努尔方面肯定也必须表示出最高规格的礼遇和欢迎，来欢迎他们的女爵和女爵的继承人，顺便带上了莱恩。
　　那么努尔是真的欢迎莱恩么？
　　苏莉亚对此只报以冷笑。
　　但苏莉亚没想到的事发生了，艾米莉亚立即将小弗雷德里克送到了莱恩的手中，然后十分热情地搂住了苏莉亚，脸上绽放着相当灿烂的笑容，让她和自己一起接受她领地子民们的欢呼，努尔的市民们欢呼声一浪高过一浪：“苏莉亚姐姐，喜欢么？”
　　“艾米莉亚……谢谢。”苏莉亚只能也露出略微尴尬而不失礼貌的笑容，抱着小德文希尔和艾米莉亚一起，接受了民众的欢呼。
　　努尔大元帅厄尔施泰因大步走出，他对着帝国女爵敬礼，然后是努尔的一群大贵族，这些大贵族们人人都佩着锋利的长剑和一把标准的火铳，满脸棕色大胡须的努尔大元帅来到艾米莉亚的面前：“受人爱戴的女爵阁下，欢迎回到你忠实的努尔。”
　　“厄尔，在我离开这段时间，城市里是否有什么事？”艾米莉亚轻松地问道。
　　“城市没有发生什么大事，但值得一提的是，布伦瑞克那场著名的凶杀案，也就是冯·拉克家族的灭门惨案也让城市里面受到了影响。”努尔大元帅厄尔施泰因面对帝国女爵的询问不敢有丝毫怠慢，他立即回答道：“维尔纳男爵和他的继承人都死在那场灾难之中，现在拉克家族的旁系子弟为了家主之位和家族豪宅的继承权争夺不休，大家都在等待你的判决。”
　　“我会给出一个公正的判决的。”艾米莉亚熟练地说道：“但是我目前对所有情况一无所知，我必须要了解到事情的经过和结果。”
　　“当然！”厄尔施泰因点头，他的事情汇报完了。
　　“我的女爵，再过几天就是救世者路德维希阁下的生诞纪念日。”这时，一位身穿着黑色祭司长袍，手持金色狮鹫和双尾彗星权杖的正义主教走了上来，他留着一个大光头，年龄看起来已经不小了：“我们希望你能够主持。”
　　卡斯米尔九世，正义教会两位大诵经师之一，也是正义教会在努尔的负责人，他在这座城市极有权势，就连身为女爵的艾米莉亚也必须考虑他的意见：“当然，我会的。”
　　“我的女爵……”各种大贵族和教会人员都先后找上来，对着艾米莉亚说出了自己的请求，莱恩抱着小弗雷德里克似乎被忽略了，他本人也不以为意，而是在逗弄着自己的儿子。
　　“爸爸你看，妈妈总是这样，都不陪我玩~”小弗雷德里克很懂事，他有模有样地耸肩：“还有那些黑衣人叔叔，他们也不陪我玩，还是布伦瑞克好，教父、盖尔特老师，路德维格爷爷他们会陪我玩~”
　　“要玩，要玩~”小德文希尔也伸出了两只小手，在母亲的怀中挣扎着：“要玩阿米驴！”
　　“阿米兔！”
　　“阿米驴！”
　　两个小孩的争吵令在场的大贵族们不仅莞尔，这时，努尔大法官、努尔的冠军西奥多·布鲁克纳也走了上来：“欢迎来到努尔，莱恩阁下。”
　　“您好，西奥多。”莱恩和努尔大法官见过面，他抱着在自己怀里爬上爬下的小弗雷德里克点头，算是和努尔大法官打过招呼了。
　　“好了，我们进去。”艾米莉亚稍微处理完了手头事务，她立即示意众人进城，看得出她对这些事情有些不耐烦，但是她作为努尔的统治者必须完成一系列的事情。
　　大队人马缓缓开入城市之中。
　　如果说布伦瑞克带给莱恩的印象是拥挤和嘈杂，是集合了人类身上所有特质的壮丽和杂乱，是在无数的混乱和众生相之下的美德和罪恶组成的一幅辉煌壮丽的画卷，那么努尔就是一个被切割得无比工整的璀璨钻石。
　　整个城市的街道和建筑就像一个整齐的棋盘，在努尔大学的那些规划设计大师的设计之下，努尔这颗帝国宝石早已被秩序的力量完美地规范到了极致，干净整齐而笔直的街道，路灯和花圃，高矮基本一致的建筑，繁荣的街道，明亮的色调彰显着这座城市的繁荣和活力。
　　而同样，整座城市黑烟漫天，努尔军工厂正在全力开工，生产着大量的军需，这让整座城市本应沐浴在阳光之下的景色被浓烟遮蔽了，整个城市都被一股刺鼻的烟雾所笼罩着。灰烬就像雨滴一样，不时的从天空上掉落下来。
　　努尔便是秩序的典范，它既展现了秩序的所有美好，也展现了属于秩序的必要之恶。
　　许多矮人工匠定居于此，并借助瑞克河的便利开办铸造工厂，因为河流上的橡树驳船将源源不断的矿石和煤运来，同时，努尔还是公正女神凡伦娜主神殿和总部所在。
　　“宁要努尔一张床，不要威森一栋房。”莱恩骑在纯血精灵战马葡萄的身上，微笑着说出一句在努尔已经流行了数百年的话，公爵朝着自己的夫人眨了眨眼睛：“苏莉亚，你猜猜，我们路边的这一栋房屋价值多少金克朗？”
　　“……五百金克朗？”苏莉亚抱着自己儿子，女骑士随口给了一个答案，莱恩看得出来，她因为被艾米莉亚摆了一道所以有点不爽，因此也有意地和她说话。
　　五百金克朗足够在布列塔尼亚的首都买一栋不错的两层房屋了。
　　“不对，再猜。”莱恩还是笑眯眯地：“低了。”
　　“一千？”苏莉亚皱了皱眉头。
　　“两千五百金克朗。”莱恩哈哈大笑，他指着街边的一栋两层的，带有一小片庭院的房子说道：“就这样一栋房子，两层，里面有4-5个房间，一个小庭院，在努尔这个地方，就要两千五百金克朗才能买到，以一个工匠五十金克朗的年薪来算，他要不吃不喝攒五十年的薪水才能在努尔买一栋房。”
　　“……这个地方，地价这么高么？”苏莉亚闻言有些愕然，女骑士心想如果这样算，安格朗给自己的一万金克朗彩礼居然只够在努尔买四栋房子？
　　“没错，这里就是努尔。”莱恩连连点头，他笑得更开心了：“而努尔并不像布伦瑞克那样，欢迎所有人进入，想要在努尔居住只有两种办法，一种是想办法在努尔买房，但就像我说的，这对很多人来说是需要不止一辈子才能完成的任务。”
　　“第二种办法是租房，办理暂住证，在努尔租房居住，就算是一个小房间，一年的租金也在10-15金克朗左右，但这是留在努尔所必须付出的代价。”
　　“即使这座城市地价高到吓人，租金贵到离谱，但是每年来到这里寻找机会的年轻人还是数不胜数。”阿尔弗雷德也苦笑道，这位新任的芙蕾雅古教堂区牧首和圣殿骑士团骑士长想起就算是自己的薪水，不吃不喝也要好几年才能在努尔买一栋这样的房子，不仅有些汗颜，心想自己已经算是混到这个地步了，还是如此艰难。
　　“嘿，阿福，如果你在努尔有一套房，当初在马格里特国宾馆也不会那么麻烦了。”莱恩想起了什么，玩味地笑道：“想要娶一位努尔的贵族小姐，没有一套房是不行的哦！阿尔弗雷德牧首阁下？”
　　“没有一套房不行？什么意思？”女诺斯卡人英格丽德显然没有听懂，她嚷嚷道：“这么贵的东西，买来干什么？又不能变强，有个地方睡觉不就行了？”
　　“哈哈哈哈~”莱恩笑得直不起腰。
　　“笑什么笑！”英格丽德有些恼羞成怒，她知道她不是莱恩的对手，因此只能怒目而视。
　　“努尔的条件就是如此。”这时，处理完所有事情的帝国女爵艾米莉亚开口了，她呵呵直笑：“也许对你们诺斯卡人来说，有个地方睡觉就行了，但是对努尔人，甚至整个旧世界的人类来说，房子不是自己的，就睡得不踏实，或者至少是不够踏实，他们宁愿花几十年时间，花费超过两代人的积累来获取一套房子，也不会愿意用这些钱来享受……厄尔施泰因，告诉他们，你的房子价值多少？”
　　“我的房子位于努尔内城区的一个角落，占地大约一亩，家里有十五个房间，一个马厩和一个庭院，估价大约为两万三千金马克。”努尔大元帅厄尔施泰因恭敬地回答道：“但我要纠正一下女爵阁下的一个小错误，我的房子不是买来的，而是靠战功获得了这块土地的所有权，自己召集人手盖的，我们一致认为，盖的房子比买的房子住起来要舒适多了。”
　　“两万三千金马克……”除了莱恩本人，他队伍一行所有人都感到了鸭梨。
　　但这就是努尔，寸土寸金。
　　越过横跨整个努尔城区的瑞克大桥，越过棚户区就是神殿大学区，这里集中着帝国众多古老的名校，整个帝国的学术中心努尔大约也建立于此，以及努尔军工厂和努尔枪炮学院，同时旧世界诸神的神殿也设立于此，和布伦瑞克同样，努尔也建有一个大型的动物园和如帝国皇家巫师学院一样的大型巫师行会，可以说，这座城市作为首都五脏俱全，如果卡尔·弗朗茨想，他明天就可以搬来努尔办公，当然前提是要努尔的女主人同意。
　　神殿大学区之后，整座城市的东北角，这里坐落着富人区，努尔的大贵族们、将军们、法师首领以及市议会都位于这里，市议会之后便是艾米莉亚的选帝侯宫殿，艾米莉亚的宫殿之中拥有超过一百个房间，拥有独立的城墙、钟楼、塔楼。
　　莱恩等人自然是下榻选帝侯宫殿。
　　宽大的房间，豪华的木地板，巨大的落地窗，各种装饰性雕塑和昂贵的油画，莱恩有些放松地靠在了柔软的沙发椅上：“真是豪华啊，我的公爵城堡完全比不上这里，艾米莉亚住的真是好地方。”
　　德文希尔和弗雷德里克刚进宫殿就一起跑去玩了，小弗雷德里克说要向小德文希尔展现一下自己的宝贝，将空间留给了两个大人。
　　“怎么？如果你想的话，我想艾米莉亚很愿意你搬到这里来常驻。”苏莉亚坐在了莱恩的对面，女骑士似笑非笑地说道：“到时候我只能和德文希尔母子两人一起相依为命，然后一起怀念他那狠心的父亲。”
　　“苏莉亚！”莱恩被逗笑了，他连连摇头：“你看我像是会做出这种事的人么？”
　　“谁知道呢？”女骑士很有深意地耸了耸肩，她还想说些什么，莱恩就坏笑着靠近，将她拦腰抱起，放在自己的腿上：“你嫉妒了，我的夫人。”
　　“我没有。”苏莉亚红着脸移开了目光。
　　“你还是嫉妒了。”莱恩笑着伸手拂过她金色的长卷发，将她拥在怀中，深吸着她发丝间的香气。
　　“她有一整座城，一整个行省，数以万计的军队，还有根本无法估算价值的财富。”女骑士终于轻叹了一口气，她靠在丈夫的胸膛上：“她的这座宫殿值多少金克朗，你估算一下？”
　　“宫殿是有价的，我的夫人，你是无价的。”莱恩眼珠一转，深情地说道：“一座再好的宫殿，也比不上你和德文希尔，有你们在的地方，才是我的家，而那只是我的房子，这不一样！”
　　“莱恩~”苏莉亚脸色红扑扑的，嗔怪地伸手在莱恩的腰间扭了一下：“你什么时候学的这些哄女人的话？怎么和贵族宫廷里的弄臣们一样？”
　　“这不是哄你，这是真情告白。”莱恩在自己妻子的嘴上轻轻地吻了一下，突然来了兴致：“我的夫人，趁着艾米莉亚忙，两个孩子又在一起玩，我们一起上街逛逛吧？”
　　“去逛什么？”苏莉亚也来了兴致。
　　“到处走走，顺便……我们也去检查一下冯·拉克家族的豪宅，看看能不能找到什么行乐者协会的线索？”
　　“那……好吧！”


第六百二十章 调查豪宅
　　莱恩和苏莉亚骑着纯血精灵战马来到努尔富人区商业街的时候，正好大约是每天“下午茶”时分开始之前一个小时的时候。
　　整个富人区已经开始忙碌了起来，每个贵族豪宅之中几乎都驶出了装饰得无比华丽，使用鲜花、画像和上等绸布装饰的马车，在街道上来来回回穿梭，每一辆马车里面都载着一位打扮得花枝招展的贵族夫人或者贵族小姐，她们绝大多数都在外面穿着狐皮大衣或者坎肩，身穿着使用丝绸制作的低胸连衣长裙，头上带着有许多帽羽的圆顶宽边帽子，穿着丝袜和高跟鞋，莺莺燕燕的盛景确实令人心旷神怡，如果不是那么多卫士和仆人们跟在马车后面的话。
　　单就这点，努尔和布伦瑞克不一样，布伦瑞克相对来说很拥挤，就算是富人区，也很拥挤，贵族夫人和贵族小姐们如果这样做，很容易阻碍交通，最后引来首都军队和皇帝的注意，而对于帝国的军功贵族们来说，他们对此颇为厌烦，贵族夫人和贵族小姐们自然不敢搞这么大的阵仗，很少有大规模的聚会。
　　努尔又不同，第一个，努尔的统治者之前是摄政的施罗德家族，之后的统治者是帝国女爵艾曼诺莉，他们都对这方面管得并不是很严，毕竟艾曼诺莉，也就是艾米莉亚自己也是个女人，她参与得不多，但是能够理解。
　　第二，努尔的街道相对于布伦瑞克来说要宽很多，而且极有秩序感，很难发生堵塞。
　　因此，整个城市里面的女贵族们就取得了一定的自主权力，女性贵族们整天都在举办各种活动来打发无聊的时间。
　　而在努尔，女性贵族们的娱乐生活还是非常丰富的，各种艺术集会和努尔大学的活动、读书会、聚餐、骑马踏青野餐、观看城市里面的各种比赛大会、逛街购物、以及努尔最重要贵族传统下午茶茶会。
　　浩浩荡荡地一大批女贵族们马车直接前往努尔大学，貌似今天有什么读书会，去那里可以听讲座，社交，顺便再把下午茶也完成。
　　这是一个无数女人都想要进入的圈子，每当旧世界的女人们谈起努尔女贵族们的精致生活永远是一脸神往，总是要用很长的时间才能够从梦中醒来。
　　也正因为如此，莱恩从来不责怪马格里特国宾馆的那位女侍，梦总是要有的，万一实现了呢？
　　如此来看，骑着纯血精灵战马的公爵夫人苏莉亚反而显得颇为另类。
　　这点，苏莉亚也感觉到了，女骑士今天穿着一件绸缎质感摩卡温润锻花衬衫，外披复古樱桃酒红晚秋呢大衣，下穿白色蕾丝条纹一步裙，一双纤细笔直的修长美腿上裹着黑色不透明厚裤袜，脚底踩着一双黑色的高跟长靴，裙摆随着纯血精灵战马的移动微微飘动。
　　即使苏莉亚现在身上没有穿着贵族礼服，也无人会怀疑这位美丽的女骑士是一位真正的女性大贵族，因为她的气质实在是太突出了，没人能够像苏莉亚一样，将属于女性的英气、贵气、知性和母性这样完美地融合在一起，她的出现甚至已经引起了一些富人区的男性贵族的注意，不过看在她旁边的那个圣杯骑士明显是她的丈夫，暂时还不敢主动上来搭讪而已。
　　苏莉亚白皙娇媚的脸庞带着一丝红润，她骑着纯血精灵战马，朝着自己丈夫说道：“仔细想想，莱恩，我们这样单独出来逛逛的机会真的不多，我印象中最有趣的那次就是库罗纳的磨坊和风车，可惜我们根本就没有独处多久，马休巴德和菲奥娜就打断了我们……现在我们连德文希尔都有了……”
　　“怎么，夫人也想来一场下午茶会？”莱恩的回答意有所指。
　　“莱恩，你知道我要的不是那个。”苏莉亚拉着缰绳，示意里希特走得慢些，她嗔怪地说道：“你是故意的！”
　　“呵呵呵~”莱恩将目光望向整洁干净的石板街道的另一头，微微叹了一口气：“是我事情太多……女人也有点多，没有花足够的时间陪你，这点，是我的错。”
　　“这是优秀男人的通病，莱恩。”苏莉亚摇了摇头：“父亲也是这样，忙起来的时候，很少有时间陪着母亲……但是这才是我心中的英雄。”
　　言毕，苏莉亚似乎是想到了什么，她连着说道：“好了，不说这个了，莱恩，接下来的时间你怎么安排？”
　　“我们先去冯·拉克家族的豪宅看看有什么线索。”莱恩点头，他接着说道：“然后你来安排，顺便我们还能聊聊接下来怎么办。”
　　“现在就去拉克家族的豪宅？”苏莉亚稍微想了一下，女骑士很快就同意了丈夫的观点，她接着说道：“然后我们可以去努尔的那间著名的咖啡馆坐坐，我还听说晚上在努尔大学里面有活动？晚餐就在外面解决如何？”
　　“当然，亲爱的，都听你的。”莱恩笑着点头。
　　话不多说，两个人就这样骑着纯血精灵战马直接朝着冯·拉克家族的豪宅走去。
　　这个家族的豪宅位于努尔富人区的边缘，说是豪宅，实际上只是一栋三层高加上地下室，还有一个小花园的房子，房子里面只有五个房间，建筑架构很窄，一层的平面面积也就七八十平米。
　　但是就这样一栋小房子，估价五千金马克，以一个帝国普通农民一年收入十五个金马克来算，他要不吃不喝三百多年才能攒够买房的钱。
　　莱恩总有种错觉，貌似哪里都一样？
　　在维尔纳男爵遭遇惨案了之后，这栋豪宅就陷入了一场严重的争端之中，两位冯·拉克家族的旁系子弟为了继承权争破了头，目前已经诉诸努尔法院和市议会，众人都在等着艾米莉亚做出决断。
　　也因为如此，小房子目前房门紧锁，无人光顾，高大的，被深黑色油漆漆好的门票上写着“鲁本街6号”“冯·拉克”。
　　翻身下马，二月份的努尔还很冷，莱恩走到妻子旁边将她抱下马，然后敲响了房门：“请问有人么？”
　　“咚咚咚~”
　　“有人在么？”莱恩接着敲门，但是久久无人应答。
　　苏莉亚将手伸向了自己腰间的里昂纳赛之剑，她朝着莱恩点了点头。
　　莱恩又问了一声：“有人么？”
　　等了一分钟之后，莱恩放弃了，他从身上取出了从艾米莉亚那里得到的大门钥匙，打开了大门：“打扰了！”
　　小小的庭院不过三四十平米大，里面种着一些简单的花草，莱恩和苏莉亚牵着纯血精灵战马进入庭院，高高的围墙就立即将他们的视线遮蔽。
　　庭院内落了很多雪，很显然，这里已经很久没人打扫了。
　　夫妻两人迈步走进庭院之内，苏莉亚将自己的战马里希特放开缰绳，纯血精灵战马显然对这个庭院里面这么小很是不满，它打着响鼻，摇动着自己的头，使用肢体语言朝着自己的主人表示了不高兴。
　　同样，莱恩的坐骑葡萄也是如此，它也朝着莱恩举起蹄子指着围墙，示意你给我把这面墙推了，不然都不好散步。
　　莱恩只得使用精灵语和灵能与葡萄沟通，示意葡萄大爷稍安勿躁，委屈您老人家和你的夫人在这里待一会儿，我们进去看看。
　　没错，莱恩的战马葡萄和苏莉亚的战马里希特两匹马已经生了好几匹纯血精灵马驹了。
　　递上了胡萝卜、黄豆、黑豆、豌豆、蜂蜜和玉米组成的饲料之后，两匹纯血精灵战马这才安静了下来，葡萄又打了一个响鼻，举起蹄子，示意你快去快回，我们在这里等。
　　“按照你的算法，这一个庭院就要一千金马克，已经足够在布列塔尼亚买到一匹纯血精灵战马了。”苏莉亚站在台阶上，她显然已经联想到了很多：“我想，这个城市的地价，已经足以买下半个布列塔尼亚了。”
　　“呵，所以为什么禁止出口纯血精灵战马。”莱恩放开缰绳，同样走上台阶，拉着自己夫人的小手，温和地说道：“想必你很清楚，地价是虚的，实物价格是实的，如果真的放开，努尔人明天就可以把整个布列塔尼亚的纯血精灵战马买空，然后我们得到的只是几块没什么用的地皮而已。”
　　以苏莉亚的聪明，她已经深刻意识到努尔高地价背后所带来的冲击。
　　这种冲击对布列塔尼亚的庄园经济和实物税的打击会是毁灭性的。
　　“但是为什么努尔的地价会贵成这样？”女骑士还是对努尔的地价如此之贵感到不解。
　　“这有什么难理解的。”莱恩笑了：“工商业的发达形成集聚效应和中心效应，地价自然随之上涨，努尔的商会和那些钢铁行会们早已和本地贵族们达成了种种条件，囤积居奇，随着时间的推移，地价自然持续上涨，无论是布伦瑞克还是努尔，既是辐射整个帝国的重要城市，也接受来自整个帝国的资源供养，别忘了，帝国就这两个城市有军工厂。”
　　“除此之外，安全也是很重要的原因，努尔的军队和城防太坚固了，住在这里能让人感到安全，这点对帝国来说很重要。”
　　“嗯，市民和贵族们对此也是矛盾的，对于有地的市民和贵族们来说，地价的上涨是让他们得益的事，而这些人占据了努尔城内的绝大部分地产，因此外面即使有些反对的声音，也对此无能为力，至于你的小女仆，她可是整个努尔最大的地主了，自然也不会反对，地价上涨或者至少不跌这是他们喜欢的，而他们甚至会动用自己手中的权力阻止地价下跌。”苏莉亚立即想通了，女骑士无奈地摇摇头：“我总觉得你在穆席隆的想法也是这样。”
　　“你真是聪明，我的夫人。”莱恩握着妻子的小手，笑眯眯地说：“到时候，我就是穆席隆最大的地主，而你是地主夫人，德文希尔就是小地主。”
　　“谁要给你当地主夫人？真是难听的称号！”苏莉亚脸色一红，她突然低头喃喃自语：“我曾经以为，我以后会是个伯爵夫人、公爵夫人，但没想到……”
　　“这不好么？”莱恩微笑着将苏莉亚的小手放在自己的大手上面，认真地说道：“你配的上全世界最好的，我的夫人。”
　　“莱恩……”在二月份的冷天之中，苏莉亚深情地注视着自己的丈夫，面染红霞。
　　直到葡萄打了一个响鼻。
　　葡萄大爷嘶鸣一声，举起蹄子指了指，示意你们进去啊，站在门口干嘛？我们在等你啊！
　　莱恩夫妻两人都有些尴尬，穆席隆公爵赶紧伸出手按在了豪宅的大门上，随着蓝色的灵能力量渗透了门缝，大门的背后传来一声弹簧的响声，门打开了。
　　迎面而来的是一阵热风，莱恩和苏莉亚脸色立即变了，莱恩单手握住了雷神之锤，苏莉亚的里昂纳赛之剑也立即出鞘，白金色的火焰在剑身之上燃烧着，两个人小心翼翼地跨入了豪宅之中，也没有脱鞋，就这么踩了进来。
　　就像前文说的一样，这栋豪宅很狭窄，一楼之内只有餐厅和厨房，地上铺着上好的地毯，装修风格相对于布伦瑞克的古色古香以外增添了许多努尔的钢铁和火药元素，包括一些火炮的雕塑和金色狮鹫纹章。
　　“厨房有生过火的痕迹，但不是最近发生的事。”莱恩检查了一下厨房，由于窗户开着，厨房里面已经积了一层薄薄的灰：“奇怪，正常来说，就算维尔纳男爵和一众手下死在了布伦瑞克，但是努尔的豪宅也不至于没人维护啊？这种豪宅如果没有人居住，老化得会很快的。”
　　“是不是因为继承权的争夺导致的暂时冷处理？”苏莉亚迈动着一双黑丝大长腿检查着餐厅，女骑士仔细地观察着关在橱柜里面的银制餐具和一些红酒：“这里应该没有外人进来过，这些都是不错的红酒，如果我是窃贼，不会放过这些。”
　　“如果他们不识货？”莱恩仔细地检查着餐厅内部，听见苏莉亚的意见，他随口笑道：“不是每个窃贼都像我的夫人那样懂酒。”
　　“但是他们没有理由不拿走银质餐具。”苏莉亚拿起一只银制小勺子，在莱恩眼前晃了晃：“这玩意可很容易脱手，哪里都收，放进炉子里面重铸一下，谁也不认得原来的主人。”
　　“哈哈哈，显然，我被我的夫人说服了。”莱恩立即俏皮地说道：“好吧，让我们去二楼看看。”
　　夫妻两人在一楼没有什么收获，决定上楼看看。
　　而在小心翼翼地走到二楼的门口，看见眼前的景象时，莱恩和苏莉亚都皱起了眉头。
　　一个身穿着管家燕尾服的老年人已经死在了二楼起居室的门口处，他的背上插着一把紫色的匕首。
　　“看来我们来迟了。”苏莉亚立即蹲下检查死者的尸体：“他已经死了几天了，只是天气冷，血肉被冰封，所以没人发现。”
　　莱恩也蹲了下来，他仔细地检查，很快就发现了不对劲的地方：“苏莉亚，你看，他的手里面捏着一角方巾。”
　　“让我看看。”将方巾从已死老管家的手中抽出，莱恩轻轻地将方巾打开。
　　方巾上面印着一个特别的图案，绿色的女海妖塞壬在中间，周围围绕她叉开的双尾，方巾之上有些咖啡渍。
　　“这是……女妖塞壬的图案？”苏莉亚看着这个图案陷入了沉思。
　　“等等，这个图案是？！”


第六百二十一章 星巴克
　　拿着这个图案，莱恩皱着眉头：“我记得这不是我们路过的街道上一家咖啡馆的名字么？我记得这个咖啡馆叫做星巴克，这种咖啡馆在城里面开了好几家。”
　　“星巴克咖啡？”苏莉亚拿着方巾仔细地端详了一下：“对，这是星巴克咖啡的Logo。”
　　“很好，这会是一个重要的证据，现在，让我还原一下现场。”莱恩将方巾收了起来，继续检查整栋楼。
　　“首先，屋内没有被暴力入侵的痕迹，也没有抢劫和打斗的痕迹，家里又有一位老管家，这充分说明，一切都是熟人作案。”莱恩在地毯上来回踱步，指着这具尸体：“那么我们就可以做出一个假设，那就是来客是通过正规的访问模式进入了豪宅之中。”
　　苏莉亚检查着管家的伤口，女骑士也认同地点了点头：“没错，从背后一击毙命。”
　　“所以我们可以确定的是，来客和管家是熟人，或者至少和管家认识。”莱恩接着推测道：“因此他顺利地进入了豪宅之内，并且得到了管家的招待，或者至少是取得了进门的借口，然后趁着这个机会，将这位老管家一击毙命，之后快速离开。”
　　“他一没有来求财，二也不太可能是仇杀，那么这个凶手的动机就很少了，结合了奥莉卡取得的情报来看，豪宅的主人，维尔纳男爵显然是行乐者教会的一员……”女骑士轻轻地在房间之内踱步，苏莉亚的政治敏感性和聪慧程度显然让她立即就意识到了答案：“那么答案就只有一个了！”
　　“来客显然是为了取走或者销毁什么东西。”莱恩微微点头，他牵着妻子的手来到主卧室，主卧室之内挂着很多面镜子，放着两个书架，一个书桌，还有一张床铺，莱恩指着书架上的一个位置：“显然，这里少了一点东西，这东西或许是维尔纳男爵作为色孽教徒的身份证明，亦或是别的什么东西，但是现在它已经被拿走了，来客拿走了东西就这样离开。”
　　“来客没想到的是，老管家没死，或者说没死透，他在临死之前抓住了来客丢下的这张方巾，握在手心，然后才死去。”莱恩再仔细地检查了一下，突然叹了口气：“由此可见，行乐者协会行事是多么嚣张。”
　　从来客的所见，表明了行乐者协会根本就不担心有人查，他们认为只要把东西拿走了，那么无论怎么查都不会查到他们身上。
　　也难怪，如果不是奥莉卡实在是对色孽教派的运作太为了解，再加上她拥有拷问灵魂的技术，莱恩他们也很难发现行乐者协会的存在，而且身为一个男爵，维尔纳显然在这个协会中地位已经不低了，而他却对整个行乐者协会几乎一无所知，而对整个行乐者协会的领袖轻柔女士，他既不知道对方身份，也没见过对方的脸，几乎什么都不懂，唯一知道的就是她会穿着一身黑色的皮衣偶尔出现，然后随机点一个色孽教徒直接处死。
　　这种做法反而保证了行乐者协会始终隐蔽，核心成员数量稀少，根本壮大不起来，猎魔人和战斗牧师们始终无法得到关于行乐者协会的任何线索。
　　“没有别的线索了。”苏莉亚不死心地又检查了一遍终于认输，女骑士看着老管家的尸体，淡淡地叹了一口气：“这是个和亨德森一样忠诚的老管家，他不应该是这种结局。”
　　“忠诚本身就是忠诚最好的奖励了，他已经做到了一位管家所能做到的一切。”莱恩平静地说道：“关于维尔纳男爵是个色孽信徒的事，他也许知道，也许不知道，这已经不重要了，苏莉亚，我们快些离开吧。”
　　“嗯。”苏莉亚有些遗憾地看了老管家的尸体一眼，她点了点头，拉着丈夫的手快步离开，夫妻二人立即返回庭院，骑上纯血精灵战马，离开了冯·拉克家族的豪宅。
　　在午后的阳光下，夫妻两人骑着马在努尔富人区的石板大道上漫步着，享受着迎面吹来的冷风。
　　“现在让我们去咖啡馆。”莱恩取出了方巾，他微笑着将方巾递给苏莉亚：“这是星巴克咖啡馆的方巾，每一枚方巾上都写着客人的订单号，我们可以去咖啡馆坐坐，我想我们可以说服咖啡馆的老板告诉我们更多的线索的。”
　　“莱恩，我想说，努尔和我想象中，不太一样……”苏莉亚而是将注意力集中在了别的事上：“我本以为，努尔是一座非常严肃，非常高压的城市，每个人都像矮人机械结构里面的齿轮一样转动着，有条不紊。”
　　苏莉亚看着富人区上大量的娱乐活动，许多小丑和卖艺人在街上表演，小贩们卖着手工玩具、鲜花和各种小零食，还有吟游诗人的诗歌，甚至是教士的布道，街道上面，许多衣着得体的绅士和小姐们四处游玩，街道上透着一股悠闲和慵懒、甚至有些浪漫的味道：“但是我现在看到的是这样的情形。”
　　“你说的那种情况在米登海姆，白狼城。”莱恩笑着点头，他朝着自己妻子解释道：“努尔这座城市和布伦瑞克、米登海姆都不同，如果说布伦瑞克是个城市带，米登海姆是一座巨型要塞，那么努尔就是一个真正意义上的大城市，高度发达的工业和繁荣的商业早在从救世者路德维希陛下君临这里之前就成型了，努尔城以此为骄傲，并真正地履行了路德维希阁下的要求，那就是‘所有人都有权因自己的劳动而得到报酬’，因此，自从伟大圣战之后，一种全新的市民阶层开始崛起，他们由商人、手工业者，优秀工匠、工厂技术工人、自由职业者和官吏组成，并组成了努尔人口的主要组成部分。”
　　“所谓的‘自由’在努尔是可以被‘购买’的，我的夫人。”莱恩很有深意地说道：“这样的交易每天都在城市里面上演，就连最公正的公正女士在金钱的魔力面前也很难保证公平，达成交易，一小袋金币，问题往往迎刃而解。”
　　苏莉亚低着头沉闷不语，女骑士将目光放向远方：“我不喜欢这样。”
　　“但这就是努尔的传统。”莱恩接着说道：“正因为如此，努尔的女市民们总是在追逐潮流，追逐精致的生活，追逐物资和精神上的享受，艾米莉亚今天在宫廷宴会上穿了什么衣服，喝了什么饮料，谈了什么东西，第二天整个努尔的女市民们就会立即开始追逐流行，她们喜欢追逐和艾米莉亚一样风格的衣着打扮，追逐和艾米莉亚吃一样的食物，和艾米莉亚读同一本书……苏莉亚，你知道下午茶会是怎么在努尔流行起来的么？”
　　“难道是？！”女骑士立即联想到了什么，苏莉亚苦笑着说道：“该不是因为我吧？”
　　“就是因为你啊。”莱恩斜着眼，夫妻两人都忍不住笑了起来。
　　苏莉亚有喝下午茶的习惯，她最喜欢喝红茶，艾米莉亚跟着她那么多年，自然也养成了下午四点左右会喝下午茶、吃糕点的习惯，上行下效，在艾米莉亚回到努尔之后，女性贵族们聚在一起喝下午茶就成了习惯和流行。
　　但是，震旦的茶叶价格极贵，普通的市民喝不起这种下午茶怎么办？
　　没事，据说艾曼诺莉女爵还喜欢喝咖啡！
　　于是整个努尔开始流行喝咖啡，相比昂贵的茶叶，咖啡的价格相对来说便宜一些，普通的市民阶层立即开始追捧咖啡，人人都以喝咖啡为时尚。
　　“原来是这样，居然会是我的原因。”女骑士得知了前因后果之后实在是无语，不过她很快就把注意力集中到了别的事情上：“莱恩，我的丈夫，那能不能告诉我，为什么努尔的女贵族里面也流行起了丝袜？”
　　“呃……”莱恩被苏莉亚这一句话问得老脸通红，他咳嗽几声：“那个……总之，星巴克咖啡馆就是在这个背景下火起来的，很多女性市民或者小贵族们都喜欢到星巴克里面点上一杯咖啡，静静地坐在一个角落，拿一本书慢慢地品读，一坐就是一下午。”
　　“哦？”苏莉亚还是似笑非笑地看着莱恩，公爵夫人的目光让莱恩压力山大，他只得又咳嗽了几声：“因此，整座城市都有这种气氛，现在你能够理解，为什么行乐者协会会潜藏在这座城市之中了吧？”
　　“这就是你跟我说过的‘小资’吧？”苏莉亚对此表示理解：“有点钱，有点闲？人就会不由自主地去追求生活享受和精神需求？”
　　“没错。”莱恩点头：“套用伊万队长的说法，在基斯勒夫，这种人被叫做小布尔乔亚，一向是内务委员会所非常警惕被混沌腐化的对象。”
　　“这太小布尔乔亚了！建议立即击毙！”
　　——基斯勒夫内务委员会
　　米高扬·伊万诺维奇·戈沃罗夫，乌果尔弓骑兵队长，现在应该叫伊万将军了，这位手下不过三四百骑的乌果尔人已经被授予了基斯勒夫少将的军衔，现在在莱恩麾下听候调遣，目前由于没有战事，伊万被莱恩派到卡卡颂公爵休巴尔德的麾下对付绿皮和野兽人。
　　三四百人的少将……莱恩对此有很多想吐槽的地方，但最后他还是没说什么。
　　话不多说，夫妻两人已经靠近了努尔富人区边缘的一栋三层房屋，这个房屋被改成了酒馆一样的结构，一个大大的绿色Logo便是店铺的招牌，Logo图案和莱恩手中的方巾一样，是一个绿色的海妖塞壬的图案，叉开的鱼尾打开至两边。
　　“欢迎光临！”见到莱恩两人出现，立即有店员迎了出来，咖啡店里的店员穿着非常干净清爽的佣人衣服和皮鞋，外面披着熊皮大衣——这玩意在布列塔尼亚和帝国很常见，因为基斯勒夫就是以出口熊皮作为最重要的贸易收入，所以市场上的熊皮并不贵，至少对努尔人来说，便宜。
　　“两位。”莱恩和苏莉亚下马，夫妻两人即使没有穿贵族礼服，但是他们依然被认为是身份极为高贵的大贵族，毕竟莱恩胸前的圣杯骑士徽章和他们的丝绸衣服，纯血精灵战马坐骑不是假的。
　　星巴克的咖啡店中装修以深绿色为主，配以白色沙发，深咖啡色的墙壁，和谐的调调，售货台是用暖炉壁式的红砖砌成，旧黄色的灯光和优雅的环境，很适合阅读。
　　在进入了咖啡店的刹那，莱恩和苏莉亚都有一瞬间的既视感，好像回到了家中会客室一样的感觉，随即，莱恩和苏莉亚更是了解为什么星巴克会如此受到小市民们的热捧了。
　　咖啡店里面坐着很多人，其中绝大多数都是年轻的女性，她们的衣着打扮也很相似，几乎都是穿着艾米莉亚最喜欢的打扮，也就是标准的及膝蕾丝公主裙，外搭风衣或者坎肩，脸上化着淡妆，手上拿着书也是艾米莉亚提到她最喜欢看的书《廊桥梦遗》。
　　见到莱恩的目光扫过，几乎所有在座，正在偷看着莱恩的女性都不由自主地移开了目光，整理一下裙摆，调整一下坐姿，做出正在午后的阳光下认真读书的样子，同时又充满期待地偷偷看着莱恩，这位身上气度如大海一般磅礴和如高山一样令人仰望的圣杯骑士长一看就是真正的大贵族，甚至许多女人已经猜到了这对夫妻的身份，这更让她们情不自禁。
　　毕竟，今天的大新闻已经传遍了大半个努尔，这时出现在富人区的圣杯骑士长会是谁已经不言而喻，能在咖啡馆中偶遇，大部分女人们都按耐不住激动的情绪，但又很好地克制着自己，做出优雅的姿态，似乎在等待着什么。
　　莱恩拉着苏莉亚的手在吧台上坐下，很快，咖啡馆的店长就立即走了上来：“想要喝点什么？公爵阁下？公爵夫人阁下？”
　　这个店长也是女性，长得很漂亮，金色的头发高高地盘在脑后，身穿着标准的白衬衫、黑马甲和白色的及膝一步裙，还搭配黑丝袜和圆头皮鞋，看起来大约二十五六岁的模样。
　　“你认得我？”莱恩将菜单交给了苏莉亚看，他面露微笑，朝着店长说道：“我以为努尔没人知道我。”
　　“莱恩阁下，您的故事已经在努尔传播了超过五年了，今天我们所有人都知道我们的女爵带着您回到了努尔，此时戴着圣杯骑士长徽章，骑着纯血精灵战马来到本店，不是那位著名的莱恩阁下和苏莉亚夫人，还会是谁呢？”女店长露出职业性的笑容，她补充道：“非常欢迎莅临本店，我叫多丽丝。”
　　“嗯，两杯阿拉比咖啡，加奶，加糖。”莱恩还想和女店长再攀谈几句，苏莉亚已经选好了咖啡，女骑士抢过了话头：“还有，请留步，多丽丝女士，我们想要得到你的帮助。”
　　“请吩咐，苏莉亚夫人。”女店长脸色微变，她躬身示意苏莉亚说出来意。
　　女骑士没有再给莱恩说话的机会，她取出方巾，将想要得到方巾主人全部信息的要求告诉了女店长，这种方巾是外送服务的，每一张方巾都有自己的编号，能查得到订单。
　　“这……”女店长露出了为难的表情，她想了一下恭敬地从苏莉亚的手中接过了方巾，然后再次鞠躬：“苏莉亚夫人，这超出了我的权限，我需要派人咨询一下老板，希望你们理解，我们做这行的，最忌讳就是泄露客人的信息。”
　　“我理解。”苏莉亚表示理解地点了点头，女店长如蒙大赦再次鞠躬感谢，然后快步走入后台。
　　“希望我们能够得到想要的东西。”莱恩皱着眉头看着后台的门：“不知道这家咖啡店的幕后老板是谁。”
　　“没有人能拒绝我的丈夫的。”苏莉亚很有深意地说道：“女店长也是，幕后老板也是。”
　　“呵~”莱恩被自己夫人呛得哑口无言，只能尴尬地笑道：“夫人，你总是这么……准确。”
　　“谁让我有一个了不起的丈夫？”苏莉亚伸手将自己如瀑布般的金色长卷发挽到耳后：“我这个当夫人的压力也很大啊。”
　　“哈哈哈~”两人相视而笑。
　　夫妻两人就这样坐在吧台上等着咖啡和女店长的回答。
　　但此时，有人已经坐不住了。
　　一个身材高挑，曲线婀娜多姿，棕色长发披肩而下，身穿着标准的白衬衫、黑色一步裙和棕色风衣的女人来到了吧台旁边，她五官标志，容颜相当地火辣而且充满着野性，嘴唇微厚，鼻梁细长，一双宝蓝色的眼珠中带着止不住地兴奋，她慢慢地来到吧台旁边，很有礼貌地朝着苏莉亚说道：“您好！请问我能坐在这边么？”
　　“当然，请。”苏莉亚很平静地答应了她的要求。
　　女人高兴地立即答应，她兴高采烈地在苏莉亚的身边坐下，还没来得及点咖啡，就迫不及待地说道：“您好，莱恩公爵阁下，苏莉亚公爵夫人，我叫做伊莲娜，未婚，在附近的赛尔斯夫人裁缝店里面当模特，很高兴认识你们！”
　　“您好，伊莲娜小姐。”莱恩和苏莉亚出于礼节只得回应。
　　“你们也是来喝咖啡的么？”女人的问题一个接一个，似乎要抓紧这个机会把所有问题一口气全部问完。
　　莱恩正想开口就觉得腰间一痛，然后果断闭上了嘴巴。
　　苏莉亚的脸上绽放出了动人的笑颜：“是的，听说星巴克咖啡在努尔非常流行，我们正好在努尔游览，见到星巴克就进来看看。”
　　“那真是太巧了！”女模特伊莲娜赶紧用手捂着嘴巴，做出了一脸震惊的表情，然后就像背诵答案一样，赶紧说道：“在咖啡馆中，咖啡的香气和那种优雅淡然的感觉绝对是一种享受，我要说苏莉亚夫人，你真是来对地方了。”
　　“于千万人中，在努尔的嘈杂和纷乱之中，在时间无垠的荒漠里，我们坐在咖啡馆之内，细品一杯醇香的咖啡，谁，又能有这般诗意呢？”女模特露出了一脸迷醉的表情。
　　莱恩：“……”
　　苏莉亚：“……”


第六百二十二章 蒸汽坦克（上）
　　“我在逃离命运的路上，饯着一首渐行渐远的离歌。”
　　“我等的人，他在多远的未来？”
　　伊莲娜端着一杯普通的提利尔咖啡自怨自艾，这位女模特自然喝不起苏莉亚点的阿拉比咖啡，这种咖啡从阿拉比进口，一磅价格高达一百多金马克，苏莉亚点了两杯就要二十金马克。
　　她的话语让莱恩和苏莉亚都显得有些尴尬，莱恩本来还想说些什么，不过他尊重苏莉亚，既然女骑士示意她来解决这个问题，那作为丈夫，莱恩自然一语不发，他也明白眼前的这个女模特打得是什么主意。
　　“不好意思，咖啡总是能让我想起很多。”伊莲娜说了两句，结果发现无论是苏莉亚还是莱恩都不太感冒，她赶紧换了一个口吻：“稍微有些唐突了，不好意思。”
　　“没关系。”苏莉亚淡定地使用银制的咖啡勺将方糖加入咖啡之中，使用小勺子缓缓搅拌，然后用手握住杯把，端起咖啡，小品一口，微笑道：“伊莲娜小姐真是风趣，让我觉得努尔确实和帝国的其他地方稍有不同。”
　　伊莲娜双目一亮，她迫不及待地说道：“那是肯定的，努尔与帝国别的地方都不一样，这里是帝国最好的地方。”
　　“帝国最好？也许吧，但我知道，这是帝国最喜欢喝咖啡的地方。”苏莉亚面露灿烂微笑，女骑士始终保持着优雅的礼仪，她的一举一动都被伊莲娜注视并记忆着，女模特努力地模仿着她的动作：“苏莉亚夫人也喜欢喝咖啡么？”
　　“偶尔。”苏莉亚依然微笑着。
　　“哦！品味咖啡真是这个世界上最美妙的事情，工作很累，累得只剩一只躯壳，还谈何理想，灵魂已被掏空，只如行尸走肉般残喘。”伊莲娜也学着苏莉亚端着咖啡的姿势：“但每当苦涩的咖啡滑过喉咙，我就能想起，生活不止眼前的苟且，还有诗和远方~”
　　莱恩听了这番话之后差点把嘴里的咖啡全部喷了出来。
　　诗和远方……小姐，你真的舍得离开努尔么？
　　远方别说北方混沌荒原、南方恶地了，你怕是连米登领和威森领都不会去吧？
　　圣杯远征，请。
　　“伊莲娜小姐，似乎在苦恼着感情问题？”苏莉亚淡淡地说道：“我能从你的话语中感觉到一点。”
　　“苏莉亚夫人，你不觉得，现在的有些男人实在是不够体贴么？”伊莲娜立即无比自然地脱口而出：“我有时候真的羡慕你，你能嫁给爱情，而我只能等待。”
　　“那么伊莲娜小姐理想的男性是什么样的呢？”苏莉亚将咖啡勺在杯子里面用力搅动了两下。
　　“我也没有太高的要求，长得帅、会赚钱、温柔体贴、懂我、懂得一起过一些节日和纪念日就行。”伊莲娜轻轻地说道：“否则就意味着生活质量的下降，我不会将我的青春和生命投入到婚姻上面去。”
　　“那么我想我很幸运，我的丈夫就是这样。”苏莉亚温柔地笑了，她拉住莱恩的手：“我们正在一起过属于我们的纪念日。”
　　女模特的脸色立即变了，她马上意识到了什么，赶紧道歉：“抱歉，我不知道……”
　　“没关系，偶遇也是惊喜的一部分。”苏莉亚抬起天鹅般的脖颈，海蓝色的眼珠中带着一丝莫名的意味：“今天能够偶遇，我很高兴。”
　　“谢谢……那，能有幸得到你的联系地址么？”伊莲娜脸色变了变，她明显舍不得就这样离开。
　　“当然，如果有事，可以到这里去找我。”苏莉亚随手给了伊莲娜一个联络地址，女模特捧着这张纸，千恩万谢地离开了，临走前还不舍地看了莱恩一眼，而莱恩始终一言未发，她只得三步一回头地离开了咖啡馆。
　　“这就是努尔。”莱恩端起咖啡，将剩下的一点咖啡一饮而尽，他笑了：“看她得到你联系地址的笑容，简直就像是得到了艾米莉亚宫廷贵族圈的通行证。”
　　“那是她的自由。”苏莉亚端着咖啡，看着自己的丈夫：“就像她说什么，都是她的自由。”
　　“这自由面对我的时候，是谈感情，而面对之前的阿福时，是谈条件。”莱恩放下了咖啡杯：“努尔的女市民们和帝国别处不同，她们往往有自己的工作，她们能够自己养活自己，所以她们可以来星巴克喝咖啡，可以买昂贵的蕾丝裙和那种真皮包，这让她们有种错觉。”
　　说完，莱恩突然笑了：“我在努尔可没房子。”
　　“是啊，婚后为什么生活质量下降了？”苏莉亚低声感叹了一句，女骑士摇了摇头，她注意到店长回来了：“先不说这个了，我们的答案到了。”
　　夫妻两人停下了动作，女店长回来了，她手里拿着一张单子，快步靠近：“莱恩阁下，苏莉亚夫人，我询问了老板，他说可以提供消息，但是请保密。”
　　“可以。”苏莉亚点头同意，莱恩和苏莉亚一起起身，跟着店长来到后台。
　　女店长将一张订单纸出示，她躬身说道：“订购这杯咖啡的是努尔的金色微笑音乐厅，他们一口气定了十杯咖啡，都是一模一样的，这张方巾正是其中的一杯。”
　　“金色微笑音乐厅？”莱恩眉头紧锁，线索到这里就断了。
　　“是的，金色微笑。”女店长再次解释道：“这已经是一周前的订单了，当时金色微笑开了一场音乐会，于是许多宾客都订了咖啡。”
　　这下莱恩和苏莉亚都觉得麻烦了，音乐厅开宴会的时候肯定是公开的，来者众多，努尔的贵族和市民们都喜欢音乐，谁在宴会里面会专门记住谁拿了哪一杯咖啡，编号是多少？
　　“但是去送货的侍者记得，这张方巾是送给一位小姐的，她当时戴着面罩和圆顶宽边帽子，看不清面貌，在接了货之后，她只说了声谢谢，然后将订单纸递给了侍者作为证据。”女店长接着说道。
　　“能给我看看订单纸么？”莱恩接着说道。
　　“当然。”女店长多丽丝将订单纸送到了莱恩的手中，这是一张平淡无奇的订单纸，除了上面沾了一些酒渍，莱恩仔细地辨认了半天，遗憾地摇头：“看来线索就这样断了……苏莉亚？”
　　“不，线索没有断！你不知道自己错得多离谱，亲爱的。”女骑士直接从丈夫的手中夺过了订单纸，然后放在鼻子下，轻轻地闻了闻：“嗯，这是阳光的气味，波尔德罗，断谷！这是断谷阳光的气味！女士对波尔德罗独有的宠爱。”
　　“上等的檀香木制成的酒桶味道……这酒桶已经有些年份了，深色的酒液融合了橡木、松露、玫瑰、草莓、烤烟、咖啡的怡人香味。”
　　“很显然，这是1453年的波尔德罗断谷葡萄酒，一级奥比昂佳酿，也叫红颜容。”苏莉亚放下了订单纸：“或许，我们可以派人问问博德里克公爵阁下在努尔的出口负责人？这种价格的红酒不是什么人都买得起的。”
　　女店长和莱恩的表情都呆滞了。
　　“怎么，有什么好奇怪的？”苏莉亚放下订单纸，有些俏皮地盯着自己的丈夫：“作为温福特公爵的女儿，你难道不知道我可以品尝并鉴别布列塔尼亚出产的所有美酒？”
　　“你总是能够带给我惊喜，我的夫人！”莱恩高兴地直接将苏莉亚抱了起来：“太好了！”
　　“不厉害怎么当你的夫人？”苏莉亚在女店长羡慕的眼神中露出了幸福的笑容。
　　……我是夫人万岁的分割线……
　　在得到了新的线索之后，莱恩立即命令奥利弗商会驻努尔分部去查这几年来有多少瓶1453年的波尔德罗断谷一级奥比昂葡萄酒流入努尔，而波尔德罗方面自然知道莱恩的能量，也愿意配合，但是调查需要这些葡萄酒的去向需要较长的时间，莱恩他们也只能耐心地等待，行乐者协会隐藏得极深。
　　这时，努尔市议会终于通过了关于让莱恩等人参观努尔军工厂的提案，远道而来的莱恩等人终于可以参观努尔军工厂和努尔枪炮学院了。
　　说起来这个参观请求还颇为曲折，当莱恩提出想要参观努尔军工厂和努尔枪炮学院的时候，努尔方面的第一个反应就是拒绝。
　　理由也非常充分，努尔军工厂和努尔枪炮学院中拥有着整个帝国最好的火枪，大炮，和战争机器，虽然其中最尖端的火枪和火炮威力比起矮人工程师协会所在的激流关科技还差一些，但这已经是人类科技的顶峰了，至少对这个世界来说。
　　而更重要的是，努尔军工厂是帝国唯一一个有能力生产和维修蒸汽坦克的地方，而且，最近这个军工厂之内更是承接了一个巨额的订单，无数帝国工程师和高级技术工人以及矮人工程师们正在聚集起来，共同制造一个全新的、可怕的战争机器。
　　无论莱恩和帝国关系如何好，他终究是别的国家的人，而且他和艾曼诺莉女爵的特殊关系让整个努尔的大贵族圈子都不太喜欢他，当他提出希望能够去努尔军工厂参观一下时，理所当然地遭到了很大的阻力，许多大贵族都反对。
　　最后能够通过还是基于两点，首先是莱恩这些年给努尔军工厂带来的大额订单，他作为重要的大客户（包括福根的超大额订单也算在他的头上），提出要参观一下军工厂无可指摘，第二点就是艾曼诺莉女爵的态度，她比较少见地在市议会上态度鲜明地告诉努尔的大贵族们，这是我男人，他看看怎么了？
　　这才允许莱恩等人参观努尔军工厂和努尔枪炮学院。
　　整个厂区复杂的就像一座要塞一样，坚固的砖墙把一系列的石制建筑分割开了。厂房、铁匠铺、熔炉还有仓库，福根的军需订单已经远远超出努尔估计的产能，不管是白天还是黑夜，锻造的烈火从来不曾熄灭过，让整个城市都被一股刺鼻的烟雾所笼罩着。
　　大笔大笔来自露丝契亚的黄金白银被收入了努尔的仓库，取而代之的是永不停歇的火焰和锻造，整个努尔军工厂正在散发着可怕的活力，工人们三班倒甚至两班倒地在工厂里面工作，996的工作制不仅没有任何一个人叫累，相反，整座工厂都在陷入某种因生产而造成的狂热中。
　　很简单，努尔军工厂一向是做得多，赚的就多，大额订单带来的丰厚利润让工人们欢呼雀跃，因为薪水也大规模上涨，在这个时候没人嫌弃辛苦，他们不怕订单多，就怕没有订单，艾曼诺莉女爵对这方面的控制相当严格。
　　今天，众人就是要来参观努尔、或者是整个帝国的科技最高结晶——蒸汽坦克。
　　说起蒸汽坦克，所有人的印象中都是一头毛骨悚然的钢铁巨兽，在战争中，它会冒着蒸汽轰隆隆地冲向敌人，超厚的钢板和强大的蒸汽驱动力可以在战争中碾碎一切敌人，蒸汽加农炮的炮弹可以在运行中释放，朝着敌人发出死亡炮弹，它是帝国压箱底的终极武器，只有当战事危急，人类的命运陷入危难中时，帝国的工程大师们才会考虑是否出动这种大杀器。
　　接待众人的是努尔军工厂首席大工程师刚特·迈巴赫，这是一位浑身都是火药和煤炭味道的中年男人，他手中拿着一个扳手，朝着进入军工厂参观的人们说道：“在战场上，坦克车长会决定如何使用蒸汽坦克，是冲撞还是射击，这个东西的威力确实非常强大，但过于依赖蒸汽动力也可能会导致蒸汽锅炉爆炸。”
　　“原来如此，那么蒸汽锅炉的设计原理是什么呢？矮人的压缩蒸汽驱动技术？”莱恩点头，他朝着迈巴赫大工程师问道。
　　“没错，是矮人的技术，实际上时至今日，我们依然对矮人的蒸汽技术缺少完全的了解。”首席大工程师迈巴赫点头：“也正因为如此，蒸汽坦克的设计和制造非常困难，每一个部分，我们都需要手工精密制作，而且还需要漫长的时间不断地调试，直到确保可以被使用和投入战斗，这是一个漫长的过程。”
　　“所以，这就是你们可以制造蒸汽坦克每一个部件，修复每一处故障，还能根据战场需要对蒸汽坦克进行改造，但是就是制造不出新的蒸汽坦克的原因？”莱恩捏着下巴，随口调侃道。
　　“谁告诉你我们努尔军工厂制造不出新的蒸汽坦克？”谁知道大工程师皱起了眉头，他颇有些不悦地说道：“我们当然可以制造出新的蒸汽坦克，请不要小看我们的水平！我们努尔军工厂每一到两年就可以生产出一辆全新的蒸汽坦克！”
　　说完，大工程师自言自语了一会儿，他突然明白了，举起手里的扳手挥了挥：“哦，莱恩阁下，我明白你的意思了。”
　　“你弄错了一个问题。”
　　“我想你说的是列奥纳多·达·米拉格连诺大师的作品吧？”


第六百二十三章 蒸汽坦克（下）
　　蒸汽坦克的起源，来自于一位提利尔人，他叫做列奥纳多·达·米拉格连诺，出生在四百年前的提利尔城邦。
　　这个人是一个画家出身，在充满着文艺气息的提利尔，列奥纳多以画家和雕塑家起家并找到了一份不错的工作，但他很快就开始痴迷建筑学、工程学和物理学，其中，他尤其痴迷矮人的蒸汽铁甲舰，在花了数年苦工了解了矮人的蒸汽技术之后，列奥纳多便着手想要制造一个属于自己的蒸汽铁甲舰。
　　当时的提利尔并没有条件给列奥纳多完成他的理想，于是这位著名的大工程师开始为帝国服务，他在火枪、火炮和战争机器上的天赋使得帝国第一次完成了成建制火枪和火炮部队的建设，并拥有了量产能力，列奥纳多天才般的构想和惊人的天赋使得他很快成为帝国的座上贵宾。
　　于是他开始试图制造一艘能够横跨大洋的，“属于人类自己的矮人蒸汽铁甲舰”。
　　花了十几年的时间，经过无数实验，列奥纳多破解了矮人的蒸汽技术，设计了无数的铁甲舰图纸和写出了无数关于工程学和火药的著作，在花费了多年时间之后，他终于像模像样地造出了一艘“蒸汽铁甲舰”，然后想要完成自己的壮举——横跨大洋。
　　第一次测试就失败了，船体在进入水中之后，由于压缩蒸汽动力装置严重超载，整艘船发生了大爆炸，列奥纳多被炸飞落入水中，苟得一条性命。
　　但是他没有放弃，他坚信自己的作品是成功的，既然水中不行，那就改成“陆地铁甲舰”并吸取了压缩蒸汽动力装置会爆炸的教训，他缩小了铁甲舰的规模。
　　于是，蒸汽坦克这种属于人类的超级大杀器就这样被制造而出，在列奥纳多生命中剩余的几十年之内，他制造出了十二辆蒸汽坦克“原型机”。
　　可惜的是，随着列奥纳多进入晚年，他的思想被一种全新的发明所充斥，他试图制造一个会飞的战争机器，他把这种战争机器被命名为“直升机”，在他造出了实物并进行试飞的时候，一场爆炸和坠毁让帝国永远失去了他们的首席大工程师顺便引爆了整个工程师学院和他的工坊，连带着蒸汽坦克的图纸和更多的设计都就此失去，至此，帝国再也无法生产出如十二辆原型机那般强大的蒸汽坦克。
　　为了复原蒸汽坦克的设计，帝国工程师们为此付出了无数的时间和精力，在尝试着拆开内部构造后，工程师们惊讶地发现每一辆原型机的内部构造都是不完全一样的！这更是增加了复原蒸汽坦克原型机的难度，而在尝试着拆开原型机了解和测试内部构造中，有两辆原型机就这样宣告永久报废，这件事令皇帝和选帝侯们震惊，愤怒的大贵族们无法允许蒸汽坦克这种超级大杀器没有用在对抗邪恶之上而是为了工程师们所谓的“实验”而报废，下令禁止工程师们再去拆开坦克搞研究。
　　四百年过去了，十二辆原型机还剩下八辆，其中两辆在战争中完全损毁，两辆在实验中报废。
　　事情的转机出现在一百六十年前的伟大圣战，当救世者路德维希率领着帝国的蒸汽坦克们开赴前线之后，他为蒸汽坦克的强大而感到震撼，这种超级大杀器可以以一己之力对抗一整支混沌勇士战团，以及专门对付那些巨兽，就算是最为强壮的混沌巨魔都无法顶住蒸汽加农炮恰到好处的一炮。
　　在新帝国成立了之后，救世者再次召集了整个帝国的工程师们，试图复原出蒸汽坦克的图纸，这一次他们取得了一定的成功，花费了几十年之后，他们按照原型机仿制出了威力和大小要次于原型机的“征服者级”蒸汽坦克，努尔也成为唯一一个有能力生产和维修蒸汽坦克的地方。
　　“我们进行过很多次努力，但是没有一辆新的蒸汽坦克能够像原型机那样稳定而充满着强大的威力。”努尔军工厂首席大工程师冈特·迈巴赫有些强硬地说道：“但我要说，之后做出来的蒸汽坦克威力也不会太差，你们在赫姆加特之战中品尝到了蒸汽坦克的厉害了没有？”
　　莱恩听着脸色一黑，迈巴赫说的是赫姆加特之役，帝国瑞克领和艾维领联军与布列塔尼亚帕拉翁公国的一战，那一战正是蒸汽坦克加入战争之后彻底扭转了战局。
　　首席大工程师这是在讽刺你们骑士王国那点可怜的技术，也好意思鄙视我们努尔军工厂造不出原型机？
　　莱恩对此无话可说，他只得怂了怂肩表示接受：“好吧，请迈巴赫先生继续为我们介绍。”
　　“咳咳~”努尔首席大工程师心想这位骑士王国的王储和湖中女士的神选冠军怎么没有被激怒，为人颇为儒雅随和嘛，他心里本来对莱恩淡淡的不满也消失了不少，迈巴赫咳嗽几声，接着介绍道：“不好意思，我也不是故意的，让我们继续。”
　　迈巴赫带着众人朝着工厂深处走去，就在极为严密的守卫之中，一个巨型的军工厂房被打开，里面摆着七八架蒸汽坦克，在莱恩等人出现的瞬间，在场的高级技术工人和努尔工程师们都停下了动作，他们立即朝着艾米莉亚敬礼：“欢迎，女爵阁下。”
　　“很好，继续做你们的事。”艾米莉亚颇有威严地点了点头，随即挽住苏莉亚的胳膊：“苏莉亚姐姐，怎么样？这些都是属于人类的科技结晶哦！厉害吧？”
　　“真是令人惊讶。”苏莉亚微笑着朝艾米莉亚点头。
　　众人首先在迈巴赫的引导下来到第一辆蒸汽坦克的面前，首席大工程师掀开帆布。
　　暴露在众人面前的是一辆颜色有些发黄的蒸汽坦克，就和所有蒸汽坦克一样，它由车体和旋转炮台以及车体尾部的蒸汽结构组成，身高大约为三米，周身上涂抹着许多的纹章和徽记，包括帝国的铁十字、颅骨和战锤，包括努尔的双尾彗星和金色狮鹫纹章，它装备着撞角、三管旋转地狱疾风速射炮和旋转炮台的小型蒸汽火炮。
　　“第一架仿制成功的蒸汽坦克。”迈巴赫点点头：“最初之作，我们一般叫它‘地狱级’或者‘老伙计级’。”
　　“正如你们看到的那样，这架蒸汽坦克比普通的蒸汽坦克要小得多，而且没有装备大型蒸汽加农炮而是装备了三管旋转式地狱疾风速射炮，这是因为当时的技术不够成熟，我们只能以原型机为模板再次缩小了结构和取消了过大的蒸汽加农炮，目的是在为了在短时间之内造成大量杀伤。”
　　“事实证明它的威力确实惊人，短时间内，地狱级蒸汽坦克可以在瞬间对敌人造成巨大杀伤，但是……对自己人也一样，在地狱级停止生产之前，我们一共生产了五辆这种地狱级坦克，之后就开始停产，但大部分的地狱级坦克依然在服役中。”
　　“嗯。”莱恩点头，地狱级或者说是老伙计级坦克是第一批仿制品，在掌握了仿制技术之后，努尔显然不会大量生产这种坦克。
　　掀开第二辆的帆布，出现在众人面前的是一辆很特别的坦克，这辆蒸汽坦克没有配备任何武装，甚至取消了旋转炮台，取而代之的是更大的撞角和更大的身材，它的身高逼近三米五。
　　“战锤级蒸汽坦克，取消了所有武器配备，专门用在北方天寒地冻、不方便配给和补充弹药的环境下和敌人作战，改装和加强的蒸汽动力结构足以撞翻一整头巨魔和食人魔。”迈巴赫接着介绍道：“但是显然，这不是我们设计蒸汽坦克的初衷，所以我们只生产了两辆。”
　　紧接着是第三辆蒸汽坦克，这辆蒸汽坦克取消了旋转炮弹，加装了一门超重型蒸汽加农炮，两侧还加装了两把可以旋转的连发长管火铳。
　　“无情者级蒸汽坦克，取消了旋转炮台，把位置让给了这门超重型加农炮，这种坦克专门用来对付敌人的战争机器和巨兽，可以旋转的火铳足以对付两翼的敌人，没有了旋转炮台使得坦克速度加快，但也大大地削弱了防御能力，我们一共生产了七辆，现在还有五辆无情者级蒸汽坦克在服役。”
　　第四辆蒸汽坦克上的帆布也随之掀开，这辆蒸汽坦克取消了旋转炮台，改为一个带有栏杆的小平台。
　　“战车级蒸汽坦克，不算成功的试作品，取消了旋转炮台改为平台，让五到八名士兵们可以在平台上提供火力支援。”迈巴赫指着伤痕累累的平台：“事实证明威力确实很强，但是需要训练士兵们能够长时间不晕头转向或者身体疲劳，而且因为重量问题导致速度偏慢，我们只生产了三辆。”
　　参观着这些改装的蒸汽坦克，莱恩连连点头，看得出来，努尔对蒸汽坦克的研究并没有故步自封，而是一直在尝试改装，这些帝国的大工程师们在保守中缓缓摸索着进步的方向。
　　“征服者级。”首席大工程师指着第五辆坦克，这种坦克就和莱恩他们见到的坦克非常一致了，那就是由车身、旋转炮台和后面的蒸汽动力装置组成的标准蒸汽坦克，高约四米，车身上装备着大型加农炮，旋转炮台上装备着小型蒸汽加农炮，同时带有撞角：“这是最接近原型机的版本了，也是生产最多的版本，自从征服者级的图纸完成之后，努尔军工厂一共生产了四十三辆，目前还有二十几辆正在服役。”
　　“蒸汽坦克，真是了不起的工程学奇迹。”莱恩注意到厂房里面有三四辆一模一样的征服者级蒸汽坦克，他点了点头：“今天真是令我大开眼界。”
　　“最后，让我们隆重地向你介绍，我们努尔的骄傲，救世者号！”
　　一辆足有五米高的蒸汽坦克出现在了众人面前，大家惊讶地看着这辆蒸汽坦克，它通体被黑色的油漆漆得焕然一新，十字、金色天秤、努尔金狮、颅骨、金色的狮鹫装饰着这台巨大的战争机器。
　　“救世者号，由列奥纳多·搭·米拉格连诺大师做出来的十二架蒸汽坦克原型机之一，这辆坦克已经为帝国服役了大约四百年，它曾经在战场上独自一个人对付一整个混沌神选勇士战帮，它曾经一炮轰碎一头恶魔亲王的头颅，它在战场上的卓越表现使其成为传奇。”迈巴赫充满着自豪地大声说道：“伟大圣战之中，无敌的救世者号跟随着救世者路德维希陛下一起参战，它对敌人造成了数不清的巨大伤害，即使在路德维希陛下离我们而去之后，救世者号继承了路德维希陛下的意志，它没有放弃努尔，每当战争来到最危急的时候，我们坚信，救世者号和我们同在！”
　　“它是我们努尔的骄傲。”艾米莉亚的脸上也带着淡淡的得意，帝国女爵迈步靠近救世者号，看着这辆蒸汽坦克原型机威武的样子：“它的威力比起那些征服者级的仿制品要强太多了，四百年来，它遇到过很多困难，但从未失败过。”
　　莱恩表面上闭着眼睛点头表示同意，同时他心里还在暗暗地想着别的事。
　　好东西！好想要！
　　还有，蒸汽坦克这玩意怎么和高达似的，原型机（试作机）永远吊打量产机？
　　“救世者号目前正在维护。”首席大巫师迈巴赫继续介绍道：“这也是个老古董了，即使我们不断地更换配件和维修，救世者号也必须得到妥善的维护才行，这是我们努尔剩下的唯一一辆蒸汽坦克原型机了。”
　　“别的原型机呢？”莱恩随口问道。
　　“分布在帝国别的行省和自由城市，比如著名的‘征服者号’属于瑞克领，‘皇帝之怒’号属于白狼城，‘双尾彗星号’属于布伦瑞克，‘米拉格连诺号’属于塔拉贝海姆等等。”迈巴赫点头：“只有在最危急的时候才会让这些大杀器出动，而要让这些原型机们一起参加战斗则是几乎不可能的事，上一次这些原型机们一起参战还是在一百多年以前，当时一场巨型大Waaagh进攻卡隆堡，路德维希陛下命令三辆原型机和六辆蒸汽坦克参与了战斗，大败这场大Waaagh！而且当场击毙了绿皮军阀吉特立帕。”
　　“嗯。”莱恩重重地点头，他还想说些什么，迈巴赫大手一挥：“好了，莱恩阁下和苏莉亚夫人，你们也参观完了，坦克需要维护，请让我们移步他处吧！”
　　莱恩和苏莉亚都有心再看看，但是迈巴赫的态度变得强硬起来，艾米莉亚偷偷地朝着莱恩摇了摇头，莱恩只得同意：“好的，请问迈巴赫先生，除了蒸汽坦克，还有什么东西可以展示给我们看的？”
　　首席大工程师顿时有些迟疑起来，迈巴赫握着手里的扳手，朝着艾米莉亚递过去一个眼色。
　　我的女爵？
　　“给他看看嘛，反正看看又不会怀孕。”艾米莉亚没好气地说道。
　　“那好吧。”迈巴赫这才点头表示明白，他带着众人来到了一个新的厂房：“正好，最近我们有两个全新的项目计划。”
　　“首先是，机械马技术！”一个人类工程师骑着一匹完全由机械组成的机械马，正在空地上来回奔跑，机械马将路上所有的障碍物都撞得粉碎。
　　莱恩看了之后嗤笑不止，这种机械马让他联想到了什么。
　　原作：石森章太郎。
　　“以及……全新的巨型战争机器。”
　　“我们命名它为……陆行船！”


第六百二十四章 陆行船和努尔铁甲军
　　机械战马是努尔军工厂的又一全新发明，这个发明的起因是在得到混血精灵战马之后，许多努尔的骑士贵族们便动了心思，他们满脑子都是想要一匹好马，毕竟对骑士来说，一匹好马就意味着强大的战斗力和更好的生存能力。
　　艾米莉亚就有一匹混血精灵战马，是莱恩送的，由于艾米莉亚并不经常骑乘，因此这匹混血精灵战马经常被努尔的大贵族们借去配种，好吃好喝地哄着，但是由于对精灵战马配种一窍不通，时至今日努尔的大贵族们也没配出一匹合格的战马后代。
　　而本质上来说，布列塔尼亚人对纯血精灵战马配种也不是很精通，对精灵战马怎么配种最擅长的是木精灵，莱恩的战马葡萄大爷也是木精灵来负责配种，一生就生了一打小马驹，但是葡萄大爷对这些子嗣看都不看一眼，它只喜欢苏莉亚的坐骑纯血精灵母马里希特，两匹战马生了几匹纯血小马驹，目前养在莱恩公爵城堡的马厩和城堡外的牧场中。
　　对于这个，努尔军工厂的大工程师们不高兴了，他们心想机械能解决的问题，为什么要战马来解决？
　　造一匹强大的机械马不就解决问题了么？
　　说干就干，努尔的工程师们立即使用机械和钟表结构制作了这样一匹机械战马，这种机械战马需要大量时间手工精细制作和打磨，只要运行顺利，机械战马可以撞碎一切阻挡自己的敌人和障碍物。
　　一位工程师得意洋洋地骑上了机械战马，他朝着众人挥了挥手，众人也举手示意可以开始表演了。
　　“开始了！”
　　按动按钮，拉动缰绳，帝国工程师驱动着机械马开始了动作。
　　很快，机械战马开始了运转，它的体内传来了弹簧和齿轮的响声，整个机械装置开始启动，响声轰鸣，人类的精英科技和智慧的结晶在机械战马的体内得到了完美地诠释，就如某种远古的希望之火在机械战马的身上点亮，雷霆万钧之力在机械马的身上涌动着。
　　“启动！”帝国工程师高声喊道，他看起来就像是一位伟大的将军，无敌的骑士！
　　下一秒。“轰！”
　　“轰！轰！”
　　整个机械战马炸了！
　　在爆炸声和电火花、蒸汽的泄漏声中，机械马发生了大爆炸，它直接在众人面前瞬间解体，马匹后腿一蹬，连带着马匹上的帝国工程师飞到了空中，随后炸成了满天的碎片！
　　齿轮、弹簧、铁片落了一地，发出哗啦哗啦的响声，然后是重物落地的声音。
　　可怜的帝国大工程师从空中摔了下来，当场摔在了地上，发出凄惨的叫声：“啊啊啊！我的腿，我的腿摔断了！我需要治疗，需要治疗！”
　　众人：“……”
　　这就是强大的机械马？
　　确实挺强大的，莱恩和苏莉亚都忍不住捂住嘴偷笑不止，阿尔弗雷德还在忍耐，女诺斯卡人英格丽德已经笑得快要在地上打滚了。
　　沉默了几秒钟，艾米莉亚看不下去了，帝国女爵脸色阴沉，她示意侍从：“把他抬下去，送到慈悲女士教会那里治疗。”
　　“是！”近侍立即将这个摔断了腿的工程师抬了下去。
　　“我的首席大工程师，我想我需要一个解释，每年我们市议会批给你们的经费数以万计，军工厂造出来的就是这种东西？”艾米莉亚面露微笑，她现在不是在莱恩面前的小女仆模式，而是帝国女爵模式，身上的威严满得几乎要溢出来：“这是什么？自爆战马？努尔不需要这种东西。”
　　“呃……”首席大工程师迈巴赫很有些尴尬，他低着头说道：“抱歉，我的女爵阁下，机械战马目前还处于试作和调试阶段……”
　　“我需要的不是理由，我想知道的是原因，我的首席大工程师。”艾米莉亚依然面露微笑，但是所有人都能感觉到她隐藏在微笑之后的怒火。
　　“机械战马在稳定性上一直是个大问题，我的女爵。”首席大工程师迈巴赫只得实话实说，他叹了口气：“机械马的结构太过于精密了，我是说……它的全身都要被很好地维护，只要有一个部位出问题，很容易演变成刚才那样的故障，这种事情不是第一次了，已经有好几位工程师因此受伤，但是我的女爵，我们依然认为有进一步研究的必要。”
　　“没有了。”艾米莉亚不耐烦地说道：“我认为宝贵的科研经费应该用在更重要的地方，你觉得呢？刚特·迈巴赫？”
　　“当……当然，一切遵从你的吩咐。”首席大工程师苦笑着点头。
　　一桩闹剧就这样很快揭过，首席大工程师有些尴尬，之前趾高气昂的气势也不复存在，他随后开始朝着众人介绍努尔军工厂里面正在进行的最新战争机器。
　　陆行船。
　　这种身高达到七八米的巨型单位是马林堡的商人联盟的新订单，它有着极为庞大的身材，大约有八米高，四米宽，十几米长，船身之后装备着一个大型锅炉，船体前方装备着一门标准帝国重型加农炮，两侧则还装备着四门小型加农炮，一侧两门，船身上足够安排20-40名士兵们在陆行船上作战，船身使用前方的小木制轮导向和后方的超大车轮提供动力，通过蒸汽锅炉驱动。
　　莱恩仔细看了看这头既有些可笑又有些壮观的庞然大物，笑了：“你们搞的这个陆行船啊，Excited！”
　　陆行船的诞生还和莱恩有一点点关系。
　　众所周知，马林堡是一座自由城市，这座城市在伟大圣战之前已经脱离了帝国，而在伟大圣战之后，面对救世者路德维希无与伦比的威望和帝国势力的压迫，马林堡的商人们选择臣服于路德维希的统治，但是使用了一笔为数惊人的黄金从路德维希那里换来了“永久自治权”，之后的一百多年时间之内，马林堡一直享有自治的权力，马林堡的商人们厌倦了帝国宫廷没完没了的政治阴谋和战争，他们只在乎自己的利润。
　　然而正因为如此，商人们的决定被认为是双刃剑，他们赢得了独立权之后也使得他们的城市缺少强悍的军队，就像前文说过的，资产阶级有软弱性，商人们也没有能力像帝国的军功贵族们一样能在自己领地中召集大量的士兵和成建制的精锐，商人们自己培养的佣兵们不可能敌得过帝国的精锐们，在面对战争时，马林堡就不得不花费海量的金钱和人脉寻求帝国的帮助。
　　就像十二年前，马林堡面临绿皮入侵时被迫向帝国求援，而帝国方面则趁机狮鹫大开口，狠狠地讹了马林堡一笔顺便还让商人们答应了很多不平等条件。
　　奸商们当然不会甘心，但是马林堡的防御确实十分脆弱，商人们甚至不能允许敌人靠近马林堡的郊区，何况城墙？
　　于是奸商们盯上了蒸汽坦克这种超级大杀器。
　　理所当然，帝国怎么可能允许奸商们把手伸到蒸汽坦克这种压箱底的战争机器之上？历史上马林堡只成功租用过两次量产型的征服者级蒸汽坦克，那超高的租金足以让马林堡的几个商会差点破产，而且还面临帝国军队二十四小时的监视。
　　同时，奸商们发现蒸汽坦克无法通过任何手段、任何代价购买，无论帝国的官僚和将军们和马林堡奸商们关系如何好，如何答应帮忙，一听到蒸汽坦克这四个字当场翻脸不认人，帝国的工程师们更是被以死亡的代价要求保守秘密。
　　唯一一位收受了巨额贿赂答应帮忙的官员回去之后就原地蒸发，三天之后被发现在布伦瑞克的街道上公开处决，罪名是叛国罪。
　　马林堡的商人们很快就意识到，他们不可能买到一辆蒸汽坦克，但是……或许可以委托帝国制造一辆“属于马林堡自己的蒸汽坦克？”
　　差不多就是在莱恩离开马林堡之后的那段时间，在科勒森平原大会战之后，马林堡的商人们再次坐在一起开会，尝到痛楚的商人们终于下定了决心，那些占据着上议院的大壕商们哪个没有几万甚至十几万金马克的身家？他们决定将钱集中到一处，然后请求帝国帮助他们制造出一辆属于马林堡自己的蒸汽坦克。
　　布伦瑞克军工厂拒绝了，因为布伦瑞克军工厂没有能力制造蒸汽坦克，微风堡的矮人们拒绝了并嘲笑说人类真是一群蠢货（实际上他们也不会）。
　　最终，马林堡找到了努尔军工厂，面对数万金马克的定金以及承诺的更多后续投资，努尔军工厂沉默了，努尔和布伦瑞克不同，这座工业城市需要这种大额订单和资金，同时送入努尔宫廷之内的大笔黄金也让那些大贵族们闭上了嘴巴。
　　包括艾米莉亚，帝国女爵本来对此非常不满，但马林堡送来的价值一万金马克的礼物和大量高等精灵的珍贵饰品、化妆品让艾米莉亚最终选择了默许。
　　自此，努尔军工厂接下了这个订单，努尔的大工程师们被要求建造一个比蒸汽坦克“更高、更快、更强”的战争机器，而且被要求能够在沼泽中行驶，而且还不能太复杂，至少保证马林堡的工程师们能够学会如何操控。
　　“这实在是让我们为难坏了。”此时，陆行船项目负责人，帝国大工程师希西家·古德曼站了出来，这是一位非常特别的大工程师，他穿着一身还算干净的衣服，脸上有烧伤的疤痕，头上戴着一顶从头包到下巴的软帽，软帽的上方还顶着一个时钟，这让他的头和时钟放在一起看起来像个葫芦。
　　他介绍道：“众所周知，我们对蒸汽动力技术的了解本身是有一定限度的，只有那些精通蒸汽技术的大工程师才能熟练地操纵蒸汽坦克，知道什么时候应该减压，什么时候应该加压，什么时候应该适当过载，而马林堡的要求实在是过于困难，我们先后搞砸了很多次，比如主炮过于强力，火炮的后坐力使得蒸汽坦克解体，比如蒸汽锅炉太小则动力不够，太大则容易爆炸，蒸汽坦克转向中很容易散架，轮子还会掉下来。”
　　“那么你们最后是如何解决的这个问题？”莱恩好奇地问道：“可以想象，你们一定遇到了很多困难。”
　　“在多次失败之后，我们突然意识到，我们没有必要强行按照蒸汽坦克原型机去仿制一辆更大的蒸汽坦克，我们只需要按照马林堡的商人们要求的那样，更高、更大、更强~”古德曼工程师颇有些得意：“于是我们立即放弃了制造一辆新的坦克，而是按照马林堡的要求制造这种‘陆行船’，我们放大了蒸汽锅炉保证可以顺利运行，它可能没有蒸汽坦克那样精悍和强大，但是有着足够庞大的体积和坚固的船体，至少在蒸汽锅炉不爆炸和轮胎运行正常的情况下，陆行船被证明是一架行走的战争要塞和陆地巡洋舰，马林堡人检阅了之后非常满意，他们一口气要求我们建造半打（六辆）。”
　　“你们建造了多少？”莱恩接着问道。
　　“我们已经建好了三辆，第四辆也接近完工了。”古德曼工程师点头：“有了原型机，剩下的量产总是容易的，我是说……如果钱给够，我们当然能造。”
　　“嗯。”莱恩点头，他心里有点想法了。
　　今天参观的最后，众人要参观的是努尔枪炮学院，这个的参观因为涉及到一些私密和技术保密，导致莱恩等人能够参观的地方不多，主要就是教学楼，宿舍楼，靶场和食堂。
　　此时经过一个早上的参观，时间已经来到午后，当众人进入食堂的时候，莱恩注意到尚有二十几位努尔铁甲军正在食堂里面吃饭。
　　努尔铁甲军极有可能是旧世界最厉害的火器部队，这支军队由努尔枪炮学院的学员、守卫和导师们组成，人数不多，大概有七八百人，他们穿着重甲手持大师级火枪，努尔铁甲军是帝国境内获得最广泛尊重与装备精良的火枪团，同时也同样不缺少强悍的近战能力，军队士兵几乎来自帝国全领的贵族子弟，除了把孩子送进瑞克禁卫以外，送入努尔枪炮学院就读也是帝国大贵族子弟们理想的进修方向。
　　“您好，我的女爵，莱恩阁下，苏莉亚夫人，我是朱巴尔·福克，努尔铁甲军统帅。”一位穿着黑色半身板甲，头戴着有好几根盔羽的鸢盔，留着棕色大胡子的将军站在了众人面前：“欢迎来到努尔枪炮学院。”
　　“朱巴尔·福克是一位久经沙场的悍将。”艾米莉亚站了出来，帝国女爵颇有些得意地说道：“他因对战术的极佳掌控能力而被很多人看作为工程师协会会长的接班人，亲爱的朱巴尔出生在努尔河码头，战术天赋和坚定的执行纪律让他在该队伍迅速崛起，他尊重那些提供专业技能的工程师和品德高尚的人加入部队，但从来都无情对待懈怠或无能之辈。”
　　“女爵过誉了。”努尔铁甲军统帅朱巴尔·福克有些不好意思地低头：“抱歉，我们正在吃饭。”
　　“没关系，能带我们参观一下后厨么？”莱恩突然来了兴趣。
　　“当然！”朱巴尔没想到莱恩会提出这样的要求，他愣了一下，还是答应。
　　众人进了后厨，努尔铁甲军今天的伙食是牛排+蔬菜沙拉+土豆泥+面包+煮胡萝卜+玉米浓汤，吃得很好，也只有努尔这种重工业城市有能力。
　　“战术打饭。”莱恩看着一个拿着铁盘打饭的努尔铁甲军。
　　“战术牛排。”后厨正在煎着牛排。
　　“战术用餐。”
　　“战术光头。”莱恩最后指着一个铁甲军士兵的光头。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”全场爆笑，苏莉亚和艾米莉亚都笑得花枝乱颤、直不起腰。
　　莱恩的幽默为这次参观画上了一个圆满的句号。
　　等到众人从努尔军工厂中出来时，老近卫雷蒙快步走近：“我的公爵，公爵夫人！”
　　“怎么了，雷蒙？”莱恩知道老近卫不会没事来找自己。
　　“奥利弗先生到了，还有，文森特先生也抵达了努尔。”雷蒙低声说道：“他们在您下榻的地方等您。”
　　“很好，我们现在就回去。”


第六百二十五章 文森特·范·侯森
　　从努尔军工厂出来，返回选帝侯宫殿的路上，莱恩、阿尔弗雷德、英格丽德骑着马走在外面，苏莉亚和艾米莉亚躲在马车里面，女骑士本来也更喜欢骑马，但是艾米莉亚似乎缠上苏莉亚了，苏莉亚没办法只好和她一起待在马车里。
　　英格丽德还是很没形象地笑个没停，女诺斯卡人似乎觉得机械马原地爆炸的事情足够她笑一天了，因此整个路途中她一直笑个没完没了，可怜的是她坐下的那匹马，这只是一匹普通的战马，它被女诺斯卡人魁梧的体型压得气喘吁吁，再加上英格丽德一直笑，没几分钟，这匹战马就弯下了腰，表示自己不行了。
　　女诺斯卡人不以为意，她翻身下马，直接用肩膀把这匹马扛了起来，然后一路小跑，跟上了莱恩等人的步伐。
　　这滑稽的一幕让围观的努尔居民和莱恩还有艾米莉亚的护卫们全都皱起了眉头，心想这个女诺斯卡人怎么这么丢人现眼？这里是努尔！
　　莱恩倒是不以为意，他反而朝着阿尔弗雷德笑道：“阿福，你知道提利尔文艺三杰么？”
　　“文艺三杰？”阿尔弗雷德有些茫然，这位圣殿骑士长已经算是有文化的了，不过他不算特别博学，想了半天，阿尔弗雷德摊手：“列奥纳多算是一个？”
　　“没错，列奥纳多算一个。”莱恩笑着点头：“还有两个呢？”
　　“不知道，你告诉我呗，好朋友。”阿尔弗雷德很光棍。
　　“提利尔文艺三杰分别是列奥纳多·达·米拉格连诺，米开朗基罗·格罗蒂尔还有拉斐尔·利马斯。”莱恩点头，他的脸上泛着笑意：“除了列奥纳多以外，米开朗基罗和拉斐尔的结局都不太好。”
　　“沉迷艺术的都不会是好货色。”阿尔弗雷德一点也不感觉到意外。
　　“这三个人之中，拉斐尔的寿命最短，他本是一位才华横溢的绘画大师，留下无数珍贵画作，但是由于纵欲过度，他年仅三十七岁时就开始反复受到噩梦的困扰并染上了风寒，在发高烧几天之后，拉斐尔最先去世。”
　　“然后就是米开朗基罗·格罗蒂尔，这位雕塑家从早年到中年一直顺风顺水，是提利尔各大城邦的座上贵宾，创作了大量雕塑作品，他一个人代表了雕塑艺术的最高峰，影响旧世界长达四百年之久。”莱恩点头，他接着笑道：“但是在他晚年同样发生了不详，当时，战争女神米尔米迪亚神殿邀请米开朗基罗去给神殿的穹顶作画，开出了三千金克朗的报酬，米开朗基罗欣然答应，他被要求画一幅描写战争女神率领骑士们英勇作战的画。”
　　“结果在验收作品的时候，战争女神教派的人懵圈了，因为米开朗基罗私自在穹顶之上画了两千个果体少女。”莱恩玩味地笑道：“结果是米开朗基罗不仅没能拿到自己的工钱，还被流放到了海盗公国萨图沙，不过听说他后来在海盗公国以给海盗们作画和雕塑为生，据说过得很不错，活了一百岁才去世。”
　　“这太色孽了。”阿尔弗雷德果然露出了愤愤不平的表情：“也就是在南方国度才有这种宽松的氛围，要是在帝国或者布列塔尼亚，我可以保证他来不及画完就会被处以火刑。”
　　“也就是在提利尔，这位雕刻大师才敢这样干。”莱恩握着缰绳：“别小看他，他聪明得很，对他来说，艺术的至高殿堂才是他的追求，而不是财。”
　　“哼，反正都差不多。”阿尔弗雷德还是对这种事情耿耿于怀。
　　“莱恩，你从哪里听到的这个故事？”艾米莉亚从马车的窗户里面露出了一张小脸，帝国女爵有些不悦和羞恼地说道：“怎么你总是对这种方面趣闻记得特别清楚？”
　　“人对负面信息的接受能力和敏感度是远大于正面信息的。”莱恩将双目望向天空：“这是没有办法的事。”
　　“是么？但我总觉得你不是因为这个原因才会记住这件事的。”艾米莉亚不怀好意地说道：“我说得对么？孩子他爸？”
　　“呃……”莱恩顿时有些尴尬，他咳嗽了两声：“艾米莉亚，你以前不是这样的。”
　　“呵呵呵~”苏莉亚忍不住抿嘴偷笑，女骑士从后面抱住了艾米莉亚的腰肢，苏莉亚笑着说道：“其实我挺羡慕维罗妮卡女士和特蕾莎女士的，她们曾经和莱恩一起冒险过，这会是宝贵的回忆，艾米莉亚你都还好，我是真正地没有和莱恩一起冒险过，现在就算是想，也很难有机会了。”
　　“说的是呢！”阿尔弗雷德也来了兴致：“说起来，我最喜欢的也是冒险的日子，而不是现在，我不是说现在不好，只是觉得那段经历更有趣。”
　　“冒险是手段，不是目的。”莱恩听了之后淡淡一笑：“说得更清楚一些，如果不是真的一辈子想要当个佣兵或者当个冒险者，在冒险了很长一段时间之后，要么死了残了，要么迟早会有属于自己的贵族头衔和领地的。”
　　众人点头，这句话说得在理，因为就算是一名再普通不过的佣兵，如果能在无尽的战争和冒险中活下来，五年，十年，二十年，如此漫长的战争之后还能幸存，这本身就证明了佣兵的实力，一些贵族也不会吝惜给一个爵士或者骑士的头衔，而一旦拥有了爵位，想要出去冒险就不太可能了。
　　莱恩就是如此，他现在要再出去冒险不是不行，但是要以何等代价才能够请动这位公爵？湖中仙女的神选冠军和圣域强者？
　　现在的莱恩甚至很多情况已经不需要他亲自出战了。
　　“所以啊，我曾经是个冒险者，直到我的膝盖中了一箭。”莱恩哈哈大笑。
　　这句话在旧世界的佣兵之中广为流传，但实际上这句话的本意不是说退下来的佣兵们全是残废亦或者是佣兵们的膝盖特别脆弱，实际上“膝盖中箭”的意思是单膝跪地求婚，代表佣兵已经成家，不能再随便出去冒险了。
　　就像莱恩自己。
　　“不止一箭，你中了很多箭呢！”艾米莉亚怨气十足地碎碎念道：“莱恩你真是个魂淡，你的膝盖怎么没有被射穿？你为什么还能骑马？”
　　“哈哈哈哈！”莱恩放声大笑，也不介意。
　　穆席隆公爵可是初代十二位圣杯骑士之一，“胜利者”兰杜因的正统继承人，如果连这点包容和涵养都没有，莱恩是如何被兰杜因所看中？
　　只能说，帝国女爵想要发泄完自己的怨气，还需要一些时间了。
　　……我是骑士八美德的分割线……
　　与此同时，努尔的选帝侯宫殿之中，莱恩暂时下榻之处。
　　女仆长西尔维娅脸色绯红一片，她看起来面孔很严肃，大声地命令着下人们打扫房间，颇有几分气势，但从她的表情来看，她实际上还是很兴奋的。
　　她的父亲就要回来了。
　　“快点快点，奥利弗会长已经进城了。”西尔维娅大声地命令道，她在房间之内来回走动着，直到听到一个冰冷的带着一丝玩味的声音。
　　“你很高兴啊，主人的女仆长。”黑暗精灵奥莉卡身穿着一整套黑白女仆装，白色的裤袜搭配黑色尖头绊带高跟鞋，外面披着一件黑色的风衣，她就站在一边，对西尔维娅的命令视若罔闻。
　　女仆长却对奥莉卡无可奈何，她身为女仆长可以管到整个城堡里的所有佣人，但就是无法管到奥莉卡，身为莱恩的贴身女仆，奥莉卡一向只对莱恩负责：“如果你不想做事就回你自己房间，不要站在这里妨碍我们！”
　　“哎呦，我们的女仆长小姐现在这么威风？”奥莉卡妖艳的脸蛋上有些笑意，她翘起嘴角，琥珀色的眸子盯着西尔维娅：“你是不是忘记了什么？”
　　“你！”西尔维娅猛然想起了什么，女仆长又羞又恼：“你到底要干嘛？！”
　　“我想告诉你的是，不要拿你那肤浅的理解来理解我正在做的事。”奥莉卡摇了摇头，她用一脸看白痴的表情看着西尔维娅：“你对魔法一无所知！”
　　“如果那是莱恩的吩咐，那么你就做，如果那是你的义务，你就履行。”西尔维娅的脾气也上来了：“但现在请你不要妨碍我。”
　　“哎呦哎呦~你的父亲终于回来了很激动对吧？”奥莉卡将黑色的秀发挽到脑后：“是不是要我帮你放个礼花庆祝？”
　　西尔维娅终于放弃了和奥莉卡纠缠，女仆长很快命令苏莉亚带来的佣人们将整个套房打扫干净，没过几分钟奥利弗商会的会长奥利弗带着两个木精灵迷踪客以及一位中年男人来到了选帝侯宫殿之前，由于事先打过招呼，奥利弗等人在被简单地检查了一下就立即得到了放行。
　　这个中年男人留着一头金棕色的长发和简单的山羊胡，身上有股比较独特的属于学者的气息，他身穿着简单的白色衬衫，红色马甲和棕色风衣，原本棕色的裤子裤脚都被洗得有点发白了，面对眼前豪华的选帝侯宫殿，他显得很有些不适应，又有些怅然：“十几年了，我居然最后还是依靠西尔薇才回到了南方，但我的位置，又在何方呢？”
　　“文森特先生，我要说，你比我想象中要好得多。”奥利弗的身材依然有些微胖，不过比起最肥的时候已经好多了，这位大壕商的衣着打扮和文森特一样低调，只是从面相来看这几年奥利弗的日子过得很好，面色红润有光泽：“我以为你会更……”
　　大壕商身边的中年男人身高大约一米七五，身材偏瘦但不显得很瘦弱，眼角有了鱼尾纹但不显得苍老，精神还不错，外貌看起来大约四十多岁。
　　“更落魄？更消瘦？”中年男人自然是西尔维娅的亲生父亲文森特·范·侯森，他苦笑着说道：“这都要感谢瓦米尔选帝侯阁下。”
　　“感谢？”奥利弗有些奇怪，为什么一个布列塔尼亚的普通外交员会感谢当地的选帝侯？
　　“奥斯特领那里的文化水平不高。”文森特苦笑着说道：“在被派去奥斯特领之后，我一开始非常落魄……稍后再说吧。”
　　“好！”奥利弗点头，大壕商知道文森特想和莱恩当面说。
　　当几个人走进莱恩下榻之处时，一声尖叫声中带着浓重的呜咽感，文森特被这声音喊得一愣，随即他被撞得连续后退了好几步：“父亲！你终于回来了！呜呜呜~父亲！”
　　“西尔薇？”望着撞在自己身上的女仆长，文森特勉强辨认着自己女儿的模样，他花了好几秒种才确定眼前的这个美人女仆长真的是自己的女儿。
　　双手颤抖，文森特也将西尔维娅拥入怀中，轻轻地拍打着她的后背：“没事了，西尔薇，没事了。”
　　此时，已经在奥斯特领品尝了十几年风雪的文森特看着西尔维娅，这个吃了很多苦也从来没有抱怨过一句的男人也不由得潸然泪下，他紧紧地抱着自己的女儿“我回来了，西尔薇，对不起……”
　　“没关系，欢迎回来！父亲！”
　　大约二十分钟之后，莱恩带着几个人也返回了选帝侯宫殿，艾米莉亚有很多事要处理没有多留，阿尔弗雷德则拉走了很感兴趣的英格丽德表示这是莱恩内部的事，因此当莱恩返回大套间的时候，只剩下了莱恩和苏莉亚。
　　见到莱恩进来，正在沙发上谈心的父女两人连带着奥利弗都立即站了起来：“我的公爵！”
　　文森特主动走了出来，他弯下腰，对着莱恩鞠躬，脸上带着真诚和激动，甚至声音中还有些颤抖：“非常感激，莱恩阁下，苏莉亚夫人，非常感谢你们，让我有能够再和家人团聚的机会。”
　　“没事，举手之劳。”莱恩主动伸手和文森特相握，穆席隆公爵温声说道：“文森特先生，你是西尔薇的父亲，我是苏莉亚的丈夫，在我知道了这件事之后，我就下定决心，一定要帮上西尔薇她的忙，以前是我没有实力，现在能看到你们父女团聚，真是太好了！”
　　“莱恩……”西尔维娅眼泪汪汪的，女仆长显然是被感动到了：“谢谢。”
　　也许这对现在的莱恩来说是一件小事，但对于普通人来说，没人会冒着触怒弗朗索瓦的风险去设法接回文森特，也只有莱恩，也只能是莱恩，只有他在和弗朗索瓦一起击败了海因里希·凯姆勒之后才敢主动开口。
　　双方寒暄一方，然后坐下，享受着壁炉和下午茶，奥莉卡端出了红茶和精致的糕点给众人品尝，莱恩拉着妻子苏莉亚的手，笑道：“文森特先生，我本以为你会更……”
　　“更落魄？更消瘦？”文森特闻言苦笑不止：“啊，这个……这个是有原因的，我的公爵。”
　　“请容我慢慢道来。”


第六百二十六章 好了伤疤忘了疼
　　“这要感谢我的知识，它们帮助了我，也拯救了我……”
　　文森特说起了他的经过。
　　在第一次拉·梅森内尔修道院之战后，文森特因为贻误战机差点导致局势崩溃，又因为没能守住阵地也没能阻止凯姆勒逃跑而差点被愤怒的弗朗索瓦当场处决，最后因为苏莉亚求情而改为发配到帝国奥斯特领去当个普通的外交员。
　　奥斯特领是个苦寒之地，物资短缺，又屡屡和北方蛮族、暗影森林之内的野兽人还有中央山脉黄铜要塞的混沌战帮交战，实在是一个危险而折磨人的地方，文森特刚到那里的时候过得也是非常惨，作为一个外交员只能勉强温饱。
　　但他终究是一个大贵族出身，在奥斯特领那个普遍文化水平不足的地方，文森特或许不是一个优秀的骑士，但他确实是一个优秀的学者，身为普通外交员的他很快就被瓦米尔选帝侯看中，专门负责帮助瓦米尔选帝侯写一些宣传文章、公告和悬赏令，顺便也帮助选帝侯代笔很多东西，依靠着不错的语言能力和书写能力留在沃尔芬堡谋得一个职位。
　　“原来如此。”莱恩想起了以前的事，自嘲地点了点头：“确实，我以前在诺德就是这样，就算是贵族们也最多是保证识字和会读会写，许多贵族写情书和写信件、写邀请函都要去找那些宫廷书记员甚至是吟游诗人来帮忙，据说有些人专门以此为生，好像是叫做什么自动书记专员？”
　　“没错，我就是其中的一员。”文森特苦笑道：“最多的时候我一天帮瓦米尔选帝侯写了十五封情书，还是分开给六位小姐的。”
　　“北方现在好么？”莱恩随口问道。
　　“不太好，我的公爵。”出人意料地是，文森特皱起了眉头：“就在我离开奥斯特领的时候，一场人类内战的不详征兆已经出现了，诺德王国、奥斯特领和霍克领因为领土争端已经出现了几次大规模的械斗。”
　　“都是吃饱了撑的！”莱恩的脸上泛起了微微的怒意，但随后无奈地叹了口气，他知道为什么。
　　这三个帝国北方的行省都在享受着红利期，莱恩击杀斯卡林斯国王埃吉尔·红眼的红利期，尽管这红利期已经基本到头了，北方蛮族随时可能卷土重来，但这些贵族们不觉得，他们在享受了短暂的安宁之后又开始有了想法。
　　那就是领土争端。
　　众所周知，诺德王国原来并不是查理曼帝国的一个行省，它是到了后面一位皇帝，没错，就是那位西吉斯蒙德二世在征服了朱顿人之后才逐渐形成的帝国行省，到了三皇时代之后，诺德也是被宣布放弃领地的其中一部分，当时的诺德人很悲惨，他们南方遭遇了米登领人的驱赶，而在北方又被蛮族人劫掠和屠杀，这让他们同样让自己变得非常野蛮之后才活了下来，因此，诺德人的血脉中同时流着诺斯卡人、图林根人（米登领人）和朱顿人的血，在这一时期，有大量诺斯卡部落不愿意信仰混沌四神并南迁，在诺德定居。
　　后来，伟大圣战之后，路德维希致力于重新将诺德划入帝国版图，他赐予了一票选帝权并让自己的副将哈拉尔德·法兰克担任诺德大公爵，在路德维希在世的时候，一切安好，可在路德维希摘下皇冠失踪之后，哈拉尔德·法兰克便开始表达了不满，这位路德维希曾经的副官、圣域强者对目前的局势有一定的抱怨，他认为自己理应得到更多，而不是到一个苦寒之地当山大王。
　　他开始自称诺德国王，并且做了包括而且不限于以下行为的事。
　　派遣了很多手下到帝国别的行省去伪造贵族头衔宣称。
　　把很多家族的女性成员依次嫁出去然后趁机谋取夫家的贵族头衔。
　　招揽别的帝国行省宫廷内那些拥有强宣称的贵族子弟到诺德王国给个贵族头衔，然后以此为借口发动继承权战争。
　　到了最后，他甚至让自己的嫡长孙和第一顺位继承人（他的嫡长子已经去世很久了）提奥多里克·盖瑟尔宣称自己为马林堡亲王，而理由仅仅是他的妻子到马林堡住过几天。
　　而问题就在于，帝国建立的时候是没有诺德领这个行省的，而哈拉尔德·法兰克又地位尊崇，他又曾经是路德维希的副官，也许卡尔·弗朗茨皇帝到他的面前要喊声曾祖父好？
　　宣称权的混乱让诺德人有了发起战争的借口，埃吉尔的死导致的外部压力减少让诺德人有了发起战争的条件，他们早都觊觎霍克领上好的雪松木和橡木好久了。
　　只能说，人类总是重复着同样的悲剧。
　　卡尔·弗朗茨皇帝也为了这件事伤透了脑筋，皇帝在过完冬幕节之后便派遣少量帝国军队北上，表面上是应赫齐格选帝侯兼霍克领大男爵艾德布兰德·鲁登霍夫之邀前往威斯山丘清剿野兽人和绿皮残余，但实际上是人都知道，皇帝是通过这种手段在警告诺德领不要轻举妄动，毕竟霍克领的面积确实不大，军队精锐但是数量不多。
　　“我记得艾德布兰德选帝侯的嫡长子正在努尔接受教导？”莱恩捏着下巴。
　　“没错，这件事艾米莉亚说过，康拉德·鲁登霍夫正在努尔大学进修。”苏莉亚给予了肯定的答案。
　　“文森特先生，既然你有这方面的特长，那么以后就在我的宫廷之内为我担任书记官吧。”莱恩点头。
　　“敢不从命。”文森特自然不敢有异议，他现在最大的愿望就是能够安安静静地陪着自己的女儿。
　　交代完了文森特的事，莱恩将目光转向奥利弗：“奥利弗，你给我带来了什么好消息？”
　　“不算是好消息，莱恩阁下。”奥利弗认真地从他的手提包里面抽出了一张货物单：“按照你的吩咐，我们检查了波尔德罗断谷的一级奥比昂佳酿的来源。”
　　“有什么发现？”莱恩接过货物单。
　　“这些年，流入努尔的这种酒只有三桶，一桶是艾曼诺莉女爵购买的，一桶被努尔大学采购用作学术交流会的饮品，还有一桶被斯皮尔家族购买。”奥利弗表示了困惑：“艾曼诺莉女爵和努尔大学我们都无法查下去，至于斯皮尔家族貌似在到货的当晚他们就举办了一场盛大的宴会，饮用得一干二净了。”
　　“盛大的宴会？”莱恩猛然意识到了什么。
　　“对，一场盛大的宴会，假面舞会。”奥利弗接着说道。
　　假面舞会？！莱恩和苏莉亚对视了一眼。
　　“奥利弗，你有查到下一场斯皮尔家族的假面舞会在什么时候么？”莱恩顺口问道。
　　他也想考考奥利弗。
　　“在四月份，在努尔的金色微笑大厅举办。”奥利弗没有让莱恩失望，这位大壕商又取出了一张单子。
　　“很好，我的夫人，看来，我们要在努尔多留一段时间了。”莱恩微微点头，他的脸色坚定了起来：“事情不能半途而废，为了艾米莉亚的安全，也为了小弗雷德里克的安全，我们必须要铲除行乐者协会！”
　　“没错！”就在这个时候，房门被高跟鞋一脚踢开：“咚！”
　　艾米莉亚突然从房间门口走了进来，帝国女爵的脸上尽是出离的愤怒：“我不允许！不能！不可以！这些混沌教徒，居然想在努尔！想在我的城市里面，做出这种事！”
　　“艾米莉亚？你知道了？”莱恩惊讶地说道。
　　“我早就知道，我一直都知道！”艾米莉亚的脸上燃烧着怒火，这让她原本清丽动人的小脸上很有些狰狞：“你以为你瞒住我了？莱恩，你就是这样当父亲的？！”
　　说完，艾米莉亚就像一头发怒的母狮子一样，直接跳到了莱恩的身上，用手捏住了莱恩的脸：“出这么大的事，就在努尔城市之内，你居然不让我知道？！”
　　“冷静，艾米莉亚！”莱恩只得抱着艾米莉亚，让她冷静下来：“我们正在想解决的办法。”
　　“我会调集努尔大军！到时候谁参加了这场音乐会，全部当场击毙！”帝国女爵的脸上冒着黑气，她挥舞着拳头大喊道：“敢碰我的儿子，都要死！”
　　“艾米莉亚！！！”莱恩终于大吼了一声，他也生气了：“那一切都完了！我们好不容易调查出的线索！你必须冷静下来！任何军队的调动都会使得行乐者协会察觉并逃之夭夭！”
　　莱恩的怒吼声饱含着灵能冲击，艾米莉亚的大脑被莱恩的灵能力量当场击中，帝国女爵打了一个激灵，终于平静了下来，她咬着牙：“那你说怎么办？你是孩子他爸！你必须负起责任。”
　　“到时候，我和苏莉亚去参加那场假面舞会。”莱恩思考了一下，接着说道：“顺便，也让奥莉卡一起行动，我们在明，奥莉卡会在暗处配合我们。”
　　“没问题，主人。”黑暗精灵笑嘻嘻地点头。
　　“不，不是你和苏莉亚姐姐，是我，们，参与这个音乐会。”艾米莉亚反对着说道：“假面舞会？那是一个颇为神秘的宴会，往往邀请大量艺术家出现，包括贵族、雕塑家、吟游诗人和画家，这是一个努尔精英圈子的集会，对于外人来说，只有提供了巨额赞助费的人才有资格进入，所有人都会带着假面面具，喝酒调情，你和苏莉亚姐姐要以什么身份参加假面舞会？”
　　“……”莱恩沉默了。
　　“只能是我去，也必须是我去。”艾米莉亚坚定地说道：“只有我带着你参加假面舞会才不会引人怀疑，莱恩，你是外来人，对努尔的许多礼仪和规矩都不懂，你需要我的帮助。”
　　“那好吧，就这么办吧！”莱恩仔细思考了一会儿，他不得不承认艾米莉亚说的有道理。
　　“很好，让我们开始准备。”
　　就这样，莱恩等一行人暂时在努尔留了下来，表面上，莱恩是以布列塔尼亚王储和穆席隆公爵的身份继续向努尔军工厂下订单，同时尝试从努尔枪炮学院引进高精尖技术人才，因为谈判得不是特别顺利，所以莱恩一行人暂时在选帝侯宫殿中居住，对此努尔的大贵族们倒也没说什么。
　　两个小孩子，德文希尔和小弗雷德里克倒是玩疯了，两个小男孩关系很好，哥哥和弟弟都叫上了，不过也经常吵架和闹别扭。
　　值得一提的是，莱恩在参观努尔大学的时候，终于遇到了大群挑战者，许多年轻气盛的帝国大贵族子弟们掏出白手套，成片的白手套如雨点一样朝着莱恩飞来。
　　“为了艾曼诺莉女爵，请和我决斗吧！莱恩阁下！”
　　“莱恩阁下，我要挑战你！”
　　“山对面的圣杯骑士！接招吧！”
　　“如果你输了，就离开我们的女爵！”
　　各种挑战层出不穷，努尔的大贵族们显然通过这种方式在发泄着自己的不满，仅仅在莱恩进入努尔大学校区的一瞬间，他就收到了十几只白手套的挑战请求。
　　莱恩对此很淡定，他表示你们别急，人人有份，一个一个来，我人就在这里，跑不掉的，群情激奋的大贵族子弟们这才冷静下来。
　　莱恩接着表示，有挑战是好的，但是这不意味着你们不需要任何代价对吧？这样，一个挑战者挑战一次200金马克，一次性满1000立减200，还免运费（指送到慈悲女神教会治疗），怎么样？公平吧？我莱恩作为湖中女士的神选冠军，是很讲以德服人的，你们也放心，我下手很轻的（指不会死人）。
　　大贵族子弟们聚在一起商量了一下，觉得还挺公平的，努尔的贵族们都有钱，谁也不差这点钱，于是就同意，定下了挑战的规则，并请公正女士凡伦娜教会的大主教做公证。
　　当天下午，莱恩收入6600金马克，扣除公正女士教会5%的佣金，净收入6270金马克。
　　第二天，慈悲女神教会之内多出了二十多个伤号，大部分症状都是骨折和脑震荡。
　　湖中仙女的神选冠军拎着几个装满金马克的袋子，掂量掂量其中的分量，笑了。
　　你们要送钱，我也不好拒绝，对吧？
　　……我是钞能力的分割线……
　　四月份，旧世界，世界屋脊山脉，黑岩堡。
　　这里曾经是矮人的著名要塞，卡拉克·达兹的所在地，在历史上，这里在绿皮源源不断地围攻下最终陷落，要塞内的矮人氏族们大部分战死，小部分逃往永恒之峰卡拉兹·阿·卡拉克居住。
　　绿皮大军阀烈酒哥方是这座绿皮要塞的统治者，它是一个非常强大的绿皮军阀。
　　此时的黑岩堡已经是绿皮在世界屋脊山脉和恶地中最强大的据点，但它今天即将面临一场严峻的考验。
　　塔木可汗和他的西征大军来了！


第六百二十七章 死亡隘口之战（上）
　　在和灰白先知德拉兹霍思达成盟约之后，塔木可汗选择让自己的大军驻扎在距离黑堡大约三十公里的一处废弃矿井之内，开始依照和混沌矮人的盟约履行约定。
　　灰白先知德拉兹霍思对于签订盟约这一条，提出了三个条件。
　　首先，和无信者萨伊一样，德拉兹霍思要求完全意义上的自主权，即双方只是，也只能是盟军，塔木可汗只是个盟主，而不是主帅，对于这点，塔木可汗答应了。
　　第二，塔木可汗和他的大军被要求去消灭一个黑暗境中的黑兽人部落。
　　第三，混沌矮人要求塔木可汗必须协助他们对付盘踞在黑暗境深山中的一头巨龙——恐惧之龙欧姆达。
　　为了能够让混沌矮人加入他的阵营，塔木可汗选择了全盘接受灰白先知德拉兹霍思的所有要求。
　　这并非塔木可汗过于愚蠢亦或者是他轻信了混沌矮人的许诺，而是纳垢的神选冠军能够感觉到，他的时间已经不太多了。
　　从库尔干大草原出发到现在，他的部落已经伤亡过半，而且过于漫长的远征使得他的军队士气低落，补给缺乏，而且就连兵刃和盔甲都已经严重损毁，混沌矮人正好可以弥补这方面的不足。
　　就这样，塔木可汗和他的大军在黑暗境中驻扎了三个月。
　　第一场战争是黑兽人部落的血战，依靠着数量优势和纳垢的赐福，塔木可汗击败了黑兽人部落，就在黑暗境的骸骨平原之上，库尔干勇士们对黑兽人部落进行了一场疯狂的围剿，在花费了不少时间和追击了上百公里之后，这个黑兽人部落终于全军覆没，塔木可汗和灰白先知德拉兹霍思在这一仗中缴获颇丰，无数的奴隶和战利品被混沌矮人使用蒸汽小火车送回黑堡之中，作为回报，黑堡之内锻造的火焰从不停息，混沌矮人的锻造车间夜以继日的制造出大量库尔干勇士闻所未闻的暗黑武器，通过蒸汽机车和野兽牵引的补给车送给部落。
　　但这样的行为引起了道厄干部落和无信者萨伊的不满，这个狡诈而虚伪的混沌巫师认为塔木可汗已经背弃了他原来远征的初衷，他们不是来给混沌矮人当打手的！
　　毫无疑问，塔木可汗可以选择一场冠军对决和无信者萨伊分出胜负来决定统帅，但那无异于让整个大军分崩离析，塔木可汗思考了许久，还是决定和无信者萨伊妥协，没人知道他们密谈了什么，但是在密谈之后，无信者萨伊暂时收敛了自己的不满，可这个脆弱的联盟也已经摇摇欲坠。
　　接下来的一仗也让整支大军的士气变得更加低落，这一仗的目标是解决混沌矮人的心腹之患——恐惧之龙欧姆达，这头巨龙在复苏之后就选择在黑暗境中占山为王，而且还纠结了一大群亚龙种和亡灵生物，塔木可汗知道自己必须击败欧姆达才能让混沌矮人彻底站在自己这边，战争在骸骨平原上打响，双方都毫无保留地投入了全部兵力。
　　这场战争打得非常惨烈，数千混沌矮人和库尔干勇士们在和恐惧之龙的战争中阵亡，这头巨龙甚至懂得混沌魔法，它对魔法的造诣显然远胜于无信者萨伊，欧姆达的混沌大咒法直接盖住了整个天空，将白天变成了黑夜，然后亲自率领着仆从们突入塔木可汗的大军之中。
　　这一仗塔木可汗的将士们阵亡无数，其中有不少从库尔干大草原开始就跟随着他的混沌冠军和混沌神选勇士阵亡，在激战中，塔木可汗座下的蟾蜍龙也被恐惧之龙重伤，依靠着纳垢的赐福，塔木可汗最终还是顶住了这次偷袭，恐惧之龙欧姆达很快就被混沌矮人火刃枪手们的疯狂齐射和无信者萨伊率领的混沌巫师、混沌术士们的联合魔咒打得遍体鳞伤，最终选择了撤退，放弃了自己的领地，飞往别处。
　　就这样，塔木可汗完成了他的许诺，而混沌矮人也遵守了他们的承诺，黑堡最深处的恶魔熔炉专门为塔木可汗锻造了一把巨型战斧，斧身上附着强大的黑暗魔法，足以切开凡人最坚固的铠甲。
　　同时，混沌矮人们在黑暗境之中收集了数百个巨人，用巫术加以改造，在它们的外表裹上一层厚厚的装甲，并配上锋利的钩刃和铲子，将它们改造成混沌巨人。
　　就这样，在三个多月的准备之后，四月份，这支联军终于靠近了世界屋脊山脉的黑岩堡。
　　庞大的库尔干远征军之中多出了混沌矮人们的身影，灰白先知德拉兹霍思率领着数千混沌矮人加入这场战争，为数众多的恶魔战争机器，混沌矮人独有的蒸汽小火车还有那些大口径战争机器以及跟在后面的混沌巨人们，它们在世界屋脊山脉的山地之间形成了一条绿色、灰色、黑色的浊流，更不要提大群的混沌卵，野兽人跟在他们的后面。
　　而就在荒凉的群山之中，无信者萨伊眺望着世界屋脊山脉那看不到尽头的壮观群峰和无尽的高山荒原，这位道厄干部落的领袖心中盘算着这次远征的得与失。
　　在短暂地兴奋之后，萨伊的心中逐渐被怒火和怨恨填满。
　　跟随着塔木可汗的远征是一场划算的买卖么？
　　从之前来看，是，或者勉强是，但是到了黑暗境之后，萨伊就能明显感觉到，远征军的士气已经越来越低落，而同时，塔木可汗的身上也在逐渐产生一些变化，他现在寄宿的食人魔领袖“碎山者”的躯体正在加速腐烂。
　　这证明纳垢的意志正在反复地加诸于塔木可汗的身上，这种意志是善意，还是恶意？
　　无信者萨伊相信答案很快就要揭晓了。
　　而就在无信者萨伊还在盘算着要如何才能够从这次远征中获得足够的利益时，塔木可汗也在思考着自己的困境。
　　他隐隐约约地感觉到，邪神对他的失望，作为纳垢的神选冠军，塔木可汗在远征之上花费了太久的时间，以致于就算是混沌四神之中最有耐心的纳垢都对自己心爱的儿子感到了失望，没错，塔木可汗一路上战果很多，但是他依旧没有完成他的理想，那就是将那座路德维希的城市，那座帝国的南方重镇努尔献给纳垢。
　　理所当然，塔木可汗依然对纳垢无比忠诚，他在反复地思考着要如何让邪神感到愉悦，否则他就会失去宠爱。
　　现在，就在北方废土，就在库尔干大草原之上，一位新的混沌永世神选正在急速崛起，他的身边已经聚集了上百个部落，他们牢牢地团结在那个男人的周围，打算做点惊天动地的大事，引来邪恶大能的注意，好让邪神青睐自己。
　　他是谁？
　　“艾查恩……”塔木可汗低声呢喃道。
　　就在这时，通往恶地的死亡隘口出现在了塔木可汗的面前。
　　随之出现的还有一支绿皮大军，就在震天动地的Waaagh！声中，绿皮大军阀烈酒哥方骑着一头双足飞龙，拦在了塔木可汗的面前：“Waaagh！Waaaaaaaaaaagh！人类虾米！黑岩堡！不欢迎你！既然来，俺要打，俺要杀，俺要杀个痛快！”
　　言毕，这头身高在两米五左右，身穿着一套用矮人盔甲七拼八凑缝合起来的全身铠，手中拿着一把密布着缺口大剑的绿皮大军阀朝着整支混沌大军发出了愤怒的吼声：“俺寻思，俺能赢！”
　　“搞哥~搞哥搞哥~搞哥~”
　　“毛哥~毛哥~毛哥~”
　　“Waaaaaaaaaaagh！”
　　咆哮声就像海浪一样在绿皮的军阵中来回传播着，就在烈酒哥方的下面，是一支如海洋一般的绿皮大军！成千上万的绿皮小子和绿皮弓箭小子们杂乱地聚成一团，不断地高喊着搞哥毛哥的名字，成群的绿皮战猪小子和史奎格骑手在战场之后来回奔走着，它们蜂拥而来，滚滚绿潮之外是大群的哥布林、暗夜哥布林和哥布林战车、哥布林狼骑兵，那些哥布林们看起来不可一世，得意洋洋于自己数目众多，近一半的哥布林们拿着刀剑，剩下的一半则是简陋的短弓。
　　烈酒哥方将最精锐的绿皮大只佬和战猪大只佬安排在了战阵的最后，此时几头巨魔和好几头巨人也在食物的诱惑下加入了绿皮大军的阵营。
　　七八架……或者更多的绿皮抛石机已经准备就绪。
　　而就在绿皮们的面前，混沌大军也做好了战斗准备，塔木可汗同样上来喊话：“吾乃塔木可汗，库尔干大帝之子，废墟的构造者，万军之王，慈父纳垢的神选冠军！该死的绿色玩意！让慈父审判你们，终结你们的一切！那虚伪的兽人神根本不可能是伟大真神的对手！”
　　双方各自喊话完毕，实际上，绿皮没有听懂塔木可汗那腐朽溃烂的喉管中吐出的声音，而塔木可汗也没有听懂烈酒哥方那一口烂牙和油泥大嘴里面喷出的话语。
　　看起来交涉是失败了。
　　不过没关系，因为双方本来从一开始就没有打算通过交涉来解决问题。
　　“慈父的孩子们，前进！”塔木可汗骑在蟾蜍龙的身上，他举起由混沌矮人锻造和重铸的战斧：“解决这些该死的绿皮！”
　　“萨伊，你带着你的人，从左翼冲击绿皮。”塔木可汗接着命令道：“我们会为你争取时间。”
　　“不。”无信者猛然摇头：“休想用我的人为你的胜利作注脚，可汗，我会和我的人在这里，和你一起对抗绿皮。”
　　“……”塔木可汗那张食人魔的脸上闪过了愤怒和杀意，但看着漫山遍野冲过来的绿皮，他握紧了手中的食人魔巨斧：“那么，巨人就交给你对付了。”
　　“嗯。”
　　话音未落，从高空之上，数块巨石呼啸而来，直接砸在了塔木可汗的不远处，将一个混沌卵当场砸成了一团肉泥。
　　同样，混沌矮人在短暂地校正之后也做好了开炮的准备，灰白先知朝着混沌矮人的工程师们示意：“可以开始了！”
　　一排一排的奴隶被进入混沌地狱炮的血肉巨口之中，封印在地狱炮里面的恶魔贪婪而疯狂地吞食着奴隶的血肉，在尖叫声和哭声之中，在受到魔法和血肉的滋养后，混沌地狱炮终于打了一个满足的饱嗝。
　　下一秒，天空变成了粉红色。
　　七八束耀眼的粉红色火团就这样升上了天空，在天际之上升到最高处之后直接朝着绿皮的阵地压了下来，这火团在绿皮小子和哥布林的行列之中爆炸，混沌地狱炮的威力即使是一向以强悍和疯狂著称的绿皮们也无法抵挡，眨眼之间，整个绿皮浪潮中直接被轰出了七八个大洞，里面全是被融化的绿皮小子和哥布林们。
　　不过同样，绿皮也不会因为这样一点麻烦而停下脚步，在一浪高过一浪的Waaagh声中，绿皮的潮水逐渐逼近了混沌大军。
　　混沌矮人的火刃枪战团无间断地开火，闪烁的火光与爆裂的巨响伴随着子弹死亡的力量喷涌而出，冲在最前面的绿皮小子和哥布林们成片成片地倒下，尤其是哥布林们在短暂地冲锋之后就被混沌矮人的火器所威慑，它们在尖叫中逃走。
　　而绿皮们却要更加地强大，混沌矮人的火器能够让它们受伤，却不能让它们停下，在一片一片为了搞哥毛哥的嚎叫声中，绿皮小子们接近了阵列的中心！
　　“前进！为了慈父，为了库尔干，为了塔木可汗！”随着塔木可汗的吼叫声，来自库尔干的纳垢勇士和混沌勇士们同样不甘示弱，第一排手持长戟的混沌勇士们直接和绿皮小子们展开了一波堪称残忍的正面对冲！
　　钢铁的碰撞，血肉的磨盘，就在死亡隘口的荒地之上打响！
　　来自库尔干的混沌勇士们此时终于展现出了他们的实力，依靠着正面对冲，这些混沌勇士们居然将迎面冲来的数千绿皮小子们打得节节败退！
　　混沌勇士们举起长戟，狠狠地刺入绿皮小子们的身体，鲜血四溅，绿皮小子们的盔甲无法抵挡库尔干猛男们那被混沌矮人强化的武器，而正好相反的是，绿皮小子们的武器却无法很好地对全身重甲的混沌勇士们造成足够的伤害。
　　“Waaagh~”一个绿皮小子挥舞着手中的战刀，它举着盾牌大步靠近。
　　混沌勇士们横向挥舞着长戟，一记横扫直接将这个绿皮小子打倒在地，然后长戟倒转，污秽的长戟尖直接贯穿了绿皮小子的腹部，浓烈的带有恶臭味的血液溅得这名混沌勇士全身都是，他还没来得及拔出自己的武器，就有数个绿皮小子杀了上来，直接将他放倒在地，乱刀砍下，这个信奉着纳垢的混沌勇士被当场砍成了一团碎渣。
　　正面战场上就是一场血肉的磨盘，无数的绿皮冲锋而上，和塔木可汗的大军进行了一场惨烈的战争，来自库尔干大草原的勇士们和恶地的绿色浪潮将为了谁才是真正的强者一决高下！
　　只有一个胜者，可以拥有死亡隘口！


第六百二十八章 死亡隘口之战（下）
　　混沌矮人的炮兵们正在战争机器的对抗之中占据着绝对主导的地位，混沌矮人恶魔炮和混沌地狱炮火炮轰鸣，准确地点杀并摧毁了绿皮简陋地投石机，而恶魔岩浆炮的每一发炮弹都可以在绿色浪潮之中轰开一个大大的缺口，一炮就足以将数十个绿皮融化成一团滚烫的液体。
　　塔木可汗见状很满意，这就是他要和混沌矮人结盟的理由。
　　这就是钢铁、火药、信仰的威力啊！
　　炽烈的热流与邪恶的巫术在战阵之中一道道地射向绿皮的阵营，而绿皮的哥布林萨满和欧克先知们也大声地吟唱着Waaagh法术，整片天空被黄色、绿色的法术能量炸响。
　　“毛哥凝视！”两道光束划破空气，直接轰炸在了混沌矮人的炮兵阵地之上，将一群炮兵炸成了碎片！
　　“搞哥大脚！”绿皮之神的超级大脚从天而降，直接将一整队的混沌勇士们踩扁！
　　骑在双足飞龙上的烈酒哥方哈哈大笑：“打得好！杀得好！踩得好！俺寻思哈，这些人类虾米们也不会是俺们的对手！小的们，你们现在知道谁才是老大了？Waaaagh！”
　　“Waaaaaaaaaaagh！！！”随着烈酒哥方的吼声，几乎所有的绿皮们全部昂首挺胸，发出了让天空和大地颤抖的响声，这令人恐惧的吼声在群山之中回荡，随后，死亡隘口之后涌出了更多的绿皮大军，他们附和着烈酒哥方的吼叫声，然后朝着塔木可汗席卷而来。
　　几十头巨人迈动着步伐，手持巨型大棒，快步朝着混沌大军靠近，大棒一挥，数个混沌勇士直接被扫向高空，打飞出去。
　　塔木可汗骑乘在蟾蜍龙的身上，他朝着骑乘着炽炎金牛的灰白先知德拉兹霍思点头。
　　德拉兹霍思开始念动着古老而邪恶的咒语。
　　“出动混沌巨人！”
　　在沉重的脚步声中，数百混沌巨人们在混沌矮人的驱使下出现，它们显然并不愿意接受混沌矮人的控制，就在这些混沌巨人登场的瞬间，它们就乱成了一团散沙，四处奔走。
　　灰白先知德拉兹霍思拼命地念动着咒语，他满脸狰狞，混沌矮人使用魔法并非没有代价，矮人是一种非常排斥魔法的种族，尽管黑暗之父哈苏特教会了混沌矮人如何使用魔法，但每一次使用魔法，混沌矮人的身体都会渐渐向真正的石头演化一点。
　　混沌巨人的双手已经被切除，改成了巨型的刀刃或者链锤，它们的身体被混沌矮人直接嵌入了黑色铠甲，但是在指挥的过程中，这群混沌巨人们并不稳定，它们被放出来之后的第一个反应就是往东走，回到黑暗境中去。
　　“回来，回来！”德拉兹霍思发狂似的念动着每一个他知晓的咒语，让这些混沌巨人们回来，灰白先知使劲地释放着自己的所有魔力，试图控制军队。
　　而就在这个时候，绿皮大军的巨人已经靠近了前线，身高十几米的巨人挥起手里的大棒，往下一砸，两个库尔干猛男直接被巨人砸成了一团肉泥，然后这头巨人再横向挥动大棒，五六个混沌勇士被当场砸飞，传出一阵阵惨叫声。
　　“上！都给俺冲上去！”烈酒哥方立即抓住了这个机会，它骑乘在双足飞龙的身上，大吼道：“小子们！给我冲！杀光这些尖刺小子，为了搞哥！”
　　“为了搞哥！”绿皮小子们士气大涨，绿潮涌动，绿皮们无视巨大的伤亡，依靠着巨人战群的优势，绿潮终于冲破了由库尔干劫掠者、库尔干蛮族勇士和混沌勇士们组成的军阵整个死亡隘口的狭长通路之上，全是一片绿色。
　　战场的局势发生了变化，塔木可汗立即伸手示意他的手下——纳垢冠军，浮肿的德瑞萨克率领着纳垢神选勇士们加入战场，这些纳垢神选勇士们胖得就像个气球——他们的身体和四肢都快涨得破掉了，但无人可以小视这些可怕的混沌神选者，当这些铠甲锈迹斑斑，手持滴着脓液武器的纳垢神选勇士们手举重型武器和长戟加入战场时，绿皮的巨人战群受到了严重的阻碍，他们无视着任何伤害，用碾碎一切的气势向前进攻。
　　“萨伊！”塔木可汗接着大吼道。
　　“烈焰之柱！”无信者萨伊终于开始行动了，他举起使用颅骨和神秘材料制成的法杖，一道蓝色的火柱从法杖的杖尖倾泻而出，上一秒那淡蓝色的火花在下一秒瞬间就变成了数米高的蓝色火柱，这火柱直接朝着一头冲得最深的巨人迎面冲来，火柱狠狠地击打在了巨人的肚子上。
　　“唔啊啊啊啊！”火柱直接剥离了巨人的血肉，眨眼之间，整头巨人从胸口一下，所有的血肉都被从它的身体上剥离，只剩下了苍白的骨架，这头巨人发疯地惨叫不止，然后当场倒地身亡。
　　无信者萨伊还未来得及得意自己的杰作，从天而降的搞哥大脚差点将这位混沌巫师踩进地底，无信者萨伊竭尽全力释放了一片混沌黑云，但依然口吐鲜血被踢飞了出去，道厄干的混沌巫师领袖一倒下，战场上的巫术对决立即陷入劣势。
　　迫于无奈，瘟疫食人魔们也在塔木可汗的命令下加入了战场，它们直接朝着绿皮大军冲过去，愤怒地吼叫着、倾泻着他们的怒火，见到这种瘟疫食人魔的出现，绿皮们开始变得有些不知所措。
　　“为了库尔干！为了慈父纳垢！为了塔木可汗！”
　　排山倒海的怒吼声响彻着整个战场，更多的库尔干勇士们在萨伊的命令下加入了前线，当大群库尔干掠夺骑手们和哥布林狼骑兵交锋的时候，那些一向以游击和打了就跑的绿皮战猪小子、哥布林狼骑兵们和史奎格骑手们惊恐地发现掠夺骑手们的速度居然比它们还要快，在两次交锋之后，每一个库尔干掠夺骑手手中的战斧都尝到了鲜血的滋味，而绿皮骑兵们则落荒而逃。
　　然而，塔木可汗的脸上却没有任何笑容和喜悦，他知道，绿皮是一种残忍而狡猾的生物，就在烈酒哥方的进攻之下，一定还掩藏着别的东西。
　　但瘟疫食人魔们已经失去了控制，它们只管猛打猛冲，很快，塔木可汗就发现对方已经过度深入绿皮的浪潮，陷入各自为战的窘境，他被迫要在放弃这些瘟疫食人魔和冒着可能中计的风险进军中做出选择。
　　塔木可汗最终做出了决定，他举起自己的巨斧：“全军！前进！”
　　随着大军行进而敲击着的强劲鼓点击打出一种急迫的节奏，而这支部落也在混乱地前进着，蹄音与数以千计的沉重脚步如同奔雷一般回响着，在寒冷的空气中激起无边的尘土之云。
　　混沌骑士和混沌战犬们充作先锋，他们在塔木可汗的率领下直接前进，纳垢神选勇士们包围并保护着伟大的可汗，他的荣光和功绩前无古人，整个库尔干的部落勇士们敬畏着他，追随着他，渴望着以邪神的名义战斗并向黑暗之神证明自己的荣耀。
　　整条战线化作一条鲜血、尘埃和钢铁的烈风，混沌大军的力量几乎不可阻挡，绿皮小子们成片成片地遭到屠杀并倒在了塔木可汗的冲锋面前，绿皮的血已经流成了一条小溪，而塔木可汗则是踩着自己走出的鲜血之路继续前进！
　　纳垢的神选冠军一斧头直接斩开了一头巨人的肚子，他操纵着食人魔碎山者的身体直接将手深入巨人的肚腹之中拔出油淋淋的肠子打劫，然后一斧头砍下了这头巨人的脑袋，成群的纳垢蜂和食腐蝇甚至是饥饿的库尔干战士还有混沌卵们当场一拥而上，配着巨人凄惨的嚎叫和哀嚎将其啃食得一干二净！
　　然而就在塔木可汗冲锋到一半的时候，绿皮大军的后方突然传来大量的轴承转动声音和重物抛起的声音，纳垢的神选冠军抬起头，眼前出现了令他不可置信的一幕。
　　数百个灰色的阴影从高空之中升起，然后直接朝着混沌大军的中部，塔木可汗的所在之处飞来！
　　那是什么？抛石？
　　等到这些阴影极速靠近时，就连混沌勇士和神选勇士们都感到了惊讶。
　　是哥布林！这些阴影全是哥布林！它们身穿着使用简单带有翅膀的飞行衣，张开双臂，拍打着羽翼，直接从空中划出一道弧线，直指塔木可汗和他的军队！
　　“哟~~~”
　　“呀呼~~~”
　　“耶！！！”
　　哥布林飞行者们大声地发出自己的遗言，划破空气从空中以抛物线落下，它们人人都头戴着尖锐的利刃头盔身穿着锋利的飞行衣，怀抱着从矮人那里缴获的炸药，一波又一波砸在库尔干人的军阵之中，大群的库尔干猛男和他们的坐骑直接被哥布林飞行者这样直接贯穿，锋利的刀片切开了他们的身体，哥布林落地之后直接爆炸，成群成群的库尔干人就这样不明不白地被炸成了血浆和肉泥。
　　数百哥布林飞行者给塔木可汗和他的军队造成了可怖的损失，见此情况，骑在双足飞龙身上的烈酒哥方满意地笑了，这很Waaagh！但是还不够Waaagh！因为即使遭受了如此巨大的损失，塔木可汗依然率领着混沌大军在继续前进，而小子们正在败退。
　　不！搞哥在上！毛哥在上！该和这些人类虾米和尖刺小子们决胜负的时候到了！
　　此时，战斗已经进行了数个小时，塔木可汗逐渐意识到，绿皮们正在丧失斗志，纵使烈酒哥方拥有数以万计的绿皮大军，但是混沌的力量终究举世无双，库尔干的勇士们让这些绿皮们见识了来自世界北方的力量与凶蛮，混沌骑士和库尔干骑手们一起冲锋，长长的骑枪、战斧甚至是马蹄将绿皮小子们的头颅踩碎，哥布林们更是望风而逃，在浮肿的德瑞萨克率领下，大群的纳垢神选勇士们使用着镰刀和双手巨斧，就像是割麦子一样收割着绿皮小子，甚至是绿皮大只佬们。
　　与此同时，混沌矮人们终于控制住了混沌巨人们，开始和绿皮进行正面对决，无论哥布林弓箭手还是绿皮的弓箭小子，它们都没有办法和混沌矮人的火枪和火炮对抗，成片的弹幕将哥布林们打成了筛子和碎片，也将绿皮弓箭小子们打得损失惨重，灰白先知大声地命令着混沌矮人的恶魔战争机器开火，而七八门——也许更多的混沌地狱炮和其他的火炮一起开火，这火力覆盖了绿皮投石机的阵地，抛石机们已经十不存一，如果烈酒哥方想要寄希望于再来一次数百哥布林飞行者的投掷齐射来扭转战局，已经是一件不可能的事了。
　　然而可怕的事发生了，巨大的鼎沸喧嚣声从东北方向而来，一股新生的力量绕过了塔木可汗进攻的箭头，出现在了群山中一个不起眼的角落突然传来了机关运转的声音，一座已经荒废多年的矮人神像突然启动了机关，高山之上打开了一条宽阔的通路，而就在其中，数以千计的绿皮战猪大只佬正在烈酒哥方的率领之下直冲混沌矮人的军阵！
　　“这片土地不允许那么Waaagh的东西存在！小子们！跟我一起！干掉这些胡子仇人们！”烈酒哥方举起了自己的大号战刀：“Waaagh！”
　　“Waaaaaaaaaaagh！！！”在咆哮和战吼之中，烈酒哥方率领着一大群绿皮战猪大只佬直冲混沌矮人！而此时混沌矮人们甚至都还没来得及反应过来！
　　“密集队形！火刃枪手后退！”灰白先知德拉兹霍思声嘶力竭地大喊道：“炼狱守卫前进！”
　　混沌矮人立即按照德拉兹霍思的命令做了，这些身穿着超重甲，手持战斧的炼狱守卫们立即结成一条厚重的防线，正常来说，这些超重甲的精锐足以抵挡寻常的骑兵冲锋。
　　可今天，他们要面对的是黑岩堡的主人，绿皮大军阀，在恶地大名鼎鼎，在矮人仇恨大书上留着十几条记录的烈酒哥方！
　　绿皮大只佬们毫无顾忌地强冲着炼狱守卫们组成的钢铁阵线，它们就像一柄巨锤一样狠狠地砸进了混沌矮人的军阵，将它们撞飞和撞倒，炼狱守卫们组成的钢铁阵线立即开始了崩溃和溃败，尽管绿皮大只佬们倒下的速度和混沌矮人们一样快，但是烈酒哥方的目的成功了，他们已经靠近了混沌矮人的炮兵阵地！
　　混沌矮人们急切地操纵着蒸汽小火车，试图使用车身抵挡足足上千个绿皮战猪大只佬的冲击，恶魔岩浆炮在混沌矮人的操纵之下发射，这一炮就轰碎和融化了上百个绿皮战猪大只佬，将它们变成了一摊脓水和烧焦的碎肉。
　　然而绿皮们的攻势绝不停止！烈酒哥方骑着双足飞龙直接强冲混沌矮人的蒸汽火车，这头怪物的脑袋直接撞击在了正在疯狂地试图重新装填火炮的恶魔岩浆炮之上，直接把一整门巨炮推翻在地，烈酒哥方举起战刀，两刀就砍死了负责操纵巨炮的两个混沌矮人工程师，然后仰天长啸：“Waaaaaaaaaaagh！”
　　“Waaaaaaaaaaagh！”剩下的七八百头绿皮战猪大只佬们趁机杀入混沌矮人的炮兵阵地，此时的混沌矮人们面对无可阻挡的绿皮军阀和它的军队，轻易地遭到了击溃和屠杀，一门门珍贵的恶魔战争机器就这样被摧毁。
　　烈酒哥方感受到了难以形容的愉悦感，它率领着手下们来回冲锋，欣赏着对手的慌乱和逃窜，就在它想要高呼着为了搞哥的时候，一群纳垢神选勇士和腐烂骑士拦住了它的道路。
　　是塔木可汗！
　　“Waaa……”一个绿皮战猪大只佬冲向塔木可汗，它刚刚放出吼叫声，塔木可汗手中巨斧一挥，这头绿皮被当场枭首。
　　“Wa……”又一头绿皮战猪大只佬靠近，塔木可汗反握巨斧，在这只绿皮大只佬的战刀碰到他之前将巨斧挥出了一道致命的弧线，战猪当场被切成两半，让身上的绿皮失去平衡摔在了地上滚了几圈，狼狈至极，还没等它起身，塔木可汗战斧落下，正中它的胸口破开了胸甲，巨斧一拧：“咔吧！”
　　这头绿皮大只佬挣扎了几下，不动了。
　　塔木可汗举起巨斧，直指烈酒哥方。
　　烈酒哥方也把手中的战刀从一个混沌矮人的颅骨里面拔了出来，它明白了。
　　这是一封挑战书。
　　没有问题。
　　它，烈酒哥方，将击败这个人类虾米！成为最伟大也是最Waaagh！的绿皮军阀！


第六百二十九章 《努尔条约》签订
　　双方交锋的第一击就让大地为之颤抖，烈酒哥方手中的大战刀是缴获来自矮人的杰作，尽管这把大战刀上已经满是缺口，而且上面的符文已经黯淡，可塔木可汗知道，他绝不可以小视眼前的这个绿皮大军阀，因为某种诡异的绿皮能量和力场正在包裹着烈酒哥方手中的战刀。
　　那叫做Waaagh！力场。
　　就像绿皮对混沌有所了解，烈酒哥方一眼就看得出来，尽管塔木可汗使用的是食人魔的身体，但是在这具身体之内隐藏着一个何等污秽和腐烂的人类灵魂一样。
　　塔木可汗也知道，绿皮的Waaagh！立场不可小视，这是一种潜伏在绿皮体内的神秘力量，Waaagh！力量链接着整个战场上所有绿皮的心灵，这个奇怪的种族不可以用常理来度量，Waaagh！力量有时很弱，但有时又非常强大。
　　烈酒哥方身上的Waaagh！立场强大么？
　　显而易见，塔木可汗几乎能够感觉到，烈酒哥方那身上几乎凝聚成实质的可怕力量。
　　同样，在短暂的交锋之后，烈酒哥方也知道敌人绝非普通的敌人，那腐臭的绿烟和恶心的脓水就算是绿皮强壮到不可思议的身体都能感觉到本能地恶心和不适。
　　拍动坐下的双足飞龙，烈酒哥方释放出愤怒到了极点的吼声，它准备好再次和塔木可汗战斗了！
　　“Waaagh！”绿色的幻影就这样直冲塔木可汗的身躯，烈酒哥方释放出了震耳欲聋的咆哮声，它以极快的速度直扑塔木可汗，手中锋利的战刀划出一道弧度，扑向塔木可汗！
　　塔木可汗并不以速度见长，纳垢的神选冠军愤怒的吼了两声，它赶紧使用巨斧格挡，战刀砍在巨斧的斧柄之上擦出大片火花，烈酒哥方和塔木可汗面对面，绿皮大军阀仅仅停顿了不到半秒钟，随后，就在脸对脸之前，它放声咆哮：“Waaaagh！！！”
　　趁着塔木可汗双手握住巨斧格挡住了自己地攻击，烈酒哥方直接挥起拳头，一拳砸在了塔木可汗那腐烂的脸上！
　　“啪！”塔木可汗食人魔身体的整张脸在绿皮大军阀的力量下被砸得变形，就像破娃娃一样没了形状，几颗牙齿从他的嘴里飞了出去，这让他感到了痛苦，但在慈父纳垢的祝福之下，塔木可汗可以暂时无视痛苦。
　　大战刀和巨斧的对抗发出了令人牙酸的声音，在两股巨力的对抗之下，塔木可汗躲过了烈酒哥方的又一拳，他怒喝一声顶开了烈酒哥方的大战刀，巨斧直接斩向烈酒哥方的脖子。
　　“Waaaagh！”绿皮大军阀收起它的大战刀，奋力抵挡住塔木可汗的猛攻，巨斧之上的力量之大几乎让烈酒哥方从双足飞龙的身上摔下来。
　　这反而激起了绿皮大军阀的斗志！
　　这就是它要的战斗！
　　这就是，Waaagh！
　　来回交锋三次，塔木可汗缓慢的动作让绿皮大军阀找到了机会，烈酒哥方手中的战刀直接劈开了塔木可汗的肩甲，在他那布满着脓包和烂疮的身体之上留下了三道缺口，可这只能让塔木可汗那本就腐烂和破碎的身体加上一些微不足道的伤势。
　　相反！塔木可汗的反击开始了！
　　双方再次大战了数十个回合，两个人的决斗的波浪一浪高过一浪，在巨大的力量加成下，烈酒哥方手中的战刀上噼里啪啦的绿色能量越发暴涨！
　　它正在越战越强！
　　依靠着Waaagh！力场的加成，烈酒哥方几乎和塔木可汗势均力敌，而且它还拥有超过塔木可汗的灵活，两米多高，体重好几百斤的绿皮军阀迅捷地就像一团幻影。
　　感应到了主人的力量，双足飞龙也释放着自己的凶性，和塔木可汗座下的蟾蜍龙进行着另外一场战斗，它迅捷地躲过了蟾蜍龙的攻击，然后一记猛扑，锋利的獠牙刺入了蟾蜍龙的脖子！
　　下一秒，双足飞龙突然痛苦地往后退，它张开嘴巴，呕吐不止。
　　“吼~吼！”受伤的蟾蜍龙凶性十足，它突然抓住了双足飞龙的翅膀，骑在蟾蜍龙身上的塔木可汗立即挥动战斧斩出一道黄绿色的弧线，瞬间将双足飞龙开膛破肚！
　　“呜哇啊啊！我的伙伴！杀！杀掉你！哥方要宰了你！”烈酒哥方见到自己喜欢的坐骑居然就这样重伤，它愤怒十足地直接从受伤的双足飞龙身上挑起，直接朝着塔木可汗攻来，手中的战刀一刀斩下，深深地刺入，并洞穿了塔木可汗的右臂，刀刃深深地埋入了塔木可汗的手臂之中，穿透了那腐烂的脓疮和油淋淋的皮肉。
　　“唔~”塔木可汗对自己目前的困境丝毫不以为意，他将自己手中的巨斧用力地往前一送，瞬间结果了双足飞龙的生命，然后当他将注意力转回烈酒哥方的时候，绿皮大军阀已经伸出了它的右爪，死死地捏住了塔木可汗的脖子。
　　“杀！屠光！”烈酒哥方将自己所有的力量灌注在了他的右臂之上，以它的经验，无论对付是食人魔还是人类亦或是别的什么，这力量足以捏碎敌人的脖子，让自己为至高无上的搞哥献上胜利了。
　　正如烈酒哥方希望的那样，塔木可汗似乎是无法呼吸了，他的动作也开始慢了下来。
　　可在数秒之后，烈酒哥方却没有听到想象中的窒息声和骨头碎裂的声音。
　　塔木可汗的脸上露出了古怪的笑意。
　　战斧重重地从斜下方朝上扫来，裹挟着腐臭的烈风！
　　绿皮的表皮被斩开！烈酒哥方情急之下缩头躲避，这救了它的命，却没有挽救它的失败，斧刃直接割开了它的天灵盖和小半个脑袋！红色的血液从绿皮大军阀的头领上爆出，在荒凉的群山之上带来了别样的色彩，烈酒哥方的惨叫声堪比雷鸣，它无力地怒吼着，手臂开始逐渐失去了力气，它无法理解为什么对手在这样的巨力之下都没有失败，但它没有时间了。
　　绿皮大军阀尝试着伸出手去抓自己的大战刀，但塔木可汗没有再给它任何机会，巨斧横扫，烈酒哥方被从蟾蜍龙身上打飞出去，落在了不远处，忠诚的绿皮战猪大只佬们赶紧救起了奄奄一息的老大，它们发出惊恐的叫声，似乎不敢置信无敌的老大居然败了！
　　塔木可汗有心下令追击，但他突然发现自己发不出声音，纳垢的神选冠军心知自己发声的喉咙暂时被损坏了，只得作罢，专心调动慈父纳垢的祝福，尝试恢复自己的声音。
　　而就是这短短几秒钟的犹豫，几十个绿皮战猪大只佬带着重伤的烈酒哥方逃入了它们出现的密道之中，消失在了群山之内。
　　没人注意到的是，就在极远处天穹之上的云层之内，一辆矮人旋翼机也在观察着战况，见到胜负已分，坐在旋翼机上的矮人工程大师点了点头，收起望远镜，操纵着旋翼机快速离开。
　　该去报告至高王了。
　　见到Warboss战败，整支绿皮大军瞬间失去了战意，它们四散奔逃，想要撤退，但残忍而好战的库尔干勇士和混沌矮人怎么会给它们这个机会？一场屠杀很快在死亡隘口中展开，当战斗结束时，整个死亡隘口都堆满了绿皮的尸体，当然也有两万多库尔干人和混沌矮人的尸体夹杂其间，其后数月，这里变成了一处恐怖的禁地，就算是最强大的绿皮军阀和正在恶地中四处肆虐的野兽人战团都不敢靠近这里。
　　“胜利！”
　　“胜利！胜利！胜利！”
　　“为了纳垢！为了慈父的爱！”
　　混沌大军高呼胜利的声音在荒凉的群山之上回响，极少有人能够在恶地正面击败绿皮大军，而且还是黑岩堡强大的绿皮大军阀烈酒哥方！
　　今天，库尔干人做到了！
　　塔木可汗高喊着胜利，可同时他也不得不正视一个事实——他的大军已经死伤惨重，从和无信者萨伊汇合时的十几万大军如今算上大量新加入的野兽人战帮、食人魔和混沌矮人也不过剩下六七万人，于是他专门召开了一场战争会议，并举行了一场无比巨大的献祭仪式，向慈父纳垢献上了无数的绿皮头颅和战利品，纳垢回应了这场仪式，随即塔木可汗正式宣布他们将征服查理曼的帝国，将无上的荣耀和礼物献给混沌之神！
　　振奋人心的胜利和纳垢的回应终于激励起了混沌大军已经跌到谷底的士气，塔木可汗的大军开始越过死亡隘口，他们放弃了围攻黑岩堡，因为这座据点里面还有为数惊人的绿皮守军，塔木可汗直接选择绕开了黑岩堡朝着边境亲王领进军。
　　此时，塔木可汗的名声已经开始传遍了整个恶地，从食尸鬼到莱弥亚的亡灵，绿皮和哥布林部落们都已经听到了塔木可汗的大名。
　　混沌王座越来越近了，一场前所未有的大灾难即将降临在边境亲王领这片混乱、无序和贫穷的土地之上。
　　但人们现在尚且一无所知。
　　……我是恶名万人传的分割线……
　　此时的努尔依然处于平静又嘈杂的状态之下，努尔军工厂永不停工，锻造的火焰和浓烟还有噪音日复一日，年复一年已经让努尔的市民们形成了习惯，工人们白天工作，晚上去酒馆喝一杯已经是这座城市的保留节目，在最近的连续高强度加班之后，工人们的口袋里面现在装满了金马克和银币，努尔的灯红酒绿让他们有很多地方可以消费，并解决自己的各种需要。
　　艾米莉亚一直注重保护工人利益，毕竟工人和市民阶层是努尔最主要也是最重要的组成部分，加班可以，努尔工人和工程师们加班费从来都是双倍加薪，而且准时发放的。
　　作为帝国的南方重镇和交通枢纽，努尔和布伦瑞克一样，永远是帝国消息最为灵通的地方，每当市民们下班，他们总是喜欢到酒馆或者咖啡馆，坐下闲聊、高谈阔论、指点江山、谈笑风生、批判一番，这是努尔人的习惯，除了布伦瑞克人以外，这座城市的人们对帝国的所有人都有一种天生的优越感。
　　最近最火热的话题大概有三个。
　　第一是帝国又开始处于内战的边缘，诺德王国、奥斯特领和霍克领随时都有可能爆发大规模内战，卡尔·弗朗茨皇帝甚至已经准备动身前往霍克领的首府赫齐格居中调解，据说新任的皇家首席大巫师盖尔特也打算一起去。
　　努尔人的看法是，内战？很好，可这又和我们高贵的努尔有什么关系？
　　看热闹就行了，在努尔市民和贵族看来，北方的穷逼们都是一群没文化的傻X，愚昧落后的乡下人，以他们的智商会打内战是正常的。
　　第二是布列塔尼亚王储、穆席隆公爵、湖中仙女的神选冠军莱恩阁下正式和努尔市议会达成了共识，双方就布列塔尼亚留学生计划和从努尔引进先进技术和高精尖技术人才上签订了和约，从今天开始，布列塔尼亚的军火市场向努尔敞开了大门，莱恩鼓励更多的努尔精英去穆席隆定居，而他将提供一系列优惠，莱恩提供的条件优渥，许多郁郁不得志的帝国工程师和高级技术工人们已经蠢蠢欲动。
　　第三，布列塔尼亚穆席隆公国正式和努尔与威森领签订了《努尔条约》。
　　《努尔条约》的核心内容大概是以下三点。
　　一，努尔和穆席隆公国进行领地置换来增强双方关系，努尔方面用富人区中努尔大学外的一块街区与穆席隆沿海的两座城堡以及附近领地进行置换，这片街区改名为骑士之街成为莱恩名下的领地，穆席隆的两座城堡也不日将清空，等待努尔贵族和军队的入驻。
　　二，努尔和威森领正式与莱恩签订贸易合同，双方约定会一起出人出力，在灰色女士之路上建立一条全新的贸易路线。
　　三，双方正式签订互不侵犯条约和防御同盟条约，约定当一方遇到困难，另一方一定会出兵相助，而得到帮助的一方将提供足够的军饷和后勤补给。
　　莱恩和艾米莉亚在条约上签字，这是帝国和布列塔尼亚联盟进一步深化的一大步，经过莱恩这些年的努力，他已经先后和帝国瑞克领、米登领和威森领达成了紧密的同盟关系，两个国家之间的友好关系达到了伟大圣战之后的最顶峰。
　　这对整个努尔，甚至是整个帝国都造成了巨大的影响，莱恩、圣杯骑士、努尔条约等等成为整座城市近期以来最火热的话题。
　　随着四月份的到来，金色微笑音乐厅如期举办盛大的“假面舞会”，大群贵族和艺术家参与。
　　莱恩等人也如期开始了自己的行动。


第六百三十章 假面♂舞会
　　四月份，旧世界，帝国，努尔，选帝侯宫殿。
　　众人现在聚集在莱恩下榻的房间里面，看着艾米莉亚给莱恩化妆，小弗雷德里克和小德文希尔正在一起打闹，德文希尔还不满一周岁已经很会说话了，他已经懂得使用一些灵能力量，比如玩火和泼水，和弗雷德里克凑在一起简直就是两个混世魔王，没少让选帝侯宫殿之内鸡飞狗跳，不过两个小孩都很听母亲的话。
　　房间的正中间，艾米莉亚拿着几种特殊的材料，混合着药水，开始在莱恩的脸上涂抹，帝国女爵的脸上满是追忆，她轻声说道：“不知不觉，十二年了。”
　　“是啊，十二年了。”莱恩附和地应了一声：“上次我让你给我化这样的妆，还是在马林堡的时候，我要去参加唯美会的宴会……”
　　“莱恩！别动！”谁知道艾米莉亚根本就不给他说完话的机会，小女仆尖叫着示意他不要乱动：“别说话！”
　　莱恩立即举手示意自己投降，他闭上了嘴巴。
　　“真有趣，艾米莉亚的易容术。”苏莉亚身穿着努尔艾丽莎夫人裁缝店制作的深蓝荧光湛青包臀礼裙，一双修长笔直的大长腿上穿着黑色超薄丝袜和黑色高跟鞋，公爵夫人保持着完美的礼仪，端着一杯红茶：“艾米莉亚，你这是在哪里学来的？”
　　“小时候学的。”艾米莉亚似乎不愿意多说，小女仆的易容术只在维罗妮卡面前展现过，在一瞬间，她仿佛回到了十二年前，马林堡琥珀大道上的那栋豪宅的时光，那段时间或许对别人来说没有什么，但是对帝国女爵来说是极为宝贵的回忆，事实上当她回到努尔之后不久就主动找到了马林堡大公范德古柏·舒尔茨，提出要购买那栋豪宅。
　　舒尔茨更干脆，直接免费送。
　　房间内的众人们就这样看着莱恩逐渐从一个典型的黑发蓝眼帝国亚琛人相貌逐渐变成了黑发黑眼的南方国度人相貌。
　　其中尤其以阿尔弗雷德和英格丽德对此感到有趣，阿尔弗雷德还忍得住，女诺斯卡人已经啧啧称奇：“哇呜！这真是太有趣了，不知道女爵能否把我化妆成一个帝国贵族夫人？”
　　“……”房间内的众人听到这句话感到无话可说。
　　“好！”再仔细确认了一下之后，艾米莉亚终于拍了拍手表示大功告成，小女仆点头：“老样子，易容可以维持一整天，记得不要碰火和碰有腐蚀性的液体。”
　　“没问题。”莱恩点头，他看着奥莉卡送上来的镜子，嘴角露出了一丝渗人的笑容。
　　时隔十二年，你们的VAN様回来了！
　　“好朋友，你为什么一定要这样去参加假面舞会？”阿尔弗雷德皱起了眉头，圣殿骑士长和西布列塔尼亚教区牧首双手抱胸，脸上的表情很纠结：“我不是说这样不好，我的意思是……莱恩，为什么努尔可以举办这种宴会呢？”
　　“努尔为什么不能举办这种宴会呢？”莱恩此时的脸已经变成了那位黑暗哲♂学艺术家范·达克霍姆的样子，他发出嗤笑的声音：“阿福，你是不是觉得，努尔的贵族和市民们散发着一股奢靡之风，大家都喜欢享受，他们没有将财富投入到战备和训练上去，而是花在了消费和开宴会上？这会导致腐化的！”
　　“难道不是么？”阿尔弗雷德耸了耸肩，他的表情看起来可不怎么好，圣殿骑士长跟着莱恩在努尔待了几个月，他原来觉得努尔是个了不起的城市，可几个月的见闻之后，他对这座城市的印象恶化了。
　　“阿福……那是人家的钱，人家爱怎么花就怎么花，你管得着么？”莱恩先是发笑，他摇着头说道：“哪里都在举办宴会，哪里都可以举行宴会，人不仅有生存需求，也有精神需求和娱乐需求啊。”
　　“那完全可以通过别的方式实现，没必要整天就是宴会、音乐会、读书会、各种庆典和巡回演出……”阿尔弗雷德试图辩解道：“比如射击比赛和荣耀对决不就是有意义的部分么？就像米登海姆那样？尚武、严肃、随时随地准备战争。”
　　莱恩的脸色严肃起来，他知道自己该说些什么了。
　　“正因为如此，米登海姆是帝国境内最大恐虐教派——猩红颅骨教团的所在地，由于整座城市极度尚武和极度军事化管理，猩红颅骨教团曾经一度腐化了白狼骑士团的内环组织——条顿守卫其中三分之一的骑士。”
　　“同样，正因为布伦瑞克是帝国皇帝的宫廷所在之处还是皇家巫师学院的所在地，所以布伦瑞克有着帝国最大的两个奸奇教派，乌紫之手和破碎之轮，在宫廷政治斗争和对奥法之道的探秘中，这两个教派尤其活跃，猎魔人和正义教会剿了多少次都剿不干净。”
　　“也正因为努尔的这种风气，帝国最大的色孽教派行乐者协会才会藏在努尔。”
　　“最后，最大的纳垢教派，厄运子嗣们隐藏在整个帝国几乎所有的村庄和城镇肮脏的角落、下水道和贫民窟之中，因为那里的人们渴望健康和强壮的身体。”莱恩看着阿尔弗雷德，眯起了眼睛：“无论你怎么选，阿福，混沌四神总有一款适合你。”
　　阿尔弗雷德无话可说了。
　　“好了，差不多了，让我们准备出发吧，艾米莉亚。”莱恩站了起来，外面的天色已经是下午四点多了，宴会在晚上七点开始。
　　“你先去吧，莱恩，让我去换个衣服。”艾米莉亚挥了挥手。
　　“好吧。”此时的莱恩已经是范·达克霍姆的形象了，他点了点头，站了起来，从选帝侯宫殿提前出发，艾米莉亚为他伪造了一个大艺术家的身份，但是他肯定不能凭空出现在努尔，因此莱恩需要提前到处走走转转，让人们知道有这个人。
　　当夜幕降临在努尔的街道上时，莱恩也抵达了金色微笑音乐厅的门口，他注意到这是一个辉煌的音乐大厅，精致的雕塑许多可以追溯到一两百年之前，整座音乐大厅带着非常明显的巴洛克风格，以棕红、褚石为主的墙体配以白色相间的线条，构成方格立面，色彩鲜艳，整体结构简洁大气，许多年轻的努尔贵族们已经身穿着花枝招展的衣服，在音乐厅的门口排队进入音乐大厅。
　　今晚的假面舞会就要开始了。
　　莱恩，或者说此时已经是范·达克霍姆有些自嘲地看了看周围，和自己身上的一整套上好布料做成的黑色燕尾服、白色衬衫、黑色马甲：“迟了，但……我为什么一点也不感到惊讶？”
　　“好吧，让我等等。”范·达克霍姆叹了一口气。
　　又等了大约二十分钟，盛装打扮的帝国女爵艾米莉亚终于出现了，她身穿着一条水仙色花匠娇滴迷迭香刺花连衣长裙，一头金发被高高盘起，盘成了一个可爱的公主头，完美的粉色白色搭配，凸显一种大贵族公主的独特魅力，眼睛深邃而迷人，娇美而可爱，一双美腿上裹着白色蕾丝裤袜，穿着大约五厘米跟的公主鞋，出现在了莱恩的面前。
　　“哎呦哎呦，你也挺会打扮的嘛~”帝国女爵的脸上带着一丝玩味：“我不知道你是怎么想出这张脸的，范·达克霍姆先生？但我要说你这一身燕尾服看起来……有那么一点艺术细胞。”
　　“那是肯定的，我可是一个艺术家，一个表演艺♂术家。”男人快步走近，面露微笑：“我来到了努尔，来传递我的哲♂学，以及满足他们的幻♂想。”
　　“很好，我的Dark♂艺术家。”艾米莉亚看着莱恩现在的样子，帝国女爵从身上取出了一个使用丝绸缝制淡蓝色带有努尔纹章的面具，递给莱恩：“但我要说，你的这个面具不对，在努尔，没人会带你这种奇怪的面具，你会被一眼识破，然后赶出音乐厅的。”
　　范·达克霍姆的脸上戴着一个黑色的牛面具，他听了之后皱了皱眉头，但还是从艾米莉亚的手中接过了面具，戴上：“好吧，艾米莉亚，你来得有些迟了，舞会已经开始了。”
　　“不，现在正是时候。”艾米莉亚摇了摇头，她也戴上面具，然后和莱恩联袂朝着金色微笑音乐厅走去：“跟紧我，范·达克霍姆先生，你依然没有完全了解努尔的贵族圈子，跟着我，你就不会犯错。”
　　“当然。”
　　“女士，先生，欢迎来到金色微笑音乐厅，今天是假面舞会的日子，我想恭祝你们玩得愉快！”当他们来到音乐厅大门口时，带着假面的侍者立即迎了出来：“两位有些迟了，舞会已经开始了，有什么事而耽搁了？”
　　“没错，我们在路上得到了救世者的款待和召唤。”艾米莉亚迈步走近，她的身上散发着矢车菊的芬芳，帝国女爵说了一个在努尔非常经典的笑话：“能跟我们说说，今天晚上有什么精彩的节目么？”
　　“当然，今天晚上最精彩的节目当属安杰丽娜小姐的演唱，她将演唱最近一首传遍整个帝国，人人都爱的曲子《起风了》，这首曲子歌颂了我们的女爵艾曼诺莉阁下和山对面的莱恩公爵爱情的曲子，哦，我一直以为艾曼诺莉女爵和莱恩公爵是天造地设的一对，可惜都让那个苏莉亚夫人给横刀夺爱了！”侍者有些愤愤不平地说道，但随即他就意识到了自己有些失言，赶紧道歉：“哦，不好意思，我说得太多了，希望不要传到女爵的耳朵里去，我会被责罚的。”
　　“不~”艾米莉亚清丽动人的小脸上泛起了红晕，她抬起下巴：“我想，或许她会奖励你……还有什么节目？”
　　“还有一位来自边境亲王领的神秘来宾会表演一首最新的歌曲！”侍者有些急切地说道：“哦，我不能说太多了，安杰丽娜小姐的演唱已经开始了，请你们快点进去吧，不要错过了这场演出。”
　　“谢谢。”两人赶紧进去，当他们走到音乐厅之内的时候，演唱已经过了一大半。
　　“我曾难自拔于世界之大，也想成全这段佳话~”
　　“不剩真假~不做挣扎，深爱着~他~”
　　“你已将半生托付给她也为她献上一个国家~”
　　“心之所动，且就随风去吧~”
　　“以爱之名，再见了女爵阁下~”
　　马林巴琴轻轻地弹奏着优美的乐曲，轻快的旋律回荡在整个会场之内，久久不能停息。
　　全场掌声和欢呼声雷动，为这首歌曲欢呼，努尔人更加欣赏爱情，欣赏音乐，这确实是一首顶级的作品，而且还隐隐有为艾曼诺莉女爵打抱不平的意思。
　　苏莉亚碧池，莱恩渣男！
　　莱恩听了之后苦笑不止，艾米莉亚则是有些得意，歌曲结束之后，她带着莱恩稍微转了一圈，尝试了几个游戏，然后就推着他：“轮到你表演的时候到了。”
　　莱恩点了点头，他快步走进了后台。
　　没过几分钟，音乐厅之内大幕拉开，震耳欲聋的音乐声响起，冲击着整个音乐厅之内，吸引了所有人的目光！
　　高高的台阶之上，三个身穿着燕尾服的男人、两个身穿着绅士服的女人背对着整个音乐大厅，一群伴舞女郎手握着毛绒绒的大个彩球，明亮的光线从舞台之上打下，五种颜色的地毯对应着一个表演者从台阶之上铺下。
　　就在舞台的后面，升起了一行字。
　　新宝岛！
　　“现在，就让来自南方国度边境亲王领利古里亚王国的范·达克霍姆先生和他的小伙伴们为我们带来他最新创作的歌曲！”司仪大声地喊道：“《新宝岛》！”
　　伴随着悦耳的音乐，舞台上的五人缓缓转身开始了自己的表演，场内的气氛也开始推向了顶峰。
　　“丁宁丁宁丁宁丁宁~”
　　“细细地描绘~”
　　“丁宁丁宁丁宁丁宁~”
　　“演唱这乐曲~”
　　“那就是新宝岛！”
　　“怨~”
　　紫色的灯光，魔性的舞步，奇特的风格很快就征服了整个假面舞会所有的来宾，就在舞台之下，人人都跳起了魔性的交叉步，男人们、女人们兴奋地模仿着动作，哼着小调，一股热潮就这样蔓延到了整个假面舞会之中。
　　就在紫色的灯光之下，舞会陷入了真正的狂热之中，躁动在整个音乐厅之内蔓延开来，所有人都如痴如醉，这座城市被征服了。
　　计划成功！
　　……我是久等了的分割线……
　　就这样，就像在马林堡的唯美会宴会一样，范·达克霍姆先生再次技惊四座，他也因此得到了最高的礼遇，当这位范·达克霍姆先生提出想要见一下宴会主办人的时候，他几乎立即就得到了许可，在一位努尔女贵族的带领之下，范·达克霍姆被带到了金色微笑音乐厅的后台：“向大家介绍一下，这位是范·达克霍姆先生！一位伟大的艺术家，哦，天呐，我真是爱死他的表演了！”
　　“喜欢我的菱形舞步？”来自南方的艺♂术家露出了腼腆而得意的笑容。
　　后台大约有十几二十名贵族和表演者，他们激动而且兴奋地看着眼前的艺术家，主动鼓掌，众人们全都站起，用掌声和尖叫声欢迎这位艺术家，一位戴着假面的男性贵族大声地说道：“哇呜~达克霍姆先生，你真是太了不起了，你为努尔带来了新的时尚……能介绍一下你自己么？”
　　“很好，”范·达克霍姆笑了：“我曾经在马林堡参加很多聚会，你们知道的，那里没有太多的皮革，但我确实尝试创造了一些，我为唯美会的众人做过皮革表演，可惜好景不长，你们明白的。”
　　“哈哈哈~”后台之内传来一些笑声，有人问道：“那么达克霍姆先生，你的灵感源泉和艺术细胞来自哪里？”
　　“我基本上是自学的，我目前正在创建新的独特的风格，然后呢我现在又来到了努尔，哇，我对此非常非常激动，你无法想象多少激动，就像来到糖果店的小孩一样。”范·达克霍姆对此没有任何地怯场，他自然地侃侃而谈：“我希望能够为这座城市带来一点不一样的地方，各种不同的风格，你们都知道的，我来自南方国度的边境亲王领，我喜欢田园、野外和草地风光，也喜欢皮革、锁链和各种花纹，还有比如说Boy♂Next♂Door~而现在我把它派上用场！”范·达克霍姆笑着说道。
　　“很好，达克霍姆先生，我们的老板要见你。”一位侍者从远方靠近：“请跟我来。”
　　“非常荣幸之至。”范·达克霍姆没有多说，立即跟着侍者进入音乐厅办公楼的内部，上了三楼，进入了办公室之中。
　　办公室之内坐着一男一女，男性英俊帅气只是脸色有些苍白，女性更是一个金发蓝眼的超级大美人，她身穿着一条及地帝国丝绸曼莎明丽柔粉礼裙，头上打着一种古老的女性大贵族发型，满身珠翠，美艳不可方物，更是拥有着极为傲人的身线和艳冠群芳的容颜，见到范·达克霍姆进来，女人的嘴角勾起了一抹弧度：“欢迎，范·达克霍姆先生，听说，你想要见我？”
　　“？？”莱恩心里一突，他赶紧笑道：“当然，这位美丽的女士，能和你见面，是我的荣幸。”
　　“哦？真的么？”女人慵懒地伸了一下懒腰，她从桌子下面取出了一个女人的头颅，直接扔在了莱恩的面前：“可惜你来迟了，亲爱的莱恩·马卡多，你找了半天的轻柔女士已经被我做了。”
　　“？？？！！！”莱恩的脸色立即变了，几乎在一瞬间，雷神之锤就出现在了他的手上。
　　“别，我来努尔不是想和你决斗的。”女人看起来很镇定，她伸出一支戴满了各种首饰的玉手，手上的十几种首饰随着主人的动作而发出了一连串悦耳的响声。
　　“很荣幸介绍一下，这位是我麾下的男爵，哈尔·哈里斯！也许你认识？”女人娇笑一声：“艾博·华莱士也和我提起了你，他说你很强大。”
　　“也很荣幸介绍一下我自己。”
　　“我曾经有很多名字，但都已经失去了，我喜欢别人用这个名字来称呼我。”
　　“莱弥亚的女王，内芙拉塔！”


第六百三十一章 内芙拉塔的提议
　　“抱歉，没想到会以这种方式认识你。”莱恩的脸色很快就平静了下来，他一脸歉意：“不好意思打扰了，愿逝者安息。”
　　“……”房间内的气氛凝滞了，内芙拉塔的眼珠猛地一睁，一阵杀意从她的身上冒出来，但又很快消失于无形：“就算是艾博·华莱士都不敢这么跟我说话，莱恩·马卡多，你知道坐在你面前的是谁么？”
　　“莱弥亚的女王，内芙拉塔啊，你不是跟我介绍过一遍？”莱恩此时已经从最初的惊讶之中恢复了镇定，他气定神闲地顶着范·达克霍姆的俊脸，拉过一张椅子在内芙拉塔的对面坐下：“想要从我这里获得尊重，你还有很长的路要走。”
　　“……有意思。”内芙拉塔伸出一只芊芊玉手，撩动着自己额前的金色秀发，她用手托着自己的香腮，一双蓝色的眼珠盯着莱恩：“你觉得我杀不了你？”
　　“如果不想把整个音乐厅打成废墟，你杀不了我，我也杀不了你。”莱恩摇了摇头，他伸手摩挲着下巴，看起来有些无奈。
　　内芙拉塔是整个世界的第一位吸血鬼，她曾经是尼科哈拉沙漠的贵族，因其美貌和神眷被誉为“月神之女”，也是莱弥亚王城的王后。
　　但是最终在纳伽什之乱中，内芙拉塔也无法抵御永葆青春和长生不死的诱惑，她喝下了纳伽什的不死药，成为了全世界的第一个吸血鬼。
　　之后的故事非常漫长，漫长到也许花一万字都说不完，简要地概括一下就是在这段时间之中，内芙拉塔先后和黑色阿克汉、她的贴身侍卫长艾博·华莱士、冯·卡斯坦因血祖弗拉德都产生了感情纠葛，而在死灵之主纳伽什在尼科哈拉失败之后，内芙拉塔也被迫出逃，她先是逃到了海盗公国萨图沙但是被古墓王大军追上，然后又逃到世界屋脊山脉的南部，率领着自己的吸血鬼眷族抵达银峰山一度和银峰山矮人结为同盟，但最终这脆弱的盟约还是破裂了，吸血鬼屠杀了整个银峰山的所有矮人并且占据了那里。
　　当纳伽什第一次复活并杀向查理曼的帝国时，内芙拉塔就拒绝增援纳伽什，只是派出了几个仆人应付一下，她实在是厌倦了战争。
　　就这样，足足一两千年的时间，内芙拉塔就是一个足不出户的宅女（据说她这段时间还和弗拉德·冯·卡斯坦因结过婚），她满足于自己奢华的贵妇生活和安静地统治自己的地盘，她建立了莱弥亚姐妹会并渗透人类社会，在整个人类国度不断地扩大自己的影响力，好让自己享受目前的宁静生活。
　　但即使如此，内芙拉塔的实力也绝不可以小视，莱恩坐在她的对面就能够从她的身上感受到这个几千年寿命老妖婆身上的可怕亡灵魔力，内芙拉塔是一位圣域巅峰的强者，受到纳伽什不死药的限制她终身无望靠近神之领域，但这不意味着莱恩可以轻松打败她，莱恩甚至怀疑自己是否能够打败内芙拉塔。
　　不过同样，内芙拉塔也对莱恩的力量感到十分忌惮，他体内的银色漩涡太耀眼太可怖了，而且就在门外还有一位圣域强者正在暗中观察。
　　就这样，莱弥亚的女王和穆席隆公爵面对面地坐下，双方都有些忌惮对方的力量。
　　“我不相信你来到努尔就是为了杀这位轻柔女士。”莱恩低头看了一眼掉在地上的头颅，这是一个戴着面罩的漂亮女人，被内芙拉塔一击毙命，甚至都没有来得及反应。
　　“前些日子，艾博来到了我的领地，告诉了我一些事。”内芙拉塔没有回答莱恩的问题，她看着地上的女人头颅，就像是在看一团垃圾：“当时我就在想，我是不是要给你一个见面礼？在来到了努尔之后我发现你在寻找行乐者教会的线索，还试图寻找轻柔女士，我想，这个见面礼你会喜欢的。”
　　莱恩闻言皱眉不止，他双手握紧了雷神之锤：“我想不出你会帮我的理由，莱弥亚的女王，你是亡灵，我是人类，我们注定是敌人。”
　　“你说对了一半，我们不是朋友，但我们也不是敌人。”内芙拉塔表面上看起来十分轻松，甚至还不断地晃动自己隐藏在长裙下的细长美腿，但在衣袖之内的手握紧了陪伴了她数千年的匕首：“是战是和，就看你是否愿意听听我说点什么？”
　　这让莱恩感到了为难，出于灰骑士基因原体的骄傲和帝皇之子的身份来说，他不能，也不应该和亡灵家伙们坐下来谈判，但是帝皇留给他的智慧告诉他，或许他可以听一听眼前的这位吸血鬼血祖想说些什么，和异族甚至是异形打交道在帝皇眼中也不是大逆不道的事，而是取决于莱恩如何做。
　　而且，他有些不明白，为什么哈尔·哈里斯这个家伙居然在内芙拉塔的手下听用？
　　这个冯·卡斯坦因家族的吸血鬼男爵不是在穆席隆一役之后就被莱恩按照诺言释放，并发誓永不回布列塔尼亚了么？
　　哈尔·哈里斯给莱恩打了一个颜色，在漫长的思考之后，莱恩终于点了点头：“我给你十分钟时间。”
　　“十分钟恐怕不够，但我想没关系。”内芙拉塔微笑不止，她朝着门外示意：“也请这位黑暗精灵女士进来一起听吧。”
　　莱恩表示同意，身穿着金色微笑音乐厅礼服衬衫和一步裙、黑色吊带长筒丝袜和系带高跟鞋的黑暗精灵奥莉卡这才从门外走进，她看着内芙拉塔，脸上带着极度的憎恶：“主人，我已经把艾米莉亚送走了。”
　　“很好，说吧，莱弥亚的血祖。”莱恩摊手，示意内芙拉塔可以说了。
　　“我要说，在某件事上，我们的利益是一致的。”内芙拉塔娇媚的容颜上颇为严肃，她伸出一根手指，手指甲上镶满了各种宝石和黄金丝线：“你也不希望死灵之主纳伽什复活，而我也不希望纳伽什复活，对于这点，你是否认可？”
　　“暂时认可。”莱恩对于这点并不意外，吸血鬼们的这种心态可以理解。
　　“所以我要说，你干得很漂亮，你把阿克汉那个蠢货来回击败了几次，逼得他现在不得不在整个旧世界寻找巫术头冠，没有足够的祭品，根本就不可能复活死灵之主，你还杀了马休巴德，那个被他花了几十年精心准备的棋子。”内芙拉塔说起这件事，声音中带着淡淡的愉悦感：“你的行为极大地延缓了纳伽什的复活速度，做得不错。”
　　“请稍等，我记得阿克汉是你的恋人，马休巴德又是阿克汉的教子？”莱恩打断了内芙拉塔的话。
　　“马休巴德是阿克汉的教子又不是我的教子，你把他砍死了我高兴还来不及，怎么会反感。”内芙拉塔不以为意：“至于阿克汉，没错，他是我的恋人，但他那个蠢货实在是太过于靠近纳伽什的意志。以致于他几乎失去了自我，我很高兴你让他吃了苦头。”
　　“有你这样的恋人，阿克汉真是三生有幸。”莱恩颇为讥讽地说道：“所以，你希望的是，我能够阻止纳伽什复活，让你能够继续过你的舒心日子？你以为我会放过你，亡灵？”
　　“我不是弗拉德和曼弗雷德那种满脑子就是要统治世界的人，也不是艾博那样的武痴。”内芙拉塔很淡然地说道：“我只想维持我现在的生活，我们都不希望纳伽什复活，就在这点上，我们可以达成默契，我和我的莱弥亚姐妹会会在这件事上为你提供帮助，而你什么都不用做，你只需要继续阻止纳伽什复活，我就会站在你这边，全力帮助你。”
　　说完，内芙拉塔笑了：“毕竟，对抗邪恶是骑士的义务，我说得对么？”
　　“我可以先把你宰了再去宰了阿克汉。”莱恩冰冷地拒绝了内芙拉塔的意见。
　　“你不会的。”内芙拉塔保持微笑，她接着说道：“毕竟你好不容易才和帝国签订了这么多的条约，你忍心看着它们被全部撕毁么？”
　　“！！！”莱恩的瞳孔微微放大。
　　“我告诉你，莱恩·马卡多，在帝国，我的意志比起卡尔·弗朗茨要延伸得更远。”内芙拉塔用着简单地话语说着极为恐怖的事实：“我一个命令就可以让帝国全领二十多个骑士团全员前往布伦瑞克或者来努尔听候调遣，卡尔·弗朗茨能做到么？”
　　所以这帝国居然还没有完蛋？
　　简直就是一个奇迹。
　　莱恩在心里腹诽道。
　　他没有反驳，因为他知道，内芙拉塔说得是真的！
　　“当初也是你在埃斯塔利亚破坏了我的好事。”内芙拉塔接着说道：“还记得那个莱弥亚血裔的女吸血鬼么？”
　　“海神三叉戟被盗，马格里特骑士团的消息都是你的操作？”莱恩明白了：“是你在背后支持马格里特骑士团的远征？！你为什么要这样做？”
　　“为了给阿克汉添乱啊。”内芙拉塔无所谓地说道：“马格里特骑士团本来应该朝着沙漠中的阿克汉黑塔发起远征，理所当然，他们都是去送死，但上万人的，装备大量精良武器的骑士军队也足够让阿克汉手忙脚乱，并被迫回尼科哈拉一趟了。”
　　“……有你这样的恋人，阿克汉真的是三生有幸。”莱恩重复了一遍。
　　“好了，这次见面就到这里吧。”内芙拉塔知道没必要说下去了，因为时间已经超过十分钟了，这说明了莱恩的态度：“混沌是我们共同的敌人，我们也确实不是朋友，但我会亲自出手，解决潜藏在努尔城内的混沌信徒们，这算是我的礼物和感谢，至于别的事我不在乎，如果你想要终结我，也欢迎你率领大军去银峰山找我决战，但我想你也许很忙，身为骑士王国未来的国王，你也许忙得没有时间和空闲来一场如此庞大的远征。”
　　“我会让行乐者协会从努尔彻底消失，我保证。”说完，内芙拉塔直接转身离开，单从外貌衣着上来看她没有任何破绽，就像是一个真正的人类贵妇一样，就这样大大方方地走了出去：“回见，或者再也不见，因为下次见面，我们会是真正的敌人。”
　　房门关上了，留下了莱恩和奥莉卡。
　　吸血鬼男爵哈尔·哈里斯假装跟着内芙拉塔出去，但是没过几分钟他却转身回来，他明显有话想说。
　　“奥莉卡。”莱恩低声说道，他还在考虑内芙拉塔的提议。
　　“是！”黑暗精灵举起藏青色的厄斯法杖，房间内拉起了一整个魔法屏障，隔绝了外界的一切，奥莉卡依然用满怀着厌恶的表情看着这位吸血鬼男爵。
　　“哈尔·哈里斯先生。”莱恩脸上带着微微的好奇：“我想知道，你怎么成了内芙拉塔的手下？”
　　这位吸血鬼男爵神色既无奈又憋屈：“因为任务。”
　　“任务？”
　　这位吸血鬼男爵曾经在目睹马休巴德和混沌达成交易之后选择投降，以自由为代价说出了马休巴德的秘密和计划并偷来了穆席隆王冠，因此在莱恩征服穆席隆之后他也如约放过了这位吸血鬼男爵，并要求他永远不再回布列塔尼亚。
　　而就在其中，莱恩给哈尔·哈里斯提了一个“建议”，他希望这位冯·卡斯坦因家族的吸血鬼男爵去投奔曼弗雷德，成为打入曼弗雷德阵营中莱恩的卧底。
　　哈尔·哈里斯接受了这个“建议”，去投奔曼弗雷德，成为了曼弗雷德的手下，但曼弗雷德并不信任他，因此狡猾的曼弗雷德让哈尔·哈里斯假装穆席隆战败被血龙老祖所救，去投奔内芙拉塔，打入莱弥亚血族中，成为曼弗雷德的卧底。
　　而内芙拉塔收留了哈尔·哈里斯之后，又准备让哈尔·哈里斯去投奔曼弗雷德，成为莱弥亚姐妹会在曼弗雷德那边的卧底。
　　简单点来说，哈尔·哈里斯作为莱恩的卧底去投奔了曼弗雷德，曼光头让他作为冯·卡斯坦因的卧底去投奔了内芙拉塔，而内芙拉塔又准备将哈尔·哈里斯作为莱弥亚的卧底再去投奔曼弗雷德。
　　他即将是三面间谍了。
　　哈尔·哈里斯想了很久，他认为无论是曼弗雷德还是内芙拉塔都把他当做工具人，只有莱恩讲信用，因此他前来询问莱恩，自己接下来应该怎么办。
　　“你就照着内芙拉塔的想法来办。”莱恩花了两分钟才理清哈尔·哈里斯身上的复杂关系：“你只需要将曼弗雷德那边有关于纳伽什复活的关系传递给内芙拉塔和我各一份就行，别的事你不用管。”
　　“明白了。”哈尔·哈里斯躬身表示明白，然后化作一团黑烟，消失在了努尔的黑夜之中。
　　“主人……”黑暗精灵走到了莱恩的身后，轻轻地帮助莱恩揉着肩膀：“那个女亡灵很强大，至少我没有把握战胜她。”
　　“吸血鬼家族的血祖没有一个是弱小的，内芙拉塔尽管不喜欢战斗，但她的实力毋庸置疑。”莱恩有些愁眉不展，他思考着其中的利弊。
　　正面战斗，莱恩一点也不怕，但吸血鬼真正厉害的地方在于这些不死生物可以花几年，几十年，几百年来设计一个阴狠的报复计划，莱恩现在家大业大，他不可能总是将注意力集中在防备吸血鬼身上。
　　奥莉卡踢掉高跟鞋，轻轻地钻入莱恩的怀中，抱着莱恩，在他耳边低语道：“主人，暂时和这个吸血鬼女王达成默契并不是什么坏事，我们可以做两手准备。”
　　“两手准备？”莱恩抱紧了怀里软绵绵香喷喷的黑暗精灵，好奇地问道：“你都知道些什么？奥莉卡，快告诉我。”
　　“主人，内芙拉塔有一个宿命对手，她曾经是活人时的表妹，现在不死不休的死敌，尼科哈拉沙漠莱巴拉斯宫廷的主人，蛇神阿萨芙的第一神选，至高女王卡莉达。”黑暗精灵笑了：“我想卡莉达女王一定很愿意帮你对付内芙拉塔的，毕竟她的愿望就是杀光全世界所有吸血鬼，尤其是内芙拉塔，双方有血海深仇，卡莉达差点被内芙拉塔所杀，被阿萨芙庇佑才捡回一命，只要知道内芙拉塔的踪迹，她肯定愿意帮忙。”
　　“你知道的真多，亲爱的奥莉卡。”莱恩的眉头渐渐地舒展开了，他在奥莉卡的脸蛋上亲了一下：“很好，就这么办吧！”
　　“主人~”


第六百三十二章 黑心雷普（察觉）
　　“丁宁丁宁丁宁丁宁~”
　　“细细地描绘~”
　　“丁宁丁宁丁宁丁宁~”
　　“演唱这乐曲~”
　　“那就是新宝岛！”
　　“怨~”
　　就从那天的金色微笑音乐厅的假面舞会之后，整个努尔都陷入了《新宝岛》带来的狂热之中，人们疯狂地追捧着这首歌和那充满着魔性的舞步，紫色灯光之下，尽是努尔人一起唱歌跳舞的身影，这首歌的热潮蔓延至整座城市的每一个角落，无论是大贵族、市民亦或是贫困窟的穷人们，人人都争相学习那种菱形交叉舞步。
　　只有居住在努尔的矮人对此表示了严正抗议，顽固的帝国矮人工程师们并非不想赶时髦，但是在有学有样地尝试了一下之后，气急败坏的矮人们就发誓他们一定要把这个大艺术家范·达克霍姆找出来，用矮人啤酒灌到他失去意识为止。
　　而掩盖在《新宝岛》狂热之下的，则是内芙拉塔和莱弥亚姐妹会的行动，就像她许诺的一样，她开始了对混沌教派，行乐者协会的清洗。
　　第一天，就有三个行乐者协会在努尔的据点惨遭内芙拉塔毁灭，前后四百多人横死当场，莱弥亚的女王将这些邪教徒的祭祀、邪神徽记和作案证据全部放好，令人无话可说。
　　然后，她正式开始了全面行动。
　　第二天，又有一个行乐者协会据点沦陷，三十多个混沌教徒被抓住，帝国女爵艾米莉亚立即派出人手，对他们没收所有财产，并集体火刑。
　　就这样，在绝望之中，行乐者协会的色孽教徒们发现自己陷入了无助和群龙无首的情况之下，轻柔女士已死，无人来领导这个混沌邪教，他们只能眼睁睁地看着一个一个据点和暗桩被连根拔起，内芙拉塔实在是太了解这些色孽教徒了。
　　当行动进行到第二周的时候，大鱼开始出现。
　　努尔将军冯·伦德斯特伯爵和斯特罗斯纳侯爵被内芙拉塔证明是色孽教徒。
　　起初艾米莉亚根本就不相信，在小女仆的眼中，前者是一位忠心耿耿的将军，后者则是一位出色的建筑学大师，内政达人，在努尔享有盛名，她一度怀疑内芙拉塔是有意栽赃陷害。
　　然而，铁证如山，内芙拉塔不仅收集了所有证据，甚至还用亡灵魔法让这两个大贵族以为在做梦，现场表演了一番他们是怎么通过各种禁忌的仪式取悦色孽的。
　　艾米莉亚对此无话可说了。
　　代号为“肃反行动”的计划正式实施，大诵经师卡斯米尔九世亲自率领努尔大群军队、战斗牧师和猎魔人出动，将这两个家族毁灭并抹除了所有痕迹，没收全部土地财产，通过仪式净化和焚烧了一切，他们的名字被从努尔的历史上抹除了。
　　而就在完成任务的一刻，内芙拉塔和她的手下们就像凭空蒸发一样消失，这让本来想顺便解决掉这个吸血鬼女王的莱恩有点失望，不过他也没有太多遗憾，内芙拉塔的精明程度不会让她犯下这种低级错误。
　　当问题解决之后，时间已经来到五月份了，努尔的天气已经开始热了起来。
　　此时的选帝侯宫殿之内，大约下午四点左右，阳光明媚。
　　选帝侯宫殿庭院，帝国女爵艾曼诺莉、穆席隆公爵夫人苏莉亚以及几位女性大贵族一起陪坐，女仆长西尔维娅侍立在苏莉亚身后，莺莺燕燕，笑声不断，或许努尔最近发生了一些不太好的事，但这些女性大贵族们可不在乎那么多，她们刚刚上来的时候还缅怀和表示了遗憾，但是随着艾曼诺莉女爵取出了金钥匙打开自己的小宝箱，取出了来自震旦的茶叶之后，什么混沌邪教和刑场的集体火刑瞬间就被女人们扔得远远的，她们开始喝起了下午茶，有说有笑，主要的讨论离不开《起风了》、《新宝岛》和那位已经消失了的大艺术家范·达克霍姆。
　　艾米莉亚颇为悠闲，帝国女爵穿着自己喜欢的公主长裙和蕾丝衬衫，由于在努尔滞留时间较长，莱恩实际上已经开始教导小弗雷德里克读书和掌握灵能，以及在内政方面提供建议。
　　努尔本来就有市议会，艾米莉亚只是负责把关和签字，自己男人现在就在努尔，艾米莉亚的心里也有了底气，身体也得到了滋润，最近心情显然非常好，她端着下午茶，微笑道：“苏莉亚姐姐？”
　　“怎么了？”苏莉亚则是穿着标准的女性布列塔尼亚大贵族服饰，白色丝绒外套和蓝色百褶裙，裙下是裹着黑色丝袜的一双大长腿，女骑士和艾米莉亚穿的都是同样一种高级丝袜，来自于帝国最高级的丝袜品牌“Wolford”，这种丝袜不仅弹性和材质都是顶级，而且还有有奢华刺绣的蕾丝，在优质的、柔软有弹性的薄纱背景上绣有两种色调的玫瑰花纹。
　　当然，价格也贵到了令人咋舌的程度，据说一条Wolford丝袜在贵族圈内就要卖100-150金马克，这个价格别说努尔市民了，就连小贵族都受不了。
　　即使如此，Wolford还是有价无市。
　　仅有极少数人知道，这个品牌的幕后老板似乎就是艾曼诺莉女爵和苏莉亚公爵夫人，是两位在旧世界极有权势的女人一起出资建立的。
　　“你们……是不是打算离开了？”艾米莉亚有些小心翼翼地说道，她在苏莉亚面前总是显得气势不足，各种意义上，尤其是每次苏莉亚一挺腰，艾米莉亚马上就会下意识地低头看一下，然后一张清丽动人的小脸瞬间就垮了下来：“我注意到你们已经在收拾东西了。”
　　“我们到帝国也五个月了，差不多该回去了。”苏莉亚端起一杯布列塔尼亚红茶，她优雅地用手指捏着茶杯的把手，低头轻抿一口红茶，和嘴巴齐平，然后再放下，一整套礼仪下来无懈可击，她做完这一套动作之后，在场的所有女性大贵族们这才移开目光，然后有模有样地想要模仿苏莉亚的动作喝茶，因为这是努尔最新的流行。
　　努尔的大贵族圈子内不太喜欢莱恩，但几乎都喜欢和欣赏苏莉亚，待在努尔几个月，长袖善舞的公爵夫人已经征服了整个努尔宫廷。
　　“看着苏莉亚夫人喝下午茶的样子，你会发现她和她的灵魂都带着茶香。”
　　——努尔宫廷言论
　　“唔……不考虑再住一段时间么？我可以带着你们去打猎踏青、然后野餐。”艾米莉亚明显不舍得，她主要是不舍得莱恩，当然也有些不舍得苏莉亚。
　　艾米莉亚原来和苏莉亚之间的关系很亲密，不过在各自有了孩子之后关系就稍微降温了一些，苏莉亚对艾米莉亚和她的儿子小弗雷德里克有淡淡地防备感，而艾米莉亚也始终对自己不是夫人有些怨气。
　　“不了，也差不多该回去了，莱恩之前在穆席隆交代了很多事已经基本完成，他要回去继续主持沿河工业带的开发各大庄园的建立。”苏莉亚放下茶杯，朝着坐在末位的一个衣着华丽的女人笑道：“奥利弗那边的事也办得差不多了吧？”
　　“是的，苏莉亚夫人。”这个女人身穿着昂贵的丝绸衣服，但是明显有些惶恐不安和兴奋到了大脑充血的程度，她到现在都不敢相信她自己居然真的有一天能够置身帝国女爵的下午茶会！这可是整个旧世界所有女性最高规格的集会！
　　她正是奥利弗的第二任夫人，奥利弗的夫人心想这场下午茶会能让自己炫耀一辈子了，听见苏莉亚问话本就激动难耐的她差点站了起来：“奥利弗他……基本上办完了事。”
　　“基本上？”苏莉亚微笑着追问了一句：“大概还要多久？”
　　“大概还要两三周。”女人失礼的样子让周围的女性大贵族们都皱起了眉头。
　　“那我和莱恩差不多就再待三周。”苏莉亚点头，公爵夫人实际上也有点想回家了，努尔固然富丽堂皇，但她还是喜欢当女主人。
　　艾米莉亚脸上的表情有些凝滞住了，她花了一分钟思考了一下，这才有些黯然地点头：“我知道了，苏莉亚姐姐。”
　　莱恩只能再待三周么？
　　那我要抓紧时间了。
　　……我是塑料姐妹花的分割线……
　　五月下旬，旧世界，边境亲王领。
　　边境亲王领是一片贫瘠而荒芜的土地，由于黑色山脉的阻隔，帝国军队想要抵达这里必须翻越黑色山脉或者经过艾维领的大平原通过黑火隘口，因此帝国历史上在失去了这个行省之后就再也没有尝试收复这里，改在黑火隘口驻扎数目庞大的军队来防备绿皮可能的入侵。
　　之后，这里就变成了一片新的无主之地，最早是一些帝国的落魄贵族在这里建立了一些定居点，然后便是布列塔尼亚的少量骑士们，这些骑士们在赤炎大远征中没能赶上最后的决战，当他们抵达边境亲王领的时候，阿拉比国王贾法尔已死，因此骑士们痛苦地发现没有东西可以献给他们的女士了，于是部分没那么虔诚的骑士决定在此定居，他们渴望荣誉和财富。
　　再之后，很多雇佣军、罪犯、盗贼、流浪者、冒险者和逃奴们纷纷前往边境亲王领定居，逐渐形成了现在的规模。
　　事实上边境亲王领确实是一片荒芜而危险的地区，然而这里也并不像很多人宣传的那样极度危险，矮人城塞巴拉克·海门关牢牢地矗立在黑水河的入海口，这座壮观的城塞抵挡了绝大部分南方的绿皮骚扰，让边境亲王领的人类居民们能勉强保住自己的领地不被绿皮淹没。
　　可当塔木可汗选择绕过海门关，直接朝东边境亲王领发起进攻的时候，这里的居民们绝望地发现，这片土地现在末日降临。
　　当混沌大军们出现在边境亲王领的疆域之内时，库尔干人、食人魔们还有混沌矮人们都对这片土地的“富饶”感到了惊讶和狂喜，一片脆弱的人类国度！无数的奴隶和祭品！
　　整支混沌大军几乎瞬间就分解成了数以千计的小型战帮！他们狂呼小叫地毁灭着所见到的一切，这支在漫长远征中士气低落的军队终于像见到了羔羊的饿狼！它们嗜血的双目已经盯紧了自己的猎物，现在，是时候享受这一切了！
　　边境亲王领的人类居住地是一团散沙，许多大型居住地也不过就上千人和两三百的军队，而且实力不足，还严重缺乏精良的武器，仅仅两周时间，混沌大军所过之处，所有路过的人类居住地全部化为废墟和瓦砾，数万人类就此丧生在混沌的刀锋之下，而少数俘虏则被混沌矮人“抓获”，准备运回黑暗境当奴隶。
　　然而，在深入边境亲王领之中，混沌大军终于遇到了一点小小的阻碍，一点微不足道的麻烦。
　　一个男人，一个边境亲王，一个臭名昭著的恶棍，一个无耻的败类，率领着自己的雄鹰佣兵团和铁甲骑兵队们成功击溃了进攻自己领地的一个小型混沌战帮。
　　这场辉煌的胜利让他的名字响彻整个边境亲王领。
　　他就是很有名的“黑亲王”利特伯德，一位传奇巅峰的强者。
　　然而，众人很少这样叫他，他们更愿意叫他“黑心雷普”。
　　这个男人身上有着无数最恶劣的品格，爱慕虚荣，傲慢，恶毒，偏执，虚伪、残忍和无耻，多达十几次的背盟经历让旧世界无人愿意相信他的承诺，因为他实在是太过卑劣，他的眼中只有黄金，为此他可以做出任何事。
　　但无可否认的是，黑心雷普超凡的武技和悍不畏死的勇敢让他无数次在战场上存活，而他在战略和战术的天赋让他时常赢得胜利，在花了几十年的时间之后，黑心雷普成功地在边境亲王领搞到了一块土地并宣布建立“王国”，他不仅自封“黑亲王”更是恬不知耻地宣称自己是卡尔·弗朗茨皇帝的私生子并要求所有边境亲王向他效忠。
　　卡尔·弗朗茨皇帝在得知这件事之后哭笑不得，因为黑心雷普今年已经快要七十岁了，皇帝才四十多岁，但帝国没空理会边境亲王领的杂毛们，在见到黑心雷普送到布伦瑞克那价值数千金马克的“贡品”之后，皇帝和他的廷臣们选择睁一只眼闭一只眼，不予理会，随便封了黑心雷普一个边境男爵头衔，也算是招安了。
　　胜利来得快，去得更快，黑心雷普很快就发现，他那微不足道的胜利引来了混沌大军的注意。
　　五月底，在布满硝烟的战场上，大地和群山正在混沌大军的威能之下颤抖，覆盖了视线尽头的黄绿色污浊之流正在逐渐靠近黑心雷普的军队。
　　黑心雷普尽其所能地抵御着混沌大军的进攻，他和他的铁甲骑兵队两次集团冲锋打退了混沌大军的步伐，但当他杀出重围的时候，这个臭名昭著的佣兵头子发现整支一百多人的铁甲骑兵队只剩下他自己从混沌军阵之中杀了出来。
　　这位已经秃成地中海的佣兵男爵环视着周围一圈，发现自己已经被许多混沌勇士包围了，通体重甲和面具之后，是库尔干人狞笑的面孔。
　　“天呐，这简直就是地狱。”黑心雷普疲惫地喘着气，连续作战几个小时，他和他的坐骑已经疲惫不堪，但这不妨碍他那恶劣的幽默感，佣兵男爵咧开嘴：“但老子可是地狱之子！你们这些狗娘养的混沌玩意，休想将老子留在这里！”
　　挥出两剑，黑心雷普强忍着身体的疲惫感将迎面冲来的两个混沌勇士直接砍杀，他将已经被劈成两半的盾牌扔掉，啐了一口：“敲你妈！混沌狗东西，你妈死了！不对，你们都是没妈的狗杂！”
　　坐骑勉强驮着黑心雷普冲出重围，此时，他的雄鹰佣兵团排成紧密的阵列，迎击混沌大军的步伐，雇佣军们望着一眼看不到尽头的混沌大军瑟瑟发抖，可依然在使用着火枪和弓弩射击。
　　“真晦气。”黑心雷普低头暗骂一声，他知道这场战争不可能赢，但他还有事要做。
　　混沌从南边来了！
　　必须想办法将消息通知帝国！


第六百三十三章 努尔震动
　　黑心雷普的雄鹰佣兵团可能是边境亲王领之中装备最好和训练最多的佣兵团了，尽管这些佣兵们相比起帝国的正规军实力依然有明显差距，但黑心雷普一向舍得投入本钱，他们花了不少钱让这些佣兵们装备上了帝国出产的弩和一些被淘汰的简单火枪，因此当混沌大军来临的时候，这些由最坏的人渣和最恶劣的兵痞们组成的佣兵成就了黑心雷普的坏名声，也成就了他们自己的恶名。
　　然而这一切都在混沌大军的进攻之中轰然倒塌，当黑心雷普杀出重围的时候，昔日有好几百人规模的佣兵团如今只剩下一百多人，他们正在绝望地使用弓弩和火枪试图阻挡混沌大军的靠近，事实上他们也确实成功打退几个小型混沌战帮，但他们绝对不可能在战争中幸存下来，绝对不可能。
　　这是黑心雷普的判断。
　　此时，一位混沌冠军已经杀入雄鹰佣兵团的军阵，他身穿着一件锈迹斑斑的全身混沌板甲，手里拿着一把巨斧，正在肆意地砍杀着试图阻止他的长戟兵和长矛兵，勇悍的佣兵们一拥而上使用长戟阵和长枪阵一起对付他，火枪齐射和长矛突刺让这个混沌冠军被打得不成人形，可付出的是数人当场被削成几段的代价。
　　“唔~杀！砍！为了慈父！”纳垢冠军的面具被一柄长枪刺破了，露出了他满是脓包的脸，而见到他的脸，佣兵们几乎吓得尿了裤子。
　　那是一团在肉块、疙瘩和恶臭的浓疮已经不成人形的脸，上面不断地滴下大股大股腐绿色泡沫，而就在他的脸上，长着一堆眼睛。
　　没错，每一个肉块、疙瘩和脓疮的中间，都长着一个眼睛！这个纳垢冠军张开自己的大嘴，吐出一团脓液：“吃，杀！”
　　“别慌！兄弟们！你们的亲王回来啦！”黑心雷普大吼一声，吸引了来自纳垢冠军的注意力，对方缓慢地转身朝着黑心雷普冲来，手中的巨斧准备给这位满嘴脏话的低等南方人来一记狠的。
　　黑心雷普也丝毫不敢托大，他知道这些混沌冠军没有一个是好对付的，佣兵男爵立即握住了自己背后的一把双手长剑，这把双手长剑通体漆黑，当它被拔出剑鞘的时候，黑色的闪电环绕着剑身噼啪作响。
　　它的名字叫做“勇武之血”，是一把附魔符文剑。
　　这把双手长剑的来历神秘，是黑心雷普在边境亲王领的一次冒险所得，他花了很多年了解这把剑的历史，得知了这把剑大概是曾经的古墓王遗物，据说在数千年之前古墓王“永恒大帝”赛特拉曾经最远抵达并征服过边境亲王领，但和帝国一样没能守住，这把剑大概是某个古墓王或者古墓祭司的佩剑，被黑心雷普幸运地获得，成为了他的东西。
　　“尝尝这个！恶臭的脓疱！你利特伯德爷爷今天就要揍你这个狗娘养的！”黑心雷普骑着战马，在狂呼嚎叫中和这位纳垢冠军来了一场面对面的交锋！
　　来回交锋了数个回合，黑心雷普释放出声嘶力竭的吼声，他决定拼尽一切了。
　　勇武之血剑身之上突发爆发出了黑色的闪电和火苗，一道道黑色的能量从剑刃之上涌出，纳垢冠军惊恐地看着自己的大斧被这把附魔符文剑当场切断，它所有的眼睛都充满着恐惧的神色，下意识地后退了一步。
　　黑心雷普怎么可能放过这大好机会，这位佣兵男爵不要命地向前猛冲，使用以命换命的打法强行扭开身体闪过纳垢冠军的铁拳，附魔利刃在瘟疫骑士的身上仿佛跳舞般滑动，剑刃所到之处无论是脑袋还是胳膊一并掉落在地，最后只剩下被削成人棍的躯干轰然倒地。
　　“精锐？老子打得就是精锐！冠军？老子杀得就是冠军！”黑心雷普大吼着宣告自己的胜利，纳垢冠军的阵亡使得整个混沌战帮士气崩溃，附近的混沌勇士们一度溃败，佣兵团压力大减。
　　“胜利！”佣兵们见到黑心雷普居然砍死了混沌冠军，几乎集体爆发出了歇斯底里地欢呼声，那是在绝境中超越了勇气的呐喊和欢呼声，他们迎接着如英雄般归来的佣兵男爵。
　　此时黑心雷普身上原本华丽无比的铠甲已经满是缺口和刮痕，破破烂烂地一团糟，他冲到佣兵们之中翻身下马，将盔甲和不要的东西一股脑地扔在了地上，然后换上一匹新的战马，随手抓起一袋干粮和水。
　　“弟兄们！给我顶住！”黑心雷普抢在佣兵们发问之前放声高呼：“马上就有援军来支援我们了！我现在杀出去找援军，等到援军来了让我们一起把这群兔崽子们给打回娘胎里去！”
　　佣兵们对此报以欢呼和充满着斗志的嚎叫声，他们甚至没有注意到远方已经有大群混沌军队集结，显然一位混沌冠军的战死已经引来了整个战场的注意力，脚步声、盔甲摩擦声和武器敲击声响成一片，更多的敌人来了！
　　甚至，黑心雷普还看到一大团由扭曲肉块和各种触须组成的巨型怪物。
　　“个子大了不起啊！你TM地给我等着，等着我让帝国开蒸汽坦克来一炮轰碎你的蛆头！”黑心雷普低声暗骂了一句，他双手因为疲惫和恐惧在颤抖着，只得深吸一口气佯装镇定，然后拉动缰绳：“这群杂碎就交给你们了，弟兄们！我去搬救兵，胜利属于我们雄鹰佣兵团，查理曼在上，莎莉雅女士在上！让我们为了荣耀和大把的黄金而战吧！”
　　佣兵男爵充满着热情和振奋的口号打动了佣兵们，他们爆发出了一浪高过一浪的欢呼声作为回应，理所当然，他们也因此引来了更多混沌勇士和混沌战帮的注意力。
　　哼~一群沙雕，全都要死，黑心雷普心里冷笑不止，他不敢多留了，拉动缰绳，踢动马刺，坐下的战马似乎也被眼前的混沌狂潮吓得想要立即逃离这个地方，拔腿狂奔。
　　黑心雷普甚至不敢回头，一开始还能听到一阵接一阵的稀疏枪声，但很快枪声就消失了，变成了凄厉的哀嚎和近距离的武器交锋声，他拼命地催动着战马狂奔，直到再也听不见任何声音。
　　就这样，在这个夏天，边境亲王领迎来了灭顶之灾，而黑心雷普，这位仅以身免的佣兵男爵则是发疯似地逃走，他必须要让帝国知道，一直如何可怕的混沌大军出现在了边境亲王领，而且对方接下来的目标极有可能便是帝国。
　　黑心雷普花了整整一周时间翻越了黑色山脉，来到了威森领建立在黑色山脉山脚下的据点——曼德霍夫城堡。
　　驻守在这里的是威森领所任命的一位帝国将军，也是曼德霍夫城堡的堡主，当他见到声名狼藉的黑心雷普浑身烂泥，身上散发着久未洗澡的体臭味和黑色山脉红壤的芬芳，站在城堡大门前时，曼德霍夫城堡的堡主还在大声地讥笑黑心雷普的落魄和狼狈。
　　不过黑心雷普终究是有“官身”的，他的边境男爵身份由帝国宫廷正式册封（即使没有实封土地和提供军队），因此尽管帝国将军看不起这个无耻之徒，但还是打开了城堡大门让他进来休息。
　　黑心雷普没有任何拖延，他的战马已经活活跑死，自己更是靠着传奇巅峰实力的身体素质硬扛到现在，当他一边狼吞虎咽地吃着食物，一边断断续续地讲述着自己的遭遇时，原本一脸看笑话的曼德霍夫城堡堡主脸色渐渐严肃了起来。
　　在帝国贵族们看来，黑心雷普这人是无耻之徒、卑劣之人、寡廉鲜耻的刽子手、毫无荣誉感的骗子、见钱眼开的魂淡，但黑心雷普终究是一位传奇巅峰的强者和出色的佣兵首领（否则帝国也不会给他册封边境男爵），当黑心雷普说出了他在边境亲王领的遭遇和来自那股毁灭浪潮时，当他描述了来自世界屋脊山脉东方的混沌部落的可怕与野蛮时，曼德霍夫堡主已经抛下了对黑心雷普的所有成见，他立即接受了黑心雷普的建议——立即将一支混沌大军出现在边境亲王领的事紧急上报努尔市议会和帝国宫廷！
　　信使立即出发，加急通过帝国的邮政和驿站系统将消息送到了威森领女公爵艾曼诺莉的治所威森堡（尽管艾曼诺莉从来都不住在那里）和首府费尔多夫！
　　目前在费尔多夫留守的威森领侯爵奥格尔·霍克立即意识到了事态的严重性，费尔多夫的魔法行会立即通过法阵，将一支混沌大军出现在边境亲王领的消息发往了努尔，同时这位老侯爵还亲自下令曼德霍夫堡派出一支军队立即护送黑心雷普前往努尔，向努尔市议会和大贵族们说明情况。
　　一只庞大的混沌军队出现在了边境亲王领！
　　根据推测，是纳垢的神选冠军塔木可汗所率领的库尔干部落组成的混沌大军！甚至在这只大军之中还看到了大群混沌矮人的身影！
　　它们的目标极有可能是帝国！
　　而从南方来的混沌入侵，作为南方重镇的努尔将首当其冲！
　　消息一出，努尔震动。
　　最先接到消息的就是帝国女爵艾曼诺莉·冯·勒布维茨·贝纳迪诺，帝国女爵在听到了这个消息之后第一个反应就是在努尔宫廷召开市议会，讨论如何应对这次入侵，第二个反应就是抱着小弗雷德里克来到莱恩下榻的地方，恶狠狠地抓住莱恩的袖子和衣服领口，告诉自己的男人现在他绝对不可以离开努尔。
　　她需要他。
　　小女仆和自己儿子眼泪汪汪的样子让莱恩心软了，他也确实肩负着责任，面对艾米莉亚的哀求，莱恩微笑着将艾米莉亚抱进怀里安慰了一番：“放心，这个时候，我说什么都不会离开努尔的。”
　　“真的？”艾米莉亚清丽动人的小脸上有着浓浓的感动，她伸手搂住莱恩的脖子，在他耳边咬牙问道：“你没有骗我？”
　　“我可是女士的神选冠军，怎么可能骗你呢。”莱恩轻轻地抱着艾米莉亚相对他来说有些娇小的身体：“你就放心吧。”
　　“那好吧，我先去开会，这几天会很多事。”艾米莉亚定睛看了莱恩一会儿，确定他不是应付自己之后，这才点点头，将小弗雷德里克先交给莱恩带，急匆匆地走了。
　　作为同时拥有努尔女公爵、布雷西亚选帝侯和威森领女公爵头衔的艾米莉亚来说，她现在有很多事等着她处理。
　　见到艾米莉亚急匆匆地出去，苏莉亚叹了一口气，来到莱恩身边坐下，女骑士今天穿着一条金柠色阳光曦彩鱼尾洋裙，裙下是穿着白色蕾丝吊带袜修长笔直的丝袜美腿，足蹬一双白色的尖头绊带高跟鞋，她看着艾米莉亚急匆匆离开的身影：“你那么容易就答应艾米莉亚了？我的丈夫？”
　　“这个时候我不能离开啊。”莱恩苦笑着摇头，他拉住妻子的玉手：“我希望你能理解，苏莉亚。”
　　“我当然理解了，毕竟我的丈夫就像太阳一样，散发着光和热，除了照亮我，他还要照亮很多人，很多女人。”苏莉亚的语气怪怪的，女骑士海蓝色的眼珠中倒映着莱恩的模样：“我只是觉得，你答应得太随意了一些，或许我们确实应该帮忙，但是……”
　　“但是这样就显得很廉价？我不该被利用？”莱恩之前怎么样抱住艾米莉亚的，现在就怎么抱住苏莉亚，他轻叹一口气，将自己的妻子抱起来放在自己的腿上：“对抗邪恶是义务，我的妻子。”
　　“没错，是义务。”苏莉亚也不再争辩，她靠在莱恩的怀里，现在时间已经来到六月份，天气很热，女骑士被自己的丈夫抱着有些不好意思，但她还是依偎在丈夫怀里说道：“但穆席隆那边怎么办？你之前让卡森伯格他们做了一系列的准备，就等着回去实施，结果现在出了这样的意外？”
　　“计划总是赶不上变化。”莱恩知道苏莉亚思考地有道理，他听到混沌大军出现在边境亲王领消息之后也十分惊讶，当苏莉亚说起这件事的时候，莱恩也感到了为难。
　　布列塔尼亚王国的贵族们对于莱恩的改革大体上是支持的，可是没有他的亲自指导和落实莱恩总是有些不太放心，他的麾下则没有他的威望，王国贵族们有威望的又没有能力，莱恩想来想去只能伸手用指尖穿过苏莉亚金色的秀发，轻抚着她的脊背：“看来，我只能写封信，让弗朗索瓦代为出面，将我定下的事情办下去了。”
　　“父亲来处理么？”苏莉亚听了莱恩的想法之后不喜反忧，女骑士有些犹豫地说道：“可是如果这样会不会……我的意思是说，会不会南方人分润比例太大了一些？”
　　“应该不会。”莱恩想了一会儿：“现在也没有别的选择了，让我写一封信，跟弗朗索瓦详细说明一下吧。”
　　“嗯，目前也只能这样了。”苏莉亚摇头：“看来，我们又要在努尔待一段时间了。”
　　“一封信不够。”莱恩捏着下巴：“还要一封，请卡拉德召集一支骑士大军，带上老近卫和那几个半职业化的步兵团来努尔！”
　　“他可是德文希尔的教父！打仗怎么能少了他！”
　　……我是写信的分割线……
　　几个小时之后，旧世界，布列塔尼亚，温福特公国首府海伦希尔德，公爵城堡。
　　温福特公爵弗朗索瓦坐在公爵宝座上，下面坐着库伊勒乌伯爵、圣杯骑士安泰尔姆和圣骑士杰罗德爵士，莱恩的老丈人荣光焕发，在击杀凯姆勒之后，心结已解的弗朗索瓦更进一步，实力已经非常接近圣域巅峰，他一身公爵礼服，手里拿着莱恩的书信，意味深长地笑笑：“我这女婿啊，真是看得起我。”
　　“堂兄，莱恩他的意思，是让你来负责监管穆席隆的开发？”安泰尔姆疑惑地问道。
　　“是啊。”弗朗索瓦端起红茶，轻轻地品了一口：“你们看这信，好长。”
　　长长的一卷羊皮纸直接垂到了地上。
　　莱恩写的信确实很长，出于某种担心，他详细地写了关于一系列改革的好处和对王国的益处，恳请弗朗索瓦公平、公正、公开地帮助莱恩把改革推进下去。
　　莱恩首先指出，王国改革的必要性和急切性，他来到帝国之后的所见所闻，以及在努尔军工厂所见到的无数发明，这说明布列塔尼亚在某些方面确实已经落后于帝国了。
　　第二点就是改革上的阻力，莱恩担心如果他不在，改革的许多地方便无法贯彻落实，骑士贵族们极有可能阳奉阴违，恶意地改变他改革的初衷，将莱恩的想法扭曲成压榨农奴另一种方式。
　　最后，莱恩希望弗朗索瓦能够公正地对待南北贵族之间的关系，可以稍微有些偏向，但是不能单单依赖南方的骑士贵族。
　　弗朗索瓦看了几眼，直接将莱恩的信放在了一边，他轻轻地咳嗽了一声，摇头：“我这女婿，又太小瞧了我一点。”
　　“我的公爵……”杰罗德有些担心地看着弗朗索瓦。
　　“我弗朗索瓦是布列塔尼亚的公爵，是女士的圣杯骑士，又不是什么南方人的公爵和温福特人的圣杯骑士！”弗朗索瓦不打算再看下去了：“有这么不放心么？”
　　“……”安泰尔姆和杰罗德顿时肃然。
　　弗朗索瓦看着自己的堂弟和表弟，莱恩的老丈人握紧了腰间独角兽之剑的剑柄，他轻声说道：“我今天就要教给你们一个道理，杰罗德，听好了。”
　　“是！”圣骑士杰罗德大声应是。
　　“这个国家，正在莱恩的努力下，变得越来越好，国家好起来，王国人民的日子好起来，比什么都紧要！”
　　“别的。”弗朗索瓦看着地上的书信，轻轻地摇头：“都不重要。”
　　“骑士八美德的真谛，就在其中，你明白了么？”
　　杰罗德只觉得自己胸中的热血在往脑袋上涌，他按耐住激动的心情：“明白！”


第六百三十四章 努尔战争会议
　　“嘎达嘎达嘎达~”选帝侯宫殿之中传来急促的脚步声，这是帝国女爵艾曼诺莉高跟鞋的声音，艾曼诺莉身穿着标准的选帝侯礼服，玫红色衬衫和黑色一步裙，搭配红色裤袜和带有颅骨图案的高跟鞋，快步走向市议会。
　　此时艳冠群芳的女选帝侯脸上已经被阴霾笼罩，艾米莉亚根本就没有想到居然会有一只庞大的混沌大军出现在了边境亲王领，眼见着就要朝着帝国冲来。
　　现在，得知了混沌大军出现的努尔已经陷入了恐慌之中，许多人已经收拾细软跑路，市民们高呼着末日的到来，市面上的粮食和一些保值货物遭到了哄抢，不少贵族已经将自己在努尔的豪宅挂牌出售，罕见地，努尔的地价时隔上百年之后再次下跌。
　　而这仅仅只是得知了混沌大军出现在边境亲王领罢了。
　　理所当然，艾米莉亚为首的努尔市议会立即作出了反应，首先大诵经师卡斯米尔九世出动，将妖言惑众者全部抓起来，战斗牧师和猎魔人们直接走上街道，大声地宣布女爵阁下将和众人同在，同时努尔军队直接接过了城市治安，宣告着城市开始进入戒备状态。
　　让艾米莉亚感到一丝安慰的是莱恩答应留下，这让帝国女爵心里有了一些底气，她的背后跟着两个侍女，女爵注意到她的选帝侯宫殿依然有序，只是显得有些萧瑟。
　　路德维希黑石大厅，这里曾经是救世者在努尔聚集了帝国南方最后的力量，将帝国团结在一起的地方，开采自世界屋脊山脉的上好花岗岩和大理石是这座大厅的主要组成部分，除此之外，镶银的巨型圆柱支撑着天花板，墙上挂满了纹章，六米多高的救世者黑色雕像就坐在大厅的正中最高处，静静地看着所有人。
　　救世者路德维希的容貌不似布伦瑞克的那样经过了美化，努尔的骄傲很难称得上是一个英俊的男人，至少艾米莉亚觉得救世者长得绝对没有莱恩英俊，他的五官朴实得像一个乡下老农，戴着一副单片眼镜，留着一个大光头，仅仅在脑后中间束着一条黑色辫子。
　　但就是这个男人，拯救了整个帝国，整个世界。
　　在如此庄严和神圣的氛围之下，整个黑石大厅之内的众人显得无比渺小，他们排成两列，环绕着空荡荡的市议会中央，坐在高高的台子后面，他们的表情不一而足，但毫无疑问每个人脸上都带有忧虑和紧张，他们身穿着最昂贵的丝绸或者绸缎制成的长袍和衣服，佩戴着宝石和黄金制成的饰品，他们之中有贵族也有官僚，有战士也有巫师，但他们都等待着帝国女爵的到来。
　　大门推开，艾米莉亚面色严肃地迈步走进黑石大厅，她当仁不让地直接朝着大厅有救世者雕像的那边走去，脸上除了严厉和高贵以外什么都没有。
　　艾米莉亚迈步坐在她的位置上。
　　与会的众人不少，帝国女爵冷静地判断了一下情况。
　　努尔大元帅厄尔施泰因到了，他是努尔军队方面的代表。
　　努尔大法官西奥多·布鲁克纳到了，他是努尔十几个骑士团的代表。
　　努尔铁甲军统帅朱巴尔·福克到了，他象征着努尔枪炮学院的意志。
　　威森领侯爵奥格尔·霍克到了，这位老侯爵代表着威森领贵族和军队的想法，老奥格尔年事已高，但他站得笔直，正常来说，伟大圣战之后帝国不设侯爵，但老奥格尔确实是货真价实的威森领侯爵，这只能说明一个问题，那就是他身上的爵位已经传承至少一千年，时间长到足够令路德维希破例。
　　炎阳骑士团大团长普菲兹曼也到了，他身穿着耀眼的符文盔甲，和十几个炎阳骑士同僚站在一起，作为帝国七大骑士团之一和最富有的骑士团，艾米莉亚很高兴看到炎阳骑士们能够出现在这里，她注意到自己的远房表妹，贾妮·贝纳迪诺也拿着炎阳骑士头盔站在普菲兹曼的后面，这个女人曾经女扮男装一度代替艾米莉亚领着选帝侯之位，但她做梦都想成为一位炎阳骑士，现在她如愿了。
　　还有努尔城防将军德雷克、努尔军工厂首席工程大师刚特·迈巴赫以及努尔的一些大贵族们，他们毫无疑问都是军功贵族。
　　有人缺席，帝国女爵坐在自己的座位上皱起了眉头。
　　“女爵阁下已经到了，我想我们可以开始了。”努尔大元帅厄尔施泰因留着浓密的大胡子，他就像一头雄狮：“很好，混沌大军出现在了边境亲王领！现在边境亲王领已经成了一片焦土和地狱，让我们想想，我们能够做到什么？”
　　“我们能够做到什么？”威森领侯爵奥格尔大吼道：“我们需要努尔的帮助，威森领的军队无法打败混沌！”
　　“我们根本就不知道要怎么才能打败混沌，奥格尔阁下。”城防将军德雷克说道：“我们当中没有人知道，如果我们知道，救世者阁下一定已经成功了，我们能做的，就是勇敢地活下去，击退他们，一次接一次，然后做好准备等待他们再次归来！”
　　“你说得真是一团狗屎，你要我们当做无事发生？”威森领侯爵奥格尔愤怒地咆哮道：“你是怎么当上城防将军的？德雷克？查理曼诅咒你！”
　　“混沌威胁之下，我们无人可以幸存。”
　　“但我们也不能让我们的军队去送死！”
　　“你会因为你的怯懦得到惩罚的！”
　　“躲在城墙之后没有什么不好！这个时候派出军队去边境亲王领无异于自杀！”
　　黑石大厅空旷的环境之内爆发着争吵，艾米莉亚见状立即拿起面前的木锤用力敲击着自己的面前的桌子，女爵的动作让大厅内安静下来：“够了，安静，我们目前尚有时间，不要着急！”
　　众人这才安静下来，艾米莉亚看着在座的众人，首先朝着一位近侍问道：“我们的皇帝传回了消息么？”
　　“卡尔·弗朗茨陛下对这个结果深感震惊，但是皇帝和他的军队正在霍克领和一只野兽人大军与中央山脉的混沌战帮作战。”近侍低声说道：“战事一时难以结束，努尔必须要依靠自己。”
　　“这就是我们的陛下，这就是布伦瑞克的宫廷，我们从来不能指望他们，在最危急的时候，努尔只能指望努尔自己！”努尔大法官西奥多·布鲁克纳如此说道，他的脸上堆积着对帝国宫廷和皇帝本人的不屑，艾米莉亚深知，这种不屑不是一朝一日形成的。
　　“很好，我想斯提尔领的穷逼们一定也无法帮助我们，那么艾维领呢？翁贝托选帝侯如何说？”艾米莉亚强忍住内心的怒火，她朝着近侍说道。
　　“翁贝托选帝侯已经率领着金羊毛骑士团和两万大军抵达黑火隘口。”炎阳骑士团大团长普菲兹曼高声说道：“但他们是否能够拦住混沌大军的脚步依然是未知数，或许我们需要派出足够的援军？”
　　“我们防守自己的城市都来不及，还派出援军？”德雷克表示了反对：“我们应当强化努尔的防御。”
　　“你这是要置威森领的安危于不顾？！”威森领侯爵奥格尔表示了异议。
　　“坚壁清野！保存有生力量！”努尔大元帅显然赞成德雷克的意见：“让威森领的军队全部集中到努尔来！我们必须集结足够的军队才有可能打败这支混沌大军……或者坚持到那该死的皇帝和他该死的援军！”
　　“不！厄尔，你想干什么？你以为你这样就可以指挥我们所有人？！”奥格尔满是风霜的老脸上堆满了红晕：“威森领的土地不可以这样被轻易放弃！”
　　“那么你们都要死在那里！被混沌各个击破！”大元帅也强调着自己的意志：“如果你要这样做！很好，你带着你的人去送死，我带着我的人在这里迎击混沌大军！我们达成一致了，开始分工吧！”
　　“厄尔！你这个混球！”
　　“你才是个老顽固和蠢货！”
　　黑石大厅之内的争吵声在穹顶之下回荡，艾米莉亚见状再次举起木锤，想要让众人安静下来，但是门外传来了急促而零散的脚步声，努尔铁甲军统帅朱巴尔·福克立即带着几个铁甲军拦在了门口：“私人会议，禁止进入！”
　　但从大门口冒出来的光头和他身上的黑色长袍、双尾彗星以及铁十字的图案立即让整个大厅安静下来，朱巴尔·福克见到来者示意努尔铁甲军让开道路。
　　来者正是努尔的大诵经师，卡斯米尔九世，他快步走进大厅：“查理曼大帝在上啊，你们在吵什么？女爵人呢？努尔大元帅在哪里？”
　　“我在这里，我的到大诵经师。”艾米莉亚正在思考是否要将莱恩答应暂时不走的消息告诉众人安定军心，帝国女爵将目光转移到了卡斯米尔九世身上：“我希望你带来的是好消息。”
　　“好消息？！”大诵经师差点放声大笑，他手中握紧了双尾彗星形状的权杖：“我的选帝侯女士，你是不是寄希望于一颗双尾彗星从天而降消灭这支混沌大军？”
　　“如何能够那样当然最好，我亲爱的大诵经师，告诉我情况。”艾米莉亚当然听得出卡斯米尔的讽刺，她激烈地回应道：“否则就别在这里跟我废话，城市要需要你和你的战斗牧师、猎魔人、苦心僧们维持局势！”
　　“没错！我本应该正在履行我的职责，如何不是你该死的近侍告诉我你该死的命令要来这里开这场该死的会议！”卡斯米尔九世显然也气急败坏，他高声说道：“正义教会进行了占卜，吾主神谕和占卜的结果都表明，将有一场前所未有的灾难降临在努尔，这座属于救世者的城市！”
　　此言一出，满场都是倒吸冷气的声音和不安的窃窃私语。
　　恐慌和不安笼罩了黑石大厅中的所有人。
　　所有人都将目光放在了努尔大元帅厄尔施泰因和努尔大法官西奥多·布鲁克纳身上，前者是努尔的军队表率，后者则是整个黑石大厅之中唯一的圣域强者。
　　已经有人开始提议撤往布伦瑞克暂避锋芒，但艾米莉亚立即拒绝。
　　“没错，一场巨大的浩劫即将降临。”此时，整个黑石大厅的大门再次被推开。
　　一个身材苗条，看起来不过三十岁的美丽女人手握着一把大镰刀从大门口进入，她身穿着紫色的长裙和长袍，少见地没有让黑雾笼罩着她艳丽的脸蛋，她的脸上带着不自然的苍白，灰白色的头发没有认真梳理，就这样在空气中飘动。
　　努尔的黑女士、帝国皇家巫师学院紫水晶学院院长，死亡系圣域大巫师埃尔斯佩斯·冯·德拉肯出现在在了众人面前。
　　“黑女士，努尔的守护神！你终于来了”艾米莉亚直接站了起来，主动迎接这位圣域大巫师，帝国女爵对埃尔斯佩斯又敬又怕，这位圣域大巫师一向远离努尔宫廷，甚至远离努尔的巫师行会，但只要她出现，就必定有大事发生。
　　“边境亲王领已经变成了一片废墟。”埃尔斯佩斯低语道：“死亡之风沙许的力量告诉了我来者是谁，如果无法阻止他，这个世界就将遭到毁灭，帝国将彻底倒塌。”
　　“他便是库尔干大帝的亲子，混沌邪神纳垢的神选冠军，塔木可汗，他不久之后就会带着一切污秽登门拜访，我们必须做好准备，我们必须击杀塔木可汗。”埃尔斯佩斯低语道：“否则努尔就会化为灰烬。”
　　“我们有办法击败这个塔木可汗么？”艾米莉亚立即问出了自己最关心的问题。
　　“塔木可汗非常强大，但他并非不可战胜。”埃尔斯佩斯低声说道：“但这座城市需要足够的强者，足够强大。”
　　“努尔需要我，我来对付塔木可汗。”西奥多·布鲁克纳站了出来，努尔大法官和埃尔斯佩斯是努尔城中唯二的两位圣域强者。
　　“我们当然需要西奥多的力量，但我们目前有更好的选择。”埃尔斯佩斯点头，努尔的黑女士低声说道：“我们也需要湖中女士的神选冠军，莱恩·马卡多的力量，只有他来对付塔木可汗才能让这场战争有几分胜算。”
　　“否则，我们只能寄希望于西奥多能否找到机会和敌人同归于尽。”
　　努尔的黑女士向来不开玩笑，她的话音一落，整个黑石大厅所有人的目光都转移到了帝国女爵的身上，莱恩是艾米莉亚的男人，也是小弗雷德里克的父亲。
　　“我的女爵！我们需要莱恩·马卡多的力量！”
　　“请让莱恩帮助我们！”
　　“我的女爵，就拜托给你了。”
　　“女爵阁下，努尔需要你的帮助！”
　　没过一分钟，整个黑石大厅之中都是恳求艾米莉亚的声音，努尔的大贵族们立即开始了哀求，莱恩不是帝国的贵族，他没有义务出手帮助努尔，他和这座城市唯一的联系就是艾米莉亚和她的儿子小弗雷德里克。
　　艾米莉亚看起来非常为难，帝国女爵面对着所有人的哀求，摆出了一副爱莫能助的模样：“但是他已经快要离开努尔了，他早已计划好了行程，山对面的骑士王国需要他，比努尔更需要他。”
　　“我的女爵！这座城市的命运就拜托给你身上了。”一位大贵族诚恳地拜托道：“只能拜托你去和莱恩阁下沟通了，他有什么要求尽管提，我们尽量接受。”
　　“没错！”
　　“我赞成！”
　　“我们都体量女爵阁下的难处，但这是为了努尔，拜托了女爵阁下。”
　　众目睽睽之下，艾米莉亚看起来被触怒了，帝国女爵脸色来回变幻几次，这才脸色难看地点点头，她金色的刘海遮住了她清纯明媚的双眼。
　　“那我尽量试试吧。”
　　“还有，立即派人到城市里面散步消息，说莱恩的访问已经结束，在这个危难地关头，他即将离开努尔，努尔市议会想要留下他，但他畏难还在考虑！”小女仆的双目之中闪动着狡黠之光。
　　“是！”


第六百三十五章 夫妻黑店
　　黑石大厅之内，努尔市议会还在继续。
　　“我的女爵，已经有五分之一到四分之一左右的大贵族们正在收拾行囊，抛售地产，准备撤往布伦瑞克。”努尔城防将军德雷克非常不满地说道：“真是一群懦夫，已经有好几家贵族逃了。”
　　“逃了正好。”艾米莉亚的眼中有火光乍现：“我们可以顺势没收他们所有的土地庄园和爵位头衔，既然在这个关键时刻没有和努尔共患难，也不要想继续当贵族了！”
　　“但是……我的女爵，这些逃跑的贵族们已经将自己在努尔的豪宅和努尔外的土地所有权挂牌出售给别的贵族了。”德雷克愤怒地说道：“他们显然已经考虑到这个。”
　　“……跑得倒是很快。”艾米莉亚冷笑一声，她点点头：“至少，留下的贵族比我想象中的要多，显然，大家还是愿意为努尔而战。”
　　“我们都是查理曼之子，我们都是努尔人，我们是路德维希陛下册封的军功贵族后代，我们自小就被教导如何骑马，如何使用剑与盾保护这个城市，这个国家。”努尔大元帅高声说道。
　　整个黑石大厅之内的贵族们轰然应是，这些军功贵族们以自己是努尔人为骄傲，在此展现的集结起来的力量令人欣慰，至少艾米莉亚知道，无论这些大贵族们是否沉迷宫廷政治亦或是整天争吵永无休止地渴望更多权力，但至少他们都受到优秀的军事培养。
　　如果莱恩能够站在他们中间，那就更好了，帝国女爵不止一次地想过，如果自己的男人能作为自己的封臣跪在她的面前听着她的命令……
　　但那是湖中仙女的特权，艾米莉亚摇了摇头，将这个念头甩出脑海，她的印象中莱恩只跪过湖中仙女，而女神脸上那得意的表情，她不止一次地见过。
　　“告诉我，我的首席大工程师，那些蒸汽坦克和陆行船可以在这场战争中被投入使用么？”艾米莉亚转头问向首席大工程师刚特·迈巴赫。
　　“这个……我的女爵，陆行船尚未进行过真正的实战测试。”首席大工程师有些不自信。
　　“我在问你问题，迈巴赫，告诉我，这些战争机器能否投入使用？！”艾米莉亚冰冷地重复了一遍。
　　“当然！只要你需要，我的女爵！”首席大工程师打了一个激灵，他立即意识到自己到底是犯下了如何低级的错误，第二次回答，迈巴赫的声音逐渐变得铿锵有力：“随时可以投入战斗！”
　　“很好。”艾米莉亚清纯的声音在整个大厅之内回荡着：“那么，我们现在要做的有两件事。”
　　“第一，我们必须加派军队防守黑火隘口，保证塔木可汗和他的军队没有那么容易越过黑色山脉。”
　　“第二，我们必须强化努尔的防御，动员起努尔的所有军队，诸位，我认为，将希望放在卡尔·弗朗茨皇帝和他的军队身上是愚蠢的决定，努尔只能依靠自己。”
　　“同意！”艾米莉亚的话引起了所有人的共鸣，女爵的话语中蕴含着无穷的力量，那是帝国屹立两千年不倒的根基。
　　“至于莱恩·马卡多，我会尽量想办法让他加入这场战争。”艾米莉亚接着平静地说出了她的决定，这个决定令人感到振奋：“但这不是我一个人的事，努尔是所有人的努尔，告诉我们，我的市议会成员们，你们能为这座城市做些什么？”
　　众人的目光遂集中在那些努尔大贵族和努尔军工厂的代表身上。
　　首席大工程师站了出来：“我们可以为莱恩阁下这次的所有订单打八折，我的女爵，我们还额外附赠一百条精工火枪和十把八连发转轮火铳。”
　　在黑石议会中的努尔大贵族们也全部站了出来，此时他们已经没有退路了，艾尔哈特伯爵家第一个说道：“贸易特许令和五位军事教官！艾尔哈特家族誓与努尔共存亡！”
　　“三个店铺和一条航线！欧登哈尔家族誓与努尔共存亡！”这是欧登哈尔伯爵家族。
　　“我们可以赠送一整套黑曜石铠甲，这是我们贝克家族的宝物！誓与努尔共存亡！”贝克男爵大声说道。
　　“十把精工长剑和十副精工铠甲，以及一把符文剑！”泽斯特子爵也站了起来：“泽斯特家族誓与努尔共存亡！”
　　整个黑石大厅之内全是努尔贵族们的声音，这些大贵族们纷纷开出了优厚的条件，并保证未来他们绝对会帮助布列塔尼亚的留学生，而且会保护莱恩在努尔的利益。
　　没人开玩笑，这就是请圣域强者出手的代价。
　　艾米莉亚心里高兴，脸上却不动声色，她淡淡地点头：“如果这样的话很好，那么……克虏伯？你们家族呢？”
　　黑石大厅角落里面坐着一位老绅士，他的名字叫做老阿尔弗雷德·克虏伯，他所经营的克虏伯钢铁公会是努尔最大的军火供应商，同时他还通过自己的儿子小阿尔弗雷德·克虏伯经营着“克虏伯精品”这一旧世界著名品牌，主要经营高档餐具、玻璃制品、宝石、矮人精工产品和负责承办布伦瑞克与努尔的大型宴会，是旧世界驰名的军火品牌和奢侈品牌。
　　作为努尔商人联盟的会长，老克虏伯犹豫了很久，他只好站了起来，躬身回答道：“我的女爵，我克虏伯尽管是个商人，但我也绝不会逃避我的义务，我们克虏伯家族也将和努尔共存亡！”
　　“很好。”艾米莉亚微微一笑：“我还以为克虏伯先生打算和别人一样，逃往布伦瑞克呢？如果这样的话，我们可就是敌人了！”
　　“……不敢。”老克虏伯脸上有汗，实际上这位大壕商确实有过脚底抹油的想法，如果不是他几乎所有生意都在努尔的话，而且尽管他的私人财产受到教会的保护，但是有一种情况例外，那就是和邪恶，尤其是和混沌有所牵扯的时候，教会可以请示神祇然后直接撕毁公正条约，无条件没收所有财产，而且这种情况不会得到任何同情。
　　想到这里，老克虏伯躬身再鞠一躬：“请女爵放心！就算是赌上克虏伯这个品牌，我们父子也势必追随女爵战斗到底！”
　　“这样，我有一个建议，克虏伯爵士。”艾米莉亚拿起自己面前的小锤子，轻轻地敲击着面前的桌子：“努尔要迎击这股混沌大潮，没人能够置身事外，这样，各大家族都出人出力，但我们依然有很大的资金缺口，动员要钱，训练军队要钱，大规模生产要钱，请莱恩和布列塔尼亚的骑士援军也要钱，如果要大规模动员努尔的所有军队和骑士援军的军费，克虏伯爵士，你算一下大概要多少啊？”
　　“这……”老克虏伯略一思考，不仅有些犹豫：“至少也要……十万金马克才像个样子，但是这笔钱……”
　　艾米莉亚笑而不语。
　　老克虏伯一转念马上就明白了女爵的意思，他再次躬身：“这笔钱，自然应该由努尔商人联盟分摊，我，阿尔弗雷德·克虏伯爵士作为会长，认捐……两万，不，两万五千金马克！”
　　“很好，克虏伯爵士，我代表努尔市议会和努尔的所有市民感谢你的付出。”艾米莉亚慢悠悠地说道：“既然如此，那么这次的军费总额就定为十二万金马克好了，我知道，努尔的商人们底蕴雄厚，多少大商人在音乐厅、贵族酒馆和会所一掷千金，平时却穿着粗麻布的衣服来见我？十二万金马克说多不多，大家凑一凑也就有了。”
　　“如果就是抱着一点钱也不出的想法，那么这些商人以后……还好意思继续在努~尔，做生意么！！！”艾米莉亚的声音最后已经变得又尖又细。
　　老克虏伯心里一寒，连忙点头：“那是，自然的，我的女爵，请放心。”
　　“很好，还有，记得帮我置办一份厚重的礼物。”艾米莉亚终于满意地点头：“别直接送给莱恩，他不会收的，记得送给苏莉亚姐姐。”
　　“是，是，不用女爵吩咐，应该的，应该的。”老克虏伯连连点头：“这笔礼物就当是我们努尔商人联盟的礼物了，不用女爵出钱。”
　　“那么就这样，各行其是吧！”艾米莉亚站了起来，开了很久的会，她累了。
　　“是！”
　　……我是杀大户的分割线……
　　市议会里面开着战争会议，局势紧张万分，而选帝侯宫殿的另一个角落，位于漩涡中心的莱恩却正在和自己的妻子苏莉亚对练，作为丈夫的莱恩细心地给苏莉亚喂招，一点一点地指导她的武艺，让苏莉亚将自己的所学、湖中仙女指导的高等精灵剑术和来自帝皇赐予的知识融会贯通，女骑士身上穿着由帝皇祝福的精工振金板甲，手握里昂纳赛之剑，身上佩戴着一整套神赐首饰，背后披着白狼神披风，她猛地一个前冲，直接和莱恩手中的雷神之锤硬撼两下，里昂纳赛之剑以刁钻的角度直接攻击莱恩的手腕和腋下。
　　“叮~铛~”莱恩轻松地转动着雷神之锤格挡开苏莉亚的攻击，他从下往上挑起锤尖，一招就把苏莉亚逼退，笑道：“我的夫人，你这两年的进步不够明显啊。”
　　“还不是因为生了德文希尔！”女骑士说起这件事就有些羞恼，由于怀孕，她确实挺久没有练习剑术和进阶了，实力已经停顿在传奇初阶很长一段时间，这几个月，莱恩花了很多时间细心地指导苏莉亚，天赋本就极为惊人的女骑士顺势再进一步，就在刚才进阶传奇中阶。
　　但即使如此，女骑士还是绝望地发现，自己在实力上依然和丈夫差距极大，高等精灵剑术在旧世界来说已经算是出类拔萃，可依然无法和莱恩较量，她总是被莱恩轻松地打败，然后还经常被趁机揩油和抱着亲热一下。
　　“算了，今天就到这里吧。”苏莉亚注意到奥莉卡正站在庭院门口，显然黑暗精灵是有要事报告，女骑士如瀑布般耀眼的金色长卷发在空中扫过：“是奥利弗来了么？”
　　“应该是。”莱恩也收起雷神之锤，他甚至都没有出汗。
　　“你让奥利弗收购那么多土地和豪宅做什么？”苏莉亚拿过毛巾轻轻地擦拭着香汗，女骑士有些嗔怪地说道：“我知道最近努尔的地价暴跌，但是我们又不会长居努尔，买那么多不动产也没用啊，你不是都有一条街了么？”
　　“无非就是一些老套路罢了。”莱恩依然保持着微笑，他替苏莉亚除去铠甲：“房地产买卖，赚钱是最快的，艾米莉亚会配合我。”
　　“我的夫人，你就等着数钱就行了。”说完，莱恩在妻子的樱唇上吻了一下。
　　话音未落，庭院之内突然爆发出了翠绿色的刺眼光辉。
　　一个穿着高等精灵冰钻水晶丝绸长裙，衣裙上镶嵌着大量金银丝线和宝石的绝美身影出现在了庭院之中，整个庭院之内顿时充满着鸢尾花的芬芳。
　　“赚钱最快？我的冠军~你打算分我多少？”


第六百三十六章 房地产致富法
　　“一成，就算是献给你的什一税了，我的女士。”莱恩替苏莉亚除下铠甲，此时的女骑士内里穿着简单的长袖衬衫和贴腿长裤，还有马靴，她的身上尽是被汗湿的痕迹，见到湖中仙女出现，苏莉亚很有些不自然。
　　不过自从她怀孕之后，湖中仙女几乎天天陪伴她，两个人现在的关系已经基本上完成了一种彻底的转变，之前湖中仙女和苏莉亚的关系是神祇和信徒，现在湖中仙女和苏莉亚的关系则变成了好姐妹，女骑士现在很难将女神当成当初那个高不可攀的神祇了，她只是保持着基本的尊重：“女士，我身上现在都是汗，我先去沐浴一下，你和莱恩先聊，莱恩，你好好地招待一下女士，我等等就来。”
　　“放心，你就安心地将莱恩交给我吧。”湖中仙女和苏莉亚拥抱了一下，女神还伸出手摸了一下苏莉亚精致的脸蛋，这才让她离开。
　　六月份的努尔已经颇为炎热，就算是选址极好的选帝侯宫殿，庭院里面也被阳光直晒，烈日的热风吹过庭院之内，也吹起了湖中仙女的衣裙，今天的女神头戴桂冠，长裙在风中摇曳着，裙摆下的美足没有穿丝袜，长及脚踝的金色长发在风中带着浓浓丝滑柔顺感，美颜盛世，像极了高等精灵油画里的美人儿，有着一份属于女神独有的优雅和矜持，水润白皙既衬托着她的美，也表明着她的强大。
　　莱恩知道为什么，他在布列塔尼亚改革的成功使得整个骑士王国从一趟死水之中重新爆发了活力，骑士贵族们的数量尽管因为连年的战乱有所下降，但是来自农奴们的狂热信仰则很好地弥补并壮大了女神的力量，现在的湖中仙女正经历着属于自己的神力最高峰，她也从不吝惜使用神力展现各种神迹，这进一步扩大了她的影响力。
　　“欢迎来到努尔，我的女士。”莱恩主动伸出手拉着湖中仙女在房间之内坐下，他的心情很不错：“需要我为你泡一杯咖啡么？”
　　“诺丽果汁，谢谢。”湖中仙女的脸上也带着微微的笑意，莱恩越强大，她就越高兴。
　　“……我记得诺丽果汁是奥苏安才有的高级饮品，如果你想要，我可以立即安排人去买。”莱恩被女神的要求弄得无话可说，他随便倒了一杯柠檬水递给湖中仙女：“但现在我只能给你柠檬水喝。”
　　“所以你不应该随意向别人许下承诺，亲爱的莱恩。”湖中仙女来找莱恩自然也不是为了喝什么诺丽果汁，女神意味深长地说道：“既然许下了承诺，你就必须言出必行。”
　　莱恩的动作一顿，他不知道湖中仙女在说什么。
　　是说他对艾米莉亚的承诺？
　　还是指他对湖中仙女的承诺？
　　亦或者是八峰山？
　　“一味地躲避事情不是我的处事方式，我的女士。”莱恩仔细想了一下，没有正面回答湖中仙女的问题。
　　黑暗精灵走到了莱恩的身后，奥莉卡用警惕和排斥的目光看着湖中仙女，即使实力恢复了，奥莉卡依然知道她不是湖中仙女的对手，但这不影响她对湖中仙女的反感。
　　“嗯哼~莱恩，你现在不仅是我的神选冠军，苏莉亚的丈夫，穆席隆的公爵，兰杜因的正统继承者，你还是骑士王国的王储。”湖中仙女看了黑暗精灵一眼，女神对莱恩的这个黑暗精灵女仆的观感也说不上很好，只是湖中仙女不会因为观感不好这种原因就拼命干涉莱恩的私房事，她表面上很喜欢调侃莱恩，实际上熟练地掌握着火候，只要控制住苏莉亚和莫吉安娜，她就立于不败之地：“你答应你那个小女仆实在是有些草率了。”
　　“原来是这个。”莱恩无奈地耸肩：“或许吧，可是她身为帝国女爵，我连婚姻都给不了她，为了艾米莉亚，为了小弗雷德里克，我也应该留下来啊。”
　　“我没说你留下来不对，我是说你答应得太容易。”湖中仙女摇了摇头：“别给帝国人留下一种错觉，那就是骑士们的支援总是无偿而且任劳任怨，你这次可以帮助你的小女仆没有问题，下次等你回到布列塔尼亚呢？下次等你成为骑士王之后呢？接到艾米莉亚一个请求也立即放下手上所有事前往帝国？如果你在进行骑士道远征呢？扔下几万大军？”
　　“对抗邪恶是义务，但不是你被人胁迫和被人当成傻瓜的理由。”湖中仙女半开玩笑半认真地说道：“你可是我的神选冠军，就算要借用，也要问过我的意见吧？”
　　莱恩表示明白湖中仙女的意思，即要遵循骑士八美德，对抗邪恶是义务，但不能过于“圣母”，把自己弄得好像有原罪一样，这就是所谓的过犹不及，他笑了，双手十字交叉放在桌面上：“我明白的，我的女士，你放心，这件事上，我和艾米莉亚有默契，她不会让我，以及布列塔尼亚吃亏的。”
　　“女士，你还不了解莱恩？他从来都不是傻瓜。”苏莉亚洗好澡出来，女骑士换了一身清爽的夏日琉璃雪纺绚烂清纯连衣裙，简单地用发箍将自己还有些湿的金色长卷发固定住，苏莉亚比较少见地没有穿丝袜高跟鞋，一双修长笔直的大长腿仅仅穿着一双普通的软底凉鞋，女骑士对湖中仙女出现很高兴，她拉过椅子坐在湖中仙女身边，和女神坐在一起：“他啊，已经早早地算计过能够从这次支援努尔中得到多少利益了。”
　　“好啊，原来他和他的小女仆还有你一起串通！”湖中仙女在苏莉亚面前也一点架子都没有，一人一神嬉笑着玩闹起来：“你这样可不行哦！苏莉亚！”
　　“我的女士，我也是刚刚才想起来。”苏莉亚牵着湖中仙女的手，有些害羞。
　　“不可以哦~你说了什么都要分我一半，却有事瞒着我~”湖中仙女搂住了苏莉亚的腰，笑眯眯地：“要惩罚你哦~苏莉亚。”
　　“唔~我错了。”女骑士反过来搂住了湖中仙女的腰肢，笑道：“作为道歉，女士，要不要品尝一下努尔这里的甜点？我最近刚刚和宫廷厨师学了黑森林蛋糕的做法……”
　　“好啊~”湖中仙女和苏莉亚抱在一起，两个大美人一起嬉笑玩闹。
　　莱恩见状心里叹了一口气，他想原来艾米莉亚和苏莉亚关系最好的时候都达不到这种水平，现在的艾米莉亚和苏莉亚更是不可能变成好姐妹，能在表面上维持着融洽的关系就不错了。
　　“主人，奥利弗先生已经等候了一段时间了。”就在湖中仙女和苏莉亚火热地聊天，莱恩正在胡思乱想的时候，身穿着黑白女仆装站在莱恩身后的奥莉卡低声说道：“你是否要见他？”
　　“莱恩，你处理你的事吧。”湖中仙女没有干涉，她伸出一根芊芊玉指，念动咒语，一个厚厚地由浓雾组成的帷幕瞬间将她和苏莉亚遮盖在了房间的一边：“我们听一听就好了。”
　　所以你们这就是东西宫垂帘听政？莱恩心里吐槽道。
　　好像也没什么问题。
　　过了一会儿，奥利弗进来了，这位奥利弗商会的大壕商额头上布满了汗珠，盛夏时节，他喘着几口气，跟着奥莉卡走入房间之内，小心地坐下。
　　“等很久了吧？不好意思，有事耽搁了。”莱恩示意奥利弗坐下，他的声音中带着点歉意。
　　“没事，莱恩阁下。”奥利弗赶紧恭敬地说道：“等一下是应该的。”
　　“事情办得怎么样了？”莱恩没有再寒暄，他直入主题。
　　“事情办得很顺利，莱恩阁下。”奥利弗摸着自己长长的胡须，大商人出示了一大堆房契和地契：“目前，由于受到混沌大军出现在边境亲王领的影响，努尔的房价和地价一路暴跌，之前一栋要两三千金克朗的豪宅只需要八百金克朗就可以一口价成交，许多贵族都在拼命抛售自己的房产和在郊区的土地，如果不是你要求尽快达成交易，我甚至还可以继续压价，这些贵族们只要现金。”
　　“嗯，你总共收购了多少不动产？”莱恩看着奥利弗拿出的厚厚一叠不动产契约书，笑了。
　　“我一共收购了三个大贵族庄园，包括之前因为和色孽教派有牵扯的冯·伦德斯特伯爵和斯特罗斯纳侯爵庄园都被我们使用超低价买下，这其中我们得到了艾曼诺莉女爵的大力支持，之前有很多大贵族都想要趁机吃进这两个庄园，但因为现在的消息，努尔的大贵族们全都在整军备战。”奥利弗拿出三份盖着女爵戒章、正义教会戒章、公正女士教会戒章、战争女神教会戒章的庄园地契：“不到三万金克朗，这三个庄园已经归你所有了，我的公爵。”
　　“如果按照努尔之前的地价，这三个庄园要作价多少？”莱恩笑道。
　　“至少十万金马克，而且还要有门路。”奥利弗很是得意地点头：“现在，我们搞定了。”
　　“然后就是一些富人区和市民区的豪宅以及商铺，按照你的要求，这几天我陆陆续续收购了很多。”奥利弗又拿出一大叠地契和房契：“现在这些都是你的了，我的公爵，大约五万金克朗，二十多栋豪宅和十多个位置都是一等一地好店面，我从最低价的时候吃进，而且这些急于变现的人们还被我压了几次价，只为得到全款。”
　　“呵~有趣。”房间的另一边传来了一阵银铃般的轻笑声，奥利弗有些不解地看了帷幕的方向一样，大商人马上注意到明亮的神祇之光就在那浓雾组成的帷幕之后若隐若现。
　　是湖中仙女！那绝对是湖中女士！只有她会在这个时候出现在这里！
　　难怪莱恩公爵耽搁了这么长时间。
　　大壕商一身冷汗，他不敢再看，赶紧低下头：“就是这些了，莱恩阁下。”
　　“这三个大庄园的地契我留住，这些你拿着。”莱恩收下了三个大贵族庄园的地契，他微笑道：“剩下的，你做好准备，过几天就可以开始准备慢慢出掉了。”
　　“出掉？”奥利弗在神祇面前答话压力很大，他吞吞吐吐地说道：“但是……莱恩阁下，现在这个时候，市面上人人都在抛售自己的不动产，我们买可以，但是卖……卖给谁呢？这个时候谁愿意接手这些不动产？如果……我是说如果，那支混沌大军打到努尔来，那一切不都完了么？”
　　“你对我有信心么？奥利弗？”莱恩端起自己的杯子，杯子里面泡着柠檬水。
　　“当然。”这个问题奥利弗只能这样回答，大壕商认真地说道：“我相信你能够做到一切，莱恩阁下。”
　　“那么努尔人对我有信心么？”莱恩接着问道：“这几天，外面都在讨论什么，你一定知道。”
　　奥利弗的眼睛猛地睁大，他意识到了什么，大壕商敏锐地嗅觉嗅到了其中的商机！
　　由信息不对称优势带来的商机！
　　“这几天，你抓紧收购，我会为你争取几天时间，这几天你抓紧压价，使劲压价，利用手中的现金流收购越多的宅邸和土地越好。”莱恩冷静地说道：“我是说尽量。”
　　“明白了！”奥利弗这下有信心了，大壕商和莱恩又讨论了几句，然后立即站了起来：“交给我吧，莱恩阁下，请你放心。”
　　奥利弗走了之后，湖中仙女和苏莉亚手牵着手从帷幕后面出来，女神现在明白莱恩玩得是什么把戏了，她笑得全身都在抖：“莱恩，我的冠军，我真是小看你了，你为什么这么熟练啊？”
　　“熟练？”莱恩挑了一下眉毛：“我的女士，你见过？”
　　“你这个把戏，高等精灵五千年前在奥苏安的首府洛瑟恩就玩过，哈哈哈~”湖中仙女笑得花枝乱颤：“但我这没想到，人类之中居然也有这种精于操作不动产的人，告诉我，亲爱的莱恩，你是从哪里学来的？”
　　哪里学来的？莱恩笑得很黑，很扭曲。
　　比起他前世所见过的那位“李超人”的各种手段，他这点手腕实在是算不了什么。
　　不过没关系，这本来也不是目的。
　　“我的夫人，这一段时间，你就等着收礼受到手软吧！”莱恩站了起来：“我这几天不会客，接待就拜托你了，苏莉亚。”
　　“没问题，我的丈夫，但我要怎么回应呢？”苏莉亚知道莱恩把包袱扔了过来，公爵夫人有些没好气地说道：“我总不能告诉他们我什么都不知道吧？”
　　“从今天开始，五天，对任何来客，你都说我需要一些时间并向女士祈祷寻求回应。”莱恩对着苏莉亚面授机宜：“这段时间有什么礼物你都收下，然后答应会帮忙劝我就行了。”
　　“我知道了。”苏莉亚立即明白了。
　　接下来几天，一切都如莱恩预料的那样。
　　努尔的大贵族和贵族夫人们一波一波地来到选帝侯宫殿拜访莱恩。
　　有卖惨的，有讲理的，有拉关系的，有声讨的，有晓之以情动之以理的，甚至还有死皮赖脸哀求的。
　　一车一车的礼物被送入选帝侯宫殿之中，苏莉亚全部收下，公爵夫人深明大义，对所有的来客，她都表示一定会好好地劝自己的丈夫，为了对抗邪恶，为了守护人类帝国而战。
　　礼物和各种馈赠太多，以致于莱恩下榻的地方几乎被所有礼物装满了，艾米莉亚立即给莱恩安排了两个新的房间专门用来放礼物。
　　这两个房间很快也被填满。
　　就这样，五天过去了之后，穆席隆公爵、湖中仙女的神选冠军莱恩·马卡多终于有了回应，他站出来宣布，对抗邪恶这是义务！他作为骑士道的楷模责无旁贷！他将站出来，和努尔人一起为了对抗即将到来的邪恶大军而战！
　　不仅如此，莱恩还将秉承湖中女士神谕，从布列塔尼亚召唤一只骑士大军前来努尔援助帝国！
　　山对面的骑士兄弟们，将再次和帝国将士们并肩作战！
　　此言一出，全城沸腾。
　　一度暴跌的努尔地价立即开始了新一轮的连续上涨，不过几天时间，地价立即回到了之前九成的水平，有了莱恩这一句话，努尔人开始对面临的威胁有了信心！
　　“好了，可以开始出了。”奥利弗马上得到了新的命令，他立即开始抛售手中囤积的不动产。
　　赚钱，有时候就是这么简单。


第六百三十七章 卡拉德抵达
　　事实上，塔木可汗的攻势比想象中要来得慢。
　　六月份，黑心雷普就将消息发到了努尔，努尔开始整军备战，整座城市进入戒严的状态之中，依照之前的计划，威森领侯爵奥格尔·霍克率领了一只一万五千多人的威森领军队，前往黑火隘口强化防御。
　　努尔则是开始全面动员，等待着大战的来临。
　　然而，意料之外，情理之中的是，塔木可汗和他的混沌大军反应十分迟缓，当黑心雷普来到努尔在努尔市议会禀告情况之后，一直到八月份，混沌大军依然在边境亲王领按兵不动。
　　卡拉德率领的骑士道大军甚至已经抵达了努尔。
　　但实际上，并非塔木可汗不想快速进军，而是他和他的这支军队已经抵达了极限。
　　各种意义上的极限。
　　这支已经远征了超过两年时间的混沌大军早已疲惫不堪，他们好不容易抵达了边境亲王领这块水草丰美，有着人烟的土地，哪里没有好好地劫掠和屠杀一番的道理？
　　混沌大军分散为上千个混沌战帮，他们花了好几周好好地发泄了一番一路远征来积累的憋屈和苦闷，将一路上的不满和怨气发泄得干干净净，混沌的爪牙一直延伸到了边境亲王领西部的米尔米登才被那里的大群守军勉强击退，然而大半个边境亲王领已经变成了无人区，原本有人烟的地方被无数飘荡着孤魂野鬼的废墟取代，混沌部落所造成的屠灭让这一地区元气大伤，至少需要一代人的重建才能勉强恢复被破坏前的样子。
　　塔木可汗对此感到非常满意，他终于重新掌控了整支军队的主动权，可当他宣布，要重新集结所有军队翻越黑色山脉，进攻帝国的时候，这支混沌大军却遇到了出人意料的麻烦。
　　混沌大军的内部出现了裂痕，许多混沌战帮和野兽人们开起了小差，它们心想跟着塔木可汗再去远征帝国实在是得不偿失，面对塔木可汗的征召，数十上百个战帮当了逃兵，四处流窜躲入黑色山脉、边境亲王领的森林和恶地之中。
　　同样，混沌矮人也对进军不感兴趣，至少不是那么感兴趣了，灰白先知德拉兹霍思在边境亲王领缴获了很多人类奴隶和物资，打算先安排手下将这些物资们全部运回黑暗境，然后再考虑进军的事。
　　道厄干的混沌巫师领袖无信者萨伊在死亡隘口之战中身受重伤，也无力控制住自己的军队，重新收拢和聚集整支混沌大军花费了塔木可汗很多时间，当他们勉强将混沌大军重新集结起来时，发现又少了六千多人，这支大军如今的人数只剩下四万。
　　而时间也来到了八月，当塔木可汗再想要进攻黑火隘口的时候，为数三万多的帝国大军已经严阵以待，一场夏季的大暴雨更是让本就难走的山路变成了一片沼泽地。
　　边境亲王领的一片废墟之上，纳垢的神选冠军塔木可汗、道厄干部落的领袖无信者萨伊和混沌矮人灰白先知德拉兹霍思正在开会。
　　天下刚刚下过雨，三位领袖聚集在一起，一幅地图被摆放在已经朽烂的桌子之上，使用次元石压住。
　　距离帝国已经不远了，他们已经抵达了边境亲王领，只要越过黑色山脉，就是帝国的威森领和艾维领！
　　“愚蠢！混账！短视！”此时，塔木可汗朝着灰白先知破口大骂：“你和你的人，花费了，太多时间！这不行！不可以，慈父，要，快点！”
　　“哼！”灰白先知德拉兹霍思对此报以冷漠和轻蔑的态度，考虑到之前的盟约和在边境亲王领还有死亡隘口的胜利，德拉兹霍思决定不和塔木可汗计较。
　　道厄干的巫师领袖无信者萨伊伤势未愈，但他知道塔木可汗为什么这么着急。
　　因为纳垢的腐化正在加深，在塔木可汗的部落之中蔓延。
　　纳垢不喜欢聪明的东西和灵活的东西，喜欢的是在腐烂和新生之中的永久循环，它的腐化不断地加深，会让塔木可汗的部落逐渐失去人性和心智，或许这会让他们变得更强大，但是塔木可汗本人却会更难完成他的理想。
　　同时，塔木可汗本人也在以一种突飞猛进的速度进化或者说深度腐化，他的身上每天都在出现新的化脓和伤口，他迟早会变成一坨烂肉，塔木可汗内心的急切感一浪高过一浪。
　　看着不断地大声发表演讲的塔木可汗，无信者萨伊报以冷笑，他不仅双手赞成塔木可汗加速进军的命令，同时还做好了两手准备。
　　就这样，两票赞成，一票弃权，战争会议上通过了马上进军的决议。
　　问题又来了，这支混沌大军要如何强攻由托斯卡纳选帝侯兼艾维领大公爵、圣域强者翁贝托·柯里昂率领，守军数量足有三万多的黑火隘口？
　　更要命的是，由于八月雨季，黑火隘口连续下了两场大雨，现在那个地方已经从烂泥路变成了一片沼泽地，就连混沌矮人的恶魔动力还有工程技术都无法保证在那种环境下可以将火炮轻松地运到前线。
　　“有一条路。”这个时候，灰白先知突然发话了，他指着黑色山脉的一个地方：“这里。”
　　“这里？”塔木可汗和无信者萨伊都注意到了，在黑色山脉中间，有一条细细的线，上面做着标注。
　　“对，就在这里，有一条路。”德拉兹霍思将自己粗粗的手指放在上面：“就在我们的资料中，多次记载着这个地方，这里叫做冬牙隘口，曾经是一个矿井，被废弃的时间已经很久了，现在许多黑暗生物住在那里，已经没人记得那里曾经可以通行。”
　　“你建议，我们，从那里，进军帝国？”塔木可汗流着脓的喉咙中发出了沉闷的声音。
　　“或者强攻黑火隘口？”灰白先知不耐烦地说道。
　　“……”这下塔木可汗陷入了思考之中，如果走冬牙隘口，部落大军势必还要进行一场苦战，但是这样决策可以打帝国一个措手不及，因为只要翻越了冬牙隘口，对面就是威森领的平原。
　　“留下三千人，牵制黑火隘口的帝国守军。”塔木可汗举起了战斧：“剩下的，全军开拔，朝着冬牙隘口前进！”
　　“是！”
　　……我是库尔干猛男在行动的分割线……
　　与此同时，努尔城刚刚迎来了一支强大的生力军。
　　由圣域圣杯大骑士卡拉德·德·加拉门特率领着一千名布列塔尼亚骑士、两个步兵团、老近卫剩余的一个营以及一些骑士扈从和后勤军队，大约五千人的军队来到了努尔。
　　努尔方面派出了最豪华的阵容予以最盛大的迎接，努尔的大贵族们几乎全体出动，在城门口用最高级别的欢迎仪式欢迎山对面古道热肠的骑士兄弟们，那兴奋劲和礼遇实在是让以卡拉德为首的布列塔尼亚骑士们受宠若惊。
　　不是说努尔是一座非常高傲的城市么？
　　不是说先后两任帝国皇帝卢伊特波尔德和卡尔·弗朗茨来到努尔都遭到冷遇么？
　　只有站在远处旁观的莱恩明白努尔市议会这是一种什么心态。
　　这种心态叫做“宁与友邦，不与家奴。”
　　这种想法最常见于帝国和高等精灵，至于布列塔尼亚和矮人倒是好些，前者受到湖中仙女的监督和骑士道精神的束缚，后者则是受到矮人先祖精神和家族血脉观念的影响。
　　那么为什么会出现这种心态呢？
　　你懂得。
　　骑士们没空想那么多，以努尔商人联盟为首的老克虏伯爵士立即带着一群衣着朴素的努尔大壕商们出城劳军，好吃好喝地送上，还献上了不少军资金和补给物资。
　　然后，帝国女爵艾曼诺莉抱着自己的儿子小弗雷德里克向卡拉德致以亲切地问候，卡拉德自然和艾曼诺莉见过面，也十分礼貌地表示对抗邪恶是义务，布列塔尼亚的骑士和老近卫们很快鱼贯入城，而两个步兵团则是驻扎在城外。
　　诸事安顿之后，卡拉德主动来到选帝侯宫殿找莱恩，莱恩则提议他们出去走走。
　　主要原因是这段时间湖中仙女和苏莉亚待在一起，女神最近和女骑士经常上街血拼，还一起到处观光，形影不离，莱恩不太好在下榻的地方招待卡拉德。
　　卡拉德自然没有不答应的道理。
　　同时，努尔大法官西奥多·布鲁克纳也加入了他们。
　　就这样，在暮色的努尔富人区街道之上，三位圣域强者结伴在街上漫步起来。
　　“远道而来，辛苦了，卡拉德。”莱恩背着双手，行走在努尔的街头，这座城市最近因为整军备战而显得萧条了一些，但这并不影响富人区各种商业活动和社交活动的发达。
　　事实上，这也是莱恩的建议，那就是千万不能慌，该怎么样就怎么样，稳定压倒一切，艾米莉亚采纳了莱恩的建议，没有下达严厉的宵禁令和管制令，好让努尔的市民保持对帝国和对努尔市议会的信心。
　　铺满大理石的道路之上，第一个男人留着一头中分的黑色长发，没有蓄须，他的面容英俊而且充满着一种独特的气质，桀骜不驯和绝对的自信，他身高大约一米九，双目之中有灵能漩涡旋转着，背后背着一把带有许多神秘经文和符文的手半剑。
　　第二个男人身高稍矮一些，大概一米八，他留着黑色的中长发和山羊胡，面容英朗，线条分明，脸颊有些消瘦，蓝色的双眼中饱含着风霜和一种更加强大的力量。
　　第三个男人身高奇高，超过两米一十，他一头棕色的长发，就像狮子一样有些杂乱，蓄着满脸大胡子和八字胡，眯着眼睛，身穿着一套专门定制的黑色礼服，面色阴沉，冷酷无情，沉默寡言。
　　“最近王国还好么？”莱恩朝着卡拉德随口问道，路灯的光影照在他的背后，拉出长长一段影子。
　　“还好，没有什么大事发生，骑士贵族们忙着恢复生产和休养生息。”卡拉德走在努尔的街道上，能够感到这座重工业城市的繁荣和兴旺：“一接到你的书信，我马上就带着人赶来了，只是时间比较紧，没来得及召集更多人手。”
　　“没关系，军队贵精而不贵多。”莱恩摇头，这次的战争本来也不是布列塔尼亚骑士们的任务，来这么多足够了。
　　“胡安男爵和赫克斯大男爵本来都想过来，但是我拒绝了，穆席隆新定，治安依旧不太好。”卡拉德接着说道：“他们还是待在他们应该在的地方才是最大的贡献，至于支援帝国就交给我们来吧。”
　　三个人随便找了富人区一个普通的酒馆，酒店老板见到三个圣域强者进入实在是受宠若惊，而莱恩上来直接就点了两桶啤酒、十斤烤肉，五斤面包和各种蔬菜水果。
　　三人找了一个卡座坐下，侍者抱来一大桶啤酒，用大号啤酒杯给三个人接好。
　　“干杯！”啤酒泡沫在昏黄的灯光之中四溅。
　　“这次来了多少圣杯骑士？”努尔大法官西奥多将一大杯啤酒一口干掉，淌下的酒液滴满了他的大胡子：“加拉门特伯爵阁下？”
　　“叫我卡拉德就好了。”卡拉德也一口将杯子里的啤酒全部喝光，加拉门特伯爵脸色略微放松：“这次来了十位，大部分是巴斯托涅公国和温福特公国的圣杯骑士，他们秉承女士神谕，来到努尔援助我们的人类同胞！”
　　“好！这样的话，这场战争的胜算又多了几分！”西奥多大吼一声差点震塌了酒馆的天花板，努尔大法官伸手拿起一整条烤得金黄酥脆，洒上胡椒和孜然，抹上蜂蜜的猪肋排，直接啃了起来：“有莱恩阁下和卡拉德阁下相助，塔木可汗这次必死！”
　　“不可大意！”莱恩微微皱眉，他接着说道：“根据斥候辛苦搜集的情报和那个来自边境亲王领的佣兵男爵黑心雷普的情报，我们不仅要对付纳垢的神选冠军，而且还要对付数量上万的混沌骑士和库尔干掠夺者骑兵，除此之外还有混沌矮人和他们威力惊人的战争机器。”
　　“市议会已经批准通过了出动蒸汽坦克群和陆行船的命令。”西奥多点头，努尔大法官将已经被啃得干干净净的骨头扔掉，又用小刀取下一根新的猪肋排：“马林堡方面很乐意地答应了，前提是价钱合适，为了保护他们的成果，他们还派来了曼南恩之刃佣兵团保护陆行船，也愿意和我们协同作战。”
　　“曼南恩之刃佣兵团！我记得他们的领袖不是那位臭名昭著的……”卡拉德大口地啃着一只烤猪后腿。
　　“没错，就是那位著名的佣兵男爵‘黑胡子’爱德华·蒂奇。”莱恩淡淡地点头：“最近这群佣兵混球在努尔驻扎，黑胡子蒂奇和黑心雷普这两个家伙臭味相投，整天聚在一起喝酒作乐。”
　　“嗯……没办法，佣兵就是这样，喝酒打仗睡女人。”卡拉德无奈地摇头：“但哪里都需要佣兵，我算是看明白了。”
　　“哈哈哈哈~”
　　三位圣域强者就像是饿狼一样把十斤烤猪肉吃了个干干净净，然后又要了两支烤鸡和一整块烤牛肋排、同样吃得干干净净。
　　酒店老板看着这三个人吃都有些傻了，最后西奥多主动结了账。
　　从酒馆里面出来，莱恩拿出了一小袋金马克，递给卡拉德，笑道：“这个给你，去订做一身得体的礼服，这里是努尔，你不能穿着铠甲去参加宴会吧？”
　　“不，我不能收你的钱。”卡拉德的身上还穿着军装，圣域圣杯大骑士和德文希尔的教父有些惶恐地摇手：“莱恩阁下，不用。”
　　“收下，这是女士的命令，拿着这些钱，去给自己订做一身合适的礼服吧，你会用上的。”莱恩硬是让卡拉德收下了。
　　卡拉德只得收下了这笔钱，莱恩见状点点头没有再说什么，和西奥多一起离开了，晚上他们还要去努尔市议会开会讨论塔木可汗的动向。
　　手里拿着一袋金币的加拉门特伯爵只好在富人区逛了起来，寻找裁缝店。
　　没走几步路，他就找到了一家装修不错的裁缝店，赛尔斯夫人裁缝店。
　　就这家吧。
　　卡拉德没有多想，跨步走进了店内：“您好~我想订做一套礼服。”
　　“欢迎光临！”


第六百三十八章 混沌之怒！
　　作为赛尔斯夫人裁缝店的模特，伊莲娜最近的日子非常难过。
　　在听到了混沌大军将至的消息之后，这位女模特的第一反应就是逃！逃得越远越好！
　　于是伊莲娜咬咬牙，干脆将自己在努尔拥有的一套房卖了，原本估价至少在两千金马克以上的房子因为急于脱手，才卖了八百多金马克，然后伊莲娜就准备收拾东西跑路，她初步决定撤往布伦瑞克，帝国的首都。
　　然而真到了打算离开的时候，这位女模特却又开始犹豫不决，努尔是她长大的城市，她的工作在这里，她的亲人在这里，她这辈子最远的地方也只到过努尔城郊的自然之神塔尔神殿去游玩过。
　　城外，是一片混沌无知的世界，伊莲娜站在大开的城门口和努尔码头好几次，最终还是没有勇气迈出那一步，她一边咒骂着混沌的无耻和恶劣，一边放弃了出城的船票，倒卖给了别人。
　　诗和远方还是以后再说吧，现在先保住眼前的苟且最重要。
　　等待了几天，好消息来了！湖中仙女的神选冠军莱恩·马卡多答应出手，全城沸腾，努尔的市民们对这场战争有了信心，而在听到这个消息之后，伊莲娜也大喜过望，这位漂亮的女模特立即决定留在努尔，她拿着八百多金马克想要买回自己的房子。
　　这下，这位女模特傻眼了。
　　她的房子确实在挂牌出售，但是价格已经从她出售时的八百多金马克直接上涨到了一千九百金马克！
　　“奸商！败类！无耻之徒！”伊莲娜气得破口大骂：“努尔迟早会被这些人弄完蛋的！”
　　没有用，是她自己卖的房子，也找了教会中介，此时她去找教会或者诉诸努尔法院，不仅在法律上站不住任何脚，甚至连在道德层面上都得不到任何同情。
　　谁叫你打算跑路的？
　　但是伊莲娜也很无辜，她仅有的一点点资产（那套房子）就这样莫名其妙的地在这样一场动乱中没了，而她什么也没做啊！
　　只能说，伊莲娜的那一点点资产禁不起任何动荡和风波，基本不具备抗风险能力。
　　所幸她现在工作的赛尔斯夫人裁缝店的女店主人还不错，伊莲娜也还有点积蓄，现在无家可归便暂时租住在裁缝店阁楼上，勉强保有一个住处。
　　居住环境的大变让伊莲娜更是坚定了自己的信念。
　　要嫁个好男人，来改变她的命运。
　　伊莲娜默默地为自己未来的丈夫定下了一系列的条件。
　　首先，帝国北方人，尤其是诺德人、奥斯特人和基斯里夫这些地方来的土狗一律免谈，东方行省的如斯提尔领那种穷逼地方的男人也一律免谈，米登领人如果有男爵以上爵位可以考虑，考虑到最近因为莱恩阁下来到努尔所引起的“圣杯热”，布列塔尼亚人如果是圣杯骑士也可以考虑。
　　其次，有房，而且是面积不少于一百五十平以上的房，有固定收入，最好年收入能在五百金马克以上，毕竟伊莲娜自己当模特再加上分成一年也有好几十金马克，她又不是来精准扶贫的。
　　最后，身高样貌气质性格上进心这些当然要齐备，最好还要温柔体贴，家里的财政和主事都由她来掌管。
　　就像苏莉亚夫人一样，众所周知，莱恩公爵将家里的大事小事全都交给苏莉亚夫人掌管呢！这不就是最有力的证据？
　　因此，当卡拉德进入服装店的时候，伊莲娜小姐的双目瞬间就被卡拉德的身影吸引了！
　　这是个圣杯骑士！
　　说不定他就是我等的那个人？
　　“欢迎光临，请问是要订做一套礼服是么？”伊莲娜赶紧上来迎接，态度非常热忱。
　　“啊，是的，订做一套礼服。”卡拉德有些不自在，相比起布列塔尼亚，努尔这里的风气特别开放，伊莲娜穿着一条抹胸连衣裙，裙摆的开叉很高，一双美腿穿着肉色吊带丝袜，平白而论，伊莲娜长得还是很漂亮的，容貌火辣野性，肤白貌美大长腿，主动示好让卡拉德不太自然。
　　“要什么样式的呢？”心里有想法了，伊莲娜就显得特别兴奋和热情，她凑近了卡拉德的身边：“我们这里有很多种款式。”
　　“就，比较正常，保守一点的那种吧！”卡拉德在伊莲娜的带领之下来看了几种版式，他选中了一款最经典也是最保守的款式。
　　“好，请让我为你量一下尺码，能脱下你的外套么？阁下？”伊莲娜满怀笑容。
　　“嗯。”卡拉德解开了自己军装的领口，外套下面是一件高领衬衫。
　　伊莲娜看了第一眼就有些反感。
　　听那些贵族小姐和宫廷女官们说，喜欢穿这种高领衬衫的，都是妈宝男呢！
　　要是嫁过去，会不会被婆婆打压和管束呢？
　　简单地给卡拉德量了一下尺码，伊莲娜稍微压抑住自己心里的不快，趁着这个机会，她跟卡拉德稍微聊了几句，卡拉德谈吐不算很优雅但是很得体，也十分守礼，伊莲娜见状心情好了一些，她接着称赞道：“阁下的胡须和衣服搭配得非常漂亮，想必是有专门打理吧？”
　　“哦！那是当然，我作为女士的圣杯骑士，代表着女士的门面，当然要将自己打点好。”卡拉德轻描淡写地说道。
　　因为湖中女士才这么注重形象？有点娘炮又有点烦人啊！伊莲娜的眉头皱了起来。
　　很快，尺码量好了，卡拉德重新穿好衣服，这位圣域圣杯大骑士霸气外露，流线型的身材有着独属于男性的阳刚之美，常年浴血沙场，阵斩强敌，卡拉德自然身上有独属于他自己的威武之气和霸道之感。
　　“身材这么好，很容易吸引一大群女人呢！”伊莲娜心里一突，她心想这样的男人最容易拈花惹草和出轨呢！这样不好，她只想要一个专一爱她的男人，她需要安全感。
　　填完尺码，下好订单，卡拉德付了定金，然后签上了自己的大名。
　　由于常年征战和手握骑枪、骑士剑，又是使用布列塔尼亚的写法，卡拉德的字迹并不好看。
　　伊莲娜彻底绝望了，女模特心想字迹是心灵的窗户，这个圣杯骑士签字签得不好看，岂不是说明他内心实际上是一个挺扭曲的男人？！
　　天呐！为什么我遇到的圣杯骑士就是这种妈宝、娘炮、烦人、容易拈花惹草和心灵扭曲的男人呢！
　　在送卡拉德出门的时候，伊莲娜伤心地快哭了。
　　好男人都去哪儿了？！
　　为什么她就遇不上真正的好男人呢？！
　　……我是好男人的分割线……
　　旧世界，九月份，黑色山脉，冬牙隘口。
　　混沌大军终于翻越了黑色山脉，塔木可汗率领着整支大军在混沌矮人的指引之下穿越了古老而废弃的冬牙隘口。
　　然而，在强行穿越冬牙隘口的过程之中，混沌大军被迫和居住在那里的黑暗生物们大战数场，先是一个巨型的暗夜哥布林部落，一个暗夜哥布林萨满率领着十万暗夜哥布林和塔木可汗大战一场，混沌大军被迫付出了巨大伤亡和暗夜哥布林苦战，在战局激烈的情况下，暗夜哥布林投入了压箱底的巨兽部队，三头阿拉克纳瑞巨蛛就像十几米高的巨型南瓜一样冲入混沌军阵，差点冲垮了整个混沌大军。
　　但最终，塔木可汗站了出来，他骑着蟾蜍龙，上下挥动着巨斧加入战场，硬生生地在整个哥布林海啸和阿拉克纳瑞巨蛛面前杀出了一整条血路，杀到了暗夜哥布林的领袖面前，枯瘦的暗夜哥布林萨满坐在巨蛛之上释放出成片的小Waaagh！魔法，试图阻挡塔木可汗的进攻，但是塔木可汗依靠着纳垢的祝福强行抵御住了绿皮魔法的伤害，他当场使用巨斧将巨蛛的一条腿砍了下来，并冲到了暗夜哥布林萨满的面前，如果不是那个暗夜哥布林萨满跑得快，塔木可汗差点当场把这个萨满砍成几段。
　　依靠着塔木可汗的顽强和无与伦比的力量，混沌大军终于转败为胜，此时，再也没有敌人可以阻挡塔木可汗和他的大军越过冬牙隘口了。
　　但是这支大军很快遇到了新的问题，那就是由于年久失修，这个矿洞通道许多地方已经无法通行，隘口里面到处都是断裂的悬空通道和堵塞的巨石，根本无法容纳大军和混沌矮人的战争机器前进，必须花上不少时间疏通和搭盖新的道路。
　　塔木可汗一开始寄希望于混沌矮人能够帮助，灰白先知对此断然拒绝，道厄干部落的领袖萨伊更是告诉他想都别想，这是奴隶才会干的事。
　　纳垢的神选冠军最终只能依靠着慈父纳垢的祝福强行命令自己麾下的部落军队和瘟疫食人魔们使用遍布战场的哥布林碎尸和巨石强行开辟了一条新的道路。
　　此时整个混沌大军已经是牢骚满腹，塔木可汗已经无法依靠着混沌邪神承诺的荣耀和回报，他干脆使用直接地威胁和恐吓让库尔干的勇士们被迫答应了做这种土木工作，这支大军继续在艰难中前进。
　　当时间来到九月份的时候，塔木可汗和他的大军终于抵达了威森领的南部，曾经的索尔领地区（现在已经被并入威森领）！
　　威森领的南部瞬间化为了一片地狱！还在等待黑火隘口消息的帝国军队被打了一个措手不及，仅仅一周时间，五个城镇和两个城堡就在混沌大军的面前化为废墟，上千帝国军队丧生！
　　一封接一封的军情急报被紧急送往努尔！
　　敌人不知道通过何种方式越过了黑色山脉，降临在了威森领的南部！
　　塔木可汗和他的混沌大军降临了！


第六百三十九章 驰援威森领
　　“混沌大军出现在了威森领南部！”
　　“霍芬沦陷！三百多将士全部丧生！”
　　“卢克堡沦陷，卢克男爵以下五百士兵全部丧生！”
　　“灰鬃城堡沦陷！”
　　“请求支援！我们需要增援！”
　　一封接一封的急报被发往努尔，军情危急！
　　整座城市立即活动起来，半夜时分，莱恩被艾米莉亚紧急叫了起来，参与努尔的战争会议。
　　战争会议之上，几乎努尔的所有大贵族们都到场了，他们不少人都是在半夜时被惊醒，但是由于这一段时间的紧张气氛，努尔的大贵族和帝国将军们反应极快。
　　“怎么回事？告诉我，我的将军们，为什么混沌大军可以突然越过黑色山脉，出现在威森领的南方！”站在自己的座位之前，帝国女爵愤怒地朝着努尔大元帅厄尔施泰因说道：“为什么我们派出的斥候没有发现？”
　　努尔大元帅厄尔施泰因全副武装，他高声说道：“斥候并不是没有发现，我的女爵，但是混沌大军的速度实在是太快了，成千上万的库尔干骑兵突然出现在威森领南部，斥候刚刚将消息送到城市，混沌大军就随后而至，这种情况下，我们无法强求士兵们做到更多了！”
　　艾米莉亚并不是不知道混沌大军的情况，在黑心雷普的描述之中，他提到混沌大军拥有一只为数上万的库尔干骑兵部队，帝国女爵这种质问只是出于一种本能地恼怒和羞愧，还有问责。
　　“我们根本就不知道，这些混沌大军是如何越过黑火隘口的，但是事情已经发生了！”努尔铁甲军统帅朱巴尔·福克高声说道：“现在再考虑这个没有意义了，我的女爵，我们必须立即派出军队，前往威森领南部，掩护我们的领民撤退！”
　　“没错，然后我们必须在努尔，和混沌大军决一死战。”大诵经师卡斯米尔九世对此表示了赞同，他高声说道：“坚固的城防才是一切，女爵阁下，以现在的状态，我们无法和混沌大军野战！”
　　“同意。”
　　“赞成！”
　　关于这点，众人都一致赞成。
　　就连莱恩都点了点头表示同意。
　　和混沌大军野战这是找死，这点无论是努尔市议会还是莱恩都有共识，混沌军队最擅长的就是野战，即使有骑士大军的支援，努尔的军队也几乎不可能在野战中击败混沌大军。
　　唯一能够让努尔军队有所依仗的，就是努尔极为坚固的城防，这里的城墙上有数以千计的火炮，咆哮的喷火器和数座高高的巫师塔，这都是帝国最大的依仗。
　　“那么我们要做的就是在这里等么？”艾米莉亚握紧了自己椅子的把手，她猛地摇头：“我们决不能坐以待毙！”
　　众人开始讨论起了如何对抗这次混沌入侵。
　　事实上，混沌大军的进攻尽管让威森领措手不及，但是由于黑心雷普的及时警告，威森领方面已经做好了坚壁清野的准备，除了一开始防御不及的两个城市以外，整个威森领的南方都已经做好了疏散工作，农民们已经加紧完成了秋收，他们随时可以撤退了，许多城市和城堡都只留下了少量军队，混沌大军的前进仅仅只是消灭了这些守军，得到的是一片白地。
　　“我觉得我们应该这样。”莱恩站了出来，他对着众人说道：“我们应该做好分工。”
　　“由我，率领精锐部队和骑士们前往南方，掩护难民撤退，同时有目的地阻击和在运动中消灭敌人的有生力量。”莱恩认真地说道：“至于艾米……艾曼诺莉女爵和厄尔大元帅，就请你们留在努尔，让这座城市做好战争的所有准备，完善防御吧。”
　　“我跟你去！”努尔大法官西奥多·布鲁克纳向前一步。
　　“不，西奥多，你和埃尔斯佩斯女士就留在努尔。”莱恩摇头：“你们是努尔唯二的圣域强者，你们的存在是这座城市的信心所在，你们都要留下。”
　　转过身，莱恩朝着炎阳骑士团大团长普菲兹曼和站在远处的卡拉德说道：“我们去。”
　　“没问题，以米尔米迪亚之名，能和你并肩作战，这是我们的荣幸！”炎阳骑士团大团长普菲兹曼站直了身体：“让战争来得更猛烈一些吧！”
　　“随时可以出发。”卡拉德对此保持着淡定。
　　“很好，人数不要太多，几千人足够了，太多反而不好。”莱恩捏着下巴：“我们要做的就是延缓混沌大军的进军速度和看看能不能打击到那些关键的目标，而且，威森领侯爵奥格尔阁下的大军还在黑火隘口，他们从那里撤退也需要时间。”
　　威森领侯爵奥格尔·霍克也被混沌大军的奇袭搞得猝不及防，威森领的主力部队甚至还在黑火隘口布防！可混沌大军已经从南方攻入了威森领！
　　“同意。”莱恩的想法有根据，努尔方面大多赞成。
　　可是艾米莉亚的脸色变了，帝国女爵实际上不希望莱恩离开努尔，她最好莱恩待在自己的身边，因为只有莱恩在，她才能有安全感。
　　稍微想了一下，艾米莉亚避重就轻地朝着自己的近侍问道：“我们的皇帝接到消息了么？”
　　“卡尔·弗朗茨陛下目前还在霍克领和野兽人大军还有黄铜山脉的混沌战帮对峙。”近侍回答道：“他说他现在不能撤军，就算要撤，从霍克领率领大军来支援努尔也至少需要两三个月的时间才能抵达。”
　　“哼！没用的家伙！”艾米莉亚很是恼怒，她复而问道：“那么翁贝托选帝侯呢？”
　　“翁贝托选帝侯目前还在黑火隘口防守，那里依然有说不清数量的混沌军队，他告诉我们无法提供支援！”近侍额头有汗。
　　艾米莉亚只觉得一股无名之火在胸膛内燃烧着，关键时刻，这个也没用，那个也没用！
　　但她是真的不想莱恩离开！
　　最后，帝国女爵只得将希望寄托在了努尔的黑女士、墓园玫瑰的埃尔斯佩斯身上：“黑女士，你觉得莱恩他的提议合理么？”
　　“合理。”黑女士淡淡地说了一句：“我们需要他的力量。”
　　“那好吧。”艾米莉亚无话可说了：“那么莱恩，我会安排好后勤补给，事情拜托给你了。”
　　“嗯。”莱恩轻轻地应了一声。
　　话不多说，在定下决议之后，莱恩就和卡拉德，还有炎阳骑士团大团长普菲兹曼打算立即转身离开。
　　“等等！”艾米莉亚看着莱恩离开的背影总有些不爽，她接着说道：“莱恩，你们把黑心雷普也带去，他对混沌的作战经验会帮上忙的。”
　　“好！”莱恩没有再说什么，他再次点头，然后快步离开，十几位炎阳骑士和圣杯骑士们排成队列，一个个离开努尔市议会。
　　“厄尔，城内的防务就交给你了，这段时间，我需要每一个能够使剑的市民都受到足够的战争训练！”看着莱恩出去，艾米莉亚尖声说道。
　　“是！”努尔大元帅厄尔施泰因大声应是。
　　“德雷克！”艾米莉亚接着命令道：“找出并整训所有民兵和曾经在努尔军队中服役过的老兵，关闭所有朝南方的城门，派出斥候，二十四小时侦查努尔附近的情况，最近这一段时间控制所有娱乐活动和宴会，严加看守军火库，加派人手巡逻街道，我需要保证整座城市不出一点麻烦，必要时候可以直接动用武力，还有，将我的家族纹章和莱恩的家族纹章高挂到市议会和选帝侯宫殿的最顶端，放出消息，说威森领的军队已经在南方和混沌的战争中大获全胜，不日就将折返！”
　　“是！”德雷克一身黑色铠甲，他站出来行礼：“遵照您的吩咐，我的女爵！”
　　“刚特·迈巴赫！”艾米莉亚最后将目光望向努尔首席大工程师。
　　“在。”努尔首席大工程师越众而出。
　　“你的任务就是回去，让那些钢铁怪兽做好准备！”艾米莉亚戴满了戒指和首饰的小手捏紧了桌椅的把手：“如果不出意外的话，我们很快就要用上它们了。”
　　“是！”刚特·迈巴赫点头，帝国首席大工程师的心里升起了许多期待。
　　“也请在座的诸位全部做好战争准备！现在，保家卫国的时候到了，或许混沌军队很强大，或许他们得到了邪神的眷顾，亦或是别的什么，但是他们不知道，这是一座什么样的城市！”艾米莉亚两手一拍，她直接从座位上站了起来，用手握住了自己腰间的选帝侯圣剑。
　　“这是救世者的城市，这是我们的城市，这是帝国的城市。”圣剑出鞘。剑身之中有着闪亮的青色能量在流动着，明亮的火焰围绕着剑身燃烧：“我们从未忘记战争，我们永不会忘记战争，诸位，很荣幸今天能和诸位站在一起，我和你们同在，与你们同甘共苦，与你们并肩作战，与你们一起，现在，让混沌的鲜血和泥浆，为努尔铸就新的荣耀和辉煌吧！”
　　一种久违的狂热笼罩着整个努尔市议会，全体一致，所有市议会内的成员全部放声高呼，朝着帝国女爵举起了手中的武器。
　　“为了努尔，为了救世者路德维希！为了查理曼！为了帝国！”
　　男人、女人甚至矮人们齐声高喊，他们的声音振聋发聩，在辉煌壮丽的努尔市议会之内回荡着，诉说着他们的决心。
　　“为了帝国！！！”
　　血液在涌动，骨骼在作响。
　　帝国，辉煌而伟大，愚昧而腐朽。
　　但是它绝不会在邪恶面前屈服。
　　绝不。
　　……我是绝不屈服的分割线……
　　莱恩等人花了一个晚上集结军队，第二天一早，莱恩就率领着为数四千多的骑兵部队出城，赶往威森领南方，准备驰援威森领，保护那里的军队和人民撤离。
　　莱恩的夫人苏莉亚也赶来了，女骑士将儿子交给了西尔维娅和奥莉卡带，自己决定跟随丈夫一起出征，莱恩见到苏莉亚已经下定了决心，没有多说什么，立即跟上。
　　这支骑兵部队由为数一千的布列塔尼亚骑士、为数不到一千的炎阳骑士，两个营的手枪骑兵和一个营的先驱侍骑组成，同时莱恩还带上了两个营的老近卫军，分别是老近卫步兵营和老近卫火枪骑兵营，人人都备好了战马。
　　骑在纯血精灵战马葡萄的身上，莱恩望着威森领一望无际的大平原，不由得皱起了眉头：“果然，死守努尔才是唯一的出路。”
　　帝国的威森领是一片高度城镇化的地区，这里土地肥沃但是无险可守，帝国军队唯一能够依靠的就是坚城利炮，还有就是坚壁清野，当敌人来临，平原之上的村庄和农庄会被废弃，人们会集体撤入附近的城市和城堡之中，将饥饿和伤病留给远道而来的敌人。
　　可现在面对塔木可汗和他的混沌大军，这一招并不是很有用，因为在混沌矮人的战争机器面前，就连一向引以为傲的城市和城堡也纷纷陷落。
　　一路上，莱恩看到的全是朝着努尔方向撤退的难民潮，已经有些麻木不仁的领民们携带着自己的全部财产，或是用马车运输，或是用手推车，再或是直接背负，沿着道路，在帝国军队的指挥之下缓缓撤退。
　　“威森领南方全是平原和丘陵地形，无险可守。”炎阳骑士团大团长普菲兹曼说道：“如果情报没有问题，混沌大军已经推进到了格纳城，那里是卡斯米尔九世的家乡。”
　　“我们要立即支援格纳城么？莱恩阁下？”卡拉德骑着自己的纯血精灵战马，加拉门特伯爵皱起了眉头，他尝试着问道，卡拉德这次支援把莱恩的狮鹫坐骑英普瑞斯也带来了，英普瑞斯现在跟在这支军队的后面，正在天空上自由地飞翔。
　　“不，我想等到我们赶到格纳，那里肯定已经沦陷了。”莱恩猛地摇头：“先等我们赶到前线，然后再制定作战计划！”
　　“是！”这支携带着希望的军队沿着道路，火速南下救援。
　　花了一周时间，莱恩率领着骑兵大军抵达了前线。
　　正如莱恩所料，当援军抵达的时候，格纳城已经沦陷了，驻守在那里的八百守军已经全部阵亡，但是除此之外，塔木可汗得到的是一座居民全部撤离，并且烧成一片白地的城市，什么都没有剩下。
　　什么都没有掠夺到，什么都没有献祭成功！
　　盛怒之下的塔木可汗立即下令混沌大军分成三路齐头并进，目标是威森领的首府费尔多夫！
　　就这样，当莱恩率领大军抵达了威森领南部一个叫做瓦尔德巴赫的城镇时，斥候来报，一只混沌前锋军离此地只剩下三十公里的距离了！
　　“立即召开军议！所有人来大营开会！”
　　“是！”


第六百四十章 瓦尔德巴赫伏击战
　　瓦尔德巴赫城镇，城镇中心的正义教会教堂之内。
　　莱恩和苏莉亚、卡拉德、普菲兹曼等人站在教堂之内，看着威森领的地图。
　　地图之上，三道黑色的线沿着威森领南方而来，已经推进到了距离瓦尔德巴赫镇很近的地方。
　　城镇的守卫长官只留下了一百多人的守军，他是真的没有想到莱恩会亲自率领这支大军前来南方支援，既有些受宠若惊也感到如释重负。
　　“你对于前线情况知道多少？对敌人知道多少？”莱恩看着地图，他将手指点在了瓦尔德巴赫镇的附近。
　　瓦尔德巴赫镇昔日曾经是索尔领的城镇，位于索尔领和威森领的边界，众所周知，大约七百年前，绿皮大军阀“铁爪”哥巴德入侵帝国并摧毁了整个索尔领，索尔领选帝侯战死，整个选帝侯家族跟所有军队全军覆没，哥巴德最后在布伦瑞克面前止步，但索尔领已经无力恢复原状，并被并入威森领。
　　“目前，原索尔领的所有土地已经基本上全部沦陷，至少两万人和三千军队在这场入侵之中丧生。”瓦尔德巴赫镇的守卫长官介绍道：“目前，仅剩下白塔之城和北方的几个城镇还没有沦陷，但是也只是时间问题。”
　　“敌人有多少？”莱恩眉头紧锁，他这次出征只带着四千多人的军队，考虑到后勤和要留人接应，他最多只能率领三千人投入战斗。
　　“不知道，有些从前线逃难来的士兵和难民们说，敌人根本就看不清数目……看起来无穷无尽。”守卫长官有些胆怯。
　　“看不清数目？！”莱恩还没发话，炎阳骑士团大团长普菲兹曼主动开口了，他身穿着一整套黑曜石板甲，整件板甲上镶嵌满了数目惊人的各种金银宝石，毫无疑问普菲兹曼的这一套装备的价值是一个天文数字。
　　可今天的会议之上，没有人的装备比他的差。
　　莱恩一身银色的灰骑士精工动力装甲一看就不是凡品，尽管没有过多的装饰，从外表看起来朴实无华，但普菲兹曼依然能够感觉到其中蕴含着的力量。
　　卡拉德身穿着一套由符文铁匠德隆·费因森和安格朗德氏族的符文铁匠联合锻造的矮人葛林姆尼尔全身板甲，板甲之上被擦得亮光闪闪，华丽无比，三种古老的矮人符文沿着板甲周围闪着亮光，为了这一身板甲，卡拉德花了足足五千金克朗，这还是矮人的友情价。
　　至于苏莉亚就更不用说了，普菲兹曼到现在都没想明白，莱恩的这位夫人身上的这件通体释放如烈阳般明光的全身板甲到底是从哪里得来的？！
　　一贯在冲锋中给人以耀眼夺目印象的炎阳骑士大团长眼睛都快被闪瞎了！
　　“对，看不清数目。”守卫长官急切地解释道：“因为混沌大军在进攻的过程中，总是有着绿色和黑色的浓雾环绕着他们，根本不知道有多少人，我们只能看到源源不断地大军一直从浓雾之中冲出来，然后是强大的战争机器和那些可怖的火炮轰碎城墙，还有数以百计的混沌巨人与混沌食人魔。”
　　“嗯，明白了。”莱恩点头，他对着守卫长官说道：“你们就先行撤退吧，在这里也帮不上我们的忙，反正整个城镇已经疏散了。”
　　“可是……”守卫长官还有些犹豫。
　　“就说是我的命令。”莱恩淡淡地说道。
　　“是！”守卫长官这下不再犹豫，他鞠躬敬礼，然后大声地说道：“莱恩阁下，务必要赢得胜利！威森领人，索尔领人，将永远感谢你的支援和付出！”
　　说完，守卫长官率领着手下的几个衣衫褴褛的士兵们撤出了正义教会的教堂，将空间留给了莱恩等人。
　　守卫长官刚刚出去，斥候来报，一只为数大概五百多的库尔干骑兵先锋部队和数以千计的野兽人战群正在靠近这里。
　　屋内变得安静了，莱恩抬起头，继续看着地图，众人也在等着他的决定。
　　“莱恩，我觉得我们可以趁机消灭这一支先锋军。”卡拉德走了上来，他指着地图：“现在，混沌军队的注意力都在白塔之城上，你看，他们的前后已经脱节了。”
　　“消灭是肯定要消灭的。”莱恩闻言连连点头，他依然注视着地图：“但是要通过什么办法？还有，如何能够帮上努尔的忙？”
　　这个时候，苏莉亚走了出来，女骑士亮金色的长卷发披在肩头上，她的目光紧紧地凝视着地图：“按照混沌军队的行进速度，差不多一个月之后，它们就会抵达努尔，而我们要做的，就是尽量消灭敌人的有生力量，或者说是那些至关重要的力量，而根据情报来看，混沌能够连续攻破城市和城堡，能够依赖的东西无非是几种。”
　　“混沌巨人群、瘟疫食人魔群、部落里面的战争猛犸以及……混沌矮人的战争机器。”普菲兹曼接口。
　　“其中威胁最大的当属瘟疫食人魔和混沌矮人的战争机器，瘟疫食人魔的战斗力惊人而且还在邪神的赐福下变得能够承受更多的伤害，很多瘟疫食人魔还懂得胃肚魔法，还懂得使用巨石攻城，”苏莉亚美丽而冷静的精致脸蛋上带着思索：“至于混沌矮人的战争机器，据说威力比起努尔的战争机器和矮人制造的战争机器还要更厉害，霍芬城和灰鬃城堡的守军一度对城防拥有很大的自信，认为至少可以坚守三天，但是在混沌矮人的炮火之下，他们没有坚持超过三个小时就全军覆没。”
　　“没错，在混沌大军抵达努尔之前，我们必须要解决这两个威胁，或者，至少是其中之一！”莱恩将目光放到了整个地图之上：“先让我们解决了这群混沌先锋军。”
　　“让我们在这条小道上埋伏！”莱恩的手指点在了瓦尔德巴赫城镇的道路之上：“混沌嚣张的时间很快就要过去了！”
　　对于莱恩的决定，众人没有任何异议，就算是遵守骑士道精神的布列塔尼亚骑士们，也赞成莱恩埋伏敌人的决定。
　　对付这些混沌杂碎，不用讲什么骑士道！
　　“该死，如果维罗妮卡或者特蕾莎在的话就好了。”众人仔细地盘算了一下如何埋伏的时候，莱恩轻叹一口气：“努尔的巫师们都在忙碌于加固城防和强化魔法法阵，如果我们这次有巫师帮助，这次埋伏的效果一定会好上很多。”
　　莱恩这次让卡拉德率领骑士大军支援的时候有让维罗妮卡或者特蕾莎也一起前来支援努尔，不过这个时候维罗妮卡正在闭关冲击圣域，而特蕾莎则是忙于研究欧若拉新教她的一个全新的大咒法，因此两位嘉兰女巫都没空前来帝国帮忙。
　　“做好准备。”莱恩抬起了头：“让我们给这些混沌杂碎一次终身难忘的回忆！”
　　“是！”
　　……我是不用讲骑士道的分割线……
　　大约两个小时之后，瓦尔德巴赫城郊，通往城镇的小路之上。
　　野兽人兽王胡尔德正率领着一支庞大的野兽人战团沿着道路行走，在他们前面为他们开路的是纳垢的三百多腐烂骑士，由纳垢冠军巴尔德斯率领的腐烂骑士们如今已经没了人形，就算是使用盔甲和铁链强行包着自己，盔甲的缝隙之处也不断地滴下腐烂的脓汁。
　　极少有人知道，胡尔德曾经并不是野兽人，他曾经是奥比恩岛的一位土著，以清除混沌腐化，守护古圣遗迹为生。
　　然而他的命运在之后的一次重大事件后被改变了，历史上第一位恶魔王子比拉克入侵了奥比恩岛并腐化大量的真言者，胡尔德亲眼见到整个部落的亲人，妻女和同胞惨遭腐化或者惨死，在极度的愤怒之下，茂盛的体毛和尖角从他的皮肤之下破体而出，他就此变为一头混沌野兽人。
　　现在，昔日的职责和使命早已被遗忘，现在胡尔德只是作为一名野兽人战将，寻找属于他们自己的荣耀、晋升以及在黑暗诸神的名下前去征服与毁灭的机会。
　　一路而来，腐烂骑士和野兽人战团们簇拥在一起，为了向邪神证明自己而大肆杀戮，他们以纳垢之名进行了无数次屠杀，但是由于威森领的坚壁清野，他们的祭品数量并不足以取悦邪神。
　　这只混沌先锋军已经正在靠近瓦尔德巴赫镇，嗜血的野兽人们已经迫不及待地要品尝一场全新的饕餮盛宴了。
　　“呼……感觉……风……气味……不对。”就在已经可以看到城镇的时候，野兽人兽王却突然停住了脚步，它抬起头，发出呼噜呼噜的声音：“不对！”
　　“什么，不对？没有，不对！”纳垢冠军巴尔德斯肿得快像一整团脓包了，他的一张脸肿成了一个圆球，脑袋上长着一根弯曲的尖角：“前进！”
　　“呼~”野兽人兽王还在摇头，它使劲地命令想要让整个行列停下，但是野兽人们混乱的指挥和纳垢冠军愤怒的咆哮让整个队伍杂乱无章。
　　就在此刻，一种难以形容的恐惧感突然从胡尔德的心中升起，它还没来得及大声警告，如雷鸣一样的火枪声音就响彻了整个道路的两端！
　　“轰~轰轰轰！”
　　一阵巨大、刺耳的响声撼动了道路两边的森林！成百上千的火枪手和手枪骑兵们从路旁的森林之中出现，他们在骑兵队长先驱侍骑的命令下，毫不留情地朝着正在行进的野兽人大队和腐烂骑士们举起手中的火器，扣动了扳机！
　　一浪高过一浪的射击声淹没了整只混沌先锋军，在野兽人们尚未反应过来时，庞大、如同波涛般汹涌的窒人尘雾就将他们淹没，如暴雨和飞蝗群一样的弹幕轻松地穿透和射杀了先锋军两翼的野兽人战群。
　　“埋伏……战斗！”野兽人兽王胡尔德正在呐喊，它举起手中生锈的战刀，正声嘶力竭地命令他的野兽人战团警戒并发动反击，一种更加深沉的响声直接震动着胡尔德的耳膜。
　　更多的先驱侍骑从森林之中出现，这些来自努尔的先驱侍骑们脸上带着狞笑和憎恨，他们举起由努尔军工厂生产的榴弹发射器，毫不留情地举起。
　　“咻~咻咻咻~”七八十枚榴弹顺着完美的抛物线落入整个先锋军的军阵之中，连环的爆炸声和轰鸣声，掀起的尘土彻底吞没了这群不知所措的混沌杂碎，眨眼间数十个腐烂骑士和上百头野兽人被爆炸的火光吞没，在血光和火光的爆炸之中，残肢断臂横飞，血肉四溅。
　　“稳住！”胡尔德释放出高昂的吼叫声，但这对混乱的战局于事无补。
　　整个混沌先锋军因刚刚发生在自己身上的事倍感震惊，纳垢冠军巴尔德斯被从他的战马上掀翻，摔在了地上，身体实在是过于臃肿的他甚至无法在没有人帮助的情况下站起。
　　就在混沌先锋军的士气摇摇欲坠的时候，大群手枪骑兵、先驱侍骑和老近卫们的火力却已经停滞，在发射完了手枪和火铳中的所有子弹之后，他们必须装弹了。
　　但这已经足够了。
　　“前进！骑士们！为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　“为了努尔！为了米尔米迪亚女神！为了帝国！”
　　庞大、如同波涛般汹涌的窒人尘雾从森林两边现身，大群骑士组成的钢铁洪流从森林之中整齐地一涌而出，带着极端的仇恨和狂热的信仰，化作一股尖啸着的银色海潮杀向这群混沌先锋军！
　　大地颤抖，冲在最前面的莱恩高举着手中的战锤，大喊着湖中仙女的神名，就在他的身后，圣杯骑士们率领着王国骑士和游侠骑士伴随着灾难性的力量坠向下方的野兽人战阵，眨眼之间就将整个野兽人战团撕成了十几段！
　　胡尔德还想要抵抗，迎面而来的莱恩早已看见了野兽人兽王的身影，他手中的雷神之锤雷光爆闪，整个人已经变成一团银色的流星，直冲兽王的所在之地，沿途之上的数百野兽人角兽群和大角兽群全部被愤怒的布列塔尼亚骑士们所杀，几个呼吸之间，莱恩已经杀到了胡尔德的面前！战锤落下！
　　胡尔德勉强举起战刀想要抵挡。
　　“啪~”鲜血洒了一地，伴随着骨裂的声音，胡尔德的身体无力地摔倒在了地上，它一屁股摔在了威森领那厚实的土地之上，因为剧烈的疼痛发出了巨大的哀嚎声，它的战刀直接被莱恩一锤砸断顺便还敲断了它的手臂。
　　当胡尔德试图用后跳来躲开莱恩的下一击时，一声娇喝从远靠近，身上散发着如太阳般无上威能的苏莉亚已经靠近，英姿飒爽的女骑士举起手中的里昂纳赛之剑，直接刺入了野兽人兽王的脖子之上，剑身之上那可怕的能量让胡尔德发出了痛苦地嚎叫并连连后退。
　　苏莉亚没有再给胡尔德任何机会，女骑士横向挥动里昂纳赛之剑，狠狠地抹过了胡尔德的脖子，野兽人兽王轰然倒地。
　　整个野兽人战团惊恐地看着它们的兽王就像被杀鸡一样砍了头，这些混沌杂碎们立即丧失了战意，在恐惧之中四散逃窜。
　　“为了女士！”就在不远处，伴随着卡拉德和帝国骑士们充满斗志的高呼声，纳垢冠军巴尔德斯的头颅也落在了地上，卡拉德面无表情地挥动着手中的神剑杜兰戴尔，将靠近的两个腐烂骑士砍成了两段。
　　就在他的身后，炎阳骑士和布列塔尼亚骑士们集团冲锋，他们的盔甲在太阳下反射着明亮的光线，钢铁的洪流彻底淹没了整支混沌先锋军。
　　战斗结束了。
　　三十分钟之后，莱恩等人在一片狼藉的战场上接到了新的情报。
　　“斥候来报，混沌大军正在围攻白塔之城，敌人的数量极多，数都数不清。”斥候大声地说道。
　　炎阳骑士团大团长普菲兹曼走了上来：“莱恩阁下，我们的骑士得到消息，一只庞大的混沌矮人运输队携带着大量的战争机器，尤其是好多门混沌地狱炮，正在靠近白塔之城，如果我们能够通过奇袭彻底消灭这支混沌矮人运输队并摧毁这些混沌地狱炮，或许能够极大地打击这些混沌矮子的远程火力，为将来努尔的火炮部队争取优势。”
　　“不！不！”黑心雷普也走了上来，这位臭名昭著的佣兵男爵厮杀得一身是血，他主动朝着莱恩提出了意见：“混沌矮人的火力确实厉害，但是瘟疫食人魔才是我们要考虑的目标，斥候侦察到，瘟疫食人魔正在跟随混沌大军进攻白塔之城，它们的营地如今空空如也，我提议我们派遣一支精锐部队，潜入瘟疫食人魔的营地，将大量火药埋入瘟疫食人魔营地的粮食之中然后敲响开餐钟，将这些饥饿地瘟疫食人魔一网打尽，这样，一旦成功，敌人就不会再有瘟疫食人魔的支援了！”
　　“白塔之城坚持不了很久，时间不足以我们同时完成两个目标！”苏莉亚听了报告之后眉头紧锁：“混沌地狱炮对城防的威胁极大，但是瘟疫食人魔对帝国步兵和阵地们的威胁同样不容小觑。”
　　“莱恩阁下，决定权在你！”
　　“嗯……”莱恩仔细思考了一下，立即做出了决定。
　　“我决定……”


第六百四十一章 帕赫废墟奇袭战（上）
　　“瘟疫食人魔是个巨大的威胁。”莱恩仔细思考了几分钟，抬起头：“只要它们出现在我们的射程之内，我们肯定会集中火力将它们的脑袋和身体打爆。”
　　“但是威胁最大的还是混沌矮人的战争机器。”莱恩下定了决心：“我知道混沌地狱炮，那对城墙绝对是一个可怕的威胁，我们必须做些什么，减轻努尔城防的压力。”
　　“切，你们不对付瘟疫食人魔，绝对会后悔的。”黑心雷普见到莱恩没有采纳自己的意见，不满地嚷嚷道：“在边境亲王领的时候，就是那些瘟疫食人魔冲进了我的王国，你们会因此付出代价的！”
　　“是么？不知道你的‘王国’的城墙有多高？有几门火炮？”炎阳骑士团大团长普菲兹曼毫不留情地讥讽道：“努尔的城防不是你能够想象的，佣兵头子，艾曼诺莉女爵让你跟着我们不是让你来指挥我们的。”
　　“如果你们不愿意听取我的建议，那么你们为什么要带上我？！”黑心雷普还是愤愤不平。
　　“你的建议？你能提什么建议？”普菲兹曼明显看不起黑心雷普这个家伙：“你是打算教我们怎么在混沌面前落荒而逃？还是教会我们怎么抛弃战友？炎阳骑士团绝不抛弃战友，绝不！”
　　佣兵男爵和炎阳骑士团大团长怒目而视，空气中冒出了火药味。
　　苏莉亚和卡拉德都明显想说些什么，但是莱恩举手示意先别急。
　　黑心雷普的脸色变了，他愤怒地低吼起来：“没错！没错！我跑了，我逃走了，边境亲王领一战，我利特伯德丢了三样东西，第一样是我那个所谓的王国！第二样是追随我的佣兵，第三样是我的尊严！但我有什么选择，没他们殿后我能逃走么？我带着他们能跑掉么？就那些人，能够像我一样靠个人实力单人翻越黑色山脉，将消息送到曼德霍夫城堡么？！”
　　“……”普菲兹曼和众人都沉默了。
　　“你们以为我卑鄙，你们以为我无耻，你们觉得我心里只有黄金！”黑心雷普是真的愤怒了，他接着咆哮道：“但我能怎么办？我只是一个佣兵男爵！一个低贱的，给领主打工的佣兵！我花了几十年才在边境亲王领好不容易建了一座堡垒，现在它没了，我花了几十年才聚起一帮无赖一起搞事，现在他们也没了，就算是一块石头，踹在我利特伯德的胸口几十年，也能给它捂热了，我又不是铁打的！我有心，我也有肝，我也有感情！”
　　“你们的那个什么狗屁皇帝收了我几千金马克的礼物，随便给我封了一个什么边境男爵，一没有钱，二没有兵，就连支援都没有，但我还是履行了我的义务，我拼死拼活将消息传到帝国这边来！我还错了么？！”黑心雷普毫不客气地朝着普菲兹曼喷口水：“你以为我没有抵抗？我率领的整支铁甲骑兵队打得就剩下了我一个人，你们帝国的军队多得就像黑水河河滩的沙子一样，你们炎阳骑士团的金库满得关不上大门，但那是你们，不是老子！”
　　众人都沉默了，普菲兹曼张了张嘴巴，最后这位炎阳骑士团大团长颇为恼怒地说道：“这次就算了，下不为例！”
　　“够了，你们吵完了吧？”这时，莱恩发话了，他冰冷的目光先是盯住了黑心雷普，他现在明白为什么这个佣兵男爵能够白手起家，一直到在边境亲王领赢得一小块土地了，湖中仙女的神选冠军对着黑心雷普说道：“我理解你想要复仇的愿望，我保证，一定会有你复仇的机会，但是努尔的城防情况和边境亲王不同，瘟疫食人魔没那么容易登上城墙。”
　　“好吧，反正你会打仗，你指挥，你说了算。”黑心雷普也知道继续吵下去没有意义，佣兵男爵耸肩：“我知道你能打，兵熊熊一个，将熊熊一窝，我利特伯德听你的就是了。”
　　“很好，现在让我们再派出斥候，然后制定作战计划。”莱恩点头，他接着说道：“你还有什么情报能够告诉我们的么？利特伯德先生？”
　　“嘿，不愧是莱恩·马卡多，和那些高傲的帝国猪脑子们不一样。”黑心雷普张开嘴巴，他点了点头：“我丑话说在前面，你可别生气，我告诉你们，之前，边境亲王领也曾经有一些佣兵杂碎们想要偷袭混沌矮人的运输队，但是那群狗娘养的混沌矮子们可不像普通的运输队那样好偷袭。”
　　“怎么说？”莱恩知道黑心雷普有在战场上直面混沌大军的经验，这是非常宝贵的经验，也是艾米莉亚让这个佣兵男爵跟来最重要的原因。
　　“混沌矮人对于自己攻城武器的保护非常谨慎，他们喜欢将这些战争机器安装在一种长长的分成好多截的拖车之上，这样，就算是在行进之中，战争机器也可以快速反应开火。”黑心雷普双手摊开：“除此之外，拖车之上全是混沌矮人的火枪手和步兵，这些混沌矮子们人人穿着重甲，也无惧肉搏，不少佣兵杂碎自以为是的偷袭全都有去无回，而且，这些混沌矮人们还养着一些混沌战犬，就算是深夜，战犬也会第一时间反应。”
　　“这确实是一个问题啊。”莱恩听了之后表示理解。
　　苏莉亚从后面走了上来，女骑士听了黑心雷普的诉说之后感觉到了为难：“如果他说的没错，莱恩，我们需要仔细计划一下了。”
　　黑心雷普仔细地看了苏莉亚几眼，佣兵男爵的眼睛被亮得头晕目眩，他心想莱恩的这个老婆长得真漂亮，比自己玩过的所有女人加起来长得都漂亮。
　　想到帝国对他的蔑视和莱恩口气中的看重，以及美丽的苏莉亚夫人，他心里突然冒出了一个主意。
　　“越困难，就越有挑战性！”莱恩立即开始了他的布置：“但我们必须为努尔做点什么，机会难得，唯有消灭这支混沌矮人运输队，才能减轻白塔之城、未来的费尔多夫和努尔的城防压力。”
　　就这样，莱恩和众人开始制定他们的奇袭计划。
　　……我是苏莉亚学姐最高的分割线……
　　混沌先锋军全军覆没的当天深夜，帕赫镇的废墟，混沌矮人运输队的营地。
　　深夜的营地充斥着阵阵呼噜声，混沌矮人们在饱食一顿和喝足了美酒之后深深地睡去，只留下了少数的守夜军队。
　　帕赫镇早已在几天前被攻克，一百多的守军根本无法抵挡混沌矮人的攻城武器，看似坚固的围墙和城防直接被混沌地狱炮一炮轰碎，然后便是末日降临，守军们要么是被屠戮殆尽，被制成骨篱排成一排，要么就是被关在铁笼子里，等着被喂给混沌地狱炮，充作被封印在炮管之中混沌恶魔的能量来源。
　　因此，就算是在最安静的深夜时分，营地之内也并不安静，混沌矮人的战争机器本质上并不是像矮人的蒸汽动力科技，就跟斯卡文鼠人的次元石供能根本就不懂原理一样，混沌矮人的战争机器完全依赖于恶魔供能，恶魔蒸汽火车的动力也是，混沌地狱炮的炮弹也是，这些恶魔机器需要不断地有供品献上，只要供品足它们就能全力全开，没有供品就罢工。
　　偶尔，混沌矮人会出现无法控制住混沌恶魔的情况，混沌恶魔翻脸不认人将混沌矮人当成祭品活吞也是常态，因此整个营地之内时常发出绝望的惨叫声和恶魔武器的嘈杂声，但这不影响混沌矮人们睡大觉。
　　时间就这样持续到了午夜，情况开始出现了变化。
　　整个营地之内，混沌矮人驯养的战犬突然惊坐而起，它们不断地咆哮，惊醒了整个营地之内的所有混沌矮人们，混沌矮人们赶紧从美梦中惊醒，然后开始准备战斗，他们骂骂咧咧地寻找着自己的战斧和火刃枪，进入战斗状态。
　　然而，在黑夜之下，并没有敌人出现，矮子们神经兮兮地警戒了五分钟，混沌战犬们还吠个不停。
　　“该死的狗！”混沌矮人后勤队的领袖，一位喝得醉醺醺的混沌矮人恶魔工程师伸出一脚，踢在一头灰色混沌战犬的狗肚子身上：“去你妈的！以哈苏特之名！我命令你闭嘴！”
　　“汪汪汪汪！”混沌战犬被踢得直叫，但是它们依然叫个不停。
　　混沌矮人不是塔木可汗手下的那群在纳垢腐化中越发脑残和痴呆的库尔干人，也不是仅靠着本能作战的野兽人、更不是把所有东西分成可以吃的和不可以吃的混沌巨人、混沌巨魔和瘟疫食人魔，恶魔工程师见到战犬吠个不停，心里开始升起了警觉，他立即下令整个营地之内的所有混沌矮人进入战斗准备，沿着恶魔蒸汽火车和城镇废墟围成几个圈，戒备着敌人的进攻。
　　空气之中除了恶魔火焰的气味和火药的味道以外，多出了一些不为人知的风声，细细的马蹄声逐渐从东北角响彻而来。
　　是骑兵！是帝国来的大群骑兵！听到这个声音，喝了一肚子帝国麦酒和蜂蜜酒的恶魔工程师打了一个激灵，他酒醒了：“敌袭！是敌袭！准备战斗！准备战斗！”
　　成群的混沌矮人军队立即反应过来，他们一拥而上冲向东北角，排成数排，混沌矮人战士们举起自己的盾牌，排到最前面，火刃枪手们纷纷寻找掩体，将一排排枪口对准了来敌，更加精锐的铁誓卫队和炼狱守卫们组成了第二道防线，将恶魔蒸汽火车和战争机器牢牢地保卫其中。
　　“放出求援信号！”恶魔工程师大声命令道。
　　一发红色的信号弹升上了天空，那是求援的信号，混沌大军许多战帮距离这里不远，他们很快就会赶到的！
　　帝国骑兵和布列塔尼亚骑兵们以极快的速度靠近，他们在狂呼小叫之中狂奔而来，混沌矮人大多训练有素，他们面对这种情况根本不慌，混沌矮人战士和铁誓守卫们的巨盾可以极为有效地对抗骑士的集团冲锋和那些火枪骑兵们射击，火刃枪手们也将粗粗的手指放在了扳机上，随时准备齐射消灭这群自不量力的人类骑兵。
　　然而，出乎混沌矮子们的意料，这群骑士们刚刚好冲到火刃枪手们的有效射击范围之外就停下了脚步，全身黑衣黑甲，唯有头盔顶上有金色太阳雕饰的炎阳骑士团大团长普菲兹曼得意洋洋的骑着战马来回奔跑，口中尽是污言秽语。
　　“来啊！混沌矮子，你利特伯德爷爷来收拾你们这群兔崽子和狗娘养的了！”黑心雷普手里举着一把四连发火铳，朝着天空连开几枪：“碰到我，是你们这群矮子的不幸，我告诉你们，不报此仇，我利特伯德誓不为人！来啊！有本事出来打！躲在掩体后面算什么东西！”
　　“哼！”混沌矮人恶魔工程师发出了冷笑声，这群人类骑兵数量很多，起码有两千骑！离开营地和骑兵野战？他又不是蠢货，只要坚守一段时间，等到援军来了，这些骑士们全都要死在这里！
　　“不要理会敌人的挑衅！守住阵地！”恶魔工程师立即下令将更多的士兵移到东北角来组成第三道防线，火刃枪手们躲在掩体之后和帝国的先驱侍骑还有手枪骑兵们对射，但是由于双方都在火枪的射程之外，看起来枪声很激烈，可都是装个样子。
　　双方就在帕赫镇的废墟前开始了对峙，帝国的手枪骑兵们时不时四处跑来跑去射击一下，而混沌矮人们严阵以待也不敢出击，双方的火枪轰鸣声打得很响，但实际上双方基本上没有伤亡。
　　开动混沌地狱炮需要使用俘虏“装弹”，打一发就要一个俘虏，由于威森领坚壁清野，混沌矮人的俘虏不多，他们放弃了开动火炮，心想反正骑兵们也不敢冲过来。
　　就这样，十分钟过去了。
　　这群人类骑兵们在干什么？恶魔工程师很快感觉到不对劲了，等到援军赶到，他们必败无疑，区区两千骑兵哪里敌得过数以千计的腐烂骑士和成千上万的库尔干骑兵？
　　与此同时，混沌矮人营地的西南角落，莱恩、卡拉德、苏莉亚等人率领着几个圣杯骑士和数十名老近卫已经在黑夜的掩护之下偷偷地摸到了距离整个营地很近的地方。
　　此时，整个混沌矮人营地的注意力全部集中在东北角，西南角被抽调走了绝大部分的守军，当剩下的几个睡眼惺忪还打着酒嗝的混沌矮人战士发现有敌人靠近的时候，已经太迟了。
　　突然，一阵令人目眩的灵能风暴漩涡伴随着震耳欲聋的响声，莱恩·马卡多手持雷神之锤，身先士卒直接冲入了混沌矮人的营地之中，他发出怒吼之声，第一个冲过来的混沌矮人被战锤横扫直接打飞了出去，第二个混沌矮人战士刚刚试图举起他的斧头攻击莱恩，迎面而来的一把利剑直接洞穿了他的脸，利剑斩下，混沌矮人战士当场开膛破肚。
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　“为了莱恩·马卡多！”
　　“老近卫，前进！”
　　莱恩冲锋在最前，苏莉亚和卡拉德紧跟在他的身后，然后是包括绿箭侠贝特朗爵士和雷蒙的五十名老近卫精锐步兵，他们趁着莱恩冲出来的缺口直接杀入了混沌矮人的营地之内，打了他们一个措手不及！
　　“For The Lady！”莱恩一锤就打倒了五六个冲上来的混沌矮人战士，湖中仙女的神选冠军举起雷神之锤，灵能风暴横扫整个战场，附近的一群火刃枪手惨遭灵能风暴笼罩，血肉蒸发，盔甲融化，卡拉德就像那古老传说中无敌的初代圣杯骑士一样化作审判之子，他挥动着杜兰戴尔，每一剑都饱尝到了混沌矮人的血肉。
　　更可怕的是苏莉亚，女骑士全身散发出的如烈阳般的明光让混沌矮人们感到了灵魂深处的恐惧，他们甚至不敢靠近苏莉亚，女骑士一路杀入营地深处，犹如女武神降临世间，里昂纳赛之剑上散发着噬人的明焰，一路上苏莉亚连续斩杀了超过二十个惊慌失措的混沌矮人。
　　受此重创，西北角本就稀薄的混沌矮人守军彻底崩溃，他们的逃窜将恶魔蒸汽火车和混沌矮人准备运往前线的战争机器暴露在了莱恩的面前。
　　然而，混沌矮人也已经反应过来，恶魔工程师尖叫道：“回去！保护地狱炮！”
　　与此同时，莱恩将一个铁誓守卫砸得粉碎，补上一锤将这个试图用身体阻挡自己步伐的混沌矮人击杀之后，莱恩立即举起雷神之锤，雷光撕裂了黑夜，霹雳和灵能风暴四处蔓延，惊醒了正在趁着混沌矮人反应不及屠戮敌人的老近卫们。
　　“摧毁那些战争机器！”
　　“动作快！”
　　争分夺秒的奇袭，开始了！


第六百四十二章 帕赫废墟奇袭战（下）
　　一开始，莱恩等人的奇袭赢得了难以想象的成功，混沌矮人面对老近卫的进攻明显准备不足，在莱恩、卡拉德和苏莉亚和十位圣杯骑士的率领之下，他们没有恋战，迅速冲入混沌矮人的营地之内，老近卫们大喊着莱恩的口号，高唱着莱恩亲自教授的歌曲。
　　“王国的子民醒来吧~”
　　“光荣的时刻已经到来~”
　　“血染的旗帜已经扬起~”
　　“血染的旗帜已经扬起~”
　　五十名老近卫在圣杯骑士的率领下冲入战场，他们大多手持由矮人工坊打造的弯刀和精工长剑、腰间别着短火铳，有的也手持着长戟，朝着混沌地狱炮的所在位置冲去。
　　混沌矮人引以为傲的盔甲或许确实坚固，但是这在面对圣杯骑士的剑刃和老近卫们由矮人制造的精工武器上并非坚不可摧，混沌矮人仓促之中没有来得及反应，被纷纷砍杀和打倒在地。
　　黑烟之中，那些被安放在恶魔蒸汽小火车上的混沌地狱炮格外地显眼。
　　“动作快！消灭那些混沌地狱炮！我们没有时间了！”老近卫军统帅贝特朗高声喊道：“快！”
　　言毕，贝特朗从身后的箭筒之中抽出一支弓箭。
　　弓弦声响，带着星火之力的羽箭穿透夜空，正中一个混沌矮人火刃枪手的左眼，凄厉的哀嚎随着箭矢入肉的声音响起，这个火刃枪手伸手抓住了箭矢，缓缓倒下，摔在了地上。
　　连续三箭，箭箭一击毙命。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“保护机器！”
　　整个混沌矮人营地之中到处都是混乱，依靠着莱恩等人超凡的个人能力，他们冲破了混沌矮人的防线，为奇袭的军队赢得了短暂的优势，同时全身都冒着雷光的莱恩还有身上亮得令人睁不开眼的苏莉亚都吸引了混沌矮人大军的注意力。
　　这优势看起来还能持续一会儿，贝特朗赶紧从腰间掏出了努尔军工厂制造的圆形手雷。
　　老近卫们高喊着莱恩和湖中仙女的名字，他们一口气靠近了恶魔蒸汽列车，将圆形的手雷扔向那些混沌地狱炮的炮身之上，几秒钟之后，混沌地狱炮爆炸的响声和升起的蘑菇云在升上了漆黑的天空，震动着整个营地。
　　有两个老近卫甚至因为距离混沌地狱炮太近，被炮管爆炸吐出的火舌当场吞没，全身融化成了一团冒着泡的浆液和正在融化的扭曲骨架。
　　“保护机器！”混沌矮人恶魔工程师眼见着一门混沌地狱炮当场爆炸简直心痛地无法呼吸，他立即大喊，整支混沌矮人运输队很快地反应过来，一个混沌矮人恶魔术士站在恶魔蒸汽小火车上举起法杖，当几个老近卫从腰间抽出短火铳想要朝着他射击的时候，恶魔术士召唤出了黑红色的火焰，当场将靠近的三个老近卫炸成了一团冒火的泥浆。
　　“不！”一声娇喝从远而近传来，脸上带着来自湖神冰冷怒火的苏莉亚出现了，女骑士挥动里昂纳赛之剑连斩两个铁誓守卫，她的速度极快，眨眼间就靠近了混沌恶魔术士。
　　“炽焰洪流！”恶魔术士嚎叫一声，两道由燃烧的岩浆洪流直接绕过了附近的老近卫，直接袭向苏莉亚的身体。
　　接下来的一幕令这个恶魔术士张大了嘴巴，当两道由混沌魔法形成的炽焰洪流靠近苏莉亚的时候，女骑士身上散发着如烈阳般明光的全身板甲微微一闪，两道洪流就这样熄灭并消失了。
　　消失了。
　　失了。
　　了。
　　“？？？”恶魔术士简直不敢相信自己的眼睛，这可是一个六环法术，它可以肯定自己的混沌魔法就算是轰击到灰白先知德拉兹霍思身上也会造成可观的伤害，但现在它居然凭空消失了？
　　苏莉亚可不会给恶魔术士思考的时间，她疾步靠近，一记交叉十字斩就把想要冲上来的两名铁誓守卫砍倒，混沌矮人恶魔术士急切之下立即捏住了自己胸前的一个黑色颅骨：“黑暗之父哈苏特，赐予我力量！”
　　颅骨碎裂，其中爆发出的地狱之炎化作了一道坚不可摧的黑色火墙，黑暗之父哈苏特的神力从火墙上传来，一种极端恶毒的仇恨和疯狂的血色将恶魔术士和苏莉亚完全隔开。
　　但下一秒，里昂纳赛之剑的剑锋上光芒爆闪，苏莉亚一往无前，她高颂着湖中仙女的圣名，手中的利剑穿透了恶魔术士的火墙，直接贯穿了恶魔术士的胸膛。
　　“你……斩开了火焰……”恶魔术士发出了最后一声遗言，然后被苏莉亚切下了首级。
　　与此同时，莱恩也杀到了混沌矮人的恶魔工程师面前，恶魔工程师手中的混沌战斧和莱恩手中的雷神之锤硬撼一记，从手腕上传来的巨力让恶魔工程师身体失去平衡，差点让战斧脱手，初一交手，恶魔工程师就知道自己绝对不是眼前这个人类的对手，它干脆后退两步，将整个混沌战斧朝着莱恩扔去，黑堡之内的地狱熔炉之中锻造而出的战斧爆发出红色的闪电，莱恩立即侧向挥动战锤将战斧击飞：“铛！”
　　“呵！”这正在恶魔工程师的计划之中，他接着向后退了一步，然后从腰间拔出了装满子弹的霰弹火铳，对着莱恩按动了扳机，他甚至还不忘挑衅。
　　“招架这个啊，菜逼！”
　　莱恩也停下了脚步，他周身围绕着灵能漩涡，蓝色的双眼之中更是被灵能充满，强光闪过，湖中仙女的神选冠军直接从雷神之锤上召唤出了一道雷霆，瞬间将这个恶魔工程师炸成了几块烧焦的黑炭。
　　“招架这个啊！菜逼！”
　　莱恩冷笑一声，举起战锤，杀向别处。
　　眼见着恶魔工程师已死，附近的混沌矮人们在惊恐之中发出了粗壮的嚎叫声，但这都掩盖不了一门门混沌地狱炮爆炸的声音，老近卫们将手雷和火药扔进混沌地狱炮的炮管或者基座之上，然后爆炸的火光几乎将整个帕赫废墟之上的夜空照得亮如白昼，在混沌恶魔愤怒或是绝望的吼叫声中，五颜六色的火焰在营地之内四处蔓延，已经有十几个老近卫战死沙场，两位圣杯骑士也被火焰所烧深受重伤。
　　看起来，莱恩的计划已经取得了无与伦比的成功。
　　然而混沌矮人几乎在同一时间就发起了反扑，数量有上千甚至更多的混沌矮人战士们正在努力地关上营地的大门，好让杀入营地之内的敌人被重重包围，而就在远处，大群杂乱的马蹄声和火枪射击的声音正在越来越近，莱恩知道，肯定是炎阳骑士团大团长普菲兹曼和黑心雷普他们已经和赶来支援的库尔干骑兵和腐烂骑士们交上了火，他见状不再犹豫，莱恩举起战锤，大声地命令道：“撤退！”
　　“撤退！”贝特朗立即响应，他嘴里大喊着撤退，手上动作不停，弓弦响动两次，两个火刃枪手眉心中箭，当场身亡。
　　莱恩调动灵能，一道沿着他周身的淡蓝色能量保护罩出现在了他的周身，瞬间抵挡了混沌矮人数十条火刃枪齐射而来的弹幕，他挥动战锤将一个铁誓守卫砸倒在地，快步靠近自己的妻子，朝着苏莉亚喊道：“苏莉亚，撤退！”
　　“可是地狱炮还没有全部破坏完……”苏莉亚还有些犹豫，完美主义者的女骑士注意到营地里还剩下几门混沌地狱炮没来得及破坏。
　　“没时间了，库尔干的骑兵已经靠近了，普菲兹曼正在率领骑兵们和他们周旋！”莱恩高声喊道。
　　“嗯，知道了！”苏莉亚没有再犹豫，她挥剑砍倒一个混沌矮人战士，将他的盾牌直接斩开，和丈夫汇合之后，女骑士轻喘了几口气，尽管她一身神装，但是这对她的身体负荷极大，夫妻两人立即朝着先前冲进来的地方杀出去。
　　这时，已经有赶来支援的库尔干骑兵们冲入了混沌矮人的营地，它们高喊着赞美慈父纳垢的口号，想要带给这些卑鄙的偷袭者们一记狠狠地教训，但是莱恩早留有后手，黑心雷普率领的手枪骑兵队们从远处赶来，对准了这些因为见到战斗和血腥而陷入了疯狂中的库尔干骑兵们，瞄低打马，一阵密密麻麻的枪声带来了成片火药弹幕，大半的库尔干骑兵们当场落马摔了一个狗啃泥，然后黑心雷普立即率领着没时间也没机会在马背上装弹的手枪骑兵队仓皇逃窜。
　　“卡拉德！贝特朗！撤退！”莱恩大声地喊道。
　　“嗯。”卡拉德站在一群混沌矮人的尸体上，圣域圣杯大骑士刚刚打算回应莱恩的命令，一个混沌冠军就嚎叫着自己的名字，骑着流脓的战马从远处冲来！
　　卡拉德原地站定，摆好姿势。手中的神剑杜兰戴尔剑锋在空气中翻转一圈，在五颜六色的天空之下旋转，洒满女神的月下光华，然后收剑：“明白！”
　　卡拉德的身后，混沌冠军身体直接横飞出了骑乘的战马，他的头颅和身体在空中分家，笨重的身体撞在了一堵民宅废墟的墙壁上，摔进了瓦砾堆之中，他的战马因为失去了主人而摔倒，硕大的头颅还洒着血，落在了地上滚了几圈，脸上还保留着冲锋时的疯狂表情。
　　老近卫们快速撤退，沿着既定的道路撤出村庄。
　　雷蒙也是其中的一员，他之前和两个混沌矮人战士战斗，听到撤退的命令，这位曾经里昂纳赛的逃奴咬了咬牙直接掏出腰间的短管火铳对着面前的混沌矮人战士开了一枪，由努尔军工厂生产的短管火铳中射出的子弹将纠缠着自己的混沌矮人战士击毙，然后雷蒙拔腿就逃。
　　他一脚深一脚浅地朝着西南角的出口跑去，背后射来的几发子弹几乎擦着他的胳膊和腋下飞过，还有一发直接打在他的背后，所幸由希农河边矮人工坊制造的半身板甲足够坚固，混沌矮人火枪的距离又远，子弹打在板甲上只是擦掉了一层漆和迸发出一溜火星。
　　“该死的混沌矮子！”放开腿跑过已经被炸得一片狼藉的恶魔蒸汽火车，看着这个像车头一样的东西，雷蒙突然想到自己的身上还有一颗手雷没用，他干脆将长戟扔到地上，取出努尔生产的火折子，将手雷点燃，然后找到了一个像是管子洞口的地方直接将手雷扔了进去，再捡起长戟，雷蒙得意地学着矮人的口吻大喊道：“吃你雷蒙爷爷的大宝贝~一群弟中之弟！”
　　“轰！”没跑几步，混沌矮人的蒸汽火车头发生了大爆炸，从背后袭来的气浪直接将雷蒙掀飞了出去，老近卫在惨叫中在空中飞了好一段距离：“啊啊啊啊！”
　　就在雷蒙快摔到地上的时候，他感觉自己被一把提了起来。
　　“雷蒙，干得漂亮！快点撤退！”是莱恩，公爵面色严肃地将雷蒙放在了地上：“快撤！我来殿后！”
　　是公爵，公爵还记得我！雷蒙见到莱恩还记得自己，感动不已，老近卫以服从命令为天职，他没有多说什么，敬了一礼然后快步撤退。
　　莱恩和卡拉德亲自断后，两位圣域强者肩并着肩联手战斗，第一波冲来的二十几个库尔干骑手几乎全部被他们斩杀，见到情况差不多了，莱恩从怀中取出了一张魔法卷轴：“我们也撤了，卡拉德。”
　　“那个是？”卡拉德挥剑将一个混沌勇士劈成两半，他全身都是血，然而都是库尔干人和混沌矮人的。
　　“封印着放逐之光的魔法卷轴，就是这次维罗妮卡她交给你让你带来努尔的。”莱恩撕开了卷轴：“它会帮我们断后，撤！”
　　巨型的放逐之光形成了一片被光明系魔法之风海希笼罩的大型漩涡，冲上来的库尔干骑兵们在惨叫中被光明系魔法之风卷上了天空，在海希能量下逐渐被净化成了一团碎渣，巨型的光之漩涡让混沌矮人和前来支援的库尔干骑兵们被亮得睁不开眼，只得远远地躲开这可怕的法术能量。
　　当放逐之光形成的光之漩涡持续了几分钟才消失之后，混沌矮人定睛一看，帕赫镇的废墟和附近的平原那里还有人类军队的任何影子？
　　只留下了在爆炸中一片狼藉的营地，混沌矮人怀着愤怒和心痛清点着损失，两架恶魔蒸汽火车头彻底报废一架，还有一架也严重损坏，想要修好需要花费很多精力。
　　运来的十六门混沌地狱炮被彻底炸碎了十二门，仅剩下四门也受到了不同程度的损坏。
　　当夜，混沌矮人的咒骂声和指责声一直持续到天亮。
　　……我是无能狂怒的分割线……
　　与此同时，旧世界，努尔，选帝侯宫殿，莱恩下榻的大套间。
　　小弗雷德里克和小德文希尔现在都是艾米莉亚在带，西尔维娅坐在书房里面正在和自己的父亲文森特讨论这次努尔的危机，只有黑暗精灵奥莉卡身穿着黑白女仆装和白色蕾丝丝袜，坐在房间的大厅之内，她的手中握着藏青色的法杖，正在一卷羊皮纸上刻印着什么。
　　就在这时，房间大门被推开了，一个身穿着紫色长袍和紫色连衣裙、紫色高跟鞋的身影很没有礼貌地迈入大厅之中，她的皮肤非常苍白，灰色的长发在空气中飘舞。
　　“精灵，跟我来一趟，我需要你的力量。”
　　“我猜到你会来，人类。”奥莉卡抬起了头，黑暗精灵琥珀色的双眼中带着灵动和暗精独有的冰冷阴森。
　　“我们能够互相感应。”来人手中拿着一把大镰刀：“努尔需要你的力量。”


第六百四十三章 奥格尔·霍克
　　就在莱恩等人的军队朝着威森领首府费尔多夫撤退的时候，白塔之城也宣告陷落，这座威森领南方最坚固的据点曾经一度被寄予厚望能够坚持足够的时间，好让努尔能够完全完善防御和让正在黑火隘口驻守的威森领主力军队来得及返回费尔多夫。
　　事实上守军确实竭尽所能，他们将城市武装到了牙齿，三个火枪营和数十门火炮足以抵挡绝大部分敌人的猛攻，库尔干人在尝试性地进攻了一下之后立即得出结论，那就是需要海量的军队才能够在短时间之内攻克这座城市。
　　塔木可汗不能容忍这种结果，他现在甚至比起帝国方面还想要争分夺秒，很少有人知道，卡尔·弗朗茨皇帝久久无法从霍克领战争中抽身的原因正是塔木可汗向慈父纳垢的祈祷，慈父纳垢答应了自己心爱的儿子塔木可汗，让黄铜要塞的纳垢冠军死亡之刃瓦尔尼尔出兵拖住了皇帝的军队。
　　但是取而代之的是，胖爷爷纳垢的耐心也正在损失殆尽，纳垢对塔木可汗的宠爱与期望与日俱增，迫使塔木可汗不得不加速进军。
　　面对坚固的城防，塔木可汗找来了混沌矮人，他和混沌矮人的盟约如果不能在这个时候起到作用，那么这个盟约还有什么价值？
　　“城墙？”灰白先知德拉兹霍思仔细地勘察了一下整座城市的防守，他发出了嘲讽一样的笑声：“我怎么觉得，这是小孩在平原之上堆起的沙堆？我们会帮你解决这一切的，但这是因为盟约，我再说一遍，这是因为盟约！”
　　就这样，混沌矮人派出了强大的战争机器，数十门混沌矮人迫击炮、臼炮、熔岩炮和混沌地狱炮一起开火，塔木可汗骑乘着蟾蜍龙翱翔于天，手中提着巨大的战斧，鼓舞着库尔干大军的士气。
　　攻城开始了，黑甲与黄铜组成的战争机器轰隆隆的开动，五颜六色的天空之下是帝国军队恐惧的呼吸声，加农炮手同时也启动了攻城武器对敌人给予了坚决地还击，整个大地像一只受伤的动物般在颤抖，炸成碎片的人体和炮身在冲天的火焰中被抛到半空。恐惧的浪潮一阵接着一阵，在得到了恶魔之力增幅的情况之下，混沌矮人的炮火威力远高于白塔之城的加农炮，很快，在炮战之后，整个白塔之城的城墙和塔楼在混沌矮人攻城武器的攻击之下一个接一个爆炸起火坍塌，守军被淹没在了地狱之火中。
　　紧接着，道厄干的骑手大军和塔木可汗的腐烂骑士们开始冲锋，他们沿着被轰开的城墙缺口和被炸碎的城门攻入了城市之内，骑兵们的战斗简单而残酷，帝国的骑兵数量根本无法和库尔干骑兵的数量相比，它们立即被淹没在了混沌大军的洪流之中，那些帝国的民兵们已经吓破了胆子，士气崩溃的他们扔下武器转身就逃，瘟疫食人魔和混沌巨人们登上城墙，把那些溃逃之中的火枪手和帝国士兵们活活砸死然后吞入腹中。
　　战争很快就结束了，白塔之城最终被付之一炬。
　　塔木可汗对这场胜利感到很满意，他立即下令继续进军，立即攻击费尔多夫，紧接着就是努尔。
　　“努尔！路德维希的城市！必将陷落！”
　　就在白塔之城陷落之后的第三天，莱恩等人也撤退到了费尔多夫。
　　费尔多夫城门打开，这里的居民们已经在逐渐疏散，剩下的居民已经不多，街道非常空旷，但是在艾米莉亚的严格命令之下，城市之内已经准备好了补给物资，疲惫的骑兵们先后进城安顿，但混沌大军的脚步紧跟在他们的身后，正在朝着费尔多夫滚滚而来。
　　“我们最多只能在这座城市休息两天，然后就必须马上返回努尔。”莱恩翻身下马，然后将妻子苏莉亚从马上抱下来：“不超过五天，混沌大军就会抵达费尔多夫。”
　　“希望我们的努力有用。”苏莉亚的脸上很是疲倦了，女骑士如今是传奇中阶的实力，这实力暂时不足以完全驾驭她的一身神装，她刚刚落地就觉得身体一软，靠在丈夫的怀里轻轻地喘着气。
　　在重创了混沌矮人运输队之后，莱恩等人又发起了冈特堡伏击战，将混沌龙骑士奥尔巴赫·毒肠率领的混沌先锋军击败，经此一战，塔木可汗的进军脚步不得不放缓，可莱恩的军队也抵达了极限。
　　“我们的努力会有用的。”卡拉德倒是很精神，他下马之后出神地看了一眼这座城市：“至少我们尽到了我们该尽的义务，我们拯救了成千上万人。”
　　“啊，打得真是过瘾！”黑心雷普也累极了，这位佣兵男爵此时已经非常狼狈，他的秃头上有着不少灰色的印子，那是汗水、风尘和威森领的阳光下形成的奇怪形状。
　　老近卫这次损失也很大，新近成军的老近卫军仅仅只有八百多人的规模，距离莱恩理想的一千五百多人还有七百多人的差额，而这次出征，就有一百多位老近卫永远地倒在了威森领的土地之上。
　　没有牺牲，就没有胜利，这是兰杜因教给莱恩一个最为重要的道理，他对此表示遗憾，但是并不后悔。
　　抵达费尔多夫时已经是午后，莱恩安排众人休息，他自己也和苏莉亚进入了费尔多夫的城堡客房里面休息。
　　稍微休整一下时间已经是晚上，这时，莱恩和苏莉亚得到消息，威森领老侯爵奥格尔·霍克率领着大约五千人的军队抵达了费尔多夫。
　　就在城堡大堂，莱恩见到了这位奥格尔·霍克侯爵。
　　老侯爵的年纪已经很大了，头发花白一片，因为急匆匆地从黑火隘口赶了回来，他的身上透着一股酸味和汗臭味，眼窝深陷，形容枯槁。
　　莱恩和苏莉亚、卡拉德等人来到城堡大厅之内，奥格尔·霍克见到他们进来，并没有从座位上站起来，他看起来很疲倦，仅仅只是举起手，示意一位年轻一些的壮年男人走上来和众人打招呼：“这位是我的儿子，马里奥·霍克。”
　　“您好，莱恩阁下、苏莉亚夫人、卡拉德阁下。”这是一位外貌大约三十来岁的壮年骑士，他留着一头棕色的长发，体型微胖，但身上都是肌肉，见到莱恩等人出现，他有些逞强式地挺起胸膛，握紧了腰间的长剑，不卑不亢地朝着莱恩等人打了招呼。
　　卡拉德有些奇怪，圣杯骑士心想这是什么套路，这个老侯爵居然上来既没有自我介绍也没有询问战况，而是介绍自己的儿子？
　　转头看向莱恩和苏莉亚，却发现莱恩看起来一点也不着急，他很温和地朝着老侯爵的儿子马里奥打招呼，而苏莉亚望向老侯爵的眼神变得很复杂，那是一种夹带着惋惜和敬佩的眼神。
　　稍微寒暄了一阵，莱恩对着老侯爵说道：“我们的阻击让延缓了混沌大军的步伐，但是他们依然紧跟在我们的身后，最多五天，混沌大军就会兵临费尔多夫城下。”
　　“……我明白了。”奥格尔的眼睛已经很浑浊了，因为长途赶路的疲惫和缺少睡眠，他的黑眼圈十分明显：“我从黑火隘口带回了一万人，还有五千人暂时先留在那里。”
　　“没有全部带回来么？”莱恩端起酒杯，他看着这位老侯爵：“这个时候，你应该把人全都带回来。”
　　“是的，我应该。”奥格尔·霍克点了点头，但是又摇了摇头：“可我没有。”
　　“……”莱恩眯起眼睛，他张了张嘴巴，没有再说什么。
　　城堡大厅之内陷入了一种奇怪的氛围，双方看起来都有话要说，可都不开口，老侯爵眯着眼睛不知道在想些什么，而莱恩等人也唯有沉默。
　　为什么老侯爵要留下五千人在黑火隘口？为什么他要将自己的儿子抢先介绍给莱恩？为什么两边都不说话？
　　卡拉德满肚子问号，他只得对炎阳骑士团大团长普菲兹曼报以疑惑的目光，普菲兹曼只是微微地摇头，也不说话。
　　闷了一会儿，卡拉德只得主动开口：“霍克阁下，费尔多夫属于你，你接下了有什么作战计划么？”
　　“作战计划？”卡拉德的话打破了房间之内的沉默，老侯爵冰冷地说道：“我能有什么作战计划？或者说，我的作战计划为什么要告诉你？外乡人？”
　　“我们远道而来帮助你！”愤怒和不解填满了卡拉德的胸膛，他差点站了起来：“至少你要告诉我们，接下来怎么办吧？”
　　“……你们明天就撤退吧，撤退到努尔去，这就是我的作战计划。”老侯爵抬起头，盯着卡拉德：“这就是你想要知道的，作战计划，我现在告诉你了，圣杯骑士，你满意了么？”
　　“你不跟我们一起撤退到努尔去么？”莱恩开口了，他拿出了一封书信。
　　这封书信是艾米莉亚亲笔写得，帝国女爵告诉老侯爵，费尔多夫守不住的，即使这座城市的是威森领的首府，但是依然不可能拦得住混沌大军的脚步，她要求奥格尔侯爵立即回到努尔，只有回到努尔，依靠着努尔的城防，这场战争才有胜算。
　　奥格尔接过书信看了一下，他表示自己知道了：“这样，你们明天就掩护最后一批难民从费尔多夫撤退，我会最后再走。”
　　“好。”
　　……我是你们先走的分割线……
　　第二天，休整了一个晚上的莱恩等人护送着最后一批难民们撤退，成千上万的费尔多夫难民们经过费尔多夫大桥堡垒，深秋季节，威森河宽阔的河水正在奔腾不止，由于上流的混沌腐化影响，河水变得浑浊而且泛着泡沫。
　　难民们面色悲伤，他们速度缓慢地通过大桥，长长的队伍绵延好几公里，莱恩等人站在大桥头，看着难民潮撤退。
　　“这是最后一波难民潮了。”炎阳骑士团大团长普菲兹曼伸手握着自己腰间的剑，看着努尔方向：“我猜，努尔已经被挤满了。”
　　“他们失去了一切，但是至少他们还保住了生命。”莱恩点头，他望着阴沉沉的深秋天空：“存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失，只要活着，就有希望。”
　　难民的队伍进行得很慢，莱恩等人也耐心地等待，从早上一直到中午，最后一批难民消失在了费尔多夫大桥朝努尔方向的另一头，然后就是威森领的五千多军队，他们将前往努尔，在那座伟大城市的城墙之下建立一道新的防线。
　　“我们也撤退吧。”黑心雷普骑着战马走了上来，佣兵男爵见到难民们终于疏散完了，他迫不及待地说道：“莱恩阁下，难民们都走完了！”
　　“嗯。”莱恩率领着三千多的军队也陆续通过了大桥。
　　威森领老侯爵全程冷着脸，他骑在战马之上，对着自己儿子说道：“马里奥，你也过去，代我送一送莱恩公爵，你告诉他们，我代表所有的威森领人、曾经的索尔领人、费尔多夫的居民和我们霍克侯爵家族，永远感谢他的付出和帮助。”
　　“是！”奥格尔的嫡子马里奥不疑有它，他骑着战马快步冲过大桥，刚刚赶到莱恩的身边，还未来得及说话，背后突然响起了重型加农炮的声音。
　　“轰！”
　　拥有上百年历史的桥梁在火炮的威力之下被彻底炸断，桥梁碎片落入了水中，没入了威森河的水流之内，溅起了成片的水花。
　　“父亲？”马里奥不可思议地转过身，他隔着威森河湍急的水流，大喊道：“父亲！你疯了么？”
　　“我没疯，马里奥。”老侯爵脸上的表情依然冰冷，他痛苦地闭上了眼睛：“代我向女爵阁下问好。”
　　莱恩等人都已经明白了整个奥格尔打算做什么，苏莉亚轻轻地叹了一口气，骑马来到莱恩的身边：“这是他的选择。”
　　“不！父亲！”马里奥急得打马在断桥的悬崖口来回跑动着：“快过来！这是女爵阁下的命令，你是威森领侯爵，努尔不能没有你！”
　　“从今天开始，你就是威森领侯爵了，马里奥。”老侯爵奥格尔在另一端冰冷地说道：“马里奥，这是我作为父亲，给你上的最后一课。”
　　“保家卫国，是我们军人的天职，费尔多夫是生我养我的土地，我永远不会，将这座城市和这片土地拱手相让。”
　　“告诉女爵阁下，我，奥格尔·霍克，将尽忠职守，为自己、为女爵、为帝国站好最后一班岗，未来属于你了，马里奥！”老侯爵轻叹一口气：“我的儿子，我是将落下的夕阳，而你将是明日升起的朝阳，费尔多夫的重建需要你，努尔需要你。”
　　“不……”老侯爵的嫡子无法接受这个事实，泪水顺着他的脸颊流下：“不！父亲，如果这样，我宁愿和你一起死！”
　　“你这副模样算什么？！你的眼神算什么？”老侯爵严厉地喊道：“马里奥，你的那两行泪水又是什么？三十多岁了，还以为你可以靠眼泪打败混沌么！”
　　侯爵的嫡子愣住了，他望着自己的父亲，眼泪怎么也止不住，只能拼命地用手抹着泪花，他使用着自己这辈子最大的声音吼道：“我明白了，父亲！祝你胜利！愿查理曼保佑你！”
　　卡拉德看着这一幕，他仿佛看到了自己的昨天。
　　圣域圣杯大骑士知道，眼前的这个侯爵嫡子从今天开始，真正地长大了。
　　就像自己失去了尤勒斯时一样。
　　“也愿查理曼保佑你，我的儿子！走！”奥格尔最后深深地看了自己的儿子一眼，然后转过身，和自己的亲卫转身离开，消失在了大桥的另一边。
　　就这样，三天之后，费尔多夫迎来了塔木可汗和他的混沌大军，威森老侯爵奥格尔率领着五千守军拼死抵抗，直到全军阵亡，他自己也战死于城堡门口。
　　奥格尔和麾下费尔多夫守军的努力为努尔争取了最为宝贵的时间，他们的坚韧也带给了混沌大军巨大的损失，塔木可汗不得不被迫在费尔多夫停留，让他损失惨重的军队休整，并给混沌矮人足够修复战争机器的时间。
　　当他再准备进军的时候，努尔，这座旧世界最伟大的城市之一，这座属于救世者路德维希的城市，帝国的南方重镇，已经做好了对这场战争的所有准备，莱恩等人的回归带来了关于混沌大军邪恶战争机器的和混沌巫师所有情报，努尔战争议会为此制定了极为详细的作战计划。
　　命运的裁决，即将到来。


小剧场：经典老番之努尔往事
　　最近努尔的这一段剧情呢，我写得不太满意。
　　这段剧情在我看来，是起到一个承上启下的作用，一方面，莱恩回去了就要登基为王，准备组织骑士大军远征八峰山了，另一方面，我也想写出努尔这座城市的特色和一些特别的文化。
　　然而，写出来，效果不好，一个是这种剧情不是莱恩的主线，会显得比较水，第二个是，努尔的故事始终受到塔木可汗《混沌王座》剧情的影响，铺展不开。
　　简单点来说，这一段剧情我能自由发挥的地方几乎没有，几乎完全要按照原有的世界线去写，基本上没有可以变动的地方，原剧情不仅在故事节奏上严丝合缝不能随便改变，在逻辑上还有许多说不通的地方，我必须要小心翼翼地去修正和给一个合理的解释。
　　最近本章说数量和追读的下降我也注意到了，但是没有办法，很多剧情我都省略了，我也知道我写得不够有趣，不够吸引人，是我的问题。
　　这就让我写得缩头缩脚，想写什么必须要考虑再三，再加上最近一波一波的整治，写起来也是非常吃力，而且这本书写到这个时候，基本上一开始所有的热情和愿景也都用完了，现在每天四千字就跟交作业一样，有时觉得累，有时觉得烦。
　　写书不易，且写且珍惜吧。
　　幸好，这个大剧情就快要结束了。
　　最后，附送一个小剧场，品经典老番，忆百味人生：
　　莱恩：塔木可汗啊还有灰白先知啊，你俩不用给我整事弄景，我来努尔了嗷，这是你什么人你自个看好了嗷，你敢跟他作对？
　　卡拉德：我对他，我只能说两句话。
　　莱恩：嗷~
　　卡拉德：你，来努尔，我等你！
　　莱恩：这位更是重量级，努尔大法官西奥多·布鲁克纳嗷，我们仨在着你们什么塔木可汗什么什么那个叫啥灰白先知往后稍一稍，还有那无信者萨伊。
　　西奥多：莱恩阁下啊！
　　莱恩：啊！
　　西奥多：必须把这塔木可汗给我拿下了啊！
　　莱恩：必须的，放心吧！


第六百四十四章 血色双翼之魂
　　“努尔！”费尔多夫的废墟之上，塔木可汗正在发出高昂的叫声，那是一种仇恨到极致和扭曲到失去理智的声音，他一遍一遍地高喊着努尔的名字，似乎要将这座城市焚烧成灰烬才能够罢休。
　　以及化为废墟的城市已经变成了一个属于混沌大军的大型营地，里面到处都是难闻的气味和腐烂的颜色，混沌大军就驻扎在这里，而随着时间的推移，费尔多夫的土地也越发受到混沌腐化的影响。
　　此时，整个混沌大军看起来还保有接近三万人的规模，但是他们已经开始陷入了缺衣少食的困境，威森领人的坚壁清野让混沌大军根本无法得到足够的后勤补给，没错，混沌勇士和纳垢神选勇士、腐烂骑士们不用吃东西，但是库尔干掠夺者和瘟疫食人魔们可是消耗粮食的大户，更不用说还有混沌矮人和那些混沌巨人们，而作为这支大军攻城的主力，混沌矮人们毫无疑问在粮食上享有优先权。
　　随着粮食的渐渐消耗殆尽，塔木可汗不得不开始任命手下管理粮食并实行配给制度，这立即激起了库尔干猛男们的不满，一些人开始将自己的不满诉诸于暴力和怀疑，他们觉得自己的目标越来越偏离当初的轨道，那些意见相左的大小酋长们开始互相指责嘲讽，随后的内讧引发了彼此之间的暗杀，在他们所信仰的混沌教义里，任何的杀戮和暴力无论是否于敌于己，性质都是一样的，混沌邪神也都是会夸奖的。
　　可怕的流言在混沌大营之中传播，很多库尔干猛男们念叨着，表示塔木可汗只是被慈父纳垢开了一个玩笑——一个极度恶劣的玩笑，在纳垢的腐化之下，塔木可汗原本还算不错的智商已经变得迟钝又呆滞，他一开始并没有阻止流言的传播，这更让库尔干猛男们坚信，塔木可汗已经变成了弱智。
　　或许纳垢确实不喜欢聪明的信徒，但塔木可汗不是，这位蛆虫之王在流言满天飞的时候终于动手，在处决了数百个库尔干勇士之后，流言被强行压了下来，但内部的分裂越来越大。
　　道厄干部落的混沌巫师无信者萨伊不止一次地提议，放弃进攻努尔，转攻艾维领，帝国的艾维领行省是一片极为富饶的大平原，产粮和畜牧大省，而且拥有大量的人口和财富，艾维领的主力军队目前还在黑火隘口和塔木可汗留下的三千疑兵纠缠，此时正是绝佳的机会。
　　实在不行，绕过努尔进攻瑞克领也是个好主意。
　　塔木可汗拒绝了，他作为慈父纳垢的儿子，已经答应了要将路德维希的城市献给混沌邪神，岂有反悔的道理？
　　无信者萨伊对此极为恼怒，道厄干的大巫师背着塔木可汗，偷偷地进行了一场占卜，他将精灵的脊髓液画成一个污秽的魔法阵，想要占卜塔木可汗的未来。
　　占卜的结果被刺眼的银色亮光笼罩，让萨伊差点变成一个瞎子，无信者吓得趴到了桌子底下去，大气不敢出，一直到桌面上的亮光完全消失了之后，他才惊魂未定地爬了出来，赶紧将这件事告诉给了混沌矮人的灰白先知德拉兹霍思。
　　“不是大灾，就是大难？”德拉兹霍思对此萨伊的占卜结果嗤之以鼻，混沌矮人的领袖仅仅花了几秒钟就搞清楚了这一切原因，他冷笑一声，转身就走。
　　大灾大难那是塔木可汗的事，跟我灰白先知德拉兹霍思有什么关系？
　　无信者萨伊根本没有搞懂混沌矮人的脑回路，在德拉兹霍思转身离开之后，道厄干的大巫师气急败坏，这群混沌矮子极度自私自利的本性让他猝不及防，无信者萨伊想前想后，还是决定去告诉塔木可汗他的占卜结果。
　　然而，塔木可汗此时正在进行一个污秽的献祭仪式，纳垢的瘟疫祭司和神选勇士们告诉无信者萨伊，纳垢的神选冠军没空见他。
　　无信者萨伊只得咒骂着塔木可汗的愚蠢，既然他不想知道，那就永远不要知道了！
　　混沌巫师大骂着离开。
　　没有人注意到，就在无信者萨伊和守卫们纠缠的时候，一个黑色的影子偷偷地在法术的掩护之下潜入塔木可汗的献祭仪式现场。
　　这里原本是一个正义教会的教堂，但现在已经变成了一片废墟，废墟的内部被塔木可汗下令让瘟疫食人魔们挖出了一个大坑，数千腐尸被埋入大坑之中，形成了一个巨型的蓄水池，塔木可汗就将自己的身体浸泡在这个大坑之中，蠕动着自己的身体，在黑暗中沐浴着。
　　黑色的影子潜伏在教堂的房梁之上，迎面而来的瘟疫瘴气几乎让他无法呼吸，他直接在尸坑顶端接触了自己的法术，然后就像念动着某种秘术一样，他全身上下爆发出了闪电和霹雳，整个身体化作熊熊烈火，直扑正在大坑中洗澡的塔木可汗！
　　“！！！”塔木可汗此时正沉浸在和慈父纳垢的对话之中不可自拔，当他醒来的时候，整个大坑里面已经变成了一片沸腾的地狱，迎面冲来的黑影是一个蒙面的人类，他的身上被注入了大量的魔法力量，死亡系魔法和黑暗魔法形成的护盾居然让他在如此污秽的环境之下保持着移动能力，这位刺客落在水面之上，直接从水面上漂移过去，手中的匕首直指塔木可汗的咽喉！
　　那对匕首上被注入了肉眼可见的巫术妖火，塔木可汗见到这个情况睁大了眼睛，但是被打断了献祭仪式的纳垢神选冠军无法移动，他发出命令，一直恶魔瘟疫蟾蜍立即从水面之下浮起，试图阻拦刺客的行动。
　　刺客隐藏在面罩之后的脸上没有任何波动，他极速转动着他的匕首，将这头蟾蜍切成一队烧焦的碎块，而似乎是因为动用力量的缘故，刺客的眼睛和头发立即就出现了变化。
　　他正在快速变老。
　　“吼！不允许！”一头瘟疫巨魔试图从侧面阻止刺客的奇袭，它挥出一只粗壮的手臂，刺客立即矮身躲过瘟疫巨魔的攻击，他紧急地改变自己的方向，一个平移再度闪开了瘟疫巨魔的进攻，此时，他距离塔木可汗已经非常接近了。
　　但塔木可汗也已经恢复了行动能力，纳垢的神选冠军狂笑着挥出一拳，溅起一大片绿色的腐烂脓液，他的食人魔巨拳将废墟之内的神像打得粉碎，似乎是要展现自己无与伦比的力量。
　　然而也正因为如此，塔木可汗的速度却慢了，刺客再次闪身躲过了塔木可汗的猛击，他那燃烧着巫术火焰的匕首刺入塔木可汗的胳膊，发出了烧焦的声音，巫术火焰一度在和塔木可汗的对抗中赢得上风。
　　“哼！”塔木可汗轻轻一哼，他受伤的手臂瞬间愈合了，然后从伤口处喷出的脓汁直接将匕首腐蚀得干干净净。
　　这就是他独有的能力！纳垢的赐福，可以对抗绝大多数的法术伤害，并轻松愈合伤口！
　　刺客见到情况不妙赶紧松开了手，他抓住了剩下一把匕首，解放了自己所有的力量，蓝白色的火焰和闪电围绕着他燃烧，他全身上下拧成一条麻绳，准备给予塔木可汗致命一击！
　　轰！第二记食人魔巨拳终于到了，刺客被一拳轰入水中，当场被打晕过去，塔木可汗强忍着仪式被打断的痛苦之感，从水中浮起，当他将刺客从尸坑中捞起时，发现对方已经白发苍苍，萦绕在他身上的魔力已经消失了，塔木可汗的眼中充斥着愤怒的光芒，他已经发现这个刺客只是一个被巫术控制的傀儡！
　　拜这个刺客所赐，他的献祭仪式被中断了，他的身体也受到了影响，塔木可汗大步地走出蓄水池，他强迫着自己越发迟钝的头脑思考着事情的前因后果。
　　刺客是谁派来的？帝国？还是自己人？
　　算了，这不重要了。
　　塔木可汗如是想到，他的身体如今已经残破不堪，这具身体腐烂的越来越厉害，纳垢的特征在这副扭曲膨胀的皮囊上表露的一览无遗，散发出来的恶臭味以及周围嗡嗡作响的绿头苍蝇们无不表明这就是纳垢神赐的顶端，他需要换一个新的身体了。
　　“努尔！！！”
　　同一时间，努尔，摩尔花园。
　　一座巨型的巫师塔立于墓园的上万墓碑和墓穴之中，充满着阴森和黑色的气息，它上百年前就矗立于此，一向被认为是生命禁区，城内就算是最强大的努尔大法官西奥多、最高权力的拥有着艾曼诺莉女爵亦或者是军工厂的首席大工程师迈巴赫都不敢靠近。
　　这里就是努尔的黑女士，墓园玫瑰，努尔的守护神，死亡系圣域大巫师埃尔斯佩斯·冯·德拉肯的巫师塔所在地，人们一向对这位墓园玫瑰又是敬畏又是害怕。
　　但此时，这座巫师塔迎来了一位意外的访客。
　　身穿着一条十字花藤交错魔幻黑白及膝裙的黑暗精灵奥莉卡正端坐在墓园玫瑰的对面，一双裹着黑色丝袜的美腿高高翘起，两位圣域大巫师相对而坐，由墓园玫瑰身上爆发出的紫红色魔力和奥莉卡身上爆发出的黑红色魔力汇成数道魔力丝线，直接注入整个巫师塔的最高处。
　　突然，房间之内的魔力丝线发生了爆炸一样的响声，在扭曲了几次之后，彻底地拧成了一团，在空气之中发出炸响声。
　　“他死了，你的刺客计划失败了。”奥莉卡睁开了眼睛，黑暗精灵盯着坐在她对面的埃尔斯佩斯：“我只能帮你到这里了，就算是我们两人联手，最多也只能让傀儡承载三成左右的魔力。”
　　“没关系。”埃尔斯佩斯冰冷地说道：“已经足够了，我们在他体内留下的能量，将成为毁灭他的关键。”
　　“这是你的计划？”奥莉卡颇有兴趣：“你知道要怎么对付纳垢的神选冠军，你设下了一环接一环的圈套，让他一步步地踩进来，你利用了一切可以利用的力量，包括主人，也包括我。”
　　“其实我不太明白，你为什么会出现在这里。”墓园玫瑰的回答似是而非，埃尔斯佩斯紧盯着奥莉卡，美丽的黑暗精灵齐腰深的长发直接铺在了地上，努尔的黑女士见到奥莉卡一脸似笑非笑的样子，接着说道：“或者说，你居然会出现在凡世。”
　　“我为什么不能出现在凡世？我有可以行走于凡世的驱壳。”奥莉卡微笑着说道：“而且，我还有主人。”
　　“你的主人根本就不知道你从他的身上得到了什么。”埃尔斯佩斯见状叹了一口气：“包括女爵阁下，其实，女爵阁下的资质虽然算不上平庸，但是绝对不能算是超凡，尽管她隐藏得很深，让自己看起来弱不禁风，但实际上当她回到努尔时，已经是传奇强者。”
　　“这和我有什么关系。”奥莉卡聊起艾米莉亚，脸上唯有冷漠：“我不杀她，是因为她是主人的女人，而对我来说，主人就是我的一切。”
　　埃尔斯佩斯看着奥莉卡脸上诡异的笑容，她摇了摇头，苍白得没有一丝血色的精致脸蛋上恢复了平静，如果单看她的容貌，很难想象，当艾米莉亚的祖父还是努尔的统治者时，墓园玫瑰就已经是努尔的守护神了。
　　“好了，该说出你的条件了。”沉默了一会儿，埃尔斯佩斯接着说道。
　　“你对死亡系魔法的控制是人类之中最好的，我需要你帮我一个忙。”奥莉卡点了点头，黑暗精灵提出了自己的要求：“我需要你帮助我唤醒一个沉睡的灵魂，在噩梦之中永远徘徊的伟大灵魂，自从苍白女王在亚空间的裂缝之中得到他已经上万年了，她花了上万年修复了这个灵魂中的损伤，但始终无法唤醒他。”
　　努尔的黑女士本想开口说你应该去找高等精灵或者黑暗精灵，不过想到奥莉卡现在的身份，黑女士还是点了点头：“我会尝试用我的魔法、以及和死神摩尔沟通去唤醒他。”
　　苍白女王的神职是灵魂，而死神摩尔的神职是死者，两者不能混为一谈。
　　交易达成，奥莉卡念动咒语，黑暗精灵取出了一个如太阳般耀眼的金色灵魂：“就是这个了。”
　　这灵魂非常特别，即使被奥莉卡握在手中，它依然散发着光辉夺目的温度，那是一种光明的力量，忠诚无悔、光辉慈爱、严格自律。
　　而就在金色的灵魂正中，一滴鲜红色的液体两旁是一对洁白的双翼，给昏暗的巫师塔内带去无尽的光亮，这光亮不仅没有对喜欢黑暗的埃尔斯佩斯和奥莉卡造成任何伤害，相反，这光令人倍感舒适，那是人性之光，是希望之光。
　　努尔的黑女士睁大了眼睛，她的脸上第一次露出惊讶的表情。
　　“这是！！！”


第六百四十五章 毁灭将至
　　当奥莉卡回到选帝侯宫殿的时候，莱恩也已经率领着军队返回了努尔。
　　骑士们进城时，努尔的市民们夹道欢迎英雄们的回归，而莱恩他们也是展示了自己的战利品，一车车的库尔干人、混沌矮人头颅、野兽人兽王胡尔德的头颅，当整只骑兵队伍向城市的市民们展示战利品的时候，努尔的市民们也因此爆发出了震耳欲聋的咆哮声作为回应，欢呼声从街头响彻到街尾，这个时候，整座努尔城里面无论是贵族还是贫民窟的平民都在高声喊叫着英雄们的名字，仿佛他们已经打赢了这场战争。
　　没有人发现威森领老侯爵奥格尔没有出现在这支军队中，老侯爵的嫡子马里奥见到努尔的人山人海一言不发，只是默默流泪。
　　没有人问为什么要在大军压境的时候来一场这样的像是阅兵一样的活动，亦或者为什么没有将老侯爵奥格尔为了争取更多时间兵败身死的消息告诉努尔的市民们。
　　原因很简单，疑惑前者的是不懂战争，疑惑后者的是不懂政治。
　　作为感谢，努尔最负有盛名的大绘画家，目前正在给公正女神凡伦娜大主教绘画雕像画的荷尔拜因大师为归来的大军们展示了没日没夜赶工出的大作。
　　《卡尔·弗朗茨在霍克领》。
　　这幅精美的油画上大概有两米宽，两米三长，描绘了面对邪恶的战争之中，努尔的统治者艾曼诺莉女爵正站在宫殿大厅之内的选帝侯御座之前，面带微笑，眼神中满怀着爱恋地迎接着莱恩公爵等人的归来。
　　莱恩、卡拉德和普菲兹曼手中各提着一个混沌冠军、混沌矮人术士和野兽人兽王的头颅，正在向女爵展示自己的战果，莱恩的正牌公爵夫人苏莉亚则是被有意地隐藏在了后面，但荷尔拜因依然精心绘制了苏莉亚精致到毫巅的面容和身影，至于黑心雷普就没有这个待遇了，他的身体和脸都被光影笼罩，只剩下一个轮廓。
　　荷尔拜因大师画出的作品绝对不缺少惊叹和赞美之声，但同样迎来了许多疑问。
　　努尔的市民之中就发出了疑问无数。
　　“画面上御座前的是？”有人问到。
　　“那是女爵阁下，蠢货！”立即有一位小贵族回答，他看起来很得意，同时对这幅画献上了自己的所有赞美之声。
　　“那几个男的？”
　　“是莱恩公爵！另外两个男人是加拉门特伯爵卡拉德阁下和炎阳骑士团大团长普菲兹曼！”
　　“原来是这样。”提出疑问的人终于表示明白了，可他还有一个疑惑：“但是为什么画的名字叫这个？我的意思是说……卡尔·弗朗茨陛下呢？”
　　“卡尔·弗朗茨陛下在霍克领！”
　　整座努尔城市都对这幅画特别满意，特别特别欣赏，没有一个人不交口称赞的。
　　莱恩注意到了人群之中的骚动，而令他感到欣慰的是，努尔的市民们至少已经全部做好了战争的准备，据说所有还能够使用武器的市民都已经接受了基础的军事训练。
　　艾米莉亚似乎看出了莱恩的想法，帝国女爵冷笑着摇了摇头：“没你想象地那么好，莱恩，就在你们走了之后，这座城市爆发过两次骚乱。”
　　“两次骚乱？”苏莉亚对此很感兴趣，或者说女骑士非常关心自己的儿子小德文希尔，她心想艾米莉亚带孩子没有给小德文希尔灌输一些奇怪的理论和思想吧？
　　“第一次骚乱是大量的难民涌入城市的时候。”艾米莉亚冷笑几声，帝国女爵此时脸上已经全是威严和不屑：“城市已经被威森领的人们安排好了住所和配给，但是许多难民们对此并不满意，他们不少人想要住进富人区或者教堂，甚至还有人提议说努尔大学空着的教室，图书馆还有学生宿舍很大，努尔不只是努尔人的努尔，他们要求我批让他们自由选择区域居住，完全独立的配给和享受市民待遇。”
　　“……那问题是怎么解决的？”苏莉亚感兴趣地问道。
　　“很简单，罚款和处决。”艾米莉亚的口气毫无波动：“处决了几百个领头闹事者之后，问题就解决了。”
　　“第二场骚乱是一些努尔市民，尤其是女性市民，上千女市民组成了游行队伍，严重抗议最近的一些决定，比如停止所有娱乐活动，不允许召开各种宴会，甚至就连酒馆都禁止出售带有酒精的饮料（矮人酒馆除外）。”艾米莉亚摇着头：“这个问题也简单，当我宣布，如果她们不喜欢努尔，现在就可以离开这里，她们可以马上去市政厅办理手续，放弃市民身份，去一个可以开宴会和娱乐的地方，但我听市政厅的官员告诉我，说没几个女人去办理手续的。”
　　“噗~”莱恩忍不住笑了出来，他张了张嘴巴，放弃说下去：“算了，你能解决好就行，让我们换一个话题。”
　　“厄尔斯泰因他们已经在市议会等你们了。”艾米莉亚对苏莉亚甜甜一笑：“苏莉亚姐姐，怎么样，那幅画你满意么？”
　　“啊？哪一幅画？”苏莉亚一时没有反应过来。
　　“《卡尔·弗朗茨皇帝在霍克领》啊！”艾米莉亚笑着说道：“苏莉亚姐姐一定很喜欢吧，如果你喜欢的话，我就送给你好不好？”
　　“不用了，你自己留着吧。”苏莉亚立即明白了艾米莉亚是什么意思，女骑士脸上盛满了礼貌的笑容。
　　“那真遗憾，德文希尔很喜欢呢！”艾米莉亚表示很遗憾：“我以为你也会喜欢。”
　　苏莉亚面色不变，握着坐骑缰绳的手不由得紧了紧。
　　看来，不能再让艾米莉亚带德文希尔了。
　　我的儿子必须我自己来带！
　　长长的队伍进入努尔市议会，此时整个努尔市议会的所有军功贵族、帝国将军、巫师领袖和努尔军工厂的工程大师们全部到场。
　　此时，整个努尔的大贵族圈子之内已经没有了对莱恩和卡拉德等人一丝一毫的敌意，他们的眼中全是敬佩和感激，或者至少也是认可，努尔大元帅厄尔斯泰因见到莱恩进来，主动让出了右侧第二个位置让他坐下。
　　众人开始准备应对这场混沌大入侵。
　　议会的将军们与骑士团首脑一致认为得找个有纵深防御的位置，根据之前莱恩等人传来的情报，努尔战争议会已经在努尔的城外，在威森河和艾维河交叉出的半岛状高地建好了一道全新的防线，这道防线由矮人工匠和人类工匠使用铁丝网，战壕、堡垒新建而成，而且在矮人工匠的指导之下将炮兵阵地保护在了许多掩体之后，数百门臼炮和加农炮、数十门地狱风暴火箭炮和地狱狂风速射炮已经做好了战斗的准备。
　　超过十五个帝国步兵团，数以万计的帝国剑士、帝国长矛兵、帝国弩手和帝国长戟兵已经被布置好了自己的防御阵地，超过十个火枪营的火枪手们将会在步兵的保护下开火，除此之外，努尔城内还保持着至少七个帝国步兵团的预备大军，随时准备应对整个战场的变化。
　　努尔的所有教派全都决定加入战斗，大诵经师卡斯米尔九世将站在正义教会战争祭坛之上，率领至少一千的苦行僧、两个连队的圣武士和上百名战斗牧师带给帝国军队支援，剩下的教会们也出钱出力，公正女神凡伦娜教派的奥秘骑士和战争女神米尔米迪亚的炎阳骑士们早在之前就已经跟随莱恩加入了战斗，某种程度上来说，努尔的教会和信徒们对于如何生存下去的信念所爆发出来的力量也不可忽视，迎接命运的最好方式就是在面对敌人时光荣的战死。
　　当然，以努尔的黑女士、墓园玫瑰、努尔的守护神、死亡系圣域大巫师埃尔斯佩斯·冯·德拉肯为首的上百名努尔巫师们同样准备好加入战斗了。
　　最后，努尔最精锐的部队被分为几个部分，艾曼诺莉女爵亲自率领蒸汽坦克连队和努尔铁甲军还有老近卫军，帝国女爵将决定何时将这些最精锐的部队投入战场，来自马林堡的精锐佣兵团曼南恩之刃在佣兵团长“黑胡子”蒂奇的率领下装满了四艘陆行船的甲板和内部，马林堡的佣兵们将为了保护陆行船而战。
　　穆席隆公爵、湖中仙女的神选冠军莱恩·马卡多，加拉门特伯爵卡拉德和努尔大法官西奥多布鲁克纳负责统帅为数六千的骑士团骑士、手枪骑兵、自由骑兵，组成机动力量，其中莱恩的任务最重，湖中仙女的神选冠军必须肩负起对抗并击杀纳垢神选冠军塔木可汗的使命，而黑女士认为唯有莱恩才能够胜任这个艰巨的任务。
　　“来啊！看我捅死塔木可汗和他麾下那群怪物的大腚眼子！”其中最为兴奋的毫无疑问是黑心雷普，这位传奇巅峰的佣兵男爵已经被任命为自由骑兵团团长，这个佣兵头子对于复仇的欲望如此之强烈，以致于在座的众人都能从他的身上感受到他的激动和渴望。
　　各项任务准备完毕之后，整座城市静待着毁灭之日的临近。
　　而塔木可汗也没有让努尔等太久。
　　就在这一年深秋即将入冬的那一天，随着血红色的阳光和漫天的黄绿色、黑褐色瘴气，库尔干大帝之子、废墟的构造者、万军之王、纳垢的神选冠军，塔木可汗如期而至。
　　战争，开始了。


第六百四十六章 努尔大会战之正面交锋
　　首先发起攻击的不是塔木可汗和他的混沌大军，而是努尔的守军。
　　数百门臼炮、重型加农炮和数十们地狱风暴火箭炮一齐开火，整个天空顿时被密密麻麻的火箭炮和加农炮弹笼罩，在混沌大军进军的过程之中，努尔军队的远程火力首先就将这些混沌的军队劈头盖脸地轰炸一顿，连绵不断的炮火没有节省任何弹药，混沌大军在前进的道路上就蒙受了巨大的损失，许多混沌的勇士和野兽人们撕成了碎片，炸烂的肢体漫天飞舞。
　　但混沌并不会因为这种原因而止步，如今，救世者路德维希的城市努尔已经出现在了面前，混沌王座就在触手可及的地方，几乎所有信仰混沌的库尔干猛男、野兽人和跟随着塔木可汗一起出现的巨兽们强行顶着努尔方面足以用可怕来形容的炮火冲锋，在两轮炮响之后，帝国守军的每一个方阵开始逐渐看清面前邪物们的模样。
　　那些高大威猛的库尔干勇士，那些完全蜕变成怪物的混沌卵，那些散发着体臭和野蛮的野兽人，以及那些全身流脓不断地滴下浆液的混沌勇士们，作为已经承平了几十年的努尔士兵，他们即使有对抗过野兽人和绿皮部落的经验，可见到了这些可怕的敌人还是忍不住颤抖，有些人开始不由自主的浑身打摆子，有些甚至已经恐惧到了双手颤抖，满脑子都是想要后撤的念头。
　　但帝国军队并没有崩溃。
　　“誓死奋战！”
　　“血战到底！”
　　“为了这座城市，为了救世者的故乡，为了女爵，为了帝国，为了查理曼！”
　　一位帝国将军骑着艾维领出产的精锐战马，在帝国军阵之间奔跑着，他是这座城市最老的老兵，努尔大元帅，厄尔施泰因。
　　老兵昂首挺胸，他长长的胡须和他黑色的披风在军阵之间不断地移动，努尔大元帅昂首挺胸：“血战到底！我们没有退路！”
　　就像一颗火苗丢在了整片柴堆之中，亲眼见到努尔大元帅出现在阵前，帝国士兵们只觉得自己的胸中有着热血在燃烧，全军的斗志逐渐升起，无数人高喊着查理曼大帝和救世者路德维希的圣名，军歌和吼叫声此起彼伏。
　　帝国已经在四面接敌的情况之下坚持两个千年，数不清数量的人类士兵们为了守护自己的土地，守护自己的同胞，守护自己的家园付出了可贵的牺牲，今天也不例外，努尔的士兵们在狂呼小叫之中发下毒誓，绝对要让混沌杂碎知道，努尔的厉害！
　　如林枪阵，如蝗箭矢，以及努尔火枪手们密集到可怕的弹幕，超出塔木可汗预料范围之外的事情发生了，帝国军队居然顶住了混沌大军的第一波猛攻！
　　混沌大军的第一波猛攻在损失了三千多人之后停滞了。
　　不过没关系，塔木可汗知道，他的第一波攻击只是试探。
　　帝国军队的防守阵线很长，从努尔的城外大致呈现一条线排开，占据着高地优势，依靠着威森河和艾维河作为天然的防御屏障，全力狙击整支混沌大军。
　　这种布置固然可以形成纵深防御，但是塔木可汗不相信，这条防线没有弱点。
　　第一波进攻之后，纳垢的神选冠军立即找到了一处帝国军队防守薄弱的地方。
　　那是背靠着艾维河一处水坝的帝国营地，那里拥有着一整个团的守军和一整个炮兵营，但塔木可汗很快发现，这个名叫血舞步兵团的军队只是一群由努尔的许多小贵族子弟、帝国民兵和落后的普通加农炮组成的乌合之众，于是塔木可汗立即对着无信者萨伊喊道：“萨伊！带着你的人，进攻那里！”
　　号角声响起，数以万计的道厄干骑兵大军出动了。
　　暴雨般的马蹄声宣示着瘟疫大军的海潮已经拍出了第一股巨浪，无信者萨伊坐在属于自己的道厄干混沌猛犸战象之上，疯狂地笑着，他举起手中的法杖，直接指着目标：“解决它！”
　　“嘀~呜~”道厄干上万名库尔干掠夺者骑手和部落勇士们前仆后继地冲向大坝之前的营地，他们硬顶着火枪和火炮的攻击，将拒马栅和铁丝网直接越过和砍碎，库尔干骑手们挥起手中的战斧和战刀，就像割稻草一样将抵挡在前面的长枪兵和长戟兵们一波波地收割，这群小贵族子弟和民兵们组成的大军哪里抵挡得住成千上万库尔干骑兵的进攻？
　　第一排士兵们很快就崩溃了，他们惨叫着不断后退，将阵地拱手让给了无信者萨伊和他的道厄干大军，死亡的飓风随即在阵线之上撕开了一个小口子，然后就是整个团的崩溃，民兵们组成的士兵在恐慌之中逃窜，偶尔有几个勇士冲上前直面库尔干骑手，结局也如他们所愿，这些士兵们的脑袋、手臂和身体很快就分了家。
　　十几分钟之后，整个步兵团已经全面崩溃，眼见着局势无可挽回，步兵团的团长和那些小贵族们决定发起一次绝望地反冲锋，他们形成了一小股重甲骑士的潮流直接攻向混沌大军，但这在道厄干上万名库尔干骑手的洪流之中无异于螳臂当车，仅仅几分钟，骑士们盔甲上闪耀的光斑以肉眼可见的速度渐渐消失在混沌骑兵的枪刺斧劈下。
　　无信者萨伊举起法杖，自己的宝座上向着面前的一切倾泻出无数雷爆闪电与邪术毒咒，在他的身后，跃跃欲试的野兽人以及混沌卵们即将让这场屠杀的恐怖气氛推到顶点。
　　最终道厄干大军成功越过了亚设大坝并完全歼灭了整个帝国步兵团，而留在他们的身后的是则一片尸山血海，现在，帝国那看似坚不可摧的防线被打开了一个小口。
　　努尔大元帅厄尔施泰因立即发现了战局的变化，在瞬息万变的战局之中，他马上意识到他应该做些什么了。
　　“格拉夫！带着你的人，去给我抵挡住那群骑兵！”努尔大元帅立即发号施令：“立刻！”
　　一位帝国将军快步跑来，他大吼道：“明白！需要我抵挡多久？”
　　“能抵挡多久就抵挡多久！”厄尔施泰因大声吼道。
　　“是！”帝国将军格拉夫立即率领着努尔“灰衣人”团开赴前线，生力军的加入稳住了战局，无信者萨伊见状冷哼一声，下令整个部落的大军继续推进。
　　莱恩等人率领着大群由帝国骑士团骑士、布列塔尼亚骑士组成的大群骑士大军正在密切关注着战局，战争才刚刚开始，尚未到出动骑士们的时候，苏莉亚全副武装待在莱恩的身边，见到战况如此惨烈，她有些意动，莱恩立即摇头。
　　还不到时候。
　　而就在此时，帝国的中军也化作了一片地狱，塔木可汗麾下的混沌大军和帝国军队开始沿着一整条战线进行了激烈的交火，帝国军队们对防线寸步不让，火枪手和弩手们疯狂地开火，鲜血和杀戮的故事就在努尔城那高耸的城墙之外上演着。
　　“轰！”这时，一声巨大的闷响声从混沌大军的军阵之中响起，整个战场之中的所有人几乎都下意识地抬起头，一个巨大的暗红色火球从混沌军队的方阵中腾空而起，炽烈的光芒仿佛升起了第二个太阳，火球表面飞溅的火星让整个帝国的军队沐浴在火雨中，接着这个人造太阳径直冲向了地面，当它砸在地面上时，强烈的爆炸与火焰使得整个战场都切身感受到了这股巨大的冲击力。
　　混沌矮人登场了，灰白先知德拉兹霍思骑着炽焰金牛翱翔于天际之上，在这头巨兽的身后留下一大片黑色的烟雾，人山人海的混沌矮人大军开入战场之中，在这群混沌矮人的身后，是七八架恶魔蒸汽铁甲火车，上面装满了混沌矮人的战争机器。
　　“为了扎尔·纳格隆德！为了哈苏特！”
　　“为了哈苏特！”混沌矮人们发出山呼海啸般的声音，赞美着他们的神哈苏特。
　　塔木可汗和无信者萨伊对混沌矮人的举动感到极端地厌恶和嗤之以鼻，尤其是塔木可汗，纳垢的神选冠军知道为什么混沌矮人来迟了。
　　灰白先知让他们当炮灰！等他们和帝国陷入近战了再登场，可以减少损失！
　　可是想到混沌矮人们的攻城武器，无论是无信者萨伊还是塔木可汗都知道不能在这个时候翻脸，他们只能强忍着怒火命令德拉兹霍思尽快发动进攻。
　　幸运的是，混沌矮人的战争机器射程明显比整个努尔的火炮射程要短，一团团火焰升上天空之后落下，爆炸的声音就连努尔选帝侯宫殿之内的女眷们都听得清清楚楚，但是地狱炮发出的巨型火球落在了距离帝国阵地还有几十米远的地方就停了下来，不仅没有轰炸到帝国的炮兵们，反而将十几个库尔干猛男和几个混沌勇士炸成了灰。
　　别的火炮也是，混沌矮人的第一轮齐射居然颗粒无收，反而炸死了上百个库尔干掠夺者不少混沌勇士。
　　“我操你的，该死！”灰白先知德拉兹霍思低声暗骂一句，这四门混沌地狱炮都有不同程度的损伤，即使经过紧急抢修也无法完全恢复，射程和威力、精准度都受到了影响。
　　“……反击！炮兵们！使用你们的武器，朝着敌人开火！”努尔大元帅立即意识到这是一个如何的良机，他大声地命令着帝国的炮兵们努尔枪炮学院的工程师们：“消灭那些混沌矮子的战争机器！为了查理曼，为了路德维希，为了帝国！”
　　“为了帝国！”帝国炮兵们起初见到混沌矮人的战争机器威力如此之大都被吓得肝胆俱裂，掉头就跑，可见到混沌矮人的战争机器似乎是射程不够，他们立即意识到这是一个如何的良机，炮兵们立即返回岗位之上，重新装填大炮。
　　“轰~轰轰轰~”
　　努尔的炮兵们操纵着加农炮与臼炮火力全开，无数炮弹伴随着烟雾的升起呼啸着划过天空，然后狠狠的砸在混沌大军的头上。
　　帝国火炮的数量和射速要远超混沌矮人，它们的火炮覆盖攻击让混沌矮人的炮兵们损失惨重同时也被轰得抬不起头来，混沌矮人的战争机器本来设计就是专门为了攻城所用，无论是在射速还是在攻击范围上都要处于劣势，许多臼炮和恶魔炮都在进入有效射击距离之前惨遭努尔的火炮摧毁。
　　但混沌矮人的战争机器同样具有优势，在恶毒炼金术和恶魔之力的加成之下，它们的火炮只要能够命中目标，那么仅仅一炮就可以将努尔军工厂出场的重型加农炮或者臼炮连带着附近的炮兵们轰成一团融化的铁渣，相反，混沌矮人的战争机器要更坚固，没有经过多次打击绝不会轻易失去战斗能力。
　　就这样，在付出了巨大代价之后，混沌矮人终于扭转了劣势，和帝国炮兵展开了一场惊心动魄的炮战，双方都不计代价地蒙受着可怖的损失。
　　混沌大军的进攻压力也因此大减，见到努尔的加农炮和臼炮阵地忙于和混沌矮人的战争机器进行炮战的时候，塔木可汗再次发布了命令。
　　他命令他麾下的由纳垢冠军卡兹克率领着腐烂骑士大队和由混沌龙骑士奥尔巴赫·毒肠率领的混沌空军开始进攻，同时，他以食人魔“碎山者”的身份大声下令，让整个瘟疫食人魔部落和瘟疫巨魔们进攻人类阵地！
　　眼见着混沌大军即将发布全面进攻，帝国的军阵开始出现了一阵小小的混乱，但努尔大元帅不断地在军阵之中，高喊着响亮的口号，称颂着查理曼大帝和救世者路德维希的名字，在他的激励之下，努尔的帝国军队已然成为了一群奋不顾身的疯子，面对混沌大军的猛攻，帝国军队不依不饶，他们前仆后继，使用身体对抗着迎面而来的混沌勇士们。
　　象征着帝国的铁十字颅骨战旗、象征着努尔的黑底天秤金狮战旗、象征着救世者路德维希的金色狮鹫战旗从未倒下！
　　混沌的爪牙们不时爆发出骇人的战嚎，而那些最勇敢的士兵也以大声的咒骂作为回敬，上千条火枪在混沌骑士的靠近之中集体开火，第一排的混沌骑士们全部栽倒，第二排也有大半骑士中弹跌落在满是弹坑和泥泞的地面上，瘟疫食人魔和混沌巨魔们也在如此密集的枪林弹雨中接连倒地。
　　然而，最终，由污染者卡兹克率领的腐烂骑士为首的混沌骑士们终究还是靠近了帝国的阵地，帝国将军们大声地发出号令，长戟兵和长枪兵们排成几排坚固的队列，他们计划用身体来抵挡这些混沌骑士的冲击。
　　“呵，小虫！”纳垢冠军污染者·卡兹克发出了讥讽的笑声，它挥动手中的钩镰巨刀，一刀斩杀瞬间收割了三个帝国长戟兵的性命，滚烫的鲜血和四处飞溅的肢体是对混沌邪神最好的祭品。
　　就像它说的那样，看起来坚不可摧的帝国军阵在混沌骑士的冲锋之下不堪一击，那些可怜的步兵瞬间就被碾于铁蹄之下，骑士们呼啸着用骑枪刺穿并挑飞一个又一个的身体，而那些混沌坐骑们则张开骷髅大嘴，伴随着口中飞溅的毒液咀嚼吞食着新鲜的战利品。
　　帝国的第一条防线开始摇摇欲坠了。
　　塔木可汗立即捕捉到了这个良机，他立即对着还在和大坝守军混战的无信者萨伊下令，立即投入所有兵力，击溃帝国的右翼部队，占领整个大坝！
　　与此同时，莱恩也开始行动了。
　　“卡拉德！西奥多！”
　　“在！”
　　“立即去支援中军！给我把那个纳垢冠军的头颅带给我！”
　　“是！”卡拉德大声应是，他立即率领着大群骑士部队前去支援帝国中军。
　　“利特伯德！”莱恩面无表情，他接着下令。
　　“在！”黑心雷普率领着自由骑兵们响应着莱恩的命令。
　　“按照我们之前的计划做！”
　　“是！”黑心雷普立即领命，他也率领着一千多人的自由骑兵团冲出了阵地。
　　“苏莉亚！”莱恩将目标转向自己的妻子。
　　“在！”女骑士冷然应是，她已经迫不及待想要加入战斗了。
　　“现在，让我们去鸦坝之上，会一会道厄干部落的库尔干骑兵！”
　　“明白！”三千多主要由骑士和手枪骑兵组成的大队朝着鸦坝滚滚而去。
　　这场战争，开始进入白热化了。


第六百四十七章 努尔大会战之鸦坝之战
　　旧世界，努尔城外，帝国右翼战场。
　　帝国将军格拉夫正率领着四个帝国步兵团，两个火枪营和道厄干部落的大军进行着艰苦的战斗，尽管帝国军队的抵抗非常顽强，但是他们依然不是混沌大军的对手，防线逐步逐步地后退，一个个据点和阵地的抢夺在战场之上上演，而就在距离他们不远处，威森河上的鸦坝正在静静地注视着这场战斗。
　　无信者萨伊尽管对自己能够击败鸦坝的守军自信满满，但是他的心里依然对于塔木可汗的命令感到无比排斥，道厄干的混沌巫师实在是不愿意将所有的兵力投入到整场战斗中去，看着帝国坚固的军阵，傻子都知道，以他麾下为数一万多的道厄干骑兵大军强冲或许不是冲不下来，但是要承受难以接受的巨大伤亡。
　　无信者本就对和塔木可汗的盟约心里有不满的地方，他的想法在暂时摒弃前嫌先一口气将努尔打下来，还是保存实力先看看战局如何中来回波动，无信者内心的天平一度左右摇摆，在想到那次占卜的结果，塔木可汗未来不是大灾就是大难，萨伊想了半天也没能下定决心。
　　但即使如此，鸦坝的帝国守军也已经开始出现了坚持不住的征兆，四个帝国步兵团先后开始有了溃败的迹象，帝国将军格拉夫不慌不忙，他立即下令让剩下的帝国步兵们按照之前军事演练的步骤逐渐后退，往第二道防线撤退。
　　此时如果无信者萨伊能够下定决心压上所有骑兵强冲溃败的帝国军队，亦或者转头攻向正在和塔木可汗部落苦战的帝国中军，或许他可以一口气击溃努尔城外的帝国大军，但无信者萨伊没有，他除了勒令自己麾下的那些小部落酋长继续进攻以外，暂时坐在自己的混沌猛犸战象之上按兵不动。
　　狡猾的无信者想要观望一下战局如何。
　　果然，正如无信者萨伊预料的那样，塔木可汗的腐烂骑士们一度突入整个帝国中军很深的地方，但当他们想要继续往前一步的时候却遭到了极大的阻力！
　　努尔的大诵经师卡斯米尔九世站在正义教会战争祭坛之上，率领着正义教会的大军加入战场！卡斯米尔九世手持着双尾彗星权杖，高颂着人皇查理曼和正义之神的名号，金色的辉光从天而降，将纳垢的腐烂骑士们笼罩在光雨之中，数以千计的苦行僧们在战斗牧师的赐福之下嚎叫着冲入战场，他们挥动着手中的连枷，不断地抽动着自己的身体，好让自己在痛苦和折磨之中保持着清醒，他们手中的武器正是对抗混沌勇士和纳垢腐烂骑士们的利器，在战斗牧师们的率领之下，苦行僧们和敌人展开了激烈的肉搏战。
　　“前进！为了帝国！”圣殿骑士长阿尔弗雷德举着手中的利剑，冲向敌阵，在他的身后，女诺斯卡人英格丽德同样高喊着杀光这些北方蛮子的口号，冲入战场，一斧头就将一个混沌勇士砍成两段。
　　地狱疾风速射炮也开火了，数十门地狱疾风速射炮们在努尔工程师的操作之下开火，这些恐怖的战争机器不断地从旋转，从炮口里面吐出一串串的火舌，混沌大军被打得猝不及防，整个军阵瞬间血肉横飞，被地狱疾风速射炮的火舌吞没，眨眼之间，数百名腐烂骑士接近一半当场阵亡，狰狞的火舌打得混沌卵们全是都是伤口，变成了强弩之末，被疯狂的帝国士兵们一拥而上包围砍杀，而混沌勇士们则在和苦行僧们展开惨烈的肉搏战，先后倒下。
　　中军战局的焦灼让无信者萨伊左思右想到底该不该不计代价地一口气压上时，他突然发现自己已经被火焰包围了！
　　更多的帝国援军乘坐着努尔的小型炮艇和军舰从码头上来支援鸦坝守军了！每一艘炮艇之上都承载着数十名帝国士兵和几门大炮，猛烈的炮火落在骑兵们中间，炸的道厄干人东倒西歪，受惊的坐骑们让现场变的更加混乱，愤怒的掠夺者骑兵试图冲过湍急的河水，然后发动一次快速反击，将面前的敌人一扫而空。
　　此时，库尔干人不擅长水性的弱点终于暴露出来，这些连生吞混沌卵都不怕的库尔干猛男们很快发现湍急的河水让他们失去了平衡，坐骑也无法适应威森河的水流，库尔干猛男们变成了库尔干落水狗，许多猛男们在水中拼命地挣扎，呛水不止。
　　帝国军队可不会给库尔干人任何机会，落水的库尔干勇士纷纷被帝国军队使用火枪和硬弩点杀，鲜血染红了威森河。
　　“啊啊啊！”无信者萨伊这才意识到自己到底犯下了何等大错，他立即下令自己的大军全军出击，务必要立即夺下大坝！
　　迟了。
　　就在萨伊刚刚下令的时候，从努尔驶出的军舰已经靠岸，舱门打开，船舱之内传出了嘹亮的歌声。
　　努尔铁甲军和老近卫们正式加入战场，他们一齐高唱着军歌，踏着步，手里拿着矮人工坊制造的武器，穿着半身板甲，一排排地登陆。
　　所有人都在高唱着由莱恩公爵编写的军歌。
　　它叫做《马赛曲》。
　　“前进，祖国儿女，快奋起~光荣一天，等着你！”
　　“你看邪恶正对着我们，举起染满鲜血的旗~举起染满鲜血的旗！”
　　“听见没有？凶残的敌人，嗥叫祖国土地，他冲到你的身边，杀死你的妻儿。”
　　“武装起来~王国的公民！”
　　“举起武器！王国的公民！”
　　“前进！前进！”
　　“将邪恶驱逐出我们的土地！”
　　强力援军的出现极大地振奋了帝国军队的斗志，努尔铁甲军和老近卫军是如何精锐的部队所有人都有耳闻，这可是艾曼诺莉女爵和莱恩公爵压箱底的军队，当他们进入战场时，帝国守军们几乎全部爆发出了惊人的欢呼声。
　　努尔铁甲军统帅朱巴尔·福克和老近卫统帅绿箭侠贝特朗面色严肃，他们开始指挥军队。
　　努尔铁甲军和老近卫们立即进入了战斗状态，与正常的帝国火枪手不同，努尔铁甲军和老近卫军手持的是矮人火枪工坊和努尔军工厂出产的最好火枪，劈头盖脸地一阵齐射之后，数百名库尔干掠夺者就这样被屠戮一空，少数库尔干猛男们靠近了这群精锐立即就被长戟兵和双手大剑士们拉下战马砍成肉酱，就连拥有板甲的混沌勇士们都无法抵挡这群精锐的战斗力。
　　“铁甲军！铁甲军！”
　　“老近卫！老近卫！”
　　帝国军队士气大振，他们大喊着他们的名字。
　　帝国皇家巫师学院的金属系巫师们一个接一个地登陆，出于紫水晶学院和炼金学院之间的盟约，新任的帝国皇家首席大巫师盖尔特派来了自己麾下的金属系法师们参与了努尔的大会战，这些金属系法师们每个人都穿着黄金面具和黄金斗篷，身上沾满了各种经文，腰间挎着一本镀金的《圣言录3.0》，胸前烙印着金色双头鹰的标志，高喊着为了皇帝和为了神圣泰拉，在他们的吟唱之下，道厄干的骑兵大军们惊恐地发现自己手中的武器变成了沉重的铅块或者融化的铁水，金属洪流席卷战场，帝国军队在得到了魔法的帮助之后士气越发高涨。
　　相反的是，道厄干部落的库尔干骑兵大队们的士气遭到了严重的打击，库尔干骑手们第一次对这场战争能否赢得产生了疑惑，但他们还是遵守着无信者萨伊的命令朝着帝国军队发起了冲锋，但老近卫军和努尔铁甲军顽强地顶住了骑手们的进攻，而且还进行了有力地还击。
　　战局开始对着帝国方有利了。
　　“不！我不能在这里失败！”无信者萨伊终于决定亲自上阵，他命令着座下的道厄干混沌猛犸强冲帝国军阵，他要让这些低等人类品尝一下他的魔法，他的力量！
　　但这位道厄干大巫师不知道的是，而就是他亲自上阵的决定，彻底断送了道厄干大军最后的胜利机会。
　　因为他骑着二十几米高的混沌猛犸战象，在偌大的战场之上直接冲锋，射出无数道巫术和雷霆，所过之处帝国守军死伤无数，在萨伊的粉红色的巫术火焰之下，至少十几名老近卫和努尔铁甲军被火焰吞噬，不是变成了灰烬，就是变成了一团扭曲的肉块。
　　然而二十多米高的混沌猛犸战象目标实在是太大了，无信者萨伊愚蠢的冲锋举动让整个努尔城墙之上的守军都注意到了他的身影。
　　甚至就连抱着自己儿子正在城墙上督战的艾米莉亚都注意到了。
　　此时帝国女爵脸色的表情已经非常狰狞，小弗雷德里克有些害怕地看着自己的母亲，而小德文希尔则是兴奋地挥着小拳头大喊爸爸妈妈加油鸭，艾米莉亚指着无信者萨伊骑着的混沌猛犸，朝着属下们发出了歇斯底里的咆哮声：“立即，开火，把那头巨兽解决掉！立刻！”
　　“是！”城墙上的守军大声应是，努尔大学的工程师们立即开始计算弹道轨迹。
　　随着无信者萨伊的冲锋过度深入并进入到了努尔城防的攻击范围之内，令大地为之颤抖的火炮齐鸣声从响彻了整个战场，数十门城防加农炮集体开火，呼啸而来的火炮淹没了无信者萨伊和他坐下的混沌猛犸，混沌猛犸的身上被轰出了数十个血洞，当场倒毙，萨伊甚至还没有明白发生了什么就从坐骑之上摔了下去，摔在了混乱的战场上，萨伊灰头土脸地刚从地上爬起来，在他下意识地想要吟唱法术时，他突然感到胸口一凉。
　　“？？？”无信者低下头，发现自己的胸口插着一支黑箭，这只黑箭洞穿了他的混沌魔法护罩，刺穿了他的心脏，萨伊发出了自出生以来最凄厉的痛呼声：“啊啊啊！”
　　“砰！”一发迎面而来的水银子弹正中他的头部，萨伊的脑袋当场被炸掉一半，惨叫声随之停止。
　　收起大弓，老近卫统帅贝特朗没好气地朝着铁甲军统帅朱巴尔·福克说道：“你抢我人头。”
　　“这不叫抢人头，这叫确认对方已经死了。”朱巴尔·福克不慌不忙地给自己手中带有狙击镜的长管符文火铳装水银子弹：“我喜欢用这种方式确认。”
　　与此同时，摔在地面之上的还有混沌龙骑士奥尔巴赫·毒肠被烧成灰烬的身影，他和他的混沌龙一起丢了命，努尔的黑女士骑着紫红龙，脸色冷漠地看着整支道厄干大军，紫红龙深深地吸了一口气，浓烈的龙息吞没了整整一队的库尔干掠夺者们。
　　更糟糕的是，就在道厄干大军的背后，高昂的号角声响起了。
　　莱恩和苏莉亚率领着布列塔尼亚骑士已经绕过了圈子，朝着道厄干骑兵大军们滚滚而来，冲在最前面的莱恩简直就是一颗银色的流星，在失去领袖的恐惧之中，道厄干部落的大小酋长们也在绝望中爆发了最后的勇气，剩下的五千多道厄干骑手们放弃了强攻帝国军阵，直接朝着布列塔尼亚骑士们发起了反冲锋！
　　钢铁的洪流面对面地碰撞，湖中仙女的神选冠军莱恩根本就势不可挡，所有试图靠近他身体的道厄干骑兵们全部被砸成了肉泥，手中的雷神之锤来回翻转，擦到即死，一道道雷霆被他召唤而来，将上百名道厄干骑兵们砸成碎片，女骑士苏莉亚手中的里昂纳赛之剑就像是割麦子一样收割着道厄干骑兵的性命并高喊着湖中仙女之名！
　　依靠着莱恩和苏莉亚还有几位圣杯骑士作为冲锋箭头，布列塔尼亚骑士们直接将道厄干的骑兵们正面冲垮，被冲击到的库尔干人像切纸一样绞的稀碎，而靠近苏莉亚的敌人无论是血肉和钢铁就像扔进火炉的蜡烛一样瞬间烧化。
　　道厄干部落的骑兵大军彻底崩溃了，混沌骑兵们惨叫着逃命，当帝国右翼的战斗结束时，仅有为数几百的道厄干骑兵们逃脱。
　　鸦坝安全了。
　　而就在鸦坝之战火热进行中的时候，帝国的左翼守军也面临着混沌矮人的直接考验。
　　双方的火炮战已经基本上告一段落，帝国左翼的几个加农炮阵地基本上已经被混沌矮人全部摧毁，而混沌矮人也付出了上千人阵亡和大部分恶魔火炮被轰碎的代价。
　　灰白先知德拉兹霍思对于自己的部下继续消耗在无尽的战争泥潭里是一百个不愿意，比起可汗的远大宏图，他更在意自己还要付出多少人命掏出多少家底。
　　但战争还在继续，身负重甲的铁誓守卫和炼狱守卫们朝着帝国阵地发起了冲锋，而帝国火枪手和弩手们几乎无法对混沌矮人的重甲步兵造成有效的杀伤，帝国军队见到如此刀枪不入的混沌矮子们无法抑制住心里的恐惧。
　　随着混沌矮人的缓缓靠近，一个美丽的身影却出现在了帝国的军阵之中，她有着又长又尖的耳朵，小麦色的细嫩肌肤，身穿着一套黑白女仆装，手持一把藏青色的长柄法杖，尽管容貌隐藏在面罩之后，她依然美得令人目眩神迷，至少帝国士兵们看得都有些呆了。
　　来人的琥珀色双眼盯住了混沌矮人的大军，她举起了法杖，数米之内风起云涌，整个战场的烟尘形成了一个巨型的漩涡，无穷无尽的黑暗魔力围绕着她的身体。
　　“达尔大咒法，赫卡提秘术。”
　　“扭曲虚空！”
　　空间撕裂，正在冲锋的混沌矮人大军被撕裂的空间所笼罩着，他们惊恐地见到在无垠的黑暗界域之中，有色的云雾和明亮的带状物交融在一起，形成一种凡人无法理解的物体，无数的混沌之风和奥术洪流在其中翻滚，隐隐还可以听到混沌恶魔的低语。
　　光和虚空在这片领域的边缘相互碰撞、逸散，这空间浩渺无际，充满着魔法、幻象和被放逐的生命体，但是混沌矮人们无暇想那么多了，上千混沌矮子们在惨叫和绝望的祈祷之中被吸入了扭曲虚空的深处，然后空间裂缝完全合上，只剩下了奥术之光微微一闪。
　　就一个魔法，一千多个混沌矮人就这样原地消失了，除了空气中还有些混乱的魔法之风，什么都没剩下。
　　无论是帝国守军还是混沌矮人都目瞪口呆地看着这一幕，当帝国士兵们回过神来想要再寻找那个女精灵时，对方早都消失很久了。
　　灰白先知德拉兹霍思张大着嘴巴，他不敢相信这一千多个士兵就这样没了！
　　“灰白先知阁下！可汗询问你，为什么不发起进攻！”一位腐烂骑士从远处赶来，他全身都是枪眼和箭矢：“请立即发起进攻！这是命令！”
　　德拉兹霍思直接掏出恶魔火铳一枪打爆了这个腐烂骑士的脑袋，他咆哮道，使用着歇斯底里的怒吼朝着腐烂骑士的尸体吼道：“我上了！被一招秒了！有什么好说的！”
　　话音未落，帝国军队的后方突然爆发出一阵山崩地裂般的响声，原本处于混战状态的帝国左翼突然出现了一支生力军，愣生生的杀出一条血路。
　　漫天的蒸汽和巨型的身材，四个壮观而又怪异的机械造物喷吐着黑烟轰隆隆的齐头并进，那种气势仿佛能够碾碎面前的一切生物。
　　“为了曼南恩，为了马林堡！为了舒尔茨大公！”曼南恩之刃佣兵团团长“黑胡子”蒂奇站在机械造物的身上：“当然，还有黄金！”
　　“冲冲冲冲冲！”
　　在艾米莉亚的命令下，陆行船加入战场。


第六百四十八章 努尔大会战之战争机器
　　灰白先知德拉兹霍思定睛注视着迎面冲来的巨型战争机器，混沌矮人的领袖一度以为帝国将自己的舰船给搬到陆地上来了，又或者是努尔出动了蒸汽坦克，但他很快就意识到，对方冲来的战争机器是一种全新的发明，跟蒸汽坦克不同，这玩意是别的东西！
　　地狱守卫在它们面前也相形见绌，这几个大家伙看起来有些像海军战舰，但是下方又安装有一排巨大的车轮，并且里面也似乎安装了某些巨大的蒸汽机作为驱动力的来源，就在战舰的尾部不断地喷吐着黑烟，而就在战舰之上，臭名昭著的曼南恩之刃佣兵团们挥舞着弯刀和三叉戟，而且人人装备着长管火铳，他们在首领黑胡子蒂奇的指挥之下密密麻麻地排列在陆行船的甲板之上，数量大概有八百多人，甲板之上即显得拥挤，又显得急于求战。
　　黑胡子蒂奇的恶名就连身为混沌矮人的德拉兹霍思都有所耳闻，据说这是一位海盗、唯利是图者、走私者、该上绞刑架的小偷，他花了几十年时间让自己由凶恶海盗和老水兵组成为了肆虐旧世界的海贼团，一直到他们被马林堡大公范德古柏·舒尔茨收服，黑胡子蒂奇和他麾下的黑胡子海贼团们接受招安，宣布成为马林堡所属的佣兵军队，并改名为曼南恩之刃佣兵团，海盗船也变成了私掠船。
　　没人知道黑胡子蒂奇和舒尔茨聊了什么，但至少这位臭名昭著的佣兵团长多少讲些信用和契约精神，由于马林堡和帝国天然的微妙关系，曼南恩之刃佣兵团也极少接受帝国雇佣，因此整个帝国的贵族们都不喜欢他们。
　　然而为了保护他们的成果，为了能够成功验收陆行船，为了能够从努尔市议会那边获得一笔惊人的佣金，马林堡的议会还是决定答应艾曼诺莉女爵的要求，那就是将四艘陆行船投入战斗！
　　曼南恩之刃的佣兵们一进入战场果然不同凡响，这些由前海盗和水手老兵们组成的彪悍佣兵西方哪个海域没有去过？个个都是身经百战见得多了，打过高等精灵，打过黑暗精灵，也对付过吸血鬼海盗甚至古墓王舰队，面对来势汹汹的混沌矮人们，黑胡子蒂奇和麾下的佣兵们没有丝毫慌乱，他们人手一杆长管火铳，使用致命的铅丸弹药有节奏地狙击着混沌矮人的战士们。
　　更糟糕的是，德拉兹霍思看到陆行船的舰首之上打开了护板，一门门黑洞洞的加农炮炮口正从里面被缓缓推出来。
　　“准备迎敌！”灰白先知内心大感不妙，如果说他之前还在思考是否要强行进攻帝国军阵，那么现在他就不得不思考要如何保全自己的军队了。
　　德拉兹霍思刚刚开口下令准备让剩下的六辆还能动的恶魔蒸汽火车们围成一个扇形以应对陆行船的进口，大地上传来的马蹄声就让灰白先知德拉兹霍思惊讶地抬起了头。
　　“混沌矮人！我日你先人！！！”冲过来的正是黑心雷普和他率领的自由骑兵团，这个佣兵男爵此时全身散发着嗜血的杀意，他此时就跟发了疯一样地率领着大概一千左右的自由骑兵们直接从侧面攻击混沌矮人的军阵。
　　这确实是一个难得的良机，因为混沌矮人的前军在刚才的进攻中损失惨重，失去了一千多人的先锋军之后，黑心雷普立即捕捉到了千载难逢的战机，他率领着自由骑兵们从侧面冲向整个混沌矮人的军阵，在混沌矮人还在慌乱和惊讶中时，黑心雷普已经拔出了自己身后的黑色双手长剑：“这次战斗，没有助攻，全他娘的是主攻！弟兄们，给我狠狠地打！”
　　“哦哦哦！”自由骑兵们全部举起了手中的火器，他们在马背上先后开火，密密麻麻的弹幕成片地轰入混沌矮人的军阵之中，在近距离的射击之下，混沌矮人们猝不及防，死伤惨重，自由骑兵们的这一次射击取得了喜人的战果，数百混沌矮人就这样倒下。
　　灰白先知感到非常地烦心，非常，他立即朝着混沌矮人军队下了命令，混沌矮人大军之中最精锐的炼狱守卫们上来。
　　这些炼狱守卫们人人身穿重甲，冷酷无情的他们是混沌矮人大军的核心，他们步履整齐，对着以黑心雷普为首的自由骑兵们抬起了手中的火刃枪。
　　“轰~轰轰~”
　　混沌矮人的反扑比想象中来得要快很多，毁灭性的火力瞬间将整个自由骑兵团许多骑兵连人带马轰得稀烂，两百多骑落马，剩下的也驻足不前，黑心雷普赶紧大声地命令剩下的骑兵们重新集结，然后举起手中的黑色双手长剑：“前进，弟兄们！就算我们只剩下了一个人，也要继续进攻，跟我冲啊啊啊啊！为了查理曼，为了救世者路德维希，为了帝国！！！”
　　“为了帝国！”自由骑兵们被黑心雷普的一番话激励起了士气，而他们也确实没有可能再次装弹了，人类骑兵们全部切成了近战，一齐朝着整个混沌矮人军阵发起了冲锋！
　　“哼，愚蠢！”灰白先知见到这群人类自不量力地对着混沌矮人的军阵发起了冲锋，脸上露出了冷笑。
　　哈苏特之子的盾墙，由混沌矮人战士们组成的坚不可摧的军阵岂是这群乌合之众可以冲垮的？如果这一千个骑兵全都是帝国的骑士团正式骑士还差不多，可除了几十个被征召的流浪骑士以外，自由骑兵们大多都是由手枪骑兵和先驱侍骑、还有不少佣兵骑兵组成，这些人能干什么？
　　“我利特伯德死，也要死在冲锋的路上！”就在黑心雷普率领着大群骑兵靠近混沌矮人坚固的盾墙时，这位佣兵男爵突然大喊道：“弟兄们，跟我来！”
　　说完，大群自由骑兵们突然在前进中来了一个转弯，然后直直地朝着混沌矮人的恶魔蒸汽火车和后勤辎重所在之处冲去了，这些人类骑兵们狂呼小叫，一个个从身上掏出了手雷和炸药，引火物，甚至是榴弹发射器！
　　德拉兹霍思：“？？？”
　　“弟兄们，放！！！”黑心雷普熟练地指挥着骑兵，他率先点燃手中的手雷，朝着恶魔蒸汽火车扔了过去。
　　手雷、炸药、榴弹们被一股脑地扔进了恶魔蒸汽火车的基座和车身之上还有装满武器与弹药的补给车队中，然后急速掠过，直接退出了战场！
　　“莱恩公爵交给我们的任务完成了，弟兄们，撤！”黑心雷普放声大笑，他迎面一剑直接将一个猝不及防的混沌矮人恶魔铁匠砍成两段：“混沌矮子！你利特伯德爷爷不陪你玩了！”
　　说完，这群还剩不到五百骑的自由骑兵们就这样朝着远方撤退，没过几秒，三辆恶魔蒸汽火车和补给车队之内超过一半的辎重就这样在爆炸中被炸上了天。
　　“不！！！”灰白先知看着爆炸的火光冲上天际，心痛地简直无法呼吸，但现在没有时间给他思考了，由曼南恩之刃佣兵团控制的陆行船来了！
　　“开炮！”黑胡子蒂奇站在船首，高高地举起了手中的弯刀，趁着混沌矮人内部混乱，武器无法装填的时候，黑胡子蒂奇立即命令陆行船开炮，舰首的加农炮早已在黑心雷普的引爆之中注意到了混沌矮人剩下的补给车队，四艘陆行船一起发出了雷鸣般的轰响，甲板上各个战位的轻武器也发出了一轮又一轮的齐射，一枚加农炮弹精准的击中了一堆混沌矮人臼炮的弹药，随后引发的殉爆让一整块区域变得惨不忍睹，混沌矮人炮兵们的尸体横七竖八的躺在地上，而剩下几门宝贵的臼炮也被炸成了一堆废铁。
　　与此同时，曼南恩之刃佣兵团的骑兵们也紧跟着陆行船加入战场，他们人人手持着火器，穿着象牙白的制服，外面套着黑色的盔甲，一齐开火，他们专门对着那些混沌矮人炮兵和被混沌矮人奴役的哥布林奴隶开火，射杀着一片混乱的敌人们，他们的攻击使得混沌矮人残余不多的炮兵们已经完全陷入了瘫痪之中，而试图还击的混沌矮人们不是被陆行船碾成碎片，就是被陆行船前部那坚硬的撞角结构顶开。
　　此时此刻，就算是士气高昂，从不轻易溃败的混沌矮人们也感到了恐惧。
　　该死！这样下去我们会输！灰白先知德拉兹霍思立即意识到了战局变得不利了，他管不了那么多了，骑着炽焰金牛立即飞上了天空，灰白先知轻轻地念诵着咒语，作为一位传奇巅峰的混沌矮人恶魔术士，他要让人类明白，黑暗之父哈苏特的怒火！
　　两分钟之后，咒语念诵完毕，灰白先知举起法杖，几乎同一时间，他座下的炽焰金牛也聚集了所有的力量，吐出了黑色的火焰。
　　“大咒法，哈苏特之审判！”
　　从地表之上喷出十几米高，直径五六米的黑色火柱，将一艘陆行船彻底笼罩在了火焰之中，上面的佣兵们发出凄厉的惨叫声，在火焰之中挣扎，整艘陆行船很快就在火焰中化为一团灰烬，德拉兹霍思满意地大笑几声，但是体内传来的剧痛感让这位灰白先知的笑容立即凝固在脸上——那是混沌魔法的反噬，矮人是非常排斥魔法之风的种族，混沌矮人强行使用混沌魔法的结果就是每使用一次混沌魔法，身体都会向真正的石头转变一点。
　　一艘陆行船的毁灭没有让剩下的陆行船们为之退缩，曼南恩之刃佣兵们可是一群刀口舔血的家伙，见到一起扛过枪的弟兄们倒下了，剩下的佣兵们更疯狂了，他们全速开动陆行船，所过之处皆是一片腥风血雨。
　　“唔！援军呢！库尔干援军在哪儿？我们需要援军！”灰白先知破口大骂。
　　这时，远方传来一阵急促的马蹄声，越来越密集的蹄声让德拉兹霍思有些慌张，不过当他看清对方便松了口气面露喜色，原来是无信者萨伊麾下的道厄干骑兵，足足有数百。
　　他正想开口让这些骑兵们去冲击陆行船的侧翼，结果这群道厄干骑兵们压根就没打算加入战斗，他们狂呼小叫着一路逃窜，然后迅速跑远了。
　　“草，太他妈地真实了！”灰白先知接着破口大骂，他气得整张脸都白了：“一群废物！我果然不应该信任萨伊这个蠢货！”
　　陆行船这时正在和混沌矮人大军交火，曼南恩之刃的佣兵们正面应战着混沌矮人的铁誓守卫和炼狱守卫们，这些佣兵们死伤惨重，但他们也为陆行船争取了更多时间，陆行船上的长管火枪手和加农炮们连续开火，将混沌矮人的身影淹没在了炮火和弹幕之中。
　　炼狱守卫们曾经吹嘘说身上经过地狱火炉锻造的重甲足以对抗任何火炮和火枪，可在近距离的射击之下，这些牛皮大王们一波接一波给火炮和长管火铳撕成了碎片，双方就这样在爆炸和厮杀之中苦战着，混沌矮人的单兵作战能力可谓极强，但曼南恩之刃靠着陆行船也不甘示弱，双方打成了五五开的局面，无论是黑胡子蒂奇还是灰白先知都在指挥部队跟上。
　　德拉兹霍思还处于魔法反噬之中，暂时无法释放魔法了，他只能做出了决定，那就是释放最终兵器：“传我命令！火焰毁灭者出动！”
　　一台报废的恶魔蒸汽列车之上，一具巨型铁棺被打开了。
　　混沌矮人铁匠一直寻求创造一种金属和精神的融合体，通过他们的黑暗锻造艺术和长久努力制造出了这种半肉体和半烈火的金属怪物。
　　其中最成功的作品，叫做火焰毁灭者。
　　它的外表就像一头全身包裹着钢铁外表好似巨型公牛兽，通体漆黑泛光的炽热符文与金属相融，站起来有七八米高，浑身遍布流动的炼狱火焰，它张开嘴巴，口中流下了大股大股的岩浆，它的一只手是锋利的尖刺，另一只手则是一柄正在疯狂旋转的切割机，巨型的齿轮利刃在旋转中散发着火热的温度，令人胆寒。
　　“今天，就是努尔和这些陆地战舰的末日！”
　　当这头巨兽加入战场的时候，就连曼南恩之刃佣兵团们都发出了惊恐的尖叫声，他们此时终于想要驾驶着陆行船逃跑了，但陆行船们的状态也不好，经过激战，剩下的三艘陆地战舰大多已经面临着速度变慢和多处着火的厄运，它们承受了太多攻击之后已经摇摇欲坠，巨型的蒸汽锅炉也四处漏气或者发出不妙的响声。
　　火焰毁灭者强顶着陆行船的炮火靠近距离它最近的一艘陆行船，它一招就将陆行船刺出了一个大洞，口中喷出岩浆和火焰，将在船上绝望中抵抗的佣兵们融化成了一团碎渣，另一只手的切割机狠狠地砸在船体中间，齿轮转动，木屑飞溅，最终，在一阵刺耳的声音过后，伴随着大量的碎屑，切割机将整艘陆行船划成了两半。
　　黑胡子蒂奇看着这一幕目呲欲裂，他立即命令自己的麾下：“放掉撞角！”
　　“放掉撞角！”佣兵们大声应是，沉重的撞角被从陆行船上解下，黑胡子蒂奇率领的这艘陆行船还算完好，通过抛弃重物，陆行船摆脱了重负，变得灵敏起来，于是黑胡子蒂奇立即下令：“转向，攻击那辆陆行船的蒸汽锅炉！”
　　火枪和火炮一齐开火，一发加农炮弹正好击中了那艘已经被肢解陆行船的蒸汽锅炉，随后发生的大爆炸让整个战舰大大小小的碎片如狂风版卷过了整个战场。
　　陆行船上还剩的近一百名佣兵和附近的所有混沌矮人以及那头火焰毁灭者一齐被炸成了碎片！
　　这场大爆炸似乎让整个帝国左翼的战场打了一个激灵，此时帝国方面出动的四艘陆行船有两艘彻底损毁，一艘重伤，一艘轻伤，无论是守军还是曼南恩之刃佣兵团都已经损失惨重伤亡过半，疲惫不堪的帝国左翼军队基本上已经丧失了战斗能力。
　　但是混沌矮人的损失更加惊人，德拉兹霍思原本出征时八千多的混沌矮人大军如今只剩下了不到六百人！所有战争机器几乎全部被摧毁，作为底牌的火焰毁灭者也没了！
　　德拉兹霍思这时才意识到了萨伊的预言或许根本就不是玩笑，他的脸色变化了几秒钟，终于做出了决定。
　　灰白先知不甘的怒吼声响彻了天空。
　　“WDNMD！白给，全都白给了！我们被人给卖了！”
　　随后，灰白先知发出了撤退的命令，混沌矮人抢修了一下剩下唯二两台还能动的恶魔蒸汽火车，立即撤退，而伤亡惨重的帝国军队此时也无力追赶了。
　　……我是白给的分割线……
　　从混沌矮人那边传来的大爆炸声令正在督战的塔木可汗转头看了一眼，无信者萨伊和道厄干部落已经失败，心急如焚的他想要知道灰白先知那里战况怎么样了。
　　但是浓烟阻隔了他的视线，随后，正面战场之上传来的惨叫声让纳垢的神选冠军不得不将注意力转回到帝国中军军阵之中。
　　只见腐烂骑士的领袖，纳垢冠军卡兹克·污染者正在痛苦地喘息着，它的两条手臂已经全被斩断了，一把散发着湖神之寒光，燃烧着火焰的利刃正贯穿他的身体。
　　“为了女士！”卡拉德冰冷地将神剑杜兰戴尔从卡兹克的胸膛中抽出，然后一剑砍掉了纳垢冠军的首级，帝国中军传来山呼海啸般的欢呼声。
　　塔木可汗下意识地想要询问他麾下有谁想要将这个圣杯骑士的首级献给慈父纳垢，可一回头却发现他已经没剩下多少人了——大多数的部落勇士们正在和帝国中军苦战，塔木可汗的身边仅仅剩下了十几头瘟疫食人魔、十几头混沌巨人，几百的亲卫队和一些纳垢恶魔。
　　蟾蜍龙巴布罗斯发出一声震耳欲聋的吼叫，迈开步伐。
　　纳垢的神选冠军，塔木可汗，亲自率领着剩下的所有军队加入战场！
　　决胜负的时候到了！


第六百四十九章 努尔大会战之腐朽的轮舞曲
　　塔木可汗亲自率领着剩下的部队加入战斗，效果拔群，蟾蜍龙驮着纳垢的神选冠军冲入帝国中军之内，口中吐出一股股脓液，蟾蜍龙污秽的吐息仿佛纳垢亲手涂绘的杰作，许多人毫无防备的哀嚎着倒下，血肉溶解的惨状就像是身染重病突然就恶化了一般。敏捷的野兽人从怪物大军中嘶吼着奔袭而出，在战场上肆意的虐杀，被它们蹂躏过后的伤员们很快就变成了一团辨不出模样的尸体。
　　巨型的瘟疫食人魔们将帝国士兵一个个使用大棒或者战斧轰飞，然后迫不及待地把这些人大口地吞了进去，这些食人魔们是在是太饿了，它们迫切地需要进食！
　　除此之外还有混沌巨人们，这些混沌巨人们实际上已经脱离了混沌矮人的控制，变得依靠本能行事，而塔木可汗尚未察觉一切已经失控，他以一己之力杀入整个帝国中军之内，巨斧挥动，食人魔碎山者越发腐烂和融化的躯体反而变成了他最坚固的护盾，一群长戟兵试图冲上抵挡这位纳垢的神选冠军，但是他们的武器就像刺入一团烂泥一样，给塔木可汗无法造成任何伤害，挺多只是让他身上溃烂和腐败的伤口加深。
　　紫水晶学院的死亡系巫师、翠绿学院的生命系巫师、阴影学院的灰巫师们都已经加入了战斗，一道道的法术弧光击打在塔木可汗的身上，但是由于塔木可汗超高的魔法抗性，帝国巫师们的法术同样也无法对塔木可汗造成太多的伤害。
　　这就是纳垢的赐福，惊人的恢复能力，超高的魔法抗性，腐烂而免疫痛觉的身体，以及强大的污秽污染！
　　塔木可汗前进的箭头直到遇到了圣域圣杯大骑士卡拉德才被阻止，卡拉德面对纳垢的神选冠军没有丝毫惧色，他拍打着座下的纯血精灵战马直面纳垢的神选冠军！
　　一名忠心护主的王国骑士大吼一声，挥舞着骑士剑和盾牌想要给塔木可汗一记狠的，塔木可汗冷笑一身，横向挥动巨斧，一斧头就将这个王国骑士的盾牌劈成两半摔在地上。
　　冲破阻拦，塔木可汗已经靠近卡拉德的所在之处，而卡拉德同样夹紧马腹，纯血精灵战马此时的强大彻底展示在了所有人面前，神剑杜兰戴尔在风驰电掣之间和和塔木可汗中的巨斧进行了第一次交锋。
　　手腕之处传来的巨力险些让卡拉德丢掉杜兰戴尔。
　　塔木可汗狂笑一声，紧接着挥出了第二斧，巨斧扫出一道劲风，卡拉德紧接着高吼不止，剑刃翻转，杜兰戴尔再次强行招架了塔木可汗一斧，武器交锋的火花和清脆利若的响声在整个战场上回响。
　　塔木可汗的脸色开始变得不妙了，眼前的这个圣杯骑士，居然拥有可以和他正面对抗的实力？
　　卡拉德手腕发麻，这位圣域圣杯大骑士心中暗暗叫苦，食人魔身躯和纳垢的加成让塔木可汗的力量成倍上升，他打起来颇为吃力。
　　就当双方打算拼第三击的时候，努尔大法官，西奥多·布鲁克纳到了。
　　“受死，纳垢的混战杂种！”西奥多·布鲁克纳同样也是圣域强者，单论力量，他甚至比卡拉德还要强大，身高两米多的努尔大法官骑着战马风驰电掣一样冲来，塔木可汗不得不反手使用巨斧抵挡住西奥多的这一击，他座下的蟾蜍龙见状打算喷出毒雾，卡拉德和西奥多同时意识到了危险，他们被迫退后。
　　塔木可汗一人打退了卡拉德和西奥多两位圣域强者，然后举起战斧大吼着纳垢之名，眼见着战况逐渐变得有利于己方，士气大涨的混沌冠军们举起手中不洁的兵刃，对着黑暗诸神们嚎叫出凶残的战吼，嗅觉灵敏的异变野兽们早已抢先一步豕突狼奔，在新一轮杀戮与毁灭的动力催促下，瘟疫大军向前推进的态势一浪高过一浪。
　　然而，就在这时，远方传来了机械轰鸣的声音，大股大股的蒸汽在天空之中飘动，大股大股的杂音从远处传来，整个战局又发生了巨大的改变。
　　塔木可汗不可置信地抬起头。
　　就在远处，在轰隆隆的响声之中，六辆蒸汽坦克加入战场。
　　这些努尔压箱底的钢铁怪兽们终于登场了！
　　努尔首席大工程师迈巴赫操纵着努尔的传奇蒸汽坦克“救世者”号，他的脸上带着可怕的愤怒，却又带着独属于努尔人的冰冷无情，他熟练地控制着蒸汽锅炉，然后下令：“准备开火！”
　　“开火！！”
　　六门蒸汽坦克上的蒸汽加农炮一齐开火，努尔的工程师们终于通过精密的测绘和计算算出了最佳射程和最棒的弹道弧线，六门蒸汽加农炮射出的炮弹就像长了眼睛一样直接朝着那些混沌巨人和混沌食人魔飞去，混沌巨人和瘟疫食人魔被蒸汽加农炮击中就是秒杀，直接被轰到在地再起不能，塔木可汗的部落勇士和纳垢的神选勇士们立即发现了蒸汽坦克的威力，他们大吼着冲上去试图阻拦蒸汽坦克的前进。
　　然而，就像帝国步兵们面对混沌的巨兽是螳臂当车一样，这群混沌勇士们同样发现他们在面对着蒸汽坦克时的无力和绝望，蒸汽坦克的撞角可以轻松地撞开他们并将他们碾成一团黄绿色的肉饼，有混沌勇士在绝望之中使用斧头猛击蒸汽坦克的表面，但是却仅仅在那无比坚固的钢板上划出了一道浅浅的刮痕！
　　下一秒，蒸汽坦克炮台上的小型蒸汽加农炮就一炮把这个混沌勇士的脑袋轰成了碎渣！
　　“前进！努尔！”
　　“前进，为了艾曼诺莉女爵和弗雷德里克，为了救世者，为了帝国！”
　　蒸汽坦克，那被传颂了数百年，在旧世界拥有赫赫威名的战争机器终于加入战场！
　　“跟随蒸汽坦克！跟随蒸汽坦克！！！”
　　随着努尔大元帅厄尔斯泰因的吼叫声，帝国的士兵们因为得到了强援而士气大涨，他们正在竭尽所能地扭转局势，而之前处于优势的塔木可汗和他的混沌大军则是惊讶于蒸汽坦克的威力。
　　德拉兹霍思到底在干什么？！塔木可汗以一己之力对抗着帝国的反击，他挥动巨斧，成片成片地宰杀着自不量力的帝国剑士和帝国长戟兵们，随后立即和卡拉德纠缠起来。
　　这个圣杯骑士实在是太烦了！他的实力不如自己，但是坚韧得不可思议！而且他看起来根本就不会累！
　　“嘟~呜~”
　　“嘟呜~~~”
　　“呜呜呜~~”
　　塔木可汗奋力打退了卡拉德和西奥多联手的进攻，他和他的部落无法冲破蒸汽坦克组成的防线，但帝国军队也已经疲惫不堪，就在塔木可汗思索着是否放出最后一张底牌的时候，他的东面传来了震天动地的号角声。
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　“为了莱恩·马卡多和苏莉亚夫人！”
　　“为了帝国！”
　　如暴雨般的马蹄声淹没了整个战场之上的喊杀声，颤抖的大地说明了一切，就在目力所及的远方，一道明亮而荣耀的钢铁长城正朝着混沌大军滚滚而来！
　　数千骑士们排成骑枪大阵，他们的盔甲之上散发着动人的亮光，一面面骑士团大旗迎风飘扬，沾满着污渍和鲜血的披风上下翻飞，其中不少骑士的铠甲已经十分破烂，但没有任何一位骑士的脸上露出了惧色，他们将自己的骑枪平放，密密麻麻闪着明亮光芒的骑枪之林诉说着骑士们的决心！
　　湖中仙女的神选冠军莱恩·马卡多和他的骑士大军来了！
　　塔木可汗只来得及命令那些身穿重甲手持长戟的混沌勇士们排成一排，钢铁洪流形成的飓风就横扫了一整排的混沌勇士，莱恩冲在最前，他骑在狮鹫英普瑞斯身上，挥动着雷神之锤将试图抵挡自己的混沌勇士一个个锤成肉饼，骑士们狂呼酣战，砸进了塔木可汗的大军之中。
　　跟随在骑士们后面的还有黑心雷普率领的自由骑兵们，他们专门负责装弹近距离射杀那些庞然大物，努尔出产的火枪近距离射击那些笨重的混沌勇士们一打一个准，而没有混沌矮人的火力支援，塔木可汗对此无可奈何。
　　帝国的战地巫师们也加入了战场，一道道法术轰击在那些混沌巨人和混沌巨魔的表皮之上，随着爆炸声和撕裂声，混沌巨兽们遭到了沉重的打击，大诵经师卡斯米尔九世吟唱着神术，塔木可汗们召唤而出的纳垢恶魔被沐浴在神术的光雨之中，然后很快地爆炸，蒸汽坦克们节节推进，吞噬着塔木可汗的大军！
　　一瞬间，塔木可汗的混沌大军似乎有了溃败之势，但是纳垢的神选冠军立即下令自己的亲卫队和瘟疫食人魔们冲上前去迎敌，就在愤怒的骑士们尽情地倾泻着自己的怒火时，他们也不得不面对食人魔们的反击。
　　瘟疫食人魔和纳垢神选勇士们在兴奋和疯狂中直面骑士的冲锋，而骑士们在失去了最初的冲击力之后便陷入了巨大的困境，许多骑士被连人带马砍成两段，或是被拉下战马乱刀砍死，更有甚者被瘟疫食人魔活活撕成几段，血肉横飞，内脏流得到处都是，直接被食人魔吞入腹中。
　　一个碾骨者巨人直接抓起了一门已经损毁的帝国加农炮拿来当武器，来回甩动砸死了十几个骑士，就在它还想继续发威的时候，莱恩召唤而来的灵能风暴直接笼罩了它，整个碾骨者巨人在痛苦中惨叫着，不过它很快就不会再感到痛苦了，因为狮鹫英普瑞斯张开翅膀翱翔于天，莱恩抽出了复仇女神一剑在巨人的胸口撕开了一个巨大的缺口，英普瑞斯心有灵犀地一啄，直接从巨人的胸口之中啄出了一团红色的碎肉，然后用爪子一把捏碎！
　　苦战还在继续，整个战场简直就是一个绞肉机和屠宰场，双方已经投入了全部兵力，此时所有的战术和计谋已经没有用了，谁能坚持到底才能赢得最终的胜利！
　　此时，整场战争已经从早上打到了下午。
　　塔木可汗和他的混沌大军开始支撑不住了，面对凶猛的两面进攻，塔木可汗和他麾下的库尔干猛男们就算是再强大也无法长时间两面作战，随着蒸汽坦克的不断推进，混沌大军始终没有找到对付这个大杀器的好办法，混沌巨人和混沌巨魔、瘟疫食人魔们这些本来能够轻易撕碎帝国步兵的巨兽一个接一个地倒下。
　　就在战场的最中间，莱恩全身都被闪电和灵能包裹，他一手执锤，一手执剑，正在和塔木可汗大战，此时塔木可汗也已经全身受创，他的身上到处都是被雷电和火焰烧焦的痕迹，座下的蟾蜍龙被蒸汽坦克的加农炮轰碎了一条腿，和莱恩座下的狮鹫英普瑞斯进行着惨烈的搏斗。
　　“不！不！！！”塔木可汗挥动着巨斧，他对于今天造成的杀戮感到无比愉悦，但是他突然意识到了一件事。
　　他就要没兵了！
　　被莱恩缠住了手脚，塔木可汗眼睁睁地看着他麾下的酋长、混沌冠军和混沌恶魔们正一个接一个地被卡拉德和西奥多斩杀，黑女士埃尔斯佩斯骑着紫红龙在天空之上喷吐着火焰，灼烧着已经所剩不多的混沌勇士们，蒸汽坦克就像是吞噬万物的猛兽，它们喷出滚滚浓烟，不断地前进，碾碎着一切，一头头珍贵的巨兽被蒸汽加农炮轰成碎片。
　　没了这些巨兽，塔木可汗要拿什么才能攻破努尔的城墙？
　　“萨伊和他的道厄干骑兵们在哪？”
　　“德拉兹霍思和他的战争机器在哪？”
　　话音未落，塔木可汗突然看到了混沌矮人的阵地，那里布满了混沌矮人的尸体和被遗弃、已经变成废铁的战争机器。
　　显然，步着无信者萨伊的后尘，混沌矮人也溃败了，德拉兹霍思逃了。
　　“他们以为这就算结束了！给我等着，纳垢会收拾他们的！”塔木可汗还在愤怒地咆哮着，莱恩的攻击却没有停下，湖中仙女的神选冠军怒喝一声，手中战锤直接朝着塔木可汗横扫而过，正在愤怒中开始神志不清的塔木可汗一下不慎被莱恩一锤打下了蟾蜍龙，没等塔木可汗控制住自己的身体，莱恩另一只手握着复仇女神已经朝着纳垢神选冠军的脑门砍下！
　　塔木可汗丝毫没有任何慌乱，似乎是知道自己在速度上不占优势，纳垢的神选冠军干脆让自己多滚了一圈，然后看准莱恩的后背，使用巨斧反手一扫，斧柄的末端直接打在了莱恩的肩膀上，莱恩闷哼一声，同样被从狮鹫身上打倒在地。
　　就这样，塔木可汗为自己争取到了宝贵的时间，当他抓住自己的巨斧翻身站起时，莱恩也已经站了起来，一手持锤，一手执剑，湖中仙女的神选冠军朝着纳垢的神选冠军举起了自己的战锤和手半剑，发起了冠军对决的挑战。
　　塔木可汗立即响应，同时，他开始在心中默念着自己慈父的名字。
　　纳垢，腐朽之父，我慈爱的父亲，你的儿子现在需要帮助。
　　需要你的帮助！


第六百五十章 我是不朽的！
　　塔木可汗的祈求是无声的，是虔诚的，也是绝望的。
　　混沌王座就在眼前，眼前的局面却已经陷入了彻底的劣势，煮熟的鸭子就在嘴边却眼前着它就要飞走了！塔木可汗岂能容忍这种结局，他立即向慈父纳垢请求帮助。
　　位于混沌领域之中的慈父纳垢几乎立即响应，胖爷爷注视着塔木可汗的战斗，它一边拿着大勺搅动着锅里的浓汤，一边发出呼噜呼噜的声音。
　　“援军，给！不能赢！死！”
　　“愚蠢的凡人！接受慈父的馈赠吧！”
　　混沌从来不和凡人讲道理。
　　战场之上突然冒出了数百纳垢恶魔！这些混沌恶魔们不讲道理地加入了战场，黄绿色的瘴气漫天，混沌恶魔们野蛮地冲入骑士和帝国阵地之中，将在绝望和惊讶中的凡人撕成碎片！
　　它们将战马拖倒在地，用腐臭的利爪将坐骑们的内脏掏的满地都是，然而骑士们也在临死前将骑枪奋力捅入它们布满白内障的巨眼中，或是用受过祝福的剑刃狠狠的劈开邪物们浮肿的血肉。
　　原本濒临崩溃的混沌大军再次得到了新援！纳垢的勇士和恶魔们这次并肩作战了，他们将已经极度疲惫的帝国大军打退并驱赶出了自己的阵地。
　　甚至一辆蒸汽坦克也在纳垢恶魔们的围攻之中被炸毁，纳垢恶魔们召唤出了数道绿色的浊流和令人作呕的烟雾，然后将这辆蒸汽坦克彻底掀翻，将里面的活人抓出来捏成碎片，纳垢恶魔们赞美着慈父的名字，一波一波地加入战场。
　　“前进！”正义教会的苦行僧们此时已经剩下不到三百，且人人带伤，但是他们依然朝着纳垢恶魔们发起了疯狂的冲锋，苦行僧们对抗这些恶魔有着特殊的加成，他们身上的火焰和神祇的力量烧得这些纳垢恶魔的身体就像滚油一样滋滋地响，纳垢恶魔们惨叫着和正义教会的军队战成一团。
　　眼见着慈父纳垢的支援到了，塔木可汗却一点也笑不出来，混沌恶魔们混乱，无序，各自为战，它们看起来非常强大而且不可一世，但是数量太少了，塔木可汗以为纳垢的援军会有数千，结果才几百！
　　而且他苦苦等待的混沌大魔呢！到哪里去了？！
　　塔木可汗不知道的是，混沌大魔实际上已经被慈父纳垢投放到了战场之上，然而这头混沌大魔的运气实在是不好，大不净者的身体正好嵌入了一个巨大的爆炸弹坑之中，肥硕的身体被牢牢地卡在了里面，动弹不得！
　　“唔！该死，我，动不了了！！！”大不净者愤怒地发出无助的声音，它的肚子陷进弹坑里面去了，拔不出来！
　　然而这一切都是暂时的，莱恩等人知道，如果不把塔木可汗杀死，那么纳垢的援军只会源源不断！
　　“喝啊！”此时的莱恩已经愤怒到了极点，他召唤出雷霆击打在了塔木可汗的身体之上，将那一团本就稀烂的腐肉再次轰出了一个烧焦的缺口，然后镶嵌着黑曜石的巨斧和莱恩手中的雷神之锤交锋，爆射出成片的火花！
　　“感受慈父的力量吧！凡人！”塔木可汗一点也不甘示弱，它晃动着自己的身体发起了攻击，巨斧在空气中划过几道浓烈的瘴气烈风，想要将莱恩的身影吞噬！
　　“见证女士的审判吧！邪魔！”莱恩手中的雷神之锤亮光闪动，那是矮人符文铁匠大师克拉克亲自铭刻的符文，葛林姆尼尔之勇，这符文的力量撕开了塔木可汗的斧风，上面蕴含着的灵能直接把那把黑曜石重铸而成的巨斧崩出了一个缺口！
　　浑身的骨骼咔咔作响，塔木可汗心里大骂着混沌矮人的东西不靠谱，他紧接着收回巨斧，然后直接念诵咒语，几道混沌魔法朝着莱恩袭击而去，在空中划出两道绿色的弧线。
　　“禁魔领域！”莱恩举起雷神之锤，符文铁匠打造的符文亮光一闪，两道混沌魔法的巫术浊流立即被弹开，然后莱恩突然取出了自己的骑枪。
　　战场之上，月之光华洒满大地，来自湖中仙女的力量流淌于莱恩周身，随着无毁之湖光在空中划出一道半圆，十几米的光柱在战场上瞬间成型。
　　“抵达尽头，超越界限，混沌杂碎，见证这光吧！”
　　“过重湖光！”
　　光柱凌空而下，塔木可汗勉强举起巨斧去挡，光柱猛地击打在斧柄身上，发出了切割器般的噪声，莱恩的这一击将两人周围的所有纳垢恶魔和纳垢神选勇士们轰成了碎渣，光柱之上的净化之力让塔木可汗发出了惨叫，这其中蕴含着的力量就连纳垢的赐福都无法抵挡！
　　塔木可汗和莱恩的脸都扭曲成了一团，双方都知道，谁能够顶住，谁能够赢下这场对决，谁就能解决对手，赢得今天的战斗！
　　就在莱恩还在和塔木可汗决战的时候，狮鹫英普瑞斯和蟾蜍龙巴布罗斯的决战也在继续，两头巨兽各自拍打着翅膀，英普瑞斯愤怒地嚎叫着，使用自己的爪子撕碎蟾蜍龙的表皮，而被蒸汽加农炮轰碎了一条腿的蟾蜍龙正在被动挨打，这也让蟾蜍龙愈加愤怒！
　　如果不是在之前强冲军阵时遭到了火枪和加农炮的齐射，它绝不至于到被眼前这头狮鹫压着打的地步！
　　英普瑞斯使用它锋利的爪子在蟾蜍龙的脸上撕开了好几个创口，顺便还刺瞎了它的一只眼睛，巴布罗斯全身都已经伤痕累累，它决定孤注一掷！
　　蟾蜍龙故意向后退了两步躲开了英普瑞斯的攻击，它深吸一口气，整个位于嘴巴之下的毒囊瞬间胀大，其中储存的猛毒散发着湖绿色的亮光。
　　“臾~”英普瑞斯见到一击不中，它立即明白了蟾蜍龙的企图。
　　明亮的雷光从狮鹫的尾巴之上出现了，那纯净的雷电之力沿着英普瑞斯的尾巴、脊背不断地往上移动，当蟾蜍龙蹲下准备蓄力吐出毒液的时候，英普瑞斯一个标准的龙车冲击直接击打在了蟾蜍龙的脑袋之上，然后伸出利爪握住了巴布罗斯的脖子！
　　狮鹫的嘴巴和蟾蜍龙的嘴巴同时张开，在蟾蜍龙惊恐的目光之中，英普瑞斯口吐闪电，就这样面对着面，口对着口，将雷电之力灌入蟾蜍龙的口中！
　　蟾蜍龙所有的惨叫声都被淹没在了喉咙之下，唯有它不断抽搐的身体和疯狂抖动的剩下三肢诉说着它的痛苦，雷电贯穿了它的身体内部，烧干了一切，喉咙被闪电填满，电成了一片焦炭，随着咔吧一声，蟾蜍龙的脖子被烧断了，英普瑞斯将蟾蜍龙的头颅从它的身体上拔了下来，张开双翼，举起蟾蜍龙的首级，释放出了胜利的怒吼！
　　然后，此时莱恩和塔木可汗还在激烈地对拼，依靠着纳垢的祝福，塔木可汗勉强挡下了过重湖光，但是代价就是身上从右肩到左肋留下了一道深可见骨的伤口，莱恩一手执锤一手执剑，他的攻势就像暴风一样让塔木可汗根本就无法还手。
　　不可能！他身为纳垢的神选冠军，居然敌不过那个整天躲在湖里面让男人兴奋的伪神的神选冠军！
　　但是真的敌不过，随着莱恩不断地召唤雷霆和灵能风暴，塔木可汗身上的创伤越来越多，而且这些创伤就连纳垢的祝福都无能为力，根本就无法愈合！
　　塔木可汗被莱恩彻底压制了，只能勉力招架，同时祈祷纳垢派出更多的恶魔支援自己。
　　就在这时，狮鹫英普瑞斯来了！莱恩的坐骑野性未消，它不断地吼叫着释放着自己胜利的消息，它直接冲到了塔木可汗的背后，锋利的爪子趁着塔木可汗和莱恩大战趁机刺出了几个大洞，然后尖喙啄了两下，把塔木可汗的脸啄得稀烂，还把他剩下的一只眼睛也啄瞎了！
　　“雷神之锤！”电光火石之间，莱恩直接将雷神之锤扔了出去，释放着雷电的战锤砸中了塔木可汗的脸。
　　天灵盖，碎！
　　满口牙，碎！
　　颅骨，碎！
　　塔木可汗惨叫着接连后退。
　　“死吧！”下一秒，随着莱恩的怒吼声，复仇女神穿过了塔木可汗的头颅，莱恩一击结束依然没有放弃，他抽出复仇女神，双手握住复仇女神的剑柄，再次刺下，穿过了塔木可汗的胸膛，刺穿了它的心脏！
　　塔木可汗的身体挣扎着，这个有三米多高的食人魔抽搐不止，跪在了地上，缓缓倒下。
　　纳垢的神选冠军就这样没了声息。
　　“死了么？”莱恩此时也全身浴血，他正咬着牙想要检查一下塔木可汗到底死了没有，女骑士苏莉亚关心丈夫的安危，她快步靠近：“结束了么？莱恩？”
　　“不！苏莉亚，不要过来！”莱恩见到苏莉亚靠近脸色大变，话音未落，塔木可汗的尸体之中突然爆发出了一阵扭曲的身体。
　　一头巨型的蛆虫从食人魔的尸体之内爆射而出，它在空中转了一个圈躲过了莱恩的攻击，然后直接朝着苏莉亚而去！
　　蛆虫之王不敢靠近被灵能风暴和雷电附体的莱恩，现在有新的目标了！
　　“什么？！”苏莉亚下意识地举起里昂纳赛之剑想要抵挡，这头巨型的蛆虫已经靠近了苏莉亚的身体，在空中绕成三圈。
　　多么完美的身体啊！
　　“我，是塔木可汗，纳垢的神选冠军！”
　　“我，是不朽的！”
　　蛆虫之王放出了得意的狂笑之声，你妻子？现在是我的了！
　　你老婆真棒！
　　然而，就在莱恩惊恐的吼声和苏莉亚冷静地挥剑之下，女骑士身上的精工振金神器板甲突然爆发出了如太阳一般的烈阳之能，无上的伟力将苏莉亚的身体笼罩其中，那是足以点亮整个夜空的璀璨之光。
　　蛆虫之王被这亮光照到发出了极端痛苦的声音，那饱满的蛆身被金色火焰包围，全身烧得一片焦黑，扭成一团在地板上来回打滚，苏莉亚没有被眼前的变故所惊吓到，女骑士当机立断挥动里昂纳赛之剑，直接将这头蛆虫砍成数段！
　　“我的……野望……在此……终结。”临死之前，蛆虫之王念念不忘地朝着近在眼前的努尔看了最后一眼：“混沌……王座……”
　　“去死！”莱恩立即召来雷电，把蛆虫之王轰成了一团碎渣！
　　整个战场发生了剧烈的震动，纳垢恶魔们在失去了和凡世的连接点之后纷纷在狂怒中自动解体，最后统统化为一缕缕丝状的脏灰，剩下的混沌大军眼见塔木可汗身死，士气终于崩溃，这些步兵们惨叫着逃命，逐渐被愤怒而疲惫的帝国军队吞没。
　　纳垢的神选冠军，塔木可汗传奇的一生在努尔的城墙前停下了脚步。
　　混沌入侵，结束了。


第六百五十一章 巨魔国度
　　基斯勒夫，冰雪之中的国度，旧世界人类秩序文明中最北的国家。
　　这里终年被风雪笼罩，人们辨别季节的方法是看外面的风雪是大一些还是小一些，这里的白天很短有时很长，居住在这里的基斯勒夫人和乌果尔人永远要在白天争分夺秒地进行日常活动，因为当白天过去，夜幕降临，没有人敢待在野外，就算是那些受到熊神厄孙祝福的厄孙祭司亦或者是那些神勇无敌的翼骑兵们，只要有选择，这些久经磨练的战士们也会选择待在城镇的高墙后面。
　　土地的荒芜使得整个基斯勒夫除了少数几块受到冰女巫祝福和施法的土地，根本就没有地方可以耕种，渔猎是这里的主要食物来源，高热量的食物成为了基斯勒夫人的最爱，物资永久性的短缺让整个国家的人一年辛劳到头也很少能够吃饱肚子，更不用说那来自野外无穷无尽的威胁。
　　很多人以为，这种地方，怎么会有人愿意来呢？
　　然而，恰恰相反，基斯勒夫的雇佣兵人数，可能是除了提利尔以外最多的。
　　因为异域的商人和来往的贵族们，一向都需要大量的人手保证自己的安全。
　　然而除此之外，基斯勒夫这里还有更加吸引人的地方。
　　法外之地和财富之所。
　　在这里，无数的死刑犯能够找到属于自己的一席之地，帝国的追兵在到达基斯勒夫边境之后就会放弃追赶这些囚徒，这让许多不想上绞架的罪犯们找到一个可以容身的地方，渴望财富和荣耀的佣兵和赏金猎人们一波接一波来到这片冰雪中的国度，它们对于那些混沌军阀坟墓和矮人古老要塞的位置非常感兴趣。
　　与此同时，唯有真正的勇者才会尝试越过林斯克河，进入巨魔国度，这片土地比起危险万分的基斯勒夫还要加倍地可怕，在这里，无数被混沌扭曲的邪恶生物和源源不断南下的北方蛮族们都在这片土地上出没着，水平不行的冒险者和雇佣兵们仅仅几天就会在广阔的冰原之上销声匿迹，而就算是没有遭遇到战斗，从北方废土迎面吹来的混沌之风中也会夹杂着混沌邪神的低语和诅咒，这足以在短短几个月甚至几周的时间就将一位正常人逼疯。
　　然而，在巨魔国度的冒险回报丰厚到不可思议。
　　巨魔国度遍布着混沌冠军和古代人类勇士的坟墓，无数陪葬的金银财宝在等着他们的新主人，许多被废弃的矮人神殿之内还保存着振金和秘银，以及那些古老到几乎被遗忘的符文，这里有着取之不尽用之不竭的大量矿物，金银宝石，甚至包括那些极为珍贵的魔法宝石，甚至还会有一些幸运儿找到一件被神秘符文打造而成的武器或者盔甲！那可是无价之宝！
　　因此，当人们聊起对巨魔国度的探险时，永远都是用着羡慕和赞叹的语气，根据女沙皇卡塔琳派人得出并公布的可靠调查结论，从巨魔国度归来的冒险者们，90%都发了大财或者得到了更为丰厚的回报！
　　90%的概率！而且是惊人的超高回报率啊！
　　这就是基斯勒夫北面的巨魔国度，投机主义者和冒险者的福地！
　　就在即将入冬的这一天，巨魔国度距离林斯克河很近的地方，迎来了两位回归的冒险者，这两位冒险者显然地位极高，不然也不会让基斯勒夫派出了四个翼骑兵在林斯克河边接应。
　　然而他们等来的是一声巨响。
　　“轰！”一头足有十几米高的巨人轰然倒地，巨人的脸上还保留着几分临死前的不甘。
　　一把长达一米六的寒霜之剑就这样插在他的脑门之上，一击毙命。
　　几位翼骑兵面面相觑，一个巨人，就这样死了？！
　　刺骨的北风迎面而来，夹杂着风雪吹在为首翼骑兵的脸上，这位翼骑兵将军名叫库可夫，他和他的翼骑兵部队从属于港口城市厄伦格拉德，那是基斯勒夫王国唯三的可以称作城市的地方。
　　另外三位翼骑兵有些焦急，毕竟他们是接到了命令才在这里迎接来人的，如果对方出现了意外，他们肯定要背上巨大的责任。
　　“冷静！”库可夫将军皱着眉头，这位军人留着漂亮的八字胡，他极力地想要将目光望向远方。
　　作为翼骑兵将军，库可夫曾经到过帝国作为雇佣兵为选帝侯们服务，他最讨厌的就是帝国无穷无尽的黑森林，在那里，天空总是被林荫遮蔽，而且暗无天日，而在基斯勒夫，视野总是更加开阔，尽管这让库可夫感到了自己的渺小，但他还是坚持不要插手。
　　能从巨魔国度全身而退的冒险者每一个都是了不起的勇士！而勇士总是有尊严的，他们一定不会喜欢有人插手。
　　密密麻麻的风雪之内逐渐显现了两个人影。
　　第一个人影身高大约一米八左右，他的头上带着一顶熊皮帽，帽子上别着很多帽羽，五颜六色，一件秘银全身板甲保护着他的身体，奥斯特领黑白相间盾牌中间雕刻着红色公牛和铁十字的家族纹章说明着他的身份，他的身后披着一件巨型的公牛披风，腰间挂着两把短火铳一把锋利的精钢长剑，把盾牌背在了身后。
　　即使穿着如此厚实，来人依然在极度冰寒的环境中呼着冷气，他颇为高傲和自豪地说道：“真是寒冷的天气，该死，我原来以为沃尔芬的冬天已经够冷了，但是进了巨魔国度，我才明白这里的气温到底有多低，你觉得呢？导师？”
　　“哦？是么？我倒是觉得，在这个地方，我能感受到家乡般的温暖。”第二个人从风雪之中现身了：“真好，要是再冷一点就更好了，就像阿萨海姆那样。”
　　导师的身高很高，高到至少在两米六以上，他一头金色的长发扎成了一个冲天辫，两边的长发也扎了许多小辫子然后被绕到左肩垂下，他只是穿着一件颇为破旧的全身板甲，胸口挂着使用绳子串成的狼牙和狼头骨，他的容颜看起来就像是那些最凶恶的北方蛮族人一样拥有着一股桀骜不驯的野性和高高的鼻梁，如恶狼般的双眼中带着教训的味道，他的披风也是由一整条狼皮制成，上面雕刻着一头在群星之间奔驰的巨狼图案：“保持警惕，奥列格，危险无处不在，在还没回到家之前，你不可以松懈！”
　　“是！导师，但我想我必须承认，我已经十分想念我在沃尔芬堡里的妻子和酒窖里面的美酒了！”奥列格·冯·茹科夫下意识地表示了认可，然后用着调侃的口气说道：“秉承你的教导！”
　　“哈哈哈哈~”导师发出了粗犷的笑声，他的声音听起来跟狼一样粗野和不怀好意，但其中散发着无尽的快意和豪迈：“没错！没有什么比女人、美酒还有温暖的壁炉更能抚慰战士的心灵了！”
　　“哈哈哈哈哈~”师徒两人在旷野之中发出了满不在乎的笑声，导师伸手握住了插在巨人脸上的霜寒之刃，他啐了一口，一脚把巨人踢开，收起长剑。
　　四位翼骑兵如释重负，库可夫将军拍马上前：“您好，奥列格男爵阁下，还有沃尔芬的野狼阁下，我们收到了你们的信号，在此迎接你们！”
　　“？”导师的动作一顿，他相当不满地朝着自己的弟子吼道：“怎么回事？！奥列格，我不是告诉你，莫卡试炼只能由你一个人独自完成么？！”
　　“我确实是独自完成！导师，我只是在完成了莫卡试炼之后将消息发给了父亲，让他派人来接我们！”奥列格赶紧辩解道：“这是父亲的意志，我是他的嫡长子和第一顺位继承人！你知道我花了多少功夫才让父亲答应我跟着你参加这个试炼！”
　　“……这么听父亲的话？”导师的火气来得快去得也快，他刚刚还在愤怒中须发飞舞，马上又变得和颜悦色，伸手拍了拍奥列格的肩膀，笑了：“嘿，没错，听父亲的话是对的，看来，我们的相遇并不是偶然，我也很听父亲的话。”
　　奥列格这才轻出一口气，自己的这个导师确实有些喜怒无常，不过幸好他天生带有那种属于北方汉子的豪爽气，不算太难相处。
　　四位翼骑兵和师徒二人合流，一起朝着南方走去，他们抓紧时间渡过了林斯克河，导师能够明显地感觉到，在成功渡过林斯克河之后，众人都轻出了一口气。
　　这条河流的北边在这些人心中这么危险是么？导师相当不在乎地笑了笑，露出了自己嘴巴里面锋利的獠牙。
　　也是，这个世界的人类还是很顽强的，乌果尔人，基斯勒夫人，帝国人，单冲着这点，他们就值得敬佩。
　　一行人在渡过河流之后，天色已晚，刺骨的北风在众人的身上呼呼地吹，就连那些最坚强的翼骑兵们都冷得瑟瑟发抖，他们拿出地图仔细地辨认着方向，然后沿着到处都是积雪的旷野道路前进。
　　终于，在即将日落西山的时候，一行人来到了一个小型的基斯勒夫村寨之前，这座村寨靠着一条已经被冰封的小河，建立在一片针叶林的不远处，由大号圆木建成的围墙令众人感到了一丝归属感，这座村寨紧靠着一个小山包，里面是排列整齐而拥挤的房屋，还有一个尖顶的中央大屋，通体被漆成了红色。
　　天色已晚，村寨大门已经被紧紧关上，而就在大门之上，面色凶恶的基斯勒夫人正在使用着长弓和长矛准备了这几个不速之客，然而随着一行人的靠近，翼骑兵们的标志性羽翼让他们放下了敌意，寨门之上的一个基斯勒夫人朝着他们大喊道：“普里为特？”
　　库可夫将军也喊道：“兹德拉斯特维！”
　　双方又喊了几句基斯勒夫话，守军点点头，奥列格和他的导师都听到了大门吱呀吱呀打开的声音和门后门板被卸掉的声音，大门缓缓地向外打开来，推扫着门前那一堆厚厚的积雪。
　　“我们今晚就在这里过夜吧，奥列格阁下，野狼阁下。”库可夫将军说道：“外面的风雪实在是太大了，这样在野外太危险了，理智的人都明白这个时候我们应该躲在围墙后面。”
　　“或许吧。”导师对此不以为然，不过他也没有反对。
　　众人在进入了村寨不久之后，村庄大门随之猛地关上，在基斯勒夫，来自诺斯卡或者库尔干的掠夺者对这里的人们简直就是司空见惯，更糟糕的东西也时常出没，这里的人类随时都准备好了战斗。
　　棚屋和谷仓都被积雪掩盖，村寨内的土地被冻得极为坚硬，上面还有浅浅的车辙，库可夫将军告诉师徒两人，他们需要进入中央大屋朝着这座村寨的“波耶”献上敬意，然后波耶就会为他们免费提供食物和休息的地方。
　　这就是基斯勒夫的规矩，也是基斯勒夫人的性格，务实，严肃，顽强，而且不讨人喜欢。
　　很显然，导师拒绝了这个提议，他掏出了五个混沌冠军的脑袋：“这个够么？如果你们口中的波耶也有这么多，他倒是能够得到我的敬意！”
　　库可夫将军和奥列格都知道这位野狼阁下的脾气，他们既有些佩服，又有些无奈，只能拿着这几个头颅进去。
　　过了十几分钟，中央大厅的大门打开了，村寨的波耶热情地出来迎接来客，他是个魁梧的大汉，留着长长的带有辫子的头发，腰间挎着一把斧头，胡须浓密，非常热情地握着导师和奥列格的手，说个不停，然后引着众人进门。
　　扑面而来的是一股热流，大厅里面准备好了丰盛的食物，大列巴，红菜汤，美味的烤肉，两个火炉里面炖着肉汤，噼里啪啦响动的火苗将整座大厅的墙壁映成了鹅黄色的模样。
　　基斯勒夫的男人和女人们盛情地迎接着来客，跳着舞，还有人弹奏着竖琴和鲁特琴，歌唱者人类英雄和女沙皇的故事。
　　导师和奥列格坐在了长桌的一边，侍者递上满满一大杯马奶酒，然后又送上了满满一大杯的基斯勒夫伏特加，导师抓起伏特加直接一饮而尽，火辣的液体焦灼着流过口腔和食道，让他大呼痛快。
　　“呼~”奥列格也有学有样地满饮一杯，随即被辣得说不出话，尽管如此，这位选帝侯的嫡子才终于感觉到了来自人类和家园的温暖，他咳嗽了几声：“在巨魔国度过了一年多的时间，我都快忘记掉家的感觉了，我差点以为世界的每个地方都跟巨魔国度一样，只有荒芜、雪、杂草和一望无际的天空。”
　　“一年多？”导师发出了嗤笑声，他立即给自己满上一大杯伏特加，然后拿起一条半生不熟的猪腿直接啃了起来：“才一年多，你就觉得艰苦？”
　　“怎么了，导师，这还不够艰苦么？”酒劲上来了，奥列格不满地嚷嚷道。
　　“……如果我说，我在亚空间里面以一己之力屠戮了数以十万计的混沌恶魔，花费了不知道多少个千年才来到这里，你信么？”导师的脸上冒出了一丝追忆的神色，随即消失，大口大口地啃着猪腿，品尝着原汁原味食物的美味。
　　“导师！我知道你很厉害，非常厉害，但你这牛皮也吹得太大了吧！”奥列格低头对付着一块羊排，他满脸黑线：“我不信！”
　　“嘿嘿，我也不信。”导师不以为意，哈哈大笑起来，任谁都觉得他是开了一个恶劣的玩笑。
　　是啊，一个恶劣的玩笑。
　　父亲给我开的一个恶劣玩笑。


第六百五十二章 分啊！不分留着过年？
　　努尔城外的硝烟散尽，塔木可汗和他的野望一起停止在了努尔的城门之前。
　　整座努尔城伤亡惨重，据不完全统计，足足有一万多士兵在这一仗中丧生，以努尔三十多万的人口来说，这也是一场巨大的损失，整座城市几乎家家都有人伤亡，慈悲女神莎莉雅的神殿成为了最忙碌的地方，病床一度一直被摆到了神殿外面两个街区。
　　努尔没有出战的市民们几乎自觉地参与这场救助，他们纷纷出钱出人出物，有的时候甚至有人让出了自己的住处，一个个伤亡数字令人触目精心，而战后要如何恢复生产和重建威森领已经变成一团糟的领地。
　　然而这些都和莱恩等人不太有关系了。
　　因为莱恩和卡拉德率领的骑士大军在短暂的休整之后，踏上了返程的道路，他们将在努尔乘船，沿着威森河抵达瑞克河，然顺着瑞克河抵达马林堡的出海口，最终通过海运抵达波尔德罗和穆席隆。
　　照理来说莱恩等人不应该这样草草离开，因为骑士大军需要休整，然而苏莉亚却坚持，女骑士认为现在时间已经是初冬，如果不抓紧时间离开努尔返回穆席隆，这支军队极有可能被迫留在努尔过冬幕节，随着海洋和河流冰封，想走就要等到明年春天了。
　　艾米莉亚听了之后立即表示好啊好啊，正好你们就留在这里再过一个冬幕节再走嘛，请苏莉亚姐姐放心，我这边一定给你们安排得好好的！
　　这番话说完之后，苏莉亚更是坚持要走了，女骑士为此没少在私下相处时朝莱恩吹枕边风，意思是既然诸事已毕，努尔又已经安全了，我们已经尽到了义务，该走了。
　　莱恩知道苏莉亚不想再呆在努尔，这一方面确实有属于作为公爵夫人的私心和这不是她的地盘的原因，但苏莉亚也同样在为莱恩着想。
　　在这个世界，一个领主对领地的掌控力和他离开领地的时间，是成反比的。
　　他在帝国确实呆得太久了，原本的计划是五月份就走，现在都已经十月份了，他本来计划的一切事情都已经做完了，也确实应该离开了。
　　艾米莉亚对此倒是非常不舍，但帝国女爵也知道莱恩确实待在这里很久了，她不再挽留，而是趁着剩下的一点时间又纠缠了莱恩一番，在确定了某些事之后就痛快地安排了舰船送莱恩等人离开。
　　来自布列塔尼亚的骑士们得到了荣誉和丰厚的物资回报，同时得到了努尔人永远的感激之情，就在他们离开的时候，整座城市所有的人们都来码头送行，骑士们得到了他们真心实意的感谢，努尔市议会也为布列塔尼亚骑士们置办了丰厚的礼物，而且帝国女爵当众许下承诺，如果有一天布列塔尼亚需要努尔的帮助，努尔将义不容辞地伸出援手。
　　十月底的瑞克河还不算很冷，在整个宽阔的河道之上，一支由好几十条船组成的船队缓缓地沿着河道顺流行驶，相比起威森河湍急的水流，瑞克河的水流要显得更加平缓。
　　整艘船队最中心的自然是莱恩等人所在的大帆船，这种大帆船是客船，里面简直就像一个小型的宫殿一样，装饰华丽，使用各种上好的木料装修，铺着提利尔进口的地毯，走廊上装好了明亮的魔法灯，还配有厨师。
　　就在主卧室之内，莱恩和自己的夫人苏莉亚相对而坐，德文希尔正在地上爬来爬去，小家伙并不懂那么多，他因为失去了一个玩伴（小弗雷德里克）而不太高兴，一岁半的小男孩正被西尔维娅带着玩。
　　奥莉卡穿着一条白色的睡裙，就在不远处柔软的床铺上呼呼大睡，由于上一次魔力使用过度，黑暗精灵最近很是嗜睡，此时的脸上带着浓浓的红晕和淡淡幸福的浅笑，睡得正香。
　　莱恩端起茶杯细细地品了一口红茶，他朝着苏莉亚说道：“我的夫人，这次帝国之行还算满意么？”
　　“前半段还算满意，至于后半段嘛……”苏莉亚优雅地品着红茶，公爵夫人今天穿着一条努尔雪花古典斜肩裙，外面披着白狐皮的坎肩，裙下修长的大长腿上裹着黑色连裤袜，穿着一双绒面高跟长靴，亮金色的长发披肩而下，仅仅使用一个白色的发箍固定，精致的美丽容颜之上带着一抹动人的微笑，就像一朵神圣不可侵犯的鸢尾花一样高贵而典雅，相当有宫廷风范，同时还带着浓浓的母性，听见莱恩的话，苏莉亚将自己的一双黑丝美腿换了一个坐姿，似笑非笑地看着自己的丈夫：“你是不是感觉很好？”
　　“谁也没有料到会出这样的事。”莱恩有些无奈，他耸肩：“既然遇到了问题，我们就必须解决它，塔木可汗的力量在一路远征之中消耗了很多，否则我们要面临更加艰巨的考验。”
　　“你知道我说的不是这个，莱恩。”苏莉亚品了一口红茶。
　　莱恩闭上眼睛，他点头：“你觉得她变了？”
　　苏莉亚没有正面回答，她只是放下了茶杯：“你也变了。”
　　“人都会变的，我的夫人。”莱恩只是叹气：“你知道，艾米莉亚现在是帝国女爵艾曼诺莉，她现在是帝国几个最有权势的人之一，同时还是帝国最有权势的女人，在那种环境之下时间稍微长点，人的脾气很容易变得自大和自我，努尔又是她的领地，所有人都拥护她，她会有点小心思是正常的。”
　　“嗯。”苏莉亚接受了这个说法，女骑士看着儿子德文希尔拿着骑枪布偶跳来跳去的样子，内心一阵暖意，是啊，艾米莉亚最多只能这样而已，她想要夺取自己夫人的位置是绝无可能的。
　　只能说这次帝国之行让两个人的关系变差了，如果说之前苏莉亚和艾米莉亚的关系是九十，现在已经降温到了六十。
　　“说起来，努尔的流言，尤其是那些待嫁的女贵族和女市民们都很羡慕我。”苏莉亚说起了第二件事，她笑得很狡黠：“现在她们都想要找个像莱恩你这样的，别的条件也就算了，据说女贵族和女市民们最羡慕我的一点就是家里的大小事全部由我做主，因为莱恩你是孤身一个人。”
　　“呵，说白了就是恐惧婆媳关系嘛。”莱恩不以为然地笑了笑。
　　众所周知，莱恩是没有爹妈的。
　　当然这个实际上不对，本质上来说，是莱恩的父母亲都不在身边，而苏莉亚不仅父母双全，还能给她撑腰，这是整个努尔女贵族和女市民最羡慕的地方。
　　苏莉亚就没有受到这方面的困扰，女骑士始终能够以自己的想法来居家育儿，大事小事上都是夫妻私下商量，而正常的贵族家庭就不会这么容易了，盘根错节的贵族家谱血脉网和谱系，两个或者更多不熟悉不了解的人居住在一起，抬头不见低头见，日常生活中是非常容易产生而且积累矛盾的。
　　这个世界会好些，可本质问题没变。
　　“是的，我在努尔参加了好多场茶会，其中不少贵族夫人和女士私下向我抱怨，说在家里面被欺负，被折磨。”苏莉亚饶有兴趣地说道：“我听了好多故事，仔细想来也有些后怕。”
　　“后怕个什么。”莱恩直接吐槽道：“说的我好像欺负你了一样。”
　　“噗~我可没说，你对我一直都很好，非常好。”苏莉亚摇头，女骑士来了兴致，她站了起来，走到莱恩的身边坐下，拉住丈夫的手，靠在他的肩头，有些害羞又有些期待：“但如果有呢？莱恩，我的丈夫，如果我和你的亲生母亲产生了矛盾，你会帮谁？”
　　莱恩的脸色马上变绿了。
　　来了！男人最难回答的问题，选我还是选你妈？
　　当丈夫的沉吟了一下，只能无奈地回答道：“婆媳关系的核心，本质上是对家中资源控制权的争夺，一般对于整个家族来说，作为家主的丈夫拥有爵位头衔和实权，也就是管钱和管人，作为母亲的婆婆想要控制儿子，作为妻子的儿媳想要控制丈夫，她们的目的都是一样的，苏莉亚，你不会遇到这个问题的。”
　　苏莉亚这才轻轻地嗯了一声，确实她不会遇到这种问题，再者，这个世界的生活习惯不太一样，一般来说婚后婆媳并不容易住到一起，见面的次数也不是很多，她只和莱恩的亲生父亲见过一面，和莱恩的养父母见过一面，在和帝皇的见面之中，苏莉亚和帝皇有过一段对话，帝皇也明确认可苏莉亚的夫人地位，这就足够了。
　　苏莉亚陷入了沉默，莱恩搂着妻子纤细的腰肢，也陷入了胡思乱想之中。
　　他想起他前世的时候，婆媳关系一向是许多家庭感情破裂的重要甚至是根本原因，他在逛某个名为逼乎的社区时，经常可以看到很多媳妇在上面诉苦，仔细地看了一些，就会感同身受。
　　怎么有婆婆这种丧尽天良、无恶不作、没有人性、整天作妖的存在呢！
　　但逛多了逼乎，莱恩懂了，媳妇不是天生委屈善良，婆婆也不是天生恶毒和变态。
　　是婆婆们不懂得上逼乎发帖和编故事。
　　莱恩想到这里忍不住笑了一声，他搂着自己的妻子，笑道：“怎么了苏莉亚，你现在不仅给我当夫人，还给别人当牧师和神父了？”
　　“你知道的，莱恩，努尔的下午茶会总是这样，说着说着话题就会偏向那个方面了，有很多女士和夫人总是喜欢像我倾诉感情问题……”苏莉亚心有余悸地说道：“她们总是喜欢我给出建议。”
　　“分手……哦不，我的意思是，建议离婚！统一建议离婚！”莱恩相当自然地说道：“分啊！当然要分！长痛不如短痛！分就对了！不分留着过年？”
　　“以后就这样，苏莉亚，凡是感情问题，你一律建议离婚，现在就离，马上就离，立即去教会办手续！”莱恩大大咧咧地说道：“这样次数多了，就没有人会拿这件事来烦你了！”
　　“哈哈哈~”苏莉亚被莱恩逗笑了，她伸出小手锤了莱恩的胸口一下，嗔怪着说道：“你这是什么建议啊，离婚怎么能随便离呢！作为女士的神选冠军和骑士道的楷模，我真不敢相信你会给出这种建议。”
　　这个世界要离婚确实没那么容易，尤其是贵族，由于土地、家庭、家族和地域与人们的紧密联系，想要离婚要做的不是说去教会办个离婚那么简单，双方要达成的一系列协议和离婚带来的多重影响让人极难下定决心，而且很容易引来更高级别的关注甚至触怒证婚并对婚姻施以祝福的神祇。
　　因此贵族离婚极为罕见。
　　这个话题莱恩也不愿意再讨论，苏莉亚也不愿意再讨论，夫妻两人都对婚姻感到非常满意也非常幸福，因此他们很快就移开了话题，苏莉亚看了一眼正在床铺上睡觉的奥莉卡：“奥莉卡，她还好么？”
　　“没事，只是消耗了太多魔力。”莱恩摇了摇头：“让她好好休息一段时间就可以了。”
　　“爸爸~妈妈~”德文希尔在房间里面跳来跳去：“我想莉莉丝妈妈了！妈妈，什么时候莉莉丝妈妈能陪我玩？”
　　“呵呵~等我们回家，回到家了莉莉丝妈妈就会来看你了。”苏莉亚将自己的儿子抱起来，一家三口其乐融融。
　　喂小德文希尔吃了一点东西，苏莉亚接着问道：“对了，你为什么会让黑心雷普那个家伙跟上来？我觉得他实在是一个……”
　　“流氓、无赖、人渣？”莱恩双手抱胸，他看起来胸有成竹的模样。
　　苏莉亚没有回答，她的神色说明了她的想法。
　　在努尔大会战之后的一天，黑心雷普主动上门，请求莱恩收留，这位佣兵男爵表示希望莱恩看在他在这次战争中立下的战功之下，收留他。
　　“黑心雷普固然是一个非常糟糕的家伙，但也不是不能用。”对于自己的妻子，莱恩觉得没什么好隐瞒的：“我打算派他去边境亲王领，边境亲王领是个法外之地和无主之地，黑心雷普只要得到我们的支持，重新开辟一个所谓的‘亲王国’是没有问题的。”
　　“你打算支持他在边境亲王领继续当军阀？”苏莉亚马上就明白了莱恩的意思：“是……打算为了远征八峰山做准备么？”
　　“嗯哼~”莱恩点头，黑心雷普是一个优点和缺点都非常明显的人，这种人要懂得用才能发挥出最大的价值。
　　“那你要给他一个封号才行。”苏莉亚立即建议到：“只有得到了你的封号，他才会有动力给你，给我们，给王国卖命。”
　　“封号啊，我早都想好了。”苏莉亚的建议非常合情合理，莱恩表示了认可。
　　“什么封号？”
　　“就叫……布列塔尼亚独立团怎么样？”


第六百五十三章 税
　　和妻子聊了一会儿，吃过晚餐之后，客船外面下起了雨，初冬的雨总是带来深入骨髓的冰寒之感，莱恩抱着自己的儿子德文希尔教他认字和说话，小家伙和爸爸很亲，在爸爸的脸上亲了一口然后嘿嘿嘿地直笑，苏莉亚则陪在父子旁边只是温柔地看着莱恩和德文希尔玩闹，也不说话，女骑士实际上不太喜欢儿子太过于亲近自己，她更希望德文希尔也能和莱恩亲，因为自幼受到骑士道教导和熏陶的影响，苏莉亚总是觉得男孩如果整天待在脂粉堆里面未来就不会成为强大的骑士。
　　玩了一会儿，德文希尔困了想要睡觉，西尔维娅主动过来把他抱走，莱恩则是对着苏莉亚说道：“苏莉亚，你先休息一下，我去甲板上面转一转。”
　　“外面下雨你出去？”苏莉亚随口说道。
　　“我听说下雨天和闲逛更配哦！”莱恩笑着说道：“我看见卡拉德和阿福他们在走廊上经过聊着什么，出去看看。”
　　“嗯，你去吧。”苏莉亚没有再说什么，她示意莱恩早去早回：“迟一些等德文希尔睡了再说。”
　　莱恩从房间里面出来，迎面而来的是阴雨天气，瑞克河上的天空已经被云雾笼罩，天空之上雷声滚滚，淅淅沥沥的雨滴击打在了河面和河岸两边的陆地之上，也击打在船舷和船身上，雨势不是很大，但是很密，莱恩抬起头望着阴沉的天空，沿着走廊朝着外面走去。
　　瑞克河的两岸建立有大量的城镇和哨所，河道上航船很多，许多航船都被大雨浇得湿淋淋的，不得不在岸边暂时停靠，见到莱恩出来，正在门口站岗的老近卫立即敬礼：“公爵！”
　　“辛苦了。”莱恩肯定地拍了拍两个老近卫的肩膀：“贝特朗呢？”
　　“贝特朗爵士正在自己的房间之内休息。”一名老近卫高声回答道。
　　“嗯，没什么事发生吧？”莱恩随口问道。
　　“没什么事。”老近卫再次敬礼：“除了这该死的天气！”
　　“哈哈~”莱恩笑了笑，他沿着走廊往外走，出了船舱，外面的冷风呼呼地吹，吹得莱恩的黑色长发在空中飞来飞去，当他走上二层的走廊时，发现阿尔弗雷德和卡拉德正站在这里看风景，湖中仙女的神选冠军立即迈开脚步走了过去：“阿福，卡拉德，你们好有兴致啊，这个时候出来看风景？就不怕被一个浪打在身上？”
　　“船舱里面太闷，而且散发着不好的味道。”卡拉德身穿着一套布列塔尼亚伯爵礼服，冷风吹着他的棕色头发飘个不停，这位圣域圣杯大骑士无奈地摇摇头：“铜臭的味道。”
　　“没错，到处都是令人作呕的交易。”阿尔弗雷德看起来很有些愤慨，他摇着头：“就在船舱里面，那群商人们正坐在一起，开口闭口就是金币，黄金。”
　　这次莱恩回布列塔尼亚不仅仅只有他一行人以及卡拉德带来的骑士大军，大量努尔的商人们，甚至是许多小贵族都搭上了前往布列塔尼亚的客船，得到莱恩的保证之后，大家都愿意去布列塔尼亚碰碰运气，尤其是穆席隆，正在重新焕发活力和生机的骑士王国之中蕴含的商机让这些努尔人就像闻到血腥味的鲨鱼一样不请自来。
　　而莱恩也表示了欢迎，他没理由不欢迎这些人，想要让穆席隆复兴的方法很多，而大笔投资绝对是最快的一种。
　　“正常，逐利是人之本性，或者说是商人的本性。”莱恩走了几步，他伸手抚摸着已经被雨水打湿的栏杆，笑道：“就像追求荣耀是骑士的本性，追求虔诚是教士的本性一样。”
　　“这点我知道。”卡拉德主动开口了，这位圣域强者走到莱恩的身边，他看着雨幕，有些怅然：“莱恩阁下，你跟我说过，商人对于黄金的追求就跟骑士对圣杯的追求一样。”
　　“是啊，我无权阻止商人对利益的追求，就像我无权阻止骑士们追寻圣杯一样。”莱恩闭上眼睛享受着迎面吹来的凉风：“既然如此，你们还有什么好纠结的呢？”
　　“我只是有些不悦。”卡拉德的口气很硬，他横向移动了两步，然后又快步走到了莱恩身边：“莱恩阁下，你知道那些商人们都在聊些什么么？”
　　“在聊什么？”莱恩顺势追问道。
　　“他们在聊，说这下好了，布列塔尼亚没有实物税，只有通关税和进城税，这下他们可以大赚一笔了！”阿尔弗雷德很是郁闷地说道：“真是一群奸商！他们一想到布列塔尼亚的低税收就聊得火热，尤其是那位小克虏伯爵士，他很激动，说终于能够从努尔的高商税中解脱了。”
　　“哈哈哈！他是不是还说，只要条件允许，他甚至可以把家族在努尔的产业全部搬到穆席隆去？”莱恩失笑不止：“我敢说，如果他真的敢那么干，那么上努尔的绞刑架是迟早的事，艾米莉亚可不会放过他。”
　　“那倒没有。”阿尔弗雷德听着也忍不住笑了，笑完之后就是摇头：“所以啊，莱恩，我有的时候就在想，这些富人们是不是太过分了一点？他们明明赚了那么多钱了，明明有那么多贫穷的人们在饥饿线上挣扎，他们为什么就不能主动出手帮助穷人呢？”
　　“富人给教会捐的钱还少？”对于这点，莱恩不甚同意，他摇头：“单就你说的这位小克虏伯爵士，他这十年来朝正义教会捐的钱不下五万金马克，这次努尔大会战，他和他的父亲老克虏伯联合又捐了两万五千金马克，单就这点来说，我们不能要求更多了。”
　　对于这点，阿尔弗雷德和卡拉德都无话可说，西布列塔尼亚教区的新任牧首只得双手摊开：“好吧，或许这位小克虏伯爵士确实慷慨，但并不是每个商人都这样，我在努尔就看到不少商人只顾着自己赚钱，对人们不闻不问，我不能说他们这样就要上绞架。可是……”
　　“哈，阿福，你成长了。”莱恩点了点头，他微笑着说道：“就冲着你没有冲上去打爆他们的狗头，我要夸奖你。”
　　“我早都过了冲动的年龄了，如果是十几年前我跟你到马林堡的时候差不多。”阿尔弗雷德耸肩：“帝国法律规定，公民财产神圣自由，我只是想说，就没有办法治一治这些富人么？比如说多征税？比如说限制他们的过度膨胀？”
　　“我也觉得，总不能让这些奸商觉得赚钱太容易。”卡拉德也表示赞同。
　　“别逗了，阿福，卡拉德。”莱恩望着瑞克河的河水和大雨，叹气道：“向富人征重税？实际上，越是富人，征税就越困难，打个比方，弗朗索瓦是我的老丈人，苏莉亚的父亲，整个布列塔尼亚谁都知道他和他的温福特公国最富，他有好几个葡萄园，每年单单是葡萄酒的贸易上获利就在五万金克朗以上，那么，你们谁敢去朝他说你在葡萄酒上赚太多了，我们必须向你征重税？”
　　弗朗索瓦是圣域圣杯大骑士，手上又有钱又有粮，血脉高贵，在王国内拥有极强的影响力，而且他还拥有一支精锐部队“奎那利斯冠军骑士兄弟会”，阿尔弗雷德和卡拉德稍微想想，都只能苦笑着摇头。
　　这一个处理不好就是一场战争。
　　“越富，越有权势的人，就越难征上税，这点阿尔弗雷德你应该有更深的体会。”莱恩开始讲述起了税制的区别，他望着初冬的冷雨：“商人和贵族们别说面对重税，就算是平常的税，他们或者会想方设法避税，或者会将税负往下移动，比如说如果艾米莉亚向克虏伯家族征重税，那么结局就是整个努尔的物价还有火枪火炮的价格一起上涨。”
　　这下阿尔弗雷德和卡拉德的脸色都严肃起来，他们知道，莱恩这是有话要说了。
　　对个人征税的方法大致有三种，分别是人头税、比例税和超额累进税。
　　人头税看起来最公平，但实际上最不公平而且弊端极多，穷人最受打击，富人则基本上不受影响，这里不再讨论。
　　比例税会好些，看起来公平了，但实际上也不然，比如说一个贫农年收入三个金克朗，只能勉强养家糊口，征收什一税简直是要他命，比如说一个工匠年收入三十个金克朗，什一税也会让他感到很难受，但对于一个年收入三百金克朗的小贵族来说，三十金克朗的税或许没什么大不了。
　　而单就这三十个金克朗的税，税务官实际上能够收上十五个金克朗就不错了，因为小贵族的管家会帮忙做账，小贵族多得是办法躲避征收。
　　最后就是超额累进税，这种就和莱恩前世的天朝很像了，即穷人不缴税，中产少缴税，富人多缴税，这种税实际上不公平，但绝大多数人都觉得这是最公平的。
　　然而富人也不会甘于被宰，他们的方法多得是，比如说莱恩前世某位李超人摇身一变变成了大英李爵爷，国籍变成了枫叶国的人，再比如说某位富豪直接给自己开一块钱年薪，距离起征点比所有人都远。
　　更狠一点的是法国曾经对年薪超过100万欧的富人征收75%的富人税，这个税够重吧？这个税刚出来取得了80%民众的支持，许多人高兴得喝酒庆祝，然而开征的第一年，物价暴涨近25%，受害最多的反而是穷人，超过万名富豪加入别国国籍，巨额资本外流对整个国家的经济造成了毁灭性的影响，最后到头来还是穷人和中产买单。
　　话说远了，莱恩稍微解释了一下其中几种问题，已经把阿尔弗雷德和卡拉德说得全身冒冷汗，莱恩最后总结到：“公平和正义在这个问题上不可能达成一致，再者，就像阿福你说的，公民财政神圣自由，这是帝国法律的保护，而且商人们向教会大量捐款和请求公证的同时，教会也会承担起保护商人的职责，我们不可能强行没收他们的财产吧？”
　　阿尔弗雷德既无奈又抓狂地说道：“那就没有办法让所有的贵族和商人们都乖乖地正常交税么？”
　　“有啊。”莱恩的脸上依然带着笑容，他低头看了一眼自己胸口的圣杯骑士长徽章，又看了一眼卡拉德的，玩味地说道：“至少在布列塔尼亚就有一种税，骑士贵族们不仅所有人都交，而且绝不敢逃税、避税和玩花招，每个人都老老实实地交足甚至还经常多交，而这正是布列塔尼亚屹立千年之久，尽管有不少问题和黑暗，可依然屹立不倒的核心。”
　　卡拉德已经明白了，加拉门特伯爵连连点头：“没错，没有人敢不交这种税。”
　　“那是，什么税，居然有这样神奇的魔力？”阿尔弗雷德好奇地问道。
　　“那就是……”


第六百五十四章 不详的征兆
　　“不仅所有贵族都要交，而且没有人敢玩花招。”莱恩意味深长地说道：“这种税是所有人自觉交，而且强制征收。”
　　阿尔弗雷德稍微想了一下，他先是思考了骑士王国特殊的文化，又想了一下帝国和布列塔尼亚不同，很快心里就有了答案：“该不会是……湖中女士教会的什一税吧？”
　　“哈哈~没错，就是女士教会的什一税。”莱恩笑着连连点头，他望着阴沉的天空：“这个税，没有任何人敢打折扣或者偷税漏税，所有人都在认真缴税，上至初代骑士王亚瑟的直系后裔巴斯托涅公爵家，下至最偏远的卡卡颂深山内的小贵族，他们都踏踏实实地缴纳什一税，因此整个王国无论是繁荣亦或是衰落，女士的教会收入都不会受到太大的影响。”
　　“湖神女巫殿下会拿着这笔钱来培养湖神先知和给圣杯骑士们支付维护费，建立新的神龛和教堂，同时还会抽出一部分对灾民进行赈济，由于这是女士的钱又有女士监督，没人敢在这件事上有所欺瞒亦或者是耍花招，该征多少就是多少。”莱恩轻声说道：“因此，整个布列塔尼亚才能坚持千年不倒。”
　　“这点在帝国没有任何一个人和一个教会可以做到。”阿尔弗雷德也叹了口气：“就连卡尔·弗朗茨皇帝和维克马大主教都做不到。”
　　没办法，我大布列塔尼亚只有国情在此，莱恩和卡拉德相视而笑，布列塔尼亚在很多地方上落后于帝国，但也不意味着整个国家就没有任何可取的地方。
　　单就教会什一税的征收力度来说，湖中仙女教会是真正让所有贵族做到人人自觉。
　　不自觉不行啊，湖神女巫莫吉安娜是可以直接绕过王国宫廷对贵族动手的，她不仅可以直接单方面地宣布废除贵族称号，甚至可以直接把骑士变成青蛙，亦或者是派出圣杯骑士冲入贵族领地直接把人带走。
　　正因为如此，贵族们有时不仅踏踏实实地交什一税，有时还额外多交以保证不会出问题。
　　而商人们也是如此，现在在布列塔尼亚经商的商人们都知道湖中仙女教会得罪不得，比如说莱恩下属的奥利弗，这货没少给湖中仙女教会捐款，有奥利弗带头，商人们也懂了，赚钱要赚，捐款也要捐，否则女神不会跟你讲道理。
　　捐款捐足，什一税交足了之后，莱恩设法“说服”了莫吉安娜，给奥利弗商会写了一块牌子“纳税光荣”，有了这块牌子，奥利弗商会在骑士王国更方便和贵族打交道了。
　　从某种程度上来说，这算是包税制的一种，莱恩当然知道包税制弊端很多，但是没有办法，在湖中仙女教会培养出负责收税的官吏之前，只能先这样过渡。
　　有女神的监督，就不用担心贵族和富人们整天想方设法偷漏税，因此莱恩也始终不敢也不会去动湖中仙女的什一税，这意味着他把手伸向自己最坚固的基本盘，也意味着失去女神的支持，更意味着没有了女神的监督，整个王国的贵族们将不再老实缴税。
　　“现在每年的什一税都是一场盛景。”卡拉德说起这件事难得地露出了笑容，他有些高兴地说道：“一车车的粮食被运入教堂，交给值得信赖的圣杯骑士或者湖神先知管理，他们会将这些粮食储存起来，每当青黄不接或者遇到灾荒的时候他们就会主动赈济灾民，农奴们至少生活得到了保证。”
　　“除此之外，我们的矮人朋友安格朗德氏族的工程师们承接了大量的水利工程和灌溉工程，农奴们不再需要去河里面挑水，有时候我真是佩服那些矮人。”卡拉德接着说道：“还有先进的农具，耕作起来快多了。”
　　“哦？我们的圣杯骑士卡拉德阁下也会下乡去看看农奴们是怎么生活的？”莱恩开着玩笑。
　　“我也是经历过圣杯远征之人，又不是不知道民间疾苦。”卡拉德有些不满地耸肩，他不顾自己的袖子被雨水打湿了，强调道：“我只是不知道如何解决这些问题，立国千年了，现在你能够出现，我很高兴，我支持你。”
　　莱恩轻轻地叹了一口气，他将目光望向瑞克河的两岸：“我之前做的，仅仅只是缓解贵族和农奴之间的矛盾罢了，我并没有从根本之上解决王国的问题。”
　　“嗯。”阿尔弗雷德对此表示认同，圣殿骑士长和牧首想听的就是这个：“好朋友，告诉我，你打算如何彻底解决布列塔尼亚农奴制的问题？”
　　“彻底解决这是不可能的事。”莱恩连连摇头，他颇为无奈地说道：“就像如何解决富人纳税的问题一样，这是世界性的难题，正常来说，富人的钱财只要是通过合法合理所得，就没有强行要求他们将自己的财富分给穷人的理由，但至少，我已经想出了一个办法。”
　　“什么办法？”这下阿尔弗雷德和卡拉德都来了兴趣。
　　“农奴户籍赎买制。”莱恩抬起了头。
　　“农奴户籍赎买制？”阿尔弗雷德仔细思考了一下：“你是说，农奴通过出钱向所属的领主……赎买自己的农奴身份，从此成为自由人？”
　　“大体上是这样。”莱恩点头，他的表情没有太多变化：“当然，具体要如何实施，我还需要和莫吉安娜殿下以及诸公爵另行商议，但这是必须的，唯有放开农奴向上的阶梯，上升通道，才能解放生产力。”
　　“同时，我准备从老近卫之中提拔骑士了，这次努尔大会战，不少老近卫立下战功，我打算从中至少提拔三十位老近卫成为骑士。”莱恩伸手轻轻抚摸着被雨水打湿的木制栏杆，他认真地说道：“是时候了，趁着这下，我要趁早把规矩都定下来。”
　　“嗯，农奴参与征召成为征召兵或者半职业步兵，再中提拔士兵成为军士，军士之中提拔精锐成为老近卫，老近卫军之中再提拔那些佼佼者授予骑士头衔。”卡拉德摸着自己的山羊胡须，他仔细想了一下之后连连点头：“善！单单就是这些士兵们身经百战这点，骑士们便不会特别反对，你的老近卫军们跟随你参加大战无数，战功累累，你从他们之中提拔人成为骑士，来自王国上层贵族们反对的声音绝对不会大，而且还可以得到所有士兵们的支持。”
　　“你考虑问题总是这么周全，好朋友。”阿尔弗雷德仔细想想觉得也是，圣殿骑士长这下眉开眼笑：“有个加入贵族的通道，农奴们至少有追求了。”
　　“没那么容易，一切等到我回到穆席隆召开公爵大会再说。”莱恩摇头：“对了，阿尔弗雷德，你打算什么时候和那个女诺斯卡人结婚？”
　　“唉？！”阿尔弗雷德被吓了一大跳，他有些吞吞吐吐地说道：“怎么突然……突然说起这个，我和英格丽德清清白白，什么事都没有发生！”
　　“什么事都没有发生你会一直把她带在身边？还带着她一起去见维克马大主教？”莱恩开着阿尔弗雷德的玩笑：“别骗我，阿福，我太了解你了。”
　　“单身意味着我可以保留对任何类型女士发起追求的权力。”阿尔弗雷德有些不好意思地挠了挠自己金色的头发，他既没有赞成，也没有反对，嘴里嘟囔着说先不急，过一段时间再看看，他这副纠结的样子让莱恩和卡拉德都忍不住笑了。
　　“还有你，卡拉德！”莱恩立即又把矛头对准了卡拉德：“女士让你成为圣杯骑士又不是让你当个光棍！”
　　“我顺其自然吧。”卡拉德的笑容凝固在了脸上，他苦笑着摇摇头：“经过一系列的事，我现在很难再提起什么热情了。”
　　“……但你的家族嫡系就剩下你一个人了，你的爵位总要有人继承吧？”莱恩听了之后也只有苦笑，卡拉德确实经历了很多：“别的不说，德文希尔总不能没有教母吧？”
　　卡拉德也只能表示同意：“莱恩阁下的话我记住了，之后我会注意的。”
　　“嗯，那就好。”莱恩也只能这样劝一劝，大家都是成年人了。
　　“早点休息吧，阿福，卡拉德。”
　　“是！”
　　……我是催婚的分割线……
　　“莱恩·马卡多，杀了，我的，神选，冠军！不能忍，不可以忍！”
　　“他也杀了我的！”
　　“都是你的错，都是你！如果不是你派出了库·嘎斯搞乱了我的计划，我早就成功了！”
　　“闭嘴！都是你的错！”
　　“我倒是觉得，他的所作所为，令人愉悦，战败真是有趣，尤其是你们这几个蠢货互相指责，啧啧，真是令人感到迷醉，再多来几次吧，哦吼吼吼~”
　　“给我滚，你这个瘾君子！”
　　混沌领域之中，正在爆发着一场激烈的争吵。
　　就像混沌领域之中永不停止的大战，就在此时，恐虐的血火魔军正在恐虐座下第一大魔卡班哈的率领之下攻入奸奇的水晶迷宫，因为奸奇魔军正在奸奇大魔永世守望萨索瑞尔的率领之下猛攻纳垢的腐朽花园，而纳垢的腐朽花园此时兵力较少是因为纳垢的腐烂疫军正在进攻色孽的肆行要塞，色孽的大军在色孽大魔守密者的率领下则是正在创物谷和纳垢大军大战了很久，双方都死伤无数。
　　而就在属下大战的时候，混沌四神正在商量着下一步要如何办。
　　“莱恩·马卡多是一个巨大的威胁，我们必须要将这个威胁抹杀！”
　　“我们应该共同祝福一位永世神选，让他率领我们的大军去毁灭世界！”
　　“最大的，祝福？这可真是令人兴奋不已！”
　　“艾查恩？不，他确实，是一位，了不起，的冠军，但，他尚未，令人放心，也还缺少，一样东西。”从纳垢的领域之中喷出了一阵接一阵的浓雾：“我提议，由我新的神选冠军，瘟疫医生，费斯图斯，来，担此重任。”
　　“不！绝不！你休想！”一个狂怒的声音不停地咆哮着：“这个重任，我觉得要由瓦尔基雅来！只有她才能完成这个伟大的使命！”
　　“瓦尔基雅？苟屁，谁不知道她是你的妻子？血神之妻？”一个尖酸刻薄的声音发出了刺耳的尖叫声：“我觉得只能由我的神选冠军，察·赞艾克才能带给这些愚蠢懦弱的南方人最终的结局！”
　　“嗯哼~真是有趣，那么我也提议，我的神选冠军西格瓦尔德王子会很乐意接受这个任务的，嘻嘻嘻~”
　　混沌领域之中争吵了很久，四个声音始终无法达成一致，它们每个人推荐的都是自己的信徒，自己的神选，而对别人的神选不屑一顾。
　　就在此时，尖酸刻薄的声音突然意识到了什么：“什么东西？！”
　　“是苍白女王！那个胆小鬼！”成熟妩媚、怪腔怪调的声音毫不见怪：“那个胆小鬼一向只能这样，偷偷摸摸地潜入进来，在我反应过来之前偷走一两个精灵的灵魂，然后就如丧家之犬一样逃走，真是个卑鄙的小偷！”
　　“哼！”
　　混沌空间争吵的声音还在继续，它们的声音渐渐远去，远去，然后就是一片彻底的黑暗，猛地下坠，在无尽的空间之中疯狂下坠着，一切扭曲和疯狂的亚空间造物覆盖着视线的尽头。
　　“呼！”黑暗精灵奥莉卡猛地从睡梦之中醒来了，她大口大口喘着气，莱恩的贴身女仆只觉得自己的心脏跳得极快极快，快到她拼命地喘气依然有一种窒息感：“呼~哈，呼呼~呼哈~”
　　奥莉卡深深地喘了几口气这才缓过劲来，她发现自己躺在一张柔软的大床之上，身上穿着一条洁白的睡裙，腿上还穿着一双白色的天鹅绒吊带袜，黑暗精灵黑色的发丝从两肩和后背之上垂下，黑暗精灵发现自己的后背已经被汗湿了。
　　琥珀色的眼珠在船舱里面转了一圈，黑暗精灵疑惑地想到自己这是在哪儿？
　　渐渐地，回忆涌了上来，她想起来主人已经在返回布列塔尼亚的路上了，自己现在是在客船之上的船舱里面，差不多再过两周就会抵达穆席隆。
　　“奥莉卡，怎么了？”黑暗精灵惊醒的动作引来了莱恩的注意，他赶紧过来，将自己的外套披在奥莉卡细嫩光滑的肩膀上，将她搂在怀里，轻抚着她的脊背：“没事，有我在，是做噩梦了么？”
　　“主人~”黑暗精灵有些依恋地靠在莱恩的胸膛之上，她深呼吸平复着自己的心跳，然后赶紧说道：“不好了，主人，你的所作所为已经引来了混沌四神的注视！”
　　“你被盯上了！”


第六百五十五章 回归领地
　　被奥莉卡这样一说，莱恩还没什么反应，一旁的苏莉亚立即紧张了起来，女骑士本来正在和莱恩聊关于什么时候将治所从吉恩迁往穆席隆的事，结果黑暗精灵来了这样一下，苏莉亚赶紧起身走到床边坐下：“怎么回事，奥莉卡，到底发生了什么？莱恩为什么会被混沌邪神盯上了？”
　　“我先后斩杀了恐虐的神选冠军，打退奸奇座下第一大魔，斩杀了纳垢的神选冠军，不被混沌邪神注意到才是怪事。”莱恩对此一点也不感到奇怪：“能被混沌四神注目，这可是令人感到荣幸的事！”
　　“你这个家伙！”苏莉亚不满地瞪了莱恩一眼：“你自己不怕，我呢？德文希尔呢？还有西尔维娅和你的那些佣人们呢？都不怕？你和奥莉卡是圣域强者，当然有办法可以对付，但莱恩，你现在不是你自己一个人了，你有一个家！”
　　莱恩也马上意识到了自己的错误，他立即举手投降，示意他错了。
　　在刚才的一瞬间，莱恩更多地是以灰骑士基因原体的身份和布列塔尼亚未来国王的身份考虑问题，而苏莉亚则是本能地以莱恩是她丈夫和孩子父亲的角度来考虑问题。
　　“告诉我，奥莉卡，你梦到了什么？”苏莉亚没有再和莱恩纠缠，她立即对着黑暗精灵问道：“莱恩被邪神盯上了？邪神是怎么说的，有没有计划？你是通过什么办法梦到的，能确认真假么？邪神有没有纠缠你？”
　　黑暗精灵张了张嘴巴，她从莱恩的怀里抬起头，琥珀色的眸子中闪过一丝不悦。
　　奥莉卡是莱恩的贴身女仆，虽说和苏莉亚经常见面，但是一向是不怎么说话的，苏莉亚有事一般都会找西尔维娅或者直接找莱恩，而如果莱恩不在，苏莉亚也从来不会去找奥莉卡，奥莉卡一般也会待在自己的苍白庭院里面制作魔法药剂或者实验魔法，双方很少交流。
　　再者，奥莉卡当初承认苏莉亚的夫人地位和答应湖中仙女的要求带有被迫的性质，现在她的力量恢复了之后自然就有了自己的想法。
　　“没关系，奥莉卡，苏莉亚她不是外人。”莱恩开口了，他温声说道：“告诉我们，你到底看见了什么？”
　　奥莉卡见到莱恩这么说了这才点头，靠在莱恩的胸口低声说道。
　　“我通过苍白女王的视角看到了，混沌领域之中，邪神们正在交战，永无止境地交战，天空在爆炸，大地被无数的恶魔堆砌起来。”
　　“我看见邪神之间正在低语，祂们都在说着你的名字，莱恩·马卡多。”
　　“邪神认为你是巨大的威胁，你的存在将对注定毁灭的世界带来一丝不确定性，你的存在将对邪神的计划带来威胁，他们打算将你抹杀！”
　　“抹杀？”苏莉亚更着急了，她接连追问道：“怎么抹杀？你听到了什么，赶快告诉我们，让我们好好想办法……不行，我要告诉女士，莱恩，以后我们还是不要这样随便出访了，还有城堡的守卫……”
　　“停停停，苏莉亚，你先冷静下来。”莱恩赶紧握住苏莉亚的小手，示意苏莉亚冷静下来：“我们先听奥莉卡说完！”
　　“邪神计划同时对一位混沌神选进行祝福，制造一位永世神选，让他率领各自的恶魔军团南下，毁灭凡人的国度。”奥莉卡痛苦地回忆着梦境之内的一切。
　　“永世神选？那个人是不是叫做艾查恩？邪神是如何计划的？”莱恩听到这个也打起了精神。
　　“邪神貌似，还不是很信任艾查恩，祂们说艾查恩好像还缺了什么……东西。”奥莉卡努力地回忆起自己梦中经历的一切，她的脸上已经出现了痛苦的表情：“之后就是争论，然后下坠，不断地下坠。”
　　“缺了什么东西？”苏莉亚还疑惑不解，莱恩却已经联想到了什么，他轻出一口气。
　　艾查恩还未找到最后一件混沌神器，主宰之冠是么？
　　再三询问奥莉卡，确定她只听到这些之后，莱恩稍微有些失望。
　　被混沌盯上是必然的，艾查恩和永世神选的事也已经被湖中仙女预言了，莱恩能够从这件事上得知的新消息并不多，他想了一下，还是轻轻地扶着奥莉卡的脊背：“这样啊，我知道了，奥莉卡，辛苦你了，累了么？”
　　“我不累，主人，只是很遗憾没有听到更多内容。”黑暗精灵反而有些不好意思，她很是依恋地靠在莱恩的肩膀上：“对不起。”
　　“奥莉卡的消息对我们很有价值，莱恩，你以后还是减少离开布列塔尼亚的次数，王国需要你，人民需要你。”苏莉亚这个时候已经联想到了别的方面，她犹豫了一下，还是问道：“奥莉卡，你之前说……苍白女王？你……是神祇么？”
　　精灵神系分为两个神系和三大神王，两个神系是天堂神系和地狱神系，三大神王分别是凤凰之主阿苏焉，苍白女王厄斯·哈艾依，猎神库诺斯。
　　苍白女王是精灵地狱神系的神王，她负责掌管很大一部分精灵死后的灵魂，她一度勾引过凤凰之主阿苏焉，然而阿苏焉不为所动，并把厄斯从宫廷放逐出去，苍白女王自此变得怨毒和憎恨着阿苏焉的一切。
　　然而随着时间的推移，对血手之神凯恩的信仰逐渐变成了黑暗精灵信仰的主流，苍白女王教会已经日渐式微，神王地位基本上也被血手之神凯恩取代，只是祂依然受到黑暗精灵的追捧，毕竟进入冥府之中卑躬屈膝地侍奉苍白女王虽然不怎么好，但永远比被色孽吞噬要强。
　　“我不是神祇。”奥莉卡摇了摇头，她就像鱼儿吐出泡泡一样：“一直都不是，我只是可以借用苍白女王的力量。”
　　“你不是神祇为什么可以借用苍白女王的力量呢？”苏莉亚对于这个非常感兴趣。
　　“……神祇有的时候会分给她所宠爱的凡人一些力量，有的时候，神祇出于某些目的，需要一个能够在凡世行走的驱壳。”奥莉卡缓缓地说道：“只要被神祇附身过的人，都可以得到神祇的一部分力量，我当初因为战败被俘，被高等精灵诅咒并抽走了一切，但幸好主人收留了我，主人就是我的一切。”
　　奥莉卡没有明说，莱恩和苏莉亚却都明白，苏莉亚仔细想了一会儿，对着莱恩说道：“等我们回去，一定要强化城堡的防御，还有，必须将事情告诉给女士知道。”
　　“我会的。”莱恩对此表示同意。
　　“奥莉卡的状态不太好啊，莱恩，你晚上就陪着奥莉卡吧，你们到隔壁去休息，别把德文希尔吵醒了。”苏莉亚很大度地说道：“奥莉卡，莱恩就先借给你了，好好休息，接下来的事还需要你帮忙。”
　　“嗯。”黑暗精灵接受了苏莉亚的好意，女骑士点了点头，她朝着里间去了。
　　“主人~对不起，我没有打探到更多的消息。”见到苏莉亚走了，黑暗精灵立即变成了非常柔弱的样子，她娇滴滴地说道：“是我没用，帮不上主人的忙。”
　　“没关系，你已经做得够好了。”莱恩的脸上露出了笑容，他将奥莉卡一个公主抱抱起：“你流了很多汗，我们去洗个澡吧！”
　　“嗯。”
　　……我是洗澡的分割线……
　　经过大约两周的航行，莱恩等人的船队分成两支，一部分军队抵达穆席隆港口上岸，另一部分抵达波尔德罗的曼南恩干船坞上岸。
　　波尔德罗公爵博德里克和他的嫡长子费德蒙德已经在码头之上等待了，三百海神骑士们排成好几排，欢迎着莱恩的抵达。
　　波尔德罗比起往日要更加繁荣了，自从莱恩打通了和蜥蜴人、高等精灵以及埃斯塔利亚的商路之后，曼南恩干船坞已经扩建了一次，但依然客满为患，莱恩甚至注意到近海之内还有几艘货船正在外面打转，这显然是在排队入港。
　　时隔多年，博德里克公爵显得更加苍老了，莱恩记得他如今已经年过九十了，自从自己的嫡长子费德蒙德归来之后，他便一点点地将整个军队的所有权慢慢地交给了费德蒙德，然后他又一力促成了费德蒙德和巴斯托涅公爵伯希蒙德的嫡孙女伊娃的联姻，婚礼不日就将举行，就在婚礼结束之后，博德里克就将开始自己迟了好几十年的圣杯远征。
　　为了让自己的儿子能够稳定而没有动荡地接过公爵之位，博德里克选择是让费德蒙德和莱恩多接触，建立坚固的同盟关系，当莱恩提出要挖掘运河联通南北时，博德里克公爵也立即答应，即使这会让他的利益稍有受损，目光长远的公爵也知道运河如果联通，会对整个王国和他的领地带来如何丰厚的回报和良好的影响。
　　出人意料的是，莱恩还发现了一整队圣杯守卫的身影，湖神女巫莫吉安娜就骑着独角兽希尔法恩站在圣杯守卫们的前面，初冬季节，她今天身穿着一条瓷蓝宫廷漆光丝绸长裙，腰间系带勾勒出她美好的身线，姣好的容颜之上面无表情，裙下露出了一双软靴的靴跟，碧色的眸子中带着某种令莱恩感到相当不妙的怒火。
　　“欢迎，莱恩。”博德里克公爵走了上来：“还有苏莉亚夫人，我要说，你们这次访问帝国真是够久的。”
　　“早上好，博德里克，费德蒙德。”莱恩微笑着伸手和博德里克还有费德蒙德相握：“想必你们也知道了在努尔城外的决战，我认为我有义务对抗邪恶。”
　　“那是一场精彩的决战。”费德蒙德现在已经老练了很多，他和莱恩握手，用着敬佩和遗憾的语气说道：“唯一遗憾的是，你居然没有联络我，我和海神骑士们本来已经做好了准备。”
　　“费德蒙德，你马上就要结婚了，这个时候我不能叫你。”莱恩摇头，他朝着费德蒙德说道：“结婚是人生的一件大事。”
　　和博德里克还有费德蒙德打过招呼之后，海神公爵父子就带着人离开了，莱恩赶紧拉着苏莉亚朝着莫吉安娜那边走去，湖神女巫就这样骑在希尔法恩身上，见到莱恩过来也不下马。
　　“早上好，莫吉安娜殿下。”莱恩越发觉得不妙了，他有些不自然地说道：“你最近还好么？”
　　“你还知道回来？”莫吉安娜的话语之中带着怪怪的味道：“我还以为你已经迷失在了你那位小女仆的领地之中了。”
　　“只是正好遇到了纳垢神选冠军塔木可汗的入侵嘛。”莱恩稍微解释了一下，他见状干脆伸出双手，莫吉安娜眼睛一亮，她顺从地让莱恩将自己从独角兽之上抱了下来，直到软靴落地，莫吉安娜稍微整理了一下裙摆和头上的花冠，这才说道：“无论如何，你作为第一顺位的王储，这次出访的时间实在是太长了，搞得很多事都变成要我来裁决，须知，神的归神，凡人的归凡人，我虽然是女士在凡间的代言人，可也不能总是代替你处理内政吧？”
　　“我知道，这次是我的失误，我道歉。”莫吉安娜说得很有道理，莱恩表示了歉意。
　　“道歉可不能口头上随便敷衍我一下，要拿出行动来……回头我们再说这件事。”莫吉安娜对于莱恩的道歉并不满意，她示意众人可以继续前进了，湖神女巫手里托着药剂圣杯，她有些厌恶地看了默不作声的奥莉卡一眼，复而对着苏莉亚说道：“这次努尔的战争，打得很好，你们成功的阻止了纳垢神选冠军塔木可汗肆虐整个帝国，将骑士道的美德发扬光大，女士很高兴。”
　　“这是我们应该做的。”苏莉亚点头，她抱着自己的儿子，笑道：“莫吉安娜殿下协助我们处理领地内政也辛苦了，最近领地内有什么大事？库罗纳那边呢？”
　　“领地相对平静，帝国的大量移民已经先后进入了穆席隆境内居住。”莫吉安娜摇头，她端着药剂圣杯，冷静地说道：“由于地广人稀，暂时没有和原住民产生太大冲突，至于你原本的领地之内也没有什么大事发生，库罗纳那边，国王理查和摄政劳恩都相对比较安静，他们目前的精力都放在开凿运河上。”
　　“嗯。”莱恩闻言点点头，理查和劳恩已经承认了他的胜利，应该是不会再搞事了，而且老国王理查就算是想要搞事也是有心无力，不敢造次。
　　打个比方，大家可以猜猜，为什么汉献帝没有一声令下，派御林军去把曹操做了？
　　“至于南方倒是有一件大事。”莫吉安娜接着说道：“弗朗索瓦组建了一支新的步兵军队，取名为温福特的独角兽近卫队，人数现在有差不多三百名，包含了大约两百名长戟兵、七十名火枪手和三十名大剑士，待遇参照你的老近卫军，从温福特的农奴步兵团之中抽调了许多精锐步兵组成，公爵更是许诺，如果立下战功，可以考虑册封骑士头衔，这是最近王国最轰动的大事，许多公爵也开始考虑组建一小支精锐步兵团了。”
　　“噗~”莱恩和苏莉亚对视了一眼都失笑不止。
　　弗朗索瓦这个老奸巨猾的家伙，学得真快！他简直就是在盯着莱恩的崛起之路，莱恩改革一步，他见到可行就立即跟进。
　　“对了，莫吉安娜殿下，等到回到领地，我要找你单独聊聊。”莱恩想起了自己计划中的农奴户籍赎买制。
　　“嗯，当然，我也觉得，你应该陪我单独聊聊了。”莫吉安娜听了之后嘴角勾起，脸色亮了起来。
　　“先安排一周？”


第六百五十六章 农奴户籍赎买制度
　　一口气安排去湖中仙女高塔住一周时间是不太可能的事，整个领地淤积了很多事等着莱恩解决，以前莱恩外出征战，苏莉亚在家里帮他处理内政，莫吉安娜负责把关，也算是分工明确，但莱恩这次走了把苏莉亚也带走了，只留下了莫吉安娜一个人。
　　除此之外，莱恩给莫吉安娜留下了三人家臣团，由原来的穆席隆大管家卡森伯格，来自帝国瑞克领的戈芬和就穆席隆贵族斯蒂夫三个人协助莫吉安娜处理内政，但是他们三个人作为廷臣能够提供的只有建议，最终还是需要莫吉安娜下决定，而湖神女巫特殊的身份和湖中仙女凡间意志代言人的身份又决定了她不太好乱插手莱恩的内政，结局就是近一年来，莫吉安娜没少受到这方面的困扰。
　　莱恩回来了之后堆积了很多事情要他处理，他干脆召集了所有的下属一起开了一个会，讲述了一下下一步的计划。
　　首先是帝国人和布列塔尼亚人可能的冲突，莱恩一口气从帝国首都布伦瑞克移民来了大约三十万人，其中十二万青壮，这些人的数量已经超过了穆席隆的原住民们，如果不处理好，极有可能产生冲突。
　　莱恩的办法是杂居+鼓励通婚，同时强化宣传，这些来自布伦瑞克的帝国移民们带来了先进的手艺，各种技术和许多穆席隆原住民们见都没见过的稀罕物，他们将会帮助穆席隆的原住民们走出目前的难关。
　　而穆席隆的原住民们也要承担起让帝国移民融入当地，习惯穆席隆肥沃沼泽和时不时有怪物出没的环境，他们教授帝国人如何对付这些怪物，如何建立起坚固的村落和屏障，沼泽妖的活动习性是什么，穆席隆有什么不能够触及的忌讳。
　　通过这种方式，双方能够互相理解。
　　而帝国和布列塔尼亚在人种和信仰上的差距也没大到不能接受的程度，大家都信仰旧世界的诸位神祇，阿尔弗雷德所属的芙蕾雅古教堂区接受帝国移民的加入，两座和努尔置换的城堡分别被命名为“查理曼堡”和“努尔堡”，来自帝国两个连的驻军已经入驻进去。
　　先解决了移民问题之后，第二个被拿出来讨论的问题是关于老近卫的授勋问题，这次努尔决战，许多老近卫立下战功，莱恩在会上表示是时候从这些老近卫中提拔一部分授予骑士头衔了，得到骑士头衔的老近卫地位相当于游侠骑士，从此开始，他们就是真正的贵族。
　　没有人反对莱恩的决定，或者说，他的这些下属们，包括原里昂纳赛南方，现穆席隆的杜林伯爵和拉罗特伯爵都表示了赞成。
　　至于得到了骑士头衔之后还能不能继续往上升，这点莱恩没说，众人也没问，因为没有必要，在骑士贵族们看来，老近卫们能够以农奴的身份得到骑士头衔，已经是超格提拔了，至于封地甚至是爵位头衔，这些农奴出身的士兵们估计是想都不敢想。
　　莱恩也觉得，骑士头衔能够让这一代老近卫心满意足为之效死了，如果真的有了不起的功劳，还有王国骑士甚至是男爵爵位。
　　湖中仙女的神选冠军默默地把男爵定为老近卫晋升的天花板，男爵这一级是骑士阶级的最高一级，大贵族的最低一级，这样有利于莱恩控制老近卫军作为自己的嫡系部队。
　　第一批授予骑士头衔的老近卫定为三十个，时间定在今年的冬幕节庆典之上，莱恩将和自己的妻子苏莉亚还有湖神女巫莫吉安娜一起，亲自为这三十位老近卫授予骑士头衔。
　　两件事交待下去之后，莱恩首先询问了新任的墨洛温男爵，掌旗官圣杯骑士阿曼德：“穆席隆城市现在治安如何？”
　　“我们花了一年时间重新整理了整个城区，但情况不是特别理想，整座城市至少还需要六个月才能比较彻底地清除吸血鬼遗留下来的腐化。”阿曼德诉说着自己的困难：“尤其是棚户区，那里有着深邃的许多密道，有些密道甚至深入到了比海平面还低的地方，只有女士知道沦陷在吸血鬼手中之后，穆席隆城到底经历了一些什么。”
　　“很好，看来我们暂时不能将治所从吉恩迁往穆席隆城。”莱恩点头，他接着问道：“胡安，孤儿山丘方向有什么异动么？”
　　身穿着炎阳骑士礼服的胡安·卡洛斯·观日者苦笑着摇头：“如果不是木精灵现在占据着那里，也许我们早都被隐藏在地下的斯卡文鼠人们烦死了，为此我没少和木精灵打交道，阿拉洛斯·英勇者阁下答应我们帮助我们清理鼠人的威胁，条件是他们现在观测站的地盘要扩大一倍！”
　　“那就给他！”莱恩立即做出了决定：“我们现在的目标是尽力创造一个能够安心发展，休养生息的环境，既然木精灵们能够帮到我们，只要不是太过分，都可以答应，先让我们恢复生产再说！”
　　“是！”胡安得到了莱恩的承诺，大声地回应，表示明白。
　　“至于格瑞斯莫瑞河河畔工业带的招商引资，卡森伯格，这件事就交给你了，不用太在乎眼前的利益，努尔的商人们知道应该如何做。”莱恩接着说道：“至少，先让他们留下来，一切都可以谈，我们在努尔大会战之中的努力不会白费，他们的要求不会过分的。”
　　“明白。”卡森伯格依然保持着自己一贯的装扮，大光头，单片眼镜和不蓄胡须，今年他已经三十多岁了，看起来沉稳了很多，当初和弗朗索瓦的约定已经没有了意义，这点所有人都清楚。
　　“然后就是……运河现在修到哪里了？”莱恩朝着杜林伯爵问道，作为原先里昂纳赛的贵族，他对此最清楚。
　　一条贯通南北的运河，将联通北方的桑内斯河、从帕拉翁发源到穆席隆入海的格瑞斯莫瑞河，再到南方的夏隆河，最后抵达从艾索洛伦森林发源的伯莱昂河，完成南北的贯通。
　　“北段的运河从库罗纳的桑内斯河开始修，目前已经修到了靠近格瑞斯莫瑞河的位置，年前应该能够通航。”杜林伯爵回答道：“暂时性地，挖掘运河的人手还够，但那是因为里昂纳赛闹饥荒，农奴们愿意为了一口饭吃所以努力挖掘，但当挖到格瑞斯莫瑞河之后，我们要如何保持这样的速度也是一个问题，毕竟大部分的农奴不愿意离开自己的公国，他们是领主的财产。”
　　莱恩闻言皱起了眉头，波尔德罗的农奴们不是里昂纳赛，那里的农奴们生活要更富足也要更有见识，更富足意味着更高的人工成本，更有见识则意味着更难招工。
　　只能走一步看一步了，先等到桑内斯河到格瑞斯莫瑞河的运河通航再说。
　　会议结束，众人各自领到任务去实行，莱恩本来打算去看看维罗妮卡和特蕾莎的情况如何，他很快就从侍从那边了解到，目前维罗妮卡正在闭关冲击圣域，她的巫师塔已经关闭，这一段时间不断地从塔顶冒出火焰和亮光。
　　特蕾莎有事赶回嘉兰议会去开会了，还要几周时间才能回来，她给莱恩留了口信，说她会在冬幕节之前回到莱恩的领地。
　　想了一会儿，莱恩最终决定去湖中仙女高塔，向莫吉安娜和湖中仙女本人详细讲述他的计划。
　　想要农奴赎买制度能够顺利实行，莱恩必须得到女神的支持，否则一切都是空谈。
　　……我是进入高塔的分割线……
　　莱恩进入湖中仙女高塔是最让莫吉安娜高兴的事，莫吉安娜之前的不满在见到莱恩将事情全部处理好就立即过来高塔这里就烟消云散了，湖神女巫亲自下厨给莱恩做了一大桌的菜，还包括她最近新研究的一种菜色。
　　这种菜色叫做“哈吉斯”，是从奥比恩岛那边传过来的菜，它的外表看起来像个巨型香肠，把羊心、羊肝、羊肺等羊内脏，全部切碎剁烂后混合掺杂在一块儿，然后塞进羊胃里，再把羊胃缝上，加上各种蔬菜，一起煮制而成的一种大杂烩。
　　莱恩看着这个西瓜大小的哈吉斯，其外形犹如孕育恶魔的巨蛋，一切开，各种不明颗粒密密麻麻，黑灰与屎黄水乳交融，手中的刀叉拿了半天不知道怎么下口：“这……”
　　“不知道怎么吃么？”莫吉安娜带着一缕香风从远处靠近，她今天穿着一条花雪层叠纱网复古玫瑰晚礼裙，外面披着一条独角兽绒的坎肩，裙下被白色独角兽绒裤袜包裹的美腿曲线优美，纤细笔直，在湖中仙女高塔内是私人区域，湖神女巫只穿了一双普通的露趾高跟鞋，透过半透明的白色丝袜可以看见莫吉安娜嫩白的滑腻肌肤和圆润涂着粉色指甲油的脚趾。
　　“实在是不知道应该从哪里下口。”莱恩坐在餐桌前，手里拿着刀叉。
　　“呵呵。”莫吉安娜轻轻地坐在莱恩的腿上，伸手从他的手中取过刀叉，她伸手将羊胃切开，露出了里面杂烩的食材，然后轻轻地叉起一块：“啊~”
　　“啊~姆~”莱恩勉为其难地张口吃了下去。
　　“嗯？！”味道相当令人意外，虽然颜色又黄又黑，但是口感极佳，软濡而且带有一种特别的香气，莱恩品尝了之后连连点头：“好吃，莫吉安娜，真好吃！”
　　“你觉得好吃就好。”莫吉安娜见到莱恩喜欢，脸上放出了明亮的光，她拿出了一瓶库罗纳威士忌，给莱恩倒了满满一杯，柔声说道：“羊肉腥膻，这道菜要配上威士忌才好。”
　　“很美味，莫吉安娜，这段时间麻烦你了。”莱恩吃着美味的料理（尽管不好看），他调整了一下自己的坐姿，让莫吉安娜坐得舒服一些：“你是怎么学会做这道菜的？”
　　“在库罗纳和里昂纳赛的北方会有一些火红色头发的奥比恩人，他们在漫长的历史之中曾经有过几次移民，当时的骑士王们见到这些火红色头发的奥比恩人没有被混沌腐化又骁勇善战，选择了接纳他们，哈吉斯正是这些奥比恩人传过来的特色菜，我想你可能会喜欢。”莫吉安娜接着说道：“你知道康涅特公爵劳恩的下属，圣杯骑士德·里欧涅斯么？他就是奥比恩人的后代。”
　　“原来如此。”莱恩心想布列塔尼亚王国也不完全是由布列塔尼人组成，王国的北部有和奥比恩人的混血，东部和帝国人通婚，南部的卡卡颂公国、伯莱昂公国也和埃斯塔利亚人还有提利尔人通婚。
　　一顿晚餐吃了很久，晚餐结束之后，莱恩和莫吉安娜清理了一下餐具和餐桌，回到卧室之中，此时卧室里面的壁炉已经燃烧得很旺了，两个人坐在卧室内的沙发上，湖神女巫累得一根手指也不想动了，她低声说道：“你这次来一定是有事找我是吧？是你之前在书信之中曾经跟我提过的农奴户籍赎买制度？”
　　“没错。”莱恩拉着莫吉安娜的手，轻声说道：“这一步是一定要迈出去的，否则我的所作所为只是暂时性地缓解了农奴和贵族之间的矛盾，在没有得到根本性的改变之中，我的改革成果不需要太久，就会被大贵族们渐渐地全部吞噬，农奴的待遇不会得到根本性的改变。”
　　“这点我知道。”莫吉安娜有些疑惑：“但是你不是已经通过老近卫军制度来解决这个问题了么？”
　　“老近卫军是一条路，但我们不能寄希望于所有的农奴都像老近卫军一样骁勇善战。”莱恩摇头，他解释道：“人是有分工的，面对那些不善于战斗的农奴，我们同样要给能够脱离农奴户籍的机会。”
　　“你准备怎么做？”莫吉安娜仔细想了一下觉得莱恩说得有道理，但一时之间没能理解莱恩的意思：“让农奴上缴一大笔钱，就可以脱离农奴户籍，得到人身自由，从领主那边赎买一块土地自己耕种？就像现在的自由民一样从属于原来领主的管理？”
　　“不，如果这样改，那只是让农奴变成了佃农罢了，没有根本上改变农奴和领主之间的关系。”莱恩猛地摇头，他说出了自己的计划。
　　莱恩所计划的农奴户籍赎买制度的核心，是赎买，而不是农奴在花了一大笔钱之后，只是从被领主奴役的农奴变成了依附于领主的佃农。
　　莱恩的计划的核心大概有以下三点。
　　一，一位农奴只要作为征召兵参加过骑士老爷的征召，参与过战争，就可以拥有赎买自己和自己一家人的资格。
　　二，符合条件之后，农奴就可以向湖中仙女教会提出赎买，通过缴纳一大笔钱，湖中仙女教会将会公证并从中抽取少量公证费用，赎金则是交到领主的手中，双方不得反悔。
　　三，赎买成功之后，农奴即脱离户籍成为“自由民”，他自此和领地没有关系，他不再需要向领主承担任何义务、税赋和徭役，他想去哪儿就去哪儿，想种田就种田，想做工就做工，想当兵就当兵，他享有人身自由和财产自由，不再受人支配，享有布列塔尼亚公民的所有权益，领主想要雇佣这些人必须掏出真金白银。
　　莱恩说完了之后，莫吉安娜陷入了沉思之中，莱恩的设想对她的冲击很大，她一时之间不知道要如何回答。
　　这时，门口传来了湖中仙女的声音，女神今天身穿着一条香桂栀子絮白露肩飘曳包臀裙搭配黑色天鹅绒裤袜和白色的系带高跟鞋，手里托着金色的圣杯，从门外走进，对着莱恩似笑非笑地说道：“我的冠军，你的提议我听了，在这里，我有个问题要问你。”
　　“你打算把赎金定为多少？还有，你要如何说服王国的贵族们同意这个提案？”
　　“我打算……”


第六百五十七章 免费的往往是最贵的
　　实际上，人类历史发展的一系列变化，都离不开人与地的那点事，也就是生产力和人口的关系，生产力如何，自然就有相对应的制度和人口发展规律与之对应。
　　自然，如果生产力无限，那么整个社会自然会进入到理想的“天下大同”的状态之中，按需分配。
　　可惜这是不可能的事，至少对莱恩来说不可能，实际上就算是帝皇的人类帝国都做不到。
　　相对来说，制度的演变也要随着生产力的演变循序渐进，而不是满脑子某种思想，丝毫不考虑任何现实和国情生搬硬套，这是教条主义错误。
　　而在这个世界，贵族和农奴之间的矛盾是根本矛盾么？
　　不是，这个世界的人类面临的根本矛盾是存亡的矛盾，巨大的外部压力压迫之下，无论是贵族还是农奴们都知道容忍，骑士贵族们知道不可以逼到农奴们活不下去，会有赈济和放粮救灾，农奴们也知道没有了骑士老爷们他们根本就没有办法对抗邪恶的入侵，因此对于自己的困境和被剥削的情况也有所克制。
　　只能说，布列塔尼亚走了和帝国不同的路线，帝国的起源是人类部落奋起，由一群野蛮人在血与火之中建立了帝国，而布列塔尼亚则是由布列塔尼人的骑手部落们越过灰色山脉，从立国开始的十二场大战，初代骑士王和十二位初代圣杯骑士就是贵族出身，不同的立国方式决定了制度根本上的不同。
　　莱恩知道，湖中仙女的担心不无道理，农奴户籍赎买的制度尽管在短期之前能够让贵族们取得大量的补偿，但本质上依然是让天平朝向农奴倾斜，从某种手段来说掠夺骑士贵族的资产。
　　骑士贵族们很多不是真的蠢，他们看得出来的。
　　但是莱恩同样也有自己的考虑和对他优势的地方。
　　首先，莱恩在王国甚至是旧世界的声望抵达了顶峰，这些年来他就像救火队员一样帮助整个王国解除了内忧外患，他是王国的英雄，巨大的威望让诸公爵们不敢直接明着反对他的决定。
　　其次，正如之前说的，骑士王国和帝国一样，面临着巨大的外部压力，斩杀埃吉尔·红眼的红利期已经远去了，从今年开始，北方沿海的库罗纳、勒·安古朗和里昂纳赛已经开始遭到了诺斯卡长船零星的入侵，而且次数越来越多，越来越频繁。
　　在这种情况下，农奴们会愿意让步，贵族们也会愿意让步，在这个世界，最重要的事是活下去。
　　最后，还有矮人的水利工程和推广新农具的问题，这几年来，贝勒加和他的安格朗德氏族承包了整个布列塔尼亚几乎所有水利工程的建设和矮人新型农具的推广，简单点概括一下就是，田地里面也不再需要那么多农奴。
　　那么，赎买的金额怎么计算将是关键，如果赎买金额太高，贵族们自然愿意，但这个政策意义就不大了，因为农奴们根本出不起这么多钱，如果赎买金额太低，贵族们肯定不干。
　　湖中仙女走到了卧室之内，十月底的季节，湖中仙女高塔的气候也逐渐被寒气笼罩，女神今天的装扮素雅又不失一种高贵感，仙气十足，她踩着乳白色的绊带高跟鞋在房间之内漫步，女神皱着一双好看的金色眉毛，伸手点着莱恩的额头：“农奴的赎买金千万不能太低，否则就连我都帮不了你。”
　　“没错，莱恩，你要知道，神的归神，凡人的归凡人。”湖神女巫莫吉安娜也说道：“如果这项举措遭到所有的公爵集体反对，那么就算是女士的神谕都无法帮助你。”
　　“这笔赎金肯定不能少。”莱恩仔细思考了一下，说道：“我的建议是，首先，不能单单一两年的努力就达到，其次，不同的公国经济水平不同，也不能统一标准，这样，我的领地，赎买一个人的农奴户籍是十五个金克朗，如果是整个直系亲属，包括父母，妻子和儿女，那就一户五十个金克朗，这个价格如何？”
　　湖中仙女仔细地思考了一下，这才点头：“如果是这个价格的话应该是可以接受，你的领地之中农奴大多富裕，一些人拿得出这笔钱。”
　　“然后就是，首先在我的领地和温福特公国进行试点，暂时不要推广到全国。”莱恩见到湖中仙女赞成，松了一口气，他接着说道：“我的领地和弗朗索瓦的领地是整个王国最富庶的地区，其次是波尔德罗，如果一切顺利，再推广向全国。”
　　“看来你都考虑得非常成熟了，我的冠军。”湖中仙女赞许地连连点头，她莲步轻移，走到窗口，透过窗台，将目光投向受到浓雾笼罩的远方：“我只是要提醒你一下，千万别让农奴觉得太容易就可以取得自由身，同时也不能让骑士贵族们觉得就算农奴们成了自由民，还是任他们宰割，这其中的尺度你需要把握好，别像你麾下的那个炎阳骑士一样差点控制不住手下。”
　　“嗯，没错。”莫吉安娜对于湖中仙女的意志是完全遵守的。
　　莫吉安娜说的是当莱恩不在的时候，穆席隆公国的比奥卡里男爵胡安·卡洛斯那里闹出的一件事。
　　胡安在成为男爵之后自然就开始治理自己的领地，他将战争中的缴获和莱恩赏赐的所有钱全部投入了自己的领地之中，然后就跟莱恩一样有学有样地招募农奴，组建步兵营，同时他还靠着惊人的外交能力说服了木精灵加入了战争。
　　一开始的时日很苦，穆席隆新建，胡安的领地治安问题严重，阴魂不散的吸血鬼残军，孤儿山丘之下的斯卡文鼠人，还有亚登森林之中的野兽人部落时有出没，就算是作为治所的比奥卡里城堡也不能完全摆脱战火，胡安不断地发起治安战，他有见于农奴步兵们作战辛苦，于是提高了福利待遇，除了包吃包住之外还加发额外的军饷。
　　胡安的好意并没有让农奴们感恩戴德，相反，农奴士兵们反而开始变得懒散起来，不愿意战斗，他们在军营之中享受了福利和领取了额外军饷之后就对打仗没兴趣了，就算被赶上战场也是消极怠工。
　　胡安很快发现了这个问题，他发现由于过高的军饷使得士兵们不愿意卖力死战，战斗力下滑，年轻的男爵立即果断地下令裁撤现有的步兵营，结果差点导致士兵哗变，如果不是木精灵帮助胡安镇压，他差点被堵在一个酒馆里面出不去！
　　此时胡安才意识到，为什么莱恩严格控制麾下农奴步兵们的福利和军饷，一周十几个铜币的军饷正好只够每个礼拜休息的那天去酒吧消费一次，放松一下。
　　想要发财，想要晋升？想要能经常去酒吧喝一杯，改善生活？
　　卖力打仗！
　　这件事的结局是莫吉安娜介入，一口气吊死了十几个农奴才算结束，事情的结局不仅是莫吉安娜不愿意看到的，也是胡安和穆席隆人不愿意看到的，最后是三输的局面，当胡安试图再招募新军的时候，领地内的农奴们已经不愿意再相信男爵的诚意，也不愿意接受福利被取消的结局，更是私下传言胡安这个外乡来的男爵水平实在是不行。
　　莱恩在得知这件事之后只是笑了笑，这算是成长路上的一个磨炼，希望胡安能够从中吸取教训。
　　“我知道了，我的女士。”莱恩站了起来，他走到湖中仙女的旁边，和她一起望着高塔之外的浓雾：“我很清楚，我的一个兄弟曾经说过，再巨大的奖赏如果是无须挑战随手可得的便毫无意义。”
　　“很好。”湖中仙女主动挽住了莱恩的胳膊，女神张了张嘴巴，她突然发现，她已经没有什么东西可以指导莱恩了。
　　这样，也不错呢，他成长地越来越快，自己和莱恩相遇的时候，他还只是一个需要自己帮助的小骑士，而现在，他已经成长为了一颗苍天大树，不仅支撑着整个王国，而且还能有力地保护自己了。
　　湖中仙女任由自己长及脚踝的金色长发垂向地面，她拉着莱恩坐在壁炉前的沙发椅上，两人就这样在壁炉旁聊天，望着壁炉之内的火苗和燃烧的干柴，女神和莱恩仔细商量着细节之处，莫吉安娜聊了一会儿就下去休息。
　　莱恩朝着湖中仙女阐述自己的想法，他认为事实上，过高的福利对整个社会没有好处。
　　当然，莱恩的本意不是说人们不能拥有福利，他不会说什么996是上辈子修来福报，不996就不是我莱恩的兄弟这种狗屁不通的，完全站在资本家角度的言论，那明显就是资本家对劳动者的恶意恐吓和威逼利诱，拿热爱、福报、拼搏奋斗、社会责任这种避重就轻，扭曲重点的话来掩盖自己丑恶的真面目。
　　莱恩认为的是，太好的社会福利，会对人的工作积极性和劳动效率造成极端的负面影响。
　　比如他前世的某个著名的古国。
　　这个古国的福利曾经有多好？
　　全民医疗免费、教育免费，一年发十四个月的工资，每年可以带薪休假一个月，40岁开始就可以领养老金。
　　结局呢？没人努力工作了，所有人都忙于享受福利，反正努不努力都享受差不多的待遇，谁还努力工作？
　　债务危机，经济崩溃。
　　人都是有惰性的。
　　说起这件事，莱恩朝着湖中仙女问道：“莉莉丝，奥苏安那边也是一样的么？人们享受着高福利，高收入？人们没有贵族和平民之分？”
　　“怎么？莱恩，我的冠军，你还想要访问奥苏安？”湖中仙女笑意盈盈，她太享受这种和莱恩独处的时光了，听见莱恩的询问，女神来回地晃动着自己的一双黑丝美腿，她拉着莱恩的手，用芊芊玉指在莱恩的手心轻轻一点：“高等精灵的社会不是人类可以模仿的，莱恩。”
　　“如果有机会访问奥苏安，那为什么不呢？”莱恩颇感兴趣地说道：“据说高等精灵的首都洛瑟恩是全世界最辉煌也最伟大的城市，凤凰王庭和阿苏焉主神殿都建在那里。”
　　“贵族和平民？你想多了，高等精灵比任何种族还讲究血脉和家族谱系，在高精看来，血脉就是一切，洛瑟恩现在外来人比本地人都要多……阿苏焉的神殿建在洛瑟恩城外的一个小岛之上，并没有建在洛瑟恩城内。”湖中仙女稍微思考了一下，连连摇头：“但我可以肯定，阿苏焉不会欢迎你的，他不仅不会让你进入他的主神殿，甚至会让凤凰守卫队长卡卓因驱逐你。”
　　“为什么？”莱恩有些奇怪。
　　“你现在的实力已经可以威胁到他了，而且阿苏焉肯定不会喜欢你，他只会让他喜欢的人进入他的神殿，去看他留下来的一系列壁画和预言卷轴。”湖中仙女似乎对阿苏焉满怀着厌恶：“你渴望改变，渴望去阻止悲剧和毁灭的发生，而阿苏焉则认为世界万物的结局早已注定，他讨厌有任何人去干涉既定的道路，你明白我的意思么？”
　　“那就坐着等死是么？”莱恩听了湖中仙女的话之后，回想起这位高等精灵天堂系主神的所作所为，实在是无话可说。
　　“阿苏焉认为，世间万物从诞生到毁灭都有自己既定的规律，众神不应该干涉。”湖中仙女点头：“阿苏焉早已预言出了混沌邪神将毁灭世界万物，终焉之刻会使得这个世界迎来终结，一万年前，祂就将精灵的历史全部刻在了壁画上，甚至包括巫王马勒基斯的背叛，但是所有看过壁画和预言卷轴的高等精灵都必须发誓终身服侍阿苏焉并保持沉默，那更像一个诅咒，因为没有精灵可以摆脱，他们就此成为凤凰守卫，终身守护阿苏焉的主神殿。”
　　“果然，我们只能靠自己。”莱恩点头，他明白湖中仙女的意思。
　　“如果你只是想要去洛瑟恩参观游览一下，那没有问题，但如果你想要在那边得到欢迎，尊重和讨论一起对抗混沌的方法，那是想都别想。”湖中仙女冰冷地告诉莱恩一个血淋淋的现实：“你引以为傲的功绩在高等精灵面前不值一提，战争领主泰瑞昂不会听你的，一句都不会，你也别想见到艾拉瑞丽，‘低贱’的人类永远不可能步入阿瓦隆，永恒女王的宫殿，除非入侵，冷酷者艾萨里昂和卡勒多亲王伊姆瑞克也是，你与其在高等精灵身上下功夫，还不如寄希望于你的那个暗精女仆，看看她能不能号令苍白女王的冥府大军和精锐刽子手。”
　　“哈哈哈哈~”莱恩甚至笑出了声：“我明白了，是我想多了，莉莉丝。”
　　“如果阿苏焉愿意听我的，很多悲剧都不会发生，如果精灵诸神们能够放下高傲和成见，团结起来，那么凡世也至少会多几分胜算，但我一次接一次地失望，最后选择来到布列塔尼亚，从月之女神莉莉丝变成了湖中仙女，就是为了新世界计划。”湖中仙女叹气道：“现在好了，新世界的计划已经因为你和你父亲的出现，就像美梦的泡沫一样破碎了。”
　　“逃避解决不了问题，莉莉丝。”莱恩的手握着沙发的扶手，看着壁炉里面的火苗：“你接下来计划怎么做？需要我的配合么？”
　　“我现在暂时没有计划，但我有一个想法。”湖中仙女伸手轻轻地整理着自己的裙摆，她踢掉黑色丝袜玉足上的绊带高跟鞋，双手抱膝，蜷曲着坐在沙发椅上：“莱恩，你会全力支持我的，对么？”
　　“你先说你的想法是什么？”莱恩吐槽道：“否则我总是不太放心啊，我的女士，你一向想法很多。”
　　“我在想，我们或许可以找机会，窃取阿苏焉的神火！”湖中仙女国色天香的鹅蛋脸上流露出一丝狡黠：“既然阿苏焉不想作为，不想尽力，那我们就想办法把他换掉！”
　　“莱恩，你和我一起，创造一个新的阿苏焉吧！”


第六百五十八章 阿苏焉的神之轮回
　　初冬的湖中仙女高塔，四层的卧室之内。
　　鹅黄色的魔法灯照亮着屋内的静谧的环境，房间有一股淡淡的鸢尾花香味，那是女神的体香，也有来自高等精灵的上等熏香，屋外冷风呼呼地吹，但女神的神力始终笼罩着整座高塔，这让山谷内外简直就是两个世界。
　　在说完了自己的计划之后，湖中仙女就用着充满期待的眼神看着莱恩，等待着他的答复。
　　莱恩盯着湖中仙女，他看起来有些为难和困惑，在花了大约一分钟思考之后，湖中仙女坐不住了，她率先伸出手捏住了莱恩的脸，不满地说道：“怎么？我的冠军，你现在也开始不听我的话了？吃干抹净了转脸就不认人了？”
　　“……我的女士，主要是我不知道你到底打算怎么办。”莱恩伸手握住湖中仙女的小手，将女神的小手握在掌心，他脸上的表情充满着无奈：“你是打算创造一个新的神祇，是打算趁机谋夺凤凰之主阿苏焉的神格和神职，亦或是发起神战？”
　　“你知道我原来新世界的计划。”湖中仙女明白莱恩的意思了，她低叹一口气：“我原本的计划是，选择阿拉洛斯作为我的丈夫，他具有成为神的潜力，同时，阿拉洛斯有一个女儿，是他和木精灵温德里赫的女领主所生的一个女儿，名叫卡罗娜，这个女孩的身上也拥有阿拉洛斯的血脉，如果计划成功，在新世界，阿拉洛斯就会是新的阿苏焉，我会作为新阿苏焉的妻子，然后卡罗娜将成为新世界的主人和我的女儿，我可以趁机隐藏于幕后。”
　　莱恩不语，湖中仙女知道莱恩心里有点不爽，女神心中暗喜，她继续用着平静的口吻将事情说了下去：“我当然不是后悔我之后改变主意选了你，我想要说的就是，我原本的计划之中，就必须要有一位新阿苏焉的存在，凤凰之力和阿苏焉之火代表着精灵的本源之力，火焰不熄，精灵就能够继续存续下去，同时，我们也才能真正地利用上高等精灵的力量。”
　　“这点我明白，但是我们要如何创造一个新的阿苏焉呢？”莱恩点头，对于这点，他和湖中仙女是一致的。
　　“我们生一个！”湖中仙女很有自信地说道，她终于露出了计划成功的得意表情：“这是唯一能够创造新阿苏焉的办法！夺取阿苏焉的圣火，然后我们生一个宝宝，让他或者她成为新的阿苏焉！”
　　“……”莱恩顿时无话可说。
　　“听着，莱恩，终焉之刻既是无尽的灾难和毁灭的降临，但同时也意味着机遇和整个世界势力的重新洗牌。”湖中仙女干脆从沙发椅上站了起来，女神迈动自己的一双黑丝玉足，直接飞到莱恩的身边，在空中回旋一圈坐在莱恩的腿上，轻轻地晃动裙下的一双嫩滑丝足，对着莱恩附耳说道：“这个计划需要很多前期准备，听我说，我们应该这样……”
　　（窃窃私语ing）
　　莱恩听着听着，眼中原本的疑惑开始渐渐消失，他的眼睛开始亮了起来。
　　这个计划听起来可行！
　　湖中仙女轻声说完了自己的所有计划，她搂着莱恩的脖子，轻声说道：“怎么样？”
　　“真是不错的计划。”莱恩只能微微叹息，他搂住怀里的女神，叹息道：“我只能说，你的这个计划大体上来看应该没有问题，只要我们能够撑过终焉之刻，无论是你还是我，都会是最大的受益者，但唯一的问题就是，你怎么能够确认，巫王马勒基斯才是真正的凤凰王？”
　　“我现在还不能告诉你，但我可以告诉你的是，亲爱的莱恩，我选定的丈夫，高等精灵远比你想象之中还要看重血脉，奥苏安从来都不是人类想象的什么世外桃源，那里充斥着明争暗斗。”湖中仙女换了一个坐姿，女神侧坐在莱恩的怀中，蜷缩在他的怀里，她认真地说道：“马勒基斯是初代凤凰王艾纳瑞欧的孩子，他是受到了阿苏焉宠爱之人，也是命中注定的，真正的凤凰王，我只能说的只有这么多了。”
　　“好吧，不是很懂你们精灵，但你当时为什么不告诉高等精灵这一真相？而且之后大错已经铸成，精灵分裂，你为什么还是不愿意将事实公之于众？”莱恩将湖中仙女抱在怀里，他让女神找到了一个舒服的位置，继续表达自己的疑惑：“这明明，只是个误会……”
　　“我说过了，阿苏焉不允许。”湖中仙女摇头，她接着说道：“简单点来说，莱恩，你知道‘灵族之陨’么？你的父亲有没有告诉你？”
　　莱恩的瞳孔瞬间睁大，他这次是真的感到惊讶了：“难道……”
　　“凤凰之主阿苏焉死过一次，就是在灵族之陨中，阿苏焉真正地死了，他完全意义上地消逝了。”湖中仙女冷笑不止：“可正如你所见，他复活了，同样完完全全地复活了，这就是阿苏焉为什么对终焉之刻或者世界毁灭一向无动于衷，因为他无论死多少次都会复活，只需要等待一个轮回。”
　　“原来是这样！”莱恩开始明白，为什么人类神们都在努力地试图阻止和对抗混沌，而阿苏焉却漠不关心了。
　　说完了这些，湖中仙女轻轻地往莱恩胸膛上一靠，微微嗔道：“莱恩，现在我已经把能说的都告诉你了，我也把能给你的全都给你了，我把我的全部都押注在了你的身上，你不会让我失望的，对么？”
　　“你一直都在利用我。”莱恩低下头盯着女神娇艳的容颜：“但我也一直都在利用你，我们如今密不可分。”
　　“最终，我们走到了一起，我一直坚信，这是命运的选择。”湖中仙女慵懒地点了点头，她伸手把玩着莱恩黑色的头发：“你的登基之日定在明年的女士之日，莫吉安娜已经把一切都安排好了，我相信，你不会辜负我的期望，这个王国，将在你的手中完成蜕变和新生，兰杜因的继承者啊，我爱的人，莱恩，我将一切都托付给了你，未来如何，你我将共同面对。”
　　“嗯，我承诺，我的女士。”莱恩低声许下了自己的承诺，他脸上的表情逐渐柔和了起来：“我们共同面对。”
　　“我们也聊了很久了。”湖中仙女笑了：“今天你是和莫吉安娜？”
　　“算是……吧。”莱恩回答起这个问题很有些不自然。
　　“那我就不打扰了？”湖中仙女用手指戳着莱恩的脸：“除非，你答应我不要乱来，我们那个还不到时候，等到你登基为王，好么？”
　　“好！我答应你！”莱恩笑了，他将女神一个公主抱抱在胸前，朝着楼下走去。
　　“说起来，莱恩，就在你不在的时候，里昂纳赛那边送来了两个漂亮的大贵族之女，说要给你当侍女，结果被莫吉安娜直接轰了回去。”湖中仙女搂着莱恩的脖子，笑得花枝乱颤：“莫吉安娜很少见地发怒了，她警告里昂纳赛公爵阿代哈德，说他是不是不想要命了？还是不想当公爵了？”
　　“噗，哈哈哈~”莱恩听了之后也忍不住笑，他抱着湖中仙女慢慢地下楼：“看来是里昂纳赛在钱粮上又开始短缺了，之前的贷款还没还清不好意思再借，于是想出了这种主意。”
　　“这说明你名声在外哦，我的冠军。”湖中仙女巧笑嫣然，她口气中带着说不出的味道：“王国上层一直都有流言，说你什么都好，唯独对女人的兴趣比较大，有几个人还认为你实际上是色孽的神选冠军。”
　　“那是因为他们根本就没有搞懂什么是色孽。”莱恩吐槽道：“色孽的核心教义，是容忍一切罪恶，追求一切刺激，尝试一切禁忌，根本和男女之事关系不大，我最多只是有几个女人，我不懂为什么这都能联系起来。”
　　稍微想了想，莱恩又无奈地摇头：“不过也不奇怪，极端思想总是最容易被大众接受，稍有一点偏向，很多人就迫不及待地下定义和贴标签，这也正常。”
　　“无论如何，我都会在你背后支持你，我的冠军。”湖中仙女轻笑着点头。
　　“谢谢你的信任，我的女士。”
　　……我是骑士道美德的分割线……
　　三天之后，旧世界，布列塔尼亚，穆席隆公国，吉恩城。
　　跟随着莱恩来到布列塔尼亚是黑心雷普的决定，这位佣兵男爵做出这个决定是经过深思熟虑的。
　　黑心雷普此时已经孤身一人，他之前数十年打拼出的一个佣兵团和一小片领地已经在塔木可汗的入侵中化为虚无，此时他现在一没有兵，二没有地，此时再去帝国宫廷寻求帮助和支持，能够得到的唯有羞辱。
　　帝国的贵族们可是无比现实的，没有兵，没有地，黑心雷普的男爵头衔被收回去是迟早的事，这位狡猾的佣兵头子比任何人都明白，他在努尔大会战中立下的战功并不能让他得到帝国的军队支持，艾米莉亚最多给他一笔赏金和一个骑士头衔。
　　这不是黑心雷普想要的，他想要的是重新集结一支军队，回到边境亲王领去，去重建他的亲王国，重新成为黑亲王利特伯德！而不是一个佣兵头子黑心雷普。
　　正因为如此，他看上了莱恩，他觉得莱恩或许可以帮助自己，他和他的布列塔尼亚王国也许需要一个在边境亲王领的利益代言人？
　　黑心雷普有成为棋子的觉悟，他坚信，自己有利用价值，又有战功，多少有些本钱，也正如他所料，莱恩答应收留他。
　　跟随着莱恩来到布列塔尼亚，黑心雷普惊讶于这里的繁荣昌盛和川流不息，他甚至看到传说中的木精灵们公然在街上走来走去，叫卖货物，他惊讶于矮人的水利工程和畜牧业的发达，更是惊讶于整片领地的治安之好。
　　被安排住下之后，莱恩就没有再过问这位佣兵头子，而黑心雷普对于这点丝毫不奇怪，他作为新人，受到冷遇并且被“晾”几天这是正常的，当初他派人去布伦瑞克进贡，信使在布伦瑞克可是被晾了整整一个月才被皇帝的廷臣接见。
　　趁着这段时间，黑心雷普反而放宽心，开始游览起了吉恩城。
　　初冬时节，街上也是人来人往，除了正常的商店之外，甚至有不少小贩背着货，在街上公开叫卖，还有一些做羊肉汤和做烙饼的就这样背着东西沿途现做现卖，干净整洁的街道上很多市民们时不时讨论着王国最近的局势，他们的口中都离不开几个词。
　　“老近卫军！”“授勋！”“骑士头衔！”
　　“老近卫军即将有三十人得到骑士头衔！这在布列塔尼亚的历史上可是头一份，我们农奴也要翻身做骑士了！”
　　“公爵阁下万岁，夫人万岁！女士万岁！”
　　火热朝天的聊天氛围遍布整个城镇，人们在下工之后，在农闲时节，几乎全部集中在了吉恩城内的酒吧和各种聚集地，讨论着这件事，老近卫军授勋！
　　偶尔有圣杯骑士或者老近卫军路过，会引起人们的疯狂追捧和崇拜，人们围绕着这些英雄们毫不吝惜自己的赞美之词。
　　对此，黑心雷普报以冷笑和不屑。
　　一群哈巴狗，主人扔了几根肉骨头，你看它们叫得多欢？
　　三十个骑士头衔，看起来很多，但是整个王国有多少人，能进入老近卫军的又有多少？
　　佣兵头子想了想又觉得没什么问题，农奴嘛，多少要给点晋升的希望，就像哈巴狗偶尔也要喂点肉骨头一样，没毛病。
　　黑心雷普在城内逛了一圈，对于城市的繁荣程度还是比较满意的，尽管穷人依然比较多，但是只要踏实肯干，努力工作，吃饱穿暖没有问题，剩点钱偶尔去酒吧喝一杯也没问题，这就足够了。
　　不知不觉，黑心雷普靠近了老近卫军的驻地，老近卫军的军营自然是禁止参观的，黑心雷普只能站在门口远远地看着，甚至仅仅是长时间远观都引来了守军警惕的目光，幸好黑心雷普在之前的努尔大会战中英勇作战，老近卫军们基本上都认识他。
　　黑心雷普注意到，老近卫军军营门口来了不少小贩，尤其是做吃的，他们背着锅碗瓢盆，搭起棚子，已经开始煮东西了。
　　“老板，你这是做什么啊？”黑心雷普对此颇感兴趣，他靠近了一个棚子，一个自由民身穿着干净整洁地衣服，披着熊皮大衣，还穿着围裙，听到黑心雷普的询问，老板笑了笑：“一看你就是帝国来的骑士老爷，我们这是做吃的呢！”
　　“做吃的？卖给谁啊？”黑心雷普追问道。
　　“卖给老近卫军啊！”店老板将大块大块的熟牛肉切好，放入锅中，和萝卜、土豆炖在一起，大锅之内发出咕噜咕噜的声音：“老近卫们白天的操练结束之后晚上有一段自由活动时间，我们就可以卖东西啦！我做的东西很好吃的，骑士老爷，不尝试一下么？”
　　“那就来一碗吧！”黑心雷普掏出了一个银币。
　　“好咧！”店老板从另一个大锅中盛了满满一大碗土豆炖牛肉，他接过银币，熟练地揣入口袋：“请慢用！骑士老爷，想喝点什么？本地的麦酒、白兰地？帝国的进口黑啤酒，还是基斯勒夫来的伏特加？蜂蜜酒我这里也有。”
　　“不用了。”黑心雷普端起碗，用勺子品尝起了食物。
　　“土豆烧熟了，再加牛肉。”佣兵头子咀嚼着碗里的美味，他连连点头：“这就是农民们梦想中的生活啊。”
　　“可不是么？”店老板还在准备菜肴，他正将一块块肉，包括鸡肉、鸭肉、猪肉、牛肉、羊肉使用竹签串起来，进行腌制，顺便将面包袋子打开：“日子过得是越来越好啦！”
　　“老板，你这样一年能够赚多少钱啊？”黑心雷普随口问道。
　　“大概25-50金克朗吧！”店老板喜滋滋地说道：“我也不一定都在这里做，一般都是哪里的军营人多，刚刚打完仗，我就去哪儿开店，那个时候士兵们口袋里面有金币，出手也大方，我呢，也自然赚得多一些。”
　　这赚的，比很多佣兵一年到头刀口舔血都多了！黑心雷普听了之后心里很不是滋味。
　　“下午好，利特伯德。”这时，一个熟悉的声音靠近，来人毫不顾忌地在黑心雷普的身边坐下：“你真是有闲情逸致啊，还来老近卫军营门口吃土豆烧牛肉？”


第六百五十九章 八峰山攻略的开始
　　黑心雷普听见这个声音身体下意识地一抖，他的脸上表情立即从有些倨傲马上变成了尊重和面对上司时的严肃，他故作玄虚地站起来敬礼，然后又动作很快地坐下。
　　出现在他面前的是穆席隆公爵莱恩和湖神女巫莫吉安娜，今天莱恩只是穿着一身简单的公爵礼服，深红色的丝绒外套，帽子上镶四条貂皮。其冠冕上有一个金环，上饰8枚红色金叶片，那尊贵的公爵冠冕令黑心雷普心里羡慕不已，他知道整个旧世界，含金量最高的就是帝国的爵位和布列塔尼亚的爵位，别看他在边境亲王领闹得欢，但他的黑亲王爵位实际上除了边境亲王领的领主之外无人承认，就连帝国册封的男爵前面都要加上“佣兵”或者“边境”的前缀，表明了这不是个正规的头衔。
　　湖神女巫莫吉安娜今天穿着一条荧光浅粉络纱蛋糕长礼裙，裙摆的开衩处可以隐隐约约看到一双裹着肉色超薄丝袜的美腿，她金色的闪着微光的披肩长发被一个花环固定住，身上挂满了各式各样的黄金和宝石首饰，绝美的容颜上一双碧色的眸子中带着某种明亮的光，正和莱恩一起在领地之内闲逛和考察，莫吉安娜眼中的亮光在看到黑心雷普之后立即隐去了，她就像看着一团恶心的东西一样，一语不发，见到莱恩坐下，她也跟着坐下。
　　黑心雷普有些不敢直视莫吉安娜那充满着制裁的目光，众所周知，作为湖中仙女凡世的代言人，莫吉安娜拥有独立审判权，正常情况下，黑心雷普身上好歹是有“官身”的，就算不小心在城内出了事，巡逻队或者城市守军至少会给他一个自我辩解的机会，并让他到公国法庭或者公正女神教派的法庭去为自己辩解。
　　莫吉安娜则不同，她一旦开口，黑心雷普可能根本就不会有辩解的机会，负责保护莫吉安娜的圣杯骑士们上来直接动手不讲道理，黑心雷普尽管拥有传奇巅峰的实力，圣杯骑士估计没法快速拿下他，但只要黑心雷普敢还手或者抗拒，那就是罪加一等。
　　“利特伯德先生，好兴致啊，居然有空在这里吃土豆炖牛肉？”莱恩倒是颇为潇洒，他和莫吉安娜坐在了黑心雷普的对面，招呼着老板：“也给我来一碗……莫吉安娜，你要么？”
　　“我不用。”湖神女巫对于这种街头小吃并不感兴趣，她实际上在生活中也较少吃荤菜，最多吃些鱼类和鸡蛋，极少吃肉食。
　　“公爵有公爵阁下要忙的事，我也有我的事嘛。”黑心雷普转而将注意力集中在了莱恩身上，他耸了耸肩：“公爵是个大忙人，我利特伯德也只好当个小忙人，正好到处看看，看看公爵十几年来的伟大成就，看看有什么可以学习的地方。”
　　莱恩脸上表情没有什么变化，内心却想到黑心雷普这个家伙真是个人才，他将奉承和拍马屁不着痕迹地融入了话语之中，而且也在委婉地提醒莱恩你已经晾了我好几天了。
　　果然，此言一出，莫吉安娜的脸色就好看了一些。
　　“刚回到领地，事情多，暂时没有空理会你，利特伯德先生也很有闲情逸致，我忙忘记了，你也应该主动来找我啊。”莱恩不着痕迹地将皮球踢了回去。
　　莱恩的意思是我很忙，你应该主动来找我，我不找你你也不来找我，你还好意思说我不理你？
　　黑心雷普嘿嘿嘿地笑了一下，装作低头吃肉，咀嚼了好几下把肉咽下去，同时心里思考着来龙去脉，这个狡猾的佣兵头子知道，莱恩会愿意收留他，肯定是有求于他，而他现在毫无疑问也有求于莱恩，这个时候谁主动开口，谁就会处于弱势。
　　“来了，公爵！”自由民店老板激动地简直像是在跳芭蕾舞，他转了好几圈立即将满满一大碗牛肉端了上来：“公爵阁下，请随便吃，这顿算我的！”
　　店老板端上来的大碗里全是牛肉，而黑心雷普的碗里面大部分是土豆和萝卜，佣兵头子心里暗骂店老板势利眼，他再次思考了一下，斟酌着开口了：“公爵，我觉得今天是个好日子，天气不错，心情也不错。”
　　“哦，是么？”莱恩笑眯眯地用汤匙搅动着碗里的大块牛肉：“既然是这么好的日子，利特伯德先生有什么好提议？”
　　“我的公爵，如果你想让我在边境亲王领重新建立一座城堡，开拓一片领地，你仅仅给我一个封号是不够的。”黑心雷普见到莱恩依然气定神闲，他决定主动开口了：“我要人，还有东西。”
　　“穆席隆正在重建，我现在没有办法给你太多军资金。”莱恩微微点头，他开始和黑心雷普正式讨论起了这件事：“至于人，现在穆席隆公国本身的人口也不足……你要多少人？”
　　“至少，一个连队的正规军，我说的是正规军，是全副武装，打过仗，”黑心雷普低声说道：“还有至少有三十条枪，二十匹马，除此之外，别的人口你多少也要给我一些，还有足够半年的补给。”
　　“你太贪心了，利特伯德先生。”莱恩猛然摇头，他淡淡地对着黑心雷普说道：“你要的太多，至少在你能够证明你自己之前，我不会没理由地给你这么多东西。”
　　“那你能给我多少？”黑心雷普见到莱恩否决自己的提议之后有些冲动地追问道，不过他立即就感觉到了莫吉安娜警告和冰冷的目光，只能闭上嘴巴。
　　黑心雷普总觉得，莱恩这个湖中女士的神选冠军和莫吉安娜这个湖中女士的第一神选之间，似乎有些什么，这是他当了几十年佣兵混成人精之后的某种直觉，尽管莱恩和莫吉安娜之间并没有什么亲密的举动，可黑心雷普依然从莫吉安娜和莱恩的肢体语言之中发现了一些端倪，比如说两个人入座之前站得很近，比如莫吉安娜坐下之后身体会很自然地往莱恩那边靠，比如莫吉安娜看向莱恩的目光……都让黑心雷普隐隐察觉到了什么。
　　“我能给你的是一个老兵连。”莱恩给出了自己的条件：“那是一群经历了很多战斗的老兵，快到了退役的年纪却不愿意退役的老兵，武器我这边有，盔甲这些你必须自己想办法，至于你要的火枪和战马，我只能给你二十条短管手铳，战马不能给你。”
　　能有一个老兵连这是意外之喜，黑心雷普提出了新的条件：“一个老兵连不够，我需要更多人口，不一定要是士兵，只要是愿意跟着我去边境亲王领发财的小伙子和女人也行！”
　　“这点我没有办法，但我可以给你一个提示。”莱恩知道黑心雷普对人口的迫切：“去里昂纳赛和帕拉翁这两个公国，那里有不少人愿意出去碰碰运气，而且代价很低，你只需要一个夹着培根的黑面包，就能让他们跟你走。”
　　“那么，培根在哪里？黑面包又在哪里？”
　　“面包会有的，牛奶会有的，一切都会好起来的。”
　　莱恩和黑心雷普之间的对话暂时告一段落，穆席隆公爵和黑亲王就这样默默地吃着东西，黑心雷普仔细地想了很长一段时间，终于决定开口了：“除此之外，你还能给我什么？”
　　“我可以给你一部分贸易特许权，我们的货物会在巴拉克·海门关卸货，你可以从那里得到奥利弗商会海门关分会的支持，你可以直接用市场价购买一些货物，至于这些货物你怎么处理，怎么销售，我不管，你自己处理，唯一要做的就是不要留下什么把柄，明白了？”
　　“明白！”黑心雷普听了莱恩这句话之后内心大定，这不就是让他当代理商去开拓新的市场？！能得到这个，比之前的什么老兵连和什么二十条火枪都顶用！
　　“那么，我有几个要求，你认真听。”莱恩见到黑心雷普答应了，微微额首，他取出了地图，将手指在东边境亲王领上：“我给你大约一年半到两年的时间，你要成为整个东边境亲王领最强大的边境军阀！”
　　“我有这方面的信心，但我的人手不够！”黑心雷普只感觉到他的内心开始被莱恩指出的远大前程所震撼，全身的热血开始往脑袋上涌，他激动地有些语无伦次，旧事重提：“我需要更多的人手！”
　　“不，利特伯德先生，你搞错了因果关系，当你在边境亲王领扩张，保卫着我们布列塔尼亚的利益时，王国会通过许多方法来衡量你的价值，你的地位才会上升，我们便会考虑派出更多的精锐部队来帮助你，协助你的远征，帮你夺取边境亲王领的霸权。”莱恩的声音之中似乎带着某种魔力，他的每一句话都充满着期望和警告：“当你赢得了更多的胜利之后，我们也会允许更多的士兵，甚至骑士们前往边境亲王领协助你的行动，会有更多的精锐供你招募，如果必要，我们甚至可以派出老近卫和圣杯骑士协助你。”
　　“哦哦哦哦！”黑心雷普双手有些颤抖，他的声音也在颤抖：“感谢公爵的青睐，我利特伯德一定……”
　　“但我必须警告你，利特伯德先生，你必须展现出你的价值，你一开始只有这些人，一个老兵连，一些装备破烂的士兵，你必须让我们看到，你可以做到，你有能力成为最强大的边境亲王，我们才会考虑让你雇佣更多的军队，来帮助你。”
　　黑心雷普真正激动了。
　　显然，莱恩是把他当成了棋子，通过他，来获取边境亲王领的市场、人口和大量的资源！
　　但这又有什么关系？能够成为棋子，说明自己有被利用的价值！这是他翻身的机会，他必须牢牢地抓住这个机会！
　　最强大的边境亲王，多么令人神往的名号啊。
　　“我，利特伯德，在此以查理曼和莎莉雅之名，向莱恩公爵宣誓效忠！”黑心雷普没有丝毫迟疑，狡猾的他知道这个时候越果断越好：“我愿意接下这个任务！”
　　“很好，我已经让卡森伯格为你准备好了一部分后勤补给，差不多够你用几个月了。”莱恩接受了黑心雷普的效忠，他拔出复仇女神按在黑心雷普的肩膀上：“我正式册封你为布列塔尼亚独立团团长，领边境男爵！”
　　“是！”黑心雷普大声应是。
　　“我问你一句话，利特伯德，你是什么？”莱恩接着问道，他蓝色的眼珠中闪着凌厉的目光：“回答我，你是什么？”
　　是什么？黑心雷普秃顶的脑门上冒着汗。
　　我是什么？
　　莱恩阁下为什么会看上我这个人？理由是什么？
　　他仔细地将自己的一系列经历回忆了一下，心念急转，大声说道：“我是个人类！”
　　“很好，希望你始终记得，你是个人类！”
　　册封完成之后，黑心雷普根本就没有心思再吃东西了，他急匆匆地走了，莱恩给的时间很紧，他要抓紧时间接收老兵连，同时还要抓紧时间以布列塔尼亚独立团团长的称号招募新兵，趁着海洋还未冰封赶紧乘船前往海门关，不然就要等到明年开春才能动身，或者冒巨大风险越过灰色山脉和黑色山脉。
　　看着黑心雷普急匆匆地走了，莫吉安娜眉头紧皱，她开口说道：“我不明白，你为什么会给这样一个狡诈的佣兵头子机会，如果你是打算开拓边境亲王领，那么你有很多手下可以派，或者我这边也有不少人，为什么要将这个任务交给他？”
　　莱恩长出一口气，他坐在椅子上：“莫吉安娜，不一样，边境亲王领，有一套属于边境亲王领自己的游戏规则，外来人对于这套规则不熟悉也玩不来，想要了解至少需要几年时间，付出巨大的代价，打个比方，如果我派赫克斯去边境亲王领开拓领地，他极有可能进入边境亲王领的第一夜就被抹了脖子。”
　　“圣杯骑士不行么？”莫吉安娜明白了莱恩的意思。
　　“圣杯骑士不会那么容易被杀，但被骑士道精神熏陶的他们注定无法在边境亲王领成为领袖。”莱恩点头：“在边境亲王领，想要活下来，大体上有这几个重点，手要稳，心要狠，刀要准，骑士道在那里不完全管用。”
　　“因此我们需要黑心雷普，他已经在边境亲王领混了几十年，从一个普通的佣兵队长一直到后来的黑亲王，他对边境亲王领的那一套规则已经熟悉得不能再熟悉了，而且在之前塔木可汗肆虐边境亲王领时，唯有黑心雷普进行过有效的抵抗，因此他也拥有一定的名声和威望，这个时候派他去，边境亲王领的人类居民们虽然不至于夹道欢迎，但也绝不会有所抵触。”
　　“我们只需要暗中给他提供支持就行了。”莱恩最后总结到：“当然，除了培养一个代言人以外，还有一个很重要的理由。”
　　莱恩将手指点在了地图上的一处地方：“我们要开始准备履行我们当初的约定了。”
　　“准备帮助贝勒加和他的安格朗德氏族，收复八峰山！”
　　“派出黑心雷普，就是这场战争的第一环准备！”


第六百六十章 圣杯礼赞之夜
　　天色渐渐黑了，老近卫们也结束了一整天的操练，他们会先用晚饭，每天用完晚饭之后就会有一段自由活动的时间，可以看书，可以散步，可以进行一些体育锻炼，或者也可以到附近转一转，一般只要在宵禁时间之前回到军营就行。
　　老近卫们每十天给假两天，除此之外还有法定节假日，布列塔尼亚和帝国的文化相对来说比较接近，双方大致都过一样的节日，但布列塔尼亚人不过“查理曼升天节”和“尤里克狼神节”，取而代之的是“圣杯之日”和“湖中仙女生日”。
　　一年到头来的假期也就十天左右，每年的冬幕节的假期一般为三到五天，怎么放取决于领主，莱恩一般给士兵们放四天。
　　见到时间差不多了，莱恩也吃完了一碗土豆炖牛肉，他站了起来，朝着莫吉安娜说道：“我们走吧，晚上我们去哪里过夜？”
　　莫吉安娜听了莱恩的话之后眼睛一亮，湖神女巫试探道：“你晚上不回公爵城堡？”
　　“苏莉亚让我多陪陪你。”莱恩咳嗽一声：“她说我们去了帝国太久了。”
　　“那……好吧。”莫吉安娜没有任何犹豫，她几乎是立即答应下来：“让我决定去哪里？”
　　“嗯哼。”莱恩微笑着点头，他耸肩：“我都听你的。”
　　“那我们去圣杯礼赞。”莫吉安娜不假思索地做出了决定。
　　“好。”莱恩没有再说什么。
　　莫吉安娜坐上独角兽希尔法恩，莱恩骑上纯血精灵战马葡萄，葡萄大爷朝着希尔法恩打了一个响鼻，勾了勾马蹄，很是嚣张。
　　希尔法恩直接从闪着亮光的独角之上放出一道亮光，葡萄被吓了一跳，它连忙跳开，看着这束亮光直接轰击在地板上炸出了一个小坑，葡萄咽了一口口水，再也不敢调戏独角兽了。
　　“别这样，希尔法恩。”莫吉安娜赶紧伸手抚摸着希尔法恩的脊背，独角兽渐渐平静下来，莱恩也赶紧拉住葡萄的缰绳。
　　纯血精灵战马能活一两百年，强大的纯血精灵战马还能活更久，葡萄还年轻，莱恩可不希望它出事。
　　两个人沿着街道前进，夜晚的吉恩城很热闹，人来人往，街上尚有不少亮光，有些如饭店和酒馆还在营业，不少自由民刚刚从工坊之中下班回来，他们回家不会马上休息，有的自由民会去酒吧喝一杯，也有的自由民会干脆吃完晚饭再回家。
　　商机就是这样出现的，只要有需求，就会有市场，现在整个吉恩城已经出现了不少如之前店老板一样专门做食品的小商贩以及专门负责送货和卖货的货郎，在这个时候，只要肯干，都能赚到钱。
　　“八峰山。”莫吉安娜主动挑起了话题：“这么说，等到你登基之后，就打算和贝勒加·铁锤国王一起远征八峰山，帮他收复先祖的领地？”
　　“贝勒加国王在一系列的战争之中帮助了我们很多，包括希农河边整个沿河的工业带，全是靠着我们的矮人兄弟建起来的。”莱恩拉着葡萄的缰绳，有些感叹地说道：“贝勒加为我们付出了很多，我们自然要给予回报。”
　　“骑士道美德是恪守承诺，这是女士的教导。”莫吉安娜点头，她对莱恩要出兵并不感到意外：“你打算如何履行承诺，亲自出兵？”
　　“没错，亲自出兵，在我登基之后，我将发起一场新的骑士道圣战，目标就是八峰山。”莱恩简单地说出了他的计划：“到时候，全国的骑士都将加入远征的队伍。”
　　“需要调动那么大的兵力么？”莫吉安娜若有所思，她委婉地提出了自己的意见：“贝勒加国王这几年承包了整个夏隆河沿河工业带的建设，整个王国的绝大多数水利工程和农具推广，又占据了黑石据点和奥卡山两个山间要塞，这样都不够么？实际上，蒙特福特公爵福德已经不止一次向我和向王国法庭提起诉讼了，他认为将王国的水利工程和工业带建设全部承包给安格朗德氏族的矮人实在不是一个好主意，它会让王国自己的匠人失业。”
　　“呵，我懂得为什么福德那样说。”莱恩冷笑了一声，他颇为不屑地说道：“因为之前，蒙特福特公国有着王国最好的工匠，他本来想要在这些工程中分一杯羹，结果没有分到，他自己当然知道蒙特福特公国的工匠水平比不上安格朗德氏族的工程师和矮人工匠们，所以就不停地来你这里和到劳恩那里去告状，莫吉安娜，告诉我你是如何处理的？”
　　“我说这不是我应该管理的事，我让他们去找你任命的摄政劳恩·里奥康沃尔。”莫吉安娜自然也对蒙特福特公爵是什么想法一清二楚。
　　简单点来说，福德公爵不是真的想要“保护工匠”。
　　“劳恩怎么处理？”莱恩对此很感兴趣。
　　“劳恩表示既然福德公爵有信心，可以堵上蒙特福特公爵家的荣誉，让手下的工匠们去和矮人比较，谁的手艺比较好。”莫吉安娜淡然说道：“他会请几位圣杯骑士来公证，自从劳恩这么说了之后，福德公爵就没有再敢提这件事。”
　　“哈哈，劳恩也学会了。”莱恩失笑不止，他连连点头：“看来，让劳恩担任王国摄政并不是个坏主意，他一向能够很好地处理这些事，我继位之后让他继续担任王国摄政好了，我也正好能够腾出手来做别的事。”
　　过了一会儿，城镇中心的酒馆，圣杯礼赞到了，这个酒馆可能是布列塔尼亚南方最高级的酒馆了，不仅有好几层楼高，里面也坐满了许多布列塔尼亚南方的骑士贵族已经许多大商人，他们大多都在里面细细地品酒，然后畅聊着最近的时事，一楼是大堂，二楼是包厢，三楼到五楼就是住宿了。
　　莱恩不仅想起了当初他刚刚来到布列塔尼亚时，他的顶头上司康纳利·阿斯科特侯爵把酒庄留给了他，却带走了所有东西，他当时还想把整个酒庄打造成度假村一样的地方，事实证明根本就不可行，然后他又想力推自己酒庄之内的葡萄酒，但就算是在娶了苏莉亚并得到了来自温福特专业葡萄酒大师的教导，自己酒庄之内出品的葡萄酒最多也就是二流水准。
　　然而圣杯礼赞这个酒吧也有自己的核心竞争力，那就是湖中仙女亲手栽培葡萄所制作的葡萄酒“女士珍藏”。
　　为了防止引起轰动和被纠缠，莱恩和莫吉安娜通过贵宾通道从另一个入口进入了酒馆之内，他们很快让负责经营的湖神先知安排好了房间，莱恩和莫吉安娜先在二楼包厢之内坐下，侍者送上了两杯葡萄酒和一份牛排，一份鳕鱼排供两个人共进晚餐。
　　“那个矮人国王对八峰山的执着程度真是远远超过想象。”莫吉安娜优雅地吃着晚餐，她和莱恩继续着对贝勒加的话题：“这几年来，他在王国的所有工程承包上赚了不少，但很少见他大规模开销。”
　　“那是因为贝勒加把赚来的钱都拿去还债了。”莱恩吐槽道：“莫吉安娜，你知道贝勒加到底欠了多少债务么？”
　　“愿闻其详。”莫吉安娜手里拿着银制的刀叉切割着鳕鱼排。
　　“旧世界，所有的矮人王国，他大概只有位于最北方诺斯卡群山的独龙城矮人没有借过钱、借过粮或者借过人，除此之外，所有的矮人王国他都借过不止一遍，还欠下许多大额债务，包括他曾经雇佣过食人魔部落也赖账不还，包括他曾经谋求边境亲王们的支援，结局也是所有人马损失殆尽，他孤身逃走。”
　　“……”莫吉安娜脸色微变，她握着刀叉的手微微用力：“那你怎么确定贝勒加不会赖你的账不还呢？我是说，你怎么保证他不会坑你呢？”
　　“贝勒加是一位攻城战术大师，但他在战略上明显有问题。”莱恩没有正面回答莫吉安娜的疑问，他接着说道：“上一次，他第三次进攻八峰山，满打满算算上所有雇佣军和扈从军，总共也就八千人的规模，而据他估计，八峰山之中至少有十几万绿皮，地底下的斯卡文鼠人总数更是无法估计。”
　　“即使如此，他还是要打？”莫吉安娜都对贝勒加无语了。
　　“是啊，贝勒加还是要打，他是这么说的，他说他们安格朗德氏族的矮人勇士们个个以一当百，区区绿皮和鼠辈，消灭起来根本就不在话下。”莱恩笑着说道：“所以我就说，论攻城，贝勒加是个真正的战术大师，但是在战略上，贝勒加就是个弟弟，他永远迫不及待，永远没有耐心，只要聚集起一支有一定规模军队，他满脑子都是立即启程去光复他先祖的领地，如果不是他连续失败了三次，将安格朗德氏族最后的一点点本钱几乎折腾光了，他也不会吸取教训，暂时安心休整和发展一段时间。”
　　莫吉安娜闻言皱了皱眉头，听到这里，她其实有些不愿意莱恩去远征八峰山了，只是考虑到骑士道美德和承诺，她也不会出言阻止，湖神女巫细心地用刀叉切开了一小块鳕鱼肉，对着莱恩：“尝尝这个吧，莱恩，虽然没有我做的好吃，但你也不要光吃肉，啊~~”
　　“啊~姆~”莱恩伸出头，接受了莫吉安娜的喂食：“确实没有你做得好吃，莫吉安娜。”
　　“来，这个西蓝花味道也不错。”莫吉安娜很开心，湖神女巫心里甜丝丝的，她再次伸出了叉子，将一个西蓝花送入了莱恩口中：“啊~”
　　“唔。”莱恩只得再次接受喂食，他有些不好意思，心想我都三十好几了，还要这样。
　　你一口我一口，晚餐结束得很快，吃完饭之后，莫吉安娜对着包厢门口释放了一个咒语，她移步到莱恩这边，钻入男人的怀中侧坐，两个人享受着淡淡的温馨之感。
　　“最近市面上，粮食的价格波动得很奇怪，一直以缓慢的价格在上涨。”莫吉安娜靠在莱恩的肩头，她觉得自己全身都软绵绵地，一点力气都没有：“还有猪肉，猪肉最近价格猛涨，很多人都抱怨说吃不起猪肉了。”
　　“呵呵呵~”莱恩将莫吉安娜抱在怀里，他无奈地说道：“粮食价格大涨是正常的，因为之前的贸易协定，帝国威森领正在从我们这边进口粮食，塔木可汗的入侵使得威森领一整季冬小麦的播种全完了，除了从瑞克领还有艾维领调粮以外，艾米莉亚也从我们这里大规模进口。”
　　“至于猪肉价格为什么暴涨，这和贝勒加有关。”莱恩接着说道：“矮人在每年的第十二个月份有个著名的节日，叫做封桶节，在这一天，所有的酒桶都必须喝光，这代表着坏运气地消失，贝勒加同时还计划着进行一场巨大的先祖祭礼仪式，他似乎想要通过这个祭礼仪式召唤回先祖的英灵，让他们返回现世而战，而这个祭礼仪式最重要的，就是聚集数量足够的矮人，在祭礼仪式上大吃大喝，热闹和动静越大，就越容易唤醒先祖，为此，安格朗德氏族已经从市面上买走了几千头猪，几百头山羊，猪肉的供应变得紧张，价格自然就上涨。”
　　“原来如此。”莫吉安娜闭上了眼睛，她享受着这一刻。
　　“实际上，到了现在这个时候，所有人都在觊觎八峰山的深处埋藏的财富，安格朗德氏族在撤出八峰山之前足足埋藏和封存好几十个矿坑，里面储藏着惊人的财宝，而位于八峰山最深处的安格朗德先祖大厅之内，单是符文铠甲就有数千副，安格朗德氏族那些带不走的财富全部被深埋在了地下并以特殊的方法密封，只有贝勒加知道如何打开。”莱恩接着说道：“现在，就算是贝勒加不想收复八峰山都不行了。”
　　莫吉安娜点头，湖神女巫明白，现在的情况已经是债权人变成股东了，贝勒加不想出兵？就连布列塔尼亚的骑士贵族们都不答应！八峰山之内足以震惊世界的财富正在等待着所有人，许多骑士们都摩拳擦掌，等着贝勒加和莱恩出兵呢！
　　骑士们也想发大财，尤其是这种师出有名、名利双收的情况更是千载难逢！
　　“而且，八峰山之中的珍藏还不止这些。”莱恩将目光投向圣杯礼赞大厅的一层。
　　木精灵的英雄，塔西恩林地领主，阿拉洛斯·英勇者正带着两个迷踪客从门口走进，他们坐下，点了几杯白兰地和烤熊掌。
　　“八峰山的矮人先祖大厅深处，有一种令精灵为之深深着迷的宝石，或许，我们可以利用这个，雇佣一支木精灵军队。”
　　“这种白金钻石被称作‘精灵宝钻’，是精灵的一生挚爱。”


第六百六十一章 变绿了，也变强了
　　阿拉洛斯最近自我感觉很不错。
　　作为塔西恩的林地领主，也就是君王林的半个主人，阿拉洛斯不仅是木精灵公认的英雄，而且还是木精灵王后阿莱儿的神选冠军，他的名声不仅传遍了整个艾索洛伦林地，甚至已经传遍了旧世界和沿着高等精灵的航线抵达了新世界。
　　久违地，高等精灵再次派来了使节和木精灵进行了会谈，森林王后阿莱儿任命阿拉洛斯作为接待使节并告诉阿拉洛斯，盛情招待客人，可以，游览艾索洛伦，可以，签订任何条约达成任何协议，免谈，如果高精有任何试探统一的想法，阿拉洛斯负责将这些人赶出艾索洛伦。
　　阿拉洛斯照着做了，凤凰王芬努巴派出的使节率领着为数一百多的庞大使节团来到了君王林，他们发现自己得到了热情的接待，这些已经分离了数千年的同胞好吃好喝地款待着远道而来的至亲们，然后友好地告诉芬努巴的使节：“至亲们，吃菜，吃肉，这是艾索洛伦上好的鹿肉。”
　　“谢谢，非常美味，对了，受人尊敬的阿拉洛斯阁下，我们想要面见森林之王奥莱恩和王后阿莱儿陛下……”
　　“奥苏安的来客啊，来尝尝这我们埃斯莱自己酿的果酒。”
　　“谢谢，那个，阿拉洛斯阁下，关于我们之前说过的防御同盟和贸易协定……”
　　“凤凰王芬努巴的使者啊，不知道你们有没有尝过布列塔尼亚的葡萄酒？我们好不容易从隔壁进口来，要不要尝尝？机会难得！”
　　“那个……”
　　“精灵至亲们，明天我们带你去参观永夜林地，你们好好休息吧！”
　　就这样，高等精灵们满怀着期许而来，带着一肚子气闷离开。
　　阿拉洛斯顺利地完成了任务，并得到了奥莱恩和阿莱儿的奖励，森林之王赐予了他一支充满着库诺斯之力的箭矢，王后阿莱儿赐予了他伊莎之力，阿拉洛斯牢牢地抓住了这个机会，一鼓作气冲击圣域境并一举成功！
　　此时的阿拉洛斯年纪不过三百多岁，对于木精灵来说这算是非常年轻了（木精灵大多都可以活两三千年），他的个人声望在冲击圣域成功之后达到了巅峰！
　　而最让阿拉洛斯感到激动的还是月之女神莉莉丝的现身，在一个满月的夜晚，月之女神莉莉丝出现在了君王林时代橡树之下，女神的幻象沐浴在月光和林间精魄的照射之中，她肯定了阿拉洛斯的贡献，然后亲手赠与了阿拉洛斯一顶精美的头盔。
　　这个头盔是典型的木精灵鹰角双翼盔造型，比较特别的是，鹰角双翼盔通体都是绿色，翠绿色和深绿色交杂在一起，鹰盔的表面覆盖着绿色的树叶，上面蕴含着强大的生命之力，还有不断地发出耀眼的绿光，阿拉洛斯实在是爱极了这顶头盔，他接过之后就立即戴上，除了吃饭和睡觉以外，阿拉洛斯永远都戴着这个头盔，极少拿下过。
　　因此莱恩从二楼包厢往下看了一眼就看到了阿拉洛斯，他头上的绿光是那么地耀眼夺目，引人注意，从他出现的那一刻起，绿光直接将整个酒吧的内部照亮了，而看阿拉洛斯的表情，他似乎还挺得意。
　　这头盔可是莉莉丝送给我的！
　　莱恩看了之后忍不住一直偷笑，他用力地捂着嘴巴，尽量让自己笑得小声些，可只要目光看到阿拉洛斯的头盔，莱恩的身体就是一阵颤抖，他的脸色憋得通红，花了好几分钟，好不容易才将笑意压了下去。
　　“那不是木精灵的英雄，阿拉洛斯么？有什么特别好笑的？”莫吉安娜没明白莱恩一直笑个不停是怎么回事，她有些埋怨地伸手捂住了莱恩的嘴巴：“好了，别笑了，晚餐结束了，我们回房间？”
　　“等等，不急。”莱恩怀抱着莫吉安娜，他当然知道莫吉安娜说回房间是什么打算，穆席隆公爵怀抱着湖神女巫，抱着她靠近了包厢的窗户，偷偷地看着阿拉洛斯和他身后的两个迷踪客：“木精灵不会无缘无故地出现在这里，阿拉洛斯肯定是有事才会出现。”
　　莫吉安娜听了之后默默点头，当初因为被出卖的事，莫吉安娜极度厌恶木精灵，不过她多少知道一些轻重缓急，在之后的收复穆席隆之战中，由于木精灵的及时增援，她对木精灵的印象也有些改观。
　　很多人想象之中，木精灵是一群死宅，可以几千年足不出户，永远在森林里面当个绝对孤立主义者，实际上这话只对了一半，木精灵们确实不经常离开艾索洛伦森林，可他们也没有绝对当个死宅，这些森林自闭症患者们深知，想要享受和平，就必须时刻掌控外部环境的变化，很多木精灵会离开森林前往外界，或是建立观测站，或是给人类当佣兵，甚至是开店定居，他们的目的都是收集外界情报，然后源源不断地送往艾索洛伦，让木精灵至高领主议会评估目前的外交和战争策略，并进行不断地微调。
　　因此当莱恩来到布列塔尼亚时，木精灵是第一时间知道并对他的情况予以评估，并最终选定了莱恩作为木精灵在森林之外唯一的贸易伙伴。
　　莱恩觉得，阿拉洛斯出现在这里，或许身上怀着某种目的，他决定静观其变。
　　只是当穆席隆公爵将目光放到阿拉洛斯发光的绿色头盔上时，他差点忍不住又笑了出来。
　　这顶头盔确实是湖中仙女制作的，本来是打算送给莱恩的，湖中仙女见到莱恩从来都不戴头盔，以为他是没有好的头盔，于是委托了精灵锻造之神瓦尔想要为莱恩打造一个新的头盔。
　　至于通体绿色这个是原本就安排好的，因为在这个世界，绿色头盔跟某些恶意是一点关系都没有，在这个世界，绿色代表着安全、变好的趋势、环保还有和谐。
　　这是文化的不同，可莱恩依然接受不了，他当时就跟湖中仙女说他不戴头盔的，尤其是绿色的，你不用送我，送给阿拉洛斯好了。
　　湖中仙女还有点生气，这是她打算送给男友的礼物，现在转送给阿拉洛斯算是什么事？莱恩是和泰格里斯一样的想法，为了拉拢阿拉洛斯就算让自己出卖色相也无所谓么？
　　莱恩只得将关于“绿色帽子”和他那边的文化详细地给湖中仙女科普了一遍。
　　女神听完了之后笑得直不起腰来，她表示绝大多数木精灵的林地领主都戴着绿色头盔，按照你这样说，那岂不是大家都被绿了？
　　莱恩说我不能接受，反正我从来不戴头盔，这顶绿色的头盔你送给阿拉洛斯吧。
　　阿拉洛斯得到了湖中仙女的礼物可谓欣喜若狂，他感到了女神对他的重视和对他的爱，这顶头盔所带来的力量极大地强化了阿拉洛斯的信心，并对他冲击圣域起到了决定性的作用。
　　木精灵英雄进入了酒吧之内后就和两个迷踪客一起喝酒吃肉，侍者花了不少时间做好烤熊掌送了上来，阿拉洛斯边吃边和两个迷踪客讨论着什么，由于声音放得很低，莱恩听不清楚：“该死，如果能知道阿拉洛斯来这里干什么就好了。”
　　“你……是想要阿拉洛斯参与八峰山远征？”莫吉安娜从莱恩的怀里抬起头，她明白了莱恩的心思。
　　“如果可以的话，为什么不呢？”莱恩自然地耸肩：“木精灵的箭雨对压制绿皮的数量和进攻可以起到非常重要的作用，阿拉洛斯和他率领的塔拉斯雄鹰卫队如果能够加入远征那是再好不过了。”
　　“……你自己决定吧。”莫吉安娜心底不太愿意莱恩好不容易回来居住一两年又要开始准备一场大远征，湖神女巫也不好出言阻止，她的身份也决定了她不能离开布列塔尼亚的国土：“除了阿拉洛斯，你还希望带上谁？”
　　“我计划中的是我、贝勒加国王、维罗妮卡和奥莉卡，还有阿拉洛斯。”莱恩低着头想了一会儿：“特蕾莎是寒冰系女术士，她的魔法不适合在恶地使用，这样的话，除了贝勒加国王，我们就有四个圣域强者了，应该能够应付八峰山复杂的情况。”
　　“如果你打算邀请阿拉洛斯，那你现在就下去，快点完事。”莫吉安娜口气不怎么好：“如果你不这么着急，那我们就回房间。”
　　“埃斯莱这群性格乖僻的家伙们，如果我直接去请求，十有八九结局是被一口拒绝。”莱恩摇头，他想了一会儿，接着说道：“我必须想个办法，让木精灵主动要求加入远征。”
　　“那我们回房吧。”莫吉安娜等的就是这个，她轻声说道：“你要怎么样都行，莱恩，我都答应你，好么？”
　　“好，我们回房。”莱恩没有再多想什么，他拉着莫吉安娜站了起来，湖神女巫伸手整理了一下裙摆和抚平肉色丝袜上的皱褶，跟着莱恩离开了包厢。
　　……我是回房的分割线……
　　莱恩回到领地之后，时间过得很快，他先是陪着莫吉安娜过了几天，紧接着又开始准备冬幕节前的授勋仪式，自己的儿子德文希尔也已经一岁半了，小男孩最近长得很快，莱恩也花了不少时间教他灵能的运用。
　　最后就是由嘉兰议会带来的魔法水晶巨炮的铸造，之前，由希农河畔的矮人工坊制造出了第一门魔法水晶巨炮“莫吉安娜的新玩具”已经被安装在了穆席隆城市的城头之上。
　　这一段时间，矮人工坊开足了马力，再次生产出了第二门和第三门魔法水晶巨炮，这两门魔法水晶大炮分别被命名为“湖中女士之裁决”和“莱恩之锤”。
　　三门巨炮生产完毕之后，整个巨炮的生产也暂时告一段落了，矮人工程师杜根·铁汉告诉莱恩，三门巨炮的生产已经占用了矮人工坊太多的产能，别的东西都在排队生产，再者，魔法水晶巨炮需要足够的原材料，目前的原材料已经全部用光，还剩下的一点边角料，杜根·铁汉生产了十把矮人退仇枪，也就是符文霰弹枪，两连发，近距离威力惊人。
　　“原材料没有办法再进口么？”莱恩对着杜根问道。
　　“哎嘿，莱恩兄弟，我们之前的原材料，是从黑石据点的城堡，永恒者龙岩处得到的，还有就是那个圣域女术士送来的，这种蕴含着魔法之风的矿石布列塔尼亚本地是没有的。”杜根·铁汉告诉了莱恩这方面的困难：“灰色山脉和黑色山脉的矿坑早在数千年前就开采得差不多了，想要这种特殊的矿石，或许只能去北方的巨魔国度，甚至是诺斯卡山脉或者世界屋脊山脉看看，再或者……你可以写信问问那个圣域女术士，问问她还有没有这种原料？”
　　圣域女术士，欧若拉是么？莱恩闻言有些迟疑，他之前已经欠了欧若拉一点人情了，欧若拉作为嘉兰议会的长老之一，一向是极为精明的，莱恩此时出面相求，日后肯定要付出成倍的回报。
　　至于诺斯卡山脉的群山倒是从来都不缺少这东西，因为从极北之地吹来的混沌之风不断地吹拂凡世，正常需要几十万年，几百万年才能形成的矿坑在诺斯卡群山和北方废土被简化成了只需要几十年就可以形成一条全新的矿脉，是真正意义上的取之不尽用之不竭，许多矿脉都是露天的也极少被开采。
　　诺斯卡人偶尔会用这些矿石和诺德人或者马林堡人贸易，可惜大部分时间，双方都没打算通过和平手段来解决问题。
　　“就没有别的办法了么？”莱恩追问道。
　　“嗯……或许我们可以去卡拉克·诺恩，也就是铜山堡的矮人要塞那里碰碰运气，组织一支探险队什么的。”杜根·铁汉轻叹了一口气：“卡拉克·诺恩的矮人要塞不像卡拉克·微风堡，那里很多要塞已经荒废很久了，只剩下几百矮人还在坚守，我们已经很久没有和他们取得联系了。”
　　“嗯……这样，你们尝试联系一下铜山堡的矮人氏族，我写信给欧若拉女士，询问一下她还有没有原材料。”莱恩稍作思考就做出了决定：“让我们分头行动。”
　　“哦豁，知道了。”杜根没有想太多，他立即答应下来。
　　就这样，一封莱恩的亲笔书信从布列塔尼亚出发，经过魔法传送，直接抵达了位于世界屋脊山脉边缘的天穹堡，由学徒送到了正在天穹堡开会的女术士特蕾莎的手中。
　　“母亲，莱恩给我们来信了！”


第六百六十二章 欧若拉的困境
　　今年的天穹堡依然是被风雪笼罩，白茫茫的雪花从高空之中落下，洒满了一整座建立在山峰之上的巨型城堡，这座由圣域光明系女巫玛格丽塔发起号召，由五座大型巫师塔联合组成的嘉兰议会总部已经在这里屹立了超过一百年。
　　然而最近嘉兰议会的近况却逐渐恶化。
　　首先就是作为议长的玛格丽塔和长老欧若拉之间的关系进一步地恶化，欧若拉对于玛格丽塔已经当了一百多年的议长感到极为不满，她不止一次地提出希望能够重新选举和改组长老会，吸纳新血。
　　事实上，欧若拉的建议并不是没有道理，嘉兰议会目前拥有大约三十几位传奇实力的女巫或者女术士，而圣域强者目前仅有三人，分别是实力为圣域巅峰的光明系和天空系女巫玛格丽塔，实力为圣域高阶的寒冰系女巫欧若拉，以及实力为圣域中阶的死亡系和金属系女巫卡莱罗娜。
　　除此之外，基斯勒夫女沙皇卡塔琳和嘉兰议会也保持着良好的关系，但她并不算是议会之内的人。
　　三者一直都维持着微妙的平衡，玛格丽塔和欧若拉常年争斗，卡莱罗娜则是一向闭门搞研究，带的学生不多，也只有最危急的时候才会让她放下自己的研究，带着学徒们走向战场。
　　原本玛格丽塔和欧若拉之间的实力差不多势均力敌，在议会之内都有各自的支持者，数十年时间，双方都在相互拉拢年轻的女巫学徒和议会之外的势力。
　　而今，这平衡已经开始被打破了，女长老维罗妮卡正在全力冲击圣域，她已经闭关了接近半年时间，整个议会之内的人都在等，等待着维罗妮卡的是否成功，一旦维罗妮卡成功，那么玛格丽塔议长就将完成对欧若拉的压制。
　　对于这点，欧若拉也感到无可奈何，特蕾莎和维罗妮卡本质上来说是不同的，她们一个是术士，一个是巫师，术士的施法依赖于血脉，晋升基本上依赖于血脉提纯和凝练，而巫师则是可以学习契合自己魔法之风的所有法术，维罗妮卡只需要按照泰格里斯指定好的套路学习，萨夫睿王国荷斯白塔的藏书极大地丰富了维罗妮卡的法术储备，并让她很快就摸到了圣域阶的门槛。
　　特蕾莎不同，她体内的寒冰系血脉凝练需要较长的时间，高等精灵对于寒冰系魔法并不感兴趣，女术士在进阶传奇巅峰之后就牢牢地卡住了，始终找不到晋升圣域阶的方向在哪里，特蕾莎只得求助于欧若拉，可欧若拉对此也无可奈何，她唯一能做的就是将寒冰系魔法后续的几个大咒法教给特蕾莎，让她慢慢地琢磨体会，然后凝练血脉之力。
　　简单点来说，术士拼爹（娘），巫师拼钱，维罗妮卡自从得到莱恩的财力和权力支持之后，晋升的速度令欧若拉感到了威胁。
　　其次，嘉兰议会的外部环境也开始变得恶劣，与之前的皇家首席大巫师，火焰学院院长瑟努斯·格尔曼不同，新任的帝国皇家首席大巫师拜尔沙泽·盖尔特不像格尔曼那样一心探索奥比恩岛，他将注意力集中在了帝国内部的滥用魔法上。
　　嘉兰女巫们很快就上了盖尔特的黑名单，这群女巫们追求豪华和优雅的生活享受，却对抵抗混沌和绿皮不是很感兴趣，盖尔特对嘉兰议会并不感冒，大炼金师很是坚决，他认为这些女巫们自成一系简直就是对帝国现有秩序的挑战，他不能容忍，他觉得这些女巫们只有两种选择，或者加入帝国皇家巫师学院接受统一的管理，或者就被绑在火刑柱上烧死。
　　（唯二例外的就是维罗妮卡和特蕾莎，这两个女巫在莱恩那边拥有女廷臣身份，盖尔特对此表示认可）
　　卡尔·弗朗茨皇帝不赞成盖尔特使用如此激进的手段却在别的事上很信任并倚重盖尔特，帝国宫廷的内部对嘉兰议会的态度也颇为暧昧不明，暗中的制裁已经开始了。
　　嘉兰议会并不会因此向帝国皇家巫师学院低头，她们在帝国北方和基斯勒夫依然保持着强大的影响力，但是没有了来自帝国宫廷方面的默许和支持，再遭到盖尔特的有意打压，嘉兰议会必须改变自己目前的内政和外交方略也是不争的事实。
　　今天的特蕾莎身穿着一套白色的涟漪卷叶上衣和黑色的直筒弹力长裤，外面披着紫色的法袍，搭配了一双黑色的细跟高跟长靴，闪着微光的及腰深黑色长发没有盘起来，而是任由其放下，女术士今年年已四十，距离她当初和莱恩结伴冒险已经过去了十三年。
　　她的手上拿着一封来自布列塔尼亚的信件，上面刻着圣杯图案，写着莱恩的名字。
　　女术士已经有一年多时间没有见到莱恩了，手里拿着莱恩的信件，特蕾莎很有些兴奋，强自保持着镇定，来到了欧若拉的巫师塔。
　　此时时间来到了下午四点，城堡之外风雪依旧，欧若拉的巫师塔原本应该很热闹，但是当特蕾莎说出密语，进入欧若拉的巫师塔时却发现没有几个女巫学徒在活动，一层目前只剩下几个寒冰魔像正处于待机之中，幽深的巫师塔之内阴冷潮湿，迎面吹来的寒风让特蕾莎皱起了眉头，她朝着自己的学徒，名叫艾玛的女巫学徒问道：“母亲呢？别的人呢？”
　　“夫人刚才回来发了火，议员。”艾玛身穿着一件冰蓝色的法袍，搭配黑色连裤袜和棕色小皮鞋，她一头棕色的长发乱糟糟的，听见特蕾莎的询问，学徒害怕地低下了头：“她让我们所有人都下楼，别出现在她的面前，否则她无法保证自己是否会控制不住自己。”
　　“母亲……”特蕾莎自然也知道嘉兰议会陷入内外交困的情况，她只得安抚了一下自己的学徒，让她先去休息，然后自己拿着莱恩的信件，一步一步地走上了台阶，来到顶楼，敲响了房门。
　　“咚~咚~我能进来么？”
　　“特蕾莎？进来吧？”成熟的女声之中带着止不住的疲惫，听到是自己女儿的声音，欧若拉让特蕾莎进来：“有什么事么？我的女儿，我有点累了。”
　　“母亲，莱恩给我们来信了！”特蕾莎轻轻地推开了大门。
　　房间之内是奢华到极点的布置，上等樱桃木制作的家具陈列于房间之内，地毯是使用从基斯勒夫进口的上等白熊皮所制，鹅黄色的魔法灯点亮着屋内肃穆的环境，欧若拉躲在房间内使用一整条白狼狼皮所制的沙发椅上，优雅华美的圣域女巫今天穿着白色蕾丝花边连衣长裙，一双修长笔直的肉丝美足踩着银白色的高跟鞋，如夜幕般漆黑的柔顺发丝使用银色的发簪固定住，戴着金丝眼镜，玉雕精琢的成熟美艳的五官展现出了神圣高贵美艳的典雅气质。
　　“莱恩来信了？”欧若拉脸色并不好看，见到特蕾莎进来，圣域女巫揉了揉自己的眉心，她伸手示意特蕾莎坐下：“他都说了什么？”
　　“他说他已经回到了他的公国，他询问我什么时候才能回去，还有邀请母亲你一起再次访问他的领地。”特蕾莎大步从门口走进，她稍微犹豫了一下，还是坐在了欧若拉的对面：“母亲，你怎么看？”
　　“呵，男人都是这样。”欧若拉眼睛都没睁开，圣域女巫整理了一下洁白高雅的连衣长裙，甚至都没有将目光转向特蕾莎：“他如果是真的想见你和见我，他可以亲自来天穹堡一趟接你回去顺便邀请我，现在写一封信来，什么问候和邀请都是假的，都是掩饰，他一定有什么请求，对吧？”
　　“额……”特蕾莎坐在欧若拉的旁边，她点了点头：“莱恩他提出打算进口更多的魔法矿石，他问母亲这边还有没有。”
　　“哼！”欧若拉睁开了自己银色的眸子，她张了张嘴正想说些什么，到头来却只剩下一丝叹息：“我真是没想到，当初的那个在我面前战战兢兢的男孩，如今居然成长到了这个地步，他现在是整个旧世界最有权势的男人之一了，我的女儿，即使这样，你也不后悔么？”
　　“我从未后悔过。”特蕾莎听到欧若拉的话脸色微红，她坚定地说道：“我一点也不后悔，这是我的选择，母亲，你无权干涉我的决定。”
　　“呵，是啊，我的女儿长大了。”欧若拉脸上的表情来回变幻，金色的眼镜链随着她的动作轻轻摇晃：“你有没有想到这一天，我们母女反而要仰仗莱恩的庇佑？”
　　“仰仗莱恩的庇佑？！”特蕾莎猛地抬起了头，女术士的脸上充斥着困惑和不解：“为什么？母亲，到底发生了什么？”
　　“我们快被赶出议会了，特蕾莎。”欧若拉轻叹了一口气：“说不定以后我只能到布列塔尼亚，你的巫师塔那里去居住了。”
　　“被赶出议会？玛格丽塔议长怎么能那么做？！”特蕾莎握紧了紫罗兰法杖，她的鞋跟敲击着地面，有些着急。
　　“我现在陷入了困境。”欧若拉很是疲惫地摇头：“众所周知，维罗妮卡正在冲击圣域阶，如果她冲击圣域成功，那么我在议会之内将陷入绝对劣势，维罗妮卡是玛格丽塔的亲传学徒，关系紧密，未来一旦遇到决策，维罗妮卡毫无疑问肯定站在玛格丽塔那边，如果这样，那么我被赶出长老会是迟早的事。”
　　“可从另一个角度来说，如果维罗妮卡能够冲击圣域阶成功，那么她担任议长不会很遥远，在这种情况下，或许帝国皇家首席大巫师盖尔特就会放弃对我们嘉兰议会下手。”欧若拉聊起这个问题很是无奈：“不知道为什么，盖尔特好像跟莱恩的关系很不错，他明确表示如果你或者维罗妮卡能够担任议长，他可以考虑收回对嘉兰议会的制裁，从这点来说，整个议会都不希望维罗妮卡失败，否则就是一场巫师战争，帝国北方的贵族不会站在我们这边的，也没人愿意搬到基斯勒夫去。”
　　“……是我没用，母亲，我花了不少时间也始终没有寻找到圣域阶的门槛在哪里。”特蕾莎听了欧若拉的讲述之后神色一黯，术士凝练和强化血脉需要很长时间，她不像维罗妮卡只需要学习就可以晋升。
　　“所以啊，现在我们母女反而只能指望莱恩了。”欧若拉的脸上带着一丝恼怒：“但是那个男人已经不是以前的小战士了，他现在高傲得很，还喜欢在我面前摆架子！特蕾莎，你看我上次访问他的领地时，他的态度，像是对待他的丈母娘么？”
　　“莱恩他和以前不同了，母亲，他对你的态度要是比对莫吉安娜殿下和湖中女士还要好的话，很容易引人非议的。”特蕾莎反过来为莱恩辩解：“实际上私下相处的时候，莱恩是很温柔很随和的一个人，母亲，你不要想太多。”
　　“你们私下相处的事不用告诉我！”欧若拉皱了皱眉头，她深吸一口气：“算了，这几天的会议除了互相指责以外什么都没剩下，我也厌倦了，就当去那里过节也不错，我这几天准备一下，等到会议结束就和你一起走一趟吧，据说莱恩正计划着帮助贝勒加国王收复八峰山，让我看看，我们母女能从中得到什么。”
　　“嗯。”
　　……我是收复八峰山的分割线……
　　时间过得很快，随着各项准备的加速进行，时间来到了十一月底。
　　红鱼村的农庄里面迎来了几辆装饰豪华的马车。
　　马车的周身之上都刻印着圣杯图案，金色鸢尾图案和莱恩的家族纹章，此时莱恩的家族纹章又发生了变化，随着他成为穆席隆公爵，他的家族纹章除了圣杯、穿过书的利剑和红白相间的盾徽以外，增加了传承自兰杜因的黑色鸢尾花和黄色盾徽标记，还增加了公爵冠冕和缎带。
　　马车刚刚停下，一个小小的身影就拉开车帘，他身穿着一件标准的贵族小礼服，激动地迈开腿：“安格朗叔叔！安格朗叔叔！我来啦！”
　　“德文希尔！慢点，小心摔倒！”苏莉亚从马车里面探出头，母亲心急地说道：“不要跑那么快啊！”
　　“嘿嘿嘿，乖侄儿。”安格朗就站在村子门口，见到自己的侄儿脚步不稳，一晃一晃地朝着自己跑来，安格朗的脸上堆满了慈爱的笑容，他伸出大手轻轻一捞，单手将小德文希尔直接捧在手心送到了面前：“懂得来找叔叔玩啦？来，叫叔叔，叔叔带你去看小狗和大猫好不好啊！”
　　“好！安格朗叔叔，我要看小狗和大猫！”小德文希尔非常兴奋，挥动着自己的小拳头，不知道为什么，小家伙跟安格朗特别亲，而且很喜欢来安格朗这边玩。
　　“呵呵。”莱恩从马车上下来，他注意到八峰山之王贝勒加也带着几个安格朗德誓言亲卫，他的老婆柯玛妮克和他的儿子到了。
　　安格朗正好将小德文希尔放下来，小男孩见到贝勒加的出现很有礼貌，他大声地说道：“您好，贝勒加先生，你今天的胡子真漂亮！”
　　“哦，我也觉得我的胡子很漂亮。”贝勒加摇头晃脑，非常得意，他摸着自己的白胡子，故作严肃：“那小德文希尔，你看看我这白胡子，你应该叫我什么呀？”
　　“唔~”小德文希尔苦恼了一会儿，他想了半天，来了一句：“贝勒加爷爷？”
　　“哎！”贝勒加哈哈大笑，他伸出双手将小男孩抱了起来：“再叫一声？”
　　“贝勒加爷爷！”小德文希尔兴奋于自己答对了正确答案，根本就没有意识到发生了什么。
　　莱恩：“？？？”
　　安格朗：“？？？”


第六百六十三章 农家乐
　　贝勒加这个家伙，真是时刻都不忘记在嘴上多占一些便宜！
　　莱恩在心中腹诽道，贝勒加如此着急于强调自己是爷爷，无非就是想要在辈分上压过莱恩嘛，既然自己是德文希尔的父亲，那么他就要当德文希尔的爷爷，好让自己在他面前矮上一头。
　　从某种角度来说，贝勒加的这种行为也没有太多问题，贝勒加出生在大约两百多年前的安格朗德氏族，他的父亲叫做贝加尔·铁锤，也死在了收复八峰山的战争之中，单从年龄上看，他自称是莱恩的长辈也没有错，他不过是想要通过这种手段抬高自己。
　　而贝勒加根本就不知道莱恩的来历，他只是觉得这就是一个强大的人类罢了。
　　莱恩和安格朗对视一眼，都无奈地摇摇头，矮人这群臭弟弟！家都没了还这么好面子！
　　两位原体也懒得和这个死要面子的矮人计较，贝勒加抱了一下小德文希尔，嘿嘿嘿笑得很开心，他伸手摸了摸德文希尔的头：“这是个强壮的小伙子，未来一定是个了不起的战士。”
　　“当战士，打坏人，打混沌，打绿皮，打吸血鬼！”小德文希尔挥了挥拳头，小家伙一蹬腿就碰到了地面，他扭了扭身体挣脱开束缚，然后又朝着安格朗跑去：“安格朗叔叔，我想看小狗还有大猫！”
　　“走，我带你去看，要小心一点哦，大猫很凶的。”安格朗收起了之前有点蛋疼的表情，他带着德文希尔往里面走去。
　　苏莉亚这个时候才走下马车，一行人聚集在一起，贝勒加见到莱恩还是很高兴的：“哦豁，莱恩兄弟，肯定是神勇无敌的葛林姆尼尔祝福了你的剑刃，你又解决了一个混沌的神选冠军！”
　　“塔木可汗的实力并没有想象中那么无敌，他和他的大军在南下的时候已经损失了太多，这一仗不算特别艰难。”莱恩微笑着说道：“贝勒加国王，让我们先进去，慢慢聊。”
　　“嗯哼，慢慢聊，矮人就喜欢边吃边聊，没有什么比一边喝酒吃肉一边谈事情更惬意的了，哦，还有擦掉仇恨之书的内容。”贝勒加拍了拍肚子，他的妻子柯玛妮克和他的儿子跟在贝勒加的身后，柯玛妮克的身体和贝勒加一样结实，全身都是肌肉，然后是柯玛妮克的儿子，索尔格林·铁锤，这位五十岁的矮人今年刚刚成年不久，还显得有些稚嫩，在矮人中这种年轻人被叫做“小胡子”，意思是不够成熟，不够值得信赖。
　　他的名字来源于现任的矮人至高王索尔格林·负怨者，在第二次收复八峰山之战中，至高王索尔格林·负怨者率领着一万矮人军队给贝勒加提供了支持，贝勒加为了记住这份恩情，便将自己的儿子取了和矮人至高王一样的名字。
　　莱恩心里吐槽说这种感激方式还真是够奇怪的。
　　一行人进入安格朗的农庄之内，花费了十年时间，安格朗的农庄已经经营得非常大了，有很多农奴选择成为了安格朗老爷的佃户，他们正在农场之内劳作，为安格朗大爷打工，现在十一月底是农闲时节，大部分的农奴都趁着这个机会进城打零工或者去希农河边的工坊找工作，农庄之内只剩下了大约十几个农奴们正在整修建筑和谷仓，还有浆洗衣物，整理兽皮，为冬幕节的到来做好准备。
　　“小狗狗~呼呼~”小德文希尔兴奋地一直挥舞着小拳头，安格朗养了两头奥斯特边境牧羊犬，经过一段时间的繁育已经生了一窝小狗，它们围绕着安格朗和小德文希尔跑来跑去讨吃的，莱恩注意到艾米莉亚喜欢的那头叫做“斯巴鲁”的边牧最是活跃，嘴里咬着一根木棍跑个没停。
　　“嘿嘿嘿~小狗狗可爱吧。”安格朗非常疼爱自己的侄儿，他单手捧着德文希尔到处看：“这是狗爸爸，狗妈妈，狗儿子。”
　　“汪汪汪~”边牧们前后跳来跳去。
　　“小狗狗，还有大猫呢？安格朗叔叔，我还要看大猫！”小德文希尔兴奋极了。
　　“大猫在这里哦。”安格朗又捧着自己侄儿朝着农庄之内另一个屋子走去。
　　“大猫？”莱恩顺着屋子大门看去。
　　莱恩、苏莉亚、贝勒加等人的脑门上很快就冒出了许多黑线。
　　“兄长管这玩意，叫做猫？”
　　一头身高一米，身长两米以上的巨兽正侧卧在茅草堆之内，它通体金黄色和黑色交杂的皮毛，拥有火一样的目光，身体厚实而完美，背部和前肢上强劲的肌肉在运动中起伏，巨大的四肢推动向前，平稳而安静，锋利的爪子就露在外面，威武至极。
　　令人在意的是，这头巨兽拥有两根大号的獠牙，比野猪雄兽的獠牙还要大，如同两柄倒插的短剑一般，听见动静，这头巨兽本能地警觉，它一个翻身的动作瞬间做好了战斗准备。
　　“呼~呼~”见到来者是安格朗，它这才低吼几声复而躺下。
　　“怎么样，大猫可爱吧？”安格朗得意洋洋地介绍道：“这是我在灰色山脉冒险的时候遇到的，它当时受了伤，我觉得我需要一个狩猎伙伴，所以就把它带了回来，庄园之内经常有鼠患和野兔来偷吃粮食，自从我养了这头大猫，就再也没遇到这方面的困扰了。”
　　“这明明就是一头剑齿虎……兄长的想法真特别。”莱恩无语至极，他对着苏莉亚无奈地笑了笑，女骑士走过来握住丈夫的手，笑道：“兄长喜欢就好了。”
　　“要摸，要摸大猫。”小德文希尔流着口水，他伸出小手：“给我摸摸！”
　　“别！德文希尔，危险！”苏莉亚着急了，赶紧示意不行。
　　“没关系，随便摸，这头大猫已经被我教育好啦，不会咬人的。”安格朗不以为意地挥了挥手，果然正如他所说的那样，当德文希尔的小手摸到剑齿虎毛绒绒的脑袋上，剑齿虎一脸认命了一样的表情，除了喉咙深处传出几声低吼以外，任由小德文希尔随便摸，怎么摸都不反抗。
　　“你看，还可以随便捏哦！”安格朗又伸出另一只手捏住了剑齿虎的脸，揉来揉去，剑齿虎也一脸低眉顺目的样子随便揉，只是在揉完了之后不断地呜咽，安格朗立即取出了一整块至少有五公斤重的猪肉放在了地上，叔侄和大猫玩耍了一会儿：“乖侄儿，大猫好玩吧！”
　　“好玩，好玩~”小德文希尔兴奋了很长时间。
　　安格朗的庄园里面什么动物都有，鸡鸭鹅，猪牛羊，还有驴，一行人稍微参观了一下并亲眼见证了剑齿虎如何捕食一头野兔，然后来到大屋之内，屋内早已做好了一整桌农家野味肉类大餐和好几桶巴格曼黑啤酒，矮人的小板凳全部做了加高处理，边牧们冲入房间之内，集体蹲在餐桌之前等吃的。
　　众人享受了一顿丰盛的晚餐。
　　德文希尔喝了一大碗羊奶和使用蔬菜制作的粥，小家伙今天玩得很疯，吃完了饭没过几分钟就睡着了，安格朗将餐桌清理干净，莱恩、苏莉亚、贝勒加还有贝勒加麾下的安格朗德氏族首席工程师哈尔哈弗·捞金者坐在了一起。
　　他们开始聊正事了。
　　“我将在明年的湖中女士生日这一天前往库罗纳登基为王。”莱恩对着贝勒加说道：“然后，新的骑士道远征就将以国王的名义发动，我将聚集一只骑士大军，和你一起远征八峰山。”
　　“葛朗尼的胡子啊，莱恩兄弟果然信守承诺。”贝勒加也吃得饱饱的，他坐在加高的座椅上：“我们这边也还需要时间制作出一批符文盔甲和符文武器，给我的亲卫和钢铁兄弟会的铁锤勇士们进行装备更换，还有，莱恩兄弟，你以后直接叫我贝勒加就行了。”
　　“好吧，贝勒加，你能详细地介绍一下八峰山的情况么？”莱恩点头，八峰山攻略不同于之前的任何一次战争，这是一次大远征，骑士们将深入恶地，为了帮助矮人们收复家园而战。
　　贝勒加开始详细地介绍关于八峰山的始末，他和他的手下甚至做出了一个精美的模型，好让莱恩等人能够看明白，为什么八峰山如此难以收复，为什么安格朗德氏族花了数个世纪的努力，始终没能收复他们的家园。
　　“八峰山的结构和绝大多数矮人要塞都不同。”贝勒加介绍道：“莱恩兄弟、苏莉亚夫人，你们见到的矮人要塞一般都是建立在山体之中或者高峰之上挖空山峰内部，这是矮人城塞的传统建筑方式，但八峰山要塞不是这样。”
　　“八峰山要塞是建立在一片高原上的八个矮人城塞的统称，这座要塞位于八座山峰所环绕的高原之上，因此得名八峰山要塞，八座高耸于云的山峰将这一小片高原包在里面，由于山峰很高，高到基本不可能翻越，因此整座八峰山的地表之上只有一个入口，八座要塞直接靠着山峰建立在地表之上，并深入地下。”
　　“就算攻破了大门，我们也只是进入了八峰山高原的内部，高原之上有八座要塞，每一座要塞之内，都塞满了数量惊人的绿皮，八座要塞通过山体通道，高原上的通路还有地下隧道连接，即使我们能够击破绿皮的主力，我们依然要面对八座要塞之内几乎无穷无尽的绿皮军队，除此之外，八峰山的地下隧道之中潜藏着斯卡文鼠人。”
　　“而我们的对手，便是自封为八峰山战将的暗夜哥布林军阀，史卡斯尼克，还有自封为八峰山战神的斯卡文鼠人军阀，摩斯氏族的首领，奎克·猎头者。”
　　介绍道这里，莱恩和苏莉亚都眉头紧锁。
　　八峰山是一座伟大的要塞，安格朗德氏族当初从未想过自己最伟大最辉煌的城塞会被攻破，那些昔日坚不可摧的城塞和复杂的防御设施，各种陷阱反而变成了矮人的梦魇，他们不得不同时面对绿皮和鼠人的夹击，同时还必须试图收复城塞。
　　“贝勒加陛下，你之前说八峰山之内至少有十几万绿皮，那么斯卡文鼠人呢？有多少？”苏莉亚追问道。
　　“摩斯氏族的右爪，斯卡文军阀奎克·猎头者率领着大约十万斯卡文鼠人驻扎在八峰山的地底，它们已经使用许多秘法和投毒污染了地下的水源。”贝勒加点头，他的声音十分沉重：“该死的奎克，我一定要杀了他，为我无数的族人报仇。”
　　“十万？”莱恩沉吟了一下，他心里稍微松了一口气，这个数字比想象中的要少一些。
　　“莱恩兄弟~斯卡文鼠人不是绿皮，绿皮只需要晒太阳就可以活着。”贝勒加似乎看出了莱恩的所想，他闷声说道：“斯卡文鼠人理论上可以无限繁殖，可实际上它们的数量受到了食物的制约，没有无限量的食物供给，斯卡文鼠人不可能太多，我们真正要忧心的，是斯卡文鼠人恶毒的战争机器和邪恶的次元石武器。”
　　“所以综合来看，我们需要面对的主要敌人就是两个，分别是为数十几万的，由暗夜哥布林军阀，八峰山战将史卡斯尼克所率领的绿皮部落，以及为数差不多十万的，由猎头者奎克所率领的斯卡文摩斯氏族大军。”莱恩最后做出了一个总结。
　　这会是非常艰难的一场硬仗，贝勒加的安格朗德氏族在饱经磨难之后不知道能不能拿出五千人的矮人正规军，布列塔尼亚方面，由于连年的战争，国家需要休养生息，又因为大远征，军队太多后勤也难以保证，因此莱恩也不可能精锐尽出。
　　满打满算加上贝勒加可能雇佣到的军队，黑心雷普可能的支援还有算上木精灵也参与，远征军最多也不会超过五万人，四万左右应该是一个比较理想的数字。
　　这就比较困难了，纵使矮人英勇善战，布列塔尼亚骑士们也是旧世界最强大的重骑兵部队，收复八峰山依然会是一场非常艰苦的战争，莱恩明白这场战争的困难程度，而且远征军还孤立无援。
　　几个人沉默了一会儿。
　　“那么，贝勒加，你说的这个八峰山战将史卡斯尼克，他厉害嘛？”莱恩想了一会儿之后追问道。
　　“它不是厉不厉害的问题，它是真的那种，很少见的那种……”
　　“狡诈残忍。”


第六百六十四章 八峰山三角恋
　　正如贝勒加所说，史卡斯尼克在诸多强大的绿皮军阀之中是相当特别的那个。
　　一般来说，绿皮的欧克兽人信仰搞哥，哥布林信仰毛哥，搞哥残忍而狡诈，毛哥狡诈而残忍，绿皮之中的阶级分明，最低级的是屁精，然后是哥布林，最后是欧克兽人，屁精地位最低，负责打杂和当食物，哥布林地位稍高，负责种绿皮，制作工具和当弄臣，欧克兽人地位最高，负责干架，秩序分明，井然有序。
　　其中莱恩还知道得更多，绿皮是古圣在绝望之中制造出来的专门负责战争的种族，由于古圣那个时候在天堂之战中已经彻底陷入了绝境，因此它们没有给绿皮设置什么“开关”或者“枷锁”，只是让它们完全按照种族特色发挥，原本欧克兽人之上还有一级，叫做“智慧小子”，但是就连帝皇本人都不明白，为什么在漫长的时间过后，智慧小子们就这样消失了，因为绿皮从来都不记载历史，因此智慧小子们如何消失也不得而知。
　　正常来说，最强的暗夜哥布林萨满也无法控制欧克兽人，它最多只能通过雇佣或者同盟的形式让欧克兽人和它麾下的哥布林军队一起作战。
　　然而史卡斯尼克却是一个例外，它作为一个哥布林，真正意义上通过自己的手段、谋略、力量和残忍完成了对欧克兽人的压制，在它的邪月部落中，就连一整个黑兽人部落和黑兽人军阀都要乖乖听从史卡斯尼克的命令，否则结局就是被史卡斯尼克心爱的宠物，名叫哥布拉的史奎格兽吞入腹中吃掉。
　　（这里顺便提一句，贝勒加被哥布拉吞进肚子里过，他依靠着圣锤和抗争之盾让哥布拉腹中疼痛难忍，又把他吐了出来）
　　除了它本身的强大以外，史卡斯尼克从一个普通的暗夜哥布林直到成为“八峰山战将”，更多依靠的是它的狡诈和残忍，他精通地底战争和伏击战，它是一位真正的伏击战大师，总是能够通过各种手段引诱敌人进入自己的埋伏圈，史卡斯尼克对战场的判断堪称绿皮之中第一Waaagh！它能够非常熟练地利用谎言、欺诈、撤退、埋伏和反击来扭转战争局势，和它对敌的矮人和斯卡文鼠人亦或者是别的绿皮部落没人能够猜到史卡斯尼克的下一步行动是什么，同时，这位暗夜哥布林军阀还是一位精通于运动战和骑兵迂回作战的高手，同时它还精通如何激怒矮人，比如将几张矮人头皮刻上绿皮刺青，比如把矮人俘虏剃光胡子绑在攻城塔上。
　　除了贝勒加，就连斯卡文军阀奎克·猎头者都在和史卡斯尼克的战争之中吃瘪过，当猎头者奎克进攻八峰山要塞的时候，史卡斯尼克故意用自己和绿皮的鼓声作为诱饵，在八峰山主堡的大殿之内正面迎击斯卡文鼠人的大军，在引诱斯卡文大军进入大殿之后，他利用火药炸掉了鼠人的退路，两面夹攻斯卡文鼠人，并且派遣哥布林狼骑兵们冲垮了斯卡文鼠人的援军。
　　最终这一仗邪月部落大获全胜，斯卡文鼠人被赶进了地底，自此尽管猎头者奎克作出很多次尝试试图重新攻占八峰山地表，可是史卡斯尼克总是能够顶住斯卡文鼠人进攻的浪潮。
　　单就这点而言，这位八峰山战将就很难对付，就连贝勒加都承认，如果只讨论攻城，收复八峰山，他根本就不害怕，但是一旦想起史卡斯尼克的无数阴谋诡计和各种埋伏，就连精通战阵的八峰山之王也感到头皮发麻。
　　与此同时，另一位强大的对手，八峰山战神猎头者奎克也是贝勒加的劲敌，这个斯卡文鼠人军阀的出身和史卡斯尼克类似，一开始都是默默无闻之辈，然而奎克比史卡斯尼克幸运，它很早就被摩斯氏族宗主葛诺多尔看中，家族还供给它最好的食物，最优良的兵器和盔甲，并由家族宗主亲自训练成为终极战士，奎克4岁时就被家族派出做任务，并成功为自己赢得了一连串的胜利。
　　奎克和史卡斯尼克不同，也和一向喜欢阴谋的斯卡文鼠人不同，猎头者奎克从来不玩那些虚的或者阴谋诡计，这位斯卡文军阀和摩斯氏族的右爪最喜欢的就是大胆进攻和打正面战，它在指挥上的天赋和对矮人战争中的丰富经验使得奎克很容易预测矮人的下一步行动，在和猎头者奎克的战争中，贝勒加总是觉得，整场战争的主动权始终掌控在猎头者奎克的手中。
　　贝勒加几乎不可能以一己之力去对付两个如此，如此难缠的对手。
　　一个让贝勒加掌握战局主动权，却设下无数陷阱和埋伏，以不变应万变，静待着贝勒加主动犯错，同时还精通运动战的八峰山战将，暗夜哥布林军阀史卡斯尼克。
　　一个总是对矮人的战术和性格无比了解，每次行动总是先贝勒加一步，能够轻易推断出矮人的下一步计划、行动，轻松控制战争主动权的八峰山战神，斯卡文鼠人摩斯氏族的右爪，猎头者奎克。
　　听了贝勒加的描述之后，无论是莱恩还是苏莉亚，亦或者是在一边假装准备饲料，实际上偷偷旁听的安格朗都感觉到了棘手，吞世者基因原体稍微动脑子想了想自己会怎么办，最后觉得似乎除了莽上去一波以外没有别的好办法。
　　怪不得贝勒加先后三次试图收复八峰山却依然徒劳无功。
　　安格朗心想要是佩特拉博在就好了，他一定能给出好的建议。
　　外面风雪依旧，随着贝勒加介绍完了他的两个宿敌，时间也很晚了，距离八峰山远征还至少需要一年多的时间准备再考虑什么时候出兵，再加上上次失败之后贝勒加也暂时远离了八峰山，目前莱恩和贝勒加都对八峰山的现状两眼一抹黑，目前讨论那些详细的战术毫无意义，莱恩已经派出了黑心雷普去边境亲王领，目前暂时只能等待黑心雷普在边境亲王领站稳脚跟，派出人手去侦查八峰山现在的情况如何。
　　入夜了之后，众人各自休息，安格朗的庄园里面自然有客房，尽管不算豪华，但是安格朗明显为迎接小德文希尔的到来将整个屋子打扫得特别干净，供莱恩等人休息。
　　“小德文希尔睡着了？”莱恩洗了个澡，他回到房间里面，见到苏莉亚也洗完了澡，换好了衣服坐在沙发椅上。
　　“没，德文希尔醒了，他跟着安格朗去玩了，兄长说要给他表演什么。”苏莉亚穿着一条玲珑皓白秋粼清纯丝绸层叠裙，搭配黑丝裤袜和一双毛绒绒的兔子拖鞋，女骑士的头发还有些湿，一双黑丝美足来回摇晃，显然也是刚刚洗完澡：“我也不太清楚。”
　　莱恩看得出来苏莉亚还是有些担心，他笑道：“没事，兄长很强的，不用担心，他带着德文希尔不可能出意外。”
　　“我从没有担心过德文希尔的安危，莱恩，我是说，等到德文希尔五六岁或者更早一点，我们就该让他读书和找老师了，你准备找谁当德文希尔的启蒙老师？”苏莉亚还在纠结这个问题：“骑士道和武勇方面自然可以交给卡拉德，那么文化方面呢？”
　　“我们的宫廷不行么？”莱恩坐在苏莉亚的旁边，他知道苏莉亚在这方面的执着，那就是既然是我的儿子，什么都必须是最好的。
　　“我们的宫廷我总觉得，似乎少了一点什么。”苏莉亚连连摇头：“如果你能亲自给德文希尔教导那自然最好，可你又太忙，还经常要率领军队出征。”
　　“卡拉德的文化水平不差，他会把德文希尔教好的，至于别的，我可以抽空教一点，莫吉安娜也行，他还有莉莉丝妈妈呢。”莱恩伸手轻抚着妻子娇嫩的脸庞：“还有你呢，亲爱的，你也可以教孩子啊。”
　　苏莉亚皱了皱眉头，她有些无奈地点头表示了同意，女骑士也知道自己实在是有些过于苛刻了，但那是她的儿子，她最爱的孩子，她和莱恩两个人爱情的结晶，苏莉亚隐隐能够感觉到，或许德文希尔会是她和莱恩唯一的一个孩子，两个人现在的实力越强，就越难诞生子嗣。
　　莱恩沉默了几秒钟，他开口了：“苏莉亚，你嫉妒了。”
　　“我……或许是的。”苏莉亚很是纠结，她还是决定向自己的丈夫坦诚一些：“她能为小弗雷德里克找来卡尔·弗朗茨当教父，找皇家首席大巫师盖尔特当导师，我的儿子总不能比不上她的吧？”
　　“哈哈哈哈哈~”莱恩放声大笑。
　　只能说，婚姻和爱情终究是不同的。
　　苏莉亚见到丈夫放声大笑，自己也终究忍不住笑了出来，她也觉得自己太苛刻了：“对不起，莱恩，是我有点……有点太敏感了，德文希尔现在才一岁半……”
　　“没关系没关系，那是我们的儿子。”莱恩搂住自己的妻子，在苏莉亚的樱唇上吻了一下，这才笑着说道：“你也别看着艾米莉亚占优的地方，最近帝国的一系列政局动荡你也清楚。”
　　最近旧世界发生了三件大事。
　　第一件是时隔多年，矮人首都永恒之峰卡拉兹·阿·卡拉克的大门再度开启，矮人至高王索尔格林·负怨者亲自率领为数大约一万的矮人大军，联合了卡拉克·安祖尔的矮人国王卡扎铎，一起进攻黑岩堡。
　　卡扎铎和黑岩堡的堡主烈酒哥方是死敌，烈酒哥方曾经在一次成功的奇袭之中攻入卡拉克·安祖尔并俘虏了卡扎铎王的独子卡兹瑞克，它不仅将卡兹瑞克剃光了胡子和头发，还在它的脑门上烙印了一个绿皮的刺青，这位可怜的矮人王子自此发了疯，最终被折磨致死。
　　至高王索尔格林·负怨者没有一刻忘记这个仇恨，当他接到矮人直升机工程师传来的情报，烈酒哥方在和塔木可汗的交战之中身负重伤，军队实力大为削弱之后就开始了战争准备，两个矮人王国汇合成为一支庞大的矮人联军，趁着烈酒哥方重伤和它麾下军队崩溃，索尔格林·负怨者一举攻下黑岩堡，阵斩烈酒哥方，并将这位绿皮大军阀的头颅赠与了卡扎铎王，双方抹去了仇恨之书上的一个章节，洗劫了整个黑岩堡，携带着惊人的缴获各自收兵。
　　第二件事是大炼金师盖尔特在卡尔·弗朗茨的命令之下率领一支军队和炼金学院的一部分金属系巫师前往帝国南方已经被废弃的索尔领定居，由于塔木可汗的入侵，索尔领如今已经是一片白地，盖尔特负责重建这片在战火和掠夺中饱受折磨的土地，他还准备在冬牙隘口建立一个新的要塞——索尔要塞，以防备绿皮部落可能的入侵。
　　这件事触动了艾米莉亚为首的努尔市议会敏感的神经，尽管艾米莉亚并非索尔领大公爵（这个头衔已经被取消），她只是以威森领女公爵的身份代管索尔领，可皇帝的举动依然令她感到了威胁，几乎同一时间，努尔市议会就通过了对皇帝的不信任案，努尔和布伦瑞克方面的关系变得紧张起来，双方剑拔弩张，火药味十足。
　　第三件事则是和福根有关，当见到福根在露丝契亚获得了惊人的财富之后，瑞克领的贵族们蠢蠢欲动，他们拒绝跟福根合作，自己花钱组建了一支好几千人的殖民军队远征露丝契亚，想要跟福根一样发大财。
　　莱恩心想福根也许不久之后就要笑纳这些殖民军队了，在旧世界的招兵结束之后，福根已经率领着为数三万多的军队回归露丝契亚，准备迎接下一场大战。
　　“艾米莉亚在这种情况下还让皇帝当小弗雷德里克的教父？”苏莉亚被莱恩抱在怀里，女骑士靠着丈夫的胸膛，听着他有力的心跳。
　　“这又没有直接的关系，艾米莉亚是艾米莉亚，努尔市议会是努尔市议会。”莱恩点头，他认真地说道：“艾米莉亚必须代表努尔市议会，她也代表了，但是这和小弗雷德里克不冲突，她和皇帝的私人关系也不受影响。”
　　“……好吧。”苏莉亚也只是随口问问，她没把这件事往心里去：“莱恩，冬幕节前的授勋仪式一切都准备好了。”
　　“没错，不过在此之前，我们还有一件事要处理。”莱恩轻声说道：“欧若拉和特蕾莎给我回信了，她们不日就会抵达这里，和我们一起过冬幕节。”
　　“哼，你的第一个女廷臣？”苏莉亚海蓝色的眸子里带着一点玩味：“或者你的第三个女廷臣？”
　　“别乱说，特蕾莎是我第二个女廷臣。”莱恩知道苏莉亚在说什么。
　　“欧若拉女士到来我自然会安排宴会欢迎。”苏莉亚还是盯着自己丈夫：“至于别的，就你负责了，我不太喜欢和嘉兰女巫打交道，尤其是你的这个丈母娘，她太懂得利用自己的身份索取东西了。”
　　“奥莉卡和莫吉安娜会负责和欧若拉打交道的，实际上我也不喜欢和欧若拉打交道。”莱恩仿佛是想起了什么丢人的事：“毕竟我当年还是个小战士。”
　　“噗，当年你是个小战士，现在你可是个了不起的大英雄，也是我的丈夫。”苏莉亚说起这个也忍不住得意，她可能是近五十年来，布列塔尼亚的大贵族嫡女之中嫁得最好的。
　　“那我就要履行一个丈夫的职责喽~”莱恩的表情逐渐不怀好意起来，他的手轻轻地伸向了苏莉亚长裙背后的丝带。
　　“你这个家伙！”苏莉亚羞红了脸，女骑士象征性地挣扎了一下，这才低声说道：“那必须快点，别等到德文希尔回来了。”
　　“你放心，德文希尔没那么快回来的。”莱恩笑得更开心了：“兄长和我说好了。”
　　“嗯~”


第六百六十五章 欧若拉的到来和授勋仪式
　　十一月底，特蕾莎和欧若拉终于从嘉兰议会各种繁杂的事情中脱身，她们收拾了一下东西，仅仅带着几个正式女巫和十几个女巫学徒，来到了莱恩的领地，一方面是为了避风头，寻个清净，另一方面，欧若拉也想看看，现在莱恩崛起了，她能否从莱恩的崛起中获取足够的利益。
　　巫师和贵族们之间的关系颇为古怪，正常来说，贵族们需要巫师为他们解答有关魔法方面的疑惑，需要巫师们在战争和日常之中提供超凡力量和帮助，也需要巫师作为威慑力量，而巫师们则需要贵族提供足够的经济来源和合法身份地位，以及调用军队的权力。
　　两者之间相互补充，互相需要。
　　欧若拉原本也是这么计划的，她让自己的女儿去拉拢莱恩，这样，莱恩就成了她们母女在嘉兰议会的外援，随着莱恩地位的提升，特蕾莎会在莱恩的宫廷中占据重要的位置，这样，欧若拉和特蕾莎母女既得到了强部外援，又乘机解决了女儿的婚事问题，这是两全其美的方法。
　　只是计划赶不上变化，首先莱恩崛起得太快，以致于特蕾莎根本赶不上他的脚步，他从一个游侠骑士升到布列塔尼亚公爵才花了二十年！这晋升速度简直无法想象，正常一个普通骑士想要成为公爵至少要有三百年的积累，还必须有足够的运气。
　　然后就是维罗妮卡的出现，这个嘉兰女巫几乎抛弃了自己在嘉兰议会苦苦经营多年的所有成果，不计代价地直接去了莱恩的领地建巫师塔，欧若拉想了很久也没有搞明白，维罗妮卡是哪来的那么多金币？据说为了建自己的巫师塔，维罗妮卡足足投入了一万多金克朗，这笔钱是哪来的？
　　莱恩就这么舍得给维罗妮卡花钱？
　　也就是从这个时候开始，欧若拉开始对莱恩有不满了，如果说她一开始希望特蕾莎多接近莱恩，那么当欧若拉得到消息知道莱恩成为伯爵之后，她反而不希望特蕾莎去找莱恩了。
　　可惜特蕾莎的脾气跟欧若拉简直是一模一样，当初欧若拉作为一个帝国贵族之女就不顾一切代价地为爱私奔，当特蕾莎也向母亲表示下定决心要去找莱恩时，欧若拉也没法反对，女儿是成年人了，她有做出选择的权力，也有要为自己的选择负责的觉悟。
　　现在，莱恩不仅是公爵，还是王储了。
　　欧若拉见到了脸上堆着标准化贵族笑容，率领着自己的夫人苏莉亚和一众手下一起欢迎自己的场面，心里的火气就不断地往脸上冒，这个死人！自己都把女儿给了他，他居然还是这种公事公办的态度。
　　然而又能怎么办呢？现在双方的地位已经倒转了，更重要的是，莱恩现在会因为需要魔法方面的解答而向欧若拉和特蕾莎寻求帮助么？
　　不会了，莱恩现在已经不需要求人了，只要他需要，多的是人主动帮助他解答。
　　就比如眼前的这个湖中仙女的第一神选，湖神女巫莫吉安娜，今天的莫吉安娜穿着一条月庭桂香飘絮落雪清荷百褶裙，她的脸上就连笑容都欠奉，神色很冰冷，而且还带着某种令欧若拉感到不爽的深深敌意。
　　单论等级，同为圣域高阶，欧若拉和莫吉安娜的实力不会相差太多，但是涉及到真正实力，欧若拉肯定不如莫吉安娜，莫吉安娜不仅是天空系和生命系的圣域大巫师，而且还是湖中仙女的第一神选，拥有自己独特的神术体系，因此莫吉安娜的实力稳稳压过欧若拉一个级别。
　　“欢迎，特蕾莎，还有欧若拉女士，欢迎来到我的领地。”莱恩主动上来和欧若拉打了招呼，而苏莉亚等人只是远远地看着。
　　“莱恩，你这次去帝国花了很长时间。”特蕾莎主动走上来，女术士对着莱恩说道：“不好意思，我之前在研究大咒法，没有办法分身。”
　　“没事。”莱恩摇头：“让我们边吃边聊。”
　　公爵城堡里面召开了盛大的宴会，除了正在闭关冲击圣域的维罗妮卡以外，所有人都到齐了，大家对欧若拉的到来表示了例行欢迎，莱恩全程都在和特蕾莎讨论关于嘉兰议会的动静。
　　“你是说，基斯勒夫现在的情况开始变得糟糕起来了？”莱恩一边喝着红酒，一边对着特蕾莎问道：“能，描述一下具体的情况么？”
　　冷艳的女术士轻轻点头，她确实和莱恩很久没见了，特蕾莎让自己的黑色长发顺着肩膀披下，她的脸色有些红扑扑地，听到莱恩的询问，她低声说道：“诺斯卡人和库尔干人卷土重来了，就在我们离开嘉兰议会的时候，基斯勒夫熊骑兵元帅伏罗希洛夫和基斯勒夫射击军元帅亚历山德罗维奇正率领着一万多基斯勒夫军队在林斯克河以北和诺斯卡部落交战，卡塔琳陛下明确拒绝了我们的支援，她顽固地认为基斯勒夫仅仅凭着自己的力量就足以对付敌人。”
　　“正常，大部分的基斯勒夫人一辈子都不会离开自己的土地，他们很多人始终都觉得女沙皇是世界的主宰和中心。”莱恩摇了摇头，女沙皇卡塔琳和他的父亲鲍里斯·博卡哈不同，卡塔琳很少离开自己位于基斯勒夫城的冰雪宫殿，也不经常亲临前线，也不喜欢巡查领地，她和大部分嘉兰女巫一样，最喜欢的是关上门自己搞研究。
　　“卡塔琳的实力还不如母亲。”特蕾莎给了莱恩一个眼色，回到自己的领地，女术士感觉颇为愉快，考虑到她确实和莱恩分别了很久，苏莉亚主动让她坐莱恩身边，自己则是负责去招待各位客人：“我可要让你知道，莱恩，为了让母亲答应一起来这边过冬幕节，我可是花了很大功夫的。”
　　“呵呵呵~”莱恩的脸上表情似笑非笑：“哦，是么？那么嘉兰议会的女长老和女议员如此赏光，我要如何才能表达我的诚意呢？”
　　“你记在心里就行了。”特蕾莎不动声色地说道：“如果我们遇到了麻烦，你可要帮助我们，至少也要声援我们。”
　　“那得看是什么情况。”莱恩微微点头，他认真地说道：“特蕾莎，我现在和以前不同了。”
　　莱恩这番话说完，特蕾莎还没来得及回答，欧若拉接上了话，圣域女巫端着酒杯，语气非常古怪：“所以我就说了，女儿，男人有钱有权就变坏，根本不值得信任，以后他再去你的巫师塔找你，你可以当场让他滚出去。”
　　“母亲~”特蕾莎无奈地说道，女术士不知道怎么回事，自己的母亲怎么就和自己男人不停地闹别扭呢？
　　“不然呢？莱恩，我问你，如果有一天我们遇到了麻烦，你愿意为我们说话么？”欧若拉毫不客气地对着莱恩问道。
　　莱恩闻言皱眉，这就是在讨人情了。
　　“欧若拉女士，我想请问了一下，莱恩的兄长福根麾下有一位基斯勒夫的翼骑兵将军‘钢铁的菲利克斯’，你不止一次知道他被放逐，我怎么从来都没有听说过你主动出言为他向女沙皇卡塔琳陛下求情啊。”站在莱恩身后的奥莉卡突然开口了，黑暗精灵笑得很甜：“女长老今天吃了几个菜啊，醉成这样？”
　　针锋相对的话语让宴会现场突然沉默了下来。
　　“为什么一个精灵能够出现在这里？”欧若拉端着酒杯，银色的眸子中怒火燃烧，盯着莱恩的贴身女仆。
　　“给主人提供了几次帮助就这么懂得要人情？主人是没有报答过你还是接受了你的好处从来就没有回报？”奥莉卡的脸上展现着阳光般的笑容，她精致小巧的脸蛋在宴会现场的烛火之下充满着活力，黑暗精灵今天穿着一件白色的羊毛衫搭配着黑色的冬装大衣，还有笔直的套裙，裙下裹着白色裤袜的美腿显得极为粉嫩，丝袜小脚上穿着一双黑色的尖头高跟短靴：“主人是没有付你钱？还是没有给你的宝贝女儿回报？”
　　黑暗精灵的话让整个宴会现场冒出了火药的气味。
　　“奥莉卡，不要这样说话！”苏莉亚也主动开口了，她先是制止了黑暗精灵说下去，然后主动向欧若拉道歉：“抱歉，欧若拉女士。”
　　欧若拉还没来得及接话，莱恩终于开口了：“欧若拉、还有亲爱的特蕾莎，如果你们遇到了麻烦，我这里永远欢迎你们入住，但嘉兰议会并不在我的管辖范围，我也不是帝国皇帝或者帝国皇家首席大巫师。”
　　“那么希望你遵守你的承诺。”欧若拉先是冷哼一声，然后轻叹一口气：“感谢你的招待，远道而来，我有点累了，我先去休息了。”
　　随着欧若拉离开，宴会现场恢复了火热的气氛。
　　“抱歉，莱恩，母亲最近压力很大。”特蕾莎找到一个机会和莱恩解释了一下：“嘉兰议会这一段时间内外压力都大，整个议会整体受到打压，而母亲又是议长重点攻击的对象。”
　　“我理解。”莱恩微微点头，他轻叹一口气：“但我希望欧若拉女士能够明白，以前我的话只代表我自己，现在我不仅代表我自己，我还代表一个国家，还有湖中女士的意志，她这个要求是让我干涉帝国内政，我不能这样做，我要对我的国民负责。”
　　“我会多去劝劝母亲的。”特蕾莎低声说道：“母亲她……习惯了以前的态度，始终有点转不过弯来。”
　　“没事，谁让她是我的丈母娘呢。”莱恩低声打趣道：“她都把她最宝贵的东西给了我，自然对我有不满喽。”
　　“好吧，你这个家伙，占了便宜还卖乖！”特蕾莎冷艳的脸蛋红了起来，她好像想起了什么，接着说道：“莱恩，我买了一个好东西，等等去我的巫师塔看看吧！”
　　“好东西？”莱恩来了兴趣：“什么东西？”
　　“是一个等身的独角兽玩偶哦，毛绒绒的，有四只脚。”特蕾莎比划着自己的新玩具：“是我从奥斯特领的一场拍卖会买下来的。”
　　“不用等等了，我们现在就出发吧。”莱恩仿佛想到了什么。
　　“不继续宴会了？”特蕾莎给了莱恩一个白眼。
　　“过几天就是授勋仪式，到那个时候还有宴会。”莱恩站了起来：“现在，先让我们去看看你的毛绒玩具吧！”
　　“好~”
　　……我是独角兽玩具的分割线……
　　几天之后，位于冬幕节之前的骑士授勋仪式正式在莱恩位于吉恩城的公爵城堡之外开幕。
　　冬日暖阳之下，为数大约八百的老近卫军排成几排，他们一律身穿着标准的老近卫制服，由矮人打造的半身板甲和衬衫外套长裤，高高的熊皮帽子上粘着五彩的帽羽，红蓝色的肩章，金色的穗带，一色簇新的衣帽，加上耀眼的刺绣和闪光的翎顶，花团锦簇，美不胜收。
　　农奴们从四面八方聚拢而来，整座城市的所有市民们几乎都来了，他们聚集在一起，围观着老近卫军的军容，此时，无论是农奴还是自由民们，一个个双眼发红，精神亢奋，他们不断地拥挤着，想要一睹老近卫军的风采。
　　今天一定是有重大的事情宣布！
　　就连老近卫军们自己都心潮难平。
　　他们曾经都是农奴，怀揣着梦想参军，跟随着莱恩的崛起，这些农奴出身的士兵们也经历了多场大战，早就在血与火之间变成了真正的精锐。
　　这次前去支援努尔，在努尔大会战中，老近卫军也立下战功，努尔市议会为老近卫军置办了丰厚的礼物，人人不仅都拿到了足额的军饷，还有大笔的赏金，现在公爵阁下又把他们聚集到一起，显然是要论功行赏了！
　　众人心里充满着期待。
　　正在大家议论纷纷的时候，围观群众突然有人大喊了一声：“公爵和夫人来了！”
　　整个公爵城堡之前叽叽喳喳的声音顿时全部消失了，所有老近卫军一律挺直腰板，翘首肃立，只见莱恩公爵阁下和苏莉亚公爵夫人一齐出现在了城堡的大门之前，迈着稳重的步伐，充满着威严地走了出来。
　　今天的莱恩身穿着一身标准的布列塔尼亚公爵礼服，肩上的家族纹章在阳光之下熠熠生辉，而就在他的身后，税务官加斯帕顿、书记官文森特、大管家卡森伯格、德文大男爵赫克斯、墨洛温男爵阿曼德、理查德男爵奥利维尔、瓦兹男爵洛普斯、比奥卡里男爵胡安、尖顶宫男爵吕西安和芙蕾雅古教堂区负责人阿尔弗雷德鱼贯而出。
　　除此之外，湖神女巫莫吉安娜、温福特公爵弗朗索瓦、巴斯托涅公爵伯希蒙德、波尔德罗公爵博德里克也全部到了，他们都来到现场观礼。
　　莱恩咳嗽两声，公爵阁下近年来战无不胜攻无不克，他身上的威严和强大的实力令所有人感到窒息，偌大的城堡之前的空地上没有任何人敢于发出任何声音，成千上万的领民们全都屏息凝神，等待着莱恩的宣布。
　　“我宣布，老近卫授勋仪式，正式开始！”莱恩用自己蓝色的眼珠环视了一圈台下的这批老近卫军，他大声说道：“把那个抬上来！”
　　几位圣杯骑士抬着几个大号的精美铁箱子，放在了莱恩的身边。
　　“我的将士们，今天，将有三十位老近卫，被正式授予骑士头衔！”
　　“哗~”莱恩此言一出，整个现场就像是沸腾的开水一样，直接炸锅了！人们犹如一批火药弹投在干草堆里，顷刻劈劈啪啪，烧出腾空烈焰；又如一阵狂飙袭击海面，顿时澎澎湃湃，卷起滔天巨浪。
　　公爵阁下，真的要对我们这些低贱的农奴们，授予骑士头衔？！
　　整个现场的嘈杂声就像海水一样，一浪高过一浪，就连老近卫军们都被惊得张大了嘴巴。
　　骑士头衔！货真价实的骑士头衔！
　　那……那自己可不就成为真正的贵族老爷了？！
　　“现在，请念到名字的老近卫登上台来。”莱恩没有丝毫停顿，他从苏莉亚的手中接过名单。
　　“第一位获得骑士头衔的，是来自夏隆森林的……”


第六百六十六章 农奴翻身做主人！
　　“第一位获得骑士头衔的，是来自夏隆森林的老近卫军统帅贝特朗爵士！”莱恩气宇轩昂地说道：“绿箭·贝特朗，原为夏隆森林贝热拉克盗贼团的团长，在我颁发了《德政令》之后，弃暗投明，组建步兵营，夏隆森林巡防连战连捷，劳绩卓异，屡立战功，第二次拉·梅森内尔修道院之战中神奇一箭重创亡灵大巫师海因里希·凯姆勒，创立老近卫军，努尔大会战再次射杀无信者萨伊，贝特朗为老近卫建立的第一功臣，特此授予贝特朗王国骑士头衔，封地格兰村！”
　　“是！”贝特朗难抑激动之情，这位四十出头的绿箭侠甚至有些脚步不稳，他快步走上搭好的高台，张了张嘴巴，却一个字都说不出来。
　　从今天开始，他也是有封地的王国骑士了！他是真正的贵族了！
　　“轰！”整个现场全都沸腾了，就像在烧得滚烫的油锅里骤然泼上一瓢水，农奴们欢呼着，呐喊着，激动到难以自抑。
　　老近卫军可以得到骑士头衔！
　　我们终于有希望，能够成为真正的贵族了！
　　仅仅是封号还没完，莱恩拍了拍手，一位圣杯骑士打开了精美的铁箱，里面摆放着整齐的一整套骑士礼服和象征地位的布列塔尼亚骑士徽章。
　　成千上万人的目光全部聚集在了骑士礼服和骑士徽章之上。
　　“贝特朗，恭喜你。”苏莉亚微笑着双手捧着托盘，主动上前，她让贝特朗接过托盘，然后亲手为他戴上王国骑士徽章：“愿你不要辜负我们的期待。”
　　“我贝特朗用生命和灵魂，在湖中女士和塔尔王的见证之下发誓，此生必定已死报效公爵阁下和苏莉亚夫人！”贝特朗重重地跪了下去，他激动得热泪盈眶。
　　这不是单独的授勋仪式，苏莉亚稍微勉励了贝特朗两句就示意他下去了，老近卫军统帅雄赳赳地挺起胸膛，大步走下了高台。
　　所有人的目光全部集中在了莱恩身上，那目光中蕴含的火热和渴望传遍了整个会场。
　　“第二位获得骑士头衔的，是来自吉恩镇的阿梅代！”莱恩大声地念出了第二个名字：“阿梅代，在我初至吉恩之时便踊跃参军，亚登森林的骑士道战争，前后苦战数场，斩杀大角兽数头，战功累累，此后十几年，数场大战，全部都有他活跃的身影，扬我军威，厥功甚伟，特此授予游侠骑士头衔，以资鼓励！”
　　“是！”一位身经百战的老近卫军眼中蓄满了泪水，他自从莱恩刚来到布列塔尼亚的第一仗就决定参军，近十五年的时光，他已经从一位十几岁的少年变成了三十多岁的壮年人，回忆起往昔岁月，阿梅代只感觉五味陈杂，老近卫军快步走上高台，从苏莉亚的手中接过了骑士礼服，莱恩的女仆长西尔维娅为他戴上了游侠骑士徽章。
　　“第三位获得骑士头衔的，是来自巴斯托涅公国的德尼！”莱恩将第三个骑士头衔授予了德尼，这位战功累累的老近卫：“德尼，原为巴斯托涅的猎户，在亚登森林的骑士道战争中，于关键时刻提供重要情报，挽救了整场战争的胜负，此后，无论是作为军士德尼还是长弓营的德尼连长，亦或是之后的老近卫德尼，都在战争中有出色表现，众望所归，特此授予游侠骑士头衔，以资鼓励！”
　　“是！”当初的那个在亚登森林中献上天气情报的猎户如今也是一位三十岁的军人了，他深吸一口气，快步走上了高塔，跪在莱恩和苏莉亚面前：“我的公爵，苏莉亚夫人，德尼将用生命回报你们对我的信任！”
　　“我很期待。”苏莉亚微笑着说道。
　　又一位老近卫军成为了骑士。
　　就这样，一个接一个老近卫上台，领取自己的骑士礼服和骑士徽章，莱恩大声地念着他们的军工和辉煌事迹，冬日的暖阳照着了闪耀的，印有布列塔尼亚雄狮和金色鸢尾花图案的骑士徽章之上，五光十色，绚丽夺目，获得了骑士徽章的老近卫军情不自禁地伸手抚摸着自己的骑士徽章，在阳光的反射之下，立即就有一道强烈的光束，亮得令人睁不开眼睛。
　　围观的人们将目光投向台上，他们欣赏、赞叹、艳羡、嫉妒，各种复杂的心情，在授勋者和旁观者的心中翻腾，点亮，许多人情不自禁地吞咽着口水，不少自由民们的内心早已被羡慕嫉妒恨所吞没，甚至有不少人暗地里后悔，自己为什么没有参军，为什么错过了如此宝贵的机会！
　　布列塔尼亚历史上，在《骑士晋升令》和老近卫军授勋之前，可仅仅只有五个农奴出身的人得到了骑士头衔！
　　围观群众的议论声，嘈杂声和他们的动作就像是海啸形成的巨浪一样，在公爵城堡面前翻滚着，咆哮着，波涛汹涌的情绪吞噬着他们的内心，多么荣耀的一刻，似乎在这个瞬间，商人口袋中满满的金币，富农粮仓内装满的粮食和肉蛋奶，工匠手中精美的矮人工具，都在骑士徽章的面前失去了光彩。
　　巴斯托涅公爵伯希蒙德坐在高台的一边，他看到这次授勋仪式搞得如此隆重和盛大，心里既有些羡慕又有些不悦：“真是，真是有他的，莱恩，一口气居然封了这么多泥腿子当骑士。”
　　温福特公爵弗朗索瓦就坐在伯希蒙德的身边，听到这位初代骑士王亚瑟最正统的继承者发出的抱怨之声，弗朗索瓦笑了笑：“时代变了，规矩总是要变的，立国千年了，许多规矩已经变得腐朽和僵硬，莱恩为自己，为我们，也为整个王国注入了新鲜的血液，农奴们辛苦耕作，拼死作战，我们多少也要给他们一些晋升的希望。”
　　“否则，总有一天，我们不变，他们就要变了。”弗朗索瓦最后极有深意地说道：“因此，与其等到他们反应过来，不如我们优先做出让步，这种情况下，农奴们只会感恩戴德。”
　　“你总是有大道理跟我讲，弗朗索瓦。”伯希蒙德轻叹了一口气：“或许你说得对，我只是还有些不太习惯，对了，你仿照了莱恩的老近卫军组建了独角兽近卫队？”
　　“没错。”弗朗索瓦看着盛大的授勋仪式，一个个上台领取骑士徽章的老近卫军，嘿嘿直笑：“过个两三年，我也要按照莱恩的方法来一次。”
　　“你总是这样，你只需要盯着你的这个女婿，他怎么做，你就模仿着来。”伯希蒙德继续吐槽道：“真是省事又轻松的方式，我怎么没有这样的一个好女婿。”
　　“你也可以模仿啊。”弗朗索瓦劝道：“你的麾下不是有一支精锐军队，巴斯托涅的野兽屠夫营，你一样可以以他们为基础和骨干，组建一支属于自己的精锐步兵团啊，不就几个骑士头衔，该给就要大方一些，农奴们有了晋升的希望，还不拼死作战？”
　　“嗯嗯~”伯希蒙德听了之后眼睛一亮，他直点头，赶紧附耳低语道：“那具体要怎么办，弗朗索瓦，你可要多指导我一下。”
　　“没问题。”
　　授勋仪式进行的时间没有那么长，三十个骑士头衔说多不多，在一个个念完名字之后，很快，只剩下最后一个骑士头衔了。
　　“第三十个获得骑士头衔的，是来自里昂纳赛的雷蒙！”莱恩的声音之中依然饱含着威严。
　　而站在台下的老近卫雷蒙愣在了那里，他一脸呆滞：“啊？”
　　“是你啊！雷蒙！”
　　“恭喜你啊！”
　　“哼，你这个臭小子，居然让你占了最后一个名额！”
　　“天啊，居然是他！”
　　老近卫队伍之中爆发出了一阵失望的叹息之声和一阵恭喜的声音。
　　“雷蒙，来自里昂纳赛，在饥荒之中，保护着自己的母亲和弟弟，来到了这里，他第一次参军便面临着埃吉尔·红眼的入侵，在里昂纳赛平原之战中，他作为一个普通的长戟兵顶住了混沌勇士们的猛攻，在黑石据点之战中，雷蒙以一己之力刺穿嗜血天鬼一头，第二次拉·梅森内尔修道院之战，雷蒙第一个发现试图撤退的凯姆勒，协助贝特朗一箭射杀这位亡灵大巫师，之后的收复穆席隆之战，努尔大会战，都有上佳表现，特此授予游侠骑士头衔，以资鼓励！”
　　“是！！！”雷蒙到现在还有不真实地感觉，他情不自禁地捏了一下自己的脸，感觉还活在梦里，但长年的军旅生涯已经让他形成了一种本能，听见莱恩的呼喊，他大步跑上台，冲到莱恩面前，敬了一个军礼：“我，我的公爵？”
　　“雷蒙先生，这种情况，你应该跪下。”女仆长西尔维娅硬邦邦地提醒道：“这是授勋仪式，不是汇报军情！”
　　“啊~啊，是！”雷蒙的头脑已经一片混乱了，他先是单膝跪地，随后又发现好像不对，赶紧改成双膝跪地，样子很是狼狈。
　　苏莉亚忍不住抿嘴偷笑，她表示雷蒙不要紧张，然后从圣杯骑士手中取过托盘递给雷蒙，然后女仆长西尔维娅帮他系好了骑士徽章。
　　我成骑士了，我成骑士了，我也是骑士老爷了！
　　雷蒙的大脑还一片混乱，莱恩无奈地笑笑，示意他可以下去了，从逃奴到骑士，这也是一段佳话。
　　眼见着最后一个骑士头衔授予结束，看起来这场授勋仪式即将落幕，整个会场内外都散发着不甘和失望的情绪，得到了骑士头衔们的老近卫军固然欣喜若狂，得意不止，但那些没得到骑士头衔的老近卫军们则稍有怨言，甚至有人不甘心地握紧了拳头。
　　“我的将士们，我的士兵们！”这时，莱恩的声音再次响起：“我还有一个好消息要告诉大家。”
　　“今天，除了这三十个骑士头衔以外，我还另外准备了三个游侠骑士头衔！”
　　“没有被授予骑士头衔的老近卫们，如果你们对自己有自信，觉得我的处理方式不公平，有不服的，那么可以上台来自报军功！我，莱恩·马卡多作为穆席隆公爵，兰杜因意志的继承者，湖中女士的神选冠军将根据你们报上来的军功，选择最优秀者，同样授予骑士头衔！”
　　“哗~”整个老近卫军的军阵之中就像热锅滚油中被浇了冷水一样彻底爆炸，有的放声大笑，有的局促不安，有的怂恿别人，有的满头是汗，有的沉默不语，有的脸色发青。
　　每一位老近卫军都是在数年甚至十几年的血与火之中厮杀出来的精锐，谁没有值得一提的军功，但相比起得到骑士头衔的这三十个老近卫，有些人确实自知比不上。
　　有些人却跃跃欲试，但没有人敢跳上台来。
　　“有谁？敢于自报军功？”莱恩见到没有人主动站出来，他笑了笑：“机会难得，也许就没有下次了！”
　　“如果真的没有人，那这三个头衔我就留着给别人了。”
　　终于，随着莱恩的这番话，下面有一位老近卫一张脸憋成了酱紫色，他深吸一口气，下定决心，大步地从队伍之中走了出来。
　　“我的公爵，册封骑士的名单里面没有我，我不服！”


第六百六十七章 头衔需要自己争取！
　　欧若拉和特蕾莎母女两个人站在公爵城堡的城门之上，从上往下俯视着会场上的盛景，人潮涌动，密密麻麻的领民们拥挤在一起，争相观看着城堡门前的盛会。
　　“哎，这个臭小子，现在羽翼已经丰满了。”欧若拉这几天稍微观察了一下莱恩的公爵城堡和精锐的军队，充实的府库，还有他那在王国之中无与伦比的威望，圣域女巫轻轻地叹了一口气：“现在想要控制他已经不太可能了。”
　　“母亲，你别整天想着控制莱恩嘛，我倒是觉得这样挺好的。”特蕾莎知道欧若拉的想法，女术士只得再劝自己的母亲：“如果我们有需要，我们可以直接提，莱恩只要能够帮助我们，他不会选择旁观的。”
　　“不一样，我的女儿。”欧若拉摇了摇头，她伸手揉着自己黑色的细长眉毛：“主动和自觉，这是不一样的，我们要的是一个外援，而不是一个上级。”
　　“是否上级这个有那么重要么？”特蕾莎听了之后反过来调侃道：“母亲，你不是也给我们的议长当了好几十年的下级了？”
　　“所以我才不想继续当下级。”欧若拉听了之后轻叹了一口气：“算了，现在事情已经变成这样了，我们也做好两手准备，如果嘉兰议会还能呆下去，那我们就请求莱恩开口帮我们一次，如果嘉兰议会待不下去，以后我只能带着学徒来你这里了，莱恩答应会收留我们的。”
　　“情况已经如此困难了么？”特蕾莎也皱起眉头。
　　“早点给他生个孩子吧，这会对你的地位有显著提高。”欧若拉不着痕迹地将话题移开：“如果他愿意，最好能让这个孩子姓特洛维克，这是我们家族的姓氏。”
　　“我知道了，母亲。”
　　城堡之下，弗朗索瓦和伯希蒙德也在交谈。
　　“哼~莱恩这个家伙，真是懂得玩花招。”弗朗索瓦听着莱恩的描述，睿智的海蓝色双眼中立即闪过一丝明悟：“整天就懂得掺私货，这可不是个好习惯。”
　　“掺私货？”伯希蒙德和博德里克两位公爵都来了兴趣。
　　“莱恩这个家伙，在做出一个很不好的表率啊。”弗朗索瓦低声说道：“他又试图挑战我们王国的秩序了。”
　　“又？”伯希蒙德轻抚着自己的胡须：“说得清楚一些，弗朗索瓦。”
　　“莱恩这个家伙，在鼓励农奴们，向我们骑士贵族主动索取他们应得的权利。”弗朗索瓦脸上的表情不是很好看：“这是个不太好的迹象。”
　　“那怎么行！地位，荣耀，这是我们给农奴的，我们不给，农奴不可以来抢！”巴斯托涅公爵一听到这个差点跳了起来：“不行，这样不行！”
　　“冷静，伯希。”弗朗索瓦以手扶额，他淡定地说道：“莱恩的鼓励带有很大的限制。”
　　老丈人朝着伯希蒙德和博德里克解释起了莱恩的这种做法。
　　莱恩确实鼓励农奴们去向贵族争取属于自己的权益，他额外加了三个游侠骑士头衔就是偷偷地“掺私货”，目的就是觉醒农奴们的意识，让他们主动出来争取自己的权益。
　　然而，莱恩又对此增加了极为严格的限制，那就是主动争取自己权益的前提，必须要有足以说服所有人的军功，没有军功，就没有人理会。
　　这符合人类国度的标准，也能最大程度堵住骑士贵族的嘴。
　　伯希蒙德这才勉强接受，他复而将目光移回了莱恩所在之处。
　　“自报名号。”莱恩见到终于有人出来，他微笑点头表示鼓励：“然后站上台来，告诉所有人，你的军功是什么？”
　　“我是小个子·雨果！”这名老近卫军的身材确实不够高大，可身上自然有极深的剽悍之气，脸上更是有不少伤痕，他鼓足了自己的所有勇气，猛地跳上了台，可真要面对着所有人的时候，他又有些怯懦了，嘴巴张了半天，脸色憋得通红，一句话都说不出来：“我……我，我。”
　　莱恩和苏莉亚都十分欣赏这个老近卫军的勇气，夫妻对视了一眼，苏莉亚主动上前，非常和蔼地说道：“很好，那么雨果先生，你当众说说，你有什么战功，你凭什么觉得自己能够得到骑士头衔？”
　　雨果见到莱恩公爵和苏莉亚夫人都用鼓励和赞许的目光看着自己，这位老近卫深吸几口气，内心安定下来，他朝着莱恩和苏莉亚鞠躬，然后大声说道：“公爵，还有苏莉亚夫人，我是当初和贝特朗爵士一起投降你的盗贼之一，自从成为了你的兵，我一向奋勇作战，用生命回报你们的宽厚仁慈！”
　　“第一次出征夏隆森林，我一个人就砍死了十五个暗夜哥布林，里昂纳赛平原之战，我杀混沌勇士两个，蛮族掠夺者八个，第二次拉·梅森内尔修道院之战，我斩食尸鬼两头，黑骑士一个，奇袭混沌矮人，我开枪打死三个混沌矮子，缴获混沌矮人的火枪两把，努尔大会战，我一个人砍死两个库尔干骑兵，开枪打死五个，公爵阁下，苏莉亚夫人，我向湖中女士发誓，我的一切所言都是真的，凭借这些战功，我能够得到骑士头衔么？”
　　“轰~”围观群众之中一片哗然，莱恩的眼中射出惊喜的光芒，他连连点头，高喊道：“没想到，雨果先生，你居然有如此之多的斩获，是我没有发现你的战果，有如此大的军功，为何不能够得到骑士头衔？阿曼德！”
　　“是！”圣杯骑士阿曼德送上了一套全新的骑士礼服和骑士徽章，莱恩亲自伸手接过，将其递给雨果。
　　“感谢公爵，感谢夫人！”雨果双眼湿润，他今天真的明白什么是喜从天降，随着西尔维娅帮他戴好骑士徽章，他双膝跪地，用力磕头，然后起身，快步回到了队列之中。
　　雨果意外获得了一个骑士头衔，令整支老近卫军都获得了无上的勇气，这些士兵们开始知道了有些东西需要自己争取，还没等莱恩开口询问，又一个老近卫跳上了高台：“公爵阁下，苏莉亚夫人，我也要骑士头衔！”
　　“你凭什么要？”莱恩平静地点头。
　　“里昂纳赛平原之战，我砍死五个蛮族掠夺者，重伤两个混沌勇士，第二次拉·梅森内尔修道院之战，我一个人使用手雷炸死混沌巨魔一头，摧毁运尸车两架，奇袭混沌矮人，我炸毁混沌地狱炮一门，努尔大会战，我开枪打死三个库尔干骑手！”这个老近卫急于汇报战功，等到他将自己的战功一口气说完之后，这才意识到自己没说名字，他赶紧补充道：“我是格罗斯，来自德文镇。”
　　格罗斯还没说完，又一位老近卫跳了上来：“我叫乌迪诺，来自卡卡颂公国，最早随你参加亚登森林之战，我一个人消灭了两头人马兽，重伤一头牛头怪，里昂纳赛平原之战，我一个人切死五头混沌战犬，杀死一个蛮族冠军勇士，重伤一个，努尔大会战，我一个人就解决了一头混沌巨人，我凭什么不能得到骑士头衔！”
　　又一位老近卫上了台：“我叫做内伊，我来自温福特，我也要骑士头衔！”
　　场面一时有些混乱，所有人都看着好戏，莱恩还未来得及开口，只见老近卫军中一个身材魁梧的家伙从天而降，落在了高台之上：“嘿，你们这些弟弟，都给老子让开，老子没得到骑士头衔，就你们还有资格得到？我叫做瓦伦，来自红鱼村，名字是安格朗老爷起的，别的不说，第二次拉·梅森内尔之战，老子一个解决了五头墓穴恶鬼和两头嗜血天鬼，瓦尔德巴赫伏击战，我一个人砍翻了三个腐烂骑士，奇袭混沌矮人，我砍死五个混沌矮人战士，努尔大会战我一个人杀混沌冠军一个，纳垢神选勇士一个！”
　　场面一时非常混乱，为了这两个头衔，四个人大有大打出手的迹象。
　　“停！”莱恩大声喝住，公爵对着老近卫们喊道：“还有谁想要得到骑士头衔的，都上来！”
　　于是又有三个老近卫站了上来。
　　莱恩轻轻地点头，他朝着众人说道：“大家都是著名的勇者，战功累累的英雄，可剩下的骑士头衔只有两个，这样，我们请一位公正之人前来评判，伯希蒙德阁下，拜托了。”
　　“哼~”红龙公爵站了起来，他从侍从手中接过了自己的佩剑“石中剑”和盾牌，傲然立于高台之上：“你们一个个上来，谁能接下我三招，谁就可以获得骑士头衔！”
　　这是要荣誉决斗了？
　　台下一片欢呼之声，围观群众们又有戏看了。
　　第一个上来的格罗斯换好装备，深吸一口气，他朝着伯希蒙德冲去。
　　伯希蒙德冷笑不止，泥腿子，骑士头衔岂是能够随便获得的？
　　红龙公爵的步伐带着某种魔幻的光环，当格罗斯靠近，他轻松地转身面对格罗斯的攻击，使用盾牌抵挡住格罗斯的弯刀，然后卸力，用盾牌弹开刀刃，并直接使得格罗斯失去平衡，另一只手上的石中剑剑格快速落在了格罗斯的脑袋上，轻轻一敲。
　　格罗斯知道自己败了，他满脸通红，知趣地走下了高台。
　　然后是乌迪诺，这位老近卫军双手握着大剑，挑战伯希蒙德，红龙公爵点头一个跳步冲到乌迪诺的面前，手中的石中剑重重地挥下，乌迪诺一开始还想要用双手大剑去挡，可他很快就改变了主意，一个懒驴打滚躲开了剑刃，刚一翻身站起，伯希蒙德的攻击就到了，乌迪诺勉强使用大剑格挡，剑身上的巨力直接让他整个人飞了出去，摔在了地上。
　　伯希蒙德没有展现出任何怜悯，他立即大步赶来，乌迪诺立即拔出腰间的弯刀进行抵抗，随即老近卫军再次被打飞了出去，摔在台下，双手麻痹，大脑一片混乱，正当他内心绝望的时候，伯希蒙德却停下了动作：“三招了，士兵，恭喜你。”
　　整个会场之类传来如雷的掌声和欢呼声，莱恩在微笑之中将第三十二个骑士头衔授予乌迪诺，这位老近卫军头昏眼花，双手无力，在憨笑中神气十足地被两个同僚扶下了高台。
　　紧接着连续四个人的挑战都被伯希蒙德直接一招放倒。
　　接下来，轮到瓦伦了，这位身材魁梧的老近卫军取出自己的一对战斧，深吸着寒冷的空气，他双手紧握着斧柄，回忆着安格朗老爷的指导，当伯希蒙德示意可以了之后，瓦伦甚至没有等待伯希蒙德主动攻击，他怒吼一声，震得高台颤抖，然后直接发起了进攻。
　　“跳劈！”瓦伦的身体化作一条白色的弧线，直接从空中落下。
　　伯希蒙德见到这个老近卫居然主动进攻，冷笑不止，他举起盾牌，挡下了瓦伦的攻击，正当他打算反击的时候，瓦伦的第二招来了：“旋风斩！”
　　双斧形成的旋风直接朝着伯希蒙德冲来，红龙公爵不得不举盾抵挡。
　　瓦伦一口气转了五六圈都无法攻破伯希蒙德的防御，他心里着急，手上的动作立即慢了下来，伯希蒙德看准了这个机会，石中剑直接绕过旋转的斧刃，从上方直接攻击瓦伦，瓦伦被迫放弃旋转，他刚刚停下，想要释放出压箱底的战技，燃烧着火焰的石中剑就架在了他的脖子上。
　　“尽管才两招，但你能够让我主动防御，不错，士兵，恭喜你。”伯希蒙德充满着威严地点头：“从今天开始，你是骑士了。”
　　成千上万的领民们一齐欢呼，掌声雷动。
　　授勋仪式就此落下帷幕。
　　这场授勋仪式的影响力是如此深远，以致于几十上百年之后，布列塔尼亚的人们还在讨论着老近卫军的深远影响。
　　但那是后话了。
　　与此同时，亚空间，混沌领域，水晶迷宫，奸奇的领域。
　　万变之主、希望使者、命运编织者、欺诈谋士、至尊之鹰、诡道之主、清宝天尊、鹰神正坐在自己的宝座之上，祂的皮肤上爬满了不断变换着的脸孔，这些面孔斜睨和嘲笑着那些胆敢看向他们的家伙。
　　邪神正在疯狂地吸取着能量，来自凡世的能量，祂张开大嘴，发出疯狂的笑声：“改变，就是好事儿~”
　　莱恩改革让奸奇从凡世之中吸取大量的情绪能量，祂能够感觉到，从农奴身上爆发出的希望之火和渴望成为骑士的情绪不断地涌入亚空间，成为祂的食粮。
　　这让祂把目光投向了凡世，之前，布列塔尼亚立国千年，腐朽僵化的规则和法律一直都在取悦纳垢，让纳垢得到了巨量的能量，现在莱恩的改革则是变成了取悦奸奇，奸奇能够感受到，祂之前的损失已经完全恢复了。
　　“让我，给这个愚昧的凡人自以为是的改革，稍稍加点东西吧！”
　　“嘿嘿嘿~”


第六百六十八章 帝国露丝契亚远征军
　　浩瀚洋之上，海风万顷，碧波荡漾。
　　汪洋的海水在海洋的平面之上来回涌动，数十艘帝国战船正沿着浩瀚洋之上的航线前往新世界，露丝契亚。
　　那是一片神秘而伟大的地方，从五百年前开始，来自埃斯塔利亚的冒险者、来自布列塔尼亚的骑士道军队、来自提利尔的探险家都曾经到过露丝契亚，取得了惊人的财富。
　　遍地黄金，同时也遍地危险，是所有前往露丝契亚的冒险者回来的说法，那是一片能够从任何废墟之中挖出大量黄金、白银、宝石的国度，可同样，那里的原住民们不欢迎任何外来者，它们的内心和它们的行为一样野蛮，许多冒险者发了大财之后，无论付出何等代价，都绝不愿意再回到那个地方。
　　第一位成功探索了露丝契亚的探险家名叫马可·哥伦布，一位提利尔的佣兵队长，他在一次传奇一样的探险之中进入露丝契亚，并成功和蜥蜴人打上了交道，这位探险家当时只剩下孤身一人，并差点巨兽吞进肚子里，但闻讯赶来的灵蜥祭司将其带往蜥蜴人神殿金字塔，在那里，马可·哥伦布见到了一头史兰祭司，史兰祭司和他打了招呼，并告诉他，古圣早已预言到了他的到来，他们的见面命中注定。
　　马可·哥伦布因此和蜥蜴人建立了友好关系，他获赠了一整套史兰魔法首饰，得到了一个史兰酒葫芦和十二箱珍宝，这位佣兵头子发了一大笔横财并在亲眼目睹了蜥蜴人大军和黑暗精灵大军大战了一场之后返回了旧世界，带来了无数传说。
　　依靠着这笔财富，马可·哥伦布成为了当时提利尔最强大的佣兵军阀之一，还第二次前往露丝契亚探险，和蜥蜴人并肩作战对抗入侵的诺斯卡部落。
　　马可·哥伦布的成功使得整个旧世界为之疯狂，大航海时代开幕，成百上千的舰队被那些渴望黄金和荣耀的旧世界贵族们组建并派往露丝契亚。
　　然后，除了寥寥几艘船满载金银归来以外，都没了任何消息。
　　因此，时间长了之后，外部压力最大的帝国和布列塔尼亚已经基本上放弃尝试开拓露丝契亚的土地，它们将注意力集中在更近的阿拉比，奥比恩岛之上，唯有外部压力较小，始终享受和平氛围的埃斯塔利亚和提利尔始终对露丝契亚的财富念念不忘，即使船队总是有去无回，这两个地方的人依然孜孜不倦地不断派出远征军，尝试在那片神奇的国度开拓新的领地。
　　再者，远征也并不是完全没有回报。
　　就在前几年，一只来自提利尔的远征军终于成功地在露丝契亚地峡建立了一个前线基地！佣兵们不仅成功地登上了海岸，而且还得到了蜥蜴人那惊人的财富，一船船黄金被提利尔的佣兵们运回自己的国家，无上的荣耀和发大财的梦想很快就引来了一场巨大的热潮。
　　权力、名声、力量，拥有着整个露丝契亚无数财富的男人，灰烬军团军团长福根，他在旧世界招兵的一句话，让旧世界的冒险家、佣兵和探险者们趋之若鹜地奔向露丝契亚。
　　“想要得到财富么？想要赢得荣耀么？”
　　“想要的话，全都给你！就在那伟大航路的尽头，尽情地去找吧！”
　　福根的成功证明了露丝契亚的探险依然充满着机遇，当他来到旧世界招兵的时候，埃斯塔利亚人和提利尔人大群大群地加入了灰烬军团，成为了新兵，准备前往露丝契亚。
　　而帝国人，却对福根的招揽嗤之以鼻。
　　福根？这个人哪里来的？
　　灰烬军团？没听过这名字！
　　在帝国贵族们看来，这个所谓的军团长，是个叛徒，人类的叛徒，他居然跟蜥蜴人混在一起，简直罪不可赦，要是被我们猎魔人和教会抓住了，肯定要绑在火刑柱上烧死。
　　嗯~据说他和莱恩·马卡多是亲兄弟？
　　那就网开一面，让他弟弟缴纳赎金好了。
　　就这样，帝国不仅拒绝了福根的合作要求，卡尔·弗朗茨治下的瑞克领还偷偷地组建了一只全新的军团，帝国露丝契亚远征军，这支军队由八千人组成，先后分成三波，准备前往新世界。
　　在海风和波涛之中，帝国战舰就这样全速航行，帝国猎人将军埃里克·冯·尚格尔志得意满地站在甲板之上，望着远处的海洋：“士兵们，水手们，我们已经抵达狼蛛海了，再过一周，就能抵达露丝契亚的托坎神殿了，远征军的先头部队已经在那里建立了前哨站。”
　　“哦！真是太好了！赞美卡尔·弗朗茨。”
　　“查理曼大帝在上啊，我真是看腻这种海洋。”
　　“我迫不及待要大干一场了。”
　　“据说森林里面有很多巨兽，它们的肉一定非常美味，我们可以烤着吃，炖着吃，还能煎着吃！你们看，我这次还带了一个大铁锅来！”
　　“哈哈哈哈~”
　　甲板上的帝国水手和帝国士兵们开着玩笑，他们感觉就像是来旅游一样，一个个都做着发大财的美梦，众人有说有笑，猎人将军埃里克一手拿着一瓶朗姆酒，一手拿着一个柑橘。
　　在远洋航行之中储备一些类似柑橘这种不容易坏的水果食用避免败血症，这是高等精灵的经验，帝国人如实照做。
　　“好了，大伙们，别放松警惕，露丝契亚不是一个旅游的地方。”埃里克稍微提醒了一下士兵们不可大意：“在那里的原住民们从来都不欢迎我们，我们并不知道那个叫做福根的男人是怎么和蜥蜴人搭上关系的，但我们是荣耀的帝国人，以卡尔·弗朗茨皇帝之名来到这里，我们绝不会向蜥蜴人妥协和臣服，因此，我们势必要和这些丛林的居民开战。”
　　“那就来吧！”一位帝国队长兴致很高：“听我说，弟兄们，福根和他的灰烬军团都是一群什么样的杂鱼和弱鸡？不过是南方国度的一群征召军和一些佣兵团组成的乌合之众罢了，靠着给蜥蜴人卖命赚了一点黄金，而我们帝国军队岂是那些杂鱼可以比的？”
　　“是啊，天知道这个福根是怎么和蜥蜴人搭上线的。”战舰大副随口说道。
　　“嘿，我有个传言，据说这位所谓的灰烬军团长长得非常俊美，非常非常俊美。”帝国军队不怀好意地使用粗鄙的口气说道：“或许是个卖屁股的？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”猎人将军埃里克·冯·尚格尔等人一起放声大笑，好不快乐。
　　之前不要大意和小心的警告已经被扔在了脑后。
　　“那个布列塔尼亚人呢？”几个人说笑了一会儿，猎人将军突然想起了什么。
　　“他在船舱里面休息，有可能还在祷告。”说起这个，帝国人脸上的表情也严肃起来。
　　船舱里面的那个布列塔尼亚人身份可不一般。
　　“这样啊。”猎人将军埃里克想了一下，还是朝着大副说道：“如果他有需要，尽量满足他的要求吧，他是莱恩公爵的……你们都知道，这几年我们帝国和山对面的骑士王国关系比较好，如果因为我们的原因导致两国关系出现了问题，你们一个个都是要上军事法庭的！”
　　“明白！”
　　战舰继续在狼蛛海的海域之中行驶着。
　　一周后。
　　“我的骑士，我坚强的骑士啊。”
　　“我有个神圣而伟大的使命要托付于你。”
　　“数年远征，你的灵魂和身体，你的武勇和智慧都得到磨炼，你杀死邪恶的猛兽，你弘扬骑士道精神，你挑战强大而令人恐惧的敌人，或在壮阔的战场之上展现勇气。”
　　“因此，我决定将这个神圣的使命赋予你。”
　　“到新世界去，到露丝契亚去，去那里，和莱恩的兄长福根汇合，月光和清泉将指引你前进的道路。”
　　“当你有需要的时候，到纯净的水流之地，索求我的存在吧。”
　　远征骑士跪在船舱之内，回忆着湖中仙女的指导，他紧闭双目，金色的中长发从他的脸颊落下，英俊且严肃到刻板的脸上没有任何表情。
　　他身上的盔甲已经很有些破烂了，出征时由矮人工匠所做的精工双手宽刃大剑也有了不少缺口，身上的罩袍上满是被撕裂的痕迹，甚至头盔上都有一个深深的爪印。
　　唯有湖中仙女金色的圣像依然光洁如新，远征骑士小心翼翼地擦拭着女神的圣像，脑海里面回忆着女神的启示。
　　“咚咚咚~”就在他闭目祈祷的时候，船舱门响了，远征骑士的回忆被打断，他显得非常不悦：“什么事？”
　　“先生，午餐准备好了，还有，埃里克将军让我告诉你，我们今天黄昏就会抵达托坎神殿。”门外之人显然听到了远征骑士的声音中充满着不悦。
　　“……我知道了，东西你放在门口吧。”远征骑士海蓝色的眼珠之中充满着不悦，但他想到自己这是在帝国战舰之上，还是决定暂时收起自己的脾气。
　　“好的，谢谢。”门口的水手有些讨好地将餐盘放在了地上，快步离开。
　　远征骑士打开门，将午餐吃完，然后回到原来的位置上，继续祷告。
　　几个小时之后，帝国远征军正式踏上了露丝契亚的土地。
　　位于露丝契亚的海岸之上已经有帝国先遣队建立了一个简陋的营地和港口，他们砍伐了数以百计的丛林木头建立了一个木头围墙，然后搭起了几百顶帐篷，帝国的先锋军大约有两千多人，他们已经开出了一条道路，许多巡逻队手持着火把巡逻着，即使时间是十一月，这里依然令人感到炎热，气温有二十几度，当帝国战舰入港开始卸货，迎面吹来的湿热之风令帝国的士兵们感到很难受，习惯了帝国黑森林的那种干冷天气，再来到露丝契亚，身体不太适应。
　　水手和士兵们骂骂咧咧地开始从战舰之上装卸货，帝国远征军之中并没有特别强大的精锐，其核心是以帝国剑士+帝国长矛兵+帝国弓箭手+帝国弩手组成的开拓军队，战争机器只有臼炮，除此之外瑞克领的贵族们为他们准备的一些马匹和两百条火枪。
　　即使如此，猎人将军埃里克依然踌躇满志，他大步走下战舰，趁着黄昏还有微弱的光芒，他将目光投向了远处。
　　就在距离海滩的营地不足两公里的远方，多层的树冠遮住天空，甚至高山和高原都被覆盖着，在一些视角深处，有些树高达几百英尺，它们比人类这个种族还要古老。丛林的地面也被茂密的灌木丛堵塞了，除了动物经常行走的通道之外，几乎没有真正的道路。这里的能见度有限，空气很浓稠，经常笼罩着雾气。
　　“嘿，是个发大财的好地方。”埃里克笑了，生长着茂密的蕨类植物的峡谷？巨大的高耸入云的树林和苔藓覆盖的洪水地带？
　　这可不就是他们这些帝国猎人的狩猎场么？
　　“情况怎么样了？你们现在对目前的局势了解多少？”埃里克叫来了先锋官。
　　“托坎神殿就在距离这里大约六十公里的地方。”先锋宫敬礼示意：“我们已经先后派出了几波斥候，这座神殿看起来荒废已久了，根本没有任何蜥蜴人驻守，斥候从神殿里面找到了很多……将军，你真应该看看这个！”
　　几个帝国士兵拿着一个大布袋来到猎人将军的面前，布袋之中装满了黄金白银，还有刺眼的祖母绿宝石！
　　“太棒了，皇帝陛下一定会喜欢这些的！”猎人将军哈哈大笑，他示意手下先将这些东西收起来，择日运回帝国：“很好，士兵们，我们会继续前进，直到这片土地的所有财富都属于我们，为了帝国，为了查理曼，为了卡尔·弗朗茨！”
　　“是！”帝国军中洋溢着对财富和荣耀的渴望：“为了帝国！”
　　远征骑士是最后几个下船的，他的铁靴落在了露丝契亚的土地之上，这时，他注意到帝国猎人将军埃里克正在和一群身穿着紫色盔甲的士兵们争论着什么：“怎么回事？”
　　一旁的水手解释道：“是灰烬军团的人，一群人类的叛徒！”
　　远征骑士没有再理会水手，他大步走近。
　　“这是来自灰烬军团的警告，帝国人们，千万别深入丛林。”几名身穿着精良胸甲，头戴着三角盔，手持剑盾的灰烬军团士兵在一个军官的带领下正在和帝国将军争执着：“别去西边，西边很危险，那里有数不清的绿色部落，别去东边，东边很危险，那里有多如过江之鲫的吸血鬼海盗和亡灵军队，别去南边，南边更危险！”
　　“哈哈，那我们还能去哪里？”埃里克不满地咆哮道：“去北边？原路返回？够了，你们这群人类的叛徒，看在都是人类同胞的份上，现在就给我滚，立刻！”
　　“不，别这样，我们这是在给你们提供忠告！”灰烬军团的军官气得全身发抖：“记得，不属于你们的财富，千万别拿，否则会有灾祸降临！”
　　他话还没说完，猎人将军已经不耐烦了，他拍了拍手，数十把短弓，十几个弩和几条火枪就对准了这些灰烬军团的士兵：“够了，我们不想听你在这里散播谣言，滚，否则格杀勿论！”
　　灰烬军团的士兵和军官脸色难看，他们只得“悻悻离开”，这些人的脸上还挂着冷笑和讥讽，帝国士兵们心想这或许就是他们最后的倔强吧。
　　“哼，自己发了大财，就不准别人发财，露丝契亚的财富属于所有人！”埃里克冷笑不止：“休整两天，两天之后，我们立即南下托坎神殿，黄金、白银、宝石，都是我们的！”
　　“哦哦哦哦！”
　　远征骑士依然面无表情，他从身上掏出了几个金币，从帝国远征军的手中购买了不少食物和补给，跟随着灰烬军团士兵离开的方向，一起进入了露丝契亚的丛林之中。
　　几个小时之后，露丝契亚黑暗深邃的丛林深处。
　　“大领主，有新的人类军队抵达了露丝契亚。”
　　“是，古圣之子的援军么？”
　　“不是，他们好像来自另一个人类国度，自称帝国，而且根本不听古圣之子的劝告……”
　　“既然不是古圣之子的援军，那是什么都无所谓了，这些愚蠢的热血种，只会妨碍大计划的进行，必须予以清除。”
　　“哥·罗克，去处理这群热血种。”
　　“是！”


第六百六十九章 猎人与猎物
　　在短暂的休整之后，驻扎在海滩之上的帝国军队立即开始了对目前情况的研究。
　　在营地最大的行军帐篷之内，众人聚集在一起，商量着帝国露丝契亚远征军下一步的方向。
　　与会的有帝国先锋军军官，帝国队长理查德。
　　帝国将军阿拉里克，来自瑞克领。
　　帝国猎人将军埃里克·冯·尚格尔，他来自帝国著名的猎手元帅马库斯·沃夫哈特的狩猎团。
　　自从马库斯·沃夫哈特被卡尔·弗朗茨册封为帝国猎手元帅之后，他获得了自己招募士兵的权力，这位圣域强者被认为是皇帝最倚重的亲信之一，他亲手组建了马库斯·沃夫哈特狩猎团。
　　这支狩猎团精锐猎手都是马库斯从帝国境内亲手挑选出来的，整个狩猎团之内充斥着帝国所有行省的优秀猎手，尽管米登领的猎手总是鄙视艾维领的猎手狩猎简单（相反艾维领的猎手总是鄙视米登领的猎手穷逼），瑞克领的猎手总是鄙视斯提尔领的猎手是一群乡巴佬没文化，但在猎手元帅马库斯·沃夫哈特的率领之下，这些来自帝国各领的优秀猎手们在战争和狩猎中逐渐团结到了一起，彼此之间也迅速培养出紧密的同袍之情，进而消除了互相的不满及地域的差异。
　　在他们的努力之下和猎手元帅马库斯·沃夫哈特的坚强领导之下，沃夫哈特狩猎团很快就变成了帝国最强大的魔兽猎杀团，无论是斯提尔领的利爪兽，奥斯特马克领的冰龙还是德拉克瓦尔德森林的巨角公牛，瑞克瓦尔德森林的四臂牛魔，亦或是盘踞在黑色山脉之上的奇美拉恶兽，沃夫哈特狩猎团都成功地完成了狩猎，这为他们赢得了荣誉和地位，卡尔·弗朗茨皇帝不止一次地嘉奖这些帝国的优秀猎手，并将其中一些佼佼者提拔为猎人将军。
　　在这次帝国露丝契亚远征军之中，瑞克领贵族除了提供了一定的军需物资，召集部分行省兵和民兵以外，这些军功贵族们自然知道，单靠着这些基础部队想要征服露丝契亚是很困难的，然而想要调动那些精锐的帝国军队代价又特别高，既要说服皇帝批准，又必须拿出足够的真金白银雇佣，这对于暂时没有收获的远征来说是得不偿失的。
　　因此那些瑞克领的贵族们决定先组建一支远征军来露丝契亚探路，建立几个前哨站，尝试进入丛林搜索废墟以得到丰厚的回报，只要证明远征军能够给帝国带来丰厚的回报，那么帝国自然就将派来更加精锐的援军。
　　有些瑞克领贵族甚至寄希望于是否能够让猎手元帅亲自参与这场远征，然而这显然是不可能的事，作为皇帝麾下直属仅有的两位压箱底的非法系圣域强者（掌旗官路德维格和猎手元帅马库斯·沃夫哈特），卡尔·弗朗茨皇帝怎么可能让沃夫哈特因为这种事亲自出动？
　　只有皇帝或者沃夫哈特本人脑子出了问题才会让这位猎手元帅远征露丝契亚。
　　于是退而求其次，瑞克领的贵族们出了大价钱聘请了狩猎团中的一位猎人将军，固定年薪就高达1000金马克，请他前往露丝契亚远征。
　　大帐之中，三位军官围绕着一张巨大的木桌和木桌上的地图。
　　“虽然远征军在这里建造了一个前哨站，但我们的情况依然算不上好。”帝国先锋官理查德指着地图说道：“你们看，我们只在海岸之上拥有了一处基地，我们既没有充足的食物来源，也缺乏足够的战略纵深，尽管之前灰烬军团的士兵们前来恐吓我们，但他们的有些话并非没有任何道理。”
　　“怎么说？”猎人将军埃里克追问道：“你们对目前情况了解多少？”
　　“我们自从抵达了这里之后，就派出了很多斥候，很多。”先锋官理查德将手指放在了地图之上：“众所周知，我们所在的位置叫做托坎神殿，但实际上海岸距离我们发现的遗迹尚有六十公里远。”
　　“东部，据灰烬军团的人说是吸血鬼海盗的地盘，是不是我们并不清楚，因为我们派出去的斥候根本就没有回来，一个都没有。”
　　“西部也确实如他们所说，有绿皮部落出没的痕迹，那些绿皮很特别，有些绿皮通体蓝色，战斗力不可小觑，至于南方，斥候们也仅仅是进入了神殿废墟搜刮了一点财宝就退了出来，但我们还是损失了一半人手。”
　　“至于北边，目前福根和他的灰烬军团占据了沿海的三座城镇，分别是斯科吉城，掠夺者海港和沼泽镇，和我们隔海相望，”先锋官接着说道：“经过多次的补员，灰烬军团现在单单是士兵就有近四万人的规模，而且还拥有大约十万人口，他们似乎和蜥蜴人达成了某种默契，他们极少进入丛林之中，而蜥蜴人也放心地将这些沿海的港口交给了他们管辖，双方在丛林附近设有几个贸易点，灰烬军团使用海产、牲畜和粮食、陶器与蜥蜴人贸易，蜥蜴人则为他们提供黄金、白银、上好的医疗药品和魔法首饰，甚至还提供一些驯养的冷蜥。”
　　“妈的，该死的叛徒！”帝国将军阿拉里克听到这里不满地直嚷嚷，这位老兵用力地锤动木桌，恨得牙根痒痒：“迟早有一天，我们必须要把这些地方全部纳入帝国的怀抱，我们才是为这些愚昧和落后的地方带来文明之人！”
　　猎人将军和先锋官也对这其中丰厚的利润感到眼红不止，埃里克用力地吸了几口气，还想说些什么，结果先锋官赶紧说道：“不行的，我们现在决不能和灰烬军团开战的，当我们刚到这里的时候，是他们为我们提供了向导，而且我们目前没有足够的粮食供给，也是依靠着从灰烬军团那里购买的！”
　　埃里克和阿拉里克两位帝国将军几乎同时皱眉，埃里克听了这番话之后犹豫了一下，告诉先锋官：“这样，你能否派出人手去掠夺者港告诉福根军团长，如果他愿意交出所有军队和城镇，我可以向皇帝提议，保他一个帝国子爵！”
　　先锋官理查德闻言苦笑：“埃里克将军，这件事如果换成是你，你愿意么？”
　　猎人将军闻言沉默了几秒钟，颇有些自嘲地摇摇头：“好吧，那就不用多说了，我们从帝国乘船数月远征到这个地方，损失了不少军队，阵亡了不少将士，如果没有收获，我们要如何面对支持我们的贵族和帝国人民的期望？”
　　想到灰烬军团所持有的惊人财富和数量庞大的军队，想到等到消灭了蜥蜴人，这些不服从帝国管理的城镇和居民注定要被帝国大军击败和老老实实交出自己的财富，而这些人居然还好心地来提醒自己危险，埃里克摇了摇头，我们可是精锐的帝国军队，岂是你们这群有征召兵和弱小的佣兵团临时拼凑成的乌合之众可以比的？
　　“别的事情暂且再议了，如今我们要做的第一件事是必须得到足够的收获，这样，我们再休整一天，然后由我率领两千人先行南下，劫掠托坎神殿，将这个废墟之内的所有财富纳入怀中，剩下的事等到之后再说。”猎人将军立即做出了决定。
　　“是！”军议暂告一个段落，三位军官走出了大帐。
　　先锋官理查德指引猎人将军来到了营地的一处空地之上：“看看这个，将军，这个东西今天就能做好，一定能够在这次战争中帮到你的！”
　　空地之上，帝国的工匠们正在进行最后的收尾工作，一辆使用木板组装而成的战车正在进行最后的测试。
　　“老式帝国战车，早已经被蒸汽坦克所淘汰的玩意，但没想到在丛林之中还挺好用的。”先锋官理查德朝着猎人将军说道：“本土为我们提供的战马实在是太少了，我们根本就没有办法组织一支强大的骑兵，但我们可以就地取材，使用驮马和战马混编，让火枪手们待在相对安全的战车之上，有利于保持火力输出和撤退。”
　　“很好。”埃里克连连点头：“让我们做好准备！”
　　“唯一遗憾的是那个远征骑士离开了。”帝国将军有些失望，他可是一位传奇巅峰的强者。
　　“别指望那些布列塔尼亚的骑士们，在漫长的历史中，我们并不总是朋友。”埃里克轻叹一口气：“在这个黑暗的时代，我们能够依靠的只有自己。”
　　“这，就是帝国！”
　　……我是为了帝国的分割线……
　　一天之后，露丝契亚北部林海，林间小道。
　　为数两千多人的帝国军队正在热带雨林之中缓缓前进。
　　泥泞的土地，潮湿的空气，烦人的蚊虫，茂盛的植被。
　　绿色，无尽的绿色，高耸入云的苍天巨木，极为繁茂的灌木，还有黏糊糊湿漉漉的苔藓，都令习惯了帝国黑森林气候的帝国士兵们感到极度不适，明明现在十一月份不会很燥热，可几乎所有的帝国士兵们都已经汗湿重襟。
　　猎人将军埃里克手里拿着一把附魔的大弓，走在队伍的最前面，他的身后就是排成几排的帝国长枪兵们，然后是弓箭手和弩手，之后是帝国剑士和两辆帝国战车。
　　“注意！不要尝试摘取任何水果，不要食用任何看起来可以吃的东西。”猎人将军不断地下令：“不要落单，聚集起来，谁也不知道森林里面会有什么，都给我打起精神！”
　　“是！”帝国军队还是相当小心的，他们谨慎地张望着四周，许多帝国士兵们从未见到这种环境，自然也不敢乱来。
　　“真是出奇地安静。”行军已经好几个小时了，整支军队没有遇到任何敌人，埃里克轻轻地喘了几口气，他的双手使劲地握住了大弓，这让他感觉好些。
　　根据帝国收集来的情报，露丝契亚有大量的食肉植物和食肉动物，缘蔓藤、嗜血的孢子云和尖刺植物都在寻找粗心的受害者。
　　大型猫科动物、食人的猴类生物，以及成群结队嗡嗡作响的巨型昆虫不断地在丛林之中出没，更致命的是丛林之内的远古巨兽们，这些爬行动物本来应该已经在漫长的历史之中完全灭绝，但事实是它们依然在丛林之中出没，并且是食物链最顶端的存在。
　　身为猎人将军，埃里克已经迫不及待地准备和这些传说中的巨兽好好地打一场了。
　　然而一切都非常安静，巨大的芭蕉叶，藤蔓和灌木塞满了整支帝国军队的所有视线，拉着老藤枯枝的艰难攀援，看不见阳光的阴湿潮热，从眼睛到心灵，所有的一切都被绿色淹没了，各种层次的非常干净的绿从四面八方把这支远征军围绕其中，树木清香味道和腐烂的气味交杂在一起，在这片拥有亿万年生命的树林里，时间仿佛静止，偶从浓密叶间漏下细碎阳光，在落叶遍布的丛林里缓慢移动着。
　　“窸窸窣窣~”就在森林深处，似乎有着什么东西在移动着，一位帝国猎手惊觉之中立即转身，朝着森林的一个方向拉满了短弓：“什么人！”
　　什么都没有，森林之内似乎又安静了下来，而且林间似乎起了雾，让一切都变得虚幻。
　　“那里？”帝国猎手再次转身想要查看另一个防线的时候，从远处的树冠之上突然飞来一支吹箭，扎在了他的脊背之上，帝国猎手惨叫一声，他正想反击，身体的剧烈麻痹感吞没了他。
　　“有……毒。”这位优秀的帝国猎手吐出了最后一个字后就这样当场死去。
　　“敌袭！！！”猎人将军发出了尖锐的警告声，帝国军队在恐慌之中立即醒了过来，长矛兵和剑士们排成两排，弓箭手们和火枪手们立即朝着吹箭飞来的方向开火，上百只羽箭和几十枚弹丸朝着森林深处呼啸而去。
　　却什么都没有发生，他们仅仅是轰倒了一片灌木，射穿了一些树叶。
　　远方的树冠在攻击之下左右摇摆。
　　然后，恢复了沉默，丛林深处传来若有若无的低语，猎人将军将手中的大弓数次拉满却根本找不到目标，只得放下：“继续前进！”
　　他没有注意到的是，不远处的树冠之上，一头变色龙见到人类军队继续前进，吐了吐舌头，手里拿着一根空心的树枝，它轻轻一跳，从怀中取出两枚毒镖，消失在了另一颗苍天巨树的树冠之上。
　　“噗嗤~”
　　“啊啊啊！”又一个帝国士兵被毒镖击中！毒镖上的剧毒让他立即丧命。
　　“该死！该死！该死！”帝国军队再次在惊恐之中疯狂开火，但依然一无所获。
　　就这样，接下来的两个小时，整支帝国军队不断地有人被吹箭或者毒镖命中，在毒素的作用下痛苦死去，士兵们人心惶惶，士气低落，在丛林深处这种特殊的环境之下，尽管损失不是很大，可人人自危，士兵们拥挤在一起，恐惧地看着周围。
　　似乎每一棵树，每一株灌木，甚至每一条藤蔓，都变成了可怕的威胁！
　　“嘶~嘶嘶~”爬行动物的低语环绕于林地之间，忽远忽近，似有似无。
　　“密集队形，注意观察四周！”此时的埃里克已经是满脸大汗，他总是能够感觉到，丛林之中，似乎有些什么东西，正在注视着他们。
　　那种目光，令人不寒而栗。
　　幸好，经过长途行军，蜥蜴人的废墟终于到了，传说之中的托坎神殿就出现在了帝国士兵们的面前，而正如传说中的一样，废墟里面到处都是黄金、白银、珐琅和各色宝石，废墟上布满了苔藓和藤蔓，还有倒塌的墙壁与树木，依稀可以看得出来这曾经是一个辉煌的神殿，但不知道因为什么原因沦落至此。
　　“哦！天呐，好多黄金，财富女士在上，我这辈子就没见过这么多黄金！”
　　“查理曼保佑我们！”
　　“我们发财了！”
　　“太好了！这块黄金是我的！”
　　“这是珐琅！我喜欢这个！”
　　帝国军队们见到了如此惊人的财富立即乱了阵脚，在压抑和窒息的氛围之中度过两个小时的士兵们几乎没有办法抑制住自己的疯狂，他们拼命地拿着任何值钱的东西往布袋里，口袋里，甚至盔甲里面塞，许多士兵们搜刮到重地走不动路干脆就把武器扔掉，原本整齐的军阵此时已经分崩离析，所有士兵们都在忙着抢掠，甚至因此大打出手。
　　猎人将军有心制止这些士兵们的混乱，可他无能为力，此时这些帝国士兵们眼中早已只剩下了黄金和宝石，甚至就连埃里克本人都忍不住在废墟之中挖掘着，一块比拳头还要大的狗头金让他眉开眼笑：“陛下会喜欢这个的。”
　　“吼~吼呜~~~”就在帝国军队一团混乱，贪婪地拿取废墟之中的财富时，从森林深处传来了一浪高过一浪的吼叫声。
　　下一秒，数十头巨兽从四面八方朝着废墟冲来，这些巨兽由恐蜥、甲龙、暴龙和口吐火焰的火蜥蜴组成！
　　跟在这些巨兽身后的，是成千上万的蜥蜴人大军！它们释放着野性的嚎叫，手里拿着盾牌和狼牙棒，加入战场！
　　“吼~解决这些热血种，为了大计划！”在数百名神殿守卫的簇拥之中，大白蜥哥·罗克和两个灵蜥祭司满意地见到人类军队落入了陷阱之中，哥·罗克一手拿着古圣神器乌鲁马克大锤，另一只手拿着古圣神器世代之盾，指着还在废墟中忙于搜刮的帝国军队下了命令：“前进！为了伊塔扎，为了大计划，为了克罗克大领主！”
　　回应他的是足以传播到十公里以外的巨兽咆哮声。
　　丛林为之战栗不止，茂盛的林海来回摇动，久久不能停歇。
　　帝国军队被蜥蜴人包围了。
　　当第一头恐蜥当场撞翻并碾碎了好几个帝国长矛兵时，帝国军队甚至才刚刚反应过来。
　　亲眼见到四面八方全是蜥蜴人如潮水般的军队，猎人将军埃里克的脑海之中只剩下了一个念头。
　　“猎人，终为猎物。”


第六百七十章 大白蜥之威
　　帝国军队的抵抗比想象之中顽强，但也比想象之中脆弱。
　　在见到了蜥蜴人的巨兽正从四面八方冲来，这些刚刚沉迷于发横财的帝国士兵们如梦方醒，他们突然意识到也许相比起黄金和白银，性命才是更重要的东西。
　　单从这点来说，经过系统性训练而且有明确上下级关系的帝国军队比之前来这里探险的南方国度佣兵们确实要表现得更强一些，但比起当初经历了福根好几个月特训之后的灰烬军团依然远远不如。
　　打算反抗有些太迟了，许多帝国士兵才刚刚放下手中的金银，他们甚至都还没有找到自己扔掉的武器在哪里，携带着可怖冲锋之力的巨兽们就冲入了整座神殿废墟，它们咆哮着，嘶吼着，将原始的兽性展现在了帝国士兵们的面前。
　　几个长矛兵在混乱之中终于找到了自己的武器，他们高喊着为了帝国和为了卡尔·弗朗茨的口号试图抵挡巨兽的冲锋，但这些帝国士兵们实在是太过于渺小了，他们的长矛根本就无法洞穿甲龙那坚硬的躯壳或者暴龙坚固的表皮。
　　战争，从来都不是那么简单，不是说长矛兵们擅长对抗大型单位，他们就可以轻松对付那些蜥蜴人的巨兽了，随着几名长矛兵被碾成碎片，更多的蜥人战士和灵蜥们出现了。
　　“敌袭！敌袭！准备战斗！”猎人将军发出了凄厉的嚎叫声，他疯狂地示意着士兵们聚集起来，如此一团散沙要如何面对这些原始的怪物，唯有人类经过千百年来不断证明过的严密军阵才可以做到！
　　恍然大悟，如梦方醒的帝国军队们这才开始结阵营地，而就在几分钟之内，他们已经付出了超过五百人的伤亡，许多帝国士兵们已经被巨兽撕碎，如果不是暴龙、甲龙、巨蜥们品尝着难得的人肉美餐，他们甚至都不会有结阵的机会！
　　当伤亡超过七百人的时候，帝国军队终于得接到了迟来的指令，他们必须撤退到了托坎神殿内部的一个角落神庙，准备进行最后的抵抗。
　　就在神殿的街道之上，帝国战车正在飞奔，新近组装的车轮咔咔地响，前面，几匹驮马和战马正在狂奔，使用简陋木板组装起来的战车摇摇欲坠，上面的帝国火枪手们大声的呼喝着，惨嚎着：“加速！加速！快！”
　　“我们已经是全速前进了！”马夫也发狠地喊道。
　　就在马车的后面，跟着一头恐蜥！
　　这头恐蜥的身体足有七八米高，十几米长，这是帝国军队从未见过的史前巨兽！
　　“开火！”在凄厉的声音之中，帝国火枪手们朝着恐蜥举起了火枪，但就连在近距离足以打穿铁甲的火枪都只是仅仅在恐蜥的表皮上擦破了几个口子！
　　“快！快！”帝国战车在混乱的战场之上疾驰而过，后面的恐蜥穷追不舍，张开的血盆大口之上的尖牙来回晃动，那腥燥的气味已经弥漫在了空气之中。
　　“我们要被追上了！！！”火枪手们绝望地喊道。
　　“啊啊啊啊！”就在千钧一发之际，整个马车突然来了一通急转弯，来自帝国的马车夫被逼到极限之下爆发出了最后的潜力，他不仅让马车急转弯，而且还在神殿废墟的街道上来了一段堪称完美地漂移！
　　战车拐入了一条小道之中，恐蜥一个反应不及，没能摆脱惯性影响，一头撞在了神殿废墟的高墙之上，将整座城墙直接撞塌，地动山摇之中，恐蜥有些晕头转向，这让帝国战车终于拉开了和这头巨兽的距离。
　　“耶！”
　　“查理曼大帝保佑了我们！”
　　“帝国万岁！”
　　“卡尔·弗朗茨在上啊！”
　　战车上的帝国火枪手们爆发出了如同胜利般的欢呼，他们高喊着帝国和查理曼大帝的名号，仿佛已经赢得了这场战争。
　　“咚~”就在这时，战车上突然传来了一声闷响，整个车身随之一沉，战马和驮马发出了嘶鸣，突然变得极为沉重的车身让它们的前进变得举步维艰。
　　一头巨大的白色蜥蜴落在了战车之上，它根本没有给帝国士兵开口说话的时间，手中的古圣神器乌鲁马克大锤在它的手中就像一根烧火棍一样轻。
　　大锤落下，火枪兵的大好头颅被砸得粉碎、脑浆四溅。
　　眨眼之间，帝国战车上的几个火枪手全部被一击毙命，大白蜥的身体快如幻影，凡人甚至看不清楚它的动作，马车夫在惨叫中被撕成碎片，哥·罗克直接用手掏出了马车夫的心脏，吞入腹中：“为了大计划！”
　　“杀光热血种！”
　　“吼呜~~~”
　　整座神殿废墟之中开始了一场惨烈的屠杀之战，从四面八方聚拢而来的蜥蜴人大军跟随着巨兽们进入遗迹，它们屠光了所有落单的热血种，人类在面临这种奇袭之下毫无反抗之力。
　　“前进！”成千上万的蜥人战士肆意地捕食着自己的猎物，就在它们即将淹没整座神殿废墟的时候，终于在一座神庙的一角之内遭到了顽强的抵抗。
　　猎人将军埃里克的指挥之下，帝国最后的八百多军队聚集在了一起，他们在托坎神殿的深处寻找到了一个半封闭的神庙，借助高墙和走廊，排成了极为坚固的盾墙和枪阵，在惨烈的战斗之中，能够存活下来都是曾经参加过许多战争的行省老兵，面对蜥蜴人的猛攻，他们肩并着肩，牢牢地团结在了一起。
　　狭窄的神庙走廊无法令巨兽们行走，密集的盾墙和枪阵抵挡住了蜥人战士和灵蜥们的猛攻，帝国弩手、弓箭手和帝国猎人依托着神庙走廊朝着蜥蜴人军队倾泻着箭雨，依靠着众志成城般的顽强，他们接连打退了蜥蜴人军队的两波进攻！
　　“将军！我们逃不出去了，外面到处都是蜥蜴人！”帝国猎人朝着埃里克将军大喊道：“怎么办？！”
　　“顶住，给我顶住！”埃里克双眼通红，他撕心裂肺般地大喊道：“会有援军的！”
　　“援军，哪里还有援军？”帝国猎人持续开弓，这些蜥蜴人实在是太多了，数量多到他怀疑自己就算是射完箭筒里的所有羽箭也不能将敌人消灭干净：“该死，我们遇到了埋伏！这些丛林里的生物根本就不是传说中的那样弱小，我们被骗了！”
　　“我说有就有！给我顶住！”猎人将军埃里克大吼道，他取下自己的大弓，弯弓搭箭，一箭就射穿了一头蜥人战士的左眼，成群的蜥人战士们遭到了顽强的抵抗，在如蝗般的箭雨之中，它们被暂时打退了回去。
　　看起来这场战争暂时陷入了僵持，猎人将军寻找到的神庙占据了地利，蜥蜴人们引以为傲的巨兽暂时无法进来，单靠着蜥人战士和灵蜥战士们不足以攻破帝国人的防御。
　　“哥·罗克勇士，我们的部队遇到了麻烦。”灵蜥祭司吐舌，发出嘶嘶的声音：“热血种躲在了守护神奎吉的神庙之内顽抗。”
　　“我会解决他们，他们所有人。”大白蜥哥·罗克挥舞着大棒，迫不及待地想要大干一场了。
　　“不，勇士，我们应该派出那个。”灵蜥祭司摇头：“燃烧准线会帮助我们解决问题。”
　　哥·罗克点头，随即，灵蜥祭司们开始念动咒语。
　　蜥蜴人的军阵之中走出了一头远古三角龙，这头远古三角龙和普通的远古三角龙不同，它的背上搭载着一整座由黄金制成的祭坛，几位灵蜥正在祭坛之上祷告者，祭坛的主要结果是一个金色的基座，上面是黄金圆环，圆环之上刻印着太阳神波泰克的神之烙印。
　　“是谁在呼叫诸神引擎？”
　　当猎人将军埃里克注意到那头远古三角龙时，他已经感觉到了不妙，那黄金圆环之上的耀眼亮光明显是在凝聚着能量，就在埃里克还在猜测着蜥蜴人将会使用何等方式发起攻击的时候，从天而降的灼热射线直接射入了帝国的军阵之中！
　　“救命！”
　　“恶魔！恶魔！”
　　“查理曼在上啊！”
　　从天穹之下落下，近十米宽的明亮灼热射线就这些降落在了神庙之中，直接将帝国士兵们融化成了一摊铁血交融的滚烫液体，而且这个射线还在以相当快的速度横向移动，帝国士兵们拥挤在一起，在无尽的恐慌和惊声尖叫中四处逃窜，眼见着同胞直接被活活烧死，帝国军队的士气彻底崩溃了。
　　埃里克被眼前的这一幕已经惊到说不出话。
　　这是什么东西？
　　谁能告诉我，这TM地是什么东西？
　　我们的对手，到底都是什么？
　　他没有更多思考的时间了，在短暂的燃烧准线毁灭性的攻击之后，帝国军队已经彻底丧失了所有的战斗力和最后的一丁点士气，在四处逃窜之中，一头巨大的白色蜥蜴带着一群神殿守卫们解决了战斗，然后朝着猎人将军逐渐靠近。
　　猎人将军咽了一口口水，他知道完了，一切都完了，不仅是远征军的先锋完了，他本人完了，而且整支远征军极有可能都要完蛋，因为根本就不会有人能够将情报传递到港口和前哨站。
　　他可以想象，在这一批先锋军失踪之后，帝国远征军一定会感到惊讶，他们一定会派出更多的军队前来托坎神殿探查。
　　见到神殿里面的财富，他们也一定会暂时放弃警惕，大加搜刮，然后又是一个轮回。
　　该死！一切都是蜥蜴人的陷阱。
　　最后的一些帝国老兵也逐渐被蜥蜴人大军淹没，蜥人战士们享受起了饕餮盛宴，顺便血祭索提戈，还留了一些俘虏准备扔进暴龙坑。
　　埃里克决定保留最后的尊严，猎人将军站了起来。
　　大白蜥哥·罗克站在了他的面前，出于勇士的本能，它伸手示意周围的神殿守卫们退下。
　　猎人将军冰冷一笑，他举起了自己的大弓，就像他十几年来做的一样，对准面前的大白蜥，最后一次为了帝国，为了猎手元帅马库斯，为了卡尔·弗朗茨皇帝拉满弓弦。
　　“为了帝国！”
　　“为了大计划！”
　　两分钟后，宁静降临在了托坎神殿的废墟之上，大白蜥哥·罗克的腰间挂着埃里克的头颅作为自己的战利品，傲然站在了神殿的废墟中间，它大声地怒吼，释放着属于胜利者的兴奋和来自古圣的审判。
　　任何试图妨碍大计划的热血种，都将被清除干净！
　　“现在，让我们继续，扫除这些热血种！”大白蜥哥·罗克继续下令，蜥蜴人大军将不会停下脚步，准备直扑海岸。
　　“克罗克大领主说了，我们应该将这个消息告知古圣之子。”灵蜥祭司继续说道：“看他是否需要收容剩余的军队。”
　　“那，就这么办吧！”
　　……我是为了大计划的分割线……
　　就在帝国先锋全军覆没于托坎神殿的时候，新世界，露丝契亚地峡，掠夺者港口。
　　经过漫长的旅途，远征骑士终于来到掠夺者港口的大门之前，令人惊讶的是，他发现这里的港口城市已经建设得极有规模，高达五米的城墙或许不足以对抗那些极为残暴的敌人，但至少在很多情况下都足以保护居民免受强敌的侵扰。
　　城市之外有不少农田，还有一些晒盐的海水盐场，海面之上有不少渔船和客船来往，住在这里的人类居民们大多身穿麻布衣服，长袖长裤，万物井然有序，秩序之力在这里得到了完美的体现，城头飘扬着一只在浴火中重生的鹰爪图案，这是灰烬军团的标志，除此之外，城墙上还有金色双头鹰的旗帜，这里的金色双头鹰图案和远征骑士所见到的帝国双头鹰图案有些不一样，可具体哪里不一样他又说不上来。
　　灰烬军团的士兵们就在城镇内外巡逻，单从他们的站姿和军容来看，远征骑士就知道，这是一支真正强大的军队，他站在门口看了十几分钟，负责在城门执勤的不少卫兵不仅一语未发，甚至连动都没有动一下。
　　这种水平的士兵就算在旧世界都难得一见，唯有那些大贵族的私人卫队和一些领地中压箱底的精锐，如帝国卡隆堡的双手大剑士们能有这种纪律水平，而当远征骑士滞留了一阵，发现绝大多数士兵都是如此之后，严肃的扑克脸没有任何表情，心里却暗暗地感到惊讶。
　　“外来人？”没过多久，或许是这位远征骑士长时间的观察引起了守卫们的注意，立即有一位像是守卫队长的灰烬军团军官带着几个卫兵来到了远征骑士的面前：“布列塔尼亚人？为了你们的女神来到这里？有什么事？既然你来到了这里，就必须遵守这里的规则。”
　　“我来这里，是为了找一个人。”远征骑士脸色不变，他英俊硬朗的面容板着一张臭脸，让他显得像是来找事的。
　　“找谁？我警告你，布列塔尼亚人，这里不是你们骑士王国。”臭得像石头一样的态度自然引起了军官的不快。
　　“我找福根，你们的军团长。”
　　“你要见军团长？你以为你是谁？我们军团长岂是你相见就能见的？”
　　“我是……”远征骑士从嘴里吐出一串单词。
　　灰烬军团的军官脸色大变，他有些迟疑地看了看这个远征骑士，布列塔尼亚骑士道美德闻名全世界，远征骑士们可不会随便撒谎。
　　“请稍等，我去通报！”
　　“嗯。”远征骑士依然面无表情。
　　几分钟之后，城镇城门大开，灰烬军团长福根亲自率领着他的亲卫队“凤凰卫队”出来迎接，帝皇之子基因原体一头银色柔顺无分叉的长发在海风之中飞舞，他金色全身板甲的肩甲是一支雕刻精美雄鹰羽翼，展翅欲飞。
　　“欢迎，非常非常欢迎，阁下，我没有想到，居然会在这个地方见到你。”福根张开了双臂，表示了自己的热情：“那么，我应该怎么称呼你呢？亲戚？”
　　“直接叫我名字，尤利乌斯吧。”


第六百七十一章 兄弟和大舅子的见面
　　精致、优雅、俊美不凡，这是尤利乌斯对福根所留下的第一印象。
　　严肃、坚毅、不苟言笑，这是福根对尤利乌斯的第一印象。
　　在尤利乌斯看来，福根的形象实在是……和莱恩的那两个兄弟完全不同，在他的印象最深两个莱恩的兄弟之中，那个叫做安格朗的大汉是个猛人，外貌凶神恶煞，留着一个大光头，最喜欢的是打猎和种田，而那个叫做罗嘉的家伙也是个大光头，脸上刻满了奇怪的经文，整天神神叨叨地不知道在念叨着什么。
　　这一度让尤利乌斯对莱恩这些兄弟们的印象都不怎么好，心想这都是一些什么怪人啊。
　　还有婚礼上那个红毛红脸的，全身黑如木炭的，要么就是肤白如雪的，看起来都不太正常，只有那个金色板寸头深蓝色礼服和金色长发暗绿色礼服的两个兄弟看起来正常一点。
　　现在见到了福根，尤利乌斯心里反而松了一口气，这才对嘛，这才像是真正的贵族，真正拥有高贵血脉的后裔做派。
　　福根和莱恩肯定是一个母亲生的，而那个叫罗嘉的和安格朗一定是莱恩亲生父亲和另一个母亲（极有可能是蛮族人）生的。
　　尤利乌斯对此坚信不疑。
　　就在尤利乌斯心里胡思乱想的时候，福根也打量起了这位莱恩的大舅哥。
　　莱恩的大舅哥他只是听过名字，没有见过面，不过看到尤利乌斯的外貌，看到他的家族纹章，以及他一身的装备，福根基本上可以确认，眼前之人确实是莱恩的大舅子了，这个世界不比寻常，尤利乌斯这一身装备尽管有些破烂了，但是被湖神先知所祝福的双手宽刃大剑，由布列塔尼亚秘银锻造的全身板甲都不是凡人随便能够伪装的，因为普通人根本就弄不来这种东西！
　　那么他有没有可能会是奸奇变化灵乔装的呢？福根稍微想了一下又立即摇头，克罗克大领主曾经详细解释过伟大守护和大漩涡，在双重守护没出问题的前提之下，奸奇恶魔并不是不能进入主物质位面，但是无法长时间在主物质世界滞留，更不可能花那么长时间伪装成尤利乌斯的样子行走于凡世。
　　同样，在凡世，无论是史兰魔蟾亦或者是基因原体，帝皇禁军这些究极生物的力量也遭到了强力压制，无法发挥全部实力，只是说相对于混沌恶魔的完全压制来说稍好一些。
　　相反，如果是主物质宇宙那就不同了，那里可没有伟大守护，帝皇的星炬之光需要照亮整个银河，无法像古圣的伟大守护一样压制混沌之风，邪神的腐化直接从恐惧之眼吹向主物质宇宙。
　　所以，这位莱恩的大舅子为什么会出现在这里？他来这里是要干什么？为什么他会来找自己？莱恩遇到麻烦了？亦或者是有事相求？
　　福根的心里满是问号，他俊美的脸上微微带着一丝好奇，同时也稍有些尴尬，尽管苏莉亚确实是受到帝皇点头认可的儿媳和亲自册封的帝国王妃，可这毕竟是福根和尤利乌斯的第一次见面，不熟悉使得追求完美的帝皇之子基因原体有点顾虑是否会怠慢这位苏莉亚王妃的亲哥哥：“那就失礼了，欢迎，尤利乌斯，欢迎来到掠夺者港，我谨代表灰烬军团的所有将士和这里的居民们欢迎您的到来。”
　　“谢谢。”尤利乌斯硬声回答，这让双方都有些尴尬。
　　“有什么事进去说吧，外面风大。”这时，基斯勒夫翼骑兵“捷尔任”军团将军菲利克斯·埃德蒙多维奇只得上来解场，这位来自基斯勒夫的军人很快就适应了自己的新环境并迅速融入进去，而且他还在灰烬军团之中找到了属于自己的角色。
　　他建立了一个全新的部门，这个部门用基斯勒夫语简称为“契卡”，专门负责监视混沌腐化，消灭并对付混沌邪教徒，并负责管理监狱、搜查、逮捕、拘禁，一旦发现，绝不姑息，绝不容忍，菲利克斯因此得到外号“铁面人”。
　　“来吧，远道而来的朋友，哈比会为用我最喜欢的坩埚为你们做上满满一大桌好吃的！保证新鲜的食材！”福根雇佣的半身人哈比头上带着高高的厨师帽子，围着脏兮兮的白围裙，鼻子上还戴着一个大红色的小丑鼻子，一些军官看到这一幕忍俊不禁，尤利乌斯尽管依然面色冷酷，在见到哈比的模样之后，目光稍稍柔和了一些：“打扰了。”
　　“没关系没关系，我们是亲戚嘛。”福根十分优雅地展现了自己的礼仪：“让我们为我们尊贵的客人提供美酒和奶酪，还有属于热带雨林特有的水果。”
　　“谢谢。”
　　掠夺者港内极有秩序，人们三五成群地聚集在一起，市场之上正在宰杀牲畜贩卖，来自帝国和来自布列塔尼亚的商人们也出现在集市上叫卖来自旧世界的特产，由于货物短缺，贸易非常火热，这里的人们使用大笔金银购买从旧世界运来的一系列物资，甚至还有高等精灵商人也加入了其中。
　　城镇的领主房屋位于海边的一处悬崖之上，造型颇为奇特，简直就像是一颗海岸边的明珠，使用了大块琉璃和钢铁结构搭建，这座独特且富有想像力的豪华房屋建在白色沙滩之上，蓝绿色海洋和微风轻抚的棕榈树，以及豪华的设计都显得不可思议。
　　周围是五颜六色的花朵和热带植物，它就像热带宝石，成了白糖色沙滩和深蓝色大海的美丽点缀，巴洛克宫廷风格建筑以及精灵文化中特有的火焰与凤凰的紫金图案映衬在青山碧海之间。
　　福根的手下们，包括接受了蜥蜴人孵化池基因共生改造的灰烬军团副军团长、凤凰守卫费尔南多·皮拉佐、来自阿拉比的金法师卡里姆和翼骑兵将军菲利克斯等人全部到齐，在房屋之中坐下，每一个角落都精致并注重细节的房间内部抬头就可以透过琉璃看到海洋，即使是尤利乌斯也感觉到心情愉快。
　　众人入座，侍从为每个人都递上了一杯热可可，一种原料产自露丝契亚的饮料。
　　双方稍微寒暄了一下，福根饶有兴趣地坐在主位之上，他的座位是使用黄金浇铸并让矮人工匠花时间雕刻好的金色双头鹰靠背宽椅，帝皇之子基因原体笑着说道：“尤利乌斯，我们怎么会在这里见面？”
　　“远征至此。”尤利乌斯硬邦邦地说道。
　　“远征，你是成为了远征骑士么？可据我所知，布列塔尼亚的远征骑士就算离开了骑士王国继续远征，一般也不会离开旧世界啊。”福根心里好奇，他接着问道：“露丝契亚，这简直不可思议，你是怎么到这里来的？”
　　“帝国远征军，坐船，到这里。”尤利乌斯点头。
　　帝国远征军？！福根立即从尤利乌斯的话中捕捉到了重要信息：“你是说，你跟着帝国远征军来的？”
　　“托坎神殿。”莱恩的大舅子只是简单地说了一个地名。
　　与会的众人互相对视了一下，帝国远征军的抵达是他们知道的消息，可尤利乌斯怎么会跟来？
　　“这是女士的意志。”尤利乌斯突然认真地说道，他的脸上唯有严肃和虔诚：“我得到了女士的神谕，在我睡梦的最深处，她用轻柔如羽毛的字句启示了我，想要完成圣杯试炼，想要完成圣杯远征，我必须来到露丝契亚。”
　　“原来是这样，我明白了。”福根听了尤利乌斯的话之后轻描淡写表示知道，他用自己的手指轻轻地拂开自己缠绕在盔甲羽翼上的银色秀发，帝皇之子基因原体看起来对所谓的湖中仙女神谕毫无感觉：“既然如此，尤利乌斯阁下，请你放心地远征吧，有任何需要，你都可以来这里找我们帮忙，包括补充补给，包括修复铠甲，包括治疗伤病，我会尽我所能帮助你的。”
　　“不，这不是我来找你的理由。”尤利乌斯闻言终于皱起了眉头：“是女士让我来找你的，女士让我前来帮助你的军队，你们需要我的帮助。”
　　屋内的气氛顿时变了，福根听了尤利乌斯的话之后先是一愣，随即就好像听见了什么好笑的事一样，放声大笑。
　　“哈哈哈哈哈~哈哈哈哈~我们需要你的帮助？你的女士，告诉你我们需要你的帮助？”福根笑得就像个孩子：“你知道我们的对手是什么么？你知道我们接下来的计划么？你什么都不懂，你的女士让你来帮助我们，你就来帮助我们了？难道你就没考虑过，自己能否胜任么？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”整个大厅之内传来一阵阵哄笑之声。
　　尤利乌斯的脸色顿时变得铁青，然后又变得雪白，他从出生到现在哪里受到过如此屈辱？
　　他几乎下意识地就想要掏出口袋里的白手套，可想到自己疼爱的妹妹现在是莱恩的妻子，尤利乌斯极力忍耐住自己的怒气，他将自己的牙齿咬得咔吧咔吧响，良久，等到福根他们笑完了，远征骑士这才说道：“难道福根军团长认为我一个传奇巅峰的远征骑士，帮不上你们的忙么？”
　　“噢？不，当然不，你帮得上。”福根好像恍然大悟一样，他颇有些嘲讽地嗤笑着：“既然你的女士觉得你配得上，那就算帮得上吧！但战场上，或者说关键时刻你到底打算听谁的命令？是我的还是你的女士的？尤利乌斯阁下？”
　　尤利乌斯只觉得自己胸口的怒火膨胀到了极限，他立即伸手从口袋里面掏出一双脏兮兮的白手套，直接朝着福根掷了过去：“够了！我不能容忍你如此看轻我的女士！我，尤利乌斯·库玛妮·安特里·德·温福特，在这里要求和你决斗！”
　　白手套在空气之中朝着福根飞了过去，灰烬军团的军团长眼珠中带着平静和一丝玩味，他伸出手抓住了还在空气中飞行的白手套，将它还给尤利乌斯：“不，我拒绝。”
　　“为什么？！”尤利乌斯直接站了起来，他感觉自己的怒气已经冲到脑门之上了。
　　福根笑了，他的双眼之中灵能喷涌，其中蕴含着极度的骄傲和自信：“没有悬念的决斗，缺少最基本存在的意义。”
　　“你真的知道我是谁么？想要我接受决斗？荣耀、武勇、信念，等你先证明了自己，再来跟我说决斗吧！”
　　“现在的你，不配。”


第六百七十二章 福根的思考
　　“你凭什么觉得，我不可是你的对手？我曾经在一场决斗之中苦战你的那个名为罗嘉的兄弟很久才落败，而现在的我已经不是当初的我了！”
　　被福根一说，尤利乌斯满腔怒火突然烟消云散了，他知道自己实在是有些激动，单从福根的麾下来看，他身后的那位凤凰卫队成员费尔南多·皮拉佐和坐在他左手位置上闭目养神，手里拿着一个罐子，腰间挂着一把金色弯刀的阿拉比金法师显然都是圣域强者，照这样看，福根本人不仅是个圣域强者，而且还极有可能是圣域之中的佼佼者。
　　尤利乌斯知道自己有些冲动了，想到女士的教导，他不禁有些自惭形秽，身为弗朗索瓦公爵的嫡子，这不应该是他的情绪，只能说他刚才头脑失控，毕竟身为湖中仙女的虔诚信徒，尤利乌斯自然不能够容忍福根对女神的神谕如此看轻。
　　“罗……嘉？”福根冷笑：“欺负残疾人开心么？”
　　“残疾人？”尤利乌斯一愣。
　　“罗嘉那个时候刚刚被……刚刚重伤初愈，实力只有巅峰时的五成。”福根摇头：“而且，罗嘉并不是一个战士，他本质上更像一个巫师，重伤初愈实力大减，由于受到大漩涡和伟大守护的强力压制，他根本不敢对你使用魔法，因为他自己控制不住自己的力量，很害怕伤到你，就这样，一个巫师和一个骑士近战肉搏，你都无法击败他，你还觉得能够击败我么？”
　　“……我不会收回我的挑战。”尤利乌斯仔细想一下，还是下定了决心，他的尊严，他的骄傲不允许他后悔，即使战死，他也不会放弃决斗！
　　“想要挑战我，你至少要有你父亲的水平。”福根笑了，他给了莱恩的大舅子一个台阶：“暂时，你需要时间来成长，现在的你贸然挑战我，除了将你的所有自信全都毁掉以外，什么收获都没有，这场决斗暂且记下吧。”
　　至少要有父亲的实力是么？尤利乌斯沉默了。
　　“去努力成为圣杯骑士吧，如果有一天你能够证明自己的话，我会给你一次机会的。”福根保持着自己优雅，他淡淡地说道：“既然你要帮助我们，那我现在就有个任务要交给你，我的马厩里面有两匹纯血精灵战马，一公一母，能麻烦你帮我解决配种问题么？”
　　尤利乌斯的脸色从青，到白，再到变黑，想起湖中仙女的教诲和神谕，他最终还是点头表示明白，然后在侍从的引导之下起身离开了大厅。
　　看着尤利乌斯出去，福根闭上了眼睛：“这还是个孩子。”
　　“他太自信了，自信到了傲慢的程度，他大概觉得，靠着自己的武勇，全世界就没有解决不了的问题，在圣杯远征的途中，他一定是什么事都通过自己的剑来解决问题。”阿拉比的金法师卡里姆轻轻地抚摸着自己的胡须，他今年已经快两百岁了。
　　“这种人只会有两种结局。”翼骑兵将军菲利克斯也评价道。
　　“可无论怎么说，他都是我的亲兄弟，莱恩妻子苏莉亚的哥哥。”福根微微点头，他望着门口的位置：“所以我觉得我有必要，向这个年轻人传递一点，人生的经验。”
　　“圣杯骑士，看起来也没有传说中的那么强大。”灰烬军团的副军团长，费尔南多·皮拉佐开口了。
　　这位佣兵头子自从得到了福根的赏识和被他的人格魅力所感染之后就决定向福根效忠，而在守护克罗克一战之后，福根从克罗克那边得到了帝皇留下的十五枚帝皇之子基因种子，他选定了五十个灰烬军团的老兵参与了测试，通过被帝皇使用无上伟力净化的蜥蜴人孵化池进行基因共生改造，五十个老兵最终有十一个人撑过了基因共生改造，成为了福根的子嗣，这十一个人被福根命名为凤凰卫队，作为自己的亲卫队。
　　费尔南多·皮拉佐也是其中之一，他依靠着基因种子的力量一口气冲破了传奇的桎梏，进阶圣域。
　　“当初阿拉比的国王贾法尔也是像你这样想的。”金法师卡里姆淡定地说道：“所以他的脑袋没了，据说现在还被镶上金银，放在布列塔尼亚首都库罗纳的宝库里面。”
　　费尔南多闻言神色一滞，他正想出言为自己辩解时，福根开口了：“费尔南多，你刚刚进入圣域阶，境界还不稳，你也没有见过尤利乌斯的父亲，那位圣杯骑士的实力非常强悍，要远胜于你，就算是我也不能几招就拿下他，切莫轻敌和松懈。”
　　“是，军团长。”费尔南多立即低头认错。
　　“圣杯骑士的强大是只有亲自交手之后才能体会的，正常对于一个剑士和弯刀客来说，他们都会有一两招用来结束战斗的绝技，这种绝技不出则已，一出必定会在短时间之内决定胜负，对精力和体力有极大的损耗。”金法师摸着自己的胡须：“可如果真的和圣杯骑士决斗过，你会发现他每一招都是这样的绝技，更糟糕的是，这些牲口极难感觉到疲劳。”
　　“我被利用了。”福根闻言轻笑不止，经过短暂的思考，他懂了。
　　“被利用了？”翼骑兵将军菲利克斯立即皱起眉头，他似乎意识到了什么。
　　“湖中女士让这位莱恩的大舅子来找我，本意是好的。”福根微微点头，他稍稍思索了一下：“依我的推断来说，湖中女士的意思是，让尤利乌斯来我这里接受历练和指挥，他本来就是一位远征骑士，在远征中接受磨难和考验，这让他靠近圣杯，至于他的态度为什么这么倨傲，我可以想到这一定不是湖中女士的原意，只是尤利乌斯把他的女神的神谕进一步解读和延伸了，觉得自己是来当副将而不是普通士兵。”
　　“那么，湖中女士难道就不会明白，这位严肃、傲慢又自以为是的远征骑士会惹出大麻烦么？如果他不是苏莉亚夫人的亲哥哥，我们肯定不会放过如此无礼之人。”费尔南多接着说道。
　　“所以祂会指定我，湖中女士明白，她太明白了。”福根冷笑不止，他握着手中的热可可：“神祇怎么会不了解祂的信徒？我猜祂故意这样做的，简短和模糊不清的神谕会让尤利乌斯产生一种错觉，觉得他来帮助我们是给我们脸面，这种傲慢的态度会和我产生冲突，而最终使得尤利乌斯碰壁，甚至撞得头破血流，所以我才说，我被利用了。”
　　“如果这样就说得通了，湖中女士是想要利用你敲打一下这位远征骑士的傲慢和嚣张气焰，否则这种性格中的缺陷会让他终身无望碰触圣杯。”金法师卡里姆和菲利克斯都听懂了。
　　“不过也没关系，谁让尤利乌斯是我那个弟媳的亲哥哥呢？”福根想通前因后果之后释然了：“作为亲戚，拉他一把很有必要，这人是一个优秀的骑士，稍微栽培一下，对我们，对所有人，甚至对布列塔尼亚都会有好处。”
　　“菲利克斯！”
　　“在！”
　　“先安排尤利乌斯去马厩踏踏实实地当一周的马夫！”
　　“是！”
　　大厅之内还在开会，外面走进来了一位凤凰卫队的凤凰守卫，接受了基因共生改造之后，这位凤凰卫队成员的身高已经从一米七长到了一米九，他先是敬礼，然后说道：“军团长，蜥蜴人派使者到这边来了。”
　　“使者？是赫斯欧塔方面的，还是伊塔扎方面的？”福根将注意力从尤利乌斯身上移开。
　　“是伊塔扎方面的。”亲卫说道：“帝国的远征军先锋在托坎神殿被大白蜥，伊塔扎的冠军勇士哥·罗克率领的蜥蜴人大军全数歼灭，现在蜥蜴人的大军已经牢牢围困住了帝国远征军位于海岸之上的前哨站，伊塔扎方面询问你，你是否想要收容这些热血种……人类军队，如果不要，它们立即开始最后的进攻。”
　　“帝国远征军还剩下多少人？”福根听到先锋已经被全速歼灭之后不着痕迹地皱眉，但想到人类不经历疼痛永远长不了教训之后只能无奈地摇头。
　　“先锋军的两千多人已经被全部歼灭，目前在前哨站的帝国军队还剩下五千人不到。”亲卫继续汇报情况。
　　“哎，我都派人警告他们了。”福根稍一思索：“要，当然要，人口怎么都不嫌多，而且还是经过系统性训练的帝国军队，这些人只要稍微整编一下，就可以发挥出强大的战斗力，这会对我们接下来的计划很有帮助。”
　　“告诉信使，这些人我们全都要。”
　　“是！”
　　……我是我全都要的分割线……
　　与此同时，露丝契亚海岸，帝国远征军前哨站已经陷入了绝望之中。
　　猎人将军埃里克·冯·尚格尔自从率领了两千人的先锋进入了森林之后就神秘消失了，再也没有了任何一点消息。
　　一开始，帝国远征军还以为是有什么事耽搁了，也没有太在意。
　　可随着两天的时间过去，无论是帝国将军阿拉里克还是先锋官理查德都感觉到了不太对劲，先锋军可只带了三天的口粮！
　　安静，太安静了。
　　阿拉里克见状立即派出了好几波斥候进入丛林里面搜寻先锋军的踪迹。
　　同样，没有一个斥候回来，那一片翠绿色的热带雨林仿佛吃人不吐骨头的巨兽，吞没了所有试图进去的人类。
　　这下，剩下的帝国士兵们说什么都不愿意再进入森林了，恐惧到了极点的帝国军队中不少人甚至不停地嚷嚷想要返回旧世界！
　　帝国将军阿拉里克和先锋官理查德努力地弹压着士兵们试图逃走的风险，为此他们用尽了所有的精力。
　　更不妙的事情还在后面，首先是来自灰烬军团的食物补给突然中断，然后是一个疯疯癫癫的帝国士兵突然从热带丛林之中出现，他神志不清，不断地大喊着“完蛋了”“埃里克将军被杀了”“我们全完了”之类的疯话，逃回了前哨站。
　　阿拉里克和理查德赶紧派人抓住这个神志不清的士兵进行盘问，可他来来回回就这几句话，经过推测，帝国将军得到了一个恐怖的真相，先锋军全军覆没，猎人将军被杀，蜥蜴人埋伏了他们并消灭了它们见到的每一个人！
　　“怎么办？我们现在怎么办？”帝国方面知道他们没有理由不相信这个士兵的话。
　　“现在我们有三个选择，第一，我们立即拔营，率领所有军队南下，和蜥蜴人决一死战。”阿拉里克思考了一下说道：“第二，我们也立即拔营，现在就乘船，沿着航路返回帝国，第三，我们立即乘船北上，前往灰烬军团的地盘，请求他们的庇护！”
　　“埃里克将军的实力我们清楚，他率领着两千人，还带走了一半的火枪兵和所有的猎人，我觉得就算是我们全军南下，也不可能击败蜥蜴人！”理查德着急地跺着脚，他突然意识到了什么：“而且，阿拉里克将军，你有没有想过，那个家伙，他是怎么逃出来的？热带丛林里面可到处都是蜥蜴人和远古巨兽！”
　　“等等……等等，你是说，那个疯子，他根本就不是……”帝国将军稍一思考，顿时全身发凉：“他根本就不是逃出来的？！”
　　“没错，极有可能，是蜥蜴人故意放跑了他，然后跟在他的身后，找到了我们的落脚点！”理查德着急地说完，他已经全身是汗了：“该死，这些丛林的杂碎，就连我们的落脚点都不放过么？！”
　　“不好了！”话音刚落，立即有一个帝国士兵冲进来大帐：“不好了将军，到处都是蜥蜴人，敌人从四面八方冲来！我们被包围了！”
　　阿拉里克和理查德赶紧冲出帐篷，果然，整个前哨站变成了蜥蜴人大军的汪洋大海中的孤岛，三面都是蜥蜴人的大军，远古凶兽们释放着咆哮声，蜥人战士和灵蜥战士们蠢蠢欲动，将整个前哨站团团包围。
　　“救命！”
　　“逃，快逃！”
　　“我不打了，我要回家！”
　　帝国士兵们早已在恐慌之中一片混乱，士兵们争先后空地想要登船逃走。
　　“轰！”从蜥蜴人大军军阵的甲龙背上，射出了几个明亮的灼热光球，帝国军队的几艘舰船顿时被光球击中，侧弦和甲板被炸得粉碎，跑得最快的战舰直接被击穿了船舱。
　　“弃船，弃船！”帝国军队大骇，这些人只得跳水，一些旱鸭子被当场淹死，大部分水手和士兵们只能游回海岸之上，全身湿漉漉地，怀揣着恐惧躲在前哨站的高墙后面，准备迎敌。
　　“哥·罗克勇士，我们已经包围了这伙人类，等待古圣之子抵达。”灵蜥祭司对着大白蜥说道。
　　“吼~”大白蜥挥了挥手里的大棒，表示明白了。
　　就这样，蜥蜴人包围了帝国军队两天时间，远征军几乎陷入了绝境，缺少补给的粮食和饮用水接近告罄，帝国将军阿拉里克在绝望之中尝试率领军队突围，但几次尝试除了损兵折将之外没有任何用处，他们被赶回了最后的营地之中，等待着最终的结局。
　　只是颇有些奇怪的是，蜥蜴人军队似乎在等待着什么，始终没有发动进攻。
　　直到第三天清晨，印着灰烬军团旗帜图案的人类舰队越过狼蛛海，靠近了海岸。
　　人类的救世主降临了，灰烬军团的军团长福根率领着大军出现在了帝国远征军的面前：“人类同胞们，我为你们争取来了最后的机会，是投降，还是死亡？”
　　“叛徒，勾结蜥蜴人的败类，凡世的渣滓，查理曼诅咒你！”阿拉里克明白了，他立即冲到福根面前，指着他的鼻子破口大骂：“你休想让我向你臣服！”
　　“哦，我很欣赏你的倔强，帝国人，只是因为你，你们所有人都要死，这也无所谓么？”福根十分淡定。
　　“……”阿拉里克不说话了，海滩之上，三千多的帝国士兵们望着他，等待着他的回答。
　　阿拉里克知道，如果他下令死战，帝国士兵们会选择坚持到最后一刻，直到全军覆没。
　　但这没有意义，他们都是生命，三千多条鲜活的生命！
　　他们都还年轻，不应该死在这里。
　　“灰烬军团的军团长，福根，是么？”
　　“嗯哼，没错，是我。”
　　“你能，答应我一个条件么？”
　　“请说。”
　　“我请求你……”


第六百七十三章 卢瑟·哈肯
　　帝国将军阿拉里克张了张嘴巴，他一半激怒，一半无奈，看着福根的令人厌恶却又无比俊美的脸，阿拉里克最终还是说出了自己的条件。
　　“首先，保全我们的帝国士兵们，你要向对待自己的士兵们一样对待他们。”
　　“如果他们能够证明自己的忠诚和战斗力，我会的。”福根点头答应。
　　“第二个……”阿拉里克还待再说，福根却粗暴地打断了他：“这是两个条件，不是一个。”
　　“这个条件我没要你答应，你先听我说。”阿拉里克坚持，他接着说道：“如果有士兵想要返回帝国，你不得阻止。”
　　“我不会阻止，但我也不会提供船只、补给、和安全保证。”福根回答道。
　　“……既然如此，那么我便下令让帝国军队向你投降，记得，我们是向你和你的灰烬军团投降，我们没有向蜥蜴人投降！”阿拉里克有些迟疑，但还是递上了手中的长剑。
　　“可以。”福根接受了这个条件，他从阿拉里克的手中接过了长剑，没有再理会这个帝国将军，得到了命令的帝国军队终于开始分批向灰烬军团的士兵们投降。
　　“你们出去受降吧，让我一个人安静一会儿。”见到剩下的人没有出去，帝国将军接着说道，福根的凤凰卫队们还有些犹豫，面如金纸，神色泰然自若的金法师却点了点头表示知道：“行，我们出去，你一个人安静一会儿。”
　　金法师卡里姆在灰烬军团的地位很高，他不仅受到福根的信任，而且还是灰烬军团紧缺的高阶魔法师，他是一位圣域元素法师，他的到来为灰烬军团补充了最致命的缺少巫师的缺陷，因此就连凤凰卫队们都对他另眼相看，既然金法师开口了，众人不再多说，他们相继退出了大帐，卡里姆看了阿拉里克一眼，也退出了大帐。
　　终于，福根完整地接受了剩下的三千多帝国军队，包括大量的物资，经过系统性训练的帝国士兵，所剩不多的粮食，还有剩下的一百条火枪，以及抢掠到的部分财富，全部落入了福根的手中，蜥蜴人在确认帝国军队已经完全瓦解了之后，由灵蜥祭司和福根打了个招呼，缓缓退兵，福根差人送去十几箱猪肉表示感谢。
　　花了一点时间将帝国军队打散编入自己的军队，灰烬军团的军团长轻叹一口气：“菲利克斯？”
　　“在。”翼骑兵将军走了上来。
　　“你和费尔南多一起，去把那位阿拉里克将军火葬吧，一定记得在和旧世界贸易的时候，让他的骨灰回到旧世界的帝国，葬入摩尔花园。”
　　“是！”当费尔南多·皮拉佐和菲利克斯·埃德蒙多维奇两个人走进大帐的时候，帝国将军阿拉里克早已死去多时，他服毒而死，临时之前留下了一封书信，上面写着卡尔·弗朗茨皇帝亲启，还留下了一小袋黄金和宝石，备注了希望福根军团长能够想办法将这袋金银送回旧世界，送到他的家人手上，顺便留下了一个联系地址。
　　“军团长，我们怎么办？”拿着阿拉里克的遗物，费尔南多找到了福根。
　　“这一小袋黄金和宝石，你们就交给哈德良商会，让他们送到那里去就行，至于信件……”福根毫不顾忌地打开了信件之上的蜡封，他简单地浏览了一下信件的内容。
　　信件之上的内容很简短，字迹潦草，上面委婉地提到了露丝契亚并不像想象之中的安全和充满财富，而且十分危险，远征得不偿失，请皇帝再三考虑是否放弃远征露丝契亚的打算，不要再派人来新世界了。
　　福根明白这位帝国将军为什么要留下这封信，他给了卡里姆一个眼色，金法师立即会意。
　　这封书信之上的内容被稍稍进行了适当的“润色”了一下，重新印了一个蜡封，它将被放在一个装满了金银财宝的大箱子里面，送到卡尔·弗朗茨皇帝宫廷御前，作为这位“战死”帝国将军最后的“忠诚”，由真诚可信的灰烬军团长福根代为转交。
　　“尽快打扫营地吧，不要在这里留军队了，但营地留下，我们不需要太久就会回来。”福根下了命令：“最多两周，我们该去解决另一个麻烦了。”
　　“位于露丝契亚东部的吸血鬼海盗王，卢瑟·哈肯。”
　　……我是真诚可信的分割线……
　　两周后，露丝契亚，掠夺者海岸，掠夺者港，马厩之内。
　　尤利乌斯正在辛勤地用一把铁铲子铲着纯血精灵战马的马粪，由于纯血精灵战马脾气又大又喜欢到处跑，它的马粪拉得到处都是，尤利乌斯不得不整天跟在两匹纯血精灵战马之后铲屎。
　　除了铲屎，莱恩的大舅哥还必须想方设法给纯血精灵战马配饲料，打扫马厩，去扛水桶来清洗马厩的卫生，同时他还必须解决纯血精灵战马的配种问题，就连晚上都只能睡在马厩之内的茅草堆里，纯血精灵战马可难伺候得很，任何时候，只要它们兴致来了，尤利乌斯都必须带着它们出去遛弯。
　　尤利乌斯一开始牢骚满腹，他一个堂堂传奇巅峰的远征骑士，一位布列塔尼亚公爵的嫡子，第一顺位继承人，居然真的变成了马夫，这如何不让他感到屈辱和挫折？
　　但尤利乌斯固然生性刻板、严厉、倔强，却从来不回避挑战与磨难，经过一开始的不适应之后，远征骑士很快就将成为一个马夫视作圣杯远征的无数试炼与磨难中微不足道的一种，他渐渐地融入了这个角色，当回忆起湖中仙女的启示时，尤利乌斯在成为马夫的第三天开始明白湖中仙女的真意。
　　辛勤地劳动之中，时间过得很快，两周的时间就这样过去了，依靠着从小和纯血精灵战马一起长大以及和贵族宫廷中学到的育种知识，尤利乌斯用尽了自己的全部精力，这其中的困难程度就连尤利乌斯经常累得满头大汗，因为配种期，恢复期、增健期和配种准备期每个周期的饲料和运动方式都必须改变，想要让生性高傲而且脾气很大的纯血精灵战马听话而且不留下后遗症或者养成恶癖也令尤利乌斯伤透了脑筋。
　　在花费了无数辛劳之后，尤利乌斯终于帮助福根让两头纯血精灵战马配种成功。
　　又是一个大清早，尤利乌斯习惯性地早期，他穿上一身耐脏的麻布衣服，去河边用肩膀挑了两大桶河水，运回马厩之内备用，然后生火煮饭，他的早餐是牛奶、面包和培根，纯血精灵公马的伙食是黄豆、豌豆、青草、玉米搭配胡萝卜，还要适当加入一些蜂蜜。
　　至于已经怀孕的纯血精灵母马则胡萝卜的比重要更大一些，尤利乌斯细心地多加了一些盐还有热带的水果、将饲料炖成半糊状再给母马食用。
　　等到一切做完，天光已经大亮了，尤利乌斯终于可以歇口气，他搬了一张椅子坐在马厩之内，见到两匹精灵战马都大口地吃着食物，尾巴直直垂下，鼻孔放松，嘴巴张开，有笑的表情，莱恩的大舅子判断战马应该很喜欢这些食物，他轻轻地松了口气，低头喝水。
　　“做得不错。”这时，从马厩之外传来了福根的声音，福根从马厩外面探出头，似笑非笑地看着尤利乌斯：“没想到，你居然有当马夫的才能。”
　　“我不会辜负女士对我的期待。”尤利乌斯见到福根出现，脸色又变得硬邦邦的：“你让我给你的战马配种，我完成了我的任务。”
　　“没错，你完成了你的任务，而且你干得不错。”福根依然保持着自己优雅的动作，他的眼中难得流露出一点欣赏：“很好，不错，作为我的部下，你就必须这样，要么你就不做，要做，你就做到最好，这才是想成为我的对手和我部下应该有的素质。”
　　“所以，你有什么事么？”尤利乌斯听了这句话脸色铁青，他是骑士，难道福根要让他当一辈子的马夫？
　　“去清理一下自己，换上你的盔甲，我可不想我的大厅里面弥漫着一股马厩的味道。”福根微微点头：“一切结束之后到我房屋的大厅来，我们要开会准备下一场战争了。”
　　“……是。”
　　尤利乌斯花了半个小时用剩下的一大桶水冲了个澡，换上自己已经被灰烬军团矮人工匠重新修复并抛光打磨的盔甲和武器，来到了领主大厅，众人已经全部都在了，他们每个人都端着一杯热可可或者咖啡，显然都在等人。
　　见到尤利乌斯进来，福根点头：“好，我们开始吧！卡里姆？”
　　“是！”金法师卡里姆站了起来，他走到大厅的正中，将一卷画像挂在了一大块白板之上：“我们这一次战争的对手，是卢瑟·哈肯，著名的吸血鬼海盗王。”
　　尤利乌斯皱起了眉头，他仔细地观察了一下画像上的任务，这是一个外貌看起来大概为人类四十多岁的吸血鬼，留着灰白色、枯瑟如稻草般的中分长发，船长帽，鹰钩鼻子，身上穿着一件黑红色的长袍，戴着一个眼罩，眼窝深陷，血红色的眼珠里全是疯狂。
　　“卢瑟·哈肯，原来是尼科哈拉沙漠诸王国之中莱弥亚王国的军官，据说他曾经是血龙老祖艾博·华莱士麾下的军官，担任莱弥亚的海港守卫和血龙老祖的侍卫，但在之后尼科哈拉沙漠一系列的动荡和纳伽什之乱中据说变成了吸血鬼，但之后的事我们全都不清楚。”金法师指着画卷上的人物：“就是他，一个吸血鬼海盗。”
　　“第二次发现卢瑟·哈肯时他被装在了一个棺材里，放在一艘人类的货船之上，这时一群信仰混沌的蛮族人劫掠了货船，没错，那群蛮族人就是被我们灭了的斯科吉部落，蛮族人愚蠢地打开了卢瑟·哈肯的棺材，也因此唤醒了他，卢瑟·哈肯醒来之后就唤醒了所有的尸体消灭了蛮族人，然后以货船作为自己的第一艘海盗船，自此，他来到露丝契亚，唤醒海洋中的尸体和遇难的海船，建立了自己的亡灵舰队。”
　　“花了数百年的时间，他的亡灵舰队越来越多，军队规模越来越大，卢瑟聚集了用来自世界各地被他复活的海盗和水手的尸体制成的僵尸大军，以及它们生前操纵船只汇聚的庞大舰队，因此，贪婪的他开始将视线集中在森林之内的蜥蜴人神庙，想要得到古圣遗留下来的财富和秘密，还有力量。”
　　“显然，史兰魔蟾们不会坐视这种情况发生，一名史兰魔祭司诅咒了卢瑟·哈肯，让他的精神受到了严重打击，他的人格分裂成了十几个，并且不断地争夺身体的控制权，但即使如此，他依然强行闯入了一座蜥蜴人神殿，冒着自己暴毙的危险盗走了一块印有古圣预言的石板。”
　　“因此，我们的目标，就是将这块石板夺回来？”菲利克斯举手示意。
　　“不仅如此。”福根站了起来，他接着卡里姆地说道：“克罗克大领主的意思是，我们不仅要将古圣的石板夺回来，还要尽量一劳永逸地解决卢瑟·哈肯的威胁。”
　　“酬劳呢？”半身人哈比激动地挑了起来。
　　“一百套带有蜥蜴人神佑之力的全身板甲和武器，以及我们从卢瑟·哈肯那里缴获到的所有宝藏，蜥蜴人都承诺帮我们免费净化。”福根伸出了一根指头：“但我们只能成功，不能失败。”
　　大厅之内的气氛顿时变得火热起来，尤利乌斯仔细地想了一会儿，他主动开口问道：“我们要在哪里和卢瑟·哈肯决战？还有，如何保证这位吸血鬼海盗王会愿意和我们决战？”
　　“这确实是个问题。”福根点头：“但蜥蜴人会协助我们。”
　　“协助我们？”
　　“嗯，就像我们知道的一样，卢瑟·哈肯被史兰魔蟾诅咒了，然后更是在闯入蜥蜴人神殿时再次受诅，因此他的精神和灵魂在无尽的痛苦之中不断地寻找着解开诅咒的方法，他始终坚信一定有一件史兰的秘宝能够帮助他解开诅咒，所以……”福根拿出了一根使用热带硬木做成的镀金指挥棒，点在了露丝契亚东部吸血鬼海岸的沙滩之上：“我们可以人为将蜥蜴人提供的宝藏埋入沙滩之下，这宝藏会和古圣的石板产生共鸣，我们没有理由不相信，卢瑟·哈肯一定会带着他的亡灵舰队出现的，机会只有一次。”
　　“明白了。”尤利乌斯不再有疑问：“我也将参与这场战争。”
　　“如果你也想加入，记得听我的命令。”福根淡淡地说道：“关键时刻，听我的，以你女士的名义发誓。”
　　尤利乌斯犹豫了一下，他想到对手是吸血鬼海盗，不用讲什么骑士道，咬咬牙：“我发誓！但我不会对人类同胞做违背骑士道的事！”
　　“行。”福根没有再说，他立即下令：“那么，就按照计划来吧！”
　　“我们灰烬军团将在吸血鬼海岸之上，会一会这位吸血鬼的海盗王！”
　　“是！”


第六百七十四章 剑身之内的黑暗
　　制定完了计划之后，灰烬军团立即开始了布置。
　　福根率领三万人，乘坐战舰，分成两拨抵达了吸血鬼海岸，这是一片深受亡灵腐化的土地，但人烟罕至，蜥蜴人们没有兴趣去占据远离丛林之外的港口，而卢瑟·哈肯除了在这里建立了几个海盗据点和藏宝点之外也很少长时间在这里居住，除了零星的抵抗以外，福根的大军没有遇到太多的麻烦就成功地靠近了吸血鬼海岸的丛林边缘。
　　军队在此扎营。
　　福根将军队分成了几个部分，右翼的炮兵团拥有二十几门帝国加农炮和十几门臼炮，以及几门福根花了极大功夫从矮人那边弄来的矮人加农炮，他命令副军团长费尔南多·皮拉佐率领着普通的剑士、长戟兵、长枪兵和弓箭手、弩手们在最前面扎营，左翼是翼骑兵和金法师麾下的阿拉比骑兵们组成的骑兵队，也包括了金法师麾下的一些阿拉比水手和禁卫。
　　毫无疑问阿拉比骑兵是旧世界装备最精良的骑兵，金法师麾下的阿拉比骑兵们全副武装，不仅全都穿着全身板甲，而且还人手一匹混血精灵战马，这即使是布列塔尼亚骑士王国都做不到，布列塔尼亚的战马大多精灵从旧世界撤退之后留下的纯血精灵战马和布列塔尼亚本地森林马的后代，几代之后血脉已经很稀薄了。
　　同样，阿拉比骑兵的装备也是旧世界最好的。
　　那么既然如此，为什么阿拉比的骑兵依然不是布列塔尼亚骑士们的对手呢？
　　原因很简单，布列塔尼亚有圣杯骑士。
　　在赤炎大远征中，曾经有一位圣域实力的圣杯骑士一口气连续单挑砍死了九个阿拉比冠军勇士，马背上的头颅一直挂到地面上，直到对面再也没有冠军可派，整支大军士气崩溃为止。
　　福根自己率领着凤凰卫队，精锐的灰烬军团大剑士和步行骑士，还有少部分骑士扈从，值得一提的是，这只数百人的精锐军队全部穿着紫金配色的全身甲，无论是头戴帽子还是头盔，全都戴着非常华丽和骚气的好几尾五彩盔羽，以及每个人都配备了紫底印有灰烬军团军旗图案的披风，单是从远处看去无比辉煌，引人夺目。
　　军队在森林之中扎营修整，福根命令手下将蜥蜴人准备好的一大块宝石饰物埋入海滩之上，然后静待着吸血鬼海盗的到来。
　　夜晚，营地之中很热闹，灰烬军团的士兵们点起了篝火，围着篝火撸串唱歌，大家们无论来自旧世界的哪个人类国家，此时都抓紧机会放松，半身人哈比和他的小伙伴们手挽着手，站在桌子上边跳边唱，士兵们哈哈大笑，畅饮大麦酒。
　　就连刚刚投降不久的帝国士兵们都很快地融入了进去。
　　然而尤利乌斯总觉得有些不太自在，远征骑士心想明明大战在即，就算吸血鬼海盗们没那么快来，福根这也太放松了吧？
　　转了一圈，尤利乌斯发现除了少数正在外围和海滩上警戒的士兵们，大多数士兵都在享受短暂的欢乐时光，远征骑士的眉头皱得更深了。
　　他决定去找福根。
　　福根的大帐位于营地内部，从外观上来看很是豪华，几位凤凰卫队的凤凰守卫正在帐篷门口烤鸡，他们将蜂蜜抹在烤鸡的表面上，鸡肉的油脂大滴大滴地滴在了篝火之间，溅起了成片的火星，除此之外，帐篷之内传出悦耳的琴声。
　　费尔南多·皮拉佐见到尤利乌斯出现在这里微微有些惊讶，他伸手拿过一只烤鸡，掰下一个鸡腿：“尤利乌斯阁下，要吃个鸡腿么？”
　　“……”尤利乌斯微微皱了一下眉头：“军团长在里面么？”
　　“当然，有事？”皮拉佐知道尤利乌斯和福根是亲戚，他不好阻拦。
　　“嗯，有事。”
　　“请稍等。”皮拉佐掀开帘子进去，没过几秒就出来了：“军团长让你进去。”
　　尤利乌斯打开帘子，进入大帐地内部，厚厚的兽皮披在地面之上，福根独自一个人坐在马扎之上，他轻轻地弹奏着手里的马林琴，琴声节奏从高到低，然后再到高，随即转为激昂之声，然后猛然停止。
　　听着琴声停止的一瞬间，尤利乌斯从脑海中冒出了几个字“标准结局”和“To Be Continue。”
　　“尤利乌斯，有什么事么？”福根将马林琴放下：“请坐。”
　　“没什么，只是有些不太适应外面，我觉得你和你的士兵……”尤利乌斯依言坐下，远征骑士态度稍稍有些改变。
　　“过于放松？”福根嘴角翘起，他端出酒杯，从自己的身后取出了一个酒葫芦。
　　这个酒葫芦是马兹达·穆迪大领主的礼物，这个酒葫芦里面储存的果酒可以极快地恢复使用着的魔力和灵能，当然福根两口就可以把整个酒葫芦里面的果酒喝光，因此在战斗中最多使用两次。
　　倒满一杯果酒，递给尤利乌斯，福根微笑着看着莱恩的大舅子：“在你想象中，战争应该是什么样的？”
　　尤利乌斯给福根当了两周的马夫，他压下自己的不快，正要开口，福根却挥手制止了他：“在你的想象之中，战争是不是这样，农奴军阵整齐排列，顶住敌人的进攻，骑士们提前上马，古老的号角已经吹响，你们高喊着湖中女士的神名冲向战场，敌人就像一团碎渣一样土崩瓦解？”
　　“……”尤利乌斯无法回答，在他的想象中，理想的战争确实应该是这样的。
　　“那么我问你，如果情况是这样呢？你准备进攻敌人，却发现你的士兵还没来齐，他们有来自帝国的、布列塔尼亚的、埃斯塔利亚的、提利尔的甚至阿拉比的，你人不齐没有必胜的把握，可如果一直不出战又会使荣誉受损，你怎么办？”
　　“有些平时本来就欠薪欠粮的部队已经在处于哗变的边缘了，你知道要安抚，但没有钱，安抚起不到作用，只能用你的恩威并施，但好像其中一些人对你并不熟，你很焦虑！”
　　“你的军官并不团结，他们有的来自波尔德罗，有的来自巴斯托涅，有的来自战争女神米尔米迪亚教会，他们不仅闹矛盾，而且还有各自的后台！”
　　“当然，你也有你的亲信部队，但是数量不多。”
　　“军队有好的自然也有不行的，最精锐的军队就算是你的亲卫队吧，最差的就是边境亲王领的乌合之众和埃斯塔利亚的佣兵好了，你明知道这些数量最多实力最差的士兵们可能不靠谱，但你不可能把他们全部开除，因为这会让军队数量陷入绝对劣势，你要怎么办呢？”
　　一个接一个问题问得尤利乌斯说不出话来，远征骑士闷着头想了一下，这才说道：“那么肯定是优先保证自己亲卫队的战斗力和忠诚，杂兵们翻不起波浪的。”
　　“嗯哼，呵呵呵~”福根依然在笑，他笑得越发玩味了，甚至由于他太过英俊，尤利乌斯都感觉自己有些面红耳赤，心跳加速。
　　“战争没有那么简单，我的军团由全世界的人类拼凑到一起，他们无论是从文化、信仰还是种族，都有很大的分别，所以我要让他们通过很多方式取得彼此的认同感。”福根终于开口解释道：“他们知道他们为谁而战，我统一纪律，提升他们的整体素质，他们有荣耀感和坚定不移地信念才能够为我所用，你需要让士兵们认同你，尤利乌斯，而不是只考虑控制住自己人。”
　　“当然，我要庆幸我有几个黄铜肺，保证我的命令能传遍整个战场。”福根开了一个玩笑。
　　黄铜肺？几个？尤利乌斯心底有些奇怪，不过他心想这也许是个比喻，也就释然了，抓住这个机会，福根和他勉强也不算外人，他趁机开口，问出了自己心中一直以来的疑惑：“福根阁下，我进行圣杯远征也很多年了，我的实力不差，甚至比很多普通的圣杯骑士都要强，可我总是无法得到女士的认同，你对此有什么看法么？”
　　“看法？”福根嗤笑几声，他拿起酒葫芦优雅地用高脚杯饮用着果酒：“真的要听？”
　　“女士让我来找你，这其中肯定有女士的理由。”尤利乌斯回答道。
　　“那么，我问你几个问题。”福根微微点头：“我先问完，你要逐个如实回答我，是，还是不是。”
　　“好。”
　　“你觉得莱恩是一个优秀的骑士么？”
　　“你觉得莱恩是不是个好色之徒？比如他身边的女人有点多？比如他对某种女性服饰饰品特别喜爱？”
　　“你觉得莱恩是不是喜欢使用一些小伎俩来绕过骑士道和王国法律以实现自己的目的？”
　　“你觉得莱恩是不是一个合格的丈夫？”福根问完了问题：“你先回答我。”
　　“是，是，是，是。”尤利乌斯认真地回答道，尽管他没搞懂这其中的联系。
　　“很好，接下来四个问题。”
　　“你是否觉得，湖中女士对莱恩特别偏爱，偏爱到有些不够公正和过分了？”
　　“你是否觉得，自己身为高贵的初代圣杯骑士‘纯洁者’莱德蒙德的后代，就算再无耻再卑劣再堕落，你也注定、而且必须是一位骑士？”
　　“你们温福特公爵家是否利用了莱恩的崛起，为自己搜刮了大量的利益，还趁机不断地渗透他的势力？”
　　“最后，你是否曾经有过嫉妒，认为如果自己被选中成为湖中女士的神选冠军，肯定会比莱恩更好？”福根坐在马扎之上舒缓了一下身体：“我问完了，你答吧。”
　　尤利乌斯内心过了一遍这四个问题，毫无疑问，这四个答案都为“是”，可当他试图张口将四个简单的单词说出口的时候，却发现自己无论如何都说不出来！
　　远征骑士瞬间满头大汗，大滴大滴的汗珠浸透着他的脊背和衣服，他努力地想要给予肯定的答复，可他的身上有某些东西在阻止他！那是名为虚荣之物，那是名为傲慢之物，那是名为贪婪之物，那是名为嫉妒之物，内心深处的某些狂暴和堕落在尤利乌斯的耳边嘶鸣着，吼叫着，诅咒着一切。
　　尤利乌斯的脸上阴晴不定，他几乎瞬间就从身上掏出了湖中仙女的圣像，试图让自己镇定下来。
　　始作俑者福根淡定地吃着晚饭，品着美酒，他优雅而贵气的举动让有些简陋的大帐都显得宽广起来。
　　良久，尤利乌斯感觉到自己内心最深处的黑暗逐渐远去了，他走到福根面前，轻轻地鞠躬：“我明白我为什么始终没能接近圣杯了，感谢你的指点，福根军团长。”
　　“你太过于相信自己的剑，尤利。”福根见到尤利乌斯这个样子，他漂亮如星辰般深邃的双眼中流露了一丝哀伤和沧桑：“你的剑身之内，潜藏了太多的傲慢和黑暗，唯有战胜它，你才能靠近圣杯，否则你注定只能在漫长的远征中战死或者失败而返。”
　　等到尤利乌斯如释重负地离开了之后，福根这才哂笑不止。
　　“哼~奸奇的阴谋。”
　　……我是大舅哥差点黑化的分割线……
　　几天之后，果然，伴随着海岸线上的浓雾和某种令人深入骨髓的冰寒之感，一只亡灵舰队逐渐靠近了吸血鬼海岸。
　　那是被藤壶和珊瑚覆盖的数十艘亡灵战舰！上面全是吸血鬼海盗们，他们的眼中喷出绿色的火焰，嘴里冒着青烟，一阵接一阵的浓雾将它们的身影遮盖得时隐时现。
　　“来了。”福根率领着灰烬军团的士兵们隐藏在海滩边的丛林之内，帝皇之子基因原体眯着眼睛，看着逐渐靠近海岸的敌人。
　　就在浓雾之中，传出一阵接一阵粗哑的船歌之声。
　　“啊~啊~我们的血液冰冷刺骨~”
　　“我们的掠夺永世不止步~”
　　“啊啊~啊啊啊~”
　　亡灵军舰逐渐靠近了海岸，一位吸血鬼领主手一手拿着一把铁铲，一手拿着古圣石板，他发疯似跳下军舰，然后冲上海滩：“啊~没错，没错！！！我感觉到了，我感觉到它在呼唤我了！”
　　“是卢瑟·哈肯！”金法师来到福根身边：“我们开始行动么？”
　　“不，再等等。”福根挥手示意大家稳住。
　　卢瑟·哈肯根本就没有注意到丛林方向的动静，他就跟发了疯一样，使用古圣石板感应着位置，然后拿起铲子直接在沙滩之上挖了起来，同时还在自言自语：“也许根本就没人会相信我的故事，但老实说，这个故事的开头真是太糟糕了。”
　　“我曾经是一个完整的人，但现在我们变成了很多。”卢瑟·哈肯继续自言自语，他使劲地挖着沙滩：“可我们都坚信一个原则，那就是获取这个世界上所有的宝藏，One Piece！”
　　卢瑟·哈肯很快就找到了被埋藏在地底之下的蜥蜴人宝藏，他欣喜若狂，一手拿起蜥蜴人宝藏，一手拿起古圣石板：“然后，我们就将合而为一！”
　　说完，卢瑟·哈肯突然拔出了自己的弯刀，指着丛林方向：“朝那些人类开炮！”
　　“他们，都会是我的新兵！”


第六百七十五章 吸血鬼海岸之战
　　“轰~轰轰~”十几艘亡灵战船直接朝着正躲在丛林之内的灰烬军团开炮，呼啸而来的炮弹坠入热带雨林之中，灰烬军团猝不及防被当场炸死了数十个士兵，轰倒了一片树林。
　　“该死，我们被发现了！”费尔南多·皮拉佐将头上的树枝扒开，怒声说道。
　　卢瑟·哈肯神情恍惚地抬起头，指着丛林：“消灭这些人类！”
　　几十艘战船全部打开了舱门和甲板，成千上万的亡灵海盗、造型怪异的浮肿僵尸、溺亡食人魔复苏形成的巨物行尸、身形巨大地腐化魔蝎和腐化利维坦快速登陆，凶暴蝙蝠的身上挂载着一个个亡灵海盗从空中袭来。
　　“我们的残躯被束缚，我们的灵魂万劫不复！”
　　“只等随主人踏上征途。”
　　更远处，几个巨大的行走骨架正在一步一步地上岸，他们由沉船、木头、铁和人肉组成，被致命的亡灵能量漩涡推动着走上了海岸，它们每个都有二十几米高，手臂由转轮火炮组成，朝着人类军队开火。
　　人类士兵们亲眼目睹了他们的敌人，其中不少新兵都感觉到头皮发麻，那些亡灵海盗、被复活的死尸，那些传说中的远古巨兽，那些被腐化死去却又复生的利维坦，还有巨型的行走骨架，都让很多士兵们的内心深处产生了不少恐惧，其中尤其以刚刚投降的帝国士兵们最为害怕，他们大多都是民兵和行省士兵，最多就打过绿皮和野兽人，哪里真的见过这种可怕的敌人！刚刚投降的帝国降兵们吓得差点扔下武器就掉头逃命。
　　如果在某种背景之下，也许灰烬军团的士兵们已经要进行一次Sancheck了。
　　然而灰烬军团终究是由福根亲自拉起来的强军，许多老兵们跟着他们的军团长打过蛮族人、打过蜥蜴人、打过混沌大军，也对付过斯卡文鼠人，很多经历了伊塔扎守护克罗克之战的老兵们对于这种“小场面”简直不能再适应，老兵们站稳脚步，做好了对敌的准备，在他们的带领和呼喝之下，动摇的军阵逐渐稳定下来。
　　此时，亡灵海盗们已经登上了海岸。
　　“幸运眷顾无耻之人！”卢瑟·哈肯拔出弯刀，举起火枪，开始朝着丛林冲去，就在他的背后，是无尽的亡灵海盗组成的尸潮：“我们有新的同伴了！”
　　福根也不甘示弱，他单手扛着金色动力剑“荣耀”，大步地走出森林，仿佛就像一个来海盗度假的游客，帝皇之子基因原体收剑，然后对着卢瑟·哈肯轻轻地抬起了剑尖：“前进，士兵们！”
　　“为了福根，为了灰烬军团！”
　　“开炮！！！”炮兵团立即开炮，数十门帝国重型加农炮，臼炮和矮人加农炮集体开火，双方的炮弹在天空之上过了一个来回，落到敌人阵中，炸得沙滩一阵阵颤抖，沙石飞溅。
　　“嘿嘿嘿嘿~呼~哈哈哈哈~”卢瑟·哈肯研究了半天也没懂蜥蜴人的宝藏和古圣石板如何产生共鸣，怎么才能帮到自己，他放声大笑，干脆将东西收起来：“仆从们，让钢铁和火药帮助我们回到活着的感觉中去吧！前进！”
　　“前进！”成千上万的亡灵海盗们直接朝着灰烬军团的军团之中冲去。
　　冲在最前面的是巨物行尸，那是由腐烂的食人魔身躯、海怪和船只残骸融合在了一起，形成的扭曲造物，卢瑟·哈肯利用魔法将它们融合在了一起，最终变成了扭曲的可憎之物！
　　数十头巨物行尸朝着灰烬军团的军阵冲来，福根立即下令：“火枪手，弩手，弓箭手，一起射击那些怪物！”
　　“是！”火枪手们排成队列，弩手们调整姿势，弓箭手们将大弓对准天空，密集的弹幕和箭矢成片地朝着这些巨物行尸们狠狠地一顿招呼，缺少护甲的巨物行尸们身体之上多了几十道伤口，但这些生物没有痛觉，它们硬顶着弹幕和箭矢之羽，朝着灰烬军团的第一阵直接冲来！
　　“长戟阵！”福根不慌不忙，他的声音贯穿整个战场，火枪兵们就像精准的机器一样，在最后一轮齐射之后，他们从容地退入阵中，下一秒，长戟兵和长枪兵们向前推进，结成了紧密的枪阵，数十头巨兽被长枪和长戟刺中，动作受到了阻碍。
　　“攻击头部！”下一个命令下达，火枪手和弩手们立即在近距离之下瞄准巨物行尸的头部，几头巨物行尸被当场爆头倒下。
　　“大剑士，绕后，弓箭手，掩护，臼炮集中攻击亡灵水手群，重型加农炮集中攻击敌人的巨兽！”福根冷静的下令：“亡灵海盗们的火枪射程很近，速度很慢，尽量拉开距离！”
　　“是！”灰烬军团的士兵们有条不紊地接受着指挥官的指令，整个战场的动向如行云流水一般，人类军队有序地抵挡着亡灵海盗们的猛攻，巨物行尸陷入了长枪和长戟的包围之后陷入了困境，尽管他们不断地挥动自己的胳膊或者身体将长戟兵们击飞或者锤烂，但更多的士兵们总是能够立即补上缺口，这些被卢瑟·哈肯寄予厚望的巨兽没能击破灰烬军团的军阵，相反，它们陷入了困境。
　　弓箭手和弩手们拼命地朝整个那些蜂拥而来的亡灵海盗枪手们倾泻着箭雨，攻击距离不远的海盗枪手们不断地试图靠近，却不断地中箭倒下，在付出了数百伤亡之后，依然无法靠近敌人，它们丢下了一大堆尸体。
　　灰烬军团成功地引诱了敌人的腐化利维坦们不顾一切地冲锋，它们很快就和亡灵海盗大军脱节了，当那些亡灵还在脚步缓慢地前进时，腐化利维坦们已经遭受了重型加农炮和矮人加农炮的洗礼，这些巨兽坚固的外壳被火炮轰开，流下了绿色的血液。
　　但依然有腐化利维坦们靠近了灰烬军团军阵，它伸出巨钳，一把就将几个长戟兵当场扫飞，打上了天空，在惨叫之中，巨兽直接用钳子夹住一个士兵，将其吞入口中，巨钳猛拍地面，一整排长戟兵直接被打得七零八落，溃不成军！
　　第一阵防线崩溃了。
　　与此同时，亡灵海盗们几乎无穷无尽，它们逐渐靠近了军阵。
　　“让翼骑兵出动。”福根的命令一个接一个，菲利克斯率领着翼骑兵们发起了冲锋，他们从侧翼直接冲击那些使用双手剑的僵尸海盗水手们，翼骑兵身后漂亮的羽翼迎风招展，他们的长矛平举：“苏卡布列！翼骑兵，前进！”
　　翼骑兵们的冲锋横扫了一队又一队的僵尸海盗水手，试图军队重整争取时间。
　　战斗迅速升级，灰烬军团三万的军队将战线从海岸东面延伸至西面，金法师率领着阿拉比军队加入战斗，他大声吟唱的魔法将天空都撕裂了，至高水元素领主在他的呼唤之下从大海之上出现，数十米高的巨人举起巨拳，一拳就砸碎了亡灵的两门卡隆炮。
　　“见证纯净水流的力量吧！”
　　“滚滚洪流！”至高水元素领主一挥手就召唤出数十头海元素，怒吼道：“不允许亡灵污染大海！”
　　可怕的战场之上，到处都是人类军队和亡灵军队混战的身影。
　　“简直，就是艺术。”手持双手宽刃巨剑，步行战斗的尤利乌斯傲然立于大军之中，并且斩杀了任何胆敢挑战他亡灵海盗，但他的努力只能暂时减缓敌人的攻势，为数众多的亡灵海盗数量似乎根本就无穷无尽。
　　“可恶，可恶，只有我，只有我，才能够成为大海之上唯一的海盗王！”卢瑟·哈肯根本就不以为意，他立即下令：“前进，全军压上，那个，出来啦~哈哈~”
　　随着更多的亡灵战舰靠岸，一种全新的敌人出现在了灰烬军团面前，这些亡灵海盗们双手拿着一门小炮管，每一个手持小炮管的亡灵海盗身后都有一个亡灵海盗拿着一个弹药箱，他们排成一排，朝着远方一齐开炮，空中飘过一阵由一阵的炮弹之雨，将正在抵抗的灰烬军团士兵们一群接一群地炸飞，天空之中血光四溅，到处都是残肢断臂。
　　紧接着是为数更多的上百门海盗卡隆炮，它们缓缓地架在了海岸边，朝着敌人一齐开炮，正在来回厮杀的翼骑兵们成为了他们的目标，在交叉火力射击之下，眨眼间就有五十多名翼骑兵和数百名灰烬军团士兵们被轰成了碎片。
　　与此同时，行动缓慢的死灵巨像已经进入了战场，这些在战场之上高耸入云的怪物朝着人类士兵们举起了手中的武器，有的死灵巨像的手臂之上喷出十几米长的火焰洪流，将人类士兵烧成一团挣扎的火焰，有的死灵巨像手臂之上转轮三管炮连续转动，发射而出的炮弹将试图靠近自己的人类士兵们轰上了天。
　　面对如此强劲的火力攻势，灰烬军团陷入了苦战，炮兵团费劲地和亡灵海盗们展开了激烈的炮战，但火力差距依然极为明显，人类军队被持续不断地火力压制轰得抬不起头来。
　　“嘿嘿~所有妨碍我的人，都要死！”卢瑟·哈肯神经质地狂笑着：“今天，又是一个添丁进口的好日子！嘿嘿嘿，我是注定，也是唯一一个能够成为海盗王的人。”
　　“军团长！我们的火力远远不如敌人，五个炮兵阵地已经被摧毁了两个。”费尔南多·皮拉佐焦急地大喊道：“这样下去，我们顶不住的！”
　　“稳住！”福根凝神注视着战场，第一阵防线已经全部崩溃了，第二阵也在亡灵炮火的围攻之下苦苦支撑，福根判断了一下是否要投入自己的亲卫队，但他很快就否定了这种想法——卢瑟·哈肯也未精锐尽出，他的周身也拥有一只全副武装的亲卫队，手持着长戟或是双手斧的深海卫队同样未加入战场。
　　这个时候，谁先投入自己的所有底牌，就会失去最后调整的能力！
　　“让士兵们坚持住。”福根对战场不停地调整：“放弃和吸血鬼的炮仗，让剩下的火炮优先攻击敌人密集的地带和敌人的巨兽，让菲利克斯和他的翼骑兵们回来，让两个团的剑士顶上去，让火枪手、弩手和弓箭手后撤，不要靠近和攻击那些奇怪的巨兽！”
　　“是！”皮拉佐表示明白。
　　海滩之上的苦战还在继续。
　　“发射信号弹！”福根接着下了第二个命令，一枚明亮的信号弹被发射上了天空。
　　“那是什么？”卢瑟·哈肯也注意到了飞上天空的信号弹。
　　吸血鬼海盗王混乱的思维让他无法安下心去思考问题，他不断地自言自语：“哦，卢瑟，你可以的，你能解决它，你是唯一的，你是最棒的，你是整片大海的主宰。”
　　话音未落，卢瑟·哈肯感觉到了不一样的地方，热带雨林之内惊起了无数飞鸟，就在热带雨林的深处，天空之上，有什么东西，有很多东西，正在扇动着翅膀快速接近！
　　热带丛林的天际之上出现了数百个阴影，甚至遮盖住了太阳的光芒。
　　“那是？”


第六百七十六章 辉煌胜绩
　　福根将金色的动力剑扛在肩上，他密切地关注着战局。
　　帝皇之子基因原体深知，他不仅仅是一位战士，他更多是一位将军和统帅，或许他加入战斗可以很大程度上地逆转劣势，可一旦士兵们失去指挥，那最终的结果会更加混乱不堪，必须要找一个合适的时机才能加入战场。
　　看见了惊起的飞鸟，丛林深处起飞的，遮盖阳光的影子，福根露出了一丝微笑：“士兵们，坚持住，我们的援军到了！”
　　“哦！”灰烬军团的士兵们也听见了丛林之内的动静，这些士兵们大多知道自己和蜥蜴人的关系不错，尤其是老兵们都有和蜥蜴人们并肩作战的经历，听见了丛林之内的躁动声，灰烬军团士气高涨，勉强在吸血鬼海盗的面前坚持。
　　此时，人类军队已经和敌人展开了白刃战，成千上万的人类士兵和无穷无尽的亡灵海盗们厮杀在一起，血肉滚滚的战场之上到处皆是白骨，但无人能够拦住死灵巨像，这种怪异的亡灵战争机器成片地收割着士兵们的性命。
　　就在苦战之时，援军终于靠近了。
　　“提克塔托！”就在丛林上方，足足接近上千名蜥蜴人的翼龙骑手骑乘着翼龙从空中出现，为首的灵蜥勇士率领着翼龙骑手们从天空之上划出数百道狂野地弧线，然后直接朝着吸血鬼海盗的所在之处奔腾而去！
　　“诸天之主”“天空之王”“苍穹之主”，蜥蜴人的传奇英雄，提克塔托加入战场！
　　“该死，冷血的爬虫，我迟早要夺走你们所有的财富，然后再将你们供奉的蛤蟆从黄金圣座之上拉下来！”卢瑟·哈肯神神叨叨地自言自语，他脸上的表情越发狂暴：“仆从们，攻击那些该死的会飞的爬虫！”
　　亡灵海盗们试图攻击敌人，诸天之主立即命令翼龙骑手中队朝着天空之上飞行，数百米的高度远远超过了亡灵海盗手中火枪的射程范围，相反，翼龙骑手们握紧了手中的标枪，它们投出了一大片标枪，精准地依靠着重力弧线集中了那些手持着小型炮管的亡灵海盗甲板枪手们，为灰烬军团减轻了极大的压力。
　　“终于来了。”军阵之中的福根微微点头。
　　诸天之主，提克塔托，太阳之城的天空霸主。
　　这位灵蜥英雄，蜥蜴人的首席空中指挥官头戴拥有初代史兰魔蟾祝福过的天堂奇迹面具，手持远古天空之剑，加入战场。
　　提克塔托每天都花费很长一段时间在太阳之城外面巡逻，它穿梭在丛林里荒凉的神殿废墟和被神秘云团拴链住的漂浮岛屿，又或是在丛林巨树上最高点处的堡垒眺望。它锐利的眼睛，在巡逻时扫查出了许多秘密入侵者或发现了许多凶暴野兽，然后给他们带来死亡之击。
　　“为了塔拉夸，为了大计划！”提克塔托轻松地驾驭和指挥着翼龙群，它们在天空之上就像表演一样来回飞翔，轻松地闪过亡灵们的火枪弹幕，提克塔托的空战技巧是如此惊人，它带领部队穿梭吸血鬼海岸的天空，毫发无损地对敌人发起致命攻击。
　　“摧毁敌人的火炮，还有那种巨像！”福根发出了呼喊之声，这呼喊之声被贯入了灵能，在整片海岸之上回荡着，提克塔托听见了福根的呼唤，它点头，翼龙中队立即分成了好几个小队，在空中形成三角形，然后朝着亡灵的阵地俯冲而下！
　　翼龙骑手们突袭了亡灵们的炮兵阵地，聚集的翼龙似乎遮盖住了太阳的光芒。随着雨点般的巨石被翼龙投掷向下，卢瑟·哈肯的臼炮和卡隆炮们被巨石砸得粉碎，变成了一团扭曲的废铁，数百枚巨石几乎覆盖了所有的亡灵炮兵阵地，试图抵抗的亡灵海盗不是被砸成了肉泥，就是被标枪刺穿，倒地不起。
　　一枚巨大的落石还击中了一架死灵巨像的脊背，死灵巨像的背部直接被砸断，这个刚刚不可一世的巨兽就这样直接断成了两截。
　　经历了一波突袭之后，诸天之主就率领着翼龙中队退出了战场。
　　滚石们在战场之上横行霸道，原本压得人类军队抬不起头的亡灵火炮们集体沉默，灰烬军团士气高涨，炮兵团终于能够放开手脚，尽情地朝着敌人倾泻火炮了。
　　“耶！”
　　“我们的盟军来支援我们了！”
　　“反击！”
　　“将这些亡灵杂碎赶下海去喂鱼！”
　　“前进！”
　　人类军队开始了反击，他们反过来进攻失去了火力优势的亡灵，整场战争的胜负形式开始出现了变化。
　　“深海护卫，前进。”卢瑟·哈肯坐不住了，他终于投入了自己的亲卫队。
　　深海护卫，海中的血骑士，也是卢瑟·哈肯唯一的精锐部队。
　　就像情报中可知的那样，卢瑟·哈肯曾经是血龙老祖的侍卫和莱弥亚王城的港口守卫，在之后的纳伽什之乱中变成了吸血鬼，按照推论，他应该是莱弥亚的血裔，但又被血龙老祖艾博·华莱士看中，因此也懂得如何训练血骑士。
　　艾博·华莱士曾经最青睐的两个部下便是如今血龙骑士团的团长瓦拉齐·哈肯和卢瑟·哈肯（因此都赐姓哈肯），只是卢瑟·哈肯因为意外最终成为了吸血鬼海盗王，因此他培养出来的血骑士们也就变种成为了深海护卫，这些深海护卫们通体淡蓝色或者古铜色的板甲，手持双手斧或是长戟，它们一加入战场就变成了一场屠杀，灰烬军团的士兵们根本就无法对抗这些强敌。
　　反击的势头被打断了，深海护卫们集体推进，人类士兵们被一排排地砍翻在地，鲜血染红了整片沙滩，无论是弩矢还是弓箭都无法对这些敌人造成伤害，火枪兵们无法越过拥挤的人群进行射击，仅仅是数百人的深海护卫们居然将灰烬军团反击的势头直接打断，他们在屠戮了上百人之后继续前进，目标直指军阵中间的福根！
　　“杀了他，杀了那个人类！我要将他的脑袋当成我的战利品，我要把他那头柔顺的银发接到我的头上，上啊，冲啊！”卢瑟·哈肯亲自进行了冲锋，他两刀就砍死了一个大剑士，步行骑士们试图阻拦他，他的弯刀在空中划出一道弧线，将这名步行骑士斩首，顺便还将侧面攻击自己的一名长戟兵劈成两段，卢瑟·哈肯邪笑着几声，将尸体的碎块扔入人群之中。
　　“我们也上！”福根冷静地下令，他的凤凰卫队随即响应，数百大剑士、步行骑士在凤凰卫队的率领下开始了冲锋，在灰烬军团的大旗之下，军团长伟岸的身影带给了士兵们无尽的勇气，紫金色的灵能漩涡笼罩着福根附近的所有士兵，明亮的阳光和无上伟力将一股股热流灌注进入士兵们的体内，掩盖了战场的血腥和混乱，福根的尖啸声传遍整个战场，正在激战中的亡灵们立即就感到了强烈地的干扰，它们差点失去控制，灰烬军团们没有放过这个机会，他们使用利剑和长枪、长戟刺入亡灵的血肉，瓦解它们的身躯。
　　帝皇之子基因原体的力量是如此强大，以致于就连深海守卫们都无法阻拦他的步伐，他手中的金色动力剑快若光影，看似坚固无比的铠甲被他像切豆腐一样撕碎，一个吸血鬼海盗船长试图阻拦这位可怕的敌人，但福根一剑就将他的海盗帽连带着他的头颅一起切飞，凤凰卫队们立即跟上，将它乱剑砍成一团碎渣。
　　“好！军团长终于出手了！”金法师注意到了福根的出手，他挥起弯刀砍翻面前的亡灵海盗，部下抬过来了一个坛子，卡里姆直接将坛子打碎，然后念动咒语：“出来吧，风元素领主！你忠诚的契约者卡里姆呼唤你，赐予我们胜利！”
　　天空翻滚着巨浪，强烈的疾风从丛林之后吹来，正在发起反击的灰烬军团士兵们能感觉到强烈的气流辅助着他们的冲锋，而迎着狂风的亡灵海盗们被吹得脚步不稳。
　　“狂风！听我号令！”至高风元素领主出现在了云端：“随风而去吧，小虫子们！”
　　闪电之云从天际之上降下数百条电流，在亡灵海盗之中接连爆炸，吸血鬼海盗们付出了上千人的伤亡，亡灵们在雷暴中被轰成一个个沸腾的焦炭。
　　“泰坦之箭！”金法师念诵下一个咒语，一道霹雳的雷霆击中整个一头死灵巨像，眨眼间就将这头巨兽炸得自行解体。
　　战争，进入白热化了。
　　尤利乌斯已经数不清自己消灭了多少亡灵，他只知道自己高喊着湖中女士的神名不断地在亡灵之中来回厮杀，跟随着凤凰卫队的步伐，大剑切开护甲，长戟收割胜利，尤利乌斯突然有种感悟，这么多人愿意追随福根的脚步并不是偶然，天神下凡一样的军团长冲在最前，他靠着一己之力击溃了深海护卫们的防线，在紫金色的明光之中，福根的身影如雷霆万钧一般扫过整个战场，凤凰守卫们高喊着福根的名字，他们撕碎了一切，也毁灭了一切，就像圣杯骑士们的集团冲锋那样。
　　现在，卢瑟·哈肯已经近在眼前了，令人惊讶的是，这位吸血鬼海盗王既没有选择正面迎击，也没有选择撤退，而是待在原地，让自己的深海护卫们簇拥着自己，就这样一边笑，一边看着福根和他的手下靠近。
　　福根面无表情，他从容地挥动着自己的剑，帝皇祝福的金色动力剑划出一道美妙的弧线，切断了一个深海护卫的脖颈和脊椎，然后他拔出索提戈战矛，矛身之上的金光射出，将几个阻拦在自己身前的深海护卫炸成碎片。
　　“卢瑟·哈肯，我为你带来了审判和裁决，你的累累罪行不容宽恕，我将赐予你审判。”福根站在了卢瑟的面前。
　　“别骂别骂了别骂了！”卢瑟·哈肯突然放声大哭：“我妈妈在看，我家里人在看，你们别骂了，我求求你们，别骂了！”
　　“？？？”众人都被卢瑟·哈肯的反应弄得愣了一下，福根也呆了差不多0.2秒钟。
　　“不要脸的东西，抓人抓到这里来了，我要让我的大炮将你轰碎，让你变成我的仆从！”卢瑟·哈肯突然又不哭了，他疯狂地伸出弯刀指着福根：“臭弟弟！我马上让我的舰队开炮，你等着吧，臭弟弟！你进入我的攻击范围了！”
　　“铛！”福根没有再给卢瑟·哈肯胡说八道的机会，他冲锋而上，第一剑就打得卢瑟哈肯差点握不住自己的弯刀，双方武器交锋火花四溅，卢瑟哈肯在怪叫中连着后退了好几步，眼见着福根就要冲上来，他赶紧掏出火铳，扣动了扳机：“砰！”
　　卢瑟的火铳威力很大，福根见状放弃了攻击，他侧身躲开子弹，帝皇之子基因原体稍微调整了一下自己的步伐，准备继续进攻，卢瑟哈肯尽管是圣域初阶实力，但面对已经恢复了九成实力的福根来说，他不可能挡得住自己的第二次攻击。
　　而卢瑟哈肯也知道，不过这已经足够了：“贝斯女王炮，攻击！”
　　停泊在海岸边的吸血鬼海盗舰队开始启动：“是谁在呼叫舰队？”
　　一门巨型的火炮在亡灵海盗的操纵之下已经对准了福根等人。
　　“糟了！”福根的脸色微变，他赶紧举起了剑和矛准备抵挡。
　　“轰！轰轰轰轰~”
　　“轰轰轰~”
　　亡灵战舰之上的火炮朝着海岸上的灰烬军团进行了一场可怕的齐射，数十门火炮一起开口，实心弹在人类军阵之中凿开鲜血的沟渠，弹片把人类支离破碎的尸体轰向空中，卢瑟哈肯旗舰的超级巨炮贝斯女王炮更是对准了福根，即使在整片混乱的战场之上，开花炮弹的爆炸轰鸣声和火焰气浪形成的蘑菇云依然清晰可见。
　　“军团长！”
　　“不！”
　　“该死的亡灵海盗！”
　　眼见着福根被炮火吞没，整个灰烬军团陷入了短暂的混乱，浓烟吞没了整个沙滩。
　　当花了几分钟，当浓烟散去时，卢瑟哈肯已经率领着几百个手下登上了自己的旗舰，吸血鬼海盗王站在甲板之上，高兴地手舞足蹈：“撤了撤了，我告诉你，小弟弟，你可别被我逮住了，被我逮住了，指定没有你好果汁吃！今天是你赢了，你等着，等着我们重新合而为一！我会回来找你的，你等着！”
　　浓烟散尽，福根的身影从硝烟之中现身，他稍稍显得有些狼狈，盔甲上溅满了尘土和炮弹带来的硝烟，望着卢瑟哈肯在海洋中极速远去的声音，福根冷笑了几声。
　　吸血鬼海岸之战最终以灰烬军团大获全胜而告终，失去了卢瑟哈肯支持的亡灵海盗们几乎全军覆没，仅有海盗王率领着几百手下带着自己的旗舰勉强逃走，福根方面也付出了近八千人的伤亡。
　　灰烬军团缴获了卢瑟海盗舰队剩下的所有亡灵战舰，单单是金银财宝就缴获超过两百个大木箱，同时还缴获了无数奇珍异宝和珍贵书籍，以及历史文物，卢瑟哈肯数百年来的积累全送给了福根。
　　“这一仗我们赢了。”尤利乌斯一身狼藉，身上全是亡灵的血肉、污渍还有沙土，远征骑士还受了伤，背上一剑，腰间一剑，左臂也被长戟刺中，他挣扎着来到福根的身边：“但我们失败了。”
　　“失败了？为什么失败了？”福根整理着自己的一头秀发，满意地看着自己的战果。
　　“古圣石板，我们没有夺回它！”尤利乌斯强调道。
　　“谁说我们没有夺回古圣石板？”福根饶有兴致地看了一眼莱恩的大舅子：“你啊，不要上来就笃定我们计划失败了，迫不及待地把我批判一番。”
　　“可是卢瑟·哈肯逃了啊！”尤利乌斯还是有些不解，这时，半身人哈比从远处小跑而来，他手上拿着的，正是蜥蜴人的秘宝和卢瑟·哈肯拥有的古圣石板：“福根阁下，哈比来了，哈比完成了任务为福根阁下偷来了古圣石板和秘宝，福根阁下要怎么样奖励哈比？”
　　“这……”尤利乌斯被惊得说不出话来。
　　“所以说，年轻人，你本身也要有自己的判断啊。”福根微笑着接过哈比手中的古圣石板，语气带着玩味：“刚才你问我啊，我可以答一句无可奉告，但你又不高兴，那怎么办？”
　　随即，福根不再理会尤利乌斯，他高举着古圣石板，怒吼道：“古圣石板已经夺回，吸血鬼海盗已经被我们彻底击溃，今天，是一场属于我们的胜利，士兵们，享受这一刻吧！”
　　“胜利！”
　　“胜利！”
　　“福根军团长万岁，灰烬军团万岁！”
　　沙滩之上，气势冲天，欢呼之声直冲云霄。
　　与此同时，卢瑟·哈肯的旗舰之上。
　　吸血鬼海盗王正在着急地在甲板上面四处寻找。
　　“我石板呢？我那么大一块古圣石板呢？到哪儿去了？”
　　“我石板呢？”卢瑟抓住了自己副官德雷卡拉的脖子：“我石板呢？”
　　“我不……到啊……”德雷卡拉被摇晃得无法正常说话。
　　“啊啊啊啊！我的古圣石板！福根，灰烬军团，我和你们没完！”


第六百七十七章 我就是要恶心你一下
　　旧世界，布列塔尼亚，穆席隆公爵领，吉恩城，莱恩的公爵城堡，冬幕节。
　　经历了努尔大会战之后，莱恩本想休息一段时间，安心将穆席隆的建设重新搞好，毕竟发展才是硬道理。
　　可生活永远不像莱恩想象中的那样，当他想要好好地过一个年的说，穆席隆突然爆发了一场巨大的骚动。
　　叛乱首先从位于穆席隆的运河现场出现，正在进行挖掘运河工作的工人们在得知了老近卫授勋典礼的消息之后公然进行了罢工，他们高喊着要求改变，要求得到更多的福利待遇，要求得到更多的假期和更多的薪酬，他们甚至要求成立工会。
　　于是，莱恩原本计划的从库罗纳的桑内斯河直达格瑞斯莫瑞河的工期因为这场罢工而破产，在距离格瑞斯莫瑞河仅仅约五十公里的位置停下了脚步。
　　莱恩不得不立即派出人手去和工人们交涉，随即他为工人们提出的条件咋舌不已，什么同工同酬最低工时都出来了，这些工人们能想出来这个？他们以为现在是什么时代？人人都有肉吃？不用对抗混沌了？挖运河的工人能给口饭吃还有给一些工钱就已经算是很良心了。
　　要啥自行车？
　　莱恩能感觉到不太对劲，他立即派人开始查，混入那些工人之中，开始了调查。
　　果然，运河工人们之中出现了混沌邪教徒，而且已经形成了相当严密的组织，其中以“乌紫之手”教派的一位秘密领袖为首。
　　乌紫之手是奸奇混沌教派之一，也是旧世界最大的混沌教派之一，在得到了奸奇的神谕之后，这个混沌教派就跟随着帝国移民来到了穆席隆，暗中发展信徒，他们小心翼翼地保护和掩盖着自己的存在，如果不是得到了奸奇的神谕，他们也许可以潜伏个几十年。
　　当莱恩发现混沌教派的影子时，这些混沌信徒已经发展到拥有几千人的规模，在穆席隆公国的几个男爵领甚至穆席隆城内都建立了分部，当尖顶宫男爵吕西安率领军队前去剿灭的时候，这伙奸奇邪教徒们居然召唤出了奸奇恶魔，一度打退了吕西安的进攻，直到援军赶来才将这一群邪教团伙彻底剿灭。
　　时间到了这个时候，事情已经闹得相当大，莱恩好不容易建设好的穆席隆沿河工业带也有了不稳的迹象，他只得立即集结了一支三千人的常备军，连同老近卫军一起前往穆席隆平定混沌教派，特蕾莎也随军前往。
　　混沌邪教徒再怎么强大也自然不会是莱恩的对手，花了两周时间，莱恩相对还是轻松地铲除了乌紫之手教派在穆席隆新建的所有据点，至少是表面上彻底抹除了混沌教派的存在。
　　出人意料的是，在之前，奸奇教派对乌紫之手的行动进行了大量的支持，甚至不惜消耗神力对自己的信徒赐下神术，给予启示甚至是派遣奸奇恶魔，可当莱恩真正出现的时候，邪神迅速抛弃了祂的信徒，假装无事发生，不给莱恩任何反击的机会。
　　更令人恶心的还在后面。
　　首先，由于乌紫之手是从帝国移民之中出现并流传过来的，穆席隆的原住民们因此深受其害，这导致原本莱恩竭尽全力努力让穆席隆本地人和帝国移民和睦相处和尽量融合在一起的成果立即丧失了一半，在那些受到混沌腐化最严重的地区和因为混沌邪教徒破坏最严重的地区，穆席隆本地人和帝国移民们在莱恩的军队离开之后产生了很多矛盾，依靠着莱恩本人的威望才压了下去，想要恢复到之前互相了解和互相帮助的情况也许要花更长时间了。
　　这实在是令莱恩感到恶心无比，运河的工期拖延了还勉强可以接受，可人与人之间的信任很难恢复，而穆席隆的重建又迫切地需要帝国移民的帮助，这就好比是莱恩在辛苦地搭积木，好不容易将积木搭了一半，奸奇从不知道什么地方冲出来一把将积木推倒，然后奸笑着溜了。
　　这还不是最令人恶心的，紧紧等在莱恩后面的，是王国贵族们的反对之声。
　　布列塔尼亚的保守派贵族们终于找到机会，在王国宫廷之内对莱恩的一系列改革和举措进行了激烈的反对，尤其是从农奴之中提拔骑士，正在商议的农奴户籍赎买制度和促进格瑞斯莫瑞河沿河工业带的这几个举措，保守派贵族们认为，莱恩的举措不仅不会改变布列塔尼亚的现状，反而会招来灾祸和混沌邪神的目光，农奴就是农奴，贵族就是贵族，布列塔尼亚自古以来的规则就是如此，而且，如果有一天农奴们都不去种地了，土地由谁来耕种？
　　这其中尤其以现任的勒·安古朗公爵陶博特、蒙特福特公爵福德、帕拉翁公爵卡斯凡恩为首，这三位公爵一向反对莱恩的改革，他们在王国宫廷之内发出了激烈的抨击之声，认为莱恩的举措不可行，希望废止这些提案。
　　位于库罗纳负责总理事务的劳恩面对三位公爵的弹劾很有些头大，此时即将卸任的老国王理查却反过来帮了莱恩一次，理查让劳恩把这些反对的意见打了回去，理由是莱恩只是在自己的公国和他老丈人弗朗索瓦的公国里面搞这个，又没有强行要求别的公国进行类似的改革，自然是他们自己的事，劳恩身为王国摄政不能做出裁决。
　　理查的办法是一个很笨但是有效的办法，莱恩最初得知老国王居然愿意出面帮自己说话很有些惊讶，不过他很快明白这个老家伙是在两面下注，他的侄子反对，所以他稍微帮助了莱恩一下，如果陶博特公爵支持莱恩，他肯定就会反对。
　　波尔德罗公爵博德里克、温福特公爵弗朗索瓦、卡卡颂公爵休巴尔德自然是支持莱恩的，王国摄政、康涅特公爵劳恩和里昂纳赛公爵阿代哈德暗中表示支持，但明确说了肯定不会直接出面力挺。
　　至于别的公爵还在观望之中，他们既看到了莱恩领地的动乱，也看到了改革带来的活力，其中最矛盾的是巴斯托涅公爵伯希蒙德，伯希蒙德身为亚瑟最正统的后裔，自然对莱恩改来改去心有不满，可莱恩给他的领地带来的变化他也看在眼里，尤其是卡拉德还是德文希尔的教父，他想了半天还是决定再看看，但是已经派人开始组建属于自己的精锐步兵团“红龙卫队”。
　　激烈的反对和保守派贵族们的反扑令莱恩心烦意乱，这些反对派固然影响不了大局，但他们可以不合作。
　　他们只需要反对就行了，而莱恩却要解决无数的问题，而且有无数双眼睛随时都在盯着他，等着他，只要一点最微小的错误，就会被无限放大，就会成为政敌攻击他的借口。
　　莱恩强大嘛？
　　他很强大，他身兼无数身份，他是无惧腐化的灰骑士基因原体，他是高贵的帝皇之子，他是布列塔尼亚守护神湖中仙女的神选冠军，他还是穆席隆公爵、骑士道八美德的完人兰杜因·胜利者的正统继承人、他是圣域圣杯大骑士、甚至他还是个穿越者，他已经实际意义上掌握了这个国家，而且多重身份和巨大的威望已经让他有条件实现自己地理想。
　　就这样，他依然被最近的一系列事情搞得头疼不已。
　　显然，奸奇在这一系列事件之中发挥了自己的阴谋，邪神实际上没有寄希望于能够把莱恩怎么样，祂就是单纯地想要恶心莱恩一下，就这一下把莱恩恶心得实在是够呛。
　　这导致当莱恩收兵准备返回吉恩城的时候，他还是满脸黑气，一脸不爽的样子。
　　“怎么了？莱恩，我很少见你这幅样子。”就在莱恩的身边，女术士特蕾莎看着莱恩这幅样子实在是感觉有趣。
　　这次前往穆席隆镇压混沌邪教，莱恩需要一个魔法上的帮手，苏莉亚和西尔维娅都要带德文希尔，而奥莉卡正在忙于一个重要的魔法实验，维罗妮卡还在闭关冲击圣域，最后是特蕾莎跟着他一起去。
　　“烦心的事情太多。”莱恩痛苦地摇头，天空之上落下的一片片雪花落在了他的头顶，穆席隆公爵穿着一整套公爵礼服，他的脸色很难看：“我想我必须承认，奸奇这一下真的是把我恶心到了，一想到接下来的一大堆事情，我就头疼，明年秋天的湖中女士之日，我将在库罗纳登基，成为下一任骑士王，但一想到这千头万绪的无数事情……”
　　特蕾莎能够感觉到莱恩的烦恼，但显然女术士并不懂得怎么安慰人，她稍微想了一下，干脆直接调侃道：“怎么？我们的大英雄，旧世界闻名的莱恩公爵也会被凡世的事务所困扰？”
　　“我也是正常的男人啊。”莱恩斜了特蕾莎一眼，被女术士这样一调侃，他暂时将内心的压抑和不快放下了：“不然我应该去找个圣杯教堂，待在里面，没事就祷告，有事出来干架。”
　　“那可不行！你这样做的话，我就只能跟着你一起当修女了。”特蕾莎知道莱恩只是嘴上说说，当她还是有些不悦，她由于事务繁忙，又要钻研魔法，和莱恩也是聚少离多，好不容易找到一个机会和他一起出来，女术士不喜欢听莱恩说这种话。
　　“这样不是很好嘛，特蕾莎修女，哈哈哈哈~”听到这个，莱恩突然笑了。
　　虽然没懂莱恩在笑什么，不过出于女人的本能，特蕾莎还是给了莱恩一个卫生眼，因为她知道莱恩一定没想好事，这是她的直觉：“你肯定又在想什么奇怪的事了？”
　　今天的女术士穿着一件黑天鹅高冷女巫长袍，修长笔直的大长腿穿着紧身棕色马裤和一双黑色的高跟长靴，这次回来，她将自己闪着微光的黑色长发稍微修短了一点，从长及腰部改成了长及后背，黑色具有蝴蝶花纹的眼镜倒是没变，她裹着白色蕾丝手套的小手拉紧了缰绳，她骑着莱恩赠与的混血精灵战马，拥有一匹精灵战马在嘉兰议会是极有面子的事，特蕾莎给这匹战马起名叫做“月桂”，月桂经常被女巫同僚借去配种，但同样的是，对精灵战马配种一窍不通的女巫们尝试了半天也没有成功，还搞得衣裙上都是马厩的气味。
　　莱恩率领的三千人继续前进，在天色黄昏之前，他们抓紧时间渡过了格瑞斯莫瑞河，进入了巴斯托涅公国，三千人的军队来到了一个村庄不远处，开始准备驻扎，同时向当地的农奴补充一部分补给。
　　巴斯托涅公国的村庄自然容不下这么多军队的驻扎，但听见有圣杯骑士出现，人人都争相出来围观，也愿意对莱恩的军队出售一些余粮，不少农奴趁机推销自己的粮食和家畜，赚来一小袋银币，村老让出了整个村子最好的大屋让莱恩等人居住。
　　简单地安顿了之后，莱恩和特蕾莎两个人进入大屋，老近卫和骑士扈从们早已用地毯铺好了大屋的里间，距离晚餐还有一段时间，两个人看着大屋之内简陋的环境和昏暗的光线，突然相视一笑。
　　十四年前，他们从诺德王城出发的之后，也是来到了一个村落，晚上两个人就着烛火一起吃晚餐，然后闲聊，特蕾莎踩着靴子，将自己的大长腿翘起来，靠在椅子上：“要我说，这感觉还不赖。”
　　“是哪里感觉还不赖？这么简陋的环境。”莱恩也笑眯眯地坐在了床上，十四年前，他除了一个王国骑士的头衔和一身装备以外一无所有，十四年之后，他已经是名动全世界的人类英雄，想要当初和特蕾莎一起再去什么地方冒险已经不太可能。
　　“简陋的环境？”特蕾莎充满着怀念地看着房间的墙壁，使用木头作为主要材料的墙壁并不十分结实，甚至还偶有漏风，但她却对一切充满着怀念，女术士伸手摸摸桌子，摸摸墙壁，完全不顾手套上沾了灰尘：“但我却觉得，很温暖，比我巫师塔之内的卧室还要温暖？”
　　“理由呢？”莱恩也懂了。
　　“理由？还需要理由么？”特蕾莎从椅子上站了起来，她走到莱恩的身边，坐下，打量着莱恩已经越来越成熟的脸庞：“有你在的地方，就是温暖的。”
　　“特蕾莎……”莱恩拉住女术士的手，他正想说些什么，特蕾莎已经闭上了眼睛。
　　“好吧。”莱恩也闭上了眼睛，两个人逐渐靠近。
　　就在这时，房间外面传来的脚步声让两个人赶紧分开。
　　“特蕾莎、莱恩？”欧若拉的声音从门外传来。
　　圣域女巫身穿着一条花檀木酱棕格调系带斜衩长裙，裙下是一截裹着黑色超薄丝袜的漂亮小腿和一款裸色的细跟绊带高跟鞋，鞋跟后面还系着一个蝴蝶饰带，光洁细嫩的脚背就露在外面，典雅的气质和美艳的脸蛋从门外扑面而来，欧若拉一把拉开了房间门，圣域女巫先是有些不耐烦，不过她在看见了自己女儿和莱恩的样子之后立即明白了什么，欧若拉脸蛋泛红，轻轻地咳嗽几声：“晚饭准备好了，你们……先吃饭吧，别这么着急……”
　　“母亲，我们只是……”特蕾莎也羞红了脸，女术士赶紧站起来：“我和莱恩只是在聊天！”
　　“你们……聊天？”欧若拉看了一眼床铺，圣域女巫不打算和特蕾莎争辩：“好了，不管你们是要聊天还是做点别的事，先吃晚餐吧。”
　　“……走吧，莱恩。”特蕾莎也不好意思说下去了，她赶紧站了起来。
　　莱恩只好跟着一起去吃晚餐。
　　该死，我都忘了她也跟来了！


第六百七十八章 家庭伦理小剧场
　　晚餐很简单，简单的火腿、肉排、鲜美鱼肉、蔬菜沙拉、黄油面包搭配普通苹果酒，侍从为房间之内点好了烛火，简单而且还有个洞的木制大桌之上摆满了食物，莱恩和特蕾莎坐在一边，欧若拉坐在另一边，莱恩还注意到特蕾莎的那个正式学徒艾玛侍立于欧若拉的身后，就像个侍女一样。
　　不对，不是就像，而是就是，嘉兰议会的女巫学徒们全都是从导师的杂役、仆人开始做起的，现实不是童话，不是拥有魔法天赋的女孩们接到一份天穹堡的录取通知书就可以进入什么九又四分之三站台，享受自己的学院生活，不是的。
　　学徒们进入了议会之后都是从杂役和仆人干起，许多学徒从年轻一直做到年老，一生都会是杂役和仆人，最多学会一些零级小戏法和一两环的小法术。
　　在淘汰了相当一部分学徒之后，剩下的学徒们才会有机会接受魔法教育和授课，这个时候也不是轻松的生活，她们一边在接受教育的时候一边要给导师当助手，这点在之前已经说过了，这里不再重复。
　　数目庞大的女巫学徒只有晋升精英阶，成为了正式女巫，才能真正地得到一定程度的自由，同时她们必须开始收徒和接受议会或者其他贵族派发的任务，自己给自己赚取生活费和研究的经费，每个巫师都是烧钱大户，有人算过，一个巫师想要晋升传奇阶甚至看看有没机会摸到圣域阶的门槛，所消耗的金克朗打底七八千，一般都要花一万多，甚至花个四五万都不意外。
　　打个比方，维罗妮卡为什么能够在来找莱恩的十多年之内进境极快？
　　莱恩舍得下本钱，他斥巨资帮助维罗妮卡建巫师塔，所有需要一律全部配齐。
　　他放下颜面求高等精灵至高大法师（指泰格里斯）来教导维罗妮卡的魔法，同时还设法弄来了大量魔法书供她研究。
　　同时，他还通过一种特别的方式不断地将自己的大量灵能注入维罗妮卡的身体之内，帮她修炼，有莱恩的灵能帮助，维罗妮卡就很难被魔法之风腐化和受到负面影响。
　　至于什么特别的方式，你懂得。
　　因此，养个巫师确实是非常烧钱的行为，非常烧钱。
　　同样，成功培养一个巫师所带来的回报也非常惊人，一个强大的巫师能干什么，这点前文也说过了，这里也不再重复。
　　总的来说，莱恩这个臭小子倒是真的厉害，当初他是一个男爵的时候就养得起维罗妮卡的巨额开销，后面当了伯爵之后居然能一口气养两个巫师，看着莱恩和特蕾莎用餐，欧若拉心里的想法来回转了一圈，无论她心里怎么有意见，对莱恩这个女婿，她不敢说不满意，实际上如果不是顾忌到特蕾莎和莱恩的关系，帝国皇家首席大巫师盖尔特和议长玛格丽塔早都动手了。
　　“母亲，怎么了，你才吃了那么一点。”特蕾莎从莱恩的手中接过磨好黄油的面包，也将舀好的肉汤推到莱恩面前，女术士正想享受一下一家三口的温馨感，却发现欧若拉吃了一点就不吃了。
　　“没什么胃口。”欧若拉勉强又吃了几口，她挤出一个微笑，摇摇头：“你们吃吧。”
　　莱恩见到欧若拉这样微微皱眉，他还没来得及说话，特蕾莎立即抢过话题：“母亲，你是不习惯这里的伙食吧？”
　　欧若拉没有说话。
　　莱恩心里暗笑，什么没有胃口，都是借口，真正的原因是，欧若拉养尊处优几十年，已经习惯了奢华和精致的生活，这里是巴斯托涅公国的小村庄，就算村民们已经拿出最好的食物献给他们这行人，这些食物对欧若拉来说依然不太能接受。
　　嘉兰女巫们最喜欢的就是奢华的生活享受，这点无论谁都是一样的，区别只是在于维罗妮卡早年生活困苦所以好坏都能接受，特蕾莎被莱恩教育了几次之后在没有选择的时候也愿意暂时忍耐，而欧若拉则无法接受，她几十年都是这样过来的，吃就是要最精致的食物，住也要住最好的环境。
　　这点倒也不是嘉兰女巫们的通病，帝国的那些至高法师和学院院长们每个人都可以有属于自己的私人厨房和特供食物，这取决于他们是否需要，湖神女巫莫吉安娜更不用多说，施法者总是有特权的。
　　这次出行莱恩就故意没有让欧若拉带上她的私人厨房，当返程的时候圣域女巫的特供伙食早都吃完了。
　　吃完饭之后，侍从们进来打扫和撤走餐桌。
　　屋外，雪下得很大，巴斯托涅公国古老的土地和村落又一次迎来了鹅毛大雪，皑皑白雪覆盖了目力所及的远处，将巴斯托涅的原野和森林都染成了一片白地，在黑夜之中，除了屋外的火把和村庄上面举着火把巡逻的军队以外，无论是夜空还是远处的森林都是一片黑色。
　　莱恩独自一人站在窗户前，望着远方的雪景，他的身影就像挺直的松树一样，穆席隆公爵一语不发，他似乎在思考着什么。
　　特蕾莎站起来，她走到莱恩身边关上窗户：“莱恩，外面风雪那么大，你还站在窗户前干嘛。”
　　“我在想事情啊。”莱恩耸肩。
　　“要想也不要在窗户口想啊。”特蕾莎拉着莱恩来到大屋中间的火堆前坐下，女术士低声说道：“正好，母亲有事想和你说。”
　　“什么事？”莱恩将目光投向了欧若拉。
　　“是这样的。”欧若拉一双纤长的黑丝美腿在莱恩面前晃了晃：“莱恩，你的领地之内不少贵族和骑士都是未婚的吧？”
　　“嗯，没错。”莱恩点头。
　　“那，能不能帮个忙？我麾下也有很多正式女巫甚至是女议员未婚。”欧若拉不动声色地说道：“我们可以……办个派对？单身派对？”
　　“额……”莱恩听了之后脸上表情很奇怪，他听了之后连连摇头：“欧若拉女士，你知道莎莉么？”
　　“知道，怎么了？”欧若拉成熟美艳的容颜上微微有些惊讶：“议会里的一位正式女巫，莎莉·科勒，怎么了？”
　　莱恩笑了笑，说起了当初的一段往事，当年他还在诺德当游侠骑士时，他的一位同僚曾经追求过这位正式女巫，这位正式女巫当时看莱恩的同僚是个王国骑士，也答应先相处看看。
　　第一面的交流还算不错，双方相谈甚欢，都觉得可以进一步接触。
　　然后那位王国骑士的噩梦就开始了。
　　女巫对爱情的期望很高，她要求双方每天都至少交换一封情书，有一次王国骑士外出征战，无暇写情书，结果就被甩了黑脸，女巫要求骑士必须用一捧鲜花来赔罪。
　　诺德每年只有三个月是温暖的，剩下九个月都是寒冬，天寒地冻，哪里去找花？
　　女巫见没花，全程黑脸，最后，骑士不得不偷偷溜进王宫内有魔法加持的花圃（还是欧若拉制作的魔法阵），冒着被处决的风险偷偷摘了几朵玫瑰，她才满意。
　　之后，一个著名的帝国剧团来到诺德演出，一场门票就要十个金克朗，女巫说要看，骑士想了半天也忍痛掏钱买了，结果就因为掏钱不够果断，女巫直接五六天没有理他，话剧当天，骑士亲自骑着马带着扈从来到她的住所之下恳求了近两个小时才让她下楼，这个时候话剧已经演了一半了。
　　看完话剧之后，天色已经很晚了，天上下起了大雪，名叫莎莉的女巫又一定要求骑士有骑士风度，必须送她回家，骑士只得冒着大雪送她回家，他没有穿斗蓬，被淋了一身都是雪。
　　第二天，骑士如愿地生病了，住进了慈悲女士疗养院。
　　“这也……有点太过分了吧？”欧若拉和特蕾莎闻言都皱起了眉头，尤其是特蕾莎直接说道：“她就没有去看看你的同僚么？”
　　“有啊，她去看了。”莱恩笑着连连点头：“她去了莎莉雅疗养院，在我同僚的床前坐了两分钟，嘘寒问暖，当时我也在。”
　　说着说着，莱恩的表情开始有了更加微妙的变化：“你们知道么？这位莎莉女士探望时的表情，她自己被自己感动到了，她在慰问的时候，字里行间充满着被爱的幸福感，我看得出来，通过不断地折腾我的这位同僚，她感到非常满足。”
　　“但我的同僚也不是蠢货，这件事之后他就找了一个借口说可能不合适，提出中断这份感情，然后亲爱的莎莉女士气急败坏，到处宣扬我这位同僚是个渣男，男性中的败类。”
　　欧若拉：“……”
　　特蕾莎：“……”
　　停顿了一会儿，欧若拉这才无力地扶住额头：“怪不得莎莉都快四十岁了还是孤身一人。”
　　“经历过那件事之后，我当时就对你们这些嘉兰女巫缺乏任何好感。”莱恩微笑着点头：“我当时想，我找谁也不会找你们这些女巫。”
　　“不对啊。”欧若拉立即捕捉到了整个问题的核心所在：“那你为什么之后又选择和维罗妮卡成为了合伙人？你这不是自相矛盾？你的骑士精神呢？”
　　莱恩苦笑着摇头：“人总是逃不过真香定律的，但请你们先耐心听我说。”
　　“作为一个男人，我的择偶倾向大概只有两种，第一种是消费倾向，第二种是帮手倾向。”
　　“消费倾向注重生物学，我不需要她帮我做到什么，肤白貌美大长腿，丝袜高跟眼镜娘，这就是我的生物学喜好，这种情况下我对女人的要求没有很高，只要听话和为我排解生理和心理的需求就行了，我会给予对方关爱和迁就，还有照顾和一定程度的容忍。”
　　听到莱恩的这番话，戴着一副金丝眼镜的欧若拉脸色立即变得通红，而特蕾莎则是想到了自己的衣着喜好，她也红着脸点头表示知道：“所以维罗妮卡满足你的消费倾向？”
　　“第二种是帮手倾向。”莱恩没有理会特蕾莎的问题：“帮手倾向也很简单，我需要对方能在冒险、战争、内政上能够帮得上我的忙，这种情况下，生物学就不那么重要了，但我要强调的是这种情况下，我既不会当个舔狗也不会提供关爱和迁就，更不会因此无理由地掏出真金白银，我们双方都是独立的个体，没有明确的分工，双方平等。”
　　“嘉兰女巫们既不能满足我的消费倾向，因为女巫们喜欢独立自主，有自己的事业和魔法要研究，同时也不能满足我的帮手倾向，因为嘉兰女巫喜欢被砸钱跪舔迁就一路哄着，毕竟她们是高贵的施法者，不是普通人。”
　　“只有维罗妮卡是不同的，她是……不一样的。”莱恩最后做了一个总结：“除了她以外，苏莉亚也是独一无二的，能够同时满足我的两种需求的良配，所以当弗朗索瓦提出订婚，我根本没想就立即答应了，只是现在似乎奥莉卡和艾米莉亚都变成了这种，天知道是怎么回事。”
　　“那……我呢？”特蕾莎有些不甘地问道：“我就这么不堪么？”
　　“那也没有。”莱恩看着火堆之中溅起的火苗，他微笑着摇头：“当初知道搭档是你的时候，我一开始是拒绝的，不过我后面发现尽管你有些公主脾气，但大体上勉强还行，没有到无法相处的程度，但要交往还是算了，实际上如果不是你来到我的领地主动找我，我们一辈子就是普通朋友。”
　　“莱恩阁下真是好大的面子，你知道特蕾莎她愿意主动来这里找你是下了多大的决心么？”欧若拉没好气地说道：“你真以为你自己有多了不起？”
　　“我有多了不起？欧若拉女士，你可以去旧世界随便找个人问问，我有多了不起？”莱恩冷笑着看着自己的丈母娘：“怎么，就允许你们嘉兰女巫挑剔，不允许我有自己的条件？”
　　“……”欧若拉一下子说不出话来。
　　“母亲！”特蕾莎总是觉得很为难，为什么欧若拉总是和莱恩之间火药味道十足呢？
　　“欧若拉女士，我要说，婚恋市场，本质上还是男人跟男人争女人，女人跟女人争男人。”莱恩站了起来：“而不是男人和女人较劲。”
　　“所以你答应开一个单身派对了么？”欧若拉不耐烦地说道，被莱恩这样说了一通，她脑子很有些混乱。
　　“嘉兰女巫们在我的领地之内的名声可不太好。”莱恩摇头：“我承认有很大一部分原因是一些男人试图追求这些女巫和女巫学徒不断受挫，因此将戾气到处发泄，暗地里传出对你们不利的流言，巴不得将你们妖魔化好让你们名声受损，这样他们心里就平衡了，这点我会派人整治，但同样，不少小贵族和老近卫们在和你们嘉兰女巫的相处之中极差的体验产生的不满和抱怨同样是原因之一。”
　　“我会加强管理的。”特蕾莎认真地说道。
　　“很好，理解万岁，等到时机合适，我会安排的。”莱恩低头想了一下，接着说道：“对了，特蕾莎、还有欧若拉女士，我有个请求，你们能够帮助我么？”
　　“什么请求？如果我和母亲能够做到，一定会帮你的。”特蕾莎也认真地说道。
　　“你们，能够帮我组建属于我自己的情报部门么？”


第六百七十九章 情报部门
　　情报部门？欧若拉还好，特蕾莎却在心里过了一遍，女术士立即开始思考起了帮助莱恩建设情报部门的得失，毫无疑问，现在的欧若拉和特蕾莎已经变成了需要莱恩庇护和需要他供给资源的巫师。
　　欧若拉听到了莱恩的话之后眼睛一亮，她最怕的就是莱恩说我根本就不需要你的帮助，从哪里来回哪里去，那事情就真的麻烦了，相反，如果莱恩需要她和特蕾莎的帮助，那么她们自然就可以顺势依靠着莱恩的命令以及特蕾莎女廷臣的身份，自动取得一部分属于莱恩的权威，并进入莱恩的宫廷，这对欧若拉来说很重要。
　　特蕾莎想了一会儿，她轻声说道：“可是莱恩，你的手下不是已经有了情报部门么？”
　　莱恩轻轻额首，特蕾莎说得没有错。
　　莱恩的势力之中拥有属于自己的情报部门，这情报部门主要分成两个部分。
　　第一个部分是由苏莉亚和莱恩共同管理，以奥利弗商会为依托，专门负责收集旧世界各大势力和各大动向的，这部门能够做到的事情不多，最多只能收集情报和传递消息，以及有时候提供一个能够藏匿的地方。
　　第二个部分是由黑暗精灵奥莉卡负责管理的，对领地之内的混沌腐化和邪教徒活动，也包括吸血鬼活动和斯卡文鼠人活动进行密切监视的小团队，黑暗精灵按照培养血手之神凯恩刺客的办法专门培养了几个女仆并建立了外围结构，这部分人不多，全部听从奥莉卡的指挥。
　　“奥利弗商会能做到的只是收集情报，他们进行不了更深层次的工作，而我需要的不是一个被动接受情报的来源，我要的是一个能够在布列塔尼亚王国，主动帮我进行情报工作的组织，我想来想去，觉得你们最合适，我的初步计划是你们可以派出手下，去波尔德罗和海伦希尔德先建立分部。”莱恩将自己的计划对着特蕾莎还有欧若拉母女详细说了：“至于房屋、开店的问题你们都不用担心，我自然会帮你们准备好。”
　　寒冰系女巫们确实是一种特别的存在，这种魔法是混沌魔法的一种但是不会产生变异，仅仅使施法者变得性格冰冷，最早的基斯勒夫女沙皇米斯卡女王从古圣的遗迹中获得了修炼寒冰系魔法的奥秘和诀窍，由于寒冰系魔法的特性，这些女巫们冷漠无情地修炼魔法，不喜欢参与政治，不容易被混沌腐化，就算修炼失败也是变成冰雕默默死去，不怎么会影响市民和引发恐慌，她们非常适合隐匿在城市或者市郊，相对很多巫师们滥用魔法带来恐慌、或者引发爆炸之类的糟糕影响，寒冰系女巫就不会那么麻烦，她们很安静，喜欢关起门来做自己的事。
　　唯一令寒冰系女巫们感到极度厌恶的是男性法师，因为初代基斯勒夫女沙皇米斯卡在阅读了古圣遗迹中的奥秘之后得出结论，那就是男性无法修炼寒冰系魔法，因此只有寒冰系女巫没有寒冰系男巫，寒冰系女巫对别的男性巫师天生就会有极大的敌意且极易产生冲突，古圣传递的奥秘之中明确说过和男性巫师过度接近或者结合就会导致寒冰系魔法逐渐减弱直到永远消失，因此当男性巫师试图接近寒冰女巫时，一场战斗往往不可避免（这也是欧若拉为何那么惧怕盖尔特的原因之一）。
　　这点上布列塔尼亚有天然的优异环境，众所周知，所有拥有魔法潜力的幼童如果到了年纪没能送到帝国皇家巫师学院或者南方国度巫师联盟就读，那么就会被以莫吉安娜为首的湖神先知们带走，男孩们将永远消失，女孩们则会被训练成为新的湖神先知回归，因此在布列塔尼亚，男性巫师的数量是极少的，只有一些大贵族的宫廷之内有从帝国皇家巫师学院雇佣或者邀请的男性巫师，最大程度地减少了冲突的可能性。
　　莱恩的这番话说的无论是欧若拉还是特蕾莎都连连点头，圣域女巫、嘉兰议会的女长老欧若拉突然觉得嘉兰议会那个危机四伏的地方或许确实没有什么好呆了，她已经开始盘算如何将自己麾下的几名女议员、上百个正式女巫和女巫学徒迁过来，但一想到要放弃自己几十年来好不容易建立的关系网和巫师塔又有些舍不得。
　　欧若拉还在思考，特蕾莎却已经发出了自己的疑问：“莱恩，不是我不想帮你，我要先问你，你为什么不找苏莉亚或者奥莉卡呢？”
　　“苏莉亚……不合适，她已经基本掌管了领地之内的大部分内政，大事小事在我不在的时候都由她来决定，如果这种事再交给她来处理，一个是精力不够，她还要带德文希尔，第二个也不太合适。”
　　“至于奥莉卡……她太残忍了。”莱恩说起这件事不由得苦笑：“让她对付混沌邪教徒和吸血鬼之类的非人类还好些，对付自己人，她的手段实在是太狠毒了，我不希望这样，我要的不是这个。”
　　别看黑暗精灵在莱恩面前是个软绵绵香喷喷的抱枕，还喜欢朝他撒娇和出点主意，就觉得奥莉卡是个人畜无害的女仆了，这位来自纳伽罗斯的黑暗精灵生性相当残忍，抓住敌人经常是几下削成人棍，用屠夫的钩子挂起来吊住，让对方一直流血直到死亡，她也不止一次向莱恩提议实行奴隶制，抓捕俘虏充作苦力。
　　“这种对内的情况工作交给奥莉卡，我不放心。”莱恩坦然地说道：“我还是把她留在我身边看管，至少她听我的。”
　　“明白了。”特蕾莎和欧若拉对了一个眼色，从母亲那里得到了肯定的神色之后，特蕾莎还是有些犹豫：“莱恩，你的请求我们这边没有问题，也愿意帮你，但你将这么重要的事交给我们真的没有问题么？”
　　“那我还能交给谁？”莱恩反问道，骑士王国的王储、穆席隆公爵、湖中仙女的神选冠军苦笑着摇着头：“选来选去，我还能选谁？无非就是从骑士贵族、教会、巫师三种中选一个，苏莉亚为首的骑士贵族掌握行政，莫吉安娜为首的教会控制立法和司法，那么只能由你们巫师来监督喽。”
　　话说到这份上，欧若拉和特蕾莎再无异议。
　　晚上的聊天结束，侍从们也烧好了热水，莱恩先让欧若拉和特蕾莎去沐浴，自己沿着这个小村庄转了一圈，走一走基层，向村庄里的父老乡亲们带来了来自圣杯骑士的问候，同时从剩下的军粮之中拿出了几袋小麦和几吊猪肉，专门奖赏村里的那些农奴守卫们。
　　见到传说中的莱恩阁下如此慷慨，在场的农奴村民们感动得热泪盈眶，不过莱恩也注意到他们也没有特别激动，只是普通地表示了感谢和磕头，稍微检查一下村民家里的粮食储量，莱恩相对还是比较满意，大部分村民家里面还是有余粮过冬的，少数的莱恩也没有理会，这不是他的公国。
　　巴斯托涅公国大部分的领主都是圣杯骑士，这个公国以虔诚和行政效率低而闻名，圣杯骑士们当领主的结果就是他们相对来说更加体恤黎民的辛苦，因此对农奴们的压迫不会那么狠，同时由于圣杯骑士一生的大部分时间都在苦练武勇和追求美德，巴斯托涅公国是有名地行政效率低下，典型人物就是卡拉德，战场上的猛男，一路无双的猛将，内政上的弱鸡。
　　因此当莱恩进行改什九税为定额税的改革在巴斯托涅公国的推广几乎没有受到任何阻碍，圣杯骑士们都认为既然这符合骑士道美德又不会过分伤害他们的利益，那就这么办吧，再之后，莱恩的许多改革都成功地在这里推行下去，整个公国已经重新变得有活力了，农奴们至少也保证能够温饱。
　　莱恩走到村落的街道上，在黑夜之中，他呼出一口白气。
　　是啊，我还能用谁呢？
　　作为公爵，手下无非就是骑士贵族、教会和巫师三选一，选来选去，都是那些人。
　　苏莉亚家族对他领地的渗透难道他不知道？欧若拉的单身派对提议也是对他领地的渗透他不知道？甚至就连湖神女巫莫吉安娜到处在穆席隆新建圣杯教堂也是一种渗透难道他不知道？教会培养出来的收税官僚们也是渗透他不知道？
　　那又能怎么办呢？除了这些人，莱恩还能用谁？这个王国，谁读过书？谁接受过正统的教育？还不是这些人，不是骑士贵族、就是巫师或者教会，选来选去就是这三种人。
　　老近卫？老近卫军暂时还只是一支初生的力量，这支军队以军功出身，接受的教育水平较低，最多也就是认得几百个字和会读会写，想要转行政不行，至少现在不行，这些出身农奴的军人们不适合立即转型当官僚，会有非常严重的后果，至于是什么后果，你懂得。
　　莱恩目前做到的，仅仅只是将整个布列塔尼亚从贵族政治向门阀政治演进中的一小步罢了，他打开了一个阶级上升的通道，仅此而已，而帝国已经在救世者路德维希改制之后迈出了这一步。
　　“很惭愧，就做了一点微小的工作。”莱恩看着村庄内部升起的袅袅炊烟，蓝色的眼珠之中逐渐坚定：“还不能停下，我还有很多事要完成。”
　　在村庄中闲逛了一圈回到大屋之内，温暖的房间之内已经点燃了炉火，窗户关得很紧，驱散了隆冬时节的寒意，莱恩美美地洗了一个澡，换上了轻便的衣服，打开里屋的房间门，他马上眼前一亮。
　　特蕾莎正坐在床铺上看书，洗了个澡，她之前的黑天鹅大衣和贴腿马裤已经换掉了，换成了一条紫罗兰色的复古哥特宫廷衣裙，展露出姣好的身线，标准的鹅蛋脸和闪着微光的黑色长发上还有些水汽，而且明显化过妆，淡紫色的眼影和明亮的睫毛妩媚又充满着动人的风情。
　　一双纤细的美腿就像两根玉柱一样露在外面，薄如蝉翼的黑色天鹅绒丝袜裹在修长白皙的美腿之上，晶莹诱人，粉嫩的涂着紫色指甲油的丝袜小脚踩着一双简单的精灵凉拖，见到莱恩进来，特蕾莎从魔法书的书页之中抬起头，她伸手调整了一下自己的黑框紫色蝴蝶花纹眼镜：“洗好了？”
　　“嗯，洗好了。”莱恩笑着点头，他走到特蕾莎身边，将女术士拥入怀中：“真舒服。”
　　屋内充满着薰衣草的香味，特蕾莎脸色逐渐发红，她伸手握住莱恩的手：“莱恩，你说如果我让母亲也过来你这里发展怎么样？”
　　“欧若拉女士？她舍得自己几十年的积累？”莱恩抱着特蕾莎，似笑非笑地说道：“我了解她，她舍不得。”
　　“你这个口气，好像比我还了解母亲一样。”女术士白了莱恩一眼，她轻叹一口气：“你说得没错，母亲有些舍不得，她还在犹豫。”
　　“没关系，她还有很多时间想。”莱恩摇头，他在特蕾莎的红唇上轻轻吻了一下：“我承诺过，我随时欢迎，但既然来到了我的领地，就要遵守我的规则，而不是像在天穹堡那里占山为王。”
　　“算了，先不说这个了，那个……莱恩，母亲跟我说，让我给你生个孩子，最好……最好能姓特洛维克，这是我们家族的姓氏，必须要传承下来。”特蕾莎靠在莱恩的肩膀上，她说起这个问题羞红了脸，但又说不出地坚定：“你觉得呢？”
　　莱恩心想就算我们之间有孩子，你的孩子想跟我姓马卡多都是不可能的，只有我和苏莉亚的孩子才能姓马卡多啊。
　　男人假装沉吟了一下，最后脸色不好看，看似非常勉强地点头：“好吧，如果你们坚持的话。”
　　“太好了，谢谢你！”特蕾莎能感觉到莱恩的为难，想到莱恩还是答应了自己，女术士心里甜丝丝的：“那，你想好给孩子起什么名字了么？”
　　“名字啊~”莱恩一手搂着特蕾莎的腰，他有些恶趣味地说道：“如果是男的就叫齐格飞，女的就叫德丽莎或者卡莲怎么样？叫琪亚娜也行。”
　　“这都是什么奇怪的名字？”特蕾莎显然不喜欢这些名字：“也就德丽莎还好听些，但我也不喜欢，都不要。”
　　“不喜欢可以再议嘛。”莱恩坏笑道：“前提是，我们要生一个。”
　　“嗯……我们生一个。”
　　……我是现在是琪亚娜时间的分割线……
　　花了几天时间，军队穿过了夏隆森林，来到了莱恩的领地，莱恩和特蕾莎的精神都很不错，而欧若拉的精神就显得不太好，她明显处于恼怒和不满的状态之下，而莱恩总是假装没看见。
　　在返回领地的路上，湖神女巫莫吉安娜已经带着一队圣杯守卫在等待了，见到莱恩和特蕾莎出现，莫吉安娜先是皱眉，然后有些不自然地整理着自己的金色长发：“莱恩？你回来了？”
　　“是，发生了什么事，你怎么亲自来了？”莱恩很有些奇怪地问道。
　　“王国摄政劳恩公爵和里昂纳赛公爵阿代哈德、巴斯托涅公爵伯希蒙德、温福特公爵弗朗索瓦还有波尔德罗公爵博德里克都到了，他们刚刚下榻你的城堡。”莫吉安娜点头：“他们有事找你。”
　　“很好，终于来了。”


第六百八十章 新自由民的诞生
　　农奴户籍赎买制度已经开始在莱恩的格拉摩根伯爵领和弗朗索瓦的温福特公国开始了试行，所有接受过征召的农奴都获得了赎买自己农奴户籍的权力。
　　这个条约的公布令整个布列塔尼亚都看到了希望，人们欢欣鼓舞，认为这是湖中仙女对凡人的又一次恩赐，再加上老近卫授勋仪式的影响，整个王国的农奴们终于开始相信他们也许真的能成功改变命运，成为骑士老爷。
　　单单是从命令开始颁布的第一个月，温福特公国就有近千户农奴为自己赎身，他们来到弗朗索瓦的公爵城堡，上缴了满满的金币，在湖神先知的见证之下，获得了赎身证明，从此他们就成了自由民，这些自由民们很快就得到了弗朗索瓦的接见，公爵本人儒雅而热情地将这些新的自由民们一波一波接进他的宫廷，召开了一场又一场盛大的宴会，摆出很高规模的接待仪式，感谢他们这么多年来对公国和对公爵家族的贡献，然后承诺你们尽管变成了自由民，但我和我的城市、我的公国永远欢迎你们。
　　这些自由民们真是感动坏了，作为初代十二位圣杯骑士之一“纯洁者”莱德蒙德的后人，圣域高阶的圣杯骑士，高贵的公爵居然对我们这些泥腿子们如此重礼以待，在场的自由民们纷纷痛哭流涕，跪拜不止，并几乎全部留在了温福特公国，他们一部分进入工坊做工，一部分成为了城镇之内的自由职业者和店主，还有不少人选择反过来向弗朗索瓦承包一些荒地和自己召集人手开辟庄园耕种，这些人不再需要被征收什九税，而是变成了只需要缴纳盾牌税（即军事保护费）和什一税，自己拥有一部分生产资料的富农。
　　靠着这些自由民提供的大量劳动力，弗朗索瓦有学有样，照着莱恩的做法顺势推进了工业化，取得了很好的效果。
　　同时，弗朗索瓦也以之前的温福特逃犯团为班底组建了独角兽近卫队并许诺同样有骑士头衔虚位以待，引发了整个踊跃参军的热潮。
　　阶级的界限开始逐渐模糊了，而身为赎买制度的受益者，弗朗索瓦从这些自由民的手中拿到了超过三万金克朗的赎金，这钱收的弗朗索瓦眉开眼笑，毕竟就算是圣杯骑士也不会嫌弃钱多。
　　同样，莱恩的领地也收上来了超过一万金克朗的赎金，公爵城堡的金库里面各种金银财宝都堆得放不下，苏莉亚和湖中仙女也因此心情极为愉快，经常一起手拉着手在金库里面点算积蓄有多少。
　　这个改革进行到了这种程度，眼见着弗朗索瓦享受到了巨额红利，几位或明或暗支持莱恩的公爵们已经开始坐不住了，莱恩早就料到他们会来找自己，至于卡卡颂公爵休巴尔德为什么没来原因也很简单，卡卡颂公国是真的穷，而且还要面对极大的军事压力，休巴尔德公爵的支持从某种角度来说算是一种“交换”，他支持莱恩为首的改革派贵族+湖中仙女教会，而莱恩会继续为他提供军事支援和物资支援。
　　值得一提的是，莫吉安娜忠实地履行了自己的职责，当一位新自由民和旧骑士老爷产生矛盾并被无理由殴打了之后，莫吉安娜在教会法庭上宣判骑士老爷败诉，赔偿五十金克朗和公开道歉，湖中仙女教会处理事情的办法为农奴们注入了一针强心剂，他们再也不是任人鱼肉的私人财产了，他们自由了！
　　女士保佑布列塔尼亚！
　　湖中仙女教会同样从赎买制度中得益，赎买金额同样要被征收什一税，单就这一项，莫吉安娜收获近五千金克朗。
　　莱恩和莫吉安娜等人汇合之后，距离自己的公爵城堡还有相当一段距离，但特蕾莎的巫师塔已经到了，足足有七层高的巫师塔附近已经形成了一片占地较大的庄园，莱恩稍一犹豫，还是对着特蕾莎问道：“特蕾莎，你和欧若拉女士要跟我们一起回公爵城堡么？”
　　“不了，我和母亲要先处理一下挤压的事情，过几天再和你汇合，我们就在这里分别了。”特蕾莎摇了摇头，女术士骑着混血精灵战马月桂来到莱恩的身边，轻轻地吻了一下：“你先回去吧。”
　　“好。”莱恩没有再说什么，他简单地答应，同时还朝着欧若拉示意，只是圣域女巫不知道为何对他又变得十分敌视，只是哼了一声，算是作了回应。
　　莱恩自讨没趣，他耸耸肩，然后对着莫吉安娜说道：“我们走吧。”
　　和莫吉安娜汇合之后，莱恩本来想要赶在夜幕降临之前离开夏隆森林，赶到自己的公爵城堡，但莫吉安娜似乎发现了莱恩的想法，湖神女巫表示两人必须前往夏隆森林中的圣地，湖中仙女降临过的百合花岛逗留和祈祷一下，由于莫吉安娜坚持，莱恩的行程被稍微耽搁，当他的军队终于离开夏隆森林时，已经是黄昏了，莱恩见状干脆直接解散了军队，然后和莫吉安娜就近前往红鱼村，进入安格朗的庄园之内过夜。
　　进入庄园时，天色已经一片漆黑，天上还在下雪，牲畜们也都躲在畜栏之内过冬，农闲时节庄园之内几乎没有人，莱恩的皮靴和莫吉安娜的软底靴踩在地面之上发出沙沙的响声，迎面吹来的冷风给人冰寒之感。
　　“也不知道兄长在不在。”莱恩带着莫吉安娜往庄园里面走：“但无论如何我们都有地方落脚，还是挺好的，我没想到你会来。”
　　“她的态度也太差了。”莫吉安娜跟在莱恩的身后，湖神女巫意有所指地说道：“莱恩，你是女士的神选冠军，她不能用这种态度对你，如果你需要……”
　　“我知道你想干嘛，莫吉安娜。”莱恩转过头，莫吉安娜就跟在他的身后，湖神女巫的脸上充满着一种计划通的得意，她同样遣散了圣杯护卫，如果不是庄园里面还有几个人在，她肯定要上来挽住莱恩的胳膊了：“不好么？教会里面有很多专门对付女巫的东西，你把她带进高塔，给我一两个月，我保证牵着这个圣域女巫，让她乖乖地跪在你的面前，这里是我的地盘，她也不是我的对手。”
　　“……我不想再讨论这件事了。”莱恩斜着眼睛看着莫吉安娜，他又怎么不知道莫吉安娜这是在公报私仇？
　　见到莱恩不想再说，莫吉安娜心里转过不少想法，她点了点头，看起来似乎放弃了。
　　“兄长？你在么？”莱恩转了一圈也没见到安格朗，只好放声大喊。
　　“兄弟？我在这里。”一个农庄里面传来了安格朗的声音，莱恩打开农庄们，迎面而来的味道让莫吉安娜皱起了金色的眉毛。
　　农庄之内的空地上，安格朗正在撸老虎。
　　身材巨大的剑齿虎正躺在地上，露着肚皮对着安格朗，发出呜呜叫的声音，在地上滚来滚去，安格朗很有兴趣地伸出一只手在剑齿虎的下巴和肚子上来回抚摸，看得出来，剑齿虎眼睛眯着看起来很享受，呼噜呼噜地直哼哼，尾巴竖起来左右摇晃，安格朗还拿着切好的水煮肉喂它，听到莱恩和莫吉安娜进来，安格朗头也没抬：“回来了，兄弟？你的房间我一直都有收拾，要吃晚饭么？”
　　“不，晚饭我已经吃过了，就是过来和你打个招呼。”莱恩尝试着靠近，剑齿虎立即翻过身，充满警觉地看着莱恩，还露出了我很凶很不好惹的超凶表情。
　　“那你好好休息吧，最近的事我也知道。”安格朗给了剑齿虎一巴掌，刚刚还威风四射的巨兽被一巴掌打得呜呜叫，它委屈地叫了一声，然后重新躺下，又把肚皮露了出来，让安格朗挠，顺便还让他帮忙梳毛：“兄弟，打起精神，奸奇的阴谋不会这么简单，它肯定不会这么容易收手。”
　　“我明白。”莱恩点头表示知道了，他也觉得奸奇的阴谋没有那么简单。
　　“还有，我过一段时间就会出去一趟。”安格朗撸完了老虎，心情愉快，吞世者基因原体兴致很高地嚷嚷道：“我和布伦纳约好了，要去探索南方国度托巴洛城邦的地下精灵宫廷遗迹，到时候看看有什么好东西，拿回来给我的乖侄儿。”
　　赏金猎手布伦纳，南方国度唯三的圣域佣兵，他和安格朗曾经在枯萎沼泽有过见面，最近布伦纳又接到一个大单子，探索埃斯塔利亚托巴洛公国地下的远古精灵遗迹，这是个非常危险的任务，报酬一万金克朗外加很多好处，布伦纳自己一个人没有信心，他决定来找安格朗帮忙，事成之后五五分账。
　　安格朗答应了，他不是很在乎钱，但他喜欢冒险，远古精灵遗迹引起了他的兴趣。
　　“行，兄长开心就好。”莱恩和安格朗稍微说了几句话，就带着莫吉安娜返回了庄园里的客房，两个人一起洗了一个时间很长的澡，然后准备休息了。
　　莫吉安娜神色慵懒地靠在床头，她拉上被子，有些出神地看着床头的魔法灯：“莱恩？”
　　“怎么了？莫吉安娜？”莱恩也靠在柔软的枕头上，他正在想事情。
　　“我从未想过，我会有一天，变成这样。”莫吉安娜将药剂圣杯放在一边，湖中仙女的第一神选满足地叹了一口气：“但我要说，这种感觉，真的不坏，我喜欢和你在一起，莱恩，我喜欢和你说话，喜欢和你共进晚餐，和你待在一起，我总是觉得很开心，我不知道这是不是爱情，我没经历过也不明白，但我真的……”
　　“我也是，莫吉安娜……你知道的，我们当初是因为一场意外。”莱恩闻言之后苦笑，他伸手轻抚着莫吉安娜金色的发丝：“但你对我这么好，我还能说些什么呢？”
　　“其实我当时很担心。”莫吉安娜摇头，她的脸上带着醉人的酡红色：“我担心女士会不同意我们……可没想到女士只是让我小心一点不要被发现。”
　　莱恩心里好笑，如果从结果倒推来看，莫吉安娜和苏莉亚就是湖中仙女手中的两根绳子，女神用这两根绳子牢牢地套住了莱恩，她怎么会反对？莫吉安娜因为亡灵的阴谋失身于他，反而是个意外之喜，因为莱恩这人极为看重责任和义务。
　　“最近有什么重大消息么？”两个人稍微聊了几句，莱恩注意到时间已经很迟了，他搂着莫吉安娜的纤腰。
　　“有，从基斯勒夫传来的消息，现在不说这个，你明天就知道了，莱恩，我们再来……”
　　“嗯。”
　　……我是两根绳子的分割线……
　　第二天，这就是这一年的十二月下旬，莱恩就和莫吉安娜一起从庄园出发，返回他的公爵城堡。
　　和莱恩过夜的莫吉安娜满脸饱受滋润的酡红脸色，几乎都隐藏不住，这点别说莱恩，就连莫吉安娜自己都知道她这样不行，刚进入吉恩城不久，湖神女巫就骑着独角兽希尔法恩先行离开，她要去看看新圣杯教堂的建设情况。
　　见到莱恩回来，公爵夫人苏莉亚和莱恩的老丈人弗朗索瓦都出来迎接，弗朗索瓦一身蓝白色印有独角兽和天马纹章的公爵礼服，见到莱恩回来，苏莉亚还没说话，弗朗索瓦就伸手用力地在莱恩的胳膊上拍了两下：“莱恩，没遇到麻烦吧？穆席隆那里应该不至于镇压不了。”
　　“没什么麻烦，只是有些恶心。”莱恩摇头，他话说到一半，白白胖胖的小德文希尔跑了出来：“爸爸~爸爸，你终于回来了，爸爸我要礼物！”
　　“爸爸是出去打仗，能有什么礼物~”莱恩一把将小德文希尔从地上抱起来，在小家伙的脸上亲了一口：“爸爸不在的时候有没乖啊？”
　　“乖，妈妈都说我乖！”小德文希尔高兴地直叫：“两个妈妈都说我很乖。”
　　“哪两个妈妈？”
　　“苏莉亚妈妈和莉莉丝妈妈！”小德文希尔挥舞着小拳头。
　　“小少爷，休息时间早都结束，你早上还有认字课。”女仆长西尔维娅板着脸走近：“请跟我来。”
　　德文希尔乖巧地点头，跟着西尔维娅走了，莱恩拉住苏莉亚的手，将自己的妻子拉到自己身边，然后对着弗朗索瓦说道：“几位公爵呢？”
　　“伯希蒙德和劳恩他们正在你城堡的会议厅之内进行战争推演呢。”弗朗索瓦摸着自己的山羊胡笑道：“对最近发生在基斯勒夫的一场战争进行了推演，这是最近发生的最大规模的一场战事。”
　　“是什么战事？”莱恩听了之后很感兴趣，莫吉安娜提起过。
　　“是发生在基斯勒夫北边，由基斯勒夫熊骑兵元帅伏罗希洛夫率领了为数两万多的基斯勒夫军队和位于基斯勒夫北方哀恸山脉对面贝尔松林蛮族部落的战争。”弗朗索瓦点头：“这场战争我们从基斯勒夫那边得到了非常详细的情报，劳恩、伯希蒙德、博德里克他们正在依靠着已有的情报进行战争推演。”
　　“听起来打得很激烈啊。”莱恩更感兴趣了。
　　“确实很激烈。”弗朗索瓦听了之后无奈地摇头：“基斯勒夫熊骑兵元帅伏罗希洛夫主动出击，在付出了两万多的巨大伤亡，损失了一百二十位熊骑兵、一千五百名乌果尔弓骑兵、七百名基斯勒夫射击军、五十门火炮的代价之下，击溃了哀恸山脉南方为数五千多贝尔松林部落的蛮族军队，收复了一些北方的据点，并在高山隘口的科尔沃泽冰湖决战中，将贝尔松林部落赶到了哀恸山脉的另一边。”
　　“这场战争被称为冬季战争。”


第六百八十一章 冬季战争
　　进入会议大厅，此时的会议桌上已经摆好了沙盘。
　　王国摄政和康涅特公爵劳恩、巴斯托涅公爵伯希蒙德、波尔德罗公爵博德里克、里昂纳赛公爵阿代哈德，再加上穆席隆公爵莱恩和温福特公爵弗朗索瓦，六位公爵一起站在了会议室之内，见到莱恩进来，和他关系最好的博德里克公爵朝着莱恩打了个招呼：“解决问题了？”
　　“算是吧，这是？”莱恩看着桌上的沙盘：“不介绍一下？你们在我的会议室里面玩这个，也不经过我的同意？”
　　“呵呵呵，有人已经同意了，我们都知道，在这公爵城堡里，谁的话更管用。”劳恩公爵此时已经挥去了马休巴德之乱带来的阴郁，重新变得幽默和开朗，他拍了拍莱恩的肩膀：“是你的苏莉亚，她同意了。”
　　“好吧，她同意了那我无话可说。”莱恩听了之后立即耸肩表示夫人最大，会议厅里面立即传出一阵笑声，显然莱恩有意塑造的妻管严人设已经渐渐传开了：“好吧，谁来跟我介绍一下，这场战争是怎么回事，怎么你们都在关注这个？”
　　“我来说吧。”伯希蒙德公爵开始了对冬季战争的讲述：“一切事情的起因，要从上一位沙皇鲍里斯·博卡哈在大清洗战役即将全面胜利时战死，和你击杀了埃吉尔·红眼说起。”
　　“嗯哼。”六位公爵围在了沙盘之上，沙盘是基斯勒夫的北部地形图，其中，位于基斯勒夫最北方的城市，也是基斯勒夫唯三的城市之一——普拉格就位于地形图的最南方，普拉格继续往北，就是巨魔国度，然后再往北是哀恸山脉，过了哀恸山脉就是北方的诺斯卡和混沌废土。
　　基斯勒夫的军队被通过红旗和红线标注，诺斯卡的贝尔松林部落被使用黑旗和黑线标注。
　　“鲍里斯·博卡哈在大清洗战役的尾声时于林斯克河北边的巨魔国度中战死，这对于基斯勒夫的整个战略布局和未来的国策走向都有严重影响，当时的基斯勒夫人本来已经在巨魔国度的北部，靠近哀恸山脉的地方建立了好几个要塞和城堡，沙皇的战死使得这些重要据点不得不被放弃，基斯勒夫的国界线再次萎缩到了林斯克河南部。”伯希蒙德介绍道：“这对基斯勒夫的防线来说是严峻的威胁。”
　　“莱恩，你看，普拉格距离北方的贝尔松林部落和艾斯林部落之间仅仅只有几个由波耶贵族驻守的据点，如果蛮族大军突然南下，几乎就可以瞬间抵达普拉格城下，波耶和他们手下百来人组成的守卫军队挡不住混沌大军的。”
　　“嗯，确实，毫无战略纵深可言。”莱恩点头表示同意。
　　“因此，基斯勒夫女沙皇自从即位之后，就一直有想法，想要收回位于巨魔国度的两个重要据点，分别是位于巨魔国度中部的奥斯卓斯克要塞和位于巨魔国度北部，靠近高山隘口的斯拉格霍夫要塞。”伯希蒙德的手指点在巨魔国度以北。
　　“如果能够收复这两个要塞并重新加以利用，蛮族大军将没那么容易直接兵临普拉格城下，基斯勒夫的战略纵深将会得到很大地拓展，而林斯克河的北部也可以变得安全一些。”博德里克公爵接口道：“更重要的是，如果能够收复这两个要塞，基斯勒夫就可以打通和诺斯卡矮人的通道，独龙城矮人们的珠宝、武器、各种矿石将会源源不断地进入基斯勒夫，然后被贩卖到帝国，骑士王国和别的地方。”
　　“我明白了，之前基斯勒夫没能出兵是因为受到了西部的斯卡林斯人的牵制？”莱恩也趴在了沙盘之前。
　　“没错，因此在埃吉尔·红眼死后，斯卡林斯人花了五年时间才缓过气来，这给了基斯勒夫人积累力量的时间，今年九月份，在女沙皇卡塔琳的命令之下，基斯勒夫熊骑兵元帅伏罗希洛夫率领着为数两万多的，装备了不少火器和火炮的军队，计划收回奥斯卓时刻要塞和斯拉格霍夫要塞。”伯希蒙德接着介绍下去：“伏罗希洛夫元帅在十月份从普拉格出兵，直指盘踞在巨魔国度北方的贝尔松林部落。”
　　“等等……基斯勒夫军队数量两万多，伤亡两万多？”莱恩突然发现了不对劲的地方。
　　“别急，先让我们介绍这场战争的经过。”伯希蒙德咳嗽几声，示意莱恩先听。
　　伏罗希洛夫元帅在得到了女沙皇卡塔琳的命令只有立即开始在普拉格集结了一支庞大的军队，而且在十月份就立即出兵，可以说是相当赶时间，根据劳恩和弗朗索瓦的推测，一方面原因是伏罗希洛夫元帅急于立功，毕竟在大清洗战役之后他就再没有拿得出手的功勋，也不像翼骑兵那样为帝国服务，另一方面，基斯勒夫的物资紧缺也是急于出兵的原因之一。
　　战争分为第一阶段和第二阶段。
　　第一阶段是从十月初到十一月中旬，伏罗希洛夫元帅在得知了贝尔松林部落仅有五千多人之后就凭借优势兵力主动进攻，他以乌果尔弓骑兵作为斥候，熊骑兵作为主要进攻力量，强攻位于巨魔国度中部的奥斯卓斯克要塞，战争一开始相对顺利，熊骑兵组成的前锋很快就突入了巨魔国度很深的地方。
　　贝尔松林部落的大酋长，混沌冠军奥拉夫·西马森知道基斯勒夫人来势汹汹，他并没有选择和强大的熊骑兵们硬抗，他们首先利用巨魔国度天寒地冻的环境让基斯勒夫军队进军困难，以掩护兵力在巨魔国度专门据守地形狭窄的山口和丘陵、雪松林，然后不断地率领小股掠夺者袭扰基斯勒夫军队后方和补给线，将基斯勒夫军队打得疲惫不堪，后勤时断时续。
　　当基斯勒夫军队靠近奥斯卓斯克要塞时，贝尔松林部落集中了十几个蛮族战帮结成三个蛮族战团，总共三千多人防守要塞，伏罗希洛夫依然坚信熊骑兵的威力，他派人截断了贝尔松林部落的后路，依靠兵力优势将要塞团团围住，依靠从帝国进口的臼炮和加农炮进行强攻，但由于蛮族人天生懂得隐藏和根本不依靠城墙防守，攻城火力并未取得太多效果。
　　巨魔国度在十月份的季节，每天的白昼时间不超过五个小时，而在夜幕之下，凶狠狂暴的蛮族人立即借助着邪神的赐福和险恶的自然环境发起了反击，超低气温、大风，积雪都带来了严峻的考验，基斯勒夫人再顽强，也无法和一辈子都生活在极寒土地上的蛮族人比较，蛮族人甚至可以在一些混沌冠军和混沌勇士的率领之下徒步越过冰湖和穿过山崖，补给线不断受袭的基斯勒夫军队遭到节节抵抗和不断地骚扰，数个基斯勒夫军团被分割、包围、补给中断，缺衣少食，冻死饿死不计其数，仅仅一个月就损失了接近一万人，在付出巨大伤亡之下，仅仅收复了奥斯卓斯克要塞，伏罗希洛夫元帅被迫转入就地防御，请求支援。
　　战争开始进入第二阶段。
　　他的求援请求很快得到了普拉格的回应，基斯勒夫从普拉格城市增兵一万支援，而且携带大量火器和攻城器械。
　　得到了一万援军的伏罗希洛夫元帅再次集结军队硬着头皮北上强攻斯拉格霍夫要塞，经过了十几天的激战，蛮族人在数量的绝对劣势之下苦战多日，被迫放弃斯拉格霍夫要塞，逐步朝着高山隘口撤退，此时的基斯勒夫军队已经是人困马乏，疲惫不堪，后勤消耗殆尽。
　　但伏罗希洛夫元帅不愿意放弃，他再次对女沙皇卡塔琳发出求援请求，于是基斯勒夫宫廷从首都基斯勒夫再次增兵一万支援，女沙皇甚至派出了几位寒冰系女巫和沙皇亲卫克里姆守卫加入战争。
　　得到了足够援军的伏罗希洛夫率领着熊骑兵和乌果尔弓骑兵为先锋，步兵们跟在后面，依靠着强行军在哀恸山脉高山隘口的科尔沃泽冰湖之上追上了贝尔松林部落。
　　双方在冰湖之上发起了激战，顽强的基斯勒夫人依靠着女沙皇卡塔琳派来的精锐步兵团和沙皇亲卫队克里姆守卫，还有大量的火炮和火枪，付出了一万多人的伤亡之后，在冰湖之上血战一整天，终于彻底击溃了剩下的三千多贝尔松林人，除了一两百蛮族人逃走以外，剩下的贝尔松林人被全数歼灭，大酋长奥拉夫·西马森被火枪齐射打死。
　　为了这场胜利，基斯勒夫人付出了极为惨重的损失，先后参与整场战争的四万多军队在战役结束之后剩下不到两万人，伏罗希洛夫元帅被盛怒的女沙皇降职为少将，他的职务熊骑兵元帅职务被康斯但丁·罗科索夫斯基大将接任。
　　“两万多人，我记得基斯勒夫怎么满打满算也就不到八万的军队，只是将蛮族人赶回了山脉的那一边，真是太亏了。”莱恩听完了整个战役的复盘之后，他可以想象这场战争的惨烈程度：“前沙皇鲍里斯·博卡哈留下来的精锐在这一仗中几乎损失殆尽。”
　　“这场惨败之后，基斯勒夫王国向我们，向帝国都发来了详细的战争经过，而且承认了巨大的损失。”劳恩看着战争沙盘：“显然，这位女沙皇这是在示弱，她的意思是……”
　　“她在谋求我们的支援。”弗朗索瓦也皱起了眉头：“真不知道，基斯勒夫在损失如此惨重的情况之下，要怎么守住新得的两座要塞，女沙皇怎么会允许这种军事行动？而且还在交战不利的情况下一再增兵支援，最终打成这种惨胜？”
　　“损失了两万多人才消灭了五千蛮族人，这仗打得真蠢！”伯希蒙德也说到：“完全就是硬打，强打！”
　　“原因很简单。”莱恩挥了挥手：“诸位，你们是不是都忘记了，卡塔琳是一个女巫，不是一个将军，战争不是她擅长的，你们不能指望一个寒冰系女巫像帝国的军功贵族和我们这样的骑士贵族一样擅长指挥作战，巫师之中会有擅长作战的，但那是个例，大部分巫师都不擅长战争。”
　　此言一出，众人都点头表示同意。
　　“卡塔琳并不像她的父亲鲍里斯·博卡哈那样喜欢在前线指挥作战，她甚至也很少离开宫殿，喜欢自己关起门搞研究，这场战争说明了基斯勒夫的军队战斗力正在逐年下降，也缺乏优秀的指挥。”莱恩眉头紧锁：“基斯勒夫蒙受了如此巨大的损失，这是个不好的消息，作为旧世界最北方的秩序国度，如果基斯勒夫倒下，我们和帝国就要直面混沌的威胁。”
　　“所以我们要组建骑士道军队么？”听到这里，劳恩有些跃跃欲试。
　　“不，在我们之前还有帝国呢，卡尔·弗朗茨会比我们更急，而我们距离基斯勒夫太远了，至少在基斯勒夫被打到首都之前，还轮不到我们出动，别忘了，这至少是一场胜利，胜利了派什么援军？”莱恩示意没有必要，他依然在密切地关注着沙盘：“诸位，你们有没有发现，这段时间，北方蛮族的活动越来越频繁了。”
　　“没错。”里昂纳赛公爵阿代哈德终于找到了机会：“现在，混沌海和利爪海上到处都是诺斯卡的长船。”
　　“情况，有些不对劲啊。”


第六百八十二章 公爵会议
　　“没错，莱恩，你的预感是对的，情况确实不对劲。”弗朗索瓦点头，老丈人看了一下自己正站在沙盘前的女婿和刚刚从外面走进来的女儿，他的脸上露出了深思的表情：“这也是我们一直争论的焦点。”
　　“那就是，即使在战略上稍有失误，准备不足的情况下，基斯勒夫能损失两万多人，依然是很不正常的。”劳恩也点头，王国摄政走到沙盘之前：“我们之前就在争论，因为依照伏罗希洛夫打法来看，他仅仅只是过于冒进和过于相信熊骑兵的威力，但总的来说，在优势兵力而且拥有大量火器的情况下，这一仗打成这样依然有不少疑点。”
　　“伤亡太大。”莱恩看着沙盘上的军旗：“我想我可以理解伏罗希洛夫为什么执意要打，原因很简单，在进攻奥斯卓斯克的过程之中，基斯勒夫已经损失了一万多人，付出如此巨大的代价如果只是消灭了一千多的蛮族人和拿下一个要塞，这根本就没法交代，因此与其就这样放弃，不如一鼓作气，就算是付出巨大代价也要将这些蛮族人赶出巨魔国度，至少经此一役，贝尔松林人肯定不敢随便越过山脉了。”
　　“对，没错。”伯希蒙德点头，红龙公爵始终眉头紧锁：“可问题就在，无论我们怎么推演，怎么低估伏罗希洛夫的统帅能力，高估蛮族人的战术水平，基斯勒夫的军队依然不可能付出两万多人的伤亡，太多了，这支军队可是前任沙皇鲍里斯·博卡哈留下来的精锐！就这样损失殆尽，简直无法想象！”
　　“所以只能有两种解释，第一种，基斯勒夫谎报了伤亡，第二种，那些信混沌的北方蛮子们，变强了。”莱恩点头，他明白弗朗索瓦等人的言下之意了：“基斯勒夫没理由谎报这么高的伤亡，唯一的解释就是，北方蛮族变强了，他们得到了邪神的赐福，来自极北之地混沌荒原的混沌之风正在吹拂着凡世，库尔干人、匈人、蒙人、诺斯卡人都在做着准备，准备等待一位真正的混沌永世神选，率领他们南下。”
　　“不，这不可能！”里昂纳赛公爵阿代哈德大声地说道：“不可能，伟大圣战才过去一百六十多年！上一任混沌永世神选‘受膏者’艾萨库瓦尔才死了几年？怎么可能这么快诞生一位新的永世神选？”
　　“没有什么不可能。”莱恩反驳道：“别忘了，混沌领域之中没有时间概念，只要有混沌杂碎能通过邪神的考验，就能成为永世神选，也许永世神选数百年都不会出现一个，也许十年就会出现两个，阿代哈德，别拿合理性和常理去推断混沌。”
　　“抱歉，最近里昂纳赛的北部沿海饱受诺斯卡长船的侵扰，如果不是博德里克的那个什么亲戚带着一整个海盗舰队整天劫掠诺斯卡沿岸，掠夺大量的金银矿石，里昂纳赛也许早都打成一锅粥了。”阿代哈德公爵今年不过五十岁，在诸公爵之中算是年轻的，他很是头疼地捂着脑袋：“我要说一句，这些海盗的出手确实大方，可每次他们靠岸，我都要为治安问题发愁。”
　　“你说的是盐怨吧？艾蕊娜萨·盐水之恨从来都不是我的亲戚，从来都不是，她只是……海神曼南恩之女！”博德里克不满地嚷嚷道，今年九十多岁的老公爵想起这件事就来气：“我只是接到了神谕，曼南恩的意志让我引荐她给你们。”
　　“哦，没错，曼南恩，那个该死的海神，让一个诺斯卡蛮族酋长的妻子怀上了祂的孩子。”伯希蒙德也不满地说道：“整个王国就你们波尔德罗最信曼南恩，要我说，那个女海盗不值得信任，她只是为了复仇，天知道如果她复仇完了，会不会转过头来把矛头对准我们？”
　　“呵，亲爱的伯希蒙德，我们哪怕有一天，就一天，把那些诺斯卡人杀光过么？”博德里克嘲笑着伯希蒙德的短视：“真要有一天，盐怨能把诺斯卡人杀光，我高兴都来不及。”
　　“好了，别吵了。”莱恩终于开口了，他对着伯希蒙德说道：“无论怎么说，敌人的敌人就是朋友，艾蕊娜萨·盐水之恨这些年来沿途已经毁灭了诺斯卡超过二十个沿海渔村和据点了，单就这点来说，她给我们带来的好处要远远大于坏处，博德里克说得没错，就算是查理曼大帝和救世者路德维希，最多也就是进攻并毁灭了诺斯卡的沿海村落、港口，没有大军敢深入诺斯卡内陆，诺斯卡人杀不完的。”
　　“我赞成莱恩的提议，那就是诺斯卡人既然消灭不完，那么让那个女海盗使劲的去劫掠和毁灭就行了。”劳恩也同意莱恩的意见，王国摄政看了一下桌上的沙盘，对着众人说道：“目前我们的消息依然有限，无论怎么猜测，这场冬季战争的结果就是这样了，推演了这么久，我们都快忘了来这里的目的了。”
　　“哦，对，没错。”伯希蒙德如梦初醒，他这才说道：“我都忘了，我们来这里，是为了向莱恩讨教，关于农奴户籍赎买制度的事情。”
　　“没错，莱恩，你总是能够让我们感到惊讶。”劳恩坐了下来，他的眼中带着追忆和感伤：“还记得当初我们在斯卡维尔山上相遇的场景么？”
　　“当然，我还记得，当时我好不容易砍死了一头四臂牛魔，身受重伤，而你骑着一匹让我流口水的精灵战马，我当时真想抢劫了你。”莱恩笑着说道。
　　“你可真是个混蛋。”劳恩笑了笑，没有再说：“一个了不起的混蛋。”
　　“承蒙夸奖。”莱恩和苏莉亚相视一笑，穆席隆公爵咳嗽几声，对着几位公爵说道：“我知道，你们对农奴户籍赎买制度有很多疑问和看法，没关系，我们一点一点来。”
　　“好。”除了弗朗索瓦以外，几位公爵都在等着这个，听到莱恩的话，大家纷纷点头，苏莉亚作为女主人，拍了拍手，外面的近侍和女仆们立即进来，将沙盘抬走，众人先后入座。
　　“现在，让我们来谈关于农奴户籍赎买制度的问题。”莱恩拉着苏莉亚坐下，剩下五位公爵依次落座，其中博德里克公爵最是跃跃欲试，而阿代哈德公爵满脸都是难言之隐，劳恩公爵和伯希蒙德公爵的表情忍不住期待又有些迟疑，至于弗朗索瓦，这老家伙得意洋洋地坐在苏莉亚的旁边，同样不想说话，莱恩觉得老丈人估计在思考自己的金库里面还能多出多少钱。
　　会议厅之内暂时陷入了沉默，最后，没有出乎莱恩所料，波尔德罗公爵博德里克最先发问了：“莱恩，你的农奴户籍赎买制度我看了，我觉得没有问题，我也打算在波尔德罗开始试行这种制度，你什么时候派人来指导我们？”
　　“任何时候，只要你需要。”莱恩点头，他微笑着说道：“如果博德里克阁下实在不放心，可以让费德蒙德来我的领地观摩一次。”
　　“很好，等我开完会回去，我立即让费德蒙德过来。”博德里克很有些跃跃欲试了。
　　苏莉亚今天穿着一条姜糖木纹棕香古典黑系带衣裙，搭配黑色天鹅绒厚裤袜和过膝高跟长靴，公爵夫人看着博德里克跃跃欲试的样子，心想这位波尔德罗公爵会对农奴户籍赎买制度如此感兴趣很正常。
　　波尔德罗公国是布列塔尼亚王国中面积最小的几个公国之一，总面积仅仅相当于莱恩刚刚收复穆席隆，尚未拿回里昂纳赛南方的穆席隆旧领时的面积稍大一些，而且由于历史原因，波尔德罗公爵一向同时信奉海神曼南恩和湖中仙女，这导致农奴制度在波尔德罗实行的并不是特别彻底，波尔德罗内陆地区崇拜湖中仙女，而沿海地区，海神曼南恩显然占据更多信仰，海神骑士们尽管也遵循骑士道，但并不像布列塔尼亚那样那么死板，海神骑士们普遍认为湖中仙女赐予布列塔尼亚的土地止步于河水变成海水的地方，海神骑士们中有土地的不多，但他们一向从海洋中获得巨大的利益。
　　因此波尔德罗在莱恩到来之前，是整个布列塔尼亚商业化和工业化程度最高的地区，曼南恩干船坞也是整个骑士王国唯一一个有能力制造大型火炮战舰的港口。
　　人多地少，商业和工业发达，再加上自从莱恩到来了之后，波尔德罗和马林堡打通了贸易航线，和高等精灵、灰烬军团、蜥蜴人、埃斯塔利亚全部打通了贸易航线，贸易带来的巨额红利让不少波尔德罗码头上的水手们都积累了大量的财富，波尔德罗公爵家的金库里面也堆满了黄金。
　　同样，莱恩刚来到布列塔尼亚不久就将波尔德罗公爵作为了重点拉拢对象，理由很简单，博德里克所拥有的海神舰队是布列塔尼亚唯一的一支蓝水海军。
　　海军这东西，成本极高、投入巨大、建军时间漫长，而且回报周期很长，莱恩之前没有钱也没有精力从无到有搞一支海军，会选择拉拢博德里克的理由正是蓝水海军，更不用说海神舰队还有海神曼南恩的祝福。
　　这些年由于远洋贸易的需要和安全需要，海神舰队不断地扩军，曼南恩干船坞每个月都有新的战舰下水，还有来自福根灰烬军团的巨额订单，赚到手软。
　　波尔德罗的问题算是问完了，莱恩示意接下来大家可以问了。
　　“莱恩，你的这个农奴户籍赎买制度，我总觉得……”巴斯托涅公爵伯希蒙德发问了，作为亚瑟最正统的后人，伯希蒙德既对农奴户籍赎买制度带来的好处眼热，但内心深处又有很多担心：“我总觉得，你在这个问题上，没有为王国的贵族着想，而是偏向了农奴。”
　　“没错。”莱恩很大方地承认了：“我确实在这个问题上偏向了农奴，但是伯希蒙德，王国之前的问题和之后的变化你也看到了，我们一直不断地腐朽下去，王国需要改变，农奴的生活需要改变，而且我并不是没有保护诸位的利益，农奴们必须要为赎买自己的户籍掏出这么一大笔钱，这其实对农奴也不公平，但我还是要他们交这一笔钱，这不正是我对你们的补偿？”
　　此言一出，在场的公爵们都点头表示同意，确实，他们没有激烈反对的理由，正是农奴赎身的赎金，一大笔赎金能堵住骑士贵族们的嘴巴，毕竟像莱恩、弗朗索瓦、博德里克、劳恩这种有内政能力的骑士贵族不多。
　　“你说的我也清楚。”伯希蒙德还是犹豫：“但是……我是说，有钱确实是好的，可……要是有一天，农奴们全都交足了赎金，成为了自由民，那么土地谁来耕种呢？总不能我们下地耕种吧？”
　　“伯希！你这是什么脱离实际的想法。”弗朗索瓦听了之后脸上黑线直冒，老丈人不等莱恩说话，直接接口：“巴斯托涅有二十万户农奴，二十万户！你觉得能有多少农奴出得起赎身钱？会影响到耕种？再者二十万户农奴，如果全部交够了赎身钱，那就是三千万金克朗，三千万金克朗，这些钱还不够你们家族使用么？”
　　“但是……钱总有花完的一天，土地的产出却是无限的啊。”伯希蒙德还在纠结：“如果哪天钱花完了，土地里面没有农奴耕种了，粮食怎么办？公国怎么办？”
　　“土地还是你的啊，你可以雇人种地，也可以承包给自由民耕种啊，无非就是收税的比例要低不少罢了，而且莱恩的定额税改革你也看到了，多劳多得，你根本就不用担心土地没人种！”弗朗索瓦跟着说道：“而且你还能鼓励自由民们去新建村落和开垦荒地，就算这些新的土地不是你的，可多出来的税收是你的啊！”
　　“等等等等。”莱恩伸手示意弗朗索瓦先停下来，他笑着朝伯希蒙德说道：“伯希蒙德阁下，我们举个例子，伟大圣战之后，帝国新皇救世者路德维希的改制你知道吧？”
　　“嗯，我知道，路德维希陛下说过，每个人都有权为自己的劳动得到报酬。”伯希蒙德点头。
　　“那么帝国的土地现在缺人耕种么？”莱恩反问道：“想要种地的人少么？为什么我能从帝国弄来三十万移民？为什么卡尔·弗朗茨时至今日还头疼于布伦瑞克的拥挤？那些城市里面的乞丐、水手、杂工、拾荒者们难道就不想种地讨生活么？”
　　“我明白了，莱恩，真有你的，你说服我了。”伯希蒙德仔细地想了好几分钟，终于如释重负地点头，他的脸上露出了笑容：“行，我回去也开始准备施行这个制度。”
　　话音未落，坐在莱恩对面的王国摄政劳恩举手示意他有话说：“莱恩，我也有问题。”
　　“请。”莱恩伸出右手，五指并拢，手心向上，作了一个抬手的动作。
　　“我们都知道，种植经济作物的收入肯定比种植粮食的收入要高，比如葡萄、甘蔗、油菜、橄榄这些。”劳恩十指相扣放在桌上，他认真地说道：“让农奴成为自由民之后，他们肯定优先追求收益，这样极有可能大部分自由民都去种植经济作物了，那粮食怎么办？”
　　“这确实是个问题。”莱恩点头：“但我也有了应对的办法。”
　　“应对办法？”劳恩感兴趣地问道：“是什么？”
　　“统筹规划。”


第六百八十三章 准备登基
　　莱恩所说的统筹规划其实很简单，那就是在他登基之后，他会派出官僚清丈全国的土地，哪些适合种经济作物，哪些适合种粮食，哪些适合搞畜牧和果园，他都会调查清楚，并保证有足够的耕地种植粮食。
　　当然，必须等待他成为国王之后才能有这个权力。
　　“同时，我还会实行常平仓制度，在全国各地建立储备仓库，平时在市场粮价低的时候，适当提高粮价进行大量收购，在市场粮价高的时候，适当降低价格进行出售。”莱恩接着说道：“最近大家一定都注意到了，市面上粮价很高，那是因为威森领在塔木可汗入侵中损失很大，因此从我们这边大规模进口粮食，诸位不妨适当向帝国出售一些存粮。”
　　粮食保护价和储备粮制度莱恩稍微描述了一下所有人就都明白了，粮食的问题确实是一个永恒的话题，之前骑士贵族和农奴之间的从属和私有关系决定了农奴出产的粮食盈余基本上全是属于贵族的，这种情况下粮食和市场关系不大，但随着莱恩改革，定额税的出现和以后可以想象的承包制度意味着商品粮的出现和商品经济的抬头，那么老旧的办法肯定不再适用，莱恩提出的粮食保护价和储备粮制度正好解决了这个问题。
　　“至于别的，等我登基之后我也会宣布废除国王盾牌税。”莱恩平静地在整个会议室之内又投下了一个重磅炸弹。
　　“等等，莱恩，你要废除……国王盾牌税？！”弗朗索瓦惊讶地张大了嘴巴：“莱恩，你知不知道，作为骑士王，最主要的用来支付王室开销和库罗纳军费的税收啊，你打算废除盾牌税？”
　　“本来就收不了多少的税，废除了也没有什么关系，还有，我说的废除盾牌税仅仅是针对于粮食作物，经济作物，果园，畜牧业不在其中。”莱恩很淡定地说道：“要鼓励粮食种植，就要适当地给一些扶持的政策，历来，国王的盾牌税本来就征收困难，想必诸位也都清楚。”
　　几位公爵都有些尴尬，骑士贵族们是这样的，湖中仙女的什一税一向都是缴足甚至多缴，但是国王盾牌税则是各种推诿和谎报、漏报、耍滑头，莱恩把这件事提出来，众人都不太方便接话。
　　弗朗索瓦则感觉自己白高兴了，他的温福特公国收入的大头就是各种经济作物，尤其是葡萄酒，至于对粮食作物的盾牌税减免对他根本就没有太多好处。
　　老丈人想到莱恩这一路崛起给自己带来的好处，只能认了。
　　“未来，我们还必须统一关税和改实物税为货币税。”莱恩接着说道：“但那是之后的事了，一切等到我登基了之后再说，目前现在我只能说这么多，我要强调的是，诸位，我已经通过很多办法，保证了你们的利益和补偿了你们的损失，也请你们明白，时代的潮流，历史的进程不容颠倒。”
　　“山对面的帝国已经完成了改制并成为了旧世界最强大的人类国度，我们布列塔尼亚也必须跟上脚步，否则结局就是灭亡，从上面解决，总比从下面掀翻要强，北方蛮族、混沌恶魔、绿皮部落、野兽人和亡灵无时无刻不在觊觎女神赐予我们的土地，我们唯有自强，唯有自我改革，自我革新，才能在这个黑暗的时代完成救赎。”
　　几位公爵都点头，这个话题是非常敏感的话题，说到这里就可以了。
　　“我也有问题，莱恩，你知道的，里昂纳赛公国现在很困难，我们没有能力实行这个政策。”这下轮到阿代哈德公爵了，这位里昂纳赛公爵同样着急地说道：“农奴们现在肯定拿不出这笔钱赎买，很多地方的人都吃不饱，穿不暖，我们要如何推进这个改革？”
　　“别着急，阿代哈德，里昂纳赛的情况我们都知道。”莱恩连忙阻止了阿代哈德的发言：“众所周知，不同公国的具体情况不同，我们要因地制宜，结合地方特色，不可以强制推行，强行从农奴手中掠夺他们的财产吧。”
　　“没错，阿代哈德，我给你的建议是减税，鼓励农奴出去收复失地，适当地派出军队收复那些无主之地，还有清剿土匪和叛乱农奴。”弗朗索瓦也点头：“你现在就别想着搞什么农奴赎买了，你既没有条件也没有基础，你不能只看到我们收获很多，就想要立即跟上。”
　　“好，很好，你们一直都是这样，都是这样，我接手里昂纳赛的时候，金库和粮仓空得可以养老鼠。”阿代哈德愤愤不平地说道：“现在好了，我就在这里，看着你们大搞什么改革，什么赎买，一个个都赚到手软，我呢？我只能看着！弗朗索瓦，你让我减税？你让我派出军队？钱呢？粮呢？说得都很容易！”
　　“……好了，我们都知道里昂纳赛的困难，我们也不是没有派人来帮你。”劳恩主动出来说话了，王国摄政劝道：“如果席尔鲁夫在，他也不会这样做的，你和你的公国需要的是休养生息，而不是强行跟随我们的步伐。”
　　“……”阿代哈德轻叹了一口气，声音之中尽是无力感：“希望里昂纳赛还有能够重现辉煌的一天。”
　　“今天就谈到这里吧。”莱恩为这次公爵会谈做了结语：“请大家回去，依照自己公国的实际情况确定赎买金额是多少，这个数字一定要慎重，记得，金额定的太低，会让农奴们觉得太容易，你们的利益也会受损，如果定的太高，农奴们出不起这么多钱，这等于就是在愚弄他们。”
　　公爵会议结束，当天莱恩的公爵城堡里面召开了盛大的宴会，宴请这几位远道而来的公爵，为了在某种程度上达成的共识而举杯欢庆，有了他们的支持，再加上卡卡颂公爵休巴尔德，布列塔尼亚诸公爵的支持终于超过了半数，再加上莫吉安娜为首的湖中仙女教会，莱恩已经能够在登基之后，真正意义上地掌握这个国家了。
　　宴会结束之后，稍微多喝了几杯的莱恩偷偷地溜到了城堡的苏莉亚庭院之内。
　　晚上没有下雪，冬日的夜晚很寂静，苏莉亚庭院之内大多种着鸢尾花和挺拔的松树，莱恩独自一人行走在城堡庭院之内，抬头，天空满天星斗，像一粒粒珍珠，似一把把碎金，撒落在黑色的玉盘上，此刻是那么的宁静、安详，树叶在沙沙作响。
　　莱恩突然觉得很累。
　　可能没有人理解，在这个世界，在这个有真神，有邪神的世界之内，想要进行一场自上而下的改革，有多么困难，稍有不慎，不只是满盘皆输，而是极有可能将整个王国葬送。
　　贵族、教会、商人、巫师，莱恩为了能够完成自己的理想已经可以说是不择手段了，即使如此他也已经花了十几年，才让自己拥有了足以改革的基础，现在他要小心翼翼地推进这些，相比起十几年前他孤身一人，现在他有家，有自己的势力，有了一大群部下，势力的膨胀也意味着他行事要越来越谨慎，越来越艰难。
　　严寒、寂寥、孤独，微弱的魔法灯照亮着庭院内使用石板铺好的道路，庭院之内立有苏莉亚的雕像，还有她最喜欢的坐骑里希特的雕像也在其中，莱恩慢慢地走到雕像面前，看着自己妻子严肃的，手握骑枪的美艳身姿，温暖一笑。
　　他现在明白，为什么之前很多中年男人会给人一种“油腻”的感觉了，那是因为这些男人们变得圆滑了、世故了，他们背负了太多，有家要养，有亲人要顾，有朋友要帮，有太多的事，阻止他们热血上头，阻止他们冲动行事，阻止他们的反抗和逃避。
　　中年油腻男们只能忍耐，只能低声下气，只能忍气吞声，这是年轻人们无法容忍无法理解的，毕竟敲键盘、跟着起哄、跟风黑谁都会，光脚的不怕穿鞋的，敢欺负我？我杀你全家！
　　匹夫之怒，血溅五步是这样的，这是爽文看多了，丝毫不考虑任何后果的做法，只图自己一时爽快，后患无穷，不理智，但特别受到众人的喜爱，因为他做了所有人心里想做但是不敢做的事。
　　老国王理查上任的时候风光无限，当时还是壮年的他喜欢独自进入山林猎虎，登基之后第一件事就是和高等精灵卡勒多亲王伊姆瑞克联手打败靠近库罗纳的野兽人狂潮，当时的理查也是如此意气风发，觉得自己可以为王国做些什么，可当二十多年后，莱恩来到布列塔尼亚时，理查已经变成了那个顽固不化和拒绝改变、打压莱恩的人。
　　是时代变了么？不，不是的，时代一直都没变。
　　那么到底是为什么？
　　你懂得。
　　莱恩身兼多个身份，本人更是湖中仙女钦点的神选冠军，居然都历经千辛万苦才终于走出改革的第一步，他实在是不得不感叹：我太难了，我最近压力很大。
　　就在莱恩看着自己妻子的雕像胡思乱想的时候，他感觉自己身后传来了脚步声：“莱恩，怎么了，你怎么到这里来了，我们都在找你。”
　　是苏莉亚，今天的女骑士身穿着姜糖木纹棕香古典黑系带衣裙，裹着黑色天鹅绒裤袜修长匀称的一双黑丝美腿穿着一双过膝高跟长靴，挺拔的姣好身姿，英姿飒爽的气质，还有的是她精致到毫巅的脸上的淡淡浅笑和如水一般的温柔，一头闪耀的金色长卷发披肩而下。
　　一如十四年前，在库罗纳的玫瑰花园之内时一样。
　　公爵夫人从后面靠近，她轻轻地从身后拥住了莱恩，双臂温柔地抱住了莱恩的脖子：“莱恩，我的丈夫，你做得已经足够好了，父亲刚刚还在和我夸奖你，说你成功地完成了他从来都不敢想象的事，劳恩阁下也说，他们能做的只是缓和矛盾和尽量公正，只有你提出了解决办法，而且能够让所有人都接受，你是女士赐予布列塔尼亚的奇迹。”
　　“你真了不起，我的丈夫，我为你感到骄傲。”苏莉亚的声音就像一汪泉水，流淌在莱恩的心田之上，滋润着他的意志，公爵夫人海蓝色的眸子中带着深情：“你也不要太勉强自己了。”
　　“三代到五代人。”莱恩只感觉自己的胸膛被苏莉亚的爱填满了，他转过身，将自己的妻子抱了满怀。
　　“嗯？”苏莉亚显然没有听懂。
　　“我的改革最多只能惠及三代到五代人，然后整个社会会逐渐再次沉寂下去的。”莱恩长叹了一口气，他一个公主抱，将自己的妻子抱起，夫妻两人坐到了庭院之内的长椅上：“就像帝国那样，当初救世者路德维希的改革让帝国繁荣昌盛，迎来了最辉煌的时代，可是一百六十年过去了，财富、土地经过一圈短暂的流通，又重新回到了贵族们的手中，新开垦的土地无法阻止贵族们的掠夺和扩张，无论是卡尔·弗朗茨还是我，都只能靠着王权和个人威望压制这种趋势，但不可能改变，唯有再次改革。”
　　“女士说过的，莱恩，这世间王权没有永恒。”苏莉亚听了之后不以为意：“你已经做到了自己能做的一切，这就足够了，你能够带给王国一两百年的繁荣，就已经是一位了不起的国王。”
　　“呵呵呵，也是，倒是真的不用考虑三五代人之后的事。”莱恩突然想到了什么，很是认可地点头：“谢谢你，苏莉亚，你又一次开导了我。”
　　“我是你的妻子，我们之间说什么谢谢。”苏莉亚靠在自己丈夫的肩头，女骑士突然觉得自己已经拥有了全世界。
　　这就是幸福。
　　夫妻两温存了几分钟，眼见着莱恩已经从疲倦和消沉中恢复过来，苏莉亚便低声说道：“莱恩，最近这段时间你就好好休息，准备好登基的事，还有，你也抽空去看一下维罗妮卡女士，看看她情况到底怎么样了，她已经闭关了快一年了。”
　　意料之外，情理之中的是苏莉亚和维罗妮卡的关系还算不错，这主要是因为苏莉亚大度和温柔的性格，还有维罗妮卡小心翼翼经营的结果，相比起不擅长处理人际关系，经常躲着苏莉亚的特蕾莎，维罗妮卡一向很懂得维护和苏莉亚的关系，时不时还设法弄点稀奇的礼物送给公爵夫人，双方如果有碰面，今年马上就要四十岁的维罗妮卡一向是乖乖地叫才三十出头的苏莉亚“姐姐”或者“夫人”，因此两个人之间关系一向不错。
　　只有莱恩知道，维罗妮卡对于自己定位明确，如果莱恩是一颗苍天大树，维罗妮卡就是树枝上的藤蔓，她现在无论如何也不敢失去莱恩的支持和庇护，精明的嘉兰女巫知道如何维护自己的利益，只要把莱恩伺候好，把苏莉亚哄高兴，她就立于不败之地，谁也动她不得。
　　“这样，过几天我就会去看一看维罗妮卡，看她情况怎么样了。”莱恩思考了一下表示同意：“至于特蕾莎和欧若拉那边……苏莉亚，我需要你帮我个忙。”
　　“你说。”


第六百八十四章 过多的光明和火焰
　　在冬幕节的尾巴，莱恩和苏莉亚联合起来办了几件事。
　　第一件是莱恩正式收西尔维娅作为他的第三个女廷臣，这件事是由苏莉亚一力促成，甚至为此公爵夫人还专门办了一个小型的集会，为西尔维娅置办了一套婚纱，让西尔维娅的父亲文森特来到现场，完整地走了一个过程，这样，西尔维娅等于是得到了受到保护的身份和正式的女廷臣地位。
　　集会结束之后第二天，西尔维娅这位从不休息的铁人女仆长被迫向苏莉亚请假休养了几天才能勉强下地走路。
　　第二件事是第三届火鸡宴会在公爵城堡之内召开，这次宴会艾米莉亚和维罗妮卡缺席，湖中仙女在火鸡宴会上发表了讲话，强调大约九个月之后，莱恩就将在库罗纳登基，面对新的历史时期新的机遇和挑战，大家必须抓住时代的机遇，实现莱恩后院“软着陆”，决不允许任何人混进她们的团体之内，也决不允许莱恩有任何出去浪的机会，必须做到从生理到心理的严格管控。
　　会议上全票通过了这个提议。
　　第三件事是欧若拉和特蕾莎商议了之后最终决定答应莱恩的提议，建立新的情报部门，莱恩将其命名为“军情七处”，分别在波尔德罗、卡卡颂、穆席隆、库罗纳、里昂纳赛、温福特和努尔建立分部，欧若拉将派出自己的一部分女巫手下潜伏进这些城市之内，进行情报工作。
　　三件事处理完了之后，莱恩动身前往维罗妮卡的曙光巫师塔，想要看看维罗妮卡的情况如何。
　　此时的曙光巫师塔之内已经有些拥挤，显然，莱恩领地的富庶和气候的舒适程度要远超天穹堡恶劣的环境，而在建设曙光巫师塔的时候，维罗妮卡下了自己的所有本钱，无论是居住环境还是工作环境都是一流的，因此很多女巫学徒都想方设法来维罗妮卡这里进修。
　　莱恩的出现引发了女巫学徒们的尖叫声，一群小萝莉们穿着火红色的法袍，踩着小皮靴，露出被冻得通红的稚嫩小脸，将莱恩团团围住，似乎是因为维罗妮卡不在的原因，这些女巫学徒们特别大胆，挤成一团，争相介绍自己，想要告诉莱恩自己的名字，甚至偷偷地塞给写着自己宿舍房号的小纸条，莱恩只得吼了一声示意所有人都让开，然后找到了维罗妮卡的亲传学徒，如今已经是正式光明系女巫的凯瑟琳。
　　“凯瑟琳，维罗妮卡呢？”莱恩直截了当地问道。
　　“导师在顶楼闭关，冲击圣域。”刚来布列塔尼亚时的凯瑟琳还是个时常害羞的金发美人胚子，如今已经是一位成熟的正式女巫了，莱恩甚至依稀可以看到他和维罗妮卡第一次见面时的既视感：“能带我上去么？”
　　“……请跟我来。”凯瑟琳稍微犹豫了一下，还是点头答应了，她转过身，示意莱恩跟着她上楼。
　　莱恩没有再说什么，他紧跟在凯瑟琳的身后，进入曙光巫师塔之后，依然有成群的女巫学徒跟在莱恩的身后，指指点点，用着崇拜和迷恋的眼神看着莱恩，那种目光，就好像在看着一盘美味的佳肴和什么宝藏一样，令莱恩感觉到如芒在背。
　　一个巫师想要出人头地，最重要的就是资源，而资源的来源一般只有两种。
　　第一种是导师提供，比如维罗妮卡之前虽然穷困，但是得到议长玛格丽塔看重，得到她的亲身指导和被允许进入她的私人图书馆借阅书籍，因此至少在知识储备和法术储备上没有问题。
　　第二种是由贵族提供，比如莱恩为维罗妮卡提供了足够的钱和大量的人力物力，还有亲自请来泰格里斯教导，从萨夫睿王国的荷斯白塔高价买来精灵的魔法书。
　　有资源不一定能够养出一个圣域女巫，但没资源一定养不出一个圣域女巫。
　　导师既然是这样成功的，学徒们自然也想复制导师的道路，可惜莱恩就一个，当莱恩本人跟着凯瑟琳上了六层之后，女巫学徒们就不得不在此止步了，因为七层和八层是维罗妮卡的私人区域，从六层到七层的楼梯间有铁门封住，凯瑟琳见状对着莱恩说道：“请公爵阁下在这里稍待，我去拿钥匙。”
　　“我有钥匙。”莱恩从身上掏出了一把大号的魔法钥匙。
　　凯瑟琳见状吓了一跳，她抿住嘴唇，莱恩有钥匙让她稍微受到了一点冲击，见到莱恩就直接使用钥匙开门，凯瑟琳只好跟着莱恩往楼上走：“莱恩阁下，请不要这么着急，导师正在冲击圣域，你这个时候不适合进去。”
　　“那我应该什么时候进来，你怎么没有早点告诉我？”莱恩眉头微微皱起，他从凯瑟琳地行为之中感受到了一点异常。
　　“差不多再过二十分钟，能量潮汐一过，就可以上去看看导师的情况了。”凯瑟琳低声说道：“请公爵阁下在导师的办公室稍微等一下，我去准备。”
　　“好吧。”莱恩对于魔法确实不甚了解，他也不清楚巫师是如何突破圣域的，前几天特蕾莎在说她的情况时有提到，术士想要突破到圣域必须凝练和强化自身血脉，然后将血脉提纯，特蕾莎现在就苦恼于找不到凝练自己血脉的办法。
　　趁着凯瑟琳出去，莱恩仔细地打量了一下维罗妮卡办公室的内部。
　　一张巨大樱桃木办公桌上摆满了各种文件，还有一些精美的小道具，一支进口自高等精灵的钢笔——和普通羽毛笔不同，这种笔可以长时间匀称地出墨水，许多帝国贵族以拥有它为荣，桌面上没有什么正在书写的东西，看得出来虽然凯瑟琳有认真地在清理，但是维罗妮卡已经很久没有使用过这个桌子了。
　　一旁的书架之上摆放着大量的魔法书籍，莱恩稍微看了一下，维罗妮卡翻阅最多的书是初代帝国皇家首席大巫师沃兰所写的《海希之光法术大全》和由泰格里斯所著的《魔法本源解析》、由人类之主本人所写的金色图书《混沌根源》，除此之外《阿克夏之火》和《白袍巫师的自我修养》都是维罗妮卡喜欢看的书，书上插着很多便签纸。
　　除此之外维罗妮卡还有一个独属于自己的藏书间，里面珍藏的书籍如果拿出去一定会遭到巫师们的哄抢，在这个世界，印刷术是一种会被腐化的技术，使用活字印刷术印刷出来的书籍如果不在教会或者巫师的保护之下就会直接被奸奇腐化，因此魔法书的生产只能在巫师工坊或者教会之内进行，还必须要有一位强大的巫师亲自书写，批量生产魔法书是一件很麻烦的事，大部分巫师都只能借阅。
　　“嗯，她还是喜欢这种高级的真皮沙发和熊皮制作的地毯。”莱恩仔细地看了一下面积大约为四十平米的办公室，在高级熊皮地毯之上还摆放着三个铜架子，每个铜架子的顶端是一个安置在错纵交织黄金底座上的透明玻璃球，玻璃球之内蕴含着维罗妮卡的魔力。
　　“这是千里镜，显然维罗妮卡订做了一套新的。”莱恩弯下腰查看着维罗妮卡的魔法道具：“我记得这是嘉兰女巫们用来通讯的工具，据说可以从这里直接联络天穹堡……让我试试这玩意怎么启动？”
　　莱恩伸出手，握在透明的玻璃球之上，想要尝试使用这个千里镜，但他明显不懂得怎么操作，而这样魔法道具也认出了莱恩并不是它的主人，它愤怒地反抗着莱恩的操作，用灼热的表面和金属摩擦的声音抗拒被莱恩使用。
　　机魂不悦！
　　“好吧，我不动你了，不动你了。”莱恩只好收回了手，而千里镜似乎知道莱恩和主人关系匪浅，在莱恩收回手之后，它也恢复了平静。
　　“那这个是装什么的。”莱恩接着打开另一个柜子。
　　里面是一整个柜子的高跟鞋和高跟靴，各种颜色，五花八门，而且几乎全都是五厘米以上的细跟，琳琅满目，莱恩微笑着摇头：“也是老样子，她特别喜欢穿这种细跟的高跟鞋，除了我喜欢以外，她也觉得这有助于她建立自信，展现自己的美。”
　　办公室的角落里面放着一个大号的哈士奇玩偶，莱恩走过去，将这个毛绒绒的，使用真的狼皮制作的哈士奇玩偶拿了起来：“哦，我的第一个礼物，她还收得好好的，当时我带着她第一次回诺曼的奥特涅城堡过冬幕节，我们一起坐在壁炉面前吃母亲做的苹果派，她见到这个玩偶，一定要我送她。”
　　“公爵阁下？”凯瑟琳的声音从门外传来，莱恩见状放下了玩偶，但是见到了女巫的打扮之后，莱恩只感觉自己头上的青筋猛地直跳。
　　才十几分钟的时间，凯瑟琳就将自己原本一身火红色的法袍脱了，女巫长裙也换成了一条在膝盖上二十公分的红格子百褶裙，搭配上黑色的厚裤袜和棕色小皮靴，白色的女式衬衫领口打着一条红色领结，已经是正式女巫的凯瑟琳止不住自己期待的目光：“那个，公爵阁下，导师那边可能，没有那么快，您要不要……先在办公室里面休息一下？”
　　“……”莱恩斜着眼，他心想你这样要是被维罗妮卡知道，都不知道怎么死的。
　　“那个……公爵阁下？”凯瑟琳见到莱恩盯着自己看，心里忍不住暗喜，她试探道：“如果你没有意见的话，我可以陪你坐一会儿……”
　　“不，不用，你把具体方法和时间告诉我就行了。”莱恩摇手：“你去忙你的事吧。”
　　“……是。”凯瑟琳忍不住失望，她慢慢地将事情交待给莱恩，然后往后退，见莱恩始终没有出言挽留，她只好关上门出去了。
　　莱恩叹了一口气，他知道自己有多么受欢迎，但他现在已经非常满足于现状。
　　凯瑟琳将如何上楼和如何打开维罗妮卡房间的方法告诉给了莱恩，莱恩见状立即上楼，第八层的巫师塔是维罗妮卡的私人魔法工坊和修炼魔法的地方。
　　现在，沉重的，使用矮人禁魔符文制作的金属房门正牢牢地关着，据凯瑟琳所说，维罗妮卡闭关之后，这个房门就不能从外面打开，只能从里面打开。
　　显然，维罗妮卡的计划是不突破圣域决不罢休了。
　　莱恩检查了一下房门，没有什么破损的痕迹，由于矮人禁魔符文的影响，他也感觉不到维罗妮卡的魔力现在如何了，她到底是接近成功还是有失败的可能，莱恩什么都感受不到，想到维罗妮卡就在里面，莱恩内心忍不住有些焦急。
　　到底怎么样了？闭关了快一年时间了，一点消息都没有。
　　想了一会儿，莱恩决定伸手轻轻地在房门之前敲了几下：“维罗妮卡？亲爱的？”
　　“亲爱的？我来看你了。”莱恩再次轻轻地敲了几下房门。
　　房间之内没有任何反应。
　　“该死，到底是怎么回事。”莱恩想要伸手用力敲门，但是又怕维罗妮卡正在集中注意力时被自己打断遭到反噬，男人在房门门口反复踱步，一种难以言喻的烦躁感和无力感在莱恩的心中升起，他看着紧闭的房门，跺着脚，只觉得整个事情都透着奇怪。
　　在原地等了半个多小时，见到里面没有任何动静，莱恩终于忍不住了，他将目光移到了禁魔符文大门上的一个位置，在这个位置之上有个小窗口，凯瑟琳给了莱恩钥匙，只有在最紧急的情况下，维罗妮卡允许凯瑟琳打开这个小窗。
　　莱恩拿着钥匙犹豫了几分钟，最后还是决定使用钥匙打开了小窗：“维罗妮卡？”
　　透过小窗朝着屋内看去，那简直就是一片由火焰和光明形成的炼狱，数百道魔法能量正在四处无序地乱飞，弹射在墙壁之上跳来跳去，过于明亮的光线和炽热的温度让莱恩刚刚靠近就不得不缩回了头，湖中仙女的神选冠军花了几秒钟适应了一下高温和强光，他再次定睛朝着屋内望去。
　　维罗妮卡的身影在火焰和光明之中若隐若现。
　　“维罗妮卡？你听得到么？”莱恩再次朝着里面喊道，可维罗妮卡似乎是沉浸于奥法之道中，她根本就没有一点回应，闭着眼睛像是在冥想。
　　莱恩又喊了几遍，依然没有任何回应，公爵有些失望，看来这次是无功而返了。
　　可就在莱恩打算伸手关上小窗，转身离开的时候，异变突生！
　　一整个如飓风般的气流从小窗口的缝隙之中爆炸而出，禁魔符文大门瞬间打开，迎面而来爆炸冲击波将猝不及防的莱恩整个吹飞了出去，直接撞在了巫师塔的墙壁之上，过多的火焰魔法和光明魔法仿佛发了疯似的，随风四处乱窜，肆无忌惮地吞噬着一切，将整个屋外的环境烧成了一片焦黑！
　　“咚！”莱恩整个人就像一颗炮弹一样砸在了墙壁之上，然后直接摔在地上，火辣辣的痛感和五脏六腑移位的感觉令他痛呼出声，所幸他的身体素质惊人，用力地喘口气，莱恩立即翻身站起，拔出了复仇女神：“维罗妮卡！是我，到底怎么回事？！”
　　“莱……恩？”修炼室的废墟里面传来了维罗妮卡疲惫至极的声音：“是你……在外面么？”
　　“没错，是我！”莱恩听到维罗妮卡的声音立即收起了复仇女神，小心地朝冒着黑烟的房间之内靠近：“我来了，亲爱的，怎么了？”
　　“我……迷失……了，差点就……回不来了。”维罗妮卡看起来极为虚弱，她趴在地上，头发凌乱，衣裙上到处都是破损和烧焦的痕迹：“是邪神，奸奇大魔编织的命运之魔网扰乱了我的感知，我的灵魂被困在虚空之中数个月了。”
　　“该死！我就知道！”莱恩快步跑去，将维罗妮卡抱起：“该死的奸奇！我会让祂付出代价！”
　　“我成功了，莱恩，在最危急的关头，我听到了……听到了你的声音，我听到你在叫我的名字。”维罗妮卡无力地靠在莱恩的身上：“我感觉到了，那一片秩序的光点构成的矩阵，我知道，那是你，你来了，我找到了离开的方向。”
　　“我成功了，莱恩，我进阶圣域了！”


第六百八十五章 可以，这很奸奇
　　极度疲惫又虚弱无比的维罗妮卡最终被莱恩接回了公爵城堡休养，新晋的圣域女巫在虚空之中被禁锢了几个月之后无论是灵魂还是身体都已经到达了极限，她甚至只来得及和莱恩说了几句话就昏了过去。
　　莱恩抱着维罗妮卡返回公爵城堡，将她安排在了自己的房间，帮她清洗了一下身体，换了一套干净衣服让她好好休息。
　　维罗妮卡一睡就是三天。
　　三天之后，旧世界，布列塔尼亚，吉恩城，莱恩的公爵城堡。
　　就在温暖的壁炉和窗外的寒风之中，维罗妮卡躺在柔软的大床之上，她脸色苍白，全身无力，以往甜美的容颜也显得稍有些黯淡，美丽的杏眼里面蕴含着劫后余生的喜悦和后怕，她半靠着枕头，将自己的经历慢慢地告诉了莱恩等人。
　　维罗妮卡的经历几乎引起了所有人的关注，苏莉亚、特蕾莎、奥莉卡、莫吉安娜全部都来了，甚至就连欧若拉都到了，这位圣域寒冰系女巫看着维罗妮卡的样子，一方面有些嫉妒，一方面又感叹真是一代新人胜旧人，心情复杂。
　　莱恩都能感觉到，湖中仙女都藏在苏莉亚的体内旁听。
　　房间之内莺莺燕燕，好不热闹，莱恩坐在床头，苏莉亚就坐在另一边，黑暗精灵奥莉卡则是伏在莱恩的背上，从他的肩膀后面探出一张小脸，很有兴趣地看着维罗妮卡虚弱的样子，琥珀色的眼珠转来转去，不知道在想些什么。
　　“冲击圣域的一开始还是比较顺利的。”维罗妮卡很虚弱，她靠在枕头上，拉着莱恩的手：“我花了两个月时间去触摸亚空间的力量，我能够感觉到，混沌之风的存在，我努力地解读它们，阅读亚空间之中蕴含着的知识，吸收能量。”
　　“嗯嗯嗯~然后呢？”黑暗精灵很感兴趣，莫吉安娜和欧若拉也都认真地在听。
　　巫师想要冲击圣域和莱恩、苏莉亚这样的战士不同，巫师想要冲击圣域的核心在于，它们必须要积累足够当量的魔力，掌握足够的魔法知识，同时对亚空间要有足够的了解，拥有以一己之力快速、完整地编制、建构大咒法的能力。
　　在冲击圣域的过程中，巫师的灵魂会进入亚空间之内，进一步进化，因为魔法的本源正是从亚空间和混沌领域吹拂向凡世的混沌之风，唯有在亚空间之内汲取到足够的能量和知识来让灵魂和肉体完成蜕变，巫师才能够冲破传奇巅峰的桎梏。
　　那么圣域施法者和传奇施法者有什么不同呢？
　　主要有三个。
　　第一是掌控魔风，圣域施法者在使用魔法的技巧上已经高度精通，他们不仅可以轻松地控制魔法元素，甚至可以将魔法之风通过自己的力量绑定在自己所处的土地之上，从而大大地降低魔法失误的概率和大幅度提高法术的精度。
　　第二是强行施法，即使是传奇施法者，他们施法时依然要受到环境的限制，比如说一个光明系法师如果在完全黑暗的环境里面就跟正常人没区别，火焰系巫师在雨天和寒冷的环境之中战斗力就很弱，而对于圣域施法者来说就没有这种困扰，他们平时能够储存大量的魔力积蓄在体内，只要需要，就算是干旱的沙漠之内，寒冰系女巫也能召唤出冰龙。
　　第三个则是奥术导体，这个说来更复杂，简而言之，那就是圣域施法者在面临“空魔”，感受不到魔法之风的情况下，可以依靠着自己身体作为奥术导体进行施法，比如矮人的符文铁匠们持有的禁魔符文石如果成功地在战场上部署，那么在禁魔符文石的影响之下，普通巫师们无法感受到魔法之风，自然就成了废人，但圣域施法者不一样，深入了解并知晓亚空间和魔法之风本质的圣域强者可以直接通过自己的身体和强大的心灵自己创造出魔法之风并利用其施法，即使是神祇的禁魔领域都无法限制他们。
　　在场的莫吉安娜，欧若拉、奥莉卡都是圣域大巫师，她们对此都有了非常丰富的经验，而苏莉亚则是半懂不懂，她只得示意维罗妮卡说下去：“然后呢？”
　　“就在时间来到第三周时，事情发生了变化，我能感觉到，我被发现了，我开始听到了邪神的低语，那是奸奇的讥笑声，祂不断地发出声音来干扰我，诱惑我，想要让我失败或者堕落，祂的声音始终在我的脑海之中旋转，在五彩纷呈又寒冷无比的虚空之中，祂或是威胁，或是恐吓，或是诱惑，总之就是想要让我屈服。”维罗妮卡痛苦地说道：“我当然不会屈服，但我不可能长时间无动于衷，我的愤怒和我的恐惧映射在了亚空间之内，邪神找到了我存在的地方。”
　　听了这个消息之后，无论是奥莉卡还是莫吉安娜都脸色微变，这两位圣域巫师当时都是在神祇的庇护之下冲击圣域，可维罗妮卡呢？她可没有神祇庇护！
　　欧若拉也眉头紧锁。
　　“然后呢？维罗妮卡，你真的没事吧？”莱恩关心地双手握住维罗妮卡的小手，男人能够感受到嘉兰女巫小手的冰凉。
　　“由于伟大守护和大漩涡的影响，奸奇无法过度插手凡世，它释放一头大魔，让它解决我。”维罗妮卡脸上尽是劫后余生的表情：“我并不是大魔的对手，但它却无法伤害我！”
　　“无法伤害你？”莫吉安娜仔细地看了一下维罗妮卡的周身，发现她的身上并没有什么神祇的祝福和保护：“不可能，你怎么做到的？”
　　“是莱恩。”维罗妮卡的脸上泛起了一丝红晕：“当奸奇大魔试图触碰我的时候，莱恩给我小腹上刻的……灵纹就会发出银色亮光，大魔恐惧灵纹发出的亮光，这光亮太明亮太有序了，奸奇大魔尝试攻击我，还没碰到手直接被重度烧伤，它就再也不敢靠近。”
　　莱恩轻出了一口气，果然，自己的灵纹是有用的，维罗妮卡体内有自己灌注的大量灵能，她不会那么容易受到伤害。
　　“灵纹……”莫吉安娜也想到了什么，湖神女巫的脸蛋立即变得通红，她下意识地伸手捂住了自己丝绸长裙下的小腹。
　　几乎在同一时间，苏莉亚、奥莉卡和特蕾莎也都下意识地捂住了自己的小腹，红着脸低头不再作声，只有欧若拉一脸不解，圣域女巫奇怪地说道：“灵纹？是什么……你们为什么都不说话？莱恩？你有这种好东西为什么不分享？”
　　“呃……这说来话长，维罗妮卡她……比较特别。”莱恩有点不好意思。
　　除了欧若拉以外，女人们全都红着脸不语，直到维罗妮卡深呼吸一下让自己平静下来，打破了沉默：“总……总之，奸奇大魔无法伤害我，但它施法将我的灵魂禁锢在了一个水晶迷宫之中，这迷宫每一分每一秒都在变化，我始终无法找到出口。”
　　“接下来的好几个月，我始终被困在虚空之中，在快坚持不下去的时候，我听到了莱恩的声音，他的所在之处是一片由秩序亮光组成的矩阵，我感应到了他的呼唤，依靠着灵纹和莱恩力量的共鸣，我走出了迷宫，然后就……变成现在这样了。”
　　“原来如此，总之，维罗妮卡，你没事真的是太好了。”苏莉亚尽管只听懂了大概，但女骑士依然发自内心地为维罗妮卡的平安归来感到高兴：“这一段时间你好好休息吧，我会让莱恩多陪你的，莱恩的宫廷需要你，你的巫师塔需要你，整个王国也需要你，你的安全最重要，有什么要求尽管跟我或者西尔维娅说。”
　　“谢谢。”维罗妮卡说了这么多话显然有些虚弱，但莫吉安娜显然不打算就这样停下来，湖神女巫立即问出了自己的疑惑：“可既然如此，你是如何冲击圣域阶并一举成功的呢？你仅仅只是在一开始感悟了一两个月，之后一直都被禁锢在水晶迷宫之内，然后就莫名其妙地突破了？”
　　“不是。”维罗妮卡摇头：“我真正冲击圣域成功，是在水晶迷宫之内。”
　　“水晶迷宫之内？”莫吉安娜被这个答案弄得愣住了。
　　“水晶迷宫，不仅是一个用来禁锢我的地方，同样也是奸奇隐藏自己秘密的图书馆，我在水晶迷宫中寻找着出口的时候，同样也了解到了亚空间的本质和魔法之风的根源所在，由于灵纹的保护，混沌之风无法腐化到我，我得以趁机阅读到了关于魔法的无穷知识，奸奇的魔法书籍、记载着各种魔法的羊皮书和卷轴、魔法符印被奸奇恶魔们整理在了一起，我抓住了几个机会翻阅了一小部分，里面记载着我在嘉兰议会中永远无法学习到的知识和奥秘，尽管我只看到了其中的万一，但这已经足够晋升圣域了。”维罗妮卡说到这里颇有些自得：“甚至还有剩，我只要休息几个月，境界稳固下来，就可以直接晋升圣域中阶。”
　　莱恩：“！！！”
　　特蕾莎：“？？？”
　　莫吉安娜：“……”
　　也就是说，奸奇从头到尾设计了一整套计谋在对付维罗妮卡，想要废掉自己的左膀右臂和最重视的人之一，结果反而因为自己刻下灵纹保护的原因，白送给维罗妮卡一个超大号经验包，保送她到了圣域中阶？！
　　莱恩摸着下巴，心想这种操作……也太TM地奸奇了吧？我都不知道应该从哪里吐槽起了。
　　可以，这很奸奇。
　　“哼，你的运气倒是很好。”欧若拉看着维罗妮卡，口气之中满含着嫉妒和感叹：“有莱恩帮你，现在你又是圣域实力了，未来我在议会之内恐怕是没有容身之所了吧？”
　　“嘿，欧若拉女士，这么多年你的实力就是在原地踏步，而且对议会毫无贡献可言，整天就是懂得如何敛财和享受，事事都只考虑自己的名声，就你这种做派，被赶出议会是活该！”维罗妮卡讥讽道：“整天就懂得算计，我……唔！唔唔唔~”
　　“好了！”莱恩已经将维罗妮卡的嘴巴捂住了，公爵没好气地看着嘉兰女巫：“你现在这么虚弱也想吵架？”
　　“……没错，我很虚弱，非常虚弱，我需要休息。”维罗妮卡还想再逞强一下，见到莱恩制裁的目光和莱恩背上奥莉卡不怀好意的目光，嘉兰女巫这才作罢，即使如此，她的眼神依然一如既往地锋利，和欧若拉的目光对视，莱恩都能感觉到火花的焦糊气息：“大家还有什么问题要问？如果没事的话，我累了。”
　　“维罗妮卡，你不要这样，我和母亲也在帮助莱恩，只要他有需要，我和母亲都愿意帮忙的。”特蕾莎赶紧出来打圆场，她拉着气得脸色发红的欧若拉后退。
　　“我会密切观察你的一举一动的，维罗妮卡女士。”莫吉安娜显然对维罗妮卡的这套说法还有怀疑，不过她暂时不打算追究了：“希望你说得是真的。”
　　“当然是真的，难道你没有么？”维罗妮卡看了莫吉安娜一眼，她也确实累了，闭上了眼睛：“没事的话，让我再睡一会儿吧，把莱恩留给我就好了。”
　　“今天就先这样吧，维罗妮卡她很虚弱。”苏莉亚也站了起来，公爵夫人示意众人先散了：“让她好好休息。”
　　“我不出去，我要陪着主人！”奥莉卡显然不打算走，她伏在莱恩的背上，琥珀色的眸子里面充满着兴趣和玩味，还有某种想要深入研究的想法，这种看着实验品一样的目光令维罗妮卡打了一个寒颤，嘉兰女巫有些害怕地缩了缩，用求助的目光看着莱恩。
　　可惜莱恩没有看到，他只是点头：“既然这样，那么奥莉卡和我就留下来吧。”
　　众人先后退出了房间。
　　“亲爱的，我厉害吧？你的合伙人终于追上你了！”维罗妮卡此时已经很疲倦了，但她还是强打着精神，充满着骄傲地说道：“你进步得很快，但我也不会落后你，我，维罗妮卡·贝纳多特是你莱恩·马卡多最好的合作对象，最棒的合伙人！”
　　“是，是。”莱恩也由衷地为维罗妮卡感到了高兴，他轻抚着维罗妮卡黑棕色的长发，温柔地说道：“我也一直都相信你能做到的，亲爱的，为了恭喜你冲击圣域成功，我要送你一个礼物！”
　　“亲爱的，你要送我什么？”维罗妮卡眼睛亮了起来。
　　“奥莉卡，去把那个拿来！”
　　“好的，主人。”


第六百八十六章 范·海尔和迷踪客
　　一月份，新世界，露丝契亚大陆。
　　就在帝国军队登陆的前哨站这里，灰烬军团的军队正在此休整，之前和卢瑟·哈肯一战，灰烬军团损失很大，福根暂时率领军队返回了掠夺者港，花了大约两个月时间休整，这才勉强缓过劲来，现在，福根要做的就是等到帝国派来的下一只援军，然后设法收编。
　　从帝国坐船抵达露丝契亚要好几个月的时间，因此尽管福根坚信，瑞克领和帝国宫廷在接到了阿拉里克将军的信件和大量金银财宝之后肯定不会无动于衷，但暂时，福根和他的灰烬军团是没有能力继续作战了，他们必须原地休整。
　　福根对此不太满意，但他确实无可奈何，在休整的时候，他将自己所属的三个城镇和大量村庄管理得井井有条，在空闲的时候弹琴唱歌，欣赏艺术和来自帝国、布列塔尼亚、高等精灵、阿拉比或者半身人的艺术，读一些莱恩想方设法弄来的各种书籍，倒也过得颇为愉快。
　　福根仔细研究了有关高等精灵和黑暗精灵的历史，以及关于蜥蜴人的许多传说，他可以得出一个肯定的结论，那就是这个世界的精灵神们，绝对和主物质宇宙的灵族诸神脱不开关系，凤凰之主阿苏焉、战争与谋杀之神凯恩、锻造之神瓦尔、丰收生命女神伊莎、猎神库洛斯、月之女神、梦想和幸运之神莉莉丝等等，这么多的神祇都能够完美地对得上号，这已经不能用巧合来形容了。
　　而精灵的历史和灵族也有一点点类似，唯独令福根感到疑惑的是，在主物质宇宙的两位灵族之神，欢笑与丑角之神席乐高和刚刚出生的死神耶拿却从未在任何精灵书籍和传说之中听到过他们的名字和任何有关故事。
　　这其中是否意味着某种联系？
　　福根的心里有了不少猜测，但他没有贸然下定论，他和安格朗那种甘心当个养猪大户的莽夫是不同的，他需要搜集更多的证据，来支持他的推论。
　　从卢瑟·哈肯手中偷到的古圣石板上面刻着大量奇异的符号和象形文字，福根解读了半天也没有得出结果，这块古圣石板似乎需要那种来自史兰魔蟾或者灵蜥祭司的特殊魔法才能够启动并解读，福根来回把玩了一会儿，心想帝皇是如何解读古圣石板的呢？
　　当帝皇出现在赫斯欧塔的时候，马兹达·穆迪称他为“年轻的古圣”，这是对帝皇力量的承认，还是对他身份的确认？
　　基里曼现在和灵族的死神神选伊娜妮混在一起，莱恩又和精灵月之女神莉莉丝混在一起，这是否说明了帝皇苏醒之后他对内对外的方略已经改变？
　　福根想了很多，都暂时没有答案。
　　房间之内继续传来悦耳的琴声，福根拨弄着琴弦，不断地调试着手里的马林琴，直到半身人哈比敲响了房门：“福根阁下，福根阁下，新的货船到了，还来了一个奇怪的家伙，他说他要见你！”
　　半身人哈比在吸血鬼海岸之战中立下了大功，成功地从卢瑟·哈肯的身上偷窃到了古圣石板和蜥蜴人秘宝，作为奖赏，福根任命哈比成为自己的斥候队队长，赠与了一把附魔的符文精灵短剑（对半身人来说是长剑），还有一件秘银软甲，这件像衬衫一样的软甲使用布列塔尼亚秘银和古圣古老的锻造工艺制作而成，几乎可以抵挡一切伤害。
　　“奇怪的家伙？”福根放下了古圣石板，他不日就要亲自前往伊塔扎，会见克罗克大师，同时交还石板。
　　“奇怪的家伙，他看起来像个帝国的猎魔人，就是那种讨厌的进了一个村子就到处审问和抓人，巴不得把所有人都烧死的人，但当我们询问他是否猎魔人的时候，他又坚称自己是个医生。”哈比一路小跑进来，到福根面前鞠躬：“他人在码头上，被菲利克斯带着契卡围了起来。”
　　“围了起来？”福根想了一下：“算了，正好货物到了，我去码头看看吧。”
　　“好的，福根阁下，晚上想吃点什么？我给你准备。”半身人哈比有些讨好地说道。
　　福根充满着智慧的目光在半身人身上扫了一圈，这让哈比的稍微缩了一下头，尴尬地笑了：“要吃酱香牛仔骨？还是龙利鱼汤？”
　　“牛仔骨吧。”福根没有再说什么，他转身离开了自己的房子。
　　码头之上，人来人往，水手们一如既往地在装卸货，渔船来来回回，战舰则是停泊在更远的地方，一批来自马林堡的大型远洋货船停泊在了码头之上，货船之内是灰烬军团所需要的物资，有些物资，灰烬军团在这边没有，必须从旧世界进货。
　　福根不是没尝试过自己动手制作一些机器，但他很快发现了问题所在——这个世界的物理法则和主物质宇宙不一样，他所拥有的知识几乎都派不上用场。
　　菲利克斯麾下的基斯勒夫翼骑兵们兴奋地从货舱里面搬出了好几个大木箱，等待不及的翼骑兵们甚至没有耐心将木箱搬回他们的驻所了，一位翼骑兵当场就拔出自己的弯刀，将木箱直接撬开！
　　里面摆满了一瓶瓶玻璃装的酒！
　　伏特加，基斯勒夫人的生命之水！
　　“哈哈哈~士兵们，你们是我的骄傲，你们在战争之中做到了很多，因此，你们也配得上最好的！”菲利克斯整天板着的扑克脸在看到这些酒瓶之后终于露出了笑容，他大步迈近，直接伸手从大木箱里面取出了好几个酒瓶，分发给在场的翼骑兵们。
　　“达瓦里希，为了胜利，干杯！”
　　“为了胜利，干杯！”翼骑兵们兴高采烈，人手拿起一瓶伏特加，开怀畅饮。
　　“达瓦里希，为了美好的生活，再干一杯！”
　　“为了美好的生活，干杯！”翼骑兵们再次畅饮，每一位翼骑兵的脸上都透着畅快和满足，他们集体发出毛熊般的嚎叫声：“呜哇~”
　　福根看着这一幕，他笑了笑，没有多说什么，伏特加就是翼骑兵的雷卡咖啡，既然是他的军队，那供应就必须满足，否则福根就算是闹到军务部去也要让那些军需官们明白。
　　就在码头之上，一位身穿着帝国猎魔人特有的高领长风衣和胸甲，头戴着一顶高高的绅士帽，上面还插着几根五彩的帽羽，留着标准的络腮八字胡，胸前使用皮带挂着几根木钉，腰间挂着一把使用细银制作的细剑和使用钢铁制作的短刀，另一边挂着一把精美的由布伦瑞克军工厂生产的短火铳。
　　福根注意到尤利乌斯正在和这个猎魔人对峙，他走上前：“怎么回事？听说这个猎魔人要见我？”
　　“是的。”尤利乌斯正皱着眉头，他显然已经将自己当成福根的手下了，用手里受到湖神先知祝福的双手宽刃大剑指了指：“赫特维希·范·海尔，自称是一位来自布伦瑞克的医生……或者猎魔人，他说他要见你，有事情和你说。”
　　“有事情和我说？”福根挥手示意众人退让开，他走到猎魔人的面前，居高临下地看着这个人类。
　　福根的目光带有极强的压迫性和审视之感，猎魔人可以感觉到自己的一切秘密似乎在这位军团长的面前无所遁形，他额上冒出了汗珠，忍不住先开口了：“军团长阁下，我是赫特维希，赫特维希·范·海尔，一个医生。”
　　“一个医生？我看你完全不像一个医生，而更像是……”福根盯着眼前之人：“这里是露丝契亚，不是帝国，你一个猎魔人不待在帝国接受委托和驱逐腐化，消灭邪教徒，来到这里做什么？等等，范·海尔家族，我好像在书上看见过……”
　　“他就是个猎魔人，他全家都是猎魔人！”尤利乌斯的口气显然要更重一些，远征骑士对猎魔人不能说敌视和厌恶，但至少没有好感。
　　被尤利乌斯这样一说，福根想起来了。
　　范·海尔家族，帝国最有名的猎魔人家族之一。
　　这个家族之前是帝国目前已经被废弃的行省，希尔凡尼亚行省的一个贵族家族，在黑死病战争期间，希尔凡尼亚被渴望获取次元石的斯卡文鼠人进攻，危在旦夕，此时，范·海尔家族的家主弗雷德里克用尽了一切方法试图对抗斯卡文鼠人，但都失败了。
　　就在鼠疫即将毁灭他的领地和家族时，一位“好心”的陌生人教会了他亡灵魔法，弗雷德里克依靠着亡灵魔法的力量终于击溃了斯卡文鼠人，保住了自己的家族和领地，他成为了帝国第一个亡灵巫师，并著有最有名的亡灵魔法书《范·海尔之书》。
　　那个好心的陌生人后来被发现正是初代吸血鬼伯爵、后来的希尔凡尼亚选帝侯弗拉德·冯·卡斯坦因。
　　弗雷德里克使用着亡灵魔法令家族繁荣起来，但他终究还是暴露了自己，整个范·海尔家族的所有成员顿时被家族居然是个亡灵巫师所震惊，随后就是入骨的愤怒，在弗雷德里克战败被杀之后，范·海尔家族的所有成员都发誓他们有义务穷尽一生对抗先祖给帝国带来的恶物。
　　就这样，这个著名的猎魔人家族诞生了。
　　令人讽刺的是，如果不是先祖的亡灵魔法，这个家族早都在黑死病和斯卡文鼠人的进攻下灭亡了。
　　“这里是露丝契亚，亲爱的赫特维希先生，你应该去帝国，去找那些潜伏在市井和宫廷之内的吸血鬼，这里是露丝契亚，你在热带雨林和沙滩里面找吸血鬼？”福根回想了一下这个著名家族的历史，他耸肩：“先生，你可能来错地方了，需要我派人帮你送回帝国去么？”
　　“我是个医生。”猎魔人很认真地说道：“我的职业是医生兼职猎魔人，我能够医治绝大多数疑难杂症，我的医术比慈悲女神神殿里面的主教都要好，如果我没有猜错的话，军团长阁下，你的营地里面一定缺少优秀医生吧。”
　　“你是来加入我们的？”福根的脸色稍稍有些变化，他的营地确实很需要一个优秀的医生：“可你为什么要兼职猎魔人？”
　　“学医救不了帝国人。”赫特维希点头，他沧桑的双眼中带着某种快意：“但猎魔人可以。”
　　“你还是没有说理由。”福根反驳道。
　　“能给我几分钟么？”
　　“当然！”
　　“我曾经是一名布伦瑞克的医师，我为这个姓氏背负了太多，我只想过平静的生活，和我的未婚妻玛蒂尔达过个普通的日子。”赫特维希沉声说道：“但或许是我的姓氏注定和亡灵有缘，在一个夜晚，我收到了一个垂死的病人，令人奇怪的是，他的胸口插着一个木桩，呼吸已经很虚弱了。”
　　“我不明白，于是我伸手拔下了木桩，帮他处理好了伤口，然后为此付出了巨大代价，那天深夜，病人苏醒了，他抓住了我的未婚妻玛蒂尔达并给了她一个‘鲜血之吻’，我拼死赶跑了那个怪物，但来不及了，为了不让玛蒂尔达变成亡灵，我亲手杀死了我的未婚妻并用木桩刺穿了她的胸口，砍掉了她的脑袋。”猎魔人接着说道：“从那一刻开始，我就明白，学医对付不了吸血鬼，救不了帝国，成为猎魔人是我范·海尔的宿命，是时候拥抱它了。”
　　“我花了十几年追踪那个怪物的下落，我得知他叫做红发的阿利斯塔，是一个吸血鬼海盗。”猎魔人接着说道：“后面的事就很简单了，我跟随着帝国军队抵达这里，但是当我在吸血鬼海岸上找到阿利斯塔的下落时……”
　　“它已经死了，我杀的。”尤利乌斯毫不客气地说道：“我把他砍了脑袋，用木桩穿过了他的身体，然后用火焰将他烧了个干净。”
　　“没错，我很感激你帮我报了仇，尽管我很想亲手弑杀这个怪物，但我知道我没有军队，如果不是你们，我一个人很难做到。”赫特维希点头：“因此，我想要报答你们，作为消灭了我仇人的代价，我愿意加入你们。”
　　“非常欢迎！”福根的态度立即变了：“我们非常需要你的力量，范·海尔先生。”
　　“范·海尔先生有很多，军团长还是叫我赫特维希吧。”猎魔人得到了满意的结果：“感谢你的收留。”
　　“不客气。”福根的脸上终于有了笑容：“赫特维希先生，你的运气不错，我们马上就有一个任务，需要你的帮助。”
　　“我很荣幸。”
　　……我是学医救不了帝国人的分割线……
　　两周后，新世界，露丝契亚大陆，伟大林海，伊塔扎之路。
　　福根率领着自己的凤凰卫队，连同金法师卡里姆、远征骑士尤利乌斯、半身人哈比和新加入的猎魔人赫特维希，在一位灵蜥祭司和几个神殿守卫的带领之下，朝着最初之城伊塔扎前进。
　　他们将来交还古圣石板。
　　为数五百多的灰烬军团精锐大剑士、步行骑士和火枪手们，跟在蜥蜴人的身后，茂密和燥热的环境令不太适应这种气候的众人感觉不太舒服，但他们不是来游玩的。
　　福根还必须和克罗克大师会面，似乎对方有极为重要的事要交代他。
　　没人发现的是，在距离这只军队大约五百米之外的一处树冠之上，一位木精灵迷踪客正在偷偷地观察着一切，她头戴着巨大的鹿角盔，身穿着一套瓦尔铁砧打造的木精灵链甲，手持一把饱含着星火之力的木精灵复合大弓，弓背上缠绕着绿色的藤蔓，就这样隐藏在树冠之上。
　　“人类的军队，居然出现在了这里？”迷踪客喃喃自语：“看样子，他们似乎打算进入伊塔扎！”
　　“既然如此，他们的身上，一定有能够穿过伊塔扎城市防护屏障的东西！”迷踪客咬紧牙关，她决定孤注一掷了：“很好，让我把它抢来就是！”
　　“祖母绿水池，我来了！”


第六百八十七章 阿拉洛斯之女
　　自从克罗克被帝皇复活之后，蜥蜴人终于迎来了属于自己复兴的机遇。
　　在那场大灾变之后，混沌入侵，露丝契亚饱受战火，蜥蜴人曾经的十几座神殿城市如今只剩下四座，分别是最初之城伊塔扎，太阳之城赫斯欧塔、月亮之城塔拉克斯兰和迷雾之城斯兰雾佩克，剩下的神殿城市不是沦为了废墟，就是被斯卡文鼠人或者别的生物占据。
　　蜥蜴人们依然在努力地保护着属于自己的领地，许多神殿城市虽然已经废弃，但是依然有蜥蜴人军队暗中守护，因为灵脉网道的每个重要节点就建立在神殿城市之内，而灵脉网道正是伟大守护的力量之源，但在混沌大入侵中，蜥蜴人永远地失去了大部分的重要城市，一些废墟被蜥蜴人们永久地遗忘了，这些城市过往的力量和辉煌也被蜥蜴人们所彻底遗忘。
　　没有古圣或者第一世代魔蟾们的指导，蜥蜴人们根本不懂得要如何重建这些神殿城市，它们只能费力地将巨大的石块重新搭为金字塔，但它们根本无法重建灵脉网道和孵化池，一些神殿城市诸如回声之城慧扎塔克、黄金之城查库阿、疫病氏族的诞生地奎扎亦或者是灰烬之城帕花克斯，蜥蜴人的军队都占据了那里，但对重建无能为力，神殿废墟遭到反复地争夺，它们有时被放弃，有时被收复，不变的只有时光和岁月，还有那高大伟岸的封闭金字塔。
　　但一切都在帝皇降临于此后得到了改变，帝皇使用自己足以点亮整个星系的无上伟力复活了初代魔蟾克罗克大师，这位如今唯一硕果仅存的初代魔蟾知道要如何重建灵脉网道，维持伟大守护，作为交易的一部分，帝皇还净化了伊塔扎和赫斯欧塔两座城市所有被污染或者被废弃的孵化池，那些在混沌恶魔和斯卡文鼠人的进攻之下已经废弃了数千年的孵化池终于能够重新启用了。
　　然后，人类之主复制并带走了蜥蜴人遗留下来的绝大多数古圣科技和它们记载的漫长历史，留下福根与蜥蜴人合作，准备迎接终焉之刻。
　　克罗克的力量强大到已经无法用语言来形容，它弹指之间天崩地裂，群星陨落，蜥蜴人终于迎来了复兴的一刻，恢复了出兵建筑的蜥蜴人们四处出击，试图重新收复那些被废弃的城市，目前，位于伊塔扎北方和东方的黄金之城查库阿、库伽的城市阿斯霍托以及群星之城阿斯罗托再次被蜥蜴人收复，这一次，克罗克的智慧和力量让这些城市重新回归到了古圣的怀抱，灵脉尖塔和灵脉核心被重建，灵脉网道的力量开始趋于稳定了。
　　这意味着有更多通过沉睡和冥想来维持伟大守护的史兰魔蟾祭司们能够从沉睡中苏醒，腾出手来做些别的事情。
　　行走在热带雨林之中，来自阿拉比的金法师卡里姆看着茂密的雨林，能够扎穿铁甲的蚊子，比人还大的食人花，林地之间不断行动的远古巨兽，不由得啧啧称奇：“我真是想知道，军团长，你到底是怎么做到的，能够和这种古老的生物交流？”
　　“当你和它一样强大，又不会挡它的路时，或许就有机会了。”福根望着伟大林海之内阴暗的树冠，普通人根本不可能在千木万树的遮拦下看到几十米以外的任何地方，更不用说能看到更远的景物了。
　　更令福根感到有趣的是，一种名为变色龙的蜥蜴人士兵就趴在五米远的地方，好奇地看着这群人类军队，而除了他自己以外，五百多的人类军队没有一个人注意到那颗热带硬木上面居然趴着一头变色龙。
　　都快趴到脸上了，一位灰烬军团的大剑士依然毫无反应。
　　在这种环境之下，人类简直就跟睁眼瞎没有什么区别，只要一场伏击，再多人都完了，福根心里如是想到，更不用说他还见过克罗克大师的出手，那种当量的超新星冲击波……也许只有福根本人能够幸存。
　　“不可思议。”尤利乌斯感觉自己大开眼界，远征骑士这一路以来的见闻让他明白了自己到底有多么渺小：“令人惊讶，我以前只听说过蜥蜴人。”
　　“怎么，尤利乌斯，你当马夫还当出心得了？”福根听了这话之后玩味地笑道。
　　尤利乌斯听了脸色发黑。
　　吸血鬼海岸之战后，尤利乌斯作战奋勇，远征骑士原本自信满满地觉得这样一定能让福根刮目相看了吧。
　　但事实上并没有，等到福根回军掠夺者港，他被重新安排进了马厩，继续当马夫。
　　灰烬军团的军团长甚至对此振振有词：“那两匹精灵马都认得你了，亲爱的尤利，现在它们好不容易生下了小马驹，你怎么忍心看着小马驹没人照顾？我觉得，整个营地之内，只有你最适合这个职业，你是唯一的，不可替代的，我觉得，这就是你的女士让你来帮助我的真意，尤利，神圣的使命！这可是湖中女士的意志！”
　　尤利乌斯被福根说得一愣一愣地，远征骑士仔细想想还觉得挺有道理的，因为他把那两匹纯血精灵战马伺候舒服了，所以两匹纯血精灵战马也都认识他，喜欢他来伺候自己，而灰烬军团里面对精灵战马的育种、小马驹怎么训练也是懵懵懂懂的，想来想去确实是自己最合适。
　　尽管感觉好像哪里有点不对，尤利乌斯依然虔诚和认真地答应，又当了两周时间的马夫，直到福根决定南下交换石板为止。
　　刚刚加入的赫特维希·范·海尔目前还不受信任，同时这位医生兼猎魔人一向不喜欢多说话，他只是左手拿着细剑，右手拿着短火铳，小心翼翼地看着附近的情况。
　　神殿守卫们几乎全程一语不发，灵蜥祭司偶然会和福根说几句话，它先是说克罗克大师有重要的事情要交待，然后又看似不经意地说道最近伟大林海之中似乎溜进来了一个不受欢迎的热血种，他依靠着强大的弓箭技艺直接射瞎了一头甲龙的眼睛，这个热血种似乎在寻找着什么。
　　福根对此很感兴趣，但灵蜥祭司知道的不多，只能根据对方的箭矢来看，对付是信奉猎神库诺斯的弓箭手，而且有非常高超的箭术。
　　“看起来，那个银色头发的人类，似乎是这群人的领主，而且受到蜥蜴人的重视。”就在距离这里大约四百多米，一棵苍天大树的树冠之上，木精灵的迷踪客正在偷偷地观察着一切。
　　数年来，她已经花费了几乎所有精力，想要进入伊塔扎，只为完成自己的救赎，想要父神库诺斯宽恕她，想要让母神伊莎得到安慰，她必须遵照神谕，进入祖母绿水池，得到蜥蜴人的秘密。
　　可由克罗克升起的伊塔扎城市屏障实在太强大，强大到一向对自己的实力有绝对自信的她本人都不敢随便靠近，即使是最自大和孤傲的精灵都知道，古圣是创世者，它们拥有创世之力，就算是它们的仆人，寻常情况下也不要去招惹。
　　但她又必须设法进入伊塔扎的祖母绿水池，因为根据伊莎在梦中的神谕，那是唯一能够让猎神库诺斯宽恕自己的办法，想起自己所犯下的错，迷踪客只能痛苦地闭上了眼睛，她别无选择。
　　就在短暂的观察中，迷踪客得出了一个结论，那个银色头发的人类肯定是这群人的领主，而且还极有可能是蜥蜴人的座上贵宾。
　　那么，只要自己将这个人类抓起来，然后用他的性命威逼这些人类和蜥蜴人，应该就可以进入伊塔扎。
　　或者也可以将他抓住，严加拷问，让他说出怎么进入伊塔扎的办法。
　　就这么办吧！迷踪客知道这是为数不多的机会了，自从她来到伊塔扎附近之后，她就发现从伊塔扎出发的蜥蜴人军团数量越来越多，森林里面如今已经到处都是巡逻的蜥蜴人军团，想要躲藏越来越难，时间已经不允许她继续拖拉。
　　等夜幕降临，就可以动手了。
　　夜晚，露丝契亚，伟大丛林，灰烬军团的营地。
　　福根等人找到了一个溪谷用来扎营，他们只敢吃自己带来的食物，喝葫芦里面储存的水，很多对蜥蜴人来说无上的美味对人类来说有剧毒。
　　大剑士、步行骑士和凤凰卫队们围在一起生起了火堆，将食物加热，煮汤，众人三五成群聚在一起聊天，金法师和他的阿拉比禁卫们搭起了一个巨大的金色帐篷，这种帐篷是使用魔法所制，里面是一整个辉煌的圆顶宫殿。
　　福根则是弹奏着一种古圣钟爱的乐器，叫做“尤克里里”，这种乐器是他从蜥蜴人废墟中获得，随之获得的还有一首古老的乐曲《向星辰问候》，尽管这首歌已经失传很久了，但福根却能顽强地通过很多方法，最终成功地复原了这首曲子，并亲自填词。
　　军团长的艺术细胞和才华在灰烬军团甚至人类世界之内都是得到公认的，他精通各种诗歌的演唱办法，在音乐上吹拉弹唱无所不能，有好事者统计过福根至少会七门乐器。
　　同时，福根还会至少八门语言，除了高低哥特语以外，精灵语、矮人语、基斯勒夫语、古墓王的古老语言和蜥蜴人使用的象形文字，福根都有相当的水平，甚至就连很难学的阿拉比语，在金法师给了几本书和稍微指导了一下之后，福根都能使用阿拉比语和金法师比较流利地对话了。
　　在短暂地娱乐之后，士兵们留下了一部分守夜，剩下的开始休息。
　　夜渐渐深了，迷踪客终于如愿地找到了属于自己的机会，论在森林之中的隐蔽能力，没有人可以匹敌埃斯莱。
　　绿色的阴影穿过热带丛林，越过沾水的芭蕉叶，轻轻地从泥泞潮湿、布满青苔的地面上快步飘过，迷踪客轻轻地靠近了灰烬军团的营地，那些守夜的士兵们警惕地看着周围，监视着附近的一举一动。
　　但这难不倒迷踪客，在精灵看来，人类实在是一种低等生物，既不擅长魔法，又是一群不懂得战争艺术的莽夫，至今在文化上也和精灵差距很大，唯一的优势就是能生，贱，好养活。
　　就靠着他们那低劣的夜视能力和和糟糕的听觉，想要发现身为迷踪客的自己，还差得远呢！
　　花了十几分钟，迷踪客渐渐地靠近了福根的大帐，热带雨林的植物和她自身拥有的隐蔽能力保证了她没有被守卫发现，现在，福根的大帐就在面前了，迷踪客从怀中掏出了匕首，正想要割开帐篷，将里面的人一举拿下，逼问或者胁迫他时，她却发现帐篷内还亮着火光！
　　“该死！这个人类居然还没休息！”迷踪客见状只能收起匕首，偷偷地潜伏在了一颗灌木丛之内，她不是蠢货，她知道，能够驾驭整个灰烬军团的这个人类绝不弱小，如果正面作战，她把握不大，唯一的机会就是趁对方休息的时候下手。
　　耐心地在黑暗之中又等待了一个小时，终于，帐篷内的火光熄灭了，似乎这个银发人类已经决定休息。
　　迷踪客又耐心地等待了十分钟，当附近巡逻的守卫终于离开的时候，她再次从怀中取出匕首，准备轻轻地划开帐篷。
　　就差一点了，迷踪客额上有汗，她咬紧牙关，匕首锋利的匕尖已经触碰到了紫色帐篷。
　　“噗~咻！”就在这时，她的身后突然传来一声沉闷的细响！
　　什么？！迷踪客还没来得及反应，她就感觉自己的后背一疼！
　　糟了！我中箭了！她闷哼一声，张开嘴巴，想要说话，一种可怕的麻痹感已经蔓延到了全身，迷踪客用尽全力想要转过身，但身体不听使唤地跪了下来：“唔……”
　　很快地，她感觉到自己正在失去意识。
　　完……完了……
　　……我是就差一点的分割线……
　　第二天一早，福根从梦中醒来，他简单地洗漱，将自己打理好，还未等他走出帐篷，见到里面有动静，几个灰烬军团的士兵就迫不及待地在帐篷门口喊话了：“军团长？你醒了么？”
　　福根对此没有感觉到任何意外，他的声音中带有某种笃定和玩味：“我醒了，有什么事么？”
　　“军团长，我们抓到一个木精灵，还是个女的！”灰烬军团的士兵们显然对这件事感到极为兴奋，他们高兴地喊道：“我们能将她带进来么？”
　　“行。”福根优雅地伸出手，在黄金制成的水盆里面放下毛巾。
　　帐篷大门打开，几个大剑士将一个木精灵俘虏从外面押了进来。
　　这个木精灵俘虏明显是个女的，她穿着一件简单的木精灵绸缎衣服和皮凉鞋，身材火爆，容貌带有木精灵特有的野性和火辣，桀骜不驯的脸上全是愤怒，但因为嘴巴被封住了所以只能呜呜呜地不停地发出不悦的叫声，双手双腿都被麻绳捆得死死的，她不断地挣扎，可身体使不出任何力气，只能用饱含着怒火的双眼怒视着福根。
　　“军团长，这可是真正的好货，在旧世界，这样的一个女精灵可是能够在马林堡奴隶……我是说马林堡人才市场卖出一个惊人的天价的！”一位大剑士充满讨好地说道：“你的兄弟，莱恩阁下曾经就在那里得到了一个最棒的精灵女仆，我们经过商议之后，一致认为，军团长你也需要一个，我们决定将这个女精灵献给你！”
　　“噢~”福根听了之后举止优雅，毫不慌张，甚至一点都没感觉到意外：“真的要献给我？”
　　“当然了。”几个大剑士笑得有些猥琐：“军团长，你身边是应该有个女人了。”
　　“那好吧，你们先出去。”福根看起来颇为满意，他挥了挥手，示意几个大剑士都先出去，大剑士们互相看了一眼，露出了男人都懂的表情，立即退出了帐篷。
　　就这样，帐篷之内只剩下了福根和被俘的木精灵，福根脸上露着难以捉摸的微笑，一步一步地靠近：“现在，让我们互相了解一下？”
　　“呜呜~呜呜呜！唔唔唔！”见到福根靠近，女精灵终于露出了恐惧的神色，她用力地挣扎着，扭动着自己的身体，同时被堵住的嘴发出沉闷的尖叫声：“呜呜呜呜~”
　　帝皇之子基因原体的手快如闪电，他瞬间捏住了女精灵的下巴，将满脸恐惧和绝望的迷踪客的脸抬起来，解开了封口的东西。
　　“现在，告诉我，你是谁？为什么要来到这里？”福根温柔地用精灵语问道。
　　“你休想让我说出一个字，人类！我会杀了你，把这场狩猎献给猎神库诺斯，把你的灵魂献给我们的母神伊莎，我……”木精灵怒声说道。
　　“外面有五百人，五百个男人。”福根对此很镇定，他的语气依然温柔：“他们出征挺久了，女精灵？”
　　木精灵的脸色顿时变得雪白，她不可思议地抬头，看到的确是一双没有任何感情的眼睛。
　　毫无疑问，眼前的这个人类干得出这种事。
　　“回答我，精灵。”福根重复了一遍。
　　木精灵咬着牙，她终于开口了。
　　“……卡罗娜，卡罗娜·温德里赫，塔西恩林地领主阿拉洛斯·英勇者和温德里赫林地领主伊芙琳之女。”


第六百八十八章 帝皇和大计划
　　大帐之内，双方的对峙还在继续，福根安坐于马扎之上，享用着早餐，今天的早餐是吐司、香肠、几颗小西红柿、花生酱、半个煎蛋（恐龙蛋）和一杯热气腾腾的咖啡。
　　饥肠辘辘的木精灵卡罗娜被好多道绳索绑缚于福根面前的，她闻到了食物的香味，心里诅咒着眼前的人类，在报出了自己的名字之后，她再也不说任何话，一语不发，只是用着自己翠绿色的眸子恶狠狠地盯着正在享用早餐的福根。
　　福根一边吃着早餐，一边用看着艺术品般的眼神看着眼前的卡罗娜，他轻巧并熟练地使用银制的刀叉进食，每个动作都如真正的艺术一般，卡罗娜刚开始的时候非常愤怒，可看到福根是如何吃饭的，她不得不承认，就连阿苏尔那群埃斯莱的至亲们，在进食时都很难比得上眼前这个人类一样优雅。
　　“阿拉洛斯，阿拉洛斯·英勇者是你的父亲？”福根摆弄着刀叉，随口问道，帝皇之子基因原体自从来到这个世界就爱上了这里原汁原味的美食，尤其是半身人烹饪的。
　　“……”卡罗娜不答，她依然在怒视着无耻的人类。
　　“我知道阿拉洛斯，他是木精灵的英雄，他在亚登森林之战中击败了魔古尔，而且在第二次拉·梅森内尔修道院之战和之后的穆席隆之战中都有登场。”福根切下了煎蛋的一角，恐龙蛋本来很腥燥，半身人哈比却能将其烹饪得非常爽口而且美味。
　　“哼！”见到福根说起了自己的父亲，卡罗娜充满着骄傲地昂起了头。
　　“我还知道莱恩，莱恩·马卡多，穆席隆公爵，你们埃斯莱的邻居，布列塔尼亚的王储，也是你们唯一的贸易伙伴。”福根接着说道，他端起咖啡，用银制的小勺搅拌，小口抿了一口：“你知道他么？”
　　“哼~”这次的哼声变得长而缓。
　　“很荣幸介绍一下我自己，我叫福根，灰烬军团的军团长，莱恩·马卡多的亲兄弟。”福根放下咖啡杯，用叉子叉起香肠：“你的父亲和我的兄弟不止一次地并肩作战过。”
　　“哼？”卡罗娜不可思议地抬起头看着福根，她依然拒绝说话，可脸上的表情已经从愤怒变成了疑惑。
　　莱恩她知道，阿拉洛斯曾经和莱恩并肩作战过几次在林地议会也不是什么新闻了，但这和眼前这个人类有什么关系？
　　卡罗娜想了一会儿，她实在是不能确定眼前的这个银发人类和埃斯莱唯一的贸易伙伴到底是不是亲戚，被捆了一夜再加上变色龙麻药的作用，卡罗娜只觉得自己又累又饿，只是对木精灵来说他们的身体素质还是远远超过人类的，她在短暂的疑惑之后重新恢复了自己的愤怒，继续怒视着福根，除了呼吸声和表达冷哼的不屑声，再也没有了反应，最后干脆把眼睛都闭上了。
　　精灵就是这样，曾经精灵在远古时期是善良和文明的代名词，但几千年来，混沌之风对凡世的吹拂让高等精灵变得顽固，让黑暗精灵变得纵欲，让木精灵变得自闭，唯独不变的就是他们自命不凡的傲慢，福根享用着早餐的同时，看着眼前的这个木精灵，心里有点为难，他从莱恩那里知道阿拉洛斯的存在，也知道阿拉洛斯是木精灵女王阿莱儿的神选冠军，昨天晚上的动静他听到了。
　　所以现在该拿这个女精灵怎么办？福根脸上表情怡然自得，可心里却感觉到有些为难。
　　既然她是阿拉洛斯的女儿，就不太好下杀手了，帝皇之子基因原体不是安格朗那种莽夫先砍一斧，砍的时候再把问题问遍。
　　放了她也是不可能的，先不说这样做很有可能留下后患，单就是一个迷踪客如果隐藏在森林里面一直设法报复自己的军队就让福根无法接受。
　　想来想去，福根也吃完了早餐，他换了一个表情，变得和蔼可亲起来：“既然你的父亲是阿拉洛斯，你的母亲是温德里赫的领主，那么你也算是木精灵的一位公主了吧？看在我的亲兄弟莱恩和木精灵的友谊之上，我暂时不会将你交给外面那些人。”
　　“哼。”卡罗娜很是骄傲地抬起了自己的脖颈，看起来松了一口气，她用鄙视眼神看着福根，仿佛他本来就将应该这样，她确实是货真价实的木精灵公主，阿拉洛斯身为塔西恩的林地领主，他的女儿当然是真正的公主。
　　“但我要说的是，我正在执行一项非常重要的任务，在这次的任务完成之前，我需要你跟着我们行动，不可离开，你的意思呢？”福根提出了自己的条件。
　　这群人一看就知道准备进入伊塔扎！卡罗娜眼珠转了转，她心想只要能进入伊塔扎就行，既然有机会就要抓住。
　　女精灵稍一思考就觉得这样可行，很果断地点头答应：“快点给我松绑，我答应你，也可以暂时原谅你和你下属的无礼。”
　　“合作愉快，来人。”福根心里好笑，他朝着外面喊道：“进来，给这位木精灵的卡罗娜公主殿下松绑，为她准备一份同样的早餐！”
　　“是！”门外两个大剑士走了进来，他们的脸上都带着很猥琐的笑容，几下就给卡罗娜松开了绳索，木精灵公主不高兴地瞪了他们几眼：“把我的弓和匕首还有箭筒还给我！”
　　“这……”两个大剑士有些为难地看向福根。
　　“武器肯定不能给你……卡罗娜公主殿下，请你‘屈尊’跟着我们一起行动，我希望你知道，这里的环境有多么恶劣，如果不是我们，你早已经被捆起来准备扔进暴龙坑了。”福根优雅地说道，他的声音就像乐器一样悦耳，可深处燃烧着地狱之火：“还有，如果不是我们，换成别的人类，你恐怕没有这么幸运，不是每个人类都知道阿拉洛斯·英勇者，也不是每个军团长都是莱恩的亲兄弟。”
　　“可恶！你们人类总是这样，所以埃斯莱才讨厌任何不受欢迎的客人进入森林，无论这是不是误会，但都是不怎么愉快的回忆。”卡罗娜的语气中带着委屈，她颇有些底气不足地说道：“父亲和母亲从来没有教过我人类是这么狡猾，你的言行就如欺诈者洛依克一般，真是一个奇怪的大叔！”
　　奇怪的大叔？福根的笑容变得僵硬，他正想问你一个木精灵公主为什么会到露丝契亚来，还是独自一人，半身人哈比已经从外面端着盘子进来：“军团长，你点的一样的早餐，献给这位公主殿下，愿你的歌声就像清晨树叶上的露水般清澈~”
　　“谢谢~”卡罗娜很有礼貌地对半身人表示了感谢，木精灵公主不再理会福根，自顾自地端着盘子出去，开始吃起了早餐。
　　算了，就她一个人的话倒也没有什么大问题，如果能收编最好，不行就让人看着，实在不行派船送她回旧世界去，福根稍微想了一下就做了决定。
　　于是，在早餐结束之后，灰烬军团的队伍里面多了一位木精灵迷踪客，众人拔营，然后继续朝着最初之城前进。
　　卡罗娜最初以为这位军团长会把她当成座上贵宾给供奉起来，至少也会让她跟着自己行动，结果根本就没有这回事，福根把她交给了自己凤凰卫队的手下们看管，让她负责协助养马，无论她去哪里，两个凤凰守卫一般寸步不离，而福根的时间基本上都忙于和灵蜥祭司、金法师或者尤利乌斯对话，木精灵公主很少有机会和这个奇怪的大叔说话。
　　倒是灰烬军团的士兵们很喜欢和这个女精灵搭话，在无聊的旅途之中，军队之内难得有个女人，还是极少见的女精灵，这些士兵们实在是荷尔蒙分泌过度，他们不断地试图和卡罗娜搭话，其中绝大多数都是对他们敬爱和崇拜的军团长——福根的吹捧。
　　七嘴八舌之间，卡罗娜大致了解到了福根的一系列辉煌壮举，力扛蜥蜴人大军，毁灭混沌部落斯科吉，黎明金字塔鏖战混沌大魔，守护伊塔扎，血战混沌四神魔军，还有关键时刻迎战斯卡文鼠人，吸血鬼海岸重创卢瑟·哈肯的海盗王舰队。
　　一桩桩伟大的胜利被士兵们吹得神乎其神，似乎福根就是无所不能的神祇一般，木精灵公主听得有些晕头转向，心想这个人类真的这么厉害？
　　怎么听起来，比她的父亲，木精灵公认的英雄阿拉洛斯还要更强？
　　木精灵公主知道莱恩的丰功伟绩，她心想莱恩的兄弟似乎这也没什么值得意外的。
　　经过两天的跋涉，伊塔扎终于出现在了众人面前，他们看到了这片神秘大陆上最壮丽的景象，高大的蜥蜴人圣殿高高地耸立在茂密的树冠之上，在灿烂的阳光下熠熠生辉，数百道从金字塔塔顶射出的激光直穿天际。
　　年轻的种族们看着眼前的这一幕，即使已经见过这种场景，士兵们依然啧啧称奇，每一座神殿城市都是极为古老的，建立与古圣时代的上古城市，从未有过任何年轻的种族有能力建造如此庞大又如此简单壮观的伟大城市，宏伟的建筑和巨大的金字塔至今依然屹立不倒，其规模之大令人叹为观止、无人能及。
　　现在，伊塔扎已经在克罗克的领导之下恢复了昔日的辉煌，城市中的每个生物都各司其职，将城市变得愈发宏伟，灵蜥们则负责确保城市能够正常平稳的运转，而在那装饰华丽的拱门之下，蜥人军团正在出发，它们接受克罗克的命令去收复那些失落的神殿城市，数百头冷蜥正在冷蜥骑手的驾驶之下围绕着城市巡逻，三角龙拖着为巨蜥们所准备的各种沉重建筑材料缓缓前行，伊塔扎的活跃和辉煌尽管已经是昔日奇迹的一小片剪影，但至少克罗克已经带来了复兴的契机。
　　“你们看好她，我进去交石板。”福根嘱咐了一下手下们，然后就跟随着灵蜥祭司朝着中央的大金字塔走去，巨大而威严的阶梯式金字型建筑高耸于万物之上，灵蜥祭司打开了观星室的大门，示意福根可以进去了，仅他一人，剩下的军队全部都只能待在大金字塔之外等待，卡罗娜已经看到了祖母绿水池，那波光粼粼的祖母绿水池拥有足以让精灵的母神伊莎都为之羡慕和嫉妒的治愈能力，木精灵公主按耐住自己内心的激动，但她知道还不是时候。
　　福根进入内室，在云雾缭绕的观星室之内，福根轻轻地将石板放在了地上：“依照约定，我拿回了石板。”
　　身穿太阳神波泰克雕版，佩戴伊塔扎护符，一手持孔雀石权杖，另一手持神圣之蛇战旗，脸上带着黄金死亡面具的初代魔蟾克罗克就端坐在至高圣座之上，它轻轻地吐出了一口浓郁的雾气：“放下罢，古圣之子，做得很好。”
　　福根放下了古圣石板，帝皇之子基因原体很想看看这头初代魔蟾有没有什么表情，但黄金死亡面具已经将克罗克的头部覆盖，只露出一双充满着智慧和魔法漩涡的眼睛，这双眼睛注视着福根：“古圣之子，星辰的力量正在黯淡，伟大守护正在逐渐失效，我和你父亲的交易依然有效，我们的努力或许不能够阻止终焉之刻的到来，但我们尚有机会保存下足够的力量用于反击，这一切都是大计划的既定事项。”
　　“大计划，到底是什么？”福根终于问出了一直以来被困扰的问题。
　　“大计划是一种深层次的理解，无法用言语表达。”克罗克的灵能回响在闷热和浓郁的雾气中来回传播：“古圣，我的主人，祂们制定了大计划，不是通过语言，而是通过深层的理解，思绪的低语以远古的语言传达进了我的脑中，古圣之子，你无法理解大计划的真谛，或许你的父亲，那位年轻的古圣可以，但你不行。”
　　“我都不行？”福根听到这个答案不仅有点疑惑，也有点本能地不悦，他对自己的实力一向有近乎绝对的自信，他实在是无法想象，为什么克罗克就连自己都不愿意说呢？！
　　“你没有能力理解古圣的旨意，古圣之子，就连你的父亲，祂也无法完全领会古圣的意志。”克罗克似乎看出了福根的疑惑和想法，它接着说道：“祂也太年轻了，年轻就意味着有时会显得肤浅和幼稚。”
　　福根沉默不语，他显然不打算接受克罗克的说法。
　　克罗克端坐在至高圣座之上，见到福根的这个表情，它继续说了下去。
　　“你的父亲，是个年轻的古圣，或许在你看来，祂已经非常强大了。”克罗克的字句之中蕴含着星辰之力和创世之源：“但在古圣之中，祂太年轻，祂仅仅只有四万多岁，像祂这样的无上存在，在古圣数百万年的历史之中，出现过不少，人类之主，你的父亲，不过是这些无上存在其中一个并不突出的存在罢了，古圣之子，你没有见过主人的创世之力，但你一定知道灵族主神阿苏焉？祂曾经以一己之力将的九颗恒星拉过来形成一个星云，你的父亲很强大，但他并非无敌，只是……交换，我给祂主人的知识，祂复活我并帮我净化孵化池，重建我们的家园，我们各取所需。”
　　“……”福根依然不语，他的心里不愿意承认他所敬爱的父亲，帝皇，人类之主的力量被克罗克大师评价为只是无数无上存在的其中之一，但理智告诉他，克罗克没有说谎的理由。
　　“很好，很好，你理解了，很好，古圣之子，跟我来。”克罗克示意福根跟上它的至高圣座：“我有两个任务，要交给你。”


第六百八十九章 卡罗娜的故事
　　“第一个，当群星排列到错误的位置时，邪恶而肮脏的老鼠正准备将它的瘟疫和毁灭带给露丝契亚，它们正隐藏在南方的永恒之城奥克斯欧附近的雨林之内，我会派出军队协助你消灭那些斯卡文鼠人，索提戈的伟大先知特亨霍因和它的蛇神军团也将参战。”
　　“第二个，最近有个热血种带着一群手下，在索提戈之脊上时常劫掠我们的运输队，去驱逐、或者消灭这些热血种，如果可以的话，收编他们也没有关系。”
　　“去吧，古圣之子，愿波泰克的光芒笼罩你。”克罗克说完了这些话之后就闭上了眼睛，它示意福根可以出去了，神殿守卫和灵蜥祭司们立即走了上来，准备带着福根出去。
　　“最后一个问题。”福根没有理会神殿守卫和灵蜥祭司，他看着克罗克：“我还有一个问题要问。”
　　“说罢。”克罗克再次睁开了眼睛，神殿守卫和灵蜥祭司见状后退几步。
　　“未来还有希望么？”
　　“希望，始终存在。”
　　十几分钟之后，福根从大金字塔中出来，他一个人缓缓走下大金字塔，看着整个伊塔扎之内上百道射向整个天际的激光，沉默不语，无论是尤利乌斯还是金法师试图上来询问福根情况，福根都挥手示意先让他思考一下。
　　见到军团长这样，整支军队都知道福根一定是得知了什么重大消息，众人将时间和空间留给福根，跟随着蜥蜴人在伊塔扎之内扎营。
　　如果以人类的角度来说，克罗克大领主对福根的态度未免有种“人走茶凉”的嫌疑，帝皇动用了自己的力量帮助克罗克复活，为此承担了很大的损耗，他还帮助蜥蜴人净化了所有被污染的孵化池，甚至还留下了福根协助蜥蜴人。
　　克罗克的态度却出奇地冷漠，它首先告诉福根，帝皇从未如你想象般地无敌和强大，然后又明确告诉他想要知道大计划你还不够格，接着又明说这只是一笔交易，然后紧接着告诉福根我有任务给你了，快去做吧。
　　很冷漠，对么？
　　但福根深深地清楚，什么是冷血种的逻辑？这就是冷血逻辑，对于史兰魔蟾们看来，大计划是唯一一件值得它们关注和与之努力的事，为了守护这个由古圣塑造的世界，史兰魔蟾们愿意付出一切，包括生命，它们并不知道什么是感恩，只要对大计划有利，它们就去做，如果对大计划有害，它们就消灭妨碍大计划的生物，这就是冷血逻辑，好感度这东西对蜥蜴人来说毫无意义。
　　别用人类的逻辑去套蜥蜴人的思想，就像凡人永远无法理解神祇的想法和威力一样。
　　但福根依然可以从中提取到大量的信息，“大计划”到底是什么他不知道，但他知道，克罗克对大计划的理解毫无疑问要更加深刻，而且也分享了一部分给帝皇知晓，帝皇认可了大计划，或者至少是大计划的一部分，双方有了结盟的基础，于是促成了福根和蜥蜴人的盟约。
　　那么问题来了，“大计划”到底要干什么？
　　福根每次想到这个问题就觉得头疼，他总是觉得他无数次接近推测出终点了，但是这些微不足道的成果又会很快被推翻，大计划的真相和核心到底为何，今天他终于从克罗克这里得到了答案，那就是“不可知”。
　　很好，所以我就是个彻头彻尾的工具人，福根在想通了一切之后自嘲地笑了笑。
　　父亲的工具人。
　　帝皇之子基因原体并没有因此自怨自艾，他知道，自己欠帝皇的，如果不是他在荷鲁斯之乱中以极快的速度堕落并亲手弑杀费鲁斯，之后又重伤基里曼，也许情况根本就不会变得那么糟糕，他亏欠的东西很多，至少他现在有了赎罪的机会。
　　伊塔扎的大金字塔不远处的古老建筑之中，灰烬军团的士兵们正在这里驻扎，灵蜥祭司送来了详细的地图。
　　由于福根不在，金法师卡里姆、尤利乌斯和副军团长费尔南多·皮拉佐等人聚集在一起，他们将地图铺在桌面之上，将手指点在了位于伟大林海的西方，山脉“索提戈之脊”上，费尔南多·皮拉佐闷声说道：“根据蜥蜴人的情报，有一伙儿矮个子的热血种在索提戈之脊山脉上占山为王，干起了抢劫和掠夺的勾当，但目前由于蜥蜴人的主力军队正在试图收复更多的神殿之城和在南方和斯卡文鼠人大军交战，暂时没有办法去理会这群热血种。”
　　“矮个子的……热血种？”尤利乌斯眉头紧锁。
　　远征骑士突然觉得自己实在是太渺小了，在蜥蜴人壮观宏伟的神殿之城内，尤利乌斯真正意识到了传说中远古种族的强大，那贯穿天际的激光，那数米高的暴龙，还有数以万计的蜥人大军，都诉说着古圣那古老而辉煌的历史。
　　他的信仰因此更坚定了，他坚信他的女士不会无缘无故地将他放到这里来。
　　“说起矮个子的热血种，那就只有……”金法师摸了摸自己的络腮胡子，几位将军一起转过头，朝着营地的某个方向看去。
　　“？”半身人哈比正戴着一个高高的白色厨师帽，将香料和盐涂抹在一头恐龙大腿肉上，两个半身人正在费力地伸手摇动着烤架，烤架之上传来阵阵香味，半身人的烹饪水平得到了所有人的公认，哈比见到几个人都看着自己，赔上一个笑脸：“先生们，距离开饭还有一段时间，别着急，美味的食物不会因为催促而熟得更快。”
　　“我觉得不会是半身人。”灰烬军团第一连连长佩德罗苦笑着摇头：“半身人并不是不可能出现在露丝契亚，但是他们更喜欢偷窃而不是拦路抢劫。”
　　“我也觉得，半身人没有这种野心，抗议不合理的税收和要求得到公民权已经是他们能做到的极限了。”皮拉佐也点头：“那么，既然不是半身人，唯一的可能就是……”
　　“是矮人，而且是一群拥有高科技的矮人！”福根出现了。
　　“军团长！”所有人立正敬礼，为福根让开了道路，灰烬军团军团长从容地走到了地图之前：“是矮人，而且是一支精锐的矮人小分队，这群矮人不仅装备了许多先进的战争机器，甚至还拥有一个矮人旋翼直升飞机小队！”
　　“军团长的意思是……”金法师已经想到了福根的想法。
　　“帝国和矮人的神圣同盟已经走过了两千多年的岁月，无论怎么说，长须者至少都会给人类一个交流的机会。”福根微笑着说道，俊美不凡的军团长在士兵的眼中简直如神明一般耀眼夺目，甚至就连他的话语和每一个表情都能让士兵们为之折服：“只要想办法把这些矮子们找出来，我就有办法让他们心甘情愿地加入我们，我保证。”
　　“可是……军团长，我们并不是帝国啊。”尤利乌斯有些欲言又止，显然莱恩的大舅哥对于能否说服矮人疑虑重重，布列塔尼亚历史上和矮人的关系只能算凑合，也有爆发过冲突，历来只要布列塔尼亚和帝国发生摩擦，灰色山脉和黑色山脉的矮人必定站在帝国那边。
　　“谁说我们不是帝国？”福根站了起来，他的声音中带着绝对的自信：“帝国的象征为何？金色双头鹰，颅骨，皇帝？皇帝之后显然是基里曼，基里曼之后，便是我福根！”
　　“在这个世界，我，就是帝国！”
　　……我是真帝国和假弟国的分割线……
　　灰烬军团将在伊塔扎短时间驻扎，然后立即拔营前往索提戈之脊山脉，至于南方，由蛇神先知特亨霍因率领的蛇神军团已经和斯卡文鼠人在奥克斯欧大战了数个月了，双方都有伤亡，似乎斯卡文鼠人想要在地底制造一些什么，福根最终还是决定先搞定那群矮人再说，他和他的军团太需要矮人的科技和武器装备了，他总不能永远依靠从旧世界进口先进火器和战争机器。
　　时间入夜之后，灰烬军团驻扎的营地也陷入了沉寂，古圣金字塔的贯穿天际之光点亮着漆黑的夜空，无论是群星还是月亮都在古圣原初的力量之下颤抖。
　　由于一路上，卡罗娜安分守己，乖乖地跟随着灰烬军团行动，而在伊塔扎完成了交付石板的任务之后，不可避免地，福根的凤凰守卫们认为任务已经完成，于是也放松了警惕，木精灵公主终于找到了一个机会，偷偷地靠着自己的隐蔽能力和超强夜视能力从营地内溜了出来。
　　该是本公主大展身手的时候了！卡罗娜内心止不住地雀跃，她偷偷地拿回了自己的匕首，沿着计划好的小路，离开了营地。
　　“卡罗娜公主，这么晚了你是想去哪儿？”就在卡罗娜即将成功的时候，她的旁边突然响起了温文尔雅的声音，福根背后背着索提戈战矛，腰挂金色动力剑荣耀，一脸玩味地看着阿拉洛斯的女儿：“我们不是谈好了条件，你要跟着我们行动，不能离开么？”
　　“啊，是你，奇怪的大叔！”木精灵公主看见福根就觉得心脏止不住地跳，福根长得实在是太英俊太美丽了，怪大叔的脸如玉石雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头银白柔顺的中分长发，剑眉下一对细长的眼睛好像会说话，让人一不小心就会沦陷进去，卡罗娜脸色发红：“我……我出去散步，不行么？”
　　“可以啊，公主殿下，您一个人出去散步实在是太危险了，我建议你需要一个同伴。”福根很淡定：“否则出了意外，我不方便向我的兄弟莱恩和你的父亲阿拉洛斯交待。”
　　“哼！你真是个怪人，我要散步，和你有什么关系，你的这个提议分明就是想要乘人之危！”木精灵公主恶狠狠地看着福根：“埃斯莱不会接受你的威胁，我才不会和一个男人一起散步！”
　　“你放心，公主殿下，我自然考虑到了这种情况。”福根拍了拍手，周围立即出现了二十多个灰烬军团的士兵，他们一个个都用发绿的眼神看着卡罗娜：“那么和二十多个男人一起散步就没问题了吧？”
　　“你你你……变态大叔，你想要干什么？！”卡罗娜吓得后退了两步。
　　“我一向很尊重你，卡罗娜小姐，现在你可以选择，是要和二十多个男人一起散步？还是只需要我跟着你？”
　　卡罗娜脸色变白了，她能感觉到那如恶狼般的眼神在自己身上来回审视，犹如实质的感觉，木精灵公主咬紧牙关，捏紧双拳，最后只能说道：“……那，就……就你算了，你这个变态大叔！你高兴了吧？”
　　“很好。”众人散去，留下了福根和卡罗娜两个人，他们在明亮的夜空之下，沿着伊塔扎的大道漫步，卡罗娜知道自己的想法瞒不过福根，干脆直接朝着祖母绿水池快步走去。
　　“你一直很在意这个水池。”福根跟在卡罗娜的旁边，他轻声问道：“这和你来露丝契亚有关么？”
　　“……”卡罗娜不语。
　　“看来我猜对了，那么再让我来猜一猜，我们会遇到你根本就不是偶然，你一开始的目标就是要进入伊塔扎的，对么？”福根接着问道：“为什么？为什么你一个木精灵会出现在这里？而且还想方设法进入伊塔扎？为了祖母绿水池？”
　　卡罗娜还是不说话，她的脚步越来越快，直到两个人都靠近了祖母绿水池，数百米宽，占地面积极大、波光粼粼的水池里面到处都是荷叶和水生植物，还有一些两栖动物，水池之内蕴含着巨大的生命能量，但是当卡罗娜想要再靠近一些的时候，一个强大的魔法屏障拦在了她的面前：“该死，大叔，你快点让它们把屏障打开，我有很重要的事要做。”
　　福根一脸看着蠢货的表情看着木精灵公主。
　　“拜托了，奇怪的大叔，我真的非常需要这个水池的力量！求你了，帮我一次吧，我什么都愿意做的！”见到福根不同意，卡罗娜立即换了一个态度，她连声恳求道：“唯有这样，我才能得到救赎，我发誓，我所做的一切都不是为了自己！”
　　福根依然摇头：“不行，除非你将一切告诉我。”
　　木精灵公主脸色变化不断，她一会儿焦急地看着就在不远处却无法触及的祖母绿水池，一会儿用愤怒的目光看着笃定的福根，偷偷地将手伸进怀中，握住了匕首的手柄，似乎是打算在殊死一搏和无奈妥协中做出选择。
　　福根也盯着她，等待着她的选择。
　　最终，卡罗娜长叹一口气，她放开匕首：“好吧，我把一切告诉你，奇怪的大叔。”
　　“我会到露丝契亚来，是因为母神伊莎的神谕，唯有祖母绿水池的力量，能让我得到救赎，而我寻求救赎的原因，则是因为猎神库诺斯的愤怒。”
　　“很好，继续说，你为什么会招致猎神的愤怒？”福根依然很淡定。
　　“我和从属于奥莱恩的一位狂野骑兵，名叫阿瑟林的狂野骑兵，相恋了。”
　　“阿瑟林违背了自己的誓言，狂野骑兵本来应该割舍和凡世之间的所有世俗联系，但是他不仅和我相恋并坚守了这段爱情，更是告诉了我关于狂野骑兵的秘密。”
　　“愤怒的猎神将阿瑟林变成了一头牡鹿，由于父亲的求情，库诺斯没有对我降下神罚，祂用了一种更加恐怖的方式来报复我，在一次狩猎中，祂引导我亲自猎杀了我的恋人，这还不够，库诺斯将会不断地将阿瑟林复活，让他在轮回中永远重复被猎杀和重生的痛苦。”
　　福根听了之后没有丝毫意外，在他读过的有关精灵众神的传说和故事中都可以看出来，绝大多数的精灵神都以折磨和玩弄自己的信徒为乐，只有月之女神莉莉丝和智慧之神荷斯等寥寥几个神相对靠谱，但他们并非主神：“所以，你要借用祖母绿水池的力量？”
　　“不，伊莎托梦给我，她说她无法阻止库诺斯的怒火，但她可以令阿瑟林的灵魂得到解脱，只需要，只需要在古圣的祖母绿水池旁进行一次伊莎祭礼，就可以让阿瑟林的灵魂永远得到安宁。”卡罗娜简单地将故事说完了：“怪大叔，你能帮我这个忙么？拜托了。”
　　“我可以帮你，但我为什么要帮你？”福根无动于衷。
　　“我，我会报答你的！”卡罗娜心里很是不高兴，她嘟着嘴：“我不是说了，我什么都会做的。”
　　“这样，我有个条件。”福根开口了：“如果你答应，我就帮你。”
　　“说。”
　　“我需要你……”


第六百九十章 关于八峰山远征军的部署
　　二月份，旧世界，布列塔尼亚，吉恩镇，莱恩的公爵城堡。
　　安静宽广的城堡主卧室之内，莱恩正一脸咸鱼样子地躺在柔软的床铺之上，他用枕头捂着自己的脸，还在赖床，即使窗外冬日的暖阳已经透过了琉璃窗户和窗帘照在了他的身上，莱恩依然没有任何起来的打算。
　　即使是冬幕节之后的两个月，莱恩也没有闲着，关于远征八峰山的物资储备和军队调动已经在偷偷地进行，刚刚从露丝契亚回来的哈德良几乎没有任何停顿，立即带着手下准备前往海门关，在那里强化据点和准备建立后勤设施。
　　莱恩拒绝了贝勒加提出的从位于黑色山脉南部的卡拉克·诺恩（也就是卡拉克·铜山堡）出发的提议，尽管贝勒加认为卡拉克·铜山堡出发可以节省军费，同时还可以看一看能否从卡拉克·铜山堡获取一部分矮人援军和铜矿资源，可莱恩坚定地认为从巴拉克·海门关出发才是正道，波尔德罗的海神舰队将为这支远征军提供护航，远征军从巴拉克·海门关登陆之后直接向东出发，直取绿皮位于海门关东部的据点军库堡。
　　贝勒加勉强同意了莱恩的意见，八峰山之王嘴里一直嘟囔着说这样搞开销会很大，首先是拜托海神舰队运送和护航的费用，然后是巴拉克·海门关的重税，海门关的国王拜尔诺夫·龙锤是个贪财和顽固分子，肯定要趁机捞上一大笔钱。
　　拿这笔钱去雇佣更多的矮人游侠或者别的什么雇佣军不好么？你们人类啊，就是矫情，受不了苦，不懂得节省经费。
　　这是贝勒加的原话，他始终对莱恩要从海门关开始八峰山攻略感到太浪费了，只是看在莱恩兄弟一路上帮了我们很多，安格朗德氏族的战士们稍微委屈一下自己，就接受莱恩兄弟的请求吧！
　　莱恩听了之后感到无语至极，贝勒爷这样搞，显然是贪小便宜吃大亏！
　　没错，从铜山堡出发可以节约一些经费，也不需要海神舰队送，但是这样要多走多少路？而且从铜山堡出发还必须穿过边境亲王领，在塔木可汗入侵中一团混乱的边境亲王领现在遍地烽火，许多混沌逃兵和那些从努尔之战中撤退的混沌矮人们有一部分还留在边境亲王领兴风作浪，天知道一路上会遇到多少战斗？没有海门关作为后勤基地，进攻八峰山就是一锤子买卖！如果打不下来，后路被断，后勤跟不上，这支远征军就完了！
　　八峰山之内可是有着为数十几万的绿皮和数量接近十万的斯卡文鼠人！
　　还有，难道骑士老爷们要跟着矮人去钻地脉网道么？
　　没有办法，只能说，矮人的顽固深入骨髓之内，固执，传统，墨守成规在矮人的词典里面不是贬义词，而是褒义词，矮人们以维护传统，维护秩序和清算他们的仇恨为荣，对于新事物，如果不是到迫不得已，矮人永远是用敌视和排斥的眼光来看待的。
　　一直到最近，安格朗德氏族的矮人工程师协会还在争论，到底要不要给安格朗德氏族的精锐们装备全新的铁龙手火箭发射器，以及是否要雇佣海门关的矮人直升机和矮人轰炸机大队协助进攻八峰山，许多安格朗德氏族的长须矮人坚决反对，表示祖宗之法不可变，我们是怎么失去八峰山的，就要怎么拿回来，火器啊，火箭炮啊，旋翼直升机这些东西是奇淫技巧之物，远没有符文铁锤和符文战斧来得靠谱，给矮人以安心之感。
　　莱恩当时就郁闷得想用头撞墙，现在都什么时候了，有厉害的东西还不赶紧拿出来？
　　幸好贝勒加已经输了一次又一次，八峰山之王脑袋相对来说还算清醒，他力排众议，表示为了收复八峰山，抹除仇恨，必须要争取所有的力量，如果这种能够顺利出征，那么贝勒加已经是第四次发起收复八峰山的战争了，这位真正的八峰山之王内心隐隐有种预感。
　　或许这次机会，就是他贝勒加最后一次机会了，他的氏族早已疲惫不堪，矮人的生力军也基本上耗尽，如果在莱恩的全力帮助之下还不能成功，那么或许以后再也不会有机会了。
　　莱恩闷着枕头胡思乱想时，维罗妮卡已经起床了。
　　嘉兰女巫这次无论是身体还是灵魂都受创颇重，导致她卧床休息了好多天之后才勉强可以下地走路，偶尔需要人搀扶，见到莱恩还在赖床，维罗妮卡伸出一只粉嫩的玉足直接踩在枕头上，不耐烦地说道：“莱恩，你这个懒虫，快点起来了！你昨天还答应我今天带我出去逛逛的！”
　　“我可没有，亲爱的，你不要乱讲。”莱恩捂住脸的枕头被踩得陷下去一个坑，公爵见到维罗妮卡已经起来了，干脆让自己一个“大”字躺着，闭上眼睛对抗窗户外透进来的阳光：“带你出去逛逛倒不是不行，但是你应该走不了几步路吧？”
　　“那你带我到城堡里面逛逛也行，我已经躺了两周多的时间了，真是太无聊了。”维罗妮卡娇媚的容颜上带着淡淡的红晕：“我是说，有你陪着我当然是件好事，但我不能总是这样给你当个暖床侍女吧？”
　　“当初莫吉安娜可是休养了长达数年，亲爱的，你只需要休养三个月已经够幸运的了。”莱恩伸手握住了维罗妮卡的一只晶莹如玉的小脚，轻轻地在嘉兰女巫这支光滑的美足上捏了一下，笑道：“好啦，我答应你，你想去哪里逛逛，仅限于城堡之内哦！”
　　维罗妮卡一只美足被莱恩握住站立不稳，只好赶紧甩开莱恩的手，她整理了一下身上的精灵绸缎长睡裙，坐在床头，和莱恩闲聊道：“那，我想去奥莉卡的苍白庭院里面看看。”
　　“那必须奥莉卡同意才行，我答应过她，除非她同意，否则不会带任何人进入苍白庭院，那是她的地盘，就像我也不会随便带着人进入你的曙光巫师塔私人区域一样。”莱恩双手架在脑后，穆席隆公爵随口说道：“等等奥莉卡就会进来，你可以和她商量，或者换个地方。”
　　“……”维罗妮卡想到黑暗精灵不怀好意的样子，脸色就不怎么好看，这一段时间苏莉亚很大方地让莱恩和她住在一起，但实际上维罗妮卡依然没有享受够二人世界，因为奥莉卡总是加入他们。
　　和只愿意与湖中仙女一起的苏莉亚完全不同，维罗妮卡倒是在这方面不是很有所谓，她想了想：“那……我们去湖中女士庭院之内转转，商量一下你的八峰山攻略，享受一下温泉，然后野餐？”
　　“这个可以。”莱恩点头，他微笑着说道：“那么要叫上苏莉亚和奥莉卡么？还是就我们两个人？”
　　“当然。”维罗妮卡笑得很甜：“那可是你的夫人和你的贴身女仆，不叫上她们怎么行？”
　　“好吧，那让我去准备一下。”莱恩终于决定起床，差不多正好同一时间，黑暗精灵女仆也打开了房间大门，她推着餐车进来，奥莉卡一如既往地穿着一身黑白女仆连衣裙搭配白色吊带丝袜和黑色的细跟高跟鞋，她看着维罗妮卡和莱恩正在闲聊的样子，琥珀色的眼中闪过了一点莫名的情绪：“主人，维罗妮卡女士，早餐到了。”
　　“好。”莱恩和维罗妮卡都起床换衣服，莱恩换了一身厚重的公爵礼服，外面披上了熊皮外套和印有金色圣杯图案的披风，维罗妮卡则是在奥莉卡的帮助之下换上了绫罗冰玫华尔兹微红蝴蝶连衣裙，顺便还穿戴上了属于她的一整套首饰，简单的化妆让嘉兰女巫的脸蛋显得明艳动人，精致的五官上带着一丝淡淡的喜悦，亦如冬日之中绽放的暖阳一样，维罗妮卡穿上了一双带有蕾丝锻花纹路的黑色天鹅绒裤袜，她稍稍犹豫了一下，还是摇了摇头，取出一双棕色的一字式后绊带饰高跟鞋套上。
　　由于维罗妮卡行动不便，苏莉亚允许维罗妮卡在主卧室吃早餐，但是莱恩就必须到餐厅去和苏莉亚一起吃早餐，听奥莉卡说，苏莉亚已经等了他十几分钟了，他给了维罗妮卡一个早安吻之后就快步出去：“等等再见，亲爱的。”
　　“嗯，等会见，亲爱的。”维罗妮卡目送莱恩出去，然后在奥莉卡的搀扶之下起身：“哎呦，你轻点，奥莉卡女士，我没得罪你吧？”
　　“当然没有，维罗妮卡女士。”奥莉卡琥珀色的眼珠中有淡淡的嫉妒和止不住地贪婪：“但你知道的，主人居然把那个送给了你！”
　　“怎么，我配不上么？”维罗妮卡没好气地坐在椅子上，她双手叉腰：“我最早和他在一起，比你们所有人都早，我先来的。”
　　“呵呵呵，在纳伽罗斯的时候，我最喜欢的就是你这样有脾气的女术士，维罗妮卡小姐。”奥莉卡笑得更甜了：“凯恩喜欢这种祭品，苍白女王喜欢这种倔强的灵魂。”
　　“……难道我们就不能和睦相处么？”维罗妮卡明显怂了，她现在状态不好，而且她亲眼见过奥莉卡的各种狠毒手段和诡异的药物、魔法，她暂时不敢和奥莉卡对线。
　　“如果我们不是正在和睦相处，我早已经把你切碎，把你的头皮挂着我的胸口了。”奥莉卡甜甜地说道：“好了，吃早餐吧，等等主人应该会和我们商量一下远征八峰山的事。”
　　“这次你也要去？”维罗妮卡小口地喝着牛奶。
　　“主人指名要我去帮忙，反正这次要对付的是绿皮、鼠人或者别的东西，不用讲什么骑士道，你的魔法过于注重杀伤和群体伤害，我的黑暗魔法可以提供更多便利。”奥莉卡无所谓地说道：“这次苏莉亚夫人就不会去了，她会在家里面带孩子，欧若拉和特蕾莎女士忙于筹备军情七处的建设，一切都在准备之中，主人也不可能只带我们两个巫师，他的意思是要你派出一个女巫团。”
　　“一个女巫团……我倒是没有问题，可出动的经费……”维罗妮卡听得有些好笑：“这可不是一笔小数目。”
　　“你觉得主人出不起么？”奥莉卡反问道：“还是你不愿意将你的力量投入到这次伟大的远征之中？”
　　“很好，看来我们互相了解了。”维罗妮卡相当直接地说道：“反正你什么都是主人，但我却要为我的女巫团考虑。”
　　“没错，但我想你必须明白，维罗妮卡女士，这个世界有很多巫师，很多战斗牧师。”奥莉卡为维罗妮卡添了一杯牛奶：“如果你不想去，主人会找别人。”
　　“我没说不去。”维罗妮卡不耐烦地说道：“只要我的女巫团待遇问题谈好就行，我可以不要酬劳，但我的女巫团总不能白干。”
　　“看来，我们达成一致了？”奥莉卡附身，在维罗妮卡耳边说道。
　　“勉强算是吧。”
　　简单地吃完了早餐，维罗妮卡和奥莉卡来到湖中女士庭院和莱恩、苏莉亚汇合，今天的苏莉亚穿着一条调和摩卡色连衣棉柔宫廷裙，外面披着白色的狐皮大衣，修长笔直的美腿上裹着肉色的连裤袜和一双真皮长靴，见到苏莉亚出现，维罗妮卡立即热情地说道：“苏莉亚姐姐！早上好。”
　　“是维罗妮卡啊，身体感觉好些了么？”苏莉亚见到维罗妮卡也露出了一个标准的贵族微笑：“有遇到什么问题尽管跟我或者西尔维娅说，我们会帮你安排，你现在最重要的就是养好身体。”
　　“没有没有，我再休息一两个月就好了。”维罗妮卡的姿态摆得很低：“谢谢关心。”
　　奥莉卡看着维罗妮卡这副前倨后恭的样子，轻轻地哼了一声。
　　简单地介绍了一下，莱恩带着几个人进入湖中女士庭院的凉亭之内，这个庭院由于有湖中仙女的神力庇佑，四季永远都开满鲜花，几个人围绕着凉亭之内的桌子坐下，苏莉亚直接对着莱恩说道：“那么，计划出征的就是你、贝勒加、维罗妮卡和奥莉卡？除此之外，阿曼德、胡安、赫克斯和洛普斯都会跟着你一起去？”
　　“没错，八峰山远征将会是一场史无前例的大远征，我们要行军几千公里。”莱恩点头：“我预计这次布列塔尼亚将出动一万名骑士和骑士扈从，再加上别的军队，这次骑士王国将出兵超过两万人，而且我会以骑士王的身份御驾亲征。”
　　“矮人方面能够出动多少人？”苏莉亚看着地图，两万人在女骑士看来兵力数量不是很足，但人数太多确实会让后勤面对极大压力，这是大远征，不是在自己家门口打仗，也不能就粮于敌，恶地可真找不到什么东西吃，因此莱恩对军队的要求是贵精不贵多。
　　“安格朗德氏族大概募集了五千人规模的军队，再加上贝勒加高价雇佣和愿意参与这次八峰山远征的矮人军队，大概有三千人，加起来就是八千人。”莱恩皱着眉头：“这兵力比想象中的要少，但这已经是贝勒加能够聚集的所有军队了。”
　　“除此之外，据说贝勒加国王还和一个食人魔部落签订了雇佣合同，或许我们到了海门关之后也能从海门关雇佣到更多的雇佣军，因此我和贝勒加的兵力加起来大概有三万人。”莱恩简单地介绍道：“这次出征的圣域强者暂时有我、奥莉卡、维罗妮卡，贝勒加国王本人在唤醒了先祖之魂后，在初代八峰山之王鲁恩国王的英灵加持之下可以短时间保持圣域实力。”
　　“另，钢铁峰的首席符文工匠大师，索瑞克·铁眉也已经响应了贝勒加的号召，如果我们能够抵达八峰山的泰坦之门前，符文工匠索瑞克·铁眉和他的铁砧兄弟会、钢铁卫队和花岗岩炮兵大队前来支援我们。”
　　简单地介绍了一下确定参战的兵力，苏莉亚依然有些担心：“那么就再算上维罗妮卡她的女巫团，你们的兵力依然显得有些薄弱了，莱恩，如果只是这样打，你们这次远征会相当艰辛。”
　　“除此之外，还有一些无法确定是否参与的军队和英雄，比如……”莱恩还想继续说，女仆长西尔维娅已经快步从外面靠近：“公爵，苏莉亚夫人，有客人来了。”
　　“谁？”莱恩放下了指挥棒。
　　“是木精灵的阿拉洛斯·英勇者，他有事找你。”
　　莱恩听了之后露出了微笑，他伸手从庭院桌上的白玉盘之内抓起了一把闪亮的白金宝钻，刺眼的亮光和纯白的颜色，公爵的笑容越发玩味起来。
　　“请他进来吧。”


第六百九十一章 刺王杀驾！
　　阿拉洛斯最近很郁闷。
　　他的女儿卡罗娜已经失踪了很长一段时间了，他并不知道卡罗娜到底是因为赌气还是因为有任务，但她确实是失踪了没有错，艾索洛伦是一个非常大的魔法森林，阿拉洛斯又是木精灵王后阿莱儿的神选冠军和塔西恩（君王林）林地领主，平时事情也是不少的，在通过询问母神伊莎得知卡罗娜还活着之后，他也只能暂时将这件事放下。
　　精灵的家庭关系并不像人类和矮人那样非常紧密，木精灵的文化之中本就带有自由和自闭的习惯，在极为漫长的寿命中，他们拥有太多时间来关起门来做自己的事，就算是家人，几十年不见面也很正常，卡罗娜也是个成年人了，她理所当然有自己选择的权力，阿拉洛斯作为父亲不好阻止，也无权阻止。
　　他只能独自郁闷。
　　第二个令他感到郁闷的问题就是月之女神莉莉丝在送了他这个鹿角盔之后就再也没了任何消息，阿拉洛斯本来已经选好了幽会的地点，想好了表白的诗歌，结果都没有用武之地，他不止一次地向女神祈求回应，但莉莉丝似乎很忙，始终没有任何回复。
　　怎么回事，是我做得不够好么？还是我哪里做错了，我的女神，你告诉我，我可以改！
　　阿拉洛斯不止一次地戴着耀眼绿光的鹿角盔思考着自己的问题。
　　第三件事，则是现在他所接到的任务，木精灵王后阿莱儿得知了莱恩和贝勒加即将组成联军远征八峰山，而据说八峰山的安格朗德先祖圣殿之内储存着不少精灵宝钻，其中许多精灵宝钻都可以追溯到上古时期。
　　那个，精灵和矮人缔结同盟共抗混沌，那个马勒基斯还在永恒之峰当精灵外交大使的时期，之后，尽管精灵和矮人盟约破裂，但八峰山作为最古老的矮人城塞之一，依然在先祖神殿里面储存了为数众多的精灵遗物，甚至还有一些壁画见证了精灵和矮人的友谊。
　　阿莱儿认为，是时候寻回精灵失落的荣耀和古老的历史了，木精灵也将参与这场战争！
　　精灵正统在木精！
　　阿拉洛斯正是过来商量一下有关协同作战的事，他明确要求在收复了八峰山之后必须得到精灵宝钻，远古精灵遗留的历史壁画，还有许多可能的精灵遗物，作为交换，阿拉洛斯将率领木精灵王后阿莱儿的亲卫队塔拉斯鹰队和君王林的一只大军加入，数目大约为三千人。
　　别小看木精灵只派出三千人，精灵的军队本来就不多，莱恩不清楚艾索洛伦森林里面到底有多少木精灵，但是想来最多也就一两百万的规模，这还是往大了算的。
　　阿拉洛斯简单地说了一下来意，莱恩看得出他心情郁闷而且行色匆匆，本来打算留他共进午餐，阿拉洛斯明确拒绝了，而且木精灵英雄还私下表示能不能再让他进湖中仙女高塔见一次莉莉丝？
　　莱恩表示莉莉丝不在啊，她当时也是临时起意在这里见你的。
　　简单地说了几句话，阿拉洛斯就走了，他和他的军队不会跟随莱恩坐船前往海门关，而是通过世界之树的根须在一个适当的时机抵达前线。
　　阿拉洛斯仅仅坐了几分钟，见到他离开，维罗妮卡托着自己精致的甜美脸蛋：“又是一个傲慢深入骨子里的精灵，莱恩，也就是你擅长和精灵打交道，我发现你特别擅长和那些奇怪的种族打交道，什么精灵，矮人，你都能和他们相处得不错，而你的那个兄弟，好像是叫做福根，居然能和蜥蜴人搞在一起，我真是佩服你们家族。”
　　“和这些异族打交道都不难，首先要够强，拳头够硬，然后要熟悉对方的交流方式和忌讳，怎么说呢，每个种族或者国家都有自己不愿意或者不能提及的内容，我们要学会达成共识，就比如。”莱恩坐在椅子上轻轻伸手，将站在一边的奥莉卡抱进怀里，黑暗精灵轻呼一声却很温顺地坐在了莱恩的腿上，靠在他的胸膛上：“主人~”
　　“当初你居然能从马林堡人才市场捡回来这样一个圣域强者，我真不知道是你的幸运还是不幸。”维罗妮卡说起这件事心里就有气，当时如果不是自己被欧若拉以议会命令强行调走了，莱恩怎么可能会弄一个暗精女仆回家？自己一定是安排个大妈，甚至都不会让莱恩下决定。
　　如果自己那个时候冬幕节陪着他，他还有心事和什么小女仆和什么暗精女仆发展关系？然后顺便勾搭上了公爵之女？
　　“莱恩是神选之人，维罗妮卡。”苏莉亚倒是对奥莉卡的事很了解，女骑士的脸上露出了神秘的微笑：“想要知道事情的由来么？”
　　“当然。”维罗妮卡对此倒是很感兴趣。
　　“我后面有派出了几波人手去马林堡了解当时的情况，奥莉卡女士当时是在劫掠了诺德西海岸回军的过程中遇到了高等精灵的舰队，在战争中战败被俘，流落到了人才市场，本来，她应该被押解回奥苏安的。”苏莉亚端起茶杯，姿势优雅：“但是当高等精灵舰队抵达马林堡补充给养之后，却在奴隶市场之内发现了一位高等精灵王子俘虏，这位高等精灵王子经过非常复杂的手续流入马林堡奴隶市场时已经奄奄一息，他的名字叫……”
　　“耶利安王子，凤凰王‘航海王’芬努巴的儿子。”奥莉卡从莱恩怀里抬起头：“而且他的身份已经被马林堡确认了，因此当时高等精灵就陷入了困境，马林堡要求高等精灵缴纳一笔天价赎金，或者拿一个价值相当的货物来替换耶利安王子，由于马林堡要价过高，高等精灵不愿意出那么多钱，眼前拍卖会马上就要开始了，只好拿我当了替代品，男性精灵在奴隶市场上远没有女性精灵价值高，见到高精愿意拿我这样一个女精灵来交换，马林堡立即答应。”
　　“嗯，没错，这是我了解到的真相，奥莉卡，你很幸运，真的很幸运。”苏莉亚话里有话地说道，公爵夫人对奥莉卡的身份一直抱有疑惑，直到从努尔回布列塔尼亚的客船之上，奥莉卡终于说出自己和苍白女王的关系时，女骑士才终于放下了一部分戒心。
　　“我的幸运也是主人的幸运。”奥莉卡说完这句话之后就不再说话，她闭上了眼睛，轻轻地蹭着莱恩的脖子。
　　“加上木精灵，你们就有三万多人了。”苏莉亚和奥莉卡之间有默契，她温柔地端起了茶杯：“除了这些，莱恩，你之前安排的那个佣兵头子，黑心雷普？他能够为你提供什么帮助？”
　　“黑心雷普他已经在边境亲王领站住了脚跟，有他打通海门关和边境亲王领的商路，我们的货物可以源源不断地进入边境亲王领。”莱恩抱着黑暗精灵，他微微点头：“由于他做得很出色，我们已经先后给他派去了两支援军，他目前在边境亲王领的东方城市罗夫斯卡建立了一片属于自己的根据地，具体情况我不是很清楚，目前还在等着消息。”
　　“你现在还是先准备好登基，这些事情交给我和卡森伯格他们就行了，莱恩，我的丈夫，现在即位成为国王是你目前最重要的事情。”苏莉亚内心稍微想了一下，她还是不放心那个狡诈的佣兵头子：“莱恩，对黑心雷普的事，你不能单方面地相信他，还是要有别的准备。”
　　“他的军队都是我们提供的，他的物资也是我们提供的，除此之外，他的巫师顾问是维罗妮卡派的，他麾下的军官不少也是我们的人，波尔德罗更是派了一队海神骑士协助他，他想要谋反不太可能。”莱恩摸着下巴之上的胡茬，他也坦然接受了苏莉亚的提醒：“没事，我本来就没打算安排黑心雷普主攻，他只需要起到牵制作用就行了。”
　　“至于登基之后的几天，苏莉亚，我打算举行一场盛大的皇家骑士比武大会。”莱恩认真地说道：“来宣誓我的权威。”
　　“很好，这也是我想的。”苏莉亚赞同了莱恩的看法，女骑士赞许地连连点头：“我和女士已经就这件事商量过了，我们一致赞同你举办皇家骑士比武大会，这会是你展现自己权威的最好方式，同时也将是你展现自己军事实力的最好机会。”
　　莱恩听了之后表情有点怪。
　　他怎么想怎么觉得他的宫廷有一股奇怪的味道，德文希尔有两个妈妈，苏莉亚妈妈和莉莉丝妈妈。
　　这让他联想到母后皇太后和圣母皇太后、垂帘听政什么的。
　　算了，我就不信搞不定她们。
　　“那就这么定了，这次的奖品，将会前所未有地丰厚。”莱恩为自己登基定下了基调：“我甚至担心，帝国骑士和木精灵、还有南方国度的骑士们会不会见猎心喜，也要参与这次皇家骑士比武大会？”
　　“那就让他们来吧！这场大会会让旧世界的所有人知道，谁才拥有旧世界最强大的骑士！”
　　……我是垂帘听政的分割线……
　　与此同时，旧世界，帝国，首都布伦瑞克城郊。
　　一群衣衫褴褛的难民们正在守卫的注视之下缓缓进城。
　　一位拥有着棕色皮肤，留着大光头的难民身穿着一件粗麻布制成的衬衫，外面套着一件皮夹克，腰间挂着一把长剑和一把火铳，他抬起头，看着恢弘壮丽的帝国首都和首都高耸入云的城墙，不着痕迹地笑了笑，他看起来不像难民，也不完全像个贵族，当他出示了来自米登领的通关文书之后，他很快就被放行了。
　　听说山对面的骑士王国从布伦瑞克迁走了三十万人，但事实上从四面八方涌来的难民和寻找机会的农民、投机者、冒险者很快又填满了这座城市的每一个角落，街道依然显得拥挤，大光头挤在人堆里面，他突然露出了嘲讽和玩味的表情。
　　很快，他就按照地图找到了城市之内的一处贫民窟，这里散发着恶臭和汗味，还有久久不洗澡的那种馊味，拥挤的人潮已经全部去上工了，贫民窟里全是女人和小孩。
　　帝国历2510年，我所居住的社区被评为全布伦瑞克最烂地区。
　　为什么呢？
　　大光头打开了私人住宅的大门。
　　暴力犯罪层出不穷，贫困线下的人口数量全帝国第一。
　　大光头收拾了一下自己的东西，然后快步走出了房间，他注意到时间刚到上午，街道上已经人满为患了，进城的人依然络绎不绝。
　　只是事实无法否认，但人们还是蜂拥而来。
　　城市里面到处都在招募新工人，每天十几个铜币，只够糊口的工资就足以让这些进城的农奴和难民们为之抢破脑袋。
　　这城市总会给你一丝希望，谎言也好，幻觉也罢。
　　但就近在咫尺，仿佛触手可及，让人奋不顾身！
　　大光头脸上的笑容越发狰狞和扭曲，他快步越过肮脏的臭水沟，就像一个幻影一样消失在了一个酒馆的街角，当他再次现身的时候，他已经换上了瑞克禁卫的全套装备，越来越疯狂的脸也隐藏在了鸢盔的面甲之下。
　　卡尔·弗朗茨皇帝的队伍正在净街，今天是皇帝出城打猎的日子，瑞克禁卫们跟随在他的身后，除此之外还有一队属于皇室的私军，格里芬大剑士团，大光头从街角骑着战马立即跟上了队伍，瑞克元帅海尔伯格看了这个瑞克禁卫一眼，确认了标牌和身份之后就示意他快点跟上：“施密特，你迟到了，快点跟上。”
　　“是。”瑞克禁卫没有多说，他立即跟上，面甲之后的双眼盯紧了被瑞克禁卫保护在最里面的皇帝，卡尔·弗朗茨正在和他的掌旗官路德维格·史瓦兹汉默说话。
　　瑞克禁卫的怀中，揣着一把涂着猛毒的淡蓝色匕首，他拉紧缰绳，快步跟上，他脸上的笑容已经超越了人类表情的极限，扭曲成了一团肉疙瘩。
　　这里充斥着迷茫，而我，正是逐梦之人。
　　皇帝的军队进入了瑞克瓦尔德森林开始了今天的狩猎活动，三个小时的狩猎之中，瑞克骑士们的队伍已经变得混乱，人人都在寻找着战利品，格里芬大剑士们四处出击，刚刚完成一场艰难狩猎的皇帝离开了瑞克禁卫的保护去看自己的战利品。
　　喘着粗气的卡尔·弗朗茨皇帝满意地看着自己的收获，他感到有些疲倦，但这一切都是值得的，正在他低头使用小刀切割着雄鹿的后腿肉时，戴着面甲的瑞克禁卫偷偷从怀中摸出了匕首，一步步向皇帝靠近。
　　醒醒吧，伪帝，查理曼伪神建立的懦弱帝国的皇帝。
　　让我把这座城市和你小小的帝国，烧成灰！
　　“施密特？看看我的战利品……”卡尔皇帝刚刚转头想要询问瑞克禁卫有什么事，他猛然看见了对方手里的匕首：“什么？！”
　　“锵！”象征着瑞克领大亲王身份的选帝侯圣剑龙牙出鞘，皇帝抱经战阵和自幼接受皇家军事学院剑术训练的经验拯救了他的性命，龙牙和匕首交锋，混沌巫术的腐蚀之光和龙牙的符文之力发出了尖锐的碰撞之声，这名瑞克禁卫的面甲之内发出了不似人类的叫声，他不管不顾地伸出一只手抓住了皇帝一只手的前臂，直接让龙牙的剑刃穿过了自己的身体！
　　卡尔·弗朗茨大骇，他立即后退躲开了冲着他胸口或者脸刺来的匕首，但因为对方力气太大直接使得他失去平衡倒在了地上，现在皇帝无处可逃了！
　　“伪帝去死！”瑞克禁卫举起了匕首，直接朝着卡尔·弗朗茨胸口落下！
　　“赞美圣奸奇！！！”


第六百九十二章 新旧之争
　　在瑞克元帅海尔伯格和掌旗官路德维格的怒吼声之中，刺客的匕首以极快的速度靠近了他们敬爱的皇帝，卡尔·弗朗茨的果决再次拯救了他，他放开了符文剑的剑柄，试图用手臂去抵挡匕首，奸奇刺客的动作被皇帝的格挡弄得稍微有些乱，但这根本就没有影响他的攻击，仅仅在不到半秒的迟钝之中，刺客的匕首再次蓄力完毕，就这样朝着皇帝重重地扎了下来。
　　无处可逃。
　　皇帝身上的神器银色封印发出了刺眼的亮光，其中蕴含着的巨大能量保护了皇帝没有被混沌巫术的邪能伤害，但银色封印也无法阻止锋利的匕首和上面的猛毒！
　　千钧一发之际，林地之间，狂风大作。
　　翠绿色的烈风裹挟着无尽的狂怒，漫天的树叶形成一道扭曲的飓风，林地之间，绿光大作，飓风将皇帝的身体包裹起来，当匕首贴近皇帝的脖颈时，一把从虚空之中伸出来的超凡利刃挡住了刺客的攻击。
　　“叮~”
　　一个通体绿色的幽灵身穿着一套精美的古老铠甲，在烈风中现身，他从头盔到全身都散发着明耀的绿光，常春藤缠绕着他的身体，鸢尾花装点着他的铠甲：“没人可以通过这里！”
　　“奸奇庇佑我！”刺客正在失去理智，他挥动匕首，想要再次发起攻击，但绿色的幽灵没有再给他任何机会，苦痛之刃扫过刺客的胳膊，将他的胳膊切成两段，手腕翻卷，利刃向前突刺，贯穿了刺客的咽喉，奸奇信徒抽搐了几下，再也没有了生机。
　　幽灵抽回了自己的武器，他那隐藏在面甲后的绿色双眼毫无感情地看了一眼惊魂未定的皇帝，伸出手，似乎想要将他拉起来。
　　“不，你，立即待在原地不动，举起手来，放下武器！”瑞克元帅海尔伯格终于带着瑞克禁卫和格里芬大剑士们将皇帝重重保护起来，实际上从刺杀发生到刺客被杀只过去了大概五秒钟不到的时间，瑞克元帅感觉自己的心脏差点跳出了胸膛，瑞克禁卫们尽管不知道火器对付这个幽灵一样的东西有没有用，但几十把长枪和短铳依然对准了幽灵，海尔伯格抽出了符文剑：“立刻！”
　　“别，别！”卡尔·弗朗茨却伸出手，幽灵将他直接拉了起来，皇帝有些惊讶地发现对方居然有实体，他压抑住自己的惊讶，朝着海尔伯格等人立即摇手：“他要是想伤害我，我早都死了，将士们，收起武器，我认得他，他是绿骑士，骑士美德的化身、秘密的捍卫者、善道的维护者，非常感谢你的帮助，能知道你的尊姓大名么？”
　　“在漫长的历史中，我有过很多名字。”绿骑士的声音虚无缥缈，听起来就像不存在于这个世界一样：“这不重要。”
　　“好吧。”皇帝自讨没趣，他有点尴尬地笑了笑，示意瑞克元帅和掌旗官都放下武器，皇帝走了几步，来到刺客的面前，将他的面甲掀开。
　　面甲之下是一张已经完全扭曲的人脸，皇帝摇头：“这不是我的人，施密特一定出事了。”
　　“该死，邪教徒已经渗透进了瑞克禁卫么？！”海尔伯格很想尝试一下自己的符文之牙“寄怨者”能不能伤害到这位传说中的绿骑士，但他是个军人，军人以服从命令为天职，自己率领的瑞克禁卫中居然出现了冒牌货实在是令海尔伯格感到难辞其咎，瑞克元帅的口气很有些气急败坏：“是我的责任，陛下。”
　　“不，这不怪你。”皇帝摇头，他仔细地看了一下这张人脸：“他长得和施密特一模一样，而且还拥有他的全套装备。”
　　“一次愚蠢的尝试。”绿骑士开口说道，他的话语之中带着强烈的布列塔尼亚口音，其中有些词汇是已经消亡挺久的古老词汇了，如果不是皇帝在古语言上面颇有造诣，也许都听不懂他在说什么：“我离开家乡来到你的面前，帝国皇帝，我的女士派遣我来到这里，你不能出事，你和你的帝国都不能出事，否则十几年后，我们都会屈服于三眼之王的面前。”
　　“三眼之王？”皇帝听到这个名词一愣，然后若有所思。
　　又是艾查恩的预言是么？在一百多年以来，帝国皇家宫廷收集到了超过十条针对永世神选艾查恩的预言，猎魔人和战斗牧师没少尝试将威胁扼杀在摇篮之中，但艾查恩就是待在混沌废土不出来，无论是帝国还是别的势力一点办法都没有。
　　“我被湖中女士派遣到这里，我必须遵循对她发出的誓言，我必须回到布列塔尼亚去，但是在此之前，我要通知你，今年秋天的湖中女士之日，莱恩·马卡多，穆席隆公爵，兰杜因的正统继承者将在库罗纳登基，我有个诚恳的建议，你，帝国皇帝卡尔·弗朗茨陛下，理应前往库罗纳，和新的国王会晤。”绿骑士接着说道，皇帝注意到他周身的绿色光影有些闪烁。
　　“你这不是提议，你这是要挟，幽灵！”海尔伯格大步地走上来，瑞克元帅精美的八字胡在空气之中飘动，他怒视着绿骑士：“皇帝是否决定出席骑士王的登基大典不是由你决定的，我们自然会开会讨论！”
　　“不，请转告莱恩，我一定会去的，亲自去。”皇帝却挥手示意海尔伯格不要冲动，刺杀对卡尔·弗朗茨来说简直就和家常便饭一样，再正常不过了，他露出了一个爽朗的笑容：“我和他是朋友。”
　　“但我们并不总是朋友。”海尔伯格碎碎念地说道，瑞克元帅坚持：“就像赫姆加特之战一样，你们这些骑士如果是来交好，我们以美酒和鲜花相赠，如果垂涎帝国的领土，我们唯有刀枪相对。”
　　“那是之前国王的错误……”绿骑士见到皇帝同意了之后轻轻地念动了几句更加古老的语言，绿色的灵体战马从虚空之中现身，他翻身上马：“黑暗之时将临，我们必须团结，不止三眼之王，很快，就会有一位复仇者，他的怒火将燃遍整个帝国。”
　　“谁？！”皇帝还想追问，绿骑士已经消失在了光影之中，灵体战马扬起前蹄，绿色的明光伴随着主人的行动，消失在了一片灌木丛的后面。
　　微风渐止，只留下了满地的树叶和被杀死的奸奇刺客。
　　经此一闹，皇帝和他的军队已经没有了打猎的心情，众人收拾了一下战利品和战场，将奸奇刺客的尸体使用火焰烧掉，然后集结军队，准备返回布伦瑞克。
　　打猎的好心情被搅乱了之后，无论是瑞克禁卫还是格里芬大剑士们都有些沉默，皇帝骑着自己的混血精灵战马走在最前面，瑞克元帅海尔伯格和掌旗官路德维格都骑着产自艾维领的帝国战马跟在后面，尽管路德维格一语不发，但所有人都知道这位圣域实力的老爷爷因为皇帝遭遇了危险而陷入了自责之中，而皇帝明显在思考着什么。
　　“所以，你会亲自去参加莱恩公爵的登基仪式？”海尔伯格犹豫了一下，尝试性地问道。
　　“我可以么？”卡尔·弗朗茨对着海尔伯格反问道。
　　“我无意指责你，我的职责是服从你的命令，我的陛下。”海尔伯格沉声说道。
　　“但你还是有建议？”皇帝听出了海尔伯格的言外之意。
　　“你不应该这么草率地下决定，陛下，你是帝国，你的一言一行代表了查理曼数以千万计的子嗣，我从未质疑过你的优秀和能力，如果不是你，帝国那些或者老朽、或者懦弱、或者蛮横、或者心有别念的选帝侯们也许早已分裂，你勇敢地担下了这个重任，单从这点，你做得比你的父亲要好。”海尔伯格点头，他低声说道：“但在国与国的外交上，你显得有些被动了，我们是帝国。”
　　“被动？”皇帝听了海尔伯格有些自相矛盾的话语之后有些忍俊不禁，看来将海尔伯格任命为瑞克元帅的决定是正确的：“骑士们不是敌人，柯特。”
　　“但也不总是朋友。”海尔伯格坚持。
　　“不懂得背叛，就不懂政治，不懂得妥协，也不懂得政治，柯特，我的朋友。”卡尔·弗朗茨轻轻地叹了一口气：“外交和内政，你不能用治军的想法来替代。”
　　“……”海尔伯格不语。
　　“有时候，我会想，如果当时是鲍里斯·托德布林格他在投票中获得了胜利，那么帝国会怎么样？”卡尔·弗朗茨望着瑞克瓦尔德森林的环境，表情怅然：“他经验丰富，骁勇善战，而且有大量和别的国家首脑交流的经验。”
　　“托德布林格成为狼皇帝的结果就是我们这些瑞克禁卫会被一股脑地发配到阿拉比或者基斯勒夫去。”海尔伯格大声地说道：“他只信任尤里克的白狼骑士，你的祖父，你的父亲再到你，三代人的积累就将断送，你或许还可以依靠着你的家族财富，你瑞克领大亲王和布伦瑞克大公爵的身份享受你的选帝侯生活，但你的才华会荒废，你将看到白狼教会大行其道，查理曼之光将变得黯淡。”
　　“但莱恩能够得到湖中女士教会的全力支持，可我至今都还在和维克马冕下做交易。”皇帝听了海尔伯格的话之后不置可否，而是说出了第二件事：“有时候，我感觉自己像个乞丐，又像个上门推销自己报纸的卖报郎。”
　　“如果没有了信仰，帝国还能剩下什么？”瑞克元帅对这个问题的回答非常严肃：“你很清楚，我的陛下，帝国的军队并不足以彻底扫清各种威胁，这个国家每个月都在发生着战争，这不是为了胜利，而是为了生存。”
　　“很好。”皇帝似乎终于搞清楚了一些问题，海尔伯格只觉得卡尔·弗朗茨的脸上似乎多了一点什么，又少掉了一点什么。
　　“我会让我的宫廷置办一份丰厚的礼物，到时候，我要亲自率领瑞克禁卫和布伦瑞克皇家半狮鹫骑士前往库罗纳，参加莱恩的登基大典，这是命令！”
　　“是！”
　　……我是没有了信仰还有自由的分割线……
　　在紧锣密鼓的筹备登基仪式之中，时间过得极快，短短数个月，布列塔尼亚的季节就来到了秋天，金黄色的麦浪在库罗纳平原之上随着秋日的暖风来回摇动，马休巴德之乱对整个首都的影响已经变成了过去时，在劳恩的励精图治之下，库罗纳已经恢复了往昔的繁荣。
　　现在，整个王国都将目光放在了即将到来的登基仪式之上，再过几周时间，穆席隆公爵莱恩就将在此，在所有公爵和诸位先王的见证之下，从老国王理查的手中接过权杖，登基为王。
　　今年，莱恩三十九岁，距离他从诺德的凛冬城出发已经过去了整整十五年。
　　莱恩等人也在今天率领着老近卫军和自己的骑士部队来到了库罗纳，这座昔日精灵在旧世界最伟大的城市如今早已成为了布列塔尼亚骑士王国的首都和信仰所在，旧世界伟大的奇观库罗纳狮子环赛马场和圣杯冠军骑士大教堂都建立于此，讲述着骑士王国古老的历史。
　　莱恩等人入住了库罗纳皇家宾馆，本来他完全可以入住库罗纳王宫了，但是莱恩拒绝了这个提议，无论如何，他现在还不是国王，在尚未登基之前就迫不及待地展示胜利者的姿态和享受起国王的权力，这不是湖中仙女的神选冠军，兼具骑士八美德的莱恩应该做的事，不需要几周时间，他就是真正的国王，这个时候这么猴急，反而显得吃相难看。
　　整个登基仪式许多诸多彩排和准备，库罗纳为此已经准备了数个月，摄政劳恩忙前忙后，花费了国库中的不少积蓄，登基仪式一结束，马上就是彩排阅兵，紧接着就是连续进行一周多时间的皇家骑士比武大会，这场比武大会将面向整个人类国度，甚至包括木精灵都说会派人参与，莱恩准备了大量的粮食和酒水，他许诺，无论是高贵的骑士还是普通的农奴，都有资格前来观赛。
　　时间入夜，莱恩一家人刚刚吃过了晚餐，皇家宾馆的大套间之内，苏莉亚正在抱着小德文希尔，跟他说着十二位初代圣杯骑士的传说，骑士道精神的荣光，小德文希尔听得津津有味，时不时挥动一下自己的骑枪玩偶，幻想着自己就是伟大的圣杯骑士，骑马冲阵，毁灭邪恶，将湖中仙女的意志传遍整个王国，为了保家卫国而战。
　　莱恩微笑着看着妻子抱着儿子说话，他喝着咖啡，奥莉卡从身后靠近：“主人，有客人来了，他找你有事，让你出去和他聊聊。”
　　“客人？谁？”莱恩放下了咖啡杯。
　　“是理查陛下，他说想和你聊聊。”


第六百九十三章 国王的传承
　　坦白而论，莱恩和这位老国王见面的次数实在是不能算多，自从他来到布列塔尼亚之后，他和理查之间的会面次数实在是屈指可数。
　　一方面是因为当时莱恩获封男爵有一定的强迫性，简单点来说这是湖中仙女的意思，理查当时在封君授剑后，莱恩本来应该是他的封臣，因此他命令莱恩勉强有理由也有根据。
　　可尴尬的问题就在这里，莱恩是圣杯骑士，理查只是个远征骑士，王国的圣杯体系决定了远征骑士当然不好命令圣杯骑士，再加上莱恩有女神撑腰，又有圣域实力的弗朗索瓦撑腰，导致理查很难管到莱恩，双方的关系就很尴尬，干脆很少见面。
　　另一方面莱恩和理查的政见不合，双方唯一默契是理查的嫡长子查尔斯不会有机会即位，理查更倾向于劳恩，而莱恩显然要全力争取王位，双方在骑士王位上进行过很多次角逐和斗争，这斗争最终以理查的失败、劳恩在穆席隆的战败和莱恩光复穆席隆后已经盖棺论定，理查接受了失败的结局，双方之前的恩怨总算是有了一个结果。
　　在马休巴德被莱恩斩于库罗纳城门之前后，理查已经将自己的勒·安古朗公爵之位传给自己的侄子陶博特，并让自己的嫡孙威廉出发进行圣杯远征，至于他的嫡子，那位等了七十多年都没等到公爵和王位，最终选择变成吸血鬼的查尔斯王太子？
　　谁在乎呢？
　　每次见到理查，莱恩都能感觉到对方似乎又苍老了一点，刚来布列塔尼亚的时候，理查的头发还是斑白，后面打压莱恩失败时已经变得花白，现在则是几乎全白了。
　　“怎么？很意外么？”理查就站在门口，他身上的气质已经变成了一位纯粹的老者，即将卸任的老国王轻抚着胡须：“我觉得我有必要来见见你。”
　　“当然。”莱恩稍稍犹豫了一下，还是觉得必须要给理查以基本的尊重，这不是因为他懦弱或者胆小，而是对自己法理正统性的维护，只有充分给予老国王尊重，他的王位才会有正统性：“呃，借一步？”
　　“有兴趣跟我出去逛逛么？就在附近。”理查摊开双手：“没带武器，没安排人。”
　　“好，稍等一下，我去和苏莉亚讲一下。”莱恩点头，他反身进入房间，和苏莉亚说了几句话，女骑士有些惊讶，不过很快就表示没问题。
　　几分钟之后，在库罗纳灯火昏暗的街道上，老国王和即将即位的新国王一前一后，就这样无视宵禁令，漫步于大街，此时街上已经没有什么行人，在劳恩的执政下，首都的宵禁令被极为严格地执行了，除了少部分有权上街的贵族或者得到特许的商人以外，街上看不到任何闲逛者。
　　路灯并不明亮，库罗纳是布列塔尼亚人口最多，占地面积最大的城市，如果要让这座城市在夜晚保持灯火通明，每天要消耗的金钱惊人，劳恩只保证城市保持基本的照明，因此，无论是理查还是莱恩，他们的脸都在灯火之下若隐若现。
　　“你就没有什么想对我说的么？”理查苍老的声音充满着坦然和轻松。
　　“我记得是你找我。”莱恩听了这句话之后有些好笑。
　　“陛下。”理查沙哑的声音说道。
　　“嗯？”
　　“你现在必须叫我，陛下，因为你还不是国王。”理查喉咙深处冷哼一声：“你就没有一点基本的礼貌么？”
　　“好吧，我的陛下，我记得是你先来找我的。”莱恩不着痕迹地翻了个白眼，心想这老家伙都到最后了，还不忘记占点便宜。
　　莱恩话音落下，理查淡淡地“嗯”了一声，也没有再说，老国王在前，莱恩在后，两个人一起沿着街道行走，理查始终一声不吭，莱恩也保持着沉默。
　　就在诡异的沉默中，两个人逐渐靠近了圣杯冠军勇士大教堂，神圣而辉煌的大教堂在魔法灯的照耀之下璀璨生辉，十二位初代圣杯骑士的故事将在这里被永世传颂，直到世界的尽头。
　　“无人会忘记亚瑟和他的圣杯伙伴们，无人会忘记他们荣耀的开国十二场大战，没有他们的牺牲和胜利，就没有今天的布列塔尼亚，骑士王国。”理查轻抚着自己白色的山羊胡，老国王的眼眶中已经泛起了泪花：“莱恩，身为兰杜因意志和美德的传承者，你一定能够体会到这种情感吧？”
　　“兰杜因阁下无愧为骑士道的完人，他牺牲了自己，拯救了穆席隆，没有他的牺牲，就没有穆席隆的今天。”莱恩微微点头，此时此刻，除了心中升起无限的敬仰以外，他的心里没有别的情绪，没有牺牲，就没有胜利，漫长的历史中，无数先烈用鲜血和荣耀，铸就了人类屹立的基石。
　　“呵呵呵~”理查看见莱恩的表情，又像讥讽，又像自嘲一般地笑笑，他指了指圣杯大教堂门口的几排石制长椅：“老了，走不了那么多路，陪我坐坐吧。”
　　“好。”莱恩没有拒绝，他和理查坐在了长椅的两端。
　　“你有没有恨过我？”理查正坐在长椅上，转过头询问莱恩：“从亚登森林的骑士道战争开始，我不止一次地为难你，之后更是想要把你调到阿拉比圣战军去，告诉我，女士的神选冠军啊，你的心中可曾有过仇恨？”
　　“没有，最多只是厌烦。”莱恩平静地摇头：“我们只是立场不同。”
　　“哼~呵哈哈哈！立场不同？”理查闻言放声大笑，他苍老的笑声传出去很远，圣杯大教堂那边立即有几个守卫出来查看情况，见到是老国王和新国王坐在一起聊天，赶紧敬礼，又退了回去，老国王看着守卫，冷笑：“你觉得，我和你立场不同？莱恩，你知不知道，我年轻的时候，曾经和你一样，是个改革派？”
　　“？？？”莱恩闻言皱起了眉头，他心里稍微揣摩了一下理查说这番话的含义是什么。
　　这老家伙转性了，改成支持我了？
　　还是说即将退位了，卖个好？
　　“怎么，不相信？”理查冷笑不止：“你知道勒·安古朗海军陆战队么？这支军队可是全部装备火枪的，比你的老近卫军早了好几十年。”
　　“没想到那支军队居然是你创建的。”莱恩决定暂且静观其变，他确实有些惊讶，因为勒·安古朗公国确实有一只号称海军陆战队的火枪营，但是由于其存在感太低（莱恩从来到布列塔尼亚之后没见过一次），他都快忘记了，没想到这支军队居然是理查创建的：“但我好像从未见过它。”
　　“那是因为这支军队已经不堪大用了。”理查微微点头，他似是叹息，似是无奈：“大概三四十年前，这支军队刚创建时还有一定的战斗力，之后久疏战阵，管理不善，发够了军饷，农奴们就不愿意卖力打仗，花了大笔金银组建的军队和从帝国购买来的火枪全成了废物，这点，我当初没有考虑得如你一样周到，我一度以为，只要购买来了火枪，严加训练，我们的军队不会比帝国差。”
　　“……只有装备跟上，制度和管理没有跟上，没有用的。”莱恩随口说道：“这种临时组建的军队最多只能打一场全面战争，士兵们或者捞够了钱，或者战死沙场。”
　　“嗯，现在你相信，我以前是个改革派了吧？”理查浑浊的眼珠之中散发着微弱的光芒：“我早都意识到了，比你更早，我当公爵的时候，约翰一世和约翰二世先后在位，他们对外穷兵黩武，对内疯狂压榨国力，压榨农奴的财富，我当时可能是诸公爵之中最激进的那个！”
　　“……看不出来。”莱恩对于布列塔尼亚之前的历史和故事并不是特别了解。
　　“你一定是想要知道，我为什么变成了现在这样？”理查呵呵直笑：“当初即位时那个意气风发，雄心壮志的勒·安古朗公爵，绰号‘老虎’的圣骑士理查，怎么变成了今天这个小心翼翼地老人？”
　　“我的陛下……”莱恩轻出一口气，他抬头望着深黑色的夜空，皎洁的月光洒满了整个街道，将圣杯大教堂笼罩在一片不太真实的光影之中。
　　“我即位之后想过很多办法，很多。”理查自顾自地说了下去：“但无一例外都失败了，我花了几年时间，撞得头破血流，我以为公爵们选我上来就会支持我的决定，但是并没有，相反，他们只盯着自己的利益，我处处受制，更要命的是，我还无法得到莫吉安娜殿下的支持，莫吉安娜殿下不支持我，那么女士就肯定不站在我这边。”
　　“莱恩，习惯和传统的力量是可怕的，当一个传承千年的国家逐渐走向衰落，很多时候仅仅凭着一人之力无法拯救，莱恩，你真的以为约翰一世和约翰二世都是十恶不赦的罪人，危害国家的暴君么？”理查转过头，看着莱恩：“我最初也那么觉得，直到我成为国王，我才发现，约翰一世和约翰二世并不是想象中的那样，他们同样想要拯救这个正在衰落的王国，他们只是没有选对办法，尤其是约翰二世寄希望于来一次骑士道圣战，通过远征恶地决战绿皮来获取王国的实际控制权，但他的结局就是骑士道大军全军覆没，自己也被莫吉安娜殿下拉下了王座。”
　　莱恩闻言轻叹了一口气，他明白了，新国王同样看着老国王：“所以，当尝试了多次之后，你选择了放弃，因为约翰二世的结局让你害怕了。”
　　“是啊，我害怕了。”理查微微点头：“大公无私很多时候只是一种追求，我有我的家族，我有我的家庭，我有我的封臣，我不能因为我的一己私欲，让噩运降临在他们身上，我只能变成了我原来最讨厌的样子，当个橡皮图章，努力地维稳，就像一位老船长拼命地掌着舵，控制着四处漏水的破船，我累了，也倦了，但我不能停下，也不敢停下，莱恩，你有你想要守护王国的方式，我也有我的。”
　　说到这里，理查已经热泪盈眶：“我三岁时就听过亚瑟和十二位初代圣杯骑士的故事，我曾经以为，我只要像故事里面的亚瑟和圣杯伙伴们一样，勇往直前，不畏邪恶，就能够拥有自己的伟大功绩，可真正成了国王之后，我却发现对现状无能为力，当我看到你各种奇怪的举措和屡次挑战现有的秩序时，我那疲倦的心灵和脆弱的意志让我本能地和你敌对，因为我知道，这个王国已经经不住任何一点小小的磨难了。”
　　“我的陛下……”莱恩仰头望着黑色的夜空，王冠之重，有谁能懂呢？人人都只看到了王冠象征的荣耀和权力，却很少有人知道王冠的重量，足以将理查这个曾经勇猛和骄傲的圣骑士变成今天这样。
　　老迈、保守、腐朽、顽固。
　　“我很高兴，你找到了方法。”理查取出了一角手帕，拭去眼角的泪珠：“现在是你的时代了，王国的未来，马上就要交到你的手上，我有种预感，骑士王国不是在你手下大乱，就是大治。”
　　“静待着我的表现吧。”莱恩也不知道说些什么，时至今日，他对成为国王依然有些不太自信，整个王国都要划归他的统治之下，他的内心很有种说不出的感觉，似是激动，似是担心，未来，他必须自己担起这个国家了。
　　“哼，说起来，你还是个外来人。”理查随口说了一句：“但有什么关系呢？亚瑟不也是外来人，整个布列塔尼亚人都是从灰色山脉对面迁过来的，你既然娶了苏莉亚，那就是我们布列塔尼亚人了。”
　　“那么人呐，就都不知道，自己，就不可以预料。”莱恩伸出食指轻轻地在鼻孔之下左右搓动，然后摊开双手：“一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程，我的陛下，你说我一个诺德领主的养子，怎么就成了骑士王呢？”
　　“呵，这又不是第一次了，当初的骑士王泰勒佛，不也是帝国公爵的私生子？”理查也有些感慨：“在王位上三十多年，我仔细地想了一下，大概也就干了三件事。”
　　“第一，在约翰一世和约翰二世的穷兵黩武和持续了几十年的混乱之后，我主持恢复了生产，稳定了政局，停止了公爵之间的内战。”
　　“第二，停止发动骑士道战争长达二十多年，恢复了国力和骑士的数量。”
　　“第三，和前帝国皇帝卢伊特波尔德达成共识，维护了布列塔尼亚和帝国之间的总体和平近三十年。”
　　理查自顾自地说，莱恩闻言连连点头，脸上露出了微笑，老国王实际上不是说给莱恩听得，而是说给自己听的，公正而论，理查对王国也确实有属于自己的贡献。
　　“如果说还有一点什么成绩，那就是尝试过引进帝国的科技，还有埃吉尔入侵的那次规模也是很大的，但这些都是次要的，我主要的我就是三件小事，很惭愧，只做了一点微小的工作。”
　　“未来，是你的了，莱恩，天堂的下面是你的天堂。”
　　“愿女士保佑你。”
　　老国王说完这些就原地起身，不再理会莱恩，他独自一个人离开，苍老的身影早已不复盛年时的强健，但内心深处的骄傲和卸下重担的轻松让他的脚步很快，转过一个街角，理查离开了，莱恩知道，这很有可能是他最后一次见到理查了。
　　“很好，接下来，轮到我了。”


第六百九十四章 各方贵宾
　　随着湖中女士之日的临近，各方贵宾已经逐渐来到了库罗纳，准备参观莱恩的登基大典。
　　第一批抵达的客人是来自马林堡的一群大壕商，因为马林堡距离库罗纳最近，这群大壕商们一听说莱恩即将登基，纷纷置办了丰厚的礼物，莱恩得知马林堡大公，审判官舒尔茨有事要后到，干脆就没见这群商人，将他们全部交给了卡森伯格，让身为大管家的卡森伯格去接待。
　　莱恩知道，别看这群商人们现在嘻嘻哈哈的，一个个都置办了厚礼，可实际上这群商人们最是狡猾。
　　布列塔尼亚和帝国在库罗纳之路（即马林堡到库罗纳有一段数百公里长地沼泽）上的边境地区领土争端不停，背后就有这些马林堡商人们的影子，这群马林堡商人们如果见到两国和平相处，就会暗中试图制造争端和紧张局势，好让物价波动，他们有钱可赚。
　　万一真的要开战了，马林堡商人们又会调用人脉和调动资源周旋，做中介，想方设法让两国回到谈判桌上来，避免战争爆发。
　　想到这里，莱恩就对这群商人没什么好感。
　　和气生财嘛，让奥利弗和卡森伯格去对付他们吧。
　　第二批抵达的是来自卡拉克·微风堡的矮人国王罗雷克·花岗岩之手的使者，莱恩和使者见了一面，微风堡的矮人使者态度颇为倨傲，不过也没有恶意，双方交换了一些点没营养的问候，莱恩将矮人安排进了宾馆也算是完成了任务。
　　紧接着抵达的是马格里特公爵卢比奥·观日者和埃斯塔利亚商人联盟的领袖阿曼西奥·佩雷斯。
　　这两位，莱恩就有见面的必要了。
　　正好，他麾下的比奥卡里男爵，胡安·卡洛斯·观日者也准备结婚了，胡安的结婚对象是吉索莱奥克斯公爵哈根的嫡孙女，阿佳妮·德·吉索莱奥克斯，正好胡安可以和卢比奥商议一下婚事。
　　对于胡安来说，这门亲事原本是有一定的“高攀”的因素在其中，不过胡安本身的条件也不差，作为马格里特公爵卢比奥的嫡子，尽管南方国度的爵位水分比较大，但比起边境亲王领来说要强多了，胡安又是莱恩的麾下冉冉升起的新星，年纪轻，有潜力，而且得到莱恩看重，这门婚事哈根公爵满意，胡安也觉得不错。
　　至于莱恩则没有意见，苏莉亚倒是给胡安介绍过几个贵族嫡女，不是温福特的就是巴斯托涅的，但是哈根公爵明显更有诚意，见到莱恩没有反对，苏莉亚自然也不会反对，只要这次卢比奥公爵点头，这门婚事就算是成了。
　　“公爵阁下！”见到自己父亲亲自来了，胡安很兴奋，毕竟他今年还是个二十几岁的年轻人，嘴边还有一些绒毛，一大早，他就洗漱完毕，将自己清理干净，非常兴奋地来和莱恩汇合。
　　此时莱恩也准备完毕，两个人从宾馆出发，胡安本来已经打算称呼莱恩为“陛下”了，但莱恩制止了胡安的称呼，他认真地表示只要我一天没有登基，你就先用公爵来称呼我。
　　“亲爱的，我也想去看看。”维罗妮卡见莱恩要出去，嘉兰女巫直接挽住了莱恩的胳膊，娇滴滴地说道：“也带我一个呗！”
　　“我们这是去商量胡安的婚事和见客人，你去干嘛？”莱恩有些好笑，但是没有拒绝的意思，维罗妮卡对他来说比较特别，他一向很宽容。
　　“佩雷斯先生啊，他可是我的贸易伙伴。”维罗妮卡挽着莱恩的手臂，她振振有词：“我只是要去见我的贸易伙伴，他今年上半年的分红还没给我！”
　　“好吧。”莱恩没有再说什么。
　　几个人一起出行，准备前往城外迎接卢比奥公爵和阿曼西奥会长。
　　对于自己父亲卢比奥的到来，胡安显得特别兴奋，这位年轻的炎阳骑士可谓春风得意，现在他不仅有了荣耀，有了爵位，而且有了方向，他从莱恩的身上看到了希望。
　　战争女神米尔米迪亚教会也对胡安的成功给予了高度肯定，在听闻了胡安也将跟随着莱恩远征八峰山时，战争女神教会从塔拉贝克领的塔拉贝海姆派来了一队炎阳骑士协助胡安一起远征八峰山。
　　“莱恩阁下，等到登基之后，你会将你的治所从吉恩迁往库罗纳么？”胡安毕竟年轻，才刚刚离开宾馆，他就有些按耐不住了。
　　“怎么，你想要在库罗纳定居？”莱恩有些好笑地问道。
　　“对啊，亲爱的，你在库罗纳给我弄几个店面好不好啊？”话音刚落，还没等胡安提问，维罗妮卡立即缠了上来：“以你在布列塔尼亚的能力，想要几个好位置的店面不就是一句话的事？”
　　“别闹，维罗妮卡，我要店面容易，可要还人情那就非常麻烦了。”莱恩顿了一下，接着说道：“我不会经常待在库罗纳，每年两到三个月吧，大部分时间我还是会待在自己的领地，这里就交给劳恩，他会把问题处理好的。”
　　维罗妮卡轻轻地挑了一下眉毛，嘉兰女巫心里明白，莱恩为什么不打算长时间待在库罗纳，一则库罗纳作为骑士王国的首都，这里是保守派骑士的大本营，他很容易遇到很多麻烦，劳恩作为保守派贵族骑士的代表人物，他处理这些问题很有经验，也很懂得怎么面对保守派势力，可以在莱恩和保守贵族之中形成一个缓冲带，相反，如果莱恩长时间待在库罗纳，很容易和他们发生正面冲突。
　　第二个也和王宫有关，作为骑士王，莱恩如果待在库罗纳的王宫之内，那么他就要面对极为复杂的规矩和礼仪，立国千年了，骑士王要面对的各种规矩多到就连莱恩都感到头疼，简单点来说，骑士王甚至不可以随便召见一位普通的骑士，也不能随意和任何一个小贵族独处，他的一言一行都会有人记录在案，无论他做什么事，后面都会有人跟着，对他进行严格的管束，莱恩不喜欢这样。
　　维罗妮卡了解莱恩，他不喜欢在原有的建筑上来回调整，他更喜欢另起炉灶。
　　来到另一处宾馆，卢比奥公爵和阿曼西奥会长已经到了，在数十位飞鹰骑士团骑士的护送之下，卢比奥·观日者正在和吉索莱奥克斯公爵哈根说话。
　　哈根公爵正直而勇敢，他不是一位擅长内政的大贵族，因此他平时基本上所有时间都待在库罗纳的圣杯大教堂之内闭门苦修或者锻炼技艺，只有实在重大的事情才会让他回去自己的领地处理事情。
　　但哈根公爵从来都不是一个蠢人，尽管他人很少待在自己的公国，但是他通过牢牢地控制人事任免以及掌握着吉索莱奥克斯公国最精锐的军队，始终在暗中监视着整个公国的动向，保证他所任命的摄政或者代官不会滥用权力和贪腐。
　　“父亲！”卢比奥正在和哈根说这话，双方有说有笑，看起来这场联姻已经是板上钉钉的事了，见到胡安过来，卢比奥的脸上充满着骄傲：“胡安，好久不见了，莱恩阁下，祝贺你，也感谢你，没有你，就没有胡安的今天。”
　　“这一切都是由他的努力所带来的，和我没有关系，是金子到哪里都会发光。”莱恩诚恳地和卢比奥公爵握手：“欢迎来参加我的登基典礼，还有，阿曼西奥会长，非常欢迎。”
　　“呵呵呵，你确实要欢迎我。”阿曼西奥这个狡猾的大壕商当仁不让地说道，他走到莱恩耳边，附耳低语道：“按照你的要求，我设法帮你从基斯勒夫雇佣来了一队士兵，人称‘条纹魔鬼’的基斯勒夫厄伦格拉德港口守卫，全部穿着蓝白条纹衬衫的那种哦！人已经在波尔德罗登陆了，你的人已经去接收他们了。”
　　“是伊万少将么？”莱恩眼睛一亮，基斯勒夫厄伦格拉德海魂守卫，基斯勒夫的传奇军队，能弄到这样一队人，也只有阿曼西奥这种有无数人脉和几十年经营的大壕商能搞定。
　　距今一百六十多年前，在伟大圣战的时候，在基斯勒夫全境沦陷之时，一群衣着破烂，身穿着发源自布列塔尼亚勒·安古朗公国蓝白条纹衫的基斯勒夫水兵居然足足在混沌大军的猛攻之下坚守一处据点长达好几个月，他们一直坚持到包围据点的混沌战团打得烦了，放弃围攻他们转向别处为止，当救世者路德维希率领着秩序联盟大军反攻到了基斯勒夫的时候，路德维希惊讶地发现基斯勒夫居然还有一支军队在坚守一个小小的堡垒。
　　这群水兵成为了基斯勒夫的骄傲，当时的沙皇给予了他们最高规格的荣耀和奖章，由于这些人都是水兵出身，沙皇册封他们为厄伦格拉德海魂守卫。
　　这就是厄伦格拉德海魂守卫的故事，他们的威名传遍了整个旧世界，时隔一百多年，他们现在是厄伦格拉德最精锐的部队，天知道阿曼西奥怎么做到的。
　　“请容许我指正你一个小小的错误。”阿曼西奥微笑着在莱恩耳边说道：“现在他是伊万上将了，女沙皇卡塔琳特别册封。”
　　“哈。”莱恩有些讥讽地笑了笑，这算什么，女沙皇的特别示好？还是某种暗示？直接越过中将晋升上将，伊万作为一个乌果尔人能升到上将，也许他一辈子都想不到有这样一天。
　　刚刚将卢比奥公爵和阿曼西奥会长安顿下来，莱恩马上就得到了一个令人更为惊讶的消息。
　　高等精灵的舰队在勒·安古朗靠岸了。
　　高等精灵萨夫睿王国荷斯白塔魔导师议会至高大法师泰格里斯，再次莅临旧世界。
　　莱恩得到了这个消息之后立即带人赶往勒·安古朗，终于在半道之上迎接到了泰格里斯和他率领的高精军队。
　　时隔多年的见面，莱恩热情地握住了泰格里斯的手：“欢迎，白塔的至高大法师，由于您的到来，布列塔尼亚的天气好转了。”
　　“不，是人类和精灵的关系好转了。”泰格里斯的一双死鱼眼盯住了莱恩：“你成为国王的速度很快，我本以为还需要再等待5-10年。”
　　“哈哈哈，能容我询问一个冒昧的问题么？”莱恩笑道：“怎么这次还是你来？”
　　“你认为芬努巴凤凰王庭的战争议会中，除了我，还有哪一位阿苏尔愿意来这个他们眼中贫穷、落后、充满着野蛮和愚昧的地方？”泰格里斯平静地说道：“如果我不来，高等精灵就没人来了。”
　　“好吧。”莱恩连连摇头，高精的傲慢真是可以用一句话来概括。
　　我不要你觉得，我要我觉得。
　　“另外，我有个消息给你。”泰格里斯拄着莉莉丝之杖，他的那张脸上依然缺乏任何情感波动：“帝国的皇帝，卡尔·弗朗茨已经从布伦瑞克出发了。”
　　“我知道，我已经派劳恩在边境线上等他了。”莱恩点头：“我会在库罗纳和他进行正式的会晤，这会是历史性的一刻，帝国皇帝和布列塔尼亚国王已经有近二十年没有正式会晤过了。”
　　“很好。”


第六百九十五章 国事访问和国宴
　　帝国历2511年秋，布列塔尼亚王储、穆席隆公爵、湖中仙女的神选冠军莱恩·马卡多与布列塔尼亚首都库罗纳的圣杯大教堂外广场之上举行欢迎仪式，正式欢迎帝国皇帝、瑞克领大亲王、布伦瑞克大公爵卡尔·弗朗茨·弗雷德里希对布列塔尼亚进行国事访问。
　　莱恩携自己的夫人苏莉亚·库玛妮·安特里·德·温福特、湖神女巫莫吉安娜，王国摄政兼康涅特公爵劳恩、勒·安古朗公爵陶博特、里昂纳赛公爵阿代哈德、吉索莱奥克斯公爵哈根、蒙特福特公爵福德、波尔德罗公爵博德里克、巴斯托涅公爵伯希蒙德、温福特公爵弗朗索瓦、帕拉翁公爵卡斯凡恩、卡卡颂公爵休巴尔德、圣杯骑士团驻库罗纳分部负责人欧仁爵士、加拉门特伯爵圣域强者卡拉德、老近卫军统帅贝特朗爵士、边境巡防军罗兰元帅、女廷臣维罗妮卡、女廷臣特蕾莎、西布列塔尼亚教区牧首阿尔弗雷德等人出席了欢迎仪式。
　　陪同帝国皇帝卡尔·弗朗茨访问布列塔尼亚的有他的皇后海伦娜·柯里昂、选帝侯鲍里斯·托德布林格、选帝侯艾曼诺莉·冯·勒布维茨·贝纳多特、选帝侯瓦米尔·冯·茹科夫、选帝侯马吕斯·莱特多夫、选帝侯赫尔穆特·费尔巴哈、选帝侯沃尔弗拉姆·赫特维希、选帝侯提奥多里克·盖瑟尔、瑞克元帅柯特·海尔伯格、掌旗官路德维格·史瓦兹汉默、猎手元帅马库斯·沃夫哈特等人。
　　在隆重而庄严的军号声中，圣杯大教堂正门打开，身为布列塔尼亚王储的莱恩从大教堂正门，携自己的妻子苏莉亚缓缓走出，圣杯骑士、湖神先知、来自诸公国的骑士侍从和老近卫军早已在教堂之外的广场上列队，迎接帝国皇帝的到来。
　　卡尔·弗朗茨皇帝身穿着一身标准的皇帝礼服，他的脸上带着爽朗的微笑，大步朝着莱恩走来。
　　莱恩同样穿着一身标准的布列塔尼亚公爵礼服，一米九多的身高让他显得英俊不凡，身上人类英雄般强烈的气场，仿佛蕴含着无尽的希望和力量，被光明笼罩的身影之外是不怒自威的霸气和如灰色山脉群峰般高山仰止的坚毅，见到卡尔·弗朗茨，莱恩也露出了微笑，他主动伸出手，和皇帝相握：“欢迎。”
　　“非常荣幸。”卡尔·弗朗茨点头。
　　简短的仪式过后，首先是莱恩向卡尔·弗朗茨介绍今天到场的所有布列塔尼亚贵族和他的廷臣们，皇帝脸上笑容不变，他依次和诸位公爵还有莱恩的下属们握手。
　　依次握手完了之后，这次轮到莱恩在卡尔·弗朗茨的介绍下和帝国所有的来宾依次握手致意，他和其中许多选帝侯都是老相识了，艾米莉亚还偷偷地加了一点力，给他抛了一个眼色，莱恩假装没看到，依次握手完毕。
　　然后双方乐队开始奏响国歌。
　　帝国的军乐队奏响帝国国歌《天佑吾皇弗朗茨》。
　　“诸神保佑查理曼帝国，我们伟大皇帝弗朗茨。
　　我们祈求国运久长，我们祝愿好运常伴。
　　愿那颅骨永垂不朽，胜利桂冠归于他。
　　诸神保佑查理曼帝国，我们伟大皇帝弗朗茨！”
　　布列塔尼亚皇家乐队奏响布列塔尼亚国歌《女士保佑布列塔尼亚》。
　　“女士保佑布列塔尼亚，愿王国永放光芒。
　　女士保佑我们的国王，赐予他胜利，幸福和荣光。
　　治理我们的国家，国运绵长。
　　邪恶在她的面前溃散，圣杯赐予我们力量。
　　女士保佑布列塔尼亚。”
　　双方鸣礼炮，然后卡尔·弗朗茨皇帝在莱恩王储的陪同下，检阅圣杯骑士和老近卫军，军乐队再次进行吹奏表演，两国元首在圣杯大教堂之内进行了亲密会谈。
　　莱恩表示，回首布列塔尼亚和帝国长达千年的建交历史，两国关系走过了极不平凡的发展道路，经过双方共同努力，两国关系已成为大国、邻国睦邻友好、互利共赢的典范。特别是近年来，在我和卡尔·弗朗茨皇帝的共同引领下，双方战略互信日益提升，相互给予坚定政治支持，各领域合作取得前所未有的大发展，在国际和地区事务中开展密切沟通协作。
　　帝国和布列塔尼亚关系成为互信程度最高、协作水平最高、战略价值最高的旧世界同盟关系，对促进两国发展振兴，维护世界和平、稳定、发展作出了重要贡献。
　　去年年初，莱恩对帝国进行的访问，开始了两国关系的新进程，旧世界最强大的两个人类国家从未如此紧密地团结在一起，双方共同努力，让两国关系焕发出了全新的活力，开拓了广阔的前景。
　　莱恩强调，布列塔尼亚和帝国本出自同源，双方是砸不烂、摔不破、切不断的关系，作为布列塔尼亚的王储和未来的国王，莱恩高度重视并维护和帝国的关系发展，着眼互不侵犯、守望相助、贸易互通、军事互补甚至是联合行动的双边关系新内涵，共同引领对抗邪恶的秩序同盟，携手推动人类命运共同体，为可能出现的危机做好准备，祝帝国和布列塔尼亚的友谊悠久绵长。
　　卡尔·弗朗茨真诚地表示，值此莱恩登基之际，他代表帝国送来最热列的祝贺，在千年前布列塔尼亚宣布立国之后，帝国是第一个做出反应并尝试与骑士王国建交的国家，千年时光，回首两国关系的历程，虽偶有摩擦和领土争端，但皇帝肯定地表示，每当遇到威胁和外敌入侵时，帝国和布列塔尼亚的关系总是能够经得住考验，近年来，在莱恩的推动下，双方在多领域进行了密切的经贸合作、取得了丰厚成果，帝国人民愿意和布列塔尼亚人民一起，共同努力不断加强外交关系和各领域合作，更好造福两国人民，为旧世界及全世界的安全稳定贡献力量，他相信在莱恩的领导下，帝国和布列塔尼亚的合作还将结出更多硕果。
　　皇帝面对整个库罗纳聚拢而来的人们，接受了采访，卡尔·弗朗茨诚恳地说：“我与莱恩阁下的关系非常亲近，我们是亲密的朋友关系，我认为，莱恩阁下拥有世界级的政治理念和清醒的头脑，总是能够以大局为重，防范未然，我们的互信程度已经达到了历史最高水平，帝国和布列塔尼亚从未如此紧密地团结，我坚信，未来我们还拥有极为广阔的发展前景。”
　　莱恩对此表示了肯定，马上就要登基的布列塔尼亚王储同样表示：“在新时代环境之下，帝国和布列塔尼亚的战略协作伙伴关系也反应在了经济领域之下，去年，我们的双边贸易额突破五十万金克朗，我们希望能够深化多领域的合作，为世界的繁荣、和平、稳定、昌盛做出属于自己的贡献。”
　　晚上，莱恩在库罗纳的王宫设下了国宴，款待远道而来的帝国朋友。
　　布列塔尼亚国宴设立在库罗纳王宫的兰杜因之厅，那里的宴会桌长达60米，排成两排，能够同时款待超过两百名贵宾，宴会厅内金碧辉煌，两侧墙上挂有巨幅的油画，中间长长的餐桌呈马蹄形，上方是六盏巨型的枝状水晶吊灯。面对入口方向的横桌，为宴会主人和主宾落座的地方，地面上铺着来自阿拉比异域生物皮毛制作的地毯，银餐具，蜡烛和奢华的餐桌装饰整齐地摆列在餐桌之上。
　　莱恩和苏莉亚夫妻坐在主位，至高大法师泰格里斯、湖神女巫莫吉安娜坐在莱恩的左手边，卡尔·弗朗茨皇帝和皇后海伦娜坐在他们的右手边。
　　左边一排长桌，坐的全部是来自布列塔尼亚的贵族，单单是圣域实力的圣杯大骑士长和公爵就有好几位，他们用复杂的带有淡淡敌意和礼貌的目光看着帝国人，而坐在右边长桌的帝国的选帝侯们同样趾高气昂，一个个都昂着头，尤其是帝国女爵艾曼诺莉，她抱着自己的儿子小弗雷德里克，大声地谈论爸爸的国宴好不好吃，有没有努尔的精致？鲍里斯选帝侯抱怨说布列塔尼亚菜不合米登领人的口味，但他和猎手元帅马库斯·沃夫哈特一样，已经让侍者添了两次菜了。
　　布列塔尼亚国宴的菜有标准定式。
　　第一道主菜多宝鱼柳配龙虾慕斯。
　　第二道主菜为香烤阿图瓦鹿里脊肉配温福特红酒松露汁。
　　主要蔬菜为烩红椰菜、烤马铃薯和香烤胡桃、南瓜和块根芹。
　　最后的甜品为阿拉比巧克力、芒果和水果沙拉。
　　饮用酒类分别为清水、果汁、香槟、红酒、起泡酒和烈酒。
　　安格朗德氏族的矮人代表团除了贝勒加以外，全部被安排在了一处偏厅，高等精灵来客则是被安排在了另一处，莱恩将精灵和矮人隔开以避免出现冲突，尽管如此，贝勒加依然顽固地认为莱恩招待不周，他觉得他可以坐在泰格里斯的旁边，不过由于桌子太高，王宫里面又没有备加高座椅，所以这次就算了。
　　“非常欢迎，山对面的人类兄弟，欢迎来到布列塔尼亚，欢迎来到库罗纳。”莱恩端起了高脚杯，他对着皇帝说道：“您的到来使我不甚荣幸，整个王宫因为你而蓬荜生辉。”
　　“我得到了绿骑士的邀请，能够让传说中布列塔尼亚的守护神现身邀请我，我倍感荣幸，因此马上应允前来。”卡尔·弗朗茨的个头没有莱恩那么高，因此坐在椅子上显得比莱恩要矮一截，皇帝听出来了莱恩的暗示，他小心地控制着自己粗俗的幽默感：“莱恩……阁下，我现在应该如何称呼你？布列塔尼亚王储？穆席隆公爵？还是湖中女士的神选冠军？”
　　“直接叫我莱恩，莱恩·马卡多就行了，当然我觉得我们还是简单地称呼，你叫我莱恩，我叫你卡尔，如何？”莱恩也听出了皇帝的言外之意。
　　“哈哈哈，多么令人值得尊重的美德啊，我看到了初代圣杯骑士们的精神在你的身上得到了发扬光大。”卡尔·弗朗茨玩味地说道：“但是，陛下，亲爱的莱恩，你现在你还必须得称呼我为，陛下！”
　　“哈哈哈哈哈~”帝国那边的长桌传来一阵阵笑声，大家伙都被皇帝给逗乐了，选帝侯们一个个放开表情大笑，瓦米尔选帝侯甚至用银制勺子轻轻地敲打了一下桌子，鲍里斯很没有礼貌地拍了一下大腿，艾曼诺莉也捂着嘴偷笑，小弗雷德里克还不明白，小家伙一直拉着自己妈妈，大声地问道：“妈妈~妈妈，为什么父亲要叫教父陛下？”
　　相反，布列塔尼亚方面的诸位公爵包括湖神女巫莫吉安娜几乎全部对皇帝怒目而视，红龙公爵伯希蒙德更是怒不可遏，他的手指稍一用力，一把精美的银制餐刀就弯成了手镯，弗朗索瓦也面有不快。
　　莱恩挑了挑眉毛，他心里暗骂这帝国皇帝怎么跟理查那个老家伙一样，趁着自己还没登基一定要占一点便宜。
　　穆席隆公爵脸上倒是保持着礼貌地笑容：“当然，卡尔陛下，我觉得没有问题，对了，既然我称呼你为陛下，你也可以称呼我为，冠军？”
　　“哈哈蛤哈哈~”这下轮到布列塔尼亚那边的长桌哄堂大笑了，诸位公爵和大贵族们纷纷发出嘲讽的笑声，大声地对帝国方面的实力评头论足，伯希蒙德更是和弗朗索瓦大声地讨论他们要几下才能把这些选帝侯们全打趴下。
　　帝国方面则是集体黑脸，莱恩明显是在嘲讽卡尔的实力不行，而正如他所说的那样，在高端战斗力上，帝国还真没有几个拿得出手的，而皇帝本人就算是全身神装，也很难是莱恩的对手，选帝侯们大多是传奇实力，而布列塔尼亚长桌那边圣域实力的不少，明显呈现从数量到质量的碾压之势。
　　贝勒加被专门安排了一个小板凳和小桌子，看着这一幕，八峰山之王笑得啤酒都流在胡子上，至于坐在莱恩身边的泰格里斯则是全程面无表情，在凤凰王庭，这种贵族之间的试探和言语交锋他见得太多了，人类这点花样根本不能让泰格里斯有任何惊讶。
　　“当然，莱恩冠军，女士的神选冠军，让我们干杯！”卡尔端起高脚杯，似乎之前的一切都是打趣。
　　“干杯！为了人类，为了旧世界。”莱恩也当做无事发生，两个高脚杯碰撞，之前的一点不愉快也就随风而去了。
　　盛大的国宴结束之后还有酒会，在库罗纳皇宫的花园和宴会厅内，人们开始自由活动，艾米莉亚很快就带着小弗雷德里克来找到了苏莉亚和海伦娜，以及小德文希尔和皇帝的儿子卢伊特波尔德二世，三个母亲带着三个小孩去别的地方娱乐，将空间留给了莱恩和卡尔·弗朗茨。
　　“抱歉，莱恩，你知道的，在这种环境下，一个合格的皇帝必须要懂得表演。”卡尔·弗朗茨端着高脚杯，他的脸上有些歉意，表情也更加友善：“选帝侯们的支持来之不易。”
　　“理解。”莱恩笑着说道：“当然我们也可以来一场单挑，如果你赢了，你就是冠军。”
　　“哈哈哈哈哈！”两个男人相视而笑，一种难言的默契在旧世界两个最强大国家的领导人之间产生，彼此之间有了惺惺相惜之感。
　　有的时候，男人之间的友谊就是如此简单，朴实无华。
　　“对了，正好，趁着这个机会，莱恩，你可能还不了解帝国议会的人事变动，让我给你介绍一下吧，两位新任选帝侯。”
　　“马吕斯·莱特多夫和提奥多里克·盖瑟尔。”


第六百九十六章 帝国诸雄
　　以后还是少一点吃力不讨好的事，本来就累，久坐也难受。
　　无论如何，今天再加更一章吧，天子在这里道歉了。
　　……我是区分正文和PS的分割线……
　　一位脸色忧郁，身穿着极为豪华的选帝侯礼服，身上挂着大量的金银首饰，头戴别着五彩斑斓帽羽的礼帽，大约四十岁左右的选帝侯站在了莱恩的面前，他的脸上全是孤傲和严酷，丝绸外衣上面绣的是金色烈阳和金羊毛图案，显然，这是托斯卡纳选帝侯家族的家族纹章，他的腰间悬挂了两把剑，一把长剑是帝国选帝侯圣剑，一把短剑是矮人符文附魔银制短剑，他长得很英俊，但是忧郁的表情和板着的扑克脸破坏了他的五官线条。
　　“容我介绍一下，这位就是新任的托斯卡纳选帝侯兼艾维领大公爵兼艾维海姆大伯爵，马吕斯·莱特多夫。”皇帝笑着拍了拍马吕斯的肩膀：“上一任选帝侯，翁贝托·柯里昂在担任了托斯卡纳选帝侯长达两百年之后终于决定退休了，马吕斯是他的第五世从孙，一位传奇巅峰的强者，在家族内部竞争选帝侯爵位的时候凭借着手中的双剑打败了所有的竞争对手，脱颖而出，我想，你们会有很多的交流，马吕斯是我们家族一直以来最坚定的政治盟友和军事伙伴，瑞克领和艾维领的友好关系可以追溯到两千年之前，查理曼和初代托斯卡纳选帝侯西古尔德的崇高友谊。”
　　“很荣幸认识你，莱恩·马卡多阁下。”马吕斯挤出了一个笑容：“如果有机会，我一定要向你讨教一下剑术。”
　　“随时欢迎。”莱恩伸手和马吕斯相握，布列塔尼亚王储稍稍犹豫了一下：“疯……伯爵？”
　　“哈哈哈~”皇帝听到疯伯爵这个词忍不住发笑，马吕斯倒是毫无反应，他硬邦邦地回了一句：“这是他们自找的。”
　　莱恩当然知道马吕斯，帝国方面选帝侯的更迭他当然有关注，马吕斯·莱特多夫被选为选帝侯第一顺位继承人之后，第一件事就是宣布穆特领不得向艾维领商人征收高额“小腿税”。
　　什么是小腿税？
　　在半身人的家园穆特领，为了保护半身人的利益和阻止人类过分占据半身人的家园，半身人会向进入穆特领的人类征收“小腿税”，即身高在一米三以上的人类想要进入半身人城镇都必须交纳一笔不菲的税收，这笔税收本来旨在保护穆特领这个帝国最大的粮仓不会被人类重新渗透夺回领地。
　　可众所周知，一项税收无论出发点是如何好的，只要后续没有跟进和监督，最终都会变成统治阶级敛财的工具，随着半身人不断上调小腿税，艾维领这个产粮大省和帝国最富裕的省份之一都受不了了，马吕斯被选为继承人的第一件事就是率领金羊毛骑士团、黑熊骑士团和艾维领特有的外征子弟军，朝着穆特领的半身人宣战，要求对方降低小腿税。
　　结果半身人不知道从哪里搞来了一辆本来报废的蒸汽坦克，他们给蒸汽坦克后面加装了一个拖车，把著名的半身人坩埚装在了坦克后面，依靠着这辆蒸汽坦克，半身人和马吕斯在边境上大战了一场，之后，卡尔·弗朗茨皇帝出来斡旋，艾维领和穆特领签订协议，半身人降低小腿税，马吕斯撤兵。
　　依靠着这场出人意料和在战场上疯狂尖叫、亲自冲锋的表现，粗暴的举止和恶劣的幽默感，马吕斯·莱特多夫得到外号“疯伯爵”。
　　顺便提一句，马吕斯·莱特多夫的兄弟叫汉斯·莱特多夫，正是前文提过的圣殿骑士团大团长，阿尔弗雷德的顶头上司。
　　至于这辆报废的蒸汽坦克是怎么来的……莱恩心想这肯定和艾米莉亚脱不了关系。
　　没办法，之前的塔木可汗入侵中，艾维领军队忙于镇守黑火隘口没有参与，皇帝也在霍克领和黄铜要塞的混沌战帮交战，努尔对这两个行省极为不满，双方这段时间摩擦不少，相互敌视，关系下降。
　　介绍完马吕斯，另一位十分强壮，如狗熊一般的中年男人站在了莱恩的面前，他穿着熊皮外套和湖绿色的披风，披风之后印有海船和风浪图案，大汉站在了皇帝的身边，他棕色的头发和胡须有几缕白丝，眼角也有了不少皱纹，留着长长的山羊胡一直垂到肚子上，他就像一个真正的北方战士，顽固、顽强、好战而且凶狠。
　　“这位我想你们或许见过面，提奥多里克·盖瑟尔，现任的诺德大公爵、诺德王国选帝权的拥有者，塞森蒙德大男爵，诺斯卡之惧，你们都曾经在对抗诺斯卡入侵的过程中立下赫赫战功，或许你们也很有话题。”皇帝端起酒杯。
　　“我和他见过面。”提奥多里克·盖瑟尔（为了防止和伯莱昂公爵提奥多里克混淆，以后统称盖瑟尔）的声音很粗，他已经不年轻了：“莱恩，当时还只是个游侠骑士，在诺德到处流浪，寻找晋升的机会。”
　　“哈拉尔德陛下的身体还好么？？”莱恩端起酒杯，和盖瑟尔碰杯，如果哈拉尔德陛下也不行了，帝国就又少了一个能镇场子的圣域强者。
　　“曾祖父年纪大了，处理起内政已经力不从心，他今年快要三百岁了。”盖瑟尔的声音中透着不耐烦：“他退休了，现在轮到我们这些年轻人的了。”
　　莱恩心想你今年也五十多了吧？这还年轻？
　　不过这个世界的强者确实要比较长寿，而且无论是帝国选帝侯还是布列塔尼亚公爵，选择自己的继承人时也会相对重视实力，毕竟继承人要足够长寿才能让领地稳定。
　　顺便提一句，盖瑟尔的女儿安妮·塔伊莉斯是鲍里斯·托德布林格选帝侯的夫人。
　　盖瑟尔和他的曾祖父哈拉尔德·法兰克一样，是一位对领地面积非常痴迷和特别喜欢伪造宣称的统治者，他接任选帝侯之后公开宣称自己从曾祖父那里继承了马林堡亲王的爵位，理所当然地，马林堡市议会立即发表声明，将盖瑟尔也列为马林堡不欢迎的对象。
　　“看起来你们互相之间都很熟悉了。”皇帝稍微有些意外，他爽朗地笑了笑：“是不是我有些冒昧了？”
　　“不，很荣幸，卡尔，你这次居然带着如此豪华的访问团。”莱恩感受着夜晚吹过身体的冷风，他的态度很友善：“我想到你会来，但没想到……你这是把半个帝国都带来了。”
　　“不，是一个帝国。”马吕斯伸出了一根食指，指着皇帝：“他，就是帝国。”
　　这个不合时宜的冷笑话让莱恩抽了抽嘴角，也让整个氛围瞬间变得尴尬，卡尔·弗朗茨干笑两声，实在是不知道说些什么，盖瑟尔从鼻孔深处哼了一声，嘴里嘟囔了一句“无聊的南方佬”，端着杯子走远了。
　　“……”尴尬的气氛长达十秒之久，卡尔·弗朗茨和莱恩你看看我，我看看你，都不懂得怎么接这个话，马吕斯对自己不合时宜的幽默毫无察觉，也不打算出言化解尴尬。
　　“好吧，莱恩，我听说你通过埃斯塔利亚商人联盟阿曼西奥会长的关系，从基斯勒夫雇佣来了一队厄伦格拉德海魂守卫，告诉我，你到底是怎么办到的。”想了一下，皇帝决定岔开话题，他耸肩，故作轻松：“能交流一下么？”
　　“跟我来，我给你看个东西。”莱恩示意皇帝跟着他来，卡尔和马吕斯对视一眼，立即跟上。
　　三个人来到了王宫之内的一个小房间中，莱恩小心翼翼地打开了一个大号的黄金箱子，里面摆放着五枚白色珐琅外层，使用黄金制作的金蛋：“看，卡尔。”
　　“这是……法贝热彩蛋？！”卡尔·弗朗茨和马吕斯都惊讶地长大了嘴巴：“这……这不是基斯勒夫的国宝么？天呐，莱恩，你怎么弄到的？！”
　　莱恩微笑着打开了第一个彩蛋，鸡蛋里面是一只小巧的金母鸡，金母鸡肚子里还有一顶以钻石镶成的迷你后冠和一个以红宝石做成的微型鸡蛋，其巧夺天工的锻造技艺令众人叹为观止，只有卡尔·弗朗茨的皇家宝库里面拥有同样的彩蛋，那是基斯勒夫王国赠送给帝国皇帝的国礼，作为友谊的象征，每一个法贝热彩蛋都不一样，而且里面都封印着一个强大的保护魔法，可以反复充能使用。
　　“怎么弄来的，有人需要钱，有人需要东西，有人有渠道，就是这么弄来的。”莱恩满意地看着五枚法贝热彩蛋，他微笑着说道：“阿曼西奥有办法，只要有足够的钱，基斯勒夫现在急需资金发抚恤金和重建损失惨重的军队，卡塔琳陛下的魔法研究也需要大量费用，王国提供不了那么多税收的，入不敷出的财政需要钱来填补，彩蛋是这样来的，海魂守卫也是这样来的，有些事我们不能明面上进行，但私底下，沙皇皇室愿意转让他们的国宝，只要价钱合适，没有不能卖的，阿曼西奥手里面有清单。”
　　“哦！查理曼在上，海伦娜会喜欢这个的。”卡尔·弗朗茨明白了，皇帝笑得更开心了：“海伦娜会喜欢这个的，我要告诉阿曼西奥，让他也给我整一个。”
　　“我也要一个，不，两个！”马吕斯眼睛发亮，疯伯爵的眼中只剩下了这五个彩蛋，莱恩心想这是我要送给女士和苏莉亚她们的，和你有什么关系，于是莱恩立即将宝箱重新合上，三个人从房间里面出来，皇帝想了想，试探性地问道：“所以，你远征八峰山也是为了其中无尽的财富？”
　　“骑士们远征总需要一个理由。”莱恩没有正面回答卡尔·弗朗茨的问题：“贝勒加国王有合适的理由，也帮了我们很多。”
　　“黑心雷普是你们扶持的边境亲王？”马吕斯相当直接地问道：“我在艾维领不止一次听见他的名字，他似乎有稳定充足的兵源，还随时能够从海门关获取大量的货物，那个佣兵头子不可能在没有人的支持下做到，他现在已经拥有三个城镇和十几个村子了，三千多把剑了。”
　　“利特伯德？或许吧，谁知道呢？”莱恩似是而非地说道：“这次登基他可能也会来，你到时候可以问问他？”
　　话说到这里，皇帝和马吕斯心里有数了，卡尔·弗朗茨稍微思考了一下，觉得帝国也没精力去管边境亲王领的事，他笑了几声，拦住了一个身穿着毛皮大衣，头戴毡帽的米登领人，对着莱恩说道：“对了，莱恩，差点忘了，我这次还要向你介绍一位帝国的英雄，我的左膀右臂。”
　　“帝国猎手元帅，马库斯·沃夫哈特！”
　　就在库罗纳的王宫之内开着热闹的国宴和酒会的时候，漆黑的夜空之下，另外一群访客也沿着古老的道路靠近了骑士王国的首都。
　　马林堡大公爵舒尔茨率领着自己的亲卫队和马林堡的精锐先驱侍骑部队“巡边者”，沿着库罗纳之路，抵达了库罗纳的城郊。
　　十几年的时光似乎没有在范德古柏·舒尔茨的身上留下任何痕迹，他带着几个身材特别高大的人，在库罗纳原野的一处小丘陵之上，遥望着辉煌的城市，由于今天迎接帝国皇帝到来，库罗纳灯火通明，就像一座文明的灯塔，照亮着附近漆黑的平原。
　　“陛下，几位阁下，我们到了。”
　　“很好。”


第六百九十七章 宾主尽欢（上）
　　猎手元帅马库斯·沃夫哈特，是卡尔·弗朗茨皇帝唯二的能够相对容易调动的圣域强者，因为这是他直属的部下。
　　沃夫哈特身穿着一件蓝色的贵族服饰，特有的灯笼袖和紧身裤说明了他米登领人的身份，而他那带有强烈帝国北方粗俗口音和许多图林根古老词汇的谈吐让他在这场国宴上格格不入，这位农民出身的猎手元帅也似乎无意于融入进大贵族圈子，他只是埋头吃喝，将库罗纳出产的上好起泡酒和香槟就像喝水一样一瓶瓶灌下去。
　　但即使如此，沃夫哈特依然得到了足够的尊重，这位圣域初阶实力的强者可是将一头帝王龙三箭穿心而死，实力够了，所谓的贵族礼仪倒不是那么重要了，这个黑暗的世界终究需要英雄。
　　“您好，莱恩阁下。”沃夫哈特朝着莱恩点了点头，他浓密的络腮胡子上沾满了香槟和食物的残渣。
　　“沃夫哈特是我最信任的人之一，他的光辉事迹我想我不用多说，你也知道。”卡尔·弗朗茨兴致很高，他大声地说道：“在接到阿拉里克的信件之后，我差点就想派他去远征了。”
　　“阿拉里克？”莱恩有些奇怪。
　　“帝国的露丝契亚远征军啊！”卡尔·弗朗茨举起酒杯：“阿拉里克带来了好消息，我们的远征军已经成功地在露丝契亚建立了一个据点，现在就等着我们支援呢！他的信里面写了尽管收获不错，但探索不太顺利，他们缺乏足够的火枪和攻城武器，瑞克领主议会正在讨论，是否派出更强大和更精锐的军队去支援远征军呢。”
　　“哦？那要祝贺你了，卡尔，露丝契亚可不是一个容易征服的地方。”莱恩笑了。
　　“可阿拉里克的收获真的非常惊人，有机会的话你真应该看看，全都是拳头那么大的黄金、成堆的白银、各种珠宝和矿石，还有黑曜石这种东西！”皇帝越说越兴奋：“阿拉里克认为，这些财富落在蜥蜴人的手里简直就是暴殄天物，唯有我们帝国才能带来真正的文明和秩序，你放心，莱恩，你的那个兄弟，好像是叫做福根？我们不会伤害他的，我还给他准备了一个伯爵爵位，只要他愿意，随时都可以来我的宫廷里面当伯爵，你不会怪我越界吧？”
　　“呵呵呵呵~卡尔，喝酒，喝酒。”莱恩只是笑，也不说话：“所以你打算派你的猎手元帅去远征么？”
　　“当然不行。”皇帝心想莱恩的反应有点奇怪，不过卡尔·弗朗茨今晚兴致很高，酒也喝了不少，没想太多：“旧世界的事情缺不了沃夫哈特。”
　　“唔，那可真是遗憾。”莱恩一脸遗憾地摊开手：“露丝契亚少了一位冠军勇士。”
　　“哈哈哈哈~”卡尔·弗朗茨没有强求沃夫哈特和他们一起闲逛，皇帝和莱恩找到了王宫花园的一处角落，他自嘲地笑道：“莱恩，你知道为什么维克马冕下没有来么？”
　　“事务繁忙？”莱恩和卡尔两人一起坐在石制长椅上，莱恩心想维克马大主教没来确实有点遗憾，否则莫吉安娜可以和维克马会晤一次，或许会有别的收获。
　　“我去正义大教堂找他了。”皇帝摇头：“我告诉维克马冕下，告诉他或许应该跟着我访问库罗纳，维克马给了我一点时间让我说服他。”
　　“你失败了？”莱恩对此很感兴趣。
　　“我告诉大主教，说这是绿骑士的邀请，湖中女士授意，认为我和你必须团结一致。”皇帝的表情很是苦涩：“结果维克马冕下勃然大怒，他说我身为帝国皇帝居然选择相信外国神祇的话语，而拒绝沐浴在绝对公正绝对正确的查理曼荣光之下？！他叫我滚出去，带着异端邪说滚出正义之神的大教堂，否则他就会派人赶我出去。”
　　“哈哈哈哈哈！”莱恩放声大笑，他可以想象皇帝当时的窘迫，维克马绰号坚毅者，他一旦做出决定就不会动摇，卡尔·弗朗茨一定是被苦修士、战斗牧师们半送半赶出去的。
　　“你在湖神女巫殿下那边会遇到这种情况么？”皇帝显然对于如何平衡王权和教权非常感兴趣，无论是帝国还是布列塔尼亚，教权时常凌驾于王权之上，这个世界是有真神的，如何和教权相处，是一门深厚的学问。
　　卡尔·弗朗茨一直对莱恩是如何和莫吉安娜殿下始终保持亲密无间、通力合作的关系感觉到很好奇也很羡慕，在之前的国宴上，莫吉安娜就坐在莱恩的左手边，两个人之间互动很多，在人前一向冰冷的湖神女巫面对莱恩温柔地就像山涧的清泉，时常附耳低语，她看着莱恩的眼神也特别不一样。
　　“不会，比较少。”莱恩摇头：“莫吉安娜殿下有什么事，我们都是一起商量，她比较尊重我的决定。”
　　“怎么做到的？能，分享一下么？”卡尔·弗朗茨追问道：“我每天都要花不少精力。”
　　“呃……”莱恩心想我的办法对你好像不太适用来着，穆席隆公爵沉吟了一下，让皇帝觉得他在思考，然后才缓缓地说道：“开诚布公地谈一次吧，两个人，单独地，找一个没人打扰的地方，好好地谈一次。”
　　“能说得具体一点么？”皇帝追问道，实际上他和维克马大主教单独谈话的机会还是不少的，莱恩说得太笼统太泛了。
　　“这样，卡尔，你找个机会和维克马冕下一起到皇宫之内或者大教堂之内的健身房、格斗场这种地方，空手肉搏、摔跤，认真地比一两场。”莱恩很是正经和严肃地说道：“无论输赢，然后你安排私人烧烤宴会，一起喝酒吃肉，营造轻松的氛围，抓住机会，开诚布公地谈谈，应该会有效的。”
　　“这样么？”卡尔·弗朗茨皇帝怎么听怎么觉得奇怪，但他心想试试也没坏处：“好吧，让我回去安排一次，干杯，莱恩，为了我们各自的国家！”
　　“干杯！”
　　除了卡尔·弗朗茨和莱恩·马卡多相谈甚欢以外，整个库罗纳王宫之内确实十分火热，历史上，很少有这种级别的宴会，将帝国和布列塔尼亚的贵族们聚集在一起，尽管无论是帝国人还是布列塔尼亚人都看对方不顺眼，不过从实际意义上来说，两个国家的人确实是同宗同源的，布列塔尼亚人的起源便是当时越过灰色山脉的布列塔尼人，双方的文化区别只是布列塔尼亚人受到精灵影响更多，除了湖中仙女信仰和查理曼人神信仰不同以外，双方的民间信仰基本相同，法定节假日也很接近。
　　即使如此，文化的隔阂依然让两国人时常互相敌视、领土争端和利益冲突在千年历史上断断续续没停过。
　　只能说，人类是永远不可能互相理解的，求同存异已经是极限了。
　　弗朗索瓦、博德里克和马吕斯聊上了，他们三个人的领地已经包括了整个旧世界最好的所有葡萄酒庄园，显然两位公爵和选帝侯都对葡萄酒的酿造和管理颇有心得和造诣。
　　白狼选帝侯鲍里斯·托德布林格和巴斯托涅公爵伯希蒙德相谈甚欢，他们的性格很接近，米登领和德拉克瓦尔德森林之内数以万计野兽人部落的战争永不停止，而巴斯托涅公国每年也都要面对来自亚登森林的野兽人狂潮，在怎么打野兽人上，双方都很有心得。
　　而在王宫内，莱恩的夫人苏莉亚、帝国皇后海伦娜和帝国女爵艾曼诺莉在一起分享着育儿经，卢伊特波尔德二世带着小弗雷德里克和小德文希尔到处疯玩。
　　“苏莉亚姐姐，好久不见了。”艾米莉亚热情地挽着苏莉亚的胳膊：“你马上就要成王后了，哇，好羡慕你！”
　　“谢谢。”要说不想当王后那肯定是假的，可苏莉亚总觉得艾米莉亚话里有话，她有些不太习惯地抽出了自己的胳膊：“我还没有恭喜你呢，艾米莉亚！你这次没把她带来？”
　　“带来了，但蕾姆还太小。”艾米莉亚连连摇头，帝国女爵清丽动人的小脸上白里透红，她很是得意地向苏莉亚炫耀：“明天，我再带着蕾姆来王宫找她的哥哥德文希尔玩好么？苏莉亚姐姐？”
　　“呃……当然可以，欢迎，艾米莉亚。”苏莉亚被艾米莉亚挤兑得心里有点不是滋味。
　　就在今年夏天，艾米莉亚再次为莱恩也为自己生下一个漂亮的女孩，就如她和莱恩说的那样，她将这个小女孩取名为蕾姆，封她为努尔公主，小公主这次有跟艾米莉亚一起来，但是没有参加这场宴会。
　　艾米莉亚见到苏莉亚有点不甘的表情，心里暗暗得意，她再次挽住了苏莉亚的胳膊：“苏莉亚姐姐，海伦娜姐姐，我这次从努尔带来了很多礼物，全都是送给你的，跟我一起去看看吧！”
　　艾米莉亚这次确实带来非常多礼物，苏莉亚能感受到艾米莉亚的真心和诚意，她没有拒绝。
　　“好！”海伦娜听了之后立即答应，三个旧世界最有权势的女人朝着王宫内另一处房间走去。
　　另一边，高等精灵至高大法师泰格里斯正在和维罗妮卡还有特蕾莎说话，泰格里斯的声音中不带任何感情，也没有什么表情，他仔细地观察着维罗妮卡的施法和操纵魔风的能力，微微点头：“可以，贝纳多特女士，比起上一次见面，你的魔法进步很大。”
　　“谢谢，泰格里斯阁下。”维罗妮卡终于找到机会炫耀了一下自己晋升圣域的成果和新得到的能力，她非常恭敬也非常认真地鞠躬：“这都要感谢你的指导，非常感谢。”
　　“我的指导只是给了你一把钥匙，教你如何打开房间的大门，进入房间之后的一切都靠你自己。”泰格里斯拄着莉莉丝的月之法杖，他的那双死鱼眼又转向了身穿着礼服长裙，脸上有些不甘心和失落的冷艳女术士：“至于特洛维克女士，你也不要失望，术士的晋升办法和巫师不一样，每一个术士冲击圣域的方式都是比较独特而且不易复制的，你现在要做的就是积累足够的魔法知识和魔力当量，至于如何凝练血脉，我会花一点时间帮你查阅一下荷斯白塔的书籍，你也可以问一问你的母亲当时是怎么做到的。”
　　寒冰系魔法不属于魔法八风，尽管泰格里斯是至高大法师，但对寒冰系魔法的知识也相对有限，因为精灵根本就看不上这种魔法。
　　“母亲当时有了奇遇，她在基斯勒夫的一处荒原之内寻找到了一处古圣遗迹，从古圣遗迹的石柱里面得到了巨量而纯净的寒冰系能量。”特蕾莎有些失望地摇头：“这种古圣遗迹在基斯勒夫建国近千年以来基本上已经被发掘殆尽，实在是可遇不可求。”
　　“或许，你可以寻找替代物。”泰格里斯仔细地观察了一下特蕾莎的魔力：“我需要一点时间查阅一下资料和与贝兰纳尔通话，询问一下他有没有这方面的资料。”
　　“非常感谢。”特蕾莎也鞠躬表示了谢意，泰格里斯点了点头，他转身离开，朝着花园那边去了。
　　“哼哼~我的小公主，你也有今天，快点，赶紧对身为嘉兰女长老的我，献上你的尊敬和忠诚吧！”维罗妮卡见到泰格里斯一走，态度立即变得和之前完全不一样，她双手叉腰，得意洋洋地朝着特蕾莎挑衅道。
　　嘉兰女巫今天穿着一条杜鹃迷情浅紫涟漪丝绒晚礼裙，礼服裙的领口被高高顶起，展示着属于她的骄傲，礼服长裙的开衩很高，一双修长笔直，裹着超薄肉色吊带长筒丝袜的美腿踩着一双露趾的鱼嘴高跟鞋，粉嫩丝足的指甲上涂着红色的指甲油，吊带袜的袜环还是蝴蝶饰带图案的，明艳娇媚的容颜上是说不出地得意，甜美的杏眼之内满是逆袭的快乐。
　　“哼！维罗妮卡，你等着！”特蕾莎的晚礼服裙比起维罗妮卡短一些，别的大致都一样，和维罗妮卡不同的是她穿着是灰色的连裤袜，领口也不像维罗妮卡那样开成低胸的，女术士遭到这样的挑衅气得想要跺脚，但她目前确实没有办法反击。
　　“嘿，十几年前，我整天都是想要把你踩下去的念头。”维罗妮卡的挑衅一放就收，嘉兰女巫有点无奈地说道：“结果现在我们是一个阵营了，真没意思……特洛维克，你的母亲呢？”
　　“母亲？”特蕾莎的表情有些微妙：“看，在那里呢。”
　　维罗妮卡顺着特蕾莎所指的方向看去，这下，嘉兰女巫的表情也变得有些微妙起来了。
　　欧若拉同样穿着淡蓝色的露肩抹胸晚礼服长裙，裙下是裹着黑色透明丝袜的美腿和穿着黑色尖头高跟鞋的美足，她正坐在角落的沙发之上，而就在她的旁边，来自帝国的沃尔芬选帝侯兼奥斯特领大公爵，瓦米尔·冯·茹科夫正在向欧若拉大献殷勤，瓦米尔选帝侯眼中冒着绿光，不断地敬酒和找话题，欧若拉则是出于礼节也和他攀谈着。
　　“哦，是那个老色狼。”维罗妮卡用手捂面，瓦米尔选帝侯无论是军事能力、内政能力亦或者是个人武勇都是出类拔萃的存在，否则皇帝也不会在原选帝侯家族绝嗣之后选择了当时还是公牛骑士团大团长的他继承选帝侯和大公爵爵位。
　　但瓦米尔选帝侯就是有个毛病，他经常管不住自己的下半身，除了他的两个嫡子奥列格和瓦西里以外，他公开承认的私生子至少有十个，而且还有很多公开的情妇，没公开的更多，单单就维罗妮卡知道的，基斯勒夫驻帝国的女大使就是瓦米尔选帝侯的情人，嘉兰议会里面至少也有十几个女议员表示过和瓦米尔选帝侯有发生过关系。
　　“亲爱的特蕾莎，你是不是要有新的爸爸了？”维罗妮卡调侃道。
　　“……维罗妮卡，我们过去看看。”特蕾莎皱起眉头：“母亲她今天兴致很高，酒喝多了，等等做错了决定就不好了。”
　　“好吧好吧。”


第六百九十八章 宾主尽欢（下）
　　欧若拉最近的心情并不好。
　　这位圣域女巫的处境如今有些不妙了，她过完冬幕节之后回到嘉兰议会准备调派人手，结果她发现，议会之内的情况又发生了变化。
　　现在嘉兰议会理论上是四位圣域女巫，也就是议长玛格丽塔、长老卡莱罗娜、长老维罗妮卡和她，而在她回到议会之后，她突然发现卡莱罗娜长老居然也开始跟她对立，这下就是一比三，欧若拉已经陷入了绝对劣势。
　　当然，就欧若拉本身的圣域实力来说，她不可能没有地方去，任何一个人类势力都愿意将这位圣域女巫奉为座上贵宾，提供经费和调动军队的权力，可欧若拉要的不是这个，她想要的是像在嘉兰议会一样独立自主的地位和高高在上的身份，她不想当附庸。
　　而瓦米尔选帝侯显然也知道了欧若拉遭到排挤的消息，这个老色狼趁着这个机会对欧若拉大献殷勤，他主动表示你带着你的人来沃尔芬堡，我给你盖座巫师塔啊，还可以给你个女廷臣的身份啊，你可以保持自己一定的独立性。
　　奥斯特领距离基斯勒夫很近，欧若拉和瓦米尔选帝侯也算熟悉，如果不是她已经接受莱恩的要求，说不定她真的会考虑一下，至于当个女廷臣这种事，欧若拉也不是完全不能考虑，对于嘉兰女巫来说，很多时候身体也是一种筹码，如果瓦米尔选帝侯的承诺全部都能做到，那给他当个首席女廷臣也不是不行。
　　“嘉兰花不相信眼泪。”
　　——嘉兰议会议长玛格丽塔
　　但既然她已经答应莱恩的要求建立军情七处了，那么瓦米尔选帝侯就可以无视了，自己的那个女婿无论是从个人能力、势力、财力、关系的亲近程度都比瓦米尔选帝侯强得多，莱恩即将成为国王了，有更好的选择，欧若拉自然不会再考虑瓦米尔的建议，但基本的礼貌还是要有的，就这样，两个人坐在长条皮质沙发上，有一句没一句地聊着天。
　　“母亲，你在这里啊？”特蕾莎和维罗妮卡一前一后地靠近，女术士端着酒杯：“您好，瓦米尔阁下，很高兴见到你。”
　　“您好，特蕾莎女士，维罗妮卡女士。”瓦米尔选帝侯见到莱恩的两个女廷臣眼睛一亮，他立即感觉到自己的某个部位立即充满了活力。
　　莱恩这个家伙，老婆长得漂亮，两个女廷臣也长得这么漂亮！
　　当然瓦米尔最多就是在心里想想，这个老色狼一点也不蠢，他分得清楚哪些女人可以动，哪些女人不能碰，瓦米尔很有礼貌地笑了笑，对着特蕾莎和维罗妮卡端起酒杯：“真是一场令人倍感愉悦的宴会？两位女士，你们今天真美丽，我在这里祝贺莱恩，他是我们帝国的朋友，也是我的亲密朋友。”
　　“谢谢，瓦米尔阁下，也祝你身体健康。”维罗妮卡很有深意地说道，随后她立即转向已经喝了不少酒的欧若拉：“欧若拉女士，我正到处找你。”
　　瓦米尔选帝侯立即会意，这个老家伙笑了几声，端起酒杯，非常熟练地开始物色下一个目标：“哦，你们聊，我去那边看看，有什么好玩的节目。”
　　“维罗妮卡，你是来嘲笑我的么？”欧若拉见了维罗妮卡脸色就不好看，她意兴阑珊地靠在沙发椅上说道。
　　“莱恩的事准备得怎么样了？”维罗妮卡笑眯眯地拉着特蕾莎坐在欧若拉的身边：“不集中精力可不行哦。”
　　“事情没那么容易，我们要做的是一件从无到有的事。”欧若拉随口说了一句：“你只管跟着莱恩远征八峰山就行了，别的你不需要知道。”
　　“想好了么？从议会那边搬到这里来？”维罗妮卡没打算停下来。
　　“……这和你有关系么？”欧若拉不耐烦地说道：“做好你自己的事，维罗妮卡，别来烦我。”
　　“那我来烦你呢？”欧若拉话音刚落，湖神女巫莫吉安娜就出现在了几个女巫的面前，湖中仙女的第一神选脸上有些不愉快：“欧若拉·特洛维克女士，我警告你，既然你答应了莱恩帮他建立情报部门，那就请不要和山对面的帝国选帝侯勾勾搭搭，不清不楚，否则我有权力将你当场拿下！”
　　“莫吉安娜殿下，母亲这只是正常的交际！”特蕾莎立即站了出来，女术士认真地解释道：“瓦米尔选帝侯和母亲是旧识，双方只是打个招呼。”
　　今天的莫吉安娜身穿着一条布列塔尼亚香槟色气泡丝绸开衩礼服长裙，头戴金色的湖神花冠，身配黄金腰带，绝美的脸蛋上早已不见了和莱恩在一起时的温柔，显得很冰冷，湖神女巫一脸你当我是白痴的表情看着特蕾莎和欧若拉，显然她也听到了之前瓦米尔选帝侯的邀请，莫吉安娜碧色的眸子里满含着来自湖神的怒火，她对着欧若拉附耳低语道：“别让我找到机会，女巫，你根本不属于我们。”
　　“哼！”欧若拉同样对莫吉安娜报以不屑的冷哼声：“你才不属于我们。”
　　维罗妮卡笑眯眯地坐在一边吃着甜瓜看戏，而特蕾莎只能捂着脸，她实际上不是很明白，为什么莫吉安娜对欧若拉有如此之深的敌意。
　　“莱恩呢？”维罗妮卡随口问道。
　　“莱恩在花园那里，正在和泰格里斯阁下还有卡尔·弗朗茨陛下说话。”莫吉安娜对维罗妮卡态度就要好一些：“你要过去？”
　　“为什么不呢？”维罗妮卡也确实有些无聊，嘉兰女巫在王宫之内举目无亲，无论是布列塔尼亚贵族还是帝国贵族，她都融入不进去，苏莉亚那边的贵族夫人集会也不是她待的地方，特蕾莎显然要留下来陪欧若拉，维罗妮卡见状在莫吉安娜耳边低语了几句，莫吉安娜眼睛一亮，点头表示同意。
　　与此同时，布列塔尼亚的王储正在和皇帝还有高精至高大法师商谈关于下一部分的计划。
　　“好消息是，根据荷斯白塔的占卜和预言，目前永世神选似乎还没有找到最后一件混沌神器，主宰之冠的所在之地。”泰格里斯对着莱恩和卡尔，用着有些忧虑的口吻说道：“坏消息是，他随时都有可能找到主宰之冠。”
　　“那你这个占卜就等于基本上没有任何有价值的收获。”莱恩吐槽道：“好吧，至少暂时我们还不需要面对北方的混沌狂潮，我预计登基之后一个月，就率领军队出发，远征八峰山，我们将在海门关度过冬幕节，然后正式开始八峰山大远征。”
　　“需要帝国帮忙么？”卡尔·弗朗茨显然也对八峰山的财富非常感兴趣，不过帝国不像布列塔尼亚，莱恩自从来到布列塔尼亚之后花费了十几年时间南征北战，目前已经基本上清除了整个王国所有的内忧外患，而帝国不同，卡尔·弗朗茨只是随便问问，看是否能分一杯羹。
　　“太多的军队对远征不是好事，补给压力太大了。”莱恩摇头：“如果有需要，我会跟你说的，卡尔。”
　　“好吧。”皇帝转向泰格里斯：“泰格里斯阁下，时隔好几年不见了，凤凰王庭那里有什么新消息么，战争议会有什么动作？我们能为我们的精灵朋友做些什么？”
　　泰格里斯一向喜怒不形于色，但听到皇帝的询问，至高大法师的那双死鱼眼中也出现了些许无奈：“我不明白你问的是什么，帝国的皇帝陛下。”
　　“直接叫我卡尔吧，现在是私人聚会时间，不要那么多繁文缛节。”皇帝很是和蔼地说道：“就是最近芬努巴陛下的凤凰王庭有没有可以告诉我们的新消息？”
　　“如果你要的是对人类有意义或者有影响的消息，我可以告诉你一条都没有。”泰格里斯平静地说道：“如果你想让我告诉你，凤凰王庭在近一段时间之内发生了多少政治阴谋、党同伐异、暗中交易和互相试探，那我可以花一个月的时间和你细细描述一下，而且绝不会有任何重复的情节。”
　　“噗~”莱恩闻言笑出了声，卡尔·弗朗茨听了之后苦笑不止，连忙摇头：“不用了，既然没消息那就是好消息。”
　　三个人稍微沉默了一会儿，莱恩主动开口：“很好，既然没有更多的情报可以交换了，那么我们现在应该做些什么，现在才八点。”
　　“八点了，该歇了。”卡尔·弗朗茨说了一个相当冷的笑话，他自己觉得很好笑，还朝着莱恩和泰格里斯做了一个鬼脸。
　　“……”莱恩和泰格里斯都斜着眼看他，莱恩心想卡尔和马吕斯关系会那么好也许根本就不是意外，两个人都擅长说这种不合时宜的冷笑话。
　　皇帝似乎也发现自己的笑话有点尬，他仰头将杯中的香槟一饮而尽：“好吧，鲍里斯他们正在会议大厅里面进行战棋游戏，我这次也把我的棋子都带来了，或许我们可以去会议大厅里面下棋？”
　　“……还有别的么？”莱恩和泰格里斯都显得不感兴趣，莱恩是因为水平太差，泰格里斯则是觉得人类的这种战棋游戏太弱智了，高等精灵同样的战棋游戏有厚度超过三百页的军书，前后八版规则，一个精灵从入门到熟练至少要花五年时间。
　　“……呃，或者，我们可以找个地方，一起再喝几杯，然后玩牌？努尔大学最近研究出了一种全新的卡牌游戏，艾曼诺莉这次把它们带来了。”皇帝见状又给出了新的提议：“我们还可以接着聊，叫上其他人，边玩牌边聊，我有很多布伦瑞克的趣闻可以分享。”
　　“我觉得可以。”莱恩点头：“至少比战棋游戏有趣多了。”
　　“很好，既然大家都赞成，那我们走吧。”卡尔·弗朗茨点头，三个人准备离开花园。
　　“稍等！”这个时候，打扮得花枝招展，娇俏可人的维罗妮卡端着酒杯靠近，嘉兰女巫一双肉丝美足踩着白色的鱼嘴高跟鞋缓缓靠近，她朝着泰格里斯还有卡尔·弗朗茨都打了一个招呼：“我能和莱恩说几句话么？”
　　“哦，当然，听起来真是严肃！”卡尔·弗朗茨显然明白了什么，皇帝暧昧地笑笑：“泰格里斯阁下，我们先走，莱恩，待会儿见。”
　　“待会儿见。”莱恩被维罗妮卡拉着往花园的角落走，两个人走到一处花圃前，莱恩笑着问道：“怎么了亲爱的，有什么事？”
　　“没事，我只是想和你单独聊聊。”维罗妮卡抬起下巴，她今天饮酒不少，脸色嫣红，明艳逼人：“还有，不想让别人知道我们等等要去干什么。”
　　“嗯哼，我们等等要做什么？”莱恩隐隐地明白了一些东西。
　　“莫吉安娜在王宫二楼角落的卧室里面等着我们，她已经布置好了魔法阵，我们可以上去，做一些别的、特别快乐的事。”维罗妮卡向前两步，将额头顶在莱恩的下巴上：“怎么样，亲爱的，考虑考虑？”
　　“哇呜，亲爱的，你这么直接的么？”莱恩低头，对着维罗妮卡烈焰红唇深吻下去。
　　维罗妮卡踮起脚尖，闭上眼睛，享受了美好一刻。
　　良久，唇分，嘉兰女巫轻喘着气，玩味地说道：“亲爱的，我早都不是那个害羞矜持娇羞的女巫学徒了，当然，如果你求我，我还是愿意表演一下的。”
　　“所以，要来么？你可以半个小时，一个小时，一个半小时之后，再去加入卡尔陛下和泰格里斯阁下他们，或者两个小时也行？”维罗妮卡对着莱恩抛了一个媚眼。
　　“或者三个小时？”莱恩做出了决定。
　　“如你所愿，看你的本事了，亲爱的。”
　　……我是看你本事的分割线……
　　此时，库罗纳郊外，一支来自马林堡的队伍没有进入城市，而是选择在城外的驻扎。
　　马林堡大公爵，控制整个马林堡上下议院长达三十多年不倒的范德古柏·舒尔茨只带着几个人身材特别高大的人，就这样毫无防备地在原野之上闲逛。
　　舒尔茨每年都要面对至少十次暗杀，正常情况下他不会对自己的安全如此放松，更不可能扔下自己的亲卫队和“巡边者”先驱榴弹侍骑们独自行动，这实在是不合常理。
　　今天却是例外的一天。
　　有舒尔茨身后的这几个家伙，不可能出事。
　　“也就是说，当你在马林堡潜伏了五年之后，你发现马林堡的实际统治者是一位亡灵，叫做蒙德瓦尔德·残酷者？”身穿着深绿色全身礼服，背后背着一把巨剑，黑暗天使基因原体莱昂·艾尔·庄森朝着舒尔茨说道：“很好，如果是我，这座城市已经没有存在的必要了。”
　　“是的，庄森阁下，蒙德瓦尔德·残酷者曾经是吸血鬼伯爵、希尔凡尼亚选帝侯弗拉德·冯·卡斯坦因的下属，在弗拉德失败之后，他便进入了马林堡，暗中成为马林堡的地下统治者，当我得到陛下的启示并被送到马林堡之后，我花了数年时间进入下议院并尝试了解一切，直到发现整个议院近三成的议员都是吸血鬼，蒙德瓦尔德的血裔。”范德古柏·舒尔茨用充满着尊重和崇敬的口吻对着庄森说道：“即使拥有陛下的祝福，我也花了快二十年时间才将亡灵全部清理出马林堡的议会，蒙德瓦尔德被我杀了，那头吸血鬼暂时是死透的，暂时。”
　　“那真是一件了不起的大事！”火蜥蜴基因原体，身高达到三米多的伏尔甘举起拳头，用着兴奋不已的雄厚嗓门大声地说道：“舒尔茨，做得好！”
　　“很好。”人类之主，帝皇那被奇迹和光明笼罩的脸看着远方的库罗纳，他冰冷而毫无感情地吐出了一个单词。
　　仅仅只有一个单词就让舒尔茨几乎流泪，能听到帝皇的圣言，三十多年的辛苦完全是值得的。
　　帝皇一行人在舒尔茨的带领下进入了一个农庄之内，他们粗暴地破坏了农庄的墙壁，直接进入了农庄之内的粮仓和畜栏。
　　此时已经是秋天的深夜，农庄内的农奴已经入梦，舒尔茨指着丰收的粮食，对着帝皇他们说道：“莱恩的改革被证明卓有成效，现在库罗纳已经有不少农奴赎买了自己的户籍，成为了自由民，陛下，几位阁下，你们看，仓库里面都是粮食，显然，这家人已经是自由民，因为农奴不可能存储这么多粮食，大部分的余粮都会被骑士老爷们收缴。”
　　“嗯，相当原始的种植方式，和全天然的谷物成分，这样一把谷物如果在神圣泰拉，一定会引起哄抢的。”伏尔甘抓起一把谷子：“啊，真想尝尝安格朗做的麦粥！”
　　帝皇也抓起了一把大麦，他皱着眉头，看着饱满的谷物颗粒，似乎在思考和追忆着什么。
　　就在这时，一个小女孩的尖叫声划破了宁静的夜空，一个大约五六岁的小女孩就站在粮仓的门口，她身穿着不太厚实的皮袄，手里拿着使用粗麻布制作的布玩偶，布玩偶已经有些破烂了，可小女孩现在很喜欢这个布玩偶，紧紧地将布玩偶抱在怀里，小脸冻得通红。
　　水汪汪的大眼睛惊恐地看着这几个不速之客，尖叫道：“女……女士在上！你们这群窃贼！怪物！你们要干什么？！”
　　“不好了！几个诺斯卡的蛮子进入了我们的农庄！”小女孩见到这几个人身形高大，立即笃定他们是诺斯卡来的劫掠者，她作势转身就要去村落里面叫人：“不好了！诺斯卡人进村了！蛮族来偷我们的粮食了！”
　　“该死！”庄森立即将手伸向自己背后的巨剑，眨眼之间就出现在了小女孩的面前。
　　“不！”
　　“庄森！”


第六百九十九章 这是一场误会
　　巨剑落下，剑锋之上带着无匹的巨力，凌空而下！
　　“铛！”但是庄森的剑终究没能落下去，它被阻止了。
　　黑色的利爪在幽暗的午夜之中散发着渗人的寒光，狮王之剑的剑刃被利爪格挡而下，暗鸦守卫基因原体克拉克森在千钧一发之际出现在了小女孩的面前：“庄森，你不能这么做。”
　　“没错！庄森，我的兄弟，你到底在干嘛？你怎么可以对这样的一个小女孩出手！”紧跟着克拉克森，火蜥蜴原体伏尔甘也使用自己的锤子黎明使者挡住了庄森的攻击，他立即将小女孩护在身后：“你疯了么？”
　　“任何一丁点松懈，都会导致万劫不复的背叛！”庄森作势还要再次攻击。
　　“够了，停手。”这时，帝皇开金口了，黑暗天使基因原体听到了帝皇的话语之后，犹豫了半秒钟，终究还是停下了自己的动作：“优柔寡断的性格和过于顾忌平民生死的态度，终究会害了你们的，伏尔甘，克拉克森。”
　　“但这不是你随意动手的理由！”伏尔甘压低了自己的声音低吼道：“你知不知道你在干什么？我们是来看莱恩的登基典礼的，不是来这里屠杀妇孺的！”
　　“没有下一次。”虽然嘴上这么说，庄森终究还是停手了：“所以我们现在应该怎么办？”
　　此时，小女孩已经被一系列的变故吓得一屁股坐在了地上，她眼神呆滞，嘴角流下了口水，小裙子上出现了深色的痕迹，她已经被吓得失禁了。
　　“天呐，天呐，庄森，我的兄弟，你把人家吓疯了！”这个时候，另一位原体出场了。
　　穿着一件破破烂烂的苦行僧袍子，袍子上沾着数百条闪着金光的经文，胸前挂着颅骨，头戴着主教金色高冠，满脸悲天悯人的表情，有着慈祥如人畜无害神父气质的罗嘉走了出来，他念诵着使用古泰拉语编写的经文，在他的周围，有几十枚金色的字母围绕着他旋转，随着他的吟唱，罗嘉的大光头后面形成了一个金色的光圈，整个人沐浴在光雨之下，赞美帝皇的圣歌颂唱不止，小小的粮仓里面被照得亮如白昼。
　　在这种状态下，罗嘉每走一步，他路过的土地之上就立即出现金色的明亮符印，他就像从诸神领域之上徒步走下来的活圣人，又像是至高无上的神祇化身莅临人间。
　　小女孩脸色呆滞地看着罗嘉，怀言者基因原体微笑着走到小女孩面前，轻轻地伸出手按在她的脑袋上，金光一闪，小女孩恢复了神智，立即放声大哭：“你……你们欺负我！哇~~”
　　从庄森出剑到罗嘉解决问题，这些事情只发生在短短几秒内。
　　“……”看着罗嘉这幅样子，帝皇的脸色十分精彩，他对此无可奈何——罗嘉在升魔之后的一万年中实在是经历了太多，在被转换回来之后，罗嘉现在已经彻底地将自己当成了国教的领袖，帝皇知道，罗嘉这个样子到底对那些愚昧的平民来说有多么大的杀伤力。
　　人类之主大手一挥，罗嘉身上的所有特效全部消失了：“别把其他人引来了，罗嘉！”
　　事情并不总是如人所愿，他们之前的一系列动静尽管不算很大，但还是引来了人，一个身上还穿着睡袍，裹着头巾的妇人手上拿着一把粪叉，既怯懦又勇敢地冲了上来，她惊慌失措，将粪叉的尖头对准这群不速之客：“你们是什么人？！曼妮！天呐，天呐！女士保佑我们！”
　　令妇人感到绝望的是，这几个不速之客一个个都身材高大，手中有上好的武器，她怎么可能是这些人的对手？
　　“……”几个人的目光都转了过来，庄森的眼中闪过一阵杀意，这一下就将这个妇人吓得全身发冷，她哭嚎着，想要大声呼救。
　　“等等！”这个时候，舒尔茨站了出来，他快步走出，脸色诚恳地拦在了农奴和庄森的中间，他举着手，大声地说道：“女士，女士，我们没有恶意，这只是一场意外，我们是路过的旅人！我们是从马林堡来的！”
　　“路过的……旅人？”妇人满脸都是我不信的质疑表情，但形势比人强，那个巨型黑大汉还将自己的女儿抓在身后，农妇鼓起了自己的所有勇气，卑微地请求道：“好吧，好吧，算我求你们，把曼妮还给我，粮仓里面你们看上了什么尽管拿走，看在女士的份上，把我女儿还给我，求你了！”
　　舒尔茨看了一眼伏尔甘，伏尔甘没有多说，他让小女孩回到了母亲的身边，母女两人相拥而泣。
　　“女士，请别紧张，你看，这里是一瓶蜂蜜，孩子会喜欢的，曼妮？我可以这么叫你么？你喜欢蜂蜜，对么？孩子都喜欢蜂蜜。”舒尔茨立即从空间戒指里面掏出了一瓶从瑞克领进口的上好蜂蜜，他将玻璃瓶递给农妇和女孩：“这是道歉，我们真的没有恶意。”
　　农妇依然有些惊魂未定，但小女孩已经迫不及待地伸手接过了玻璃瓶抱在怀里，她打开小瓶舔了舔，哭声止住了。
　　“这是巧克力，阿拉比进口的。”舒尔茨又摸出了两块黑巧克力，递给农妇：“你会喜欢这个的，这是道歉，很抱歉，打扰你们了。”
　　巧克力？！农妇抱着自己的女儿，睁大了眼睛，一般的农奴或许不知道巧克力是什么，但她是自由民，又住在库罗纳城郊，自然知道这种从阿拉比进口的零食是何等的奢侈品，这可是连骑士老爷们都不能经常吃到的好货，或许，这真的是误会？
　　尽管还有些怀疑，但巧克力确实是高档奢侈品，农妇依然颤抖地伸出了手夺过巧克力，她颤颤巍巍地说道：“好吧，好吧，既然如此，你们为什么会在深夜出现在这里？”
　　“我们从马林堡赶来，为了观看莱恩阁下的登基仪式，夜深了，我们缺少食物，想要到农庄看看能不能购买一些食物。”帝皇开口了，他平静地对着农妇说道：“很抱歉，大家都有些饿了。”
　　帝皇开口，无论是庄森、克拉克森还是罗嘉与伏尔甘都点头，表示帝皇说得对，我们都饿了。
　　帝皇的话语中带有某种深入人心的力量和浸透骨髓的权威，他发出的每一个音都让农妇感受到了某种值得信赖的力量，农妇感觉自己冷静下来了，她将自己的女儿放下，点头：“好吧，好吧，远来的就是客人，家里面粮食很多，我去给你们做点吃的。”
　　“麻烦杀一头牛、一头羊、两头鸡，还有多煮几锅粥，我们几个人都很能吃。”舒尔茨取出两枚金克朗放在农妇的手中：“有劳了。”
　　看见明晃晃的金克朗和背面的亚瑟大头贴，农妇眼睛一亮，她的手一抖，金币就消失在了她的衣袖里面，两枚金克朗是这些牲畜和粮食价格的好几倍了，再者，如果对方强抢，她也肯定拦不住，所以这几个奇怪的旅人还是有诚意的。
　　随着这个农妇收下了钱，整个农庄重新点亮了灯火，里面出来了七八个妇人开始准备煮饭和宰杀牲畜，给这几个“远道而来”的客人做饭。
　　“怎么都是女士？男人们呢？”舒尔茨好奇地问道。
　　“男人们进城卖粮去了。”农妇将几袋大麦粉和燕麦粉拿出来，从仓库里面拿出了几袋土豆和蔬菜，她明显对怪模怪样的克拉克森、伏尔甘等人还有些畏惧，只是朝着舒尔茨说话：“最近是新王的登基典礼，城里面到处都在收粮准备宴会，帝国皇帝陛下也来了，孩子他爸带着农庄里的男人们进城卖粮，顺便也买点东西。”
　　“这样的话不会有危险么？”舒尔茨尝试性地搭话：“比如说野兽人什么的？”
　　“这里是库罗纳城郊，我的贵族老爷。”农妇有些不好意思：“巡逻的军队很多，还有圣杯骑士老爷不定期地巡逻，我们很少见到野兽人，城里的骑士老爷们也迫切地需要战功来装点自己的盔甲，想要见到野兽人要几十公里外了，我从未去过那么远的地方。”
　　“好吧。”舒尔茨不再多问，他回到了农庄之内的空地上，帝皇等几个基因原体围坐在一起喝着从马林堡带来的巴格曼啤酒，只有伏尔甘没有和他们在一起，火蜥蜴基因原体正在使用着自己的武器黎明使者修复被他们破坏的农庄围栏，他还很认真地加固了一下围栏，对农庄的主人致以了歉意。
　　就这样，在半夜时光，帝皇和几位基因原体在微弱的火把和烛光之下，享受了一顿原汁原味的农庄夜宵，尽管农妇们的手艺不算特别出色，但他们也没有计较那么多。
　　“所以，我们这次就不露面了。”伏尔甘拿着大号的马克杯，满饮一口巴格曼啤酒，端起陶瓷碗，将碗里面滚烫的热粥直接倒进喉咙：“我至今怀念着，上一次莱恩大婚时，我们出场，那些宾客们吃惊的表情，真是令人回味！”
　　“……这次我们没有露面的理由。”帝皇说了一句话就不再说了，他使用勺子品尝着大麦粥，双眼中似乎在回忆着什么。
　　他想起了他出生在小亚细亚的日子，他当时是个英俊、强壮、勤劳的年轻人，父母和他一起，品尝着一模一样的大麦粥，四万多年前的时光记忆已经非常模糊，只能在某个瞬间依稀回忆起当时不太真实的过往。
　　“要我说，莱恩的速度有点慢了。”罗嘉很有兴趣地用虔诚的姿态品尝着麦粥，怀言者基因原体真的如一个神父一样温文尔雅，虔诚和真诚的表情让他成为了最受农妇和小孩们欢迎的那个人：“他都已经快四十岁了吧？到现在还只统一了一个国家。”
　　“罗嘉，你这样太苛刻了，我们当初被风暴分散到那些世界，你们可曾遇到过如此之多的强敌？绿皮？混沌？亡灵？还有精灵和矮人？”克拉克森对此报以反对的态度：“他做得已经不错，至少他已经统一了一个国家。”
　　“……我怀疑你在讽刺安格朗，我有证据！”伏尔甘大声地嚷嚷道：“只有他没有成功！”
　　“哼，一个背叛者，还是一个弃誓者，到现在只满足于当个老农，这种兄弟，真是令我感到丢人至极！”庄森冷酷地说道：“等到我见到他，一定要狠狠地教训他一顿。”
　　“你会有机会的。”罗嘉看热闹不嫌事大，他很有礼貌地说道：“需要我为你们当个司仪，顺便再当个裁判么？这个我在行。”
　　“庄森会把你和安格朗一起揍一顿。”克拉克森讥讽地说道：“你的水平，只能给庄森当个添头，就像是黑心王休伦一样。”
　　克拉克森说的是不久之前发生的一件事，就在庄森率领着卡利班和机械神教护教军返回泰拉的过程中，迎面撞上了掠夺者阿巴顿和红海盗首领黑心王休伦的混沌舰队，双方展开了一场极为惨烈的战斗。
　　在战斗的最后，庄森一个人同时对决阿巴顿和黑心王休伦，最终让这场遭遇战分出了胜负。
　　掠夺者阿巴顿大腿和后背中了庄森两剑，身受重伤，就在情况非常危急的时候，阿巴顿一把将黑心王休伦抓到了自己面前，让他帮助自己挡了庄森的致命一击，然后逃之夭夭。
　　黑心王休伦就没有那么好运还能活着了，他被庄森砍成了两段，红海盗战帮之主，大漩涡之主就这样在庄森手下送了命，他为他的背叛和暴行付出了代价。
　　这算是近期的一场重大战事，几位原体稍微聊了一下，农庄的菜也做好了，烤牛腿，炖牛肉汤，烤鸡和烤羊排，炖羊肉等菜一道道地上来，众人大口吃肉。
　　帝皇始终板着脸，只是吃东西，一语不发。
　　最后，还是伏尔甘优先开口了，他一只手拿着烤羊腿，大声地说道：“父亲，下一个轮到谁了？是佩特拉博，还是莫塔里安？”
　　“嘿，伏尔甘，别提佩特拉博，你知道之前发生了什么！”罗嘉微笑着说道：“哈哈，让我多保留一点笑容吧，我想我一点点笑，还可以笑两百年！”
　　庄森和克拉克森对视一眼，然后将目光转向帝皇，只见帝皇表情严肃，始终一语不发，罗嘉见状解释起关于佩特拉博的事。
　　要怎么攻破佩特拉博的铁桶阵这是全银河系的难题。
　　而就在最近，帝国之拳战团在一艘废船之内发现了一段影像。
　　这段影像正是钢铁勇士基因原体佩特拉博对着帝皇发来的影像，看了这段影像之后，帝国之拳的战士们脸立即就绿了，但他们还是忠诚地将这段影像送到了泰拉的黄金王座之前。
　　“所以，那个叛徒说了什么？”庄森对这件事感兴趣。
　　罗嘉笑了笑，他看了一眼帝皇，见到帝皇没有反对，他立即说了出来，罗嘉已经迫不及待地想要见到兄弟们的反应了。
　　“已经升魔的佩特拉博上来的第一句话就是……”
　　“帝皇=傻逼！”
　　“天诛伪帝，焚灭银河！”
　　“Fuck You Emperor！”


第七百章 Order！
　　清晨，库罗纳就从宁静之中醒来，骑士王国的千年首都已经很多年没有像今天这样热闹了，帝国皇帝卡尔·弗朗茨所带来地庞大使节团进驻了库罗纳之后，来自帝国的大贵族们很快就开始游览这座城市的各个景点，布列塔尼亚诸公爵的侍从和全王国大部分的贵族们也全部抵达，整个首都热闹无比。
　　老骑士王理查已经带着自己的侍从先后撤出了王宫，现在王宫里面只剩下了一部分劳恩的侍从、代表着骑士王国传统的库罗纳王宫守卫和佣人，以及苏莉亚自己带来的家臣团。
　　即使如此，王宫依然显得很空，那些历史悠久、金碧辉煌的走廊和大厅如果细看可以发现有许多边角已经露出了颓败的痕迹，一小部分塔楼已经停止使用了，包括整个王宫的东南角和西南角有三座塔楼已经基本上不怎么能够投入使用了。
　　王宫见证着整个骑士王国的兴衰，它本身就能让人看出布列塔尼亚如今还有多少力量。
　　清晨，盛装打扮的维罗妮卡在莫吉安娜的带领之下参观着库罗纳王宫，一想到自己的男人就要登基了，嘉兰女巫的内心还是很激动的，她甚至有思考过是否要将自己的巫师塔往这里搬，只是莫吉安娜明确地告诉她这不可能，除了湖神先知或者湖神女巫本人，整个王宫之内不会允许别的施法者进驻，维罗妮卡能有个房间就不错了。
　　“哎呦~”维罗妮卡只感觉自己双腿发软，她才走了几步就累了，只好对着莫吉安娜说道：“莫吉安娜殿下，我们休息一会儿好么？我……腿有点软，我想我需要休息。”
　　“……好。”莫吉安娜有些不自然地点头，她示意维罗妮卡跟着她来，两个人打开了一个房间，坐下来休息，维罗妮卡揉着自己的腰：“莫吉安娜殿下，你都不会觉得累么？我感觉我两条腿都是软的。”
　　她整理了一下裙摆，让自己坐正，掩饰了自己的尴尬，故意用清冷的声音说道：“那是你穿的鞋子太高了，你这鞋跟都有八厘米高了吧？”
　　“十厘米。”维罗妮卡伸手将高跟鞋从自己裹着黑色丝袜的玉足上脱下来，她有些好笑地看着莫吉安娜：“怎么，不行么？我就喜欢穿这样的，说得你昨天晚上穿的不是这种鞋子。”
　　“你们以前都是那样的么？”莫吉安娜的脸色泛红，她似是而非地说道：“我是说，你和莱恩认识之后？”
　　“那倒不是。”维罗妮卡摇了摇头：“我和他早期时关系很纯洁的，倒是他的爱好一直都没变过。”
　　“是，这样的么？”莫吉安娜明显对莱恩的事非常感兴趣，她想了想，又追问道：“我总觉得莱恩对你很不一样，他似乎对你更加放心也更加纵容，对我他就没有这种态度。”
　　“哼哼~”维罗妮卡不怀好意地笑了笑：“羡慕吧？可惜你没机会了，莫吉安娜殿下。”
　　“我不想和你吵架，但我必须承认，维罗妮卡女士，你真的是很喜欢挑起矛盾。”莫吉安娜显然无意和维罗妮卡争吵，她手里托着药剂圣杯：“我想，这也许和你早年的经历有关，你直接叫我莫吉安娜吧，我特许你这么叫我……三个人一起了。”
　　见到莫吉安娜不上当，维罗妮卡扯了扯嘴角，明艳的容颜上也有了一些兴趣：“那你呢？”
　　“我的经历不可以被透露。”莫吉安娜摇头，她绝美的鹅蛋脸上似乎在追忆着什么：“我可以告诉你的是，我的经历并没有你想象中的那么丰富和神奇，当女士选中我成为上一任湖神女巫玛丽安娜的转生者时，我成为湖神女巫的命运就已经注定，我接受了玛丽安娜的所有魔力、知识和权力，我就成了莫吉安娜，几十年来我都是这样过来的，平时在卡卡颂的湖神女巫之塔内研究和修行，每年固定时间收容那些有魔法潜力的男孩和女孩，协调和斡旋公爵之间的关系，直到我遇到了莱恩。”
　　“真是难得，我居然能从你的口中得知这些事。”维罗妮卡知道莫吉安娜能说这些就是极限了，嘉兰女巫干脆曲起一双黑丝大长腿坐上了椅子，她推开窗户，王宫的中庭一览无余：“啊，真是舒爽的风。”
　　莫吉安娜指着窗户外，位于王宫中心的圆塔，介绍道：“那就是圆塔，那座塔建立于第三任骑士王‘白色死神’纪尧姆统治布列塔尼亚的时间，当时这座圆塔被用来关押罪犯和政治犯，在多尔塔楼事件之后，这里开始改为储存书籍、历史文献和进行文书工作的地方，平时摄政劳恩就在这里办公。”
　　“圆塔的西侧是圣杯礼拜堂、女士礼拜堂、亚瑟礼拜堂、布列塔尼亚回廊、刘易斯庭院和纪尧姆庭院、以及路易斯骑士王亲自修建的小型农庄。”莫吉安娜接着介绍道：“在理查和卢伊特波尔德皇帝会晤之后，理查曾经特别允许在城堡里面里面空出一个房间，用于对其他神祇的礼拜和祈祷。”
　　“圆塔的东侧就是国王的主要活动区域，东侧由马蹄形的建筑群组成，分别是昨天晚上进行国宴的外交大厅、用在居住国王起居的主堡、王国法庭、王国议会大厅和布列塔尼亚钟塔。”莫吉安娜将手指向东面：“值得一提的是，如果莱恩选择住进王宫，那他能够控制的地方也只有主堡，别的地方都有属于自己的规矩和运行的方式，但主堡就有超过一百个房间，一般是够用了。”
　　“莱恩脑子有问题才会长时间住在这里。”维罗妮卡讥笑道：“反正我还是觉得住在自己的城堡或者巫师塔里面舒服。”
　　“实际上自从多尔塔楼事件之后，骑士王们居住在库罗纳的时间都不是很长。”莫吉安娜倒是对此表示了理解：“至于莱恩要如何做，那是他的选择。”
　　“对了，除此之外，库罗纳的皇家动物园也在王宫之内，就位于西北角，那里有的皇家角鹰兽、皇家天马和里面的纯血精灵战马也归莱恩所有了。”莫吉安娜见维罗妮卡似乎是真的腿软走不了路，干脆就继续介绍了下去：“纵使我不喜欢理查，但公正而论，理查将皇家动物园管理得不错，在他之后，劳恩也继承了理查的管理方式，他将这里的动物园管理得很好。”
　　“太好了！”维罗妮卡眼睛一亮：“我早都想要一匹属于我自己的纯血天马了。”
　　“……你必须先等莱恩登基，正式取得了王位，然后等待他许可。”莫吉安娜冷冰冰地说道：“如果没有得到授权你就试图获得坐骑，我有权将你收押。”
　　“他不会不给我的！”维罗妮卡针锋相对地说道。
　　“那也要走一遍既定的程序，这是规矩。”莫吉安娜心想维罗妮卡平时真的就像头刺猬一样，就算自己不去惹她，她也时不时要展现自己的锋利。
　　“是的，要走一遍既定程序，不能出口纯血精灵战马这是我们布列塔尼亚的基本国策，想要我改变这个国策，必须在公爵会议之上取得至少三分之二的票数，以及得到莫吉安娜殿下的批准。”莱恩带着布列塔尼亚公爵和帝国的选帝侯们参观着皇家动物园。
　　选帝侯们看见马厩内的纯血精灵战马就走不动路了，纷纷提出出于两国的友谊，你们是不是应该送几匹纯血精灵战马给我们啊？
　　莱恩表示我不反对，你们去找莫吉安娜殿下，只要她同意，我就没意见。
　　奥斯特马克同盟议长兼贝卡芬选帝侯沃尔弗拉姆·赫特维希为之哂笑不止：“算了吧，莱恩阁下，你不想给没关系，不要玩这些花样。”
　　“如果你有绕过这些花样的办法，我很欢迎你告诉我，赫特维希阁下。”莱恩微笑着反驳道：“别忘了，这是女神赐予我们的土地，这个国家不是我一个人的，别说我现在不是国王，就算我是国王了，我也必须要为全体国民负责。”
　　“个人利益永远不能凌驾于王国的利益之上，赫特维希，你不要这样勉强莱恩。”卡尔·弗朗茨为莱恩说了一句公道话，帝国皇帝自然也没少经历过选帝侯们的索要和巧取豪夺：“别的不说，你愿意将你的狮鹫血羽和别人分享么？”
　　“哼，我没有这个意思，我只是随便问问。”沃尔弗拉姆态度依然强硬。
　　“说起来，赫特维希阁下，最近基斯勒夫有什么动静么？损失了那么多军队，财政上也一定很困难吧？”莱恩倒是对沃尔弗拉姆的态度不感到意外，这位选帝侯一向敏感而且脾气暴躁，但他确是一位优秀的战士和合格的统治者，只是由于他年轻时候没有听从永恒之光骑士团大导师的劝诫导致了巨大的损失之后，这位选帝侯的性格就变得敏感而强硬，他始终觉得对不起因为他年轻时的愚蠢而葬送性命的将士，多年来他始终奋战在第一线，想要挽回自己的错误。
　　“卡塔琳和她的宫廷曾经因为是否要来库罗纳参加你的登基典礼而开过会议。”果然，沃尔弗拉姆也没觉得自己有什么不对的地方，他直接说道：“但没人觉得你能为基斯勒夫做些什么，所以这项提议也很快就被否决了，卡塔琳陛下认为目前的当务之急是重新整顿军队，至于你的登基，谁在乎呢？给你麾下的疯狂伊万晋升上将就算是道贺了。”
　　“很好，这很基斯勒夫。”莱恩闻言笑笑，确实，布列塔尼亚距离基斯勒夫很远，双方一向没什么交集，或许有远征骑士抵达过基斯勒夫，或许布列塔尼亚偶然也会给基斯勒夫一些帮助，但这个冰雪中的王国态度一向明确——不领情，性格冰冷的卡塔琳甚至对帝国都不怎么领情。
　　众人继续参观王宫，大家来到了议会大厅之内，富丽堂皇的议会大厅是举行王国骑士大会的地方，当整个布列塔尼亚陷入危机，亦或者诸公爵们无法对目前的困境作出决定，再或者国王有重大决议需要聆听全王国的意见，那么王国骑士大会就将在这里举行，整个国家的大贵族和小贵族的代表们将齐聚于此，召开大会，并最终投票决定议案是否通过。
　　当然，王国骑士大会已经三十多年没有召开过了，上一次召开还是理查刚刚继位的时候，由于约翰二世在远征恶地中遭受了巨大的失败，理查即位之后就发现了布列塔尼亚的骑士数量已经严重下降，他当时召开了王国骑士大会，提出了至少停止骑士道战争十五年的议案，并最终得到了通过。
　　议会大厅之内所有的座椅都为红色，厅内上方四壁由彩色玻璃和六幅体现宗教寓意、骑士风格和法律意义的壁画所装饰，厅内南端为金黄色御座和华盖，两个御座分别是国王和湖神女巫就坐的位置，但湖神女巫一般不出席议会，就算出席大多数也就出席一下开幕式。
　　“你会在这里加冕。”卡尔·弗朗茨皇帝指了指御座之前，他爽朗地笑道，露出了自己的八颗牙齿：“告诉我，莱恩，到时候我们会坐在哪里？”
　　“你们会坐在右边的看台之上，我们的贵族将会坐在左边的看台上。”莱恩指了指议会大厅上方的看台：“至于别的宾客，有的会被安排在上面，有的会被安排在外面。”
　　“到时候我能见到湖中女士么？”皇帝依然有问题要问。
　　“如果不出意外的话，你会的。”莱恩摊手，他突然来了兴致：“诸位，我一直很想这么做了，大家能配合我一下么？”
　　“你要我们配合你干什么？莱恩？”鲍里斯·托德布林格瞪着自己的一只独眼。
　　“来了来了。”莱恩快步走到御座之前的位置，那是王储或者王国摄政应该坐的地方。
　　只见莱恩走到座位之前，拿起了桌上精致的小锤子，在桌上轻轻地敲了敲，脸色严肃地吐出了一个单词：
　　“Orderrrrr！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”所有的帝国贵族和布列塔尼亚贵族们哄堂大笑，他们仿佛回到了各种国家、公国、行省议会之上争吵的环境，他们作为领主或者与会的议事者，不断地大声喊肃静的样子，就这一刻，所有人上至帝国皇帝，下至陪同的侍从，所有人都忍俊不禁，笑出了声。
　　“Nooooo！！！”底下的大贵族们一起起哄，就连最严肃的鲍里斯选帝侯和卡卡颂公爵休巴尔德都忍不住笑了。
　　“Orrrder↗↗↗”
　　……我是肃静的分割线……
　　当天下午，就在莱恩等人一起参观库罗马狮子环赛马场的时候，又一队宾客抵达了库罗纳，他们运输着大量的货物，经由海门关到勒·安古朗再到这里。
　　边境亲王、黑亲王黑心雷普和与他结成同盟的另一位边境亲王杜兰特也率领着自己的亲信抵达了库罗纳，跟随着他们一起出现的还有吞世者基因原体安格朗，以及和他一起出去冒险，这次得到邀请前来的圣域佣兵布伦纳。
　　登基大典，越来越近了。


第七百零一章 登基前夜
　　“我已经有很多年没来过库罗纳了。”赏金猎手，圣域实力的布伦纳盯着库罗纳的城墙，带有明显高等精灵风格的辉煌城市上悬挂着布列塔尼亚公国的所有国旗，但最多的还是象征着布列塔尼亚王国的雄狮旗帜，城市显得很热闹。
　　“就当来一次旅行了，我邀请你的，我的兄弟莱恩就要登基，你就当接受我的邀请，来这里玩一玩，转一转吧。”安格朗身穿着一身古铜色的全身符文板甲，兴高采烈地拍打着布伦纳的肩膀：“表情别那么严肃，放松点，或许你需要去酒馆里面喝一杯？”
　　“不，我只是不太习惯。”布伦纳依然有些后怕地回忆起了他和安格朗搭档，在埃斯塔利亚托巴洛公国的地下宫殿探险的事。
　　布伦纳和安格朗组队进入埃斯塔利亚的地底深处探险，那里有曾经的人类古国“泰图斯”和高等精灵殖民地的遗迹，里面蕴含着无数的宝藏，但也有无数的危险，差不多自从五百年前开始，进入托巴洛地底宫殿遗迹探险的冒险者就全部失踪了。
　　没错，是真正意义的失踪，他们是任何意义地再也没有出现过，连尸体都找不到，任何痕迹都没有，对托巴洛地底宫殿的探索赏格一再提高，但依然没有人愿意接下这个任务。
　　直到赏金猎人布伦纳被半强制地要求接下任务去地底宫殿探险为止，这位赏金猎手在接下了任务之后深感事关重大，面对一万金马克+一件神器的诱惑，布伦纳最终还是决定接受这个委托，他找到了安格朗，提议两人一起接受任务，事成之后，一万金马克的酬劳两人五五分账，矮人神器看谁需要给谁，如果两个人都需要，布伦纳可以给安格朗更多的补偿。
　　安格朗答应了布伦纳的请求，不是因为酬劳，而是因为安格朗喜欢冒险。
　　双方一拍即合，就这样组成小队，进入托巴洛公国的地底探险。
　　直到进入了地底宫殿，布伦纳才终于明白，和安格朗搭档是多么幸运的决定。
　　这个大汉，太强了。
　　有他的保护，布伦纳得到了尽情输出的机会，任何攻击都被安格朗直接原地拦下，然后碾成碎片。
　　果然，托巴洛地底宫殿已经沦陷了，宫殿里面到处都是混沌邪教徒和斯卡文鼠人。
　　在战斗过程中，面对成千上万的混沌邪教徒和斯卡文鼠人，安格朗和布伦纳分工明确，安格朗负责当肉盾和收割杂兵，而布伦纳则利用自己举世无双的射术点杀那些邪教头目、斯卡文鼠人军阀和灰先知们，双方在托巴洛公国的地底宫殿先后大战数十场，彻底摧毁了斯卡文地下城和邪教祭坛。
　　战斗到最后，斯卡文鼠人拼死一搏召唤出了斯卡文灾祸领主试图翻盘。
　　结果牺牲了数个灰先知召唤出的灾祸领主看到安格朗吓得掉头就跑，斯卡文大军因此大溃，两人圆满完成了任务，更是发现了一个惊天的事实，那就是托巴洛亲王居然是一个深受混沌腐化的邪教徒！
　　理所当然，这个消息被传递到了位于马格里特的战争女神米尔米迪亚主神殿，马格里特骑士团大导师恩佐·莫雷蒂率领大群骑士们出动，将托巴洛亲王绳之以法，执行火刑，上百个受到腐化的贵族被抓，整座城市被清洗了一遍。
　　布伦纳得到五千金马克的赏金并获赠一把由战争女神米尔米迪亚亲自祝福的双手符文大剑“米尔米迪亚之裁决”，他还从斯卡文鼠人的地下基地里面得到了五发特制的次元石子弹，这种次元石子弹威力奇大，一枪直接打爆了一头风暴鼠巨魔的脑袋，布伦纳小心地收好，准备关键时候用。
　　安格朗得到五千金马克的赏金，并得到了一把由提利尔矮人工匠制作的八连发符文火铳“狮鹫之吼”，这把八连发符文火铳在开火的时候会发出狮鹫一样的咆哮声，而且能够击穿混沌冠军的铁甲。
　　双方都对自己的收获很满意，约定下次再合作，安格朗见状干脆邀请布伦纳来库罗纳参加莱恩的登基仪式，考虑到干完这一票确实收获很多，也确实需要休息，布伦纳答应了。
　　“不太习惯？一个佣兵会不习惯城市？”安格朗一脸你在逗我的表情，他大大咧咧地说道：“这可不像一个佣兵，布伦纳，别告诉我你最喜欢在荒郊野外或者地底过夜。”
　　“不是。”布伦纳摇了摇头，他头戴一个印有战争女神米尔米迪亚金色烈阳图案的圆形头盔，赏金猎手看着这座城市：“我不习惯的地方在于，布列塔尼亚这个国家，一向不需要佣兵，我在这里往往找不到工作，所以我很少来这里，只是偶尔会在卡卡颂接受一些委托。”
　　“卡卡颂的委托我接过，那真是吃羊肉吃到腻。”安格朗伸手拍了一下肚子：“一整个星期，羊肉管够吃，那股羊膻味让我后面半年多一口羊肉都不想吃了。”
　　“所以喽，我很少到库罗纳来。”布伦纳点头：“你明白就好。”
　　两个人一起进城，这个时间的库罗纳处于高度戒备之中，安格朗巨大的体型一看就像是蛮族人，因此得到了守卫们注目和敌意的目光，不过安格朗手中有莱恩和苏莉亚签字并盖上戒章的通关文书，检阅之后守卫找不到问题，就例行警告了两句之后给予放行。
　　“说起来，你居然和那位莱恩公爵是亲兄弟，这实在是令人难以想象。”在进城的路上，布伦纳随口吐槽道：“我是说，很难想象你们的父亲会寂寂无名，你似乎也从来不说关于你父亲的事。”
　　“父亲？”说起这件事，安格朗一脸不屑，他挥了挥手，就好像是要扔掉什么脏东西一样：“我父亲=傻逼，一个纯粹的傻逼，恶心的家伙。”
　　“呃，虽然有些冒昧，但能详细地说说么？”布伦纳被安格朗弄得一愣。
　　“我早年，是个角斗士，是一个在血腥的角斗场里面专门负责角斗取悦他人的角斗士。”安格朗稍微斟酌了一下，描述着自己的遭遇：“那是很多年前的事了，后面我脱离了角斗士的身份，带着我同样脱离角斗士的兄弟姐妹们出来成立了一个佣兵团，叫做战犬佣兵团。”
　　“战犬佣兵团……没听过这个名字，以你的身手来说，一定发生了意外，对吧？”布伦纳见过安格朗的身手，对方极有可能拥有半神级别的实力，他立即作出了推断。
　　“嗯，当时我还年轻，对自己也太过于自信，接下了一个几乎无法完成的委托。”安格朗点头：“我们整个佣兵团去和一群我们无法匹敌的敌人战斗，我当时已经预料到了我们可能会输，但我不后悔。”
　　“就在这个时候，我父亲强行将我带走，让我看着我的兄弟姐妹们被敌人屠杀，自此，战犬佣兵团除名，我只剩下孤身一人。”安格朗轻叹着气，他的脸上是浓烈的伤感：“别的我不想说了，就这样，现在我只想当个庄园主，偶尔出去冒险。”
　　“我很遗憾。”布伦纳有心再问，见到安格朗不想说了，他只好表达了歉意。
　　“嘿！安格朗阁下！您好啊！”还没等安格朗回答，库罗纳的街道上就响起了黑心雷普特有的沙哑和富有感情的市侩声音，这位佣兵头子身后带着一个身高两米多的瘦高个骑士和几个随从，热情地迎了上来：“果然，您也来了！”
　　黑心雷普在莱恩的领地待过一段时间，因此和安格朗勉强算是认识，安格朗尽管有些不太记得黑心雷普的名字了，但他知道有这么个人，既然是弟弟的部下，安格朗也点头示意：“您好，呃……”
　　“布列塔尼亚独立团团长利特伯德，当然你也可以跟着别人叫我黑心雷普。”黑心雷普见安格朗有些迟疑，立即明白安格朗不记得自己的名字，他立即重新介绍自己：“这位是杜兰特，我的亲密伙伴和盟友。”
　　双方都互相打了个招呼，得知安格朗也是来看莱恩登基的，黑心雷普就很热情地表示正好一起去，他也要找莱恩复命，顺便说一下最近的消息和他的发现。
　　安格朗自然没有意见，他其实有点想抱自己侄儿了，布伦纳本来还想在城里逛逛，不过显然也不急于一时，他表示同意，一行人就这样直接朝着王宫走去。
　　行走在库罗纳繁荣和人流稠密的街道之上，每家店铺都开着大门并且用各种折扣吸引着路人，歌剧院正在开业，成群的贵族马车堆积在剧院门口，街上，吟游诗人和杂耍艺人们都在表演着各种节目，每家每户都悬挂着彩带和旗帜，准备迎接新王登基的那一刻。
　　跟在黑心雷普身后的瘦高个，名叫杜兰特的边境亲王心里有些不是滋味。
　　黑心雷普差不多就是去年十一月左右抵达边境亲王领的，当时这个佣兵头子叫嚣“没想到吧？我利特伯德又回来了！吃了我的都给我吐出来，拿了我的都给我送回来。”
　　当时的边境亲王们都对黑心雷普的强硬态度嗤之以鼻并引为笑谈，黑心雷普之前能够在边境亲王领混得风生水起靠的是什么？靠的是他有一支为数两三百人的铁甲骑兵队，和拥有一个完全听命于自己，身经百战的佣兵团。
　　这两样东西都在塔木可汗入侵之中损失殆尽了，他黑心雷普自己个人实力确实厉害，但想要重新拉起一支队伍，靠他一个人，至少也要五六年的时间甚至更久。
　　至于边境亲王领的平民们倒是很欢迎黑心雷普的回归，毕竟在之前的塔木可汗入侵中，黑心雷普是为数不多地进行过有力抵抗的军阀，一听到黑心雷普回来了，在混沌残兵和野兽人肆虐中饱受战火困扰的平民们纷纷投奔黑心雷普麾下。
　　令人大跌眼镜的事情出现了，黑心雷普这次不是一个人回来，他不仅带着一整个装备精良的布列塔尼亚老兵连，而且还拥有海门关布列塔尼亚货物独家经销商和买办的身份！
　　对于物产贫瘠，土地并不富饶，又总是受到绿皮骚扰的边境亲王领来说，黑心雷普拥有的力量是致命的，无可抵御的，他很快就在海门关的北边，建立了一个“布里茨卡公国”，现在他手下已经有三千多把剑（即有三千多个能用剑的人），算是边境亲王领一个比较大的军阀了。
　　更要命的是，黑心雷普可以从海门关得到来自布列塔尼亚源源不断地支援，他的城市让布列塔尼亚的各种货物有了新的销路，公爵们开始重视起了黑心雷普的作用，一支支援军源源不断地在海门关登陆。
　　杜兰特曾经也是一个边境亲王领的军阀，他最早对黑心雷普非常敌视，双方爆发过好几次冲突，也正面交战过一次，结果杜兰特在损兵折将的同时发现黑心雷普的支援源源不断，甚至在他的队伍中已经出现了布列塔尼亚骑士的身影！
　　这打个屁啊！
　　既然打不过他，那就加入他！
　　于是，经过谈判和示好，杜兰特最终成了黑心雷普的亲密伙伴和忠实盟友，他的军队和势力接受了黑心雷普的改编，完成了合邦。
　　今天来到布列塔尼亚，杜兰特才知道自己的决定多么明智，黑心雷普果然有很硬的关系！
　　几个人靠着安格朗的通关文书一路进入库罗纳王宫，带队的老近卫军、游侠骑士雷蒙自然认识安格朗，他们朝着安格朗敬礼：“安格朗阁下，您终于来了！”
　　“嘿，莱恩的登基被安排在什么时候？”安格朗伸手在雷蒙的肩膀上拍了一下，他心情不错。
　　“在后天早上！”雷蒙大声地回答道。
　　“很好，带我们进去吧。”安格朗点头。
　　众人才进入王宫东侧的主堡，一个小小的，穿着丝绸礼服的身影就一路小跑，从大厅里面跑了出来：“安格朗叔叔！”
　　是德文希尔！小家伙从窗户看到安格朗来了，兴奋地一路往楼下冲，女仆长西尔维娅赶紧跟在他身后：“小少爷，等等，不要着急！”
　　“安格朗叔叔！”小德文希尔跑到了安格朗的面前，安格朗将自己的侄子单手一把捞起：“乖侄儿，叔叔回来啦，嘿嘿嘿~想不想要礼物啊？”
　　“想要礼物，更想叔叔！”小德文希尔挥了挥小拳头：“安格朗叔叔去哪儿了？”
　　“嘿嘿~么个~”安格朗在自己侄儿的脸蛋上亲了一口：“安格朗叔叔给你带来了一整盒阿拉比巧克力，还带来了最棒的埃斯塔利亚奶酪，喜不喜欢？”
　　“喜欢~”德文希尔憨态可掬的样子让安格朗简直是爱不释手，他直接将德文希尔托在手上，朝着西尔维娅问道：“莱恩呢？”
　　“公爵和公爵夫人都在楼上。”西尔维娅鞠躬：“让我为你们带路。”
　　“好！”
　　……我是好叔叔的分割线……
　　2511年，深秋的库罗纳王宫，湖中女士之日。
　　新一任骑士王的登基仪式正式在库罗纳王宫举行。


第七百零二章 登基大典（上）
　　湖中女士之日，凌晨时分，整个王宫就已经苏醒，今天是库罗纳近三十年来最重要的日子，布列塔尼亚王储、穆席隆公爵、湖中仙女的神选冠军将在今天登基，成为新的一任骑士王。
　　凌晨四点，外面的夜空还是一片漆黑，明亮的月光从天穹之上洒落，王宫之内，莱恩等人正在做着最后的准备。
　　安静的大厅之内，仅有莱恩和苏莉亚夫妻两人。
　　此时的莱恩已经换好了属于自己的国王礼服，金色的雄狮和刺绣花纹装点着他的外套衬衫和长裤，复仇女神被他挂在腰间，黑色的长发经过了细心的打理，此时的莱恩已经不是十几年前的那个年轻骑士了，如今已是壮年的他脸上早已没有了任何稚气和冲动，取而代之的是如山岳般的沉稳气质、如夜一般深沉和令人不可捉摸的威严，以及那在这个黑暗世界中绽放着人性光芒和希望之光的英雄气场。
　　就在他的身后，他的王后，苏莉亚·库玛妮·安特里·德·温福特，也换好了自己的全套王后礼服，今天苏莉亚穿的是琼脂皎月莱茵宫廷雪白绣金宝石礼服，这套礼服华贵优雅，绣的是金线还缀满了宝石，非常昂贵，盛世美颜搭配上王后的礼服，苏莉亚的美丽已经足以惊艳世人了。
　　“我的夫人，你今天真美。”莱恩轻轻地走到苏莉亚的面前，伸手在她精致到毫巅的容颜之上轻轻地抚动了一下，看着自己妻子在礼服长裙下勾勒出的傲人身线，莱恩为之赞叹不已：“终于，我们还是迎来了这一天。”
　　“莱恩……”一向端庄持重的苏莉亚见到丈夫深情的眼神，不由得心里一阵阵波动，她裹着白色蕾丝手套的小手伸出来握住了莱恩的大手：“莱恩，谢谢你，我曾经想过也许……但我没想到你居然真的成为了国王。”
　　“那是当然的，我的王后。”莱恩微笑着拉着苏莉亚的手，他低声说道：“既然是我的妻子，那就必须是最好的，苏莉亚，你配得上得到这么多，你是我的王后，也是父亲认定的王妃，你是一个几乎完美的妻子，我一直都觉得，我有些配不上你……这些年来，你无论是在内政还是在宫廷之内都帮助我很多，在我外出征战的时候，是你始终很好地帮助处理内政，无论我遇到了什么困难，你都始终支持着我，激励着我。”
　　“这本来就是身为妻子应该做的事，我才要感激你，莱恩。”苏莉亚见到莱恩这幅样子，忍不住抿嘴偷笑，自己的这个丈夫是人类英雄，他在人前自信、威严、光芒四射，仿佛整个世界都被他踩在脚下，无论是面对何等困难和强敌，莱恩从来没有出现过任何畏惧和烦恼，他似乎永远坚强，永远不会倒下。
　　只有私下，在夫妻私密的相处中时，唯有苏莉亚可以看到莱恩偶尔也会抱怨，偶尔也会没有把握，偶尔也会不自信，只有和苏莉亚一起，莱恩可以暂时放下那些。
　　苏莉亚和德文希尔的存在就是莱恩温暖的港湾，偶尔可以休息的地方。
　　对自己和莱恩的婚姻，苏莉亚不能说不满意，就连湖中仙女在夫人的位置上都争不过她，她还有什么能挑剔的呢？现在，她将是王后了，她将是整个王国仅次于莫吉安娜最有权势和地位的女人了，而且就算是莫吉安娜，她在莱恩的后院之内也承认苏莉亚的夫人权威。
　　“黑暗即将临近了，我的夫人，混沌的永世神选正在寻找最后一件混沌神器，我们随时都可能迎来终焉之刻，凡人在旧世界数千年来积累的所有文明、所有辉煌而灿烂的奇迹，所有的信仰，都将迎来一场终极考验。”莱恩拉着苏莉亚在一旁的座椅上坐下，他从旁边取出了镶嵌着黄金的木盒，然后单膝跪在苏莉亚的面前，轻轻地帮她撩起裙摆：“苏莉亚，我真的……可以么？你觉得我真的能够……带领这个国家，守护这个世界么？”
　　裙摆之下是苏莉亚一双修长笔直的美腿，被白色独角兽绒包裹的美腿曲线优美，大腿圆润饱满、小腿纤细匀称，顺着动人的曲线而下，一双白丝小脚踩在一双普通的裸色高跟鞋上，莱恩伸手帮助苏莉亚轻轻地褪去了这双高跟鞋，他打开木盒，取出了苏莉亚今天要穿的礼服鞋子。
　　这是一双牛皮尖头细跟高跟鞋，鞋子看上去很精致，细细的鞋跟，皮革制的鞋面和尖头。鞋面和鞋身是白色的，外层铺着珍珠色的细锦，正常情况下偏银色，在灯光下会反射出珍珠般淡淡的彩色。
　　鞋帮的两边具有透明材质，链接着尖头和绊带，苏莉亚被白色吊带袜包裹的丝袜小脚在莱恩的引导之下轻轻地套入鞋中，精致小巧的脚踝在莱恩温暖的大手之下找到了位置，轻轻地套了进去，穿上这双高跟鞋，苏莉亚的身高已经接近一米八，莱恩低下头，轻轻地在妻子细嫩的脚背上一吻：“我还是……”
　　“莱恩，你必须相信自己，你是唯一一个有能力，带领着整个王国走出困境的人，你是女士的冠军，是被命运选中之人，是布列塔尼亚的希望，是骑士道精神的变革者。”苏莉亚让莱恩帮她换好了鞋子，她伸出双手，轻捧起莱恩的脸：“也是我最爱的丈夫，我的爱人，除了你之外，没有别人有这个能力了，你会是一个好丈夫，好的统帅，好的国王，好的领袖，你必须相信自己，你一定能行的，你是我苏莉亚选中的男人，你是最好的，最棒的，所有人都相信你，无论是农奴、骑士，亦或者是女士甚至帝国的皇帝、精灵、矮人，他们都相信你。”
　　“都相信我，所有人都相信我。”莱恩仿佛有些彷徨，也有些迷茫，他定睛看着自己的妻子：“那你相信我么？苏莉亚？”
　　“我不相信你，还怎么当你的妻子？”苏莉亚绽放出了足以照亮整个房间内部的灿烂笑容：“尽管放手去做吧，莱恩，我和女士会是你坚强的后盾，你为什么要抗拒自己的命运？”
　　“在沉重的王冠面前，我和理查一样软弱。”莱恩有些不确定：“我……”
　　“你会面对同样的邪恶，然后击败它。”苏莉亚轻抚着莱恩的脸：“你是女士的神选冠军，你会是布列塔尼亚自亚瑟以来最伟大的国王，你会带领我们打败邪恶。”
　　“没错，我会的。”莱恩的神色重新坚定了起来。
　　没错，这就是自己的命运，他必须去拥抱它了，为了这个世界，为了他所心爱的一切。
　　“公爵，夫人，时间差不多了。”夫妻两人又说了几句私密的话，女仆长西尔维娅就在外面敲门了：“准备好了么？”
　　“走吧，夫人。”莱恩拉起了苏莉亚的手：“今天不止是我的舞台，也是你的舞台。”
　　……我是拥抱命运的分割线……
　　早晨七点，新王的登基仪式正式召开，整个库罗纳万人空巷，人们争先后空地聚集在一起，拥堵的街道上全是人潮，就在今天，库罗纳将近二十万的居民们全部站立在了街道两边，等到着迎接他们新的国王。
　　最早开始的是桑内斯河的盛大巡游，波尔德罗的海神舰队和勒·安古朗的布列塔尼亚海军在今天集体出动，数以百计的，装点着五颜六色公国旗帜和布列塔尼亚旗帜的船只在桑内斯河上行驶，莱恩携自己的妻子苏莉亚和自己的嫡长子德文希尔站在“荣光女士”号的小型帆船上，接受民众的欢呼，各式各样的庆祝活动在整个库罗纳的街道之上举行，湖中仙女教会这次也下了血本，莫吉安娜在圣杯大教堂门口提供多达五千个蛋糕和五千杯甜酒，免费向虔诚的女士信徒们发放。
　　游船巡游的地点从城外的桑内斯河开始，一直到城内的皇家码头为止，越过库罗纳之桥和索斯沃克桥、黑衣修士桥、卡里奥德桥和席尔鲁夫桥，莱恩和苏莉亚从皇家码头上岸。
　　此时，天色尚未破晓，但皇家码头道路两边的人群已经拥挤不堪，密密麻麻的市民们探着头，争相想要观赏新王和王后的风采，库罗纳守军、圣杯骑士驻库罗纳分部已经集体出动，维持着秩序。
　　帆船靠岸，莱恩伸手轻轻牵着自己的妻子苏莉亚登上码头，整个现场顿时发出山呼海啸般的欢呼声、鼓噪声，莱恩见状微微一笑，也不说话，在他的身后，老近卫军陆续登上码头。
　　老近卫军的威名已经在这些年的征战中传遍了布列塔尼亚的每一个角落，但库罗纳的居民们确实没有见过这只军队，在他们的想象中，老近卫军应该就和那些圣杯骑士老爷们一样，所过之处花团锦簇、旌旗招展、翎顶辉煌，就像五颜六色的公鸡一样，美不胜收。
　　但眼前的老近卫军却让库罗纳人们为之一愣，除了一面红、白、蓝三色大旗和旗身上的金色花纹、鸢尾花和书中剑的家纹颇为耀眼之外，别的什么花样都没有。
　　众人还未来得及失望，他们突然将注意力集中到了老近卫军的身上。
　　库罗纳的市民们从未见过如此有精神的军队！
　　头戴熊皮帽，身穿矮人锻造的半身板甲，挂着红蓝肩章，笔直的长裤和金色的穗带，老近卫军们骄傲而自豪地高昂着头，挺高了胸脯，傲然地跟随着莱恩公爵的脚步，走上王宫之路，他们的脸上泛着油光，他们的表情就像是使用刀斧雕刻出来的一般，他们排成了整齐的队列。
　　肉眼可见，某种更加光彩夺目，更加耀眼的精神照耀着每一位老近卫军的脸庞。
　　笔挺的衬衫制服，亮眼的弯刀和火枪！
　　农奴，也有一天，能够这样，骄傲地站在骑士老爷们中间么？
　　这，可都是农奴出身的兵啊！
　　库罗纳的市民们就像呆住了一样，喉咙里面有什么东西，噎住了，说不出来，这一副有着异样魔力的画面，让所有人市民们为之感到热泪盈眶。
　　莱恩等人不会因为市民们的反应而停下，自从他登上皇家码头，到最后一队骑兵进入库罗纳王宫之时，欢呼声如同沸腾的海潮，一浪高过一浪，人们称赞着莱恩的伟大贡献，称颂着他无尽的荣耀，颂唱着他的崇高事迹，巨大的声浪回荡在库罗纳的上空，久久不曾散去。
　　早上十点，莱恩等人正式抵达王宫主堡的议会大厅之前，此时，整个议会大厅已经是高朋满座，布列塔尼亚的本地贵族、来自帝国的贵族、来自南方国度的贵族和以贝勒加为首的矮人、以泰格里斯和阿拉洛斯为首的精灵们已经全部到场。
　　礼炮轰鸣，彩带漫天而下，在万众的欢呼声中，莱恩携着苏莉亚抵达了王宫的正门之前。
　　以莫吉安娜为首的湖神先知们开始合唱。
　　“他们是最好的骑士~”
　　“他们是美德的象征~”
　　“最荣耀的骑士道~”
　　“胜利之师~”
　　“王者之师~”
　　“一场盛大的聚会！”
　　“见证新王的诞生！”
　　“他是女士的选择。”
　　“他是人民的敬仰。”
　　“他是王国的象征。”
　　“他，不可战胜。”
　　“他是我们的新王，莱恩·马卡多！”
　　悠扬、宏大的奏乐声中，大门缓缓打开，骑士王莱恩轻轻地握着王后苏莉亚的手，朝着议会大厅慢慢地靠近。
　　在苏莉亚的身后，盛装打扮的黑暗精灵奥莉卡和女仆长西尔维娅，还有女术士特蕾莎和维罗妮卡一起伸手，托起了苏莉亚超长的裙摆。
　　整个议会大厅之内响起了雷鸣般的掌声，在这一刻，无论是布列塔尼亚人、帝国人、南方国度人亦或者是矮人和精灵，都真诚地为莱恩献上了自己的掌声，这位人类英雄十几年来，在对抗邪恶，消灭外敌，守护世界上所立下的巨大功劳无可争议，无可否认，莱恩的荣耀，便是人类自强不息，殊死抵抗，顽强地在凡世存活的精神的最好体现。
　　王国摄政劳恩大步走上前，他深吸一口气，大声地说道：“现在，让我们欢迎……”
　　“……布列塔尼亚王储、穆席隆公爵、格拉摩根伯爵、吉恩男爵、湖中女士的神选冠军、圣杯骑士长、马林堡的守护者、万魔岩的毁灭者、混沌伪神神选冠军的弑杀者、埃吉尔·红眼的审判者、红公爵噩梦传说的终结者、赫姆加特的拯救者、安格朗德氏族的好兄弟、木精灵的唯一贸易伙伴、骑士道精神的改革者、亡灵的净化者、灰色山脉的伟大卫士、穆席隆的光复者、兰杜因精神和美德的正统继承者、老近卫军无可争议的最高统帅、粉碎塔木可汗腐朽身躯之人、努尔的亲密朋友、混沌之惧、山对面皇帝的知己、诺德大锤、虔诚者莱恩·马卡多和他的妻子，苏莉亚·库玛妮·安特里·德·温福特！！！”
　　音乐之声奏响，受邀而来的特别嘉宾，安格朗德氏族国王、真正的八峰山之王贝勒加·铁锤手托着使用绸缎盖着的黄金盘子，绸缎之上放着骑士王王冠，贝勒加对自己能够托着王冠十分得意，他昂首挺胸，表示自己准备好了。
　　仿佛安排好了一样，奏乐结束的那一刻，王宫的钟声从远处传来：“咚~咚~咚~”
　　整个议会大厅之内亮起了刺眼的白光。
　　湖中仙女降临于凡世，她从议会大厅的空中出现，浓郁的雾气之中，女神绝美的身姿和国色天香的容颜展现在了凡人面前。
　　在湖中仙女现身的那一刻，布列塔尼亚所有的贵族们全都单膝跪下，表示尊敬，而其他人类国度的大贵族们也都全部弯下腰，表示了对女神的尊重。
　　矮人们待在后排，没人看得清他们有没有鞠躬或者跪下。
　　精灵们只是点头，阿拉洛斯两眼发光，泰格里斯眉头紧锁，他们各有想法。
　　女神满意地看着自己的神选冠军和她的夫人就站在议会的门口，她缓缓开口，用很轻很虚幻，却能让议会大厅之内所有人都能够听到的声音说道。
　　“莱恩，我的冠军，请上前来，带着你的夫人苏莉亚，上前来~”
　　“加冕之时已至。”


第七百零三章 登基大典（下）
　　女神今天穿着一条古典伦巴曼妙优雅印有凤凰图案的丝绸晚礼裙，绝代芳华的娇颜之上带着微微满足的笑意和某些期许的神色，她樱红色的嘴角勾起一抹动人的弧度，碧色的眸子之内全是认可和欣喜的光芒。
　　一双秀美的雪足裹着白色的超薄独角兽绒丝袜，踩在一双淡蓝色的绊带高跟鞋之中，长及脚踝的金色长发被五彩的鸢尾花花冠固定，披在她的肩膀之上滑落而下，女神的傲人身材展现于众人的面前，她的金色长发和衣袖之下垂下数十条烙印着神圣骑士道真谛的丝带，她身上的每一个角落都穿戴着由号称“精灵宝钻”的时代橡树钻石和黄金制作的各种饰品，一整套蕴含着某种更加神圣能量的白金项链和白金耳坠、白金手链、白金脚链、白金戒指在女神的身上散发着明亮之光。
　　湖中仙女微微点头示意，她从贝勒加那里接过了骑士王王冠。
　　议会大厅之内，鸢尾花漫天飞舞，女神在万众瞩目之下开口了。
　　“莱恩·马卡多，我的冠军，兰杜因的继承者啊~”
　　“在你之前，曾经有过很多国王，他们声名显赫，荣耀等身。”
　　莱恩微微点头，他脸色严肃，轻轻地放开了苏莉亚的手，独自一个人朝着湖中仙女走去。
　　神圣的钟声在议会大厅之内敲响。
　　“当他们即位之时，可谓一无所有。”
　　许多公爵和圣杯骑士都回想起了先祖神圣的日子，在圣杯远征中无尽的苦难和无穷的磨炼，莱恩的老丈人弗朗索瓦眼中含泪，他想起了他在圣杯远征中最艰难的时光，除了手中的剑和女士的圣像，他什么都没有。
　　“但他们赌上了自己的一切，去寻求自己的挚爱，去证明自己的价值。”
　　苏莉亚骄傲地从身后望着自己的丈夫，是啊，这就是自己的男人。
　　“在荣耀和美德的激励下，他们一往无前！”湖中仙女的声音逐渐高昂起来。
　　布列塔尼亚的贵族们仿佛回到了千年之前，血与火的开国十二场大战，亚瑟和圣杯伙伴们谱写的一曲传奇赞歌，卡尔·弗朗茨和帝国的选帝侯们也回忆起了查理曼大帝所建立的帝国，那是一个野蛮和荒芜的年代，人类卑微，邪恶横行、绿皮劫掠，是查理曼率领着人类部落崛起，强大的野蛮人们在一场接一场的大战之中击败绿皮、亡灵、混沌，征服了广阔富饶的平原，高昂的战吼之后，是帝国的建立和拔地而起的城塞、繁荣和阡陌纵横的田野。
　　“你凭什么认为，你才是特殊的那一个？”湖中仙女的声音逐渐冰冷：“或者自以为是天选之子？”
　　莱恩沉默不语，他只是一步一步，缓缓地朝着湖中仙女的所在之处走去。
　　“你要记住，是谁给了你统治这个国家的权力？”
　　会场之内渐渐地骚动起来，卡尔·弗朗茨皇帝为首的帝国贵族们纷纷露出了嘲弄的表情，而布列塔尼亚的贵族们脸色不变。
　　只有莱恩一如既往地镇定，他不喜不怒，只是抬起头，直视着湖中仙女的目光。
　　湖中仙女躲开了莱恩的注视，她示意莫吉安娜打开议会大厅的门。
　　外面是如海啸般的欢呼声，人们大喊着莱恩的名字。
　　“那不是来自于人民。”
　　湖中仙女摇头。
　　“也不是我的赐予。”
　　“一切仅仅只是，你自己的努力！”
　　这下轮到贵族们的脸色产生了变化。
　　湖中仙女这是什么意思？这等于是她自己放弃了自己“君权神授”的合法性和正统性，将自己无上的权威和莱恩分享！这等于她承认莱恩的王位和她是平等的，不可取代的！
　　卡尔·弗朗茨心底暗暗地抱怨着为什么我就得不到这种待遇？为什么我登基的时候查理曼没有现世？可恶，莱恩的运气也太好了吧？他怎么总是能得到湖中仙女教会包括湖中仙女本尊无条件的支持呢？
　　高等精灵萨夫睿王国荷斯白塔魔导师议会至高大法师，泰格里斯皱着眉头看着湖中仙女的做法，显然，他的女神，高等精灵的月之女神莉莉丝已经决定压上自己的所有筹码在莱恩身上了。
　　这是莉莉丝的选择，泰格里斯无法反对，也不能反对，但至高大法师的内心深处依然有些不虞，如此荣耀的地位和身份，为什么会是一个人类，而不是一个高等精灵王子呢？
　　全世界，本来都应处于阿苏尔的保护之下！
　　到底是发生了什么，让一个数千年前无比辉煌的精灵文明，沦落到今天莉莉丝会选中一个人类作为她的王牌和伴侣呢？
　　泰格里斯心中有很多问题，作为高等精灵之中开明和睁眼看世界、主张联合人类和矮人的代表，泰格里斯不会像很多精灵王子一样过度自傲导致对人类报以敌视和仇恨的态度，但他却会反思是什么让精灵变成了现在这样。
　　而就在距离库罗纳王宫不远处的一栋旅馆之内，一群不速之客正在一个灵能力场的包围之下，从远处围观着整个加冕过程。
　　“有意思。”罗嘉双手合十，做了一个天鹰礼：“有趣，真有趣。”
　　“嘿，这个神祇倒是挺识相的嘛~”伏尔甘举起自己的拳头：“公平点来说，祂确实给了莱恩很多，莱恩能走到今天这步，没有祂的支持，是不可能做到的！”
　　庄森和克拉克森都沉默不语，前者脑海里想的是如果当时第二帝国真的成立了，给圣吉列斯加冕的会是谁？自己？还是基里曼？
　　克拉克森脑海里想的则是为什么莱恩可以得到所有人的如此爱戴，而他身为基因原体明明时常为了保护平民而战，却总是得到排斥和敌视的目光？
　　“……看来这位今天不需要我来提醒。”帝皇金口玉言：“很好。”
　　议会大厅，登基仪式继续举行，莱恩走到了湖中仙女的面前，他在女神面前单膝跪地，低着头，湖中仙女双手轻托着骑士王冠，从半空之中，轻轻地将王冠放下，戴在了莱恩的头上。
　　“你用你的智慧、你的力量，为自己，赢得了这一切的一切！”
　　“祝贺你，莱恩，布列塔尼亚之王！时隔千年之后，再度统一骑士王国之人！”
　　“愿诸神保佑你！”
　　莱恩微笑着点头，从今天开始，他就是国王了。
　　深吸一口气，莱恩转过头，面对整个议会大厅之内的所有宾客。
　　现场再次响起了雷鸣一样的掌声，贵族们大声地欢呼，莱恩单手握住自己的剑柄，望着整个议会大厅里的所有贵族，整个大厅之内躁动的空气和炽热的眼神，莱恩微微有些紧张，因为没经历过，他再次深吸一口气，还没来得及说话，贝勒加·铁锤就端着黄金盘子来到了莱恩的面前：“莱恩兄弟，现在轮到你来为你的王后加冕了，放轻松。”
　　“谢谢，谢谢你，贝勒加，我的朋友。”贝勒加真诚的祝福和调侃的语气让莱恩很大程度放松了下来，他对着贝勒加微笑，伸手，端起了王后之冠。
　　布列塔尼亚王后王冠由数百颗珍珠和1333颗钻石组成，后冠上面镶嵌有十二个鸢尾花图案和咆哮红龙图案，象征着开国骑士王亚瑟和他的十二位圣杯伙伴，这顶王冠极为珍贵，价值连城，而且还得到了湖中仙女的亲自祝福和开光。
　　苏莉亚脸色嫣红，她缓缓地走到了莱恩的面前，在西尔维娅和奥莉卡等人的帮助下半跪而下，莱恩深情地看着自己的妻子，他轻轻地将王后王冠戴在了苏莉亚的头上，轻声说道：“现在，苏莉亚，我的王后，它属于你了。”
　　珠光宝气，富丽堂皇，整个议会大厅之内几乎是所有的贵族夫人们都用羡慕嫉妒恨的表情看着苏莉亚，尤其是那些公爵夫人们，正常来说，骑士王一般登基的时候年纪都很大了，他们或许可以依靠着圣杯的力量常葆青春，但他们的王后往往都是老太太了，很少见到苏莉亚这样年轻貌美的骑士王后，但谁让她嫁得好呢？
　　艾米莉亚轻轻地咬着自己的手绢，不甘心地说道：“呜~好羡慕苏莉亚姐姐，明明都是我先的！”
　　“真是，太美了！”
　　“恭喜苏莉亚夫人！”
　　“她的运气真好，嫁了个好男人！”
　　“唔，我也想戴那顶后冠~”
　　贵族夫人中间小声议论着，女人们都用发红的双目，紧盯着苏莉亚的王后冠。
　　莱恩拉着苏莉亚站起，他将自己的妻子拉到了自己的身边，苏莉亚的脸上尽是幸福和骄傲，看着苏莉亚的表情，就连湖中仙女都有些嫉妒了，她不止一次偷偷地后悔过安排苏莉亚嫁给莱恩，但想到莱恩父亲的态度，女神最终只能千言万语化为一股叹息。
　　“感谢所有人，感谢大家的到来，感谢女士，感谢世界上所有为了生存和秩序而战的人们。”莱恩发表了自己的讲话：“这一天的荣耀不属于我一个人，而是属于在座的和许多不在座的人！”
　　“现在，新的时代到来了，让我们同心协力，共御外敌！让我们重新建设我们的家园，享受着和平和荣耀，让我们追随者先烈的脚步，在这片女神赐予我们的土地之上，共筑新的辉煌！”
　　“Aye！！！”整个议会大厅再次想起了热烈的掌声和欢呼声。
　　莱恩望着议会大厅之内的盛景和飘洒的鸢尾花花瓣，轻轻地吟唱着一首在他记忆深处的歌谣。
　　“I've paid my dues~”
　　“Time after time~”
　　王国摄政劳恩带领着诸公爵上前，向新王致以敬意。
　　“I've done my sentence~”
　　“But committed no crime~”
　　帝国皇帝卡尔·弗朗茨带领着帝国诸位选帝侯，向骑士王莱恩致以敬意。
　　然后就是泰格里斯为首的高等精灵、阿拉洛斯为首的木精灵、贝勒加为首的矮人、南方国度的人类贵族们，他们先后对着新王致以了敬意。
　　“Long live the king！”
　　“Long live the king！”
　　随着登基仪式的落幕，布列塔尼亚的新时代，来临了。
　　紧接着登基仪式举行的，是在库罗纳狮子环赛马场举行的布列塔尼亚皇家比武大会。
　　布列塔尼亚骑士、帝国骑士和精灵骑士们，将在这里一决高下。
　　而奖品，则是由湖中仙女所亲自揭晓的。
　　一个金色的圣杯。


第七百零四章 皇家比武大会
　　千年的历史中，从未有比皇家比武大会更加令人兴奋的赛事了，在壮观的狮子环赛马场上，喧闹嘈杂的声音响彻每一个角落，卑微出身者们尽情呐喊，他们低贱的声音盖过了战马的喘息声和骑枪的交锋声，马蹄敲击地面，盾牌碰撞枪尖，骑士们挥洒着汗水，彰显着荣耀，烧烤的气味和廉价苹果酒的味道无法掩盖汗臭味和泥土的气味，这就是皇家比武大会。
　　这是一场盛大的庆典，也是布列塔尼亚农奴生活之中极少见的能够放松娱乐和参与的贵族活动，湖中仙女从布列塔尼亚立国之后，便明确有神谕允许农奴们参与这场最高级别的盛典，是他们在长久劳苦与沉闷生活中极少的快活时光，骑士老爷们将骑乘着战马，走上赛场，使用自己的骑枪为自己争取最高的荣誉，每当战马交锋而过，骑枪的光影划过燥热的空气时，便是比赛的高潮之所在，人群们便会爆发出一浪高过一浪的欢呼声，每个人都希望自己支持的骑士能够赢得最终的胜利。
　　这便是皇家比武大会。
　　和布列塔尼亚立国的历史一样，皇家比武大会也有千年的历史，这曾经是布列塔尼亚骑士们在享受短暂的和平时光时为了保证骑士战斗力和荣耀感的方法，但由于这种比武大会为那些寂寂无名和怀才不遇的骑士提供了一个展现实力的平台，因此很快就一跃成为整个王国最受欢迎的赛事，并逐渐形成了如今的皇家比武大会。
　　尽管在漫长的历史之上，皇家比武大会从未失宠过，但是自多尔塔楼事件之后，布列塔尼亚的皇家比武大会确实举办的次数越来越少，时至今日，已经有近二十年没有举办过皇家比武大会了，实际上并不是骑士王不想举办，而是在多尔塔楼事件之后，布列塔尼亚开始衰落，王国的财政能力逐渐无法支撑这么大级别的赛事。
　　不过和理查拮据的财政不同，莱恩有钱，这位新的国王是真的有钱，他一口气拿出了三万金克朗，再加上湖中仙女教会再适当地补贴一部分，物资条件就满足了。
　　历史上，布列塔尼亚曾经有过很多次著名的皇家比武大会，在阿图瓦公国还未消亡的时候，阿图瓦公爵曾经为自己的独女进行招亲，胜者就可以入赘并继承阿图瓦公爵之位，数百位骑士为了迎娶公爵嫡女打得头破血流。
　　骑士王“正义的”朱尔斯曾经在温福特公国举行过皇家骑士比武大会，在会上他击败了一位木精灵王子，木精灵被迫放弃一块争议领土，布列塔尼亚人在那里盖了一座全新的圣杯教堂。
　　彩旗招展，这一届的皇家比武大会尤为盛大，上百名厨师被集中在了一起，各式美酒和菜肴被不断地端上来，湖中仙女、骑士王莱恩、王后苏莉亚、湖神女巫莫吉安娜等人就坐在主看台之上，耀眼的金色圣杯被摆放在台前，数百位布列塔尼亚骑士心里满怀着激动和疯狂，这可是一个在女士面前展现自己的机会，如果能够胜利，更是能得到圣杯的奖赏！
　　“我的女士，你真要将圣杯作为奖赏？”莱恩坐在湖中仙女的身边，他的右手边坐在王后苏莉亚，莫吉安娜则坐在湖中仙女的左手边，奥莉卡和西尔维娅侍立在他们的身后，维罗妮卡则是死皮赖脸地搬来一张椅子，一定要在主看台上挤一挤，莱恩也只得由她。
　　特蕾莎的脸皮就没有维罗妮卡那么厚，她跟着欧若拉坐到了贵宾席那边去。
　　“如果有值得一提的壮举，那么为什么不呢？”湖中仙女很端庄地用淑女坐姿坐在高高的靠背椅上，稍微倾斜一双白丝美腿，见到莱恩出口问了，她随口笑道：“偶尔，给骑士们一些激励也是好的，但圣杯不会那么容易得到，骑士们是否能够得到我的认可，要靠他们自己。”
　　看得出来，湖中仙女的心情极好，淡蓝色的鞋跟轻轻地敲击着木地板，她颇为玩味地说道：“反正，无论是帝国人还是南方国度人都不可能是我们布列塔尼亚骑士的对手，如果木精灵获胜，那么很好，它们得到的也仅仅就是一个金杯罢了，除非，冠军是个提利尔骑士？”
　　湖中仙女这样一说，莱恩、苏莉亚和莫吉安娜都忍不住笑了，只有维罗妮卡没有听懂。
　　今天的嘉兰女巫一身盛装打扮，她为自己终于进入了人类社会的金字塔尖而感到极为自豪，维罗妮卡知道自己想要融入他们就不能被排除在话题之外，于是立即尝试着问道：“能解释一下么？莱恩？苏莉亚姐姐？”
　　“来自提利尔的骑士曾经三次赢得布列塔尼亚皇家比武大会的冠军。”莱恩微笑着说起了这段往事，骑士王无奈地笑笑：“可惜都不是堂堂正正的胜利。”
　　没错，南方国度的提利尔王国骑士曾经三次赢得了皇家比武大会的胜利，但他们的所作所为令布列塔尼亚人感到不齿和厌恶，上至湖中仙女，下至农奴，他们都讨厌提利尔那些所谓的骑士，就连农奴痛骂这些无赖骑士不仅不会被骑士老爷们责骂，骂得好了说不定还赏杯麦酒喝，赏一块烤肉吃。
　　提利尔的无赖骑士第一次赢得皇家比武大会是距今六百多年以前，当时还是第三代骑士王“白色死神”纪尧姆统治的时代，在比武大会上，一队提利尔的骑士加入比武大会，然后在骑枪冲锋之中完胜布列塔尼亚骑士们，得意洋洋地取走了奖品，惊呆了所有人。
　　结果事后，布列塔尼亚人发现，这群无赖骑士们订制的骑枪比正常的制式骑枪要长大概三十公分！这样比试，布列塔尼亚的骑士们当然不可能赢得骑枪对决！
　　提利尔的无赖骑士们第二次赢得皇家比武大会是在一场决赛中，两个骑士对决了几个回合，结果布列塔尼亚骑士在对决中突然肌肉抽搐，口吐白沫，被打落马下，又是提利尔人拿走了奖品，他们坚决否认他们在武器上下毒，还友善地建议布列塔尼亚人，我们的骑士朋友这是不适应环境生病啦，应该赶紧去莎莉雅疗养院看病。
　　第三次，当提利尔的无赖骑士再次参加比武大会的时候，布列塔尼亚人已经学聪明了，他们检查了提利尔人的武器，而且定下了严格的比赛规则，当双方骑士准备进场比赛的时候，一位提利尔贵族小姐激动地冲出人群，给了布列塔尼亚骑士一个热情的拥吻，出于骑士道和虚荣，那个骑士没有拒绝。
　　结果比赛刚刚开始不久，布列塔尼亚骑士就面色青紫，意识模糊，被轻而易举地打败，事后中毒而死，失败的布列塔尼亚人被迫遵照约定撤出了进攻提利尔的军队。
　　同样，事后提利尔人也死活不承认那个贵族小姐的嘴唇涂了毒，他们表示是这位骑士兄弟水土不服。
　　“你不能相信一个帝国人，除非另一个人是提利尔人。”
　　——布列塔尼亚谚语
　　“好吧，原来提利尔人这么无耻啊。”维罗妮卡听了之后感觉实在是无话可说，但提利尔人确实没有什么契约精神，他们最喜欢的就是偷奸耍滑，而且由于提利尔混乱的政局和从未一统过，导致提利尔当地无论是公国宫廷还是法庭都极度盛行地方保护主义和民粹主义，道理讲不通的，地方法庭的判决都无法保证公正，极其容易被民粹绑架，贵族们为了竞选城邦亲王，往往也乱开承诺，反正先选上再说，这导致提利尔的政局在没有外敌的压力下几乎是永久性地混乱。
　　“特蕾莎她就是不愿意上来么？”莱恩反而关心起了女术士。
　　“特蕾莎说她要和欧若拉在一起。”苏莉亚摇头，女骑士头戴后冠，一身珠翠，美艳不可方物：“她说她不想搞特殊。”
　　“呵，真是一个死板而骄傲的小公主，这种机会一辈子才几次。”维罗妮卡立即讥讽道：“一个女巫一生有多少机会能和骑士王还有湖中女士坐在一起看比赛？许多不可能办成的事，这种情况下也许只要几句话或者一个交易，事情就能解决，如果她这样一辈子都端着架子，那么她……”
　　“好了，维罗妮卡，看比赛。”莱恩知道维罗妮卡又要例行嘲讽特蕾莎几句，赶紧示意她闭嘴。
　　后院的大漩涡和龙争虎斗莱恩隐隐知道一点，女人们谁都不服谁，很多事他只能假装不知道，不过在团结一致对外上她们倒是达成了共识，莱恩对此只能放任自由，他要做的就是巩固苏莉亚的夫人权威，别的他也管不了。
　　另一边，贵宾席上，帝国皇帝卡尔·弗朗茨等人也坐在看台之上，此时，布列塔尼亚骑士、帝国骑士和木精灵骑手们已经先后进场，皇帝很有兴趣地看着场内的盛况，对着坐在自己身边的马吕斯说道：“我记得很多年前，这种骑士比武就传入了帝国。”
　　“没错，很多年前。”马吕斯选帝侯满脸不屑：“但帝国国情如此，不像山对面有湖中女士教会的监督和湖中女士的鞭策，我们帝国的这种比武大会一开始都是好的，但在举办几届，十几届之后，无论出发点如何好，最后都变成了一群贵族子弟刷资历和比拼家族底蕴的地方，冠军往往是比赛还没开始的时候就决定了，除了你的皇家瑞克禁卫比武大会因为有皇帝亲自监督不敢造假以外，别的都是那么回事。”
　　“啊？嘿嘿嘿~”马吕斯如此直接地将事实说了出来，帝国众选帝侯都有些尴尬，大家都尬笑着想要将这个话题揭过。
　　“不！尤里克不会容许这种事发生，马吕斯，你这是胡说八道！”鲍里斯选帝侯瞪着自己的一只独眼，不满地说道。
　　话音刚落，一位帝国骑士被一位布列塔尼亚王国骑士用骑枪打落马下，在草皮上滚了几圈，晕过去了。
　　“FNNDP！米登海姆从来不举办比武大会，你们自从血统最纯净和杀敌数最多的自己人中选取白狼骑士，你以为我不知道？”塔拉贝海姆选帝侯兼塔拉贝克领大公爵赫尔穆特·费尔哈巴立即反驳道：“狗屎，真是丢人。”
　　“你行你上啊！”鲍里斯反驳道：“你不是号称自己的黑暗剑术很厉害么？”
　　“他？他那根本就不是黑暗剑术，他那是缓慢剑法。”沃尔芬选帝侯兼奥斯特领大公爵瓦米尔吐槽道：“我们都知道，赫尔穆特他最主要的战斗力来源是他的胯下，他的那头半狮鹫坐骑比他能打多了。”
　　“咳咳，这几天天气转凉，我人不是很舒服，这次就算了。”果然，赫尔穆特选帝侯知道自己实力不行，他咳嗽两声：“对了，你们发现了没有？莱恩国王陛下，他的身边都是女人，而我们的卡尔陛下，身边都是一群臭男人，太~怪了，我都惊了，这位新王也真是爽到，他是不是每天都忙于阅堇？”
　　“哈哈哈哈哈~”帝国这边的贵宾席传来一阵笑声，皇帝和选帝侯们发现还真是那么回事，卡尔·弗朗茨还对着艾米莉亚笑道：“艾曼诺莉，你要不要上去和他们一起？”
　　“你怎么不去和莱恩单挑，我的陛下？”艾米莉亚没好气地回复到：“我的陛下，您难道没注意到么？帝国的骑士已经快要被全部淘汰了！”
　　正在说笑的众人这才发现，确实，帝国骑士们接二连三地落败，眼见着就要被全部淘汰了，尽管帝国骑士的实力确实比不上布列塔尼亚的骑士，皇帝的面子上也不好看。
　　“诸位，你们说，如果布列塔尼亚的皇家比武大会让一个帝国人赢得了胜利，湖中女士会赐予他圣杯的力量么？”这个时候，马吕斯选帝侯开口了，疯伯爵的表情就像看到了心仪的猎物一样：“我忍不住想要看到湖中女士的反应了。”
　　“马吕斯……你想上场？”卡尔·弗朗茨立即意识到了马吕斯的打算。
　　“为什么不呢？”马吕斯笑了：“除了圣杯骑士，我谁都不怕，今天我就要领教一下山对面骑士的实力！”
　　说完，不等众人反应，托斯卡纳选帝侯兼艾维领大公爵马吕斯·莱特多夫抽出了自己的选帝侯圣剑毁灭之母，他冷笑着示意自己的侍从去牵自己的坐骑，名叫黛西·库尔特·冯·赫尔丁二世的帝国战马。
　　他准备亲自上场比赛了。
　　另一边，布列塔尼亚的贵宾席，诸公爵们也看到了这一幕，弗朗索瓦对着伯希蒙德说道：“快看，帝国的疯伯爵打算上场比赛了，我们派出的骑士可能不是他的对手。”
　　“不！圣杯的荣耀只属于我们布列塔尼亚人！我们决不能容许帝国人赢得圣杯！”伯希蒙德像是被触动了什么敏感神经一样：“决不允许！侍从，来我身边！”
　　“不，伯希蒙德，你不能上场！”王国摄政劳恩连忙说道：“我们作为圣杯骑士已经拥有了圣杯的力量和荣耀，以骑士道精神而言，我们不能再下场去争夺圣杯，我们不能去抢夺我们已经得到的东西，这不骑士道！”
　　“那怎么办？”伯希蒙德下意识地询问弗朗索瓦，想问问他的看法。
　　“帝国派出一个选帝侯，那么我们也派出一个公爵，还不是圣杯骑士的公爵上场就行了。”弗朗索瓦淡淡地说道：“至于人选……”
　　“交给我吧！”波尔德罗公爵、海神曼南恩的神选冠军，博德里克公爵站了起来，他的双目之中尽是狂热和虔诚，他渴求的圣杯已经近在咫尺：“让我来会一会帝国的疯伯爵！”
　　说完，还没等众人同意，年已九十多的老公爵直接从手下那里接过了海神三叉戟，准备下场！
　　与此同时，在精灵坐席那里，泰格里斯驻着莉莉丝的月之法杖，他注意到了帝国和布列塔尼亚方面都将有传奇领主下场去争夺圣杯了，至高大法师见状对着阿拉洛斯说道：“埃斯莱不打算下去比赛？”
　　“我不适合下场了，除非莱恩亲自下场。”阿拉洛斯摇头，他怔怔地看着远处主看台上，正在和莱恩说笑的湖中仙女，木精灵的神选冠军头戴着散发耀眼绿光的鹿角盔，脸色逐渐坚定起来：“但我们会把圣杯夺下，将它献给莉莉丝……艾斯特斯！”
　　“在！”一位木精灵林地领主从后面走到了前面，他那涂满了油彩和树脂的脸上尽是桀骜不驯和野性的力量。
　　“去夺取这场大会的胜利！将那个圣杯拿来！”
　　“是！”


第七百零五章 如火如荼
　　……
　　皇家比武大会继续进行。
　　此时，坐在贵宾席上的贝勒加正在埋头写作，他手里拿着一支鹅毛笔，奋笔疾书，根本就没有看狮子环赛马场里面正在发生什么事。
　　“矮人历，XXXX年X月X日，今天，布列塔尼亚举行了皇家比武大会，莱恩兄弟真诚地请求我，真正的八峰山之王、安格朗德氏族国王、鲁恩国王最后的子嗣贝勒加·铁锤作为嘉宾观礼，考虑到他的请求很有诚意，我同意了。”
　　“说句老实话，我觉得莱恩兄弟这样做非常失礼，他居然没有给矮人参与比赛的机会！”
　　“可莱恩兄弟说了，他不能让矮人参赛，强大的矮人一旦参赛，很容易就会让比赛失去悬念，我们必须要给别人一点点展示自己的空间。”
　　“莱恩兄弟说得实在是太对了，没错！矮人太强大了，是应该给别的种族一点机会了，莱恩兄弟真懂矮人。”
　　贝勒加写了一会儿，感觉有点不对，他想了想，补上了一句：“但没有人比我更懂矮人。”
　　这一句写完，贝勒加满意地点了点头，他摸了摸自己的白胡子，将厚重的书本合上，加高座椅让他坐得有些不舒服，贝勒加抬起头，发现狮子环赛马场之内的情况已经变了，在万众欢呼之中，一位布列塔尼亚骑士和一位白狼骑士正在准备进行最后的比拼。
　　“那是上届的骑士大会冠军，利奥弗里克·卡拉尔，他正在和一位帝国的白狼骑士对决！”观众们纷纷说道，贝勒加见状也将目光集中在了卡拉尔的身上，这个骑士他认得，双方曾经在光复穆席隆的战役中并肩作战，勉强算是认识。
　　此时的狮子环赛马场之内，年轻的王国骑士利奥弗里克·卡拉尔正在微微地喘着气，他紧抓着休息时间，观察着他的下一个对手。
　　那是一位白狼骑士，身披着雪白的狼皮披风，一身银色的全身板甲，留着浓密的络腮胡子和棕色的长发，这让利奥弗里克·卡拉尔几乎无法辨认对方是谁——白狼骑士基本上都长这样，清一色的长发和大胡子，这种外貌的骑士贵族在米登领和诺德领海了去了。
　　这是他第十二场连胜和第十三个对手。
　　而利奥弗里克·卡拉尔不同，这位王国骑士除了胸甲+锁子甲+外面的罩袍以外，由于连胜十二场，他身上还挂了一大堆女士的服饰和一些不能描述的女士贴身衣物，他的长剑上也系着一条蕾丝长袜。
　　这代表着利奥弗里克的辉煌战绩和他所受到的眷顾，也代表着布列塔尼亚的传统。
　　在比赛开始之前，布列塔尼亚的参赛骑士会绕场，向贵族女士和贵族小姐们请求“女士之惠”，而如果贵族女士和贵族小姐们喜欢这位骑士，愿意为他摇旗呐喊，就会将自己的衣物的一部分从看台之上扔下，表示支持，这些赠物被认为会给骑士带来好运——事实是很多时候确实如此，因为这是一个有真神有魔法有信仰的世界。
　　尽管这会引起一些贱民（指农奴）们议论纷纷和报以不怀好意的言论和目光，但这种光荣的传统始终保留了下来，在某些情况下，一位未婚的骑士有义务迎娶给予了他恩惠的未婚女士。
　　利奥弗里克·卡拉尔的妻子，卡卡颂公爵休巴尔德的嫡女海伦就是这样在上一届骑士大会上通过这种方法看上了他，两人最终结婚。
　　当然，这种光荣的传统也会导致一些最美丽的女士被大量的骑士“骚扰”，偶尔也会出现骑士向某位女士讨要馈赠时，她已经没有衣服赐予祝福的情况，因此许多未婚的美丽小姐都会脸戴面纱，避免被骑士们纠缠，再比如坐在主看台的湖中仙女本尊面对每个骑士的恩惠都是摇头拒绝，冰冷到不近人情。
　　但这就是女士！这才是我们的女士！她永远都是如此冰冷和残酷，在未得到圣杯之前，女神留给自己信徒的只有傲慢和冷漠，唯有那些用胜利和牺牲证明了自己美德的骑士能得到她的匆匆一瞥。
　　脑海里过了一圈，利奥弗里克深吸一口气，四肢的疲倦和双手的麻痹都告诉他，他的体力已经抵达极限了。
　　但比武大会不会因为疲惫而停下，在短暂的休息之后，决斗再开，双方骑士在侍从的帮助之下上马，开始准备冲锋。
　　“前进！为了尤里克，为了米登海姆！”对面的那个白狼骑士释放着米登领人独有的野蛮和狂暴，他挥动着自己的战锤，在飞驰的战马之上携带着无匹的冲击力朝着利奥弗里克冲来！
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！为了温福特！”利奥弗里克也释放出了自己的狂怒，他的举起手中的骑枪，面对面地沿着狮子环赛马场的跑道，两位骑士面对着面，在风驰电掣和全场观众的欢呼之中发起了冲锋！
　　“砰！”白狼骑士大喝一声，手中战锤落下，利奥弗里克的骑枪被打得粉碎，这位王国骑士见状立即在马背上向后倒，结实的战锤擦过他的肩甲，擦出一溜火花，利奥弗里克大吼一声，整个人差点被打落马下。
　　“耶耶耶耶！”
　　“尤里克万岁！”
　　“白狼神的力量！”
　　帝国贵宾席们爆发出了一浪高过一浪的欢呼声，卡尔·弗朗茨亲自站起来鼓掌。
　　“第一回合，胜利的是来自帝国米登领的白狼骑士团第八连连长伯纳德·施特罗布尔！”负责仲裁和担任裁判的圣域圣杯大骑士卡拉德高声说道，这位闻名旧世界的圣杯骑士脸色有点不好看，但还是公正地给予了裁决，裁定白狼骑士胜。
　　“第二回合，准备！”
　　“呼~呼~”利奥弗里克·卡拉尔大口地喘着气，他将已经断裂的骑枪扔掉，咬着牙，抽出了自己受到湖神先知祝福的秘银骑士剑。
　　机会只有一次！
　　随着为了女士和为了尤里克的战吼，双方骑士再次面对面地冲锋，利奥弗里克座下的混血精灵战马也将自己的动作调整到了最好，它健步如飞，马蹄声如雷，王国骑士的身影化作一团模糊的闪电，直接朝着白狼骑士伯纳德滚滚而来！
　　白狼骑士能感觉到，对方的战马速度比自己要快，米登领的战马实在不能在能力上和布列塔尼亚战马相提并论，但是没关系，战马不够好，我们还有力量和信仰！
　　手中战锤上下翻动，手掌紧握着锤柄，伯纳德计划着要给利奥弗里克给予致命一击，他的战锤已经对准了利奥弗里克的肩甲，狠狠地一踢马刺，白狼骑士挥舞着战锤靠近，这一击，就要将这个王国骑士终结！
　　下一秒，利奥弗里克手中高举的骑士剑突然爆发出了炫目的神光！这光芒太过于明亮，以致于聚精会神的白狼骑士被闪得头晕眼花，双目传来刺痛之感，他不得不被迫眯了一下眼睛，而就在这一秒，利奥弗里克擎剑猛击而下，剑格当头击中白狼骑士的太阳穴之处，白狼骑士发出一声痛苦的呐喊，摔下战马，摔落在一片尘土之中，再也没有了声响。
　　“一，二，三……十！胜负已分，胜利者是来自温福特公国的王国骑士利奥弗里克·卡拉尔先生！让我们为他欢呼吧！”卡拉德检查了一下，确认白狼骑士失去战斗力之后，立即宣布了比赛的胜负。
　　“耶耶耶耶！”
　　“女士万岁！”
　　“布列塔尼亚是最强的！”
　　“荣耀属于女士，胜利属于布列塔尼亚！”
　　整个看台上全是布列塔尼亚人欢呼的响声，震耳欲聋的呼声几乎要掀翻很多看台的顶棚，旌旗猛烈地摇动，农奴们不断地大喊着利奥弗里克的名字，几乎拍烂手掌。
　　“利奥弗里克！利奥弗里克！利奥弗里克！”这是利奥弗里克的第十三场连胜了，坐在贵宾席上的休巴尔德公爵见状有些得意地摸着自己的山羊胡，他的女儿，利奥弗里克的妻子海伦更是站了起来为自己的丈夫鼓掌。
　　胜利者可以得到失败者的所有武器装备和战马——但规则也允许对方付出一笔赎金来赎回自己的东西，利奥弗里克的侍从立即从脸色发黑的白狼骑士侍从那边取过满满一袋金马克，放到了装满了各种金银财宝战利品的手推车上。
　　湖中仙女也微微点头，为利奥弗里克的表现给予了肯定，女神的态度让整个会场之内的上万观众几乎疯狂！
　　荣耀、勇气、信仰、美德，这就是布列塔尼亚，这就是骑士王国！
　　此时，整个狮子环赛马场之上已经没剩几个参赛骑士了，当利奥弗里克经历了大约二十分钟的休息再次出来打量自己的下一个对手时，他微微一愣。
　　托斯卡纳选帝侯兼艾维领大公爵，绰号是“疯伯爵”的马吕斯·莱特多夫骑在自己的坐骑上，朝着他傲慢地点头，他手持两把剑，一把选帝侯圣剑毁灭之母，一把由他的矮人挚友锻造的附魔符文剑，马吕斯的脸色冷酷地不像话，但他的口气却很有礼貌：“你是个优秀的骑士。”
　　“谢谢。”利奥弗里克知道自己遇到强敌了，他从侍从的那里取过骑枪，准备迎敌。
　　“因此，打败你，多少还是有些价值的。”马吕斯接着说道：“在我手下失败，不算丢人。”
　　“？？？！！！”利奥弗里克顿时觉得自己被冒犯了，某种内心深处的火焰被点燃了，他一把将骑枪扔掉，抽出了自己的长剑：“很好！女士一定会很乐意见到帝国的选帝侯在我面前落败的！”
　　双方上马，开始比赛。
　　马吕斯不同于喜欢沉默的利奥弗里克，他在上马的那一刻就高喊着“为了查理曼，为了帝国，为了卡尔·弗朗茨”的吼声，随着他的冲锋，疯伯爵突然发出了猪叫声，他状若疯狂地挥舞着自己的双剑，形成了一道密不透风的防御网，利奥弗里克和他的骑士剑连续挥砍，剑刃刮起的风暴和防御网的交锋擦出数道火花，但对马吕斯的力量无可奈何，就在交锋的一刹那，马吕斯轻巧地使用毁灭之母格挡住了利奥弗里克的剑刃，他另一只手的符文剑瞬间划出一道致命的弧度，这一击击穿了利奥弗里克的胸甲，在他的胸口划出了一道超过二十厘米的伤口。
　　第一回合结束，利奥弗里克能感受到胸口火辣辣地疼痛，鲜血已经染红了他的内衬。
　　第二回合再次交锋，这次，利奥弗里克集中了自己的所有力量，他将自己的意志和力量熔炼到了一起，他兴奋地几乎要发狂，闪耀的骑士剑和选帝侯圣剑反复交锋，擦出的成片火花令人目不暇接，利奥弗里克卖力地挥舞着兵刃，几乎已经震开了选帝侯圣剑的防御，随之他猛扑向前奋力一击，骑士剑的剑刃之上再次爆发出炫目的明光，他想要通过这一击将帝国的选帝侯打落马下！
　　但令人震惊的是，马吕斯早已预见到了这一刻，他已经闭上了眼睛，炫目的明光不仅没有闪到他，反而为他指引了方向，疯伯爵再次爆发出了猪叫声，他依靠着模糊的光影轻松地举剑格挡住利奥弗里克的猛击，毁灭之母顺势力劈而下，刺入王国骑士的左臂，利奥弗里克被这一击几乎崩溃，他努力地试图握住自己的骑士剑，但他的身体已经背叛了他，王国骑士勉强回剑抵御，在马匹上踉踉跄跄地试图保持平衡。
　　疯伯爵根本不给他任何机会，他拉起缰绳，战马抬起前蹄，马吕斯顺势一脚踹在了利奥弗里克的肚子上：“下去！”
　　“唔！”利奥弗里克终于失去了平衡，他摔下战马，连带着他身上悬挂的许多女士衣物倒在了尘土之中，很快，他就因为失血过多失去了意识，被侍从抢救下去止血。
　　但血怎么也止不住，选帝侯圣剑造成的创口根本就无法止血和愈合！
　　马吕斯从怀中掏出了一瓶晶莹的药剂，扔在地上：“用这个。”
　　“谢谢！”利奥弗里克的侍从们赶紧捡起，将昏迷过去的王国骑士抬下去治疗。
　　此时，利奥弗里克的妻子海伦已经因为这个变故吓得当场昏了过去，休巴尔德公爵气得脸色通红，他立即站起来伸手就要拔剑，几个公爵赶紧将他拦住：“休巴尔德！这是比赛！冷静！”
　　“该死的帝国人！女士诅咒你！”休巴尔德公爵脸冒青筋，只能坐下。
　　主看台上，莱恩微微摇头：“利奥弗里克很勇敢，但他依然不可能是马吕斯的对手。”
　　“他的勇气令人敬佩。”湖中仙女淡淡地说了一句：“很好，莫吉安娜，记得之后从我的库房里面赐予他一件新的板甲，他的这身甲胄已经配不上他的水平了。”
　　“是。”莫吉安娜点头表示知道。
　　在利奥弗里克失败之后，现在比赛赛场之上只剩下了三个人，分别是马吕斯选帝侯，博德里克公爵和来自木精灵的林地领主艾斯特斯，他们都打败了所有的对手，现在，三个人都抬起头，望向主看台，等待着湖中仙女的安排。
　　但女神却没有任何表示，相反，莱恩站了起来，骑士王走到了台前：“升起决斗舞台！”
　　“请三位最后的参赛选手，进入决斗舞台！进行最后的决赛！”
　　“你们，将在决斗舞台之上，决出胜负。”
　　“最后留在决斗舞台上的那个，就是这次皇家比武大会的冠军！”
　　“冠军！冠军！冠军！”整个会场之内传来山呼海啸般的呐喊，人类在疯狂和激动之中，准备见证着冠军的诞生。
　　波尔德罗公爵，海神曼南恩的神选冠军，年已九十多的老公爵博德里克从侍从手中接过毛巾，轻轻地擦了一把被鲜血和污渍盖住的脸，他抬起头，此时，天色已近黄昏，但在女神的神力和魔法灯的照耀下，场地之内依然无比明亮。
　　更明亮的是放在主看台前的圣杯，神圣的金杯之上镶嵌着无数的宝石，散发着极端诱人的亮光，它就在哪里，等着胜利者，分享无上的荣耀。
　　圣杯！属于我的圣杯！
　　老公爵的手握紧了海神三叉戟。
　　再等等，我博德里克很快就来捧起你！


第七百零六章 为冠军的诞生献上礼炮！
　　此时天色已经逐渐入夜，侍从和矮人工匠们开始进场，准备搭决斗舞台，比赛没有马上开始，因为无论是博德里克、马吕斯还是木精灵的艾斯特斯，实际上都已经连战过数场，都有些疲惫和轻伤，众人暂时休息，等待着舞台的搭建完成。
　　这之中，有一个小插曲，一位来自勒·安古朗的游侠骑士塞德里克，和另一位来自里昂纳赛的游侠骑士波特两位骑士向莱恩申请发起生死斗。
　　什么是生死斗？
　　就是两位骑士进行无限制决斗，这场决斗除非有一方主动投降，否则必须进行到直到有一方死亡为止，是极为残酷的决斗方式，只有当双方骑士有极为深厚的仇怨，无法使用谈判来和解的，才会选择这种生死决斗。
　　“吾王，我诚恳地请求你，这次的决斗是否为一场消遣或是荣誉对决？”
　　“绝不，必有一死！”
　　——第二代骑士王“鲁莽者”刘易斯在皇家比武大会上的最高指令
　　莱恩本来不太希望看到这场生死决斗，但双方都坚持，既然有这种光荣传统，莱恩也没有反对的理由，见到湖中仙女没有表态，他点头表示同意。
　　据说塞德里克和波特是因为名叫勒·温特的美丽女士而产生了无法弥合的分歧，鬼才知道是谁横刀夺爱了，总是双方看着对方眼里都有着怨毒的火，莱恩看得直摇头：“好吧，这是古老的戏码了，大家都喜欢看这种感情纠纷，反正看热闹不嫌事大。”
　　“嘿~”维罗妮卡从身后趴了上来，嘉兰女巫笑眯眯地在莱恩耳边说道：“本来就是这样啊，你原来不是跟我说过，人民喜闻乐见，你不喜欢，你算老几？”
　　“呵~哈哈哈哈！”莱恩闻言笑了，他伸手在嘉兰女巫娇嫩的脸蛋上捏了一下：“那是之前，之前我是人民，现在我是国王，我不喜欢就够了，亲爱的，你拿前朝的剑来斩本朝的王？”
　　“来人啊，把这个女巫给拿下，打扮好送到我房间去。”说完，莱恩还很有威严地说道：“我要让她亲自体验我的骑枪技术。”
　　湖中仙女闻言轻笑不止，莱恩总是这么幽默。
　　“呜呜呜~”维罗妮卡假装自己被吓到了，她赶紧缩到苏莉亚的身后，向夫人告状：“苏莉亚姐姐，你看莱恩，男人有钱有权了就马上变坏！你可要管住他，我们只能指望你了！”
　　苏莉亚心里其实很有些羡慕维罗妮卡敢于肆无忌惮地跟莱恩开玩笑，也敢无视莱恩现在越发可怕的威严和身上沉重的气压，布列塔尼亚的王后只能微笑着拉住国王的手：“莱恩不会是那样的人，维罗妮卡女士，不如你就牺牲自己一下，平息国王的怒火好了。”
　　“哈哈哈哈~”主看台上传来一阵笑声，莫吉安娜仿佛又回忆起了什么，也跟着笑了起来。
　　现在距离最后的决斗还有一些时间，看了一个下午的比赛，大家也有些饿了，大量的美食被送进场内，看台上除了湖中仙女只是拿了几个水果以外，众人都在抓紧时间吃饭，也在抓紧时间休息。
　　“德文希尔没来真是遗憾，这种盛大的比武大会应该让他来看看，这对他的未来很有好处。”苏莉亚姿态优雅地使用刀叉切割多汁的牛肉，然后使用叉子卷起裹着番茄酱的提利尔面，王后有些遗憾小王子没来。
　　德文希尔没有参加下午的皇家比武大会，因为安格朗说他有一个私人聚会，问小德文希尔要不要去，一起去见见世面，小德文希尔跟安格朗最亲，自然是举双手赞成，莱恩考虑到小德文希尔年纪这么小就看打打杀杀也不太好，就让小德文希尔跟着安格朗去了。
　　苏莉亚有些担心：“也不知道德文他怎么样了，晚上吃的是什么。”
　　“没关系的，苏莉亚，儿子跟着安格朗叔叔，不可能出事的。”莱恩吐槽道：“你尽管放心吧。”
　　“我没有担心这个，我只是觉得，是不是让他感受一下这种氛围会更好。”苏莉亚还是有些在意。
　　“以后会有很多机会的，我的夫人。”莱恩微微一笑，见到丈夫已经下了决定，苏莉亚不再说话，作为莱恩的妻子，苏莉亚实际上在掌管着莱恩的宫廷，但她很少反对莱恩的决定，这算是夫妻之间的默契。
　　此时，狮子环赛马场之内，博德里克公爵正坐在一条长椅之上，老公爵如今年事已高，他大口大口地喘着气，汗如雨下，四肢酸麻，即使作为传奇巅峰强者，年近百岁的博德里克也相当于正常人五十岁左右的高龄了，作为一个战士，他能感觉到，自己的体能从八十岁开始，每一天都在慢慢地下滑，体能的桎梏和身体素质的下降让他不得不改变自己的战斗方式，但即使如此，博德里克的体能依然无法和作为长生种的木精灵林地领主以及今年不过四十岁，正值黄金年华的马吕斯选帝侯相比。
　　他老了么？博德里克不止一次地在内心深处询问着自己。
　　“父亲，吃点东西吧。”他的嫡长子，费德蒙德从后面走了上来，今年五十多岁的男爵，他的第一顺位继承人端上来了一杯受到湖神先知祝福的清水，还有几小块精灵饼干。
　　这种精灵饼干从高等精灵萨夫睿王国荷斯白塔进口，只要一小块就可以顶一顿饭，迅速回复体力、保证营养而且还不伤肠胃，当然，价格也相当地高等精灵，也只有大贵族能享受到。
　　“费德蒙德。”博德里克看着自己的儿子，老公爵的眼中流露出了一丝慈爱，这是他的儿子，费德蒙德已经完成了圣杯远征，就算他真的不行了，还有他的儿子继承他：“谢谢。”
　　“父亲，加油，你不能输，波尔德罗不能输，布列塔尼亚不能输。”费德蒙德坐在了自己父亲的身边，他望着父亲的两位敌手：“敌人很强大，但我们是海神之子马库斯阁下的后裔，我们绝不畏惧任何敌人！”
　　“不错，永远不要低估一颗冠军的心。”博德里克休息了一会儿，他拿起了海神三叉戟，重新站了起来。
　　此时，生死斗的两位游侠骑士的菜鸡互啄已经结束，波特将塞德里克活活砍死，用利剑刺穿了他的心脏，宣布了自己的胜利。
　　侍从们上来清理了现场，然后示意决斗舞台已经清理完毕。
　　三位选手几乎同时上台，林地领主艾斯特斯骑乘着一匹雄鹿，马吕斯和博德里克都骑乘着自己心爱的战马，他们各自站在舞台的一脚。
　　马吕斯手持选帝侯圣剑和矮人附魔符文剑，林地领主艾斯特斯手持一把锋利的，由木精灵星光熔炉林地的瓦尔铁砧所锻造出的精灵长剑，另一只手本来应该手持一把大弓，但这场比赛不允许使用远程，因此他换成了一把绿叶长矛。
　　博德里克一手拿着海神三叉戟，一手拿着盾牌，三方上场之后都没有急于开始决斗，他们小心地打量着自己的对手。
　　博德里克知道，自己年纪大了，体能上不可能是马吕斯和艾斯特斯的对手，但他毫无疑问胜在作战经验丰富，技巧娴熟和实力强大，为了争取主动，他必须要合理分配自己的体能，和为自己寻找一个合适的对手。
　　那么，是那个疯疯癫癫，口出狂言的帝国选侯，还是那个神秘的木精灵？
　　三方试探着靠近，在万众瞩目之中，木精灵的林地领主艾斯特斯却首先出手了，他骑着一头强壮的雄性牡鹿，拉动了缰绳：“为了奥莱恩，为了艾索洛伦！”
　　“为了帝国，为了查理曼！”
　　“为了波尔德罗，为了女士！”
　　两声大喝几乎同时响起，现在，战斗开始了！
　　博德里克公爵首先和艾斯特斯交上了手，纯血精灵战马载着老公爵大步飞跃，海神三叉戟的力量沿着刺眼的金光流动着，沿着长戟的戟尖喷涌而出，直取艾斯特斯的头颅，木精灵面对老公爵的攻击明显有些手忙脚乱，他努力地试图躲开但还是被长戟刺穿了自己的肩膀，海神之威和湖神之怒在他的肩膀之上划出了一条金线，然后就是鲜红色的血液。
　　没等艾斯特斯发出痛呼之声，一柄携带着无与伦比威力的圣剑直接朝着木精灵的脑袋斩下，毁灭之母的速度极快，在疯伯爵怪异的猪叫声中，圣剑带着某种奇怪的韵律，林地领主艾斯特斯即使已经料到了这一击，但他也几乎无法躲开，马吕斯根本就不打算留下任何情面，他这一击就要直取这个木精灵的性命！
　　艾斯特斯感觉自己的心脏缩成了一团，仿佛他已经失去了意识，选帝侯圣剑锋利无匹，一剑就足以杀死他，当他手足灌铅。
　　“铛！”一阵金铁交击之声从侧面传来，马吕斯不可思议地看着横在空中的海神三叉戟，博德里克公爵挡住了毁灭之母，老公爵冷冷地示意不允许你趁人之危。
　　“哼！”马吕斯见状收起了圣剑，艾斯特斯也手捂着伤口连连后退。
　　博德里克正想重整态势再战，却发现马吕斯朝着自己瞪了瞪眼睛，疯伯爵表情怪诞，对着那个木精灵努了努嘴巴。
　　老公爵两眼一眯，他马上就领会了马吕斯的意思。
　　很好，我也是这样想的。
　　安排！
　　当艾斯特斯喘过气，准备发起反击时，他却发现，马吕斯选帝侯和博德里克公爵一起朝着他发起了猛攻！
　　海神三叉戟划出一道接一道的闪烁金光，锋利的尖头划破了空气，散发着刺鼻的鱼腥味，选帝侯圣剑在空气中飞舞，马吕斯的攻击完全就是不要命的狂暴打法，他口中的猪叫声一浪高过一浪，誓要将这个木精灵先淘汰出去！
　　人类的决斗，不允许尖耳朵插手！
　　艾斯特斯发出愤怒的吼声，他几乎无法抵挡双方同时的猛攻，更重要的是，他手中的武器并非神器，在瓦尔铁砧的熔炉之中锻造出来的武器无论如何也比不上帝国的选帝侯圣剑和拥有海神祝福的三叉戟，很快，艾斯特斯的身上就被神器所伤。
　　然而尽管这位林地领主尽管身上已经有了数个创口，他依然精神饱满，不曾疲倦，他的长剑刚刚抵挡住了马吕斯的选帝侯圣剑，绿叶长矛就为了保护他免受致命一击而彻底折断！
　　趁现在！博德里克公爵大吼一声，他座下的战马抬起双蹄，手中的三叉戟用力地刺向了木精灵，艾斯特斯使用绿叶长矛断裂的矛尖勉强抵挡了博德里克的攻击，马吕斯趁机挥出自己的附魔符文剑，在艾斯特斯疲于格挡的间隙之中，他的胸甲被选帝侯圣剑撕裂，鲜血涌出。
　　眼见局势已经无可挽回，艾斯特斯终于做出了决定，他不能输，不能输给这些低等人！
　　尖锐的口哨声划破了夜空，一支巨鹰突然天空之上现身，它拍打着翅膀，飞向舞台，双翼用力地拍击而下，无论是博德里克还是马吕斯都吓了一大跳，博德里克赶紧低头，巨鹰的利爪从他的头盔之上扫过，那足以抓碎他脑袋的利爪将老公爵的十字盔从他的脑袋上打飞了出去，更是差点将他当场打下马匹，博德里克的脸露了出来，老公爵的脸上留下一道擦伤，鲜红的血液沿着他的脸上流下。
　　马吕斯选帝侯就没有那么幸运了，他被巨鹰当场击中，整个人连着马匹被掀飞了出去，摔在了舞台外面，疯伯爵发出了一阵阵惨叫声和不甘的怒吼声，他输得不甘心！
　　“哗！”场内一片哗然，这种神圣的对决，卑鄙的精灵居然使用魔法？
　　“卑鄙无耻！”
　　“有失荣誉！”
　　“滚出去！滚出去！滚出去！”
　　“肮脏的尖耳朵，带着你们的戏法，滚出女神赐予我们的土地！”
　　场内全是布列塔尼亚人的咒骂声，帝国方面也公开表示抗议，这下，所有人都将目光朝着主看台投去，公正的女神和国王将会如此看待木精灵公然在比赛中使用召唤魔法？
　　莱恩微微皱起了眉头，木精灵这一手真的很下流，新任的骑士王正想站起来，宣布木精灵失去了比赛资格时，博德里克公爵却对着主看台举起了手。
　　老公爵在众人不解的眼神中示意：“没有关系！魔法武器本来就是决斗的一部分，我的女士，我的陛下，请让我完成这场决斗！”
　　“既然这是你的选择，那么如你所愿！”莱恩见到博德里克态度坚决，只得答应，湖中仙女也微微点头，示意比赛继续进行。
　　“哼！卑鄙的人类，这次的冠军，这个金杯，属于埃斯莱！”身上多处受伤，鲜血淋漓的林地领主艾斯特斯朝着在看台上的阿拉洛斯点头，木精灵想要得到的东西，他们可以不计任何手段，如果艾斯特斯无法用战士的方式击败人类，那么他就以咒咏者的方式击败他！
　　尽管肩膀、胸口和腰部、胳膊都在流血，林地领主依然保持着战力，他将断成两半的战矛扔掉，平举已经有多处缺口的长剑，剑锋直指脸上流着鲜血的老公爵，咒语念动，林地领主的身体被绿色的能量笼罩，他的周身出现了荆棘护盾，虚空中涌现出翠绿色的能量，包裹着他的周身，他的伤势开始恢复，他的力量逐渐变得更加强大，更可怕的是，由树叶形成的魔法能量形成一股利刃旋风，朝着博德里克公爵席卷而去，似乎要将他当场吞没。
　　可老公爵却在笑，他笑得很开心，一贯严肃的波尔德罗公爵博德里克放声大笑，笑声无比残忍。
　　他在笑什么？林地领主有些不解。
　　他明明就要输了！
　　“我说过，魔法武器，也是决斗的一部分。”博德里克咳嗽一声，他单手勒紧缰绳，示意自己的爱马平静下来：“而我，也同样拥有这力量！”
　　言毕，老公爵猛然举起了自己的海神三叉戟，众人这才发现，此刻的海神三叉戟是如此地明亮，巨大的蓝色光轮围绕着三叉戟，一位真神的意志正在加诸于三叉戟之上！
　　“是曼南恩！海神的力量！”帝国和布列塔尼亚方面惊呼不止。
　　“玛瑟兰！祂感应到了这个人类的请求。”另一边，泰格里斯也低声说道，至高大法师的脸上全是严肃：“糟了，木精灵麻烦了！”
　　空气之中泛起了泡沫，一股浓重的海腥味席卷了整个狮子环赛马场，下一秒，一个直径超过二十米的，由海水组成的巨拳从空气之中翻滚而出，携带着海神的巨力，轰向祂的敌人！
　　“曼南恩之怒！”
　　海神的怒火彻底撕碎并吞没了木精灵的所有法术，巨拳击碎了荆棘，也彻底摧毁了由树叶组成的利刃旋风，艾斯特斯释放出所有的魔力，试图抵抗海神的怒火，海水接触到他的伤口，海神之怒带来的伤痛感将木精灵的神智吞没，而紧接着曼南恩之怒而来的，是老公爵的猛攻！
　　双方再次交手十几个回合。
　　接下来的战斗进入了白热化，博德里克公爵释放出了自己最后的所有力量，他手中的三叉戟化作一团光影，每一击都在取得更多的优势，林地领主咬牙顽抗，他使用自己的长剑狠狠地击打着三叉戟的戟身，然后集中自己的所有力量，狠狠地挥出一拳，隔着板甲轰在了博德里克的肋下，即使有板甲保护，博德里克也被砸断了两根肋骨，但老公爵丝毫没有发出一点点声音，他双目如电，侵掠如火。
　　牙龈咬得出血，博德里克能感觉到，他已经抵达极限了，双手酸麻地已经快要没有力气了，脸上、胸口、肋下的伤势血流如注，他的力量正在这些伤势之下逐渐消逝，当他试图反击的时候，迟缓的身体几乎无法被主人的意志所控制。
　　他就要败了么？
　　不，他不能输，他是初代圣杯骑士，海神之子马库斯的后裔，他的血里面流动着祖先的力量，先祖辉煌的故事和伟大的勇气始终激励着他，马库斯靠着这力量击败了斯卡林斯的国王，混沌四神神选勇士斯文加，如果他能像他的先祖那样强大……
　　博德里克无声的祈祷没有被忽视，他能感觉到，一种冰凉的感觉从胸口蔓延至四肢，他的血脉正在沸腾，老公爵知道，那是巅峰时的他，那是自己巅峰时拥有的力量！
　　那个强大的海神冠军，来迎接衰老的博德里克了！
　　老公爵抓住了这股新生的力量，他松弛的肌肉再次握紧三叉戟，海神赐予的神器横向一扫，林地领主手中缺口密布的长剑终于无法抵挡住老公爵的猛攻，爆成碎片，艾斯特斯的身体一阵摇晃，座下的牡鹿恐惧地向后退了一步，博德里克猛地拉动缰绳，朝着木精灵冲去，他举起了手中的三叉戟。
　　“永远，不要，低估一颗冠军的心！”
　　这一击使得艾斯特斯发出最后的惨叫声。
　　掌声如雷，响彻全场，礼炮轰鸣，彩带如雨点般落下。
　　冠军，就此诞生！


第七百零七章 侄儿和叔叔（们）
　　随着博德里克发出了胜利的吼叫，整个狮子环赛马场的所有观众（除了木精灵）全部起立，为这位老公爵献上了热烈的掌声。
　　博德里克公爵自从继承公爵之位后，他的一系列成就有目共睹，在他的治理之下，波尔德罗成为整个王国工业和商业最发达的地区（在莱恩到来之前），他的海神舰队所向披靡，尽管他的领地相对较小，但他严格的管理之下，波尔德罗的骑士素质是整个王国数一数二的，他一向不允许那些实力不济和道德水平不够的骑士玷污公国的美名。
　　也正因为如此，数十年来，老公爵兢兢业业，没有一刻胆敢放松，由于始终找不到放心的管家和代官，博德里克不得不亲自管理公国，因此错过了最好的进行圣杯远征的时间，当他垂垂老矣时，他的嫡长子费德蒙德终于归来，但管理整个公国对于一位几十年时间都花在远征上的继承人来说依然过于勉强，时至今日，博德里克都无法放心地将公国交给自己的儿子。
　　但就在今天，他用自己的勇气和力量，证明他虽然已经老了，但他依然是整个王国无可争议的强者，海神的神选冠军，女士的虔诚信徒！
　　“哦豁！太过瘾了，真是太令人感到愉快了！葛朗尼的胡子啊，葛林姆尼尔的斧头啊，我最喜欢看到尖耳朵被打败了，博德里克朋友，干得好！”贝勒加为首的安格朗德氏族矮人们拼命鼓掌，真正的八峰山之王高兴地手舞足蹈，大口痛饮啤酒。
　　矮人就是这么喜欢看精灵吃瘪。
　　另一边，泰格里斯麾下的荷斯剑圣和高等精灵贵族们纷纷发出冷笑声，他们大声地讨论着那群森林里面的至亲为什么会在召唤了动物伙伴之后还输得这么惨。
　　这群埃斯莱就是逊啊，要论实力，还是得看我们阿苏尔。
　　只有泰格里斯有些担心地望向木精灵这那群人，自己的这些至亲同胞们脾气如何，泰格里斯深有体会，他有些担心木精灵们会不会突然暴起发难，让自己好不容易建立起来的隐形联盟宣告破裂。
　　果然，阿拉洛斯的脸色一阵青一阵白，木精灵王后的神选冠军伸手握紧了自己的长矛，他麾下的木精灵们更是已经蠢蠢欲动，他们感到了刻骨的耻辱和一种无法言喻的无名之火，许多木精灵甚至已经准备好动手了。
　　但是在往主看台看了一眼之后，阿拉洛斯终究还是摇了摇头：“赶紧去看看艾斯特斯还有没有救，还有，收拾东西我们走！”
　　“阿拉洛斯阁下？”手下有些不可置信地看着他们的领袖。
　　“这是阿莱儿陛下的命令。”阿拉洛斯黑着脸说道，他感觉自己丢不起这人，尤其是在莉莉丝的面前，在他的命令之下，木精灵们很快就带着生死不明的艾斯特斯撤出了会场，然后直接离开了库罗纳。
　　主看台之上，莱恩无奈地摇头：“这就是精灵，他们比矮人还输不起，他们永远自诩文明的灯塔，但他们给凡世带来的很多时候不是秩序和守护，而是傲慢和偏见，当人类弱小、卑微的时候，精灵喜欢和人类接触，他们喜欢适当地展示自己的强大和力量，然后享受一下人类永远追不上自己的绝望和得到他们慷慨怜悯的喜悦，这个时候，精灵是善良的，是文明的，是友好的。”
　　“但是当人类真的追上来时，精灵的立场就完全改变了，他们恐惧，他们厌恶，他们担忧，他们恨不得人类永远是那些茹毛饮血，刀耕火种的野蛮人，我一直在想，如果不是精灵的人口严重衰退和高精暗精永不停止的战争、混沌的外部威胁，精灵和人类、矮人必定有一场大战。”
　　“也不是所有精灵都这样。”湖中仙女看不下去了，她反驳道：“莱恩，你有些过度偏见了。”
　　“……或许吧，但我必须承认，泰格里斯让我得到了很多改观。”莱恩点头：“那么……女士，现在轮到你了。”
　　湖中仙女轻轻地叹了一口气，她从位置上站了起来，去给博德里克颁奖。
　　女神缓缓走到了老公爵的面前，女神碧色的双目紧盯着跪在自己面前的博德里克，老公爵此时已经疲惫至极，他小口地喘着气，不敢抬头看他的女士。
　　一支晶莹的玉手从长长的衣袖之中伸出，女神伸手抓起了金杯，突然用力一扔，砸在了地上！
　　“哗！”全场哗然，金杯被瞬间砸得变形，淹没在了尘土之中。
　　“我的，女士？”博德里克战战兢兢。
　　“博德里克·德·波尔德罗，你在所有人的面前，证明了自己的武勇和你的美德，这金杯，已经配不上你了，现在，上来，上前来，领取属于你自己的奖赏。”女神如白玉般的双手捧着金色的圣杯，纯净的琼浆玉液在耀眼的圣杯之内来回荡漾这：“今天，我将圣杯的荣耀分享与你，我的骑士啊，愿你永远将骑士道的精神传承下去，当黑暗降临，毁灭之力靠近，愿你如今天这般，用生命和灵魂，恪守自己的信念。”
　　“我会的！”博德里克移动着膝盖，他眼含热泪，就这样跪着靠近，圣杯之水在黑暗中泛着亮光，他虔诚地低下头，在至高无上的圣杯之中喝了一口。
　　万众瞩目之中，博德里克的生命和灵魂被圣杯永远地改变了，青春和活力再次回到了老公爵的身上，神圣的力量加诸于身，他重回巅峰！
　　“又一位新的圣杯骑士诞生了。”莱恩正在感叹，黑暗精灵奥莉卡却来到莱恩的耳边，附耳说了一句什么，莱恩听了之后点点头，奥莉卡就自行离开了会场。
　　“奥莉卡要去干嘛？”苏莉亚好奇地问道。
　　“她有点事要处理。”莱恩低声说道：“有一些不受欢迎的亡灵，来刺探消息了，奥莉卡去处理一下。”
　　“原来如此。”
　　……我是圣杯骑士最强的分割线……
　　与此同时，库罗纳，“牛角餐刀”旅馆正在进行着一场火热的聚会。
　　本来，今天的库罗纳应该非常地拥挤，由于登基大典的举行，骑士王国的首都正处于一种宾客盈门和人山人海的情况，旅馆本来应该是供不应求的。
　　“牛角餐刀”就是一间这样的旅馆，论在库罗纳的旅馆中，这间旅馆也算是一个准一线的旅馆了，这个旅馆有两层，占地四百多平米，拥有一个独立的酿啤酒房、一个“国王套间”一个整个独立的吧台和三个公众休息室，三个豪华套间和十个单人房间，两个大通铺。
　　还额外配有一个小花园和地下室。
　　旅店老板本来计划好狠狠地在登基大典的时候大赚大笔，顺便找几个客人看看有没机会一起玩牌。
　　但就在登基的前一天，他却迎来了一群奇怪的客人，来客直接掏出两百枚金马克放在吧台上，告诉老板，你这个店我们包了，包两天，这是定金。
　　钱够了，旅店老板尽管还有些奇怪，但还是同意将店包给了来客们。
　　现在，这群客人们正在旅馆大堂里面大吃大喝，舒尔茨高价雇来的厨师满头大汗，不断地从厨房里面进进出出，将一盆盆菜肴端上餐桌，同时心里暗暗咋舌。
　　就算是六头狗熊也吃不了这么多吧？
　　安格朗、庄森、罗嘉、克拉克森、伏尔甘还有舒尔茨六个人坐在了旅馆大堂里面，大家都端起了啤酒杯：“为我们的兄弟，莱恩·马卡多的登基，干杯！”
　　“干杯！”
　　“为父亲，为归来和还未归来的兄弟们，干杯！”
　　“干杯~”
　　“为了从大远征开始，为了人类伟大事业和征服银河中牺牲的无数人类勇士们，为了我们所有的辉煌胜利和悲惨失败，再干一杯！”
　　“干杯！！！”
　　五位原体抬头，将大杯里面的帝国啤酒一口饮下，舒尔茨则是感到与有荣焉，能和原体们一起聚餐，这位审判官兴致极高。
　　“干杯~”小德文希尔就坐在安格朗的旁边，坐得是特制加高矮人椅，小小的手拿着一个小杯子，里面装的是热牛奶，粉雕玉琢的样子和有灵性的大眼睛实在是惹人喜爱，而且小家伙还不怕生，他能隐隐感觉到，在座的似乎都是他的亲人。
　　“干杯干杯~”安格朗高兴地用自己的啤酒杯和自己的侄儿干杯，然后将德文希尔抱起，放在自己的手上，然后指着坐在他旁边的黑暗天使基因原体说道：“来，德文希尔，我来给你介绍一下，这位臭着一张脸，好像谁都欠他一条命的人，是你的庄森叔叔！”
　　“庄森叔叔好！”小德文希尔有学有样地朝庄森鞠躬。
　　庄森脸上有些不自然，他似乎不知道要如何做才好，庄森茫然地看了一下自己的兄弟们，结果发现大家都饶有兴致地看着他，安格朗见状哈哈大笑，他干脆将德文希尔往庄森的身上递过去：“拿好！出了问题你就向父亲谢罪吧！”
　　“唔~”庄森接过了德文希尔，他的脸上挤出一个难看的笑容，想了半天，憋出一句：“祝你永远忠诚，我的侄儿，叔叔会一直看着你、监督着你的。”
　　说完，就像烫手山芋一样，庄森赶紧将脸上有些迷茫的德文希尔递给了旁边的伏尔甘。
　　“哈哈哈哈哈哈哈~”整个旅馆内部传来一阵爆笑声，几个原体笑得眼泪都出来了：“庄森，你真是一块臭石头，又臭又硬！你真是个混账！”
　　庄森黑着一张脸，被迫接受了所有的批评。
　　此时的黑暗天使基因原体脑海里却想着，如果我的侄儿我来培养，是交给阿兹瑞尔合适还是阿兹莫代合适？
　　有点为难啊。
　　果然，还是交给塞弗培养最合适。
　　嗯，就这么愉快地决定了！
　　“嘿嘿嘿~这位黑得像焦炭一样的巨人，时不时露出洁白牙齿的，就是你伏尔甘叔叔！”安格朗接着介绍道：“他是个好人，你可以在他身上随便尿尿。”
　　“我亲爱的侄儿，愿你的心灵和意志永远如熔炉中燃烧的火焰一般旺盛。”伏尔甘单手接过德文希尔，笑眯眯地打量了下自己的侄儿，自然也收获了一句：“伏尔甘叔叔好~”
　　接下来，克拉克森和罗嘉都亲自抱了一下自己的侄儿，小德文希尔就像玩具一样在原体们的手中转了一圈，然后被重新送回到安格朗的身边，安格朗使用餐刀，细心地将牛肉切成正方形的小块，搭配着面包和蜂蜜牛奶，一点点地喂德文希尔，屋内的气氛十分火热。
　　就在这时，旅馆的大门响了，众人瞬间将目光全部集中在了紧闭的大门上。
　　“咚~咚~咚~”
　　“请问有人么？”
　　“我们是来检查可疑分子的！”


第七百零八章 复活圣吉列斯的方法
　　关于莱恩的登基仪式，理所当然地，旧世界许多势力都在秘密关注，除了帝国和木精灵、高等精灵以外，实际上还有几个势力也在密切地关注着库罗纳。
　　比如说诺斯卡的混沌四神勇士乌弗瑞克·流浪者，这位著名的混沌四神勇士就不止一次地想要趁着这个机会来到库罗纳，寻找一位冠军发起挑战，但由于海神舰队的巡逻和对自己没有信心，乌弗瑞克乘船在海岸线观望了一下之后发现没有机会靠岸，还是决定暂且撤退，等待下次机会。
　　比如说基斯勒夫的女沙皇卡塔琳，这位女沙皇虽然没有来，但并不是真的就不管了，欧若拉在办完嘉兰议会的事情之后有跟卡塔琳见了一面，在确定莱恩不会为基斯勒夫提供援助和援军之后，才确定不来的，因此实际上不是卡塔琳从头到尾都不想来，而是她从欧若拉那边了解了情况之后才放弃前来，只是欧若拉没说，莱恩也没问，因为没必要。
　　提利尔就不提了，这些人出现简直就跟挑衅没有区别。
　　除了以上势力以外，旧世界还有一个势力对莱恩的登基仪式非常感兴趣。
　　那就是吸血鬼，那些午夜贵族们。
　　即使莱恩已经先后击杀红公爵、消灭了黑石据点的亡灵大巫师海因里希·凯姆勒，光复穆席隆，但只要有人类国度的存在，就会有吸血鬼的潜伏，在布列塔尼亚北方，依然有少量吸血鬼躲藏在城市和村庄之内。
　　众所周知，吸血鬼也分为温和派和极端派，极端派希望能够消灭绝大多数生者，在人类国度的残骸上建立一个伟大的亡灵帝国。
　　温和派希望极端派能够消灭绝大多数生者，在人类国度的残骸上建立一个伟大的亡灵帝国。
　　在某种条件下，吸血鬼温和派和极端派会互相转化，比如人类强大，吸血鬼也许就是温和派，人类势弱或者内耗严重，温和派就会向极端派转化，当亡灵大军被消灭的时候，许多极端派吸血鬼又会突然自诩为温和派，强调不死者和生者可以共处。
　　这被称为吸血鬼测不准定律。
　　所以莱恩始终认为，死掉的吸血鬼才是好吸血鬼，但无奈的是吸血鬼在人类国度势力太大了，就像内芙拉塔说的那样，在帝国她一个命令比卡尔·弗朗茨的皇帝谕令都管用。
　　这次莱恩登基，有两派吸血鬼也派出了不少人手，前来库罗纳刺探情报。
　　他们分别是莱弥亚的血裔和冯·卡斯坦因家族的血裔。
　　在刺探了一圈情报之后，由于强者太多，城里全是圣杯骑士带着大群精锐军队在巡逻，湖神先知们监视着每个街区，因此两支吸血鬼都判断没有在王宫或者狮子环赛马场内搞事的机会，莱弥亚血裔们得到过内芙拉塔的明确指令，不要和莱恩为难，这个骑士王暂时还有用，于是在刺探了一圈之后就先行离开了。
　　留下的是冯·卡斯坦因家族的人。
　　德拉科·冯·卡斯坦因一直骄傲于自己的高贵血脉和古老荣耀，他是初代吸血鬼伯爵弗拉德·冯·卡斯坦因的血裔，这次，他带着人来到库罗纳，计划给莱恩和这群低等人一个永生难忘的教训。
　　既然不能在王宫和狮子环赛马场搞事，那么就在库罗纳制造一起流血事件吧！
　　正好，位于库罗纳的眼线报告了一个至关重要的消息，马林堡大公，范德古柏·舒尔茨没有观看皇家比武大会，他包下了一整个旅馆！
　　舒尔茨是冯·卡斯坦因的死敌！他杀死了弗拉德麾下的蒙德瓦尔德·冯·卡斯坦因，将吸血鬼在马林堡上千年的布局全部连根拔起，这位马林堡大公早已上了冯·卡斯坦因家族的必杀名单，现在，机会来了！
　　如果我能把舒尔茨转化为吸血鬼，那么等到老祖复活了，一定会重赏我的，德拉科美滋滋地想到。
　　舒尔茨的死一定会引起巨大的外交纠纷和政治影响，布列塔尼亚和帝国之间好不容易建立起的互信会荡然无存，马林堡上下议院都会为了大公爵这个位置争得头破血流，一场巨大的动乱也许要十几年才能平息，这是吸血鬼最喜欢看到的，或者说这是冯·卡斯坦因最擅长最热爱的。
　　说干就干，这群吸血鬼换了一身贵族礼服，趁着夜幕之下将自己伪装成一群巡逻的骑士贵族，趁机敲响了旅馆的大门。
　　“咚~咚~咚~”
　　“请问有人么？”
　　“我们是来检查可疑分子的！”
　　敲门声一阵急过一阵：“请迅速开门！”
　　屋内的五位原体和舒尔茨你看看我，我看看你，只有小德文希尔依然在吃着东西。
　　“你的人？”庄森已经把手伸向放在身边的巨剑了，他朝着舒尔茨问道。
　　“怎么可能是我的人……”舒尔茨也有些茫然，审判官猛地摇头：“不可能，我的人全部安排进了城外的一个庄园。”
　　“是莱恩的人？”伏尔甘忙着撸串，他随口问道。
　　“不知道。”安格朗想了想，觉得今天是莱恩登基的大好日子，还是不要乱来比较好：“这样，我去开门，给他们看一下通关文书好了。”
　　“快点，我的耐心有限。”庄森不耐烦地说道。
　　安格朗起身，去打开了旅馆大门：“来了，请问有什么事？我们这里没有可疑分子，你们可能找错人了！”
　　见到开门的是个头戴着草帽的大汉，德拉科·冯·卡斯坦因露出了嗜血的笑容，他伸出手，粗暴地想要将安格朗一把推开：“给我让开，我怀疑这座旅馆受到了亡灵的腐蚀，你们之中隐藏着吸血鬼！”
　　推不动，安格朗就像铁塔一样拦在众人面前，德拉科见状只得强行绕开他，安格朗还在嘟囔着：“你们一定是找错人了，旅馆之内就我们几个人！这是我们的通关文书！”
　　见到来人这么蛮横无礼，伏尔甘已经一把将小德文希尔拿到自己身边，庄森和克拉克森已经站了起来。
　　德拉科隐隐感觉有些不妙，但这头吸血鬼很快发现了舒尔茨的身影，他哈哈大笑，示意手下把旅馆大门关上：“舒尔茨，我找到你了！”
　　“请问这位午夜贵族此时来访有何贵干？”舒尔茨已经认出了这几个人的真面目，马林堡大公爵从腰间拔出了自己的长剑：“很遗憾，你选了一个不太恰当的时机。”
　　“不，我觉得很恰当，非常恰当。”德拉科露出了自己的獠牙：“你说，如果卡尔皇帝和莱恩国王明天在库罗纳的城门外发现你被吸干的尸体，他们会露出什么表情？这不是非常恰当的时机么？”
　　“哼~”舒尔茨无奈地摇了摇头，他抽出了剑。
　　此时，迟钝如安格朗都明白来客是什么人了，他一把将草帽扔掉：“好吧，兄弟们，我们真是跟吸血鬼有缘，我唯一的要求是，你们别把旅馆拆了。”
　　“我尽量。”克拉克森伸出了自己黑色的利爪：“伏尔甘，保护我们的侄儿。”
　　“收到。”
　　“我会让你们忏悔。”庄森也冰冷地说道。
　　“忏悔？你们今天都要死在这里！”德拉科对这些人的表现和语气感到了极端的愤怒，他抽出了自己的亡灵骨剑：“世界，终究属于死者！”
　　“啊啊啊啊啊！”几头吸血鬼的身体化为了漫天的蝙蝠，直接朝着舒尔茨袭来！
　　“为了帝皇！！！”
　　……我是让你忏悔的分割线……
　　与此同时，库罗纳的城郊，一处古老的，被废弃的圣杯教堂之内。
　　夜的深邃无法掩盖某个无上存在身上散发出的耀眼金光，在这光的力量下，附近古老的池塘和被荒废的建筑似乎都得到了感染，重新散发出了无尽的生机，附近的农奴们以为是女士显灵，都围着教堂的废墟进行跪拜。
　　而在教堂附近的小树林之内，人类之主正在进行着一段对话。
　　“您好，义父大人，我很荣幸，你居然没有第一时间杀了我。”一个甜甜的女性声音使用着高哥特语说道。
　　“……你身上全是莱恩的纯净灵能，也有他的标记。”帝皇冰冷地说道：“还有，你没有资格称我为义父大人，至少在得到我的认可之前。”
　　“是么？那我要如何得到你的认可？”就在树林深处，这个声音继续从四面八方传来。
　　“……”帝皇不答，他只是将目光对准了某个方向：“你的魔法无法在我面前掩饰自己，异形。”
　　“……真是非常失礼，义父大人。”一阵浓烈的黑雾和黑暗魔法的气息在树林里面弥散，黑暗精灵的美丽身影从黑暗中现身，她使用着女仆头巾扎着自己齐腰深的黑色长发，身穿着一整套黑白女仆装，白色的厚连裤袜，黑色的尖头系带高跟鞋，外面披着一件狐皮大袄，美丽动人、千娇百媚的黑暗精灵慢慢地走到帝皇的面前，深深地鞠躬：“初次见面，很荣幸介绍一下自己，我叫做奥莉卡，奥莉卡·珂伦迪亚，是莱恩的贴身女仆。”
　　“……告诉我，那个东西，在哪里？”帝皇双目如电，他燃烧着金色火焰的利爪对准了奥莉卡：“还有，你暂时还没有资格叫我义父。”
　　“它一直在呼唤你。”奥莉卡无视了帝皇的威压，黑暗精灵看得出莱恩的父亲有所顾忌，她笑得很甜：“一直，一直，在一万年的岁月之中，它始终在无尽的噩梦和痛苦之中徘徊，他不断地呼唤你的名字，我曾经以为，他口中的皇帝指的是山对面的那个查……直到上次，你的出现。”
　　“……说下去。”帝皇冰冷地说道，但他的声音有些颤抖，某种猜测正在成为现实。
　　“苍白女王在一场亚空间风暴中得到了这个迷失的灵魂。”黑暗精灵从怀中掏出了一个金色的灵魂：“它迷失了，离开了自己的躯体，它非常强大，但是受到了诅咒，一种非常强大的诅咒，在诅咒的梦境中，我们一次次地看到，一个堕落得无可救药的无上存在使用自己的利爪，在某个辉煌的宫殿之中，掐着他的脖子，使用混沌邪神合力祝福的秘术，将他彻底杀死的场景。”
　　金色的灵魂散发着耀眼夺目的亮光和令人温暖的温度，光明的力量充斥在整个树林之内，忠诚无悔、光辉慈爱、严格自律，光圈之内，一滴鲜血的两边是一对洁白双翼，璀璨的光亮不仅没有任何刺眼之感，反而令整个树林里面的植物都朝着他所在的方向移动着，想要触碰到这希望之光。
　　“圣吉列斯！！！”帝皇终于为之失色：“果然！”
　　“这个灵魂，叫圣吉列斯？”奥莉卡立即消失在了黑影之中，但黑暗精灵并没有离开，她只是后退了一步：“我不知道，但既然是你要的，义父大人，我将它还给你。”
　　“圣吉列斯！我的儿子……”帝皇伸手从奥莉卡那边接过了血色双翼之魂，他的脸上先是微微的欣喜，但很快又变成了淡淡的怒意：“混沌的诅咒还在，圣吉列斯的灵魂还在遭受着折磨。”
　　“苍白女王花费了一万年时间修补了他破碎的灵魂。”奥莉卡恭敬地鞠躬：“但是始终无法清除上面邪神的诅咒，混沌的力量太强大了，我曾经求助死神摩尔，但摩尔也对这诅咒无能为力。”
　　“……”帝皇伸手握着金色的灵魂，他将这灵魂放在胸口，闭上眼睛，久久不语。
　　奥莉卡始终微笑着看着人类之主，也不说话。
　　良久，帝皇开金口了：“我也没有办法，圣吉列斯脆弱的灵魂无法跟随我穿越永恒的巨型亚空间风暴，而在这里，我的力量不足以帮助圣吉列斯驱逐诅咒，这是混沌四神合力编织的咒法，本来是用来对付我的。”
　　奥莉卡实际上没有完全听懂帝皇在说什么，但这不妨碍黑暗精灵甜甜一笑，说出了自己的想法：“义父大人，精灵的地底神们也对诅咒无能为力，但根据苍白女王的设想，或许有一件古老的精灵神器，可以帮助这个灵魂驱逐邪神的诅咒。”
　　“……说。”帝皇这次没有反驳奥莉卡的称呼，他的注意力都在手中的金色灵魂之上。
　　“传闻高等精灵……”


第七百零九章 把酒夜话
　　“高等精灵的月之女神莉莉丝拥有一件馈赠给整个精灵一族的神器，叫做阳火护符。”黑暗精灵充满着兴趣地说道：“这枚护符来自莉莉丝的恩赐，在精灵的黄金时代，莉莉丝曾经将这个护符赠与精灵一族，它的效果就是从绝望中衍生出无尽的希望，如果能够得到这个护符，里面的力量应该可以帮助到这个被诅咒的灵魂。”
　　“除了阳火护符，还有一件东西非常重要，那就是位于高等精灵奥苏安内海梦幻海的烈焰岛上，坐落着高等精灵天堂系主神，也是所有精灵主神阿苏焉的神殿金字塔，在那里，凤凰之主的阿苏焉之炎永远地燃烧着……”
　　“你是想要让我派出手下去偷窃阿苏焉的神火？”帝皇打断了奥莉卡的话，人类之主冰冷而毫无感情的声音在树林之中响彻：“除非我亲自出手，但这不可能……你想利用我的力量。”
　　“好吧，那我们退一步。”奥莉卡脸上笑容不变，心里轻轻地“嘁”了一声，接着说道：“我们有替代品，凤凰之主阿苏焉曾经选中了一个浪荡的高精贵族子弟成为他的受膏者和神选，他便是凤凰卫队的队长，名叫卡卓因，卡卓因的身上有一张使用阿苏焉之炎书写的真言卷轴，阿苏焉之炎是驱逐混沌腐化和诅咒的利器，如果能得到这张卷轴，再加上阳火护符的力量，我至少有八成把握可以驱逐这位圣吉列斯先生灵魂中的混沌诅咒。”
　　“阿苏焉……祂曾经是灵族的主神但死于灵族之陨，在下一个纪元，祂在这个世界重生，之后，一位具有高尚品德和强大实力的勇士牺牲了自己，让祂彻底完成了凤凰涅槃。”帝皇仔细着思考着一切，他对着奥莉卡透露出了些微凡人无法接触到的知识：“至于莉莉丝，她逃过了灵族之陨，阳火护符和她的莉莉丝之冠、月之法杖这三件神器，都是她从上一个纪元带到这个纪元的东西，因此如果失去了，就是永久性的。”
　　“……”奥莉卡琥珀色的眼珠中闪出了感兴趣的神色，她再次恭敬地鞠躬：“谢谢义父大人的指点，我已经把我知道的所有东西都告诉你了，接下来该怎么做，请你吩咐。”
　　“……做得很好。”帝皇手中握着圣吉列斯的灵魂，人类之主稍微停顿了一下，微微点头：“你想要得到什么？精灵？”
　　“义父大人愿意给我什么呢？”奥莉卡甜甜一笑，她实际上已经得到了自己想要的东西，但黑暗精灵的本性总是贪婪的。
　　帝皇朝着虚空之中轻轻一划，一道五彩的波纹在金光的保护下贯入了黑暗精灵的额头：“在大远征的历史中，我曾经得到过灵族为数不少的遗产，现在我将其中的一部分赠与你，这些对你未来的计划会有用，如果你能掌握5%，至少还会多一成把握。”
　　“谢谢，义父大人，如果没有其他事，我告退了。”奥莉卡能够感觉到，浩瀚如烟海般的知识被贯入了她的头脑之中。
　　“我会计划该如何去获得阳火护符和阿苏焉的真言卷轴，圣吉列斯暂时先由你保管。”圣吉列斯的灵魂被送回了奥莉卡的手中，帝皇示意奥莉卡可以走了，黑暗精灵再次鞠躬，面对着人类之主，缓缓地离开了树林，奥莉卡不能离开太久，她要尽快回到莱恩身边。
　　“……圣吉列斯。”黑暗精灵消失了之后，帝皇闭上了眼睛，他矗立在原地，黑色的长发无风自动，秋风吹过整片小树林，发出沙沙的响声，枯枝落叶从人类之主的身边不断地飞过。
　　“永远都有希望。”
　　荒废圣杯教堂之内的金光消失了，整个教堂之内重新恢复了颓败和萧条，附近赶来的农奴甚至骑士们都感到很失望，几位骑士贵族在废墟之内搜索了一会儿，没有见到女士留下的什么圣物或者神迹，只能离开。
　　荒草萋萋的台阶上，威风凛凛的神殿前，却长出了一颗新的幼苗，它破开了坚固的石板，茁壮成长着，在违背自然规律的深秋发芽。
　　当帝皇准备回到“牛角餐刀”的时候，混乱已经结束了，众人还在大吃大喝，只有罗嘉单手伸出五指，用力地按住一头吸血鬼的头颅，这位现在名副其实的国教领袖正脸露微笑，而之前不可一世的德拉科·冯·卡斯坦因双眼呆滞，他的两条胳膊被砍掉了，就这样跪在众人的面前，他的灵魂正被罗嘉拖进灵能漩涡之中，接受拷问和审判。
　　“他忏悔了么？”庄森单手拿着一个火鸡腿，对着罗嘉问道。
　　“我不知道。”罗嘉嘿嘿嘿地直笑：“他的灵魂太肮脏了，但很有趣，这头亡灵的一生真是充满着享受、阴谋、背叛和混乱的一生，而他最美好的记忆居然是给一个叫做弗拉德·冯·卡斯坦因当手下的岁月，他一千多年来每一天都在回忆着当初的美好时光，你敢想象么？这头吸血鬼居然是靠回忆活着的！”
　　“很多人都靠回忆活着，比如安格朗，比如我，再比如基里曼。”克拉克森阴声说道：“基里曼不止一次说过，他是多么怀念他在马库拉格的时光，他的养父和他的养母，向他展示了人类可以拥有多么辉煌的理想和蓝图。”
　　“你和基里曼就是一回事，别扯上我！克拉克森！”安格朗大声地嚷嚷道：“我有什么好回忆的！”
　　“你的兄弟姐妹们啊！”罗嘉嘿嘿嘿地一直笑，他讥讽道：“还记得我们一起返回你的母星时么？哦~弃誓者安格朗，哦~背叛者安格朗~哈哈哈哈~你还说你不是活在回忆里？”
　　“我操你妈！”恼羞成怒的安格朗抓起自己心爱的双斧“撕裂者”和“割肉者”就要给罗嘉好看，伏尔甘见状赶紧拦在了安格朗面前，他伸出双臂，给了安格朗一个超级大的拥抱：“嘿，兄弟~冷静，别吓到孩子！”
　　“德文希尔睡着了！”安格朗被黑叔叔这样一抱，顿时感觉很有些难为情，而他试图挣脱了一下发现居然挣脱不开，只能用着愤怒的声音说道。
　　“安格朗叔叔，你和伏尔甘叔叔在干嘛鸭？”这个时候，一个小小的声音从安格朗的身后传来，小德文希尔揉着眼睛就站在安格朗的身后不远处，他已经睡了一觉了。
　　“啊？我和你伏尔甘叔叔在玩呢！这是表示亲热的一种办法！”安格朗立即收起了怒容，他示意伏尔甘赶紧放开他。
　　“没错，这是表示亲热的一种办法，我们感情比较好。”伏尔甘也顺势说道。
　　小德文希尔打了一个哈欠，似懂非懂地点了点头，小家伙出来尿了一泡童子尿，然后又进去睡觉。
　　“哈，我想起了基里曼，他的童年也是这么幸福。”安格朗有些不高兴地推开伏尔甘，示意自己已经不生气了，他坐下给自己接了满满一杯黑啤酒，一口喝光，嚷嚷道：“也许只有因为这样，他才会编写出那种圣典。”
　　“圣典？你是说阿斯塔特圣典？”伏尔甘也坐下，继续撸串：“我要跟你们说个事，兄弟们，基里曼曾经私下找过我，他请求我支持他和他的圣典。”
　　“呵，你永远都是这么耿直。”克拉克森靠在椅子上：“我猜，你一定是用你的标准回答了，对吧？”
　　“没错，我就是这样，就这样。”伏尔甘立即响应，露出了一个标准而礼貌的、露出八颗牙齿的笑容，洁白的牙齿在焦黑的皮肤和充血的眼珠让他的笑容怎么样怎么都不怀好意。
　　“搞定了~希尔凡尼亚是吧，希望有机会去那里看看。”罗嘉抓住吸血鬼的脑袋，他一边笑，一边用力地将手往上一拉，一个狰狞而污浊的灵魂被从吸血鬼的身体之内直接拉出，这位冯·卡斯坦因家族的血裔在痛苦和惨叫中消散在了灵能漩涡之中，连点灰都没剩下，怀言者基因原体拍了拍手，重新坐下来吃东西。
　　“阿斯塔特圣典和基里曼本人一样，都是纯粹的傻逼玩意！”庄森的口气就像在说什么垃圾一样：“基里曼也来找过我，我们都一样，先表面上迎合他一下说是是是，但我们心里都清楚我们该干什么，我们还是按照我们的方法来！绝不会因为什么沙雕帝国摄政的命令而改变！”
　　“没错！”
　　“同意！”
　　“赞成！”
　　剩下的几个原体纷纷起哄，庄森这话他们都爱听，自己的子嗣怎么管是我们自己的事，他基里曼算个屁？就连安格朗都觉得庄森这番话说的动听。
　　唯有审判官舒尔茨听得全身冒汗，他心想自己是不是听到了什么了不得的秘密？会不会被灭口？
　　就在这个时候，房间之内金光一闪，帝皇回来了：“德文希尔呢？”
　　“他睡着啦。”安格朗接了一杯黑啤酒递给帝皇：“给，拿着。”
　　帝皇接过，一饮而尽，然后将杯子往桌上一放，人类之主不声不响地弯腰迈步走进里间，小德文希尔躺在床上睡得正香，作为莱恩和苏莉亚的孩子，小家伙的眉眼之间有很深的莱恩和苏莉亚五官轮廓，但他还是更像妈妈一些。
　　一分钟之后，帝皇从房间里面出来，将有关圣吉列斯的事情告诉了众人。
　　“太好了，我们居然还能见到圣吉列斯！”其中最激动的当属安格朗，他轻轻地拍了一下大腿：“我就说，我的那个梦不是白做的！一定是圣吉列斯的灵魂托梦给我了！”
　　“所以我们现在的问题是两个，第一个是怎么在那个异形之神的眼皮底下夺走那张真言卷轴，第二个是，去询问和莱恩混在一起的另一个异形之神，祂的神器哪去了？”克拉克森显然也对此非常关心。
　　“强闯古圣为高等精灵制造出的避难所，凤凰之主阿苏焉的地盘不是明智的选择。”帝皇冰冷而不带一丝感情地说道：“这和去纳垢花园把莫塔里安找出来没区别，越靠近大漩涡，你们的力量就会被限制得越厉害，而如果你们破坏了大漩涡，那么混沌恶魔军团就会立即降临于凡世，这也不符合我的计划。”
　　“至于阳火护符，它已经从那个异形之神的手中遗失了近千年了，当时的高精凤凰领主‘莽夫’莫维尔执意要让他的儿子阿拉威尔在远行时带上这个护符，结果阳火护符和他的儿子一起沉没在了海洋深处。”帝皇将奥莉卡告诉他的情报告诉了所有人：“没人知道护符遗失在了哪里。”
　　“那么，我们能为我们这位伟大的兄弟做些什么呢？父亲。”罗嘉直接说道：“你总得告诉我们，我们应该做些什么。”
　　“不，你们要做和圣吉列斯这件事无关。”帝皇毫无表示：“你们都有别的事要做，寻找阳火护符和得到真言卷轴的任务，还是要落在莱恩和福根……以及其他人的身上，这件事不能急于一时，必须慢慢准备。”
　　“我们的观礼结束了，明天一早，我们就离开，前往露丝契亚。”
　　“是！”
　　……我是忽略了某人的分割线……
　　莱恩一直到第二天清晨，安格朗扛着一个巨大的箱子进入王宫时，才得知帝皇和原体们来过了，似乎帝皇有意地不想要见自己，他这次只是作为一个旁观者而来，人类之主昨天晚上先去艾米莉亚的下榻之处见了小弗雷德里克和还在襁褓之中的蕾姆，然后又回旅馆见了德文希尔，一大早他就带着几个人前往了露丝契亚，留下了安格朗和舒尔茨。
　　安格朗带来巨型箱子里面装的是由伏尔甘亲自为莱恩的纯血精灵战马葡萄和狮鹫英普瑞斯量身打造的战马马铠还有狮鹫铠甲，这算是祝贺莱恩登基的贺礼。
　　但莱恩连拆开礼物，让葡萄和英普瑞斯试下合不合身的时间都没有，登基的第二天，新任的骑士王就忙得团团转。
　　在莱恩登基的第二天，以卡尔·弗朗茨为首的帝国议会正式发表公告，承认莱恩王位的正统性和法理，这是旧世界第一个承认莱恩骑士王身份的国家。
　　随后，双方正式在库罗纳王宫的会议大厅之内，签订了一个全新的条约。
　　《帝（国）布（列塔尼亚）友好同盟互助条约》


第七百一十章 改组宫廷
　　《帝（国）布（列塔尼亚）友好同盟互助条约》的签订，代表着在以莱恩为首的骑士王国和以卡尔·弗朗茨为首的帝国彻底建立了国家形式的防御同盟关系，而不是之前莱恩的伯爵领、公国亦或者是卡尔皇帝的瑞克领。
　　而现在无论是外部环境还是内部环境，都给双方一个最好的签订合约的机会，因为无论是莱恩还是卡尔，他们都靠着自己的努力，暂时地完成了形势上的统一，这个时候趁着这个机会，趁着双方的大部分重要人物基本在场，双方在库罗纳王宫里面签订合约。
　　《帝布友好同盟互助条约》主要有以下内容。
　　一，缔约国双方保证共同尽力采取一切必要的措施，联合对抗包括且不限于北方蛮族、野兽人、绿皮、吸血鬼、斯卡文鼠人、黑暗精灵的入侵、暗中破坏和任何有敌意的行动，一旦缔约国任何一方受到以上势力的侵袭时，缔约国另一方即尽其全力给予军事及其他援助。
　　二，重新勘定和测量帝国和布列塔尼亚的边界问题，并约定各自从边境撤兵，不派遣超过一千人的边境军队驻守各自的边境要塞。
　　三，双方开放更多的贸易集市，约定过关关税须共同商议，不得私自提高关税和加征额外费用，促进双方经贸的进一步发展，并将马林堡作为自由贸易城市，专门进行大宗商品贸易。
　　四，布列塔尼亚方面将支付十万金克朗的费用，分十年支付，鉴于莱恩陛下和帝国的良好关系以及多次援助帝国，帝国方面给予年利息为1%的特别优惠待遇，用以从帝国引进先进的工业技术和工业人才，帝国方面将全力帮助布列塔尼亚建立属于自己的工业体系，从穆席隆开始，慢慢延伸到整个王国。
　　五，帝国可以通过盟约的方式，以不高于市价的价格雇佣布列塔尼亚骑士进行骑士道战争，同样，布列塔尼亚也可以通过盟约的方式雇佣帝国佣兵，如帝国须雇佣圣杯骑士，则价格需要另行协商，帝国的战争机器同理。
　　六，条约有效期为二十年，如在临近期满之内双方都未提出异议，则自动延续十年，以此类推。
　　两国领袖分别在合约上签字，双方的宗教代表，湖神女巫莫吉安娜和正义教会大诵经师卡斯米尔九世代表各自神祇公正，宣告着两国关系走进了新的时代。
　　在签订仪式现场，掌声雷动，莱恩和卡尔热情相握，双方都露出了标准的笑容，这下，两国算是正式团结在一起了。
　　香槟打开，国王和皇帝碰杯，卡尔·弗朗茨立即发挥了自己粗俗的幽默感：“莱恩，你猜猜，我们这个场景在绿皮的眼中是怎么样的？”
　　“两个锤子虾米？”莱恩冷笑道：“一个不够绿，一个不够Waaagh？”
　　“哈哈哈哈哈~”卡尔放声大笑：“哦，我喜欢这个笑话，哈哈哈哈~”
　　莱恩笑得有点尴尬，他心想皇帝的笑点确实很迷惑，但能达成协议就是好事，相比起南方国度来说，帝国和布列塔尼亚人天生就有一种互相认可感。
　　而南方国度就不同了，南方国度的起源，并非是当时帝国崛起时的部落，无论是提利尔还是埃斯塔利亚，他们的起源实际上是名叫泰图斯（现在斯卡文魔鼠废都位置）的古老王国，在泰图斯之陨后，幸存的人类们分成了两派，在战争女神米尔米迪亚的指引之下，前往埃斯塔利亚和提利尔定居，那里的人们从来都不觉得自己有义务去对抗混沌或者绿皮的狂潮，相反，他们沉迷在民主、公民自由和正义的理想之中，永远的城邦制度，永远混乱的政局，和永远事不关己高高挂起的态度，这就是南方国度。
　　简单点来说，双方三观差距很大，比如说如果帝国要求南方国度出兵一起抵御绿皮和混沌，这群南方人的回答大概就是这几句：为什么？凭什么？我要因为你的责任和义务而降低我的生活质量？和我有什么关系？你们去负重前行，我只想安守岁月静好。
　　所以无论是莱恩还是卡尔·弗朗茨都对南方国度人不抱太多期望，可以雇佣战争之犬提利尔的佣兵和埃斯塔利亚的米尔米迪亚教会愿意出力已经很好了。
　　另一边，鲍里斯选帝侯端着酒杯，有些愤愤不平地说道：“好处都让那两个人占了去，说是工业支持，一年一万金马克，但帝国人都知道，帝国的工业基本上完全集中于瑞克领、布伦瑞克和努尔，我们的女爵和莱恩又是那种关系，嘿，这次努尔要大赚一笔了，我们只能捞点汤水喝。”
　　“总比没有强。”马吕斯选帝侯身上还包着绷带，他昨天从擂台上摔下去摔断了胳膊和肋骨，就算莱恩这里有高精和木精的上好药物，也至少需要两个月才能痊愈：“嘿，我在想，如果绿皮从黑火隘口攻过来，看见一大群布列塔尼亚骑士，它们会是什么表情？”
　　“它们会很兴奋。”沃尔弗拉姆·赫特维希选帝侯满脸无奈：“有对手了，这些绿色的苔藓永远不可能被清理干净，我发誓。”
　　“但是它们可以得到遏制。”卡卡颂公爵休巴尔德眉头紧锁。
　　“也许你是对的。”
　　早上的签字仪式结束，中午马上就是更大规模的宴会和任免人事，莱恩必须改组王国宫廷，他要将理查的人换掉，换上自己的人。
　　莱恩很快就在下午改组了自己的宫廷。
　　新国王的宫廷组成如下：
　　宗教代表兼神权顾问：湖神女巫莫吉安娜。
　　军情七处负责人、间谍总管：圣域女巫欧若拉·特洛维克和传奇女术士特蕾莎·特洛维克。
　　首席女廷臣、巫师顾问：圣域系光明火巫维罗妮卡。
　　布列塔尼亚边防军元帅：罗兰·马歇尔。
　　王国摄政：圣杯骑士劳恩·里奥康沃尔公爵。
　　王国宫务大臣：卡森伯格。
　　王宫财政大臣：苏莉亚（暂时兼任）、斯蒂夫（副）、格芬（副）。
　　国王禁军统帅：圣杯骑士阿曼德男爵。
　　王国大法官：爱德华多·坎德雷瓦男爵。
　　王国海军大臣：圣杯骑士费德蒙德男爵。
　　皇家内务大管家：奥莉卡（正）、西尔维娅（副）。
　　至于布列塔尼亚驻帝国大使，莱恩倒是很信任之前理查任命的弗洛伦斯·博蒙特伯爵，也没打算换人。
　　改组整个宫廷之后，就是一系列的宴会和各种琐事，包括新国王对老国王一系列的政策是继承还是放弃，包括对木精灵外交，对矮人外交和对高等精灵外交的一系列合约，包括对王国政治犯的赦免，也包括对全国军队的调动还有对诸公爵的许诺。
　　因为单从整个骑士王国的体制来说，莱恩已经从某种程度上严重破坏了整个布列塔尼亚立国以来的基础。
　　正常来说，布列塔尼亚骑士王“君权神授”，始终受到湖神女巫的监督，而且受到诸公爵的牵制，一个国王如果无法向上符合湖中仙女的意愿，向下保证诸公爵的利益，他的王位就坐不长。
　　但是对于莱恩来说，他是布列塔尼亚历史上第一个破坏了这个规矩的国王，向上，湖中仙女明确放弃了对他的君权神授的法理性，而向下，莱恩却和莫吉安娜结成了紧密的联盟，当国王权力无法延伸的角落，他可以借用湖中仙女教会的力量推行自己的意志。
　　也就是说，莱恩此时的国王权威已经过度膨胀和庞大，有失控的迹象了。
　　在他即位之后，宫廷里面已经传出了不少流言，怀疑新国王是否会开历史的倒车，试图取消诸公国的独立性，和越过公爵们直接统帅他们的军队。
　　听到这个流言，莫吉安娜还没有反应，苏莉亚立即找到莱恩，聪慧而政治敏感度极高的王后要求他再开一场公爵大会，苏莉亚明确表示莱恩你身为国王，理应保护王国的利益。
　　莱恩也意识到了问题，他立即召开公爵大会，宣布即将举行新的骑士道战争，八峰山远征的收获将和诸公爵们的出兵精锐程度和数量相关，同时他许诺，会保护公国的独立性，继承布列塔尼亚光荣历史和优良传统。
　　大贵族们虽然心里还有疑虑，但依然表示他们都会派出各个公国自己的精锐军队，去参与八峰山远征，这既是对新王的示好，也是对八峰山无尽财富的觊觎。
　　诸多事务让莱恩忙得头昏眼花，自从今年年初开始，无论是理查和劳恩都已经事实上停止处理重大内政，等待莱恩裁决，再加上各种会议和宴会，这一忙就是三天三夜，莱恩每天伏案工作二十个小时左右，才总算处理完了大部分积压的公文。
　　这导致莱恩的后院怨气很大，尤其是某个和莱恩商量好他登基两个人就圆房的女神，见到莱恩忙得连每天的例行祷告都要一路小跑，湖中仙女本来都准备好了一套高等精灵婚纱和一个完整的仪式，结果见到莱恩忙成这样，又马上要准备八峰山远征，女神只能跟莱恩说等你远征回来，我们再偷偷补办一场婚礼。
　　此时，帝国皇帝卡尔·弗朗茨已经带着大半个帝国议会踏上了返程，只有帝国女爵留了下来，得益于威森领的自治性和努尔市议会完全有能力自治，艾米莉亚打算在这里多住几天。
　　至于奥莉卡倒是非常贴心地陪着莱恩处理公务，没有任何抱怨，反而乐在其中，并不是说她趁机独占了国王的生活，而是她对文件中反映出来的问题提出了不少解决方案，有一些甚至足以让莱恩眼前一亮，似乎黑暗精灵在某些方面得到了大量的知识和长足的进步，国王随口问了一下奥莉卡是否有什么特别的收获，奥莉卡只是微笑不语，莱恩又忙得实在是顾不过来，也就没有追问，享受着黑暗精灵的端茶倒水、按摩揉肩。
　　苏莉亚和莫吉安娜也诸事缠身，维罗妮卡则是忙于准备聚集一整个女巫团，特蕾莎和欧若拉也集中精力在库罗纳建立分部，众人各有各的事情，只有艾米莉亚和奥莉卡陪着莱恩，帝国女爵时不时还换上自己以前的一整套女仆装，带着莱恩的几个孩子在王宫之内到处参观，莱恩也实在没精力管。
　　“呼~”整整三天三夜之后，莱恩终于处理完了所有挤压的公文，他累得真想一头埋在各种文书之中直接睡过去，精力充沛如他都被积压如山、看不到尽头的公文差点压垮了，他现在能够理解为什么理查苍老得那样了。
　　“主人，事情处理完了么？”黑暗精灵奥莉卡就侍立在莱恩的身后，她裹着白色蕾丝手套的小手正在给莱恩的肩膀按摩：“有点僵硬呢，你一定积累了很多吧。”
　　“哎，累死我啦。”莱恩看了一下办公室里面除了奥莉卡以外没别人，艾米莉亚去参加苏莉亚的贵族夫人宴会去了，这才像做贼一样地抱怨道：“要是苏莉亚和莫吉安娜愿意帮我，我至少可以减少一天的工作量。”
　　“你的王后和你的湖神女巫都有各自的事情要忙，主人。”奥莉卡笑嘻嘻地说道：“想要偷懒可是不行的哦，主人，你别忘了，你今天晚上还约了泰格里斯阁下一起在王宫的庭院里面进行一场烛光晚宴呢！”
　　“宴会，宴会，又是宴会。”莱恩苦笑道：“这一段时间的宴会真是吃到过瘾，我现在只想回到游侠骑士时过那种啃培根三明治配劣质苹果酒，那种朴实无华，且枯燥的生活。”
　　“总之，我都会陪着主人的。”奥莉卡轻轻地从身后搂住了莱恩，她埋在莱恩的脊背上：“明天主人你就可以稍微偷懒一下了，现在还有些时间，你可以睡一个小时，我会叫你起来，一起去赴宴。”
　　“谢谢你，奥莉卡。”莱恩闻言心里一暖，他微微点头，国王确实需要休息，哪怕只是一个小时，踏踏实实地睡一会儿，莱恩很快就会恢复精力。
　　就在刚才，奥莉卡帮助他解决了一个麻烦。
　　今年，从桑内斯河直达格瑞斯莫瑞河的运河终于竣工，于是莱恩立即下令，召集工人，准备继续修运河，这次是从格瑞斯莫瑞河抵达希农河的运河河段，要途径波尔德罗和巴斯托涅两个公国。
　　而就在这个问题上，莱恩遇到了很强的阻力，运河进度不理想，征地的补偿金不到位，王国财政吃紧，人工不足，每个地区征召服役的劳工数量总是很缺，劳动作息制度又执行的很到位，于是工程经常无法24小时轮班持续进行，总是做做停停。
　　而更重要的是，本地贵族，尤其是那些小贵族们对运河经过自己领地，破坏农田、林地或者道路非常非常地反感，他们或者采取非暴力不合作态度，或者阳奉阴违，再或者勉强同意，可是在拆迁补偿款上不断地做文章，想要趁机多讹一点钱。
　　莱恩对此很头疼，在这个世界，人们对于土地的重视要远超莱恩前世的天朝。
　　但奥莉卡为莱恩提供了一个新的解决思维，那就是征地按市场价计算，但是征地后，这块地开发后产生的利益，被征地拆迁者是按一定比例分红的。
　　如果对方坚持要补偿款，那么可以进行公开拍卖，但将来的利益就和你无关了。
　　至于坚决拒绝征用的，让运河绕个弯就行，这种死硬分子不会太多，毕竟莱恩的个人威望在那里，钱也准备好了。
　　莱恩恍然大悟，他心想对啊，自己怎么都没想到呢，这就是搞拆迁安置嘛，他前世见了那么多，没吃过猪肉，也见过猪跑啊！
　　只能说在这个世界待久了，思维有点变了。
　　在里间的小床睡了足足一个小时，莱恩在奥莉卡的呼喊之下重新起床，洗漱，然后去城堡的庭院之内和泰格里斯会面。
　　在银制的餐具和烛光之中，泰格里斯和莱恩相对而坐，桌上摆的是来自高等精灵的食物，双方就如何进行下一步计划进行了商讨。
　　“阳火护符？”泰格里斯有些奇怪：“你要寻找那个？是莉莉丝的意思么？”
　　“嗯，是的，有什么线索么？”莱恩使用叉子叉起了一块水果沙拉：“如果能够寻回阳火护符，我们对终焉之刻也能再多一分把握。”
　　“……阳火护符的事，要从那位著名的凤凰王‘诗人’艾西斯说起。”


第七百一十一章 高精的三观
　　高等精灵的历史可以分好几个阶段，大致分别为上古时期、辉煌时期、内战时期和新时期，中古时期和辉煌时期的分界点是初代凤凰王艾拉瑞欧战死但是成功驱逐了混沌恶魔，建立大漩涡，辉煌时期是第二代凤凰王贝欧·香纳尔在位时，精灵帝国和矮人结盟，是全世界的主宰，那时候精灵的殖民地遍布全世界。
　　辉煌时期和内战时期的分界点是精灵分裂，精灵帝国先后分裂为高精、暗精和木精，这里面的故事前文说过，这里就不再重复了。
　　内战时期和新时期的分界点则是现任凤凰王航海王芬努巴来到旧世界游历了一圈之后，高精调整了自己的国策，选择和人类重新建交，和旧世界重新贸易。
　　“莽夫王莫维尔的故事要从诗人王艾西斯说起，而诗人王艾西斯的故事要从勇者王卡勒多二世说起。”泰格里斯淡定地说道：“想必你知道这段历史，勇者王卡勒多二世因为自己的愚蠢和鲁莽，被矮人王高崔克·碎星砍了脑袋，凤凰王王冠至此被收藏在了永恒峰之中。”
　　“接下来让我告诉你一段历史，卡勒多二世战死时候，凤凰王庭的所有精灵亲王都知道，此时的奥苏安面临巨大的危机，他们需要一位强有力的凤凰王，因此，来自卡勒多王国的泰西里斯被选为凤凰王，他建立了常备军制度，依靠着庞大到史无前例的军队和卡勒多巨龙帮助下，泰西里斯花了上百年时间，歼灭了所有留存在奥苏安本土的黑暗精灵，他残忍而果决，每攻克一座黑暗精灵城市必定下令屠城的行为令阿苏尔自己都觉得过分残忍，因此他得到绰号，屠夫王。”
　　“……”莱恩还没说话，站在他身后的奥莉卡不屑地“嘁”了一声，但是罕见地没有反驳。
　　“泰西里斯最终在枯萎群岛全歼了黑暗精灵的主力部队，本来这是一个进攻纳伽罗斯，彻底消灭黑暗精灵的大好机会，但泰西里斯却命令军队来到凯恩剑坛，他挖出了初代凤凰王艾拉瑞欧的龙甲并归还了他的后代，然后他命令军队四散，他想在凯恩剑坛这里一个人静静。”
　　“泰西里斯死了，他怎么死的有两种说法，一种是他遣散了所有白狮护卫，想要近距离看看凯恩之剑但被黑暗精灵的刺客所杀，另一种是他试图拔出凯恩之剑，但白狮护卫不能容许这种行径于是将他杀死，总之，他死了，随着泰西里斯的死亡，大军在失去了领袖之后选择返航，黑暗精灵逃过一劫。”
　　“泰西里斯去世之后，选王会选择了来自萨夫睿王国的大法师贝尔·科哈德里斯，此时整个奥苏安因为常年的战争已经满目疮痍，人口大为减少，贝尔·科哈德里斯选择放弃进攻纳伽罗斯，而黑暗精灵也暂时无力进攻奥苏安，于是他将精力集中在维护治安和重建城市之上，在数百年的努力之下，阿苏尔的人口得到恢复，经济重新繁荣起来，科哈德里斯也没有放松武备，他定期举办猎杀魔兽和比武大会保证精灵贵族的战斗力，同时，他最伟大的贡献是穷尽了自己所有的精力和财富，制造了荷斯白塔，并在荷斯白塔建成时安然离世，因此得名学者王。”
　　泰格里斯用无限缅怀和伤感的语气说完了前几任凤凰王的故事，然后他的口气渐渐转为鄙夷和不屑：“然后，就是诗人王艾西斯。”
　　“艾西斯也是萨夫睿的亲王，少见地，他接手的是一个和平而繁荣的奥苏安，艾西斯也不是一位喜欢战争和扩张的君主，相反，这位凤凰王对诗歌、绘画、雕塑、戏曲热爱无比，在这段时间，凤凰王庭逐渐成为一个大型的艺术集会场所，数个世纪之前，一位阿苏尔贵族或许需要使用自己的剑、智慧或者魔法证明自己，但现在他们只需要使用能让凤凰王悦耳的甜言蜜语或是恰到好处的奉承，就能到宫廷中得到自己的位置。”
　　“随着享乐之风的盛行，艾西斯认为阿苏尔已经不需要那么多军队，因此他下令大裁军，大规模缩减和陆军和海军的规模，挪用军费修建更多的庭院、剧院和供养更多的工匠、诗人、画家，欢愉教派重新开始在贵族中传播，阿苏尔逐渐变得懒惰和沉迷享受，失去了进取精神和动力。”
　　“……噗~”莱恩忍不住笑了，看来精灵的历史和人类一样，都是一个循环往复的过程：“我可以理解，在安逸的环境下，人们逐渐松懈了。”
　　“没错。”泰格里斯点点头：“更糟糕的是，就从这一时期开始，由于极度自闭和自我封锁，奥苏安的经济经过近千年的繁荣之后，社会活力开始逐渐衰退，生育率不断地下降，许多城镇和庄园开始荒废，就算是昔日那些人口稠密的城市也再也不复往日的辉煌，开始变得空荡荡起来，艾西斯的统治引发了很多贵族的忧虑，荷斯魔剑士们在反复调查中终于发现凤凰王的宰相居然是黑暗精灵的卧底，就在这个谎言和真相被揭穿的那一刻，宰相使用毒匕首刺穿了艾西斯的心脏。”
　　“哼~怎么样？白塔的至高大法师，杜鲁齐送给你们的礼物，惊不惊喜，意不意外？”奥莉卡开口了，黑暗精灵听到这一段简直舒服地想要靠在主人怀里：“喜欢么？”
　　泰格里斯的死鱼眼看了黑暗精灵一下，他依然毫无表情：“接下来，就是莽夫王莫维尔，阳火护符就是在他的手中丢失的。”
　　“莽夫王莫维尔在混乱中被选为下一任凤凰王，而他被选为凤凰王的原因不是因为他的内政和统帅能力多么优秀，而是因为他就是发现了黑暗精灵卧底的那个荷斯魔剑士，在当时混乱的政局，欢愉教派的腐化四处传播之下，莫维尔被认为是极少数的能够被证明自己纯洁的存在，因此选王会最终选择了他。”
　　“莫维尔一上任，为了巩固自己的权威，他立即决定发起对黑暗精灵的战争，一支阿苏尔舰队航向纳伽罗斯，然后就在黑暗精灵的包围之下惨遭屠杀，经过一千多年的休养生息，现在的黑暗精灵已经史无前例地强大。”
　　“而高等精灵在之前诗人王的统治下，军事实力处于历史上的最低谷，军备废弛，久不闻战争，黑暗精灵抓住了这个机会，大举进攻奥苏安，阿苏尔被连续击溃，黑暗精灵的攻势一直到狮鹫门才被勉强遏制，此时的奥苏安已经陷入了极大的危机之中。”
　　“莫维尔却不是一位优秀的统帅，他与黑暗精灵的战争不断地失败，直到狮鹫门都在黑暗精灵的进攻下岌岌可危，他自己更是不断地被失败的噩梦、阿苏焉的诅咒和绷紧的神经不断地折磨，迫不得已，莫维尔使用凤凰王的权威，强行推行了一项新的政策——义务兵役制度，他要求整个奥苏安岛上的每一位精灵都必须在一年的时间中抽出一小部分时间服兵役，并且自备武器。”
　　“依靠着义务兵役，阿苏尔终于组织起了一种庞大的军队，并在莫维尔最信任的朋友和顾问，卡勒多王子门修斯的率领之下终于击溃了黑暗精灵大军，但门修斯战死了，最信任的朋友和顾问不幸战死最终彻底击溃了莫维尔的意志，已经极端厌世、颓丧和抑郁莽夫王终于失去了活着的力量，他走入阿苏焉的圣火之中，化为灰烬。”
　　莱恩沉默地点头。
　　高精的衰退其实并不奇怪，屠夫王泰西里斯时期是专注于战争，在战争中消耗了大量人口，学者王贝尔·科哈德里斯时期是专注于恢复生产、重建城市和振兴经济，也制造了大量就业岗位。
　　等到诗人王即位的时候，实际上整个社会已经陷入内卷化，无事可做，不需要那么多人工作，就业岗位自然大幅度减少，诗人王艾西斯又将国家资源全部集中在艺术和建造领域，导致就业岗位远远少于就业人口，这又陷入了结构性失业，高精的社会福利又好，居住也安逸，在这种背景之下，生育率自然暴跌。
　　如果按照莱恩见到的不少做法，这个时候统治者为了防止社会倒退，就会大规模引进人口和对外扩张来保证社会不会衰退，但那是高精，傲慢进骨子里的高精，他们宁愿自己慢慢地衰落甚至走上灭亡之路，也不会让别的低贱种族加入他们的。
　　至于莫维尔的称号为什么是莽夫王，原因也很简单，义务兵制度损害了高等精灵上至贵族，下至平民所有人的利益，因此没人会喜欢他，自然就会给他一个很差的绰号。
　　而现在，高精的复兴和重新繁荣，则是得益于航海王芬努巴打开了整个旧世界的贸易，现在奥苏安的繁荣和经济、人口的复苏，大部分是靠贸易维持的，理所当然地，人类迷恋高精的奢侈品，强大以及优雅，奥苏安重新繁荣起来，洛瑟恩成为了全世界第一的贸易港口。
　　“阳火护符就是在莫维尔时遗失的，莫维尔将阳火护符交给了他的嫡子阿拉威尔，但阿拉威尔在乘船离开洛瑟恩之后遇到了海难……或者别的东西，葬身海底。”
　　长长的一段历史结束之后，泰格里斯稍微顿了一下，他接着说道：“我能告诉你的就是这些，由于莫维尔早点作为荷斯魔剑士的特务经历，抑郁消沉而且饱受噩梦折磨的他并没有告诉任何人阿拉威尔的去向，而在他第二次进入阿苏焉圣火中化为灰烬后，也许再也没人知道阳火护符的去向为何处了。”
　　“不能通过占卜或者预言么？”莱恩眉头紧锁，他尝试着问道。
　　“如果占卜和预言有用的话，我们也不会遗失了阳火护符上千年了。”泰格里斯依然平静：“但是如果这是莉莉丝的意思，我是说，如果你们无论如何也必须得到阳火护符，那么还有一种办法。”
　　“还有什么办法？”莱恩将自己靠在了靠背椅上，阳火护符的事安格朗告诉莱恩了，他必须得到那个，但现在他只能和泰格里斯说，这是莉莉丝的意思。
　　归根到底，还是莱恩的实力不够强，而且现在整个布列塔尼亚的精力已经全部集中在八峰山远征之上，大量的物资正在波尔德罗集结，整个国家的骑士们摩拳擦掌，等待参加这场伟大的骑士道远征，莱恩不日也要出发，前往波尔德罗，他现在没有精力再去考虑什么阳火护符的事情。
　　“如果莉莉丝坚持的话，我们还可以再次尝试预言，但我们需要大量的预言石。”泰格里斯点头：“古圣的预言石。”
　　“那么要如何得到呢？”莱恩顺势问了下去。
　　“奥苏安上已经基本没有古圣的预言石了，就算有，也在卡勒多的龙火山或者瓦尔铁砧中，卡勒多亲王伊姆瑞克也不会让我染指的，目前看来，只有两个地方还有可能找到大量的预言石，分别是奥比恩岛，或者露丝契亚。”泰格里斯说出了自己的计划：“尽管这不一定能够保证让我们找回阳火护符，但至少有一线希望，如果有必要，屠光奥比恩岛上的所有生物也并无不可，只要莉莉丝需要，或者如果你在旧世界别的地方可以找到预言石，而你出于骑士道的束缚不能动手，那交给我来做也完全可以，一个大咒法就能解决问题。”
　　“呵呵呵，你们阿苏尔的世界真是美好，成天吹着笛子，享受着温暖舒适的气候，优美的风景，还有那些精致雕琢的高塔，然后只要有必要，你们就可以毫无罪恶感地毁灭任何目标，你们是怎么做到的？”泰格里斯的平淡反应令莱恩感到有些不快，相比起感情丰富的木精灵或者真正凶残残暴的暗精，高精这种高高在上，看似文明和秩序的典范实际上同样残忍无情。
　　“有什么区别？你们人类屠杀野兽、毁灭森林，消灭野兽人、绿皮的时候，会有罪恶感么？你们人类自己历史上的内战还少么？”泰格里斯斜着眼看着莱恩：“本质上都差不多，都是一样的，所有人都觉得自己的种族、自己的文明是最优秀的，而别的都是垃圾，仅此而已，区别只是在于能否沟通，能沟通的，比如阿苏尔和你们人类，我们至少可以求同存异，不能沟通的，比如绿皮和混沌，那就只有永恒的战争。”
　　“至少我们和矮人是坚定的盟友。”莱恩反驳道。
　　“从某种角度来说，是的，人类和矮人无论是在身体结构还是在器官分布上都很接近。”泰格里斯平静地说道：“但这也不意味着矮人会永远和你们站在一起，帝国和矮人的神圣盟约看起来更像是一场意外导致的，只是你们很幸运，仅此而已，因为精灵和矮人之间的盟约也是一场误会才破裂的。”
　　“我明白了，至于阳火护符的事，暂时先不要着急。”莱恩点头：“先等我的消息，泰格里斯阁下，你在旧世界有什么行动计划么？”
　　“我本来是为了给你和莉莉丝当证婚人而来的。”泰格里斯的语气很有些古怪：“所以，我能明天就离开么？”
　　莱恩能听见奥莉卡在身后小声地念了一句“碧池”。
　　“好吧，那还请你多留几天，再多指导一下我的两个女廷臣的魔法。”莱恩只能有点尴尬地说道：“至于八峰山远征，你有什么任务要交给我的？”
　　“当然有。”泰格里斯的死鱼眼总算是有了一些波动：“有一样对高等精灵很重要的东西，至今被埋没在八峰山之下。”
　　“我需要你，把它拿回来。”


第七百一十二章 没钱的日子好难受啊！
　　“伊瑟拉玛银号角？能够唤醒并支配巨龙的神器？”莱恩听了泰格里斯的要求之后很有些愁眉不展：“嗯……但是我们要如何找到它呢？还有如果这东西这么厉害，矮人为什么没有在从八峰山撤退的时候把它带出来呢？”
　　“伊瑟拉玛银号角失落于长须之战的最后一战中，这是卡勒多驯龙者家族的神器，成为了当时八峰山矮人氏族的战利品，但矮人并不懂得如何使用它，因此只是将其单纯地当做一个伊瑟拉玛银制的号角而已。”泰格里斯平静地说道：“但这对阿苏尔来说却是无价之宝，这件东西目前深陷八峰山的地底，应该就位于八峰山的先祖神殿之内，如果能得到这个，龙王子们也许就不用连着唱三天三夜的龙歌去唤醒巨龙了。”
　　“那么我们能够得到什么？”莱恩提出了第二个问题：“你知道的，木精灵也要参与这场远征，极有可能他们也打算得到伊瑟拉玛银号角。”
　　“如果我们能够将这个号角送还给卡勒多的那群龙王子们，那以后如果我们遇到了麻烦，只要一个消息，卡勒多的龙王子们就会骑着巨龙立即赶来支援。”泰格里斯简单地说了一下好处：“巨龙的力量将会消灭我们的敌人，然后龙王子们还会强调他们不是特地来帮我们的，只是碰巧骑着龙出来兜风而已。”
　　“……龙王子们一直都是这样的么？”莱恩斜着眼。
　　“不然呢？”泰格里斯提起龙王子脸上的表情也很蛋疼：“就算是阿苏尔之中，卡勒多龙王子们也向来认为自己的血脉是最高贵最荣耀的，龙王子们绝不会听从任何命令，他们一向只考虑建议，即使是在凤凰王亲自率军的情况下，龙王子们也永远举着自己王国的旗帜，但毫无疑问他们依然是全世界最强大的骑兵之一。”
　　“如果木精灵也要这个号角呢？”莱恩知道龙王子的强大，这是一种能和圣杯骑士匹敌的超级骑兵，可惜和圣杯骑士一样数量稀少，难成建制，但就像布列塔尼亚的骑枪阵尖头只需要一名圣杯带领，威力就能增强一倍不止以外，一头高精龙或许就可以直接左右战场局势。
　　“那要看你觉得，是阿拉洛斯重要，还是莉莉丝和我更重要了。”泰格里斯面无表情：“你会做出正确的选择的，我说得对么？”
　　有那么点威胁的味道啊，莱恩摸着下巴：“我会考虑的。”
　　“今天就到这里吧，关于特洛维克女士的血脉要如何进阶，贝兰纳尔只告诉了我一种那可能。”泰格里斯站了起来：“痛饮冰龙血，但那不可能，两极原来的冰龙不是绝迹了，就是变成了混沌魔龙或者黑龙，无论哪种都无法满足特洛维克女士的需要。”
　　“那就拜托您回去查阅资料了。”莱恩也站了起来：“感谢你的赏光。”
　　“不谢。”泰格里斯转身离开。
　　晚上和泰格里斯的会面结束了，莱恩和奥莉卡朝着主堡走去，在月光之下，王宫走廊高高的窗户被月光穿透，天气越来越冷了，莱恩走在前面，奥莉卡跟在后面，两个人都没有话，走出了很长一段，走道里只剩下莱恩皮鞋和黑暗精灵高跟鞋的声音。
　　“奥莉卡？”莱恩突然开口了，国王的脸在走廊的月光中时隐时现。
　　“怎么了主人？”奥莉卡回应道：“有什么事请吩咐。”
　　“不……没什么。”莱恩犹豫了好一会儿，这才又摇头。
　　“主人一定是想要问我，如果木精灵真的要争抢那个号角，你该怎么办，对么？”奥莉卡甜甜地笑道，她干脆挽住了莱恩的胳膊：“你想听听我的意见么？”
　　“我的贴身女仆和皇家内务大管家会给我什么意见？”莱恩笑着说道，他确实想问。
　　“那就是让他们打一架，输的人通通变成奴隶，抓到马林堡人才市场，大赚一笔横财！”奥莉卡笑嘻嘻地说道：“至于那些年轻的，不服的可以剁掉手足……”
　　“够了，果然我不应该问。”莱恩翻了一个白眼：“你就当我没说吧。”
　　“嘿嘿嘿，开玩笑啦，主人。”奥莉卡狡黠地摇头，如瀑布般的黑色长发来回摇晃：“你搞错了一个因果关系，主人，是你要远征八峰山，是你要从绿皮和斯卡文鼠人的包围之中，和贝勒加国王一起并肩作战，不是那些自视甚高的高等精灵，也不是那些想要趁机捡便宜的木精灵，伊瑟拉玛银号角如果落入你的手中，你要做的就是等他们开条件，让他们竞争，而不是被限制住，你有些太看重人情了，再者，你真以为龙王子会照泰格里斯所说的那样，感激你么？”
　　“不会领情是么？”莱恩似有所悟，他对高等精灵和黑暗精灵的思维逻辑确实不如奥莉卡了解：“说下去，奥莉卡。”
　　“高等精灵之中的卡勒多龙王子们是极度高傲的存在，我打个比方，有一个曾经无比辉煌无比荣耀的贵族家族在一场战争中失败了，他们的家主被杀死，他们的传家宝被夺走，他们的家族因此衰落。”黑暗精灵这次的口气很认真了：“结果过了几千年，一个下贱的杂种，原本他们正眼都懒得看的人类，居然拿到了号角，而且还送了回来，主人，如果你是这个贵族家族，你会怎么选？”
　　“如果是我的话，肯定会给他一点好处，顺便给他一个上升的机会吧？”莱恩想了一下，立即摇头：“但高等精灵或许不会这么想。”
　　“没错，在龙王子看来，你这是羞辱，彻底的羞辱。”奥莉卡点头：“你送回号角的举动，不仅是在嘲笑他们的无能，揭开他们的伤疤，还是一种挑衅，你觉得龙王子，尤其是卡勒多亲王伊姆瑞克会感激你？你真是想多了，这件事最好的处理办法，就是你把号角交给泰格里斯甚至莉莉丝本人，让他们转交，但问题就来了，这人情和你又没关系了，无论是泰格里斯还是莉莉丝，他们考虑的终究是自己的利益。”
　　“很好，这很高精。”莱恩摇了摇头，他算是明白了：“等我真的拿到了这个东西再作考虑吧，现在一切都是空谈，但奥莉卡你说得对，主动权在我，他们要求我，而不是我求他们。”
　　奥莉卡笑得更开心了，她偷偷地比了一个胜利的手势。
　　主人很清楚，只有我才是真正会为主人考虑的那个。
　　完全胜利！
　　此时天色已经很晚了，莱恩本来不想打扰苏莉亚，打算去客房和奥莉卡一起过夜，但当他返回王宫主堡时，侍立在大门口的西尔维娅就让他心里一突，女仆长的脸色很严肃，甚至隐隐有逼问的表情，见到莱恩出现，一身黑白女仆装，身穿着和奥莉卡一样白色吊带丝袜，头上扎着头巾的西尔维娅就立即走了上来：“陛下，您回来了，夫人正在卧室等您。”
　　“苏莉亚？有什么事？”莱恩知道事情有些不妙，他赶紧说道。
　　“您去了就知道了，夫人让我见到你回来立即通知你，让你赶快去找她。”西尔维娅板着脸，拒绝透露任何信息：“别的我不能说。”
　　“好吧。”莱恩点头表示明白，国王心里隐隐觉得有些不妙，西尔维娅表情如此严肃，看来他的夫人很生气，后果很严重。
　　“请跟我来。”西尔维娅带着莱恩朝着主卧室走去，莱恩赶紧和奥莉卡对视一眼，朝着黑暗精灵打了一个手势，奥莉卡笑着点点头，她低声念了两句咒语。
　　“唔！！！”正在走路的西尔维娅全身突然像触电般地满脸通红，她只觉得自己双腿一软，就要软倒在地，莱恩赶紧将她扶住，很热情地说道：“怎么，西尔薇？”
　　“唔~你，你们~”西尔维娅瘫软在莱恩身上，女仆长脸上的表情简直羞愤欲死：“真是，太卑鄙了！”
　　“嘿嘿嘿~”莱恩将自家女仆长拦腰抱起来：“快说，西尔薇，苏莉亚那边到底怎么回事？”
　　“不，我~唔~”西尔维娅还要挣扎，莱恩接着“威胁”道：“不然的话，晚上就把你交给奥莉卡哦？”
　　“可以，放心地交给我吧，我会让女仆长女士享受一下我的服务的。”奥莉卡也不怀好意地笑了：“主人，不用问了，她不会说的，让我来吧。”
　　“不……我，我说。”听到要被奥莉卡带走，西尔维娅顿时惊恐地拼命摇头，女仆长最终还是妥协了：“是因为……”
　　两分钟后，莱恩独自一人推开了卧房的大门，此时，苏莉亚已经在房间里面等了，今天的王后身穿着一件白绫冰幻冷艳翩跹蝴蝶长裙，美艳的精致脸蛋上带着淡淡的薄怒，长裙开衩下修长笔直的大长腿裹着一双白色的独角兽绒吊带丝袜，白丝小脚上穿着一双露趾的鱼嘴高跟鞋，见到莱恩进来，王后的口气不怎么好听：“我的陛下，你终于回来了？”
　　“是啊，苏莉亚，我回来了。”莱恩有点心虚地快步走到自己妻子的面前，国王正想拉住苏莉亚的手，结果苏莉亚轻轻地甩开了他，王后明显还在气头上，见到莱恩过来，苏莉亚抓起了一叠文件，直接放到了莱恩的面前：“莱恩，我的丈夫！我的国王！你看看你，你看看你签署的文件，你看看你的这些命令，天呐，再这样下去，我们穆席隆公爵家族可以宣布破产了！”
　　“夫人~”莱恩最终还是坐到了苏莉亚的身边，他轻轻地搂住了王后纤细的腰肢：“钱总是要花出去，社会财富才会流通，王国才会有活力。”
　　“但你也不能这么花钱啊！”苏莉亚被莱恩搂住，气消了一点，可王后并不打算让国王就这样蒙混过关，她生气地说道：“我理解，王室的财政问题严重，而你为了保证这个国家不至于垮塌，不断地使用个人财政来弥补王国财政的问题，但这必须要有限度，我们公爵家族的钱是我们的，王国财政是王国的，你可以暂时调用和支付一些款项，这没问题，但你不能永远靠个人财富来维持王国的运作吧？你看看你即位之后的一系列命令，修运河也是我们出钱，向帝国支付的工业款项也是我们家族出钱，给老近卫军和骑士们进一步换装还是我们家族出钱，穆席隆的重建也是从我们的金库这里开销，这下你又要一场超级大远征，这样下去，我们真的要破产了！”
　　“所以我要远征八峰山，我的夫人。”莱恩轻叹了一口气，他其实也知道继位之后各种开销很厉害，但这是没办法的事，苏莉亚着急和生气可以理解，时至今日，血龙老祖艾博·华莱士给予莱恩的惊人财富已经被他花掉大半了：“唯有这样，才能够扭转整个财政的问题。”
　　“可是，钱呢？”苏莉亚还在纠结，女骑士轻呼一声，她被莱恩拦腰抱起，放在腿上，苏莉亚只觉得被丈夫一抱，全身一点力气都不剩下，她赶紧说道：“莱恩，我警告你，你至少要留下三万金克朗的储备，我们必须要有这样一笔机动资金，保证面对紧急情况。”
　　“当然。”莱恩怀抱着自己妻子，他微笑着说道：“我们并不是没有进项，苏莉亚，我的兄弟福根的经济支援很快就会在勒·安古朗靠岸了，估计会有五万金克朗左右的财富由我们接受，然后我已经和马林堡的舒尔茨大公谈好了，以他为首的马林堡上下议会，将为我们提供超过十万金克朗的战争贷款。”
　　这话说完，苏莉亚的面色终于好看了一些，王后微微点头：“如果这样的话还勉强说得过去，但是……莱恩，你真的要借这么多钱？”
　　“为什么不呢？难道我会害怕失败么？”莱恩抱着自己的妻子，笑了：“现在，站在你面前的是布列塔尼亚骑士王、穆席隆公爵、格拉摩根伯爵、吉恩男爵、湖中女士的神选冠军、兰杜因意志和美德的正统继承者……”
　　“噗~好了好了，够了！”苏莉亚终于被莱恩逗笑了，王后红着脸靠在丈夫的胸膛上，低声说道：“我还不是担心你刚刚即位，急于做出一点成绩，好大喜功，没考虑后果嘛，而且你现在情况特殊，我觉得我必须要找机会提醒你，既然你已经想好了，那我作为妻子唯有支持你，我相信你，你会将胜利带给我们的，对么？”
　　“那当然，我是谁，我可是莱恩·马卡多！现在，抱着你的是布列塔尼亚骑士王、穆席隆……”莱恩作势又要报一遍自己的称号，苏莉亚赶紧用手堵住他的嘴：“莱恩！！！”
　　“哈哈哈~”莱恩见到苏莉亚终于消气了，心底一暖，他伸手抚着女骑士金色的长卷发，温声说道：“为了防止钱不够，我还准备和舒尔茨大公商讨一件事呢。”
　　“和舒尔茨大公？他不是答应给你战争贷款了么？”苏莉亚有些奇怪。
　　“这还不够。”莱恩怀抱着自己的王后，他的脸色严肃起来了：“我准备让舒尔茨大公，发行战争国债！”
　　“名字就叫做……”
　　“八峰山国债！”


第七百一十三章 八峰山国债
　　远征八峰山是一场回报极大，规模极大，同时代价也极大的远征，暂且抛开长距离海路进军的因素，单单就是近五万人的军队每天的粮食和后勤，就是一项无比巨大的挑战和工作。
　　以往，莱恩的战争一向是在人类国度，再不济也是在人类国度边缘打的，在这种情况之下，行军一路上都可以直接取得补给，实在不行可以强行征用事后补偿，再不行也可以随时从许多地方调粮。
　　但这次大远征，恶地可没有任何粮食可调，也不能就粮于敌，那么一切的后勤保障，都必须从布列塔尼亚本国调取，或者从埃斯塔利亚、提利尔购买，实在不行也必须从海门关筹措。
　　出了海门关之后呢？
　　一片荒芜，气候严酷，是一片由干旱平原和沙漠组成的荒芜凄凉区域的泛称，在这里，绿皮已经活跃了数千年，同时还有食人魔、史崔格亡灵帝国的遗老遗少、少量矮人探险队出没，当莱恩开始远征，大军不可能从恶地得到任何粮食和后勤补给，一切都必须要自备，还必须建立一道稳定的后勤通道。
　　现实不是游戏，不是说骑士道大军和矮人联军在海门关登陆了之后，用鼠标框一下莱恩和贝勒加，右键让他们直奔着八峰山去，然后点击一下“回合结束”按钮，等待着超长的过回合动画就行了，如果这样，那把战争也想得过于简单。
　　如果没有足够的后勤保障和补给供应，这只大军的结局就是全军覆没。
　　当初贝勒加能顺利发起远征靠的是矮人王国们的帮助，以及矮人可以钻地脉网道，贝勒加事先派出一些游侠小分队设法收复了一小部分隧道并在里面储存了一些长时间储存的食物，铁峰堡的矮人也会接应，再加上矮人可以长时间靠喝啤酒和啃干粮，也可以长时间忍饥挨饿，但人类一方面没法和矮人一起钻地脉网道，另一方面人类也不可能长时间靠吃干粮和喝水，再者之前贝勒加是人少，还可以勉强对付，现在远征军有近五万人的规模，五万人，每天单是吃喝拉撒就要消耗多少资源？路上又要损耗多少？
　　因此，当莱恩通过大远征的预算时，就连苏莉亚也无法容忍了，如果真的按照莱恩的预算，家族的小金库全部掏出来都不够，国库全部扫干净都不够，变卖家产都还只是凑合。
　　“战争债券，八峰山债券，旨在对这一场战争进行投资。”莱恩认真地说道：“唯有通过这种办法，才能够筹集足够的军费，用来远征，如果我们能够帮助贝勒加光复八峰山，那么八峰山里面不用说别的，安格朗德先祖神殿里的那几千套符文铠甲拿出几百套，就够偿还所有债务了，更别说几十个矿坑里面所埋藏的无数宝藏。”
　　苏莉亚还是有些担心，女骑士想问那是赢了，如果输了呢？
　　这个念头仅仅只是在苏莉亚的脑海中一闪而过，她知道，莱恩是不会输的，这是她的男人，王国的英雄，人类的英雄。
　　莱恩绝不会失败。
　　“谁给你的建议？”苏莉亚随口问道。
　　“奥莉卡，她告诉我的。”莱恩收起了严肃的表情，他忍不住捂着脸偷笑：“因为黑暗精灵那边经常有这样的国债，在一艘黑方舟出发之前，黑方舟的统帅就会大肆发售这种国债，唯一和我们不同的是，我们用的国债是货币，而黑暗精灵的国债是奴隶。”
　　“她确实很有这方面的天赋……头脑也很好，能给你很多点子。”苏莉亚听了之后微微一笑：“但我要说的是，人类和暗精终究有所不同，这件事上我们布列塔尼亚没有太多经验，但你现在有个很好的顾问，不是么？”
　　“舒尔茨大公。”莱恩点头：“我会和他详细商量一下，该怎么做，他对这方面最有经验。”
　　“莱恩，记得，无论你和舒尔茨大公的关系如何好，但你要记住，他终究是个商人。”苏莉亚还是有些担心：“他只会以自己的角度来考虑问题，商人不值得完全信任，他们只能”
　　“不，他值得信任。”莱恩摇了摇头，他想了一下，在妻子的耳边说道：“他是父亲的人。”
　　苏莉亚明白了，她还想说什么，莱恩的手已经轻轻地伸进了她的长裙里：“夫人，你今天晚上真美~”
　　“莱恩，你这个家伙……”苏莉亚立即懂得莱恩想干嘛了，王后的脸蛋立即红了起来：“你不去陪陪给你提出了这个意见和黑暗精灵，盯着我干嘛？”
　　“奥莉卡那边明天再说，夫人~我连着忙了三天，好不容易有时间，第一个想到的就是你。”莱恩偷偷地伸手褪掉了苏莉亚的一双鱼嘴高跟鞋，将妻子的一双白丝美足捏在手里把玩：“我想你了。”
　　“嗯……我也想你，莱恩……”苏莉亚脸色泛红，却闭上了眼睛，轻轻地吻了上去。
　　……我是今晚月色真美的分割线……
　　第二天早餐，库罗纳王宫的庭院之内，布列塔尼亚的国王和马林堡大公爵共进早餐。
　　即使是国王的早餐，相对来说也很简单，现磨的阿拉比咖啡、香烤大可颂、香煎鸡腿排、果酱蛋糕和煎蛋，就是今天莱恩和舒尔茨的早餐。
　　国王的时间很紧，今天的日程虽然不是很满，但国王依然要利用其中每一点可能的时间，就在明亮的庭院之中，莱恩和舒尔茨相对而坐，洁白的餐布，银制餐具碰撞的响声，莱恩就这样和舒尔茨聊着关于发行八峰山国债的事。
　　“嗯……如果单靠着我的关系和你的个人威望，别说十万金克朗，就算是你说一百万，马林堡的两院也敢借给你。”马林堡大公爵范德古柏·舒尔茨依然如十几年前第一次见面时那么优雅从容，或者说，在面见了帝皇和招待了多位原体之后，舒尔茨的身上好像又多了一些什么：“你说得没错，是我有些疏忽，马林堡的商界王子们借钱给你，很多时候并不是真的想要你还债，你是人类的英雄，是伟大的骑士王，还是……如果身背太多债务，对你的未来非常不利。”
　　莱恩微微点头，商人们就是如此贪婪，或者说资本的本性就是这样，他是骑士王和人类英雄，如果能够通过借贷掌控住他，要挟他，里面的利益比起单纯地还钱要强太多了。
　　简单地打个比方，威尼斯商人大规模持续地向拜占庭放贷，真的只是想要那点利息？
　　最终君士但丁堡人民不就光荣地喜迎奥斯曼的新朝雅政了？
　　“相反，国债……这东西单纯地就是钱，就是钱，没错，就是明晃晃的金币，和那些让工人们无比厌恶但又不得不使用的铜子。”马林堡的大公爵舒尔茨仔细地朝着莱恩解释着其中的区别：“问题在于，国债这东西能有多少公信力，则完全取决于莱恩你个人的威望和骑士王国的信用有多少，它不像是找商人借钱，你很难知道你能借到多少……或许可以一试，毕竟你的名声和布列塔尼亚王国的信用，还是很有价值的。”
　　“甚至，已经有商人私下讨论过，说如果你愿意将吉恩男爵领抵押给他们，他们愿意直接借你二十万金克朗。”
　　莱恩沉闷地点头，他当然知道，选择国债和选择向商人举债各有利弊，舒尔茨已经将所有的问题说得很明白了，要做选择和做决定的是他。
　　发行国债最大的弊端有两个，第一个是无法确定能够融资到多少钱，第二个是如果输了，那么意味着莱恩本人和布列塔尼亚的国家信用破产。
　　后果很严重。
　　见到莱恩不语，舒尔茨脸上的表情有了微微的改变，似是喜悦，似是认可。
　　一位优秀的领袖在需要果决的时候必须当即立断，但在有足够时间思考的时候，他不可以草率地下决定，因为那是不负责的表现。
　　见到莱恩还在思考，舒尔茨接着说道：“莱恩阁下，请允许我这么叫你，我不会叫第二个人陛下。”
　　“你直接叫我莱恩就行了。”莱恩摇头：“如果你有什么想说的，那就继续。”
　　“我想说的是，我私人借你的钱如果你到时候无法偿还，比如那笔十万金克朗战争贷款，如果你真的无法偿还，那没有关系，我目前可以做主，比如延长还款期限。”舒尔茨微微摇头：“但别的商人就不一样了，如果他们要找你还债，只要手续没问题，我也不能帮你，要我举个例子么？是关于陛下的。”
　　“请说。”莱恩听到帝皇的事，显然很感兴趣。
　　“神圣泰拉之上，并非一片和谐。”舒尔茨微笑着说道：“时至今日，依然有好多军阀家族，在上面争权夺利，互相扯皮，你知道这是为什么么？因为陛下在31K统一神圣泰拉的时候，特许过几家投降和合作过的军阀家族保留一小块自己的领地和一小部分私人武装，现在，一万年过去了，这些军阀的后人们依然存在于泰拉之上，依然保留着一小块领地和自己的私人武装，他们有些家族已经成为荣耀的行商浪人王朝，有的已经成为了那些坐在内政部里面的达官显贵，有的在国教中找到了自己的一席之地，有的家族出了禁军，但是依然有几个家族，整天就骑着破旧的改装摩托车，在泰拉拥挤的街道上飙车，顺便大吼大叫，而只要他们事情不要搞得太大，就算是禁军和至高领主议会也拿他们没辙。”
　　“因为这是父亲的承诺。”莱恩理解了：“就算是父亲，也必须信守自己的承诺，他是，我也必须是。”
　　“没错。”舒尔茨为莱恩的回答而皱眉：“所以你不能寄希望于对马林堡的商人们赖账，或者玩什么你不忠诚、政委上门的文字游戏，这不是陛下想看到的，欠债就是欠债，许诺就是许诺，陛下的许诺时隔一万年都还有效，我能做的，就是帮你说服那些大商人参与进来，选择权在你，是发行国债，还是大举借贷？”
　　两个人就这样吃完了早餐。
　　“我决定了，发行国债！”莱恩在临走时下了决定，他伸出手和舒尔茨相握：“先发行价值五万金克朗一年期的八峰山国债，试一试市场如何吧！”
　　“终于下了决定是么？”舒尔茨点头：“没问题，我会拿出一个方案来，先在市场试试水，但我要提醒你，马林堡的商界王子们不会乐于见到这一幕的，他们会想办法破坏你的国债信用，然后逼你找他们借贷。”
　　“没关系，出了马林堡，他们什么都不是，他们怕死，怕得要命，商人们总是软弱的，当然，不包括舒尔茨大公你。”莱恩笑道：“至于效果，我坚信事实胜于雄辩，而且在宣传上，我有我的人，你有你的人。”
　　“很好。”舒尔茨见左右无人，鞠躬示意：“那么如果没有更多的事，我也要离开了，商界的情况总是瞬息万变，我必须先做调查和试水，众所周知，布列塔尼亚的自由民大多数集中在几座城市里面，我想我必须让你知道，国债的购买主力是自由民和自耕农、市民阶级，而不是大贵族或者商人，但你可以先放点风声。”
　　“我明白。”莱恩点头：“父亲有任务交给你对么？”
　　“没错，而且这任务还有点麻烦……”舒尔茨叹了一口气：“我不能再说了。”
　　“很好，那么再见，我的大公，愿你成功。”
　　“再见，莱恩。”
　　在舒尔茨告别了莱恩之后，就在这天，库罗纳的王宫之内传出了一点风声，据王国宫务大臣卡森伯格的透露，新任的国王“虔诚者”莱恩·马卡多，将发行战争债券！名字叫做八峰山国债，用以筹措远征八峰山的军费！
　　整个王国都为之哗然，尤其是还滞留在库罗纳没走的大贵族们，许多大贵族都感到了一种入骨的羞辱感，什么时候我们布列塔尼亚的荣耀，要被金钱和国债这种东西玷污了？
　　但能见到莱恩的诸公爵们都很清楚，不发行国债，战争的经费从哪里来？之前理查退位时，国库也就只剩下五千多枚金克朗，这点钱连骑士道远征军一个月的后勤军费都不够！而单是从波尔德罗乘船抵达海门关就要一个月的时间！
　　这种大远征，钱真是花得太快了……
　　至于小贵族们，那些义愤填膺的年轻骑士们根本就不会有见到国王的机会，至于大多数小贵族已经在收拾行装，牵着战马，准备前往波尔德罗了，倒也没有太过在意所谓的八峰山国债，绝大多数骑士贵族都坚信，国王将会为他们带来胜利。
　　依靠着躲在王宫里，莱恩躲过了一波风波，他早上会见了弗朗索瓦和伯希蒙德两位公爵，了解到他们都将派出精锐参战，包括大多数都是圣杯骑士的红龙兄弟会和圣杯骑士、远征骑士各占一半的奎那利斯冠军骑士兄弟会都将出动，还有以温福特逃犯团为基础组建的独角兽卫队，也将交给圣杯骑士、库伊勒乌伯爵安泰尔姆统帅。
　　圣域圣杯大骑士，德文希尔的教父卡拉德也在收拾东西了，这次的大远征的阵容，将会前所未有地强大。
　　弗朗索瓦还开玩笑说要不要我掏钱买你的八峰山国债？
　　莱恩当场拒绝，国债的对象又不是老丈人这种大贵族。
　　中午，国王自己一家人和艾米莉亚一起吃了一个午饭，莱恩正想午后小睡一下再处理政务，一个不速之客就找上门来了。
　　真正的八峰山之王贝勒加·铁锤气喘吁吁地冲了过来，他拦在莱恩的面前：“莱恩兄弟！莱恩兄弟，到底是怎么回事？怎么突然就要发八峰山国债了？你怎么可以拿我们氏族的东西当抵押，找别人借钱呢？”
　　说得你好像之前没借过一样，莱恩心里腹诽道。
　　“我没拿你的东西当抵押，贝勒加国王。”莱恩想了想，笑着低下头：“我们只是拿我们这场战争的胜负，举国借债，否则以我们现在的钱，不够打赢这场战争，等到打赢了，我们自然能够偿还。”
　　“打赢？打赢了当然！”贝勒加很有些气急败坏地说道：“但是如果输了怎么办？莱恩兄弟，你就没考虑到这个么？我们的英名都要毁掉了！天呐，葛朗尼的胡子啊，你真是疯了！”
　　“没关系，退路我也想好了，我们要是输了，就聚集剩下的军队组成一个流浪军团，名字就叫八峰山侠义军，一起流浪。”莱恩笑了：“我想全世界也没有一个流浪军团由两位国王率领了，这会是很有面子的一件事，不丢人，真的。”
　　“啊啊，你真是……我以葛林姆尼尔的名义发誓，你肯定是脑子出了问题！”贝勒加被莱恩这一句话说得吹胡子瞪眼：“我要把这件事记下来！莱恩兄弟，你等着！”
　　“我们都在赌，贝勒加国王，你的王国，我的王国。”莱恩伸出拳头，弯腰对着贝勒加：“王国兴废在此一举！你准备好了么？我的朋友？”
　　“……”贝勒加收起了自己生气的表情，他的目光盯着莱恩。
　　良久，一个大大的拳头顶在了莱恩的拳头上，贝勒加放声大笑：“哈哈哈~没错，在此一举了！”
　　“但与之前的不同，这次，我们能赢，也一定会赢的！”


第七百一十四章 母女俩的私房话
　　新王登基，莱恩是真的很忙，昨天晚上好不容易找到机会和苏莉亚温存了一会儿，第二天先是面见舒尔茨，然后见伯希蒙德和弗朗索瓦，中午吃完饭见贝勒加，下午小睡一下，马上又叫来卡森伯格、斯蒂芬和格芬三个人，商讨关于如何准备和调度后勤的问题。
　　这是一个巨大的工程，莱恩本人忙前忙后，每天都过着早上八点起床，晚上十一点才能休息的辛苦生活，唯一的一点私人时间也被黑暗精灵和王后占据，再加上小德文希尔经常缠着爸爸要莱恩给他讲那个“新津暴徒”无恶不作的故事，莱恩的日程基本上被完全挤满了。
　　这让王宫之中有个人变得很闲，非常闲。
　　那就是决定留下来多住几天的帝国女爵艾曼诺莉，高贵优雅的女爵本来想要趁机和莱恩多聚聚，所以打算多留下来几天，但在莱恩登基之后，他太忙了，包括莱恩和苏莉亚，包括莫吉安娜和维罗妮卡，大家都很忙，很多事，这让艾米莉亚显得无所事事，她的儿子小弗雷德里克被卡尔·弗朗茨皇帝带走了，准备到布伦瑞克的皇宫里面进行全套贵族教育，这本来就是艾米莉亚的既定事项，小弗雷德里克也已经到了该上学的年龄。
　　至于蕾姆还是个襁褓中的小婴儿，大多数时间都在睡觉，艾米莉亚自然有带了一整套班子，她这个当母亲的自然能当个甩手掌柜，清闲得很。
　　无聊，真是无聊啊。
　　就在深秋的一天下午，艾米莉亚在库罗纳王宫之内闲逛，帝国女爵本来今天和莱恩约好共进晚餐，结果布列塔尼亚边防军元帅罗兰·马歇尔和蒙特福特公爵福德来找莱恩，商讨关于边境的事情，这涉及到《帝布友好同盟互助条约》之中的第二条，莱恩必须给出回应，而艾米莉亚作为帝国女爵，身份敏感，只能强笑着告诉莱恩你忙吧，我没事的。
　　“好吧，说好的晚餐也没有了。”艾米莉亚叹了口气，她带着侍从走在宫廷之内，帝国女爵是真的感觉无聊，库罗纳王宫的各种娱乐活动本来就没有努尔那么丰富，而且最近莱恩的宫廷全都在准备远征八峰山的事宜，没人理会艾米莉亚这个闲人。
　　她今天还特地换上了一套玲珑雪润黑纱微透柔情飘带开衩长裙，穿了旧世界知名品牌丝袜品牌Wolford的背缝提花舒适柔软灰色超薄裤袜和一双酒红色的尖头锻面高跟鞋呢，结果也没有“用武之地”了。
　　帝国女爵想了一会儿，想来想去，也只有她估计有空闲了，于是她转了一个方向：“去拿来我之前准备好的礼物，两份，我要去拜访一个朋友。”
　　“是。”艾米莉亚身后的侍女点头，表示明白。
　　库罗纳王宫，皇家宾馆的第六层，专门用来接待贵客的大套间之内。
　　夕阳的亮光已经透过窗户上的琉璃照入了房间之内，用提利尔进口的高级地毯和皇家宫廷工匠制作出来的顶级家具，寒冰系的圣域女巫欧若拉身穿着一套折叠竖纹蜜白透丽巫师系带包臀裙，肩上披着白狼绒大衣，成熟美艳的脸蛋上戴着一副金丝眼镜，纤长的黑丝美腿踩着一双深蓝色的高跟鞋，她靠在柔软的沙发椅上，正伸手拿着一本从高等精灵那边进口的魔法书阅读，但从她的表情来看，她并没有认真地在看书，而是在享受着饭前的闲暇时间。
　　库罗纳“国王套房”，房内有两个卧室、大小两个会客室，大的会客室可以同时容纳二十多人，两个专用和一个公用卫生间；外面是可以容纳二十余人同时就餐的单独餐厅，包含六个浴室，室内既有仿古精灵风格名贵木制家具，也有布列塔尼亚本地家具和从帝国、矮人进口的高档家具，甚至还有独立的酒吧和一个二十五平米大的空中花园，欧若拉和特蕾莎就住在这里，欧若拉对此感到很满意。
　　简单点来说，这就是她想要的生活，崇高的地位，极端豪华奢侈的舒适生活环境，还有最高水准的魔法待遇和自由调动军队的权力，这就是欧若拉想要的，当然，如果能有一个独立安静的巫师塔和实验室，让她能够进行魔法研究，就更完美了。
　　但这不是真实的，欧若拉想到这里，轻叹一口气，将书放在桌子上，圣域女巫整理了一下裙摆和肩上的白狼绒大衣，她心里还是有一点芥蒂，欧若拉当然知道，她现在的这种待遇只是暂时的，毕竟这是因为莱恩登基再加上卡尔·弗朗茨的离开，再加上泰格里斯和艾米莉亚都无意争取，维罗妮卡又忙着组建女巫团，她和特蕾莎才能堂而皇之地住进王宫之内最豪华的国王客房来。
　　她表面上在看书，实际上心里却在想，自己要怎么去和莱恩交涉，让她在这里多住几天？
　　正好莱恩最近很忙，他暂时把自己和特蕾莎忘掉就好了，她们母女就可以堂而皇之地再住国王套房一段时间，还不用花钱。
　　过了一会儿，身穿着一套黑白方格大衣的特蕾莎拎着一个小包回来了，里面是白色制服衬衫和灰色的贴腿长裤和黑色的高跟鞋，女术士今天将自己的长发扎了起来，束成一条垂马尾：“母亲，我回来了。”
　　“你下课回来啦。”欧若拉微微点头：“今天泰格里斯阁下教了你什么？”
　　“关于寒冰系魔法的塑能和如何避免失误的技巧。”特蕾莎显然很有兴致，她将小包放下来：“无论见识多少次，泰格里斯阁下的水平总是能让人感到震惊，他的身上似乎是一个永远都无法开发彻底的宝库。”
　　“那么你最好抓紧时间，泰格里斯阁下待在这里的时间不久了。”欧若拉将魔法书推开，将桌子上还有些微热的红茶递给特蕾莎：“在知识上多些储备，你冲击圣域的把握也会大些，不是每个巫师在冲击圣域的时候都能得到泰格里斯阁下的指导。”
　　“母亲你应该跟我一起去听课的，我问过泰格里斯阁下，他说没关系。”特蕾莎接过红茶，对着欧若拉抱怨道：“你自己都说了，机会难得。”
　　“泰格里斯阁下是看在莱恩的面子上才教授，而且对象是他的女廷臣，我去凑什么热闹。”欧若拉对此不以为意，她的口气中带着一点奇怪的味道：“反正教授的是类似的东西，等等我还欠莱恩一个人情，不要。”
　　特蕾莎还待再说什么，欧若拉已经开口了：“正好，我的女儿啊，今天正好有个机会，让我们聊聊吧。”
　　“聊聊？”特蕾莎放下红茶，女术士的脸色开始认真起来，每次欧若拉这样，就意味着她有重要的事要说了。
　　“嗯，聊聊，我们母女，究竟从莱恩身上得到了什么，又失去了什么。”欧若拉点头，圣域女巫说起莱恩就没有好口气：“让我们具体分析一下，如果脱离了议会，到底是变得更好，还是变得更坏了？”
　　“我觉得这样挺好啊，母亲，我们和莱恩的合作亲密无间，他给我们提供了大量资源，甚至还说动了泰格里斯阁下来给我和维罗妮卡授课，包括我的巫师塔也是在他的帮助下建起来的。”特蕾莎对现状很满意，女术士对欧若拉始终患得患失有些不理解：“母亲，你为什么总是在纠结莱恩的事情呢？”
　　欧若拉轻叹一口气，苦笑着摇头，圣域女巫突然感觉到，她一直忙于和玛格丽塔议长争斗，确实没有把自己的女儿教好，特蕾莎的性格不适合当领袖，由于从出生开始就锦衣玉食，她也比较容易得到满足，因此对现状也很满意。
　　“我的女儿，你是没看到我们的危机啊！”欧若拉只能苦笑着说道：“对你个人来说自然是没问题，但是我们整个派系呢？那么多女巫学徒，还有你的母亲，你都没考虑到啊。”
　　“你是说……我们的未来？”特蕾莎似有所悟：“但是我们不是已经和莱恩达成协议，帮助他建立军情七处了么？他需要我们，我们帮他建立情报系统啊。”
　　“那是另一回事！”欧若拉有些不耐烦地说道：“特蕾莎，你注意到了么？那是情报，是情报部门，不是魔法！在最关键的，属于我们的本职上，莱恩显然更信任维罗妮卡，还有那个湖神女巫！”
　　“你和莱恩之间的联系太脆弱了。”说完，欧若拉脸上的表情变得十分严肃，她抓住特蕾莎的手腕，很是痛心疾首地说道：“你没有展现出你的独特性，女儿，你和莱恩之间的关系或许还行，但是我们和莱恩之间的关系是很脆弱的，是随时可能被取代的，你成为莱恩的女廷臣这么多年，怎么肚子就是没有一点动静呢？单靠着女廷臣的关系，我们很难争得过维罗妮卡的！”
　　特蕾莎被母亲这样一说，冷艳的脸蛋顿时变得通红，声音也变小了：“我们是施法者，母亲，你又不是不知道，怀孕是小概率事件，非常困难，你看莱恩现在的子嗣们，没有一个是施法者生的，这种事情，急不来的。”
　　“听着，女儿，你必须，一定要和莱恩生个孩子，是一定！”欧若拉还待再说，特蕾莎却反问道：“那母亲，你当初是怎么生出我的，有什么秘诀么？”
　　“这个，算了……我们寒冰系女巫如果实力到圣域，血脉带来的力量会产生新的变化，可以将……那个冰冻，持续地封存在自己身体里，然后再通过一种秘药，特蕾莎……你现在还做不到。”欧若拉说起这个脸色也有点红，但她的语气非常坚定：“方法我自然会告诉你，等你到圣域了再说。”
　　“那也要到圣域才行啊，我现在还找不到方向呢！”特蕾莎抱怨道：“为什么要一直苛求我呢？母亲，不要这么急迫好么？莱恩最近忙得要命，我连见他一面都难。”
　　“总之……”欧若拉还待再说，房门被敲响了，特蕾莎本来就不想继续这个话题，她见状立即起身：“我去开门！”
　　“特蕾莎女士，欧若拉女士，晚上好！”出现在房门口的是艾米莉亚，帝国女爵脸上带着标准的外交笑容：“冒昧前来，希望没有打扰到你们。”
　　“没有没有。”特蕾莎和艾米莉亚之间还算熟悉，当初在诺德冒险时她身体不适也是艾米莉亚来照顾的，女术士打开门让艾米莉亚进来：“请进。”
　　“您好！女爵阁下。”见到是艾米莉亚，欧若拉也站了起来：“欢迎！”
　　“晚上有空么，两位女士？”艾米莉亚微笑着说道：“吃过晚餐了么？”
　　“还没有，我刚从泰格里斯阁下那里下课回来。”特蕾莎摇头。
　　“那有荣幸邀请两位共进晚餐么？”
　　女术士和圣域女巫对视一眼。
　　“那，非常荣幸。”
　　……我是你必须生一个的分割线……
　　与此同时，深秋季节，新世界，露丝契亚，伊塔扎，最初之城，至高金字塔。
　　至高金字塔的顶层密室之内，帝皇和尊者克罗克面对面，初代老魔蟾正念诵着某种奇特的咒语，而帝皇金色的无尽伟力充斥在整个房间之内，甚至将雾气都全部驱散了。
　　这种状态维持了良久，尊者克罗克伸手示意可以了：“年轻的古圣，可以了。”
　　“东西在哪儿？阳火护符在哪里？”帝皇冰冷地说道。
　　“在……一个被诅咒的海域，一个大漩涡在遥远的大洋中心扩大。这个散落着骷髅的漩涡是一股强大的魔法风暴，它像一颗巨大的磁石般将死者拉向自己，凡人称它为，葬船坟场！阳火护符，就在葬船坟场之内。”
　　“葬船坟场是么？知道了！”
　　同时，伊塔扎之外，灰烬军团营地。
　　此时的灰烬军团之中，已经多出了一大群矮人的身影，为首的矮人工程师杰瑞克·格林姆正在和福根签署一份全方位合作的协议，长期雇佣协议，时间长度为一百年，矮人工程师和灰烬军团长各自在协议上签上自己的名字。
　　这群矮人来自索提戈之脊，他们的家乡是巴拉克·海门关，因为受到排挤、同时为了寻找一种全新的矿石“黑曜石”，矮人工程师杰瑞克·格林姆率领着这群矮人远渡重洋来到露丝契亚。
　　福根花了好几个月的时间才成功地和这群矮人建立了沟通的机制，双方正式会谈，本来福根没有计划说一次性搞定，结果帝皇带着四位原体出现在了他们的面前。
　　杰瑞克·格林姆见到帝皇的出现显然是误会了什么，他热情地冲过来要和帝皇握手，口称“非常非常荣幸见到您的降临，矮人永远的朋友和兄弟”，然后在帝皇和他握手之后，矮人工程师二话不说，当即决定加入灰烬军团，帝皇也点头表示认可。
　　显然，福根和其他人都没有打算说破或者提醒矮人，这个联盟就这样莫名其妙地谈成了。
　　协议签好之后，矮人高兴地出去大吃大喝，留下了福根和一群原体谈话。
　　看着恭恭敬敬侍立在军团长身后，用崇拜的目光看着福根的木精灵公主卡罗娜，克拉克森对着伏尔甘说道：“所以，父亲归来之后的国策现在是变成了每个原体都要和灵族联姻是么？那我能自己挑一个么？”
　　“嘿嘿嘿~我不知道，但父亲一定有这么做的理由。”伏尔甘露出了标准的礼貌笑。
　　“兄弟们，我有件事想和你们说。”这个时候福根却拍手示意大家听他的，帝皇之子基因原体意气风发，趁着帝皇不在，他对着庄森、伏尔甘、罗嘉、克拉克森说道：“我希望你们能够支持我！”
　　“支持你什么？”罗嘉出来接话了。
　　“支持我，当下一任帝国摄政！”


第七百一十五章 我来当摄政如何啊
　　露天营地之下的气氛开始诡异起来，伟大林海的风吹过整片森林，树叶的摇曳声不绝于耳，福根开口之后，几个原体的气氛变得不太对劲，当福根高傲而自豪地宣布自己希望得到支持时，几个原体互相对视了一下，陷入了沉默。
　　福根微微皱眉，他用目光催促大家表态。
　　“好！我支持你！”第一个表态的是罗嘉，这位穿着一件破烂袍子，全身上下黏着金色经文的怀言者原体第一个站出来，罗嘉举起了自己的金色双头鹰权杖，兴奋地说道：“我支持你，我的兄弟，放手去做，我永远是你的坚实后盾！攻克诺丁汉，天灭基里曼！”
　　果然，罗嘉肯定无条件支持自己，福根见状微笑着点头，这点不用质疑，既然罗嘉支持，那么和罗嘉关系最好的安格朗肯定也无条件支持自己。
　　安格朗最听罗嘉的话，双方在大叛乱中建立了极好的友谊。
　　以此类推，和安格朗关系最好的莱恩，也肯定支持自己！
　　这就是三票了！
　　（正托着自己侄儿小德文希尔，在库罗纳城郊骑着角鹰兽兜风的安格朗打了个喷嚏）
　　“这年头，还有人想要当摄政？”这是克拉克森的反应，暗鸦守卫基因原体吐槽了一句，就放弃了说下去：“我觉得基里曼现在干得不错，没有必要换掉他，在荷鲁斯之乱后，是他引导了帝国的重建，在父亲归来之后，他也是第一个被唤醒的原体，也被父亲钦定为摄政，我觉得他最合适。”
　　“没错，父亲钦定基里曼当了帝国摄政，可是又没有钦定他连任。”福根反驳道：“我的意思是他可以干一任嘛，直到他的不屈远征结束，我这边也要等这个系列的全部事情结束啊，到时候我也来干一任嘛，克拉克森，你不要这样，说父亲已经钦定基里曼当下任了，到时候还是要听大家的意见，按照泰拉的基本法去选举、产生，决定谁来当摄政，对吧？”
　　显然福根更善于言谈，克拉克森仔细想了一下觉得福根说得好像也没错，但他依然摇头，表示了对基里曼的坚定支持：“我还是支持基里曼。”
　　对于克拉克森的态度，福根并不感到意外，他也知道克拉克森和基里曼相交甚笃，于是他将目光移向了黑着脸的庄森和伏尔甘。
　　“嘿~嘿嘿嘿，我不管这个，谁当摄政都和我没关系，我觉得无论是你还是基里曼都挺好的。”伏尔甘露出了礼貌的微笑，他挠了挠头，举起自己的武器黎明使者：“兄弟，你的铠甲在哪儿？让我来帮你重铸和锻造加强一下吧！”
　　“在大帐那里，沿着这条路走过去右拐就到了，那里附近有个蜥蜴人的锻造炉，父亲已经跟克罗克大领主说好了，我们随时可以借用。”福根心想伏尔甘确实是个不爱揽事的家伙，于是他指了指路，伏尔甘脸上带着礼貌的笑容，赶紧溜了。
　　很好，中立一个。
　　“叛徒没资格说话。”庄森冰冷地说道：“你这个臭弟弟，我没兴趣和你讨论这个。”
　　“叛徒？呵，没错，我确实做错了很多事，我也因此感到羞愧，并且在努力赎罪。”福根冷笑道：“我承认我有罪，我也为此忏悔了，不信你去问父亲？就好像你在苏醒之后也请求父亲因为某些不可描述和不存在的事情请求原谅？”
　　“……！”庄森的眼中杀意一闪，他伸手就要摸向自己背后的巨剑。
　　电光火石之间，克拉克森阻止了他：“庄森！别让我提醒你第二次！”
　　“你到底支持谁，庄森？”福根面对庄森的黑脸毫无惧色：“告诉我，给我个答案就行。”
　　“我没兴趣去参与你和基里曼的争夺，你和基里曼谁想当摄政就谁去当，和我没关系。”庄森知道帝皇还有任务给福根，他放开了握住剑柄的手：“既然你想争，那就去争吧。”
　　很好，中立第二个，福根很满意，他本来觉得庄森有可能会站在基里曼那边，现在庄森选择中立，对福根来说就是又一场胜利。
　　不过这场胜利也算是意料之中，福根分析过，庄森对摄政根本不感兴趣，他感兴趣的，只有那个位置，会保持中立也不奇怪。
　　福根正大光明的一番话让原本聊天的气氛顿时变得无法聊下去了，伏尔甘去锻造炉了，克拉克森走到不远处仔细浏览着荒废的石柱和壁画，罗嘉极有兴致地和随行的灵蜥祭司们攀谈，询问关于它们信仰的神祇和古圣、还有蛇神索提戈的信仰要求和禁忌是什么样的，至于庄森则是找了个帐篷进去冥想，很快空地上就剩下福根一个人。
　　很显然，罗嘉、安格朗、莱恩都会是我的坚定支持者，照这样推算，支持我的肯定还有多恩、马格努斯，福根如是想到，因为多恩明确反对基里曼的圣典，而马格努斯和鲁斯有深仇大恨。
　　至于基里曼的坚定支持者，应该是克拉克森、可汗、鲁斯和未来可能的圣吉列斯，鲁斯和可汗毫无疑问应该是基里曼的支持者，而圣吉列斯和基里曼私交也极好。
　　中立的有庄森、伏尔甘、和未来可能的佩特拉博、莫塔里安，其中莫塔里安完全可以争取，这个可怜的家伙只想要个家！那就给他！
　　六比四，三票弃权，这会是我的胜利！福根仔细分析了一下，终于露出了笑容。
　　你等着，基里曼，我会证明，我比你优秀得多！
　　“叮~铛~”在蜥蜴人的古圣锻造炉旁，一个黑大汉正在使用自己的锤子，帮助福根重铸和打造一具新的盔甲，他的锤子上灼烧着火焰的力量，那是深红色的炼狱之火，在他的猛力锤击和来自古圣的彩色火焰之上，福根原本的紫色凤凰板甲正在被逐渐重铸。
　　因为伏尔甘身高四米左右，而且肤色黑如墨玉，锻造起来的动静极大，身形又极有压迫感，被他的锻造行动吸引来的灰烬军团士兵们只敢远远地看着，不敢靠近，对于这个黑大汉，众人议论纷纷，许多人怀疑伏尔甘极有可能是库尔干人，因为只有最靠近混沌废土，经过混沌变异的库尔干猛男才能有这种身高，尽管有消息说表示伏尔甘是福根军团长的亲兄弟，所有人都表示不信，直到有人确认福根对着伏尔甘喊过兄弟之后，众人还在议论说这肯定是同父异母的兄弟。
　　就这样，众人看着这个黑大汉持续锻造了两个小时。
　　大家都很有些畏惧，但是看着伏尔甘将熔岩和火焰的力量注入板甲之中，古圣的五彩锻造火焰在伏尔甘的锤子之下被驯服成一条在空中旋转的火蜥蜴来回飞舞，所有人又为这位黑大汉的锻造工艺赞叹不已，但无论大家怎么呼喊和恳求，伏尔甘都充耳不闻，始终专注于自己的锻造行为，他的额头上很快就冒出了细密的汗珠：“散开！”
　　“轰！”黎明使者落下，火焰冲上天空，围观的众人都被吓了一跳，赶紧散开，大家议论了一阵，终于放弃围观，纷纷离去，现场就剩下几个帮助鼓风的蜥人。
　　直到一位布列塔尼亚骑士缓缓靠近，他无视着火焰的热浪，也不害怕伏尔甘动怒，用欣赏和认可的语气说道：“好手艺。”
　　“……”伏尔甘聚精会神地帮助福根重铸铠甲。
　　“先生，我在和你说话。”远征骑士身穿着一套使用简单的帆布和亚麻布制成的绅士服，一头金色的长发从脑后垂落，背后的双手宽刃大剑剑柄光亮如新。
　　“……”伏尔甘依旧不理会来人，他突然用力地一锤砸在福根的盔甲之上，一道暗红色的烈阳直接朝着空中喷吐而去！
　　“伏尔甘先生！”来人大喊道：“能帮我重铸一套新的铠甲和长剑么？伏尔甘先生？！”
　　十分钟之后。
　　“这人是谁？”伏尔甘终于停下了自己的动作，他满意地看着他的成果，火蜥蜴军团基因原体抬起头，看着眼前的布列塔尼亚骑士。
　　“我是尤利乌斯·库玛妮·安特里·德·温福特，你记得我么？我们见过面！”尤利乌斯仰着头，对着伏尔甘高声说道：“莱恩大婚的时候，我是苏莉亚的哥哥！还记得么？”
　　“哦！我想起来了，你是莱恩的大舅哥！”伏尔甘愣了一下，他拍了拍脑袋，终于想起来了，黑叔叔立即露出了标准的礼貌笑：“大舅哥，最近还好么？有什么事？”
　　“我问你，能帮我重铸一下我的板甲和大剑么？”尤利乌斯的声音中带着些许的倨傲，但很有礼貌地说道：“我看你的手艺很不错，能帮我个忙么？我可以提供原材料和付你酬劳！”
　　“当然！莱恩的大舅哥，火蜥蜴为您服务！”既然是莱恩的大舅哥，伏尔甘自然没有二话，他立即示意蜥人重新鼓风，将锻造炉重新点燃：“把盔甲拿来，连着剑一起给我，告诉我，你想要怎么重铸？”
　　尤利乌斯见状立即解下自己背后的双手宽刃巨剑，连着盔甲一起送上，还送上了不少陨铁和秘银原材料，他说了自己的要求，伏尔甘自然满口答应，末了，尤利乌斯还追问道：“多少钱，伏尔甘先生？”
　　“嘿嘿~嘿嘿嘿，不要钱，没事，这次就算免费服务了。”伏尔甘憨憨地笑道，看起来人畜无害，充满着好感：“大家都是亲戚嘛，谈钱伤感情。”
　　可尤利乌斯执意要给：“不，女士教导我不能这么做，这样，我给你一百枚我们灰烬军团自己铸的金克朗吧！这是我所有的积蓄了。”
　　“……那给我十八枚就行。”伏尔甘接过小袋子，点了十八枚，剩下的还给了尤利乌斯，他将尤利乌斯的盔甲和巨剑重新放到了铁砧之上：“好，开工喽~”
　　“叮~铛~”
　　几天之后，帝皇从伊塔扎的大金字塔里面出来了。
　　“福根！”
　　“父亲？”
　　“阳火护符就在葬船坟场的大漩涡之内，但我的力量会让整个大漩涡解体，那样永远无法找寻到阳火护符在何处。”帝皇对着福根嘱咐道：“因此，寻回阳火护符的这个任务交给你了，让那些矮人帮你建造一只海军舰队，去消灭葬船坟场之内的亡灵，将那个东西拿回来，你知道应该如何做，我已经帮你和你的军团量身设计好了新的图纸，同时我这次带来了额外三十枚帝子基因种子，好好地利用它和古圣的大孵化池！”
　　“是！”


第七百一十六章 开启远征的帷幕
　　晚宴结束之后，艾米莉亚和特蕾莎、欧若拉三个人前往皇家宾馆的私人酒吧里面小酌几杯，由于帝国宾客全部离开，最近也没有新的宾客入住，整个库罗纳都在忙着准备物资，皇家宾馆著名的私人酒吧稍微显得空荡了一些，不过这正和艾米莉亚等人的意愿，她们讨厌吵闹。
　　“今天的晚宴安排得如何？”艾米莉亚优雅地坐在了欧若拉和特蕾莎的对面，帝国女爵笑着说道：“希望我的宫廷厨师做出来的东西符合你们的口味。”
　　“谢谢，我非常满意。”
　　“你这样会把我们的胃宠坏的，女爵阁下。”
　　特蕾莎和欧若拉都给予肯定的答复，艾米莉亚闻言笑了，她们三个人一人点了一杯鸡尾酒，坐下来聊天，私人酒吧里面只有一个调酒师和一个侍者，昏暗的灯光照着在座的三个人。
　　聊天比较简单，其中欧若拉对帝国的政治、艾米莉亚宫廷的各种娱乐活动和关于那位著名“墓园玫瑰”“努尔的黑女士”死亡系圣域大巫师埃尔斯佩斯·冯·德拉肯很感兴趣，但艾米莉亚自己对这位黑女士都了解得不多，而努尔有些宫廷内部的事艾米莉亚显然也不能随便透露，所以也没有太多话可说。
　　倒是特蕾莎和艾米莉亚挺多话聊，特蕾莎和欧若拉不一样，实际上她挺想跟着莱恩一起远征：“女爵阁下，听说你打算和莱恩一起出发远征？”
　　“直接叫我艾米莉亚吧，就像以前一样。”艾米莉亚随口回答道，帝国女爵的脸色看起来有些漫不经心：“我只是会跟着他到波尔德罗为他送行，然后就会乘船返回努尔，倒是特蕾莎女士，你这次没有跟着莱恩一起去么？”
　　“没有，恶地那里的气候不适合寒冰系魔法的使用。”特蕾莎的口气听起来有些遗憾：“所以莱恩觉得我不太适合，我和母亲商量了一下，也觉得还是发挥自己的长处，规避自己的短处比较好。”
　　“诶~是这样啊。”艾米莉亚依然保持着自己雍容华贵的风度，她成熟的妆容和穿金戴银的装扮让人很难将当初那个清纯的小女仆和她联系起来了，帝国女爵表面上很理解，但心里却有些不以为然。
　　特蕾莎的性格缺陷就在这里，作为一个大小姐，她很少主动争取，比较容易满足，也相对不喜欢面对困境，艾米莉亚不知道欧若拉在这方面上给特蕾莎造成了多少影响，但或多或少应该是有的，实际上在艾米莉亚看来，这次八峰山大远征将是一场史无前例的宏大战役，而且还是一篇赌上整个骑士王国国运的史诗，就算特蕾莎和欧若拉不适合在恶地作战又如何？她们还是应该主动表示愿意参与、希望参与，这会给莱恩留下很好的印象，即使最后莱恩很有可能还是拒绝，但人情已经赚到了。
　　从艾米莉亚的角度来看，这对母女这次不参战的决定，实在是不算高明。
　　当然每个人都有性格缺陷，艾米莉亚也无意提醒欧若拉和特蕾莎，这种没有好处的事情她才不干，于是帝国女爵不动声色地将话题从这次八峰山远征上挪开，艾米莉亚伸手将自己金色的长发挽到耳朵后面，伸出一只戴满金银首饰的玉手轻轻地撑住自己的下巴，属于帝国女爵的气势扑面而来：“既然你们没有跟随莱恩远征，那接下来有什么计划么？”
　　“唔，接下来……”欧若拉和特蕾莎对视了一眼，军情七处的事情不方便讲，特蕾莎主动说道：“我准备再次闭关，尝试寻找冲击圣域的方法，至于母亲的话，她打算逐步将一部分女巫搬到布列塔尼亚来，我们将在穆席隆和许多地方建立分部。”
　　话题又来到艾米莉亚所不擅长的领域了，稍微聊了几句，艾米莉亚实在是听不懂那些魔法术语，于是帝国女爵找到一个机会打断了特蕾莎的描述，她拍了拍手，侍女立即送上了两个礼盒：“特蕾莎女士，欧若拉女士，这是我的一点心意，希望你们会喜欢，拆开来看看吧！”
　　“这是……”特蕾莎和欧若拉先后打开礼盒，母女俩的眼睛都亮了起来。
　　“这是我和苏莉亚姐姐共同创立的品牌Wolford的高级锻花丝袜，不仅超薄，富有弹性，而且极为亲肤、丝滑无比，在足尖上还做了透明处理哦！”艾米莉亚笑眯眯地说道：“这是最新的产品，送给你们了，一盒里面五双，分别是五种颜色。”
　　“谢谢！”特蕾莎和欧若拉都有些激动，苏莉亚和艾米莉亚共同创建的Wolford丝袜可是人类上流社会真正的奢侈品，普通贵族都没机会买到的限购品！
　　特蕾莎还好，女术士除了和莱恩在一起，平时不是很喜欢穿丝袜，但欧若拉可是丝袜不离身的，圣域女巫早都想什么时候开口询问了，结果艾米莉亚居然送上门来了！
　　“这种做工那么薄，很容易勾丝吧？”特蕾莎有些不好意思地问道：“很感谢，我都有点舍不得穿了，怕弄坏就糟了。”
　　“这本来就不是穿到外面去的。”艾米莉亚有些不怀好意地对着特蕾莎说道：“你知道应该在什么时候穿，特蕾莎女士，可惜莱恩就要出征了。”
　　“唔！”特蕾莎顿时脸涨的通红：“我……知道了。”
　　“哼，那个死人……”欧若拉看自己女儿的样子，心里不满，移开了话题：“还是非常感谢你，艾米莉亚女爵。”
　　又聊了几句，艾米莉亚和女术士母女告别，她算了一下时间，觉得莱恩应该已经差不多谈完事情了，于是直接朝着王宫那边过去，想要找莱恩。
　　在路上的走廊里，帝国女爵遇上了湖神女巫，如出一辙，艾米莉亚让侍女取来了一模一样的礼盒，送给莫吉安娜，而莫吉安娜则是很自然地收下了，她的心情显然不错：“你是来找莱恩么？”
　　“他有时间么？”艾米莉亚脸上表情不太好看，莫吉安娜的出现就意味着莱恩可能还是没空。
　　“他正在会见黑心雷普和他的副手杜兰特，贝勒加国王也在，他们正在讨论关于远征的事……帝国和布列塔尼亚现在是盟友，你也来吧。”莫吉安娜点头，她不动声色地将礼盒收了起来。
　　“好吧。”艾米莉亚轻叹一口气，帝国女爵现在能够体会到那种复杂的感觉了，又希望莱恩越伟大越强大越好，但又希望他能停一停，有更多的空余时间陪陪自己和孩子。
　　推开会议室大门，莱恩、贝勒加、苏莉亚、维罗妮卡、黑心雷普以及胡安等人都在看着大地图，黑心雷普正在跟众人介绍着边境亲王领的情况，见到艾米莉亚进来，莱恩也只是和她打了一个招呼，然后继续听黑心雷普讲述情况。
　　“边境亲王领如今能够在绿皮的威胁之下幸存，几乎是完全依赖于巴拉克·海门关的保护。”黑心雷普指着地图说道：“来自恶地的绿皮狂潮总是能够被巴拉克·海门关拦截下很大一部分，但即使如此，边境亲王领也没有任何一个地方能够躲得了绿皮的威胁，只是或大或小的问题。”
　　莱恩等人都点头，地图之上的分界线特别明显，黑水湾和巴拉克海门关直接将边境亲王领和恶地分开两半，而黑心雷普的“公国”布里茨卡就位于海门关北方一点点的位置，这位佣兵头子很鸡贼地将自己的公国建在紧贴着海门关的地方，他又拥有独有的买办身份，难怪很快就可以在边境亲王领混得风生水起。
　　布里茨卡往东，沿着黑水河往上，就是矮人的首都，永恒之峰，海门关通过黑水河直接和永恒之峰贸易。
　　“海门关的防御固若金汤，但是这不意味着海门关附近就没有绿皮。”黑心雷普介绍着自己的发现：“事实上，海门关群峰东边仅仅二十公里的地方，就有一个绿皮据点，叫做军库堡。”
　　“军库堡？”莱恩追问道：“这名字，不像是绿皮起的。”
　　“没错，军库堡原来不是绿皮的城塞，这里原来曾经是尼科哈拉沙漠诸王朝最远抵达的地方，为了显示自己的强大，古墓王们在这里建立了一个城塞。”黑心雷普说起这件事很有些得意：“我的佩剑也是在这里找到的……咳咳，然后就是帝国皇帝西吉斯蒙德二世·征服者也曾经最远征服过这里，他将边境亲王领并入帝国，命名为利希滕贝格行省，当时帝国最南部的据点也正是军库堡，但无论是沙漠王朝还是帝国，亦或者是之后远征恶地的布列塔尼亚骑士弟兄们，他们都曾经短暂地占据过军库堡，只是没有人长时间地守住这里。”
　　“这么说，如果我们想要依靠上海门关的力量，建立一条补给线，就必须攻克并守住军库堡是么？”苏莉亚也研究着地图：“好远……八峰山距离军库堡还有很长一段距离。”
　　“是的，王后陛下。”黑心雷普有些讨好地说道：“显然你是正确的。”
　　“就算攻下了军库堡，距离八峰山还有上千公里远，军库堡的东南方分别是两个大型的绿皮据点，钢铁岩和黑岩堡，我们有个好消息，那就是我的斥候得知，黑岩堡已经毁于上一次矮人至高王和铁峰堡矮人的联合军事行动中，绿皮大军阀烈酒·哥方，或者矮人语戈尔牙·恶胆已经授首，至高王已经把这个绿皮大军阀的头颅赠与了铁峰堡国王卡扎铎尔·屠龙者，因此我们暂时不用担心黑岩堡可能的绿皮援军。”黑心雷普接着介绍道：“可说句实话，恶地到处都是绿皮，对我们帮助也不会很大。”
　　“钢铁岩直线往南走六七百公里，便是瓦拉雅之门，也称瓦拉雅伤心地，这同样是一个绿皮据点，到这里，距离八峰山就很近了。”黑心雷普还待再说，贝勒加已经打断了黑心雷普的话：“我们必须攻克瓦拉雅之门！在这里，有一条先祖留下的小道，直通八峰山的泰坦之门前，而且也只有攻陷了这里，我们才能保证后勤不出问题！”
　　“如果我们能够推进到泰坦之门前，那么位于八峰山东边的铁峰堡王国将会响应我的呼唤，符文工匠大师索瑞克·铁眉将率领他的铁砧兄弟会支援我们。”贝勒加粗粗的手指点在了八峰山之上：“但我们必须抵达泰坦之门的门口才行。”
　　“这将会是无比艰难的一战。”莱恩双手抱胸：“上千公里的进攻不可能在短时间之内完成，我可以肯定，当我们逐渐靠近八峰山的时候，无论是地表的绿皮还是地底的鼠人，一定都会做好准备，迎接我们的到来。”
　　“没错！这是一个抹去仇恨的绝佳机会！奎克！史卡斯尼克！你们等着，我贝勒加将会为我的族人报仇雪恨！”贝勒加的声音中带着刻骨的仇恨：“最终，八峰山将得到光复！安格朗德氏族光荣的历史将翻开新的一页篇章！”
　　“能洗刷耻辱的，唯有绿皮和鼠人的头颅与鲜血！算旧账的时候到了！”
　　……我是回味小本本的分割线……
　　十天后，旧世界，布列塔尼亚，波尔德罗公国首府博德流克斯。
　　现在，整座城市正处于一种疯狂的氛围之中，成千上万的骑士老爷带着自己的侍从们，聚集在了这座城市之内，他们带着对战争无尽的狂热和对女神无上的虔诚，在新王的谕令下集结于此。
　　鼎沸喧嚣，吼声震天，布列塔尼亚的骑士们从整个王国每一个角落不辞辛劳地赶来，每一位拥有侠义精神的骑士都聆听到了国王的呼唤，那是来自女神的意志，那是来自血脉深处的荣耀感，伟大的骑士道圣战在呼唤着布列塔尼亚人，骑士们骑着自己心爱的战马，拿上印有家族纹章的盾牌，举起自己的骑枪，赶赴波尔德罗，回应莱恩的召唤。
　　现在，就在博德流克斯城堡的城墙之上，莱恩头戴王冠，全副武装，国王面露微笑着从城墙之上望下去，骑士们组成的五彩斑斓的钢铁洪流正在朝着城门口进军，整齐划一的队列方阵，数以万计的面孔抬起头，仰望着国王，那是星罗棋布的棋盘，骑枪和盔甲组成的海洋诉说着布列塔尼亚的古老荣光和强大力量。
　　天空之上，天马骑士们在天穹之上翱翔着降落，靛蓝色、深红色、黑貂色、银白色和鸢尾金组成的家族纹章和徽章们清晰可见，大群步兵团和那些步战侍从们排成庄严的队列，等待着国王的检阅。
　　听那希农河钟声传来，铁骑的战歌响彻山海。
　　骑士们愿永远成为凡世的利剑和盾牌。
　　即使天堂之门不再向他们敞开。
　　现在，战争降临了。
　　是时候，让鸢尾花再度绽放于凡世了！


第七百一十七章 国王的演讲和大军总编
　　莱恩、苏莉亚和莫吉安娜站在城墙之上，遥望着无穷无尽的大军，莫吉安娜微微额首：“这次会是布列塔尼亚历史上辉煌的一幕，莱恩，你再次集结起了布列塔尼亚王国的精锐军队，每一位公爵都派来了他们最强大的部队。”
　　苏莉亚则是微微有些忧虑，王后拉住了莱恩的手：“莱恩，一定要赢啊！如果你失败，整个王国就将垮塌。”
　　“我不会输，也不能输。”莱恩冷静地说道，他轻轻地伸手拉住苏莉亚的小手：“难道你连我都不信任么？”
　　“是你赌得太大了，莱恩，这场大远征单单是前期准备工作，就已经花掉了五万金克朗。”苏莉亚的口气依然有些无法释怀：“如果你无法一直用胜利来稳定军心和整个王国的士气，那么你的结局将会和约翰二世一样，莱恩，我的丈夫，我能做的就只有支持你，你一定不能有事啊！”
　　“放心，苏莉亚，没有付出，怎么会有收获，没有牺牲，如何能够胜利？”莱恩抬起头，望着天际线上的云层，那里，天马骑士们正在降临：“等待着我的好消息吧！”
　　苏莉亚和莫吉安娜都点头，莱恩稍微想了想，干脆嘱咐道：“等我离开了，苏莉亚、莫吉安娜你们也回吉恩城的公爵城堡去吧，别待在库罗纳了，库罗纳的事务自然有劳恩管理。”
　　“我知道了。”苏莉亚微笑着点头，王后确实没打算在库罗纳久待，她自然还是觉得自己的家住起来舒服，莫吉安娜也不会反对莱恩的意思。
　　国王迈步来到城门之上，整个博德流克斯原野上成千上万的骑士和士兵们顿时爆发出了震天的欢呼声，莱恩的辉煌故事有目共睹，每一位骑士都渴望建功立业，博得女神的关注。
　　“我的兄弟们！”莱恩站在城头高声呐喊道：“女士的骑士们！现在，我们有了一个机会，一个新的机会！”
　　“叛徒马休巴德已死，布列塔尼亚安全了，我们可以尽情的歌颂女士，在这片女神赐予我们的土地之上安享太平，我们可以得到休息的机会，将我们宝贵的时间用在祈祷和修行之上，但在这之前，大家，我们是否忘记了什么？！女士是如何指导我们的，我的骑士们，告诉我，是谁，帮助我们对抗亡灵大巫师凯姆勒·海因里希，使用火炮和火枪，使用锤子和斧头，将邪恶和亡灵驱逐出了我们的土地？”
　　“是矮人！”骑士们放声大吼。
　　“是谁，在光复穆席隆的大战中，身先士卒，与我们同生共死，共同对抗马休巴德和他的亡灵军队，是谁，在奸奇大魔卡洛斯入侵的时候，率领着勇士们奋战在第一线，为拯救穆席隆与腐化和毁灭之中献出了举足轻重的力量，是谁，在最后光复穆席隆城一战中，为布列塔尼亚调制足以了轰塌整座城墙的火药？”
　　“是贝勒加，是贝勒加！是我们的矮人兄弟！”
　　“又是谁，在战后的重建中，为我们，为王国修建水利，建设工坊，是谁，帮助我们修建了新的城镇和围墙，为我们带来了先进的锻造和冶炼技术，让河水灌溉农田，让王国得以兴旺，让布列塔尼亚从上一个辉煌走向新的辉煌？”
　　“是贝勒加！是贝勒加国王！是我们的矮人兄弟！！！”
　　“贝勒加~贝勒加，贝勒加！”
　　震耳欲聋的吼叫声震动着大地，贯穿着云朵，河水为之震动不已。
　　“告诉我，我的兄弟们，我们应该如何做？”莱恩继续着激昂的演讲，国王在不经意之中使用了灵能，他的声音足以蔓延到一两公里之远。
　　“报答他！”一位已经热血沸腾的游侠骑士站了出来，他大喊道：“报答我们的矮人兄弟，我们真诚的朋友！”
　　报答他！报答他！成千上万的骑士们开始作出了回答，他们使用拳头锤击着自己的胸甲，他们举起骑枪齐声狂呼，某种灵魂深处的东西被唤醒了，血液中的热流滚滚，从身体内部不断地冲向脑海，骑士们发出了一致的呼喊，那古老而久违的精神被唤醒了。
　　布列塔尼亚曾因此而强大。
　　“骑士们，现在，我们有了一个机会，我们将再次远征恶地，去直面我们的敌人，那肮脏而凶残的绿皮、那卑劣而阴毒的鼠人摧毁了矮人的家园，贝勒加国王和他高贵的氏族沦为了难民，绿皮在他们的家园上肆虐，卑劣的鼠人在地底横行，骑士们，我们必须集结起来，团结起来，去帮助贝勒加国王和他的氏族，夺回他们的家园！”莱恩高声说道：“这是新的一场骑士道圣战，我们将远赴恶地，穿越可怕的荒漠，攻克一个接一个的绿皮城塞，直到八峰山下！我光荣的骑士们，伟大的时刻来临了。”
　　这下，骑士们的呼声止住了，人们互相对视着，小声交谈着，极少数的一部分人脸上露出怀疑的神色，正如莱恩所说的那样，远离国境，跨越海洋、穿过恶地，布列塔尼亚距离八峰山实在是太远了，为了报答矮人而整个王国精锐尽出，甚至不惜借贷，这样做真的值得么？
　　莱恩的话语没有停下，他用力地使用铁手套敲击着自己的战锤：“骑士们，士兵们，我的兄弟们，我知道你们在想什么，八峰山确实离我们很遥远，也确实，在王国漫长的历史上，我们和矮人的关系远没有帝国来得那么密切，也有很多骑士从头到尾都没有得到过矮人的帮助，这都没有错，如果你们拒绝我的召唤，整个王国没有任何人可以责怪你们，你们的先祖荣耀不会因此而蒙羞，你们高贵的家族纹章不会因此而蒙上污点，你们的领民也不会因此而觉得你们是个不合格的骑士老爷，合格的领主！”
　　“但你们是否还铭记着女士的教导和先祖的荣光，当时的巴斯托涅公爵亚瑟因哪个肮脏种族邪恶的入侵而站出来决定组成联军，最终建立了骑士王国？在漫长的历史上，黑死病、红痘症又是哪个卑劣和阴毒的种族给我们留下了疼痛和伤疤？圣杯大教堂记载的开国十二场大战，难道你们都忘啦？”莱恩愤怒地吼道：“你们将我们的立国之本忘记了么？大声点，我听不见！”
　　“不！不！绝不遗忘，绝不原谅！”看台之下引发了一阵阵的骚动，骑士们仿佛受到了莫大的羞辱，他们嘶吼着，咆哮着，表达着自己的愤怒。
　　“在这个黑暗的时代，这个世界没有一处地方是可以安享太平和置身事外的，但是当我们帮助贝勒加国王和他的氏族光复八峰山，光复他的王座和他先祖的圣殿时，我们同样也用我们的骑枪和利剑，捍卫了波尔德罗的海港和卡卡颂的原野、库罗纳的城墙与勒·安古朗的灯塔！”莱恩放声大呼：“是时候了，是时候让金色的鸢尾花开遍恶地和群峰了，是时候以女神之名净化那些邪恶的土地了，我们将把邪恶毁灭在国门之外，我们将把王国的旗帜和精神传遍土地和海洋！”
　　“莱恩！我们的王！”城墙之下响起了一致的呼喊。
　　莱恩，我们的王！
　　我们的国王！
　　女士的神选冠军！
　　莱恩~莱恩~莱恩~莱恩！
　　“这次远征注定是极为艰巨和无比惨烈的，我们将远离我们的家园，我们的敌人实力超乎想象，绿皮和斯卡文鼠人都曾经差点毁灭世界，但告诉我，我的骑士们，我们可曾畏惧死亡？我们可曾表现出任何怯懦？死亡不可怕，可怕的是被人遗忘，我可以告诉你们，我的骑士们，无数的财富，无尽的宝藏，就埋在八峰山之下，那是贝勒加国王和他的族人们数千年来的积累，现在，矮人愿意将他们的财富和我们分享，还有恶地之内的无数绿皮城塞，都是我们的猎物！之前是绿皮抢我们，现在轮到我们抢他们的啦！”
　　“我们的肉体也许会在战争中死去，我们的灵魂或许会在岁月中湮灭，但我们的故事，我们灵魂深处的回响，将变成史诗，被后人牢记和传诵，直到世界的尽头！”
　　“让我们将战争带给恶地，将财富和荣耀带回布列塔尼亚！”
　　“Aye！Aye！Aye！”
　　骑士道大军沸腾了，骑士们拔出长剑，吟唱着古老的歌谣，鼓气呐喊，数万人的声音压过了一切，将土地和海洋都踩在了脚下。
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　国王满意地看着面前的一切。
　　他是这个国家的国王，他将率领布列塔尼亚的铁骑，将世界从邪恶和阴影的笼罩中解放。
　　他是王！
　　回过头，莱恩注意到自苏莉亚以下，他的女人们全都目眩神迷地看着他，就连经历过无数大风大浪的奥莉卡眼中都忍不住冒出了小星星，他麾下的骑士们心悦诚服地望着国王，而贝勒加则是站在一边，轻轻地用自己的陨铁手套擦拭着眼角的泪水。
　　“别太感动，贝勒加兄弟。”莱恩笑着拍了拍贝勒加的肩膀。
　　“我没哭，只是风太大，我揉一揉眼睛！”贝勒加逞强着说道：“莱恩兄弟，你挑了个不好的时间和位置，迎面来的风吹的我不舒服，下次不要这样了。”
　　“呵呵呵~下次一定。”莱恩只是笑，也不反驳。
　　“莱恩兄弟？”贝勒加见莱恩也不反驳，觉得实在是难为情，他顿了顿，很是纠结地说道：“无论怎么说……谢谢你。”
　　“这句话，等到我们胜利了再说。”
　　“当然！”
　　大军开始集结，莱恩的骑士道大军组成为：
　　骑士王、湖中仙女的神选冠军，圣域中阶圣杯大骑士，莱恩·马卡多。
　　圣域中阶光明火巫维罗妮卡·贝纳多特和她的光明魔乘。
　　黑暗系圣域大巫师，苍白女王钟爱者奥莉卡·珂伦迪亚。
　　圣域圣杯大骑士，加拉门特伯爵卡拉德·德·加拉门特。
　　圣杯骑士，库伊勒乌伯爵安泰尔姆。
　　圣杯骑士，博德流克斯大男爵费德蒙德。
　　莱恩麾下除了奥利维尔男爵以外的所有骑士贵族。
　　嘉兰议会女巫团一整个团。
　　“红龙骑士兄弟会”圣杯骑士一队。
　　“迅捷天矛会”皇家飞马骑士一队。
　　“帕拉翁之矛”飞马骑士两队。
　　“奎那利斯冠军骑士兄弟会”圣杯骑士和远征骑士混编一队。
　　老近卫军步兵营一个加强营，火枪营一个营，龙骑兵营一个营。
　　“里昂纳赛狮心骑士团”的王国骑士一队。
　　胡安·卡洛斯·观日者率领的炎阳骑士一队。
　　普通王国骑士八队。
　　“卡卡颂守护者”游侠骑士一队。
　　普通游侠骑士二十队。
　　“蒙特福特的守望者”骑马侍从弓手一队。
　　“厄孙之怒”伊万上将率领的乌果尔弓骑兵三队。
　　“巴斯托涅野兽屠夫团”一个步战侍从团。
　　其他各种步兵团一共十二个团。
　　“翠绿之风”半精灵戴斯和艾斯特尔率领的巡林客一队。
　　“诺维格林的碎铁勇士”碎铁勇士一队。
　　“杜根·铁汉的黑火药军团”包括两门魔法水晶巨炮“莫吉安娜的新玩具”“莱恩之锤”，以及大小火炮上百门，以及矮人雷鸣火枪手一个营。
　　黑心雷普率领的自由骑兵团（大部分为手枪骑兵）一整个团。
　　这就是莱恩的全部家底了。
　　贝勒加的安格朗德氏族这次也精锐全出。
　　矮人传奇领主、安格朗德氏族国王、无可争议的八峰山国王贝勒加·铁锤。
　　首席工程师哈尔哈弗·捞金者。
　　族长伯里克·北星。
　　首席符文铁匠斯路德·诚实者。
　　“安格朗德誓言亲卫”铁锤勇士一队。
　　矮人勇士三队。
　　矮人勇士（重型武器）两队。
　　矮人游侠五队。
　　“八峰山之弩”矮人重矢游侠一队。
　　“北星斧团”碎铁勇士一队。
　　“钢铁兄弟会”铁锤勇士一队。
　　“鲁恩国王之意志”矮人长须老兵两队。
　　矮人雷鸣枪手两队。
　　矮人矿工（装备雷管）五队。
　　“贝勒加之怒”的矮人炮兵团一整个团，包括二十门加农炮和八门风琴炮。
　　贝勒加也将所有的能战之兵全部投入这场远征了。
　　八峰山大远征，将决定这两个王国的命运。


第七百一十八章 大军出发
　　大军在波尔德罗稍稍停顿了一天之后，海神舰队就做好了出发的准备，波尔德罗海神舰队这些年经过反复的扩军，已经是一支分成第一舰队和第二舰队的庞然大物，也只有这支舰队可以承载上骑士道远征军如此庞大的规模抵达海门关。
　　在此之前，莱恩也先后和埃斯塔利亚的马格里特公国，提利尔的卢西尼公国还有萨图沙公国、边境亲王领的米尔米登都打过招呼，海神舰队将沿着既定的线路在这些港口进行补给，奥利弗商会和哈德良商会已经全部做好了准备，湖中仙女教会也在这方面和战争女神米尔米迪亚教会达成了合作协议。
　　莱恩最后和自己的夫人苏莉亚、莫吉安娜、艾米莉亚还有特蕾莎温存了一下，在波尔德罗逗留了两天之后，国王就率领着自己的近侍们登上了属于自己的旗舰，波尔德罗大帆船“兰杜因”号正式起航。
　　就在十月底，深秋到初冬的季节，“兰杜因”号联同海神舰队在众人的欢送之中驶离曼南恩干船坞，苏莉亚抱着小德文希尔，朝着船尾的莱恩等人挥手：“德文，爸爸出征了，快挥手跟爸爸告别。”
　　“唔~爸爸再见！爸爸再见！”小德文希尔依依不舍地说道：“爸爸出征了，要什么时候才能回来呀？妈妈~”
　　“爸爸一定会胜利归来的，但是可能没那么快哦！”苏莉亚心疼地抱着自己的儿子：“暂时一段时间，家里只有妈妈了，不过没事，莉莉丝妈妈最近会来和我们一起的！”
　　“太好了，喜欢莉莉丝妈妈！”小德文希尔刚刚高兴地叫了一声，结果小家伙立即感觉到不对劲了，骑士王的王后脸色变得相当不悦的样子：“你就更喜欢莉莉丝妈妈，对么？你就更不喜欢妈妈？”
　　“也……也喜欢妈妈~”小德文希尔立即认怂，小家伙弱弱地说道：“两个妈妈我都喜欢。”
　　苏莉亚闻言还是有些不高兴，这是她的儿子，她必须牢牢地将小德文希尔和她绑定在一起，这是她稳固王后位置的保障，所以从德文希尔还小的时候，苏莉亚就对自己的儿子要求很高。
　　而湖中仙女却相反，女神更多的是把德文希尔当成一个心爱的玩具或者宠物，用来表达自己的母爱，基本不怎么管德文希尔的学习，而且还尽力满足小家伙的要求，自然，德文希尔就更喜欢莉莉丝妈妈。
　　幸好有安格朗叔叔，莱恩这个兄弟极为尚武，苏莉亚心想有安格朗带一带小德文希尔，应该会比较靠谱，等到小德文希尔大一点，赶紧把他送到卡拉德那边去，接受正统的骑士道教育去。
　　“那么苏莉亚姐姐，我也准备返回帝国了。”受到滋润、精神焕发的帝国女爵艾米莉亚缓步走到苏莉亚的面前，和王后来了一个少见的贴面礼：“下次我再带蕾姆和弗雷德里克来看你！”
　　“好，艾米莉亚，再见，愿女士指引你的未来。”苏莉亚心想艾米莉亚真是时刻都不忘记炫耀她的一对儿女啊，她也干脆在艾米莉亚的小脸上轻轻一吻：“再见。”
　　“我和母亲也先走了，苏莉亚夫人。”然后是特蕾莎和欧若拉，她们也返回夏隆森林的寒冰巫师塔，苏莉亚淡淡地打了个招呼，她也率领着少量军队和莫吉安娜一起准备返回位于吉恩的公爵城堡。
　　身穿着长及脚踝的白色露水百褶连衣长裙，只在裙下露出一双白丝小脚的莫吉安娜手里托着金色药剂圣杯，骑在独角兽希尔法恩身上，湖神女巫和苏莉亚并行，莫吉安娜的脸上也带着浓浓的酡红色，她有些不自然地对着苏莉亚说道：“弗朗索瓦没有派出他的独角兽卫队么？”
　　“独角兽卫队不会现在出发，会稍迟一些，等第二波民夫一起出发。”苏莉亚的脸上依然有些愁眉不展：“如此规模巨大的远征……至少要两波。”
　　“我们现在唯有相信他，这是他的决定，莱恩从不让我们失望的，对么？”莫吉安娜和苏莉亚不同，湖神女巫对莱恩有种毫无理由的信任。
　　“当然，我们作为坐镇王国的主心骨，肯定要支持莱恩。”苏莉亚微微点头：“莫吉安娜殿下，此时此刻，我们更必须团结起来。”
　　“没错，显然，我们达成了共识。”莫吉安娜微微点头：“莱恩不在，我们更要帮他看管好他的领地，他的王国。”
　　“预计要征召至少五万民夫。”就在旗舰大帆船的船舷之上，莱恩身穿着一套国王礼服，对着一旁全副武装的卡拉德说道：“甚至我严重怀疑，五万民夫是否够用，如果不够，我们必须从就近的边境亲王领甚至帝国征召更多的民夫。”
　　就在波尔德罗外海，波涛汹涌的海浪拍打在船舷之上，巨大的海神舰队正在沿着航路行驶，呼啸而来的海风和寒冷的空气，无云的天际都让骑士们见到了不一样的色彩。
　　今天也是好天气呢。
　　“这会是一场史诗，时隔数十年，骑士道大军将再次给恶地带来审判。”卡拉德低叹一口气：“老实说，矮人帮了我们很多，我的陛下，我们理应回报他们。”
　　“其实单纯的报答不至于让我发动这么庞大的军队。”莱恩却摇头，骑士王趴在了船舷的栏杆上：“这只是其中一个原因，真正令我下定决心的，是八峰山之内的惊人财富，贝勒加答应和我们分享至少三分之一。”
　　“分享？”卡拉德摸着自己的山羊胡，这位圣域圣杯大骑士能理解莱恩的想法，他左右看了一下，这才说道：“我很清楚你意图，我的陛下，但……矮人这种生物又贪婪又顽固，你确定贝勒加国王不会因为后悔而改变主意么？”
　　“他向矮人主神葛朗尼发誓了。”莱恩吐槽道：“如果不是他发誓了，我也不会发动骑士道远征。”
　　“不知道八峰山的先祖神殿之内有没有合适我用的东西？”身穿着纤白温柔水润透亮荷叶莲袖连身包臀裙，外面披着狐皮坎肩，娇媚动人的维罗妮卡挽着莱恩的胳膊，国王的首席女廷臣和魔法顾问对着莱恩撒娇：“亲爱的，到时候能让我先选么？”
　　维罗妮卡今天的装扮非常大胆，裙子仅仅到膝盖上十五公分的距离，勾勒出嘉兰女巫姣好的身线，一双修长笔直的黑丝美腿全部露在了外面，还穿着一双八厘米的酒红色锻面高跟鞋，黑棕色的秀发烫成了波浪式披肩而下，甜美的杏眼中尽是兴奋和激动，显然她也对自己能够参与大远征而与有荣焉。
　　“真是，别那么好高骛远，先等我们攻下八峰山再说。”莱恩有些好笑地对着维罗妮卡说道：“我们才刚刚出发，你就满脑子都想着分享战利品了？战争不是这样打的！”
　　“但是我们出征的目的不就是这个嘛~”维罗妮卡对于现状是真的很满意，她现在已经是旧世界最强的两国人类国度之一布列塔尼亚王国骑士王的首席女廷臣和魔法顾问，这个地位已经相当于帝国方面的皇家首席大巫师了，她已经拥有了很高的地位和寻求骑士军队支持的权力，而且嘉兰议会的玛格丽塔议长更是发来贺电，指定维罗妮卡为她职位的继承人。
　　当然也不意味着维罗妮卡就能顺利地从玛格丽塔手中接班，依然要等待下一届嘉兰大集会的议会和长老会改选，下一届嘉兰大集会在明年的冬幕节于天穹堡举行，维罗妮卡心想也不知道自己能否赶上，如果不能赶上就等下届吧，反正玛格丽塔至少还能活个几十年，自己没必要急着接班，再者，维罗妮卡和欧若拉还有特蕾莎不同，她对嘉兰议会并没有什么感情，也没留下太好的回忆，她已经在莱恩的领地扎根十几年了。
　　让她感到更喜悦的反而是帝国皇家首席大巫师拜尔沙泽·盖尔特对维罗妮卡发来了贺电，公开认可了她的首席女廷臣地位，在维罗妮卡看来，这反而比玛格丽塔的消息更好。
　　“感谢维罗妮卡女士，这次居然派出一整个女巫团来协助我们。”卡拉德礼貌地对着维罗妮卡笑笑：“你的参与使我们这场战争的把握多了几分。”
　　“不用这样说，卡拉德阁下，消灭邪恶，净化土地这是布列塔尼亚每一个公民的责任，我自从来到骑士王国之后就深受整个王国的照顾，也得到了大量资源的支持，在你们需要的时候，我和我的女巫团理应站出来，协助骑士们的战争，这不是你们的战争，而是我们的战争。”维罗妮卡挽着莱恩的胳膊，对着卡拉德认真地说道：“享受了权利，就要承担义务。”
　　“呵呵呵~不愧是维罗妮卡女士。”维罗妮卡一番话说得卡拉德舒服极了，这位圣域强者连连点头，摸着自己的山羊胡，称赞道：“我的陛下，你有个优秀的首席女廷臣。”
　　“嘿嘿~我也这么觉得。”莱恩笑着看着挽着自己，半个身子都压在自己身上的维罗妮卡，意味深长地笑笑：“可惜人还是太少了，要是随军巫师能够再多一点就好了。”
　　没错，维罗妮卡的曙光女巫团说是一整个女巫团，但实际上也就是一个圣域女巫、一个传奇阶女巫，十几个正式女巫和几十个女巫学徒组成的小型巫师团罢了，这点数量对整支骑士道大军来说实在是僧多粥少，狼多肉少，不够分的，真要算数量，这个女巫团的数量都没有一队王国骑士来得多，正常来说一队骑士一般是连队配置，即100-120人（圣杯骑士和天马骑士例外，这两种一般是20-30人为一队）。
　　莱恩对此想吐槽的也有黑心雷普所谓的“布列塔尼亚独立团”，这个佣兵头子号称拥有三千多把剑，但实际上能战之兵也就不到六百人，但即使如此，黑心雷普靠着四百多的步兵和一百多的手枪骑兵已经足以横扫他领地附近的大块区域了，因为边境亲王领实在是没有什么像样的军队，这个佣兵头子出色的指挥能力和强大的个人武勇，再加上莱恩的有意扶植，让他实力发展的极快，据说他已经引起了边境亲王领最大城市米尔米登和奥肯多夫的敌意。
　　“魔法本来就是稀有资源。”莱恩对此还是无奈：“卡拉德，你自己本来应该自己配个女廷臣的，结果现在还要我们给你配一个女巫，你这是浪费公共资源啊。”
　　“这个不能强求的。”卡拉德说起这个问题很有些尴尬，他有些不好意思地双手架在护栏上，低头：“自从伊丽莎白那件事之后，我对这个是真的很苦恼，我知道我不能让我的家族绝嗣，也不能总是单身，你也说过我了，但我就是……有些不自然，我很难形容这种感觉，我只是对这方面有些恐惧，害怕重蹈覆辙。”
　　“你或者需要敞开自己的内心，卡拉德。”莱恩吐槽道：“或者，你根本就不用在意这个，你只需要一个继承人，对么？那害怕什么重蹈覆辙，你只需要……”
　　“好了好了，我的陛下。”卡拉德被莱恩说得老脸通红，这位四十多岁的大圣杯赶紧说道：“晚上你要参加船舱里面的诗歌会么？”
　　“不了，晚上我在房间里面过。”莱恩摇头：“我的诗歌水平实在是不怎么样，有我在场，大家肯定放不开，你去吧，祝你玩得开心。”
　　“好的，也祝你愉快。”卡拉德点点头，他和莱恩打了个招呼，离开了：“失礼了。”
　　目睹着卡拉德离开，莱恩对着维罗妮卡说道：“我们也回房间吧。”
　　“让我想想，把谁配给卡拉德阁下呢？”维罗妮卡挽着莱恩的胳膊，嘉兰女巫甜美的娇颜上露出了思索的神色：“总得找个合适的，配合默契的，不然巫师的力量会大打折扣。”
　　“从这里到海门关要花一个多月的时间，你还有很多时间想。”莱恩点头：“有卡拉德参加，我们这次大远征也多了一些把握。”
　　“主要是……”维罗妮卡还待再说，就在这时，一阵海风朝着甲板上吹来，吹乱了维罗妮卡的衣裙，嘉兰女巫只觉得猛烈的凉风穿过自己身体，维罗妮卡立即惊叫一声，满脸通红，她赶紧伸手按住了自己的裙子，夹紧一双黑丝美腿蹲了下来：“该死！天呐，啊，冷死我了，莱恩，你这个魂淡！都怪你，这感觉……凉飕飕的！”
　　“哈哈哈~”莱恩不怀好意地笑了，他伸手将维罗妮卡慢慢地扶起来，搂着她的腰，在她的嘴唇上轻轻一吻：“亲爱的，那明明是你的心理作用，这种Wolford天鹅绒裤袜是加厚的，不会觉得冷的！”
　　维罗妮卡脸色红得要命，她又羞又恼地在莱恩的胳膊上拧了一下：“你这个家伙，还不是为了你！天呐，我真是疯了，快点回房间吧，再这样下去我要生气了。”
　　“好好好，我们马上回房间。”莱恩看看左右无人，干脆将维罗妮卡拦腰抱起：“奥莉卡应该已经把房间清理好了。”
　　“顺便，我也想和你聊聊，关于女巫团如何与骑士道大军协同作战的事。”


第七百一十九章 关于骑士和女巫作战的那些事
　　莱恩的旗舰兰杜因号按照波尔德罗标准大帆船的样式设计，其中专门增加了撞角还有圣杯教堂，是比较完全的军用舰船，因此就算是莱恩作为国王，也仅仅只能分到一个小套间，里面是一个大约十几平米的客厅和一个不超过十平米的里间，以及一个独立的卫浴。
　　话说这个卫浴还是矮人帮忙搞定的。
　　由于房门很窄，莱恩到门口就把维罗妮卡放下了，嘉兰女巫白了莱恩一眼，伸手拉开门。
　　房间内散发着鹅黄色的灯光，装修精致但不奢华，黑暗精灵正在附身整理着衣架，今天的奥莉卡少见地没有穿女仆装，她穿着一条苏莉亚赠与的羽白色名媛时尚透丽公主裙，肩膀上披着一件铰黑哥特伯爵蝴蝶大衣，唯独不变的是头上洁白的头巾。
　　黑暗精灵今天穿的是微微有些透肉的白色天鹅绒裤袜啊，莱恩如是想到，他笑着对奥莉卡说道：“奥莉卡，我们回来了。”
　　“主人，维罗妮卡女士，晚餐已经准备好了。”奥莉卡转过身，朝着莱恩鞠躬：“主人是要先用餐？先洗澡？还是先……”
　　“先吃饭吧。”莱恩拉着维罗妮卡：“至于洗澡和别的事情，吃完饭再说。”
　　晚餐相对简单，在军舰之上，莱恩不可能像在库罗纳王宫或者他的公爵城堡之内享受，一人一份扒餐加上新鲜水果和蔬菜沙拉，一瓶红酒，也就将这顿晚餐对付过去了。
　　吃完饭之后，维罗妮卡和奥莉卡一左一右地围着莱恩坐在客厅的沙发椅上，嘉兰女巫有些心虚地看了房间门口，出于某种心理原因，她总是觉得自己裙子下面清凉无比，再三确认了房门已经锁起来，这种感觉才消退下去。
　　都怪自己被眼前的这个黑暗精灵挑起了好胜心！结果真的做出了那样的事！维罗妮卡很有些愤愤不平地想到。
　　不过确实如奥莉卡说描述的那样，这样做不仅非常柔软舒适，而且很有种特殊的感觉，就像被莱恩抱在怀里一样的感觉，这让维罗妮卡红着脸靠在莱恩的肩膀上，把玩着他的黑色长发，眼神逐渐迷离。
　　“对于巫师和骑士的协同作战来说，我们大致要做到以下三点，第一，在战争之中之前和交战之中，如何尽可能地给予敌方最大杀伤和减弱。”
　　“第二，在战争之中，如何尽可能地通过魔法对己方的军队形成保护和加强。”
　　“第三，如何避免出现友军误伤或者法术释放对象错误的问题。”
　　莱恩认真地用鹅毛笔写在了羊皮纸上，他对着维罗妮卡说道：“在这之前，你对你的女巫团有计划过么？”
　　“计划？”维罗妮卡有些神游天外，她被莱恩问了一句，这才反应过来：“什么计划？哦……你是说作战计划？你怎么不先问你的贴身女仆，反过来问我？”
　　“奥莉卡本人由我直属，她会随时听从我的命令，但我的命令不可能覆盖到整个女巫团上，所以我才问你有没有制定作战计划。”莱恩随口问道：“如果没有也没关系，我们现在正好讨论一下如何做。”
　　“啊？哦，不用。”维罗妮卡这才恢复过来，嘉兰女巫有些嗔怪地在莱恩身上拍了一下，然后取出厚厚的一大叠文件：“我早都准备好啦！关于巫师如何和骑士配合作战，如何保证不容易误伤，如何合理地分配魔力，我已经列出了完整的章程，全都在这里了。”
　　没错，维罗妮卡前一段时间一直就在忙这个，在莱恩计划好八峰山大远征和出动女巫团之后，维罗妮卡就开始对整个巫师团的战力如何分配有个严格的规划。
　　“我的女巫团之内基本上完全是光明系女巫或者火焰系女巫，其中正式女巫暂且不论，我们要商讨的就是，如何将那些女巫学徒的力量集中起来，众所周知，女巫学徒们的法力储量很低，而且擅长的魔法也不多，施法也容易失误。”维罗妮卡指着文件上的名单：“因此，我已经将女巫学徒们进行整编，四到五人为一组，她们可以联合施法，这样既弥补了她们魔力不足和施法不稳定的缺陷，也方便管理。”
　　“嗯，很好。”莱恩点头：“说下去，维罗妮卡，对于法术如何释放，你有没有什么想法？”
　　“光明系的巫师主要负责战场协助和提供保护。”维罗妮卡的手指点在光明系女巫们的名单之上：“我已经计划好，在交战之前，光明系女巫们的任务，就是给最前面一排负责扛线的步兵们上法术保护，最主要的法术保护就是菲的庇护之光这个低环法术，它能够在很大程度上保护那些直面绿皮和鼠人攻击的士兵们。”
　　“而在骑士们朝着敌人发起冲锋的时候，光明系女巫们将在骑士的身后释放闪的灼热凝视这一强力致盲法术，面对着骑士冲锋的敌人们都将受到严重的致盲效果，这会让我们的骑士们冲锋威力到达最大。”
　　“最后，如果遇到特别强大的敌人或者巨兽单位，光明系女巫们将合力释放阿明托克之网将其束缚，以方便让火枪兵和炮兵们进行狙击和点杀。”
　　莱恩连连点头，维罗妮卡计划得很不错：“那么火焰系巫师就是主要负责伤害？”
　　“没错，火焰系巫师们专门负责对地方进行面积杀伤和单点杀伤，一个四到五人的女巫学徒团队一天可以释放大约三次火球术，当战场上出现特别强力的敌人或者单体作战单位，军队可以对敌人进行标记，火焰系女巫们将对敌人释放火球术，进行杀伤。”
　　“当面对数量特别多和特别密集的敌人时，火焰系女巫们就会联合起来释放烈焰之颅，这个法术对那些数量多，缺少抗魔能力的地精和鼠人群最有效果。”
　　“至于流火披风和鲁因火焰兵器这个就算了，女巫学徒们控制不好的，太容易伤到自己人了，火焰系法术最好是凝聚出来就赶紧扔出去，这样反而更安全。”
　　“如果遇到特别强大的敌人，比如黑兽人军团、比如暴风鼠军团、比如绿皮的巨人和斯卡文鼠人的巨兽们，那么就由我和奥莉卡来负责对付。”
　　维罗妮卡将整个话题说完，莱恩满意地连连点头，看来嘉兰女巫这一段时间确实有详细计划：“很好，分工明确，看来你这一段时间果然有认真计划。”
　　“那是当然，恶地的远征和以往完全不同。”说起正事，维罗妮卡还是非常认真的：“这场远征军队人数难以得到补给，损失一点就是一点，而且大多数士兵和骑士都没有在恶地作战的经验，我们的战术必须更高效，也更保守，尽量减少军队的伤亡，增强士兵们必胜的信心。”
　　“没错，这次远征，绿皮们的支援是源源不断地，不像在国内，消灭一点，绿皮就少一点，除了战争压力以外，士兵和骑士们更多要面对的是心理压力，步兵骑兵要用更高效的战术去作战，尽可能的压缩战损。”莱恩连连点头：“很好，这是计划……奥莉卡，你对此有什么意见？”
　　“我都听主人的。”黑暗精灵的大眼睛里全是玩味，她伏在了莱恩的肩膀上，琥珀色的眸子里透着某种兴奋：“我的法术无法加持你的军队，主人，不过我可以一次性传送一整个我方军团……或者一次性消灭一个敌方军团，看你的需要了。”
　　莱恩思考了一下，接着说道：“很好，总体的军团而言，维罗妮卡的计划很妥当，那么接下来要讨论的就是单独的女巫灵活性调配问题，主要是几个关键的指挥官，像安泰尔姆和费德蒙德都有自己的湖神先知廷臣，但是卡拉德、胡安，还有老近卫军统帅贝特朗最好都能够调配一个正式女巫给他们，这样比较灵活，也方便应对战场局势。”
　　“明白了，我会计划的。”维罗妮卡点头，她开始思考人选。
　　“维罗妮卡你主要负责操控你的光明魔乘协助施法，专门负责对付敌方将领和巨兽，至于奥莉卡，你就跟着我，我让你出手，你再施法。”莱恩最后吩咐道：“暂时就先这么办吧。”
　　“明白了。”维罗妮卡和奥莉卡都点头。
　　就这样，骑士军队如何和女巫团配合作战的基础方针暂时被定了下来，但如何具体操作，只有等待实战之后再进行微调了。
　　正事谈完，三个人都放松了下来，奥莉卡伸出小手帮莱恩揉肩和捶背。
　　“如果欧若拉女士能带着她的巫师团来就更好了。”维罗妮卡看似不经意地说道，嘉兰女巫笑嘻嘻地抓过一个柔软的抱枕，让自己横靠在沙发上，踢掉丝足上酒红色的高跟鞋，将一双黑丝美腿送进莱恩的怀里：“亲爱的，你这是厚此薄彼，你怎么不让那位高傲的特洛维克女士一起来远征，就懂得麻烦我和奥莉卡？”
　　这女人，又偷偷地在言语之中带节奏了，莱恩心里如是想到，国王稍微顿了一下：“这是我的命令，欧若拉和特蕾莎目前最主要的任务还是帮助我建立情报组织，再说了，特蕾莎是传奇寒冰系术士，她在恶地这种炎热又干旱的地方战斗力很弱，往常一个六环的暴风雪法术下来可以冻住几十上百个敌人，在恶地也许只能下一场小雨和让气温变低几度，至于圣域阶的欧若拉倒是能发挥出一部分实力，但是恶地这种地方她是不会来的，问了也白问。”
　　“所以啊。”维罗妮卡红着脸让莱恩给自己进行足部按摩，嘉兰女巫得意洋洋地说道：“现在你知道了吧？谁才是更合格，更适合你的女廷臣？”
　　“你啊……”莱恩无奈地说道：“维罗妮卡，你现在已经是嘉兰议会四大圣域女巫之一了，还是我的首席女廷臣了，怎么还是对特蕾莎她们怎么敌视呢？”
　　“哼~亲爱的，别用你的男人思维去套我们女人在想什么。”维罗妮卡双手抱胸，不悦地说道：“我告诉你亲爱的，如果不是你太过于优秀太过于耀眼，我才不会甘心只当你的首席女廷臣呢。”
　　“呵呵呵~”莱恩心想如果自己不优秀怎么会有吸引力？
　　房间内沉默了一会儿，听着外面海浪拍打着船舷的声音和呼呼的海风声，莱恩尝试性地问道：“现在嘉兰议会情况如何？”
　　“现在我都不想回去。”维罗妮卡放松地靠在沙发的一边，无聊地说道：“我每次一会去，就是一大群女议员来找我，不是打听你的消息，询问我你的宫廷中还有没位置，就是来看看自己能得到什么的，烦都烦死了，而且议会中还有各种流言，说我能上位完全就是靠给你当……当O奴的，还说你能请到泰格里斯阁下来指导我完全就是看在我给你当了十几年O奴的情况下，换成她们，她们也行，我只是运气好，傍上了你罢了，真是气死我了。”
　　“把她们都杀了，皮全部剥下来挂在你的巫师塔前面，就没有人敢再说你了。”奥莉卡笑得很诡异。
　　“这种事有什么好在意。”莱恩笑了：“这种流言止不住的，人们永远喜欢阴谋论和只愿意相信自己愿意相信的消息，大众总是愚昧和盲从的，再者，你们的玛格丽塔议长不也是借助了救世者陛下的力量才复兴了嘉兰议会么？”
　　“哼~”维罗妮卡哼了一声，也没打算搭话。
　　“我给你一个建议。”莱恩伸手把玩着维罗妮卡的一双黑丝美足，他笑道：“等你回去嘉兰议会时，你可以直接告诉她们，你们这些女巫没有礼仪，没有贵族精神，难道你们不知道，三代人才能培养一个贵族么？你们这些女巫有知识没文化，金钱和魔力堆砌不出真正的贵族的！”
　　“你要举个例子，说在布列塔尼亚，你需要进入王宫的口令时，侍者们都是用银盘端着写着口令的小纸条上来的，打开就是口令，神奇的是，整个服务过程都是无声的！这是高精文化的传承！这就是贵族！”
　　“你还要说，在库罗纳你住的是一座超过千年历史的古老王宫之内，用餐时邻座都是贵族，还有，平时人们互相称呼经常是‘Sir’和‘Madam’，但是叫你的男人骑士王莱恩·马卡多就必须叫‘Lord’和‘Your Majesty’，你还可以说你接触了那些初代圣杯骑士家族传承至今的公爵们，他们是多么多么有礼貌，多么多么高贵，这一套理论下来，保证嘉兰议会会有很多崇拜你和迷恋所谓贵族文化的女巫。”
　　“这个时候你就可以开‘贵族礼仪班’了，一个人学费一年99金克朗，嘉兰议会上百位女议员，一年至少可以为你带来几千金克朗的收入，岂不是两全其美？”
　　还没等莱恩说完，维罗妮卡已经笑得快要晕过去了：“亲爱的，你这是想让我坐实我的O奴人设还有我的愚蠢么？还有，什么三代才能培养一个贵族，你个诺德的乡巴佬二代也好意思自我标榜？你这是想要毁了我的名声，亲爱的，你太坏了！”
　　“哈哈哈哈！”莱恩先是笑，不过他的表情渐渐地严肃了起来：“贵族不应以血脉为荣。”
　　“真正的骑士贵族，当以武勇和美德为荣！否则，就该上断头台了！”


第七百二十章 失败专家贝勒加
　　无论是布列塔尼亚的骑士贵族还是帝国的军功贵族，本质上来说都是极度尚武的。
　　在帝国，如果一个有爵位的贵族一大把年纪了还没有上过战场，会在各种宴会上被所有人耻笑和讥讽，而更重要的是，在路德维希改制之后，军功贵族的爵位会逐代递减，上一代还是伯爵，下一代就是子爵，再往下就是男爵，直到被取消贵族头衔为之，为了防止自己家族的贵族头衔被取消，帝国的军功贵族们几乎一定都是会将自己的嫡系子嗣其中之一送到皇帝或者选侯的宫廷服役，在皇帝或者选侯的宫廷进行战争征召时，贵族们也必须率领自己的军队到场来保证能够立下军功，不被排除在军队体系外，否则随时有可能被降低头衔甚至是没收所有领地。
　　当初卡尔·弗朗茨皇帝刚继位的时候就是这么干的，皇帝向北率领大军前往诺德王国对抗蛮族人时，很多瑞克领的贵族们拒绝响应皇帝征召，认为他是否是一个合格的皇帝还需要时间的检验，而卡尔皇帝并没有说什么，他就带着支持自己的贵族们的军队走了。
　　然后，皇帝赢了，卡尔·弗朗茨裹挟着胜利的威望和缴获，回来收拾这些不听话的贵族们，没人敢有二话，一大群贵族被没收领地，沦为平民，新的军功贵族可都等着这些人的土地上位呢！
　　“别看你今天闹得欢，小心今后拉清单，这都得应验的。不要干这种事情，头上三尺有国王，一定要有敬畏之心。”莱恩不怀好意地说道：“帝国如此，布列塔尼亚也是如此。”
　　维罗妮卡能感觉到莱恩话语中淡淡的告诫之意，嘉兰女巫默默地点了点头，莱恩的意思很明白，你要荣华富贵我给你，你要大量的资源我也给你，你要崇高的地位我也给了，因此作为我的首席女廷臣，你必须站在我这边，听莱恩的命令。
　　尽管维罗妮卡很聪明，聪明到不怎么需要提醒，但莱恩还是要说一遍，只是隐晦。
　　嘉兰女巫心想布列塔尼亚其实和帝国也差不多，都是军功贵族统治国家，在骑士王国，你可以黑骑士老爷们愚蠢、黑骑士老爷们贪婪、黑骑士老爷们腐朽，这都没问题，但从来没有人黑骑士老爷们怯懦，在战争到来时，骑士们将持枪上马，和邪恶拼死一战。
　　也正是因为庞大的外部压力和永远需要和邪恶奋战不息，使得布列塔尼亚立国千年之后，骑士贵族们依然保持着不错的进取心和开拓精神，再加上湖中仙女圣杯体系的不断激励，布列塔尼亚才能屹立到今天。
　　如此想回来，莱恩的这场豪赌，这场骑士道大远征有必要么？
　　维罗妮卡想了一段时间，答案是，有！
　　在这个黑暗的时代和巨大的外部压力，以及骑士贵族的特殊地位，都注定了莱恩必须、也只能通过战争的胜利，来保证国家的稳定和个人权威的扩大，莱恩能走到今天靠的是什么？还不是靠着他来到布列塔尼亚之后就没有失败过？无论是面对如何的困难和强敌，他都赢得了胜利，整个王国的骑士贵族们才会愿意他来当骑士王。
　　这是唯一能走的路，也是唯一集权的方法。
　　这就是她挑中的男人，化不可能为可能的人，维罗妮卡想到这里，眼中泛起了如水一样的温柔，她伸出自己涂着玫瑰红指甲油的黑丝美足，用柔软的足底轻轻地蹭了一下莱恩的脸，玩味地说道：“亲爱的，你说，如果这一仗输了，我们该怎么办？”
　　“我不会输的。”莱恩伸手捏住了维罗妮卡的美足，捧在手心一吻，微笑着说道：“对你的男人有点信心，亲爱的。”
　　“假设，假设一下嘛。”维罗妮卡依然意犹未尽，嘉兰女巫的脸色有些红：“你会怎么办呢？我的国王？”
　　“那我只能回去继承我一整个军团和诺大家业，乖乖的跟着父亲在星海之中远征了。”莱恩笑眯眯地说道。
　　“嘿，你这人，又在胡说八道了。”维罗妮卡听了之后只觉得莱恩实在是喜欢吹牛，自己的男人她还不清楚？他哪来的父亲？他的养父诺曼如今在白狼城养老，领地也没有传给莱恩，教父狮鹫公爵伊凡倒是拥有一支独立的军队，但这和莱恩有什么关系？
　　不过维罗妮卡很快就想到莱恩的那几个兄弟，全是半神！他的父亲极有可能是一位真神！如果这样说，说不定莱恩真的有一个巨大无比的家业和军团回去继承呢？
　　他的来历神秘得很，两人相处近二十年了，莱恩的身上依然很多迷雾，看不穿，猜不透。
　　反正他一定不会抛下自己的，维罗妮卡美滋滋地想到。
　　又聊了一会儿，房门声响起：“咚~咚~咚~”
　　“啊！”维罗妮卡惊叫一声赶紧翻身坐正，脸色通红地按住自己的裙摆，立即抓过沙发上的抱枕按在膝盖上，又羞又恼：“来人了，亲爱的，奥莉卡，快去开门！”
　　黑暗精灵去开门，结果是侍从送来了一些莱恩要的后勤文件。
　　重新关上房门，莱恩看了一下文件，连连摇头：“好吧，明天再看吧，奥莉卡，安排一下，我要去沐浴了。”
　　“好的主人。”奥莉卡点头，黑暗精灵甜甜一笑：“主人，需要我帮你搓背么？”
　　“我也可以帮你搓背！亲爱的！”维罗妮卡也站了起来。
　　“不用了。”莱恩表示浴室太小了：“我自己洗就好了，然后你们轮流吧。”
　　“等我们都洗完，还要对关于骑士和女巫如何协同作战进行一番交流呢！”莱恩挺有深意地说道：“等我哦！”
　　“没问题，主人。”
　　“好的，我们等你！”
　　就这样，海神舰队拱卫着布列塔尼亚骑士王的旗舰“兰杜因”号，行驶在浩瀚洋的东部峡湾之上，朝着埃斯塔利亚的马格里特前进。
　　……我是协同作战的分割线……
　　就在布列塔尼亚大军靠近马格里特时，八峰山国债也正式在整个人类国度开始预售。
　　第一期八峰山国债发行数量预计为五万金马克，是一年期债券，年利率是10%，使用布列塔尼亚金克朗进行偿还，依靠着马林堡大公爵舒尔茨的渠道进行发行。
　　出人意料的是，战争债券发行之后，尽管迅速在布列塔尼亚和帝国蔓延开来，但除了在努尔反响不错以外，大部分的市民阶级都对莱恩所发行的战争债券持观望态度，尽管询问和表示感兴趣的市民们不少，但购买的人却不多。
　　努尔的销售情况较好，也仅仅是因为帝国女爵艾曼诺莉在乘船路过马林堡时，公开来到了发行债券的地方，购买了一份价值十金马克的债券，因此努尔方面才卖得会好一些，但总体来说，莱恩发行的八峰山国债卖得依然不够理想，开始出售一周时间之后，预计五万金马克的八峰山国债仅仅卖了一万出头。
　　而最抵触八峰山国债的，正如马林堡大公爵舒尔茨所料的那样，是马林堡的商界王子们，而其中，又以马林堡第三的朱顿商会的范·胡格曼斯会长、马林堡第二的绅士联盟商会卡萨诺瓦会长和马林堡著名地下组织首领“风流客”阿达贝·亨斯曼，他们最为反感莱恩所谓的八峰山国债。
　　所谓的国债，年利率不过10%，商界王子们根本就看不上这点收益，他们要更多，更多。
　　马林堡的商界王子们本来早已计划好，要借给这位雄心勃勃的布列塔尼亚新王多少钱，应该让他答应多少不平等条约，如何通过债务控制住莱恩的木精灵货物专营和来自露丝契亚的航线，又应该如何让莱恩答应将所有的战争缴获全部交给他们来销赃。
　　甚至，外号是风流客的阿达贝·亨斯曼都已经把主意打到了莱恩的王后苏莉亚的身上，这位年已五十的老色鬼自从在莱恩登基时见到苏莉亚王后就打起了这种心思。
　　如果实在无法偿还，那莱恩陛下也可以用自己的王后来抵债嘛~
　　有舒尔茨的力量保护，这伙人没有办法通过暴力或者暗中破坏的方法来阻止国债的发售，但他们多得是办法让这国债卖不出去。
　　就这样，马林堡的商界王子们联合起来，共同抵制莱恩的八峰山债券，他们首先提倡“不买”“不看”“不问”，号召帝国人千万不要“别冲动”“保持理性”“投资有风险，入行需谨慎”，通过这种方式来阻止八峰山国债的销售。
　　由于布列塔尼亚的自由民阶层数量很少，再加上很多自由民都参与了征召，这群商界王子们的办法奏效了。
　　“纯路人，有一说一，我是真的不看好这八峰山国债。”
　　“市民们，同胞们，你们仔细想想，如果不是布列塔尼亚人缺钱，他们会卖这国债么？卖这国债，就说明山对面的王国对这次远征没信心，到时候很有可能本金都收不回来！”
　　“或许莱恩陛下确实是一位强大的骑士和优秀的君王，可大家睁大眼睛看看，这是一场大远征！你们看，远征军要走这么远的路，这么远！他们能赢么？”
　　“人类漫长的历史上，大远征有几次胜利过？最后还不都是损兵折将，得不偿失？”
　　“海神舰队确实很强大！但八峰山在恶地深处！圣杯骑士确实很厉害，但恶地和群山是绿皮的地盘！”
　　“你们都被矮人骗了，八峰山之下哪有宝藏！你亲眼看到了么？”
　　“这是一场注定失败的远征，请不要拿你们的血汗钱和积蓄开玩笑！”
　　商界王子们发起了声势浩大的宣传活动，从马林堡到帝国首都布伦瑞克，从库罗纳到努尔，到处都是商人们疯狂的宣传，人们被层出不穷的宣传和警告吓到了，市民阶级们当然很担心自己辛苦赚来的钱被投入大海。
　　债券根本卖不动，甚至就连询问的市民也越来越少了。
　　紧接着，几天之后，商界王子们更是请动了一位著名的学者出来接受采访，第二天，《曼南恩日报》的头版头条立即刊登出了一个巨大的标题。
　　《贝勒加=失败专家？》
　　“想必最近一段时间，大家都被有关八峰山国债的各路消息搞得头脑混乱，因此基于这种情况，本报记者华莱士特地采访了一个矮人方面的专家，一位毕业自努尔大学、不愿意透露姓名的受到马林堡各大商会赞助的教授若泽·魔力鸟先生，让大家仔细了解一下，贝勒加的安格朗德氏族和他的收复八峰山的历史。”
　　“若泽·魔力鸟先生，请问您对这次的八峰山远征和贝勒加国王的事迹是如何看待的呢？”
　　“贝勒加就是一个失败专家！”
　　“显而易见，我是研究矮人的专业学者，自从我进入努尔大学之后，我已经研究矮人二十年了，二十年了！我敢说，整个马林堡也许没有人比我更懂矮人！”
　　“贝勒加是矮人安格朗德氏族的国王，这个矮人氏族曾经有过很多辉煌的历史，这个没错，也不可否认，但请大家注意，无论多么辉煌，那都是很久很久以前的事了，那个时候我们的查理曼大帝还未从瑞克多夫崛起，加洛林部落甚至还没有凝聚成型，那个时候的人类国度还叫做巫师帝国，是被精灵扶植的傀儡势力，巫师帝国灭亡，大灾乱后存留下来的史料已经非常少了，在那个时期，八峰山确实是最辉煌和最繁荣的矮人王国。”
　　“但请大家注意，那已经是几千年前的事情了，在之后的绿皮狂潮中，这个矮人王国和许多矮人王国一样，沦陷了，安格朗德氏族被迫撤离。”
　　“在贝勒加国王继位之后，他已经三次发起了试图收复八峰山的行动——理所当然，一无所获，除了将他的氏族人口折腾得更为稀少和为数不多的财富消耗殆尽以外，他什么都没做，什么都没有。”
　　“第一次进攻八峰山，贝勒加国王让自己氏族的精锐军队损失惨重，几乎只身逃离。”
　　“第二次进攻八峰山，我们的朋友，矮人至高王索尔格林·负怨者亲自率领一万矮人军队支援贝勒加的行动，矮人们在八峰山的古老石柱大殿之内血战了数日，取得了丰硕的战果，然后赶在绿皮支援前赶紧撤退了，我是说，如果摧毁了绿皮建立的几个巨型雕像也算是丰硕战果的话？那贝勒加国王还真是百战百胜啊！”
　　“然后是第三次，八千军队全军几乎覆没，贝勒加国王只带着几百人逃回了海门关，此时，这位失败专家面对的情况是已经没有一个矮人王国愿意给他提供军队和物资支援了，于是这个家伙想到了山对面的侠义兄弟们。”
　　“现在，这是第四次了，市民们，帝国的人类同胞们，第四次了啊！八十年了，这位矮人国王的事业有任何收获和起色么？他的坚持是对的么？”
　　“显然，贝勒加=失败专家，因为整整八十年来一无所获就意味着失败，对我来说别说四次了，只要失败一次，那么我若泽·魔力鸟就会离开努尔，再也不回来。”
　　“现在，大家知道八峰山国债是怎么回事了吧？大家知道应该怎么做了吧？”


第七百二十一章 关于失败专家的仇恨
　　当海神舰队抵达了埃斯塔利亚之后，莱恩已经接到了关于马林堡的商人们是如何抵制八峰山国债和如何对他的这次远征暗中诋毁的消息，也听到了舒尔茨用魔法传音，亲口念的《曼南恩日报》，得知了那篇文章《贝勒加=失败专家？》。
　　莱恩对此只是报以冷笑，他深深地知道，马林堡的商界王子们肯定不会愿意让莱恩顺利发行国债，正如舒尔茨所说，他们想要的是通过大额借贷来控制莱恩的宫廷，趴在莱恩身上吸血，同时利用莱恩的武力为他们提供保障，这些狡猾的家伙们也懂得规矩行事，就算是舒尔茨也不能拿他们怎么样。
　　没有办法的是，莱恩需要钱，大远征需要钱，引导穆席隆的工业化需要钱，修运河需要钱，开垦新的土地和帮助军队换装也需要钱，当初血龙老祖给了他一笔惊人的财富莱恩已经花掉了三分之二左右，还剩下三分之一已经令苏莉亚感到了严重的危机，莱恩也知道，他的手头上必须留一笔足够的现金流。
　　因此，就需要借贷打仗。
　　那么问题来了，借贷的钱要从哪里来？
　　首先不能够指望卡尔·弗朗茨皇帝和他的宫廷，帝国永远在面临四面八方的战争，广阔的土地内部也暗藏无数危险，再者，莱恩刚刚和帝国签订了《帝布友好同盟互助条约》，条约中实际上已经有类似借款的条例（分十年支付十万金克朗），这个时候再来找帝国借钱是相当不理智的，极有可能会导致原本平等互助的合约逐渐变成帝国主导的联盟。
　　那么矮人呢？
　　显然，矮人也不能指望，矮人不能指望的原因倒不是说会让莱恩觉得自己在矮人面前低一头，因为矮人本来就称呼人类“制造次等品的人”，而是因为贝勒加已经把整个旧世界除了独龙城矮人以外的几乎所有矮人全部借了一遍！之前借的都没有还清，别的矮人王国怎么可能再借？谁都知道八峰山是个坑了。
　　如果不是因为八峰山距离铁峰堡太近，铁峰堡矮人也不可能屡次出兵帮助贝勒加的。
　　南方国度、高精这种干脆问都别问了，最后给莱恩的差不多也就是两个选择，一个是找马林堡的商界王子们大额借款，第二种就是发行国债。
　　舒尔茨提醒得很多，商界王子们打算大额借贷给莱恩根本就不是想要利息，而是想控制他和趴在他身上吸血，一旦借了钱，人情因素反而变成了这笔债务的根本，甩都甩不掉。
　　因此莱恩最终选择发行国债，果不其然，失败专家都出来了。
　　也不知道贝勒加得知这个消息之后会是什么心情。
　　埃斯塔利亚的马格里特公国在前文已经介绍过一遍了，这里就不再重复，但莱恩带着维罗妮卡和奥莉卡等人登上马格里特的土地时，大家都很有些感慨，距离莱恩上次来到马格里特已经过去了几年时间，当时他为了追查失窃的海神三叉戟和莉莉丝的阳火护符而来，结果阳火护符被证明是盖尔特为了搜寻海金护符而放出的假消息，莱恩等人白跑一趟。
　　现在问题又回到要如何寻找阳火护符上了，莱恩心想世事还真是造化弄人啊。
　　马格里特方面对海神舰队的抵达严阵以待，二十多艘战舰全部集中在了港口，战争女神米尔米迪亚主神殿守卫尽出，迎接莱恩等人，同时也迎接胡安·卡洛斯·观日者。
　　胡安跟随莱恩这几年征战不少，在穆席隆征伐中表现活跃，并在之后的穆席隆治安战中屡屡有上佳表现，更是设法说服了木精灵加入战争，如今在旧世界也算是小有名气，他的父亲卢比奥·观日者和他的长兄费利佩·观日者，都来到码头迎接胡安的归来。
　　胡安能够明显感觉到，自己的长兄费利佩对他的态度友善了很多，又是嘘寒问暖，又是送礼物，又是专门派人安排他入住国宾馆，年轻的比奥卡里男爵心里明白，自己走了，没人跟费利佩争公爵继承人的位置了，所以兄长的态度自然友善了很多，而让他入住国宾馆，则是暗示他已经是个客人。
　　也好，反正自己在真正见识过莱恩陛下的伟大和布列塔尼亚骑士的强大之后，胡安也对这里的事情不太感兴趣了，兄弟之间的关系反而融洽。
　　“呼，时隔多年，我们又回来啦！”维罗妮卡脚步有点不稳地踏上了马格里特的土地，嘉兰女巫满脸都是饱受滋润的红晕，就连皮肤都水润光泽起来，她挽着莱恩的胳膊，看着远处马格里特辉煌的城市：“亲爱的，你这次怎么不让你的那位好朋友来了？”
　　奥莉卡的状态和维罗妮卡完全一样，脸上也带着浓浓的红晕，为期一周多的航行实际上挺无聊的，没有太多事情做，黑暗精灵自然就和嘉兰女巫在房间里面陪着莱恩过着快乐的生活。
　　“呵呵~”莱恩笑得很是玩味，也没回答，阿尔弗雷德这次没来，他实在是忙于芙蕾雅古教堂区的建设和传教工作，顺便一提，阿福跟莱恩说了，等莱恩远征回来，他就可以准备和英格丽德的婚礼，到时候希望得到莱恩的祝福，莱恩自然满口答应。
　　只有正义之神才知道阿尔弗雷德是怎么搞定那头母暴龙的，莱恩心里默默地吐槽道没想到阿福喜欢那样的女人，个头那么高，肌肉那么壮。
　　由于这次只是停留一两天对大军进行补给，非正式的国事访问，莱恩和卢比奥公爵没啥可说的，他只是和卢比奥公爵共进晚餐，然后又和埃斯塔利亚商人联盟的阿曼西奥会长见了一面，显然，阿曼西奥会长也旁侧敲击莱恩是否需要借贷，莱恩则是微笑着拒绝了，不过看在阿曼西奥会长先后帮了莱恩几次，又想方设法弄来了厄伦格拉德海魂守卫这支军队，莱恩答应阿曼西奥如果需要销赃，对方给的价格又公道，可以分出一小部分交给他，除此之外，阿曼西奥似乎跟福根的灰烬军团也达成了密切合作，灰烬军团在这里建立了办事处和征兵点。
　　当天晚上，莱恩等人再次下榻马格里特国宾馆，同样时隔数年，莱恩也再次见到那个叫做克劳迪娅的女侍者，她现在已经是大堂经理了，只是依然孑然一身，相比起数年前她颜值巅峰的时候，此时的克劳迪娅虽然五官依然火辣，但身材已经有些许走样，容颜的某些地方也经不住细看了。
　　顺便一提，莱恩因为眼神停留时间过长，腰间的肉被维罗妮卡和奥莉卡分别拧转一百八十度和两百七十度，疼得出不了声。
　　克劳迪娅还想上来和莱恩搭话，维罗妮卡根本就没给她任何机会，直接拦住了她。
　　办好手续，骑士贵族们众人顺利入住。
　　“哈哈哈，我的陛下，这次阿尔弗雷德阁下没来啊！”费德蒙德显然也想起了当初的往事，这位圣杯骑士和博德里克公爵嫡子笑得开心极了：“克劳迪娅小姐还在这里等着他呢！”
　　“等着什么？被那个女诺斯卡人一斧头砍成两段么？”莱恩吐槽道：“那头母暴龙会允许阿尔弗雷德有女廷臣？阿尔弗雷德据说只能在她手下坚持二三十个回合。”
　　“哈哈哈哈！”费德蒙德笑个不停，圣杯骑士连连点头：“我还记得你当初和我说的那些东西，我的陛下，你真是一个智者。”
　　“什么智者，我只是当时看你很迷茫，给你一点意见而已。”莱恩笑着摇了摇头：“贝勒加呢？费德蒙德，我刚才还看见他和你在一起。”
　　“贝勒加国王很着急，嘴里一直都在嘟囔着什么‘仇恨之书’‘马林堡杂碎’‘失败专家’之类的话，往楼上去了。”费德蒙德说道，他指了指楼梯口：“应该是那个楼梯。”
　　“奥莉卡，你带着维罗妮卡先回房间，我去看一下贝勒加。”莱恩吩咐道，维罗妮卡和奥莉卡自然答应，嘉兰女巫最近实在是双腿发软，在黑暗精灵的搀扶之下回房。
　　……我是回房的分割线……
　　当莱恩在国宾馆二楼的书写室找到贝勒加的时候，这位八峰山之王正满脸都是愤怒地趴在桌子上，使用鹅毛笔写着什么，桌上放着一小碗的矮人墨水，贝勒加将头埋进一本使用黄金制作的仇恨大书之内，正在碎碎念着什么，就在桌子的旁边，放着侍从抄写出来的《曼南恩日报》头版头条《贝勒加=失败专家？》的那篇文章。
　　门口的安格朗德誓言亲卫本来应该阻止任何试图打扰贝勒加的人，但莱恩显然不在不受欢迎来客之列，布列塔尼亚国王顺利地走进了房间之内。
　　贝勒加过于专注，甚至都没有注意到莱恩进来了，八峰山之王奋笔疾书。
　　“关于失败专家的仇恨！”
　　“葛朗尼在上啊，一群无知的人类居然敢讥讽光荣的安格朗德氏族和真正的八峰山之王为失败专家！见鬼，矮人绝不会容忍这个仇恨，安格朗德氏族一定会把马林堡的那群商界王子和那个叫什么魔力鸟的家伙砍成几段，用鲜血来洗刷这段仇恨！”
　　写完，贝勒加将目光放在旁边的报纸上，八峰山之王越想越气，狠狠地抓着笔在仇恨之书上一砸：“啊啊啊！气死我了！”
　　“贝勒加兄弟，在记载仇恨呐？”莱恩微笑着靠近，弯下腰，偷看着矮人的小本本。
　　“噢，是莱恩兄弟啊，没错！那群该死的马林堡人太可恨了！”贝勒加生气地挥着拳头：“难道你不生气么？莱恩兄弟？”
　　“我当然生气。”莱恩依然在笑：“贝勒加兄弟，我有几个建议，到时候保证让你出一口恶气，要不要听啊？”
　　“哦豁，说来听听？”


第七百二十二章 海盗公国萨图沙
　　“为了马林堡对安格朗德氏族的不敬：三千枚金币。”
　　“为了马林堡对所有矮人氏族的不敬：五千枚金币。”
　　“为了马林堡对收复八峰山之中所有死去矮人同胞的不敬：一万枚金币。”
　　“为了洗刷掉失败专家的无端侮辱，庆祝贝勒加和他荣耀的王族重归故里：两万枚金币和若泽·魔力鸟的脑袋。”
　　在莱恩的指导下，贝勒加认真地补充了仇恨之书上的内容，八峰山之王满意地连连点头，贝勒加伸手拍了拍莱恩的裤腿：“不得不说，莱恩兄弟，你真懂矮人，没错，就这么办，等我们收复了八峰山，再来和那些商界王子们算账！”
　　莱恩给贝勒加的建议就是，针对性复仇，算好价码。
　　正常来说，这种对矮人的侮辱，一向要鲜血来偿还，但帝国和矮人有着神圣盟约，马林堡尽管自治，但毫无疑问是帝国的一部分，矮人不太方面直接动手，莱恩的建议是先交涉，针对性复仇。
　　莱恩了解那些商界王子，资产阶级有其软弱性，真的等到成群的矮人举着锤子斧头火枪火炮和旋翼机堵家门口了，他们肯定花钱消灾，顺便出卖那位魔力鸟专家。
　　“说起来，莱恩兄弟，那些讨厌的人类商人这么搞，确实有些麻烦啊。”贝勒加终于写完了仇恨之书，矮人国王也没有见外，他从怀里掏出了两个玉米饼，递给莱恩一个：“你有什么计划么？我们现在出征到这里，肯定是没有办法回头去对付他们了。”
　　矮人的玉米饼又干又硬，莱恩咬了一口感觉实在是硌牙，贝勒加倒是吃得很舒服，还问莱恩要不要来一杯矮人啤酒，莱恩赶紧摇手：“我喝清水吧，你们的啤酒味太浓太重，我喝不惯。”
　　外面的两个安格朗德誓言亲卫立即给莱恩送来了两瓶雪莉酒，两位国王就这样在小房间里面吃东西聊天。
　　正常来说，矮人的仇恨之书里面记载了他们不光彩的历史和某些争议片段，也涉及到矮人的许多秘密，能看到矮人的仇恨之书就说明了矮人对你的信任。
　　比如说永恒之峰矮人至高王的仇恨大书极少有人能看到，但来自帝国的学者们不仅可以申请查阅，甚至还能申请抄录一些关键历史，而贝勒加愿意将想自己的小本本给莱恩分享也说明了他的态度。
　　“我们唯一有力的回答就是胜利。”莱恩又咬了一口玉米饼，配着雪莉酒，还别说，这种饼越嚼越有味道：“一场胜利，贝勒加兄弟，你还记得，黑水湾，米尔米登的对面，有个绿皮城塞，叫做巨人塔的地方么？”
　　“我记得那是劫牙部落的地盘，你要攻击黑水湾沿岸的绿皮据点？”贝勒加有些不解：“莱恩兄弟，不是我说你，但你这样不行的，你想啊，我们这么多的军队出征，一天要消耗多少物资？而且你们人类和我们矮人不同，恶地是一片可怕的地方，你们长时间在恶地征战，支持不住的。”
　　“错啦，贝勒加兄弟，正因为如此，我们才需要沿途攻击黑水湾沿岸的绿皮据点。”莱恩点头：“我的计划是这样的……”
　　“噢噢噢！”
　　……我是说出计划的分割线……
　　在埃斯塔利亚短暂停留之后，骑士道大军继续前往提利尔，准备在提利尔的卢西尼公国（自称亲王领）进行补给。
　　就在“兰杜因”号旗舰的房间里面，莱恩朝着维罗妮卡和奥莉卡科普卢西尼公国的历史：“即使埃斯塔利亚人如何不愿意承认，但卢西尼公国应该是南方国度的文明起源地。”
　　“就在查理曼大帝建立帝国的第一年，一对兄妹出现在了卢西尼公国现在的土地上，当时，一位提利尔部落的国王被他的弟弟篡位驱逐，流落在荒野之中，他很快就病死了，死去前留下了一对襁褓中的兄妹，他们本应饿死，可一只拥有两头三尾的母豹来到兄妹的面前，用奶汁将他们哺喂成活，后被一牧羊人养育成人。”
　　“这对兄妹长大之后，聚集了失散的部落和族人，在卢西尼公国的位置上找到了一座‘精灵卫城’，建立了他们的宫殿，并以他们的名字命名新兴的国度，取名卢西尼，兄妹结为夫妇，成为卢坎国王和卢西娜王后，它们被认为是神祇赐予卢西尼公国的礼物，是神的子女，因此，卢坎国王的卢波家族和卢西娜王后的卢契家族被认为是神祇的后代，卢西尼公国的王位永远只在……”
　　莱恩还待再说，托着香腮听故事的维罗妮卡赶紧伸手：“等等！他们又是兄妹，又是夫妻？！”
　　“没错。”莱恩微微点头，他有点尴尬地说道：“卢坎国王和卢西娜王后到底是不是夫妻，史学界有过很多次争论，一开始，帝国方面认为他们就是夫妻，但布列塔尼亚立国之后根据史料考察，认为他们仅仅只是共治关系，即是国王和女王共治而已，这种观点当时得到了绝大多数学者的认同。”
　　“但在伟大圣战之后，救世者路德维希陛下曾经访问过提利尔，并私下询问过这个问题，而卢西尼公国明确地告诉路德维希陛下，两人确实同时是夫妻和兄妹，史学界只能再度改口。”
　　“呃……难怪。”维罗妮卡表情有点纠结地点头，示意莱恩继续说。
　　而黑暗精灵一脸司空见惯的表情，似乎没什么值得惊讶的。
　　“两位创始人分别留下了两个家族，因此卢西尼公国的王位永远在两个家族之间交换，反正不是卢波家族的人当亲王，就是卢契家族的人当亲王，这两个家族不断为宝座明争暗斗，王位已在他们之间来回无数次，似乎是因为经常大规模近亲交配，这两个家族的子弟都是极度狂妄之人，但他们却很喜欢幽默感，整个卢西尼公国的文化就是特别钟爱各种幽默短剧和幽默的杂技演出，甚至连暗杀都喜欢通过幽默的方式，比如曾经有一位亲王继承人踩到香蕉皮滑出数十米，然后撞上迎面而来的粪车一头栽进去，溺毙，所有卢西尼人都为这种高级别幽默暗杀称赞不已，说这是真正的艺术，所有人都关心是谁设计的，反而没人关心那个被暗杀的倒霉家伙。”
　　“现任的卢西尼国王为洛伦佐·卢波，首都卢西尼大约有85000常驻人口，最强大的军队为留任老兵大队，数量大约为两千人，是全部装备长矛和长盾，使用重型标枪的重步兵，每一位留任老兵大队服役的时间都超过十六年，他们作战经验丰富，战斗力非常强大，而且几乎不会败退，只有在面临最困难的情况下，卢西尼才会派出留任老兵大队。”莱恩说完了长长的一段历史之后端起水杯满饮一口果汁，这才伸出手指，点在卢西尼公国的位置上：“这就是卢西尼公国的历史。”
　　“亲爱的，你从不会做没有目的的事。”维罗妮卡慵懒地靠在柔软的长条沙发上，最近一段时间经常腰酸背痛，双腿发软的嘉兰女巫在莱恩面前非常地放松，她踢掉高跟鞋，随口问道：“你有什么计划么？提利尔，佣兵之国，战争之犬，你是不是打算……”
　　“没错，卢西尼公国曾经有一支非常强大的军队。”莱恩点头，他接着说道：“那就是莱昂纳多的豹团，这支精锐佣兵团来自于卢西尼公国的内斗之中，同样是留任老兵大队出身。”
　　“就像我之前说的，卢西尼国王的王位永远只在两个家族之间轮转，那就是卢波家族和卢契家族，这一代也一样，当时争夺王位的正是现任亲王洛伦佐·卢波和莱昂纳多·卢契，双方曾经为此在卢西尼大战数场，最后的结局是洛伦佐买通了双胞胎神殿的主教后占据了绝对优势，双方达成和议，莱昂纳多可以率领着自己的豹团携带所有武器和补给，安全地撤出城市成为佣兵团，并发誓永远不再回来，洛伦佐则就任亲王并允许莱昂纳多有限度地从卢西尼公国招募新兵。”莱恩接着说道：“我已经联络好了莱昂纳多和他的豹团，这支军队将接受我们的雇佣，参与这次战争。”
　　“他们的开价肯定不低吧？”维罗妮卡找了一个舒服的位置，随口笑嘻嘻地说道：“你付得起么？国债卖得不好的国王？”
　　“画个大饼还不容易。”莱恩笑着用手捏了捏维罗妮卡秀美的丝足：“佣兵团这点好，只看钱，不考虑别的。”
　　“啊！别，别这样，莱恩，让我休息两天吧！”维罗妮卡惊叫一声，赶紧将脚收回来，可怜兮兮地说道：“亲爱的，我真的顶不住了，你去找奥莉卡吧，这样下去我连路都走不了了。”
　　“嘿嘿嘿~现在知道我的厉害了吧？”莱恩坏笑着点头，算是答应了维罗妮卡的请求，他伸手从身边一捞，黑暗精灵女仆顺从地脱掉鞋子钻入莱恩的怀中：“主人~我没关系的，任何时候，只要你需要~”
　　奥莉卡今天穿着一套纯黑简式梨花领刺绣直筒衣裙搭配一双黑色的高跟鞋，一双细嫩的纤细长腿裹着微微透肉的白丝连裤袜，她缩在莱恩怀里坐在他的腿上，一脸满足地靠在莱恩的胸膛上，莱恩怀抱着自己的暗精女仆，享受着温馨的一刻。
　　下午时分，外面的光线透过窗户照入房间之内，稍微过了几分钟之后，莱恩抱着奥莉卡，光明正大地在奥莉卡的一双白丝美腿上揩油，对着维罗妮卡说道：“对了，亲爱的，凯瑟琳你打算分配给谁？”
　　“安排给卡拉德怎么样？”维罗妮卡本来已经有点昏昏欲睡，听到莱恩的话之后重新打起了精神，嘉兰女巫捏着下巴道：“凯瑟琳和我一样是光明火巫，一定能带给卡拉德帮助的。”
　　维罗妮卡的亲传学徒凯瑟琳如今已是一位正式女巫了，自然也拥有了收徒的资格和自己的想法，也该独自作战了。
　　“可以。”莱恩点头，见到莱恩答应，维罗妮卡眼中有光芒闪过：“那就这么安排吧。”
　　就这样，海神舰队航行到了卢西尼公国，莱恩上岸之后和洛伦佐亲王见了一面，对方穿着相当过时的盔甲——鸡冠头有红色鬃毛的圆形头盔，分节式胸甲搭配锁子甲，还在胸甲之下垂下很多的皮革条，身披红色豹纹披风，腰间配着短剑和印有猎豹花纹的方形盾牌。
　　相当复古，相当地……尊重传统，这是莱恩对洛伦佐亲王的理解，这位亲王甚至坚持要求使用提利尔的本地语言来交流，幸好莱恩同样能说一口流利的提利尔本地语言，双方才没有出现交流的障碍。
　　莱恩也顺利雇佣了莱昂纳多的豹团，这支强大的军队将参与远征八峰山上的战争之中。
　　之后，大军暂时在卢西尼的港口休整和补充补给，而兰杜因号则是直接驶向位于提利尔南方的海盗公国萨图沙。
　　“费德蒙德，我们要去找你的亲戚了！”站在兰杜因号的甲板之上，莱恩朝着费德蒙德开着玩笑：“快跟我们说说，你的亲戚会怎么招待我们？”
　　“那个女人？盐怨？我猜她会请我们吃枪子和炮弹！”圣杯骑士，苏莉亚的堂叔，圣杯骑士、库伊勒乌伯爵安泰尔姆全副武装地走了上来，他开着恶劣的玩笑：“嘿，这次难得有机会，让我看看，萨图沙上面藏了多少丢失了荣誉的布列塔尼亚人？我们需要解决多少？”
　　“盐怨和我们有盟约，她应该不至于用火枪对着我们，她可是海神之女，而我们这边有海神王子呢！”卡拉德也难得开了一个玩笑，这位圣域大圣杯的表情依然认真：“我说得对么？费德蒙德？”
　　“啊啊，要我说多少遍，我们家族真的跟艾蕊娜萨·盐水之恨没关系！”费德蒙德很有些气急败坏：“我们会帮助她联络仅仅是因为海神曼南恩托梦给了父亲，除此之外，我们家族跟她的海贼团一点关系都没有！只有曼南恩知道为什么她一个诺斯卡酋长的女儿会成为海神之女！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”
　　就在远处，艾蕊娜萨的旗舰，剑鱼号已经在萨图沙的外海等待莱恩等人的抵达了。
　　莱恩看着这艘巨型的海盗船，皱起了眉头。
　　福根通过阿曼西奥会长传来了一个消息，那就是想要乘船抵达位于浩瀚洋的葬船坟场大漩涡，必须要找到一件神器——传说中的海贼王罗斯船长的月晷。
　　而这件神器，据说就在海盗公国萨图沙。


第七百二十三章 海盗法典
　　浴火的鹰爪军旗，正在马林堡的巨型港口码头之上飘扬，军乐队奏响激昂的音乐。
　　“亡灵海盗和斯卡文鼠人、北方蛮族再次进犯我们的国度！但这次，我们有了充足的准备！强大的舰队和火炮将帮助我们消灭敌人！”宣传单上，灰烬军团征兵的漫画中是庞大的舰队，正在通过猛烈的炮火消灭亡灵海盗。
　　“旧世界的年轻男女们啊，为全人类的未来而奋战！”
　　“我们有舰队！”
　　“我们有武器！”
　　“我们需要战士！！！”
　　“我们需要像费尔南多·皮拉佐将军这样的优秀军官！”灰烬军团凤凰卫队队长费尔南多·皮拉佐高大的身影和全身紫金色板甲，手持一把双手大剑的霸气身姿令人不敢直视他的目光。
　　“像尤利乌斯阁下这样虔诚的骑士！”远征骑士手持双手大剑，一个人对付十几个绿皮，湖神之光笼罩着他。
　　“像佩德罗队长和菲利克斯·埃德蒙多维奇将军这样的勇士！”漫画中，冷着一张脸的翼骑兵将军菲利克斯正准备出发，佩德罗队长则是怒吼道：“拼命作战，士兵们，你们谁想要无尽的荣耀和财富？！”
　　“灰烬军团需要你！大兵，跟随福根军团长去征服新世界吧！”
　　“只要入伍，任何罪名都可以得到重新审理的机会！入伍即成为自由民！”
　　“想要了解更多么？请立即到灰烬军团驻马林堡征兵处咨询更多详细消息！”
　　时隔十几年，马林堡依然如当初那样繁荣和火热，即使快要到冬幕节了，大群货轮和军舰依然在港口之内不断地进出，繁荣到极致，拥挤到不正常的街道上，人们聚集在灰烬军团的宣传地和征兵点上，不少穷凶极恶的匪徒和想要博个前程的冒险者们争相询问着待遇和环境如何。
　　而正相反的是，出售八峰山国债的地方就在灰烬军团征兵处的对面，简单的公馆实在是门可罗雀，根本就没有人关注。
　　马林堡大公爵范德古柏·舒尔茨和他的管家穆勒站在属于他的一栋独栋别墅之上，注视着远处的征兵点，舒尔茨低着头，显然在思考着什么，而他的廷臣和管家穆勒则是恭敬地立在舒尔茨的身后，十几年过去了，穆勒也丝毫没有显出任何老态，看得出来，这位舒尔茨的管家肯定也不是弱者。
　　“八峰山国债还是卖不出去么？”舒尔茨身穿着一身豪华的丝绸服饰，相比起去库罗纳观看登基典礼之前，舒尔茨的衣服上多了一枚金色双头鹰纹章，看着热闹的人群，转头对着穆勒问道。
　　“这几天应该就十几个人买。”穆勒站在舒尔茨身后，恭敬地说道。
　　“查到是哪些人在暗中阻挠了么？”舒尔茨眉头紧锁，接着问道。
　　“是范·胡格曼斯的朱顿商会、绅士联盟的卡萨诺瓦，还有……风流客阿达贝·亨斯曼。”穆勒低声说道：“他们觉得他们做得很隐蔽，但一切都在我们的掌控之中……只是我的公爵，他们这次手脚很干净，找不到任何问题，他们通过复杂的现金流和各种组织、信托、银行来操控了这次行动，既没有使用武力也没有恶意收购，我们没有出手的借口。”
　　“亨斯曼？这个老色鬼，他针对莱恩国王这是想要干什么？”舒尔茨的脸色有些阴晴不定：“他难道不知道这是我的渠道发行的？看来，这头老狗也不听话了。”
　　一直以来，舒尔茨和阿达贝·亨斯曼之间一直都维持着一种微妙的和平关系，自从舒尔茨来到马林堡之后，他一直都致力于消灭吸血鬼和掌握马林堡上下两议院，在他逐步清除了整座城市潜藏的吸血鬼之后，自然，空出来的灰色地带需要人来掌握，阿达贝·亨斯曼就很好的抓住了这个机会，一举成为了马林堡著名地下组织的领袖，双方形成了某种默契。
　　舒尔茨默许了阿达贝·亨斯曼的举动，因为即使是舒尔茨也不可能控制马林堡的那些贫民窟，地底下的黑暗隧道和那些普通街区里面各个阴暗的角落，成本太高，收益太低，因此，亨斯曼和舒尔茨就像硬币的正反两面，双方达成了某种默契，亨斯曼控制各种灰色地带和帮会组织，同时尽量自己处理问题和不给马林堡造成麻烦，舒尔茨则对亨斯曼的事睁一只眼闭一只眼，达成妥协。
　　从另一个角度来说，亨斯曼也确实是极有能力的家伙，这货曾经完成过一个惊人的成就，那就是睡了现任诺德大公爵和选帝侯提奥多里克·盖瑟尔的妻子！而且还不是一场意外，而是这货精心设计的陷阱，趁着诺德王国在一系列的战争和埃吉尔·红眼的入侵中损失惨重之际，亨斯曼依靠着自己丰厚的人脉和财力表示可以给诺德王室放一笔低息贷款，条件是租借诺德王国的原都城赛森蒙德三年外加别的附加条件，为了能够扭转糟糕的财政渡过难关，盖瑟尔答应谈判，就靠着这个机会，亨斯曼达到了自己的目的，这是他最得意的杰作之一，这位风流客对那些美丽的大贵族夫人有极为特别的嗜好。
　　统治马林堡情况不一样，舒尔茨肯定不能像某个平台一样审判靠发帖、证据靠口供、验证靠想象，疑罪从有、有罪必判、判必死刑，这样做他根本不可能执掌马林堡三十年。
　　“密切注意亨斯曼和其他几个商会的动向吧。”舒尔茨对着穆勒说道：“既然他们没有打破规则，我们暂时也不能行动，现在唯一能做的，就是等待莱恩国王胜利的消息，然后我们就可以反击了。”
　　“是。”穆勒点头。
　　“现在，只能等莱恩的消息了。”
　　……我是死刑起步、国泰民安的分割线……
　　与此同时，旧世界，南方国度，提利尔，海盗公国萨图沙。
　　萨图沙就算是在崇尚自由和民主的南方国度，也是特殊的存在，这座位于提利尔南方的离岸岛屿一向被称为“海盗公国”或者“自由之国”，这里就跟巨魔国度一样，是一个臭名昭著的犯罪天堂，窝藏着形形色色的海盗、土匪、无法无天的雇佣兵以及任何想要躲避旧世界各种执法组织的人。
　　这是一个极其危险的地方，醉醺醺的海盗把那些毫无准备的人强征入伍，斗殴和决斗每时每刻都在发生，小偷在肮脏拥挤的码头上穿梭，寻找容易得手的目标。
　　然而尽管存在风险，在这个地方，具备坚强与生存意志的人不但可以生存，而且还能茁壮成长，远离不公平的税收、专横的贵族和严格的法律的束缚，从萨图沙出发，去往南边的阿拉比，东边的边境亲王领，以及大海对面无尽的异国土地。
　　总之，萨图沙是一个寻找名誉、掠夺和无尽冒险的完美地方。
　　岛上几乎没有海滩和浅滩，因为大部分陆地都是由石灰岩悬崖从几十英尺到几百英尺的高空抬升到海面之上的。这些墙壁上布满了数不清的洞穴、隧道和坑洞，其中许多都可以从水中进入，这使得那些想要在城市边界之外建立海盗基地的海盗们对它们格外青睐，因为这可以为前来进攻萨图沙的敌人提供完美的防御。
　　当莱恩率领着一队老近卫军，联同着几十位骑士侍从、卡拉德、安泰尔姆、费德蒙德、维罗妮卡和奥莉卡等人跟随着艾蕊娜萨·盐水之恨踩上萨图沙的土地时，整个码头之上全是敌视和警惕的目光。
　　码头宽广而布满了守卫，在这个地方，人人都佩戴者弯刀和火枪，大家互相之间都报以深深地敌视，大部分的人在码头上往往身兼海盗、水手、工人、扒手和小商贩的职业，见到这些衣着光鲜的骑士贵族和老近卫军出现，这些强盗们既有些贪婪，又有些畏惧，他们三三两两地聚集在了一起，小心地张望着这群新来的人，窃窃私语着。
　　骑士和老近卫们身上的秩序感太明显了，这在偏向于混乱的海盗们来说简直就是天生的敌人。
　　“大……大姐头，你终于回来了，这些人……”几个头上包着头巾，腰间挂着手铳和弯刀，穿着短袖和长裤的海盗走了上来，站在了众人面前。
　　“这是我们的……合作伙伴，来到萨图沙有事要做，我奉父亲的指令，将他们带到这里。”艾蕊娜萨·盐水之恨眉头紧锁，她手中拿着一把鱼叉，朝着莱恩等人说道：“萨图沙不欢迎你们！但既然你们要寻找罗斯船长的事，我特许你们登上岛屿，在这个地方，你们的什么骑士道精神什么帝国法律都不管用，这是一片自由的土地，属于海盗，绝对自由，唯一需要遵守的，就是海盗法典！”
　　“海盗法典？我第一次听说。”卡拉德站在码头之上能感觉到一种本能的厌恶感，那是秩序对混乱所本能的厌恶，他强忍着不快，朝着盐怨说道：“什么法典？我强我有理？我偷到就是我的？”
　　“你们所需要遵守的法典只有三条，第一，杀人者抵命，第二，伤人和偷窃者抵罪，并可以割掉他的耳朵和鼻子，第三，任何人都有权保护自己的生命、财产和荣誉。”盐怨大声地说道：“这是岛上的规矩，看在父亲之名上，得到你们想要的东西就可以离开这里了。”
　　“如果没人侵犯我们，我们自然不会去杀人、偷窃、伤人或者做别的什么事。”费德蒙德上前一步：“我们需要线索。”
　　“……跟我来！”盐怨对费德蒙德的态度倒是好些：“如果你们想要得知罗斯船长的消息，应该去找那个人。”
　　莱恩等人你看看我，我看看你，众人对萨图沙的情况是真的不了解，唯一能够得知的就是罗斯船长似乎以前曾经是萨图沙最大的海盗首领，手中拥有一只舰队和极为惊人的财富，但在最终永远地消失在了浩瀚洋的深处。
　　而现在，萨图沙最强大的舰队是盐怨的海盗舰队，最强大的海盗首领则是盐怨本人，她占据了这个海盗公国，可即使如此，盐怨也只是萨图沙数十股海盗势力其中最大的一支而已，莱恩见状握住了维罗妮卡的手：“好吧，让我们先跟着她行动。”
　　“我怀疑她会把我们带到城市里面卖掉，卖给食人魔，哇，一群美味的铁皮罐头。”维罗妮卡开了一句玩笑。
　　众人闻言都笑了，严格意义上来说，维罗妮卡或许并没有开玩笑。
　　在萨图沙，人们可以见到整个旧世界几乎所有的种族，除了人类以外、矮人、精灵、绿皮甚至是食人魔、蜥蜴人、亡灵，都可以在这个岛上见到，盐怨麾下的海盗组成是真的五花八门，百花齐放，萨图沙唯一禁止的就是混沌教徒和混沌巫师。
　　萨图沙城建立在大约三十米高的海岸悬崖之上，现在这里暂时是盐怨的控制区域，萨图沙的居民直接在岩石上建造了迷宫般的桥梁和脚手架。在这堆木板、柱子和木头上，有几所房子紧靠着悬崖的一侧。
　　另一些萨图沙人则直接在悬崖上多孔的石灰岩上凿刻出他们的家园。这些住宅大多是肮脏的地狱，但也有一些——通常是最古老的，富丽堂皇，设备齐全。
　　但无论是谁，是人类亦或者是矮人，甚至是亡灵和绿皮，所有人都展示着自己的武器和力量，萨图沙城市的主干道被称为钉桩街，某种程度上已经成为了一个“行政区”，在这个街道上，出售者来自全世界的各种奇珍异宝和特产，其中假货居多，但也有不少真东西，钉桩街两旁是摇摇欲坠的房屋、皮革厂、鱼贩、武器制造商，以及数十家酒馆和客栈。沿街叫卖食物的小贩叫卖的猪肉、牛肉、鸡肉很有可能是老鼠肉和鸭肉做的。
　　“艾蕊娜萨女士，我们可以从哪里得到关于罗斯船长的消息？”莱恩尽量让自己显得和颜悦色一些。
　　“船长。”盐怨不耐烦地说道：“我不是女人，我是船长，你必须称呼我为船长。”
　　“很好，船长？”莱恩微笑着说道。
　　“关于罗斯船长的事，有个基斯勒夫人很了解，我建议你们去找他。”盐怨听到了船长的称呼之后，终于露出了满意的表情，她的口气依然生硬：“这位基斯勒夫人或许在座的许多人都听说过他的名字。”
　　“他叫做列夫·达维多维奇，曾经是基斯勒夫的首席宫廷内政大臣，在几十年前，是他和当时的沙皇鲍里斯·博卡哈一起建立了基斯勒夫射击军和炮兵军队，被誉为‘基斯勒夫新军的缔造者’和‘基斯勒夫新军的领袖和组织者’，但后来因为政见不合逐渐失去上一任沙皇鲍里斯·博卡哈的信任，他提出的限制沙皇过度控制军权和反对鲍里斯花费所有国库积蓄强行进行‘大清洗’战役的提议导致他最终被鲍里斯沙皇敌视，并最终被驱逐出境和流放。”
　　“在流放了几年之后他依然激烈反对鲍里斯的统治，甚至逃过了一次暗杀，一个基斯勒夫刺客使用一把受到冰女巫赐福的冰镐想要暗杀他，列夫在搏斗中夺过冰镐反杀了刺客，然后一直南逃到萨图沙，在此隐居了二十多年，他曾经和海贼王罗斯船长共事过。”
　　“如果你们想要了解罗斯船长的事，自己去问他吧。”


第七百二十四章 月晷和投效
　　萨图沙那些最豪华守卫最森严毫无疑问都是著名的海盗领主的，许多海盗领主选择萨图沙作为自己的据点和休整的地方，他们在萨图沙城市之内建立了类似城堡的庄园，供自己享乐和度假，萨图沙尽管土地肥沃，盛产葡萄酒、橄榄油和各种海鲜，但由于其混乱的时局和时常有命案发生的情况，导致种地的农民们依然需要寻求这些海盗领主的保护，而海盗领主们则会收走他们的大部分余粮……
　　和布列塔尼亚挺像的，这是莱恩等人了解情况之后的吐槽。
　　时间长了，岛屿上的海盗、商人、雇佣兵们达成了默契，那就是他们打架归打架，打得再凶一般也没人去打扰农民种地，如果有农民在海盗和佣兵们的争斗中不幸被杀，凶手会被所有人抓住殴打一顿并被勒令赔偿损失。
　　“哦哦哦，早都听说萨图沙盛产珍珠，这里的珍珠个头又大，质量又好，价格还便宜，机会难得，我这次要多买一些！亲爱的，你带够钱了么？”维罗妮卡毫不顾忌卡拉德等人的目光，嘉兰女巫挽着莱恩的胳膊，两眼放光：“新的首饰、新的衣服、新的鞋子，苏莉亚姐姐她们也会喜欢的。”
　　“珍珠的事后面再说，我们先干正事。”莱恩白了维罗妮卡一眼。
　　顺着混乱的街道，莱恩等人沿着上坡前进，费德蒙德被盐怨叫走了，海神曼南恩托梦给自己的女儿，将一件神器“波尔德罗发辫”赐予博德里克公爵和他的嫡子费德蒙德，费德蒙德带着侍从和一部分老近卫军跟着盐怨离开了，剩下的人跟在莱恩后面继续前进。
　　“萨图沙理论上是一座完全自由的城市，在这里，人人平等，每个人都享有独立自由自主的权力，但事实证明这不过是一种假象，这里确实没有贵族、官僚或者教会，但海盗领主们依然统治着这里，因此萨图沙的政治就非常简单，海盗领主决定一切。”莱恩摸着下巴：“而海盗领主的地位高低，则完全取决于财富和武力。”
　　“这样才正常，在遥远的纳伽罗斯，一个恐惧领主的地位就是由他有多少奴隶和多少实力决定的，没能力的都死了，优胜劣汰，很公平。”奥莉卡在人前一向蒙住脸，莱恩的贴身女仆甚至在萨图沙见到了不少自己的同胞，但那些黑暗精灵们看到她立即吓得脸色发白，落荒而逃。
　　与之情况相同的是莱恩，作为布列塔尼亚的国王，他的出现令岛上许多丢失了荣誉的前布列塔尼亚骑士们也吓得肝胆俱裂，全部躲了起来。
　　“这完全不正常好么？”卡拉德生气地反驳着奥莉卡的言论：“奴隶制真是落后的制度！”
　　“那农奴制度就是先进的？”奥莉卡冷冷地说道：“我们生活在土地极度贫瘠、气候极为寒冷的纳伽罗斯，圣杯骑士，杜鲁齐自有国情在此，你没有资格批评我们，你可以考虑一下，如果我们情况互换，你们早都完蛋了。”
　　“……”卡拉德对黑暗精灵的事根本不了解，他想了一下，觉得自己似乎确实没有资格随便评论，只能摇了摇头：“从本质上来说，萨图沙的制度和黑暗精灵的奴隶制没区别，和我们的农奴制度也很接近。”
　　“所以这才是海盗领主的天堂。”莱恩点头，他示意众人别吵了，目的地到了。
　　这是一栋建立在城市海岸山崖上的豪宅庄园，占地两千平米的庄园周围有不少守卫，高达七八米的墙壁上长满了大量的藤蔓，钢铁制成的大门紧闭，门口上烙印着一个奇怪的标志，一个大大的“4”和一柄锤子。
　　门内隐隐传来一阵阵雄壮的歌声。
　　“混沌军是黑乌鸦~”
　　“想把我们踏在脚底下。”
　　“从林斯克河到普拉格东。”
　　“嘿世界上厄孙最强大。”
　　“基斯勒夫勇士，将弯刀擦亮。”
　　“要紧紧握住手中枪。”
　　“我们都应当~越战越顽强。”
　　“和敌人决死在疆场！”
　　歌声尽管很雄壮，但却透着一股悲凉和抑郁的感觉，唱歌的人们明显有些年纪了，声音中气十足，莱恩等人稍稍犹豫了一下，还是决定敲响房门：“请问？”
　　“瓦图京，尊贵的客人来了，去开门。”敲门声仅仅响起一声，里面立即传来了一个沉稳的声音。
　　“是。”一个身材高大的基斯勒夫中年人拉开了大门，他壮得就像一头狗熊，见到为首的莱恩等人，他点了点头：“进来吧！”
　　莱恩等人走进庄园，发现庄园之内显得颇为衰败，只有十几个基斯勒夫来的大汉正聚在一起不知道在做些什么，他们簇拥着一位看起来已经有些苍老的男人，这个男人留着一个不修边幅的大背头，带着一对圆框眼睛，留着浓密的八字胡和短短山羊胡，身上只穿着被洗得发白的衬衫和长裤，他就站在那里，仿佛一位人生导师一样，即使年纪已经很大了，他依然保持着自己的姿态：“欢迎，布列塔尼亚的国王。”
　　“……您好，列夫先生，我是……”
　　“你是来找我的，询问我关于罗斯船长的事情的，对么？”男人礼貌地笑道。
　　“没错，我……”
　　“你想从我这里得知关于葬船坟场的事，还有如何指引前往葬船坟场大漩涡的月晷下落何处的，对么？”男人打断了莱恩的话。
　　“对，我……”
　　“你想告诉我，你有很重要的理由必须得到那个月晷，所以无论如何希望我能说出月晷的下落，你觉得你可以帮助我，对么？”男人再次打断了莱恩的话。
　　莱恩等一行人都张大了嘴巴，甚至已经有老近卫军走上来，准备使用火铳对准这个不可思议的男人。
　　“你是先知么？”莱恩倒是很淡定，他马上就要年满四十，什么情况没见过，布列塔尼亚国王向前一步，随口吐槽道。
　　“先知？当然，我很喜欢别人这么称呼我，在基斯勒夫，人们特别喜欢叫我‘托先知’，因为我总是先知先觉。”男人连连点头，他收起了自己的笑容：“可惜我的先知先觉来自于情报分析和察言观色，如果我真的是先知，那我也不会被从基斯勒夫赶出来，差点丧命于沙皇刺客手中的冰镐，我失去了一切，在萨图沙苟延残喘，海水的咸味和炎热的气候改变了我。”
　　“很好，托先知先生，我们今天来这里不是来听你抱怨的，我们的来意你清楚。”莱恩反过来打断了这个男人的话，他抬起手，示意这个男人可以说了：“我们想要知道罗斯船长月晷的下落，如果你知道，能够告诉我们么？”
　　“请诸位入座详谈。”托先知示意众人进入豪华的庄园大宅，此时卡拉德和安泰尔姆都对托先知的邀请表示了异议，卡拉德更是开口说道：“这是一个可能的陷阱，托先知先生，如果可以的话，我希望你在这里说。”
　　“哈哈哈哈~”托先知笑了，他当着所有人的面，直接拉开了豪华的建筑大门。
　　眼前的一幕令莱恩等人几乎说不出话来，透过大门，建筑内部是一片焦黑，很显然，这里经历过极为严重的火灾和战斗！
　　托先知似乎对莱恩等人的反应颇为满意，他从怀中取出了一封书信：“这是金法师卡里姆的信，他也提到了关于月晷的事，这下你们愿意相信我了么？”
　　十分钟之后，看着受到严重火灾损毁的庄园建筑，众人内心都很有些惊讶，这座占地两千平米的庄园遭受了极为严重的破坏，到处都是火灾和激烈战斗的痕迹。
　　“这里原来是杰哥·罗斯船长的庄园。”托先知笑道：“在罗斯船长消失在葬船坟场深处之后，我继承了他的庄园和他留下来的少量财富，在此勉强苟活和躲避着博卡哈皇室的追捕，像个行尸走肉一样活着。”
　　“看起来很激烈，这里发生了什么？”莱恩走在这个男人的旁边。
　　“杰哥·罗斯船长，出生自一个航海士家庭，曾经的海贼王，纵横大海长达三十多年的男人。”托先知没有回答莱恩的问题，他只是自顾自地说着：“惊畏大洋，横行四海，杰哥·罗斯船长在他漫长的岁月之中曾经将数百艘敌舰和数以万计的敌人送入海底，他是个天才，策士，大海的统治者。”
　　“我逃离基斯勒夫时正是得到了他的帮助，我们一起环游四海并参加了对露丝契亚的掠夺，而当我跟着他回到萨图沙时，我们见到的只有在火焰中燃烧的庄园，杰哥·罗斯船长的庄园被大火所烧毁，他的家族已经蒙难，而他父亲留下的一件奇特遗物，将事情的根源指向了伟大航路的尽头葬船坟场大漩涡，那里有无数的宝藏，和无尽的危险。”
　　“罗斯船长走了，带着他的部下，带着他设法从帝国骗来的大诵经师旗舰——救世之锤号，驶向了伟大航路的尽头，传说中的葬船坟场大漩涡，将这个破败庄园留给了我居住。”
　　“所以他的月晷被他带走了？”莱恩关心的只有月晷。
　　“……我老了，突然想不起来了。”托先知却立即开始装聋作哑：“莱恩陛下，我们需要谈谈，我是个老人，如果你给我点时间，说不定我又能想起来了？”
　　“说出你的条件吧。”莱恩懒得和托先知废话了，他知道，谈条件的时候到了：“如果是举手之劳，我想我可以帮你一把，毕竟你应该也不希望在萨图沙终老吧？”
　　“我的国王，没错，我不想再待在这里了，我需要一个能容得下我实现理想的地方，我需要一个能让我展现抱负的地方，我不能待在萨图沙等死，但是基斯勒夫的内务委员会无时无刻不想杀了我，二十多年了，他们依然在旧世界各处寻找我的踪迹，我不得不始终待在萨图沙。”托先知也相当光棍：“我知道，你的兄弟福根在露丝契亚开拓了一片新的领地……”
　　“你想让我帮你？”莱恩很快理解了托先知的意思：“你想到新世界去？”
　　“没错，我希望你能帮我，帮我们，只需要一个新的身份，一艘前往新世界的远洋船，把我们送到新世界去，送到你的兄长麾下去，我可以把一切都告诉你，我保证，我困在这里太久了，求你了。”托先知低头恳求道：“如你所见，我已经是个老人，没有多少年可活了，但我还有我的理想没有实现。”
　　“……告诉我，罗斯船长的月晷在那里？”莱恩直接问道。
　　“在浩瀚洋上一个隐秘的小岛上，那里有无数的暗礁，是罗斯船长藏匿珍宝和财富的地方，只有我知道位置和如何进去。”托先知再度恳求道：“我和我的追随者们需要一个容身之处，我的陛下。”
　　“你和你的追随者？”莱恩点头，他看得出来，这个基斯勒夫人已经将自己当成了离开萨图沙最后的救命稻草，托先知是基斯勒夫重金悬赏的要犯，他知道海盗们见利忘义而且没有任何信用可言（提利尔人也是），因此他无论如何都不敢离开萨图沙，而罗斯船长遗留下来的少量财富就算能造一艘船，这些基斯勒夫人也绝不是海战的行家，为了活命，他已经在这里躲了二十多年。
　　好不容易能有离开的机会，他不想等了。
　　于是，一个协定就此达成，莱恩负责帮助托先知和他的追随者们离开萨图沙，而托先知将会尽其所能，帮助莱恩和福根得到能够指向葬船坟场大漩涡所在之处的月晷，顺便也将罗斯船长剩下的一小部分财富赠与莱恩，这一小部分财富不多，仅仅相当于价值1500金克朗，莱恩也心安理得地收下，毕竟他要冒着和基斯勒夫断交甚至开战的风险。
　　“事情总算是结束了。”维罗妮卡全程都没有出声，直到条件谈好，嘉兰女巫这才开口：“还好，没有想象中的那么糟糕，这个基斯勒夫人很懂得进退。”
　　“我讨厌基斯勒夫人，但我从不拒绝这种又送人又送钱还白给线索的事。”安泰尔姆笑了笑，这位圣杯骑士对这笔买卖很满意：“你看，我们什么都没有失去，就得到了1500金克朗，两个前基斯勒夫元帅，一个前熊骑兵大将，一群将官，陛下你要的线索，付出的代价仅仅是多分出一条船，载走一两百个人而已。”
　　“等等，安泰尔姆，你在说什么？元帅？大将？”卡拉德还没回过神来。
　　“你毕竟还是太年轻了，卡拉德，这位列夫先生可不简单，站在他身后的那两个大汉，一个是前基斯勒夫元帅叶戈罗夫，一个是前基斯勒夫第一步兵军团元帅彼得罗夫，至于给我们开门的那个家伙，他是前基斯勒夫熊骑兵大将瓦图京。”安泰尔姆的表情就像是他的堂兄弗朗索瓦一样，给人似笑非笑的感觉：“我们进门时见到的十几个基斯勒夫人就没有一个不是将军以下头衔的，这群基斯勒夫将官送到露丝契亚去，交给福根阁下稍微整编一下，就是极为强大的战斗力，他们可都是百战余生的强者。”
　　“……好吧，我不太了解这个。”卡拉德有些惭愧地说道：“我是说我不认得那么多人，安泰尔姆阁下，你真是见多识广。”
　　“这没什么，卡拉德，连我都不知道。”莱恩笑着打了一个圆场：“好了，时间也差不多了，我们是时候去品尝一下萨图沙这里闻名整个旧世界的餐馆——公牛头餐馆了。”
　　“趁这个机会，我们也正好商量一下，这次的战略方针。”
　　“我将其命名为——两步走战略。”


第七百二十五章 两步走战略
　　在和托先知与他的追随者们约定好了派船的时间之后，莱恩经不住维罗妮卡的恳求和撒娇，带着众人直接来到了萨图沙城市附近的珍珠海床，在盐怨的关系介绍之下，维罗妮卡直接向当地的采珠人购买上等的珍珠，其比外界低三倍的价格别说维罗妮卡了，就连卡拉德和安泰尔姆这群圣杯骑士们都感到无比动心，很快，一个人的采购就变成了一大群人的采购，跟随莱恩来到岛上的大部分圣杯骑士、骑士侍从和老近卫军们很快就忍不住花钱购买了上等的珍珠，就连卡拉德和安泰尔姆都没忍住，见莱恩不反对，两位圣杯骑士也掏出了真金白银。
　　没办法，厂家直销，质量保证，不满意可以现场包换包退，没有中间商赚差价，买家少花钱，卖家多赚钱，仅此一天，成交量销量遥遥领先！
　　买珍珠，当然来萨图沙！
　　当然，也仅有莱恩这群人敢这样直接买珍珠，因为整个珍珠海船附近到处都是暴徒和各种佣兵、海盗、游荡的村民，这群人的目光随时都紧盯着那些来炫耀自己财富的人，尤其是掏出真金白银购买珍珠的家伙们，只要来者露出一点点破绽，他们就会动手，抢夺他们的财富，夺走他们的金银将他们变成奴隶，顺便再把珍珠还给采珠人。
　　这是萨图沙居民的传统艺能了。
　　问题就在于莱恩一行人不仅看起来很厉害，实际上也很厉害，暴徒你看看我，我看看你，就算那些最穷凶极恶和最不要命的海盗也不敢动手，怕送命，海盗法典规定杀人偿命和任何人都有权保护自己，那就意味着谁拳头大谁说话，抢到东西都是自己的，但如果因此丢了命那也是活该。
　　在著名的公牛头饭馆用过晚餐之后，莱恩、维罗妮卡、奥莉卡、卡拉德、安泰尔姆和归来的费德蒙德走在黄昏之下的巴希尔码头之上，这是整个萨图沙最好的码头，也是盐怨的地盘，她的旗舰，拥有一百多门火炮，八百多位水手，船舱里面可以驻扎一整个军团的剑鱼号就停泊在这里，码头上，基斯勒夫人和诺斯卡人拥挤在一起打牌，帝国人和布列塔尼亚人挤在一起喝着小酒，亡灵火炮手和绿皮弩手在进行着打靶比赛，食人魔和蜥蜴人在比试标枪，还有矮人屠夫和黑暗精灵海盗一起烤肉。
　　全世界也许只有萨图沙可以看到这种景色。
　　除此之外，码头之上绝不缺少各种出售来自全世界奇珍异宝的商贩，别说旧世界和新世界了，就连来自震旦的茶叶、印地的香料、泥盆的清酒和漆器都有出售，而在盐怨的严格控制之下，巴希尔码头之上还算比较有秩序，装备精良的海盗船员们来来往往。
　　令维罗妮卡和奥莉卡感到不悦的是，巴希尔女王码头上还有很多舞女和酒店女，这些精明的女人们往往浓妆艳抹，当莱恩等人出现了之后她们马上就意识到这群人有钱，纷纷黏了上来：“先生，雇佣我吧，我最擅长服侍人了。”
　　“先生，选我吧，我的腰力超好的。”
　　“先生，我会给人搓背~”
　　“先生，选我吧，我最擅长吹笛子了！”
　　“你们都给我滚！”维罗妮卡冷笑笑着从自己的指尖喷吐出了十几道火焰洪流，嘉兰女巫眨眼之间召唤出了数个火焰组成的骷髅头围绕着自己旋转，将围上来的女人们全部吓走了：“亲爱的，你只需要我和奥莉卡的服务，不需要她们的对么？”
　　“啊，第一次来到萨图沙，这就是你们口中的海盗公国么？爷爱了！”莱恩的表情很有些激动的样子：“没想到能在这里见到这么多德艺双馨的艺术家，带给了我这么多正能量。”
　　“哈哈哈~”卡拉德无奈地摸着自己的胡子：“我的国王，你可不敢在外面说这样的话，开玩笑也不行，否则你一定会被弹劾的。”
　　“开个玩笑罢了。”莱恩还待再说，一个基斯勒夫大汉就谄媚地走了上来：“先生们，需要人力么？我是基斯勒夫狗熊帮的，古辉扬诺夫！”
　　如果英格丽德在场的话，她肯定记得这就是当初在马格里特找她麻烦的那个基斯勒夫人，由于和福根一行人闹得不愉快，古辉扬诺夫带着手下来到了萨图沙，现在在码头上当码头工人为生。
　　“不用，谢谢。”莱恩直接摇头，示意他走开。
　　“好的，没关系先生，祝你三天之内，心想事成！”基斯勒夫大汉见莱恩不要，谄媚地退下：“厄孙祝福你。”
　　“好吧，谢谢你的祝福，但我确实不需要。”莱恩心想这基斯勒夫人还挺有礼貌的嘛：“走吧，大家，地方到了。”
　　铁匠酒馆是整个萨图沙水平最大、最热闹、同时也是水准最高的酒馆，里面从最简单一个铜币一杯半的布列塔尼亚麦酒到最高水平的来自高等精灵的佳酿均有配送，这间酒馆的主人是来自帝国的史密斯先生，他曾经是一位帝国海军（瑞克海军），因为严重酗酒和偷窃而被开除，驱逐出境，花了几年时间来到萨图沙，史密斯没别的本事，赌术确实非常厉害，他靠着投骰子赢得了这家酒馆。
　　酒馆里面聚集着来自旧世界各处的人们，来自提利尔和埃斯塔利亚、阿拉比的贵族们往往就在这里和海盗领主们会面，讨论如何授予“私掠许可状”和雇佣这些海盗们去打击竞争对手，因此尽管一楼的大堂简直就是一个斗殴和相扑的现场，但二楼门口有精锐的守卫看着楼梯口，防止事态进一步扩大，作为酒馆的主人，史密斯显然非常欢迎帝国人，每一个帝国人来到这里都可以免费得到一杯大麦酒（布列塔尼亚产）和一块黑面包，而对别的国家人则是摆出一副臭脸。
　　二楼的包间之内，众人正在对着地图商议着接下来的战略，将外面的吵闹隔绝开。
　　房间之内是木头的长桌，排成两排的靠背椅列在两边。
　　“我们的计划大致分为两步走。”莱恩将手指点在了黑水湾的沿岸直到海门关：“第一步，我们千万不能急于进攻八峰山，八峰山距离海门关确实太过于遥远了，因此，我们更不能急于进军。”
　　卡拉德点头，但是这位圣域大圣杯提出了异议：“但如果这样，我们就要消耗更多的粮食，大军支撑得住么？”
　　“粮食的消耗其实还在其次，在恶地作战真正的麻烦是心理的压力和糟糕的环境带来的不适应。”莱恩解释道：“再者，如此庞大的军队第一次远征，携带了这么多火炮和火枪，炮骑步的战术如何协同，如何保证巫师团和军队的配合不出现问题，这都是我们目前面临的困境，大家之前没有这么打过仗，我想大家很清楚，我们布列塔尼亚之前是怎么作战的。”
　　“先派大群农奴步兵团加入战场组成战线，让农奴弓箭手不停地放箭，引诱敌人和农奴交战，然后骑士们趁机从侧面或者从背后冲阵。”安泰尔姆微笑道，这位圣杯骑士看起来颇为儒雅随和：“当然，这其中有很多变化……我猜，陛下，你这是想要借助这个机会练兵吧？”
　　“练兵只是一个方面。”莱恩摇了摇头：“当然，练兵很重要，也确实是我的打算，但更重要的是，首先，这场大远征将是劳师动众和时间跨度相对较长的远征，我们必须一开始就赢得胜利，不断地胜利，让士兵们建立起必胜的信心，无论是从我们整支军队的士气还是后方布列塔尼亚来看，一开始就连连获胜才能让所有人建立对我们的信心。”
　　“第二，就是练兵，大军远道而来，适应环境，适应协同战术，适应绿皮的战法和攻击方式，这点也非常重要，根据黑心雷普的情报，沿着黑水湾一带的绿皮普遍弱小，大多数沿海据点都只是一群几百蛮荒绿皮组成的小部落，我们正好先利用他们来练练兵。”
　　莱恩这番话说得非常正确，卡拉德和安泰尔姆、费德蒙德都点头，确实，如此规模的远征，必须先上来打几个胜仗，来强化整支大军，甚至是整个王国、整个旧世界对莱恩、对布列塔尼亚的信心，这点尤为重要。
　　莱恩话音刚落，维罗妮卡上来开口了：“几位圣杯骑士阁下，在这里我还要稍微补充几点，或许对你们来说，荣耀和信念才是最重要的，没错，我也从来没说过你们是错的，但我想我必须强调，不是每个人都和你们一样的，大部分人参与这场战争是要获得利益，实实在在的利益，能看得见，摸得着的利益！这包括且不限于金银财宝、军功和奖章、甚至是提拔和晋升的机会，这才是所有人想要的，只有他们得到这些，他们才会有动力！几位阁下，八峰山太遥远了，太虚幻了，我们就算全速进军甚至强行军，八峰山的绿皮和鼠人也不可能发现不了我们……”
　　“我明白你的意思，维罗妮卡女士。”卡拉德对此表示理解，他点头：“我很清楚，维罗妮卡女士，圣杯和荣耀对我们来说是更高的追求，可对农奴不同，我们不能拿我们的标准去要求农奴，他们想要的是晋升和发财，我理解。”
　　“我们也想发财，谁告诉你卡拉德，我们骑士就不想发财了？”安泰尔姆依然保持着微笑：“别把自己的情况当成我们，卡拉德，我告诉你，骑士们也想晋升，也想发财，游侠骑士们想要晋升王国骑士，王国骑士想要当男爵，远征骑士们想要得到女士的垂青，我们也想发财，征服恶地，劫掠绿皮的城塞，夺走它们的一切。”
　　“没错，跟绿皮可不用讲什么骑士道。”莱恩点头：“而且，还有最后一个原因。”
　　“我们沿着整个黑水湾攻击、劫掠和毁灭所有的绿皮据点之后，抵达海门关，然后我们再以海门关为据点，攻击、劫掠和毁灭海门关附近八十公里之内所有的绿皮据点和部落。”莱恩将手指点在海门关之上：“而这，就是我们的第一步战略，一旦这部完成，整个西恶地的绿皮部落只会变得一团糟，再也无法对我们造成威胁，然后我们再进行第二步计划，进军八峰山！”
　　“很好。”费德蒙德主动开口：“唯一的问题就是，贝勒加国王同意我们的计划么？”
　　“他不会不同意的。”莱恩认真地说道：“我们需要彼此，矮人也需要胜利，我们也需要。”
　　“很好，那就这么办吧？”卡拉德不再有异议：“对了，如果……我是说如果，艾蕊娜萨·盐水之恨也要加入我们，我的国王，你会打算怎么做？我觉得我很难接受和海盗……”
　　“盐怨她不会加入我们的行动的。”莱恩摇头：“她不久之后就要行驶前往北方，据说在奥比恩岛附近的冰湖弯，她的亲生父亲正在那里寻找着一件古老的神器——克拉肯之灾，而她，将要为诺斯卡人和混沌恶兽残杀海洋生物的行为付出代价。”
　　“不仅如此，奥斯特领已经计划好了明年将进行一场非常庞大的军事行动，瓦米尔选帝侯的嫡长子奥列格·冯·茹科夫将率领一支两万人的庞大军队，在盐怨的海盗舰队协助之下，进攻诺斯卡，而且这次据说奥列格不仅计划袭击诺斯卡沿岸，他甚至计划深入诺斯卡山脉腹地，去进攻诺斯卡内陆深处隐藏的盟会场和城镇，以及那些拥有古老历史的祭坛。”费德蒙德也说道：“既然如此，盐怨是肯定不会加入我们了，而且我也建议我们晚上最好不要在萨图沙过夜，尽早离开吧，兰杜因号已经在外海等待了，我们可以直接从巴希尔女王码头乘船。”
　　“没错，我也这么觉得……那就这么办吧！”莱恩最后做了决定：“不停留了，我们这就走！”
　　“是！”
　　……我是大家都想发财的分割线……
　　旧世界，黑水湾南岸，绿皮部落“劫牙”的地盘，巨人塔。
　　即使在荒芜的恶地之中，绿皮是如何出现，如何诞生的，依然是一个迷，因为这个种族从来都没有记载自己历史的习惯，口口相传的古老传说中也从未提及和时间有关的内容，它们唯一想做的事情就是好好的跟人干架一场，永无止境的寻找对手，不需要任何原因就狠狠的朝对方面门砸下去，如果短期内找不到敌人，他们就近与自己族内弟兄进行殊死搏斗。
　　占据巨人塔的是一大群蛮荒绿皮和哥布林，抛开哥布林不谈，蛮荒绿皮是绿皮之中的一个分支，这群绿皮们和靠近世界屋脊山脉的那些绿皮不太一样，它们更崇拜先知的力量，这群蛮荒绿皮从不穿戴任何铠甲，而是以简单的刺青和各种粗糙的挂饰装饰自己，使用最简单的木棒和石头与敌人战斗，显然，它们的防御力更低，但攻击力更高，而且从不畏惧流血和死亡。
　　就在十一月底的一天，巨人塔的蛮荒绿皮军阀葛兹巴德率领着自己的蛮荒绿皮小子们，沿着荒芜而孤寂的海岸线，四处寻找着干架的机会，顺便寻找可口的食物——屁精。
　　在葛兹巴德看来，屁精分成很多种，一种需要烤熟了吃，一种可以直接生吃，还有蘸酱吃和不太适合吃的。
　　很遗憾地是，今天蛮荒绿皮军阀找到的屁精成色不太好，葛兹巴德伸出大手，将一把屁精抓起来，放在鼻孔边闻闻：“让俺嗅嗅，这旮沓的屁精是啥味儿？”
　　一股刺鼻的气味让葛兹巴德皱起了眉头：“有内味儿！可这味太冲，还是得烤一烤才好吃！”
　　“小子们！准备火堆！”
　　“好的老大！”
　　哥布林们忙前忙后，火堆还没升起来，人类舰队的船帆已经从海平面的另一头升起。
　　“老大！老大！不好了！不好了！”哥布林吓得将屁精扔在了地上，疯狂地朝着葛兹巴德冲去：“有，有船，好大的船！”
　　“人类虾米？那是人类虾米的蓬蓬船！”葛兹巴德兴奋地站了起来，绿皮军阀随手抓起自己的斧头，将冲上来报信的哥布林砍成两段：“是人类虾米！哈哈哈，终于有架打了！”
　　“小的们！俺们有对手啦！”


第七百二十六章 巨人塔的劫掠和毁灭
　　当葛兹巴德在短暂的兴奋过去之后，这位蛮荒绿皮军阀立即意识到了一个问题，那就是它身边的人太少，仅仅十几个小子和一群哥布林，既不够绿，也不够Waaagh！
　　回去集结部落了！
　　葛兹巴德的选择或许很明智，因为这让它逃过了海神舰队的火炮齐射，但这位绿皮军阀也因此失去了整个战局的先机，当它扔下烤了一半，还在惨叫的屁精撤走时，海神舰队已经在缓缓靠岸。
　　莱恩和贝勒加率领着大军在海岸边登陆了。
　　贝勒加举着安格朗德之锤，手拿着抗争之盾，他麾下的安格朗德誓言亲卫将象征着他家族荣耀的符文石搬了过来，八峰山之王的口气中很有些感慨：“再一次，我们回到了恶地，再一次，我们将直面绿皮，莱恩兄弟，你闻到了没有，空气中绿皮的臭味？”
　　“我只闻到了空气中干燥的气味和战争的味道。”莱恩已经全副武装，他的坐骑，狮鹫英普瑞斯身上已经穿戴了由火蜥蜴原体伏尔甘亲自打造的全套装备，英普瑞斯很兴奋，不断地挥动自己的利爪，它已经迫不及待要大干一场了。
　　大军开始陆续登陆，布列塔尼亚的骑士大军，数目庞大的步兵团，各式新军和矮人军队相继登上了恶地荒废的土地，然后在众人的保护之下，维罗妮卡率领的女巫团也踏上了恶地，女巫们面对炎热和干燥的空气，暂时还没有感觉到旅途的辛苦和疲惫，相反，她们的脸上全是兴奋。
　　一位身材窈窕，容貌姣好的正式女巫走到了卡拉德的面前：“卡拉德阁下，我是凯瑟琳，我的导师安排我来协助您，如果您有任何指示，请吩咐。”
　　“跟上我，还有，保护好你自己。”卡拉德抽出了自己的神剑，杜兰戴尔，尤勒斯留给他的剑对卡拉德来说已经不仅仅是一把武器，而是某种更为高尚和荣耀的东西，当他握着剑柄的时候，他能够感觉到，尤勒斯的精神和意志始终陪伴着自己。
　　现在，他准备好战斗了。
　　当蛮荒兽人军阀葛兹巴德聚集了自己的所有小子们，数以千计的绿皮潮水凝聚成汪洋的绿色海洋准备迎击敌人的时候，它愣了一下。
　　迎面而来的，是成千上万的人类和矮人联军。
　　布列塔尼亚的骑士大军行进时，可能是旧世界最美丽的风景线，骑枪如林，精美的马铠在阳光之下反射着明亮之光，上百种代表不同贵族血统的纹章图案标示其中，这次战争，布列塔尼亚王国精锐齐出，千年之前，绿皮肆虐，几乎将整个布列塔尼亚毁灭，而千年之后，骑士们回到了恶地，向绿皮这种古老而邪恶的生物发起还击。
　　比骑士们速度更快的，是矮人的炮火，数十门矮人加农炮已经做好了开火的准备，数十颗实心炮弹在炸裂的吼声中射出炮膛，朝着矮人们永远的仇人呼啸而去，密集的炮火落在了视线所及的远处，在蛮荒兽人形成的浪潮之中先后炸裂，掀起一浪高过一浪的烟雾。
　　许多刚刚加入军队和没有多少战斗经验的女巫学徒和那些农奴步兵们见到如此巨大的火炮声势之威，内心不由得有些窃喜和振奋，甚至有不少农奴暗暗地想就算是绿皮，面对如此声势的炮火攻势，也势必要被吓破胆吧？也许这一仗根本就不用近战了吧？
　　和农奴们的想法正好相反的是布列塔尼亚骑士和矮人们，他们唯有沉默和握紧了武器。
　　没过几秒，烟雾散去，一阵集群猛烈的吼声忽然自前方爆发出来，每一名骑士自侍从时起便知道那声音，那自他们最初的日子起便深深刻印在了他们的脑海之中的事情，这些骑士自祖辈以来的宿敌可以被清除，焚烧与击溃哪怕千百次，但它们总是会回来。
　　“准备战斗！”莱恩直接举起了自己的战锤——雷神之锤，他骑在狮鹫身上，骑士王的吼声传遍了整个战场：“火枪手，长弓手准备！”
　　“Waaagh！”
　　“Waaaaagh！”
　　烟雾散尽，密密麻麻的蛮荒绿皮出现了，它们红色的眼睛里充斥着狂怒和兴奋，恶臭的体味和泥土的味道充斥着它们的周身，每一个蛮荒绿皮的身高都在两米以上，数百只蛮荒绿皮小子气势汹汹，它们放声大吼，恶地的原野之上此起彼伏响应着它们的吼声，那些最大个的蛮荒绿皮身上没有穿任何铠甲，它们跌跌撞撞地冲来，甚至撞开了那些自己的同伴。
　　这些在漫长岁月中经历了千锤百炼的怪物们线条分明肌肉发达的臂膀用力挥舞着棒槌以及装饰着象征武力制成的简陋武器，就如同蜂拥的牛群一样。
　　“开火！”
　　“开火！！！”
　　随着蛮荒绿皮们的靠近，大军开始开火了，数百条火枪一齐开火是如何地一场盛景？密密麻麻的烟雾伴随着弹丸一齐射出枪膛，来自巴斯托涅的长弓兵们举起箭矢对准天空，释放出一片接一片的箭雨，那些冲在最前面的蛮荒兽人们立即成片成片地倒下，这些没有盔甲的绿皮们显然很害怕远程武器的威力，三轮齐射，两三百个绿皮倒下了。
　　但更多的绿皮冲了上来！
　　“稳住！稳住！”莱恩注意到绿皮的主力都在进攻人类军队的队伍，显然就算是最莽的蛮荒绿皮也觉得他的军队最好对付，骑士王立即下令，命令那些手持着斧枪的农奴步兵团们上前顶住阵线，许多第一次面对如此阵仗的农奴士兵们能够感觉到自己的双手在不断地颤抖。
　　“Waaaagh！”第一个蛮荒兽人靠近了，这是一头绿皮大只佬！它的身上刻着刺青，戴着自己的獠牙和战败者的头颅，它的肩膀和胸前有两个被火枪打出的血洞，这血洞甚至还在冒烟，它的脑袋上甚至还插着两支箭矢，但它似乎根本就没有任何痛觉！手中大棒一挥，顶在最前面的两个农奴立即被砸成了一团碎肉，排成三排的斧枪阵在眨眼之间就被数百个蛮荒绿皮所吞噬！
　　一个农奴步兵团没有几分钟就被瞬间打残，数百农奴们当场殒命，被残暴的蛮荒绿皮们撕成了碎肉和砸成了肉泥，但他们的努力并非徒劳无功，一开始的绿皮潮骤然相撞的一幕令人毛骨悚然，强力的冲撞将人类与兽人的躯体一并撞飞，但在冲入了阵线不久之后，蛮荒绿皮们的速度和威力很快就慢了下来，被迫陷入了缠斗。
　　“开火！！！”矮人雷鸣火枪手们很快就注意到了这头绿皮大只佬，安格朗德氏族首席工程师哈尔哈弗·捞金者指着它，举起火枪，第一个扣动了扳机。
　　十几条火枪的集火将这头绿皮大只佬身上轰出十几个血洞，它终于惨叫一声，在连续砍死了五六个农奴斧枪步兵之后轰然倒地。
　　“菲的庇护之光！”此时，女巫们终于从恐惧中反应过来，在维罗妮卡的指挥之下，女巫学徒们集体释放法术，来自魔法的力量帮助了那些陷入动摇和恐慌的农奴步兵们，双方在恶地上展开了一场激烈的战斗。
　　矮人大军正在从侧面赶来合围！
　　前排的农奴们倒下了，后面的军队立即跟上，农奴剑士团，农奴长枪团、长戟兵们接二连三地被投入战斗，相反，老近卫军和最精锐的巴斯托涅野兽屠夫团则按兵不动，相反，贝勒加率领着矮人军队加入战场，开始围攻那些陷入斧枪阵和长戟阵的蛮荒绿皮。
　　远处，浓烟滚滚，蛮荒绿皮战猪小子们来了！
　　“拿起武器！”就在这时，卡拉德也下了命令，他拔剑而出。
　　在他身后，骑士们结成了骑枪大阵。
　　“冲锋！”随着刺耳的战吼响起，布列塔尼亚骑士们结成骑枪之阵朝着敌人冲锋而去，骑枪组成的汹涌海浪，蹄声隆隆以山崩一般的排山倒海之势向着敌人冲杀而去，哪怕此处绝无山崩之理。
　　就在双方骑兵即将遭遇的时候，维罗妮卡终于出手了，嘉兰女巫骑在一匹纯血精灵天马之上，她高举自己的云蒂尼之杖，在高空之上唱响了咒语，足以刺瞎双目的亮光从从骑士们的身后亮起，这明光太过于刺眼，以致于那群蛮荒绿皮战猪小子们被刺得睁不开眼睛！它们纷纷伸手捂着双目，那热烈到足够灼烧绿皮双眼的亮光覆盖了整个战场！
　　紧接着的，就是强力的冲撞，上千名骑士的冲阵将战猪和绿皮的躯体一并撞飞，到处都是钢铁碰撞的声音，骑士骑枪贯穿血肉，绿皮棒槌砸烂盔甲。
　　没有怜悯，没有仁慈。
　　卡拉德一人一骑，独自杀穿整个厚实的绿皮军阵，任何一位坚韧和强壮的蛮荒绿皮在这位圣域强者面前都走不过一个回合，周围的一切尽皆为他耀眼而致命的剑刃风暴席卷殆尽，所以试图阻止他的绿皮不是没了脑袋，就是身体分家，杜兰戴尔来回旋转，痛饮着绿皮的血肉，饱食着布列塔尼亚祖辈以来宿敌的鲜血。
　　圣杯骑士费德蒙德和圣杯骑士安泰尔姆跟在他的身后厮杀着，怒吼着，布列塔尼亚铁骑一路横扫所有挡在自己面前的敌人，他们从侧面直接冲垮了迎面而来的战猪小子们，为首的几位圣杯骑士疯狂地挥舞着剑刃，和他们作战的战猪小子们从狂怒、到兴奋、到迟疑，最后到畏惧不前，直到崩溃。
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　“为了女士！”
　　战场之上夹杂着一浪接一浪的怒吼，骑士们侧面的冲锋是毁灭性的，他们的冲锋就像洪水击垮了大坝一样，将绿皮们成群结队地摧毁和淹没，很快，蛮荒绿皮们成片成片地在卡拉德和他的骑士大队面前倒下，绿皮乌黑的鲜血流成了小河，恶地之上到处都是蛮荒绿皮们破碎的血肉。
　　跟随在蛮荒绿皮们身后的哥布林部落和那些哥布林狼骑兵们见到如此可怕的一幕早已吓破了胆子，它们甚至还没来得及加入战场就开始了逃窜，当卡拉德骑马来回冲杀，将杜兰戴尔的剑锋刺入一头蛮荒绿皮大只佬的嘴巴，再拔出利剑翻转剑刃斩下另一头绿皮大只佬的头颅时，他看到绿皮部落正在全面崩溃，蛮荒绿皮军阀葛兹巴德正带着自己的亲卫队试图撤入巨人塔中固守，绝望的地试图在布列塔尼亚人纷至沓来的猛攻面前逃得生路。
　　一个巨人被投入战场，它一开始却时给骑士们的追击造成了不小的麻烦，但卡拉德早已准备好了，几乎是在见到巨人加入战场的下一秒，卡拉德立即朝着不远处被十几位骑士扈从牢牢保护其中的女巫喊道：“标记它！凯瑟琳小姐！”
　　“是！”凯瑟琳早已准备好了，她立即举起自己的光明火焰颅骨之杖，一个阿克夏之风的标记几乎是瞬间出现在了巨人的身上，然后光明火巫紧接着释放出了自己已经准备多时的法术：“火球术！”
　　直径一米的火元素气团就这样直接朝着巨人飞去，感到危险的巨人立即举起双臂，火球砸在它的胳膊上爆炸，滚滚浓烟和巨大的爆炸声下，这个巨人发出了痛苦的叫声，它连着后退了几步，双臂被炸得焦黑，右手废了。
　　但这还没有结束，感应到了魔法标记，附近的正式女巫和女巫学徒们立即朝着标记之处释放了火球术！五六颗脸盆大小的火球术先后划破空气而来，轰击在巨人的身上。
　　“轰！轰轰轰！”
　　一轮集火，这个巨人被当场炸死，跟在它身后的绿皮们被压死了一部分，剩下一部分落荒而逃。
　　“漂亮！”卡拉德面无表情，只是微微点头，他手中的杜兰戴尔划过一道弧线，一个哥布林首领被他当场斩杀，鲜血溅了卡拉德一身。
　　大军继续推进，此时的绿皮军阀葛兹巴德已经感到了真正的恐惧，它率领着为数两百多的蛮荒兽人……或者更少，想要逃走。
　　但莱恩丝毫没有打算给绿皮任何机会，骑士王立即下令，天马骑士们从天空之上降下，奔向战场，横扫了面前的一切，葛兹巴德马上意识到自己面对的是来自四面八方的攻击，骑士们围绕着它来回冲锋，这位绿皮军阀手持着一把简陋的战斧打算朝着巨人塔的方向突围，但迎面冲来的数百骑士让它不得不赶紧掉头，然而另一方向则是天马骑士们的屠杀盛宴。
　　葛兹巴德发出愤怒和恐惧兼具的吼声，它又换了一个方向想要撤退，当它跑出两步时，它发现，整个战场之上只剩下它一个活着的绿皮了，布列塔尼亚骑士和步兵们从四面八方靠近。
　　“Waaaaaaaaaaagh！”葛兹巴德愤怒至极，它发出了最后的咆哮声，举起战斧，朝着距离自己最近的卡拉德冲去：“罐头虾米，俺跟你没完！”
　　五分钟之后，卡拉德轻蔑地抓住了葛兹巴德的头颅，朝着所有人高高举起，死不瞑目的绿皮军阀头颅脖颈处还在淌下一股股乌黑的鲜血，洒在了恶地荒芜和干涸的土地之上。
　　“吾王！远征的第一滴血！”卡拉德举起头颅，朝着莱恩高喊道。
　　“卡拉德！卡拉德！卡拉德！”整只大军都爆发出了响彻云霄的欢呼，经历了漫长的旅途之后，骑士道大军终于以一场光荣的胜利开始了自己远征的帷幕！
　　“战争并未结束！”莱恩满意地点头，骑士王举起战锤：“士兵们，属于我们的时刻到了！听我命令！”
　　所有人都将目光放在了莱恩的身上，许多人的目光甚至发红和发绿。
　　“现在！开始抢吧！绿皮的所有东西，都属于我们了！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“国王万岁！”
　　在军队的怒吼之下，远征军就此开入巨人塔之内，开始了掠夺和屠杀，在对财富的渴望和脱开骑士道精神的束缚之下，远征军的士兵们对巨人塔进行了一场可怕的劫掠，这场劫掠一直从早上持续到夜晚，这座昔日西恶地的重要绿皮据点没有留下任何一个活口，面对绿皮，任何仁慈和骑士道精神都是不需要的。
　　有数千年历史的绿皮神祇搞哥和毛哥的巨大雕像被推倒和砸烂，任何金银和闪闪发光的东西被从雕像上挖出来带走，大笔大笔绿皮的收藏和堆起来的金银财富被掠夺，还有本地出产的珍贵食盐与铁矿，以及绿皮在和古墓王、阿拉比人还有矮人作战中劫掠而来的珍宝，全都成了远征军的战利品，农奴们疯狂地搜集着他们看到的一切，而骑士老爷们也用金银和宝石、珍宝装满了自己的袋子。
　　在整整一天的掠夺之后，维罗妮卡召唤来一场大火，将整个绿皮据点彻底烧成了灰烬和一片白地。
　　“让它们憎恨，只要它们恐惧。”
　　——布列塔尼亚骑士王“虔诚者”莱恩·马卡多


第七百二十七章 从胜利走向下一个胜利
　　在巨人塔的废墟之上，远征大军正在清点着属于自己的收获和损失，这一仗就阵亡了接近一千人，但看在消灭了数千蛮荒绿皮的战果之上，这是完全值得的。
　　骑士和农奴们都掠夺到了大笔财富，蛮荒绿皮们最是喜欢亮晶晶的东西，尽管都是一些垃圾，但绿皮们从来都不介意用垃圾堆满自己的城塞，那些来自古墓王墓地的无尽宝藏，从矮人那边得来的许多贵金属和武器，还有来自绿皮自己发掘和开采的不少好东西被远征大军劫掠一空，当莱恩勒令士兵们退出城塞，维罗妮卡准备召唤火焰将整座城塞烧成灰烬时，都还有很多士兵依依不舍地在绿皮城镇里面寻找着可能的收获，甚至有人都尝试去挖掘绿皮的粪坑。
　　而真正被绿皮视若珍宝的东西，是一堆可口的蘑菇（对绿皮来说），烤得香喷喷拥有独特香辣口味的屁精（对绿皮来说）、被晒干和塞进了盐巴的蜥蜴、以及那些长成圆形，散发出独特刺鼻气味的蓬蓬球真菌，这些对绿皮来说是无上的美味。
　　其中最让绿皮钟爱食物的是蓬蓬球真菌在释放完刺鼻气味之后再塞进腌制好的屁精，加入青菇酒（哥布林酿的）烤熟，这种食物就算是传说中的搞毛神选格里姆格·铁皮都无法抗拒，唯有在一场巨型Waaagh！的胜利之后，绿皮们才会拿出这种美食享用。
　　面对远征军的进攻，绿皮们宁愿将这些食物破坏也不愿意留给人类享用……其实人类也根本没人打算享用绿皮的食物。
　　这些知识还是贝勒加告诉莱恩的，在和绿皮前后上百年的战争中，贝勒加已经是一位通晓绿皮和鼠人文化的专家，这位矮人国王极为清楚绿皮和斯卡文鼠人的习性，也知道应该怎么对付它们。
　　但对于他的两位老对手，八峰山战将史卡斯尼克和八峰山战神猎头者奎克也是如此，贝勒加了解它们，它们也了解贝勒加。
　　莱恩和贝勒加看着远处覆盖了整个巨人塔的大火，骑士王满意地点头，莱恩在今天的战争中没有出手，他身穿着自己的灰骑士全身精工动力装甲，手中握着雷神之锤，复仇女神挂在他的腰间，骑士王知道，自己现在是统帅，没有什么战争都身先士卒的理由：“这一仗对我们很重要，贝勒加兄弟，我们需要这样的胜利。”
　　“好吧，或许你是对的。”贝勒加低着头思考了一下：“巨人塔是我们的第一个目标，沿着整个黑水湾，至少还有十几个这样的绿皮据点，或许我们不能在每个据点都收获如此多的财富，但或许这可以带给你的人信心……要我说莱恩兄弟，你的这些士兵，尤其是步兵们也太脆弱了吧，几乎是一触即溃。”
　　“你不能拿你们矮人的军队和我们比，每个矮人都是天生的战士。”莱恩吐槽道：“就算是最普通的矮人战士也至少经过十几年的训练，而我们的农奴步兵团一年绝大多数时间都在耕地，就算训练也只是在短暂的农闲时节，肯定比不上你的军队。”
　　“哦豁，莱恩兄弟，你很有自知之明嘛！”贝勒加摸着自己的白胡子，八峰山之王得意洋洋地肯定了莱恩的说法：“也是，人类毕竟是一种生产次品的种族，根本就没有办法和强大的矮人相比嘛，不过没关系，步战尽管交给矮人就好！你们只要让骑士冲起来，我们配合，无往不利！”
　　“……”莱恩偷偷地翻了个白眼，他知道贝勒加等的就是这一句话，既然贝勒加想要，那就给他好了，反正自己也没损失什么。
　　两位国王的面前，庞大的军队正在分享着自己的收获。
　　骑士贵族们三五成群地聚集在一起，大声地展示着自己的收获，有些收获是军功，这意味着骑士砍死了多少绿皮，获取了多少头颅，有些收获则是金银财宝，但看着骑士们的表情，几乎所有的人都笑逐颜开。
　　脱开了骑士道的束缚，骑士们在面对绿皮时的劫掠比起帝国和矮人来甚至要更加疯狂，他们贪婪地搜刮着见到的一切，使用利剑和盾牌砍杀了他们见到的每一个绿皮敌人，他们将搞哥毛哥的雕像推倒，砸烂，然后直接从矮人矿工手中接过矿镐，将搞哥的脸砸成一团碎末，只为了抠出搞哥那对钻石镶嵌的眼睛。
　　整支远征军都贪婪地搜刮一切，就如数百年前的赤炎大远征一样。
　　搜刮来的财物按照规定必须上缴一半，而剩下的，来自奥利弗商会和哈德良商会的商人们已经对战利品垂涎欲滴，两个商会这次也派来了很多人参与战争，他们几乎是来者不拒地收购一切战利品，然后商船将把这些战利品运送到海门关、卢西尼、米拉格连诺、埃斯塔利亚、波尔德罗、勒·安古朗和马林堡进行销赃，天知道奥利弗和哈德良能从中获取多少利益，但看他们的表情，就知道销赃是一笔利润极为惊人的买卖。
　　为此，整个营地里面到处都是商人和骑士贵族、士兵们争论的嘈杂噪音，许多农奴一辈子哪里见到如此之多的金银！他们和商人们争吵着自己抢到的东西值多少钱，能兑换多少金币，又能送多少到远在布列塔尼亚的家人手中？
　　得益于莱恩多年的努力，整个布列塔尼亚的邮政系统已经在湖中仙女教会和以弗朗索瓦为首的大贵族们的协作下建立起来，只要不是太过偏远的地区，邮政一般都能送到。
　　也难怪，马林堡商人们看不上八峰山国债，才10%的利润，哪里比得上销赃这种利润保守就在50%以上的买卖，莱恩注意到在一旁清点收获的安泰尔姆，苏莉亚的堂叔、库伊勒乌伯爵安泰尔姆在这次劫掠中收获极大，单单就是各种黄金宝石就装了几十个麻袋。
　　不过没关系，莱恩深深地知道，马林堡的那群商界王子们最多只敢在八峰山国债上搞点小手段，弄出一些风波，他们是绝对不敢站出来正面和莱恩对抗的，他们甚至不敢离开马林堡。
　　莱恩太了解这群资产阶级了，资产阶级们有其特有的软弱性和妥协性，他们不会正面对抗莱恩的，本来对于这些商界王子来说，最好的方法是扶植一个强大的对手，将他推到前台来，和莱恩正面对抗，而他们则是躲在幕后搞一些小动作和提供财力、影响力的支持。
　　但问题在于，谁能对抗莱恩呢？马林堡的商界王子们能够扶植谁，来对抗这位骑士王、人类英雄、圣域强者呢？
　　旧贵族的代表，王国摄政劳恩？
　　不可能，劳恩可是圣杯骑士，他是湖中仙女最虔诚的信徒，对抗莱恩就等于直面湖中仙女，劳恩是不可能答应的，也正因为如此，莱恩才放心地任命他为摄政。
　　马林堡大公舒尔茨？
　　呵呵。
　　帝国皇帝卡尔·弗朗茨？
　　显然也不可能。
　　就算商界王子们把主意打到混沌永世神选身上，也只能得出不成立的结论，混沌永世神选当然可以和莱恩对抗，但混沌从来不跟商人讲道理，这种毫无契约精神和规律可循，突然兴起就撕毁约定的家伙们反而是商人最害怕的。
　　哼！到时候，这些商界王子们如果还看不清形势，别说吃肉，连汤都喝不上。莱恩如是想到。
　　夜晚的营地之中，老近卫军营，衣着华丽的老近卫军们三三两两地聚在一起，享用着晚餐，身为莱恩组建的精锐军队，老近卫军们的伙食和配给显然是最好的，今天的晚餐是鸡肉炖菜+全麦面包，还配有不少额外的补给，他们的伙食甚至比起一些公国的骑士都要好了，看着他们精美的武器和光彩夺目的军装，许多游侠骑士都不乏嫉妒之心。
　　老近卫军连长、游侠骑士雷蒙先生端着铁盘，坐在火堆面前，和几个老近卫军一起吃着晚餐，巨人塔之战，由于老近卫军未被投入战场，仅仅在中军起到压阵的作用，因此并没有展现自己实力的机会，而在开始劫掠巨人塔的时候，老近卫军参与也相对较迟，没有抢到太多好东西，这些骄傲的士兵们心里都有股气。
　　“连长，你看看那群士兵们的得意劲！”雷蒙吃了几口，一位老近卫军就对着长官抱怨起来：“该死，有什么好得意的，我们有好几万人，对手只有几千绿皮，还是付出了一千人的伤亡，不过就是一座绿皮据点罢了，陛下怎么不让我们来解决呢？”
　　“就是啊！”另一位老近卫军说道：“该死，我们的速度慢了，我才抢到了这几块银锭，这些钱只够等等到商人营地那里去发泄一下了！”
　　众人都朝着商人营地那里看了一眼，现在那里简直是火热到了极点，刚刚在劫掠中获得了大量金银的农奴和骑士们正在疯狂消费，这次的大远征理所当然地有不少商人和各种小商贩，甚至是厨师们跟来，许多厨师们现场在做吃的，有些发了财的农奴甚至吃起了牛肉面以前这种农奴几乎不可能吃到的美食。
　　除此之外，跟着商人来的还有一两百个女人，也在做生意。
　　“还发泄？我听说那里低等货色的都已经涨到三个银币一次了，而且还限时三十分钟呢！”有一位老近卫军调侃道：“就你抢到的这点钱，不够你发泄几次的，还是存起来，或者交给奥利弗商会的人送回王国去吧！”有人抱怨地说道：“该死，我们老近卫军改不会就这样看着那些农奴们发财吧？”
　　“不可能的。”这个时候，雷蒙终于开口了，这位老近卫军军官和游侠骑士也算是军队中的知名人物了，经过多年的历练，现在的雷蒙身上已经有股彪悍的气势：“这次大远征，将会前所未有地艰难，一开始轻松不意味着后面也轻松，陛下会有需要老近卫的时候，我们只需要耐心等待。”
　　“嗯，没错。”雷蒙的话令围坐的几人都点头表示同意。
　　就在这时，一群老近卫军抬着几个大号箱子进入营地，老近卫军统帅王国骑士贝特朗用力地砸几下箱子：“大家，听令！”
　　“是！”几乎在一瞬间，所有老近卫们立即停下了所有手中的事，他们集体站起，那令行禁止的风范无论是骑士还是农奴们都感到了惊讶。
　　“秉承莱恩国王陛下谕旨，最好的士兵就要配得上最好的享受！”贝特朗用力地伸手锤了一下箱子，他拔出自己的佩刀将箱子撬开，从里面拿出一个大木桶，摆在地上：“这是啤酒！帝国进口的！”
　　“耶！！！”老近卫军中爆发出了欢呼声。
　　“这是娱乐用的足球和橄榄球！”贝特朗表情严肃：“享受今晚吧，老近卫军们，这是命令！”
　　“感谢国王陛下！”
　　“莱恩陛下万岁！”
　　整个夜晚被火热的氛围包围，人们庆祝着战争的胜利，清点着缴获，通过一场胜利，远征大军正式向整个恶地宣告着自己的到来！
　　就这样，整个十二月份，远征大军沿着整个黑水湾，对沿岸的所有绿皮据点和城塞，进行了正义和高尚的劫掠！
　　十几个绿皮据点惨遭毁灭，所有的财富和各种资源都遭到了疯狂的掠夺，骑士们放开手脚，将他们视线之内的所有绿皮全部屠杀殆尽，将能看到的一切有价值的东西据为己有，远征军所过之处，尽是一片焦土。
　　等到十二月下旬，时间已经进入冬幕节，莱恩等人率领大军攻克了绿皮位于黑水湾沿岸最后一个绿皮据点石矿哨塔，蛮荒绿皮军阀斯纳克以下八千蛮荒绿皮加上上万的哥布林惨遭屠戮，面对自己的古老仇敌，无论是布列塔尼亚骑士还是安格朗德氏族的矮人都没有任何的仁慈，整座城塞再次在被劫掠一空之后烧成了一片白地。
　　远征军也付出了三千多人的伤亡。
　　现在，海门关就在面前了。
　　一封一封的捷报，一场又一场胜利的消息从恶地，传到海门关、传到边境亲王领、传到南方国度、越过黑色山脉和灰色山脉，传到帝国、传到布列塔尼亚！一船接一船的战利品被从恶地输送回国，那是莱恩陛下的胜利，那是远征军的胜利，那是湖中女士的胜利和布列塔尼亚的胜利！
　　这消息极大地振奋了整个骑士王国，人们走上街头，欢欣鼓舞地诉说着胜利的消息，大笔大笔运回王国的金银财宝和各种资源，让王国的骑士贵族和农奴们都得到了确确实实的好处！甚至就连卡卡颂公爵休巴尔德看到被运回国内堆积成山的上千包食盐和几十个麻袋的金银宝石，都忍不住露出了笑容。
　　但同时，恶地深处的绿皮和位于八峰山的绿皮们，也听到了贝勒加和骑士大军再次归来的消息。
　　“该死的罐头虾米！杀俺屁精，使俺不能吃得欢~毁俺部落，让俺不能Waaagh！”
　　——恶地绿皮谣言


第七百二十八章 巴拉克·海门关
　　连续的胜利终于强化了整个旧世界对这场骑士道大远征的信心，在接连得到了远征军胜利的消息和眼见布列塔尼亚人拿到了踏踏实实的好处之后，马林堡大公爵舒尔茨趁势动用了自己的势力，对这场战争的胜利做了大量宣传，一举压过了之前的负面消息。
　　整个王国再度振奋起来，库罗纳张灯结彩，欢庆着远征军的胜利，码头上卸下大笔金银，新建立的邮政系统将许多士兵的缴获送到了他们亲人的手中，许多农奴家庭得到包裹时都傻了眼，这些乡下的土狍子（骑士老爷语）哪里见过这么多真金白银？一个个乐得找不到边，还用牙齿去咬，真是一群没见过世面的沙雕（骑士老爷语）。
　　民间涌入的大量金银引起了社会活力的上升，同样也引发了大量的抢劫、盗窃、斗殴事件，这些事情只能留给位于库罗纳的摄政劳恩和位于吉恩城公爵城堡的苏莉亚与莫吉安娜去头疼了。
　　出人意料的是，第一期八峰山国债在依靠着远征军胜利之威销售迅速时，马林堡的几大反对莱恩的商会依然保持着沉默和不合作的态度，听到远征军胜利的消息之后，商界王子们暂时偃旗息鼓，在马林堡平静的节日氛围中，不知道有多少暗流在城市之下涌动着，但暂时，一切归于沉寂。
　　而此时此刻，远征大军终于抵达了矮人在恶地中最重要的据点，巴拉克·海门关。
　　如果说全世界哪个矮人城塞最伟大，很多人会回答是矮人首都永恒之峰卡拉兹·阿·卡拉克，而比如安格朗德氏族则肯定会回答说是卡拉克·八峰山，也有一些特别老的矮人老顽固会告诉所有人是矮人的第一座城塞和起源城塞卡拉克·高原堡，但如果问矮人，说哪一座城市最为开放和充满着活力，那即使再顽固的矮人都会不情愿地承认，是巴拉克·海门关。
　　作为矮人独一无二的港口城市，海门关建立在一座巨大的临海山峰群之内，矮人工程师和工匠们将山峰内部挖空，在悬崖之下建立了港口，作为贸易港和矮人海军的泊地，港口之内停留着十几艘矮人铁甲舰，这种巨型铁甲舰简直就是一艘移动的海上城堡，完全可以轻易击败许多强大的舰队。
　　莱恩等人乘着海神舰队逐渐靠近海门关的港口，望着像被刀斧削过的光滑黑色峭壁和巨型的深水港，港口四周上千门火炮，以及逐渐被悬崖吞没的天空，莱恩对着贝勒加感叹道：“真是一座了不起的城市，贝勒加兄弟。”
　　“海门关在所有矮人城塞中可能是贸易最繁荣的了，只有八峰山还未沦陷的时候可以和它匹敌。”贝勒加摸着自己的白胡子，最近一个月来他杀绿皮实在是杀到过瘾，因此八峰山之王的心情也好了许多：“这里的矮人……相对于别的矮人王国来说更加热情好客，呃，我是说除了人类以外，海门关是为数不多的不那么讨厌尖耳朵的地方，我记得……好像很多年前，尖耳朵的凤凰王在这里登陆过。”
　　“凤凰王芬努巴？”莱恩随口问道，只可能有他了。
　　这里有个段子，湖中仙女莉莉丝曾经告诉过莱恩，在芬努巴重新和旧世界的矮人接触时，这位现任凤凰王、当时的航海家曾经向矮人至高王提议，希望矮人能够交还凤凰王王冠。
　　即使是对于拥有漫长寿命的高等精灵来说，长须之战也已经是好几代人以前的事了，精灵也开始遗忘了那些古老的仇恨，芬努巴表示只要你把凤凰王王冠还给高精，到时候我回到奥苏安，为矮人美言几句，双方不就冰释前嫌，重归于好了么？
　　矮人们商量了一下，觉得可以，至高王提出了一个要求：“叫你们的凤凰王过来，来到永恒之峰的先祖大殿前，亲自站在至高王王座的台阶下，跪下。”
　　“大声地道歉，大声地说，对不起，矮人哥，当初是我们的错！听不到就继续说，再听不到继续说，说到所有矮人听到为止！对不起，矮人哥，当初是我们的错！就这样说！”
　　“如果这样，矮人愿意将凤凰王王冠还给高等精灵。”
　　这条件一说，芬努巴就知道想要通过外交手段要回凤凰王王冠绝无可能了，只能自此打消了这个想法，显然，芬努巴实在是低估了矮人记仇的能力，就连精灵这种长生种都已经忘却的仇恨，平均寿命在四五百岁左右的矮人却始终未曾彻底原谅过精灵的背叛。
　　“好像是。”贝勒加表示无关心：“哦，对了，还有，矮人总工程师协会的海洋分会就建立在这里，如果只是论制造各种巨大的移动机械，哪怕激流关的矮人总工程师协会也只能甘拜下风。”
　　“原来如此。”莱恩点头。
　　巴拉克·海门关的码头熙熙攘攘，到处都是人流，海门关的港口并没有想象中那么大，在停泊了大量军舰之后，海神舰队只能分批停靠，人倒是很多，显然远征军节节胜利的消息已经传到了这里，许多商人和各种码头商贩都已经待在港口上想要一睹远征军的风采。
　　莱恩注意到维罗妮卡率领的女巫学徒们纷纷发出了惊讶的声音和兴奋的叫声，尽管女巫团已经在整个远征军之中享受了相对较好的待遇，但恶地的环境依然让她们感到了辛苦，见到终于抵达了城镇，女巫们开始躁动起来，就连维罗妮卡都站在栏杆前，很有些期待。
　　“我们到了，莱恩陛下。”黑心雷普走了上来，这位佣兵头子恭敬地对着莱恩说道：“海门关是边境亲王领的保护伞，每当我们在边境亲王领遇到强敌入侵或者面对无法对付的敌人时，唯一值得信任和能够获得援军的地方就只有海门关，这里的矮人军队得到求援信息会立即出动，当然，价格不菲，可物有所值。”
　　“一样的，如果矮人的海外殖民地和一些前哨站遭到攻击，唯一能够指望的就只有海门关方向可能的援军。”贝勒加点头，八峰山之王示意黑心雷普退下，佣兵头子赶紧赔了一个笑脸后退：“莱恩兄弟，作为客人，我们必须要去觐见海门关的国王，拜尔诺夫·龙锤，你跟着我来就好了。”
　　“拜尔诺夫·龙锤？”莱恩等人通过梯子在海门关登陆，巨大的方形矮人城塞和建筑群挤满了视线的尽头，十几个巨型石柱和巨型矮人先祖雕像支撑着岩壁上方，莱恩注意到已经有一队铁锤勇士神色严肃地站在码头上，显然这是国王的使者，因为在矮人社会中，铁锤勇士们一般都是国王的亲卫队。
　　“对，拜尔诺夫·龙锤，海门关的国王，在他的父亲被一头海龙杀死之后，拜尔诺夫花了整整二十年在海洋中追击那头海龙，最后在一条腿被海龙咬断后击杀了那条海龙，然后才回到海门关继承了王位。”贝勒加絮絮叨叨地说道：“莱恩兄弟，你可要打起精神，拜尔诺夫是一个真正的老顽固，他自从即位了之后就恢复了很多传统，还将自己的儿子送去了卡拉克·卡德林学习，他的很多禁忌连我也不清楚，他肯定会朝你问话，记得用矮人语回答，尽量少说。”
　　“嗯，听起来有点麻烦啊。”维罗妮卡从莱恩的身后冒了出来，嘉兰女巫伸手在莱恩的背后拍了一下：“贝勒加国王，感谢你的指导，这对我们很有帮助。”
　　“呵呵，确实，我一直觉得，相比起拜尔诺夫，至高王索尔格林不仅通情达理，而且还十分理智。”贝勒加开个一个让莱恩笑不出来的玩笑：“不过我们已经安排好了礼物。”
　　莱恩和维罗妮卡对视一眼，还没等莱恩开口，维罗妮卡就笑嘻嘻地从身后推了他一下：“那我就不去了，亲爱的，快去快回！我和奥莉卡先去订好下榻的旅馆等你！”
　　还没等莱恩回答，维罗妮卡就跟着奥莉卡去安排女巫团了，留下了莱恩和贝勒加。
　　“远道而来的骑士国王莱恩陛下，还有安格朗德的国王贝勒加陛下，我们的王正在王座大厅等着你们，如果没有什么紧急的事，请跟我们来。”铁锤勇士走上来，示意莱恩和贝勒加跟着他们走。
　　和微风堡与安格朗德氏族的矮人军队不同的是，海门关矮人显然要富裕得多，海门关的矮人战士普遍穿着更为华丽的服饰和盔甲。稀有的布料如丝绸等是精锐战士的象征。海门关的长须更是装备华丽来体现他们的长者身份，而且相比起贝勒加的军队，海门关矮人军队中弩手、火枪手和炮兵的数量占比极大，而游侠和矿工的占比很少，海门关的军队还有大量各式炮兵，一来这里拥有大量的工程师易于生产和维护火炮，二来海门关的防守也非常依赖数目惊人的火炮。
　　在铁锤守卫的带领之下，莱恩和贝勒加跟着铁锤守卫们靠近海门关的王座厅。
　　尽管拥有一队铁锤守卫和更多的长须老兵，海门关的王座厅依然显得有些空荡荡的，明亮的灯笼照亮着整个空旷深远的大厅，莱恩能够感觉到脚步声在大厅之内回荡着，王座厅的顶层距离地面也许有四十米高，也许更高，海门关国王拜尔诺夫·龙锤就高高地坐在王座之上，这位国王身穿着古老的符文板甲，放在手边的符文战斧上布满了缺口，但剩下的部分依然锋利。
　　值得注意的是，这位矮人王的一条裤腿之下伸出的是海门关工程师协会为其精心锻造的假肢。
　　莱恩和贝勒加的出现引起了大厅之内的一些嘈杂声。
　　“来者何人？”
　　“尊敬的拜尔诺夫·龙锤陛下，真正的八峰山之王贝勒加·铁锤和布列塔尼亚骑士王莱恩·马卡多前来拜会。”带路的铁锤勇士说道。
　　“拜会？呵，远道而来的骑士王，想要在我这里得到什么？还有贝勒加，这已经是你第四次来到海门关了吧？”拜尔诺夫说道，莱恩发现自己必须至少将头抬起四十五度才能看到海门关的国王，而且拜尔诺夫的脸藏在阴影之内，几乎看不清楚。
　　莱恩的动作显然让拜尔诺夫有些误会了，海门关的国王愣了一下，他似乎在搜寻和揣摩着什么，贝勒加正打算说话，拜尔诺夫却举手示意稍等，直到好几分钟之后，拜尔诺夫才干巴巴地说了一句通用语：“你谁？听不懂矮人语么？”
　　“我听得懂，拜尔诺夫陛下，感谢海门关愿意接收我们。”谁知道莱恩却主动上前一步，他用一口非常流利的矮人语说道：“久闻您的大名，能在这里见到你，我很荣幸。”
　　大厅内的铁锤勇士和长须老兵之中爆发出了一阵赞叹的声音。
　　什么才是人类英雄啊？
　　见到这位骑士王能把矮人语说得如此标准，拜尔诺夫国王的脸色好看了很多，这样，他就不用搜肠刮肚地去想和思考已经很久不用的人类语言了，海门关国王见状连连点头，切换回了矮人语：“你的卡扎德利语倒是说得不错，这让我们之间会省去很多麻烦。”
　　“谢谢。”莱恩点头，作为帝皇之子，他精通矮人语和精灵语等八种语言，这是他的天赋，而这天赋似乎也体现在了小弗雷德里克和小德文希尔的身上。
　　“你们的壮举我已经听到了，你们沿着黑水湾一路摧毁了所有的绿皮城塞，这很好，你是矮人的朋友，但我依然不会给你们派出任何援军和提供任何帮助，不过你们可以暂时驻扎在这里，可以去雇佣那些佣兵，但我不会派出一兵一卒去帮助你们。”拜尔诺夫伸手取过身边的符文战斧：“这种蠢事我已经干过一次了，不会再干第二次了。”
　　贝勒加闻言很有些尴尬，八峰山之王抬起头：“拜尔诺夫，我们这次是有备而来！”
　　“上次你就是这么说的！”
　　“这次不一样！”
　　“上次你也是这么说的！”
　　“不，听我说，拜尔诺夫，这次有布列塔尼亚骑士大军相助，我们一定能从绿皮和鼠人的手里……”
　　“上上次你从索尔格林，我们的至高王那里借来大军时也是这么说的。”拜尔诺夫再次打断了贝勒加的发言，他的声音在整个空旷的大厅里面回荡，除此之外，大厅之内全是笑声，这嘲笑的声音令贝勒加面红耳赤，他确实是个失败者，在他夺回八峰山，洗刷自己和氏族的仇恨之前。
　　见到贝勒加难堪，莱恩赶紧出来圆场：“拜尔诺夫陛下，我们这次来给你带来了一个礼物！”
　　“礼物？哈？送给我的？”拜尔诺夫将注意力转回到了莱恩身上：“海门关可不缺金银，骑士国王，我知道你们抢了不少，但显然你们很有可能低估了远征八峰山的难度，东西自己留着吧。”
　　“不，我可以打赌，这份礼物有足够的诚意。”莱恩拿出一个箱子，铁锤勇士和长须老兵们将灯笼和火把靠近箱子，光源们汇聚在箱子之内。
　　很快，海门关的矮人们就纷纷露出了憎恶的表情和发出愤怒的喧嚣声，他们让开了身影，好让拜尔诺夫国王看清莱恩的礼物。
　　“这是……哈！真是份合适的礼物，你真要把这东西送给我？”
　　“当然！”


第七百二十九章 抛弃了仇恨，矮人还剩下什么？
　　箱子里，是蛮荒绿皮军阀扎纳克·劫牙的头颅，这位曾经给海门关造成不少麻烦和痛苦的绿皮军阀如今被削了脑袋，脸上还是濒死时绝望和恐惧的表情，它的两颗獠牙被砍了一颗，就这样目视着前方。
　　“这份礼物我接受了！”拜尔诺夫国王满意地点头，他的仇恨之书中可以抹去一页了：“但我想我必须提醒你，骑士国王莱……莱……”
　　“莱恩，莱恩·马卡多。”莱恩立即补充道。
　　“莱恩国王陛下，我原谅你的唐突和接受你的好意，但我想我必须提醒你，以后这种事，还是交给矮人亲自完成比较好，你只需要通知我们，砍了脑袋送过来虽然也很好，但有些不够尊重我们的传统。”拜尔诺夫国王示意手下收起箱子：“我体谅你是第一次冒犯，可能不太懂海门关的规矩，这次就算了，这个该死的绿皮如此痛快地被消灭，我们的仇恨不应该如此容易地结束。”
　　莱恩还未来得及搭话，拜尔诺夫国王却站了起来，他慢慢地从高台之上走下：“骑士国王，贝勒加，很遗憾我不能久留了，我还有事情要做，如果你们愿意，我们可以现在喝一杯就解散，如果没有别的事，干杯完你们现在就可以离开了，愿葛朗尼的铁锤庇佑你们。”
　　“干杯。”三个大号矮人啤酒杯被摆在了桌子上，味道浓郁的巴格曼啤酒被倒入杯中，三位国王各自痛饮一杯，然后就此结束，铁锤勇士们示意莱恩和贝勒加可以离开了。
　　莱恩和贝勒加从王座厅里面出来，莱恩连连摇头：“好难交流。”
　　“拜尔诺夫国王一直以来都是如此。”贝勒加吞吞吐吐地说道：“而且当初，我和他有发生一些事情……使得他对我有些看法，连累你了，莱恩兄弟。”
　　莱恩懂了，绝对是贝勒加也找拜尔诺夫借过兵，结果又是损失殆尽。
　　也真有贝勒加的，这位国王为了收复八峰山，已经几乎付出了自己的一切。
　　走出王座厅，莱恩这才注意到整个王座厅的大门门楣上全是矮人精美的符文和先祖的面容，海门关历代国王的面容被铭刻在上，那是古老的符文石，据说是矮人城塞中最坚固的石头，莱恩知道，贝勒加在第二次进攻八峰山的时候曾经杀回过自己的先祖大厅门口，他从先祖大厅门口夺回了一块符文石，在之后，无论是何等困难和情况，他都带着这块符文石，因为符文石代表了矮人的历史和荣耀。
　　两人顺着低矮狭长的走道离开王座厅，整个海门关城市的街道便暴露在两人眼前，迷宫般复杂的各种隧道和小道四通八达，阡陌纵横，每隔十几步路就有一盏灯笼，照亮着通路，海门关的城墙高达数十米，上面站满了执勤的矮人弩手、雷鸣枪手和炮兵，超过千门各色火炮被摆放在城墙之上，时刻准备迎接来自恶地的强敌，当莱恩站在王座厅外的走廊向下眺望，可以看到整座城市的食堂、工程师协会、码头和商业街、居民区还有军械库与锻造大厅。
　　“我们在这里站一会儿吧，莱恩兄弟。”贝勒加来到一个水池附近，他拧开水龙头，使用清水洗了一下自己的双手，示意莱恩稍微停一下：“我看得出来，你肯定有问题想问我，是关于索尔格林的事，对吧？”
　　“第二次八峰山远征你得到了至高王和一万矮人军队的帮助。”莱恩点头，他同样使用清水洗手和洗脸：“但为什么……”
　　“为什么出卖了索尔格林和他的大军，选择独自战斗？最后不支撤退？”贝勒加表情严肃：“你是否认为，我在这个问题上犯了致命的错误？”
　　“……”莱恩没有承认，也没有否认，长廊上的光线并不明亮，笔挺的墙壁显得坚实可靠，上面装饰以符文和浮雕，无声地讲述着矮人先祖的故事。
　　“因为赢不了。”贝勒加轻叹了一口气，他在台阶上坐了下来：“加上索尔格林的一万人，还是赢不了，就算我回去支援索尔格林，我们被无穷的绿潮和鼠潮击败也只是时间问题，当时的索尔格林率领大军拖住了绿皮的主力军队，我在得到消息了之后马上意识到，就算我和索尔格林合流，收复八峰山依然不可能，因为八峰山不是只有绿皮。”
　　“斯卡文鼠人。”莱恩坐在了贝勒加的旁边。
　　“所以我当时的计划就是摧毁八峰山先祖大厅之内的绿皮搞毛神像，顺便看看能不能打开一处就近的藏宝库，取出里面的武器。”贝勒加点头，他接着说道：“安格朗德誓言亲卫的全套符文装备就是在那个时候得到的，包括我的符文石也是，可惜索尔格林没能坚持更久，我在绿皮回援之前立即下令撤退了，相信我，莱恩兄弟，我当时的选择并不是一个愚蠢的选择，只是……有些不近人情了，但这就是矮人，抛弃了仇恨，我们还剩下什么？”
　　“自由。”莱恩将目光望向海门关城市的穹顶，由于这是一座山峰之内的城市，所以整座城市是有穹顶的，每天只有两三个小时可以见到阳光。
　　“先祖、血脉、仇恨，这是矮人辉煌的原因，也是我们始终坚信矮人能够复兴的理由，如果失去了这些，矮人就不再是矮人了，我们的种族，一直都是靠着这个维持下来的。”贝勒加缓缓说道：“莱恩兄弟，看到那里了么？”
　　顺着贝勒加所指的方向，莱恩看到了一个巨大的仓库：“嗯。”
　　“那是巴拉克·海门关的藏宝库，里面保守估计储藏着价值超过……五十万金克朗的财富，甚至更多，这里面的财富储量要远远超过你的公爵宝库、帝国的皇帝宝库和当初救世者路德维希陛下在努尔建立的藏宝库。”贝勒加缓缓地说道：“但你知道八峰山之内有多少宝藏么？”
　　“八峰山之内的宝藏，保守估计起来至少是海门关所有宝藏的十倍。”贝勒加的双眼有些恍惚，他仿佛在回忆着什么：“先祖军械库里面储存着超过一万副符文铠甲和数千柄符文战锤和数千柄符文战斧，挂满整座山峰峭壁，刻着先祖纹章的星铁碎盾、兽角羽翼盔，还有国库之内无数的宝藏，当时我们奋力抗击绿皮的进攻，但卑劣的鼠人操纵着奇怪的机器向矮人坚守的区域释放了致命的毒气和病毒，感受到了即将临近的末日后，先祖鲁恩国王下令封锁国库和军械库，并掩护人民突出重围撤离了八峰山，而至今，我从未抵达过先祖神殿之前，最多只是打开了一些矿坑中的小型武器库和挖掘出了一些被封存的宝藏，如果我能够……”
　　说到这里，贝勒加有些说不下去了，泪水已经充盈着他的眼眶：“如果我能够……”
　　“我会帮你的，贝勒加兄弟，我承诺过。”莱恩温声说道：“我们因此而来。”
　　“别把这场战争想得太轻松，莱恩兄弟，别被眼前的顺利蒙蔽住了双眼。”贝勒加的声音中蕴含着某些异常的情绪：“你和你的军队还没有和史卡斯尼克与猎头者奎克交过手，你能理解那种感觉么？日复一日，年复一年的战斗，我和我的人民上百年来征战的岁月侵蚀着我们的身体和灵魂，胜利已经无法带给我们任何快乐，仅仅只有那一丝微不足道的慰藉，我们付出了无比沉重的代价，这些年来的重建也只是漫长征战中偶尔的一点点休憩罢了，无休止的鲜血和苦痛伴随着小小的喘息，这就是三千年来所有安格朗德氏族矮人的一生。”
　　“昔日的辉煌时代早已经远去，矮人统治群山的历史结束了，现在，我和我的人民能做到的唯有紧紧地依靠着彼此，抓住那最后的一丝希望，收复八峰山的希望，我知道，现在先祖的大厅里面到处都是史卡斯尼克和它无穷无尽的绿皮军队，先祖的英灵们沉默着徘徊在画廊间，哀悼着过去。”贝勒加低声说道：“这是最后的机会了，莱恩兄弟，最后了，我很疲倦了，真的。”
　　“我明白，我都明白。”莱恩低下头，他能感觉到贝勒加的疲倦，收复八峰山的渴望曾经像是一团火一样燃烧着贝勒加的胸膛，但现在，它已经快要熄灭了，贝勒加坚持了一个世纪的收复八峰山的梦想，为自己的父亲报仇甚至领导自己的人民走向辉煌的梦想正在渐渐消失：“让我们击拳为誓。”
　　人类的拳头和矮人的拳头紧紧地对在了一起。
　　“金铁为誓！”
　　“坚若磐石！”
　　……我是金铁为誓的分割线……
　　顺着漫长的走廊，莱恩顺着楼梯返回他和圣杯骑士、维罗妮卡的女巫团们下榻的旅馆，这家海门关最好的旅馆“海龙之息”建立在商业区的边缘，紧靠着居民区和一处峭壁，在这里汹涌的黑水河河水从远处流过，数十台水车在不停地旋转着，山腰处回荡着激流的咆哮声，壮丽辉煌的矮人城塞今天也充满着活力，海门关的矮人数量和许多矮人王国不同，海门关矮人的人口一直都在稳步上升，因为经济始终繁荣和城塞无比坚固，这里的矮人们往往都过着富裕和安全的生活，许多海门关矮人都有十几个兄弟和两三个姐妹。
　　同样，莱恩也在这里见到了很多国家的人，别说阿拉比人和更远一些的印地人了，莱恩甚至还见到了一些震旦人。
　　给莱恩和贝勒加带路的是拜尔诺夫的铁锤勇士格伦·银须，这位铁锤勇士今年才一百五十岁，算是在铁锤勇士中资历尚浅的了，也还不像别的白须矮人一样喜欢沉默寡言，他显然对贝勒加还有莱恩的壮举感到非常高兴，经过莱恩这样一扫，黑水湾的绿皮至少需要十几年时间才能卷土重来了：“莱恩陛下，贝勒加陛下，海龙之息旅馆就在前面。”
　　“那群震旦人是来这里做生意的么？”莱恩注意到了几个震旦人正聚在露天餐馆里面喝酒唱歌，而除了莱恩，没人听得懂他们在唱什么。
　　“巩金瓯，承天帱。”
　　“民物欣凫藻。”
　　“喜同袍，清时幸遭。”
　　“天高高，海滔滔。”
　　这群震旦人的外貌衣着长相，都让莱恩感觉到一言难尽，他联想到了前世一个在欧美非常著名的形象和某种名为“新朝雅政”的发型。
　　“没错，那是洪福楚先生、琦善先生和景禄先生，他们是来自震旦帝国的商人。”格伦·银须说道：“只是和他们交流很累，这些人说着听不懂的语言，海门关也没有懂震旦语的人，他们也不擅长说通用语，听不懂自然就没人和他们做买卖，据说他们打算前往马林堡。”
　　“好吧。”莱恩也懒得多说，他甚至都不打算和这几个震旦人说话，在莱恩表明了态度之后，海门关的铁锤勇士们立即会意，那几个震旦人从衣着上看出了莱恩肯定不是个简单人物，但铁锤勇士们阻止了几个震旦人的进一步靠近。
　　就这样，莱恩和贝勒加告别，贝勒加住在另一个矮人酒馆里。
　　海龙之息旅馆是海门关最好的旅馆，有四层高，而且是矮人工匠的手艺，这让整个旅馆缺少了人类世界的富丽堂皇，多了一些古朴肃穆的味道，但当莱恩推开酒馆的大门时，迎面而来的叽叽喳喳声和某种名为青春活力的气氛完全笼罩了酒馆的大厅。
　　维罗妮卡女巫团的女巫们正在享用着晚餐，她们四五人为一桌，坐在宽广的大厅里面，莺莺燕燕的说话声和吃东西的声音到处都是，在经历了接近一个月的漫长远征之后，女巫们终于可以享受一下短暂的休憩了，海门关是个繁荣的地方，许多女巫学徒们兴奋地表示等等要去哪儿玩，结伴去哪里逛街，血拼购物些什么。
　　除了女巫以外，以莱恩和卡拉德为首的十几位圣杯骑士也下榻在这里，大多是一位圣杯骑士带着几个骑士扈从坐在一起，像费德蒙德和安泰尔姆这种大贵族有自己的女廷臣，黑心雷普和他的副手杜兰特则是坐在角落。
　　见到莱恩进来，整个旅馆一层大堂几乎是立即安静了下来。
　　“我的国王！”
　　“陛下！”
　　“莱恩陛下，欢迎回来！”
　　所有人无论在做什么事，全部集体起立，迎接莱恩的到来。
　　“享受今晚吧，各位女士们，先生们。”莱恩微笑着点头：“我宣布，今天晚上自由活动。”
　　“谨遵陛下谕旨！”
　　“谢谢莱恩陛下的慷慨和仁慈！”
　　圣杯骑士和女巫们纷纷应是，然后继续坐下来享用晚餐，莱恩的目光在旅馆里面搜寻了一下，没找到维罗妮卡的身影，他还没开口询问，嘉兰女巫就踩着酒红色的高跟鞋从二楼楼梯上面走下来，细跟踩在结实的木头楼梯上，发出咔哒咔哒的响声：“莱恩，你回来了？”
　　“嗯，我见过拜尔诺夫国王了，他同意我们在此驻扎。”莱恩点头，他在所有女巫和女巫学徒羡慕嫉妒恨的目光中握住了维罗妮卡的手：“那么，我的首席女廷臣，国王的晚餐在哪里？”
　　“在你的房间里，亲爱的，快跟我上来！你绝对喜欢！”
　　“我很期待。”


第七百三十章 休憩片刻
　　旅馆大厅里面，黑心雷普和他的副手杜兰特正在吃晚餐。
　　两个佣兵头子并不是受到欢迎的人，圣杯骑士们嫌弃黑心雷普和杜兰特的佣兵和土匪出身，自然也看不起他的所谓的不到五千居民的布里茨卡公国和他自称的什么“布里茨卡亲王”，如果不是黑心雷普确实有传奇巅峰的实力和确实得到莱恩的册封成为布列塔尼亚独立团团长和边境男爵的爵位，骑士老爷们甚至都不会和他说话。
　　其中圣杯骑士们还会好一点，这些活圣人们至少会保持尊重和公正，而那些拥有高贵血脉出身而又不是圣杯骑士的骑士老爷们最是鄙视黑心雷普这种佣兵头子，即使和他说话了，黑心雷普依然能够感觉到他们鼻孔里面喷出来的不屑气息。
　　已经七十多的黑心雷普对此倒是看得很开，他习惯了，而不同的是杜兰特，这位边境军阀今年不过三十出头，正是刚刚进入壮年，还保有不少属于年轻人的冲动，杜兰特也确实是一名军中翘楚，他极为擅长使用产自霍克领的长管火铳，而且也不畏惧近战，因此他总觉得自己很有资本。
　　可与想象中差距很大的是，那些年轻美貌的嘉兰女巫们根本就对他不感冒，每次说话，都像用防贼一样的目光盯着他，这让杜兰特很受伤。
　　黑心雷普和杜兰特的晚餐很简单，两份扒餐+蔬菜沙拉+红酒，由于不受欢迎，他们的对话也是交头接耳地，黑心雷普对着杜兰特说道：“你真是个混账玩意，天呐，查理曼在上，下次这种事情别找我，我比你更清楚我有多么不受欢迎。”
　　“哦，拜托，利特伯德先生，你知道，这是为数不多的能见到斯嘉丽的机会！”杜兰特的脸色满是哀求：“帮帮忙吧，你可是国王眼前的大红人！”
　　“大红人？请不要这样说，杜兰特，你显然是误会了什么，我能够成为边境男爵和独立团团长，无非就是我有用。”黑心雷普轻叹一口气，他摇了摇头：“如果你无法认清自己的价值，你迟早有被抛弃的一天，杜兰特，你要清楚你到底有多少水平，像你这样的战士，在旧世界不能说满地都是，但也绝不少见。”
　　“像我这样的战士，能够追到斯嘉丽么？利特伯德先生。”杜兰特一脸神往地看着旅馆大厅一楼的某个方向：“你明白我的心情么？我爱她。”
　　“……你一个年轻人，知道什么叫爱么？”黑心雷普耸肩，他的秃头在大厅的吊灯下反射着光。
　　“爱她，就是喝她的洗澡水。”杜兰特用力地打理着自己的领结，这个边境军阀今天穿了一身贴身的绅士服：“我愿意喝斯嘉丽的洗澡水！利特伯德先生，快来帮我检查一下，我看起来怎么样？英俊么？帅气么？能打动她么？”
　　“很多时候打动女人的不是外貌，杜兰特。”黑心雷普摇头：“尤其是对女巫们来说，外貌是几个评分标准中靠后的一项，还有，我想我不得不提醒你，穿绅士服很好，但你至少也应该把袖口和胸前口袋的裁缝线拆了。”
　　“哈哈哈哈！”黑心雷普话音刚落，旁边一桌女巫学徒们就忍不住爆发出了一阵阵笑声，显然在杜兰特的衣着问题上，她们已经忍耐了很久了。
　　“哦，我，这……是的，利特伯德先生，您……您说得对！”杜兰特这才发现自己胸前口袋和袖口上还有裁缝线没有拆掉，他涨红着脸，窘迫得无以复加：“我，我想我要去整理一下。”
　　“快去吧。”黑心雷普看着杜兰特手忙脚乱地冲向自己的房间，玩味地笑了笑，这个佣兵头子现在将注意力集中到了杜兰特的女神斯嘉丽身上：“好吧，让我看看，那个女孩到底是有哪里吸引人。”
　　一个留着金棕色波浪长发，拥有着迷人的湖水绿眼睛和厚厚的红唇，火辣身材的女巫映入了黑心雷普的眼中，她性感而成熟的外貌让黑心雷普内心暗暗称赞，心想这也是个大美女啊，难怪杜兰特这么为她着迷。
　　“凯瑟琳，那个讨人厌的佣兵头子正在偷看我们。”身穿着一件标准嘉兰女巫长袖衬衫和火红色短裙的斯嘉丽注意到了黑心雷普的目标，她看起来就像是吃到了什么恶心的东西一样：“真是让人不舒服，我不明白，为什么导师会让那两个佣兵头子和我们住在一个旅馆？难道海门关就没有别的旅馆了么？”
　　身穿着青灰色衬衫和红格子套裙的凯瑟琳用叉子卷起意大利面，她连连摇头：“不是这样的，斯嘉丽，我听导师说了，黑心雷普这个人很有用，他很熟悉边境亲王领的规则，不然也不可能一年时间就拉起了一大只队伍，而且海门关这边和黑水湾沿线的情报也都是他收集来的，包括恶地绿皮的动向也是，单就这点来看，他还是很有用的。”
　　“呜哇，凯瑟琳，你知道得真多！”斯嘉丽伸手将自己耀眼的金棕色长发挽到脑后，她眼中满含着亮光，试探性地问道：“说起来，凯瑟琳，你作为导师的亲传学徒，一定经常有机会见到国王陛下吧？能不能说说，他是个什么样的人？”
　　凯瑟琳听了斯嘉丽的询问之后心里有些念头闪过，她摇头：“没有的，导师很少给我机会接触莱恩陛下，就算偶尔有见面的机会，她往往也会在场的。”
　　“唉~”斯嘉丽听了之后并不相信，她想了想，再次问道：“不会吧，如果导师不相信你，怎么会把你安排给了卡拉德阁下呢？”
　　“这个我也不清楚，我现在只能遵从导师的命令。”凯瑟琳很是谨慎地说道：“既然这是导师的安排，那我就跟着卡拉德阁下。”
　　“嘿~导师导师，凯瑟琳，你永远都是这样，那么听导师的话。”斯嘉丽见凯瑟琳这个样子，知道从她这里是套不出什么了，于是有些哀叹地说道：“我也好想像导师一样傍上莱恩陛下这种有实力有魅力有财力的好男人啊，新的魔法书，新的实验材料，新的法杖和法袍，当然还有生活费用，天呐，我随便算了一下都至少要500金克朗才能满足我一年的最低需求，这笔钱要从哪儿来？”
　　“……”凯瑟琳不答，作为维罗妮卡的亲传学徒，凯瑟琳自然可以得到大量的实验经费，也可以借阅维罗妮卡的私人图书馆，不过凯瑟琳很少告诉别人，女巫之间最容易嫉妒和撕逼，这些会魔法的女巫们本来就自觉高人一等，谁也不服谁，她知道这个女巫团里面有多少人想要和维罗妮卡一样傍上导师走捷径，又有多少女巫敌视自己，觊觎着自己的位置。
　　但仔细想想，傍上莱恩真的能够走捷径么？凯瑟琳偷偷地皱起眉头，在莱恩来探望维罗妮卡的时候，她找到了和莱恩私下接触的机会，但显然莱恩对她完全不感兴趣，相反，当时自己可是冒了很大风险的，她了解维罗妮卡的性格。
　　而且，莱恩陛下已经有特洛维克女士和导师了，他身边的那个黑暗精灵女仆显然也是一个圣域巫师，这种情况下……似乎一味地寄希望于莱恩，并不是什么捷径，相反，选择的可能是个地狱难度呢！
　　“说起来，凯瑟琳，和卡拉德阁下搭档的感觉如何？”就在凯瑟琳思考的时候，斯嘉丽再次试探道：“各种意义上的？”
　　“卡拉德阁下话很少，偶尔有说话也只是下命令而已。”凯瑟琳摇头，但是她很快就愣住了，光明火巫的心里隐隐抓住了什么。
　　或许，应该改变思路了？
　　……我是改变思路的分割线……
　　晚上，就在三楼，海龙之息旅馆最好的“国王套房”之内，维罗妮卡和奥莉卡为莱恩准备了一顿极为丰盛的大餐。
　　来自印地的咖喱大餐。
　　咖喱鸡肉、咖喱蟹、咖喱羊排、咖喱土豆、咖喱虾，从印地进口的咖喱组成了今天晚上的大餐，而且时隔多年，莱恩终于吃到了米饭，这让骑士王感觉极好，自从来到这个世界之后，他已经很久没吃过米饭了，香喷喷的米饭配上浓浓的咖喱，莱恩一个人就吃了好几盘米饭。
　　维罗妮卡和奥莉卡也吃了不少。
　　吃完了晚饭之后，维罗妮卡用手摸着自己的肚子，一脸满足地坐在莱恩的腿上，嘉兰女巫今天穿着一套晴霓彩枫露水粉蕊碎花小洋裙，尽显自己火辣的身材和一双漂亮的黑丝大长腿，黑丝玉足上穿着一双酒红色的细跟高跟鞋，包裹在超薄黑丝裤袜的小巧脚踝上还挂着黄金脚链，这脚链是帝皇给苏莉亚九套首饰中的黄金套。
　　当初帝皇赠与了苏莉亚九套受到自己祝福的首饰，每一套都由耳坠、项链、指环、手链、脚链组成，拥有强大的保护能力和强化身体素质的效果，至于是否还有别的作用，则有待于进一步摸索。
　　苏莉亚在得到了之后将钻石套留给自己，别的则供莱恩的后院自己挑选，湖中仙女先选走了白金套，维罗妮卡选走了黄金套，莫吉安娜选走了翡翠套，特蕾莎选走了玉套，艾米莉亚选走了珍珠套，奥莉卡则是选择了欧泊石套，目前苏莉亚的手中还剩下蓝宝石套和水晶套。
　　单从这点来看，苏莉亚确实是非常大方的，莱恩可以打赌，绝大多数女人拿到这九套首饰，脑子里想的绝对只有怎么搭配，而不是分享。
　　“亲爱的，要不要我找这里的厨师学习一下怎么制作咖喱？”维罗妮卡腻在莱恩身上，她来回晃动着自己的一双黑丝美腿，用裹着黑丝裤袜的足尖勾着酒红色的高跟鞋，来回晃动着：“看起来你很喜欢？”
　　“呵呵呵~”莱恩笑着搂住维罗妮卡的腰肢，连连摇头：“咖喱这种东西只是偶尔吃一下才会好吃，天天吃谁受得了，会腻的，而且咖喱味道很厚，亲爱的，难道你没有闻到，你身上都是咖喱的味道么？”
　　“哼！明明是你身上都是咖喱的味道，还好意思说我！”维罗妮卡伸出葱白的玉指在莱恩的额头上点了一下，然伸手捏着莱恩的脸：“你也应该去管管你的那些骑士老爷们了！你知道么？之前凯瑟琳跟我报告，说好几个女巫都交了男友，对象正是你这种骑士老爷！”
　　“哈，有什么不好么？”莱恩哂笑道：“这是促进骑士和巫师的关系和谐啊！”
　　“什么关系和谐，亲爱的，你根本就不懂女巫学徒之间到底是什么样子，这些年，争风吃醋、撕逼大战、扯头花、塞图钉、互相下药暗算我见得还少？”维罗妮卡没好气地双手抱胸：“我不反对女巫和骑士们谈恋爱，但你要看这是什么时候！我跟你说，争风吃醋这种事很影响战斗力的！”
　　“就像你和奥莉卡一样？”莱恩开起了玩笑：“或者你和莫吉安娜？我怎么觉得，你们的战斗力反而提高了？”
　　“莱恩！！！”维罗妮卡显然是想起了什么，嘉兰女巫脸上泛起了红晕，她有气急败坏了：“我说的不是那个！”
　　“好吧，我会下命令让骑士们注意的。”莱恩终于点头表示同意：“正经的交往我不反对，但是不能影响到军队，我计划暂时在海门关休整两周，明年一月，我们就进攻军库堡。”
　　“明年一月？”维罗妮卡听了莱恩的计划之后有些迟疑：“亲爱的，冬天不是合适我和我的女巫团出战的时间，一月是海门关最冷的时候，你确定？”
　　“没事，还有奥莉卡呢。”莱恩耸肩：“我理解你们的困难，亲爱的，但是这次大远征拖不起，你要明白，第一期八峰山国债获得的五万金克朗对于大远征的军队来说仅仅就是一个多月的军费而已，我已经开始准备发行第二期，第三期了。”
　　“我理解，亲爱的。”维罗妮卡皱着眉头，她干脆站了起来，房间里面传来她高跟鞋的响声：“那就这么办吧，我和我的女巫团会尽量给你支持的。”
　　“我也会协助你的，主人。”一直都隐藏在暗处暗中观察的黑暗精灵也开口了，奥莉卡今天穿着一套暗夜伯爵花边雕纹吊带层叠裙，她甜甜地说道：“只需要主人一直给我补充足够的魔力，主人你可要加把劲哦！不然魔力不够用了，我就帮不了你了。”
　　“补！都可以补！”


第七百三十一章 铁甲舰
　　海龙之息酒馆，深夜，国王套房之内。
　　……以上略……
　　套房里间充斥着安静，原本的狂风暴雨已经结束，窗帘也被拉紧，从阿拉比进口的地毯铺在地面上，房间里点着上等的龙涎香。
　　莱恩身穿着一件浴袍，靠在床头，用松软的枕头枕着自己，奥莉卡趴在莱恩怀里闭着眼睛，而维罗妮卡则是满脸饱受滋润的酡红色，她洗完澡后也换好了洁白的浴袍，有模有样地像莱恩一样将枕头竖起来，然后靠在枕头上，感受着美滋滋地靠着莱恩肩膀的慵懒滋味：“亲爱的？”
　　“嗯？”莱恩将怀里的奥莉卡紧了紧：“怎么了？”
　　“有点事……”少见地，维罗妮卡稍稍有些犹豫。
　　“什么事？”莱恩摸着下巴，他有个习惯，那就是在事后会稍微花一点时间思考和回顾最近他的一系列方针和政策问题，顺便理一理人际关系，也就是在这个时候，他的思维是最活跃的，没办法，男人嘛。
　　“……没什么，我只是觉得……自从曙光巫师塔建成，上至议会女巫，下至我的学徒们，似乎都觉得我走了捷径。”维罗妮卡轻轻地叹了口气，她伸出一只裹着肉色丝袜的嫩足踢了一下被子：“该死，我觉得这是有人有意地针对我，难道她们就看不到我当初的落魄和一口气下了所有筹码么？难道这不是我的应得的么？”
　　“这个不是很正常，人总是健忘的。”莱恩伸出一只手搂住维罗妮卡的肩膀，温柔地说道：“人们总是希望能够捡现成的，而且追逐成功也是人类的本性，没什么，你说的没错，这本来就是你应得的，至于那些没有足够资源的，自然也有没资源的成长办法，本来资源就这么多，自然是先来者得。”
　　维罗妮卡扁着嘴，有点不甘心地点了点头，正如莱恩所说，全力培养一个巫师确实是需要极大量资源的，所以为什么帝国皇家首席巫师之位遭到了大量巫师的争夺，为什么整个女巫团到处都是对莱恩想法满满的女巫，就是这个道理。
　　不过没资源自然也有没资源的生存方式，不是说巫师没钱和没资源支撑就修炼不了了，本来资源就那么多，莱恩目前作为布列塔尼亚国王，他的宫廷中也已经养着好几个圣域施法者了。
　　至于巫师为什么不自己去赚钱而要依附贵族……这个问题就很可笑了，类似于问那些弓箭手为什么不擅长近战，矮人为什么不擅长速度一样，巫师将精力几乎全部投入在了对奥法之道的追求和研究上，他们哪里有那么多的精力去想方设法经营领地和获取财富？维罗妮卡知道不少嘉兰女巫都是要弄到已经被逼到实在是身无分文和借债了，才会开始出售药剂、制作卷轴和出任务赚钱。
　　见莱恩没有继续说，维罗妮卡有点不甘心，她有些试探地说道：“你说啊，亲爱的，这会不会是那对母女干出来的事，比如故意散播谣言给我泼脏水？”
　　“你是说欧若拉吧？这件事有疑问么？”莱恩白了维罗妮卡一眼：“你不也一样？偷偷地散播欧若拉失势了之后恬着脸，靠着特蕾莎和我的关系不要脸地来到布列塔尼亚强行贴上来？”
　　“嘿嘿嘿~你都知道？”维罗妮卡的小心思被看穿了。
　　“我怎么可能不了解我的首席女廷臣？”莱恩吐槽道，他忽然笑了：“对吧？奥莉卡？”
　　“查出传谣的，全部贬为奴隶，至于造谣的维罗妮卡女士和欧若拉女士，那就通通关到我的苍白庭院来！”奥莉卡从莱恩怀里抬起头，坏笑道：“主人，交给我吧，这个我在行，保证她们以后不会有任何反抗的能力。”
　　“那可不行，我喜欢的是原本的维罗妮卡，可不是那种失去了自我的维罗妮卡。”莱恩立即拒绝，维罗妮卡则是气势汹汹地说道：“奥莉卡女士，我们之间没有什么深仇大恨吧？为什么你总是要针对我呢？”
　　“主人的想法是一切的标杆，除此之外别的都不重要。”奥莉卡阴恻恻地笑道：“别落在我手里了，维罗妮卡女士。”
　　三个人稍微开了几句玩笑，这件事也就算揭过了，莱恩实际上也从未寄希望于特蕾莎欧若拉和维罗妮卡和睦相处，实际上双方这样斗一斗挺好的，有益于莱恩控制局势和分配资源，比如说这次大远征维罗妮卡和她的巫师团跟来了，那么未来一段时间，莱恩的资源肯定就会向维罗妮卡倾斜。
　　“对了，我明天要去海门关工程师协会一趟，你们有谁想去的？”莱恩随口问道：“如果不想去，你们也可以自由活动。”
　　“主人去海门关工程师协会要干嘛？”奥莉卡搂住莱恩的脖子，将小脑袋埋在莱恩的胸口，她黑色的长发几乎铺满了莱恩的身体：“那些矮垛子会愿意跟你分享技术？你真是想多了，主人，我告诉你，就算是你寄予厚望的贝勒加·铁锤，如果不是真的被逼到走投无路，他也不会向你寻求帮助的，矮人永远是这样，保守、顽固、僵化，而且极为注重传统。”
　　“说得你好像很懂矮人一样。”莱恩笑了笑，他抱住奥莉卡，轻声说道：“我是打算在海门关订购一艘铁甲舰，奥莉卡，维罗妮卡，今天你们看到海门关的铁甲舰了么？我也想要一艘，波尔德罗的海神舰队确实厉害，但我们也不能永远依靠别人的舰队吧？自己也是要有点本钱的。”
　　维罗妮卡还没说话，奥莉卡就很是不屑地说道：“铁甲舰？那种铁壳子只是空架子，哪里比得上我们杜鲁齐的黑方舟，没有见过我们杜鲁齐的黑方舟，主人你永远不知道什么叫做真正的海军。”
　　“没有见过荣光女王级战列舰，奥莉卡你永远不知道什么叫做真正的海军。”莱恩吐槽道：“黑方舟或许确实厉害，但我们没有办法得到它啊！”
　　“想要得到黑方舟并不难，只要设法夺来一艘就行了。”奥莉卡摇了摇头，黑暗精灵想了想：“不过这确实要和黑方舟上的一整个杜鲁齐海盗军团开战，既然主人你已经想好了，我也没有别的意见，但我不会去，杜鲁齐在矮人这里很不受欢迎，对于那些严肃古板的工程师更是。”
　　“那我也不去了，亲爱的。”维罗妮卡也摇头。
　　“好吧，那我去找卡拉德和费德蒙德一起去。”莱恩只能摇头。
　　……我是黑方舟天下第一的分割线……
　　第二天一早，莱恩就和卡拉德、费德蒙德出发，准备前往海门关矮人的工程师协会。
　　引领着他经过了由水车供能的锻造厂，这些水车缓缓地转过了数千年的时光从未停歇，炉膛中的火焰也熊熊燃烧着，海门关的工程师协会实力仅次于永恒之峰和激流关矮人的工程师协会，这里塞满了长椅和各式各样的机器，从最精密的钟表制造机到用以组装最优良的大炮的起重机，即使是这个时候车间里依旧热火朝天，击锤的叮当声，激烈的争论和磨石与车床的嗡嗡声此起彼伏。
　　“工程师们正在开会。”为莱恩等人带路的铁锤勇士对着骑士王说道：“请你们下午再来吧。”
　　莱恩等人无可奈何，矮人之间的开会总是漫长的：“能知道开会的原因么？”
　　“之前有一位海门关大工程师叫做杰瑞克·格林姆，他违背了矮人的传统，试图开发出一种新的蒸汽铁甲船，因此被工程师协会永久开除，结果杰瑞克居然带着自己家族和支持他的工程师公开宣布脱离海门关协会，据说他打算前往露丝契亚寻找一种特殊的‘欧姆尼特石’来支撑自己的伟大发明，几个月后，工程师们才发现了他的失踪，现在他们正在开会，商讨如何解决这个麻烦。”带队的铁锤勇士依然是昨天的格伦·银须，他挺喜欢莱恩的做派和能说一口流利的矮人语，因此也乐得多说几句：“按他们的讨论激烈程度和啤酒消耗程度来看，你们还是下午再来吧。”
　　“好吧，真是一群奇怪的家伙……额，我是说工程师协会。”卡拉德开口吐槽了一句，不过他很快就意识到了自己说得不对，于是立即补充道：“正常来说，新的发明不是应该得到鼓励么？”
　　“是的，确实应该得到鼓励，但前提是杰瑞克没有把葛朗尼之铁炉炸了。”格伦·银须碎碎念道：“杰瑞克的发明炸掉了两个锻造炉和一整个船坞！他还坚信自己是没错的！”
　　莱恩只能无奈地摇头，他很快就注意到了工程师协会旁边的船坞，里面正在建造一艘巨型的铁甲舰，骑士王很快就来了兴致：“那我们能够参观一下船坞么？”
　　“这个……我想我必须要问问。”格伦·银须想了一下，选择上去和站在船坞门口的矮人工程师们交涉，莱恩看得出矮人工程师们一开始并不同意，但随着格伦·银须的认真交涉和拜尔诺夫国王的命令之后，矮人工程师还是不情愿地答应了。
　　随着莱恩等人进入船坞，他们见到的，是一艘由钢铁组成的庞然巨物。
　　“‘葛林姆尼尔之雷霆号’，舰长80米，宽25米，吃水12米，满载着上百位矮人工程师，同时包括着一整个矮人军团、碎铁者登船队，饥渴着在泰坦般巨大的海怪嘴里去寻求荣誉死亡的巨魔屠夫战团，以及一整组足以将比空气还要轻的侦察机送向空中的战艇空港，那些自动装填，泵动的雷霆号火炮在其炮管上雕刻着毁灭符文，有近百厘米厚的星铁护甲船壳足耐用到冰山也无法使其破裂。”矮人工程师为众人得意洋洋地介绍道：“葛林姆尼尔之雷霆号舰甲板上建有一个矮人旋翼机停机坪，旋翼机可以在这里自由起降，对敌舰的侦查将通过符文信号由空艇传输回母舰。无论强风和浪潮，葛林姆尼尔之雷霆号在海面上无法阻挡地前进，带着矮人们必有的仇恨接敌，纵来势缓慢却同死亡般无法逃脱，它是我们的骄傲。”
　　“天呐！”对于巨舰和海战最有经验的费德蒙德抬着头仰望着巨型铁甲舰，一种难以形容的晦涩感和震撼感充斥着圣杯骑士的内心：“这一艘造价要多少钱？”
　　“……不算原材料的话，大概五万金马克，算上原材料的话大概需要十四万金马克。”矮人工程师得意洋洋地挺起了肚子：“其中的星铁绝大多数都是从卡拉克·瓦恩的黑水湖里面获得的，现在要从黑水湖里面获得星铁可不容易。”
　　“我们能够登舰参观么？”莱恩很想上去看看。
　　“当然不行，能让你们进入船坞已经是看在国王的面子上了，如果没有更多的事，请你们离开吧！”矮人工程师有些不高兴：“别得寸进尺，人类，这是我们的舰船，不是你们的！”
　　矮人王国之中，国王并非是完全意义上的统治者，实际上矮人工匠协会、矮人工程师协会和矮人族长会议都在某种情况下起到决定矮人具体事务和决定未来方针的作用，而其中权力最大的就是矮人工匠协会和矮人工程师协会，这点莱恩从贝勒加的身上就看得出来，在入主了黑石据点之后，贝勒加本来想的就是马上建立矮人枪炮工坊和铁匠工坊，但无论是工程师协会还是工匠协会都决定第一个建筑是矮人啤酒厂，最后贝勒加也拗不过他们，只好答应。
　　顺便提一句，吉索莱奥克斯公国在海因里希·凯姆勒入侵之后的快速复兴反而就是依靠着配合矮人搞基建才得以解决了大量无业游民的工作问题和生产问题，双方现在是关系紧密的盟友，吉索莱奥克斯公爵哈根更是三次访问黑石据点，和贝勒加与他的王后柯玛妮克共进晚餐。
　　“工程师先生，我们也想订购一艘铁甲舰。”莱恩朝着工程师说道。
　　“那你们要去跟首席大工程师布鲁克·冈纳尔森大师商量，好了，你们快点出去，我要继续动工了。”矮人工程师不耐烦地说道：“出去出去，我们要继续开工了，别打扰我们的工作，人类，想要什么你自己去和工程师协会们协商，我只是负责监制的工程师，连大工程师都不是！”
　　三位圣杯骑士就这样被赶了出来。
　　“我的陛下，一艘铁甲舰？”卡拉德摸着自己的山羊胡，微笑道：“真是个不错的主意！”
　　“主意不错，前提是要有钱！”莱恩苦笑着说道：“你听见没？造价十四万金马克！这还是成本价！这造价太惊人了。”
　　“单艘波尔德罗大帆船或许无法和铁甲舰匹敌，但这些钱够我们造三到五架大帆船了。”费德蒙德若有所思：“这就是矮人的风格，以质量对付数量么？”
　　“矮人不一直都是如此么？”卡拉德笑道。
　　“很好，现在还有一些时间。”莱恩掏出了矮人制作的怀表，现在才上午十点：“让我们到处逛逛吧，顺便，我也想和你们聊一个问题。”
　　“当然，我的陛下！”


第七百三十二章 民粹与精英
　　海门关酒馆“葛朗尼的胡须”是一家人类和矮人共同经营的高级酒馆，其中矮人占据了51%的股份，人类占据46%，剩下的3%则控制在精灵手中，尽管极少有精灵会光顾这家店，但至少精灵不会因为没有股份而被拒之门外。
　　海门关的矮人已经算是整个旧世界的所有矮人中最接受精灵的矮人了，可即使如此，双方的关系依然十分冷淡。
　　而莱恩等人在进入了酒馆之后就得到了欢迎，三位圣杯骑士刚刚进入酒馆，为首的矮人酒保就将三杯伏特加放在了桌上：“欢迎，骑士王和两位圣杯骑士阁下，这是送给你们的，你们的辉煌战绩所有矮人的铭记于心，至少十几年之内，我们不用担心来自恶地的绿皮骚扰了，天冷了，喝杯基斯勒夫伏特加，暖暖身子。”
　　“谢谢。”莱恩礼貌地用矮人语致谢，出于某种考虑，莱恩等人没有选择坐二楼包间，而是坐一楼大堂，三个人点了一点海门关当地的特色食物，烤肉、馅饼、串烧和海鲜，以及从震旦进口的红茶。
　　三个人商量了一下关于一月份如何进攻军库堡的消息，从黑心雷普派出大量斥候侦查来的消息可知，军库堡大约盘踞着六千到一万的绿皮，绿皮军阀的名字叫做吉特·酸胃，是一个比较擅长野战的哥布林萨满，很狡猾。
　　军库堡的地形易守难攻，位于两条丘陵之内的走廊中间，想要进攻必须要沿着丘陵进攻，对于骑士大军来说，想要进攻这种城塞非常困难。
　　但莱恩方面也拥有优势，那就是贝勒加超强的攻城能力，矮人国王已经针对军库堡的地形制定了详细的攻城方针，莱恩等人要做的就是执行。
　　聊了一会儿，外面进来了几个震旦人，为首之人穿戴着红宝石顶戴、双眼花翎、九蟒五爪蟒袍，衣服上绣锦鸡图案，戴着一串长长的朝珠几乎垂到肚子上，穿着一双如意云纹黄朝靴，腰系翡翠玉带，他带着之前莱恩见到的那几个震旦人走进了酒吧，用着一口非常粗糙的通用语尝试和矮人酒保交流，他们点了几杯酒和一些菜，坐下来吃饭，其中那个叫做洪福楚的震旦人明显注意到了莱恩，他和为首的震旦人指着莱恩说了几句话，但那个身穿着朝服的震旦人高傲地摇头，表示不需要。
　　然后几个人一起喊“天尊无量寿福”。
　　“真少见，这里居然有震旦人。”卡拉德显然对这种新鲜事物感到好奇：“我记得旧世界只有在提利尔有震旦大使馆，上一次震旦使节团抵达旧世界已经是七百年前的事情了。”
　　“震旦人偶尔会来到旧世界贸易。”费德蒙德作为波尔德罗公爵博德里克的嫡长子，对外来人显然要更了解一下：“我们偶尔会和震旦人贸易丝绸，黄金，茶叶，瓷器花瓶和一些魔法工艺品，但双方很少进行贸易之外的接触。”
　　“没错，数千年前，震旦使节团曾经抵达过阿拉比，和那时的尼科哈拉诸王朝贸易，更是带去了火器的秘密。”莱恩点头：“至于上一次双方接触，七百年前震旦使节团抵达过提利尔，并在提利尔建立了大使馆，当时统治震旦的是吴朝，而后来吴朝却几乎再也不派遣使节团前来旧世界了，相反，他们越来越闭塞和减少贸易的频率，据说吴朝已经换了很多任龙帝，而且中途曾经被一只名叫美猴王的猴人皇帝窃取了皇位，后来的龙帝花了不少精力才重新夺回皇位，而龙帝只是一个称号，震旦每一位皇帝都叫做龙帝，如果统治者换了家族，那么意味着震旦帝国换了朝代。”
　　“没错，听说在震旦帝国，有一句古老的寓言，叫做王侯将相宁有种乎，他们似乎没有贵族和平民的观念。”费德蒙德点头，他端起马克杯，满饮一口：“这和旧世界又不一样，平民们似乎喜欢推翻现有的龙帝，去推举一位新的龙帝。”
　　“和提利尔一样，民粹嘛。”莱恩手里握着马克杯，随口说道：“民粹政治是如此，而我们布列塔尼亚是精英政治。”
　　“民粹，精英？我的国王，我不太懂，这有什么区别么？”卡拉德和莱恩接触久了，他实在觉得新任骑士王是一座无穷的宝库，他的身上似乎有着用不完的知识和深不可测的智慧。
　　“精英政治很简单，顾名思义，就是由精英统治整个国家，并对整个国家的所有施政方针进行决策。”莱恩点头，他指着自己，又指了指卡拉德和费德蒙德：“很显然，我们都是精英，因为我们都是骑士贵族，同时还是圣杯骑士，以我们为首的圣杯骑士和骑士贵族们主宰着骑士王国，这点没有问题吧？”
　　卡拉德和费德蒙德同时点头。
　　“和我们一样，无论是帝国、矮人、亦或者是精灵，实际上都实行的是精英政治。”莱恩靠在椅子上，他指着整个桌子上的菜肴：“整个王国的国策亦或者是领军，实际上都由骑士贵族把持，我们少数人就控制了多数人的命运，这就叫做精英政治。”
　　“我们不一直都是这样的么？”卡拉德仔细地想了想，他尝试着发问：“难道我们还能让那些专门负责种地的农奴来决策国政和军政？”
　　“没错，这就是精英政治的优越性。”莱恩对此表示同意，他缓缓地说道：“显然，行军打仗，我们肯定是选择一位精于战阵的优秀骑士来指挥战争，而不是去找十个农奴，让他们投票，决定怎么打仗，那我们早都灭亡了，打仗就要找专业的来，农奴滚开。”
　　卡拉德和费德蒙德闻言都笑了，确实如此。
　　“但精英政治同样有它不足的地方。”莱恩没有笑，相反，骑士王的表情十分严肃：“那就是以下两点，第一，精英的认可问题，第二，精英的自肥问题。”
　　“关于最高权威的精英认可，即圣杯骑士的认可问题，由于有女士把关，因此我们不用担心这个，也将这个问题解决了一半，可对于普通骑士贵族来说，这个毛病由来已久，首先，每一个骑士家族的后裔只要成年和从别的骑士贵族那边获得马刺，就等于自动获得骑士身份，那就是获得所谓的低级认可，这种情况下会出现有些人根本就没有当骑士的实力和品德也成为了骑士，道德败坏，为祸一方。”
　　“第二，骑士贵族并不是所有领域的权威，大部分骑士贵族其实只擅长战争和军事，而对内政并不擅长，但由于身处决策层让骑士贵族们也不得不接过了管理领地的职责，很多贵族管得一团糟。”
　　说到这里，卡拉德苦笑着连连点头，这说的不就是他么？
　　“第三，骑士贵族们很多决定也不是一直都以王国的利益和全民的利益来考虑，他们很多时候也只考虑自己的利益而故意做出错误的决策。”莱恩再次端起酒杯：“这就是精英自肥的问题，这是精英政治最致命的缺陷，因为他们占据决策层，所以注定占据更多的社会资源和利益，并做出有利于自己的决策，这是无法避免的，也是不可能彻底解决的问题，父母总是更倾向于将利益分配给孩子，将军总是将最好的资源分给自己的嫡系军队，对于自己的宫廷，贵族们的宫廷总是任人唯亲。”
　　莱恩说完这句话稍微顿了一下，他回想起前世的很多东西，包括“忠孝悌信礼义廉耻”“温良恭俭让”也包括“骑士精神”也包括所谓的“贵族精神”，实际上都是精英们发现了自肥问题之后的自我改良，尽管有一定的效果，但都无法根治精英自肥的问题，人们对于这种现象深恶痛绝，但又非常希望自己是享受好处的那个。
　　这下轮到卡拉德和费德蒙德都皱起眉头了。
　　莱恩说得没错，单就这点来说，精英主义有最致命的缺陷，即使是湖中仙女的圣杯体系也只解决了其中的一部分，但单靠着圣杯体系的监督和限制，布列塔尼亚已经屹立了千年。
　　“……那么民粹就是投票？”卡拉德思考了一下，追问道：“因此我们应该放开决策层，让农奴们参与决策？”
　　“呵呵，骑士和战马的关系，就像是贵族和农奴的关系一样，没有战马，怎么称得上是骑士？没有农奴，如何支撑整个国家的贵族？”莱恩笑着点头：“单单从王国的角度来说，本来就不应该让少数人决定多数人的命运，而民粹就是这样，比如提利尔，米拉格连诺亲王永远是靠市民投票选出，而这个程序完全合法，因为所有人都平等，多数人都认可就意味着公正和尊重，这样选出来的亲王不会被推翻，只会被刺杀。”
　　“但民粹的问题就在于我之前说过的，行军打仗，治理王国如果什么都靠农奴一起来投票决策，那就意味着距离灭国不远了，懂军政大事的人永远是少数，农奴们只懂得看眼前的利益，就比方说我挖运河是为了让王国商路畅通，为了让所有人都得利，但农奴们不会理解，他们看到的是运河会毁坏他们的农田让他们无地可种，远处来的粮食会让他们不好卖粮赚钱，因此如果让农奴们来决策，这运河是永远挖不成了，而且一旦有人许诺一点利益，农奴们肯定想都不用想直接用脚投票。”
　　“同样，民粹的致命弱点是让农奴们获得了决策权之后，很容易形成暴民政治，农奴会有我即正义我即主人的观点，随意使用自己的决策权甚至乱动用暴力，这点就不再多说了。”
　　“然而即使民粹的问题这么多，但它几乎是唯一有效的制约精英自肥的方式。”莱恩接着说道：“相比我们布列塔尼亚由于有女士的监督和圣杯体系的激励，帝国方面却没有，旧帝国因此崩塌，而新帝国重新改革了选帝侯制度依然无法解决这个问题，这就是我们布列塔尼亚体制的优越性，总而言之，民粹和精英都有其无法避免的弊端和致命缺陷，但在目前的环境之下，毫无疑问布列塔尼亚未来将继续精英路线。”
　　“那我们要如何尽量避免我们的问题呢？”卡拉德认真地问道。
　　“这个问题，就在于上升渠道是否足够开放和足够公平，和是否进行贵族官僚化改革了。”


第七百三十三章 进军军库堡
　　贵族官僚化实际上就是贵族门阀化，也就是进一步分工，这点帝国已经完成，而莱恩已经开始着手做了，老丈人弗朗索瓦的温福特学院实际上也在进行类似的工作，培养出来的贵族官僚也管理，但不世袭，仅仅只是担任职位。
　　就在莱恩和卡拉德、费德蒙德讨论问题的时候，震旦人也在讨论着问题。
　　“彼为布列塔尼亚之国王也，李阁老，机会难得啊，若是能够打通浩瀚洋之重要关节，扬我天威，则不失为大功一件啊。”就在酒吧角落，景禄恭恭敬敬地给那位震旦高官倒酒：“阁老不惜远渡重洋而来，劳苦功高，这杯酒，是下官敬您的！”
　　“唉，不可不可，此皆为赖皇上洪福齐天，岂有我等分毫功劳，此事万万不可再提！”震旦人满面红光，他摸着自己的胡须：“至于那位骑士国王，我看大可不必，此间如若相见，不过通商惠工等些许杂事，我天朝物产丰富，无所不有，原不籍外夷货物以通有无，只因天朝所产茶叶、瓷器、丝绸为远方诸国所没有之必需品，所以陛下特别开恩怜悯，准许在提利尔开设洋行，而今吾等有皇命在身，切不可造次。”
　　“是，下官愚钝。”景禄乖乖地低头认错。
　　“奴才谨受主子教诲！”琦善也随之低头。
　　“这次前来海门关，采买星铁和贵重货物，我带来十斤好茶。”洪福楚笑呵呵地说道：“李阁老，尝尝吧？”
　　“好，上品，居然能够远渡重洋而不坏，洪福楚，这次真要给你记上一功啊。”李阁老低头抿了一口。
　　“茶是好茶，只可惜，产得少了。”洪福楚有些不好意思地说道：“这样，李阁老分三斤，矮人分四斤，委屈景禄和琦善大人每人一斤。”
　　“您自个呢？”
　　洪福楚恭敬地敬酒：“习惯啦，喝白水就成。”
　　“哎呦，你们看看，看看这洪福楚说的，是什么话？喝白水？这次的采买活计，数千斤的陨铁、黑曜石、铅和各种白银，这么大的规模，他自个居然喝白水？这是装给谁看呢？”李阁老摸着自己的胡须，开着玩笑：“倒是矮人那边，真的要四斤这个数么？不能再讲讲？”
　　“化外蛮夷，认死理，说不通啊。”洪福楚赔笑道：“之前说定了数，改不得，我这也不是尽心在当差办事么？若阁老觉得实在是不行，那换个人来做也成。”
　　“那可不成，那清宝天尊和皇上不得把我给革职查办喽！”李阁老连忙劝止了：“那就这么办吧！”
　　“是！小的马上去安排。”
　　“还有，马林堡会同馆的事，这可是清宝天尊的大业，也要紧锣密鼓地办下去。”
　　“是！”几个人都举起了马克杯：“天尊无量寿福！”
　　“无量寿福！”
　　……我是赞美清宝天尊的分割线……
　　莱恩倒是没有过度留意关于酒馆里面那几个震旦人的事，因为看着那种装束他就有种本能地无奈感和不愿意接近感，因此在吃完了午饭之后，他就带着卡拉德和费德蒙德赶往海门关的矮人工程师协会。
　　即使如此，他们依然在门口等了接近一个小时之后才被允许进入，当在铁锤勇士的带领下莱恩等人穿过整个工程师协会的大厅时，海门关的几位大工程师都是气喘吁吁，脸色涨红的状态，他们看起来精神很有些萎靡，为首的海门关首席大工程师布鲁克·冈纳尔森大师用力地喘着气，大口地喝着矮人啤酒，然后打着酒嗝：“呃，欢迎，远在布列塔尼亚的骑士王，你想要我们做点什么，或者你想为我们做点什么？”
　　喝得烂醉的矮人大工程师？莱恩注意到桌子上还放着残羹剩饭，此时的首席大工程师肯定处于一种疲惫和酒醉的状态，这让他意识到现在疲惫、醉酒的矮人更容易被奉承和说服，他或许可以更容易地达成他的目标，但他也必须小心不要让醉酒和疲惫中的矮人发怒。
　　“唉，布鲁克，你不要这样，骑士王远道而来，率领大军帮助我们一路平定黑水湾沿岸的绿皮们，你干嘛弄得这样严肃？”一位矮人大工程师波利·铁靴颇为友好地说道：“来，来这里，布列塔尼亚的骑士王，坐下，让我们先喝一杯，这里别的没有，啤酒和面包管够，来，过来。”
　　波利·铁靴是海门关本地一个矮人商会的会长，这个商会专门负责远洋贸易，在莱恩抵达海门关之后的一系列行动，他是受益者，因此对莱恩的态度也最好。
　　“对啊，啤酒还是管够的，既然你们来了，那就要按照我们矮人的规矩，先喝酒！”首席大工程师布鲁克·冈纳尔森猛地点头：“否则，这要是传出去，别人还以为我们这是在怠慢尊贵的骑士王呢？大家是说是不是啊？”
　　“来！满上。”首席大工程师布鲁克对着莱恩等人说道：“你们师徒三人对我们师徒三人嗷！来，先喝个过瘾！喝饱了再说！”
　　“行，那就这么办吧。”莱恩点头，卡拉德和费德蒙德见国王都答应了只得坐下。
　　一小时之后。
　　三位圣杯骑士和几位矮人大工程师的拼酒总算是告一段落，卡拉德和费德蒙德都已经喝得头昏脑涨，莱恩也喝得面红耳赤，而几位矮人大工程师显然也已经差不多了，布鲁克打着酒嗝：“所以，我们尊贵的骑士王这是来下订单来了？你想要从我们这里订购一艘铁甲舰？”
　　“可以么？”莱恩单手压在桌子上，打嗝不止。
　　矮人大工程师们私下窃窃私语，商量了一会儿，终于做出了决定，布鲁克摇了摇头：“不行，至少现在不行。”
　　“你帮助我们海门关扫清了整个黑水湾的绿皮匪患，同时又要远征八峰山，无论你们成功与否，我都要夸奖你们一声干得漂亮。”布鲁克挠了挠自己的红头发，他醉眼迷离：“但我们还是不能完全信任你，我的意思是，你们还干得不够漂亮……”
　　“关于铁甲船的订单，我们对你们还不够信任，这场远征如果成功了最好，如果没成功呢？到时候我们找谁去要货款？”另一位矮人大工程师加洛克·银须也吞吞吐吐地说道：“还有，我们现在也缺少必须的材料，那群震旦人以高价从我们这里订购了大量的星铁和别的原材料，我们现在手头上没有足够的原材料，做不成的，等你们远征完八峰山回来再提这件事吧，如果你们能赢，并且给史卡斯尼克和它的邪月部落苦头尝尝，把贝勒加和他那该死的破事都了结再说。”
　　“我认为我应该在更早的时间就知道这些事，而不是在花了一个小时喝酒之后你们才告诉我。”莱恩闭上眼睛，他的声音微微有些不悦：“这就是矮人的待客之道？”
　　“是你们找我们要订购铁甲船的，我们能让你们进来已经是莫大的让步了！”一位矮人大工程师立即站了起来，他生气地吼道：“你以为你们是什么？人类？如果不是我们矮人无私的赠与，你们能活到现在？我们为你们付出了那么多，你们为什么就不知道感恩呢？”
　　“够了，古德森！”首席大工程师布鲁克连连摇头，古德森今年不过三百岁，在大工程师中算是很年轻的，布鲁克有些懊悔，觉得十年前放这个小字辈进来实在是不靠谱的决定，他示意古德森冷静，然后他站了起来：“或许这件事确实是我们的疏忽，但矮人一向告诉朋友真相，我们现在的钢铁库存量还没仓库里的老鼠屎多，这么大的缺额短期内没有办法补充，等一会儿把，先让我们喘口气，你先去远征八峰山，远征回来我们再来谈铁甲舰的事情，可以么？”
　　“好吧，看来，我们是白来一趟了，很抱歉，打扰了。”莱恩叹了口气，花了一整天结果是白费功夫：“你们要休息多久？十年？二十年？五十年还是一百年？”
　　回答他的是一片沉默的哼哼声和鼻孔里面喘气的声音，整个工程师行会大厅之内散发着一股酒臭味和铁锈味以及火药味，顽固的矮人从不妥协。
　　“很好，看来我们达成了共识。”莱恩终于决定离开了，他示意卡拉德和费德蒙德跟上，两位圣杯骑士只感觉到喉咙发苦和晕头转向，矮人啤酒的味儿太浓太厚了，而且又苦又冲，实力相比起莱恩和卡拉德差一些的费德蒙德拼命地咽口水，好让自己不要吐出来。
　　“稍等一下，骑士王。”首席大工程师布鲁克仔细思考了一下，决定挽留莱恩：“听听我的提议吧。”
　　“？”莱恩转过身。
　　“我理解你的诚意和你的决心，你的所作所为让海门关受益，海门关矮人也不会让你空手而归。”首席大工程师想了想，接着说道：“这样，我们海门关将会派出雷霆中队协助你们的这次战斗。”
　　“雷霆中队？”莱恩有些疑惑地问道。
　　“雷霆中队驾驶四架矮人陀螺仪轰炸机，矮人航空技术的最新成果。通过两个螺旋浆和一个飞艇水平尾翼进行飞行，可以说是结合旋翼机和飞艇的特点。火力方面配备了十一枚仇敌克星炸弹和一台安装在机鼻的转轮火枪。”首席大工程师布鲁克点头：“这是我们的诚意，但你们必须自己设法支付雷霆中队的薪水和购买弹药补给。”
　　矮人旋翼轰炸机？！莱恩的眼睛亮了起来，他连连点头：“可以，我们接受。”
　　“好了，既然这样，你们可以出去了。”布鲁克伸手示意莱恩等人可以出去了：“你们带给了我们矮人一个新的议题，我们现在必须继续我们的讨论。”
　　“看出来了，你们应该有很多事要忙，那么我就不打扰了。”莱恩点头，他和卡拉德还有费德蒙德离开了工程师大厅，在关闭大门之前，工程师大厅之内传来了新的争吵和更大的嗓门声。
　　就这样，经历了大约两周时间的休整和补充部队之后，海神舰队再次从布列塔尼亚运送来了大约五万的民夫和后续部队，在得到了足够的支援后，远征大军开始了下一步战略，准备进攻位于海门关群山东侧的军库堡。
　　帝国历2512年1月，旧世界，恶地，海门关西侧荒漠草原。
　　由贝勒加·铁锤率领的为数一万多人的远征军正在沿着荒漠草原的丘陵和那些古老的道路正在缓缓行军，作为使用和率领矮人游侠的大师，贝勒加早已派出大量游侠到四周侦查情况，而他自己则率领着安格朗德氏族的全军，同时包括黑心雷普的军队、莱恩雇佣来的利奥波德的豹团、基斯勒夫厄伦格拉德海魂守卫以及伊万上将率领的一千多弓骑兵慢慢地前进着。
　　冬日的寒气沿着荒原之风吹拂而来，恶地的冬天不会到零下的温度，但依然能够让贝勒加感到一丝寒意，在冬日的暖阳之下，天空恢复了往日清澈的湛蓝色，这让矮人空军得以将附近区域的景色一览无余。
　　贝勒加·铁锤贪婪地大口呼吸着恶地干燥的空气，时隔多年，他贝勒加回来了，他来向绿皮和鼠人讨回他应得的一切了，这让真正的八峰山之王感到难以言喻的心情愉快，虽说每个矮人都心向幽深的矿道和坚硬的岩壁，但能站在冬天的恶地之中，享受着阳光和新鲜的空气，感觉也不错。
　　“我的国王，暂时来看，附近应该没有太多的绿皮军队，或许是被我们吓跑了？”安格朗德氏族工程师哈尔哈弗·捞金者手里拿着一把符文长管火铳，他朝着贝勒加说道：“至少在这种地形下，绿皮没法伏击我们。”
　　“不，绿皮只是不会在这种地方伏击我们。”贝勒加点头，安格朗德之王粗声说道：“我知道它们会在哪里伏击我们，军库堡这个地方，比较特别。”
　　“没错，贝勒加国王，我在边境亲王领待了很多年，最清楚了，军库堡这个地方简直就是恶地和边境亲王领的分界线，同时也是降水的分界线，在军库堡这里，每年的降水还勉强保证能种点东西，一旦过了军库堡往南，气候立即变得干旱，基本上就很难耕种粮食了。”黑心雷普走在贝勒加的身侧，他恭恭敬敬地说道：“因此，人类几次征服最远都只征服到这里。”
　　“但人类依然没有守住这里啊。”贝勒加有些不屑地哼哼：“我知道怎么回事，军库堡位于海门关的东侧也没有紧邻海门关山峰，因此每次绿皮狂潮来袭它都必须第一个面对，人类守不住是肯定的，最后你们还是需要矮人给你们担任屏障。”
　　“呃，是的，确实如此。”黑心雷普被说得很尴尬，但这个佣兵头子脸皮很厚，他丝毫不以为意：“贝勒加国王陛下教训得是。”
　　几天的进军之后，贝勒加和他的军队逐渐靠近了军库堡，这座城市建立在两条细长丘陵中间，想要靠近军库堡，就必须沿着一条低洼盆地形成的小道靠近。
　　贝勒加没有让军队停下来进军，相反，他命令军队继续前进，直到游侠们和矮人直升机发来了警报。
　　“发现敌人！”
　　“前方发现敌人！”
　　“左方丘陵上出现大量哥布林！”
　　“右方丘陵之上发现大量哥布林！”
　　“我们被包围了！”


第七百三十四章 军库堡之战（上）
　　在斥候的侦查之中，远征大军的敌人，大群哥布林和绿皮组成的海浪正在渐渐逼近，在冬日的暖阳之下，一片充斥着黑色斑点与充满恶意的绿色海洋已经淹没了整个军库堡附近的丘陵，这里恶臭熏天，丑陋可怖的图腾与战旗在刺骨的寒风中上下翻飞。
　　在得到有一只矮人和人类军队正在朝这里进军的消息之后，哥布林军阀吉特·酸胃就立即开始计划如何给它们的胡子仇人一记狠狠的教训，好让毛哥感受到它吉特·酸胃的厉害，而军库堡附近是天然的埋伏地，哥布林军阀将自己的军队安排成了半月型，并在矮人游侠的侦查之中相对成功地让对方认为这里不会有太多的绿皮军队驻守。
　　这群矮垛子估计还以为自己会坚守军库堡吧？哥布林军阀吉特·酸胃奸笑着想到，它手舞足蹈，想象着自己大获全胜，将矮人的头颅踩在脚下的样子。
　　这让它想到了绿皮的传奇军阀，大肚王咕噜，每一位哥布林都想要成为大肚王咕噜，那是一位真正的传奇，这位断斧氏族的哥布林军阀是极少见的可以和欧克兽人对抗的哥布林，没有什么可以动摇他们对最大最壮的哥布林军阀咕噜那近乎扭曲的崇敬之情。
　　咕噜的勇武传现在依然在每一个哥布林营地中流传，如果一个萨满用法术投射出咕噜那庞大无比的幻像，那么就连最聒噪散漫没大没小的哥布林都会变得毕恭毕敬。当咕噜的幻像隐约浮现时，哥布林们会自觉地立正站好，闭上自己那张废话连篇的嘴，甚至忍住他们玩命抠鼻屎的臭毛病。而这些异常恭敬的表现也是事出有因：对于卑微的哥布林来说，咕噜就是一个下凡的天神，是一个庞大、凶暴、受人崇拜等他们这辈子都沾不上边的东西的化身。
　　而咕噜也配得上这种称赞，这位最伟大的哥布林军阀为了显示自己的强大，生吞巨魔肉，拼命地吞吃一切，正常来说小小的哥布林肚子会被不断增生和恢复的巨魔肉撑爆，但咕噜顶住了，而且变得更强大，这位哥布林军阀先后肆虐世界屋脊山脉、恶地、黑色山脉、米登海姆、在德拉克瓦尔德森林的迷雾山山脉宣布自己成为大胃王，建造绿皮战船远征奥苏安，然后被高精大军摁在海滩上弄死了。
　　自己会和咕噜一样伟大，一样！哥布林军阀如是想到。
　　“我们被包围了，贝勒加国王！”此时，黑心雷普心里有点慌张，但他脸上依然保持着稳重，佣兵头子知道在恶地这种环境中被绿皮包围将会面临如何的窘境，就算是矮人，也无法支持长时间被围困作战：“怎么办？”
　　“冷静，利特伯德先生。”贝勒加对此非常淡定，八峰山之王握着自己的安格朗德之锤和抗争之盾，用看弱智的眼神看着黑心雷普：“我们这样进军，不被包围才怪。”
　　“呃，那我们应该怎么办？”黑心雷普心里实在是有些没底，看起来他们在兵力上占据优势，他们大约有一万军队，绿皮也差不多有一万人，但谁知道绿皮到底是否还有别的阴谋和军队？
　　“怎么办？当然是直面敌人！矮人绝不怯懦和退缩！”贝勒加立即示意军队听令：“准备作战，矮人，还有人类兄弟们，战斗的时候到了。”
　　无论是人类还是矮人都大声地回应了贝勒加的呼唤，他们在贝勒加的指挥之下布阵，来自卢西尼的莱昂纳多豹团被布置在了阵地的最前方，两翼则由矮人军队组成，那些矮人弩手和矮人雷鸣枪手已经做好准备狠狠地教训敌人了。
　　最精锐的安格朗德誓言亲卫和钢铁兄弟会则是由贝勒加亲自统帅站在中军，同时那些来自基斯勒夫的海魂守卫们也由贝勒加直接率领，黑心雷普的自由手枪骑兵队和伊万上将的弓骑兵们分开在两翼身后，这些轻骑兵们保证那些移动迅速的狼骑兵和战车不会扫过矮人阵线的末端并发动背袭，而由胡安·卡洛斯·观日者率领的炎阳骑士们则作为机动力量，准备随时支援战场各处。
　　在做好准备之后，整个战场陷入了沉寂之中，人类士兵们因为之前的一连串胜利知道了如何对付绿皮，也有了信心，但面对绿皮如此声势浩大的进攻依然有些谨慎和忌惮，士兵们大声地喊着自己信仰神祇的名字和各种口号。
　　不同于人类，矮人们注视着远方的绿皮潮水，某种奇特的感情被唤醒了。
　　家国破碎、先人血仇、远走他乡、苟延残喘。
　　“遥远的地方、魂牵梦绕的群山~”
　　“我们耸立于山巅~”
　　“曾经的辉煌是否能够重现~”
　　“先祖的荣耀指引着我们回家的路。”
　　渐渐地，一支悲哀的挽歌在军中响起，整齐的军列随之微微起伏，歌声就像是一条细浪牵动着矮人们，凝聚起他们内心最深处的力量，贝勒加缓缓点头，他握紧了自己的铁锤，走上了自己的誓言石。
　　战斗之时已至！
　　大群哥布林和一些少量的欧克兽人们立即发现了它们的敌人，胡子仇人和人类虾米的出现让那些哥布林们抓耳挠腮，用力地扣着鼻屎和在身上抓痒痒，纷纷用手中的武器敲打着盾牌，它们粗暴的吼叫破空而来，喧嚣声盖住了矮人们低沉的歌声，随即，黄铜号角和混乱的鼓点标志着进攻开始，兽人们向前猛扑而来，无数武器和盾牌在空中挥舞着。
　　是啊，战争，开始了！
　　最先拉开战争帷幕的是矮人的加农炮轰鸣声，安格朗德氏族的矮人加农炮朝着绿皮军阵吐出愤怒的火焰，炮弹落在绿皮的海浪之中，一炮就轰碎了五六个哥布林和一个绿皮小子，轻易地撕碎了绿皮强健的肌肉和结实的骨头，在荒漠草原的地图上轰飞一块泥土和草甸。
　　人类士兵们大声地欢呼，而矮人们则是将赞美全部献给了葛林姆尼尔，矮人的战神。
　　别的矮人火炮也没有闲着，一连串，数十门矮人加农炮和数门矮人风琴炮就先后开火，呼啸而过的炮弹成片成片地落在了绿皮的海浪之中，每一次爆炸和轰击就意味着有许多绿皮被炸成了碎渣和肉酱，但大群哥布林和绿皮小子们显然不会因为这点伤亡而溃退，它们疯狂地挥舞着武器，继续扑向阵地。
　　“开火！”矮人雷鸣枪手和弩手们同样尽情地释放着自己的火力，手弩的扳机声和火枪的轰击声密密麻麻，冲在最前面的三排绿皮被连续收割，之后是第四排和第五排，成群的绿皮不断地倒下，后面的绿皮们则是踏着它们的尸体继续往上冲，只要没有命中要害，无论是什么伤势，绿皮们全都无视。
　　同时，绿皮之中的哥布林弓箭手和绿皮弓箭小子们也开始了还击，由于矮人的盔甲坚固，它们将目标对准了位于最前方的人类军队，莱昂纳多的豹团。
　　但这次，它们失算了。
　　“龟盾阵！”莱昂纳多是一位头戴金冠，身穿着金色胸甲的佣兵军阀，他立即怒喝着示意佣兵团改变阵型，豹团士兵们大声响应，他们迅速结成了龟盾阵，训练有素的卢西尼士兵们将盾牌挡在前方和上方，绿皮的漫天箭雨也无法损伤这些身经百战的士兵们分毫，除了盾牌上传来如雨点般的响声以外，豹团的士兵们冰冷地准备迎接着强敌。
　　而安格朗德氏族的矮人工程师们也很快注意到了那些哥布林弓箭手和绿皮弓箭小子组成的阵地，随着矮人火炮的调度，成片的哥布林弓箭手直接被轰上了天，剩下的则是在恐惧中溃败，只剩下绿皮弓箭小子们还在坚持。
　　现在，绿皮的海浪靠近了。
　　“三线阵！”莱昂纳多几乎是立即大喊，豹团们立即迅速改变阵型，组成他们最著名的三线阵。
　　取自卢西尼公国的光荣传统，豹团士兵分为青年兵，成年兵和后备老兵，分别排列在第一排，第二排，第三排，但即使是青年兵，豹团士兵依然有极为丰富的作战经验，面对冲来的哥布林和欧克兽人小子，莱昂纳多大吼道：“看着这鹰旗，为了荣耀和财富！”
　　“啊啊啊啊！”第一列的青年兵掷出自己的重型标枪，跟随着他的动作，整个豹团的前两排都投掷出了如暴雨般的标枪雨，锋利的枪尖穿透了绿皮小子和哥布林们的身体，许多哥布林被扎了对穿，巨大的伤亡让许多哥布林胆怯了，它们踟蹰不前，只有绿皮小子们无畏地继续冲锋，它们恶臭的獠牙和狰狞的绿脸尖叫着，咆哮着，一头撞上了豹团的三线阵。
　　战斗开始了，人类的长枪和矮人的战斧无情地砍杀和切断绿皮的血肉与骨头，而绿皮的切肉刀和棒槌也撬开了板甲和盔甲的接缝处，绿潮从三个方向向贝勒加率领的大军逼近，但矮人的防守坚若磐石，密集的阵线之上，尽是矮人冷酷而刚毅的面孔。
　　贝勒加站在誓言符文石上，他周围的矮人士兵甚至是人类士兵不断地高喊着贝勒加和八峰山的名字，他们坚固的阵线面对绿皮狂潮的冲击时一开始稍有动摇，但很快就扎紧了阵地，手持铁锤，身穿符文振金板甲的安格朗德誓言亲卫们挥动着巨锤，把所有靠近贝勒加的哥布林和绿皮小子们砸得稀烂，而哥布林和绿皮小子们那简陋的长枪和砍刀根本就无法破开振金板甲的防御，这样，它们就只有被收割的份了。
　　“顶住！士兵们，顶住！”贝勒加每挥出一下安格朗德之锤，就有一个绿皮小子或者更多的哥布林被砸成碎片，八峰山之王的白色胡须上镶着金色的符文铁环，在战场之上飞舞，就像一道美丽的风景线，盛开在鲜血之花中。
　　“给爷死！”符文工匠斯路德·诚实者将自己的末日铁砧部署在了战场之上，他用力地拿出自己的锻造之锤砸在末日铁砧的表面，几道霹雳立即从铁砧表面弹射而出，将一群哥布林轰得粉碎。
　　就这样，绿色的海浪不断地拍打着坚固的礁石，但始终无法撼动矮人坚固的阵线。
　　战斗进行了二十分钟，哥布林们开始胆怯和害怕了，只有绿皮小子们还在全力厮杀，贝勒加能感受到大地震动的声音，当他将一个绿皮小子的脑壳锤烂时，八峰山之王抬起头，他知道那是骑兵奔驰的声音。
　　是哥布林狼骑兵！数百哥布林狼骑兵想要通过一直以来对付矮人的迂回包抄战术来偷袭矮人的后方和攻击矮人的炮兵阵地，与此同时冲来的还有不少哥布林战车和少量绿皮战猪小子！
　　贝勒加露出了残酷的笑容，绿皮失算了。
　　我的军队已经不是以前的我了。
　　黑心雷普和伊万上将率领的手枪骑兵队和弓骑兵队立即奉命出发，他们冲了出去，直面哥布林狼骑兵和战车的袭击，手枪骑兵们的火枪齐射和乌果尔弓骑兵和封锁箭雨射得哥布林狼骑兵们成片栽倒，剩下的在惨叫中逃窜，少量的绿皮战猪小子们无法影响战局，它们试图冲击黑心雷普的手枪骑兵队们，但狡猾的佣兵头子深深地知道怎么打了就跑，它利用战猪们不擅长转弯的劣势迅速将手枪骑兵们分成两队，让战猪小子们从中间穿了过去，然后就是一阵齐射，少量的战猪小子不断地倒下，剩下的几个即使能靠近炮兵阵地，也是被已经有准备的炮兵们使用手铳和手弩点杀。
　　海魂守卫们也被投入了战场，高大的基斯勒夫用健壮的体格碾压着矮小的哥布林，甚至和绿皮们正面厮杀着，矮人的炮兵们一阵接一阵地开火，绿皮损失惨重，哥布林们已经开始丢盔弃甲、溃不成军，绿皮小子们也在苦苦支撑。
　　正在远处观看着整个战局的哥布林军阀吉特·酸胃骑在一头巨大的座狼身上，它气急败坏地说道：“该死，该死，巨人和巨魔呢？我安排好的那群巨人和巨魔们哪里去了？它们不是应该从后面和右边出来，把这群胡子仇人和人类虾米一棒子砸成崩崩脆，一屁股坐成稀巴烂么？还有那些暗夜哥布林呢？挥舞着大铁球转圈圈的家伙们呢？它们去哪儿了？没有它们，我们怎么能打碎胡子仇人的防线？叛徒！叛徒，吃了我的，居然逃了！”
　　“不好了不好了，老大！”这时，一只骑着座狼的哥布林狼骑兵从远方冲来，它惨叫着喊道：“不好了！老大，巨人和巨魔部队，还有暗夜哥布林部落遭到了成群的罐头虾米的进攻，全完了，全完了！”
　　“什么？”哥布林军阀不可思议地吼道：“全完了？”
　　“是啊，老大，那些罐头虾米漫山遍野地冲来，从身后袭击了正在埋伏的巨人和巨魔、还有暗夜哥布林部落们！十几头巨人和巨魔，还有那些会转圈的家伙们，全完了！”哥布林狼骑兵惨叫道：“而且那些罐头虾米已经……已经……”
　　“已经什么？”吉特·酸胃掐着狼骑兵的脖子吼道：“快说！”
　　“已经朝着军库堡去了！”
　　“什么？？？？”


第七百三十五章 军库堡之战（下）
　　哥布林军阀吉特·酸胃突然感觉到很不妙，非常不妙。
　　毛哥带给它的智慧让它突然意识到，它可能被骗了，胡子仇人和人类虾米设下了圈套！胡子仇人通过主动走进它的埋伏圈来吸引它投入了所有军队！然后罐头虾米趁机奇袭了他那珍贵的巨人和巨魔军队，还有那些暗夜哥布林！
　　为什么他们会这么设计？
　　吉特很快就意识到一个恐怖的事实，那就是对方对绿皮的战术无比了解！
　　为什么吉特·酸胃没有一开始就压上巨人和巨魔战群，还有暗夜哥布林部落？
　　因为矮人的阵线坚固，盔甲厚实，寻常的武器根本无法破开矮人的盔甲，因此唯有身为巨兽部队的巨人和巨魔，还有会抡动大铁球的暗夜哥布林，暗夜哥布林们会利用离心力不断地原地旋转然后将自己和大铁球一起扔出去做自杀攻击，利用大铁锤的惯性才能彻底轰开人类的军阵和矮人的铁桶阵。
　　但再没有脑子的绿皮都知道绝不能一开始就投入这些兵力，因为这会将它们暴露在矮人密集的远程火力之中损失殆尽，因此必须要等到绿皮正面纠缠住了矮人军队，才能派出这些压箱底的部队，去冲垮矮人的阵型。
　　可是现在，它们全完了？
　　全完了？
　　了？
　　这说明什么？这说明敌人无比了解绿皮的战术，并做出了针对性的布置！
　　“这仗打不了了！”吉特·酸胃立即作出了判断：“俺寻思着俺们必须赶紧撤回军库堡，否则城塞也保不住了！小的们……”
　　“老大！老大，你看！”吉特·酸胃还没说完，哥布林狼骑已经指着天空：“你看！是胡子的飞天车！他们朝着我们过来了！”
　　“什么？”吉特刚刚抬头，就发现四架矮人旋翼轰炸机已经从天空之上朝着它们俯冲而下：“不好了，小的们，快躲起来，躲起来！”
　　“躲起来！”听到老大的命令，见到老大恐慌的样子，一阵阵胆怯和恐慌也在哥布林狼骑之间蔓延，那些哥布林们跳下座狼，然后用手在荒漠草原的土地上抛开了一个小坑，将头埋了进去：“躲起来，都听老大的，躲起来！”
　　“突突突突突突！”矮人旋翼机上的转轮火枪开始朝着这群哥布林狼骑开火了，在哥布林的惨叫声中，到处都是子弹和血肉在空气中飞溅，沙石和草甸四处乱飞，哥布林们的惨叫声不绝于耳，许多哥布林的身体、双腿、脑袋和耳朵都被矮人旋翼轰炸机机鼻上喷吐的火舌打成了筛子。
　　一圈子弹打完了，紧接着就是炮弹的轰炸，旋翼轰炸机掠过低空，将整片爆炸和烟火留给了这群哥布林，然后打空了弹药的矮人旋翼机立即抬头，离开地面。
　　尽管经过矮人工程师的多次试验和改造，矮人旋翼轰炸机能够携带的弹药依然非常有限，往往只能够坚持两轮射击和一次投放，在彻底清空了弹夹之后，矮人旋翼机就立即朝着战场之外离开，将爆炸和火浪留给绿皮。
　　浓厚的硝烟和火光中，哥布林军阀吉特·酸胃终于艰难地从土堆中爬了出来，它狠狠地将嘴巴里的泥巴和碎石吐了出去，然后挣扎着想要重新站起来：“该死，该死！”
　　满地都是哥布林的残肢断片，还有被炸翻的座狼。
　　“呜~”它的坐骑座狼被炸断了腿，奄奄一息地呜咽着：“呜哇~”
　　“滚开！没用的废物！”吉特·酸胃本能地想要施法，它却感觉到魔法之风非常微弱，哥布林军阀气急败坏地小跑几步，终于找到了一头还算完好的座狼，它拔出自己的砍刀，跳上座狼，拉起缰绳：“走，快给我走！蠢东西！”
　　“吼~吼！！！”这头座狼似乎意识到了骑着自己的不是自己的主人，十分犹豫地低吼了两声。
　　“快给我走！”哥布林军阀挥起一刀就砍在座狼的屁股上，座狼终于忍不住痛呼一声，扒开腿，朝着军库堡的方向奔去。
　　失去了指挥，绿皮们开始变得各自为战，缺少强劲冲阵军队和巨兽单位，看起来绿皮大军的失败已经是时间问题，兽人们已经陷入恐慌，有的人趴在地上捂住耳朵，有些人则相互推搡着争相逃离战场。
　　贝勒加敏锐地意识到了战局已经开始朝着自己这方有利了，安格朗德之王伸出舌头舔了舔干涸的嘴唇，他已经好几个小时没有喝啤酒了，但他舔到的唯有绿皮黑红色的血液，那恶臭的气味让贝勒加情不自禁地吐了一口口水。
　　好吧，还是等到胜利了再考虑这件事，贝勒加再次伸出手将手中的安格朗德之锤砸下，将一个绿皮小子的脑壳砸成稀巴烂，然后下了命令：“让胡安男爵和他的炎阳骑士出动，今天这些绿皮们一个都跑不掉！”
　　“是！”安格朗德誓言亲卫们就像一柄重锤一样砸烂着一切，事先准备好的信号从贝勒加之处放出，辐射全军。
　　“炎阳骑士们，随我进军，为了米尔米迪亚女神！”胡安抽出了自己的炎阳长剑，年轻的炎阳骑士放声大吼：“前进！”
　　“杀！为了米尔米迪亚，为了战争女神！”炎阳骑士们出动了，他们绕开了绿皮的阵线，从侧面直冲绿皮的军阵，黑金色的全身板甲在太阳之下反射着耀眼金光，金色的太阳光轮在附魔符文的影响之下是如此地刺眼，尽管炎阳骑士仅有一百人，但他们的集团冲锋对整场战争起到了决定性作用，绿皮大军终于溃败了，这些野兽丢盔弃甲，慌不择路地四处逃窜，矮人们追不上绿皮，只能看着它们逃走，但人类骑兵们则是选择残忍地追击，他们使用着骑枪、长矛和刀剑一路追杀着失去了斗志的绿皮，直到绿皮们被屠杀得七七八八为止，但依然有几小股绿皮逃走了。
　　“现在，我们完成了我们的任务。”贝勒加从下属那边接过啤酒杯，清爽而甘美的啤酒滑过喉咙的滋味是那么地美妙，贝勒加很想邀请一位人类伙伴品尝一下，可惜的是矮人的啤酒味道太浓了，能受得了的人类不多：“接下来，就看莱恩兄弟他们的了。”
　　“休息十分钟，然后向军库堡进军，莱恩兄弟他们应该已经结束战斗了！”
　　“是！”
　　……我是休息十分钟的分割线……
　　巨人考克在荒野之中绝望地逃窜着，它的两条腿上有了十几个骑枪造成的枪眼，上面正在流着大股大股的鲜血，疼痛感正在让它越发绝望，它踉跄几步，倒在了荒漠草原的土地上，溅起一大片尘土，然后考克挣扎着想要再度站起来，它反复地进行着这个过程，同时心里充满着愤怒。
　　吉特·酸胃是个骗子！
　　巨人和巨魔们，包括考克，在吉特·酸胃那边得到了承诺，如果把那群罐头虾米和胡子仇人砸成稀巴烂，它们就可以得到很多吃的，很多很多吃的，能把肚子填得饱饱的！
　　它们答应了，和一群暗夜哥布林一起，潜藏在了一处丘陵的山坡后面，等待着消息。
　　然而，消息没等到，等来的是一大群铁罐头，这些铁罐头们从背后朝着它们发起了攻击，暗夜哥布林们第一个反应过来，想要挥舞着大铁球和铁罐头们对抗，但铁罐头们似乎知道暗夜哥布林们害怕强光，他们接二连三不知道从哪里召唤来了一波接一波的强光，让暗夜哥布林们被强光彻底覆盖，就连考克自己都被闪得头晕眼花，更别说害怕强光的暗夜哥布林了，当强光放完时，暗夜哥布林们已经完全丧失了战斗力，只剩下被屠杀的份了。
　　只剩下巨人和巨魔们独自对抗敌人，那些铁皮罐头们骑着强壮的战马，将暗夜哥布林们踩碎，朝着它们冲来，考克一开始还努力战斗，他将两个铁皮罐头轰飞，然后用它们的棍棒打扁了倒下的家伙，但罐头们源源不断地靠近，远处飞来的箭矢和子弹打得考克全身疼痛不已，它还看到不少身上有着金杯图案的罐头肆意屠杀着巨人和巨魔们，继续前进，毫不畏惧，毫不动摇，毫不留情地追赶着，罐头的人数似乎无穷无尽，但每一头损失的同胞都无法弥补。
　　考克害怕了，它哭嚎着逃跑，想要逃走。
　　逃跑一开始是成功的，罐头们忙着和巨人还有巨魔们作战，没空理会逃走的考克，可考克太疼太饿了，它没跑多远，终究还是被罐头们抓住了，一头可怕的有翅膀的巨兽从天而降，上面的灰色罐头是考克见到的有史以来最可怕的，他操控着雷电和火焰，一锤子就将虚弱的考克打翻在地，考克还想挣扎，巨兽已经用锋利的爪子撕开了它的胸膛，撕扯并吞下了它的心脏，考克知道自己要死了，要死在该死的罐头手下了，它的意识逐渐模糊，内心只剩下了最后一个念头。
　　吉特·酸胃是个骗子！
　　英普瑞斯趴在巨人身上享受着自己的饕餮盛宴，狮鹫品尝着巨人的血肉，将自己的肚子填得饱饱的，在巨人战群、巨魔战群和整个暗夜哥布林部落全军覆没之后，莱恩立即整顿大军，朝着军库堡进军。
　　“你应该将那群巡林客们安排给贝勒加国王。”卡拉德拉着缰绳，他手里拿着一个巨人的头颅，这位圣杯骑士也学会了，他熟练地将巨人的头颅打开用撬棍和锤子挖出了里面的金牙，卡拉德的侍从立即从圣杯骑士的手中接过了金牙然后清洗，放入布袋，看着不远处正在火光和硝烟之中苦苦挣扎的军库堡守军，卡拉德朝着莱恩说道：“你看，你让那些木精灵们跟着我们基本没有起到太多作用。”
　　莱恩单手握着雷神之锤，他听了卡拉德的发言正打算开口，攻城阵地上火炮的轰鸣声就让国王闭上了嘴巴，直到一轮齐射结束，莱恩这才接着说道：“没错，巡林客跟着我们起不到太多作用，但如果让他们跟着贝勒加，那才是一场灾难。”
　　“灾难？”卡拉德仔细想了一下，有点明白了：“你是说，巡林客不会听从贝勒加的命令？”
　　“森林之王奥莱恩将这一队巡林客交给我指挥，不是交给贝勒加，我们的从属关系是不同的。”莱恩微微点头：“我可以将胡安、将黑心雷普他们放心地交给贝勒加指挥，但老近卫军和木精灵军队不可以，杜根·铁汉的黑火药团也不可以，维罗妮卡的女巫团也不行，你明白么？”
　　“唔……”卡拉德有些没搞懂莱恩的意思，莱恩见状摇摇头：“没事，你慢慢思考，现在，让我们看着军库堡陷落吧。”
　　军库堡的大门门口此时已经堆上了几桶火药，杜根·铁汉和他的黑火药兄弟会们正在准备引线，而破烂城墙上的绿皮们早已被远征军的箭矢和火药打得抬不起头，时不时还要面对炮火的考验，少量留守的绿皮小子们试图使用弓箭还击，但这点微弱的火力根本就无法抵挡远征大军，圣杯骑士安泰尔姆亲自手持剑盾准备率领下马骑士们冲锋，而随着火药的爆炸声让军库堡的整个城门为之倒塌之后，安泰尔姆亲自率领着大群来自温福特的王国骑士和游侠骑士们冲入军库堡之中。
　　军库堡之内大群哥布林和绿皮小子们也进行了殊死抵抗，刀刃的响声和厮杀的吼叫声充斥着整个城塞，尸体一层一层的堆叠，此时的布列塔尼亚人们终于释放出了最原始最可怕的兽性，骑士们全都杀红了眼，他们见到东西就抢，见到绿皮就杀，由于吉特·酸胃带走了军库堡的绝大军力，剩下的绿皮们根本无力去抵抗那些装备精良的步行骑士和老近卫军。
　　由于城塞被牢牢围困，没有任何绿皮可以逃脱。
　　城塞内的厮杀声过了大约一个小时之后就彻底停下了，农奴步兵团们本来还沉迷于掠夺和寻找可能的财富，但在听到了号角声之后，他们有些不情愿地开始清理整个城塞，将大群的欧克兽人尸体和哥布林尸体，还有屁精们堆在一起烧掉，然后列队等待。
　　骑士王莱恩·马卡多的身后跟着他的首席女廷臣维罗妮卡、老近卫统帅贝特朗等人缓缓入城，一路走来，尽是血肉涂墙和满地碎尸。
　　维罗妮卡皱了皱眉头，一身火红色战斗皮衣的嘉兰女巫长靴上沾上了不少血色。
　　“军库堡已经陷落，这是我们的胜利！”骑士王站在远征军将士的面前，大声地宣布：“又一场伟大的胜利！赞美女士！”
　　“赞美女士！”士兵们报以胜利的欢呼，同时还有难以言喻的激动，军库堡之内同样堆积着绿皮从四面八方掠夺来的财富，尤其是从海门关商队、边境亲王得来的财富，现在，他们都是远征军的囊中之物了。
　　“安泰尔姆阁下呢？”莱恩示意士兵们迅速打扫战场，矮人们去重新修缮和填补城塞，军库堡的地理位置很重要，这里之后要作为大军的后勤总部，所以整个城塞不能毁掉，而是劫掠后占领。
　　“我的陛下。”安泰尔姆浑身浴血，这位圣杯骑士简直就是从血浆里面捞出来一样，莱恩注意到他拿着一个大袋子，知道这位苏莉亚的堂叔一定弄到了很多好东西，不过这也是他应得的，历来，“先登”之功都是值得鼓励和赏赐的：“我们发现了一群矮人俘虏！”
　　“哦？在哪儿？”莱恩睁大了眼睛，矮人俘虏？
　　“就在这里！”


第七百三十六章 酿酒大师巴兹拉克
　　军库堡恶臭的绿皮监牢之内，关押着几十个灰头土脸的矮人，他们神色低落，被铁链捆住身体，当见到大门被打开的时候，这群矮人站了起来，朝着来人上来就是一段最经典的矮人国骂，在尽情地倾泻了自己的怒火之后，它们愣住了。
　　迎面进来的是一群布列塔尼亚骑士和以杜根·铁汉为首的矮人，其中布列塔尼亚骑士们还好，因为他们实际上听不懂矮人在说什么，对骑士老爷来说懂矮人语的是极少数（但绝大多数矮人都懂一些人类语言），而杜根·铁汉则是黑着脸，这个矮人工程师听了一连串的国骂之后很想重新考虑一下是否释放这些矮人俘虏了。
　　但布列塔尼亚骑士们没有听懂，为首的圣杯骑士、莱恩的掌旗官、墨洛温男爵阿曼德还以为这个矮人是在发泄不满，于是示意骑士扈从们赶紧上去打开牢笼，把这些矮人朋友们放出来。
　　由于多年的合作，莱恩麾下的骑士们普遍对矮人有好感。
　　绿皮打造出来的镣铐和监牢还挺坚固，骑士扈从们粗暴地破开了监牢，但却对镣铐无能为力，而矮人俘虏们则是死硬着不开口求助，就这样闷闷地坐在地上，一语不发，似乎是因为刚才的事在生闷气，似乎又有点不好意思，总之就是涨红着脸。
　　双方尴尬地对峙了一会儿，骑士扈从们弄了半天发现绿皮的镣铐真的挺结实，只能用求助的目光看向杜根·铁汉，矮人工程师抿了抿嘴巴，还没来得及开口，莱恩已经率领着几个老近卫军从外面走了进来：“怎么回事？有矮人朋友被关住了？怎么还没放他们出来？”
　　“……没啥，绿皮制造的脚镣比较坚固，我在想办法。”杜根·铁汉犹豫了一下，还是决定既往不咎：“稍等，莱恩陛下，我去拿点工具。”
　　“好，来人，拿点矮人的啤酒来。”莱恩点头。
　　很多人印象中，绿皮攻克矮人城塞之后会把所有矮人都屠杀殆尽，但这个印象实际上是错误的，因为那其实是斯卡文鼠人干的事情，绿皮攻克矮人城塞之后确实会屠杀一部分矮人，但更多的矮人会被绿皮抓起来关押起来，然后用来找乐子。
　　什么是找乐子？
　　绝大多数的矮人会被绿皮剃掉头发和胡子，然后在头皮上烙印一个绿皮刺青，之后，这些矮人会成为绿皮王座上的装饰品、由铁链子拴住的宠物、绿皮攻城车车顶的装饰品、绿皮投石机的弹药，以及哥布林座狼还有史奎格、战猪的储备粮。
　　比如卡拉克·铁峰堡的矮人王卡扎铎尔曾经惨遭黑岩堡军阀烈酒哥方的奇袭，直接被攻入铁峰堡的王座厅，王后和嫡长子都被掳走，卡扎铎尔王自此发下毒誓一定要让烈酒哥方血债血偿，多年之后，至高王索尔格林·负怨者和卡扎铎尔在得知了烈酒哥方在和塔木可汗的决战中身受重伤，黑岩堡绿皮损失惨重，决定联合出兵，并最终阵斩烈酒哥方和摧毁了整个黑岩堡，并在黑岩堡地底的监牢中找到了卡扎铎尔的嫡长子卡兹瑞克，但在经受了多年的折磨和被剃光胡子头发烙印了绿皮刺青之后，卡兹瑞克的精神已经不正常了。
　　很显然，莱恩的大名眼前的矮人也听过，面对近侍递上来的水袋，为首的留着棕色大胡子的矮人稍微犹豫了一下，伸出嘴巴，大口地喝了一口矮人啤酒，咳嗽两声，这才有些尴尬地说道：“感谢你，伟大的骑士王，感谢你们救了我们，我叫做巴兹拉克·伯尔根，来自卡拉格·多玛尔，是一名游侠，我和我们的人在运送着一整个啤酒商队前往海门关贸易的时候遇到了哥布林狼骑兵。”
　　这群矮人们显然是饿坏了，每个人都大口地喝起了啤酒，一个水袋很快见底，侍从们立即送来了更多水袋。
　　“你很幸运，矮人。”莱恩微笑着点头，他直接伸手将镣铐掰断，然后主动伸手：“我和我的军队击败了这里的哥布林，攻克了军库堡，现在，你们自由了。”
　　“感激不尽。”巴兹拉克的脸上还带着屈辱和不甘，他朝着莱恩微微鞠躬，算是朝莱恩致以敬意，然后矮人士兵们先后上前，帮助这群矮人幸存者们脱开枷锁。
　　就在军库堡城塞内充斥着血腥和泥土的空地之上，莱恩听着巴兹拉克讲述他们的遭遇。
　　巴兹拉克来自著名的卡拉格·多玛尔，是著名的巴格曼啤酒厂的酿酒大师，他运送着一整个车队的啤酒准备前往海门关贸易，结果在军库堡附近被哥布林伏击，最终被俘虏和抓到这个地方，大部分商队矮人都战死了，只剩下他们二十多个矮人，哥布林军阀吉特·酸胃还没来得及处理这群胡子仇人，莱恩就杀来了。
　　巴兹拉克急切地想要知道他们的货物如何了，但远征大军只在军库堡里面找到了一些被喝得一干二净的空桶，几大马车上的酒桶只剩下七八个还是满的，剩下的都已经被绿皮们喝干净了，而且这七八桶巴格曼啤酒本来都已经被最先冲进来的骑士们据为己有。
　　显然，骑士们并不愿意交出自己的缴获，巴兹拉克能够明显地感觉到当他有这种态度的时候，骑士们马上投来敌视的目光，巴格曼啤酒畅销全世界，一桶巴格曼啤酒可是值至少二十个金克朗，有时缺货还能值更多钱，而且这种矮人啤酒本身也是“液体干粮”。
　　“哎，我就知道，聪明的矮人永远都知道一切。”酿酒大师叹了口气，他朝着骑士们说道：“算啦，剩下的都送你们了，就当是我的谢礼好了，你们有没有看到一个黑色的酒桶？纯黑色，上面写着伯尔根优品的？”
　　“你说的是这个？”苏莉亚的堂叔安泰尔姆脸上带着笑容，他第一个冲进来就知道这个特别的大桶里肯定是好酒，所以立即收了起来。
　　“这是伯尔根优品，我亲自酿的酒，请将它还给我。”巴兹拉克很是倔强地说道：“我可以拿十桶巴格曼啤酒跟你换，这种酒是特制的加浓加厚矮人啤酒，人类喝不了的。”
　　“那么……成交！”安泰尔姆毫不犹豫地答应了。
　　一个小时之后，贝勒加率领着大军抵达军库堡，看着正在火焰中燃烧（指焚烧绿皮）的城塞，贝勒加满意地点了点头。
　　城内还是一片狼藉，大量的农奴步兵和一些骑士扈从们都在清理着现场，老近卫军正在负责警戒，莱恩等人则是在和刚刚被释放出来的这群矮人们谈话，当贝勒加带着誓言亲卫们走近之后，安格朗德之王第一个就认出了这个矮人首领：“哦豁，巴兹拉克·伯尔根！巴格曼的酿酒大师，你可别告诉我，你被哥布林狼骑俘虏了？”
　　“贝勒加国王陛下，你可真是个混球，这件事和你有什么关系？我以葛朗尼的锤子发誓，我一定会让哥布林狼骑兵血债血偿！”巴兹拉克·伯尔根的心里憋着一团火，当他被从监牢里面释放出来之后，他就满脑子都想着要让绿皮为他们的暴行付出代价，然而骑士们已经将军库堡的绿皮屠杀殆尽，他出来是看到的只有满地的尸体被堆叠起来，根本找不到报仇的机会，只能随便找了一把铁锤在尸体堆上砸了几下泄愤。
　　“哥布林狼骑兵？不好意思，全成了我的锤下亡魂了。”贝勒加相当得意地说道：“只可惜让吉特·酸胃跑了，我的游侠们侦查到吉特·酸胃见到军库堡陷落，已经朝着世界屋脊山脉方向去了。”
　　巴兹拉克冷哼一声。
　　“加入我们吧，巴兹拉克。”贝勒加咳嗽几声，他知道这群矮人的身份，他们既是酿酒师，又是一群传说中的精锐部队——巴格曼的游侠，所以贝勒加动了心思：“跟随我们，一起去收复八峰山吧！巴兹拉克！我们需要你的力量。”
　　“我们已经受过一次骗了！不会再受第二次了！”谁知道巴兹拉克一点也不给贝勒加面子，他气呼呼地冲到贝勒加面前，又突然面红耳赤地意识到了什么，倔强地说道：“总之，感谢你们的救援，但这次贸易失败了，我和我的人必须前往海门关。”
　　贝勒加还想说些什么，莱恩却主动地说道：“行，我会派出一队人护送你们前往海门关。”
　　“多谢，莱恩陛下，我们卡拉格·多玛尔和我酿酒大师巴兹拉克·伯尔根会永远感激你们的帮助。”巴兹拉克点点头，他很快就跟着被救出来的矮人们离开了。
　　众人将军库堡收拾了一下，腾出了一个地方给莱恩和贝勒加等人议事，几位圣杯骑士和贝勒加、维罗妮卡等人坐在一起议事，奥莉卡则是去和安排莱恩晚上休息的地方了。
　　“巴兹拉克·伯尔根和巴格曼都是一样的老顽固！明明我们这次拥有前所未有的机会，收复八峰山的机会。”贝勒加还在碎碎念着，骄傲的八峰山之王对于自己被拒绝始终耿耿于怀：“是他们自己不要的，是他们自己放弃的。”
　　因为你已经失败了几次，人家根本就不愿意相信你了！在场的圣杯骑士们心里都吐槽道。
　　莱恩心想贝勒加去试图收复八峰山确实有点开历史的倒车的味道，因为单从种族优势和生育力来说，毫无疑问斯卡文鼠人和绿皮都要胜过矮人，如果没有自己的帮助，八峰山也许永远都是一个遥不可及的梦想。
　　就像伊斯坦布尔永远不会变回君士但丁堡一样。
　　开倒车是某些大奸大恶的玩家最喜欢的，但纵使他们可以在游戏里完成自己的梦想无数次，任意改变任何结局，但事实就是，回不去了。
　　“总之，目前，我们已经完成了第一阶段的目标。”莱恩将手指点在了地图上的军库堡位置：“现在我们要做的就是重建军库堡，让这座城塞成为我们后勤补给的重要据点，军库堡距离海门关仅有五十多公里远，运输队从海门关出发只需要一天时间就可以抵达，所以这里对这次远征来说无比重要，至少一个月之后，我们再准备进军钢铁岩。”
　　“夯实基础是么？”卡拉德缓缓点头，一连串的胜利让这位圣杯骑士很有些急不可耐，但显然莱恩的命令是拥有权威的：“但我们就这样在这里驻军一个多月？”
　　“也不是完全驻军，这点时间，我们可以四处打草谷。”莱恩笑了：“附近都是绿皮的城塞，那可都是我们的藏宝库！它们的都是我们的！”
　　这个答案骑士们喜欢，大家都点头。
　　骑士爱财，取之有道（指抢劫绿皮）嘛！
　　尽管这场大远征才刚刚开始没有很久，但骑士们已经劫掠了为数惊人的财富。
　　贝勒加也对莱恩的意见不完全同意，他想了想，只能说道：“快速进军有快速进军的好处，不过莱恩兄弟说得也有道理，我们一路攻过来，枪炮子弹的损失都很大，必须补充，还有，我们也需要足够的粮食储备，目前大军大概只剩下了不到一个月的粮食了，运粮需要时间。”
　　“嗯。”大家都点头，场面陷入了沉默。
　　维罗妮卡眼珠转了转，莱恩的首席女廷臣一向极少发表自己的意见，但是这次她主动开口了，她指着地图：“粮食需要我们从本土海运输送会是很大的损失，我们为什么不从黑火隘口，从帝国的艾维领直接购买粮食呢？这样距离不是近很多？”
　　“我们已经买了。”安泰尔姆摸着自己的胡子，他认真地说道：“艾维领的粮食支援不日就将送抵前线，这也是我们必须攻下军库堡的原因，艾维领的运输队和护卫队会穿过黑火隘口，途径阿肯多夫送来粮食，但我们必须保证道路畅通。”
　　“很好，就这样，吕西安！”莱恩点头，他喊来了自己的下属，尖顶宫男爵吕西安。
　　“在，我的陛下。”吕西安全副武装地靠近。
　　“关于如何安排巡逻防务，就交给你了。”
　　“是！”
　　“赫克斯！”
　　“在！”
　　“你来负责重新修缮城墙和划分居住区域，还有分配人力。”
　　“是！”
　　“大家，各司其职吧，这场大远征仅仅拥有了一个好的开始，未来还有无尽的困难在等着我们！”莱恩站了起来。
　　“是！”
　　……我是好的开始是成功一半的分割线……
　　在黑夜中，哥布林军阀吉特·酸胃正骑着哥布林座狼，在恶地的荒漠之上疾驰着。
　　在它返回军库堡时，远处的火焰和浓烟让这个狡猾的哥布林军阀意识到了军库堡已经陷落。
　　贝勒加回来了，这个胡子仇人带着一只庞大的矮人和人类虾米混编的大军，回来了！这支军队比以往的任何军队都要更加强大！
　　必须将这个消息告知邪月氏族，告知八峰山战将史卡斯尼克！


第七百三十七章 第二期国债
　　帝国历2512年，一月底，帝国首都布伦瑞克皇宫，卡尔·弗朗茨皇帝的私人办公室。
　　皇帝正坐在他的办公桌后面看着财务报表，外面的天气正在下着大雪，白茫茫的雪花片片落在皇宫之外，屋内烧着地龙，紫金色条纹、红色底子的上好地毯之上烙印着金色狮鹫图案和金色双头鹰图案，前者是救世者路德维希的纹章，象征着卡尔·弗朗茨继承了弗雷德里希家族的正统性和荣光，后者是查理曼大帝的纹章，这象征着整个帝国。
　　白雪皑皑的布伦瑞克依然如同往日一般繁荣，即使在皇宫里，皇帝都可以听到外面杂乱的脚步声，他知道那是瑞克内环骑士的巡逻声音，就算是最精锐的瑞克禁卫，也只有四十名骑士能够进入内环，成为陪伴皇帝亲自冲锋和保护皇帝安危的核心人员。
　　望着窗外纷飞的雪花，卡尔·弗朗茨有些疲乏地伸出手揉了揉自己的眉心，他有些懊恼地伸出手推开面前的文件，靠在柔软的靠背椅上，长出一口气，他即位成为皇帝已经十几年了，这十几年来，他南征北战，动用了他每个脑细胞，压榨了他国库中的每一枚金币，终于勉强让整个帝国再次团结在了一起，每次坐在皇宫里，皇帝总是会有种错觉。
　　他觉得自己可能始终只是布伦瑞克的城主，而非帝国的皇帝。
　　望着地毯上的金色狮鹫图案，卡尔·弗朗茨忍不住有些啼笑皆非的感觉，他知道为什么他的家族和他的皇宫要到处装上和绘画上金色狮鹫的图案，因为他的家族要拼命强调，他们才是救世者路德维希的正统继承人。
　　相反，鲍里斯·托德布林格从来都不用考虑这个问题，白狼城纹章就是白狼城纹章，因为鲍里斯·托德布林格的外祖父就是救世者路德维希的亲弟弟海因茨，人家根本就不用搞这些证明自己。
　　也许这就是心虚吧？皇帝的脑海中胡乱地想着，他伸手端过桌上的杯子，里面是来自露丝契亚的上等咖啡豆磨制的咖啡，这种咖啡的质量和口感比起阿拉比的咖啡都要好，更别说提利尔的那些二流货色了。
　　魏登费勒将军他们在新世界开疆拓土不太顺利啊，皇帝轻轻地闻着咖啡的香气，美滋滋地又抿了一口，瑞克领这边已经再次派出了三个军团共计一万人的军队前往新世界，据魏登费勒将军传来的消息，他们已经顺利在露丝契亚的吸血鬼海岸之上建立了新的殖民地，而且宣誓了来自帝国的强大武力，那些在热带雨林里面的原始又愚昧的蜥蜴人们一开始根本就不是帝国人的对手，被打得节节败退。
　　除此之外，据说灰烬军团的军团长福根也对帝国伯爵的爵位和来自皇帝的亲自招揽有些意动，不过他显然还需要时间考虑，皇帝对此也表示理解，他甚至都已经准备好了册封诏书和一整套伯爵礼服了，只是最近传来的消息显示，帝国军队遭到了位于露丝契亚的斯卡文鼠人还有大群吸血鬼海盗的进攻，情况不容乐观，但卡尔·弗朗茨这边已经不能够派出更多军队了，皇帝只能让魏登费勒将军去向灰烬军团求助，露丝契亚距离这里坐船要四五个月，皇帝收到这个求援请求时已经很迟了，单单为了一个求援信号再组建一支远征军几乎绝无可能。
　　唯一能够令皇帝感到安心的就是看在莱恩的面子上，福根军团长应该不至于视人类同胞与不顾……皇帝时常希望他也能够拥有像福根军团长那样强大的兄弟，不过他很快就意识到如果自己有这样的兄弟，那么这皇位也肯定轮不到他坐了。
　　皇帝强迫着自己将注意力集中到目前的事情上来，兵力的捉襟见肘已经使得皇帝不可能再组织一支远征军，近年来，德拉科瓦尔德森林中的野兽人越发猖獗了，能和布列塔尼亚达成和约让皇帝空出了不少边境军队，但下一秒他几乎立即就不得不将边境军队派往南方和北方，米登领的森林防线需要加固，布伦瑞克附近的血松林需要军队清扫，而南方的索尔领也在盖尔特的率领之下重建，那里因为塔木可汗的入侵和之后暗夜哥布林部落的肆虐而一片混乱，当皇帝决心重建索尔领之后，整个瑞克领源源不断的财富和军队被派到那里。
　　财政开始陷入了困难，军队也稍有不足。
　　卡尔·弗朗茨曾经向艾曼诺莉女爵求助，但遭到断然拒绝，皇帝甚至以私人友谊和小弗雷德里克教父的身份向艾曼诺莉再次求助，请求努尔派出几个军团支援，而艾曼诺莉的回答也很简单：“我们亲爱的皇帝陛下，当我们面对塔木可汗的进攻时，你和你的军队在哪里？你的瑞克禁卫在哪里？努尔需要时间重建和修复，塔木可汗之战中损失的军队需要补员，下次吧，卡尔，下次一定。”
　　皇帝知道艾曼诺莉在说谎，事实上努尔的损失在塔木可汗之战后很快就得到了补充——到处都是愿意加入军队的流民，努尔或许确实损失惨重，然而来自帝国各处、布列塔尼亚甚至是灰烬军团那无尽的大额订单让整个城市都陷入了生产的狂潮之中，战争的影响不仅没有让努尔变得虚弱，反而更加强大，这是一个天生就为了战争而生的城市，也是救世者路德维希的城市，卡尔·弗朗茨知道救世者有多么喜爱努尔，这是他的家乡，尽管他将布伦瑞克重新定为首都，但救世者从出生到他摘下皇冠失踪之前，绝大多数的时间都待在努尔。
　　更有可能的原因是皇帝重建索尔领的企图触怒了女爵和她身后的努尔贵族们。
　　卡尔·弗朗茨无可奈何，相比起努尔的军队，米登海姆和塔拉贝海姆的军队更不可能听从皇帝的指挥，据皇帝的私人情报大臣西格弗里德·冯·瓦尔芬伯爵报告，努尔的军工厂最近似乎在生产着一种全新的战争机器，据说是莱恩国王的订单。
　　出于尊重，卡尔·弗朗茨没有派人刺探，而是光明正大地询问，艾曼诺莉的回答也很简单，莱恩需要一艘“强化版”的陆行船。
　　好吧，至少我的金库里面没有那么多钱来造陆行船，皇帝决定将所有的思考一股脑儿地全部扔出脑海，他注意到远方急促的脚步声，那是女性高跟鞋敲击地面的响声，皇帝区分得出内环骑士的靴子和高跟鞋的声音。
　　“咚咚~我能进来么？陛下？”门外传来了一个优雅的女声。
　　“请进。”皇帝立即从办公桌后面站起。
　　迎面走进房间的是霍克斯夫人，全名为洛特·霍克斯沃尔，斯缇姆瓦尔德男爵夫人，帝国财政大臣，她身穿着一条貂皮大衣和丝绸连衣长裙，搭配黑色丝袜和包着脚踝的高跟短靴，外貌看起来四十多岁，五官线条很硬，有着细长的鼻子和窄眉毛，还有很深的法令纹，头发高高地盘在脑后，在她的身后，十几个瑞克内环骑士正在将数个大箱子抬了进来。
　　“我的陛下，好消息，钱到了。”霍克斯夫人微微鞠躬：“布列塔尼亚的货款和合约款项已经抵达。”
　　“太好了。”卡尔·弗朗茨终于轻出一口气，皇帝看了看被瑞克禁卫们放在地上的几个大箱子，他亲自打开了其中一个大箱子，里面穿着满满的金克朗，黄澄澄的亮光令皇帝内心倍感舒适：“有多少？”
　　“两万零一千枚金克朗。”霍克斯夫人表情严肃，这位财政大臣和她的丈夫甚至和她的家族都是举世闻名的吝啬鬼，也正因为如此她才会成为帝国财政大臣。
　　“很好。”卡尔拿出了一枚金币，布列塔尼亚金克朗的一面印着开国骑士王亚瑟的大头贴，另一面则印着穆席隆公爵家族纹章，那是由书中长剑、圣杯和穆席隆鸢尾花组成的全新纹章，也是莱恩的家族纹章。
　　“十成新，看来莱恩的这次大远征确实有不小的收获。”皇帝轻出一口气，他将金克朗放回箱子里，然后示意他的财政大臣坐下，霍克斯夫人整理了一下裙摆，坐在了皇帝的对面，侍从送来了热乎乎的咖啡：“他很厉害。”
　　“不，我的陛下，真正足智多谋和掌控局势的人是您，您签订的合约和出色的口才令那位骑士王前线的收获尽归我们所有，这些黄金刚刚入手不久就被铸造成了金币送到布伦瑞克来，这正是您一直以来出色才华的体现。”霍克斯夫人认真地说道。
　　卡尔·弗朗茨闻言只是笑笑，执掌帝国十几年了，他的耳朵已经能够自动过滤这些奉承话，他想了一下，说道：“那么，这笔钱能够让我们度过目前的财政危机了么？我希望的新军团能够组建起来么？还有盖尔特的需求？”
　　“省着点用的话，足够了。”霍克斯夫人稍微心算一下就做出了答复。
　　“非常好。”卡尔·弗朗茨终于长舒一口气，皇帝能感觉到肩膀上的担子轻了一些，就目前而言，伤痕累累的帝国终于有了喘息和恢复的时间，被毁灭的城墙将被重建，庄稼将被重新种植下去，至少在下一次混沌狂潮接近时，帝国安全了。
　　“我在想，我们是否也可以和莱恩一样，发行战争国债？”皇帝提出了一个新的议题：“或许我们需要……”
　　“不，我们不需要！”霍克斯沃尔夫人严厉地拒绝了皇帝的奇思妙想：“我们一致认为，陛下，普通公民还没准备好知道帝国的财政困难，当我们重建所有被摧毁的东西时，您的人民必须相信这是我们这个伟大国家的力量的成果，并且我们不会屈从任何其他人，无论是山对面的骑士兄弟，还是我们古老的矮人盟友，这会让我们显得虚弱，这不符合我们的基本国情。”
　　“或许你是对的，莱恩拥有八峰山那块大饼，他和他的骑士军队可以横扫恶地，而我们连解决内部的治安问题都费劲，我很好奇，整个布列塔尼亚王国不谈，莱恩是怎么保证他领地北边那片森林和山脉里面既没有绿皮也没有野兽人侵扰的？”皇帝对此表示同意。
　　（正在森林里打猎的安格朗打了个喷嚏，一脸疑惑地将自己的白熊披风裹得紧了一点）
　　“我们并不了解，山对面是一片神奇的国度，圣杯骑士们拥有不可思议的力量。”霍克斯夫人点头：“但这不意味着查理曼不如湖中女士，陛下，这件事不可以被讨论，正义教会有他们自己的立场，维克马大主教对您始终有所疑虑。”
　　“维克马冕下。”想到这件事卡尔·弗朗茨的脸色就变得稍有些微妙，似乎回忆起了一段非常不舒服的经历。
　　在参加完莱恩的登基仪式回到帝国之后，卡尔·弗朗茨按照莱恩说的方式朝着维克马大主教发出了邀请，大主教勉强同意，双方在美酒下肚之后也确实稍稍放开，讨论了一下接下来的方针和计划，交换了意见。
　　直到皇帝提出了摔跤的请求。
　　维克马欣然同意，喝酒吃肉摔跤泡澡确实是正义教会为数不多的娱乐节目，仅仅十分钟时间，皇帝被直接KO十次，摔得神志模糊，鼻青脸肿，被侍从抬了出去，最后的泡澡也没能实现。
　　好好交流的计划宣告破产，卡尔·弗朗茨心想莱恩的提议也算不上很靠谱嘛。
　　所以莱恩到底是怎么搞定莫吉安娜的？
　　霍克斯夫人始终在严肃地等待着皇帝的反应，卡尔·弗朗茨也很快就将注意力转移回来：“那么，对于八峰山国债，你了解多少，全部告诉我。”
　　“目前的消息是，第一期八峰山国债预计发行五万金克朗，一年期，年利率为10%，一开始国债一直卖不动，原因您了解。”霍克斯夫人点头：“但是在前线一连串的胜利和大量缴获物资被运回骑士王国之后，国债销量呈现爆发式增长，实际上到宣布停止发售国债为止，第一期八峰山国债应该已经卖出了至少八万金克朗。”
　　“年利率10%是么？”皇帝皱起了眉头，旧世界各处都是有银行的，但是旧世界的银行储蓄不仅没有利息，而且还要交储蓄金额1.5%的储蓄税，其中1%归银行，0.5%归皇帝的金库，如果储蓄者要求开信用凭证，那储蓄税是以此为基础的三倍。
　　“现在，根据可靠消息，第二期八峰山国债已经准备发售，同样为期一年，预计发售金额大概是十万到十五万金克朗，年利率8%。”霍克斯夫人点头：“现在，八峰山国债已经引起了抢购的狂潮，而且令人在意的是……”
　　“在意的是？”卡尔·弗朗茨隐隐想到了什么：“供不应求？还是说……一种参与感，倒卖？”
　　“没错，现在每个购买了债券的市民都在疯狂地打听着任何关于八峰山远征军的消息，每当有远征军胜利的消息传来，人们无不欢欣鼓舞。”霍克斯夫人眉头紧锁：“陛下，这是否可以视作一种收拢人心和蛊惑帝国市民意志的渗透？是否要下令禁止？”
　　“那倒是不必。”皇帝平静摇了摇头：“债券而已，我们又不是没发过，当初救世者陛下集结了旧世界的大军准备北上对抗混沌大军时也发行了战争债券，那时候所有帝国人也以购买战争债券为荣。”
　　霍克斯夫人还想说些什么，但她见到了皇帝严厉的目光，皇帝曾经带着同样的表情击败亲王和选帝侯们，在十几年的冲突和战争中把这个四分五裂的帝国团结在一起。
　　“是，我的陛下，一切如你的意志。”霍克斯夫人选择了妥协：“我的唯一愿望就是为您服务。”
　　“你做得很好，男爵夫人。”皇帝轻轻额首：“莱恩所做的一切都合乎规则和法理，我们和他们是盟友，他们消灭绿皮我们也得益，八峰山国债也不是没有利息。”
　　“真正的强大，是发自内心的强大，而不是毫无用处的赞美和歌功颂德，打压反对意见。”
　　“我们要做的，是让帝国再次伟大。”
　　“为了帝国！”霍克斯夫人心悦诚服地说道，她再次鞠躬，然后告辞，皇帝目送着她的财政大臣离开，他的注意力很快就转移到别的事情上去：“来人，将这封信送到山对面，交骑士王后苏莉亚！”
　　“是！”


第七百三十八章 欧若拉的教导
　　这封信件被送到莱恩的公爵城堡时已经是晚上了，由于拥有专门的魔法渠道，信件从帝国皇家巫师学院被送到特蕾莎的巫师塔只花了一个小时。
　　特蕾莎本来正在修炼，女术士到现在都在苦苦寻找着触摸到圣域的办法，这一段时间女术士正在自己的巫师塔顶层的私人图书馆里面翻阅着库罗纳王宫之内的古籍，自从莱恩登基成为国王之后，特蕾莎便得到了查阅古籍的权力，布列塔尼亚立国千年，历史传承没有中断，而库罗纳也不曾陷落过，因此大部分的古籍保存完整，但令女术士感到失望的是，古籍里面记载的绝大多数都是各种圣杯骑士的伟大事迹和许多宫廷秘密，其中只有极少数关于魔法的记载，而其中绝大部分记载也是关于湖神先知和高精遗留下来的秘籍，对于术士要如何突破则几乎完全没有记录，倒是高精曾经记载过在夏隆森林之内的百合花岛拥有一处魔力源泉。
　　可那是湖中仙女的圣地，有两位圣杯骑士带着一队圣杯朝圣者在那里驻扎，莫吉安娜也不同意特蕾莎深入百合花岛，女术士必须另想办法。
　　宽大豪华的私人图书馆之内，当特蕾莎和欧若拉正在埋头研究如何操控一个超小型的冰封禁咒正好将一头小白鼠冻成冰雕又不致死的时候，特蕾莎的亲传学徒艾玛一路小跑，将信件送到了母女俩的面前：“欧若拉长老，导师，这是从帝国皇家巫师学院发来的信件。”
　　“帝国？”特蕾莎见状只得停下自己的法术实验，出于最近的事情，女术士显得十分烦躁，她看了一下信件，就有些不耐烦地说道：“我正在进行一个重要的实验，既然是给苏莉亚夫人的信，那交给我干嘛？直接送到吉恩城去吧。”
　　“是。”艾玛有些委屈，她正想答应，欧若拉却出言阻止了小学徒：“不，信件放下吧，你去忙你的事，我和特蕾莎会把信件亲自送到公爵城堡去。”
　　“是。”艾玛这才如释重负，这位十几岁的女巫学徒知道，自从欧若拉女长老来到这里之后，特蕾莎的寒冰巫师塔已经变成了欧若拉做主，而特蕾莎也比较听母亲的话，既然欧若拉开口了，特蕾莎一般不会反对，于是她放下信件，赶紧离开。
　　“母亲，你干嘛，我们正在进行这个实验到关键的时候，为什么要特地去送这样一封信呢？又不是给我们的。”特蕾莎今天穿着一条冰晶茉莉银蓝涟漪波纹鱼尾裙，外面披着一件白色的狐皮大衣，黑色的闪着微光的长发就这样直接从肩膀上垂下，裙下穿着过膝高跟绒面长靴，靴子上还挂着银色的魔法银链，她有些抱怨地说道：“派个人去送不久完了么？”
　　欧若拉今天穿着一条深黑朦胧镂空红玫瑰蕾丝包臀裙，肩上和特蕾莎一样披着一件白色的狐皮大衣，和特蕾莎不同的是欧若拉的裙子更短些，两条如玉柱般的长腿上裹着黑色半透明钻石光泽细闪连裤袜，丝滑贴肤，小巧的丝袜美足上穿着一双尖头细跟绊带高跟鞋，圣域女巫有些无奈地看着自己的女儿：“特蕾莎！一个优秀的巫师绝对不应该整天关在巫师塔里面自己埋头搞研究，你不要总觉得好像莱恩拿着那么多资源供养着我们就是我们应得的啊，多少也要做一些事情吧，这次远征我们没有去就算了，既然是来自帝国皇帝的信件，那我们亲自跑一趟，又不是什么麻烦的事情，又能在苏莉亚王后那边刷一刷存在感，这种好事我们为什么要拒绝？”
　　“那……好吧。”特蕾莎还是比较听欧若拉的话，女术士点头，她停止释放法术，将小白鼠关起来，母女两人拿起信件，安排马车，准备前往吉恩镇。
　　理所当然地，欧若拉和特蕾莎乘坐的马车也非常豪华，这辆通体由黑色、蓝色和金色漆成的豪华马车总长超过5米，重达两千多公斤，需要四匹耐力好的山地马来拉，车身上烙印着大量寒冰系魔法符文，而且包括了一独立的空调系统（冷热皆可），还有位于马车车顶的飓风仪，当面对强敌，飓风仪可以在用水晶球唤起天文仪汲取能量发动魔法，特蕾莎和欧若拉都可以借助飓风仪的威力直接发动覆盖整个平原的暴风雪、超级冰雹雨甚至是传说之中的极寒领域。
　　这是莱恩的礼物，从帝国皇家巫师学院购置而来，赠与特蕾莎和欧若拉母女，定价一万金克朗，在得到之后，欧若拉母女两人专门花了一个月时间专门烙印魔法符文和改装魔法仪器，欧若拉还让人装修和添置了家具，好让马车更加舒适和方便长距离乘坐。
　　在马车内，特蕾莎和欧若拉相对而坐，丝绒的窗帘被撩起，宽阔的道路上充满着行人，还有许多大货车，货车之上装满了货物，特蕾莎注意到十几个板条箱上都刻着莱恩的家族纹章，这说明了这些东西都是战利品，货车所过之处，到处都是平民们的欢呼声，人们歌颂着莱恩国王和远征大军的伟大胜利，赞美着湖中仙女的垂怜和恩赐。
　　女术士也对此感到非常骄傲，她充满着喜悦地说道：“根据最新的消息，莱恩他们已经攻克了军库堡！这说明，远征的第一阶段已经完成了！莱恩已经先后从恶地掠夺来了无数的金银财宝和各种资源，据说就算是普通的农奴士兵，只要没有战死，都至少抢到了一小袋金银呢！”
　　“哼~确实是这样，这小子很聪明。”欧若拉冷笑一声，有些不愿意承认地点头表示同意：“他的速度比我想象中得要快，而他的所作所为也比我想象中的要坚决，你看这只骑士道远征军和以往一样么？他们简直比穷凶极恶的匪徒还要疯狂，据说他们一路烧杀抢掠，简直比绿皮还绿皮，比野兽人还野兽人。”
　　“那是绿皮，母亲。”特蕾莎有些容不得欧若拉说莱恩的坏话，她立即反驳道：“和绿皮讲什么骑士道？母亲，你一定是弄错了。”
　　欧若拉白了特蕾莎一眼，自己的这个女儿是真的被莱恩迷得神魂颠倒，她平时很听自己的话，但唯有在莱恩的事情上，特蕾莎肯定是以维护莱恩为主。
　　不过莱恩也确实优秀，任何意义任何角度来说都是如此，欧若拉都挑不出更多毛病了，除了这女婿不太听话也不太好控制，他的身上兼备着强大的武勇，丰富的智慧还有英俊的容貌……甚至某些方面都特别厉害，欧若拉甚至心里抱怨过凭什么女儿能够拥有这么强壮的男人，而自己却找不到合适和顺眼的。
　　圣域女巫轻轻地叹了一口气：“这就是莱恩厉害的地方，他的脑子很清楚，什么时候必须要展现自己的仁慈和美德，什么时候应该展现自己的武勇和智慧，这次八峰山大远征，整个王国的全部大贵族都已经被绑上了莱恩的战车，而丰厚的缴获和大量的财富不仅让大贵族们吃饱，也自然能够让平民们得益，随着不断地胜利，无论是骑士贵族还是农奴阶层都已经对莱恩无比信服，这就是成功……至少是暂时的成功，只要他能够带来丰厚的利益。”
　　特蕾莎能够感觉到欧若拉话里有话，女术士尝试性地点点头，她有些忧郁地说道：“可惜我不擅长在恶地作战。”
　　“所以，女儿，我们已经落后了。”欧若拉点头，她伸手正了一下自己的金色蝴蝶花纹眼镜，认真地对着特蕾莎说道：“我们没有参与这次大远征，没有分到战利品这还是其次，最主要的问题是没有贡献，显得无足轻重，未来那些参加过远征的贵族和士兵们自然就会把我们当成外人，莱恩也会更多地考虑那些人的利益，所以你现在明白，我为什么一定要我们亲自送这封信了吧？”
　　“为了让苏莉亚夫人……意识到我们的存在和重要性？”特蕾莎若有所思：“毕竟我们现在已经答应莱恩建立军情七处，现在莱恩不在，苏莉亚姐姐就是最高领袖，我们必须要让她看到我们也不是无所事事，也在做事情。”
　　“正解！”欧若拉立即点头，圣域女巫用有些欣慰，又有点责怪的语气说道：“你总算明白了，我的女儿，如果你真的傻乎乎地告诉我，苏莉亚只是王后和后院的主人，你们之间没有必要这样，派个人去送信就行，那我真的只能告诉你，我教不了你了。”
　　“……抱歉。”特蕾莎知道自己在这方面确实迟钝，只能低头认错：“我没想那么多。”
　　“也是我疏忽了，在你小时候我只注重教你魔法和保证你吃穿住行，没有在别的方面多指导你。”欧若拉有些自嘲地笑笑，成熟美艳的脸蛋上全是追忆：“当时我急于冲击圣域，没有考虑太多，总觉得你应该能学到，等我注意到的时候，你的性格已经基本上定型了，如果不是我强行安排你和莱恩的冒险，也许你一直都不会意识到，但结果你却陷进去了，我本来很不希望你在莱恩已经有夫人的情况下给他当女廷臣，结果现在莱恩反而成了我们母女的保护伞，真是命运无常。”
　　“莱恩是我的选择，我没有后悔过。”特蕾莎摇头，女术士对此很认真。
　　“总之，最好的，最佳的方案，还是要和他生一个孩子。”欧若拉最后旧事重提：“唯有这样，你的地位才能巩固下来。”
　　“怎么说了半天又回到这件事上了，母亲！”特蕾莎一听到这个立即羞红了脸，她有点恼羞成怒了：“我和莱恩在一起好几年了，可是就是没有啊，没到圣域你也不把秘法教给我，就不要一直勉强我了好么？”
　　“可是这样，你拿什么和维罗妮卡争呢？”欧若拉还在努力：“现在维罗妮卡是圣域，你还是传奇巅峰，如果你不能有个孩子，我们会被越拉越远的。”
　　“我不想讨论这个了，母亲，让我们换个话题。”特蕾莎也觉得很委屈，女术士心底开始有了一些埋怨和不满，她觉得欧若拉对她要求太高，而自己确实也不够优秀。
　　看见女儿这样，欧若拉也轻叹了一口气，圣域女巫胡思乱想了一会儿，只能摇摇头，聊起了别的话题。
　　又过了一段时间，马车进入吉恩城，通过卫兵检查，进入公爵城堡，母女俩下车，准备转交帝国皇帝的书信。
　　意料之外，情理之中的是莫吉安娜也在，这位湖神女巫对欧若拉和特蕾莎都没有什么好脸色，她冷冰冰地说道：“有什么事？”
　　“帝国皇帝送来了一封书信，是交给苏莉亚夫人亲启的。”
　　“……进来吧。”


第七百三十九章 八峰山战将
　　在欧若拉和特蕾莎进来之前，苏莉亚正在处理着内政，在莱恩率领大军离开之后，领地的大小事务已经全部交给苏莉亚做决定，而苏莉亚也展现了自己不输给弗朗索瓦的内政能力，自从嫁给莱恩之后，女骑士在内政方面的能力就得到了极大的锻炼，处理起很多问题来熟练无比，更别说她还兼管财务。
　　“年后的这段时间依然是农闲期，命令格芬，务必抓紧时间，尽量多征召农奴，保持运河的挖掘速度！”
　　“新的一期粮食准备好了么？准备好了就立即让卡森伯格安排运输，前线的军队都在等待着粮食，千万不能拖延！”
　　“还有，巡逻的军队千万不能够放松警惕，告诉奥利维尔，现在正是关键的时候，我们必须比任何时候都要更关注穆席隆的治安！”
　　“注意，大量的黄金白银不要一口气全部投入市场，慢慢地投入，还有，告诉斯蒂夫，铸币的成色要足。”
　　“让加斯帕顿注意民间申诉，不得有侵吞农奴和自由民战利品的消息，还有进行严格的宵禁令，注意盗窃和抢劫，加派人手。”
　　一条一条命令被苏莉亚发出去，莱恩任命的宫廷团队纷纷接到任务而去，美丽的骑士王后表情始终严肃，莱恩不在，她更要将整个宫廷管理好，骑士王国是远征大军的坚固后盾，苏莉亚强迫着自己将所有事物全部梳理清楚。
　　莱恩的税务官加斯帕顿已经老态龙钟了，莱恩来到布列塔尼亚已经快二十年了，这位当初四十多岁的税务官如今已是六十岁的老人，在莱恩成为公爵之后，白发苍苍的税务官已经有些力不从心，苏莉亚心想加斯帕顿可以准备退休了，但这必须等莱恩远征回来之后夫妻两人共同商议才行，她和莱恩是一体的。
　　身穿着豪华王后礼服的女骑士处理完了手头的事情，她见到湖神女巫莫吉安娜迈步从外面进来，今天的莫吉安娜身穿着灵动丁香湖神馨露雪白鱼尾裙，搭配肉色超薄连裤丝袜和纯白色高跟鞋，头上戴着花冠，这一段时间实际上一直都是苏莉亚和莫吉安娜联合处理大小事务：“怎么了，莫吉安娜？”
　　“欧若拉女士和特蕾莎女士在外面等待，她们说有来自帝国皇帝的信件，是要交给你亲自拆封的。”莫吉安娜坐在了苏莉亚的旁边，湖神女巫的脸色很是冰冷：“看看这对母女在做什么？莱恩他们在前线苦战，她们在后方负责送信。”
　　“特蕾莎女士不适合在恶地作战，而欧若拉女士……她只是军情七处的负责人，并不是莱恩的女廷臣和魔法顾问，她不想去，谁也不能勉强她。”苏莉亚轻轻地伸手将自己如瀑布般的金色长卷发挽到耳后，神色优雅地拿起茶杯：“让她们在外面等一会儿吧，我们先聊聊接下来怎么办。”
　　莫吉安娜碧色的眸子中光亮一闪，在这一瞬间，她们达成了某种默契。
　　“军库堡之战我们已经获得了胜利，目前，大量的金银和战利品缴获源源不断地从海门关运输而来。”苏莉亚仔细地审阅着一系列的清单，还有许多大宗缴获的报告，女骑士对着湖神女巫说道：“是否可以将手续费适当降低？鼓励远征军的士气？”
　　“……可以。”莫吉安娜稍微思考一会儿，决定作出让步：“我可以降低到12%”
　　远征军的缴获分成两块，骑士贵族们的缴获绝大多数是通过自己的渠道运回领地，骑士老爷们自己不会贪污自己的钱，但他们同样也要为缴获上税，湖中仙女的什一税同样对缴获有效。即使如此，大贵族们销赃销到手抽筋，数钱数到乐开花，仅仅是弗朗索瓦，在战争中获得的财富就堆满了他的金库，老丈人最近已经决定进一步推动改革，甚至打算打造一队新的天马骑士。
　　而农奴步兵或者自由民的缴获就不同了，他们的战利品想要安全送到自己家人手中是有些困难的，这点莱恩也考虑到了，因此农奴步兵和自由民军士们的缴获会通过邮政系统送到，湖中仙女教会为此提供担保，但是要额外缴纳15%的手续费。
　　单靠着什一税和手续费，湖中仙女教会的收入以数万金克朗计。
　　见到莫吉安娜愿意让步，苏莉亚精致到毫巅的绝美容颜上露出了一丝微笑，骑士王后知道整个王国只有莱恩有这种能量，一想到这里，苏莉亚王后长裙下穿着浅色蕾丝细跟高跟鞋的黑丝小脚就轻轻地翘起足尖，女骑士想了想，接着说道：“还有，接下来的战争会越来越困难，我们必须设法保证王国的信心和士气……第二期国债卖得如何了？”
　　“第二期国债一经销售，三天就卖出了80%。”莫吉安娜点头：“库罗纳、波尔德罗等很多城市的市民们踊跃购买，甚至就连许多小贵族也购买了不少。”
　　“那就准备发行第三期！第三期八峰山国债一样是一年期，年利率7%。”苏莉亚葱白的玉指轻轻地勾住自己的下巴：“至于数额，初步预定为二十万金克朗好了，我们必须传递出一个暗示，那就是先到先得，后来着只能喝汤甚至是吃残羹剩饭，年利率会越来越少。”
　　“嗯，我也觉得。”莫吉安娜点头表示同意，湖神女巫想了一下，缓缓说道：“对了，苏莉亚，我们是否需要一个人到前线去？”
　　“你是说……劳军？”苏莉亚很快理解了莫吉安娜的意思，女骑士似笑非笑地说道：“我的殿下，你这是想见莱恩了吧？”
　　“如果对远征有用的话，那么为什么不呢？”莫吉安娜脸上有绯红闪过，她将语气镇定下来：“总是要让莱恩他们知道我们有在关注他们吧？”
　　“教会那边派一个人手就行了，莫吉安娜，你真的没必要亲自去。”苏莉亚摇头：“现在莱恩不在，也带走了整个领地甚至骑士王国的一部分骑士贵族，现在王国正是需要你坐镇的时候。”
　　“好吧。”莫吉安娜见苏莉亚态度坚决，就放弃了这个想法。
　　“让欧若拉女士和特蕾莎女士进来吧。”苏莉亚朝着侍立在自己身后的女仆长西尔维娅说道。
　　“是。”
　　两分钟之后，欧若拉和特蕾莎进来，而苏莉亚和莫吉安娜都坐着没有动，苏莉亚还在低头看文件，海蓝色的眸子被隐藏在金色的刘海之下，莫吉安娜则是向欧若拉投以敌意和冰冷的目光。
　　欧若拉见状挑了一下眉毛，这是什么意思？
　　和母亲不同，特蕾莎对苏莉亚一向有点畏惧，女术士赶紧从母亲拿过信件：“苏莉亚夫人，这是帝国皇帝的来信，要求您亲启的。”
　　“拿过来吧。”苏莉亚伸手示意欧若拉母女坐下，她接过信件：“辛苦了。”
　　“不，苏莉亚夫人和莫吉安娜殿下才是辛苦。”特蕾莎拉着欧若拉坐下：“我们一得到这个，就马上送来了。”
　　“嗯，让我看看。”苏莉亚拆开信件，她仔细地阅读了起来，莫吉安娜和欧若拉母女都静待着苏莉亚的反应。
　　良久，女骑士长出一口气：“卡尔·弗朗茨陛下真是给我出了好大一个难题。”
　　“山对面的皇帝说了什么？”莫吉安娜最先问道。
　　“卡尔陛下想要雇佣一位圣杯骑士，协助帝国军队清剿血松林。”苏莉亚有些迟疑：“从程序上来说，皇帝的要求没有问题，但现在……”
　　“不能拒绝么？”莫吉安娜追问道。
　　“也不是不行，卡尔陛下用这种私人信件来询问就是给了我们拒绝的空间。”聪慧的苏莉亚当然知道皇帝专门写这封信的用意：“我只是觉得刚刚签订合约，帝国第一次要求我们就拒绝，这样是不是不太好？”
　　“我可以把价格定得高一点。”莫吉安娜非常直接地提出了建议。
　　“那也不太好。”苏莉亚同样摇头：“我们和帝国签订的条例对方全都忠实履行了，如果我们单方面提高难度，那么帝国宫廷一定会试图采取反制措施，这样一来一回，我们好不容易达成的和平局面和贸易关系就会再次遭到严厉的挑战。”
　　“这样，莫吉安娜你适当提高一些金额的要求，适当，如果帝国没有异议，我就通知负责守卫百合花岛的圣杯骑士巴亚尔爵士和我的表叔杰罗德爵士组织一小支骑士部队翻越灰色山脉，支援帝国。”苏莉亚很快就做出了决定：“至于夏隆森林和奥卡山的治安，这点不用担心，有安格朗叔叔和那三位……莱恩父亲留下的金甲禁卫在巡逻呢。”
　　“嗯。”莫吉安娜点头同意了。
　　“至于欧若拉女士和特蕾莎，能劳烦你们去布伦瑞克一趟么？我需要知道国债的销售情况和帝国最近的军备和财政情况。”苏莉亚俨然是以下命令的口吻说道：“还有帝国贵族们对八峰山大远征的看法如何，我都要得到切实的消息。”
　　“我会派人手去处理的。”欧若拉表示知道了。
　　“欧若拉女士，你没听见苏莉亚的吩咐么？是让你去，不是让你派手下去。”莫吉安娜不耐烦地说道，湖神女巫的神色非常冰冷：“你可以答应，也可以不答应，你自己选。”
　　“我会和母亲一起去的。”特蕾莎出来接话了，女术士拉住欧若拉，示意母亲别和苏莉亚对着干，去帝国首都来回一趟不过就是一个传送术，待一两周罢了。
　　“很好。”苏莉亚点头，骑士王后示意女术士母女可以去准备了。
　　……我是安格朗叔叔负责巡逻森林的分割线……
　　二月份，旧世界，世界屋脊山脉，八峰山，八柱之城。
　　哥布林军阀吉特·酸胃在历经了许多困难之后终于赶到了这里。
　　八峰山曾经是矮人地脉网道的枢纽和核心节点所在，因此这座城市一度是矮人最繁荣和最兴旺的城市，矮人曾经骄傲地称它为瓦拉·艾兹丽伦高尔（即白银深渊女皇）。
　　地表世界没有一支军队能够翻越城市所在的高耸巨峰。这个王国位于碗状山脉的中间，山脉周围有八个尖峰环绕，因此得名八峰山。每个尖峰都有独特名字，城市的上层堡垒位于地表，坐落于八个山峰围绕的小山谷底部，一个坚固宏伟的堡垒宛如冰山尖峰般坐落在山谷中间，但大部分城区深入山脉，城市中绝大多数区域是从岩石中开凿雕刻出来，内里拥有华丽壮阔的大广场和王厅，绵延无数英里的隧道网络。
　　曾经的荣耀已经远去，如今这里已经成了绿皮和鼠人永恒的战场，在巨大而恢弘的先祖矮人大厅，巨型的高达超过百米的石柱上已经全是哥布林们制造出来的劣质木板空中走廊，破落的矮人石雕不是被推倒敲碎，就是沦落成了绿皮们集体拉屎的地方，恶臭扑鼻。
　　地面上是一个接一个使用木板和泥土混合而成的绿皮营帐，绿皮们平时在这里嬉闹、打架斗殴和互相咒骂，一团混乱，小的们将上好的腌制屁精和蘑菇献给绿皮军阀们，当吉特·酸胃骑着自己已经换了两任的座狼坐骑来到八峰山的先祖大厅想要见到八峰山战将史卡斯尼克时，先祖大厅之内正在进行着一场大混操，邪月氏族的欧克兽人和哥布林们正在进行着巨型的混战，还有强大的阿拉克纳瑞巨蛛和大群史奎格兽群。
　　吉特·酸胃拼命地挠着自己的脑袋，扣着鼻屎，寻找进去的办法，最终，它鼓足了法力，释放了一个毛哥的标记臭脸，这才让绿皮们让开，吉特·酸胃一溜烟地冲进去。
　　八峰山战将史卡斯尼克就坐在安格朗德氏族先祖大厅的王座之上，大厅里站着一大群暗夜哥布林，传说中的八峰山狂徒，以及一队黑兽人部队，见到吉特·酸胃出现，史卡斯尼克奸笑道：“哈，丧家之犬，来到了我的地方！一个不够Waaagh和不够狡猾的废物来到我的王座厅想要干什么？”
　　史卡斯尼克的个子矮小，就算是头戴着高高的尖角斗篷都无法掩盖它在身高方面的缺失，但没有任何人敢小视这个哥布林军阀，看看站在王座厅一旁的黑兽人部队吧，这些传说中最强大的重甲欧克兽人们被史卡斯尼克驯服得服服帖帖，不敢直视这位八峰山战将，否则即使是黑兽人，也会随时被安排进史卡斯尼克心爱的史奎格宠物——哥布拉的嘴巴里，成为它的美餐。
　　大厅内的蜡烛全部是使用矮人油脂制成的，而由斯卡文鼠人颅骨堆成的“纪念碑”也证明着史卡斯尼克的力量。
　　“不……不好了，强大的八峰山战将，胡子仇人贝勒加·铁锤带着一群罐头虾米回……回到恶地来了，据说这次罐头虾米是由一个灰色罐头莱恩·马卡多率领的，这个灰色罐头老Waaagh了，他们攻克了军库堡，屠杀了俺的氏族，俺……俺来投奔你了！”吉特·酸胃将情况向史卡斯尼克全部说了出来。
　　“贝勒加？我早都知道了。”史卡斯尼克笑得狰狞而狡诈：“贝勒加回来了，俺们有新的乐子了，小子们！”
　　“Waaaagh！”
　　“Waaaaaagh！”
　　大厅之内爆发出了震耳欲聋的欢呼声，几乎要震破绿皮们的耳膜。
　　稍微顿了一下，史卡斯尼克点头，它挥舞着自己的法杖，奸笑着露出自己土黄色的烂牙：“嘻~来势汹汹啊，贝勒加，还带着一群虾米罐头，但想要这样击败我，真是痴心妄想！”
　　“俺已经想好如何对付这支远征军了！”
　　“那就是进行全面游击战、准备持久战，同时坚壁清野！”
　　“让这支胡子和虾米组成的远征军，淹没在属于搞哥毛哥的绿色汪洋大海中吧！”
　　“Waaaagh！！！”


第七百四十章 战略上藐视敌人，战术上重视敌人
　　事实上，在吉特·酸胃兵败军库堡之前，史卡斯尼克就已经从很多渠道接到了关于贝勒加这个死胡子又回来了的消息，恶地太大了，太广了，一直强大的矮人人类联军出现在恶地之上已经不是什么新闻了。
　　甚至在大军抵达海门关的时候，史卡斯尼克就从斯卡文鼠人那里得到了贝勒加已经率领着一支前所未有的庞大军队回来的消息，出乎史卡斯尼克意料，斯卡文鼠人摩斯氏族的右爪猎头者奎克第一次对史卡斯尼克提出了警告，它告诉史卡斯尼克，贝勒加·铁锤这次的攻势会极为凶猛，而且他招来的援军也非常强大，另一位统帅是传说中的人类英雄、湖中母老鼠的神选Yesyes，骑士小王国的国王莱恩·马卡多。
　　摩斯氏族的灰先知们甚至在模糊中得到了大角鼠的神谕，斯卡文鼠人和邪月氏族或许需要一个联盟，才能够对抗贝勒加和他的大军。
　　但史卡斯尼克断然拒绝，在八峰山战将看来，他绝不会和卑鄙无耻而且背信弃义的斯卡文鼠人结盟，他知道猎头者奎克是多么希望收集自己的头颅，而史卡斯尼克更清楚它自己是多么想要猎取贝勒加和奎克的脑袋。
　　八峰山之王、八峰山战将、八峰山战神三个人对对方的仇恨都已经抵达了极点，每个人都恨不得至另外两人于死地。
　　于是史卡斯尼克假意答应结盟，引诱斯卡文鼠人派人来谈判，设下了埋伏圈，通过伏击屠杀了前来谈判的斯卡文鼠人军队，将头颅筑成了一个纪念碑，来宣告自己的力量，和绝不结盟的态度。
　　但是狡诈的八峰山战将并非没有听进去斯卡文鼠人的劝告，相反，史卡斯尼克已经从斯卡文鼠人的态度之上，判断出了贝勒加这次确实是来势汹汹。
　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人，这是史卡斯尼克一直以来的指导思想，八峰山战将在数百年的历史中，利用自己的狡诈和残忍，战胜了无数对手，成为了目前仅有的能够完美压制和号令自己麾下所有欧克兽人甚至黑兽人的哥布林军阀。
　　在吉特·酸胃来到八峰山之前，史卡斯尼克就已经想好了要如何对付这支远征大军，八峰山战将把要求主动出去和远征大军决战的绿皮军阀们都喂了自己心爱的史奎格哥布拉，相反，它已经想好了战略。
　　“废物，真是个废物，但你至少还能逃出来，看在搞哥毛哥的份上，俺暂时给你这臭东西一次机会嗷。”史卡斯尼克始终奸笑着，它示意吉特·酸胃过来：“现在你知道，谁才是老大了嗷？”
　　“老大……老大，这旮沓你最大！”吉特·酸胃激动地冲了上来。
　　“滚！”史卡斯尼克一脚将吉特·酸胃踹了下去：“臭东西，别靠近你最贵的老大，现在，你去率领哥布林狼骑兵，至于怎么对付胡子仇人和罐头虾米，给俺听好了，俺只说一遍！”
　　“是，老大，没问题，老大！”吉特·酸胃赶紧站直，挺起了自己的肚子。
　　“听好了，敌进俺溜，敌退俺进，敌驻俺吵，敌疲俺Waaagh！”史卡斯尼克尖声说道：“听到了就快滚！”
　　“是！”吉特·酸胃出去了。
　　史卡斯尼克缓缓点头，它看着空旷和破落的矮人先祖大厅，笑了。
　　它很喜欢笑，因为只有笑，才可以掩盖它的一切计谋，掩盖它的一切布局，才会让下属搞不清楚它在想什么，它需要神秘感，需要威严感，没有一个绿皮知道史卡斯尼克会在下一秒将它提升为首领……亦或者是将它送进哥布拉的嘴里。
　　这会是一场持久战，史卡斯尼克如是想到。
　　从远征军方面来看，贝勒加和莱恩组成的远征军注定是强大的，而且是难以正面匹敌的，黑水湾沿线大量绿皮城塞的陷落和毁灭、军库堡的失守已经说明了敌人这次确实有备而来，因此盲目出城和远征大军决战是非常愚蠢的决定，史卡斯尼克从来不觉得游击战不够Waaagh，相反，如果能拿下贝勒加的头颅，那才真的Waaagh！
　　看欧克兽人干架也就图一乐，真要Waaagh还得看俺八峰山战将！
　　而从另一方面来看，远征军或许确实很强大，但恶地可是绿皮的地盘，在这里，无论是人类还是矮人，都没有办法获取补给，人类甚至非常不适应恶地那恶劣的环境，他们必须要从查理曼的帝国甚至是更远的地方获取补给，一旦战争旷日持久，远征大军极有可能坚持不住。
　　因此，史卡斯尼克非常清楚，它和它的邪月氏族会输么？显然不可能输，但是能够速胜和通过一场决战就消灭胡子仇人和罐头虾米么？也不可能。
　　必须要将战争拖下去！拖成持久战，然后再寻觅胜利的机会！
　　至于坚壁清野，倒不是说史卡斯尼克真的打算放弃所有的绿皮城塞，相反，史卡斯尼克能够控制的实际上也只有八峰山的邪月氏族，别的氏族它也管不到，更命令不了。
　　史卡斯尼克计划的是，集中邪月氏族的所有兵力，集中扼守八峰山和另一个重要据点瓦拉雅伤心地，收拢兵力，坚决不和贝勒加还有莱恩进行野外决战和各个击破的机会，相反，宁有千般计，俺只老主意，等真到了那个时候，俺就死守八峰山要塞，有本事你就攻城，看谁耗得过谁！
　　贝勒加！你和我，总要死一个！
　　……俺是Waaagh！的分割线……
　　且不论八峰山战将如何计划未来这场大型战役的布局，旧世界，二月份军库堡的冬天，别有一番热闹。
　　远征大军如今少部分驻扎在海门关，大部分驻扎在军库堡，经过一个月修筑，如今的军库堡已经建成了非常坚固的军事要塞，高达六米的城墙到处都是火炮和射击孔，长达二十公里长的要塞城墙是在绿皮城塞的基础之上进行了改造，矮人工程师还引入了黑水河的河水修筑成护城河，沟前还设置了陷阱等全套设施，以及矮人的战争机器，城墙上到处都是农奴弓箭手和矮人弩手、火枪手巡逻。
　　军库堡之内形成了非常畸形的繁荣，由于这里驻扎着为数四万的军队，因此大量的商人就像闻到血腥味的鲨鱼一样，源源不断地从旧世界赶来，商人们知道，远征军有钱，手里有缴获，销赃可是一笔巨额利润，就算是有奥利弗商会和哈德良商会在一起联合销赃，但只要漏出一点点，就能让许多小商人吃得饱饱的。
　　同样，跟随着商人抵达的还有各色各样的货物，商人们知道，士兵们手中有钱，贵族们手中有钱，人人都有钱，而他们需要消费，需要娱乐，这就是商人赚钱的机会，许多商人自发地组织起了护卫队，运输各种商品到海门关和军库堡贸易出售，甚至不少女人都慕名而来。
　　莱恩对军纪抓得很严，但他也允许骑士或者士兵们在不轮值的时候适当放松，绝大多数骑士老爷们都选择驻扎在军库堡，因为莱恩以国王身份以身作则待在军库堡。
　　巡林客“翠绿之风”的营地之中，木精灵的巡林客们正在此驻扎，理所当然地，木精灵们非常不适应恶地的环境，因为他们在这里几乎感受不到来自森林的能量和亲和度，而对于战利品和缴获来说，木精灵又是典型的低欲望社会，除了屠杀绿皮能带给这些巡林客一些惬意以外，别的也没有什么了。
　　营地深处，一位半精灵正在检查自己的武器装备，给自己的短剑涂油，十几年了，他一直都是这样过来的，尽管他的容貌看上去和之前没有太多变化，但他的动作已经非常娴熟了。
　　如果有人还记得，这个半精灵就是曾经跟随着莱恩一起在诺德冒险过的艾斯特尔，十几年时间一晃而过，他依然在莱恩麾下效力，这些年也攒下了不少积蓄，在得到莱恩的册封和获得了一处房产之后，艾斯特尔立即凭借着不错的颜值和半精灵天生带来的种族魅力加成，很快娶了一个自由民女儿，算是定居下来，但好景不长，几年后艾斯特尔的妻子因为难产死了，只给他留下了一个女儿，这件事对半精灵打击不小，让他从本就不爱多说话的性格变得有些沉默寡言。
　　不过在上一任妻子去世之后过了几年，艾斯特尔又娶了一位自由民之女为妻，这段婚姻目前还没有孩子，大部分半精灵一生会有3-5段婚姻。
　　“艾斯特尔？你在这里啊？”这时，从远方传来一个问候的声音，艾斯特尔能从脚步声上听出来对方不是精灵，高傲的半精灵本能地不想要理会对方，但来人却是他的老相识了：“洛普斯？是你啊，好久不见了。”
　　“是啊，好久不见了，可你却依然如当时在诺德冒险时的那样年轻。”来者是一位四十来岁的中年男人，他正是一路随着莱恩从诺德抵达布列塔尼亚的诺德领主海德之子，洛普斯，在穆席隆征伐中有功被封为瓦兹男爵，负责驻守穆席隆海岸线。
　　中年男人手持一把长戟，这把长戟已经跟随了他几十年，在矮人手中重铸过多次了，见到艾斯特尔，洛普斯的脸上露出了一丝怅然的笑容：“你还好么？老朋友？”
　　“还行。”艾斯特尔示意洛普斯坐下，巡林客的营帐并不大，在门口点着一个简单的篝火，里面正在煮着一锅热汤，放着一些草药和肉：“你怎么会突然来找我了？”
　　“怎么，我就不能来找你聊聊么？”洛普斯很自然地坐下，他随手抓过一根树枝戳了一下柴堆：“反正大家都在忙，我也闲着没事干。”
　　艾斯特尔闻言无奈地摇头，自嘲地笑笑，半精灵知道这是为什么。
　　洛普斯早年一路跟随莱恩和他一起抵达布列塔尼亚，算得上是一位老资格的老人了，然而这位诺德人终究天赋和实力有限，十几年下来，始终卡在精英阶巅峰，无缘传奇阶，而他的统帅能力和内政能力不能说很差，但也只能用平庸来形容，时间长了之后，洛普斯便渐渐被排除在了核心层和决策层之外，大家虽然对他很尊敬，却不怎么考虑他的意见了。
　　可自己又何尝不是呢？艾斯特尔自己也为莱恩服役了十几年，可他半精灵的身份也注定不可能得到重用，莱恩任命他为翠绿之风的统帅也是看在他特殊的身份之上，简单点来说如果没有特别重大的贡献和成就，艾斯特尔未来几十年就这样了。
　　“要来点么？可能不太合你的胃口。”艾斯特尔盛了一碗菜递给洛普斯。
　　“十几年了，你还那么年轻，但我已经老了。”洛普斯伸手接过了陶碗，木精灵制作的菜肴似乎有某种特别的魔力，瓦兹男爵能从碗里看见自己的脸，多年过去了，他已经从一位年轻的长戟手，变成了现在眼角布满了鱼尾纹，两边脸微微有些松动、留着满脸大胡子的中年男人。
　　“老了你就应该在你的领地待着，洛普斯阁下，你没必要坚持参与这场大远征。”艾斯特尔也拿起一碗，半精灵又是傲慢又是讥讽地说道：“勇敢不意味着送死！”
　　“不，真正的勇士结局永远不应该是窝囊地死在被窝里！”洛普斯端起碗，愤愤不平地说道：“尤里克指引我，真正的勇士，最好的归宿就是马革裹尸，战死沙场，为了人类的未来而战，为了荣耀和信念而战。”
　　“荣耀和信念不会带给你更好的生活和更高的地位，男爵。”艾斯特尔依然不屑：“时代变了，老古董，你应该为自己而活。”
　　“我已经活够了。”洛普斯放下了碗勺，男爵反过来用鄙视的目光看着半精灵：“我从一个诺德领主的儿子，成为现在的实封男爵，光耀家族，娶妻生子，难道还不满足么？”
　　“是是是，对对对，你很满足，满足得想死！”艾斯特尔心想和这个沙雕人类讲不通了。
　　“一代人只能做一代人的事。”洛普斯摇头：“趁着我还能拿得动我的长戟，我必须要在这个世界留下点什么，否则，我就会被遗忘，死不可怕，尤里克将拥抱我的灵魂，带我前往狼神的国度，艾斯特尔，如果你事事都只想着自己，你也不会来到恶地了，我想你多得是借口不来远征，我说得没错吧？”
　　“够了！被人遗忘！你有家族，有纹章，有爵位，你怎么可能被人遗忘？”艾斯特尔猛地将碗往地上一扔，炖菜和汤汁洒了一地，半精灵神色很激动地站了起来：“你懂什么？你懂得一个半精灵意味着什么？在人类眼里，他是精灵，在精灵眼里，他是人类！谁都觉得他不是自己人，谁都觉得他偏袒他的种族！”
　　半精灵的愤怒来得也快，去得也快，他看了看已经碎掉的碗，深吸一口气，重新坐下：“抱歉，这件事和你无关。”
　　“所以，我们互相了解了？”洛普斯冷笑地说道。
　　“算是吧。”艾斯特尔点点头。
　　“看来这顿午餐被迫中止了，这样，让我们约定吧。”洛普斯伸手捡起了地上的碎片：“艾斯特尔，等这次大远征结束，我们回到布列塔尼亚再一起好好地聚聚，吃个饭吧。”
　　“好，我们约定！”


第七百四十一章 国王震怒
　　二月份，军库堡的中心，莱恩的国王金顶红蓝鸢尾花大帐之中。
　　莱恩正坐在主位上处理着各种文书，骑士王就跟万里之外的骑士王后一样，有数不完的内政要处理，相比起苏莉亚还拥有莫吉安娜商量以及廷臣团协助，莱恩则必须一个人处理不少的问题。
　　前几天，军库堡营地爆发了一件重大事件，一位在远征中立下大量功勋的王国骑士因为感情问题一怒之下强X并杀死了黑心雷普麾下的一位手枪骑兵的女儿，这个不过十几岁的女孩因为屡次拒绝了王国骑士的示爱而得罪了骑士贵族，结果王国骑士恼羞成怒做出了如此暴行，事后还自觉没怎么样，表示不过是个贱民的女儿，杀了就杀了，这件事确实是我的错，我道歉，还赔偿你一笔钱，行了吧？
　　那位手枪骑兵简直不敢相信自己的女儿居然会这样离开自己，他四处求告，向黑心雷普哭诉情况，求助，黑心雷普犹豫再三，最终咬牙决定将这件事告诉莱恩。
　　黑心雷普知道自己这样干会得罪骑士贵族们，但佣兵头子深深地知道，如果这件事自己不出头，那以后他就再也号令不了他的独立团了。
　　莱恩得知了这件事后，军库堡变天了。
　　盛怒的骑士王立即下令圣杯骑士们将这个王国骑士绳之以法，抓起来公审，这个王国骑士在数万大军的面前被押到圣杯骑士组成的陪审团面前受审，王国骑士坦然承认了罪行，他表示愿意承担过错并赔偿损失，实在不行，他愿意赎罪远征。
　　到那个时候，这位王国骑士始终觉得自己只是犯了一点稍大的问题，在他看来，自己在之前的远征中杀敌无数，又是骑士贵族，莱恩应该不会把他怎么样，最多功过相抵，或者将功赎罪吧？
　　布列塔尼亚的王国法庭和公国法庭大多都是这样判的。
　　但他想多了，莱恩在仔细旁听了事情的经过之后冰冷地做出了决定。
　　绞刑！立即执行！剥夺骑士身份，没收所有领地，所有财产充公，赔偿当事人！
　　“骑士的存在意义为何？骑士是如何诞生的？骑士是光荣的，是虔诚的，是为了守护王国和守护人民的伟大存在，自从亚瑟立国之后，骑士道精神便是支撑着王国千年不倒的脊梁！骑士绝不能，也不应该做出如此残忍的行径，他早已不配当一个骑士，因为没有一位骑士，会向一位无助的女士和自己守护的对象，尤其是一位协助给大军后勤运输粮草的女孩，一位协助我们对抗邪恶绿皮手枪骑兵的女儿痛下杀手！”
　　“卑鄙无耻，残忍自私，道德败坏，我代表整个王国和湖中女士的意志，判处你绞刑，剥夺骑士身份！没收所有领地，所有财产全部充公，赔偿当事人！”
　　圣杯骑士陪审团全票通过了国王的决议。
　　“卡拉德！”莱恩冰冷地喊道：“立即执行！”
　　“是！”卡拉德怒气冲冲地站了出来，他实在是没想到军队里面居然出了如此败类。
　　“交给你来解决！”
　　“是！”卡拉德的身后跟着两个同样怒容满面的老近卫军，他们抓起这个王国骑士，就朝着绞刑台拖过去。
　　“不！不！你们不能这样，吾王，我知道错了，我愿意赎罪，你们不能这样对我，我为王国立过功，我为王国流过血，我要见女士！我要见女士！”这个王国骑士终于意识到大事不妙，他惨叫着不断地挣扎，可卡拉德的双臂就像铁钳一样。
　　绞刑台上绳索拉好，人挂上去，下面矮人将木板一撤，两分钟之后，这个王国骑士没了生息，只剩下被蒙着面的躯体在空中缓缓摆动。
　　“望诸位骑士兄弟、自由民和农奴士兵，以及矮人朋友和精灵朋友们以此为鉴。”国王在行刑结束之后做出了指示，在这件事之后，骑士贵族们明显收敛了很多，就连面对那些底层的农奴士兵们都不敢过于嚣张和呼来喝去了。
　　大帐的里间，莱恩坐在办公桌后面处理政务，身穿着黑白女仆装，头戴丝巾的黑暗精灵女仆正在给莱恩喂坚果和端茶倒水，看奥莉卡笑眯眯的样子，显然黑暗精灵颇为享受。
　　而就在距离办公桌的不远处，身形妖娆，穿着冰花刺绣青萝波纹镂空斜衩裙，靠在床头，用被子裹着自己，正在品尝着热饮顺便翻阅一本火系魔法书的维罗妮卡满脸惬意，嘉兰女巫见莱恩眉头紧锁的样子，朝着他说道：“怎么了？亲爱的，还在头疼黑心雷普的事？”
　　“是啊。”莱恩轻轻叹着气：“黑心雷普这件事的影响太大了，我现在必须想想，要怎么保住这个家伙了。”
　　维罗妮卡听了之后点了点头，嘉兰女巫整理了一下被子，露出了自己一双裹在肉色超薄水晶丝袜内涂着红色指甲油的精致玉足，小巧迷人的脚踝上还系着一条黄金脚链，脚链上有金色双头鹰的图案，散发着温暖的光芒，也让嘉兰女巫的一双肉丝美足更显娇媚动人，嘉兰女巫翻身站起，找到了自己放在床铺下面的带有红色蝴蝶结系带的高跟鞋套上，慢慢地走到莱恩身边：“那个佣兵头子也真是带给你了一个大麻烦，亲爱的，别头疼了，让我们来一起分析分析。”
　　对于这件事的裁决，整个远征军对莱恩的裁决是没有任何异议的，骑士贵族支持并尊重莱恩国王的判决，公平公正，这很骑士道，也合乎程序正义，作为国王，莱恩有权这么做，骑士王不仅有权力判处绞刑和剥夺对方的贵族身份，甚至有权力自己创造新的法律，骑士王同时是立法者和执法者。
　　比如说，莱恩无需私掠许可证就可以夺取任何一艘进入布列塔尼亚海域的船只，再比如说莱恩无需上税，拥有行政豁免权，不可以被追捕和要求出庭受审作证，除了湖神女巫莫吉安娜以外没有人可以限制他的行为。
　　他甚至可以随意分封土地和赐予爵位，理论上莱恩甚至拥有整个王国的所有鸢尾花和所有天鹅和雄鸡，他也是整个王国之内唯一一个能够过两个生日的人，除此之外，莱恩身为骑士王可以直接免费在市集上买东西，只要他签字，就可以直接获得任何商品。
　　当然，有些权力拥有是一回事，是否使用是另一回事，很少有骑士王蠢到乱用自己的权力，上一个乱来的骑士王叫做约翰二世。
　　所以莱恩的判决是没有问题的，也是不会受到质疑的。
　　然而，这并不意味着骑士贵族们不会采取行动，游侠骑士和王国骑士，甚至包括一些男爵和伯爵们已经偷偷地联合起来，准备给黑心雷普和他的独立团留一个永生难忘的教训，骑士老爷们知道如果不是黑心雷普把这件事捅出来，那么这件事最多就是私了，公开道歉，赔偿一大笔钱，至多让那位王国骑士挨几下鞭子然后赎罪远征，怎么都不会沦落到丢了命和把领地和爵位都弄没了。
　　黑心雷普得罪的，是整个骑士贵族集团。
　　这无关对错，而是骑士贵族们的立场决定的。
　　所以这个问题现在就扔给了莱恩处理，莱恩知道，黑心雷普他必须要保，因为他没有做错，莱恩也必须要用这个例子来整顿军纪。
　　另一方面，骑士贵族们也必须适当安抚，毕竟这群人才是远征的主力和核心。
　　黑心雷普也知道自己得罪了整个骑士贵族，立即私下找到莱恩哀求庇护，莱恩想了半天，只能暂时将黑心雷普和他的布列塔尼亚独立团派到贝勒加的麾下去由贝勒加指挥，好让骑士贵族们没法找他麻烦。
　　“我的建议是，黑心雷普这家伙最好一辈子也别踏上布列塔尼亚的土地了。”维罗妮卡分析了一下接着说道：“不让他怎么死的都不知道。”
　　莱恩苦笑着点点头，实际上这件事无论是在布列塔尼亚哪个公国法庭进行判决，都不会严厉到莱恩这种程度，就算是最严厉的博德里克和最懂得协调骑士农奴关系的弗朗索瓦，一般最多也就是判鞭刑、罚款、没收领地和赎罪远征了，在布列塔尼亚也只有国王和湖神女巫可以撸掉贵族头衔。
　　至于帝国？反而更容易，交多少赎金减多少罪，只要别和混沌以及亡灵扯上关系，贵族们只要交赎金就完事，无论从哪个人类国度的法律来说，这样重判都过于严厉。
　　“所以你现在打算怎么办？”维罗妮卡坐到莱恩的身边，嘉兰女巫也在动脑筋想要帮上忙：“出了这么大的事，你该好好管管那群骑士们了。”
　　“我都已经判了绞刑+没收领地和贵族头衔了，我还能怎么管？”莱恩吐槽道：“这已经是最重的刑罚了！这个刑罚一出，骑士老爷们已经非常收敛了，毕竟谁也不想让家族蒙羞，又没命又没了爵位。”
　　“那怎么办？你总不能让黑心雷普永远躲在贝勒加麾下吧？”维罗妮卡稍微想了一下，她突然拍了一下手：“我有个意见，你看怎么样？”
　　“说。”莱恩示意维罗妮卡可以随便说，他和维罗妮卡之间可以畅所欲言，没有丝毫芥蒂和生分。
　　“如果一切顺利，我们收复了八峰山，我依然觉得贝勒加国王和他那人丁稀少的矮人氏族很难守住这座巨大的城塞，我们不如……”维罗妮卡附耳，在莱恩耳边说出了自己的计划。
　　“嗯？这或许是一个解决方案！”莱恩眼睛一亮，他明白维罗妮卡的意思了。
　　两人仔细商讨了可能性并定下结论，这件事就算告一段落了，维罗妮卡一双甜美灵动的杏眼马上注意到了桌上已经拆开的信件，她相当自然地直接伸出手抓来：“这是苏莉亚姐姐和莫吉安娜殿下的来信？”
　　“嗯。”莱恩点头，国王微笑着说道：“苏莉亚告诉我帝国的款项已经全部支付完毕，第二期八峰山国债卖得不错，帝国方面还希望雇佣一位圣杯骑士去清剿血松林，然后是莫吉安娜的消息，莫吉安娜表示可以适当降低一些手续费鼓舞士气，还有询问我是否需要她来到前线劳军。”
　　“劳军？”维罗妮卡闻言冷笑不止：“她那哪里是劳军，她这是馋你的身子了，她……”
　　“尝过主人的滋味之后，没有人能拒绝主人！”这个时候，伏在莱恩背上的奥莉卡说话了，黑暗精灵的口气中带着莫名的味道：“如果你不想，那就把你的时间给我吧。”
　　“好了好了。”莱恩赶紧摇头：“莫吉安娜在信里面还说了，欧若拉的军情七处建立之后根本就没有起到什么作用，而且她也没怎么办实事，反而一直要求各种资源和支持，对于这件事，维罗妮卡，你怎么看？”
　　“这件事我可不好提意见啊，亲爱的，我要避嫌~”维罗妮卡的杏眼转了转，赶紧装作对这件事毫不关心：“你是国王，我只是你的首席女廷臣，不过莫吉安娜殿下一向是比较理中客的吧？”
　　“呵~”莱恩意味深长地笑笑：“欧若拉到现在还没有摆正自己的位置，她始终觉得自己和我是合作关系，至于特蕾莎，她倒是没有什么危机感，我了解特蕾莎，她其实挺享受这种被供奉的生活，也没想去争什么。”
　　“我们的嘉兰小公主就是这样，小时候没吃过太多苦，性格骄傲，却也很容易满足。”维罗妮卡打了一个哈哈：“至于欧若拉女士，她一方面想保证自己的独立地位，另一方面也不希望特蕾莎总是这样不参与你的事，不想让她们母女在你的宫廷边缘化。”
　　“苏莉亚会把问题处理好的。”莱恩蓝色的双目中闪烁着灵能火花，他伸手从桌子后面取出了一个盖着蜡封的小盒子：“这是欧若拉女士送来的，她们也不是完全没有办事。”
　　“这是？”维罗妮卡和奥莉卡都好奇地盯着小盒子，嘉兰女巫伸手示意她想看。
　　“这是寒冰系大咒法——极寒领域的魔法卷轴。”莱恩打开小盒子，一股逼人的寒气就从带有符文密封的小盒子里面漫了出来，骑士王笑了笑，直接伸手拿起里面蓝色的禁咒卷轴：“相比起已经和玛格丽塔争斗了几十年的欧若拉，亲爱的，你还是稍显稚嫩啊！”
　　维罗妮卡嘟起了嘴巴，嘉兰女巫的脸上阴晴不定，她突然意识到，她或许还有很多东西要学。
　　圣域不是终点，而是一切的开始。
　　……我是稍显稚嫩的分割线……
　　三月份，在军库堡休整了一个月的远征大军留下了四千人守卫军库堡，剩下的开拔，准备进攻位于世界屋脊山脉脚下的重要绿皮据点，钢铁岩。
　　大军沿着毒水河前进。
　　恶地的环境十分恶劣，无边的荒漠和锋利的寒风剐蹭在远征军中肆虐，许多骑士们只得裹紧自己的罩袍，咒骂着这该死的天气，恰恰相反的是，矮人们还挺享受。
　　荒漠草原一望无际，在好几天的行军之后，大军来到了一处奇怪的营地废墟，单看这个营地废墟一开始众人以为这是人类商队或者冒险队留下的，但随后众人又发现无论是从文字、建筑风格和布局，都不像是帝国文化或者布列塔尼亚文化的风格，也和精灵矮人没关系。
　　“啊，是史崔格尼人的营地遗址，他们一定是在这里遭到了攻击。”贝勒加·铁锤仔细地辨认了一下营地，八峰山之王摸了摸自己的白胡子：“这群该死的死剩种能活个几千年，真是不容易。”
　　“史崔格尼人？”莱恩对此很感兴趣：“能详细说说么？贝勒加兄弟？”
　　“哦豁，莱恩兄弟如此诚心诚意地发问了，那矮人也只能大发慈悲地告诉你了。”贝勒加得意洋洋地挺着肚子，他伸出一根指头指着南方：“就在那里，大约两千公里外的位置，有一个巨型城市的废墟，那座城市叫做穆尔凯恩，是即曾经的史崔格亡灵帝国都城。”
　　“史崔格尼人、史崔格亡灵帝国和穆尔凯恩的故事，要从好几千年前说起了。”


第七百四十二章 史崔格亡灵帝国
　　很多人对恶地有一个固有印象，那就是恶地的组成是绿皮+少量矮人，见多识广的人们还知道这里偶尔也会有古墓王和亡灵出没，但对于恶地那个曾经出现过的伟大帝国，则知之甚少。
　　这件事要从死灵之主纳伽什说起，早在查理曼大帝崛起于旧世界的一千多年之前，纳伽什率领着他的亡灵军团和最后的古墓王阿卡迪扎进行了最终决战，纳伽什不敌逃走，但死灵之主很快利用瘟疫最终消灭了尼科哈拉文明的所有活人（死人不受瘟疫影响），并最终活捉了阿卡迪扎，纳伽什没有杀死或者转化阿卡迪扎，而是想让他亲眼见证整个人类世界的毁灭。
　　纳伽什计划进行一个巨型的唤醒仪式，它想要唤醒整个凡世所有的死者，成为世界的死者之王，在得知了这个消息之后，斯卡文鼠人为了防止自己毁灭，决定阻止纳伽什，鼠人们救出了阿卡迪扎，送给他一把次元石匕首，阿卡迪扎便用尽了最后的力气给了纳伽什一记背刺，纳伽什被切成了碎片，然后阿卡迪扎摘下了巫术之冠，逃到了恶地，力竭而死。
　　顺便一提，尽管斯卡文鼠人释放并帮助阿卡迪扎是为了自己，但它们确实在某种程度上拯救了全世界（斯卡文救世说成立！）。
　　那么史崔格亡灵帝国是怎么来的呢？
　　差不多在距离查理曼大帝建立帝国一千两百年以前，距今三千多年以前，一位古老人类原始部落的酋长名为坎东的人类萨满在恶地的中央，盲河的附近发现了阿卡迪扎的尸体和他手中的巫术王冠，年轻萨满立即对这个王冠深深着迷并将其戴在了脑袋上，于是纳伽什的思维侵蚀并控制了他的灵魂，就在阿卡迪扎的尸体位置，坎东建立了一座城市，并命名为穆尔凯恩，在巫术王冠的力量之下，部落的萨满们几乎全部变成了亡灵巫师，这个原始部落很快变得非常强大，开始扩张和征服别的部落。
　　花了一百多年，坎东统治下的城市在多年发展后逐渐成为一个强大的城邦帝国。
　　吸血鬼五大家族之一史崔格家族的家主乌索然被巫术之冠的力量吸引而来，这头强大的血祖杀死了坎东，率领一群吸血鬼和亡灵巫师夺取了穆尔凯恩的统治权，建立了著名的史崔格亡灵帝国，这些人就被称为史崔格尼人。
　　平心而论，那是一个极为辉煌和繁荣的帝国，乌索然文治武功，政绩赫赫，这位史崔格家族的血祖不仅个人武勇超群，精通亡灵魔法，而且还拥有极为优秀的治理国家的经验，乌索然通过宣传鲜血贵族的力量和血之仪式让平民们将以乌索然为首的午夜贵族们当成神明来崇拜，所有的史崔格尼人都将接受“血之仪式”，成为鲜血贵族作为自己的最高奖赏，帝国繁荣昌盛，人们臣服于乌索然的统治，并以史崔格尼人的身份自豪。
　　在全盛时期，史崔格亡灵帝国北接边境亲王领、南接地狱沼泽，东达世界屋脊山脉，西抵黑水湾，强盛到了极致，乌索然和他的史崔格家族主宰了整个恶地长达数百年之久。
　　这位血祖除了文治武功以外，还精通外交和权谋之术，乌索然在考察了之后选择和世界屋脊山脉的矮人王国们结盟，因为矮人信守承诺而且不怎么受亡灵魔法的影响，同时，面对越来越庞大的午夜贵族团体，乌索然下令禁止吸血鬼对自己的子民下手，而是选择从俘虏，奴隶以及罪犯当中获取血液粮食，因此史崔格尼人从来都不觉得午夜贵族们很可怕，相反，他们始终乐于接受乌索然的统治，午夜贵族和亡灵巫师们一向轻徭薄赋（钱粮对吸血鬼来说只是装饰品，它们也有数不尽的亡灵仆从提供免费的人力）。
　　“整个史崔格亡灵帝国就这样形成了非常稳定的统治结构。”贝勒加大口地喝了一口矮人啤酒：“而且根据仇恨之书上所说，乌索然这个家伙还算讲信用。”
　　听了贝勒加的故事，莱恩还好，在一旁的卡拉德和费德蒙德、胡安·卡洛斯·观日者等人都为之汗颜，许多骑士贵族心底忍不住扪心自问，这群亡灵贵族们居然做得比我们还好？
　　什么道理？
　　难道亡灵才是注定统治世界的种族？
　　“那为什么，这个亡灵帝国最终灭亡了？”卡拉德很感兴趣地追问道：“依照您的描述，贝勒加国王，它明明那么强大和得人心……”
　　“因为血液。”莱恩皱着眉头，骑士王淡淡地说道：“吸血鬼终究是需要喝血的，但又不能从亡灵帝国的居民那里取血，那就必须不断地发动战争和扩张，来满足越来越多午夜贵族的饥饿，而一个帝国的扩张和征服终究是有上限的。”
　　“莱恩兄弟说得对。”贝勒加连连点头，八峰山之王将后面的事情徐徐道来：“因为需要鲜血而又不能从国民那里获得，乌索然和他领导下的午夜贵族们不得不一直保持扩张和征服，帝国的疆域越来越大，边疆线也越来越长，这使得整个史崔格亡灵帝国的军队被严重分散了，随着时间的推移，扩张和征服变得越来越困难，漫长边疆四周的绿皮部落和一些人类部落连续不断地和史崔格帝国交战，整个帝国的军队疲于奔命，数量也逐渐减少。”
　　“当乌索然率领着大军抵达现在的边境亲王领位置，和许多人类巫师率领的军队交战时，灾难降临了，一个名为多克·红眼的绿皮军阀发动了一场非常庞大的巨型Waaagh！绿皮狂潮很快就击败了数量稀少的边防军并攻入了史崔格帝国的核心地带，并将首都穆尔凯恩牢牢地包围。”
　　“当这个攻击的消息传到正在带领他的军队在北方作战的乌索然耳里时，他立即调转军队去防御首都，在连续作战和长途行军后的史崔格军队已经筋疲力尽，但绿皮丝毫不打算给史崔格人任何机会，双方在尘土平原进行一场长达数天如史诗般的决战。”
　　“最终，乌索然和他的大军也无法对抗无穷无尽的绿皮，它们失败了，剩下的残军被迫向穆尔凯恩的城门撤退，而绿皮军阀很快就发现城门为了接应乌索然和它的败军而打开，狡诈的多克·红眼立即下令发动总攻击，乌索然决定进行最后的抵抗，他一个人把守大门，同时对抗十几位绿皮军阀和萨满，这场决斗犹如史诗，乌索然在坚持了很长一段时间之后还是失败了，穆尔凯恩就此陷落，绿皮大军毁灭并屠戮了所有除了绿皮以外的东西，史崔格亡灵帝国覆灭了，曾经无比辉煌的史崔格亡灵帝国废墟之上弥漫着绿皮的嘲笑声和吸血鬼们不甘的尖啸回音。”
　　“此时，距离查理曼大帝建立帝国还有两百年。”贝勒加说完了长长的一段历史，八峰山之王叹了一口气：“少数人类逃了出来，也就是史崔格尼人，他们变成了游牧人群和他们的大篷车一起四处流浪，他们的神话和传说仍记载着他们的帝国由‘不死君王’统治时遍地富有和强大的那段黄金时期，以及预言某一天乌索然会回来然后带领着他的人民收回他们古老的国土并重塑它的辉煌。”
　　“我知道，史崔格尼人。”安泰尔姆笑眯眯地说道：“曾经有过一伙史崔格尼人来到温福特，为首的史崔格尼人自称是奥秘魔徒，想要向堂兄展示他的魔法力量，而堂兄的回答也简单而迅速，他下令抓捕这群史崔格尼人，可以确认有魔法能力的一律处决，剩下的驱逐出境。”
　　“正常，没人想要一群整天歌颂着吸血鬼王和传播吸血鬼神话传说的游民在自己的领地瞎转悠，散播各种不利于社会安定和谐的言论。”莱恩无奈地点头：“他们始终不愿意定居，也是希望有朝一日能够再见到他们的吸血鬼王吧？”
　　“听说到现在穆尔凯恩之内聚集着一大群已经完全兽化的史崔格吸血鬼。”贝勒加点了点头：“这些已经兽化和疯狂的吸血鬼们聚集在穆尔凯恩的废墟之中，始终沉迷于过去的辉煌和幻想里面，它们依然觉得自己活在那段辉煌的历史里面，模仿着史崔格古代宫廷的场景，好像是自称叫什么食肉王庭的，反正没人敢靠近那里。”
　　食肉王庭？史崔格？穆尔凯恩？莱恩低着头思考了一段时间。
　　他实际上已经得到了史崔格亡灵帝国的部分财富，血龙老祖艾博·华莱士给他的财富就有很大一部分来自昔日的史崔格帝国，血龙老祖曾经加入了乌索然的帝国为他效力，穆尔凯恩覆灭时艾博·华莱士并没有在那里，之后这位血祖就被迫开始了流浪。
　　“也许我们在那群史崔格尼人和亡灵眼里就是一群邪恶而扭曲的怪物，而在这些邪恶生物的眼里，他们自己是帅气的骑士贵族，衣冠楚楚，举止优雅而且得体。”维罗妮卡在旁边笑嘻嘻地说道：“他们的认知已经扭曲了。”
　　“一个帝国从初生、发展、繁荣、鼎盛再到衰退和灭亡，都有一整个历史循环。”莱恩拉着他的坐骑葡萄的缰绳，温声说道：“如果我们不想要经历这个循环，不想要看着自己的国家在内外交困中灭亡，那么就必须改革，必须自我革新，这是我一直以来尽力想要做的，诸位，如果不想要让布列塔尼亚面临和史崔格亡灵帝国一样的命运，我们就必须自强！必须将改革继续下去。”
　　围绕在国王身边的圣杯骑士们纷纷点头，不少人露出了深思的表情。
　　“你为王国的贡献，我们都亲眼目睹，吾王。”卡拉德本想严肃地表达自己对莱恩的敬佩，但当他说出这句话时，贝勒加却忍俊不禁地笑了，八峰山之王哈哈大笑，他朝着莱恩喊道：“莱恩兄弟，各位骑士兄弟，海门关那边最近有个谣言，你们听到了么？哈哈，真是太有意思了，瓦拉雅的辫子呀，我第一次听到那么好笑的笑话！”
　　“……”听到贝勒加那么说，许多骑士们脸色都变黑了。
　　大部分骑士都听到了那个谣言。
　　“布列塔尼亚骑士只有在矮子（指贝勒加）、女人（指莫吉安娜）、外国人（指莱恩）的领导下才能打胜仗。”
　　——帝国宫廷笑话
　　“好了。”莱恩长出一口气，国王摇了摇头：“别在意那些谣言了，你们很清楚，整个旧世界有多少人在等着听到我们远征军战败的消息，现在，打赢这场战争，比什么都有用。”
　　“是！”
　　……我是赢了才能说话的分割线……
　　远征军继续沿着恶水河进军，朝着位于世界屋脊山脉的钢铁岩前进。
　　钢铁岩实际上并不在前往八峰山的必经之地上，相反，如果从地图来看，钢铁岩和军库堡、海门关几乎成一条直线，而八峰山却位于钢铁岩的东南方，还要绕开黑岩堡，从路途来看，远征军确实绕了好大一段路。
　　而随着朝恶地进军的深入，大军所面对的环境逐渐开始艰苦起来，没有那么多绿皮城塞可以掠夺了，补给线也开始受到了哥布林狼骑兵和一些零散绿皮部落的骚扰，粮食的供给开始变得标准化，随军的商人和小商贩们纷纷感觉到了危险先后离开，也有一些士兵们受不了恶地恶劣的环境，或是水土不服病倒，或是开了小差当了逃兵。
　　出征时四万多的军队在分兵驻守和损失之后，如今只剩下了大概三万五千人，一些骑士老爷们见到没有好处捞，也开始说怪话，他们希望莱恩直接朝着八峰山进军，而不是绕到来打钢铁岩，远征大军之内开始有了一些言论，比如“莱恩陛下只走弓背不走弓弦”“这样下去部队会被拖垮”。
　　莱恩严厉地驳斥了远征军里面的意见，国王表示在进攻八峰山之前，我们必须攻克钢铁岩，否则如果钢铁岩的绿皮部落在关键时刻从背后夹击远征大军或者趁机截断补给线，那么远征军将难以为继，结局唯有全军覆没，这里可是恶地，不是人类国度！
　　而且，恶地的环境恶劣是没有错，但是沿着世界屋脊山脉的山脚，是有成片的阔叶森林的，这对于人类来说是最好的扎营地了。
　　当然，莱恩还鼓励远征军，表示钢铁岩之内有大量的财富可以掠夺，这座绿皮城塞地底还有一处巨大的岩浆湖，盛产黑曜石，这种珍贵的石头价值不菲，一切都等待着远征军。
　　在莱恩的激励之下，随着冬季的过去，四月份，远征大军抵达了距离钢铁岩不到二十公里处的阔叶森林，军队在经历了一场小型遭遇战之后成功地驱逐了森林里面的少量哥布林和绿皮，在森林里面扎营。
　　而远征军的对手，钢铁岩的主人，正是那位最伟大的绿皮军阀之一，哥巴德·铁爪曾经领导的部落，铁爪部落。
　　成千上万的绿皮小子、绿皮大只佬、绿皮战猪群们，正在等待着这群胡子仇人和罐头虾米过来送死！


第七百四十三章 文明是会消亡的
　　布列塔尼亚的骑士大军在草原中前进时的气势非常惊人，当数百面家族纹章大旗，花团锦簇的罩袍和在阳光下反射着明亮光线的盔甲排成整齐的队列前进时，许多敌人在刚刚见到这一幕如此可怕的景色之后都会被震慑住。
　　许多布列塔尼亚骑士们骄傲于自己光荣的出身，每一位骑士都可以大声地背出自己的族谱，告诉很多人自己的祖上是哪位光荣的英雄，家族一共出过多少位圣杯骑士，又出过多少壮举，珍贵的布列塔尼亚战马和布列塔尼亚秘银盔甲是他们最骄傲的东西，许多装备已经被珍藏和小心维护了数百年，骑士们穿着先祖的装备，心里总是充满着自豪，近年来，许多古老的装备已经被送到安格朗德氏族的铁匠工坊里面去回炉重铸，矮人工匠总是能将其重铸得焕然一新，银光闪闪，又保持着原先的风貌。
　　但是漫长的行军并不总是要全副武装，除了步兵，位于阵线最前面的骑士队伍和少量斥候以外，大部分的骑士老爷和扈从们其实是不穿盔甲的，长时间穿盔甲很消耗体力和马力，大部分时间，骑士老爷们大多步行或者骑乘驮马，只有在战斗的时候才会骑乘战马。
　　大军在世界屋脊山脉山脚的利齿森林扎营，这个地方是相对较典型的亚热带草原气候，有一定的海拔高度，相对来说也容易获取水源和建立营地，大军在半山腰上扎营休整，行军了一个多月，除了矮人，无论是骑士老爷还是农奴士兵们都累坏了，于是莱恩决定带着一小队骑士、几个随军巫师，伊万上将的乌果尔弓骑兵、老近卫军和贝勒加率领的矮人们前往附近的钢铁岩侦查。
　　莱恩也没有骑狮鹫出来，英普瑞斯的目标实在是太大了，不太合适，国王决定低调一点。
　　结果等到真正的出发了，莱恩却发现完全低调不起来，骑士们为了让国王见识自己的威风和实力，全部穿得华丽无比，就像骄傲的公鸡一样，得意洋洋地围绕着国王。
　　四月份的恶地温度已经渐渐地上来了，明亮的阳光笼罩着森林之外的草原，原野之上到处都是绿皮肆虐过的痕迹，还有不少搞哥毛哥的粗糙雕像，每当看到这种雕像，维罗妮卡或者随军女巫就立即扔出一个火球术将这种雕像炸得粉碎，搞哥和毛哥雕像被证明可以在某种程度上强化绿皮的Waaagh！力场，而且据贝勒加说当Waaagh力场强大到一定程度时，雕像就会变“活”加入战斗，因此见到任何这种雕像，必须立即摧毁。
　　离开了森林之后，世界屋脊山脉高耸巍峨的壮丽景象展现在了众人面前，远方的高峰直插入云霄，山风阵阵，众人一路上靠着山脚前进，路上看见过许多矮人的巨型雕塑建立在山脚和山腰上，数千年来的风吹雨淋没有让雕像褪色，但绿皮的破坏已经让许多矮人雕像粉碎或者缺损了重要的部位，即使有些矮人雕像能够幸存，雕像那孤寂和落寞的样子、以及绿皮在上面乱涂乱画的标记，都说明了矮人的黄金时代已经过去了，他们正在缓慢消亡。
　　“不远处就是钢铁岩了。”贝勒加指着通往群山深处的道路，八峰山之王仔细辨认了一下草原上的各种污物和绿皮肆虐的痕迹，提出了一个建议：“我建议我们在这里休息一下，如果继续进去，很快就会有战斗了。”
　　“那好吧，全军，下马休整，安排巡逻队，保持警戒，不允许脱下盔甲！”莱恩大声地下令，这支侦察队在山谷的一个角落休整，莱恩翻身下马，然后伸手将维罗妮卡抱下战马，国王的举动引来了几位随军女巫们羡慕的目光，于是一些骑士老爷见状有模有样地想要模仿，女巫们却断然拒绝，搞得骑士老爷们尴尬不已。
　　“我真想现在就冲进钢铁岩，把里面的绿皮杂碎全部杀光。”卡拉德翻身下马，圣域大圣杯刚刚将自己的爱马缰绳递到侍从的手中，光明火巫凯瑟琳就捧着水袋和自己做的蓝莓馅饼送到了卡拉德的面前：“卡拉德阁下，辛苦了，请用。”
　　“谢谢。”卡拉德露出了一个微笑，他从凯瑟琳口中接过水袋，加拉门特伯爵很是彬彬有礼：“你也辛苦了，凯瑟琳小姐。”
　　“不，这都是我应该做的。”凯瑟琳同样很有礼貌地鞠躬，光明火巫看着卡拉德喝了水，再次递上了自己的作品：“这是我做的蓝莓馅饼，如果可以的话，能给我一些意见么？就是有些冷了。”
　　“哈，行军在外，能吃到馅饼已经是很高级别的享受了，感谢你，凯瑟琳小姐，你有心了。”卡拉德有点奇怪，他心想似乎这些心高气傲的女巫小姐们也不是那么难接触嘛，既然凯瑟琳这么热情，卡拉德知道自己一点也不领情也不好，不符合骑士精神，他选择接受。
　　在不远处，莱恩和维罗妮卡都注意到了这一幕，莱恩朝着维罗妮卡投以玩味的眼神，而维罗妮卡则是没好气地瞪了莱恩一下，不过从嘉兰女巫的表情来看，显然她并不反对：“总比那群该死的史崔格尼人要强。”
　　莱恩闻言笑笑。
　　在那天发现了史崔格尼人的营地遗迹之后，贝勒加立即判断这群史崔格尼人没有走远，因此当大军逐渐接近钢铁岩之后，果然在森林里面遇到了一群史崔格尼人，这是一个小型部落，十几辆大篷车载着这群已经流浪了两千年的民族，他们现在在恶地的边缘流浪，这些人们似乎拥有着某种特殊的魔法可以躲避绿皮的追踪，这群史崔格尼人见到人类和矮人大军的第一反应是激动，然后就是堂而皇之地索要“救助”“发发慈悲”，想要从远征军这里免费获得粮食。
　　这群史崔格尼人有着蜡黄肤色，长脸有点方，脸形上宽下窄，下巴有点尖，长眉毛，眼睛大而长，鼻梁较长、高和直，嘴巴有点宽，对于远征军，大部分人的表情都是冷漠。
　　理所当然地，莱恩断然拒绝了，远征军的粮食来之不易，从任何角度来说，莱恩都不可能拿出军粮来救助这些至今活在史崔格亡灵帝国幻梦之中的人类。
　　是的，史崔格尼人的习性极为特别，这些亡灵帝国的遗老遗少们从来不定居在任何地方，他们也从来不事耕种，这群人就跟着他们的大篷车一起，在整个旧世界四处流浪，过着渔猎的生活，他们从来不试图融入任何社会，也从来不试图了解别人，他们很多时候只说自己的语言，过着自己封闭的生活，抗拒任何当地法律规定，也从来不信仰任何旧世界的神祇，当许多旧世界神祇教会发放救济粮的时候，这群史崔格尼人最喜欢冲上去哄抢，等到抢到了救济粮，他们不仅不会感谢教会和神祇，反而会大声地赞美他们的“吸血鬼王”，然后高呼着总有一天我们的神王乌索然会回来带领我们重建我们的帝国！
　　而且这群人时常诱拐儿童和搞小偷小摸，史崔格尼人厌恶被征税和种地，他们认为这是下等人和奴隶们才要承担的义务，我们当年的史崔格帝国可从不对我们征税和让我们种地，相反他们热爱偷窃和坑蒙拐骗，还有四处蹭社会福利，他们认为这是乌索然赐予他们应得的东西，他们还四处宣传吸血鬼的神话传说，歌颂那个伟大的时代。
　　因此，这群人到旧世界的哪里都是不受欢迎的，而且是少见地从教会、商人、贵族、农民都不欢迎他们，任何当地问题未发现明显肇事者时就会迅速归咎到史崔格尼人身上，受害者往往在被证明了清白之前就变成了火刑柱上烧焦的尸体。
　　仅有基斯勒夫欢迎史崔格尼人，理由是他们能够提供魔法方面的帮助和共同抵御蛮族。
　　史崔格尼人到了一个地方过一段时间如果感觉自己不受欢迎了或者维持不了渔猎，那就会继续流浪，直到下一个能落脚的地方，周而复始。
　　见到讨不到粮食，失望的史崔格尼人转换思路，男性史崔格尼人主动提供劳力服务，而女性史崔格尼人则是主动提供了塔罗牌占卜服务以及那种服务，热情、火辣、奔放洒脱的史崔格尼乐器和衣着华丽鲜艳的美丽史崔格尼女郎迅速在远征大军之中找到了自己的市场。
　　莱恩本来乐于见到这一幕，结果在演出的间隙，黑心雷普赶来告诉他，他看见十几个史崔格尼人趁乱在偷窃远征军的粮食和财物、还试图牵走布列塔尼亚战马，准备逃走。
　　感觉遭到了欺骗和愚弄的国王最终下令将抓到的窃贼全部处决，剩下的史崔格尼人全部驱逐出远征军的营地，即使如此，依然有少许粮食、几袋金银和两匹布列塔尼亚战马不翼而飞了。
　　“这么看来果然是弗朗索瓦对此最为了解，这群人真是……本性难移，他们至今还在幻想着有朝一日能够重新回到当初的好日子。”莱恩双手抱胸，他忽然长叹一声：“我想我现在明白，为什么会有那么多精罗了。”
　　“精罗，那是什么？”维罗妮卡没听懂莱恩的意思。
　　“没什么，指的就是那群始终在缅怀过去的人，就像史崔格吸血鬼和那些史崔格尼人。”莱恩摇了摇头，见他不想说，维罗妮卡很知趣地没有再问。
　　骑士王想起了罗马，为什么那么多人怀念罗马？最终变成了精罗，徒劳地讨论神罗、第三罗马、甚至是绿罗和第四马其顿帝国能不能算罗马的继承人，整天讨论如何恢复罗马，恢复正统，在游戏里面让罗马复国一亿次？
　　因为他们不愿意承认，文明是会消亡的。
　　你将如闪电般归来，然而闪电已经电了五百多年了还没归来，罗马文明作为一个主体已经被彻底消灭了，人家明摆着告诉所有人，伊斯坦布尔永远不会变回君士但丁堡。
　　同理，史崔格亡灵帝国也已经覆灭了，恶地的穆尔海姆废墟永远不会变回穆尔凯恩，以现在亡灵的实力也几乎不可能从绿皮的手中夺回恶地的控制权，而且就算夺回了，也不是乌索然和他的史崔格亡灵帝国了。
　　文明是会消亡的。
　　无论是那些已经在兽化中疯狂的史崔格吸血鬼组成的食肉王庭，还是这些顽固不化的死硬史崔格尼人，他们始终都拒绝相信这个事实，他们那看起来荒诞和古怪的行为，只是为了抗拒那个事实，为了安抚自己潜意识中的痛苦，不愿意相信史崔格亡灵帝国已经消亡了。
　　王权没有永恒，但就连文明也没有永恒，世间万物，都有走向消亡的那天。
　　而混沌永存。
　　这就是最终极的悲哀，相比起曾经统治过宇宙的无数大能来说，人类的历史简直短小到了不可思议，古圣曾经主宰星辰，统治银河，但依然无可避免地迎来了自己的终局。
　　正如未来一样，摇曳不定的文明火光在风中摇曳，四周尽是黑暗，混沌邪神们讥笑着看着弱小的凡人们重复着发展·巅峰·衰退·改革·灭亡的循环怪圈，等待着凡人们陷入虚弱的那一刻，伺机而动，准备再次吹响灭世的号角。
　　很多次。
　　每一次，都有伟大的英雄站出来直面邪恶，初代凤凰王艾纳瑞欧、初代老魔蟾克罗克、帝国的建立者查理曼大帝、初代骑士王亚瑟、灭鼠者曼德雷德皇帝、救世者路德维希，英勇的战斗和牺牲将恶魔军团赶回了诞下它们的亵渎世界。
　　但混沌永恒，凡人短暂，凡人永远都不会从混沌的威胁中解脱出来。
　　永远。
　　莱恩正在陷入深刻的思考，国王看起来正坐在自己的小马扎上沉思着什么，没有人去打扰国王，众人都在趁机休息，恢复体力，直到贝勒加突然站了起来：“准备战斗！勇士们，准备战斗！我闻到绿皮的气味了，它们就在我们附近！”
　　“什么？！”正在休息的骑士老爷和士兵们大为吃惊，许多人还在吞吃着干粮。
　　幸好贝勒加已经通过一系列战争和对绿皮的丰富了解赢得了众人的信任，没有人发出质疑的声音，骑士老爷们也来不及翻身上马了，他们原地站稳，拿起剑盾，老近卫军和矮人军队们立即结阵，而伊万上将已经率领着乌果尔弓骑兵们拉满了弓弦，警惕地对准了四周。
　　但一切都十分安静，看起来什么都没有发生，山谷的四周空荡荡的，莱恩也下意识地抽出了复仇女神，骑士王没有使用自己的雷神之锤，因为对付绿皮需要的是切肉而不是破甲，刚刚从深思中恢复过来的骑士国王有些愣神，他仔细地环视了一圈发现确实没有敌人，正打算使用灵能感应一下的时候，贝勒加的声音再次响起：“上面！！！”
　　众人猛地抬头，一连串的石弹和滑翔哥布林从天而降！尖叫的哥布林扇动着翅膀，垂直落下，准备带给这群罐头虾米和胡子仇人死亡！
　　“箭弹庇护领域！”维罗妮卡立即举起手，嘉兰女巫调动了自己的所有魔力，几乎在瞬间制造出了一个大约五米高，三十米宽的白色防御屏障，整个防御屏障上旋转和排列着数千种古老的精灵符文和魔法文字，这道防御屏障拦下了迎面而来的所有攻击，无论是飞来的石弹还是滑翔的哥布林，通通撞击在了屏障之上炸得粉碎，而屏障之后的士兵们毫发无伤。
　　老近卫军们反应速度极快，他们立即聚拢，将莱恩和维罗妮卡保护在阵线的最中间。
　　“天上！山谷上！”贝勒加接着吼道：“是阿拉克纳瑞巨蛛！它们从天上下来了！”
　　“什么？”骑士老爷们还在四处张望，一只巨型蜘蛛拉着长长的丝线，从天而降，它至少有五米长，四米宽，上面满载着哥布林弓箭手和哥布林长枪手们。
　　下一秒，这头庞然巨物直接砸在了莱恩所在位置上。
　　尘土漫天。


第七百四十四章 激战高山草原
　　即使已经有所防备，莱恩依然能感觉到自己被重物砸到脑袋，国王只来得及一把将维罗妮卡推开，整个人就直接被从天而降的巨蛛直接压在了肚子下面，突然而来的袭击让他感到了强烈的晕眩感，阿纳克那瑞巨蛛那坚硬的外壳撞击在了莱恩的灰骑士灵能精工动力装甲上，传出一声闷响。
　　一头阿纳克纳瑞巨蛛从天而降！
　　“吾王！”
　　“莱恩！”
　　“莱恩兄弟！”
　　等不到众人惊呼，又有两支阿纳克纳瑞巨蛛降临在了这支侦察队的中心，当场有两个骑士直接被这样活活压死，一个老近卫军尝试着解救他们的国王，但身披着羽翼和蛛丝的哥布林们集体朝着这个老近卫军扔出了手中的标枪，他不慎被击中面部，很快就惨死在了哥布林们的长矛和短刀之下。
　　“Waaagh！”
　　“Waaaaagh！”
　　“小的们！杀光这些胡子仇人和罐头虾米，为了蜘蛛女皇，为了毛哥！”为首的哥布林军阀特里奇·背叛者手举着一把涂着铁锈和绿皮粪便的长刀，尖声大叫道：“射个够劲，干个过瘾！”
　　两头巨蛛开始冲击老近卫军们组成的长戟阵地，一开始老近卫军们组成的长戟手牢牢地拦住了这两头战争巨兽，同时长弓兵和火枪手们立即开始还击，巨蛛身上载的哥布林弓箭手们也放箭攻击人类军队，双方战得有来有回，但阿纳克纳瑞巨蛛终于还是凭借着巨大的体型冲垮了老近卫军的长戟阵，草原之上到处都是哥布林的尖叫声。
　　卡拉德脸色通红，圣域大圣杯这才发现，这三头巨蛛居然在不远处的山谷之上，通过使用蜘蛛丝牢牢地抓住大树，直接用了绳索下坠一样的方式从山峰之上降落到了地面！
　　“必须救出国王！”卡拉德立即举起神剑杜兰戴尔，他冲了上去，一个标准的侧滑步平移躲开了巨蛛那锋利的尖脚，他挥起一剑，直接将这头巨蛛的一条腿砍断：“我的兄弟们，前进！”
　　“为了女士，为了布列塔尼亚！”骑士老爷们爆发出了惊人的吼声。
　　“瞄准头部！瞄准复眼！”贝勒加也指挥着矮人军队进行攻击，随军的女巫们立即开始吟唱法术，三头阿纳克那瑞巨蛛的突袭没有击垮这支侦查军队，相反他们已经从突袭中反应过来，骑士老爷们使用着剑盾和哥布林们战成一团，老近卫军和矮人雷鸣枪手的火铳攻击着巨蛛的身体，在巨蛛的外壳之上打出一个个血洞。
　　正在阿纳克那瑞巨蛛身上指挥着战斗的哥布林军阀特里奇·背叛者开始感觉到局势有些不妙了，依照它的经验，这种作战一向害怕的是人类虾米不来，一旦人类虾米成功被引入埋伏圈，又被巨蛛这种巨兽突袭，那个明显是军阀的灰皮罐头也被巨蛛压在了身下，这种情况下，所有的人类虾米都会惊慌失措，然后士气崩溃的！
　　可对面没有！相反，这些人类虾米的战意更加旺盛了。
　　一定是哪里出现了问题！特里奇·背叛者拼命地扣着鼻屎，哥布林军阀用力地想，到底是怎么回事？
　　毛哥并没有告诉它答案，相反，特里奇突然感觉自己身体一歪，它哇啦哇啦地尖叫着，赶紧用手抓紧了巨蛛身上的木椅：“干哈？咋整了？咋回事啊？”
　　巨蛛的身体正在倾斜！
　　被砸中脑袋的眩晕感仍然在稍稍影响着莱恩的感官，但骑士王已经从最初的被攻击中反应了过来，莱恩能够感觉到自己身体上的重量，阿纳克那瑞巨蛛和它身上那几十个哥布林可不是白给的，但骑士王牢牢地握着自己的剑，莱恩将灵能灌入复仇女神的剑身之上，银白色的火焰燃烧得更旺了，淡蓝色的光芒就连坚固的外壳抵挡不住，莱恩鼓起自己全身的力量，他能感觉到自己的肌肉正在纠成一团，全身的血液翻滚，国王的肌肉此时比钢铁还坚硬，他咬紧牙关，顶住了巨蛛的体重。
　　然后，缓缓地向上推。
　　推回去。
　　巨蛛感受到了肚子底下的人类还没有死，这种可怕的凶兽立即试图还击，它张开自己的螯肢，滴着绿色毒液的锋利尖牙距离莱恩的脸仅有几公分远，腥臭的黏液和毒液的味道已经充斥了莱恩的鼻腔和口腔，骑士王能够感觉到胃部非常不适，那是一种令人作呕的气味。
　　“死！”下一秒，莱恩抽动复仇女神，直直地刺入了巨蛛的嘴里，巨蛛发出痛苦的颤抖声，莱恩没有丝毫仁慈，他旋动自己的剑刃，复仇女神在巨蛛的口中搅了一圈，国王紧接着用力一斩，银色的弧线散发出的亮光最终让巨蛛的脑袋和它的身体分离了，黑臭的血液溅了莱恩一身，随后，整头巨蛛被国王的巨力掀翻在地，它抽搐的四肢和颈部喷出的黑血令哥布林们意识到它们引以为傲的巨兽被这个人类砍了！
　　毛哥在上啊！这虾米是用什么做的？
　　怎么比俺们还Waaagh？
　　莱恩没有丝毫停顿，当他掀翻了巨蛛之后，复仇女神便化作一团银色的光影，国王的动作简直像在跳一场布列塔尼亚的死亡之舞，他面色冷酷，挥剑砍杀，巨蛛身上剩下的那几个哥布林根本就不是莱恩的对手，在它们引以为傲的巨蛛倒下死去之后，这些卑劣而且恶毒的哥布林们早已吓破了胆，它们尖叫着试图逃命，但很快就被复仇女神砍成了碎片。
　　“该死！该死！毛哥在上，不应该是这样的，俺寻思着这鸡头掰脸的罐头虾米比俺要强，小子们……”特里奇·背叛者还在尖叫着想要撤退，可它猛然注意到莱恩已经冲着他来了：“啊啊啊，小的们，保护，快来保护你们的老大！”
　　“保护老大！”几个哥布林一起冲了上去，想要将哥布林军阀保护在自己的身后，它们举起长枪，想要通过这种方式壮胆和形成枪阵。
　　而莱恩的面孔始终冰冷，他双手握紧了复仇女神，剑身上的火焰越发旺盛了，国王稍微注意了一下战场，他发现由于有贝勒加的提醒，骑士和老近卫军们都做好了充足的准备，除了一开始受到奇袭死了十几个人以外，剩下的军队和士兵们已经将敌人团团包围。
　　很好！莱恩几步就登上了巨蛛尸体的身上，他的铁靴踩在坚固的甲壳上发出清脆的响声，迎面冲来的是试图保护老大的哥布林，于是莱恩横向挥动剑刃，复仇女神在空气中划过一道半圈。
　　六个哥布林脑袋一起飞上了天，在哥布林军阀惊骇和恐惧的目光中，莱恩已经冲到了它的面前。
　　第一剑，特里奇·背叛者手中的弯刀被砍成了两半，连带着它乘坐的由蛛丝、绳索和木料制成的座椅靠背也被切开。
　　第二剑，哥布林军阀的脑袋飞起，无头的尸体喷出一股股黑红色的血液。
　　没有第三剑了，莱恩轻蔑地一脚将哥布林军阀的脑袋踢下了巨蛛尸体，在看到军阀已经死了之后，奇袭侦查军队的哥布林们开始怯懦了。
　　卡拉德却不打算给敌人撤退的机会，圣域圣杯骑士的剑刃已经卡进了另一头阿纳克那瑞巨蛛的节肢之中，顺着巨兽的身体结构切开它的血肉，巨蛛抖动自己的腿进行还击，结局就是又一条腿被砍断，这头失去了三条腿的巨蛛失去了平衡，瘫倒在地。
　　“Waaagh！”坐在这头巨蛛上的是一个哥布林萨满，它看见情况不妙立即释放了一个小Waaagh法术，几道绿色的能量直接朝着卡拉德袭击而去，将圣杯骑士包围，让他无处可逃。
　　“菲的庇护之光！”清脆的声音从卡拉德身后响起，光明火巫凯瑟琳召唤出了纯净海希之风抵挡了哥布林萨满的法术，白色的光束和黄绿色的小Waaagh法术在空气中对撞，爆炸和发出刺耳的响声，卡拉德没有思考，他立即冲上了巨蛛的身体，在哥布林萨满惊恐的表情中砍杀了剩下的几个哥布林，杜兰戴尔散发着令哥布林萨满畏惧的湖神之光，和莱恩一模一样，两剑之后，哥布林萨满脑袋落地，卡拉德再次翻身来到巨蛛的脑壳上，他双手握住了剑，用力地往下一刺，腥臭的黑色血液从伤口处喷了出来，卡拉德找准了位置，再次刺下。
　　阿纳克纳瑞巨蛛抽搐着颤抖不止，剩下的几条腿逐渐放松瘫软在地上，又一头巨蛛倒下了。
　　“全部闪开！”维罗妮卡此时有些狼狈，嘉兰女巫精心打理的黑棕色长发上沾满了草地上的杂草和草籽，甚至还有绿皮留下来的破烂，气急败坏的她念诵着咒语，一个直径超过一米五的巨型火元素气团正在她的身前凝聚：“都给我让开！”
　　军队们已经和女巫配合过多场，他们自然知道维罗妮卡要释放什么，老近卫军和骑士老爷们几乎全部躲开，甚至原地趴下。
　　“炎爆术！”
　　“轰！”巨型火元素气团在哥布林们的尖叫声中正中巨蛛，爆炸的巨大气浪吞没了剩下的哥布林，当火焰和浓烟散尽，原地只剩下了阿纳克那瑞巨蛛被烧得焦黑冒烟的外壳，以及几个哥布林在火焰中融化的身影。
　　战斗结束了，在高山草原上，有两位骑士老爷和十二名老近卫军战死了，而绿皮付出了三头巨蛛和两百多哥布林的代价。
　　“搞定！”贝勒加满意地点头，八峰山之王大声地说道：“莱恩兄弟，我就说吧，想要侦查，你必须自己来。”
　　“嗯。”莱恩身上的罩袍已经被巨蛛的黑血染色，国王看着阿纳克那瑞巨蛛被烧焦的尸体，皱着眉头思考着什么：“贝勒加兄弟，我们这是被发现了么？”
　　“发现？”贝勒加嘿嘿直笑：“我们一直都处于暴露的状态，莱恩兄弟，恶地是绿皮的地盘，我们的一举一动都在绿皮的监视之中，你别想隐蔽行军，没用的。”
　　这里距离钢铁岩还有七公里，莱恩正想收起自己的剑，贝勒加却立即阻止：“别，别放松警惕，立即上马，绿皮的进攻绝不会因此而停下，马上就会有大群哥布林狼骑兵和绿皮战猪小子来进攻我们！”
　　“好！骑士兄弟们，乌果尔弓骑兵们，立即上马！”莱恩坦然接受了贝勒加的建议，在国王的命令下，骑士老爷们立即翻身上马，乌果尔弓骑兵们也做好了战斗的准备。
　　没过一分钟，远处的大地开始传来轰隆隆的蹄声，数百哥布林狼骑兵和数百绿皮战猪小子从远方袭来，为首的绿皮军阀是莱恩见过以来最大的，它头戴着有两个尖角的头盔，举起手中的战刀：“Waaaaaaaaaaagh！”
　　“Waaagh！！！”数百哥布林狼骑兵和绿皮战猪小子紧随其后，朝着敌人发出了在山谷之中来回响彻的声音，气冲云霄，来回奏响。
　　“吹响号角！”莱恩骑在自己的坐骑葡萄身上，葡萄大爷用力地打着响鼻，侍从取出号角，古老的号角声压过了绿皮的吼声，莱恩的家族纹章大旗立在空中，国王举起手中的复仇女神，骑士们团聚在国王的身边，一起呐喊，在号角声中集结成骑枪大阵。
　　“烈焰风暴！”维罗妮卡和几位随军女巫站在了一起，嘉兰女巫吟唱着可怕的火系法术，高山草原上出现了一个直径十几米的火焰漩涡，散发着可怕的热浪，将数十名哥布林狼骑兵和绿皮战猪小子淹没，随着她的操控，成片的绿皮小子们被火焰吞没，化作一团灰烬。
　　“前进，为了女士，为了布列塔尼亚！”莱恩放声大呼，国王的身影在太阳下反射着明亮的光，骑士们能够感觉到国王身上传递出来的信仰之力和荣耀之感，他们热爱并崇敬着国王，十几年来，莱恩率领着骑士们赢得了一场又一场胜利，完成了一次又一次不可思议的逆转，他们拍打着战马，高呼着女神之名，开始了冲锋。
　　“灵能风暴！”莱恩召唤出了三道灵能闪电，灵能风暴形成数道可怕的漩涡，将绿皮们电成了焦炭，战猪和座狼们痛苦地发出凄厉的惨叫声，先后倒下，顺便将骑在身上的哥布林和绿皮小子们甩了出去，整片草原上四处都是灵能闪电的亮光和焦炭、绿皮们肮脏的鲜血，随着三道灵能闪电释放完毕，绿皮们损失近半，但剩下的绿皮战猪小子和哥布林狼骑兵们重新聚集起来，朝着莱恩等人杀来。
　　“杀光它们！”卡拉德也放声大呼，他从未感觉到如此畅快。
　　老近卫军们和矮人雷鸣抢手们排成三排，从侧面使用火枪攻击他们的敌人，伊万上将命令弓骑兵们使用抛射，密集的箭雨齐射收割了一片绿皮，但剩下的绿皮骑兵们依然在他们的军阀指挥下前进，并逐渐逼近了人类矮人联军的阵地。
　　“前进！”莱恩再次释放了一个灵能风暴，他作为骑枪大阵的尖头，直面绿皮骑兵，复仇女神横向挥舞，终结了迎面而来的绿皮小子。
　　就这样，骑士王率领着布列塔尼亚骑士们，冲进了烈火、闪电和硝烟之中。


第七百四十五章 钢铁岩骑兵战
　　钢铁岩的绿皮大军阀格洛诺克·铁爪一直自豪于自己的身份地位，它非常骄傲它是著名的哥巴德·铁爪的后继者，因此它的每一个举动和外表的所有装饰都竭力模仿哥巴德·铁爪，尽管格洛诺克·铁爪很多时候也压根不懂到底什么才是真正的“哥巴德风格”和“哥巴德力量”，但总结了一下就是一句话“屌爆了”就完事。
　　而钢铁岩正是铁爪部落的城塞和起源地，这里曾经是哥巴德崛起和变得强大的地方，也曾经是旧世界最威最猛最Waaagh的城塞，尽管后面由于黑岩堡的崛起使得钢铁岩不那么Waaagh了，但是随着黑岩堡被胡子仇人灭了之后，钢铁岩又变得更Waaagh起来了。
　　Waaagh！
　　尽管如此，格洛诺克·铁爪也很清楚，它的实力距离哥巴德·铁爪差距很大，哥巴德·铁爪一个人就可以消灭一整个军团，征服其他部落对曾经的哥巴德来说根本就不叫个事儿，当整个恶地都在哥巴德的怒吼声中团结在一起的时候，绿皮和帝国将有一场伟大的战争。
　　哥巴德的传奇最终在布伦瑞克的城门之前结束了，由于久攻不克，而且被符文之牙造成的伤口始终无法痊愈，哥巴德被迫放弃了围攻布伦瑞克，想要撤退，结果就在撤退到黑色山脉时，遇上了前来复仇的矮人大军，哥巴德终于失败了，这位传奇绿皮军阀自此失去了踪迹。
　　有人说哥巴德被矮人斩杀了，但这显然是不可能的，因为如果矮人真的斩杀了哥巴德，那么他们没有理由耀武扬威和大肆炫耀一番，有人说哥巴德逃出了生天，这也不太可能，因为如果哥巴德能够逃出生天，它没理由不回到钢铁岩，重整旗鼓，再次聚集一场巨型Waaagh！和帝国决一死战。
　　这位Warboss就此失踪了八百多年，毫无疑问它已经死去了，到底发生了什么，也许只有矮人和哥巴德自己知道。
　　哥巴德死了，它的部落却没有，钢铁岩的铁爪部落在数百年之后依然挺立，尽管无法和哥巴德在世的时候媲美，铁爪部落依然是一个强大的绿皮部落，这个部落以盛产强大的绿皮战猪骑兵而闻名。
　　格洛诺克·铁爪继承了哥巴德传下的优良传统，铁爪部落从来都不以使用攻城武器和大量远程攻击而闻名，这位绿皮大军阀骄傲于铁爪部落的传统，这也使得当八峰山战将史卡斯尼克派使者前来和格洛诺克谈结盟共同对抗远征军时，格洛诺克断然拒绝了，骄傲的铁爪部落绝不会向哥布林低头，合作都不行，哥巴德说过，哥布林这种弱鸡要么只能臣服，要么只能被杀死。
　　同样，哥巴德的智慧在指引着格洛诺克，别以为哥巴德就是一个无脑莽夫，这个最伟大的绿皮军阀之一实际上极为精通临阵指挥，哥巴德尤其擅长哥布林伏击和绿皮战猪骑兵侧冲战术，而这个战术也很好地在部落之中保留下来。
　　然而，巨蛛埋伏的战术并没有起到作用，敌人非常强大，三头巨蛛和哥布林们已经全部战死，战猪骑兵和哥布林狼骑兵已经来不及侧冲了！
　　格洛诺克·铁爪没有丝毫畏惧，它立即骑上了自己的战猪，举起战斧：“Waaagh！”
　　“Waaaagh！”
　　“Waaaaaaaaaaagh！！！”
　　绿皮的吼声如奔雷一般在战场之上响彻，仿佛是古老的哥巴德在呼唤着绿皮们，大只佬和小子们一起爆发出了雷鸣般壮烈的吼声，它们骑上战猪和座狼，朝着敌人席卷而去！
　　战斗再开，布列塔尼亚骑士们携带着无与伦比的冲击力，马蹄声响，长枪如林。
　　绿皮战猪和哥布林座狼们迈步狂奔，小子们来回挥舞着自己的战刀和战斧，哥布林们尖叫着喊着自己的名字，在付出了巨大的伤亡之后，这群绿皮们和莱恩率领的骑士们撞击在了一起！
　　钢铁的冲撞之中，眨眼间就有十几个骑士老爷和几十个绿皮战猪小子摔在了地上，双方骑兵立即在平原之上进行着一场大混战，长枪穿透头颅，利剑贯穿胸甲，战刀砍碎肢体，大群绿皮小子和哥布林当场丧命于布列塔尼亚骑士们的冲锋之中。
　　莱恩挥舞着复仇女神，剑刃之上银色的火焰和淡蓝色的明光指引着大军前进的方向，他挥剑砍翻了迎面冲来的两头绿皮战猪小子，骑士王的怒吼声中饱含着来自湖神的怒火，骑士和绿皮们是宿仇，在千年之前，整个王国就险些毁灭于战火，现在，他们来恶地复仇了，比以往更猛烈，也更凶残！
　　国王的威猛也极大程度地提升了骑士老爷们的战斗力，他们抓住了机会，就像一柄重锤砸进了绿皮骑兵的队伍，又像一柄利剑切开一切，跟随着莱恩，骑枪大阵收割着强敌，骑枪断裂之后，许多骑士高喊着湖中女神，骑士王莱恩和布列塔尼亚的名字抽出骑士剑继续作战。
　　就这样，绿皮大军阀和骑士王在乱军中会面了，毫无疑问双方都认出了对方的身份，正处于冰冷愤怒的莱恩立即挥下复仇女神。
　　这一击被格洛诺克使用自己的战斧挡下，复仇女神或许确实锋利无匹而且还拥有灵能加持，但格洛诺克手中的战斧又岂是凡物？这把战斧之上充满着大量的Waaagh！能量，据说哥巴德曾经举起过它，黑曜石制作的斧刃和斧身上散发着红黑色之光和铁锈的气息，复仇女神和战斧交错之间闪出了成片的火花，莱恩势在必得的一击仅仅在斧刃之上切开了一个小口，但这足以让格洛诺克痛心不止，绿皮大军阀释放出了恐怖的嚎叫声，双方的交锋却已经交错而去，都被冲锋的巨力裹挟向前。
　　“Waaaagh！”看着斧刃上如花生米大小的缺口，格洛诺克痛苦地大吼着，它将愤怒化作了力量，绿皮大军阀一斧头将迎面而来的布列塔尼亚骑士砍成两段，斧头切断了喉咙和脊椎，这名王国骑士被当场枭首，紧接着，格洛诺克举起自己的拳头，猛地挥出一拳，一位游侠骑士胸口中拳，胸甲被直接打凹下去一块，吐血不止，坠马倒下。
　　“为了哥巴德，为了搞哥！”格洛诺克终于杀穿了敌阵，绿皮大军阀的内心隐隐有些不安，它能够感觉到那个灰皮罐头，那个布列塔尼亚的骑士王似乎拥有超越自己的强大力量，这让它和它的军队有些Waaagh不起来，毕竟就算是Waaagh，也会在更Waaagh的存在面前显得不够Waaagh。
　　但格洛诺克还是决定继续冲锋，它立即举起战斧的重新集结部队：“小的们，都到老大这里来！”
　　“Waaagh！”绿皮骑兵损失惨重，如今只剩下不到五百骑，剩下的小子和哥布林们正打算全部聚集到一起。
　　显然，贝勒加和他的矮人军队并不打算给绿皮们任何机会，八峰山之王从誓言亲卫们手中接过一把符文手弩，数百名誓言亲卫将手弩平举，扣动扳机：“开火！”
　　“开火！”伊万上将同样下令，乌果尔人们全都拉满了自己的短弓。
　　“开火！”老近卫军统帅贝特朗同样下令。
　　绿皮骑兵们被密集如蝗的箭雨和子弹覆盖了，格洛诺克挥舞着战斧，焦急地想要命令小子们散开，绿皮大军阀突然感觉到自己胸口泛起了凉意，细微的疼痛感刺激着它似有似无的神经。
　　胸前两个小洞正在冒着烟，它中弹了！
　　忍受着疼痛，绿皮大军阀动作不停，它立即下令绿皮骑兵们直冲人类军阵，想要赢得胜利，必须先击溃这群虾米们的步兵！
　　“结阵！”老近卫军们的长戟手立即上前，排成紧密的阵线，狂呼小叫的绿皮骑兵们直直地撞上了闪亮而锋利的长戟阵，老近卫军们组成的阵线岂是那些寻常的斧枪农奴们可比？眨眼间数十头战猪和座狼就被刺穿了身体，绿皮骑兵们冲倒了第一排老近卫军，却在第二排和第三排面前停下了脚步，失去了冲击力的绿皮骑兵们被接二连三地砍杀，而老近卫军们也用鲜血和钢铁，捍卫着人类的阵线。
　　格洛诺克疯狂地挥舞着战斧，它的战猪将一个老近卫军撞到在地，这位老近卫军想要挣扎着站起来，格洛诺克丝毫不打算给对方任何机会，它一斧头下去，老近卫军脑袋搬家。
　　“杀！杀！杀！”胸口的疼痛令格洛诺克感到疯狂，它立即对上了下一名老近卫军，对方正拿着矮人出品的精工长戟对准绿皮大军阀，但这种程度的威势如何能够让格洛诺克感到畏惧，它收回战斧，再次朝着面前的这个罐头虾米砍了下去：“格洛诺克要杀了你，为了哥巴德！”
　　老近卫军连长雷蒙勇敢地面对绿皮大军阀，他嚎叫着使用长戟试图抵挡绿皮大军阀的攻势，长戟旋转，锋利的长戟尖挑开了绿皮大军阀的斧头，格洛诺克的攻击错失了目标，恼羞成怒的绿皮大军阀挥起一拳，直接击打雷蒙的脑壳。
　　这一拳就足以把雷蒙的脑袋打成碎片，雷蒙见状赶紧矮身，格洛诺克的拳头只打飞了老近卫军的熊皮帽，蹭破了雷蒙的一小块头皮。
　　头上火辣辣地疼，雷蒙知道这是硬伤，不碍事，但他必须再度面对眼前的绿皮大军阀，老近卫军挥出长戟试图反击，绿皮大军阀从战猪身上一脚踢开了长戟，格洛诺克非常愤怒，如果不是胸口的伤势使得它的速度和力量下降了，它早都把眼前这个人类虾米开瓢了！
　　长戟上传来的巨力让雷蒙不支倒地，这位老近卫军不再犹豫，他立即拔出了腰间的火铳：“去死吧！怪物！”
　　“轰！”矮人制造的老近卫军标准短铳开火了。
　　格洛诺克胸口再添一个血洞，绿皮大军阀痛苦地嚎叫着，但这都无法阻止它杀死这个罐头虾米！
　　“给俺死！死！”格洛诺克的伤势和疲惫感让它动作变缓慢了，它努力地举起斧头：“虾米，死！！！”
　　嚎叫声戛然而止，复仇女神从身后贯穿了格洛诺克的胸膛，银色的火焰在格洛诺克的胸口燃烧，淡蓝色的光芒照耀整个战场。
　　他们的国王，莱恩率领着骑士们掉头杀回来了！
　　受到两面夹击，这下就连绿皮们都无法坚持了，卡拉德率领着骑士老爷们来回冲杀，一个个绿皮战猪小子和绿皮战猪大只佬倒下，哥布林狼骑兵们早已开始逃走，眼见着局面无可挽回，格洛诺克咆哮着吼道：“Waaaagh！”
　　在亚空间深处，某种狂暴而恐怖的能量回应了绿皮大军阀，这让它依然能够坚持，挥舞着手中的战斧，格洛诺克将战斧的斧刃对准了莱恩座下葡萄的脸，狠狠地甩了过去，斧刃在空气中划出一道黄绿色的亮光。
　　“该死！”莱恩见状赶紧从绿皮大军阀的体内抽出复仇女神，抵挡住了格洛诺克一系列的狂暴攻击，剑术精湛的骑士王反手挥出一剑，在绿皮大军阀的胳膊一直到手腕处撕开了一个长长的伤口，银色的火焰纠缠着格洛诺克的身体。
　　尽管身中三枪，尽管血流如注，尽管身体被复仇女神贯穿，绿皮大军阀依然没有倒下，依靠着这一击带来的微乎其微的间隙，负责保护格洛诺克的亲卫，二十多个绿皮战猪大只佬冲上来拼命缠住莱恩和卡拉德等人，绿皮大军阀狂呼滥叫，试图撤出战场。
　　“混账东西！”老近卫军统帅贝特朗拉满了自己的星火复合大弓，他对准逃走的绿皮大军阀，拉满弓弦：“中！”
　　“咻！”一支闪烁着星火之力的羽箭划破长空，正中格洛诺克的背心，绿皮大军阀痛呼一声，居然还是没有死，它甚至加快了逃窜的脚步，朝着钢铁岩的方向去了。
　　维罗妮卡连续释放大咒法、烈焰风暴和瞬发炎爆术，法力消耗得有点厉害，她见状立即释放了一个火球术，直径超过半米的火元素气团也没能追上格洛诺克和它的战猪，在半路就爆炸了。
　　失去了它们的老大和Warboss，剩下的绿皮骑兵们惨遭屠戮，被前来回援的矮人和骑士们杀个精光，一公里之内，全是绿皮的尸体，也有少许人类的，这场遭遇战，布列塔尼亚骑士也付出了三十多人的伤亡，但相对于绿皮损失三头阿纳克那瑞巨蛛和为数超过一千的骑兵，算是一场辉煌的胜利了。
　　“这恶心的绿色杂种，居然这样都没死！”有骑士咒骂道，他们因为同胞和弟兄们的伤亡而难过，更是为了那个绿皮大军阀的逃走而耿耿于怀。
　　“现在的情况不适合追击，骑士们。”莱恩翻身下马，伸手拉起了倒在地上的雷蒙：“干得不错，士兵，这是你第二次了。”
　　“为国王而战是老近卫军的荣耀！”雷蒙的脑门上淌下了鲜红色的液体，他正想敬军礼，结果疼得龇牙咧嘴，另一位老近卫军赶紧拿出绷带给他包扎。
　　“我们人少，这又是在恶地和距离钢铁岩很近的地方，不适合再追击了。”莱恩沉声说道：“赶紧包扎一下，处理伤口，打扫战场，掩埋尸体，我们撤！”
　　“是！”


第七百四十六章 关于洗澡水的问题
　　当侦察军队回到营地时，大军已经在这里建立了一个大型的林间营地，莱恩等人的归来引起了众人的欢呼，尽管不少骑士和士兵们带伤归来，但他们骄傲而自豪地展示着自己的战利品，串成串的哥布林耳朵和大个绿皮脑袋。
　　“吾王，你们遇到了什么。”安泰尔姆伯爵走上来，他率领的天马骑士们躲在林地之间休息，骑士老爷们拿着胡萝卜喂着聪慧的天马们，天马们扇动着翅膀吞吃胡萝卜。
　　“我们遇到了绿皮的埋伏和骑兵。”莱恩伸手撕开他身上的罩袍，国王的罩袍上全是绿皮的血和碎肉，还有被巨蛛血浸染的恶臭气味，莱恩深吸一口气：“还有绿皮大军阀，钢铁岩的领袖，格洛诺克·铁爪。”
　　“情况如何？”安泰尔姆仔细地看了一下侦察队的伤亡和缴获：“看起来是你们赢得了战斗？吾王，你怎么知道那个绿皮大军阀的名字？”
　　“因为它喊了自己的名字，绿色玩意一向都是这么恶心。”维罗妮卡接话，嘉兰女巫此时的样子也很狼狈，她一身火红色的战斗用皮衣被划破了，本来精心打理的头发上沾了许多草籽、杂草甚至是绿皮的粪便，几乎在回到营地的一瞬间，她就立即让女巫学徒们给她安排沐浴：“那个绿皮军阀真是难缠，身上中了三枪，被莱恩刺穿背部和砍伤，背后还中了贝特朗一箭，就这样都没死。”
　　“绿皮要是那么容易死，那就不是绿皮了。”安泰尔姆很儒雅地笑了笑：“辛苦了，维罗妮卡女士，你本应在巫师塔里面修炼，但你来到了前线，和我们并肩作战。”
　　“我知道我应该做什么，不用你指导我，安泰尔姆阁下，感谢你的认可，但我想我需要一点私人空间。”嘉兰女巫脸上沾着不少污渍，她打了个招呼，然后直接冲进了帐篷之内，几位随军女巫也是一样。
　　而相反的是，骑士老爷和老近卫军们不仅没有急于换下染血的罩袍和盔甲，反而得意洋洋地向营地之内的所有人展示自己，看着几位女巫那急匆匆的样子，男人们露出了鄙视的眼神。
　　呵，女人。
　　同样，女巫们也对着这群男人们翻了个白眼，心想这样不难受么？臭烘烘的，身上带伤，还这么得意？真是恶心，无聊。
　　呵，男人。
　　“我们重创了钢铁岩的绿皮大军阀，干得不错，莱恩兄弟。”贝勒加摸着自己的白胡子，他抬起头，对着莱恩说道：“这次侦查多少还是有些收获的。”
　　“我认为恰恰相反。”莱恩苦笑着摇头：“我们消灭了绿皮的巨蛛和骑兵算是辉煌的战果，重创了绿皮军阀也是，但我们并没有完成我们侦查的任务啊。”
　　“不，我们完成了。”贝勒加猛地摇头：“莱恩兄弟，你还记得我跟你说的么？绿皮实际上很少守城，我们重创了绿皮大军阀和它的骑兵部队，依铁爪部落的光荣传统，它们已经没胆子和我们野战了，因此钢铁岩这一仗已经好打很多，明天我再带着人去周边勘察一下。”
　　“好！明天我再和你们一起去。”莱恩点头，他原地宣布：“今天这一仗打得很艰苦，也打得很好！大家都辛苦了，现在请好好休息，养好伤口，接下来还有非常艰苦的战争要打。”
　　军队在营地之中解散，莱恩看得出安泰尔姆有话想跟自己说，他挥手驱散了剩下的骑士，示意大家可以解散了。
　　“卡拉德阁下，你需要沐浴么？”光明火巫凯瑟琳再次非常体贴地主动来到卡拉德的面前，她似乎对自己身上的污渍和脏灰一点也不在意，反而主动伸手想要帮助卡拉德解开覆满了绿皮和蜘蛛碎肉的罩袍：“需要我帮你么？”
　　“啊，不用了。”卡拉德有些难为情，圣域实力的加拉门特伯爵隐隐有些明白了眼前这个女巫的想法，跟着莱恩混了好多年了，卡拉德也开始渐渐明白了一些事，他知道自己还没准备好接受一场新的感情，只能委婉拒绝：“我自己来吧，谢谢你凯瑟琳小姐，你今天也辛苦了，早点去休息吧。”
　　“我可以在一分钟之内就准备好一大盆热水的。”凯瑟琳还在坚持。
　　“唉，卡拉德，凯瑟琳小姐都这么说了，你就给她个机会吧。”莱恩笑着说道：“哈哈，免费热水你不要？”
　　“那……好吧。”国王有命，卡拉德不得不从，凯瑟琳朝着莱恩投以一个感激的眼神，两个人一前一后离开了。
　　莱恩还没来得及和安泰尔姆说话，他注意到安泰尔姆的目光中流露出一股不悦，国王这才注意到不知道什么时候，黑心雷普的那个副手杜兰特也出来了，他在纠缠着那个叫做斯嘉丽的女巫：“斯嘉丽小姐，远征回来辛苦了，我已经派人给您准备好了洗澡水，您现在就可以沐浴了，哦，请您放心，我都是安排女佣和壮妇们去做的，我绝不……”
　　“够了，你给我滚开！”斯嘉丽双手叉腰，气势汹汹地说道，女巫的态度恶劣：“我才不要你的什么洗澡水呢，趁我还没动手的时候，立即滚，滚远点，立刻！否则休要怪我对你不客气！”
　　“可是……”见到斯嘉丽不高兴了，杜兰特赶紧弯腰，小心翼翼地露出了讨好的表情：“你自己的话就要花不少时间和法力。”
　　“那也是我愿意，你现在就给我滚开！”斯嘉丽已经召唤出了一个小火球，嘉兰女巫已经有点忍不住愤怒了：“滚！！！”
　　冲突看起来要升级了，杜兰特却怎么都不愿意走，他依然还在试图解释自己是没有恶意的。
　　“斯嘉丽，营地之内不准乱用魔法！杜兰特，既然别人不答应了就不要纠缠她了。”莱恩终于决定开口了，嘉兰女巫吓了一跳，赶紧向莱恩道歉，然后气冲冲地推开杜兰特走了，杜兰特十分尴尬，他很委屈地看着莱恩，表示你之前可不是这样建议的。
　　“这些土狗乡巴佬们都是这样烦人的玩意。”安泰尔姆有些不悦地说道：“我要向你提出一个诚恳的建议，我的国王，你封的这个布列塔尼亚独立团和那个黑心雷普还是别踏上布列塔尼亚的土地，你知道有多少骑士想要至他们于死地。”
　　“我知道，我对他们另有安排。”莱恩苦笑着点头，安泰尔姆作为圣杯骑士，他的态度已经算是好的了，只是对事不对人。
　　骑士王和库伊勒乌伯爵朝着国王大帐处走去，莱恩思考了一下，尝试性地问道：“那杜兰特怎么样？”
　　杜兰特怎么样？安泰尔姆愣了一秒钟，他突然明白了莱恩的意思：“他的话，还行，骑士们大多是厌恶和憎恨黑心雷普和他的手枪骑兵，至于杜兰特……这是一位勇敢的战士，也不是黑心雷普的嫡系，骑士们倒对他没有太多看法，吾王，如果你希望，我可以适当地引导一下营地之内的话题。”
　　“很好，我知道了。”莱恩心里有数了，骑士王伸出手，五指并拢上抬，示意安泰尔姆可以说事情了，显然苏莉亚的堂叔有事要找他。
　　“吾王，你知道史崔格尼人的占卜术么？”安泰尔姆稍微有些犹豫，他还是说了：“就是那些史崔格尼的女巫懂得的占卜术。”
　　“占卜术？营地里还留下了史崔格尼人？”莱恩眉头一皱，他对着安泰尔姆说道：“我不是下令驱逐所有史崔格尼人了么？”
　　“本来应该是这样的。”安泰尔姆沉默了几秒钟：“但我们在抓捕一个史崔格尼女郎的时候，那个女郎却突然陷入了某种离奇的状态之中，我的女廷臣告诉我她因为情绪失控进入了魔力失控的魂游状态，我们正打算将她拿下，她却发出了一个预言，是关于这次战争的。”
　　“魔力失控？”莱恩停下了脚步，他接着说道：“预言？为什么现在才告诉我？”
　　“因为我们在试图确定预言的真伪，同时将她关押起来反复盘问，经过几天的时间，我们确定这段预言似乎真的是她无意之间做出的，我们甚至给她灌下了维罗妮卡女士的吐真剂，她依然表示那是吸血鬼王对她和她族人的赐予，这一段预言提到了关于瓦莱雅伤心地的瓦拉雅之门，据说我们远征军会在那里面对一场前所未有的大战。”安泰尔姆低声说道：“我知道这件事很离奇，但史崔格尼人的预言一向很准确，湖神先知们也认为她没有作假，所以我前来告诉你。”
　　“这个史崔格尼女郎叫做什么名字？”莱恩面色严肃，他们现在在恶地简直就是两眼摸黑，完全是依靠着贝勒加对恶地的了解勉强行军。
　　“她叫做艾丝美拉达。”安泰尔姆说道。
　　“艾丝美拉达……那卡西莫多呢？”莱恩听了这个名字随口吐槽道。
　　“卡西莫多？没有叫做卡西莫多的人啊。”安泰尔姆也被莱恩说得一头雾水：“我再去问问，我的陛下，你知道这个史崔格尼女郎？”
　　“不……我不知道，只是在库罗纳的古籍里面看过一个类似的故事。”莱恩赶紧说道：“那是一个史崔格尼女郎和一个半身人恋爱的故事，结局非常凄惨，但是纯粹文学创作，并不是现实的事。”
　　“好吧……所以吾王，你打算怎么办？是要听听那个预言，还是说我们把这位艾丝美拉达处决？”安泰尔姆也没有在意。
　　“见见她吧，这样，我先去洗个澡，换一身衣服，等晚餐时候，召集各位圣杯骑士和指挥官，还有贝勒加国王他们一起来大帐共进晚餐，我要听这个预言到底是什么！”
　　“是！”


第七百四十七章 血腥的预言
　　大帐之中，莱恩靠在宽大的浴桶之内，享受着奥莉卡的服侍，黑暗精灵脱掉了外套，仅剩下女仆短裙，白色头巾，就坐在浴桶后面的小板凳上，给莱恩搓背。
　　另一边，维罗妮卡也在洗澡，嘉兰女巫正在享受两个女巫学徒的服侍，只是她用帘子隔开了莱恩这边的视线，顺便也隔开了女巫学徒的，双方就这样维持着水声。
　　帐篷之内雾气氤氲，莱恩的身上没有什么大的伤口，只有被蜘蛛砸中脑袋的一点淤伤，经历了今天的血战，骑士王长出一口气，很是放松地靠在大桶的边缘上，他随手舀起一些热水，朝着奥莉卡问道：“奥莉卡，你会预言么？”
　　“预言？”奥莉卡轻轻地给莱恩擦着背，又软又嫩的小手让莱恩根本就感觉不出这是一双用来握法杖或者握匕首，杀人如麻，鲜血累累的小手，看着主人的样子，黑暗精灵伸出舌头舔着嘴唇，在莱恩的耳边吹气：“怎么突然对预言感兴趣了？主人？”
　　“你对预言了解多少？奥莉卡。”莱恩没有回答奥莉卡的问题，他只是追问道：“你知道多少都告诉我吧。”
　　“预言一向被认为是胆小鬼和狂信者才会相信的东西。”奥莉卡轻轻地帮助莱恩打理着他的黑色长发，黑暗精灵思考着说道：“一般来说，预言虚无而且缥缈不定，对于宿命论者来说，一方面他们渴望知道预言，试图避开可能的灾祸，另一方面，如果预言出来的结果能够主动避开，那预言又注定是不准确的，因此我们一向只将预言视作未来的某种可能发展。”
　　“嗯……确实。”莱恩点头，随着他灵能的进步和凝练，他偶尔也能够看到一些似有似无的景象，但一概非常模糊而且难以辨认：“还有什么？都告诉我吧。”
　　“一般来说，预言对象越强大，需要耗费的力量就越多，想要预言越清晰，需要耗费的力量也越多。”奥莉卡接着说道：“至于别的，主人，我不是精通预言的巫师，你应该问一问你的莉莉丝，她作为……”
　　“嘘……”莱恩立即示意黑暗精灵安静，隔帘有耳，然后切换成了精灵语，他将那个史崔格尼女郎的事情告诉给了奥莉卡，然后说：“那你是否觉得，这会不会是个骗局？那个法力低微，只知道一点占卜巫术的女人有可能预言到我们远征军的事么？”
　　“有可能的。”奥莉卡低声说道：“如果按你的描述来说，主人，那个女人是属于无意识占卜，她的情绪波动使她利用到了亚空间的能量，在无意识，无目标的情况下进行了预言，这种预言最为真实，但可遇不可求，主人，你知道巫王马勒基斯对么？数千年来，他始终被一个预言所困扰。”
　　“什么预言？”
　　“巫王曾经在一位预言家口中得知，他将死于一名男性精灵巫师的手下……”黑暗精灵说起了关于纳伽罗斯的事情。
　　暗精巫王马勒基斯得到过这样的预言之后就大为恐慌，因为这位巫王实际上是一位宿命论的信奉者，毕竟他之前曾经是凤凰之主阿苏焉的青睐者和崇信者。
　　因此马勒基斯规定严禁黑暗精灵有任何男性巫师或者男术士出现，违者一律格杀勿论。
　　但暗精和高精、木精都不同，巫王马勒基斯和巫后莫拉西的统治更多是依赖于恐惧和武力，他们麾下的十几位恐惧领主都是口服心不服，因此许多恐惧领主偷偷地圈养了一些暗精男巫和男术士，巫王对此略有了解但考虑到对高精的战争迟迟没有进展，决定睁一只眼闭一只眼。
　　然而巫王对那种特别强大的男性精灵巫师依然恐惧不已，比如泰格里斯，马勒基斯一向非常害怕直面高精至高大法师，能不对线就不对线。
　　“至于更多关于预言的事情，我也不太清楚了。”奥莉卡摇着头：“主人，你应该去问莉莉丝，她才是这方面的专家。”
　　“我知道了。”莱恩舒舒服服地将两条腿架起来，闭上眼睛，想要放松一下。
　　“亲爱的，你和奥莉卡在说些什么？”帘子的另一头，维罗妮卡带着点好奇的声音传了过来：“还是你们在讨论见不得人的事情？”
　　“我们在讨论金发诚可贵，黑丝价更高，若为加藤惠……咳咳，若为苏莉亚，两者皆可抛。”莱恩笑道：“你觉得呢？亲爱的？”
　　“呵，男人，你的苏莉亚夫人本来不就是金发黑丝的打扮么？”维罗妮卡知道莱恩有意转移话题，但还是酸溜溜地说道：“知道你喜欢什么啦，你真的打算听那个史崔格尼女郎的预言？”
　　“听一听又没坏处，还是说你觉得我会被那种低劣的魔法影响？”莱恩没好气地说道。
　　“话说起来，亲爱的，那个绿皮大军阀不过只是传奇巅峰的实力，你却好几个回合都没有拿下它，我怎么觉得，你好像变弱了？你之前对付亡灵和混沌的时候，都没有像这次这样费力气啊。”维罗妮卡问了第二件感兴趣的事情：“是你最近状态不好？还是恶地水土不服？”
　　“你可以理解我对付混沌和亡灵有伤害加成和专精，对付绿皮没有。”莱恩无奈地说道：“所以只能靠硬实力。”
　　又闲聊了几句，莱恩泡完澡，在奥莉卡的服侍下换了一身新衣服，回到自己的大帐之内，他坐下散热，顺便将地图拿出来，这次对钢铁岩的侦查重伤铁爪部落的Warboss是意外收获，复仇女神造成的伤势可没有那么容易愈合，接下来只要贝勒加侦查和布置攻城计划，攻克钢铁岩应该不成问题。
　　这场远征打到现在，军费已经花掉了十五万金克朗了，莱恩稍微盘算了一下接下来可能的开销，就感到汗颜，就算加上各种缴获和战利品，布列塔尼亚的远征军费净支出依然在十万金克朗以上，毕竟骑士和士兵的缴获归他们，只有50%上缴，而且上缴之后莱恩还要发放军饷和付给如女巫团这种不参与劫掠的特殊部队军饷和费用，因此支出是远远大于收入的。
　　这样长时间打下去，远征军会支撑不住，但如果速战速决又非常容易被埋伏和包围，恶地到处都是绿皮，莱恩必须小心，否则整个王国的精锐都会在此断送。
　　面对这样的局势，就连莱恩本人都感到了恐怖的压力在身上，他作为国王，是一切军事行动的决策者，也是最终的负责人，如果大军在这里失败，一切重担都将向他压来。
　　而正如莱恩对维罗妮卡说的，他的能力更擅长对付混沌、其次亡灵，打绿皮莱恩本人并不是很占优势，而对于原体的特点来说，莱恩作为灰骑士基因原体，他最强的地方在于免疫混沌腐化和超高魔抗，因此在身体素质和近战能力之上就处于弱势。
　　要怎么样才能扬长避短呢？国王在思考着未来的方向。
　　“我的陛下。”外面有侍从进来了：“独立团的副团长，杜兰特想要见你。”
　　“杜兰特？这个纸杯蛋糕不和他的那群阿猫阿狗待在一起，来见我干嘛？”莱恩的思路被打断了，国王拿起桌上的热牛奶，笑道：“他有说他是因为什么原因来的么？”
　　杜兰特是一位很强大的传奇阶战士，擅长使用长矛、双手剑，但他却不喜欢近战，而是特别喜欢使用自己的那把保养得很好的霍克领长火铳和另一把短火铳对敌，因此有些骑士老爷鄙视这位佣兵头子，说他是软蛋，纯爷们就应该近战，所以给他取了一个外号，叫做“纸杯蛋糕”。
　　杜兰特不以为意，大方地接受了这个绰号，甚至有些场合还拿纸杯蛋糕来调侃自己，也实在是弄得骑士老爷们没了脾气。
　　至于阿猫阿狗是之前的事，在黑心雷普和杜兰特为了争夺东边境亲王领布里茨卡地区的霸主地位时，由于黑心雷普得到了布列塔尼亚的支持，杜兰特和他的军队实在是敌不过，这个佣兵头子气急败坏之下怒骂自己的手下都是一群阿猫阿狗，根本就没法和黑心雷普对抗。
　　“他说他有很重要的事要和你谈。”侍从低声说道：“吾王，你是否不想见这个家伙？要我帮你回绝么？”
　　“不，叫他进来吧。”莱恩摇头：“我大概能猜到他想干什么。”
　　在出了之前那件事之后，黑心雷普对莱恩的价值已经无限走低了。
　　他需要在边境亲王领扶持一个新的代言人了。
　　……
　　一个半小时之后，国王的金顶红蓝大帐之内，远征军的所有指挥官全部抵达，共进晚餐，莱恩坐在主位之上，身穿着国王礼服，英俊不凡的脸上犹如神祇一般泛着光，在他左手边坐着卡拉德，右手边的加高椅子上坐着贝勒加，圣杯骑士排成一排，都在大吃大喝，除了莱恩，所有人都全副武装，气势逼人，整个大帐之内充斥着一股肃杀之气。
　　“拉她进来！”莱恩举手示意，两个老近卫军拖着一个蓬头垢面的史崔格尼女郎进来，她套着很重的镣铐，女人身材不高但是很苗条，皮肤有些微黑，黑色的卷发上乱七八糟地，一双乌黑的大眼睛上尽是漠然和冰冷，她显然已经挺久没吃东西了，脸色发青，在老近卫军的帮助下跪在地上，但众人可以看得出如果认真化妆和清洗干净的话，这应该是个很漂亮的年轻女人。
　　“名字？”
　　女郎张了张嘴巴想说话，她喉咙干涸，只能发出尖细的怪音，莱恩示意老近卫送上水，女郎大口大口地喝了满满一大碗水之后，这才说道：“艾丝美拉达，史崔格尼人的占卜女巫。”
　　“我听说你有预言要告诉我？”莱恩接着说道：“说出你的预言，全部，如果对我们有用，或许我可以放你一条生路。”
　　“……我需要得到我的牌。”史崔格尼女郎朝着所有人说道：“我的卡牌，你们把它收走了，将它还给我，没有它，我无法重现我的预言。”
　　“牌在谁哪里？”莱恩朗声问道。
　　“在我这里。”安泰尔姆取出一副塔罗牌，伯爵犹豫了几秒，见莱恩态度坚决，将卡牌递给了史崔格尼女郎：“好吧，女巫，把你知道的都说出来，全部说出来，如果有丝毫隐瞒，你永远都见不到明天的太阳了。”
　　女郎接过了塔罗牌，在骑士和矮人们的注视之下，她开始祈祷，念诵着古老的语言，沟通着什么，众人如临大敌，骑士老爷们全部长剑出鞘，如果有任何异动，就准备将这个女郎当场斩杀。
　　“在六点，一扇古老的大门将为国王所打开，先祖的力量浸透于群山和封印之中，在洞穴之内揭开秘密。”一张国王牌被放在了地上。
　　“另一位国王和他的骑士盟友们也在这里。”又一张国王牌，几张骑士牌被放在了地上。
　　“十二点，绿色的毁灭之潮将从背后袭击两位国王和骑士们，双方将进行一场真正的决战。”毁灭之潮奥秘牌被放下。
　　“三点，莫斯里布的诅咒也将加入这场混战。”象征着邪月的莫斯里布卡牌上泛起了绿色的光芒。
　　“但在最后，一位女猎手的出现终结了整场战争，血，好多血！一切都结束于鲜血，全都是血！世界将注定淹没于血海之中，鲜血女王会是这场战争最后的胜利者！”史崔格尼女郎突然尖叫道：“都是血，无处可逃，无路可逃，这就是我们的宿命！”
　　塔罗牌上突然充满了血色，肉眼可见的鲜血突然从卡牌之上冒出来，将整个卡牌覆盖，这鲜血似乎有着意识，它直接朝着已经陷入疯狂的史崔格尼女郎涌来！
　　“灼热凝视！”维罗妮卡发威了，嘉兰女巫抬手就是一发光明法术，海希之风形成的光束正中地面上的鲜血，发出如油脂般滋滋的响声，血潮褪去，塔罗牌被烧焦了，史崔格尼女郎也昏了过去。
　　“把她带下去看管起来，给她一口饭吃吧。”莱恩仔细地看着地上已经烧焦的塔罗牌。
　　六点？十二点？三点？
　　两个国王应该指的就是莱恩和贝勒加，绿色的毁灭之潮应该是绿皮，这点没有疑问。
　　那么莫斯里布的诅咒是什么？斯卡文鼠人？
　　女猎手是谁？鲜血女王指的又是谁？这两者是同一个人么？
　　一切都结束于鲜血，意味着远征军将会失败？
　　莱恩的心中充满着困惑。
　　“吾王？”卡拉德也越听越迷糊：“你可有见解？”
　　“有一些想法，但还不成熟。”莱恩眉头紧锁：“这样，大家先吃，等等晚上，我要向女士祈祷，询问女士对这个预言的看法，有消息我会第一时间通知大家。”
　　“是！”


第七百四十八章 湖中仙女的建议（上）
　　晚餐结束之后，心事重重的骑士王一个人坐在自己的座位上，他看着地图，轻轻地叹气。
　　“那只是一段似是而非的预言，亲爱的，你不用如此在意。”维罗妮卡见到莱恩这个样子，知道莱恩身上担子很重，嘉兰女巫幽幽地叹了一口气：“需要给你一点空间么？”
　　“嗯，你先去忙吧。”莱恩示意维罗妮卡先去忙自己的事，每次实战之后，维罗妮卡都会把参战的女巫们聚集起来开会上课，做总结，表扬优势和提出不足，作为实战派的女巫，维罗妮卡一向非常重视实战，甚至胜过理论，她一直觉得莱恩的一句话对巫师来说非常准确，那就是实践是检验真理的唯一标准，唯有通过实战，才能让女巫们懂得如何在变幻莫测的战场上生存下来。
　　特蕾莎和她的冰女巫们又不一样，寒冰系魔法自带控制，但是难掌握，一不好就把自己变成冰雕，因此女术士教学生注重理论，学院派的风格更为明显。
　　“奥莉卡，你也先去休息吧，我想一个人静静。”莱恩接着示意黑暗精灵也去休息，奥莉卡显然对莱恩的态度有些意外，但她还是答应了。
　　大帐之内就剩下莱恩和负责收拾桌面的骑士扈从们，这些骑士扈从们几乎来自整个布列塔尼亚的所有公国那些著名骑士家族，当莱恩成为穆席隆公爵之后，整个王国的骑士贵族们都知道他将成为国王，因此争相将自己的非第一顺位继承人的孩子们送到国王的麾下效力。
　　这没什么好奇怪，胡安也是这样来的，未来莱恩也会将自己的儿子送到卡拉德那边去，每年待上三到五个月，让卡拉德教他骑士道精神和武技。
　　想到自己儿子和妻子，莱恩原本严肃的脸上终于露出了一丝微笑，也不知道苏莉亚怎么样了，开战之后他收到过两封书信，苏莉亚主要是给他说一些领地的内政，还有希望他能够得胜归来，别的内容说得很少，最多说说小德文希尔最近又跟着他的安格朗叔叔去哪儿打猎探险了，小家伙天天跟着安格朗喝牛奶吃牛肉，身材长得很壮实，苏莉亚唯一的要求就是安格朗别教德文希尔用斧头，她更希望儿子用剑或者用锤，安格朗也满口答应。
　　苏莉亚确实是个好母亲，好妻子，也是一位好的王后，莱恩再次翻出妻子的书信，脸上露出了温柔的笑意。
　　如果抛开莱恩灰骑士基因原体的身份来看，他和苏莉亚的婚事是他高攀了，因为他别无选择，想要进入骑士王国最核心的金字塔塔尖，去获得最重要的十二位初代圣杯骑士家族的身份，莱恩能通过的只有两条路，而其中最容易的就是联姻。
　　而唯有通过联姻，莱恩才有资格，对骑士王位发起争夺，很多人本末倒置，觉得莱恩是靠着征服了穆席隆才获得了继承王位的资格，这实际上是错的，因为莱恩征服穆席隆之前，他竞争王位和发起这场战争的资格是谁给的？
　　实际上是苏莉亚作为他的夫人给的，如果没有这层身份，莱恩连发兵穆席隆的资格都没有，莱恩不是想说他光复穆席隆毫无价值，只是想说没有和苏莉亚的婚姻，他甚至都不会有资格去参与这场角逐。
　　想了一会儿，莱恩朝着侍从说道：“来人，去把比奥卡里男爵胡安和老近卫军统帅贝特朗叫来。”
　　“是！”侍从大声听令，过了几分钟，老近卫军统帅贝特朗和胡安来了，后者精气神十足，前者却面红耳赤，胡子上还有些食物残渣，莱恩知道贝特朗喝酒了，老近卫军统帅别的没有什么问题，就是很喜欢在餐后喝两杯矮人啤酒，这是他的习惯，莱恩也清楚。
　　“我的陛下？”胡安有些不解，莱恩不是说他晚上要向湖中女士祈祷么？怎么又把自己叫进来了？
　　“坐下，我有点事要问你们。”莱恩接着说道：“这一段时间营地之内情况如何？有没有私下发生冲突？”
　　胡安和贝特朗对视了一眼，胡安显然更加年轻气盛，他想到了什么正打算开口回答，贝特朗却给了他一个眼神，胡安张了张嘴巴，还是决定闭嘴。
　　莱恩眼睛一眯，他意识到了什么，于是将目光投向贝特朗，他知道，胡安和贝特朗、洛普斯、奥利维尔这种外来者一向走得近，这是天然划分出来的阵营。
　　“陛下，你是指……独立团的事情？”贝特朗恭敬地坐在下面，这位老近卫军统帅如今在莱恩的下属中极有地位，就算是骑士老爷们也礼让他三分，这一方面因为贝特朗是土生土长的布列塔尼亚本地人，另一方面显然他也深受莱恩青睐，本身能力也很不错，因此骑士老爷们对贝特朗是比较认可的。
　　“没错，我不相信黑心雷普的事情之后，骑士们不会有所表示。”莱恩皱着眉头：“但现在显得太平静了一点。”
　　“……有过的，有游侠骑士曾经试图去独立团的手枪骑兵营挑事，也有关于扎营方面的争吵，但黑心雷普对此严厉克制，宁愿吃些亏也不愿意将事端闹大，而骑士们本想继续挑衅，安泰尔姆阁下和费德蒙德阁下也出面制止，让骑士们收敛一些，所以现在勉强保持着和平的情况。”贝特朗挑着一些重要的说了：“我有注意到，军需官故意将那些陈粮和成色不好的粮食配给黑心雷普和他的独立团，发的物资也大多是旧的，我是说，还能用的程度。”
　　“嗯……我知道了，现在看起来双方还算克制。”莱恩缓缓点头：“这样下去不行，我需要培养一个新的代言人了。”
　　“我的陛下，他们这样真是过分，难道你的判决不对么？难道你不是秉着骑士道精神进行的裁决么？为什么他们还要在这件事上对黑心雷普纠缠不休呢？”胡安终于愤愤不平地接过了话题，炎阳骑士直接站了起来：“还有，陛下，为什么出了这种事，你居然会打算把黑心雷普换掉？”
　　大帐之内的气氛立即变得紧张了。
　　“胡安阁下！陛下这是在保护黑心雷普！”贝特朗赶紧说道，老近卫军统帅精心打理的八字胡有些乱了：“别冲动，这里面的麻烦比你想象中的要深得多。”
　　莱恩看着胡安，胡安也直视着莱恩，国王看着年轻的炎阳骑士，突然笑了：“你信不信，如果我不把黑心雷普换掉，才是真的想要他的命，他侵犯了整个骑士贵族的利益，所有的，也包括你，胡安·卡洛斯·观日者。”
　　“我绝不会做出那种事！”
　　“你的父亲卢比奥告诉我你十二岁时尝试骑马结果不慎马格里特城外的农庄里撞死过一个女孩。”国王的声音依然平静：“现在你能告诉我为什么，你居然还活着，站在这里？告诉我，我的男爵？”
　　年轻的炎阳骑士突然涨红了脸。
　　“很多事对局外人来说很轻松，他们只需要反对，因为他们不会犯错。”莱恩接着说道，他的声音逐渐冰冷，国王大声地说道：“但是我不行！我是国王！我是骑士国王，我是他们的领袖，他们的王！！！”
　　“布列塔尼亚离不开我！”
　　“十几年来，我平定骑士王国的内忧外患，我对内改革农税商税军务，对外征战不休，衰败的王国需要我的金库来弥补财政，数之不尽的敌人，国内的，国外的，红公爵、凯姆勒、马休巴德、埃吉尔·红眼，都是我率领军队对付！失落了几百年的穆席隆，也是在我的手中光复！现在大远征恶地，远征八峰山，我给他们带来了利益，赤裸裸的利益，诸公爵才将最精锐的军队派给我！”
　　“所以我要保黑心雷普，我才保得下来，我要重惩那个家伙，我才惩罚地下去！”莱恩站了起来，国王的脸上全是薄怒：“因为所有骑士都知道，王国不能没有我！”
　　大帐之内一片死寂，胡安脸色先红后白，贝特朗则是轻轻叹气。
　　“但我也离不开骑士贵族！”莱恩接着说道，国王的额头上已经冒出了青筋，他站在胡安的面前：“我需要骑士贵族们，我需要他们为我打仗，我需要他们支持我的统治，我需要他们来当我改革的执行者和落实者，没有了骑士贵族，难道我身为国王要亲自去每一个村子推行我的改革，还是当个光杆司令远征八峰山？！”
　　“没有任何一套制度可以脱离执行者运行下去，这些骑士贵族们，就是我的执行者！而我，就是骑士贵族们之中最大的代表！我必须安抚他们，人我要保，但骑士们也必须安抚！”
　　“现在黑心雷普得罪了他们，把他们得罪死了，没错，黑心雷普确实没有做错，但这种情况下，黑心雷普再当我们的代言人就是一场灾难！我想要保住黑心雷普，未来就必须换一个代言人，否则再让他待下去，他的结局肉眼可见！”
　　“黑心雷普现在对我们来说已经没有太多价值了，我必须保他，否则就是退让和骑士道精神的坍塌，我又不得不准备换他，否则就是军队内部不和，你明白了么？”
　　“……是我过于愚蠢了，陛下，我把问题想得太简单。”胡安终于认错了，炎阳骑士单膝跪地认真地承认了自己的错误。
　　“……”贝特朗也立即跪下，这位老近卫军统帅发现自己不知不觉之间已经全身是汗，莱恩的威严让他情不自禁地膜拜，贝特朗能够感觉到自己的面前，是一位可怕的王者，真正的英雄。
　　长长的一段话终于发泄出了最近心中的积郁，莱恩现在越来越能理解为什么理查处理任何问题都要缩手缩脚，思前想后，为什么当初自己总是觉得国王就是个沙雕，要是我的话我一定能怎么怎么样，等到自己当了国王之后又束手束脚了。
　　政治，可以犯罪，但绝不能犯错。
　　王冠之重，一瞬间压得国王喘不过气来。
　　莱恩正在思考着什么，国王突然感觉到了某种征召，他伸手示意：“胡安、贝特朗，你们先下去吧，记得，约束好炎阳骑士和老近卫军们，不要参与这件事。”
　　“是。”胡安和贝特朗退了出去，大帐之内就剩下了莱恩一个人，国王将帐篷关上，表示他要祈祷了。
　　下一秒，大帐之内亮起了明亮的湖神之光，纯净的洁白光芒照亮了整个帐篷内部，强大的女神之力环绕着帐篷之内寒冷的空气，湖中仙女自白雾和神光中现身。
　　今天的女神穿着一套垂帘瓷白灯笼波纹飘纱丝绸礼服长裙，长及脚踝的金色长发柔顺无比，在空中无风自动，头上的花冠绽放着茂盛的鸢尾花，一条细细的丝带勾勒出她傲人的窈窕的身线，国色天香的脸蛋上尽是温暖的笑意，长裙下一双精致的黑丝小脚上踩着足有八公分高的银色珍珠丝带高跟鞋，脚踝上还挂着白金脚链，在薄薄的黑色丝袜修饰之下更显娇媚，女神手中托着金色的圣杯，从空中降临，她见到没有外人，直接压在了莱恩的背上。
　　强大的压迫感带给了莱恩沉重的“压力”，但也使得莱恩的压力减轻了不少，湖中仙女温柔地伸出双手搂住莱恩的脖子：“我的冠军，你似乎非常困扰？”
　　“我能解决，我的女士。”莱恩脸上的表情好受了一些，他摇头：“我已经做出了妥当的安排。”
　　“而我一直都信赖着你。”湖中仙女微笑着点头，女神并没有再继续讨论这件事，她信任莱恩，这是被她选中的男人，她坚信莱恩会将一系列事情安排好：“听说你在呼唤我？”
　　“我还没呼唤你，你就来了。”莱恩转身将女神抱进怀中，让她坐在自己的腿上：“莉莉丝，你又在偷窥我了。”
　　“因为总是很有趣啊。”湖中仙女巧笑嫣然：“你总是能给我整出点新花样，我的冠军，各种意义上的。”
　　莱恩苦笑不止，他能感觉到他的鼻腔里面都是女神身上鸢尾花的香气，骑士王黑色的长发被女神葱白的玉指卷了起来把玩，他正想向湖中仙女讲述那个预言，女神却伸出一根手指压在莱恩的嘴唇上：“我都知道啦，莱恩，我全都知道。”
　　“预言不是我擅长的领域。”莱恩轻出一口气，他接着说道：“这次远征本来就已经无比艰难了，所以女猎手是什么，鲜血女王是什么？莫斯里布邪月象征着什么？”
　　“别着急，我的冠军，让我们来一点一点分析吧。”
　　“好。”


第七百四十九章 湖中仙女的建议（下）
　　晚饭过后，利爪森林之内下起了小雨，四月份的利爪森林正是春季，细细密密的小雨浇灌和滋润着利爪森林的土地，茂密的林荫之下，水滴四溅，植物的阔叶之上溅满了雨水，淅淅沥沥的声音响彻整个营地，之前正在营地之内娱乐和休息的士兵们只得返回帐篷之内躲雨，骑士老爷们也放弃了在营地之内的活动，躲入屋檐或者帐篷之内休息。
　　幸亏安格朗德氏族的矮人工程师和工匠们对于扎营极有心得，他们扎下的营地修有排水沟，营地又建在半山腰，所以没有受到可能的洪涝影响。
　　在这种雨水环境下，莱恩和湖中仙女一前一后走在远征军大营之内，所有接近他们的雨水全部在空中以诡异的弧线绕开了他们，就在小雨中，莱恩和湖中仙女漫步于营地之内，别有一番情调。
　　林间地面有些泥泞，但无论是莱恩和湖中仙女都如履平地，溅起的泥水丝毫溅不到他们的衣角。
　　“你御下还是很严的，之前的事情我知道了，你处理得没有问题，骑士道精神是布列塔尼亚的根本，你从这件事上出发，没有人能提出反对意见。”湖中仙女肯定了莱恩的决定：“千年过去了，骑士精神也逐渐败坏，尤其是现在战时，更要牢牢地管控军纪，我支持你，如果以后再有这种事，你就告诉骑士们，这是我的意志。”
　　“谢谢。”莱恩脸上的表情轻松了许多，这是国王独一无二的优势，他总是能够得到湖中仙女无条件的支持，女神的意志支持着国王的决定，但莱恩知道是一回事，湖中仙女亲口说又是另一回事。
　　说话之间，两人走到了老近卫军的营地之前，刚刚用过晚餐的老近卫军军营在雨中依然十分严肃，当莱恩靠近，巡逻的几个老近卫军在雨中看不清来人，立即对着他们举起了火铳：“什么人！报上名来！否则当场格杀勿论！”
　　“你们是哪个营的？”莱恩高声喊道。
　　老近卫下设四个营，一个长戟步兵营，一个双手大剑营，一个火枪营和一个龙骑兵营。
　　“我们是老近卫军火枪营的……啊，是陛下！”老近卫军很快认出了莱恩的声音，他们赶紧立正敬军礼：“见过陛下，我们立即为您开门！”
　　“嗯。”木制的临时军营大门打开，莱恩示意看门的几个老近卫军不要声张：“女士，请。”
　　“好。”湖中仙女饶有兴趣地看了一眼莱恩的嫡系军队，老近卫军们几乎全部来自农奴和自由民家庭，这些身经百战的精锐们站在一起，精气神十足，而且全部挺直了腰敬军礼，即听到莱恩口中的女士和见到湖中仙女之后他们的表情都掩饰不住震惊，但没有人擅离职守。
　　莱恩挥手示意老近卫军让开，国王和女神直接微服私访，检查了一下营房。
　　情况还是不错的，这些平民出身的老近卫军们一向受到极为严格的管束，而且他们也深深知道身为农奴阶层能够成为今天这样的“荣耀自由民”和有受封骑士的机会是多么不容易，莱恩也时刻没有忘记对军纪的控制，一方面严厉治军，另一方面也提供几种合理的娱乐。
　　巡视了一圈，老近卫军们大多在帐篷里面休息和聊天，保养装备，也有在一起撸串和炖汤搞加餐的，也有聚在一起玩牌、下棋、玩飞镖的，总体来说没有超出规定和过分的举动，也无人饮酒、巡逻执勤没有放松警惕，营地内也没有女人，莱恩看了之后很满意，湖中仙女也连连点头，最后他们看到贝特朗这个家伙正在向他信仰的自然之主塔尔祈祷，祈祷完了趁机看书学习，贝特朗深知自己没有经历过系统的军事培养，现在要统帅这支精锐军队，自己千万不能落下，因此抓紧时间学习，十年下来文化水平已经非常不错。
　　顺便一提，雷蒙居然在营地角落趁着雨势挖蚯蚓，据说这是他小时候学会的，挖来的蚯蚓用来钓鱼，也是农奴们改善生活的一种方式，骑士老爷们对农奴钓鱼一般也睁一只眼闭一只眼，这是他养成的习惯，见到莱恩和女神，雷蒙吓了一大跳，湖中仙女还温言勉励雷蒙继续努力，释放了一个神术直接帮他治愈了头部的伤势。
　　“你应该给贝特朗安排一桩婚事了。”从老近卫军军营出来，湖中仙女很有深意地抿嘴偷笑：“或者我来安排？”
　　“等这场远征结束再说吧。”莱恩知道湖中仙女的意思，自己就是这样被纳入体系的，但他现在已经和湖中仙女是最为紧密的同盟了，倒是也不用分得那么清楚：“我的女士，还需要看看别的营地么？”
　　“几个公国的骑士营地和农奴步兵团、还有黑心雷普的独立团，我们都去看看吧。”湖中仙女却来了兴趣，她立即轻轻地释放了一个神术：“让我们换一种方式。顺便，你也在路上跟我详细说说，那个史崔格尼女郎的预言。”
　　“好。”莱恩微微点头，他也确实想要趁着这个机会巡视一下远征大军了。
　　就这样，湖中仙女和骑士王在神术的隐匿之下巡视了整个远征大军的营地。
　　大军的营地绵延几公里远，一人一神步行也花了一个多小时，就在烟雨朦胧之中，湖中仙女主动挽住了莱恩的胳膊，一路走走看看巡视着情况。
　　治军最严，军纪最好的是波尔德罗公国的海神骑士们，费德蒙德继承了他父亲博德里克公爵严厉治军的传统，这位圣杯骑士们甚至和普通骑士们一起用餐，在他的以身作则之下，波尔德罗公国的军队军纪严明，营地之内安静肃穆，巡逻士兵不断。
　　其次的是卡拉德率领的巴斯托涅公国军队和安泰尔姆率领的温福特公国军队，这两个公国的军队同样很有秩序感，唯一不同的是红龙骑士兄弟会的那群圣杯骑士们正聚在一起喝酒吃肉，而安泰尔姆则是允许小商小贩们进军营贩卖和收购东西。
　　军纪最差的是伯莱昂公国的军队，自从伯莱昂公爵提奥多里克长时间关禁闭之后，这个公国长时间处于自治之中，骑士老爷们好不容易把埃斯塔利亚的侵略者们赶走了，又没有公爵管理，军纪糜烂，营地之内有不少女人，巡逻也松懈，除了寥寥几个看守的，大部分都在躲雨和开小差，还有聚在一起赌博的。
　　最后是黑心雷普的独立团，这里的军纪也不怎么样，莱恩甚至注意到几个本应被驱逐出去史崔格尼女郎居然还在士兵中间吹拉弹唱，提供服务，士兵们之间骂着粗俗的脏话，还开着关于女巫团的各种小段子，莱恩看了之后也只能摇了摇头，黑心雷普毕竟是佣兵头子出身，他管理军队的办法还是老一套，讲究草莽之气和兄弟义气，自己交给他的部队在边境亲王领混了一段时间之后也开始同化了。
　　相比之下，无论是骑士老爷们还是莱恩亲自率领的老近卫军，都已经有了统一的纪律，而骑士老爷和老近卫军们也更多因为女神和王国而战，他们拥有天然的荣誉感和信仰，不会那么计较个人得失，更有向心力，能团结在一起，而且形成了严密的统帅结构，一旦主将阵亡或者受伤，爵位和实力综合最高的骑士会立即接过指挥权，军队很少全面溃败。
　　逛完一圈之后，时间已经晚上九点多了，莱恩和湖中仙女返回了国王大帐，奥莉卡已经整理好了床铺，地上也铺好了厚厚的地毯，湖中仙女轻轻地将圣杯放在桌子上，她轻巧地坐上床铺，一头金色的长发如瀑布般铺在洁白的床单上，晶莹的耳珠上挂着明晃晃的白金耳坠，女神微微侧身抬起小腿，只见她将那精致的黑丝玉足从银色高跟鞋中褪出来，另一只手熟练地把小脚上丝袜的褶皱部分理顺，这是一道靓丽的风景线，在黑色超薄丝袜的包裹下，湖中仙女的美腿显得愈加的光滑柔顺，黑丝玉足的指甲盖上还涂着粉色的指甲油。
　　对此抵抗力为零的莱恩忍不住咽了一口口水，国王尽量让自己的表情严肃一点：“我的女士，对于预言，你有什么看法？”
　　帐篷外面传来细细的雨声，湖中仙女饶有趣味地看了一眼莱恩的表现，女神想到自己花了近二十年的时间终于把莱恩培养成了自己的伴侣，忍不住内心得意，这是一种养成的快乐。
　　这次远征结束之后，自己也要正式嫁给他了呢，湖中仙女想到这里，心里忍不住甜丝丝的，她示意莱恩坐到她身边来：“过来，我的冠军，不用这么见外。”
　　哼~碧池！奥莉卡侍立在一旁，黑暗精灵没好气地翻了一个白眼，她干脆踢掉高跟鞋爬上床铺，从后面搂住了莱恩的脖子，伏在他的背上：“我也要听，主人。”
　　两人一神就这样开始分析起了关于史崔格尼女郎的预言。
　　“两个国王毫无疑问指的就是你和贝勒加。”湖中仙女轻声说道：“至于绿色的毁灭之潮，也毫无疑问是绿皮，这点已经是确定了的。”
　　“那么六点，十二点，三点是什么？是时间么？”莱恩仔细地思考着，国王摸着下巴，他这才发现由于长时间远征和之前的战争，他的下巴上已经长出了细密的胡茬。
　　“不，我的冠军，你仔细地想想，一扇古老的大门将为国王打开，先祖的力量将浸透于群山和封印之中。”湖中仙女伸出一根芊芊玉指，点在空中：“我的冠军，按照你所说的，仔细想想，要国王打开的，先祖之地，封印，群山，那是什么？”
　　“瓦拉雅伤心地！瓦拉雅之门！”莱恩立即明白了，他下意识地想要站起，然后注意到奥莉卡正伏在他的背上，只能坐着：“对了，贝勒加跟我说过，瓦拉雅伤心地那里有一条先祖密道，里面储藏着关于矮人三主神之一瓦拉雅女神的秘密和直通八峰山的密道，但是想要解开符文谜题却要很长的时间，如果不是迫不得已，贝勒加也不会打算从那里走……懂了，一定是我们在打开密道的时候，绿皮从后面偷袭了我们！”
　　“六点，十二点，三点不是时间，是方位！”
　　“这就是预言的前半段了。”湖中仙女接着说道：“至于莫斯里布邪月，是什么反而不重要，反正都是敌人，无论是斯卡文鼠人、是邪月氏族还是野兽人，没有区别，你倒不太需要在意这个。”
　　莱恩连连点头：“接下来就是后半段了，女猎手，鲜血女王？”
　　“女猎手和鲜血女王是不是指同一个人这个暂且不论，我们首先来关注女猎手，既然是猎手，就必须要有猎物。”
　　“猎物只可能有两种，一种是你和贝勒加的头颅，另一种，是瓦拉雅之门内的秘密宝藏或者别的东西。”湖中仙女点头：“最后归于鲜血，说明胜利的是鲜血女王，那么我们思考排除一下，能够知道瓦拉雅之门秘密，在激战的关键时刻降临的，能够被称为鲜血女王的敌人，会是谁？”
　　莱恩的脑海中立即过了一遍他目前掌握的所有知识，他的眼睛越来越亮：“我想我该准备怎么反制了。”
　　“嗯。”湖中仙女见莱恩已经猜到了，娇笑不止，她伸出指头：“我的冠军，你快去把胡子清理一下。”
　　“啊？”莱恩心想为什么自己后院的女人们都不喜欢自己留胡子？
　　“去剃一下，不然等等会扎到我，疼。”
　　“好吧。”
　　……
　　帝国历2512年，5月，矮人首都卡拉兹·阿·卡拉克，永恒至高王座大厅。
　　矮人至高王，永恒之峰的国王，索尔格林·负怨者正在吃鱼。
　　矮人不是一个经常吃鱼的种族，但索尔格林例外，这位至高王在年轻时候曾经化名为索尔格林·铁盔游历过人类诸国，还曾经在米登海姆坐过牢（因为殴打精灵商人），在库罗纳当过铁匠（骑士老爷重金聘请），参加过针对野兽人和绿皮的战争，他一向很喜欢吃瑞克河出产的两须莫罗斯鱼，这种鱼肉质鲜美，而且少刺。
　　已经无法用金碧辉煌来形容的至高王座大厅之内堆满了无尽的宝藏，王座厅内的财富也许比整个布伦瑞克皇宫的所有财富加起来还要多上数倍，更不用估算宝库中有多少财富，唯有八峰山宝库中的财富可以和至高王宝库中的财富媲美。
　　比较令人意外的是，至高王座大厅的顶部天花板上仍有用蓝宝石与钻石制成的精灵风格装饰，以及许多古老的精灵文字和壁画，这是在长须之战前，精灵和矮人友谊的见证，但现在所有矮人都非常默契地不再谈论这件事，但也没有破坏这些装饰。
　　桌子上排列着五六把银制餐具，至高王为了不让自己的白胡子上面沾上鱼肉和汤汁，小心地使用餐具挑拣着鱼肉，这些鱼从布伦瑞克进贡而来，索尔格林决定好好地品尝一下难得的美味。
　　“我的至高王，工程师协会那边又来催经费了，他们说永恒之峰的许多哨塔和火炮位已经年久失修，需要更换，负责防御大门的主炮和火焰炮，石雕龙嘴也需要更换和维修了，还有，他们计划新编一只旋翼机分队……”
　　“哦。”索尔格林应了一声。
　　“至高王，前些一段时间传闻的，关于人类帝国进攻诺斯卡的消息已经被证实了，奥斯特领的军队将在一群人类海盗的协助之下，进攻诺斯卡，奥列格男爵的计划是第一步进攻和毁灭诺斯卡沿岸的码头，第二步进攻诺斯卡内陆，打算一举摧毁……”
　　“知道了。”索尔格林闷声说道，示意侍从可以下去了。
　　“至高王陛下，激流关国王，巴伦丁·石心者陛下宣布，激流关这次对卡拉克·瓦恩的探索大为成功，他们从黑水湖中获取了大量星铁，新建的战争机器工坊和铁匠工坊足以保证数十年供应不停，全新的战争机器蒸汽火车和熔岩火焰炮也已经开工生产，这件事令群山王国震动，许多子民说，激流关的工程师协会，终究还是要压过我永恒峰一锤子。”
　　“巴伦丁这个小子今年不过五百岁，居然敢率领军队去黑水湖底夺取星铁，真是不怕死。”索尔格林嘟囔着说道：“塞伦丁去世得太早了，导致巴伦丁根本就不懂得墨守成规和稳妥行事，这样下去迟早要出事的……算了，你下去吧。”
　　索尔格林继续吃鱼。
　　“至高王陛下，至高王陛下！”话音刚落，一个矮人游侠急匆匆地冲了进来：“至高王陛下，不好了，钢铁岩陷落了！”
　　“嗯？”索尔格林猛然抬起头，至高王白色的胡子抖动不止：“什么？”
　　“贝勒加·铁锤和莱恩·马卡多率领的远征军攻陷了钢铁岩！他们将整座绿皮城塞屠戮一空，夺走了大量地底岩浆湖出产的黑曜石，绿皮大军阀格洛诺克·铁爪的头颅被贝勒加挂在了他的旗子上！”游侠急匆匆地说道：“铁爪部落的残部逃入了山脉深处，贝勒加·铁锤还说，他可是替永恒之峰，清洗了一大笔仇恨呐！”
　　“什么！！！”索尔格林当即站了起来，至高王脸色发红：“葛林姆尼尔的斧头啊，贝勒加，他以为他是什么，替我清洗仇恨？就他？”
　　“咳咳咳……”至高王一激动，咳嗽了几声，鱼也不吃了，深吸两口气，大声说道：“立即加派人手，务必要侦查清楚这支远征大军的实时情况！”
　　“是！”矮人游侠退了出去。
　　“还有，取仇恨大书来！葛朗尼的铁砧啊！要是贝勒加和他的骑士盟友败了，我又有一笔新的仇恨要记了！”
　　“是！”


第七百五十章 瓦拉雅伤心地
　　钢铁岩的陷落带给了远征大军最后的一份丰厚收获，数百吨的黑曜石被紧急运回海门关，这种极为珍惜的矿石经过提炼，它非常坚固，而且可以附魔，是不可多得的上等材料，无论是制造战争机器、制造武器、制造铠甲装备甚至是城墙和堡垒，黑曜石都拥有惊人的价值。
　　然而旧世界只有钢铁岩产出黑曜石，这里在大灾乱时代已经失陷于绿皮之手很多很多年了，否则海门关的大工程师也不会想到去新世界找黑曜石。
　　现在，钢铁岩之中绿皮开采的黑曜石都变成了莱恩他们的缴获，铁爪部落数百年的积累都变成了远征军的战利品，莱恩甚至在钢铁岩找到了传说中最后一位索尔领选帝侯艾尔德拉德的选侯金冠，莱恩稍稍思考一下就决定将其送还帝国。
　　在攻陷了钢铁岩之后，莱恩一如既往地选择劫掠然后毁灭，这个拥有数千年历史的绿皮城塞被毁于一旦，然后军队开始拔营，缓缓向南移动。
　　大军开始遭受困难了。
　　史卡斯尼克派出了大量狼骑兵，不断地骚扰和袭击大军的补给线，狡诈的哥布林狼骑兵们可以在恶地之中来去自如，史卡斯尼克放弃和大军正面作战，而是放莱恩和贝勒加往南，打了就跑，各种埋伏，陷阱，消灭先锋军和斥候，慢慢地一点一点地瓦解和分化这支远征军的信心和数量。
　　远征大军遭遇了困境，越往南，恶地的环境就越来越恶劣，水源和草料都越来越少，后勤依赖从海门关·军库堡方向的供给，但是连续受到袭击之后，莱恩和贝勒加不得不再分出五千人，保护后勤路线。
　　在连续损失了一千五百人的先锋军之后，莱恩只得下令让远征军放慢脚步，缓缓进军，防止被埋伏。
　　燥热的气候使得很多士兵们都病倒了，水土不服的恶果开始显现，军队出现了不少非战斗减员，沿途的绿皮城塞越来越少，能够劫掠的东西也很少，军队士气逐渐低迷，莱恩有心希望能够打几个胜仗增强一下信心，但狡猾的史卡斯尼克根本就不给机会，相反，它就是打算和莱恩他们耗下去，整个恶地，四面八方的绿皮不断地滚滚而来，远征军打了数次遭遇战，各有损失，但都没碰上史卡斯尼克的主力部队。
　　从钢铁岩到瓦拉雅伤心地，远征军走了大概三个月。
　　史卡斯尼克屡设埋伏，都被贝勒加识破，双方的斥候和侦查军队先后交手几次，互有胜负，但显然陷入了绿皮的汪洋大海中的远征军进军越来越艰难、炎热、荒漠、干燥、崎岖的地形和复杂多变的气候都折磨这远征军，每前进一步，都要付出巨大的代价。
　　等到八月份，酷暑逐渐褪去，远征军抵达瓦拉雅伤心地时，大军总数仅剩下不到三万人。
　　幸好弗朗索瓦派出的独角兽卫队率领着五千人和携带着大量补给抵达了前线，提供了一定的补员，伤兵们撤下去，商人们带走了缴获和战利品，大军得以勉强轻装简行，当八月下旬军队终于接近瓦拉雅伤心地时，贝勒加仔细地勘察了地形，立即再次识破了史卡斯尼克设下的重重埋伏，八峰山之王和骑士王亲自上阵，全歼埋伏在背后山道之内的一千哥布林狼骑兵。
　　紧接着，极为熟悉世界屋脊山脉地形的贝勒加带着远征军通过一条暗道绕过了史卡斯尼克的埋伏圈，抢先攻入了瓦拉雅伤心地，魔法水晶大炮在贝勒加的指挥下一炮轰击在这个绿皮城塞最脆弱的城墙下端，直接让城墙倒塌，当史卡斯尼克还在等待着远征军进入埋伏圈时，莱恩和贝勒加已经身先士卒，杀入了瓦拉雅伤心地，全歼了这里的三千绿皮守军，并设下了埋伏等待预言中的绿皮背袭。
　　然而情况令人意外，史卡斯尼克见到自己的埋伏居然没有起到作用，出人意料地选择撤退，消失在了恶地之中，就这样，双方前后来回试探了三个月，始终是小规模交锋。
　　疲惫的远征军也已经无力追击消失在恶地的绿皮了，大军撤入瓦拉雅伤心地之内，在山脉深处的矮人先祖大厅中扎营休整。
　　在扎营之后，莱恩和贝勒加都知道，时间不容耽搁，莱恩率领着大约五千人，贝勒加率领着大约两千人的先锋军队，开始探索瓦拉雅之门所在何处，剩下的大军由卡拉德率领，驻扎在先祖大厅之内，等待着莱恩他们的信号。
　　现在，就在幽深宽广的矮人地底隧道之中，莱恩的身后跟着维罗妮卡和奥莉卡，贝勒加的身后跟着安格朗德氏族的首席大工程师哈尔哈弗·捞金者和首席符文工匠斯路德·诚实者，军队在地下隧道中打着火把缓缓前进。
　　光线很暗，周围暂时没有敌人，狮鹫英普瑞斯跟在莱恩的身后，贝勒加走在莱恩的身边，安格朗德氏族首席符文工匠斯路德·诚实者则是在前方探路，古老的矮人符文和已经变得非常灰暗的道标石指引着大军前进的方向。
　　“葛朗尼的胡子啊，我能够感觉到，有什么东西亵渎了我们先祖的隧道。”贝勒加朝着莱恩他们说道：“那是一种很污秽很腐蚀的力量，显然，在我们之前，已经有人来过这个地方了，奇怪，当初符文工匠大师封闭这条隧道时明明已经封死了。”
　　在微弱的火光之中，人类军队们都有些紧张地四处张望，维罗妮卡时不时释放一个小型烈焰之颅照亮地底隧道的天顶，大军走路缓慢，他们已经行军花了好几个小时，莱恩手里提着雷神之锤，他将复仇女神挂在腰间，经过几个月的行军，骑士王的脸上已经多了一些风霜，但精神显得还不错：“看来，我们确实要面对新的敌人了，贝勒加兄弟，能确认是什么力量污染了符文么？”
　　“不清楚，如果索瑞克·铁眉在这里的话，他应该可以感受到，但我不是符文工匠大师。”贝勒加对此有些无奈：“这条路是当初索瑞克告诉我的，他警告我不到万不得已不要走这条路，因为这其中似乎蕴含着关于瓦拉雅先祖的秘密。”
　　“呃，那我们走这条路就不会引起那位符文工匠大师的仇恨么？”莱恩有些尴尬，铁峰堡方向的援军是这次八峰山之战的重要助力。
　　“不会，我的先祖，鲁恩国王的英灵允许我这么做的。”贝勒加叹了一口气：“曾经我也觉得，先祖的圣物，就算是死，我也不会用的，但经历了这么多之后，我已然明白，将先祖的圣物束之高阁，供奉起来，或许并非先祖的本意，我们不用，很多圣物都已经被绿皮或者斯卡文鼠人夺取，拿去亵渎或者进行邪恶的仪式，这才是真正的耻辱。”
　　“嗯。”莱恩点头。
　　矮人三主神分别为葛朗尼、瓦拉雅和葛林姆尼尔，三主神之前文已经介绍过了，这里就不再重复。
　　矮人三主神曾经真正地作为最高统治者，统治矮人数千年，其中瓦拉雅是葛朗尼和葛林姆尼尔共同的妻子（因此矮人形成了这种传统），而在混沌的入侵被艾拉瑞欧终结之后，矮人三主神之中的战神葛林姆尼尔决定率领一支小分队前往混沌荒原，关闭古圣的传送门，当时所有的矮人先祖都反对，葛林姆尼尔却很好的体现了矮人骨子里顽固的性格，他执意要去，然后消失在了混沌荒原。
　　葛朗尼和瓦拉雅对自己的失职感到痛苦不已，之后葛朗尼决定传位于自己和瓦拉雅所生的长子，斯诺里·白须，302年之后，葛朗尼和瓦拉雅率领着矮人先祖神们组成的军队前往混沌荒原，再次试图关闭传送门，剩下的矮人们便推举斯诺里·白须当了矮人第一任至高王。
　　值得一提的是，精灵帝国（当时还未分裂）正是在这个时期和矮人建立了亲密的同盟关系，斯诺里·白须在野外对抗混沌军队时遇到了初代凤凰王之子马勒基斯，一同在猎杀和摧毁遗留旧世界最后的混沌军队结下深厚友谊。后来精灵和矮人的贸易日益繁荣，矮人发现的矿脉越来越丰富，从而建造了许多新的要塞。
　　当时马勒基斯和斯诺里·白须关系好得可以穿一条裤子（可惜尺寸不合），可以随便推门进去看对方在干嘛，马勒基斯还当了精灵帝国驻永恒峰外交大使，后来斯诺里·白须寿终正寝时（双方见面时斯诺里已经一千多岁，马勒基斯当大使时斯诺里已经两千多岁了），第一任至高王还握着马勒基斯的手，让他牢记盟约，不要背叛，马勒基斯还很认真地答应了。
　　果然精灵这种玩意就是不可信。
　　“地脉网道许多部分已经年久失修了，其中保护得最好的部分，也仅仅只能勉强通行而已，几千年之后，许多地脉网道已经因为地震和山崩而塌陷，另一些部分也因为外敌的进攻而沦陷。”贝勒加仔细检查着地道的方向：“哦，我认得这些古老的标记，它们出自葛朗尼祖神之手，斯路德，靠你了。”
　　“交给我吧。”符文工匠斯路德·诚实者上来细细地解读符文，唯有葛朗尼的血脉才可以成为符文工匠，斯路德必须在地脉网道的无数岔路和矿道中找出正确的那一条。
　　花费了数个小时之后，斯路德·诚实者终于找到了方向：“没错，就是这里，这条路将通往瓦拉雅之门。”
　　“我们跟上！”莱恩立即示意军队跟着斯路德前进，人类军队和矮人军队团结在一起，小心翼翼地朝着地脉网道的深处走去。
　　“天呐，我讨厌钻地洞，这让我感觉自己也变成女矮人了。”维罗妮卡跟在莱恩身后，嘉兰女巫手里拿着云蒂尼之杖，法杖的杖尖喷吐着火焰，照亮着周围的环境，即使是圣域实力的光明火巫，嘉兰女巫依然对这种潮湿又幽暗的环境感到极端不适应，从她脸上的表情来看，她很难受。
　　“哦豁，维罗妮卡女士，如果你是个女矮人，那一定会有很多矮人小伙子追求你的。”贝勒加倒是开了一句玩笑，八峰山之王也知道人类实在是不适应地底环境，他接着说道：“可惜你不够漂亮，也不够迷人……呃，我是说，如果作为一个女矮人，你很失败。”
　　“呵呵呵~”莱恩忍不住笑了。
　　矮人之中，女矮人只占矮人总人口的10-20%，因此女矮人被视为矮人一族传承和繁衍的关键，任何女矮人都只会得到最妥善的保护和最高等级的配给，矮人社会是典型的男权社会，日常工作和锻造、征战完全都由男性负责，女矮人只负责操持家务和抚养孩子。
　　由于女矮人的数量稀少，因此只有那些最强大的战士和最高水平的工匠、工程师才有机会能够娶妻（有时还要兄弟合起来娶一个老婆），在矮人社会，身材强壮、厚实、充满肌肉，拥有葫芦形身材和壮实腰身的女矮人被公认是“最迷人的”，而且一个女矮人想要出嫁，丈夫的胡子要能绕女矮人腰一圈，还要能拿出至少等体重的黄金才行，像维罗妮卡这样身材妖娆，肤白貌美大长腿的人类女人在矮人看来是标准的丑女了。
　　矮人安格朗德氏族中不止一次说莱恩兄弟什么都好，就是审美很有问题。
　　值得一提的是女矮人婚后就被禁止随意离开居住地，也禁止从事和男矮人一样的工作，她们要做的就是管钱、管家务和生养孩子，一个女矮人的生育年龄很长，一般一生都会生很多个孩子，莱恩听说安格朗德氏族最多的女矮人一辈子生了三十五个孩子，其中五个是女孩。
　　“当初知道这个我气得浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉，混沌空荡荡，色孽在手冲，这个世界还能不能好了？屁民到底要怎么样你们才满意，眼泪不争气地拉了出来，这个世界到处充斥着对屁民的压迫，屁民何时才能真正的站起来？”莱恩笑眯眯地说道。
　　“……你这个家伙，我现在不想理你，给我滚远一点。”维罗妮卡白了莱恩一眼。
　　随着时间的推移，军队进入了一个巨型的地下矿坑，这里显然又是一座矮人曾经的先祖大厅，但随着漫长的时间这里已经荒废了很久。
　　军队进入先祖大厅之内，斯路德·诚实者辨认着远古的符文石，他花了接近三十分钟仔细确认了一下，终于松了一口气：“没错，是这里了，所有通往八峰山的地脉网道中，只有这里还是完好的，但……”
　　“但？”莱恩来到了这一扇巨型大门之前，直通八峰山的高速路被一扇石壁组成的大门彻底封死了，大门之上铭刻着非常非常古老的符文，和一幅壁画，大门有二十几米高，近五十米宽，足够三队矮人军队并肩通过。
　　“但我们需要知道密语。”现在，在符文工匠的力量之下，它开始发光。
　　上百颗耀眼的星辰围绕着一个世界，一顶金色的凤凰形状的王冠立于两颗大树中间，而下面则是一个铁砧和一柄铁锤，大树的枝丫图案就像有生命一样地在门上缠绕着，组成了一连串的字，一半是精灵语，一半是矮人语。
　　“天呐，则是葛朗尼的印记！”贝勒加惊讶地说道：“这扇门至少已经有五千年的历史了，莱恩兄弟，快来看看，那些尖耳朵们在门上写了一些什么？”
　　“朋友，开口就可以通过。”莱恩看了一下精灵文字，他又看了一下矮人语：“这里也是一样的。”
　　“朋友？”贝勒加显然是想起了不光彩的历史，他气得挥舞着手中的安格朗德之锤：“谁和这些尖耳朵是朋友！”
　　“朋友？”莱恩想了一下，他突然想到了什么，国王立即冲到大门门口，用着精灵语大喊：“朋友！”
　　大门纹丝不动。
　　“让我试试？”贝勒加走上来，他用矮人语说了一大串内容，包括矮人主神的名字，贝勒加的家族命令，先祖誓言和一些刻骨仇恨，还包括八峰山要塞的所有名字。
　　大门依然毫无反应。
　　“奇怪。”贝勒加有些不耐烦了：“该死，葛朗尼的铁锤啊，先祖到底在这扇大门上定下了什么密语？”
　　众人在大门门口研究了近三十分钟，依然一无所获。
　　莱恩还在苦思冥想，奥莉卡却从身后走了上来，黑暗精灵踮起脚尖在莱恩的脸上亲了一下，微笑着示意莱恩让开：“主人，你们都弄错了。”
　　奥莉卡走到先祖大门之前，她换了一个腔调，使用远古精灵帝国的语言，充满着感情地在大门旁边轻轻地说道：“我们的朋友~”
　　大门之上，葛朗尼大师级符文和瓦拉雅大师级符文先后闪光，矮人们充满着敬畏地退开或者单膝跪下。
　　“轰隆隆~”先祖的大门开始震动，发出亮光，数千年不曾开启的齿轮和滑轮开始工作，巨大的响声在地底深处回荡着，正当矮人和人类联军齐声欢呼的时候，他们的背后，就在进来的地方，突然吹来了一股无比腥燥的烈风，其中夹杂着绿皮的吼叫声和咆哮声。
　　成千上万的绿皮军队出现在了先祖大厅的门口。
　　史卡斯尼克和它的邪月部落，抵达了。
　　“准备战斗！”


第七百五十一章 血战瓦莱雅之门（上）
　　史卡斯尼克很清楚，它和它的军队虽然人数众多，但是缺少精锐部队，如果敢在大平原上野战，那么那些罐头虾米的集团冲锋会让自己吃尽苦头，因此八峰山战将定下的计策就是尽量避免正面交战，通过运动战和持久战、伏击战拖垮这只远征大军。
　　然而贝勒加·铁锤在和史卡斯尼克的多次交手之后已经对这位绿皮军阀的各种可能伏击和套路极为熟悉，史卡斯尼克的几次伏击都未能成功，但远征军也被骚扰得筋疲力尽，史卡斯尼克的计划只成功了一半。
　　当退到瓦拉雅伤心地时，史卡斯尼克也知道自己无路可退了，绿皮军阀当然知道矮人的地脉网道有多么复杂，因此它做好了准备，准备在这里和贝勒加还有他的骑士盟友决战了。
　　尽管在地道之内是矮人擅长的战斗主场，但这里确是罐头虾米们无法发挥骑兵优势的地方，因此当远征军的先头部落进入了坑道之中，寻找到了大门时，巨大的响动令史卡斯尼克感觉到了机会。
　　现在，成千上万的绿色和黑色哥布林们组成的浪潮逼近了，邪月部落的旗帜在地道的深处飘荡，那旗帜之上挂满了矮人的颅骨和他们的胡子，史卡斯尼克手持史卡斯尼克之剑，身后跟着它的爱宠哥布拉，开入战场。
　　哥布林的数量几乎无穷无尽，它们在数头阿纳克那瑞巨蛛的协同之下进入先祖大厅，熏天的恶臭弥漫在整个先祖大厅之内，它们的数量难以计数，在填满了远征大军的所有视线之后，远处的入口依然有无穷无尽绿皮大军不断地开入战场。
　　“准备作战！骑士们！下马！”莱恩当即立断，下令骑士们下马作战，在深邃和狭窄的地脉网道之内，骑士们必须下马。
　　“为了贝勒加，为了八峰山，为了葛朗尼和瓦拉雅！八峰山的勇士们，清算仇恨的时候到了！”贝勒加同样大声地命令矮人们做好战斗的准备，在他们的身后，就是传说中的先祖隧道，贝勒加已经感觉到了主神的呼唤，瓦拉雅的神力正弥漫在古老的隧道中间，矮人的母神大师级符文闪闪发光，在场所有的矮人们都能够听到母神那某种意识深处的低语。
　　矮人们士气高涨。
　　与此同时，莱恩立即朝着维罗妮卡说道：“立即传讯卡拉德，让他立即拔营，率领所有军队前来支援！”
　　“我知道了。”维罗妮卡立即开始传讯。
　　背靠着瓦拉雅之门，贝勒加率领的矮人军队位于中间，莱恩率领的三个农奴步兵团、一队巡林客、老近卫军的三个营和几队骑士位于左翼，而右翼则是由黑心雷普的独立团、基斯勒夫海魂守卫、莱昂纳多的豹团和伊万上将率领的乌果尔弓骑兵们，还有费德蒙德率领的一队海神骑士。
　　战争，开始了。
　　一开始是成千上万的哥布林军队开始送死，这些哥布林们身穿着破烂的衣服或者皮甲，手中仅仅只是拿着短刀或者长枪，它们数量之多几乎无可计数，当矮人火炮轰鸣，当农奴弩手和矮人弩手们疯狂倾泻着箭雨，当火枪手们朝着这些哥布林们齐射时，这群哥布林在史卡斯尼克的命令下不断地向前。
　　铅弹的狂风暴雨也无法阻止邪月部落的进攻，史卡斯尼克残忍地示意所有哥布林继续进攻，相反，最精锐的阿纳克那瑞巨蛛和黑兽人部队，数个战帮的绿皮大只佬和史卡斯尼克的亲卫暗夜哥布林八峰山狂徒们则是停在了原地，等待着战斗。
　　“今天，这些胡子仇人和罐头虾米，要全部死在这里！”史卡斯尼克的脸上透着扭曲的微笑：“上！小的们，给我上！Waaaagh！”
　　“Waaaaaaaaaaagh！”无穷无尽的哥布林们前仆后继，它们知道这样是在送死。
　　但是如果不去送死，那史卡斯尼克会让它们明白，什么东西比死更可怕。
　　那就是被一群史奎格跳跳分尸。
　　枪炮轰鸣，箭矢如雨，巡林客艾斯特尔也正打算率领翠绿之风们开弓，但是莱恩立即大声喝止了：“艾斯特尔，节省弹药！”
　　“好吧。”艾斯特尔只得收起自己的星火之弓，有些焦急地等待。
　　火枪和长弓、手弩对阻止绿皮的进攻收获良多，单单是冲来的哥布林就在路上付出了五千多的伤亡，从先祖大厅入口直到远征军阵前长达一公里多的道路上铺满了哥布林的尸体。
　　即使如此，也无法让史卡斯尼克和他的邪月部落止步，当第一个哥布林冲到了矮人的军阵之前，被贝勒加麾下的矮人族长伯里克·北星一斧子砸烂了脑袋之后，当更多的哥布林顶着矮人加农炮和风琴炮的炮火冲到莱恩率领的斧枪农奴步兵团和莱昂纳多率领的豹团面前时，远征军知道，想要彻底击败绿皮，还是需要手中的刀枪剑斧才行。
　　血腥的战斗开始了，无穷无尽的哥布林杀了上来，人类和矮人们并肩团结在一起，共同对抗绿皮的进攻。
　　“嘿，该死的绿皮杂碎！去死！”伯里克·北星一手持斧，一手持盾，这位矮人族长一个人鏖战在最前线，数十个哥布林杀入他和他的北星斧团面前，碎铁勇士们可是隧道战和地底战的行家，他们身穿着陨铁板甲，集体手持圆盾，排成几排，符文重甲可以力扛哥布林们那粗制滥造的武器，而手中的战斧只需要一下就可以收割这些弱小的杂碎。
　　几十个哥布林冲入矮人军队的军阵之中几乎没有坚持几分钟就被全部屠杀，但随即有更多的哥布林们冲了过来，伯里克·北星不断地挥舞着自己的战斧，他抬头看了一眼。
　　史卡斯尼克就正好站在矮人的炮火射程之外。
　　“该死！该死！”伯里克·北星知道矮人断无可能反冲锋到史卡斯尼克的面前，他只得挥动战斧，继续作战。
　　贝勒加的中军就这样牢牢地抵抗着绿皮的进攻，在瓦拉雅的力量加持和贝勒加的呼唤中，绿皮越不过雷池一步，它们损失惨重。
　　“顶住！为了女士，为了布列塔尼亚！”远征大军左翼的实力最强，莱恩亲自挥动着雷神之锤战斗在最前方，骑士王每一个动作就有数个哥布林飞上天空或是被砸得粉碎，维罗妮卡和奥莉卡先后吟唱法术，黑色的闪电和烈焰风暴席卷哥布林们，将他们烧成了恶心的焦炭，农奴斧枪阵开始出现了伤亡，但莱恩没有丝毫命令老近卫军投入战场的趋势，相反他严令农奴步兵团们不得后退一步，违令者斩：“士兵们，战斗！你们谁想晋升，谁想成为荣耀自由民和老近卫军？”
　　“啊啊啊啊！为了女士！”有国王亲自在前线呼喊，农奴士兵们爆发出了振奋的欢呼，阵线被稳固下来了。
　　右翼由莱昂纳多的豹团和基斯勒夫的海魂守卫们同样坚守着阵地，这些雇佣军们一度将绿皮狂潮打退，费德蒙德立即命令军队不得冒进，这让杀得兴起的雇佣军们感到有些失望，但他们很快就发现，绿皮们根本就不用追，无穷无尽的哥布林不断地冲上来送死。
　　伤亡巨大，可史卡斯尼克始终冷静，八峰山战将看着自己的绿皮大军损失惨重的样子，它甚至还在笑。
　　大概还需要五波攻势，史卡斯尼克在心里盘算道。
　　就这样，一场惨烈的大战持续了数个小时，远征军一开始占据优势，但随着时间推移，局面开始渐渐地向史卡斯尼克倾斜，邪月部落的哥布林炮灰们多如过江之鲫，而矮人和人类每一个伤亡都会让他们的数量变少一点。
　　在数个小时的苦战之后，矮人心中愤怒的火焰逐渐熄灭，他们变得安静无声，只是默默地挥动着武器对敌，在贝勒加的率领之下，矮人军队如顽石一样矗立在瓦拉雅之门前，对抗着任何攻势。
　　“嘻嘻，虾米们，快要坚持不住了。”史卡斯尼克观察着战局。
　　但人类军队不同，在数个小时的苦战之后，两翼的人类军队开始出现了大规模的伤亡，阵型逐渐散乱了。
　　左翼的人类军队这里，老近卫军已经被迫加入了战场，负责接应死伤惨重的农奴步兵团们，莱恩亲自率领着为数众多的步行骑士们巩固着阵线，除了少数几位圣杯骑士，大多数人类已经气喘吁吁，连续数个小时的战斗令他们又累又饿，疲惫不堪。
　　右翼的雇佣军们也快抵达极限了，莱昂纳多甚至已经发出了最后的绝望命令：“Going To The Triarii！”
　　豹团的第三列留任老兵大队也加入了战场，惨烈的战争依然在继续，黑心雷普和杜兰特在一起血战，两个传奇阶强者都已经气喘吁吁了，看着自己的独立团损失惨重，黑心雷普能感觉到，自己的心在滴血。
　　“差不多了。”史卡斯尼克挥舞着自己的史卡斯尼克之剑：“准备！”
　　“呜呜呜~”绿皮的号角声响彻整个战场，五头阿纳克那瑞巨蛛之上满载着五个暗夜哥布林大队，大群的绿皮大只佬率领着数量更加惊人的绿皮小子们，准备加入战场。
　　“再等等~再等等~”史卡斯尼克仔细地判断着战局的变化：“再等等，等那些罐头虾米开始后退的时候，再冲击！”
　　就在这时，异变突生！
　　“轰！”
　　“轰！轰轰！”
　　伴随着黑色闪电的滋滋声和充满着毁灭之力的绿光，整个矮人先祖大厅的东侧岩壁在轰天震地的爆炸声中被彻底轰碎，伴随着炽白的光芒，五头风暴魔鼠从冒烟的岩壁缺口中冲了出来，加入战场，它们举起手中的次元石喷火器和次元石机枪，同时朝着右翼的人类军队和矮人军队开火！
　　跟随在五头风暴魔鼠身后的，是由氏族鼠和奴隶鼠们组成的鼠海啸！数门次元闪电炮分别对准了绿皮和人类的军阵，一炮下去就是一个大坑和十几个融化的尸体。
　　八峰山战神，斯卡文鼠人摩斯氏族的右爪，猎头者·奎克手持双刀率领着它和它的暴风鼠亲卫队猩红狩猎者军团，加入战场！
　　“Yes，Yes~”
　　“胡子玩意、罐头玩意、绿色玩意，全都，Diedie！”
　　“斯卡文，才是，世界的，主宰！”
　　“所有人都会知道，奎克的厉害！”
　　但同时，先祖大厅的西侧，也响起了嘹亮的号角声。
　　另一只军队也赶到了！


第七百五十二章 血战瓦拉雅之门（中）
　　“奎克，又是你！又是你！”史卡斯尼克脸上的微笑终于消失了，八峰山战将和奎克已经交手无数次，双方都对对方知根知底，他知道，猎头者奎克是一位多么强大和难缠的对手：“小子们，集中精力，俺们要两面作战了！”
　　“Waaaagh！”强敌的出现令绿皮小子和绿皮大只佬们热血沸腾。
　　“分出一半兵力，进攻奎克！俺今天就要把它和它的Yesyes都给安排喽！”史卡斯尼克立即下令：“前进！”
　　五头阿纳克纳瑞巨蛛立即分出三头朝着斯卡文鼠人们冲去，巨蛛身上坚固的甲壳抵挡了风暴魔鼠的火焰和次元石子弹，哥布林们在巨蛛身上投掷着标枪和释放着零碎的箭雨，巨兽在奴隶鼠的战群中碾压而过，留下满地碎尸，坐在阿纳克那瑞巨蛛上的哥布林萨满大声地赞美蜘蛛之神和毛哥之力，它正打算念叨一个小Waaagh！法术，从远处射来的一道绿光就将它的咒语卡在了喉咙里，哥布林萨满痛苦地捂着胸膛，它往后一倒，从阿纳克那瑞巨蛛的身上坠了下去。
　　远处，鼠人抬抢队排成一排，次元石长杆火铳被架在盾牌之上，冒着浓烟。
　　奴隶鼠战群显然无法匹敌阿纳克那瑞巨蛛的力量，几乎在接战的瞬间就全线崩溃，当这些鼠辈们反身想要逃走时，猎头者奎克已经指挥着氏族鼠们堵住了奴隶鼠的退路，现在这群鼠辈们只能在冲锋和被屠杀中选择一个，于是崩溃的奴隶鼠们只能被迫硬着头皮，仗着鼠多势众，再次冲锋。
　　“解决它们的巨蛛，让那些巨蛛全都，Diedie！”猎头者奎克冷静地指挥着应该如何做，摩斯氏族的右爪紧接着率领自己的亲卫队猩红狩猎者加入战局。
　　简直就是一场屠杀，任何绿皮大只佬、绿皮小子还是暗夜哥布林，没有一个敌人能在奎克的手下支撑超过一招。
　　次元闪电炮不断地喷吐闪电和火焰，斯卡文鼠人的战争机器开动，毒气迫击炮小队和毒气投弹手们不断地将带有致命瘟疫的毒气弹轰入人类和绿皮的军阵之中，整个先祖大厅之内五颜六色光芒闪动，简直亮如白昼。
　　另一边，奴隶鼠群和氏族鼠群也已经靠近了人类阵线，在斯卡文鼠人出现之后，右翼的军队就面对极大压力，尽管斯卡文鼠人的出现确实从某种程度上来说减轻了绿皮的压力，但他们马上就意识到他们不得不同时面对斯卡文鼠人的进攻。
　　两头风暴魔鼠一鼠当先，冲入了右翼军队的军阵之中，它们堪称蛮横地直接撞开了豹团最后的阵地，留任老兵大队们手持着重型长枪和巨盾也无法阻止这种巨兽，风暴魔鼠将盾阵撞开了一个裂缝，然后举起已经被改造成次元石鼠特林的转轮机枪。
　　“突突突突突突~”一连串的射击之后，留任老兵大队们成片栽倒，莱昂纳多的豹团开始崩溃了，这只雇佣军已经伤亡过半，剩下的士兵们护着象征着豹团荣耀的鹰旗，不断地败退，想要向贝勒加的中军靠拢。
　　此时还坚持在右翼军队最前线的就是基斯勒夫海魂守卫们，这些手持着长戟和长枪，或者剑盾的基斯勒夫人们在伊万上将的指挥下进行着最后的顽抗，他们已经非常疲惫，却还是坚定地站住了阵线，试图阻挡两个方向的敌人。
　　风暴魔鼠和次元石闪电炮在这群海魂守卫之中爆炸和喷火，许多海魂守卫们被烧成了一团扭曲的血肉，他们在哀嚎中倒地，迅速被奴隶鼠啃食成了一团骨渣，剩下的海魂守卫们依然顽强地坚持着。
　　猎头者奎克发现了这一幕，它立即掉头，亲自率领着自己的亲卫队猩红狩猎者杀来。
　　猩红狩猎者是猎头者奎克的王牌军队，这位军阀采用鼠人地下城市中盛行的血腥搏杀法选拔成员。所有未在选拔中死亡的鼠人都是最精锐的战士，拥有非凡体能，敏捷和武技。猎头者奎克与这支亲卫队一同操练并亲自教导，使得它们宛如自己的十个爪子那般好用，每一人都能以一敌百，作为军阀的保镖，它们得到了军阀麾下所有部队中最好的武器、盔甲和补给待遇，在战斗中，猩红狩猎者保护奎克的安全并作为仪仗队展现威风，或者作为军阀之拳担任突击任务。
　　这群装备着重戟的精锐暴风鼠军团加入战场之后，终于带给了海魂守卫们最后一击，它们简直如雷霆之势，屠戮了经历长时间作战之后已经筋疲力尽的基斯勒夫人。
　　“为了女沙皇！为了基斯勒夫！”最后几名海魂守卫们试图阻拦了猎头者和它的军队，但结局早已注定。
　　这支传奇部队的故事就在今天画上了句号，随着猎头者奎克轻松地使用自己的长刀砍下了最后一名海魂守卫的头颅，这支部队自此从世间除名。
　　伊万上将奋战到了最后一刻，这位可敬的乌果尔人在全身是伤、左眼被刺瞎的情况下被几个乌果尔弓骑兵军官强行架了下去，他很快就因为失血过多而昏迷。
　　现在，黑心雷普和他的独立团要直面猎头者奎克和它的猩红卫队了，因为费德蒙德率领的海神骑士们还在另一边勉力抵达绿皮的攻势。
　　整片血腥的战场，黑心雷普和他的独立团已经伤亡过半，原本六百多人的军队在减员和激战中只剩下了不到三百人，剩下的佣兵们全都团结在了他的周围，这些佣兵们的实力显然不如豹团或者海魂守卫，但他们义无反顾，他们要为黑心雷普而战。
　　因为这位佣兵头子们为了之前那件事，为了他们，得罪了整个布列塔尼亚的骑士阶级，佣兵们或许不通文化，不懂什么叫做大义，但他们都知道，佣兵团长已经在这件事上为他们出头，所以，他们愿意为黑心雷普而战，愿意为黑心雷普而死。
　　“嘟呜~嘟呜~”远处，先祖大厅西侧传来了嘹亮的号角声，卡拉德率领着大军前来支援了！布列塔尼亚骑士的号角声极大地激励了正在苦苦作战的联军们，死伤惨重，三个农奴步兵团有两个已经接近全军覆没，只剩下一个还在苦苦坚持，老近卫军也损失超过两百人，苦战中疲惫不堪的左翼军队立即得到了有力的支援，卡拉德亲自带领着红龙骑士兄弟会的圣杯骑士们步行杀入战局，这位圣域大圣杯的呼唤和连绵的号角声令整支远征大军再次燃起了战斗的热情。
　　卡拉德身先士卒，他身穿着由矮人符文工匠大师德隆·费因森锻造的葛林姆尼尔附魔符文全身板甲，手持神剑杜兰戴尔，大队步行骑士们纷纷赶来，还有胡安率领的炎阳骑士们，左翼的战线被稳固住了，已经非常疲惫的莱恩军团开始后退暂时休息，卡拉德和莱恩并肩站在了一起，他们的身边是数百上千具绿皮的尸体。
　　“准备！放！”安格朗德氏族的剩下援军也抵达了，诺维格林率领的碎铁勇士和矮人矿工们全部在哈尔哈弗·捞金者的命令下扔出了成片的手雷和雷管，正在围攻中军的奴隶鼠群和绿皮军队炸上了天，剩下的矮人们立即跟上，准备在贝勒加身边组成新的防线。
　　左翼和中军得到了足够的支援，但右翼由于距离较远，想要得到足够的增援还需要更多时间。
　　但黑心雷普和他的独立团已经支撑不住了，这群佣兵们的实力相比海魂守卫和豹团都差距甚远，而他们需要直面的却是猎头者奎克和它的猩红狩猎者。
　　奎克是一个非常特别的斯卡文军阀，绝大多数斯卡文军阀都喜欢各种阴谋诡计、伏击和刺杀，但奎克不同，这位斯卡文军阀最喜欢的是正面对敌，它见独立团的佣兵们还在排成枪阵和剑盾阵抵抗，终于决定亲自上阵了。
　　风暴鼠的长戟砍碎盾牌，利刃穿透盔甲，独立团的佣兵们成片成片地死去，血肉横飞的战场上，尽是佣兵们的尸体。
　　黑心雷普挥舞着自己的神剑勇武之血，他挥剑砍翻了两个持戟暴风鼠，老鼠恶心和腥臭的血液已经溅满了他的全身，就连他的眼睛也都有些迷糊不清了，他已经搞不清楚自己斩杀了多少敌人了，但意识稍一清醒，他就发现，圣杯骑士费德蒙德男爵还在正面率领着海神骑士们抵挡绿皮狂潮的进攻，而侧面面对斯卡文鼠人的进攻，他和他的独立团眼见着就要死伤殆尽！
　　“妈的，老子果然是地狱来的。”黑心雷普默默地念叨着，他注意到不远处，猎头者奎克使用着它的武器“矮人屠戮者”刺穿了一个佣兵的胸膛，将他开膛破肚：“今天天气不错，心情也不错，看我揍死这群鼠娘养的。”
　　这一段时间，这个佣兵头子的心情一直都处于一种非常矛盾和煎熬的状态，他知道，他的经济价值和身份价值，已经在之前的那件事中结束了，他对莱恩来说已经没有价值了，而他能在边境亲王领混得风生水起靠的就是莱恩的支持，现在一切都没了，也意味着黑心雷普的霸业和野望在此终结。
　　他已经不太可能再次靠自己拉起一支军队了。
　　辛苦奋斗了大半生，最后结局如此是么？黑心雷普抬起头，他注意到猎头者奎克已经发现了他，两位首领在战场之上相遇。
　　佣兵头子怒火中烧，他用疲惫不堪的手臂握紧了勇武之血，他不能允许这些该死的臭老鼠屠杀他的弟兄们，但是支援还需要几分钟才能到，而他和他的独立团已经坚持不住了！
　　所以，要逃走么？黑心雷普下意识地想要逃走，这是他几十年佣兵生涯中一直都在做的事。
　　不过这个念头冒出来之后，很快就被他否决了，他逃了大半生，烦了，而且就算逃了又能怎么样？他已经没有未来了。
　　“地狱之子的结局就是回到地狱里去！”黑心雷普花了两秒钟权衡了一下自己的一切，最终做出了决定，他朝着猎头者奎克用力地敲打着自己的武器：“来！”
　　那是挑战的声音，在一片如地狱般的战场之上是如此清晰。
　　猎头者奎克站在人类和绿皮们铺成的尸体堆上，它听到了黑心雷普的挑战，斯卡文军阀见猎心喜，它同样敲打着自己的武器，表示接受。
　　猩红狩猎者军团的暴风鼠们立即让开了道路。
　　“我黑心雷普的命，别人都拿不走，老子可是地狱之子！”黑心雷普再一次举起了自己的神剑勇武之血：“我有权利选择我自己的死法！”
　　佣兵头子穿越暴风鼠群，直面猎头者奎克，勇武之血上最后一次泛起了黑色的闪电，和猎头者奎克的利刃矮人屠戮者交锋在一起，两个敌手就在战场中央来了一场激烈的对决，猎头者奎克的速度快若闪电，黑心雷普的每一击都足够打倒一整颗大树，黑光和红光不断地交锋。
　　勇武之血的威力非凡，黑心雷普仿佛回到了他巅峰时的岁月，每一击都让猎头者奎克险象环生，奎克的手臂被勇武之血上传来的巨力震得不断发颤，随着黑心雷普的一声怒喝，它直接被打得跪在了地上。
　　但黑心雷普终究是太过疲惫了，他几次都试图集中力气给奎克一下狠的，但次元石板甲的力量牢牢地阻止了剑锋的进一步前进，在勇武之血再次被弹开后，奎克立即抓住机会反击，猎头者猛地闪开，它的最后一击正中目标，矮人屠戮者顺着黑心雷普的板甲肩膀沿着脖颈扫过，砍飞了他的脑袋。
　　此时，杜兰特还在血战中，他手持着双手大剑对抗着十几头氏族鼠的围攻，号角声由远至近，胡安率领的援军已经靠近，当这位副团长抬起头，正想大喊支援到了的时候，他听见的是斯卡文军阀宣布着胜利的吼声和无数斯卡文鼠人聒噪和尖锐的嘶叫声。
　　远处，猎头者奎克抓起黑心雷普还在滴血的头颅，骄傲地宣布了自己的胜利。
　　“Skaven！Yesyes！”
　　“奎克是，最强的！”
　　言毕，奎克将黑心雷普的脑袋对准了独立团所在的地方，狠狠地扔了出去，头颅在地狱般的战场上落地，滚了好几圈，落在了杜兰特的面前。
　　“不！！！”杜兰特奋力挥剑砍死了挡在自己面前的盾牌氏族鼠，他冲了过去，试图捡起黑心雷普的头颅，但冲锋而来的暴风鼠军团早已将黑心雷普的脑袋踩得稀烂。
　　“今天，绿色玩意、胡子玩意、罐头玩意，就要全部，Diedie！”猎头者奎克发出了最高指令，更多的斯卡文鼠人大军从缺口涌入战场。
　　先祖大厅之内，三方会战还在继续。
　　此时，沉浸于如地狱般战场的远征军、鼠人和绿皮们都没有注意到，就在大厅的角落，一扇巨大的石门正在缓缓升起。
　　隧道口现在占满了可怖和透明的人形，贯入的冷风带起了远古的骨灰和朽烂的披风。
　　一支可怕的军队，抵达了。
　　为首的亡灵骷髅手中举着一面镶金的旗帜，上面有着戴着金冠的豺狼图案，这是一件尼科哈拉王国远古的圣物，上面拥有着强大的魔法力量。
　　亡灵军队和不死生物们，在某个可怕存在的命令之下，加入战场。
　　“瓦莱雅之门内的秘宝，属于我！”


第七百五十三章 血战瓦拉雅之门（下）
　　“吾王！这里交给我，你先撤下去！”就在阵线之前，莱恩和卡拉德并肩作战，阵线的缺口在得到了生力军的支援之后被堵上了，卡拉德一边挥剑砍杀着冲上来的绿皮小子和绿皮大只佬们，一边朝着莱恩吼道：“大军可以没有一个勇士，但是绝不能缺少一个指挥！”
　　“我明白了！”莱恩使用雷神之锤将一头绿皮大只佬锤翻，然后一锤砸烂了它的胸腔，骑士王抬手直接释放了两道灵能风暴，一道如漩涡一般笼罩了一整群绿皮大只佬，尽管杀不死这群皮糙肉厚的家伙们，但也能起到杀伤和阻碍的作用。
　　另一道如镰刀一样在绿皮战群中割开了一道缺口，老近卫军们立即一拥而上，将国王保护回中军本阵。
　　“前进！！！”支援而来的农奴步兵们手持着斧枪、剑盾或者长枪，在骑士老爷们的率领之下顶上缺口，他们立即发现要面对的敌人是他们的数倍之多。
　　莱恩全身都是血，他刚刚从前线撤下来，就立即发现战局正在变化。
　　左翼的斧枪阵在之前就崩溃了，整条战线上暴露出了一个缺口，狡诈的史卡斯尼克立即命令绿皮大只佬、阿纳克那瑞巨蛛去冲击那个缺口，莱恩亲自上阵才勉强堵住，现在，随着莱恩的撤退，卡拉德显然没有莱恩那么大的控制范围，他一个人能拦下十个、二十个绿皮，但无论如何都拦不住无穷的绿皮冲击。
　　第一排农奴步兵团倒下了，后面的农奴步兵团们立即顶上，用自己的身体组成新的防线。
　　成群的绿皮小子在绿皮大只佬的率领之下再次碾碎农奴步兵们的军阵，这些强横的绿皮军队使用砍刀和大斧屠戮着农奴们，一整个农奴步兵团就这样被杀得七零八落。
　　老近卫军的大剑营尽管已经疲惫不堪，但他们还是高喊着国王和苏莉亚王后的名字冲了上去，依靠着矮人出产的双手精工大剑，粉碎了绿皮的攻势，再次堵住缺口。
　　阿纳克那瑞巨蛛群又来了，一整个大队的暗夜哥布林跟随着巨蛛冲锋，巨兽直接掀翻了老近卫军们的努力，巨大而坚硬的外壳就这样顶开了大剑士们，老近卫军相继倒地，阵型再次被冲开，暗夜哥布林们挥舞着巨大的铁球，它们刚刚吃了拥有致幻效果的真菌菇，一个个在原地旋转着，大铁球直接砸碎了老近卫军的半身板甲，彪悍的暗夜哥布林们直接在人类阵线之中掀起了一阵腥风血雨，这下就连老近卫军也不得不暂避锋芒。
　　趁着这个机会，阵线再度被突破，缺口暴露出现，全副武装的绿皮大只佬和巨魔战群再次冲进了人类阵线。
　　“安泰尔姆！带着你的人，上！”莱恩没来得及喘口气，他立即下令。
　　“是！”安泰尔姆也已经全身是血，他刚带着步行骑士们打退了一波进攻，听到了莱恩的指挥，这位圣杯骑士大吼道：“奎那利斯冠军骑士的弟兄们，跟我来！”
　　“哦哦哦！”几位圣杯骑士和几十位远征骑士全部持着双手大剑，他们很多人都已经疲惫不堪，盔甲破烂，也已经有十几位骑士战死沙场，但剩下的远征骑士们再度聚集在了一起，杀向缺口，同时，莱恩立即指挥：“杜根！火炮！”
　　“开炮！”杜根·铁汉率领的黑火药兄弟会立即开火，矮人加农炮一齐开火，炮火带给了安泰尔姆为首的步行骑士们有力的支援，步行骑士们再次冲进缺口，和绿皮大只佬还有阿纳克那瑞巨蛛血战。
　　莱恩连续下令：“传令预备队，全部投入战斗！”
　　“是！”骑士扈从立即开始传令。
　　“龙骑兵营也全部投入战斗，去支援安泰尔姆和他的奎那利斯冠军骑士兄弟会！”
　　“里昂纳赛狮心骑士们在哪？去支援贝勒加国王！”
　　“蒙特福特守望者呢？立即去支援巴斯托涅野兽屠夫团！”
　　“传令艾斯特尔，不要射击那些哥布林，将火力集中在巨魔和欧克兽人们的身上！”
　　莱恩的命令一个接一个，国王判断着战局，他额头上都是汗水，就在他的身后，维罗妮卡还在率领着女巫团们释放着法术，几个小时之后就连法力储量深厚的维罗妮卡和奥莉卡都已经气喘吁吁，脸色苍白，她们的所有魔力几乎都用尽了。
　　“吾王，长弓营没有箭了！”有扈从上来大声地喊道。
　　“那就切近战！”莱恩怒吼道：“立即去支援卡卡颂公国的军队！”
　　“是！”卡卡颂公国的骑士和农奴步兵们直面一大群绿皮的猛攻，每一位骑士都带着十几农奴士兵们苦苦坚持。
　　“我们也没子弹了！”矮人工程师杜根·铁汉也怒吼道，他收起红得吓人的枪管，从身后掏出战斧：“现在，只能依靠钢铁了！”
　　“为了贝勒加，为了八峰山，为了葛朗尼和瓦拉雅！”矮人雷鸣枪手们全部切成了近战，他们义无反顾地冲了上去，使用血肉抵挡绿皮的进攻。
　　一个个矮人倒下了，跟随着他们倒下的还有更多的绿皮，双方围绕着一整个缺口来回争夺，一个个农奴步兵团的农奴步兵在哥布林的不断进攻中败退，最终倒在绿皮小子们的进攻中，成建制的自由民军队立即顶上，但随即就被绿皮的巨兽和大只佬们冲垮，步行骑士们又冲锋而上，抵挡住巨兽和大只佬们，紧接着又被无穷无尽的绿皮逐渐淹没，然后圣杯骑士们再出现，再度打退绿皮的攻势。
　　战场就像一个血肉磨盘一样，疯狂地收割和搅碎着一切，尸体堆叠成山，原本宽阔和屏障的先祖大厅之上堆叠起来的尸体已经形成了一道小坡，谁都没有任何停下的打算。
　　许多骑士的武器已经换了好几把，甚至有的骑士已经开始捡起地上和尸体堆之内的武器使用，莱恩一个接一个命令下去，战局被稳定住了，他甚至没有来得及和维罗妮卡说句话，就再次举起了战锤，冲向了另一处缺口，在那里，伯莱昂公国的军队正在崩溃，国王的出现令他们士气倍增，再次勉强杀退了绿皮大军。
　　莱恩抬起头，他注视着战场，想要看看史卡斯尼克的反应，这个位于瓦拉雅先祖高台上，反复争夺的缺口，会是这场战争的关键么？
　　八峰山战将打算投入它的黑兽人军团和亲卫队八峰山狂徒了么？
　　结果令莱恩失望了，狡诈的八峰山战将根本就不打算投入自己最后的精锐。
　　史卡斯尼克的注意力始终集中在尚未投入战斗的天马骑士“迅捷天矛会”和“帕拉翁之矛”上，八峰山战将打定主意，只要天马骑士不出动，他的黑兽人军团和八峰山狂徒也绝不移动一步！
　　有本事就拿人来填！看是你的人多还是我的部落更Waaagh！
　　与此同时，贝勒加的中军也已经日渐穷途末路，八峰山之王依然站在自己的誓言石之上，他挥动安格朗德之锤砸碎了任何一个胆敢冒犯他威严的绿皮，即使是侧翼遭到了斯卡文鼠人的猛攻，贝勒加依然没有任何动摇的迹象，他始终沉默。
　　但安格朗德氏族的军队却败势已现，随着右翼的崩溃，费德蒙德不得不收拢败军逐渐向中军溃退，矮人的军阵必须直面绿皮和鼠人的同时进攻，这差点就击垮了矮人的阵线，如果不是猎头者奎克担心被绿皮突然奇袭而下令减弱攻势和让猩红狩猎者先退下，还有瓦拉雅的力量保佑着矮人们，也许贝勒加和他的安格朗德誓言亲卫的故事就会在今天终结。
　　斯卡文鼠人放弃追击让费德蒙德和杜兰特得到了宝贵的撤退机会，但他们立即就面临绿皮和鼠人的同时进攻，箭矢和子弹用尽了，矮人弩手与矮人雷鸣枪手们也举起斧子加入了战场，一些加农炮和风琴炮打光炮弹了，炮兵们也高呼着先祖的名字加入战场，炮兵阵地屡次面临冲击，在反复争夺中，新的部队得以赶来接替战死的矮人和人类军队。
　　战争依然在进行着，就在远征军同时面对绿皮和斯卡文鼠人的猛攻时，斯卡文鼠人同样在和绿皮大军进行着血战，无数的哥布林和恐怖的奴隶鼠潮就在大厅之内疯狂地搏杀和吞食，当斯卡文奴隶鼠鼠多势众的时候，哥布林们便会暂时败退，但奴隶鼠们不会追击，它们会停下来，疯狂地啃食着哥布林和绿皮小子们的尸体，这些臭不可闻的绿皮肉在奴隶鼠看来是无上的美味。
　　同样，败退了之后的哥布林们也会很快在史卡斯尼克的命令重整，并再度冲锋，奴隶鼠和氏族鼠们都无法阻挡哥布林们的进攻，它们也很快就全线崩溃，而这时就轮到了哥布林们的饕餮盛宴了，斯卡文鼠人的尸体同样是不错的食物，哥布林们边吃边拉，臭气熏天的战场上是如此可怕的景象，屠宰场，宴会场和排泄地，就是斯卡文鼠人和绿皮邪月部落的战场！
　　风暴魔鼠朝着迎面冲过来的巨魔喷吐着火焰，绿皮的次元石火焰烧得巨魔的表皮滋滋地响，巨魔发出痛苦的叫声却没有停下自己的脚步，它拿起手中的狼牙棒一挥就将风暴魔鼠打翻在地，紧接着狼牙棒用力一砸，血肉横飞。
　　“鼠~鼠~”风暴魔鼠痛苦的用次元石喷火器顶住了巨魔的肚子，火焰灼烧得巨魔血肉模糊，露出了黄色的骨头，大团大团的脓汁从巨魔口中喷出，喷溅在风暴魔鼠的表面，滴在了次元石能量器上。
　　下一秒，一个巨大的爆炸席卷了整个战场，巨魔和风暴魔鼠一起炸成了碎片，碎肉漫天，哥布林和斯卡文鼠人们立即冲了上去，在布满了食物、血腥和粪便的战场上厮杀，同时大吃大喝。
　　然而，就在三方同时进行着惨烈的战争时，大厅角落的隧道大门已经彻底洞开，亡灵大军从大门之外鱼贯而入，无可计数的骷髅勇士和不死生物们突然杀入绿皮和斯卡文鼠人的阵地之中，给它们造成了巨大的杀伤。
　　所有人都被这一幕惊呆了，史卡斯尼克、猎头者奎克、莱恩和贝勒加几乎同时意识到了战场的异变，一支庞大的不速之客要来加入他们了！
　　死亡之风席卷了整个先祖大厅，远古的号角声在地脉网道之中回荡，凄厉而疯狂，憎恨而扭曲。
　　一只惊惧兽首先进入战场，惊惧兽的口中喷吐出硫磺火焰，将战场上的哥布林和斯卡文鼠人全部烧成了灰烬，剩下的哥布林和斯卡文鼠人们在恐惧中四处逃窜，骑乘在惊惧兽身上的是一头传说中的史崔格鬼王，它已经彻底兽化的脸庞上唯有对生者的憎恨和彻底的疯狂，它一边念诵着法术将一头风暴魔鼠轰成残渣，一边喃喃自语：“百姓无不怀念我大史崔格帝国。”
　　骷髅战士、食尸鬼、墓穴恶鬼、荒坟守卫们连续开入战场，它们将绿皮和斯卡文鼠人全部撕成碎片，然后，高举着金冠豺狼纹章、身穿重甲的亡灵亲卫队们进场。
　　随后，用白骨作框架，以亡魂作轿夫的华丽坐轿最后进入战场。用作轿夫的亡魂全来自于轿子主人的仰慕者，就在华丽坐轿的两边，是数十位千娇百媚、身着华美礼服长裙的女子，但她们每一位的双眼都是血红色的，手中拿着武器或者伸着利爪，骇人至极。
　　“女巫王座。”莱恩砍倒了两个绿皮大只佬后看到了这一幕，骑士王紧紧地盯着全新出现的敌人：“鲜血女王！”
　　坐在王座上的，是莱弥亚的女王，吸血鬼血祖，世界上第一位吸血鬼、阿克汉的爱人、弗拉德的前妻、古墓女王、银峰山之主，内芙拉塔。
　　“赶走这些恶心的绿色玩意和老鼠！”内芙拉塔冰冷地下令：“然后，将这些人类和矮子全部杀光！奴役他们。”
　　“瓦拉雅之门的秘密和其中的秘宝，属于我，内芙拉塔！”


第七百五十四章 血战瓦拉雅之门（续）
　　当鲜血女王离开她的银峰山时，整个世界将再次在她的阴影中颤抖。
　　一直以来，内芙拉塔都满足于当一个锦衣玉食的宅女，她时常可以几百年不下山，只在银峰山上维持着自己的统治。
　　但这并不意味着内芙拉塔就对外界一无所知，相反，这位鲜血女王每过几年时间就会从旧世界的人类之中选取几个年轻漂亮的女孩，对她们进行鲜血之吻，将她们发展进入莱弥亚姐妹会，这些新生的吸血鬼在接下来则会使用种种阴谋诡计来控制身边的人。没有人知道到底在那些古怪的上层贵妇中到底有多少是不死生物，每一名莱弥亚吸血鬼都是信奉享乐至上，这群放荡形骸的生物不惜一切来时刻展示着自己的奢靡豪华，经过数千年的积累，内芙拉塔已经在人类世界拥有极为可怕的影响力，尤其是在帝国和提利尔，她甚至可以通过莱弥亚姐妹会间接调动帝国的军队。
　　同样，内芙拉塔并不喜欢战斗，她认为这种事应该是她的侍女和她的仆从去做。
　　没人知道为什么内芙拉塔和她的银峰山亡灵大军出现于此，但当莱弥亚姐妹会和内芙拉塔的副手——圣域吸血鬼，莱弥亚姐妹会总管、内芙拉塔转化的第一批吸血鬼之一，莱弥亚姐妹会的总管艾曼泰特出现在内芙拉塔的手边时，无人可以质疑鲜血女王战斗的决心。
　　跟随着内芙拉塔出现的还有两支精锐军队，那就是传说中的莱弥亚近卫军，这些昔日古老的莱弥亚王城守卫们即使已经死去了数千年都无法摆脱为内芙拉塔效命的命运，这些卫士头戴着金冠，身穿着金色和蓝色的盔甲，在跨越了数千年的时光之后，莱弥亚近卫军越发强大了，它们每个人身上都凝聚着强大而古老的魔力，腐朽溃烂的身体上闪着远古的光。
　　另一只军队则是莱弥亚荒坟守卫，这支精锐荒坟守卫们全部由那些迷恋内芙拉塔和莱弥亚姐妹美貌的死去男性贵族们组成，它们曾经是帝国的贵族、布列塔尼亚的骑士、埃斯塔利亚的决斗者、提利尔的佣兵队长，亦或者是远至震旦和泥朋的武士，他们生前曾经是骁勇的骑士，万人瞩目的冠军或者屠灭强敌的英雄，但他们现在只剩下一个身份，那就是莱弥亚的荒坟守卫，内芙拉塔麾下的亡灵战士。
　　鲜血女王端坐在女巫王座之上，她的侍女们端起鲜美可口的处子鲜血供她享用，鲜红色的血光照亮着整个先祖大厅，扭曲的号角声响彻，银峰山的亡灵大军抵达了！
　　首先冲锋在最前面的是墓穴恶鬼和墓穴食尸鬼们，它们这种肮脏的生物一向是内芙拉塔最厌恶和鄙视的存在，但这群家伙们永远填充着银峰山的地底，被银峰山女王的魅力和强大魔力所吸引，前仆后继地来到银峰山，因此鲜血女王决定让这些杂碎们冲在最前面送死。
　　这些不死生物们也很好地完成了自己的任务，当它们依靠着本能冲入绿皮和斯卡文鼠人的军阵之中时，它们撕碎了所有能见到的绿色的或者有毛有尾巴的东西，墓穴恶鬼和墓穴食尸鬼们大口而贪婪地咀嚼着绿皮和斯卡文鼠人的骨头，它们对这场美餐满意不止。
　　紧跟着墓穴恶鬼和食尸鬼而来的是如山海般庞大的亡灵军团，骷髅勇士在莱弥亚近卫军的指挥下不断地向前，撕碎一切抵抗，莱弥亚姐妹会们吟唱着古老而邪恶的亡灵魔法，一道道鲜红色的光束四处炸响，在绿皮和鼠人的军阵中开出一条鲜血之路。
　　然后，直扑着瓦拉雅之门而来。
　　绿皮军队被打得节节败退，哥布林们本就低劣的士气在亡灵天生自带的恐吓光环之下还未接战就彻底溃败，无论史卡斯尼克如何愤怒地吼叫都毫无作用，八峰山战将立即示意麾下的哥布林军阀率领绿皮大只佬和绿皮小子们的军团冲上去迎敌。
　　绿皮大只佬和绿皮小子们竭力示意地想要将内芙拉塔和她的亡灵军团推回到隧道里面去，但面对海量的亡灵大潮和荒坟守卫们的节节推进，欧克兽人也无法抵挡亡灵的攻势，它们不断地后退，直到莱弥亚近卫军靠近，将这群绿皮们屠戮一空，碎尸满地的战场上，内芙拉塔有些厌恶地将目光注视到了史卡斯尼克的帅旗所在之处，随后她惊讶地发现史卡斯尼克居然已经逃走了！
　　八峰山战将和他的黑兽人军团、亲卫队八峰山狂徒们带着残存的绿皮大军正在撤退，它们一团混乱，可其中带着某些奇怪的韵味，当内芙拉塔还在思考着那是什么的时候，她就发现墓穴恶鬼和墓穴食尸鬼们已经因为追击许多绿皮溃军，而一头冲进了斯卡文鼠人的军阵！
　　原来如此，想要引诱我攻击斯卡文鼠人是么？内芙拉塔眼中红色的光芒一闪而过。
　　没关系，那就把斯卡文鼠人和人类矮人一起消灭！
　　理所当然一般，面对着怪兽步兵和骷髅海的进攻，奴隶鼠和氏族鼠们再一次崩溃了，它们无法抵挡亡灵军队的进攻，毒气掷弹兵和毒气迫击炮们不断地发射和投掷毒气，然而死人是不需要呼吸的，它们甚至没有半点恐惧，即使是风暴魔鼠举起被改造成次元石鼠特林或者次元石喷火器的双臂疯狂开火，溅起骨渣无数，但这都丝毫不能阻止亡灵的步伐。
　　猎头者奎克发出愤怒的吼叫声，它不想这么快地放弃，它不是史卡斯尼克，奎克稍微思考了一下就决定坚持，它下令次元石闪电炮准备发射，对准那个亡灵玩意和她的丑不拉几的王座！
　　但此时，大厅顶端的惊惧兽已经降临！这头亡灵巨兽在斯卡人鼠人群中如入无人之境，坐在，次元石闪电炮的充能引起了它的注意，史崔格鬼王乌鲁克发出一声愤怒地尖啸声：“我史崔格大帝国没有亡！”
　　在斯卡文鼠人工程师惊慌的尖叫之中，次元闪电炮没有对准女巫王座，而是对着惊惧兽发射了，这头亡灵巨兽在空中回旋一圈，发出悠长而扭曲的尖啸声，它闪过次元闪电炮地光束，斯卡文鼠人引以为傲的科技只在惊惧兽的翅膀上烧出了几个洞，然后史崔格鬼王和它的惊惧兽直接摔在了斯卡文鼠人的炮兵阵地中，掀起一大片尘土顺便还砸碎了两门次元闪电炮、压死不少斯卡文鼠人，巨大的骨爪扫过火炮，将车轮，炮管，和炮手的尸体打的四处横飞，随着它乘坐的怪物双翼振翅，乌鲁克发出胜利的嚎叫声：“这天下，终究还是我大史崔格帝国的天下啊！谁说我史崔格药丸啦？！”
　　“史崔格玩意~人人有病！人人有病！有愚昧病！”猎头者奎克愤怒地想要示意大军进攻，但它脑海深处突然传来了具有警告意味的嘶嘶声。
　　“撤退！”奎克斟酌了几秒钟，终于决定撤退，它亲自率领自己的亲卫队猩红狩猎者断后，沿着进来的大洞缓缓后退，这无可避免地让它碰上了莱弥亚近卫军，为首的亡灵战将冲至猎头者奎克面前，持戟的精锐暴风鼠军团打定主意和它们的军阀一起奋战至死，因此当双方正面交锋时，猩红狩猎者的战斗力之强令坐在远端女巫王座上的内芙拉塔都皱起了眉头，在混战之中，莱弥亚近卫军手中的利剑和弯刀可以轻而易举地劈碎风暴鼠们的铠甲，同样，猩红狩猎者风暴鼠们地长戟也能轻易地斩开莱弥亚近卫军的盔甲，双方混战了一番，猎头者奎克发现它已经直面莱弥亚近卫军的领袖——一个身穿着莱弥亚宫廷将军盔甲，头上戴着金色和蓝色头冠的古墓王子。
　　双方的交手在一瞬间就结束了，猎头者奎克直接进行了正面冲锋，它无比灵活地闪过了古墓王子的弯刀劈砍和横扫，下一秒，猎头者奎克手中的长刀矮人屠戮者就刺穿了古墓王子的胸膛，另一只手上的长剑贯穿了古墓王子的眼窝，熟练无比地将他的头颅切了下来，斯卡文军阀提起了古墓王子的头颅，大吼着胜利。
　　古墓王子的战死立即让莱弥亚近卫军的动作变得迟缓起来，猎头者奎克向全场宣示着自己的胜利，它骄傲地宣布自己的收藏里面增加了新的藏品，然后趁机率领着军队，退出了整个先祖大厅。
　　内芙拉塔愤怒地尖啸着，她这时才发现，远征大军剩下的军队已经全部聚集在了瓦拉雅之门前，形成了一个坚固的半圆防守阵，就在防守阵的后面，瓦拉雅之门已经接近完全打开，矮人符文工匠斯路德·诚实者正在吟唱着符文圣歌。
　　“决不能，让矮人和人类逃走！”鲜血女王决定不理会撤退的斯卡文鼠人了，尖啸着命令全军前进。
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　“为了贝勒加，为了八峰山，为了葛朗尼和瓦拉雅！”
　　同样，远征军也爆发出了最后的斗志，士兵们排成几排，连续好几个小时的战斗已经几乎用尽了他们所有的精力和体力，不少农奴士兵们已经累得站都站不起来了，就连最训练有素的骑士老爷们也全部气喘吁吁，圣杯骑士们也团结在了一起，红龙骑士兄弟会的成员们已经有两位永远离开了他们。
　　除了巡林客以外，长弓兵、弩手和火枪手们的子弹都打光了，炮兵也几乎全部沉默，唯有带来的魔法水晶大炮还有几发弹药，他们已经全部拿出了剑盾或者护身用的匕首，加入了前线，面对亡灵军队的进攻，他们死伤惨重。
　　维罗妮卡也抽出了自己的火焰剑鏖战于前，嘉兰女巫也没有魔力了，尽管相对于她圣域的施法实力来说，维罗妮卡的近战剑术才堪堪勉强算传奇初阶的水准，但她也勇敢地率领着女巫团们顶在了一个角落，斯嘉丽跟在她的身后，使用法杖当做钝器攻击敌人。
　　凯瑟琳心爱的法袍如今也破破烂烂，污浊不堪，她手中的火焰剑上的火苗也正在逐渐减弱，即使是面对着骷髅勇士们的冲击，凯瑟琳也被逼得连连后退，差点摔倒，卡拉德挥剑连续斩杀了好几个骷髅勇士，将凯瑟琳护在身后：“凯瑟琳！退后！”
　　“不！”凯瑟琳倔强地拒绝了。
　　“吾王！第一步兵团已经全军覆没了！”
　　“吾王，巴斯托涅长弓营已经全线溃败了！”
　　“吾王，伯莱昂的骑士们接近全部战死！”
　　“吾王，杜林伯爵和他的克斯玛卫队已经全员战死了！”
　　就在瓦拉雅之门前，莱恩收到的坏消息一个接一个，没弹药了，士兵们快坚持不住了！
　　莱恩已经不知道多少次挥出自己的雷神之锤了，成片的骨渣被横扫上天，骷髅勇士们的攻击相对来说比较软弱，然而这样耗下去远征军唯有全军覆没的结局。
　　“吾王，艾斯特尔让我告诉你，巡林客的箭矢也已经全部用尽了，下一步应该怎么办？”又有一位全身是血的侍从赶来。
　　“他们还有弯刀！”莱恩试图再次释放灵能风暴，但大脑的疼痛感提醒他，他的灵能也用得差不多了，国王有些歇斯底里地怒吼道：“难道他们的弯刀只是装饰品么？立即去支援哈尔哈弗·捞金者！”
　　“是！”在国王的命令下，巡林客们也全部切成了弯刀，木精灵们在艾斯特尔的率领之下冲入战局，支援了哈尔哈弗·捞金者的阵线，见到支援居然是木精灵，哈尔哈弗·捞金者气得破口大骂：“谁要这些尖耳朵支援我们！你们等着，如果这次能够活着回去，我一定要让国王将这件事记载在仇恨大书上！”
　　苦战还在继续，贝勒加依然沉默着，八峰山之王也已经非常疲惫了，他注视着远处依然无穷无尽的亡灵，正打算挥动安格朗德之锤再度将来犯的敌人击退时，他背后的瓦拉雅之门上，矮人母神瓦拉雅大师级符文突然散发出了可怕的光芒。
　　蓝色的神光笼罩了整个先祖大厅。
　　在场的所有矮人们都感受到了瓦拉雅的力量，如母亲般的神力注入了在场每一个矮人的身体里，帮助他们消除了疲劳，治愈了他们的伤势，那些几乎已经伤重不治和濒死的矮人都恢复了健康，母神的低语在矮人之中萦绕着，徘徊者，慈爱的声音激励着矮人们继续战斗，永远不要放弃。
　　“感谢，瓦拉雅！”贝勒加振臂高呼，八峰山之王怒吼道：“战斗，矮人，举起武器！”
　　“啊啊啊啊啊！”矮人们爆发出了惊天动地的吼声。
　　坐在远处王座之上的内芙拉塔愤怒地注视着她所见到的一切，她发现她的莱弥亚姐妹会居然和她一样不想要亲自加入战斗，而只是派出那些骷髅仆从们发起疲软的进攻，银峰山的女王终于无法忍耐这一切了，她立即尖啸着下令，所有莱弥亚吸血鬼，全部上前！
　　她们需要亲自出手撕碎这些矮人和人类了。
　　当莱弥亚姐妹会的吸血鬼们加入战场时，整个战局再次出现了变化，她们的行动快到肉眼无法捕捉，看上去就像一道道虚影，随着她们的刀剑，尖牙或者利爪陷入敌人的身体泛着红光。盾墙和坚固的盔甲也并无大用，吸血鬼的利爪准确的刺进没有头盔保护的面部或者掏出欠缺保护的喉咙。
　　十分钟之内，前线的矮人军队和人类军队几乎全部战死，后排军队顶上也几乎立即惨遭屠戮，唯有圣杯骑士们可以直面这些莱弥亚吸血鬼，但在长时间作战，人人带伤的情况下，他们也开始力不从心。
　　防线屡次被突破，最深的时候已经非常接近瓦拉雅之门，这下就连伤兵们都冲了上来，用血肉抵挡住莱弥亚吸血鬼的猛攻，木精灵巡林客们手持弯刀和吸血鬼们肉搏，纷纷惨死于她们手中的利剑和锋利的爪子上。
　　局面看起来已经无可挽回，就连矮人都抵挡不住吸血鬼的攻击了，许多长须老兵的脑袋被莱弥亚吸血鬼们掰了下来，无头的尸体倒在了地上，倒在了先祖的怀抱之中，倒在了瓦拉雅大门之前。
　　内芙拉塔也亲自骑着自己的惊惧兽朝着矮人军阵冲来，鲜血女王手中的匕首直指站在誓言石上的贝勒加，但耳边传来的惨叫声却刺激着鲜血女王的神经，她转头一看。
　　骑士国王莱恩·马卡多已经拔出了复仇女神，刺穿了一个莱弥亚吸血鬼的胸膛，他的另一只手上提着两个莱弥亚吸血鬼的头颅，内芙拉塔记得她们，她们是基斯勒夫的吸血鬼双子姐妹，还有远在震旦，龙帝曾经宠爱的妃子如懿！
　　“啊啊啊啊！”内芙拉塔立即转向攻向莱恩，鲜血女王手中的匕首和复仇女神正面交锋，惊惧兽和狮鹫英普瑞斯也在空中厮杀在一起。
　　锋利的匕首和复仇女神交锋，火花爆闪，内芙拉塔的攻击速度简直令人看不清楚，她在一秒之内就考验了莱恩的防御多达七次。莱恩的灰骑士精工动力装甲上留下了三个爪印。
　　但莱恩也绝非善类，复仇女神上的火焰刺眼地令内芙拉塔始终有所顾忌，鲜血女王的袖子和衣服上也被切开了两个缺口。
　　“你就是这样遵守我们之间承诺的？内芙拉塔？”莱恩冰冷地问道，复仇女神逼退了鲜血女王的攻势。
　　“时代变了，人类，瓦拉雅之门内的秘宝，我势在必得！”内芙拉塔的嘴角流下一丝血液，她看着眼前这个令她感到作呕，自大又恶心的骑士王：“我说过，我们下次见面，就是敌人了！”
　　“很好！”莱恩的复仇女神划过一道闪电，双方再次交锋，内芙拉塔的匕首来回翻转，她突然后退了一步：“很荣幸，我要向你介绍一位老朋友！”
　　就在此时，莱恩的身后黑红色的光芒一闪，骑士王不慌不乱，他同时取出雷神之锤，挡住了背后朝着他的脑袋挥砍而来的巨斧！
　　“铛！”一柄巨大的黑斧被雷神之锤格挡而下，在战场之上轰鸣作响。
　　混沌四神神选勇士居尔，出现在了战场之上！
　　“怎么样，亲爱的莱恩·马卡多，这个老朋友，你是不是很熟悉啊？”内芙拉塔媚笑地说道，只是她的声音中说不出地残忍：“不过没事，很快你就会加入我们，成为下一个居尔。”
　　莱恩眉头紧锁，仓促之中，莱恩没有时间思考为什么被他打败的居尔居然会出现在内芙拉塔的麾下为她效力。
　　骑士王只知道，他现在要同时面对两个强敌了。
　　混沌四神神选勇士、不死之王居尔。
　　以及鲜血女王、莱弥亚的血祖，内芙拉塔。


第七百五十五章 血战瓦拉雅之门（再续）
　　就在血腥的战场之中，不死之王居尔已然恢复了巅峰时的威力，它的双眼空洞的眼窝之中青色的灵魂之火比起莱恩上次见到它时还要更加强盛。
　　另一边，是世界上第一位吸血鬼，莱弥亚家族的血祖，鲜血女王内芙拉塔。
　　莱恩知道自己必须同时面对这两位敌人，否则任意一位强敌冲向远征大军正在苦苦支撑的军阵，结局就是阵线被突破，亡灵将赢得这场胜利。
　　那么就，来吧！莱恩握紧了手中的一锤一剑，他坦然接受了挑战。
　　这个时候，能依靠的，唯有自己！
　　灰骑士基因原体和布列塔尼亚骑士王终于决定彻底释放自己的力量了，闪亮的淡蓝色灵能护盾将莱恩完全包裹在其中，灵能雷电环绕着雷神之锤，噼啪作响，银色的火焰在复仇女神之上燃烧得更为旺盛，充满着传说中的力量。
　　他将以一敌二。
　　“吾乃圣锤，帝皇之刃，刺破黑暗之光明。”莱恩念诵着帝皇的圣言，灵能之力席卷他全身，在他的身后，升起了书中利剑的幻象。
　　似乎是某种远古无上大能开始苏醒。
　　亚空间之力汇聚于灰骑士原体周身，力量，源源不断。
　　在雷光和地狱般的场景之下，就在矮人的先祖大厅之中，这场史诗般的决斗开始了！
　　内芙拉塔的进攻速度极快，快到就算是莱恩的视线都很难跟得上莱弥亚血祖的攻击速度，她手中的匕首和利爪形成了一片黑红色的血网，不断地猛攻莱恩的脖子和胸膛，试图将莱恩撕成碎片。
　　她的利爪在莱恩的灵能护盾之上不断地撞击着，复仇女神的剑锋和内芙拉塔手中的匕首不断地来回交锋，就像是一曲哀伤的挽歌一般，讲述着这场史诗般的大会战正在走向落幕。
　　而另一边，居尔的攻击大开大合，如狂风暴雨一样，轰击着莱恩防御，黑斧斧刃上的锯齿闪烁着血红色的光芒，居尔挥起一斧，直接朝着莱恩的脑门上砸下，雷神之锤刚刚扛下居尔的攻击，内芙拉塔的攻击也立即到来，莱恩反复抵挡，直到内芙拉塔的身影如幻影般突前，她手中的匕首化作两道光影，直击莱恩的咽喉！
　　“和我作对，就是这样的结局！”内芙拉塔在狂暴之下全身都变成了赤红色，她周身尽是鲜血的力量，居尔已经拦住了莱恩的退路，这一下，她就要至莱恩与死地！
　　“闪现！”莱恩默念一声，他的身影顿时爆裂成了数百道淡蓝色的光影碎片，在空气中瓦解，内芙拉塔志在必得的一击落了空，她差点被居尔的攻击打中，莱弥亚血祖赶紧低头闪过了黑斧那锯齿状的斧刃，她气急败坏地想要寻找莱恩所在何处，他身为一个骑士是如何学会法师的传送术？
　　“吾乃帝皇审判之光！”莱恩此时已经出现在了内芙拉塔的背后，他举起雷神之锤，奔腾的雷光化作狂暴的闪电洪流，正中内芙拉塔的身躯，莱弥亚血祖被这道闪电洪流直接击中，即使是强如内芙拉塔都发出痛苦的咆哮声，被打得连连后退，她的皮肤上出现了多处烧焦的痕迹，衣裙也被闪电撕烂，化作灰烬，莱弥亚血祖居然一时再起不能，全身都被莱恩灵能闪电灼烧的她不得不暂时单膝跪地，集中精力驱逐纠缠着自己的闪电。
　　“吾乃净化罪恶之焰！”灰骑士基因原体另一只手举起复仇女神，银色的火焰洪流同样向居尔滚滚而去，这可怕的银色火焰所过之处所有亡灵和不死生物都原地蒸发，居尔见状丝毫不敢硬接，它立即逃开，银色火焰轰击在先祖大厅的尸体堆上面，炸出了一整个大坑，冒着黑烟。
　　“唔！”内芙拉塔不可置信地看着正在雷光和火焰包裹中的骑士王，她简直不敢相信自己一个莱弥亚血祖加上混沌四神神选勇士不死之王居尔，两人合力居然都无法拿下莱恩。
　　尖啸不止，内芙拉塔终于驱逐了附着在身上的灵能闪电，她再次和居尔一起，朝着莱恩发起了进攻，莱恩周身环绕着闪电和火焰，以及一种特别的光环，他慨然再次和居尔还有内芙拉塔战成一团。
　　内芙拉塔的表情逐渐严肃，这种光环，她曾经在艾博华莱士的身上见到过，也在瓦沙内什（即弗拉德）身上见到过。
　　同样，狮鹫英普瑞斯和内芙拉塔的惊惧兽在先祖大厅的顶端进行着一场厮杀，英普瑞斯口中吐出的闪电和惊惧兽口中吐出的硫磺火焰撞击在一起，两头巨兽在空中搏斗，大战于高处。
　　就在战场中间，两道黑红色的幻影和一道群青的光与影化作战在一块，众人几乎都看不清战场的情况如何，但国王的挺身而出显然极大地激励了军队的士气，也让内芙拉塔无暇顾及和指挥战争，亡灵的攻势为之一缓，远征大军终于逐渐稳固住了阵线。
　　先祖大厅如地狱般的景象之上，史崔格鬼王乌鲁克骑着噩梦般巨大如乌云一样的惊惧兽开始俯冲，巨大的恶兽盯准了卡拉德，乌鲁克早已将这位阵斩了七八名吸血鬼的圣杯骑士视作对自己最好的奖赏，它这次出现就是因为得到了内芙拉塔的承诺：“银峰山可以帮助你重建你们失落的帝国。”
　　但它这次显然选错了对象。
　　当惊惧兽朝着卡拉德俯冲而来时，卡拉德早已准备好了，他转身挥动杜兰戴尔，燃烧着火焰和散发着湖神之光的锋利剑锋直接刺中了惊惧兽的面部然后顺着冲击力向前扫动，粉碎的利齿和颅骨的碎片四处横飞，仅仅一击巨大的惊惧兽就已经开始分崩瓦解，湖神的力量正是亡灵魔法的克星，当乌鲁克试图操控惊惧兽时，支持它死体的魔法已经被杜兰戴尔彻底粉碎，惊惧兽自动解体。
　　乌鲁克失去控制地摔倒在地，它摔了一个狗啃泥，史崔格鬼王挣扎着爬起来，打算朝卡拉德发起骑士之间的挑战，它拼命地寻找着自己的白手套在哪儿，令它感到高兴的是，卡拉德似乎明白了它的挑战，正朝着它走来。
　　慌乱之间，它终于找到了它的白手套，还没来得及正式发出挑战宣告，卡拉德的剑就到了，杜兰戴尔将飞来的肮脏兜裆布连带着史崔格鬼王的脑袋一起砍飞，卡拉德虽然不太明白为什么这个史崔格鬼王没有反抗，但这不妨碍卡拉德一剑解决它，然后再把注意力集中到别的地方。
　　史崔格鬼王带着不可置信表情的头颅滚到远处，滚到一双高跟鞋的旁边，高跟鞋的主人，白发女吸血鬼手中拿着一把细剑，在尸山血海中显露出了身影，那是莱弥亚姐妹会的总管，内芙拉塔的副手艾曼泰特。
　　她刚刚杀死了两位远征骑士。
　　卡拉德一语不发，圣杯骑士挥动杜兰戴尔，和这位女吸血鬼开始了又一场决斗。
　　莱弥亚吸血鬼们的攻势依然凶猛，她们试图粉碎着任何抵抗，这些面容美艳，身材姣好的吸血鬼们所过之处血肉横飞，只有最坚强的圣杯骑士们才能阻止她们。
　　率领着一整个长戟营的瓦兹男爵洛普斯依然在浴血奋战，他感觉自己的双臂已经几乎抬不起来了，可男爵的态度如此坚决，以致于长戟营的士兵们没有一个逃走，他们纷纷鼓足最后一点力气，直面强敌，坚守阵线。
　　“顶住，士兵们！”身披数创的洛普斯挥动长戟，用干涸的嗓子怒喝道：“今天是个慷慨就义的好日子！”
　　“it's a good day to die！！！”长戟兵们响应着他们敬爱的男爵。
　　亡灵同样不会如此轻易地动摇，成群的骷髅勇士在接二连三地被击溃之后，洛普斯和他的长戟营终于迎来了强大的荒坟守卫们，这些沉默而强大的亡灵军队使用重型武器和长戟冲垮了洛普斯组成的长戟阵，组成长戟阵的上百名长戟兵惨遭屠戮。
　　洛普斯男爵血战到了最后，他挥动着自己的长戟，奋力砍倒了两个荒坟守卫之后，身体被数把生锈的巨型长戟刺穿，血流不止，他临死前还在咒骂着该死的亡灵，随后一把巨斧将他的头颅从他的脖子上砍了下来。
　　追随了莱恩近二十年的洛普斯就这样死了，甚至没有一句遗言。
　　同样战死的还有老近卫军的游侠骑士，长弓连的连长德尼，他在近战中弯刀被一位莱弥亚女吸血鬼打飞，尚未来得及捡起武器，胸膛就被匕首贯穿，临死之前德尼还一拳打在女吸血鬼的脸上，狂怒的莱弥亚吸血鬼直接将德尼扔进食尸鬼堆里，饥渴的食尸鬼很快就将这位可敬的老近卫军撕成碎片大口吞食，尸骨无存。
　　这位曾经在亚登森林骑士道战争中冒死向莱恩进言的老近卫军也战死沙场。
　　同样战死的还有第二位受封游侠骑士的阿梅代，这位老近卫军参与了莱恩抵达布列塔尼亚之后的每一场战争，功勋赫赫，他被一个荒坟守卫砍成了两段。
　　没有人后退，血腥的战争还在继续。
　　矮人依然在奋战不休，贝勒加依然挥舞着自己的安格朗德之锤，八峰山之王砸碎了一个接一个的敌人，就连女吸血鬼冲到他的面前也只有饮恨的结局，瓦拉雅的神力加持着矮人们，贝勒加依然在坚持，他原本疲劳的肌肉已经被矮人的母神注入了全新的力量，这让矮人们能够支撑下去。
　　瓦拉雅之门已经完全打开，矮人符文工匠斯路德·诚实者正在陷入着恍惚的状态之中，在幻象之内，瓦拉雅女神亲自向这位符文工匠传授了那些早已失传数千年的大师级符文，先祖神的力量保佑着矮人们，带给他们无穷无尽的力量，斯路德不断地高唱着符文圣歌，那已经失去的、遗忘的、模糊不清的段落全部清晰地印入了他的脑海。
　　当最后一段歌声结束之时，斯路德·诚实者正式晋升矮人符文大师和符文领主。
　　瓦拉雅大师级符文的蓝光再次响彻全场，所有的矮人们再次享受到了母神的力量，他们身体的疲惫又一次被完全驱逐，伤势再一次痊愈，而更重要的是，某种更加强大的力量开始将矮人牢牢地保护了起来。
　　莱弥亚的吸血鬼们发现矮人变得更难对付了，他们的盔甲变得更加坚硬，几乎坚不可摧，而且她们的魔法在面对这群矮人的时候也开始失去了作用，那些远古的吸血鬼法术被瓦拉雅的力量驱散了，就连骷髅军团和荒坟守卫们都开始变得越发迟钝起来，莱弥亚姐妹会不得不将法力全部灌注在控制亡灵之上。
　　瓦拉雅大师符文闪闪发光，照亮了整个大厅之内的黑暗，斯路德·诚实者携带着无与伦比的愤怒，他挥起一锤，引导者魔法之风，将自己所有的愤怒和力量灌注在自己的符文铁锤之上，闪耀的亮光令亡灵们情不自禁地颤抖，然后斯路德的符文铁锤重重地落在了末日铁砧之上。
　　“给爷爬！！！”
　　矮人符文大师的全力一击如雷鸣一般，震动了地下道和地面的山脉，七八道狂暴的雷霆激射而出，一道道闪电撕碎和击穿了亡灵和不死生物们，两个莱弥亚吸血鬼被球形闪电击中，当场连着灵魂和身体被烧得渣都不剩，连环闪电在莱弥亚荒坟守卫中间爆炸，将十几个荒坟守卫们当场轰成了碎渣。
　　“给爷死！！！”
　　又一次重击，末日铁砧热得发烫，白得发光，上面激射而出的十几道闪电几乎摧毁了整个莱弥亚荒坟守卫军团，这支莱弥亚姐妹会辛苦积累了几千年的军队险些全军覆没。
　　压力为之一轻，远征军兴奋的吼声传遍了已经四分五裂的先祖大厅，也影响到了正在对决的莱恩、居尔和内芙拉塔。
　　就在闪电、火焰和血腥的气氛之中，莱恩正在以一己之力同时对抗内芙拉塔和居尔。
　　莱恩的身体依然被灵能护盾保护着，尽管他的板甲上和他的身上都有了不少创口，但骑士王丝毫没有任何落败之势，他一手拿剑，一手持锤，以无与伦比骄傲和力量同时对抗居尔和内芙拉塔，他的身影在战场之上来回闪烁，让内芙拉塔和居尔始终无法对他进行完全地压制，内芙拉塔那锋利的莱弥亚匕首上已经布满了复仇女神造成的如花生米大小的缺口，而每次居尔那充满着黑暗力量的大斧和莱恩的雷神之锤交锋时，灵能闪电也一次次地闪光，点亮战场。
　　居尔红色的巴洛克铠甲之上正冒着黑烟，不死之王的黑斧如同一道旋风一样不停地回转，一下重过一下的攻击让已经苦战了好几个小时的莱恩有些疲于招架，他不断地格挡着居尔的攻击，同时发起反击，雷神之锤轰击在居尔的巴洛克铠甲之上，打得不死之王一个踉跄，然后莱恩双目灵能爆闪：“吾即为帝皇之法旨！”
　　虚空而来的灵能形成了一个闪亮的灵能静滞力场，将居尔包围其中，其中蕴含的强大力量就连不死之王都暂时无法脱离力场的掌控，他被控制住了。
　　但莱恩没有丝毫喘息的机会，内芙拉塔已经从另一边冲来，莱弥亚血祖释放出了一道道可怕的远古法术，但都被莱恩的灵能护盾抵挡，灵能之光和亡灵之血的碰撞，骑士王和鲜血女王的交锋巨响战场之上交相辉映。
　　莱恩和内芙拉塔的对决就像一场华丽的圆舞曲，完美到双方只要有一丁点失误就将立即毙命，但战斗仍然在继续，当莱恩的剑刃刺入内芙拉塔的肩膀，带给了鲜血女王巨大的伤害时，内芙拉塔也疯狂地伸出了自己的手握住剑柄，莱恩一时无法抽出复仇女神。
　　而就在他的背后，居尔已然挣脱了静滞力场的束缚，它挥起巨斧，用力斩下，黑斧终于砍碎了灵能护盾，撕开了莱恩背后的板甲，鲜血四溅。
　　作为回击，莱恩抽出复仇女神的同时，立即挥动雷神之锤击打在居尔的胸膛之上，居尔胸口的铠甲被打凹下去了一块，不死之主直接被这一击打翻在地。
　　“吾乃帝皇裁决之镰！”莱恩愤怒地咆哮着，他再次动用自己的灵能之力，居尔的身体上突然出现了淡蓝色的灵能锁链，这锁链围绕着不死之王一圈，然后在莱恩的意志之下立即链接并捆住了内芙拉塔的身体，灵能灌注，居尔和内芙拉塔原地飞起，他们身体不受控制地直接在空中撞在了一起，然后莱恩灵能念动，把两个强敌像攻城锤一样一起砸在远处墙壁上，一幅描绘着葛林姆尼尔屠龙的精美壁画被砸成了碎片。
　　做完这些事，莱恩也单膝跪下大口喘气，居尔的攻击尽管在攻破了灵能护盾和盔甲之后力量已经小了很多，没伤到他的脊椎，但加上之前的许多创口，莱恩也已经快到极限了。
　　“重度侠义症的沙雕、顽固愚蠢的矮子！”内芙拉塔能感觉到肩膀上的伤口正在侵蚀着她完美的身体，鲜血女王从废墟中站起整理裙摆，她愤怒地吼道：“你到底还在坚持着什么？你的军队已经死伤惨重，你的神祇已经抛弃了你，没人关心你的死活了，骑士！”
　　“或许吧。”莱恩单膝柱地，他使用着战锤支撑着自己的身体，骑士王已然残破的披风在突如其来的隧道冷风中猎猎作响，他突然微笑起来：“但我有你们没有的东西。”
　　“你还有什么？”内芙拉塔愤怒地咆哮着。
　　“希望，始终存在！”莱恩抹去了嘴角的鲜血，骑士王摇摇晃晃地再次站起。
　　先祖大厅高处，全身冒烟的惊惧兽从空中摔了下来，狮鹫英普瑞斯骄傲地一脚踩在了内芙拉塔的坐骑之上，发出了胜利的吼声。
　　和英普瑞斯的吼声同时响起的，是从先祖大厅入口处传来的悠扬军号声，这是古代尼科哈拉诸王朝的军号声。
　　“什么？？？”内芙拉塔听到这军号声，脸色剧变。
　　首先出现在先祖大厅门口的，是一群骑在金属构造体巨蛇身上的亡灵骑兵，它们的身上全都穿着古代尼科哈拉沙漠诸王朝的盔甲，成群的墓地骑士们从阴影之中现身。
　　一个接一个军团的古墓亡灵军团开入战场，陪同它们的是传说中尼科哈拉诸王朝的乌沙比特巨兽，它们排成了整齐的队列，为首的一位古墓王子高举着一面大旗，上面是白底绿色骷髅头眼镜蛇的图案。
　　先祖大厅门口，一头巨型的僵尸蛇上，古墓女王，莱巴拉斯宫廷的主宰，至高女王卡莉达从黑暗中出现了，而她的身边就站着黑暗精灵奥莉卡。
　　“莱巴拉斯军团！”内芙拉塔的声音中带着恐惧和仇恨：“你，是为复仇而来么？卡莉达？！”
　　“终于找到你了，亲爱的堂姐。”对方回以残忍无情的声音，根本就不像是堂姐妹之间的问候。
　　莱恩伸手抹去了嘴角的鲜血。
　　该是女猎手登场的时候了！


第七百五十六章 血战瓦拉雅之门（完）
　　卡莉达手持毒液法杖指着正在先祖大厅中肆虐的亡灵军队，莱巴拉斯宫廷的至高女王立即下令：“以蛇神阿萨芙之名！尼科哈拉的勇士们！解决这些吸血鬼奴仆，开始我们的复仇！！！”
　　古墓王莱巴拉斯城邦的主宰，至高女王卡莉达，和内芙拉塔既是堂姐妹，又是生死仇敌。
　　数千年前，内芙拉塔曾经是尼科哈拉诸王朝莱弥亚王国的女王，而卡莉达是她的堂妹，内芙拉塔那个时候已经成为了吸血鬼，她尽心尽力地将卡莉达抚养长大，甚至安排她嫁给了莱巴拉斯王，想要通过这种手段控制整个莱巴拉斯宫廷。
　　在合适的时机，她终于向卡莉达揭示了永生的秘密，在内芙拉塔看来，没有任何女人可以拒绝永生和永葆青春的不死灵药，她们姐妹将会永远在一起，快乐地生活下去。
　　出人意料的是，卡莉达拒绝了，相反，她公开控诉内芙拉塔已经变成了亡灵，并要求和她的堂姐决斗，内芙拉塔无可奈何之下只得答应，尽管莱弥亚女王并不是特别擅长和喜欢战斗，可区区凡人之躯的卡莉达岂是吸血鬼血祖的对手，卡莉达被打败，在她濒死之时，内芙拉塔给了她一个鲜血之吻，想要将她强行转化为吸血鬼。
　　在绝望之中，卡莉达向尼科哈拉诸神哭泣祈祷，请求诸神拯救自己，蛇神、美丽和复仇之女神阿萨芙听到了卡莉达的恳求，祂回应了卡莉达的力量，蛇神的毒液净化了卡莉达体内的污秽，让她得到了宁静的死亡，卡莉达的身体被精心涂上药物以防止腐坏，并且以高傲的坐姿被安置在特制的圣棺之内。
　　之后，尼科哈拉诸王朝逐渐复苏，卡莉达也在苏醒之列，她以蛇神阿萨芙的神选和化身的身份再次成为莱巴拉斯至高女王，神赐的能量流遍她的四肢百骸，毒液在卡莉达的血管里奔流，她的动作就跟处于攻击状态中的毒蛇一样地迅速敏捷，她和她的莱巴拉斯宫廷准备好战争了。
　　和绝大部分古墓王不同，卡莉达由于身体大致保持完整（只有半张脸在和内芙拉塔的决斗中毁掉了），没有像别的古墓王一样变成一堆腐朽的碎肉和排骨，因此卡莉达并不像别的古墓王那样对生者有绝对的憎恨和厌恶，她甚至还曾经雇佣和招待过人类军队和帝国殖民者，不过和所有古墓王一样，任何胆敢随意闯入她领地的生物都会被宰杀。
　　在当初努尔遇见内芙拉塔之后，莱恩就知道他和莱弥亚女王的城下之盟实在是靠不住，他那个时候就已经思考如何才能破局，他的贴身女仆奥莉卡告诉莱恩，内芙拉塔有一个死敌，她的堂妹，永远致力于将纳伽什的污秽清除出凡世和向内芙拉塔复仇。
　　因此，当湖中仙女破译史崔格女郎的预言之后，莱恩就知道，鲜血女王，就是位于世界屋脊山脉银峰山的主人，莱弥亚血祖内芙拉塔！
　　奥莉卡确实联络了卡莉达，莱巴拉斯的至高女王对此的回应也非常简单，只要内芙拉塔出现，她一定会率领幽冥骑士和她的莱巴拉斯军团前来复仇。
　　于是在确认内芙拉塔离开银峰山之后，卡莉达和她的莱巴拉斯军团急行军十几天，从莱巴拉斯城邦，追寻着亡灵大军的踪迹，赶来决战。
　　莱恩知道，在这之前，他必须坚持，内芙拉塔会出现并不是偶然事件，而是必然事件，因为莱弥亚血祖同样觊觎着八峰山的财富，只要他和贝勒加试图收复八峰山，那么亡灵肯定会来参一脚！
　　古墓军团们出现的瞬间就将亡灵军团们原地切成了两段，尼科哈拉的亡灵军团们直接从背部袭击了内芙拉塔和她的亡灵大军，由金属构装体组成的幽冥骑士们撕开了亡灵大军的背后，如锋利的刺刀一样割开了骷髅勇士军团和那些不死生物们，银峰山的亡灵军团如今找到对手了，古墓军团同样是一群不知疼痛，莫得感情的骷髅架子，它们遵守着卡莉达的命令，加入战局。
　　成群的莱巴拉斯宫廷威名赫赫的弓箭手们排成了一个又一个大的集群，它们连续放出瓢泼的箭雨，亡灵军队成片地在箭雨之中倒下。
　　远征大军的压力大为缓解，更重要的是，瓦拉雅之门内的符文之力变得更加强大了。
　　内芙拉塔意识到她的军队正在遭受危机，她的匕首再次释放出嗜血的红光，莱弥亚血祖又一次和莱恩战成一团，她看得出来，莱恩也已经快抵达极限了，他可以在一段时间之内和自己还有居尔平分秋色，却断无可能长时间同时面对两个实力抵达圣域巅峰的强者同时进攻，他的速度正在变慢，他的盔甲也伤痕累累，内芙拉塔并不清楚莱恩那股神秘的力量到底是从何而来，不过她可以确定，莱恩肯定无法长时间维持这种超高出力和不断闪现的状态。
　　她和居尔必须在卡莉达和她的古墓军团完全接近之前击败莱恩！
　　莱弥亚的女王越是着急，双方就越是势均力敌，灵能火焰和闪电不断地围绕着莱恩，保护着骑士王，莱恩在使用了如此之多的灵能之后也有些力不从心了，然而当内芙拉塔想要再次吟唱亡灵魔法彻底击溃这个可恨又恶心，妄自尊大，不识时务的生物时，她骇然发现她开始感觉不到魔法之风了！
　　先祖大厅的魔法之风正不断地朝着瓦拉雅之门上汇聚，大师级符文闪闪发光，穿透着地下的黑暗，随着第三次瓦拉雅大师级符文闪光又一次消除疲惫和治愈伤口，矮人们已然士气高涨、状态全满，莱弥亚的吸血鬼们发现矮人的盔甲甚至是表皮都开始变得无比坚固，亡灵魔法的力量越来越弱，许多骷髅军队正在风中自动瓦解，吸血鬼们的魔法加持被一个接一个地粉碎，矮人们从未感到如此骄傲，先祖的力量越来越强大了，瓦拉雅的回声在她的每一个子嗣脑海之内响彻着，保护着他们不受到任何亡灵的伤害。
　　“拿起武器，矮人！”贝勒加的呼声点燃了矮人们的火焰，现在，矮人已经无可动摇了：“为了，瓦拉雅！！！”
　　“进攻！”一直保存实力到现在的天马骑士们终于出手了，他们从空中俯冲而下，携带着无与伦比的爆发力和湖神的愤怒，从背部进攻，彻底打垮了正在和远征军交战的亡灵军团，莱弥亚姐妹会的总管、内芙拉塔的副手艾泰蒙特被两个天马骑士的骑枪贯穿，卡拉德终于抓住了机会，一剑将这位圣域吸血鬼枭首，然后杜兰戴尔直接贯穿了艾泰蒙特的心脏，湖神之光爆闪，女吸血鬼的身体直接烧成了一团焦炭。
　　魔法水晶大炮“莫吉安娜的新玩具”和“莱恩之锤”一齐开火，内芙拉塔的女巫王座被轰成了一团木屑。
　　另一边，莱巴拉斯军团同样以毁灭性的攻势攻击亡灵军团的背后，卡莉达举起她的毒液法杖，蛇神阿萨芙的巨蛇从虚空之中被召唤而出，十几个古墓军团跟随着古墓王子们率领的战车和乌沙比特构装体横扫着内芙拉塔的军队。
　　银峰山女王知道她的大军败势已现，而亡灵魔法的失效更让她心急如焚，她更加急切地想要杀死莱恩，这场史诗般的决斗还在继续，莱恩、内芙拉塔、居尔的周边布满了那些实力不足的搅局者们的尸体，古墓王的军号声由远至近，内芙拉塔迫切地想要和莱恩决出胜负！
　　终于，莱恩的雷神之锤携带着万钧之力砸在了居尔的肩膀之上，不死之王魁梧的身体也无法抵挡骑士王的力量，他轰然倒地，莱恩立即召唤出一支通体银白色的灵能光矛，直接刺穿了居尔的胸口，不死之王不断挣扎着，它的口中断断续续地吐出青色灵魂之火，好似在痛苦地哀嚎，黑斧无力地落在了地上。
　　居尔战败了，他的身体在黑红色的光芒之中消失，内芙拉塔知道，阿克汉也许要好几年时间才能让居尔从这可怕的伤势中再次恢复。
　　不过莱恩取得的小小胜利终于令内芙拉塔找到了终结这场决斗的机会，匕首绕开了莱恩的防御，如果这一下刺中，就算是莱恩也只能饮恨于此，但锋利刺在了他的灵能护盾之上，在灵能护盾破碎之前，莱恩争取到了一点时间，他发狂地扭转着身体，只让内芙拉塔的匕首划破了自己的肩膀，也失去了闪避的空间。
　　内芙拉塔不打算给莱恩任何机会，她的下一击速度比眨眼还快。
　　“吼！”狮鹫英普瑞斯赶来了，它口吐闪电，骄傲地拍打着自己的双翼，从侧面用自己尖锐的爪子扫到了内芙拉塔的胳膊，这一击又落了空，愤怒的内芙拉塔一拳直接把英普瑞斯从大厅的一边轰飞到了另一边，狮鹫直接撞击在石壁上，将瓦拉雅教会矮人酿造啤酒的壁画撞得粉碎。
　　“十几年来，我听说过很多关于你的消息，对于这种结果，我很遗憾。”现在，已经没有人能够阻止内芙拉塔了，她极快地朝着莱恩冲来：“是你动了你不应该动的东西！”
　　莱恩咬着牙单膝跪地，匕首上有毒，他正在动用灵能对抗毒素和诅咒。
　　千钧一发之际，一道毁灭魔矢穿透空气向内芙拉塔袭来将莱弥亚血祖打退，然后一双蝴蝶匕首挡住了内芙拉塔的进攻，黑暗精灵奥莉卡自阴影中现身，她注意到莱恩受创颇重，奥莉卡用极度厌恶和憎恨的口吻冰冷地说道：“你休想伤害主人！”
　　双方就像跳贴面舞一样在一秒之内使用匕首交锋六次。
　　“我……”内芙拉塔还没来得及回答，从侧面袭来的巨蛇直接将这位血祖咬在口中，狠狠地撞在了墙上，蛇神阿萨芙的神力光芒大作，至高女王卡莉达无视了护着莱恩后退的奥莉卡，她对着内芙拉塔说道：“堂姐，你的对手，是我。”
　　“啊啊啊啊！”内芙拉塔疯狂地尖啸着，巨蛇的尖牙上带有阿萨芙的毒液，注入了她的身体，吸血鬼血祖感到极度痛苦，她用力将缠着自己身子的巨蛇震得粉碎：“卡莉达！”
　　“复仇之时已至，以阿萨芙之名，我今天就要将你们这群纳伽什留下来的污秽彻底消灭！”卡莉达残忍无情地挥动自己的毒蛇法杖，和内芙拉塔战作一团。
　　亡灵大军终于逐渐被古墓军团吞没，内芙拉塔和卡莉达堂姐妹的战斗简直天崩地裂，矮人先祖大厅再也经受不住如此多的摧残，开始垮塌了。
　　“援军到了！我们撤退，撤入瓦拉雅之门！撤入瓦拉雅之门！”莱恩被奥莉卡扶着，他大吼道：“撤退！”
　　“撤入瓦拉雅之门！”
　　“矮人们！按照莱恩兄弟说的做！”
　　“撤退！”
　　远征大军终于得到了撤退的机会，大军有序地撤退到了瓦拉雅之门后深邃和完好的矿道之中，先祖大厅正在塌陷和毁灭，将亡灵大军和古墓军团一齐埋葬，而就在混乱之中，内芙拉塔和卡莉达还在进行着一场不死不休的决斗，银峰山女王绝望地看着瓦拉雅之门离她越来越远：“不！！！”
　　但是她已经没有机会了，随着远征军断后的圣杯骑士和老近卫军们全部撤入了大门之后，矮人符文工匠大师斯路德·诚实者敲动了门上的符文，瓦拉雅之门缓缓关闭，伴随着大门的关闭，整个坑道和先祖大厅也在塌陷和震动中逐渐化为废墟。
　　“可恶！！！”内芙拉塔终于逼退了卡莉达的攻势，将至高女王打飞，她抓过身上缠绕着自己的毒蛇直接撕成两段，带着残存的莱弥亚吸血鬼们从入口处撤退：“我们撤！”
　　“决斗还未结束，堂姐！”卡莉达率领着军队立即跟上。
　　几十秒之后，先祖大厅彻底化为废墟，被碎石和巨岩填充。
　　这场发生在瓦拉雅之门前的史诗大会战，就此告终。


第七百五十七章 瓦拉雅主神殿
　　瓦拉雅之门大会战最终以参战军队的先后撤退告终，就结果来看，远征军守住了瓦拉雅之门，先后击退了绿皮、鼠人、亡灵的进攻，尽管损失惨重，但是基本上完成了自己的战略目的，算得上是一场不折不扣的惨胜。
　　远征大军方面，贝勒加的五千矮人军队由于不断地受到瓦拉雅的保护，仅仅阵亡了八百多人，还有四千两百多人，而且状态全满，矮人符文工匠斯路德·诚实者更是一举晋升符文大师和符文领主，成为又一个圣域强者。
　　人类军队方面，骑士和骑士扈从们的伤亡率还算勉强可以接受，四千名参战骑士伤亡不到一千人，骑士扈从伤亡一千八百多人，老近卫军四个营一千五百多人在清点之后只剩下了一千人，而损失最惨重的则是农奴步兵团，原本十五个农奴步兵团在重新整编之后只剩下了不满八个，阵亡接近一半，出征时一万六千多农奴步兵只剩下了不到八千人。
　　雇佣军方面，基斯勒夫的海魂守卫们全军覆没，莱昂纳多的豹团被完全打散，这个家伙带着剩下的两百多人护着鹰旗直接从卡拉德支援的方向逃了，没进入瓦拉雅之门。
　　巡林客阵亡三成。
　　清点伤亡之后，远征大军参与瓦拉雅之门之战后，算上贝勒加的四千多军队，由原本的三万五千人已经减员到了两万左右。
　　史卡斯尼克和它的邪月氏族参战兵力六万人，在撤回到八峰山时已经不足两万五千，邪月氏族在瓦拉雅之门之战中损失了大量绿皮大只佬战帮和绿皮小子战帮，强大的阿纳克那瑞巨蛛战群也损失殆尽，巨魔军团也留在了坑道之内，但狡诈的史卡斯尼克并没有投入最精锐的黑兽人军团和它的亲卫队暗夜哥布林“八峰山狂徒”。
　　斯卡文鼠人摩斯氏族右爪猎头者奎克也在这场战争中损失超过两万，五头风暴魔鼠和六门次元闪电炮都被毁了，猎头者奎克已经向自己位于卡拉克·红云山的摩斯氏族领地寻求援军。
　　内芙拉塔从银峰山出征时无可计数的亡灵大军在她终于逃过卡莉达追杀，回到银峰山时，只剩下了莱弥亚姐妹会的十几个莱弥亚女吸血鬼，至于卡莉达和她的莱巴拉斯军团的损失倒不是很大，但这是后话了。
　　而此时撤入瓦拉雅之门内的莱恩等人也无暇考虑卡莉达和内芙拉塔的事了。
　　两个小时之后，深邃而幽静的地脉网道之内。
　　瓦拉雅之门后是一片全新的矮人地脉网道，尽管已经经历了极为漫长的岁月，门后的地脉网道确实没有遭遇过任何进攻和地震的影响，许多古老的符文依然可以运行着。
　　隧道的顶端，在矮人符文大师斯路德的符文之力指引之下，古老的符文石开始发光，一座伟大的地底城塞逐渐出现在了远征大军的面前，这座城塞的面积并不是特别大，仅有建立在深山山洞之内的一座主堡和两个分堡，占地大约一公顷不到，矮人三主神之一的母神瓦拉雅两座数十米高的神像就位于地底城塞之前，从外貌上看，这是一个矮矮胖胖，墩型身材的矮人女性。
　　一座雕像上，矮人的母神头戴着尖顶两角圆盔，梳着两根大辫子，身上穿着胸甲和链甲，全副武装，手里拿着一把符文战斧和盾牌。
　　另一座雕像上，瓦拉雅穿着一件宽松的袍子，她的怀里抱着婴儿，正在给婴儿喂啤酒。
　　这相当矮人。
　　贝勒加·铁锤率领着所有安格朗德氏族的矮人们跪下，向这位伟大的母神致敬，如果不是这位母神启示和护佑了矮人军队，在如此惨烈的战争中，他们断无可能才付出八百多人的伤亡。
　　人类军队也唯有沉默，盔甲破烂的骑士们跟随着国王集体鞠躬，表达了对这位矮人先祖神的尊敬，瓦拉雅的力量不仅庇佑了矮人们，也帮助到了人类，内芙拉塔和她的亡灵军队一向所向披靡的亡灵魔法也在瓦拉雅的力量面前黯然失色，无法复活死者为她所用，这对人类军队也是一大重要帮助。
　　长达两百多米的桥直通城塞大门，两边的发光石遥相呼应，新晋升的矮人圣域符文大师斯路德·诚实者走在最前面，向莱恩和贝勒加介绍道：“瓦拉雅主神殿，也称瓦拉雅之城，远古矮人符文工匠的杰作，三大先祖主神殿仅存的唯一没有建立在群山王国中的主神殿。”
　　“瓦拉雅在幻境之中启示了我，她带给了我力量和勇气。”大军穿越长长的城堡桥，斯路德·诚实者点亮符文，机关转轮的声音伴随着烟雾和灰尘，一座宽广而宏大的大厅展现在了众人面前。
　　大军开始在这座空荡荡的矮人城塞中安营扎寨，疲劳到极点的人类军队立即在城堡中寻找地方休息，他们从主神殿的地下河之内取水，配着干粮草草地吃了一顿饭，就沉沉睡去，有些士兵们盔甲都来不及脱，直接席地而睡。
　　莱恩也受创不轻，他稍微安排了一下就沐浴清洗了伤口，寻找了一个偏厅休息。
　　矮人们倒是非常精神，见到骑士大军已经非常疲惫，矮人们主动承担起了巡逻和放哨的任务，其中瓦拉雅之门的方向是重点防御对象，不过贝勒加率领的矮人游侠们不久之后就发现大门另一边的先祖大厅坍塌了之后已经引起了外部一整片地脉网道的坍塌，绿皮、亡灵或者鼠人想要重新将这片地脉网道重新挖开起码要花几十年的工夫，这显然不可能。
　　贝勒加亲自带着一群矮人游侠们巡逻了一圈，八峰山之王的内心一阵阵波动，他知道莱恩和他的骑士道大军在这一仗中付出了多少牺牲，而如果不是瓦拉雅的庇佑，矮人也势必死伤惨重。
　　几个小时的巡逻之后，在幽深的地脉网道之内，贝勒加率领着游侠们回到了瓦拉雅之城，迎面而来的是斯路德·诚实者和矮人族长伯里克·北星与他的北星斧团，一群碎铁勇士们。
　　矮人族长伯里克·北星也精神焕发，他对着贝勒加说道：“陛下，我们检查了通往八峰山泰坦之门方向的地脉网道，幸运的是，先祖的符文依然在运作，只要我们需要，随时都可以打开前往八峰山的通路，如果我们不需要，那么无论那些斯卡文鼠辈又或者是绿皮家伙们都休想从光滑的岩壁之中寻找到符文之门。”
　　“很好，看来我们暂时有了一个安乐小窝。”贝勒加脸色严肃，八峰山之王想了想：“莱恩兄弟他们醒来没有？”
　　“大部分的人类还在休息，不过莱恩陛下和那些可敬的圣杯骑士们已经起来了。”伯里克·北星充满着敬重地说道。
　　骑士大军已经通过自己的苦战赢得了所有矮人的尊敬。
　　“这场战争接下来怎么打，我们还需要和莱恩兄弟商量。”贝勒加点头，八峰山之王朝着城堡之内走去。
　　瓦拉雅之城城内的角落，圣杯骑士们正在此聚集，已经有两位圣杯骑士永远地回归了湖中仙女的怀抱。
　　已经醒过来的莱恩单膝跪地，他默默地跪在许多骑士的遗物面前，由于撤退得仓促，许多骑士的尸骨都没有来得及收敛和掩埋。
　　“阿里斯蒂德爵士、弗鲁瓦爵士、杜林伯爵、洛普斯男爵……这一仗战死的骑士兄弟们，还有那些为了远征八峰山献上了生命的老近卫军、农奴步兵们，他们用他们的牺牲，为我们换来了这场惨痛的胜利。”莱恩低声说道，国王沉痛地闭上了眼睛。
　　在他身后，以卡拉德、费德蒙德、安泰尔姆为首的二十几位圣杯骑士全部单膝跪下，向这些牺牲的勇士们致敬，老近卫军统帅贝特朗也在他们之中，骑士们低声说道：“绝不遗忘！绝不原谅！”
　　“复仇！”莱恩握紧了复仇女神。
　　“绝不遗忘！绝不原谅！！！”骑士们再次高声呐喊，所有人的眼中都燃烧着复仇之火。
　　在短暂地哀悼之后，莱恩站了起来，他取出一把武器：“大家，知道这把剑的主人是谁么？”
　　“这是黑心雷普的佩剑，勇武之血！”卡拉德轻叹了一口气，他认真地说道：“黑心雷普……也战死了。”
　　“他是一位可敬的战士，我看到他当时为了争取时间，勇敢地去和那个斯卡文鼠人军阀——猎头者奎克搏斗。”费德蒙德也走了上来：“最后不敌……被杀。”
　　“一位可敬的战士。”安泰尔姆也走了上来，库伊勒乌伯爵朗声说道：“我愿意代表骑士们宣布，过去的事，一笔勾销，他和他的独立团，赢得了我们的尊重。”
　　“可敬的战士！”骑士们纷纷点头表示同意，人死账消，既然黑心雷普已死，骑士们同意一切到此为止，从今天开始，他们承认黑心雷普的贡献和独立团的地位。
　　“在黑心雷普战死之后，他的副手杜兰特想要抢回他的尸首，但他只抢回了这个。”莱恩朝外面递了一个眼色，身上包着许多绷带，走路一瘸一拐的杜兰特拄着一根木棍，从外面进来，他从莱恩的手中接过了黑心雷普的佩剑，忍不住潸然泪下，泣不成声：“团长！”
　　众人都默然。
　　这次的战争损失很大，骑士老爷们有精良的盔甲和盾牌，没那么容易被穿透盔甲杀伤，毕竟大部分的绿皮、鼠人和亡灵骷髅们破甲能力有限，可农奴步兵们就没有那么好的保护了。
　　收复八峰山注定是一项无比艰难的战争，想要通过一两场决战就完全光复八峰山全境根本就是想太多和太简单，否则贝勒加也不会前后三次试图收复八峰山都失败，第二次在得到了至高王索尔格林一万人的军队强力支援下攻入八峰山内部，最后也只能被迫撤退。
　　远征不是请客吃饭，收复八峰山的大远征的难度就是如此，否则奖励也不会如此丰厚了。
　　“我们暂时先在这里休整一段时间。”莱恩接下来下了命令：“补给暂时还够，军队需要休息，也请诸位先安置下来，养好伤口，接下来应该如何作战，等我们和贝勒加国王商议一下。”
　　“是！”骑士们一哄而散。
　　莱恩再次转身，国王轻出一口气，久久不语。
　　巡林客统帅艾斯特尔也战死了，这个消息甚至到了撤入瓦拉雅之门后，清点人数时，才发现艾斯特尔没回来的，半精灵永远地留在了大门的另一边，他也没留下任何一个字的遗言，甚至没人知道他是如何倒下的。
　　远征的牺牲令莱恩久久不能开口，骑士王实际上已经在出征之前就对一切情况有所预感，毕竟八峰山远征的难度众所皆知，但真的面临这一刻，他还是难掩悲痛。
　　但血战之后的收获也是丰厚的，当经历了这场真正惨烈的战争后，单单是晋升传奇阶的骑士就有一百多人，一个圣杯骑士和一个远征骑士突破传奇，进阶圣域。
　　就连莱恩自己都在突破圣域高阶的边缘了。
　　老近卫中也有七十三个人在血战后一举晋升传奇阶。
　　高跟鞋的声音由远至近，一个窈窕的身影从身后拥住了骑士王，玫瑰香水的气味掩盖了莱恩的嗅觉，温柔的声音在莱恩的耳边低语道：“亲爱的，这不怪你，你尽力了，你已经以一敌二，完成了不可能完成的壮举，那可是内芙拉塔和居尔！”
　　“维罗妮卡……”莱恩转过身将嘉兰女巫拥入怀中，国王轻声说道：“有什么事么？”
　　“贝勒加国王叫你过去，亲爱的。”维罗妮卡踮起脚尖，在莱恩的嘴唇上亲了一下：“主神殿之内有新的发现。”
　　“嗯，我们一起过去吧。”
　　十分钟后，瓦拉雅主神殿。
　　恢弘壮丽、而又肃穆规整的大厅之内，成千上万个古老符文正在闪闪发光，瓦拉雅的神像立于大殿中心，高达四十多米，莱恩和贝勒加并肩而行，数百枚发光石在符文之力下重新发光，将整个大厅点亮。
　　进来的人们显得无比渺小，穿过金色的拱门和光辉的长廊，莱恩等人听从着符文大师斯路德的讲解。
　　“瓦拉雅很早、很早之前就预料到，也许有一天，矮人将会面临前所未有的灾难，群山的光辉将会黯淡，因此母神没有将自己的主神殿建立在那些群山王国之内，而是选择深埋地底，这是为了让我们的文明在危难时刻，有机会幸存下来。”
　　神殿中的武器库大门被打开，排成上百列的矮人符文制式装备一眼看不到尽头，斯路德充满着骄傲地说道：“神殿内部储备着足以装备数个矮人军团的全套符文装备和武器，先祖符文工匠们无私地打造了这些武器和盔甲，还有许多精美的战争机器，为的是有朝一日能够派上用场，我已经着手让那些小胡子们开始改造一部分符文装备，莱恩兄弟，这些装备一定帮上你们的忙，我们的忙。”
　　“嗯！”莱恩和贝勒加都止不住兴奋，他们连连点头。
　　“城塞的地底有一个矮人锻造场，里面储存着三块末日铁砧、上百吨的陨铁和秘银，数之不尽的钢铁和一整个非常完整的矮人武器锻造工坊，而且还可以使用，我们可以在这里，修复我们破损的装备和打造新的铠甲和武器，还有制作新的战争机器。”斯路德·诚实者走到先祖神像之前，他按动了符文：“这座城塞中许多的功能需要进一步探索，虽然是古代的技术，但我要说，这些技术比群山王国现在要先进得不知道到哪里去了。”
　　轰隆隆的声音响动，一个巨大的平台从整个大厅之内升起，所有站在平台上面的人们发现自己原地上升，直到升入大殿的第二层，瓦拉雅主神殿的第二层上，矮人群山王国的地图和无数先祖丰功伟绩的壁画在发光石和矮人先祖神光的照耀之下出现在所有人的面前，古老的矮人音乐和颂唱声不绝于耳，讲述着群山王国曾经的辉煌。
　　斯路德用着骄傲和悲痛的语气说道：“我们登上的，是矮人最辉煌时代的造物，当时我们的文明如同最璀璨的格林姆尼星空陨铁一般，照彻群山寰宇。”
　　群山王国的地图之上，密集的地脉网道所有线路展示一览无余。
　　“地脉网道的所有情况已经更新，我的国王，莱恩兄弟，现在我们可以在先祖的指引之下，准备我们的下一步计划了。”
　　“很好！”贝勒加的声音说不出地激动，八峰山之王握紧了手中的圣锤：“有了这座城堡和瓦拉雅的祝福，我们必将重夺八峰山，光复我们的家园！”


第七百五十八章 短暂的休整
　　时隔数千年之后，瓦拉雅主神殿的炉火再次被点燃，矮人工匠们开始工作，在火焰和铁砧之上，响起了富有节奏的旋律。
　　空旷幽深的地脉网道之内被仔细地检查了一遍，这座地脉网道一共有好几条路，分别是通往北方的卡拉克·德拉兹（即黑岩堡），卡拉克·八峰山，东方的卡拉克·铁峰堡，南方的卡拉克·龙崖堡，其中卡拉克·龙崖堡也已经陷落多年了，那里由著名的劫牙部落统治。
　　黑岩堡如今已经被毁，龙崖堡也已经是绿皮的天下，矮人南方重要城塞之中唯一还在矮人控制之下的就是卡拉克·铁峰堡，贝勒加犹豫了很久，还是放弃了派出信使前往铁峰堡寻求支援，他决定让铁峰堡的矮人符文大师索瑞克·铁眉按照既定的时间前来支援，而不是提前支援，因为贝勒加始终担心地脉网道的通行问题，信使有可能死在路上，有可能地脉网道已经损坏而无法抵达铁峰堡，也有可能被绿皮或者鼠人中途截获，没有必要冒这种风险。
　　而且瓦拉雅主神殿的位置非常隐秘，好不容易有个落脚点，贝勒加不想被敌人发现，军队也需要时间休整和恢复。
　　骑士大军非常疲惫了，他们足足休息了整整两天之后才缓过气来，许多人类对于居住在这种看不见阳光和天空的地方有些不舒服，但和精灵不同，人类的适应性还是很强的，好不容易有个安全的地方休息，大部分人都表示心满意足了。
　　就在瓦拉雅神殿大厅的二层之中，莱恩和贝勒加等人正在商议接下来的步骤，与会众人有卡拉德、维罗妮卡和矮人方的新晋符文大师斯路德。
　　“大致算一下，在减员之后，我们目前只剩下足够两个月的粮食。”莱恩对着贝勒加说道：“我之前的构想是攻克瓦拉雅伤心地之后能够打通后勤通道，可现在……”
　　现在的情况令众人都眉头紧锁，朝着瓦拉雅方向的地脉网道坍塌了，后勤断了，不仅后勤断了，甚至消息都送不出去。
　　本来维罗妮卡是可以通过魔法千里传音的，然而瓦拉雅主神殿的力量实在是太强大，直接导致没法传消息，通往八峰山的符文大门不能轻易开启，通往黑岩堡和龙崖堡的道路也走不通，龙崖堡至今还在绿皮手上，而黑岩堡虽然被摧毁，里面依然有许多黑暗生物居住在地底。
　　简而言之，他们现在是真的孤军深入了。
　　“还有一个问题，无论是你们还是我们，都没有弹药了。”贝勒加闷声说道：“其中箭矢还好说，我们这里的锻造工厂可以生产，也可以尝试派出一些小分队去外面砍伐一些木材，可是子弹和炮弹……这个是真的没有办法。”
　　“我们之前所有的子弹和炮弹，都在瓦拉雅之门之战中打光了。”莱恩倒不是很担心联络的问题，他的灵能并不受到瓦拉雅神力的干扰，他之前灵能使用过度，只需要一点时间恢复就行，湖中仙女和安格朗都可以承受他的灵能通话，实在不行苏莉亚或者莫吉安娜也勉强凑合，他反而担心的是子弹和炮弹的问题。
　　无论瓦拉雅之城的先祖矮人锻造厂是多么先进和拥有古老的符文技术，但是火药武器的发明都已经是瓦拉雅之城建成之后两千年的事了，当时永恒之峰面临一支庞大绿皮军队的进攻，本来矮人已经被堵在永恒之峰大门里面出不来了，但就在这个重要关头，矮人工程师发现了火药的秘密，依靠着全新的武器，矮人终于击退了绿皮大军。
　　因此瓦拉雅之城的锻造厂工坊可以生产箭矢、弩矢、投石机和床弩，但是肯定无法生产子弹和炮弹，既缺乏原料，也没有生产线。
　　而远征大军的子弹炮弹在之前的战争中已经全部告罄，就连魔法水晶大炮的炮弹都只剩下三发了。
　　众人沉默了一会儿，实在是没有什么应对办法，只能暂时将这个话题略过。
　　“需要多长时间才能修补装备和进行换装？”莱恩将问题又抛给了矮人们。
　　“如果尽善尽美的话，一年。”斯路德·诚实者很认真地说道。
　　“……那我们全要饿死在这里。”莱恩吐槽道：“我说的是最短时间。”
　　“那起码也要三周。”斯路德·诚实者确实很诚实：“小胡子们实在是不够熟练，我决不能接受低于三周的锻造任务，你清楚的，莱恩兄弟，我们矮人绝不生产次品。”
　　“那就三周。”莱恩没有犹豫，立即答应：“我们就在这里驻扎三周。”
　　“三周时间……莱恩兄弟，矮人没有问题，但是对于人类来说，这么长时间待在山洞里面，会不会不太适应？”贝勒加有些关心地说道：“需要矮人为你们提供一些帮助么？”
　　“这个倒不用。”莱恩摇头，他苦笑道：“我关心的是，哪里有炮弹和子弹？贝勒加兄弟，我们能让钢铁峰提供一部分么？”
　　“呵呵。”贝勒加无奈地说道：“钢铁峰的国王是卡扎铎尔，莱恩兄弟，卡扎铎尔·龙锤，你见过他的堂侄，海门关国王拜尔诺夫·龙锤对么？”
　　“是啊。”莱恩有些奇怪。
　　“我一直觉得，相比起卡扎铎尔，拜尔诺夫·龙锤是两人中更开明更愿意接受新事物的那个。”贝勒加吐槽道：“时至今日，铁峰堡军队仅有一队雷鸣枪手和一个加农炮小队，卡扎铎尔花了五百年才接受了这两个新事物，而且所有的火药装备全部都是从永恒峰或者激流关进口，实际上要我来说，如果不是遇到那件事（指烈酒哥方奇袭铁峰堡），他可能要花一千年。”
　　“懂了。”莱恩知道这条路也行不通了。
　　又聊了一些没营养的话题，双方议定三周之后从瓦拉雅之城出发，直接通过地脉网道抵达八峰山的泰坦之门前，在八峰山泰坦之门的正对面，有一座古老的矮人哨站，溪流哨站，远征军将奇袭那里，直接夺下整个哨站，再准备进攻八峰山。
　　尽管莱恩对贝勒加的奇袭计划有所疑虑，显然史卡斯尼克和猎头者奎克没有理由不知道溪流哨站的重要性，不过贝勒加表示经过勘察之后这段地脉网道显然还没被发现，莱恩也知道贝勒加是攻城方面的专家，他又对史卡斯尼克非常熟悉，根据贝勒加的判断，史卡斯尼克这个时候肯定会试图收缩兵力，集中防守泰坦之门，再寻找反击的机会。
　　狡猾的八峰山战将不会再给远征军野战的机会了。
　　又说了几句话，双方散会，贝勒加计划再次亲自率领一队矮人游侠去侦查一下附近的几个地脉网道出口，确保这座隐秘的神殿不会被发现，而人类军队的任务就是好好休养。
　　从主神殿中出来，莱恩走在前面，维罗妮卡跟在后面，嘉兰女巫今天穿着一套黑檀木丝光柔绵翻领百褶衣裙，一双裹着黑色锻花连裤丝袜的漂亮大长腿踩着艳红色的红底高跟鞋，她甜美的容颜上止不住地兴奋，主动地挽住了莱恩的胳膊：“亲爱的，这次的收获不小啊。”
　　“嗯，是不小。”莱恩闻言有些勉强地笑笑，他将目光放到了矮人城塞墙壁之上密密麻麻的水管，即使数千年了，这里的供水装置和净水器还可以运作：“这真是工程学上的奇迹。”
　　“你不要转移话题！”维罗妮卡伸出裹着黑色蕾丝手套的小手在莱恩的额头点了一下：“我知道，亲爱的，你还在心痛这场战争的损失吧？”
　　“没有牺牲，就没有胜利。”莱恩斜了维罗妮卡一眼，他又叹了一口气：“我知道这些都是必要的牺牲，但还是有些……有些人追随我十几年了，如今战死，我能做的只有在阵亡通知书上签字，和提供一笔抚恤金了。”
　　“没有这种烈度的战争，怎么会有那么多人晋升传奇阶，怎么会让你和你的军队得到真正的磨炼呢？你很清楚，无论是你，还是我，都是通过无数的战斗和厮杀才得以晋升的。”维罗妮卡用另一种办法安慰着莱恩：“对骑士贵族来说，为女士而战，为了守护和消灭邪恶而战，这是义务，对那些农奴来说，最可怕的不是战死，而是一辈子都是个农奴，亲爱的，你没有让他们去送死，就连你都亲临前线作战，他们还有什么可以抱怨的呢？”
　　“真是歪理~”莱恩终于笑了，他在维罗妮卡的尖叫声中将嘉兰女巫拦腰抱了起来，在她的樱唇上用力地亲了一口：“不过还算是有几分道理，可我要问问我的首席女廷臣，你和你的女巫团在瓦拉雅之门之战中，怎么就没有伤亡？”
　　“哦，亲爱的，别这样，放我下来~我们好好说话。”维罗妮卡私下放得开，在人前还是要脸的，远处几个女巫学徒羡慕和一些农奴们指指点点的说话声让嘉兰女巫羞红了脸，她被莱恩吻得全身发软，只得小声地哀求和轻轻地挣扎着：“别在这里，好么。”
　　莱恩将维罗妮卡放下来，嘉兰女巫高跟鞋落地，伸出小拳拳在莱恩的胸口锤了一下：“真是，不害臊！”
　　正如莱恩所吐槽的一样，瓦拉雅之门之战非常惨烈，但并不是战场的每个位置都特别惨烈，有些人躺了一整场。
　　没错，莱恩说的就是维罗妮卡的女巫团和弗朗索瓦派来的独角兽卫队，这只新的精锐步兵被莱恩安排保护女巫团，结果由于所有敌人的注意力都集中在瓦拉雅之门前的几个关键突破口，因此防守一个角落的女巫团和独角兽卫队基本上全程都没有遇到太强的敌人，除了十几个士兵受了轻伤以外根本就未遇到严峻的考验。
　　至于最惨烈的前排，为什么农奴步兵伤亡那么大，骑士老爷和老近卫军的伤亡却勉强可以接受？
　　兄啊，骑士老爷和老近卫军人人重甲啊！那些哥布林、奴隶鼠氏族鼠再到后面亡灵的骷髅架子们，都缺乏破甲能力，打来打去能够逼退这些精锐，可难以造成有效杀伤。
　　真正地大规模伤亡都是来自巨兽的攻击和绿皮大只佬、暴风鼠军团、莱弥亚荒坟守卫和莱弥亚吸血鬼们加入战局之后了。
　　可农奴步兵不同，农奴步兵们大多皮甲，最多有个胸甲，这种轻步兵炮灰真的是两下就死。
　　“亡灵应该不会再来了吧。”想起这个，维罗妮卡依然心有余悸，她挽着莱恩的胳膊，有些担心地伸手拂过莱恩依然包着绷带的肩膀：“我很担心……”
　　“不会了。”说起这件事，莱恩脸上的表情稍好一些。
　　若说哪个势力在这场战争中损失最大，那毫无疑问是内芙拉塔和她的银峰山大军，最后内芙拉塔仅仅率领着莱弥亚姐妹会的十几个吸血鬼撤走，她数以万计，几千年积累下来的精锐全部葬送在了这一仗中，居尔也被莱恩打败，莱恩不知道银峰山还有多少亡灵军队，但想来绝对不会很多，接下来很长一段时间，这位鲜血女王应该是没有办法再参与旧世界的纠纷了。
　　莱恩心想内芙拉塔确实不擅长指挥战争，她一心想着捡便宜当黄雀，因此她的大军没有安排任何预备队，一口气全部压上，当被卡莉达的莱巴拉斯大军两面夹击，差点全军覆没也不奇怪。
　　又聊了几句，莱恩和维罗妮卡返回了安置在分堡之内的国王大帐，奥莉卡已经命令扈从们安置好了一切，还烧好了热水。
　　“主人，请让我服侍你沐浴。”奥莉卡由于之前魔力使用过度，脸色显得稍稍有些苍白，她换回了自己的那一条黑白女仆装，细嫩光滑的美腿上裹着微微透肉的白丝连裤袜和黑色绊带尖头高跟鞋，黑暗精灵轻轻地舔着嘴唇，充满期待地看着主人。
　　“好。”莱恩拉住了维罗妮卡：“亲爱的，一起？”
　　“哼！”维罗妮卡赶紧把莱恩的手打掉，有些害怕地赶紧溜了：“我今天洗过了！你想那个，晚上再说！”
　　“那好吧。”
　　……
　　就这样又休息了两天，国王的灵能力量逐渐恢复了。
　　他开始试图联络湖中仙女，在瓦拉雅神殿中如此强大的禁魔领域之中，只有莱恩的灵能可以不受影响地传递出去。
　　“女士……我的女士，我需要你的帮助！”灵能回响传递至亚空间，传递到了湖中仙女的神国。
　　“我一直都和你同在。”女神的回复也极快，在莱恩传出消息仅仅一分钟之后，湖中仙女轻柔的低语就传递到了莱恩的脑海之中：“你需要我帮助你什么？我的冠军？”
　　“我需要你……”


第七百五十九章 女神劳军
　　温暖和鹅黄色的魔法灯光之中，奥莉卡正满脸潮红色，慵懒地缩在被窝里，用被子盖着自己，只露出一个小脑袋，琥珀色的眸子从后面看着莱恩，眼中满满的情意，黑暗精灵的黑色长发在床铺上铺了开来，她的目光紧紧地盯着正在使用灵能和湖中仙女沟通的莱恩，似乎在思考和谋划着什么。
　　大帐的里间还是颇为温暖的，瓦拉雅主神殿之内有非常先进和古老的地下水系统，因此也颇为凉爽，唯一令奥莉卡感到不太愉快的就是看不见天空和强大的禁魔领域让圣域实力的自己很有些不舒服，因此她这几天一有时间就缠着莱恩。
　　此时，莱恩还在和湖中仙女沟通着。
　　“确实如你所说，这一段时间，由于远征大军的失踪，消息已经在海门关、帝国和布列塔尼亚传开了，有些人说八峰山远征军已经全军覆没，有人说大军如今已经被困地底，有人说他们亲眼目睹了你和贝勒加国王的头颅被绿皮插在了旗杆之上，还有人说你们还在围攻八峰山。”湖中仙女和莱恩进行着对话，女神闻言轻笑不止：“你这是想要让我给你的苏莉亚和小德文希尔报平安？”
　　“告诉她们这个情况还是其次。”莱恩听了湖中仙女的话之后苦笑不止，他接着说道：“我的女士，请你转达苏莉亚和弗朗索瓦，请弗朗索瓦公爵集结一支新的远征军，前来支援。”
　　“弗朗索瓦本人倒是没有什么事，可是……新的远征军？莱恩，你是认真的么？”湖中仙女听到莱恩的话之后有些不解，她对着莱恩说道：“我知道这场战役远征军损失很大，可是你几乎已经把整个布列塔尼亚的所有空闲和多余兵力都带来远征了，如果你需要弗朗索瓦再次组织一支远征大军，开销暂且不论，再组织一支远征大军就意味着整个布列塔尼亚的国防力量和各地军队将会处于一种极度紧张的状态，你真的想好了么？”
　　“不是，我不是这个意思。”莱恩坐在床铺头，他在脑海中对着湖中仙女说道：“我需要弗朗索瓦组织一小支军队来这里支援我，但是声势一定要大，搞得非常大，就算只来了一千人，也要搞得像一万人、两万人甚至五万人的规模一样。”
　　“你这是……虚张声势？”湖中仙女马上理解了莱恩的想法。
　　“没错，就是要这样。”莱恩的话点到即止，他和湖中仙女都是聪明人，很多话不用说得那么透彻，差不多就行了，至于弗朗索瓦，老奸巨猾的老丈人也肯定能够非常轻松地理解莱恩的想法。
　　这也是莱恩和贝勒加商量的计谋之一。
　　“我明白了。”湖中仙女表示知道了，女神似笑非笑地说道：“或许你需要莫吉安娜的帮助？”
　　“莫吉安娜就算了，她现在坐镇王国才是最好的选择。”莱恩摇了摇头，想到莫吉安娜，他既有些想念又有点害怕，这次远征那么久，回去又要慢慢地“还债”了。
　　虚空之中隐隐传来湖中仙女的笑声，莱恩和莫吉安娜之间的亲密关系其实是湖中仙女乐意见到的，如果莫吉安娜能够给莱恩生个孩子就更好了，湖中仙女就把他套得更牢了。
　　可惜的是就跟绝大多数施法者一样，莫吉安娜就算心里愿意也很难怀孕。
　　“我的女士，现在远征军伤亡很大，军队的士气低落，而且缺少补给，也没有子弹和炮弹了，居住的又是他们不适应和熟悉的环境，我的女士，我恳请你出面，重振远征军的士气，激发军队的斗志。”莱恩接着提出了第二个请求。
　　“你是说，我现身激励军队？”湖中仙女却有些犹豫起来，她轻声说道：“你是这样想的么？”
　　莱恩心中一动，骑士王、湖中仙女的神选冠军能感觉到，湖中仙女的犹豫和抗拒。
　　以往他和湖中仙女一向配合默契，女神一直都全力支持他的决定。
　　今天这是怎么回事？
　　莱恩的心里转了不少念头，他想了几秒钟，还是觉得有必要，他坚持：“是的，我是这样想的，我的女士，现在正是远征军需要激励士气和团结一致的时候。”
　　“……”湖中仙女依然不语，女神保持着沉默。
　　莱恩也只得保持沉默，等待湖中仙女的回复。
　　他心里有些失望，这种失望感就连他身后的奥莉卡都感觉到了，为了这场大远征，莱恩亲自上阵，以一敌二，对付可以算得上是凡世顶尖战力的居尔和内芙拉塔，他都没有一句怨言，也没有任何觉得不值的地方。
　　可现在，湖中仙女居然连露面都不愿意么？
　　似乎是感到了莱恩的失望，湖中仙女纠结了一段时间，这才有些艰难地说道：“我的冠军，不是我不愿意帮你，但……这是矮人母神瓦拉雅的地盘！你知道我一个兼任人类神的精灵神在瓦拉雅的主神殿现身，这意味着什么？这是宣战！”
　　莱恩恍然大悟，他心里有些惭愧，骑士王知道自己有些想当然了，他的声音缓和温柔的许多：“就不能……商议一下么？”
　　“精灵神不会向矮人神低头！”湖中仙女有些羞恼地说道：“你知道的，就算是精灵神系和矮人神系关系最好的时候，也不过是因为混沌的威胁而被迫合作而已，你让我一个实力远胜于瓦拉雅的精灵神和人类神去求祂？这太耻辱了！我怎么做得出这种事？我为什么要去求那个矮墩子，又胖脾气又顽固，还出言不逊，没有任何礼仪可言的家伙……”
　　“……真的不行么？”莱恩轻叹一口气，他回答道。
　　湖中仙女的声音突然止住了。
　　虚空之中恢复了安静。
　　良久之后，湖中仙女低声说道：“既然是你的请求，我的冠军，那我姑且尝试一下吧，但是不要抱太大期望，瓦拉雅的脾气顽固程度丝毫不逊色于另外两个矮人主神，我无法跟你保证我能够得到许可，我只能尝试一下。”
　　莱恩此时感觉到心中一片暖意，他温声说道：“没关系，我的女士，你能为我做到这步，已经足够了。”
　　“嗯。”湖中仙女的声音消失了。
　　莱恩见状起身，在里间处理公务，奥莉卡见状想要爬起来，但莱恩伸手示意不用：“多休息一会儿吧，奥莉卡，这次战争你确实辛苦了。”
　　“主人~”黑暗精灵慵懒地靠在枕头上：“这是我应该做的，但主人千万不要觉得，卡莉达和我们就是朋友了，她只是利用我们，而我们，也在利用她。”
　　“我清楚。”莱恩点头，奥莉卡见状不再多说，她在之前的瓦拉雅之门会战中魔力用尽，最近确实很嗜睡，很快黑暗精灵又沉沉睡去了。
　　半个小时之后，湖中仙女得意洋洋的声音从虚空中传来：“莱恩，我的冠军，你在听么？”
　　“我在听。”莱恩猛地抬起头。
　　“瓦拉雅答应了，尽管很不情愿，但她认可我们，认可我们在这场八峰山大远征中的贡献和决心。”湖中仙女的声音中带着喜悦，她轻声说道：“准备好迎接我的降临了么？我的冠军？”
　　“当然！”莱恩直接站了起来：“我随时都准备好了！”
　　在耀眼的白光之中，女神准备降临于凡世。
　　“我的冠军，我可是因为你，也只因为你，才这么做的哦！你要怎么补偿我？”湖中仙女一出现就捏住了莱恩的脸，她得意洋洋地说道：“除你之外，任何人求我，都没用哦！”
　　“我很感谢你的帮助。”莱恩心里开始感觉有些不对了。
　　“不要感谢，我要你拿出实际行动！”女神抓住这个问题不放：“这样，莱恩，你答应我一件事，怎么样？”
　　“莉莉丝！”骑士王的脸色逐渐变黑了，他意识到了什么。
　　她是装的！这个女人，之前全是装的，她的犹豫，她的为难，她的勉为其难，全是装的！她就是为了讨这个人情，才故意装成那样，好让自己被迫答应！
　　防不胜防啊！
　　最终，莱恩只能被迫在不平等条约上签字，作为奖励，女神给了他一个火热的香吻。
　　……
　　“绿皮，野蛮、残忍、强壮，鼠人，卑鄙、狡诈、奸滑，这两种邪恶的生物已经打定主意，在八峰山和我们决一死战。
　　远征大军一路向东，黑夜渐长，雄狮长啸，诸骑士皆渴望痛饮敌血。
　　纵使敌众我寡，然我军上下越战越勇，敌人？片甲不留！
　　马林堡的商界王子们天天盼着我吃败仗，然湖中女士眷顾勇者，神眷之力不止，战斗不息！
　　我定能光复八峰山，用史卡斯尼克和猎头者奎克之首级，再铸我布列塔尼亚军魂！
　　绝不遗忘，绝不原谅！”
　　————布列塔尼亚骑士王“统一者”莱恩·马卡多《八峰山战记》
　　湖中仙女现身于瓦拉雅主神殿之内，对刚刚血战过一场的骑士大军来说是极大的激励，但女神的身影现身于矮人城塞之中时，就连矮人们都被这一事实惊得张大了嘴巴。
　　这意味着什么？这意味着矮人母神瓦拉雅不仅承认了贝勒加和莱恩的盟约，更重要的是，这两位女神已经在远征八峰山这件事上达成了默契！
　　原本，八峰山之王一直对借用人类军队，尤其是布列塔尼亚的骑士们参与这场远征感到自责，因为从某种程度上来说这算是取巧和没有遵守矮人的誓言，只是贝勒加实在是没有选择了。
　　但现在，既然这是瓦拉雅的意志，那么八峰山之王就可以昂起头颅告诉所有人，瓦拉雅支持我的决定，我的决定是正确的！莱恩兄弟就是瓦拉雅女神派给我的大救星，这是母神钦定的盟约！再也没有任何矮人会质疑这盟约的神圣性和有效性了！
　　现在，在矮人城塞的大厅之中，布列塔尼亚残存的远征大军们聚集在一起，人人欢欣鼓舞，所有人（除了维罗妮卡的女巫团）都在大声地赞颂湖中女士的神名，高唱着她的歌谣，骑士老爷们热泪盈眶，全都双膝跪地，接受女神的检阅。
　　由于之前在瓦拉雅之门会战时抛弃了一些不必要的辎重，材料有限，这场检阅仪式举办得非常简陋，仅仅只是用木头搭了一个台子，但每个参加检阅仪式的远征军士兵都感到了无上荣光，在圣杯骑士们的保护和莱恩的亲自陪同之下，诸军列队而立，女神在队列前徐行而过，阅看军容。
　　看着骑士老爷、老近卫军和农奴步兵们全都昂着头，缓缓从看台之前走过的样子，莱恩一句“同志们辛苦了”差点就脱口而出，他好不容易忍住了，开始向女神介绍各个公国军队和他们在这次大远征中立下的各种功绩和取得的荣耀。
　　这不是一个阳光灿烂的日子，在深深的地下隧道之中，除了石头就是泥土，时间已经到了九月份，恶地的炎热气候也开始渐渐冷却下来，地下河的存在让整个瓦拉雅主神殿的气候逐渐凉爽。
　　湖中仙女今天穿着一条轻盈无暇白水晶透丽及膝丝绸长裙，身上戴满了各式古老的神器饰品，当然也少不了苏莉亚转赠与她的一整套白金首饰，女神头戴鸢尾花花冠，如金色瀑布一样的长发直接从脑后垂下，长裙之下只露出了一双穿着黑色超薄丝袜的粉嫩玉足，娇俏的脚踝和光洁细嫩的脚背都露在外面，白金脚链还闪着光，配上乳白色的珍珠刺绣丝带高跟鞋，美艳不可方物，她就这样平静地站在看台之上，听着莱恩的讲解，尽管她非常了解远征大军的功勋，可女神知道她这个时候要给整个大军以信心和鼓励。
　　她的一个点头，一个微笑，一句短短的肯定和鼓励的话，就让许多骑士老爷痛哭流涕、感动地无以复加，检阅仪式先后中断几次，又很快恢复。
　　骑枪如林，细碎的寒芒在队列中闪烁，犹如巨兽的鳞甲，数百面招展的家族纹章大旗许多已经破损不堪，但金戈肃杀之气，笼罩穹野，弥漫天地，犹如巨兽的爪牙。
　　等到死伤惨重的农奴步兵们开始接受检阅的时候，没有人敢说一个字，没有人敢咳嗽一声，没有人敢扭一下脖子，甚至，也没有人敢随便地转动眼珠。
　　热血滚烫，百脉贲张，心旌摇动，手足难措，农奴步兵们一辈子渴望见又没有资格见的湖中女士，现在就站在不远处的看台之上！
　　我们得到了女士的认可！
　　我们的牺牲，是值得的！
　　然而，惊喜还不止于此，随着莱恩的大声宣布，农奴步兵们的心跳猛地加快，到达了极限！
　　“谨遵女士神谕，自农奴步兵团之中，挑选出一百名实力强悍，功勋卓著者，现场授予自由民身份，编入老近卫军！”
　　“女士万岁！国王陛下万岁！”
　　山呼海啸的欢呼声在瓦拉雅主神殿之中回响。
　　“乌拉~乌拉~乌拉~”


第七百六十章 八峰山大远征失败啦！
　　女神的降临极大地激励了远征军的士气，骑士和士兵们如今能感受到女士和他们同在，他们这场远征，已经为自己博得了女神的关注。
　　这说明什么？这说明了这场战争已经超脱了凡人的领域，这场战争已经变为诸神的战争了，远征军意识到，接下来他们的每一场战争，都会在湖中仙女和矮人母神的注视之下开战，这让本来遭受了很大伤亡的远征军士气爆棚，他们几乎迫不及待地要大干一场了。
　　不过贝勒加和莱恩对于战局始终保持冷静，他们知道，军队需要休整，矮人符文工匠们也需要时间来修补和改造那些先祖板甲，因此远征大军依然在瓦拉雅主神殿之中休整，矮人游侠和圣杯骑士们组织了两个小分队，往八峰山方向的地脉网道再次探索了一下，再次确定绿皮和斯卡文鼠人都没有发现这条地脉网道的存在。
　　湖中仙女没有马上离开，女神干脆住进了莱恩的国王红蓝金顶大帐之内，和莱恩形成了共治的关系，一同协商处理内政，偶尔面见一下外人，很多骑士们整天都在国王大帐的远处来回转悠，想要得到启示和神谕，但湖中仙女很少出现于所有人面前，也基本上不和除圣杯骑士或者男爵爵位以下的骑士说话。
　　除了老近卫军，这支由莱恩一手组建的铁军得到了女神的青睐，她不仅三次面见老近卫军的军官们，还将属于自己的金色鸢尾花和湖神花冠的图案赐予老近卫军，她祝福了老近卫军的军旗，并亲自提拔了一百位在瓦拉雅之门中立下巨大战功的农奴步兵晋升老近卫军。
　　女神的这个举动让许多骑士老爷们酸得不行，他们明明也很拼命了！为什么女神都不见见他们呢？！
　　幸好老近卫军的战斗力已经通过一系列战争获得了骑士老爷们的认可和肯定，这支铁军也基本上都是土生土长的布列塔尼亚人，骑士老爷们还不至于迁怒他们，只能酸溜溜地说几句怪话，抱怨没有表现的机会，发誓下次一定会赢得荣耀和立下功劳。
　　值得一提的是，这次战争中有一位圣杯骑士和一位远征骑士晋升圣域阶，他们分别是来自巴斯托涅公国的朱利安·卡洪爵士和来自里昂纳赛的图拉斯·德·尚格尔爵士，湖中仙女当即赐予还是远征骑士的图拉斯爵士在圣杯中饮用浆液的权力，并通过牵线，让本来负责看守一处圣地的朱利安爵士和图拉斯爵士归入莱恩的麾下听命。
　　莱恩立即册封朱利安·卡洪爵士为新任的雷恩伯爵，掌管穆席隆北方重镇雷恩（由里昂纳赛割让而来），册封图拉斯爵士为卢瓦尔男爵，将卢瓦尔城堡和附近的土地全封给他，负责看守穆席隆公国靠近亚登森林的边界。
　　一系列的人事变动紧接着进行，如今杜兰特接替了黑心雷普的位置，负责统帅减员到两百人左右的布列塔尼亚独立团，黑心雷普的佩剑勇武之血也正式由杜兰特持有，莱恩还许诺，未来会帮助独立团重新补员，给以最好的武器与充足的弹药，继续支持他，还会找个机会重新册封他为边境男爵，但前提是等八峰山远征成功结束。
　　杜兰特从未想到天上会掉下如此大的馅饼，这位佣兵头子很快就被狂喜压过了原本的悲伤，他只能强行忍耐，一边笑一边哭，样子十分滑稽，引起了许多女巫小姐的鄙视，莱恩倒是挺了解他的心态，因此也没有多说什么。
　　艾斯特尔战死之后，另一位半精灵戴斯接过了巡林客统帅的身份，不过莱恩和这位半精灵说不上多么熟悉，也就草草结束了任命，阵亡的老近卫军阿梅代的营长之位由晋升传奇阶的雷蒙接替，而另一位长弓连连长德尼也自然有人接替，未来，这两位老近卫军的子嗣都可以自动获得预备役的身份和享受到基础教育。
　　当天晚上，在莱恩国王的金顶红蓝大帐之中，里间。
　　厚厚的兽皮、毛毯铺满了地面，就在办公桌之前的椅子上，湖中仙女就这样直接坐在莱恩的腿上，一只手搂着他的脖子，轻轻地喂着他吃葡萄。
　　这就是湖中仙女要莱恩答应的事，一个真正的福利，莱恩对湖中仙女装了半天讨到一个人情结果就是为了这种事实在是哭笑不得，但女神如此体贴，骑士王确实心里暖暖的。
　　看着莱恩的样子，湖中仙女忍不住心里得意，莱恩这个家伙显然还是太嫩，自己的手段用起来，还不是把他吃得死死的。
　　这种上等的葡萄栽种于湖中仙女高塔的山谷之内，由女神亲手培育，湖中仙女将这种珍贵的水果从远方带来，供莱恩享用，别小看这一盘葡萄，远征军统帅们都已经很久没有品尝过新鲜水果了，补给里面有也是果干。
　　湖中仙女依然穿着阅兵的那套轻盈无暇白水晶透丽及膝丝绸长裙，她一脸幸福地依偎在莱恩怀里，将葡萄送入他的口中，一双黑丝美腿来回摇晃，高跟鞋被她勾在足尖轻轻晃动，散发出阵阵鸢尾花的香气，女神显然非常享受这美好的一刻，她兴致很高地说道：“你的老近卫军也喊乌拉？”
　　“整个旧世界，除了南方国度，都喊乌拉，这是图林根人、布列塔尼人和基斯勒夫人的古老语言，具体是什么意思已经不可考了，都表示同一种热烈激昂的情绪就对了。”莱恩怀抱着女神，他微笑着说道：“在查理曼大帝建立帝国的时候，乌拉就被白狼战神尤里克定为帝国官方战吼，不过后来人们逐渐意识到高喊着信仰神的神名可以有小概率让神祇注意到自己，也可以让神祇得到情绪能量，所以乌拉逐渐被废弃了，到现在只有基斯勒夫人还坚持所有人都喊。”
　　“你也可以让老近卫军喊我的神名啊。”湖中仙女碧色的眸子传了一圈，她有些嗔怪地说道：“我又不是不会给他们赐福。”
　　由于莱恩的改革成功和他的一系列胜利，如今的湖中仙女神力也抵达了数百年来的顶峰，民间的狂信，暴涨的什一税收入、开拓和收复的新领地，她现在的实力足以叫板精灵三主神。
　　“下次，下次一定。”莱恩心想你这个不让人省心的神又想把手伸进老近卫军，他看着湖中仙女国色天香的绝美容颜，忍不住心神摇动，低头在女神的淡粉色嘴唇上亲吻几口，偷偷地转移开话题：“莉莉丝，你今天怎么穿的是黑色丝袜？这和你的这身衣服还有首饰不太配啊。”
　　“我以前从来都不穿丝袜的。”湖中仙女有些没好气地说道：“还不是因为你喜欢！”
　　“但是你这身衣服搭配白丝更配啊。”莱恩伸手在女神裹着黑色丝袜的小腿上拂过，然后低头在她精致的丝袜玉足上轻轻地吻了一下。
　　“是你说的，什么金发诚可贵、黑丝价更高，若为苏莉亚……你现在来怪我？”湖中仙女不高兴了：“那我以后不穿了。”
　　“别啊。”莱恩笑着搂紧湖中仙女纤细柔软的腰肢：“只要是你穿，我都喜欢~以后不用这么刻意，你怎么搭配都行，因为怎么样都好看。”
　　“你对苏莉亚也是这样么？”湖中仙女听着心里高兴：“这么……能说会道？”
　　“偶尔，偶尔，你不是都知道么？”莱恩心想你不是整天偷看我么？
　　“你对苏莉亚怎么样，也要对我怎么样！别忘了，我也是小德文希尔的妈妈！”
　　“莉莉丝，你有好好履行过母亲的责任么？”
　　“怎么没有？”
　　地脉网道之内，不知白天黑夜的瓦拉雅主神殿的国王金顶大帐之内，别有一番乐趣。
　　……
　　就在远征大军正在地脉网道内的瓦拉雅主神殿休整的时候，八峰山远征军失去联络和去向不明的消息已经传遍了整个旧世界。
　　海门关矮人和留守军库堡的远征军队对此感到非常为难，军库堡的四千守军不知道应该是尝试支援远征军还是后退寻求帮助，尝试支援极有可能一去不回，可后退又是抛弃友军。
　　海门关国王拜尔诺夫也在犹豫是否应该派出军队去深山寻找远征军的下落，但无论是海门关矮人还是留守军队，都对远征大军有一定的信心，他们坚信远征大军没有那么容易全军覆没，目前在情况不明之下，还是暂时按照原定计划按兵不动。
　　帝国方面听到了这个消息之后的第一反应是皱眉，卡尔·弗朗茨现在手中没有足够的军队来一场大远征，帝国皇帝一度很担心莱恩是否真的出了事，帝国现在好不容易和山对面的布列塔尼亚达成同盟和较为和睦的关系，如果莱恩不在了，骑士王国会把这份合约继续下去么？
　　下一任统治者上任之后立即不承认之前签的合约，这在帝国选侯之中可是屡见不鲜了。
　　最终，卡尔·弗朗茨叫来了瑞克元帅柯特·海尔伯格，从瑞克禁卫中抽调三个瑞克禁卫，由鲁道夫·利希滕施泰因作为领队，率领一支手枪骑兵前往海门关探听消息。
　　布列塔尼亚方面则是不信，多年的征战，莱恩在王国之内建立起了绝对的威望和人们对他无穷的信心，这场大远征的收获上至贵族下至农奴人人都享受到了红利，他们无论如何都不相信远征大军出事了，只是默默地等待新的消息。
　　然而远征大军消息断绝和去向不明的消息终究还是从很多地方影响了整个旧世界，各种谣言满天飞，原本销售顺利的八峰山国债立即变成了瘟疫一样人人谈之色变，许多购买了八峰山国债的市民们听到这个消息惊恐万分，尤其是那些胆小的，他们立即相信了远征军已经全军覆没的消息，许多人一边怒骂着果然不应该相信布列塔尼亚人，一边开始抛售手中的国债，大叫着远征军已经完蛋了，我们的钱回不来了！
　　市场开始连续震荡，八峰山国债不仅卖不出去了，而且出售国债的地方还被无数愤怒的市民围攻、举横幅、扔菜叶、谩骂和涂鸦，很快，除了布列塔尼亚的国债出售点以外，马林堡和帝国出售八峰山国债的地方不得不全部关门大吉。
　　有一群人已经等待这个消息很久了，当远征军失去联络和去向不明的消息传来，这群人弹冠相庆，简直就跟过高精财富之神亨德里克节日或者人类财富女士的圣日一样，嘴都合不拢了。
　　这群人正是马林堡的商界王子们。
　　他们和莱恩还有八峰山远征军的矛盾已经叙述过很多次，这里就不再重复了。
　　自从远征军一系列胜利的消息传来之后，马林堡的商界王子们就感觉自己被一个巴掌扇在脸上，难受至极，他们只得眼巴巴地看着奥利弗商会、哈德良商会和埃斯塔利亚商人联盟疯狂销赃和处理战利品，看着那群商人们赚得钵满盆满，大远征带来的丰厚利润和各种销路直接催生了一批新贵商人，甚至就连之前跟着大军一直到海门关、军库堡甚至是钢铁岩的小商贩们都赚到不少钱。
　　而这群商界王子们只能流口水，羡慕不已。
　　而现在，嘿嘿，反击的时候到了！
　　在得到这个消息的同一时间，马林堡立即开始刮起了一道舆论风波，无数报道和各种消息层出不穷，商界王子们首先开始了他们在言论上的反击，商人掌握的许多报纸疯狂加印甚至亏钱四处发放，让消息极快地传遍了整个旧世界。
　　《震惊！市民工作的血汗钱有去无回，他一手缔造了惊天骗局！》
　　《震惊！为了卖国债，骑士王国居然做出这种事？》
　　《盘点莱恩国王关系亲密的女性们，远征失败她们将何去何从？》
　　《人类十次失败的大远征，八峰山远征仅排第六，第一你们绝对想不到！》
　　《如何快速脱手八峰山国债减少损失？三个办法，不看后悔！》
　　《八峰山远征军现状，男人看了会沉默，女人看了会流泪，不传不是帝国人！》
　　《太可怕了！八峰山国债已经面临全面崩盘，海门关守卫爆出惊天内幕！》
　　贩卖焦虑，散播恐慌，八峰山国债在市面上开始大跳水，无数的市民们试图将手中的国债抛售，就算是价格折半也急于脱手。
　　现在，就在十月份，天气日渐寒冷的马林堡琥珀大道的大型会场之中，马林堡的商界王子们聚集在一起，笑谈着关于接下来该如何让布列塔尼亚后陷入绝境。
　　与会的大壕商们有马林堡第二大商会绅士联盟会长卡萨诺瓦、第三大商会朱顿商会会长范·胡格曼斯，马林堡地下组织首领“风流客”阿达贝·亨斯曼，还有马林堡第四大商会卢森商会会长克洛德·容克，以及之下十几个大壕商们聚集在一起。
　　宴会上尽是美酒和美女，还有来自旧世界的各种奇珍佳肴，大壕商们一人搂着一个美女，手中端着高脚杯，大声地聊天。
　　“接下来，我们要做的，就是做空国债，然后引导所有国债持有者去挤兑债券，第一期国债的时间已经差不多到了，一口气，一口气让所有人全部去挤兑。”朱顿商会会长范·胡格曼斯笑道：“大家记得牢记两大诉求，第一，只接受金银货币，不接受任何别的兑换方式，第二，绝不接受任何延期，要求马上就兑，当天就兑，务必要让布列塔尼亚皇室的信用和现金流破产！”
　　“嘿嘿~”风流客阿达贝·亨斯曼笑得无比喜悦：“我将亲自前往吉恩城，面见苏莉亚王后，我愿意花钱组建一支雇佣远征军去恶地拯救她的丈夫，还有如何放一笔贷款让他们王室渡过难关~”
　　“前提是，她必须要和我共进晚餐。”
　　“哈哈哈哈~”宴会内外充斥着快活的空气。


第七百六十一章 二五仔商人的想法
　　马林堡的宴会大厅之内气氛火热，大商人们聚集在一起，商量着要如何给这个不听话的骑士王一下狠的，让他涨涨记性。
　　在这些商界王子看来，莱恩千不该万不该的，就是在缺钱的时候不找他们借钱，而是欲盖拟彰地搞什么八峰山国债，这货既要借用马林堡的渠道吸纳市民阶级的存款，又撇开他们，一点好处都不给，不仅不把大远征的战利品交给他们销赃，而且还不让他们参与分红，这实在是令马林堡的商界王子们气得牙根痒痒。
　　本来大远征这种事，和气生财，有钱大家一起赚，有利润大家一起分，你现在搞个国债绕过我们在马林堡募集军资金，这是几个意思？
　　简单点来说，这叫做捞过界。
　　就在众人热议的时候，马林堡第二大商会绅士联盟的会长卡萨诺瓦子爵却感觉到了一点不一样的味道。
　　金碧辉煌的科堡宴会大厅之内，华丽的宴会和一场又一场的舞会，派对不断地进行着，马林堡的大商人和各种艺术家、贵族、社交名流、诗人或者学术界人士们参加着派对和交友活动，一起进餐，讨论着各种前卫艺术和时髦打扮、谈论旧世界的新闻和参加舞会，人人衣着光鲜亮丽，宴会里面的许多美酒佳肴是外面很多泥腿子们打工一年都买不起的上等奢侈货，众人在属于卡萨诺瓦子爵风光迤逦的豪华庄园之内尽情享乐。
　　在短暂地商讨完了如何打击八峰山国债和逼布列塔尼亚皇室屈服之后，卡萨诺瓦子爵便坐在自己的豪华私人办公室里，通过金边的窗户看着底下舞池正在随着音乐跳舞的人们，这位马林堡第二的大壕商始终感觉到有些不太对劲。
　　具体哪里不太对劲又似乎说不上来。
　　卡萨诺瓦今年不到五十岁，他从父亲卡巴列多那里继承来了极为丰厚的遗产并进一步将其发扬光大，这位纵横商海的大壕商身家好几十万金马克，他的商会领域涵盖到了整个马林堡的每一个行业并辐射整个帝国和布列塔尼亚，还跟高等精灵签有贸易合同。
　　子爵坐在上等鸡翅木制成的办公桌和单人沙发老板椅上，他反复地思考着，到底是哪里出了问题？
　　是范·胡格斯曼？
　　不，朱顿商会的前身是朱顿王国的王族后裔，朱顿王国曾经在大约两千年前是存在于马林堡现在地区的独立王国，后来被帝国皇帝西吉斯蒙德二世征服并被并入帝国，在三皇之乱后，马林堡逐渐开始完全独立和脱离帝国，直到伟大圣战之后马林堡再次向新帝国皇帝救世者路德维希宣誓臣服，但保持了独立性和自治，这群人唯恐天下不乱，才有钱可赚，他们或许已经没有了复国的想法，但在保持独立性和赚钱的坚定性上则是首屈一指。
　　是风流客阿达贝？
　　也不像，阿达贝的想法卡萨诺瓦可以说是非常了解，马林堡的地下世界一直都有一个遥言，那就是谁能够从阿达贝的手中讨到便宜，那一定是把他的那玩意伺候好了，很明显他盯上了苏莉亚王后，或许别人不清楚，但卡萨诺瓦可对阿达贝的所作所为和品性有很深的了解。
　　那么到底是哪里出了问题？
　　“会长，这是今天的来访宾客名单。”卡萨诺瓦的秘书，一个金发巨哔大长腿，身穿着白色衬衫、红色外套和包臀裙的金发美女娇滴滴地走了过来，她有着蜜糖金的波浪长发，长得很漂亮：“您需要过目一下么？”
　　“拿来。”卡萨诺瓦微笑着示意秘书将名单交给自己，这个女秘书见状大喜，她赶紧靠近，故意弯下腰，好让子爵看到她领口内的风光，同时手指在卡萨诺瓦的手心轻轻一划。
　　这是某种暗号，卡萨诺瓦自然明白，大壕商摇了摇头：“今晚不行。”
　　金发女秘书有些失望，可见到卡萨诺瓦态度坚决，只能点头，扭动着自己的身体，离开了房间。
　　卡萨诺瓦看着女秘书的背影后很有深意地笑笑，他的这个女秘书除了端茶倒水和递一下文件，为他排解一下需求，基本上没有太多用处了，从继承家业开始，他的十一任女秘书都是这样的女人，每个女秘书都自信满满觉得能逆袭成为他的夫人，但卡萨诺瓦的每一任女秘书没有一个超过二十四岁的。
　　这个也差不多玩腻了，该让总管约翰内斯帮自己物色一个新的了。
　　等等！卡萨诺瓦突然意识到了什么，这个家伙马上拿过名单，仔细地看了一遍。
　　没错！舒尔茨大公没来！他没有参与这场宴会！
　　舒尔茨没来的原因很正常，因为莱恩发行八峰山国债是借用他的渠道，因此这位马林堡的掌控者需要避嫌，无论是市议会的商人们如何讨论八峰山国债和暗中作梗，明面上不断地散播恐慌言论和贩卖焦虑，舒尔茨方面始终保持沉默！
　　商人们，他们都以为舒尔茨始终保持沉默只是为了避嫌，但卡萨诺瓦隐隐有了一种预感。
　　舒尔茨的沉默，也许并不是在避嫌。
　　“来人，立即给我安排马车，我要去马林堡市政议会大厅！”卡萨诺瓦猛地抬头。
　　“可是老爷，现在正在开宴会。”他的总管约翰内斯从外面进来，对于老爷的命令感到惊讶。
　　“你没听见我的吩咐么？！”
　　“是！老爷，我这就去准备。”
　　就这样，卡萨诺瓦自己的豪华庄园科堡还在举办着盛大的宴会，庄园的主人却乘着马车，消失在了宁静的黑夜之中。
　　大约二十分钟之后，马林堡，琥珀大道，马林堡市议会大厅。
　　统治马林堡长达三十年的范德古柏·舒尔茨大公爵正坐在自己的豪华办公室里，他的手里把玩着一样神器，一把金色的钥匙。
　　这把钥匙叫做“马林堡市议会大门钥匙”，这把钥匙上同时拥有高精财富之神亨德里克、人类财富女士和海神曼南恩的祝福，拥有这把钥匙，不仅意味着拥有其中强大的力量，还意味着拥有马林堡这座城市无上的权威。
　　“卡萨诺瓦？真是稀客，你不在你的庄园开宴会，来我这里干嘛。”舒尔茨大公坐在办公桌后面，宽大的办公桌上摆满了许多精美的装饰品，马林堡大公穿着一身丝绸礼服，外面披着狐皮外套，脸上带着深沉的微笑。
　　“宴会有些无聊，所以我来这里看看。”绅士联盟的会长将目光和注意力放到了舒尔茨的桌子上，除了司空见惯的那些颅骨、鸢尾花和双头鹰图案之外，卡萨诺瓦还见到一些新的小型雕塑。
　　一个留着穿着全身金色华丽板甲，板甲上沾着大量经文，背生双翼的美丽女战士手中握着长剑，翱翔于天际，正在烧死一些敌（异）人（端），她没有戴头盔，脸上尽是虔诚的狂热，而令卡萨诺瓦感到奇怪的是，这个女战士的脑袋后面居然有一个铁光环？！
　　嘿，如果风流客阿达贝看见这样神圣不可侵犯的女人，估计他那玩意马上就要起反应了，卡萨诺瓦如是想到。
　　另一个小号雕塑，是一个身穿着蓝色全身板甲，头上戴着桂冠，手持一把燃烧着火焰的巨剑，傲然挺立的雕塑，这个男人的一张大脸既英俊又富感染力，而且充满着领袖气质，显然也是个战士，他海蓝色的盔甲上布满了金色双头鹰的图案，肩甲上有一个大大的“U”型符号，上面还有缎带，卡萨诺瓦有点想要看清楚缎带上的字，只是他有些近视，也不好意思靠得太近：“想不到大公你还有这种爱好？这是什么，棋子？那群帝国贵族的游戏？”
　　“棋子？算是吧。”舒尔茨坐在办公桌后面，他注意到卡萨诺瓦似乎对这几个手办感兴趣，于是笑道：“看起来你似乎对圣者塞丽斯汀阁下和伟大的基里曼阁下很感兴趣？可惜我不能把这个送你，因为这是他赐给我的东西。”
　　“圣者？伟大的阁下？我甚至都不认得他们。”卡萨诺瓦本来心底确实有点想法，听见舒尔茨这样一说，大壕商立即转变了态度：“我怎么会对这种默默无闻的家伙感兴趣，塞丽斯汀？基里曼？帝国历史上就没有这两个人，至少我没听过。”
　　“哈哈哈~多读书，年轻人。”舒尔茨笑了笑，大公眼中的光芒一闪而过，他起身从自己的酒柜里面取出了两个高脚杯和一瓶帕拉翁白兰地：“卡萨诺瓦，我们认识也有近四十年了，当时你还是个十岁的孩子……要来一杯么？”
　　“当然，美酒总是神圣的。”卡萨诺瓦接过酒杯：“四十年前，你就长这样。”
　　“哈哈哈~”舒尔茨和卡萨诺瓦碰杯，两人拿起玻璃高脚杯喝了一口，各自坐下。
　　月光洒落在舒尔茨的办公室里，照在卡萨诺瓦的背后，马林堡大公和马林堡上议院议员对视着，各自不语，舒尔茨显得非常冷静，而且耐心，卡萨诺瓦则是关注着大公的一举一动，然而眼前的人似乎无懈可击，他始终看不出什么东西来。
　　卡萨诺瓦了解舒尔茨，这位大公爵的可怕之处他非常清楚，他的父亲卡巴列罗临死前就嘱咐自己的儿子，千万不要和舒尔茨全面开战，就算开战也要留有斡旋的余地。
　　沉默了一会儿，卡萨诺瓦开口了：“最近的事，你听说了么？”
　　“嗯，听说了。”舒尔茨点头。
　　“那上议院那边呢？”
　　“当然，我都知道。”舒尔茨接着说道：“我出于避嫌，只能保持沉默，毕竟……马林堡是一座自由的贸易城市嘛，他们有选择的自由，无论怎么做，只要符合规则内的，我都不会反对，毕竟大家都是成年人了，他们有权利这样做，支持也好，反对也好。”
　　“明白了。”卡萨诺瓦点头，他站了起来：“那么，这么迟还来找你，真是打扰了，很抱歉。”
　　“没关系。”舒尔茨站起来想要送客，卡萨诺瓦立即示意不用，马林堡排行第二的大壕商快步离开了办公室，离开了市议会。
　　舒尔茨目送着卡萨诺瓦子爵离开，等到他从窗户上望下去，看到卡萨诺瓦登上马车之后，才嘲讽地笑笑：“卡巴列罗有个好儿子。”
　　马车上，卡萨诺瓦眉头紧锁，他坐在豪华马车之内，思考了很长时间之后，才对着外面喊道：“约翰内斯，八峰山国债跌到多少了？”
　　“跌，跌得厉害，第一期八峰山国债就不说了，第二期和第三期的国债现在满城都是在抛售，苦于无法出手的人。”总管约翰内斯不太明白卡萨诺瓦为什么这样说，但是他还是说道：“原本价值十金马克的国债，如今黑市上只要有人出六个金马克，很多人都愿意出了。”
　　“六个金马克？约翰内斯，这样，我给你五千金马克。”卡萨诺瓦低声说道：“偷偷地，去市面上收购八峰山国债！十金马克的，我们用五金马克来收，有多少收多少，知道么？”
　　“是的，可是老爷，你这样做岂不是……”总管有些迟疑。
　　“哼，区区五千金马克而已，你照着我说的去做就对了。”卡萨诺瓦已经下了决心。
　　“好的，我明天就着手去做。”
　　“记得，一定要隐秘，慢慢地，一点点地收。”
　　“是！”
　　……
　　一周之后，旧世界，布列塔尼亚，吉恩城，穆席隆公爵城堡，国王和王后的行宫。
　　骑士王后苏莉亚、湖神女巫莫吉安娜和温福特公爵弗朗索瓦三个人坐在一起，讨论着关于组建援军的事。
　　莫吉安娜已经从湖中仙女那里得到了神谕，要求弗朗索瓦组建一支新的援军，规模不用太大，可是声势一定要足够大，弗朗索瓦很快就理解了莱恩的想法，老丈人立即开始在全国集中军队，这次大远征，以出兵最多最精锐的巴斯托涅公国和温福特公国收获最多，分润比例最大，老丈人的宝库里面现在堆满了来自劫掠绿皮所得的黄金白银、各种矿石和大量奇珍异宝，以他为首的骑士贵族们吃饱了，自然也会全力支持莱恩将远征继续下去。
　　弗朗索瓦一开始征召，就有大群骑士响应，整个王国的骑士们都对大远征带来的丰厚利润垂涎三尺，一听说大远征还要人参与，骑士们立即聚集而来，弗朗索瓦精挑细选了八百名骑士和两千多名骑士扈从，组成一支大约三千人的军队，准备出发。
　　“声势一定要足够大，父亲，你的声势越大，对莱恩他们的帮助就越明显。”坐在上等白玉制成的家具后面，一身英姿飒爽，女骑士标准衬衫马裤打扮的苏莉亚认真地对坐在对面的弗朗索瓦说道：“至于能否支援莱恩和贝勒加，这反而不重要，速度尽可以慢一点。”
　　“哈哈哈哈~”弗朗索瓦如今已经是圣域巅峰的实力，老丈人大笑着摸着自己的山羊胡：“我明白，苏莉亚，我不需要提醒，你也太小看我了吧？”
　　“这不是小看你，弗朗索瓦，远征大军如今退路已断，他们现在只能向前。”莫吉安娜皱着眉头：“……我一直觉得我必须亲自前往前线，可莱恩怎么都不同意。”
　　“我也想去恶地和莱恩一起并肩作战，但我们现在对莱恩最好的支持就是稳定住整个王国，莫吉安娜殿下。”苏莉亚已经不知道是第几次拒绝了莫吉安娜前往恶地的想法了，女骑士对此总是充满着耐心，和某种玩味的语气。
　　就在三个人还在商讨的时候，宫廷女仆长西尔维娅从外面进来。
　　“王后陛下，莫吉安娜殿下，弗朗索瓦阁下，我们有客人了，来自马林堡的著名商人和几大公会的实际控制着阿达贝·亨斯曼现在在城堡外面，他想要见您。”
　　“见我？”


第七百六十二章 战争才刚刚开始
　　“他的来意是什么？”苏莉亚没有多想，这一段时间确实有很多商人来到她的宫廷，来见她，或者是想要加入后勤大军的，或者是来提出贸易的，又或者是有别的诉求的，苏莉亚并没有太奇怪：“有事的话，直接让他去和卡森伯格或者格芬谈就好了，我现在正在商议重要的事情。”
　　“阿达贝先生指名要见您，他说他可以提供他力所能及的帮助，他可以放一大笔低息贷款给我们，而且还能够通过他的人脉组织一支雇佣军去援助远征军。”西尔维娅有些纠结地说道：“但他说他必须要见你一面。”
　　“马林堡来的商人，也想随便进宫廷？”莫吉安娜不耐烦地说道：“我觉得不用见，让人把他打发走，就说我们不需要这些！”
　　苏莉亚还在考虑，老丈人弗朗索瓦却主动开口了：“不妨见一下这位马林堡的著名商人和地下世界的掌控者，苏莉亚，无论他的实际目的是什么，他至少表面上都是带着善意和好意来的，如果每一个来到我们宫廷表达善意的人我们都摆出这种倨傲的态度，那你的名声，莱恩的名声，甚至是整个布列塔尼亚的名声，都会出现不好的影响的。”
　　听到弗朗索瓦这样说，莫吉安娜皱了皱眉头，但还是没说什么，就和莱恩一样，湖神女巫也知道苏莉亚作为莱恩的妻子和湖中仙女的神选，深受他们的喜爱和信任。
　　这件事最后还是要苏莉亚来做决定。
　　苏莉亚想了想，还是点头：“既然这样，那就带他进来吧。”
　　“是。”西尔维娅点头出去了。
　　过了一会儿，女仆长带着一个外貌看起来四十多岁，身穿着极为考究的贵族礼服和丝绒围巾，留着得体棕色中长发和考究八字胡的中年男人走了进来，他的皮鞋上镶嵌着真正的黄金，走起路来咔哒咔哒地响，他似乎有些惊讶于房间里面居然还有弗朗索瓦和莫吉安娜在，但这个家伙立即取下帽子，朝着苏莉亚等人致以标准的绅士礼和问候：“非常荣幸能够得到接见，尊贵的苏莉亚王后，我代表马林堡的十几个公会和马林堡阿达贝商会，对你表示热切的问候，还有莫吉安娜殿下，弗朗索瓦阁下。”
　　侍从送进来了价值几千金马克的丰盛礼物，其中涵盖着整个旧世界的各种奢侈品。
　　“欢迎。”苏莉亚很有礼貌地说道：“感谢亲自前来吉恩，阿达贝·亨斯曼先生，请问你这次到来有何贵干呢？”
　　“我听闻八峰山远征军遭遇了困难。”阿达贝·亨斯曼的脸上带着真诚而热切的笑容，他热情地说道：“我和莱恩陛下是十几年的老朋友了，我们当初在马林堡的时候就认识，当时他在马林堡人才市场参与拍卖的时候，我也在场，听到远征大军遇到困难的消息，我也很难过，想起我们当初的友谊，我愿意帮助你们。”
　　“哦，是么？”苏莉亚隐藏在金色刘海后面的海蓝色眼珠中满是玩味：“我倒是很少听过我丈夫提起你，我想可能你弄错了，莱恩在马林堡确实有不少朋友，但也许你不在其中？”
　　“呃……”阿达贝上来就碰了一个软钉子，他很有些尴尬，没想到苏莉亚如此直接地说出事实，他本以为苏莉亚会至少客套一下，自己可是送钱送人来了，对待自己礼貌一些不是应该的么？
　　弗朗索瓦坐在一旁轻抚着自己的山羊胡不说话，莫吉安娜则是用着厌烦的表情看着阿达贝，似乎是示意他有事快说，不让她要下逐客令了。
　　“无论如何，我很感谢你的到来，阿达贝先生。”苏莉亚美艳动人的娇颜之上带着客套的笑容：“不知道你打算怎么帮助我们呢？”
　　“大远征已经进行了接近一年了，我想，苏莉亚王后，王国的财力，应该已经快要枯竭了吧？”阿达贝心里想了想，决定直入正题：“我可以提供一笔低息贷款给您。”
　　“还有，远征军现在遇到了困难，肯定在恶地和世界屋脊山脉和强敌苦战吧？我愿意在这个关键时刻帮老朋友一次，这样，我在马林堡多少认识一些人，我可以说动黑胡子蒂奇和他的曼南恩之刃佣兵团，组织一支远征军，前往恶地，营救莱恩国王。”阿达贝充满着真诚地说道：“现在情况危急，人类远征军不能遭受这么大的损失，我们这个时候要摒弃前嫌，团结起来，共度难关才是！”
　　“这是最艰难的时候，无论是帝国人、布列塔尼亚人或者马林堡人，都应该团结一致！”阿达贝再次强调了自己的善意，他充满着礼节地再度鞠躬：“至于贷款和帮助，我可以用目前市场上的最低利息提供给您，苏莉亚王后，只要你需要，我们现在就可以先达成一个意向，然后再私下慢慢地交流，找一个合适的时间，您意下如何？”
　　这番话说得无论是苏莉亚、弗朗索瓦亦或者是莫吉安娜都连连点头，至少单从道德和大义方面讲，阿达贝的这个姿态简直就是无可指责和通情达理，他看起来简直就是一个心怀天下的正义大壕商。
　　漂亮的场面话说得真不错，弗朗索瓦摸了摸胡子，老丈人的眼中闪现着睿智的光芒，他看了自己女儿和莫吉安娜，主动接过了话题：“很感谢你的主动提供帮助，亨斯曼先生，不过我们已经有了应对方法，目前暂时不需要你的帮助，但我们依然感谢你。”
　　“啊？”阿达贝原本志在必得的脸上露出了些许错愕，他简直不敢相信自己如此具有诚意的帮助居然会被拒绝？
　　这和剧本上写的不太一样！
　　“女士已经颁布了神谕，远征大军安然无恙，他们已经顺利通过了山口，正在向八峰山进军。”莫吉安娜冷冰冰地说道：“感谢你主动伸出援手，阿达贝先生，可惜我们不需要。”
　　“呃，那，唐突打扰了，很抱歉。”在一瞬间，阿达贝的心里闪过无数和念头，他通过极为出色的脸部表情控制住了自己的惊讶，并很好地表现出了喜悦和振奋的表情：“太好了，远征军没事！这真是王国之幸、人类之幸、旧世界之幸！这是我这一段时间以来听过的最好消息了！”
　　“既然如此，那我就不再打扰了。”阿达贝再次鞠躬，然后非常果断地退了出去，离开了宫廷，苏莉亚和弗朗索瓦对视一眼，父女俩在空气中交换了一下意见，弗朗索瓦递给了苏莉亚一个眼神，苏莉亚若有所思。
　　莫吉安娜已经起身离开，准备去颁布神谕了。
　　很快，来自湖中仙女的神谕在莫吉安娜的颁布之下席卷全城，并以极快的速度蔓延开来！
　　女士神谕，远征大军没事！现在顺利地在向八峰山进军！
　　不日，莱恩和贝勒加国王就将兵临八峰山下！
　　弗朗索瓦公爵率领的援军也将在不日启程，前去支援远征大军！
　　一时之间，整个吉恩城欢欣鼓舞，人人都走上街头，高喊着女士的神名和莱恩国王、苏莉亚王后的名字，整个街道顿时变得热闹起来。
　　而在城内翠鸟旅馆的豪华包间之间，马林堡地下世界的领袖阿达贝·亨斯曼正脸色铁青地坐在房间里，听着外面的欢呼，他的一系列计划和阴谋全都落空了！
　　远征大军没事，没能和苏莉亚王后套近乎，而且也没完成之前预计的贷款！
　　他这一趟吉恩白来了！不仅白来了，而且他和那群大商人们投资了十几万金马克做空八峰山国债的计划也失败了，好几万金马克将血本无归！
　　阿达贝的脸色黑得可怕，见到父亲如此，他的长子阿方斯·亨斯曼从未见到过父亲如此可怕的表情，他小心翼翼地对阿达贝说道：“父亲，接下来我们应该怎么办？这件事……就这样算了？”
　　“该死！”阿达贝脸色阴沉，他全力压抑着怒火，示意自己的儿子过来：“准备收拾东西！我们立即启程，返回马林堡！”
　　“立即启程？！”阿方斯惊讶地说道：“那我们之前的布局怎么办？我们的货物怎么办？还有我们敬献的礼物，父亲，这也太……”
　　“都不要了。”阿达贝抬起头看着自己今年才二十几岁的长子，他和自己一样浪荡而且对许多贵女有特殊癖好，甚至父子二人还一起爽过，由于阿达贝的力量和财富，阿方斯很有些无所顾忌，也更加嚣张。
　　他低叹一口气，示意阿方斯坐过来：“阿方斯，我的儿子，我阿达贝·亨斯曼在马林堡纵横二十多年了，你跟着我也十年了，连这点浅显的道理都不懂么？天天当面教，就算是顽固的矮人都会学点东西了！”
　　阿方斯赶紧坐下来，表示自己在听。
　　“二十多年来，我掌控着马林堡的地下世界，我的势力伸到了城市每一个黑暗的角落，你知道有多少人记恨我？多少人想要我死，将我取而代之？”阿达贝脸色发青，教训着自己的孩子：“你以为我是靠着什么才混到现在的？”
　　“父亲……”阿方斯赶紧低头。
　　“我教你几句话，在我们这个风口浪尖位置上和光与暗交界的阴影之内，做事要三思，思危，思退，思变，知道了危险就要躲开危险，这是思危，躲开风头，躲到别人不注意的地方，这叫思退，退下来之后重新谋划我们的计划，看看之前是哪里考虑错了，之后应该怎么改正，这叫思变。”阿达贝沉声说道：“我暂时骗过了这些人，让他们觉得我是真的来帮助他们的，但计划不成功，我们再留在这里，时间一长很有可能会暴露我们的真实目的，到时候就真的是死路一条了！”
　　“你以为谁都是马林堡街上的那群醉汉和好勇斗狠的蠢逼，只懂得喊打喊杀和上来就宣布自己想干什么？那才是真的愚蠢，如果我那么蠢，我早已经死了好几十年了，也不会有你了！”阿达贝朝着阿方斯低吼道：“别让那些整天就懂得在酒馆里面高谈阔论的醉鬼思维影响了你，阿方斯，否则你会死得比我还早！”
　　“该死，都是这个消息不合时宜！”阿方斯知道没有办法了，他气得用力拍了一下大腿：“不然我们肯定成功了！”
　　“现在，我们只能尽快赶回去，赶紧想办法多收购一些国债，尽量减少一点损失了。”阿达贝很谨慎地说道：“阿方斯，记得，小心，耐心，恒心，才是我们达成目标的关键，千万不能让这些人发现我们的真实目的，找到收拾我们的机会！”
　　“明白了，父亲。”阿方斯立即站了起来：“我马上收拾东西，准备返程！”
　　“这场战争，才刚刚开始！”
　　……
　　随着湖中仙女神谕的传播，远征军安然无恙的消息在整个旧世界引起了轩然大波，没有人敢质疑湖中仙女的正确性，因此八峰山国债再度开卖，前三期国债已经卖得差不多了，布列塔尼亚立即宣布发行第四期八峰山国债，预计发行十五万金马克（金克朗）。
　　同时，第一期八峰山国债开始兑现，人们可以使用债券在各大地方办理兑现手续，马林堡不止一次出现了挤兑的情况，然而令商界王子们没想到的是骑士王国尽可能全力保证了兑现的正常稳定进行，市场很快就稳定下来，许多急着出掉债券的市民痛哭流涕，损失不小。
　　马林堡的商界王子们在做空国债的行动之中遭到了不小的损失，最大的朱顿商会和卢森商会、还有阿达贝都在这个行动中都损失了两三万金马克，尽管没到伤筋动骨的程度，马林堡的商界王子们依然诅咒着这支远征军必定遭到灭亡的厄运，但也只能各自默默承受损失缩起尾巴，等待着翻盘的机会。
　　大部分商界王子们并没有打算放弃，他们已经从布列塔尼亚方面再次发行国债和派出新的援军上，闻到了这场大远征的艰难和远征军的虚弱，他们知道，接下来要做的就是等待。
　　就这样，随着时间进入十一月，休整完毕的八峰山远征军如天降一样突然出现在了位于八峰山泰坦之门正对面的溪流哨站，大军在莱恩和贝勒加的亲自率领自下立即攻克了整座哨站，全歼了位于这里的所有绿皮守军，占领了这里，开始隔着一整片开阔的平原，向泰坦之门方向的史卡斯尼克叫板。
　　远征军用实际行动宣告着，这场收复八峰山的战争，才刚刚开始！


第七百六十三章 有我在，什么人都进不来的
　　马林堡的商界王子们对八峰山远征的判断确实带有恶意和轻视，但是毫无疑问，有一点他们没有判断错。
　　八峰山远征军确实已经抵达了最为艰难和虚弱的时候。
　　十月底，经过了三周时间休整的八峰山远征军在减员至一万九千多人之后，从地脉网道中打开了前往八峰山的通路，一举杀出，从深山之内突然出现，彻底击垮了溪流哨站的绿皮守军，很快就夺下了这个哨站，一千多绿皮守军全军覆没。
　　溪流哨站被攻克给了史卡斯尼克极大的刺激，邪月氏族的军阀几乎立刻就召集了所有军队，准备战争，它一开始尝试派出了军队去收复溪流哨站，但是在损失好几千人之后狡诈的哥布林军阀立即意识到想要夺回溪流哨站可能要付出巨大的代价，这代价很可能是守不住八峰山，因此它开始完全收缩兵力。
　　此时，八峰山的泰坦之门已经出现在了远征军的面前。
　　那是一面由巨石组成的雄伟大门，尽管已经遭到了多次破坏，泰坦之门的坚固依然让远征军感到棘手，史卡斯尼克占据了泰坦之门，它直接使用搞哥石像和毛哥石像将泰坦之门牢牢地堵住，集中了优势兵力，准备对付这支远道而来的军队。
　　泰坦之门前，两座矮人主神，葛朗尼和葛林姆尼尔高达六十米高的巨石像正默默地注视着一切。
　　即使在瓦拉雅之门大会战中，史卡斯尼克的军队损失很大，但盘踞在八峰山之内的绿皮大军数量还是足足有接近十万，史卡斯尼克分出了五万军队用来防御斯卡文鼠人，剩下的五万军队则是在八峰山之前筑起了阵地，围绕着溪流哨站，也不进攻，只是监视着远征军的一举一动。
　　双方就这样在八峰山之前形成了对峙，莱恩和贝勒加都尝试着想要主动进攻，可是绿皮的数量实在是太多了，刚刚靠近泰坦之门就马上被打了回来，贝勒加想要尝试使用地脉网道进入八峰山，然而八峰山地底到处都是斯卡文鼠人，而几个重要的通道，史卡斯尼克岂会给贝勒加机会，双方在地脉网道之内先后打了几场，贝勒加尽管精通地道战，但还是被无穷的绿皮逼退回去。
　　就这样，双方开始了对峙，和不断地试探。
　　对峙时间一直持续到了十一月上旬，这时弗朗索瓦率领的援军已经抵达了海门关。
　　此时八峰山的气候已经越来越冷了，这里的海拔有一千多米高，泰坦之门和溪流哨站的气候已经冰寒入骨，寒冷的气候困扰着八峰山远征军，也让莱恩等人渐渐地焦急起来。
　　旧世界，世界屋脊山脉，八峰山泰坦之门前，溪流哨站。
　　这是一座中型哨站，靠着一座山峰而建，像一座小城市一样绵延有数里长，从低到高分成三层建筑结构，尽管年久失修而且在绿皮的破坏下城墙损毁不少，但是远征军还是修复了其中的一部分并驻扎于此。
　　这座哨站曾经是矮人辉煌时代的见证，但是在八峰山遭受进攻时，这座哨站是首先被放弃的几个据点之一，曾经的泰坦之门是敞开着的，无数的商队和矮人军队不断地从其中走出，而现在泰坦之门内到处都是绿皮和斯卡文鼠人。
　　午后，莱恩从小睡中醒来，他看着躺在自己身边正在熟睡的维罗妮卡，轻轻地在嘉兰女巫的额头上吻了一下，然后起身。
　　简陋的房屋之内没有什么东西，炉火还在燃烧着，黑暗精灵奥莉卡依然穿着一身标准的黑白女仆装，只是在外面加上了一件厚厚的熊皮斗篷，见到莱恩起来了，奥莉卡立即起身，为莱恩换衣服：“主人？”
　　“外面还在下雪？”莱恩微微打开房门，迎面而来的风雪就让他皱紧了眉头，他生怕将维罗妮卡吵醒，赶紧关上了房门。
　　“下了几天了，听贝勒加国王说，这一段时间八峰山会一直下雪，下到差不多明年一月份才会停。”奥莉卡温柔地帮助莱恩换好了一身国王礼服，帮他披上长袍和外面厚重的大衣：“主人，你要出去么？”
　　“你不用跟着我去，帮我看好维罗妮卡吧。”莱恩挥手示意奥莉卡不用跟着自己。
　　“好的，主人。”黑暗精灵眼珠转了一圈，甜甜地应是。
　　“吾王！”
　　“我的国王！”
　　“莱恩陛下！”
　　矮人建造的街道总是非常有秩序感和工整，远征大军驻扎于此，见到莱恩出现，所有人都向他致以敬意，莱恩颇为随和地一一点头回应，他一步一个脚印，来到了面对八峰山泰坦之门这面的城墙上。
　　就在远处，令贝勒加和安格朗德氏族矮人们魂牵梦绕的八峰山已经依稀可见。
　　通过打开瓦拉雅主神殿的宝库和利用了矮人先祖锻冶工坊后，远征军的盔甲和武器已经重新得到了修补，通过改装，所有的圣杯骑士、远征骑士、数百位王国骑士，还有一部分老近卫已经穿上了矮人的精工符文全身板甲，一部分更是用上了符文武器，他们在攻克溪流哨站的战争中杀敌无数，也正是因为这些换上了新的符文盔甲和武器，远征军的战斗力得到了充足的强化。
　　但是数量还是太少了，远征军如今只剩下一万九千人，而八峰山之内至少还有八九万的绿皮和七八万的鼠人，莱恩想到这里，就感觉头疼。
　　真是一个艰巨的任务。
　　国王就这样直接站在皑皑白雪之中，站在城墙之上，遥望着八峰山，遥望着一个触手可及的梦，遥望着无数的强敌和一片接一片的绿皮营地。
　　莱恩伸手抚摸在溪流哨站的城墙上面，古老的石制城墙已经荒废了几千年，骑士王轻抚着城墙上面的积雪，感受着寒冷和矮人厚重的历史。
　　“我在梦里，见过很多次这种场景，莱恩兄弟。”贝勒加出现在了莱恩的身后，八峰山之王缓缓走到城墙边上，他从城垛中望去：“我梦见，矮人的辉煌时代回来了，我梦见，就跟数千年前一样，八峰山的泰坦之门再次打开，无数的商队和旅人满载着黄金和货物，进进出出，我梦见先祖的英灵在我的耳边低语着昔日的荣光，安格朗德氏族再次辉煌和伟大。”
　　“现在，就差这最后一步了。”莱恩微微点头：“但这一步，是最难的。”
　　“我们会胜利的。”贝勒加也知道，千言万语已经没有太多用处了，八峰山之王望着泰坦之门：“史卡斯尼克很狡猾，它不会给我们野战的机会。”
　　“史卡斯尼克还是谨慎，找不到机会引诱它出来野战。”莱恩抓起一把积雪，用力扔出：“如果还是引诱不出来，那我们就按照之前预想的做，补给已经快要见底了，我们等不起了。”
　　“弗朗索瓦阁下的军队已经抵达海门关了是么？”贝勒加也跟着说道，八峰山就是这样，易守难攻，这个昔日曾经被矮人夸耀说绝不会陷落的要塞如今成了矮人越难攻克的地方，更要命的是远征大军缺乏炮弹和子弹，只能依靠弓箭和弩。
　　“是的，已经抵达军库堡了，不过人数不多，我们不能指望弗朗索瓦和他的军队直接传送到前线来。”莱恩皱着眉头，他们从海门关抵达八峰山足足花了好几个月的时间，即使因为他们清扫过一遍绿皮，可以让弗朗索瓦相对来说没有后顾之忧，但是想要让弗朗索瓦马上支援到这里，那是不可能的。
　　说起这件事，莱恩倒是从湖中仙女那里得到了非常有趣的消息。
　　“弗朗索瓦的军队抵达了，他开始了他的表演。”莱恩清扫着积雪，雪花落在他的头发上面，骑士王朝着贝勒加说道：“他只有三千人，但是史卡斯尼克那边得到的情报，肯定是有千军万马抵达了海门关，而且军队还在源源不断地抵达。”
　　“怎么办到的，魔法？”贝勒加有些好奇，他挥舞着自己的锤子，追问道：“莱恩兄弟，绿皮只相信自己亲眼见到的东西，尤其是狡猾的史卡斯尼克，你想要通过这种手段骗到它，不可能的。”
　　“我们没有骗他。”莱恩笑得非常古怪：“弗朗索瓦和拜尔诺夫串通好了，骑士军队抵达了海门关之后先是大张旗鼓地进军军库堡，三千骑士悬挂着大量的旗帜和各种公爵家族纹章，圣杯纹章，气势惊人，弗朗索瓦更是亲自骑着一匹天马在空中翱翔，发现了任何敌人总是要落地袭击，展现他的力量。”
　　“在抵达了军库堡之后，大军再通过矮人建好的密道出城，一天之后，回到海门关的骑士军队立即再次正大光明地离开海门关，浩浩荡荡地前往军库堡。”莱恩笑道：“就这样，重复了好几天时间了，你猜猜，史卡斯尼克那里收到的是什么消息？”
　　“吼吼吼~它一定听到了斥候的报告，说罐头虾米足足有千军万马！”贝勒加马上理解了莱恩的意思，他哈哈大笑：“来了一只数量数都数不清的援军，而且还在不断地抵达前线，它现在一定是坐立难安！犹豫着应该如何解决，我了解史卡斯尼克，即使是狡猾如它，现在肯定也左右为难了！两线作战，兵力不足！”
　　“显然我们的计划起到作用了，史卡斯尼克现在一定搞不清楚援军到底有多少。”莱恩站在城墙之上，对着贝勒加说道：“这几天，绿皮不断地骚扰哨站，实际上就是史卡斯尼克害怕了，它恐惧了，它害怕我们逃走，想要让我们待在这里别动，好让它分兵去对付弗朗索瓦和他的援军。”
　　“哦豁，这就是你这几天主动出击的理由？”贝勒加听得赞叹连连：“莱恩兄弟，我要说真有你的，你打得那群绿色杂碎死伤惨重！你抓住了机会。”
　　“这只是其一，主要的目的还是为了防止史卡斯尼克真的分兵去对付弗朗索瓦和他的援军。”莱恩微笑道：“毕竟弗朗索瓦手上就算加上军库堡的军队也只有五六千人。”
　　“嘿嘿，这样打了几次，史卡斯尼克那个杂碎和它的军队一定不敢轻举妄动了！”贝勒加连连点头：“干得漂亮，莱恩兄弟，现在我们要考虑的就是怎么决战了。”
　　“计划很完美。”莱恩点头，他有些忧心地回头看了一眼哨站之内升起的黑烟，那是取暖的柴堆和炉火：“前提是不要出意外。”
　　“我们必须在两周之内攻下八峰山，补给已经见底了。”贝勒加低叹一口气：“瓦拉雅什么都给我们准备好了，就是没有吃的，唯有攻下八峰山，我们才能从地脉网道得到铁峰堡或者……永恒峰的粮食支援，这是瓦拉雅告诉我的。”
　　“她应该给你准备一只大军。”莱恩知道贝勒加在开玩笑，他也开起了玩笑：“还应该在神殿里面休眠着数队长须老兵和碎铁勇士、铁锤勇士们，协助你收复八峰山。”
　　“哈哈哈~莱恩兄弟，别拿瓦拉雅开玩笑。”贝勒加摸着自己的白胡子，八峰山之王很有深意地说道：“还有，永远不要低估瓦拉雅的力量，她的力量不比你的女士弱，你的女士可以赐予她的信徒圣杯，而瓦拉雅同样也有东西赐给我。”
　　“很好。”莱恩和贝勒加击拳示意：“让我做好准备！”
　　国王走下了城墙，他巡视了一圈营地，溪流哨站面对八峰山的这一面布满了重兵，而另一个出口则是已经荒废了非常多年的通往铁峰堡方向的出口，这里理论上不会有敌人，莱恩就将杜兰特和他的独立团安排在了这里警戒，十几天下来也确实没有任何动静。
　　巡视一圈，莱恩返回了自己的房屋，此时维罗妮卡已经起来了，嘉兰女巫的精神有些萎靡，她这几天随着莱恩一起突击绿皮营地，使用了大量魔力，现在又是下雪，影响她的法力储量和施法环境，莱恩打开门之后赶紧关上防止风雪进来，他见到维罗妮卡靠在床头烤火喝咖啡，主动地拉着她的手坐在她的身边：“起来了，不再休息一会儿？”
　　“睡够了，就起来了喽。”维罗妮卡娇媚地白了莱恩一眼，她顺势靠在莱恩的肩头：“我的大骑士，大国王，你想好怎么打了么？还是按照原定的计划来？”
　　“现在就看史卡斯尼克是否打算和我们野战。”莱恩点头，他搂住维罗妮卡的肩膀：“到时候，还要依靠你和奥莉卡的力量。”
　　“我随时都准备好的，主人。”黑暗精灵就侍立在一边，她甜甜地笑道：“魔力的问题就拜托了，主人。”
　　“对了，莱恩，刚才杜兰特来了一趟，见你不在就走了。”维罗妮卡和莱恩温存了几分钟，突然说道：“我看他好像有话想说，你要不要过去看看？”
　　“好，我现在就过去。”
　　十分钟之后，溪流哨站东面城墙的军营之内，独立团驻扎的营地。
　　“我的国王，我们需要更多的药物，和过冬的衣服。”杜兰特陪同着莱恩巡视着独立团的营地，这位代团长抱怨道：“还有，食物储量也已经见底了，这样下去，我们撑不过这个冬天的，陛下，你总不能让士兵们饿着肚子战斗吧，我们还能从别的地方得到补给么？”
　　“尽你所能吧，杜兰特。”莱恩巡视了一下正聚集在矮人建筑里面取暖和煮东西的独立团士兵们：“大战很快就要来了。”
　　“好吧。”杜兰特只好表示知道了。
　　顺着复杂的建筑结构，莱恩朝着建筑外面走去，外面就是整个溪流哨站东侧城墙。
　　矮人制造的门不会矮，一般很高，但是往往比较窄，莱恩一个人正好能够穿过，他朝着杜兰特说道：“最近这里有什么动静么？”
　　“没什么动静和值得汇报的，我的国王。”杜兰特有些得意地说道，他跟在莱恩的身后：“有我和我的独立团看守这里，什么人都进不来。”
　　莱恩刚刚穿出大门，他还没来得及说话，眼前的景象就让他的语言堵在了嗓子里，骑士王看了看出现在面前的壮观军阵，淡定地点了点头：“没错，什么‘人’都进不来……”


第七百六十四章 雪中送炭
　　“什么‘人’都进不来……来了一整支木精灵大军！”
　　就在大门之前，数百位木精灵永恒守卫头戴金盔，身穿着绿色长袍和链甲搭配里面绿色的厚衣，手持长枪和巨盾，屹立于城墙之上！
　　在他们身后的，是数量更多，手持星火长弓的林地守卫！他们排成无比整齐的队列，沿着整个街道，一直排列到城墙之外！
　　除了林地守卫，还有身上涂满着油彩，赤裸着臂膀的木精剑舞者部队，还有传说中戴着绿色兜帽，负责看守艾索洛伦森林各大要道的荒林游侠和能够释放生命魔法的咒咏者们！
　　身背星火大弓的巡林客和森林斥候站在一起，排成如棋盘般的队列，寂静无声！却又杀气冲天，在大雪之下，肃穆的气氛笼罩着整个溪流哨站东面的城墙。
　　莱恩从台阶之上迈步而下，表情坚毅的永恒守卫们自动为他让出了一条道路，可当杜兰特想要跟上时，永恒守卫们立即关上了通道，举起盾牌用长矛对准了他，将这个佣兵头子逼退，杜兰特讪笑两声，只好站在原地。
　　蹄声阵阵，木精灵的英雄，木精灵王后阿莱儿的神选冠军，阿拉洛斯·英勇者骑着一头拥有超大鹿角的巨型牡鹿，身后跟着几个骑着纯血精灵马的木精灵林地领主，开入哨站之内。
　　“阿拉洛斯！”莱恩快步穿过为永恒守卫们紧密的军阵，骑士王高兴地喊道：“好久不见了。”
　　“骑士国王，我听说你们遇到了麻烦？”阿拉洛斯依然是如当初那般英俊潇洒，他身穿着一套从木精灵星光熔炉中锻造出来的木精灵符文半身板甲，内衬木精灵手工绿色军服，背后是湖绿色的丝绒附魔披风，头上由莉莉丝赠送的绿色鹿角盔发出的绿光是如此耀眼，绿到莱恩发慌。
　　莱恩突然想起来福根通过灵能传讯告诉自己，阿拉洛斯的女儿，原本被莉莉丝选为“新世界”新神，名叫卡罗娜的木精灵女领主现在在给福根麾下听令，成为了他的侍从（也有可能是侍女）。
　　很好，我们不愧是兄弟。
　　“阿拉洛斯，你是怎么找到这里的？”莱恩脸上表情保持镇定，但他的语气中能够明显地感觉出国王充满了惊喜。
　　“显然，埃斯莱的朋友对时代橡树的威力一无所知。”阿拉洛斯非常高傲地抬起了下巴，木精灵的英雄骑着的牡鹿身材非常强壮，而且有着两支很长的鹿角，他居高临下地用下巴对着莱恩：“需要我们的帮助么？莱恩？”
　　此时木精灵大军的出现已经引来了整个哨站的注意，骑士们和老近卫军们立即赶来，他们纷纷发出感激和惊叹的声音，出现在这里的木精灵大军显然对已经疲惫不堪的八峰山远征大军来说是一针强心剂，军队们发出兴奋的呼声，缓缓靠近，而整支木精灵大军依然保持着可怕的肃穆和沉默，只等待着阿拉洛斯的命令。
　　一辆辆满载着各种补给的大马车驶入营地，上面装着成堆的粮食、新鲜的蔬菜和肉类、各种补给，甚至包括为数众多的火炮炮弹、新的盔甲和武器、御寒衣物还有一箱箱的美酒！
　　多达两百多辆马车的补给车队就像是从天上降临一样，长长的队伍已经排到了整个哨站外面！
　　赞美湖中仙女和瓦拉雅之声不绝于耳。
　　“阿拉洛斯！女士在上，我真不知道应该怎么感谢你，你在最困难的时候向我们伸出了援手。”莱恩见到木精灵带来了如此之多的物资，国王只觉得困扰自己最大的难题迎刃而解了，他快步走到阿拉洛斯的面前。
　　“你不用感激我，莱恩，这本来就是你们的后勤。”阿拉洛斯翻身下马，木精灵英雄淡淡地说道：“我们只是负责通过根须地道将物资运来，你要感谢的，是这位筹措了大量补给，而且设法说服我们的人。”
　　“说服你们的人？”莱恩还有些疑惑，一群人类军队从木精灵军阵中现身，他们数量不多，但是全部穿着正义教会标准制式铠甲，使用长剑和盾牌，或者双手大剑，一个熟悉的声音从远处传来：“好朋友！这种级别的大战，怎么能缺得了我？”
　　“阿福！”莱恩转身，他和西布列塔尼亚教区牧首、圣殿骑士团骑士长，芙蕾雅古教堂区的负责人阿尔弗雷德来了一个紧紧的拥抱：“非常……非常，欢迎！”
　　“哈哈哈！好朋友，我就料到你们遇到困难了！”阿尔弗雷德的身上落满了雪，正值壮年的牧首和圣殿骑士长哈哈大笑，他给了莱恩一个热烈的拥抱：“怎么样？还是我懂你吧？”
　　“和你就不说谢谢了。”莱恩用力地在阿尔弗雷德的肩膀之上拍了几下，骑士王很快就发现了一些不一样的地方，他脸上的笑容渐渐消失：“阿福，你这一身装扮，是怎么回事？”
　　阿尔弗雷德身穿着一件土黄色的针织衫，里面是打底的蓝白条纹衬衫，最外面是典型的基斯勒夫军大衣、军裤、扎军官带、军靴，线织手套、军绿色围巾。头戴着有护耳的棉帽，帽子上有大大的白熊标志。
　　圣殿骑士的背后还背着双肩出行包，斜挎着一个牛皮砖红色文件包，见到莱恩发问，阿尔弗雷德笑得很开心：“啊？这个啊，这是那个列夫先生，就是你答应的那个基斯勒夫人送我的！他抵达波尔德罗准备远航前往露丝契亚之前觉得跟我很投缘，就把他的东西都送给我了，你看，好朋友！”
　　阿尔弗雷德把双肩出行包打开，将里面的东西展露给莱恩，里面装着基斯勒夫人最喜欢的大列巴面包、生土豆，装满了烈性伏特加的锡蜡小银壶还有正义之神的圣像和几瓶圣水，牛皮文件包里面则是装着红皮笔记本，一把鹅毛笔和墨水瓶，红蓝铅笔，木制圆规，橡皮，铁质两口卷笔刀，帝国火折子和一个黑色的大号烟嘴：“怎么样？我看天气这么冷，就全用上了！”
　　“……不错不错。”莱恩一句达瓦里希差点出口，他打量了一下阿尔弗雷德的装扮，笑道：“总之，欢迎，阿福，欢迎。”
　　“还有阿拉洛斯，欢迎，在这个困难的时候，我非常非常欢迎你们的到来！”莱恩同样也给了阿拉洛斯一个拥抱：“你真是帮了我们一个大忙！”
　　“……这次，定要夺回我族之圣物。”阿拉洛斯和莱恩轻轻拥抱就有些不适地赶紧将莱恩轻轻推开，木精灵英雄很是骄傲地说道：“有我们合力，就没有不能战胜的敌人！无论是绿皮还是斯卡文鼠人，都让他们放马过来吧！”
　　过了几分钟，矮人们出现了，贝勒加带着自己的首席工程师哈尔哈弗·捞金者和首席符文工匠大师斯路德·诚实者，看着木精灵大军整齐划一站在风雪中的模样，八峰山之王很有些扭捏地说道：“真是的，这些尖耳朵，在最关键的时候不来，这个时候却到了，我真不知道应该要感谢他们，还是给他们一锤子！”
　　“他们送来了我们急需的补给，尽管数量不多，我说，我现在对这群尖耳朵们有些改观了。”斯路德·诚实者摸着自己的白胡子，同样不太高兴地说道：“我们最好的感激，就是不把他们干掉。”
　　“哈哈~没错，作为感激，我们这次就不杀掉他们了！”哈尔哈弗·捞金者也如是说道。
　　永恒守卫们为这几个矮人让开了道路，阿拉洛斯矫健的身影立于风雪之中，木精灵的英雄见到贝勒加出现，立即收起了笑容，态度变得更加骄傲：“不要误会了，矮人，我们这次前来参与这场战争，只是为了寻回我族的圣物，我们精灵一族的圣物岂可沦落于绿皮和斯卡文鼠人的手中！我们必须将其夺回！”
　　“古怪的种族，古怪的尖耳朵，整天就懂得躲在森林里，和那些奇奇怪怪的大树为伴，又不懂得喝啤酒，也不懂得打铁和钻洞的快乐，难怪在复仇之战中连凤凰王都被我们打得掉了脑袋！”贝勒加嘟囔着说道：“也不知道是哪根脑筋出了问题，居然还愿意派人来八峰山送死……”
　　“你说什么？！你这是想要开战么？矮垛子？！”阿拉洛斯毕竟还是太年轻，被贝勒加这样一说，木精灵英雄和阿莱儿的神选冠军只感觉血在往自己的脑袋之上涌动，莱恩赶紧将他拦下：“冷静，听贝勒加说完。”
　　“尽管如此，在这个危难时刻任何一个敢于拿起武器与咱们并肩而立的人都是实打实的朋友。”贝勒加果然话还没说完，八峰山之王吞吞吐吐地说道：“无论如何，感谢你们的支援和带来补给，宝库中确实有几件尖耳朵的遗物，反正没什么价值，如果你们一定要，那等到战争结束之后挑两件送你们也不是不可以……”
　　“我们要得到精灵宝钻！”阿拉洛斯不耐烦地说道：“算了，我不想和你们在这里多费口舌，算上这位阿尔弗雷德阁下，我们这次带来了四千军队，我们明天黎明时分就可以发起进攻了，你们这里是谁当主帅？是莱恩？还是这个矮人国王？”
　　“别着急，阿拉洛斯。”莱恩脸上露出了微笑：“既然你到了，我们之前的战略和战术就要进行一定程度的调整了，你带来的大批物资足足够我们用两个多月，你解决了我们目前最头痛的难题，因此，我们现在已经不用急了。”
　　“不用急了？补给我们通过世界根须送来了，大军每待在这里多一天，就多很多变数。”阿拉洛斯听着莱恩的介绍，皱起了眉头：“你最好有详细的计划，说出来供我们一起讨论一下。”
　　“我们会的。”莱恩此时已经是胸有成竹了，他将目光望向西边。
　　八峰山之上的天空，在逐渐入夜的下午，仍然是一片蔚蓝，黯淡的天穹和浓厚的层积云，静静地看着这座最为辉煌的矮人城塞，和高山平原。
　　“我们会粉碎史卡斯尼克和它的阴谋诡计，现在要做的，就是主动出击让史卡斯尼克不敢离开八峰山，和等待来自西边的消息了。”
　　……
　　与此同时，旧世界，恶地边缘，距离海门关不过几十公里的军库堡。
　　又一只骑士道大军浩浩荡荡地进入城中，光鲜亮丽的盔甲，华丽无比甚至是有些骚包的罩袍和各种旗帜，排列整齐的骑士大队形成一道钢铁的洪流，逐渐逼近军库堡。
　　身穿着被矮人符文工匠大师德隆·费因森回炉重铸过的全身葛林姆尼尔矮人附魔符文秘银板甲，腰间悬挂独角兽之剑，头戴纯白天马十字盔，背后披着蓝白天马丝绒披风，手上拿着一个哥布林萨满首级的弗朗索瓦正在指挥着军队缓缓入城，他骑在自己心爱的纯血天马布拉格的身上，对着位于他身后的杰罗德爵士说道：“差不多可以了，凡事过犹不及，如果次数太多，也会让绿皮感到奇怪的。”
　　“是。”弗朗索瓦的表弟杰罗德简直对弗朗索瓦佩服得无话可说，杰罗德到现在都没明白弗朗索瓦是怎么想出这个主意的，军队来回进城，让绿皮以为自己有一两万骑士军队不断地抵达前线，真是绝了。
　　除了杰罗德爵士，跟在弗朗索瓦身后的还有著名的布列塔尼亚圣杯骑士，负责看守湖中仙女圣地百合花岛的巴亚尔爵士，以及来自拉·梅森内尔修道院驻守的圣杯骑士皮埃尔·圣洁者，除此之外，弗朗索瓦的首席女廷臣，湖神先知查希丝·晨星也来了，和他的女婿莱恩不同，弗朗索瓦一向信任湖中仙女教会的湖神先知体系，当然，查希丝·晨星同样被公爵收入房中。
　　“你知道我们接下来应该干什么？杰罗德？”弗朗索瓦摸着自己的山羊胡笑道，他今年九十岁了，但作为圣域巅峰的大圣杯，他至少还有三百年可以活，公爵并不急着找接班人。
　　不过这次在负责支援帝国清扫血松林的战争中，杰罗德爵士奉命率领一支骑士军队前往帝国，和帝国军队汇合一起清扫血松林边缘的绿皮和野兽人部落，他因为勇敢而观察力敏锐的战争表现得到了一致称赞，他和他的军队也因此从帝国那边得到了一个称号“杰罗德侠义军”。
　　“我们要打一个大胜仗！”杰罗德皱着眉头，他严肃地说道：“我们这边展现出来的力量越强，赢得越大，消灭越多敌人，国王陛下那边的压力就越轻。”
　　“很好，说得没错！”弗朗索瓦连连点头，老丈人随手将哥布林萨满的脑袋扔在了地上，他海蓝色的眼中闪烁着智慧之光：“这一仗，我们必须打好，既要给敌人造成足够的杀伤，又不能暴露我们实际上只有几千军队的事实，这样，那个狡猾的绿皮军阀肯定会感受到极大的压力。”
　　“所以，就让我们来解决那个一支不停骚扰整个后勤路线，和不断地袭击军库堡外围的哥布林狼骑军团吧！”


第七百六十五章 恶水河之战
　　一直以来，由哥布林军阀率领的哥布林狼骑兵军团一直持续不断地骚扰远征大军的运输队，对这次八峰山大远征造成了许多麻烦和不胜困扰，但莱恩和贝勒加肯定不可能回头再来解决这支骚扰部队，因为如果这样就真的中史卡斯尼克的计谋了！
　　而现在，弗朗索瓦的计划，便是解决这支庞大的狼骑兵军团。
　　这支由哥布林军阀吉特·酸胃率领的哥布林狼骑兵军团数量庞大，根据斥候多次汇报，至少有五百绿皮战猪小子，五六千的哥布林狼骑兵、哥布林蜘蛛骑士、哥布林史奎格骑手，还有五六千的哥布林步兵，以及少量绿皮小子，加起来预计至少有一万两千多，只是缺少重甲步兵和攻城器械。
　　然而，弗朗索瓦手上的机动军队不过三四千人，而且主要是骑士和骑士扈从组成的重骑兵，冲击力很强，但是在速度上不可能追上这支哥布林狼骑兵军团的。
　　“这支狼骑兵军团确实是一大毒瘤，必须给予铲除，但是……应该怎么做呢？”杰罗德问道：“我们没有足够的军队，也缺少足够的远程武器，如果野战，我们很容易陷入被来回调动的情况。”
　　军库堡的大帐之中，众人都在等待着弗朗索瓦的下一个命令，他的首席女廷臣查希丝·晨星正在为弗朗索瓦泡红茶。
　　“铲除，是么……”弗朗索瓦顿了一下，温福特公爵始终保持着自己优雅的动作和风度，他从湖神先知的手中接过茶杯，轻轻地抿了一口。
　　“公爵阁下！”大帐外面，莱恩册封的尖顶宫男爵吕西安全副武装地进来，他单膝跪下：“公爵阁下，军库堡之中的火枪只有一百二十一把，子弹也不多了。”
　　“有多少矮人手弩？”弗朗索瓦很平静，他甚至还带着一些慈祥地看着吕西安。
　　很少有人知道的是，吕西安和弗朗索瓦有血缘关系，他是弗朗索瓦在第一次拉·梅森内尔修道院之战中战死的外甥的私生子，也是唯一的后代，因此弗朗索瓦不仅大力提拔他，还将他安排给了莱恩，这次八峰山大远征，吕西安负责留守军库堡。
　　“矮人手弩也不多，有五百多个。”吕西安接着说道。
　　“嗯，我知道了。”弗朗索瓦点头。
　　“公爵，你打算如何做？”圣杯骑士巴亚尔爵士认真地问道：“我们都听从你的命令，但……”
　　“但是如果按照我们目前的兵力来说，想要赢得这场胜利不太可能，对吧？”弗朗索瓦冷静地说道，老丈人甚至还儒雅地笑笑，他的眼中尽是睿智的光芒：“吕西安？”
　　“公爵阁下！”吕西安单膝跪地，他有些疑惑地抬起了头。
　　“我问你，是什么决定了战场的胜负？”弗朗索瓦平静地坐在主位之上，圣域巅峰的老丈人气定神闲，他甚至带着几分考校的揶揄口吻，轻抚着自己长长的山羊胡。
　　“这……”吕西安有些不知道应该如何作答。
　　“哼！军队数量的多少，火枪的威力，都是次要的。”弗朗索瓦站了起来：“真正重要的，是天时和地利，还有我们对于女士的虔诚和信仰，只要有女士的护佑和力量，我们布列塔尼亚骑士岂有任何畏惧战争之理！”
　　“哦！！！”大帐内的骑士们全部爆发出了兴奋的吼叫声，他们已经迫不及待想要在湖中仙女的注视之下展现自己的美德和力量了！
　　“召集军队，准备出发！”弗朗索瓦站了起来：“三千人，足够了！”
　　“哥布林军团的战术很简单，也很明确，它们想要诱敌深入，围困，然后消灭。”弗朗索瓦十分平静地说道：“既然如此，我们就故意深入，来引诱它们攻击我们！休整一天，明天，安排上我事先准备好的假补给车队，准备出发！”
　　“是！”众位骑士全部起立，大声地接下了命令。
　　就这样，在木精灵军队抵达溪流哨站的几天之前，弗朗索瓦就率领着三千军队外加不少民夫，表面上看携带着大量辎重和后勤补给，沿着恶水河进军，看起来这是一支先锋军，目的地是朝着钢铁岩进军然后再南下。
　　果然，哥布林军阀吉特·酸胃得到消息之后立即率领着整个哥布林狼骑军团，就像闻到了血腥的鲨鱼一样，滚滚而来，吉特·酸胃见到对方兵少，而且携带着大量辎重，实在是迫不及待地想要一口吞掉这一整支军队。
　　幸好吉特·酸胃牢记着史卡斯尼克的吩咐，没有贸然进军，它始终伴随着弗朗索瓦和他的军队，隔着一条恶水河，寻觅着机会。
　　此时时间已经是十一月，恶水河陷入了枯水期，哥布林狼骑军团们可以轻而易举地直接蹚水过河，但狡猾的吉特·酸胃始终没有主动出击，它在等待着机会。
　　同样，进军速度并不快，甚至有些慢吞吞的弗朗索瓦，也在等待着机会。
　　十一月十二号，夜晚，恶地边缘，恶水河河畔，弗朗索瓦的军队军营。
　　很反常的是，天空之上下着倾盆大雨。
　　在大雨的影响之下，军队的进军举步维艰，骑士们同样叫苦不堪，运输队更是陷在了泥泞之中，弗朗索瓦立即下令军队原地扎营休息，公爵和几位骑士将领全副武装，就这样坐在大帐之内躲雨。
　　“沙沙沙~”细密的大雨浇灌着整片河畔的土地，弗朗索瓦一个人走出大帐，他抬头望着密密麻麻的雨滴，手中握着独角兽之剑，这把和布列塔尼亚王国年龄一样长的神器剑刃上闪烁着纯洁无瑕的白光和白金色的火焰，即使是在大雨之中，也没有任何熄灭的迹象，属于温福特公国的纯白天马家族纹章，属于弗朗索瓦个人的独角兽纹章，还有属于这次前来救援的诸多骑士们的家族纹章大旗在大雨中来回飘动着，雨水打在盔甲之上，浸湿了内衬，散发着彻骨的寒意。
　　“表兄，外面雨大，你还是进来避避雨吧。”杰罗德从帐篷里面出来，这位圣骑士站在弗朗索瓦之后，在大雨中，弗朗索瓦宽广的脊背，就像是一座城墙一样：“里面暖和一些。”
　　“战争，可不分冷暖。”弗朗索瓦转过身，他温和地看着他的表弟杰罗德爵士：“绿皮也是。”
　　“绿皮？”杰罗德金色的长发已然被雨水打湿。
　　“嗯，绿皮。”弗朗索瓦依然立于雨中，他抬起头，看着大雨之下漆黑的夜空：“你必须明白，杰罗德，在战争之中，如何发挥出我们的长处，如何规避我们的短处，如何集中优势兵力消灭敌人，还有如何判断什么时候才是正确发起进攻的时机。”
　　就在弗朗索瓦的身后，那些补给大车上的油布被全部掀开，里面摆满了各种木头栅栏和拒马阵，以及数量庞大的弩矢！
　　民夫们已经开始了工作，在暴雨之中，他们在骑士老爷的怒骂和指挥之下，将木头栅栏钉在泥泞的地面深处，将拒马阵摆放整齐。
　　没过多久，整个营地就被武装得像一个刺猬一样。
　　“这是？！”杰罗德睁大了眼睛：“我的公爵？难道绿皮会？！”
　　“巴亚尔和皮埃尔都已经各自率领着一千骑士们出去了。”弗朗索瓦的脸上露出了残酷而冰冷的笑容：“今天，就是绿皮哥布林狼骑军团的，末日！”
　　“准备战斗！”
　　“准备战斗！！！”
　　悠扬而雄壮的号角声响彻整个营地。
　　大雨形成的雨幕之中，哥布林军阀吉特·酸胃也听到了号角声。
　　它正率领着整个哥布林狼骑军团渡过恶水河，准备趁着雨夜，奇袭这支远道而来的罐头虾米军队和他们的运输队。
　　“嘻嘻，敌驻俺扰！敌疲，俺Waaagh！”吉特·酸胃用力地挤压着自己的五官，好让自己的表情显得狰狞一些：“俺，俺找到机会啦！小的们，今天就跟着俺来一场真正的Waaaagh！”
　　“Waaaagh！”数千哥布林狼骑兵们争先恐后地冲过恶水河，跟随着冲在最前面的绿皮战猪小子们，它们身后是更多的哥布林史奎格骑手和蜘蛛骑手们，还有大群大群的哥布林军队。
　　吉特·酸胃一直在等待着战机，如今，它等到了。
　　突如其来的大雨已经将整片河畔淹得泥泞不堪，罐头虾米们冲不起来啦！而且在有如此大雨的影响之下，敌人的火枪也起不到任何作用了，嘿嘿嘿~绝佳的机会来了！哥布林军阀如是想到，它举起手里的战刀：“Waaagh！”
　　“Waaaagh！！！”
　　绿皮组成的洪流，形成了一片绿色的汪洋大海，朝着敌人的营地滚滚而去。
　　这就是吉特·酸胃决定全面进攻的理由，第一，大雨可以让远征军的火枪变得极为难以发射，第二，由于暴雨形成的泥泞环境，罐头虾米们难以发挥出自己集团冲锋的优势！
　　这一仗，俺们赢定啦！
　　然而，就在吉特·酸胃率领着几乎能够铺满整个河滩的绿皮骑兵们冲向弗朗索瓦的营地时，出现在哥布林军阀眼前的一幕让它睁大了眼睛！
　　木头栅栏！拒马阵！防马栅！
　　整个营地就像一个刺猬一样！
　　还没来得及示意大军停下，几百绿皮战猪小子们就这样无脑地冲向了如刺猬般的阵地，从军库堡调来的大量矮人手弩在伪装成民夫的农奴步兵手中开始上膛，齐射！
　　“咻咻咻~”就在暴雨之中，成片的弩矢如飞蝗般射向敌人，冲在最前面的绿皮战猪小子们不断地中箭摔倒，就这样躺在暴雨之中哀嚎着，滂沱大雨带来的泥泞不仅影响着骑士们，而且还影响了绿皮骑兵们的速度，它们接二连三地冲到木头栅栏和防马栅之前，接连倒毙！
　　“冲！冲！都给俺冲！！！”吉特·酸胃立即示意后面的骑兵们跟上！敌人不过只有区区两排木头栅栏和防马栅，怎么可能抵挡住自己多达好几千的骑兵和后面的数个哥布林军团？！
　　“Waaagh！”
　　“Waaaagh！！！”
　　有了吉特·酸胃的指挥，哥布林狼骑兵和哥布林史奎格骑手们发疯地朝着营地冲去，前面的哥布林和座狼们中箭摔倒，后面的史奎格骑手们踩着它们的尸体往上冲，冒着密密麻麻的手弩形成的远程火力压制，誓要将这个营地踏成平地！
　　两排木头栅栏阻拦了绿皮大军一段时间，但显然无法阻止绿皮大军太久，随着绿皮们不计代价地用无数战猪小子和哥布林狼骑兵们的身体强行填满了拒马阵和木质栅栏，绿皮们已经靠近了营地大门。
　　“准备。”弗朗索瓦手持着独角兽之剑，在他的身后，是为数一千的骑士和骑士扈从，他们早已结成了极为紧密的盾阵，公爵不慌不忙，他朝着自己的女廷臣查希丝·晨星说道：“可以开始了。”
　　“是！”湖神先知立即开始吟唱神术。
　　“轰~”木制的营地大门传来龟裂的响声。
　　“轰~轰！”终于，简陋的营地大门被冲开了，迎面而来的是几个绿皮战猪小子和几头哥布林狼骑，它们在暴雨中咆哮着，嘶吼着，冲向了弗朗索瓦和他的军队。
　　但它们马上意识到了不对劲。
　　营地大门太窄了！只能同时供两三个绿皮骑兵通过！而弗朗索瓦率领的大群步行骑士和骑士扈从们牢牢地堵住了狭窄的大门！绿皮骑兵一没有办法冲起来，二也没有办法展开！
　　屠杀，开始了！
　　弗朗索瓦亲自战在最前线，温福特公爵在绿皮群中迈动着自己华丽的舞步，他的身体原地旋转，双手握紧独角兽之剑，收力，转动腰部，发力，剑锋横扫。
　　一头绿皮战猪小子直接被他削成了两段。
　　两头哥布林狼骑兵冲了进来，弗朗索瓦华丽地原地旋转一圈，哥布林肮脏的脑袋在暴雨中飞上了天空，然后他低头躲过座狼的牙齿，手中剑刃翻转，两头座狼同时暴毙。
　　每一剑，都至少消灭一个绿皮骑兵，每一个转身，都有大群敌人在弗朗索瓦的周身暴毙。
　　而老丈人的身上却没有沾上一滴血，一点碎肉，在大雨之下，他的盔甲和罩袍、披风都被雨水浸湿，但他的周身散发着可怖的湖神之光，明亮，耀眼，荣耀和至高无上。
　　“跟随公爵！跟随公爵！！！”杰罗德爵士在雨水中狂呼不止，布列塔尼亚骑士们士气暴涨，冲向敌人。
　　暴雨之下，月光之中，大战继续。
　　老丈人一夫当关，绿皮们付出了数百骑的死伤都无法冲破营寨门口，在弗朗索瓦和大群步行骑士的身边，尽是尸山血海。
　　两头绿皮军阀先后冲上来试图解决这个发光的亮晶晶的罐头虾米，解决都是被弗朗索瓦一剑枭首，它们在公爵的面前甚至支撑不了一个回合。
　　雨滴击打着地面，仿佛在奏响着激昂人心的乐曲，绿皮骑兵们徒劳地冲击着营地大门，前面的被屠杀，中间被卡住，后面的冲不进去。
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！！！”骑士们忘我地咆哮着，投入战斗。
　　“为了搞哥毛哥，小的们，给俺冲鸭！打，打那个全身发亮的罐头虾米，打它！！！”哥布林军阀吉特·酸胃还在气愤地大吼，它的军团缺乏攻城器械，又是大雨之中，现在，整群绿皮骑兵们在河畔挤成了一团，连铺都铺不开，哥布林军阀正在指挥着让骑兵们分散开，从两翼夹击敌人的营地时，一头哥布林狼骑兵冒着大雨冲来：“老大！老大！不好啦啦~~~！”
　　“什么不好了？”吉特·酸胃用力地抹了一把脸，雨水顺着它的脸不断地流下来。
　　“东边，东边有很多罐头虾米！骑着马冲过来啦！”
　　“什么？！”吉特·酸胃还没有来得及反应，又有一个哥布林狼骑兵跑过来报信：“不好了老大，西边也有很多罐头虾米冲过来了！而且这些虾米们好快，好快好快，比涂了红色还快！”
　　“啊！小的们，我们被埋伏了！”吉特·酸胃终于意识到情况不妙了，它赶紧示意：“撤退！撤退！！！撤到恶水河的另一边去，撤退！！！”
　　绿皮放弃了围攻营地，开始后撤，可当哥布林狼骑军团冒着暴雨和泥泞想要撤到恶水河的另一边去时，暴涨的河水和汹涌的急流，阻断了它们的退路，数百试图蹚水过河的绿皮骑兵直接被河水冲走。
　　“糟了。”吉特·酸胃预感到大事不妙了，现在它和它一万人的军队被堵在了恶水河的北部河畔之中，而且混乱不堪，一团乱七八糟，胆小的哥布林们人人都争相想要过河，结局都是被汹涌的河水冲走。
　　哥布林军阀抬起头，望向黑暗的远方。
　　在东方，是无数骑着战马的罐头虾米，集结成骑枪大阵，正在朝着一团混乱的绿皮大军冲来。
　　在西方，同样是无数罐头虾米的骑枪大阵正在逼近。
　　北方，弗朗索瓦也已经翻身上马，骑士们在他的身后结成骑枪大阵，湖神先知的八环神术“云中疾驰”已经套在了骑士们的身上，这样，即使在暴雨之中，骑士老爷们也如履平地。
　　湖神先知查希丝·晨星持续施法，夜空亮如白昼。
　　“这支哥布林狼骑军团的故事，今天就要在我手中，结束了。”弗朗索瓦冷笑道，他举起手中发光的独角兽之剑，怒吼道：“我的骑士兄弟们！前进！为了女士！”
　　“为了女士！！！”就这样，三个方向的三路骑士同时朝着拥挤在河畔的哥布林狼骑军团发起了冲锋。
　　是夜，一场巨型的针对绿皮骑兵的残忍屠杀开始了，布列塔尼亚骑士们在弗朗索瓦的率领之下，顺着恶水河追出了十几公里，当黎明到来的时候，整条恶水河几乎被绿皮的鲜血和尸体填满。
　　除了绿皮军阀吉特·酸胃率领着一百多骑拼死逃出生天以外，绿皮这支为数一万两千多的哥布林狼骑军团，自此成为了历史和骑士们的军功章。
　　仅以不到三百人的代价，弗朗索瓦大获全胜，他的名字让欧克兽人们兴奋，让哥布林们畏惧。
　　这场战争被称为“恶水河之役”。
　　恶水河之役的一周之后，世界屋脊山脉，八峰山矮人先祖大厅，史卡斯尼克的王座之前。
　　哥布林军阀吉特·酸胃哭丧着脸跪在八峰山战将的面前：“不好了！老大！”
　　“狼骑军团完了，全完了啊！！！”
　　“什么！全完了？？？”


第七百六十六章 史卡斯尼克的困境
　　“什么？你说你趁着大雨和黑夜的时候去进攻那些罐头虾米？结果运气不好突然遇到河水暴涨，罐头虾米们又做了充足的准备？不可能，到底怎么回事？！”史卡斯尼克听到自己的哥布林狼骑军团居然全军覆没，先是震惊，然后的反应是绝不可能，那可是一万两千多人的军队，而且其中拥有大量轻骑兵，就算打不过，也随时可以撤退。
　　但出现在自己面前的哥布林军阀吉特·酸胃告诉着史卡斯尼克一个答案，哥布林狼骑军团真的完蛋了！一万两千多的军团真的全没了！
　　“真的，河水拦住了我们的后路，罐头虾米的数量多得数都数不清！”吉特·酸胃尖叫道：“俺们当时在黑夜中冲上去，被罐头虾米们一阵阵地杀退，然后来了好多罐头虾米，好多，他们从东边来，从西边来，从北边来，数都数不清！他们把俺们冲垮了，冲散了，冲到河水里面，把我们冲走，俺……俺跳入水中，沿着河，逃啊，逃啊~”
　　“你逃个蘑菇地棒槌！”史卡斯尼克随手拿过一根木棍，直接砸在了吉特·酸胃的脑袋上，血花四溅，哥布林军阀直接被八峰山战将开了瓢，吉特·酸胃被这一下砸得头昏眼花，史卡斯尼克补上一脚，将吉特·酸胃踹倒在地，八峰山战将气得脑袋真正地冒出了白烟，它接着吼道：“你弄清楚了么？敌人到底来了多少？有多少罐头虾米？”
　　“不，不知道啊，老大！”吉特酸胃先是拼命地抓脑袋，抓得立即满头黑血淋漓，它听见史卡斯尼克的询问，愣了一下，赶紧说道：“总之就是很多，非常多，非常非常多！”
　　“那到底是有多少？！”史卡斯尼克此时已经非常不耐烦了，它的爱宠哥布拉已经得到了某种暗示，这头巨型史奎格正长大着自己的嘴巴，看着吉特酸胃，流着口水，它的外貌看起来就像一个大号的红色肉球，全身大部分都是脑袋，嘴巴奇大无比，里面尽是锋利的牙齿和巨大的舌头。
　　哥布拉吞噬过无数敌人和自己人，这头史奎格是史卡斯尼克唯一信任的东西，陪伴了史卡斯尼克一生，在多次危机中拯救过史卡斯尼克的命，它吞下过数以百计的绿皮，数以千计的斯卡文鼠人或者别的东西，也曾经两次把贝勒加吞入肚中。
　　也许矮人这种东西不太好消化，最终两次贝勒加都通过神器抗争之盾和安格朗德圣锤的力量让哥布拉把他又吐了出来。
　　吉特酸胃的全身在止不住地颤抖，就连最凶残最可怕的黑兽人军阀都害怕哥布拉的大嘴巴，更不要说它一个哥布林了。
　　想到这里，哥布林军阀干脆咬牙说道：“俺，俺没看清有多少虾米，下着大雨还是黑夜，但俺估计至少……至少也有个几万人吧！”
　　对，就这样，俺干脆把数说大些！说大些，那就不是俺的指挥有问题啦！
　　不是俺们不努力！是罐头虾米太狡猾！
　　“几万罐头虾米？！”史卡斯尼克听到这个消息反而冷静了下来，它笑了，八峰山战将的嘴角翘起，就像月牙一样：“真的有几万罐头虾米？”
　　“真的！”吉特酸胃赶紧说道，它脸上的表情看起来特别真诚。
　　“很好，看来你这个家伙多少也有点用，来，过来，把头伸过来，俺要给你一个惊喜。”史卡斯尼克笑得很灿烂。
　　吉特酸胃松了一口气，看来这关是过了，哥布林军阀有些期待地向前了一步。
　　下一秒，哥布拉突然张开血盆大口，吉特酸胃还未明白发生了什么，它半截身子就被哥布林吞入了口中，锋利的尖牙刺穿了吉特酸胃的盔甲，将血肉和钢铁一起撕裂，哥布拉发出亢奋的声音，开始大口地吞噬这个哥布林军阀。
　　血肉飞溅，被咬碎的尸体碎肉喷得满地都是，哥布拉的尖牙撕扯着自己美味的食物，史卡斯尼克充满着愉悦地看着眼前的这一幕，它笑得无比开心。
　　没有什么比看着哥布拉吃饱肚子更让史卡斯尼克感到愉悦的了。
　　但史卡斯尼克的笑声很快停下了。
　　所以，到底来了多少罐头虾米援军？
　　好几万是绝不可能的，八峰山战将能够闻名恶地数十年，甚至驯服黑兽人，靠的就是他无比伦比的狡诈计谋和大局观意识，还有大师级的战术战略水准。
　　罐头虾米的王国绝不可能拉出好几万人！
　　可是，究竟来了多少？只要有大几千罐头虾米，那这一仗就非常难打了。
　　史卡斯尼克坐在八峰山的王座上，一向运筹帷幄，充满着自信的八峰山战将很有些躁动不安，它现在面对一个两难的难题。
　　就在泰坦之门不远处，溪流哨站的远征大军对八峰山虎视眈眈，随时有可能发起全面进攻，贝勒加这个矮垛子的性格史卡斯尼克最清楚，他一定在谋划着要如何攻破自己的防御。
　　如果罐头虾米真的来了这么多援军，史卡斯尼克再等待下去，等到他们汇合就是慢性自杀，但如果要它主动出击去对付溪流哨站的远征军，除了攻城困难以外，八峰山地下的无数斯卡文鼠人也会蠢蠢欲动。
　　但如果自己率领大军去对付罐头虾米们的援军？这样会不会出现远征军突然进攻泰坦之门？泰坦之门有可能守不住，那自己就连家都没有了。
　　八峰山战将拿着自己的史卡斯尼克之剑的长柄用力地敲打着地面，它来回推演着几种应对方法，但始终没有办法寻找到一个万全的办法，远处的罐头虾米援军，近处的矮垛子和虾米联军，八峰山地下的斯卡文摩斯氏族，对它都是巨大的威胁。
　　该怎么办？史卡斯尼克想来想去，觉得问题的关键还是在罐头虾米们的这支援军之上。
　　如果罐头虾米们的援军真的很多，那吉特·酸胃败了也不稀奇，但……如果这是个陷阱呢？
　　布列塔尼亚骑士王国的情况史卡斯尼克也了解，这个王国的重骑兵确实厉害，可在那个骑士持锤大只佬的率领下已经来了很多骑士了，那群罐头虾米怎么可能又来好几千？家不要了么？
　　史卡斯尼克总觉得有点古怪，它回忆着吉特酸胃的遗言。
　　“罐头虾米们从四面八方杀过来。”
　　“俺，俺没看清有多少虾米，下着大雨还是黑夜。”
　　“总之就是很多，非常多，非常非常多！”
　　吉特酸胃这个蠢货！它是不是被那群罐头虾米给骗了？
　　史卡斯尼克始终对所谓的一两万罐头虾米援军抱有疑虑，八峰山战将总觉得有问题，它想来想去，终于做了决定。
　　它要亲自去恶水河那边看看！
　　说做就做，史卡斯尼克立即开始集结军队，它勒令麾下的绿皮军阀们将坚守不出，同时率领小规模军队继续试探溪流哨站的防御，而自己则是率领着最精锐的黑兽人军团和暗夜哥布林亲卫队八峰山狂徒们，从地脉网道离开了八峰山。
　　它要亲自确认，这到底是敌人真的人多势众，还是一个陷阱。
　　就这样，在所有人都不知道的情况下，八峰山战将骑上了自己的史奎格，消失在了黑夜之中。
　　……
　　在恶地中急行军几天，史卡斯尼克以极快的速度赶到了恶水河附近，它作为一个绿皮大军阀，举世闻名的八峰山战将，恶地的绿皮们不仅不会给它带来麻烦，而且还会主动追随它，因此当史卡斯尼克来到恶水河畔一路畅通无阻，它的身边已经聚集起了两三千零散的哥布林和绿皮小子们，加上它自己的精锐，形成了一支为数不少的军队。
　　在几天的急行军之后，史卡斯尼克来到了恶水河边，恶水河之役的战场。
　　很明显，恶水河之役的战场被清理得七七八八了，绿皮们的尸体已经被堆成了好几堆烧了个干干净净，就连整个罐头虾米的营地都被拆得干干净净，史卡斯尼克能够得到的消息实在是有限。
　　八峰山战将尝试着在河滩这里检查脚印和进攻的方向，但是由于当天和之后大雨的天气，整个河滩极为泥泞，原本少量的脚印也被雨水冲得乱七八糟，史卡斯尼克带着军队在河畔检查了半天，也暂时看不出什么。
　　看起来吉特·酸胃似乎确实没有说谎？史卡斯尼克观察了半天，对吉特·酸胃所说的“罐头虾米有好几万”还是江信江疑。
　　八峰山战将总觉得有哪里不对，它烦躁地挥动着自己史卡斯尼克之剑，思考着接下来应该怎么办，如果罐头虾米真的又来了一两万，自己就真的陷入困境了！
　　但如果这是对方的陷阱，吉特·酸胃是怎么就这样把整个狼骑军团全军葬送的？
　　八峰山战将还在想，一头哥布林狼骑斥候已经从远处奔来，它全身浴血，身上有着孔洞还在冒烟，才刚刚冲到史卡斯尼克面前，这头哥布林就直接摔在了地上，它勉强起身：“老……老大，罐头虾米的营地侦查到了，好多，好多虾米，好多！”
　　“好多？你亲眼看到了？”史卡斯尼克猛地抬起头。
　　“到处都是敌人的巡逻队，还有飞行的蓬蓬车，会突突突和砰砰砰的，老厉害啦！”这个哥布林哀嚎着说道，它干脆用手指从身上冒烟的洞里面扣出了一粒黄澄澄的子弹，痛得哇哇叫：“老大，你看！”
　　“俺们过去看看！”
　　“妈了个巴兹滴！罐头虾米这是想要干哈？”史卡斯尼克心里还是十分不安，它立即带着几个黑兽人和哥布林狼骑兵前往罐头虾米们的“营地”。
　　但就在靠近骑士大军营地的过程中，史卡斯尼克遭到了巨大的阻碍。
　　到处都是巡逻的骑士大队！
　　整个营地附近，全是骑士老爷们亲自率领着许多骑士扈从在平原之上来回巡逻！单单是巡逻队，史卡斯尼克一路上就躲过了三四队，这让八峰山战将根本就不敢靠近。
　　巡逻的大部分是普通的骑士，但王国骑士和远征骑士也偶有遇到，史卡斯尼克还留了个心眼，它虽然看不到罐头里都是谁，但他仔细观察了这些骑兵们打着的旗帜，竟然没有看到重复的。
　　看来俺真的凶名在外，罐头们把自己王国的骑士全调来了？史卡斯尼克这下真的有点动摇了，该死的持锤大只佬莱恩·马卡多，俺史卡斯尼克是吃了你家的大米么？！居然真的要拿整个王国来和我拼命？！
　　除了巡逻的罐头虾米们，还有天上飞的，来自海门关的矮人旋翼机正在天空之上飞来飞去，监视着附近的一切，而罐头虾米们的天马骑士也不少见，这些会飞的罐头虾米们监视着附近的情况，而且是从高空之中监视。
　　一旦见到绿皮斥候，它们就会立即俯冲攻击，将任何敌人格杀勿论。
　　接下来一天半的时间之内，史卡斯尼克根本就找不到接近营地的机会，它尝试了不少方法靠近试探，可无穷无尽的巡逻军队最终让狡猾的八峰山战将止步，它还是被巡逻军队发现了，八峰山战将立即逃走，而骑士老爷们也确实追不上史卡斯尼克率领的轻骑兵，只得放弃。
　　在多处位于暗处观看了骑士们换班交接之后，八峰山战将开始计算着一切，在一片山丘后面，史卡斯尼克仔细地计算着：“俺们一天半时间先后遇到十二队罐头虾米，每队都是一百人，那么十二队就是一千两百人，假设罐头虾米三到五天换一次班，一次白班一次夜班，一个班次是十队人，那么这些虾米……真的有一两万人！”
　　这下，八峰山战将已经感觉到了极为可怕的压力，局势越来越恶化了。
　　它似乎感觉到了，某张可怕的大网，真的在将自己靠近，如果令这支罐头虾米的援军再抵达八峰山之下，那就会是自己的末日。
　　哥布林狼骑军团已经全军覆没，现在史卡斯尼克已经没有一支机动军团来牵制这支罐头虾米援军了！
　　即使时间到现在，史卡斯尼克还是有些不愿意相信骑士王国真的派来了一支一两万的大军！八峰山战将总觉得有哪里不对，可是又说不上来。
　　就在他打算再试探和侦查一下的时候，一头哥布林狼骑兵带来了最新的消息：“不好了！老大！不好了！”
　　“是林地精灵！林地精灵的王子，还有好几个尖耳朵领主！”哥布林狼骑兵斥候穿越了恶地的荒原，带来了一个令史卡斯尼克全身发冷的消息：“是绿色的尖耳朵！他们加入了罐头虾米和矮垛子的联盟，袭击了俺们的地盘，打得俺们哇哇叫！”
　　史卡斯尼克听到这个消息之后立即举起手中的史卡斯尼克之剑，它身后全身重甲的黑兽人军团和拖着大铁球的暗夜哥布林军团立即停住了步伐。
　　令行禁止，这是八峰山战将最精锐的两支军队，也是它的底牌。
　　八峰山战将立即伸出了自己的剑，剑锋抵在了这个哥布林狼骑兵的脖子上：“那你们杀光了尖耳朵们么？”
　　“没……没有，尖耳朵们就像是丧家之屁精一样，射了俺们几箭就跑了！”哥布林狼骑兵很有些畏惧又有些逞强地说道：“一，一群孬不拉几的玩意，不、不值得！”
　　“蠢货！”史卡斯尼克此时已经没空再想罐头虾米为什么来了这么多援军了，也没空想援军是不是真的有一两万人了，八峰山战将此时立即闭上了眼睛，数十年的经验和智慧、狡诈告诉了它，随着木精灵的出现，它快要陷入绝境了。
　　几分钟之后，史卡斯尼克再次睁开了眼睛：“去龙崖堡！”
　　“去龙崖堡，请求格尔克·劫牙的援军，让它们出发，立即前来八峰山支援！”
　　“好的老大！”哥布林狼骑立即离开。
　　“拿着这个，去大胃部落！”史卡斯尼克立即下了第二道命令，它直接取出八峰山国王的王冠：“雇佣那群食人魔们立即来支援我们！”
　　“明白老大！”又一匹哥布林狼骑兵离开。
　　不够，还是不够，史卡斯尼克依然在思考，即使有了这两只军队，还是不够！
　　它必须在罐头虾米的援军抵达八峰山之前，决战占据溪流哨站其中的远征军！
　　闭目沉思之际，一个诱惑的念头在脑中浮现，或许，还有一支军队可以帮助自己。
　　八峰山战将思考了好几分钟，它终于下了决定，史卡斯尼克之剑再次高举于空中。
　　“尖耳朵！”
　　“罐头虾米！”
　　“胡子仇人！”
　　“八峰山，就是他们的坟墓！”
　　“准备好大干一场了么？小子们？！Waaagh！”
　　“Waaaaaaaaaaagh！！！”
　　山呼海啸般的吼声之下，是史卡斯尼克和它的精锐大军。
　　战争，要开始了。
　　……
　　几个小时后，弗朗索瓦的营地之中。
　　整支援军的大营之内空空如也，骑士数量甚至不到三百人，弗朗索瓦直接将所有骑士都派出去巡逻和壮大声势了，大营之内空得可以养老鼠，为了壮大声势和造成我们人多的假象，骑士老爷们全都两班倒，累得不行，许多战马都瘦了。
　　“我的公爵！天马骑士和海门关矮人已经确认了史卡斯尼克的身影，它在附近滞留和侦查了几个小时之后离开了！”营地内有骑士侍从快步靠近：“接下来我们应该怎么办？继续么？”
　　“不用了，女士已经托梦给我，这种巡逻可以结束了，大家辛苦了。”弗朗索瓦放松地漫步在空荡荡的营地之内：“接下来，就看莱恩他们的了。”
　　“是！”骑士侍从们听了之后也如释重负，如此高强度的巡逻已经持续了好几天，骑士们都有些支撑不住了。
　　弗朗索瓦独自一人漫步在营地之内，公爵正在思考着自己还能为莱恩他们做些什么，他的身后突然传来了两个声音，一个是嘶哑的低音炮，一个是富有磁性的高音嗓子。
　　“啊哈，想不到真的有人能够骗到史卡斯尼克，真是个了不起的小家伙。”
　　“可不是么？公爵阁下的大名可是传遍了整个旧世界。”
　　“什么人？”弗朗索瓦转过身，他的表情有些惊讶：“啊，你们就是那个……”
　　“很荣幸认识你，温福特公爵阁下，虽然说我们来迟了，但是……请问你需要我们的帮助，或者说，骑士王国需要我们的帮助么？”


第七百六十七章 圣域高阶和掌印者
　　帝国历2512年11月下旬，旧世界，世界屋脊山脉，八峰山泰坦之门东方，溪流哨站。
　　自从木精灵到来之后，远征军便得到了充足的补给，也拥有了耗下去的资本，但远征军并没有急于发动总攻，他们似乎在等待着什么，仅仅只是不断地派出小股部队，对绿皮附近的据点进行精准打击。
　　尽管如此，远征军终究还是在不知情的情况下，错过了史卡斯尼克不在八峰山的进攻机会，他们始终在等待。
　　等待莱恩的突破。
　　这位骑士王，正在冲击着圣域高阶。
　　矮人和木精灵们互相看不顺眼，贝勒加总是嚷嚷着尖耳朵都是一群沙雕，木精灵们根本就不愿意和矮人军队配合，双方总是各打各自的，有时候还会远程误伤，这些尖耳朵们骄傲到了极点，他们拒绝接受任何关于如何在高原作战和在地道作战中的指导，在以阿拉洛斯为首的林地领主们看来，矮垛子的作用也就是带路罢了。
　　木精灵们也觉得这群矮子们是一群沙雕，贝勒加最擅长的是打正面战和阵地战，完全不懂得怎么发挥木精灵的灵活性和优秀的远程火力压制，而且贝勒加很顽固地认为必须要等到莱恩成功冲击圣域高阶才能发起总攻，这让本来计划撇开莱恩，自己来当联军主帅，大干一场，收复八峰山，拿回精灵宝物，走上人生巅峰，迎娶白富美（指莉莉丝）的阿拉洛斯感到很不高兴，在阿拉洛斯看来，既然莱恩不在，自己就应该当主帅了，结果贝勒加这个矮垛子就是不同意，矮人也真是顽固啊。
　　这让代理主帅卡拉德和负责协调各部分关系的维罗妮卡伤透了脑筋，尤其是原本一向八面玲珑和懂得待客之道的维罗妮卡面对矮人和木精灵如此激化的矛盾，也实在是不知道应该怎么处理才好。
　　最后，还是老办法，各打各的，骑士大军将矮人和木精灵的营地隔开，在主动出击时，从不将精灵和矮人组合在一起。
　　幸好莱恩对木精灵来说还勉勉强强算是“有用的猴子”，阿拉洛斯除了偶尔抱怨一下以外也没有试图挑事，但木精灵和矮人之间还是略有摩擦，现在看起来这个脆弱的联盟维持不了多久，精灵和矮人对彼此的抱怨越来越多，而骑士老爷们也不擅长当和事佬。
　　唯一的希望就是莱恩能够以他独特的手腕和力量，将整个联军统合起来了。
　　现在，所有人都在等待莱恩的出现。
　　寒冷和安静的一栋大宅之内，黑暗精灵侍立在门口，而莱恩正坐在大宅的大厅内的一张石头凳子上。
　　他的半个身体被白金色的火焰和闪电笼罩，而另外半个身体，则是被一团灰暗的气息缠绕着。
　　灰骑士基因原体感受着自己的盔甲，自己的剑，自己的战锤和自己的灵魂不断地发出噪音，这噪音充斥着他的耳朵，让他烦躁不已，莱恩正在试图突破圣域高阶，原体能够感觉到，自己的力量正在越发强大，某种可怕的灵能风暴和亚空间漩涡正在以莱恩自己本体为基础凝聚，他在试图冲破一切，这一切既是阻碍着进阶的桎梏，但也同样是保护着他的某种东西。
　　现在，莱恩要冲破它！
　　白金色的火焰和闪电已经将整个房屋内部除了石头以外的一切烧得干干净净，就连莱恩屁股下面的石头座椅也烧得焦黑，奥莉卡升起的黑暗魔法屏障目前看起来还有用，但它同样在接受着严峻的考验。
　　莱恩发现自己的个头正在逐渐长高，他从诺德出发的时候身高只有一米八五，但现在，原体的身高已经接近一米九五了，他越长越高，同时他的身体也在发生着变化，他的五脏六腑都在逐渐发生着变化，他发现自己可以控制自己心脏跳动的速度，如果没有战斗，他可以让它跳得慢一些，多休息，如果处于激战之中，他可以让他的心脏跳得快一些，只要他希望。
　　他的肺活量被大大强化了，莱恩的体内涌动的全是灵能组成的洪流，他的力量如温热的温泉水一样在他的体内流动，他可以看得到，他的胃已经变得透明，他的器官……已经开始变得和常人不一样了。
　　这没什么好奇特的，每一位原体的身体组成都不一样，他们每个人都有一两个从未见过的器官，有些原体比如马格努斯，它的全身血管里面没有一滴血，有的只是无穷无尽的巫术洪流，因此莱恩对于这种情况也没什么好奇怪的，他一直对自己的特别有所准备和了解，就比如某种东西在莱恩这里展现出来的是银色会发光的，是施法者绝佳的补给品和魔力补充剂，这让他显得与众不同。
　　原体隐隐有种预感，他的力量越强大，他就朝着某种本源和真相越接近，某种东西正在呼唤着他的回归，那声音温柔、充满着诱惑力，在突破的过程中，莱恩正在触碰着他的本质，某座知识的宝库正在朝着他打开大门……只要他希望，有人愿意为他进行一场无偿的讲解和开悟。
　　忠诚的儿子清楚，那不是他的父亲——帝皇的声音和力量，而是某种更可怕的，更无上的东西。
　　那个声音在引导他发问，原体的原料是什么？帝皇到底用什么技术创造了原体？亚空间的本质是什么？
　　“你无处可躲，无路可逃。”
　　“你已众叛亲离。就连你脚下的土地埋下了毁灭之种！”
　　“抵抗毫无意义，我们的使者将会开创新时代！带来真正的文明，信奉我们，才能得到一切。”
　　莱恩很清楚，好奇才会摧毁一切，原体以无上的意志强忍着没有去触碰那扇大门，但他不经意间望向门缝的目光已经造成了恶果，现在，数个温柔或者狂暴的声音在他的耳边低语着。
　　“以我们之名重塑一切！目睹我们最伟大的创造吧！”
　　“你的挣扎……只是徒劳。”
　　“你们的灵魂，是我们最美味的食粮。”
　　“我们是你们的起源——又是……你们的末日。”
　　“那个家伙愚蠢，自以为是，他以为他能够威胁到我们真正的计划，但从开始到结束，一切早已注定，万物都将迎来湮灭，而你，将加入我们。”
　　“够了！”灰骑士原体厉声说道，他用力地甩着头，想要将这些声音甩出自己的脑海，但这些声音就如同蠕虫钻入脑壳一样，挥之不去，他努力地想要集中精力冲破阻碍，然而噪音不停。
　　“莫勒奇，是我们交易的场所。”
　　“达文，是我们索取报酬的地方。”
　　“最终，泰拉，是我们结束一切的战场。”
　　“不，绝不！”莱恩徒劳地对抗着这声音，他加大了自己的力量，在坚持了足足半个多小时之后，声音终于逐渐在他的脑海中远去了，带着某些唏嘘的笑声。
　　莱恩再次集中精神，他将自己的灵魂沉浸入他的意识海和灵魂领域之中，再次试图突破。
　　“我不是任何人的奴隶。”灰骑士原体在一片混沌的亚空间之中低语道，他的身边尽是不自然的光影和来回翻转的污浊漩涡：“永远不是，即使是父亲，我也只是他的儿子，不是他的工具人。”
　　“但如果没有了他，你什么都不是，莱恩·马卡多。”这时，就在莱恩的意识海之内，一个身披黑色斗篷长袍，身形佝偻，形容枯槁、白发苍苍的老人出现在了莱恩的身后，他的声音中带着某种冷淡和玩世不恭、还有麻木不仁：“当他赐予你这个姓氏开始，你就注定是他最珍视，同时也最不可或缺的儿子。”
　　可当莱恩转过身时，老人的表情逐渐慈祥起来，他似乎努力维持着自己的这种表情，就好像他以前从来没有这样过一样。
　　“是你。”莱恩看着这位慈祥的老人，他拿着一把金色展翅雄鹰灵能手杖，手杖之上正在燃烧着白金色火焰，比任何时刻都要猛烈地熊熊燃烧。
　　这火焰和莱恩的灵能火焰一模一样。
　　“是我？或许曾经是吧，可我现在我只是一段记忆，一个幽灵，一个预定的对台词机器，或者一个幻觉。”慈祥的老人看着莱恩，他的目光中带着某种成就感和自豪感，就像一个匠人正在看着自己毕生最得意的作品一样：“我的力量所剩无几了，但我还是要提醒你，这些知识不是你现在应该掌握的，你还没做好掌握它们的准备，会有一天，你的父皇会把这些东西告诉你……但不是现在，我不能看着你重复一次我们曾经犯过的错误。”
　　“一直都是这样，我能够感觉得出来，他……父亲一直在隐瞒着什么。”莱恩叹了一口气，原体不再纠结那个，他的心智无比坚定：“但无论如何，我想我知道你的存在，我只是讨厌有个东西藏在我的灵魂里。”
　　“汝所言非虚。”老人点了点头，他满脸都是皱纹，只有脖子上装着某种奇怪的仪器，线缆露了出来：“我曾经和罗格也有过类似的对话，但你和他不同，他只是一个精美高效的拳套……说建筑工也行，而你，完全不同。”
　　“所以我应该做什么？”莱恩疑惑地问道，他发现，老人的身影已经逐渐虚化，开始只剩下一个轮廓。
　　“做你该做的事，和你的兄弟们一起，守护这个至关重要的世界。”老人最后说道：“保持好奇，但不要太过好奇，保持聪明，但又不要太过聪明，保持理智，但又不要太过理智。”
　　“都是废话。”莱恩反驳道。
　　“但这对你会很有用。”老人的身影最终散去了：“开始吧，黑暗诸神的低语，再也不会影响你了。”
　　“也许我们还会有一次见面的机会，也许没有了，但我会永远以你为傲，莱恩·马卡多。”
　　老人消失了。
　　“谢谢你……”莱恩喃喃自语道：“我同样以你为傲……掌印者！”
　　……
　　在火光和烈焰之中，莱恩突破圣域中阶，进阶圣域高阶，他能够感觉到，他的实力已经比之前强了一半不止，但除了腕力之外具体是哪里变强了，他还需要时间消化。
　　“主人，恭喜你成功进阶圣域高阶。”黑暗精灵走到莱恩面前，在他的脸上亲了一口，甜甜地说道：“你距离成神，又近了一步。”
　　“奥莉卡，有什么情况么？”莱恩进去两三天了，他从黑暗精灵的手中接过水壶，大口地喝着夹杂着不少冰渣的地下水。
　　“史卡斯尼克看起来打算和我们准备决战了，它正在集结所有兵力。”奥莉卡低声说道：“目前，对于守城还是野战，矮子和那些孤僻的表亲们还在争论不休。”
　　“很好，看来计划成功了。”莱恩目光一凝，他握住复仇女神的剑柄：“通知所有人，明天中午来大帐开会！时机已经到了，我们同样要准备决战了！”
　　“是！”


第七百六十八章 大战前夜与老矮人
　　莱恩的出现终于令整个营地之内平静了下来，国王是整个营地之中唯一一个能够同时压制木精灵和矮人的家伙，木精灵需要莱恩进行贸易，至于安格朗德氏族对莱恩也是服气的，听到莱恩成功进阶圣域高阶，贝勒加也消停了，八峰山之王正在做着最后的准备。
　　莱恩没有急于开会，他必须试图掌握一下自己获得的新能力。
　　他的灵能触摸着寒冷的虚空，原体的灵能力量出现在整个亚空间之中是极为明亮的秩序光点，连成一片神秘的符号，莱恩尽情地操控着自己的灵能之力，他开始展开，探索。
　　嗯，十几米之外的那个黑暗魔力源和带有我的灵纹标记的，肯定是守在门外的奥莉卡，莱恩感受了一下，他点了点头。
　　既然能够感受到奥莉卡，那么维罗妮卡呢？
　　莱恩将自己的力量进一步地延伸，他的灵能从屋中覆盖出去数百米之远，很快，莱恩就找到了维罗妮卡在哪里，嘉兰女巫正躲在她的营帐里面凝聚着火系魔法元素，但即使在大量火元素聚集之下，维罗妮卡小腹上莱恩烙印下的灵纹标记依然非常清晰。
　　也辛苦她了，莱恩闻言笑笑，这一年来的大远征，维罗妮卡出力极多，虽然说收获也非常诱人，但是她能到这里来还是因为自己，圣域实力的嘉兰女巫嘴上不说，可事事还是将莱恩放在第一位的，现在天气寒冷，不适合维罗妮卡使用火系魔法，她还在努力地凝聚一部分火系法力储备起来。
　　实际上寒冷的天气应该是特蕾莎的主场，可女术士一来不是圣域，二来就算她来了，在恶地的全程战争甚至瓦拉雅之门之战她都派不上太多用场，带来最多也只能在最后到八峰山门前了用一下，这实在是得不偿失，莱恩就没打算让她来，至于欧若拉，她倒是有用，可莱恩又不完全信任她。
　　是的，不是完全信任，也不是完全不信任，而是不完全信任。
　　那为什么莱恩还要让欧若拉母女组建军情七处呢？
　　答案很简单，没人可用，同时，莱恩也要建立平衡，在崛起的过程中，他有些过于依赖苏莉亚和她背后的骑士贵族势力了。
　　“好吧，让我试试我的新能力。”莱恩闭上了眼睛，开始尝试着用灵能施法。
　　明亮的灵能之光照亮了整个房间，很快，亚空间和凡世之间的界限被是撕裂了，淡蓝色的灵能漩涡闪现不止，逐渐打开了一个明亮的传送门。
　　传送门中出现了维罗妮卡的身影，嘉兰女巫尖叫着从空中落下，然后被莱恩一把抱住，嘉兰女巫起初惊慌失措，她差点以为自己没有控制好法力，招来了混沌恶魔，或者被吸到亚空间里面去了，结果见到是莱恩，嘉兰女巫的脸色变得很难看，她气得用手背在莱恩的脸上轻轻地拍了一下：“亲爱的！你干什么呐！你差点吓死我了！我以为我被吸入混沌传送门了！”
　　维罗妮卡所说的事不是没有理由的，一百多年前，帝国皇家巫师学院炼金学院初建，里面的炼金巫师们管理还没有之后那么完善，一位炼金巫师施法失败不小心召唤出了混沌传送门，结果里面出来了很多奸奇恶魔和恐虐魔犬，把整个炼金学院里面的所有炼金巫师全部杀了个干净，最后奸奇恶魔和恐虐魔犬还在炼金学院里面大战了一场，直到一天之后，混沌潮汐消退，混沌恶魔们消失，奸奇恶魔的巫术伪装解除，帝国这才发现这场灾难。
　　历史上，嘉兰议会之中也出过不少事，维罗妮卡尽管有莱恩的灵纹保护不会被混沌腐化，可她自然也有很多施法失误甚至是反噬的经历，这一下真的把她吓得不轻。
　　“原来如此，我明白了。”莱恩抱着维罗妮卡的娇躯，骑士王若有所思：“我懂了，当初父亲是怎么将安格朗从危机中传送出来的。”
　　“安格朗兄长？”维罗妮卡在度过了短暂的惊慌之后也冷静了下来，嘉兰女巫嗔怪着坐在莱恩的腿上，她今天穿着一套星夜精灵炫黑琥珀娇媚包臀裙，裙下一双修长笔直的黑丝大长腿踩着黑色绒面高跟鞋，嘉兰女巫笑道：“安格朗兄长那么强大的人，怎么会遇到危机？你可不要骗我。”
　　“再强，也不过是个半神罢了。”莱恩意味深长地说道，他伸手轻轻地在自己首席女廷臣的一双黑丝美腿上揩油，薄如蝉翼的黑色丝袜下是维罗妮卡细嫩光滑的肌肤，嘉兰女巫有些不好意思同样有点不高兴地将莱恩的手拍开：“好了，亲爱的，我不知道你得到了什么新能力，但如果你把我召唤过来是为了这种事，那等到晚上再说，或者你可以去找你的奥莉卡，我还要趁着白天继续凝练魔力，准备接下来的大战。”
　　“我只是测试一下我的新能力。”莱恩见状搂住了维罗妮卡的腰：“第一个能力我测试过了，现在是第二个。”
　　“第二个？”维罗妮卡还没反应过来莱恩在说什么，房间之内爆发出了淡蓝色的灵能漩涡，两个人瞬间消失在了原地：“咻~”
　　一阵灵能波动之后，莱恩和维罗妮卡已然出现在了距离之前位置两公里的地方，溪流哨站的东部城墙之上，维罗妮卡的黑色高跟鞋踩在厚厚的积雪上，嘉兰女巫不可思议地看着附近的雪景：“亲爱的，你学会集体传送术了？！”
　　“灵能折跃，一次最多三十到四十人，距离最远三公里。”莱恩将维罗妮卡放下，他感悟着自己的全新力量：“该死，这个世界被伟大守护和大漩涡压制得太严重，否则我应该可以传送很远。”
　　“你的新能力？”维罗妮卡看着天上落下的大雪，主动将自己的披风披在了只身穿着单衣的莱恩肩上：“先回房间吧，别在外面淋雪了。”
　　“灵能召回，灵能折跃。”莱恩点点头，再次发动了灵能折跃，一秒之后，两人瞬间返回了国王的金顶大帐。
　　莱恩开始处理各种消息和事务。
　　根据贝勒加的矮人游侠情报得知，史卡斯尼克正在集中自己的所有军队，大规模的军队调动，说明八峰山战将已经准备和自己决战，同时一整支食人魔部落，名为大胃部落的食人魔军队在食人魔军阀布劳特·大胃的指挥下已经接近了八峰山，史卡斯尼克不仅使用了八峰山王冠和大批粮食来和食人魔部落贸易，而且还将八峰山之内的一半屁精供给这支食人魔部落享用。
　　虽然说绿皮们吃的屁精别的种族都不能吃，可食人魔不一样，这个种族就没有不能吃的东西，在饿得发狂的时候，食人魔们甚至可以吃岩石和泥土来充饥（当然其实没太多用处，真的想要吃饱还是要踏踏实实的粮食和肉类），面对数以万计美味的烧烤屁精，食人魔们答应了史卡斯尼克的雇佣合同。
　　贝勒加本来对能够雇佣食人魔的事情很有信心，可见到史卡斯尼克居然当机立断付出如此巨大的代价，八峰山之王实在是没有什么好说的，只能愤愤不平地表示他的老对手这次是真的要拼命了。
　　别看史卡斯尼克非常狡诈而且奸猾，但这位绿皮大军阀的身上同样有着好勇斗狠和关键时刻敢于拼上一切的底气，这点就连贝勒加这个无比憎恨史卡斯尼克的苦主对此都是认可的。
　　至于斯卡文鼠人倒是非常安静，贝勒加判断说只有两种可能，一种可能是猎头者奎克正在计划着更加卑鄙和可怕的计划，它准备出来收拾残局。
　　至于第二种可能……就连莱恩听了之后都为之压力山大，但无论如何，如果能够一次性解决八峰山的问题，省略那么多麻烦，那也可以接受。
　　至于贝勒加提议的野战和木精灵提议的守城，莱恩最终还是选择了出城野战，溪流哨站实在是破败不堪了，这根本就不是一座有着充足防御和完整城墙结构的城塞，而是一个在绿皮的破坏之下已经荒废了几千年的地方，尽管矮人们修缮了一部分，守城还是太勉强了。
　　莱恩理解阿拉洛斯的意思，木精灵英雄打得是你们在前面扛线，我们在后面射爆的打算。
　　然而出城作战可以最大程度地发挥布列塔尼亚重骑兵们的冲击优势，莱恩最终还是下定决心出城野战，对此贝勒加自然拍着手高兴地说还是莱恩兄弟最懂矮人，森林尖耳朵都是沙雕，阿拉洛斯则是很不服气，他在多次充满着礼貌的提议和建议之后还是被迫接受了出城野战的意见，但莱恩看得出来，木精灵英雄心里还是希望守城。
　　他只能暂时将阿拉洛斯的不满压了下去，这还不是靠莱恩自己的威望，而是莉莉丝对阿拉洛斯的叮嘱——听莱恩的话，别让他受伤。
　　英勇者在说出这些话时声音里充满着酸味，莱恩则是一笑了之。
　　现在，整个营地之内都在做着战争的准备。
　　在风雪和枯枝落叶中，在一片矮人房屋的废墟的广场之上，真正的八峰山之王贝勒加·铁锤就这样坐在一块石头上，他的手里拿着一个烟斗，正在吞云吐雾。
　　他的周围是几百个正在吃着三明治，喝着啤酒的矮人士兵们，矮人们正在吃饭、打架和大声争吵，贝勒加不仅没有阻止，反而乐于见到这一幕，这代表着矮人氏族的活力。
　　矮人的衰落和衰退已经很久了，现在年长的矮人数量已经多过了年轻的矮人，如果不是得到莱恩的帮助和接济，让氏族内大群年轻矮人们获得了足够的食物与各种训练，这种衰落还会继续，但总有一天，年轻的矮人们会接过他们长辈的盔甲和大斧、锤子，走上前线，继续为了荣耀和氏族而战。
　　那会是一副怎样的光景？贝勒加想到这里，不由得露出了一丝微笑，他遥望着远方的八峰山泰坦之门，伸展开双腿欣赏着风景，在群山之巅他可以看到许多公里之外，那连绵起伏的山峦，硬岩以及稀疏的草木，还有依稀可见的八峰山，山峰前的葛朗尼巨石像和葛林姆尼尔巨石像正在注视着一切，它们即将见证这场旷世大战。
　　“三千多年之前，你的王国在此沦陷，尊敬的贝勒加陛下。”这时，一个声音从贝勒加的背后传来，八峰山之王回过头，发现一个很年长的，系着简单绳扣腰带的白胡子矮人站在他的身后，这个陌生人身披一件蓝色羊毛罩衫，粗糙龟裂的手上拿着一卷古老的矮人卷轴：“而现在，你想要夺回它。”
　　“唯有收复八峰山，我和我的氏族才能够迎来最终的复兴。”贝勒加认真地回答道，他将烟斗从嘴中取下，有些奇怪地看着这个老矮人，从他的胡子长度来看，他都可以当自己爷爷了：“你是谁？你不是我氏族的战士，你从哪里来？”
　　“我从永恒峰来。”老矮人点头，他走到了贝勒加的身后：“我只是一个年老的手艺人，擅长制造和修理武器来赚点小钱，我觉得你们或许需要我的帮助，所以我就来了。”
　　“感谢你的援手，愿葛朗尼与你同在。”贝勒加点了点头：“能在这个关头伸出援手的都是朋友，请坐。”
　　老矮人坐在了贝勒加的身边，他同样伸出了双腿，取出一杯巴格曼XXX号的黑啤酒痛饮起来：“这将会是无比辉煌的一仗，我很庆幸你找到了足够强大的盟友，但作为一个长者，我依然要给你传递一点，人生的经验。”
　　“我没有什么值得教育的，如果你要跟我说莱恩兄弟不可靠，那我可不会对你有好脸色，瓦拉雅在上，莱恩兄弟是我的朋友，永远的朋友。”贝勒加很不高兴地嘟囔道，八峰山之王一脸别扭地说道：“我想我不需要你的指点。”
　　老矮人没有立即回答，他熟练地取出一小包烟草，塞入自己的烟斗里面，然后摸出一个火折子，打了三下才点着，在弄好了一切，几次满意的吞吐之后，老矮人这才慢吞吞地说道：“莱恩·马卡多？他勉强算是个合格的战士，勉强，但你要记得，矮人能够信任的唯有他一个人，别人都不值一提，贝勒加国王，你要知道，人类的生命太过于短暂和脆弱，你看帝国，除了查理曼大帝和救世者路德维希以外，还有一个合格的皇帝么……但至少目前，我们确实可以信任莱恩·马卡多和他的骑士盟友，你知道我说的不是这个，我说的是另一群卑鄙无耻下流令人作呕、背弃了伟大盟约的家伙们，这里我就不点尖耳朵的名字了。”
　　“你是说……”贝勒加若有所思，八峰山之王明显想到了什么，他有些狐疑地看着身后的老矮人，他穿着一件长长的斗篷，把他的全身都包裹了起来，但很明显他的腰上别着一个斧头形状的东西：“你是来帮我的，对么？”
　　“我很高兴，我本以为收复八峰山是一个永远不可能完成的任务了，但贝勒加，你居然化不可能为可能，现在，距离收复八峰山已经不远了，只要你和你的骑士盟友在这一仗中击败了那个绿皮和那头老鼠，你说不定真的有机会，我是说，那一丁点机会。”老矮人点头。
　　“这是我的誓言，我必将收复八峰山。”贝勒加的眼中亮起了光芒：“誓言，这正是维系着我们一族的纽带。”
　　“是的，群山王国，必将再次复兴。”老矮人缓慢而低沉的声音如若有千钧之重：“誓言所至，坚若磐石！”
　　“去吧，贝勒加国王，愿瓦拉雅指引着你的道路，愿你的意志如葛朗尼的碎铁，愿你的力量如葛林姆尼尔的战斧，愿你成功。”
　　贝勒加缓缓点头，他在老矮人的目光中将一头黑乌鸦送上高空，望着乌鸦飞向远处，八峰山之王充满着感慨地说道。
　　“这一天，终于来了！”


第七百六十九章 骑士王の正义演讲
　　不到黎明时分，大军开始集结，在天空刚刚蒙蒙亮的时候，整个溪流哨站的所有军队就已经全部起来了，他们开始按部就班地准备战争了，现在随军厨师们和士兵们正在烹饪食物，大战接近，士兵们开始聚拢起来，他们今天的食物格外地丰盛，就算是最普通的农奴士兵都可以吃到上百克精心烹煮的动物内脏，还有相对来说放了不少盐和黄油的面包。
　　矮人们也大口吃喝，但和往常不同，这些矮人们今天既没有吵架，也没有大声地讨论着什么，而是默默地低头吃东西。
　　包括贝勒加，真正的八峰山之王此时出奇地静默，他只是坐在角落，静静地等待着黎明破晓。
　　八峰山的天空依然是一片呼啸的冷风，今天不再下雪了，取而代之的是明亮的阳光，天光在雄浑壮丽的群峰之巅已经露出了一抹鱼肚白，矮人们大口地吸着冷气，有些长须老兵们甚至捧起了一捧泥土，将其塞入自己的盔甲之中。
　　北风呼啸，车声粼粼，马声萧萧。
　　布列塔尼亚骑士王、穆席隆公爵、湖中仙女的神选冠军，远征大军主帅莱恩·马卡多身穿着灰骑士精工动力装甲，他的身后背着复仇女神，手中拿着雷神之锤，莱恩默默地站在哨站的高处，遥望着山峰远方。
　　“人生五十年，与下天之住人相比犹如一场梦境，历数我从诺德出发的近二十年时光，简直就如梦似幻。”莱恩望着远处依稀可见的泰坦之门，他闭上了眼睛，感受着冷风刮着自己脸庞的感觉，时光匆匆，那个从诺德领出发的大锤骑士，那个在米约登海文之外和混沌冠军进行冠军对决的时光，仿佛就在昨天。
　　泰坦之门门口的平原之上布满了一层积雪，河流之上更是浅浅地积上了一层薄冰，莱恩放眼望去，一切空洞，只余下了军队们进食和收拾行装的声音，似乎是有一种莫名的恐惧感和肃穆感笼罩着远征大军，历时一年，前后大小战斗数十场，现在，又一场决战摆在了远征大军的面前。
　　昔日出征时的四万多大军如今在多次补员之后也只剩下了两万多人。
　　十几位圣杯骑士以卡拉德为首，全部安静地肃立在莱恩的身后，排成几排，圣杯骑士们的罩袍大多破烂不堪，披风也多有磨损，可所有人都静静地等待，等待着莱恩的命令。
　　寒风吹拂，吹动着这些旧世界最强大骑士们的衣服和披风，莱恩转过身，他正想说些什么，却发现了寒风吹拂，落尽红梅深处，飘落不见。
　　一朵红梅正在溪流哨站倒塌的墙壁废墟中顽强地成长出来，在这片失落已久的土地之上绽放。
　　“我的兄弟们，跟随我这一路而来，你们可曾有过迷茫？可曾有过彷徨，可曾有过犹豫？”莱恩伸出手轻抚着傲雪红梅，骑士王对着自己的下属们温声说道。
　　就在远处，黑暗精灵奥莉卡也换上了一身皮衣长靴，外面披上了黑红色的斗篷，维罗妮卡同样换上了一身火红色的皮衣，正在和女巫学徒们调试着光明魔乘。
　　“我们不曾犹豫、不曾迷茫、不曾彷徨，吾王，你的剑锋所在之处即为我们的骑枪所向，你的意志就是我们的意志，你的荣耀也是我们的荣耀，我们非常荣幸，能够和你一起并肩作战。”卡拉德脸色严肃地上前，圣域大圣杯的脸上带着某种信念和狂热，这让他的身影熠熠生辉：“请下令吧，吾王！”
　　“请下令吧，吾王！”圣杯骑士们的声音如金铁般坚定，有什么东西能比得上在湖中女士的注视之下，和伟大的国王一起并肩作战，消灭邪恶更加荣耀呢？
　　“没错，不能犹豫，因为犹豫，就会败北。”
　　莱恩的脸上露出了微笑，国王轻轻点头：“远征至此，我们孤军奋战，我们只有两万多人，敌人可能是我们的五倍、十倍、甚至二十倍。”
　　“据说，如果有一天，我们失去了骑士道精神，失去了先祖的荣光，我们就将饱受苦难。”莱恩漫步在溪流哨站的废墟之中，大群骑士们跟在他的身后：“但我们，并非真的孤军奋战。”
　　在他们的面前，矮人军队，精灵军队，还有阿尔弗雷德率领的一队圣武士和一队苦行僧们准备好了：“因为同样拥有着信念和意志的伙伴们，和我们团结在了一起，共同奋战。”
　　“现在，八峰山就在眼前了。”莱恩望着群山之巅渐渐升起的太阳，国王的脸色逐渐坚定起来：“全军，听令！”
　　矮人，人类，精灵军队们聚集在了一起，大军排列整齐，杀气冲天。
　　“出发！”
　　“嘟呜~嘟呜~嘟呜~”嘹亮的号角声从哨站之中响起，大军徐徐出城，莱恩仅留下了一千五百人负责防守溪流哨站的物资和阵地，剩下的两万两千人全军开拔，目标直指八峰山的泰坦之门。
　　而在目力可及的最远处，泰坦之门也在缓缓打开，无可计数的绿色海洋就像开闸泄洪一样从大门之内出现，绿皮们头顶着头，肚子顶着肚子，不断地朝前拥挤着，咆哮着，嘶吼着，兴奋地挥动着自己的武器，尽管在瓦拉雅之门之战中，好几个绿皮小子和绿皮大只佬军团损失惨重，但剩下位于八峰山之内的绿皮数量依然很多，多到足以覆盖大军的所有视线范围，足以令人感到畏惧。
　　许多农奴士兵们大口地呼吸，他们手中的武器在颤抖。
　　莱恩知道，这群身经百战的士兵们不缺乏勇气，但很明显他们的脸庞因为紧张而绷得紧紧的。长矛的矛尖和战戟的斧刃在早晨的阳光照射下闪闪发光，而在莱恩的身后，骑士大队们早已准备就绪，只待国王一声令下。
　　溪流哨站位于泰坦之门的东侧，因此莱恩坐东向西进军，他将自己的骑士大军摆在右翼位于北方的位置上，这样方便绕后突击敌人，贝勒加率领着自己的军队位于中军，八峰山之王和他的矮人大军们始终沉默。
　　阿拉洛斯率领的木精灵军队位于左翼，由林地守卫和手持着长矛巨盾的永恒守卫们走在最前面，木精灵的英雄亲自骑着一头巨大的牡鹿行进在队伍之中，他和他的军队靠向南方，木精灵军队再往南是一条结冰的溪流，溪流的上游正是溪流哨站，联军的大本营。
　　“士兵们！我的将士们，我的矮人兄弟们，我的精灵朋友们，时间不多了，请诸位听我一言！”莱恩骑着自己野性未消的狮鹫英普瑞斯，在军阵之前走过，这位骑士王创造了无尽的辉煌，他的讲话吸引了所有人的注意力：“摆在你们面前的，是一个种族和文明，在战火中存留下来的一切！不仅仅是漫山遍野的绿皮杂碎，还有那些深藏在八峰山底下的斯卡文鼠人！”
　　“矮人，一个伟大而优秀的种族，一个坚强如磐石，热忱如炉火般的种族，他们曾经掌控着群山，他们曾经充满着荣光！”
　　“但在可怕的灾难和无耻的背叛中，他们丢失了自己的家园，走向了衰败和灭亡。”
　　许多矮人听到莱恩的话之后都低下了头，他们回忆着先祖辉煌和荣耀的历史，默默垂泪。
　　“誓言，是维系着矮人一族的纽带，它曾经令矮人们迎接无上的辉煌时代，但誓言，也同样是沉重的负担，信守诺言本该是团结他们的纽带，但最终也让他们背上了沉重的枷锁。”
　　“收复八峰山，让贝勒加和他的族人们自数千年来流尽了血。”
　　“但有人或许要问，为什么矮人就不懂得止损呢？为什么矮人就不懂得放弃呢？为什么矮人在流血了之后，还执着于要流更多的血，来清洗仇恨呢？！为什么矮人在经历了数千年的痛苦和悲伤之后，依然致力于收复八峰山这个看起来几乎不可能完成的任务呢？！”莱恩声若洪钟，他的灵能波纹震动着大地：“告诉我，为什么？！”
　　大军肃穆，所有人都抬着头，看着莱恩，等待着他的答案。
　　“因为，这就是矮人。”莱恩深情地说道：“对贝勒加陛下来说，对安格朗德氏族的每一位矮人兄弟来说，不论难易，无需可行或不可行，每一个矮人都会义无反顾地去实现誓言，清洗仇恨，无需怀疑，他们所立下的誓言与先祖所引导的一切，都是正确的。”
　　许多矮人的眼角已经流出了泪水。
　　“如今，我们再次来到了八峰山之前，我们必须抛弃我们的偏见，和傲慢，我们将让绿皮和鼠人统治八峰山的历史，在这里中止！”莱恩举起了自己的战锤：“因为，我们正在为同样的目标，同一个信念而战！”
　　“未来很黑暗，也很绝望，但我坚信，无论是人类、精灵亦或者是矮人，我们的历史，我们的文明，绝不会在黑暗面前屈服，绝不会在邪恶面前终结！坚信我们这支远征大军，能够团结一致，坚信贝勒加和他的族人，将重现白银深渊女皇之荣光，重建属于他们伟大而灿烂的文明！”
　　“这一仗将会永垂不朽，即使过了一百年，一千年，一万年，所有人依然会牢记我们的故事，传诵着我们的歌谣，昔日的黄金时代将会再现，无论是人类、矮人还是精灵，我们都会找到属于我们的辉煌，让我们在战斗中，信任彼此，凝聚意志。”莱恩大声地吼道：“让我们永远被铭记！”
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　“为了贝勒加！为了八峰山！”
　　“为了库诺斯，为了艾索洛伦！”
　　整支远征大军用最热烈和最亢奋的欢呼声响应着国王的演讲，但史卡斯尼克和它的绿皮大军也靠近了，一阵低沉的打鼓声和吼叫声从远到近响起，很快另一阵回应了它，一阵又一阵的绿皮声音此起彼伏，一场绿皮的大合奏终究开始压过了远征大军的吼叫声，回音荡漾在泰坦之门前的原野上久久不绝。很快千万来自各种嗓子的吼叫以及斧头剑刃敲击盾牌的声响加入了其中。
　　“咚~咚~咚~”大地在战栗，冰河上的冰面在不断地颤抖，绿皮的数量是如此之多，以致于当前锋们接近了远征大军的射程范围之内时，泰坦之门内的绿皮军队还在无穷无尽地涌出，八峰山的所有绿皮大军就这样在八峰山之上蔚蓝而多云的天穹下全军出动，它们的疯狂吼声和杂乱的战歌声响彻天际，起初，远征军还以为狡猾的史卡斯尼克会试探一下大军的火力，但莱恩很快就意识到这根本就不是试探，他立即下令开火。
　　“开火！”
　　“开火！！！”
　　命令传遍整个战场，矮人火枪手们举起了手中的火枪，人类火枪手们也一样，火枪之内喷出了冒烟的弹丸，而加农炮和矮人风琴炮们也立即开始开火。
　　“准备！”阿拉洛斯骑在牡鹿身上，木精灵英雄举起了自己的长枪：“放！”
　　上千名林地守卫一齐抛射，他们的动作整齐划一，这场齐射就像是艺术一样，超过一千枚林地出产的箭矢整齐地飞向空中，然后如倾盆大雨般落下，在那短暂而令人兴奋的瞬间，绿皮军队就付出了超过一千人的伤亡。
　　实心弹的攻击和开花弹的爆炸打断了绿皮的战歌，可后面冲出来的哥布林部落和绿皮小子们几乎无穷无尽，很快，远征大军发现自己不需要瞄准，因为他们根本不可能打空，对于炮兵也是如此，只有最倒霉的初学者点燃的火炮有极小可能颗粒无收。
　　而在泰坦之门上，史卡斯尼克就站在它的邪月大旗之下，八峰山战将的吼声和绿皮号角的声音“呜呜呜”地响着，史卡斯尼克尖啸道：“前进！我的大军！将这些罐头虾米，胡子仇人和尖耳朵玩意！通通杀光！”
　　“预备！”就在史卡斯尼克的不远处，数十台哥布林俯冲毁灭弹射器已经准备完毕，好几十个哥布林已经身穿着破烂的飞行衣，胸口挂着炸药，被挂在了弹射器上：“准备！”
　　“发射！”弹弓声响，数十个哥布林就这样飞向天空，朝着远征军的阵地滑翔而去。
　　“耶耶耶耶~”
　　“啊啊啊啊！”
　　“Waaaagh！”
　　远征军已经注意到了从空中飞来的大群哥布林，莱恩立即吼道：“阿拉洛斯！”
　　“放！”阿拉洛斯马上会意，就在他的身后，上百名木精灵巡林客一起朝着天空举起了自己的大弓。
　　“咻咻咻~”上百枚充斥着林地星火之力的跟踪箭矢飞上天空，就像有眼睛一样全部命中了这群飞行哥布林，几十个哥布林从空中落下，它们携带的炸弹直接在绿皮群中爆炸了，一闪而过的火光吞没了大群哥布林，雷霆万钧的炸弹爆炸声将绿皮的血肉轰得稀烂。
　　“耶耶耶！”远征大军发出胜利和兴奋的吼声。
　　“什么？”史卡斯尼克暴怒地看着眼前的这一幕，八峰山战将气急败坏地吼道：“发射！再给我发射！”
　　又是几十个携带着炸药的哥布林飞上天空，阿拉洛斯再次举起长矛：“放！”
　　巡林客们的箭矢再次集体命中这些哥布林“飞人”，它们没能抵达目的地，而是再次全部在空中就被命中，原地坠落，炸药全炸了自己人。
　　“耶耶耶耶！”这下就连骑士老爷们也爆发出了胜利的吼声。
　　这吼声只有短短一瞬。
　　绿皮大军靠近了，远程士兵们已经躲到了长枪兵和矮人勇士们的后面，矮人矿工和矮人碎铁勇士们向前小跑，使用手雷和雷管将靠近自己的绿皮炸成了一团团碎肉，然后他们排成紧密的阵型：“战斗！”
　　大群哥布林和绿皮小子们撞在了盾牌之上，它们撞得头破血流，踉跄着后退，矮人碎铁勇士族长斯温·诺维格瑞大吼着：“前进！瓦拉雅之子！”
　　“啊啊啊啊！”矮人们举起武器，共赴战场，随后是人类和精灵。
　　“那么，这就要开始了。”骑士王骑在狮鹫英普瑞斯的身上，他望着绿皮的大军，握紧了手中的战锤：“骑士们，为旧世界而战！为正义和荣耀而战！”
　　“女士，永远与你们同在。”


第七百七十章 决战泰坦之门（上）
　　战场的局势瞬息万变，在发现哥布林俯冲轰炸机不起作用之后，史卡斯尼克就立即喊停了使用这些简陋的弹射器，因为史卡斯尼克手中炸药有限，绿皮不会制作炸药，它们的炸药都是从矮人或者斯卡文鼠人那里缴获来，然后在哥布林工程师莫名其妙地灵感之下改造出来的，数量有限。
　　在冲锋的道路之上，绿皮大军在无数哥布林和绿皮小子们的率领之下，留下了无可计数的尸体，在逐渐靠近远征大军军阵的时候，绿皮的阵型就已经是散乱不堪，绿皮小子们冲在最前面，哥布林们跑得没有绿皮小子们那么快，只能跟在后面，在子弹和箭矢组成的弹幕中，绿皮高喊着搞哥和毛哥的神名，一往无前。
　　一阵接一阵的枪声也无法阻止绿皮大军的靠近，火炮也是，矮人加农炮和风琴炮们无比精准地命中了目标，它们每一炮都能轰碎数十数十绿皮的身体，倒下的绿皮们立即被后面冲上来的绿皮踩入土中，一打接一打的绿皮军队被轰得血肉横飞，而剩下的那些绿皮们则是直接冲向远征大军的军阵。
　　“烈焰之颅！”维罗妮卡的巫师团正在集体释放着法术，燃烧的巨型头颅正在绿皮群中肆虐，在疯狂地邪笑中，五六米长，二十多米的烈焰之颅所过之处将绿皮们烧成一团渣滓，剩下的唯有焦黑和烤熟的味道。
　　“为了瓦拉雅的爱！”矮人符文工匠大师斯路德·诚实者率领着矮人符文工匠们在战场之上布阵，这位工匠大师用力敲击着末日铁砧，每一击都要彻底砸碎数个绿皮的身体。
　　木精灵的咒咏者也在吟唱着法术，现在，排在最前面的木精灵永恒守卫的长矛和盾牌之上都已经被大量的绿叶和青藤覆盖。
　　“杀！杀！杀！我的同胞们，光复八峰山就在今天！”贝勒加一如既往地站在自己的誓言符文石上，八峰山之王骄傲而自豪地站在战阵最前，他挥动着圣锤，击碎了任何一个试图靠近自己的敌人。
　　右翼大军，近战的农奴步兵团已经和绿皮们开始交上火了，这些农奴步兵们再次面对绿皮的狂攻，同样爆发出了强悍的战斗力，在远征大小数十战之后，就连一个最普通的农奴士兵都可以变得勇悍和顽强，他们大声地咒骂着该死的绿色杂碎，用长矛和利剑将冲来的哥布林们捅了个对穿，撕开它们的身体，就连绿皮小子们都在直面这群农奴步兵时也讨不到任何好处，八峰山的泰坦之门就在眼前了，远征的终点到了！
　　“杀光这些绿色玩意，前进！”
　　“杀！”
　　“为了国王，为了莱恩·马卡多！”
　　一开始，绿皮们付出的伤亡是远征军的一千倍，成片的火炮和法术，还有箭雨吞没了无数的敌人，而就算能够冲到人类阵地之前的绿皮，其稀少的数量也是被长枪吞没。
　　但是绿皮的数量似乎无穷无尽，在短兵交锋之后，越来越多的绿皮从后面涌上来，哥布林们拿着短刀和长枪，绿皮小子们拿着盾牌和战刀，冲入人类军阵之中，肆意砍杀。
　　许多哥布林弓箭手和绿皮弓箭小子们在混乱中朝着农奴步兵们还击，这大部分都被盾牌和简单的胸甲所阻止，但依然有不少农奴士兵们先后倒下，绿皮们接二连三地冲破了农奴们组成的阵线，它们嚎叫着寻找一个可以干架的对手，巨大的损失对绿皮来说不仅不是足以畏惧的东西，反而是搞哥毛哥的指引。
　　骑士们也加入了战场，许多骑士已经换上了矮人的全新符文装备，尽管只有半身，但这也足够他们驰骋沙场了，一丛由白色箭羽组成的云朵从精灵阵中腾起并洒落在绿皮群中，箭头刺穿了皮毛和血肉。
　　随后是第二轮齐射，接着是一轮又一轮，死亡的花朵在八峰山之前绽开，然后便是骑士们的冲锋，每一队骑士的最前面都有一位圣杯骑士作为箭头，依靠着所向披靡的冲击力，他们直接在整个绿皮群中撕开了一个接一个的大口。
　　老近卫军在贝特朗的率领之下缓慢地进场，几十位传奇阶老近卫们身穿着矮人振金符文盔甲，手持着在瓦拉雅主神殿之中新近重铸的矮人武器，他们的出现就像一把尖刀，饱尝绿皮的黑血，残忍地打击着那些好不容易突破前排军阵的绿皮们，无论是绿皮小子还是绿皮大只佬，甚至是落单的绿皮军阀，这支铁军都毫不留情地使用自己的长戟或者双手大剑将其劈成两半。
　　“为了正义之神！”圣武士们和苦行僧们在阿尔弗雷德的率领之下开入战场，阿尔弗雷德手持着一把受到教会红衣主教赐福的圣殿骑士剑，他大声地咆哮着，从左往右横扫，划出一个倾斜的弧度，锋利的剑刃将一头可憎的绿皮大只佬拦腰斩断。
　　就在不远处，卡拉德的神剑杜兰戴尔已经劈开了一个哥布林军阀的脑袋，这已经是他杀死的第三个绿皮军阀了。
　　绿皮萨满们试图吟唱大Waaagh！法术和小Waaagh法术，它们还没来得起吟唱完毕，汹涌而来的魔法就将它们吞没，原地爆炸。
　　“灵能风暴！”
　　“烈焰风暴！”
　　“放逐之光！”
　　接二连三的各种法术在绿皮的海啸中炸响，人类军队绝不言败，这将注定是血腥而漫长的一天。
　　另一边，矮人依然坚固如磐石一般地顶住了阵线，在贝勒加的指挥之下，安格朗德氏族的军队们一往无前，阿拉洛斯也率领着木精灵们正在和敌人作战，他一手弯刀，一手长枪，牡鹿所过之处，尽是血雨腥风，永恒守卫们将巨盾插入土地之内，使用长枪迎击来犯之地，剑舞者们在敌阵之中跳着可怕的剑舞，他们周身两米之内的所有绿皮和哥布林们全都脑袋飞天，很多绿皮小子和哥布林们倒下的时候还不知道是怎么死的，还在使劲地伸手摸自己的头到哪里去了。
　　整片战场上热火朝天，血腥而残酷的战争却令在泰坦之门前观战的史卡斯尼克眉头紧锁，这位八峰山战将观看着局势，邪月部落的军队在一开始就遭受了巨大的伤亡，这本来是很正常的，可在遭受了巨大伤亡近战之后，它的军队居然也不能占到便宜，这就非常不正常了。
　　史卡斯尼克一想起这件事就气得牙根痒痒，它和它的军队在瓦拉雅之门之战中损失了大量的绿皮小子军团和绿皮大只佬军团，这导致现在的绿皮大军中哥布林的数量占据多数，而除了暗夜哥布林以外，剩下的哥布林们大多都只能充当炮灰和去消耗对方的精力。
　　简而言之，在瓦拉雅之门被迫撤退后，史卡斯尼克军队无论是数量还是质量都有所下降。
　　“派出巨人军团！”史卡斯尼克立即下令，它尖叫道：“去解决那些罐头虾米！”
　　“嘟~嘟嘟~”亲卫队暗夜哥布林军团“八峰山狂徒”立即吹响了绿皮的号角，一整个巨人军团十几个巨人在大战中现身，它们手持着巨大的狼牙棒或者木棒，大步地奔跑，毫无顾忌地将哥布林和绿皮小子们踩成肉饼，为首的一个巨人快步靠近了几个正在冲锋的骑士老爷，一棒子横扫过去，骑士老爷们连人带马被砸飞，在痛苦的叫声中摔在了绿皮堆里，马上就被绿皮们围殴至死。
　　另外两个巨人盯上了一堆王国骑士，它们费力地挥动狼牙棒却被王国骑士们紧急调转方向躲开，巨人们见状干脆扔掉狼牙棒，直接用手抓住了骑士和他的战马，然后用力地将他们扔向空中，或者砸在地上砸成肉泥。
　　好几队正在冲锋和四处搏杀的骑士们就这样被直接打垮或者打散。
　　“维罗妮卡！”莱恩注意到了这一幕，骑士王直接召唤出了一柄灵能光矛，骑着狮鹫在空中将灵能光矛投掷出去，一个巨人的心脏瞬间被光芒贯穿，它惨叫着倒下：“维罗妮卡，消灭那些巨人！”
　　“明白！”维罗妮卡就站在她的光明魔乘之上，嘉兰女巫的身影在火焰之风阿克夏和光明之风海希中不断地闪耀着，光明魔乘顶上一连串的镜子开始在嘉兰女巫的魔力激发之下发光，随后，一道闪亮的光束从光明魔乘之上射出，瞬间贯穿了一头巨人的胸膛。
　　巨人在哀嚎之中倒下。
　　“火球术！”嘉兰女巫们也在全力全开，凯瑟琳骑着一匹战马跟在卡拉德的身后，她举起法杖，一发火球术正中一个巨人的脸，直接将这头巨人爆头，另一位巨人见到同伴的死，怒吼着靠近：“哇呜~”
　　“死！”卡拉德不会给敌人任何机会，圣域大圣杯的身影从巨人身边冲过，杜兰戴尔一扫，巨人手抱着膝盖痛苦地倒下，还没等他复仇，卡拉德的剑锋已经穿过了它的心脏：“凯瑟琳，跟我来！”
　　“是！”女巫立即拍打着战马，跟上卡拉德的脚步。
　　“将目标，对准那些巨人，对准那些巨人，火枪手，炮兵们，瞄准那些巨人！”贝勒加拿着安格朗德圣锤，朝着冲来的巨人们指着：“对准它，对准头，和胸口！”
　　矮人们的雷鸣火枪和加农炮集体发射，巨人军团立即遭受了巨大的损失，一个接一个地倒下，但史卡斯尼克的目的已经达到了，在巨人的冲击之下，骑士们被驱赶出了战场，而原本紧密的阵地也在巨人们的影响下开始松散起来。
　　“命令大胃部落，立即出击！”史卡斯尼克下了第二道命令。
　　土地传来轰隆隆的响声，整个战场之上，出现了一群为数一百多的巨汉们。
　　这些巨汉们身高平均都在两米五以上，他们手持着长枪、巨斧、巨锤或者是狼牙棒，他们的体型超乎常人地健硕，而且只穿戴肩甲和头盔，他们大多光头，也有少部分在脑中央或者脑后梳着一条长长的大辫子。
　　他们，就是传说中的食人魔部落，大胃部落，现在，他们接受了史卡斯尼克的雇佣，加入战斗了！
　　为首的食人魔部落暴君名叫格斯·大胃，这是一个身高在三米以上的巨汉，他有着比任何食人魔都还要大的肚子，手中拿着一把巨斧和一把长戟战刀，他周围的哥布林们正在不断地将各种食物和烧烤屁精送入他的口中，食人魔暴君在吃下了数吨重的食物之后终于用力地敲打着自己的器械，发出了满足的咆哮：“为了大胃神！为了吃吃吃吃吃吃吃吃吃！”
　　“为了大胃神！为了吃吃吃吃吃！”整个部落的食人魔们疯狂地响应着暴君的号召，它们迈动着巨大的步伐，高唱这大胃和饕餮之歌，加入战场。
　　“一边行军一边吃，一边向着胃进军，我们永远饿肚子，吃着碗里看锅里！”食人魔们高唱着大胃神的歌谣，一排食人魔们手中人手一根炮管，那是从帝国加农炮或者矮人加农炮、混沌矮人火炮中拆下来的东西，他们一边唱歌，一边将大量的铁屑、火药、铁砂和钉子塞入炮管之内，这些身上满是烧伤伤痕和少了一只眼睛，几根手指的食人魔们直接顶着火枪和箭矢靠近，他们朝着人类和矮人们举起了手中的炮管，麻利地点火。
　　下一秒，炮管之中轰出裹挟着红热金属与纯粹力量的雷霆一击，一整排农奴步兵们被炮管中喷出的火焰轰杀至残，那些侥幸活下来的农奴们也全身都是被铁屑和铁渣轰出的伤口，全都倒地不起。
　　“干掉他们！干掉那些拿着火炮的食人魔！”费德蒙德率领着海神骑士从远处靠近，他挥动三叉戟刺穿了一头食人魔的腹部，然而当剩下的海神骑士们想要通过集团冲锋击破这群食人魔“炮兵”时，这些食人魔们抡起了炮管，将骑士们砸飞，或者砸得稀烂，然后他们就这样直接用手剥开骑士们的铠甲，一口咬下去，连着衣服和铠甲的碎片还有骑士的血肉吞入腹中：“开饭了！今天的食谱是……原味人肉铁皮罐头！”
　　食人魔暴君格斯率领着大群食人魔巨汉靠近，格斯骑着一匹巨大的丧牙兽，这头巨兽似虎似豹，唯一的区别就是巨大的身形和尖锐的巨型獠牙，它挥舞着自己的长戟战刀，一招就将六个农奴步兵枭首，同时放声唱歌，他的十几名铁胃亲兵围绕着他，一起歌唱。
　　“和它吃还是和它战？”
　　“铁胃上来把它干！”
　　“上来打爆它的蛋。”
　　“然后拿它来下饭！”
　　食人魔部落的加入起到了立竿见影的作用，在苦战了两个小时之后，远征大军的阵型逐渐被食人魔冲散，人类军队已经开始有些坚持不住，有后撤的迹象，矮人们仍然在困兽犹斗，而木精灵们距离较远，食人魔们懒得走那么远去吃东西，因此尚能坚持。
　　可史卡斯尼克知道，食人魔造成的攻势是暂时的，这群整天想着吃饭的蠢货们很快就会开始感觉到饿，然后暂停或者放弃战斗吃饱肚子，而且食人魔们的数量太少了，在投入战场之后不久，已经有二三十个食人魔倒下了。
　　八峰山战将狞笑了起来，它立即示意手下：“他们无法两线作战的，立即传出信号！”
　　一个暗夜哥布林立即示意，它从身上拿出一个火箭筒一样的东西，射上天空，在八峰山的天穹之上形成了一个绿色的邪月笑脸。
　　“现在，该让我们新的‘盟友’，登场了！”史卡斯尼克狞笑不止：“今天，罐头虾米和我们的胡子仇人，一个都跑不掉！”
　　于是，就在远征军还在和绿皮还有食人魔联军辛苦战斗的时候，南方，阿拉洛斯的木精灵军队方向的不远处，突然从地面之下冒出了一只新的大军！
　　十五只鼠巨魔推着五台斯卡文鼠人瘟疫投石机加入战场，在它们身后的，是无穷无尽，数以万计的斯卡文鼠人大军！
　　斯卡文鼠人大军就这样分成了两个方向，一个方向直接从侧翼攻击阿拉洛斯和他的木精灵军队，另一个方向则是跟随着鼠巨魔，直接攻向了溪流哨站！
　　风暴鼠军团猩红狩猎者从地底之下出现，这些穷凶极恶的鼠辈们簇拥着八峰山战神猎头者奎克，这位臭名昭著的斯卡文军阀满意地看着整个平原之上的烽火，将手中的战刀“矮人屠戮者”直指着远征大军的营地。
　　“前进！摩斯氏族！杀掉，杀掉这些胡子和尖耳朵玩意~全部！全部杀掉！”
　　“盟友，Yesyes，该轮到~我们，我们动手了~！”
　　“贝勒加胡子玩意，莱恩罐头玩意，Die！Die！”
　　随着猎头者奎克的一声令下，斯卡文大军从侧面，朝着八峰山远征军和溪流哨站滚滚而来。


第七百七十一章 决战泰坦之门（中）
　　猎头者奎克在它的亲卫队暴风鼠军团猩红狩猎者的簇拥之下观察着战场的局势，这位战功累累而且威名赫赫的斯卡文军阀眯着眼睛，看着远方大战的战场。
　　平白而论，猎头者奎克实际上并不愿意和绿皮结盟，尤其是和奸诈狡猾的史卡斯尼克，猎头者奎克打心底里不想和史卡斯尼克结盟，因为在它看来，这种城下之盟和临时盟约注定会被撕毁和破坏，因此，奎克对这种所谓的盟约不屑一顾，当初史卡斯尼克拒绝结盟请求的时候，猎头者还为此愉悦不已，在它看来，无论是贝勒加·铁锤，还是史卡斯尼克，都注定要被它枭首，以展现它的力量和荣耀。
　　为了大角鼠！
　　然而，和绿皮结盟这是大角鼠意志的延伸，当那位大人出现在奎克的面前时，就算是猎头者奎克都知道，它不可以拒绝对方的提议，因此史卡斯尼克下定决心决战并主动提出了结盟请求时，猎头者奎克只能答应。
　　绿皮和鼠人的盟约就这样签订，双方和谈，并且共同表示这个盟约叫做“牢不可破的联盟”。
　　现在，猎头者奎克率领着大军抵达了，奎克的大军由南方而来。
　　这只大军由十五头鼠巨魔，五架斯卡文鼠人瘟疫投石机，一整队斯卡文鼠人次元石抬抢手“嗜食者死亡之眼”和一队次元石鼠特林机枪队组成，由于之前五头风暴魔鼠和所有的次元石闪电炮已经在瓦拉雅之门中全部被毁，猎头者奎克还立即从位于卡拉克·红云山的摩斯氏族基地发出了求援信号。
　　摩斯氏族宗主格诺多尔响应得很快，它立即从摩斯氏族中挑出两个暴风鼠军团，分别是由斯卡文军阀利克·剥皮者率领的暴风鼠军团“铁亲卫”和由斯卡文军阀索克·叠牙者率领的暴风鼠军团“叠牙团”，而且格诺多尔还从斯卡文四大家族的疫病氏族重金（指次元石）雇佣了一支投掷死亡毒气弹的毒雾者战团，前来支援猎头者奎克！
　　当然，斯卡文鼠人还有多如过江之鲫的氏族鼠大军和奴隶鼠炮灰。
　　“前进！为了大角鼠！”猎头者奎克恼怒地挥动着自己的战刀，指着八峰山远征军：“消灭敌人！消灭一切！”
　　一座巨大的，使用次元石制作的金色巨钟被鼠巨魔们推上了地面。
　　那是斯卡文鼠人的神器，灾祸厄钟！
　　这口大钟之上响彻着来自大角鼠的祝福！钟声之上闪烁着极端不详的光芒，青铜钟的中部是一连串不详而充满强大魔法力量的符文。它似乎有一种魔力，影响着所有人的心智，让他们头晕目眩，几近发疯。
　　Dooooom~！
　　灾祸厄钟第一声响，整个战场之上就发生了某种异变，一种绝望的压力同时笼罩了整个战场。
　　人类军队距离斯卡文鼠人比较远，而矮人们一如既往地坚毅，他们勉强顶住了这可怕的钟声，但木精灵们立即就受到了这钟声的影响，许多木精灵发出痛苦的吼声，当场鼻子之内就流下了鲜血，精灵们敏感的灵魂承受了巨大的痛苦，就连阿拉洛斯也捂着脑袋，花了几秒钟才让自己恢复过来。
　　幸好绿皮们也受到了这种钟声的冲击，绿皮小子和绿皮大只佬们揉着脑袋还可以勉强承受，但大群哥布林则是没有能力抵御这可怕的钟声，许多哥布林的鼻孔和耳朵里面当场喷出了黑血，弱小一些的甚头颅直接爆炸。
　　恰恰相反的是，这可怕的钟声对于斯卡文鼠人来说简直就是天籁之音，这是大角鼠的力量，这是大角鼠的赐福！大角鼠之裔们高喊着Yesyes，开入战场。
　　“利克！进攻！进攻那些，尖耳朵玩意的阵地~阵地！”猎头者奎克能感觉到无穷的勇气和力量凝聚在它的周身，它立即开始指挥：“索克，进攻~哨站！”
　　“进攻！！！”斯卡文鼠人们就这样，直接从南方攻向木精灵军阵的侧面，阿拉洛斯见状立即怒吼道：“永恒守卫们！跟我来，组成巨盾阵！”
　　“是！”整整三队永恒守卫们立即转身，整齐地转身前进，朝着斯卡文鼠人们前来的方向举盾，林地守卫使用弓箭发起了反击，斯卡文鼠潮们冲向永恒守卫们的阵地，它们仗着鼠多势众想要强冲永恒守卫们组成的阵地。
　　而它们很快就尝到了苦果，木精灵们骁勇善战，永恒守卫们的巨盾就像一座坚固的大坝一样牢牢地将斯卡文鼠人们形成的海啸拦住了，长矛刺穿鼠辈的身体，战刀劈开长着毛的表皮，等待着奴隶鼠和氏族鼠们的，唯有一场屠杀。
　　阿拉洛斯骑着自己的牡鹿坐骑厮杀在可怕的战场之上，木精灵英雄奋力挥动长矛连续刺穿和撕裂了十几头斯卡文鼠人，他心里有团火，尤其是腥燥而肮脏的鼠人血液已经溅了他一身，甚至溅到了他心爱的头盔之上。
　　鼠潮似乎无穷无尽，成千上万的斯卡文鼠人正在和永恒守卫们搏斗，就连林地守卫们都拔出了弯刀，木精灵的战斗意志丝毫不逊色于斯卡文鼠人的疯狂，但每一位木精灵战士都发现自己必须要面对超过十个以上的斯卡文鼠人。
　　木精灵们开始出现了伤亡。
　　一位永恒守卫努力地举着巨盾对抗冲过来的斯卡文鼠人，四五个斯卡文鼠人见状直接跳到巨盾之上，这个永恒守卫被推倒在地，被斯卡文鼠人乱刀捅死。
　　一位剑舞者还在展现着自己精湛的剑技，但穷凶极恶的鼠人们直接使用盾牌从三个方向将他围在其中，使用长枪和短刀从盾牌的缝隙之中刺入，来来回回，血光飞溅，剑舞者在被这样先后刺了十几刀之后血流满地，倒地身亡。
　　而此时，绿皮们也已经从钟声之中缓过劲来，它们同样朝着木精灵发起了进攻，木精灵们顿时遭到两面夹击，阿拉洛斯费力地指挥着军队勉强同时对抗绿皮和鼠人，而正当他试图利用个人武勇挽回败局的时候，远方传来的机械转动声音令阿拉洛斯抬起了头。
　　五台斯卡文瘟疫投石机正在朝着溪流哨站投掷着带有瘟疫毒囊的巨石，石块在天空之上划过一道美丽的弧线，直接砸在年久失修的城墙之上，将脆弱的城墙和塔楼砸成了废墟，溪流哨站遗留下来的守军还在努力地使用火枪和弓箭还击，但猎头者奎克已经下达了命令。
　　五头鼠巨魔怀抱着次元石炸弹冲向了溪流哨站的城墙，它们直接用身体充当了炸药包，撞在城墙之上引爆，爆炸的响声震撼了整个战场，顺着几个缺口，大群的奴隶鼠和氏族鼠们形成了诸多支流，顺着爆炸轰开的缺口，直冲进入溪流哨站，和守军们展开了厮杀。
　　阿拉洛斯面对这种情况有些惊疑不定，木精灵的阵地正在被突破，永恒守卫和林地守卫们相继倒下，他挥起一刀将迎面而来的两头奴隶鼠枭首，怒吼道：“莱恩呢？还有那群矮子们在哪里？告诉他们，我们现在正在两面作战，我们需要援军！”
　　一分钟之后，一位巡林客回答道：“莱恩陛下让我告诉您，按照原本的计划行事！木精灵必须坚持！”
　　“库诺斯在上，我坚持个鸡巴！”阿拉洛斯终于忍不住开始咆哮了，他年轻的脸上尽是因为怒火和心痛形成的狂怒：“我才不会用我们族人的生命为人类和矮子做胜利的垫脚石！我早跟他们说了，守城！守城！他们就是不听，现在证明了，我才是正确的！”
　　“阁下，我们应该怎么办？”阵线再次被突破，幸好斯卡文鼠人们很快就因为伤亡和混乱再次自我崩溃，巡林客抽出自己背后箭筒的羽箭，一箭射穿了一头氏族鼠的脑门：“请下命令！”
　　“……我们撤！”阿拉洛斯的脸色阴晴不定，木精灵英雄咬着牙下了决定：“我们撤！我们回防溪流哨站！那是我们在这里的落脚点！这座哨站绝不可以被敌人攻陷，传令所有军队，立即回防溪流哨站，让咒咏者们来断后！”
　　“可是……”巡林客还有些犹豫，他低声说道：“这和莱恩陛下那里商量的不同。”
　　“立即回防溪流哨站，回防溪流哨站！士兵们，后队变前队，咒咏者，立即断后！”阿拉洛斯不再理会这个巡林客，木精灵英雄立即下令：“士兵们，回防！”
　　木精灵大军开始在阿拉洛斯的命令之下有序撤退，当斯卡文鼠人和绿皮大军试图追击的时候，咒咏者们集聚着最后一点法力，释放出了可怕的大咒法。
　　“伊莎之守护！”
　　数十道荆棘拔地而起，伸出十几米直指天空，所有的追兵都被荆棘拦下，这些可怕的带毒的植物直接缠住和撕碎了所有追兵，随后林地守卫和巡林客，深林斥候们在阿拉洛斯的命令下一起将手中的大弓朝向天空：“放！！！”
　　在大咒法消失的瞬间，如瀑布般的箭矢风暴席卷了所有敌人，无论是哥布林还是斯卡文鼠人都在这可怕的暴风齐射中崩溃，四散而逃，依靠着可怖的远程火力，木精灵们从容撤退。
　　然而，随着木精灵的撤退，贝勒加和他的中军，就这样暴露在了斯卡文鼠人的狂潮之前！
　　木精灵的撤退令贝勒加和他的安格朗德氏族感到措手不及，此时地安格朗德大军已经成功地顶住了绿皮大军发疯地冲锋，并一步一步缓慢而坚定地反过来将绿皮的阵线向后推，可此时面对侧面冲来的斯卡文鼠潮，就连贝勒加都感到了震惊。
　　“背叛！无耻的背叛！”
　　“尖耳朵们再一次背叛了我们！”
　　“无耻之徒！下贱至极！”
　　“瓦拉雅在上！胆小鬼们逃走了！”
　　矮人们愤怒的吼声无法阻挡鼠人的狂潮，贝勒加知道，如果他们就这样被斯卡文鼠人们侧面攻击，两线作战的矮人们肯定坚持不了多久的！
　　“我的国王！”安格朗德氏族首席工程师哈尔哈弗·捞金者刚刚率领着一群矮人雷鸣枪手们退下，见到斯卡文鼠人们从侧面冲来，这位工程师大吼道：“我和我的人去！”
　　贝勒加此时全身都是绿皮的鲜血和碎肉，八峰山之王沉默地看着自己的首席工程师，缓缓地点头，他始终一字未说。
　　“为了贝勒加，为了八峰山！”哈尔哈弗·捞金者向他的国王致以了最后的敬意，矮人雷鸣枪手们将火枪收起，换成了战斧，他们举起武器，勇敢地迎击来犯的鼠潮，尽管雷鸣枪手们的阵线十分单薄，矮人依然顽强地抵挡住了斯卡文鼠人的进攻。
　　猎头者奎克在远处看着矮人们拼死作战的样子，它的脸上露出了嘲讽的表情，它太了解矮人了，就像了解自己一样，矮人是不会试图逃跑的，面对绝境，鼠人会逃，绿皮会逃，人类会逃，鼠人会逃，可绝大多数矮人会默默选择坚定的防御。当被包围与淹没的时候，他们只会默默的慢慢消亡，而不会像一座火山那样突然爆发。
　　贝勒加的头颅，是我的猎物！猎头者奎克握紧了手中的战刀，它发出嗜血的吼声：“是我的~我的！前进！斯卡文，Yesyes！”
　　面对涌来的鼠潮，哈尔哈弗·捞金者全力奋战，他一个人砍翻了数十个斯卡文鼠人，首席工程师还在咆哮着示意斯卡文鼠人们上前来战，但狡猾的斯卡文鼠人岂能让哈尔哈弗·捞金者如愿，从鼠人的军阵之中喷出了数道捕捉网，将哈尔哈弗网住，就在首席工程师挣扎着试图将捕网弄开时，斯卡文鼠人们已经冲了上来，它们朝着首席工程师前后捅了上百刀。
　　矮人的热血洒满了大地，哈尔哈弗颓然倒地，安格朗德氏族的首席工程师无力地躺在了血腥而混乱的战场之上。
　　他要死了。
　　他希望他的死亡，能够让国王重整防线。
　　战争还在继续，贝勒加还在率领着安格朗德誓言亲卫们抵御绿皮的进攻，他轻轻地咳嗽着，鲜血从他的脸上，身上、嘴里流下，斯卡文鼠人觉得他死了，或者他至少已经没有威胁了，于是转而攻向别的雷鸣枪手们。
　　哈尔哈弗用尽最后的力量开始转头，他留恋地将目光转向西方。
　　他想最后再看一次八峰山，最后再看一次他们氏族的城塞和王国，距离收复八峰山已经近在咫尺，可他坚持不下去了。
　　然而，在意识逐渐恍惚之后，哈尔哈弗发现无论是绿皮、哥布林还是斯卡文鼠人，甚至是少数几个接近的食人魔都在极端的恐惧和惊慌之中溃逃，它们惨叫着想要离开，而那些手脚不够快的敌人已经全部变成了两半。
　　在乱军之中，出现了一位老矮人，他的力量是如此强大，他的战技是如此地高超，他的威严有如群山和大海般磅礴，所有敌人都恐惧地后退，畏惧他的力量，和他身上的神光。
　　矮人的危机解除了。
　　老矮人掀开了自己身上的斗篷长袍，他披着符文战甲，紫袍加身，绕着金环的长长的白须一直拖到膝盖，头戴闪亮银盔，老矮人的盔甲上流转着符文的光彩，他的双手巨斧上也刻印着充满能量的印记，他几个动作，附近的所有敌人全部分成了两半，然后他快步走到了哈尔哈弗的面前，握住了他的手：“抱歉，孩子，我来晚了。”
　　“格瑞姆……布林戴尔。”哈尔哈弗睁大了眼睛：“白……矮人？”
　　“深呼吸，放松，我的孩子。”白矮人握住了哈尔哈弗已经冰凉的手，他的眼中尽是仇恨和怒火：“葛朗尼在上，精灵，又是精灵！他们再一次背叛了我们，再一次！放心地去先祖的殿堂吧，孩子，我会让敌人付出代价。”
　　“先祖的……殿堂？”首席工程师喃喃自语道，有些怀疑，又有些释然。
　　“那是世界上最好的地方，那里有喝不完的上等黑啤酒，那里有吃不完的火鸡鸡腿和美味的松脆面包，对了，那里还有温暖的炉火……和黄金呢，无数的黄金，你的餐具是金的，你的座椅是金的，你的武器是金的，你的盔甲也是金的，我们所有伟大的先祖，你的先祖，都坐在巨大的大厅之中，举杯欢唱，引吭高歌，从最伟大的英雄事迹到最可耻的背叛，去聆听先祖们的誓言和故事吧，去享受你的安宁和幸福吧，孩子。”白矮人的眼中散发着怒火和悲伤，他用着他最低沉的语气念叨道：“你是好样的，他们以你为荣呢！”
　　哈尔哈弗·捞金者没能再回答了。
　　知道安格朗德氏族的首席工程师已经回归了先祖的殿堂，白矮人轻轻地放下了工程师的尸体，他原地起身，举起了手中的葛林姆尼尔先祖符文战斧。
　　“白矮人！白矮人！白矮人！”
　　“格瑞姆布林戴尔！”
　　矮人们大喊着白矮人的名字，在他的麾下重新集结，重整防线。
　　此时，莱恩派来胡安·卡洛斯率领的上千骑士援军们终于抵达，骑士们携带着正义的审判和湖神的怒火冲锋，钢铁的洪流彻底冲垮了斯卡文鼠人，鼠人大潮再一次溃败了。
　　白矮人格瑞姆布林戴尔朝着前来支援的胡安和骑士老爷们淡淡点头示意，他双手紧握葛林姆尼尔先祖符文战斧，一步步地朝着敌人迈去。
　　“同胞们，跟我来，清洗仇恨的时候到了！”
　　“誓言已至，坚若磐石！”


第七百七十二章 决战泰坦之门（下）
　　阿拉洛斯骑着自己的牡鹿一鹿当先，顺着溪流哨站城门方向一路疾驰，他手中的弯刀和长枪来回翻转，将路上的斯卡文鼠人们全部砍成碎片。
　　阿拉洛斯忠诚的木精灵王后阿莱儿亲卫队塔拉斯鹰队就这样跟在他的身后，跟随着阿莱儿的神选冠军一样一往无前，他们使用着盾牌和长枪一路推进，一路上尽是斯卡文鼠人的尸体。
　　紧跟在塔拉斯鹰队身后的是一队林地守卫“灰卫队”，这是阿拉洛斯身为塔西恩林地领主的私人卫队。
　　“回防！回防哨站！”阿拉洛斯能隐隐约约听见矮人的咒骂声，这让木精灵英雄感到面红耳赤，在做出决定之后，阿拉洛斯的心中隐隐有些后悔，但他很快就自己说服了自己，他和他的军队这是为了保护位于溪流哨站的所有辎重！
　　没错，就是这样！
　　在阿拉洛斯刚刚给自己找了一个不错的借口时，他和他的牡鹿也已经冲入了溪流哨站的大门。
　　整座哨站正在陷入烽火之中，留守在哨站之内的守军正在和斯卡文鼠人进行惨烈的巷战。
　　阿拉洛斯刚刚冲向大门，正想要接过指挥权，命令所有守军听自己的命令，木精灵的英雄猛然发现迎面飞来了数个捕捉网！
　　阿拉洛斯猛地使用长枪将捕捉网挑开，当他冲入哨站内部的时候，又有东西迎面呼啸而来，这次是五六发次元石狙击弹！
　　次元石子弹轻松地击破了牡鹿身体上的护甲，阿拉洛斯的坐骑哀鸣一声滚倒在地，连带着木精灵英雄也随着牡鹿倒下，阿拉洛斯一个前滚翻摔下牡鹿，身上沾满了积雪和污泥，莉莉丝送的绿色鹿角盔也掉在了地上，还没等他起身，大群暴风鼠就将他团团围住。
　　“尖耳朵玩意！Diedie！”猎头者奎克出现于此，它指挥着所有人：“Kilkil！全部！”
　　就在远处，斯卡文抬抢武器小队正两人一组，十几组武器小组一般由一名射手和一名装填手组成，它们被由各种奥术和污秽科技组成的邪恶武器所武装了起来。隐藏在大盾后面的工程术士手持身管极长的步枪，刚才正是它们射出的子弹，雷鸣般的齐射点杀了阿拉洛斯心爱的牡鹿坐骑，也让他陷入了危机。
　　猎头者奎克麾下战将索克·叠牙者狞笑着靠近，跟在它身后的是大群暴风鼠持戟守卫。
　　Yesyes！精灵玩意，今天就要，Diedie！索克·叠牙者挥舞着战刀，快步靠近。
　　阿拉洛斯单膝跪地，木精灵英雄的双眼之中满含着怒火，他原本光洁白净的脸上沾满了雪和污泥，变得花花绿绿，这让他感到了耻辱，他是荣耀的阿莱儿的神选冠军，既然斯卡文鼠人执意要尝尝他的厉害，那就来吧！
　　木精灵英雄首先将自己的弯刀和长枪刺入雪地之中，面对十几头暴风鼠的靠近，他临危不惧，以迅捷的速度取下了背后的大弓，阿拉洛斯一口气从箭筒里面取出五只羽箭，拉弓，上弦，齐射而出：“库诺斯之力！”
　　五只羽箭划破长空，仿若有生命一样直接朝着远处的次元石抬抢小队激射而去，它们自动在空中绕开了斯卡文鼠人的防御，直接命中了武器小组后面工程术士的眼睛，箭矢深入头颅，五个工程术士瞬间毙命。
　　“莉莉丝护佑我！”阿拉洛斯迅捷如风地从背后抽空了箭筒，蕴含着库诺斯祝福和艾索洛伦星火之力的箭矢化作一道道流星，直射那群斯卡文次元石抬抢小队，十几个武器小组的所有工程术士们全部被库诺斯之箭穿过头盔眼缝穿入颅骨集体毙命，无一幸存。
　　这个过程仅仅持续了三秒，射空了箭筒的阿拉洛斯立即收回大弓，重新拿起自己的战刀和长枪，他一手战刀一手长枪，在暴风鼠的包围之中开始了自己的表演。
　　斩、劈、刺、扫、挑、捻、打、扎、拨，围攻阿拉洛斯的十几头暴风鼠全部在木精灵英雄的可怖枪术和精湛技艺之下毙命，随后阿拉洛斯一个半转身，手中长枪在周围横扫一圈砍下三头暴风鼠的头颅，然后长枪顺势向前一送，直接顺着盔甲的缝隙刺入了斯卡文军阀索克·叠牙者的胸口。
　　此时斯卡文军阀脸上的笑容还没消失，它不可置信地看着刺入自己胸口的长矛，简直不敢相信自己还没出招就已经失败了。
　　阿拉洛斯冷酷地手腕一转，索克·叠牙者的身体瞬间被撕成两半，然后木精灵英雄继续着对暴风鼠们的屠杀，在斯卡文鼠人付出了数十头暴风鼠的伤亡之后，也始终难近阿拉洛斯一步，猎头者奎克不得不亲自出来和阿拉洛斯战成一团，八峰山战神和阿莱儿的神选冠军棋逢对手，矮人屠戮者和长枪来回交锋。
　　“保护统帅！为了艾索洛伦！”这时，塔拉斯鹰队终于赶到了，这支精锐军队直冲暴风鼠军阵，和猎头者奎克的亲卫队猩红狩猎者还有叠牙团交锋，而后续的木精军队还在不断开入战场。
　　暴风鼠们一开始还可以靠着勇气和奎克的个人光环与塔拉斯鹰队打成五五开，但斯卡文鼠辈们岂是这些动辄上千岁木精灵勇士的对手？随着奎克和阿拉洛斯的大战平分秋色而陷入僵持，暴风鼠们却无法抵御和对抗木精灵的猛攻，成群地暴风鼠接二连三地倒下。
　　看着这一幕，猎头者奎克的心在滴血，猩红狩猎者每一位都是它花了无数精力培养和提拔出来的精锐，就这么死了，还有那些暴风鼠军团和那些被阿拉洛斯射死的工程术士们，哪一位不是摩斯氏族的骨干和栋梁？这些精锐死在这里，奎克只觉得自己心都要碎了。
　　随着猩红狩猎者和叠牙团都已经伤亡过半，猎头者当机立断下了决定，它靠着自己身上的次元石板甲硬扛了阿拉洛斯的弯刀一下，弯刀同样没能突破次元石板甲的防御，但这一击让奎克飞了出去，它立即示意疫病氏族的毒雾者战团上前，并命令他损失惨重的精锐嫡系部队们立即全部撤退。
　　它才不要用自己的精锐去帮绿色玩意当成功的垫脚石！
　　“休想跑，为了莉莉丝的爱，去死吧！”阿拉洛斯还待追击，斯卡文鼠人立即投掷来大量的瘟疫毒气弹，逼得阿拉洛斯和塔拉斯鹰队不敢上前，但灰卫队们上来对着毒雾者战团就是一波一波的狂风齐射，这个雇佣自疫病氏族的战团接连中箭倒地，十不存一，猎头者奎克气得脑袋冒烟：“Nono！不打了~不打了！我们撤退~撤退，Breakbreak！Gogo！保存实力~实力！”
　　“Yesyes！”奎克麾下死伤过半的精锐连忙撤退，只留下了一大群炮灰用来拖延敌人，而这些奴隶鼠和氏族鼠们很快就被木精灵们屠杀一空，阿拉洛斯马上集结了哨站剩余的守军，命令所有人固守不出。
　　溪流哨站守住了。
　　同时，随着奎克撤出所有的风暴鼠军团和其他精锐部队保存实力，只派出炮灰，矮人面对的压力顿时轻了很多，白矮人率领着骑士和矮人的残余部队横扫着从侧面而来的斯卡文大军，他一个人砍死了五头鼠巨魔，然后将斯卡文军阀利克·剥皮者一斧头从天灵盖正中切成两半，斯卡文鼠人军队再次溃败了，无数鼠辈惨叫着逃命。
　　矮人得以集中注意力对付绿皮大军的猛攻。
　　另一边，骑士大军也在和敌人激战，他们这一侧没有遭到斯卡文鼠人的进攻，而食人魔们在经历了几个小时的战斗之后已经感到了饥饿和厌倦，损失过半又饿得难受的食人魔们放弃了战斗，他们嚷嚷着合同结束了，取走了一大堆尸体，直接离开了八峰山地界，打算找个地方开烧烤大会。
　　骑士大军的压力顿时大减，这让莱恩能够派出五百名多余的骑士和他们扈从们去支援贝勒加，史卡斯尼克见状气得哇哇大叫，它立即派出信使让格斯·大胃率领着食人魔军队继续进攻，此时食人魔暴君格斯·大胃刚刚和卡拉德大战一场，座下的丧牙兽已经被卡拉德切了脑袋，自己也被远征军的魔法水晶大炮“莫吉安娜的新玩具”炸掉了一只胳膊，见到损失如此之大，它单方面悍然宣布雇佣合同已经结束了！
　　你还想继续享受我们的服务，就要在原来的基础上加价，而且是两倍！吃饱了就继续。
　　史卡斯尼克如何还能拿出两倍的酬劳？就这样，大胃部落开始撤退，很快就朝着东方跑得没了影。
　　“吾王！食人魔开始撤退了！”一个接一个的战场消息来到莱恩这里，国王刚刚挥锤将一个绿皮大只佬砸成了肉饼，他抬手释放出数道灵能风暴笼罩了附近的战场，然后拉起缰绳，示意坐下的狮鹫英普瑞斯起飞。
　　英普瑞斯念念不舍地用爪子撕碎了一头绿皮军阀的脑袋，展翅起飞，国王开始在空中观看战局，他立即注意到了该死的木精灵居然撤退了，莱恩气得咬紧了牙关，他预料到木精灵可能会在如此激烈的战斗中有所怯懦，但没想到阿拉洛斯居然撤退得如此之快，如此之坚决，使得斯卡文鼠人那群鼠辈和乌合之众都能打矮人一个措手不及！
　　实际上只要阿拉洛斯多坚持一段时间，斯卡文鼠人那低劣的战斗力怎么可能和木精相媲美？它们唯有败退和自我崩溃的结局，可就这样短短一点点时间，阿拉洛斯居然都没能坚持住！
　　魂淡！回头看我让莉莉丝怎么收拾你！
　　国王再次召唤出一道闪电轰碎了两个绿皮大只佬，他重新落地，此时他的新晋雷恩伯爵朱利安·卡洪从后来赶来：“吾王！我们现在应该发起一次冲锋，彻底的冲锋，一举击溃绿皮！”
　　“等等，再等等。”莱恩立即摇头：“我们不能动，现在我们绝不能动。”
　　“为什么？”朱利安不理解地问道，他再次挥剑砍翻了两个绿皮小子。
　　“不动如山，因为山，是不会动的！”莱恩吼道：“等待时机，史卡斯尼克始终没有将最精锐的黑兽人军团和暗夜哥布林军团投入战场，所以我们也绝不能动，这个时候，谁先动，谁就输了！”
　　“明白！”朱利安伯爵大声喊道，他挥剑将一个绿皮小子连带着旁边的哥布林枭首，这时，一头黑乌鸦突然出现在天际线之上，它呱呱呱地叫着，朝着贝勒加的所在之处飞去。
　　贝勒加的身前已经堆满了哥布林和欧克兽人的尸体，其中不乏绿皮军阀被一锤爆头，八峰山之王眼神硬得像钢铁一样，他不断地让他的仇敌付出惨重的代价，他身下的符文石正在闪光，他的周身也是。
　　而就在此时，黑乌鸦出现在了贝勒加的视线之中，它落在了贝勒加的肩膀上：“呱~”
　　“史卡斯尼克的终结之日到了。”贝勒加见状露出了残酷的笑意，他抬起头，将目光望向莱恩的那一边，望向北方的山坡。
　　太阳的光影在战场之上闪烁，显然有什么东西遮蔽了阳光，雷鸣般的号角声从山坡的另一边响起，此起彼伏，一阵连着一阵。
　　长长的号声响彻山谷，正在激战中的战场都被这号角声吸引了注意力，矮人们听出了那是谁的号角声，欢呼声和怒吼声响彻整个矮人军阵，而绿皮们则是惊疑不定，显然这并不是它们的号角声！
　　响亮的号角声和绿皮们嘈杂的嘶吼声渐渐的都被铁靴行进时整齐的踏地声，锁甲摇晃的叮当声和战锤与斧头敲击在盾牌上的响声所淹没了。
　　一只全新的大军出现在了战场北部的山坡之上！


第七百七十三章 决战泰坦之门（续）
　　布列塔尼亚人对于这支大军的出现有些紧张，此时骑士大军和绿皮们势均力敌，随着莱恩一声令下投入老近卫军，稍稍占了一点点优势，可如果这下侧面遭到袭击，那么就算是这支身经百战的铁军也唯有溃败的结局。
　　人类远比精灵脆弱。
　　但人类，也远比精灵要顽强，尤其是骑士王莱恩在此！
　　“吾王，那是？”卡拉德已经杀了一圈杀回来了，这位圣域大圣杯今天已经宰了十五个绿皮军阀或者萨满，现在他出现在哪里，绿皮就恐惧地逃走，高喊着军阀杀手来了。
　　卡拉德很喜欢这个外号，就像他战马屁股后面挂着一大串垂到地上的绿皮军阀脑袋一样喜欢。
　　“听号角声，那是矮人的军队！”莱恩将目光望向北方山坡，他举起战锤，大吼道：“士兵们，我的骑士兄弟们，援军到了！矮人来支援我们了！”
　　“国王万岁！”骑士大军士气大振，一鼓作气将绿皮们打退。
　　而在泰坦之门上，史卡斯尼克脸色微变，八峰山战将先是怒骂着猎头者奎克和它的斯卡文鼠人军队真是一群沙雕和出工不出力的家伙们，他定睛仔细地辨认了一下抵达的军队，脸色越发难看。
　　“铁峰堡的矮子。”八峰山战将有些无力地低语道：“铁砧兄弟会，还有皇家黑锤卫队。”
　　“嘟~呜~嘟~呜！”雷霆号角的声音不断地响起，随着整齐的步伐声，一支矮人军队出现在了北方的山坡之上，他们高举着钢铁峰的旗帜，就这样在山坡之上列阵。
　　“前进，葛朗尼之子！”矮人族长们骄傲地命令道。
　　“耶耶耶耶！”安格朗德氏族的矮人大军们爆发出了比之前更火热的欢呼声，接二连三的号角声再次点燃了矮人们的战斗热情，就连贝勒加都为之欢欣鼓舞：“终于到了，铁峰堡，而且，他都亲自来了。”
　　铁峰堡矮人国王卡扎铎尔·龙锤是一个强壮的，身穿着钢铁峰先祖符文板甲，头戴尖顶羽翼盔的传奇巅峰战士，他傲然立于山坡之上，率领着自己的亲卫队黑锤卫队首先出现，然后是铁峰堡的矮人符文大师索瑞克·铁眉和他的亲卫队铁砧兄弟会，他们就像是钢铁的盾墙一样，缓慢而无可阻挡地开始前进。
　　卡扎铎尔王已经好几百岁了，这在矮人中也算老龄了，他严肃和冷酷的脸上没有任何表情，有的只是冷漠和对绿皮的仇恨，在数百年的岁月中，他失去了王后，也失去了儿子，即使和至高王合兵一处并攻克了黑岩堡，并被赠与烈酒哥方的头颅，卡扎铎尔王也已经没有了年轻时候的活力，他依然强壮，依然勇猛，但不再有热血和激情，剩下的唯有冷酷和坚定。
　　就在铁峰堡国王的近处，他的皇家黑锤卫队们手持着铁锤跟随着国王的脚步，而在这群铁锤勇士们的中间，卡扎铎尔王的外甥卡兹瑞尔正一脸骄傲地举着铁峰堡的战旗，高喊着铁峰堡的口号。
　　另一边，矮人符文工匠大师索瑞克·铁眉也出现了，这位矮人符文大师已经是除了待在永恒峰的矮人工匠协会会长克拉克·严酷者以外矮人世界中最出色的符文大师了，他一生都在致力于发掘矮人失落的城塞，重现矮人昔日的辉煌，寻回那些遗失已久的符文技术，因此他一直都致力于支持贝勒加收复八峰山的伟业，也正是他说服了卡扎铎尔王亲自率领铁峰堡大军前来。
　　索瑞克·铁眉和所有的矮人符文工匠一样，性格非常、非常顽固，他好几百岁了始终拒绝收徒，因为他始终认为小胡子们做事毛手毛脚，太不够可靠了，直到前几年传来消息，克拉克大师又收了现在已经被骑士王莱恩加封为皇家首席工匠的符文工匠德隆·费因森为徒之后，不愿意认输的索瑞克·铁眉才勉强收了几个徒弟，这次战争，他把他的所有徒弟都带来了。
　　“嘿！贝勒加！我索瑞克·铁眉来了！”和沉默严肃的卡扎铎尔王不同，索瑞克·铁眉看着八峰山前的烽火，用力大吼道：“让我们和你的骑士盟友们合力，把这群绿色狗杂碎和恶心的老鼠全部砸成烂泥！”
　　“耶耶耶耶！！！”远征大军再次爆发出了震天的欢呼声，这下无论是骑士还是矮人军队全都士气暴涨，而绿皮们有些惊慌不定起来了，史卡斯尼克的绿皮军队在苦战了数个小时之后依然没能击溃远征军的防线，反而损失惨重，绿皮们的斗志已经逐渐消磨殆尽，而且那些金杯罐头们太可怕了。
　　山坡之上，索瑞克·铁眉吼完一嗓子之后对着旁边的卡扎铎尔王说道：“请下令吧，陛下，敌人支撑不了两面作战的。”
　　“嗯，很好，看起来贝勒加和他的族人真的有希望收复八峰山了。”卡扎铎尔王从下属中接过水袋，里面装着啤酒，国王痛饮一口，在矮人们可惜的眼神中将水袋直接扔在了地上，啤酒的泡沫从山坡之上淌下，国王亲自吹响了雷霆号角。
　　王传说中的号角声像极了一名正值盛年的英勇君王，而不是一名饱受悲痛折磨的老国王。
　　就这样，铁峰堡的矮人大军从侧面直冲而下，直逼史卡斯尼克的侧翼，卡扎铎尔王亲自拿着自己的符文战斧冲锋在前，就在国王的身后，一队又一队神情坚毅的矮人战士紧随其后。
　　尽管在铁峰堡矮人大军不到三千人，绿皮们依然保有数量优势，但矮人显然更加擅长作战，尽管矮人的行军速度不快，绿皮们有足够的时间准备应战，但同时受到两面夹击，就连史卡斯尼克都非常清楚，如果它不再做点什么，那么它就将彻底失败了。
　　形式已经万分危急，史卡斯尼克注意到猎头者奎克显然是不打算再投入精锐了，八峰山战将终于做出了它在这场泰坦之门大会战中最重要的一个决定。
　　它下令黑兽人军阀乌格洛克·碎牙率领着最精锐的黑兽人军团和暗夜哥布林军团“八峰山狂徒”出战。
　　黑兽人是一种非常可怕的绿皮，非常可怕，没人知道黑兽人的起源是什么，因为绿皮从来都不记录历史，但在混沌矮人那群牛皮大王的嘴巴里，史卡斯尼克曾经了解到黑兽人极有可能是混沌矮人尝试奴役欧克兽人的一种改造，这种更强、更大、更壮、更Waaagh！的欧克兽人们甚至更加聪明，而且也不喜欢自相残杀，而是喜欢嘲讽输家。
　　显然，混沌矮人的改造成功了，奴役却失败了，这些可怕的梦魇般的黑兽人成了令全世界颤抖的精锐部队，它们全部身穿厚重的板甲，手持巨斧。
　　而另一支精锐则是暗夜哥布林军团“八峰山狂徒”，这只军团跟随着史卡斯尼克发迹开始，就一直在它的麾下效力，在接到了史卡斯尼克的命令之后，八峰山狂徒们高举着邪月大旗，开入战场，它们挥动着大铁球，无论是矮人的板甲还是骑士老爷们的附魔铠甲，只要一下就可以砸成碎片！
　　链球风暴不断地旋转，收割着人类和矮人的士兵们，在雄壮的号角声和激烈的战鼓声中，史卡斯尼克亲自出战了，八峰山战将傲立于铁峰堡大军和远征大军之前，睥睨四顾，黑兽人军团从它的身后投入战场，黑兽人军阀乌格洛克·碎牙亲自带着这些全身重甲的战士们冲锋。
　　最前排的农奴步兵们很快就被黑兽人们屠戮殆尽，没有几分钟，一整个团就接近全灭，剩下的农奴步兵们在惨叫中溃逃，贝特朗立即下令老近卫军们顶上，可这次就连老近卫军这种装备精良的部队都在黑兽人面前败下阵来，顶在最前面的一整个步兵连坚持了不超过五分钟就损失了六十多人，而且全部是被分尸，没有任何伤者。
　　依靠着黑兽人军团和八峰山狂徒的反击，骑士大军死伤惨重，被打得连连后退，一队接一队的士兵们被黑兽人像割稻草一样收割，而骑士老爷们的反击也被那些暗夜哥布林的链球逼得后退，整支大军开始出现了溃败的迹象，而铁峰堡的矮人大军这才走到一半的距离，史卡斯尼克已经亲自率领着军队去抵御铁峰堡的进攻。
　　八峰山的天穹之下，尽是鲜血和火焰。
　　“第二步兵团，全灭！”
　　“伯莱昂公国军队溃败了！”
　　“老近卫军第二连溃败了！”
　　“独角兽卫队快支撑不住了！”
　　“莱恩陛下！我们顶不住了！”
　　一个接一个的急报传向莱恩这边，国王的手握紧了缰绳，但他的脸上却露出了可怕的笑容，他朝着朱利安伯爵说道：“史卡斯尼克输了，这一仗，我们赢了！”
　　“吾王？”朱利安伯爵没有明白。
　　“因为山，是不能动的。”莱恩的脸上逐渐变得狰狞和残酷，骑士王举起自己的战锤，看着正在移动的邪月战旗：“山动了，八峰山战将的辉煌战绩，就要在今天结束了。”
　　“维罗妮卡！”骑士王大吼道。
　　“明白！”嘉兰女巫站在光明魔乘之上，整个女巫团立即开始吟唱法术。
　　“奥莉卡！”莱恩接着吼道。
　　“我准备好了，主人！”黑暗精灵也拿着厄斯之杖，大咒法的力量在她的周身凝聚。
　　“开始！”莱恩从怀中取出了欧若拉寄过来的大咒法“极寒领域”卷轴：“解决它们！”
　　八峰山狂徒们一开始推进得很深，因为无人敢于和它们手中的链球正面对决，在直接冲破和屠戮了一整队农奴步兵，顺便解决了几十个老近卫军和十几个骑士老爷之后，这群暗夜哥布林们却突然感到了天气的变化。
　　“冷！好冷！俺哈喇子都出来了！”一个个霜冻新星突然在八峰山狂徒的队列之中炸开，数百道暴风雪的寒霜能量和冰锥在空气中呼啸而来，气温正在极速下降，暗夜哥布林们哀嚎着被大咒法命中，大部分哥布林们被当场冻成了冰雕，短时间内动弹不得。
　　“陨石术！”维罗妮卡的娇喝声响彻战场，天穹之上乌云漫天，三颗直径超过二十米的大号陨石裹挟着火焰和熔流，从天而降，轰击在八峰山狂徒和黑兽人军团的队伍之中，天崩地裂般的爆炸声响彻群山之巅和天际之上。
　　“扭曲虚空！”奥莉卡的黑暗大咒法随后而至，无垠黑暗止境的实体宇宙被撕裂了，亚空间的混沌、光和虚空在这片领域的边缘相互碰撞，成片的八峰山狂徒和黑兽人们被吸入了扭曲虚空之中，在惨叫中被卷入其中，永久地消失了。
　　“是时候了！”莱恩举起了战锤，他大声地号令：“骑士兄弟们，前进，为了女士，为了布列塔尼亚，让我们浴血奋战！至死方休！”
　　“为了女士和国王！为了布列塔尼亚！”骑士们大吼着在莱恩的身后集结，每一位骑士尽管都浑身浴血，但他们还是骄傲地跟随着自己的国王一起冲锋：“前进！！！”
　　马蹄如雷，骑枪如林，莱恩的号角声响彻整个战场，一百多位骑士组成的钢铁洪流直接冲击剩下的黑兽人军团和八峰山狂徒们，鲜血染红的鸢尾花在战场之上绽放。
　　骑枪刺穿盔甲、战斧切开板甲、链球砸碎头盔，国王亲自率领着一百多位骑士在战场之上和黑兽人军团与八峰山狂徒们浴血奋战，一个接一个的骑士先后倒下，不是被链球砸成了肉饼，就是被斧头切开了盔甲和血肉，但他们无怨无悔，因为他们坚信，他们是为了王国而战，为了女士而战，为了他们神圣的信仰和无上的荣耀而战。
　　就在惨烈的混战之中，黑兽人军阀乌格洛克·碎牙撞上了一个骑士，这名骑士身穿着一身精良的矮人板甲，他举起剑，无畏地朝着黑兽人军阀发起了挑战。
　　“理查德男爵，奥利维尔在此！”奥利维尔冲上前来，勇敢地朝着黑兽人军阀发出了挑战，他的骑枪已经断裂，于是抽出了自己的双手长剑，他的挥剑速度甚至快过了他的战吼声。
　　乌格洛克·碎牙嘲讽般地笑了，黑兽人军阀的战斧一击就将这位理查德男爵座下战马砍头，顺带着将奥利维尔打下了战马，奥利维尔没空悼念自己心爱的战马，他挥起一剑直击乌格洛克·碎牙的胸口：“去死吧！绿色杂碎！”
　　但黑兽人军阀下一斧就把精工打造的双手大剑像砍树枝一样砍断了，乌格洛克·碎牙顺势反手一斧，直接斩下了奥利维尔的头颅。
　　这位由马林堡大公舒尔茨介绍而来的，跟随了莱恩十几年的勇士，就这样战死沙场，鲜血溅了一地。
　　乌格洛克·碎牙没空去收缴自己的战利品，它已经听见了钝器撞击的声音，黑兽人军阀转过头，眼前的一幕令他感到无比兴奋！
　　骑士王莱恩正携带着恐怖的怒火而来，他已经跳下了狮鹫，手中雷神之锤一扫就把两个黑兽人打飞上天，国王知道现在救奥利维尔晚了，但复仇还不晚，乌格洛克·碎牙也立即接受了这场决斗，黑兽人军阀和骑士王在混战中相遇，巨斧和雷神之锤的交锋震动全场，碰出大片火花。
　　然而这场决斗瞬间就结束了，就在巨斧和雷神之锤因为冲击力而弹开的时候，莱恩放开一只手握住复仇女神的剑柄，白金色的火焰和淡蓝色的光芒笼罩着骑士王，复仇女神划出了一个下半圆挥斩而上，直接将乌格洛克·碎牙握着巨斧的右手连带着整个小臂和上面的盔甲全部斩断！
　　黑血四溅！
　　“唔~呜呜呜！”黑兽人军阀终于感觉到了钻心的疼痛，它惨嚎着单膝跪地，试图用左手去压住伤口，但已经没有必要了。
　　“就你，也配和我冠军对决？”莱恩在狂怒中一剑斩下了黑兽人军阀的头颅：“你不配！”
　　乌格洛克·碎牙的头颅被骑士王捡了起来，在扩散全场的怒吼声中，湖中仙女的神选冠军在整个战场所有人的目光中举起黑兽人军阀的大脑袋，发出了胜利的咆哮声。
　　残余的黑兽人们用恐惧和颤抖的目光注视着这个罐头持锤Warboss，他是如此地强大和耀眼夺目，将领被杀的打击和亲眼目睹了莱恩的力量之后，原本狂呼酣战的绿皮们感到了不安与恐惧，黑兽人们开始畏惧了。
　　还没完，莱恩再次冲锋，骑士王一路上连斩八个绿皮军阀、二十几头黑兽人和无可计数的暗夜哥布林，直取邪月大旗，无人是他的对手，当象征着史卡斯尼克地位和荣耀的邪月大旗在莱恩的剑下轰然倒地之后，绿皮终于开始全面崩溃了。
　　“八峰山战将的故事就在今天终结了！”贝勒加也亲眼见证了邪月大旗的倒塌，八峰山之王终于下了决定，他开始吟唱着古老的歌谣，呼唤着瓦拉雅的名字。
　　在远古的歌声和先祖的呼唤之下，四个矮人先祖英灵正在响应着八峰山之王的呼唤，重回人间：“先祖在呼唤我们，矮人，前进！”
　　白矮人格瑞姆布林戴尔也举起了葛林姆尼尔先祖战斧，他来到贝勒加的身边，大吼道：“To The King！To The King！”
　　“啊啊啊啊！！”矮人们全都沸腾了。
　　“冲锋！！！”


第七百七十四章 决战泰坦之门（未完待续）
　　四道闪烁的光影出现在了八峰山之王的身后，那是先祖的英灵。
　　“在瓦拉雅的力量之下，先祖的英灵，重回凡世。”白矮人格瑞姆布林戴尔挥舞着自己的战斧，他的每一击都饱含着远古的力量，瓦拉雅的力量在白矮人的身上延伸出来，照亮战场。
　　白矮人犹如天神下凡般挥动着闪亮而巨大的战斧，写意地收割着周围绿皮的性命，兽人的鲜血染红了他的披风，在他蜿蜒的胡须上形成了一条条溪流，随着一记雷霆般的重击，又一个绿皮军阀在他的面前倒下。
　　战场之上，有光在闪，那是先祖的呼唤，那是远古的回音，每一位安格朗德氏族的族人，都感应到了他们的先祖那慈祥的低语和严肃的训斥，那声音温暖地如烟囱中燃烧的炉火，又坚定地如地底最深处的矿石。
　　强烈的异变笼罩着战场，首先，一个头戴着龙背羽翼盔的矮人英灵在贝勒加的身后现身了。
　　他长长的胡须展示着他的身份，他手中的战锤闪着先祖的光辉，他的声音是那么耳熟，但又那么遥不可及，仿佛他的存在仅仅只是一个幻象，但随着时间的进行，这个矮人英灵正在从虚幻变为真实的东西。
　　“那是鲁恩王！”
　　“先祖在上！”
　　“葛朗尼的矿洞啊，真的是鲁恩国王！”安格朗德氏族的矮人战士们激动地已经热泪盈眶了，他们聚拢在鲁恩国王的英灵身边，高喊着先祖的名字。
　　在万众瞩目之中，鲁恩国王开口了：“数个世纪以来的战败之耻都将烟消云散！加入我的旗下，安格朗德氏族必将复兴！”
　　“啊啊啊！”
　　第二位先祖英灵现身了，那是传说中的屠龙勇士，哈尔肯哈弗·岩须，安格朗德氏族历史上最伟大的战士，他举起手中的战斧：“这次，无论是巨魔，欧克兽人还是卑劣的地精，谁都别想挡我的道！”
　　矮人们的声势整天，但一切还未结束，第三位先祖英灵，安格朗德氏族历史上最伟大的符文工匠大师特罗尼·铁眉也现身了，他一字未说，因为没有必要，这位古老的矮人符文大师曾经和矮人先祖众神一起并肩作战过，他在所有矮人的心目中有如神祇一般尊贵。
　　最后，第四位先祖英灵，安格朗德氏族的天才工程大师，德拉玛·锤拳从白矮人的手中接过了哈尔哈弗·捞金者的火枪，脾气火暴的先祖英灵怒吼道：“我们曾经寡不敌众，我们曾经竭尽全力但还是失败了，今天，我们发誓——这种情况不会出现第二次了，安格朗德氏族，将再次在群山中复兴！”
　　四位先祖英灵，四位圣域强者，加入战场。
　　在最后，贝勒加的身上也终于爆发出了无数的符文烙印，就在这一刻，八峰山之王，正式进阶圣域阶。
　　“举起武器，矮人，前进！清洗仇恨的时候到了！”贝勒加终于动了，他满怀着新生的巨力，举起圣锤：“为了~八峰山！！！”
　　“啊啊啊啊！”强烈的阵风肆虐着横穿过战场，大地仿佛在脚下颤抖，每一声音符都好似穿行云间的惊雷，空气中充斥着持久而低沉的轰鸣声，矮人大军跟随着贝勒加开始冲锋，在白矮人和四位先祖英灵的率领之下，矮人一往无前。
　　安格朗德誓言亲卫和钢铁兄弟会们组成了贝勒加身后的攻城锤，在白矮人的口号声中朝着绿皮发起了反冲锋，他们高高跃起然后重重砸向兽人的头顶，这一天，矮人的战锤和战斧将饱尝鲜血。
　　接二连三的变故，使得绿皮们丢盔卸甲，慌不择路，士气终于迎来了崩溃。
　　此时北面的山坡之上，火炮轰鸣，铁峰堡的卡扎铎尔王刚刚挥动巨斧将一个绿皮砍成两半，他的外甥卡兹瑞尔就来到国王的身边：“舅舅，快看安格朗德氏族！他们开始反击了！”
　　“他们跟随着国王反击！”卡扎铎尔面色冷酷，他只是多看了自己外甥一眼：“小胡子，拿好你的战旗，铁峰堡矮人也绝不逊色于他贝勒加的人！”
　　“是！”国王的外甥骄傲地扶住铁峰堡的战旗。
　　此时，铁峰堡大军也已经和史卡斯尼克亲自率领的绿皮军队正面交锋，卡扎铎尔王能够明显地感觉到，由于贝勒加的反击和最精锐的黑兽人军团、八峰山狂徒军团已经在那个骑士王的冲击之下和魔法攻击下损失惨重，史卡斯尼克的军队实力已经大大地削弱了，士气也十分萎靡。
　　可尽管如此，卡扎铎尔王也非常清楚，永远不可以小看这位八峰山战将，他命令铁峰堡大军稳扎稳打，不可冒进。
　　“嘿！绿色玩意，尝尝这个！”索瑞克·铁眉举起自己的符文战锤，用力地敲打在了末日铁砧之上：“咚！”
　　绿皮们真切地感受到了大地正在颤抖。
　　“坚硬大师符文！”
　　“钢铁誓言符文！”
　　“毁灭之怒符文！”
　　索瑞克·铁眉的力量是如此地可怖，当这位矮人符文大师以战神葛林姆尼尔之名敲打着末日铁砧的时候，符文的力量让八峰山的天空变暗，大地开裂，倾泻火焰与硫磺。
　　史卡斯尼克亲眼看见庞大的绿皮大军正在灰飞烟灭，它的国度正在化为火海，无数绿皮小子白白牺牲，八峰山战将终于决定亲自上阵了，它冲入绿皮的队列之中，大吼着邪月氏族的口号，它鼓动着绿皮和哥布林们再次鼓起勇气战斗，因为只有战斗到底才能有胜利的契机，否则结局只会被白白屠戮殆尽。
　　然后八峰山战将突然冲怀中取出了一个口哨，它立即吹响了口哨，同时在它身侧的上百个暗夜哥布林也全部有学有样，全部吹响了口哨。
　　上百道口哨的响声传遍了整个战场，令远征大军和铁峰堡大军感到惊讶万分的是，原本四散奔逃的绿皮们居然恢复了士气，它们听着尖锐的口哨声，开始重新集结在史卡斯尼克的身边！
　　然后，一面新的邪月大旗在史卡斯尼克的背后升起！
　　“为了搞哥毛哥，为了八柱之城！”
　　“Waaaagh！”
　　绿皮们的士气恢复了！
　　眼见着绿皮重整后撤，追之不及的贝勒加·铁锤见到这一幕，哈哈大笑，八峰山之王大声地吼道：“很好！这才是我知道的史卡斯尼克，八峰山战将！没有这种水平，它如何能够纵横恶地数十年？和我缠斗数十年？”
　　“但今天，它终将迎来可耻的失败！”白矮人来到贝勒加的身边，大声命令：“勇士们，跟随国王，冲锋！”
　　“为了贝勒加，为了八峰山！”
　　“士兵们，反击之时已至，随我冲锋！”莱恩也翻身骑上了狮鹫英普瑞斯，骑士王高喊道：“解决它！”
　　“为了女士和国王，为了布列塔尼亚！”骑士大军也在国王的命令之下集结，朝着绿皮大军滚滚而去。
　　疾风北来，大旗翻飞。
　　四面战火汹汹，数万大军在战场之上，舍生忘死地厮杀。
　　血流漂杵，尸骸成山。
　　人类的骑士大队冲得最快，胡安·卡洛斯·观日者率领着一队炎阳骑士一路冲锋，终于逼近了绿皮大军军阵，迎面而来的是一个非常强壮的绿皮军阀斯洛克·断齿，绿皮大军阀骑着战猪，身材魁梧，身披重甲，手持一柄大战斧，气势汹汹朝胡安直接杀来。
　　与这个人高马大的绿皮大军阀对决，胡安的个头显得小了很多，仅仅对面一招，胡安手中的炎阳长剑就被巨斧弹开，绿皮军阀斯洛克·断齿眼见着就要反手一击将胡安斩于马下。
　　但胡安却不慌不忙，年轻的比奥卡里男爵冷笑一声，他直接放下剑，然后伸手从马鞍下面摸出了两把矮人符文四连发火铳，对着斯洛克·断齿的脑袋就是一轮齐射。
　　“砰！砰砰砰~！”
　　火铳声连响，胡安直接打空了弹夹，被打烂了脑袋的绿皮大军阀应声落猪，然后被胡安的侍从冲上去乱剑砍头，胡安立即举起绿皮大军阀的头颅，怒吼道：“为了米尔米迪亚！”
　　“米尔米迪亚护佑我！”炎阳骑士们士气暴涨，他们高喊着战争女神的名字，在胡安的率领下朝着史卡斯尼克所在的方向冲锋。
　　此时，八峰山战将已经和铁峰堡国王卡扎铎尔交手了，史卡斯尼克之剑正在和卡扎铎尔王手中的钢铁峰之锤交锋，这武器乃是由最纯粹的陨铁锻造，并被王的祖先从葛朗尼的时代相传至今，铁锤的符文在寒风中闪闪发光，因为它正是为这种战斗所造。
　　尽管史卡斯尼克的实力是圣域初阶强于卡扎铎尔王的传奇巅峰，但这位八峰山战将论近战也实在不是很精通，面对的又是极为擅长战斗的矮人国王，双方直接打成五五开，甚至史卡斯尼克隐隐有些不敌卡扎铎尔王，它的爱宠哥布拉则是在对付矮人符文大师索瑞克·铁眉，也被对方从末日铁砧中召唤出的闪电和火焰逼得险象环生。
　　“你今天就要死在这里了，八峰山战将，你的仇恨将被清算，你的尸体将被投入火堆之中，化为灰烬。”卡扎铎尔王连续几下重击将史卡斯尼克逼退，如果不是史卡斯尼克之剑上涂满了剧毒，国王早就把这位八峰山战将锤成肉饼了。
　　“是么？”史卡斯尼克狞笑道：“你是否觉得俺的坚持没有意义？”
　　“你的坚持？很好，我很喜欢！因为我们不接受任何投降！”卡扎铎尔王对绿皮的恨意深入骨髓，铁峰堡国王的黑锤卫队正在收割着绿皮大军，没有黑兽人军团和八峰山狂徒军团来对抗这支勇悍的国王卫队，史卡斯尼克剩下的军队已经无法抵挡铁锤勇士和碎铁勇士们的进攻。
　　而此时想要调回这两支精锐也已经不可能，因为莱恩正亲自率领死伤惨重的骑士们以疾风怒涛之势横扫残余的黑兽人和暗夜哥布林们，这两支精锐已经接近全军覆没了，就在两人说话的时候，莱恩和卡拉德又宰了三个黑兽人，砍下了它们的脑袋，而面对这两个可怕的Warboss，就算是勇悍无畏的黑兽人也溃不成军，转身四处逃窜。
　　“嘿！”史卡斯尼克身为哥布林确实在腕力上不是卡扎铎尔王的对手，在连续交锋了十几个回合之后，八峰山战将连忙后退，它放弃了决斗，这位绿皮大军阀的脸上突然露出了微笑：“坚持，是有意义的，愚蠢的胡子！”
　　“嘟呜~嘟呜~”就在这场惨烈会战战场的南方，突然响起了号角和混乱的战鼓之声。
　　一头巨大的双足飞龙从天空之上出现，绿皮军阀格尔克·劫牙骑在这头双足飞龙之上，这头野蛮和恶臭的大蜥蜴正在释放着可怕的咆哮声，而跟随着格尔克·劫牙出现的，是为数八千的龙崖堡大军！
　　卡拉克·龙崖堡的援军到了！绿皮大军阀格尔克·劫牙响应了史卡斯尼克的求援，它亲自率领着大军前来，出现在了南方，远征大军的侧面！
　　“Waaaagh！”
　　“Waaaaaaaaaaagh！”
　　援军的出现令正在苦战中的绿皮大军全部爆发出了巨大的吼声，此时双方尚在大混战，如果龙崖堡援军能够直接从侧面冲击远征大军的侧翼，那么这一仗还有赢的可能！
　　史卡斯尼克兴奋地挥舞着史卡斯尼克之剑，它大叫道：“Lei了Lei了，辣个大只佬，俺们邪月氏族的援军，辣个来自龙崖堡的军阀，他Lei了Lei了！俺们赢了！”
　　“Waaaagh！”战场之上尽是绿皮们快活的吼声和欢呼声。
　　卡扎铎尔王脸色严肃，他看了史卡斯尼克两眼，抬头望向天空，冷酷地“哼”了一声：“你以为就你有援军么？蠢货！”
　　“什么？”史卡斯尼克将目光望向天空，随后，八峰山战将瞳孔紧缩。
　　纯洁的号角声起，高空之上，一队天马骑士出现了，温福特公爵，圣域巅峰强者弗朗索瓦亲自率领着一队天马骑士赶到了战场，弗朗索瓦抽出了自己的独角兽之剑，直接和龙崖堡军阀格尔克·劫牙战成一团：“为了女士！”
　　老丈人来了！莱恩兴奋地大吼道：“士兵们！温福特公爵的天马骑士们到了！”
　　而在战场的另一边，龙崖堡的绿皮军队还在前进，而它们前进的道路之上，出现了两个人，拦住了一整支大军。
　　一个矮人，打着赤膊，身上刻满了无数符文，火红色的头发剃成了一个标准的莫西干头，火红色的胡子也少见地被修剪过，手持一把符文战斧，他的身上释放着远古之威，显然，这是一位强大的矮人屠夫。
　　一个人类，留着金色长发，面容英俊，举止儒雅，他身穿着一套附魔全身板甲，身后披着鲜红色的披风，手中握着一把符文长剑。
　　“什……什么人？给俺报上名来！”龙崖堡绿皮对着这两个人喊道。
　　“既然你诚心诚意地发问了。”
　　“那我就大发慈悲地告诉你。”
　　“为了防止世界被破坏。”
　　“为了守护世界的和平。”
　　“立下誓言与最失败的屠夫！”
　　“好奇又英勇的吟游诗人！”
　　“高崔克！”
　　“菲利克斯！”
　　“我们是浪迹天涯的二人组！辉煌，灿烂的冒险故事正在等着我们！”
　　“就是这样，来战吧！”


第七百七十五章 决战泰坦之门（完）
　　炮火与打铁齐鸣，烽火共群山一色。
　　龙崖堡的绿皮大军阀格尔克·劫牙和弗朗索瓦一交手立即就知道，它根本就不是眼前这个罐头虾米的对手，在空中两次交锋之后，格尔克·劫牙的肩上就多了一道伤痕，而它另一只手的上的盾牌上也已经多了一处缺口。
　　可在天穹之上的对决显然无法结束，双足飞龙自然比天马更加勇猛和残忍，但要比速度，双足飞龙是肯定比不上弗朗索瓦座下这匹血统纯正的天马布拉格的，事实上当双方再次交锋了三个回合之后，格尔克·劫牙就有苦说不出，这绿皮军阀一边寻思着俺要跑，一边又寻思着俺跑不掉啊。
　　绿皮们当然喜欢一场Waaagh打得过瘾的战斗，可绿皮们不喜欢那种知道自己一定会输，完全Waaagh不起来的战斗，格尔克·劫牙发现它的战斗就是这种战斗，这让这个绿皮军阀完全Waaagh不起来，可它又逃不掉。
　　而弗朗索瓦也不打算再给格尔克·劫牙任何机会了，在空中交锋了十几个回合之后，能感到自己的坐骑开始疲劳的弗朗索瓦终于找到了机会，温福特公爵挥起一剑，在一个完美的时间点，将独角兽之剑穿入双足飞龙的眼窝。
　　双足飞龙惨叫不止试图后退，可弗朗索瓦的剑锋之上突然爆出了刺眼的明光，闪得格尔克·劫牙头昏眼花，温福特公爵用力地将独角兽之剑刺进去，黑的、红的、黄的液体直喷，弗朗索瓦再把剑抽出。
　　“呜呜呜呜~”双足飞龙从空中坠落，化作一道流星。
　　“下去！”见到双足飞龙坠落，温福特公爵立即拍动天马的缰绳，示意天马落地。
　　“咴咴~”聪明的天马当然理解主人的意思，它展开双翼，从空中滑翔而下，就在双足飞龙落地的一瞬间，弗朗索瓦的剑刃和格尔克·劫牙的脖颈擦过。
　　龙崖堡军阀就这样人头落地。
　　另一边，龙崖堡援军的处境也相当不妙，正常来说，它们有八千人，而对方只有两个人，这根本就不是一场公平的战斗。
　　没错，这根本就不是一场公平的战斗，这不公平不是对高崔克和菲利克斯来说。
　　而是对龙崖堡绿皮来说。
　　高崔克·戈尼森，一个屠夫，一段传奇，这位号称历史上最“失败”的屠夫出生于伟大圣战之后，他曾经是一个冒险者，直到他前往世界屋脊山脉的最北方，在混沌荒原的附近进行了一场伟大的探险。
　　那场探险只有三个矮人成功返回，但是高崔克找到了一把符文战斧——葛林姆尼尔先祖符文战斧，这是矮人先祖战神葛林姆尼尔两把战斧的其中之一（另一把在白矮人手上）。
　　高崔克回来之后，他发现他的妻儿都已经离奇死去，就在悲痛的他打算报仇的时候，他看到了一段幻象，这段幻象将真相指向了一位矮人领主，于是高崔克干掉了这个矮人领主和他所有的亲卫，还有在场的所有人，在一切结束之后，高崔克立下了屠夫誓言，成为了一位矮人屠夫，开始试图追寻命中注定的光荣战死。
　　然而，他因此成为了“最失败”的屠夫，因为他总是寻死不成，无论面对任何强敌，甚至故意将自己至入绝境，高崔克总是能干掉所有敌人，化解那些最可怕的危局，他的名字逐渐传遍了整个旧世界，正好，在一场“窗户税暴动”中，高崔克救出被瑞克禁卫逮捕的吟游诗人菲利克斯，这位吟游诗人听了高崔克的故事之后深受激励，两人在酒醉中立下血誓，菲利克斯将追随高崔克，并记下他传奇的故事，而高崔克将带上菲利克斯，一起进行他们的冒险。
　　于是，传奇二人组的故事开始了，他们一共做过而且不限于以下壮举。
　　在瘟疫矿井中干掉了一只巨角兽。
　　在迷之黑夜时于瑞克瓦尔德森林里面解决了一整个色孽教派。
　　在福特城两人对决一整支哥布林大军，这一仗中高崔克失去了他的左眼，而菲利克斯失去了自己的爱人，尽管事实很令人伤痛，但他们之间的羁绊更加强烈，实力也更加强大了。
　　进入八峰山要塞深处探险，菲利克斯在这里找到了自己的符文神剑“卡拉古尔·屠龙者”。
　　两人一起干翻了一个女性恐虐冠军和一整个恐虐战团。
　　解决了一个混沌术士和他手下的野兽人战帮。
　　清洗了一批信仰奸奇的帝国贵族，顺便解决了一个女狼人。
　　帝国历2499年在努尔击败灰先知川奎罗和它的鼠人大军。
　　之后再次在基斯勒夫击败灰先知川奎罗和它的鼠人大军。
　　抵达世界屋脊山脉，解救了一个被混沌部落围攻的矮人城塞，并干掉了一头巨龙。
　　两人合力解决了一整个南下入侵的混沌部落和袭击基斯勒夫的绿皮部落。
　　在奥比恩干掉了一个混沌巨人。
　　高崔克单杀了一头恐虐大魔。
　　两人合力弄沉了一艘暗精黑方舟。
　　而现在，面对数千绿皮大军，这可怕的二人组不仅没有丝毫畏惧，反而就像虎入羊群一样，高崔克一分钟之内就屠戮了数十个绿皮小子，菲利克斯的战绩也不遑多让，二十几个绿皮小子和三十多个哥布林就这样被像割稻草一样撕成碎片。
　　二人组来得太快，就像龙卷风。
　　离不开斧和剑来不及逃。
　　前三排绿皮没有几分钟就全部暴毙。
　　先是军阀当场暴毙，然后是面对两个杀神，龙崖堡绿皮们才刚刚出场，士气瞬间跌落到谷底，失去了战斗的勇气，惨叫着逃命，仅仅十几分种之后，已经被屠了一千多人的龙崖堡绿皮们全军崩溃，就这样朝着南方逃走，高崔克和菲利克斯显然还杀得不过瘾，他们立即继续追击。
　　龙崖堡的大军才刚刚出现就全军崩溃，消失在了视线尽头。
　　离奇的变故令整个战场的局势出现了巨大的变化，随着龙崖堡援军的崩溃，远征大军留出了一小部分军队对付猎头者奎克的炮灰们，此时史卡斯尼克已经发现自己被三面合围了，北方是铁峰堡大军，东方是莱恩的骑士大军，而在东南方，贝勒加的矮人大军也已经在逼近之中。
　　邪月氏族终于坚持不住了，史卡斯尼克先是气得大骂龙崖堡绿皮和绿皮军阀格尔克·劫牙真是一群废物，然后再也无牌可打的八峰山战将终于下令，全军撤退。
　　口哨声再起，这次换成了另一种音调，此时黑兽人军团已经在莱恩的重点打击之下全灭，但八峰山狂徒们还剩下不到三成的数量，这些忠心耿耿的暗夜哥布林们立即放弃了对战让炮灰顶上，它们掩护着八峰山战将撤退，将整个战场留给了那些来不及撤走的欧克兽人和哥布林大军们。
　　新的邪月战旗来回翻卷，绿皮大军全线溃败，然而矮人们却追不上这些逃走的绿皮们，无论贝勒加还是卡扎铎尔王如何努力奔跑，矮人们如何努力迈开双腿，他们和绿皮们的距离却越拉越远，心知自己追不上的贝勒加和卡扎铎尔只得作罢。
　　此时已经是下午，贝勒加的军队也因为久战而十分疲倦了，铁峰堡大军则是强行军赶到战场，大战了三个小时后也是又饥又渴，他们转过来将注意力集中到了斯卡文鼠人的身上，转头和斯卡文鼠人交战。
　　此时有能力追击史卡斯尼克的只剩下了骑士大军，但经过几个小时的苦战之后，那些骑士老爷们骑乘的重装战马也非常疲倦了，重骑兵并不是一种能够久战的单位，就连圣杯骑士们的战马也是同理。
　　此时，能追击的士兵们已经不多。
　　莱恩见状立即骑着狮鹫，发出命令：“老近卫龙骑兵！乌果尔弓骑兵！听我号令！”
　　“是！”老近卫龙骑兵和乌果尔弓骑兵立即应是。
　　“随我冲锋！”莱恩举起战锤，骑士王骑着狮鹫，试图追杀史卡斯尼克。
　　然而狡诈的史卡斯尼克如何能让莱恩如愿，它马上下令放倒邪月大旗，于是八峰山战将的身影就这样消失在了绿皮溃败的大军之中，负责追杀的老近卫龙骑兵们和乌果尔弓骑兵们立即失去了目标。
　　莱恩召唤出闪电轰碎了十几头暗夜哥布林，但一无所获，他的灵能感应对绿皮无效，这下就连骑士王也不知道史卡斯尼克哪里去了，龙骑兵和弓骑兵们只能尽量追击和多屠杀一些绿皮，积累战功。
　　百战余生，全身上下都被绿皮血浆和肉块覆盖，甚至就连八字胡都由于污垢结成一团的老近卫军营长雷蒙也骑上了战马，他身穿矮人符文半身板甲，手持一把矮人符文长戟，他努力地在绿皮群中冲杀，同时努力地寻找着史卡斯尼克的踪迹。
　　可在茫茫绿海之中，想要找到史卡斯尼克在哪里，要看点运气了。
　　颇为凑巧和理所当然的是，这位逃难农奴出身的游侠骑士运气一向非常好，雷蒙亲自率领着十几个老近卫龙骑兵前后杀了一圈，这位老近卫营长正好看见了坐在哥布拉身上正在撤退的史卡斯尼克！这位老近卫军不假思索地指着史卡斯尼克，朝着自己附近的龙骑兵们吼道：“那玩意就是史卡斯尼克！开火！！”
　　龙骑兵们立即举起了火铳，隔着大约六十多米开外，朝着史卡斯尼克所在的方向开火。
　　“轰~轰轰轰~”
　　火枪的轰鸣声之后。
　　只见坐在哥布拉身上的史卡斯尼克一阵摇动，它翻身落下爱宠哥布拉，摔在了尘土之中，雷蒙还待再追，暗夜哥布林们已经冲了上来拼死阻拦，龙骑兵们不得不拔出武器对敌，在杀退了暗夜哥布林之后，龙骑兵们发现他们已经跟丢了目标，此时史卡斯尼克已经重新翻身上了哥布拉，它甚至率领着狼骑兵和史奎格骑兵们发动了一波反冲锋，将乌果尔弓骑兵领袖伊万上将当场斩杀于乱军之中，乌果尔弓骑兵们差点被完全击溃，幸好莱恩及时赶到，但史卡斯尼克已经趁乱撤到泰坦之门附近了。
　　此时，绿皮大军已经开始陆续撤退到泰坦之门，莱恩率领着一些骑士老爷和骑兵们还待再追，贝勒加却着急地对着莱恩大喊道：“莱恩兄弟！停下！快停下！别靠近泰坦之门！！！”
　　“什么？！”莱恩已经快要追上史卡斯尼克了，他听见了贝勒加的呼声，有些游移不定，但最终他还是选择听从了矮人的建议：“全军！立即停下！”
　　大部分骑士和所有老近卫军都听从了莱恩的命令，立即停下脚步，尽管最近的距离史卡斯尼克只有三四十步之远，但骑士王的命令是绝对的。
　　只有十几个骑士老爷急于立功，直接就这样朝着泰坦之门冲去：“杀了史卡斯尼克，为弟兄们报仇，杀了它！”
　　下一秒，忍痛坐在哥布拉身上的八峰山战将脸上狰狞扭曲作一团，它立即示意暗夜哥布林手下按照事先设计好的办：“该死的贝勒加！可恶，俺们之间还没有结束，没有！”
　　“该死的臭老鼠们！害搁这Yesyes呢！给俺Die吧！”
　　“轰~~~！！！”
　　一声巨响，立于泰坦之门门口的矮人先祖葛朗尼和葛林姆尼尔巨石像基座底下冲出了一股炽热的波浪，伴随着惊天动地的巨响，滚滚浓烟如同铺天盖地的沙尘暴一般，腾空而起，伴随着猩红色的火焰妖艳绽放，仿佛朵朵妖娆艳丽的彼岸花，争奇斗艳。
　　两座巨石像同时对准了一个方向，朝着泰坦之门的所在位置倒下！数百名来不及撤退的绿皮和十几个急于立功的骑士老爷被这两座几十米高的巨石像当场压成了肉饼，在漫天烟尘和石块落地形成的废墟之中，泰坦之门正好被两座倒塌的矮人先祖巨石像堵住了，倒塌的巨石像将史卡斯尼克的绿皮军队和追击的骑士大军拦在了两边，将入口牢牢地封住。
　　莱恩和追击部队被眼前的这一幕惊呆了，骑士王甚至不敢想如果没有贝勒加的提醒，他和他的军队被两座好几十米高的巨石像这样压下来，会有几人幸存。
　　那些没能逃入泰坦之门内的绿皮们，他们的命运可想而知，莱恩率领着剩下的骑士们，在赶来的维罗妮卡女巫团帮助之下，杀光了这些绿皮。
　　“卑鄙、卑鄙，史卡斯尼克！这个该死的绿、绿东西，把撤退的路堵、堵住了！”
　　而在此时，正在远处观看着战局的猎头者奎克也意识到了这场会战失败了，它立即率领着距离开战时只剩下不到一半的暴风鼠精锐赶紧朝另一个地道入口紧急撤退，将还在战场上朝着矮人发起软弱无力攻势的军队抛弃了。
　　“休想走！”这时，已经下马的弗朗索瓦和他的天马骑士们已经出现在了猎头者奎克的不远处，和弗朗索瓦一起出现的，还有牧首、圣殿骑士长阿尔弗雷德和他的一队圣武士和一队苦行僧：“猎头者，今天就是你的末日！”
　　话音未落，圣武士们已经举着长剑和盾牌冲来，苦行僧们也挥动着梿枷，参与狙击猎头者奎克，不想要让它们成功脱离战场。
　　猎头者奎克被迫无奈，再次上前和弗朗索瓦交手，可这次它终于遇到了强悍的对手，弗朗索瓦手中的独角兽之剑速度快若闪电，而且还携带着极为危险的纯净之光，如果不是次元石板甲足够坚硬，灰先知在上面的祝福足够可靠，奎克早都被弗朗索瓦削成肉泥了。
　　矮人屠戮者和独角兽之剑的交锋爆出成片的火花，猎头者奎克已经听到了有骑兵由远而近的声音，摩斯氏族的右爪终于使出了最后一张底牌：“大角鼠之裔，需要帮助~帮助！”
　　弗朗索瓦还待继续攻击，温福特公爵的脸上突然露出了震惊的表情，他能够感受到，某种极端污秽和可怖的东西出现了，而且朝着他极速而来！
　　一个幽灵，一个斯卡文幽灵，正在战场之上游荡！
　　它正在以极快的速度靠近，这速度快得不可思议，绝不是任何人类或者斯卡文鼠人应该拥有的速度，在幽灵移动的过程中，只见到绿色金属的光辉在这团阴影之中不断闪耀，所过之处，苦行僧和圣武士们全部被割喉倒地，然后被切成碎片，留下一地碎肉。
　　弗朗索瓦连忙收剑抵御，湖神之光爆闪，幽灵手中的环刃连击三下都没能攻破弗朗索瓦的防御，但也将公爵逼得连退三步，而在湖神之光下，幽灵终于现身了。
　　鲁尔克洛斯·潜伏者，斯卡文至高灾祸领主，在那阴沉沉的战场上，它就是一个快速移动的模糊黑影，它的手中拿着一个巨大的，不停旋转的，闪耀着淡淡次元光芒的圆刃，锋利的弧形刀刃以优美的曲线向外弹出，切开所有挡路者。
　　“小军阀，你失败了，必须马上撤退，否则你会死在这里~”斯卡文至高灾祸领主面对弗朗索瓦知道自己一时半会儿很难击败他，于是它几招将弗朗索瓦逼退，然后立即朝着阿尔弗雷德的方向冲去，猎头者奎克立即示意所有暴风鼠跟上。
　　圣武士和苦行僧们做好了一切对敌的准备，但在至高灾祸领主的面前，他们的抵抗可笑无比，在阴影之中，环刃翻转不止，直到一只灵巧的手抓住了它，一道道次元石波纹在所有人面前回荡着，就在一瞬间，十几个圣武士和苦行僧被瞬间切成了几块，他们的身体在空中四分五裂，但在旁人眼里这一切发生的太快，就好像错觉一样，阴影的速度已经超过了凡人的视觉，直冲着阿尔弗雷德而去。
　　圣殿骑士长大骇，立即发起了圣盾术，阴影似乎对这个结果并不意外，它极速折返路线，挥动武器，在手术刀般的精度控制下，二十多个圣武士、两个飞马骑士和三十多个苦行僧的头颅飞上了天，剩下的也因为恐惧而驻足不前。
　　依靠着至高灾祸领主的力量，猎头者奎克率领着自己最后的不到两百名暴风鼠杀出重围，成功地撤出了战场。
　　次元石环刃抵挡住了弗朗索瓦的独角兽之剑，鲁尔克洛斯·潜伏者对着温福特公爵冷笑一声，至高灾祸领主和弗朗索瓦宛如神灵一般交手了两招半，当弗朗索瓦正准备对决第三招的时候，至高灾祸领主立即化作一团青烟，消失了。
　　至此，泰坦之门会战，在一缕青烟之中，落下了帷幕。
　　大战，结束了。


第七百七十六章 女神的巴掌
　　泰坦之门大会战，最终以八峰山战将史卡斯尼克的撤退，和猎头者奎克的杀出重围告终。
　　邪月氏族参战绿皮数量六万，仅有不超过三分之一的绿皮成功跟随着史卡斯尼克撤入泰坦之门之内，史卡斯尼克最精锐的黑兽人军团在莱恩的重点打击之下全军覆没，八峰山狂徒也幸存不到两成，而更重要的是，史卡斯尼克本人也被雷蒙等老近卫龙骑兵使用火铳打伤。
　　但这位八峰山战将确实是狡诈而顽强至极，在腿部中弹之后，它居然忍痛重新爬上自己的爱宠哥布拉，聚集了一小支部队发起了反冲锋打退了乌果尔弓骑兵的追击，然后又预先设下炸药轰塌矮人先祖巨石像，最终还是让它跑掉了。
　　斯卡文鼠人摩斯氏族参战兵力五万五千，最后仅有一万多的鼠辈脱离战场，精锐斯卡文抬抢小队、掷毒者战团、鼠特林小队，瘟疫投石机、鼠巨魔战团全部覆灭，三个暴风鼠军团仅有奎克亲自率领的猩红狩猎者幸存，但也伤亡超过六成，如果不是最后奎克召唤了斯卡文至高灾祸领主，它险些也丧命于此。
　　龙崖堡绿皮参战八千人，军阀格尔克·劫牙露了个脸就没了脑袋，具体伤亡不详，高崔克和菲利克斯还没回来。
　　骑士道大军伤亡三千人，两千多是农奴士兵，老近卫军刚刚补员至一千一百人，战争结束时也只剩下九百多人，骑士老爷也伤亡三百多人，其中跟随着莱恩冲击黑兽人军团的一百名骑士只有骑士王和另一位骑士存活，他就是苏莉亚之后一届骑士大会的冠军利奥弗里克·卡拉尔。
　　安格朗德氏族伤亡四百多人，铁峰堡大军阵亡几乎可以忽略不计，只有几十个矮人受伤。
　　经此一役，骑士大军的数量已经从出征时的四万人下降到了一万两千人。
　　现在，在一片狼藉的战场之上，胜利的呼唤传遍了泰坦之门外，远征大军高呼着胜利的口号，举起双臂，纵情高呼，许多士兵们还急于展现自己的力量，在战场之上到处寻找那些没死透的敌人补刀。
　　尸骸遍布整个平原，火炮造成的大坑和硝烟满地，到处都是绿皮和鼠人的尸体，人类和矮人的也不少见，莱恩提着雷神之锤，查看着伤亡，看到农奴步兵们死伤惨重，国王唯有一声叹息，他能做的就是保证抚恤金的充足发放，以及提拔那些立下战功的农奴们了。
　　自古以来，打仗哪里有不死人的，就连骑士老爷们都是冲锋在最前，更别说农奴了。
　　“莱恩。”就在国王皱着眉头的时候，他的身后传来了一个儒雅淡定的声音，莱恩自然知道是谁来了，他转身微微点头：“弗朗索瓦，你来得正是时候啊。”
　　“什么正是时候，我把军队扔给了杰罗德，自己率领天马骑士，靠着高崔克还有菲利克斯给的地图急行军赶过来的。”弗朗索瓦收起了独角兽之剑，老丈人走到莱恩的身后，伸出手想要拍拍他的肩膀，犹豫了一下，又收了回来：“天马太过疲劳，一个个都瘦了，至少要休息两周时间才能慢慢恢复。”
　　“辛苦了。”莱恩转过身，眉头紧锁：“可惜让史卡斯尼克和猎头者奎克逃了，这两个家伙不除，我们这场战争就不算成功，战争还未结束。”
　　“是，我差点就堵住了猎头者奎克。”弗朗索瓦摸着自己的山羊胡：“可……那是什么？”
　　“斯卡文至高灾祸领主。”莱恩还未回答，贝勒加就出现了，八峰山之王全身都是各种血污和灰垢，这场胜利和晋阶的喜悦令贝勒加倍感舒畅，八峰山之王对着莱恩说道：“那是奎克的底牌，它曾经用过一次，至高灾祸领主是它们鼠神的分身，强大无比，难以正面对抗，唯一的弱点就是，如果没有特大型的祭礼仪式，至高灾祸领主出现在凡世有很严格的时间限制，很短，只有两三分钟。”
　　至高灾祸领主？奥特曼？莱恩心里吐槽道。
　　“难怪。”弗朗索瓦似有所悟，老丈人连连点头：“我就说，那个幽灵明明可以直接把除了我以外的所有人全都杀光，但是它很快就消失了。”
　　“我的兄长安格朗曾经在夏隆森林里面斩杀过这种至高灾祸领主。”莱恩苦笑着摇头，然后他的目光重新坚定起来：“看来，这次要轮到我了。”
　　“必须解决掉史卡斯尼克和奎克！否则我们就算攻下了八峰山，贝勒加兄弟和他的族人也无法安心恢复生产。”莱恩接着朝贝勒加说道：“收复八峰山之战还没结束。”
　　“嗯。”贝勒加也收起了自己的喜悦，八峰山之王缓缓点头，如果收复八峰山这么容易，那之前他就不会连续失败三次了。
　　史卡斯尼克和奎克的命硬，贝勒加也早早地做好了心理准备，毕竟他自己的命就很硬，三次远征八峰山，贝勒加曾经数次陷入绝境，两次被哥布拉吞入腹中，两次险些被猎头者奎克所杀，但最后都幸存下来了，因此史卡斯尼克和奎克这么命硬也不奇怪，不然这段八峰山三角恋也不会持续了好几十年。
　　至于斯卡文灾祸领主为什么能出现，这就更简单了，就准贝勒加召唤先祖英灵，不准猎头者奎克请求大角鼠的帮助？
　　“莱恩……”弗朗索瓦沉默了一会儿，似乎有什么想说。
　　“有什么话直说吧，我的公爵，你是苏莉亚的父亲，我们是一家人。”莱恩轻声说道。
　　“库伊勒乌伯爵，圣杯骑士，苏莉亚的堂叔，安泰尔姆战死了。”弗朗索瓦的声音中带着悲痛和不舍：“他先是和一群黑兽人对决，被一把战斧击中，身受重伤，然后被暗夜哥布林用链球砸碎了脑袋，我……我为他感到自豪。”
　　安泰尔姆也战死了是么？莱恩一愣，心里实在是不知道是什么滋味，悲伤、苦涩和怀念，还有淡淡的愤怒，骑士王深吸一口气。
　　“……”贝勒加低下头，他知道，莱恩兄弟为了帮他收复八峰山，已经付出了太多。
　　十一月底的八峰山，冰寒刺骨，刮过那些实力不足的人类脸上，如刮骨钢刀一般，贝勒加、莱恩和弗朗索瓦相视无言。
　　“他是好样的，我也以他为荣。”莱恩缓缓说道：“我会为他举办追悼会的，亲自。”
　　“嗯。”弗朗索瓦长叹一声，两行热泪从公爵的脸上淌下：“我永远，永远以他为傲。”
　　三人还在沉默，铁峰堡矮人王卡扎铎尔·龙锤和铁峰堡矮人符文大师索瑞克·铁眉率领着黑锤卫队和铁砧兄弟会到了，索瑞克·铁眉看着整个战场上的景象，高兴地喊道：“哦豁，贝勒加！”
　　“嘿！是卡扎铎尔和索瑞克！”贝勒加收拾了一下心情，八峰山之王和铁峰堡国王还有符文大师先后握手：“哦，兄弟，你们怎么这么久才来？哈哈哈哈！”
　　“为了说服卡扎铎尔出兵，实在是花了一点时间，幸好来得不晚，我是说，恰到好处，就像是巴格曼啤酒的风味一样。”索瑞克·铁眉严肃的脸上也露出了笑容。
　　“哈哈，介绍一下，这位是骑士王、湖中女士的神选冠军莱恩·马卡多，这位是弗朗索瓦公爵，他的女儿苏莉亚是莱恩的王后。”贝勒加简单地做了一个介绍：“这位是卡扎铎尔·龙锤，铁峰堡国王，这位是索瑞克·铁眉，钢铁峰的符文领主，论符文技术，除了永恒峰的克拉克大师，群山王国就属他的胡子最长了。”
　　“您好，卡扎铎尔王，索瑞克大师。”莱恩和两个矮人领主依次握手。
　　“我听过你的名字。”卡扎铎尔王脸上的表情始终极为严肃，他的眼睛紧盯着莱恩，这让弗朗索瓦和随后过来的骑士扈从们十分不满。
　　一分钟之后，这位老国王才说道：“我要说，你做的事，还不赖，但切莫骄傲，我们还未赢得这场战争。”
　　“哈哈哈！感谢卡扎铎尔王的教诲，我记得了。”莱恩哈哈大笑。
　　“贝勒加，这一仗打得很艰苦，但也很漂亮，可这些绿皮鼠人杂碎实在太多了。”卡扎铎尔王不再理会莱恩，而是朝着贝勒加说道：“你必须要有计划。”
　　“没错。”贝勒加走出两步：“我们要进去宰了猎头者奎克这个鼠杂种。”
　　“但在之前，我们和尖耳朵，还有一笔仇怨需要清算！”
　　……
　　两个小时之后，溪流哨站，远征大军大本营。
　　莱恩已经把大部分人请了出去，只剩下阿拉洛斯，贝勒加、白矮人、他、维罗妮卡在场，就连奥莉卡都被请了出去。
　　矮人和木精灵爆发着极为激烈的争吵，他们互相谩骂了对面祖宗十八代（然而木精灵只传承了三四代人），其中以贝勒加和白矮人的态度最为激烈，几次双方都差点大动干戈，扭打起来，逼得莱恩不得不带着维罗妮卡将两边人分开，即使如此，阿拉洛斯还是被白矮人格瑞姆布林戴尔跳起来一拳打中了眼睛，打成了熊猫眼，差点晕了过去。
　　尽管莱恩拼命圆场，甚至主动告诉矮人们是自己命令阿拉洛斯去溪流哨站对付猎头者奎克的，这是他的命令，是战场瞬息万变，他没来得及通知矮人，他代表所有人向矮人道歉。
　　可阿拉洛斯依然拒绝认错道歉，他甚至依然强调自己才是正确的，他没错，为什么要道歉？
　　“该死的矮垛子，你居然打我，你居然敢打我，就连莉莉丝都没有打过我！”阿拉洛斯此时已经出离愤怒了，他被莱恩挡住，于是用手撑着莱恩的肩膀破口大骂：“我说了多少次了，守城！守城！！！你们听了么？我之前就告诉你们，应该守城，你们就是不听，被打了真是活该！我们埃斯莱才不会用我们自己的命给你们当垫脚石！矮垛子，全是傻逼！”
　　“这就是你临阵脱逃的理由？尖耳朵，无耻，下贱，令人作呕！”白矮人拿着葛林姆尼尔先祖战斧，如果不是莱恩这个矮人的朋友一直护着阿拉洛斯，他早就把阿拉洛斯劈成两半了：“你们真是令我感到恶心！我以葛朗尼的胡子发誓，我今天不让你们这群沙雕尝尝苦头，我就不是白矮人！”
　　“我们需要你们给我们一个解释！”贝勒加此时还压抑着怒火，他知道阿拉洛斯是莱恩请来的援军，而莱恩是他们氏族的大恩人和亲密朋友，反攻八峰山少不了莱恩的帮助，八峰山之王强自忍耐着，他手中的圣锤不断地颤抖：“下跪！向哈尔哈弗·捞金者的英灵道歉！向我们安格朗德氏族道歉！赔偿双倍……不，三倍损失，否则这件事没完！”
　　“我告诉你，我没错！埃斯莱绝不会……”阿拉洛斯还待嘴硬，看他这态度，莱恩脸都绿了。
　　完了，联军要内讧了！
　　就在这时，房间之内突然亮起了刺眼的纯净之光，照亮整个大厅，就在明光之中，湖中仙女莉莉丝身穿着一套仙踪野森墨绿色反光斜束长裙，风华绝代的身姿在亮光之中现身，白矮人见状冷哼了一声：“这个家伙来这里干什么？”
　　“我为这件事而来！”湖中仙女手里端着圣杯，她的眼中满含着怒火，眉眼高高吊起，额头上散发着可怖的神光，同时青筋直冒，她手捏着圣杯咔咔地响，女神走到失魂落魄的阿拉洛斯面前，对着木精灵英雄说道：“莱恩，放开他，白矮人，贝勒加国王我要和这个人私下谈谈。”
　　白矮人和贝勒加对视了一眼，勉强同意，维罗妮卡见状松了一口气，赶紧回到莱恩身边。
　　“是。”莱恩放开了阿拉洛斯，此时木精灵英雄已经有些意识到不妙了，湖中仙女并没有给他任何好脸色，而是咬着牙说道：“给我过来！”
　　“是……是。”阿拉洛斯跟着湖中仙女来到偏厅的一个房间之内，门刚刚关上，木精灵英雄就立即抱怨道：“莉莉丝，这件事真不是我的错，事实证明，我才是对的！我之前……”
　　下一秒，女神挥起一个巴掌直接扇在了阿拉洛斯的脸上。
　　木精灵英雄被一巴掌扇飞了出去，撞碎了房间内朽烂的家具和垃圾，摔在废墟之内，他不可置信地捂着脸抬起头，脸色苍白地看着他的女神：“莉……莉……丝？”
　　“阿拉洛斯！你干得好事啊！！！”


第七百七十七章 精灵与矮人的不同
　　房间里面发生着什么，由于湖中仙女把门关上了，莱恩等人只听到了巴掌声，贝勒加和白矮人都解气地冷笑，大声嚷嚷着这尖耳朵总算得到报应了，莱恩心里暗笑，也无意探究，显然湖中仙女不可能放过阿拉洛斯如此明显的错误，女神如今可以说和莱恩是最坚定的盟友，利益共同体、还是情侣和未婚夫妻（？），面对临阵脱逃这种差点令大军崩溃的事，湖中仙女已经怒极了。
　　这也是莱恩很少见地首次见到湖中仙女如此愤怒。
　　房间里面继续传来有重物落地和东西砸碎的声音，贝勒加和白矮人都听见了，白矮人解气地哼了一声，而贝勒加还是握紧了自己的安格朗德之锤，默默地喝啤酒解渴。
　　众人都在等待湖中仙女的处理结果，看在莱恩的面子上，矮人方面还是尊重湖中仙女如何处理这件事，其中贝勒加是完全看在莱恩的面子上，而白矮人则是清楚湖中仙女就是高精的月之女神莉莉丝。
　　维罗妮卡整理了一下自己黑棕色的长发，乖巧地坐在莱恩的身边，她的魔力几乎用尽了，嘉兰女巫已经用自己的实力得到了所有人的尊重，这一仗她和整个嘉兰女巫团就消灭了近六千的绿皮和斯卡文鼠人，战功累累，战场之上尽是烧焦的尸体。
　　尽管也是圣域强者，能在远征大军中排上座次，但维罗妮卡在军政大事上往往非常安静，她只是静静地坐在莱恩身边，挽着他的胳膊，有些担心地低语道：“亲爱的，没事吧。”
　　“现在，只能相信女士，可以把事情处理好了。”莱恩低叹一口气，阿拉洛斯这次真地把事情搞砸了，本来精灵和矮人之间的关系已经因为凤凰王芬努巴的努力也有所改善，这次木精灵出兵帮助贝勒加收复八峰山，更是关系解冻的绝好机会。
　　然而事后仔细回头想一想，莱恩只能摇头，精灵的性格问题就在这里。
　　精灵和矮人都是死要面子的种族，高傲而且自满于自己的文化，这两个种族曾经因为混沌入侵而团结在一起，但为什么在之后会出现彻底的决裂呢？
　　这跟两个种族的性格有关，简而言之，两个种族都是高傲和要面子的，可两个种族表现出来要面子的方法和问题核心却完全不同。
　　简单点来说，矮人是表面上没礼貌，而精灵是表面上有礼貌。
　　矮人顽固，不知变通，讲话咋咋呼呼地，喜欢抱怨和鄙视一切，尤其是在人类有事相求的时候更会端起架子来展现自己的高水平，想要矮人帮忙是非常困难的，但只要是矮人答应和许下的承诺，即使没有利益和好处，矮人依然会竭尽所能地完成，甚至是为此付出生命，矮人也在所不惜，正如贝勒加的誓言一样，矮人不会去质疑先祖誓言和契约的，因为那是维系着矮人一族的纽带。
　　因此，在战斗中，莱恩知道，他可以放心地将后背和最艰难的战斗交给矮人，而不用相信他们背盟或者像木精这样临阵脱逃，也正因为如此，人类和矮人可以经常结成联军协同作战，关系亲密，结下深厚的友谊。
　　而精灵呢？精灵傲慢、孤僻、自视甚高，他们认为自己的种族和文明是全世界最优秀的，因此他们表面上往往文质彬彬，很有礼节，这往往会让人类产生一种错觉，那就是精灵对人类还是友好的，尤其是有些请求和合作，傲慢的精灵往往是出于要面子，常常先答应下来。
　　也仅仅只是口头答应而已，对精灵来说，他们的想法也很简单，概括起来就是：我不要你觉得，我要我觉得，你这样说得很好，也很有道理，但我还是按我想的来，按我想的做。
　　这就是精灵，表面上客客气气充满礼节，骨子里根本就看不起别的种族，往往也不屑于履行约定，因为在他们看来，只有他们是正确的，根本就不会去考虑别人的想法，也不会为别人着想，他们的思考回路中只有自己。
　　在战前的军事会议上，莱恩就对阿拉洛斯有所防备，因为木精灵大军没有死战和力战的理由，他们只是来分赃的，所以当时在军事会议上，阿拉洛斯提出守城，莱恩不同意，最后二比一决定野战，阿拉洛斯方面人少，又缺乏话语权，非常勉强地接受野战的决议。
　　那时莱恩就觉得有点不对劲，于是在布阵的时候，莱恩就主动提出把木精灵安排在矮人军阵后面，由布列塔尼亚军队充当两翼，结果阿拉洛斯极力反对，而且争执得面红耳赤，说莱恩是不是看不起埃斯莱，不让他们承担有分量的任务。
　　话说到这份上，莱恩也不能多说什么了，而且换一个角度来说，木精又不是免费来支援的，大家都有所图，打仗不是过家家，该有的损失当然要想得到，如果伤亡太多，木精觉得吃亏，自然会在战后分配上提出更多，考虑到木精雪中送炭又是火线支援，莱恩他们自然也会考虑木精的要求。
　　阿拉洛斯怎么说也是阿莱儿的神选冠军，应该不至于这么没水平吧？
　　结果还真是这样！莱恩想到这里就实在是气得两眼发黑，阿拉洛斯你没本事接下这个任务那就直说我不行啊！这货偏不，还问莱恩是不是看不起埃斯莱，结果接了任务又不执行！直接导致哈尔哈弗·捞金者战死，如果不是白矮人突然现身，可能远征大军就这样全线崩溃甚至全军覆没！
　　想了一整圈，莱恩直接气得笑了，没办法，这就是精灵玩意的尿性，尤其是阿拉洛斯之前人生一帆风顺，又是木精灵的英雄，被奥莱恩和阿莱儿青睐，又曾经被莉莉丝选中，还曾经击杀过影孽魔古尔，过于自信，刚愎自用并不奇怪。
　　“莱恩·马卡多。”就在莱恩还在胡思乱想的时候，白矮人格瑞姆布林戴尔说话了，他颇有兴趣地看着莱恩，说了一句话：“你，干得还不赖，这次贝勒加·铁锤能够有机会收复八峰山，矮人必须感谢你的付出，尽管你的指挥水平只是马马虎虎，战斗技艺也只是勉勉强强，只能算个勉强合格的战士，又找了个不靠谱的尖耳朵盟友，显然你没有听过我的忠告，那就是绝对不可以相信尖耳朵，除非房间里面有混沌恶魔，所以你这个年轻的战士啊，还是要学习一个……你们人类毕竟还是太年轻，明白我的意思么？未来，你还是要提高你的姿势水平啊！”
　　来了！莱恩的额头上冒出了黑线，这就是矮人，明明这是夸奖，但说出来却是相当无礼甚至有些冒犯的口吻，幸好和矮人相处久了，莱恩已经能够自动过滤和捕捉矮人话语中的关键信息，他很有礼貌地站起来，拉着维罗妮卡一起鞠躬，笑道：“晚辈后生感谢白矮人殿下的谆谆教诲，小子铭记在心。”
　　“哈哈哈哈！”果然，莱恩这么一个表现，白矮人得意极了，他连连大笑，故作深沉地不断点头，一脸孺子可教的表情，摸着自己长长的箍着黄金圆环的长长白胡子：“很好，果然是一个谦虚和有礼貌的人类，我很欣赏你，那么我要问你，真的是你命令阿拉洛斯回防溪流哨站的？告诉我实话！”
　　“呃……”莱恩故作为难地低下了头，给白矮人留出了充足的空间。
　　“看看我的胡子，年轻人，看看。”白矮人冷哼一声：“看我胡子的长度，你就知道自己的小把戏，太年轻，太肤浅，幼稚，你没必要替那个尖耳朵辩护，还主动替他担罪！”
　　“哼！莱恩兄弟对我们安格朗德的恩情，我们永远铭记在心！”贝勒加也冷哼一声：“但我们不会放过那个尖耳朵！这是两回事！”
　　无可奈何之下，莱恩只得点头应是，现在是战是和，只能等待着湖中仙女和阿拉洛斯的交涉结果了。
　　幸好大家没有等太久，几个人聊完不超过十秒，湖中仙女就和阿拉洛斯从里间出来了，此时木精灵的英雄就像斗败了的公鸡一样，满脸颓丧，脸上还带着一个大大的巴掌印，半张脸都肿了起来。
　　就在门打开的那一刻，众人还听到湖中仙女在说“我对你很失望！非常失望！不要让莱恩难做，你自己给我想清楚了！”
　　然后湖中仙女直接转身坐在了莱恩的身边，用眼神示意阿拉洛斯可以按照她说的做了。
　　“非常抱歉，贝勒加国王，我代表埃斯莱，向你的族人，还有牺牲的那些矮人们道歉，是我的错，是我指挥的问题，是我的责任，我……我道歉。”木精灵英雄走到贝勒加的面前，他把自己的牙关咬得出血，双手握拳握得拳头发白，这对他来说简直就是奇耻大辱，但阿拉洛斯最终还是在莉莉丝的目光中选择了低头道歉。
　　“尖耳朵，道歉有用的话，那先祖为什么还要打造战斧和铁锤？”白矮人毫不客气地说道：“毫无诚意！我们矮人不接受！还有，你应该跪下！”
　　“唔……”阿拉洛斯满脸都是酱紫色，他的身体抖动不止，却怎么都跪不下去。
　　这时，莱恩主动开口了，他温声说道：“这样，道歉这时贝勒加兄弟和阿拉洛斯阁下双方的事，我们无关人员就不要在场了，给他们两人一点空间，大家觉得可以么？就当给我一个面子，好么？”
　　阿拉洛斯朝着莱恩投以感激的目光。
　　“好吧，那我们出去。”白矮人想了想，最终决定给莱恩一个面子，他们离开了大屋，里面就剩下了贝勒加和阿拉洛斯。
　　几分钟之后，贝勒加和阿拉洛斯终于从房间里面出来，阿拉洛斯此时的精神状态是无比地屈辱和羞耻，同时还有点庆幸，贝勒加则是有些勉强地又解气地说道：“既然尖耳朵已经跪下道歉而且愿意做出一系列补偿，那么这件事就到此为止了。”
　　众人都松了一口气，一场巨大的内讧终于在莱恩和湖中仙女的努力之下消弭于无形，这个松散的联盟总算是保住了。
　　很讽刺，但也很无奈，莱恩和维罗妮卡对视一眼，维罗妮卡对莱恩报以“不关我事”的眼色，而莱恩只能低叹一声。
　　大战结束，众人都已经非常疲惫，安排好了巡逻之后莱恩便打算休息，风雪之中，圣杯骑士、莱恩的掌旗官、墨洛温男爵阿曼德拿着一张名单过来：“陛下，这是阵亡骑士的名单。”
　　“嗯。”莱恩接过名单，他看了几眼，上面不乏令人熟悉的名字，莱恩看了一圈之后将名单递还阿曼德，轻声说道：“老近卫军，和农奴士兵的阵亡名单呢？”
　　“老近卫军的阵亡名单在贝特朗那里，军队还在核实，至于农奴士兵的阵亡名单暂时还出不来。”阿曼德抬头看着八峰山群峰的乌云，他的长发在大风之中飘动着：“可能需要一段时间，这场战争阵亡的农奴士兵数量太多了，别说泰坦之门，就连瓦拉雅之门会战中阵亡名单也始终没有出来。”
　　“尽你所能吧，阿曼德，无论如何，抚恤金要保证足额发放，告诉他们，谁要是侵吞农奴抚恤金，我和女士不会饶恕他们的。”莱恩点头。
　　“是！”阿曼德敬礼，莱恩注意到这位圣杯骑士的额头破了一个小口子，貌似是被斯卡文鼠人的投石索打破了额头，不过也只是皮肉伤，连血都没流多少，以圣杯骑士的恢复力一两天就好了，于是没说什么，只是拍了拍阿曼德的肩膀。
　　随后，尖顶宫男爵吕西安和德文大男爵赫克斯也前来和莱恩汇报战况，这两个家伙已经是莱恩麾下仅存不多的两个“老人”，莱恩分别温言鼓励了他们，并告诉他们等到返回布列塔尼亚，会论功行赏。
　　安排好一切，莱恩让弗朗索瓦帮他主持整个大军事务，然后跟维罗妮卡返回了自己的住所，那是位于溪流哨站顶部的大屋之内，当莱恩打开房间门的时候，湖中仙女已经坐在了莱恩的床铺上，女神双手抱胸，脸上的表情很不好看，长裙下露出了一双裹着肉色超薄丝袜的美腿，一双肉丝美足上穿着一双黑色的鱼嘴露趾高跟鞋，比较少见的是女神今天没有涂指甲油，看来是事出匆忙，见到莱恩进来，湖中仙女拍了拍手示意莱恩过来。
　　黑暗精灵奥莉卡已经换回了自己之前的那一套黑白女仆装，系上了头巾，换上了白色吊带丝袜和黑色的系带高跟鞋，她正在点燃炉火，见到莱恩进来，她立即起身，为莱恩解下盔甲：“主人！”
　　“奥莉卡，辛苦了，你也休息一会儿吧。”莱恩先是朝着奥莉卡点头，然后也示意维罗妮卡可以去休息了，嘉兰女巫尽管没有亲临前线作战，身上也沾满了尘土和雪，她也点头，示意她的女巫学徒去烧水，她要沐浴。
　　“莱恩，阿拉洛斯那边我已经训斥过了，不用担心。”湖中仙女拉着莱恩让他在自己身边坐下，女神脸上还带着恨铁不成钢的薄怒：“我也希望你能理解，阿拉洛斯之前太过于一帆风顺，这让他对自己太过于自信，他的个人武勇是毫无问题的，只是在指挥上出现了严重的错误，你也不要因为这件事就对木精灵、甚至精灵有了成见，至少我永远和你站在一边。”
　　“收复八峰山还需要木精灵的力量。”莱恩缓缓点头，他知道湖中仙女现身的原因，这是为了让所有人都有一个台阶下：“现在经此一战，平定八峰山已然不远，接下来我们的计划就不是正面进攻了。”
　　“你们现在有什么计划？”湖中仙女见莱恩没有迁怒于她，脸色好看了很多，她立即挽住莱恩的胳膊，靠在他身上：“我们来商量一下？”
　　“接下来，我们要组成圣域阶五人小队，进入八峰山的地底网道，将猎头者奎克和那个至高灾祸领主这两个鼠杂种给宰了！”


第七百七十八章 冬日雪景
　　泰坦之门大会战结束之后，远征大军停留在溪流哨站中休整，莱恩本来想要等待着高崔克和菲利克斯回来，但后面斥候回报，这两货直接朝着龙崖堡去了，他们在龙崖堡里面大开杀戒，杀了很多绿皮之后，将整座城塞劫掠一番，不知去向。
　　“高崔克和菲利克斯这两个人不会被军队束缚的。”对此，白矮人是这样说的：“他们向往的是自由和光荣战殁……尽管这有些蠢，可是我们必须尊重高崔克的选择，他的血誓伙伴也是。”
　　至于弗朗索瓦是如何雇佣到这个传奇二人组的，弗朗索瓦微笑着连连摇头：“不是我雇佣的。”
　　“那是谁雇佣的？”莱恩好奇地问道。
　　“是马林堡。”弗朗索瓦摸着自己的山羊胡，微笑着说道：“是一个马林堡大壕商雇佣的，他付了全部酬劳，还额外赠与一笔路费，派出一条快船，将高崔克和菲利克斯送来了海门关。”
　　“马林堡商人？！”莱恩惊讶不已：“是，舒尔茨么？”
　　“不，是绅士联盟的卡萨诺瓦子爵，你不是和他见过面？”弗朗索瓦有些奇怪地看着莱恩，老丈人耸肩：“我还以为你们是朋友。”
　　“我只是和他认识……”莱恩此时已经明白了：“好吧，我知道了，真没想到，卡萨诺瓦居然有如此可怕的能量。”
　　对于普通商人来说，能认识高崔克和菲利克斯就很了不起了，而卡萨诺瓦居然能够找到他们，还花钱将他们请来，这就说明这位马林堡商人背后拥有何等巨大的人脉网络。
　　看来，这不仅仅是暗中示好啊，莱恩摸着下巴思考着。
　　事情，越来越有趣了。
　　简短的几句话之后，圣杯骑士安泰尔姆的追悼会在溪流哨站之中进行，战死的圣杯骑士双手握剑，平躺于石棺之上，由骑士王莱恩亲自宣读了悼词，众人默哀，然后看着这位圣杯骑士的身躯在火焰之中逐渐化为灰烬，他的灵魂不会安息，而是会前往湖中仙女的神国，继续为女神而战。
　　至于库伊勒乌伯爵之位将会由他的嫡长子继承，但目前这位嫡长子并不在远征大军中，这件事便暂时搁置了，等到远征大军返回布列塔尼亚再说。
　　“太多人牺牲了。”等到追悼会结束，莱恩朝着卡拉德说道：“人们要如何面对这种仇恨？”
　　“战死沙场，马革裹尸，这是骑士的宿命。”卡拉德的表情略有些伤感：“只要为了保卫王国，为了消灭邪恶，我们总是要付出代价，这代价可能很大，但我们无怨无悔，女士使用了圣杯激励我们，我们必将为之效死。”
　　莱恩闻言之后笑了笑，然后又无奈地连连摇头。
　　这就是为什么布列塔尼亚能够支撑千年之久的原因，因为外部压力巨大，骑士贵族不得不始终保持着进取精神和武德充沛来防止亡国灭种，同时也懂得对农奴进行一定的让步，而农奴们也清楚没有骑士老爷他们对付不了混沌狂潮和绿皮狂潮，也愿意进行一定的让步，双方达成动态的平衡。
　　这就是为什么明明很多农奴时常挨饿，造反的也少，他们很多时候愿意忍耐，这就是为什么当莱恩进行改革，要求骑士贵族们适当让出一部分利益让农奴至少温饱，骑士贵族中开明的一部分也选择接受，没有吵闹。
　　毕竟无论是混沌还是绿皮，人家都不要俘虏，目的只是毁灭一切，这不是换一个统治者的问题，而是亡国灭种的问题。
　　也许，这就叫做相忍为国，莱恩自嘲地笑笑，如果放在他前世的世界，缺少外敌压力的情况下，骑士贵族就是妥妥的大反派。
　　但在这个黑暗的世界里，这种方法反而最大程度地保护了骑士王国的存续。
　　也是够讽刺的。
　　那么农奴是真的穷得活不下去么？其实也未必，莱恩在为王之前到处走访过，绝大多数农奴在莱恩改革之后已经得到了足够的实惠，许多做工的农奴下班之后大多有钱去酒吧里面花几个铜币喝杯啤酒撸个串，就算是种田的农奴，一年的收入也在3-5个金克朗左右（不含税），这种情况下，他们攒个5-10年，就可以攒出赎买农奴户籍的钱了。
　　韭菜，就是这么来的，莱恩已经打开了阶级上升的通道，接下来，就要看农奴们自己了。
　　想完这些事，进行了追悼会，战事未平，一切从简，莱恩稍微安排了一下，转身返回国王的大屋，这栋石制建筑已经被矮人稍微修缮保证不再漏风漏雨，维罗妮卡和奥莉卡和他住在一起。
　　国王换回了自己的礼服，身后披着白色金杯披风，泰坦之门大战结束之后，天上又下起了大雪，莱恩视察了一下营地，许多农奴士兵们挤在一起烧火取暖，莱恩已经尽量安排所有人都住进房屋，但溪流哨站毕竟是个小哨站，不是专门居住的地方，房屋数量有限，自然有些农奴步兵们只能搭个棚子。
　　国王在回去的路上顺便去看了一下乌果尔弓骑兵的营地，这次泰坦之门之战，乌果尔弓骑兵有些贪功冒进，导致被史卡斯尼克集中优势兵力反打一波，损失惨重，统帅伊万上将也阵亡了，剩下的两百多乌果尔弓骑兵们推举出了一位新的领袖，他的名字叫做贝利亚，父母都是在巨魔国度放牧的贫困乌果尔游牧民，但这位队长年轻时曾经在普拉格的建筑工匠学会里面当过工程师学徒，拥有工程师经验，这让这位队长看起来面容清秀、文质彬彬（对基斯勒夫人来说）。
　　贝利亚获得工程师资质后参军，曾经于福根麾下的翼骑兵将军菲利克斯·埃德蒙多维奇麾下当过侍从，后来回到乌果尔成为弓骑兵小队的队长，作为雇佣兵派到了布列塔尼亚来。
　　贝利亚作战勇猛，在伊万上将阵亡之后，他当机立断吹响号角，重新集结了接近溃败的弓骑兵，用弓箭射中了史卡斯尼克的肩膀，避免了弓骑兵全灭的厄运，并坚持到了莱恩的到来。
　　嗯，贝利亚，这名字真是有特点的，莱恩意味深长地笑笑，拍了拍这位三十多岁的弓骑兵将军，表示由你来继任伊万上将的职务，至于军衔，莱恩会知会冰雪女王卡塔琳，至少给个少将。
　　贝利亚当众激动地下跪效忠，表示我就是莱恩陛下手中的弓和箭，莱恩接受了贝利亚的效忠，并赐予他一个新的姓氏——古拉格。
　　这是何等的荣耀啊！贝利亚再次叩首，作为牧民出身的弓骑兵本来是没有姓氏的，可既然莱恩陛下赐予了姓氏，那就说明他贝利亚如果回到基斯勒夫，也可以大大方方的表示老子也是波耶老爷了！
　　以后我不跟卡塔琳陛下混了！还是跟着莱恩陛下的路线走才有肉吃啊！
　　此时，贝利亚心里已经在想怎么出卖女沙皇卡塔琳陛下来获取地位了。
　　然后莱恩又看了一下黑心雷普遗留下来的布列塔尼亚独立团，这次战争莱恩没有安排独立团去扛线，而是想要为杜兰特留下一点本钱，而杜兰特也很好地完成了自己的任务。
　　树上已披上了一件白色的纱衣，地上像铺上了一层厚厚的白棉被，群山变成了粉装玉砌的世界，踏着软绵绵的积雪，听见脚下发出咯吱咯吱的声响，莱恩闭上眼睛，享受着短暂的宁静。
　　在视察完了一切之后，莱恩在大雪之中返回了自己的屋子，屋内点燃着炉火，黑暗精灵脸色有点苍白，她坐在火炉前炖着美味的炖菜，散发出诱人的香味和咕噜咕噜的声音，维罗妮卡此时已经沐浴完毕，嘉兰女巫穿上了自己最喜欢的高等精灵丝绸小洋裙，外面披上白色的狐皮大衣，用被子裹着自己，靠在柔软的抱枕和床铺上喝着热咖啡，颇有些惬意，见到莱恩推门进来，浑身是雪，嘉兰女巫有点心疼地赶紧招手：“亲爱的，累了吧？过来过来。”
　　“我没事，你和奥莉卡才是辛苦了。”莱恩走到床铺边上，坐在床头，伸手从身后将奥莉卡拥入怀中：“奥莉卡，魔力储量还好么？”
　　“不太够了，主人。”黑暗精灵脸蛋红扑扑地，依恋地靠在莱恩身上，轻嗅着主人身上淡淡的香味：“晚饭好了，就等你的女士回来。”
　　“对了，女士呢？”莱恩这才意识到湖中仙女出去了。
　　“她到木精灵营地那边去了。”维罗妮卡慵懒地靠在床头，从被子下面伸出一只黑丝美足，轻轻地踢了莱恩一下：“对了，莱恩，你真打算要我们一起深入敌巢，去对付猎头者奎克？”
　　“我……”莱恩还没来得及说，湖中仙女就手捧着圣杯直接出现在了房间之内，莱恩见状在嘉兰女巫的黑丝玉足上轻轻地捏了一下，享受丝袜丝滑细腻的触感：“亲爱的，先吃饭，让我们边吃边说。”
　　十五分钟之后，莱恩、湖中仙女、维罗妮卡和奥莉卡席地而坐，直接坐在被兽皮铺了第一层，然后又被松软的羊毛地毯铺了第二层的地上，围着火炉一起吃饭，湖中仙女相当霸道地直接坐在了莱恩旁边，女神只是取出了一杯木精灵果酒品尝，看着莱恩他们吃。
　　“所以，你五人打算深入八峰山地底，去消灭猎头者奎克？”听完了莱恩的一整套计划，湖中仙女若有所思：“谁去？”
　　“我、贝勒加国王、奥莉卡、维罗妮卡和阿拉洛斯。”莱恩点头，他严肃地说道：“我仔细考虑过，这是最适合的方法，也是目前行之有效的方法，经历了这场战争，军队需要时间休整，而我们必须彻底消灭猎头者奎克和史卡斯尼克，否则就算能够攻下八峰山，贝勒加和他的族人也无法安生的，现在经过大战，八峰山之内的守卫数量已经下降到了最低，我们五个人进去大开杀戒不会有任何问题。”
　　奥莉卡再给莱恩盛炖菜，维罗妮卡用大衣和毛毯把自己裹了起来，听了莱恩的安排之后提出了疑问：“那么，为什么是奎克呢？史卡斯尼克不是更好么？它受了伤，军队也损失惨重。”
　　“贝勒加了解史卡斯尼克，连续遭到惨败的史卡斯尼克此时已经被打断了脊梁骨，它已经不敢再主动出击了，它这时唯一的想法就是固守，死守，实在不行逃走。”莱恩点头，他沉声说道：“如果去找史卡斯尼克的麻烦，那注定会一无所获，可猎头者奎克不一样，贝勒加也了解猎头者奎克，这位斯卡文军阀不仅不会和别的鼠辈一样逃走，反而很刚，它一定会试图寻找翻盘的办法，而且贝勒加可以肯定，奎克一定会进行一场特大型的斯卡文祭礼仪式……强化至高灾祸领主！让这个斯卡文的大魔可以长时间降临于凡世！我们必须阻止猎头者奎克完成这个仪式，然后宰了它们俩！”
　　“原来如此。”湖中仙女缓缓点头，国色天香的绝美娇颜上终于露出了满意的表情：“很好，放手去做吧，还有，那口大钟，你们也必须摧毁！那是灾厄祸钟，是斯卡文大角鼠的神器，你给我一点时间，我会制作几个神术护符，到时候你们戴着我的神术护符，就可以抵抗大角鼠的钟声。”
　　“好！”莱恩听了之后连连点头，骑士王心想无论怎么说，湖中仙女还是全力支持他的。
　　“休整三天，三天之后，我会用我的传送术将五个人直接传送进入一条已经坍塌的地脉网道之中。”莱恩最后做了安排。
　　吃完晚饭后，湖中仙女现场取来原材料制作护符，嘉兰女巫因为本来就昏昏欲睡，吃完晚饭后直接就去房间里面休息了，奥莉卡则是一脸期待地看着莱恩，表示轮到我了，同时又满脸不耐烦地看着湖中仙女，示意你可以滚了。
　　“莱恩，你胡子又长了。”湖中仙女则是捏住了莱恩的脸：“快去刮干净！我为了你这件事可是忙前忙后，你也不体谅我一下？”
　　“好吧好吧。”
　　国王好不容易长出来的一点胡须又一次被刮得干干净净。


第七百七十九章 深入敌巢（上）
　　三天之后，八峰山地底第五层，深坑矿洞的一个不起眼的角落。
　　一阵淡蓝色的亮光闪过。
　　骑士王莱恩、八峰山之王贝勒加、光明火巫维罗妮卡，黑暗精灵奥莉卡和阿莱儿的神选冠军阿拉洛斯五个人出现在了这个深坑矿洞的一个角落之内。
　　尽管在之前的泰坦之门大会战中，维罗妮卡和奥莉卡都使用了大量的法力，然而这三天以来莱恩勤奋努力，总算是帮助维罗妮卡和奥莉卡把魔力补足了，当五个人出现在矿洞深处时，他们发现他们来到了一处巨大的岩壁之后，这里通往外部的大门早已经坍塌了非常多年了，当五个人出现在这里时，贝勒加检查了一下墙上的符文标记，缓缓点头：“是这里了，看来莱恩兄弟的传送术还挺准。”
　　“这里就是我们的出发点，可是，为什么要选在这里呢？”维罗妮卡一身火红色的皮衣，外面披上了一件精灵秘银链甲，这是高等精灵卡勒多王国瓦尔铁砧出产的稀罕货，莱恩当初托泰格里斯的关系买了五件，其中维罗妮卡和特蕾莎、奥莉卡这种不适合穿戴重甲的施法者一人一件，还有两套收在库房里。
　　贝勒加说道：“嗯，没错，这里是八峰山第五层矿洞，至于我们为什么要在这里出现，因为这里是最危险的地方，但也是最安全的。”
　　“最危险，最安全？”阿拉洛斯的脸上还有些颓丧，之前的事情他被打击得很厉害，以致于整个人闷闷不乐地自闭了两天，一直到两天之后，莉莉丝做好了神力护符，并交到了阿拉洛斯手上。
　　根据随同莉莉丝一起前往的奥莉卡的话来说“这个家伙的脸就像是鲜花开放一样盛开了。”
　　果然！莉莉丝还是爱我的！在乎我的！阿拉洛斯将莉莉丝给的护符贴在胸口，只觉得心里暖呼呼的，眼泪差点就流下来了。
　　之前的沮丧和颓废一扫而空，现在，木精灵的英雄再次斗志满满地想要在莉莉丝面前好好表现一下了。
　　阿拉洛斯不知道的是，莱恩同样也在回味着他和湖中仙女相处的这两天的时光，他们做了不少事，一起做糕点、一起下厨、一起赏雪、一起打牌、窝在一起聊天和讨论局势，以及一些别的事情，莉莉丝尽管不太熟练，却很愿意学习，他们还约定等远征完一起去莱恩正在穆席隆建设的国王庄园度假，并在那里举办一场小型私人婚礼。
　　莱恩和阿拉洛斯一样斗志满满，不同的是骑士王心想花了一年多时间，他们终于要征服八峰山了。
　　“哼，尖耳朵，少见多怪，不过也正常，毕竟尖耳朵是一群心向天空的家伙们。”贝勒加冷哼一声，八峰山之王显然还对之前的事记恨在心，只是看在莱恩的面子和阿拉洛斯的诚恳道歉，还包括木精灵的某种承诺和对八峰山的物资援助，最终贝勒加还是接受了阿拉洛斯的道歉。
　　八峰山之王仅仅只是在口头上嚷嚷道：“这里是当初斯卡文鼠人攻击矿洞的一处位置，后来被先祖们击退了之后，符文大师们便使用符文永久封闭了这条隧道，这里距离奎克的老巢最近，所以最危险，但斯卡文鼠人现在兵力损失惨重，肯定不会在这里设置岗哨，所以最安全。”
　　“嗯，很好，所以我们应该如何去寻找猎头者奎克的踪迹。”莱恩点头，他偷偷地从矿洞之中望出去。
　　骑士王被眼前的景色震撼。
　　出现在莱恩面前的，是一个巨型，上百米高，数百米宽的矿洞大厅，整座山体下方已经被完全挖空，矮人的岩壁和巨型雕像依然矗立于大厅之内，整个矿洞大厅悬空着数十个桥梁，每条桥梁都有数百米长，连通着整个矮人矿洞大厅，桥梁上面布满了矿车的铁轨，许多铁轨至今还能运作。
　　矮人的水泵和工程动力装置、水冷装置还在缓慢地运作着，然而令莱恩感到难受的是，除了矮人的装置，斯卡文鼠人的次元石电缆、次元石照明器、各种悬空的木板通道和吃剩的残骸，排泄物已经堆满了矿洞大厅各处，这些斯卡文的装置就像是寄生在大树上的藤蔓一样，将矮人的建筑和道路填满。
　　“嘘！”贝勒加从大门之后探出头，八峰山之王指着矿洞大厅，介绍道：“曾经八峰山下是无穷无尽的丰厚矿脉，其中最好的秘银矿脉和最棒的黄金矿脉都在八峰山之下，但在数千年的开采之后，两条秘银矿脉和三条黄金矿脉都已经枯竭，于是先祖们就在这里建立了这个矿洞大厅，以此为基础继续探索地底深处，并在深处发现了取之不尽用之不竭的数条新矿脉，新矿脉开采出来的矿石将通过吊索和矿车被运到这里，然后往上输送。”
　　“四千年之前，这里是最先被斯卡文鼠人攻陷的地方，五百名矮人矿工猝不及防，尽管拼死作战但还是不敌这群斯卡文鼠人。”贝勒加背后背着一把符文手弩，他拿出一个单筒望远镜，确认着局势：“嘿，时机刚好！”
　　莱恩也探出头，五个人偷偷地从矿洞的门后面暗中观察。
　　果然，因为损失巨大，猎头者奎克麾下的斯卡文鼠人数量急剧减少，即使是在摩斯氏族的大本营之中，依然是一片混乱，甚至有两个小氏族正在针锋相对，双方剑拔弩张，仅仅因为一点点吃剩的食物不断地争吵着，如果不是有一头暴风鼠正在现场维持秩序，也许马上就要打起来了。
　　“嘿，我们可以开始了！”果然，阿拉洛斯最耐不住性子，他开始弯弓搭箭，准备开战了。
　　“等等！阿拉洛斯，别忘了我们的目的，我们是来破坏灾厄祸钟和解决猎头者奎克的。”莱恩挥手制止了阿拉洛斯急于表现的想法，他皱着眉头：“那么，灾厄祸钟和猎头者奎克现在在哪里呢？”
　　“嘿~哈~嘿~哈！”几头灰先知正在指挥着大量的奴隶鼠们排成混乱的阵列，沿着长桥经过，这些灰先知们全身都长满了溃烂的脓疱，有些灰先知已经瞎了眼睛，有些灰先知则是少了胳膊和耳朵，它们的周身散发着恶臭和腐化的气味，靠得太近的奴隶鼠都变成了一团烂肉，但又很快被别的奴隶鼠一拥而上，吞食一空。
　　“疫病氏族！”贝勒加若有所思，八峰山之王远望着那几个灰先知和一群奴隶鼠：“疫病氏族为什么会出现在这里？”
　　“跟上！”莱恩想了几秒钟，立即示意所有人跟上。
　　五个人立即跟上。
　　由于奎克惨败，整个矿洞大厅确实已经非常空荡荡，守卫的数量降低到了历史最低点，只有少量氏族鼠和奴隶鼠在巡逻，而且场面乱哄哄的。
　　莱恩等人先后解决了几波巡逻队，又干掉了几批奴隶鼠矿工，一路跟随着这几个灰先知，很快，他们来到了一处岩壁之下。
　　被使用几根次元石锁链固定，悬挂在岩壁之上，燃烧着绿色火焰的灾厄祸钟就装在这里。
　　而在灾厄祸钟的下方，几个灰先知正在围绕着一个巨大的场地。
　　场地的中央，是大角鼠的倒三角标记，在周围，放着十三个贡品，几位灰先知和几个瘟疫鼠正在做着准备，幽绿色的亮光四处蔓延，邪恶和毁灭的气息在整个场地中间弥散着，灾厄祸钟被一头鼠巨魔护在身后，这头鼠巨魔双臂支撑在地面之上，等待着灰先知们的号令。
　　“那是斯卡文的特大祭礼仪式。”贝勒加从远处看着这个场地，在大量次元石照明器的照明下，整个场地都被绿色笼罩：“显然，奎克打算通过这种办法，令至高灾祸领主持续降临于凡世……但是为什么会有疫病氏族的人出现在这里，奎克呢？他居然没有亲自出现？”
　　“听闻斯卡文鼠人整天内讧。”莱恩蹲在贝勒加的身边，和八峰山之王商量着情况：“贝勒加兄弟，你说会不会鼠人也内讧了？”
　　“不像。”贝勒加放下单筒望远镜，八峰山之王考虑着一切：“斯卡文鼠人确实非常喜欢内斗，但奎克不同，奎克对部下的约束一向极为严格，摩斯氏族宗主格诺多尔又非常信任它，而且它还深受灾祸领主的喜爱，灾祸领主对斯卡文鼠人的压制是绝对的，这个时候内讧，不合常理。”
　　“奇怪，那是为什么。”阿拉洛斯立即附和道：“那我们现在该怎么办？我觉得我们应该干掉他们。”
　　“主人，我听你的。”奥莉卡用黑布蒙着脸，外面罩着斗篷，只露出眼睛：“先杀了这群灰先知？”
　　维罗妮卡也将目光投向了莱恩。
　　“不……不急，让我们再等等。”莱恩却示意众人再等等，骑士王眼珠一转，他目光紧盯着祭礼仪式的现场，显然在思考着什么。
　　见莱恩不动，众人也只得等待。
　　又过了差不多二十分钟，灰先知们发觉祭礼仪式使用的次元石不够了，它们商量了一下。
　　“次元石、不够！不够了！”
　　“那就多拿点~多拿一点~不让潜伏者阁下会把我们都~都杀了！”
　　“杀了杀了~Diedie！”
　　“你们去，都去！”为首的一位灰先知说道：“再去拿点次元石来，快！”
　　“去~去哪儿？”
　　“那个绿色的地精玩意，它愿意多给我们一点，次元石~快，仪式快要完成了！”
　　“次元石~Yesyes！”
　　于是有三个灰先知离开，带着人去拿次元石去了，剩下的八个灰先知和瘟疫鼠继续仪式。
　　看得出来，仪式已经快要完成了，就在场地的中间，鼠神的力量正在逐渐从大角鼠的领域来到凡世，大角鼠的脸正在变得越来越清晰。
　　“看来史卡斯尼克和奎克的同盟还在。”贝勒加沉声说道：“这就很麻烦了啊，现在绿皮和鼠人都大败，这必定使得他们之间的盟约更为紧密。”
　　“莱恩，我们还不动手么？！”阿拉洛斯有点着急了，他赶紧走到莱恩身边：“动手吧！不然等到这些鼠辈完成仪式，那就迟了！”
　　只剩下八个？莱恩听到了阿拉洛斯的话了，骑士王的脑海里面突然冒出了一个非常危险的想法。
　　这想法相当地危险，但莱恩却意识到如果能够利用得好，或许能够极大地减轻远征大军的伤亡，还能够彻底破坏绿皮和鼠人的同盟！
　　思前想后，莱恩终于下了决定。
　　“开始吧，让我们神不知鬼不觉地，将灾厄祸钟和猎头者奎克干掉！”莱恩拿出了自己的战锤：“动手！”
　　“很好！动手！”阿拉洛斯终于得到了可以出手的机会，木精灵英雄从身后抽出箭筒，拉出五支箭矢挂在弓弦之上，拉满大弓，放箭。
　　“库诺斯之箭！”
　　飞来的箭矢瞬间击毙了一头灰先知和三头瘟疫僧，剩下的斯卡文鼠人立即反应过来，为首的灰先知大吼道：“敌袭！敌袭！！！”
　　“烈焰之颅！”维罗妮卡手中冒出了一个巨大的火焰颅骨，嘉兰女巫笑嘻嘻地将整个颅骨扔了出去，沿途烧死一片鼠人：“别逃啊！它只是想和你们玩个游戏！”
　　“上！为了女士！为了布列塔尼亚！”莱恩从远处直接闪现到了灰先知的面前，骑士王挥动战锤，当场就把这个灰先知的脑袋轰成碎片：“好啊！来啊！让鼠潮打在胸上！胸上！”
　　“鼠辈们！见识一下只有一个矮人的盾墙！”贝勒加也冲入战场，从他的身上爆发出了一阵阵的先祖符文波纹，八峰山之王挥动圣锤，将氏族鼠们一个个砸成肉饼。
　　“敌袭！敌袭！！！”斯卡文鼠人们顿时乱成一团，它们从四面八方冲来，可很快就因为灰先知和瘟疫僧们的阵亡一拥而散，有些氏族鼠想要去朝着奎克汇报，维罗妮卡岂会给它们这种机会，嘉兰女巫举起云蒂尼之杖。
　　“烈火之墙！”
　　“烈焰风暴！”
　　路被堵住了，阿拉洛斯趁机冲入鼠潮中一顿屠杀，剩下的斯卡文鼠人们唯有全军覆没的结局。
　　“吼~吼！！！”保护着灾厄祸钟的鼠巨魔见状立即敲响了大钟，刺耳的钟声足以让任何靠近的强敌头晕目眩，甚至是当场毙命，但湖中仙女早就考虑到了这个，五个人的身上都带着湖神护符，尽管有些不适，但他们都没有被钟声影响。
　　“暗影~降临！”鼠巨魔正要冲上去和莱恩搏斗，奥莉卡突然在暗影中出现在了鼠巨魔的上方，黑暗精灵狞笑着，两把蝴蝶匕首直接从鼠巨魔的脑门之上贯入，鼠巨魔当场抽搐了几下，就立即两眼泛白，黑暗精灵抽出自己的蝴蝶匕首，高跟长靴的靴跟在鼠巨魔的肩膀之上一点，奥莉卡就像翩翩起舞的蝴蝶一样轻巧地落在了莱恩身旁，翻卷匕首和他一起屠杀斯卡文鼠人。
　　十分钟之后，在大片尸体之上，整个祭礼仪式会场之内的斯卡文鼠人已经全灭。
　　五个人合力摧毁了灾厄祸钟，将这件斯卡文神器砸成了一团废铁，然后贝勒加就打算破坏祭礼仪式的现场：“莱恩兄弟，这玩意已经接近完成了，可千万不能留下，来，让我们一起把它破坏了。”
　　“我来吧，你们先出去。”就在这时，莱恩却示意他们先出去：“破坏整个仪式会造成很大的冲击，我来就行了。”
　　“那，好吧。”众人不疑有它，先行离开，只有阿拉洛斯心里有些奇怪，他偷偷地回头看了两眼，见莱恩似乎确实是在破坏仪式现场，木精灵英雄这才转身。
　　见到众人都走了，莱恩站在了祭礼现场的内部，灰骑士基因原体露出了可怕的笑容。
　　因为整个祭礼现场，都已经被斯卡文鼠人的鲜血和尸体覆盖了。
　　国王坏笑着走到法阵正中，他将十三个贡品取出五个用灵能烧成灰烬，然后拿过鼠人次元石切割笔，在祭礼法阵的几个关键位置改动了几下，比如说把倒三角形圣徽涂掉，改成了八柱圣徽，然后再注入了一点灵能，激活法阵。
　　见到法阵已经开始运行，莱恩快步离开了这个地方。
　　“嘿嘿嘿嘿~这样，就能让那个家伙出现了。”
　　“它可以帮助我们解决很多麻烦。”


第七百八十章 深入敌巢（下）
　　大约半个小时之后，去拿次元石的灰先知们返回了祭礼仪式现场，眼前的一幕让它们吓得鼠躯颤抖不止。
　　所有鼠都死了！所有！所有鼠全都，Diedie了！
　　但这一切还没完，就在祭礼仪式现场的中央，原本堆放着次元石和烙印着大角鼠的圣徽之处已经变成了一整个沸腾的血池。
　　可怕的血池正在咕噜咕噜地冒着泡，散发出可怖的气息，这些鲜血一边起泡一边翻涌，还有袅袅蒸汽冒出，仿佛地底下有东西在加热它们，死去的灰先知和瘟疫僧的尸体和鲜血被不断地吸入血池之中。
　　有什么可怕的东西要出来了！
　　来不及惨叫和逃离，灰先知和瘟疫僧们就发现自己正在被吸入血池的范围之内，鼠辈们惊慌失措，惨叫着不断试图逃离，可是为时已晚。
　　血柱冲天，一个漆黑的阴影从猩红的血池中显现，它从池中升起，它足有七八米高，巨大的牛角，扭曲的脸，滴血的尖牙、血脉偾张的肌肉，还有那对已经严重损毁和被破坏的巨大翅膀，整个大厅在这位嗜血者的面前颤抖，就连次元石照明器都摇摇晃晃地，绿光被红光所压制。
　　在一瞬间，灰先知和瘟疫僧们就失去了反抗的能力，它们已经吓得无法动弹，恐虐大魔那充满着硫磺和鲜血气味的吐息，和它身上那嗜血和无与伦比的力量，令在场的所有鼠辈们都陷入了彻底的恐惧之中。
　　“斯……斯卡布兰德！不！这不应该~不应该是我们召唤的东西！Nono！”灰先知绝望地叫道：“大角鼠庇佑我！”
　　眼前的恐虐大魔名叫斯卡布兰德·永恒流亡者，它曾经是恐虐座下第一大魔，是血神最伟大的冠军斗士，它曾杀害数以百万计的生命，留下无数惨遭他蹂躏过的世界甚至破坏了其他邪神的领域，它曾经冲入色孽的领域之中连续击败数个色孽大魔最终导致欢愉王子战败，它曾经亲自撕碎过数个世界，给它们带来了灭亡，它曾经让无数个凡人国度化为火海和屠宰场。
　　它的强大有目共睹，恐虐曾经将其视为座下的心腹爱将和得力手下，并赐予它无上的荣耀。
　　但斯卡布兰德的强大最终引来了别的邪神的忌惮，命运之主奸奇意识到混沌领域不允许有这么牛逼的存在，于是奸奇开始了自己的阴谋，祂不断地通过幻境和低语来嘲弄这位恐虐座下第一大魔并激起它的愤怒，让它失去理智，本就极为易怒的斯卡布兰德果然中招，当自身的狂怒膨胀到无比之大时，斯卡布兰德终于做出了一个极为可怕的行动，它要解决掉恐虐，成为新的血神。
　　说干就干，由于受到恐虐的信任，斯卡布兰德终于在恐虐注视着别处，注意力不集中的时候对着血神举起了自己的黄铜战斧，给了血神一记狠的，在亚空间之内斯卡布兰德的全力一击足以斩开一整个世界，但即使如此也只成功在恐虐的盔甲上开出一道小缝。
　　暴怒的恐虐反过来将斯卡布兰德抓住并掐住它的脖子，恐虐剥夺了斯卡布兰德的所有理性和思考能力，只将最原始的狂怒和对杀戮的渴望留下，然后血神拖着斯卡布兰德走到祂的黄铜要塞顶端，抓住这头大魔，将它举起然后扔了出去。
　　斯卡布兰德在空中飞了整整八个昼夜，大魔撞在了一座山上，将其变成了一座峡谷，大魔的翅膀也撞坏了，然而斯卡布兰德没有死，它即使因为失去了恐虐的宠爱而变弱了，但还是最强大的几个恐虐大魔之一，从那天开始，这头恐虐大魔就变成了永恒流亡者，它已经没有了智商和思考能力，只懂得以恐虐之名通过原始的狂怒和嗜血渴望引导自己行动，猎取头颅和制造鲜血的海洋。
　　“呜哇啊啊！杀！死！杀！！！”狂怒中的恐虐大魔一斧头就将五个灰先知的头颅全部砍飞上了天，它咆哮着，整个地下矿洞大厅都在它的愤怒中颤抖，然后它展开了自己破碎的翅膀，就这样冲出了祭礼现场，对能看见的所有东西开始了杀戮。
　　摩斯氏族的斯卡文鼠人仓皇逃窜，整个矿洞大厅之内到处都是鼠辈们亡命狂奔的身影，仅仅几分钟，就有数百头奴隶鼠丧命于斯卡布兰德的黄铜大斧之下。
　　“砍！杀！”斯卡布兰德继续着自己的有能狂怒，恐虐大恶魔只能通过本能的反应发现自己的身体在凡世极为不稳定，它几乎无法维持住自己的实体状态，它的身影时有时无，它的斧头有时能够将那些鼠辈们砍成两段，有时却根本无法伤及它们分毫，这使得越加狂怒，它不假思索地，挟可怖的冲击力与如雷般的轰鸣，径直冲向了摩斯氏族的老巢。
　　一路之上，尽是无尽的毁灭和奔腾的血河，随着斯卡布兰德的持续杀戮，这头可怕的大魔从八峰山中央要塞地下五层一直杀到地下第三层，在第三层杀到第二层屠了一大群哥布林之后，斯卡布兰德突然看到了在亚空间中一片闪亮的矩阵光点，于是它反身回到第五层，它无止境的狂怒之下是对杀戮的无尽渴求，它摧毁了一路上见到的所有斯卡文巢穴和所有有尾巴和有毛的东西。
　　数千斯卡文鼠辈和哥布林葬身于斯卡布兰德的黄铜巨斧之下。
　　然而此时，斯卡文摩斯氏族终于反应了过来，在猎头者奎克的率领之下，摩斯氏族的军队终于重整，形成了有力的抵抗，并迅速使用武器来对付这头恐虐大魔，残存的几组次元石鼠特林机枪队和次元石喷火鼠们组成了阵线，几乎同一时间就朝着斯卡布兰德发起了猛攻！
　　次元石鼠特林小队拼命地转动着轴承，转轮机炮倾泻出可怕的火力，还有掷毒鼠战团不断地朝着斯卡布兰德投出手中的毒气弹，数百氏族鼠并列在一起，举起盾牌，想要鼠臂挡大魔！
　　“突突突突突突~”三管次元石鼠特林机炮卯足全力射击，沉重的火力如同巨锤砸向这头恐虐大魔，射出的成百上千枚次元石子弹覆盖了整个矿洞通道，绿色的次元石火焰堵住了恐虐大魔每一个移动的角落，还有那些从瘟疫氏族中进口而来的致命毒雾，任何凡人只要吸入一点点，就足以当场全身长满红色疱疹，气血衰竭而死。
　　可今天，斯卡文鼠人面对的不是凡人，而是曾经的恐虐座下第一大魔，现在的永恒流亡者，这些强大的武器，对斯卡布兰德来说屁用都没有。
　　不，或多或少来说还是有点用的，即使在狂怒之中，斯卡布兰德也明确地感知到了召唤它出来的亚空间潮汐正在以极快的速度消退，这些小老鼠们微不足道的小把戏多多少少拖延了一点混沌大魔的突击时间。
　　于是，恐虐大魔以更大的狂怒来回应自己的愤怒，它化作一团血红色的火焰风暴，它的狂吼令整间大厅为之震颤，任何听到这声咆哮的人都难逃其中所浸染的渴血狂欲的影响，它强顶着鼠特林可怕的火力和次元石火焰的灼烧，杀入摩斯氏族阵地的腹地，黄铜战斧上下两扫，将可怜的鼠辈们连带着它们微不足道的次元石机械全部砍成了碎渣。
　　摩斯氏族防御阵线立即宣告溃败，所有鼠辈们都争相逃命，而它们很快就成了斯卡布兰德黄铜战斧下的战利品，头颅落地和鲜血流淌终于令这位恐虐大魔感到了一丝愉悦，它的动作一顿，好似在享受着这一刻。
　　然而下一秒它就被更大的狂怒支配了思想。
　　“不够！还不够！杀！杀光一切！！！”
　　就在千钧一发之际，猎头者奎克终于率领着自己的精锐暴风鼠军团出现了，奎克并不知道斯卡布兰德这个杀神为什么会出现在这里，但这货的出现依然令猎头者奎克感到了畏惧。
　　为什么斯卡布兰德会出现在这里？！
　　即使是刚猛如猎头者奎克，在一瞬间它的脑海中也泛起了立即逃走的打算，但这位斯卡文军阀很快就发现了一个令它感到惊诧不已的真相。
　　那就是斯卡布兰德，似乎也没有那么强大？
　　恐虐大魔试图继续以恐虐之名展现它的力量，但它的身体开始变得不太稳定，它的吼声时断时续，混沌能量的潮汐仅仅为它提供了很短时间的能量，现在，这能量正在消退。
　　大魔的力量越来越弱了！猎头者奎克嘿嘿嘿地不断冷笑。
　　一直以来，这位摩斯氏族的右爪的内心深处就有一个梦想。
　　区区一个斯卡文军阀的称号，区区一个右爪称号，岂能够满足猎头者奎克它无穷的野望？它真正想当的，是全斯卡文鼠人的军阀，它的目标，是位于斯卡文魔鼠废都的十三人议会席位。
　　如果能在这里将这头恐虐大魔斩杀并放逐于凡世，那么展现了如此可怖力量的自己，又怎么会屈居于宗主格诺多尔的麾下呢？
　　想到这里，猎头者奎克便拿起了自己的战刀矮人屠戮者，它麾下的暴风鼠们心智早已被斯卡布兰德所影响，变得狂怒而好斗，在击杀恐虐大魔的荣耀驱使之下，猎头者奎克终于决定抄起了战刀，带着暴风鼠们冲向了斯卡布兰德。
　　而斯卡布兰德唯有以狂怒回应奎克的进攻。
　　斯卡文军阀的战刀和恐虐大魔的巨斧交锋在了一起，第一击就令整个地下世界颤抖。
　　奎克挥舞着双手的武器，速度之快，让旁人只能看到模糊的虚影，但斯卡布兰德的力量是如此强大，以致于仅仅几招之后，面对着实力已经大为减弱的恐虐大魔，奎克也只能勉强抵御着对方狂暴的进攻。
　　黄铜巨斧上传来的巨力令奎克双臂发麻，决斗开始变得一边倒起来，不过奎克身上的次元石板甲确实无比坚硬，它多次保护了奎克让它没有被斯卡布兰德砍成碎片。
　　而就在摩斯氏族大营正在进行着惨烈大战的时候，远处一个矿洞的出口地方，莱恩等人正在旁观着一切。
　　“哦豁！完蛋！那可是恐虐大魔！”贝勒加对鼠人和混沌大战简直高兴坏了，八峰山之王拿着单筒望远镜，兴奋地看个不停：“恐虐大魔为何会出现在这里？”
　　“或许是我们破坏了那个祭礼仪式，导致召唤出来了别的东西。”维罗妮卡小声地说道：“总之，现在双方内斗对我们有利。”
　　“没错，我们先按兵不动。”莱恩点头，他的目光注视着奎克和斯卡布兰德大战的场面，身高不过一米五的猎头者奎克居然会和身高七米以上的斯卡布兰德打成一团，尽管猎头者奎克被逼得连连后退，但实力不断衰退的斯卡布兰德居然一时之间和猎头者奎克无法分出胜负！
　　奥莉卡就伏在莱恩的背后，黑暗精灵一语不发，反而是阿拉洛斯用警惕和疑惑的目光偷偷看着莱恩被奥莉卡发现了，可当黑暗精灵转过头，阿拉洛斯立即移开了目光：“塔西恩领主阁下，你对主人有什么意见么？”
　　“……没有，我是在想，我们该什么时候下去。”阿拉洛斯心里过了好几个念头，他忍住什么都没说，尽量让自己保持冷静：“莱恩，怎么办？”
　　“等决斗结束！”莱恩缓缓地点头说道：“看着，斯卡布兰德要不行了！它已经维持不住了！”
　　果然，随着时间的推移，斯卡布兰德越发虚弱，恐虐大魔甚至已经开始维持不住自己在凡世的存在了，趁着这个机会，猎头者奎克猛地挑起，他暗红色的身影在空中打了一整个回旋，闪过了先后横扫而过的黄铜巨斧，斯卡文军阀的身躯在空中就像个陀螺一样疯狂回转，这吸引了斯卡布兰德的注意力，而就在恐虐大魔纵身飞跃，扑袭而至，打算发出最后一击收走它这趟短暂旅行的最后一个头颅时，一道绿色的幻影已经出现在了斯卡布兰德面前。
　　这个幽灵，直扑斯卡布兰德空门大开的胸口。
　　“鼠金诺开呀哇库裂！”
　　至高灾祸领主鲁尔克洛斯·潜伏者从阴影之中现身了，它手中的末日之刃准确无比地贯入了斯卡布兰德的胸口，由次元石制作的长刀之上灌满了无数鼠人的魂魄，数百头绿色的魔鼠灵魂围绕着末日之刃形成了绿色的光带，顺着刀刃撕开了斯卡布兰德的胸口。
　　“呜哇啊啊啊啊！！！”斯卡布兰德终于发出了惨叫之声，一道可怖的伤口横亘于其胸口，沸腾的脓浆从中不断流泻而出，恐虐大魔惨叫着落地，但它还未得到足够起身时间，猎头者奎克的攻击便到了，战刀矮人屠戮者直接扎在斯卡布兰德的脖子上，另一把战刀扎在它的胸口上，最后，奎克尾巴上卷着的战刀向前一送，正中斯卡布兰德的脑门。
　　本就难以维持形体的恐虐大魔终于倒下了，它摔下了矿洞深处，并在下落时被迫返回了亚空间。
　　“好难缠的对手。”莱恩摸着光洁的下巴，吐槽道：“如果让帝国之拳来，可能要死七八个连队，外加一个战团长，一个首席智库，还有五个连长，以及大部分老兵。”
　　“帝国之拳？莱恩兄弟，你别逗我，我想不出帝国有什么部队可以以如此小的代价消灭斯卡布兰德。”贝勒加奇怪地摸着自己的胡子，靠在矿洞旁边：“难道卡尔·弗朗茨这个持锤小子还有什么秘密武器？”
　　“并没有，我只是随便说说。”莱恩点头：“准备好了么？兄弟们，斯卡布兰德完了，接下来该轮到我们了。”
　　“好！”
　　摩斯氏族的大本营，猎头者奎克在无数斯卡文鼠人的欢呼声和赞美声中穿过，这位斯卡文军阀全身上下都沾满了斯卡布兰德的炽热血液，面对无穷的赞美声，就连猎头者奎克都忍不住得意洋洋地接受所有鼠辈们的欢呼，这是它应得的！
　　它打败的是斯卡布兰德！尽管是弱化版的，可那是斯卡布兰德！永恒流亡者斯卡布兰德！
　　它理应得到所有鼠辈的效忠，所有！
　　奎克独自一鼠返回了自己的私人住所，它的侍从立即冲上来为斯卡文鼠人清理身体——一大群已经被阉割和被刺眼了眼睛的奴隶鼠们冲上来，贪婪地使用舌头和牙齿帮助奎克将全身上下全部清理干净，在没有防备的时候，猎头者只允许这些没有威胁的奴隶鼠接近自己，奎克不是瘟疫氏族的军阀，它喜欢干净，喜欢整洁，而不是将自己泡在瘟疫里。
　　就连盔甲都被奴隶鼠们舔舐得干干净净后，奎克挥手示意所有奴隶鼠都退下。
　　经过这场胜利，原本大败之后涣散的军心再次凝结起来。奎克开始思考，为什么斯卡布兰德会出现在这里？外面到底发生了什么？
　　“小军阀！小心！”就在这时，奎克的脑海之中突然传来至高灾祸领主的警告：“快！有东西进来了！”
　　“什么？！”奎克立即拿起了自己的战刀，猎头者立即转过身。
　　下一秒，它全身的毛发全部竖了起来！
　　在淡蓝色的灵能漩涡之中，莱恩、贝勒加、维罗妮卡、奥莉卡和阿拉洛斯现身，将奎克包围。
　　“是时候清算仇恨了，奎克！！！”


第七百八十一章 军阀和国王
　　这个持锤罐头玩意的攻击来得很快，比奎克想象之中要快得多。
　　丰富的战场经验让猎头者躲过了莱恩的锤击，但这无法令它躲过随后阿拉洛斯的箭矢和维罗妮卡的火球术，它已经避无可避，莱恩的攻击实在太过迅猛，以致于当奎克勉强闪过了莱恩的横扫之后，它已然手足灌铅。
　　奎克更清楚自己无法躲过箭矢和火球的攻击，经验丰富的猎头者选择硬抗。
　　斯卡文军阀确实要感谢自己的次元石板甲，这件强大的神器再次救了它的命，即使是面对阿拉洛斯志在必得的箭矢和维罗妮卡狂暴的火球，次元石板甲依然牢固地保护了奎克的安全，仅仅是让斯卡文军阀往后退了一步。
　　但五人组的攻击并没有结束，除了步伐较慢没有赶上第一轮攻击的贝勒加以外，黑暗精灵奥莉卡的身影已经从暗影之中现身，她手中的两把蝴蝶匕首释放着极度危险的光芒，奥莉卡将绕过次元石板甲坚固的防御，直取猎头者奎克脆弱的脖颈部位。
　　看起来，奎克已经避无可避了。
　　然而，斯卡文军阀的一切尚未，也不会如此如此轻松地结束，一道绿色的斯卡文幽灵在私人住所之内极速而出，它的速度甚至已经超越了凡人的视觉极限，这一阵模糊的残影从奥莉卡的身边闪过，几乎在眨眼的刹那，奥莉卡手中的蝴蝶匕首上就传来了金铁交击的声音，黑暗精灵足以令奎克当场毙命的攻击打在了次元石环刃之上，这一击打乱了奥莉卡的刺杀动作，黑暗精灵立即决定放弃继续进攻，黑暗精灵轻巧地在空中转了一圈，她的口中念念有词：“利刃狂风！”
　　七环黑暗系法术，利刃狂风发动，黑暗精灵从虚空之中召唤出了数百道由黑暗魔法凝结而成的剑刃风暴席卷整个战场，这让原本打算冲上去直面至高灾祸领主的阿拉洛斯不得不退开。
　　“黑色旋风！”斯卡文至高灾祸领主也立即吟唱了一个可怕的斯卡文鬼祟法术，这个极端污秽和可怕的咒语在大厅之中引导起了一阵混杂着邪恶烟雾的腐烂旋风，足以迅速腐蚀凡人身体血肉骨髓的漩涡正面对撞。
　　锋利刀刃和腐烂旋风的碰撞引发了一场魔力的漩涡，最终两个法术都化为无形，至高灾祸领主惊讶地发现自己的法术居然被对面那个黑暗精灵的魔法抵消，这令鲁尔克洛斯·潜伏者感到了巨大的压力，下一秒，它双手握住次元石环刃，比闪电还快地原地消失，瞬间出现在了奎克的面前，极速回旋的环刃逼退了打算继续攻击的莱恩，将奎克护在身后。
　　“承帝皇之审判！给我现出你的真面目！”莱恩举起雷神之锤，从战锤的锤头之上爆发出了能量新星，彻底照亮了整个私人住所之内，克拉克大师铸造的禁魔符文在灵能之光的注入中释放出了自己的全部力量。
　　掩盖着至高灾祸领主的黑雾终于在灵能之光下消失了，鲁尔克洛斯·潜伏者露出了自己的真面目。
　　它的身形高大，身高至少在两米八以上，全身肌肉呈流线型，强健有力的双腿足以令这种可怕的存在健步如飞，就像老鼠一样来无影去无踪，它的头上长着数根扭曲的螺旋角，身上披着一块老鼠皮的披风，披风上满是次元石做成的装饰，身上到处可见大块的次元石镶嵌进肉体里，它锋利的门牙和利爪可以轻松将敌人撕成碎片，它的脸隐藏在一个斯卡文鼠人颅骨形状的面具后面，只在空洞的眼窝之中露出幽绿色的双目。
　　然而真正令莱恩等人感到麻烦的是至高灾祸领主握在双手之上的次元石环刃，以及那把收在它背后的末日之刃。
　　莱恩没有第一时间急于和至高灾祸领主交战，他并不担心会有斯卡文鼠人支援——就在进来之前，奥莉卡已经使用黑暗魔法封住了奎克私人住所的入口，而外面的鼠辈们大多实力很低，那些有点水平的也被之前的斯卡布兰德杀了个干净。
　　恰恰相反的是，莱恩很清楚，至高灾祸领主出现在凡世的时间非常有限，刚才为了击败斯卡布兰德，至高灾祸领主已经被迫现身了一段时间，现在眼前的这个斯卡文大魔还能保持自己的存在多久呢？
　　“莱恩兄弟！你们去对付那个至高灾祸领主！”贝勒加用安格朗德之锤敲打着自己的抗争之盾，八峰山之王看着眼前的猎头者，面具之后的双目内尽是入骨的恨意和来自葛林姆尼尔的怒火：“我，要亲自和猎头者奎克，算一算我们之间的血海深仇！”
　　“好！”莱恩没有二话，骑士王立即将目光集中到了至高灾祸领主身上。
　　“……小军阀，看起来我们遇到麻烦了。”至高灾祸领主鲁尔克洛斯·潜伏者看着眼前的五个强敌，就连强大如斯卡文大魔和狡诈如灾祸领主这样的存在，都对眼前的情况感到了极端棘手，它剩下的时间不多了，而且就连它也没有信心同时对付五个强敌：“小军阀，你快点逃走，我来拦住它们！我最多可以拦住他们两分钟……至少一分钟，你尽快逃走！”
　　“不，我今天就要在这里和这个胡子玩意决出胜负。”奎克的回答疯狂而决绝，从刚才开始，猎头者就已经意识到了什么，它在之前和斯卡布兰德的决斗中已经消耗掉了绝大部分的体力和精力，但它是猎头者奎克，骄傲的猎头者奎克，强大的斯卡文军阀，摩斯氏族的右爪！
　　逃走，不是它的风格！
　　“嘿嘿嘿，还是一如既往地不愿意听从我的建议，真是个没有礼貌的家伙！”鲁尔克洛斯发出吱吱的低语声，它握紧了手中的环刃：“是的是的，不愿意。”
　　另一边，莱恩也准备好了，他低声命令道：“奎克交给贝勒加！我们来对付至高灾祸领主！”
　　“为了……大角鼠！”至高灾祸领主向后退了几步，它的双足挺立于地面，双手握紧环刃，全身发力，身影如闪电一般直接朝着莱恩等四人冲过来，与此同时，贝勒加也正式和猎头者奎克交上了手，两个老对手相见分外眼红。
　　接下来的战斗丝毫不比之前斯卡布兰德和奎克的战斗逊色，至高灾祸领主一人独战四位圣域强者，它强健和巨大的身影在空中旋转，手中的次元石环刃对付莱恩的猛攻，双足穿着带有利刃的高跷对付阿拉洛斯的绿叶长矛，口中念诵着斯卡文法术对付维罗妮卡的光明系和火焰系法术，同时它还从大角鼠的领域之中召唤出泣泪剑，将奥莉卡的匕首和黑暗魔法逼退。
　　大角鼠的阴影笼罩在四位圣域强者的头上，但四人都无所畏惧，莱恩的周身爆发着强烈的灵能之光，这光芒有如实质伤害着至高灾祸领主那完美的身躯，不断地缩短它在凡世的存在时间，莱恩的每一次攻击都令至高灾祸领主在空中变幻自己的姿势，同时它还必须面对阿拉洛斯的绿叶长矛，木精灵英雄高喊着阿莱儿和莉莉丝的神名，誓要洗刷之前地耻辱。
　　“炎爆术！”维罗妮卡吟唱着可怕的魔法，直径超过两米的巨型火元素气团已经准备就绪，而且在嘉兰女巫的精准导航之下直接朝着至高灾祸领主飞去！
　　“该死！”鲁尔克洛斯知道自己不能硬接这个八环火焰系法术，它强行在空中扭转自己的身体，将自己化作残影瞬间脱离战场，出现在了莱恩的背后，手中环刃直指莱恩的咽喉之处。
　　但莱恩的速度更快，灰骑士基因原体瞬间爆炸成了无数碎片，同样出现在了鲁尔克洛斯的身后，雷神之锤落下，将至高灾祸领主的手腕砸中，骨裂之声随之响起，另一只手召唤出了一道灵能光矛，瞬间贯穿了鲁尔克洛斯的肩膀。
　　阿拉洛斯也不甘示弱，他的长矛沿着灾祸领主的小腿撕开了一处鲜血淋漓的缺口，黑血沿着鲁尔克洛斯的伤口涌出，奥莉卡还在对付着至高灾祸领主召唤出的泣泪剑，这种可怕的邪术武器可以轻松地腐蚀和斩开最坚硬的护甲，但奥莉卡却是一位操控黑暗魔法的圣域大巫师，她还是苍白女王的神眷者，黑暗精灵从苍白女王的冥界国度中召唤来了最冰冷的彻骨寒风，这把无往不利的武器已经渐渐被霜雪覆盖，冥府苍白女王的力量正在压过灾祸领主的力量。
　　武器、法术和召唤物的交锋，回响在凡世和亚空间，仿佛映射到了诸神的神国和混沌领域之内，世界万物都在这场决斗面前停止。
　　就在奎克的私人住所中央，灾祸领主如困兽般还在做着抵抗，它竭尽全力为猎头者奎克争取时间，尽管身上已经被莱恩和阿拉洛斯添上了数道伤口，但鲁尔克洛斯依然精神饱满，未曾疲倦或者减弱自己的力量，至高灾祸领主逐渐将注意力集中在了在远处未曾加入近战的维罗妮卡身上。
　　它决定将这个巫师作为这场战斗的突破口。
　　于是，在拼上全力，让莱恩的复仇女神和阿拉洛斯的绿叶长矛分别在背后和腋下划开了一道可怖的伤口之后，鲁尔克洛斯终于摆脱了两位圣域强者的追击，它的声音化作一道灰蒙蒙的暗影，瞬间飞出二十多米，出现在了维罗妮卡的面前。
　　嘉兰女巫瞬间觉得自己被冒犯了，眼前的这个斯卡文大魔，觉得我最弱，把我当成了突破点是么？！
　　好哇！就让你见识一下老娘的厉害！维罗妮卡一发狠，一个准备已久的光明系大咒法瞬间发动，嘉兰女巫侧向拉开一步，云蒂尼之杖用力往地上一柱。
　　“咚！”
　　“永恒放逐之光！”光明之风海希的力量笼罩了维罗妮卡姣好而妖娆的身姿，嘉兰女巫全身都被如此明亮的纯净光束笼罩，数百道光明能量将维罗妮卡包围其中，至高灾祸领主刚刚试图靠近，它的全身上下立即冒出了如烧烤一样的油滋声，白魔法是混沌和亡灵的死敌，更不论维罗妮卡还释放出了自己小腹上灵纹的力量，鲁尔克洛斯的双目都被刺得睁不开，至高灾祸领主被迫连连后退，远离光明之风的范围。
　　但这还没完，维罗妮卡已经准备好了下一个技能，嘉兰女巫将自己的身躯作为奥术导体，汹涌的魔法之风流变她的周身，就在她的身后，一头由纯净火焰的凤凰正在维罗妮卡的背后成型，凤凰张开双翼，在空中划出了一道烈焰路径，直接扑击在灾祸领主的身上，令鲁尔克洛斯全身都淹没在了净化的烈焰之中。
　　“高等大咒法，万焰燃集！”
　　至高灾祸领主凄惨的叫声淹没了整个私人住所，它就像一块破布一样摔了出去，而连续两个大咒法后维罗妮卡的魔力储备也抵达了警戒线，莱恩见状朝着自己的首席女廷臣比了一个大拇指，灰骑士基因原体全身化作一道银色流星，直指至高灾祸领主，复仇女神和雷神之锤其出，在鲁尔克洛斯身上添上数道深可见骨的伤口。
　　鲁尔克洛斯·潜伏者能够感觉到自己的力量正在逐渐消逝，它身上由复仇女神和绿叶长矛造成的伤口都在流出黑色的血液，它的周身被维罗妮卡的净化火焰不断地灼烧着，可莱恩一点也不打算给它任何机会，复仇女神上散发着令至高灾祸领主感到万分危险的火焰，剑刃击碎了它手中的次元石环刃，随后莱恩召唤来了一道霹雳，当场将至高灾祸领主的右臂炸断。
　　下一剑，复仇女神斩断了鲁尔克洛斯的长角。
　　至高灾祸领主躲开了致命一击，它深吸一口气，将左手伸向了自己背后的末日之刃。
　　最后一搏！
　　“鼠金诺开……”
　　话音未落，末日之刃才拔出一半，两把匕首已经从鲁尔克洛斯的背后刺穿了它的胸口，黑暗精灵不知道什么时候出现在了背后，奥莉卡残忍地邪笑着，手中匕首深入，转动，撕裂。
　　奥莉卡的最后一击令至高灾祸领主发出了最后的吼声，然后，莱恩的复仇女神和阿拉洛斯的绿叶长矛同时刺入鲁尔克洛斯的咽喉，斯卡文大魔全身在灵能之火中被灼烧。
　　然后，化为灰烬。
　　它被放逐了，而且是来自莱恩极为强力地放逐，灰骑士基因原体暂时也无法彻底毁灭混沌大魔这种极端可怖的东西，毕竟这种事目前只有帝皇本人才能做到（或者拿着帝皇之剑的基里曼），但莱恩的力量不仅使这个至高灾祸领主的灵魂和力量受到了极为严重的创伤，更是重创了大角鼠寄存于它身上的部分意志，亚空间之内传来了疯狂的痛呼之声，鼠神的意志被从凡世切断了，祂暂时无法庇佑它的子民了。
　　而在另一边，一场激烈的宿命对决也持续进行中。
　　没有迅速的胜利，没有讨巧的战斗，贝勒加冷静而稳扎稳打地用体力和精力压制这位臭名昭著的斯卡文军阀，八峰山之王准确地判断出了猎头者奎克因为之前和斯卡布兰德血战而消耗了太多的体力和精力，因此他充满着耐心和决心地慢慢和奎克进行体力的比拼，通过坚毅和矮人强大的耐力，一点一点地将奎克的所有体力全部消耗殆尽，矮人国王通过残酷的体力考验让摩斯氏族的右爪吃尽苦头。
　　莱恩、阿拉洛斯、维罗妮卡和奥莉卡从四个方向围住了正在决斗的一人一鼠，等待着结局，莱恩冷笑地看着这场决斗，随时做好了加入的准备。
　　最终，在超过一个小时的决斗之后，猎头者奎克的所有骄傲终于在贝勒加面前被粉碎了，在贝勒加挥出最后一锤之后，猎头者奎克终于在安格朗德圣锤的巨力之下倒地不起，它的全身都是被圣锤砸凹的痕迹，它周身已经没有一块好的骨头，随着矮人屠戮者战刀被击飞，猎头者奎克已经失去了最后的抵抗力，贝勒加一锤砸中它的脑门，这位背负了无数血债和仇恨的斯卡文军阀终于倒下了。
　　“为了八峰山，为了先祖和所有死去的族人！”贝勒加高举圣锤，发出了胜利的战吼：“葛朗尼的胡子啊！葛林姆尼尔的战斧啊！瓦拉雅的披风啊！感谢你们！”
　　“杀了我，杀了我！胡子，杀了我！”奎克知道自己大限将至，斯卡文军阀无力地躺在地上，它的两条腿骨都被贝勒加“耐心”地砸断了。
　　“杀了你？这太便宜你了。”贝勒加也喘着粗气，它放弃了最后一击，而是一脚踩在猎头者奎克的脑袋上，对着莱恩说道：“莱恩兄弟，就拜托你传送我们出去了！”
　　“我要在所有安格朗德氏族族人的面前，历数这个家伙的罪恶！然后将它公开处决！唯有这样，才是漂亮地清洗仇恨！”
　　“如你所愿。”莱恩微笑着点头，他开始调动自己的灵能之力。
　　矩阵场进入射程，开启群体传送！
　　就这样，五位圣域强者和倒在地上全身骨折的猎头者奎克就这样消失了踪影。
　　几个小时之后，摩斯氏族的斯卡文鼠人们这才发现它们的军阀失踪了，它的私人住所之内到处都是打斗和流血的痕迹。
　　失去了奎克的压制，鼠人的本性爆发，不可阻挡地影响了八峰山地下的所有鼠人。
　　就在群龙无首的鼠人大军立即开始为争夺军阀之位大打出手的时候，八峰山之外的远征大军，正在做着总攻的最后准备。
　　收复八峰山最终之战，临近了。


第七百八十二章 俺笑那虾米无谋，胡子少智
　　烽火和硝烟之中，大炮的轰鸣和枪林弹雨之下，堵住泰坦之门的矮人巨石像已经被远征大军搬开。
　　最先冲入泰坦之门内的是布列塔尼亚的骑士大军，闪亮的骑枪大阵，花团锦簇却又伤痕累累的罩袍，骑士老爷高举着各自家族的纹章大旗，攻入八峰山之内，骑枪和铁蹄组成的钢铁洪流碾碎了所有反抗，邪月氏族的绿皮们面对骑士的冲击已然溃不成军。
　　是的，经过几次大战之后，邪月氏族的绿皮大军已经对这支远征军闻风丧胆了，当看到安格朗德氏族的蓝底红锤大旗，当看到莱恩的书中剑和圣杯鸢尾花家族纹章，当看到布列塔尼亚金狮旗和圣杯战旗，邪月氏族的绿皮小子和哥布林们再也鼓不起任何战斗的勇气了。
　　它们唯有败逃，在布列塔尼亚骑士和随后冲入八峰山腹地的矮人军队以及木精灵军队面前败逃，没有任何绿皮有能力聚集起任何一点点小小的抵抗，即使有，也被莱恩和卡拉德、弗朗索瓦率领的精锐突击队立即摧毁。
　　每当莱恩或者卡拉德出现在战场的任何地方，绿皮们便在极端地恐惧中大喊“罐头大只佬们的Warboss来了！俺们逃，俺们逃，俺们东西南百（北）逃！”
　　绿皮们四散奔逃，而等待着它们的，是一场血腥的屠杀，骑士们没有放过任何活着的绿皮，他们坚定而冷酷地屠杀着所有看得见的敌人。
　　“密集队形，整体推进！”白矮人格瑞姆布林戴尔指挥着安格朗德氏族矮人大军和铁峰堡矮人大军，无论是贝勒加所召唤的四位先祖英灵，亦或者是铁峰堡国王卡扎铎尔，甚至是一向自视甚高的矮人符文大师索瑞克·铁眉，面对白矮人的命令不仅恭恭敬敬地遵守，甚至还非常低姿态和有礼貌地不断行礼，大批大批的军队越过战场，进入八峰山高原之上，矮人加农炮、矮人风琴炮一齐推进和开火，特制的魔法水晶大炮一发炮弹就击碎了绿皮简陋的木头城塞，将上面一群哥布林弓箭手和整个城塞轰成废墟：“八峰山是我们的了！”
　　“莱恩小子，史卡斯尼克这个家伙已经快要走投无路了！”白矮人轻松地用葛林姆尼尔战斧将一个哥布林军阀削成两段，然后走到莱恩的身边，此时骑士王的雷神之锤上已经沾满了鲜血，莱恩听了之后缓缓点头，骑士王看着陷入烽火的八峰山高原之上，冷笑自言自语道：“这种仗，法军会怎么打？”
　　没有人回应国王的疑问，由于绿皮的士气已经崩溃，大军已经展开了全面冲锋，些许零星的抵抗根本无法阻止邪月氏族彻底失败的结局，老近卫军们在贝特朗的率领之下集体推进，火枪营的老近卫军和矮人雷鸣枪手并列，同时射击，成片的绿皮在弹幕之中栽倒。
　　似乎是为了洗刷之前的耻辱，也似乎是知道绿皮和鼠人大势已去，木精灵今天打得格外卖力，阿拉洛斯亲自率领永恒守卫和剑舞者们冲锋在前，林地守卫与荒林斥候还有巡林客们放出一波波箭雨，收割着敌人。
　　《马赛曲》的歌声嘹亮，老近卫军们知道，今天就是收割胜利果实的时候了。
　　三个小时之内，整个八峰山泰坦之门内高原至少一半的区域已经被远征大军先后肃清，原本填满了绿皮的八峰山中央要塞和位于新月峰和银角峰之下的矿镇邋遢镇也在远征大军的猛攻之下被光复。
　　收复八峰山已然近在眼前。
　　而就在此时，位于八峰山先祖大厅之下无底深渊的斯卡文摩斯氏族还在进行着一场极为激烈的内战，鼠辈们还在为争夺着军阀之位大打出手。
　　而史卡斯尼克此时坐在先祖大厅之内，它着急地就像热锅上的蚂蚁，上蹿下跳。
　　奎克！奎克死哪里去了？！
　　它的所有精锐部队都已经在之前的泰坦之门大会战中全军覆没，仅存的八峰山狂徒战团如今只剩下了不超过一百人，那些绿皮小子和哥布林们早已经被胡子家伙和罐头们吓破了胆！如果这个时候鼠人不能和邪月氏族合力对敌，留给史卡斯尼克的结局就已经注定！
　　然而它的信使久久没有回复，猎头者奎克似乎原地蒸发了，斯卡文鼠人们不仅不再和邪月氏族携手，反而同样朝着邪月氏族攻来，尽管攻势并不是非常凶猛，可也让史卡斯尼克手忙脚乱，它的军队此时已经士气低迷，Waaagh不起来，这时面临双线作战更是雪上加霜！
　　更糟糕的是，地底之下的道路再也走不通了，生性多疑的八峰山战将心想斯卡文鼠人既然已经背盟，那么它绝对不会再尝试从斯卡文鼠人占据的地脉网道之中撤离了。
　　随着喊杀声、火炮声和火枪声越来越近，还夹杂着各种战吼，史卡斯尼克已经感觉到大事不妙，它立即示意自己的爱宠哥布拉跟紧自己。
　　“之前准备的那条路呢？！”八峰山战将握着史卡斯尼克之剑，朝着八峰山狂徒们吼道。
　　“都，都准备好了，老大！”暗夜哥布林们立即表示明白。
　　“好！俺们撤！离开这里。”史卡斯尼克握紧了自己的长剑，它在离开先祖大厅之前朝着八峰山高原望了一眼：“记着，给俺记着！贝勒加，胡子仇人！搞哥毛哥诅咒你！我史卡斯尼克还会再回来的！”
　　“撤！撤！！！”随着史卡斯尼克的命令，它带着五十多个暗夜哥布林逃入了一道非常古老的地脉网道之中，这条地脉网道曾经是它多次入侵八峰山先祖大厅的密道，也是它最为精心和小心守护的秘密，它将从这里撤退，等待着卷土重来的那一刻，史卡斯尼克坚信，此时它的离开并不是一种失败，它将回到恶地，回到世界屋脊山脉，再次召集一支巨型的Waaaagh！回到八峰山，将胡子仇人和罐头虾米全部杀光！
　　二十分钟之后，先祖大厅下方一百米，矮人地脉网道。
　　八峰山之王贝勒加·铁锤亲自率领着安格朗德誓言亲卫，将这条地脉网道堵得水泄不通，一队矮人游侠和一队矮人雷鸣枪手已经埋伏完毕，同时矮人族长伯里克·北星也率领着一队矮人碎铁勇士“北星斧团”列阵完毕，这支矮人军队准备好战斗了。
　　战阵的中心，矗立着贝勒加伟岸的身影，这位矮人国王静静地站在地脉网道的中间，时不时震动的天顶和时隐时现的喊杀声已经说明了远征大军正在攻入八峰山的矮人先祖大厅。
　　所有矮人们的双手都在颤抖着，他们的呼吸有些凌乱，又有些火热，但没有人说话，每一位矮人都握紧了自己手中的武器，等待着敌人。
　　数百年以来，为了收复八峰山，安格朗德氏族的矮人们几乎流尽了自己的血，许多矮人的内心深处都知道，夺回卡拉克八峰山是一件几乎不可能完成的任务，这是一件只有傻子才会去撞的头破血流的事情。
　　但这不是一件值得思考和怀疑的问题，既然这是誓言，那么就去完成它，既然这是仇恨，那么就去清算它，既然这是矮人曾经的辉煌所在，那么就去夺回它！
　　现在，梦想照进现实，希望之花在安格朗德氏族伟大的历史上绽放，距离夺回八峰山只剩下一步，最后一步！
　　数千年的辛劳和痛苦，矮人依然热血难凉，伟大复兴就在今天！今天！
　　贝勒加始终保持着沉默，八峰山之王还在回忆着两三天前和猎头者奎克决斗的那一幕，国王第一次品味到了清算仇恨的甘甜滋味，猎头者奎克被重重关押起来，等待征服了八峰山之后，对它进行公开审判和处决，这场仪式将由白矮人殿下亲自主持。
　　很好，他解决了一个，现在，轮到下一个了。
　　国王交叉着双手，他不言不语，既没有振奋人心的演讲，也没有温言勉励的话语，有的只是沉默，贝勒加紧盯着地脉网道的入口，直到有人打破了沉默，族长伯里克·北星拿着一把武器，从旁边靠近：“陛下，你确定那个绿色杂碎一定会走这条路么？”
　　“我确定。”贝勒加仰头望向地脉网道幽暗的光线和许多漏水的地方，八峰山之王喃喃自语：“我了解史卡斯尼克，它当初进入八峰山走的就是这条道，这条密道一直是史卡斯尼克很少使用的通道，还不好走，可对于这个多疑的家伙来说，它肯定会走这里，因为这是它的爱宠哥布拉最喜欢的道路，史卡斯尼克……永远只相信它的爱宠。”
　　“好的。”伯里克族长想了一会儿，将一把散发着翠绿色光芒的细长弯刀送到了贝勒加面前：“陛下，你看我们刚刚找到了什么？一把尖耳朵的武器！”
　　“哦豁，这把武器我知道，这是远古树人阿丹胡曾经祝福过的一百把武器之一，为什么会出现在这里？”贝勒加接过了这把绿叶弯刀，上面充斥着来自远古树人纯净的祝福：“你在哪里得到的？”
　　“就在旁边一个塌陷隧道的一堆淤泥里面。”伯里克族长有些不高兴地说道：“怎么办？陛下，我们要把这东西给尖耳朵么？”
　　“哼！岂能随便便宜了那群临阵脱逃的家伙！”贝勒加想起这件事还是怒气难消，八峰山之王干脆把这把绿叶弯刀收在了自己身后的披风下面：“先收起来，回头再说！”
　　“如果我所料不错，史卡斯尼克这杂碎就要来了！”
　　“是！”
　　果然，没过一分钟，整个地脉网道之内就传来了尖锐的笑声，那是史卡斯尼克的笑声，八峰山战将哈哈哈地不停地奸笑着。
　　“老大为哈发笑啊？”几十个暗夜哥布林将史卡斯尼克保卫其中，除此之外还有几十个绿皮小子和百来个哥布林跟在后面。
　　“俺笑那虾米无谋，胡子少智！”史卡斯尼克挥舞着自己的史卡斯尼克之剑，奸笑道：“贝勒加这个胡子家伙，它的反应总是不够快，又蠢又固执，简直就是粪坑旮沓里的臭石头，你们看，假如胡子派出一支军队在这里埋伏俺们，再扔一波手雷，俺们今天都要死在这里喽！”
　　八峰山战将话音未落，一声炮响，地脉网道中出现了大群矮人军队，为首的贝勒加亲自率领着安格朗德誓言亲卫们朝着史卡斯尼克杀来：“史卡斯尼克，今天就是清算仇恨之时！”
　　矮人游侠们对着史卡斯尼克举起了自己手中的手弩，雷鸣枪手们对着八峰山战将举起了手中的火枪，还有北星斧团的碎铁勇士们全部掏出了手雷，一瞬间史卡斯尼克这方便死伤惨重，邪月氏族的绿皮们经历了如此之多的惨败早已兵无战心，Waaaagh不起来，面对着这种强度的伏击，这支残兵败将瞬间崩溃，八峰山战将在爱宠哥布拉和八峰山狂徒战团的保护之下拼死才杀出一条血路。
　　也幸亏绿皮确实跑得快，矮人的埋伏非常成功，但还是对史卡斯尼克追之不及，这地脉网道是逃不了了，史卡斯尼克只得重新杀回地面，当它回到地面上时，身边只剩下了三十多个暗夜哥布林，且全部带伤。
　　即使狡诈如史卡斯尼克，面对如此危局，节奏也已经大乱，六神无主的八峰山战将撒腿朝着先祖大厅外面冲去，既然地下走不通了，那么就只能走地面上了！
　　此时的先祖大厅已然被大群敌军团团围困，整个八峰山高原之上都是远征大军和绿皮大军交战的身影，其中还夹杂着许多“活捉史卡斯尼克，农奴直接封游侠骑士！贵族赏一万金克朗！莱恩陛下亲自表彰！”
　　“抓住史卡斯尼克！活要见人，死要见尸！”
　　八峰山战将听到这些喊声简直心惊胆战，乱军之中，史卡斯尼克看见了莱恩和卡拉德正在绿皮群中冲杀，它赶紧调了一个逃走方向，朝着银角峰的方向跑去。
　　隐隐约约之内，史卡斯尼克听到有人大喊：“身穿着绿色尖顶带刺斗篷的是史卡斯尼克！”
　　史卡斯尼克吓得赶紧将身上的斗篷脱了，扔在了地上。
　　很快，又有人大喊：“身边跟着一头巨型史奎格的哥布林是史卡斯尼克！”
　　史卡斯尼克赶紧从地上扯过一快破布，将哥布拉裹上。
　　然而八峰山战将的逃遁终究还是被发现了，木精灵英雄阿拉洛斯的鹰目注意到了史卡斯尼克的身影，他大喝一声率领着塔拉斯鹰队就冲了过来，剩下的二十几个八峰山狂徒做出了它们对史卡斯尼克最后的贡献，这些忠心耿耿的暗夜哥布林们原地旋转，来回离心挥舞大链球，做出了自杀性攻击，为史卡斯尼克的逃走争取了时间。
　　“可恶！”阿拉洛斯不敢硬冲暗夜哥布林们的链球阵，那是足以砸碎矮人陨铁板甲的可怕战法，木精灵英雄见状弯弓搭箭。
　　“为了莉莉丝！”
　　一道带着星火之力的箭矢跟踪着史卡斯尼克而去，八峰山战将连忙回身使用自己的剑抵挡，剑锋抵消了库诺斯之箭的绝大部分力量，可还是射掉了史卡斯尼克的一颗门牙。
　　史卡斯尼克也极为决绝，它负痛逃走，带着哥布拉，居然直接开始攀登银角峰的山道，由于山道崎岖狭窄，骑士无法通行，木精灵被暗夜哥布林们拦住，矮人的速度又不快，这位八峰山战将居然真的靠着矫健的步伐和极快的攀登速度，甩开了追兵！
　　“哈！哈哈哈哈哈！”史卡斯尼克疯狂地笑着，八峰山战将费力地花了一个小时全力以赴地沿着崎岖的山道和几条铁锁链，和自己的爱宠哥布拉一起往山峰之上冲，直到攀登到了银角峰的半山腰上。
　　银角峰的半山腰之上，有一个巨大的高山冰湖，在这里，史卡斯尼克已经安排好了另一条逃走的秘密路线，自从它之前被打伤之后，它就立即让手下进行了准备。
　　这是一条九死一生的逃生之路，八峰山战将将使用锁链和几块铁板，从两千米高空向下滑，史卡斯尼克知道，这样做太疯狂了，它可能很难生还，但只要有一线生机，它一定会带着一场巨型的Waaagh回来，夺回八峰山！
　　这是它的领地，这是它的一切，这是它的……
　　风雪缥缈，群峰呼啸，银峰冰湖上结满了一层厚厚的冰面，雪花从山峦之上飞来，诉说着八峰山数千年来的历史。皑皑白雪装点着银峰山山腰的每一处，将这里变成了银装素裹的童话世界。
　　当史卡斯尼克用尽全力爬上了半山腰的冰湖之上时，八峰山战将愣住了。
　　嗯？
　　冰湖之上站着一个人，一个矮人。
　　史卡斯尼克笑了，八峰山战将笑得就像个孩子：“你知道我打算从这里逃走，你在等我，你这个胡子家伙！”
　　八峰山之王贝勒加·铁锤傲然矗立于风雪之中和冰湖之上，整个半山腰上仅有他一个人，安格朗德氏族国王就像一块坚守在汹涌波涛里的礁石，他看着史卡斯尼克，声音中带着无穷无尽的憎恨和来自葛林姆尼尔的怒火：“没错，我在等你，清算仇恨的时候到了。”
　　“决战结束时，胜者会屹立，败者会倒下！”
　　史卡斯尼克沉默了几秒钟，这位狡诈的八峰山战将很清楚，它逃不掉了。
　　慌张和恐惧消失了，史卡斯尼克脸上终于出现了对战斗的狂热和彻骨的恨意。
　　“很好！来吧！”
　　“贝勒加，就让这一切，在这里结束！”


第七百八十三章 奸雄陨落
　　寒风凛凛，北风呼啸，冰湖之上，贝勒加手持圣锤和抗争之盾，八峰山之王仔细地打量着自己的老对手，他一生的仇人，八峰山战将史卡斯尼克。
　　在地脉网道失败而又成功地埋伏之后，贝勒加就立即朝着冰湖这里赶来，众所周知，八峰山由八座山峰组成，将一整片高原环绕其中，这八座山峰之高，别说绿皮和鼠人，就连混沌勇士们都几乎无可能翻越这八座高达数千海拔的山峰，在第一次混沌入侵中，八峰山能够相对轻松地面对各种威胁，就是因为这八峰的天险，使得矮人只需要牢牢守住两个大门就行。
　　然而，贝勒加却在先祖英灵那边得知，八峰山的地表之上，实际上有一条小路可以通往外面。
　　那就是银角峰上的冰湖这里，这里有一小段山峰没有那么陡峭和那么危险，曾经在远古时期八峰山还没有陷落时，就有矮人从这里逃出去，用毯子将自己裹住，用绳索挂着自己把木板铺在下面，从山峰之上滑下两千多米，出去寻找援军，这里能出，但不能进。
　　史卡斯尼克纵横八峰山好几十年，它会不知道这条密道？贝勒加是不信的，所以在从地脉网道出来之后，贝勒加就立即朝着冰湖赶来。
　　就是为了这一刻！
　　他要亲自和史卡斯尼克做个了断。
　　冷风吹过贝勒加的披风，同样也吹过了史卡斯尼克的盔甲，八峰山战将的斗篷已经扔掉了，现在剩下的仅有它身上那七拼八凑的矮人盔甲，和它胸口的毛哥图腾，以及垂下的五六道胡子，白色扎成麻花形状的长胡子在史卡斯尼克胸口的衣服之下来回摇摆。
　　那是矮人的胡子，矮人战士们惨死或着被俘于史卡斯尼克的手下之后，胡子就会被剃下来，成为八峰山战将的装饰品。
　　贝勒加拒绝了所有人的帮助，他坚持自己一个人，他必将在这里让这笔仇恨得到彻底的清算！
　　与此同时，史卡斯尼克也在打量着自己的老对手，实际上八峰山战将心里很清楚，真要一对一对决，它不可能是贝勒加的对手，实力是传奇巅峰的卡扎铎尔王，史卡斯尼克也只能和他勉强五五开，更别说刚刚进阶圣域的贝勒加了。
　　而且同时，史卡斯尼克的状态也不好，八峰山战将在泰坦之门会战中腿部中弹和胳膊中箭的旧伤还没有好利索，之前先后突围两次身上又添了新伤，再加上长时间逃命和攀登，体力上也损耗极大，它实在是没有自信可以在这里击败贝勒加。
　　“吼！吼吼吼！！”就在史卡斯尼克还在犹豫的时候，它的爱宠哥布拉却发出了可怕的怒吼声，这头两米高的巨型史奎格兽感知到了主人的情绪，它发出恐怖的叫声，率先向贝勒加发起了攻击！
　　哥布拉迈开双腿，它厚重的身板和有力的双腿踩在了冰湖的冰面之上，发出了咔吧咔吧的响声。
　　贝勒加也迈开双腿，八峰山之王身穿着沉重的铠甲，拿着战锤，举着盾牌，朝着哥布拉相对而冲！
　　一个铁球，一个肉球，就在冰湖之上直面对方！
　　哥布拉张开自己的巨口，一整排锋利的尖牙之上滴着恶心的唾液，贝勒加迈开自己的步伐，就在双方即将接触的刹那，八峰山之王突然停下，一个急转身，铁靴在冰面之上来了一个侧滑步，闪开了攻击！
　　哥布拉的血盆大口就这样在空气中咬了个空！利齿相撞，发出令人牙酸的尖锐响声，贝勒加闪到哥布拉身后，举起安格朗德之锤，携带着无比的愤怒和仇恨砸下！
　　“咚！”圣锤落在哥布拉的头上，巨型史奎格兽发出愤怒的吼声，它直接用力甩动尾巴，将全身的力量撞在了贝勒加的侧面，这个巨大的肉球上裹挟着可怕的巨力，贝勒加被这样一撞，直接当场飞出去几米，摔在冰面之上，滑出好远。
　　“对！没错，就是这样打！哥布拉，跟我一起上，干爆这个胡子的Ass！”史卡斯尼克狂笑着吼道，八峰山战将亲自上前，在冰天雪地之中朝着贝勒加冲去：“来啊！贝勒加，你和我的仇恨，将在今天结束！”
　　“没错，就在今天！”贝勒加在滑出的过程之中已经控制住了平衡，八峰山之王翻身站起：“先祖，保佑我！”
　　军阀和国王就这样连续大战了数十个回合。
　　然而，随着一开始的愤怒和狂热逐渐散去，史卡斯尼克的情况越来越糟，它的体力耗尽，旧伤复发，它已经快要坚持不住了。
　　贝勒加一记重锤将哥布拉打飞出去，远古的回音响彻着群峰之上，安格朗德氏族的所有先祖英灵都在响应着贝勒加的呼唤，八峰山之王的身体被注入了无穷无尽的力量，他现在正是复仇的化身。
　　铁靴踩在冰面之上，贝勒加纵身一跃：“为了，八峰山！！！”
　　冰面碎裂，贝勒加如一颗炮弹一样原地跳起一米多高，八峰山之王裹挟着复仇之力，朝着史卡斯尼克的天灵盖之上落下！
　　面对着如此可怕的进攻，史卡斯尼克只能立即举起史卡斯尼克之剑硬抗，但贝勒加的力量是如此可怖，决心是如此坚定，圣锤之力将史卡斯尼克的剑当场打弯，八峰山战将身下的冰面也出现了裂缝。
　　史卡斯尼克被这一击打得当场弯腰不起，贝勒加立即抓住机会，八峰山之王冷静而残酷地一脚踢在史卡斯尼克的胸口，逼得它抬头，紧接着，圣锤落下：“决斗还没结束！”
　　史卡斯尼克再次使用自己的剑格挡贝勒加的攻击：“唔！休想，你休想！！！”
　　“结束了！”
　　下一秒，抗争之盾的盾牌边缘狠狠地击打在了它的脸上！
　　“咚！！！”史卡斯尼克的脸被当场打成了一团浆糊，它的鼻梁骨断了，牙齿被轰飞出去三颗，大股大股的鼻血流了出来，和嘴巴里面的血混成一团，八峰山战将飞出去好几米，转身摔倒在了地上，史卡斯尼克之剑落在了不远处。
　　史卡斯尼克现在头昏眼花，它大口地喘息着，呼吸着冰寒的空气，眼前一片混沌，它已经快要失去战斗能力了。
　　“吼！吼吼吼！”贝勒加还打算乘胜追击，哥布拉却已经杀到，此时这头爱宠的样子已经非常凄惨，它的脑袋上都是包，眼睛被打瞎了一只，满口的尖牙也已经被贝勒加打断了几颗，嘴巴里面流着血，腿也骨折了，可见到主人情况糟糕，哥布拉发出了震天的吼声，这头巨型史奎格，直接迈开双腿朝着贝勒加冲来，它直接用脑门朝着八峰山之王砸下！
　　“杂碎东西！”贝勒加举起抗争之盾抵挡，哥布拉的额头立即被盾牌弹开，血光四溅，但这头史奎格没有放弃，它没有手，于是它干脆用身体顶住贝勒加，直接朝着山腰边上的悬崖处冲去！
　　它要保护主人，主人是它的一切，就算是死，它也要和这个胡子同归于尽！否则主人就还会有危险！
　　“唔！”贝勒加用力握着盾牌，八峰山之王用尽全力，可由于冰面摩擦力很小，再加上哥布拉已然拼上了一切，他被推得连续后退，在冰面上划出了很长一段距离。
　　贝勒加一手拿盾，一手持锤，安格朗德之锤一次次地砸在哥布拉的脑门上，砸得这头史奎格满身鲜血，圣锤砸破了哥布拉的脑袋，砸瞎了它剩下的一只眼睛，砸得它鼻孔中鲜血直流，砸得它满口没剩下几根牙齿，但哥布拉还是拼尽全力，将贝勒加活活推出了数十米远，将他推离了史卡斯尼克的身边。
　　“死！死！你这个混账东西！给我死吧！为了死去的族人和种种暴行！”贝勒加越发用力地使用圣锤轰击着哥布拉的身体，八峰山之王很担心史卡斯尼克是否会趁着这个机会逃走，于是他用上了自己的全力：“给爷死！”
　　一锤锤下去，哥布拉的头皮都被砸破了，头颅内的浆液都流了出来。
　　渐渐地，哥布拉的力量开始变小了，原先的怒吼声和哀鸣声也逐渐消失，就在贝勒加距离悬崖边上仅有不到一米的距离时，这头史奎格兽终于没有了任何反应，贝勒加用力地将它推开，哥布拉已经惨不忍睹的身躯倒在了银角峰的半山腰上，生怕它没有死透，贝勒加立即补上两锤，然后一脚将哥布拉的尸体踢下了悬崖。
　　“不，不！哥布拉！不！！！”远处瘫软在地的史卡斯尼克看着这一幕，八峰山战将不可置信地摇头：“不……”
　　一幕幕画面在史卡斯尼克的眼前闪过。
　　八峰山战将出生在八峰山的邪月氏族之中，它在出生时，身材就特别矮小，以致于所有绿皮都觉得它是个屁精而不是哥布林，它的前半生都是负责采摘蘑菇来保证自己有不被吃掉的价值，直到当了很多年的奴隶之后，史卡斯尼克终于在邪月部落中取得了一席之地，它靠着自己的狡诈和战略眼光赢得了一个小头目的位置，靠着这个位置，史卡斯尼克得以展现自己的才华，它还通过收集次元石偷偷地和斯卡文鼠人贸易，让自己的军队富裕和强大。
　　然而它这种吃里扒外的结局很快就被贸易鼠人的敌对氏族告诉给了当时邪月氏族酋长，它险些死去，被扔进地下河，直到被一群哥布林狼骑兵所救，它花了几年时间，通过残忍和奸诈的表现，取得了哥布林狼骑兵领袖的信任并趁机杀死了它，成为了新的狼骑兵领袖。
　　它自此回到八峰山独自面见氏族大军阀，想要回归自己的氏族，但大军阀拒绝了它，并将史卡斯尼克关押扔进了史奎格洞穴之中，让它自生自灭，而在就在洞穴之内，它遇见了哥布拉。
　　“嘿，臭乎乎的家伙，独自一人啊，看起来你和俺一样，也是被放逐的家伙啊！”
　　“吼~吼吼~”
　　“你也是一个人，俺也是一个人，我们都是被讨厌，被放逐的对象，没人喜欢俺们，也没人在乎俺们，对嘛？”
　　“吼~”
　　“好，你就跟着俺吧！俺会让你吃饱，吃很多很多胡子仇人和老鼠、还有那些臭烘烘的欧克兽人，总有一天，俺会从这该死的洞穴里面出去，俺要成为最伟大的绿皮大军阀，俺要成为邪月氏族的领袖，八峰山，属于俺！”
　　就这样，史卡斯尼克和哥布拉在世界屋脊山脉中流浪了很多年，主人和宠物相依为命，直到史卡斯尼克重新组织了一支大军杀回八峰山，将放逐它的邪月大军阀喂给哥布拉当了点心，成为了邪月氏族的领袖，直到彻底击败斯卡文鼠人，将它们赶进地底，直到它自称八峰山战将。
　　现在，哥布拉死了。
　　悲痛笼罩着八峰山战将的内心，以前，无论遇到多少麻烦和多少不利局面，史卡斯尼克始终知道，哥布拉和自己在一起，只要看到哥布拉放开肚子大吃大喝的样子，史卡斯尼克就会下意识地露出笑容和取得无穷的自信，它坚信着无论面对任何困难，哥布拉都会和它一起，都能像那段流浪了好几十年的岁月一样，等来东山再起的那一天。
　　可现在，哥布拉死了。
　　它死了，自己这个八峰山战将当得还有什么意义？！没有了哥布拉，它的各种计谋和胜利，还有什么意义？！
　　史卡斯尼克知道，哥布拉这是在用生命为自己争取逃脱的时间，贝勒加的速度不如它快，只要它现在立即逃走，可能还有机会逃出去，苟得一条命。
　　但是，这还有意义么？就算它能滑下两千多米不死，就算它能躲过无数追兵，就算它能够再次组织一支大Waaagh！回来杀死贝勒加，夺回八峰山，哥布拉也没有了。
　　就算它能统一全世界，又有什么意义呢？
　　“俺……俺跟你拼了！贝勒加！！！”史卡斯尼克不知道哪里涌出了无穷无尽的力量，八峰山战将翻身站起，以难以理解的速度，无视了身上的伤痛，直接撞在了贝勒加的身上，八峰山之王被撞得身体失衡，史卡斯尼克尖叫着一拳砸在了贝勒加的面甲之上，然后甩出一脚，踢在贝勒加的手腕上，将安格朗德之锤踢飞了出去。
　　这下，贝勒加失去了武器，两个人扭打着靠近了悬崖边上，史卡斯尼克满脸都是怨毒和仇恨，而贝勒加的脸上尽是冷酷和沉默。
　　八峰山之王和八峰山战将搂抱在一起，贝勒加干脆扔掉了盾牌，使用拳头砸在史卡斯尼克脸上，史卡斯尼克也不甘示弱，它双手掐住贝勒加的脖子，怎么也不肯放开，这对宿敌在冰面之上滚了好几圈。
　　然后，一起摔下了悬崖。
　　“贝勒加，俺要你死！俺要你死！！！”就在空中，史卡斯尼克疯狂地抓住贝勒加的脸：“这就是我们的结局！就算死，俺也要带上你！”
　　贝勒加表情始终冷酷，就在两人下落的过程中，八峰山之王突然想起了什么，他开口了：“要死也是你先死！”
　　“嗯？”
　　“结束了。”一把散发着纯净光芒的精灵弯刀沿着胸口，将史卡斯尼克在空中切成两段。
　　八峰山战将，命陨银角峰。
　　杀死了史卡斯尼克之后，贝勒加松开了握着弯刀的手，正在空中极速下坠的矮人国王留恋地看了一眼被冰雪覆盖的新月峰和银角峰，闭上了眼睛。
　　绿皮和鼠人都已经彻底溃败了。
　　他成功了，八峰山收复了，史卡斯尼克死了，奎克也将受到审判。
　　他，八峰山之王，贝勒加·铁锤，已经无愧于先祖，无愧于他的氏族，无愧于他的誓言，他做到了，八峰山光复了，他已经完成了他的使命，他已经没有遗憾了。
　　已经……足够了，结束吧，就这样。
　　贝勒加·铁锤的故事，到此为止吧。


第七百八十四章 结束，亦是新的开始
　　“我们的国王，牺牲了！”
　　“Long Live To The King！”
　　“Long Live To The King！”
　　古老而庄严的音乐在先祖大殿之中回响着，矮人们正在哭泣，这一仗胜利了，可矮人再一次失去了他们的国王。
　　剧本本来应该是这样写的，他贝勒加·铁锤将会成为安格朗德氏族历史上最伟大的国王，被所有人铭记于心，被永远地写进仇恨大书之内，他和他的光辉事迹，将被矮人永远铭记。
　　然而，一种强烈的超重感紧紧地扼住了贝勒加的咽喉，八峰山之王只觉得自己的身体快要散架了，他所等待的死亡久久没有来。
　　睁眼一看，狮鹫英普瑞斯有些费力地扇动着翅膀，骑士王莱恩正笑眯眯地用手抓住了他的披风，国王看见贝勒加睁开眼睛，笑道：“贝勒加兄弟，你醒辣？战争很成功，斯卡文鼠人和绿皮们已经被我们彻底消灭，极少量的敌人从地脉网道逃走了，先祖大厅收复了，整个八峰山是我们的了！”
　　“哼~我就是在想这件事……莱恩兄弟，你知不知道你这样做很失礼？你冒犯了一个矮人天生拥有的权力，那就是光荣战死，寻求一场史诗般死亡的权力？”贝勒加被莱恩拉了起来，放在了英普瑞斯的后座上，八峰山之王既有些庆幸，又有些羞耻，于是非常别扭地说道：“如果不是你是我们安格朗德氏族的真诚朋友，我肯定要把这件事写进仇恨大书里，没有什么能够阻止一个矮人寻求光荣的死亡。”
　　“是~是~是。”莱恩斜着眼睛，骑士王开着恶劣的玩笑：“可我记得，那是矮人发下屠夫誓言之后要这么干吧？而且就算是屠夫王，也没有这么急着送死啊。”
　　“……”贝勒加闷着不答，一想到刚才他不断地构想自己的葬礼和后人会如何纪念他，八峰山之王就老脸发红，幸好他戴着面甲看不出来。
　　“你的王国需要你，贝勒加兄弟，新生的王国，收复八峰山只是一个开始。”莱恩知道贝勒加听进去了，他只是抹不开面子所以暂时不说话，于是莱恩继续说道：“你是他们的王，他们需要你。”
　　“是啊，我是他们的王，没有我，这些小胡子们是真的不行。”贝勒加终于笑了：“我说他们不行，那就是真的不行。”
　　“但没有你的帮助，莱恩兄弟，我们也是真的不行啊。”大笑几声，贝勒加终于缓缓开口，他的声音中带着沙哑和些许感慨：“谢谢你，莱恩兄弟，我们成功了，我们真的成功了！”
　　两位国王相视而笑，笑声在八座雪峰之中回荡着，久久不停。
　　高原之上，战争已经基本上结束了，绿皮和鼠人接近全灭，偶然有小股逃走的敌人，也无法影响任何局势了。
　　已经失陷了三千多年之久的卡拉克·八峰山，迎来了崭新的一天。
　　此时冬季的天穹之上，乌云渐渐散开，温柔的阳光贯穿云层，照入地面，湛蓝的天际，是那么的迷人，那么的神清气爽。
　　“胜利！”
　　“胜利！！！”
　　“伟大的胜利！”
　　“八峰山收复了！我们赢了！”
　　“斯卡文，绿皮，亡灵，亦或者是别的东西，没有人能够阻挡我们布列塔尼亚的正义之师，没有人能够阻挡我们强大的骑士大军，我们是旧世界最强大的军队！”
　　“莱恩陛下万岁，贝勒加陛下万岁！”
　　欢呼的人类和矮人们情不自禁地放出了自己的最大嗓音。
　　从今天开始，卡拉克·八峰山重回矮人之手。
　　颠沛流离了三千多年的安格朗德氏族，回家了！
　　……
　　十天之后，八峰山，矮人先祖大殿最高处，矮人葛林姆尼尔主神殿。
　　名副其实的八峰山之王，贝勒加·铁锤静静地站在葛林姆尼尔主神殿面朝着八峰山高原的悬崖之上，这里尽管刚刚清理过，但由于绿皮们数千年的破坏，葛林姆尼尔主神殿依然是一片狼藉，悬崖之上昔日的雕塑和建筑都已经被破坏殆尽，仅有几处符文还依稀看得出一点痕迹。
　　安格朗德之锤和抗争之盾都被从冰湖之上找了回来，随之找到的还有史卡斯尼克被砍成两截的尸体，以及它爱宠哥布拉的残躯，矮人们重新夺回了自己的领地，但目前的八峰山依然要面对很多问题，城塞大多毁了，需要时间重建，泰坦之门垮塌，工匠预计至少要六个月才能将这座大门修好，还有地下矿洞和地脉网道的斯卡文鼠人们虽然被赶走，但它们会有回来的一天，贝勒加干脆下令炸塌了除通往海门关、永恒峰、激流关、号角堡、铁峰堡以外的所有地脉网道，未来，这些地脉网道会有重新打开的一天，但不是现在。
　　从今天开始，古老地脉网道的枢纽，打通了，矮人们将不再孤军奋战，群山王国将再次联通为一体。
　　“史卡斯尼克和它的邪月氏族已经得到了它应该有的下场，斯卡文鼠人也被剿灭，我们暂时安全了。”贝勒加取出了一杆矮人雷鸣火铳，八峰山之王充满着伤感地单膝跪地，将火铳放在了一个已经被磨损得非常厉害的符文之上：“这一切都要归功于你，哈尔哈弗，没有你的牺牲，就没有我们的今天。”
　　八峰山之王复而起身，贝勒加抬起头，仰望天穹。
　　每个矮人都心向深山、矿洞和机械的轰鸣声，但此时，贝勒加发现，八峰山的天空，是如此地美丽。
　　国王静静地立下了新的誓言。
　　我将实现振兴八峰山的伟大梦想！
　　我们会召集所有幸存的族人，重建家园。
　　我们会摒弃过往的分歧，缔造新的王国和新的辉煌！
　　我们会团结一致，在群山间，开创属于我们自己的，命运！
　　收复八峰山并不是终点，而是新的开始。
　　“贝勒加，我的血脉。”八峰山之王的身后传来了身影，贝勒加立即回头，发现站在自己面前的，是他召唤出的四位先祖英灵。
　　“先祖！”贝勒加立即跪下：“万分感谢！”
　　“我们重回家园，这一切都要归功于你，和你的骑士盟友。”先祖英灵，八峰山之王鲁恩·铁锤缓缓点头：“感谢你，我们终于能够解脱了。”
　　“解脱？”贝勒加抬起头，他不可思议地看着他的四位先祖：“我……”
　　“我们的力量可以帮助你一次，也只能帮助你一次。”鲁恩·铁锤看着自己最后的血脉，先祖英灵轻声说道：“接下来的事情，就看你自己了，贝勒加，我们的力量已经用尽了。”
　　“先祖，感谢你们！”贝勒加跪下，朝着所有先祖表示了感谢，然后目送先祖们化为了淡淡的光芒，消失在了葛林姆尼尔主神殿之内。
　　一切事情完成之后，贝勒加终于起身，朝着先祖大厅的中间走去。
　　国王加冕的仪式已经准备完毕，就在饱受沧桑历经磨难的先祖大厅之内，贝勒加来到自己的王座之前，布列塔尼亚骑士们在左边排成几排，矮人们则是排在右边。
　　白矮人亲自主持了对贝勒加的再次加冕仪式，从今天开始，贝勒加·铁锤就是真正的八峰山之王。
　　掌声如雷，矮人们大声地歌颂着贝勒加的名字，欢呼和颂唱着他们这场大远征的伟大功绩，矮人的歌声令列队大厅末尾的木精灵们都忍不住用手堵上了耳朵，就连阿拉洛斯都受不了了，木精灵英雄实在是觉得听不下去，赶紧示意一切已经结束了，军队跟着他离开大厅，到外面扎营，精灵很不习惯这种生活环境，他们目前居住在新月峰和银角峰之下的矿镇邋遢镇之内，而骑士大军一部分驻扎在邋遢镇，一部分居住在位于中央要塞另一边的石矿哨塔，这两处地方是八峰山高原的地表城镇。
　　莱恩和弗朗索瓦、卡拉德站在一起，一身火红色皮衣维罗妮卡站在他的身后，而奥莉卡已经换回了之前的黑白女仆装、白色吊带丝袜和黑色高跟鞋的装扮，只是在外面披上了一件紫色的貂皮大衣，她默默地听着主人和弗朗索瓦的对话，琥珀色的眼珠转来转去，也不知道在想些什么。
　　莱恩已经将身上的衣服换成了他的国王礼服，骑士王坦然接受了所有人的欢呼，这是他应得的，同时，他还在和弗朗索瓦说着话：“这场大远征尤为不易啊。”
　　“没错。”弗朗索瓦看着矮人们将史卡斯尼克断成两截的尸体拖进来，贝勒加国王和白矮人格瑞姆布林戴尔亲自宣读和一条条抹去仇恨大书上面的记录，安格朗德氏族的仇恨大书上关于史卡斯尼克的章节足足有两个，单单是将这一切抹去预计就要花两个小时，莱恩干脆示意骑士们先去休息，只留下了老近卫军们。
　　这支身经百战的铁军在经历了血与火的考验之后如今已成真正的精锐，弗朗索瓦心底有点羡慕，他的独角兽卫队才刚刚成型，由于在瓦拉雅之门会战中负责保护女巫团所以损失很小，之后的泰坦之门之战中也负责了同样的任务，所以得到的历练还是不太够，距离弗朗索瓦理想中的强军还有一段距离，公爵看着矮人又臭又长的仪式，和每抹掉一条仇恨的足以掀翻天花板的欢呼声，笑道：“好吧，这奇怪的仪式要什么时候才能完成？我们什么时候才能得到属于我们的报酬？”
　　“哈哈，我就知道你要说这个。”莱恩笑着连连点头，他将目光投向先祖大厅深邃和幽深的深处：“矮人的先祖陵墓和藏宝库位于先祖大厅之下一个非常深的地道之内，符文大师索瑞克和斯路德已经去开启了，最快后天，我们就可以领到属于我们的酬劳了。”
　　“很好。”弗朗索瓦不动声色地问道：“莱恩，你一定已经想好怎么分了，对么？”
　　“呵呵。”莱恩当然清楚弗朗索瓦是什么意思，老丈人暗示得很明显了：“我明白。”
　　老丈人想要多分一份战利品。
　　而这个要求却是有理有据的，在这次大远征中，温福特公国出力最多，奎那利斯冠军骑士兄弟会几乎是全员上阵，伤亡接近三成，圣杯骑士安泰尔姆战死，老丈人的军事集团确实是厥功甚伟，而且弗朗索瓦还把独角兽卫队派来了，最后甚至亲自率兵前来支援，单冲着这点，他也确实应该多分一份。
　　莱恩知道自己必须赏罚分明，这场大远征的胜利将奠定他无可置疑的王权和举世闻名的威望，只要安排好战利品的分配，王国已经没有人，也不会再有人挑战国王的权威了，他将真正做到前任国王理查所渴求的万民臣服。
　　所以，弗朗索瓦实际上说这句话的意思不是在暗示莱恩他要多分一份，老丈人这句话的真正含义是——别得意忘形了，年轻人！
　　卡拉德没有听懂莱恩和弗朗索瓦在聊什么，他并不关心战利品，而是关心着现场，随着一浪高过一浪的欢呼声，贝勒加抹去了最后一条和史卡斯尼克有关的记录，然后亲自站了起来，八峰山之王高声喊道：“接下来，轮到它了！”
　　“耶耶耶耶！”
　　“彻底，清算仇恨！”
　　“贝勒加万岁，八峰山万岁！！！”
　　几个矮人和几个老近卫军将五花大绑的猎头者奎克从大厅外面拖进来，奎克身受重伤，又饿又虚弱，它咬着牙一字不说，还在全力挣扎着，但这一切都是徒劳。
　　贝勒加走下自己的王座，八峰山之王走到了猎头者奎克面前，趾高气昂地看着自己的老对手，鼻子里连连冷哼，双手叉腰，挺起肚子，嘴巴深吸一口烟斗，然后将一股白雾吐在了奎克的脸上：“哼！轮到你了，奎克！”
　　“Nono！这不是我要的结局，不是~”猎头者奎克还在嘴硬：“你等着，胡子玩意，斯卡文的大军，会把你和你的小王国消灭~消灭，八柱之城属于摩斯氏族！Yesyes！”
　　“哦豁，是么？”贝勒加得意极了，八峰山之王伸出手按在奎克的脑袋上。
　　“国王陛下，这头老鼠在说什么？”铁峰堡国王卡扎铎尔的外甥，年轻的小胡子卡兹瑞尔忍不住大声喊道，小胡子的话很快就引来了卡扎铎尔王警告的目光，但他罕见地没有被责骂。
　　八峰山之王将手按在八峰山战神的脑袋上，饶有兴致地停顿了三秒。
　　所有人都在等待。
　　“它很恐惧！”
　　贝勒加高兴地大喊道：“它恐惧即将到来的审判！它恐惧我们矮人！！！”
　　大厅里顿时爆发出了滚雷般的咆哮声和欢呼声，矮人们全部挥舞着武器，兴奋地大喊。
　　“耶耶耶耶！！！”
　　“国王万岁！！！”
　　“葛朗尼在上！我们赢了！”
　　“葛林姆尼尔祝福了我们！”
　　“感谢瓦拉雅！”


第七百八十五章 八峰山宝库开启
　　猎头者奎克死了，这个著名的斯卡文军阀在被一条条地诵读了仇恨和罪状之后，被白矮人格瑞姆布林戴尔亲自用手，活活掐死。
　　很残忍的刑罚，因为这个过程持续了一个小时，猎头者奎克实际上不过才二三十岁的年纪，但它所犯下的罪恶也已经写满了将近一整个章节，贝勒加喘着气，一直到把所有的仇恨全部读完并宣布这些仇恨已经得到清算的时候，奎克早已经在白矮人的手下断气多时了。
　　贝勒加还在嚷嚷说实在是太便宜猎头者奎克了。
　　观礼结束之后，连番大战，人类军队需要休整，而矮人们却顾不上这些，当处决仪式结束，安格朗德氏族的矮人和铁峰堡的矮人们便怀着无限的热情，投入了重建之中。
　　而此时，莱恩却忙里偷闲，国王将事情全部扔给了弗朗索瓦和卡拉德他们去处理，自己则是来到了高原之上，位于邋遢镇的国王金顶大帐之内，坐在帐篷里面，悠闲地品尝着热饮，看着八峰山的雪景。
　　雪花缥缈，从天上落下，掩埋了战场，也迎接着八峰山的新主人。
　　两天之后，八峰山高原，邋遢镇。
　　国王坐在床铺上透过帐篷窗户，静静地看着雪景，直到感觉到了身后柔软的触碰，黑暗精灵轻轻地从身后抱住了他，靠在他的背上，奥莉卡穿着之前的女仆打扮，黑暗精灵轻轻地靠在莱恩的背后：“主人，在想什么？”
　　“你的主人累啦！”维罗妮卡坐在帐篷里的大床上，舒舒服服地靠着枕头，用被子裹着自己，尽管嘉兰女巫只在肩上披着一件白狐皮大衣，但她姣好的身线依然显露了出来，维罗妮卡嘴角勾起，黑棕色的长发披肩而下，手中拿着一杯热咖啡，打趣道：“你看看这个家伙，一点干劲都没有了，显然是大战结束之后，进入所谓的倦怠期了吧，男人都这样。”
　　“干劲？”莱恩笑了笑，他双臂一伸，就将黑暗精灵抱在自己的腿上，骑士王搂住奥莉卡纤细的腰肢，闻着黑暗精灵发丝间的香气，坏笑道：“你要不要见识一下我的‘干劲’？”
　　“哼！你这个家伙……外面那么多人，我谅你也不敢。”维罗妮卡马上明白了莱恩所说的干劲是什么，嘉兰女巫脸色一红，有些期待又有些害怕：“好了，莱恩，我知道你有点累了，想家了，想你的苏莉亚和你的儿子了，对么？”
　　“是啊，远征已经一整年了。”莱恩这次没有反驳，国王轻轻地叹了一声：“其实，我们都还算好了，维罗妮卡，你的女巫团伤亡很少，对么？”
　　维罗妮卡女巫团的伤亡数字统计得非常快，因为总共只有一个女巫学徒在泰坦之门会战之中被一个哥布林萨满法术击中当场身亡，剩下的最多也只是受了点轻伤，残疾的没有，因为无论是骑士老爷还是农奴们都知道要保护这些姑奶奶们，巫师也有大量的护体法术，这导致女巫们伤亡并不大。
　　“伤亡报告不是给你看过了么？问我干什么。”维罗妮卡有些不以为然地说道，不过嘉兰女巫很快就意识到了什么，她识趣地闭上了嘴巴。
　　“女巫团的伤亡名单当场就出了，骑士和骑士扈从们的伤亡名单也陆续出来了，可农奴步兵们的伤亡名单，也许永远都不会出来了。”莱恩轻声说道：“我们从布列塔尼亚出发时是十五个农奴步兵团，后面陆续留下了几个，又补充了几个，参加瓦拉雅之门会战还是十五个，可是亲爱的，你知道现在还剩下多少农奴步兵么？四个团，四千多人。”
　　“这都是必要的牺牲，亲爱的，就连你都冲锋在最前线，更别说农奴步兵们了。”维罗妮卡随意地说道：“看开些，你别告诉我你会因为这种事受到打击，我不信。”
　　“伤亡多了，有的时候确实就是一连串的数字，这没有错。”莱恩平静地点头，他不是一个喜欢伤感和容易受到影响的人，相反莱恩的意志已经久经考验，国王抱着奥莉卡，见黑暗精灵不说话，主动问道：“奥莉卡，如果在纳伽罗斯，你们会怎么做？”
　　“会晋升，主人。”奥莉卡低声说道：“杜鲁齐和我们那些喜欢玩弄权术和宫廷阴谋，讲究血脉决定一切的至亲与表亲不同，杜鲁齐的社会地位只取决于实力和奴隶数量，巫王和巫后、恐惧领主、贵族、平民和奴隶，只要能够展现出自己的实力，巫王并不介意将一个奴隶提拔直升恐惧领主，但前提是这个恐惧领主不能够威胁到巫王和巫后的地位，巫王马勒基斯陛下已经能够非常熟练地坐在他的巫王王宫内轻松地左右纳伽罗斯的局势，什么时候要要求效忠，什么时候要党同伐异，什么时候要展现自己的慷慨，什么时候应该刺杀和打压，巫王和巫后的手段比你们要高明无数倍……但也残忍无数倍，主人，你的实力对付巫后已经不成问题，但要面对巫王马勒基斯，还差点火候。”
　　“正常，马勒基斯如果不是这么强大，他也不配称为巫王了。”莱恩对此并不感到以外，马勒基斯可是一个五千多岁的老怪物了，他不仅是一位圣域巅峰的战士，同时还是一位圣域巅峰的施法者，据奥莉卡所说，马勒基斯本人的实力堪比半神，虽然说比起安格朗或者福根会略有不如，但对付那几个黄金玉米棒（指禁军）是没有问题的。
　　尽管禁军的实力受到大漩涡和伟大守护的影响很严重，但对所有人都是这样，就连莱恩使用灵能时都有束手束脚的感觉，而他现在的实力和一个禁军差不多。
　　救世尚未成功，凡我原体，还需努力啊。
　　怀抱着香喷喷软绵绵的贴身女仆，莱恩美滋滋地想到，骑士王想了一会儿，做了一个决定：“奥莉卡，维罗妮卡，你们说，如果我决定，所有成功返回布列塔尼亚的农奴步兵们全部晋升自由民，授予八峰山纪念勋章，这不包括额外奖励，仅仅是每个参战的农奴们都享有的权益，如何？”
　　奥莉卡还没说话，维罗妮卡就充满着讽刺地说道：“哎呦，我的大骑士，你怎么转性了，这么大方，以前一个农奴要提拔成为自由民需要重重关卡，重重审核，一场战役一般只有几个人晋升成为自由民，现在你一口气提拔好几千人？这可不是一个小数目啊，你可要想好了。”
　　“要赢得下属的心，没有什么比慷慨的赏赐更有效的手段了。”莱恩微微点头，国王显然是经过了一番深思熟虑之后才说出的话，他笑道：“这可是世界屋脊山脉东边的一位大贤者说的话，我记得他的名字好像是叫做……鲁迅？”
　　“我不管，你是国王，你拿主意。”维罗妮卡白了莱恩一眼，嘉兰女巫稍微换了一个坐姿，她整理了一下靠枕，舒舒服服地让自己的身体陷在靠枕里面：“不过这件事你最好和你的老丈人商量一下，他作为传统贵族和支持你的重要力量，只要他点头，这件事问题不大，只是我要提醒你，这个先例一旦打开，势必会引起王国许多保守派的警觉。”
　　“保守派？他们有几个骑士兄弟会？”莱恩放声大笑：“谁还敢反对我？是不想要战利品分成了？还是不想当贵族了？矮人的符文振金板甲，它不香么？”
　　“是是是~我知道，我的大骑士现在是牛批轰轰的骑士王了，还是实权王了，我这种小女巫，已经是被玩坏和抛弃的对象了。”维罗妮卡故意装得可怜兮兮地说道：“快没有利用价值了。”
　　“奥莉卡，看来维罗妮卡她不想当我的首席女廷臣了。”莱恩知道维罗妮卡是在开玩笑，国王怀抱着自己的黑暗精灵，在她一双细致嫩滑的白丝美腿上揩油：“看来，你要勉为其难地担任这个职务了。”
　　“交给我吧，主人。”奥莉卡也不怀好意地笑道：“我会当好你的首席女廷臣，顺便你也把维罗妮卡女士交给我，三个月，我就可以把她变成一头母猪，如果主人你希望的话，把她四肢全部切掉也可以。”
　　“你你你~奥莉卡，你怎么可以这样！”黑暗精灵的话听得维罗妮卡心底发寒，嘉兰女巫缩了缩脑袋，只觉得黑暗精灵太危险了：“我没有得罪过你吧？”
　　“如果你想要背叛主人，就是这种结局，当然我还有更多办法，只要主人需要。”奥莉卡把玩着自己心爱的蝴蝶匕首，黑暗精灵充满着依恋地靠在莱恩的胸膛上：“至于主人你的提议，我倒是觉得可行。”
　　“为什么可行？”莱恩伸手朝维罗妮卡示意自己是在开玩笑，他这么疼她，怎么会舍得让维罗妮卡被欺负？
　　“在遥远和寒冷的纳伽罗斯，杜鲁齐保持社会活力和高生育率的唯一办法，就是享受杀戮带来的快乐和力量，主人，你现在是统治者，如果你高居于王座之上，下属们缺乏竞争，那么他们就会试图反抗你，从而反抗你所制定的制度，但如果你打开了上升渠道，并且通过这种方式鼓励竞争和提拔人才，那么大家就会为了取悦你而互相斗争，并且乐于服从你的统治。”奥莉卡用手指轻点着自己樱红色的嘴唇，黑暗精灵小声地分析道：“你要让人人都有危机感，安逸只会令下属们的武技和智慧退步。”
　　“一口气提拔这么多的农奴成为自由民，会让骑士老爷们有危机感是么？”莱恩摸着下巴，骑士王的胡子刚刚剃过一次，新的胡子还没长出来，他想了想，终于下了决心：“没错了，现在，已经有很多骑士配不上布列塔尼亚和女士之名了，这次胜利回国之后，正好借着这个机会，惩处一批费拉不堪的骑士老爷们了！”
　　就这样，这件事就定了下来，这次八峰山大远征中所有幸存的农奴们，将全部晋升为自由民！莱恩将亲自开会表彰，并人人颁发八峰山纪念勋章。
　　这将会是布列塔尼亚历史上最大规模的自由民晋升仪式了。
　　又闲聊了一会儿，莱恩随口问道：“对了，维罗妮卡，你们今年嘉兰大集会是什么时候？”
　　“今年？今年早都过了，亲爱的。”维罗妮卡手里拿着一本从高等精灵荷斯白塔进口的火系魔法书，她听了之后没好气地说道：“还不是因为要跟着你大远征，今年我没参加，而欧若拉女士和我们的嘉兰小公主也因为这件事不出席，所以大集会的时间改到了明年的三月份青草节时在天穹堡举行……你怎么突然关心这个？”
　　“这么说，欧若拉的去留将在明年三月份决定下来？”莱恩饶有兴致地说道：“告诉我，亲爱的，你会投赞成票么？”
　　“反正我不会投反对票。”维罗妮卡显然对欧若拉非常不满，嘉兰女巫斜着眼：“你可别告诉我，你要我站在欧若拉一边吧，我不答应，而且这样做也不符合你的计划啊，你不是一直打算把欧若拉收入嗯，房中么？”
　　“？？？什么收入房中？你可不要乱说，我只是说将她纳入我的体系之内。”莱恩翻了一个白眼：“一个老牌圣域寒冰系女巫，用处不少的，寒冰系本来就是少见的法术类别。”
　　“很好，反正不是二对一就是三对一，欧若拉肯定要带着特蕾莎滚蛋了。”维罗妮卡点头，她打了个哈哈，伸了一个懒腰：“天穹堡我也不想呆了，玛格丽塔和卡莱罗娜爱怎么样就怎么样吧，亲爱的，我是你的人，各种意义上都完全是。”
　　“嗯，到时候再说吧。”莱恩点头，这一切要等到大远征结束，他们返回布列塔尼亚之后再考虑了。
　　莱恩和奥莉卡还有维罗妮卡又聊了一会儿天，胡安·卡洛斯进来了，年轻的比奥卡里男爵见到黑暗精灵坐在莱恩的腿上撒娇，简直像见到了新大陆一样惊讶，不过胡安也不是那个在埃斯塔利亚比较懵懂的公爵嫡子了，他咳嗽了两声，对着莱恩说道：“我的陛下，贝勒加国王他们让你带着将军们到先祖大厅那边去。”
　　“先祖大厅？”莱恩眼睛一亮：“是八峰山宝库和先祖陵墓要打开了么？”
　　“正是！”
　　“好！我马上就来！”莱恩难以抑制自己的激动，他立即站了起来，命令几位主要指挥官集中，维罗妮卡和奥莉卡也一起去。
　　一个小时之后，八峰山，先祖大厅深处，地底五百米之下，在挖掘现场中，到处都是残垣断壁、一片碎石瓦砾，但是数十米高的八峰山宝库和先祖圣殿大门依然出现在了所有人的面前，白矮人格瑞姆布林戴尔、八峰山之王贝勒加、铁峰堡国王卡扎铎尔和几位矮人族长、矮人符文工匠们站在一起，而莱恩则是率领着卡拉德、弗朗索瓦、费德蒙德、奥莉卡、维罗妮卡和他麾下的几个骑士贵族，既有些兴奋，又有些难抑激情地等待着先祖大门打开的那一刻。
　　只有阿拉洛斯和木精灵们没有得到通知，在矮人看来这些尖耳朵不是兄弟、不是朋友、甚至连各怀心事的同盟者都不算，这只是一笔交易。
　　只有葛朗尼才知道精灵看见宝库里面的财富会干什么？
　　尖耳朵还是滚越远越好，把精灵宝钻取出给他们就行了。
　　数百枚先祖符文闪闪发亮，白矮人不知道从哪里弄来了一把大号的墨炭笔：“莱恩小子，过来！”
　　“怎么了，老前辈？”白矮人这样喊有点失礼，不过莱恩早都习惯了，他不计较这些。
　　“能走到今天，你还算干得不错了，来吧，我给你个机会，写点东西吧，就在这先祖大门之上，留下点你的印记，写什么都行，哈哈哈~”白矮人将大号的墨笔塞到了莱恩的手上。
　　所有人的目光都集中在了莱恩的身上，骑士王拿着这根比他大拇指都粗不少的墨笔，沉思片刻，用高哥特语轻轻地在八峰山先祖大门的门口写下了一行字。
　　“穷天下力，覆此金汤，惜我将士，来者难忘。”
　　在场的所有人全都默然了。
　　他们想起了战死的那些将士们，洛普斯、黑心雷普、哈尔哈弗、艾斯特尔、奥利维尔、安泰尔姆、德尼、阿梅代等等阵亡将士，想起了那至今无法统计出来的阵亡名单，一个个鲜活的名字都在这场大远征中逝去，众人因为莱恩还能记得他们而感到安慰。
　　然而，这场战争最大的胜利者和享誉者最终还是归于贝勒加和莱恩，正是他们的坚持不懈和全力以赴才取得了最后的胜利，他们的盛名将传遍整个旧世界甚至新世界，他们的伟大功绩将会永垂不朽。
　　想起大远征中的巨大牺牲，看着缓缓开启的先祖大门，莱恩情不自禁地想起了一句话。
　　一将功成万骨枯！


第七百八十六章 这下，真是发大财了！
　　随着八峰山宝库大门的缓缓开启，出现在所有人面前的，是足以闪瞎任何人狗眼的金光。
　　黄金！到处都是黄金！
　　在面积达到数千平方米的先祖宝库内部，每一个阶梯，每一个平台，每一个雕像，每一个角落，甚至是每一面墙壁之上，铺满了为数惊人的黄金！
　　这简直就是一座黄金组成的海洋！
　　数百米深的宝库之内，金光几乎要冲破天顶！当白矮人朝着八峰山宝库之中迈出了第一步时，他的靴子碰到了一枚金币。
　　这枚金币碰到了旁边两枚金币，这两枚金币又碰到了更多的金币，然后，轰隆隆的声音从四面八方响起。
　　那是一场由黄金组成的雪崩！
　　成千上万枚金币就像雪峰大崩一样，从高处滚落，发出了震天动地的摩擦声，整个先祖宝库之内的金币就这样成片地从高处滑落，组成了由黄金汇聚而成的泥石流！金币之间的摩擦声是如此地悦耳动听，那无可计数的黄金洪流之上，是成片的珠宝，矮人的各种首饰器物，那些在伟大辉煌历史中遗留下来的无数战利品，和做工精美的艺术品，数十道石柱支撑着天顶，而在石柱之下，则是黄金和无数财宝组成的海洋。
　　就在这金碧辉煌的大殿之内，一条细长的走廊直通位于八峰山先祖圣殿之前，走廊的两边已经在符文之力下启动了照明石。
　　映入莱恩眼帘的，是数十排和数十列的矮人精工振金符文板甲！这些做工精良的甲胄在旧世界任何一个地方都可以卖出数千金克朗的天价，但墙壁之上的精工振金符文板甲数量是如此之多，以致于从先祖大殿的一边看到另一边，盔甲排成的阵列都远远看不到尽头，还有数千个尖顶羽翼头盔和数千把符文战斧，数千把符文战锤，两千多把符文手弩，以及数之不清的各种神器，陈列于大殿两侧，二十几座十米高的矮人石像在经历了数千年的时光之后依然矗立于大殿两端，而供奉在他们面前的，则是来自各个种族和各个文明曾经存在过的书籍、王冠、武器、盔甲以及传说中许多远古巨兽的头颅！
　　出现在莱恩等人眼前的，是矮人曾经黄金时代的象征，那就是真正的，黄金时代！
　　“哦，天呐，天呐，女士在上。”弗朗索瓦摇着头，他从地上拾起一枚金币，将这枚矮人金币放到了面前，温福特公爵两眼有些呆滞地看着手上的金币：“我曾经有幸进入过卡卡颂女士大教堂的藏宝库之内，但那里所储藏的金币数量，不足这里的万一。”
　　布列塔尼亚骑士们几乎已经被闪瞎了狗眼，骑士老爷们整天夸耀自己的财富，但当真正见到八峰山宝库之内财富的这一刻，骑士老爷们才终于意识到他们整天自豪的财富在矮人面前不过如此。
　　矮人金币，货真价实的矮人金币！莱恩也拾起了一枚金币，这种矮人金币的名字和帝国金币的名字一样，叫做金马克，但市面上几乎从来不用金马克来称呼这种金币，因为矮人金币相比起帝国的金马克来说成色更好，材料更足，一枚标准的矮人金币至少可以在市面上换到两枚半从帝国努尔铸币厂铸出来的成色最好的帝国金马克！
　　矮人金币一拿到手中，莱恩就感觉到了这枚金币的厚重，他仔细地端详着这枚金币，八峰山金币的一边印着八峰山和安格朗德氏族纹章图案，外圈则是使用矮人的语言写着金币的铸造日期，背面则是印着仇恨大书的图案。
　　这枚金币制造于矮人历476年。
　　“你们人类的钱币完全是依靠着我们矮人而建立的。”白矮人看着这群布列塔尼亚土狍子们已经被闪瞎狗眼的样子，很是得意，他粗声说道：“当初你们这群制造次品的家伙们和矮人第一次碰面的时候，你们还在茹毛饮血呢！是矮人无私地将货币的制造方法告诉了你们，否则人类是怎么标记东西的价钱的？有兴趣知道么？”
　　“是怎么标记的，老前辈？”维罗妮卡娇滴滴地从莱恩身后走出，她躬身朝白矮人行礼，很有礼貌地问道。
　　“嘿，下等人是在绳子上打结，用石头在小颗金子、银子、铜子上面画画，来标记这东西值多少钱的！”白矮人轻轻地抓起一大把金币，将这把金币朝着大殿的某个方向一扔。
　　下一秒，震动的大厅形成了黄金组成的瀑布，飞流直下，金币洪流直接朝着大殿地下深处涌去，叮叮当当的响声和悦耳的沙沙声令人迷醉。
　　“所以我曾经说过，你们对八峰山之中所储藏的财富一无所知。”贝勒加此时极为神清气爽，八峰山之王在清算了无数仇恨之后，终于能够感觉到不再身负千斤重担，他神情愉快地解释道：“当初，在撤出八峰山之前，先祖鲁恩国王迫于无奈，便将宝库封闭，仅仅只带着极少量的财富从八峰山撤出，因为知道这里会沦陷敌手，因此当时的符文大师们便使用了最坚固的符文进行封印，同时炸塌了许多隧道，还将大门设计了数道防御并布下了符文封印，保证绿皮和鼠人的脑子找不到也打不开。”
　　“真是难以想象，我仿佛看到了一个辉煌灿烂的文明。”胡安抬着头，看着被重新点燃的火焰和照明石光芒反射下金碧辉煌的穹顶，他突然感觉自己无比渺小：“天呐，我突然觉得我是个乡巴佬。”
　　“可不是么。”贝勒加抓起一把金币，得意洋洋地随手一扔，又是一波黄金组成的海浪，有这样一笔如此惊人的财富，安格朗德氏族的复兴已经毫无疑问：“黄金，无以计数的黄金，它们能够抚平我们的悲伤，让矮人更加强大，欢迎回家，回到我们的怀抱中来。”
　　说完，贝勒加随手从一座金山上面取出了一枚比他拳头还大的红宝石，直接扔给了维罗妮卡：“哦豁，维罗妮卡小姐，这个送你啦！”
　　“谢谢~”维罗妮卡双眼发光，嘉兰女巫拿着这么大一块红宝石，简直就跟一头巨龙一样两眼发光。
　　“大家，跟我来。”贝勒加随手又从一片金山里面掏出了一枚闪亮的蓝宝石，这枚蓝宝石比牛眼都要大，八峰山之王大方地将其送给了站在莱恩身后的奥莉卡，黑暗精灵也甜甜一笑，不客气地直接笑纳，贝勒加点了点头，示意所有人跟着他：“让我们向先祖表达敬意。”
　　古老的矮人先祖大厅和陵墓之内是一座长长的回廊，沿途全是黄金、白银、各种宝石，还有许多符文装备、武器和饰品，石柱和灯座上面落满了灰尘和蛛网，莱恩感叹道：“据说只有位于永恒之峰的至高王宝库中的财富，才能够和八峰山宝库媲美，我现在总算是明白，为什么那么多人都觊觎八峰山的财富了，相比之下，我们位于库罗纳的皇家宝库和位于帝国首都布伦瑞克的皇家宝库中那点金币和财富简直少得可怜。”
　　“不，你弄错了一件事，莱恩兄弟。”贝勒加得意洋洋地叉腰，挺起肚子和胸膛：“就连索尔格林的宝库中，也没有八峰山宝库中的财富多，在四千年的时间之内，永恒之峰的黄金储量和各种武器数量实际上都在逐渐下降，一直到伟大圣战为止，索尔格林才开始扭转了不断负支出的财政，他的宝库里的财富，也无法和我们八峰山宝库的财富媲美。”
　　“根据鲁恩先祖告诉我的消息，八峰山宝库之内一共有矮人金币两百二十多万枚，各种大小宝石和钻石一共九千多枚。”
　　“军械库内有矮人振金符文板甲一万两千多套和一万多顶头盔，符文战斧五千多把，符文战锤六千多柄，符文盾牌四千多面，符文手弩三千多把，除此之外，先祖宝库中贮存着陨铁数十吨，秘银数吨，振金十几吨。”
　　“先祖陵墓之中，还有各种珍稀矿石和珍宝不计其数，许多古老的已经失传的符文技术，那些我们在战争中缴获的各种神器，包括复仇之战中很多尖耳朵的神器，都在这里。”贝勒加哈哈直笑，他对着莱恩说道：“莱恩兄弟，根据我们之间的协定，这其中三分之一，都属于你了。”
　　“哈哈哈~”莱恩望着整个宝库中的财富，骑士王只感觉到一阵阵欣慰和满足，只有站在顶峰，才能够享受到无限美好的风光，也只有经历过真正的磨难和艰辛，才能够享受到如此丰厚的收获，国王能够感觉到一双双贪婪的眼睛正注视着自己，那是来自于他的下属和骑士老爷们的，看到如此之多的财富，就连骑士老爷们都淡定不了了。
　　话音未落，众人已然来到了先祖陵墓之中，贝勒加取出一把小刀，在手心一抹，然后用鲜血涂抹在一块符文上，三尊最高大的石像外层脱落，接着就是足以闪瞎巴托老爷们双眼的金光出现，三尊纯金的矮人三主神雕像！每一座都有三十几米高！
　　“现在，来客们，我的矮人兄弟们，向先祖们致以最高的敬意，然后，我们就可以开始了。”
　　矮人们全部单膝跪地，而骑士老爷们则是在莱恩的率领下鞠躬，只有奥莉卡皱了皱眉头，黑暗精灵实在是不愿意向矮垛子们表示尊重，但是看在莱恩的份上，最终勉强还是鞠躬表示了敬意。
　　接下来，就是一场分赃大会。
　　由于人类不好使用矮人的战斧和战锤，因此在盔甲和金币之上得到了更多，贝勒加答应，分配给莱恩五千套矮人精工符文振金板甲外加上一百万枚矮人金币，还分给他二十箱各种奇珍异宝，以及许多价值难以估量的卷轴与书籍，许多缴获自长须之战的宝物也被赠送给了莱恩，这是白矮人的意思，与其将这些东西还给尖耳朵，还不如送给莱恩小子呢！
　　一百万枚矮人金币的价值相当于两百多万枚金克朗，而矮人精工符文振金铠甲的价值更是无可估量，这些矮人盔甲尽管对人类来说只是相当于半身板甲，但在旧世界也是有价无市，在矮人工匠工坊里面订做这样一套盔甲的成本就需要至少五千金克朗，而且绝大多数矮人符文工匠都会加收15-20%的加工费，莱恩稍微计算了一下就叹为观止。
　　这买卖，做得啊！
　　除了一百万枚矮人金币和五千套符文盔甲，还有各种珍宝不计其数，装满了二十大箱，怀着无尽的热忱和兴奋，众人开始清点宝藏。
　　“奥莉卡女士！”就在先祖陵墓之中，贝勒加的呼喊引起了黑暗精灵的注意，奥莉卡有些奇怪于打交道不多的贝勒加为什么会叫自己，但她还是来到了八峰山之王的面前。
　　贝勒加从一个先祖陵墓之中取出了两把闪着紫色亮光的匕首：“这东西叫做悲伤的预兆，长须之战中的缴获，我想你一定不陌生，这对匕首之内封印着一头远古巨兽的灵魂，每一击都带着无尽的恶意，现在，这东西属于你了。”
　　奥莉卡接过这对匕首，黑暗精灵一向淡定的脸上也涌起了难以置信的狂喜神色，匕首上拥有苍白女王的一块神格碎片！
　　有了这块神格碎片，这对匕首在奥莉卡手里可以瞬间打出十倍伤害，这威力足以伤害到真神！或者可以瞬间秒杀一头弱一些的混沌大魔！
　　黑暗精灵立即将这对匕首收好。
　　“维罗妮卡女士~”没过几分钟，贝勒加再次哈哈大笑，他接着示意维罗妮卡过来，嘉兰女巫听到八峰山之王的呼唤之后赶紧踩着黑色高跟鞋一路小跑过去，贝勒加取出了一件长长的秘银薄甲，数十枚远古精灵符文在上面闪闪发光。
　　八峰山之王微笑着说道：“伊瑟拉玛银全身内甲，这件神器的名字叫做霍斯林的闪耀，在长须之战中，这位火系精灵大法师被我们勇敢的矮人战士顶着他的火系魔法砍掉了脑袋，因此我们给了这件神器这种命名，这件神器由伊瑟拉玛银制成，轻柔无比，但又坚不可摧，而且还能和你的魔法有极好的传导性，至少可以帮助你强化30%的吸收魔法之风速度和魔法威力。”
　　“谢谢你，贝勒加陛下！”维罗妮卡兴奋不已地从贝勒加手中接过了这一条伊瑟拉玛银全身内甲，她稍微释放了一点魔力尝试激活这件神器，整件神器就立即在嘉兰女巫的魔法之下爆发出了刺眼的亮光，维罗妮卡对这件神器简直爱不释手，她兴奋地原地跳了两下，无处释放的嘉兰女巫最后冲到了正在寻找着伊瑟拉玛银号角的莱恩面前，踮起脚尖就是一个火热的香吻。
　　莱恩和维罗妮卡吻了几秒钟就松开，他笑道：“现在知道，跟着我来，是个好主意了吧？”
　　“嗯！”维罗妮卡依然兴奋地难以抑制自己，她抱着这件伊瑟拉玛银内甲兴奋地不断走动，嘉兰女巫可以肯定，就算是议长玛格丽塔，都没有这种级别的神器！
　　把这套内甲穿在皮衣里面，以后谁还能伤到我？
　　“莱恩兄弟！”最后，贝勒加示意莱恩过来，骑士王立即走过去。
　　八峰山之王来到了全金的三位先祖神像面前，他伸手，从祭坛之上取下了一枚护符。
　　这枚护符散发出了无比耀眼的光芒，就如同群星闪耀一般，带给人们温暖和力量。
　　“山岳之心。”贝勒加取下这枚护符，他看着护符上的亮光，将护符送到莱恩手中：“这是我们安格朗德一族的传家宝，莱恩兄弟，今天，我将把这件我们一族的传家宝、也是最强大的神器之一赠与你。”
　　“这是我们友谊的见证，也是我们伟大同盟的开始，拿着它，莱恩兄弟，任何时候，任何情况，只要你需要我们的帮助，拿着它，来找我们，安格朗德氏族将义不容辞地前来支援你们。”
　　“这是矮人的承诺，永远有效！”


第七百八十七章 伊瑟拉玛银龙号角
　　八峰山宝库之中，黄金海洋之内，莱恩拉着维罗妮卡，正沿着每一个矮人先祖雕像，寻找着那个被莉莉丝和泰格里斯、还有卡勒多龙王子们所念念不忘的伊瑟拉玛银龙号角到底在哪儿？
　　八峰山宝库和先祖圣殿之中埋葬着许多矮人英雄的尸骨，每一个逝去的伟大矮人勇士或者国王，都会将自己生前的缴获和最珍视的东西放在他的陵墓之内，有的是自己生前使用过的武器，有的是他们的盔甲或者毕生所学留下来的卷轴亦或者是书籍，也有的是他们最值得骄傲的战利品，甚至是那些强敌的头颅也不少见，比如莱恩就看见了一个远古混沌冠军的脑袋被挂在了一名矮人石像的手上，还有一头龙的颅骨。
　　这些矮人先祖们的神器和数目庞大的各种珍贵器物本来对矮人来说就算是死也不会用的，因为这象征着他们的光荣历史和伟大过去，不过贝勒加得到过鲁恩·铁锤的教导，先祖的英灵很直截了当地告诉八峰山之王，这些东西你不拿出来用，才是真正地没有遵守矮人的光荣传统和伟大历史，因此贝勒加这次要把这些先祖神器们全部拿出来，交给矮人一族。
　　铁峰堡国王卡扎铎尔对贝勒加的这种行为很有意见，性格非常顽固又不知变通的铁峰堡国王花了五百多年才开始接受热武器，贝勒加把尖耳朵的东西送给莱恩他也就不说什么了，可见到贝勒加居然堂而皇之地拿起一把先祖符文振金巨斧，准备将其拿来用，他就实在是忍不住了。
　　这把巨斧叫做古拉兹·阿兹·朵拉奎，是传说中的矮人屠夫索契·胡须佬的武器，这位矮人当时因为不小心没能完成保护商队的任务而被迫发下了屠夫誓言，当时的八峰山之王将这把符文巨斧赠送于他，并偷偷地在符文巨斧上面用矮人语言写下了如何洗刷仇恨的故事，胡须佬利用几个巨人检验了这把巨斧的成色，并最终上了路，他独自一个人完成了复仇，虽然并未追寻到光荣的死亡，但他还是返回了八峰山，最终在八峰山沦陷前夕，他一个人堵住了一条地脉网道并成功让数千矮人撤离，援军到来之后，矮人们只找到了这把巨斧。
　　卡扎铎尔王认为如此神圣的武器不应该被配不上的矮人小胡子们拿去亵渎，而贝勒加认为如此神圣的武器不应该放在先祖陵墓中吃灰，双方爆发了激烈的争吵，最后就连安格朗德氏族的首席符文大师斯路德和铁峰堡符文领主索瑞克都参与了争吵，双方对此引发了一场关于先祖财富到底应该如何使用的辩论，最终还是白矮人出面表示说小胡子总有一天会变成长须，长须永远要从小胡子成长而来，双方才作罢。
　　“吵死了。”维罗妮卡捂着耳朵，矮人们吵架有一个特点，那就是一般认为谁的声音最大就是谁更有道理，而先祖圣殿和宝库中又空旷，回音不止，嘉兰女巫已经算是巫师中不那么喜欢安静的那种了，但还是被矮人的大嗓门吵得头昏眼花：“这是什么鬼的问题，这种问题有什么争论的必要么？”
　　“传说中矮人争吵是谁大声谁有道理。”莱恩笑眯眯地说道：“我在想，如果其中有一个矮人拿着一把退仇霰弹枪，他怎么吵架都不会输。”
　　“哈哈哈哈哈~”维罗妮卡得了一件精灵神器内甲，心情好得不得了，嘉兰女巫听了之后笑得花枝乱颤，直接挽住了莱恩的胳膊：“亲爱的，你总是这么幽默。”
　　“好了，别笑了，快来帮我找一样东西。”莱恩耸肩，他仔细地在先祖陵墓和宝库中四处寻找：“快点，不找到不允许休息，找到了晚上有奖励！”
　　“有奖励？是什么奖励啊？”维罗妮卡朝着莱恩抛了一个媚眼，嘉兰女巫娇滴滴地说道：“我更想要‘惩罚’哦！”
　　“呵呵呵~好了，快点找，我们要找一个烙印有精灵符文的，上面印有卡勒多王国火龙纹章图案的，由伊瑟拉玛银制造的号角，这件东西对我们来说非常重要。”莱恩伸手在维罗妮卡的某个部位轻轻地拍了一下：“找到了好好地奖励你。”
　　众人继续寻找伊瑟拉玛银号角所在何处，而贝勒加则是刚刚出去找了个地方解决了一下尿急的问题，他的手里提着一个装满尿的小壶形状的东西，来回晃荡，声音还挺响。
　　矮人们已经在清点那些神器的数量，八峰山之王得意洋洋地挺着肚子说道：“辉煌的胜利，等到今天事情结束，我要把这场胜利记载在我的仇恨大书里面，我证明了一件事！”
　　“你证明了什么，贝勒加兄弟？”莱恩埋头在黄金海洋中翻捡着，他随口问道。
　　“哈哈！我证明了，就算没有他索尔格林的帮助，我也可以收复八峰山！”贝勒加显然对自己的成就得意极了：“至高王又怎么样？最后我靠着自己……咳咳，和莱恩兄弟的帮助，独力收复了八峰山！他索尔格林还瞧不起我？葛朗尼的胡子见证了这场伟大的战役！八峰山就算没有永恒之峰的帮助，也能够复兴！”
　　“……”白矮人和卡扎铎尔王对视一眼，实在是不知道应该说些什么。
　　贝勒加·铁锤开始膨胀了。
　　“……好吧，但你还是要感谢索尔格林陛下，如果不是之前他的帮助和粮食支援，你的族人也支撑不到那个时候吧？”莱恩想了想还是不要在贝勒加最膨胀的时候去戳穿他，骑士王转而使用一种相对平缓一些的语气建议到：“还有，既然八峰山已经收复，那你是不是要派人去永恒峰报个信？”
　　“报信？不需要。”贝勒加牛皮哄哄地挺着腰，哈哈大笑：“索尔格林这家伙肯定在偷偷地关注这场战争，你们等着吧，没有几天，我们的至高王肯定会派出使者来到这里的，到时候他还要求我，哈哈哈哈~”
　　“……”莱恩无语至极，他心想你这样做是要被至高王记小本本的。
　　还有，怎么就成了只有矮人和骑士了，木精呢？
　　“你等着，莱恩兄弟，我会让人将我们安格朗德氏族和布列塔尼亚骑士们光复八峰山的事迹记录并雕刻下来，你和我的故事都会被完整地记载在上面。”贝勒加点头：“至于索尔格林，我会和他的使者谈谈，能够收复八峰山实在是来之不易，这座要塞的收复意味着矮人北方要塞和南方要塞之间的通路已经打开，他应该会派出一些人手协助我们建立足够的防御……莱恩兄弟，你在找什么东西？”
　　“我在找一件精灵的宝物，伊瑟拉玛银做的龙号角，这件东西是当初高精至高大法师泰格里斯阁下委托我要找的东西。”莱恩很诚实地说道：“这件东西应该就在八峰山的宝库里面，贝勒加兄弟，你看到它了么？”
　　“龙……龙号角？”贝勒加奇怪地问道：“那是什么样的？”
　　“就是烙印有精灵符文的，上面印有卡勒多王国火龙纹章图案的，由伊瑟拉玛银制造的号角。”莱恩随口说道：“精灵符文啦，位于卡勒多活火山中瓦尔铁砧制作出来的。”
　　“精灵符文……伊瑟拉玛银？”贝勒加的脸色渐渐变了，他将手里装满着尿的“小壶”提了起来，看了两眼，脸上表情很有些尴尬。
　　这是个被动物尿泡塞住内部，制作成尿壶的号角，而正如莱恩所描述的那样，卡勒多王国的火龙纹章图案就烙印在上面，号角之上还刻印着几十枚精灵符文，这个号角相当大，里面可以装一升半的液体，所以被制作成了尿壶。
　　号角之内又传来了不断晃荡着的水声，噗通噗通地响。
　　莱恩：“……”
　　贝勒加：“……”
　　“哈哈哈哈哈哈蛤哈哈哈哈哈哈！”此时，宝库内众人已经笑得快要晕过去了，整个先祖宝库之内尽是快活的笑声，特别仇视精灵的白矮人更是拍打着大腿笑道：“葛林姆尼尔的肌肉啊，活该，对付这些尖耳朵就要这样！哈哈哈哈！”
　　“那个……莱恩兄弟，这尿壶……咳咳，龙号角，你还要么？送你了，反正这东西对矮人也没用。”
　　“拿……拿过来吧。”
　　“嘿嘿~来，给你，听，莱恩兄弟，还热乎着呐！”
　　“~！@#￥%&@（听不懂的语言），给我吧。”
　　……
　　就在莱恩等人还在八峰山宝库和先祖圣殿里面清点着收获的时候，八峰山高原，邋遢镇。
　　雪还在下，八峰山在夏季会相对炎热一些，而在冬季却长时间下雪，骑士远征军、矮人军队和木精灵军队都在此暂时驻扎。
　　之前被绿皮命名为邋遢镇的城镇已经被莱恩和贝勒加改名为河谷镇，这里有一条小溪从山巅上的冰湖上淌下，木精灵和一部分人类军队就在此扎营。
　　人类和矮人都忙着去修理和重建城塞和城镇，留着木精灵军队闲着无事可做，整个高原上也没有几棵树，这种环境令木精灵们感到不适，他们几乎全部躲了起来，很少活动。
　　而正是在这个时候，木精灵的英雄，阿拉洛斯·英勇者趁着莱恩和贝勒加等人全都去宝库了，于是在河谷镇中寻找了一处僻静的地方，他将散发着耀眼旅馆的鹿角盔放在了地上，躲在房屋里面，开始朝着莉莉丝祈祷。
　　“莉莉丝~莉莉丝，您能够听到您最忠诚的仆从和仰慕者的祈求么？我有重要的事希望让您知道！”
　　阿拉洛斯跪下祈祷了一段时间，十几分钟后，湖中仙女的声音才从虚空之中传入他的脑海：“说吧，阿拉洛斯，我希望这是重要的事情。”
　　“那个……关于我们对矮人的承诺，真的要这么做么？”阿拉洛斯上来先是一个无足轻重的问题。
　　“这么做对我们没有坏处，阿拉洛斯。”湖中仙女随口说道：“只是拜托你进行一两次大型运送，毕竟莱恩和贝勒加已经有了一个意向，库诺斯和伊莎那边我自然会去说，这点你不用担心。”
　　“好的，还有，八峰山宝库开了，但是那群矮垛子们不让我过去，我在想如果他们不打算履行约定，那该怎么办？”阿拉洛斯接着问道。
　　“矮人们还没有悍然撕毁你们之间的协定，他们应该刚刚打开宝库不久，你就这么着急干嘛？”湖中仙女的口中带着一点淡淡的薄怒和冰冷的疏远，她接着说道：“阿拉洛斯，这就是你口中重要的事？我很忙，如果没有事的话，我要离开了。”
　　“等等……莉莉丝！”阿拉洛斯见状只好赶紧示意他的女神别走，他想了想，最终咬牙说道：“我发现了一个重要情况，几天前我们深入地脉网道对付斯卡文鼠人，我发现了一个惊天的秘密！那就是莱恩·马卡多居然懂得召唤混沌恶魔，而且还是指向召唤！他以为他掩饰得很好，可是还是被我看出来了！”
　　“哦，这件事啊，我知道了。”超乎阿拉洛斯的想象，湖中仙女似乎对这件事并不关心，女神的口气依然淡漠：“还有什么事么？没事我就先离开了。”
　　“莉莉丝！莉莉丝！你真的知道了么？”阿拉洛斯着急了，他立即站了起来，激动地说道：“会召唤混沌恶魔！这意味着什么，这意味着莱恩·马卡多，你寄予厚望的骑士王，他十有八九是个混沌崇拜者和混沌邪教徒！我们必须……必须……”
　　“必须什么？”湖中仙女的口气依然淡漠。
　　“我们必须立即设法铲除此獠！”


第七百八十八章 至高王使者与贝勒加公式
　　八峰山宝库之内，贝勒加终于在一处陵墓里面找到了一整个使用黄金大盘盛着的黑色方盒子，这个黑色方盒子大概有一米宽，六十厘米长，八峰山之王缓缓将其打开。
　　“嘿，绿叶白金宝钻，满满一大盒。”贝勒加冷笑不止，他伸手打开方盒，一片闪亮的五彩光影便从方盒中流露而出，其中绚烂的色彩和强大的魔法力量瞬间满溢出来，陵墓古老、空虚和死寂的深处，都似乎因为这种珍贵钻石而变得活跃，光影笼罩了附近的石壁和石柱：“尖耳朵就是为此而来！为了这些绿叶白金宝钻。”
　　“绿叶白金宝钻？”莱恩带着维罗妮卡和奥莉卡出现于贝勒加的身边，白矮人接过了话茬，这位年岁极高，身世不明的老矮人拿出了一根烟斗，找了个地方坐下来，开始吞云吐雾：“是啊，绿叶白金宝钻，贝勒加陛下，莱恩小子，还有你身后的尖耳朵与女巫，有兴趣听个故事么？关于绿叶白金宝钻的故事？”
　　莱恩他们自然是没有不可以，于是大家都停下了手头的动作，开始听故事。
　　故事的开始自然就是那位古老的传奇英雄，“捍卫者”初代凤凰王艾拉瑞欧的故事，这点，所有人都已经听过好几遍了，这里就不再重复。
　　依靠着凤凰之主阿苏焉的力量和祝福，艾拉瑞欧曾经凭借着强大的力量杀退了来自北方传送门的混沌恶魔们，初代凤凰王当时雄姿英发，英俊而强大，他率领着精灵军队击败了每一支在奥苏安肆虐的混沌大军，消灭了每一个试图为祸人间的混沌大魔或者混沌神选勇士，奥苏安迎来了短暂的和平，艾拉瑞欧在阿瓦隆的永恒女王宫殿，邂逅了当时的永恒女王——爱丝塔莉雅（没错，埃斯塔利亚就是用这位名字的同音命名），永恒女王被这个强大而英俊帅气的男人征服了，下嫁于他，两个人曾经度过了一段快乐的婚后时光，并生下了一儿一女。
　　然而好景不长，混沌很快卷土重来，艾纳瑞欧可以击败每一支他遇到的混沌大军，但他终究只有一个人，就在他外出去别的地方征战的时候，混沌恶魔大军杀入了阿瓦隆。
　　永恒女王恳求当时在阿瓦隆作客的远古树人杜尔苏救走了自己的一对儿女，将他们带去艾索洛伦森林，而自己则留下来面对自己的命运，之后精灵们无论面对何种情况都拒绝讨论这位永恒女王的结局，但她的一对儿女确实幸存了下来，他们在艾索洛伦长大，逃过了凯恩之血的诅咒，并在艾拉瑞欧死后被送回奥苏安，女儿伊兰成为了新的永恒女王，这对儿女也被木精灵公认为自己的祖先，而他们所留下的最为珍贵的遗物中，这种绿叶白金宝钻便是其中最重要的宝物，它们据说是艾拉瑞欧和之后和平时期的精灵们为了纪念战死的永恒女王，花费了无数精力和心血所打造的圣物。
　　可精灵还没来得及用上，长须之战爆发，结局是大部分绿叶白金宝钻在“返乡”途中被矮人缴获，据为己有。
　　（少部分在马勒基斯的未婚妻乘船前往纳伽罗斯想要和巫王复合时，遇到风暴跟着公主一起沉入海底，顺便一提，而这场风暴是巫后莫拉西召唤的。）
　　木精和高精始终对这批绿叶白金宝钻的去向耿耿于怀，但后面八峰山沦陷，圣物深陷地底，精灵也自然不可能去帮助矮人收复八峰山，因此一直拖到今天。
　　“森林尖耳朵们这次出兵就是想要得到这些！”白矮人抓起一把精灵宝钻，随手一扔，任由那些闪烁的钻石颗粒洒落在黄金的海洋之中：“哦豁，现在轮到尖耳朵求我们了。”
　　“你们不打算履行诺言？”莱恩好奇地问道。
　　“谁说我们不打算履行诺言？不要质疑矮人的真诚可靠。”贝勒加伸手从一大把绿叶白金宝钻中抽出了一件首饰。
　　永恒光辉王冠。
　　那是一件由数百枚绿叶白金宝钻制成的永恒女王王冠，上面拥有着伊莎和库诺斯的祝福，本来是要赠送给永恒女王的，但最终成了矮人的缴获。
　　奥莉卡和维罗妮卡的目光都给这顶王冠吸引了。
　　这顶王冠要是戴在莉莉丝或者苏莉亚的头上，一定很漂亮！莱恩的心里突然冒出了这个想法，至于木精？管它呢，反正到了阿拉洛斯手上估计也是送给莉莉丝。
　　“考虑到尖耳朵在这场战争中多少起了一点作用，嗯，一点作用。”贝勒加抓起了一把精灵宝钻，放进一个小袋子里面：“我们就先给他们这么多，至于剩下的，嘿嘿，我猜尖耳朵根本就不知道我们有多少存货。”
　　“先给一部分是么。”莱恩微微点头，矮人这么做倒也有道理。
　　对于木精灵来说，这群住在森林里面的家伙是没有任何契约精神可言的，这点精灵们都有某种共识，其中高精们的契约精神会稍微强一些，暗精们则是通过曲解意思和巧言令色来规避对自己不利的地方，但木精灵嘛……呵呵，这群家伙们会遵守契约，仅仅只是因为有必要，或者对方实力强大，就比如莱恩因为占了以上两点，所以木精灵才和他关系不错。
　　“至于这顶王冠，我想莱恩小子会为它安排一个好去处的，我说得对么。”白矮人显然也对精灵非常不爽，他直接拿起了永恒光辉王冠，递给莱恩：“这东西给你处理了，我知道你知道它有一个好去处。”
　　“你怎么知道我知道它有个好出去？”莱恩心想白矮人果然知道湖中仙女就是莉莉丝。
　　“你知道我知道你知道它有个好出去。”白矮人连连点头，他的脸色变得严肃起来：“但不要过于依赖她，你必须要有你自己的主意，年轻人。”
　　“我会的。”莱恩点头。
　　花了几个小时清点了一下财富之后，众人先行退出了宝库，矮人们会花大约两周时间把应该赠与莱恩的分割出来，同时也会把偿还贝勒加一系列欠债的份额算好，其中莱恩会得到一百万枚矮人金币，而贝勒加会再拿出十五万枚矮人金币偿还自己的欠债。
　　尽管八峰山已经收复，但小型的战争并没有结束，接下来一周时间，莱恩和贝勒加又率领着小股精锐军队清扫了一下附近的一些小型的绿皮部落和几个小的斯卡文氏族，确保未来几年到十几年时间八峰山基本上不会再面对强敌的进攻。
　　挺奇怪的是，木精灵军队也加入了这场扫荡，但阿拉洛斯好几天都不见了人影，找他也找不到人，问他的下属只说这位木精灵英雄因为个人事务暂时离开了。
　　骑士王心想这货又怎么了？
　　看来，回头有时间去问问湖中仙女好了。
　　当莱恩等人解决了周边的一些威胁之后，他们也等到了来自永恒之峰的使者，矮人至高王派出了一名永恒守卫作为信使，来到了八峰山，这位永恒守卫在亲眼所见了之后，终于相信八峰山已经被收复了：“贝勒加·铁锤！至高王有旨！”
　　“真正的八峰山之王，贝勒加·铁锤率领安格朗德氏族诸位矮人战士，聆听索尔格林陛下的旨意。”贝勒加郑重地行礼，矮人的族长和符文工匠、工程师们全都在场，倒是骑士们不在，只有白矮人坐在一边旁听，这位老矮人不需要向任何矮人行礼。
　　“索尔格林陛下对贝勒加陛下和您的骑士盟友收复八峰山的举动表达了赞许和嘉奖。”永恒峰使者粗声说道：“在这个黑暗的时代，你和你的骑士盟友通过如此举动展现了矮人一族的力量和荣耀，索尔格林陛下感到很高兴，但他要提醒您，绿皮和斯卡文鼠人绝不会善罢甘休，它们很快就会卷土重来的。”
　　“呵，他索尔格林在这个时候装什么好意呢！”谁知道贝勒加不仅没有听进去，反而站起来嚷嚷道：“难道我就不知道么？八峰山夺下来艰难，想要守住更加困难！索尔格林以为我是石头脑袋？我不需要提醒，我会带着我的人守住这里，无论如何困难，都休想让我把八峰山再送给别人，倒是永恒之峰能提供什么帮助？”
　　“我这次带来了一队旋翼直升机和一个工程师小队。”永恒峰使者已经有点不悦了，他低声说道：“至高王陛下的兵力也不宽裕，收复八峰山当然是个好消息，但北方同样战事未平，永恒峰准备组织一只大军前往北方的刚巴德峰，从暗夜哥布林的手中夺取大量的明石，因此没有多余的兵力援助你。”
　　“嘿！援助我？”贝勒加听了之后更不高兴了，他拿起自己的安格朗德圣锤，挥舞着嘟囔道，说出了一句后来在矮人历史上很有名的话：“在你来之前，我们就已经是八峰山的光复者了！”
　　“贝勒加陛下，你这是什么意思？！”至高王使者立即伸手抓住了自己的巨锤，他头盔之下的脸因为愤怒而颤抖，长长的胡须也因此摇晃不止：“贝勒加，你可别忘了，是至高王陛下一直接济你，你的族人才没有因此全部饿死！”
　　“哦？是么？那我们和莱恩兄弟还有骑士盟友们血战钢铁岩，大战瓦拉雅之门和决战泰坦之门时，他索尔格林在哪里？”贝勒加也不耐烦地挥手说道：“我就是这个意思！”
　　双方立即剑拔弩张，至高王的使者小队全部拿出了武器，而贝勒加一方也不甘示弱。
　　一场全面战争一触即发，直到一声怒喝声响起：“够了！”
　　“白……白矮人殿下！”永恒峰使者见到白矮人开口了，双腿一颤，手中的武器也不由自主地放了下来。
　　“贝勒加的意思是，他很感激索尔格林陛下的帮助和嘉奖，但现在八峰山矮人必须依靠着自己的力量生存下去。”白矮人狠狠地瞪了贝勒加一眼，八峰山之王有些不好意思地低下了头，他示意麾下的矮人们收起武器。
　　双方都收起了武器之后，白矮人嘴里吸着烟斗，缓缓地说道：“根据先祖法律规定，在平时，就连至高王都没有权力干涉矮人诸王国的事务，我说得没错吧？”
　　“没错。”永恒峰使者低头认错。
　　“所以这件事有什么好争论的呢？既然索尔格林派来了一队直升机小队来协助你，这是关心和团结的象征，贝勒加，你就收下吧，有一队旋翼直升机帮助，这对八峰山来说是好事情。”白矮人余怒未消地说道：“至于八峰山的内部事务，索尔格林也不应该过分插手，我们要相信，贝勒加和他的族人可以把八峰山守好，并实现安格朗德氏族的伟大复兴，对么？”
　　“是。”在白矮人的中介之下，贝勒加和永恒峰使者都低头认错，一场风波总算是化于无形，双方商讨了一下之后应该如何联动，在八峰山收复了之后，永恒峰、海门关、铁峰堡和八峰山已然连成了一片，矮人们终于可以团结一致，不用再各自为战了。
　　“好了，诸事已毕，我也该离开了。”白矮人点头。
　　“格瑞姆布林戴尔殿下！”到了这个时候，贝勒加他们反而都有些不舍，八峰山之王主动起身挽留：“你对我们的帮助，我们永世难忘，你应该留下来，和我们一起分享这场伟大的胜利。”
　　“不用了，哈哈哈哈~我已经见证了这场伟大的胜利和清算了大笔仇恨，没有什么比这更令我感到欣慰了。”白矮人收拾起东西，将包裹挂在了肩上：“我只是一个路过的老矮人，给我记好了！”
　　白矮人就这样收拾好了东西，头也不回地离开了八峰山，他就像一个在凡世行走的神祇一样，一路留下了无数的传说，但从不在任何一个地方长时间停留，但只要有矮人参与的战争发生或者有仇恨需要清算，他就会再次出现。
　　贝勒加那边事情结束了之后，永恒峰的使者也从先祖大厅中出来，这位永恒守卫显然心情不太好，不过想起至高王的嘱咐，他还是朝着下属说道：“那么，打听清楚了么？那个什么劳什子骑士王，莱恩·马卡多在哪里？”
　　“那个骑士王目前正在新月峰和银角峰下的河谷镇驻扎。”随行的矮人游侠说道。
　　“好，我们现在就去见他。”使者伸手摸着自己的白胡子，冷笑道：“哼，至高王陛下早都算到贝勒加这个憨货听不进意见了，可他那人口稀少的族人怎么可能守得住八峰山这么大的要塞？”
　　“那……至高王的意思是？”矮人游侠顺势问道。
　　“想要守住八峰山的希望，还要落在人类的身上，八峰山和正常的矮人要塞不同，却和海门关有点像，这里大多地上城镇和城塞，高原上可以种植作物和放牧，人类也勉强可以居住于此。”永恒峰使者点头：“因此，想要固守八峰山，少不了人类的帮助。”
　　“而人类能够提供多少帮助，就要看我们和这位骑士王，怎么谈了。”永恒峰使者叹了一口气：“陛下给出的条件，可是相当丰厚呢！”
　　“为了贝勒加这个憨货和八峰山，陛下也真是操碎了心。”
　　“是啊。”


第七百八十九章 八峰山防御体系
　　午后，八峰山内部高原，河谷镇，莱恩国王的金顶红蓝大帐。
　　里间之内，暗精女仆和嘉兰女巫两个人都躺在松软的大床之上，无论是奥莉卡还是维罗妮卡，她们的脸上都带着浓浓的红晕，淡淡的潮红色令维罗妮卡明艳甜美和奥莉卡妖娆精致的脸上都添上了更多的色彩。
　　维罗妮卡身上穿着一件玫瑰丝绒高精灵单肩礼裙，搭配着一双黑色天鹅绒柔软锻花连裤袜，被丝袜包裹的修长洁白的大长腿上，丝滑玉足套着一双黑色细跟红底系带高跟鞋，丝袜美腿从被子之下露了出来，嘉兰女巫黑棕色的长发披肩而下，维罗妮卡累得连手指都不想动了，她软绵绵地靠在抱枕上，闭着眼睛享受着余韵。
　　奥莉卡相对维罗妮卡来说有精神一些，不过黑暗精灵显然也不想起来，她今天穿着一套黑玫瑰宫廷抹胸簇花拼搭裙，将黑暗精灵精致和妖艳的气质完美地展现了出来，和以往的白丝不一样，奥莉卡今天穿的是一条透肉的黑丝水晶天鹅绒连裤袜，搭配一双小巧的水晶凉拖，将光滑细嫩的黑丝足尖和脚踝、脚背都露了出来，黑暗精灵只是简单地用被子裹着自己，她琥珀色的眸子中都是惬意，还时不时看维罗妮卡一眼。
　　“你看我干嘛，我们这样已经很多次了。”维罗妮卡确实累了，她甚至还感觉自己在云端，嘉兰女巫有些好笑，她私下里并不是特别害羞：“想说什么就说吧。”
　　“除了我之外，你和莫吉安娜一起最多吧？”奥莉卡狡黠地眨了眨自己水汪汪的大眼睛，黑暗精灵此时和平时女仆装打扮不同，此时她这样显得颇为妖艳。
　　“和莫吉安娜一起的次数也没有和你一起次数多啊。”维罗妮卡实在是懒得动弹了，她就这样让自己放松地瘫着：“说起来，莱恩先后两次远征，一次是去埃斯塔利亚，一次是八峰山，貌似都是我们两个跟着来。”
　　“那么，你发现了什么没有？”奥莉卡没有顺着维罗妮卡的话题往下说，而是颇有深意地盯着维罗妮卡的小腹：“你的，还有我的，和莫吉安娜或者别人的灵纹有什么不同？”
　　“不同？”维罗妮卡有些奇怪，嘉兰女巫伸手按住自己的小腹，她的脸上泛起了红晕：“我倒是没有仔细看过，不过这灵纹不都是一样的么？”
　　“不完全一样的。”奥莉卡懒洋洋地说道：“在某些细微之处是有不同的，主人给我们每一个人的灵纹都是不同的，尤其是苏莉亚王后的。”
　　“你见过苏莉亚夫人的？”这下维罗妮卡打起了精神，嘉兰女巫奇怪地问道：“我记得苏莉亚夫人从来都不……”
　　“我身为主人的贴身女仆，偶尔还是有机会看见的。”奥莉卡摇了摇头：“我想跟你说，维罗妮卡，这灵纹……很特别。”
　　“我知道这灵纹很特别，如果不是灵纹的力量，我早就死在奸奇的水晶迷宫里了。”维罗妮卡点头：“所以你想和我说什么？”
　　“我想说的是，你要懂得珍惜，维罗妮卡，主人身上的秘密……你至今知道得很少，非常少。”奥莉卡伸出一双精致的黑丝玉足，轻轻将足上的水晶凉拖踢掉，用被子裹住自己，黑暗精灵看了维罗妮卡两眼，犹豫了一下，还是说道：“主人身上拥有的，可是连神祇都渴望得到的力量，而我没猜错的话，你至今还是想要从主人身边独立出去吧？”
　　“独立？算是吧。”维罗妮卡听了奥莉卡的话之后稍微愣了一下，嘉兰女巫很快就自嘲地笑笑：“我怎么会离开莱恩？我能走到今天这步，完全是依赖莱恩的权势和力量，还有他的资源，我怎么可能离开我的爱人？不过有一点你说得确实没错，我是打算独立，不过这不是对莱恩，而是对嘉兰议会来说，我打算带着我的势力从嘉兰议会中独立出来，玛格丽塔也好，卡莱罗娜也好，都别来烦我，我现在靠着莱恩这颗大树，自己逍遥自在，为什么还要去听议长或者别的什么人的命令呢？”
　　“原来是这样。”奥莉卡似乎对这个答案并不意外，身为黑暗系圣域大巫师，奥莉卡当然知道莱恩的灵纹威力有多么厉害，就连高精女神和湖神女巫都被莱恩迷得神魂颠倒，更别说维罗妮卡这样只是资质特别好的凡人了，黑暗精灵想了想，接着问道：“那欧若拉和特蕾莎女士呢？”
　　“她们？”维罗妮卡果然如奥莉卡所料，皱了皱眉头，嘉兰女巫想了想，决定有保留地说道：“我了解那对母女，特蕾莎不是一个喜欢争抢的性格，看得出来她对自己的现状很满意，也没想和我争什么，她当她的乖乖女，我也没兴趣找她麻烦，至于欧若拉……这女人倒是要防着一手，我看得出来，她很有想法。”
　　“嗯哼~”奥莉卡甜甜地笑了：“我有个提议，维罗妮卡女士，你有兴趣听听么？”
　　“什么提议？”维罗妮卡来了兴趣。
　　“不如，我们对欧若拉先下手为强，怎么样？”奥莉卡古怪地笑了：“有人愿意牵头对付她。”
　　“你是说……莫吉安娜？！”维罗妮卡立即意识到了什么。
　　“没错，怎么样，你要加入我们么？”奥莉卡已经知道答案了。
　　“那……算我一个吧！”维罗妮卡也笑了：“我很期待，这个纵横了旧世界好几十年圣域女长老落入我们手中之后会是什么样子。”
　　“放心，我有很多办法，很多……”
　　……
　　半个小时之后，国王大帐的大厅之内，莱恩也懒洋洋地靠在自己的座位上，弗朗索瓦和卡拉德分别坐在左右边上座，其中弗朗索瓦的首席女廷臣查希丝·晨星和最近整天粘着卡拉德的维罗妮卡亲传学徒，刚刚晋升传奇女巫的凯瑟琳分别站在两位圣域大圣杯身后。
　　然后便是他麾下的骑士贵族们，他们分别是：
　　新晋卢瓦尔侯爵，圣域大圣杯图拉斯·德·尚格尔。
　　新晋雷恩伯爵，圣域大圣杯朱利安·卡洪。
　　北穆席隆伯爵拉罗特。
　　芙蕾雅古教堂区负责人，西布列塔尼亚教区牧首、圣殿骑士长阿尔弗雷德。
　　德文大男爵赫克斯·德·希斯。
　　墨洛温男爵、掌旗官、圣杯骑士阿曼德。
　　比奥卡里男爵胡安·卡洛斯·观日者。
　　尖顶宫男爵吕西安。
　　布列塔尼亚独立团代团长杜兰特。
　　老近卫军统帅贝特朗。
　　巡林客“翠绿之风”统帅戴斯。
　　乌果尔弓骑兵新任统帅贝利亚·古拉格。
　　在理查德男爵奥利维尔和瓦兹男爵洛普斯、巡林客统帅艾斯特尔等人战死之后，这就是新的莱恩班底，这些人将继续为莱恩效忠，而奥利维尔与洛普斯都有指定继承人，这就等待莱恩回到布列塔尼亚去安排了。
　　这次摆出如此之大的阵仗是为了迎接矮人至高王的使者，莱恩可谓是给足了矮人使者面子，而这位来自永恒峰的使者也感到了尊重和满意，他相当直接地表示至高王早都料到了贝勒加那个家伙不靠谱和过于自傲，因此，至高王嘱咐他特地来找贝勒加的骑士盟友们。
　　和精灵不同，矮人使者上来就开门见山，他表示，至高王希望莱恩能够留下一支军队，驻扎八峰山，协助八峰山矮人进行防御。
　　至高王索尔格林·负怨者的头脑还是很清楚的，至高王深知，矮人想要重新征服群山那是不可能的事，但是只要贝勒加和他的族人能够守住八峰山，那就可以极大地减轻世界屋脊山脉北方矮人王国们的压力，而这个任务贝勒加肯定完不成。
　　安格朗德氏族在多年流浪和凋零之后人口已经不足三万，其中没有定居，保持流浪和收复八峰山梦想的矮人数量大概在一万左右，目前八峰山之中只剩下贝勒加率领的三千多名矮人战士，这点人怎么可能守得住这么大的八峰山要塞。
　　“所以，至高王陛下希望我们能够派出一部分军队，驻扎于此，协助贝勒加国王固守八峰山要塞？”莱恩坐在主位之上，国王皱着眉头。
　　“正是，至高王陛下高瞻远瞩，他的智慧就如葛朗尼一般无法知道深浅。”至高王使者点头：“现在，永恒峰也没有多余的兵力可以支援八峰山，铁峰堡的军队也只是暂时停留于此，你们击败了绿皮和斯卡文，至高王认为这值得赞许，可这并不意味着敌人不会回来。”
　　“这点，我也清楚。”莱恩点头，骑士王和弗朗索瓦对视了一眼，看起来很为难。
　　“我不同意，陛下。”这个时候，德文大男爵赫克斯立即站了起来，他看起来义愤填膺，在穆席隆之战中脸部受伤的他表情看起来很狰狞：“为了帮助矮人收复八峰山，我们损失了太多，出征时的四万人就算加上留守海门关和军库堡的军队，还有退下去的伤兵也不足两万了，太多英勇的骑士和农奴们在这场战争中牺牲，现在矮人又要我们将兵力投入这个看不见尽头的绞肉机？不行，绝对不行！”
　　矮人使者听了之后也皱眉不止，他本来想要张嘴说点什么，不过最后想到布列塔尼亚在这一仗中付出的巨大伤亡，他最后还是叹气摇头。
　　矮人们脾气大，用词过于直接和粗暴，并不是一个擅长外交的种族，可也不是所有的矮人都是这样，永恒峰中还是有一些矮人对这方面更擅长。
　　想了想，矮人使者主动开了条件：“至高王陛下承诺，只要你们派出一支军队协助贝勒加防御八峰山，永恒峰支付全额军饷，免费提供装备和各种补给，至于价格，就按照帝国雇佣军的标准配置来，怎么样？”
　　“哦？！”矮人使者此言一出，在场所有骑士的眼睛都亮了起来，他们你看看我，我看看你，都止不住兴奋。
　　因为贝勒加也是这么说的，八峰山之王之前就跟莱恩说：“莱恩兄弟，能不能留下一支军队协助我们？放心，钱和装备的事好商量，我们不缺钱，我们只要人，像老近卫军那样棒棒的小伙子就行。”
　　见到效果不错，矮人使者暗暗点头，人类就是这样，非常看重利益的种族，现在看来就算是号称美德之乡和骑士之国的布列塔尼亚人都不能免俗，至高王的智慧就和他的胡子一样，一下子就抓住了人类的弱点。
　　想了想，矮人使者继续添加筹码：“至于别的事也好商量，只要你们帮了我们矮人这一次，矮人一定铭记你们的牺牲，至高王还说了，回头会有别的感谢送上。”
　　“嗯……陛下，如此看来，留下一支军队或许并不是不行。”这个时候，弗朗索瓦开口了，温福特公爵一如既往地儒雅而闲静，意气风发，老丈人朝着莱恩说道：“我们可以采取自愿和募兵制度，愿意留下的，可以留下，但是……我们要如何解决粮食问题？人类和矮人的后勤可不太一样啊。”
　　“这点你们人类不用担心，至高王早都想到了。”矮人使者见到事情有戏，赶紧补充道：“八峰山高原曾经是一座大型牧场，高原之内也有不少区域可以耕种，只要你们答应，至高王那边早都准备好了适合在八峰山高原上放牧的山羊和高原作物粮种，包括青稞和小麦的种子，我们都准备好了。”
　　“至高王陛下想得真是周到。”莱恩笑着连连点头：“我们非常感激至高王陛下的抬爱，但事关重大，能给我们一点时间商议一下么？我记得你们矮人很多时候做出重大决定也要听取工匠协会和工程师协会的意见吧？”
　　“当然，但要尽快。”矮人使者知道骑士们已经心动了，他见状打了一个眼色，两位矮人游侠将一个箱子送了上来：“这是至高王陛下对布列塔尼亚人，尤其是莱恩陛下的私人感谢，感谢你帮助贝勒加·铁锤和他的安格朗德氏族完成了这个不可能完成的任务，请收下。”
　　箱子打开，一把闪烁着湖神之光的单手链枷出现在所有人的面前。
　　“弗朗西斯的晨星！在赤炎大远征中失落的神器！”识货的卡拉德立即惊呼道：“怎么会在这里！这把武器可以强化持有者三倍的力量，而且还能够以女士的无上伟力直接破坏并裂解对手的魔法武器和饰品，天呐！这象征着赤炎大远征的无上荣光！女士在上！”
　　“现在，你们相信至高王的诚意了吧？”矮人使者看到这群布列塔尼亚土狍子们惊讶的目光感到很是自得：“这不过是至高王宝库里面一件不起眼的装备罢了。”
　　“非常感谢，这个礼物，我们收下了。”莱恩点头，国王从这件武器上感到了尊重。
　　矮人使者出去了，留下大帐中的人们对是否留下驻军讨论不止，因为至高王和贝勒加开出的条件非常丰厚，骑士贵族和几位统帅大多都持可以留下或者招募一支军队协助矮人留守八峰山的意见。
　　“杜兰特！”莱恩和众人讨论了一下，闷声说道。
　　“在！”代团长杜兰特从末尾的位置走出，他表情严肃地应道。
　　“你和你的独立团，就按照之前的计划，留守八峰山，把布里茨卡公国的人都迁来，迁到这里来，以后，这里就是你们的驻地。”
　　“是！”
　　“至于骑士们，愿意留下的，可以留下，不愿意留下的，也不会强求。”
　　“至于别的军队，我们再商议讨论一下要怎么办。”
　　莱恩将目光望向大帐外的远方。
　　八峰山大远征结束了。
　　该踏上返程了！


第七百九十章 国家不是越大越好
　　送走了至高王使者之后，国王大帐之内的众人开始各抒己见。
　　显然，无论是以弗朗索瓦为代表的开明骑士贵族，以卡拉德为代表的传统骑士贵族，亦或者是阿尔弗雷德代表的教会势力、以老近卫军统帅贝特朗代表的新晋军功贵族势力，甚至是后面休息了一会儿，勉强出来议事的圣域女巫维罗妮卡，所有人都对在恶地驻军兴趣缺缺，但看在矮人至高王和贝勒加都愿意承担军费和补给后，大家的意见还是倾向于可以尝试一下，毕竟矮人多得就是钱，但是没有人口，既然这些矮垛子们愿意出钱帮助布列塔尼亚人养着这支军队，那么一切还是好说的。
　　众人商议了一番之后大部分散去，只剩下了莱恩、弗朗索瓦、卡拉德、维罗妮卡等人，其中维罗妮卡立即示意凯瑟琳去端茶倒水，嘉兰女巫直接坐在了舒服而柔软的靠背宽椅上，她朝着自己的学徒说道：“凯瑟琳，咖啡豆还有么？”
　　“有的，导师，我那边还剩下很多。”凯瑟琳尽管已经晋升了传奇女巫，但她依然必须依靠自己的导师，至少目前，境界不稳，缺乏硬实力和财力来源的她还没有独立的资本，而且维罗妮卡对自己的这个亲传学徒实际上还是不错的，师徒之间感情还好，在利益上也没有什么冲突。
　　“那给我弄一杯榛子香草扁桃嘉兰超大甜点焦糖酱摩卡酱混合星巴克奶油星冰乐来。”维罗妮卡脸上满满的潮红，慵懒地靠在椅子上，挥手示意凯瑟琳去安排。
　　“好的。”凯瑟琳和卡拉德对视了一眼，卡拉德张了张嘴巴，加拉门特伯爵马上就感觉到了莱恩戏谑的眼神，只能老脸一红，正想说什么，凯瑟琳马上给了卡拉德一个眼色，然后恭恭敬敬地鞠躬，去给维罗妮卡做榛子香草扁桃嘉兰超大甜点焦糖酱摩卡酱混合星巴克奶油星冰乐去了。
　　弗朗索瓦和卡拉德对维罗妮卡的性格已经见怪不怪了，甚至从某种角度来说，以卡拉德为首的远征八峰山的骑士贵族们甚至对维罗妮卡的认同度已经很高了，距离苏莉亚王后也只有一步之遥。
　　莱恩对为什么会发生这种事心知肚明，这是大远征带来的副作用，由于这场大远征维罗妮卡出力极大，而且始终存在感很高，因此就连骑士老爷们都对她有了极大的改观，尤其是北方派系的骑士贵族们对维罗妮卡的地位更是高度认可。
　　骑士王能够感觉到，他的后院又要起波澜，而莱恩对这种事是肯定不能亲自干涉的，事情会到什么地步，要看后续，因为维罗妮卡和奥莉卡已经用自己的表现征服了骑士贵族们，建立了属于自己的威望。
　　等到回去，莱恩就可以顺势对维罗妮卡委以重任。
　　“莱恩，你打算留多少人？”弗朗索瓦实际上对所谓的驻军八峰山不太感兴趣，温福特公爵更在乎什么时候撤军回国，分润矮人巨额的财富。
　　“先留下杜兰特和他的布列塔尼亚独立团。”莱恩沉声说道，骑士王也对矮人会开出如此丰厚的条件感到有些蛋疼：“现在看来，我们不留点人在这里都不行了，正好，黑心雷普留下的布里茨卡公国有三千多把剑，干脆让杜兰特把所有人口都迁移到八峰山来好了，这里怎么都比绿皮、野兽人、混沌邪教徒、还有各种土匪强盗杀人犯横行的边境亲王领要强。”
　　“嗯。”弗朗索瓦缓缓点头。
　　边境亲王领那个地方是个好地方么？
　　别逗了，边境亲王领是一块真正的牛鬼蛇神出没的地方，那里聚集了被帝国、布列塔尼亚、南方国度驱逐和流放的各种土匪、强盗、杀人犯，而且各种混沌教派横行，还总是受到绿皮和野兽人的骚扰，除此之外，边境亲王们内部的战争也从未停止过。
　　最近给边境亲王领带来灾难的自然是塔木可汗，时至今日，好几年过去了，那些混沌战帮依然躲藏在森林和山脉里，时不时出来祸害一下这里的居民。
　　但即使如此，边境亲王领面临的战争烈度依然比帝国来说小多了，地广人稀和时常面临各种势力的骚扰注定使得边境亲王领不可能形成一个强大的王国，独立团迁到八峰山这里来应该不会有太多困难，毕竟八峰山实际上很好防守，只需要守住泰坦之门和地脉网道就行，八座贯穿天际的险峰足以阻挡所有敌人。
　　“杜兰特和独立团留下来是既定事项了。”对这点，弗朗索瓦微微点头，不过温福特公爵很快就又皱起了眉头：“可如果按照矮人的要求来看，他们不止希望我们驻军八峰山，矮人希望能够借助人类的力量，建构一个新的防御体系。”
　　“嗯。”莱恩缓缓点头：“没错，我也是这么希望的，正好，趁八峰山收复了，我们可以依托着八峰山和海门关，建造一个成熟的防御体系，来保证当恶地有巨大规模入侵时，能够拖延绿皮的步伐，和让帝国、矮人做好准备。”
　　“可是……我们似乎没有必要这样做。”弗朗索瓦依然疑虑重重，老丈人摸着自己的胡子：“莱恩，我们要在恶地驻军？这里的环境实在是太恶劣了，军队在这里只会逐渐被恶劣的气候和严重的军事压力消耗殆尽，而且，我们在这里驻军，对布列塔尼亚并没有太多益处吧？”
　　“……”莱恩不语，骑士王联想到了什么，他还在犹豫。
　　“陛下，我们这场大远征已经消耗了大量的国力，尽管收获极为丰厚，可新的骑士需要时间获取自己的马刺，新的农奴步兵也需要时间训练，你的老近卫军也需要时间补充。”卡拉德也说道：“如果再在恶地大量驻军，不仅我们吃不消，就连国内的贵族们，也会有很多意见的。”
　　“招募一些新军，如何？我们可以在国内募兵，留下少量老兵带大量新兵，三到五年一个轮换。”莱恩想了一会儿，终于说出了自己的计划：“在北恶地边缘驻军，对防御恶地的绿皮狂潮有重大意义，我们可以把帝国拉进来，尤其是艾维领大公爵兼托斯卡纳选帝侯马吕斯，我想他一定很愿意派出军队协助我们，而通过这种手段，我们可以将我们的势力范围伸入边境亲王领，我们可以在这里倾销我们的货物，同时还可以在这里获取大量的原材料和廉价劳动力。”
　　“边境亲王领么。”弗朗索瓦听了之后连连点头，老丈人想了想，突然笑了：“莱恩，你该不会想要告诉我，你想要吞并边境亲王领，在这里开疆拓土吧？我可是要提醒你，国家并不是越大越好哦！”
　　“哈哈哈哈哈！我知道我知道。”莱恩听了弗朗索瓦半开玩笑的警告之后忍不住笑了。
　　确实，国家很多时候不是越大越好，因为一个国家的征服能力，和控制能力，其实是有上限的。
　　在登基之前，莱恩曾经就觉得，为什么帝国要采取选帝侯制度，而不是中央集权制度，为什么要把整个帝国分割成好多个行省，几乎完全让选帝侯自治，为什么不统一调配起来，由帝国下属的军功贵族们来掌管。
　　等到莱恩真正当了国王之后，他才明白，不是不行，而是不能。
　　国土面积巨大之后，帝国宫廷就要面对三个突出的问题。
　　第一，边境线漫长，四面接敌，而且很多势力是根本无法谈判的对象（混沌、黑暗精灵、绿皮、野兽人），导致对外军事压力极大，这使得帝国必须在边境驻扎重兵，以防御可能到来的入侵，这就很容易形成军镇制度（即边境伯爵制度）。
　　第二，对这个世界来说，国土面积太大，以这里的信息交流传达方式，决定了帝国宫廷不可能远方遥控指挥，诺德王国距离帝国首都布伦瑞克超过一千五百公里，基斯勒夫王国距离帝国首都布伦瑞克超过两千公里，莱恩亲自见过从诺德王都凛冬城派出的信使就算是六百里加急，赶到布伦瑞克也需要七天时间，七天时间等首都许可是否出击的命令，诺德都可以亡国了，远距离魔法通讯消耗的法力又极为惊人。
　　在这种情况下，皇帝必须允许地方可以自主组建和号令军队，让选帝侯们拥有独立的军权，以应对各种突发状况，保护自己的领土，方便军令统一，保持军队的战斗力，时间长了，选帝侯们当然各行其是，不再理会皇帝的号令。
　　第三，财政问题，这个就更简单了，打个比方，莱恩前世天朝始皇帝进攻匈奴，一百六十石粮食从中央出发，运输到交战前线只剩一石交付，运输损耗高达百分之九十九以上，同样，如果帝国宫廷不让选帝侯们财政自主，自己征税和自己养军队，那别说是北方抵御混沌的前线了，就连艾维领抵御绿皮的黑火隘口，一年的粮食损耗都会让帝国财政破产。
　　兄啊，地方的财税要从地方收上来到中央，再从中央下拨到地方，就算是没有贪腐和任何补给线，其中的损耗也是非常惊人的，你以为是支付宝转账啊？诺德国王这边按一个键，位于首都的卡尔弗朗茨皇帝办公桌上一响“叮~帝国宝到账五~千金马克~”。
　　所以为什么帝国明明有能力征服基斯勒夫却放任它独立，为什么诺德大公敢自称诺德国王，帝国方面也只能睁一只眼闭一只眼，就是这个原因。
　　当超过了一个极限阈值之后，国家越大越弱，越大越无力，边境上到处都是敌人在伺机而动，而帝国守军时常只能看着毁灭发生而无能为力，捉襟见肘的财力，数量不足的军队，让大帝国没有精力也没有能力去抵御外敌。
　　所以莱恩现在回想起前世很多人叫嚣的什么饮马多瑙河、铁蹄征服马达加斯加，就觉得很无语，帝国初生的时候给人的情感上是积极的，乐观的，进取的，但不意味着永远都是这样，征服难，统治一个如此巨大的帝国，更是难上加难，蒙古帝国饮马多瑙河才几年就立即分裂成了四大汗国和元朝？
　　那么，假设皇帝又要中央集权，又要掌军，又要控制财权，又要能够远程微操，可不可以？
　　可以，天朝有一个朝代做到了，所有军队精锐全部集中到中央只留下老弱病残给地方，收地方所有赋税只留下基本的维持费，皇帝整天微操，武将只是负责听从命令的令箭。
　　这个朝代，叫做大送。
　　而就算是大送，帝国也学不来，道理很简单，某个千古伟人说过，攘外必先安内。
　　因为就连帝国境内都充满着危险、混沌邪教徒、野兽人、绿皮部落，还有时不时出没的亡灵与混沌恶魔，假设帝国宫廷收走了地方精锐军队，只留下治安系统和民兵系统，那地方靠什么来对付这些足以毁灭一个文明的敌人？
　　这就是莱恩和卡尔·弗朗茨的区别，莱恩做到了，布列塔尼亚经过他多年的南征北战（实际上还要加上安格朗和四个帝皇禁军不断巡逻，这点很重要！），已经基本上解决了安内的问题，既然国王有能力保证王国内部的安宁，诸公爵自然信服他，也愿意响应他的征召。
　　而卡尔·弗朗茨做不到，他别说保证整个帝国境内治安了，就连他的瑞克领，就连距离布伦瑞克只有几十公里的血松林的治安，他都保证不了，这种情况下，卡皇已经尽力了，选帝侯们听调不听宣，偶尔有事来首都开个会，已经是够给卡皇面子了。
　　脑袋里面想了一圈，莱恩心想自己也有东西可以借鉴嘛，大送不行，我们不是还有大萌嘛？
　　“我的设想是这样的，我们在军库堡，在八峰山都可以适当驻军，设立军屯制度，让守军自己耕种，再辅之补给支援，士兵三到五年一个轮换，至于城塞，可以拜托矮人协助我们进行建设，我想至高王或者贝勒加一定不会反对的。”莱恩和盘托出了自己的计划：“驻军主要组成就是少量老兵带大量新兵，人数不要多，两三千人为一卫，让帝国也派兵参与进来，我们也在国内和边境亲王领募兵，反正有矮人出钱出装备。”
　　“同时，我们在军库堡和八峰山之前，寻找一个靠山有水的地方，让矮人帮助我们建设一座新的城塞，这样，我们就可以在北恶地构筑一条新的防线和警戒线，他们的目标不是消灭和抵挡可能的绿皮大入侵，而是尽可能拖延绿皮大军的进攻时间，同时将消息报给矮人和帝国，让他们做好防御的准备。”
　　“这三卫，就统称为‘恶地三卫’！”


第七百九十一章 踏上归途
　　“莱恩，你打算什么时候撤军回国？”恶地三卫的意见相对来说很成熟，因此弗朗索瓦没有过多反对，老丈人保留了自己的意见，只是强调莱恩要量力而行：“这次大远征时间够久了，超过一年了吧。”
　　“再一两周就可以启程了。”莱恩坐在主位上，骑士王缓缓点头：“再让军队休整一下。”
　　“大家都累了，可大家都希望能够尽快开始封赏。”弗朗索瓦摸着自己的山羊胡，老丈人有些感慨地说道：“真是没有想到啊，莱恩，你做到了，你做到了十几代骑士王以来都没有做到的事，征服恶地，将战争带给绿皮，将财富带回布列塔尼亚。”
　　“封赏又不会少，可我们总是要给矮人足够的时间清点一下财富嘛。”莱恩笑着连连点头，这一仗已经奠定了莱恩绝对的威望，又捞够了钱，国王的心情确实很好。
　　也没必要再拖沓了，早点准备归国吧！
　　接下来几天，莱恩和维罗妮卡、奥莉卡一起过着相当愉快的日子，等待着贝勒加的通知，而骑士道大军也开始收拾东西，准备返程。
　　帝国历2512年，12月下旬。
　　布列塔尼亚骑士道大军在经历了超过一年的大远征之后，重新在八峰山之内集结，除了杜兰特和他的不到三百名士兵留下，居住河谷镇以外，剩下的大军重新集结，开始返程。
　　就在大雪之中，骑士道大军剩下的一万两千人在八峰山高原之上列阵，他们的对面是安格朗德氏族的所有矮人们。
　　大家都来了。
　　八峰山的先祖号角，时隔三千多年，再次在八峰山高原之上响起。
　　“噔~咚~噔咚~噔咚~~~”
　　“噔咚~噔咚~噔咚咚咚~”
　　昨天晚上，八峰山的先祖大殿之内举起了盛大的宴会，歌功颂德，尽情欢唱，贝勒加·铁锤和莱恩·马卡多两个人合力收复八峰山的史诗故事，将注定成为旧世界的传奇。
　　而现在，分别的时候到了。
　　贝勒加和他的族人将致力于八峰山的伟大复兴，他们收复八峰山的消息已经传遍了整个旧世界，现在，许多安格朗德氏族的矮人和一些已经移民帝国的矮人都在贝勒加的呼唤和号召之下收拾行装，准备返回八峰山，共筑复兴伟业，而莱恩在得到了如此巨大的财富赠与之后，也要准备返回布列塔尼亚。
　　骑士大军押送着数目惊人的财富和五千套矮人精工振金符文板甲，以及二十箱奇珍异宝与数之不尽的古老书籍与失落的很多技术。
　　矮人大军排成数排，在泰坦之门前集结，如今已经是货真价实的八峰山之王贝勒加·铁锤亲自送莱恩等人来到泰坦之门门口，骑士王和矮人王双手紧紧相握，贝勒加看着莱恩似笑非笑的样子，张了张嘴巴，却一个字都说不出来。
　　“贝勒加兄弟。”莱恩也笑了：“分别的时候到了，在这里，我有句话想对你说。”
　　“说吧。”贝勒加微微点头，他和他的矮人亲卫们身上落满了白雪。
　　“如果以后，你和你的族人有机会来到布列塔尼亚，来到我的城堡，记得，苏莉亚的下午茶茶会四点开始。”莱恩翘起嘴角，笑道：“放心，啤酒管够。”
　　“哈哈哈哈哈~”矮人亲卫中传出一阵接一阵的笑声。
　　同时响起的，还有一些抽泣声，安格朗德氏族在布列塔尼亚扎根近十年，终于依靠着骑士们实现了光复八峰山的梦想，十年以来，攻克黑石要塞、拉·梅森内尔修道院之战、赫姆加特鼠疫之战、马休巴德之乱，光复穆席隆之战，都有矮人们的参与。
　　而在八峰山大远征之中，从最先开始巨人塔之战，再到军库堡之战，钢铁岩奇袭战，瓦拉雅之门大会战、泰坦之门决战和八峰山最终战，矮人们和骑士们结下了深厚的友谊，如今要分别了，许多矮人都很是不舍。
　　“我们会记得你们的名字，莱恩·马卡多、卡拉德·德·加拉门特，费德蒙德·德·波尔德罗，弗朗索瓦·德·温福特，还有维罗妮卡·贝纳多特女士，以及……奥莉卡女士，我们都会记得你的名字，相信矮人。”贝勒加的眼角淌下了一滴滴滚烫的泪水，他伸手紧握着莱恩的手：“还有，我们会记得那些为了光复八峰山中牺牲的将士们，我们都会记得。”
　　“是啊，该离开了。”莱恩轻叹一口气，他伸出另一只手在贝勒加的铁手套上轻轻地拍了一下，正打算转身，却突然想起了什么：“对了，贝勒加兄弟，我还有最后一个事情要嘱咐你一下。”
　　“下次，别再挖得这么深了。”莱恩微笑着说出了这句话。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　就在矮人的大笑中，八峰山大远征正式落幕，大军踏上了归程。
　　贝勒加也表示，等到八峰山这边事情做得差不多了，他会派出一队“小胡子”去布列塔尼亚找莱恩，他们将一起去马林堡找那些商界王子的麻烦，而帝国矮人也将响应，还有群山王国的矮人们都会一起朝马林堡施压。
　　骑士道大军在十二月下旬离开了八峰山，踏上返程，他们花了两周的时间，先是抵达瓦拉雅伤心地，然后世界屋脊山脉的边缘地带抵达钢铁岩。
　　此时钢铁岩整座城塞已经荒废了好几个月了，强大的铁爪部落已经几乎被全灭，莱恩率领着军队考察了一下这个地方之后，立即相中了钢铁岩得天独厚的地理区位因素，这里靠山、靠水，还靠着一整片森林，人类驻扎在这里相对来说比较安逸，这里还是著名的生铁产地，生铁储量深不可测，不然这里也不会被称为钢铁岩。
　　而更重要的是，钢铁岩地底下拥有一个大型岩浆湖，里面拥有极为丰富的黑曜石矿产，只要能够占领下来，就可以出场源源不断的黑曜石，这又是一笔惊人的财政收入，黑曜石可以拿来制作武器装备、战争机器甚至是城塞基石。
　　而钢铁岩的所在之处又是位于八峰山和军库堡之间的重要节点，莱恩在仔细考虑了一下之后，决定将第三个卫所设立在这里。
　　自此，恶地三卫构筑完毕，分别为军库卫、钢铁卫和八峰卫，莱恩打算设立一个边境侯爵于此，但谁留下来还要等待回国商议，不过尖顶宫男爵吕西安似乎对这个职位非常感兴趣，莱恩目前还在权衡之中，毕竟这个职位非常重要，驻守恶地，远离国土，而且要经常面对绿皮的袭击，就意味着这个职位会享有极大的自主权，包括财权和任命权。
　　和帝国一样，布列塔尼亚也有边境贵族这一职位，帝国是叫边境伯爵，皇帝或者选帝侯允许边境伯爵自己组织军队防御可能的入侵，可以没有在上级允许的情况下进行军事行动，可以留下一部分税赋不用上缴而自用，同时对下级领主也有相对独立的分封权。
　　然而一切的前提是，边境伯爵必须守住自己的领地，和把自己的领地治理好，否则皇帝可以随时剥夺贵族头衔。
　　布列塔尼亚的这个爵位叫做边境侯爵，最典型的是曾经在亚登森林之战中战死的昂希侯爵，他就是格拉斯哥尔边境侯爵，封地是靠近亚登森林的格拉斯哥尔城堡地区，专门负责抵御亚登森林的野兽人，布列塔尼亚侯爵也是可以在没有得到上级允许的情况下集结军队以及修建防御工事，主动发起战争的。
　　莱恩本来还有点想恶趣味地将恶地三卫统称为“恶地都护府”或者“恶地都司”，但想想也只能作罢，恶地三卫的作用究其根本还是为了帮助矮人能够抵挡住绿皮和斯卡文鼠人的进攻，等到有朝一日，矮人的人口恢复，能够自己保护自己的时候，恶地三卫就应该被裁撤和取消了。
　　嗯，有朝一日，反正不是现在和未来几十年，莱恩心想有这样一个地方也不错，未来几年骑士王国可以安居乐业，休养生息，而那些满脑子都是远征和作战的骑士老爷们也有地方可去，不会因为精力没地方用而开始搞事情。
　　在看完钢铁岩之后，莱恩继续率领大军朝着西方沿着恶水河撤退，在这里，杰罗德率领着弗朗索瓦的援军和军库堡的留守军队，和骑士道远征大军在恶水河河畔完成了会师。
　　当大远征过后，罩袍破烂，满脸风霜的老近卫军在恶水河河畔遇到了被杰罗德派出来巡逻的游侠骑士时，双方都情难自已，游侠骑士当即下马，伸手和老近卫军士兵牢牢相握，大远征的余晖是如此地闪耀夺目，最先开始接触的两支军队围着煎鸡蛋、面包、沙丁鱼和通心面兜圈圈，人们唱啊、跳啊，庆祝着八峰山大远征的胜利。
　　这一幕被随军擅长绘画的骑士贵族们当场描绘下来，是为《恶水河会师》，后来成为布列塔尼亚王国一级国宝，被收藏于库罗纳的圣杯大教堂之中。
　　之后，会师的骑士大军在莱恩、弗朗索瓦和卡拉德的率领之下，顺便把闻讯赶来的哥布林军阀格拉巴纳茨·酸胃（和吉特·酸胃同一批生出来的哥布林）连带着它想来劫掠远征军的部落大军完全毁灭，给远征军带回的财富上又添了一大笔。
　　就这样，当时间来到一月份中旬的时候，远征大军终于抵达了巴拉克·海门关。
　　军队爆发出了胜利的吼声，这下就连莱恩本人都忍不住开怀大笑，骑士老爷们人人满面通红，赞扬着骑士王的英明领导，赞颂着湖中仙女的庇佑，就连农奴士兵们都忍不住落下了劫后余生的泪水，伟大的胜利和累累的功勋，丰厚的缴获之下，是为数巨大的牺牲。
　　可令骑士老爷和农奴士兵们没有想到的是，当他们逐渐接近海门关时，却被眼前的一幕所震惊。
　　城塞大门缓缓打开，伴随着嘹亮的号角声，数千装备着矮人精工符文板甲，手持巨锤的永恒峰“永世禁卫”，数个铁锤勇士大队，数个碎铁勇士大队和数不清的矮人大军从里面缓缓开出，骑士老爷们可以清晰的看见位于矮人军列前锋中央，至高王宝座上所散发出的耀眼光辉。
　　“至高王！索尔格林？！”
　　“为什么，他会出现在这里？”


第七百九十二章 索尔格林·负怨者
　　众所周知，矮人群山王国已经衰落很久了，在那场可怕的大灾难中，位于世界屋脊山脉绝大多数的矮人城塞，都已经沦陷了。
　　永恒之峰曾经一度面临着十几万绿皮大军的围攻，这场围攻持续了好几年时间，这导致有不少人类书籍记载，永恒之峰曾经在绿皮手中沦陷过。
　　但实际上并没有，即使被绿皮围攻了好几年，永恒之峰也不曾有过任何绿皮进入，事实是，永恒之峰是矮人的骄傲和葛朗尼先祖圣殿所在地，至高王的王座也位居于此，这里保存着矮人的大仇恨之书，还有堆积成宝藏库般的无数珍贵古书，每一本都让任何矮人肃然起敬。在漫长咆哮和抱怨后，即使是从遥远要塞旅行至这里的最独立矮人也会承认卡拉兹·阿·卡拉克为群山之傲。虽然他们的帝国已经崩溃，尽管他们的国度铁石心肠，但它的力量和辉煌仍在持续。
　　绿皮军阀昂果克·烧胡者曾经率领着十几万绿皮围攻永恒峰，但对那座高达上百米的巨门无能为力，就算是最Waaaagh和最巨大的攻城机器都只能在大门上留下一个浅浅的印子，绿皮花了很多时间才明白它们没有攻城武器可以轰开大门，就在这个节骨眼上，矮人们发现了黑火药的秘密，并靠着新式武器一举击退绿皮大军。
　　时至今日，永恒之峰的主人，卡拉兹·阿·卡拉克的领主，便是出现在骑士大军面前的矮人至高王索尔格林·负怨者。
　　莱恩之前并没有见过索尔格林·负怨者，因为这位至高王很少会去布列塔尼亚这么远的地方，但在很多矮人口中，他曾经听过至高王的一系列事迹。
　　现任至高王并不是上一任矮人至高王阿里克森的嫡子，上一任至高王阿里克森当时响应了救世者路德维希的号召，前往帝国参加伟大圣战，他的嫡子在伟大圣战中战死，而他本人也身负重伤，而且是受到混沌诅咒难以痊愈的重伤，阿里克森回到永恒峰之后只感时日无多，于是传位给索尔格林·负怨者，新一任至高王。
　　目前已知的情报是，索尔格林·负怨者今年大概一千岁，在矮人中也算得上是高龄，这位至高王年轻时曾经化名索尔格林·铁盔在旧世界游历过，他尤其喜欢白狼城，在那里居住过很长一段时间，因此索尔格林并不像很多人想象中的对外界一无所知，相反他对人类世界无比了解。
　　成为至高王之后，索尔格林便开始了自小时候便萌发的梦想——清洗一切仇恨，他梦想剔除每一个仇恨，将仇恨大书一扫而空，这显然是不可能的，可索尔格林的决心无比坚决，矮人至高王只要有空，就会不断地翻阅仇恨大书，看着上面一条条仇恨和一桩桩罪行，他就会情不自禁地咬牙切齿，甚至痛骂出声，他平时做任何事都会把仇恨之书放在身边，就算是睡觉的时候也会把仇恨之书放在枕头底下。
　　可如果所有人因此觉得这位至高王是个莽夫或者顽固分子，激进主义者，那就大错特错了，索尔格林牢记仇恨，可他很懂得积蓄力量和寻找时机，黑岩堡的毁灭正是他抓住了烈酒哥方被塔木可汗重伤的机会，他鼓励矮人科技创新和制造新的战争机器，而且他也很懂得报仇、报复和报偿的区别（矮人的卡扎德利语中对报仇有十几个词进行极为详细地区分）。
　　比如说，曾经有个布伦瑞克的帝国贵族名叫布尔格·梅斯特斯，故意制造流言诽谤矮人的名声和侮辱矮人的身高，这话不小心被矮人听到了，当时所有矮人都要求索尔格林发动一场战争，可索尔格林并没有这么做，他仅仅只是派出了两个矮人使者将罪状和外交函放到了帝国皇帝的桌上，并开出了价码。
　　最终，战争得以避免，而那位梅斯特斯伯爵因为自己的一时口快付出了一万枚金马克的代价，也不知道这位帝国贵族事后是否后悔过。
　　现在，就在莱恩的面前，骑士道大军的面前，来自永恒之峰的大军在海门关铺展开，那些传说中的“永世禁卫”真正地出现在了这里，这支部队自第一任至高王斯诺里·白须时代成立，一直传承到了今天，每一位永世禁卫都是以一当百的真正精锐。
　　四位永世禁卫使用肩膀和盾牌扛着至高王王座，索尔格林就坐在王座之上，他头戴卡拉兹·阿·卡拉克巨龙王冠、手持葛林姆尼尔战斧、身穿斯凯督尔战甲、王座上放着仇恨之书，长长的白胡子从下巴上垂了下来，几乎铺满了索尔格林的肚子。
　　索尔格林的脸隐藏在巨大的卡拉兹·阿·卡拉克巨龙王冠和长长的白胡子后面，同时大仇恨之书也摆在他的面前，这让众人很难看得清至高王脸上是什么表情，但至高王已经示意他要下来：“放下！”
　　“是！”四位永恒禁卫将至高王王座放下，听到索尔格林的命令，永恒禁卫们立即为莱恩让开了一条道，示意他可以直达御座之前。
　　至高王出现在这里到底要干嘛？莱恩眉头紧锁，但骑士王还是主动示意骑士们都下马，国王也主动翻身下马，然后使用一口纯熟的矮人语朝着永世禁卫们说道：“布列塔尼亚骑士国王，莱恩·马卡多，在此会面矮人至高王、永恒峰领主索尔格林·负怨者。”
　　矮人并不是敌人，至少在混沌和绿皮被完全消灭前不是，而想要完全消灭后两者被证明是不可能完成的任务。
　　而就在莱恩靠近至高王的时候，卡拉德和弗朗索瓦都想跟上，可永世禁卫们立即堵住了他们的路，这些至高王的亲卫队们还算有礼貌，只是对着他们摇头。
　　见到不行，弗朗索瓦只得退下来，他挥手拦住了有点着急的卡拉德：“别，我们就待在这里别动。”
　　“可是，公爵阁下，至高王不是已经派来了使者么？为什么他还要在这里堵着我们？”卡拉德身上的罩袍已经破破烂烂，身后的红龙披风也看不出原来的样子，但他那威武雄壮的英雄气概和强大的实力，已经征服了所有人，就连永世禁卫们都对他礼貌有加，这显然是一位沙场宿将。
　　“不知道。”弗朗索瓦仔细想了一下，摇头：“我觉得有两种可能。”
　　“两种可能？”维罗妮卡也快步从自己的光明魔乘之上下来，嘉兰女巫今天穿着一套赤霞珠红酒愠色扇叶蝶形衣裙，搭配着酒红色的高跟鞋和肉色水晶丝袜，她看着自己的男人被带走了，心里有点着急，和以往镇定的情况不同，她赶紧拉着凯瑟琳下车，走到弗朗索瓦的身边，也不管礼貌了，直接询问道：“哪两种可能？”
　　圣杯骑士和莱恩麾下的大贵族们聚拢上来，都在等待着弗朗索瓦的分析，老丈人一向心思缜密，逻辑清晰。
　　“至高王出现在这里无非是两种可能，第一，就是他对使者造成的谈判结果并不满意，于是亲自来到海门关堵着我们，要亲自和莱恩进行谈判，确定我们究竟能够为矮人提供多少帮助。”弗朗索瓦皱着眉头，他紧盯着永世禁卫们，思考着一切：“至于第二……”
　　“第二？”费德蒙德也从后面走上来，他和他的海神骑士们在这一仗中居功至伟。
　　“第二种可能，就是……”弗朗索瓦回头看了一眼。
　　公爵看的，是骑士们押运的从八峰山宝库中运出来的一百万枚矮人金币和五千套符文板甲，以及二十箱奇珍异宝组成的超大型车队：“第二种可能就是，至高王不允许矮人的财富，被人类染指！”
　　“！！！”弗朗索瓦此言一出，一股火药味顿时在骑士道大军中蔓延开来，骑士老爷们全部用手握住了剑柄，就连农奴们都露出了抗拒和凶狠的表情。
　　矮人们也感觉到了远征军态度的变化，永恒峰的军队立即列阵，也做好了战斗准备。
　　双方进入了对峙状态。
　　不过永世禁卫们似乎有得到至高王的吩咐，一位矮人族长从人群中走了出来，示意他们没有想要开战：“骑士们，至高王陛下只是想和莱恩陛下会面和商讨一些必要问题，请大家稍安勿躁，我们以葛朗尼之名发誓，我们不会对你们的国王怎么样，和骑士结盟这是瓦拉雅的意志，自然也会得到至高王陛下的肯定。”
　　骑士们这才放松下来，弗朗索瓦主动上前：“所以……我们就要站在这里等你们会面结束？”
　　“不，你们现在可以进城安置了，至高王已经安排好了一切。”矮人族长说道。
　　“好吧，我们先进入海门关，等待着结果吧。”弗朗索瓦点头，公爵开始发号施令。
　　大军徐徐入城。
　　此时，莱恩也来到了至高王的面前，索尔格林·负怨者用很独特的眼神将莱恩上下扫视了一遍，也不说话。
　　莱恩在永世禁卫的带领下缓步走到至高王面前，点头示意：“很荣幸见到你，至高王，矮人永恒峰的领主，卡拉兹·阿·卡拉克毫无争议的主人，我是布列塔尼亚骑士王、湖中女士的神选冠军，莱恩·马卡多。”
　　至高王脸上表情变了变，他低声嘟囔了一句：“矮人语倒是说得不错，也不知道是谁教的。”
　　说完这些，至高王出动伸出手，他有些费劲地把手抬高，要和莱恩相握。
　　莱恩很有些惊讶，至高王居然会主动伸手？他赶紧向前迈一大步，弯腰和至高王握手。
　　索尔格林稍微用了点力表示热情，然后语气舒缓地说道：“骑士王，我记得这是我们第一次见面，你的事情我听说了，真没想到八峰山真的被收复了，既然你和贝勒加结盟这是瓦拉雅的意思，那我就不说什么了，感谢你对八峰山的帮助和对矮人的付出，也感谢你和骑士们的热忱与牺牲，我在这里欢迎你，我想，我该亲自来向你表示祝贺了。”
　　“跟我来吧！”至高王示意莱恩跟着他去：“我已经安排好了宴会，就我们两个人。”
　　“好，请。”
　　“请。”
　　至高王早已在海门关最好的矮人饭店里面准备好了自己的宴席，整个房间之内被布置得富丽堂皇，至高王示意他要和莱恩单独相处，两个永世禁卫抬着两个铁盘放在各自座位之前，铁盘滚烫，上面铺着许多菠菜、花椰菜、胡萝卜、洋葱。
　　一块至少也重两公斤的羔羊排正在铁板之上嗞嗞作响，油脂四溅，香味四溢，矮人厨师上来浇了满满一勺黑椒汁，爆香不止。
　　然后永世禁卫又拿进来了一个大号的面包篮子，里面装满了矮人皇室特供的皇家姜汁面包，具有独特的口感。
　　两桶巴格曼黑啤酒被从外面送了进来，同时送进来的还有就连帝国皇帝都很难有机会品尝到的“先祖奶酪”，这种红石蜡颜色奶酪起源据说是瓦拉雅母神亲自使用山羊奶加入许多特制的材料制作而成的，拥有就连精灵都为之赞叹不已的绝佳风味，它可能是旧世界甚至全世界最昂贵的食品添加物，仅仅一点点就要五百金克朗。
　　“请用，不用那么拘束，这顿饭是我请你吃的。”至高王坐在自己的小桌子后面，他熟练地使用刀叉切割着羔羊排：“莱恩·马卡多是么？我记得你的名字了，之前就曾经听卡尔·弗朗茨说过，你还不错，可我们从未见过面……我本以为我们一辈子都不会有见面的机会，毕竟下等人的寿命太短。”
　　“哦，是么？”莱恩心想我们谁命长还不一定呢。
　　骑士王很别扭地直接坐在地上，矮人的小桌子让他有些无所适从，至高王看着他别扭的样子皱了皱眉头，立即喊人进来，给莱恩换了大桌子和椅子，但同样让人将自己的小桌子和小板凳加高，好让两个人继续保持平行。
　　“我的计划你应该已经从博森那里听到了，对么？”至高王伸出叉子，将一块花椰菜送入口中：“你考虑得怎么样了，布列塔尼亚的骑士王？”
　　“我已经留下了一部分军队在八峰山驻扎，我也认为，在恶地留下一些军队协助矮人守御敌人是有必要的。”莱恩也熟练地使用刀叉切割着羔羊排，骑士王认真地说道：“但具体要驻扎多少，还有应该如何分配兵力，如何选址，还需要详细计划一下。”
　　“详细计划？”索尔格林突然抬起了头，至高王的气势突然变了。
　　如同永恒峰至高王庭那数十根上百米石柱般的威严从至高王身上释放了出来，索尔格林·负怨者似乎在一瞬间变了，他的威压似乎穿透了天花板，直冲天际：“我跟你说，骑士们的王，我觉得这件事必须要尽快定下来，不要拖延，怎么驻军，怎么安排，都要尽快拿出一个办法。”
　　“说到计划，我已经有一个计划了，我索尔格林恶地哪个绿皮没打过？你们人类啊，实在是太年轻，太单纯太幼稚，还是要学习一个……我看不如这样，你集结十万人，直接驻军八峰山好了！钱不是问题，军饷我给你出了，你看怎么样？”
　　“What？！”


第七百九十三章 王の酒宴，王の激斗
　　至高王，这是在开玩笑么？
　　莱恩心里有些把不准索尔格林这是什么意思，十万大军？
　　布列塔尼亚骑士王国曾经有过一段全盛时期，这时间大概是从第三任骑士王“白色死神”纪尧姆到多尔塔楼事件前夕，骑士王“正义的”朱尔斯为止。
　　在这一段时间之内，布列塔尼亚对外北御混沌，西战古墓王舰队和黑暗精灵舰队，南征阿拉比和尼科哈拉沙漠，国内清洗了所有境内的绿皮，让绿皮远离布列塔尼亚长达两百年，最远骑士军队还抵达过露丝契亚，可以说是武德充沛的典范，但根据莱恩所得的库罗纳王宫中对这段时期的记载，当时整个布列塔尼亚的所有军队包括常备军、骑士老爷、骑士扈从和军士总数（不包括农奴士兵），也就十万人左右。
　　那么现在呢？
　　在屡次大战之后，布列塔尼亚整个骑士王国的所有骑士（有能力置办装备）和骑士扈从（有扈从资格）全部算上也就不到三万人，再加上各自的军士（即自由民）士兵最多撑死了六万，要召集十万人，不仅要大规模征召农奴步兵，而且根本就无法考虑国内的防御和可能的入侵。
　　十万人，索尔格林这是认真的么？他到底是开玩笑，还是无知？
　　莱恩皱着眉头想了想，骑士王觉得至高王不太可能是无知，索尔格林·负怨者以睿智和稳重出名，他还游历过整个旧世界，对人类国度的很多东西都非常了解，布列塔尼亚人能出多少人，至高王心里不可能没有一个准确的数字，他不见得无知到了这种程度。
　　“我猜，你一定是在想，矮人为什么能出得起这么多钱，对么？”至高王十分淡定而粗暴地继续说了下去，他停下刀叉，摸着自己的胡子，他的面前摆着好几把银制餐具，每一把都有不同的用途：“你对永恒峰宝库一无所知，年轻人，我可以开出很丰厚的价格，一个普通骑士一年的收入也就一百多金币吧？这对矮人来说仅仅只是三十多个金币而已，我可以付你一个骑士一年五十个矮人金币，怎么样？至于别的，我可以按照帝国雇佣军的价格，溢价两成付给你，如何？”
　　价格倒是非常公道，而且见过八峰山宝库之后莱恩也不会怀疑至高王出不起这些钱，莱恩微微皱着眉头，他想了一下，并没有急于开口拒绝，他甚至没有承认骑士王国现在组织不起十万人：“我想，守卫恶地并不需要这么多人啊，我认为……”
　　“不需要这么多人？哈哈哈~”索尔格林闻言冷笑不止，他非常粗暴地又打断了莱恩的话：“看看我的胡子，年轻人，看看我的胡子，你这个连小胡子都算不上的家伙，你跟绿皮打过的交道，不及我的百分之一长，你凭什么觉得，不需要那么多人守卫八峰山？”
　　“历时一年，大小数十仗，我们和贝勒加组成的联军已经沿着恶地击溃了无数的绿皮部落，又消灭了史卡斯尼克和他的邪月部落，摧毁了斯卡文鼠人摩斯氏族的总部和审判了猎头者奎克，在之后，我更是和贝勒加一起，清扫了八峰山附近的许多绿皮小部落，别说未来几年，未来至少二十年，八峰山都不会面临一场巨型Waaagh！了。”莱恩态度颇为诚恳地说道：“因此，我认为没有必要驻扎那么多的军队，八峰山现在百废待兴，也没有能力供应那么多的军队军需。”
　　绿皮的生殖能力相比起矮人当然是有碾压性的优势，但绿皮也不是说随便几个月就可以爆个几十万人口了，在遭受了如此巨大的打击之下，八峰山附近的绿皮起码也要十几年时间恢复和播种更多蘑菇，再通过内战和“大混操”慢慢地选出绿皮军阀，直到一位绿皮军阀打败别的绿皮军阀，将整个部落统一并成为绿皮大军阀为止，这是一个相对漫长的过程，就连史卡斯尼克本人都花了几十年时间。
　　“军需自然由我来搞定，年轻人懂得什么？”索尔格林听着莱恩的分析，斜着看着这个乳臭未干的人类，他将一块鲜嫩多汁的羔羊排叉起，送入口中：“还有，你凭什么就觉得这样就可以了？你见过真正的大Waaagh？你对付过？你亲眼见过？你面对过真正的绿皮大Warboss么？别拿你跟史卡斯尼克对阵的例子，那个哥布林军阀狡猾是狡猾，但它的近战实力和军队实力在绿皮中只能算中上，你可曾对付过大肚王咕噜？铁爪哥巴德？再或者，格里姆格·铁皮？”
　　“……”莱恩沉默不语，骑士王心想这老东西这是倚老卖老，拿资历压我！
　　可莱恩确实在这方面是弱项，他毕竟还是太年轻，索尔格林都一千岁了，至高王摆出资历来，莱恩确实无可奈何。
　　“我告诉你，如果绿色杂碎的战神格里姆格·铁皮和他麾下的黑兽人军团‘不朽者’出现在八峰山，你们就算有十万人也不一定是铁皮的对手！”至高王继续以势压人，他闷声说道：“十万人是完全有必要的，你根本就不知道格里姆格的厉害！”
　　“可格里姆格最后一次出现是在基斯勒夫北方的哀恸山脉的地狱深坑之中，它屠杀了数以万计的斯卡文鼠人之后朝着东方库尔干大草原去了。”莱恩立即反驳道：“它距离八峰山有上万里远，我们不应该将这个因素考虑进去。”
　　“铁皮会有杀腻库尔干人的那天！我了解它！它会回来的，一定会。”至高王再次打断了莱恩的话：“是你了解铁皮，还是我了解它？我告诉你，大仇恨之书上，与铁皮有关的章节就有整整三章之多！”
　　那就让它来！难道我身为布列塔尼亚骑士王、湖中仙女的神选冠军和灰骑士基因原体、帝皇之子，会害怕什么绿皮战神铁皮么？有本事就来！
　　被至高王这样一说，莱恩顿时全身的血液都往脑袋之上涌，他下意识地就想将这些话脱口而出。
　　但当他抬起头的时候，看到的却是至高王的冷笑，索尔格林颇为悠闲和自在地吃着羔羊排，似乎对莱恩的反应早有预料，一切都在他的掌握之中。
　　对啊！自从谈话开始，自从双方见面开始，索尔格林就掌握了整个谈话的所有节奏！莱恩发现自己全程被这位至高王带着走。
　　全程都是，话题的节奏和莱恩的情绪，全都在至高王的控制之下。
　　想到这里，骑士王咬紧了牙关，他强行将自己的怒火全部压下来，国王假装口渴要喝水，他先是倒满了一大杯巴格曼黑啤酒，满饮一大口，然后再低头用刀叉切割羔羊排，闭上眼睛感受食物的美味。
　　嗯，就是有点咸，矮人一向重口，骑士王如是想到。
　　要怎么才能把话题的主动权拿回来？莱恩咀嚼着食物，压下心火，仔细地想着对策。
　　至高王似乎也不着急，他慢吞吞地进食，等待着莱恩的回答。
　　三分钟之后，莱恩终于开口了：“至高王陛下，既然格里姆格·铁皮这么难对付，那么人类驻扎十万也不顶用啊，对铁皮来说，人类再多也就是屠杀的对象而已，我觉得，我们要换种思维。”
　　“换种思维？什么思维？”至高王来了兴趣，他随口问道：“年轻人，想好了再说，你们这些年轻的人类啊，有一个好，全世界跑到什么地方，你们比那些尖耳朵啊，跑得还快，但是呢，问来问去的问题，提出的看法，都太肤浅，啊，有时还很幼稚，懂了没？”
　　“没错！”令索尔格林感到惊讶的是，莱恩大方地承认了自己的不足，骑士王缓过劲来，微笑着说道：“所以我觉得，还是应该让矮人来防御八峰山，毕竟‘一矮人当十绿皮’，过分将防御体系寄希望于我们人类身上，还是太不靠谱了。”
　　“矮人当然比你们人类强，可我们现在没有足够的人口。”至高王又打断了莱恩的话：“永恒峰目前只剩下十五万的矮人，距离最辉煌时一百万的规模相差甚远，无论是北方的激流关、屠夫堡亦或者是海门关，都已经没有精力去帮助八峰山了，否则你凭什么觉得我们矮人会抛弃同胞而不顾，凭什么觉得我会来找你谈这件事？”
　　“可有地方有人啊！”莱恩摊开双手，他煞有介事地说道：“诺斯卡，独龙城！诺斯卡矮人，他们就有很多人口，我听贝勒加兄弟说，独龙城单单一个城塞，里面就有超过两万名成年矮人！整个诺斯卡矮人的人口数量超过十万，陛下，你要的十万人，就在这里了！”
　　莱恩说得并没有错。
　　除了世界屋脊山脉、灰色山脉和黑色山脉的矮人城塞以外，还有一支庞大的矮人，位于旧世界北部的诺斯卡群山和哀恸山脉之中。
　　这支矮人，被统称为诺斯卡矮人。
　　这支矮人的来源正是矮人先祖神们在试图前往北方混沌荒原关闭古圣传送门前，所遗留下来的矮人军队和矮人探险队，他们在发现了诺斯卡山脉中丰富的矿脉之后当即决定在这里定居并建立了很多城塞，而矮人先祖神葛朗尼在发现了混沌入侵的消息之后，及时派出信使告知了这些矮人混沌即将南下的消息，这使得诺斯卡矮人们得以有充分的时间封锁城塞和做好防御准备，当混沌大军南下的时候，它们发现这群矮人们已经布下了整整十道防线等待着混沌进攻！
　　对独龙城的围攻长达几十年，混沌大军只攻破了最外层的三道防线，恶魔既享受不到胜利的快感也无法饱尝鲜血和获取荣耀，实在是打得烦了，在一场巨型暴风雪之后，混沌大军选择了撤退继续南下，只留下了断绝了一切外界消息和与自己的族人失去联络的诺斯卡矮人。
　　直到伟大圣战时，诺斯卡矮人从他们挖掘的城塞地下河出发支援帝国，时隔数千年之后，终于和群山帝国的矮人们迎来了久违的重逢。
　　别看地处前线，诺斯卡矮人的人口却非常多，也非常顽强，现在诺斯卡还剩下四座大型矮人城塞，分别是独龙城、雷霆城、鸦巢城和鹰峰城，除此之外还有十几座小型矮人城塞遍布诺斯卡群山，其中人口最多的独龙城拥有超过两万名成年矮人，而诺斯卡矮人的人口总数最保守估计都在十万以上。
　　“你以为我不想么？我先后已经派出了三波信使，可独龙城之王托尔嘉德·深红者就是不愿意！”索尔格林先是下意识地反驳，随后他突然话音一顿，然后低头吃肉。
　　该死，我居然被这个年轻人带了节奏，至高王咀嚼着羔羊肉，心里想到。
　　嘿，现在看来，这个年轻人，不简单啊。
　　至高王并不是没有尝试过劝诺斯卡矮人们撤回群山王国，但是诺斯卡矮人们却集体拒绝，第一个原因是矮人不到迫不得已不会抛弃家园，而且双方分离时间太长，以致于诺斯卡矮人对至高王仅仅只抱有尊重而不是服从。
　　第二个原因，就是诺斯卡矮人实在是太富了，诺斯卡群山拥有丰富的铁、贵金属（主要为银）和宝石矿脉，溪谷有辽阔的琥珀沉积区。被松叶林覆盖的多山海岸满是各类动物，河流和沿海水域盛产鱼业资源，这里的矿脉取之不尽用之不竭，而且全是露天矿脉。
　　正常来说，一条矿脉的产生要几万年，几十万年甚至更久，可对诺斯卡群山来说，饱受混沌之风吹拂的山脉整天都在产生变异，一条矿脉只需要几十上百年就能重新生成，因此诺斯卡矮人永远都可以享受到无穷无尽的矿产资源，还是露天开采。
　　别问为什么，因为混沌不跟你讲道理和讲合理性。
　　有如此丰厚的地理条件，诺斯卡矮人根本就不想回归群山帝国。
　　“北方？那些矮人们已经习惯了居住在那里，他们不会去八峰山的。”至高王闷声说道：“你这个主意不现实。”
　　“可那些诺斯卡矮人们孤悬于北方，又有什么用呢？”莱恩顺着至高王的话直接说了下去：“我们应该要建立应急机制，将力量集中起来，反正把这十万人扔在诺斯卡也是浪费，靠这些矮人是挡不住混沌入侵的，还不如赶紧撤回来，我说的对么？至高王陛下？你不是说，你很富有，不在乎这点佣金么？那么与其求助于我们人类，为什么不干脆一点，让诺斯卡矮人南下呢？”
　　至高王抬起头，他的目光打量着莱恩，仿佛要重新认识他一样，白白的长胡子前后摇摆，沉吟了一下，至高王用他特有的威严和压迫盯着莱恩：“你一个年轻人，今年不过四十岁，怎么可能知道诺斯卡和独龙城如此详细的信息？贝勒加，跟你说这些不相干的事做什么？这些诺斯卡矮人又不可能加入安格朗德氏族！”
　　“这是我自己的想法啊！”莱恩愣了一下，他接着说道：“现在矮人不都是在进行战略收缩么？”
　　“哼！你的想法？我不信！你啊，真是被那个憨货耍得团团转！你们这些年轻人啊，千万要注意，不要‘见得风，是得雨’啊，听到这些消息，你身为国王，自己本身也要判断，假使这些完全……无法办到的东西，你去帮那个憨货说一遍，这等于……这个东西……你也有责任的！”至高王猛然摇头，他紧盯着莱恩的脸：“所以，是谁？是贝勒加还是你的摄政、或者是你的廷臣，是谁给你提的让诺斯卡矮人内迁的方案？！”
　　“我要听实话！”


第七百九十四章 至高王的苦心
　　“这就是实话，至高王陛下，我们话题之间的这个开头，可是你教我的。”莱恩斜着眼睛说道，骑士王换了一个姿势，用手捏紧了银制餐具，皮笑肉不笑地说道：“是你告诉我要十万人的，是你告诉我铁皮的厉害，也是你说的，我就想，既然你要这么多人，那么还劳烦我从国内调集大军干嘛，矮人的问题，矮人自己解决啊，找人类岂不是多此一举？”
　　“……”至高王铁盘之中抬起头，他的目光闪烁了一下，挥了挥手中的刀叉，没有说话，仅仅只是示意莱恩说下去。
　　不过，在莱恩说出这番话之后，至高王没有再吃东西，他将身体往后一仰，靠在了座椅的靠背上，示意莱恩仔细说，他听。
　　“谁都需要人口，至高王陛下，矮人需要，布列塔尼亚也需要。”莱恩见至高王不语，终于诚恳地将问题说了下去：“十万人不是变戏法变出来的，一万人，我可以定期轮换，十万人，就算不考虑国内的防御，不考虑维护费和补给线，这十万人待在八峰山也非得烂在这里，我想这个道理，你一定能够明白，在这个黑暗的时代，每一支军队，都是宝贵的财富，人类和矮人……”
　　“人类和矮人？”至高王摸着自己的白胡子，又打断了莱恩的话：“别把话说得这么满，说得这么大义凛然，年轻人，我知道你帮了贝勒加，可你难道就没有拿到足够的报酬？”
　　“呵，不讲酬劳，只讲大义，不讲利益，只强调公理，那就是耍流氓，为了远征八峰山，我的王国已经损失了两万多军队。”莱恩也放下刀叉，往后一靠，气定神闲地说道：“什么才是合格的国王啊？至高王陛下，需要我教你么？”
　　看我战术后仰！
　　至高王和骑士王就这样大眼瞪小眼，谁都不说话。
　　至高王见莱恩和自己杠上了，他花了几分钟整理了一下语言，很有些厌烦地说道：“诺斯卡矮人的消息，你也许是从贝勒加那里知道的，也许是别的消息来源，哼，一知半解，这方面你怎么比得上我？我可是亲自到过独龙城，和独龙城国王托尔嘉德·深红者会面过。”
　　“是我有些想当然了。”莱恩选择退了一步，他知道的也确实全都是贝勒加告诉他的，比不上亲自到访过独龙城的至高王。
　　至高王噗哧一笑，“你？你倒是跟我这个老头子说说，你为啥会关心诺斯卡矮人的状况，当时是怎么回事？”
　　“我真的很好奇，为什么会有那么一大群矮人，能够在蛮族肆虐，混沌侵蚀的北方幸存下来，还保持着繁荣和如此大的人口规模。”莱恩点头，他没有掩饰自己的好奇：“我曾经听贝勒加兄弟提起过，于是追着他多问了几句。”
　　莱恩得知独龙城的情况是在贝勒加的王后柯玛妮克和苏莉亚闲聊时，柯玛妮克抱怨说贝勒加已经把整个旧世界，除了独龙城和微风堡以外的所有矮人城塞全部借兵借粮借钱过一遍了，如果不是独龙城太远，贝勒加也肯定会上门寻求帮助。
　　实际上贝勒加还真的尝试前往北方过，只是军队在抵达基斯勒夫之后就发现巨魔国度危险重重，贝勒加一直试图寻找一条通往独龙城的路线，但每次都以失败告终，最后只能被迫撤回南方。
　　对此感兴趣的莱恩找到贝勒加询问了一番，得知了独龙城矮人的情况，莱恩对诺斯卡矮人的情况感觉很奇怪，矮人群山王国自己人口都严重不足，还留一群数量这么庞大的矮人在诺斯卡前线和北方蛮族硬刚干嘛？赶紧撤回来啊！
　　打混沌，最忌讳的就是各自为战，力量分散，因为混沌的军队是无穷无尽的，很容易被各个击破，有效战胜混沌的办法其中之一就是集中力量形成最有效的攻势，然后去把混沌统帅宰了，只要没了统帅，混沌大军瞬间土崩瓦解，恶魔们也会回归混沌领域。
　　“我也是这么说的。”至高王听了莱恩的想法之后连连点头，索尔格林闷声说道：“然而托尔嘉德他们不那么想，诺斯卡的矿脉，实在是太富了，年轻人，你能理解一座山，昨天还是石头，今天混沌之风一吹就变成了金山银山，山里面还多了宝石矿脉么？他们舍不得，是真的舍不得，他们的脑袋里只有把仓库中装满黄金，然后再建一个新的，再装满，再建。”
　　“哎！我当然知道，可赚那么多钱有什么用，命都没了！”莱恩点头：“在我看来，内迁，然后留下少部分人警戒就行了。”
　　“没错了！我也是这样想的。”索尔格林用力一拍大腿：“嘿，你这个年轻人还和我想到一块去了。”
　　“所以，对恶地，我也是这样想的。”莱恩顺势说道：“这就是恶地三卫的方案。”
　　“！”至高王猛然抬起头，他看着莱恩，睁大了眼睛，张开嘴巴，张了半天，也没说出什么。
　　莱恩淡定无比，继续切羊排。
　　嗯，确实有点咸。
　　“哼哼哈哈哈哈哈！”良久，索尔格林突然放声大笑，至高王一边摸着自己的白胡子一边笑个不停，他笑得黑椒汁四溅，光洁顺滑的白胡子都被染黑了，他的笑声令莱恩不得不停下了自己的动作。
　　至高王笑了好几十秒，这才终于停下来，他的脸色放松了很多，蓝色的双目盯紧了莱恩，缓缓点了点头：“看来，外面一直传的消息并不是假的，新任的骑士王不仅在个人武勇上超群，更是拥有足够的战略眼光，政治智慧和审时度势的能力。”
　　“你在考验我？”莱恩此时已经明白了，骑士王若有所思。
　　“知道我为什么上来就跟你说要你派十万人守八峰山么？知道我为什么强调铁皮的强大么？”索尔格林微微点头，至高王用长者的口气对着莱恩说道：“如果你傻乎乎地告诉我只要我出钱，你就愿意召集大军，如果我说起铁皮的时候，你就很激动地告诉我让铁皮尽管来，你并不畏惧他，那么这就证明你不过和贝勒加都是一路货色，一样是个憨货蠢驴罢了，这种人就算实力再强大，也不值得信任和作为盟友，那我只能回去告诉所有矮人国王，莱恩·马卡多只是一个无脑莽夫，不值得深入接触。”
　　“为什么你会觉得我有可能是个无脑莽夫和憨货？”莱恩心知自己已经通过了至高王的考验，骑士王笑道：“我给外界的印象，应该不至于吧？”
　　“因为两个铁憨憨总是会互相吸引，我没亲自试过，怎么能够确定你和贝勒加不是两个憨货看对了眼？”至高王的脸色缓和下来，他慢吞吞地点头，终于完全认可了莱恩的方案：“很好，非常好，看来，整个旧世界，能够称得上合格王者的，唯我索尔格林和你莱恩·马卡多罢了。”
　　“至于贝勒加，他多半是在卖弄自己幼稚的想法，估计还曾经寄希望于诺斯卡矮人能帮他光复八峰山吧。”至高王这下没有疑问了，他继续说道，只是神态疲倦和低迷了很多：“别想了，我都没成功，你们能做的也就是想一想，这件事以后不用再提了，这群不独不臣的家伙们宁可全部死在北方，也不会回来的，他们的存在多少能够起到一点分散混沌兵力的作用，真正要怎么守八峰山，还是要寄希望于群山王国的矮人，还有你们人类。”
　　“因此，身为合格的同盟者、一个合格的王者必须要有强悍的神经，坚固如金铁般的意志和属于自己的主见，不能人云亦云，定下了计划不能随便受到别人的影响，你必须从一开始就想好，计划好要怎么做。”
　　“这其中的尺度，必须自己把握，向前一步是固执，向后一步是软弱。”索尔格林连连点头，他沉声说道：“所以我要拿资历和辈分压你，所以我要用经验考你，你们布列塔尼亚是什么国情，难道我没见过？我必须搞清楚，你是什么货色！”
　　“呵呵呵~现在你搞清楚了？我就是我，不受任何人的控制！”莱恩冷笑了几声，他颇为嘲讽地说道：“你这话应该去和贝勒加兄弟说。”
　　“我说过了，说过不止一次了。”索尔格林被莱恩的反击弄得愣神了一下，至高王的情绪突然变得更加低落了：“几十年了，有用么？我亲自带着一万人去帮助他，有用么？”
　　“……”莱恩沉默，贝勒加这货真是祸害至高王不浅。
　　索尔格林长叹了一口气，看起来似乎突然老了一千岁：“因为贝勒加这个岩石脑袋和憨货已经改不了了，如果他不停地失败，颠沛流离，或许还听得进一点意见，可他居然真的在你的帮助下收复了八峰山，说实话，莱恩·马卡多，你这样做，我真不知道你这是在帮他，还是在害他。”
　　“膨胀了。”莱恩微微点头，他理解至高王的意志，收复了八峰山之后，贝勒加显而易见地膨胀得要命，就连至高王都不放在眼里了。
　　“没错，膨胀了，嘿，你这个词形容得倒是很贴切。”索尔格林点了点头，至高王满是沮丧的神色：“这种状态，岂止八峰王贝勒加呢？屠夫王阿格里姆、激流王巴伦丁、号角王阿拉克森、多玛尔王巴格曼、铁峰王卡扎铎尔，微风王罗雷克，还有那些群山王国的国王们，一个个都是，只知道硬撑，全都是蠢货！他们硬撑下去的结果是什么？还用我多说么？不能集中力量，矮人的命运就是消亡，没你的帮助，贝勒加这头蠢驴的结局就是死在八峰山，时间问题，我看得很清楚了，所以我之后再也不帮他！”
　　“这次我过来本来只是想看看这个号称是自亚瑟之后最强大的骑士王是个什么人物，真是没想到啊。”索尔格林赞许地笑笑：“行，恶地三卫的方案，我这里通过了，有什么问题，尽管来找我吧，永恒峰和海门关都会尽力帮助你的。”
　　“至于以后，贝勒加这货我就放心地交给你安排，有你在，我不用再费心。”索尔格林伸手将铁盘一推：“很好，很好，这是我继位以来最高兴的时候了，哈！不容易，葛朗尼在上，人类总算又出了一个靠谱的王者！”
　　“很荣幸能够得到这样的评价，至高王陛下。”莱恩也终于松了一口气：“我也很荣幸能够这样评价你，你的智慧令我感到惊讶。”
　　“哈哈哈哈哈！为先祖（女士）干杯！”两个大号啤酒杯干杯，巴格曼黑啤酒啤酒花四溅。
　　王与王的交锋和试探总算是结束了。
　　其实从一开始，至高王上来开口就是十万人驻防，开口就是以年龄和经验压人，双方就已经开始了言语之间的试探和交锋，刚开始的莱恩显然猝不及防，因为他事先没有心理准备，也对至高王不够了解，因此才处处被占据了主动，但在后面看出至高王的意图之后，莱恩化被动为主动，总算是取得了认可。
　　而想要实现“恶地三卫”的建设，也必须取得至高王的认可才行，这里可是矮人的势力范围。
　　因此，两位王者之间的每一句话和每一个回答，都是有深意的，也许很多人看到的听到的只是至高王上来的盛气凌人和长者风范，看到的是至高王对骑士王的步步紧逼，看到的是骑士王的愕然和回避，可实际上，在对话之下的，是一场激烈的试探和交锋。
　　如果莱恩真的和很多人想的那样觉得被冒犯了上来就掀桌子，那叫匹夫之勇，莽夫之怒，那不是合格的王者，充其量只是个键盘侠，逞一时之快。
　　除了让至高王看低和显得自己与贝勒加没区别以外，什么用都没有。
　　就这样，一场王の盛宴就在互相认可中宣告落幕，莱恩又是远征又是长途跋涉又是陪着至高王来了这样一出，实在是觉得心灵疲倦，见到事情差不多了，他就主动起身：“如果没有别的事情，那我就先告辞了。”
　　说完，莱恩就要朝外面走。
　　“哦，对了，我听海门关工程师协会的工程大师说，你似乎想要订购一艘矮人铁甲舰？”至高王没有留莱恩。
　　“嗯，是，可惜去年这个时候工程大师说工期满了。”莱恩点头：“他们让我远征回来再谈。”
　　“哦豁，这样。”至高王缓缓点头：“那你可以去谈了，这边工期已经好了，至于价格，我‘想’他们会给你一个优惠价的，你放心。”
　　“很好。”


第七百九十五章 神圣泰拉的至高仪式
　　当莱恩返回到海门关的街道上时，已经过去了三个小时，这顿饭吃了很久，只是无论吃了多久，都无法影响到海门关一如既往地火热和繁荣，街道上到处都是人类和矮人，尤其是远征大军，似乎弗朗索瓦已经安排好了驻扎，远征大军此时很多人已经按奈不住，开始了消费。
　　时隔好几个月，远征大军再次回到了文明世界一般，人们载歌载舞，欢庆着这场巨大的胜利，就算是海门关的矮人和人类商人们为之鼓舞不已，因为远征军的这场战争同样对海门关有所帮助，现在别说未来十几年了，八峰山的胜利保证了未来三四十年之内，海门关不会再面临大Waaagh了。
　　也不知道是因为至高王到来的原因还是因为海门关因为这场胜利而高兴，今天拜尔诺夫国王取消了宵禁令，杂货店、食品店、铁匠铺全部开着大门，而远征军的士兵们四处结伴在一起闲逛，此时此刻，远征军的士兵们有钱。
　　没错，尽管远征之后的军饷和赏金尚未发放完毕，但那是八峰山宝库的一部分，事实上，在史卡斯尼克的财宝堆和猎头者奎克的收藏中，大军也找到了为数不少的财富，甚至包括不少震旦、泥朋和高精的东西，略微清点一下也值十几万金克朗，莱恩就大方地将这些财富全部点滴不剩地赐下。
　　国王的大方赢得了所有人的爱戴，没有人不喜欢一个大方的领袖。
　　“见过国王！”
　　“国王陛下万岁！”
　　“见过骑士王！”
　　莱恩的出现引起了很多士兵和骑士老爷们的欢呼，大家都恭敬地给他让开道路，并向他弯腰。
　　海门关的街道并不宽广，而且带有矮人特有的工整感，莱恩见状皱了皱眉头，国王精神上很有些疲倦，他只好挥手表示听到了，然后快步拐入一个角落之内。
　　现在不是和以前冒险一样了，现在莱恩是国王，很多时候他连寻个清净都不行，他的一举一动，都会成为焦点，尽管他不像卡尔·弗朗茨皇帝那样被帝国宫廷认为是个“易碎品”，但想要独自一人上街也已经是奢望，太多的内政和军务纠缠着国王，他很少有时间独自相处。
　　莱恩心想难怪，布列塔尼亚历史上很多骑士王在即位之后，个人武勇水平不仅没有上升，反而略有下降，显然就是这个原因，无论是骑士美德还是军事培养，骑士贵族培养出来的本质上是军事贵族而不是行政贵族，这导致骑士王中擅长政务的不多，可他们又不得不因为责任而挑起担子。
　　这个黑暗的时代，谁都在负重前行。
　　“巴克拉瓦！巴克拉瓦！香喷喷的巴克拉瓦，新鲜出炉，非常好吃！”莱恩注意到几个阿拉比人正在和矮人一起贩卖着一种甜点，角落里的店铺人并不多，莱恩见状就走了过去。
　　巴克拉瓦是一种非常特别的零食，这种零食来自阿拉比，用糖浆或蜂蜜调味，中部是切碎的果仁，上下是多层用油脂起酥的酥皮，有方形、菱形和三角形，吃下去口感酥松香脆、甜蜜芬芳。
　　“甜过初恋！”这是这种甜点的宣传，莱恩掏出了两个银币，顺便买了一杯很苦的阿拉比红茶，独自一人，坐在闹市的角落之中，看着熙熙攘攘的人流，就这样坐在角落里面，一个人默默地吃着东西。
　　想起之前的事，莱恩的心中很有些懊恼，至高王的智慧和外交手腕显然要比他高一个级别，一开始他的节奏完全是被至高王带着走的，而索尔格林也有这个资本，至高王一千岁了，他要是摆资历，可以摆到三皇时代去！天知道这位至高王到底经历过多少？很多东西他亲眼见过，亲耳听过，亲自感受过，莱恩敢用道听途说和历史文献来和他争么？
　　那是找死！这不是意气之争，这是国王之间的谈话，任何一点点破绽都会被对方抓住，而且对方还是最计较最龟毛的矮人！一个不小心就是“你又创造历史”的帽子扣下来，这是要上仇恨大书的！
　　莱恩可没有开玩笑，别的不说，帝国布伦瑞克大学和努尔大学就时常因为自己对自己的历史信不过也引起学术争端，最后的结局只能是去找矮人查阅真相是怎么样的。
　　可恶，我要什么时候才能有基里曼兄长或者福根兄长的外交水平？莱恩很是懊恼地吃着甜到发腻的甜点，自我埋怨道。
　　“嘿！阿福！阿福，快跟我过来！”就在这个时候，不远处传来了一个令莱恩感到耳熟的声音，一个身材壮硕，腰间挂着两把斧头，身穿着皮甲和皮袄，腿上蹬着熊皮长靴，将头发披散开的女蛮族人正在和一个圣殿骑士一起逛街，她很兴奋地吼道：“我要吃这个，来一份……不，来两份，还要大份的！”
　　摊位老板见状给了她两个塞满了火腿、培根、新鲜蔬菜和沙拉酱的热狗，结果这个女蛮族人拿起东西就走，惊得老板差点跳了起来：“喂！小姐，你还没给钱呢！”
　　“阿福！”女蛮族人不耐烦地喊了一声，圣殿骑士赶紧上来掏钱：“我来付我来付，多少钱？”
　　付完了钱，阿尔弗雷德还没来得及给自己买口吃的，英格丽德就将其中一个热狗塞进了阿福的嘴巴里：“这个是你的，走，阿福，我们到那边再看看。”
　　“唔~唔唔唔！”阿尔弗雷德来不及说话，就被英格丽德牵走了。
　　你也叫他阿福？
　　莱恩看着这一幕，不知道为何心里有点不爽。
　　不过骑士王随即无奈地笑笑。
　　是啊，我也成家了，阿福也应该成家了，这个女蛮族人虽然说强壮了一点，野蛮了一点，不过正好，她的背后没有任何政治色彩，也不属于任何派系，有助于保持阿福的……
　　该死，当国王的时间久了，我也变成这样了！
　　已经是肮脏的大人了，回不去我当初纯洁的模样了。
　　莱恩自我干笑了几声，挠了挠头，他一口气将剩下的巴克拉瓦几口吃完，甜腻的感觉刺激着他的味觉神经。
　　事毕了，乘船回家了！
　　……
　　与此同时，穿越永恒的巨型亚空间风暴，主物质宇宙，人类帝国的核心，神圣泰拉，皇宫，至高领主议会。
　　这已经是第42个千年了，即使帝皇已经宣告了自己的归来，人类帝国依然要面对无穷无尽的敌人，至高摄政基里曼阁下已经在外通过不屈远征竭力对付混沌的狂潮，可就算在如此紧要的关头，某种神圣的仪式依然占用了至高领主议会不少的时间。
　　在闪耀着辉煌金光的神圣泰拉之上，一艘小船从轨道之上降下，使者很有些不安，他必须要前来至高领主议会进行一场仪式性的例行会议，就像许多仪式一样，这个会议为什么要开，理由是什么，意义为何，早已经消失在了人类帝国上万年的历史和迷雾之中，但仪式就是仪式，既然这个仪式从帝皇现身的那一刻就存在，那就无可置疑。
　　仪式就是仪式。
　　但在今天，这个仪式却和以往有了极大的不同，这让使者感觉到万分紧张，因为至高领主议会开会讨论决定，既然帝皇已经归来，他们便已经无权解决这件事，使者必须亲自面见帝皇本人。
　　幸好，一切早已被安排妥当，当使者大跨步，在帝皇禁军的率领之下进入王座厅之后，他如愿见到了帝皇本人——那汇聚着无数奇迹和光明的容颜和审视一切的冰冷目光，使者几乎谦卑和崇拜到无以复加，使者深深地呼吸了几口气，然后用背诵到刻入DNA里的文字，开始诵读。
　　“大不列颠及北爱尔兰联合王国再次恳求帝皇允许延后脱欧时间，我们需要更多的时间商谈和投票表决。”
　　使者的声音在空荡荡的王座厅之内回荡，它很快就被黄金王座运行中产生的仪表转动声和噪声、臭氧蒸腾的声音掩盖了，使者弯腰鞠躬示意，等待着帝皇的回复。
　　帝皇没有回答，就这样过去了两分钟，使者已经能够感觉到站在旁边的帝皇禁军愤怒的目光，人类之主的每一秒都如此地宝贵，而他居然让帝皇浪费了两分钟？
　　使者怀疑帝皇是否听到了自己的话，他斟酌着自己是否应该重复一遍，于是他抬起了头。
　　帝皇的脸上没有任何表情，但从他的神色来看显然是在追忆着什么，寻找着什么，使者正准备张口将这段话复述一遍，帝皇却抬起了手示意不用。
　　人类之主终于开金口了：“我已然听到并同意了这个要求，我会再次延长脱欧期限999年，你的请求已然收到，时间已然给予，以人类之名，就这样吧。”
　　使者如蒙大赦，他赶紧弯腰，并迅速告辞，于是人类之主再次回到了对抗混沌的毁灭力量战争的现实之中。
　　但王座厅内并非只有他一人，人类之主的权威和力量是如此令人信服，那些工作的机械神甫和帝皇禁军，以及帝国行政院的官僚们不会向人类之主提出任何问题，但有一个好奇的家伙例外。
　　“所以，父亲，那是什么？大不列颠及北爱尔兰联合王国？那是什么，脱欧，那又是什么？”坐在黄金王座上的红之子马格努斯说话了，他很好奇地对着自己父亲问道：“那是什么鬼？什么东西能够让我拥有无穷智慧和无穷力量以及无穷欲望（划掉）的父亲居然花了两分钟来思考？”
　　帝皇抬起头看了马格努斯一眼，红之子正拿着几张《军团旗帜·每周一篇》，还有一本从皇宫地底里面发掘出来的古籍阅读，这本古籍曾经一度被认为含有禁忌的知识，但经过帝皇确认，这只是一本普通的历史小说罢了。
　　即使坐上了黄金王座，马格努斯依然保持着自己勤奋好学的样子，他见帝皇不答，再次追问道：“这一定有意义，对么？父亲？”
　　“……那是神圣泰拉2k时代的一个古老仪式。”帝皇似乎是有些厌烦，所以终究还是开口了：“很古老，很有纪念意义，但除此之外一无是处。”
　　“这个仪式古老和充满纪念意义到足以让父亲你这个每一秒都无比珍贵的人类之主为此浪费两分钟的时间？！”马格努斯听了之后更感兴趣了，他不停地追问：“说嘛说嘛，我想知道，你告诉我嘛！”
　　“父亲，说嘛，我想知道！”
　　“那个仪式到底代表着什么啊？”
　　马格努斯坐在黄金王座上喋喋不休。
　　“你永远是这么好奇，马格努斯。”帝皇被烦得没有办法，他转过头，用冰冷的目光看着坐在黄金王座上的魔法小马格：“好奇会害了你，你难道没有在之前的事情上吸取足够的教训？”
　　“那也总比我长时间坐在黄金王座上强得多！”马格努斯开始不高兴了，他不停地叫嚷着：“你想想，我，基因原体，人类之主的儿子之一，为了人类帝国，为了你，这么长时间坐在黄金王座上，牺牲自己，奉献自己，你难道就不应该为了我的牺牲而做出一点小小的补偿？”
　　“……”帝皇知道，马格努斯这是要挟，这个家伙也就有这点用处，但无论怎么说，帝皇是公正和无私的，黄金王座如果没有魔法小马格，那么他就必须坐在上面，暂时而言，马格努斯还有点用，所以他一点小小的，无关痛痒的要求应该被满足，否则这个家伙要是搞事，整个星炬都会受到影响。
　　因此军务部的团旗报《每周一篇》总是准时送到王座厅里来，帝皇也打开了一些书库拿出一些书给马格努斯打发时间。
　　“还记得一百多天之前，在图拉真的带领下，进来觐见的那个姓氏为温莎的女人么？”帝皇冰冷地说道：“从2k时代到现在42k，无数统治者，学者和英雄们、至高领主和审判庭来来去去，但姓温莎的女人就这一个，我话说到这里了。”
　　“？？？！！！”马格努斯睁大了眼睛，就像发现新大陆一样激动：“她是永生者？！”
　　“问题已经结束，如果没有别的问题，继续你的职责。”帝皇不再理会马格努斯。
　　“等等！父亲，我还有一个问题！”马格努斯非常幸灾乐祸地说道：“嘿！父亲，基里曼和罗嘉的事情，你到底打算怎么办？”
　　“……”帝皇脸上表情微变。
　　就在几周之前，一场可怕的内讧在基里曼的不屈远征中发生。
　　这位帝国至高摄政和率领着帝皇之女战斗修女会支援的新任帝国国教教宗罗嘉爆发了极为激烈的冲突，双方火并，基里曼一拳把罗嘉的鼻梁骨打断，而罗嘉则是用手中的双头鹰权杖打破了基里曼的脑袋。
　　这一切的起因，是因为帝国至高摄政在战后胜利的演讲中来了一句。
　　“帝皇不是神。”


第七百九十六章 帝皇是不是神？
　　尽管脸上面无表情，不动声色，可马格努斯的话实际上戳中了帝皇内心深处最关注的隐忧。
　　帝皇到底是不是神？
　　他是不是神已经不重要了。
　　重要的是，在帝皇进入黄金王座之后，他已然在帝国所有人的心中成为了“神”。
　　这种观念通过一万年的不断强化，已经在整个人类帝国几乎所有人的观念之中根深蒂固，帝皇深知，在整整一万年之后，神皇教的信仰不仅已经成为所有帝国公民的情感寄托和团结的纽带，甚至已经成为了人类帝国存续下去的基础。
　　帝皇曾经的教导已经被所有人抛之脑后，可这并不难以理解，帝皇曾经颁布了帝国真理——一个集理性，科学及世俗主义进步为一身的思想体系和认识世界的方法，来指引人类的前进和证明人类终将统治万物的正当性。
　　可显然，帝国真理对普通人来说只是一个谎言，一个实用主义的谎言，其作用只是为了在帝皇期望的网道工程完工之前，给人类的带来的科学指导思想，和保护人类免受混沌侵蚀的手段。
　　实用主义的谎言，也是谎言，一旦凡人发现信混沌得永生，信混沌要啥有啥，帝国真理便会以极快的速度被很多人抛弃。
　　而且，显而易见，帝国真理太过于难理解了，这种理解不是针对于像帝皇这样的人类之主，像马格努斯这样的基因原体、像帝皇禁军或者阿斯塔特修士这样的改造战士，甚至也不是像至高领主议会和审判庭、帝国将军那样的精英们，只要开导得当，他们都能够理解帝国真理和帝皇的苦心。
　　真正难以理解帝国真理的，是整个银河人类帝国的凡人众生们。
　　大众总是愚昧的，相比起苦心教导和花费无数精力开解让大家理解帝国真理，宣扬帝皇是神，宣扬对帝皇的盲从和牺牲，宣扬迷信和教条的帝国国教远远比帝国真理更容易让大众接受和陷入狂热。
　　愚昧的大众被告知现在只有对神皇的信仰才能保护他们，正是对帝皇的宗教虔信，人类对神皇的信仰集合强化了帝皇在亚空间的灵能投影，使他可以对抗混沌的毁灭性影响并让他的仆人们可以获得对抗恶魔，异形和异端的灵能力量。
　　因此，随着帝皇进入黄金王座不再能开口和下达旨意，神皇教代替帝国真理也就理所当然了。
　　如今，凭借对帝皇的崇拜以及利用对帝皇的信仰来不仅可以为全人类提供心灵上的慰藉，还很现实地可以作为对抗日益猖獗的混沌恶魔之力的有效手段。
　　而现在帝皇正是面临这种进退两难的困境，一万年了，这不是几个人或者帝皇的一道旨意可以改变的事情，就算帝皇是真正的能和混沌四神叫板的真神，对此也无能为力，只要他敢动这个，那就是当场撬动帝国摇摇欲坠大厦的根基，亲自将苦苦支撑了一万年的人类帝国推向内战和毁灭的深渊！
　　可这不是帝皇希望的，他知道，如果人类继续在这种盲目崇拜的道路上走下去，将面临何等恶果。
　　简单点来说，如果帝皇承认自己是神，那么人类帝国迟早药丸。
　　可如果帝皇公开表示自己不是神，那么人类帝国现在就药丸。
　　这点，马格努斯也非常清楚，别看魔法小马格整天嘻嘻哈哈的，红之子终究是一位博学的基因原体，他对这个问题了解得极为深刻，就等着看笑话呢！
　　想到这里，人类之主终于眉头紧锁，在出了这件火并的事之后，帝皇立即紧急召回了罗嘉，决定再也不给这个魂淡离开泰拉的机会，同时派出禁军，专门将自己的佩剑——帝皇之剑送到前线赐予基里曼，人类之主通过这种办法传递了一个非常有力的信号，那就是他对至高摄政的信任，同时帝皇立即传令活圣人塞勒斯汀和帝国国教，强调了原体这样做的原因——因为基里曼对人类之主抱有如父亲般的尊敬和爱戴，在基里曼眼里，帝皇不是神，只是他的父亲。
　　哦！明白了，原来是这样，是我们尊贵的原体阁下、帝国的至高摄政基里曼阁下还没有认识到自己的“神性”，这是帝国国教派去“协助”基里曼远征的战争使徒、凡人牧师马蒂厄的理解。
　　而从头到尾，人类之主还是没有正面回答自己是不是神。
　　帝皇之剑的威力之大不可以用语言来描述，得到了人类之主的肯定和信赖也让基里曼得到了完全的自主指挥权和号令禁军的权力，帝国至高摄政收拾心情，继续自己的不屈远征。
　　罗嘉则是被叫回来大骂了一顿顺便关了禁闭。
　　王座厅之内重新安静下来，帝皇显然在思考自己的处理是否妥当和正确，但毫无疑问，相比起罗嘉，基里曼才是更有价值和用处的那个，不屈远征和未来的事情都需要他而且他已经是原体中唯一一个在内政能力上接近帝皇和能够充分领会他意志的了。
　　“父亲？你在听么？”马格努斯见到帝皇少见地为难，心里暗喜，他故弄玄虚地说道：“哎呦哎呦，父亲，你给基里曼如此之大的信任和殊荣，还把自己的佩剑交付与他使用，你真是偏心！太偏心了！我想你可要小心，某个做梦都想要当战帅的家伙，可不会坐视不管哦！”
　　“闭上你的臭嘴，马格努斯，或者我来帮你！”帝皇当然知道马格努斯说的是谁。
　　如果自己不在，或许庄森真的会对基里曼动手，不过有帝皇在此，目前暂时不用考虑这些。
　　见帝皇没有被自己影响，马格努斯拿起了手边的一本书，开始坏笑着顺着书上的文字念叨道：“嘿，我想你的旨意应该是这样：‘孤赐你至高摄政衔，加封你一亲王，二良王，三忠王，四晋王，五德王，六敬王，上殿不参王，下殿不辞王，再赐你帝皇佩剑，上斩昏君，下斩谗臣，压定了至高领主议会和审判庭的文武大小官员哪一个不尊，你是个八贤王，代管朕躬！’”
　　“……”帝皇没有接马格努斯的话。
　　见到父亲不回答，马格努斯立即拿起了另一边书，对着念叨道：“和硕亲王庄森言，老十三，虽然你手里正蓝旗兵多将广势力大，大家让你当个摄政王，但别忘了是原体议政，想改制还要看大家的意志，你这样把我们放在何地了？我看啊，你这样，是想要当大家的皇阿玛吧？！”
　　下一秒，一个由帝皇之光、无上伟力组成的巨拳直接轰在了马格努斯的脸上，将他的鼻梁骨连着满口牙齿全部打碎，就连下颚都打得脱臼了。
　　帝皇之拳在王座厅之中闪耀，马格努斯的脸在人类之主升腾烈焰中的拳头下被轰成了一团烂泥，金色的火焰让魔法小马格的力量为之颤抖，并恐惧不已。
　　“呜呜呜~”马格努斯嘴巴流着血，舌头打烂了，唔唔唔地说不出话来。
　　人类之主收回了自己的拳头，他的注意力已经集中到了下一件事上。
　　差不多该去莱恩那边一趟了。
　　原铸灰骑士，成熟了。
　　……
　　帝国历2513年，一月初，黑水湾，西边境亲王领米尔米登亲王国外海，布列塔尼亚王国旗舰兰杜因号。
　　骑士道大军在此返航，由海神舰队和海门关的铁甲舰进行护送，其中不少战舰的吃水线都很深，在海洋之上，众人打起了十二分警惕，远征军取得了八峰山的财富，八峰山大远征的胜利已经逐渐为整个旧世界所知，因此骑士大军根本不敢在海门关多耽搁，而是马上出发，返回布列塔尼亚。
　　黑水湾的海水相对平静，阳光照在铁灰色的海面之上，寒冷入骨的海风伴随着呼啸的风声吹过甲板，同恶地那片苍茫的土地一样，凝聚着一种无法言说的神秘的生命力，给人一种超越自然的深刻感觉。
　　莱恩站在兰杜因号的甲板之上，国王的心情非常愉快，大远征的胜利，以及获取的丰厚财富，让这位国王对自己的王国有了真正大一统的资本，湖中仙女的神选冠军身穿着一套国王礼服，靠着船舷，享受着刺骨海风，甲板之上水手和骑士们来来去去，却没有人过来打扰他，这更是令他感到愉快。
　　国王向身后招了招手。
　　莱恩的贴身女仆奥莉卡就站在他的身后，黑暗精灵显然心情也非常愉快，她今天穿着一套海棠蕾丝花苞雅黑轻纱束腰长裙，外面披着古典青花黛丝绸斗篷，在长裙的开衩之内露出了一双修长笔直，裹着黑色半透肉天鹅绒裤袜的大长腿，丝足上踩着一字系带高跟鞋，十几年来，奥莉卡就一直这样陪伴着莱恩，不知不觉中，莱恩已经把奥莉卡当成了自己的不可分割一部分。
　　尽管这个暗精身世依然不完全清楚，可莱恩从不怀疑奥莉卡对自己的忠诚，灵纹的力量是绝对的，而且奥莉卡……似乎得到了帝皇的某种肯定和认可。
　　喂喂喂……现在得到帝皇认可貌似只有苏莉亚和奥莉卡……我总觉得莉莉丝会哭的哦！莱恩如是想到。
　　见到莱恩招手，奥莉卡顺从地走到莱恩身边被他拥入怀中，黑暗精灵靠在骑士王的怀里，陪着他一起看大海。
　　至于维罗妮卡？嘉兰女巫现在还在国王套房里舒适松软的大床之上大睡呢，她实在是累坏了，各种意义上。
　　“主人，在想什么呢？”奥莉卡靠在莱恩怀里，小声地说道：“每次这样，你都是在想事情，既然要想，不妨说出来，我或许能够给你一点意见。”
　　“我在想接下来我还能为这个国家，和这个世界做点什么。”莱恩轻声说道：“八峰山大远征结束了，我似乎一下子失去了近期的目标。”
　　“主人，你还有很多事要做，你现在还不能休息。”奥莉卡低声说道，她的身上有种浓郁的甜香气味，这让莱恩忍不住亲了她几口：“哈，其实我想做什么也不成了，经过轮番几次大战，整个骑士王国的军队也打得筋疲力尽，未来几年时间就算我想，也没有精力了。”
　　“主人，你现在要做的，就是把整个王国的力量整合起来。”奥莉卡接着说道：“未来几年不宜再发动大的战争了，就算是我们杜鲁齐，如果损失过大，巫王也会下令暂时停止对奥苏安的进攻的，当然，除了哈尔·冈西那座城市和位于城市宫殿里的那个疯婆子——凯恩新娘妖婆赫莉本，赫莉本无时无刻不在渴望着杀戮的艺术和献给血手之神的鲜血，幸好，哈尔·冈西地处北方抵御蛮族部落和混沌恶魔的前线，血手之神的杀戮愿望不难满足，而她一年大多数时间都是一个老太婆，容颜衰老，力量衰落。”
　　莱恩闻言微微点头，黑暗精灵就是这样的种族，没什么好奇怪的。
　　至于暗精和北方蛮族的关系，说起来也很因吹斯汀，为了防御北方蛮族的进攻，黑暗精灵沿着北方建立了一系列的永固要塞和碉楼，即使如此，北方蛮族的威胁依然从未停止过，那些受到邪神祝福的混沌部落每一年都在付出惊人的损失试图逼近纳伽罗斯，据奥莉卡所说，黑暗精灵著名奴隶城市卡尔·卡隆德最大的奴隶来源就是北方蛮族人。
　　没错，很多人固有印象中，南方的秩序人类就是费拉不堪，北方蛮族人就是武德丰沛，这其实是不对的，实际上诺斯卡和北方蛮族普通的蛮族掠夺者战斗力也就和帝国行省步兵差不多，比布列塔尼亚的农奴步兵强一点点罢了。
　　真正给人留下这种印象的原因其实是帝国、布列塔尼亚、南方国度人通过秩序的力量，保证老弱病残一样能够在社会中找到自己的位置，而对北方蛮族人来说，只有强者能够活下来然后南下侵略，南方人类见不到真正弱者的北方人而已，帝国也不见得比诺斯卡更安全，比如诺德人可是有名地野蛮，基斯勒夫人可是有名的战斗民族。
　　但黑暗精灵可是真正武德丰沛的象征，时不时敢主动出击北方去劫掠蛮族战俘，变成奴隶。
　　而令莱恩无语的是，偶尔黑暗精灵又会在巫后莫拉西的牵头之下和北方蛮族议和并结盟，一起前往奥苏安或者旧世界劫掠。
　　不过暗精这点和混沌部落倒是很像，双方都不是那种会记仇和在乎损失的种族，看不对眼就干，看对眼了就一起打别人，而据说巫后莫拉西和混沌邪神有契约，而且关系匪浅，她组建的欢愉教派似乎一直在偷偷传播混沌腐化，这是奥莉卡说的。
　　两个人又站在船舷边聊了一会儿天，奥莉卡充满着依恋地靠着莱恩，黑暗精灵只觉得和主人在一起的时光是如此美好，真希望时间就在这一刻停止住为好。
　　“莱恩陛下。”不过国王终究只是忙里偷闲，很快，有侍从就走过来禀告消息：“有事情需要你决定。”
　　“什么事？”莱恩轻轻地放开了奥莉卡。
　　“乌果尔弓骑兵队长贝利亚有事想要向你禀告，他希望补充和扩大弓骑兵的规模，同时，他还有些提议想要跟你说。”
　　“好，让他到大厅来见我。”


第七百九十七章 基斯勒夫的工业化
　　坐在国王套房的大厅之内的沙发椅上，莱恩在此接见基斯勒夫乌果尔弓骑兵元帅贝利亚·古拉格。
　　本来莱恩不应该在此接见贝利亚，因为国王套房是莱恩在兰杜因号上的私人区域，除了奥莉卡和维罗妮卡以外，任何人进来都需要通报，即使有什么事，莱恩也更愿意在甲板或者船舱的会议室和餐厅里面接见来人，不过显然今天莱恩的心情很不错，再加上贝利亚主动表示效忠，这就让他麾下的乌果尔弓骑兵们从雇佣关系变成了从属关系，这使得莱恩觉得自己有必要私下接见他一下。
　　之前，身材高大，五官粗犷，眼窝深陷的伊万队长给莱恩的印象是一个典型的基斯勒夫军人形象，伊万将军从来只将注意力集中在军事方面，他生活来说相对朴素，很少离开莱恩给乌果尔弓骑兵们安排的住所，除了火鸡、牛肉和伏特加以外，伊万很少会消耗奢侈品，他甚至始终挂念他的那些在林斯克河北部的乌果尔同胞们，每年年底，伊万上将都会将自己的薪水中拿出一部分，换成物资，托人送到厄伦格拉德并送给北方的乌果尔部落，好让这些在抗混第一线的同胞们能得到帮助和挺过又一个冬天。
　　然而，和已经战死的伊万上将不同，贝利亚给莱恩的感觉与其是个将军，不如说是个学者和官僚，他有着一副单从基斯勒夫人来看相对清秀和英俊的面容，四十岁左右的年龄他已经有些微秃，鼻梁上架着一副无框的圆形镜片，当他睁大眼睛时，莱恩其实很难将眼前的这个男人与一个游牧民的孩子、一个普拉格建筑工程师、一个翼骑兵将军菲利克斯曾经的扈从和曾经的基斯勒夫内务委员会成员联系起来。
　　樱桃木的桌子上摆着两杯格瓦斯，这种来自基斯勒夫的饮料有一种特有的麦乳与酒花发酵的芳香，用大列巴面包干发酵酿制而成，颜色近似啤酒而略呈红色，酸甜适度。
　　“很美味，也很有趣，这是我第一次品尝到这种名为格瓦斯的饮料，似酒非酒，有意思。”莱恩坐在沙发椅上，奥莉卡则是挺直自己一双黑丝美腿，侍立在莱恩身后，国王意味深长地说道：“如果说伊万上将是一瓶火辣的伏特加，那么贝利亚队长，你是不是就是这种味道醇厚的格瓦斯？”
　　“莱恩陛下谬赞了。”贝利亚极为谦卑和恭敬地低头，乌果尔人虽然坐着，可他的半个身体实际上是靠着对莱恩的一边，这让他在沙发上的位置坐的不正，有些不够礼貌，似乎是为了强调自己的身份，贝利亚穿着自己由布列塔尼亚纺织工厂制作的标准军服：“只是觉得陛下可能会喜欢。”
　　“这样。”莱恩微微点头，他随手拿起马克杯：“如果只是喝饮料，我可以一直喝下去，你为什么没有拿伏特加来呢？”
　　“相比起格瓦斯和伏特加，我的陛下，我更喜欢布列塔尼亚的葡萄酒，如果可以，我能够有机会和你一醉方休么？”贝利亚十分诚恳和卑微地提出了自己的请求。
　　“如果有机会的话。”骑士王气定神闲地喝着饮料，奥莉卡将精美的甜点送了上来。
　　贝利亚知道自己的某些意思已经通过非常隐晦的方法传递给了国王，因此他立即主动进入了正题：“陛下，事情是这样的，你知道，乌果尔弓骑兵在这次大远征中损失不小，因此，等回到国内，请允许我带着人返回基斯勒夫一趟，召集更多的乌果尔弓骑兵来，为您效力。”
　　“召集更多？”莱恩立即捕捉到了贝利亚话语中的关键字，他似笑非笑地问道：“你打算召集多少人？”
　　“陛下允许我召集多少人？”贝利亚立即缩了回去，将这个问题抛给了莱恩。
　　“是我在问你问题，不是你在问我问题。”莱恩平静地说道。
　　“如果可以的话……陛下，我想将弓骑兵队扩充成一个军团，一千人。”贝利亚被莱恩这一番话乱了节奏，但这种国王面前的问答，最大的忌讳就是长时间沉默，弓骑兵队长知道自己必须要上一些干货了：“我有办法，陛下，但我想我必须得到您的批准，我需要一些适当的任命……来自您的任命，还有适当的货物专卖许可。”
　　“货物专卖许可？你想要什么货物专卖许可？”莱恩眯起了眼睛。
　　他的感觉真的没错，这个叫贝利亚的乌果尔人，比起一个军人，更像一个官僚。
　　“粮食、纺织品和生活用品，当然，如果能有一些别的东西就更好了，比如……矮人装备、药品。”贝利亚低声说道：“这将有助于我，不，我们，帮助我们给基斯勒夫人取得更多好感和获得女沙皇的青睐，我的陛下。”
　　“只是征兵，似乎不需要这么麻烦吧？贝利亚先生？”国王有些好笑地说道：“伊万上将可从来不用这么麻烦。”
　　“是的，如果陛下你只需要征兵，当然不用这么麻烦，可……如果我没有猜错的话，陛下已经开始打算对布列塔尼亚进行工业化了吧？”贝利亚小心翼翼地问道，他尽量让自己的声音显得谦卑一些：“别忘了，陛下，基斯勒夫早在二十年前就进行了工业化。”
　　“呵……一场失败的工业化能说明什么问题？”莱恩冷笑道：“从一开始，基斯勒夫的工业化就注定失败。”
　　“没错，您说得没错，我的陛下，从一开始，基斯勒夫的工业化就必定失败。”贝利亚心悦诚服地点头，接着，他开始抛出了自己真正的计划：“请稍微听我说完，陛下，能让我说完么？”
　　“好，你说吧。”莱恩微微点头。
　　伟大圣战之后，整个基斯勒夫已经在第二任混沌永世神选“受膏者”艾萨库瓦尔的手下化作了一片废墟，居民遭到屠杀，沙皇的军队和财富、权力已然不足以重建基斯勒夫昔日辉煌的一切，基斯勒夫人只能在自己的土地上苟延残喘，而更雪上加霜的是，在抗击混沌的罗曼诺夫沙皇去世之后，接任他沙皇之位的是卡特琳娜，“血腥的”卡特琳娜，这位女沙皇的真身是一位莱弥亚家族的女吸血鬼，她对基斯勒夫进行了无比残酷的血腥统治和大屠杀，内务委员会就是在那个时候建立，这位女沙皇在位一百多年，直到她自己的儿子，帕维尔挺身而出，将卡特琳娜封印在了一块冰块之中，总算是结束了这段可怕的历史。
　　但帕维尔年事已高，他很快就去世了并且没有子嗣，沙皇之位落入了弗拉基米尔·博卡哈的手中，这位新的统治者终于决定站出来面对来自北方的威胁，而他很快就如愿战死沙场。
　　而弗拉基米尔·博卡哈的儿子便是大名鼎鼎的“红沙皇”鲍里斯·博卡哈，现任女沙皇冰雪女王卡塔琳的父亲，他的事迹包括重建厄孙信仰、大力从帝国引进先进技术和火药武器，掏空沙皇宝库所有内帑和珍宝，大力进行基础建设，重建桥梁、公路、城镇，进口大量的黑火药，雇佣帝国的工程师。
　　鲍里斯最终在“大清洗战役”的尾声战死于巨魔国度，这点前文已经说过了，这里就不再重复，但值得一提的是，这位沙皇固然很伟大，可他对基斯勒夫工业化的努力尝试却几乎完全失败，除了背上惊人的国债和付出了巨大代价以外，所有工业化的努力和基础设施的建设随着他的死去也全部宣告破产。
　　而莱恩对此并不意外。
　　工业化当然是使国家富强的捷径，但快速工业化并不是说几句话，一道旨意，就可以立即开始的，它有几个先决条件，稍微归纳一下，大致就是以下几点。
　　很好的农业基础、足够的大笔流动资金、有良好的技术指导和专业人才、充足的人口剩余、以及相对丰富的原材料来源。
　　有了以上条件之后，工业化才能够成为可能，这个东西不是说君主心里这么想，然后按一个按钮，整个国家瞬间转型，“呼”地一声就开始工业化了。
　　莱恩也花了十几年才为工业化做准备，布列塔尼亚的南方有很好的农业基础，血龙老祖和八峰山大远征为他带来了极为丰厚的资金，与帝国签订的友好互助同盟条约可以保证从帝国获得技术指导和培养专业人才，从帝国移民来与农奴户籍赎买制度保证了充足的人口剩余，最后从灰色山脉和贸易带来原材料。
　　那么问题来了，基斯勒夫有什么？
　　农业基础？基斯勒夫所有土地全部都是永久冻土，仅有寒冰女巫们祝福的极少量土地可以耕作，哪里来农业基础去支撑工业化？
　　足够的大笔流动资金？沙皇皇室掏空了自己内帑中的每一个金币和宝库中的每一件珍宝也不够啊，基斯勒夫自己连翼骑兵都养不起了。
　　技术指导和专业人才归根结底也是钱的问题，这里就不讨论。
　　充足的人口剩余？基斯勒夫面临的困境如何已经不用再强调了吧，如此可怖的军事压力和极度恶劣的地理区位，哪来的人口剩余？林斯克河北边的乌果尔人是快活不下去才争先恐后来当佣兵的！
　　所以算来算去，只能算它个靠原材料近了，可就算是原材料，也基本控制在世界屋脊山脉的绿皮部落，巨魔国度的混沌部落和绿皮部落、地狱深坑的斯卡文鼠人、哀恸山脉的艾斯林部落手上，基斯勒夫之前为什么宁愿损失两万人也要把艾斯林部落赶走？还不就是为了能够打通和独龙城的贸易路线？
　　因此，鲍里斯·博卡哈的失败是必然的，因为基斯勒夫根本就没有工业化的条件。
　　“但基斯勒夫有一批优秀的工程师、工人、学者，他们是这场工业化中残存下来的宝贵遗产，是鲍里斯沙皇陛下所留下的最宝贵的礼物，可卡塔琳陛下却没有用好他们，陛下，一位优秀的基斯勒夫工程师，他的薪水居然是每天两个大列巴外加五个铜币，您说，这像话么？”贝利亚循循善诱地说道：“我们，不应该让这些人的才华荒废在基斯勒夫的冰天雪地里，他们值得一个更好的施展才华的平台，值得一份更加体面和薪水更好的工作，值得住更好的房子和让家人享受一个安全的环境。”
　　“呵呵呵呵~”莱恩笑了，笑得很开心，骑士王摸着自己的下巴，对着贝利亚说道：“这说的是你么？贝利亚先生，我记得你曾经就是普拉格工程师协会的建筑工程师。”
　　“没人想整天只有大列巴，靠着每天下班之后的那一杯伏特加过日子。”对于这个问题，贝利亚反而很坦诚：“陛下，这是实话。”
　　“嗯……”莱恩对此表示理解，也确实如贝利亚所说，这一批工程师、工人、学者是基斯勒夫工业化失败之后最宝贵的财富，可女沙皇卡塔琳根本没有用好和安顿好他们。
　　其实也不怪卡塔琳，沙皇皇室已经穷到什么程度了？已经穷到身为国宝的法贝热彩蛋都拿出来卖钱了！已经穷到女沙皇本人开始自己动手制作魔法武器和魔法卷轴向帝国选帝侯们叫卖了！
　　如果能够接盘这些工程师、工人和学者们，未来工业化可以少走很多弯路，而且还可以迅速得到一批优质人口，而他们的要求却很低，有面包和牛奶、有高一点的薪水和有安全的环境，他们就能满足。
　　莱恩心动了：“你想如何做？”
　　“我需要你册封我为布列塔尼亚特使，给我一小支精锐卫队、一笔军资金，以及之前的货物专卖权，我能办到，相信我。”贝利亚重复了一遍自己的要求。
　　“很好，我答应你，旨意会在回国之后下达！”莱恩已经拿定了主意。
　　贝利亚的身躯止不住地颤抖着，这位弓骑兵队长双手轻微抖动不止，压抑着自己的激动，贝利亚大口喝了一口格瓦斯，然后低声说道：“陛下，沙皇家族统治基斯勒夫太久了，久到所有人都忘了，那曾经是乌果尔人的土地。”
　　“嗯？！”莱恩睁大了眼睛。
　　“熊神应该赐予基斯勒夫一位出身卑微的沙皇，赐予一位像鲍里斯那样能够统御三军的统帅！基斯勒夫需要……”
　　“你这格瓦斯真的只是软饮料么？我怎么感觉有点醉了，我也没喝多啊。”莱恩淡淡地说道：“不好意思，刚才有点头晕，没听清，你再说一遍？”
　　“哦，不，没什么，不是重要的事。”贝利亚立即领会，他讪笑了一下，恭敬地低头，然后退出房间：“叨扰了。”
　　等到贝利亚出去，奥莉卡很是讥讽地说道：“如果不看他的相貌，主人，我觉得他更像一位野心勃勃的杜鲁齐贵族。”
　　“一头狗，会咬人的狗，用好了，说不定真的会起到作用的。”


第七百九十八章 帝国分裂
　　对于莱恩来说，基斯勒夫的事他并不上心，对那个冰雪国度和旧世界面对混沌的第一道防线，布列塔尼亚距离基斯勒夫实在是太远了，他实在是没有必要去扯那么远的事情，因此对贝利亚的提议，莱恩实在是兴趣缺缺，也实在是没什么利益在那里，所以他婉言谢绝了。
　　就算基斯勒夫真的出事，也有帝国支援呢，真要骑士王国出力，起码也要等到女沙皇主动求援甚至这个国家逼近灭绝了再说，否则就算莱恩主动伸出橄榄枝，人家都未必领情。
　　现在最重要的还是回国和一系列封赏。
　　显然，八峰山大远征的胜利，已经将莱恩和贝勒加的名字再次传遍了整个旧世界，现在，很多人已经迫不及待地给莱恩冠上了“自亚瑟之后最伟大的骑士王”“最后的布列塔尼亚人”“湖中女士之鞭”“恶地征服者”的名号，在人类国度中，莱恩的大名已然成为了最闪亮的那颗明星。
　　帝国历2513年，一月中旬，旧世界中央，帝国首都，布伦瑞克。
　　冬日里的首都布伦瑞克相比起几年之前的繁荣略有退步，街上到处都是形形色色快步离开的人们，除此之外，许多正义教会，尤其是崇信人神查理曼的战斗牧师们，正在街上不断地布道。
　　与之相对应的是，白狼神尤里克的白狼教会战斗牧师，同样在街上布道。
　　双方火药味十足，这使得首都的大量军队不得不出来巡逻，保持着整个首都的治安，想方设法将两派信徒分隔开，但面对顽固的白狼教会牧师，就算是皇帝的旨意也无能为力。
　　查理曼大帝，曾经是白狼神尤里克的神选冠军。
　　救世者路德维希，曾经毫发无损地穿过白狼圣火，依靠着这个举动，他团结了整个帝国，这同样是狼神尤里克的恩赐。
　　这就注定了皇帝不可能否认白狼教派，否则这就是否认帝国的法统和他自己统治的合法性。
　　然而，就在几天之前，在布伦瑞克的城外，爆发了一场可怕的内讧，由大主教维克马冕下率领的正义教会军队和由尤里克教会维斯蒙德地区主教里奇特尔·维斯蒙德率领的尤里克教会军队进行了一场极为激烈的火并，双方都死伤惨重，而这一切的起因仅仅是里奇特尔主教在布道的时候来了一句：“查理曼不是神。”
　　就因为这句话，双方在布伦瑞克城外大战一场。
　　卡尔·弗朗茨皇帝心里万般不愿意见到这场战斗的发生，可皇帝也深知自己的基本盘正是正义教会，维克马大主教在政治上是皇帝的亲密盟友，也是卡尔·弗朗茨最有力的支持者，更是在选举皇帝时关键三票的赐予者，所以卡尔·弗朗茨并没有阻止这场战斗，他放任双方在布伦瑞克的城郊大战一场，并命令瑞克禁卫和只属于皇帝的私人军队整装待发。
　　随着维斯蒙德地区主教里奇特尔被维克马大主教用命令权杖开了瓢，当场死于非命，皇帝终于找到借口命令瑞克禁卫和皇帝的私人军队出动，他们以里奇特尔被混沌腐化神志不清私自开战为理由，率领包围并让尤里克教会军队缴械，然后单方面宣布矛盾和冲突已经结束，正义教会和尤里克教会依然是兄弟教会。
　　因此，这场战争以帝国南方派系的全面胜利告终，然而尽管维克马大主教赢得了军事胜利，可对帝国来说，这场战争没有赢家，一千多人倒在了战场上，而这些军队本来应该用在对抗邪恶之上。
　　更糟糕的是，帝国因此出现了分裂的征兆，在战争结束之后，米登领大公爵、鲍里斯选帝侯立即率领米登领大军进驻卡隆堡的选帝侯行宫，和皇帝隔河对峙，据说鲍里斯对这场战争的结果感到极为愤怒而且大骂卡尔·弗朗茨就是正义教会的傀儡皇帝。
　　同时，本就对皇帝极端不信任，独立倾向非常明显的努尔也开始蠢蠢欲动，帝国女爵艾曼诺莉率领着努尔铁甲军来到皇帝的宫廷，许多传言说她想要登基成为帝国女皇，也有传言说她正在向皇帝谋求政治讹诈，支持她的儿子弗雷德里克成为下一任帝国皇帝——作为努尔支持布伦瑞克方面的代价。
　　整个帝国好不容易有了一点休养生息的时间，结果瞬间战云密布，市井之内到处都是传言，更有甚者认为，这是帝国这个大联盟分崩离析的象征。
　　而就在布伦瑞克的大街之上，在查理曼大帝的圣像之下，一位正义教会的战斗牧师正在大声地朝着过往的行人发表着自己的演讲，驻足聆听者很多。
　　“帝国，查理曼之子啊，以救世者路德维希之名，请大家听我一言！”
　　“我们大难临头了！”
　　“在北方，凶狠卑鄙的鲍里斯·托德布林格和他的白狼党羽们已然大军压境！他随时都有可能自称狼皇帝！”
　　“在东方，野心勃勃，难以预测的艾曼诺莉·冯·勒布维茨·贝纳迪诺，率领着手下来到布伦瑞克，我们的首都，敌友难辨！危机重重！努尔铁甲军随时可能攻入皇宫，拥立新君！”
　　战斗牧师慷慨激昂的演讲已经令附近的市民们群情激奋，他们疯狂地叫骂着，挥舞着拳头，发泄着自己的不满。
　　这一段时间，布伦瑞克或者说瑞克领的经济并不好，由于卡尔·弗朗茨皇帝接受了“五年重建索尔领计划”，支持帝国皇家首席大巫师、大炼金师盖尔特恢复索尔领和建立冬牙隘口的索尔要塞，因此帝国宫廷最近在进行财政紧缩，很多工程和建设都暂时停止，不少来自宫廷的大额订单与采购也减小了规模，首都的市民们除了感觉到气候的寒冬以外，同样能够感觉到全行业的寒冬。
　　“查理曼在上啊，这一切真乃奇耻大辱！”战斗牧师们继续跳动着市民阶级的情绪：“此时此刻，市民们，我们必须站出来，维护我们布伦瑞克的地位，维护我们帝国首都的威严，保护我们，在外地人和外国人压迫之下的利益，保护我们，身为帝国人无上的荣耀！让我们一起来支持属于我们的雄主，卡尔·弗朗茨！”
　　“耶耶耶耶！”
　　“我们必须站出来，挽救布伦瑞克，挽救帝国！”
　　“布伦瑞克属于布伦瑞克人，外国人和外地人都给我滚出去！”
　　“决不允许别的行省来的杂种和我们争抢岗位！夺取本该属于我们的财富！”
　　市民们的愤怒很快地就被战斗牧师跳动了起来，他们咆哮着，怒吼着，将近期经济不景气和收入下降的所有原因都归罪于外国人和外地人，尤其是米登领人和威森领人。
　　“布伦瑞克的市民们啊，请赐予我们力量吧！请大家为了帝国和为了我们敬爱的卡尔·弗朗茨皇帝，请支援我们，让我们有能力战胜困难和度过目前的难关吧！”战斗牧师继续说道：“请大家提供力所能及的帮助，请大家，紧密地团结在卡尔·弗朗茨皇帝的身边，为他而战吧！”
　　在战斗牧师的激励之下，首都的市民们纷纷慷慨解囊，捐钱捐物，甚至还有不少主动要求加入帝国军队。
　　而就在距离这条大街不远的帝国皇宫的城墙之上，帝国皇帝卡尔·弗朗茨正心情沉重地看着这一幕，他双手背在身后，脸上铺满了阴霾。
　　“军队已经调集完毕，陛下，如果你需要，我们随时可以准备迎战鲍里斯和他的狼崽子们。”瑞克元帅柯特·海尔伯格站在皇帝的身后：“现在就等待着您的命令。”
　　皇帝看着正在踊跃捐款和参军的现场，突然冒了一句话出来：“告诉我，海尔伯格，没钱怎么打仗？”
　　“陛下？”海尔伯格很是疑惑，瑞克元帅强调了一遍：“陛下，军队军饷和补给毫无问题，首都军队的军饷才刚刚发下去。”
　　“八峰山大远征胜利了，海尔伯格。”皇帝没头没脑地说道：“山对面的骑士兄弟和安格朗德氏族的矮人们真的在绿皮和斯卡文鼠人的手中收复了八峰山，根据瑞克禁卫鲁道夫他们传来的消息，莱恩·马卡多缴获了惊人的战利品，黄金和各种珍宝装满了整个舰队。”
　　“大远征胜利了，这很好，但这是他们的事，和我们无关。”海尔伯格强调道：“瑞克领的军队依然紧密地团结在你的周围，人民也是如此。”
　　皇帝心想和海尔伯格说这个果然是个错误，但如果不是这样，他也不会任命他为瑞克元帅。
　　对八峰山大远征的胜利，帝国皇帝一方面感到高兴，因为邪恶势力被击败，来自恶地的危险距离帝国变得遥远了，这让他可以分出很多精力应对北方和帝国境内的威胁。
　　可另一方面来说，皇帝又感到自己的内心深处既羡慕又嫉妒，山对面的国王战功赫赫，威名远扬，威望如日中天，在八峰山大远征开始之前，帝国宫廷曾经仔细评估过这场战争的胜利可能性，即使是已经考虑到了莱恩的个人武勇和他的优秀指挥，帝国宫廷依然判断这场大远征胜利的可能性不到三成。
　　皇帝想到这里，握紧了拳头，鲍里斯·托德布林格如今大军压边，战争一触即发，而皇帝的金库中却空空如也——为了帮助盖尔特重建索尔领，帝国的宫廷已然财政困难，尽管还不到山穷水尽的程度，可要渡过难关，等到索尔领开始回馈帝国，还需要一两年时间。
　　这一两年时间，将会无比艰难。
　　怎么办？皇帝如是想到。
　　“陛下，艾曼诺莉女爵率领着努尔铁甲军和努尔冠军西奥多·布鲁克纳抵达了皇宫。”就在这个时候，一位瑞克禁卫进来汇报：“陛下，您是否打算和女爵阁下进行一场会晤？”
　　艾曼诺莉！皇帝的眼神有些飘忽，他甚至有些不自信起来：“她来干什么？”
　　“女爵阁下说她来看她的儿子。”瑞克禁卫躬身说道：“她现在正在后花园里面和小弗雷德里克一起。”
　　皇帝缓缓点头，他心下一定，艾曼诺莉对自己儿子的疼爱有目共睹，帝国女爵进了皇宫第一件事就是去看自己的儿子，同时也是皇帝的教子，这其中释放出来的强烈政治信号令皇帝心下稍定，无论艾曼诺莉做的是什么打算，从目前看来至少她没打算开战和宣布独立，那么这一切就有斡旋的余地，而对皇帝来说，只要有一点空间，他就有操作的办法。
　　“立即安排一场会面，我要和我们的女爵阁下商谈一下接下来应该如何做。”皇帝示意下属们立即安排，然后他快步离开了房间，朝着会客厅走去。
　　但在之前，皇帝还必须在奢华和宏伟的皇宫书房之内，接见他的财政大臣霍克斯沃尔夫人。
　　一切都很紧张，除了大兵压境的压力以外，帝国的财政也已经捉襟见肘，军队所需的军费，重建索尔领围墙、道路、城市和农场所需的资金，皇帝没来得及询问，可从霍克斯沃尔夫人脸上酸楚的表情和她不断地拨弄自己红宝石戒指、白金胸针的手，就知道帝国、或者至少是布伦瑞克宫廷的财政在面临何等困难。
　　“尽你所能吧，让我再想想办法。”这是皇帝对他财政大臣的吩咐，卡尔·弗朗茨还未来得及伸手揉一揉自己疲倦的眉心和已经有了不少鱼尾纹的眼角，帝国女爵艾曼诺莉就带着她和莱恩的孩子，小弗雷德里克从门外面进来了。
　　和几年前相比，今年三十多岁的艾曼诺莉不仅没有显出一丝一毫的老态，反而越发显得雍容华贵和美艳不可方物，艾曼诺莉今天穿着一套姜糖奶油垂帘帝国女爵透纱裙，头戴着女爵金冠，将金色的柔顺长发束在脑后，胸口的衣领高高顶起，纱裙为半透明丝制长及脚踝，内里是黑色的包臀短裙，一双裹着深红色不透肉天鹅绒裤袜的细长美腿若隐若现，一双红丝美足上穿着镶嵌有精灵宝钻和颅骨图案的细跟高跟鞋，所过之处阵阵香风。
　　帝国女爵高贵典雅的五官和她妖娆的身姿完全看不出她已经是两个孩子的母亲，而从她容光焕发和气定神闲的神色来看，帝国女爵最近过得不错。
　　可不是么？皇帝心里暗暗埋怨道，谁都知道努尔最近的经济情况有多好：帝国和布列塔尼亚友好同盟互助条约最大的受益者就是努尔，而来自布列塔尼亚的订单、来自莱恩兄弟福根灰烬军团的订单，还有各种高精尖科技和技术人才的引进，布列塔尼亚理所当然都是选择寻求努尔的帮助，根据皇帝的情报部门得到的消息，这几年，在艾曼诺莉的督促和监督下，努尔诸多枪炮工厂一线工人的薪水连续上升，涨幅高达50%以上。
　　现在这位帝国女爵深受努尔市民爱戴，她现在在努尔市民中的称呼是“我们深受爱戴的女爵阁下”。
　　“早上好，我的皇帝陛下。”艾曼诺莉牵着自己的儿子小弗雷德里克，她的脸上带着高深莫测的微笑。
　　“早上好，教父！”尽管只有七八岁，小弗雷德里克的身高也长到了一米四左右，小家伙身材壮实，虎头虎脑的样子很惹人喜爱，而且很有礼貌，见到妈妈向教父问好，他也有学有样地问好，艾曼诺莉伸手拍了拍小弗雷德里克的肩膀，示意他去找路德维格爷爷，小家伙点点头，快步跑开了。
　　“艾曼诺莉，你是来帮我和鲍里斯居中停调的么？”卡尔·弗朗茨勉强挤出了一个微笑，皇帝说话很直接，毕竟老对手和老朋友了，双方相当了解。
　　“没错，我就是来调停的。”帝国女爵当仁不让地说道：“谁都不希望帝国分裂，我也不希望，我们的力量应该用在抵御外敌之上，因此，我来到布伦瑞克，希望能够调停你和鲍里斯的争端，我想鲍里斯会给我这个面子，或者，我们的皇帝陛下有什么高见？”
　　“那我可要说声谢谢了。”皇帝笑了，他先是摇头，然后又点头：“无论如何，谢谢你，但我认为，艾曼诺莉，你一定还有别的事对吧？”
　　“小弗雷德里克吵着要见父亲。”艾曼诺莉点头，她的脸上泛起了红晕：“正好八峰山大远征结束了，我带着小弗雷德里克去布列塔尼亚访问一段时间好了。”
　　“这样。”皇帝心里稍微松了一口气，有帝国女爵调停，鲍里斯也不是蠢货，白狼选帝侯会陈兵边境自然也有被逼无奈和政治胁迫的因素在内，为了巩固自己的地位，他有时候不得不做出姿态，艾曼诺莉出面，双方自然都有台阶下。
　　“天下没有免费的午餐，陛下。”谁知道，艾曼诺莉突然话锋一转，言辞变得锋利了起来：“我想要知道一件事！”
　　卡尔·弗朗茨心里一个咯噔，皇帝脸上持重，保持着爽朗的笑容：“什么事？”
　　“我听闻，你以帝国的名义，从永恒峰的矮人至高王索尔格林处获取了一大笔战争贷款？！”
　　“告诉我，卡尔·弗朗茨，到底有没有这回事？！”
　　该死！皇帝心底一凉，他手中的鹅毛笔微微颤抖。
　　消息泄露了！


第七百九十九章 英雄归来
　　帝国女爵对皇帝的质疑并非没有道理，从某种角度来说，艾曼诺莉的质疑是完全站得住脚的，她身为帝国女爵，有资格这样做。
　　很多人都感兴趣，说帝国是什么？
　　是一个大一统的封建帝国？
　　是一个承认皇帝权威的邦联制国家？
　　实际上都不对，帝国本质上，只是一个由一大群王国组成的大联盟，尽管救世者路德维希作为中央集权的皇帝主宰帝国并不是多么遥远的过去，但卡尔·弗朗茨并没有救世者的影响力。
　　路德维希一个问责令可以逼得一位帝国贵族当场自杀，卡尔·弗朗茨一个问责令只要离开瑞克领，结局基本上是被贵族当场撕成碎片。
　　在赢得了伟大圣战之后，帝国选帝议会在奥斯特领的首府沃尔芬堡召开，十五票全票通过，宣布选举救世者路德维希为新帝国的皇帝，在他重新划分之后，帝国有十个行省，分别是十个选帝侯领地，每一个都由一位独立拥有军政大权的选帝侯统治。
　　虽然理论上每个行省都帝国的组成部分，但事实上，它们都是独立的国家。
　　当艾曼诺莉在布伦瑞克的眼线得到了皇帝可能向矮人至高王谋求了一大笔战争贷款之后，帝国女爵当然有资格为此感到愤怒，没错，身为帝国皇帝，卡尔·弗朗茨当然有资格向矮人至高王贷款，他也有这样的权力。
　　但其问题的核心在于，卡尔·弗朗茨是以帝国的名义贷款。
　　皇帝以帝国名义贷了这笔钱，一不声张，二不分享，偷偷摸摸地自己用了，如果他还得上也就罢了，要是还不上呢？
　　到时候矮人拿着盖着皇帝印章的文书，可以到帝国任意一个地方去找选帝侯们还钱！
　　所以，艾曼诺莉看来，卡尔·弗朗茨贷款可不可以，可以，但必须用他弗朗茨家族的私人名义或者瑞克领的名义。
　　那么用帝国的名义可不可以？可以，但这笔钱就必须拿出来分享。
　　总不能这笔钱皇帝用了然后到时候整个帝国来替他还钱吧？
　　还别说，这种事情历史上帝国皇帝干过不少次，艾曼诺莉自然也清楚最近帝国宫廷的财政困难，因此她见到皇帝有些犹豫，立即追问道：“卡尔！我可要告诉你，如果你以皇帝的名义这样做，那就不要怪我不客气了！我们没有义务替你还债，索尔领是你派盖尔特去重建的，耻辱之战（刚刚发生的城郊火并）也是你派人包围和缴了白狼教会的武器装备，我们都知道维克马大主教和你的关系，卡尔，你自己做出来的事，就要自己为此埋单，别牵连上我和努尔！”
　　帝国皇帝被帝国女爵说得面红耳赤，他想要出口辩解，张了张嘴巴，却什么都说不出来。
　　维克马大主教是他的坚定支持者，而查理曼人神信仰在布伦瑞克和瑞克领根深蒂固，如果皇帝敢出来反对大主教或者来一句“查理曼不是神”，那就是抛弃自己的基本盘！他这个皇帝也当不了几天了。
　　皇帝显得非常为难，他只觉得承认也不是，不承认也不是。
　　不过卡尔·弗朗茨作为一个优秀的政治家，脸上的表情却沉稳持重，他面不改色，控制着自己的神情流露出些许无奈：“没有的事，艾曼诺莉，你肯定是弄错了，我从未因为财政和经济困难而向永恒峰的至高王借款。”
　　“真的？”艾曼诺莉冷冰冰地看着皇帝：“可我怎么听说，有一群来自永恒峰的矮人通过海门关和卡拉克·锻铁堡送来了一批货物，现在就在隔壁房间放着啊？”
　　帝国女爵说这番话的时候，一双漂亮的大眼睛中尽是怀疑和警告，在努尔作为统治者很多年了，她早已不再是那个软萌的小女仆，或者说，能看到她软萌一面的那个人不在这里，卡尔·弗朗茨也感到压力巨大，艾曼诺莉这是在胁迫他，这是政治讹诈，帝国女爵以居中调停为把柄，要求皇帝说出真相。
　　而非常憋屈的是，皇帝对此无可奈何：“好吧，如果你坚持，我带你去看看吧。”
　　“瓦尔芬！”皇帝对着外面喊道。
　　瓦尔芬伯爵，瑞克亲王大议会的王大臣，帝国宫廷大臣，同时也是皇帝的间谍总管，这是一个大约五十岁的中年男人，身穿着华服而且十分考究的外套，见到皇帝居然在这个时候喊自己，间谍总管很有些惊讶，但他很好地控制住了情绪：“有什么我能为您效力的么？陛下？还有女爵阁下？”
　　“我们的女爵阁下对矮人盟友们的货物非常感兴趣。”皇帝从书桌之后站了起来：“既然这样，就让我们满足一下她的好奇心吧。”
　　“原来如此，女爵阁下，请跟我来。”瓦尔芬伯爵立即点头。
　　就在书房的隔壁房间，放着一排板条箱，箱子上面烙印着永恒峰的矮人纹章，而且被符文加固，艾曼诺莉迈动自己一双裹着深红色连裤袜的长腿，有些疑惑地走到了板条箱的面前：“所以，这里面是什么？”
　　“是武器。”卡尔·弗朗茨无奈，他伸出手，使用矮人的特制开箱工具打开板条箱：“火枪，矮人符文火铳，上好的货色，我向至高王陛下订购的，很遗憾，货款只能暂时欠着，用关税担保。”
　　“火枪。”艾曼诺莉伸出自己裹着黑色蕾丝手套的小手，她轻轻地伸手将金色的柔顺长发挽到耳后，然后用手按住胸口的布料，弯腰伸手从箱子里面拿出了一把矮人火铳：“确实是火枪。”
　　矮人的火枪做得非常精美，上面带有明亮的光泽和奇异的花纹，帝国女爵作为努尔的女主人，自然对军工很熟悉，她看了几眼，就将火枪放回了板条箱里：“为了对付鲍里斯用的？”
　　“不，只是碰巧赶上，武器是用来对付帝国的敌人的，我保证。”皇帝不动声色地重新将火枪放好：“现在你相信我了么？这只是一笔订单，我不知道是谁把这个消息告诉你的，艾曼诺莉，但我知道对方没安好心。”
　　“好吧，或许我的消息有误。”帝国女爵退让了：“好吧，时间宝贵，让我带着人前往卡隆堡和鲍里斯会面，卡尔，你欠我一个人情。”
　　“……”皇帝皱了皱眉头，最后还是点头：“没错，我欠你一个人情，但之后呢？”
　　“什么之后？”艾曼诺莉没理解皇帝的意思。
　　“卡隆堡之后，你要直接去布列塔尼亚么？”皇帝笑了：“你和莱恩也很久没见面了吧？”
　　“啊？这个……主要是小弗雷德里克一直吵着要见父亲。”艾曼诺莉的注意力果然转移到了别的地方，她脸色泛红，双手叉腰：“还有，我也很久没有见苏莉亚姐姐了。”
　　“那么，祝你享受一个好的假期，还有，替我向莱恩陛下和苏莉亚王后问声好。”皇帝点头，帝国女爵也没有想太多，就退了出来，她要准备前往卡隆堡斡旋皇帝和鲍里斯选帝侯的关系。
　　在艾曼诺莉率领着努尔铁甲军退出去了一段时间之后，皇帝这才如释重负地轻出了一口气，他发现自己不知不觉中后背已经汗湿了：“瓦尔芬，尽快将这些东西送到霍克斯沃尔夫人那里，还有，这件事可以让海尔伯格知道。”
　　“明白，陛下。”间谍总管也轻出了一口气：“我会尽快做到的，今天真是个伟大的日子，陛下，你再次通过你的智慧帮助帝国化解了危局。”
　　“我可以化解一次，两次，三次，但我无法通过这种抖机灵的办法永远解救和维护帝国。”皇帝轻声叹了一口气：“告诉霍克斯沃尔，这笔钱一定要用在正确的地方，一定，否则我无法和我们最古老的朋友和帝国的所有选帝侯们交待，毫无疑问，我撒谎了。”
　　“您所做的一切，都是为了帝国，我相信，查理曼和救世者路德维希在上，一定会原谅您的。”瓦尔芬伯爵充满着崇敬和认真地看着皇帝：“我几乎可以肯定。”
　　板条箱里，矮人火枪上，银光闪闪。
　　帝国女爵终究是没有看出来，这批矮人火枪，每一把都是使用纯银制作。
　　这是卡尔·弗朗茨为了让帝国渡过难关所作出的努力，他放下了尊严，亲自写信给矮人至高王索尔格林·负怨者，恳求矮人对帝国现在的困境伸出援手。
　　这一排板条箱之内的所有矮人火枪，全部都是纯银组成。
　　没错，它们就是第一期战争贷款，如果没有至高王的帮助，皇帝的财政已经快要坚持不下去了。
　　为了帝国，卡尔·弗朗茨已然竭尽全力。
　　现在，只能希望艾曼诺莉的调停奏效了。
　　否则，一场内战在所难免。
　　皇帝很多时候都会不止一次地希望，如果这一切都能在战场之上解决就好了，相比起内政，皇帝已经将自己公开露面的时间降低到了极限，并且对外界宣布现在自己最重要的任务就是保持帝国的稳定和进行战争，他不会接受任何个人会见，每天他都在和他的枢机会议开会，决定帝国的未来，但即使如此，贵族们依然蜂拥而来提出见面的请求，希望能讨得皇帝的欢心，各种宫廷内政、选帝侯们的矛盾冲突和对皇帝的要求，已经让卡尔·弗朗茨力不从心。
　　皱纹逐渐爬上了皇帝原本英俊的脸庞，他的额头和眼角都已经开始出现了岁月的痕迹，尽管今年才不到五十岁，皇帝的鬓角也有了些许白发。
　　相比起待在宫廷之内，皇帝更愿意和自己的军队在一起，可这是属于皇帝的职责，他唯有通过自己的力量，稳定住整个帝国。
　　为了帝国，他愿意付出一切。
　　……
　　莱恩很多时候都会不止一次地希望，如果这一切都能够在战场之上解决就好了。
　　就在今天，骑士道远征大军终于抵达了波尔德罗。
　　就在曼南恩干船坞之外，布列塔尼亚的军民再一次沸腾了，无论是骑士贵族还是农奴阶层，他们都为了八峰山大远征的胜利弹冠相庆，整个波尔德罗的大街和城区之内到处都挤满了人，人们欢庆着，叫嚣着，痛饮着从帝国进口的黑啤酒，高呼着“女士万岁”“国王陛下万岁”，简直就跟狂欢一样。
　　对布列塔尼亚人来说，莱恩的名字，就是胜利的保证，有他在，布列塔尼亚，必胜！
　　如今在改革之下，生活越来越好，骑士贵族不论，农奴们乐意将这样的伟大胜利当成节日来欢庆，现在波尔德罗已经开始出现了报纸，而每一份小报都在以各种吸引人的标题报告着八峰山大远征的光荣事迹，农奴们津津乐道于这种话题，尤其是老近卫军更是他们争论和羡慕的焦点，阶级上升的空间已经打开了，接下来又有哪些老近卫军能够荣升为骑士老爷？
　　人们载歌载舞，骑士老爷们也没有闲着，苏莉亚王后带着自己的儿子德文希尔，湖神女巫莫吉安娜和王国摄政劳恩·里奥康沃尔早已率领着一队圣杯守卫在码头之上等待着，迎接着国王的胜利回归，整个王国的所有公爵除了参与出征的弗朗索瓦和卡卡颂公爵休巴尔德以外，别的诸公爵们更是全部到齐！
　　他们一方面称颂着女士，赞扬湖中仙女对骑士们的庇护和国王陛下在这场大远征中的丰功伟绩，另一方面，公爵们也为即将参与分润财富而激动不已，尽管只有只言片语，但单是看着海神舰队那深深的吃水线，就知道这趟大远征的收获有多么丰厚。
　　随着兰杜因号靠岸，欢呼声从整个码头的一边响起，声势不停，绵延数千米之远，人类拥挤在一起，想要看见远征大军的风采，波尔德罗公爵博德里克不得不派出了大量军队巡逻和维持秩序。
　　而随着莱恩国王的登场，欢呼声达到了顶峰。
　　“国王陛下万岁！”
　　“赞美女士，感谢女士赐予我们如此伟大的胜利！”
　　“远征军万岁！”
　　“布列塔尼亚万岁！感谢女士赐予我们天降伟人莱恩·马卡多！”
　　市民和贵族们的吼声震天动地，海水为之翻腾，甚至在亚空间之中回荡不止。
　　但在这吼声中，一个稚嫩的童声依然清晰可闻，一个身穿着丝绸长袍，外面披着小皮衣的小家伙一路小跑，朝着自己的父亲冲了过去：“爸爸~爸爸！”
　　是小德文希尔，莱恩时隔一年多看见了自己儿子，很有些激动，也有点泪目，他伸手一把将自己的儿子捞起，在他被冻得通红的脸上亲了一口：“德文希尔，爸爸不在的时候有没有乖啊？”
　　“有！德文希尔很乖！”小家伙时隔很久没见到父亲了，激动地直冒眼泪：“安格朗叔叔也很乖！”
　　“哈哈哈哈哈~”莱恩听了之后放声大笑，他已经看到站在很远处，头戴着一个大号草帽，正在哈哈大笑的安格朗了。
　　“你回来了，莱恩。”身穿着全套皇后礼服，头戴王后冠的苏莉亚也微笑着走了上来。
　　“是的，我回来了，夫人。”莱恩和苏莉亚轻轻拥抱：“这场胜利不只属于我，也属于你。”
　　苏莉亚有些情难自已，王后也跟丈夫分别了很久，想要说几句体己话，不过现在不是时候，她和丈夫拥抱了一下，就站到了莱恩身边，主动和维罗妮卡打趣：“这次远征真是辛苦你了，维罗妮卡。”
　　维罗妮卡眼珠一转，她立即弯腰，非常谦卑甚至有点谄媚地朝苏莉亚行礼，然后笑嘻嘻地说道：“这一切都要归功于苏莉亚姐姐，我们这次啊，弄到不少好东西，等到东西安排好了，请让我带您去看，您喜欢什么，尽管挑。”
　　苏莉亚听了维罗妮卡的话之后微微点头，王后心想莱恩的这个首席女廷臣确实聪明和懂得分寸，这样很好。
　　很快，轮到莫吉安娜了，湖神女巫盛装打扮，在圣杯守卫们的保护之下上前，她碧色的眸子中带着浓浓的幽怨和淡淡的喜悦：“女士祝福了你，我们的国王陛下，这场胜利不仅属于远征大军，更是属于整个布列塔尼亚人和所有的女士信徒，为了女士！”
　　“为了女士！！！”人们声嘶力竭地大喊着，狂欢着，这是自数百年前赤炎大远征之后的最大胜利，他们有理由尽情欢庆。
　　“我回来了，莫吉安娜。”莱恩也和湖神女巫轻轻地拥抱，莫吉安娜没有拒绝，她一闻到莱恩身上特有的淡淡香气就觉得全身发软，差点没站稳。
　　轻轻拥抱一下，莫吉安娜就伸出手指，轻轻地在莱恩的手心写了一个数字。
　　“63。”
　　莱恩脸上的表情微变，看着莫吉安娜似笑非笑的绝美容颜和她仿佛会说话的眼神，莱恩突然有种转身就跑，回去继续和绿皮还有鼠人作战的冲动。
　　莫吉安娜这明显就是暗示：
　　今晚打古战场。
　　今晚深渊结算。


第八百章 大加封赏
　　八峰山大远征合计收获一百万枚矮人金币，五千套矮人精工振金符文板甲（稍微改一下即可给人类使用），二十箱奇珍异宝，古籍和大量珍贵的文物，其中甚至包括帝国历前两千五百年以前的人类记载，十几吨振金、数吨秘银和数吨陨铁！
　　对于这笔财富，所有人都垂涎欲滴，而莱恩也没有让大家失望，在短暂地欢迎和宴会之后，莱恩就立即命令所有公爵到波尔德罗城堡的会议大厅之内集中，开始分润财富。
　　一百万枚矮人金币合计转化为人类金币大致约为二百五十七万金克朗，对此，莱恩进行了划分。
　　四十八万八千七百三十一点五枚金克朗要用来偿还八峰山国债，八峰山国债先后已经发售了五期，第一期已经偿还，之后的几期，莱恩必须要掏出一部分钱来偿还国债，而这些都是军费，在路上早都花得干干净净。
　　还要分出一小部分用于战后的赏赐和抚恤金，这次出征八峰山损失很大，不算贝勒加的军队，加上弗朗索瓦之后的援军，八峰山大远征布列塔尼亚骑士道大军外加上各种雇佣军一共五万人参加了大远征，能活着回到布列塔尼亚的只剩下了差不多两万人，这两万人的赏赐，三万人的抚恤都必须按时支付。
　　然后，诸公爵们依照出兵比例也将对这笔钱进行分润，莱恩一共将支付给他们加起来五十二万左右的战争红利，其中弗朗索瓦的温福特公国以出兵最多，最精锐和亲自带兵参与战争而分成最高，然后分别是出动了一整队圣杯骑士的巴斯托涅公国和让自己嫡子率军参与的波尔德罗公国，而分润比例最少的是勒·安古朗公国，由于陶博特公爵并不赞成这次大远征，因此派出的部队相对来说会少一点，他分到的最少。
　　莱恩表示这笔钱会先发出大约一半，剩下的一部分国王会先帮你们存起来，存到马上就会成立的布列塔尼亚皇家银行之中，大额存款是有利息的。
　　剩下的大约一百一十五万金克朗则由莱恩直接控制，理论上来说这笔钱是王国的钱，但莱恩显然享有这笔钱的支配权，他同样打算先把这些钱存到皇家银行中，再商议着如何花出去。
　　当然，抚恤金肯定是全额发放，但国王同样建议可以适当存款，至于赏赐则是先存着，国王表示任何时候都可以领，大军之前缴获史卡斯尼克的藏宝库和猎头者奎克的收藏，每个人都分到了不少缴获，最后的这笔赏赐反而没那么重要了。
　　对于这点，所有人也都同意，一口气向市场投入这么多钱，很容易造成恶性通货膨胀的，适当的通货膨胀有利于刺激消费和提高国民生活水平，恶性通货膨胀很容易引发一系列社会问题。
　　五千套矮人精工振金符文板甲莱恩也分出大约三分之一，承诺将会交给矮人符文大师德隆·费因森进行改造一下，按照出兵比例和精锐程度分给诸位公爵。
　　二十箱奇珍异宝，古籍和大量珍贵的文物就没有大家的份了，这些东西莱恩要收起来，自己研究。
　　就在会议现场，人人笑逐颜开，诸公爵们在这场战争中获得了实打实的丰厚利润，而军费和抚恤金则是由王国承担，因此在场的每一位贵族都露出了心满意足的微笑。
　　可天下没有免费的午餐，在莱恩分润了大远征带来了丰厚红利之后，国王立即下达了新的改革命令。
　　国王要求改革法院体系，骑士王将把地方的法律解释权和审判权收归自己所有，湖中仙女教会将会和公正女神凡伦娜教会合作，派出巡回法官和建立新的公国法庭，公爵们现在只能作为主持人和陪审团提供意见，而不再能自己进行审判。
　　同时，国王还要求统一关税和建立新的货币税体系，地方诸公爵必须统一关税和废除各种私自加征的苛捐杂税，并逐步建立新的货币税体系。
　　国王还要求撤销贵族特权，莱恩命令，如果一个骑士家族超过四代都没有为王国和女士提供骑士或者派出足够的军队参与保卫国家的战斗，除非有特殊原因，否则他们将被统一没收封地，没收贵族头衔，降为自由民，他们尚有一代人的机会重新获得骑士头衔，如果还做不到，那就永远是自由民了。
　　无能，白占着国家资源供养着一群废物，就是罪，不配当贵族。
　　国王的宣布引起了整个会议室内布列塔尼亚贵族们的震惊，这显然是莱恩要进一步收权了，可现在国王的威望如日中天，他的每一句话就是绝对的权威，公爵们根本就不敢和他翻脸，甚至许多公爵心里都清楚，别说翻脸了，他们连反抗的能力都没有。
　　只要他们敢反对国王的决定，不用等到莱恩的打压，他们自己手下就先要乱，莱恩的改革上至贵族下至农奴都得到了好处，他们麾下的骑士贵族和农奴步兵团们已经将莱恩视为天降伟人和万民臣服的对象，现在反对试试？
　　不用莱恩开口，他们就会先被手下掀翻的。
　　“我觉得国王陛下的这个决定很好！我想诸位都清楚，布列塔尼亚的法律时常被人为曲解或者有意篡改，好方便为某些人的利益服务，这是不对的，也不符合女士的期望，正好，诸位想必也面对过许多头疼的判决和无意义的浪费时间的审判，既然如此，不如干脆就将其交给国王和女士、还有公正女士教会，怎么样？”弗朗索瓦第一个站出来支持自己的女婿，老丈人立场鲜明：“我赞成，温福特公国将会支持国王的旨意。”
　　“还有我，巴斯托涅公国将会支持国王的旨意！”紧接着红龙公爵伯希蒙德也立即站了起来，伯希蒙德本来就烦透了这些事，他实在是不擅长参与审判或者裁决什么纠纷，一听到这个消息，公爵高兴地不行，心想总算有人帮我处理这些麻烦事了，再加上和莱恩一系列的良好关系，使得他立即站在了莱恩这边。
　　“同意。”博德里克公爵也反应得很快，但他对着莱恩说道：“国王陛下，我倒是有个建议。”
　　“说。”莱恩微微点头，国王身上气势惊人，挟此大远征大胜之威，他必须趁这个机会把规矩定下来。
　　“我觉得不仅要女士教会和公正女神教会参与，同时本地教会的参与也挺重要，比如蒙特福特的正义教会，比如卡卡颂的战争女神教会，比如波尔德罗的海神教会，比如吉索莱奥克斯的自然之神教会。”博德里克提出了建议：“至于别的，我们愿意遵守陛下的旨意。”
　　“可以。”莱恩稍微想了一下觉得可行。
　　“我赞同。”王国摄政、康涅特公爵劳恩也表示赞同。
　　随后，里昂纳赛公爵阿代哈德、吉索莱奥克斯公爵哈根也表示赞同，剩下的几位公爵只得将求助的目光望向湖神女巫莫吉安娜，可莫吉安娜显然心思并不在这件事上，她自然也表示赞同。
　　再者，大远征带来的红利，实在是太香了，在市面上，一套矮人精工符文振金铠甲大约值五千金克朗，五千套大概值多少？能分到三分之一的骑士贵族们，实际上等于拿到了多少？
　　他们根本说不出反对。
　　最终，国王的决议宣告通过。
　　莱恩通过这种方式宣告着属于自己的强势王权已然降临，在布列塔尼亚，在骑士王国，已经没有任何人有能力反对他了。
　　一场公爵会议开完之后，远征归来的国王其实已经稍有些疲倦了，但他肯定不能像自己的首席女廷臣维罗妮卡一样打了个招呼就跑到客房里面呼呼大睡，国王接下来还有一系列事情要做。
　　苏莉亚把儿子德文希尔哄高兴了之后交给了安格朗，安格朗带着自己侄儿说要带他出海打渔，让侄儿见识一下叔叔是怎么使用鱼叉刺金枪鱼的，小德文希尔高兴地拍手，说想看想看，然后就跟着安格朗搭上波尔德罗的大型渔船出海去了。
　　莱恩和苏莉亚都乐于见到这一幕，小德文希尔跟安格朗最亲，无论是莱恩还是苏莉亚都乐于见到小家伙多跟外界接触，多看看整个世界是怎么样的，至于安全问题，有安格朗在，不用担心。
　　紧接着对诸位公爵大加封赏之后，莱恩也对自己麾下的贵族们进行封赏。
　　之前多次受到肯定的德文大男爵赫克斯尽管在这次大远征中并没有特别出色的表现，但他依靠着稳扎稳打的战术和在瓦拉雅之门大会战中绝不后退、在泰坦之门大会战中抵御食人魔军队的表现还是得到了足够的认可，莱恩正式加封其为德文伯爵，新增十五个村落的封地。
　　战死的瓦兹男爵洛普斯由其嫡长子蒂埃里继承爵位，莱恩对此大加抚恤并承诺会为洛普斯的牺牲立碑。
　　战死的理查德男爵奥利维尔由其和男爵夫人詹妮弗所生的嫡长子保罗继承爵位，待遇与洛普斯等同。
　　胡安·卡洛斯·观日者加比奥卡里大男爵头衔，新增了一部分封地，莱恩将孤儿山丘剩下的土地也封给了他。
　　其余所有参战贵族各有封赏，莱恩又新增了三个男爵头衔，将穆席隆公国边缘重镇封给下属，核心领土则是由自己控制。
　　至于尖顶宫男爵吕西安希望能转封恶地三卫，莱恩暂时还未想好，等回领地再开会讨论了。
　　简单地一系列封赏完成之后，国王坐在波尔德罗城堡贵宾套房里面进行短暂地休息，一回来就一系列的事情忙得他头晕眼花，从靠岸之后他已经连续开了五个小时的会。
　　“莱恩，累了吧？”莱恩的王后苏莉亚坐在了莱恩的旁边，为莱恩提供膝枕服务，她温柔地笑着，用手指帮助丈夫缓解疲劳，女骑士今天穿着布列塔尼亚宫廷晶莹乳白汐贝黑线勾边层叠裙，裙下是一双裹着黑色天鹅绒钻石光泽连裤袜的漂亮大长腿，裤袜上绣有金色鸢尾花的锻花图案，黑丝美足上套着一双浅口绒面细跟高跟鞋，见到自己的丈夫这么疲劳，苏莉亚很是心疼：“要不接下来的事我先帮你推掉？你好好休息？”
　　“不用了，我休息几分钟就好了。”莱恩享受着女骑士的膝枕和按摩服务，苏莉亚已经取下了王后皇冠，就算是她也不喜欢戴着沉重的皇冠行动，如瀑布般的亮金色长发散发着浓浓的鸢尾花香气，女骑士精致到毫巅的高贵容颜和海蓝色的亮丽眸子看着自己的丈夫，自己的骄傲，打趣地说道：“真不用？”
　　“政治是战争的母体，战争是政治的延续，我的夫人。”莱恩点头，国王微眯着眼睛，他轻声说道：“夫人，一年多了，你还好么？领内没有什么事吧？”
　　“有安格朗叔叔和莫吉安娜殿下在，还能有什么事？女士她也时常来陪我。”苏莉亚微微点头，她的脸上泛着红晕：“只是偶尔会有点……”
　　“偶尔会想我？”莱恩笑了。
　　“我要说不想你，那肯定是假的。”苏莉亚示意莱恩翻身，同时还有点不好意思地伸手把裙摆稍微拉起一点，好让丈夫能枕在自己的黑丝大长腿上：“事实上，才过了三个月，我就后悔了，我应该和你一起去的。”
　　“不，这是打仗，亲爱的，这次战争真是凶险万分，我怎么能让你和我一起去，再说了，家里也要有人啊。”莱恩赶紧摇头：“你这样就是对我最大的支持，苏莉亚。”
　　“可是……我总觉得，我现在已经被你甩开了。”女骑士有点不甘心地说道：“别忘了，莱恩，在是你的妻子和是王后之前，我可是个女骑士。”
　　“是是是，你放心，苏莉亚，我回来了，你多得是当‘骑士’的机会。”莱恩调笑道。
　　“你……你这个家伙！”苏莉亚马上就明白了丈夫的意思，她却没有拒绝，只是红着脸：“怎么，你带着维罗妮卡和奥莉卡一起还不够么？”
　　“呃……夫人你这样说我们可就聊不下去了。”莱恩闻言有点尴尬，他翻身坐起，抱着苏莉亚，低声说道：“等回领地了，我们一起去吉恩的贵族疗养院里面泡温泉怎么样？”
　　“那你是不是打算带上别人啊？”苏莉亚似笑非笑地说道：“我们？听起来可不止你和我哦？”
　　“唔……”国王最后只能讪笑不止，苏莉亚这边搞定，还有莫吉安娜那里等着他呢。
　　国事艰难啊。
　　短暂地休息了几分钟，莱恩重新翻身起来，准备处理接下来的公务，苏莉亚也没有再让他难堪，女骑士整理了一下裙摆，坐在莱恩身边，示意可以继续了。
　　接下来进来的是王国摄政劳恩·里奥康沃尔，还有刚刚赶到的军情七处负责人、寒冰系圣域女巫欧若拉和传奇寒冰系女术士特蕾莎，特蕾莎显然也很久没有见到莱恩了，见到莱恩回来了她眼睛一亮，莱恩也微笑着伸手和她打了个招呼，示意先说公事。
　　“陛下，帝国女爵艾曼诺莉阁下向我们正式发出了外交照会，想要来这里进行私人性质的长时间访问。”劳恩拿着一大叠文件，王国摄政从中取出了一份递给莱恩：“鉴于我们和努尔的一系列合作和良好关系，我们已经口头答应了这个要求。”
　　“没问题，公爵城堡很大的，多住点人没关系。”莱恩点头，自己也很久没见和艾米莉亚和她的两个孩子了，这下正好团聚。
　　“莱恩，帝国方面传来了很糟糕的消息！”欧若拉带着有蝴蝶花纹的金丝眼镜，她没有叫陛下而是直呼莱恩的名字，这让苏莉亚抬头看了她一眼，见欧若拉的语气紧急，也就没有说什么。
　　“怎么了？”莱恩能听出来是很重要的事，他立即示意欧若拉和特蕾莎坐下。
　　“帝国发生内乱了，正义教会大主教维克马冕下和白狼教会维斯蒙德地区主教在布伦瑞克城外发生了火并！死伤近两千人！”欧若拉立即拿出了一份文件，圣域女巫的脸色很有些着急：“现在，白狼选帝侯鲍里斯率领米登领大军陈兵卡隆堡，和瑞克领大军隔河对峙！”
　　“这样下去，帝国的全面内战一触即发！”欧若拉显然也对这个情况很着急：“莱恩，你打算怎么办？”
　　“到底怎么回事？！”


第八百零一章 三皇时代再现？
　　当这场火并发生的时候，欧若拉正好和特蕾莎在布伦瑞克调查。
　　身为军情七处的负责人，欧若拉当然知道，莱恩对自己和特蕾莎委以重任，尽管始终认为莱恩和自己只是合作的关系，不过圣域女巫也知道自己多少应该做点事表示自己没有在大远征时偷懒，于是冬幕节一过，欧若拉就立即带着特蕾莎再次前往布伦瑞克和努尔，调查帝国贵族们对布列塔尼亚还有莱恩的观感。
　　由于顶着莱恩的虎皮，理所当然欧若拉和特蕾莎在帝国都受到了非常正式和隆重的接待，圣域女巫对此感到很满意，在享受了比以前更高一等的待遇之后，欧若拉是真的不太想回议会了，背靠着莱恩这颗大树好乘凉，看看帝国的那些大法师们，至高光明大法师康德、至尊星云术师斯科恩、翡翠学院院长安妮·路易莎·特伦顿、琥珀学院至高院长格雷格·马塔克亦或者是紫水晶学院院长埃尔斯佩斯、火焰学院至高法师瑟努斯·格尔曼，甚至是皇家首席大巫师拜尔沙泽·盖尔特，他们都对这对母女表示了十足的礼貌和进行了高规格的接见。
　　这对嘉兰女巫来说，可是备有面子的事，在议会之内可以吹五十年了。
　　然而就在欧若拉打算离开布伦瑞克的时候，耻辱之战打响，整个帝国顿时陷入了内战的阴云之中，特蕾莎本来建议欧若拉立即离开这个是非之地，回去向远征归来的莱恩报告。
　　但相对来说老练很多的欧若拉并没有选择立即回去，她甚至稳住了情绪继续待在风暴的中心，在这件事爆发了之后，她立即派出不少人手，甚至亲自前往卡隆堡调查。
　　她必须搞清楚，到底有哪些选帝侯站在鲍里斯那边，有哪些选帝侯站在卡尔·弗朗茨那边，而哪些选帝侯会像艾曼诺莉那样保持中立。
　　为了调查这个，欧若拉耽搁了不少时间，直接导致她和特蕾莎迟到了。
　　将事情的前因后果说了一遍之后，莱恩等人全都皱起了眉头。
　　帝国这是要干什么？
　　塔木可汗的大军才在努尔城外败亡几年？好不容易有了几年恢复和发展的时间，立即就开始窝里斗了？
　　之前的教训，都忘辣？
　　莱恩的眉头越皱越紧，一个统一（至少形式上）统一的帝国毫无疑问肯定比分裂的帝国要强大，如果帝国不能够联合起来，那么结局就是被混沌各个击破，而一旦帝国倒下，布列塔尼亚就必须直面混沌的威胁。
　　布列塔尼亚能够直面混沌的威胁么？
　　别逗了，从莱恩到骑士王国来之前，数百年来，布列塔尼亚最伟大同时也最有用的发明，还是投石机这玩意，人类如果都像布列塔尼亚这样抱残守缺，故步自封，早都完蛋了，实际上就在多尔塔楼事件和伟大圣战这两个关键的时间节点之后，骑士王国的落后越来越明显，现在只是在莱恩的努力之下有迎头赶上的趋势。
　　现在莱恩力主构建的联盟好不容易争取来一点休养的时间，帝国这群人到底想干什么？
　　这些选帝侯和贵族们烂一点，下面就烂一片啊。
　　国王的不满情绪很显然影响到了房间之内的所有人，特蕾莎很是担心地看着莱恩，苏莉亚则是默默地陪着自己的丈夫不说话，欧若拉性格本就因为寒冰系魔法的原因显得相对冰冷，因此也只是默默等待国王的回复，欧若拉和特蕾莎今天都打扮得很是奢华，母女俩都穿着嘉兰白熊绒幻黑湮色冰原毛呢大衣，内里是恬静温雅花岗岩竖螺纹女式衬衫，搭配嘉兰女议员黑茶色磨砂包臀裙，唯一不同的是欧若拉穿的是黑色天鹅绒透明连裤袜和挂着银链的小短靴，而特蕾莎穿的是铁灰色水晶连裤袜和高跟皮靴，四条玉柱般的长腿在莱恩眼前晃来晃去。
　　这打扮简直和两姐妹一样，一起从裁缝店订购的衣服吧？特蕾莎今天穿裤袜了？嗯，是个好习惯，我要让她继续保持，莱恩心里偷偷吐槽道，不过国王没有想太多，他立即将目光转向他任命的摄政：“帝国方面对此有什么反应么？”
　　劳恩实际上不太喜欢国王将一部分情报部门交给巫师，但王国摄政知道自己没有办法反对，他唯有接受，在听完了整个消息之后，劳恩也眉头紧锁，他将剩下的几分文件放在一边，闷声说道：“陛下，我知道你心里着急，但这是帝国人的事情，我们和他们只是盟友，如果没有对方邀请，我们最好不要干涉帝国内政。”
　　“双方已经沿着瑞克河部署了接近十万的重兵，而我们只能坐视人类内战？”莱恩有些不耐烦地说道：“卡尔·弗朗茨到底在搞什么，如果是我绝不会让这种事发生。”
　　“那也要等到真的打了再说。”劳恩摇头，王国摄政强调道：“别忘了，陛下，帝国甚至都还没有全面内乱和开战呢，我们如此迫不及待不仅很容易激化矛盾，而且还容易成为真正开战的导火索。”
　　“我也是这个意思，莱恩，你不要太着急，事情还会有转机的。”苏莉亚也表示同意：“我们现在要做的应该是掌握情况，同时看看有什么能做的，但不要明显干涉帝国内政。”
　　“嗯。”莱恩也知道自己有些想当然了，布列塔尼亚现在的中央集权程度不是帝国可以比的，而且更不用说湖中仙女完完全全站在他身后，维克马对卡尔·弗朗茨那是有保留的支持，卡尔·弗朗茨也非皇位唯一的选择。
　　“维克马冕下曾经多次抱怨过，说卡尔·弗朗茨皇帝在教堂中花的时间太少，相比起他的父亲和爷爷，他把太多的精力都用在宫廷和战争上了。”欧若拉补充道，圣域女巫和军情七处负责人取出了一份文件，递给莱恩：“这是目前帝国选帝侯的站队情况，显然，选帝侯们都不希望内战爆发，但如果内战真的爆发，这是他们最有可能的站队。”
　　文件上带有浓浓的香气，蕴含着玫瑰的芬芳和茉莉的细腻，还有淡淡的香草气息，莱恩接过了文件。
　　根据欧若拉和特蕾莎的分头调查，可以肯定的是，如果全面开战，霍克领和诺德王国绝对会站在鲍里斯那边。
　　相对之下，奥斯特领和艾维领则绝对会站在卡尔·弗朗茨那边。
　　肯定会选择中立的是艾米莉亚统治的威森领和赫尔穆特·费尔巴哈统治的塔拉贝克领，而斯提尔领和奥斯特马克联盟目前情况尚不明朗，其中斯提尔领大公阿尔贝里希·豪特·安德森是个没节操的家伙，肯定是谁给的资助多就站谁一边。
　　反正无论怎么看，只要开战，帝国肯定会瞬间分裂成以鲍里斯为首的北方派系，以卡尔皇帝为首的西方派系和以艾米莉亚为首的东方派系。
　　喂喂喂，真就三皇时代再现了啊？
　　狼皇帝鲍里斯、瑞克皇帝卡尔·弗朗茨，努尔女皇小女仆？
　　莱恩想想就觉得头大，而他偏偏现在无可奈何，他只是骑士王，又不是帝国皇帝。
　　“我见过鲍里斯选帝侯了，他和他的大军现在在卡隆堡。”就在众人一筹莫展的时候，欧若拉冷静地说道：“以我看来，鲍里斯选帝侯阁下，似乎并不想打这场战争。”
　　“理由？”莱恩抬头，他知道欧若拉尽管性格有些高傲，但她却在情报工作上做得不错。
　　“直觉。”欧若拉伸出裹着白色蕾丝手套的手微微正了正自己的金丝眼镜，很认真地说道：“我能感觉到整个卡隆堡之内的悲愤情绪，还有白狼骑士们与白狼教会带给鲍里斯选帝侯的压力，这一仗，他不想打，但又不得不打，或者说不得不出兵，不得不对峙。”
　　欧若拉这个见解可谓切中要害，莱恩和苏莉亚、劳恩、特蕾莎等人商量也一下也觉得是这个道理，鲍里斯一向有“尤里克爱仆”的称号，也是白狼神的坚定信徒，简单点来说，他也是被绑架了。
　　“国王陛下，我有个意见。”这个时候特蕾莎发话了，女术士面对很久没有见面的骑士王，似乎是有些生疏，她有些不太自信地说道：“我觉得……”
　　“过来，特蕾莎，来我身边。”莱恩知道特蕾莎为什么会出现这种情况。
　　昔日那个骄傲和有些大小姐脾气的女术士变了，特蕾莎现在依旧卡在传奇巅峰无法前进半步，而她的竞争对手维罗妮卡都已经是圣域中阶了，莱恩本人甚至都已经是圣域高阶了，而在八峰山大远征归来后，有点迟钝的女术士都能够感觉到自己的地位似乎在下降，她面对莱恩的底气已经很有些不足，尤其是抛开母亲独自尝试表达自己意见的时候。
　　可莱恩却没有疏远她的想法，在骑士王看来，这样的特蕾莎实在是很可爱，他始终认为女术士当时顶着巨大压力抛下一切来找自己确实难能可贵，至于实力……自己刚刚晋升了圣域高阶，他已经在摸索灵纹的新用法和功能了，在莱恩看来，特蕾莎安分守己，一向埋头搞研究和修炼魔法，也不去争，也不想搞事，乖乖地被自己养着，这样其实挺好的，不用那么费心。
　　之后他再看看有没有别的办法让女术士冲击圣域阶。
　　后院内的龙争虎斗固然有趣，不过莱恩偶尔也会想寻个清净，时隔一年多见到女术士，看见这个样子，莱恩突然觉得非常有趣，他温声说道：“特蕾莎，我不是跟你说过很多次了，直接叫我莱恩就行，还有，身为我的女廷臣，你应该坐到我身边来！”
　　莱恩的这个举动代表着某种强烈的信号，欧若拉看得眼睛一亮，她心想之后还要继续催促特蕾莎赶紧和莱恩生个孩子。
　　“是。”特蕾莎忍不住心里的喜悦，她快步离开欧若拉的身边，坐在了莱恩旁边，苏莉亚王后也对女术士报以微笑，女骑士一直觉得特蕾莎除了性格冷了点，别的其实都挺好。
　　特蕾莎迈动一双裹着铁灰色水晶连裤袜的大长腿，在莱恩身边坐下，莱恩随即闻到了淡淡的紫罗兰香味，得到骑士王的鼓励之后，女术士认真地说道：“我认为，鲍里斯选帝侯选择进驻卡隆堡的选侯行宫，就是明显的暗示，他不想全面战争。”
　　卡隆堡？！对啊，我怎么没想到呢！莱恩眼神一凝，他真是开会开糊涂了。
　　卡隆堡对帝国来说地位非常特别，这座重要城堡历史上在米登领和瑞克领之中反复易手，而在救世者路德维希改制之后，对于卡隆堡的历史遗留问题也进行了审理，最终救世者宣布，卡隆堡的地理意义上理所当然归米登领所有，但其中的贵族和军队被允许向瑞克领效忠。
　　因此，整个旧世界最精锐的大剑团——卡隆堡大剑团效忠的对象就是卡尔·弗朗茨。
　　明白了，一切理清楚之后，莱恩朝着特蕾莎给予了一个赞许的眼神，他点头：“那么这样，情况就很清楚了。”
　　“我现在立即写信给艾米莉亚，请她居中调停吧。”莱恩接着说道：“还有，就劳烦欧若拉女士和特蕾莎你们继续打探关于帝国的情况了。”
　　“可……莱恩，我和母亲可能没有办法。”说到这里，特蕾莎很有些为难地对莱恩说道：“别忘了，三月份，青草节，嘉兰大集会，我和母亲，还有维罗妮卡都要参加。”
　　“哦，对，维罗妮卡和我提过这件事，我都忘了。”莱恩恍然大悟，国王要处理的事情实在是太多了：“那辛苦了，接下来我给你们放一个月的假期，好好准备吧。”
　　事情安排好，劳恩先行离开，大军远征归来，王国摄政还有一大堆事情要处理，苏莉亚则是招待欧若拉和特蕾莎留下来，不过欧若拉马上表示自己也还有要事，特蕾莎虽然有点不舍，但见到母亲给自己猛打眼色，她也只好和莱恩来了一个久别重逢的热吻之后起身离开，并约定等晚餐之后她会主动来找莱恩。
　　最后，房间里面只剩下了国王和王后，暂时没什么事情了。
　　在房门关上的一瞬间，莱恩就有些贪婪地朝自己的妻子靠了上去：“夫人~”
　　“莱恩！你累了，应该好好休息了！”苏莉亚被丈夫搂住了腰，脸色顿时变得通红，两个人结婚很多年了，她当然知道莱恩这个家伙想干嘛，王后既有些期待又有点羞涩地说道：“远征回来，你先去睡一会儿吧，等晚上吃完饭再说吧。”
　　“那可不行，晚上，德文希尔就要回来了！”莱恩的手已经伸到了苏莉亚的背后，王后礼服身后的丝带已经被国王轻轻解开，莱恩轻嗅着苏莉亚发丝中的香气，然后将她拦腰抱起，朝着里间走去：“我们一起休息吧。”
　　“你……你还没在维罗妮卡和奥莉卡那边满足么？”苏莉亚只是象征性地挣扎了一下就靠在莱恩的怀里：“还有，你应该去找莫吉安娜去！”
　　“苏莉亚！”莱恩怀抱着妻子，两个人一起倒在了里间柔软的大床上，国王将手伸入王后的裙摆，帮她褪下高跟鞋放在地上，然后将苏莉亚拥入怀中，莱恩吻着自己的妻子，然后苦笑道：“天呐，女士在上，我真是后悔当初随意答应她的条件，我都不知道应该怎么偿还莫吉安娜的债务。”
　　“噗嗤。”苏莉亚忍不住笑了，女骑士红着脸，轻声说道：“她的你要还，那我的呢？莱恩，我可是你的王后，王后的还没还，你就考虑别人的了？你这样我可是会生气的哦！”
　　“还！都可以还！先还你的！”
　　国王还能说什么呢？
　　国事艰难啊！
　　……
　　就在骑士王刚刚决定给他的小女仆写信，让她居中调停的时候，帝国女爵和她的军队已经抵达了卡隆堡。
　　考验帝国团结和凝聚力的时候到了。


第八百零二章 一剑定河山，长歌消内患（上）
　　瑞克河至卡隆堡的西南方汹涌而过，伴随着泡沫与嘶嘶鼎沸跃入窄隘的峡谷，湍急的水流形成了瀑布，从三十多米高的峡谷而上沸腾而下，水汽四溅，白浪翻滚，水流汇聚在一起，向西滚滚而流，潮湿而冰寒的雾气弥漫在卡隆堡附近的森林之内。
　　而就在河流的北岸，一座黑色的巨型城堡骄傲地拔地而起，黑色岩石雕刻而成的巨型塔楼、城塞和高达二十米的城墙环环相扣，在瑞克河的北岸建成了一座不可陷落的大型要塞。
　　这座久负盛名的大型城堡通过这种方式展现着自己对这片土地的控制，它就如猛虎居于高山之上，随时有下山之势准备消灭附近的任何威胁，米登领的蓝底白狼旗帜在整座城堡之上飘荡，数百门火炮排列整齐，城门上竖起了鲍里斯·托德布林格的家族纹章，高耸入云的外墙自光滑岩石构成的悬崖峭壁上傲然挺立，唯有两道城门从环绕城堡的下层围墙中打开关口。
　　这座城堡以卡隆堡大剑军团闻名全世界，这支传奇军队以死战不退和足以与恐虐恶魔近战而声名大振，在三皇时代，帝国分裂，卡隆堡大剑军团全力抵御米登领大军的围攻，在这场战斗进行了很长时间之后，卡隆堡大剑军团尽管损失惨重，却依然拼死奋战，就连当时的卡隆堡公爵瑞因哈特都战死沙场，到了战斗结束时，他们身上那洁白的瑞克领军服已被鲜血染成深红，瑞克皇帝率领有感于卡隆堡大剑军团的强大，正式赐予这支军团穿上暗红色军服的权利。
　　在历史上，卡隆堡在瑞克领和米登领中易手多次，卡隆堡也曾经成为米登领的首府，在伟大圣战之后，救世者路德维希命令当时已经实际上分裂的米登领和米登海姆重新归一，卡隆堡也被划入米登领统治，托德布林格家族尽管将米登海姆定为米登领的首府，但依然保留了卡隆堡独特的地位——这座城堡之内保留着一座豪华的选帝侯行宫，之后的米登领大公爵们时常来到卡隆堡过冬或者狩猎。
　　但卡隆堡最特别的地方就在于，这座城堡里面的贵族们被允许向瑞克大亲王，尤其是成为皇帝的瑞克大亲王效忠，而三代以来垄断了皇帝之位的瑞克亲王们也不断地朝卡隆堡施加影响力，因此到卡尔·弗朗茨即位的时候，卡隆堡大剑士团已然是弗朗茨家族的皇家卫队。
　　现任的卡隆堡公爵名叫格布哈特·冯·布吕歇尔，一位圣域初阶的大剑士，帝国将军，外号“前进元帅”，他性格鲁莽大胆却平易近人，每次作战必定身先士卒，历次和野兽人与绿皮的战斗斩首无数，不过他并不是一位出色的战略家。
　　至少在鲍里斯选帝侯的眼中不是。
　　在这位独眼选帝侯看来，布吕歇尔将军率领的军队最好不要超过一万人，一旦超过一万人，这位“前进元帅”就很难有效地控制住自己的军队了，而如果人数在一万以下，却正好能将他敢打、敢冲、敢死战甚至到有点神经质的性格特点发挥出来。
　　今天的鲍里斯·托德布林格起了一个大早，天甚至还蒙蒙亮，白狼选帝侯就开始率领着自己的白狼亲卫队巡查卡隆堡的军营，现在整个卡隆堡驻扎了接近三万的军队，这些军队来自米登领各处，在这个时候被鲍里斯召集起来，理所当然其中包括鲍里斯的精锐部队白狼骑士团、猎豹骑士团、尤里克剑士团和白狼修会的精锐等等，但同样也包括许多良莠不齐的地方军队和行省预备队。
　　选帝侯的健康问题近年来得到了一定程度的改善，由于和莱恩坚固的盟约，鲍里斯终于通过外交渠道从木精灵那里想方设法弄到了一小瓶时代橡树产出的生命之泉，在木精灵的使者诊治之下，困扰了他多年的眼疾总算是痊愈了，而他那个有些痴呆、智商低下的嫡长子也总算恢复了正常。
　　在木精灵一系列的帮助和尤里克的祝福之下，鲍里斯总算是冲破圣域桎梏，晋升成为圣域强者。
　　当然，这其中代价不菲，幸好托德布林格家族的家藏珍宝中有足够让木精灵感兴趣的东西。
　　选帝侯今年已经七十多岁，但他显然正直壮年，至少他始终让人觉得是一位精力充沛的男人，令人畏惧的战士，杰出的领袖，他定期统帅他的米登领军队外出寻找敌人作战，他手中挥舞的符文剑时刻激励着他的士兵为胜利而战。
　　但现在，选帝侯却陷入了某种进退两难的僵局之中。
　　大军已经集中于卡隆堡了，白狼教会上至教宗埃米尔·瓦格尔，下至白狼修会那些最低级的连套像样盔甲都没有的尤里克狂战士们，一个个都叫嚣这次一定要给南方佬尝尝苦头，给南方佬一个狠狠地教训，或者干脆攻下布伦瑞克，是时候让皇冠和首都的荣耀回归白狼城了！是时候拥立帝国真正的皇帝——狼皇帝鲍里斯·托德布林格了！
　　要说不想当皇帝，那肯定是假的，鲍里斯能感觉到自己的脑海中被怒火充斥——这些该死的南方佬，你们知不知道伟大的尤里克到底为人类牺牲和奉献了多少，到底知不知道如果没有尤里克的帮助，根本就不会有查理曼大帝的加冕和帝国的出现！现在就连尤里克和属于北方的荣誉都被南方佬窃取了，他们到底还想得到什么？！
　　很多时候鲍里斯都想不顾一切，下令大军开拔，先给卡尔·弗朗茨那头小狗一点苦头尝尝，这是来自北方的怒火！
　　不过残存的理智还是阻止了他，一场蔓延至帝国的全面战争不仅不是鲍里斯想看到的，甚至也不是尤里克想看到的。
　　鲍里斯希望的是通过这种方式，令卡尔·弗朗茨以及他背后的正义教会低头。
　　可结果令鲍里斯失望了，他陈兵边境一周多，布伦瑞克方面不仅没有主动低头和抛出橄榄枝，反而同样集中了大量军队在瑞克河沿岸与首都周围，摆明了就是想和米登领对线。
　　火药味越来越浓了，鲍里斯行走在军营之中，一队条顿守卫围绕在选帝侯周围，保护着他的安全，条顿守卫是白狼骑士团中最精锐的部队，下马骑士，白狼教会的圣堂武士，它的成员由大尤里克（即尤里克教宗）和骑士团长亲自挑选，被挑选成为条顿护卫是白狼骑士团中的最高荣誉，这些本来就无所畏惧的战士在接受这光荣的职责和荣誉后变得更加坚定强大。
　　本来，莱恩未来应该会进入这里。
　　“士兵们，早上好！”鲍里斯搓着手，呼吸着寒气，一月份的卡隆堡也十分寒冷，不过选帝侯很享受这种寒冷，他搓着手，对着许多刚刚起床、扎营生火的士兵问候，米登领大公爵和选帝侯显然深受士兵们爱戴，士兵们也纷纷致以真诚地问候，鲍里斯注意到，许多士兵正在检修武器和练习装填弹药，他皱了皱眉头，没有阻止，但也没有鼓励。
　　“尤里克与我们同在，大公阁下，您今天起得真早。”说话的人是白狼骑士团大团长阿克塞尔，他留着极为浓密的大胡子，但是却留着大大的光头，见到鲍里斯出来，他打了个招呼：“我以为你在宫殿里，我扑了个空。”
　　“有什么新情况？”鲍里斯低声说道。
　　“傲慢和愚蠢的瑞克人看来是真的打算领教一下尤里克的怒火和雷霆。”阿克塞尔大团长一手提着大号战锤扛在肩膀上，另一只手叉着腰：“米登领人无惧无畏，坚韧勇武，是时候再次让旧世界知道了。”
　　“没有那么容易，我们终究还是帝国人。”鲍里斯摇头：“我们只是想通过战争让卡尔·弗朗茨那头小狗回到谈判桌上来，赔偿损失，赔礼道歉。”
　　“没错，但我们终究需要一场战争。”白狼骑士团大团长点头：“所以，什么时候开始？”
　　鲍里斯内心叹了一口气，最近整个卡隆堡都充斥着这种狂热和悲愤的氛围，他也不好阻止，再者，选帝侯也寄希望于来一场赫姆加特之战那样漂亮的胜利，一方面让南方佬尝尝苦头，另一方面也让米登领人出口恶气，然后再考虑谈判的事。
　　正好这个时候，选帝侯的掌旗官冯·图根海姆快步跑来。
　　看见这个晚辈，鲍里斯剩下的那只独眼中露出了一丝慈爱的神色，这个今年三十多岁的年轻人是他的教子，也是他的左右手，他的父亲菲尔伦是托德布林格最亲近的幕僚和朋友，在他与野兽人兽王“独眼”卡扎克决战时战死，鲍里斯便将他的儿子收作教子，他成为了一名严厉的教父，图根海姆也很好地完成了鲍里斯的期待，在学习的时代各方各面都是最优秀的，无论是诵念尤里克的祷文还是剑术狩猎技巧。
　　仅仅二十多岁，图根海姆就进入白狼骑士团成为正式的白狼骑士，并很快入选条顿守卫，是被授予扛着白狼神战旗这项殊荣的最年轻的战士，但他不仅平易近人而且还十分谦逊，他时常和普通士兵们一个大锅里搅勺子，深知民间疾苦。
　　“教父！”图根海姆身穿着毡帽和白狼绒披风，内里是精钢狼神板甲，他快步走近，在选帝侯耳边低语道：“帝国女爵阁下来了，她率领着一队来自努尔的骑士和努尔铁甲军，就在城外！”
　　“帝国女爵？！”鲍里斯睁大了眼睛，选帝侯不可思议地说道：“艾曼诺莉·冯·勒布维茨·贝纳迪诺？这个女人不待在她努尔温暖的宫殿里面，这个时候来卡隆堡做什么？！难道她不知道这里要打仗？”
　　“我猜啊，我们的女爵阁下这是为了给卡尔·弗朗茨那头小狗当说客来啦！”阿克塞尔大团长很是不在乎地转动着自己战锤的锤柄：“鲍里斯，怎么办，要见一见这位帝国女爵么？应该有的礼貌还是要有的。”
　　鲍里斯·托德布林格瞪着自己的一只独眼，在他的周围，条顿守卫、他的教子图根海姆和以阿克塞尔为首的白狼骑士团大团长，以及卡隆堡公爵布吕歇尔都在等待着他的命令。
　　尽管笃信白狼神尤里克教会的纯爷们天生就对女性带有某种“歧视”，他们认为男女之间最好各守本分各安其职，战斗不应该是女人的事情，但最近几年这位曾经给莱恩当女仆，后面被送回帝国的艾曼诺莉女爵确实有骄傲的资本，山对面的骑士王是她的男人，两人育有一儿一女，而且在前几年纳垢神选冠军塔木可汗入侵中，她出色地单靠着威森领和努尔的力量，就彻底击败并击杀了塔木可汗，名动旧世界。
　　因此，艾曼诺莉已然通过如此巨大的功绩在帝国内部享有不错的威望，她依然来到了卡隆堡，又不是敌对状态，鲍里斯没有不见她的道理，双方的地位是平等的。
　　然而，此时此刻，艾曼诺莉率领着一队努尔骑士和努尔铁甲军出现在这里，她想干什么，身经百战见得多的鲍里斯还能不明白？她很显然就是打算居中调停，再简单点来说，她这是来给卡尔·弗朗茨那头小狗和傀儡皇帝帮忙的！
　　“见，当然要见！”鲍里斯突然笑了，白狼选帝侯笑得很古怪，同时也很残忍无情：“图根海姆，你立即去打开城门，安排女爵阁下和她的军队入驻，同时给他们安排好早饭和午饭。”
　　“早饭和午饭？”阿克塞尔大团长奇怪地说道：“鲍里斯，天才刚刚亮！”
　　“是，天才刚亮，但我什么时候告诉你，我要立即见她了？”鲍里斯挥了挥手：“我会见她，但不是现在，她远道而来，先让这位帝国女爵‘休息’一下吧！毕竟，我可是‘军务繁忙’啊！”
　　“哈哈哈哈！”大家都明白鲍里斯的意思了，整个营地中传出了阵阵笑声。
　　七个小时之后，卡隆堡，选帝侯行宫，大厅。
　　帝国女爵艾曼诺莉在被晾了足足七个小时之后才终于得到了面见鲍里斯选帝侯的机会，她穿着一套白鹭镶边纯黑混色束腰绵大衣，搭配着白色羊毛绒裤袜和乳白色的高跟长靴，在侍从的引导之下走入宫殿大厅之中，帝国女爵额头青筋凸起，她的脸上满含着恼怒和不悦，显然被晾了半天时间已经让这位帝国最有权势的女人处于暴走的边缘了。
　　“我们的女爵阁下，不好意思，军务繁忙，毕竟卡隆堡这个地方不是用来开宴会的。”鲍里斯看着艾曼诺莉这个样子，心里暗笑，他故作傲慢地说道：“请坐。”
　　艾曼诺莉在鲍里斯的对面坐下，她的脸色非常难看，帝国女爵示意众人退下，鲍里斯点头同意，在众人退下之后，白狼选帝侯漫不经心地说道：“好了，我知道，你是来帮那头小狗、那个傀儡皇帝的，我早都猜到你想干嘛了，我跟你说，艾曼诺莉，那些话我不想听，你要么说点别的，要么你可以回去了。”
　　艾曼诺莉握紧了自己裹在黑色蕾丝长手套中的小手，她额头青筋直冒，挤出了一个狰狞的笑容：“是，鲍里斯，您说得没错，原来我确实想谈谈这次事情的，现在我也没兴趣了，啥时候你们开打，尽快通知我，我跟莱恩可以开始谈了。”
　　“啊？你说什么？跟莱恩？”鲍里斯被艾曼诺莉这一下弄得愣住了，他愣了好几秒，这才奇怪地说道：“你跟莱恩谈什么？这件事是我们米登领人和他们瑞克领人的事，跟莱恩有啥关系？”
　　“我等你们开战啊！”艾曼诺莉笑得更狰狞了，她的情绪显然已经不太正常了：“等你自立为狼皇帝，我就立即宣布努尔和威森领从今天开始加入布列塔尼亚骑士王国！苏莉亚姐姐能当他的王后，我也能，我的嫁妆可比她还丰厚！如果费尔巴哈和他的塔拉贝克领也是一个想法，我就让莱恩称帝！”
　　“打吧，你和卡尔使劲打，那样，我的儿子就是未来的人皇了！你觉得这个主意怎么样啊？”
　　“WTF？？？！！！”鲍里斯已经呆滞在了原地，他的嘴巴大大张开，剩下的那只独眼也不可思议地看着艾曼诺莉。
　　这女人，到底想要干什么？！


第八百零三章 一剑定河山，长歌消内患（下）
　　艾曼诺莉就像一头小母狮一样，她的金色长发被编成了华丽的女爵发型，此时随着帝国女爵的工作，她那凶悍和锋利的一面尽显于人前。
　　对曾经的小女仆来说，她实在受够了，卡尔·弗朗茨，维克马大主教和鲍里斯·托德布林格到底是在搞什么，干的什么鸟事？弄得什么狗屎？
　　如果没有这档子破事，老娘早都到布列塔尼亚去和我男人一家团聚了好伐！！！
　　结果呢？！
　　白狼教会这不就是想强调查理曼大帝曾经是尤里克的神选冠军，显得白狼教会比正义教会高一个水准么？可他们难道忘了？查理曼封神这件事可是尤里克亲自准许并给他亲手戴上的神冠，这点已经一再被证实了！
　　维克马还硬要召集大军和对方在城外大干一场来证明你是对的？难道你就不知道当初救世者路德维希冒着生命危险进入白狼圣火，好不容易才让两个教会时隔数百年才重新站在了一起？
　　还有卡尔·弗朗茨，难道当过好多年普通佣兵和身为努尔女公爵的自己看不出那一批矮人手枪是纯银打造的？当我分不清钢铁和纯银？老娘只是体谅你，所以懒得揭穿罢了！
　　好，好，好得很呐！这些臭男人们一个个都是，这么虚伪，这么做作，这么令人感到恶心，为了帝国的团结，自己放下脸面亲自来居中调停，鲍里斯这头蠢驴居然敢晾老娘晾了大半天？！
　　她突然有种无力感。
　　“你浪费了我整整一天，很好，非常好，我这就回去，带着努尔和威森领加入骑士王国去，你们继续！就当这个世界上没有帝国了，分裂了！”艾曼诺莉站了起来，她愤怒地吼道：“你以为我愿意来这里？你以为我在当说客？你以为我是什么？”
　　看着疯狂如一头母狮一样的帝国女爵，鲍里斯同样震惊得无以复加，白狼选帝侯几乎合不拢嘴巴。
　　艾曼诺莉这是要干什么？
　　她这是要分裂整个帝国，她要将靠救世者花费了无数精力重新统一的帝国再次分裂！
　　“这不可能！努尔和威森领怎么可能能够加入布列塔尼亚？”
　　鲍里斯首先下意识的反应是拒绝相信，他大声说道，声若洪钟：“你是安德烈亚的女儿，是努尔女公爵，努尔可是救世者路德维希出身的城市，这座城市和威森领根本不可能加入骑士王国，你可以给莱恩当王后，但你的人民呢？努尔人？威森领人？他们怎么可能愿意脱离帝国的怀抱！”
　　“怎么不可能，鲍里斯努尔和威森领，尤其是努尔，对帝国的认可来源于何处？基本上就是救世者路德维希本人，努尔人以这里出生并走出了救世者为傲。”艾曼诺莉讥讽地说道：“那是我们的皇帝，可现在，皇位是瑞克大亲王的，首都是布伦瑞克的，如果你自立，首都也是米登海姆，你狼皇帝，和我们努尔有什么关系？你不是我们的皇帝，卡尔也不是！”
　　“别忘了，近年来，整个努尔因为来自莱恩和他兄弟福根的订单发了一笔又一笔横财……如果不断地内战和三皇时代噩梦再现，你猜猜努尔人会怎么想？”说完，艾曼诺莉继续冷笑。
　　“所以向我们尤里克教徒举起屠刀就没有问题了吗？”鲍里斯继续吼道：“你就是这样解决问题的么？”
　　“那么问题来了，是谁到布伦瑞克去挑事的？”艾曼诺莉针锋相对，她看起来就像一头小母狮：“还需要我吧事情重复一遍？蠢货！或者你也可以派人去努尔这样做试试？”
　　一种无法言喻的怒火充斥了白狼选帝侯的胸膛，震惊、不解、愤怒和鄙夷，下一秒，白狼选帝侯就朝着帝国女爵吼道：“背叛！无耻地背叛！艾曼诺莉，你到底知不知道你在说什么？！”
　　“你到底知不知道你们在做什么？！”帝国女爵同样吼道。
　　“我当然知道！”鲍里斯的手握住了座位的把手，白狼选帝侯瞪着眼睛：“我只是为了尤里克讨回应有的尊重！我这是为了帝国和尤里克！”
　　“而我，是为了人类！我和你已经没什么好说的了，努尔和威森领的人民会理解我的选择，我们不会跟向着自己兄弟同胞举起屠刀的人为伍。”艾曼诺莉气得笑了，她干脆提起裙摆站起：“看起来，米登领已经做好了战争准备对么？很好，下令吧，下令向南岸发起进攻，下令让你和你的白狼骑士们渡过瑞克河，将战争和内讧带给帝国，成千上万的人类军队会在内战中牺牲，留下的是混沌和绿皮们愉悦的笑声，哈，还有亡灵和那该死的冯·卡斯坦因！这一切，只是因为两个教会之间的一句扯皮！”
　　“这很重要！没有尤里克，就没有帝国！”鲍里斯也发怒了，他也站了起来，白狼选帝侯朝着帝国女爵同样咆哮道：“我简直不敢相信你是安德烈亚的女儿，你居然是努尔的女主人，难道救世者路德维希陛下不是靠着尤里克的祝福才统一了帝国？”
　　“所以这就是你们这群蠢货的选择？尤里克让帝国诞生和统一，查理曼建立帝国并发扬光大，两个教会本应是亲如兄弟，可到底怎么了？”艾曼诺莉同样愤怒地面部充血：“行，你们慢慢争，最好争到每一个信徒都为此流尽自己的血，争执到最后一个尤里克信徒或者查理曼信徒死去，很好，我今天算是看清楚你们这些尤里克教徒了，请恕我不奉陪了！”
　　“给我站住！”鲍里斯立即将手握住了他的符文之牙——腿斩之噬的剑柄：“我不能允许你离开这里！你这个打算分裂帝国的叛徒！”
　　“叛徒！？”艾曼诺莉同样握住了她的符文之牙——西方之火，和鲍里斯不同的是，她剑刃出鞘，金色的火焰围绕着符文之牙的剑刃燃烧，即使在选帝侯行宫之间，剑身上的明光依然是如此地耀眼夺目。
　　见到艾曼诺莉出剑，鲍里斯常年的军旅生涯和本能反应令他也立即出剑。
　　“铛！”就在一瞬间，两把符文之牙交锋。
　　清脆的神器剑刃交锋之声回应着两位选帝侯的愤怒。
　　同样，外面守着的努尔铁甲军和条顿守卫们也听到了大厅内的声音。
　　几乎同一时间，条顿守卫们全部举起了自己手中的双手战斧和双手战锤，而努尔铁甲军们也立即抬起了自己的长管火铳，努尔冠军圣域强者西奥多·布鲁克纳大步上前，这个铁塔般的巨汉已经伸手握住了自己的剑柄，作为回应，白狼骑士团大团长阿克塞尔和卡隆堡公爵布吕歇尔也立即按住他们的武器作为回应。
　　但双方并没有真正意义上的打斗，看见鲍里斯格挡住自己的剑刃，艾曼诺莉自嘲般地笑笑，帝国女爵将符文之牙抬起，单手握住剑柄，直直竖起，帝国女爵低声说道：“看着这符文，鲍里斯，你能告诉我，矮人的符文是什么意思么？”
　　“我怎么可能不知道，我从三岁开始就被教导如何使用这把剑！你也是！”鲍里斯同样收回了剑，他压抑住怒气，沉声说道：“没有一个选帝侯不清楚符文之牙的意义，这是权力和地位的象征！”
　　“一份礼物，由至高王库尔干·铁须和符文工匠大师阿拉里克·疯子赠与帝国的礼物，我们当时并肩站在一起，作为帝国的十二位选帝侯，接受了这份礼物。”帝国女爵的脸色逐渐苍白，她咬着牙说道：“帝国的建立是为何？是为了纪念查理曼的功勋，还是为了感谢尤里克的赐予？”
　　“锵！”帝国女爵将自己的符文之牙狠狠地插进了选帝侯行宫大厅的地上，艾曼诺莉的口中满是失望：“这是我祝你称帝的贺礼，鲍里斯，既然帝国存在的理由已经变了，那么我也不需要它了。”
　　说完，艾曼诺莉提起裙摆，她怒吼一声：“西奥多、瓦格纳、朱巴尔，我们走！”
　　“是！”努尔冠军、努尔工程大师和努尔铁甲军统帅领命，在他们的保护之下，帝国女爵踩着高跟长靴大步迈出行宫，留下了自己的符文之牙。
　　帝国女爵的气势之凶，就连条顿守卫和白狼骑士们这群粗犷、不修边幅的纯爷们都为之震慑，一时之间居然没有人上去拦住她。
　　望着艾曼诺莉的背影，鲍里斯的怒火渐渐减弱了，选帝侯缓缓地放下了手中的符文之牙，他示意所有人都出去，然后一个人呆呆地坐在自己的座位上。
　　他仿佛回到了两千年前，加洛林部落酋长“哥布林杀手”查理曼和图林根部落酋长“狂王”奥纯徒手攀登数千米的雪峰，然后在尤里克的神火面前进行了一场旷世决斗，决定谁才是人类的领袖。
　　他们是为了一己之私或者争权夺利么？
　　不是，他们只是为了人类的存续，为了证明谁才是最优秀的战士，谁，才能让人类在黑暗和四敌环伺中生存下来。
　　这才是帝国建立和诞生的理由。
　　为了庆贺帝国的诞生和人类的团结，十二位酋长的后裔们聚集在一起，发下了符文之牙誓言，无论面对何等困难，人类将始终团结在一切，为了帝国，为了人类而战。
　　当时，十二把符文之牙在宴会会场碰撞在一起，那是一场多么美的光景啊！
　　之后，帝国经历了很多、很多，直到“敛财者”鲍里斯皇帝将帝国宫廷变成了腐朽和贪食之地，自己也因为脖子上脂肪过多窒息而死，黑死病战争令帝国几乎毁灭，是米登领的“灭鼠者”曼德雷德皇帝率领大军击败了斯卡文鼠人，但这位伟大的狼皇帝却死于斯卡文鼠人的刺杀，帝国自此分裂，三皇时代、吸血鬼战争的黑暗和惨痛历史不用再提。
　　直到伟大圣战，帝国才重新统一在一起。
　　那么，仅仅过了这点时间，帝国就要再次分裂么？因为自己？因为尤里克？
　　鲍里斯伸手抽出了被艾曼诺莉留下的符文之牙——西方之火，锋利的剑刃、燃烧的火焰和明亮的符文之光，在有些黯淡的选帝侯宫殿之内也是如此明亮。
　　当初的十二个初创帝国行省如今只剩下十个了。
　　德拉科瓦尔德行省在帝国历1110年左右时毁了，选帝侯威尔里尔在征缴野兽人时不幸阵亡而且继承人也一起死去，最后的宣称者康拉德·奥尔德里奇公爵又死于黑死病，符文之牙野兽杀手被送回了帝国宫廷，之后的几个世纪中，德拉科瓦尔德行省再也没得到处于三皇内战中三个皇帝哪怕任何一个的支援，整个行省在野兽人肆虐中化为废墟，变成了今天野兽人遍布的德拉科瓦尔德森林。
　　索尔领在帝国历1708年，在绿皮传奇大军阀“铁爪”哥巴德的面前轰然倒塌，选帝侯艾尔德拉德和他的整个家族全部战死，索尔领行省彻底化为废墟，最后被并入威森领，符文之牙寄怨者在数百年之后被在世界屋脊山脉中的一个绿皮巢穴被找到，现在是瑞克元帅的佩剑。
　　悲剧一次又一次地上演，人类什么时候真正地吸取过教训？
　　没错，尤里克在上啊，我不能犯下和先祖他们一样的错误！鲍里斯闭着眼睛，他似有所悟，选帝侯开始祷告：“尤里克，帝国的冬之神啊，狩猎之主，群狼之父啊，请指引我，我该怎么办？”
　　仿佛有某种回应一般，账外吹来一阵寒风，其中夹杂着某种可怕的告诫和低语，狼神的神光显现于白狼选帝侯的周身，随后很快就消失不见。
　　几十分钟之后，明亮的白狼之火笼罩着鲍里斯的周身，他被赐福了。
　　“白狼之炎！”
　　“神的旨意！”
　　“尤里克赐福我们！”
　　宫殿外的条顿守卫和白狼骑士们爆发出了欢呼声，而宫殿之内的鲍里斯脸上终于露出了笑容，他伸出手，将艾曼诺莉的符文之牙拔起，然后在欢呼声中对着自己的掌旗官图根海姆问道：“我们的女爵阁下离开多久了？”
　　“五十分钟了，教父。”图根海姆恭敬地说道。
　　“派人，骑上快马，将这把符文之牙交还给艾曼诺莉，这本就是属于她的东西！”鲍里斯转过符文之牙，将手柄对着自己的教子：“你亲自送，要快，顺着瑞克河通往马林堡的方向。”
　　“是！”图根海姆立即接过了西方之火，他能从剑身之上感受到这把古老神器的威力，他叫来几个白狼骑士，翻身上马。
　　“等等！”鲍里斯突然喊道，白狼选帝侯犹豫了一下，终于开口了：“算了，我亲自去！”
　　“教父，这？！”图根海姆和白狼骑士们纷纷发出不可思议的声音：“这怎么可以？！”
　　“这是尤里克的意思，去办吧。”鲍里斯点头，他剩下的那只眼睛中散去了怒火，只剩下了平静：“帝国，不能再重复之前的错误了。”
　　最终，鲍里斯和白狼骑士们骑上战马，顺着瑞克河的河畔追上了帝国女爵。
　　“帝国不会分裂，更不会重复前人的错误。”鲍里斯将符文之牙转过来，递给艾曼诺莉：“收回你的符文之剑。”
　　帝国女爵点头，她并没有伸手接，而是拉住精灵战马的缰绳：“你真的想好了么？鲍里斯？”
　　“我想好了，可但愿卡尔·弗朗茨和维克马大主教能够理解你的苦心！”鲍里斯冷声说道：“他们也必须做出实际行动。”
　　“呵，你只要把我们的对话透露给他们就行了。”艾曼诺莉点头，她伸手接过了符文剑：“蠢货，你浪费了我一天。”
　　“哈哈哈~我不得不说，我不知道你在莱恩那里学到了什么。”鲍里斯连连点头：“我欠你一个人情，艾曼诺莉，还有，我有一句话要跟你说。”
　　“什么话？”帝国女爵收剑入鞘，随口问道。
　　“不要惹一个女人。”鲍里斯哈哈大笑：“尤其是长时间独居，好不容易有机会和丈夫见面的女人。”
　　“你！魂淡！”帝国女爵被鲍里斯弄得气急败坏，差点想给这位白狼选帝侯来一剑。
　　但无论如何，她的目的达到了。
　　一场帝国内患终于消失于无形之中，米登领首先从边境撤军，主动表达了愿意和解的意思，鲍里斯随即向所有的帝国选帝侯家族写信，泄露了他和帝国女爵艾曼诺莉的对话。
　　举国震惊。
　　在努尔和威森领有可能离开帝国的威胁之下，维克马大主教认识到了一个极为严重的事实。
　　无论如何，努尔都不能脱离帝国，正义教会必须在这件事上让步，否则他必须承担正义教会同样分裂的恶果，别忘了，努尔也有一位大诵经师卡斯米尔九世。
　　如果努尔分裂，就意味着正义教会同样分裂，这个后果，维克马也承担不起。
　　最终，双方道歉，维克马大主教有些不情愿地赔偿了损失，再次强调宗教自由，正义教会承认白狼教会的传教合法性和平等地位，白狼教会承认查理曼人神信仰，双方各自从边境撤兵，一场巨大的风波消弭于无形之中。
　　在帝国之后的历史上，这场著名的脍炙人口的和谈被称为“卡隆堡和约”，也被称为“一剑促成的和约”，后人有诗歌称赞帝国女爵艾曼诺莉的勇气和智慧：“女爵一剑定河山，帝国长歌消内患。”
　　事情结束之后，帝国女爵终于如愿地踏上了前往布列塔尼亚和莱恩团聚的道路。
　　没有任何凡人知道的是，在虚空之中，帝皇的金色虚影将艾曼诺莉的一切所作所为都看在眼中。
　　人类之主极为罕见地点了点头，脸上露出了赞许的表情。
　　“Aye。”


第八百零四章 回家的士兵
　　旧世界，帝国历2513年，二月初。
　　吉恩城镇依然积雪未消，整个城市却陷入了狂欢的热潮之中，吉恩城的市民们在经历了一年多的等待之后，终于等回了远征的士兵们，他们将最热烈的掌声和欢呼献给了归来的远征大军，将最高规格的荣誉赐予他们，城镇内外，尤其是市民阶级们人人都拿着东西，扛着食物，围在道路两边，鲜花和彩带在空中飘荡着。
　　近年来，一系列的军事胜利和经济发展已经导致了大量市民阶级的出现，而随之而来的是人们对于民族的自豪感和认同感，吉恩镇作为莱恩最早抵达和最先发展起来的城镇，如今已经形成了一个占地面积翻了几倍，常驻人口五万的大型城市。
　　别用某些前世的观点去看一座五万常驻人口的城市，布列塔尼亚首都库罗纳常驻人口也才十五万人口，旧世界几座大城市，布伦瑞克现在差不多有三十万常驻人口（实际人口八十万），努尔三十到四十万不定，米登海姆十五万人，塔拉贝海姆整个城市外加周边城郊的村落二十五万左右，大部分的行省首府也就三五万常住人口的规模。
　　莱恩站在自己公爵城堡的阳台之上，国王望着这片属于他的土地，望着他的城市，作为他来到布列塔尼亚最早的地方，他对吉恩总是有种不同的感情。
　　出现在国王面前的，是一幅壮丽的景象，吉恩镇的城墙如今已经高达十米，和以前低矮的建筑不同的是拔地而起的双层木制大房、工坊、酒吧、神殿和那些更高级的贵族住宅，以及新的公会建筑与更大的军营，他看到整座城市充满着生机，袅袅炊烟直上穹苍。
　　再远处，他看到城外星星点点的村庄，他看到远处夏隆森林的阴影，他看到了刚刚解冻的希农河，他看着属于他的河山，他遥望着天空，国王微微点头，多年来的努力和奋斗是值得的。
　　“莱恩，在干什么呢？不多休息一会儿？”就在莱恩的身后传来一个温婉的女声，湖神女巫莫吉安娜身穿着一条透丽玻璃紫玉素纱长裙从后面缓缓靠近，莫吉安娜的脸上还有些困倦和止不住地潮红神色，走路的姿势也有些不太自然，她穿这套纱裙时一向不会离开房间，裙下的修长美腿上穿着一双半透明的白色水晶独角兽绒吊带丝袜和一双水晶凉拖，将湖神女巫清纯和高冷的气质完全衬托出来，莫吉安娜慢慢地走到莱恩的身边，主动依入他的怀中，靠着他，低声说道：“外面冷，回屋里去吧。”
　　只有在莱恩面前，湖神女巫才会露出温婉可人的这一面。
　　“呵呵~”莱恩将莫吉安娜拦腰抱起，湖神女巫也顺从地随他施为，连像样地挣扎都没有，莱恩将阳台的门关上，地上铺着厚厚的地毯，奥莉卡已经送来了早餐，黑暗精灵穿着全套女仆套装，白色吊带丝袜和黑色的系带高跟鞋，她看着莫吉安娜的这个样子，眼中闪过一阵嘲笑和玩味，她将早餐放下：“主人，早餐好了。”
　　这个房间是城堡三层的祈祷室，这里除了莱恩、苏莉亚、奥莉卡和莫吉安娜（也许还要算上湖中仙女）以外严禁任何人进入，平时这里是莱恩用来礼拜和祈祷的地方，当然莫吉安娜只要出现在公爵城堡基本上也都是下榻这里，尤其是礼拜日，两个人经常会一起祈祷，虽然大部分时候是在湖中仙女高塔中，但偶尔也会在祈祷室之内，这个时候祈祷室更是严禁外人靠近。
　　国王的虔诚不止一次得到了贵族和平民们的肯定，莱恩陛下真是一位虔诚的国王！不愧为“虔诚者”莱恩王！
　　两个人坐下来吃早饭，莫吉安娜慵懒地赖在莱恩身上不肯下来，她主动拿起叉子，叉起一块枫糖可颂：“啊~莱恩，别动，张开嘴巴，我来喂你。”
　　“……我自己来吧，莫吉安娜。”莱恩从身后搂着莫吉安娜的腰肢，国王对此实在是不适应。
　　“你去了一年多，就是这样补偿我的？莱恩？”莫吉安娜不高兴了，湖神女巫叉着枫糖可颂，坚持道：“就为了我和苏莉亚在后方帮你解决了这么多事，莱恩，来，啊~”
　　“好吧，啊~”莱恩只得张开嘴巴。
　　然后莫吉安娜又细心地将牛角面包切片，抹上果酱，继续给莱恩喂食，她背靠在莱恩的怀里，只觉得一年多以来的幽怨和不满都烟消云散了。
　　而且，湖神女巫前两天刚刚接到湖中仙女的神谕，想到女神的安排，莫吉安娜忍不住心里甜丝丝的，她现在脑海中只剩下了一个想法，那就是要这样陪伴莱恩一直走下去。
　　早餐是阿拉比咖啡、果酱、煎蛋、羊角面包、枫糖可颂和香肠，莱恩和莫吉安娜两个人你一口我一口地吃着东西，顺便讨论着最近的事，莫吉安娜声音轻松地说道：“莱恩，所以帝国会内乱么？要不要我们提前做些准备？”
　　“不，我了解卡尔·弗朗茨和鲍里斯·托德布林格，这两个人之间的关系……很奇特。”莱恩摇头，国王将怀里的湖神女巫紧了紧，用着追忆的口吻说道：“鲍里斯·托德布林格想要自立为狼皇帝在米登海姆已经不是什么新闻了，甚至就连当初我回白狼城述职的时候，那些白狼骑士和条顿守卫们都在公开讨论着狼皇帝的可能性。”
　　“啊？那你为什么觉得他们不会打起来？”莫吉安娜这下奇怪了，她追问道：“这种情况不是最容易打起来的么？就像你和劳恩？在你走了之后，我曾经试探过两次，确定了劳恩确实对王位已经没有想法了，如果他有想法，就像鲍里斯那样，那么你们怎么可能相安无事？”
　　“不，鲍里斯和卡尔之间的关系……很奇怪，他们平时对立、厌恶对方、互相挖苦、极尽嘲讽之能事，瑞克禁卫们骂鲍里斯就是头骚狼崽子，白狼骑士们认为卡尔就是头小狗，但那是平时，而真正的是，鲍里斯和卡尔之间其实有种奇怪的惺惺相惜的感情，这简单点来说就是被称为‘不愧是我的宿敌’或者‘不愧是我最大的对手’那种感觉，真的遇到重大情况，他们是可以放心地将后背交给对方的。”
　　“又是对手，又是队友，又是知己，又是仇人？”莫吉安娜有点明白了，不过湖神女巫的注意力没在这件事上，既然莱恩说不用担心，那就不用担心吧，她现在只想享受一下和莱恩独处的时光。
　　说起来也颇为有趣，在波尔德罗的那天晚上，莱恩本来晚上是要先见一下他麾下的大总管卡森伯格和他的两位廷臣斯蒂夫和格芬，结果才刚刚吃完饭，心急难耐的特蕾莎就立即溜了过来，莱恩见状哭笑不得，不过考虑到女术士确实也和他分别很久了，他就先见了女术士。
　　结果才十几分钟呢，莫吉安娜也出现了，湖神女巫确认了苏莉亚在外面和弗朗索瓦一起算账之后也马上换了一套“决胜衣服”溜进了莱恩的卧室。
　　后面发生的事……一言难尽，反正特蕾莎现在只觉得是没脸见莱恩了，一回到领地就躲进自己的巫师塔里，莫吉安娜反而趁此机会占据了莱恩更多的时间。
　　奥莉卡看着莫吉安娜这幅小女人和心满意足的感觉，不知道为什么就是很不爽，非常不爽，黑暗精灵故意地走到莫吉安娜面前开始打扫，她拿着拖地的工具，放大了声音：“莫吉安娜殿下，以后礼拜日你可以自己打扫房间么？”
　　“你什么意思？！”莫吉安娜从莱恩怀中抬起头，她恶狠狠同时面色通红地对着奥莉卡说道：“你到底想干什么？！”
　　“你看你干得好事，你这样弄得我很难打扫啊！”奥莉卡斜着眼，在莱恩麾下待了很多年之后，她的肌肤已经基本上恢复了白色，仅仅只剩下淡淡的小麦色，贴身女仆琥珀色的眸子里带着嘲笑：“以后我干脆在礼拜日推一车床单进来放着，你们自己换好了，需要么？”
　　“……你！”莫吉安娜险些当场晕过去，她无力反驳奥莉卡的话，看见莱恩有些玩味和回忆的表情，她羞得连连用手拍打莱恩的胸口：“忘掉，都给我忘掉！”
　　“哈哈哈哈~”莱恩笑得很有些得意，国王没有多说什么，早饭结束了，他起身：“我首先要去老近卫军营主持退役仪式，然后要去找特蕾莎和欧若拉，顺便沿途逛逛，你要和我一起么？奥莉卡，莫吉安娜？”
　　“我们？我们在一起怎么正常逛街？”莫吉安娜很有些心动，当她知道湖神女巫和骑士王同时出现在街上会引起何等轰动，虽然并不是什么奇怪的事，但逛街是绝对不可能了。
　　“我们坐马车去。”莱恩点头：“我们可以待在车厢里面，去寒冰巫师塔需要一些时间，我们可以到巫师塔那里共进午餐，我有些事要和特蕾莎还有欧若拉说。”
　　待在车厢里面？莫吉安娜顿时眼睛一亮，湖神女巫立即答应：“那好吧，稍等一下，等我沐浴，换套衣服。”
　　“嗯，奥莉卡，你要去么？”莱恩随口问道。
　　“我就不去了。”黑暗精灵很是无奈地摇头：“主人，我要赶紧打扫一下，不然时间长了会有味道的，你总不希望祈祷室以后到处都充斥着一股难闻的骚味吧？”
　　“那好吧。”莱恩有点不好意思，湖神女巫更是霞飞双颊，将脸埋入莱恩胸口，不敢直视奥莉卡玩味的目光。
　　……
　　与此同时，吉恩城，老近卫军军营。
　　就在今天，百战余生的老近卫军们终于可以享受假期了，这支原本一千五百人的军队在瓦拉雅之门会战之后减员到了不足一千人，后来通过吸收部分立下巨大战功和晋升传奇阶的农奴步兵们补员到了一千一百多人，而在之后的战斗中，老近卫军又面临了一定的损失，现在回到布列塔尼亚之后剩下一千零二十三人，其中有213人因为不同程度的伤残必须强制退役，剩下810人继续在老近卫军中为莱恩陛下效力。
　　当然，未来老近卫军肯定很快会补员到原本一千五百人的规模，但是这已经跟其中一部分人没有关系了，那些被强制退役的老近卫军们愿意继续工作的会被编入治安部队，担任民兵队长、监狱守卫、哨所哨长之类的公职，不愿意的也可以作为荣耀自由民在城里工作和安排住宿，每一位被强制退役的老近卫军都能拿到足足一百枚金克朗外加一些远征残余的补给物资，再加上个人在大远征中的一系列缴获，已经足以保证他们下半辈子衣食无忧。
　　许多老近卫军被强制退役时失声痛哭，悲伤地不能自已，他们曾经以穿着这身军服为骄傲，现在，他们要退役了，他们必须换一个地方继续为女士和国王贡献自己的力量，同时享受他们备受尊敬的地位和无上的荣光。
　　这些从农奴中走出来的士兵们大多不曾想到自己能有这样一天。
　　毫无疑问，荣耀伴随他们，当他们回首往事的时候，不会因为碌碌无为、虚度年华而悔恨，也不会因为为人卑劣、生活庸俗而愧疚，当年华老去，他们可以骄傲地说，他们已经将生命献给了人类最宝贵的事业——为了人类的存续和无上的荣耀而战。
　　“退役不是终点！而是新的开始！”莱恩站在军营的中间，他的身影沐浴在冬日阳光之下，就像一尊战神降临凡世般令人无法直视：“服役所带来的荣耀就像一棵大树一样，强有力的将根深深地扎入土壤中，即使削掉树梢，也绝不会因此而凋零！”
　　迎接着骑士王和湖神女巫的是震耳欲聋的、带着哭腔的呼声。
　　剩下的老近卫军们也获得了莱恩和莫吉安娜的亲自表彰，每一位百战余生，未来将继续服役的老近卫军可以得到五十枚金克朗的赏赐，算上大远征中的一系列缴获，每个老近卫军最少的都赚到了超过一百枚金克朗价值的财富，这对他们来说是一笔极为丰厚的收入了。
　　莱恩大方地批了所有老近卫军一个月的假期，轮流休假，国王立即匆匆离开，他还有别的事要做。
　　老近卫军们陆续上前领取赏赐和自己的假期。
　　老近卫军统帅贝特朗如今像一位真正血与火历练出来的将军了，他身上气势惊人，而且不怒自威，贝特朗亲自将一个个装满了矮人金币的包裹交给老近卫军们。
　　“老近卫军长戟营营长，雷蒙！”贝特朗念出了下一个名字。
　　身穿着营长军服，脸上和身上都新添了好几道伤疤，已经开始蓄起胡须的雷蒙大步走到了贝特朗的面前，他接过包裹，感受着其中的重量：“谢谢。”
　　“你也很长时间没回家了吧？”贝特朗缓缓点头：“拿好东西，回家一趟吧，一个月假期，下个月的这天再回军营报道吧，还有，那个……也拜托你了。”
　　“是！”雷蒙敬礼，他的胸口已经系上了最新的勋章——八峰山大远征纪念勋章，以及一枚金色鸢尾花勋章，那是纪念他在钢铁岩奇袭战中面对绿皮大军阀毫无畏惧，还重创对方。
　　同时还有一枚一等雄狮勋章和一等十字勋章，表彰雷蒙在泰坦之门决战的最后重创史卡斯尼克。
　　营长快步离开了老近卫军营。
　　今天外面的大街上到处都是士兵，今天是士兵们回家的日子，街上很多老人、小孩、妇女，他们排列在街道两边翘首以盼，等待着亲人的归来，喜悦的欢呼声和呼唤着名字的哭声不绝于耳，可雷蒙却升不起任何喜悦的心情。
　　因为更多的人在等待，一支支军队解散了，一队队百战余生的士兵们回到家乡，但很多人，就这样站在路边，他们等啊等，等啊等，却始终没有等到自己的亲人。
　　希望、失望、再升起希望，直到……
　　雷蒙有些不忍心看下去了，他快步离开，顺着熟悉的街道，朝着自己的家走去。
　　远方，干净整齐的大街和名为家的建筑出现在了他的眼前，此时在血火之中都没有任何惧色的老近卫军营长却有些不自信起来，他深吸几口气，整理了一下自己崭新的军服，这才大步地朝着自己的家走去。
　　不出意外，家门关着，自从托马斯去努尔留学之后，老母亲就有了关门的习惯。
　　于是雷蒙在房屋前站定，他朝着二楼大喊了一声。
　　“妈妈！！！”
　　老母亲立即从窗户里面探出了头，她听到是自己的儿子在叫他，老母亲忍不住用手帕捂住了自己的鼻子，抽泣不已：“雷蒙！”
　　然而，从窗户中探出头的不止有雷蒙的老母亲。
　　在那一声“妈妈”之后，整条街上至少先后有四个母亲从窗户中探出了头，想要看看是不是自己的儿子回来了。
　　只有一个儿子站在楼下。
　　见到是雷蒙，她们脸上的期待和笑容渐渐消失，纷纷失望地、缓缓地将头收回到了窗户里面。
　　房门打开，老母亲以无比迅捷的速度冲出了房屋，抱住了自己的儿子，在他的脸上亲个不停：“雷蒙！你回来了！啊，莎莉雅在上！你真的回来了！”
　　“是，妈妈，我回来了。”雷蒙泪水从眼眶中滑落，这位老近卫军营长很快就低声抽泣起来：“我回来了！呜~我回来了！妈妈，你还好嘛？”
　　“好！好！回来就好，回来就好！”
　　雷蒙的包裹里，装着七张阵亡通知书。
　　这条街上，有八个小伙子踏上了八峰山大远征的舰船。
　　八个母亲，只等回了一个儿子。


第八百零五章 车厢内外的风景
　　一辆豪华的马车沿着吉恩城的道路朝着城外行驶，莱恩的女仆长西尔维娅坐在马车车头，驱赶和操控着六匹混血精灵战马来拉车，莫吉安娜的坐骑独角兽希尔法恩和莱恩的坐骑葡萄，苏莉亚的坐骑里希特跟在马车旁边，很明显，混血精灵战马们对自己如此高贵的血脉身躯居然拿来拉车有点不满，但在两匹纯血精灵战马和一匹独角兽的指挥之下也没说什么。
　　国王的马车长3.2米，宽2.1米，使用黄金和上等的橡木制作马车车身，并交由矮人工匠进行加工，外部镶嵌着钻石和黄金，内部则是使用从高精洛瑟恩首都或者萨夫睿王宫进口来的家具进行装饰，甚至连窗帘都是从柯思奎王国进口。
　　这架豪华马车是莱恩送给苏莉亚和湖中仙女（？）的生日礼物，在维罗妮卡和特蕾莎都得到了自己的魔法豪华马车之后，苏莉亚虽然嘴上不说，但心里还是有点想法的，于是有段时间，莱恩只要见到自己的妻子就总能看到她和小德文希尔在一起。
　　莱恩怎么会不明白苏莉亚的意思，国王马上就下令要给自己的王后打造一辆出行用的皇家马车。
　　单就这点来说，莱恩是非常欣赏和体谅苏莉亚的做法的，因为莱恩时常领军在外征战，平时也事务繁忙，领内很多事都是苏莉亚在管理，财政大权是她主管，人事大权是她兼管，很多时候领内的贵族们都戏称宁愿得罪国王陛下也千万别得罪苏莉亚王后或者莫吉安娜殿下，莱恩陛下一向宽宏大量而且不拘小节，有了错误该罚的罚，该道歉地道歉，都是公正地来。
　　要是得罪了苏莉亚王后或者莫吉安娜殿下那就不同了……
　　因此，苏莉亚大可不用跟莱恩暗示她也要，她大可以直接调用莱恩的私人财富直接订购，先斩后奏，莱恩对此也不会说什么，再退一步来说，苏莉亚也可以先让人准备好一切方案，连图纸和模型都弄好了再跟莱恩说，莱恩也基本上不会反对。
　　但那样味道就变了。
　　简单点来说，苏莉亚是莱恩的王后，她不是这个国家的女王，莱恩可以委任但不会放任，他作为国王，最后这一下的决策权，他一向握在手中。
　　这就是权。
　　而苏莉亚把握这个度把握得极好，王后总是能在框架之内尽情地展现自己出色的内政能力和外交能力，同时还保证在关键的大事上都是夫妻共同商议，莱恩每次都觉得自己的这个妻子真的娶得很好，在后院之中尽管他和维罗妮卡感情最深最长，但最爱的还是苏莉亚。
　　所以，最终莫吉安娜也没有如愿地和莱恩单独坐马车前往特蕾莎的寒冰巫师塔，国王才刚刚在老近卫军军营主持完了退役仪式，他的王后就立即带着女仆长西尔维娅赶来了，苏莉亚有些不满莱恩为什么没有带着她一起开退役仪式，而听到莱恩要去寒冰巫师塔，王后马上表示自己也要一起去。
　　“等等，你不带德文希尔？”莱恩自然不会拒绝苏莉亚的要求，他心想妻子怎么没把儿子带来？
　　“不带呀，我带着他去一大群女巫修炼的地方干嘛？”苏莉亚微笑着说道：“难道让他学得和他爸一样小小年纪就开始找女廷臣了？”
　　“呃……”这话说得莱恩压力山大，而莫吉安娜则是连连点头表示同意。
　　就这样，骑士王、王后和湖神女巫踏上了前往寒冰巫师塔的路，特蕾莎的寒冰巫师塔建在夏隆森林的中心地带，安格朗和帝皇禁军轮流驻守的林中小屋附近，距离吉恩城是真的有点距离，路上要走两三个小时，相比起维罗妮卡不同，无论是特蕾莎还是欧若拉是真的喜欢安静。
　　一双红底黑色镶钻高跟鞋和一双珍珠鱼嘴高跟鞋放在了车厢入口处，那是苏莉亚和莫吉安娜的鞋子，莱恩的皮靴也放在门口。
　　车厢里面拥有高等精灵巫师们制作的冷暖调解系统，内部是大约五平方米的小房间，仅仅放得下一排沙发，一个柜子，一个小桌子和一张小床，莱恩搂着苏莉亚的腰坐在沙发椅上，而莫吉安娜则是曲着腿坐在小床上，三个人相对轻松地聊着天，说着最近的事。
　　莫吉安娜换了一条褐色茉莉布丁调和网纱波点裙和淡咖啡色超薄连裤袜，不知道为何，她的脸蛋始终红彤彤地，表情有些不自然，用被子盖着裙子，莱恩看得出她是强作镇定，国王稍微想了一下就知道湖神女巫原本做的是什么打算，他故意调侃道：“莫吉安娜，你怎么了？”
　　“没什么，只是腿有点没力气，我这样坐一会儿就好了。”莫吉安娜有些幽怨地点头：“不用在意。”
　　苏莉亚今天穿着一整套白色亮绒妩媚知性女式衬衫和王室宫廷花纹及膝短裙，外面披着白狐皮大衣，一双修长笔直的大长腿上裹着黑色钻石光泽的天鹅绒裤袜，精致圆润的脚踝上还系着一条闪闪发光的钻石脚链。
　　王后明显是特意打扮过，她靠在莱恩的肩膀上，神色颇为慵懒和自如：“莱恩，接下来几年不会再打仗了吧？”
　　“当然，这次八峰山大远征已经将王国的战争潜力几乎耗尽了，未来至少三年都无法进行大规模战争了。”莱恩微微点头，国王搂着自己妻子的腰肢，和她聊着天：“接下来几年就好好种田发展、推进工业化吧，这次大远征，诸公爵们都得了不少好处，他们也需要时间消化。”
　　“嗯。”苏莉亚微微点头，王后很快就偷偷地在心里盘算了一下莱恩有可能的几种做法，她轻声说道：“所以……还是要迁到穆席隆去？”
　　“那肯定的。”莱恩点头，吉恩作为治所还是太小了一些，但这座城市已经没有发展的空间了，未来他的治所肯定要迁往穆席隆，只是考虑到穆席隆现在居住条件不行，而且德文希尔还小。
　　新的穆席隆王宫已经在建设中了，这其中动用了大量的人力物力，南北运河工程已经完成，正好继续进行王宫的建造，第一期王宫占地大约五十公顷，为此莱恩下令拆除了穆席隆贵族区的大量古老建筑。
　　“这样啊。”苏莉亚其实有点舍不得吉恩这边的公爵城堡，这里寄存了她和莱恩之间太多太美好的回忆，莫吉安娜也很是不舍，她不愿意离开吉恩，但如果莱恩一定要迁到穆席隆去，她唯有跟随。
　　“哈，没那么快，早呢。”莱恩看出来两个女人的表情不对，他笑着说道：“再者，如果你们实在不愿意搬过去，把那里作为行宫也可以。”
　　“我还是喜欢待在这里。”苏莉亚温和地靠在莱恩的肩膀上：“但是有你的地方，才是家。”
　　“我也是。”莫吉安娜也表示同意。
　　小德文希尔呢？他难道只是个意外？莱恩有点蛋疼地想到。
　　算了，如果实在不愿意搬，以后两个地方换着住也好。
　　马车车轮的转动声咕噜咕噜地响，附近是安静祥和的冬日景象，农闲时分，农奴们大多进城做工去了，少部分的农奴们则是坐在村庄的酒吧和大屋里面闲聊，市场上，大颗土豆与香喷喷的面包摆在货架，人们各取所需，充满温馨生活的感觉，莱恩透过小窗朝外看去，处处是宁静与安乐，国王对此感到很满意，他还看到了很多小孩烂漫嬉笑着在雪地上嬉闹、堆雪人和打雪仗，那是布列塔尼亚的希望与未来。
　　苏莉亚看得有些痴了，王后的心中充满着骄傲和自豪，这是她的男人带给这片土地的，他一次又一次完成了不可能的任务。
　　“说起来，那四千多自由民你就真的让他们全部解散了？”莫吉安娜见苏莉亚不说话，她主动挑起了话头，尽管车厢中不是像她希望的那种二人世界，不过有这样轻松和舒适的环境也不错。
　　“不解散不行啊。”莱恩提起这件事就有些不爽。
　　不算弗朗索瓦的援军和留守军库堡的军队，随着莱恩一路打完全程的十五个农奴步兵团最后点算伤亡之后只剩下了四个半，即四千多人，而这四千多人中还要算上中途被吸收加入老近卫军的新兵，因此最后就是差不多四千农奴步兵被集体晋升为自由民，而且每个人都被授予了八峰山大远征纪念勋章和三等银制十字勋章。
　　由于农奴中的精锐已经在大远征中被筛选两次全部抽调进入老近卫军了，这四千农奴步兵们的实力水平和精锐程度比起老近卫军自然会稍微差一些，但无论怎么说他们都是证明了忠诚和坚毅的士兵，莱恩本来想的是将他们编成一支新的军团，名叫青年近卫军。
　　结果诸公爵们不干了，诸位公爵之中脾气最火爆的伯希蒙德公爵当即表示这样不行，红龙公爵大声地对着国王说道：“陛下，这些都是我们的领民，我们的士兵，他们经历了那么多战争，显然已经是优秀的士兵了，你可好，回来之前就把精锐全都抽调走补充你的老近卫军，我们也不说什么了，但你总要给我们留点吧？我们各自都等着用人啊！尤其是我的红龙卫队，我可是酝酿了很多的，陛下，你可不能独吞啊！”
　　“就是啊！”蒙特福特公爵福德最年轻，也叫得最大声，他不满地说道：“陛下，我需要这些人帮助我把守斧咬隘口，我需要组建新军！高山守卫军！”
　　“帕拉翁也是！我们需要一支新军维持治安，帕拉翁迅捷军！”
　　“里昂纳赛附议！一支新军能够让我们更好地面对北方的威胁和西方的海盗，席尔鲁夫雄心团！”
　　“波尔德罗将组建一支不逊色于老近卫军的部队，海神曼南恩已经为这支部队赐名！曼南恩卫队！”
　　“卡卡颂认为有了这些士兵能够最大程度地保证南方的安全！黑色山脉守望者！”
　　公爵们几乎是集体表示了反对，他们各个都眼神火热地盯着这些经历远征磨炼残存下来的精锐们呢，就连弗朗索瓦也表示他的独角兽近卫军需要补员，最后莱恩无可奈何，只得答应这些士兵们从哪个公国来就回哪里去。
　　就算是国王，吃相也不能太难看，更何况这些军队本来就不是莱恩的军队。
　　最后这四千人就给莱恩留下了四百多人，莱恩干脆将其编为一支新军，名叫“穆席隆冷溪近卫营”专门负责担任礼仪警卫，未来莱恩也计划将其补员为一个团的建制。
　　老近卫军主攻，冷溪近卫军主守。
　　所以我什么时候才能拥有属于我自己的荣誉卫队？莱恩心里腹诽道，父亲啊，你看看人家福根现在都有自己的凤凰卫队了，而且还是原铸星际战士，利用古圣的孵化池制造出来的超级战士，原体卫队。
　　“说起来，我的兄弟福根准备返回旧世界一趟。”想起这个，莱恩对着苏莉亚和莫吉安娜说道：“他会先来布列塔尼亚和我们汇合。”
　　“福根兄长啊，需要准备一个欢迎仪式么？”苏莉亚微微点头，莱恩的这位兄长她见过几次面，留给王后的印象极好，相比起和蔼可亲但是面相凶恶的安格朗来说，还是福根带给布列塔尼亚贵族的好感最高，英俊、儒雅、风流倜傥而且充满着贵族风度，福根这些年的名声已经随着他在露丝契亚的功绩传遍了整个旧世界，现在谁都知道，在新世界，在露丝契亚，有一位王者，叫做福根。
　　同样，对莱恩和福根这对亲兄弟的亲生父亲真实身份到底是谁，旧世界也有了114514种猜想，莫衷一是。
　　但福根的名声确实响彻了全世界，他的军队如今已经和斯卡文鼠人、黑暗精灵、混沌部落和吸血鬼海盗交过手而且未尝一败，就连最高傲的奥苏安高等精灵都在讨论着他的强大和力量，自此，福根有了一个新的外号“紫凤凰”，因为他的个人纹章是一头在火焰中重生的凤凰。
　　灰烬军团的崛起也被称为“紫凤凰的涅槃”。
　　顺便值得一提的是，福根也宣布将掠夺者港正式改名为“科斯坦丁尼耶”，他新的旗舰名叫“圣索菲亚号”。
　　“福根兄长回旧世界是想要做什么？”苏莉亚对此有些感兴趣。
　　“他来跟我汇合的。”莱恩想起这件事情绪稍微有点纠结：“我们要商谈一下，关于如何和高等精灵打交道。”
　　“和高等精灵打交道？”苏莉亚奇怪地问道：“你不是已经通过泰格里斯阁下和高等精灵有外交关系了么？”
　　“不，不一样。”莱恩摇头。
　　“这一次，我和福根兄长要想办法登上奥苏安的土地，还必须想办法去靠近复生岛的凤凰之主阿苏焉烈焰圣殿。”
　　“这必须要好好计划一下了。”


第八百零六章 莫吉安娜的小秘密
　　“你又打算去奥苏安访问？”苏莉亚立即意识到了什么，王后有些怨气地说道：“又想把家里扔给我？你倒是很痛快。”
　　“这次又不是远征，最多就是跑一趟，并不是那么麻烦的事情。”莱恩知道苏莉亚对他整天在外征战很有意见，他温声说道：“乘坐快船来回很快的，而且这件事现在还在计划之中呢，没那么快。”
　　“……总之，到时候了记得跟我说。”苏莉亚有些不高兴地扁着嘴，勉强地点了点头，王后无论怎么坚强和聪慧，她还是愿意和丈夫多相处的。
　　“莱恩，你打算带谁去？”莫吉安娜也随口问道，湖神女巫其实有点想坐到莱恩身边去。
　　“到时候再说吧。”莱恩没有透露更多的消息：“现在情况如何，我也不太清楚，要等福根兄长回来之后我们一起商量一下要怎么办。”
　　“嗯。”这个话题算是结束了，苏莉亚和莫吉安娜也没有再追问下去，一切暂时都只是一个意向罢了。
　　“还有，马林堡那边的事，至高王索尔格林陛下说他将会发一封正式的国书到帝国，对帝国施压。”莱恩接着说起了第二件事：“我们不好直接找马林堡的麻烦，无论怎么说，马林堡都是帝国的自由城市，领土主权由帝国所有，如果我们贸然陈兵边界，一方面是撕毁盟约制造紧张局势，第二也是对国内贸易的重大打击。”
　　对于这点苏莉亚和莫吉安娜都点头，马林堡尽管是由商界王子们控制，但正是因为如此，帝国和布列塔尼亚包括南方国度甚至基斯勒夫都把这里当成了自由贸易区，马林堡由其独有的中立属性使得它享有贸易自由，这点对旧世界的贸易来说尤为重要。
　　毕竟无论是帝国还是布列塔尼亚，本质上都是军人掌控着国家，军人打仗当然没问题，但要说经商，初衷是好的，不过经营并不是军事贵族们的强项，而且很容易形成特权、分散军队精力、削弱战斗力、搅乱社会秩序和滋生腐化，帝国，尤其是卡尔·弗朗茨皇帝每年有很大一笔财政收入就是马林堡的贸易关税和上交的“保护费”，这也是皇帝能够维持一支庞大而精锐军队的重要原因之一。
　　再者，莱恩也觉得有一句话说得对，军队一律不得经商并不是没有道理，至于再长远会变成什么样，大家都清楚，这里就不再多说。
　　至于贝利亚那是特殊情况，这货严格意义上把自己摆到了官僚的位置上，而基斯勒夫情况特殊，女沙皇自有国情在此，莱恩这才给予他货物专卖权。
　　贝勒加要什么时候才能派出一支小胡子来帮忙找马林堡的麻烦还不清楚，这件事也只得暂时压下。
　　三个人又在车内聊了一会儿，马车渐渐靠近夏隆森林了，和之前不同，森林之中已经建成了成片的岗哨、林场和伐木场，现在的夏隆森林外围区域已经有了不少村落，处于领主的实际控制范围之中，独角兽希尔法恩显然更喜欢森林，就连莫吉安娜在闻到窗户吹进来的清风神色都愉快了很多。
　　“小背篓~晃悠悠~笑声中妈妈把我推下了吊脚楼~”外面隐隐传来了歌声，那是来自穆席隆的移民们的歌声，穆席隆的收复使得很多本地人尤其是自由民前往穆席隆寻找机会，但同样也有很多穆席隆本地人选择离开了那边曾经让他们痛苦不已的土地，来到格拉摩根伯爵领寻找机会，其中尤其以沼泽夫和娃妻居多，在穆席隆的沼泽化已然褪去之后，他们必须换一种生存方式了。
　　“莱恩，你这次去找特蕾莎和欧若拉女士是有什么事？为什么当时不直接说？”苏莉亚靠在莱恩的怀里，任由莱恩的大手在她的黑丝美腿和美足上揩油：“还要特地跑一趟？”
　　“是啊。”莫吉安娜也点头：“莱恩，你那么多事情，为什么要专门花一天去一趟寒冰巫师塔？”
　　“主要是两个事情。”莱恩点头，他轻声说道：“第一个事情是看一下特蕾莎的寒冰巫师塔如今运营得如何，有些事总是要亲自确认一下为好，人数也是，规模也是。”
　　“没错，必须仔细检查一下，这些女巫们有没有在里面做一些奇怪的事！进行不被允许的研究！”一说起这个，莫吉安娜就来劲了，她不满地连声说道：“我曾经要求进去检查，但是你的那个军情七处负责人明确表示这是你给她的权力拒绝我进入，莱恩，你怎么可以随便给她那么大的权力？”
　　“我给维罗妮卡也是一样的。”莱恩搂着苏莉亚，吐槽道：“巫师修炼最需要的就是集中精神和安静的环境，莫吉安娜，你冥想的时候要是有人敢打扰你，你会怎么办？”
　　“那不同。”莫吉安娜被莱恩这样一说，气势稍微弱了一点，但她依然坚持：“莱恩，欧若拉女士始终还是嘉兰议会的女长老，而不是像维罗妮卡一样已经基本从议会中独立出来，我们有理由怀疑她的忠诚，她目前不值得我们信任，就像我说的一样，你不应该把情报这么重要的事交给她。”
　　“莫吉安娜……”莱恩心想我也不能把什么事都交给你们俩啊，无论怎么说，你们都是莉莉丝派系的人嘛，不过国王嘴上肯定不能这么说，他摇了摇头：“欧若拉除了喜欢排场，喜欢奢华的生活享受，有些爱慕虚荣以外，没有什么别的缺点了，她的法力强大而且特别，不属于八风体系所以还有出奇制胜的效果，再者，她的情报能力非常优秀。”
　　“莫吉安娜说得也没有错，莱恩，她现在还是不愿意融入我们的体系，我几乎命令不了她。”苏莉亚心里一动，她顺着莱恩的话往下说：“偶尔我想让她帮忙，她总是把你抬出来，说这是你的意思，特蕾莎倒是好说话一些，可自从欧若拉女士来了之后，她显然已经成为寒冰巫师塔的主事人了。”
　　“对，没错，这就是今天的第二个问题。”莱恩苦笑道：“我今天就要专门来找欧若拉女士，让她表态。”
　　“表态？”莫吉安娜没好气地说道，她泛着亮光的绝美鹅蛋脸上带着不悦：“最好把她抓起来，关进牢狱中，我看她就愿意表态了。”
　　“莱恩，你要她表什么态？”苏莉亚顺着问了下去。
　　“我想知道她到底想好了没有？”莱恩没有回答莫吉安娜的话，他朝着苏莉亚点头：“她到底打不打算正式加入我的麾下，为我效力，我之前已经提过两次了，她一直拖延，前年开始拖到现在了，我觉得这次最好问清楚，如果她不愿意，那就让特蕾莎主事，她总不能占用了大量的资源和得到我不少财政拨款的同时还兼着嘉兰议会的重要职务吧。”
　　“嗯，这件事做得对，莱恩，我支持你。”苏莉亚点头，王后心里高兴，忍不住就在车厢里和莱恩来了一个热吻，莱恩当然照单全收。
　　又聊了一会儿，苏莉亚说起了又一件事，莱恩的王后抱怨着丈夫最近的决定：“莱恩，你提出的那个取消骑士贵族特权的决定虽然很好，但你之前也该和我说一下啊，现在领内不少前来求情的前贵族夫人和前贵族小姐，我见也不是，不见也不是，这样很难办啊。”
　　莱恩闻言轻笑不止。
　　他之前规定了取消骑士贵族特权，即如果一个骑士贵族家族四代人都没有为王国提供骑士或者提供足够的骑士扈从服役，那么就会被剥夺贵族头衔和没收封地，降为自由民，他们尚有一代人的时间自救。
　　自从这个规定下去之后，骑士王国已经有五百多个骑士家族要被撸掉头衔、没收封地，其中大约一百多个骑士家族为了不变成平民，赶紧派出了家族子弟服役或者将孩子们送到莱恩这里当骑士学徒、骑士扈从或者流浪骑士，保证自己能继续当贵族。
　　但依然有四百左右的骑士家族无法提供一名合格骑士或者足够的骑士扈从，他们惨遭没收头衔和封地，沦落为自由民，这些人大多都是妇孺和小孩，她们想了半天决定集体上访，恳求国王给她们一条生路。
　　莱恩不见这些人，莫吉安娜表示这不归她管，结果苏莉亚不得不出面，面对着声泪俱下和不断低声哀求，不少孤儿寡母的前贵族们，苏莉亚也很矛盾，丈夫的决定毫无疑问是去芜存菁的做法，无能和不能为王国做出贡献和力量贵族确实不配继续占用大量的社会资源，她作为王后当然支持自己的丈夫。
　　可贵族们之间的不断联姻关系网复杂，再加上道德上的罪恶感，这其中还不少苏莉亚家族的远房亲戚，女骑士对此也感到焦头烂额。
　　听了苏莉亚的诉苦，莱恩也头疼，他的这条法令毫无疑问触及了骑士贵族们的核心利益，只是国王超越想象的崇高威望和挟八峰山大远征大胜之威让贵族们不好反对，而更重要的是，莱恩作为法令的发起者，亲自领军，亲自上阵作战在第一线，战功无数，贵族们也不好说什么“你行你上啊”之类的话，因此这条法令才得到通过。
　　如果莱恩没有一系列的军事胜利，完成了击杀埃吉尔，消灭亡灵圣域大巫师海因里希·凯姆勒，击杀“毒蛇马休巴德”收复失落了数百年的穆席隆，赢得八峰山大远征，改革王国制度，享有对王国的巨大贡献，国王的伟大事迹令全王国贵族都无话可说，这条法令能不能执行下去、还能维持多久，真不好说。
　　要从既得利益阶级的嘴里抠出蛋糕是非常困难的，更不用说统治王国靠的就是这些人，莱恩尽管已经完成了对骑士贵族们的压制，但同样也要保护他们的利益。
　　真以为自己当了国王就可以随便来啊？
　　永不过时的经典名言又来了。
　　陛下，你这是想要造反啊？
　　莱恩知道这也是一个必须解决的问题，他思考着应该如何做，苏莉亚见状不再多说，她和莫吉安娜聊起了女人之间的话题，包括各种时尚潮流、装扮和衣服首饰，还有不少宫廷私密和一些有趣的小道消息。
　　湖神女巫在苏莉亚的鼓励和主动邀请下偷偷地坐到了莱恩的身边，缩进了莱恩的怀里，莱恩干脆将她抱在腿上，一起聊天，莫吉安娜有些羞涩地靠着莱恩，感受着Wolford裤袜非常舒服的柔软触感和那种凉飕飕地感觉。
　　她暗暗后悔居然真的信了维罗妮卡的鬼话，嘉兰女巫说你这样莱恩肯定喜欢，现在莫吉安娜又特别害怕被苏莉亚知道，她怀疑如果这样自己会立即失去活下去的勇气，她会永远在苏莉亚面前抬不起头。
　　有两个大美人陪伴，三个小时的路程很快就过去了。
　　随着道路的延伸，寒冰巫师塔出现在马车眼前。
　　令莱恩等人感到奇怪的是，平时整天深居浅出，关在巫师塔里搞研究的特蕾莎居然站在门口，指挥着女巫学徒们搬着东西。
　　“这是在干嘛？”


第八百零七章 欧若拉女士，你到底想好了没有啊？
　　“在做什么呢？特蕾莎？”莱恩最先下了马车，然后他朝着车内伸出手，苏莉亚先是微笑着搭着莱恩的手提着裙子，在西尔维娅的帮助之下走下马车，然后是莫吉安娜，只不过莫吉安娜示意不用西尔维娅帮忙，她脸色有些泛红地一只手按住裙摆，一只手握住了莱恩的大手，慢慢地下了马车，而且立即走到了莱恩身后贴着他，莱恩也没有多想，莫吉安娜一向很黏他，国王大步走向正在指挥着搬运货物的女术士，笑道：“看起来你好像很忙？是不是我打扰到你的工作了？”
　　“莱……莱恩？！你怎么亲自到这种地方来了！还有苏莉亚夫人和莫吉安娜殿下！”特蕾莎今天穿着一套皮草大衣，内里是诺德苔原寒风翎毛毛衣，搭配了黑色的紧身贴腿长裤和过膝长靴，总裁范十足，尤其是高腰贴腿长裤将她高挑的身线全部展露出来，女术士本来在表情严肃地指挥着学徒们干活，见到莱恩和苏莉亚出现非常惊讶，她快走几步来到莱恩的面前，有些不自然地说道：“苏莉亚夫人您好，莫吉安娜殿下您好，欢迎来到寒冰巫师塔。”
　　“你好。”莫吉安娜看了特蕾莎一眼，压抑住不满没有发作，而苏莉亚则是落落大方地微笑道：“在忙什么呐？今天没什么事情，就和莱恩一起来这里看看，特蕾莎，有时候也不要这样独自一个人忙自己的事，多出来活动活动，我们都很关心你啊。”
　　“都是我们订购的魔法矿石。”特蕾莎指着巫师塔之前场地上的一堆大箱子，她闪着微光的黑色长发直垂腰际，女术士轻叹一口气：“基斯勒夫方面本来和我们有贸易合同，结果这次明明还有六个月时间，基斯勒夫的供货商突然全面涨价，好不容易才谈成的。”
　　“涨价？”莱恩伸手拿起了一块矿石：“为什么会突然涨价？”
　　“不太清楚，据说是卡塔琳陛下临时下令，对所有从基斯勒夫出口的魔法矿石涨价。”特蕾莎无奈地说道：“基斯勒夫突然颁布了新的法律，卡塔琳陛下规定，从独龙城矮人那里贸易得到的魔法矿石要出口必须缴纳高额关税，而且对魔法矿石和各种黄金、白银、宝石进行进出口管制，商人必须通过固定的几个渠道出售矿石，同时还必须将其中一部分以固定收购价卖给女沙皇，而且女沙皇规定，如果想要购买魔法矿石，必须同时购买一定量的基斯勒夫特产，比如熊皮、鱼子酱、伏特加等，我和对方谈判了很久，一直到把你搬出来，那些喋喋不休的基斯勒夫人这才同意按照之前的价格供货，而且强调这是最后一次。”
　　“看来我们的女沙皇陛下财政已经非常困难了。”莱恩听了之后无奈地说道，他能够从卡塔琳这种无奈地举措中感到基斯勒夫在之前冬季战争中损失惨重的恶果，骑士王见状放下魔法矿石：“没关系，我们有别的进货渠道，世界上出产魔法矿石的并不是只有基斯勒夫而已，嘿，买矿石还要买熊皮，卡塔琳干嘛不直接搞成买矿石送熊皮，听起来还好些。”
　　“是啊，旧世界现在就你莱恩·马卡多最有钱。”特蕾莎听着莱恩的调侃，女术士的心情变得好了起来，她白了莱恩一眼，没好气地说道：“我敢打赌，莱恩，你只要……”
　　说到这里，特蕾莎突然注意到苏莉亚和莫吉安娜都看着自己，苏莉亚的目光似笑非笑而且带着淡淡的警告意味，莫吉安娜则是有些厌恶地靠在莱恩身上，女术士意识到自己说话有些过于放松了警惕，她心想这就是为什么我喜欢关门搞研究和冥想的原因，和苏莉亚夫人她们在一起要想太多了：“不好意思，我有些失礼了。”
　　“没关系，是莱恩这个家伙做得不对，嗯？亲爱的，你名声在外啊！”苏莉亚笑眯眯地说道：“是不是要让我写封信，让卡塔琳陛下派十个年轻漂亮的寒冰系女巫来这里和你‘谈判’啊？”
　　“算了吧，苏莉亚，你这是想要让我英年早逝么？家里人够多了，我都有点对付不过来了。”莱恩反过来吐槽道：“看来你还没见识够我的厉害，苏莉亚，要不要我安排一下我们双人出游的计划？”
　　“那……那也不是不可以，但要等你最近的事情都结束了再说。”苏莉亚脸色一红，揶揄丈夫的话就说不下去了，这让莫吉安娜和特蕾莎都很羡慕。
　　而此时，莱恩的出现已经引起了整个巫师塔和附近女巫宿舍大楼的轰动，特蕾莎的寒冰巫师塔容量不如维罗妮卡的曙光巫师塔，女巫学徒也就三四十人的规模，可已经足够了，那些身穿着深蓝色和淡蓝色法袍，头上戴着贝雷帽的寒冰系女学徒们尖叫着聚拢上来，将几个人团团围住，她们瞪着好奇的眼睛，看着莱恩，那位传说中的人类英雄和自亚瑟之后最伟大的骑士王。
　　“啊！是陛下！是莱恩陛下！啊我死了！”
　　“是莱恩陛下，啊，他看我了，他和我说话了，我不行了，我要晕了~晕了！”
　　“啊！我在呼吸空气，莱恩陛下也在呼吸空气，我和莱恩国王贴贴！”
　　“昆卡昆卡，嘶哈嘶哈！”
　　“流~流口水了！”
　　“我不行了，我站不住了！我已经……”
　　场面相当混乱，特蕾莎娇喝一声才让这些女巫学徒们全部让开，女术士发现不知道为什么，湖神女巫莫吉安娜殿下似乎非常紧张，她直接伏在莱恩身后，还用手按住裙摆：“莫吉安娜殿下，怎么了？”
　　“没什么，这里真冷，我不想站在外面了，你能带我们进你的巫师塔逛逛么？”莫吉安娜颇有些底气不足地说道：“我想要检查一下。”
　　“好的，请跟我来。”特蕾莎点头，她吩咐女巫学徒们继续搬运和清点货物，自己则是带着莱恩、苏莉亚和莫吉安娜进入她的巫师塔。
　　稍微参观了一下巫师塔的功能，基本上和维罗妮卡的差别不大，主要就是防御设施区、储物区、魔法工坊区、魔药炼制区和居住区，莱恩已经参观过一次了，这里就不再重复。
　　只是莱恩似乎能感受到，自从欧若拉入住之后，巫师塔内的设施更加豪华了，尤其是大量从高等精灵萨夫睿王国进口的挂毯、装饰、雕塑和壁画，以及一些女性用品。
　　莱恩心想估计自己的财政拨款有一部分用来买这个了。
　　“欧若拉女士呢？”参观完一圈之后，特蕾莎带着莱恩等人到私人居住区的客厅坐下。
　　“母亲正在顶楼制作辉煌药剂，我已经和她说你来了，她说等等就会下来。”特蕾莎招待着莱恩等人坐下。
　　特蕾莎的亲传学徒艾玛为众人送上了咖啡和糕点，时间也接近中午了，听到莱恩中午要在这里吃饭，女术士显然很高兴，她立即安排厨房亲自烹饪食物。
　　苏莉亚和莫吉安娜坐下来讨论关于基斯勒夫的问题，莱恩见状偷偷地溜进了厨房，只见特蕾莎系着围裙，正在厨房里面做菜，女术士束起头发带着几个女巫学徒一起制作可口的带有帝国北方特色的菜肴，高挑修长的身影系上围裙之后别有一种居家之美，她见到莱恩进来，有些嗔怪地说道：“莱恩，你到厨房来干嘛。”
　　“我看看中午吃什么啊。”莱恩笑眯眯地从女术士身后探头探脑，他把下巴压在了特蕾莎的肩膀上。
　　“今天的午饭是鳕鱼、烟熏三文鱼、油煎鹿肉、山羊奶酪和各种蔬菜沙拉，还有我和母亲的做的三明治。”特蕾莎心情很好，她轻声说道：“莱恩，怎么今天会突然想到来看我？”
　　“还不是你那天的事情？”莱恩笑道：“你没事吧？”
　　“唔！”特蕾莎一回想起那天的事脸色通红，两腿一软差点站不稳，她只得用力地夹紧双腿，伸手在莱恩身上拍了一下：“不许说！我真是没想到，莫吉安娜平时那么高傲和冷艳的人，居然……”
　　“你当初不也是，在诺德开始冒险的时候上来就给我脸色看？”莱恩充满着回忆地说道：“我还记得你当初透支血脉力量，站都站不稳，还要在我面前逞强。”
　　“女术士不相信眼泪。”特蕾莎使用铲子将鹿肉翻转过来，她想起当初的事，脸色也满是追忆，但很快就变得黯然：“哎，血脉带给了我强大的力量，但却在最关键的时候束缚了我，我现在始终找不到进阶圣域的办法，母亲查阅了很多书籍，她说我必须要花至少二十年的时间提纯和凝练寒冰血脉之力，可……你们现在都是圣域实力了，就我始终卡在这一步，连个目标都没有。”
　　“泰格里斯那边呢？没有回复么？”莱恩听了之后也为特蕾莎感到惋惜，术士就是这么特别，这个职业前期天生就会施法，天生就高人一等，特蕾莎在小时候甚至都不用太过于认真地学习，施法能力和魔法储量就随着年龄的上升不断地上涨，各种难以学习的高级法术她也是一看就会，这明显就是白富美模板。
　　“泰格里斯阁下让贝兰纳尔阁下帮我查阅了很多书籍，他说如果可以的话最好是能够寻找到古圣收集寒冰系能量的圣物或者遗迹，原本冰龙血脉也可以，但是现在极北之地的冰龙不是被混沌腐化变成了冰妖龙，就是直接成了混沌魔龙。”特蕾莎无奈地说道：“至于古圣收集寒冰系能量的石柱，基斯勒夫已经被女沙皇卡塔琳垄断了，而且确实没剩多少了，想要借用要付出惊人的代价，至于别的，泰格里斯说在黑暗精灵纳伽罗斯大陆的最北边和北方蛮族交战的冰原上偶尔也有见到，可……太危险了。”
　　“是啊，太危险了，我可舍不得你去那么远的地方。”莱恩已经从身后搂住了女术士的腰，国王不怀好意地说道：“你可是我的女廷臣，登记了的。”
　　“你这说得，好像很有诚意一样。”特蕾莎红着脸：“结果八峰山大远征，你又不带我去，带了维罗妮卡，你看那女人回来之后在我面前嘚瑟的那个样子，还跟我展示她得到的那件精灵内甲……”
　　“恶地炎热，气候干燥，而且气温高，你不适合去恶地远征啊。”莱恩温声说道：“我们总该想点办法的。”
　　“嗯。”特蕾莎脸色还是有些阴沉，她只能不甘地点点头，莱恩就这样从身后轻轻地搂着她，看着她做菜，帮她拿调料。
　　“你们……”就在这个时候，身穿着冰晶翡翠墨绿流砂镂空鱼尾裙，搭配着黑色天鹅绒半透肉裤袜和过膝高跟皮靴，身上戴满了各种首饰的欧若拉出现了，圣域女巫明显补过妆，她看起来就像一颗熟透的水蜜桃一样，知性成熟，散发着动人的芬芳，看得出来最近养尊处优的生活让她身心都倍感舒适。
　　看着自己女儿和野女婿在厨房里面卿卿我我，欧若拉脸色闪过一抹嫣红，她双手叉腰，某部位上下晃动，没好气地说道：“天呐，特蕾莎，你怎么可以让我们的国王陛下进厨房呢？还有，莱恩……陛下，你也太着急了吧？”
　　“没有啊，我只是看特蕾莎做菜，顺便和她聊聊天罢了。”莱恩现在脸皮很厚了，国王放开女术士腰上的手，笑道：“顺便看看你在做什么，欧若拉女士。”
　　“你订购的辉煌药剂已经制作完成，一共六瓶，记得查收。”欧若拉点头：“这种药剂可以瞬间回复所有体力，提升身体活力强化速度，同时还可以在25秒之内增强50%的物理和魔法抗性，但要记得，药剂的力量只是其次，这种药剂一年最多使用一次，而且如果面对的敌人攻击力太强，强到足以压制药剂的力量，药剂也会失去效果。”
　　“多强？”莱恩点头，药剂的力量确实是有极限的，人最终是要靠本身的力量。
　　“圣域高阶，战技和大咒法都是。”欧若拉点头，圣域女巫伸手推了一下自己的金丝眼睛：“真是稀客，自从这座巫师塔建成之后，你来这里的次数用手指都数得出来，而且每次都是有要事，说吧，这次又是因为什么事来找我们？”
　　“呵呵呵~”莱恩很有深意地笑了：“我来是专门来问你一件事的。”
　　“来问我？”欧若拉奇怪地说道：“有事你派个信使来就行了，为什么要专门来一趟？”
　　“我是想问你，你到底想好了没有啊？”莱恩斜着眼睛，他干脆再次搂住了特蕾莎的腰，国王同样没好气地说道：“你到底打不打算到我的麾下效力？”
　　“呃……现在这样不行么？”欧若拉马上就意识到莱恩的意思，圣域女巫的口气有点动摇：“我觉得现在这样就很好啊，我已经把一部分精力和时间转移到你这边来了，这样还不够么？”
　　“你可以去问一问别的选帝侯或者帝国皇帝，你这样一边在宫廷里面担任御用法师，一边又在嘉兰议会里面当女长老，享受双倍俸禄的同时各做一半的工作行不行。”莱恩斜着眼睛，他搂住女术士，在特蕾莎的脸上亲了一口，特蕾莎由于长年修炼寒冰系法术而且有寒冰血脉，身温相对于常人来说更低，抱起来冰冰凉地很舒服。
　　这个时候特蕾莎已经做好了菜，女术士被莱恩这样一抱全身都没力气了，只能默默地听着自己男人和自己母亲的对话。
　　“唔……”欧若拉犹豫了，圣域女巫明显舍不得这里豪华的环境和莱恩提供的丰厚资源，但嘉兰议会又是她待了六十多年的地方，她在那里也有不小的影响力和许多资源，听到莱恩要求自己表态，欧若拉两边都有些舍不得：“能……再给我点时间考虑么？”
　　“可以，但具体还要多久？”莱恩平静地说道：“我需要一个具体的时间，你什么时候可以做出决定？如果你不方面，那还是把军情七处的事情交给特蕾莎来管吧。”
　　“……青草节的嘉兰大集会结束之后吧。”欧若拉也知道自己必须下决定了：“这次大集会将决定我是否能够留在议会，如果我无法留在议会了，那以后我们母女俩就只能依靠你了。”
　　“很好，但我还是要问，如果你成功留下了呢？”莱恩的语气中带着玩味：“你真是怎么都不会亏啊，欧若拉女士？”
　　“总之，大集会之后我会给你一个正式答复的。”欧若拉避开了这个问题，圣域女巫有意地转移了话题：“对了，这次大集会据说会有一个年轻人参与，他会在大会上提出对嘉兰议会的一整套改革方案，大家都很感兴趣，这位来自东方的男性术士据说非常有名，他今年不到四十岁，就已经是圣域强者了，精通金属系法术和阴影系法术，是卡莱罗娜女长老引荐的，莱恩，据说这是一位和你一样优秀的年轻人哦！”
　　“哦？他叫什么名字？”莱恩来了一点兴趣。
　　“他叫做察·赞艾克。”


第八百零八章 要生你去和他生！
　　中午莱恩和苏莉亚、莫吉安娜还有特蕾莎、欧若拉就在寒冰巫师塔共进了一顿午餐，然后特蕾莎安排了莱恩在巫师塔的客房休息，本来特蕾莎还想趁机找莱恩温存一下，结果莫吉安娜一直待在莱恩的房间里面就是不走，湖神女巫表示不允许你们脱离女士的监视做什么不可告人的交易，弄得莱恩和特蕾莎都很尴尬，最后莱恩干脆把特蕾莎半邀请半强迫地从巫师塔里面接了出来，美其名曰帮女术士寻找冲击圣域的办法。
　　莱恩所提并不是没有道理，在贝勒加赠送的八峰山珍宝中有很多矮人当初在北方混沌荒原探险时获得的东西，也包括当初精灵帝国和古圣的遗物，足足二十箱珍宝现在还堆在莱恩的库房里面没有清点，这实在是因为东西太多了，莱恩也主动表示让特蕾莎从里面挑一两件东西，无论是维罗妮卡还是特蕾莎都是他的女廷臣，至少表面上要一碗水端平。
　　特蕾莎当然很高兴，尽管相比起之前的在诺德冒险时成长了很多，但女术士依然不是一个深沉的懂得掩藏自己情绪的人，自己男人专门来这里接自己，特蕾莎能感觉到莱恩对自己的重视，于是她一路上情绪都很高，收拾了两箱衣服和一些书籍，女术士就这样风风光光地打算跟着莱恩一起回公爵城堡。
　　理所当然地，欧若拉对此很不爽，圣域女巫心想好啊，分战利品没我份，你就这样把我女儿从我身边接走了，那我呢？！
　　这个死人！我就这一个女儿！圣域女巫看着自己女儿高兴地收拾东西的样子，简直不爽到了极点，欧若拉心里暗骂莱恩真不是个东西，既然要我在他麾下效力，态度也不好一点，真是的。
　　可偏偏自己现在又离不开他的保护范围，别看欧若拉嘴上说自己还要考虑考虑，但其实这只是她抬高自己价值筹码的办法而已，距离青草节还有近一个月的时间，特蕾莎去莱恩那边住两周她也没有反对的理由。
　　特蕾莎坐在自己的衣柜之前，女术士有个属于自己单独的衣帽间，里面有五个柜子的衣服首饰鞋袜，她将自己的紧身贴腿长裤换成了一条灰色不透光磨砂包臀裙，又取出了一双肉色超薄连裤袜穿上，想了想，也把高跟皮靴换成了一双黑色的浅口高跟鞋。
　　站在门口的欧若拉看得直摇头，莱恩去远征一年时间，特蕾莎一向都是衬衫长裤的打扮，和自己向来丝袜不离身不同，特蕾莎并不喜欢穿丝袜，但莱恩是个有魔力的男人，嗯，相当有魔力，似乎每次征战回来，他的男性魅力都会在原有的基础上提高不少，欧若拉想到这里就忍不住羡慕，自己的女儿真的赌对了。
　　“特蕾莎，你还是要抓住机会，想办法给他生个孩子。”欧若拉站在衣帽间的门口朝着正在换衣服的特蕾莎说道：“一个孩子对你，对我，对我们在莱恩家族中的地位非常重要，只有这样，你才会变得不可替代。”
　　“哎……母亲，你又说这件事，我们不是说好不谈这件事了么？”特蕾莎有些厌烦地将自己的一双肉丝美足套入高跟鞋中，然后取出了从苏莉亚那里得到的白玉全套首饰，她将散发着金色光晕的白玉脚链系在裹着肉色丝袜的小巧脚踝上，然后充满着抱怨地说道：“母亲，我跟莱恩认识都二十年了，和他在一起也十年多了，要是能生早就生了，你为什么就一直要勉强我呢？”
　　“我着急啊！”欧若拉心想果然只有在跟莱恩有关的事上，特蕾莎才会明确反对自己，于是当母亲的连声说道：“女儿啊，你到底知不知道为什么莱恩特地来这里一趟？”
　　“莱恩他不是找你问事情的么？”特蕾莎奇怪地问道，女术士隐隐想到了什么：“难道他是来找我的？”
　　“肯定是来找你的啊！”欧若拉看着特蕾莎若有所思的样子，成熟美丽的脸蛋上露出了微笑：“你以为他真的是来问我到底想好了没有的？如果这是真的，他为什么不派一个信使？”
　　“你是说……”特蕾莎抬起了头。
　　“莱恩这个臭小子，心里黑得很，但他多少还是重感情的，他今天专门来一趟，是为了表态，为了发出一个强烈的信号，那就是他信任你，关心你，他这样做的目的就是让所有人知道，他并没有疏远你，你依然是他重要的女廷臣。”欧若拉有些不悦地说道。
　　“可我……你是说，八峰山大远征？”特蕾莎终于反应过来了，女术士心底一惊。
　　“现在维罗妮卡那个家伙气焰嚣张，女儿，你这段时间还是顺着她一些吧。”欧若拉点到为止：“现在我们处于弱势，更要积蓄力量。”
　　“嗯。”对于欧若拉的话，特蕾莎听进去了，想到这里，特蕾莎的情绪也不免低落起来，莱恩身边的奥莉卡、维罗妮卡，还有今天来的莫吉安娜都是圣域实力，而自己始终卡在传奇巅峰，如果未来不能够再进一步，无论莱恩如何念旧，她也会被逐渐边缘化。
　　“当然，最关键的还是一个孩子，特蕾莎，这是你的任务，一定要跟他生个孩子。”欧若拉说了一圈，又把话题回到了这个上面：“这对我们来说很重要，非常重要，女儿啊，莱恩想怎么样，你大可以都答应，赶紧怀上一个孩子，我们就能正式进入他的体系之内，和得到那群骑士贵族的认可了。”
　　“母亲！！！”特蕾莎终于被说得不耐烦了，女术士两年来天天被欧若拉讲这件事，实在是烦不胜烦了，她气急败坏地抓起了自己的皮包：“能不再说这件事么？我觉得现在这样挺好的，我也不相信莱恩会抛弃我！”
　　“可你根本就不知道我们现在面临的是何等复杂的情况！”欧若拉也着急了，她朝着特蕾莎说道：“特蕾莎，我们现在面临的情况就是，如何保留我们的独立性？保证我们不会被玛格丽塔或者莱恩彻底吞掉，变成他们的附庸，你怎么可以这样？你到底知不知道对一个施法者来说，保留自己的独立自主有多重要？不是母亲逼你，但你应该为了我们和我们身后的整个女巫团做点什么！”
　　“可是……”
　　“女儿，我这可是为你好！”
　　“够了！要生你去和他生！你为什么一定要这样逼我呢！母亲！！！”特蕾莎终于忍不住了，她朝着欧若拉气冲冲地吼道，被卡在传奇巅峰多年的郁闷和母亲的胁迫，以及没能参加大远征的失落与维罗妮卡现在青云直上的地位令女术士控制不住自己，她情绪失控了。
　　“我……”寒冰系女巫的性格终究还是偏冷些，特蕾莎很久就镇定下来，她低头朝着欧若拉道歉：“抱歉，母亲，我有点激动了，我先走了。”
　　天呐，我刚才都和母亲说了些什么？！
　　整张脸变成红色的特蕾莎拿着行李匆匆离开，留下了脸色阴晴不定、眼神飘忽的圣域女巫。
　　“这女儿，越来越不听话了，真是……”
　　……
　　就在布列塔尼亚一片欢欣鼓舞和沉浸在大远征胜利的喜悦中时，旧世界，基斯勒夫，厄伦格拉德。
　　二月份的基斯勒夫依然饱受着风雪的困扰，当风雪来临时，整片土地都被冻得铁硬。温度急剧下降至冰点以下，大地银装素裹，无边又单调的白色填满了所有人的视线，基斯勒夫人专门有一个词来形容这种空旷的环境，即“无路可走的”，对于这片冰雪般的国度来说，每年要到四五月份，积雪才开始渐渐融化，道路会变得泥泞不堪，这里的人们有两三个月可以暂时享受到相对来说温暖一些的气候，游牧的部落会前往国家各处寻求新鲜的牧草，而劫掠者则寻找着新的猎物，商队运送大量的货物马不停蹄地前往那边疆的市场，而到了九月份，家家户户都会屠宰牲畜，备好柴火，准备渡过漫漫长冬，直到下个春天的到来。
　　厄伦格拉德是一座伟大的港口城市，在旧世界北方仅次于马林堡的贸易港口，城市坐落在基斯勒夫湾之上，码头上可以看到大量的帝国军队，奥斯特领的红色公牛旗帜高高地飘扬着，公牛骑士们手持双手大剑，耀武扬威地在街道上走着，他们展示着自己的战利品——大袋大袋的优质铁矿石铜矿石、各种金银和蛮族人的头领，奥斯特领的人们在欢庆着胜利，他们大喊着一个名字。
　　“奥列格！”
　　“奥列格！”
　　“奥列格！”
　　这是一个穿着全身精钢秘银板甲，头戴着五颜六色盔羽的帝国大贵族，他大吼大叫地展示着自己的胜利，他的手中拿着一大串诺斯卡蛮族人的头颅，其中不乏混沌冠军的脑袋，他的名字叫做奥列格·冯·茹科夫，沃尔芬男爵，诺斯卡毁灭者，蛮族清洗者。
　　从去年一月份开始，奥列格·冯·茹科夫率领着为数两万的奥斯特领大军，在基斯勒夫军队和萨图沙海盗艾蕊娜萨·盐水之恨的海军帮助之下，奥列格发动了一次史无前例地对诺斯卡冰原的全面战争，他没有听从奥斯特领选帝侯瓦米尔·冯·茹科夫的建议，只攻击诺斯卡港口和沿岸村庄“警告”诺斯卡蛮族不要劫掠和入侵南方，而是采取了最大胆的举动——他要像查理曼大帝那样，彻底击溃和打垮诺斯卡人的脊梁。
　　说干就干，奥列格凭借着他从他导师身上得到的“狼之血脉”“狼性基因”，再通过“莫卡试炼”和导师亲自动手进行的“基因手术”，选帝侯之子已经成为了一位非常强大的圣域阶战士，怀着对诺斯卡人无与伦比的憎恶和仇恨，他沿着诺斯卡南岸毁灭了超过二十五个诺斯卡人定居点，屠杀了超过五万个诺斯卡人，还将冰龙峡湾和长船墓场这两座最主要的诺斯卡南下港口，繁荣的沿海城镇彻底烧成灰烬。
　　这还不算完，随后，奥列格深入诺斯卡山脉深处，他亲自率领着军队攻破了一座由远古精灵龙船为主体建造的诺斯卡龙堡，将这座自从查理曼大帝之后就再也没有帝国人抵达过的远古村庄毁灭，八千诺斯卡人被屠杀殆尽，亲自杀死了数个混沌冠军的奥列格终于感到满意了，由于过于深入内陆，大军补给困难，再加上气候严寒，奥斯特领大军宣布完成了他们自查理曼大帝以来最伟大的成就“诺斯卡惊惧”然后班师。
　　奥斯特领的大军回归厄伦格拉德，将毁灭和废墟留给了诺斯卡人，将劫掠而来的大笔财富和无尽的荣耀带回基斯勒夫湾，奥列格·冯·茹科夫的名字如今随着这场大远征的全面胜利而响彻整个帝国和旧世界，他的功绩被誉为是自查理曼大帝之后最伟大的蛮族毁灭者，他的荣耀足以和查理曼大帝建国时针对蛮族的一系列战争媲美。
　　一南一北，在南方恶地，骑士王莱恩·马卡多大远征八峰山，在北方荒原，沃尔芬男爵奥列格大远征诺斯卡山脉，他们的胜利带给了旧世界人类一针有力地强心剂，尽管很多人认为奥列格的大远征成绩显然无法和骑士王莱恩的成就媲美，但在帝国官方的有意宣传之下，两者还是被拿来相提并论。
　　现在这支远征大军在获得了难以想象的丰厚缴获之后在厄伦格拉德展示着自己的战利品和收获，他们的功绩令帝国人倍感荣耀，令布列塔尼亚人认同、令基斯勒夫人又是羡慕又是嫉妒。
　　在游行军队的街角，几个身穿着熊皮大衣和布列塔尼亚军队制服的士兵们隐藏在阴影之中，那是几个乌果尔人，他们看着奥斯特领大军耀武扬威的样子，很是不屑地摇头：“啧，将军，要我说，尽管这些奥斯特领人干得还不赖，但相比起八峰山大远征来说实在是差远了。”
　　贝利亚·古拉格带着一副无框圆形眼睛，容貌清秀的乌果尔将军微微点头，然后又摇头：“或许是，但这和我们有什么关系？谢列平，我让你调查的事情调查清楚了没有？”
　　“调查清楚了，将军。”贝利亚任命的副将谢列平点头，他对着贝利亚说道：“将军，基斯勒夫现在情况非常糟糕，非常非常糟糕。”
　　“说下去。”贝利亚点头，在他的身后是一大群经历了八峰山大远征，身穿着布列塔尼亚军服的乌果尔弓骑兵们，新任的骑士王特使眉头紧锁。
　　“自从两年前的冬季战争结束之后，基斯勒夫的王国财政每况愈下，尽管勉强打通了和独龙城的贸易通道，但这也引起了北方蛮族的注意，前线战争从未停止过，战争所需要的前线补给严重不足，粮食只能按照预定的60%补给军队，很多伤兵和前线与蛮族作战的士兵甚至好几天都领不到任何食物和绷带。”谢列平的表情非常难看：“自从冬季战争以来，基斯勒夫市面上的粮食、肉、糖和其他生活用品日见短缺，大列巴的价格上涨了2-3倍，大量的市民失业，但是那些大贵族、将军、波耶和富商们却掌握着大量生活必需品。”
　　“粮食不断地从商店中消失，却以更高的价格出现在黑市上，很多人都饿着肚子，肉、糖、盐尤其昂贵，而且根据我们的情报可以得知，基斯勒夫绝大多数直属于女沙皇的军队，已经欠了半年多的军饷补给了。”谢列平对自己祖国的糟糕情况感到揪心，他低声问道：“将军，我们应该怎么办？”
　　“怎么办？”贝利亚冷笑：“当然是该怎么办就怎么办？谢肉节就要到了，我们必须尽快赶往基斯勒夫城，等着看一出好戏。”
　　“将军？”谢列平有些不解：“我们手中有莱恩陛下交给我们的物资，我们是不是应该做些什么？”
　　“做些什么？”贝利亚转过头看了自己的副将一眼，他意味深长地笑笑：“行吧，让我们做些什么，没错，基斯勒夫现在的情况很困难，我注意到有很多漂亮的女孩面临着难以度日的困境，有些女孩甚至连衣服都穿不起。”
　　“我们作为从基斯勒夫走出来的乌果尔人，是时候对她们伸出援手了，毕竟，我们都是古道热肠的好人啊。”贝利亚微微翘起嘴角：“我相信这些女孩会愿意接受我们的帮助，而且跟士兵们一起去寻找新的生活，没有什么比一碗有肉末的热粥和一件新衣服更吸引人的了，你觉得呢，谢列平？”
　　“你说得没错，将军！这真是个好主意！”
　　“告诉士兵们，我给他们两天时间，两天之后，我们立即从厄伦格拉德出发，前往基斯勒夫城！记得告诉士兵们，不许用强，必须你情我愿，否则就地格杀！”
　　“是！”
　　“如果我没猜错的话，随着谢肉节的到来和这支奥斯特领大军的离开，基斯勒夫那些已经被欠饷半年多的军队，要出大事了。”


第八百零九章 基斯勒夫大哗变！
　　谢肉节又称送冬节，是基斯勒夫的传统节日。
　　基斯勒夫人在大约一千年之前从库尔干大草原开始向西迁移，越过了世界屋脊山脉抵达了如今的地区，击败了在这里游牧的乌果尔人和普罗斯文人，其中乌果尔人最终选择和冰女巫米斯卡和解效忠，而普罗斯文人就永远地消失在了历史上。
　　最早，基斯勒夫人信仰的是北方三神，即熊神厄孙、太阳神达哈和雷神托尔，主神是熊神厄孙，这是非常古老的信仰，古老到在基斯勒夫人抵达之前这里的乌果尔人就信仰这三神，当然除了三神之外，治疗与安慰之神莎拉克同样受到这里人的青睐。
　　谢肉节的传统是就此而来，传说中当厄孙化身为巨熊撕碎混沌之力，当托尔化身雷电轰碎混沌浓雾，当太阳神达哈照亮基斯勒夫的土地，腐化和冰雪将会散去，人们将会聚集在一起，庆贺基斯勒夫又度过了一年难关。
　　在伟大圣战之时，基斯勒夫国灭，直到救世者路德维希在法沙之战后挥军北上才收复了基斯勒夫的所有国土，于是北方三神的信仰逐渐崩溃，基斯勒夫人严重怀疑他们的神到底能不能够保护他们，于是更多的人信仰了白狼神尤里克和自然之神塔尔，直到前任沙皇鲍里斯·博卡哈亲自担任厄孙大祭司并且通过神谕和力量证明了熊神没有放弃这片土地为止。
　　谢肉节依然保留了下来。
　　当贝利亚率领着数百人的队伍沿着林斯克河南岸抵达基斯勒夫城时，这位乌果尔军官看到的是那处于冰雪之中的博卡哈宫，那圆形如洋葱般的皇宫建筑和长达两公里的冰墙，这里就是基斯勒夫城，冰雪王国缓慢跳动的心脏。
　　城市依然在下着大雪，贝利亚出示了莱恩的任命文书和通关文书之后毫无疑问得到了优先放行，这支规模庞大的商队随之入城，他们携带的大量货物令城里的市民们眼红不已，但无人敢于打他们的主意——这群乌果尔人一看就是百战精锐，不仅装备精良而且人人都携带着精美的武器，不少人还配备火铳。
　　尽管城内难民很多，肚子很饿，但找死也不是这种死法。
　　除了两百名乌果尔弓骑兵以外，这支商队还跟着不少佣人，以及很多年轻漂亮的基斯勒夫少女，她们裹着暖和的熊皮大衣，穿着厚厚的裤子和靴子，跟在这些士兵们的身后。
　　不少女孩“很便宜”，比如贝利亚身后的那个长得很漂亮的金发女孩，今年才十五岁，就被贝利亚用一大盒白面包，两公斤牛肉和一把银币就从她父亲那里买了下来，当了他的女仆。
　　小姑娘是被迫的？想多了，当贝利亚稍微暗示一下，这个叫霍尔金娜的小姑娘立即心甘情愿地主动将自己卖给了这位弓骑兵将军，她家已经喝了三个月的稀粥了，而且能有机会成为将军的女仆，霍尔金娜自然是愿意的。
　　就这样，整支乌果尔弓骑兵的中小军官们几乎人手一个女人，队伍顿时壮大了许多，贝利亚一方面鼓励军官们收容一些漂亮女孩，另一方面也御下极为严厉，他和伊万上将的风格完全不同，伊万上将对纪律管得比较松但一向没有任何福利，贝利亚则是有主动提供福利但对纪律抓得极为严格，一个弓骑兵被发现仗势欺人，弄了几块黑面包就想要强买强卖直接被贝利亚亲自一枪毙了，剁成了好几块扔到了雪原中喂冰原狼。
　　由于莱恩和帝国方面极为良好的关系，使节团直接入住帝国驻基斯勒夫大使馆，帝国驻基斯勒夫大使卡斯帕·冯·费尔腾主动出来和贝利亚会面，这位帝国大使曾经有过很多伟大的过去，他最早是在前任帝国皇帝卢伊特波尔德麾下效力，从一个普通的长矛兵当起，直到在血松林之战中击败暗影恶兽（一头野兽人牛头怪），在诺德领之战中跟随皇帝消灭了入侵诺德的北方蛮族人，积功升任团长，然后在赫姆加特之战中立下战功，连续积累功勋被封为帝国将军，他又服役了五年之后，这位市民阶级的儿子、帝国将军被努尔的贵族小姐玛德琳女士看上，两人结婚并申请荣誉退休，定居努尔。
　　可惜玛德琳几年之后就因病去世，卡斯帕一个人倍感孤独，他选择接受了皇帝的任命来到基斯勒夫担任帝国大使，大使馆内驻扎着一整个帝国步兵团和一队猎豹骑士，令贝利亚感到惊讶的是，猎豹骑士团大团长莱因哈特也在，这位长者也是老牌的传奇强者了，贝利亚不知道他为什么会出现在这里，但还是跟他打了个招呼。
　　安顿下来之后，卡斯帕和贝利亚在大使馆内坐定，双方寒暄了一下，说了一些没营养的话题，然后慢慢地进入正题，贝利亚热情而友好地说道：“最近基斯勒夫情况还好么？卡斯帕先生？”
　　“情况？一点也不好！”卡斯帕的外貌和黑心雷普很像，是个满头白发，留着地中海的小老头形象，但身高比起黑心雷普要高一点，气质也没有那么猥琐和市侩，像个真正的军人，也带着军人的习性：“最近基斯勒夫涌入了很多难民，很多，失业率居高不下，市场上空空如也，黑市上却都是高价粮食和生活用品，难民们拥挤在一起，靠着几个教会，莎莉雅女士教会、战争女神教会和公正女神教会这些教会的救济勉强活着。”
　　卡斯帕说话有些过于直接，直接到令贝利亚不习惯，不过帝国驻基斯勒夫大使不是纯粹的外交官，其往往还兼任着军事参谋甚至是帝国在这里驻扎的三军统帅职责，是个说话直接的军人也不难理解。
　　“这样，看来情况不太妙，卡塔琳陛下有做出什么努力么？”贝利亚立即开始刺探情况。
　　“努力？”卡斯帕笑了，这个小老头摇着头：“贝利亚特使先生，我劝你，今天最好还是别上街了，如果一定要去，也千万要记得带着护卫，足够数量的护卫，今天可是发薪日，整座城市的士兵们都在众神之锤军械库那里等着发军饷呢。”
　　“什么？！”贝利亚立即意识到了情况不对，他赶紧问道：“怎么回事，突然发军饷？卡塔琳陛下哪来的钱？”
　　“哪来的钱？哪里有钱！”卡斯帕连连摇头叹气：“你知道的，卡塔琳陛下最近刚刚大幅度提升了关税，管控魔法矿石进出口，同时奥斯特大军远征归来，将战争缴获分润了一部分给基斯勒夫，这点整个王国的所有人都知道，宫廷有钱了，现在不发军饷肯定说不过去，可我接到内部消息，女沙皇到处都急着用钱，理所当然熊骑兵、狮鹫军团和克里姆守卫的军饷必须优先满足，因此那些克萨战士和基斯勒夫射击军，还有那些首都步兵军团的军饷只能暂时先随便应付一下了。”
　　“随便应付？”贝利亚越发感觉到不妙了，他的身体前倾，追问道：“请明示，卡斯帕将军，基斯勒夫宫廷到底到底打算给这些常备军和中坚军队发多少？”
　　“哎，我得到消息，每个人，十公斤大列巴，两大袋土豆，一块黄油和十五枚银币啊。”帝国大使哀叹道：“我已经命令大使馆的军队和对面街道上的尤里克神殿加强了戒备，现在我只希望，千万别出什么事啊！”
　　“该死！”贝利亚立即站了起来：“谢列平！”
　　“在。”谢列平立即站了起来，走到贝利亚的身后。
　　“快，召集人手，拿起武器，我们赶紧去军械库！”
　　“是！”
　　……
　　距离谢肉节只剩下五天了，基斯勒夫，众神之锤军械库今天久违地打开了大门，外面的士兵们一拥而入，吵吵闹闹地准备领取自己的军饷，在外面，克里姆守卫排成两队，维护者秩序，让数千人有序地入场，等待着领取自己的军饷。
　　屋外大雪纷飞，屋内也没有烧炭火，后勤官们正在进行最后的检查，每个人都知道，接下来的一关会如何难过，几分钟之后，又会是一场如何的狂风暴雨。
　　安德烈·瓦西里将军面色严肃而惨淡地坐在座位上，听着女沙皇的特使宣布女沙皇的旨意：“安德烈将军，今天来领军饷和配给的，是克萨军团、基斯勒夫射击军和首都几个城防营的士兵们，他们和那些波耶老爷、熊骑兵还有克里姆守卫不同，他们一向最难缠，而且基本上都指望着这份军饷讨生活，卡塔琳陛下说，这个任务只能交给您了。”
　　“只有这些么？”安德烈将军痛苦地闭上了眼睛，他可以想象得到外面那些士兵们现在的期待、欢喜、兴奋，还有之后的失望、愤怒，可想而知他的任务无比艰巨。
　　“我们已经几乎清空了整个国库了，每个人十公斤大列巴，两大袋土豆，一块黄油，十五枚银币，这已经是全部了，可这些军饷怎么过谢肉节？放开来吃，一户人四五天就吃完了！”女沙皇特使低声叹气：“但没有办法，只有这些了。”
　　“我知道了。”安德烈将军默默地点头，他无力地说道：“请回去转告卡塔琳陛下，我安德烈永远不会抛弃和放弃我的祖国。”
　　“是！”特使离开了，外面的大门打开，成群的基斯勒夫士兵们身穿着军服盔甲，排队等待领取军饷，场面乱哄哄地，克里姆守卫们高声喊道：“整齐，排队，一个个来！”
　　最终，挤到最前面的一个克萨战士喜滋滋地大步上前：“那么我先来，第一个！”
　　“请问在哪个军团效力，番号，叫什么名字？”安德烈·瓦西里将军咽了一口口水，表情严肃地问道。
　　“基斯勒夫克萨军团第一营第三连连长，阿廖沙·康斯坦丁诺维奇。”克萨战士报出了自己的名字，后勤官开始翻阅名册，很快就找到他的名字：“请在上面签字画押。”
　　“好！”克萨战士其实并不会读书识字，但克萨战士们至少是会写自己的名字的，他大步走上来，签字然后压上指纹，就算完事了。
　　“发军饷。”安德烈将军点了点头，示意军需官发军饷，军需官很快就拖来了一大袋大列巴，两袋土豆还有小小一把银币。
　　这位克萨战士的脸色变了，他仔细地打量了一下自己的军饷，着急地说道：“你这是什么意思？将军阁下！”
　　“……这就是你的军饷。”安德烈将军沉闷地点头：“拿了就早点回去和家人团聚，好好过个节吧！”
　　“我的军饷？！我的军饷怎么可能只有这点？你们到底打算给我们发多少？都是什么东西？”克萨战士阿廖沙追问道，他的脸上已经出现了愤怒的情绪。
　　“十斤大列巴，两大袋土豆，十五枚登加（基斯勒夫银币），还有一块黄油。”
　　“什么？你们欠了我们大半年的军饷，从去年五月份开始，我就再也没有领到过军饷，欠饷至少也有十五个杜卡特（基斯勒夫金币）了吧？可你这才发我们多少，这些东西加起来也不足两个半杜卡特啊！”克萨战士顿时急了眼：“我已经在面包店里面欠了好几个杜卡特的债了，你现在就给我发这个？别说我一家五口人，就连还面包店的债都不够！”
　　“哗！”整个排队等着领军饷的士兵们一片哗然，他们面面相觑，着急地涌上来：“什么？”
　　“到底怎么回事？”
　　“为什么只有这点东西？”
　　“我们在前线浴血奋战，你们就这样对待我们？”
　　“背叛！我们被背叛了！”
　　“明明克里姆守卫和熊骑兵们都拿到了大部分的军饷，为什么我们只有这点？”
　　愤怒的人群很快就挤了进来，矛头直指后勤部长安德烈将军：“你们就打算发这点给我们？”
　　“不是的，诸位，听我说。”安德烈将军站了起来，他苦心和大家说：“我们已经尽力了，今年收成不好，财政紧张，所有的将军和波耶们没有一个人领了军饷俸禄，他们是从牙缝里面结余出了这些军饷发给你们，听我说，你们先拿着回去过节，之后我们再想办法！”
　　安德烈将军的话确实有些道理，克萨战士们的情绪暂时稳定了下去，大家本来重新排好队，准备领钱，结果排队的队伍里面不知道谁说了一句：“你胡说！波耶老爷们有自己的领地收入，将军们有这次诺斯卡大远征的战利品分成，还有女沙皇陛下的赏赐，我们有什么？我们就指望着这点钱过生活，你们还要委屈我们！”
　　“当我们不知道么？新的关税，还有诺斯卡大远征的战利品，在厄伦格拉德都堆积成山了，结果都被那些人拿去了，我们什么都没有！”
　　“我们受够了，我们在前线流血，结果连军饷都不给我们！”
　　“我们跟这些后勤部的家伙拼了！”
　　“战士们，拿起武器，捍卫我们自己的权力！拿回我们的军饷！”
　　“今天，你们必须给我们一个说法！”
　　“你们既然不给，我们只好自己拿了！”
　　整个军械库门口就像烈火烹油一样，彻底爆炸了，他们推开守卫，冲入仓库之中，抢夺物资和军饷，甚至冲进军械库试图获取武器，很快，军械库的守军和克里姆守卫们就和克萨军团和射击军们扭打了起来。
　　一场可怕的军队哗变，就在基斯勒夫城、冰雪王国的心脏爆发。
　　不远处，一个身穿着长袍斗篷的蓝衣人冰冷地点头微笑，将自己隐入人流之中。
　　“变化，已经发生。”
　　“时间，所剩无几。”
　　“赞美，诡道之主！”


第八百一十章 重重危机的冰雪王国
　　距离谢肉节还有五天，基斯勒夫，博卡哈宫，基斯勒夫国家杜马。
　　基斯勒夫波耶贵族的代表，基斯勒夫大元帅迪米特里·扎耶夫。
　　基斯勒夫元帅科涅夫，基斯勒夫翼骑兵元帅、狮鹫军团军团长罗曼诺夫，基斯勒夫熊骑兵元帅罗科索夫斯基，基斯勒夫北方方面军统帅扎卡·费多索夫。
　　基斯勒夫首席宫廷大臣彼得罗夫，基斯勒夫财政大臣德米洛夫都在场。
　　这些基斯勒夫的军队领导者们和土地拥有者们聚集在一起，讨论着王国最近面临的困难。
　　对基斯勒夫来说，颇为有趣的是，这是一个非常非常空旷的国家，稀疏的定居点被广阔的冰原和大片的土地所分隔，就连国内，除了三座城市基斯勒夫、厄伦格拉德和普拉格以外，别的定居点消息都是时断时续，直接统治难以实现，因此每个定居点都变得高度独立，由一位波耶贵族彻底控制军政大权，毫无疑问所有人都承认女沙皇的权威，但是如果卡塔琳陛下真的越过国家杜马朝他们下了什么强制命令，这些波耶贵族们会感到非常惊讶和露出一脸“你在逗我”的表情。
　　道理就是这样，理论上来说波耶贵族必须要由女沙皇任命，但实际上这是世袭的头衔。
　　因此，基斯勒夫的军队主要由三股力量组成，分别是直接效忠于女沙皇的城市军队，波耶贵族们掌控的地方军队，以及来自帝国各领支援的帝国驻军。
　　在这种情况下，各个地方的波耶们高度独立，并最终形成了国家杜马。
　　现在，就在装饰豪华和布满了各式各样熊皮挂毯和冰雕，刻着鲜艳颜色壁画与五彩天花板的博卡哈皇宫会议室之内，国家杜马的众人正在讨论着接下来怎么做。
　　“北方前线军队的补给，难民的赈济，还有南方嘉科瓦要塞军队的补给，已经全部安排好了，我们尽量保持70%-80%的配给，至于军队的欠饷，我们优先保证熊骑兵、狮鹫军团和克里姆守卫的军饷能够大半数发放，至于那几个克萨军团、射击军和城防营的军饷，我们先勉强对付一下，先等这个节日过去，再做打算。”大元帅迪米特里·扎耶夫点头，他缓缓地朝着众人说道：“优先保证前线军队的战斗力。”
　　“什么？奥斯卓斯克要塞的修缮费用，和更北边的斯拉格霍夫要塞的重建费用，没有空余出来？”北方方面军代表扎卡·费多索夫元帅不满地说道：“那你们议了半天岂不等于全是白议，如果不能保证北方两个要塞的修缮，我们要如何保证和独龙城贸易的商道畅通？！”
　　“那你是什么意思呢？”基斯勒夫元帅，基斯勒夫中央军的掌控者科涅夫说话了，这是一位神情坚毅，留着一个大光头的军人，他身穿着崭新的元帅军服，品尝着伏特加，目光非常锋利，直视着费多索夫元帅：“你想要干什么？费多索夫，不妨直说，我没有兴趣和你打哑谜。”
　　“我想说的是，你们拨给北方方面军的军费和补给实在是太少了！”费多索夫元帅高声说道：“很多前线的战士们缺衣少食，生了病连药都没有！这也就算了，我理解现在王国的困难，但是城塞呢？自从两年多之前的冬季战争结束之后，两座要塞打下了基地，可迟迟都没能完工，士兵们躲在半开放的要塞里面过冬，如果你们再不拨够款项，募集人力，明年我们都修不完这两个要塞！”
　　“这次诺斯卡大远征，国库分到了差不多十二万杜卡特（基斯勒夫金币）的进项，结果你们才给我们拨了四万，这实在是太少了，我们又要发军饷，又要保证补给，又要修要塞，在天寒地冻的严酷环境中修要塞本来就开销极大，你们这是又要马儿跑，又要马儿不吃草！”
　　“我说了，你到底是怎么想的？”科涅夫元帅重复了一遍：“我不是要听你诉苦，我要你拿出解决方案！”
　　“至少要再给我们拨四万杜卡特。”费多索夫元帅强调道：“我知道，和独龙城矮人达成贸易协定之后，关税和矿税形成了新的进项，那也是一笔不小的收入，是我们保证了商路畅通，那为什么不能从关税和矿税中抽取一部分，作为我们的军费呢？”
　　“贸易关税和矿税都是由卡塔琳陛下的税务官直接征召并送入冰宫之内，和我们没有关系。”波耶贵族的代表，迪米特里大元帅沉声说道：“卡塔琳陛下要进行一个非常重要的冰魔法实验，急需用钱，至于我们的申请……”
　　“陛下不同意，冰宫的宝库和内帑已经多次救急了，这点你们也是知道的。”沙皇财政大臣德米洛夫慢吞吞地说道：“内库也不能只有出项，没有进项啊。”
　　“很好。”迪米特里大元帅无奈地点头，他转头对着熊骑兵元帅问道：“康斯但丁，你有什么办法？”
　　“我不清楚。”罗科索夫斯基元帅的注意力明显没有集中在会议之上，他只是随口说道：“或许，我们可以重新审计一下，看一看哪一块支出可以重新合算？节省一点是一点？”
　　“怎么审计？！怎么合算！！”科涅夫元帅将手中的杯子用力地往地上一砸，他涨红着脸怒吼道：“钱就这些，十二万零四千五百六十六枚杜卡特！怎么重新合算，是让北方方面军的饿着肚子去和蛮族人打仗？还是难民不赈济了？还是干脆就不发欠饷了？！”
　　杯子落在了地上，碎成了几片，清脆的响声在会议室里清晰可闻。
　　“我身为基斯勒夫元帅和基斯勒夫中央军统帅，我最清楚，那些克萨军团和射击军的将士们，那些城防营的士兵们，很多已经在面包店和商人、甚至神殿里面欠了好几个月的债了！很多士兵们来我家找我求助，我能怎么办！”科涅夫元帅怒吼道：“难道我不知道，国库里面没钱，北方我们不断地和蛮族交战，而南方的嘉科瓦要塞也面临着绿皮赤目部落的全面入侵！”
　　“再这样下去，不久之后基斯勒夫的立国千年庆典，就将是我们亡国之日！”科涅夫元帅的大嗓门在会议厅里面回响，他一点也不在乎这话传出去。
　　“罗曼诺夫元帅。”就在这个时候，有侍从冲进了会议厅，他着急地喊道：“有急事。”
　　“什么事？”翼骑兵元帅抬头，侍从在他的耳边低语道：“不好了，克萨军团和射击军他们因为发饷太少，军中哗变，他们和守卫们扭打起来了！安德烈将军使用火枪自杀，这才平息了众怨，但军官们聚集在一起朝着皇宫来了，一定要我们给个说法啊！”
　　“什么？！”整个会议室里面全都震动了。
　　“科涅夫，你赶快去拦住他们，你是中央军的统帅，基斯勒夫城防司令，你威望够，能够平息众怨。”大元帅迪米特里立即将目光投向了科涅夫。
　　“哼！这个时候就想起我了？晚了！”科涅夫又是不耐烦又是无奈地说道：“你要我怎么办？”
　　“你跟他们把道理和法律讲清楚嘛！”迪米特里劝道：“你一向在军中威望很高，士兵们会明白的。”
　　“向来只有现场煮红菜汤和煎肉馅薄饼，哪有现场讲道理和法律？”科涅夫摊开双手：“给我个期限，什么时候能够解决欠饷问题？”
　　“这……”
　　……
　　就在军械库的不远处，乌果尔将军贝利亚和他的副将谢列平正面色复杂地看着军械库的一幕。
　　哗变暂时平息了，暂时。
　　在场面最混乱的时候，负责后勤的安德烈将军突然站了起来，他站在桌子上，用自己最大的声音喊道：“是我没有做好，诸位的欠饷，我无能为力，是我无能，对不起卡塔琳陛下，也对不起你们，我宣布我为此负责！”
　　说完，安德烈将军突然掏出了一把短火铳，将枪口对准了自己的下巴。
　　一声枪响惊醒了正在搏斗的哗变士兵和正在镇压的军械库士兵和克里姆守卫们，见到安德烈将军为此而死，克萨战士和射击军们心里实在不是滋味，他们终于放弃了围攻军械库。
　　然后，军官们转而准备朝着博卡哈宫去，克萨战士们不相信发不出钱，很多基斯勒夫将军和波耶贵族们参与了这次诺斯卡大远征，他们拉回来的战利品一船船一车车，曾经把街道都给塞满了！他们有钱，去找他们讨！
　　数千士兵们选出了几十位军官一起前往博卡哈宫讨欠饷，剩下的暂且先排队领军饷救急，回军营里面去等待消息。
　　而在大街的一处巷子深处，贝利亚率领着二十多个全副武装的乌果尔弓骑兵，看着眼前的这一幕，他表情很有些复杂，但还是忍住了没有发作：“看来，问题比我想象中的要严重多了。”
　　“欠饷，街上到处都是饥饿的难民。”副将谢列平也愤愤不平地说道：“我刚才去问了，将军，十公斤大列巴、两大袋土豆、一块黄油和十五枚登加（基斯勒夫银币），那是连长和营长们的待遇！普通的克萨战士和射击军，只有五公斤大列巴、两大袋土豆和九枚登加（基斯勒夫银币）。”
　　才九枚！贝利亚始终保持平静，他心下一动，接着问道：“那么市价呢？你调查清楚了么？”
　　“事出紧急，我没有来得及调查清楚市价。”谢列平连连摇头：“但我刚才问了几个路人，将军，您猜，现在在基斯勒夫黑市上，一头普通的烤鸡要卖多少？”
　　“多少？”贝利亚没兴趣玩猜谜游戏，乌果尔将军显然在谋划着什么。
　　“三个银币！天呐，三个银币！”谢列平赶紧说道：“我简直不敢相信，在布列塔尼亚一只最好的烤阉鸡市场上才卖二十五到二十八个铜币，我最喜欢的就是巡逻完来半只烧鸡配一瓶伏特加，而在这边，价格居然翻了十倍不止！”
　　“走，我们跟上。”贝利亚没有回答谢列平的话，乌果尔将军立即翻身上马，率领着二十几个弓骑兵立即跟上，直到上了马，他才缓缓说道：“霍尔金娜，你知道她么？”
　　“当……当然，将军您新收的女仆。”谢列平有些没懂贝利亚的意思，他也收了一个年轻漂亮的少女给自己当侍女。
　　难道将军改变主意了？
　　“她是个小波耶的女儿！在城外拥有整个带有木栅栏和木门村落领地的小波耶的女儿！”贝利亚厉声说道：“小波耶！三百人村落的领主！她已经喝了三个月的粥了！你知道这意味着什么么？波耶都开始喝粥了，市民呢？农民呢？还有那些难民呢？！”
　　谢列平明白了，副将顿时感觉到全身发冷：“为什么会变成这样？”
　　“所以我之前就说了，我们的这位女沙皇或许是一位优秀的巫师，但绝不是个优秀的国王和三军统帅，自从她即位之后，王国被搞得一团糟，她历来极少亲自领军，什么事都是委任将军或者派遣监军，也从不像莱恩陛下那样时常走访民间，她的心里只有她的研究，她的研究，她的研究！”贝利亚还待再说，谢列平立即低声说道：“慎言啊，将军，您别忘了，你也曾经是内务委员会的成员，您应当知道，这座城市到处都是契卡的秘密警察。”
　　“这是一个极坏的兆头，我们都很清楚，如果对一个国家来说，市民阶级和小领主小贵族们都已经开始全面败落，那么整个王国就已经面临重重危机了。”贝利亚无视了谢列平的话，乌果尔将军清楚，如果他还是基斯勒夫的军官，那他早都“消失”了，但就冲他是骑士王莱恩的特使，契卡那些人，不敢把他怎么样的。
　　这个世界上，终究还是讲实力的。
　　实际上贝利亚和谢列平心里都知道，为什么最近基斯勒夫会粮食短缺导致物价暴涨？
　　主要原因只有两个，一个是前方战事不停，长时间大规模征粮，第二个就是，帝国最近在内讧，这让帝国对基斯勒夫的粮食援助数量大幅度下降了，但两个人都没说，因为没有必要。
　　说着说着，博卡哈宫到了，贝利亚示意所有人停下脚步，他们就待在远处观察。
　　克里木元帅阿列克谢看着出现在皇宫面前的大群中低级军官们，气得脸色通红：“你们这是想要干什么？损害完军械库，你们还要来皇宫劫掠你们的军饷么？士兵们，拿起武器！”
　　“等等！我们不是来当强盗的，我们都是基斯勒夫人！我们今天是想要来见卡塔琳陛下的！”为首的克萨战士阿廖沙大声地吼道：“国家杜马的人都在干什么？拖欠我们的军饷！我们一家家一户户，哪一个没有被欠了超过半年的军饷，我们很多人已经啃了五个月的大列巴，甚至卖儿卖女了！我就问，你们到底什么时候能够偿清我们的欠饷！”
　　“我们不是让安德烈将军给你们发了欠饷么？”科涅夫元帅带着几位元帅从后面赶过来，这位身材孔武有力，留着一个大光头，在军中颇有威望的元帅赶紧拦在了皇宫门口：“可能确实有点少，但这也没办法，这是我的责任，我道歉，之前的事情既往不咎，请大家先回去，好好过一个节，我们再想想别的办法，好不好？我科涅夫以熊神厄孙之名担保，我今年没有领任何薪水！”
　　科涅夫元帅是基斯勒夫城的守卫司令，也是中央军的统帅，在军中威望很高，但今天他失算了。
　　“你们？你们指望着那点薪水过节？”立即有一位克萨军官出来说道：“你们不少人都参加了诺斯卡大远征，我们之中很多人亲眼看到了，你们从诺斯卡掠夺了大量的财富，那些蛮族人劫掠来的各种盔甲、皮毛、绘画、天鹅绒、黄金和丝绸！那些铁铜矿石，各种牲畜，甚至是高等精灵的许多上等好货，一车一车地运到你们的府邸里面去，都不见了踪影，全是你们的，战争的胜利是你们的，伤亡是我们的，缴获是你们的，残疾是我们的，现在就连军饷都不是我们的了！”
　　“没错！卡塔琳陛下将基斯勒夫交给了你们这群国家杜马，但你们都在干什么？！把钱交出来！把属于我们的军饷发出来！”
　　“滚！你们这群吃不饱的豺狼，把军饷吐出来！”
　　“国家杜马，吃人的豺狼，我们必须要让卡塔琳陛下知道你们的真面目！”
　　军官们说得话令科涅夫元帅无言以对，对战利品的分配，他问心无愧，因为他确实什么都没拿。
　　但他无法向厄孙发誓所有人都没拿，实际上，很多参与了诺斯卡大远征的大贵族、将军、波耶们确实疯狂地收集了大量的战利品并不断地运回国内和自己的家中，他们不但侵吞了无数金银财宝据为己有，而且还根据基斯勒夫的“光荣传统”拒绝交出哪怕一点。
　　科涅夫锋利指责过某位同僚，他一个人就从诺斯卡运回了超过二十马车的财富，他的家都快成“诺斯卡博物馆”了！
　　别看国家杜马开会时大家全都吵得那么欢，但其实他们一个个都发了横财！只是这些横财不会有一点点落到国库或者士兵们身上，全是他们的。
　　见到元帅无法回答，场面逐渐混乱，激动的军官们朝前试图突破防线，而克里姆守卫们则举起武器，对准了他们的同袍、兄弟和袍泽。
　　皇宫之前，火药味十足，看起来又一场哗变一触即发。
　　贝利亚骑着马站在远处，他看见这幕场景，冷笑不止。
　　你一定在皇宫某个地方旁观着，对么？我的女沙皇陛下？
　　还有，科涅夫的这套明显不管用了，叶若夫，该轮到你出场了。


第八百一十一章 给我打！
　　雪一直下，气氛不算融洽。
　　科涅夫元帅带着身后的几位兵种元帅，竭力维持秩序，那些中小军官群情激奋，不断地试图靠近，但科涅夫元帅确实在军中威望很高，而且一贯公正，也从不给自己谋私利，尚有些理智的军官们也没有敢对科涅夫元帅动手。
　　而被这群元帅们拦着，克里姆元帅阿列克谢也不好动手，于是双方维持着剑拔弩张的紧张状态，毕竟没有真的打起来。
　　茫茫大雪从天空之上落下，纯白的雪花弥散在空中，沾满了战士们的盔甲、将军们的制服和博卡哈皇宫，这个冰雪中的国度此时却如烈火烹油一样，随时可能爆发一场巨大的哗变。
　　宫门之前亮着魔法灯和打着火把，宫门远处，贝利亚却和谢列平站在一起，对这场变故冷眼旁观，乌果尔弓骑兵们本就不属于基斯勒夫的军队编制，又是骑士王特使，这伙人站这里旁观，没人敢说什么。
　　“事情已经闹成这样了，不知道这次能不能有机会见到卡塔琳陛下。”副将谢列平看见这一幕，心中又是不忍，但又是激动，他今年二十五岁，但从未见过女沙皇。
　　“如果我所料不差，你会的。”贝利亚平静地点头，乌果尔将军今年不到四十岁，他眯着眼睛，看着眼前的这一幕，清秀的脸上认真地思索着：“但不是现在。”
　　“不是现在？”两位军官就在大雪中当着旁观者，侍从送来了两个军用水壶，矮人制作的军用水壶做得特别精致，里面装满了上好的伏特加，贝利亚和谢列平一人闷了一大口，乌果尔将军微微点头：“没错，依我的了解，卡塔琳陛下肯定不会立即出面，但她也绝对不会坐视事情恶化下去，或者国家杜马里面真的有大贵族或者波耶贵族出来解决问题，那事情可就麻烦了！”
　　“所以，今天这件事，坏人会有人主动来当，而好人自然是我们的卡塔琳陛下。”贝利亚意味深长地拿着军用水壶：“看好了，谢列平，不用几分钟，皇宫大门便会打开，但出现的不是女沙皇卡塔琳陛下，而是人民内务委员会‘契卡’的领袖，叶若夫。”
　　“我和叶若夫是老相识了，以前一起在菲利克斯将军的麾下效力过。”贝利亚充满着回忆地说道：“一个阴狠的侏儒，你只需要在这里看，谢列平，如果你敢上去，那我就一枪毙了你！”
　　“是！”年轻的军官有些畏惧地看了贝利亚一眼，点头应是。
　　另一边，局势渐渐失控，毕竟几个元帅发不出军饷，只能靠着个人威望暂时压制住这些军官，可没钱就是没钱。
　　但众人不知道的是，就在皇宫之内，数百名克里姆守卫和秘密警察已经来到了皇宫大门之后。
　　人民内部委员会被简称为“契卡”，这些人被女沙皇卡塔琳授予了法律最高解释权，无论他们说什么都无法被法律所裁决和限制，他们选择的惩罚总是往最重的犯罪界定上解读而定罪。
　　“契卡是从不犯错误的人。”
　　——第一位契卡领袖，翼骑兵“捷尔任”军团将军菲利克斯·埃德蒙多维奇。
　　这个组织的建立最早是前任沙皇鲍里斯·博卡哈为了对付混沌腐化和混沌邪教的威胁而建立的，但随着他在林斯克河边死去，如今契卡已经被卡塔琳变成了用来确保皇室的个人安全和政权稳定的工具。
　　而现在，契卡的现任领袖叶若夫就站在了大门后面，他身材十分矮小，仅有一米五多，为此他专门戴着一顶加高的熊皮帽，但这样就显得他整个人比例不协调，十分滑稽了。
　　叶若夫站在皇宫大门后面，他皱着眉头，朝着下属问道：“那些流氓无赖们还是不肯走么？”
　　“不肯走啊，他们表示一定要见卡塔琳陛下。”下属哀嚎道：“现在怎么办啊？”
　　“怎么办？”叶若夫用鹰隼一样的目光瞪着下属：“你不去想办法，来问我干什么？”
　　“可是……科涅夫元帅他们……”
　　“元帅？算什么东西？这些杜马们整天气焰嚣张，可这王国，终究是属于卡塔琳陛下的！”叶若夫看了一眼外面的情况，表情逐渐狰狞起来：“够了，卡塔琳陛下正在冰宫之内冥想，我们来不及请旨意了，所有人！”
　　“有！”数百位克里姆守卫和秘密警察大声响应。
　　“都给我冲出去，那些参与哗变的士兵，有一个算一个，打！”叶若夫使劲了力气，用力地挥了一下手中的火铳。
　　“是！”
　　“咚！”皇宫大门渐渐被推开，大群哗变的士兵们以为女沙皇来了，他们充满着惊喜的眼神朝着大门望去，但等来的不是卡塔琳陛下，而是大群克里姆守卫和身穿着黑色制服，手持警棍的契卡！
　　“打！打死这些叛国者！”
　　“动手！一个也不要放过！”
　　“抓起来，全部抓起来！”
　　上百名守卫和契卡挥起手中的警棍或者武器，朝着这群军官们就是一顿毒打，结实的警棍狠狠地砸在了为首的阿廖沙连长头上，这位克萨战士被这一棍当场打得头破血流，摔倒在地上，还没等他反应过来，又是一棍打在了他的背上，阿廖沙顿时喉咙一甜，来不及反抗，连续七八棍下来，打得这位连长皮开肉绽，鲜血横流，染红了积着雪的地面。
　　更多的守卫和契卡拿着警棍和皮鞭出现了，整个皇宫之前是一片可怕的惨相，闹饷的军官们一个接一个地倒在血泊之中，很多军官被当场打得鼻青脸肿，昏厥过去，更有军官被当场打死，他们死的时候还露着不可思议的表情。
　　他们也许一辈子都想不到，他们没有死在对付蛮族和混沌的北方前线，而是死在了自己人的棍子下面。
　　“怎么回事？住手！不要打人！谁允许你打人的！”科涅夫元帅气得大吼道，他眼见着这一幕惨相，下意识地就想伸手摸向自己腰间的弯刀：“都给我住手！他们都是好汉子，只是没拿到军饷有怨言，不要打人！”
　　他什么都没摸到，元帅这才想到了进入皇宫不能带武器，几位元帅着急地想要接近，克里姆守卫们立即将他们围住，伸出长戟拦住了他们的路。
　　没有武器，就算科涅夫、罗曼诺夫这几个家伙是传奇强者，但没有武器也没有穿盔甲的他们面对成建制又是全副武装的两排克里姆守卫也很难有胜算。
　　于是，数十位军官一个个倒下，就算没有反抗的也被打了二三十棍打得奄奄一息才收手，那些敢于反抗的更是被活活打死才算完。
　　警棍上沾满了血和碎肉，但丝毫没有停手的迹象。
　　“叶若夫！你在干什么？！”科涅夫元帅朝着叶若夫咆哮道：“住手，都让你的人住手！”
　　“……”叶若夫的脸上露出了阴狠的笑容，他摊开双手示意。
　　关你屁事？
　　远处，贝利亚看着血腥恐怖的现场，他面不改色，而是将目光盯着身材矮小的叶若夫，乌果尔将军缓缓地说道：“现在你明白了没有？谢列平？卡塔琳任命了叶若夫，看准的就是他残忍和敢干的性格。”
　　“可是……可是将军，这个混账怎么敢这样！”年轻的乌果尔人由于在布列塔尼亚待久了，整天受到骑士道熏陶，再加上受到莱恩领地风气的影响，此时极为愤怒，如果不是贝利亚警告了他，他差点就冲出去了：“他这是滥用职权！”
　　“呵？你没听到我的话么？”贝利亚冰冷地笑着，他伸手拦住了年轻人：“算了，我直说吧，如果叶若夫没得到卡塔琳陛下的授意，他敢这样？”
　　“将军？”谢列平意识到了什么：“这……”
　　尽管身上穿了三件衣服和全身链甲，外面还套着斗篷，还刚刚喝了上好的伏特加，可谢列平却突然觉得很冷，非常冷，冷得深入骨髓，他情不自禁地缩了一下脖子，打了一个寒颤。
　　贝利亚对此并不感到意外，人总是需要成长的。
　　再者，乌果尔将军的内心深处又何尝不明白，如果莱恩需要，贝利亚相信自己可以表现得比叶若夫还要残忍。
　　只是莱恩不需要，莱恩只是需要一个帮他招兵，打通关系和获取大量技术工人的使节，莱恩的作风贝利亚清楚，他该干什么，不该干什么，贝利亚心里有数，他可以全都照着莱恩的要求和喜好来。
　　只要莱恩需要。
　　而在亲身体会过莱恩的个人武勇、智慧谋略、统帅能力和他天下翘楚的威望和执政艺术之后，贝利亚实在是觉得基斯勒夫格局太小了，也太傻逼了。
　　“我说了，叶若夫和他的契卡会是恶人！”贝利亚拖长了声音：“而我们的，英明的、至高无上的、世界中心的、法力高超的、女沙皇、冰雪女王、卡塔琳陛下！是只能当好人的！”
　　“看好了，谢列平，好人就要来了！”贝利亚紧盯着皇宫大门：“看！你不是要看女沙皇么？看，这就是我们的卡塔琳陛下！”
　　“住手！”果然，皇宫大门敞开，在几位寒冰系女巫和不少步行熊骑兵禁卫的簇拥之下，一位身穿着冰晶丝绒向日葵花纹连身长裙，披着白色熊皮大衣，头戴着镶嵌有四千八百多颗加起来重达两千八百五十八克拉的钻石和一颗世界上最大最漂亮的蓝色天鹅绒色尖晶石皇冠，佩戴着全套沙皇米斯卡女王寒冰神器六件首饰的寒冰美人缓缓地从皇宫大门出现，沿着台阶走下。
　　她就是基斯勒夫女沙皇卡塔琳，这位寒冰美人的周身都被极为强大的风雪笼罩，而且她说出来的话就像是北方永久冻土的寒风一样令人发颤，但除此之外她确实是个美女，细细的眉毛和细长的眼睛显得颇为高贵和威严十足，细而小的鼻梁和小嘴巴显得她的五官很匀称，有一种独特的矜持美感，但要说多么惊艳也不至于。
　　而且她的脸色始终很冷，明摆着就是生人勿近。
　　“什么嘛，还没苏莉亚夫人长得美呢。”谢列平看了之后觉得有些失望，他嘟囔了一句。
　　这让贝利亚看了他一眼，心想这句话说得漂亮啊！
　　这小子值得栽培！
　　“好了，看也看到了，我们走吧！”贝利亚示意众人可以转身离开了，他立即翻身上马：“要觐见还不到时候。”
　　“等等！将军，我们还没看完呢！”谢列平赶紧翻身上马，跟上了贝利亚：“这就走了？”
　　“接下来有什么好看的？”贝利亚随口说道：“我都会背了！传统艺能了。”
　　“什么？”年轻的军官还是不明白。
　　“接下来无非就是这几个步骤，首先，卡塔琳陛下施恩让契卡和克里姆守卫们停手，然后斥责众人，叶若夫自然是低头认错，而杜马们只能因为无能导致军队哗变而认罪，这样，卡塔琳陛下就在道义上占据了至高点，之后她再要求那些将军和波耶们吐出一部分战利品来充作军饷，杜马们就很难反对了，多少还是会吐出一点意思一下的。”贝利亚点头：“然后，卡塔琳陛下会打开自己的内库，宣布内帑直发军营！参与哗变的，抓起来，该杀的杀，该流放的流放，该罚款的罚款。”
　　“没参与哗变的我算一下，至少应该能发三四个月的欠饷，这样，军队的哗变也解决了，士兵们只会赞颂女沙皇陛下美德安邦，英明神武。”
　　“等等！卡塔琳陛下从一开始就打算发内帑作为军费？！”谢列平追问道：“那为什么不直接……”
　　“为什么她当国王你当士兵？”贝利亚反问道：“还没懂么？”
　　“……将军，我们现在应该去哪里？”谢列平沉默了一会儿，追问道。
　　“去城里的那几个赈济处。”贝利亚点头：“没错，军心是暂时稳住了。”
　　“民心要怎么办呢？”


第八百一十二章 粥越稀越好啊！
　　傍晚，基斯勒夫的商业街上如今空空如也，许多店铺里面什么东西也没有，也有不少店铺关着门，街上有不少士兵在巡逻，其中以帝国派来的士兵们居多，他们也都被冻得不行，咒骂着北方真冷。
　　物价不断地上涨，生活必需品，尤其是大列巴和盐的价格上涨得很快，肉、糖更是几乎不见踪影了，就连柴火和煤炭的价格都涨了很多，充分保证难民们买不起任何东西。
　　纷飞的大雪依然不停，基斯勒夫实在是很多帝国军队都不愿意来的苦寒之地，据说有帝国人待在这里会因为几个月没完没了地下雪和春季的泥泞环境、硬得硌牙的面包和味道古怪的伙食而精神失常。
　　但这里，是旧世界面对北方混沌狂潮的第一道防线，也是文明和秩序面对毁灭之潮的缓冲带。
　　商业街上的难民很多，随便估计一下就有数百人，他们大多衣不遮体食不果腹，拥挤在一起取暖，帝国军人们看着这一幕也只能叹气，街道两边堆着大堆大堆的草席，所有人都知道这些草席是干什么用的。
　　一群乌果尔军人的出现引起了众人的注意，很多难民挣扎着走上来想要讨点吃的，但贝利亚只是摇头，然后示意士兵们拿起武器，难民们只得后退，继续蜷缩在街角。
　　再疯狂的难民也不会想着去抢这群人，抢商店和市民们的把握都比找这群人麻烦要大，就像很多人都知道帝国军营和尤里克神殿里面储藏着不少粮食，但是有人敢去抢么？
　　“其实，如果我继续在内务委员会待下去，是有机会接替叶若夫的。”贝利亚率领着一队乌果尔弓骑兵路过，这位将军随口说道：“叶若夫为我们的女沙皇干了太多事，我想他活不了太久了，真到了那个时候，卡塔琳陛下不会有一丝犹豫，毕竟想接替他的人多得是。”
　　美丽的基斯勒夫少女霍尔金娜穿得暖暖地跟在贝利亚的身后，她今天中午吃了一个羊肉馅饼，一块黄油面包和一碗玉米火腿浓汤，肚子里饱饱地，心里美美地。
　　尽管是为了家族作出了牺牲，但现在能吃饱饭比什么都强。
　　“将军，我仔细想了想，卡塔琳陛下这样只是治标不治本，而且对军官这样做，对军队战斗力损失很大啊。”谢列平还在想之前的事，这位乌果尔军官依然于心不忍：“要是克萨战士和射击军他们闹事怎么办？”
　　“小了没用，真闹大了，杀叶若夫交差就行。”贝利亚摇了摇头：“我之前吩咐的去做了没有？”
　　“得到消息了。”谢列平立即充满着愤慨地说道：“负责后勤发放欠饷的安德烈将军，死后罪名定了。”
　　“什么罪名？”
　　“畏罪，自杀。”
　　“哼！”贝利亚冷笑：“谢列平，现在你知道，为什么我要带着大家向莱恩陛下效忠了吧？跟对了人，比什么都重要，你说莱恩陛下会干这种事？”
　　众人纷纷点头，还是跟着莱恩陛下好啊！
　　就在说话的时候，一群帝国士兵抬着一卷卷草席路过，草席被卷了起来，只露出了一双双发黑、溃烂、长满冻疮的脚。
　　雪还在下，呼呼的风声掩盖了众人的说话声，他们路过了几条街之后，终于找到了一个赈济点，在这里架着几口大铁锅，吊住使用柴火加热，里面咕噜咕噜地不懂得煮着什么，大概几十个士兵在周围警戒，见到贝利亚一行人出现，为首的军官喊道：“乌果尔人？来这里干什么？看你们的装备？是雇佣军？还是陛下有谕令？”
　　外面，等着喝粥的队伍已经排出了一两公里长。
　　“我是弓骑兵中将兼布列塔尼亚骑士王特使，贝利亚·古拉格！”贝利亚出示了文书，军官被吓了一跳，马上敬礼：“参见将军，基斯勒夫城防第三营第一连二排米哈洛维奇！”
　　“嗯，在煮什么？”贝利亚看着冒烟的大锅，锅里的水还没开，颜色有点偏绿色，但贝利亚看了半天也没看出锅里面在煮什么。
　　“在煮……在煮粥。”米哈有点不好意思地说道：“粥好还要等一会儿。”
　　“粥？粥？”贝利亚看了半天，他和谢列平对视了一眼：“先把火停下！”
　　“是！”米哈洛维奇遵命。
　　大铁锅熄火，贝利亚将自己的头朝着大铁锅伸去。
　　对着大锅，他看到了一个帅哥，带着一副圆形无框眼镜，面容清秀，而且儒雅随和，身上穿着布列塔尼亚的军装，胸口别着八峰山大远征纪念勋章和三等金色鸢尾花勋章，那是参加过八峰山大远征的士兵都能得到的荣誉。
　　贝利亚淡定地对着大铁锅整理了一下自己的衣领，拍掉肩膀上的雪花，然后朝着正在煮粥的人伸出了自己的手，对方愣了一下，不过很快就明白了贝利亚的意思，将自己手中的大铁勺递给了他。
　　乌果尔将军将大铁勺伸入锅底，用力地来回搅动，搅得整个锅里面翻江倒海，里面煮的东西才终于露了出来。
　　锅里全是草根、树皮、烂的腌菜叶，贝利亚拿着大铁勺舀了两下，觉得这根本就是一锅热水，随后他用力地搅拌了几下，在锅底深深捞，终于捞到了很少的没磨的黑麦颗粒，和更少的荞麦颗粒，将军有些赞许地点头：“嗯，粥，没错，是粥，还是黑麦粥啊！嗯，闻起来真香！”
　　听到他的话，米哈洛维奇的脸上很难受，就算这样，赈济棚里面也就剩一袋黑麦和半袋荞麦了，还有上千人在排队呢！
　　“厄孙在上啊，这TM地叫粥？！”年轻的谢列平只感觉自己的血都在往脑袋上涌，他正准备咆哮，贝利亚伸手拦下了他：“好了，看看就知道了。”
　　说完，贝利亚还朝着米哈洛维奇说道：“我看你们粮食也剩的不多了，要省着点用啊。”
　　“……是。”
　　贝利亚带着人离开赈济点，谢列平着急地追了上来：“将军，这些混球，他们敢管这个叫粥么？这是粥么？”
　　“这当然是粥啊。”贝利亚淡定地说道：“原生态、还富有基斯勒夫独有的气息，只是有点稀，但这不重要，反而……很好，粥稀得好，越稀越好！这么稀就对啦！”
　　“可以了，亲眼确认粥这么稀，我们差不多可以发出外交照会，申请拜见卡塔琳陛下了。”
　　三天之后，基斯勒夫城，博卡哈皇宫。
　　乌果尔弓骑兵中将，布列塔尼亚骑士王特使贝利亚·古拉格被允许进入皇宫大殿之内，拜会女沙皇卡塔琳。
　　尽管基斯勒夫王国并不大，但其中的规矩却很多，贝利亚等人也不得不严格遵守，否则就算没人敢杀他，吃点苦头和事情办不成也够他受的了。
　　首先，任何人都不可以背对女沙皇，这意味着离开的时候必须倒退离开，当然卡塔琳陛下往往很忙碌，会议结束时一般她是首先离开的那个。
　　任何人都不可以坐着面对女沙皇，除非女沙皇开口赐座，或者对方没有腿。
　　任何人都不可以站在女沙皇身后。
　　任何人都不可以比女沙皇高。
　　波耶以下身份的人们不允许和女沙皇说话，就算是波耶也只有在女沙皇发问和邀请时才可以开口，还要先来一句“回陛下的话……”。
　　这其中的繁文缛节很多，贝利亚却始终保持淡定，他一直弯腰，直到卡塔琳陛下缓缓登上了高高的沙皇御座，乌果尔将军才在众多波耶贵族、基斯勒夫将军和好几位传奇阶冰女巫的注视之下单膝跪地：“蒙厄孙赐福，乌果尔中将、布列塔尼亚特使，贝利亚·古拉格从遥远的南方带来了来自骑士王莱恩·马卡多的问候。”
　　“把你剩下的那条腿也跪下，贝利亚！”卡塔琳的声音非常冰冷而且不带有任何一丝感情，女沙皇端坐于沙皇御座之上，她淡淡地说道：“否则你可以离开了。”
　　“……”贝利亚立即转为双膝跪地，他低着头，不让别人看见他眼中一闪而逝的怒火。
　　“骑士娃……哦，不，我是说我们的骑士王陛下派您远道而来，有什么事情？”女沙皇淡淡地说道：“我很忙，很多事情。”
　　“莱恩陛下从八峰山大远征胜利归来之后，派我前来和冰雪王国的诸位将军、波耶们分享他胜利的喜悦和对卡塔琳陛下在北方的坚守致以问候，我们略备了一些薄利，还请女沙皇陛下和诸位将军、波耶们笑纳。”贝利亚面不改色心不跳，他挥了挥手，外面送进来了一些礼品，诸位将军和波耶们正因为被迫吐出了一点战利品而感到很难受，见到有礼品，十分高兴，贝利亚送的礼物是上好的精盐和白糖红糖、紧缺的药物、一箱箱高级的白面包和不少冷冻的肉类，人人喜笑颜开。
　　“嗯，莱恩陛下有心了。”卡塔琳冷艳的容颜表情不变，只是随口说道，似乎在嫌弃送得不够多，不够好：“起来吧。”
　　不难理解，现在基斯勒夫局势非常不稳，女沙皇肯定是寄希望于发一大笔横财解决问题，贝利亚眼珠转了转，站了起来：“以及，嘉兰女长老欧若拉女士和女议员特蕾莎女士也托我带给卡塔琳陛下一些小礼物，送给卡塔琳陛下和冰女巫姐妹会。”
　　侍从递上来两个箱子，里面是一些高级化妆品，香水，五盒没有开封的Wolford天鹅绒锻花连裤丝袜，以及精制方糖、蜂蜜、波尔德罗葡萄酒，卡塔琳这下眼睛一亮，她立即示意收下：“欧若拉她还有空给我准备礼物？真不容易，我看啊，她还是先想好接下来怎么办吧！东西很好，我收下了，赐座。”
　　将军、波耶们看得眼神火热，冰女巫们得到的东西在基斯勒夫可都是有价无市的超级奢侈品啊！
　　“赐座！”克里姆守卫们搬来了一个小矮墩，让贝利亚坐下。
　　乌果尔将军心里暗笑，没有她父亲的统帅能力和强大威望、亲自冲锋陷阵令士兵们信服的军功，女沙皇能够相对有力地统治这个国家，靠的是什么？
　　正是基斯勒夫冰女巫姐妹会，这些寒冰女巫们纷纷嫁给大贵族、将军和波耶们，成为他们的妻子和女廷臣，从而控制了贵族们，卡塔琳则是冰女巫们无可争议的领袖。
　　双方又例行寒暄了一下，说了一点没营养的话题，卡塔琳对莱恩到底在八峰山大远征中缴获多少非常关心，但贝利亚的回答滴水不漏。
　　等到卡塔琳问完了，贝利亚表示他来这里是为了组建一支新军，打算招募数百乌果尔人，女沙皇想都没想直接同意了，只是强调除了雇佣金以外，还要给王国一笔“培养费”。
　　贝利亚对此并不感到意外，这个问题就算讨论好了。
　　第二个问题是贝利亚手中还有一大批货物要脱手，包括大量的粮食、肉类、盐、糖和纺织品和生活用品，对于贝利亚带来的这批货简直就是解基斯勒夫燃眉之急，女沙皇和国家杜马当即决定全部吃下，就用诺斯卡大远征的大量黄金白银、魔法矿石、熊皮、木材和铁铜矿石交换，贝利亚趁机要了距离莱恩给出的标准收购价高了很多的参考价，以此为基础，双方可以派人谈判了。
　　紧接着，第三个问题，贝利亚强调道：“陛下，我想从你这里买些人。”
　　“买人？莱恩陛下是手中没有人了？还是他那富饶的土地全都腐烂了？”女沙皇不耐烦地说道：“你们想买什么人？”
　　“我们想要从契卡的监狱里面买一些人。”贝利亚小心翼翼地说道：“有些人……不能烂在契卡监狱里面吧？”
　　“等等！难道你想买……不行，绝对不行！”女沙皇马上理解了贝利亚的意思，她厉声说道：“决不允许！这些都是些叛国分子和亡命之徒！我决不允许这些人离开基斯勒夫，到外国去也不行！”
　　“我们愿意出高价！”贝利亚重复了一遍。
　　“不行就是不行！”卡塔琳也重复了一遍。
　　“那……我听闻这几天抓了很多军官和士兵？”贝利亚只得退而求其次，他再次试探道：“如果可以……”
　　“不可以，很多人我已经判了，一周之内全部处决！”女沙皇接着说道：“你来得太迟了，贝利亚。”
　　“……那么，我看监狱里面和街上有很多破产的工人和饿肚子的知识分子，仁慈的莱恩陛下愿意给他们一条生路，我们也需要这些人口。”贝利亚皱着眉头沉思许久，又后退了一步。
　　女沙皇沉默了，卡塔琳心想连续地拒绝也确实不太好，而且现在对基斯勒夫来说，人口是沉重的负担，如果能够甩掉一些包袱，再换来一些急需的粮食和现金，让王国渡过难关，也似乎不是不能接受，以现在基斯勒夫的情况，工人和知识分子也起不了作用啊。
　　莱恩现在名满整个旧世界，和他打好关系，说不定以后还能从布列塔尼亚得到军事和物资援助呢！
　　想了几分钟，卡塔琳终于勉强点头：“阿金费耶夫！德米洛夫！”
　　“在！”女沙皇内务大臣和财政大臣站了出来。
　　“你们带着贝利亚，先去监狱挑人，记得，什么人可以，什么人不可以，我不想多说。”
　　“是！”
　　众人散会。
　　贝利亚在阿金费耶夫和德米洛夫的带领下出来，乌果尔将军心里很有些焦急。
　　他这次来到基斯勒夫，有一个人，必须设法弄出来，送到布列塔尼亚去。
　　这个人叫做谢尔戈，基斯勒夫前任首席大工程师，地狱风暴火箭炮的设计者和制造者之一，他现在被关在契卡监狱的最深处。
　　布列塔尼亚的枪炮工坊想要有设计、生产地狱风暴火箭炮这种超级大杀器的能力，这个人是唯一的希望，莱恩为此下了死命令，必要时，可以不惜任何代价，必须将谢尔戈大工程师营救出来，送到骑士王国去！
　　看来，必须另想办法了。


第八百一十三章 治世民为天
　　二月份的伯莱昂还是很冷，不过已经没有冷得那么难受，积雪已经在逐渐融化，这片布列塔尼亚西海岸的公国已经开始从冬天苏醒。
　　去年，伯莱昂公国遭了灾，一场不大不小的瘟疫席卷了整个地区，然后就是海啸和地震，还有那些可怕的骷髅海盗与南方国度来的强盗土匪，公国面临着巨大的危机，主力军队却去参加了八峰山大远征，留下的军队想要对付这些强敌十分吃力。
　　在此关键时刻，伯莱昂公爵提奥多里克宣告了自己的归来，他双手紧握着初代伯莱昂公爵，十二位初代圣杯骑士之一巴尔杜因的圣物战斧，一人一马出现在了战场之上，提奥多里克在这个关键时刻出现极大地振奋了整个公国所有贵族和农奴们的士气，军队重新集结，一鼓作气和那些骷髅海盗与强盗土匪组成的联军进行了一场大战，提奥多里克奋勇当先，手中的神器战斧散发出无尽的纯洁之光，抵挡住了亡灵海盗们的各种邪恶法术。
　　公爵在血战了五个小时之后一斧头将为首的亡灵海盗司令砍成两段，随着亡灵魔法的失效，整支亡灵大军灰飞烟灭，剩下的土匪强盗们也溃不成军，伯莱昂公国的骑士们拥抱了一场大胜，高呼着胜利。
　　凭借着这场胜利，提奥多里克公爵终于宣布了自己的回归，他向湖中仙女发誓他不会再犯老毛病了，希望女神能够宽恕他的罪恶。
　　湖中仙女有没有宽恕他没人知道，但湖神女巫莫吉安娜在看到了他的表现之后决定再给他一次机会，提奥多里克公爵得以重回伯莱昂宫廷，这次这位公爵的态度一百八十度大转弯，他不仅全力支持莱恩的改革和新政，甚至大力提拔农奴，他学着莱恩挟胜利之威收拾了一大批不作为不参战的骑士贵族，没收了他们的封地但是保留了贵族头衔，然后一口气从农奴中提拔了几十个骑士。
　　但经历了战乱和劫掠之后，这个公国处境越发困难起来，提奥多里克太急了，反而使得公国局势不稳，混乱、缺粮、种的冬小麦损失惨重，许多地区出现了没有贵族管理的情况，饥荒遍地。
　　幸好，这个时候，骑士王莱恩回来了，还带回了伯莱昂公国的主力军队。
　　二月下旬，旧世界，布列塔尼亚，伯莱昂公国，西伯恩男爵领，西伯恩镇。
　　寒风呼啸，空气中透着湿润的气味和泥土的味道，整个城镇之内涌入了很多无家可归的难民，他们的村庄和田地都毁了，冬小麦和全完了，公爵下令他们前往各个城镇集中，等待救济。
　　西伯恩镇是伯莱昂公国位于南方边境，靠近伯莱昂河的一座城镇，这座城镇差不多有四千多人口，一下子就涌进了一千多的难民，局势有些混乱，但军队和当地贵族反应很快，他们将难民安置在城镇中，当地贵族联合湖中仙女教会和慈悲女神教会，开始进行救济。
　　就在城镇内的大街上，一位身穿着全套贵族礼服，身后披着白底金杯披风的圣杯骑士出现在赈济点附近，他的身后跟着一位金发蓝眼的大贵族夫人和一位黑发银眼的女巫，十几名老近卫军身穿着高高的熊皮帽，堪称奢华的矮人符文振金半身板甲和洁白的军服尾随着他们。
　　赈济点架着几口大铁锅，吊住使用柴火在煮着东西，现场有三十多个步兵和两位骑士在维持秩序，除此之外湖中仙女教会和慈悲女神教会的修女和牧师们也在，见到这一行人出现，为首的骑士立即激动地全身颤抖，他赶紧敬礼：“我的……我的陛下！中午好！愿女士庇佑我们！我是西伯恩男爵领的达斯蒂埃·德·维杰里爵士！”
　　“嘘，低调一点，我们的陛下可不想让人们发现他在这里。”站在莱恩身后的苏莉亚微笑着伸出了一根葱白的玉指点在自己的嘴唇上。
　　“嗯，在煮什么？”为首的莱恩微笑了一下，他身后的老近卫军打扮太显眼了，出卖了国王的身份，骑士王看了一下铁锅里面，一大团半流质状的玩意咕噜咕噜地冒着泡，颜色是淡棕色。
　　“在煮粥，陛下！”维杰里爵士有些紧张地说道：“小心，陛下，别被烫到，粥还要一会儿才好。”
　　“粥？粥？”莱恩听到劝告笑了笑，他立即朝着正在煮粥的慈悲女神修女伸手，修女赶紧将自己手中的大铁勺递给国王，她差点想跪下，可苏莉亚示意不用：“不用跪不用跪，诸位，做好自己的事就是对我们最大的敬意。”
　　“是！”维杰里爵士激动地立即敬礼。
　　“很好，让我看看这些粥都是什么做的。”莱恩将大铁勺塞入大铁锅里面用力地搅拌，铁勺的边缘和铁锅锅底发出了尖锐的响声，国王捞起了一勺，仔细地端详了起来。
　　勺子里面的半流质物由蔬菜碎、黄豆、豌豆，还有一些没完全磨碎的黑麦、荞麦颗粒和面糠组成，莱恩将勺子放下，又伸进去搅了一下，再捞起来，这次他看到了坚果颗粒和一点点猪内脏。
　　国王放下了大铁勺，朝着维杰里爵士问道：“就这些么？”
　　“就这些，这几个大锅里面煮的都是一样的东西。”维杰里爵士点头，他毕恭毕敬地说道：“一个难民，一碗粥，半个黑面包，这就是救济粮。”
　　莱恩不置可否，他给了站在身后的老近卫军统帅贝特朗一个眼神，贝特朗立即发号施令：“去检查一下，每一个铁锅，还有里面的救济粮！”
　　“是！”老近卫军立即开始检查几个大铁锅里面的东西，还有堆在后面的那些散发着难闻馊味的黑面包袋子，以及黑麦、荞麦，老近卫军们仔细地翻找了一下，每个袋子都打开检查，这才回来报告：“陛下，几个大锅里面都是一样的东西，房间里面堆得也全是黑麦、荞麦，黑面包，那气味真馊！真酸！”
　　“嗯！”莱恩满意地点点头，这次突击检查毫无征兆毫无预告，但国王得到了满意的结果，今天他先后突击检查了三个城镇，都比较满意：“做得不错，维杰里爵士，我很高兴，我今天走了三个地方，都很好地保证了没有难民饿死……你怎么还加了一点猪内脏？”
　　一碗这样的稀粥和半个黑面包，足够保证一个成年男人五六分饱，足够了。
　　“男爵说了，他打算把镇里的城墙修缮一下，正好这些难民们可以充作人工，他让我们加点猪内脏进去。”维杰里爵士再次敬礼：“那些东西一向都是农奴吃，市场上很便宜，几个铜币就可以买到一大袋，我们买了不少，也堆在后面。”
　　“很好。”莱恩再次点头，国王漫不经心地说道：“反正闲着也是闲着，对吧？让他们知道救济粮来之不易，也好，再熬一点时间，等春耕了，我会让提奥多里克派出军队让难民们重返他们的家，重建村落，让他们回到田地中去的。”
　　“是！”骑士贵族表示遵命，莱恩笑了笑，看着远方朝着自己指指点点，等着排队领粥的人们，国王的眼神有些飘忽：“治世民为天啊。”
　　“治世，民为天啊！”
　　说完，骑士王一不做二不休，他朝着站在身后的苏莉亚和特蕾莎笑道：“苏莉亚，特蕾莎，愿不愿意体会一下难民的伙食？”
　　“你吃什么，我就吃什么，我可是你的妻子，亲爱的。”苏莉亚微笑着说道。
　　“……如果你一定要的话。”特蕾莎闻着黑面包堆那股难闻的馊味，女术士感觉到从生理到心理的强烈不适感，可见到苏莉亚都这么说了，不服输的女术士有些别扭地说道。
　　“哈哈哈哈！”莱恩放声大笑，骑士王伸出三根手指：“来啊！给我、我的王后和我的女廷臣来三碗救济粥和一个黑面包！”
　　“陛下，您身为国王，怎么能够吃这种东西？！”骑士简直不敢相信自己听到的话，但见国王态度坚决，他只得答应。
　　很快，粥好了，莱恩拿起就吃，苏莉亚拿着汤匙慢慢地吃。
　　只有特蕾莎拿着小木碗，女术士脸色纠结地看着碗里半流质状的食物，她假装怕烫，吹了半天，还是没能入口。
　　一抬头，莱恩正似笑非笑地看着自己。
　　特蕾莎顿时脸色通红，莱恩的这种目光令她有种非常奇怪和羞耻的感觉，就像两个人私下相处一样，女术士咬咬牙，将勺子往嘴里一送。
　　一团糊状中带着古怪味道和许多颗粒的口感令女术士一阵阵恶心冲上鼻腔，她实在是忍不住，一口将难民粥吐了出来，然后特蕾莎气急败坏地将碗往桌上一放：“这哪里是人吃的东西啊？莱恩，这味道也太……太奇怪了吧？”
　　莱恩和苏莉亚相视而笑。
　　“伯莱昂有五万人靠着这种粥活着，亲爱的特蕾莎女士。”莱恩此时已经将粥喝完了，骑士王将碗放下：“算了，不想喝没关系，特蕾莎，你能愿意尝尝味道已经很不错了。”
　　女术士满脸羞愧，她正想说些什么，莱恩却搂住了她的腰，示意回马车上说，而且拍了拍特蕾莎的手，示意是真的没事。
　　她身为术士施法者，是真的天生高人一等，吃不惯这种东西莱恩真的没意见，如果一个传奇巅峰的女术士必须和难民吃得一样，那这个社会就是真的有问题了。
　　苏莉亚吃了几口也放下碗勺，女骑士朝着莱恩微微摇头，示意她也吃不下去了。
　　于是今天的突击检查全部结束，莱恩立即下令返回吉恩城，他和苏莉亚、特蕾莎三个人清洗了一下，坐上豪华马车，今天也是特蕾莎待在这边的最后一天，明天她就必须返回寒冰巫师塔了，青草节越来越近了，她要和欧若拉一起花两三天时间准备一下，然后传送到天穹堡去。
　　三个人在豪华马车上坐定，马车开始行进。
　　特蕾莎还有些拘谨的样子，女术士今天穿着一套暮雪粉红涟漪淡抹初樱包臀裙，外面披着粉色的毛绒大衣，搭配了肉色超薄连裤袜和乳白色高跟鞋的大长腿就放在莱恩的手边，女术士一向不喜欢穿得这么艳，亮色调和粉色不是她的颜色，但苏莉亚却劝她尝试一次，特蕾莎便没有拒绝。
　　效果还不错，今天她到中午了还觉得腰酸背痛，两腿发软，坐在柔软的沙发椅上，女术士心底暗骂莱恩这个家伙越来越坏了，也不知道疼惜自己，可女术士知道自己身心都倍感舒适，又想着要是能撞大运怀上一个孩子就更好了。
　　苏莉亚穿的是一套初萌暖融杏黄清风花雕蕾丝裙，和特蕾莎一样穿着肉色超薄连裤袜，搭配一双红底黑色镶珍珠的高跟鞋，雍容华贵，王后气度充斥着整个马车之内，她和特蕾莎两人一左一右坐在莱恩身边，但从气势上来看苏莉亚优势明显。
　　莱恩已经说起了话题：“贝利亚的消息到了，基斯勒夫最近的局势非常糟糕，饿殍遍地，宫廷发不出军饷，靠着卡塔琳的权谋和手段，还有血腥的杀戮强行压下了军队哗变……贝利亚现在可以确定，谢尔戈大师人肯定在契卡监狱之内，但目前还找不到救人的办法。”
　　莱恩将贝利亚通过魔法道具紧急传来的消息给苏莉亚和特蕾莎看了，两个女人都感到了事情的严重性，苏莉亚还在思考，而特蕾莎却对这个名字感兴趣。
　　“谢尔戈？”特蕾莎好奇地问道：“他是谁？听起来你很在乎他。”
　　“谢尔戈大师是地狱风暴火箭炮的设计者和制造者之一，在基斯勒夫语之中，谢尔戈的意思就是‘地狱’，因此地狱风暴火箭炮以他的名字来命名。”莱恩表情严肃，骑士王已经将注意力集中到了这件事上：“我们必须要设法得到这位大工程师！”
　　“既然是大工程师，为什么会被关进监狱里？”特蕾莎奇怪地问道：“这种人才，为什么不重用，还要关起来？”
　　“哎……”莱恩连连摇头，他对着特蕾莎说道：“因为基斯勒夫，现在是一个被巫师掌握的国度，王国宫廷实际上是由以卡塔琳为首的冰女巫控制，而冰女巫……不喜欢工程技术，也不喜欢火药武器，比起这些，她们更愿意相信自己的魔法，能像盖尔特那样又是巫师，又是化学大师和工程大师的人太少了，你懂我的意思么？”
　　“嗯。”特蕾莎点了点头，确实她自己也更愿意相信她的魔法。
　　“而正因为如此，卡塔琳和冰女巫们垄断和占用了大部分的国家资源，用来满足他们的修炼需求，自然，分给谢尔戈的资源就少了，而谢尔戈是个有才华有水平的人，这种人一般也有一个特点。”莱恩接着说道：“那就是……”
　　“那就是脾气很大！”苏莉亚笑眯眯地说道：“我们已经从矮人身上明白了。”
　　“没错，脾气很大，自从前任沙皇鲍里斯·博卡哈去世之后，谢尔戈大师能得到的资源就越来越少了，这让大工程师很不满，他先后发表了很多反对女沙皇和讽刺冰女巫特权的言论，而整个基斯勒夫城到处都是契卡的秘密警察，消息很容易就传了出去，本来卡塔琳还忍耐下来，但没过多久，忍无可忍的冰女巫就集体要求女沙皇派契卡将谢尔戈逮捕，如果不是将军和波耶们求情，谢尔戈早就被杀了。”
　　“怎么这样。”特蕾莎喃喃自语：“我和卡塔琳陛下见过很多次面，在我印象中她不是一个这样的人。”
　　“那是因为你是冰女巫，她也是冰女巫！”莱恩长笑几声：“欧若拉也是冰女巫！你们都是冰女巫，自然都是平等的，可谢尔戈不是，基斯勒夫的贵族们不是，平民们更不是！巫师治国就是这样，他们下意识就会把一个国家当成自己提供研究材料的仓库和提供研究经费的提款机，财政收入对巫师来说，第一个念头不是怎么分配和怎么开源节流，而是自己能分到多少。”
　　“……”特蕾莎抿住嘴巴不语，女术士本来想反驳，但她仔细想想好像确实是这样，她母亲欧若拉就是一向大手大脚花钱习惯了，莱恩拨过来的军情七处款项她上来直接挪了一半用作最新的大咒法研究和购买各种奢侈品（当然欧若拉提供给莱恩的大咒法卷轴不仅全抵甚至还有多），自己现在每年的各项开支也绝不少于四千金克朗，但收入寥寥，根本不像维罗妮卡的曙光巫师塔一样已经实现了收支平衡。
　　“但无论如何，基斯勒夫不能倒下，否则帝国就要直面北方蛮族的进攻。”莱恩点到为止：“同时，我们这边的准备也要加快，苏莉亚，关于我之前安排的……”
　　“穆席隆荣军院已经开始建设，这座用来安置军队中伤残军人的福利院和展示战功荣耀的博物馆年底就会完工，皇家步兵军校穆席隆军校也开始打地基，同时，皇家老近卫庄园将扩大一倍，所有参加过八峰山大战的老近卫军，都将享受到额外的特殊津贴和得到能将孩子送入军校中读书的权利。”苏莉亚微笑着说道：“你说过的，莱恩，军饷没发足怎么让士兵们卖力打仗，还有不能让士兵们流血又流泪，他们为了保家卫国拼上性命，我们应该让他们知道，国王和王后永远不会忘了他们的牺牲和贡献，我们有义务做好。”
　　“嗯，很好，但是还有一件事。”莱恩点头，现在，王国的士兵们比起骑士老爷还要更崇拜和拥护莱恩国王，这点在布列塔尼亚是公认的。
　　“什么？”
　　“就是……”


第八百一十四章 帝国女爵抵达
　　“关于努尔的那五百个学徒，都决定回布列塔尼亚来了么？”莱恩拉着苏莉亚的手，温声说道：“我听说艾米莉亚有说这件事，但我没有看到消息啊。”
　　“如果有，我肯定早就跟你说了。”苏莉亚微笑着依在莱恩肩膀上，女骑士的声音很淡定：“艾米莉亚她就快到了，那五百个学生都会跟着艾米莉亚一起归来，到时候你问她吧，这件事艾米莉亚没有专门发函给我过，只是提了一下。”
　　“嗯，这五百个从努尔大学毕业的学生都很重要，他们是我们国家未来的希望。”莱恩缓缓点头：“艾米莉亚最近干得好大事，她现在已经名扬全世界了，她被誉为‘帝国的团结者’‘伟大的爱国者’‘来自努尔的救星’‘努尔的妖艳贱货（选帝侯们说的）’，她的努力成功阻止了帝国分裂和陷入三皇之乱。”
　　“是的。”苏莉亚对这个话题看起来兴趣不是很大，王后意味深长地说道：“艾米莉亚现在厉害了，估计是不会再认我这个姐姐了吧？”
　　“那还不至于。”莱恩笑眯眯地将苏莉亚抱到自己的腿上，在特蕾莎羡慕的眼神中国王抱着自己的王后，在她的脸上亲了一口：“苏莉亚，你担心这个干嘛？”
　　“她的直辖领地是我领地的五十倍大，是你直辖领地的两倍大。”苏莉亚显然非常抗拒在特蕾莎的面前和莱恩太过亲昵的样子，只是自己丈夫的胳膊非常有力，王后挣扎了一下见莱恩态度坚决，只得有些扭捏地靠在莱恩身上，低声说道：“莱恩，你当初娶她就没有那么多事了。”
　　“哈哈哈哈哈！我的夫人，你又来试探我。”莱恩哈哈大笑，他伸手刮了一下苏莉亚精致的琼鼻，笑道：“我真的从头到尾都不知道艾米莉亚的真实身份，我当初最多只是猜想她是某个大贵族之女，或者战乱或者落魄或者躲避迫害而逃出来，谁知道她居然会是努尔女公爵、布雷西亚选帝侯和威森领大公爵三个帝国顶级头衔的第一宣称者？”
　　“……这就是你当初有了艾米莉亚之后还来接近我的理由？”苏莉亚也知道自己是没由来地有点不悦，毕竟她的身份和夫人地位本来是无可置疑的，可原本莱恩身边，和他感情深厚生活多年的那个乖巧的、一口一个苏莉亚姐姐叫着的小女仆，突然就成了帝国女爵，权势熏天，麾下精锐军队无数，更是拥有帝国的军工业中心、学术中心，南方重镇努尔的所有权。
　　然后艾米莉亚又生了个儿子，弗雷德里克·冯·勒布维茨·贝纳迪诺。
　　“没事的，苏莉亚，艾米莉亚不是坏心眼的人，当初特蕾莎在跟我冒险的时候身体不舒服，也是艾米莉亚照顾的，我当初就跟特蕾莎在旅馆里面讨论过这个问题，我说的对么？亲爱的特蕾莎？”莱恩怀抱着自己的妻子，朝着女术士说道。
　　“啊，嗯，是的，当初艾米莉亚照顾我可是照顾得很用力，她故意粗手粗脚地讨骂，好让我不要注意她。”特蕾莎笑了笑：“那可不是什么好的体验。”
　　“哈，当时的艾米莉亚不信任任何人。”莱恩点头，他接着和苏莉亚聊天：“夫人，我跟你说，当初我和艾米莉亚在马林堡住了一段时间，当时这个小女仆……”
　　说起当初在马林堡的一些趣事，苏莉亚感兴趣地听着，听到有趣的地方娇笑不止，莱恩趁机在苏莉亚的丝袜美腿和美足上揩油，享受着旅行的闲暇时光。
　　特蕾莎很羡慕苏莉亚能够成为莱恩的妻子，她曾经不止一次地想过如果自己成为莱恩的妻子会怎么样，但女术士虽然倔强却不是傻瓜，她知道自己不可能像苏莉亚这样上马管军下马管民，将莱恩的领地和宫廷打理得井井有条。
　　如果当了莱恩的妻子，得到了大量资源之后，特蕾莎知道自己的生活就会是大量的魔法实验、魔药炼制、工坊制作和冥想，每周最多两三天陪伴莱恩就了不起了。
　　女术士又想起了欧若拉的嘱咐，关于要个孩子的问题。
　　特蕾莎心中深知，其实欧若拉说得并没有错，欧若拉不仅是在为她自己和她麾下的女巫团们考虑，也是真正地在为特蕾莎考虑，特蕾莎和莱恩之间的联系其实很弱，仅仅只是贵族领主和魔法顾问之间的关系，最多再算上私人女廷臣的关系而已，用脑袋想象就知道这实在不是牢固的关系。
　　论外貌，特蕾莎的容貌和身材自然是顶级的，可莱恩现在是什么人？他如果暗示一下想要一个新的侍女或者女廷臣，整个王国都会迅速调动起来，实际上已经有不少骑士贵族暗示过了，只是都被苏莉亚挡了回去，莱恩也明确表示没兴趣，嘉兰议会也是同理。
　　论实力，特蕾莎现在还卡在传奇巅峰，而莱恩身边的奥莉卡，莫吉安娜和维罗妮卡都已经是圣域强者，在魔法的问题上莱恩已经不需要特蕾莎。
　　这两周以来待在公爵城堡，女术士唯一能起到的作用就是……
　　你懂得。
　　所以，很多时候特蕾莎不是不知道欧若拉为什么那么着急，可施法者怀孕一直都是小概率事件，和莱恩在一起很长时间了，她今年都四十多了，没有就是没有，有什么办法？
　　寒冰系女巫确实有一种特殊的秘法，通过寒冰魔力冷冻，然后通过秘药激活，可以相对顺利地保证能够怀上，这就是基斯勒夫逐渐变成冰女巫们主导，女沙皇总是能够传宗接代的重要原因，但那必须要达到圣域实力才能，特蕾莎目前还不够。
　　“特蕾莎？”
　　怎么办？女术士心里胡思乱想着。
　　“特蕾莎？”
　　如果想要尽快巩固住局势不要被边缘化，就必须尽快有个孩子，可又必须要有圣域实力才能使用秘法和秘药，那么就……女术士的心里突然冒出了一个非常恐怖的念头！
　　不，绝对不可以！
　　“特蕾莎女士！”莱恩的声音大了起来。
　　“啊？什么事？莱恩。”特蕾莎的思维被打断了，她发现自己的脸烫得厉害，女术士按住裙摆，并拢了一双肉丝美腿：“我在想事情。”
　　“我是问你，你们什么时候出发，要开多久？”莱恩望着窗外的景色，然后把注意力放到了女术士身上。
　　“大集会也就三五天时间，我和母亲三天之后出发，维罗妮卡不会和我们一起，她会自己传送过去。”特蕾莎点头：“大集会结束之后我们会在天穹堡逗留一两周时间，处理一些后续的事情，也很有可能要搬家了。”
　　“这样，我明白了。”莱恩点头。
　　马车又走了两个多小时，地方到了，特蕾莎尽管很有些不舍，但她还是和莱恩吻别，换上混血精灵战马前往寒冰巫师塔。
　　这样，车厢之内顿时就剩下了苏莉亚和莱恩两个人，女骑士顿时感觉到莱恩用不怀好意的眼神看着自己，她赶紧拒绝：“不行！莱恩，绝不可以在这里！”
　　“你在说什么啊，苏莉亚，我只是想抱抱你。”莱恩抱着自己的妻子不让她逃掉：“让我抱抱嘛~我喜欢抱着你。”
　　苏莉亚这才有些羞涩地点头，女骑士靠在莱恩的胸口，她想了想，又尝试性地问道：“艾米莉亚有说她什么时候到么？”
　　“应该就这两天了吧。”莱恩最喜欢的就是让他出身高贵的夫人露出羞涩和一种奇怪的表情，国王搂着自己的王后让她坐在自己腿上，闻着她金色发丝间鸢尾花的花香：“她明说了不要我们迎接，也不要我们搞什么排场，既然她喜欢，那就随她喽。”
　　“那你的兄弟福根呢？”苏莉亚点了点头，她接着问道。
　　“福根没有那么快，估计还要一段时间。”莱恩想了想：“估计到时候我要去波尔德罗迎接他和他的灰烬军团。”
　　两个人又聊了一会儿天，讨论了一下最近王国的各种内政和动向，还有外交方针，苏莉亚感觉莱恩的手越来越不老实，女骑士赶紧伸手阻止自己的丈夫使坏：“等……等等！莱恩，你说如果真的按照贝利亚所说，基斯勒夫的情况已经这么糟糕了，国家动荡如此，帝国方面也不管管？我记得帝国一向对基斯勒夫有支援吧？怎么最近没有了？”
　　“最近卡尔·弗朗茨因为内讧的事情搞得焦头烂额，哪有精力和空余的财政进行支援？”莱恩随口说道：“奥斯特领倒是一向和基斯勒夫关系很好，这次诺斯卡大远征也分了不少财富给他们，基斯勒夫最好不要倒下，虽然说伟大圣战之后这个王国的情况就每况愈下，但无论怎么说它都是旧世界的第一道防线。”
　　“别看帝国最近财政困难，但那是因为卡尔皇帝让盖尔特去重建索尔领所以花费了大量的金钱和精力，而只要等到索尔领重建完毕，新的贸易关税、财政收入就会源源不断地补贴到帝国的国库，帝国也将得到一支新的精锐军队，这笔买卖总体来说是划算的。”莱恩接着说道：“只是卡尔皇帝要渡过目前的难关罢了。”
　　“这样，莱恩，你说整个旧世界都知道我们目前最富裕，皇帝会不会来找我们借款？”苏莉亚又关心起了下一件事，王后的政治才华在这两年已经得到了足够的锻炼。
　　“有可能。”对这点，莱恩并没有感到意外：“如果他亲自来，我们不妨借一点，回报肯定更大。”
　　“嗯。”苏莉亚先是点头，然后又试探道：“对了，关于新任的税务总管，我倾向于让西尔维娅的父亲文森特担任，文森特先生为人正直而且尽心尽力做事，又是西尔维娅的父亲，足以信任，你看怎么样？”
　　“我的夫人都这么说了，我除了同意还能怎么样？行，回去之后我就会任命文森特先生为新的税务总管，加斯帕顿为我效力了接近二十年，也可以退休了。”莱恩点头。
　　这个决定就算是通过了，莱恩的脑海中突然想起了税制，他不仅有些感慨，在这个世界，最难搞的税制问题他和帝国都没有遇到。
　　他没有遇到什么呢？
　　他没有遇到天朝后期非常有名的“士绅优待”。
　　帝国自从路德维希改制之后，无论是平民还是军功贵族们都有纳税的义务。
　　而布列塔尼亚，大贵族们实际上也是要缴税的，包括国王的盾牌税和湖中仙女教会的什一税，每个贵族都要缴纳，其中湖中仙女的什一税没有贵族敢不缴的，而莱恩和湖中仙女还有湖神女巫的亲密关系注定了他可以直接调用湖中仙女教会那惊人的财富。
　　国王盾牌税由于莱恩的强势，现在整个王国除了卡卡颂公国以外也全部在缴了，卡卡颂公国是莱恩特旨减免的，因为只要它能挡住南方的入侵就是对王国最大的贡献。
　　所有的阶级都在缴税，很大程度上地减缓了国家的财政压力，也让莱恩的行政保证了力度，有了湖中仙女教会的全力支持和他的个人威望，国王的命令诸公爵们不敢不听，不能不听，而不会像大萌末期郭嘉穷得要命，地方士绅富得流油还享有士绅优待，田税？不好意思，这是祖制！商税？不好意思，重农抑商！
　　某种程度上来说，是莱恩作弊了。
　　当然，不作弊的话，他就要动刀子了，国家不能这样烂下去。
　　基斯勒夫就是这个问题，波耶们不缴税，大贵族们也是。
　　“苏莉亚，我问你一件事。”莱恩想到这里问道：“莉莉丝有没有说具体的时间？”
　　“时间？有啊。”苏莉亚海蓝色的眼珠中冒出了玩味地神色：“迫不及待了，我的丈夫？”
　　“嘿嘿嘿~你不是和莉莉丝约定好了么？”莱恩在妻子的樱唇上亲了一下：“告诉我嘛。”
　　“女士说，今年的湖中仙女之日，她会在高塔里面和你圆房。”苏莉亚羞红了脸：“女士还说了，到时候我也会一起参加，为你和女士做个见证。”
　　“嗯，我知道了。”
　　……
　　几个小时之后，莱恩回到他的公爵城堡，他拉着苏莉亚的手下了马车，夫妻两人相视一笑，却发现安格朗蹲在城堡大门的角落放声大笑：“哈哈哈哈哈！”
　　“兄长，在笑什么？”莱恩好奇地问安格朗：“什么东西这么好笑？”
　　“哈哈哈哈哈~”安格朗笑得忍不住捂着脸，吞世者基因原体伸出大拇指指着大门之内，笑个没停：“啊哈哈哈~”
　　“？？？”莱恩赶紧迈步侧耳倾听。
　　里面有两个童声在吵架。
　　“我的爸爸，是世界上最厉害的爸爸！”
　　“我的爸爸也是！”
　　“不，我的爸爸才是，他最厉害了！”
　　“胡说，我的爸爸才是最强的！”
　　“不，我爸爸最强，我爸爸可是大英雄！”
　　“我爸爸也是！”
　　“哼！我跟你说，我的爸爸可厉害了，他敢吃翔！”
　　“我爸爸也敢！”
　　“我爸爸敢日仙人球！”
　　“我爸爸也行！他不仅敢日仙人球，还敢把OO塞进霍克领火铳的枪杆里面，你爸爸行么？”
　　“我爸爸当然行！他还能把头伸进纳垢的浓汤里面搅一搅呢！你爸爸行么？”
　　“我爸爸不仅能搅，还能喝呢！”
　　莱恩听着皱着眉头，他心想哪里来的两个熊孩子在这里吵架啊！还这么嚣张？
　　国王赶紧迈步朝着城堡里面走去。
　　仔细一看，小德文希尔和小弗雷德里克正拿着两个玩具在一起吵架，吵得可凶了，不远处，帝国女爵正坐在旁边，笑得腰都直不起来了。
　　莱恩顿时感觉自己全身上下的血液都在往脑袋上涌，他脑袋上青筋直露。
　　好啊！原来你们说的是同一个爸爸啊！！！
　　反了！反了！！！


第八百一十五章 我骑士王后和帝国女爵的修罗场
　　“唔！我想起来了，我们都是一个爸爸啊！”
　　“呜呜呜~我也是，我都忘了这件事了。”
　　小德文希尔和小弗雷德里克两个熊孩子屁股肿了起来，哭丧着脸一起趴着：“你是从哪里听来的那些话？”
　　“都是路德维格爷爷、海尔伯格爷爷整天挂在嘴边的话。”小弗雷德里克嘟囔着说道，小家伙脸上全是后悔：“你呢？”
　　“安格朗叔叔最爱说这些，我偷偷听来的。”小德文希尔也抱怨道：“早知道不说了。”
　　“唔~爸爸生气了！”小弗雷德里克挎着脸，小家伙脸上满是沮丧：“我还说很久没有见爸爸了，要给他一个好印象的。”
　　同父异母的兄弟趴在一起讲话，他们粉雕玉琢的妹妹，努尔小公主蕾姆·冯·勒布维茨穿着一条洛丽塔蕾丝裙，搭配白色棉袜和黑色的圆头小皮鞋，指着她的两个哥哥，奶里奶气地喊道：“笨哥哥，笨哥哥，两个笨哥哥！都是大笨蛋，奥斯特马克蠢驴！”
　　“蠢驴！”
　　“哈哈哈哈！”安格朗站在门外，听着小蕾姆的话，忍不住捂着脸笑个没完，他突然能够理解为什么基里曼会那么傲慢和那么自以为是了，因为他有像这样的童年。
　　安格朗一向蕴含着凶戾和暴躁的眼中突然冒出了些许追忆和慈爱，他心想他的经历，最好不要再在这几个孩子的身上上演。
　　另一边，莱恩、苏莉亚、艾米莉亚则是坐在了会客厅之内聊天，奥莉卡和西尔维娅分别侍立于莱恩和苏莉亚的身后，而艾米莉亚则是独自一人，经过之前的事，莱恩能够明显地感觉到他的小女仆有些变得不一样了。
　　比如说现在：“奥莉卡，去帮我把我备好的阿拉比巧克力拿来，我要送给苏莉亚姐姐。”
　　“西尔维娅，我的行李那里有个红色的箱子，帮我取来。”
　　“嗯？维罗妮卡和特蕾莎不在么？我还带了东西送给她们呢。”
　　我的这个小女仆有点膨胀了啊！莱恩心里如是想到。
　　也是，她做出了这么大的事，将可能分裂的帝国重新捏合到了一起，是人都会忍不住沾沾自喜的，幸好她还算是认苏莉亚这个姐姐，不然的话……莱恩感觉压力有点大，他的后院说不定又要起风波了。
　　比如刚才艾米莉亚使唤黑暗精灵的时候，奥莉卡就低头看了莱恩一眼，见莱恩点头这才去拿东西。
　　贵宾厅内隐隐有些火药味，见到艾米莉亚来了，苏莉亚专门去换了一套雪樱王妃珍珠绫罗金丝雀礼裙和白色独角兽绒轻柔裤袜，还搭配上了自己的全套钻石首饰和金色双头鹰婚戒。
　　艾米莉亚也不甘示弱，小女仆换上了一套幽兰水仙十字古典蓬松及膝裙，搭配黑色细腻丝滑水晶丝袜，她不仅挂上了帝国选帝侯符文之牙，更是戴上了女爵王冠：“苏莉亚姐姐，好久不见了！”
　　“是啊，好久不见了，艾曼诺莉女爵，你最近可好？”苏莉亚的脸上露着标准的礼貌笑容：“我代表布列塔尼亚欢迎您的到来。”
　　“哎，苏莉亚姐姐不要这么客气，我们可曾经都是以姐妹相称，姐姐用女爵来称呼我，是不是不认我这个妹妹了？”艾米莉亚得意得很，她挺起胸膛展现着自己的威严和热情：“请务必不要那么生分，直接叫我艾米莉亚就好了，就跟以前一样，这样最好了。”
　　“好吧，艾米莉亚，你现在是帝国女爵了，拯救帝国于危难之中，成功挽回了危局，我们这些山对面的人啊，无不为你的伟大事迹所震慑呢！”苏莉亚端起茶杯，优雅地说道：“努尔的女公爵特地来看我们这些布列塔尼亚乡巴佬，我真是感到不甚荣幸！”
　　说完，苏莉亚稍稍一挺腰，将自己的傲人身材展露于人前。
　　“唔！”艾米莉亚顿时遭到了暴击，帝国女爵看了看苏莉亚又看了看自己，气势马上弱了下去：“其实也没什么，苏莉亚姐姐，你千万不要这样客气，我这次来没有别的意思，只是孩子吵着要见父亲，我就带着他们来了。”
　　“哦？但我怎么听说，不是孩子想见父亲，而是莱恩要有一位新的王后？”苏莉亚笑得很真诚：“不过也是，如果帝国女爵阁下愿意带着努尔和威森领加入骑士王国，我们布列塔尼亚肯定伸出双手拥抱新的同胞手足，完成了如此壮举的骑士王再多一位王后，我想国内也没人会反对，你说呢？莱恩？反正继承人也有，关系也有，一切都水到渠成了。”
　　“呃，苏莉亚……”莱恩有些尴尬：“你别这么……”
　　“别怎么样？”苏莉亚彻底散发出了自己属于王后的气势，她微笑着说道：“或者，你打算换一个王后了？”
　　“苏莉亚姐姐，你就不要为难莱恩了。”艾米莉亚笑眯眯地说道：“他一向很尊重你，也尊重我，这是我们之间的事，你为什么要给他那么大压力呢？”
　　“我没有给莱恩压力啊，艾米莉亚，你之前身在努尔，估计都不知道吧？”苏莉亚优雅地说道：“真正的压力，哪里比得上帝国女爵做的惊人壮举？我啊，可是真的敬佩你呢，轮起压力，谁比得上你亲自前往卡隆堡谈判所面临的压力？我作为莱恩的妻子，只能替他分担压力，而不是给他压力哦！”
　　“苏莉亚姐姐一如既往地是莱恩他的贤内助呢！”艾米莉亚也很优雅地将方糖加入杯中，拿着银制小勺轻轻搅拌：“不像我，只能通过别的地方帮助莱恩，在这点上，我确实不如你呢。”
　　房间里面充斥着一股阴阳怪气的味道和浓浓的火药味，莱恩只能强调道：“艾米莉亚，远道而来辛苦了，但努尔和威森领加入布列塔尼亚这是不可能实现的事，我们嘴里说一说就好了，千万不要出去宣扬，还有，别的事不需要讨论，苏莉亚你也是，别想太多。”
　　骑士王后和帝国女爵对视，空气中充满着火花焦糊的气息，女仆长西尔维娅看起来很是愤慨而且用着愤怒的目光盯着艾米莉亚，似乎是在警告当初的蛐蛐小女仆不要太过分，当时如果不是苏莉亚夫人大度，你早都被赶出家门了！
　　奥莉卡则是捂嘴偷笑，黑暗精灵只觉得兴奋极了，她喜欢这种剧情，离开杜鲁齐宫廷太久了，时隔多年又见到类似的一幕，奥莉卡舔了舔嘴唇，突然感到了家乡的气息。
　　看着莱恩尴尬的样子，奥莉卡兴奋地伸出双臂从身后搂住了国王，在他耳边低语道：“主人，真有趣呢，要不要我帮你忙？”
　　“不用了。”莱恩理所当然地知道黑暗精灵所谓的“帮忙”指的是什么，有点尴尬的国王连连摇头：“可以去准备宴会了，奥莉卡。”
　　“好的主人。”黑暗精灵眯起眼睛离开，莱恩本来还想让西尔维娅也一起去，但这个时候外面传来脚步声，莫吉安娜带着莱恩麾下的两位圣杯骑士朱利安·卡洪伯爵和图拉斯·德·尚格尔侯爵走了进来：“欢迎，艾曼诺莉女爵，好久不见了。”
　　一见到有外人，苏莉亚和艾米莉亚的态度立即一百八十度大转弯，她们的脸上露出了真正热情的笑容，艾米莉亚站起来走到莫吉安娜面前行礼：“好久不见了，莫吉安娜殿下。”
　　“嗯，好久不见了，艾米莉亚女士。”莫吉安娜和艾米莉亚之间没有那么熟，湖神女巫反而很客气地说道：“非常欢迎，你能在这个时候到布列塔尼亚来访问，穆席隆的工业带和枪炮工坊都需要你的人提供技术指导，你在危机之中出动出面斡旋，挽救帝国内乱的事做得很好，就连女士都对你的行为称赞有加。”
　　“谢谢。”艾米莉亚落落大方地接受了，她拉住了苏莉亚：“苏莉亚姐姐，我们一起去看看我带来的礼物吧，有很多都是送你的哦！”
　　“我也准备了不少礼物送你呢，艾米莉亚。”苏莉亚也一下子变得热情起来，王后也热情地拉着艾米莉亚的小手：“希望你会喜欢。”
　　说完，骑士王后和帝国女爵手拉着手出去了，把国王扔了下来，莱恩以手覆面，他的后院又要起风波了。
　　“怎么了？莱恩？”莫吉安娜端着药剂圣杯走到莱恩的身边坐下：“我感觉艾米莉亚好像变得和以前不一样了。”
　　“人总是会变的。”莱恩揉了揉眼睛，国王朝着朱利安伯爵和图拉斯侯爵开始安排任务。
　　两个小时之后，公爵城堡召开了盛大的宴会欢迎帝国女爵艾曼诺莉、努尔铁甲军、一整个努尔工程师团队和数位的努尔大商人的访问，骑士王携骑士王后向艾曼诺莉女爵的到来致以诚挚的问候和衷心地感谢，穆席隆大型枪炮工坊的建设少不了努尔的帮助，而努尔也有一大群人盯着八峰山大远征的财富，近年来，来自布列塔尼亚的订单已经让努尔很多商人发了大财，这座城市变得更加繁荣和发达，这是双赢的结果，莱恩如愿得到了最优秀的技术指导，而努尔如愿得到了大笔财富。
　　只是令努尔人有点不爽的是他们的女爵主动坐在了莱恩国王的下首，这说明女爵阁下甘愿承让她的身份是要低于国王一点的。
　　盛大的宴会上装满了各色美味菜肴和旧世界最好的葡萄酒，宾主尽欢，气氛火热，老丈人弗朗索瓦和巴斯托涅公爵伯希蒙德，波尔德罗公爵博德里克也赶来了，甚至伯莱昂的公爵提奥多里克也出现，提奥多里克这货这次尾巴夹得很紧，他干脆只和男人们在一起喝酒，都不和任何女性说话。
　　宴会现场，小德文希尔、小弗雷德里克和蕾姆三个小家伙玩得很疯，还把蛋糕糊了一脸。
　　“莱恩，你和马林堡那边的事情就这么算了？”艾米莉亚喝了几杯酒，脸色红扑扑地，看起来不胜酒力，半个身子都倚在了莱恩的身上：“这也不像你，还有贝勒加，你们都是有仇必报的人。”
　　“我也想啊。”莱恩苦笑着点头：“可贝勒加那边估计没那么快，我们这边也不好抛下矮人一起行动，而对矮人来说，睚眦必报这是他们的种族性格，但矮人的时间观念和我们人类不一样，如今能做的只有等待。”
　　艾米莉亚听了之后也苦笑不止，没错，矮人的时间观念和人类不一样。
　　曾经有个帝国男爵率领他的军队和矮人一起作战的时候溃败逃亡，矮人最后靠着自己的力量打败了绿皮军队，他们大骂人类不顶用然后将这件事记载在了仇恨大书之上，然后班师回城塞中准备复仇，而这个人类男爵如临大敌，做好了作战准备。
　　结果矮人的复仇确实来了，但是是在十七年之后，一队三百人的矮人军队这才姗姗来迟，来到人类城镇前高喊着复仇，结果男爵本人都已经死了很多年了，他的家族也灭亡了，此时这个男爵领已经是别的贵族统治，矮人找了半天找不到复仇的目标，最后为了泄愤只能朝着城镇里面的井水中吐了口唾沫，然后宣布仇恨中止。
　　葛朗尼才知道贝勒加什么时候能够处理好手头的事，莱恩希望不要太久。
　　“对了，艾米莉亚，你知道谢尔戈大工程师么？”莱恩突然想起了贝利亚的事，也不知道这个乌果尔人做得怎么样了。
　　“当然知道，他不是地狱风暴火箭炮的重要设计者和制造者么？”艾米莉亚马上就明白了莱恩的意思：“我懂了，你想要得到他？我记得他给米登海姆设计完了之后回国就被关进了监狱。”
　　“基斯勒夫都成那样了，让他关在契卡监狱里面也是浪费。”莱恩笑着点头：“能和我说说他的事情么？”
　　“当然可以，但，我们要换个地方。”艾米莉亚的脸色越来越红，她夹紧了双腿，走到莱恩身旁踮起脚尖：“我们换个没人的地方，慢慢地说，一点点地说，我会把我知道的都告诉你，但你也必须体现出诚意来哦，我的男人！孩子他爸。”
　　“那，好吧！”
　　……
　　与此同时，旧世界，基斯勒夫，博卡哈宫。
　　“宣骑士王国特使，贝利亚·古拉格将军觐见。”皇宫的侍从们大声地喊着贝利亚的名字。
　　这是两周时间之内，贝利亚第二次得到女沙皇的接见了，实际上很少有贵族能够得到这种荣誉，众所周知，女沙皇很忙，一周之内能够见一次面已经很不容易，只有基斯勒夫大元帅迪米特里可以经常见到女沙皇，除此之外能和女沙皇天天见面的只有寒冰女巫们。
　　此时的贝利亚已经和之前有了很明显地不同，他骑着高头大马直接步入皇宫之中，身后还跟着他的女仆霍尔金娜，一直到大殿之前才下马，在诸位大贵族、将军和波耶们的目光中，贝利亚单膝跪地：“蒙厄孙赐福，愿沙皇陛下的力量永远如基斯勒夫的寒冬般强大。”
　　“好了，起来，赐座。”卡塔琳的脸色比起上次来说好了一些，她压着嗓子好让自己更有威严，女沙皇淡淡地说道：“你准备离开了？贝利亚，不多待一段时间？”
　　“过几天就会离开，任务在身，希望女沙皇陛下理解。”贝利亚很是恭敬地说道：“时间不等人。”
　　“这样啊。”卡塔琳点头：“既然如此，那我就不留你了，代我向莱恩陛下问声好，还有，记得告诉他，基斯勒夫是旧世界抵御混沌的第一道防线，我们千年来为了抵御毁灭之潮已经倾尽所有，我知道他这次大远征收获极大，那么多财富他一个人也花不完，所以希望他和他的骑士王国不要对我们袖手旁观，这点，你要如实转告。”
　　“我知道了。”贝利亚坐在矮凳上：“我会代为转达。”
　　“嗯，临走前我准备了一些礼物，你带回去吧。”卡塔琳说完话，就立即离开了。
　　贝利亚带着自己的女仆离开了博卡哈宫，他冷笑不止。
　　差不多了，拯救大工程师谢尔戈的计划，可以开始了！


第八百一十六章 古拉格劳动营欢迎您！
　　今年基斯勒夫的谢肉节过得十分萧条，十几年全王国上下载歌载舞的情况就算是在王国首都基斯勒夫城也很少见了，现在街上只有萧条和落寞的景象，难民们依然在苟延残喘，而这还是因为帝国奥斯特马克行省送来了一批新的救济粮，再加上大贵族、将军和波耶们被女沙皇逼得吐了一点战利品出来，难民们才能勉强活下去。
　　即使如此基斯勒夫城一天依然要抬出数十具被冻得发硬的尸体。
　　“我记得当初红沙皇（鲍里斯·博卡哈）在位的时候，每年的这个时间，家家户户的人们就会上街，制作和烹制薄饼，传统上，第一张薄饼会送给穷人以示对死者的纪念。孩子们一大早就走上街头堆雪人，富裕人家清晨即开始煎薄饼，人们开始用稻草和布条捆扎象征冬天的玩偶。”贝利亚从博卡哈宫中出来，他对着自己的副将谢列平说道：“你看看现在？难民和贫民也就算了，就连富裕人家，都很少见了！”
　　“有的时候我真想……唔！”谢列平全副武装，手里就拿着一块夹着肉馅的小餐包吃着，这是今天帝国大使馆的伙食，基斯勒夫缺粮严重，但帝国军营和大使馆内的粮食储量还是很丰富的。
　　“霍尔金娜？”贝利亚突然转过头，用着玩味的口吻说道：“告诉我，上次你们家在谢肉节一大早上就开始薄饼，是什么时候了？”
　　“回将军的话，五年之前了。”小姑娘冻得脸颊通红，她有些惶恐地说道：“之后，就越来越少了。”
　　“很好。”贝利亚点头，他不以为意：“晚上你跟我一起赴宴，记得只要吃，别说话，除非我让你说。”
　　“是！”小姑娘连连点头。
　　经过一周多时间的招募，贝利亚率领的乌果尔弓骑兵军团已经通过在当地招募和补员到了九百多人，这些人全是基斯勒夫中部分乌果尔精锐和很多身强力壮却没有武器装备的好汉子，贝利亚仅仅用每人一件熊皮大衣，一套崭新的武器装备，标准的粮食配给和一小袋叮当响的银币，以及许诺可以安置家人的简单条件，就有大量的乌果尔男儿愿意跟着他离开，贝利亚精挑细选留下了六百多人，和剩下的两百多人混合起来，组建了新的乌果尔军团。
　　而在今天晚上，他有个宴会要参与。
　　女沙皇卡塔琳曾经严令禁止贝利亚赎买契卡监狱里面的那些重犯和政治犯，因为她不能够容忍这些人被放出来败坏女沙皇的名誉，去别的国家也不行。
　　然而，卡塔琳没有意识到最关键的一点，那就是她的王国如今已经风雨飘摇，动荡不安，别说低层的难民，就算是中层的官僚、波耶甚至是上层的大贵族和将军们，生活开始变得困难和周转不灵的人也为数不少，她让贝利亚有了光明正大接触高官和大贵族、将军们的借口，而当一些“小礼物”“一点小感谢”被通过各种渠道送到这些人的家里时，有些东西，就已经完全堵不住了。
　　现在距离晚上的时间还早，贝利亚和谢列平带着几个乌果尔士兵在街上闲逛，视察情况。
　　而在街上如今出现了一个盛况，那就是街道的一个角落之内，全是人！到处都是人！这些身穿着灰色破烂衣服的难民们正拥挤在一起，争相向这里的乌果尔军官们推销着自己。
　　“军爷！我干过三个月的工人！我可以做工么？”
　　“军爷，我会写我的名字，我还会二十以内的算术，我能进劳动营么？”
　　“我！我！我！我有工程师资格证！你看，我在普拉格当过两年工人，我能进么？”
　　“军爷，我虽然是个女人，但我会读书写字！我原来是波耶的女儿！”
　　“求你了军爷，我一家人已经饿了好几天了！求求你让我们加入古拉格吧！我什么都愿意干！”
　　场面乱哄哄的，乌果尔士兵们正在全力维持着秩序，但后面的人依然不断地涌上来，想要得到一席之地。
　　“古拉格劳动营向全基斯勒夫征召人手，要求有在工厂做工经历的技术工人，或者是知识分子，再或者是有读写能力的贵族小姐也行！”一位学者站在门口大喊，在他旁边的就是契卡秘密警察，每当有人通过筛选，就会有一碗红菜汤和两块黑面包送上。
　　同时乌果尔人也会掏出一笔钱给契卡警察，代表着将这个人“赎买”了，价格很便宜。
　　很快，来应征的人们有了一个充满着黑色幽默的绰号“灰色牲口”。
　　一开始，基斯勒夫的人们对于所谓的“古拉格劳动营”报以怀疑态度，以为这不过是契卡所谓的又一次清洗可疑分子的把戏，但贝利亚很快出面宣布加入古拉格劳动营的人会享受到粮食配给和人身保护，以及一个遮风挡雨的住宿环境。
　　基斯勒夫人还是不相信，但有些人确实已经饿得发疯了，每天都要从城里面抬出几十具尸体，于是，第一个吃螃蟹的人来了，他叫做米哈伊尔，出身于厄伦格拉德一个富裕的渔民家庭，是一个百科全书一样的全才，他独自一人来到基斯勒夫城求学，并在厄孙教会的帮助之下仅用五年时间学完了八年的课程，他一个人懂得五门语言，精通物理学、化学、采矿学和冶金学。
　　然而这些才华在基斯勒夫遭遇困难的时候都派不上用场，反而他因为不能干力气活，不能当兵也不能进行渔猎而被迫成为难民，过着非常拮据和半饥半饱的生活，本来还能靠着给一个商店算账谋生，结果随着局势的恶化，商店关门，他沦为失业者，靠着街头的稀粥活着。
　　米哈伊尔尝试上书女沙皇卡塔琳，申请救济，但书信到了冰女巫姐妹会那里就被“淹了”，本来冰女巫姐妹会同情他的遭遇，有给他一袋救济粮，但当回复抵达他那边时，剩下的只有口信。
　　理想和才华没有施展的地方令这位学者对王国感到万分失望，他又已经饿到啃草根的地步了，见到什么“古拉格劳动营”正在招人去布列塔尼亚做工，而且明确表示欢迎学者而且享有粮食配给和遮风挡雨的宿舍，米哈伊尔的脑子立即转了起来，他觉得如果真的有人要杀他不会搞这么复杂，契卡可是一个可以随便定罪和抓人的组织。
　　他决定第一个吃螃蟹。
　　贝利亚自然知道这种人对莱恩来说有多么重要，布列塔尼亚缺的就是这种高级知识分子！乌果尔将军不仅亲自迎接，邀请米哈伊尔一起共进晚餐，而且还公开宣布他已经被授予了自由民资格和每天100克肉的优厚粮食配给！
　　有了第一个自然有第二个，有了第二个自然有第三个，很快大批学者、高级技术工人和那些已经落魄到一起喝稀粥的落魄贵族们便大群大群蜂拥而至，而根据贝利亚和女沙皇谈好的价格，成年男人多少钱，老人多少钱，女人多少钱，小孩多少钱，基斯勒夫宫廷瞬间得到了一大笔可观的收入，而且还减轻了粮食供给的压力。
　　这个甜头一旦尝到了，就完全停不下来了，现在契卡负责人叶若夫已经派人牢牢地盯着“古拉格劳动营”的会场，贝利亚每收一个人都必须现场交钱，否则不放人。
　　贝利亚对此表示毫无压力，他贸易完了之后手上有一大笔钱，甚至都不需要动用莱恩给他的专款，这些灰色牲口的价格便宜得很，而且要求很低——每天吃一顿，一顿300克黑面包和一大碗红菜汤就能让他们感到无比满足。
　　而此时基斯勒夫已经控制不住了，之前还是难民主动来投，结果没过几天这件事的味道已经完全变了。
　　契卡秘密警察已经开始全城抓人，哪些是技术工人和高级知识分子宅家没出来做事的，全部抓到古拉格来卖给贝利亚换钱，而且不止本人，是全家老小一网打尽，毕竟老人、妇孺和小孩也能卖钱。
　　这段时间，黑色制服的契卡每天都在城里面扫荡，而叶若夫更是带着贝利亚把除了契卡监狱以外的所有监狱全部逛了一遍，让贝利亚亲自“看货”，讨价还价。
　　而且随着时间的推移，已经开始有大贵族和波耶们加入了这趟“灰色买卖”，他们主动把那些破产的远房亲戚和多余人口送到古拉格劳动营来卖。
　　于是，一批一批的“灰色牲口”们被军队护送到厄伦格拉德，出海前往布列塔尼亚，准备展开他们新的生活，据说温暖的南方不仅有面包有牛奶，而且还有工资和生活保障。
　　“预计还会有两批人。”贝利亚看着火爆的会场，他摇摇头：“好货已经都差不多买干净了，剩下的人不多了。”
　　“哎，将军，我们已经买了三千人了，你能相信，这三千人，我们才花了不到三千金克朗！”谢列平很有些感慨，同时还有些气愤：“叶若夫那个混球，人渣！你知道么将军，他抓人的手段非常残暴，有些普通人家家里还有余粮的，叶若夫就让契卡冲进去宣布罪名，没收粮食，有些工人躲在家里面不出来的，他就让人去放火，只为了把这些人逼得破产卖钱！”
　　“很好啊，他越残暴，就显得我们越好。”贝利亚对此十分平静，他摇头：“如果我没猜错，叶若夫背后一定有人支持，而且这些人捞了不少好处。”
　　“那我们现在怎么办，将军？”谢列平长叹一口气，他至今还没从乌果尔雇佣军到布列塔尼亚正规军的身份转换中适应过来。
　　“时间还早。我们转一转吧。”
　　两人有闲逛了一段时间，无论怎么说，这终究是基斯勒夫的节日，整座城市的氛围比之前要好了一些，由于得到奥斯特马克行省的粮食支援，街上的行人也多了一点。
　　商业街上，一个小贩正在煎着谢肉节著名的煎薄饼准备贩卖，但两个煎薄饼刚刚做好还没来得及贩卖，一个克里姆守卫就冲过来拿过薄饼直接塞入嘴巴里，然后嘟囔着走开：“嗯，煎得不错。”
　　“军爷，求求你，发发慈悲，你们不可以这样，我们还有家人要养活！”小贩跪了下来，哭喊道：“你这样我们的家人怎么办？”
　　“你可以给你们的家人吃煎薄饼啊，蠢货！”克里姆守卫不耐烦地擦着嘴：“真是，这些人懂得什么，让我们吃饱这是为了祖国更强大！这点道理都不懂，也好意思问！”
　　“这个魂淡！”谢列平握紧了双拳：“该死，我真想把他狠狠地教训一顿！”
　　“冷静……算了，我们先到冰雪大街去吧。”贝利亚摇摇头，好货已经差不多淘干净了，接下来就是计划如何救出谢尔戈大工程师：“准备晚上的宴会。”
　　两个人步行了大约三十分钟，进入了基斯勒夫的富人区，这里的景象和外面的惨相很有些不同，这里全是基斯勒夫的大贵族、将军，还有许多是他们夫人和女廷臣的冰女巫们，他们衣着华丽，打扮考究，街上堆满了马车，而且到处都是守卫，就连贝利亚一行人都被迫出示了证件和文书才得到放行。
　　在这条街上，开着很多商店，这些商店没有任何招牌，而且只能通过持有特殊证件才能进入，这条冰雪大街上的商店和外面空空如也的商店不同，贵族、将军和波耶，还有实际上控制着这个国家的冰女巫们可以在这里尽情购物，商店里面各种稀缺的食品和基斯勒夫的特产，如鱼子酱、鳕鱼、鳇鱼、伏特加、白面包和奶油蛋糕都在这里有售，除此之外也少不了精盐、白糖红糖和上好的肉类。
　　而整个旧世界的各种特产，帝国黑啤酒、布列塔尼亚葡萄酒与礼服、阿拉比巧克力、矮人盔甲、高精首饰与绸缎衣服、提利尔皮鞋和咖啡、埃斯塔利亚香水、木精灵药物一概齐全，里面有很多商品都是贝利亚刚刚出手的货，而正因为新进了一大批货，今天节日，街上都是购物的人群。
　　“知道为什么奥斯特马克行省支援来的粮食全是由帝国军队直接在街上赈济么？”贝利亚转过头看着自己的副将和女仆。
　　“是因为不想让粮食落入别人手中？”谢列平若有所思。
　　“我跟你说个笑话，谢列平，用心听了。”贝利亚看着这一幕，他平静地说道：“某天，帝国皇帝卡尔·弗朗茨陛下向卡塔琳陛下发函，要求基斯勒夫军队摧毁他们境内靠近世界屋脊山脉深处的一处哥布林巢穴，卡塔琳陛下要求得到五千金马克的军费，卡尔皇帝同意了。”
　　“五千金马克马上拨了过来，卡塔琳陛下的速度很快，她立即派翼骑兵将钱送到了前线的将军那里。”
　　“前线的将军拿到了五百金马克之后也不含糊，出兵命令立即下达，随同着五十金马克的军费，交给了手下的波耶手上。”
　　“波耶的反应也很快，他将五个金马克换成了五十多枚银币，交给了他的亲兵，几个亲兵拿了军饷立即出发，他们来到世界屋脊山脉山脚处的一座村庄，要求他们上缴了一头羊，当场开了一场全羊宴，吃完了之后摸了一把嘴上的油，拍屁股走人，回去上报，说哥布林数量太多了，他们激战一场，力不能敌，反而损失不小。”
　　“卡塔琳陛下接到消息之后马上发消息给卡尔·弗朗茨皇帝，表示哥布林太强大，基斯勒夫损失惨重，要求得到一千金马克的抚恤金，然后希望帝国再拨五千金马克，让她再试一试。”
　　“这次卡尔皇帝没批，帝国改将五千金马克交给奥斯特马克行省和卡拉克·屠夫堡，选帝侯赫特维希·沃尔弗拉姆和矮人屠夫王拿到钱之后两边立即组成联军，大军出动越过基斯勒夫境内，将这个哥布林巢穴彻底摧毁，一把火烧干净了。”
　　“卡塔琳陛下对此很不高兴。”


第八百一十七章 营救谢尔戈
　　当天晚上，贝利亚在冰雪大街上宴请了几位基斯勒夫的中级军官，同时还设法宴请了契卡监狱的监狱长约瑟普·布鲁兹。
　　酒过三巡，菜过五味，贝利亚悄悄地朝着在座的几位军官和监狱长约瑟普·布鲁兹递上了一个小小的封包，里面金属碰撞的声音和令人露出笑容的重量令约瑟普·布鲁兹感到安心不已。
　　吃完了晚宴之后，契卡监狱的监狱长约瑟普趁机留了下来，和贝利亚又在酒吧里面续了一餐，两个人坐在包场的酒吧里面喝酒。
　　“贝利亚将军，我真是羡慕你。”约瑟普低声说道，趁着酒醉，他假装开着玩笑：“能……能得到莱恩陛下的赏识，当……当上将军了。”
　　“这都是莱恩陛下是一位英主。”贝利亚也假装喝醉了：“约瑟普先生，我第一次和你见面就觉得和你投缘，可惜啊，我的任务已经差不多完成了，就要回布列塔尼亚了，不知道这辈子还有没有机会能和你再次相见，如果有机会，到时候我们兄弟再好好地喝一杯。”
　　“啊？贝利亚将军，你要回去了？”约瑟普打了一个酒嗝，他一脸可惜：“哎，真可惜，你带来的酒真是好酒，不知道我还有没有机会再喝这么好的酒。”
　　“只要你想的话，会有的，美酒会有的。”贝利亚意味深长地说道：“关键是，要怎么喝好酒？”
　　“酒好喝，喝酒好，喝好酒。”约瑟普眼睛一亮，他打了一个激灵，酒醒了一半。
　　“好喝酒，酒喝好。”贝利亚微笑着点头。
　　“哦哦哦哦！明白了！”监狱长立即懂了贝利亚的意思，他点了点头：“看来，贝利亚将军阁下，你这不是跟我喝酒，是要看我的货了？那我可要告诉你，我的货不是一般的货，一般人没有资格看，也买不起啊！”
　　“好货自然有价格，一般人没有资格看，我也没有么？至于买得买不起，你总要给个价格，没有价格，自然也不是货了，我说得对不对，朋友？”贝利亚笑得很真诚。
　　“哈！我知道，将军您的朋友不少啊，现在很多波耶和宫廷将军都是你的朋友，他们的货你还买不过瘾，现在盯上了我的货了！”约瑟普连连点头，他仔细地想了想，又追问道：“货有，价格也有，我也相信将军有诚意，但是有两个问题，我需要将军帮我解决。”
　　“说。”贝利亚点头，正戏来了。
　　“货就在那里，您打算怎么提货呢？”约瑟普想了很长一段时间，这才说道：“还有，提完了货，你大可以拍拍屁股走人，可我怎么办？我可是替人看货，要是出了问题，我可没办法交待啊！”
　　“我有办法。”贝利亚低声说道：“我过几天就离开，到时候你把你的人送到古拉格来，我们带着一起走，而你，则会成为英雄，我们安排好了剧本，事后莱恩陛下的宫廷会新增一个爵士头衔，三百金克朗赏金。”
　　“爵士头衔先留着，钱至少要五百。”约瑟普立即说道：“少了免谈。”
　　“五百就五百，没问题。”贝利亚答应得很干脆。
　　“怎么做？”约瑟普眼睛一亮，但他很快就意识到了：“我们这里不提供外送服务，你可要亲自上门提货！我最多帮你挂上打烊的牌子。”
　　“谢列平！”贝利亚拍了拍手，他的副将从酒吧外面拖着一个中年克萨军官闯了进来，这位中年克萨军官明显被暴打过一顿，鼻青脸肿，他见到贝利亚和约瑟普在一起，冷哼一声，一语不发。
　　“这位是？”约瑟普好奇地问道。
　　“这位是高尔察克先生，他想要刺杀我。”贝利亚笑着连连点头：“作为参加哗变的军官之一，他逃过了追捕，藏匿起来，他刚刚就藏在酿酒房内想找机会刺杀，但我的人抓住了他，他现在愿意用自己的命，换一位重犯的命，你知道布柳赫尔元帅么？”
　　“哦豁，这是个通缉犯！”约瑟普彻底明白了：“很好，非常好！这可是大功一件！但他愿意配合么？”
　　“当然，高尔察克先生，之后的事，就拜托喽！”贝利亚拍了拍这个中年军官的肩膀：“你会死得很光荣。”
　　“你最好信守承诺！”克萨军官冷哼道。
　　“当然，我会信守承诺。”贝利亚站了起来：“那么，一切就拜托了。”
　　于是，就在酒吧之内一段似是而非的谈话之后，一切都已经议定。
　　几天后，准备得差不多的贝利亚就带着人离开了基斯勒夫，踏上了归途。
　　而在一周之后，基斯勒夫城出现了一场暴动。
　　一群叛国者，在一位克萨军官高尔察克的率领之下，引发了一场暴动，他们冲入契卡监狱，试图营救那些被关押的同伙，基斯勒夫城防军一时不查，被得逞了，叛军攻入监狱之中，和监狱守卫展开了一场大战，整个监狱都陷入了战火，他们更是抓来了监狱长的家属，胁迫监狱长释放那些哗变军官和许多重犯。
　　据报告，监狱长约瑟普·布鲁兹果断拒绝导致全家人被杀，然后他悲愤地身先士卒，亲自和叛军军官高尔察克搏命，血战于狭窄肮脏的监狱通道之内，约瑟普勇敢无畏，高喊着女沙皇和厄孙之名，击毙了叛军军官、罪恶滔天臭名昭著的高尔察克将军（自封）。
　　叛军见到大势已去，选择放火自焚，整个契卡监狱都被大火点燃，重犯前基斯勒夫大工程师谢尔戈、前基斯勒夫元帅布柳赫尔以下十几位重犯被大火烧死，就连不少监狱守卫也葬身于这场火海之中，监狱守卫们大半阵亡，直到冰女巫们跟随着克里姆守卫和熊骑兵们赶到，大火这才被扑灭，但是整个契卡监狱已然一片狼藉，一些尸体被烧得面目全非，变成了焦炭，难以辨认了。
　　女沙皇卡塔琳对此表示了哀悼，她亲自来到现场，慰问了伤员，和抚恤了受灾群众，尤其是英勇作战，全家除了他之外全部被叛军杀死的监狱长约瑟普本人，女沙皇加封他为沃尔康斯基伯爵，并亲自授予他一等厄孙金熊勋章，还主持了他家人盛大的葬礼。
　　这件事也被称为“三月事变”，监狱长约瑟普本人更是一跃成为王国英雄，当然，这是后话了。
　　就在女沙皇给约瑟普封爵授勋的时候，利爪海的海神舰队之上。
　　被关了好几年，头发乱糟糟，身上散发着一股难闻气味，被伪装成货物塞进板条箱的大工程师谢尔戈先后洗了两次澡清洁自己，他喝着伏特加，在仆人的帮助之下换了一套干净衣服，躺在船舱的贵宾室里面，这位大工程师看起来很是自在，他一手拿着一个鸡腿，一手抓着伏特加，毫不在乎地拼命吃着东西，似乎这就是他的最后一顿饭了。
　　吃饱了饭，谢尔戈打了一个饱嗝，抓起一瓶帝国黑啤酒吹得干干净净，然后朝着仆人吼道：“行了，叫贝利亚那个臭小子给我滚进来，老子当时当首席大工程师的时候，他还什么都不是呢！”
　　“是谁在喊我？”贝利亚从外面走进来，他很是平静向谢尔戈大工程师点头，这位大工程师身材高大，可瘦得厉害，贝利亚看着他吃东西，慢慢地说道：“我奉莱恩陛下之命，来请您前往布列塔尼亚，帮助我们建设枪炮工坊，谢尔戈大师，请务必要答应莱恩陛下的盛情邀请。”
　　“邀请？你这像邀请么？你这是绑架！”谢尔戈不耐烦地说道，他从嘴巴里面吐出了一根鸡骨头，然后不满地说道：“我能拒绝么？我拒绝的话会怎么样？”
　　“如果拒绝也没关系，我们只会让你去和深海鱼做个伴了。”贝利亚挺起胸膛，伸手指着窗户道：“谢尔戈大师，你这把老骨头的味道可不怎么好，葬身鱼腹和担任布列塔尼亚首席大工程师，选一个吧，我知道你是聪明人，你知道怎么选。”
　　“哼！我这把老骨头，深海鱼都不爱吃！难嚼！”谢尔戈大师拿过梳子打理了一下自己有些稀疏的头发：“莱恩？他是谁？我记得布列塔尼亚国王不是理查么？而且那个鄙视火药和远程武器的地方，为什么需要我这个大工程师？他们不怕侮辱了他们那腐朽的骑士精神么？”
　　“时代变了，谢尔戈大师，那是几十年前了。”贝利亚坐了下来，他从侍从手中接过伏特加，先给自己倒满一杯：“如果可以，我们希望您能够亲自看一看，瞧一瞧，那里到底发生了什么变化，还有，你落伍了，理查已然退位，现在的国王是莱恩·马卡多，再次统一了布列塔尼亚和完成了八峰山大远征的莱恩·马卡多陛下。”
　　“八峰山？！他征服了八峰山？！这不可能，你骗人了吧？”谢尔戈大工程师听到八峰山这个名字之后一脸惊讶：“欺骗可不是个好习惯，年轻人。”
　　贝利亚没有回答，他只是掏出了一件矮人的符文装备，一把矮人金币，以及展示了自己八峰山纪念勋章。
　　这下，谢尔戈大师惊讶地说不出话来了，他连连摇头，摇了很久，这才说道：“好吧，再给我来一瓶伏特加，贝利亚，还有一只烤鸡，我很饿。”
　　“先处理完事情，然后你想吃多少烤鸡，我保你吃到想吐。”贝利亚将伏特加递给了谢尔戈大师：“听我说，说完了你就可以休息了。”
　　“什么事情？”谢尔戈大师接过了贝利亚递过来的半瓶伏特加，大工程师褐色的眼珠盯着眼前的将军，意味深长地说道：“这不是一个偶然，对么？我也是，布柳赫尔元帅也是。”
　　“不，这就是一个偶然。”贝利亚走到了大工程师的面前，也笑了：“偶然就是偶然。”
　　“高尔察克那个蠢货，真的有胆量有经费搞这样的事？”谢尔戈大师逼近了贝利亚，他死死地盯着眼前的乌果尔将军：“还这么巧？就除了我和布柳赫尔以外，全部都被烧死了？”
　　“没错，一切都如你看到的那样！”贝利亚笃定地说道：“毕竟，你亲眼所见的真相，就是如此了，你自己都不信自己看到的，我怎么说服你相信呢？”
　　“哼~哼哼哈哈哈哈！”谢尔戈大师忍俊不禁，他突然笑了，先是忍笑，然后是放声大笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！贝利亚，你真是个蠢货，你TM地，怎么到现在才来救我？老子早都想离开那个鬼地方了，就是没想到不是帝国人，而是布列塔尼亚人来，塔尔的牙啊！真是一个恶劣的玩笑！”
　　“哈哈哈哈哈！”贝利亚也跟着大工程师一起放声大笑：“哈哈哈哈~”
　　船舱之内充满了快活的笑声，两杯伏特加在空中碰撞，浓烈的酒味弥散出来。
　　“干杯！”
　　“一杯敬自由！一杯敬诸神！”
　　两人满饮一杯，然后贝利亚接着说道：“从今天开始，你不能再叫谢尔戈了，还有，布列塔尼亚没有厄孙信仰，你现在信仰的是塔尔，当然，你也是湖中女士的忠实信徒，很虔诚。”
　　“行，我以后就信塔尔好了，至于湖中女士，我每个周末也都会去做礼拜，行了吧！”谢尔戈无奈地点头，拿过伏特加瓶子又给自己倒满了一杯：“至于名字……你一定已经准备好了对吧？”
　　“很好，如你所愿，让我们重新认识你一下，移民，你叫乌尔班，奥斯特马克行省人，今年四十八岁，信仰自然之神塔尔，是一位大工程师，你已经在布列塔尼亚住了五年了，这次是跟着我探亲回家，你的母亲是基斯勒夫人，所以带有浓重的基斯勒夫相貌和口音，你师承矮人大工程师哈尔哈弗·捞金者。”贝利亚抬高了头，抽出一份身份文书，扔在了谢尔戈的面前：“把上面的内容全部背下来，这对你来说应该是小菜一碟。”
　　“哈尔哈弗·捞金者？他是谁？”谢尔戈满脸问号。
　　“矮人安格朗德氏族的首席大工程师。”贝利亚点头：“他的资料文件里面有，详细看看，你身为徒弟，应该要对师傅的事情很清楚。”
　　“那他知道有我这个徒弟么？”谢尔戈一脸懵逼。
　　“他已经不会知道了。”贝利亚摇头。
　　“很好，非常好，乌尔班在这里拜见您，贝利亚将军！”谢尔戈低头翻看贝利亚给他的一叠文件，大工程师很快就发现上面写满了内容，足足有十几页，详细到每一年他在干什么都有记录，而且不少证明都盖上了奥斯特马克行省印章，这次努尔在骑士王国合作新开了一个枪炮工厂，他是被国王特聘的总工程师，到新岗位履职。
　　他的这份履历已经无懈可击。
　　大工程师的脸色微变，他看了一眼贝利亚，心里骂到这个家伙不去接任叶若夫真是可惜了，一开口就是那股阴阳怪气的官僚味！
　　似乎是知道大工程师在想什么，贝利亚露出了一个阴恻恻的笑容。
　　“不客气，乌尔班总工，探亲假结束啦，该回去上班啦！”
　　“我们会给你派个助理，生活工作遇到任何问题也都可以找他提出，除了技术上的，明白了么？”贝利亚拍了拍手：“图波洛夫！”
　　“在！”外面走进来了一个年轻的乌果尔士兵：“将军？”
　　“以后，你就跟着乌尔班总工吧。”
　　“是！”
　　任务完成了！


第八百一十八章 圣杯的荣耀属于所有人
　　十几年前，农奴对布列塔尼亚来说是微不足道的，在领地里，他们被骑士老爷们视为牲口，视为财产，视为自己榨取收入的食粮，农奴是低贱的，可以随意驱使的，征召的，打仗上去先送死，然后方便骑士老爷们进行侧面或者背面冲锋的。
　　但如今，变革的时代已经在莱恩陛下的改变中悄然而至，不知道什么时候开始，农奴们就发现他们的什九税改成了定额税，多劳多得，不知道从什么时候开始，骑士老爷们已经开始被逼无奈地重视起了农奴们在战争中展现出来的作用。
　　巴斯托涅公国是一个无比注重传统的公国，注重传统就意味着故步自封，改变缓慢，腐朽不堪，但注重传统同样意味着这里的人们对自己的家乡，自己的文化和习俗感到无比自豪，巴斯托涅的骑士们一向骄傲与他们在王国中的特殊地位，这里是初代骑士王亚瑟的家乡，这里是布列塔尼亚龙兴之地，整个公国上至红龙公爵，下至所有农奴，都以自己是巴斯托涅人而自豪。
　　泰恩威尔村就是一个自豪于自己历史的地方，这里由著名的泰恩威尔男爵加斯科因所统治，这位男爵在整个巴斯托涅可谓是家喻户晓，这不是因为这位加斯科因男爵是多么骁勇善战和多么美德出众，仅仅因为这位男爵是个不折不扣的酒鬼，当地的农奴们时常戏称，加斯科因先生在生活中只有两种状态“醉得发酒疯”和“醉得不省人事”。
　　然而这位加斯科因男爵不仅懂得醉酒，还很懂得横征暴敛，他将泰恩威尔当成了一个以催债为乐，甚至对穷的揭不开锅的人征税的残暴领主，农奴们都怨恨和厌恶他，然而这位男爵的叔叔是红龙公爵伯希蒙德麾下的伯爵封臣，加斯科因享有对这片领地的合法统治权。
　　而就在今天，一位老近卫军，骑着一匹健壮的战马，身穿着全套制服和矮人符文振金半身板甲，身后背着一个大号背包和一卷毛毯，回到了家乡。
　　他的名字叫做尼古拉，是来自巴斯托涅的农奴家庭，在八峰山大远征中，他作为巴斯托涅公国的农奴步兵参战，先后经历了巨人塔之战、军库堡之战、钢铁岩之战、瓦拉雅之门大会战、泰坦之门决战和八峰山最终战，在一系列的战争磨砺中，这位农奴步兵在无数苦战中晋升传奇阶，并被提拔为老近卫军，获得荣耀自由民的身份，而且在战争中，他一向以悍不畏死和刚毅顽强而闻名。
　　他穿着老近卫军特有的深蓝外套、领口，白色翻领、马裤、绑腿，红色肩章、袖口、羽饰和高筒熊皮帽，当他出现在村民们的面前时，那些正在耕种和聊天的农奴们几乎是以最大欢呼声和赞美声迎接了尼古拉的回归。
　　时隔一年半，尼古拉再次见到了自己的家人，那脸上布满了皱纹的父母亲和家里的两个弟弟妹妹，他的大哥还在外面给男爵老爷服徭役，尼古拉穿的这身军服令整个村庄的人们都感到不可直视，许多农奴甚至情不自禁地跪下，口称老爷。
　　老近卫军的赫赫战功和无尽荣耀已经传遍了整个王国，他们的名字如今已经是如雷贯耳，而对农奴们来说，老近卫军的存在已经令他们看到了晋升的希望，那是唯一一个农奴可以被大量提拔为贵族的上升途径，而这些农奴出身的士兵们已经一次次地用耀眼的战绩证明了他们的实力，如今这支军队已然成为全王国所有人的偶像。
　　身为龙骑兵连的连长，尼古拉终于得到了轮休，他这次回家，是为了将自己的家人全部搬走的，军官们已经享有这种权利了。
　　尼古拉的包裹里面装着不少战争的缴获和金币，村庄附近就是加斯科因的男爵城堡，这位男爵的城堡不过是一个占地不超过八百平方米，带有围墙的大号住宅罢了，男爵任命的两个收税官显然非常觊觎尼古拉的财富，可看着他的那身军服和身上的勋章，还有背后的火铳和腰间的弯刀，收税官知道这个点子扎手，只好作罢。
　　从家人的口中，尼古拉得知，他们村的骑士老爷加斯科因遇到麻烦了。
　　这麻烦还是来自于他所崇拜和敬爱的莱恩陛下的，莱恩回到了布列塔尼亚之后就宣布了如果四代之内一个骑士家族都没能培养出一个合格的骑士，那么这个家族将被没收封地和取消贵族头衔。
　　很不幸，骑士老爷加斯科因就是这种货色，他的人生除了醉酒就只剩下横征暴敛和女人，虽然拥有骑士头衔，但加斯科因老爷这辈子还真没上过一次战场，就是个混吃等死的Five。
　　一听到这个法令，男爵坐不住了，他一边大骂莱恩的新政，说我们这些血统高贵的贵族们稍微享有一些特权和福利怎么了？是吃你国王的面包还是打开了你的酒窖了？整个王国不都是我们祖先花了无数精力和牺牲才打下来的么？我们身为他们的血脉后裔，不是应该理所当然地继续当我们的老爷么？
　　没用，他找了自己的叔叔，没用，甚至设法见了伯希蒙德公爵，还是没用，最终，气急败坏的男爵只能决定找个好对付的对手，正好三月份积雪已然融化，加斯科因便从男爵领组织了一队两百人军队，打算亲自在亚登森林边缘寻找一个野兽人战帮或者哥布林战帮剿灭，也好让自己继续醉生梦死的生活。
　　连着喝了十几瓶啤酒和三瓶葡萄酒之后，又驮着两箱酒备用，加斯科因带着一只军队进入了亚登森林，已经好几天了，毫无音讯。
　　老近卫龙骑兵连长听了家人的描述之后只得无奈地说道：“好吧，我们在这里暂时停留几天，等男爵回来了，我们打个招呼，就可以离开了。”
　　当天晚上，尼古拉在家中安歇，他躺在不舒服的木板床上，巴斯托涅的夜十分宁静，回到家里，他很快就沉沉睡去。
　　在梦中，老近卫军梦见了那位女士，她朝着自己露出了笑容，可她的双目冰冷而且没有丝毫感情，她的话语就如寒冬的坚冰一样：“尼古拉先生？”
　　“我在这里，我的女士！”老近卫军惶恐地跪下，用最谦卑的口吻说道：“请吩咐！我的女士。”
　　“黑暗正在逼近泰恩威尔。”女神美丽的容颜和身影在雾气中模糊不清，她低语着模糊的话。
　　说完，女神消失在了迷雾之中。
　　第二天，尼古拉从睡梦中醒来，他花了好几分钟才确定昨天晚上的梦不是假的，这位老近卫军默默地将这件事记在了心底，今天是赶集的日子，泰恩威尔村很热闹，街上人来人往，莱恩陛下的改革就连最古板的巴斯托涅都已经受到了很大的影响，如今市集上的东西种类非常丰富，农奴们拿着粮食蔬菜、鸡鸭羊肉在市集上贩卖，很多工业产品如工具也出现在了这个村落，尽管比不上吉恩城的繁华，但人流量也颇为可观。
　　农奴们聚集在一起，讨价还价，顺便咒骂着他们的男爵，巴不得他永远都不要回来才好。
　　尼古拉随着家人一起逛着集市，他的家人为他的回来而欢欣鼓舞，他们买了两只鸡，一大块羊排，还买了一桶帝国啤酒，想着今天吃一顿好的。
　　但东西还没买完，突然有人大喊道：“野兽人来了！野兽人来了！”
　　“救命！野兽人来了！”
　　“这些肮脏的污秽杂碎朝着我们村冲过来了！”
　　“大家快逃！快逃啊！”
　　集市上的所有农奴们顿时一哄而散，他们发出了畏惧和害怕的叫声，乱成一团。
　　尼古拉大声地示意所有人冷静下来，这位老近卫军不断地通过怒吼和动作示意所有人冷静，他告诉众人，男爵城堡距离这里不远，贵族们不会看着自己的村落被野兽人毁灭，他们一定会出兵的。
　　然而，事实令这位老近卫军失望了。
　　几十个野兽人组成了一个小型的野兽人战帮，他们的身上挂着加斯科因男爵和他部下们的头颅，这些混沌恶兽在角兽、劣角兽们的组织之下冲入村落之中，劫掠了半个村庄，它们屠杀无辜的百姓，将农作物付之一炬。
　　但男爵城堡始终没有任何反应，里面留守的守军关上了城堡大门，拒绝出战，男爵夫人谢莉女士更是命令不允许放任何一个贱民进入她的城堡，这位女贵族看到那些恶形恶状的混沌恶兽立即吓得两腿发软，差点尿了裙子，她尖锐地吼道：“别出战！一个都不许出去，这些该死的野兽人只是想要劫掠一番！千万不要和它们敌对，让它们抢够了吃饱了，自然就会离开！传令下去，不许发一箭！谁反抗，谁死！”
　　“是！”城堡守军忠实地贯彻了男爵夫人的命令，他们拒绝出战，不发一箭一矢，任由野兽人屠杀农奴，肆虐村庄。
　　尼古拉亲眼目睹了这一幕，一股无言的愤慨和怒火在老近卫军的心中燃烧，他知道自己绝不能逃走和后退，成为老近卫军之后，荣耀和责任包围着他。
　　这让他强大。
　　无能！废物！国家的蛀虫！
　　“放弃了骑士誓言的败类！这些都是你的人民！男爵夫人，你怎么可以抛弃他们！”尼古拉骑着战马，冲到了城堡之下，他高声喊道：“快，打开城门，将军队交由我指挥，我来对付野兽人！”
　　“你休想欺骗我！”谢莉夫人在城门上挺起腰杆：“别低估了一个贵族夫人的决心！野兽人只是来劫掠的，它们吃饱了抢够了就会走，我才不会打开城门。”
　　“你根本就不是一个贵族夫人，你只是一个懦夫和鼠辈！王国的蛀虫！”尼古拉在城下愤怒地吼道：“你根本不配当一个贵族！”
　　“贵族？”谢莉夫人冷哼着回答道：“可不是每个贵族夫人都能穿上我这套紧身胸衣。”
　　“败类！”老近卫军捏紧了自己腰间的弯刀刀柄，他冷哼了几声，懒得和她继续辩论了，相反，他从自己的身后取出了一面大旗，插在自己的背包之上，骑着战马，反身冲入村庄之内。
　　农作物被践踏，房屋被燃烧，野兽人正在肆虐村庄，而缺乏指挥和骑士带领的农奴们简直就如同一盘散沙，只能四处逃窜。
　　而就在这个时候，《马赛曲》的雄壮歌声突然从村庄中响起，一面大旗在火焰之中飞舞。
　　红白蓝打底，旗身之上烙印着金色的鸢尾花花纹和圣杯图案，老近卫军龙骑兵连长举起大旗，骑着战马在村庄之内奔跑着，高唱着老近卫军的军歌《马赛曲》：“王国的子民们！醒来吧！最危急的时刻已经到来！”
　　军歌嘹亮，战马嘶鸣，战旗翻卷。
　　“看着这面军旗！王国的子民们！团结到我的旗下，为了保卫村庄而战！为了保卫我们的家园、我们的财产和我们的粮食而战！”尼古拉疯狂地挥舞着军旗。
　　“是老近卫军！是国王陛下的老近卫军！”
　　“王国没有抛弃我们！”
　　“我们跟这群野兽人拼了！”
　　“杀光它们，杀光它们！”
　　农奴们看见了军旗，也看见了老近卫军的身影，那嘹亮的军歌声和呼唤声令所有农奴们从心底燃烧起了愤怒的火焰，农奴们或许懦弱，或许低贱，或许战斗力不足，但在家园被毁、粮食被烧、亲人被杀的情况下，他们所爆发出的战斗力足以令所有人震惊，在有老近卫出现并带头之后，农奴们迅速聚集起来，他们拿着草叉、锄头、锤子和木棍，嚎叫着在军旗之下集结，尼古拉很快就集结了两百多人。
　　“跟随我！冲锋！”老近卫军龙骑兵连长尼古拉集结了农奴们，他拔出了手中的弯刀：“冲啊！为了女士和国王！”
　　“杀啊啊阿，为了女士！”
　　集结起来的人们朝着野兽人冲来。
　　野兽人兽王本来正在将一个四岁的女孩切成几段并大口吞吃着她的血肉，就在这个时候，它听见了冲锋和人类们吼叫的声音，赶忙抬头一看：“肉……吃肉……更多……肉……吃！”
　　迎面冲来的人类头戴着高高的熊皮帽，五彩的鸢羽，身穿着半身矮人精工符文振金板甲，深蓝色的披风和洁白的马裤，他释放着属于人类的怒火：“杀！杀光这些混沌杂碎！”
　　战意瞬间消失得无影无踪，兽王的身影马上后仰，喉咙中止不住地发出恐惧的声音：“老……老……近卫！”
　　“old……old guard！”
　　“吃不到……肉！”
　　“铁……铁东西……杀……会杀我们！”
　　野兽人们看到尼古拉的一身装扮，止不住地发出了恐惧的声音，士气一阵摇摆，许多野兽人恐惧地不断后退。
　　趁着这个机会，尼古拉亲自冲锋，他一个人冲在最前，老近卫军双目中燃烧着愤怒的火焰，他抬起火铳打死一头角兽，然后冲到兽王的身边弯刀砍下，处于恐惧中的兽王猝不及防，和老近卫军交手了几招就手忙脚乱，尼古拉握紧了由矮人工坊打造的精钢弯刀，找准了一个角度，一刀下去将兽王的战刀、脑袋、左肩膀、左臂一起砍了下来。
　　鲜血四溅，哀嚎声不止，兽王被击杀，趁着这个机会，农奴们发疯地朝着野兽人们冲去，将士气动摇的野兽人们冲垮了。
　　经过一番战斗，入侵村落的野兽人战帮损失超过六成，剩下的野兽人们狼狈地逃回森林深处，去寻找那些更容易吃到的肉。
　　泰恩威尔的危机被解除了，尼古拉一个人就干掉了七八个野兽人，但老近卫军的愤怒并没有停下，他带着一大群武装起来的农奴，打算找男爵夫人要个说法。
　　连自己的子民都保护不了，你还有资格当贵族么？
　　农奴们高喊着尼古拉、国王陛下和湖中仙女的名字，跟上了尼古拉的脚步。
　　城堡守军本来想要将武器对准尼古拉，可是看到他一身老近卫的装扮和手中还在淌血的兽王头颅，纷纷有些羞愧和畏惧地收起了武器，打开了道路。
　　迎面而来的是尼古拉的质问。
　　为什么不出击？为什么不保护自己的子民！难道这些农奴们不是你们治下的子民么？
　　双方在城堡之中对峙，谢莉夫人大骂守卫们怎么可以让这些贱民们进入她高贵的城堡，她命令尼古拉立即滚出去，否则她就要下令守卫们动武了，在骑士王国，农奴们伤害贵族，全家连坐。
　　就这样，城堡门口，数百号人剑拔弩张。
　　而就在此时，湖神之光大作。
　　那位女士在刺眼的光芒中自浓雾中现身，她的脸上带着微笑，所有人立即跪下，向王国的守护神，湖中仙女，献上了自己所有的敬意。
　　湖中仙女微笑着点头，她示意众人抬头，然后将圣杯送到了尼古拉的嘴边：“这是你应得的，你是一位勇士，莱恩的老近卫军，从你的身上，我看到了属于骑士的美德。”
　　“感激不尽！我的女士！”尼古拉眼含热泪，他知道为什么女神会托梦与他了，他通过了考验，得到了在圣杯中饮用的权力，在众人的目光中，老近卫军低下头，在圣杯中喝了一口。
　　他的生命被永久地改变了，从今天开始，他已经不再是凡人。
　　他是第一名圣杯老近卫。
　　“圣杯的荣耀属于布列塔尼亚所有人。”湖中仙女的声音在城堡中回荡着，女神的话语冰冷而坚定：“圣杯并不以血脉为荣，血脉却以圣杯为傲，骑士美德是保家卫国，而不是当王国的蛀虫！”
　　谢莉夫人全身发抖，她当场昏厥了过去。
　　完了，一切都完了！
　　守卫们全部跪伏在女神的面前，等待着湖中仙女的发落。
　　“尼古拉，这是你的名字么？”女神懒得看贵族夫人和守卫们一眼，她温声对着老近卫军龙骑兵营的连长尼古拉说道：“没有姓氏么？”
　　“没有，我的女士，我只有名字。”尼古拉跪在地上，叩首。
　　“那我赐你一个姓氏好么？”
　　“无上荣幸！”尼古拉再度叩首。
　　女神的脸上突然露出了狡黠的笑容：“达武，我赐姓你为达武。”
　　“从今天开始，你的名字就是尼古拉·达武！”


第六卷 黄金时代


第八百一十九章 贵族是生出来的，精英是打出来的
　　第一名圣杯老近卫的出现在整个骑士王国，甚至是旧世界引起了轩然大波。
　　当莱恩得知这件事的时候，他还准备正带着努尔的使节团去穆席隆视察穆席隆枪炮工坊呢，在知道了出现第一名圣杯老近卫军时，莱恩只能连连摇头感叹，他的女士这是又给他找事情了。
　　令圣杯老近卫出现这是莱恩和湖中仙女还有苏莉亚三人讨论之后的结果，其目的，则是莱恩所计划的，进一步取消贵族特权和逼骑士贵族们进行自我精英化，淘汰一大批混吃等死的废物。
　　实际上莱恩自从来到布列塔尼亚之后，就深刻地意识到，骑士王国的资源分配非常的不平衡，倾国之力养骑士，整个王国基本上将资源完全向骑士贵族倾斜。
　　这个国策呢，莱恩也不能武断地说它一点也不对，帝国有帝国的特色，骑士王国自然也有骑士王国自己的，就像莱恩跟阿尔弗雷德说过的一样，如果上来就毫不犹豫地将整个王国的自豪之源和光荣传统抛弃，那么整个布列塔尼亚就会遭受巨大的危机。
　　毕竟，莱恩也是讲理论自信和文化自信的。
　　但这里有个关键的问题，那就是骑士贵族中固然英勇善战和视死如归的占多数，但毕竟建国已经千年过去了，那些靠着祖辈荫庇，靠着血统混吃等死，甚至是为非作歹，享受特权的骑士贵族也不少，而这对一个国家来说是难以避免的情况。
　　莱恩之前就已经通过没收领地和取消头衔的方法打击过一次了，而现在，他和湖中仙女商量好了，要通过圣杯老近卫的事件再打击和消灭一批混吃等死的腐朽贵族，一方面减轻王国财政和农奴们的压力，另一方面嘛……王国的资源都倾斜成这样了，那些骑士之屑确实没有任何存在的必要了，尽管动手就完事，莱恩有湖中仙女支持，他就掌握了绝对的话语权和大义名分，这点谁也说不出什么。
　　某种角度来说，这是有意制造的危机，因为布列塔尼亚自古以来，骑士贵族一向垄断圣杯的获得权，此时出现一名圣杯农奴，对整个骑士贵族的冲击是无比巨大的。
　　为什么无比巨大？
　　你懂得。
　　那么圣杯老近卫这件事依然令莱恩感到惊讶，他惊讶的点在于哪里？
　　他惊讶的地方在于是湖中仙女的人选，骑士王一直以为，湖中仙女的人选，会是老近卫军统帅贝特朗，再或者是别人，而不是这位在八峰山大远征的时候接受征召，在瓦拉雅之门会战之后才加入老近卫军成为一名龙骑兵的尼古拉……达武先生。
　　公爵城堡的私人办公室之内，莱恩还在思考着这个问题，国王坐在樱花木制作的办公桌后面，他身穿着全套国王礼服，手中拿着第一位圣杯老近卫军的履历，仔细地思考着。
　　他的王后苏莉亚就坐在旁边，女骑士面色温柔，甚至还带着一丝喜悦，她朝着莱恩说道：“莱恩，伯希蒙德公爵已经写信来，他表示他的领地居然出了这件事，他已经下令革去加斯科因男爵的爵位和没收领地，顺便将他的家人和冲撞女士的男爵夫人谢莉都流放，将举荐加斯科因担任男爵的他的叔叔由伯爵降为男爵，继承他侄子的泰恩威尔男爵领。”
　　“嗯，我知道了。”莱恩坐在桌子后面，他看着自己的王后，轻叹了一口气，我的笨妻子啊。
　　苏莉亚的智慧和内政能力总是带给国王惊喜，但涉及到了湖中仙女的事情，苏莉亚的立场一向是希望自己的丈夫和自己的女神能够亲密相处，不分彼此，深爱的丈夫，崇敬和亲如姐妹的女神，三个人在一起就是双倍的快乐。
　　“据说这位尼古拉先生已经在骑士们的簇拥之下朝着吉恩城来了，你打算举办一场盛大的宴会见他么？”从莱恩的身后传来了一个成熟妩媚的声音，帝国女爵艾曼诺莉身上穿着全套的女仆长服饰，头上系着头巾，脖子上系着白色蕾丝圈，细嫩的长腿上裹着白色吊带丝袜，俨然已经变成了莱恩当初的小女仆艾米莉亚，她就站在莱恩的身后，伸手替他揉着肩膀，艾米莉亚显然乐在其中，她笑眯眯地探头说道：“这种人如果出现在努尔，毫无疑问我肯定会打开努尔城门，亲自迎接他的到来，苏莉亚姐姐，你觉得呢？”
　　如果努尔方面能够看到，艾米莉亚的表现极有可能会令努尔方面感到无比羞耻和公开处刑般的疯狂，这位帝国女爵，努尔的女主人居然堂而皇之地换上了一身黑白女仆装，给莱恩重新当起了女仆，而且看起来还很高兴的样子。
　　努尔的女爵阁下，你这样也太自降身价了一点吧？苏莉亚还时不时开个玩笑。
　　这估计会让跟随着艾米莉亚来到布列塔尼亚的努尔大工程师瓦格纳、努尔冠军西奥多·布鲁克纳，努尔铁甲军统帅朱巴尔·福克等人吐槽无力，直接回努尔准备拥立新的公爵和准备向布列塔尼亚全面宣战。
　　莱恩也让艾米莉亚不要这样。
　　但艾米莉亚不在乎，这也从某种程度应和了莱恩和苏莉亚私下的猜测，那就是艾米莉亚实际上对当大贵族已经不怎么感兴趣了，或许再等十几年，小弗雷德里克长大成人能够独当一面，艾米莉亚就会将自己的头衔全部传给自己的儿子。
　　“我已经派人去准备了宴会。”苏莉亚抬头看了艾米莉亚一样，骑士王后和帝国女爵最近的相处总是隐隐地带着点火药味。
　　“主人，维罗妮卡女士和特蕾莎女士、欧若拉女士已经传送前往天穹堡了。”暗精女仆奥莉卡端着银盘子从外面进来，她看着眼前这一幕甜甜一笑，很有深意地说道：“很显然她们赶不上这场盛会了。”
　　“贝特朗到了么？”莱恩没有理会自己骑士王后和帝国女爵之间的修罗场，国王确实很多事情要处理，除了这场巨大的盛会以外，他们不日就要动身前往穆席隆，他要亲自参观荣军院和新建的穆席隆枪炮工厂。
　　穆席隆枪炮工厂由布列塔尼亚骑士王莱恩斥十万金克朗建立，帝国努尔方面进行全面技术指导和督造，同时矮人方面也提供了大量的帮助，穆席隆枪炮工厂分为第一车间和第二车间，其中第一车间的总工程师是来自矮人安格朗德氏族的工程师杜根·铁汉，他和他的部队“杜根的黑火药兄弟会”在莱恩的一系列战争和八峰山大远征中都发挥出了极大的作用。
　　莱恩本以为杜根等人会跟着贝勒加他们留在八峰山，重建家园，但杜根却没有这样想，相反这位矮人主动提出要带着自己的人返回布列塔尼亚，为莱恩陛下接下来的工业化提供更多帮助，他的理由也很充分，那就是矮人欠莱恩的，尽管在成功攻克八峰山之后，矮人已经通过打开八峰山宝库偿还了骑士们的付出，可杜根他们还是坚定地认为，他们依然有债要还。
　　贝勒加同意了杜根的观点，因此这位矮人选择回到布列塔尼亚，而莱恩聘请他为枪炮工坊第一车间的总工程师。
　　至于第二车间的总工程师，莱恩还在等待，等待贝利亚的消息。
　　之前的消息显示，贝利亚的行动非常顺利，国王不仅有些感慨，前任沙皇鲍里斯·博卡哈掏干国库和内帑，用尽精力培养出来的这一批优秀学者和技术工人们，真的以如此便宜的价格和简单的方法就弄到手了。
　　真是崽卖爷田不心疼啊！
　　只能说巫师的思考回路和正常贵族确实很有不同，尤其是冰女巫们控制的这个国家，而据莱恩所知，盖尔特在索尔领倒是干得风生水起，上至贵族下至平民没有一个不称赞盖尔特的统治水平和各种内政能力的。
　　“他已经在外面了。”奥莉卡点头：“主人，他看起来有点不安。”
　　“不安是正常的，如果贝特朗表现出来满不在乎才有问题。”莱恩缓缓点头，我的女士，你真是给我出了一个难题啊。
　　对骑士王国来说，一般圣杯骑士只会向圣杯骑士效忠，而湖中仙女这样搞，显然令身为老近卫军统帅的贝特朗十分尴尬，莱恩甚至心想女神是不是故意的？这样贝特朗要如何号令这位尼古拉·达武？
　　无数问题千头万绪，一团乱麻，骑士王只觉得自己的脑海中非常地烦躁，他示意奥莉卡带贝特朗进来，他要设法安抚这位老近卫军统帅，同时如何安排尼古拉这位圣杯老近卫也让莱恩头疼欲裂，还有的就是嘉兰大集会马上就要开始了，穆席隆枪炮工坊，荣军院和老近卫皇家庄园的建设、还有贝利亚那边的消息、手中八峰山大远征财富如何分配使用的方案，以及福根过一段时间就会抵达的消息。
　　感谢帝皇的赐福，莱恩能够一心多用，但即使如此他也时常感到疲劳，更不用说他的三个孩子整天在宫廷里面搞事，国王也必须每天抽出一点时间教授他们如何使用灵能，还有艾米莉亚最近经常缠着他，还时不时和苏莉亚来点摩擦，莫吉安娜不仅不帮忙还经常找机会在午后或者傍晚溜进他的办公室。
　　他任命的摄政劳恩回库罗纳处理自己公国事务去了，这段时间国王必须很多事都亲力亲为。
　　莱恩现在能够理解，为什么历代骑士王往往在即位之后实力大多停滞不前了。
　　为什么那些泰拉至高领主们大多活活累死了。
　　但在目前，莱恩必须先处理圣杯老近卫的事情。
　　三天之后，圣杯老近卫尼古拉·达武带着自己的家人，以王国英雄般的待遇，返回了吉恩城，家家户户的人们争先恐后地出来迎接，只为一睹这位圣杯老近卫的风采。
　　欢迎现场万人空巷，骑士王后苏莉亚赠与了达武（以后一律称达武）一匹混血精灵战马，让他骑乘，所到之处，受到整座城市所有人，尤其是自由民和农奴们的夹道欢迎，为了亲眼见到王国的英雄，人们不惜冒风险上房顶围观。
　　鲜花和彩带在空中飘舞，人们高喊着达武的名字或者姓氏，这位老近卫军披上了白金圣杯披风，他已然是一名贵族，并被伯希蒙德公爵现场授予了爵士爵位，但达武十分坚定，那位女士让他在莱恩麾下效力，听从老近卫军统帅贝特朗的命令，达武照做，他以圣杯之荣耀单膝跪在贝特朗的面前表示自己依然是一名老近卫军连长和下属，这让莱恩和贝特朗都松了一口气，骑士王接受了达武的效忠，并将他提拔为老近卫军的副统帅，掌管龙骑兵营，也依然受到贝特朗的节制。
　　在一场盛大的欢迎仪式之后，公爵城堡内召开了宴会，用极高规格的礼节迎接了这位英勇无畏的老近卫军，苏莉亚王后亲自招待了达武，并邀请他坐在自己下首用餐。
　　莱恩也对这位圣杯老近卫表示了亲切的慰问，对他进行了热情的招待，顺便还询问了他一路的所见所闻，以及他家乡的情况，达武没有任何隐瞒，全部如实作答。
　　莱恩对此很满意，在国王问完话之后，艾米莉亚也迫不及待地问了达武两个问题，分别是否婚配和是否打算使用远程武器，达武很忠实地回答说他尚未婚配，至于远程武器，他一向使用火铳习惯了，未来也会继续使用。
　　帝国女爵听见达武尚未婚配，眼珠转了转，也不知道在想什么，而与会的大贵族们，尤其是伯希蒙德公爵显得很激动也很愤怒，他用力地挥舞着手：“女爵阁下，你这样不行的，我们巴斯托涅的男儿向来不外娶，我们会安排一位温柔贤淑的贵族女儿，你就不用费心了！”
　　“嘿，伯希蒙德阁下，你这就是老观念了，我们现在在努尔，都是崇尚恋爱自由和讲究男女自己喜欢的。”艾米莉亚当仁不让地说道：“怎么选择这是他的自由，请不要随意干涉。”
　　被艾米莉亚一搅合，宴会现场显得很有些尴尬，而莱恩也因为最近的超级繁多内政和各种“公粮活动”搞得精神有些萎靡，幸好这个时候准备上菜了。
　　今天的宴会主菜是香煎鲽鱼鱼柳卷、波尔德罗比目鱼配龙虾慕斯、小羔羊卷配沙拉、羊肉片搭配马铃薯与红萝卜等蔬菜，除此之外还安排了苏莉亚王后最喜欢的烤鹿里脊佐温福特红酒松露汁，这道对大众来说稍微冷门的菜色，体现了骑士贵族冬季狩猎野味的饮食传统，一旁的烩紫甘蓝菜与根芹菜南瓜塔也令人惊艳。
　　甜点是鸡蛋牛奶布丁、搭配香草奶油的馅饼，水果是由芒果、黑巧克力、莱姆三种口味制成的德利丝蛋糕，其中黑巧克力做成钮扣的形状，并于表面洒满食用金粉，看起来与老近卫衣服上的钮扣几乎一模一样。
　　宴会之上宾主尽欢，不过这位农奴出身的圣杯老近卫军终究还是露了马脚，等到菜肴全部上齐，达武很是尴尬地看着摆在自己面前一排琳琅满目的纯银制餐具，无奈地朝着苏莉亚王后低语道：“我的王后陛下，很抱歉，我不知道这些餐具要怎么用。”
　　苏莉亚闻言笑了，王后温柔地点头，有些狡黠地回答道：“放心吧，我偷偷告诉你一个秘密，我也不知道这些餐具要怎么用，你看着用吧。”
　　更尴尬的事情出现在了后面，当侍者送上漱口用的柠檬水时，达武接过杯子，将柠檬水一饮而尽，顺便还将杯子里面的柠檬片吃掉了。
　　莱恩和苏莉亚见状相视一笑，国王和王后首先端起杯子将柠檬水一饮而尽，然后将柠檬片吃掉。
　　见到国王这么做，在场的所有大贵族们全部抓起柠檬片吃掉，喝掉了柠檬水。
　　看着这一幕，一直以来不动声色的艾米莉亚心里暗暗点头，帝国女爵知道，在莱恩的带动之下，骑士贵族们真的变了，他们开始懂得礼仪是面子，实力是里子，而不是整天空谈“贵族精神”“三代人才能培养一个贵族”的蠢货。
　　达武已经用自己的实力和表现得到了骑士贵族们的尊重和认可，赢得了属于自己的那张门票入场券，骑士王国开始逐步向帝国的制度靠拢和演进，贵族们正在自我门阀化。
　　这个国家，真的变得不一样了。


第八百二十章 安格朗庄园会晤
　　三月份的青草节，预示着积雪的融化和春耕的开始，尽管无论是布列塔尼亚还是帝国都因为疆域很大而导致积雪融化的时间不一，但所有人渴望冬天过去，期望春天到来的心情是不变的。
　　而就在这天，位于红鱼村的莱恩兄长，安格朗的庄园之内迎来了一大波客人。
　　尽管有意地低调和多以务农为生，但安格朗的名字依然不可避免地在旧世界传播，不过由于他有个风头很劲的弟弟，因此旧世界众人对他的印象基本上都是“莱恩国王的同父异母的兄长”“面相凶恶实力超凡的老农”“整天帮莱恩带孩子的壮叔叔”。
　　尽管安格朗身高两米多而且非常强壮，但这个世界的人类实在是见过太多奇怪的东西了，他们甚至都很难感到惊讶，最多就是吐槽说安格朗老爷的母亲不是个诺斯卡人就是个库尔干人，红鱼村的村民们敬爱安格朗，自从这位老爷到了之后他们就过上了好日子，而且再也没有受到野兽人困扰过，村民们只是迷迷糊糊地知道安格朗老爷很强，他们在森林中遇见什么可怕的东西都可以请老爷出面搞定，但是安格朗真的有多强，村民甚至是整个旧世界的人是不清楚的。
　　森林里面的野兽人嘛，安格朗老爷一下一排。
　　那些绿皮大只佬和巨魔、甚至是末日公牛和许多听都没听说过的怪物，在安格朗的手下能走超过一个回合的也非常罕见，甚至他偶尔出海，遇到传说中的深海凶兽和那些吸血鬼海盗，结局也是他带着大量战利品或者丰富的肉类胜利归来。
　　村民们总是觉得他们的老爷全身上下都透着一股子名为“邪门”“离谱”的怪异气息，似乎都觉得这货的画风和我们不一样，但大家还是普遍敬爱他，尊重他。
　　旧世界的各大势力也时常前来刺探关于这位莱恩兄长的来历，但安格朗的来历确实是一片空白，他就好像是坐着古圣的飞行器凭空出现一样，降临在凡世，而他深不可测的实力令所有人都深深地忌惮，而且自从莱恩的另一个兄弟福根在露丝契亚功成名就，宣告着新的王者崛起于新世界之后，旧世界的更多目光就放在了安格朗的身上，他们怀疑这个家伙会不会也像福根一样，试图成为一方霸主？
　　不过观察了几年时间，安格朗似乎真的只是甘心当个老农，莱恩也没让他统军或者交待任务给他，爵位也始终只是一个王国骑士头衔，这让旧世界的许多势力都安心起来，顺便，安格朗庄园也开始逐渐成为“供有国际影响力的人物举行私下会谈和度假的场所”，布列塔尼亚的骑士贵族们最喜欢来这里进行会晤和谈判，因为环境幽静而且没人会想动武器，而随着时间的推移，许多宴会和派对会在这里举办，人们会在这里品尝美食和进行一些娱乐活动，由于这里是“绝对中立”的地区，因此逐渐成为了贵族们喜欢来度假的地方。
　　做出最重要示范的就是苏莉亚王后，她很喜欢带着孩子来安格朗庄园度假。
　　而就在今天，安格朗庄园现在如临大敌，红鱼村附近，驻扎了上千军队，将这个占地不到一平方公里的村庄完全包围了起来，而在庄园之内，是帝国女爵艾米莉亚和骑士王莱恩、骑士王后苏莉亚、湖神女巫莫吉安娜的正式会晤。
　　这场会晤史称“安格朗庄园会晤”。
　　然而，实际上庄园内的情况是……
　　“大家好，今天来摘点隔壁大叔家的香菇啊，他家的香菇，长得很漂亮哦！你看！”莱恩正在一个农奴家里面摘香菇，安格朗带着三个孩子在远方看，而苏莉亚和艾米莉亚、莫吉安娜三个在旧世界最有权势的女人正坐在一起喝下午茶，有说有笑，在不远处，数位圣杯骑士、一队努尔铁甲军、一个连队的老近卫在监视着附近的一举一动，农奴大叔和他妻子还有五个孩子全部跪在了地下，动都不敢动一下。
　　“这家的香菇最好了！”安格朗站在远处笑个不停，他接着说道：“这种香菇需要很长时间成长，至少要三年的周期，现在喜欢种这个的人家不多了，兄弟，我知道你喜欢这个。”
　　“我们的陛下还喜欢你家的牲畜！”就在不远处，老丈人弗朗索瓦笑着朝安格朗说道：“亲戚，不知道今天有没有口福？”
　　“你就你，把你们和你们的陛下去掉！”安格朗嚷嚷道：“整天就想着我家的东西！”
　　“哈哈哈哈！陛下说了，还是兄弟家的东西最好吃啊！”众人轰然大笑，就连正在抱着奥斯特边境牧羊犬斯巴鲁，和苏莉亚以及莫吉安娜谈笑风生的艾米莉亚都忍不住露出了笑容，帝国女爵在这里有很好的回忆，她慈爱地看了自己正在不远处赶着牛羊的儿子，闭上了眼睛，享受着这一刻。
　　王国摄政劳恩、红龙公爵伯希蒙德和老丈人都在，他们想到安格朗家里那些肥美的牲畜，都有些馋了：“安格朗先生，有没有安排啊？”
　　“有有有！”安格朗拿出了一个大网，递给弗朗索瓦：“拿这个，网住什么你们就吃什么。”
　　“嘿，看来我们今天有口福了。”伯希蒙德摸着自己长长的胡子，忍不住笑了。
　　就这样，伯希蒙德和弗朗索瓦两位圣域巅峰的强者一人拿着一个用木杆制作的普通抓网，脸上带着不怀好意的笑容，进了安格朗修好的鸡窝，他们很快就抓来了好几头肥美健硕的鸡，侍从立即走了上来，从两位公爵的手中接过了还在咯咯咯叫个不停的公鸡，熟练地宰杀，洗净，处理，剁成一块一块的。
　　两个老近卫抬着一口大铁锅放在了柴堆之上架着，生火，王国摄政劳恩熟练地取出火折子点火添柴，还亲自蹲在火堆前吹了两下，他们都是女士的圣杯骑士，参加过各种残酷的远征，生活常识和各种生存技能是必备的。
　　今天，莱恩陛下要亲自下厨，做一道名菜，叫做小鸡炖蘑菇，虽然这鸡也不怎么小，每头都有好几斤重，但国王就是要亲自下厨。
　　最后弄了一个超大锅放在火堆上炖，众人终于可以停下来等待晚餐了。
　　“安格朗叔叔！那个苦修士的脑袋上怎么钉着两根钉子啊！”小德文希尔跑到安格朗的脚边，很感兴趣地问道：“就是那个大光头！”
　　一位来自努尔的战斗牧师也参加了这场宴会，他是努尔大诵经师卡斯米尔九世派来的代表，这位大光头的脑袋上插着两根铁钉，嵌入颅骨之上，小德文希尔看起来很感兴趣。
　　“呃。”安格朗心想我怎么知道。
　　“我知道我知道！”小弗雷德里克举手示意：“安格朗叔叔也肯定知道的，对么？”
　　“唔，没错，我知道的。”安格朗想了想，决定强行装作自己知道，他指着那两根钉子，说道：“那叫做服役钉，象征着这个战团牧师已经为了皇帝服役了两百年。”
　　“伪帝去死！”小德文希尔挥舞着小拳头，喊着他自己也不太明白的话，这是安格朗教他的。
　　“？？？”小弗雷德里克心想说不是因为治疗腹泻和欲望才这么做的么？
　　“狗狗，小狗狗~”蕾姆穿着公主裙，跟在一群边牧的身后跑。
　　“瞧你儿子疯得那个样子。”艾米莉亚抱着奥斯特边牧斯巴鲁，笑眯眯地对着正在给大铁锅里面加调料的莱恩说道。
　　“说得好像那不是你儿子一样。”莱恩随口吐槽道，惹得众人发笑不止。
　　很快，一大锅小鸡炖蘑菇就做好了，众人就这样在露天之下享受了一顿露天盛宴。
　　“今天召大家过来，是有一个消息给大家说明。”软烂的鸡肉和香喷喷的蘑菇让众人都称赞国王的手艺很好，莱恩坐回了自己的位置上，他将碗放在使用木头制作的大桌上，然后取出了一份消息，一张被捏成褶皱的纸团：“位于马格里特的战争女神米尔米迪亚教会大主教伊莎贝拉·乔凡尼女士，失踪了。”
　　“失踪了？”艾米莉亚还在给蕾姆喂鸡汤，听见莱恩的消息，帝国女爵随口说道：“可能是有什么事情临时离开？”
　　“不，失踪了，她被巫妖王阿克汉绑架了。”莱恩脸色逐渐严肃起来：“这是我刚刚得到的消息，哈尔·哈里斯传过来的，你们看看吧。”
　　众人先后拿过小纸团，看完之后，大家的脸色全都严肃了起来，弗朗索瓦摸着自己的山羊胡，皱着眉头，他把目光转向脸色铁青，但同时因为恐惧又有点颤抖的莫吉安娜，湖神女巫此时已经有些情不自禁和愤怒地捏住了拳头，老丈人叹了一口气，说道：“这么看来，阿克汉自从在布列塔尼亚遭到重大挫折之后并没有放弃，尝试复活死灵之主纳伽什的计划还在继续。”
　　“该死！”摄政劳恩也将碗放了下来，他仔细地看着写得非常潦草的消息，闷声说道：“那么，我们接下来的对手还是巫妖王阿克汉？这个混账玩意！他一手策划的马休巴德之乱几乎让整个国家毁灭，我们应该立即组织一支新的军队。”
　　“新的军队？”伯希蒙德苦笑道：“我告诉你，劳恩，首先，我们没有对埃斯塔利亚的军事通行权，我们连进入埃斯塔利亚国境都做不到，其次，亡灵的风格……”
　　“亡灵的风格是这样，如果巫妖王阿克汉执意要躲，我们几乎不可能找到他在哪里。”苏莉亚也点头，王后有点担心地看着莫吉安娜，干脆伸手拉住湖神女巫有些冰凉的小手：“莫吉安娜殿下，就像我之前说的，你不可以离开这里。”
　　“没错，莫吉安娜殿下，你最好还是不要离开布列塔尼亚，平时也尽量避免一个人独自外出。”莱恩点头，骑士王眉头紧锁，他当然不希望看到死灵之主纳伽什复活，但身为纳伽什最忠诚的仆人，阿克汉始终将纳伽什的利益作为自己的一切追求，即使在布列塔尼亚受挫了，阿克汉依然有替代品可以选择，比如没有抓到莫吉安娜，战争女神米尔米迪亚教会大主教伊莎贝拉·乔凡尼就成了替代品。
　　吸血鬼和亡灵们的计划可以用几十年，几百年甚至上千年来完成，他们会慢慢布局，一点一点地接近自己的目标，比如抓捕莫吉安娜和马休巴德之乱，就是巫妖王阿克汉花了数十年布局的精密计划，尽管失败了，可阿克汉并不是特别在乎，他已经活了五千年了，他的寿命无止境，再花几十年再准备一个新的计划对他来说非常容易，甚至几十年不够就几百年，人类跟阿克汉耗得起？
　　众人想到这里大多一筹莫展，因为巫妖王阿克汉行踪不定，而且深深地懂得如何隐藏自己，他还是一位圣域巅峰的亡灵大巫师，懂得群体传送术，想要抓住他非常地困难，更不用说他的麾下拥有数只亡灵军团和数只古墓军团。
　　“海因里希·凯姆勒已死，穆席隆已经光复，我们已经将最后的亡灵势力驱逐出了骑士王国。”弗朗索瓦摸着自己的山羊胡：“但我们并没有办法干涉外国的内政，众所周知，旧世界八大教会除了慈悲女神教会的大教堂设在布列塔尼亚以外，剩下的大教堂一般都在南方国度和帝国。”
　　“是啊，这也是我头疼的问题。”莱恩摇头，原本莱弥亚血祖内芙拉塔和莱恩有城下之盟，但经过瓦拉雅之门大会战之后双方已经是死敌，显然不可能帮上忙了，骑士王想了想，对着莫吉安娜说道：“莫吉安娜殿下，你……”
　　“我会多待在这里的，你放心。”莱恩的话正中莫吉安娜心里的想法，她很容易就答应了。
　　“弗朗索瓦，伯希蒙德，拉·梅森内尔修道院必须注意警戒和布置更多的守卫。”莱恩接着朝两位公爵说道：“这点，我也会通知福德和卡斯凡恩。”
　　两位公爵都点头。
　　“奥莉卡，你有办法联络上古墓王、莱巴拉斯至高女王卡莉达么？”莱恩接着朝奥莉卡问道。
　　“没问题，主人，卡莉达有给我留下联络方式，但是她强调必须是面对亡灵才行。”黑暗精灵点头。
　　“很好，那么接下来让我们想想。”莱恩朝着在座的众人说道：“除了莫吉安娜殿下以外，还有哪些人，极有可能成为阿克汉的下一个目标。”
　　“等等！”艾米莉亚突然想到了什么，她示意众人听她说：“该不会……”
　　“很有可能！帝国方面我们只能拜托你多照看一下了！”
　　……
　　就在安格朗庄园会晤进行的时候，与此同时，旧世界，世界屋脊山脉边缘，天穹堡。
　　今天，嘉兰大集会在此召开，数以千计的女巫们聚集在富丽堂皇的天穹堡之内，她们将对欧若拉女长老和她这一系的女巫去留投票作出表决。
　　而在一处贵宾包厢里面，嘉兰女长老卡莱罗娜的神色很有些狰狞，她朝着房间之内的阴影深处说道：“该动手了，这下是最好的时机！”
　　阴影之内传出了一个优雅的男声，他淡淡地说道：“不，不是现在，现在动手，我们并没有足够的把握。”
　　“我们要等，等待维罗妮卡带着她的人离开，这个女人身上拥有着一股非常强大的净化能量，乌鸦之主嘱咐我们不要和她正面交锋。”
　　“等到维罗妮卡离开，我们就可以动手了，这个建立了数百年的议会，是时候让她毁灭了！”
　　“这就是嘉兰毁灭计划！”


第八百二十一章 问与答（上）
　　帝国历2513年3月上旬，天穹堡，青草节。
　　嘉兰大集会在此举行。
　　时隔多年，天穹堡依然是人满为患的状态，上百位正式女巫和她们所属的女巫学徒们本就让天穹堡显得相对拥挤，而正好是大集会期间，除了原本城堡之内的女巫们，还来了许多客人和观礼者，这让整个城堡更显得嘈杂。
　　高高的城堡回廊两边排列着大群石头魔像，它们大多制成猛兽或者巨人的模样，红色的地毯从回廊中铺过，巨大的挂毯上绣着各种故事，展示着属于嘉兰议会的历史，天穹堡许多古老而不为人知的角落依然保留着许多秘密，这点就算是身为嘉兰议会议长的玛格丽塔也不知道某些幽深的小道通往哪里。
　　嘉兰议会是在伟大圣战之后成立的组织，但这个组织的前身可以追溯到帝国三皇时代，在三皇时代混乱的政局之中，由于政治纠纷和敌对，马林堡皇帝、塔拉贝克皇帝和斯提尔皇帝三个皇帝彼此之间摩擦不断（后期则是狼皇帝、瑞克皇帝和塔拉贝克皇帝），互相敌对，而在他们背后，则是帝国三大教会势力的支持，分别是白狼教会支持狼皇帝，正义教会支持瑞克皇帝，以及自然之神教会支持塔拉贝克皇帝。
　　三皇时代的第一位塔拉贝克皇帝是一位女帝，名叫奥蒂莉亚三世，这位塔拉贝克女选帝侯在选帝角逐中败给了当时的斯提尔领选帝侯，但她不甘心于这场失败，而是悍然联合了白狼教会和自然教会这两个兄弟教会公开宣布查理曼大帝不过是一个自封为神的凡人而已，他是皇帝而不是神祇，因此他所留下来的选帝侯制度已经是腐朽的旧制度了，她必须要进行革新。
　　而革新的办法就是她自立为帝国女皇。
　　马林堡当时也立即自立为皇帝，斯提尔皇帝立即选择和奥蒂莉亚三世开战，却在塔拉贝克之战中大败，奥蒂莉亚三世在这一战中完美地展现了自己的巧妙的计谋，迅捷的思维，对战机的把握还有战斗中的无限英勇，她以少胜多击败了斯提尔皇帝，帝国自此四分五裂，奥蒂莉亚的行动令所有皇位的各个竞争者各个势力不再一致对外，他们突然意识到谁有胆子谁有势力谁都可以承袭皇位。
　　三皇时代自此开始。
　　奥蒂莉亚三世没能完成自己成为帝国女皇的愿望，她愤怒地发现承认她皇帝权威的依然只有她的领地，而不是整个帝国，因此为了巩固自己的统治，她违背了帝国对巫师的禁令，用高薪厚禄聘请了当时帝国境内的不少巫师来到她的宫廷，由于她本人的喜好，最终得到职位的基本上都是女巫，十几位女巫最终集合起来建立了属于自己的施法者组织，即女术士集会所。
　　这就是嘉兰议会的前身，但此时女术士集会所依然是个非法组织，她们只能以塔拉贝克皇帝的幕僚团或廷臣团身份活动，用魔法提供帮助。
　　直到伟大圣战前夕，帝国千疮百孔，已经逼近亡国灭种之时，努尔的乡下走出了一位小贵族，虔诚的正义教会牧师，救世者路德维希，他统合了帝国的力量，而此时女术士集会所的选择是跟随着塔拉贝克皇帝一起加入了救世者的大军，并在他的身上下了重注，而救世者不负众望，他击败了混沌大军，重建新帝国，嘉兰议会也靠着政治投机一跃而得到了官方认可和取得了能够公开活动的权力。
　　当时的上百位女巫在天穹堡集会，宣布摒弃过去的名字，改名为嘉兰议会。
　　这就是嘉兰议会的前世今生。
　　坐在自己的房间之内，近几年来窜升速度如火箭一样，仅用了四十年时间就晋升圣域中阶的新晋嘉兰女长老，维罗妮卡·贝纳多特女士坐在自己的豪华套房里面，看着各种文献，她的心情非常不错，尽管她的房间已经搬空得差不多了，但容貌甜美，肌肤水润充满着动人光泽的嘉兰女巫仅仅只搬着一张椅子坐着也充满着乐趣。
　　在她的房间之内，她下属的女巫们正在搬着东西，维罗妮卡已经决定从议会中完全独立出去了，她只会保留自己嘉兰女长老的称号，率领着大约一百多位女巫和女巫学徒前往布列塔尼亚建立分部，自此形成北方议会和南方议会。
　　维罗妮卡的梦想就是成为议长，但现在这个结果看起来也不是太坏，至少维罗妮卡很满意，她可以在感情和事业中找到平衡，而背靠着莱恩的势力既可以让她拥有足够的资源和调配军队的能力，也能让她不受到外界干扰好好地给自己充足的空间搞研究。
　　这样挺好的，她很满意。
　　今天的嘉兰女巫身穿着一件天蓝梦幻白翎娇雪靓丽包臀裙，外面搭配以白色的狐皮大衣，姣好的身姿被轻盈的木精灵绸缎勾勒出来，里面更是身着高等精灵神器内甲，黑棕色的柔顺长发披肩而下，甜美和灵动的容颜上满是得意和喜悦，她就坐在那边看着学徒们搬东西，一双裹着肉色超薄提花背缝丝袜的水润大长腿就这样有些慵懒地伸了出来，一双肉丝美足上穿着黑色珍珠水钻鱼嘴高跟鞋，维罗妮卡朝着坐在不远处的亲传学徒，好不容易在八峰山大远征中进阶传奇阶的凯瑟琳问道：“凯瑟琳，你真的打算和我一起去布列塔尼亚么？”
　　“我跟着导师，导师去哪儿我就去哪儿。”凯瑟琳身穿着标准的嘉兰女巫火红色法袍，内里是和导师一样的低胸包臀裙，不同的是她穿的是黑丝连裤袜和棕色的裸靴，这位传奇女巫显然也打算和导师一起去布列塔尼亚发展，由于早年的经历，凯瑟琳一直对维罗妮卡十分敬畏，她低声说道：“这……不都是之前定好的么？”
　　“定好？”维罗妮卡意味深长地笑笑，她没有多说，而是接着问道：“我安排的礼物，都送出去了么？”
　　“都送出去了，导师。”凯瑟琳的脸蛋有点发红，导师的目光让她感觉自己的某些小心思无所遁形。
　　“怎么说？”维罗妮卡从桌上端起热腾腾的咖啡，在其中加入方糖和牛奶搅拌，银制的小勺做得特别精美，那是莱恩的宫廷里面打造的皇家餐具，维罗妮卡和所有女巫们一样，也非常喜欢奢华的生活享受，她示意凯瑟琳说下去，同时示意学徒们出去。
　　“已经有四位传奇女巫答应跟随着导师前往布列塔尼亚，分别是生命系传奇女巫诺尔，死亡与阴影系传奇女巫菲丽丝，光明系传奇女巫丽塔和天空系传奇女巫克莱拉，另外光明系女巫传奇劳拉和火焰系传奇女巫玛蒂尔达也表示了愿意跟随你前往布列塔尼亚。”凯瑟琳拿出了一个小本本，上面写满了名字。
　　有十几位嘉兰女议员愿意跟随着维罗妮卡出去建立分部。
　　“欧若拉和特蕾莎那边呢？她们做好被赶出议会的准备了么？”维罗妮卡点头，她并拢一双肉丝美腿，嘉兰女巫此时正处于自己权势的巅峰期，但她心里清楚，她能够如此硬气而且令很多女议员们来投靠的原因并不是因为她是圣域女巫，而是因为她背后的那个男人。
　　然而，她和特蕾莎共用一个男人，这其中的奇妙意味，令维罗妮卡有些头疼，她可以肯定，就算欧若拉真的被投票开除了，嘉兰议会也只会给欧若拉充足的时间收拾东西，然后恭恭敬敬地把她和她的人送出议会。
　　很讽刺，不是么？维罗妮卡想到这里忍不住笑了，她现在已经稳压特蕾莎一头了，她们的嘉兰小公主至今都还没找到如何进阶圣域的路呢。
　　“还有，导师，你和议长的会面安排在下午三点。”凯瑟琳忍不住又提醒了维罗妮卡一下：“现在已经两点了。”
　　“我知道，准备一下，我们就可以出发了。”维罗妮卡点头，想到玛格丽塔议长，就连一向天不怕地不怕的嘉兰女巫都有些凝重，玛格丽塔议长的实力大约是圣域高阶，看起来不会比游历过奸奇迷宫的她厉害太多，可面对这位年近三百岁，施法经验和人生经验丰富到不可思议的女议长，维罗妮卡依然保持着敬畏之心。
　　屋外，风雪肆虐，白茫茫的天穹堡群峰永远覆盖着积雪，维罗妮卡看着琉璃窗户之外一片混沌的样子，轻轻地叹了一口气。
　　大约五十分钟之后，维罗妮卡亲自前往中心塔，准备和自己的这位导师见面，算起来，她已经有五六年没和玛格丽塔见面了。
　　中心塔是嘉兰议会的核心，也是禁区所在，一般而言玛格丽塔长时间都呆在里面搞研究，尤其是在救世者路德维希摘下皇冠失踪之后，玛格丽塔更是深居浅出，当维罗妮卡沿着道路通往中心塔时，她也能够感觉到那些女巫们指指点点的声音和羡慕嫉妒恨的眼神，眼见着维罗妮卡用三十年时间超越了许多女巫一生的成就，羡慕者有之、崇拜者有之、认可者有之，但嫉妒、憎恨、污蔑和排挤者更多，女巫们的世界就是如此，一些人资源占得多了，一些人自然就少了，虽然维罗妮卡严格意义上并没有占用议会的资源，但很少有人会考虑到这些。
　　只是维罗妮卡能够无视掉对她的风言风语，她最喜欢莱恩说的一句话，真正的强大是自己的强大和内心的强大，而不是别人评价中的强大。
　　说出密语，门口的救世者画像让开了道路，维罗妮卡独自一人走入了深深的门洞之内，沿着螺旋的扶梯向上走了好几层，直到一扇大门门口，伸手敲响了房门：“导师？”
　　“请进。”房间之内传来了和蔼的声音，维罗妮卡推开漆黑的房门，房门上烙印有金色狮鹫的家族纹章，这是救世者赐给玛格丽塔的纹章。
　　即使来了很多次了，维罗妮卡依然惊讶与玛格丽塔私人办公室的豪华。
　　整个暖色调的房间之内到处都是使用全世界最高级的木料——紫檀木制造的家具，正对着房间大门的是一张很大的镶嵌着各种珠宝和古老符文的办公桌，在桌上摆着一排魔法书，一支自动鹅毛笔，一个远距离通话用的球形仪器。
　　维罗妮卡知道这个球形仪器，这是一个使用振金和秘银制成的高级通话仪器，玛格丽塔可以使用这个通话仪器跟天穹堡之内的任何人进行通话，甚至如果需要她可以直接通过这个仪器联络整个旧世界。
　　而在办公桌的后面，是两大排直达穹顶的书架，上面摆放着无数旧世界难得一见的书籍，其中不少孤本和残本，里面记录着帝国建立之前，精灵帝国和人类巫师帝国的历史和许多秘密，以及不少失传的魔法和精灵符文。
　　然后是两列斜梯一起通往办公室后面的二楼房门，那里是玛格丽塔的私人卧室。
　　而现在，嘉兰议长玛格丽塔就坐在办公桌后面，看见维罗妮卡的出现，她严厉的表情上没有任何波动，她甚至没有抬起头：“咦？维罗妮卡，你来得有点早，坐一下吧，等我把这里的事情处理完。”
　　“好的导师。”维罗妮卡拉过一张椅子坐下，玛格丽塔的脸被遮盖在了堆叠起来的卷轴和书籍后面，她显然在写着什么，似乎是感应到了维罗妮卡坐了下来，她接着说道：“柜子里面有葡萄酒、果酒、蜂蜜酒、还有震旦来的茶叶和泥朋进口的清酒，喜欢什么自己拿。”
　　“不用了，导师。”维罗妮卡摇头，她让自己坐好，坐正，就像是当初自己刚刚得到玛格丽塔看重时那个腼腆的女巫学徒一样。
　　“你总是让我省心，至少比起卡塔琳来让我省心！”玛格丽塔的声音从卷轴堆和书籍堆后面传过来，嘉兰议长的声音中有些疲劳：“卡塔琳发来信件，说基斯勒夫最近局势不稳，不能参与这场大集会了，这是我们早就预料到的结局，你觉得呢？维罗妮卡？”
　　“我没什么可说的，导师。”维罗妮卡依然摇头，容貌甜美的嘉兰女巫斟酌了一下，这才说道：“但我听说，莱恩派出的那个贝利亚将军，正一船一船地将基斯勒夫人往外搬，尤其是那些学者，高级技术工人和乌果尔精锐。”
　　“哼！”玛格丽塔冷笑了一声：“注定的结局，确实没什么可说的。”
　　“旁边柜子里第三排第二列的罐子里面有你喜欢的菠萝蜜饯，你先尝尝，等我把这些事处理完，我要和你好好谈谈，维罗妮卡，我的最后一个亲传弟子。”
　　“是！”维罗妮卡心里一动，她不知道玛格丽塔这么说是什么意思，这是钦定了继承人，还是议长准备退休，亦或者是她已经步入了生命中的最后几年？
　　都有可能，也有可能都不是，这只是一次试探。
　　维罗妮卡决定沉默以对。
　　十几分钟之后，玛格丽塔终于示意她结束了一切的工作。
　　“维罗妮卡，我问你一个问题。”
　　“请说，导师。”
　　“嘉兰议会建立的初衷，或者说最终目标，是什么？”
　　“是……”


第八百二十二章 问与答（下）
　　玛格丽塔的容貌看起来确实有些显老了，她戴着一副红色的半框眼镜，黑棕色的长发盘了起来并用发夹固定，身穿着一件深黑色的长袍和深绿色的曳地长裙，比起数年之前，玛格丽塔脸上的皱纹似乎更多的，抬头纹、鱼尾纹和法令纹都已经出现在了她的脸上，不变的只有她深邃的目光和平静如水的表情：“告诉我，我的弟子。”
　　年轻时的导师也是一个大美人呢，维罗妮卡心里有些复杂地想到。
　　“嘉兰议会自从建立之始，我们的初衷是保护魔法的利益，维护魔法的存续，发扬魔法的力量。”维罗妮卡自然是知道标准答案的，她轻声说道：“至于最终目标，则是建立一个完全由巫师掌控的国家，属于我们自己的，巫师帝国。”
　　“标准答案。”玛格丽塔点了点头，女议长紧接着又摇了摇头：“那这么说，维罗妮卡，你是不是已经背离了我们嘉兰议会建立的初衷和通向最终目标的道路！？我是不是可以将你的所作所为视作一种背叛！”
　　“不。”维罗妮卡也很冷静，她摇头：“最终目标和我现在的所作所为并不矛盾，导师，我们必须要脚踏实地，目前最好的选择，就是我独立出去，成为莱恩的附庸。”
　　“附庸可不是建立巫师帝国的好办法，维罗妮卡。”玛格丽塔的脸上带着一点讥讽和玩味：“你就甘心成为你的莱恩陛下的附庸，甘心当他的首席女廷臣？甚至连夫人都不是？”
　　“我拿什么去跟苏莉亚夫人争呢？她的背后是整个骑士王国的大贵族们，甚至就连莱恩的王位竞争人身份和穆席隆公爵称号的宣称权，都是来自与苏莉亚夫人的联姻，我要怎么和她争？”维罗妮卡口气中有点埋怨：“能这样已经很好了，至少苏莉亚夫人没有赶我出去。”
　　“是么？告诉我，维罗妮卡，你就甘心这样么？你就觉得你这样就满足了么？”玛格丽塔依然十分平静，甚至到了古板严肃的程度：“当个附庸？皇家首席女廷臣？那我们的目标怎么办？”
　　“本来就是最高目标而已。”维罗妮卡有些把不准玛格丽塔到底想说什么，她干脆把话说清楚：“如果单就最高目标而言，我们的卡塔琳陛下已经实现了，她已经拥有了一个属于自己的国家，而如果狭义上地说，导师，你也没当上帝国皇家首席大巫师啊，我怎么说也当到了首席女廷臣。”
　　“呵~你还是那么锋利。”玛格丽塔冷笑了一下，缓缓点头：“知道自己有多少能力，办多少事，这就很好了，没错，正如你所说的，建立一个巫师帝国只是我们的最高目标，最高是什么意思？就是最终极和最远大的目标，但我们的心里都很清楚，我们嘉兰女巫真正的模式，实际上是量产女廷臣，对那些贵族领主们进行联姻、作为导师和魔法顾问，甚至是批评者，来扩大我们的影响力。”
　　“是的，我也思考过很多次，我们嘉兰议会的这种模式，本来就不可能独立建国。”维罗妮卡点头，嘉兰女巫有点奇怪：“导师，既然你如此清楚，为什么还要问我？”
　　“因为我怕你不清楚。”玛格丽塔眯起了眼睛：“我了解你，我的弟子，你争强好胜，永远不服输，也永远想争第一，这些年，你已经压下了很多你的对手，包括特蕾莎，甚至包括欧若拉和卡莱罗娜，我正是担心你不知进退，不懂得方寸，像莱恩那样的男人，是你一个圣域女巫可以掌控得么？他是如此地优秀，如此地耀眼，二十年时间从骑士到国王，被他吸引来的女人还少？我就是怕，如果你像当初那头护食的小野猫那样不明白，迟早有一天莱恩会把你扫地出门！”
　　“他不会的，我相信莱恩，他不会做出那种事。”维罗妮卡下意识地反驳道，嘉兰女巫连连摇头：“他不可能把我从他的宫廷中赶出来。”
　　“没错，莱恩不会把你赶出他的宫廷，毕竟你是他的第一个女人，但他可以取消你的首席女廷臣身份和取消你的附庸身份，他把你安排在他的宫廷里面给他暖床，这也不是扫地出门，你猜猜如果哪一天你失势了，莱恩会不会这样处理你？”玛格丽塔冷笑道：“为什么我当初没有给路德维希陛下当首席女廷臣而是出来成立了嘉兰议会，你还不明白么？我告诉你，第一个，男人没有一个好东西，靠不住，第二个，身为统治者，无情便是最重要的品质，而且有时候，要怎么处置你，也由不得他来做决定。”
　　维罗妮卡的脸色变得难看起来，嘉兰女巫尽管心底不愿意承认，可她知道玛格丽塔说得并没有错，如果她真的失势了，莱恩肯定不会杀她或者流放她，但是把她关起来变成笼中的金丝雀则是极有可能！
　　“导师，你的意思是……”维罗妮卡这下决定认真听玛格丽塔的话了。
　　“我的意思？我的意思就是，我们嘉兰议会的终极目标——建立一个巫师帝国，这个东西拿来喊一喊口号，可以，拿来激励那些女巫学徒的热情和进取心，可以，但千万不要当真，你马上就是分部的领袖了，你对自己的定位一定要清楚，那就是你算莱恩的什么人？你对他来说有什么用？你能帮到他什么？你必须想清楚这几个问题，否则你未来迟早会和他产生矛盾。”
　　“我明白。”维罗妮卡赶紧低头，玛格丽塔知道她确实听进去了，女议长其实很清楚，维罗妮卡是个很有分寸和很懂得经营人际关系的女人，相貌和天赋也都是最顶级的，这种女人一般来说不是很需要提醒，但玛格丽塔还是觉得有必要，因为维罗妮卡现在地位已经不同了，她去了布列塔尼亚之后，就不像以前有自己在议会里面罩着她、有人监督和指导了。
　　所以她要再强调一遍：“容貌和外形是你的优势，但你不能永远依靠这个，真正优秀的男人身边绝不会缺女人，你必须展现出你自己的特色和你的独一无二之处，才能抓住他的心。”
　　“我明白了，导师，感谢你的指导。”维罗妮卡郑重地点头。
　　“今天下午你弃权不在，我们的投票已经决定了，将欧若拉开除出长老会，她有一个月的时间收拾东西，带着她的人离开天穹堡，维罗妮卡，你是否觉得，我们胜利了？”玛格丽塔笑了，她笑起来的样子显得她脸上的皱纹更深了，但刹那间的芳华，维罗妮卡可以知道自己的这位导师年轻时是何等有魅力，嘉兰女巫低下头，有些忍不住得意地说道：“导师，那是你几十年的老对手了，我到现在还记得，当初她和你百般作对和处处使用特权压迫我的事情，这样不是很好么？”
　　“啊？哦！我知道了，你到现在还在记恨当初的事？比如欧若拉让自己的女儿特蕾莎来和你抢男人？还有当初欧若拉有意地打压你？”玛格丽塔的脸上没有任何笑容，她只是摇头：“你真觉得欧若拉被开除出了议会这是好事？”
　　还没等维罗妮卡回答，玛格丽塔自顾自地说了下去：“帝国，疆域广大，人口众多，众所周知，帝国的北方物产贫瘠，黑森林几乎覆盖了大部分地区，许多野兽人和绿皮部落在黑森林之中肆虐。”
　　“相对的，帝国南方，物产丰盛，河流众多，肥田沃地，经济繁荣，面对的各种威胁也要小一些。”
　　“可帝国北方居住了大量的人类，他们好勇斗狠，喜欢近战，崇拜白狼神尤里克和自然之神塔尔，同样，帝国南方也居住了大量的人类，他们更喜欢纪律和学术，崇拜正义之神和战争女神居多，他们尽管不是不会近战，可更青睐于各种远程武器和结合魔法对敌。”
　　“帝国不能因为北方物产贫瘠和喜欢近战就放弃北方的大片领土，同样，帝国也不能因为北方是面对混沌的前线就过度依赖北方人的军队。”玛格丽塔冰冷地说道：“从古至今一直都是这样，一个组织，要懂得平衡，莱恩也是，你也要是。”
　　“如果北方失控，就必须动手清理，这就是为什么欧若拉会被开除出议会，同样，如果南方过度坐大，那也必须动手清理！这就是为什么我要让你带着人出去建立分部！”玛格丽塔的声音越发严肃，她盯着维罗妮卡：“你以为这是我们的胜利？不，这不是我的胜利，也不是欧若拉的，更不是你的！你的意思，是让嘉兰议会放弃了北方而重用南方！”
　　“导师！”维罗妮卡吞了一口口水，嘉兰女巫突然意识到玛格丽塔到底在说什么。
　　“当初欧若拉，是被我主动邀请加入嘉兰议会的！目标，就是为了让我有个对手，让我的人有个标靶，否则，她们就会把主意打到我头上来了。”玛格丽塔还在说，她深邃的眼神中燃烧着地狱之火：“可现在，这个平衡打破了，所以欧若拉会被开除，而你，也必须离开议会！”
　　“……”维罗妮卡的脸色逐渐苍白，她看着玛格丽塔，好像今天第一次认识自己的这位导师，她裹着肉色超薄提花连裤袜的大长腿止不住地颤抖，嘉兰女巫突然感觉自己的一切想法在导师面前无所遁形。
　　“再者，平衡一旦被打破，一方势大，彻底占据局势，就意味着没有了对手，没有了监督，看看基斯勒夫，看看卡塔琳陛下，她和她的冰女巫姐妹会控制了整个王国，但王国在她们的手中变成了什么样？巫师到底能不能治理好一个王国，远古的巫师帝国，现在的基斯勒夫，已经给了我们最好的答案了。”
　　“莱恩也罢，路德维希也罢，他们都是优秀的领导者，他们也都是那种无情之人，他们会允许我们在他的宫廷中占据一席之地，会允许我们成为他们很重要的人，可是维罗妮卡，你必须清楚，他们不会只用南方人而放弃北方人，他们会让我们占据优势，但永远不要尝试彻底打倒你的对手显得我们自己一家独大，那样的话，就是洪水淹没了山头。”玛格丽塔紧紧地盯着维罗妮卡，她的声音变得干瘪而撕裂：“别犯我的错误，我就是这样输给了泰格里斯阁下！最后被迫离开他的宫廷成立了嘉兰议会！”
　　“这个道理，我今天教给你，除非是莱恩亲自授意，否则别尝试像议会里面这样去赶特蕾莎或者欧若拉离开莱恩的宫廷，真敢这样干，最后从首席女廷臣变成暖床女仆的那个人，是你！！！”


第八百二十三章 嘉兰毁灭计划（上）
　　玛格丽塔的私人办公室之内，今天下午的会面还在继续，窗外飞雪呼啸，维罗妮卡只能根据房间里面的矮人落地钟判断现在应该差不多下午四点了。
　　似乎是因为难得有机会，玛格丽塔敞开了话题，议长和自己的亲传学徒又聊了一会儿，似乎是感觉时间差不多了，玛格丽塔最后做了一个总结：“东西都收拾得差不多了吧？”
　　“嗯，差不多了。”维罗妮卡点头，嘉兰女巫实际上已经做好了准备，东西收拾了一下，差不多就可以带着她的班底离开了，这一波班底大概有十几个嘉兰女议员和两百多个女巫学徒跟随维罗妮卡去布列塔尼亚发展，未来预计曙光巫师塔附近要新建三座巫师塔，她已经安排莱恩那边的人空好了位置，就建在甲骨文山脉之内，巫师塔的选址和普通人建筑选址不同，最好是离人烟密集的地方有一定距离但是不要太远，而靠近公爵城堡的甲骨文山脉就可以，只需要修一条路就可以抵达，关于这个维罗妮卡也已经得到了莱恩的首肯，工程队已经在建设和打地基了。
　　“差不多就快点动身吧，最好能够赶在那对母女之前就把局面全部控制住。”玛格丽塔很是淡然地说道：“这么多年了，我了解欧若拉，那是个恋栈的女人，她花了几年时间都没下定决心离开议会，所以她要搬走估计要一段时间，你趁这个机会，赶紧开始自己的布局，在布列塔尼亚你要交好谁，和谁打好关系，向莱恩讨什么权限，自己心里都要有数，我现在也帮不了你了，但我有个礼物要给你。”
　　“礼物？”维罗妮卡的心中止不住期待，嘉兰女巫知道自己的导师到底拥有何等浩瀚的知识储备和何等恐怖的魔法经验，能被她称为礼物的，一定是足以令世界震惊的宝物。
　　“这是写着光明系大咒法——阳炎爆裂施法技巧的卷轴，这个大咒法会以你为中心射出八道光束同时攻击你周身的所有敌人，而且能够避免友军伤害，根据施法者的魔力精纯度和操控能力决定威力，同时在技能释放之后的一段时间之内可以大幅度削弱敌人的魔法抗性和特殊保护，这个法术可以对亡灵造成双倍伤害，对混沌造成额外伤害，不过对一些不畏光的种族如精灵或者蜥蜴人的效果就很差，好好练习。”玛格丽塔拿出了一整卷厚厚的卷轴，卷轴上面沾满了许多导师的笔记，书签和便条。
　　“非常感谢。”维罗妮卡赶紧接过，这可是无上的宝物！
　　“还有这个……”玛格丽塔犹豫了一下，还是取出了第二个卷轴，这也是一个非常厚的卷轴，有近三十公分粗，一米长：“这是被远古精灵帝国和巫师帝国封印的伟大法术——末日审判，这个伟大法术可以召唤出数百颗流星覆盖整个战场。”
　　“这就是传说中的那火系至高法术？”
　　“也是目前所有已知法术中最强大的火系禁咒，答应我，维罗妮卡，不到迫不得已，不要使用这个法术。”
　　“是。”维罗妮卡难耐心中的激动，伸手从玛格丽塔手中接过了卷轴。
　　“好了，东西都给你了，以后你就靠自己吧，就跟我当时一样。”玛格丽塔点了点头，示意维罗妮卡可以走了：“去吧。”
　　“再见，导师，愿沃兰之光永远指引你。”维罗妮卡低声说道。
　　“沃兰？”玛格丽塔的脸上终于露出了讥讽的笑容：“我们公认的是那个家伙耍双手大剑砍人比他用法杖敲人脑袋要厉害多了。”
　　维罗妮卡闻言忍不住笑着点了点头，然后转身离开了房间，嘉兰女巫知道自己的导师玛格丽塔又将注意力集中到要如何为她的下一个魔法实验筹集足够的资金了。
　　从中心塔里面出来，维罗妮卡这才露出本来的面目，她连连摇头，心想导师的观点大部分是对的，但她依然不可避免地带上了个人的感情色彩。
　　简单点来说，她和救世者陛下之间没有爱情，只有利益，伟大圣战期间，两人在塔拉贝海姆相识，而那个时候路德维希已经统合了旧世界一半的势力，努尔和布伦瑞克已经为他集结了超过十万的帝国大军，女术士集会所当机立断决定抛弃塔拉贝克皇帝并在路德维希身上下重注，包括掏空家底提供大军军资，包括提供大量的魔法支援，同样也包括让路德维希物色一个女廷臣的人选，让他晚上不会那么寂寞。
　　被选中的就是玛格丽塔，当时她六七十岁，常年修炼光明系魔法驻颜有术，在女术士集会所内绰号即为“嘉兰之花”，是旧世界有名的大美女。
　　女术士集会所本以为战后能够得到类似于御用魔法顾问和皇家首席大巫师之类的权利，但战后路德维希还是选择了靠向高等精灵萨夫睿王国荷斯白塔魔导师议会的泰格里斯阁下（当时还不是至高大法师）来组建了皇家巫师学院，而在维罗妮卡看来这个选择甚至都不用思考——用膝盖想都知道到底是泰格里斯靠谱还是这群女巫靠谱？
　　某种角度来说，维罗妮卡算是泰格里斯的弟子了，她当然知道泰格里斯有多么厉害。
　　然而这对于玛格丽塔来说，无异于一场背叛，她理解路德维希的选择，但是不能接受，在多次争吵之后她最终选择离开宫廷，召集旧部成立了嘉兰议会。
　　所以简单点来说，从玛格丽塔的角度看来一切都是利益，维罗妮卡和莱恩的关系就是彻底的利益关系，莱恩看中的是维罗妮卡的魔法和美色，而维罗妮卡看中的是莱恩的地位和资源，双方是纯粹的利益结合。
　　可维罗妮卡知道不是，至少不完全是，莱恩和维罗妮卡的关系要亲密的多，就算是成为国王之后，莱恩也一直很宠她，两人有一份特殊的感情一直存在彼此心底，面对莱恩，维罗妮卡时常敢开他的玩笑和揶揄他，偶尔吐槽或者批评莱恩也坦然接受，这可是她在莱恩宫廷之内的特权，至于莱恩嘛……这家伙越来越喜欢对自己使坏了。
　　好咧，收拾收拾，准备回去喽！维罗妮卡美滋滋地朝着自己的临时住所走去。
　　两天之后，维罗妮卡带着愿意跟随着她离开的女巫们离开了天穹堡时，一位身穿着贵族衣服，相貌如刀削斧凿，气质却百变不止，玩世不恭的男性贵族正密切地注视着这一幕。
　　很好，维罗妮卡离开了，男贵族的脸上止不住地露出了笑容。
　　想要计划进行，他必须等维罗妮卡离开，这不是说他不想把嘉兰议会一网打尽，而是因为维罗妮卡身上有一股极为恐怖的净化能量，这个臭女人上次在奸奇迷宫里面搞事把万变之主的迷宫之内搞得一团糟，最后居然还让她跑掉了！
　　尽管万变之主将这件事藏了起来不让任何人知道，但毫无疑问由于对方是一个窥视到了奸奇本质和亚空间本源的家伙，这种接近过根源的巫师魔抗很高又不吃很多混沌法术，男贵族显然没有很好的办法对付维罗妮卡，更不用说她身上藏着一股可以烧伤混沌大魔的净化能量，因此一切必须等到维罗妮卡离开再进行。
　　现在，维罗妮卡离开了，奸奇的神选冠军察·赞艾克知道他可以继续自己的计划了。
　　没错，他正是奸奇的神选冠军。
　　就像很多混沌冠军一样，察·赞艾克崛起于库尔干大草原，他用阴谋和各种法术宣告着一位伟大奸奇冠军的诞生，很快，大操控者（奸奇）托梦给他，让他统帅自己的部落去征服北境，开始征服并击败所有他能征服的部落，察·赞艾克率领着自己的部落击败了所有的敌人，直到他遇上了自己的对手——一位身体像一座小山一样的纳垢神选，两支军队在混乱荒野中相遇，战况激烈到死尸都堆积成一座大山。
　　最终，察·赞艾克击败了这位纳垢神选军阀，在一场震撼战斗后，纳垢神选军阀倒在了血腥山坡上，察·赞艾克独自一人宣告着自己的胜利，而当他宣布自己获胜时，魔鸟神（奸奇）将自己的祝福赐予了自己的冠军，宣告着这个库尔干人成为了奸奇神选冠军，奸奇让他前往南方，毁灭凡人的国度。
　　赞艾克比起以前要更加狡猾了，在将自己已经变成鹰爪的手和脚隐藏起来之后，他花了几年时间潜入嘉兰议会，利用卡莱罗娜女长老对魔法的渴望和对知识的渴求，成功地腐化了这位女长老，并让她相信了嘉兰议会始终没能独立建国的原因是所有女巫都失去了进取心变成了尸位素餐的废物，玛格丽塔议长又过度慎重，她必须站出来，“清洗”整个议会，将嘉兰议会带回自己的轨道之上，建立一个真正属于自己的巫师帝国。
　　而冰雪女王卡塔琳又因为赞艾克制造的一系列动乱无暇来到议会参加集会，嘉兰议会此时非常虚弱。
　　天赐良机！
　　但在执行嘉兰毁灭计划之前，他要先完成两个目标，赞艾克从怀中掏出了一卷文书，仔细地翻阅了起来。
　　第一个目标是猎魔人至高大导师恩斯特，这位猎魔人至高大导师目前就在天穹堡之内作客，他的身份是卡莱罗娜女长老的情人，这位猎魔人至高大导师正在步入生命最后的几十年，可由于他接触混沌的经历太过丰富，想要腐化他十分困难，赞艾克使用了很多办法只是让他愈发暴躁和易怒，伴随着失眠与神经衰落，赞艾克知道，如果想要令议会在瞬间崩溃，那么这个家伙必须优先解决。
　　第二个目标则是一位传奇学院派炼金女巫，迪特琳德，这位学院派女巫不擅长战斗，但是极为擅长炼制各种药剂，如果赞艾克的计划想要成功，他就必须要将这个女巫优先解决。
　　一切已经计划好了，维持察·赞艾克已经准备了好几个月。
　　赞艾克取出了一张纸片，他点了点头，消失在了黑暗之中：“改变……发生！”
　　几分钟之后，察·赞艾克不见了，取而代之的是一位名声鹊起的旧世界时装大师赫尔穆特·克鲁格从黑暗中走了出来。
　　……
　　第二天，天穹堡，迪特琳德的炼金工坊与私人住所。
　　老样子，嘉兰女议员迪特琳德的私人住所也是使用旧世界最名贵的木料之一，樱花木制作的家具和橡木构建的住房，她的私人住所面积巨大，有五百多平米，里面布满了旧世界的各种奢侈品和许多雕塑、挂毯，可谓是奢靡至极。
　　如果有人还记得，这位迪特琳德女士就是当初莱恩和特蕾莎结伴在诺德冒险时在米约登海文遇到的学院派女巫，如今将近二十年过去了，迪特琳德的美丽依然不减当年，她很是随意地坐在典型的巴洛克风格豪华沙发之上，招待着前来作客的特蕾莎。
　　两个人拿着特蕾莎从苏莉亚那边设法弄到的少量阿拉比红茶，坐在会客室里面高雅地品尝着下午茶，桌上摆满了很多糕点，迪特琳德作为少见的学院派女巫，自然是通过炼金和炼制大量的魔法药剂积累了惊人的财富，她今天身穿着一条灰色复古丝绸长裙，和特蕾莎聊着天：“特蕾莎，好久不见了，你在骑士王国过得还好么？我听说莱恩陛下对你和欧若拉女士都不错？”
　　“莱恩，还好吧，他对我和母亲都很好，每年拨给我们很多经费。”今天的特蕾莎穿着一条紫藤仙堇雪梦流苏毛呢包臀裙，一双裹着黑色超薄提花背缝连裤袜的大长腿上套着过膝绒面高跟靴，外面穿着白狐皮大衣，将自己冷艳动人的气质完全展现出来，女术士闪着微光的柔顺黑色长发从肩膀之上披肩而下，听着迪特琳德提起了莱恩，女术士忍不住想起了前两周的事，她被莱恩接回城堡，当了国王两周的临时秘书，可实际上却是变成了……想到这里她就忍不住脸红：“而且他对我也很好。”
　　“很好？看出来了。”迪特琳德眨了眨眼睛，她笑着说道：“我当初在米约登海文的时候就觉得你们会走到一起，后面你想去布列塔尼亚找莱恩，犹豫不决的时候，我也鼓励你一定要去，结果现在你和欧若拉女士可要好好感谢我！”
　　“那肯定的。”特蕾莎有些不好意思，女术士当时犹豫不决的时候确实是迪特琳德出来力劝她一定要主动，像莱恩这种优秀的男人身边不可能没有女人聚集起来，这个时候千万不能端着架子，否则极有可能和他擦肩而过，想到这里，女术士心里庆幸她当初的选择没错，搭上了末班车，因为从莱恩之后的表现和话语来看，如果特蕾莎没有主动找上门，那么错过就是真的错过了。
　　特蕾莎带来了很多礼物，迪特琳德照单全收，见到礼物里面有两盒旧世界最著名的Wolford丝袜，学院派女巫的眼睛一亮，这个由苏莉亚王后和艾曼诺莉女爵创建的丝袜品牌现在可是整个旧世界所有女人都在疯狂追逐的超级奢侈品，有价无市，天穹堡里面的女巫无不以穿着这个牌子的丝袜参与宴会而自豪：“谢谢，特蕾莎，你真是有心了。”
　　“咚咚咚~”就在这个时候，外面房间门响了，一个女巫学徒进来说道：“导师，克鲁格先生来了。”
　　“那我就不打扰了，迪特琳德姐姐，晚上见。”特蕾莎点头，她知道迪特琳德邀请了旧世界著名的时装大师赫尔穆特·克鲁格来为她订做一套新的礼服，女术士没有想太多，她先行告辞，迪特琳德也示意所有人退下，她需要一点私人空间。
　　十分钟之后，迪特琳德的衣帽间之内，克鲁格先生拿着卷尺，给这位学院派女巫测量尺码：“请转身，迪特琳德女士，我要量一下背后。”
　　“好。”迪特琳德点头，学院派女巫转过身，看着镜子，随口说道：“克鲁格先生，你看是这条皎月网纱裙合适，还是这条针织裙更合适？”
　　“让我康康。”克鲁格笑了，他的袖子里面伸出了一把匕首，那是一把粹着蓝色猛毒，上面长着奸奇之眼的痛苦之匕。
　　下一秒，一只大手突然捂住了迪特琳德的嘴巴，然后匕首直接从身后穿胸而过，在学院派女巫痛苦的“呜呜呜~”声中，痛苦之匕穿透了她的心脏，学院派女巫甚至来不及挣扎，就当场在无尽的痛苦中死去。
　　“你死了最合适。”赞艾克抽出匕首，鲜血从伤口中喷了出来，迪特琳德缓缓倒在了血泊之中，死不瞑目的学院派女巫的脸上还露着不可置信的表情。
　　“很好，嘉兰毁灭计划，开始！”


第八百二十四章 嘉兰毁灭计划（下）
　　如果可以选择，察·赞艾克不会选择用这种方式来开始自己的计划，不过时间宝贵，而且他必须设法解决了这个学院派女巫，才能进行下一步计划。
　　一切都是计划。
　　察·赞艾克在房间之内显出了真身，这是一个身形高达两米六以上，头上长着数个尖角，通体深蓝色的混沌神选，他的脸已经因为承受了奸奇的祝福而变得扭曲狰狞，在数百道金丝纹路之下，是察·赞艾克的瓦蓝铠甲，他一只手拿着奸奇扭曲之杖，一只手拿着魔鸟神毒舌之剑，一只手拿着一本使用人皮和奸奇变化鲜血写就的文书，另一只手拿着一支饱蘸人类鲜血的羽毛笔。
　　“凡有任何试图抵抗魔鸟神意志之处，我察·赞艾克将赐予他们真正的文明和臣服之权，万变之主赐予我们力量和知识，而我们将回报以顺从，魔鸟神的恩赐将充满全世界，只要我们的敌人仍苟活，我们伟大军阀就将搜出他并带去变化者之死亡拜访。”奸奇的神选冠军扭曲地说道，他的声音就像是口哨一样扭曲和恐怖，任何心智不坚定的凡人只要听到他的话语就必须通过一次精神考验，失败者将现场发疯或是自此成为奸奇的忠实信徒。
　　赞艾克开始念动咒语，召唤奸奇恶魔——诡变幼主。
　　诡变幼主在奸奇的恶魔中是独一无二的，大欺诈者（奸奇）给了他的宠儿一种天赋——诡变幼主可以万分精准的模仿其他生物，诡变幼主变换自己身形如此之频繁以至于它甚至忘记了自己原来的外貌。只有大阴谋者（奸奇）记着这些，但祂会将此独自保守下去并以此控制诡变幼主。
　　从外表上看，这是一个通体裹在蓝色袍子里面的小恶魔，它没有自己的容貌，只是一团纯粹的混沌能量，因为它早已忘记自己原本的样子，但是当它仔细地扫描了一遍迪特琳德的尸体之后，没过几分钟，诡变幼主已然变成了学院派女巫的样子，甚至就连她的性格和一些下意识的小动作都模仿得恰到好处。
　　五彩的奸奇火焰在房间中一闪而过，地上迪特琳德的尸体就此消失，而诡变幼主则完全变成了迪特琳德的样子，察·赞艾克满意地点头。
　　第一步计划完成了。
　　几分钟后，学院派女巫完好无损地从房间里面出来，她喊着外面的学徒：“有人么？帮我查一下日程表。”
　　“好的，导师。”外面立即有女巫学徒进来，她们恭敬地说道：“导师，你晚上约好了和欧若拉女士、特蕾莎女士还有梅兹女士，席尔瓦女士在剧场一起观看一场话剧演出。”
　　“嗯。”迪特琳德点头：“替我准备吧，还有药剂的炼制情况怎么样了？”
　　“一切都在进行之中。”
　　“行，到时候记得通知我。”迪特琳德有些诡异地笑笑，她手里拿着一个袋子。
　　袋子里面传出叮叮当当的响声，扎紧的袋口之内隐隐泛出了绿色的光芒。
　　给这些女巫们加点料，没有了迪特琳德，今天就是嘉兰的末日！
　　第二步计划开始，赞艾克和迪特琳德兵分两路，赞艾克再次伪装成克鲁格的模样，他大摇大摆地进入了剧院之内，这是一座三层的剧院，目前尚未开放，剧组正在准备着演出，见到他出现，众人十分兴奋：“克鲁格先生！欢迎，非常欢迎！请问有什么事？”
　　“迪特琳德女士要我来检查一下排练，顺便提供一下服装指导。”赞艾克的话语仿佛有某种魔力，令人下意识地信服，而剧组人员也都知道克鲁格是迪特琳德的座上宾，因此没有任何一个人怀疑他，相反，剧组带头的导演还主动打招呼：“克鲁格先生，听说迪特琳德女士还让你为她量身订做一套新衣服？”
　　“可不是么？”赞艾克立即作出了一副热情的样子，他保持着属于艺术家的高傲，但同时又显得自己年轻充满着活力：“迪特琳德女士的要求还挺高，我可是帮了她一个大忙，我替她量身打造了一套‘衣服’，尺码完全合适，她已经得到了她想要的，我也是。”
　　不得不说，奸奇的神选冠军，装什么像什么，他非常熟练地摸出了一小瓶伏特加递给导演，然后熟练地摸出一支烟卷、烟袋、卷烟，看起来他简直就是一位风月场的老手了。
　　而这位导演也是，眼前的这位克鲁格先生每一句话，每一个动作，每一个眼神都能够传达出他的善意，让人情不自禁地想要和他多说几句，他的言辞恳切，态度真诚，在欢笑和幽默中，导演不仅很快就将克鲁格先生引为知己，而且在详细地说整个剧目之后，很快就开起了男人之间的玩笑。
　　“嘿嘿嘿~克鲁格先生，迪特琳德女士可是一位很有魅力的女性哦！”导演忍不住揶揄道：“而且，她还是单身！”
　　“单身好啊，单身就意味着你可以随时保持着追求别人的权力，我喜欢单身，真的。”赞艾克意味深长地说道：“单身不是目的。”
　　“但如果遇到了合适的目标，您应该果断出手，得了吧，克鲁格先生，我们都知道您，您可是迪特琳德女士的座上宾啊。”导演接着试探道：“你看看迪特琳德女士，她是嘉兰女议员，又是富婆，长得漂亮又聪明，而且她是少见的学院派女巫，炼金技术在议会中首屈一指，如果你愿意，听我的，兄弟，去尝试一下总是没有坏处，我们整天都在猜测，迪特琳德女士的宝库里面到底藏着多少珍贵的药剂和炼金宝物。”
　　“呵呵呵呵，我知道，兄弟，不想努力了？”赞艾克哈哈大笑。
　　“是啊，不想努力了，我也希望能被富婆看中，少奋斗二十年。”导演耸肩，将自己的啤酒肚晃了晃：“可惜我已经成家了，而且也没有富婆看得上我，但我觉得你很有机会，克鲁格先生，你英俊，富有才华。”
　　“所以我第一个找的就是这位女士。”赞艾克耸肩：“可惜她似乎不太喜欢我，各种意义上的。”
　　“那也对，要我说句话，嘉兰女巫们本来就是如此，不知道克鲁格先生是否知道莱恩·马卡多陛下？那位号称自亚瑟之后最伟大的骑士王？我听说嘉兰议会这边有几个女巫就在给他当女廷臣呢！现在这些女巫们一个个眼高于顶，都想学着那几个女巫那样一次到位呢！”导演说了几句，他的手下突然过来抱怨道：“天呐，头儿，你真应该去看看。”
　　“看什么？”导演转过身奇怪地问道。
　　“看看剧场顶上的那个吊灯，我敢打赌，那简直就是个三流货色，我根本就不知道这东西除了足够大和足够精美以外还有什么用。”走过来的员工抱怨道：“这简直是我见过的最垃圾的承重设计了，这东西不出问题也就算了，如果出了问题，整个舞台上的人会被全部砸死的！”
　　“好好好~我知道，我们都知道顶上的大吊灯承重设计的不好，但是如果一切可能出问题的东西都出问题，我们早就完蛋了，放轻松，我们只需要演好这场演出，拿钱，走人，接下来的事就不关我们的事了。”导演吐槽道，他似乎是因为被打断了话题，而感到不满：“你觉得呢？克鲁格先生。”
　　“万物永远都在变化，宇宙的本质就是变化，我们能感受到一千种变化，面对无穷的奥秘这让我们欣喜，面对无数的可能这让我们迷恋，我们有九种可能，而这九种可能每一种都会产生九种变化。”赞艾克点头：“准备好了就开始吧，还有，我们的恩斯特大师什么时候会登台讲述他的伟大冒险故事？”
　　“大概是在第三个节目，诗朗诵之后。”导演说道。
　　“很好，非常好。”赞艾克点头，他直接转身离开。
　　“好戏，就要开场了！”
　　一个小时之后，剧场表演开始了，十几位嘉兰女巫，包括欧若拉和特蕾莎都到了现场，观看演出。
　　可令人感到很奇怪的是，迪特琳德却没有出现。
　　欧若拉和特蕾莎坐在一起说话，特蕾莎和母亲窃窃私语着：“好奇怪，母亲，迪特琳德姐姐晚上和我们约好了要一起看演出的，可现在节目开始了，她却始终没有出现。”
　　“或许是因为有什么事耽搁了？”欧若拉并没有特别在意，圣域女巫随口说道：“迪特琳德时常会爆发出奇怪的灵感，你知道的，我的女儿，她是个学院派女巫，又是炼金大师，因为突然冒出的灵感冲进自己的工坊不是第一次了。”
　　特蕾莎闻言点了点头，没有再说，但女术士总觉得有哪里不对劲。
　　在吃过晚饭之后，她对于魔法之风的感知似乎变弱了。
　　前两个有些老套的话剧表演结束之后，第三个节目是诗朗诵，一位吟游诗人走上台，朗诵了一首极为有名的诗歌，这首歌讲述的是近年火遍旧世界的骑士王莱恩·马卡多和王后苏莉亚的爱情故事，取名为《曲奇与鸢尾花》。
　　听到是这首诗，欧若拉饶有兴趣地看着舞台上的吟游诗人，她的脸微微发红，似乎在胡思乱想着什么，而特蕾莎则是既有些感慨又有点吃味，默然不语。
　　第三个节目之后，猎魔人至高大导师出来演讲，恩斯特大师实际上很烦经常来进行这种表演，可卡莱罗娜特别喜欢拉他出来，恩斯特的战斗故事和军旅生涯总是能够让所有女巫们兴奋不已。
　　但这一次，恩斯特大师才刚刚站在台上，他正打算开口讲述一下吸血鬼战争的起因和历史，在他的头顶正上方，就传来了扭曲和撕裂的声音。
　　“？”整个剧场之内的所有目光都看向剧场顶部的瞬间，整个重达数吨的吊灯从上方直接坠落下来！
　　Dooooom！
　　恩斯特大师下意识地伸出双臂去抵挡，万钧之力直接砸在他的双臂之上，猝不及防的猎魔人至高大导师的双手强行顶住了从空中落下来的巨型吊灯，他全身的骨头都在咔吧咔吧地作响，尽管他的生命已经走进了最后的时光，但满头白发的恩斯特大师还是顽强地以双臂肌肉撕裂和膝盖几乎碎裂的痛苦，顶住了整个巨型吊灯。
　　本来以恩斯特的速度完全可以逃走，但他知道他不能，因为他一旦逃走，整个剧场之内的女巫们都会遭殃：“你们！快离开剧场！”
　　“什么？”剧场内的上百个女巫和女巫学徒都被这个变故吓得有些没反应过来。
　　下一秒，整个吊灯突然爆炸！
　　Boooooooooom！！！！！
　　巨型吊灯里面早已填充好了巨量的奸奇巫术能量！这下，里面的能量完全爆炸！整个剧场之内都被奸奇的五彩火焰所吞噬！女巫们惨叫着，哀嚎着被奸奇五彩火焰吞没，许多美丽的年轻女巫就此化为灰烬或者变成了一团扭曲的肉块！
　　可怕的气浪和五彩火焰席卷全场。
　　最惨的还是被吊灯砸中的恩斯特，他的半张脸已经烧成了一团焦糊，半个身体正在融化，另外半个身体也被烧得焦黑，至高大导师当场倒地，被爆炸的烟尘和落下来的碎片淹没了。
　　“寒冰屏障！”战斗经验十分丰富的特蕾莎立即召唤出法杖试图吟唱保护自己的咒语，但女术士突然惊恐地发现她几乎感受不到魔法之风了，一个寒冰屏障本来可以在0.3秒之内吟唱完毕，但事实是特蕾莎花了两秒钟还没凝结好这个法术。
　　“寒冰屏障！”幸好，欧若拉的法术比起特蕾莎来说要强很多，圣域女巫的反应也比特蕾莎快，一面寒冰屏障挡住了迎面而来的五彩火焰，将剧场之内的女巫们保护在了屏障后面，圣域女巫面对变故没有丝毫慌乱，她立即下令：“大家，快撤出剧院！快！”
　　“可是……恩斯特大师他！”
　　“管不了那么多了！”欧若拉伸手拉着特蕾莎，圣域女巫吼道：“火焰并没有熄灭！它们在融化我的屏障！”
　　剧场内的女巫们赶紧在欧若拉的指挥之下混乱地撤出剧院，幸好剧院的大门足够大，这才没有发生踩踏事件。
　　可当欧若拉带着女巫们从剧院里面出来的时候，眼前的一幕让她们说不出话来了。
　　乌云密布的天空已然变成了五彩的颜色，云朵已经变成了扭成一团的混沌之物，在天穹堡的天空之下，到处都是随处飞舞的奸奇变化灵，奸奇火妖和粉红惧妖们四处释放着法术，攻击所有活着的东西。
　　整座天穹堡逐渐沐浴在一片血红之光和苍蓝之光之下，那是混沌巫术的能量，降临凡世。
　　五彩火焰四处燃烧，各处的建筑物都被点燃，嘉兰议会开始了燃烧，天穹堡逐渐被巫术火焰吞没。
　　就在欧若拉等人的面前，奸奇神选冠军察·赞艾克出现在了空中，他已经恢复了原本的样貌，在他的背后，一对深蓝底色鸦翼展开，鸦翼上尽是五彩的羽毛：“赞美，魔鸟神！”
　　而就在他的背后，两个传送门打开，里面涌出了身穿着碧蓝色全身神赐铠甲的奸奇神选勇士大队和身穿金蓝色长袍，手持法杖，乘坐着奸奇飞盘的奸奇巫师们。
　　这是奸奇神选冠军察·赞艾克麾下最精锐的奸奇军团，他将这支军团取名为“渡鸦守卫”。
　　“你是？”欧若拉立即做好了战斗准备，圣域女巫握紧了自己的法杖，示意所有人准备迎敌。
　　“欢迎，非常欢迎。”奸奇神选冠军察·赞艾克微笑着从空中落下，他所过之处的地面上不断地长出各种诡异的妖花和奇怪的植物，而他途径之地，所有死去的人都复活了，变成了没有意识的巫术傀儡。
　　“欢迎见证，嘉兰的毁灭！”


第八百二十五章 圣奸奇神选冠军
　　天穹堡笼罩在五彩的奸奇圣火之下，奸奇神选冠军察·赞艾克满意地看着眼前的这一幕，他张开自己的四条胳膊，享受着眼前的美好时光，昔日整座辉煌的城堡如今被火焰和苍蓝之光笼罩，那些曾经笼罩着巫术之光的巫师塔如今浓烟滚滚，混沌之力笼罩着这里，卡莱罗娜已经开始了行动，而由诡变幼主变成的迪特琳德更是趁机大肆发放被腐化的药剂严重削弱了女巫们的抵抗。
　　那些昔日辉煌的商店、大街和住宅如今就像破碎的羊皮纸一样被撕裂了，奸奇之力造成的扭曲云团和闪电火焰好似一道道锁链一样，将整座城堡吞没在了邪神的威能之下。
　　渡鸦守卫军团已经进入了这座城市，这些奸奇神选勇士们得到了魔鸟神的赐福，他们天生自带极高的魔抗，女巫们的法术对他们造成的效果很差，而除了奸奇神选勇士们之外，还有可怕的奸奇火妖、奸奇粉红惧妖等混沌恶魔出现在了凡世。
　　对它们来说，嘉兰女巫们毫无疑问是非常甜美的食粮，这些施法者们身上的魔法让混沌恶魔像是闻到了血腥味的鲨鱼一样露出了饥渴的表情，它们发狂般地冲向那些战斗力和意志薄弱的女巫学徒们，吞噬她们的血肉，吮吸她们的魔力。
　　恐慌的女巫学徒和前来参加嘉兰大集会的外来者们群龙无首，在恐慌中逃命，他们四处乱跑，寻找那些可以庇护自己的地方，许多人逃回了自己的家中或者附近的住房，将房门和窗户牢牢地关上，试图在混沌大潮中寻找一个安全的庇护所。
　　但一切努力都是徒劳的。
　　察·赞艾克满意地看着眼前的这一幕，同时他抬起法杖，指着从燃烧着火焰的剧院之中走出的欧若拉等人：“现在，立即向魔鸟神跪下，祈求臣服，否则你们的结局将和这座城堡一样。”
　　“哼！”女巫们大多衣着狼狈，而更令她们感到困惑的是，空气中的魔法之风微弱到几乎感受不到了，许多女巫试图释放法术，但在魔风极为微弱的情况下，她们凝聚法力起来举步维艰，能用的只有储存在体内的少量魔法元素。
　　“鼓起勇气！议会的巫师们！”欧若拉握紧了法杖，圣域女巫美艳的容颜和成熟的气质逐渐变化为一种顽强的力量，她朝着士气不稳的女巫们吼道：“不要后退，不要放弃，让我们团结起来，挽救我们的城堡，这里是我们的家，你们之中很多人成长的地方，团结起来！姐妹们！魔法女神在上，让我们一起对敌！”
　　特蕾莎就跟在欧若拉的旁边，女术士竭尽全力凝聚了一个寒冰箭，对准了她的敌人。
　　“寒冰箭！”一团由霜寒能量凝聚的冰元素气团朝着奸奇神选冠军轰去，特蕾莎没有想要通过这一招打败奸奇的神选冠军，这是例行的试探，她已经不是那个在诺德冒险时上来就直接放暴风雪的女术士了。
　　“尤诺瑞闪电箭！”
　　“梅尔克斯的迷魂毒瘴！”
　　紧接着特蕾莎的动作，女巫们合力释放了一道天堂系法术和一道阴影系法术紧跟着特蕾莎的动作，一齐朝着飞在空中的奸奇神选冠军飞去。
　　然而，下一秒，这三道魔法能量就这样直接在空中消失了，赞艾克哈哈大笑，他那扭曲和长着尖角的脸上尽是快意，他甚至张开双臂：“再来一点，我的女士们！我给你们机会了！”
　　特蕾莎和众女巫们骇然。
　　一道法术可以被格挡，可以被硬抗，可以被抵消，可以被弹开，但是魔法能量能够凭空消失，这真的是她们第一次见到。
　　赞艾克甚至没有任何反抗，女巫们释放的所有八环和八环以下法术靠近他之后就直接原地消失了，连一点点魔力的痕迹都没有留下。
　　这敌人的实力，也许远远超过她们的想象。
　　“寒冰大咒法，雹暴！”就在这个时候，欧若拉终于出手了。
　　浓郁有如实质的寒冰系能量从圣域女巫的周身漫出，圣域女巫念诵着可怕的大咒法，数百块坚冰在空气中凝结，就连奸奇的五彩火焰都在欧若拉的力量之下却步，在她的控制下这几百块坚冰以疾风怒涛般地速度从四面八方朝着赞艾克飞去，从空中陨落到地面，攻击这位奸奇的神选冠军。
　　赞艾克知道他每一个可能移动的方向都被坚冰覆盖了，奸奇的神选冠军平静地点了点头，他一语不发，举起手中的奸奇扭曲之杖，混沌魔力抵挡住了四面八方攻过来的坚冰，这些坚冰在空气中被静滞住，动弹不得。
　　但欧若拉的力量没有停下，圣域女巫持续保持着高出力，她不断地凝聚和输出自己的魔力，召唤了更多的坚冰攻击赞艾克：“八环以下魔法对眼前的敌人无效，姐妹们，使用火器，准备大咒法！”
　　特蕾莎她们全部取出了手铳，对准赞艾克开火。
　　“……”就在这个时候，赞艾克动了，他平静地伸手用手中的奸奇扭曲之杖控制住迎面而来的大咒法，一只手挥舞着魔鸟神毒舌之剑轻松地将飞来的子弹全部挑开。
　　剩下的两只手，握着由人皮和奥术能量制作而成的小本本，使用人类的鲜血迅速地在小本本上绘制着一幅图画，如果欧若拉能够看到，圣域女巫一定会震惊到说不出话来！
　　这幅图画，正是她寒冰系大咒法的雹爆术的魔力建构模型！
　　赞艾克手中的动作快如幻影，不需要几秒钟，他就在小本本上画好了整个模型，奸奇的神选冠军优雅地将小本本伸到了嘴边，用牙齿咬住了人皮纸，然后用力一扯。
　　“嘶啦！”那是人皮纸撕裂的声音，欧若拉本来还在持续输出魔力，圣域女巫的脸色剧变：“姐妹们，快……”
　　欧若拉还未来得及说完，雹爆术的控制权已然易手，数百块坚冰从淡蓝色的冰块模样逐渐染上了苍蓝色的混沌魔力，赞艾克手上动作不停，他举起法杖，将这个大咒法对准了女巫们甩出：“所以，就这样了。”
　　伴随着风雪声和爆炸声，每一块坚冰都随着赞艾克的动作极速下落，轰入女巫群中，那些冰锥和冰雹们毫不费力地就切开了女巫们防御护盾，吞噬着一切，一些坚冰轰在了附近的建筑上，将那些石头结构的建筑轰塌轰碎，还有一些坚冰深深地嵌入了地面。
　　法术反噬令欧若拉的眼睛、鼻子和嘴角都喷出了血液，圣域女巫强行切断了自己的魔力链接，踉跄着后退，很快就被坚冰洞穿了肩膀和大腿。
　　特蕾莎见状只得立即展开了准备已久的寒冰系法术：“水晶披风！”
　　女术士的身后出现了一件由碎冰漩涡组成的水晶披风，层层冰雾包裹着特蕾莎，弹开了迎面而来的冰锥群，女术士赶紧护着欧若拉后退。
　　这还没完，赞艾克两只手接着在小本本上泼墨如雨，他极快地书写着一个又一个新的法术模型，然后一个接一个地放出去。
　　“连锁闪电！”两道霹雳从奸奇扭曲手杖中射出，霹雳在人群中来回弹射，它直接无视了女巫身上的各种防御首饰和法术，瞬间就有七八个女巫被霹雳集中，烧成了一团冒烟的灰烬。
　　“岁月诅咒！”奸奇的神选冠军吐出了一道可怕的咒语，嘉兰女议员席尔瓦女士被这道咒语命中，整个人瞬间苍老了几十岁，从一个外貌看起来三十多岁的精干女性变成了一个满脸皱纹，牙齿脱落的老妪。
　　“地灵觉醒！”魔鸟神毒舌之剑朝着地面一指，一道荆棘尖刺从地面上破土而出，自裙子下朝上直接贯穿了嘉兰女议员梅兹女士的身体，锋利的荆棘从她的嘴巴中穿出，鲜血喷溅，这个女议员当场绝命于此。
　　就这几秒钟，从剧院中逃出来的女巫们超过一半当场毙命，剩下的一小半女巫中也有不少受了伤或者魔力耗尽，今天不知道为何，女巫们难以感受到魔法之风，几个法术就几乎用尽了她们的所有魔力。
　　但这一切还没有结束，奸奇的神选冠军在彻底击溃了女巫们的抵抗之后突然放弃了追击，称颂着他魔鸟神的大名：“为了奸奇！赞美魔鸟神！赞美万变之主！”
　　显然他的神祇对他的所作所为感到满意了，奸奇给予了祂宠爱的凡人更多的力量，一道五彩的邪术光环沿着赞艾克的周身闪亮。
　　“诡变新星！！！”
　　巨大的新星冲击笼罩了赞艾克周身两百米之内的所有区域，伴随着新星的爆破声，整个天穹堡也跟着颤抖。
　　对那些还在负隅顽抗的人类军队和嘉兰女巫们，这一波新星冲击无异于毁灭性的打击，任何正在试图施法的嘉兰女巫在受到影响之后施法都受到了巨大的波及，女巫们的施法被当场打断发出痛苦的尖叫声，她们的灵魂和大脑都在这次冲击中受到了不同程度的损伤，很多女巫当场毙命，脑袋炸开，距离稍远的也大多不省人事，只有少部分女巫们顶住了这次冲击，可她们同样发出了痛苦的尖叫。
　　与之相反的是，赞艾克麾下的渡鸦守卫军团感觉自己听到了天籁之音，他们的神，圣奸奇对他们赐下了祝福！他们的神祇正在注视着他们的行动，奸奇神选勇士和奸奇巫师们的士气暴涨，在狂热和勇气中，他们一往无前！
　　整条大街毁了，在奸奇神赐巫术的冲击下，嘉兰议会和少量守军的抵抗已经接近全面崩溃，奸奇神选冠军看着已经彻底花费废墟的大街整片残垣断壁，邪笑两声，将注意力转移到别的地方去了。
　　这让欧若拉和特蕾莎逃过了一劫，欧若拉此时身上多处受伤几乎没法站起来，幸好大多都是皮肉伤，而特蕾莎轻一些只有些淤伤和擦伤，女术士之前召唤出的水晶披风已经在诡变新星的威力下变成了白烟，但在关键时刻特蕾莎的身上突然冒出了一个灵能护盾帮她和欧若拉挡下了致命一击，女术士这才得以护着母亲逃出生天。
　　此时的天穹堡一半多的区域已经被完全毁灭和被奸奇魔军占领了，大地四分五裂，石块与泥土掩盖了曾经的一切，呛人的烟雾弥漫着，到处都是，只剩下小半的区域还在抵抗，特蕾莎心里着急：“母亲，该死，我们现在应该怎么办？！我感觉不到魔法之风，没有魔力，传送不出去的！”
　　“我的魔力也用得差不多了，走，特蕾莎，我们去中心塔，无论是你，还是我，根本就不是那个奸奇神选冠军的对手。”欧若拉被特蕾莎搀扶着快步逃走，圣域女巫大口地喘着气，母女俩原本闪着动人微光的黑色长发如今都已经沾满了尘土和鲜血，见到特蕾莎立即施法召唤利用废墟组成一具冰魔像将两人托起奔跑，欧若拉突然摇头：“我知道了。”
　　“母亲？”
　　“那个家伙，他比我们还要神秘……咳咳咳。”欧若拉虚弱地说道：“你明白了，特蕾莎，神秘，会在更高一级的神秘面前，失去意义。”
　　“母亲，你是说，那个家伙的魔法，比我们要更高级？”特蕾莎明白了。
　　“他的魔法，是混沌领域的魔法，远比我们这些已经过了好几手的普通魔法强大，大咒法以下的魔法无法对他造成任何伤害还会被他直接吸收，只有大咒法能伤害到他，但他可以以极快的速度破解大咒法，咳咳……我们不可能战胜他的，女儿，想要战胜他，必须和他一样在混沌领域之中触碰过混沌的本质和魔法的本源才能有和他同一级别的法力，和他匹敌，但是那个人，你知道我说的是谁，她刚刚离开就发生了这种事，显然一切都是混沌计划好的！”欧若拉吐出了一口鲜血：“现在，只能……寄希望于议长有没有办法……”
　　就在此时，被混沌恶魔重重包围的中心塔突然升起了一道火红色的烟花，就在天穹堡的废墟之中，一朵火红色的嘉兰花在空中绽放。
　　嘉兰议会议长，玛格丽塔出关迎敌了！


第八百二十六章 嘉兰花的终末
　　面对着奸奇军团的入侵，嘉兰议会从头到尾都显得措手不及，因为在女巫们看来，天穹堡位于世界屋脊山脉上千米海拔的地方，又有魔法屏障保护，敌人就算出现也不可能绕过防御直接进攻城堡内部，因此在大集会之后，城堡之内会突然出现奸奇军团这点，所有人都没有预料到。
　　而在天穹堡之内，仅有的守军是一队为数两百多人的佣兵团——嘉兰守卫团，这群佣兵们在听到情况的时候还非常紧张，他们仔细地呼叫了一遍外围的几个哨所，这才发现是城堡里面出了变故，守军知道可怕的事情正在城堡里面发生，传来的警钟以及号角声足以证明这一点，佣兵队长这才赶紧命令守卫们集中，轮休的佣兵赶紧去穿戴铠甲，许多难民也逃向城门处，诉说着城市之内发生的可怕情况。
　　尽管嘉兰守卫团的人数并不多，但他们确实都是久经考验忠心耿耿的战士，经过玛格丽塔专门选拔出来的，佣兵队长名叫奥格斯特·冯·格本，是来自奥斯特马克同盟的军人，他在接到了源源不断的情报之后开始了自己的判断，由于整个城堡之内一片火海和被巫术之光笼罩，奥格斯特队长立即判断他不可以轻兵冒进，而是必须集结好自己的部队和收拢溃兵，才能够形成有效的抵抗和试图援救女巫们。
　　不得不说，尽管奥格斯特队长的保守决定让救援来得很慢，但事后来看他的决定是正确的，这群嘉兰守卫们躲在城墙上和城门内的决定成功地让他们躲过了奸奇神选冠军察·赞艾克释放的至高神术——诡变新星的负面影响，同时还保证了这些士兵们没有被分开来击溃，在天穹堡的一半区域已经陷落和落入奸奇军团之手时，奥格斯特收拢了大约四百人将他们全部装备起来，开始朝着中央塔进军，试图防守中央塔的悬空桥梁，阻止奸奇军团的进一步进攻。
　　此时的天穹堡已经混乱无比，内部一半的街区已经毁灭，剩下的一半街区也出现了不少奸奇恶魔和混沌勇士的身影，由于嘉兰大集会，天穹堡最近显得很拥挤的同时也有不少有一定实力的职业者，剩下的更多人选择将房门和窗户钉死，躲在房子里面不断地祈求旧世界诸神庇护他们，有些幸运儿确实躲过了奸奇恶魔或者混沌勇士们的搜索，但职业者，尤其是女巫学徒和那些来这里接任务的职业者们团结了起来负隅顽抗，有些幸运儿坚持到了奥格斯特队长的到来，有些没有。
　　谣言与恐慌在人群之间疯狂传播，而战斗声与火焰的燃烧声似乎发生在四面八方。
　　此时，特蕾莎扶着欧若拉，女术士费力地操控着寒冰魔像移动着，欧若拉的伤势经过简单地包扎和用药之后好了许多，她看得出特蕾莎已经抵达极限了：“好了，女儿，解除法术吧，我自己能走。”
　　特蕾莎点了点头，母女两个人下地，在一片混乱的街区之上快步赶去，就在不远处，中心塔闪着火光和各种奥术洪流，魔法能量四处乱射，可很快都消失不见。
　　“我们上当了。”欧若拉马上反应过来：“特蕾莎，不好了，我们都中计了，察·赞艾克这个奸奇的神选冠军，他要利用我们的魔力，召唤奸奇大魔！为了召唤大魔，他抽空了天穹堡附近的魔法之风，而且他还故意让我们释放大量的魔法，让我们释放储存在身上所剩不多的魔力，让他更好地召唤混沌大魔！”
　　“什么？”特蕾莎也意识到了问题，女术士将目光望向远方。
　　果然，就在废弃的城区之内，一个召唤奸奇大魔的仪式正在开始。
　　某种尖锐的鸣叫声和扭曲的魔风在说明着一切，就在废墟的高空中，一团纯粹的混沌能量正在不断地升腾、凝聚，某个身穿着金蓝色盔甲，背生双翼的鸟头大魔正在逐渐被召唤来到凡世。
　　特蕾莎有些惊疑不定，女术士看了一眼城门方向，又看了一眼中心塔方向：“母亲，那么现在我们应该怎么办？我们是应该离开，还是应该前往中心塔迎敌？”
　　“你以为我们放弃这里逃，就逃得掉么？”欧若拉咬紧牙关：“回去守！只有回去守，我们才有一线生机，城堡里的六座巫师塔有三座已经沦陷，卡莱罗娜当了叛徒！我们的巫师塔又基本上搬空了，唯一剩下的还有传送阵的，就是中心塔的地下了。”
　　特蕾莎没有再多说，由于魔力几乎用尽，女术士一方面竭尽所能地从空气中汲取少量的魔力，另一方面从身上取出了两把火铳，这两把火铳是莱恩从布伦瑞克正义大教堂圣骸堂地下拿到的莱弥亚家族宝物“蓝色挚爱”。
　　女术士改变了自己的作战风格，面对路上遇到的敌人，她和欧若拉一起，使用手中的符文火铳，尽情地射击，并利用自己相对敏捷的速度不断地闪开了敌人的法术，母女两人合力，杀出了一条血路，冲向中心塔。
　　此时的中心塔附近，嘉兰守卫队长奥格斯特已经率领着这座城堡内最后的抵抗力量聚集在了一起，奥格斯特队长率领着长戟兵和剑盾兵们排成了一个圆阵，抵挡着奸奇神选勇士和奸奇巫师们的进攻，所剩不多的嘉兰女巫们聚集在一起，朝着敌人释放法术，没有魔力地则是取出了剑或者火铳，朝奸奇魔军开火。
　　还有些佣兵在绝望中爆发了最后的勇气，主动上前和混沌勇士们搏命，他们很快就命丧混沌勇士们的大砍刀、战戟或者巨斧之下倒毙。
　　中心塔之前由鹅软石和大块条石铺成的道路上，救世者路德维希的黑色雕像正注视着这场可怕的战斗，守军们众志成城，他们打退了渡鸦军团和奸奇魔军一波接一波的部队，尸体铺满了整个路面，几乎令道路看不出原本的形状了。
　　此时，奸奇信徒和奸奇魔军不擅长打正面战的劣势显现了出来，渡鸦军团试图集结军队强冲中心塔但一次次被打退，而当奸奇巫师们尝试通过魔法开路时，嘉兰女巫们的联合施法以及嘉兰守卫们身上穿戴的抗魔装备都令他们的攻势减弱了。
　　就在中心塔的高空，一道道炙热的炎阳射线从塔顶的装置之上放射而出，灼热的射线横扫而过，将渡鸦守卫的奸奇神选勇士和那些奸奇恶魔们扫成碎片，融化成渣。
　　天穹堡之内残存的幸存者们也都加入了战斗，厨师们使用着菜刀，佣人们拿着扫帚和铲子，鞋匠和烘焙师都拿着木棍和临时找来的武器，试图阻止奸奇大军的进攻，防线摇摇欲坠，可奇迹般地就是屹立不倒。
　　欧若拉和特蕾莎赶到中心塔之下，加入了战局，女术士母女们使用火铳射击敌人，边打边退，此时玛格丽塔已经开着那辆属于她自己的光明魔乘出来迎敌，光明魔乘每一次射击都可以瞬间蒸发几个敌人。
　　奥格斯特队长怒吼着激励的口号，在队伍之中穿梭，唤醒着守军的士气，而在一开始的猝不及防之后，城内的人们终于做好了战斗准备，双方就沿着中心塔附近的大街进行着惨烈的巷战，中央塔之内的军械库打开，大量平时只有女巫可以使用的火器和许多玛格丽塔的珍藏武器此时全部取出交给了守卫们，许多东西甚至是已经失落了一两百年的神器，装备上了这些武器的士兵们开始能够击穿混沌勇士们坚不可摧的护甲，城墙之上的火炮在大幅度校正之后终于开始对准城堡之内的奸奇军团们，火炮的轰鸣声和法术的轰击声令奸奇军团节节败退。
　　嘉兰议长玛格丽塔的光明魔乘所过之处，守卫和女巫们全都爆发出了欢呼声，奸奇神选勇士和奸奇恶魔们面对着如此坚固地防线似乎有些畏惧不前了，许多奸奇火妖犹豫着是否要冲上去，而奸奇信徒们也因为人数稀少也被迫撤退，剩下的只有那些乘坐着飞盘在天空之上来回移动的奸奇巫师们。
　　奸奇变化灵们被长戟、大剑或者火枪子弹攻击，而中心塔上的炙热射线所过之处，那些变化灵们全都在射线之下如冰雪般融化，在玛格丽塔的引导之下，看起来奸奇魔军已经坚持不住了。
　　最终，在经历了接近一个小时的苦战之后，奸奇大军稍微败退，退出了这片街区，重整队伍，欧若拉这才有机会见到玛格丽塔议长，两个斗了几十年的老对手相视无言，玛格丽塔还没来得及开口，尖锐的吼声就几乎震破了所有人的耳膜，几乎是在同一时间，一道全新的诡变新星冲刷了整个战场！
　　它的威力冲刷了所有刚刚爆发出欢呼声的人们，之前还士气高涨的守卫们几乎全部倒在了地上，他们痛苦地捂着脑袋哀嚎不止，而许多嘉兰女巫们不是身体出现了异变，就是当场发生了爆炸，在奸奇的五彩火焰之中化作了一团扭曲的肉块。
　　而恰恰相反的是，受挫的奸奇军团瞬间重新集结，无论是奸奇恶魔还是奸奇信徒们全都爆发出了扭曲的欢呼声，它们的神祇赐福来了！它们的领袖来了！
　　“穿刺焰矢。”奸奇神选冠军，察·赞艾克从空中降临战场，一瞬间，所有女巫们的法术就全部失效，奸奇的神选冠军提起法杖朝着中央塔的塔顶一指，可怕的炙热射线连带着操控着它的防御装置全部炸成了废墟，中央塔的塔顶被摧毁了。
　　奸奇大军卷土重来。
　　而此时的守军也已经抵达了极限，随着赞艾克加入战场，无人能够抵抗他的力量，就连玛格丽塔释放出来的放逐之光也仅仅阻止了赞艾克不到一分钟时间就在奸奇神选冠军的洞察力之下被破解了，奸奇大军一个个高喊着圣奸奇之名万岁冲锋，往突猛进，随着赞艾克联合了奸奇巫师们的力量将奸奇的赐福加持在奸奇大军的身上，这些扭曲的混沌生物和混沌信徒们已经恢复了士气和力量。
　　然后，又一记诡变新星横扫全场，某种可怕的东西终于在战斗中得到了足够的能量，天空之上落下了一个巨型的火球，将守卫们的整条阵线轰得粉碎，数十个守卫被当场炸死，剩下的也失去了战斗力或是仓皇而逃。
　　爆炸的火坑之中，爬出了一只巨大的怪鸟生物。
　　奸奇大魔，万变魔君，永世守望萨索瑞尔降临战场！
　　战局越发恶劣了，很快，溃败的军队就已经败退到了中心塔附近，依靠着残垣断壁和中心塔的其他防御装置勉强抵抗。
　　蓝色挚爱的子弹已经用尽，特蕾莎也终于恢复了一点法力，女术士正尝试着释放一个法术，结果她突然发现自己的紫罗兰法杖已经在混沌的腐化之下长出了眼睛和触须！跟随着自己数十年的法杖发出了尖锐的叫声，出现了自我意识！它来回扭动着，痛苦地咆哮着，伸出触须想要攻击自己的主人！特蕾莎吓得立即伸手将紫罗兰之杖扔掉。
　　“毁灭熔流！”奸奇大魔，万变魔军，永世守望萨索瑞尔上来的第一个法术就将中央塔的一整层轰碎，剩下的塔基和那些坚固的花岗岩结构即使有魔法的加持也已经纷纷开裂，金属洪流席卷了整个战场，也击溃了守卫们最后的士气。
　　“欧若拉，带着人撤，撤回到中央塔的地下深处去！”在漫天都是混沌巫术光线和火雨之中，玛格丽塔竭尽全力、耗尽自己的所有法力升起了一整面光之屏障：“嘉兰大咒法！光之金字塔封印！”
　　奸奇魔军被阻挡在了外面，这道屏障自诞生开始就受到奸奇魔军疯狂地冲击，不少部分已经出现了裂纹，只来得及喘口气，玛格丽塔立即朝着欧若拉说道：“立即撤退，撤到中央塔的地下去，启动传送阵，带着所有人，快撤！这里交给我！”
　　“你？”欧若拉身上有伤，女长老并没有迟疑，她一边指挥着剩下的十几位还能活动的嘉兰女议员和几十位女巫学徒朝着中央塔撤退，一边喊道：“那你怎么办？”
　　“我？嘉兰议会就是我的一切，它没有了，我也没必要继续了。”玛格丽塔惨然一笑：“如果有机会的话，帮我去一趟努尔，去告诉路德维希，去跟他在努尔的黑石雕像说，我永远不会原谅他的选择，永远。”
　　“我知道了！”欧若拉注意到光之金字塔已经出现了许多裂纹，甚至有些部分已经在不断地轰击下碎裂，欧若拉没想太多，她率领着嘉兰议会剩下的女巫们朝着深处冲去。
　　玛格丽塔就这样站在中央塔之前，她闭上了眼睛，回忆着她的一生，然后握住了法杖，操控自己的光明魔乘，开始用生命吟唱她最后一个法术。
　　欧若拉和特蕾莎率领着最后的十几个女议员和几十个巫师学徒冲入中央塔，朝着地底深处前进，外面动荡的声音和法术轰鸣的声音令众人惶恐不已，但位于地底的传送阵已经激活，几位女巫学徒将许多珍贵的魔法书、各种珍贵文献和玛格丽塔私人宝库里的无价之宝已经搬到了传送阵之内，欧若拉见状立即示意所有人进入传送阵，圣域女巫开始透支自己的血脉之力将魔力注入传送阵之内，好让它快点启动。
　　“还有三十秒！”欧若拉尖叫道：“特蕾莎，注意门口，封住大门！”
　　“好！”特蕾莎立即将地底的大门关上，拉上门栓，她同样开始透支血脉之力试图封印大门，女术士痛苦地抽取血脉内的力量，将寒霜封印烙印在大门上时，大门的另一侧传来了沉重的轰击声。
　　大门被扭曲地从另一面撑开了，门栓龟裂和像虾一样被压得弯成了半个椭圆，上面的寒霜封印被一口气轰碎，特蕾莎吐出一口鲜血，直接倒飞出去摔在了冰冷的石头地板上。
　　地下大厅之内的所有嘉兰女巫和学徒们全部发出了恐惧的尖叫声，她们已然惊慌失措。
　　“轰！”下一秒，整个大门被直接轰碎，奸奇的神选冠军察·赞艾克出现在了大门后面，他的脸上露出了扭曲的笑容：“结束喽，各位女士！欢迎登上，前往混沌领域的航船！”
　　说完，赞艾克极速靠近，奸奇扭曲之杖一甩将特蕾莎刚刚召唤出来的冰剑扫开，打飞出去，另一只手中的魔鸟神毒舌之剑直接朝着女术士的胸口狠狠地刺了下去：“第一张船票！”
　　“不！特蕾莎！不！！！”


第八百二十七章 生命绽放
　　现在，天穹堡，嘉兰议会的总部，这座超过一百八十年历史的城堡已经在各种意义上都完蛋了。
　　这座由女巫们花了数十年完善和不断建设，人类和矮人工匠的力作，文明的奇迹，此时已经变成一片彻彻底底的废墟，那些昔日辉煌矗立，不断地闪着魔法光芒的巫师塔已经全部倒塌，就连下方的山峰也在各种混沌魔法之下四分五裂，数以千计的女巫、佣人、守卫、各种自由职业者和临时过路者战死，单从这个角度来说，他们其实挺幸运的，因为灵魂没来得及回归死神摩尔怀抱的，全部都被奸奇恶魔吸入了混沌领域之内，永世为奴或是被吞噬殆尽。
　　而没死的更惨。
　　幸存者们的血肉和灵魂被奸奇恶魔们以地狱般的手段，融入城堡的废墟里面去，人类的形态和冰冷的木材、石头融合在了一起，以致于无法分辨肉和石头。扭曲的面孔在墙面上浮现，凝视着痛苦的四肢从人行道上扭动，石柱呻吟着，声音来自曾经的人类喉咙。
　　这是一片如地狱般的场景，但却是奸奇恶魔们最为美味的食粮，而就在已经倒塌的中央塔门口，玛格丽塔面对的是奸奇座下大魔，永世守望萨索瑞尔，这是一头通体金蓝色的魔鸟，它张开着自己背后的双翼，可怕的巫术洪流围绕着它的周身转动。
　　但就算如此，它面前的嘉兰议长气势也丝毫不逊色于它，玛格丽塔的全身上下被两个光环所围绕，一道光环是纯净的白色，上面弥散着惊心动魄的光明系魔力，另一道由阿克夏之火组成了一个钥匙的标记，那是足以引爆数个街区的火焰系魔力。
　　那其中的强大力量就连奸奇大魔永世守望萨索瑞尔都忍不住感到忌惮，双方的巫术射线在空气中对拼，萨索瑞尔召唤出的毁灭熔流被玛格丽塔的火墙阻挡。
　　而玛格丽塔本就苍老的容颜正在以更快的速度变老，她原本打理得很好的黑棕色长发逐渐变得枯槁如稻草，头发的末端渐渐地出现了白色，直到斑白和花白。
　　嘉兰议长脸上的皱纹更深了，她的表情逐渐从悲伤到失落再到麻木不仁，她开始念诵起最后一个法术：“这将是嘉兰花，最后一次，在天穹堡开放了。”
　　“嘉兰大咒法，生命绽放。”
　　玛格丽塔最后的生命力从她的周身释放出去，光明系大咒法携带着她的所有生命力朝着四面八方形成新星四散而出，笼罩了整个战场，位于天穹堡地面之上所有的奸奇信徒和奸奇恶魔终于感受到了刚才一模一样的可怕影响，当场就有上百个奸奇信徒和数百头奸奇恶魔化为飞灰，剩下的也大多受到重创或是暂时倒地不起，强大的光明系魔法轰击在他们的身体表面，大团大团的蒸汽顷刻间喷涌而出，血肉在蒸腾，恶魔和混沌之力正在消退，就连永世守望的翅膀和双臂都被玛格丽塔的力量所灼烧。
　　大魔的翅膀上冒着火光，它好看的五彩羽毛被烧成一团，它用来挡着脸的双臂上大片大片血肉从骨头上面剥离，脱落，近距离之下的这一击，就连大魔都被重创了。
　　如果玛格丽塔还能再释放出一次这种级别的法术，那么可能就连奸奇大魔中前几位的万变魔君都要饮恨于此，被放逐回亚空间。
　　然而，很可惜的是，当释放完这个法术之后，玛格丽塔已经变成了一个满头白发，皱纹深陷、身材佝偻的老妪。
　　“你无处可逃了。”奸奇大魔尖声说道，它努力地试图从伤势中恢复过来。
　　“不，是你，和你们，无处可逃了。”玛格丽塔露出了凄然的笑容，她颤巍巍地抬起手，看着自己皱巴巴如树皮般的皮肤和瘦得像树枝一样的手，突然叹了口气：“他一定不会喜欢我这个样子，一定不会的，但……没关系了，结束了，都结束了！这就是最后了！”
　　就在此时，整座天穹堡的地下突然亮起了阿克夏之光，无尽的火焰组成了一把钥匙的阿克夏之风图案，某种可怕的力量似乎正在从地底之下释放而出，玛格丽塔拿着法杖柱在地上，她似乎很急于将一切分享给眼前的奸奇大魔，她的口气急促而平静：“早在一百年之前，我就想到了这一天，我有想过，天穹堡是否真的会遇上毁灭的那一天，我不能允许，我不能允许我一手制造的魔法奇迹毁灭，就算要毁灭，也要我自己来毁灭。”
　　“你？”奸奇大魔能够感觉到地面的振动：“你将法阵，刻入了整座城市的地基？！你这个疯子！疯子！！！”
　　“现在，就让这座城堡，见证我最美，也是最后的艺术吧！”玛格丽塔摊开双手：“艺术，就是，流星雨！”
　　“阿克夏至高法术！末日审判！！！”
　　全城法阵启动，天穹之上撕开了一个裂缝，数百枚陨石火雨将天穹堡之上的风雪搅乱，超过两百颗陨石就这样直接在法阵的牵引之下轰向天穹堡，嘉兰议会的总部！
　　“该死！！！”奸奇大魔立即意识到了自己和整支奸奇大军的危机！每一颗陨石的表面都燃烧着火焰，散发着可怕的高温，而这些陨石没有一颗直径小于二十米的！
　　玛格丽塔，是要让整个天穹堡和奸奇大军为她陪葬！
　　最后的生命力流失殆尽，玛格丽塔缓缓地闭上了眼睛，在临时之前，她的前言闪过了维罗妮卡甜美的容颜。
　　嘉兰议会的未来是你的了，维罗妮卡，你终于如愿了，但不知道这是不是你想要的？
　　自己的最后一个亲传弟子能否扛起这个重担呢？
　　她是没有机会知道了。
　　紧接着，玛格丽塔眼前又闪过了救世者的脸，印象中他的脸永远是那样，蜡黄色的皮肤，单片圆框眼睛，脑后系着一个大辫子，习惯性地眯着眼睛，看起来就像个虔诚的牧师。
　　果然，最恨的，还是他！
　　是他！！！
　　……是他是他是他就是他的分割线……
　　时间倒退回二十分钟之前，中央塔地底大厅一层。
　　察·赞艾克的最后一击眼见着就要贯入特蕾莎的胸口，而女术士此时已经几乎失去了抵抗之力，奸奇毒舌之剑锋利的剑锋之上散发出苍蓝色的亮光。直指特蕾莎的胸口。
　　就在此时，特蕾莎突然感觉到一股温暖的能量从她的小腹位置激活了！那是莱恩刻下的灵纹正在闪闪发亮，灵纹上书中利剑释放出了刺眼的白光，蔓延开来的几条羽翼丝线如有生命般地扇动着，上面的刺目之光把赞艾克的眼睛闪得刺痛无比，奸奇的神选冠军惨叫着捂着脸往后退了两步，他立即使用四只手捂住了自己的脸，闷哼了一声：“什么？！”
　　温暖的力量让特蕾莎稍微恢复了一点体力，女术士挣扎着站起来，她的法杖之前已经由于出现了腐化的迹象而被抛弃，符文火铳蓝色挚爱也打光了子弹，召唤出来的冰剑也被打飞了，女术士实在是找不到什么可以对抗奸奇神选冠军的办法，于是她下意识地使用了女人们天生都会的技术。
　　特蕾莎伸出了自己的手，用手指去挠奸奇神选冠军的脸。
　　这一下，却效果拔群，女术士裸露出来的玉手上似乎有着某种令奸奇神选冠军非常恐惧的能量，当特蕾莎裸露在外的肌肤触碰到了察·赞艾克的身体时，奸奇神选冠军疯狂地惨叫了起来，他被特蕾莎碰到的地方就像是沾上了硫酸一样大股大股地冒出了蒸汽，发出了滋滋如烧烤般的响声，特蕾莎挠过的地方如今变成了焦黑一片，伴随着还有奸奇神选冠军的惨叫声。
　　女术士干脆一不做二不休，她伸出双手，按在了赞艾克的脖子和脸上！
　　“哼~哼~哼，啊啊啊~啊啊~啊~啊啊啊啊！！！”奸奇神选冠军发出了如野兽般的目力咆哮声，他惨叫不止，用四只手徒劳地挠着自己，抓挠着自己的血肉，连连后退。
　　眼前的这一幕令现场的所有人都感到震惊，众人都不明白为什么特蕾莎突然变得这么强了，只有知道事情原委的欧若拉暗暗咬牙，气恼不已。
　　那肯定是莱恩给特蕾莎烙印下的灵纹之力，维罗妮卡有，特蕾莎也有！这种力量面对混沌有奇效，维罗妮卡就是靠着这个畅游了奸奇迷宫，而特蕾莎也靠着这个击退了奸奇的神选冠军！
　　可恶！可恶！这个偏心的男人，这种好东西为什么就是不给我纹一个呢！欧若拉想到这里就来气，她不是没有跟自己的那个野女婿提过这件事，但莱恩要么是下意识地拒绝，要么是顾左右而言他，反正就是不给她也纹一个。
　　但此时也想不了那么多了，欧若拉看得出来特蕾莎身上的灵纹力量用得很快，灵纹之光自从激活了之后每一分每一秒都在减弱，而奸奇神选冠军也仅仅只是受到了一点点皮肉伤，想靠着莱恩留下的一丁点力量绝无可能击败赞艾克，她立即喊道：“特蕾莎，快回来！快！”
　　特蕾莎还想用手攻击赞艾克的双眼，可灵纹之内的力量已经用掉了大半，对赞艾克的影响变得微乎其微，女术士听到了欧若拉的话，她立即放弃了无用的进攻，趁着赞艾克还在惨叫和被烧灼的情况下，特蕾莎立即反身迈开自己修长笔直的大长腿，冲入了传送阵之内。
　　“走！”欧若拉用尽最后的力量激发了整个传送阵，剩下的十几个嘉兰女议员和数十名最后的女巫学徒们就这样消失在了传送阵之内。
　　“唔！”奸奇的神选冠军花了几秒时间才恢复意识，他的脸上和身上被烧出了几道伤疤，不过都是皮肉伤，没有什么大碍，察·赞艾克很快就意识到女巫们逃走了。
　　奸奇神选冠军摇了摇头，它倒没觉得有多么遗憾，这次的行动已经接近圆满成功，最后的一点点变故并不影响他的伟大功绩，这只是魔鸟神的赐福和意志罢了。
　　而就在此时，外面传来了重物轰击的声音，大地震动，群山摇曳，城堡崩塌，察·赞艾克意识到外面一定出了变故，他立即拿起法杖和长剑，朝着外面冲去。
　　而当奸奇神选冠军来到外面时，眼前的一幕令他感到了愤怒！
　　天穹堡毁了！整座城堡有一半坠入了深渊！另一边也摇摇欲坠！他的渡鸦守卫军团损失超过六成，而奸奇魔军损失也超过五成，奸奇大魔永世守望萨索瑞尔正虚弱地跪在地上，从它不断变得透明和减弱的力量说明大魔能留在凡世的时间已经极为有限了：“赞美圣奸奇！你的计划成功了，凡人。”
　　“不！这不是我想要的成功！”赞艾克大步靠近大魔，奸奇神选冠军怒喝道：“为什么会变成这样，我的人呢？”
　　“那个女疯子，末日审判。”萨索瑞尔连连摇头。
　　奸奇大魔在最后最关键的时刻使出了扭曲虚空，将一部分的陨石流星放逐进了虚空之中，挽救了自己和一部分奸奇大军，但依然有超过一半的奸奇信徒和奸奇恶魔们被末日审判命中当场毙命，整座城堡瞬间被轰塌了一半，剩下一半也摇摇欲坠。
　　“不！这不是我要的，这不符合圣奸奇的计划！我原本应该集结一支大军去奥斯特领寻找一样混沌神器，但现在全都毁了！没有足够的军队，我要如何击败帝国的守军？”察·赞艾克有些懊恼地踱步，他知道奸奇大魔快要回归亚空间了，因此急于得到答案。
　　“去北地，去混沌荒原，去北地王庭，那里有一位勇者。”永世守望低语道：“有一位实力足以载入史册的王者，他为复仇而生，而他的家乡龙堡，刚刚在奥斯特领的远征中毁灭了，去告诉他，将这个消息告诉他，他会召集一支足以掀翻整个旧世界的大军。”
　　“足以载入史册的勇者？他叫什么名字？”察·赞艾克顺着问了下去。
　　“他，北地王庭的王者，黑铁掠夺者、诺斯卡之王、毁灭军团统领、血红天空之子，击败血神之妻的无双勇士，混沌四神注视之人。”
　　“他的名字叫，黑铁·莫特金！”


第八百二十八章 奥斯特马克
　　旧世界，帝国历2513年三月下旬，奥斯特马克行省首府，贝卡芬。
　　对于帝国来说，奥斯特马克行省是一个相对来说存在感不高的行省，但这里确实是帝国最重要也是最古老的省份之一，很多证据表明当初远古人类巫师帝国在这里曾经有过一段辉煌而短暂的统治。
　　只是对于奥斯特马克行省的居民来说，就算远古人类巫师帝国再辉煌，那也是很久很久以前的事情了，奥斯特马克这个概念真正形成是大约在帝国历一千年以前，在大灾乱时代之后，名为奥斯特戈斯的部落如今的帝国东北角建立了一些村落和据点，这片土地位于帝国的东北角，基斯勒夫的南方，希尔凡尼亚的北方，世界屋脊山脉北段的西方，是一片由两大片黑森林和中间一大片荒地组成的行省。
　　在查理曼大帝崛起的时候，奥斯特马克地区已经是个成型的部落，也是个古老而野蛮好战的部落，当时的奥斯特戈斯国王名叫阿德尔哈德，他致力于将整个地区所有松散的部落整合到一起，以对抗不断入侵的绿皮、野兽人和巨魔，因此这个地区的人们天生就野蛮彪悍，而且具有强烈的团结和统一的意识，坚定地认为团结起来的人类远比分裂要更加强大。
　　当时的奥斯特马克行省面临着一场可怕的绿皮入侵，国王阿德尔哈德设法集中了所有力量固守几个据点，可这里的人们还是不可能在绿皮入侵中幸存下来，于是阿德尔哈德派出使者加加林前往瑞克多夫请求查理曼的支援，当时加洛林部落的很多人都认为奥斯特马克这个鬼地方距离瑞克多夫实在太远，可查理曼力排众议，亲自率领了一支数千人的军队支援奥斯特马克，将为首的绿皮大军阀一锤子砸爆了脑袋。
　　在绿皮们被赶到世界屋脊山脉的另一边去之后，人类联军欢呼着胜利，奥斯特马克行省宣布加入帝国，国王阿德尔哈德放弃了王冠，改由选帝侯自称，在之后的黑火隘口之战中，一群来自奥斯特马克行省的斧男们加入了战斗，在决战绿皮中起到了关键的作用。
　　此时此刻，奥斯特马克行省贝卡芬城的一处别墅之内，嘉兰议会们在这次事件中硕果仅存的十几位女议员正坐在别墅里面开会，商讨下一步应该怎么办。
　　贝卡芬城也名贝克港、贝克海文，是奥斯特马克的政治和经济中心，也是奥斯特马克联盟议会的所在地，很有意思的是，这里原本只是奥斯特马克的经济中心，布伦瓦瑟河流过这里，出口大量木材和陶器、牲畜至帝国各地，赚取丰厚的利润。
　　嘉兰议会的重要分部就设立于此，因为天穹堡的主要物资供应基本上是从贝卡芬城筹措，这里本来都会驻扎一位女议员来专门负责物资调配，但之前的嘉兰大集会使得这里完全空置，欧若拉等人传送到这里之后，只能暂时在这里先住下来，她们大多受伤或者魔力用尽，需要时间休息，而且对于下一步应该如何做，女巫们分成了三派。
　　一派以特蕾莎为首，女术士认为她们这些人剩下的唯一出路就是去布列塔尼亚投奔莱恩，请求骑士王收留，而以莱恩和嘉兰议会的关系来看，莱恩也肯定会收留她们。
　　这一派的意见得到了大约一半女巫们的赞同。
　　另一派以传奇天空系女巫阿德里亚娜为首，这位女巫并不希望前往骑士王国，因为骑士王国那里已经有了维罗妮卡为首的另一个派系，而且莱恩国王身边还有湖神女巫莫吉安娜为首的湖神先知们，因此她认为，这个时候去投靠布列塔尼亚岂不是成了三等人甚至四等人？她们应该设法找一位帝国选帝侯投靠或者去基斯勒夫投靠冰雪女皇，她力主众人前往奥斯特领找瓦米尔选帝侯谋求财政支持，实在不行就集体去投女沙皇卡塔琳。
　　第三派以大战幸存者中硕果仅存的圣域女巫欧若拉为首，她对于应该怎么做举棋不定，暂时保持中立，欧若拉的心中对于去投靠莱恩还是有些排斥，她的意思是将投靠莱恩作为最后的选择，现在应该先看看能否有别的选择，嘉兰议会从成立之初就是一个“独立自主”的施法者组织，不到万不得已不要卑躬屈膝。
　　现在，在贝卡芬城区别墅的露天庭院之内，劫后余生的嘉兰女巫们讨论着接下来要怎么做，众人的意志十分消沉，精神也十分萎靡，就在露天庭院之内，圣域寒冰系女巫欧若拉、传奇寒冰系女术士特蕾莎、传奇天空系女巫阿德里亚娜和传奇野兽系女巫安妮·洛拉克。
　　奥斯特马克的天气就跟这里的土地一样幽暗和荒凉，这里尽管不像基斯勒夫一样特别寒冷和无法耕种，但幽暗的气息始终笼罩着这里，太阳在森林和群山之下显得非常微弱，融雪让整座城市陷入了灰色和棕色的泥泞环境之中，即使是行省首府，这里的人口也不算很多，吹来的风声斯拉斯拉地在庭院之内响彻，四位嘉兰女议员坐在一起，相视无言。
　　她们至今还是没能够接受天穹堡已经毁灭，嘉兰议会已经不复存在的事实。
　　大家都显得很虚弱，因为她们都或多或少地在天穹堡之战中透支了血脉之力或者生命力战斗，特蕾莎更是疲劳，女术士休息了一整天也没有恢复多少精力，她的语气很是困倦：“我们继续待在这里不是办法，这对我们没有帮助，我们现在需要的是良好安全的休息环境，还有重建议会的希望，这点，只有莱恩能够给我们。”
　　“我同意你前半段的话，特蕾莎女士。”阿德里亚娜开口说道：“但我们没有必要投向骑士王国，你是莱恩陛下的女廷臣，但我们不是，他的身边已经有很多魔法顾问能够为他提供魔法方面的解答，我看不出他有什么善待我们的必要，而且，就算他愿意接纳我们，我们也势必成为他的附庸，这不是我们要的，或者说至少不是我要的。”
　　“可是，我们已经遭受了如此巨大的变故和损失，如果这个时候不能够再团结在一起，我们要怎么才能重建嘉兰议会？”特蕾莎很是疲倦地说道：“玛格丽塔议长用生命为我们换回了逃走的机会，如果你打算自立，阿德里亚娜，那就去做吧，让我们看看会有什么事情发生？”
　　“我没打算自立，但我也不希望当附庸！”阿德里亚娜知道特蕾莎在朝着自己扣帽子，她不耐烦地说道：“特蕾莎女士，你是巫师家族出身，自幼享受着各种优厚待遇，一切道路都被你铺好了，你还撞了大运，但我们不像你这样，我很怀疑，你的那位骑士王是否会诚心接纳我们。”
　　“诚不诚心我们不知道。”欧若拉开口了，圣域女巫依然保持着自己成熟美艳的风度，但精神也有些憔悴，她摇头：“但目前而言，阿德里亚娜，基斯勒夫我们是去不了了，只要你有稍微了解一下那个国家的情况，你就知道这个选择不太可能。”
　　“那么，奥斯特领？”阿德里亚娜也知道基斯勒夫这个国家已经陷入动荡不安了。
　　“瓦米尔选帝侯会很高兴自己多出了一个女廷臣，或许你可以排到前十里面去？”特蕾莎不耐烦地说道：“他有十个私生子！这还是承认的！你觉得他会不会承认你？”
　　阿德里亚娜不说话了。
　　欧若拉最终决定开口了，圣域女巫摇了摇头：“留给我们的选择其实并不多，诸位，我们都知道，帝国的南方是皇家巫师学院的天下，而就算是北方，我们的影响力也局限于诺德领、霍克领、塔拉贝克领和奥斯特领而已。”
　　想了一会儿，欧若拉心里又隐隐有些不甘，她真的要向莱恩臣服么？圣域女巫总觉得不死心，她干脆说道：“这样，我们先去见一见奥斯特马克联盟议长、贝卡芬选帝侯沃尔弗拉姆·赫特维希阁下，问问他是否愿意收留我们，如果愿意，那我们可以再做商议，对比一下条件，如果不愿意，我们再动身前往布列塔尼亚也不迟，但是诸位，请记住一点，这个时候，最要紧的就是团结，一定要保持同进退。”
　　欧若拉这样说了之后，所有人都没什么意见了，特蕾莎有些着急为什么欧若拉到了这个时候都没选择和自己站一起，可看见母亲警告的目光，最终也没说什么。
　　大家都很疲惫了，再用过午餐之后，欧若拉和特蕾莎都小睡了一会儿，可还觉得很困，只是任务在身，只好启程，前往位于贝卡芬城内的选帝侯宫殿。
　　天色是灰暗的，建筑是灰暗的，心情也是灰暗的，特蕾莎和欧若拉两个成熟美艳的女巫穿着相对本地人艳丽不少的衣服走在路上特别显眼，本地人忍不住多看了这对母女两眼，不过并没有特别的敌视，因为奥斯特马克人血统非常复杂，第一位选帝侯阿德尔哈德的后宫里几乎包括了帝国所有行省的女人，这里的人们因为这种原因也不排斥和别的地方人通婚，因此也不像很多地方那样敌视外地人。
　　（当然，奥斯特马克人特别讨厌瑞克领人，尤其是那些喜欢勾引本地年轻女性的瑞克领男性，这种人在奥斯特马克被称为“瑞克蝇”）
　　走在路上，欧若拉和特蕾莎都没什么话，她们还没从这场巨大的变故中缓过劲来，到了一座通体铁灰色的选帝侯宫殿之前，欧若拉注意到奥斯特马克联盟的精锐军团——死颅军驻扎于此，这支军队建立于吸血鬼战争，在和三任吸血鬼伯爵的大战中有极为出色的表现，并在海尔芬恩之役跟随着斯提尔领亲王马丁彻底击败并击杀最后的吸血鬼伯爵曼弗雷德·冯·卡斯坦因，这支精锐以使用黑红色的旗帜纹章、头戴骷髅面具、死战不退、坚韧无比和尤其擅长对付亡灵巨兽而闻名世界。
　　“女儿，你上去，报你的名字和称号。”欧若拉看着死颅军面无表情注视着她们的样子，对着特蕾莎说道：“我们都知道赫特维希阁下是什么人，报我的名字没用的。”
　　“嗯。”特蕾莎主动上去，报了自己的名字和她的称号，要求求见选帝侯沃尔弗拉姆·赫特维希阁下。
　　死颅军是一支厌恶魔法的军队，本来见到女巫出现在此态度有些敌视，可听到特蕾莎除了嘉兰女议员之外的另一个身份，不敢怠慢，立即进去通报。
　　两分钟之后，死颅军的士兵小跑出来：“选侯阁下对你们的到来表示欢迎，请进。”
　　特蕾莎还没觉得有什么，欧若拉心里冷笑一声，心想果然还是莱恩的名号有用，这个野女婿的名字简直就是旧世界的通行证。
　　想到这里，她又忍不住有点悲哀。
　　贝卡芬的选帝侯宫殿并没有想象中的富丽堂皇，显得十分艰苦朴素，而且就跟这个行省一样显得色调单调，灰色、棕色、红色，除了选帝侯的个人纹章和他的私人卫队身上能看到一点点紫色以外，一切都是如此单调，特蕾莎注意到宫廷的男人们一个个都留着浓密的小胡子，侍从将她们带到非常朴素，只有简单木制家具的会客室，示意她们稍作等待：“请稍后，两位，选帝侯阁下正在为联盟会议做结尾，等他结束了马上就会来这边见你们。”
　　“好的，谢谢。”欧若拉点头。
　　奥斯特马克行省和大部分帝国行省不同，这里的选帝侯不是家族世袭——世袭的选帝侯家族已经在帝国历1999年到2000年的莫德海姆双尾彗星撞击事件之下全灭，包括莫德海姆的所有贵族家族和平民，仅有查理曼姐妹会得到了人神的神谕提前躲入地底深处的修道院之内才躲过一劫，在莫德海姆毁灭之后，奥斯特马克剩下的行省城市、据点和村庄们联合起来，组成了行省联盟议会，而议长一般同时兼任选帝侯爵位。
　　“现任的赫特维希选帝侯就是议长，这位议长以大力维护平民和中产阶级的利益而出名，他时常将精力花在对付领内贵族们的腐朽和贪婪之上，他怼贵族、怼教会、怼骑士团，让他们各守本分严禁贪污和盘剥下层人，保护平民和中产阶级的利益，他屡次强调贵族的正义不是平民的正义。”欧若拉对着特蕾莎说起了这位选帝侯的故事。
　　“如果换在别的行省，赫特维希早就被贵族们拉下选帝侯宝座了，但奥斯特马克政治体制特殊，在这里，平民和中产们在联盟议会上反而占有大量席位，因此赫特维希这样做不仅没有动摇自己的地位，反而令他的位置越发稳固，平民们都爱戴这位选帝侯，奥斯特马克在他的治下欣欣向荣。”
　　话音未落，房间外面传来一阵深层的笑声，赫特维希选帝侯带着两个侍从步入会客室之内，对着特蕾莎开口，他的表情非常惊讶：“哦，摩尔在上啊，特蕾莎女士？为什么你会出现在我们这种乡下地方？距离我们上次在布伦瑞克见面都快十年了吧？无论如何，非常欢迎，有何贵干？”
　　“您好，赫特维希阁下，我们遇到麻烦了。”特蕾莎赶紧起身说道：“我们需要您的帮助。”
　　选帝侯心里冷笑，他心想果然这些女巫们只会带来麻烦。
　　嘉兰议会的面子，他可以不给，因为他的宫廷魔法顾问来自帝国皇家巫师学院。
　　然而，那位骑士王“虔诚者”莱恩·马卡多的面子，赫特维希不能不给，特蕾莎的身份是什么，他很清楚。
　　选帝侯想到这里热情地连连点头，示意欧若拉和特蕾莎坐下：“没问题，你们遇到了什么困难？需要我为你们做什么？”
　　“我们……”


第八百二十九章 披莱恩的虎皮！
　　沃尔弗拉姆·赫特维希选帝侯一直都对骑士王莱恩不太感冒，因为莱恩和他年纪相仿，当莱恩在诺德王国名声鹊起的时候，赫特维希也刚刚宣布就任奥斯特马克联盟议长和贝卡芬选帝侯，此时他只大了莱恩三四岁。
　　刚刚成为选帝侯和议长的赫特维希年轻气盛，曾经在之后的黑路战役中犯下了不可饶恕的错误，年轻气盛急于立功的他拒绝了永恒之光骑士团大导师的指导还出言不逊，结果最后导致所有骑士团骑士全部撤出了这场战斗，在失去了骑士帮助的情况下赫特维希最终还是赢得了黑路战役的胜利，但是付出了超过一万人阵亡的代价，奥斯特马克花了三年时间才缓过气来，当时全城几乎家家有人阵亡，摩尔祭司们花了几个月时间才完成祷告。
　　这件事给了赫特维希当头一棒，这位选帝侯自此认识到两点，第一，他身为这个行省的最高领袖，只要做错了任何一个决定，他的子民们都要为此付出巨大的代价，无数的好男儿会因为他的错误决定而死去，因此他作为决策者必须慎重，绝不可以意气用事。
　　第二就是他必须将贵族和骑士团们置于他的控制之下，各自为战不可能赢得最后的胜利，奥斯特马克必须团结起来。
　　自此这位选帝侯步入了传说中的“未曾设想的道路”。
　　他严厉打击贵族特权，不仅要求他们吃相好看点，而且还要求他们必须紧跟自己的脚步，选帝侯本人以身作则，每次战斗都亲自骑乘自己的狮鹫坐骑“血羽”亲临前线，就算没有战斗，他也时常骑着狮鹫巡视领地防线和村庄。
　　对内，赫特维希生活节俭，大力减少不必要的开支，时常和士兵们共甘共苦，他的选帝侯宫殿十分朴素，其中他最青睐的就是由平民征召和选拔而成的死颅军精锐，对外他限制骑士团和贵族们的特权，不让他们过度贪婪和盘剥平民，他平衡正义教会、自然教会和白狼教会的势力，并和死神摩尔教会达成一系列互助协议，借此控制局势。
　　由于奥斯特马克政体很特殊是议会制，平民和中产们由于历史原因在议会中掌控有很大的、足以和贵族与教会对抗的话语权，而奥斯特马克联盟的地理区位和外部压力也决定这里是一个扁平化的社会结构，因此贵族们对这位受到平民们全力拥护的议长无可奈何。
　　（因为原本庞大的贵族势力全部在莫德海姆双尾彗星撞击中全灭了，现在的奥斯特马克那种有漫长历史传承的大贵族不是很多，总体实力不强）。
　　自此，赫特维希终于把奥斯特马克团结成了一个有力的拳头，随时准备应对各种威胁。
　　因此，这位选帝侯对那位著名的骑士王莱恩的态度也逐渐由鄙视、不屑、意外、惊讶再到被迫承认、认可、尊重，尤其是在听到八峰山大远征胜利的消息之后，赫特维希选帝侯尽管心里还是感觉很不爽（男人相轻），不过还是对莱恩的能力和水平十分认可与尊重的。
　　在当初泰格里斯访问帝国的时候，赫特维希和特蕾莎见过面，前文也说过了，莱恩的面子他不能不给，所以在得到消息之后，赫特维希马上给会议做了一个结尾，急匆匆地过来见了欧若拉和特蕾莎。
　　从欧若拉和特蕾莎的口中，赫特维希得知了一个晴天霹雳般的现实（尽管这里常年都是阴天），天穹堡遭遇巨大变故，嘉兰议会几乎全灭，奸奇大军肆虐了并毁灭了那里。
　　“怎么会这样？”赫特维希摸着自己浓密的小胡子，选帝侯非常惊讶，他连声追问道：“算上卡塔琳陛下，你们有五位圣域女巫，怎么会那么容易就让混沌魔军得手？到底是怎么回事？还有，猎魔人至高大导师恩斯特不也在天穹堡么？”
　　“卡塔琳没有参加大集会、卡莱罗娜女长老突然反叛，维罗妮卡又提前离开了……”特蕾莎将其中的故事告诉了赫特维希选帝侯，女术士的情绪中止不住悲伤，她花了几分钟将事情完完整整地说了出来。
　　“这样啊。”赫特维希对此表示同情，选帝侯稍微想了几秒钟，马上表示：“对此我表示很遗憾，嘉兰议会发生的事是全人类的损失……那么，你们到这里来是为了寻求帮助的么？我这边能够为你们做些什么？你们是需要奥斯特马克军队的帮助？或者是需要我这边提供物资援助？亦或者是要我派人送你们去布列塔尼亚？”
　　正常来说赫特维希身为选帝侯不会如此容易得主动开口提出帮助，尤其是调动军队，可还是那句话，特蕾莎的身份在这里，莱恩面子他不能不给。
　　那么与其被动，不如主动一些：“有需要尽管开口，没关系的。”
　　“我们……”特蕾莎还没来得及开口，欧若拉就抢过了话题，圣域女巫礼貌地说道：“我们所求的也很低，赫特维希阁下，我们现在已经大不如前了，能有个落脚点就满足了，我们也不想调动军队或者如何，我们现在身心俱疲了，只希望能够有个地方安置残余的女巫们，大家都累了。”
　　“啊？！”赫特维希选帝侯一脸奇怪，他心理转了一圈，马上就明白了欧若拉的意思，选帝侯哈哈大笑，用着开玩笑的语气说道：“欧若拉女士，你真是谬赞了，哈哈~这个时候你还有心情开玩笑？我们奥斯特马克这种地方怎么容得下那么多巫师？再者，我这边已经有安德烈亚斯（赫特维希选帝侯的首席魔法顾问，传奇火焰系巫师）了啊。”
　　“可是我听说安德烈亚斯·冯·艾斯林根不是做实验把自己的巫师塔给炸了，现在在帝国到处奔走在集贵族捐款么？”欧若拉顺势说道：“既然这样……”
　　赫特维希选帝侯的态度剧变，他立即从热情的状态变成了带有淡淡疏离感的客气语气：“欧若拉女士，这个玩笑可开不得啊，特蕾莎女士是莱恩国王的女廷臣，而你之前也在布列塔尼亚为他做事吧？如果我安排了你们，那之后莱恩陛下找我要人，那我要怎么跟他交代？再者，特蕾莎女士难道也要留在这里？那这不等于和布列塔尼亚宣战？我们帝国和骑士王国刚签不久的盟约，你这是不想让我继续当选侯了吧？”
　　欧若拉的脸色瞬间变了。
　　圣域女巫突然意识到她的决定中有一个彻底的错误。
　　她能够得到赫特维希热情的接待和主动帮助，靠的是什么？
　　靠的是她的女儿披着莱恩的虎皮！如果不是披着莱恩的虎皮，她根本就没有这么容易见到这位选帝侯！
　　她本末倒置了！披着莱恩的虎皮，自己砸自己的脚！
　　这下圣域女巫干笑两声，她只能随口说道：“我这不是为了能和卡塔琳陛下靠得近一些么？基斯勒夫现在遇到了很多困难，我觉得卡塔琳陛下可能需要我们的帮助。”
　　“基斯勒夫？”赫特维希顺势将其当个玩笑就此揭过：“我正打算和你们说这个，最近北边来了很多基斯勒夫人，据说都是因为忍受不了沙皇统治偷渡过来的，他们马上就混入了这里的很多村庄和城镇，我还担心说如果卡塔琳陛下找我要人怎么办？最近冰雪王国的情况可是很糟糕，我们这边派出了一队接一队的援军去基斯勒夫协助防守，如果可以，你们能不能问问，卡塔琳陛下到底在搞什么？”
　　奥斯特马克历史上和基斯勒夫关系一直都很不错，因为唇亡齿寒，不过赫特维希选帝侯显然也对基斯勒夫的现状感到不满了。
　　对此欧若拉和特蕾莎都没什么可说的，虽然同为寒冰系女巫，但双方的关系只能算一般，偶尔吃个饭的程度，欧若拉只能稍微掩饰一下就算是把事情掩盖过去，特蕾莎见到自己母亲的尴尬情况，干脆直接说道：“赫特维希阁下，我们打算返回布列塔尼亚，请问你能够派人送我们离开这里么？”
　　“当然可以，你们先休息一天时间，我安排一下船队和人。”赫特维希选帝侯很痛快地答应了：“还有我会让人准备长途旅行的物资，保证把你们安全地沿着河流送到马林堡！”
　　说完，也没等特蕾莎回答，选帝侯本人就立即站起：“我接下来还有事，就先不奉陪了，我们帝国和骑士王国是盟友，这是我的副官，如果有任何需要你们可以跟他提出，力所能及的，我们都会帮忙，你们也早点回去休息吧，遇到了这么大的事，大家都累了。”
　　说完，赫特维希就立即离开，丝毫不拖泥带水。
　　女术士母女两人只能被这样礼貌地送出了选帝侯宫殿。
　　寒冷而萧瑟的风吹着欧若拉和特蕾莎的裙摆，特蕾莎低声说道：“母亲~我说了吧，去布列塔尼亚，是我们这些幸存者的唯一选择，你为什么就是不相信我呢？莱恩他对我们那么好，反正我要回去，你也要跟我回去！”
　　“是啊，路路都断绝了。”欧若拉也意识到了，以特蕾莎的特殊身份，帝国这里是不会有她们的容身之处了，没有选帝侯敢收留她们的，想左右逢源更不可能，唯一的选择，就是去布列塔尼亚了，圣域女巫长叹一声，低头苦笑：“现在看来结局早已经注定了，走吧，我们回去，说服阿德里亚娜她们，既然投靠，就要彻底地投靠，完全没有保留地投靠，看看莱恩会不会愿意让我们保留一点自主权。”
　　该死，当初那个在自己面前毕恭毕敬的大男孩，现在自己居然……
　　欧若拉的心中还是很不甘心，可她知道没有别的选择了。
　　既然这样，那就只剩下那个办法……来为自己在莱恩的宫廷中争取一点地位和自主权了，欧若拉闭上了眼睛，心想女儿你不要怪我，这都是为了嘉兰议会的未来，没有别的选择了。
　　……
　　与此同时，旧世界，布列塔尼亚，波尔德罗，曼南恩干船坞。
　　海神舰队在此停靠，基斯勒夫乌果尔弓骑兵中将，贝利亚·古拉格终于踩着自己的军靴，踏上了波尔德罗的土地，他闭上眼睛，享受着波尔德罗温暖的阳光和海风的气味，这里的一切是如此美好，如此地令人感到迷醉。
　　和他有同样感觉的，在他身后登上船坞的大群乌果尔军人，以及大量的基斯勒夫移民。
　　而就在码头上，骑士王莱恩·马卡多和王后苏莉亚、帝国女爵艾曼诺莉，携老近卫军和努尔铁甲军，就在码头上迎接，莱恩看着大群的，对未来有些惶恐和不安的基斯勒夫移民，满意地笑了。
　　也许这就叫罐头换飞机吧？
　　贝利亚见到莱恩就在码头上等待，他诚惶诚恐地快步冲上来，立即单膝跪地，跪在莱恩和苏莉亚的面前，大声地说道：“我的陛下，贝利亚幸不辱命，成功完成了陛下的任务！还收容了很多无家可归的难民！”
　　“很好，非常好，贝利亚，你真是带给了我不小的惊喜啊！”莱恩笑呵呵地连连点头，他伸手示意贝利亚起来：“这件事，你做得很好！你有功劳。”
　　“都是陛下指导有方，又提供了全力支持，无论是军资金还是专卖权，如果不是陛下和王后陛下的信赖，我贝利亚·古拉格绝不会有机会完成目标，我不敢居功，功劳都是国王陛下和苏莉亚王后的，我只是忠实地遵照了你们的指示而已。”贝利亚很是真诚地说道：“现在，请陛下指示，我们应该如何做？”
　　“哼！”盛装打扮的艾米莉亚见到自己被忽视了，很是不满地冷哼一声，顺便伸手挽住了苏莉亚的胳膊，苏莉亚温柔地笑笑，也任她挽着。
　　“先不急，货，呢？”莱恩眯起了眼睛。
　　“带来了！就在里面的大船舱内，奥斯特马克的乌尔班工程师愿意为您、为陛下效力！”
　　“很好！”


第八百三十章 贝利亚归来
　　这次贝利亚从基斯勒夫弄来了三千多人，而且几乎全是学者、高级技术工人和精锐士兵，他们对未来的新生活充满着期待，但也同样有些惶恐，在老近卫军的命令之下，这群基斯勒夫人被要求走下船舱，码头上已经安排好了物资。
　　每一位基斯勒夫难民，都可以领到一份标准的粮食（每人两瓶苹果酒，一大包热狗和一大碗麦粥）和一条毯子，然后士兵们会将他们装上马车，一波一波运走。
　　从某种角度来说，称他们为灰色牲口也没错，莱恩从远方看着这群基斯勒夫人，他朝着侍立在自己身后的老近卫军统帅贝特朗和副统帅达武说道：“带人去看看，有没有混进来奇怪的人，还有，检查一下船舱，顺便清理一下现场，让无关人等先让开。”
　　“是！”贝特朗和达武点头，老近卫军立即上前，维护秩序和驱赶前来看热闹的波尔德罗市民们。
　　这几年波尔德罗已经先后扩建了三次了，曼南恩干船坞也抵达了有史以来最大的规模，每天这里都在全力开工生产着舰船，不少造船工人都靠着这个发了大财，而海神曼南恩教会和那些海神骑士们也都赚的钵满盆满。
　　莱恩对此也没啥办法，因为布列塔尼亚看起来海岸线很长，但确实就两个优质港口，勒·安古朗和波尔德罗，其中勒·安古朗公爵自从理查退位之后就换成了陶博特，可这个家伙和理查一样骨子里是不喜欢莱恩和改革的，尽管他也保持着忠诚和顺从莱恩的命令，当然莱恩还是更愿意走完全支持自己的波尔德罗。
　　贝利亚圆满地完成了任务还拉着这么多人回来了一方面令莱恩感到欣喜，另一方面也让莱恩皱了皱眉头，骑士王朝着苏莉亚说道：“我说中了吧？基斯勒夫的情况看起来很糟糕，来的人越多，就越糟糕。”
　　苏莉亚今天穿着一条罗曼蒂克纯白垂帘方格连衣裙，由艾米莉亚赠送的高档礼服，还穿着一双超薄天鹅绒细腻黑色连裤袜，外面披着白金斗篷，似乎是由于艾米莉亚最近待在骑士王国的原因，苏莉亚最近总是盛装打扮，女骑士穿着这套礼服更是显得雍容华贵，属于王后的气度碾压全场，她如花的娇颜听到莱恩的话之后也露出了思索的表情：“你说得没错，基斯勒夫是旧世界面对混沌的第一道防线，它不能倒下，我们是不是要提供一些援助？”
　　“我们提供了啊！”莱恩背着双手笑道：“我不是派贝利亚去了？首先，我们送过去了一大笔物资，给的还是公道价，然后，我们还帮卡塔琳陛下减负了，她可以少出一大笔钱和粮食养人，这不是很好么？我大哥说了，都是好事儿！”
　　“人口贩子，假正经，你们骑士王国的人都是这样假仁假义！”艾米莉亚不高兴地说道。
　　“你大哥？我记得好像是叫做庄森？挺阴沉的人呢，看他笑起来就像是假笑，不像你口中像个乐观主义者。”苏莉亚突然想起了莱恩的兄长们，女骑士对莱恩那些奇奇怪怪的兄长们实在是感兴趣：“你也很少提到他。”
　　莱恩心想我提到的不是一个大哥啊，骑士王想了一会儿忍不住也笑了出来：“别说这件事了，能让庄森大哥笑的，也就是你和小德文希尔了。”
　　“啊？庄森兄长这么严肃的么？”苏莉亚心里有些惊讶，不过想到她只和那位大哥见过两次，也就不再多说了。
　　“哼！要说起阴沉，还是你那个叫做克拉克森的兄长最阴沉恐怖。”艾米莉亚的声音从旁边传了过来，帝国女爵今天穿的衣服和苏莉亚其实是一个款式的，不同的是她的斗篷是努尔特有的黑金色，丝袜则是换成了深红色天鹅绒裤袜，气度隐隐被苏莉亚压过的帝国女爵有意地加入了话题：“当初我还怀着弗雷德里克的时候，他和你父亲绕过了努尔城区的数万军队，绕过了数千名富人区守卫，还绕过了我精心设计的黑塔防御体系和数百黑塔禁卫，直接出现在了我面前，我差点给他吓死，我到现在都没想明白他们是怎么突破那完美的防御体系的。”
　　“就没有完美的防御体系，那是父亲和兄长想要给你一个惊喜。”莱恩随口笑道：“好了，情况差不多了，让我们回去，让贝利亚仔细和我们聊聊基斯勒夫的情况，还有就是见一下这位‘乌尔班’大师。”
　　几个人都点头，莱恩对于自己的家世一向讳莫如深，只能偶尔听到一星半点，而安格朗面对这种问题也是一向摇头微笑不语，众人知道他是不愿意说，也不好勉强。
　　莱恩和苏莉亚、艾米莉亚转身上了皇家马车，三个人各自坐好，苏莉亚本来想坐在莱恩对面，但是莱恩直接把妻子抱在腿上不放她走，自己丈夫这个动作令王后很不好意思，但她很快就意识到了，莱恩是在通过这种方式给自己撑腰。
　　想到这里，苏莉亚心里一甜，也就任由丈夫抱着自己，她轻轻地说道：“莱恩，你还是决定让吕西安去恶地担任恶地三卫的边境侯爵么？”
　　就在几天之前，尖顶宫男爵吕西安希望能够转封恶地的要求已经被放到了莱恩的案头，他是真的想要去恶地。
　　“没错。”莱恩点头，他说道：“一方面是吕西安自己强烈要求，他表示可以放弃尖顶宫的土地，转封恶地，因为他擅长的是练兵和治军，治理领地实在不是他所擅长的，他希望能有一个展现自己的平台，他也能一口气提升为侯爵，另一方面，我和弗朗索瓦还有赫克斯他们讨论了一下，也觉得可行，再者，我现在的势力越来越大了，应该要培养一些能够独当一面的将领了。”
　　这次八峰山大远征中，莱恩发现自己犯了和拿破仑一样的错误。
　　他对麾下的骑士贵族们过度强调听从命令，有控制过度的嫌疑，麾下的骑士贵族们往往只能听从他的命令，缺乏足够的自主权和灵活度，缺少独立指挥作战的能力。
　　以前莱恩地盘小，可以这样做，所有人都能够听他指挥，他一个人能够掌控全局，但随着他的领地越来越大，军队越来越多，他必须培养一批能够掌控全局的独立指挥官。
　　他计划培养德文伯爵赫克斯、比奥卡里大男爵胡安和吕西安他们作为独当一面的指挥官，而他麾下的这些骑士贵族们也已经有了非常丰富的作战经验和战术能力，多锻炼，战略能力很快就能够上去。
　　“嗯。”苏莉亚听了之后连连点头，严格意义上吕西安身上温福特的派系色彩非常明显，她当然愿意这位远房亲戚能够掌握更多的军队和实力：“既然你想好了，那我也没什么可说的。”
　　“九千人，分为三个军团，驻扎恶地三处，矮人会为我们修好堡垒，提供补给。”莱恩接着说道：“至于木精灵答应会用时代橡树的根须为我们一次性运送大量的补给一到两次。”
　　莱恩想到这里就有点好笑，身为木精灵指挥官的阿拉洛斯在八峰山大远征后就神秘失踪了，莉莉丝把阿拉洛斯的推测和想法告诉了他，并且表示她已经惩罚了阿拉洛斯，让他“赎罪远征”去了，莱恩这里就不要再兴师问罪，就当不知道好了。
　　“哼哼~如果莱恩你需要的话，努尔方面也可以派出军队。”艾米莉亚看着莱恩和苏莉亚亲热的样子，酸溜溜地说道：“前提是，你还记得小弗雷德里克是你的儿子。”
　　“哈哈哈蛤哈！”马车内响起了笑声。
　　大约半个小时之后，莱恩和自己的王后苏莉亚、帝国女爵艾米莉亚就在波尔德罗城堡的会客室里面接见了贝利亚和他这次带来的那位“乌尔班”先生。
　　“他来了来了，他从奥斯特马克来了！”贝利亚脸上带着讨好的笑容，带着前基斯勒夫首席大工程师从外面进来，对着莱恩和苏莉亚笑道：“为了把他弄出来，我们可是花了不少精力。”
　　“很好，欢迎，乌尔班先生，欢迎来到布列塔尼亚！”莱恩放声大笑，示意贝利亚等人坐下。
　　努尔首席大工程师迈巴赫也在场，他这次被莱恩重金聘请来到布列塔尼亚为穆席隆枪炮工厂进行短时间和开头时的技术指导，当他看见这位“乌尔班”先生的时候，忍不住笑出了声：“哈哈哈哈~‘乌尔班’先生？我看你不是乌尔班先生！”
　　“那我是谁？”前基斯勒夫首席大工程师谢尔戈此时已经被贝利亚打扮得清清楚楚，安排得明明白白，他身穿着一套朴素的工程师灰色服装，头发和胡子都被仔细地修剪过，彻底换了一个造型，贝利亚在返航的过程中还让他多待在甲板上晒太阳，让他肤色变黑，此时的谢尔戈如果不是很熟悉的人，基本上是看不出来他的身份的。
　　但很不幸的是，努尔的首席大工程师迈巴赫就是那个很熟悉的人，这两个人见过很多次面，也一起搞过研究，莱恩也是考虑到这一段时间两个人要一起共事，瞒一定是瞒不住的，不如坦诚一点，努尔方面也肯定不会没事干去泄露谢尔戈的身份。
　　果然，迈巴赫一眼就认出了自己的这位老朋友，他意味深长地说道：“乌尔班先生，你从地狱（谢尔戈）来。”
　　“没错，我从地狱回来了！”谢尔戈很是得意，他张开双臂，更显得自己又瘦又高的身材：“欢迎不？”
　　“你这个老东西，果然是个祸害。”迈巴赫无奈地摇头，他懂了。
　　“欢迎来到布列塔尼亚，乌尔班先生，我们久闻你的大名了，在这里，我希望聘请你为新建穆席隆枪炮工厂第二车间的总工程师。”莱恩微笑着说道：“远道而来辛苦了。”
　　“第二车间？！”谢尔戈上来就吹胡子瞪眼，这位前基斯勒夫首席大工程师立即就火气上头：“你花了那么多工夫把我弄出来，你就给我安排个第二车间？！那第一车间的总工程师是谁？他配么？”
　　“第一车间的总工程师是矮人大工程师杜根·铁汉先生，我相信你一定会和他成为一对好搭档的。”苏莉亚接过话题，骑士王后的话语十分诚恳和温柔：“请相信我们的诚意。”
　　“哦，是矮人啊，那没事了。”谢尔戈这才点头，他不顾贝利亚警告的眼神，一屁股坐在柔软的沙发上，拿起桌上的葡萄酒就直接吹，在众人的目光中一口气喝了半瓶，然后直接伸手抓桌上的糕点吃：“行吧，我就给你们当这个什么第二车间总工了，反正我也没别的选择，如果我没猜错，你们也不会让我离开对吧？行，我以后就是乌尔班总工了。”
　　“很好，很爽快。”莱恩点头：“那么，让我们来谈谈待遇问题，乌尔班先生，你有什么要求？”
　　“要求当然是有的。”乌尔班（以后统称乌尔班）首先伸出两根长长的手指：“第一，事薪水，我要求每年至少两百金克朗的薪水！”
　　“我可以给你三百。”莱恩直接说道。
　　“一套面积三百平米的别墅给我居住！至少五个佣人。”
　　“可以。”
　　“给我安排个女仆，注意是女，仆。”
　　“没问题，这点贝利亚会给你安排。”
　　“每天至少需要配给150克的伏特加和500克肉类，而且要是牛羊肉，阉鸡肉也行。”
　　“可以。”
　　“十小时工作制，休假一旬日至少休息一天，而且我要享受这个国家所有法定节假日的休假。”
　　“可以。”莱恩不厌其烦地点头。
　　“技术方面我需要国王陛下你保证给我提供足够的研究经费，一年至少……三万金马克，而且不得对我进行任何干预，还有，我需要你建设一座工程师学院，我有太多的东西想要教给后人，我今年已经四十多了，活不了太久了，但那些宝贵的知识不能遗失。”
　　“没问题，我已经和努尔方面谈成了合作，会建立穆席隆工程师学院，挂靠在穆席隆军校之内。”莱恩同样表示同意：“同时，我们也会定期聘请努尔炮术学院的工程讲师来到这里授课，至于技术方面我们不拒绝新技术和新式武器，不过你的新提案必须在杜根先生那里得到通过才行，如果他不同意，你可以通过技术层面去说服他，还有，一年给你这么多经费，我们提出的军工需求和技术指标，你也必须满足！对于经费的使用，我们也会由湖中女士教会派出专人监管，研发的方向和进度一个季度一次汇报，这点，直接由我或者苏莉亚负责，同样，有任何问题，你也可以直接向我和苏莉亚提出。”
　　“哦哦哦哦！我的陛下，你简直就是个天使！”乌尔班见莱恩基本上答应，高兴地手舞足蹈：“很好，我接受你的聘请了，你可以把合同交给我签字了！厄孙在上……”
　　“不是厄孙，是塔尔，乌尔班先生！”贝利亚皮笑肉不笑地在乌尔班的耳边说道：“你信的是塔尔，看来你的记性不太好啊。”
　　“哦哦，塔尔在上啊，莱恩陛下，相比起卡塔琳陛下，你简直就是个天使！”乌尔班重复了一遍，他的话令苏莉亚和艾米莉亚都忍不住笑得花枝乱颤，而贝利亚的脸色更黑了，这位乌果尔中将干脆用不阴不阳的语气直接对着莱恩请求道：“陛下，我认为这位乌尔班先生有点老糊涂了，我们应该立即知会自然教会，给他安排一场隆重的洗礼仪式，让他回忆起自己塔尔虔诚信徒的身份。”
　　“通过！”莱恩很正式地说道，说完，骑士王本人忍不住笑了。
　　就这样，整个会客室之内充满着快活的笑声，就连门口的老近卫军都忍不住发笑，因为他们知道这个时候笑笑，骑士王是绝对不会责怪的。
　　王国税务大总管，西尔维娅的父亲文森特很快起草好了合同让乌尔班签字，签完字之后乌尔班被贝利亚亲自带出去，屋内的闲杂人等也离开，只留下了莱恩、苏莉亚和艾米莉亚，骑士王示意老近卫军再去把贝利亚叫回来：“贝利亚，将这一路上一切的所见所闻，和整个事情的经过告诉我。”
　　“是！”贝利亚坐了下来，他取出了一整袋文件放在桌上：“陛下，请恕我直言，基斯勒夫如今形式十分糟糕了，随时有可能发生大的动荡。”
　　“嗯，我看出来了，现在，把一切情况都告诉我。”


第八百三十一章 八峰帮和奥比恩攻略
　　在波尔德罗的城堡中，贝利亚如实地将他在基斯勒夫的所见所闻告诉了莱恩等人。
　　最后，贝利亚作了一个总结：“陛下，目前而言，基斯勒夫前任沙皇鲍里斯·博卡哈的一切努力，他留下来的军队，他遗留下来的工业化遗产，还有他全力复兴的厄孙信仰和掏空了内帑培养出来的一大批学者，基本上都被我弄来了，花了不少钱，但一切都在预算范围之内，请检阅。”
　　“呵！”艾米莉亚斜着眼睛，看着这位出卖基斯勒夫利益换取自己地位的乌果尔人，满脸都是鄙视：“真是有你的啊，贝利亚将军？莱恩许诺给你多少好处，让你出卖自己的祖国？”
　　“那不是我的祖国！”贝利亚面对艾米莉亚的时候态度很严肃，相当义正言辞：“我是个乌果尔人！我不是戈斯波达尔人！前任沙皇鲍里斯陛下是真心为整个王国着想，于是我也将他当成我敬爱的主君，但卡塔琳不是，她真心为整个王国着想么？或许是？但其中绝对不包括乌果尔人！”
　　艾米莉亚顿时无话可说，基斯勒夫的历史问题她无法讨论。
　　“莱恩，如果这样下去，基斯勒夫会不会产生巨大的动荡？”苏莉亚倒是关心起了基斯勒夫的情况。
　　“不至于。”对此，莱恩漠然地摇头：“首先，基斯勒夫从我们这里，应该说是从贝利亚那里得到了一大笔货物和一大笔现成的资金，又甩掉了一堆‘负担’，因此这个王国应该说是暂时稳定下来了，再者，就算有人揭竿而起，那又怎么样？他们打得过女沙皇卡塔琳和她身后的冰女巫姐妹会，以及克里姆守卫么？你们知道需要聚集多少人去挑战女沙皇？一百人？一千人？一万人？别忘了，卡塔琳陛下可是一位圣域寒冰系女巫，她身后的姐妹会中传奇实力的冰女巫也有好几个，更不要说她还有大量军队了，再者，基斯勒夫土地贫瘠，就算出现叛乱，叛军一缺乏足够的兵力，二缺乏足够的粮食供应，他们要靠什么去掀翻女沙皇？”
　　莱恩的这句话说得在理，众人都纷纷点头，就连贝利亚都止不住地认可莱恩的观点，少见地主动发表了自己的看法：“您说得很对，我的陛下，尽管您身在数千公里之外，但您对时局的剖析和基斯勒夫背景的了解令人赞叹，您的智慧就像苏莉亚王后的美貌一样，是旧世界的瑰宝。”
　　“少点这种没用的恭维吧，贝利亚，如果可以，我更愿意你称赞我的剑术，或者别的东西。”苏莉亚微笑着说道，王后小小地敲打了一下贝利亚：“就目前而言，时间宝贵。”
　　“很抱歉，王后陛下，我希望我下次能做得更好。”贝利亚一放就收，他这个样子让见得多了的艾米莉亚啧啧称奇，帝国女爵心想莱恩这次也许捞到宝了，努尔宫廷里面贵族官僚无数，可能有贝利亚这种能耐的可不算多，而更重要的是贝利亚的背景目前是一片空白——帝国女爵可以肯定莱恩必定对贝利亚委以重任。
　　艾米莉亚翘起了一双裹着深红色轻柔连裤袜的长腿和穿着颅骨图案系带高跟鞋的美足，挽住了苏莉亚的胳膊，众人继续讨论着这件事。
　　大家都知道，莱恩的看法是没错的，一个施法者在成长成为合格直到强大的施法者过程之中，要耗费无数财富和资源，而且即使耗费了如此之多的资源，一个巫师能否晋升传奇阶，成为一个能够帮到领主贵族，提供魔法方面援助和解答的巫师，机会依然不是很高，也许一场失败的实验，也许一次运气不好的施法，也许一场战斗中的意外或者他人的嫉妒，之前的所有开销就全部完蛋了，喂了狗了。
　　然而，与之相反的是，如果能够成功地培养出一位能够独当一面的巫师，尤其是传奇或者传奇以上圣域实力的巫师，那么就意味着贵族拥有了一个超级大杀器，传奇巫师和圣域巫师们拥有的战斗力和各种强大法术可以轻松左右整个战场的战局。
　　就像湖神女巫莫吉安娜一样，只要她率领，骑士们鲜少败绩，就像前任帝国皇家首席大巫师瑟努斯·格尔曼无数次地用自己的烈焰风暴和穿刺焰矢、炎爆术拯救了帝国军队，就像盖尔特在关键时刻可以一个终极炼金术将数百野兽人全部变成黄金像，让帝国军队反败为胜。
　　同样，在泰坦之门大会战中，奥莉卡的扭曲虚空和维罗妮卡的陨石术还有欧若拉制作的极寒领域三个群体大咒法瞬间将史卡斯尼克最重要也是最精锐的黑兽人军团打得溃不成军，伤亡超过五成也是这个道理，否则莱恩不知道要付出多少伤亡才能解决这个黑兽人军团，即使如此，为了消灭剩下的黑兽人军团，库伊勒乌伯爵安泰尔姆战死，联军也付出了超过一千人伤亡的代价。
　　这种瞬间爆发和扭转战局的能力是指挥官梦寐以求的，也是许多军队不具备的能力。
　　因此施法者本身就价值惊人。
　　在冰女巫姐妹会自己不出问题的情况下，基斯勒夫是绝无可能短时间内推翻女沙皇的，想都不要想，她一个大咒法可以轰死几百人，更别说那么多冰女巫了。
　　“陛下，我这次从基斯勒夫招募来了六百多名乌果尔男儿，他们都是好汉子，我把他们编入乌果尔弓骑兵中，组建新的军团，请陛下赐名。”贝利亚接着将名单交给了莱恩：“名单就在这里了。”
　　“就叫乌果尔军团好了。”莱恩随口说道，他看起来不是很认真：“贝利亚，你现在最重要的任务，就是合理地安置那些基斯勒夫移民，让他们适应新的环境和布列塔尼亚相对来说温暖一些的气候，等到迈巴赫他们验收好了枪炮工厂，就可以慢慢地安排他们开始工作了。”
　　“是。”贝利亚点头，表示明白，同时他抓住机会，立即朝着莱恩推举了那位著名的基斯勒夫学者，米哈伊尔·瓦西里耶维奇，他是第一个吃螃蟹主动来古拉格劳动营应聘的学者。
　　莱恩稍微和米哈伊尔聊了两句，就发现这个不过三十来岁的学者简直就是全才，他一个人就懂高低哥特语、基斯勒夫语、矮人语、精灵语五种语言，而且还是精通物理学、化学、采矿学和冶金学多种学科的高级知识分子，莱恩在稍微问了几个高深的问题之后，米哈伊尔不仅对答如流，而且还能用最简单的方式和用矮人语讲清楚一切。
　　莱恩大喜过望，当场向米哈伊尔授予穆席隆工程学院院士头衔，而帝国女爵也不甘示弱，身为努尔大学名誉校长的小女仆也立即向米哈伊尔授予努尔大学院士头衔。
　　这也是旧世界第一个得到院士头衔的基斯勒夫人，米哈伊尔还被莱恩特聘为布列塔尼亚皇家宫廷科学顾问，专门负责进行科学研究和讲解问题。
　　米哈伊尔都有点傻了，他没想到自己居然能够得到如此礼遇，这位科学家当场就跪下亲吻莱恩的手指，表示效忠。
　　而就在这一天，有十几个学者通过筛选，都在莱恩的宫廷或者新建的学院中得到了新的身份，剩下的也被贵族们抢去从事文书工作或者从事别的事务，这个时代能识字读写的人可不多，这些人都是宝贝！
　　莱恩对此很满意，他宣布授予贝利亚王国骑士头衔，但没有封地而是领取固定俸禄，鼓励他好好干，还热情地拍了拍他的肩膀，就连苏莉亚也表示赞许地点了点头。
　　贝利亚热泪盈眶，忍不住跪下用力磕头，表示我绝对跟着莱恩陛下的路线走。
　　至此，基斯勒夫的事情就算是告一段落了，莱恩等人也坐上马车，他带着人准备前往穆席隆。
　　不过，在从波尔德罗前往穆席隆的路上，莱恩却接到了来自摄政王劳恩的一封信件。
　　由于艾米莉亚要回去带孩子，跟随着莱恩前往穆席隆的是苏莉亚和奥莉卡，在他们沿着新修道路朝着穆席隆前进的时候，一个深夜时分，一名信使披星戴月，将信件送到了国王的队伍中：“这是王国摄政劳恩公爵的信件，请问陛下睡了么？”
　　负责保护国王的老近卫军统帅贝特朗和达武对视了一眼，他们将目光望向国王大帐，此时的国王大帐还亮着灯，于是贝特朗接过信件，朝着大帐之内喊道：“陛下？有新的信件。”
　　“拿进来吧。”莱恩此时正坐在帐篷之内看书，他的妻子苏莉亚已经换好了睡裙，一脸慵懒地靠在床头，展现着自己动人的美丽和精致到极致的容颜：“又有什么事？”
　　“不知道。”莱恩示意身穿着黑白女仆装的奥莉卡出去拿信件。
　　奥莉卡很快把信件拿了回来，莱恩把劳恩的信拆开，看了一会儿就放在了一遍，皱紧了眉头：“真不是时候啊。”
　　“不是时候？”苏莉亚显然很感兴趣，女骑士追问道：“莱恩，劳恩在信中说了什么？有什么事？”
　　“劳恩表示希望能够组织一支军队，去探索北方隔海相望的奥比恩岛。”莱恩让奥莉卡将信件递给了苏莉亚，苏莉亚接过信件看了几眼之后也露出了为难的表情：“确实，很不是时候。”
　　王国摄政劳恩不是什么急事，他只是对莱恩提出了一个想法。
　　他想召集一支军队远征奥比恩岛，根据他派出斥候的侦查，这一段时间，位于布列塔尼亚北方隔海相望的奥比恩岛似乎是因为混沌之风的改变，变异出了一条全新的魔法矿石矿脉，帝国方面位于奥比恩岛的据点——纽兰已经准备开始行动了，由前任帝国皇家首席大巫师瑟努斯·格尔曼率领的帝国部队已经在布伦瑞克集结准备出发，而劳恩也建议骑士王国也要组织一支军队前往奥比恩岛，和当地的奥比恩土著与诺斯卡蛮族交战，劫掠与开采那些魔法矿石。
　　劫掠蛮族这是正义的劫掠，骑士王国现在已经达成共识了。
　　如果是以往情况，莱恩肯定就同意了，因为布列塔尼亚确实很缺魔法矿石，这里曾经是精灵帝国的殖民地，能开采的矿脉已经全部枯竭了，唯一还有的就是灰色山脉的少量矿脉。
　　可现在这个时间不对，骑士王国刚刚打完八峰山大远征，军队需要时间休整和补充，收获的一系列利益需要时间消化，现在王国上至骑士贵族下至农奴们都疲惫不堪，尽管由于胜利不断不至于有很强烈的厌战情绪，可确实是不适合再发动一场战争了，至少今年和明年都不行。
　　莱恩将自己的判断告诉了苏莉亚，并且很是头疼得说道：“我不相信，劳恩他不了解这些，但他在信里面的请战请求很是坚决而且认真，还强调他只会发动北方三个公国（康涅特、勒·安古朗、里昂纳赛）的军队，这让我很不好办，直接拒绝也不太好，答应更是不行，他为什么会在这个时候突然提出开战的要求？奥比恩岛可是一个神秘的地方，常年被浓雾覆盖，如果这一仗真的打起来，遇到了强敌，难道我们能够置身事外？”
　　帐篷里面十分安静，奥莉卡一副娇弱的样子缩在莱恩的怀抱中，也不说话，只是享受着和主人一起的时光，而莱恩始终愁眉紧锁，只有苏莉亚思考了几分钟，这才说道：“莱恩，你知道八峰帮么？”
　　“我知道。”莱恩点头。
　　这几个月以来，布列塔尼亚王国兴起了一个全新的派系，这个派系里面的人全部都是由参加过八峰山大远征的骑士贵族、老近卫军和自由民们组成，他们最是喜欢团聚在一起，吹嘘和回味着八峰山大远征的辉煌岁月，一起唱歌喝酒撸串，贵族和平民的界限因此越来越模糊，但这个派系有个死标准，那就是他们只接受参加过八峰山大远征的士兵或者骑士加入。
　　“等等，你是说，劳恩他因为没有参与八峰山大远征，所以很着急地想要证明自己？”莱恩突然意识到了苏莉亚话语中的含义：“如果这样，那倒是能够说得通了。”
　　“没错，劳恩的这封信应该有两层含义，一方面是，北方人请战，他代表了不少北方人请战，表示他们尽管没有参加八峰山大远征，可绝不是懦夫，另一方面是公开表态，他向你表态，也借这封信向北方人表态。”苏莉亚缓缓点头，她绝美的容颜上海蓝色的眸子盯着自己的丈夫，微笑道：“我的建议是，你身为国王，可以在回信中说明现在的情况，开诚布公地说现在不适合再启战端，然后保证如果下次再有远征，会优先考虑北方骑士贵族和带上劳恩一起出动，这样问题就迎刃而解了，劳恩有台阶下，又保全了你的形象，还能平衡北方骑士贵族和南方骑士贵族间的矛盾。”
　　“就跟劳恩说下次吧，下次一定，哈哈哈哈！！”莱恩听了苏莉亚的话之后哈哈大笑，骑士王连连点头，用笔将苏莉亚提出的办法记了下来：“亲爱的，我还能说什么呢？我已经找不到词语赞美我的妻子了。”
　　“你可以换一种方式，亲爱的。”苏莉亚从被子下面伸出一只裹着黑色超薄连裤袜，足尖部位经过透明处理的黑丝美足，王后狡黠地说道：“我想这更能表示你的诚意和感谢，尤其是最近艾米莉亚和莫吉安娜整天侵占我的时间的情况下，你难道不知道你的王后更需要丈夫的安抚么？”
　　“放心，我的妻子。”莱恩表示完全同意，这还不容易？
　　……
　　与此同时，新世界，伟大洋一处不知名的隐藏海域，葬船坟场大漩涡。
　　一支铁甲舰队正在强行冲破亡灵舰队的火炮齐射，冲出了葬船坟场大漩涡深处，罗斯船长的月晷为这支舰队指引了离开这片受到诅咒海域的正确方向。
　　就在狂风暴雨和火炮弹幕之中，帝皇之子基因原体，灰烬军团军团长，紫凤凰福根阁下一手握着蛇神索提戈战矛，一手握着金色动力剑荣耀，福根显然是经过了一番可怕的血战，在他的身边铺满了各种亡灵海盗巨兽的尸体，而就在甲板之上，金法师、尤利乌斯和皮拉佐等人正在和一大群深海护卫和吸血鬼亡灵水手们交战。
　　更远一点的地方，来自基斯勒夫的灰烬军团总政委列夫和木精灵公主卡罗娜率领着大群远程军队不断地开火狙击敌人。
　　显而易见的是，没有人可以拦住福根，他亲自出手之下，那些跳帮而来试图阻止这群强盗离开的亡灵海盗们全部被屠杀殆尽，灰烬军团旗舰“圣索菲亚”号率领着剩下的两艘铁甲舰冲出了包围圈，杀出了一条血路，强横的火力让亡灵海盗们不敢追赶，后面的几艘大帆船，包括金法师的旗舰“燃烧弯刀”号也跟着圣索菲亚号一起冲了出来。
　　在狂风暴雨中，葬船坟场内的亡灵守军们从四面八方赶来，试图阻止灰烬军团的离开，但缺乏统一指挥和精锐部队的吸血鬼海盗们把这场战争打成了添油战术，损失惨重的同时没能形成有效的拦截网。
　　灰烬军团舰队最终杀出了重围，在离开了葬船坟场的一刹那，雨过天明，深夜中，明亮的星光笼罩着海面和甲板上，灰烬军团的士兵们欢呼着胜利，然后准备把甲板上那些亡灵的尸体扔下海去喂鱼。
　　“运气不错，军团长，那位亡灵诺克提鲁斯伯爵和他的旗舰血腥掠夺者号居然不在葬船坟场之内。”金法师收起武器，朝着福根说道：“我没想到会这么顺利……也这么倒霉，本来我有笔账想和那位伯爵算算，看来要等到下一次了，但我的复仇不会停下，一切只是开始，我会把他的死人脑袋从他的脖子上切下来。”
　　“别遗憾，卡里姆，你会有机会完成复仇的。”福根微微点头，他俊美到无以复加的容颜上满是自信和自豪，即使柔顺的秀发被水浸湿依然无损于他的魅力：“但现在，我们应该赶往布列塔尼亚，去和我的兄弟莱恩汇合了。”
　　帝皇之子基因原体放下了武器，他从自己的怀中，取出了一枚护符。
　　这护符上，燃烧着天堂之火，熊熊不熄，护符的上面烙印着远古精灵帝国的纹章，和高精月之女神莉莉丝的神印。
　　我拿到东西了！
　　等着，圣吉列斯，再给我一点时间！
　　你，必将归来！


第八百三十二章 福根的野望
　　几天之后。
　　伟大洋的洋面之上，福根独自一人傲然挺立于他的旗舰“圣索菲亚号”的甲板之上，他忠诚的卫队凤凰守卫们远远地站着，观察着海洋上的一举一动。
　　圣索菲亚号，从开始建造到完工历时两年半的时间，在海门关大工程师杰瑞克·格林姆的主持，在帝皇亲自设计的图纸、大量的人力物力和蜥蜴人的全力帮助下，这艘深海巨兽仅仅花了两年半的时间就宣告完工。
　　这艘铁甲舰长一百五十多米，宽二十五米，动力装置为矮人的八个蒸汽锅炉，甲板上拥有一个矮人旋翼直升机的停机坪，可以搭载两艘矮人旋翼直升机，圣索菲亚号上装载着数十门矮人加农炮，可最强大的主炮毫无疑问是海门关大工程师杰瑞姆设计出来的双联装舰炮——葛林姆尼尔的铁拳，这门重炮的炮管使用黑曜石制作，一发就足以轰穿吸血鬼海岸舰队的船身，当然由于火炮较为沉重，转向能力不好，射速也相对较慢，而对于杰瑞克和福根来说，火炮只算是次要的。
　　纯爷们当然要打撞角战、接舷战和跳帮战了！
　　俊美如神祇的军团长站在船头遥望着大海，灰烬军团的士兵们也各行其是，只有二十几位凤凰守卫在甲板上忙活着，他们在清点战利品和损失。
　　经过整编，福根将灰烬军团如今整编并拆分成了数只部队，他们有些同样以军团命名，而有些则是仅仅只有一个营的编制，具体如下。
　　凤凰卫队卫队长，灰烬军团副团长，圣域强者费尔南多·皮拉佐负责统帅第一军团，第一军全部都是由最精锐的老兵和大剑士、步行骑士们组成，凤凰卫队也被划归第一军管辖，下辖四千人。
　　大海的苏丹、尊金奥术大师、灯神的宠儿、不死的哈里发，金法师卡里姆负责统帅阿拉比军团和他刚刚从阿拉比招募而来的沙漠大军，这支军团由阿拉比人组成，主要由阿拉比长矛兵、阿拉比弯刀兵、阿拉比弓箭手、阿拉比火枪手、阿拉比骆驼骑兵和阿拉比骑士组成，甚至还包括一整个阿拉比奥术巫师团，金法师在加入灰烬军团之后，如今已是整个阿拉比最强大的苏丹之一，他这次回到阿拉比，不仅拉来了一群阿拉比奥术巫师加入灰烬军团，还招募到了一支传说中的精锐——耶尼切里军团，也称苏丹亲兵，这些身穿红衣，使用弯刀和火枪的精锐们，曾经给旧世界留下了惨痛回忆。
　　猎骑兵军团由莱恩的大舅哥尤利乌斯统帅，在跟随着福根数年的历练和远征之后，尤利乌斯已然在血与火之中成为了一名合格的统帅，尤利乌斯负责统御大部分的骑兵，从重骑兵到轻骑兵都有，但主要还是轻骑兵为主。
　　格林姆兄弟会包括了跟随着海门关大工程师杰瑞克·格林姆出来探索新世界的一百多名矮人，同时也包括了五百多名人类火枪手和上百门火炮。
　　第三军由木精灵公主卡罗娜率领，总数为五千人，包括两千名弩手和弓箭手。
　　第四军由前基斯勒夫元帅叶戈罗夫率领，总数也为五千人，主要包括步兵和基斯勒夫的一部分翼骑兵。
　　第五军和第六军分别由接受了基因改造的帝皇之子战士来自埃斯塔利亚的佩德罗和帝国将军，已经向福根投降并献上了自己忠诚的魏登费勒率领，他们留守露丝契亚。
　　除此之外，还有由穆特半身人哈比率领着一队半身人组成的半身人新世界探险队，以及由翼骑兵将军菲利克斯组建的“契卡”特殊部队。
　　同样投奔福根的前基斯勒夫首席宫廷内政大臣，绰号是托先知的列夫·达维多维奇担任了灰烬军团的总政委，他在福根的帮助下成立了“忠嗣学院”，培养政委，还有赫特维希·范·海尔培养的医师团队和几个新手猎魔人。
　　如今，这位紫凤凰已然是兵强马壮，他的军团人才济济，战斗力强大，还团结一致，这些来自旧世界各处，种族不同，肤色不同，信仰不同的人们牢牢地团结在了福根的大旗之下，愿意为他效死。
　　海风阵阵，汪洋万倾，圣索菲亚号的航行速度并不快，福根独自一人站在船头，帝皇之子基因原体仍然在回忆着之前的战争，还有一系列的事情。
　　莱恩从旧世界为他送来了托先知，这位基斯勒夫人曾经和海贼王罗斯船长共事过，知道如何进入葬船坟场的办法，那就是罗斯船长的月晷，这个月晷被藏在了罗斯船长位于伟大洋一处隐秘藏宝点之内，这个藏宝点是一个内部被挖空的海岛。
　　福根得到了消息之后没有急着出发，而是等待着舰船下水，一直到三个月之前，他才终于率领着大军出发，朝着藏宝点而去。
　　就在藏宝点附近，灰烬军团遇上了一支亡灵舰队，同样试图寻找罗斯船长的月晷，灰烬军团和亡灵海盗们在藏宝点附近的海域大战一场，将对方引诱到藏宝点上包围全灭，然后顺利得到了月晷，而从这些亡灵海盗的口中，福根猜测或许那位传说中的亡灵海贼王诺克特拉斯伯爵似乎不在葬船坟场之内，他似乎率领着主力军队去劫掠阿拉比的沿海港口和埃斯塔利亚的比利巴利公国去了。
　　机会难得，福根拿到月晷之后立即转向奇袭葬船坟场，这场奇袭大获成功，福根来回冲杀，根据卡罗娜的描述在一艘破烂的亡灵海盗船的宝箱里面，找到了月之女神莉莉丝的阳火护符。
　　现在，就差高精主神凤凰之主阿苏焉交给祂的受膏者、凤凰守卫队长卡卓因的真言卷轴了，关于这个，福根知道自己必须去旧世界和莱恩汇合，因为只有莱恩和高精建立了相对稳定的沟通渠道和外交关系。
　　再者，福根深深地清楚，想要在高精诸神，尤其是凤凰之主阿苏焉的眼皮底下偷东西，必须有内鬼，只有湖中仙女、高精月之女神莉莉丝可以当这个内鬼。
　　福根还在思考着一切，这注定会是一个无比困难的任务，比起大开杀戒还困难。
　　海风吹来，吹动着福根银色的长发，看着一望无际的海面，一语不发，而在他的身后，灰烬军团的指挥官们则聚集在一起。
　　莱恩的大舅子尤利乌斯全副武装，跟随着福根的这几年，他真的成长了，尽管还是十分阴沉和不爱说话，但尤利乌斯已然成为一个可以独当一面的指挥官：“猜猜看，皮拉佐，我们的军团长现在在想些什么？”
　　费尔南多·皮拉佐如今已经是圣域强者，而且由于在孵化池接受了基因改造，他现在身高已经超过两米了，这位老佣兵队长和现任的副军团长，第一军军长与福根的副手耸肩：“我怎么知道，我又不是他肚子里面的虫子。”
　　“哦豁，我猜的是，我们的军团长在想要去哪里干一票大的！”矮人大工程师杰瑞克·格林姆兴奋极了，他的生命中从未有过如此快乐的时刻，整个灰烬军团和他签下了长达一百年的雇佣合同和盟约，这位大工程师得以一展自己的所有抱负：“葛林姆尼尔在上啊，我们接下来要去干掉谁？”
　　“我们谁也不会解决，我们要回家一趟，对你是，对尤利乌斯军长是，对皮拉佐军长是，对我也是。”木精灵公主卡罗娜也走了上来，她一身皮制劲装，皮衣皮裤，搭配木精灵独有的绿叶装饰和绸缎斗篷，别有一种野性之美，卡罗娜冷冰冰地说道：“猜测我们军团长的想法是很危险的行为。”
　　“领袖们来来去去，唯有人民永存。”托先知也冒了出来，他非常认真地说道：“我们不应该将精力放在猜测军团长会怎么想上面，我们有自己的任务。”
　　“任务？比如说杀回基斯勒夫，炮轰冰宫？”皮拉佐讽刺般地说道：“在混沌眼皮底下和蛮族人的面前打一场内战？我想说，列夫，你的想法很危险，也很不切实际。”
　　“如果时机允许的话，为什么不呢？”托先知看起来一点开玩笑的意思都没有，他总是如此刻板严肃：“圣索菲亚号沿着林斯克河上游，双联装舰炮炮轰冰宫，这是我做梦都想的事情，前提是条件允许，而目前距离我的理想实现还很远，但我们至少有了努力的方向。”
　　不过说完了之后，托先知脸上的表情和蔼了一些：“当然，如果军团长愿意尝尝我新做的炸鸡就更好了。”
　　说起炸鸡，众人都忍不住流口水，就连性格最冷的尤利乌斯都忍不住有点馋，托先知在萨图沙避世很多年，花了不少时间研究炸鸡，他的独特炸鸡秘方得到了灰烬军团所有士兵们的喜爱。
　　“哦豁，吮指原味鸡！”矮人大工程师杰瑞克眼睛一亮，他舔着嘴唇：“我要承认，我真是有些迫不及待了。”
　　“没错，哈比觉得，军团长一定是在想晚上要吃什么！”半身人哈比头戴三角帽，身后背着卡罗娜制作的短弓和一个弹弓，兴奋地在甲板上窜来窜去：“我等等要去厨房看看食材，你们谁要和哈比一起？”
　　众人还在讨论，金法师卡里姆从后面快步走上，他走到福根的身边：“军团长消息确认了。”
　　“情况？”福根的注意力从要怎么跟圣吉列斯解释自己已经反正和怎么讨自己侄儿欢心上转了回来：“你的幻术成功了？”
　　“没错，成功了。”金法师意味深长地点头：“我已经确认，葬船坟场之内的亡灵们损失巨大，而剩下的那几个有意识的亡灵们看到的东西都是我们想让他们看到的。”
　　“比如说一群带有凤凰纹章、凤凰守卫图案的敌人冲了进来，夺走了高精的圣物？”福根笑了：“做得很好，卡里姆。”
　　“能为您效力是我的荣幸，军团长，我卡里姆百年来的生命中，从未见到过如此的领袖，是你将全世界的人们，不同种族，不同信仰的人们团结在了一起。”金法师点了点头：“如果允许，未来，就算是那该死的亡灵海盗被我切成两段了，我也想继续为您效力。”
　　“你会的，卡里姆，你很优秀，我对你很放心。”福根点了点头，军团长看得出金法师有话想说：“有什么事想问就问吧！”
　　“军团长，我认为，你没必要对一个精灵如此……我的意思是说，你别只和那个精灵待在一起啊。”金法师小心翼翼地试探道：“如果允许，我这次从阿拉比带来了不少美人，大多都只有十四五岁，只要你喜欢……”
　　“哦，算了吧，卡里姆，我们不应该将注意力集中在那些事情上。”福根无奈地撇了一下嘴角：“还有，一个卡罗娜已经够我受的了，对了，卡里姆，你上次不是说要表演一下著名的阿拉比雅乐，庆祝这场辉煌的胜利？我很有些迫不及待了。”
　　“是，我们已经准备好了。”金法师兴致勃勃，他敬礼然后下去安排了。
　　福根注意到苏丹亲兵也就是阿拉比禁卫军团耶尼切里军团已经在甲板上集合，他们的手中拿着乐器，而那些来自阿拉比学院的元素法师和奥术大师们也全部拿着法杖，开始准备奏乐。
　　“我似乎听见了阿拉比美人？”金法师刚走，木精灵公主卡罗娜就冒了出来，她的语气怪怪的：“原来你喜欢那种？”
　　“……卡里姆只是随便问问。”福根看见这个木精灵公主就头疼。
　　那次在伊塔扎，卡罗娜最终答应福根的要求加入了灰烬军团，成为福根的侍从并帮助他训练长弓兵们，本来这一切都已经结束了，结果在和福根相处了一年之后，卡罗娜就闹着要走了，理由是福根没有把她当成自己人，双方没有缔结“真正的契约”。
　　而卡罗娜的存在对灰烬军团挺重要的，在热带雨林的环境之下，士兵们无比需要这样一位优秀的迷踪客提供足够的隐蔽、生存、防护和弓术指导，福根主动挽留，结果卡罗娜向他提出了一个条件，一个很容易完成，只需要福根稍微做出一点牺牲的要求。
　　福根见到卡罗娜态度坚决，不答应就要回艾索洛伦去，最终还是妥协了。
　　谁知道有了第一次就有第二次，有第二次就有第三次。
　　幸好，这个时候金法师他们已经开始演奏了，就在圣索菲亚号上，苏丹亲兵们开始了自己的表演，他们吹响了唢呐和敲响了大鼓，巫师们使用法杖敲击着甲板，法杖上的挂饰叮铃叮铃地响着。
　　“噔~噔~噔~”
　　“噔~噔~噔~”
　　金法师站在众人面前，第一个开始歌唱，他的语气中难得带上了一点喜悦和自豪：“Ceddin，Deden，Naslin，Baban！”
　　阿拉比人一起高唱起了军歌。
　　“Ceddin，deden，naslin，baban！”
　　“你的祖先、祖父，你的世系、父亲。”
　　“永远英勇，沙漠民族！”
　　“你的军队在众多时代都名扬世界。”
　　“你的军队在众多时代都名扬世界~”
　　悠扬的军乐，来自阿拉比的雅乐在大海之上传播到远方。
　　海洋似乎都沸腾了。
　　福根闭上了眼睛，仔细倾听，他最喜欢听音乐了。
　　真是一首好歌啊！


第八百三十三章 穆席隆的婚礼
　　十几天之后，对埃斯塔利亚比利巴利公国完成了一次成功劫掠的亡灵海盗王，诺克特拉斯伯爵率领着自己的旗舰，血色掠夺者返回了葬船坟场大漩涡。
　　很少有人知道，诺克特拉斯伯爵原本的名字叫做尼克劳斯·冯·卡斯坦因，他正是卡斯坦因家族的成员，当先后三任吸血鬼伯爵都在帝国面前饮恨之后，尼克劳斯得出的结论是，由于纳伽什的诅咒，不会有吸血鬼在面对人类的时候赢得最后的胜利，因为要么是帝国最后出现一些勇者挫败了冯·卡斯坦因的努力，要么就是家族内部无穷的内斗，亦或者是被狡猾和奸诈的背叛本性而挫败。
　　尼克劳斯在仔细研究了自己血族的历史之后，他深深地意识到了冯·卡斯坦因家族想要在陆地上征服世界，是不可能成功的。
　　厌倦了同类相争之后，尼克劳斯寻找到了另一条通往力量之路。在充满灰尘的记载着死灵与巫术的书籍当中，他发现了大量记载着横跨世界的魔法风流动涨落的海航图。这一刻的启示使尼克劳斯意识到如果他能掌握航海的艺术，他便能利用在大洋上漂泊的魔法之风。
　　而就在伟大洋的深处，有一个可怖的地方，那里是传说中的葬船坟场大漩涡，这里蕴含的浓郁魔法之风将海洋中所有的死者都拉向这里，维持着漩涡的转动，尼克劳斯花了很长的时间准备了一个亡灵大咒法，他召唤出数千亡灵，将其编成一个亡灵法阵，并将自己的整座亡灵城堡升起，在长距离传送后，瞬间出现在了葬船坟场大漩涡。
　　自此，尼克劳斯·冯·卡斯坦因消失了，剩下的是自封为亡灵海洋帝国国王的诺克特拉斯伯爵，仅仅是出于对血祖的尊重，他只以伯爵自称。
　　依靠着魔法的威力，船只残骸们被亡灵大咒法拉了过来，整座亡灵城堡包围其中，令人生畏且在其顶端屹立着一座古老的希尔凡尼亚城堡的悬崖，它石质的基座聚集了大量腐败的帆船遗骸，并在可怕的力量下融合成了一个古怪的整体。最终形成了如今的血腥掠夺号——一艘长达三公里的超级巨舰，整支巨舰上面装载着数十个亡灵海盗军团，数队巨物腐化行尸、巨物行尸、丧妖和腐化魔蟹、腐化利维坦。
　　当然，最强大的军队是名为血腥掠夺者甲板护卫的深海守卫军团以及名为绞架巨人的死灵巨像军团，诺克特拉斯伯爵发誓将全世界淹没在死亡之潮中。
　　然而，他失败了，在二十年之前，来自萨图沙的海贼王杰哥·罗斯船长在葬船坟场之役中击败了诺克特拉斯伯爵，用生命的代价和旗舰“救世之锤”的毁灭撞击将亡灵海洋帝国国王的野心埋葬。
　　罗斯船长的牺牲固然可敬，只是诺伯爵是个狡猾的吸血鬼，冯·卡斯坦因家族的族人，他早已事先准备好了复活的办法，短短十年之后，他就从葬船坟场复活，重新积蓄力量。
　　十几年之后，志得意满的诺伯爵在对埃斯塔利亚的比利巴利公国发起了一场成功而可怕的劫掠之后回到葬船坟场时，他惊讶而狂怒地发现，他的老巢被敌人奇袭了！敌人至少从葬船坟场之内抢走了八十箱以上的财宝！而且还盗走了一样高等精灵的圣物！
　　幸存的吸血鬼海盗提督们说出了敌人的身份！
　　敌人的船上烙印着凤凰纹章！
　　敌人的将军卫队叫做凤凰卫队！
　　敌人的目标就是冲着高精圣物来的！
　　“高等精灵！！！！！”诺伯爵的愤怒吼声在整个葬船坟场之内回荡着，亡灵国王宣布了复仇：“很好！非常好！”
　　“我，将会让鲜血和火焰，燃遍整个奥苏安！”
　　……
　　与此同时，旧世界，布列塔尼亚，穆席隆公国，穆席隆城。
　　时隔数百年之后，穆席隆城终于有了一丝昔日辉煌的影子，尽管这里的街道依然空荡荡的，定居于此的人数不算多。
　　在重新修筑了城区之后，陆陆续续大概有几千户人入住了穆席隆城区，圣杯教堂多年之后终于在穆席隆重新开放，位于城市中心的墨洛温城堡如今已经是莱恩掌旗官，墨洛温男爵阿曼德的领地。
　　现在，骑士国王和王后即将驾幸穆席隆城，穆席隆公国的所有大贵族们全部到齐，在墨洛温城堡之内举行一场盛大的宴会，准备欢迎莱恩陛下和苏莉亚王后的到来。
　　城内的平民们自发地来到了道路的两边，夹道欢迎他们敬爱的国王和王后，老近卫军深蓝色的外套和洁白的衬衫在路边排成两排维持秩序，而在万众欢呼之中，老近卫副统帅达武大步上前，他打开车门，示意国王可以下来了。
　　车门打开，身穿着国王礼服的莱恩从马车上慢慢地走下来，他望着路两边的人群，穆席隆现在的主要居民是穆席隆原住民、帝国人和别的布列塔尼亚移民们混居状态，在好多年的努力之后，这里的人们终于将自己视为穆席隆公国的一份子了。
　　想要真的消除分歧本来是不太可能的事情，但帝国和布列塔尼亚之间有一个好，那就是这两个国家是根出同源的，而对于种族和信仰来说，帝国人和布列塔尼亚人也非常接近，旧世界八大神祇信仰完全一致，区别仅仅是在于正义教会和湖中仙女教会的些许摩擦，但这也已经随着莱恩和帝国方面签订盟约而得到了解决，因此想要融合起来还是相对比较容易的。
　　这也是莱恩为什么只考虑过从帝国移民，没考虑过从南方国度甚至阿拉比移民的理由，南方国度是人种不同，阿拉比是人种和信仰都不同。
　　穆席隆的道路已经换成了鹅卵石铺成的道路，莱恩朝着他的子民挥手示意，穆席隆人们对国王回以最热切的欢呼声和鼓掌声，国王满意地笑笑，朝着达武说道：“那么，贝特朗准备好了么？”
　　“他显然准备好了，陛下。”达武挤出了一个笑容，这位圣杯老近卫显然对国王会朝着自己说话感到受宠若惊，但他很快意识到自己的地位今时不同往日，慢慢地镇定下来，这才接着说道：“但我要说，这是属于贝特朗的荣耀，他为陛下服务了十几年了，这是他应得的。”
　　“是的，这是贝特朗先生应得的，我们这次来的第一件事，就是参加他的婚礼。”皇家马车里面伸出了一只裹着白色蕾丝手套的小手，放在了莱恩的大手之上，王后苏莉亚从马车中现身，今天的苏莉亚装扮相对来说比较清爽，她外面披着初春毛呢茉莉燕麦灰温福特风衣，里面穿着牛奶糖果高冷螺纹连衣绸缎长裙，长裙下露出一双玉柱般修长水嫩的黑丝大长腿，苏莉亚温婉可人地慢慢走下马车，朝着莱恩和达武说道：“我们要恭喜贝特朗先生，他今年也四十多岁了，终于结婚了。”
　　没错，莱恩等人来到穆席隆的第一件事就是参加老近卫军统帅贝特朗的婚礼，这位老近卫军统帅终于要结婚了，他的结婚对象是穆席隆公国杜林伯爵家族的女儿，夏莉·德·克斯玛·杜林，这是一位十分漂亮，有着栗色头发和钻石般闪亮眼睛的女孩，和她的美丽齐名的是她的智慧和骄傲，本来，她不应该下嫁贝特朗这种“泥腿子”。
　　但随着杜林伯爵和他的克斯玛卫队在八峰山大远征中的全体阵亡，杜林伯爵家族因此遭到了极为巨大的损失，尽管得到了不少抚恤金，但家族子弟和直属军事力量损失惨重的情况下，这个伯爵家族立即下定决心进一步向莱恩陛下靠拢，杜林伯爵的嫡长子，承袭了伯爵爵位的夏尔伯爵立即下了决定，将妹妹嫁给老近卫军统帅贝特朗。
　　而对于老近卫军来说，最近这种情况并不少见，比如说莱恩知道的长戟营营长雷蒙，最近就跟前谢瓦利埃男爵家族的女儿斯特凡娜打得火热，顺便一提，谢瓦利埃家族正是因为无法提供足够的骑士而刚刚被剥夺了贵族头衔没收封地，莱恩自然对为什么他们会打得火热心知肚明。
　　说起来，雷蒙也从未敢想象过会被大贵族的女儿倒追，据说根本没有坚持多久很快就沦陷了。
　　而老近卫军独身的军官们，尤其是那些拥有骑士头衔的军官们，被这些落魄贵族女儿倒追的相当之多，毕竟只要嫁进来就可以保住贵族头衔，土地没了可以再得，起码先通过和有骑士头衔的老近卫联姻把头衔保住，这是一大群落魄女贵族们的共识。
　　莱恩心里想了一圈，没有再说什么，只是拉着苏莉亚的手，走进了墨洛温城堡。
　　这座臭名昭著的城堡在花了几年时间重盖了一遍之后已经褪去了亡灵腐化的痕迹，不过阿曼德对这座城堡的定义显然不是什么宫殿或者度假别墅，而是一座真正的军事要塞，里面装饰大多非常严肃和讲究防御性，这就让整个婚礼的气氛显得严肃了不少。
　　由于战争女神米尔米迪亚教会大主教伊莎贝拉·乔凡尼女士的失踪，莱恩这次便没有让莫吉安娜来主持婚礼，而是让她好好地待在湖中仙女高塔里面并约定会抽几天时间专门陪她，莫吉安娜很容易就同意了。
　　婚礼仪式的现场十分热闹，穆席隆公国在莱恩的励精图治之下依稀有了昔日兰杜因时代的辉煌影子，一个个贵族们走上来，向国王和王后致以敬意。
　　令人在意的是，这次，南方在阿拉比远征的三个骑士团的大团长都来了，他们一方面是回国说明情况，另一方面则是专程来拜见新的国王。
　　他们分别是神圣欧瑞格骑士团的大导师约翰·泰尔维尔德爵士。
　　明焰骑士团的大导师摩根·明焰。
　　以及里昂纳赛骑士远征军的领袖，阿代哈德公爵的堂兄弟，佛比·德拉贡德拉姆。
　　这三位骑士远征军的大导师们带来了几个消息，和向莱恩这位新王宣誓效忠，他们的麾下共计有为数三千多的骑士、骑士扈从和超过两万的军队，莱恩对此也并不感到意外，因为阿拉比北岸，尤其是尼科哈拉沙漠最北边的那些富庶的港口和富饶的城镇，现在全都是由布列塔尼亚远征军占着，他们将原本的阿拉比帝国通过这种方式割裂开来，使得阿拉比只剩下几个大城邦和部落，再也无法出现大一统，而远征军们偶尔会深入沙漠深处，和一些神秘金字塔中的亡灵军队作战，并掠夺他们的财富。
　　除了布列塔尼亚远征军以外，南方国度和帝国也在阿拉比北岸有不少据点。
　　婚礼现场上，贵族们端着酒杯，站在一起闲聊着话题。
　　“你们是说，比利巴利公国被亡灵海盗袭击了？袭击者是那个传说中的亡灵海洋王国的诺克特拉斯伯爵？”莱恩端着酒杯，眉头紧锁，听着三位骑士团大导师的消息。
　　“是的，超过两万人在这场袭击中丧生。”神圣欧瑞格骑士团的大导师约翰爵士表情十分厌恶和愤怒：“那些亡灵杂碎真是长不了记性，陛下，你是否有打算进行惩戒攻击？”
　　“我们刚刚进行完八峰山大远征不久，目前没有力量管这些事。”莱恩摇头，他朝着三位大导师说道：“目前而言，坚守岗位就是最好的惩戒攻击，三位，我们需要一点时间。”
　　“陛下，八峰山大远征的事情我们听说了。”明焰骑士团大导师摩根·明焰也跟着说道：“很遗憾，当时我们正在沙漠中和那些古墓军队作战，而没能参与，不过根据斥候来报，大量的绿皮部落似乎因为这场战争的巨大失败而被迫南下，那些金字塔里面的骷髅架子们现在正在和这些绿色杂碎们反复交战，争夺地盘。”
　　“嗯，很好。”莱恩连连点头，他嘱咐三位骑士团大导师加强防守，不要参与古墓王和绿皮的战争。
　　三位大导师下去了，比奥卡里大男爵胡安走了上来，胡安今年年近三十了，也已经结婚成家，刚刚迎来了自己的第一个孩子，苏莉亚也很是细心地为他准备了贺礼：“恭喜你，胡安。”
　　“非常感谢，我的陛下，还有苏莉亚夫人。”胡安像个大男孩一样地腼腆，他确实有点不好意思：“真是万分荣幸，我是第一次当父亲，都有点不知道怎么办才好。”
　　“你会慢慢地掌握其中诀窍的，胡安。”苏莉亚的脸上充满着母性的光辉，王后温柔地鼓励了胡安，胡安下去之后，苏莉亚伸手挽住莱恩的胳膊，低语道：“亲爱的~”
　　“怎么了？苏莉亚？”莱恩好奇地问道，他注意到苏莉亚的脸上已经布满了红晕。
　　“你还记得我们结婚的时候么？”苏莉亚脸色越来越红了，尤其是在多次祝酒之后：“我有点……”
　　“有点什么？”莱恩故意假装不懂：“我看你是有点喝多了，亲爱的。”
　　“莱恩，你就喜欢这样！”苏莉亚知道莱恩是故意的，有些羞恼地伸手拍了一下莱恩的手：“你这个家伙，就喜欢让我露出奇怪的表情，还有喜欢看我在你面前……那个。”
　　“我可没有，是你冤枉我了。”莱恩知道自己的妻子是触景生情了，国王轻轻地抱了一下苏莉亚，柔声说道：“我们先去主持婚礼，等主持完再说吧。”
　　“嗯。”苏莉亚靠在莱恩的肩膀上，一双黑丝大长腿有点难受地磨蹭了一下，发出沙沙的响声，她也不知道自己是怎么了，就想靠着丈夫，不想和他分开。
　　只有站在大厅角落暗中观察的奥莉卡眯起了眼睛，看着苏莉亚的样子，笑得很甜。
　　黑暗精灵心想新作品效果不错嘛，回头可以偷偷地给维罗妮卡和特蕾莎试试，可以再加点料。
　　三十分钟之后，众位宾客到齐，在王后的祝福和国王的主持下，自然之神塔尔地区主教和匆匆赶来的西布列塔尼亚教区牧首阿尔弗雷德的祝福之下，老近卫军统帅贝特朗总算是成婚了。
　　所有人都献上了祝福，祝福这对新人，莱恩甚至私下调侃阿尔弗雷德，问他什么时候和英格丽德举办婚礼，到时候自己来主持，弄得阿尔弗雷德非常尴尬，直说还没准备好，而且阿福还表示，维克马大主教已经表态了，说他会亲自前来布列塔尼亚主持阿尔弗雷德的婚礼。
　　莱恩听了之后扯了扯嘴角，心想你这个阿福牌面有点大啊，维克马大主教亲自来啊。
　　接下来十几天，莱恩就这样和苏莉亚一起，视察了穆席隆工业区，通过验收，穆席隆枪炮工厂正式开始试运行。
　　然而，一条消息的抵达，令原本平静的穆席隆再起风波。
　　“帝国消息！嘉兰议会毁灭！天穹堡从群山之上崩塌！”
　　“上千名女巫惨死雪峰！”
　　“奸奇神选冠军察·赞艾克宣布这是他的杰作！”
　　“唯一能够确认的是只有嘉兰女长老维罗妮卡和欧若拉麾下的约两百名女巫和女巫学徒们生还！”
　　“幸存者们正在返回布列塔尼亚的航船之上！”


第八百三十四章 深宫之夜（上）
　　当莱恩听到这个消息的时候，他正在和骑士贵族们一起视察即将建成的穆席隆枪炮工厂。
　　穆席隆枪炮工厂由莱恩以穆席隆公爵的身份出资制造，以努尔方面提供技术指导，以努尔留学回来的留学生为技术骨干，以湖中仙女教会和公正女神凡伦娜教会为监督，在穆席隆城中划出了一整块城区作为工厂选址，花了好几个月的时间从努尔和布伦瑞克运来先进的技术设备，花了很长时间之后终于可以开工了。
　　穆席隆枪炮工厂最主要生产的火器武器有经典的短手铳，火枪队标配的长管火铳，努尔精锐火枪军队使用的转轮火铳或者长距离狙击火铳。
　　投掷类武器就是最有名的手雷和燃烧弹，当然还有莱恩陛下提供指导的燃烧瓶，莱恩将其命名为“莫洛托夫鸡尾酒”，虽然众人都不太明白为什么要用基斯勒夫名字，但事实证明莫洛托夫鸡尾酒制作简单，威力巨大，是不可多得的战争利器。
　　火炮类最主要的就是臼炮和巨型加农炮，矮人提供了风琴炮技术，而火焰炮目前对人类的科技来说还是太高深了，目前枪炮工厂缺乏可以生产火焰炮涡轮增压技术的设备，或者说就连努尔都生产不出来这种大杀器，但穆席隆枪炮工厂已经具备了生产魔法水晶大炮的技术。
　　乌尔班总工自带生产地狱风暴火箭炮的能力，不过他需要一点时间进行技术指导和设备改进，莱恩也没有让他出来见人，来到穆席隆枪炮工厂参观的基本上都是骑士贵族和那些大商人们，他们聚拢在莱恩的身边，听着莱恩说起他年轻时的故事。
　　“这个Engineering Drawing（工程作图）呢，我当初就用那个鹅毛笔啊，去吸那个墨水，但是这个墨水啊，很容易就会漫出来，直接就导致图纸需要重新画，这个效率啊，Effeciency。”
　　“但现在不一样了，你们看矮人的技术啊，实在是很不错的。”
　　“你们给我搞的这个东西啊，Excited。”
　　莱恩仅仅视察到一半，侍从就送来了最新的消息：“陛下，不好了？”
　　“什么事？这么着急？”莱恩见到侍从如此急切的样子，只得示意众人继续，让侍从走到外面跟自己说。
　　侍从如实地将嘉兰议会全灭的消息告诉给了莱恩。
　　莱恩听完了之后只是淡淡地点了点头，他仔细追问了一下细节，确定了维罗妮卡和特蕾莎都没有出事，就表示知道了，你下去吧。
　　没有预料中的激动和愤怒，亦或者是悲伤和黯然，莱恩此时发现自己的心中只有平静。
　　甚至是一丝窃喜。
　　骑士王可以理所当然地想到并推断出，在这种情况下，维罗妮卡和特蕾莎，还有欧若拉别无选择，她们唯一的选择就是带着嘉兰议会的所有残余势力投奔自己。
　　自己不用花任何力气，就接受了嘉兰议会的所有遗产，并将其化为己用。
　　国王想到这里甚至有些高兴，但他很快就为自己的想法和思考回路所惊讶，上千名女巫的死，自己居然会变得无动于衷？
　　莱恩猛然意识到，某种思想和某种深刻的理念，成为国王之后的转变，已经将当初那个热血而冲动的诺德大锤，变成了现在的骑士王，如今的莱恩开始懂得了必要之恶，他开始懂得了所谓的“马卡多思维”。
　　这是那位掌印者的力量和灵能在不知不觉中渗透他的灵魂？亦或者是他的本性如此？
　　他不知道，他真的不知道，莱恩深知，从帝皇那里获得了力量开始，从马卡多最后的灵能被注入自己的体内开始，自己已经不再是原来的自己了。
　　他现在有点理解帝皇和马卡多为什么要清洗雷霆战士了，为什么一方面使用原体一方面又约束和提防他们了，为什么原体们对帝皇从最早的崇拜和爱戴，到最后许多原体都选择了背叛。
　　“好吧，至少维罗妮卡和特蕾莎没事，至少我有不可取代性。”莱恩念叨了几句试图自己说服自己，但他很快就放弃了，对于嘉兰议会来说，他真正在乎的其实也就只有维罗妮卡和特蕾莎罢了，欧若拉算半个，原因只是因为圣域巫师真的很少见，有一个就要抓一个。
　　至于欧若拉搞得那些事情，她当莱恩都不知道？莱恩都知道，只是他比较包容一个圣域巫师罢了，这种级别的巫师有各种怪癖和一些毛病非常正常，领主贵族们也都习惯了，只要在需要他们的时候能够帮上大忙就行，每个圣域巫师都有自己的怪癖，包括莫吉安娜，包括奥莉卡，自然也包括欧若拉，至于维罗妮卡的怪癖虽然不多，但那是因为莱恩全程都将她保护得很好，而且维罗妮卡本身也是有怪癖的。
　　所以为什么他明知道欧若拉有点作，依然容忍，因为这不是欧若拉一个人的毛病，而是整个巫师系统的通病！哪个巫师不作？瑟努斯·格尔曼已经炸了一个巫师塔和先后送了三个行省军团在奥比恩岛了，盖尔特整天拿假黄金骗人，格雷格·马塔克满身污垢油腻最喜欢住在马鹏和狮鹫窝，而且基本上无视任何对抗邪恶以外的任何行政命令，努尔的黑女士埃尔斯佩斯最喜欢搞各种死亡魔法研究弄得整个努尔市人心惶惶。
　　莫吉安娜嘛，嗯……她和莱恩在一起之前是一个脾气暴躁，而且几乎听不进任何意见的湖中仙女第一神选，也就是在和莱恩在一起之后变得好多了，但她现在就变得特别黏人，特别黏莱恩，莫吉安娜有空就会和莱恩在一起办公，而且时常要莱恩带着她去湖中仙女高塔“圣杯礼赞”住一两天。
　　再者，就算是基因原体，能像基里曼那样识大体，几乎挑不出缺点的，又有几个呢？
　　嗯，喜欢灵族不算缺点，莱恩摸着下巴如是想到。
　　讨厌帝皇和马卡多那套也不算。
　　这么想的话，只有我和基里曼没有缺点啦~
　　“陛下，王后让我来问你，视察还继续么？”老近卫军副统帅达武来到了正在发呆的骑士王面前，恭敬地问道：“苏莉亚夫人在等你。”
　　“当然，继续。”莱恩点头，示意视察继续，他收拾了下心情。
　　维罗妮卡和特蕾莎她们要回到布列塔尼亚起码要花一两个月时间，现在莱恩还有很多时间安排一切，不急，但莱恩此时已经下定了一个主意。
　　如果嘉兰议会的残留势力想要借助莱恩的力量重建议会，可以。
　　但必须，也只能是维罗妮卡来担任新的议长。
　　以及，彻底臣服。
　　接下来，莱恩视察了穆席隆枪炮工厂剩下的部分，努尔首席大工程师迈巴赫和另一位努尔著名的大工程师本茨答应暂时停留在这里两个月进行技术指导，当然这一切代价不菲，莱恩必须掏出双倍薪水，但所有人都觉得这是值得的。
　　当天晚上，莱恩带着妻子苏莉亚和贴身女仆奥莉卡下榻穆席隆的全新皇宫。
　　时间已经入夜，穆席隆城的夜晚颇为寂静，只有格瑞斯莫瑞河那浑浊和冒泡的河水沿着整座城市不断地流淌着，老近卫军们护卫着国王朝着建设中的全新宫殿行驶而去。
　　墨洛温城堡已经被莱恩封给了自己的掌旗官阿曼德，骑士王在穆席隆城内另外选地址建立了一座新的宫殿，由于穆席隆城市内部如今都是空荡荡的，居民不多，因此莱恩轻松地得到了大片的土地用于建设自己的新宫殿，他在穆席隆圈了五十公顷的土地准备用来建设新的王宫，但目前嘛……
　　“国王陛下，这就是你的新王宫？真是有够别致的呢？”苏莉亚伸出一只踩着乳白色鸢尾花水钻高跟鞋的黑丝美足，颇为玩味地打趣着自己的丈夫。
　　穆席隆王宫目前仅仅建好了大约三公顷的土地，可以使用的仅仅只有三座建筑，分别为主馆、别馆和花园洋馆，仅有五十个房间可以使用。
　　“再小的地方，也是家嘛。”莱恩随口说道，他知道苏莉亚这是开玩笑。
　　“有你在的地方，才是家哦~我的冠军~”苏莉亚的脸蛋红扑扑地，她有些娇媚地说道，还朝着莱恩抛了一个媚眼。
　　莱恩懂了，她拉着某位占据着自己妻子身体的女神朝着王宫的卧室之内走去：“总之，我们先回房间，你又有什么新的情况要找我？”
　　“没有新的情况就不能找你么？”湖中仙女挽着莱恩的胳膊，奥莉卡跟在他们后面，三个人一起进了房间，奥莉卡朝着守在外面的老近卫军打了一个手势，示意他们可以撤下去了。
　　新王宫的卧室带有明显的高精风格和巴洛克风格，色彩明亮而且丰富，卧室的面积并不是很大，里面的色彩也很简单，墙壁粉刷上了鸢尾花图案和金杯图案，而随着明亮的神光，湖中仙女在房间之内现身，女神今天穿着一条冬狐幽寒雪樱淡灰色百褶长裙，亮金色的长发直垂脚踝，精致无暇画着淡妆的绝美脸庞，裸露的修长脖颈，一字香肩，深深的饱满的沟壑，还有和苏莉亚一样穿着黑色提花背缝连裤袜的细嫩长腿，湖中仙女一出现就拉着苏莉亚一起坐下，两个大美人一起朝着莱恩微笑，唯一不同的是苏莉亚的脸蛋始终红扑扑的，女骑士不懂自己最近怎么了，就是特别想和莱恩待在一起：“女士？”
　　“苏莉亚，你这次怎么没有把小德文希尔带来？”湖中仙女挽着苏莉亚的胳膊，嬉笑着说道：“这样可不是一个合格的母亲哦！”
　　“母亲有自己的私人空间，德文希尔也要自己的。”苏莉亚对于这方面并没有和很多人想象中的那样黏自己的儿子，她大部分时间只是尽到一个母亲应该尽到的职责，她更喜欢自己也有点私人空间。
　　“嘿，我也是德文希尔的妈妈，我刚刚才去看过他，这个家伙跟着小弗雷德里克和他的妹妹蕾姆一起在城堡里面玩荡秋千，可开心了呢。”湖中仙女得意地叉腰，女神显然急于给莱恩展示自己已经尽到了身为母亲的责任：“莱恩，你可不能说我这个当妈的不称职哦？”
　　“每隔一两个月才见一次自己的孩子，你可真是一个狠心的母亲。”莱恩吐槽道，骑士王搬了一把椅子坐下来：“女士，有什么事？你每次出现，必定是有要事吧？”
　　“对，我这次来有几件事想和你说，第一件事是我们的婚礼安排在了今年的十月份，湖中仙女之日。”湖中仙女笑嘻嘻地说道：“东西我都准备好了，你来出个人就行了，我们简单地办一下，一切从简，也不要让太多人知道。”
　　“嗯。”莱恩缓缓点头，国王的眼神中有些追忆，他没有意见：“我明白了。”
　　“第二，你们打算什么时候去奥苏安偷窃真言卷轴？”莉莉丝一只手拉着莱恩的大手，另一只手拉着苏莉亚的，湖中仙女说起正事来也非常认真：“如果你想好了，那就尽快，没人知道阿苏焉在想什么。”
　　“现在要等福根过来，我自己的力量不足以完成这个壮举，而福根同样不行。”莱恩摸着下巴，骑士王仔细思考道：“我的想法是，最好能够让我们拥有一个能够冠冕堂皇进入奥苏安的借口，如果能够有高精的官方邀请就更好了，莉莉丝，你能让泰格里斯帮上我们的忙么？”
　　“你又要让泰格里斯出动？”湖中仙女想了一会儿，只能勉强同意：“这样，我去和泰格里斯说一下这件事，但我要强调，泰格里斯他只是荷斯白塔魔导师议会的至高大法师，而奥苏安的最高权力拥有着是凤凰王芬努巴和永恒女王艾拉瑞丽，永恒女王平时不管事这个也就算了，可是芬努巴，还有芬努巴任命的战争议会战争领主泰瑞昂必须点头同意才行，或者至少也要想办法让卡勒多亲王伊姆瑞克与冷酷者艾萨里昂同意，战争议会中只有这两位有能力和泰瑞昂叫板。”
　　“嗯，我的女士，你先和泰格里斯阁下通气，我们最好能够搞点事情，让骄傲的高精能够主动地出面邀请我们，这样我们才有借口正大光明地登上奥苏安的环岛。”苏莉亚也表示同意。
　　“我们？”莱恩将注意力集中到了苏莉亚身上，女骑士该不会想和他一起去奥苏安吧？
　　湖中仙女碧色的眸子转了一圈，她故意开口打断了莱恩的想法：“除此之外，还有三件事，我要跟你说。”
　　“嗯，你说，我的女士。”莱恩拉着湖中仙女和苏莉亚的小手，三个人的手都握在了一起。
　　“第三件事，你订购的海门关铁甲舰已经下水了，贝勒加也终于解决完了手头上的事情，他派出了自己的亲生儿子索尔格林·铁锤带着四十几个小胡子矮人，登船准备来到布列塔尼亚，跟你一起去找马林堡的商人们算账。”湖中仙女说了第三件事：“至高王索尔格林的信使不日也将抵达帝国首都，准备传达至高王的质问。”
　　“矮人的时间观念真的是……我怀疑马林堡商人们已经把这件事都快忘记了。”莱恩吐槽道。
　　“第四件事，你的兄弟福根已经成功地找到了我的阳火护符，他也成功地制造了假象，让葬船坟场大漩涡的诺克特拉斯伯爵觉得一切都是阿苏尔搞的鬼……他的凤凰纹章和凤凰卫队的命名确实和高精很像。”湖中仙女接着埋怨道：“阳火护符找回来我是很高兴，你们用完了可要记得还给我。”
　　“我会考虑的。”莱恩不怀好意地笑道。
　　“至于第五件事……你在百合花岛湖底下培养的那些战士们，已经开始成熟了，即使我竭尽全力，十个人之中依然有五个人死在了你释放的666道灵能冲击之下，现在只剩下五个男孩……或者说已经是成年男性通过了你的标准。”
　　“五个，是么？”莱恩沉重地点头。
　　这五个原铸灰骑士接下来，还剩下最后一道工序。
　　植入手术。


第八百三十五章 深宫之夜（下）
　　三百个最后只有五个成功，这五个人还必须等到植入手术完毕才能够确认是否是合格的新兵，如此之大的死亡率却让莱恩感觉到莫名地庆幸。
　　因为对灰骑士来说，这种淘汰率实在是不高了，甚至可以说低得有点过分了，莱恩现在理解为什么帝皇不仅没有把湖中仙女怎么样，甚至允许她继续和莱恩接触了。
　　湖中仙女莉莉丝的另一个身份是高精月之女神，其神职是月亮、希望、梦境、预言和财富与远见，她是精灵之中最受欢迎的神祇，尽管不是力量最强大的，可无论是高精还是木精都特别崇拜她和喜欢她，因为莉莉丝的力量会保佑那些面对巨大挑战或者艰难决定的精灵，给予他们好运和希望。
　　同时，莉莉丝一向是纯洁的象征和宽恕的典范，女神从不根据人们具体做了什么来提供祝福和救赎，而是通过他们的内心想法和志向来决定一切，这就使得她普遍受到弱者的喜爱，而对于奥苏安的精灵法师们来说，荷斯为他们提供了知识，而莉莉丝则是为他们提供了施法的恩惠和魔法技艺的训练。
　　而如果精灵们犯下大错或者意志衰微无法抵御混沌腐化的侵蚀，唯一的希望也是莉莉丝的救赎。
　　从某种角度来说，莉莉丝的力量，还真是和制造灰骑士非常合拍。
　　莱恩稍微花了一点时间思考一下，心里有了答案，而这个时候湖中仙女则是和她的好姐妹苏莉亚在一起说笑，随着莱恩的力量越来越强大，湖中仙女能够降临凡世的时间也越来越长，调用的力量也越来越多，两个大美人坐在一起是一道美丽的风景线，苏莉亚也为自己的女神终于要和自己的丈夫举办婚礼而深深地感到喜悦。
　　湖中仙女也十分得意，她的布局已经基本上完成了。
　　由于王宫十分简朴，一切都从简，晚上的晚餐就是简单的鹿肉排餐，几杯红酒和蔬菜沙拉，晚餐之后，苏莉亚主动地要求莱恩和她练习一下骑士剑术。
　　自从成为王后之后，苏莉亚锻炼的时间就变少了很多，她偶尔也会要求西尔维娅或者别人和她对练一下，但无论是谁，和王后对练都不敢太认真，因此苏莉亚的实力也牢牢地卡在传奇巅峰无法寸进。
　　莱恩和苏莉亚简单地对打了几招，国王就意识到了苏莉亚的问题，女骑士的问题在于实战经验缺乏，同时她的剑术比较特别，因为她是女性，腕力不是特别强悍，因此她在作战中往往只使用骑枪或者骑士剑，很少装备盾牌，所以她的战技安格朗无法指导，莱恩也无法指导。
　　众所周知，莱恩是一直把自己的雷神之锤和复仇女神当双手武器用，当成单手武器也是双持武器的时候，也就是他靠着自己的身体素质可以这样双持。
　　不过没关系，莱恩心知正好，等福根来了，可以拜托他教苏莉亚剑术，和安格朗不同，福根是个优秀的剑术导师，这点费鲁斯和基里曼，还有佩特拉博都可以作证。
　　稍微指导了苏莉亚一个小时之后，浑身香汗的苏莉亚赶紧去沐浴了一下，等到王后擦着头发，穿着轻便的摩卡亮绒高精长裙从浴室里面出来的时候，莱恩早都洗完了，国王正坐在办公室之内看着文件，而湖中仙女正满脸幸福地坐在莱恩的腿上，搂着莱恩的脖子，和他讨论着什么。
　　苏莉亚搬过一张椅子坐在莱恩身边：“女士，莱恩，你们在聊什么呐？”
　　“我们在考虑，远征奥比恩岛是否真的有必要。”旧世界地图在桌上铺开，那神秘的，永远笼罩着迷雾的奥比恩岛上放好了几个棋子，莱恩皱着眉头，成为国王之后，他必须要亲自掌控国策树和政策方向，远征八峰山就是他的决定，而是否远征奥比恩岛也涉及到未来整个王国的内政方针和外交理念。
　　奥比恩岛的由来和历史非常长，有机会下次再说，莱恩所知道的是，奥比恩岛曾经是古圣的住所，上面有着数目惊人的古圣遗迹和古圣所留下来的大量神器，但是古圣将其作为了一个维持伟大守护的重要节点，这里终年大雨并被浓雾覆盖，直到有一天，伟大圣战结束几年之后，岛上的真言者现身并向全世界求助，古圣所遗留下来对抗混沌南侵的巨石阵已经被最古初代恶魔王子比拉克所腐化，真言者已经无力对抗这位最古也是最强大的恶魔王子，如果比拉克成功，奥比恩巨石阵就会沦为混沌传送阵，源源不断的恶魔军团将会降临凡世。
　　全世界的秩序种族基本上都响应了这次战争，而绿皮、黑暗精灵、野兽人和北方蛮族则是加入了比拉克的阵营，双方大战一场，最终比拉克的计划失败了，他被放逐，高精舰队和布列塔尼亚骑士们拿到了不少战利品之后满意离开，帝国人则是不断地试图在奥比恩岛上立足，并最终在前任皇家首席大巫师瑟努斯·格尔曼的努力下建立了新行省纽兰。
　　现在的奥比恩岛已经是一片沼泽和废墟，真言者和帝国人尽在岛屿南方有一些零散的据点，北方则是绿皮、黑暗精灵、黑暗使徒（被腐化的真言者）和北方蛮族混战的战场。
　　值得一提的是，时隔多年，奥比恩岛上依然存留着很多“古圣谜题”，只要答对了，就可以得到古圣藏匿其中的宝物。
　　“莱恩，你现在最主要的注意力，还是应该放在奥苏安和别的事情上。”湖中仙女轻轻地踢掉了鞋子，将温润如玉，涂着青色指甲油的黑丝美足放到莱恩的手中，女神脸蛋微红：“比如说我们的婚礼，再者，远征奥比恩没有什么利益，那里是有名的沼泽，唯一有点价值的地方也已经被帝国占了，远征除了劫掠一番还能做什么？”
　　“但我们确实很缺魔法矿石，比起花钱向别人买，自己挖或者劫掠才是最赚的。”莱恩伸手轻轻揉捏着湖中仙女一双裹着黑色超薄丝袜的柔软雪足，笑道：“难得有这么好的劫掠对象，劳恩会心动也正常，他很需要一场大胜来证明自己。”
　　湖中仙女只是说了几句就停了下来。
　　苏莉亚立即赞同了湖中仙女的观点：“这个问题我们讨论过了，莱恩，王国需要时间休息，而且我们现在还有很多事要处理，穆席隆枪炮工厂，你提议的布列塔尼亚皇家银行，你兄弟福根的到来，验收海门关铁甲舰，还有去马林堡寻仇，未来的奥苏安之行，此时再计划来个大远征，实在是没有必要，而且如果我们试图在奥比恩岛建立据点，那对于王国财政来说是非常沉重的负担。”
　　“嗯。”莱恩最终还是接受了苏莉亚和湖中仙女的意见，放弃远征奥比恩岛，因为代价太大，收获太小，偶尔劫掠一下就行，没必要大动干戈，八峰山大远征的战争红利也需要时间消化。
　　阿拉比沙漠三支骑士远征军的事情莱恩也思考了一下，现在三支远征军他们基本上只占据沿海的几个重要港口和富饶的绿洲区域，极少深入内陆，而且时间长了，这三支骑士远征军实际上已经成了地头蛇，对骑士王国听调不听宣了，如果不是湖中仙女信仰维持着他们的向心力让他们没有独立的想法，再加上八峰山大远征的胜利震惊全世界，他们肯定不会主动前来效忠。
　　道理很简单，这三支骑士远征军基本上已经可以实现补给自给自足，有独立的行政模式和财权、人事权，人家凭什么要听骑士王国的？
　　没独立就两个原因，第一是他们可以从骑士王国得到兵源补充，第二个是他们都是以湖中仙女之名进行的骑士道圣战罢了。
　　“苏莉亚。”湖中仙女似乎不想将这个话题继续下去了，她朝着苏莉亚眨了眨眼睛：“我有个提议。”
　　“什么提议，我的女士？”苏莉亚好奇地问道。
　　“你不觉得，莱恩这家伙的胡子又长了么？”湖中仙女玩味地说道。
　　“我也同意。”苏莉亚马上明白了湖中仙女的意思，女骑士微笑着说道：“不过没关系，莱恩会答应我们的一点小小请求的，不然，他今天晚上就去找奥莉卡吧，我要和女士一起睡主卧。”
　　“你们啊，就整天盯着我的胡子！”
　　“好吧好吧，我为了这个王国，就牺牲我的胡子好了，有什么罪孽，都由我莱恩来背负吧！”某骑士王义正言辞，大义凛然地说道。
　　……
　　与此同时，极北之地，混沌废土。
　　混沌废土是一片位于旧世界、新世界、震旦北方的荒芜冻土地带。据传说这里是不朽神明感召过的地方，也是不可计数的、无名无形怪物永恒的家园和巢穴。事实上，这里不可言喻的景象早已超出了凡人的理解能力，称此地为“神话”本身毫不为过。
　　如果制图师拿着指南针，以北极点为圆心在北极圈作出一个圆圈，以利爪海为天然分割线，那么它的北方基本上就是传说中的混沌废土了。理所当然的这块地方被居住在当地的诺斯卡部落、库尔干人、匈人视为无比神圣的地方。北方部落的男男女女都梦想自己有一天能踏上前往那真正废土的道路，克服那些难以形容的恐怖怪物和来自神明的刁难，并最终服从于黑暗之神，成为混沌冠军的一员。
　　越往北，距离混沌领域就越近，对于混沌诸神们来说整个世界就像是他们的“游乐场”，尤其是混沌废土，在这里他们的凡人信徒们为了神至高无上的启示而互相征伐，每天，废土上都因为各种巨大的冲突战争而颤抖，这些战争的规模甚至连旧世界最不可思议的战斗都无法匹敌。
　　就在整个混沌废土之上，养着最最保守估计也在五十万甚至更多的不吃不喝，试图通过杀戮和荣耀取悦邪神的混沌勇士、混沌神选勇士、混沌冠军等北方蛮族人，他们永远在冲突，在争斗，他们每个人都身怀着雄心壮志，梦想成为一个强大的战士并前往极北，为混沌诸神服务。那些幸存下来的将会永远得到改变，成为北方乃至整个旧世界无可匹敌的战士，并且同胞们会以热烈的咆哮和粗犷的歌声欢迎他们回到人民当中。已经被众神祝福的混沌冠军和混沌神选们也可以带领他们的军队在南方作战、突袭和冒险，因为那里总比在怪物多于人类的土地上寻求荣耀更好。
　　在这里，战争，永无止息，一个北方蛮族人如果持续在混沌废土之上战斗下去，那么他们只有三个结局，光荣战死、被邪神抛弃变成混沌卵、或者升魔成为恶魔王子。
　　这场战争会永远持续下去。
　　除非……
　　除非在某一时刻，混沌四神达成了共识，祂们会共同将自己强大的祝福加诸一位凡人身上，让他带领全世界所有根混沌有联系的人和物向它们所设立的目标前进。
　　这个凡人就会被称为“混沌永世神选”。
　　而就在今天，在混沌废土的南岸，在可怕的混沌之风和亚空间回音反复响彻的扭曲领地中，白雪皑皑，熔岩翻滚，扭曲的扭曲植物随时随地从地里面长出来，可几秒之后又变得寸草不生。
　　在这里，蛮族人们视凡世为“梦境”和“不真实的世界”，所有混沌信徒们都坚信，每个混沌勇士的目标便是抵达真实的世界：超越现世这种灰色、苍白存在的真实世界，前往混沌诸神的国度。
　　死亡和荣耀是通往这世界大门的钥匙，而一个人只能通过在“梦”中证明自己来完成旅程。
　　而就在今天，名为“北地王庭”的混沌废土要塞，迎来了一位令人意外的客人。
　　北地王庭是一位强大的混沌神选勇士所建立的王庭，在这里，他聚集了超过五万名混沌勇士为他效力，这位勇士的传闻很多，有人传闻他是一位骄傲的诺斯卡王子，是身为国王的父亲在血红色的天空之下和一头恶魔女妖邂逅生下的战利品，也有人传闻他来自诺斯卡的著名城堡——龙堡，是一个诺斯卡部落的强大酋长，在权力的诱惑和混沌神明的低语下投入混沌。
　　但众所周知的是，这位王者不满足于成为一个强大的酋长，在不朽梦想的驱使下前往北方寻找古代的力量和荣耀以获得混沌神明的赏识，在他真正完成了无数疯狂的混沌冒险后获得了他所追求的力量。
　　他只身进入了混沌领域之中，在混沌空间奇特的时间流逝之下，没人知道他渡过了多久的时光，但毫无疑问他得到了混沌四神的青睐。
　　他只身冲入纳垢神选的麻风巫师会，将那些浑身溃烂流脓的纳垢巫师们击败，他用意志和肉身抵挡住了可怕的疫病触摸，并克服身体的痛觉展现了自己的力量和勇气，如此他得到了纳垢本尊的赞许。
　　他对决最古老的混沌双头龙之一，通过谎言和欺骗赢得了这条火龙的敬畏之心，奸奇本尊亲眼见证了他的智慧并慷慨地赐予了赞赏。
　　他面对一头四臂双头巨人，没有使用任何武器，仅仅靠着双手将巨人制服并让它宣誓效忠，色孽本尊看到这一幕情不自禁地发出了奇怪的叫声。
　　最后，王者迎来了恐虐的试炼，血神派出了自己的妻子瓦尔基里，两位诺斯卡人在血神圣殿面前进行了一场持续数天数夜的大战，虽然血神之妻几乎将其杀死，但他还是尽力反击并击败对手。
　　自此，他成为了真正的混沌王者，他一手建立了北地王庭并统治着无数曾经是人或者干脆不是人的混沌生物们。
　　可今天，正当他坐在使用骨头和战利品制成的王座之上回忆往日峥嵘岁月时，一位魔鸟神的使者，奸奇的神选冠军，察·赞艾克将一个轻飘飘的消息带到了北地王庭。
　　“莫特金阁下，我奉魔鸟神之命，将一个消息告知于你。”
　　“你的家乡，龙堡，被南方人毁灭了，数千人无一幸存，你先祖的坟墓也被全部刨开，骨灰都给你扬了。”
　　“凶手的名字，叫做奥列格·冯·茹科夫，帝国奥斯特领人，瓦米尔选帝侯的嫡长子。”
　　“龙堡……毁了？！”


第八百三十六章 复仇之始
　　北地王庭的王者、黑铁掠夺者、诺斯卡之王、毁灭军团统领、血红天空之子、击败血神之妻的无双勇士、混沌四神注视之人，他的名字，叫做黑铁莫特金。
　　这是一位身高大约是两米八，如铁塔一样的巨汉，他的面容隐藏在深深的头盔之后，只露出了一对蓝眼，那锋利的牛角盔从他的脑后直指血红色的混沌天空，他通体漆黑的混沌全身神赐铠甲之上布满了颜色奇异的花纹，他的周身环绕着五颜六色的混沌能量，他的每一个动作，都让亚空间和现实之间的距离被极大地缩短，并撕裂。
　　察·赞艾克站在巨大和空旷的北地王庭之中，他定睛看着莫特金的样子，奸奇的神选冠军无法确定，这位北地之王正在想着什么。
　　在王庭的左手边，坐着三十几位混沌冠军，他们来自混沌废土的每一个角落，而他们现在全都在为莫特金效力。
　　在王庭的右手边，莫特金的首席魔法顾问，奸奇神选，圣域巅峰混沌大巫师哈尔·永恒之眼率领着大量的混沌恶魔和各种可怕的混沌生物，等候着莫特金的命令。
　　赞艾克时至今日还是不明白为什么永世守望萨索瑞尔要让他来到这里，他仔细地端详着莫特金的肢体语言，想要从他的行动中看出一些端倪。
　　很快，他发现了，莫特金的身体正在微微颤抖。
　　一道道混沌能量从他的体内外泄。
　　听到了家乡龙堡毁灭的消息，这位北地王者缓缓地闭上了眼睛。
　　他的家乡毁了。
　　那拥有几千年历史，在面对无数次入侵和内斗中始终屹立的龙堡，被那些该死的南方人毁灭了，他先祖的陵墓被刨开，他先祖的殿堂在火焰中燃烧。
　　悲伤么？
　　在诺斯卡文化中，这有什么好值得悲伤的呢？自从走上了战士之道，向邪神献上自己的信仰之后，这不就是命中注定的结局了么，成为战士，在无尽的厮杀之中崛起，然后前往极北之地探险，在混沌荒原之中寻找着自己的归宿，或者光荣战死，或者变成混沌卵，再或者得到最高的荣耀，升魔成为恶魔王子，这有什么好悲伤的呢？
　　整个混沌废土的南岸，就立着三十几个混沌符石碑，每一座碑文之上都铭刻着一位混沌冠军升魔的故事，那是无尽的荣耀和对凡人至高的奖赏。
　　诺斯卡人的一生，不就是为此而来的么？
　　一道道热流从莫特金的脸上流下，北地之王久久不能平静，他轻轻地伸出手，已经在混沌腐化中变得扭曲和增生的壮硕手指上，沾上了蓝色的泪水。
　　不，这是愤怒的泪水，是他无能，他的家乡毁了，而他自己，却只能坐在属于他的王庭之内，他没有阻止帝国的入侵，保护他的故乡，那个使用龙船制造的故乡。
　　复仇的火焰在他的心中燃烧。
　　他，黑铁莫特金，北地之王，是一位征服者，他是一个真正的领袖，他一心想要获得荣耀与力量，他在混沌领域战斗了上百年，他已经克服了所有的挑战，他不仅失去了大部分人性，得到了混沌四神的嘉奖，得到了无数追随者的吹捧和崇拜，更是从混沌邪神那里得到了升魔的承诺。
　　但莫特金没有选择答应，这位北地之王深深地知道，一旦升魔，他就将失去所有的人性，他将变成混沌邪神的玩物和傀儡，他将失去自我，这不是他要的，莫特金一生的夙愿就是在赢得了无尽的荣耀之后寻求一个光荣的结局，然后回归先祖的殿堂，和他的父亲、祖父、先祖们长眠在一起，诚然，混沌都对他赐予了自己的祝福，可莫特金早已沮丧而厌倦，他很清楚，只要再进一步，他的灵魂就将万劫不复。
　　可从赞艾克口中传来的消息，令莫特金一阵心神摇动。
　　龙堡毁灭了，家乡毁灭了，先祖的陵墓毁灭了，他为之奋斗一生的目标已经被南方人毁了！毁了！
　　黑铁掠夺者轻轻地伸手捏紧了自己的座椅，他的语气在颤抖，可保持着平静：“消息，属实么？魔鸟神的使者？”
　　“我以圣奸奇之名发誓，千真万确，我想，你也听到过帝国诺斯卡大远征吧？这次大远征的终点，正是龙堡。”奸奇神选冠军察·赞艾克玩味地说道：“我奉万变魔君之命，将一切告诉你。”
　　“奥列格·冯·茹科夫？”莫特金只感觉时隔了多年之后，他的热血和愤怒重新回到了他的胸膛之内。
　　“奥列格·冯·茹科夫，帝国奥斯特领。”赞艾克点头，他手持着法杖和长剑，剩下两只手正急匆匆地在小本本上写着什么。
　　“奥列格·冯·茹科夫！！！”莫特金将这个名字重新念了一遍，北地之王动作僵硬地点头，他的语气先是苍白无力，然后变得铿锵有力，他的话语从牙缝之中被压缩，然后迸射而去：“南方人！！我，会让奥列格·冯·茹科夫体会同样的苦楚！我会让他明白！我会毁灭他的领地，我会扒开他先祖的陵墓，我会知道什么叫做真正的复仇！”
　　说完，北地之王示意察·赞艾克可以滚了，他独自一人回到了自己的王庭深处。
　　那是独属于他一人的黑铁密室，由混沌黑铁铸成的混沌八芒星在密室中释放着五彩的光。
　　莫特金在这里释放了属于自己的狂怒，他发疯地大吼着，呼喊着，倾泻着自己的愤怒，释放着自己的怒火，他一个个喊着先祖的名字，直到喉咙嘶哑，他痛呼着自己家乡的名字，将密室之内的所有东西都轰成了碎片。
　　“我必将毁灭懦弱胆小的南方人！我必将摧毁整个世界！我必将把南方所谓的帝国淹没在混沌之潮中，我，必将复仇！真神们，聆听我的呼唤，赐予我力量！”
　　就在北地之王发泄着自己的怒火之后，混沌之力从八芒星之上流淌而出，直到淹没了整个房间，莫特金被混沌之力笼罩，在他的意识深处，四个至高的无上存在回应了他的祈祷。
　　“毁灭！好！杀！很好！将帝国毁灭！非常好！”一个充满着狂怒的声音响应着莫特金的祈祷，祂无尽地暴怒和对鲜血颅骨的渴望响应着莫特金的呼唤：“你的力量，将得到我的赐福！我坐下的大魔卡尔加拉克和他率领的恐虐魔军，将听从你的号令！”
　　“将毁灭带给南方人，将荣耀带回北方，将变化的潮水带给全世界，将绝望和毁灭带给那些不愿意接受真正文明之人，你有九种未来，每种未来都会有九种变化，你的智慧将打开你未来的道路，做出选择吧，莫特金，时间不多了！”一个奸诈而扭曲的声音难得地用严肃的口吻说道：“未来充满挑战，而我对你充满信心，奸奇魔军和我的神选冠军察·赞艾克，将听从你的号令！”
　　“生与死，轮回、不止，我们，在生死中，轮回，在疫病，和腐烂中，永生，与不朽的，真谛，就，在于此。”一个缓慢和慈祥的声音赐予了莫特金父亲般的关爱，他温和地说道：“孩子，终于想通了，没关系，爸爸永远爱你，我的神选冠军，瘟疫祭司费斯图斯，和我的恶魔军团，将听从你的号令！”
　　“杀戮，是艺术，毁灭，是艺术，复仇，也是艺术，我们愿意尝试一切罪恶，挑战一切禁忌，我们将体验一切刺激，品尝一切欢愉，莫特金，欢迎加入我们的行列，愿纵欲的激情和灵肉的狂欢永远让你年轻，让你强大。”一个妖媚而扭曲的声音中止不住激动，祂的声音就像扭曲的触须一样来回翻转着：“是时候让我的神选冠军西格瓦尔德率领我的魔军出动，我的王子和我的恶魔军团，将听从你的号令！”
　　混沌四神响应了莫特金的祈求，莫特金一向是公平的，他同时信仰四位邪神，从不偏袒任何一个，作为混沌四神的宠爱者和注视之人，混沌四神已然达成了共识。
　　“莫特金，献出你的一切，而我们将赐予你等同的回报。”
　　“你的复仇之路注定坎坷而充满挑战，但必须坚定，是我们，会赐予你最终的胜利！”
　　“现在，敞开怀抱，接受我们的祝福！”
　　“在奥斯特领，有一位星域之外的强者，他，会是你的宿命之敌，也是你这次南下最大的阻碍，而我们，将赐予你和他等同的力量！让你完成你的复仇！”
　　莫特金点头，北地之王闭上了眼睛，张开双臂，等待着邪神的礼物。
　　“我，色孽，赐予你，华丽的舞步、迅捷的速度和最优秀的战技！”
　　“我，奸奇，赐予你，毁灭的咒语、顶级的魔抗和最敏锐的远见！”
　　“我，纳垢，赐予你，至高的防御、变异的器官和最强大的再生能力！”
　　“最后，我，恐虐，赐予你毁灭一切的力量！！！”
　　“毁灭之日早已注定，去将末日带给全世界吧！”
　　“你，就是新的，永世神选！”
　　四道邪神的赐福烙印在了莫特金的身上。
　　就在这一天，莫特金只身进入神之领域。
　　就在这一天，又一位新的混沌永世神选，诞生了。
　　狂怒的声音从整个北地王庭向整个混沌废土肆虐，直到亚空间回应了他的怒火。
　　“复，仇！！！”
　　从这天开始，莫特金走出了他自己的北地王庭，他将整合混沌废土和诺斯卡的部落，然后向南方人，发起自己的复仇。
　　又一位永世神选，开始准备南下，不日，全世界将再次品尝毁灭之潮。


第八百三十七章 铁甲舰命名
　　帝国历2513年四月中旬，春天到来，布列塔尼亚的各地，春耕正严肃地展开着，农奴们在田间辛勤劳作，他们的收获要给湖中仙女交什一税，要给骑士老爷们上盾牌税，还要维持自己一家人的生计。
　　春光明媚，整个穆席隆公国终于恢复了往日的安宁，在这里，曾经的帝国人，穆席隆本地人，里昂纳赛人和刚刚移民的基斯勒夫人聚集在一起，诉说着古老的故事，整座城市稍微显得有点空旷，但正因为如此，这座城市充满着各种机会。
　　有许多古老的传言，说穆席隆作为曾经的初代圣杯骑士，骑士道的完人兰杜因和他的儿子拉罗什曾经在穆席隆的地底深处埋藏了数目惊人的宝藏，而在骑士王莱恩收复了穆席隆之后，他就公开宣布，允许旧世界的所有探险队来穆席隆的地底探险。
　　这引发了一场巨大的探险热潮，首先响应的是王国内的游侠骑士们，布列塔尼亚的游侠骑士们有个特别就是特别鲁莽和好大喜功，因为每年成年，从别的领主长辈那里得到马刺的游侠骑士们数量很多，他们特别需要功绩来凸显自己的实力和荣耀，从而获取晋升王国骑士的阶梯。
　　游侠骑士们首先结队在穆席隆地底探险，他们在地底先后遇到了许多敌人，包括少量亡灵的残余，包括在穆席隆数百年腐化历史中诞生的一些变异怪物，也包括斯卡文鼠人在穆席隆地底制造的一些巢穴。
　　为此，游侠骑士们也付出了不小的伤亡，但也有了丰厚的收获，他们很快在穆席隆的地底遇到了几个试图藏匿的亡灵巫师和斯卡文小氏族军阀，这次军事行动引来了远征骑士的加入，最终，一位名叫提伯特的远征骑士在地底深处遇见了拉罗什公爵的英灵，这位前穆席隆公爵指引着提伯特来到了穆席隆的地底深处，在一个古老的神龛里面找到了一件神器。
　　拉罗什的祝福银十字盔。
　　靠着这个银盔，提伯特击败了亡灵巫师，并在漫长的征战中终于得到了湖中仙女的认可，成为了圣杯骑士。
　　提伯特的成功让王国的骑士们为之疯狂，很快，穆席隆就成了冒险的圣地，许多骑士们寄希望于能够通过这种方式晋升，也因此引发了一次冒险热潮，断断续续，也有不少珍宝和遗迹被发掘出来，穆席隆地底的探险甚至吸引来了帝国和矮人冒险团。
　　然而，没有人知道的是，这其实是莱恩和湖中仙女一起演的一场戏。
　　时隔数百年之后，通过莱恩的改革引发的民间狂信潮，湖中仙女现在的神力已经达到数百年以来的最巅峰，其体现就在于她现在可以赐予更多远征骑士圣杯的荣耀，可以制造和祝福更多的装备武器和圣水，拉罗什的英灵现世也是湖中仙女的命令。
　　目的，一是通过这种低成本的手段，去解决穆席隆地底那些整天玩捉迷藏和躲猫猫的亡灵、斯卡文鼠人和混沌残余势力，二就是通过大加宣传，吸引来客，让穆席隆的经济快速恢复。
　　每隔几个月，湖中仙女就会朝穆席隆地底投放一两件带有她赐福的东西，或者是武器，或者是装备护符，也有可能是圣水或者别的东西，而每次发现，骑士们就会疯狂地赞美女士，然后就是更多的人涌来。
　　就在穆席隆的王宫之内，绵绵细雨之中，莱恩和苏莉亚坐在庭院之内，享受着下午茶的闲暇时光，奥莉卡和西尔维娅分别侍立于国王和王后的身后，除此之外，德文伯爵赫克斯及其夫人，比奥卡里大男爵胡安及其夫人，墨洛温男爵阿曼德及其夫人、老近卫军统帅贝特朗及其夫人、副统帅达武都在场，莱恩还叫来了贝利亚与他的女仆霍尔金娜，众人就这样品尝着下午茶顺便讨论着最近的事情。
　　在洛普斯和奥利维尔都战死之后，这些人也是莱恩最核心的班底了。
　　午后的小雨稀稀疏疏地下着，滋润着穆席隆王宫庭院之内的青草地，将土地染成了深绿色，将砖石染成了灰色，空气中透着一股清新和甜美气息，莱恩稍微有些放松地坐在靠背长椅上，国王身穿着便装，和他的封臣们一起赏雨，这种细碎的春季小雨还是颇有情调的。
　　庭院之内，树木花卉郁郁葱葱，水池里面漫开了一层层涟漪，庭院的面积不大，甚至还有一半区域还在建设之中，但这并不妨碍莱恩忙里偷闲一番，国王将注意力转移到了自己的妻子苏莉亚身上，今天苏莉亚身穿着布列塔尼亚宫廷幽婉清风鱼尾浅灰衣裙搭配超薄天鹅绒细腻肉色连裤袜，可谓是艳冠全场，此时这位王后正温婉可人地招待着几位贵族夫人，就连年纪最小最不懂礼数的霍尔金娜她都和颜悦色，实在是令这位基斯勒夫的小美女受宠若惊，她从未见过如此高贵的贵族夫人和参加过这种级别的宴会，瞬间被苏莉亚夫人征服了，一时之间失礼举动不断，惹得大家一阵阵笑声，众人见莱恩和苏莉亚都没介意，也都一笑了之。
　　男人这边，众人的关系都比较融洽，就连新进的达武也得到了很高的礼遇，只有贝利亚这个家伙因为全身上下都散发着阴森的气息而遭到冷遇，可贝利亚对此不以为意，他甚至希望看到这一幕，他知道，他越被这些骑士贵族冷遇，莱恩就越会重用他。
　　端起茶杯，呼吸着湿润的空气，看着阴沉的天空和在春雨之中的王宫雏形，莱恩朝着德文伯爵赫克斯问道：“吕西安那边没问题么？”
　　“侯爵阁下现在应该已经抵达埃斯塔利亚了。”赫克斯恭敬地说道：“如果没有意外，今年六月份，恶地三卫就全部落成驻军，开始发挥作用了。”
　　“嗯，后续的支援不能中断。”莱恩微微点头，吕西安已经被莱恩加封为恶地侯爵，总览恶地三卫的事务，由少量自愿远征的骑士贵族和一千多老兵、大量新兵组成的军队跟随着吕西安前往恶地，其中大量都是渴望着晋升和通过战争博得一个前程的年轻人。
　　德文伯爵赫克斯如今年已四十多岁，蓄起了山羊胡，他心里有些奇怪为什么国王最近又把胡子剃干净了，不过这明显不是什么重要的是，他很快将注意力集中到了吕西安被一口气晋升为侯爵这件事，赫克斯心里暗暗叹气，这明明是一个很好的晋升机会，但他错过了。
　　赫克斯的问题在于他特别擅长治军和练兵，他可以将莱恩的每一个命令都执行得很好，可如果战场上出现了意料之外的情况，赫克斯的反应能力不足以让他能够快速作出判断和随机应变，因此去恶地的人选，他不合适，莱恩也不会考虑他。
　　“亚登森林那边有新的消息么？”莱恩接着朝胡安和贝特朗问道，亚登森林里的野兽人和绿皮们很难全部清除干净，但如今的骑士王国在莱恩的领导之下兵强马壮，野兽人和绿皮们根本不敢离开亚登森林太远。
　　“没有，陛下，我们沿着亚登森林边缘清扫了一圈。”胡安点头：“没发现有野兽人的踪迹，之前卢瓦尔侯爵图拉斯阁下沿着森林边缘清扫了一遍，得益于您派给他的冷溪近卫营，他消灭了两个野兽人战帮。”
　　“嗯，野兽人这种东西就是这样，剿灭很消耗精力，野兽人最是喜欢和我们玩捉迷藏，但是不剿灭，这些杂碎就会时不时袭击我们的村庄和城镇，还有农田和牲畜。”莱恩认真地说道：“每年都要定期派出军队清扫，不可怠慢。”
　　“是。”众人全部点头。
　　“贝特朗，达武，老近卫军如今成婚的士兵和军官为数不少，但一切还是要按照我之间的规矩来，除了法定节假日以外，每旬日给假两天，别的时间除非特殊情况否则不得离开军营，每天晚饭之后到门禁之前允许有一段自由活动时间。”莱恩接着吩咐道。
　　“是。”贝特朗立即点头，这位老近卫军统帅新婚燕尔，但他只花了两周时间就返回了岗位，贝特朗总有种急迫感，他生怕自己被落下。
　　“根据海门关方面传来的消息，我们订购的海门关铁甲舰已经在前往布列塔尼亚的路上，陛下，请给予他一个名字吧。”阿曼德对于这些并不关心，这位掌旗官拿出了一个新的消息：“据海门关传来的消息，贝勒加国王的儿子索尔格林·铁锤和他率领的小胡子们就在船上。”
　　“名字？”莱恩来了兴趣：“名字的话，叫什么比较好？我看这样，不如大家集思广益，一起来商量一下？”
　　“给这条铁甲舰取个名字？”众人都来了兴趣。
　　“给这条铁甲舰起个名字。”莱恩重复了一遍，国王靠在靠背椅上，将目光放在众人身上：“这可是我们花了大价钱向海门关矮人订购的铁甲舰啊。”
　　大家你看看我，我看看你，都有些犹豫，不开口，莱恩见状直接点名了：“赫克斯，你先来，一个个轮流。”
　　德文伯爵被国王点名之后显得有些不知所措，他低着头闷声想了两分钟，这才提议道：“陛下，这是我们的第一艘铁甲舰，既然如此，我们要取个有纪念意义的名字，不如就用兰杜因或者拉罗什的名字命名如何？或者叫莱恩国王号，苏莉亚王后号也行。”
　　“兰杜因号已经有了，苏莉亚号……这个暂时还是不用。”莱恩看了一眼正在品尝着下午茶的妻子，见苏莉亚并没有什么兴趣参与这个话题，于是也否了：“用自己的名字命名显得好大喜功了。”
　　“我没有别的想法了，陛下。”赫克斯赶紧将这块烫手山芋扔给了别人。
　　“胡安，你来说。”莱恩只好接下来指定胡安开口。
　　“陛下，我觉得吧，我们可以用历史上那些著名海军将领的名字来起名，比如说叫胡德号？黎塞留号？埃尔德里奇号？”胡安顺势说道。
　　“胡德？黎塞留？”莱恩皱起了眉头，骑士王也否了：“这些名字好是好，但是之前都用过了，不要重复起名……阿曼德，你觉得呢？”
　　“不如直接叫亚瑟号，阿尔托利亚号怎么样？”阿曼德提出的名字中规中矩，有点太过于保守了，莱恩思考了一番之后依然摇头：“这个又显得太大了，阿曼德，这只是第一艘铁甲舰，第一艘就叫这个名字，那后面的怎么办？”
　　之后，贝特朗提议叫“伊丽莎白”“伊莎贝拉”或者“列克星敦”，莱恩满脸蛋疼地否了。
　　达武干脆提议叫做“光辉”“独角兽”“湖中女士”，莱恩更是没有同意，国王此时脸上的表情已经纠结成了一团，这些人，就不能提一个靠谱一点的么？
　　我怎么感觉走错片场了啊Kora！
　　想了半天，最后莱恩看向贝利亚：“贝利亚，你说呢？”
　　“陛下，阿芙乐尔号和皇太子号怎么样？”贝利亚倒是很严肃，他甚至全程都没有笑：“博罗季诺号也不错，那是前任沙皇鲍里斯大败北方蛮族的村庄。”
　　“哼！这是我们布列塔尼亚的战舰！岂能用基斯勒夫名字，贝利亚！你搞清楚，你是哪个国家的人！”赫克斯主动出言训斥了贝利亚一番，德文伯爵想了想，突然有了一个提议：“陛下，我们需要一艘铁甲舰的理由，是镇压远洋，扬我布列塔尼亚国威，对么？”
　　“当然。”莱恩点头。
　　“那不如这样，我有几个名字，都是符合这个主题的。”赫克斯接着说道：“比如说，定远、镇远、宁远、济远、威远？”
　　“……”
　　“我佛了。”莱恩已经无话可说了，国王以手掩面，靠在了靠背椅上，仰天长叹：“那我还不如叫掠夺者号、黑色军团号或者行星杀手号算了，起码不容易沉。”
　　众人都没有更多的想法了，最后，莱恩只得将目光放在了自己的妻子身上：“苏莉亚，你有什么好的提议么？”
　　“叫企业号怎么样？企业既是商业上的一种事业体组合，但也可代表一种美德，是‘进取’、‘勇往直前’之意，符合我们如今的国势与大远征胜利的态势。”苏莉亚端起红茶，温柔地说道：“也代表着好的开端。”
　　“很好，就叫企业号了！”莱恩终于听到一个靠谱的，国王感动不止，还是夫人最好了。
　　没等莱恩感动完，暗精女仆奥莉卡就从身后走了上来，她低声说道：“主人，维罗妮卡女士和欧若拉女士、特蕾莎女士传来消息，她们已经靠近勒·安古朗的港口了。”
　　“好，我知道了。”莱恩点头，国王此时已经将注意力转移到下一件事上了。
　　那么，要如何安排嘉兰议会的残余势力，就要看接下来和维罗妮卡、特蕾莎与欧若拉的谈判怎么谈了。


第八百三十八章 你们被逮捕了！
　　尽管维罗妮卡要提前一两天时间离开天穹堡，而且是直接使用传送阵传送到了马林堡，但维罗妮卡并没有急于返回布列塔尼亚，她和麾下的几位嘉兰女议员们干脆在马林堡大采购起来，正好趁着这个机会买买买，维罗妮卡如今已经是嘉兰议会的女长老，她在八峰山远征中得到了丰厚的收获，再加上贝勒加的赠与和曙光巫师塔所带来的一系列收获，维罗妮卡手头上确实有一笔非常丰厚的资金和大量的魔法储备。
　　作为莱恩宫廷的首席女廷臣，维罗妮卡到了马林堡之后自然是得到了马林堡大公范德古柏·舒尔茨的欢迎，而在八峰山远征中屡次和莱恩作对的马林堡大壕商们也打了一个激灵，他们都差点把这件事情给忘了！
　　矮人和骑士王国的报仇还没来呢！
　　大壕商们想起了这件事就惶惶不安，对这些马林堡的大壕商来说，矮人可是一群无法用贿赂和投其所好买通的人，他们实在是搞不清楚来自贝勒加的报复会是什么时候来。
　　在这个时候，也只能通过讨好莱恩陛下的首席女廷臣来探探口风了。
　　因此，维罗妮卡这一段时间无论是到哪里都会得到所有大壕商们的热情款待，她所出售的魔法卷轴和魔法饰品也以质量好和实用性强闻名，得到了马林堡所有人的追捧，如果维罗妮卡不是心理很清楚她靠的是扯莱恩的虎皮，说不定就真的膨胀了。
　　就这样，维罗妮卡在马林堡滞留了一顿时间，她一边大量收购各种魔法矿石、炼金素材和女巫们喜爱的奢侈品，一边大量抛售自己的魔法药剂、附魔装备和附魔首饰。
　　随后，一艘来自奥斯特马克的快船也抵达了马林堡，由于沿着塔拉贝克河到瑞克河再到马林堡是一路顺流而下，再加上赫特维希选帝侯安排妥当，因此速度很快。
　　欧若拉和特蕾莎带来了一个令人震惊的消息，嘉兰议会几乎全灭，天穹堡毁了，女长老卡莱罗娜叛变，猎魔人至高大导师恩斯特战死，嘉兰议长玛格丽塔战死，一千多名女巫最后逃出来的，算上维罗妮卡这边的也只剩下大约两百人。
　　维罗妮卡立即意识到她不能再在马林堡耗下去了，嘉兰女巫立即表示必须立即前往布列塔尼亚寻找莱恩，这个时候反应必须要快，维罗妮卡告诉所有人，此时此刻唯一的选择就是马上向莱恩宣誓效忠，成为依附布列塔尼亚的巫师势力。
　　对于这点，欧若拉一派之前也算勉强达成了共识，但对于谁来领导嘉兰议会的残余实力则依然存在着争吵，欧若拉试图联合更多的女议员们和靠着自己的老资历让维罗妮卡暂时听命于她。
　　而关于嘉兰议会最后抢救出来的遗产，那些珍贵的神器宝物，那些珍贵的魔法书籍和古老典籍应该交给谁来处理，也是一个悬而未决的问题。
　　而维罗妮卡的回答也很干脆：“我们不应该是谁听谁的，我们应该都听莱恩的。”
　　说完，维罗妮卡放弃了和欧若拉继续争论下去，她带着支持她的女巫们雇了一条马林堡大帆船，立即出发，前往波尔德罗。
　　欧若拉和特蕾莎同样带着剩下的女巫们，也从马林堡雇了一条马林堡大帆船，朝着波尔德罗前进。
　　花了大约三周时间，当时间来到四月下旬，布列塔尼亚春季的时候，两艘大帆船终于抵达了波尔德罗港口，就在曼南恩干船坞之上，来自马林堡的大帆船先后缓缓进港。
　　维罗妮卡一身布列塔尼亚贵族宫廷纯白色礼服长裙，遭此巨大的打击之后，嘉兰女巫的情绪不免得十分低落，她在得知了自己的导师玛格丽塔战死之后痛哭不止，无论怎么说，玛格丽塔最终还是认了她这个亲传学徒，并将自己最后压箱底的法术和处世之道教给了维罗妮卡，多少是有点真感情的，维罗妮卡为导师的死哀恸不已。
　　但毫无疑问维罗妮卡是个坚强的人，她如今很快就恢复过来了，尽管还有些消沉，维罗妮卡还是朝着自己的亲传学徒凯瑟琳挤出了一个微笑：“快看，凯瑟琳，卡拉德阁下来波尔德罗船坞接你了。”
　　“导师！”凯瑟琳顿时被维罗妮卡挤兑了一个大红脸，她有些不好意思地说道：“或许是碰巧路过，卡拉德阁下才来的。”
　　“别开玩笑了，凯瑟琳，卡拉德阁下的领地在哪里难道我们不知道？他怎么可能会是碰巧路过？”维罗妮卡打趣了一句，她很快注意到了别的情况。
　　码头上已经被清场了，湖神女巫莫吉安娜骑着独角兽希尔法恩出现在了码头之上，在她身后的是一队十八名圣杯守卫，他们全都全副武装，在这十八位圣杯守卫之后，是上百名海神骑士和波尔德罗的精锐步兵曼南恩卫队，这支步兵由参加过八峰山大远征的波尔德罗人组成，经过博德里克公爵的整合加上火器和新式训练，战斗力不可小觑。
　　维罗妮卡感觉到有点不对劲了，嘉兰女巫在船只靠岸了之后赶紧迈步提起裙子踩着踏板下船，莫吉安娜脸色平静，微微带一些同情：“辛苦了，维罗妮卡，事情我都知道了。”
　　“感谢你还亲自来码头接我，莫吉安娜殿下。”维罗妮卡轻叹了一口气：“莱恩呢？”
　　“莱恩和苏莉亚他们还在从穆席隆回来的路上。”湖神女巫和维罗妮卡之间的关系不能说很好，但总体来说还是不错的，她们有个共同点，那就是总是喜欢以莱恩的利益作为自己的第一考虑，能够达成共识的情况下加上维罗妮卡有意维持和拉拢，莫吉安娜也知道维罗妮卡受宠的程度，两人之间还算和睦：“他是骑士王，要处理的事情非常多，穆席隆那边的事情刚刚处理好，他就带着人往这边赶了。”
　　“这样啊。”维罗妮卡稍微有些失望，嘉兰女巫好不容易登上陆地自然想第一时间见到自己男人，朝他发泄自己的委屈，渴望得到莱恩的安慰：“好吧，我也不想在波尔德罗多停留了，赶紧去吉恩城吧，我要把女巫们都安置下来，然后好好地思考一下，嘉兰议会的未来要怎么办。”
　　“你会有很多时间的。”莫吉安娜淡淡地说道，她将目光放到了不远处，在另一个地方靠岸的欧若拉和特蕾莎等人，湖神女巫的眼中逐渐闪烁起了火焰和亮光：“我说过了，我会采取行动，就是现在！”
　　“女士的骑士们！”莫吉安娜举起了手中的药剂圣杯，湖神女巫突然指着欧若拉和特蕾莎乘坐的那艘船：“波尔德罗的士兵们，听我的命令！”
　　“是！”圣杯守卫在卡拉德的率领之下大声应是，女神的骑士们永远听从她的命令。
　　“将那艘船上的所有人，给我全部拿下！”莫吉安娜突然说道。
　　“什么？”卡拉德和维罗妮卡都被莫吉安娜的命令吓了一跳，众人一时都有些犹豫，维罗妮卡还未来得及问为什么要这样，莫吉安娜就重复一遍：“卡拉德，没听到我的命令么？”
　　“是！”对于圣杯骑士来说，湖神女巫的命令是绝对的，因为她就是湖中仙女在凡世意志的化身，唯有身为湖中仙女神选冠军的莱恩可以相提并论，卡拉德听到莫吉安娜的强调之后不再犹豫，他立即率领着圣杯骑士们大步向前，朝着刚刚下船准备卸货的欧若拉等人冲去！
　　“举起手来！”
　　“放下武器，放下魔杖！”
　　“胆敢反抗者，格杀勿论！”
　　十几位圣杯骑士率领着大群海神骑士和曼南恩守卫们在同一时间朝着欧若拉和特蕾莎她们直接冲去，欧若拉还未来得及反应过来发生了什么，卡拉德就已经冲到了她的面前，圣域女巫下意识地吟唱了一个寒冰护体，结果卡拉德直接挥剑将刚刚凝聚而起的寒冰护盾砍成碎片。
　　下一秒，神剑杜兰戴尔的剑锋就抵在了欧若拉的脖子上，卡拉德掌控着力道：“得罪了，欧若拉女士，还有特蕾莎女士！”
　　猝不及防之下，在天穹堡毁灭中劫后余生的嘉兰女巫们全部束手就擒，兵刃加身，欧若拉脸色剧变，她的脖子上已经被卡拉德和另一位圣杯骑士的剑刃架住。
　　一分钟之后，场面安静下来，几十名女巫被押在了地上，跪着不能动，莫吉安娜显然是动真格的了。
　　“你们被逮捕了，女巫们。”莫吉安娜骑着独角兽希尔法恩从远处缓缓走来：“现在，跪下，放轻松，别反抗，否则我不保证你们的结局如何。”
　　深知圣杯骑士超高魔抗和精湛技艺的圣域女巫只得让众人不要抵抗，然后朝着远处下令的莫吉安娜怒吼道：“莫吉安娜！你疯了么？你这是在干什么？你怎么可以这样？我们这是来投奔莱恩的！你没有权力逮捕和审判一位国王亲自任命的军情七处处长！这是谁给你的权力？我要见莱恩！我要见莱恩！”
　　“莫吉安娜殿下，你一定是弄错了什么！”特蕾莎也被两个圣杯骑士抓住，女术士没有反抗，但同样用着愤怒的口吻说到：“我们携带着嘉兰议会最后的幸存者和财富来投奔莱恩，你无权对我们这样做！你一定是搞错了！”
　　“没错，我是无权抓捕你们，一个军情七处的负责人，一个莱恩的女廷臣。”莫吉安娜碧色的眸子中充斥着冰冷的愤怒：“但我可以审判两个叛国者！还有一群受到混沌腐化的女巫！”
　　“叛国者？我们什么时候背叛过？”欧若拉的样子有些狼狈，她猛地抬起头：“证据呢？如果我们叛国，请你拿出证据，否则我要在王国法庭控告你！”
　　“证据？”莫吉安娜冷笑不止，湖神女巫直接说道：“我在这个国家不需要证据，但既然你想要看，我就给你看看，你要的证据，这是帝国奥斯特马克联盟议长兼选帝侯赫特维希阁下写给莱恩的书信，你想不想知道上面写了什么？欧若拉女士，特蕾莎女士？要不要我念给你们听？”
　　女术士母女顿时神色大变，特蕾莎用埋怨的眼神看了一眼自己的母亲，而欧若拉则是脸色苍白，圣域女巫立即申辩道：“我只是去向赫特维希阁下求助……为了能够尽快返回这里！”
　　“求助？”莫吉安娜拿着信件，冷笑道：“是不是求助，你说了不算，我说了也不算，要等莱恩回来作判决，但在他做出决定之前，你们两个全都是有叛国嫌疑的人、有罪者，真有冤屈去跟莱恩说吧，现在，给我全部押下去，还有那些财产，全部没收！送到吉恩城的公爵宝库里去。”
　　“是！”卡拉德见莫吉安娜没打算来个先斩后奏，松了一口气，如果莫吉安娜真的下令要在码头上直接处决，卡拉德肯定要出来劝诫湖神女巫殿下不要这么做：“欧若拉女士，请吧。”
　　“等等！”特蕾莎站了出来，女术士满是愤怒地朝着莫吉安娜说道：“既然如此，那也只关我们两个人就好了，为什么所有人都要？”
　　“我怀疑你们被混沌腐化了。”莫吉安娜冷冰冰地说道：“没错，天穹堡毁了，你们的总部被奸奇魔军毁灭了，是你们逃了出来，但我怎么能够确定，里应外合的人不是你们？我怎么能够确定，你们之中没有内鬼？一切的一切，除了你们之外没人知道天穹堡到底发生了什么，所以未来一段时间，你们必须被隔离，然后必须通过我们的圣水测试和神术测试，直到能够确认没有混沌腐化为止，否则，一旦出现意外，那就是一场灾难，莱恩或许愿意信任你们，那么恶人就由我来做。”
　　“莫吉安娜，你这是故意的！”欧若拉此时已经被圣杯骑士使用特制的被圣水浸泡过的抗魔锁链捆住了双手，圣域女巫不服地喊道：“你公报私仇！虚伪！无耻！下流！卑劣！”
　　“我说过了，欧若拉女士。”莫吉安娜缓缓靠近，在欧若拉的耳边说道：“别让我找到机会。”
　　欧若拉这才脸色苍白地意识到了当初在加冕仪式的宴会上，莫吉安娜并没有开玩笑。
　　莫吉安娜也没再给她说话的机会，欧若拉麾下的所有女巫们，除了特蕾莎以外，全部被押走，她们将被关进位于吉恩城附近的湖中仙女修道院之中，隔离和接受检查。
　　“莫吉安娜，这样是不是……有点……”维罗妮卡赶紧走过来，朝着湖神女巫试图解释道：“是不是有点不太好。”
　　“哼~我这是对全王国的所有子民负责。”莫吉安娜轻叹了一口气：“维罗妮卡，你真的知道天穹堡发生了什么么？这些人说什么，你就相信了？”
　　“我……”维罗妮卡一时语塞。
　　“我就曾经中计过，当时艾索洛伦远古树人长老柯迪乐的侍女，树枝阴魂德瑞莎就是这样把我骗入夏隆森林之中埋伏我。”莫吉安娜转过身，湖神女巫盯着被押走的一行人：“我差点因此被曼弗雷德献祭给纳伽什！”
　　“可是……”维罗妮卡犹豫了几秒钟，最后只能无奈地说道：“别人你不相信，特蕾莎呢？她的话应该值得相信吧？你知道特蕾莎的性格，你也知道，她的身上和我们都一样，是有‘那个东西’的。”
　　“所以我没有让她被一起关到修道院去。”莫吉安娜看了一眼站在不远处，怒视着自己的女术士：“现在，我们可以从特蕾莎的口中知道，欧若拉和她麾下的这群女巫到底是不是真心投靠，和赫特维希阁下的信中所说之事，到底是真是假了。”
　　“好吧。”维罗妮卡的眼珠转了转，她突然低语道：“那我们上次的计划……”
　　“如期进行，那个黑暗精灵知道应该如何做。”莫吉安娜端着药剂圣杯说道：“她，有很多办法，我们要做的就是拖住莱恩，让奥莉卡完成对欧若拉的魔法烙印和洗脑仪式。”
　　“嘿，明智的决定。”维罗妮卡和莫吉安娜相视一笑。


第八百三十九章 灰烬军团抵达
　　莱恩回到了公爵城堡了之后听说了莫吉安娜逮捕欧若拉等人的行动，特蕾莎立即就这件事找莱恩告状。
　　可刚刚处理完了一大堆事情回到公爵城堡的莱恩却对此不置可否，国王先花时间安慰了特蕾莎，表示让她稍安勿躁，欧若拉等一行人确实需要隔离，因为就连特蕾莎自己都承认，最后撤出来的这几十个女巫，她自己也都不完全认得每个人。
　　于是莫吉安娜就和奥莉卡一起去负责收押欧若拉等一行人，奥莉卡还专门弄了一辆马车装了很多东西，大量的瓶瓶罐罐之外，油布之内传出叮叮当当的响声，还从车篷里面散发着紫黑色的光芒，也不知道里面是什么，可莱恩见自己的暗精女仆相当兴奋，而且还给了莱恩一个“交给我吧”的诡异眼神。
　　莱恩心想莫吉安娜怎么突然和奥莉卡达成和约了？这情况不对啊！
　　不过国王有太多事情要处理，也没时间细想，奥莉卡不会做对他不利的事情，这点莱恩是有绝对保证的。
　　处理完欧若拉和特蕾莎，然后就是维罗妮卡，嘉兰女巫见到莱恩之后终于忍不住趴在莱恩的怀里大哭了一场，苏莉亚见状让所有人出去，莱恩看见维罗妮卡这个样子也很心疼，他轻声安抚了维罗妮卡一段时间，然后带着她去温泉那边度假过了一整天，使劲了浑身解数让嘉兰女巫忘记了悲伤和痛苦为止。
　　第二天，维罗妮卡醒来的时候，已经是中午了，明媚的阳光从公爵城堡的窗户之外照入房间之内，容貌甜美，身材火爆的维罗妮卡才从梦中醒来，嘉兰女巫只觉得全身上下酥软无比，一点力气都没有，往身边一摸，莱恩早已经离开不知道多久了。
　　想到这里，维罗妮卡长叹一口气，以前第二天她总是更早起来的那个，但现在莱恩是国王了，他百事缠身，日理万机，太多的事等着莱恩处理，而且他现在越来越坏，经常弄得自己一点力气也没有。
　　嘉兰女巫开始朝外面喊人了：“有人在么？凯瑟琳？你在么？”
　　“导师！”凯瑟琳明显在客厅等待，维罗妮卡一向对自己这个学徒不错，因此凯瑟琳对维罗妮卡也算得上是尊重和信赖，听到导师的声音，凯瑟琳赶紧快步走进房间之内：“导师，午餐时间已经过了，莱恩陛下说不要叫醒你，我给你留了一点吃的，如果你不喜欢，我也可以现做。”
　　“吃饭不是重要的事情……我现在起不来了，凯瑟琳，扶我一下。”维罗妮卡有点尴尬地说道，嘉兰女巫全身都是软的，她在自己学徒的努力之下好不容易才勉强坐了起来，换好一套新的衣服，维罗妮卡换上一双浅咖啡色的超薄丝滑连裤丝袜搭配了一双黑色红底珍珠高跟鞋，然后起身，在凯瑟琳的搀扶之下来到客厅。
　　腰也酸、腿也软，维罗妮卡满脸都是红晕的样子让凯瑟琳面红耳赤，凯瑟琳有的时候真的很羡慕导师。
　　莱恩的公爵城堡扩建过多次之后，维罗妮卡几乎已经有点认不得自己在哪个位置了，她简单地洗漱了一下，吃了一盘番茄牛肉提利尔面垫了一点肚子，然后朝着凯瑟琳问道：“我睡着的时候，有什么消息么？”
　　“有两个，导师。”凯瑟琳轻声说道：“第一个，是湖神女巫莫吉安娜殿下那边确认了，欧若拉长老和特蕾莎议员所带来的那群女巫学徒之中，有一个女巫学徒是奸奇恶魔所变，想要混入嘉兰议会之中的！她一直到被强迫捏开嘴巴，灌进圣水之后才暴露自己的真身，莫吉安娜殿下亲自动手将这头奸奇恶魔驱逐，轰出了凡世。”
　　“什么！真的有！”维罗妮卡听了之后暗暗心惊，莫吉安娜的担心是对的！
　　真的有奸奇恶魔混进来了！
　　“莱恩陛下和莫吉安娜殿下，还有苏莉亚王后一起商议了一下，决定先将欧若拉长老她们软禁隔离在湖中女士的修道院之中至少六周时间，以观后效。”凯瑟琳接着说道：“这点特蕾莎女士也勉强同意了。”
　　“那莱恩如何安排特蕾莎的？”维罗妮卡接着问道。
　　“莱恩宣布军情七处先暂时停止运作，特蕾莎议员这段时间就被聘用为他的贴身秘书。”凯瑟琳点头：“专门帮他负责处理内政，也让她安心。”
　　“呵，贴身秘书？”维罗妮卡冷笑了一声，她摇了摇头：“只是一种安抚和政治交换罢了，无非就是莱恩担心特蕾莎情绪不稳定，给她一点甜头尝尝，也算是稳定那些被收押女巫们的情绪……我们的嘉兰小公主现在能干的也只有这个了，嘿，当秘书。”
　　“呃……”凯瑟琳很有些尴尬，这话题她不好接，尽管在八峰山大远征之后她也勉强跻身传奇女巫，但传奇初阶还境界不稳的凯瑟琳暂时还未取得女议员头衔。
　　而对于嘉兰议会的现有体制来说，是否取得女议员头衔是能否对很多事情评头论足的关键，凯瑟琳依然不敢直言，就算是在维罗妮卡面前也不敢。
　　维罗妮卡也知道凯瑟琳在想什么：“第二件事呢？”
　　“第二件事是莱恩陛下召集麾下的骑士贵族们商议，他当众展示了赫特维希选帝侯阁下的书信，然后表示他没有看过，他说他信任欧若拉和特蕾莎，然后将书信当众烧了，所有人都对莱恩陛下的宽宏大量和回护下属感到敬佩，这件事就算是揭过了。”凯瑟琳接着说道：“至于现在，莱恩陛下正在和众人开会，商议决定，嘉兰议会的未来……”
　　“赫特维希选帝侯的信烧不烧其实无所谓，因为这是莱恩的一场表演。”维罗妮卡听了之后不以为然地说道：“道理很简单，莫吉安娜已经拆开来看过这封信了，因此这封信上已经没有了泥封，莱恩说他没看过其实就只是表个态，对他来说，这封信他既可以算是看过，也可以算是没看过，你懂我的意思么？凯瑟琳？”
　　“导师，你的意思是……”凯瑟琳有些似懂非懂：“实际上莱恩陛下已经知道信的内容了？”
　　“就算他没看过，可是莫吉安娜看过，难道莫吉安娜就不会告诉他了？”维罗妮卡摇头：“但是凯瑟琳，就算你心里明白，你也必须当做莱恩他没看过，这其中的智慧，你必须自己体会，你不可能永远躲避在我的羽翼之下，以后无论你是要成为卡拉德的廷臣也好，去别的地方自立也好，有些事情你自己要开始明白了。”
　　“我明白了，导师。”凯瑟琳恭恭敬敬地点头表示知道了。
　　维罗妮卡还待再说，湖神女巫莫吉安娜出现在了房间门口：“维罗妮卡，你醒了？”
　　“什么事？”
　　“莱恩他们正在会议室里面开会讨论如何处理你们和嘉兰议会，如果你现在可以活动了，那么请跟我来。”莫吉安娜淡淡点头：“我想很快轮到你表态了。”
　　“好吧，凯瑟琳，扶我一下。”维罗妮卡只能无奈地表示同意。
　　十五分钟之后，公爵城堡的会议大厅之内。
　　莱恩和苏莉亚坐在主位之上，莫吉安娜快步进入坐在莱恩的左手边，两边坐着骑士贵族们，特蕾莎和奥莉卡站在莱恩的身后，当凯瑟琳搀扶着维罗妮卡来到会议大厅之内的时候，所有人的目光都看向了维罗妮卡。
　　“参见国王陛下。”维罗妮卡立即打算跪下，莱恩也立即伸手：“不用跪，赐座。”
　　“是。”莱恩的皇宫内务大管家卡森伯格赶紧搬来一个凳子，让维罗妮卡坐下。
　　“我已经通过了决议，维罗妮卡，即日起，布列塔尼亚将正式宣布成为嘉兰议会的保护国。”莱恩点头：“我们会帮助你重组嘉兰议会，为你们的行动提供足够的经费，以及……帮助你重建一个总部，至于选址要在哪里，这点由我们商议之后决定。”
　　“是。”维罗妮卡点头，嘉兰女巫说道：“我们现在暂时没有资格建立新的嘉兰议会了，我们会先恢复原来的名字和组织，我打算恢复女术士集会所这个名字。”
　　“女术士集会所是么？”莱恩点头，他接着说道：“无论叫什么名字都行，我们已经研究决定了，维罗妮卡，由你来担任新的女施法者组织新的议长。”
　　“新……议长？”维罗妮卡的身体忍不住有些颤抖，她眼睛中光芒闪烁不止：“真的么？由我？”
　　“我们相信你，王国宫廷也相信你，甚至……就连莫吉安娜和苏莉亚都信任你。”莱恩笑道：“从今天开始，你就是女术士集会所新的领袖和议长了，你只需要对我和苏莉亚负责，这是王国会议的决定，你明白了么？”
　　“是！”维罗妮卡先是喜不自禁，她一生的梦想就是成为嘉兰议会的议长，如今真的梦想成真，维罗妮卡难抑自己的激动，但随即，嘉兰女巫想到了一系列变故，喜悦的情感也因此被冲淡了很多，她现在知道整个议会的所有残余势力都将由她领导，一时之间也感觉到肩上的压力巨大：“遵命。”
　　“特蕾莎担任副议长，如果欧若拉女士隔离了之后没有发现别的问题，也担任副议长的职位。”莱恩点头，他温声说道：“我给你两个月时间重新整合你们在这次劫难之后剩下的所有势力，莫吉安娜那边扣下的物资也会全部返还给你。”
　　莫吉安娜坐在莱恩的左手边，湖神女巫微微点头，相比起欧若拉和特蕾莎来说，还是维罗妮卡更得到她的信任。
　　“散会！”
　　就这样，曾经在旧世界屹立长达一百多年的嘉兰议会，在天穹堡毁灭事件后，终于正式宣布解散和从帝国同情名单之中除名，她的名字消失在了历史之中。
　　但这个古老的女施法者集会并没有完全结束。嘉兰女长老维罗妮卡正式向整个旧世界宣布，她将作为玛格丽塔议长的继承者，继承嘉兰议会在旧世界的所有势力，并自我任命为新的女术士集会所议长。
　　布列塔尼亚骑士王国在维罗妮卡发出声明之后立即发文承认维罗妮卡的地位，并宣布作为女术士集会所的保护国。
　　在骑士王国正式宣布承认之后，帝国官方在第二天发文承认维罗妮卡的议长地位，随后几天，基斯勒夫和南方国度也先后宣布承认维罗妮卡的地位。
　　维罗妮卡随即任命欧若拉和特蕾莎为副议长，她以嘉兰议会幸存下来的二十多名女议员，包括大约十名传奇女巫作为骨干，重新改革和重建整个议会。
　　就这样，女施法者集会的历史，翻开了新的一页。
　　……
　　五月份，旧世界，布列塔尼亚，通往波尔德罗的官道之上。
　　一队队老近卫军在大道之上开路，布列塔尼亚之王的皇家马车在骑士扈从和老近卫军的保护之下行驶着，马车之内坐着莱恩、苏莉亚和艾米莉亚。
　　只有和莱恩私下相处的时候，艾米莉亚才会变回以前莱恩身边那个清丽动人、楚楚可怜的小女仆模样，尽管已经是当妈的人了，艾米莉亚依然保持着一份少女心性，她脱了鞋子，直接曲着腿坐在莱恩的身边，然后拉开车帘，朝着外面望去：“莱恩？”
　　“怎么了？艾米莉亚？”莱恩这个时候正偷偷地伸手在艾米莉亚裹着洁白丝袜的细嫩小腿上揩油，骑士王随口问道：“有什么事？”
　　“你的手给我放老实一点！”艾米莉亚先是有点羞恼地说道：“苏莉亚姐姐都看着呢！”
　　“没关系，艾米莉亚。”苏莉亚捂着嘴偷笑道：“我看你也不像不愿意的样子，如果你们想在马车上做点什么，我可以回避。”
　　“哼！谅莱恩也不敢对帝国女爵动手。”艾米莉亚被苏莉亚挤兑得脸色通红，但她也没有舍得打开莱恩的大手，而是有点别扭地说道：“你们布列塔尼亚终于懂得修运河了？这才是第一条，我们帝国南方已经有了好几十条运河了。”
　　“呵呵呵，迟到尽管迟到，但总比没有要好。”莱恩将艾米莉亚抱到自己的腿上，他望着车帘外的运河，运河之上，是大量的商船、客船和货船，如今运河畅通，布列塔尼亚南北的货运和客运能力极大地增强了，如今沿着运河两边已经形成了新的许多城镇和村庄，莱恩原先顶着一定压力强行办下去的事情如今得到了成效。
　　国王打算继续发售“运河国债”，借钱继续修运河，反正都是取之于民，用之于民，还有利息，再加上八峰山国债的成功，运河国债稍微试探了一下，就引起了整个社会的热潮。
　　理所当然，这一块也需要帝国方面指导，小女仆和她的努尔又可以因此赚上一大笔钱了，莱恩心里有些无奈地想到，他将怀里的艾米莉亚抱紧，在她嫩滑的脸上亲了一口：“没办法，谁让你是我的小女仆呢，艾米莉亚？”
　　“你你你，你突然干嘛啊，莱恩~”艾米莉亚害羞不止，她总觉得在苏莉亚面前这样非常丢人，艾米莉亚潜意识中觉得自己是有资格和苏莉亚争锋的，帝国女爵红着脸：“真是的，你再这样，我要先回去了，小弗雷德里克和小蕾姆还在家里呢。”
　　“嘿，他们玩得可疯了。”莱恩想起自己的两个儿子和一个女儿就头疼，小弗雷德里克和小德文希尔凑在一起简直就是两个混世魔王，自己庭院里面经常各种灵能能量乱飞。
　　小弗雷德里克拥有的是金属系和死亡系的魔法天赋，而小德文希尔拥有的是光明系和天空系的魔法天赋，两个熊孩子现在经常找机会就对轰魔法，幸好他们最喜欢的还是近战，小弗雷德克最喜欢用长戟和双手大剑，而小德文希尔最喜欢用骑枪和剑盾。
　　小蕾姆最喜欢的是看哥哥们打架，然后在一旁大声叫好。
　　“福根兄长这次来了多少人？”苏莉亚问道。
　　“福根兄长这次带来了一万五千人。”莱恩点头：“如果我没有猜错，他们已经快到了。”
　　“我们也赶快吧。”
　　一个小时之后，皇家马车抵达了曼南恩干船坞，布列塔尼亚骑士王莱恩·马卡多携苏莉亚王后、帝国女爵艾米莉亚在此迎接自己的兄长，新世界的“紫凤凰”福根。
　　“兄长！”苏莉亚时隔多年之后终于见到了自己的亲哥哥尤利乌斯，王后激动地上去和尤利乌斯拥抱：“好久不见了，哥哥，你还好么？”
　　“我很好，苏莉亚。”尤利乌斯一贯冷酷严肃、如刀削斧凿的英俊面孔上也忍不住露出了一点笑容和欣慰：“确实，好久不见了，你现在是王后了，苏莉亚，怎么样？莱恩对你好么？我听说他又收了一个新的女廷臣？只要你一句话，我来收拾他！”
　　“你恐怕是收拾不了他了，哥哥。”苏莉亚娇笑不止，女骑士摇头：“别乱想，哥哥，莱恩他对我很好。”
　　“欢迎灰烬军团自新世界归来！让我们为这些世界的开拓者和征服者们致敬！”莱恩大声地宣布：“敬礼！鸣礼炮！”
　　隆重的欢迎仪式在码头之上展开，福根放声大笑，上来和莱恩握手：“兄弟，我回来了。”
　　“欢迎回来！”莱恩也跟福根握手：“东西搞到了么？兄弟？”
　　“搞到了！”福根点头：“安格朗那头疯狗呢？”
　　“在家里带着他的两个侄儿。”莱恩笑道：“安格朗兄长现在沉迷于带侄子，都很少出来活动了。”
　　“嘿，他和莫塔里安一样，都最渴望有个家，有亲情，从某种角度来说，父亲把他扔在这里也没错。”福根有些讥讽地说道：“反正他也就这点追求。”
　　“您好，莱恩陛下。”这个时候，卡罗娜从福根身后走了上来，木精灵公主既有些腼腆又有些礼貌地说道：“我是卡罗娜，是塔西恩林地领主阿拉洛斯和温德里赫林地领主伊芙琳之女，很高兴认识你。”
　　“很……很高兴。”莱恩的表情愣住了，他满头问号：“卡罗娜……小姐？你怎么……”
　　这就是阿拉洛斯的女儿？被莉莉丝誉为有神之血脉和成神本质，本来莉莉丝想要将她收作自己女儿用来成为“新世界计划”的新神么？怎么会出现在福根的床……咳咳，船上？
　　“我现在是福根阁下的侍女，如果不介意的话，我就叫你莱恩好了。”卡罗娜脸蛋红扑扑地，朝着莱恩再次很有礼貌地行礼：“很荣幸，能以这样的方式见到你。”
　　“？？？？？？”莱恩一脸奇怪地将目光转向了福根，而福根有点尴尬地移开了目光：“卡罗娜小姐在露丝契亚探险的时候和我们相遇，她决定加入我们。”
　　“哦↗哦→哦↘哦→~”莱恩意味深长地哦个不停，这下就连福根也感觉有点尴尬了。
　　哦了半天，莱恩满脸堆笑：“行，卡罗娜，以后直接叫我莱恩吧。”
　　“欢迎回到旧世界！”


第八百四十章 阿瓦隆的清晨
　　帝国历2513年，五月份，古圣创造的洞天福地，奥苏安，复生岛，高等精灵永恒女王的宫殿永恒女王庭院。
　　复生岛位于高等精灵大漩涡的北部水域之中，靠近阿瓦隆王国海岸（永恒女王的辖地）。岛上除了大地之母的神庙遗址外，在美丽的山谷深处还有着万物之母伊莎的神庙，历任永恒女王就是在这里加冕。居住的于此的是高等精灵的伊莎女祭司，该岛神庙起源笼罩在时间迷雾中，神庙地下部分极其复杂，许多神秘的仪式就在地下举行，没有一个男性精灵可以观看或参与。
　　奥苏安每一个女精灵在生命中都必将来该岛朝圣一次。
　　在这里，拥有着可能是全世界最美丽的自然景观，这里四季如春，来自精灵的生命女神伊莎的力量持续祝福着这片土地，在高耸的岩壁和湍急直下的瀑布飞溅之中，鲜花遍布岛上的每一处角落，青草摇曳，鸟儿在此歌唱，而在岩壁直下的深处和山谷的群峰之中，四周云漫万壑，万年古树攒聚，清晨日出，千道薄雾飘飞，深林和花园或明或暗，变幻神奇。
　　到了夜晚，静夜月明，星空辽阔，气氛淡雅端庄，林地间幽深缥缈，动物、植物、还有居住在此的高等精灵们融入了自然之中，那覆盖在岩石表面的青苔和从悬崖之上落下的藤蔓，讲述着数千年以来的古老历史。
　　阿瓦隆庭院宝殿珠楼、宾朋满座，高等精灵们再次欢饮达旦、畅享极乐，整个宫殿里面到处都是淫（和谐）靡的气息，鼓励生育的大会在此展开，为期数天。
　　不同于每一对夫妇几乎都生育八个子嗣到十二个子嗣甚至更多的黑暗精灵，他们的表亲阿苏尔在多年之后人口已经渐渐衰退，如果不是凤凰王芬努巴打通了旧世界的贸易航线，阿苏尔的人口衰退还会继续，即使由于大量远洋贸易带来的经济复苏，高等精灵的生育率也非常勉强地保持着能够维持人口不衰退的标准而已，一队高精夫妇往往只生育一到两个子嗣，超过三个的非常罕见。
　　就在阿瓦隆的清晨，纯净的日光穿过了清新淡雅的永恒女王宫殿，夏宫，一条紧急军情传入了宫殿之中，惊醒了正在宫殿之内酣睡的永恒女王和她的神选冠军勇士。
　　大床之上，薄薄的丝被无法遮掩之前的狂风暴雨，永恒女王的神选冠军本来还有些困倦，但在听到了消息之后他知道自己必须起身了。
　　他是奥苏安的守护神，他是高等精灵的战争领主，他是阿苏尔的骄傲。
　　沿着温柔的阳光，男人身上仅仅披着一件长袍，他来到宽广的浴室，在洁白的大理石瓷砖和金边的花纹之下，缓缓地浸入水中。
　　两位阿瓦隆侍女手捧着香油和毛巾从外面走进，另一位阿瓦隆侍女轻轻地拿着一篮鲜花的花瓣，她动作优美，将花瓣飘洒于水池之中。
　　在奥苏安，能够成为阿瓦隆侍女是对于阿苏尔女性来说至高的荣耀，这只源自古代精灵保护永恒女王的使命的姐妹会既是整个王国所有女精灵都渴望的目标，又是至高的身份象征，这些阿瓦隆侍女们每一位都是绝色美女，她们平时负责服侍永恒女王和前往高精各大王国宣示来自永恒女王的意志，而在战时，这些侍女们将会使用满含着魔力的暴风箭雨和手中的附魔光辉弯刀来保护她们的女王。
　　每一位阿瓦隆侍女都至少有传奇中阶的实力，圣域阶的也有不少，而永恒女王麾下的阿瓦隆侍女足有一千人之多。
　　而现在，她们却在服侍着浴室中的那位勇士沐浴。
　　浴池很大，大到足以让十几个人在里面游泳，勇士闭着眼睛在浴池里面享受着阿瓦隆侍女的服侍，以往，这些侍女们向来只会服侍永恒女王和凤凰王，不过他已经习以为常，永恒女王为自己的神选冠军开的例外数不胜数，这不过是其中非常不起眼的一种罢了。
　　流线型的肌肉上散发着淡淡的光芒，两位阿瓦隆侍女用崇拜和爱恋的目光紧盯着勇士的那健美的身材，勇士背部的肌肉坚硬如高等精灵最上等的伊瑟拉玛银盔甲一般完美无缺，可前胸和腹部肌肉的表皮之上却布满着一个接一个的伤疤，那是勇士的军功章，也是它们的细密程度反复在诉说战士曾遇到过的无数危险，以及他向来正面迎敌，从未退缩。
　　涂好油膏之后，侍女们使用细嫩的手指和小型的檀香木小刀帮助勇士刮掉了身上的精油，刺眼的金色长发和勇士异常俊美阳光的面孔令侍女们面红耳赤。
　　他就像太阳，很多阿瓦隆侍女喜欢这样说，明亮、刺眼、火热、他带给所有人希望，但如果离他太近，就会有受伤的危险。
　　现在，金色的长发被阿瓦隆侍女细心地束成小辫，勇士从水中起身，他脸色平静地伸开双手，一件高等精灵白色衬衫和长裤穿在了身上，然后是秘银内甲，再之后才是链甲、甲胄裙和肩甲、胫甲，直到那件传说中的艾拉瑞欧龙甲被套在了他的身上，金色的尖顶羽翼王子头盔和苍蓝色的柯思奎披风披在了他的肩上之后，一切才完成。
　　高等精灵战争议会战争领主、奥苏安的守护者、捍卫者艾拉瑞欧的后裔、永恒女王艾拉瑞丽的神选冠军、柯思奎之龙、当世最伟大的勇士，泰瑞昂缓缓点头，他慢慢地步出了浴室。
　　实际上在之前欢饮达旦的时候，泰瑞昂就已经感觉到了来自泰格里斯的呼唤，对方急切地想要和他说些什么，作为双胞胎，泰瑞昂和泰格里斯两个人完全不相同，前者是英勇的战士和伟大的领袖，泰瑞昂在想什么很容易从他的脸上看出来，后者则是喜怒不形于色的大法师，泰格里斯可以做到一整天都是一个表情。
　　但双方依然保持着一种奇异的联系，泰瑞昂总是很容易感觉到泰格里斯的感情，或是愤怒、或是高兴、或是担忧、或是平静，双胞胎通过神秘的纽带联系在一起，泰瑞昂不知道泰格里斯是否也能够感觉到这种联系，相比起泰瑞昂喜欢用热血和激情来驱动自己的剑刃，泰格里斯更喜欢编制他的法术和深谋远虑来思考问题。
　　艾拉瑞欧龙甲上燃烧着阿苏焉的天堂之火，这件金色的龙甲极有可能是全世界最坚固和强大的甲胄，也是高等精灵历史上最伟大的艺术品，每当泰瑞昂穿上这件龙甲，他的眼前都能够回忆起自己的先祖艾拉瑞欧辉煌的前半生和毁誉参半的后半生。
　　不止一次，泰瑞昂听到高精宫廷之内对他先祖的质疑和讨论艾拉瑞欧最后的疯狂，但捍卫者最后的血裔始终认为，如果不是传奇的艾拉瑞欧，世界早已毁灭。
　　已经没人知道如何锻造艾拉瑞欧龙甲这样的史诗神器了，龙甲来自精灵锻造之神瓦尔的铁砧之上，从未有任何铠甲可以和这件龙甲媲美，就算是传说中的混沌神器莫卡铠甲也不行，就算是矮人主神葛朗尼的陨铁神赐板甲也不行，它是唯一的，不可复制的，不管是精灵魔法还是矮人的工艺在它面前都相形见绌，在太阳之下，阳光和它内部的魔法之火轮流闪耀。
　　“你的兄弟，在呼唤你，奥苏安，在呼唤你的帮助，我的勇士。”正当泰瑞昂在明亮的天堂之火中思考时，就在奥苏安守护者的身后，传来了一个如蜜糖般的声音，这声音中带有某种强大的神力。
　　她所过之处鲜花开放，淡香扑鼻，她身上璀璨的亮光足以驱散任何黑暗，她的话语能够触动每一位精灵内心最深处的柔软，她存在的历史比这件龙甲还要久远，未来她也将继续引导她的人民，为她而战。
　　“为你而战，我的女士。”泰瑞昂立即转身，在永恒女王“璀璨之光”艾拉瑞丽的面前单膝跪地，作为她的神选冠军，泰瑞昂看着永恒女王的登场，他情不自禁地加重了呼吸。
　　很难有词语形容艾拉瑞丽的美，永恒女王赤裸着双足，仅仅穿着一件薄如蝉翼的轻纱长裙靠近，她每走一步就有数朵鲜花在空气中绽放，那仿佛汇聚着全世界一切善意和美好的光明环绕着永恒女王曼妙的身体曲线，花朵的香味传入了泰瑞昂的鼻孔中，让这位奥苏安的守护者放松下来：“龙甲之上依然残存着凯恩的诅咒、或者说是先祖的诅咒。”
　　“你能克服它的，对么？我的勇士。”艾拉瑞丽的话语像绵绵细雨一样滋润着泰瑞昂的内心，永恒女王的美足以媲美精灵女神们，据说只有高精月之女神莉莉丝的美貌能够与永恒女王相比较，她是奥苏安最美丽的女人，是精灵母神伊莎在凡世的代言人，是乌苏安最受人爱戴的子嗣，泰瑞昂心甘情愿地单膝跪地，但他很快就开玩笑地说道：“我克服了很多困难，包括您，我的女士。”
　　“这个时候可不是说这个话的时候，我的冠军。”艾拉瑞丽听见泰瑞昂的话忍不住轻轻地抿嘴偷笑，永恒女王和自己神选冠军的缘分由来已久，两人之间有种无言的感应和默契，艾拉瑞丽伸手示意泰瑞昂起来，她轻声说道：“所以，你要准备离开了么？”
　　泰瑞昂轻轻站起，奥苏安的守护者和战争议会的战争领主低声叹气：“泰伦洛克和洛瑟恩外围受到了一些亡灵海盗的进攻，泰格里斯和战争议会在呼唤我回去。”
　　“我感觉到了，奥苏安在哭泣，那些亡灵海盗试图将腐化和诅咒加诸在奥苏安这片土地之上。”艾拉瑞丽缓缓点头，她周身的光芒十分明亮，永恒女王的力量跟奥苏安息息相关，当她歌唱时，奥苏安鲜花开放、万籁俱寂，当她伤心时，奥苏安阴雨绵绵，当她高兴时，奥苏安将迎来美好的晴空和阳光。
　　可同样，如果奥苏安受到了腐化和入侵的威胁，永恒女王的力量也会随之变弱，她的命运早已和奥苏安连接在了一起：“美好的时光总是短暂，我的冠军。”
　　“我永远不会违抗你的命令，我的女士。”泰瑞昂鞠躬：“但我想我必须离开了，一个合格的守护者应该在任何时候都准备好战斗。”
　　“是的。”艾拉瑞丽将手放在了泰瑞昂的脸上，永恒女王随口说道：“去找你的兄弟，泰格里斯？”
　　“他？是的，没错。”泰瑞昂愣了一下，随后语气有些奇怪地说道：“你也能感受到泰格里斯的情绪？”
　　“不，我感受不到，可我能感受到你的。”艾拉瑞丽碧色的眸子散发着温暖的亮光：“你瞒不过我，我的冠军，任何时候。”
　　“你总是能够洞悉一切，我的女士。”泰瑞昂脸上的表情好看了不少：“但我总是觉得，在你面前，我有点太容易被看穿了。”
　　“你的情绪就写在脸上，我的勇士。”艾拉瑞丽笑了，她的笑让奥苏安的守护者迷醉：“你这就要走？”
　　“事不宜迟。”泰瑞昂点头，他从阿瓦隆侍女的手中接过自己的佩剑——阳炎剑，这把高精上古时期用来斩杀和驱逐混沌恶魔的神器长剑依然如数千年前一般充满着力量，泰瑞昂能感觉到他正在从永恒女王的爱人向奥苏安最伟大的冠军勇士转变。
　　阿瓦隆之心被挂在泰瑞昂的胸口，那是永恒女王的恩赐，也代表着两人的爱情结晶：“我准备好了。”
　　“愿阿苏焉的天堂之火永远保佑你，我的冠军。”永恒女王点头：“我和女儿不能随意离开阿瓦隆，但我们会在这里等待你胜利的消息。”
　　泰瑞昂点头，他朝着宫殿之外走去。
　　无论多少次，他都能够震惊于阿瓦隆的美丽，这片高等精灵的净土是一个在碧蓝天空下梦幻般的土地，如翡翠般纯净澄清的巨大树冠的高耸树木环绕在两侧，而银铃似的笑声从魔法充盈的枝头飘落，那是森林精魄们表示愉悦的手段。
　　树精、树妖甚至树人们在阿瓦隆的林地之间走动着，歌唱着，美好的风光在薄雾之中若隐若现，清新怡人的空气被吸入泰瑞昂的肺部，奥苏安的守护者闭上了眼睛，他知道，鼓励生育的大会还在继续，数千精灵年轻男女们将在阿瓦隆之内继续纵情狂欢，外面的事，他们不知道，也不会感兴趣。
　　泰瑞昂隐隐有些烦躁，一方面是因为他深知，高等精灵正在丢掉尚武的精神，沉溺于享乐，尽管凤凰王庭三令五申，可愿意为了保卫家园挺身而出的精灵数量确实越来越少，另一方面，他又为自己必须离开阿瓦隆一段时间而感到烦躁不已，泰瑞昂屡次在梦中梦到血手之神凯恩的俊美面庞，他总是能够感觉到那些没由来和没征兆的怒火，恨不得将一切撕碎。
　　“你又陷入彷徨了，我的冠军。”永恒女王从后面走了上来，她脸上温暖的笑容和身上的淡香令泰瑞昂镇定下来：“我总是很彷徨，我的女士，谋杀之主至今对先祖的血裔念念不忘，我不是泰格里斯，我不会大脑封闭术，他有莉莉丝，我只有你。”
　　“那么我想我的冠军需要一点激励~”艾拉瑞丽轻轻地在泰瑞昂的嘴唇上亲吻了一下，那淡淡地芳香让泰瑞昂的怒气烟消云散，永恒女王的神选冠军报复性地回吻，两人纠缠了足有两三分钟这才停下，然后泰瑞昂翻身上马，最后留恋地看了一眼站在夏宫门口的艾拉瑞丽，他的爱人，然后离开。
　　深红色的绸缎军旗之上铭刻着泰瑞昂的个人纹章，那是一头在火红色火焰中重生的金色凤凰，但上面加上了象征着艾拉瑞丽的红色爱心、叼着橄榄枝的和平鸽图案。
　　从现在开始，永恒女王的爱人暂时消失了。
　　奥苏安的守护者将立即赶往洛瑟恩，准备履行自己的职责。
　　阿苏尔绝不畏惧战争，他们将在泰瑞昂的率领之下团结一致，为了守护家园而战！
　　“为了凤凰王、为了永恒女王！”
　　“为了，奥苏安！”


第八百四十一章 高等精灵战争议会
　　高等精灵家乡，奥苏安，伊泰恩王国，高精首都洛瑟恩。
　　时隔多年之后，又一次战争会议在凤凰王庭展开。
　　与会的最重要高等精灵领主有：
　　高等精灵战争议会战争领主、永恒女王的神选冠军泰瑞昂。
　　荷斯白塔魔导师议会至高大法师泰格里斯。
　　荷斯白塔魔导师议会次席大法师贝兰纳尔·聪慧者。
　　高等精灵卡勒多亲王伊姆瑞克。
　　高等精灵伊瑞斯亲王艾萨里昂·冷酷者。
　　凤凰王贴身白狮卫队队长科希尔。
　　高等精灵海主（海军总司令）艾斯林。
　　阿瓦隆姐妹会首席侍女，伊思卓娜。
　　说起来很有趣的是，与会的这几位高等精灵关键人物之中，实力最差的科希尔都有圣域中阶的实力。
　　与想象中不同，身为凤凰王的芬努巴并没有参加这次会议，凤凰王将战争权力全权授予了他任命的战争领主泰瑞昂。
　　这没有什么好奇怪的，对于高精历史来说，芬努巴是一个“异类”。
　　这位航海王是高精之中非常少见的既不擅长军事也不擅长魔法，个人武勇也不甚出众，只有在内政和外交上颇有建树的凤凰王了，芬努巴的才能和个人能力在高精众位领主之中很不出众，因此芬努巴一向只会做出那些“符合常理”和“很有必要”的决定，凤凰王也从不御驾亲征，这事一向由泰瑞昂代劳，不过，芬努巴的个人魅力倒是无可置疑，泰瑞昂和艾萨里昂等人也是芬努巴的童年好友，就连矮人至高王索尔格林都认为相比起别的尖耳朵来说，芬努巴算是个会说人话和懂得交流的家伙。
　　“卡卓因呢？”泰瑞昂将目光环视了一圈，他没有看到凤凰守卫的队长卡卓因·受膏者。
　　“在亡灵海盗攻过来的时候，火焰岛的阿苏焉烈阳神殿凤凰守卫们出击了，和以往一样。”泰格里斯还是那双死鱼眼和没有任何情绪的声音，至高大法师一如既往地平静：“出击就是最好的回复，卡卓因不会来。”
　　“嗯，很好，我也不想见到他那呆滞的表情和那张臭脸，以及从他的手语之中辛苦地解读他要表达的意思。”卡勒多亲王伊姆瑞克抬着下巴，百无聊赖地说道：“那么，可以开始了么？我们就是在这里浪费时间？”
　　泰瑞昂看了一眼伊姆瑞克，这位卡勒多亲王的孤傲和才华在全奥苏安也是享有盛名的，伊姆瑞克作为第三代凤凰王卡勒多家族最后的血裔，自从继位之后就用尽了全力试图复兴昔日最伟大的卡勒多王国，他召集了所有的卡勒多龙王子们，唤醒古老的巨龙，命令高精锻造师们重新点燃瓦尔铁砧的火焰开始锻造兵器，并重新组建了卡勒多大军，卡勒多王国重组了五十个军团大约五万人的军队，尽管这比起卡勒多王国巅峰时期的军队不到三分之一，但也已经是整个奥苏安十王国中数量最多的军队了。
　　显然，伊姆瑞克致力于要将先祖的荣光带回卡勒多王国，无论为此付出任何代价都心甘情愿，据说伊姆瑞克最近正在计划着寻找一样失落的卡勒多神器——伊瑟拉玛银龙号角，那东西据说流落在了矮人的八峰山，而随着八峰山大远征胜利的消息传来，伊姆瑞克已经不止一次想要去旧世界寻找龙号角了，如果需要，不计代价，如果需要，毁灭所有反抗者。
　　同时，伊姆瑞克还是战争议会里面极少数完全不鸟泰瑞昂权威的人。
　　“让我来说明情况吧。”白狮队长科希尔首先上来讲述情况，他身为凤凰王的密友和贴身卫队队长，是一个非常强壮的大汉，带着特有的警惕和细腻感：“大约几天之前，亡灵海盗们袭击了泰伦洛克和伊泰恩的港口，我们不清楚对方是如何越过我们布下的魔法屏障和无数暗礁，但这些亡灵海盗确实成功地攻击了两小个港口，阿苏尔们快速撤离，但是两个小港口被掠夺一空和焚为灰烬，亡灵海盗甚至还试图攻击泰伦洛克的主城。”
　　“艾蒂拉公主率领的泰伦洛克军队和卡卓因的烈焰卫队出击，打退了入侵的亡灵。”
　　“但情报显示，更多的亡灵海盗舰队正在集结，而且亡灵海盗开始大量劫掠我们和旧世界贸易的商船，它们沿途袭击了我们的商路，三艘商船被毁了，如果我们不做点什么，未来还会出现更多类似的事情。”海主艾斯林说道，身为高精海军总司令，他总是有发言权：“海上商路不能断绝。”
　　“我很惊讶泰伦洛克和洛瑟恩海卫们居然没有把敌人全干掉？”伊姆瑞克接着说道：“这可不像阿苏尔，还是说这两个王国的阿苏尔已经废物到需要将自己置于卡勒多的保护之下了？”
　　“亡灵海盗们有备而来，根据当地民兵的消息显示，亡灵海盗的旗舰有三千米长，上面装载着数十个亡灵军团，携带大量火炮和许多巨型亡灵生物。”冷酷者艾萨里昂没有理会伊姆瑞克的话，他强调道：“贸然抵抗和出击只会因为判断失败而付出不必要的牺牲，阿苏尔从不畏惧战争，但也不会将自己的子民拿去送死。”
　　“三千米长？大量的火炮？”泰瑞昂皱起了眉头，战争领主将目光移到了海主艾斯林的身上，这位高精海军总司令最大的龙船也不过两百多米长：“很好，艾斯林，派出一支舰队，将我和我们的军队送到这群亡灵的老巢去，我要亲自手刃这群亡灵杂碎。”
　　“抱歉，泰瑞昂阁下，我想我做不到。”艾斯林简单地说道。
　　“做不到？”泰瑞昂抬起了头，战争领主的脸上很快就出现了不悦，他只是尽量让自己的表情不那么愤怒：“艾斯林，告诉我原因，否则我就找个做得到的人来。”
　　“黑暗精灵的黑方舟和北方蛮族的龙船不断地骚扰我们的北部，我们不得不派出我们的主力舰队固守奥苏安的北岸，尤其是纳伽瑞斯和荒芜群岛。”海主艾斯林将手指点在了奥苏安立体魔法影像的北部：“主力舰队决不能动，我想战争领主阁下也不会允许黑暗精灵或者北方蛮族人接近凯恩剑坛。”
　　“没错，但这正是我们为何必须解决亡灵海盗的原因。”泰瑞昂强调道：“我们不需要调动我们那庞大的舰队，只需要几艘快舰，我的银盔骑士和少量士兵，跟随着我就行，让我带着人登上亡灵旗舰，我们都清楚纳伽什和他麾下亡灵杂碎的德性，只需要解决掉对方的首领，交给我就行。”
　　“泰瑞昂阁下，这或许不是最优解。”荷斯白塔魔导师议会次席大法师贝兰纳尔·聪慧者开口了：“在思考解决方案之前，我们要先估算代价和可能的变化。”
　　“变化？”泰瑞昂心里很有些烦躁，可他奇迹般地没有发火，贝兰纳尔·聪慧者既是泰格里斯的导师也是他的挚友，这位次席大法师是一位真正的智者，他不会没理由地开口：“拿着武器，跟随着鼓点和歌声前进，没有我对付不了的敌人。”
　　“当初耶利安王子也是像你这样想的，他想闯入亡灵海盗的老巢，一劳永逸地解决一切。”贝兰纳尔的话语中充满着智慧：“那是另一个大漩涡，被魔法之风填充的地方，战争领主阁下。”
　　泰瑞昂立即意识到了什么：“葬船坟场？”
　　“没错，如果不能集结一只足够庞大的舰队，我们甚至无法靠近那片受到诅咒的海域，这是玛瑟兰告诉我的。”海主艾斯林阐述着一个事实：“但目前我们的海军要优先解决北方的威胁。”
　　泰瑞昂非常勉强地听从了艾斯林的意见，高精舰队依然是全世界最强大的舰队，可现在高精舰队已经不再如精灵帝国全盛时期那样能够统治整片大洋，它们还能击溃任何试图进攻奥苏安的敌人，却无法在同一时间于两个战场作战。
　　战争领主很有些不耐烦，他立即开口道：“很好，那么问题来了，泰伦洛克和伊泰恩无法自救，整个奥苏安的沿海都有可能成为我们和亡灵的战场，我们的生命线会被切断，而我们坐拥全世界最强大的海军却对这一切无可奈何？”
　　“生命线？别以为我不知道你在说什么，我们的战争领主阁下，我想你说的是贸易路线吧，别以为我们不知道，你们的泰式兄弟贸易公司很会做生意。”伊姆瑞克讥讽地说道：“卡勒多人从来不会这样。”
　　“是卡勒多不属于奥苏安？还是说你觉得这条让奥苏安和凤凰王庭维持财政健康、有利可图和获取全世界货物与原材料的贸易路线对阿苏尔来说是没有意义的？”泰瑞昂立即反唇相讥。
　　“或许收入确实很不错，但现在我们有别的办法么？”伊姆瑞克反驳道：“战争领主亲自去冲葬船坟场么？真是艺术，或许你的事迹可以被雕刻在狮鹫门上面。”
　　“难道你就不能分出一支舰队么？艾斯林阁下？”艾萨里昂·冷酷者冰冷地说道，他根本就不打算加入泰瑞昂和伊姆瑞克的嘴仗。
　　“不能。”艾斯林直接说道：“那里已经被耶利安王子证明是个极度危险的地方，小型舰队去了只能为亡灵增添肥料。”
　　“很好，那么雇佣军呢？”艾萨里昂接着说道：“花钱雇佣一支军队？”
　　“雇佣谁？北方的诺斯卡龙船？表亲们的黑方舟？还是去雇佣一只史兰魔蟾让它们表演一下分海？”伊姆瑞克接着怼道：“不要怀疑我对阿苏尔的定位，伊瑞斯亲王！”
　　战争议会陷入了争吵之中，高精的宫廷永远少不了各种阴谋、党同伐异和政治斗争。
　　至高大法师泰格里斯早已习惯了，他一双死鱼眼干脆闭了起来，闭目养神。
　　在闭上眼睛之前，泰格里斯注意到永恒女王的首席侍女伊思卓娜也闭目养神，而且站在泰瑞昂身后表示无条件支持。
　　泰格里斯突然觉得，泰瑞昂和莱恩挺像的。
　　两个人都拥有高贵血脉，毫无疑问莱恩是真神的后裔，而且极有可能是第一代后裔，而泰瑞昂也是捍卫者艾拉瑞欧高贵血脉的后裔。
　　两个人原本都不是各自王国的正统继承人，但都通过绕圈子的手段实际上控制了最高权力，泰瑞昂以奥苏安的保卫者和战争领主的身份控制奥苏安，莱恩则是通过联姻取得了王位的继承权，然后通过收复穆席隆完成对骑士王国的控制。
　　无论是奥苏安还是布列塔尼亚，实际上都是二元政治结构，奥苏安的实际控制人是永恒女王艾拉瑞丽，而艾拉瑞丽和泰瑞昂是爱人关系，布列塔尼亚的实际控制人是莉莉丝女神，而莉莉丝和莱恩也是爱人关系。
　　艾拉瑞丽的代言人是首席侍女伊思卓娜，和泰瑞昂是亲密的情人关系，莉莉丝的代言人是湖神女巫莫吉安娜，和莱恩也是亲密的情人关系。
　　泰瑞昂让艾拉瑞丽同意自己意见的办法是睡服，莱恩让莉莉丝赞同意见的办法也差不多是睡服。
　　泰瑞昂最喜欢近战，莱恩也最喜欢近战。
　　泰格里斯心里满意地点头。
　　泰瑞昂莱恩说成立！Q.E.D！
　　等到大家都吵得差不多了，泰格里斯这才慢悠悠地开口：“还有一支海军，我们盟友的海军。”
　　“猴子？”伊姆瑞克反应最快。
　　“是的。”
　　“猴子？舢板？弹珠子游戏么？”卡勒多王子哑然失笑：“我们都记得红海盗事件？猴子们的渔船真是不堪一击。”
　　（注：红海盗事件是马林堡臭名昭著的红海盗海贼团在海上劫掠的时候，奇迹般地靠着好运穿越了奥苏安的魔法迷雾，劫掠了奥苏安沿岸的一座港口城镇，然后满载着战利品回到了马林堡，海主艾斯林决定给人类一个永生难忘的教训，所以选择放任红海盗逃走但是一路尾随到马林堡，在烧了马林堡半个城区和夺回了所有战利品之后才离开。）
　　“我说的不是帝国舰队。”泰格里斯平静地说道：“布列塔尼亚，骑士王国。”
　　“蠢东西，他和金杯骑士还算个像模像样的东西。”伊姆瑞克突然想起了好几十年前的事，他和刚刚即位的骑士王理查合力在库罗纳城郊狙击野兽人的狂潮：“不过都是蠢东西。”
　　当时理查的勇悍和圣杯骑士们的表现给伊姆瑞克留下了深刻印象，尤其是理查一直抢他的怪杀，直接导致伊姆瑞克记住了这位骑士王并给予他蠢货的评价。
　　“他们有海神舰队，而且装备了铁甲舰，矮人的，铁甲舰。”泰格里斯接着说道。
　　“……”高精战争领主们暂时停下了讨论的声音。
　　尽管心中百般不愿意承认，但高精领主们知道海门关矮人的铁甲舰威力如何，双方曾经达成过短暂的同盟（几周时间）在恶地一起对付一场绿皮大Waaagh！
　　“铁甲舰？人类猴子？你为什么就是那么在意外面的世界呢？弟弟！”泰瑞昂不悦地朝着泰格里斯说道：“有什么东西让你如此留恋？”
　　“那你又为什么不在意呢？哥哥！”泰格里斯反过来问道，作为双胞胎兄弟，他已然清楚了泰瑞昂的意思，他直接把话说了下去：“哥哥，你来保护奥苏安，而我，来帮助奥苏安寻求帮助和更多力量。”
　　“很好，在你为奥苏安寻求盟友的时候，我会保证你有家可归！”泰瑞昂顺势同意，双胞胎兄弟在一瞬间就达成了共识，众人甚至都没有反应过来，这件事的基调就已经被定下了。
　　泰格里斯缓缓迈步走出了凤凰王庭。
　　莉莉丝，你的第一步计划已经完成了。
　　接下来，就是邀请莱恩访问奥苏安。


第八百四十二章 三原体之宴（上）
　　就在高等精灵在凤凰王庭开战争议会的时候，布列塔尼亚这边，则是一批祥和的景象，农奴们难得地过上了好日子，社会财富发展，生产力提高，再加上八峰山大远征的红利，社会财富和金银快速流通，城镇和村庄越来越热闹了，更多的工坊也开始开工。
　　今天是自然之神塔尔和大地母神拉雅的节日，名为夏至之日。
　　自然之神塔尔的历史比起帝国历史都要古老很多，没人知道塔尔到底是凡人成神还是信仰成神，但毫无疑问这位自然与荒野之神是旧世界影响力最大的神祇之一，他一般表现为一个浑身皮毛，胡子拉碴、不修边幅，仅仅使用长枪和弓箭的油腻老猎人形象。
　　大地母神拉雅的外貌则是一个身穿着许多鲜花和绿叶，有些微胖的慈祥中年妇女形象。
　　前文说过，塔尔是白狼神尤里克的兄弟，这位自然之神在旧世界的信仰至少已经有三千多年的历史了，很多研究表明，塔尔是“旧教”的延续，即人类对大自然的单纯崇拜在物化和实体化之后形成的神祇，他的历史早于帝国很多年，甚至就连当年查理曼大帝在加洛林部落附近的黑森林狩猎的时候，他都会切下一部分战利品献祭给塔尔。
　　塔尔也被称为“God Of God”即“神中神”，实际上是神王的意思，自然与荒野之神毫无疑问是人类诸神的领袖人物。
　　然而，塔尔和他的自然教会信仰却在帝国和布列塔尼亚日渐式微。
　　原因很简单。
　　信塔尔的好处不多。
　　塔尔的神殿是破碎的，这位自然之神最讨厌在城镇里面搞祭祀活动，祂喜欢的是在荒野和森林中拿石头围成一个圈，或者整个破茅房，拿动物的骨头和毛皮、生肉就可以祭祀了，塔尔很厌恶自己的主教牧师们收什一税或者主动要求信徒层层献祭贡品，更厌恶主教牧师们参与世俗活动。
　　简单点来说，信徒们很难通过神祇的名义搂钱，也无法从神祇那里得到大量的神恩。
　　这就很难办了，当塔尔的信徒好处很少，除了偶尔能够得到自然之力的祝福增强对混沌和瘟疫抵抗力，强化身体素质和磨炼战斗技巧之外，就没有任何好处了。
　　恰恰相反的是，塔尔和尤里克一样都是个记仇的神，如果是个虔诚的塔尔信徒，那么猎到一头猪，不分个猪后腿敬献给神，塔尔可是会生气的。
　　尤里克无论怎么说都带给了人类战斗的勇气和力量，夜晚篝火的赐福和保护，在战斗中如果高喊尤里克之名偶尔是可以打出三四倍（甚至十倍）暴击的，塔尔甚至比尤里克还吝啬。
　　而今天，塔尔的吝啬遇到对手了。
　　一群虔诚的塔尔信徒沿着运河运了一大批祭祀用的牲畜，想要在塔尔的圣日做一个大型的献祭活动，以取悦他们信仰的神祇，理所当然，这艘船是要缴纳运河过路费的。
　　然而，除了运河过路费之外，他们的牲畜遭到了附近领地骑士贵族们的扣押。
　　理由很简单，附近领地的骑士贵族们正在开一场盛大的野外烧烤宴会，他们需要新鲜的食材。
　　而这已经不是第一次了，当运河通过这些骑士贵族们的领地时，既带来了便利和货运畅通，但同时也给了他们上下其手，中饱私囊的机会。
　　这点又和帝国不同，对于布列塔尼亚来说，骑士贵族们是勇敢的，是尚武的，是打起仗来不顾生死的，但这和他们之中许多人都是贪墨成性、不善经营和好大喜功、好充门面装排场不矛盾，尤其是这次八峰山大远征之后，很多骑士贵族们劫掠、缴获、赏赐颇为丰厚，一时之间开销大增，社会繁荣而且大量商品流通，而那些没参与的骑士贵族们则不得不也提高自己的排场好不输给别人。
　　老子可是骑士老爷，是保护你们免受绿皮和混沌攻击的守护者，吃你们一点东西怎么了？以女士之名，没有我们，哪来你们现在的安宁？
　　波尔德罗的古柏丁男爵就是这样想的和这样说的。
　　可惜今天，骑士老爷们想多了，如今的布列塔尼亚，旧世界八大教会已经覆盖了四处，自由民越来越多，社会的变革带来的是新的阶层的崛起，也代表着旧有秩序的瓦解和重新构筑，塔尔信徒们不再是求告无门，而是联合了一群市民奋起反击，他们直接状告到了波尔德罗的湖中仙女神龛，向负责驻守的圣杯骑士和湖神先知出示了自己已经全额缴纳湖中仙女什一税的文件和过路许可证。
　　于是就在这天，湖神女巫莫吉安娜亲自率领着一群圣杯守卫们冲入了古柏丁男爵老爷的庄园，本来大口喝酒大口吃肉，一片欢庆的贵族庄园顿时变得噤若寒蝉，古柏丁男爵知道坏事了，本来已经喝得人事不省的骑士老爷赶紧率领着庄园之内的几位骑士老爷跪下，哭丧着脸：“我只是临时征用，莫吉安娜殿下，临时，我要办一个宴会，急需一些丰富的食材！”
　　“丰富的食材？以女士之名？”莫吉安娜脸色冷冰冰地，她碧色的眸子中燃烧着可怕的怒火：“很好，古柏丁阁下，一条运河通南北，运河的过路费什一税，交给女士一头牛两头羊五头鸡，你们则是扣下了十八头牛和二十五头羊，五十头鸡，看来，我骑士王国这条运河不是为了王国修的，不是以女士之名赐予王国公民们便捷的交通和货运，而倒像是专门给你古柏丁阁下提供福利才修的了？”
　　“唔唔唔！！！”古柏丁男爵此时已经吓得全身发软了。
　　“女士收了什一税，你们现在还以女士之名敲诈勒索扣留货物，你是不是希望于女士感谢你啊！古柏丁阁下！”莫吉安娜立即示意：“带下去！关进修道院！从今天开始，古柏丁男爵的称号不存在了！我宣布这个家族已经被废除男爵头衔，没收所有沿河封地！博德里克会安排一个新的男爵到这里的！至于这位古柏丁先生，就降为王国骑士好了！既然他喜欢在庄园里面开派对，那就只保留这个庄园留给他！”
　　“即日起，如果有谁以女士之名欺上瞒下，中饱私囊，各种理由影响运河正常运作和货物运输的，就按照这个办理！”
　　“是！”圣杯守卫和湖神先知们一拥而上，将古柏丁带走。
　　而就在不远处，莱恩、安格朗和福根三个人正立于一个丘陵之上，围观着这一幕。
　　奥莉卡和卡罗娜分别侍立于莱恩和福根的身后，奥莉卡很有些疑惑地看着卡罗娜，身穿着黑白女仆装和白色吊带丝袜的奥莉卡看着这个拥有神之血脉的阿拉洛斯之女，眼中充满着疑惑，不明白她为什么会出现在灰烬军团里面。
　　卡罗娜则是对奥莉卡有些敌意，在木精灵看来，黑暗精灵尽管是表亲可毫无疑问是敌人，而眼前的黑暗精灵身上力量极为强大而且拥有某种令卡罗娜都感到恐惧的神威，显然这个黑暗精灵女仆并不是一个单纯的圣域强者，她的背后肯定有某个神祇全力支持她。
　　“我想起了帝国。”安格朗看着这一幕，吞世者基因原体有些不满地嚷嚷道：“要是帝国国教也能起到这种监督的作用就好了。”
　　“帝国国教起到的作用，就是多分一份。”莱恩摇头：“这点和湖中女士教会不同，运河收的什一税和教会什一税密切相关，简单点来说，这些贵族们贪得多了，教会收的就少了，因此，让教会进行监督是最好的，正所谓，云在青天水在瓶，各安其位，各司其职。”
　　“至于哪些人是云，哪些人是水，才应该是我来处理的事情。”莱恩闭上眼睛。
　　在一瞬间，福根和安格朗都感觉到了，在他们兄弟的背后，似乎出现了那个人的影子。
　　那个，令很多原体感到厌恶的，掌印者。
　　“教会就不会贪得多了么？”安格朗不满地嚷嚷道。
　　“不会的。”莱恩摇头微笑：“和国教不同，这个世界的教会是有神祇的，而且是真神在监督，该是多少就是多少，这点，女士很清楚，她的意志直达，教会就不会出问题，这又和帝国国教不一样，我们都清楚，父亲在黄金王座上坐了一万年，这一万年中他虽然什么都知道，但口不能言，他的灵能力量又过于强大。”
　　“所以他需要罗嘉。”安格朗摇头，他讨厌用脑子思考问题。
　　“帝国内政部有数百万官僚。”福根开口了，英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风的帝皇之子基因原体接口，看得出来福根的心情不错：“数以百万计的内政部官僚管理着超过一百万个世界的数十兆帝国子民，事实上，很多官僚花了一生时间在统计大量错误、已经沦陷或者早已过时世界的数据。”
　　“政策从出台到执行，从神圣泰拉到星炬边缘农业世界的每个玉米田，所承担的责任层层增加，但享受的权力却层层减少。政策出现问题，最该被问责的高枕无忧，被巨大的什一税和征兵压力所胁迫的官员百姓却承担了所有的后果。”莱恩微笑着说道：“基里曼兄长和他的马库拉格除外。”
　　“因此，泰拉至高领主和国教们要将父亲奉为神祇，因为他口不能言，身不能动，不把他捧起来，捧高，大家在下面怎么好做事？”福根连连点头。
　　“是啊，正所谓是，解君父之危了。”莱恩哈哈大笑：“以神皇之名的名义，以后用不了喽，因为父亲和罗嘉已经开始渐渐接手国教了。”
　　莱恩和福根一起哈哈大笑，只有安格朗丈二费鲁斯摸不着头脑，他没懂莱恩和福根在说什么，吞世者基因原体气愤地继续嚷嚷：“你们到底在说什么？还有，为什么你们就可以确定父亲和罗嘉接手之后国教就会变好呢？”
　　“因为教会是天生没有立场的，神祇的利益就是教会的利益，神祇的立场就是教会的立场。”莱恩稍微解释了一下：“之前，他们以神皇之名做事，大捞好处，可现在他们的神皇回来了。”
　　“要说就说清楚，别这样打哑谜！兄弟，你们现在怎么也跟基里曼庄森他们一样，喜欢这样话说一半，留一半了？”安格朗继续不高兴地嚷嚷道。
　　“哈哈哈哈~把话说开了，就没意思了。”福根发笑不止。
　　说完了之后，三个原体转身离开，福根骑上自己的纯血精灵战马坐骑，安格朗骑上自己的角鹰兽努凯利亚，莱恩将奥莉卡抱了起来坐上自己的坐骑英普瑞斯，卡罗娜则是叫来了一头巨鹰。
　　黑暗精灵顺从地靠在了莱恩的怀中，她饱满的胸脯上如今挂上了莉莉丝的阳火护符，天堂之火在护符之上燃烧着，圣吉列斯的灵魂就被储存在了阳火护符之中，那是一个纯洁而光明的灵魂，血色双翼的图案在阳火护符中闪闪发光。
　　阳火护符代表着无尽的希望和重生的力量，唯有这一件莉莉丝从上个纪元带到下个纪元的远古神器，能够让圣吉列斯的灵魂暂时安静下来。
　　接下来，莱恩和福根还有安格朗要合三人之力，看看是否能够唤醒圣吉列斯沉睡的灵魂。
　　至于要解开混沌四神的诅咒，仍然需要火焰岛上，凤凰之主阿苏焉赐予凤凰守卫队长卡卓因的那道真言卷轴里的神祇火焰了，那是全世界独一无二的东西，就连帝皇都复制不了。
　　“如果没猜错，那应该也是上一个纪元……即根据父亲所说，那是灵族之陨之前，阿苏焉所拥有的天堂之火。”莱恩朝着福根说道：“据说，灵族帝国之前，远比黄金时代的人类帝国要强盛？”
　　“是。”福根点头，帝皇之子基因原体不假思索地说道：“从我们在大远征中发现的记录和露丝契亚那些古圣仆人们的描述来看，确实如此，灵族帝国全盛时比我们大远征时代的人类帝国还要强盛不少，但那是灵族之陨、色孽苏醒之前的事了，之后除了笑神席乐高以外，几乎所有的灵族神全部在色孽手中陨落，战神凯恩也被轰成了数千碎片，现在看来，他们在这个世界涅槃重生了。”
　　“不知道父亲有没有全盛时期的阿苏焉厉害。”莱恩露出了洁白的牙齿，说着很恐怖的话题：“希望塞勒斯汀女士不要听到我的话。”
　　“据说当时身为灵族主神的阿苏焉在主物质宇宙的实力比父亲要更加强大，而在亚空间中父亲的力量则要胜过阿苏焉很多。”福根也随口说道，这是初代老魔蟾，魔蟾大领主克罗克所说，这一段时间，福根从克罗克那边了解到了很多古圣尘封的秘史。
　　“走吧，来自海门关的铁甲舰，企业号已经靠近曼南恩干船坞了，让我们去看看，到底是福根兄长你的圣索菲亚号厉害，还是我的企业号更胜一筹！”
　　“上舰上舰！”
　　“开香槟！”


第八百四十三章 三原体之宴（下）
　　“企业号”由莱恩向海门关矮人工程协会订购，舰长一百三十七米，宽二十五米，主炮为海门关矮人三联装黑曜石重型舰炮，同时还装备了数十门矮人加农炮，十挺矮人转轮硫磺机枪和两个独立的矮人直升机坪，可以装载三辆矮人旋翼硫磺枪直升机或者轰炸机。
　　相比起福根的圣索菲亚号，企业号不仅装备有撞角和在建立有湖中仙女的教堂，在船只底部还加装了海门关矮人工程师协会最新制作的鱼雷发射口和位于舰身上的符文加固。
　　然而圣索菲亚号上面则有来自蜥蜴人的礼物，严格来说，这两艘船的战斗力大致接近，毕竟都是帝皇给的图纸。
　　两艘巨型铁甲舰看起来不分伯仲，它们的出现也使得整个波尔德罗沸腾了起来，市民们争相出来观看铁甲舰的风采，而对之前的波尔德罗大帆船就有点看不上眼了，许多海神骑士不满地嚷嚷，同时暗地里下定决心要继续扩建曼南恩干船坞，制造属于波尔德罗自己的铁甲舰。
　　企业号可以承载最多一千五百人规模的军队，包括水手、炮手、船员和士兵，当然这艘船专门为莱恩制作了一个两室一厅的国王套房，军官单人间，而那些普通的水手和士兵只能去挤大通铺。
　　贝勒加的嫡长子索尔格林·铁锤率领着五十几个小胡子矮人们站在甲板之上，索尔格林·铁锤今年不过也就不到六十岁的年龄，这在矮人之中被认为太年轻和实在是不可靠，因此，在这五十个小矮人被贝勒加专门组成了一队“小胡子复仇队”被派到莱恩这边来，为莱恩效力，贝勒加希望自己的儿子能够多历练历练，好去继承自己的王位，毕竟他今年已经三百多岁了，对一个圣域实力的矮人来说……
　　好吧，至少还有六百年寿命可以活。
　　索尔格林·铁锤站在莱恩、福根和安格朗的面前，这个小胡子得意洋洋地挺起了肚子，他的胡子才刚刚垂到胸口上，贝勒加的嫡长子朝着莱恩说道：“我带来了父亲、真正的八峰山之王贝勒加的问候，莱恩兄弟最近情况如何？过得好不好？胡子长长了没有？我将我的儿子和许多矮人的儿子派到你的手下，在你这里历练，请支付他们足够的报酬和足够的麦酒。”
　　“欢迎，非常欢迎，呃……索尔格林先生。”莱恩弯腰和索尔格林·铁锤握手，骑士王有点蛋疼地想到贝勒加的取名真是令人无语，嫡长子和矮人至高王一个名字……这不是让我很难区分么？
　　就这样，索尔格林·铁锤和他率领的五十几个小胡子就此加入了莱恩的行列，他们还带来了一卷仇恨告示，准备和莱恩一起去马林堡寻仇：“莱恩阁下，你什么时候准备好了就跟我们说一声。”
　　“没问题，远道而来辛苦了，我已经安排好了宴会，大家吃饱了就好好休息一下吧。”莱恩点头，他示意小胡子复仇队先下去休息了。
　　侍从们搬来了一个大桌子，一整件波尔德罗红酒和两桶巴格曼啤酒，还有一些小菜，三位原体就这样直接在甲板上开起了宴会，卡罗娜侍立于福根的身后，至于奥莉卡则是搬来了一张椅子直接坐在了莱恩的身边。
　　“我听过很多人说，比起人类，矮人更值得信任。”安格朗嚷嚷地说道：“合约黄纸黑字，做了多少，就给多少，是什么，就是什么，我喜欢简单和守信。”
　　“矮人比起人类和精灵确实要更加可信，但有时也意味着死板和不知变通。”莱恩点头，他笑道：“倒是跟机佬们打交道的时候有点像。”
　　“我讨厌跟机佬打交道，我只用斧头跟机佬们打交道。”安格朗耸了耸肩，他伸手轻抚着甲板上的火炮和矮人转轮硫磺枪，满意地拍了拍：“嘿，我想起了我的征服者号，可惜后来我把它丢了，据说之后征服者号辗转了多任主人，但这又有什么关系？我现在有我的农场，我的子民和我的亲人，别的东西，无所谓，送他们了。”
　　“我的帝皇之傲号现在还在恐惧之眼内。”福根也意味深长地笑笑：“据说现在是卢修斯和法比乌斯在用，没关系，我迟早会夺回来。”
　　“嘿，卢修斯？你确定你杀了卢修斯之后不会成为新的卢修斯？”安格朗嘿嘿嘿地直笑。
　　“神秘会在更高级别的神秘面前失去意义，色孽的那点把戏影响不了我。”福根无比笃定地说道。
　　“我们那伟大的父亲比混沌四神更加神秘么？我可不那么觉得！”安格朗一提起帝皇就是满脸的厌恶和一种发自内心的不悦：“他做到了什么？在他制造出原体的时候他就已经犯下了不可饶恕的错误，他以为我会绝对服从于他？休想！如果他想要破坏我现在的快乐，我就将掀起我的风暴。”
　　“看起来，父亲有的时候作为父亲非常失职。”莱恩笑嘻嘻地说道，他帮福根倒满了一杯红酒。
　　“只是有时？”安格朗和福根几乎同时说道。
　　三个原体对视一眼，一起无奈地笑了起来。
　　“六个字母，打一个父亲最讨厌和最失望的东西！”安格朗首先端起酒杯：“我先来！安格朗（Angron！）”
　　“罗嘉（Lorgar）！”福根也端起酒杯。
　　“马格努斯（Magnus）！”莱恩同样端起酒杯。
　　“我宣布这次是莱恩赢得了胜利！”安格朗笑得快弯了腰，他第二次端起酒杯：“很好，接下来，十二个字母，打一个父亲最讨厌和最失望的东西！”
　　“红之子马格努斯（Magnus The Red）！”福根立即抢答。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　甲板之上充满着快活的空气。
　　“轮到我了，大家，假设安格朗和罗嘉一起掉进恐惧之眼里面，你们猜父亲会救谁？”这下轮到福根出题了。
　　“一个也不会救。”安格朗郁闷地说道：“他会保留自己的时间和精力，去做更重要的事。”
　　“正确！”福根连连点头。
　　“很好，轮到我了。”莱恩也笑嘻嘻地说道：“基里曼向父亲许愿他需要一个最美好天使，一个忠诚的盟友和兄弟，永远不会背叛的好兄弟，于是父亲给基里曼送来了？”
　　“圣吉列斯？”安格朗想起了什么，他将目光看向奥莉卡胸前的阳火护符。
　　“错，父亲送来了庄森。”福根反应最快。
　　“哈哈哈哈~”
　　“下一个问题，请问有一天黎曼·鲁斯翻看自己的日记本，立即肯定有人偷看过了他的日记本，请问这是为什么？”福根接着说道。
　　“因为他发现有人替他修改了拼写错误和语法错误！”安格朗马上说道：“嘿，马格努斯最喜欢纠正这个了！”
　　“啊哈哈~”
　　甲板上的宴会持续了一段时间，在莱恩和安格朗的情绪都起来了之后，福根找准了一个机会，终于开口了：“安格朗，莱恩，我有个请求。”
　　“说。”安格朗和莱恩都点头。
　　“等这个世界的事情全部结束之后，我想成为帝国摄政！”福根光明正大地说道：“我需要你们的支持，莱恩，还有安格朗，你们的滋瓷对我能否上任，非常重要，尤其是莱恩，你知道的，你对于父亲来说独一无二，而你象征的掌印者力量和意志，也是重要的筹码。”
　　“你想要干掉基里曼？”莱恩还没反应，安格朗立即清醒了，吞世者基因原体皱起了眉头：“好吧，让我想想……你见过罗嘉了吧，罗嘉怎么说？”
　　“罗嘉说他支持我！”福根心想果然，安格朗最听罗嘉的话：“你知道的，兄弟。”
　　“很好，那我也支持你。”安格朗不假思索地说道：“莱恩你呢？”
　　“呃，我也要表态？”莱恩有点尴尬地说道：“我和你们不一样，两位兄长，我现在对你们和对父亲的帝国所知甚少，我想我不应该这么匆忙就做出决定。”
　　“基里曼就是个沙雕，魂淡。”安格朗不满地说道：“你看他写出来的什么圣典，这玩意庄森看了会沉默，鲁斯看了会流泪，他只是投胎投得好！换成谁，有他那种环境，都能……”
　　“话也不要这么说，如果我当时还在，我也会赞成拆分成战团而不是军团，但我会更灵活一些，不会那么死板。”令莱恩感到有趣的是，在这个问题上，福根反而为基里曼说话：“在没有原体的情况下，拆分是大势所趋。”
　　“我不想听这些，反正到时候如果父亲拿这件事来开会的时候，我会投给你一票……如果父亲打算征询我的话。”安格朗挥了挥手。
　　“那么你呢？莱恩，你会怎么做，对你的子嗣们？”福根转过来问莱恩。
　　莱恩一时没想好怎么答，尽管他身为灰骑士的基因原体，但目前仅仅才四十多岁的他比起灰骑士战团内的大导师是不如的，他现在的实力只相当于灰骑士兄弟会的连长水平，他也尚未做好准备面对自己的那些子嗣们，也正因为如此，帝皇也只告诉了极少数人莱恩的存在。
　　就在这个时候，奥莉卡胸前的阳火护符突然亮了起来。
　　一双洁白的羽翼和鲜血的标志在护符之内散发着明耀之光，那是一种无比温暖，真诚和充满着爱的力量，这光芒非常刺眼，但丝毫不会伤及到任何人，就连奥莉卡都被这光芒所触动了，黑暗精灵满脸惊讶地看着自己胸口的护符：“主人，这是？！”
　　“我们都是兄弟，都是父亲的儿子，你们为什么总是想要分出高下呢？福根！安格朗！还有我新的兄弟，掌印者的遗产，莱恩·马卡多？！”护符之内传出了一个熟悉的声音：“我讨厌看到这种情况，一直都很讨厌。”
　　“！！！”
　　三个原体瞬间站了起来。
　　“圣吉列斯，你……苏醒了？”
　　……
　　与此同时，布列塔尼亚东部，帕拉翁公国，灰色山脉中部，桑格拉茨村庄。
　　沿着夯实的泥土路和荒草地两位不速之客不请自来，朝着这个已经在历史中被遗忘了多年的村庄走来。
　　桑格拉茨村庄位于灰色山脉山脚之下，是一个大概八百人规模的村庄，这座村庄最有名的是它很靠近永恒者龙岩城堡，这座臭名昭著的城堡已经带给了帝国人和布列塔尼亚人无数惨痛的回忆。
　　在圣域亡灵大巫师海因里希·凯姆勒全盛的时候，这座城堡曾经作为了自己位于灰色山脉的分部之一，派遣亡灵大军占据了这里并屠杀了桑格拉茨的居民，在凯姆勒在黑石据点和拉·梅森内尔修道院战败被杀之后，永恒者龙岩城堡也再度被人类收复，但由于这座城堡的古老和诡异，无论是布列塔尼亚骑士还是矮人们没有人打算在这里久待，他们将凯姆勒储藏和永恒者龙岩城堡残余的财富一扫而空并交由矮人净化，然后封住了整座城堡，禁止任何人靠近。
　　几年后，许多布列塔尼亚人和帝国人来到了桑格拉茨村庄重新居住，这个村庄尽管没能恢复往日的繁华，但是由于没有贵族统治可以少缴税，也稍微恢复了一些昔日的规模，大约有两三百人居住在这里，而正义教会看到了在这里传教的机会，在这里建立了一座双尾彗星神殿。
　　而在今天，一位身材特别高大，身穿着一身破烂苦行僧长袍，手持金色双头鹰权杖的圣人徒步，走入了这个村庄。
　　这是一位多么神圣的活圣人啊，他留着一个大光头，满脸都刻着散发着金色光芒的神圣经文，他那破烂的衣服上使用蜡封固定了数十条羊皮纸，上面纂写着同样可怕的圣言和燃烧着白金色的火焰，他的脸上是悲天悯人的沧桑感和慈悲感。
　　他每走一步，饱受附近亡灵城堡影响的土地就像得到解放一样，腐化褪去，神圣的力量净化着每一寸土地，月桂枝的芳香在空气中肆意散发，他的脚印会在土地之上留下一个又一个神圣的字符，这些字符要过好几分钟才会消失，在他的身边尽是赞颂某位人类之主，歌颂他的丰功伟绩和力量的语言，他一路走来，圣歌的歌声隐隐，口中的念诵之声不绝，山脉和植物都在向他低头，时间甚至都停止了，在他的周围，隐隐约约有金色的天使来回飞翔，筑成了一道光辉之网。
　　原本，人们对这两个身材特别高大的异乡人充满着敌视和警惕，可在看到了活圣人降临凡世时，布列塔尼亚的农奴和帝国的居民们立即成片成片地跪下，献上自己最好的东西，恳求活圣人给予神的赐福。
　　活圣人特别慈祥和热情，他仅仅只是讨了一点清水和一篮黑面包，而且他特别慷慨，几位患病的村民祈求神恩，他嘴里轻轻地吐出了几道真言，患病的村民身体立即痊愈，有村民祈求好运，活圣人大方地施以了祝福，也有村民祈求得到守护，活圣人亲自拿来羊皮纸在上面写下了神圣的符印。
　　也有贪心的家伙要求很多，此时活圣人却笑而不语，贪心的村民立即就感觉到了灵魂深处的耻辱感和下贱感，他们当场跪地大哭，祈求原谅。
　　就这样，用不到两个小时，全村的村民都已经心甘情愿地跪伏于活圣人的脚下，当活圣人提出想知道关于永恒者龙岩的城堡具体位置所在，进入方法和历史的时候，这些村民们争先恐后，将自己知道的一切告诉给了他。
　　事情结束之后，活圣人轻轻地离开了这个村庄。
　　在距离村庄大约两公里的一颗橡树之下，一个黑袍人正在等待，见到活圣人出现，人类之主用着忍耐的口气冰冷地说道：“打听到了么？罗嘉？”
　　“是的，父亲。”怀言者基因原体的脸上露出了讽刺的笑容：“事实证明，还是我的这一套对付凡人更有效，你觉得呢？”
　　“在我的忍耐抵达极限之前，将一切告诉我。”帝皇的眼中充满着厌恶，显然他对罗嘉这一套的观感并不好：“时间宝贵。”
　　“是。”罗嘉轻轻点头，他也知道见好就收，他不是马格努斯，一定要皮到被打一顿才心甘情愿：“消息准确，父亲，永恒者龙岩之前的主人，叫做德拉肯菲尔斯，是一位永生者，他的年龄超过了一万五千岁，据说在古圣来到这个世界之前，德拉肯菲尔斯就已经居住于这个世界，并亲眼看到了古圣的降临。”
　　“永生者，一万五千年，那么这个人极有可能是在黄金时代……至少是在铁人叛乱之前就已经抵达了这个世界。”帝皇微微点头：“说下去，罗嘉，说下去，你还知道了什么？”
　　“据说，这位永生者的城堡里面，依然存留着很多秘密。”罗嘉坐了下来，他先是拿出了帝皇的圣像祷告，然后将被净化的清水倒入水壶里面：“可德拉肯菲尔斯本人，却在大约五十年前，被这个世界的凡人，奥斯瓦尔德王子率领的探险小队所杀，但事后证明奥斯瓦尔德王子失败了，他仅仅只是杀死了这位永生者的躯体，至于之后，失败的奥斯瓦尔德王子自杀了，只为摆脱这位永生者的影响。”
　　“现在，这座城堡就在距离这里大约十五公里的一处深山之内，里面有无穷无尽的怪物、绿皮、变异者、野兽人、斯卡文鼠人、牛头怪和亡灵生物……还有混沌恶魔。”罗嘉笑了，他笑得很玩味：“把佩剑赐予了基里曼的你，能对付这些敌人么？”
　　“走吧，罗嘉。”帝皇站了起来，正如罗嘉所说，他的佩剑已然赐予了基里曼，人类之主对罗嘉的嘲讽视若未闻：“让我们去那座城堡看看，这位永生者到底是什么来头。”
　　“顺便，这也是莱恩的请求，他的那个首席女廷臣，想要一个新的议会总部，他选来选去，就觉得这里最好。”
　　“哦，他的那个巫师小女友？你真是喜欢莱恩，我都有些嫉妒了。”


第八百四十四章 永生者德拉肯菲尔斯
　　“在帝国历1800年左右的时候，永生者德拉肯菲尔斯率领亡灵大军出动，几乎屠戮了半个帕拉翁公国，他仅仅只是为了收割足够的血税。”罗嘉看着他不费吹灰之力从帝国首都布伦瑞克正义大教堂弄来的禁忌书籍：“根据书上说，吸血鬼治下的子民需要缴纳三种税、骨税、血税和人头税。”
　　“这位永生者是亡灵巫师？”帝皇把目光看向罗嘉，罗嘉从村庄居民那里得知了很多，本来永生者德拉肯菲尔斯的消息是绝密，但是在帝国前奥斯特领选帝侯奥斯瓦尔德王子在击败了德拉肯菲尔斯之后，将关于这位永生者的事情告诉了所有人，因此罗嘉拿到了非常详细的资料：“据说是，他可以同时驱使混沌恶魔和亡灵军队。”
　　“自甘堕落。”帝皇冷冰冰地说道。
　　“帝国历差不多2470年，奥斯特领的奥斯瓦尔德王子决定组建一个小队，亲自消灭位于永恒者龙岩的永生者德拉肯菲尔斯。”罗嘉拿出了一张卷轴，浏览着上面的讯息：“他很快找来了几个好手，一个布列塔尼亚骑士……不是圣杯，两个矮人游侠，一个盗贼……和一个女吸血鬼、一个舞女还有几个无关人物，就这样出发了。”
　　“蚍蜉撼树，但勇气可嘉。”帝皇微微点头，他最感兴趣的还是永生者：“永生者没有那么容易被打倒，想要彻底杀死永生者，唯有……说下去，罗嘉。”
　　“奥斯瓦尔德王子和他的小队付出了巨大的代价，但他不可思议地最终打败了德拉肯菲尔斯……只是他觉得，他确实毁坏了永生者的身体，瞬间世界震动，旧世界有数百个伪装成人类的亡灵和恶魔生物露出了真身，许多黑暗的角落受到魔法庇护的城堡现出了原型，王子和他的随从们被认为是全帝国的英雄。”
　　“……”帝皇没有说话，罗嘉猜帝皇已经推测出了结局，干脆直说道：“但王子实际上并没有战胜永生者，他只是破坏了永生者的躯体，事实上，他已经被永生者附体了，德拉肯菲尔斯死了，但并没有消失，就像我们都清楚，太空死灵也是已经死透的东西一个道理。”
　　“王子靠着伟大的壮举在旧世界风光了二十五年，他被誉为人类英雄，二十五年后，他开始厌倦了，或者说永生者开始厌倦了，他决心玩一出大的，帝国历2495年，他开始了他的计划，他要把整个帝国的所有高层，包括选帝侯和所有高级贵族都聚集起来，然后将他们一网打尽！”
　　“这个计划花了几年准备。”
　　“最后，功败垂成，计划马上就要实现的那一刻，王子灵魂的祈祷终于引来了旧世界诸神的注意，据说那一刻人神显灵，奥斯瓦尔德王子抓住了机会自杀，避免了帝国当场四分五裂，奥斯特选帝侯家族科尼斯瓦尔德家族绝嗣，帝国皇……总督卢伊特波尔德任命公牛骑士团大团长瓦米尔·冯·茹科夫为新的奥斯特领选帝侯，茹科夫家族成为新的选帝侯家族。”罗嘉放下了卷轴：“目前的情报来说，就是这些。”
　　“没有疑问了，另一个欧尔·佩松般的人物，不同的是欧尔·佩松始终依靠着他那奇特的灵能能力和跨越时空能力为人类的未来寻找出路，而这位不朽者，极有可能是为了自己的权势和欲望投入了混沌和用灵能作恶，但就跟所有的不朽者一样，他也很强大，强大到足以利用混沌恶魔。”帝皇作出了判断：“他存在于铁人叛乱之前就来到了这个世界，当时，我们的文明，就如同群星般璀璨。”
　　“黄金时代？铁人叛乱？父亲，能和我说一下关于那个时代的事情么？你不是黄金时代的见证者么？”罗嘉对此显然非常感兴趣。
　　“一个久远的年代，令人充满回忆，我当时曾经一度认为，人类会这样走向宇宙主宰之路和压服万物，我当时是个旁观者。”帝皇的口气中难得带上了一些感情色彩：“你在恐惧之眼的混沌空间中见到过混沌四神的‘大博弈’对么？无穷无尽地战争？”
　　“对，持续了一万年的超高烈度战争，四神麾下的混沌恶魔们数量永远无穷无尽，数百亿，甚至更多，每一天都有数个恶魔世界在战争中毁灭，但更多的恶魔永远自四神的领域中不断涌出。”罗嘉点头。
　　“铁人叛乱时的战争，比混沌领域内四神的大博弈都要更加可怕。”帝皇闭上了眼睛：“铁人之战是无法形容，不可理解，体会不到的诸神之战，很难使用语言描述，你只需要知道，黄金时代的一架泰坦就够把你打成筛子，或者一脚踩死了。”
　　“那么灵族帝国呢？听说灵族帝国比起我们黄金时代还要更加强大？”罗嘉非常感兴趣。
　　“灵族帝国当时确实更加强大，比人类都要强大，只是他们那时已经陷入了享乐主义的泥潭，但不可否认，如果不是最后灵族帝国参与了铁人叛乱，他们出于自保的目的帮助过人类，就像灵族死神军出于自保的目的打算唤醒基里曼一样，人类还有更大的麻烦。”帝皇随口说道：“死神耶拿，是灵族最后的希望，迫于无奈，人类的命运如今和死神军绑定在一起，至少在我们解决混沌的问题前，死神军是我们要拉拢的力量，灵族死神耶拿的力量，可以直接伤害到色孽本尊。”
　　“可灵族并不可靠，这是一群背信弃义的家伙，死神军一向只以他们预言的内容进行行动。”罗嘉强调道：“他们不是可靠的友军！”
　　“你还不明白？预言是可以被操控的，罗嘉。”帝皇冰冷地说道：“我和耶拿的和约暂时还有效，在混沌的问题被解决之前，比起死神耶拿，笑神席乐高才是个废物，祂只会在有退路的时候才小心地进行最保守的行动。”
　　“好吧，毕竟银河就剩我们了。”罗嘉摇头：“哦，还有太空死灵那些排骨和一群永远饥饿的虫子，和怎么都杀不干净的蘑菇。”
　　两个人几句话闲聊就已经越过了群山，现在，他们靠近帝国和布列塔尼亚的国境线。
　　就在他们的面前，永恒者龙岩城堡阴森和可怖的外形，典型哥特式的建筑风格还有那可怕的许多破碎雕塑，出现在了怀言者原体和人类之主的面前。
　　然而这里并非一片宁静之所，甚至，有些太过于热闹了。
　　就在永恒者龙岩的门口，正在进行着一场三方大战。
　　位于城堡门口那些昔日荒废的帝国军营，野兽人们如今占据着这里，大群的角兽、大角兽和凶猛的牛头怪们正在一位兽王和巨角公牛的号令之下面对敌人，劣角兽们占据了有力地形朝着猛攻而来的敌人释放着箭雨。
　　另一边，数目惊人的斯卡文鼠潮正在全力攻打野兽人的营寨，它们数量众多，但是杂乱不堪，瘟疫投石机拼命地倾泻着泡在疫病之内的巨弹。
　　“佩斯提伦！佩斯提伦！”一整队瘟疫僧在疯狂地嚎叫中朝着野兽人冲锋，它们身上长满溃烂的脓疱，每一个脓疱中流出的脓液都可以让野兽人们瞬间全身布满红色斑点，在痛苦和腐化中化成一摊脓水。
　　如果没有别的势力加入，野兽人大寨在斯卡文鼠人的进攻下化为废墟只是时间问题，斯卡文鼠人的进攻非常凶猛。
　　然而，另一只军队却在同时和另外两方交战，来自灰色山脉的绿皮部落——碎骨者部落同时朝着斯卡文鼠人和野兽人们发起了攻击，数千哥布林和上千绿皮小子就这样朝着斯卡文鼠人和野兽人冲去，它们不在乎对方是什么，先干个痛快再说，一拳下去谁站着轮到谁说话！
　　“上去，罗嘉。”帝皇冷眼旁观着局势：“解决它们。”
　　“？？？”罗嘉一脸迷惑地看着自己的父亲：“我去？你呢？”
　　“荷鲁斯也问过我类似的问题。”帝皇冷冰冰地说道：“你来对付城堡外面的敌人，而我，来对付城堡里面的。”
　　“你把好对付的留给自己，把难对付的留给我？”罗嘉立即不满地说道：“很好，我早就知道，你只有十九个儿子。”
　　“现在是二十一个！”帝皇已经调动着自己金色巨浪般滂湃的无上伟力，开始准备传送。
　　“你不喜欢和我并肩作战那么为什么要把我叫来？”罗嘉很愤怒：“而且，我怎么算还是少了一个啊！”
　　“或者我们可以换一下，你来体会一下永生者城堡内的机关和地底深处各种邪恶的咒语封印，以及一头泄露了真名被永生者禁锢了随时可能会被释放而出的混沌大魔？”帝皇面无表情。
　　“交给我吧！父亲！”罗嘉立即恭敬地说道：“我会替你解决外面的问题。”
　　帝皇未再说一个字，金光一闪，他就消失在了现场，留下了罗嘉一个人。
　　怀言者基因原体点了点头，他脸上的表情开始认真起来了。
　　很多人都觉得罗嘉是个神棍——甚至连他自己都觉得自己是，罗嘉也经常和安格朗混在一起，但是罗嘉的性格和安格朗则完全不同，安格朗鲁莽，罗嘉持重，安格朗情绪化，罗嘉深谋远虑，精心地策划自己的目标，他是个靠着信仰活着的原体，他可以豁出性命去救安格朗，但又可以“这是为你好”的态度怂恿甚至设计好让安格朗最终升魔成为恐虐恶魔王子。
　　现在，他花了一万年让帝皇被迫承认没有国教不行，罗嘉的目的已然达到，他捏紧了手中的金色双头鹰权杖，仔细地查看着战局，他知道自己不讨帝皇喜欢……甚至是厌恶，但帝皇现在不得不用他，这就是他的机会。
　　而他得出的结论就是，他要比以前更加狂热地崇拜他的父亲，人类之主，帝皇，他要当帝皇的权杖，他想成为、要成为帝皇的工具人，他和拒绝再次为帝皇效力的安格朗不一样，和心有疑虑与动摇但还是接过重担的基里曼不一样，和满脑子古怪想法与阴暗念头的庄森不一样，和真心爱戴自己父亲的圣吉列斯也不一样，他心甘情愿地当工具人，而且愿意跪下献出一切。
　　三方大会战之中最拼命的显然是斯卡文鼠人，这个斯卡文鼠人氏族装备有来自瘟疫氏族的雇佣军，即瘟疫僧军团和毒气投掷军团，它们几乎是不计代价地朝着野兽人的大寨发动猛攻，数以千计的奴隶鼠和氏族鼠大多都只有一把刀、一把长枪就玩命地朝着野兽人大寨冲锋。
　　野兽人占据地形优势，这个野兽人部落是山地战的老手了，它们将整个大寨沿着永恒者龙岩城堡的山道布置防线，使用简单的木料搭建的营寨算不上多么坚固，但是却紧紧地抓住了地形优势和分成了许多道防线。
　　一道道防线和崎岖的地形保证了野兽人面对斯卡文鼠人的鼠潮进攻时不会四面八方全都受到攻击，在兽王的指挥下慢慢地后退，收缩防守，依靠地形进行有力抵抗，同时还设下了很多陷阱，比方说一旦斯卡文鼠人攻破一道防线，那么防线之后的野兽人会在牛头怪的率领之下一拥而上，通过乱战和短兵相接的优势打退斯卡文鼠人，而对付绿皮它们则会换一种战法，即诱敌深入和埋伏取胜。
　　但它们被斯卡文鼠人靠数量淹没依然是时间问题，而且野兽人简陋的营寨和木头围墙实在不是瘟疫投石机的对手。
　　至于绿皮，罗嘉看了半天只是觉得绿皮这是在打个高兴，没有什么战术可言，不过狡猾的哥布林军阀没有派出狼骑兵，罗嘉立即判断哥布林军阀寄希望于最后通过狼骑兵终结对手，如果战局不利，也能灵活调动兵力。
　　这三个种族的作战风格非常明显，斯卡文鼠人靠高科技和杂鱼来堆。
　　野兽人最懂得利用地形优势和打乱战，乱中取胜。
　　至于绿皮，看起来没章法是因为它们看中的不是胜利，而是打了个爽再说，可狡诈的哥布林依然保留了后备力量，随时可以冲出来结束战斗……或者立即逃走。
　　有意思，罗嘉看懂了，怀言者基因原体开始念诵咒语，他握紧了自己的权杖，金色的灵能力量环绕着罗嘉的身体，无形的力场笼罩了整个战场。
　　三方大战中的战场瞬间变得狂暴无比，无论是斯卡文鼠人、野兽人还是绿皮，瞬间都陷入了某种名为极端狂热的状态之下，它们几乎丧失了思考的能力，在来自亚空间的回响拂过整个战场之后，三军立即发起了总攻。
　　“Waaaagh！为了搞哥毛哥！”
　　“为了大角鼠！Yesyes！”
　　“……杀……砍！吃……肉！！！”
　　混战之中，三方都损失惨重，野兽人的牛头怪部队终于出动，那些身高在四米以上的怪兽部队拿着两柄战斧，肆意砍杀和吞吃奴隶鼠与氏族鼠，绿皮部落的狼骑兵从侧翼冲击了斯卡文鼠人的军阵，绿皮小子们手持着大砍刀，和瘟疫僧搏杀起来。
　　罗嘉等了大约二十分钟，他觉得时机差不多到了，怀言者基因原体深吸着空气，他的周身金光来回闪烁，下一秒，罗嘉的身体如离弦之箭一样冲了出去。
　　“我，即是神皇之法旨！”
　　“我，将毁灭一切不洁！！！”
　　金色的光网降临战场，属于罗嘉的毁灭灵能狂潮来临了。
　　两个小时之后，罗嘉与帝皇在永恒者龙岩之内汇合。
　　整座城堡之内满是黑暗生物被烧焦的尸体残渣，拳头上燃烧着白金色火焰的帝皇站在一处被封印的书柜之前，脚踩着一头烧焦混沌大魔的头颅，看着上面的记载，罗嘉满身都是碎肉和血液，他的金色双头鹰权杖上挂着斯卡文鼠人军阀被砸碎的脑袋：“找到了什么，父亲？”
　　罗嘉注意到这头混沌大魔是真的死了，它被帝皇之伟力烤焦，回不了亚空间了。
　　“书籍都被人类搬走了，但模块还在，这是熵引擎。”帝皇手中拿着一个技术模块：“果然，德拉肯菲尔斯是黄金时代来到这个世界的永生者，这是黄金时代的战争机器，失落了两万年的东西，难怪外面的斯卡文鼠人和野兽人们都想争夺城堡内的遗产……这次我们的收获难以想象地丰厚。”
　　“做什么用的？”罗嘉很感兴趣。
　　“用来牵引……或者点燃一整个星球用的。”帝皇拿出了一个机械眼镜装置挂在自己的右眼上，扫描和辨认着已经模糊不清的STC模块：“效率比旋风鱼雷高了不止一个数量级，我猜大贤者贝利撒留·考尔会非常喜欢这个礼物，斯派尔会用这个来对付阿巴顿的复仇之魂。”
　　“你新任命的卡迪安至高领主海军上将？”
　　“给你三个小时，罗嘉，让我们把整座城堡翻过来，寻找一切有价值的东西！然后，一起净化这座城堡，莱恩的首席女廷臣需要一个新的集会总部。”
　　“是！”


第八百四十五章 帝皇亲临（上）
　　帝国历2513年，六月份。
　　盛夏的阳光普照着吉恩领的土地，气温开始渐渐炎热起来了，布列塔尼亚骑士王国今年迎来了最好的一年，八峰山大远征的红利上至贵族下至农奴们吃香了嘴，同时穆席隆沿河工业带的大量工厂开工使得很多人找到了薪水丰厚的工作，快速工业化带来的成果颇为可观，而莱恩现在也依靠着胜利保持着对骑士王国的绝对控制力。
　　现在整个布列塔尼亚形成了两个工业带，分别是希农河沿河工业带和穆席隆沿河工业带，最大的穆席隆枪炮工厂已经正式开工，乌尔班总工果然如他承诺的一般，仅仅花了一个多月的时间，他就生产出了传说中的地狱风暴火箭炮，对此帝国方面感到惊诧不已，努尔首席工程师迈巴赫却早清楚对方的身份，也没有提出质疑。
　　乌尔班总工到布列塔尼亚的第二个月就做出了两件惊人的事情。
　　第一件，他改进了地狱风暴火箭炮，乌尔班重新设计了火箭炮的内部结构，并得到了一种新的黑火炮配方（来自大炼金师拜尔沙泽·盖尔特的友情赞助），结合两者，乌尔班为地狱风暴火箭炮进行了革新，强化了火箭炮的杀伤力，乌尔班将这种新型火箭炮命名为耀日火箭炮。
　　耀日火箭炮的威力是普通帝国地狱风暴火箭炮的双倍，而如果使用的是维罗妮卡曙光巫师塔制作的爆裂火药，那么威力就是普通地狱风暴火箭炮的三倍。
　　当然，成本同样惊人，耀日火箭炮继承了地狱风暴火箭炮精度不高的毛病，而且由于特制的黑火药和更新的发射结构，炮弹的成本和战争机器的生产维护费用也大大上升了。
　　即使如此，乌尔班总工的成绩依然得到了莱恩的大力肯定，贝利亚和乌尔班都因为这件事得到了表彰和实质性的奖励。
　　第二件，派给乌尔班的那个女仆，第二个月就被确认已经怀孕了，乌尔班叫嚷着说再给他派一个。
　　这个要求不算过分，莱恩也答允了。
　　第二车间的成就如此突出，自然引起了第一车间总工杜根·铁汉的危机感，这位矮人大工程师也被迫开始了尝试技术革新，矮人一向如此，如果没有威胁感，他们可以一件武器用几百年，直到完全没法使用为止。
　　“东西没坏，就不要修。”
　　————矮人大工程师吉拉尔·孔斯特
　　枪炮工厂暂时继续运行，莱恩紧接着处理第二件事，那就是圣吉列斯的苏醒，那天在企业号甲板上圣吉列斯的意识一度苏醒过来，但当三位原体试图和圣吉列斯交谈时，圣血天使基因原体的意识又陷入了沉睡，莱恩和福根合力试图唤醒圣吉列斯的意识但宣告失败，据奥莉卡所说，圣吉列斯依然受到混沌四神合力诅咒的侵蚀，他会暂时苏醒，只是因为魔法之风的变化——众所周知，魔法之风是不稳定的，最强的时候混沌大魔可以直接出现在凡世，最弱的时候，整支混沌魔军可以瞬间化为飞灰。
　　圣吉列斯也是如此，他的意识是否清醒取决于他的意志力和魔风大小。
　　很无奈，不过也没办法，莱恩只觉得自己白高兴了一通，包括福根和安格朗都对此很失望，但这已经是个好的开始了。
　　还是需要阿苏焉封印着天堂之火的真言卷轴，莱恩坐在自己的办公桌后面，接着想到，国王的脸色始终严肃，他至今都没有想出很好的能够偷窃到真言卷轴的方法，如果要正面强抢则是不可能的事情，就算能够抢出来，布列塔尼亚和高等精灵的友谊不仅要画上一个句号，而且泰格里斯和莉莉丝花费了无数精力建立起来的秩序防御联盟也将土崩瓦解。
　　但目前，莱恩对奥苏安的一切都一无所知，人类对奥苏安的了解很少，莱恩能知道的只有湖中仙女所说的一些小片段，至于火焰岛更是不清楚具体情况。
　　这就很难办了，莱恩想到这个问题就愁眉苦脸，他已经因为这件事和福根讨论过多次，至今也没有什么好办法。
　　幸好莉莉丝已经告诉莱恩，说泰格里斯成功说服了高精战争议会邀请莱恩他们访问奥苏安，泰格里斯已经乘船出发了，预计七月份会抵达马林堡。
　　具体要怎么办，也只能到时候再说了。
　　紧接着就是第三件事。
　　就在明媚的阳光之下，莱恩的办公室之内，骑士王坐在办公桌后面看着文件，奥莉卡就侍立在莱恩的身后，用手帮他揉着肩膀，午后的阳光令莱恩稍微有些放松，国王时不时看一眼落地大钟，然后又装作不经意地继续看文件。
　　奥莉卡始终保持着微笑，黑暗精灵身穿着黑白女仆装，和往常一样头戴着白色的丝巾，阳火护符位于她的胸口上闪闪发光，圣吉列斯的灵魂依然沉睡于此，一双细嫩的长腿上裹着白丝条纹超薄连裤袜，一双丝足踩着黑色的系带高跟鞋，黑暗精灵显然心情很好，她不仅帮助莱恩揉肩，还时不时在他的耳边吹气。
　　“奥莉卡！别这样。”莱恩赶紧示意奥莉卡不要这样，国王笑道：“我知道你最近从父亲给你的知识那里学习到了更强大的法术。”
　　“主人~现在看来，跟随主人是我这辈子最明智的决定了。”奥莉卡有些依恋地靠在莱恩的背上，莱恩的背部顿时感到了巨大的压力，压得骑士王有点集中不了精神：“主人，你打算带谁去奥苏安？”
　　“你想和我一起去？！”莱恩顿时睁大了眼睛，骑士王本能地先是摇头，可他随即又变得犹豫了起来：“带上一个黑暗精灵登上奥苏安的土地形同挑衅……可是……”
　　“主人，能在奥苏安帮到你的，只有我啊。”奥莉卡轻轻地说道：“如果你相信我，就带我去吧。”
　　“我知道你这是在为我着想，奥莉卡。”莱恩伸手将自己的暗精女仆抱到自己腿上，在她粉嫩的樱唇上亲了一口，犹疑不决地说道：“可这会让你自己陷入危机。”
　　“巫王和巫后在奥苏安布有几十个暗桩和五个秘密联络点，我知道其中大部分。”奥莉卡接着下砝码：“只要给我一点空间就行，而且……主人，高等精灵的思维方式，他们的政治体系，还有他们对外界的态度，我甚至比他们还要了解阿苏尔，再者，主人，在你最需要帮助的时候，也只有我啊。”
　　“好吧，奥莉卡。”莱恩闭上了眼睛：“你放心，只要我在，高等精灵没人能够伤害你。”
　　奥莉卡见状笑了，她偷偷地在莱恩身后比了一个胜利的手势。
　　计划通！
　　莱恩也注意到了奥莉卡的表情，国王除了将自己的贴身女仆抱得更紧了一点，也无话可说。
　　因为奥莉卡在这件事上对他来说，确实是独一无二的，对莱恩的后院来说，黑暗精灵可以说是唯一一个没有自己立场，完全以莱恩的利益作为自己利益的人，这对这件事来说尤为关键。
　　是的，只有奥莉卡。
　　这次访问奥苏安，理论上来说，泰格里斯、湖中仙女莉莉丝和福根都会一起去，他们的目标大致是一致的，可实际上，每个人都有每个人的核心利益所在，莱恩不想要变成泰格里斯和湖中仙女的工具人，奥莉卡的存在就非常重要，有些事的角度来看，旁观者和当局者差距会非常大。
　　实际上又何尝不是呢？莱恩脑海中过了一遍，艾米莉亚是帝国女爵，特蕾莎有自己的事业和研究，维罗妮卡现在是议长，湖神女巫是宗教领袖，湖中仙女是王国守护神，她们固然聚集在莱恩的身边，但每个人都有属于自己的核心利益，大部分时候核心利益和莱恩相同，但有时也会不同，这是非常正常的事情。
　　就拿自己的妻子苏莉亚来说，苏莉亚作为莱恩的妻子和王后，当然是夫妻同心的，但两人也并非一直都利益一致，比方说关于重要职位，苏莉亚就更倾向于让她的“娘家人”或者“女士的人”来担任，包括对于莱恩领地内的权力分配，苏莉亚自然也是直接站在湖中仙女那边。
　　莱恩强势，无论是从个人能力还是从威望，政治手腕来说都是如此，因此有什么重要决定，一向是三个人商量着办，最终达成一致，但毫无疑问苏莉亚和莫吉安娜都是有自己想法的。
　　只有奥莉卡，只有奥莉卡是没有自己想法的。
　　“等等过一个小时候我要去百合花岛见父亲，奥莉卡你跟我一起去吧。”两个人稍微温存了半个小时，脸色通红、衣衫不整的黑暗精灵点了点头，奥莉卡有事要回苍白庭院，她的魔药煎好了，那是要给欧若拉她们喝的魔药。
　　事实证明，隔离是完全有必要的，莱恩手中握着鹅毛笔，骑士王接着思考起了嘉兰议会的事情。
　　欧若拉为首的几十个嘉兰女巫们中抓出了一个奸奇恶魔之后，所有的嘉兰女巫都要被“洗脑”，即通过神圣的仪式和圣言念诵洗去内心深处的黑暗和腐化，这是旧世界共通的祛除腐化的仪式，和想象中不同，混沌腐化只要不是太严重，一般都有一些手段解决腐化，邪神忙得很，别说不是信徒，就算是信徒，邪神很多时候也懒得关注弱小的杂鱼。
　　果然洗脑的过程中又有嘉兰女巫被证明身上受到混沌腐化的侵蚀，本来欧若拉寄希望于十几天时间就能出来的希望落空了，莱恩去看过她，修道院之内单人单间，欧若拉的精神还好，她多次跟莱恩抱怨希望尽快解除隔离，特蕾莎每天都会去送一次饭和与欧若拉说一会儿话。
　　对于具体怎么做莱恩不太懂，莫吉安娜和奥莉卡也没有多说，莱恩想来也就是跟灰骑士制造中的洗脑一样，他也有过担心说这种洗脑会不会把欧若拉洗成傻子，但去探望了两三次发现欧若拉神智正常，除了走路姿势有些奇怪以外就没有什么别的不同，依然会抱怨和偷偷摸摸地拿自己女儿来跟莱恩讨价还价，莱恩也就没有上心，他太忙了。
　　骑士王继续看着下一个文件，这是里昂纳赛公国发来的，阿代哈德公爵希望国王能够帮助里昂纳赛也推进工业化改革，同时这位公爵从阿拉比远征军中抽调了三百名骑士回到里昂纳赛，充实里昂纳赛的骑士数量，这个公国经过多方动荡之后逐渐稳定下来，在八峰山大远征中，里昂纳赛公国派出了自己所有的精锐部队，尽管损失挺大，但同样也取得了非常丰厚的回报。
　　莱恩有心以里昂纳赛公国作为突破口，但目前不能操之过急。
　　就在这个时候，房间外面传来了高跟鞋敲击地面的声音，莱恩听了之后微微一笑，他知道谁来了。
　　洁白的衬衫和女式小西装，膝盖上二十公分的包臀裙，修长笔直的黑丝大长腿和黑色蝴蝶花纹眼镜，有着动人身线和高挑身材的特蕾莎怀中捧着一大叠羊皮纸出现在了门口，女术士最近一段时间在给莱恩当秘书，帮他处理一下文书工作。
　　特蕾莎最近也是拼了，为了自己母亲能够平安无事，女术士被迫接受了奥莉卡的建议把装扮从贴腿的长裤和法袍换成了衬衫和包臀短裙搭配黑色超薄丝袜，美妙的腿部曲线展现出了独属于女术士的冷艳气质和朦胧的黑色风情，特蕾莎甚至还勉强接受了维罗妮卡的一个小小提议。
　　效果也很显著，女术士最近常常全身发软，两腿没有力气。
　　“特蕾莎，怎么样？帝国那边今年的款项交接清楚了么？”莱恩不怀好意地笑笑，示意特蕾莎过来，到他身边。
　　“你你你，你答应我，我才过去！”特蕾莎有点害怕地要莱恩先答应不干坏事，女术士给莱恩当了一个多月的贴身秘书，各种意义上已经发生了很多潜移默化的改变。
　　“我答应你，快过来。”莱恩继续伸手，女术士这才有些拘谨地过来，结果她刚刚坐下就被莱恩抱了一个满怀，吓得赶紧要跑：“别！莱恩，我求你了，你一定要把我欺负地走不了路么？”
　　“哈哈哈~我可是个好人，怎么会欺负你呢？”莱恩放开了女术士的腰，骑士王哈哈直笑，让她坐在自己身边：“好了，我马上要出去了，让我们把事情处理完。”
　　“好。”特蕾莎这才心有余悸地开始一件一件事地向莱恩汇报，她实在是有点怕了：“帝国的款项交接清楚了，但是卡尔·弗朗茨皇帝提出希望能够从我们这边贷款一笔钱……”
　　“原则上可以，你和帝国那边好好地接洽一下。”莱恩点头，骑士王思考了一会儿：“至于数量，不要太大，能够让帝国缓过气来就行。”
　　“第二件事，灰烬军团的那位阿拉比尊金奥术大师……”
　　莱恩和特蕾莎讨论了一下最近的几样重要事情，女术士作为莱恩最近的贴身秘书，能力上还是过关的，只是说她处理问题还是带有习惯性的巫师思维，莱恩也没打算把她往行政官僚上培养。
　　莱恩心想自己可能确实需要一个专职秘书了。
　　处理完一系列的事情，莱恩看时间也差不多了，于是说道：“特蕾莎，过几个月，我要去奥苏安一趟，你想和我一起去么？”
　　“去奥苏安？”特蕾莎愣了几秒钟，女术士想了想，有点不好意思地说道：“我还是不去了吧，莱恩，我现在兼着军情七处的事情，也要负责女术士集会所的重建，不好长时间离开。”
　　“嗯，行吧。”莱恩脸上没有说什么，但心想大家都对高等精灵有阴影了，他这一段时间问了很多人，愿意去奥苏安的很少。
　　简单点来说，去跟高等精灵打交道，受辱是必不可少的，如果是只想赚钱的商人，那么被鄙视被嘲笑也就算了，可莱恩这是正式访问，高精肯定要玩点花样，甚至会摆足了架子故意折辱莱恩和福根一番，这点莱恩和福根也达成了共识，目前拯救圣吉列斯为大，别的事都不重要。
　　也因为如此，所以艾米莉亚、维罗妮卡、特蕾莎等人没有一个想和莱恩一起去奥苏安的。
　　将事情处理完毕，莱恩也知道时间差不多了，他开始起身，准备前往百合花岛。
　　帝皇和罗嘉、福根、安格朗正在那里对硕果仅存的五名原铸灰骑士新兵进行植入手术。
　　同时，苏莉亚和艾米莉亚，还有小德文希尔、小弗雷德里克也在，帝皇除了进行植入手术以外，还屈尊和福根一起指导女骑士和帝国女爵的剑术，尤其是苏莉亚，帝皇直接指名要他册封的帝国王妃来接受他的亲自指导，苏莉亚已经到那边好几天了。
　　喂喂喂，我怎么觉得我这个父皇偏心啊！莱恩如是想到，就喜欢儿媳不喜欢儿子啊！
　　算了，赶紧过去吧。
　　听福根的口吻，帝皇也有事情要交代他。


第八百四十六章 帝皇亲临（下）
　　百合花岛鸟语花香，就在夏隆森林间的空地上，帝皇正在亲自指导他册封的帝国王妃剑术。
　　苏莉亚的剑术底子和天赋非常出众，尤其是她的体内有莱恩灌注的大量灵能和湖中仙女的神力，只是女骑士一向不知道如何使用，而且她一直都缺乏优秀的剑术导师。
　　而她的实力卡在传奇巅峰寸步不前也跟莱恩忙于征战，将太多的内政交给她有关。
　　帝皇手中拿着一把长度达到一米八的双手大剑，这把双手大剑拿在他的手中就像一把短剑一样，他不厌其烦地一招一式地指导着苏莉亚，一遍一遍地演示，他为苏莉亚量身设计了一套剑术，而女骑士在他的指点之下进境可以用恐怖来形容。
　　没用几天时间，苏莉亚就成功地冲破了圣域阶的壁垒。
　　帝皇教会了苏莉亚三个绝技。
　　第一是如何利用莱恩的灵能力量和苏莉亚身上帝皇神赐全身板甲的力量，这是被高等精灵称为斩箭术的绝技，苏莉亚可以在很短的一段时间（大概五秒）之内集中精神，格挡或者卸开所有威力不超过半神阶的攻击，这招绝技被命名为“影之格挡”。
　　第二是如何精准地对敌人的脆弱部位和要害部位进行攻击，苏莉亚在对付单个目标连续战斗中的每一次攻击都会比上一次攻击更具威力，而且更具杀伤性，这个绝技被命名为“叠浪剑”。
　　第三，是帝皇量身为苏莉亚打造出来的绝技。
　　这招剑技被帝皇命名为“虚空之舞”，苏莉亚将消耗莱恩储存在她身上的灵能之力，在现实世界和亚空间的裂缝中进行穿梭，在敌人之间闪转腾挪发起攻击，每一击都更加精准，在这个过程中，苏莉亚几乎是无敌的，以目前女骑士圣域初阶的实力来说，她可以斩出三剑，通过金色双头鹰婚戒、帝皇赐福神赐全身振金板甲和全套钻石首饰的加成，苏莉亚可以斩出六剑，而根据帝皇估计，等苏莉亚到圣域巅峰，虚空之舞最多应该可以斩出十八剑。
　　如果十八剑伤害完全打满，那么足以在凡世立即放逐一头普通的混沌大魔。
　　理所当然，这一招会几乎用掉苏莉亚身上灵纹内储存的所有灵能力量，之后她需要莱恩对她进行漫长的充能，直到灵纹之内的灵能重新充满。
　　苏莉亚的天赋在帝皇的亲自指导中得到了完美的展现，她很快就开始入门了，而艾米莉亚竭尽全力也只学会了前两招，第三招她始终无法掌握，帝皇也没有强求。
　　拥有足够天赋的人类在帝皇数万年的寿命中见过不止凡几，苏莉亚不过是其中非常不起眼的一个罢了，人类之主始终保持着淡漠，也很少说话，可当苏莉亚称呼他为义父时，帝皇总是会轻轻点头以示回应。
　　艾米莉亚的天赋比起苏莉亚最顶级的天赋来说有些差距，她也同样享受到了指导，小女仆的符文之牙实际上比起苏莉亚手中的里昂纳赛之剑来说更具威力，她本来心里抱了一点和苏莉亚争锋的意思，可最后只能嘟起嘴巴逗弄自己的儿子和女儿。
　　安格朗显然并不喜欢看到自己的父亲，但他也清楚帝皇对苏莉亚和艾米莉亚的指导只有好处没有坏处，因此也没有阻止，只是坐在一边围观，而罗嘉正在和他闲聊，两个人对基里曼的所作所为咬牙切齿，全是坏话，尤其是罗嘉，恨不得福根下一秒就去推翻基里曼。
　　而福根则是优雅地指导小德文希尔和小弗雷德里克用剑的技巧，看得出来，帝皇之子基因原体在教导小孩子学剑上比起安格朗要有用多了，而他的魅力也很快让小德文希尔和小弗雷德里克为之折服，两个小孩一口一个“福根叔叔”，围着福根转。
　　过了一会儿，莱恩和奥莉卡到了。
　　“父亲。”“义父大人。”
　　“嗯。”帝皇冷冰冰地嗯了一声，他先是示意莱恩和奥莉卡稍作等待，继续指导女骑士和小女仆的剑术，莱恩见状只好拉着奥莉卡坐到一边去。
　　“兄弟，你来啦？”安格朗伸出大手往自己身边拍了拍：“坐，父亲还要一点时间。”
　　“好。”莱恩拉着奥莉卡坐在了一颗大树桩上，他的儿子小德文希尔跑了过来：“爸爸！爸爸！爷爷好厉害啊！叔叔也好厉害啊！”
　　“哈哈哈哈！都比爸爸厉害对吧？”莱恩伸手将自己的儿子抱起来放在自己腿上，在小德文希尔的脸上亲了一口，国王哈哈大笑：“儿子，学到什么？”
　　“学了好多好多东西！好多好多！”小德文希尔挥舞着小拳头。
　　“那就好。”莱恩和自己的儿子说了几句，就抱着自己的儿子坐着，听着福根、安格朗和罗嘉的对话，罗嘉狂热、安格朗热忱、福根高雅，但他们无一例外地都在计划如何推翻基里曼的统治，把他从最高指挥官和帝国摄政的位置上赶下去，罗嘉和安格朗都支持福根。
　　莱恩心想这三个家伙都是坚定的反基里曼派啊。
　　“我给大家弹奏一曲！”福根感受到了来自罗嘉和安格朗的坚定支持，心情很好，他取出了从露丝契亚获得的古圣著名乐器“尤克里里”，弹奏着动人的露丝契亚小调，歌唱着一首失落的名曲《向星辰问候》，就在福根的身后，他的侍女卡罗娜即兴伴奏。
　　“他的音乐还是电音。”莱恩有种既视感，他差点就想请摄政夫人演唱。
　　“陛下，基里曼阁下那里有紧急通讯。”福根弹奏了两首曲子之后，帝皇禁军，在夏隆森林深处驻守的“黑手套”从森林中出来，对着帝皇说道。
　　帝皇停下了动作，他对着身穿着全套装备，已经累得全身大汗，气喘吁吁，快要站不起来的苏莉亚点了点头，示意先休息一会儿，然后人类之主也没有转身，只是示意帝皇禁军可以汇报情况了。
　　“陛下，至高领主海军上将斯派尔率领着他的第七哥特海军舰队，在比利斯卡罗纳星系的门世罗沟击破并摧毁了泰伦虫族利维坦舰队的虫巢意志母舰——上古之舰！”帝皇禁军汇报道：“一场伟大的胜利，利维坦虫群舰队暂时被赶回了虚空之中。”
　　“很好，尽管这最多只为帝国争取到了两代人的时间，但斯派尔的行动对基里曼的远征有利。”帝皇点头：“我会传令塞勒斯汀表达我的嘉奖，下一件事呢？”
　　“背信弃义的灵族先知艾尔德拉德·乌斯维向基里曼阁下提出了建议，伊扬登的海盗王子伊利尔希望能够暂时和基里曼的远征舰队结盟，以应对我们两族之大敌。”禁军汇报了第二件事。
　　“在不屈远征结束之前，可以，但记得知会基里曼，无论任何时候，都不要将背部对着那群异形。”帝皇接着吩咐道：“灵族在想什么，我很清楚，他们在利用我们，而我们也在利用他们。”
　　“还有第三件事……灵族死神耶拿的神选伊娜妮？伊芙琳？亦或者是伊兰？”禁军接着汇报道：“她通过基里曼阁下，请求陛下给予他们帮助，他们希望……哦，这是何等地亵渎！他们希望陛下能够帮助他们，前往色孽的宫殿偷窃最后一把老妪之剑。”
　　帝皇：“……”
　　莱恩等人：“……”
　　“席乐高不是很能偷么？让他们去找笑神去啊~去偷~啊。”福根首先愤怒了，他放下尤克里里，来到帝皇禁军的面前：“那个什么死神化身不也很能偷么？自己去偷~啊！他们这是要父亲以身犯险去做一件不可能的事？我去过色孽宫殿，我知道里面有什么！”
　　“这就是灵族！”帝皇禁军也非常愤怒地说道。
　　“好了，先这样吧，莱恩，你跟我过来一下。”帝皇依然冰冷，他的口中充满着威严：“我有事要交代你。”
　　“是。”莱恩赶紧起身，跟着帝皇朝着小树林深处走去。
　　仅仅走出了大概一百米的位置，帝皇就停下了脚步：“莱恩。”
　　“是，父亲。”莱恩恭恭敬敬地站着。
　　“你知道，苏莉亚·库玛妮·安特里·德·温福特，是我册封的帝国王妃，你的妻子，也是你的王后。”帝皇的口气中没有任何感情色彩。
　　“是，我知道。”莱恩点头。
　　“那么，你真的把她当做你的妻子和王后，我册封的王妃了么？”帝皇接着问道。
　　“父亲？”
　　“回答！”
　　“是。”莱恩认真地说道：“我一直都将她当成我的妻子，宫廷之内的事情，包括内政，我全都交由她去办，任何重大事情，我也都和她协商着办，包括一些私事，我也都会征询她的意见。”
　　“她的意见？”帝皇黑色的眼珠盯着莱恩：“我看不出你有尊重过她的意见。”
　　“我……”莱恩不明白，灰骑士基因原体抬起头，却见到帝皇脸上没有任何表情。
　　“比起处理内政，她更愿意和你并肩。”帝皇闭上了眼睛，他轻轻地说道：“你逐渐成长起来了，我本来不想提醒你，但是你似乎没有意识到问题所在。”
　　“请父亲示下。”莱恩赶紧说道，和帝皇对话，莱恩总是能够感觉到巨大的压力，他的脸色不太好看。
　　“苏莉亚不是马卡多，她是你的妻子，不是你的宰相！”帝皇睁开了眼睛：“马卡多的力量大部分来自于我的馈赠，他并不擅长战斗，但苏莉亚不同，她不是温室里的花朵，你却把她当成了马卡多在用，你这是在照搬我的做法。”
　　“父亲，我只是担心……”莱恩知道帝皇是什么意思了：“担心她的安危。”
　　“有什么好担心的，你以为我没有考虑过？我赐给王妃盔甲、首饰和婚戒，不是让你放在库房里面腐朽的。”帝皇接着说道：“你觉得你是为她着想，但你这是害了她，你单纯把她当成了你的宫廷大臣了，可在之前，她还是个优秀的骑士。”
　　“苏莉亚不是马卡多，你也不是我！你这样，个人实力上没办法给她足够的历练，她明明有不错的天赋，却迟迟得不到发挥，导致实力停滞不前，她差点错过冲击更高境界的机会，内政上你又都扔给她，这样不好。”
　　“是，我明白。”莱恩已经额头有汗，他立即认错：“我有点……太想保护她了。”
　　“我说了，她是你的妻子和王后，是一个女骑士，也是我册封的帝国王妃！”帝皇重复了一遍：“在内政上，你幸好还抓住了决策权，这勉强还算合格，但在战争上，参与度太低。”
　　“……是我的错。”莱恩心底稍微思考一下也感觉到有些歉意，确实他出于很多想法，重大的事情，尤其是战争，莱恩心底是很不愿意苏莉亚参与的，一则是害怕女骑士有危险，二则也有点过于自信，他是基因原体，他无惧任何困境，他觉得自己就可以对付一切。
　　“她跟我说了，这次去高等精灵的地盘，她想跟着你去，可你肯定不会同意。”帝皇接着说道：“她很了解你，但她依然想去。”
　　“可是……去高等精灵那里，我们明摆着肯定是要受辱的。”莱恩先是下意识地说道，但他立即明白了：“……我知道了，父亲，我会带着苏莉亚一起去的！”
　　“嗯。”帝皇点到为止，他知道莱恩的智商很高，而且他除了自己的传承，还拥有马卡多的传承，稍微点明一点就行了：“好了，你回去吧，拯救圣吉列斯的事情要加紧去办，但不要操之过急，多和福根商量，小心地去达成目的，别把这个世界变成第二个恐惧之眼，灰骑士新兵的植入手术我这几天就会做好，然后他们还必须经历一段时间的训练才能够成为合格的新兵，这点我已经吩咐了禁军，你尽可以放心地去奥苏安。”
　　“是。”莱恩点头，倒退着离开。
　　“还有。”等到莱恩退出了一段距离之后，帝皇示意莱恩等等。
　　“父亲？”
　　“灵能不要滥用，尤其是在女人身上，别跟鲁斯学什么百人斩千人斩，他是茹毛饮血的狼崽子，难道你也是？”帝皇打量了莱恩几秒钟，这才接着说道：“别犯我年轻时在小亚细亚犯的错误，还有，记得，别大事小事都放权，内政上，除了决策权，你也必须足够了解事情的经过，学学基里曼吧，某些地方，他值得你们所有人学习。”
　　“是！”莱恩很有些尴尬地说道：“我明白。”
　　“嗯，今天结束，就带着德文希尔他们离开吧，我也该离开了。”


第八百四十七章 一直以来的努力，全部木大
　　百合花岛的空地上，莱恩和福根站在一起讨论着问题，天色渐渐晚了，黑漆漆的夜空遍布清晨，同时两个月亮正在天上散发着亮光，一个是纯粹的月亮，一个是混沌能量凝聚而成的次元石星体——邪月莫斯里布。
　　苏莉亚和艾米莉亚都各自抱着自己的儿子，小蕾姆则是被安格朗捧在手心，两位母亲的脸色都不太好看，苏莉亚一个是劳累，她被帝皇叫过来连续训练了好几天，身体非常疲劳，二者女骑士心底也有点心虚，她知道帝皇训斥了莱恩一番，原因是因为苏莉亚向帝皇说她也想去奥苏安。
　　严格意义来说，这叫做越级上报，尽管苏莉亚不是故意的，但她仍然担心莱恩会因此而介意，她了解莱恩，莱恩的性格中有着非常自信和强势的一面，也有同样不在乎和放手的一面，但她不小心把自己的想法对帝皇说出来而使得莱恩遭到责备，莱恩心里不可能没有看法。
　　能嫁一个这样的丈夫，苏莉亚知道自己有多么幸运，她有心想要和莱恩解释一下，但莱恩没给她机会，而是和福根表情严肃地在聊着什么事情。
　　至于艾米莉亚则是心有不甘，因为帝皇显然最认同的还是苏莉亚，不仅确认了她的地位而且还亲自指导，艾米莉亚也知道自己在剑术天赋上面比不过苏莉亚，她从小就不是以女骑士来培养的，宫廷剑术只是艾米莉亚小时候无数课程中的一种，而她十几岁开始就流浪旧世界，在诺德当了几年佣兵，最好的时光也没有得到优秀的指导，自然比不上苏莉亚。
　　艾米莉亚和苏莉亚的感情不错也不意味着她心里没有自己的小算盘，她回到努尔好几年了，帝国女爵在努尔万人追捧，生杀予夺的大权都捏在手中，时间长了就算她不用这些权力，但人也会因为长时间的环境而发生改变，艾米莉亚在经历了一系列事情之后如今也是威严十足，现在脑海里想的就是等小弗雷德里克长大接自己的位置。
　　当然，最好的，是接卡尔·弗朗茨的位置，这是艾米莉亚心底深处的秘密，到时候，儿子当了皇帝，反过来要挟骑士王国，仅仅只是要求骑士王多个王后封号，难道骑士们会拒绝？
　　奥莉卡舔着嘴唇，黑暗精灵心中暗喜，帝皇已经认可了她，还顺便教给了她一个新的大咒法，接下来只要继续展现自己的价值，帝皇不会吝啬一个封号的，而相对应的，木精灵公主卡罗娜心里十分失望，福根的父亲全程不仅没有和她说一句话，甚至都没有正眼看过她一眼。
　　众人各有心思，只有安格朗全程笑哈哈地逗弄着自己的侄女，同时还表示他上次出海猎到了一头抹香鲸，等龙涎香完全晾干就送给苏莉亚她们。
　　就在队列的最前面，莱恩正在和福根商量着事情。
　　“兄长，灵族死神军这是想要做什么，他们居然真的请求父亲帮忙去偷窃最后一把老妪之剑？”莱恩对死神军更感兴趣：“去色孽的宫殿？这太疯狂了。”
　　“不可能的，莱恩，你以为混沌领域是什么地方？”福根的表情完全不像在开玩笑：“你以为色孽的宫殿是什么地方？你觉得父亲能够潜入色孽宫殿？我去过色孽宫殿，那里无法用语言形容地扭曲和可怕，即使是父亲，也不可能。”
　　“可是混沌领域不是一直都在变化么……”莱恩有些疑虑。
　　“不错，混沌领域一直都在变化，四神的领域也在永无止境的大博弈中不断地变动，但是你可曾听说过有某个邪神杀入对方的核心领域？”福根接着解释道：“那是色孽的宫殿！色孽领地的中心区域，那里的混沌恶魔数以百亿计，父亲和笑神席乐高都可以在混沌领域中行动没错，但是没人能够靠近色孽宫殿，那就和恐虐要塞、纳垢花园、奸奇迷宫一样，是他们自己的领域，就像星炬是父亲的领域一样，谁离开了自己的领域都会实力大减。”
　　“我举个例子，父亲在星炬之光内不会败给任何一个混沌大魔，但在网道战争中，他就被原初恶魔德拉克尼恩所伤。”福根接着说道：“因此，去色孽宫殿里面偷老妪之剑，是绝无可能的，没有任何人可以做到。”
　　“那么如果这样说的话，死神军一直以来所做的一切，不正是一个谎言？”莱恩听了之后吐槽道：“那一切都是死胡同了，灵族想要拯救自己，唤醒死神打败色孽就要集齐五把老妪之剑。”
　　“但是想要集齐五把老妪之剑就必须打败色孽才能拿到最后一把老妪之剑（在色孽宫殿里）。”福根微笑。
　　“想要拿到老妪之剑就必须唤醒死神打败色孽。”莱恩重复了一遍，他摊手：“完了，全完了，这是个死胡同了，没法打败色孽就拿不到老妪之剑，但拿不到老妪之剑就注定无法打败色孽，死神军一直以来的努力，全部木大，他们注定失败。”
　　“也不完全，还有一丝丝机会。”福根突然笑道：“唯一的机会，就是恐虐，恐虐亲自上阵，和色孽进行一场有史以来最大规模的神战，那么还是有一丝机会杀到色孽宫殿之内的，说不定，这把剑就会不小心掉出来，但问题又来了，这把剑就算掉出来了，灵族还敢用么？你怎么能够确定，最后一把老妪之剑没有被诅咒。没有被亵渎，亦或者没有……”
　　“没有被塞进一个混沌大魔？”莱恩调笑道。
　　“哈，这个东西是过不去了是吧？”福根很坦然地没有遮掩或者为自己辩解：“总之，我都告诉你了，不可能！”
　　“我明白了，父亲为什么主动和死神签订合约了。”莱恩缓缓点头，他悟了。
　　父亲，我悟了，一切都在你的掌控之中。
　　“所以死神神选伊娜妮如果立即倒戈卸甲来降，那么还不失封侯和摄政夫人之位，如果他们继续作下去，全军覆没是唯一的结局，召唤一次死神就需要一个世界之魂，他们有多少个世界之魂消耗？”福根笃定地说道：“好了，这件事就讨论到这里吧，本来就不是重要的事情，灵族注定一事无成，我们准备什么时候出发前往奥苏安？”
　　“等七月份，泰格里斯抵达马林堡，我们也抵达马林堡。”莱恩点头：“一方面，我和矮人有一笔账要和马林堡的商人们算，另一方面，我们需要有高等精灵导航员为我们引路，否则能够穿过奥苏安的魔法迷雾就只能靠运气，你觉得我们像是好运之人么？”
　　“你算一个，你的妻子苏莉亚算一个，你的那个暗精女仆也算一个。”福根依然保持微笑：“还有那五个都算。”
　　“哪五个？”莱恩呆滞了一下，他立即意识到了是哪五个，忍不住笑了：“兄长，你比安格朗兄长还要幽默。”
　　“我从不喜欢和疯子比较，运气是，实力也是，他现在当个好叔叔正好合适。”
　　……
　　帝皇离开了，本来帝皇有点想把罗嘉扔在莱恩这里“忏悔”，但莱恩和福根，甚至包括安格朗都让帝皇带罗嘉走，罗嘉只得一脸委屈地跟着帝皇离开。
　　莱恩等人返回了吉恩城的公爵城堡，他继续处理各种事务，国王先是去了库罗纳交代了劳恩很多事情，然后又立即前往蒙特福特和福德公爵还有帕拉翁公爵卡斯凡恩会晤。
　　值得一提的是，他这几次都没有带苏莉亚，而是只带着奥莉卡。
　　时间很快就接近了七月份。
　　维罗妮卡在永恒者龙岩重建了嘉兰议会，帝皇的力量永久地净化了那里，这个位于帝国和布列塔尼亚边境的城堡被重新命名为玛格丽塔堡，女术士集会所宣布在那里成立和作为总部，维罗妮卡就任议长，仅剩的十几位传奇女巫组成了新的议会，维罗妮卡宣布还被关住的欧若拉和她的女儿特蕾莎担任副议长，特蕾莎也因此放下了莱恩贴身秘书的任务，女术士还在苦寻突破圣域的机会。
　　维罗妮卡定下的方针是接下来两年时间暂时放弃别的行动，目标是全力重建嘉兰议会位于旧世界的网络和魔法女童的收养机制，还有恢复原料供应的渠道和建立新的教学制度，因此她也没空理会莱恩了，连自己的时间都干脆委托给莫吉安娜和奥莉卡了。
　　特蕾莎也是如此，女术士接下来一段时间也要将所有的注意力投入到嘉兰议会的重建中去，在她的多次哀求之下，莱恩终于将欧若拉等人都放了出来，圣域女巫被关了两个月之后终于被放了出来，她看起来倒是没有什么变化，只是不知道为什么，欧若拉似乎对奥莉卡和莫吉安娜有些恐惧感，平时一有机会就避着她们，尤其是奥莉卡。
　　莱恩没空理会那么多事，既然这次他要带着苏莉亚和奥莉卡出发，那么接下来几天的主要时间他都用在了艾米莉亚和莫吉安娜身上，小女仆见到莱恩准备离开旧世界，也终于结束了对布列塔尼亚的访问，在莱恩离开的前几天，带着自己的儿子和女儿，还有努尔方面的人正式宣布返回帝国。
　　在欢送会上，莱恩和福根亲自演奏了《友谊地久天长》。
　　然后是莫吉安娜，显然莫吉安娜对莱恩又要跑出去很是不满，对此，莱恩专门陪了她两天时间这才让莫吉安娜消气。
　　三天之后，七月上旬，骑士王返回了自己的公爵城堡，他打开卧室的大门，迎面吹来了凉爽的冷风，那是特蕾莎制作的冷空调，莱恩伸了一个大大的懒腰，有些无力地靠在了自己的靠背椅上。
　　主卧室之内，苏莉亚正在收拾着东西，女骑士今天穿着一套叠层纽花公主深蓝格子鱼尾裙，黑色镶嵌着水钻的细跟高跟鞋和黑色超薄连裤袜将她两条象牙般的大长腿映衬得完美无瑕，她见到莱恩回来了，脸上带着笑容：“回来了？亲爱的？”
　　“是啊，回来了。”莱恩的态度不是很热情，国王这一段时间超负荷工作，各种意义上都是超负荷，他必须安排好一切，从马林堡扬帆起航前往奥苏安就算有高精导航员顺着洋流，也起码要一个半月的时间，然后到了奥苏安回来又至少要两个月，这一次前后起码要花半年。
　　在此之前，莱恩希望能够把一切都安排好，他才好放心地前往奥苏安。
　　“……”苏莉亚能够感觉到莱恩那淡淡的疏离感，苏莉亚见状放下了手中的事情，坐到了莱恩身边来，轻轻地挽着自己的丈夫：“还在因为之前的事情生气？”
　　“我哪里敢呢？你可是父亲亲自册封的帝国王妃~”莱恩耸肩：“有什么不满你可以直接跟父亲说，反正父亲也不会拒绝你的请求。”
　　“你还是生气了。”苏莉亚见自己丈夫有点孩子气的样子，忍不住抿嘴偷笑，她伸出双臂抱住莱恩的头，温声说道：“是我做得不对，我道歉，莱恩，义父大人，有种特别的人格魅力，让人止不住地想要告诉他所有事情，我本来是想跟你说我想去的，结果不知怎么就全部告诉了义父大人，这是我的错。”
　　“我们婚后你做出的所有决定，我都尊重。”莱恩闭着眼睛说道：“你想去奥苏安，你大可以私下和我说，你只要坚持，我不会拦着你，可是……唉，或许父亲说得没错，是我没处理好，你的才华或许并不只当个王后。”
　　“你千万不要这样，莱恩！”苏莉亚心里一惊，女骑士马上联想到莱恩或许在暗指什么，赶紧强调道：“莱恩，我……”
　　莱恩蓝色的眼珠中倒映着苏莉亚的影子，他只是这样看着自己的妻子，一语不发，骑士王冷静地看着自己的妻子，就像看着一件艺术品一样，他轻抚着妻子细嫩如鸡蛋般水嫩的皮肤：“父亲他，不懂人心，他只是单纯地听了你的抱怨之后觉得我对你的定位有问题，这点我也承认，可你不应该……”
　　“我知道了，莱恩，以后我不会了。”苏莉亚立即明白了：“以后我有事肯定第一时间和你说。”
　　莱恩似笑非笑，他突然不怀好意地抱住自己的妻子，在她耳边说道：“那我上次的提议，你是不是……”
　　“好啦，我答应你好么！真是的！你这个家伙，就喜欢让我……”苏莉亚顿时脸色通红，她有些扭捏地说道：“真是，你让奥莉卡和维罗妮卡那样就算了，还要我也。”
　　“夫人，你就答应我一次嘛。”莱恩将苏莉亚抱了起来，国王笑得很坏：“很舒服的，我保证。”
　　“看你这个样子，莫吉安娜是不是也那么做了？”苏莉亚任由丈夫抱起自己，王后用小拳头打了丈夫的胸口一下，害羞地说道：“也好，莱恩，我又……”
　　“等等，夫人，你该不会又把我给你的灵能用光了吧？”莱恩的脸色顿时绿了。
　　“虚空之舞，义父大人叫我要多练习。”苏莉亚脸上泛红，她有点不好意思：“但你知道的，要用这招必须要你……给我充能。”
　　“夫人，大招不是这样用的啊！”莱恩苦着脸：“省着点用，好么？”
　　苏莉亚狡黠微笑，她又抓住了节奏，她知道莱恩刚从莫吉安娜那边回来，肯定是害怕她这样说的，女骑士轻轻挣扎了一下示意莱恩放她下来。
　　夫妻之间一点小小的矛盾就消散无影了。
　　“莱恩，这次你、我还有奥莉卡以外，你还打算带哪些封臣去奥苏安？”苏莉亚重新拉着莱恩坐下：“除了小胡子复仇队和老近卫军以外，还有哪些人？”
　　“我打算……”


第八百四十八章 孤家寡人
　　“这次去首先要带上的是奥利弗和哈德良，他们是专门的商人。”莱恩首先点了两个商人的名字：“我认为，军队一律不得经商，和高等精灵贸易的事情，要交给专业的人来做，奥利弗拥有木精灵货物专营特权，而哈德良和露丝契亚还有灰烬军团经常打交道，他们一定要带上。”
　　“除了这两个商人，老近卫军的三个营，大剑营、长戟营和火枪营以外，新组建的穆席隆冷溪近卫团也带上好了，尽管现在这个团只有两个营的编制。”莱恩接着说道：“我已经任命穆席隆本地贵族的菲利普·蒙巴顿勋爵担任冷溪近卫团的团长，同时我还从老近卫军中抽调了传奇阶的大剑士乌迪诺来担任他的副将。”
　　“还有，既然父亲说了，苏莉亚，冷溪近卫团，就由你来统帅吧。”莱恩颇有深意地说道：“这支军队第一次执行任务，就交给你了。”
　　“好的。”苏莉亚没有多说什么，她只是立即答应。
　　“除此之外，胡安大男爵也会带着一队炎阳骑士跟我们一起去。”莱恩点头：“还有贝利亚，以及我们的少量侍从，就这些人了，阿尔弗雷德要准备婚礼，就不打扰他了。”
　　“就这些？你不考虑一下？比如说外交大使，比如说西尔维娅？”苏莉亚心想莱恩带的人确实有点少：“或者也可以带上几位圣杯骑士？”
　　“不考虑，就这些了。”莱恩直接说道：“好了，德文希尔送到卡拉德那里没有？”
　　“送去了。”苏莉亚脸色一白，女骑士从丈夫的态度那里意识到了什么，她赶紧说道：“德文希尔和卡拉德接触过很多次了，卡拉德会是一个好的教父。”
　　“很好，既然安排好了，那就照着这些去做吧。”莱恩站了起来，苏莉亚赶紧起身，女骑士挽住莱恩的胳膊：“怎么了？这么晚了，你还要出去？”
　　“我去洗个澡。”莱恩笑了一下：“等我回来，夫人，还有，衣服别换哦~”
　　“好，我等你回来。”苏莉亚踮起脚尖在莱恩的嘴唇上吻了一下，王后看起来还想再说些什么，莱恩示意不用，国王笑了笑，也在苏莉亚樱红色的嘴唇上亲了一口。
　　直到莱恩关门出去，苏莉亚脸上的笑意这才消失，女骑士轻轻地跺了一下脚，然后踢掉高跟鞋，很是懊恼和沮丧地轻轻拍了沙发一下，伸手取过自己心爱的小熊玩偶，抱在怀里。
　　她知道自己这次的事情做错了，莱恩生气了，她身为莱恩的王后一直都得到足够的尊重和很大的自主权，可她依然犯了错误，苏莉亚总结了一下主要是两个原因，第一是她在莱恩父亲的指导之下仅仅花了几天时间就冲破圣域瓶颈，这让苏莉亚实在是忍不住有点膨胀，毕竟就连她的哥哥，远征归来的尤利乌斯都还卡在传奇巅峰不得进步，而自幼作为女骑士培养的苏莉亚确实在婚后少了一些上战场的机会。
　　第二，莱恩的父亲所拥有的个人魅力还是很强大的，而且尽管他冰冷而且充满着威严，可苏莉亚能够感觉到他对自己的关注和关心，她一下没有控制住，将自己的想法告诉了他。
　　现在看来，这是一个错误的选择，苏莉亚怀抱着莱恩送给她的泰迪小熊，这个小熊是当初两个人还没结婚前，莱恩和她在波尔德罗逛街时购买的礼物，苏莉亚一向非常珍视这个小熊玩偶，还送到宫廷里面专门去翻新过一次。
　　女骑士闭上了眼睛，她将小熊靠近，把下巴压在泰迪熊的表面，这是第一次夫妻之间出现了隔阂。
　　现在，也只有想办法……苏莉亚心底很是难过，女骑士只得立即向湖中仙女祈祷。
　　女士，我遇到麻烦了。
　　我需要你的帮助！
　　与此同时，莱恩正将自己的身体浸入热水之中，房间之内尽是蒸腾的雾气，女仆长西尔维娅本来想给莱恩搓背，但莱恩摇了摇手示意她先出去：“你先出去吧，让我一个人安静一下。”
　　“陛下，你是和小姐……我是说夫人她，吵架了么？”西尔维娅身上穿着一套非常轻便的女仆装，女仆长试探道：“夫人她最近心情似乎不太好，陛下你也是。”
　　“没有啊。”莱恩摇了摇头，他挥手：“没有的事，好了，你出去吧，让我一个人安静一下。”
　　“是。”西尔维娅答应了可没有马上离开，她强调了一句：“陛下……莱恩陛下，如果你有什么不高兴，朝着我发火吧，我没关系的。”
　　“出去。”莱恩继续说道。
　　“莱恩陛下，实在不行，你打我出气吧。”西尔维娅稍微有些着急，她一直说完，女仆长这才离开：“夫人她是真的，抱歉。”
　　莱恩靠在浴池的边上，骑士王伸手拍打着热水，灰骑士基因原体闭上了眼睛。
　　水很热，心很冷。
　　在莱恩的灵魂深处，始终有掌印者的低语，他在一点一点地教会莱恩，但同时，他也将某种观念传递到莱恩身上。
　　莱恩现在懂了，为什么他前世很多皇帝，最后最信任的人只有自己身边的太监？在乎的只剩下自己的子嗣？
　　孤家寡人，孤立无援。
　　就像帝皇一样，帝皇最信任的，甚至可以说是唯一信任的人是谁？
　　是宰相魔纹马卡多。
　　但实际上莱恩很清楚，魔纹马卡多名为宰相，实际上他最多只能算个司礼监掌印——正如他的称号掌印者一样，马卡多作为帝皇的第一忠仆，是帝皇意志的延伸，而非拥有独立相权的真正宰相。
　　马卡多非常了解必要之恶，在他看来，无数官僚和无数底层平民可以随时被毫无意义地牺牲，如果帝皇需要，马卡多自己也可以，而他最终如愿了，他替帝皇坐上了黄金王座，仅仅坚持了一天，最终化为飞灰。
　　而帝皇最喜欢和最在乎的子嗣是身为灰骑士基因原体的自己，仅有的原因是莱恩的不可替代性和对马卡多的爱屋及乌，仅此而已了。
　　很多原体对帝皇来说都是工具人，甚至有些原体拿来当工具人都嫌副作用多和不好使，比如安格朗。
　　而对莱恩也何尝不是呢？那五个原铸灰骑士对莱恩来说不也是标准的工具人？莱恩自己打心底就不觉得这五个家伙是自己的子嗣，但他还是会用子嗣来称呼他们，就像基里曼一样，因为他需要他们的力量，需要他们付出。
　　那么，话说回来，这件事为什么令莱恩如此不快呢？
　　女骑士的表现莱恩其实不难理解，当一个人拥有权力的时候，他总是会下意识地试探一下，自己的权力边界在哪里，但他触碰到红线的时候，一般就会立即缩回去，之后就不会随便越界。
　　可苏莉亚这次越界了！
　　简单概括一下，苏莉亚，是他的王后，不是布列塔尼亚的女王！他才是国王！他可以让王后参政、议政甚至是摄政，他都可以容忍，可是他无论如何不能够容许苏莉亚执政！
　　苏莉亚的权力是谁给的？是他给的，不是帝皇给的！！！
　　这次苏莉亚这样做，最后就演变成了帝皇给予了苏莉亚更多的权力，如果莱恩在这件事上退让了，以后他就管不了苏莉亚了，因为苏莉亚的权力来源已经从来自莱恩变成了来自帝皇，这是莱恩不能够容忍的。
　　我又不是李治，大事小事扔给老婆，自己整天出去浪，最后养出个女皇帝。
　　莱恩岂能容忍这种事？他始终都将决策权牢牢地握在手中。
　　而实际上，莱恩现在以他为基础和核心，已经构建了一个新的体系，在这个体系中，莱恩是无可替代的对象，稍微仔细想想就知道，就算他现在狗带，换了一个来执政，也没有任何一个人能够指挥得动莱恩构建的这套体系，比方说，他麾下的贵族不可能指挥得动维罗妮卡她们和老近卫军，比方说莫吉安娜无法指挥胡安和贝利亚他们，再比如说就算是苏莉亚也指挥不动奥莉卡。
　　能把整个体系玩得转的，只有莱恩一个人，也只有他拍板了，事情才能做下去。
　　这才是权，这就是权。
　　但莱恩不怪苏莉亚，他的心胸没有那么狭隘，之前两个人的对话可以得知，苏莉亚其实只算是以儿媳身份对公公稍微抱怨了一下，这在家庭之中太正常了，谁没点自己的想法呢？稍微敲打一下就好了，她毕竟是他最爱的女人。
　　真正有问题的，是帝皇的处理方式。
　　人类之主的处理方式过于简单粗暴，或者说……他不懂人心，帝皇只是从苏莉亚那边觉得莱恩做得不对，于是就亲自下场，没有考虑过后果和莱恩的感受，他觉得这样能够化解矛盾，于是他就这样做了。
　　根本就没有考虑过莱恩的想法和他花了那么大精力建立起来的新体系。
　　就像帝皇不考虑安格朗的感受，强行把他从起义前夕传送走一样，就像帝皇不考虑莫塔里安的感受，在莫塔里安和一头巨兽对决的时候中途进入直接秒杀了那头巨兽，就像帝皇不考虑佩特拉博的感受，什么困难的攻坚战和硬仗全让他去打。
　　甚至，就像帝皇不考虑荷鲁斯的感受直接让马卡多建立至高领主议会，从以战帅为首的原体们手中夺权一样。
　　莱恩隐隐有种预感，他和帝皇之间，未来也许还会有矛盾，更大的矛盾。
　　到时候，他必须做出选择。
　　突然，国王感觉自己的心有点疼，他感觉到了，他对苏莉亚的关心还是太少了，他们名为夫妻，可实际上，莱恩却始终没能向任何人敞开自己的内心，才会有这次的问题，他把他后院的女人们，更多是在当工具用，这点，他像帝皇。
　　不能这样，至少，不能对苏莉亚这样，这对妻子来说，不公平。
　　这种情况确实需要改变了。
　　十几分钟之后，莱恩泡完了澡，他换了一身宽松的浴袍，大摇大摆地从浴室里面走了出来，想通了之后莱恩很是神清气爽，苏莉亚本来还一脸担心地上来想和莱恩说些什么，结果她直接被丈夫拦腰抱起，在房间里面转了好几圈，女骑士害羞地说道：“莱恩，你干嘛啊？快，快放我下来，给别人看到了就不好了。”
　　“你不是要跟我道歉么？夫人？”莱恩此时已经恢复了，国王抱着自己的王后，亲吻着她的嘴唇：“你总要拿出点诚意来吧？”
　　“唔！莱恩，你这个家伙，就知道欺负我！”苏莉亚心里终于放下了担心，她靠在丈夫的胸膛上：“我……我知道了，你先放我下来吧。”
　　莱恩这才放苏莉亚下来，他拉着苏莉亚倒在柔软的大床上：“准备好出发吧，夫人，这次去奥苏安，可不会是一个轻松的旅行，我们要面对很多复杂情况。”
　　苏莉亚趴在莱恩身上，女骑士看着自己的丈夫，眼中满是柔情：“我相信你，你一定能够处理得很好，也一定能够达成目标的。”
　　“在之前，先让我们完成一个小目标？”莱恩将手伸进了苏莉亚长裙的开衩之中，感受着妻子嫩滑的黑丝美腿，莱恩的脸上终于流露出了一丝真情实感：“苏莉亚，嫁给我之后，辛苦你了，这次去奥苏安就由我来安排吧，我会让你体验到一趟美好的旅行，我保证，以马卡多之名发誓。”
　　“都听你的。”苏莉亚闭上了眼睛，她主动吻了上来。
　　……
　　旧世界，帝国历2513年7月下旬，马林堡。
　　就在今天，马林堡发生了一件大事。
　　两艘巨型铁甲舰，冒着滚滚浓烟，行驶进入了马林堡的海域。
　　整个马林堡的人们都出来围观铁甲舰的风采，这是马林堡第一次见到矮人传说中的铁甲舰，那巨大的烟囱、钢铁的舰身、华丽的教堂，以及那象征着力量和荣耀的联装巨炮，都让马林堡的人们感到恐惧和兴奋不已。
　　灰烬军团的浴火鹰爪纹章和布列塔尼亚骑士王的鸢尾书中剑纹章分别挂在两艘铁甲舰之上，迎着夏日的烈风飘扬着。
　　而就在舷梯放到码头上的时候，令人大跌眼镜的事情发生过了，从铁甲舰上下来的不是人类，而是一大群小胡子矮人！
　　安格朗德氏族之王、真正的八峰山之王贝勒加·铁锤的嫡长子索尔格林·铁锤气势汹汹地带着一群小胡子们手里拿着火枪，背后背着斧盾或者锤盾，这群小胡子矮人来到马林堡的第一件事就是把仇恨之书上关于对马林堡商人的仇恨翻译成人类语言的宣传单钉在了马林堡的码头各处！
　　八峰山大远征胜利了！今天，矮人来寻仇了！
　　商界王子们，还有那位若泽·魔力鸟先生，通通都给我们矮人滚出来，接受来自安格朗德氏族的审判！
　　否则，我们就将清算仇恨！
　　与此同时，来自矮人至高王索尔格林·负怨者的旨意也来到了马林堡，至高王质问人类，质问帝国，在这场对矮人来说至关重要的大远征中，马林堡商人们暗中作梗，百般阻挠，是何居心？人类这是不想要履行神圣同盟的契约了么？！
　　消息一出，马林堡震动，商界王子们惶惶不可终日，他们仿佛想起了二十年前，被狮鹫公爵伊凡所支配的恐惧。
　　马林堡议院紧急召开，商讨对策。
　　“怎么办？”


第八百四十九章 花钱消灾？
　　平白而论，马林堡在帝国历史上是一个非常特别的城市。
　　这个城市第一次出现是帝国历前20年的时候，朱顿部落当时定居于此，他们在瑞克河的入海口，一个废弃的精灵卫城和码头上建立了马林堡，可马林堡很快就面对南方沼泽地的迷雾恶魔的进攻，朱顿部落花了十年时间才击败了迷雾恶魔部落。
　　帝国历501年，帝国皇帝“征服者”西吉斯蒙德在马林堡之战中击败了朱顿王国，朱顿国王朱特尼斯同意和平统一，将马林堡及其周边地区并入韦斯特行省，自此，马林堡成为了帝国的一部分，朱顿王国从历史上消失，但作为和平统一的代价，朱顿王族因此获得了许多特权并传承到今日。
　　帝国历632年，诺斯卡蛮族第一次劫掠马林堡，这场可怕的战争陆陆续续打了一百多年，直到帝国历765年，帝国终于和诺斯卡人签订了和约，暂时停止了战争。
　　此后，马林堡一直都是帝国的一部分，直到三皇时代开始，当时帝国有三位皇帝，这三位皇帝为了皇位争执不休，别的选帝侯也开始自治，从这个时候开始，马林堡和韦斯特领已经出现了分离主义的迹象，在帝国历大约1600年的时候，马林堡的商人、工会伙同了选帝侯冯·别克，宣布建立马林堡自治议会政府，自此，马林堡逐渐脱离帝国统治。
　　帝国历1979年，韦斯特领选帝侯玛格丽塔三世在选帝议会上被选为帝国女皇，但无论是正义教会还是白狼教会亦或者是别的教会都拒绝为玛格丽塔三世加冕，玛格丽塔三世决定伙同海神教会自立为马林堡皇帝，从这一天开始，马林堡正式脱离帝国，韦斯特领的符文之牙后来被忠诚的帝国人设法送回了帝国，帝国将其交由诺德领掌管。
　　之后便是伟大圣战，救世者路德维希集结了帝国所有残余的大军，此时马林堡也放弃了皇帝称号，马林堡商人们决定倾其所有给救世者供应军需，在伟大圣战结束之后，马林堡议会答应回归帝国体系，又给出了一笔惊人的财富让救世者能够重建帝国，但条件是完全自治和帝国不得干涉内政，路德维希思考了很久之后同意了，特许其完全自治权。
　　在瑞克大亲王弗雷德里希家族获得了帝国皇位之后，卡尔·弗朗茨的爷爷利奥波德皇帝就尝试过率领军队收复马林堡，但被当地守军击败，之后瑞克大亲王们尝试过很多次收复马林堡，但都徒劳无功。
　　同时，马林堡还有高等精灵在旧世界的唯一一块飞地——伊菲陶，这个前文已经介绍过了，这里就不再重复了。
　　因此，马林堡议院的大壕商们在伟大圣战之后面对过很多次危机，但他们往往都有办法解决，要么他们请求帝国援助，要么他们请求布列塔尼亚援助，实在不行大壕商们还可以请求高等精灵援助。
　　这些商界王子们有恃无恐。
　　无非就是钱的问题嘛！
　　然而，这一次，情况却不太一样了。
　　是矮人，矮人来寻仇了！
　　马林堡上议院内，宽敞而明亮的大厅里，马林堡的商界王子们聚集在一起，讨论着该怎么办。
　　其中，身为马林堡大公的范德古柏·舒尔茨脸色不动声色，他一脸这不关我事的表情靠在自己的豪华座椅上，品尝着杜松子酒，和坐在他旁边的马林堡第二大壕商，绅士联盟商会的卡萨诺瓦子爵一起谈笑风生。
　　这两个人不关他们的事，复仇也显然不会朝他们来，马林堡中别的商会会长们显然知道卡萨诺瓦子爵花了很大的功夫雇佣了那位著名的佣兵搭档——高崔克和菲利克斯的事情，这让那些商界王子们咬牙切齿，心里大骂卡萨诺瓦真是个二五仔。
　　与会的众位商人主要有以下几位。
　　马林堡现在的第三大商会，旧世界最大的食品商，贸易分部遍布整个旧世界还在许多地方有据点的巴赫尔家族商会。
　　马林堡第四大商会，朱顿王国的王族后裔，朱顿商会会长范·胡格曼斯，朱顿商会在狙击八峰山国债中损失不小，从第三大商会往后退了一步。
　　第五大商会卢森商会会长克洛德·容克。
　　这三位商界王子，知道他们是矮人的主要复仇对象，此时，胡格曼斯脸上有汗，朱顿商会的会长首先将八峰山矮人仇恨大书宣传单放在了桌子上：“诸位，我们有麻烦了。”
　　“该死的矮子！”巴赫尔商会会长贝克尔不耐烦地说道：“我们这是正常的商业活动，他们以为马林堡是什么地方？这里是自由的贸易港湾！人人都有言论自由和做出选择的权力！他们凭什么要挟我们，而且还要找我们……嗯？索要赔偿和接受这群矮人们的审判？”
　　“没错，我也这么认为。”克洛德·容克身穿着灰黑色的军服，腰间挂着细剑，他大骂矮子真是一群白痴：“我提议，我们可以用城头的石头和腐烂的水果糊了矮子们一脸，让他们滚蛋！”
　　“那他们就会用水银子弹和火炮糊我们一脸！”朱顿王族的后裔胡格曼斯凶恶地说道：“你们看到那两艘铁甲舰了没有？你们谁想尝尝炮击？和铁甲舰比起来，我们的舰队简直就是渔船！”
　　马林堡确实有一支属于自己的海军，但那是一支黄水海军，而更精锐的瑞克海军和诺德海军这两支帝国海军，都不是马林堡的军队。
　　商界王子们很怀疑自己的那几艘炮舰能不能打穿铁甲舰的表皮。
　　“……那不是矮人的铁甲舰。”上议院有人说道：“那些小胡子矮人只是搭乘了布列塔尼亚和灰烬军团的船。”
　　“那就是矮人的铁甲舰！矮人造的，矮人从上面下来的。”胡格曼斯厉声说道：“你们还装作不明白么？灰烬军团，布列塔尼亚的侠义症患者们，都和矮人是一伙儿的！”
　　“骑士王莱恩、灰烬军团军团长福根两个人是兄弟，他们载着矮人来，然后停泊在港口，这其中的意思你们还不明白？”胡格曼斯接着说道：“该死的骑士王和该死的灰烬军团，他们打得主意，你们是装作不明白还是真的不明白？我们动手，他们就有理由动手了。”
　　众人都无语，商界王子们开始犯难了。
　　“矮人要多少？”这个时候，巴赫尔商会会长贝克尔说话了，这个六十岁左右的老绅士，身穿着燕尾服，头戴着黑色圆顶帽，脸上挂着单片金丝圆框眼镜，大腹便便的他想了好一段时间，这次慢慢地说道：“和平，我们只想要这么多，矮人想要多少，大家凑一凑，把事情在这里结束掉算了，不然我们怎么做生意？”
　　“矮人想要多少，都写在这张宣传单上了。”胡格曼斯取出一张有些皱的宣传单，放在了桌上。
　　“为了马林堡对安格朗德氏族的不敬：三千枚金币。”
　　“为了马林堡对所有矮人氏族的不敬：五千枚金币。”
　　“为了马林堡对收复八峰山中所有死去的矮人同胞的不敬：一万枚金币。”
　　“最后，为了洗刷掉失败专家的无端侮辱，庆祝贝勒加和他荣耀的王族重归故里：两万枚金币和若泽·魔力鸟的脑袋！”
　　商界王子们你看看我，我看看你，都有些动摇了，克洛德·容克身穿着丝绸长袍和轻便的紧身裤，他眉头紧锁，从胡格曼斯手中接过传单，仔细地看了看：“这么说，矮子想要三万八千枚金币，外加那个魔力鸟先生的脑袋？”
　　“没错。”贝克尔摸了一下自己的金丝单片圆框眼镜，他眯起眼睛：“矮人要求我们三天之内给出答复，今天就是第一天了，先生们，诸位议员们，你们来得及么？”
　　“真要给钱？”克洛德·容克满脸都是阴郁：“那不是显得我们好欺负了？矮人可以来讨一次，未来也可以来讨两次，三次，无数次，我们不是矮人的小金库！贝克尔阁下，你脑子真是不清楚了！”
　　“矮人不是人类，容克阁下？矮人也不是精灵，金币可以洗刷他们的仇恨，让他们满载而归，这件事就算结束了。”贝克尔十指相扣，放在桌上，沉声说道：“如果可以，你们能听听我的意见么？我们设法凑一点钱，去把那些矮人们打发了算了。”
　　“凑钱？凑多少？”朱顿商会会长范·胡格曼斯有些不耐烦地说道：“别忘了，我们这是帝国领土！我们是帝国的公民，矮人还能把马林堡拆了带回他们的群山中去不成？如果这样，那就形同对帝国宣战，这群小胡子代表不了矮人整个种族的！”
　　“卡尔·弗朗茨的宫廷不会为了我们去和矮人宣战的！”贝克尔强调道：“至高王索尔格林的质问已经到了皇帝的案头上了！你觉得对帝国来说是我们重要还是矮人的盟约重要？”
　　“我们拥有救世者的开国大典！”胡格曼斯怒吼道：“完全自治权。”
　　“矮人拥有查理曼大帝的神圣同盟！”贝克尔同样吼道：“胡格曼斯，收起你那朱顿王族的骄傲吧，那是更高级别的盟约，帝国不能缺少矮人，我们也不行，你知道马林堡有多少东西，多少贸易合约是和矮人签订的！”
　　“所以就没办法了么？我们就只能乖乖给钱了对么？”范·胡格曼斯无奈地坐下。
　　“这样吧，我们凑一万八千金马克出来。”卢森商会会长克洛德·容克说道：“矮人的赔偿金，前三条我们认了，最后一条我们认一半，他们收复八峰山，荣归故里，这关我们什么事？这条我们不认，而那位若泽·魔力鸟先生……胡格曼斯阁下，他人在哪里？”
　　“他现在躲到城外的一个庄园里面去了。”胡格曼斯无奈地说道：“我的人已经把他控制了起来，可是……”
　　“把他给矮人送去。”贝克尔苍老的声音中有些嘶哑，他刚才吼了几声让他声带疲劳：“就当是赔罪了。”
　　“可如果这样做，未来那些人怎么会愿意继续为我们发声？”胡格曼斯很是气恼：“还有我们的风流客阿达贝先生了？他人去哪里了？关键的时候他怎么消失了？”
　　“你还不了解他？这个老龙（Old Dragon）狡猾得厉害。”贝克尔接着他的话：“好了，把魔力鸟先生送到矮人那边吧，至于一万八千枚金币，我们凑一凑，我们三大商会凑一万两千枚，剩下的六千枚金币，大家也凑一凑，拿去，就当花钱消灾了，诸位，我们都是生意人，和气生财，你们舍得打破这份宁静么？真要乱起了，大家就不好做生意了。”
　　“也，只能这样了。”胡格曼斯也泄了气。
　　最终，马林堡上议院商议决定，拿出一笔钱，把这群矮人打发了算了，权当是花钱消灾了。
　　他们委任了海神教会大主教，奥德里奇带着这笔钱，去解决问题。
　　与此同时，马林堡地下世界的领袖，风流客阿达贝·亨斯曼也得到了矮人前来寻仇的消息。
　　“父亲，怎么办？怎么办？矮人来寻仇了，骑士们来寻仇了！”阿达贝的儿子阿方斯吓得有些六神无主：“该死，该死！为什么他们没有在八峰山全军覆没？”
　　阿达贝倒是很镇定，这位马林堡地下世界的国王淡定地坐在自己的办公桌后面，他不慌不忙地打开保险箱，将里面那些至高重要的物证丢进火盆里面烧掉，这位老绅士看起来一点也不紧张，反而很镇定：“怎么办？我们要怎么办？我们是狙击八峰山国债了？还是得罪了那位骑士王或者矮人王了？你仔细想想，我们做了什么？我们留下了任何证据么？”
　　一张张账单落在火堆里面，烧得干净，阿达贝微笑道：“而且，我们可是送上了丰厚的礼物到布列塔尼亚去，他们找谁算账，都不会找我们的，放下心，阿方斯，定神，这个时候出头，才是死呢！要找死，也不是你这么个找法！”
　　“父亲，你真是有先见之明啊。”阿方斯仔细回想了他们父子一系列的所作所为，这才勉强镇定下来，不知不觉，他的后背已经湿透了。
　　“做事要三思、思危、思退、思变，知道了危险才能躲开危险。”阿达贝眉头紧锁，他将那些最重要的证据全部烧了个干净，然后打开小金库，从里面取出一个大盒子。
　　里面装满了神祇金币，每一枚神祇金币上，都是财富女士的大头贴，仔细算一算，足足有上百枚！这里面就是十万多金马克，阿达贝看着这个盒子，突然叹了口气，将它递给了自己的儿子：“都拿去，去打点关系，去置办丰厚的礼物，一部分送给灰烬军团，一部分送给布列塔尼亚国王和王后，你自己留着几枚，去置办一身最好的装备和去找海神教会赐福，我已经替你报了名，从后天开始，你就是灰烬军团第一军的新兵，见习骑士。”
　　“父亲？！”阿方斯赶紧迈步冲到阿达贝面前，他看起来情绪十分激动：“什么，你居然要我加入灰烬军团？父亲，你这不是把儿子往绝路上逼么？你要我去新世界远征？那……那你怎么办呢？”
　　“呵呵呵~我再教你那些帝国将军喜欢说的一句话。”阿达贝干笑着，拉着阿方斯坐下，在马林堡叱咤风云二十几年的风流客伸出食指，指着火盆中燃烧的灰烬：“置之死地，而后生！”
　　“我这几年仔细观察和搜集了情报，新世界的未来，迟早会是这位紫凤凰的，而这位紫凤凰，和莱恩王还有舒尔茨都关系匪浅。”阿达贝怅然地说道：“你别看这些年，我们父子做了这么大的事，那是因为我们还有用，商界王子们需要我们为他解决马林堡的地下世界和清洗肮脏的角落，我们才能得到机会，可我们这种人，注定只是一块抹布，连工具人都算不上，二十多年了，我能够感觉到，上议院的那些人最近已经有了换人的念头，而我们却又在最近的国债事上，站错了队。”
　　“什么？我们为他做了那么多的事！他居然？！”阿方斯愤怒地说道：“难道我们这些人就注定，会被……”
　　“所以，我让你到灰烬军团服役。”阿达贝闭上了眼睛，慢慢地点头：“阿方斯，我的儿子，我告诉你，夹着尾巴，去好好地当兵，为福根阁下效力，你要通过自己的表现，让福根阁下和灰烬军团的将军和士兵们重新看待你，我花了二十多年不计代价地培养你，你的剑术、你的骑术，即使是在灰烬军团内也不至于不堪一击，到了那里，忘记你是我阿达贝的儿子，忘记你是马林堡的地下贵族王子，你只是一个新兵，见习骑士，好好地当你的兵。”
　　“父亲，我知道了。”阿方斯流下了眼泪，他用力地用手抹着泪水，低下了自己原本一直昂着的头。
　　“唉，去吧。”阿达贝长叹一声：“如果舒尔茨大公真开始动了想法要换了我这块抹布的时候，父亲这条老命，说不定还要靠你来救！”
　　“否则，我们这种人，注定不得善终！”


第八百五十章 酒浸魔力鸟
　　马林堡，神殿大学区，琥珀大道五十三号，独栋小楼。
　　和马林堡大部分街区的脏乱与拥挤不同，琥珀大道是马林堡的富人区，这里最是干净整洁，街道使用大块大块的铺好，街道每隔二三十米就有一个魔法路灯，每一栋宅邸都是完全独立而且带有围墙的。
　　房屋绝大多数都是典型的哥特式风格，但也有附加了马林堡自己的特点。
　　就在今天这里来了一位特殊的客人，或者从某种程度来说，是主人。
　　烈日之下，一队队头戴熊皮帽，身穿着深蓝色外套，里面是白色内衬和长裤，装备着精良武器的老近卫军在琥珀大道上排成整齐的队列，迎接着他们的国王。
　　而在街道的另一边，灰烬军团的凤凰卫队们率领着灰烬军团第一军同样排成了整齐的长队，迎接着他们敬爱的团长。
　　前来围观这支军队的人无数，马林堡的市民们争先恐后地聚拢上来，打量着这两支最精锐的军队。
　　那是一种百战余生的气质，这两支军队都经历过了无数的战争，他们自战火中淬炼而来，每一位士兵都在血火的洗礼中成就了自己荣耀的地位和身为领袖卫队的职责，那是一种无声的威严和静默，这些士兵们令敌人胆寒，也让马林堡的市民悸动不已。
　　烈风吹过街道，老近卫军的大旗来回飘扬，红白蓝三色大旗上绣着莱恩的个人纹章，圣杯纹章和鸢尾花纹章，军旗上还绣着老近卫军曾经战斗过的地方。
　　亚登森林、夏隆森林、里昂纳赛平原、黑石据点、拉·梅森内尔修道院、尖顶宫、穆席隆、努尔、恶地巨人塔、军库堡、钢铁岩、瓦拉雅之门、八峰山和最后的恶水河。
　　一个个地理名字诉说着这支传奇军队光荣的历史，也让马林堡的市民们了解到，真正的精锐和他们城市的佣兵们差距在哪里。
　　前来观看的曼南恩佣兵团团长，臭名昭著的马林堡私掠者黑胡子蒂奇偷偷地看了这一幕，心里暗骂道，他估计他手下的曼南恩佣兵团加上鸢尾花卫队加上马林堡城防军加上什么乱七八糟的雇佣军，都不会是这只军队的对手，那是碾压性的优势。
　　能在旧世界比拟这支老近卫军的部队，黑胡子蒂奇只见过几支，分别是负责护卫卡尔·弗朗茨皇帝的瑞克禁卫、狮鹫公爵伊凡麾下的狮鹫骑士团、白狼城白狼骑士团内环组织条顿护卫，和努尔的精锐部队努尔铁甲军。
　　“当你挥别离开时，你是万众瞩目的英雄，当你闪电归来时，你已然是一位王者，我的陛下。”乌果尔军团统帅，贝利亚中将非常认真地奉承道：“陛下，相信我，马林堡人已经迫不及待迎接您的抵达了，无论他们是否愿意，是否喜悦。”
　　听到这句话，苏莉亚忍不住捂嘴偷笑，莱恩任命的这位贝利亚中将一向不放过任何一个拍马屁的机会，而且他总是拍得恰到好处，很有水平。
　　当然，更让苏莉亚感到高兴的是，莱恩最近开始主动拉妻子的手了，两个人大部分时候，莱恩都会牵着她的手，示意他的王后总是和他在一起。
　　苏莉亚不知道莱恩是为什么开始了转变，但他显然对自己的态度更亲近了，而且有什么事都想着她，这让苏莉亚真的觉得莱恩变得有些不同。
　　似乎就是在那天把话说开之后，莱恩就变了，他的身上多了一点什么，又少了一点什么。
　　相对之下，站在福根身后的尤利乌斯脸色发黑，苏莉亚的亲哥哥，莱恩的大舅子心想莱恩都收了一个什么样的货色，怎么整天都抓着机会拍马屁？莱恩就喜欢这样的人？
　　当然现在地位不同了，尤利乌斯跟随福根好几年，多少也懂了一些规矩，他没有急于和莱恩争辩，而是注意到了自己的妹妹被莱恩拉着手，国王很是热情地说着，自己当初在诺德冒险，和特蕾莎来到马林堡居住时的时光，还有后来的维罗妮卡，中途被哈德良买来送给莱恩的奥莉卡，以及那个时候待在莱恩身边的小女仆艾米莉亚。
　　“我们先入住这里，等待泰格里斯阁下抵达。”莱恩缓缓点头，他朝着福根和苏莉亚说道：“至于复仇，那主要还是索尔格林·铁锤他们那群小胡子矮人的事，只要马林堡方面，尤其是那些商界王子们没有越界，我们最好也不要越界，将一切交给小胡子们处理吧。”
　　“嗯。”福根微微点头，他倒是很有闲情逸致：“等待总是有趣的，但我们不能把这活儿交给安格朗来做。”
　　“哈哈哈哈！”莱恩放声大笑，他干脆对着妻子苏莉亚说道：“夫人，这样，这几天我们做什么，都由你来安排好不好？你带我去哪儿，我就去哪儿。”
　　“那，第一件事，我们可以把这栋房子买下来么？”苏莉亚精致到毫巅的容颜上绽放出了动人的笑意，这栋房子里面住过奥莉卡、住过艾米莉亚、住过维罗妮卡，就是没有住过她，这让苏莉亚有些嫉妒。
　　“这栋房子现在是艾米莉亚的所有物啦~”莱恩耸肩：“自从她成为帝国女爵之后，她就从舒尔茨那里把房子的所有权要了过去。”
　　“好吧。”苏莉亚有些失望，她心想小女仆又抢先她一步。
　　莱恩、福根、苏莉亚、奥莉卡和卡罗娜等人入住了这栋充满着回忆的小楼，而与此同时，马林堡的小胡子们还在为讨债而四处奔走，他们聚集在了马林堡的矮人工匠协会里，商讨着对策。
　　众人的领袖显然是贝勒加的嫡长子索尔格林·铁锤，这位小胡子矮人俨然已经以他的身份成为了小胡子复仇队的领袖。
　　“胡子及腰，办事牢靠。”
　　——矮人谚语
　　而实际上，贝勒加的嫡长子索尔格林·铁锤今年其实也六十多岁了，在这个年龄，大部分的人类已经走完了他们一辈子的路，但对矮人来说，这不过是人生刚开始而已。
　　小索尔格林（为了和至高王区分，以后大多称小）如今坐在高高的小板凳后面，他努力地挺起胸膛，模仿着他的父亲贝勒加，这让他显得有些可笑，但小铁锤的努力显然是得到所有人认可的，包括在马林堡工作的许多老矮人，八峰山大远征的胜利，令矮人们看到了群山王国复兴的契机，大群大群的帝国矮人选择前往八峰山定居，现在不少老矮人又开始用“白银深渊女皇”来称呼八峰山了。
　　和小铁锤同样的是这群小胡子们，他们个个骄傲地昂起头，好让自己显得骄傲一些，在矮人的青年时期，小胡子们暂时还不会那么固执和那么老成持重，他们相对来说更加充满活力……同时也更加冲动和感情用事，他们用力地拍打着桌子，大口痛饮着麦芽酒和吃着美味的烤鹿肉：“必须，让马林堡的渣滓人类们，付出代价！”
　　“朱顿商会、卢森商会、巴赫尔商会，都必须为此付出足够的补偿，那个魔力鸟的人呢？”小索尔格林用力地拍打着桌子，他不停地吼道：“还有，杰德，别的商会呢？你调查了么？”
　　“我调查了，王子。”杰德是八峰山矮人首席符文工匠大师斯路德·诚实者的儿子，这个小胡子戴着一个振金头盔——顶部做成了铁砧图案的大号头盔，他嘟囔着说道：“可谁都说他们没干，没有参与，我们也搞不清楚啊！”
　　“哦，瓦拉雅在上啊，你怎么可以直接问呢？”小索尔格林满脸大写的问号：“人类最是狡诈，除了莱恩陛下和苏莉亚王后以外，我们不能信任任何人，这是父王早早地告诉我们的，你以为他们这些低等人是我们矮人这样诚实可靠的种族？”
　　“可我们不是和帝国有神圣同盟么？马林堡也是帝国人啊。”杰德还是满脸不理解。
　　“哎！葛朗尼在上啊！”小索尔格林气得用木头酒杯往桌上一砸，啤酒花四溅：“难道你们还不明白？这些马林堡的商界王子们，平时他们绝不是帝国人，做生意时也不是帝国人，甚至他们从不会用帝国人来称呼自己，那令他们感到羞耻，可你要真的把斧头和锤子举到他们面前，把手弩和火枪对准他们，这个时候他们就会说他们是帝国人了，明不明白？”
　　“卑劣，狡诈，无耻！”小胡子们放声痛骂，今天是第二天，距离他们给马林堡商界王子们的时间还有一天，可小胡子们除了为首的三个大商会以外，剩下的连报仇对象都找不到，毕竟只有这三大商会牵头狙击八峰山国债，剩下的，都是使用暗中认购和渠道购买。
　　小索尔格林总不能把马林堡烧了吧？那就违反神圣同盟了。
　　就在小胡子们犯难的时候，外面突然传来了声音。
　　在海神骑士们的簇拥之下，海神教会大主教奥德里奇身穿着一件海蓝色的长袍，身上挂着大量装着海水的瓶子，叮叮当当地响个不停，他头上带着高高的帽子，衣服上绣着手持三叉戟的金色美人鱼图案，那象征着海神曼南恩。
　　“马林堡上议院带来了对八峰山之王贝勒加的问候。”大主教奥德里奇脸上堆着标准的外交笑容：“还有，我们带来了来自上议院的道歉，一切都是一场误会。”
　　“您好，奥德里奇阁下。”小索尔格林摸着自己棕色的短胡子，小铁锤跳下椅子，装腔作势，想着自己父亲是怎么做的，他模仿着贝勒加的每个动作，并引以为傲：“欢迎，但只限于你一个人，我们曾经和海神骑士并肩作战过。”
　　“索尔格林王子，这一切都是误会。”奥德里奇笑着说道：“我们找你找了四个小时，没想到你在这里，我带来了上议院的道歉，议员们说，我们进行的只是正常的商业活动，至于魔力鸟先生，那是他的个人言论，经过检查，他只是《曼南恩日报》雇佣来的临时工，我们已经把魔力鸟先生开除了！而且带到这里来了。”
　　说完，海神骑士们托着一个身穿着衬衫长裤，留着短发，相貌挺英俊的男人进来，这个男人用力地挣扎着，他大声说道：“一个人如果在做事之前就想好了退路，那就说明他没有打算倾尽全力！我从未给自己准备退路，我是若泽·魔力鸟，我就是特殊的那一个！”
　　“嘿，魔力鸟先生，我总算是找到你了。”小索尔格林嘿嘿直笑，他示意小胡子们上去抓住这个人类，然后很有礼貌地说道：“我们将一条条宣布你的罪行，在这之前，我们会保证你的安全。”
　　“一切都已经注定了，我若泽的一生，只能从荆棘中采摘鲜花！”魔力鸟很是神经质地叫到：“大篷车经过了，一群狗在狂吠，你看看那些狗，但大篷车继续前行！”
　　“嘿嘿嘿，没错，魔力鸟先生。”小索尔格林很是认可地点头：“但我想你搞错了一件事，谁是狗，谁是大篷车。”
　　“来！拖下去，宣读仇恨之书，然后让我们清算仇恨！”小铁锤大声地宣布到，几个小胡子矮人轰然应是。
　　几句仇恨读下来，魔力鸟心知情况不妙，他赶紧说道：“等等！等等，我的矮人朋友，我有个提议，根据永恒峰大仇恨之书的规定，我可以选择接受髪刑！”
　　“哦豁？你真打算接受髪刑？”小索尔格林眼睛一亮。
　　髪刑是矮人刑罚中最严重的一种，指的是将对方的头发和胡子全部剃光，然后在脑门上烙印一个象征着耻辱的标志，这种行为相当于宣判了一个矮人“社会性死亡”，是最高级别刑罚，很多矮人宁愿接受死刑也不愿意接受髪刑。
　　（自从大灾难时代之后，矮人就极少执行死刑或者髪刑了，因为每一个矮人都是宝贵的人口，屠夫誓言逐渐取代了这两种刑罚。）
　　“我愿意接受髪刑！”魔力鸟心底冷笑，他身为研究矮人的专家，自然知道矮人的各种刑罚和历史，他早都找到了漏洞。
　　“行，来人，把这位魔力鸟先生的所有头发和胡子全部剃掉！”小索尔格林下令。
　　就这样，魔力鸟的头发和胡子都被矮人剃了个干净，他变成了一个大光头，脑门上还被刻了一个矮人两把交叉矿镐的图案，表示了他的罪过。
　　哈！我没事了！魔力鸟用手摸着自己光滑的下巴和脑门，心里偷笑，不过就是一点头发和胡子罢了，我过一两年就长出来了，这些矮敦子整天就懂得抱残守缺，他们早都被我研究透啦！
　　我若泽，是不可战胜的！魔力鸟如是想到，见到髪刑执行完毕，他赶紧说道：“好了，你们的复仇也结束了，能放我离开了吧？”
　　“哎！还没完呢！”小索尔格林笑得全身都在抖：“魔力鸟先生，急什么啊？谁告诉你，髪刑只是剃光了头发和胡子就完事了啊？”
　　“What？”魔力鸟脸色微变，他见到别的小胡子推了五个大木桶出来，大木桶里面装满了矮人啤酒，那浓郁地，充满酒精气味的矮人啤酒直冲他的鼻腔和味蕾：“还有……什么么？”
　　“你难道不知道？髪刑结束之后，为了赔罪和感谢葛林姆尼尔与瓦拉雅原谅你的罪行，每一个接受了髪刑的矮人都必须现场喝完五桶矮人啤酒。”小索尔格林学着自己父亲的语气：“哦豁，我都忘记了，这个顺带的刑罚往往被视为有勇气接受髪刑的奖赏，所以很少记录在书籍上哦！”
　　“五桶矮人啤酒，全部喝完，不然的话，我也无法代表葛林姆尼尔和瓦拉雅原谅你！”小索尔格林短手一挥：“来人啊，给他灌下去！”
　　“是！”小胡子们抓着魔力鸟，拿着马克杯和瓢子，就往魔力鸟的嘴巴里面灌。
　　一时之间，惨叫声，哀嚎声和求饶声不止。
　　最终，这位毕业来自努尔大学的矮人学教授，若泽·魔力鸟，死于酒精中毒。
　　魔力鸟的事情解决了，接下来轮到赔款了，小索尔格林从大箱子里面拿出了一枚金马克，端详了一下，放到嘴里用牙齿轻轻一咬：“奥德里奇阁下，你这才一万八千金马克啊，和我们要的数量不对啊。”
　　“这……大家也不容易，这笔钱请您先收下吧。”海神大主教堆着笑脸：“就算是赔罪了。”
　　“不，三万八千枚金币，一枚也不能少！”小索尔格林用力地将金币扔出，扔回了大箱子之内，他冷冷地说道：“而且，你们一定是搞错了什么。”
　　“搞错了什么？”
　　“我们说的三万八千枚金币，当然指的是矮人金币，不是帝国金币！”
　　“关于魔力鸟的仇恨已经清算完毕了，这样，奥德里奇阁下，回去告诉商界王子们，我多给你们三天时间！三万八千枚矮人金币，一枚也不能少！”
　　“否则，我就将通过别的手段，清算我们之间的仇恨！”


第八百五十一章 黄台之瓜
　　马林堡，神殿大学区，中央，宫殿群。
　　宫殿群是马林堡最核心的地方，也是头脑和心脏所在，一代又一代的马林堡领导人在此办公，同时也居住于此，这里最早的区域可以追溯到朱顿王国还在这里称王称霸的时候，至少宫殿区的地基就是那个时代打下的。
　　在之后，马林堡经历过很多次战乱，诺斯卡劫掠、帝国内战、布列塔尼亚侵略，再到后面的三皇时代，战争也曾经多次波及到马林堡，宫殿群是烧了再盖，盖了再烧，马林堡就是这么顽强。
　　上一次有敌人进攻到这里已经是七百年前的历史了，那是来自布列塔尼亚的侵略军，著名的布列塔尼亚骑士王“勇敢者”路易斯，这位骑士王攻破了马林堡，劫掠走了大笔财富，顺便还把马林堡的整个宫殿区一把火烧成灰烬，并宣布马林堡已经属于布列塔尼亚了。
　　所以有的时候也不能都觉得布列塔尼亚骑士永远为正义而战，骑士们很多时候只是受到骑士道的约束缺少借口而已，这些骑士们远征阿拉比的时候进行的劫掠十分残暴，而刚刚结束的八峰山大远征中他们对绿皮和斯卡文鼠人的屠杀和劫掠也是。
　　当然，骑士王路易斯·勇敢者做出的蠢事是要付出代价的，这位骑士王这种明显破坏抗混大局和旧世界人类联盟的行为引来了湖中仙女的怒火，布列塔尼亚人没占领几年，湖神女巫就率领着圣杯骑士们出动，宣布废黜路易斯·勇敢者的骑士王王位，并将马林堡交还于帝国，这位骑士王结局悲惨，犯下大错的圣骑士被剥夺一切头衔，流放到马林堡外海的一座面积仅为一百多平方公里的监狱小岛上，作为一个监狱看守长在那里度过了余生。
　　作为马林堡官方的中心，无数大壕商、贵族和将军们在这里挥金如土，这是这座城市成功的一个展示。许多政府建筑都是建筑瑰宝，学生们从遥远的阿拉比赶来，学习大陆最伟大建筑师的作品，同样，安全问题也是值得重视的目标，马林堡议员为此愿意付出一切，他们花费巨资，修建起了一座由大理石花岗岩筑起的内城，四座坚固的塔守卫着道路，穿过城墙的唯一大门是从永恒峰花费巨资定制而来，用魔法守卫符文以及坚硬的钢铁锻造而成。
　　目前守卫着宫殿区的守军是舒尔茨大公的私人卫队——鸢尾花卫队，同时还有马林堡的精锐先驱侍骑部队巡边者，这两支部队随时准备好使用长戟、大剑和火枪消灭来犯之敌。
　　奢靡的宫殿之内，今天召开了盛大的宴会，迎接布列塔尼亚骑士王和灰烬军团军团长，马林堡的所有商界名流、贵族世家还有那些著名的艺术家和佣兵团长们都来了，大家纵情歌唱，痛饮美酒，聚集在一起。
　　此时，无论之前就多少矛盾和不快，至少在这种场合，众人表面上还是一团和气，有说有笑的，而对于整个宴会来说，毫无疑问最耀眼的是骑士王后苏莉亚，今天莱恩有意让自己的妻子来出风头，而苏莉亚将这个任务完成得很好。
　　但这不是今天的重点。
　　宴会结束得比较快，因为莱恩明确说最好不要来个“开到早上”的宴会，于是这场宴会仅仅三个小时就结束了，而就在结束的时候，马林堡第二大商会“绅士联盟”会长卡萨诺瓦子爵突然走到了莱恩和苏莉亚的面前，他笑盈盈地说道：“莱恩陛下，苏莉亚王后，你们好不容易有空来马林堡一趟，实在是没找到什么机会好好招待你们，这样，我略备了一些薄酒和薄礼，能不能有机会找个地方，一起喝杯酒？或者我也准备了来自震旦的上好茶叶。”
　　“呵。”莱恩握着苏莉亚的小手，骑士王对卡萨诺瓦子爵不算是很有好感，显然这是一位投机者，但无论怎么说，他在关键时刻设法雇佣和给莱恩送来了高崔克和菲利克斯这传奇二人组，在八峰山大远征的关键时刻起到了一锤定音的作用，这点面子多少是要给的。
　　但莱恩现在和以往不同，他并没有立即答应，而是朝着苏莉亚笑道：“你说呢？夫人？我说过，这几天，我都听你的。”
　　苏莉亚绝美的精致鹅蛋脸上惊讶之色一闪而过，女骑士没想到莱恩真的让她拿主意，一时之间有些犹豫。
　　骑士王后今天穿着一整套摩卡黑白混搭灯盏天南星衣裙，由于是盛夏时分，因此苏莉亚选了一套低胸露肩的鱼尾裙，将自己胸前的沟壑和如凝脂般细腻的肌肤露了出来，一条鳄鱼皮的腰带勾勒出了苏莉亚的美好身线。
　　为了保持庄重和礼貌，苏莉亚今天搭配穿了一双肉色超薄天鹅绒细腻连裤袜，这种手工的丝袜是真的薄如蝉翼，不贴近了是看不出的，修长高挑的丝袜美腿在灯光的照耀之下更显滑腻而诱人的光泽，顺着女骑士漂亮大长腿的曲线颜色渐变，朦胧梦幻。
　　柔顺的亮金色长卷发从苏莉亚耳边垂下，精致的淡妆和绝美的容颜令苏莉亚尽显王后气度和雍容气质，那是贵气和美丽的完美融合，是独属于苏莉亚的动人之美。
　　卡萨诺瓦子爵不自然地打量了骑士王后一番，他心里暗想说难怪风流客阿达贝会有想法，他身为马林堡第二大壕商御女无数，也从未见过能和这位骑士王后的美貌相比的女人。
　　当然，身为人精的商界王子也就是心里随便想想，他控制住了自己的表情，做出了热情地邀请：“我的王后陛下，我和莱恩阁下十几年前就认识啦，也算是朋友，既然是朋友，也要长时间走动，不然也会容易生分啦，你说是不是呀？而且，我也要介绍几个朋友和你们认识一下。”
　　“那好吧。”苏莉亚看见了莱恩鼓励的目光，最终还是同意了。
　　卡萨诺瓦的“略备薄礼”真不是空口白牙，而是有备而来的，他事先准备了一整套最高档的高等精灵化妆品，还有一件由马林堡珠宝工匠打造出来的项链，上面镶嵌着祖母绿、蓝宝石、红宝石，五彩生辉，晃得人眼睛都花了。
　　身为莱恩的王后，苏莉亚什么宝物没有见过？她知道，卡萨诺瓦如此做，必定是有极为重要的事，想要请求莱恩，因此王后也没有拒绝，而是坦然收下：“多心了，卡萨诺瓦阁下。”
　　莱恩笑意盈盈地点头，随后，卡萨诺瓦引着莱恩等人前往花园之内的湖心凉亭，这里三面临水，是个商谈事情的绝好地方。
　　出人意料地是，莱恩在这里见到了震旦帝国驻旧世界大使兼震旦大壕商，李爵爷。
　　这位李爵爷看起来年纪已经有点大了，他身穿着震旦全套官服，头戴红顶青金石顶戴，配单眼花翎，身穿黄马褂、丝绸补子上绣着鸳鸯的图案，戴着一副黑色全框眼镜，倒是没有梳大辫子，他朝着莱恩笑道：“久闻骑士王大名了，今日得见，甚是荣幸。”
　　“您好，李爵爷。”莱恩只是朝着他打了个招呼，几个人依次坐下，卡萨诺瓦看着莱恩的样子，心里有些感慨，当时莱恩刚刚到马林堡的时候，充其量只能算个潜力股，只能算是马林堡的一个二线角色，而自己则是马林堡排名第二的大商人，对莱恩虽然也算礼貌，但依然觉得这种人在旧世界多了去了。
　　但现在，莱恩已然是骑士王，在旧世界数一数二的领袖人物，八峰山大远征归来后权势熏天，势力地位高不可攀，就算是马林堡最是傲慢的高精大使，在莱恩面前也要乖乖地称呼他一声国王陛下。
　　真是恍如隔世，卡萨诺瓦子爵心底有些恍惚，几个人落座之后，他赶紧示意侍女送上果盘，水果四干四湿，除此之外，昂贵的震旦茶叶也被送了上来，侍女开始泡茶。
　　几分钟后，茶香四溢。
　　莱恩端起茶杯，闻着熟悉的气息、看着绿茶的色泽，闭上了眼睛细品一口：“好茶。”
　　“呵呵呵，这可是从震旦不远万里送来的上等茶叶。”卡萨诺瓦笑道：“这次和震旦人贸易，我好不容易得到了两盒，如果陛下喜欢，走的时候拿一盒走吧。”
　　“那我就先谢谢子爵阁下了，子爵阁下先是帮了我的忙，又送我东西，这个人情真是不小啊。”莱恩端着茶杯，笑呵呵地说道：“真是不知道要怎么答谢才好。”
　　“答谢这说不上。”卡萨诺瓦子爵苦笑道：“但我只是担心，以后可能喝不到如此好茶了，震旦的茶叶和丝绸确实难得啊。”
　　莱恩和苏莉亚对视一眼，莱恩朝着苏莉亚眨了眨眼，苏莉亚心有灵犀地顺势问道：“怎么会呢？卡萨诺瓦子爵，我想，你应该不用顾虑这些吧？你对我们的帮助、骑士、矮人们都铭记在心。”
　　“哈哈哈~确实。”卡萨诺瓦得意地直笑，关键时刻立即改换队形是他最近最得意的事情：“能得到王后陛下的夸奖，我卡萨诺瓦倍感荣幸。”
　　说完，卡萨诺瓦却立即敛起了笑容：“可这一次，我却要说，我和胡格曼斯、贝克尔、克洛德他们，真是难兄难弟了，就包括舒尔茨大公，都是。”
　　“……”苏莉亚立即意识到了什么，女骑士下意识地转过头去看丈夫，却见到莱恩放下了茶杯，示意卡萨诺瓦说下去。
　　“想必莱恩陛下和苏莉亚王后，都知道矮人的条件了。”卡萨诺瓦诚恳地说道：“三万八千枚矮人金币，一枚都不能少，而且只多给了三天的时间。”
　　“且不论马林堡的上议院仓促之间能不能凑出三万八千枚矮人金币，就说矮人指定要的矮人金币，我们也弄不出这么多的数啊。”卡萨诺瓦子爵朝着莱恩和苏莉亚说道：“莱恩陛下，苏莉亚夫人，你们肯定清楚，矮人金币最近市面上都涨成什么样了。”
　　八峰山大远征所带来的巨大影响，就是大量的矮人金币从布列塔尼亚流入了旧世界的市场，原先矮人金币1:2.5到1:3的汇率发生了剧烈波动。
　　那么，大量的矮人金币流入市场让汇率降了么？
　　并没有，反而是涨，一路暴涨。
　　其最核心的原因是，矮人金币本身的价值很高，矮人锻造的金币成色好，含金量高，造型精美，而且耐用，是旧世界的硬通货，众所周知，人类国度的金币或多或少，都是有些掺水的，真要拿去熔了，价值本身没有那么高，而且私自铸币屡禁不止，许多奸商会故意磨掉合法钱币的边缘来设法获得贵重金属。
　　在这种情况下，劣币驱逐良币，人人都争相兑换矮人金币，作为压箱底的钱和保值的一种方法，马林堡和旧世界的银行们也争相兑换矮人金币，用作储备金和保证金，在大量的矮人金币入市时候，一时之间，矮人金币受到了所有人的追捧，汇率不断地上涨，如今在市面上，矮人金币兑帝国金马克已经涨到1:3.5了。
　　“简单点来说，胡格曼斯他们已经不堪重负了。”卡萨诺瓦叹了一口气：“他们现在正在召集军队，准备反扑。”
　　“这不可能。”莱恩嗤笑了一声：“我的子爵，从古至今，只有种地的造反，没听说过经商的能翻了天的！”
　　“呵呵呵，莱恩陛下，对我们这些经商的确实很了解。”卡萨诺瓦继续苦笑：“这样吧，我也挑明了说，胡格曼斯他们听到了矮人的条件之后，表示不可能接受，永远也不可能，他们宁愿花十五万金马克雇佣旧世界的所有军队，甚至拿这笔钱去贿赂高等精灵，也不会教给那群小胡子的。”
　　“他们注定失败。”莱恩摇头：“帝国议会，卡尔·弗朗茨皇帝已经因为这件事召开了帝国议会，十五位选帝侯有十四位选择支持矮人的讨债决定，只有魔法教会选择弃权，高等精灵也肯定不会参与这件事，而对于我们来说，如果朱顿商会他们要开战，那我们就陪他们打？难道胡格曼斯会长他们觉得，他们能是我的老近卫军的对手么？”
　　“是，国王陛下，朱顿商会他们注定不是你们的对手，但是真要打起来，马林堡必定陷入战火。”这个时候，震旦大使李爵爷终于说话了，他慈眉善目，用着特别亲和的口吻说道：“到时候，马林堡因为战争，就被迫要陷入长时间的封闭、暂时商业活动、港口也会受到战火波及，你们布列塔尼亚在这里的贸易，也会受到影响的啊！”
　　“你们，这是在说情么？”苏莉亚拉住了莱恩的手，女骑士饶有兴趣地说道：“为了他们？”
　　“为了我们自己啊。”卡萨诺瓦呵呵直笑，他诚恳地说道：“朱顿商会不只是一个商会，莱恩陛下，范·胡格曼斯他是朱顿王族的后裔，手中是有一支精锐的私军的，而且他们还受到帝国的保护，多少也有一点王族的骄傲，如果逼得太急，他带头拼了命，马林堡真的打起来，不仅不是我们不愿意看到的，就连舒尔茨大公那边，也不好交代啊，苏莉亚夫人，莱恩陛下，你们是舒尔茨大公的朋友，肯定也不希望舒尔茨大公难做吧？”
　　“事情变成这样，大家都不想的。”震旦大使李爵爷也笑呵呵地说道：“黄台之瓜，何堪再摘呀~”
　　“呵呵呵呵~”莱恩呵呵呵地直笑，他心想果然资产阶级有其特有的软弱性。
　　简单点来说，拼命是假，认怂是真，商界王子们这是来讲条件了，先摆出强硬的姿态，然后再和谈。
　　也好，莱恩这边实际上也没做好动武的准备，再者，如果动武，之后的影响也不好解决。
　　马林堡无论怎么说，也是帝国拥有法理的领地。
　　而且泰格里斯就快到了。
　　“莱恩陛下，这钱呢，我们也不是不想给，你能不能和矮人说说，多缓点时日？还有，适当减一点量？”李爵爷笑呵呵地给莱恩看茶，还送上了震旦糕点：“我们呢，所有人也都来想办法，和气生财嘛~”
　　“多缓些时日是多少时日？还有，适当减一点量指的是减多少？”莱恩拉住了苏莉亚的小手，随口问道：“我需要一个具体的数字，不然矮人那边，我可没办法说。”
　　“这样就好。”卡萨诺瓦子爵点头，他心里松了一口气，尽管矮人不是冲着他来的，但如果真的打起来，他的生意也受影响，从这点来说，他的利益和马林堡商人们是绑定在一起的。
　　“你看能不能这样……”


第八百五十二章 我们跟小胡子拼了！
　　马林堡宫殿区著名的沃罗蒂花园的水池中央凉亭之内，凉风习习，夏日的夜空十分明亮，还有许多蝉叫声，莱恩等人围坐在凉亭中间，一起品茶，也算是颇为惬意。
　　“现在市面上很难大量兑换到矮人金币了。”卡萨诺瓦拿出了自己的方案：“如果真的要设法兑换三万八千枚矮人金币，目前黑市上的数额是1:3.5到1:3.8，这是我们无法接受的价格，这样，莱恩陛下，如果可以，我们希望能够将赔款按照矮人订下仇恨之书时的来，即1:2.5的情况，如果这么算，那赔款额度就是97000枚金马克，我们凑个整数，十万金马克一口价，怎么样？”
　　十万么？莱恩心想十万也不是不能接受，本来当初贝勒加写仇恨之书的时候，金币汇率就是1:2.5到1:3，如果马林堡愿意掏十万金马克出来，那么还是可以商量的，这本来就是一场讹诈和报复。
　　而从骨子里来说，莱恩也不愿意逼马林堡逼得太急，原因有三。
　　第一，正如李爵爷所说，马林堡这里是旧世界的商业中心，布列塔尼亚，包括莱恩麾下的两个大壕商哈德良和奥利弗都在这里有很大的生意，如果真的打起来，势必所有人都会受到影响。
　　第二，莱恩一直都知道，卡尔皇帝的瑞克大亲王家族自从即位以来不断地试图收回马林堡，如果真的把马林堡逼到绝境，很有可能给皇帝插手马林堡内政的机会，这是莱恩不愿意看到的，也不符合布列塔尼亚国家利益。
　　第三，泰格里斯如今已经抵达了伟大洋海岸，距离马林堡最多就是一周的路程了，真正要紧的事情还是受邀访问奥苏安，小胡子们能在马林堡横行无忌很大原因也是福根和自己的精锐军队，以及在码头上的铁甲巨舰在给小索尔格林撑腰，但如果时间拖太久也不合适。
　　所以，商界王子们主动讲和，这是莱恩愿意看到的。
　　“十一万，我就去和矮人说一下。”莱恩淡淡地说道：“至于具体时间，我也需要一个确定的时间。”
　　“十万八千金马克，这是底线了。”卡萨诺瓦子爵恭敬地躬身：“至于时间，能否多给我们一周时间？我们会让胡格曼斯他们抓紧时间筹款，顺便发起全城罚款募捐，好让马林堡渡过难关，市民们会愿意慷慨解囊的，我保证。”
　　“多给一周，那就是从今天开始，多给一旬日？”莱恩想了一下，缓缓点头，算是认可了。
　　“是。”卡萨诺瓦连连点头：“正是如此。”
　　“那行，让我们分头行动吧，我去说服矮人，而你，去说服上下两议院的商界王子们。”莱恩伸出了手：“就这样，合作愉快。”
　　“合作愉快。”卡萨诺瓦轻出一口气，伸手和莱恩相握。
　　一个口头协议，算是勉强达成，接下来，就要看双方如何执行了。
　　说完之后，天色也已经很晚了，莱恩看得出震旦的李爵爷似乎还有事想要和卡萨诺瓦子爵说，于是就先行告辞。
　　在回去的马车上，车厢里苏莉亚拉住莱恩的大手，靠在丈夫的怀里，轻轻地说道：“莱恩，你居然会那么容易答应延迟一周？”
　　“多少也要给马林堡一点筹钱的时间吧？”莱恩一脸爱怜地将妻子抱在怀里，骑士王皱着眉头，将自己的三个观点轻松地告诉了苏莉亚。
　　“你说的这些我都知道。”苏莉亚轻轻点头，她伸出一只裹着白色蕾丝手套的玉指在莱恩的脑门上一点：“我是说啊，你答应得有点太容易了一点，说延长一周就延长一周。”
　　“因为泰格里斯最多一周就到了啊。”莱恩吐槽道：“泰格里斯补充一下舰队给养，交代一下任务，差不多也就是三天的时间，加起来就是一旬日，马林堡这边事情正好结束，我们拿到钱就可以出发了。”
　　“你都算好了是么？”苏莉亚忍不住偷笑：“真打算拿这么多钱出海啊？小铁锤也会跟我们一起去？”
　　“那不是肯定的么？贝勒加显然已经打定主意，将自己的儿子派到我这里来历练了，见一见更多的人，更多的事，只有好处没有坏处。”莱恩笑道：“而且，我也不喜欢卡尔皇帝介入进来，苏莉亚，亲爱的，你猜猜看，我们的帝国皇帝陛下对马林堡有没想法？”
　　“卡尔之心，路人皆知，他从他祖父开始就多次尝试收回马林堡了。”莱恩伸手在妻子一双完美的肉丝美腿上轻轻揩油，感受着丝袜的滑腻和迷人的触感，骑士王叹气：“我跟你说，苏莉亚，如果卡尔他手上有一笔钱，这个时候他早都主动出现在马林堡了。”
　　“就算皇帝现在的宫廷用度紧张，出了这么大的事，他也应该在前往马林堡的路上了。”莱恩抱着苏莉亚，朝着妻子嘿嘿直笑：“要不，我们打个赌？”
　　“怎么笑得跟土狗一样，一点也不好看了，打赌？赌什么？”苏莉亚真的感觉莱恩变了，女骑士顺着丈夫的意思说道：“要赌的话，那就我来选边，我来开价码，莱恩，我可是布列塔尼亚的女骑士！有自己选择的权力！”
　　“嘿，亲爱的，你是女骑士，那你的意思就是，我是马？”莱恩半开玩笑地说道。
　　“莱恩，你这个家伙！”苏莉亚顿时被丈夫说得脸色通红，一双漂亮的丝袜大长腿踢了一下莱恩的小腿：“怎么总是不正经？”
　　“不正经才好啊。”莱恩笑着搂紧了自己的妻子：“不正经，才是我们夫妻之间应该有的氛围，苏莉亚，我为之前的事情道歉，之前的事情，是我做得不对，我们夫妻本是一体，不应该搞成互相提防和对立的局面。”
　　“我也有不对。”苏莉亚听了之后忍不住鼻子有点酸：“我对义父大人的了解还是太少了，他问我，我就……傻傻地都说了。”
　　莱恩缓缓点头，夫妻俩相视一笑，之前的事情终于彻底翻篇了。
　　十分钟之后，马车回到琥珀大道五十三号的独栋小楼面前，莱恩拉着苏莉亚走下马车，黑暗精灵奥莉卡身穿着一套黑白女仆装和白色天鹅绒连裤袜出来迎接，奥莉卡看着苏莉亚的神情，眼中闪过一丝了然和一丝羡慕嫉妒，她甜甜地说道：“主人，夫人，你们回来啦？”
　　“嗯，我们回来了。”莱恩同样拉起了奥莉卡的手，示意一起进去。
　　回到家中坐定，莱恩注意到福根不在，他朝着木精灵公主卡罗娜问道：“兄长呢？”
　　卡罗娜不知道从哪里弄来了一套崭新的加长女仆装穿上，和奥莉卡一样是黑白的，只是丝袜是肉色吊带式，还带有背缝线和提花图案，她听见莱恩的询问，有些不悦地将福根去干嘛了告诉了莱恩等人。
　　简单点来说，福根去了马林堡最大的贵族集会场所“黄金会所”，他在那里吹拉弹唱，丰富的学识，强大的艺术细胞和优雅的举止、高贵的谈吐让他很快就成了全马林堡的宠儿。
　　除此之外，福根还整天在马林堡的最大型桌面战棋比赛俱乐部，他化名为“阿尔法狗”，在战棋比赛中连胜二十五场夺冠，创下了马林堡桌面战棋俱乐部有史以来最高连胜纪录。
　　“好吧，兄长真潇洒。”
　　……
　　与此同时，马林堡的商界王子们终于从卡萨诺瓦子爵那里得知了莱恩等人开出的条件。
　　十万八千金马克，为期一旬日解决。
　　“这不可能！绝不可能！”别的商界王子们还在愁眉不展考虑再三的时候，朱顿商会的会长范·胡格曼斯在家中接到了这个消息之后出离愤怒了，他愤怒地抓起从泥朋进口的上等漆器，狠狠地砸在了地上：“随便几句话就想要讹诈我两三万金马克，这些矮子和侠义症患者也配？”
　　愤怒的朱顿王族后裔把自己家里面砸得一团糟，他发了一阵火之后，管家走了上来：“老爷，接下来怎么办？我们在银行里面还有一笔余款，要不……先垫上？”
　　“我垫你马的鸡巴！”胡格曼斯差点一巴掌甩在自家管家的脸上，他怀着无上的毅力止住了自己的愤怒，朱顿商会的会长用力地喘气：“不，我绝不认输，我是朱特尼斯国王的血脉，我们朱顿王族怎可能接受如此屈辱的条例？”
　　胡格曼斯和马林堡别的商界王子不同，他可是一位有着大伯爵头衔的贵族，在马林堡周边也有不少庄园，因此他不算完全是一个商人，多少还保留着一点贵族的骄傲。
　　“集结，集结起来！”胡格曼斯立即下令，让自己的私人军队集结起来，朱顿商会靠着庞大的资金，维持着一支战斗力颇为可观的私人军队，大约有八百多人，且装备了大量的火器：“出动，一路人，去控制住码头的铁甲舰！另一路人，去把矮人的工匠协会给我围了！”
　　“可是……可是会长，这样做的话……”管家赶紧上来劝：“形同宣战啊！”
　　“我没有宣战，我只是要让他们明白，我朱顿商会不是好欺负的！”胡格曼斯愤怒地吼道：“真要打，我也不怕！这个价格，我不接受，重新谈！这次我亲自来谈！”
　　“这……”管家愕然。
　　胡格曼斯没有等管家再说什么了，他一声令下，朱顿商会大楼立即开始了军队的集结。
　　就和胡格曼斯一样，朱顿商会上下在听到了这个谈判结果之后，一个个都气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉，这个社会还能不能好了，我们商人到底要怎么活着你们才满意，眼泪不争气的流了下来，这个国家到处充斥着对商人的压迫，商人何时才能真正的站起来？
　　很快，悲愤的情绪和不甘的怒火传遍了整个朱顿卫队，一支军队在此集结。
　　在稍作准备之后，朱顿卫队准备出发，胡格曼斯亲自带队：“我们跟小胡子们拼了！”
　　这些人们还唱起了歌。
　　“瑞克河中波涛动，灰色山脉乱云飞~”
　　“昏昏浊世吾独立，义愤燃烧热血涌~”
　　“矮子骑士傲门第，忧国此中真乏人~”
　　马林堡的黑夜中，翻起了新的波涛。
　　但这支军队才刚刚出发不久，就在一个街角遇到了一行人，这群人刚刚进入马林堡，大部分人还没有得知他们的抵达。
　　“如果不是陛下亲自指名，我还真不想又来马林堡一次，上次我在这里见到莱恩那个小兔崽子还是好多年前的事情了，当时我可以按住他的头，现在我要叫他国王陛下。”狮鹫公爵伊凡·斐迪南身后跟着十几个狮鹫骑士，他无奈地说道：“当然，收拾那些商界王子我还是很愿意做的。”
　　“哈哈哈哈~这次的事情也是闹得太大，不然我也不会来。”帝国皇帝卡尔·弗朗茨身后跟着一队瑞克禁卫，皇帝的脸上一如既往地挂着爽朗的微笑：“海尔伯格他非常反对我亲自来马林堡，但我希望能借着这个机会和莱恩谈谈，听说他这次在八峰山大远征中获利不少，能不能给我办来一笔贷款业务啊？哈哈哈哈~”
　　“陛下，莱恩国王是识大体的人，他会体谅你的困难的。”帝国皇家首席大巫师，大炼金师，帝国索尔领的重建者和炼金学院的领袖，拜尔沙泽·盖尔特拄着沃兰之杖，身穿黄金长袍，跟随在皇帝的身边：“陛下，附近好像有歌声。”
　　“这么迟了，怎么还聚众唱歌？我知道马林堡没有宵禁令，可难道就不怕扰民么？”卡尔·弗朗茨也对附近的歌声很不理解。
　　然而，下一秒，在街角处相遇的两群人就这样面对面撞上了。
　　皇帝、狮鹫公爵、首席大巫师，再加上他们麾下的瑞克禁卫、狮鹫骑士和盖尔特麾下的索尔领精锐——艾尔德拉德长枪卫队一脸迷惑地看着迎面而来的全副武装的敌人。
　　朱顿卫队的士兵们和朱顿王族后裔胡格曼斯也不可思议地看着堵住了他们道路的军队，显然，对方全副武装，有备而来，这些私人军队毫不犹豫地亮出了兵刃。
　　黑夜之中，这条大街没有魔法灯，只有一点点星光和少量火把，谁也没看清谁，只知道对方不是自己人。
　　皇帝的掌旗官路德维格·史瓦兹汉默立即将满脸迷惑的皇帝拦在了身后：“保护皇帝！保护皇帝！”
　　“陛下，请退后！”拜尔沙泽·盖尔特也立即向前两步：“一场刺杀！有预谋的刺杀！是时候让这些异端尝尝我的毁灭熔流了！”
　　“骑士们，准备战斗！”狮鹫公爵伊凡也立即拔出了自己的狮鹫真银圣剑。
　　就这样，在双方都还没来得及反应过来的时候，一场激烈的械斗，直接在马林堡的大街之上打响！


第八百五十三章 血溅长街
　　马林堡，盾币街区，矮人工匠协会。
　　矮人工匠协会说是一个协会，实际上就是一个独立的小城堡，这里占地接近一公顷，是一个完全独立的矮人社区，许多矮人在这里居住，也有专门的酒吧和旅馆以及各种食品店。
　　马林堡的矮人们大多在这里抱团取暖，他们把这里经营得如同铁桶一样，平时都是严禁无关人员进入的。建筑建有围墙和哨塔，还有铁门。
　　不过在今天，矮人工匠协会里面却多出了一大群身穿着半身板甲，头戴熊皮帽，手持着武器，随时做好战斗准备的士兵，他们三三两两地聚集在一起，等待着什么。
　　“唔，矮人啤酒的味儿实在是太厚了，我是真的喝不惯。”老近卫军统帅贝特朗爵士和老近卫军副统帅尼古拉·达武两个人正围着一张小桌子坐在一起，矮人厨师端上了烤牛腿和黄油面包，然后按照对方的要求换成了帝国黑啤酒，临走的时候这个戴着厨师帽，系着围裙的矮人厨师还嘟囔着下等人就是喝不惯上等货色。
　　两位统帅围坐在一起，喝酒吃肉，协会里面驻扎着三百多名老近卫军，所有人都在休息和等待。
　　“陛下不是说，有可能商界王子们会铤而走险，来围住矮人工匠协会么？”达武有些疑惑地对着贝特朗说道：“我们都已经等到深夜了。”
　　“陛下是说有可能，有可能，又不是说一定。”贝特朗摸着自己棕色的大胡子，他一向得意于自己漂亮的胡子：“没事，矮人把这里经营得就像个铁桶，有我们帮忙，那些佣兵们怎么可能冲进来。”
　　“码头那边呢？”达武拿起一块黄油面包，他的周身湖神之光隐隐，双目中时不时散发出灵光，神圣如斯，这就是圣杯的祝福，贝特朗看得很羡慕，老近卫军统帅不止一次地想自己能否得到女士的赐福，他顿了一下，喝了一口啤酒，这才说道：“码头那边有灰烬军团的人在了，副军团长费尔南多·皮拉佐带着福根阁下的凤凰卫队在那里。”
　　“说起来，我一直觉得，福根阁下和陛下才像兄弟。”达武嘿嘿直笑。
　　“哎，别拿这个开玩笑，虽然我也这么觉得，哈哈哈~”贝特朗笑着说了一句，然后示意话题到此为止：“到此为止吧，这不是我们该说的。”
　　老近卫军们还在休整，毕竟矮人社区大门关上之后，就算有人来犯也绝不可能打矮人社区一个措手不及，小索尔格林·铁锤手里拿着一杆矮人霰弹退仇枪，背后背着斧盾，骂骂咧咧地转悠个不停，小胡子们大多情绪激动。
　　众人都在等待。
　　突然，外面街道上传来的一阵火枪齐射声触动了所有人敏感的神经，老近卫军们第一时间抓起武器，所有人如艺术一般流畅地迅速进入了战斗位置，小索尔格林更是扣住了霰弹火铳的扳机。
　　然而，无事发生，站在哨塔上面放哨的两个小胡子朝着下面的人摇头：“街道上没有人，外面也没有，是远处至少三个街区外的声音，不是冲我们来的。”
　　“别出去，我们就待在这里，外面发生了什么与我们无关。”贝特朗立即下令：“陛下的命令是保护好矮人工匠协会。”
　　“是。”众人这才放松，各回各位，继续等待。
　　与此同时，马林堡的黑色夜空之下，一场巨大的变故在此发生。
　　在黑暗中，单单从双方的数量来看，毫无疑问卡尔·弗朗茨身边的军队数量少，而且毫无准备，仓促之下有些慌乱，而朱顿商会的私军不仅准备充足，而且携带了大量的火器，还从首领再到每一个士兵都做好了战斗的准备。
　　也正因为如此，朱顿卫队神经处于紧张兮兮的情况之下，一见到一群全副武装的士兵，又看不清楚对方是什么人，于是几乎下意识地亮出了兵刃。
　　而帝国这边，皇帝是绝对不能出事的！因此在对方亮了兵刃之后，瑞克禁卫和狮鹫骑士们也立即戒备和抽出了武器。
　　本来双方尚有一丝机会停火，可随着大炼金师盖尔特的那一句“一场刺杀！有预谋的刺杀”一出，双方便再无罢手的可能，朱顿卫队马上本能地反应到事情败露，而立即开火，同时帝国军队这边关心皇帝的安危，也开始动手：“敌袭！夜袭！保卫陛下！”
　　“开火！！！”然而，终究还是朱顿卫队的准备更加充足，仅仅一声令下，数十名火枪手就在街道上排成了一排，黑洞洞的枪口对准了皇帝一行人。
　　“轰！”一轮齐射，硝烟漫天，呼啸而来的一排子弹看起来即将打皇帝他们一个措手不及！
　　然而，有帝国皇家首席大巫师、大炼金师，圣域巅峰强者拜尔沙泽·盖尔特在此！
　　“闪耀长袍！”盖尔特直接瞬发了一个高环炼金法术，所有的士兵和骑士们的身上全部出现了一件华丽的鳞片长袍，上面俗不可耐地散发着刺眼的金光，但所有的火枪子弹打到他们的身上全部被弹开。
　　“瑞克禁卫，前进！”
　　“狮鹫骑士！跟我来！”
　　掌旗官路德维格和狮鹫公爵伊凡立即抓住了这个机会冲上前去，而在他们身后的，也许是整个帝国最精锐的部队，瑞克禁卫和狮鹫骑士。
　　瑞克禁卫自然不消多说了，这支部队一向是从军功贵族的子弟和现有瑞克禁卫的亲属中招募，而且必须经过极为严厉的考验才能取得骑士马刺，无论是步战还是马战，瑞克禁卫始终陪伴着皇帝直到战死或者胜利为止。
　　而狮鹫骑士团的骑士们同样也是帝国翘楚，这些骑士们每一位都是值得任何人尊敬的勇士，他们每个人脸上都有伤疤，那是狮鹫或者半狮鹫留下来的军功章，这些狮鹫骑士们想要一头狮鹫或者半狮鹫坐骑，就必须亲自深入帝国狮鹫森林中独自捕捉并驯服自己的坐骑——大部分人就这样一去不复返，而剩下的能够归来的，都是强大而勇敢的战士。
　　最值得一提的，是拜尔沙泽·盖尔特组建的艾尔德拉德卫队。
　　在重建索尔领之后，大炼金师就意识到，他需要一支精锐的军队，来面对来自灰色山脉和黑色山脉的各种威胁。
　　身为帝国大炼金师，拜尔沙泽·盖尔特精通黑火药学和工程学，他麾下的火炮大队和火枪军队使用的是最好的火药武器，更不用说他还背靠努尔。
　　因此大炼金师清楚地定位了这支精锐军队的作用，那就是面对绿皮冲锋的时候必须要能够扛得住阵线，让他的火炮和火枪，还有法术能够有用武之地。
　　就这样，艾尔德拉德卫队成立了，这些士兵们从索尔领在塔木可汗入侵中流离失所的流民中招募，搭配以最好的伙食和训练，装备上由炼金学院祝福和加持的武器，使用长戟和盾牌，在战场上组成坚固战线，对抗来犯之敌。
　　很多时候，治军并非巫师所长，但盖尔特确实一个踏踏实实的意外，这位大炼金师不仅善于内政、善于治军、善于统军，甚至还善于工程学，他总是能够带给皇帝惊喜，索尔领在他的重建之下欣欣向荣，饱受苦难的索尔领人逐渐恢复了生产和耕种，也终于得到了安全的保证，而艾尔德拉德卫队作为盖尔特的亲卫队，训练有素，令行禁止，装备精良，尽管组建时间不长，已经是一支强军了。
　　听到盖尔特的命令，艾尔德拉德卫队立即举盾，排成三排，将长戟对准敌人，将皇帝掩护与身后。
　　就这样，不过几秒钟的时间，帝国军队俨然已经比朱顿卫队更快地进入了状态，而朱顿卫队此时发现自己必须要面对冲锋而来的瑞克禁卫和狮鹫骑士们了。
　　朱顿卫队并非不堪一击，作为朱顿王族的私人卫队，这些私军们算是训练有素的了，可当他们面对瑞克禁卫和狮鹫骑士们急速逼近的近战战斗时，还是下意识地有些慌乱，这是实战经验不足的问题，这支私军作战经验怎么可能比得上瑞克禁卫和狮鹫骑士。
　　锋利的剑刃挥砍而下，就算朱顿卫队身穿着精良的护甲，也无法阻挡这些帝国最精锐的勇士们，一时之间，喊杀声和剑刃交锋声不绝于耳，瑞克禁卫和狮鹫骑士们直接顶着朱顿卫队的冲锋，挥动手中的剑刃，举起盾牌，他们的骑士剑精准地透过头盔的接缝处和盔甲的脆弱部位，斩杀敌人。
　　而与此同时，朱顿卫队惊恐地发现别说对方身上的甲胄了，就连裹在他们身上的那层闪耀长袍，寻常武器都无法对付！
　　“杀！杀！”瑞克禁卫、帝国将军鲁道夫挥起自己的长剑，他用剑格准备地击中了一个大剑士的头盔，对方惨叫一声摔倒在地，然后他抓住机会一剑斜出，准确刺入对方面部，鲜血四溅，而在他的身后，瑞克禁卫们跟随着这位将军，将朱顿卫队打得节节后退。
　　狮鹫公爵伊凡手中真银圣剑挥动，盔甲就像纸片一样被切开，敌人的肢体就这样被砍成一段段，一截截，他的动作无比优雅，就像在宫廷中跳舞一样，然而所过之处，鲜血和残肢断片铺满了马林堡的地面。
　　狮鹫骑士们跟随着伊凡公爵前进，他们手中矮人工坊出产的大剑和长戟锋利无比，劈开护甲不在话下，与此同时，在盖尔特的指挥之下，艾尔德拉德卫队排成紧密的阵线，缓缓地推进。
　　几分钟之后，朱顿卫队已经节节败退，胡格曼斯会长骑着马，连连大吼：“不许退！一个也不许后退！”
　　“……马林堡的人？”此时，大炼金师和狮鹫公爵伊凡都已经看出了对方似乎是马林堡商人的私军，伊凡华丽地转身切下了两个士兵的首级，顺势将狮鹫真银圣剑送入一位大剑士的胸口，他正想对被重重包围的皇帝喊，表示似乎弄错了，对方是马林堡的佣兵。
　　“马林堡的商人意图刺杀陛下！”比伊凡喊得更快的是盖尔特，大炼金师举起沃兰之杖，召唤出金属熔流席卷战场：“保护陛下，消灭敌人！”
　　“为了帝国，为了查理曼，为了卡尔·弗朗茨！”帝国方面士气高涨，狮鹫公爵伊凡听到盖尔特这么说也放弃了劝说，无论如何，皇帝的个人安危最为重要，盖尔特的考虑也完全没有问题，伊凡立即冲入朱顿卫队中大杀四方。
　　就这样，十几分钟之后，朱顿卫队几乎崩溃，他们丢下了上百具尸体，踉跄着后退，胡格曼斯会长感觉到大事不妙了，他已经有了逃走的念头。
　　“停手！停手！”就在这个时候，马林堡的城防军终于有了反应，几十名先驱侍骑“巡边者”举着火把从远方赶来，除此之外还有数百名马林堡佣兵们跟在之后：“住手！你们在做什么？”
　　“他们意图刺杀皇帝！”盖尔特先告状，大炼金师这个时候突然举起沃兰之杖，明亮的金光闪耀全场，众人这才看清楚了被重重保护起来的帝国皇帝，卡尔·弗朗茨本人，皇帝此时已经脸色铁青，如果不是掌旗官路德维格拼命拦住他，他真是打算拔出符文之牙，亲自和这些乱臣贼子血战一场（神锤盖尔·玛拉兹没有正式出征一般都放在大教堂里供奉）。
　　“帝国的保护者、黑暗的对抗者、从群山到大海查理曼大帝一切神圣遗产的继承者、皇帝本尊和诸皇帝之子、瑞克领选帝侯和瑞克大亲王、布伦瑞克大公爵卡尔·弗朗茨陛下在此！”掌旗官路德维格大声吼道，老爷爷的嗓门之大简直震动了附近街区：“现在，立即放下武器，举起手，否则，就地格杀勿论！”
　　朱顿卫队一开始还不信，帝国皇帝怎么可能突然跑到这里来！可是当范·胡格曼斯定睛看了看皇帝的身影之后，吓得两腿一软，差点跌下战马。
　　那确实是皇帝本人，卡尔·弗朗茨皇帝并不长年居住于深宫之内，而是时常外出巡视和征战，见过他的人很多，自然也包括胡格曼斯本人。
　　朱顿商会的会长此时进退两难，他的脑海中甚至冒出过干脆把皇帝当成一个西贝货宰了算了，可随着更多的城防军队赶来，还有他麾下卫队的节节败退，胡格曼斯最终还是示意所有人放下武器，他立即下马跪下：“误会，陛下，这是一场误会啊！”
　　“误会？”卡尔·弗朗茨看着满街的尸体，冷酷而愤怒地说道：“我看，这根本就不是一场误会。”
　　“这是一场有意的刺杀和阴谋！”盖尔特立即接口：“陛下，这些商界王子们真是疯了！我申请，立即封锁马林堡两议院！让我们看看，是谁想要在帝国的领土刺杀皇帝？！”
　　“很好，那么就交给你了，盖尔特。”卡尔·弗朗茨立即借题发挥：“至于这个家伙，带下去，严加审问，我倒要看看，到底是什么误会！”
　　“是！”
　　皇帝看着被拖下去的商界王子，他敏锐的政治头脑和远见的智慧让他突然意识到，这是一个机会！
　　一个让马林堡时隔数百年之后，再次真正返回帝国怀抱的机会！


第八百五十四章 马林堡肃反
　　马林堡原本就吵闹不堪的黑夜彻底因为这场可怕的械斗而暴躁起来。
　　无论是瑞克禁卫、狮鹫骑士还是艾尔德拉德卫队，都对赶来的马林堡军队报以愤怒和警惕的目光，谁知道这些佣兵们到底跟这群莫名其妙交上火的佣兵是不是一伙儿的？
　　掌旗官路德维格·史瓦兹汉默差点就想立即护着皇帝冲出这座城市，回去布伦瑞克召集大军，再来问罪！
　　“陛下，陛下！这只是一场误会，我只是调派我家族的私军，去港口码头押送一批货物，结果是我约束不力，怎么突然就打起来了。”朱顿商会的会长范·胡格曼斯被两个瑞克禁卫压在地上，忠诚的瑞克禁卫显然恨极了这个商界王子，为首的帝国将军鲁道夫上去就是一个大嘴巴子，直接把胡格曼斯那张养尊处优的脸蛋扇得肿了起来，就像哈巴狗一样垂了下去：“不可能！误会？误会会让你见到拦路的就拔出武器，误会会让你直接下令火枪手们全部开火？我误你鸡巴的会！”
　　“到底怎么回事？”马林堡城防军将军，坎贝尔爵士着急地问道，他犹豫了一下，还是立即单膝跪地，跪在了皇帝的面前：“我的陛下，到底怎么回事，朱顿卫队怎么和您的军队打起来了？”
　　“怎么回事？你问他！问我干什么？”卡尔·弗朗茨心里思考着要如何做，皇帝示意自己需要安静一下：“难道我被袭击了，还必须给你们马林堡人一个说法么？你们可是在帝国领土袭击了帝国皇帝！”
　　皇帝的话令坎贝尔爵士哑口无言，同时这位将军心中隐隐有了不好的预感，他赶紧朝着皇帝等人说道：“请陛下稍等，我立即问明情况。”
　　“你问的情况就是明白的么？”皇帝接着说道：“你问什么，他回答什么，这就是答案？那如果这家伙他说是我袭击了他，你也信？”
　　“唔……”坎贝尔爵士被皇帝两句话噎得进也不是，退也不是，这位从帝国骑士团退役的骑士长终究是一位军人，他想了想，下意识地问道：“那，陛下的打算是？”
　　“把这个人交给我，我的瑞克禁卫来审问。”皇帝要的就是这个，他立即示意将胡格曼斯抓住，瑞克禁卫将他压了下去。
　　出了这么大的事，坎贝尔爵士没理由再待在这里，他派人护送着皇帝前往帝国在马林堡的大使馆，自己则是连夜赶往宫殿区，准备汇报。
　　“陛下，我有理由怀疑，这是一场刺杀，有组织有预谋的刺杀！”大炼金师盖尔特毫不犹豫地上来就分析道：“陛下，你想，我们刚刚进城，就在大街上直接遇到了全副武装的敌人，而且看样子，对方是早有准备，所以我的意见是，这是一场串通好的谋杀，马林堡的所有人都参与了，上议院，下议院，还有城防军！”
　　“陛下。”狮鹫公爵伊凡今年已经一百多岁了，尽管身为圣域高阶的强者他依然年轻而风度翩翩，但他却觉得这件事不太正常：“我倒是觉得，这件事不太正常，如果马林堡真的打算对我们动手，没理由才这八百多人，更没理由不让巫师参与啊，而且就算要动手……”
　　“对，我也这么觉得。”皇帝十分肯定地说道：“我认为，这群人，仅仅只是一小群叛乱分子而已，他们不过是想要通过这种手段，破坏马林堡的和平和帝国的团结，而他们的企图，注定失败。”
　　大炼金师的脸躲在黄金面具之后看不出来，他听到皇帝这么说就立即放弃了继续追击下去，反倒是伊凡有点奇怪，他心想皇帝不是一直试图收回马林堡么？怎么这个时候突然后退了？
　　但皇帝的下一句话，让伊凡的眼睛亮了起来。
　　只见卡尔·弗朗茨意味深长地笑笑：“但我认为，这件事，没有表面上那么简单，我相信，马林堡的大部分商人，商界王子，是好的，可马林堡的大街上居然会发生这种事，由此看来，治安问题，非常严重啊！”
　　“没错，陛下！”伊凡附和道：“我也这么觉得，马林堡放置的时间太长了，都长草了。”
　　“呵！是啊，我的公爵。”卡尔·弗朗茨露出了一如既往的爽朗笑容，皇帝看着马林堡的夜空和躁动起来的城市，眯起了眼睛：“该锄草，然后种地了。”
　　“把那个商人关好了。”皇帝在仔细思考之后，已经打好了腹稿：“这件事，先到此为止，不要随意扩大化，但是在明天早上之前，我必须要拿到他的证词。”
　　“明白。”瑞克禁卫、帝国将军鲁道夫应是。
　　“不，这件事交给盖尔特来做。”皇帝平静地说道：“我的大炼金师，记得，不要扩大化，只要将注意力集中在胡格曼斯一个人身上就行了。”
　　“可是陛下，他的商会里面难道就不会有同党么？”盖尔特顺势问道。
　　“仅限朱顿商会。”皇帝点头：“而且，记住，我的大炼金师，别让胡格曼斯太难堪，他……毕竟是朱顿王族的后裔。”
　　“是！”盖尔特明白了。
　　“一夜战争，大家都辛苦了！”皇帝朝着众人说道：“安排好轮值，都，先去休息吧。”
　　“是！”
　　卡尔·弗朗茨带着他的人休息了，整个马林堡却因为这件事轰动了，马林堡大公舒尔茨在得知了这件事之后连夜召开会议，让马林堡上下两议院的所有人全部参与了会议，诸位大壕商、本地贵族、佣兵头子和那些教会主教们，全部来到的议院之内，紧急商讨怎么办。
　　“胡格曼斯真是疯了！疯子！”在议会上，商界王子们群情激奋，他们把胡格曼斯从这一代一直骂到帝国历前20年，所有人想尽了所有办法用各种名义将胡格曼斯诅咒了一遍。
　　然而，无济于事，事情已经发生了。
　　马林堡大公范德古柏·舒尔茨坐在属于自己的首席上，目前的情况让他都感到了十分棘手。
　　还是那句话，卡尔之心，路人皆知，皇帝想要收回马林堡不是一两天了，二十年前他就这么来过一回，现在，他又卷土重来了！
　　“胡格曼斯现在人呢？”舒尔茨仔细地思考了一下，他赶紧朝着坎贝尔爵士说道：“还有朱顿商会呢？”
　　“胡格曼斯被皇帝的瑞克禁卫扣下来了，他被押到帝国大使馆区审问，我的大公阁下，我们现在就担心，皇帝会不会趁着这个机会，把事情扩大化？”马林堡上议院议员格雷迈尔说道：“这可是帝国一向擅长的手段。”
　　“绝不允许！”
　　“让帝国滚蛋！”
　　“这是属于我们的城市，不属于帝国，皇帝显然是故意的！”
　　下面群情激奋，上下两议院的议员们一则痛骂胡格曼斯，二则又将矛头对准了深夜进城的卡尔·弗朗茨皇帝。
　　“好了，肃静，肃静！”舒尔茨拿出了小木锤敲击自己面前的案板，马林堡大公极有威严地说道：“安静！”
　　见到众人全都安静下来，舒尔茨这才说道：“诸位，现在不是隐瞒的时候，你们之中，有谁知道，胡格曼斯这个家伙大半夜地率领着自己的朱顿卫队想要干什么？”
　　上下两议院上百位议员你看看我，我看看你，谁也不知道。
　　“会不会，胡格曼斯这个家伙打算去和矮人火并？”有人猜想到：“或者转移自己的一部分财产？”
　　议院大楼沉默了十几分钟。
　　“如果真的那样，那就好了！”舒尔茨已经意识到了问题，他接着说道：“诸位，这个时候马林堡必须团结起来，我在这里有三个要求，你们且全部记下。”
　　上下两议院的所有议员全都点头，舒尔茨大公统治马林堡三十年，无数手段层出不穷，他既有实力又有魅力，还精通秩序法度，无论多少人心底对他的位置有想法或者想要取而代之，但在这个关键时刻，所有人都愿意信任他。
　　“第一，当务之急，我们所有人必须团结一致，咬死这些事全部都是胡格曼斯一个人所做，与我们无关，至于胡格曼斯到底打算干什么，我们也统一回答不知道。”舒尔茨沉声说道：“朱顿商会就扔给皇帝算了，他爱怎么样怎么样，无论如何，胡格曼斯是朱顿王族的后裔，只要他没有和别的东西扯上关系，那么至少是可以留下一条命的。”
　　所有人都点头，这个时候抛弃掉朱顿商会已经是必然的了。
　　“第二，关于矮人的还债问题，现在暂时已经管不了那么多了，就请所有牵扯到这件事的女士们、先生们自己看着办，赶紧把这件事结束了，否则矮人如果再参与进来，对我们的局面会更加不利。”舒尔茨接着说道：“立即发起全市罚款捐款吧，这个时候，大家必须一起共渡难关。”
　　这点众人也没有太多意见了。
　　“第三，那就是接下来皇帝的发难，诸位，如果我没有猜错，明天早上，我们的皇帝陛下就会带着他的瑞克禁卫还有狮鹫骑士们亲自抵达上议院要求我们给这件事一个答复了，对于这件事，我们能忍则忍，能瞒则瞒，皇帝要赔偿，我们可以适当让步，但是马林堡的完全自治权不容帝国插手！”
　　“就是以上三条，请大家先回去休息，养好了精神，准备迎接卡尔·弗朗茨的挑战吧！”
　　“是！”上下两议院宣布散会。
　　等到人都陆陆续续走得差不多了，范德古柏·舒尔茨用力地喘着气，他只觉得心里冒出了一股邪火，真是害怕什么来什么！大半夜的，本来就因为矮人讨债的事情弄得整个马林堡鸡飞狗跳了，结果胡格曼斯又来这样一出！
　　而且皇帝也居心不良，舒尔茨可以肯定，如果卡尔·弗朗茨皇帝打算正经访问马林堡，他也不会大半夜地不经通知进城！
　　该死，这个时候出了这件事，我的身上，可还有神皇赐予我的任务没有完成呢！舒尔茨眉头紧锁，他靠在松软的座椅上，闭着眼睛思考着接下来应该怎么做。
　　“穆勒？”舒尔茨听到了脚步声，他没有睁开眼睛。
　　“我的大公阁下，现在已经是凌晨三点了。”舒尔茨的首席廷臣穆勒上来，他因为半夜惊醒，状态也很差：“去休息一会儿吧。”
　　“穆勒，你见过凌晨四点的马林堡么？”舒尔茨闭着眼睛，他轻轻地叹气。
　　“见过。”穆勒干脆坐了下来，廷臣的脸上露出了温暖的笑容：“我记得，我当时还是马林堡的一个小铁匠，是大公在铁匠学徒中发现了我，将我一直提拔到此。”
　　“呵呵呵，我也见过。”舒尔茨睁开了眼睛：“莱恩陛下和福根阁下他们呢？得知了这件事没有？”
　　“得知了，我们已经派人连夜送信过去。”穆勒点头：“根据信使汇报，莱恩陛下当时还在休息，他得到消息了之后只说了一声‘知道了’就继续睡觉了，而福根阁下也是一模一样，说了一句‘知道了’。”
　　“高等精灵呢？”舒尔茨眉头紧锁，两位原体都说“知道了”是什么意思？是不打算参与，还是另有图谋？
　　“泰玛格·登·卡本阁下对于我们吵到他的睡眠感到非常愤怒，至于具体他打算怎么办，没有明说，而是让我们滚出去。”穆勒低声说道：“目前也不知道高等精灵态度如何。”
　　“把他们都请来，所有人都请来。”舒尔茨低声说道：“所有人。”
　　“是。”尽管舒尔茨没有明说，可穆勒知道他指的具体是哪些人。
　　就这样，廷臣匆匆出去了，舒尔茨缓缓起身，他打开窗户，看着夏日夜空和繁星点点，无奈一笑。
　　“曾经最爱的是马林堡夜空之景，相行而过的人们，捕食的水鸟，汪洋的海水，神皇在上啊，这乱世，要何时才能结束呢？”
　　几个小时后，马林堡再次沸腾起来了。
　　鸢尾花卫队、巡边者大队、曼南恩佣兵团出动，将整个马林堡议会大楼围困得里三层外三层，水泄不通。
　　同时，另一边，老近卫军和凤凰卫队出动，在街道的另一侧排成了壮观的队伍，骑士王莱恩和自己妻子苏莉亚王后、还有灰烬军团的军团长福根一起出现在街头的一侧。
　　帝国皇帝卡尔·弗朗茨，狮鹫公爵伊凡，还有大炼金师盖尔特率领着瑞克禁卫、狮鹫骑士和艾尔德拉德卫队出现在街道的另一侧。
　　高等精灵大使泰玛格和矮人临时大使小索尔格林·铁锤都来了。
　　众人稍微打了一个招呼，各自进入马林堡议会大楼，就坐，准备应对这次发生的在马林堡大街上刺杀帝国皇帝的重大事件。
　　首先，马林堡大公舒尔茨和马林堡上下两院的所有议员，向皇帝在马林堡遇刺的事情鞠躬道歉：“对于发生了这种事，我代表马林堡的所有人，向您表示由衷地抱歉，皇帝陛下，是我们管制不力，才导致发生了这种事情，我们愿意为此负责，并赔偿您的损失。”
　　“胡格曼斯昨晚已经全部招供了。”卡尔·弗朗茨好整以暇，皇帝不急不慢地取出了一份羊皮纸：“诸位，想不想知道他招供了一些什么？”
　　哗！所有人都将目光投向了皇帝手中的羊皮纸。
　　莱恩见状也眯起了眼睛，大戏开场了！
　　皇帝想做什么？


第八百五十五章 图穷匕见和肃反委员会
　　帝国历2513年，七月底，马林堡议会大楼，上下两议院。
　　布列塔尼亚骑士王莱恩·马卡多拉着妻子苏莉亚王后的手，坐在贵宾席后面，围观着正在对峙的帝国方面和马林堡方面。
　　帝国方面最主要的是皇帝卡尔·弗朗茨本人，狮鹫公爵伊凡·斐迪南和皇帝的掌旗官路德维格·史瓦兹汉默，在他们的周围，瑞克禁卫和狮鹫骑士们站成一排，以非常敌视的目光注视着马林堡众人，许多瑞克禁卫的手全都按在了剑柄之上。
　　另一边，马林堡上下两议院，尤其是那些排名前几的大壕商和海神大主教等人坐在最前面，他们代表着马林堡的大部分利益和态度，莱恩注意到曼南恩佣兵团的大团长黑胡子爱德华·蒂奇也在现场，这说明了马林堡的某种态度。
　　双方正在大声地讨论着关于这件事的争议，双方都派出了代表讲述这件事的经过，没有争议的地方在于皇帝在刚刚进入马林堡之后就遭到了朱顿卫队的袭击，双方在黑灯瞎火的大街上就这样莫名其妙地大战一场，而且可以确认的是朱顿卫队先亮了武器，然后是皇帝方面才准备战斗，之后还是朱顿卫队的火枪手先行开火。
　　而最有争议的地方在于：皇帝到了晚上率领人进城，为什么城防军没有立即告知马林堡两议院和派人接待？
　　马林堡方面的观点是卡尔皇帝不告而来，而且使用了皇帝的身份直接进入了城市之中并未提前通知两议院。
　　帝国方面的观点是马林堡是帝国领土，仅仅是享有完全自治权不代表这里是独立王国，身为皇帝的卡尔·弗朗茨和他的随从们进城不需要通知任何人，马林堡方面也无权阻止他进城。
　　第二个最有争议的地方在于，朱顿卫队主动开火的理由是什么？
　　马林堡方面认为这纯粹是胡格曼斯的个人行动，和马林堡方面无关。
　　帝国方面则出示了胡格曼斯的供词，对方承认是“一时鬼迷心窍”而临时起意选择攻击皇帝，而帝国方面也在朱顿商会中找到了“证据”，那是朱顿王族私自打造的皇冠，只是皇帝仅仅出示了这件皇冠表示会把它带回布伦瑞克之后，出人意料地没有穷追猛打，而是一笔带过。
　　这种情况令马林堡商人们感到措手不及，他们原本花费了非常多的精力和准备了很多材料表示他们真的不知情，甚至就连奥德里奇大主教都准备好了向海神曼南恩发誓的仪式，结果全部落了空。
　　反而，皇帝的举动让他既显得大度，具备皇者应有的宽广胸怀，令马林堡方面显得枉做小人，斤斤计较了。
　　一瞬间，马林堡方面就落入了下风——人家皇帝都不和你计较了，你还在计较个什么？
　　莱恩见到这种情况始终眉头紧锁，骑士王看着马林堡方面有些弱势的辩护样子，无奈地摇头。
　　实际上在舒尔茨大公通知之前，莱恩就知道了到底是怎么回事——他都派老近卫军去矮人工匠协会蹲点了，他怎么可能不知道，朱顿卫队是冲着矮人去的呢？
　　可最尴尬的地方就在这里，马林堡方面也许也猜出来了，朱顿卫队是冲矮人去的，可这东西能说么？
　　已经袭击了皇帝，难道再去惹矮人？
　　惹了矮人是不是顺便也要把布列塔尼亚和灰烬军团惹了？
　　也正因为如此，在袭击皇帝事件已经发生的情况下，马林堡方面始终无法给出一个“胡格曼斯和他的朱顿卫队原本到底是打算干嘛”的理由，因此当皇帝方面一口咬定这是一场误会中发生的大规模械斗之后，马林堡方面也只能认了。
　　这就丧失主动权了，可这又无可奈何，莱恩脸上表情不变，可他实际上对于这种情况并不乐于见到，甚至他心里很清楚，卡尔·弗朗茨绝不会放过任何一个收回马林堡的机会。
　　帝国收回马林堡或许对帝国来说是一件好事，但是对莱恩来说，这不符合布列塔尼亚的国家利益，骑士王绝不会乐意看到皇帝收回马林堡，在其位谋其政，既然他是骑士王，他就必须为布列塔尼亚王国谋，这才是合格的国王。
　　可他现在被动，也缺少介入这件事的借口，骑士王只能静静地看着现场。
　　“这件事实在是太碰巧了，巧到都有点不合逻辑了，亲爱的。”苏莉亚拉着丈夫的手，女骑士轻声说道：“难以置信，事情居然会变成这样，这下卡尔陛下他找到机会了，而我们还不懂得他的背后藏着什么。”
　　“这世界上不合逻辑的事情多了去了，喜剧才需要逻辑，悲剧不需要。”莱恩握住苏莉亚的小手，低声说道：“我们缺少可以插手的借口，夫人，现在要做的是看看卡尔他到底怎么实现自己的目的。”
　　“嗯，莱恩，我觉得布列塔尼亚不能失去这个自由港和缓冲地带。”苏莉亚在莱恩耳边说道：“尽管这样对不起皇帝，但我们这次不能站在他那边了。”
　　“高等精灵也来了。”莱恩将目光投向不远处，坐在贵宾席上，手中端着木精灵果酒，一脸晦气的高等精灵驻旧世界大使泰玛格·登·卡本，这位大使的身后站着两个全副武装的持盾洛瑟恩海卫，他看着议院现场，满脸愠色，泰格里斯阁下就快到了，这个时候出了这件事，岂不是给自己的大使生涯多出了一个污点？
　　为什么这些猴子都这么傻逼？你们TM地怎么没有同归于尽？这些猴子什么时候才能死绝？
　　泰玛格脑袋上冒出了青筋，他根本就不想参加这种无聊的事情，可他却知道自己必须参与，因为这件事很有可能涉及到伊菲陶——高精在旧世界的最后一块飞地！
　　福根倒是非常优雅地品尝着葡萄酒和金枪鱼生鱼片，他只是静静地听。
　　议会上，辩论还在继续。
　　卡尔·弗朗茨皇帝身穿着皇帝铠甲，他不慌不忙地说道：“根据西吉斯蒙德二世和朱顿王国签订的和平统一协议，马林堡毫无疑问是帝国的一部分，根据救世者路德维希陛下的开国大典，马林堡尽管享有完全自治权，但帝国把马林堡交给你们，你们也必须负起治理好马林堡的责任，我说的对不对？”
　　“马林堡既然被救世者陛下交给了两议院，我们自然会努力治理好这座城市，我们上下两议院上百名议员无时无刻不在为马林堡的繁荣和稳定而努力，根据开国大典规定，只有在马林堡遇到了‘无法解决’的问题时，可以向帝国申请帮助，而不是帝国主动来帮助我们。”舒尔茨缓缓地说道：“发生了这种事，我们马林堡上下两议院都有责任，这点，我们也从不逃避，即日起，我们将改组上议院，至于朱顿商会的业务，我们可以将其剥离，交给帝国方面清点。”
　　“改组议会？”卡尔·弗朗茨摇头：“舒尔茨阁下，我认为，改组议会并不能解决目前的问题，对于你们这次的失误，我可以既往不咎，但是救世者陛下将马林堡交到你们手上，不是让你们在议会中培养出来一个胆敢当街袭击皇帝的议员！”
　　马林堡方面还未来得及开口，卡尔·弗朗茨立即说道：“当然，我相信，在座的各位，愿意来到现场的各位，还有在事情结束之后愿意出来负责的各位议员，大家都是好的，可谁能保证所有人都没有问题么？居然在大街上，我，身为帝国皇帝，都能遇到这种数百人规模的袭击，诸位议员，诸位马林堡的主人们，你们实在是做得不称职！”
　　“这一切都是朱顿商会自作主张，卡尔陛下，胡格曼斯的身份你清楚，他是朱顿王族的后裔，他有权支配一只自己的私人军队。”马林堡上议院议员格雷迈尔说道：“他要如何调动，我们管不了啊。”
　　“你们管不了？那以后是不是马林堡的大街上随便出现一起刺杀案，你们都可以堂而皇之地告诉所有人，你们管不了？”皇帝的措辞锋利至极：“救世者慷慨地将完全自治权赋予你们，你们就是这样治理马林堡的？”
　　“朱顿商会和胡格曼斯已经为这件事负责……”马林堡方面的第二大壕商卡萨诺瓦子爵说道：“陛下受惊，这是我们所有人的责任，关于赔偿，陛下可以直接从朱顿商会的金库里面……”
　　“我没有让谁负责，我说的也不是赔偿的事情！”皇帝顺势继续进逼道：“我谈的是马林堡的自治！我问你们，马林堡的完全自治，就是让你们把治安搞成这样？查理曼在上啊，一个帝国皇帝走在帝国的领土上居然被帝国的军队袭击？你们这还没觉得有问题？你们这是想要干什么？”
　　“我的陛下，你这是什么意思？”马林堡的海神教会奥德里奇大主教不悦了，他出来朝着皇帝说道：“曼南恩在上，我可以发誓，我和海神教会对这一切都不知情，如果陛下对马林堡的治安感到不满，我们可以重新整治治安，或者你也可以让我辞去大主教的职务！”
　　“够了，奥德里奇阁下，我们这是议会公议，没人逼你负责，也没人逼你辞去海神大主教的职务，这是只有曼南恩才能决定的事情。”舒尔茨大公缓缓地说道：“陛下在我们马林堡受到了刺杀，他自然要提出疑问，我们只需要负责解答，没有必要上来就辞职，在这个问题上，我身为议会选举出来的马林堡大公爵，首先要负责的是我，要辞职，也是我来辞职！”
　　“陛下，你觉得呢？如果你允许，我现在就可以辞职，马林堡上下两议院可以重新选举大公爵。”舒尔茨转过来对着皇帝说道：“当然，我也会继续参选。”
　　卡尔·弗朗茨皇帝脸色稍稍有些变化。
　　如果舒尔茨辞职，那么马林堡面临的立即就是一场巨大的腥风血雨，三十年来，唯有这位大公爵能够压服商界王子、无数佣兵团和各大教会、旧世界人类诸国甚至是高精和矮人的外交（旧世界所有国家的大使馆区设立于此），到时候马林堡会是一大片乱象，这不是皇帝想看到的，舒尔茨可以赶走，但是现在不行，在皇帝控制住马林堡之前，不行。
　　再者，以舒尔茨的手段和能力，最后选上来的十有八九还是他，皇帝这是反过来给他一次整顿马林堡内部的机会，马林堡议会会变得更加铁板一块。
　　“我没有说让谁来承担这个问题。”皇帝立即说道，卡尔走出两步，将手中长长的一卷羊皮纸放了下来：“我说过，朱顿商会这件事就到此为止，胡格曼斯当时是脑袋不清楚，黑暗中见到有人出现十分紧张，才下令开火，我没有打算把问题扔到在场的各位头上，我要强调的是，这件事难道还不够说明问题？如此糟糕的治安，不应该出现在帝国的领地之上！”
　　“我们会整顿治安，保证不会再有类似的事情发生！”舒尔茨立即说道。
　　“很好，如何保证？”皇帝终于抓住机会了，卡尔·弗朗茨走到所有人面前，面对着议会之内的贵宾和议员们，掷地有声：“你们如何保证，以后不会有这种事发生？在帝国领土上刺杀帝国皇帝的事情，如果发生了第二次，你们准备怎么办？这样的人还能在马林堡坐在上议院的第四个位置，我对马林堡的安全深深地感到忧心，如果帝国皇帝在帝国领土之内都无法得到保护，你们要如何负责？”
　　“这就是我说的，我不需要你们为此负责！因为你们现在配不上！”皇帝终于怒吼道，他将范·胡格曼斯的供词卷轴扔在了地上：“还是说，你们这是有组织有预谋的叛国？！帝国人密谋想要在帝国的领土上刺杀帝国皇帝？！”
　　坐在贵宾席上的苏莉亚眼睛一亮，女骑士意识到了皇帝已经彻底控制了话题，莱恩也微微点头，夫妻相视一笑。
　　不愧是卡尔·弗朗茨皇帝！
　　现在，马林堡方面已经被逼入两难了。
　　治安问题严重和意图刺杀皇帝，马林堡总要选一个吧？
　　马林堡的商界王子们顿时脸色铁青，舒尔茨大公左右为难，皇帝的话是诛心之语，马林堡无论怎么说也是帝国领土，无论如何都不可能说自己叛国和意图刺杀皇帝的。
　　那就只能承认是治安问题了：“陛下，治安问题确实是我们两议院管理不好。”
　　“性质恶劣，管理不善，治安混乱，还引起了外交纠纷，现在骑士王莱恩和苏莉亚王后、灰烬军团军团长福根阁下，还有矮人特使索尔格林阁下，高精大使泰玛格阁下全都待在马林堡里，治安如此差劲，这就说明，你们上下两议院对马林堡的管理很有问题。”卡尔·弗朗茨终于图穷匕见了：“当然，我理解你们，马林堡管事的都是商人，商人们擅长商人打交道，但是他们不擅长对付破坏分子，也不擅长嗅出和揪出像胡格曼斯这样的别有用心之人。”
　　“但没关系，你们终究是帝国的子民，帝国从来不会忘记马林堡，我的宫廷有很多专家，专门负责援助马林堡帮助你们维持好社会秩序。”皇帝点头，他的脸上露出了爽朗的笑容：“名字我已经想好了，就叫马林堡肃反委员会，我会派人来援助你们，保证治安问题。”
　　“陛下，我们不需要援助，我们自己可以管好自己。”舒尔茨此时已经意识到皇帝想干什么了。
　　“自己能管好自己就出了这样的事？”卡尔·弗朗茨用标准的微笑表情打断了舒尔茨的话：“这种事，只会有零次和，无数次！无数次发生这种规模的械斗和袭击事件！我是说，年年发生，月月发生，天天发生哦！你们真的不需要我的帮助？”
　　“身为你们的保护者，我将给你们一个无法拒绝的条件。”皇帝嘴角翘起，但没有露出牙齿，皮笑肉不笑，在他的身后，琉璃窗户的阳光从外面照进议会大楼之内，照在皇帝的背上。
　　皇帝的身体背对阳光，拉出了一道阴影，直抵马林堡议席之前，脸被阳光遮盖，模糊不清。
　　议会之内，鸦雀无声，马林堡诸位议员没有人敢出来回话，他们用敢怒不敢言的目光看着皇帝，皇帝这是赤裸裸的威胁！威胁马林堡，就算马林堡本身没有问题，他卡尔·弗朗茨也能制造问题！
　　到时候，治安崩溃，马林堡的价值就会大大降低。
　　“很好，既然没有人能够反对，那么我宣布，马林堡肃反委员会的这件事，就算是通过了。”皇帝终于露出了满意的笑容：“我会任命专家，尤其是猎魔人和治安顾问来这里任职的，到时候，请诸位配合，解决治安问题哦！”
　　说完，皇帝直接转身，头也不回地离开了议会大厅：“走，去朱顿商会！我要看看还有什么违禁的东西没有查出来！”
　　马林堡还有议员想要阻止皇帝离开，但马上有人拉了他，卡尔·弗朗茨是帝国皇帝，这里是帝国领土，谁敢阻拦皇帝自由行动？
　　那么治安问题又上升了，皇帝就该派军队来了！
　　“一败涂地。”骑士王看着马林堡上下两院人人一脸沮丧和敢怒不敢言的样子，苦笑道：“不愧是卡尔·弗朗茨，他这一手玩得漂亮，马林堡完全失去了反抗能力。”
　　“莱恩，那我们现在怎么办？皇帝显然是打算通过这个什么肃反委员会逐步控制马林堡。”苏莉亚低声在丈夫耳边说道：“这和我们的利益不符，莱恩，如果让皇帝做到的话。”
　　“马林堡是没有办法反驳皇帝了，就像他引导的一样，单纯是治安问题和图谋刺杀皇帝，马林堡只能承认是治安问题。”莱恩微微点头，骑士王觉得事情变得有趣起来了：“既然是治安问题，自己又管不好，那么皇帝派人来‘协助’管理也是顺理成章的事。”
　　莱恩摸着自己光溜溜的下巴，骑士王的脸上又是佩服又是警惕。
　　好嘛，卡尔，你很厉害啊，就一件事，可以无限借题发挥上纲上线到这种程度，让马林堡一败涂地啊。
　　可惜了，为了骑士王国的国家利益，我也不能让你把这个什么肃反委员会搞起来。
　　这次，我要站在马林堡这边了。


第八百五十六章 光荣孤立
　　皇帝的意志最终压倒了马林堡议会，成立肃反委员会的提议通过了，看起来，皇帝不日就要把这个肃反委员会搞起来了。
　　而此时，马林堡上下议院已经对此无能为力，就像莱恩之前分析的，承认是治安问题和承认是刺杀皇帝，总要选一个。
　　莱恩站了起来，在老近卫军们的保护下，和福根打了一个招呼，就拉着苏莉亚的手，主动走出了市议会。
　　在琥珀大道的路上，莱恩感叹道：“不愧是卡尔·弗朗茨皇帝，马林堡本地看起来，是没有办法对抗皇帝的旨意了，毕竟朱顿卫队攻击皇帝是事实，但我们作为布列塔尼亚人，无论如何都不能让皇帝把手伸入马林堡。”
　　“那，我们应该如何做？”苏莉亚仔细想了想：“果然，还是要去找高等精灵？”
　　“嗯。”莱恩点头，骑士王此时却在思考着别的事情。
　　即使万般不愿意，莱恩也不得不意识到，布列塔尼亚和帝国之间的蜜月期，尤其是和瑞克领的蜜月期实际上已经接近结束了，他和卡尔·弗朗茨，帝国和布列塔尼亚之间保持了几年和平之后，已经开始出现了矛盾和利益不一致的地方，在没有外部压力的情况下，人类又再一次开始陷入了内部斗争中。
　　这也是人类的传统艺能了，有外敌的时候就一致对外，没有外敌的时候就开始内斗，人类用了几千年也没有走出这个怪圈，莱恩想了想也表示很是无奈。
　　最主要的是，莱恩最需要帝国帮助的，实际上是工业化的帮助，这点，最大的受益者和合作方是艾米莉亚的努尔，卡尔·弗朗茨和他的瑞克领逐渐变得可有可无。
　　根据莱恩所知，这些年，单单是靠着布列塔尼亚和灰烬军团的订单，努尔就多了数千个新晋富豪（以年收入超过一百五十金马克为准）。
　　但还是那句话，在其位谋其政，无论莱恩是什么人，他现在都是布列塔尼亚国王，王冠之重，他必须要把王国放在第一位，这就像他前世法国诺曼底公爵最后成了英格兰国王，就像他前世明明是德国血统的温莎家族入主大英帝国一样，无论他们是什么血脉，最终他们都以国家利益为重，也都得到了子民们的爱戴。
　　至于反面的例子也有，这里就不展开讨论了，稍微联想一下某些历史和整天被骂的王朝就知道，你懂得。
　　果然，第二天，从骑士王的府邸传出了一条消息。
　　骑士王莱恩·马卡多对皇帝要在马林堡建立肃反委员会的决定“深感不安”，骑士王担心，如果马林堡失去原有的自由港地位，那么对整个马林堡的商业、经济、货运和外交来说，会形成毁灭性的打击。
　　卡尔·弗朗茨皇帝立即明白了莱恩的意思，皇帝亲自发表声明，表示这种事情绝对不会发生，马林堡的自治权是救世者陛下在开国大典中授予的，肃反委员会只是协助性质地帮助马林堡嗅出和揪出不安定分子，绝对不会让马林堡自由港的地位受到影响。
　　同时，皇帝也声明如果骑士王对他的处理不满，可以以官方书面形式提出，帝国官方会给予正式回答，但在此之前，莱恩应该尊重帝国方面的决定和通过的决议。
　　这其中的味道很明显了。
　　然而，事情到这里并没有结束。
　　就在当天，莱恩和高等精灵大使，泰玛格·登·卡本会面了。
　　会面的地点，定在了马林堡最高档的酒店——海鸥与三叉戟酒店之内。
　　这是一座高大的，建立在城里最好地段的酒店，它位于宫殿区的中心，是一座两层的结构小楼，拥有舒适的房间、美味的食物和从露台上可以看到的壮丽景色，贵族夫妇们最喜欢来到这里度假，也正因为这里的奢华服务和上等美食，许多帝国的贵族家庭，尤其是新婚夫妇们最喜欢来到这里度蜜月——一般要提前三到五个月预定。
　　当然，除此之外，海鸥与三叉戟酒店的背后实际上是海神教会控股，各大商会入股，同时这里还是极少数地可以向马林堡地下世界领袖“风流客”阿达贝传递消息的地方，只要向美艳的女老板娘说：“我要一份海鸥肉香肠”，女老板娘就会问你是“要货”还是“要见人”，如果是要货，马林堡地下世界的无数赃物都会在这里出售，价格仅为市场价的75%到30%（但酒店不承担后果），要见人的话。酒店人员就考核客人的资格，有没有资格见到“风流客”本人。
　　因此，当莱恩携着苏莉亚来到这里的时候，他已经吓了很多人一跳，不过骑士王随即表示他是前来和高等精灵大使会面的，也让不少人虚惊一场。
　　高精大使泰玛格·登·卡本的来历在前文已经讲过了，这里就不再重复，值得一提的是，这位大使的任期只剩下大概二十年了，这对于人类来说也许是一辈子的工作时长了，可对高精来说，仅仅相当于再公干一两年就可以光荣回家了。
　　在这种情况下，泰玛格越发小心翼翼，不愿意让自己的履历抹上污点，因此当莱恩约见他的时候，泰玛格的第一反应是拒绝的。
　　然而，莱恩的身份地位终究是和旧世界的“猴子”稍有不同，第一点是这只猴子是特别能打（从高精的角度而言），第二点是这只猴子和泰格里斯阁下有深厚的友谊。
　　泰格里斯在奥苏安的地位在那里，泰玛格终究还是答应了见面：“莱恩陛下，很……额，很荣幸得到您的会面请求，我想我大概可以猜到你想找我干嘛，可事情也许要让你失望了，我们阿苏尔在旧世界一向秉承‘光荣孤立’原则，我们不会因为这件事去干涉帝国的决定。”
　　“皇帝答应保证你们、尤其是伊菲陶飞地完全独立的地位和高等精灵享有的一切权益，对吧？”莱恩一口精灵语说得特别标准，甚至还带着一点洛瑟恩的口音，高精大使顿时好感大增，他心想这支猴子多少还是用心学了人话的：“没错，所以我们没有介入的理由。”
　　“不，泰玛格阁下，我想你大大地弄错了，正因为这样，你才要介入这件事。”莱恩温声说道：“让我们仔细想想，这个肃反委员会，是皇帝来亲自指挥么？”
　　“莱恩陛下，你的意思是，皇帝他……”泰玛格立即意识到了问题：“也是，他的承诺和马林堡的承诺并不等同。”
　　“没错了，我想说的是，如果你们任由情况落入皇帝的控制之中，这可和马林堡原来不一样，马林堡原来可是一个自由的城市和商人自治的贸易港，但如果皇帝进来了，他麾下的那些瑞克禁卫和猎魔人也会进来，这不符合高等精灵的利益，也不符合我们的。”莱恩闭着眼睛说道：“而这是完全可以预见到的，泰玛格阁下，你也很清楚，帝国首都布伦瑞克的环境，和这里完全不同吧，单就一个宵禁令，就会让你们、我们蒙受多少损失？”
　　“你说得或许没错。”莱恩说的话有理有据，令人信服，泰玛格想了一会儿，觉得莱恩说得有道理，再者，莱恩一口流利的精灵语和与泰格里斯的良好关系起到了决定性的作用：“莱恩阁下，阿苏尔能为你做什么？”
　　“现在反对肃反委员会已经迟了。”莱恩摇头：“但你们可以要求，你们的人也要进入肃反委员会，而且提出必须要至少占有三分之一的名额，怎么样？”
　　“好主意，没错，这种权利不能交给猴……我是说帝国人。”高精大使立即会意：“伊菲陶是阿苏尔在旧世界最后的飞地，我们不能允许任何人染指我们的主权！很好，莱恩陛下，你说服我了，我会立即向马林堡议院和帝国发函，要求阿苏尔必须在肃反委员会里面占有席位！”
　　简单的会面匆匆结束，高精大使泰玛格做起事来手脚非常快，阿苏尔盛产优秀的政治家，也可以说是政客，至高大法师泰格里斯马上就要到了，泰玛格被莱恩一点，也立即意识到这是表现自己能力的一个机会，他率领着两个洛瑟恩海卫走了，留下了莱恩和苏莉亚。
　　盛夏的阳光普照大地，莱恩和苏莉亚坐在阴凉的大棚之下，看着马林堡汹涌的海洋洋面，远处港口不断进出的商船，国王叫来了两杯冷饮，他感受着温热的海风中特有的腥燥气味，突然朝着妻子说道：“猜猜看，苏莉亚，皇帝为什么会突然来到马林堡。”
　　苏莉亚今天的装扮很简单，女骑士仅仅穿着一套马林堡海岸银砂幻光浅蓝连衣薄纱裙，也少见地没有穿丝袜，只穿了一双白色的露趾高跟凉鞋，指甲上涂上了湖中仙女赠送的带有星辰光彩的指甲油，她听了莱恩的话之后微笑道：“大概，主要是钱的问题吧？”
　　“嗯。”莱恩伸手拉住了苏莉亚的手，示意她靠着自己，女骑士舒服地靠在莱恩的结实的肩膀上，两个人十指相扣，国王轻轻点头：“皇帝出现在这里，最大的可能就是为了钱。”
　　“找你，还是找马林堡？”苏莉亚并拢双腿，女骑士今天是裸足上阵，她很是不习惯，尤其是风直接吹到一双大长腿滑腻肌肤上的感觉令她无比害羞，尽管已经是一个母亲了，但女骑士依然保持着属于大贵族嫡女的强烈羞耻感。
　　“都有。”莱恩将目光望向远方，他看着自己的妻子，有些感叹地说道：“皇帝难当，皇帝宫廷有财政困难不是什么新闻了。”
　　“那你打算怎么办？借一点给皇帝么？”苏莉亚忍不住偷笑：“只要皇帝付利息。”
　　“借一点倒是没有什么，我只是担心，皇帝极有可能会借着这件事，来控制马林堡。”莱恩端起冷饮喝了一口，国王苦笑道：“本来都要出海了，突然整了这样一出，我现在有点猝不及防。”
　　“你不是说了，喜剧才需要逻辑，悲剧不需要么？”苏莉亚笑道：“怎么现在又强调你没反应过来了？”
　　“哈哈哈哈，计划总是赶不上变化。”莱恩点头，国王的脸色复而严肃：“泰格里斯马上就要到了，我们必须将旧世界的事情全部安排好了，才能放心地前往奥苏安。”
　　“嗯。”苏莉亚主动挽住了莱恩的胳膊，靠着他，跟着丈夫在一起，女骑士感觉自己就像拥有了整个世界：“接下来呢？你安排了高等精灵去和皇帝打擂台，可我们自己也最好不要闲着吧？不过，我们似乎不太容易将手伸进这个什么肃反委员会？”
　　“肃反委员会我们没有借口参与，之前不是说了，这是帝国内政，关我们布列塔尼亚什么事。”莱恩点头：“如果我们干涉内政，帝国就会有和我们宣战的借口，而且舒尔茨的身份也最好不能暴露，他花了几十年时间才完成了父亲要求他掌控马林堡的要求，无论父亲有什么任务交给他，他都不能失去马林堡大公的位置，因此在这种情况下他也无法公开反对皇帝。”
　　“有点难办啊。”苏莉亚好看的金色眉毛皱了起来，女骑士斟酌地说道：“我觉得单有高等精灵出力依然不好对付，我们自己也要出力，矮人那边也要出力。”
　　“矮人那边，我会教小索尔格林怎么做。”莱恩点头：“至于我们自己这边……”
　　“陛下！”莱恩的话才说到一半，身穿着全套军服的乌果尔中将贝利亚带着两个侍从出现在了海鸥与三叉戟里面，贝利亚正想单膝跪下，莱恩伸手示意不用：“坐吧，贝利亚，我有个任务要交给你……你怎么了？看起来脸色不太好？”
　　“导师那边出了一点事情。”贝利亚尴尬地笑笑：“陛下，你知道的，我的导师是灰烬军团的捷尔任军团翼骑兵将军菲利克斯，他也是契卡秘密警察组织的创始人，今天我的导师和灰烬军团的总政委列夫·托先知发生了激烈的争吵，他们对于接下来的路线有了严重的分歧。”
　　“什么分歧？”莱恩来了兴趣。
　　“托先知先生认为，全世界的人类都应该像福根阁下这样，抛弃贵族和官僚制度，不断地进行自我革新，最终全世界的人类国度都转变为灰烬军团现在的高效军管制度。”贝利亚冷静地说道：“而导师的意思是，先一国建成新制度，在福根阁下的领导之下把现有的领地先治理和完善好，再考虑别的，哎，都是一些没有意义的争吵。”
　　“那你的看法呢？”苏莉亚随口问道。
　　“我的看法稍微偏向于我的导师，我认为，莱恩陛下已经在布列塔尼亚证明了他的战争智慧和治国才华。”贝利亚低头说道：“陛下的意志不需要质疑，托先知的所谓观点也就不攻自破了。”
　　“呵呵~”莱恩无奈地点头，贝利亚真是不会放过任何机会，骑士王缓缓说道：“好了，贝利亚，我有个任务要交给你。”
　　“请陛下吩咐。”乌果尔中将立即低头应是。
　　“这一段时间，马林堡大公爵舒尔茨将会雇佣你为他的私人顾问，治安顾问。”莱恩低声说道：“在我们去奥苏安的这一段时间，你就带着你的人，作为舒尔茨的治安顾问活动，一则帮助他对付皇帝的肃反委员会，二则，也帮舒尔茨监视马林堡的几大商会，所有的需要，我都会给你配齐，能做到么？”
　　“没问题！”贝利亚立即答应，他马上明白了莱恩这是在对他委以重任，乌果尔人的脸上露出了自信的笑容：“陛下请放心，交给我吧！”
　　“整个马林堡，没有人比我更懂肃反！”


第八百五十七章 散装帝国
　　风流客阿达贝最近自我感觉很好。
　　尽管在矮人寻仇事件和莱恩等人抵达中，风流客表面上强作镇定，但他心里其实是很不安的，生怕有人找到自己的头上来，阿达贝知道，自己很多时候就是块抹布，如果商界王子们觉得他没用了，他就很有可能会被抛弃。
　　因此，在矮人到来的时候，阿达贝就已经做下了一系列安排，好让自己能够从这个漩涡中脱身。
　　本来一切都计划好了，结果突然出了皇帝被袭击的事件，整个马林堡为之震动，人人咒骂着胡格曼斯的鲁莽和草率，尤其是马林堡的市民们，他们从来不觉得自己是帝国人，他们心想你搞个刺杀也计划周密详细一点啊！
　　然而，阿达贝突然意识到，这件事的发生，已经让他的危险解除了！马林堡的所有人，包括矮人和布列塔尼亚人，都已经把注意力集中到了皇帝和两议院的身上。
　　我没事了！
　　胡格曼斯牛批！
　　他用自己的牺牲，为我和阿方斯换来了安全！
　　风头过去啦~阿达贝坐在海鸥与三叉戟旅馆的顶楼阁楼之内，偷偷地看下去，他的目光集中在了美艳动人的骑士王后，苏莉亚的身上，阿达贝顿时又觉得，自己也不是完全没机会嘛，先等这阵风头过去，再从长计议吧！
　　“阿方斯，我托你置办的礼物，送出去了没有？”阿达贝对着自己儿子阿方斯说道。
　　“都送出去了，价值两万金马克的礼物，两份，布列塔尼亚人一份，灰烬军团一份。”阿方斯点头：“包括数十件上好的矮人板甲，一百多把火枪，还有大量的军队后勤物品，都送出去了，对方也都收下了。”
　　“好，很好，接下来，由我们来牵头，进行马林堡罚款捐款好了。”风流客笃定地说道：“我们先捐，就捐……一万五千金马克！阿方斯，你去，号召全市一起来捐款，调动起所有人，尤其是上下两院的议员们。”
　　“可是父亲，那些议员们会愿意捐么？”阿方斯还有些犹豫，他低声说道：“这毕竟是直接捐款，也没什么好处，也不像做慈善有名声。”
　　“嘿，笨小子，你懂得什么。”阿达贝忍不住呵呵直笑，在马林堡纵横了几十年的地下皇帝伸出一根食指，点在了桌面上，他用指尖轻轻地敲打着木头桌面：“必须要那些议员们带头捐款，市民们才会愿意跟着捐的，这点是充分必要条件。”
　　“嗯。”阿方斯也点头，这点儿子也承认，他往后一仰，缓缓地靠在靠背椅上：“可问题就在于此，怎么说服议员们捐款？”
　　“很简单，我们和议员事先说好，捐款的钱全部到手之后，议员的钱，如数奉还，市民的钱，三七分账。”阿达贝在桌上画了一个叉：“知道该怎么办了么？”
　　“明白了。”阿方斯立即会意，他拿起自己的宽边绅士帽，立即出门。
　　“嗯。”阿达贝看着自己的儿子出门，他想了想，又从阁楼上朝下望了一眼，莱恩国王和苏莉亚王后，还有贝利亚正坐在那边讨论事情。
　　风流客知道他们极有可能在讨论重要的事，但阿达贝是无论如何不敢靠近偷听的，莱恩是什么实力，他是什么实力？他就一条命，不小心就完了。
　　希望他这样做，能够给莱恩他们留下一个好印象吧，阿达贝深思着，这样，谁都不会把注意力集中到自己的身上来了。
　　这就是思退，和思变。
　　阁楼之上有人在思考，阁楼之下的露台大棚中，莱恩也朝着贝利亚交待好了任务。
　　布列塔尼亚没有插手马林堡内政的资格，但是舒尔茨大公雇佣一个私人顾问则是无可指摘的事情，莱恩安排贝利亚到舒尔茨身边是深思熟虑的结果，贝利亚现在的角色是个完全世俗化的官僚，他这种身份不会引起商人们的反感。
　　“同时，立即去信！”莱恩取出了几封信：“贝利亚，以我的名义，将这些信件立即交到海神教会，利用传送功能，传给帝国除了皇帝派系以外所有的选帝侯，还有维克马大主教和白狼教宗埃米尔·瓦格尔，维克马大主教的信以西布列塔尼亚教区牧首阿尔弗雷德的名义，记住了。”
　　“是，陛下。”贝利亚伸出双手，从莱恩这边接过一沓厚厚的信件，然后起身，鞠躬，离开。
　　“既然阻止不了了，那就把水搅浑！”莱恩朝着远方的大海，笑了：“我们的卡尔皇帝，怎么可以吃独食呢？他难道忘了，他的帝国，可是一个散装帝国！”
　　“走，苏莉亚，我们现在立即去找小索尔格林。”
　　“好！”
　　……
　　果然，两天之后，马林堡的市议会不得不立即再次召开会议，在会议上，高等精灵第一次站了出来，朝着皇帝和他的肃反委员会发难：“马林堡官方是阿苏尔唯一指定旧世界通商口岸，也是我们的大使馆所在之处和最后一块飞地的所在地，帝国方面建立的肃反委员会对于阿苏尔的利益和自由民主造成了严重影响，我们无法肯定，这个肃反委员会是否能够保证阿苏尔的利益不受影响，因此我们要求，高等精灵必须在马林堡之中占有超过三分之一的席位！否则高等精灵拒绝接受肃反委员会的存在！”
　　高等精灵的这场发难使得皇帝对此感到措手不及，可如果让高精参与进来，这肃反委员会的威力岂不是要大打折扣？
　　贵宾席上，矮人特使，贝勒加的嫡长子小索尔格林·铁锤则是搬了好几本书，垫高，坐在莱恩的旁边，认真地听着莱恩说话，他提出了自己的疑问：“莱恩陛下，马林堡不正是帝国领土？这里的人们不也是帝国子民，为什么皇帝要这么做？还有，你为什么要让我也站在马林堡这边？我们和马林堡的商界王子们，不是敌人么？”
　　“小索尔格林殿下，请认真听我说。”莱恩微笑道：“先冷静下来，让我分析给你听。”
　　“哦豁，当然可以，我来之前，父亲就多次嘱咐我，多听莱恩兄弟的话，别让他难当。”小索尔格林当然是非常崇拜他那个成功完成了不可能任务，收回了八峰山的父亲，真正的八峰山之王，贝勒加·铁锤。
　　“我们和皇帝不同，我们这次来马林堡，只是为了教训一下这些商界王子们，我们是来找事的，找茬的，但我们不是来掀桌子的。”莱恩温声说道：“我们只是逼着这些奸商们吐出一笔钱，可皇帝不同，皇帝的打算，是要将这些商人们的财富收为己有，把这些商人们的自主权夺走。”
　　“嗯嗯嗯，我知道，这是氏族联合和氏族效忠的区别。”小胡子连连点头：“有时候氏族犯了错误，我们会让他们交出足够的赎金或者陨铁，这件事就算完了。”
　　“没错，可是如果让帝国收回了马林堡，如果没有这个自由港，旧世界的货物市场将陷入帝国控制，原料和各种商品的价格会被帝国掌握，市场和价格都会位于皇帝的控制之下。”莱恩连连点头，他继续教导道：“何况现在皇帝缺钱，他很有可能会‘征用’马林堡的财富，而一旦这个先例开起来，就不可能关上了，以后皇帝一旦缺钱，下意识地就会想要征用马林堡的钱，这样，马林堡就等于完全失去了自己的地位了。”
　　“哦豁，我知道了，就像是所有人矮人都担心的，海门关国王拜尔诺夫会不会改变海门关一直以来的开放和贸易传统一样，懂了懂了，我们确实不能让帝国把马林堡给控喽~”小胡子倒是学得奇快，让莱恩很有点感到意外，这个小胡子很值得栽培嘛！
　　骑士王突然觉得，贝勒加把自己嫡长子送到自己身边，就有一层这种意思：莱恩兄弟，我不擅长教孩子，小索尔格林就交给你来教导了。
　　简单点来说，就跟莱恩前世一样，东罗衰落，奥斯曼崛起把丝绸之路给控制了，欧洲商人只好试图开辟“新航线”，对莱恩来说，如果马林堡被帝国实控，那么骑士王国在旧世界的商贸活动几乎完全要看帝国脸色，那他只能转头去新世界做贸易了，那样他又要受到高精的控制。
　　丧失主动权的贸易会损失多少利润这个就不用多说了。
　　再从另一个角度来说，马林堡是帝国和布列塔尼亚之间的天然缓冲带，在帝国和布列塔尼亚的历史上，双方可不一直都是盟友，摩擦和战争也同样不少，所谓远香近臭，就是这个意思。
　　现在至少莱恩还拥有贸易主动权，就像阿迪、耐克一样，他至少有可以选择的主动权。
　　“明白了！”小索尔格林听懂了莱恩的意思。
　　于是，就在帝国方面和高等精灵方面商谈了半天，终于答应在肃反委员会上给高等精灵两到三个席位的时候，矮人特使小索尔格林起立，来了一招后发制人：“我不同意！皇帝陛下，查理曼之子，卡尔·弗朗茨，我对你的决定感到非常不理解，我代表马林堡的所有矮人，不同意你的决定！你将高等精灵纳入你的肃反委员会里面严重地侵犯了矮人的利益，我代表所有的矮人要求你们，肃反委员会之内，必须也要有矮人的席位！而且必须和精灵对等！否则我们无法信任你能够保障矮人的利益不受侵犯！”
　　“？？？！！！”卡尔·弗朗茨只感觉大脑遭到重击，眼前一阵发黑，身为帝国最可靠的盟友，关键时刻矮人居然出来给自己来了一记背刺？！
　　肃反委员会里面来了精灵，又来了矮人，这委员会能有安静的一天？
　　皇帝立即明白了谁才是幕后黑手，他注意到了坐在贵宾席上，笑而不语的莱恩，皇帝真想拿着战锤把这个自己引为知己和挚友的骑士王脑袋给砸了！
　　该死，我还打不过他！皇帝气得脑袋冒烟，可面对矮人的要求，皇帝又不能不慎重考虑，那是矮人，是帝国的神圣同盟矮人！
　　皇帝顿时从绝对的主动地位变得被动了，他只得使出拖字诀，打算先跟自己的廷臣们讨论接下来应该怎么办。
　　然而，这件事还没完，两天之后，随着泰格里斯的高精凤凰巨舰靠近马林堡，整个旧世界也都知道了肃反委员会的事。
　　选帝侯们和选帝资格者们因为莱恩的书信，拿到第一手资料之后全部跳出来了。
　　米登领大公爵，白狼选帝侯鲍里斯·托德布林格表示马林堡属于帝国所有人，米登领也要派出三个骑士加入肃反委员会！
　　帝国女爵艾曼诺莉表示马林堡的秩序非常重要，努尔大学的法律学家和教授已经准备好加入肃反委员会，提供法律方面的指导了！
　　霍克领大男爵，选帝侯艾德布兰德·鲁登霍夫表示愿意为皇帝分忧，两位霍克领大师级猎手已经在前往马林堡的路上，准备好加入肃反了！
　　奥斯特马克议长沃尔弗拉姆·赫特维希选帝侯表示皇帝肯定需要奥斯特马克吸血鬼猎人的帮助！两位吸血鬼猎人已经准备出发前往马林堡！
　　斯提尔领大公爵，阿尔贝里希·豪特·安德森也宣布，马林堡的治安决不能缺少斯提尔领人的参与，他们对付亡灵的经验会是宝贵的财富，两位资深战斗牧师和一位苦行僧愿意为皇帝分忧！
　　塔拉贝克领大公，赫尔穆特·费尔巴哈选帝侯听到这个消息表示惊了，皇帝这样太怪了，卡尔·弗朗茨他要吃人啦！我也要派人来！
　　半身人穆特领选帝权拥有者席思梅·胖心弱弱的表示我们半身人也是帝国公民，肃反委员会需要两个半身人厨师，尊敬的皇帝陛下，我们马上安排。
　　紧接着白狼教会教宗埃米尔·瓦格尔也表示一队白狼修士们整装待发，正义教会大主教维克马更是说要派整整一个团的圣武士来马林堡协助皇帝肃反！
　　最后，诺德国王、诺德领选帝侯提奥多里克·盖瑟尔更是宣布，马林堡自古以来就是诺德王国的领土，你没看我的符文之牙都是来自韦斯特领的？他要亲自率领一支大军南下，亲自加入肃反委员会，接管马林堡！
　　甚至最后，鲍里斯·托德布林格还说，皇帝的精力可以集中到马林堡那边去，没关系的，布伦瑞克可以交给我们米登领来管嘛！我们也能够协助管理好治安，比如说那个叫做吉纳维芙的莱弥亚血族吸血鬼小姐姐可不就是皇帝亲自下令给予永久居住权的？我们来帮卡尔解决问题！
　　“我解决NMB！”卡尔·弗朗茨彻底听到了这个消息之后极少见地彻底失态了，皇帝愤怒地在自己的临时住所咆哮泄愤：“肃反居然肃到我的头上来了！鲍里斯他们这是想要干什么？”
　　“散装帝国。”莱恩在听到消息之后笑了：“你和我对国家的控制力终究还是有区别的，卡尔，抱歉了。”
　　肃反委员会加这么多人，还能在皇帝的指导下运作？简直就是变成了整天撕逼扯皮的帝国议会翻版了！
　　但不加又不行，精灵加了，矮人也要加，矮人都加了，帝国自然每个选帝侯和各大教会也都要加人，这个口子一开了就收不住了，皇帝还没来得及把事情定下来，选帝侯们已经接踵而至，皇帝已经失去了控制局势，形成既成事实的先机。
　　就这样，皇帝竭尽全力好不容易达成的目标，所谓的肃反委员会还没建立，其结构就发生了巨大的变化，也很难再起到原本的计划中的作用。
　　与此同时，莱恩等人也从马林堡两议院那里收到了马林堡商人们的赔偿，这笔赔偿分两次支付，第一次先支付五万金马克，第二次等莱恩他们从奥苏安回来再支付六万两千金马克，多出来的四千金马克算是利息，小索尔格林也同意了，随后，小胡子转手就把这笔钱贷款给了卡尔·弗朗茨皇帝。
　　然后，随着泰格里斯的抵达，两艘铁甲舰也做好了出海的准备。
　　新的旅程，即将开始。


第八百五十八章 泰格里斯抵达
　　莱恩仔细想想，觉得泰格里斯这个莉莉丝的第一神选真是当得很辛苦。
　　平白而论，莉莉丝有对不起泰格里斯么？
　　完全没有。
　　莉莉丝在对泰格里斯的事情上，可以说是尽心尽力了，女神不仅将自己的最后一件纪元神器“莉莉丝的月之法杖”交给了泰格里斯，还钦定他为自己在凡世的第一神选，也通过药剂和赐予泰格里斯一部分力量让他算是勉强恢复了健康，但就这一点来说，莉莉丝对泰格里斯是无话可说的。
　　就像莉莉丝对莱恩也是无话可说的，任何情况下都是无条件支持，能给的都给了。
　　但就像莱恩时常被湖中仙女的无数奇思妙想和各种作妖搞得无语，最后是女神被帝皇亲自惩治了才老实一般，泰格里斯也总是要被迫听从莉莉丝层出不穷的各种新奇想法，毕竟身为莉莉丝的第一神选，泰格里斯显然是月之女神莉莉丝在凡世的代言人和最信任的人，因此泰格里斯身为至高大法师，也整天被莉莉丝舞来舞去。
　　比如说泰格里斯在十几年之间已经三次来到旧世界了，这对于人类来说，也许不算什么，可对精灵来说，就等于很短的一段时间之内叫人因为无关紧要的事情出了三次长差。
　　所以，莱恩其实挺能够体会到泰格里斯的无奈，当高精的凤凰巨舰停靠于马林堡的时候，整个马林堡有头有脸的人物全部都出现，包括皇帝，包括骑士王，包括马林堡上下，也包括高精和矮人，泰格里斯对旧世界来说是有巨大功绩的人物，这点谁也无法抹杀。
　　在宴会上，莱恩找个了机会和泰格里斯单独地待在一起，对于泰格里斯又跑了一趟，莱恩有点不好意思：“麻烦你了。”
　　“没事，既然是莉莉丝的要求，我没有什么意见。”泰格里斯喜怒不形于色，他的声音淡定无比：“但是你必须做好心理准备，奥苏安，不是一个欢迎人类的地方，不要怪我没有提醒你。”
　　“我知道。”莱恩轻叹一口气，和泰格里斯一起看着朦胧的月色：“这次的事情还需要你的配合。”
　　“阿拉洛斯呢？”泰格里斯拄着莉莉丝的月之法杖，至高大法师斜着自己的一对死鱼眼，看着宴会现场：“还有，他的女儿卡罗娜怎么在这里，是莉莉丝还打算继续进行自己的新世界计划么？”
　　“阿拉洛斯……额，他犯了错，莉莉丝让他去赎罪远征了，现在人应该在黑暗境或者巨龙群岛吧。”莱恩有点尴尬地说道：“你知道的，我能够召唤混沌恶魔，可阿拉洛斯不知道。”
　　“正常，他毕竟是个纯粹的战士。”莱恩本以为泰格里斯会感到惊讶，但泰格里斯依然面无表情，至高大法师甚至倒了一杯高等精灵果酒，递给他：“莱恩，你知道的，莉莉丝最喜欢亲自在凡间行走，可那对于恶魔来说，无异于一个最美味的食物在眼前晃来晃去，因此她一旦出现，恶魔们马上就会闻到甜甜的香味，接踵而至。”
　　“有我在。”莱恩肯定地说道：“我的力量能够掩盖莉莉丝的踪迹，而她自由地在凡间行走也可以得到我的供能，现在，她基本上可以无限时间在凡间行走了……她最近都在干嘛？”
　　“由此可见，阿拉洛斯败得不冤，如果说他有成神的潜力，那你就是现成的神祇。”泰格里斯突然皱起了眉头：“至于我，也不太清楚莉莉丝最近在干嘛，她似乎在准备着什么，就在奥苏安内环萨夫睿王国的深处。”
　　莱恩转念一想，立即明白了为什么湖中仙女最近这么长一段时间都没有出现，想到约定之日正好是位于深秋的湖中仙女之日，他有点尴尬地移开了话题：“也许她确实没时间吧。”
　　莉莉丝和阿苏焉代表着神祇的两个极端，前者是乱作为，后者则是不作为。
　　泰格里斯看着莱恩的状态，若有所思，至高大法师隐隐明白了什么，他内心轻叹一口气，心想希望莉莉丝这回没有赌错人：“但我要说，阿拉洛斯没来，我们的把握就少了一分，而你又要带着那个黑暗精灵去奥苏安，你们面临的困难也要因此增加一分，你为什么会打算带那个黑暗精灵去？你难道不知道这是一种挑衅么？我没有把握说服哥哥让他接受。”
　　“奥莉卡的身份特别。”莱恩注意到躲在宴会角落里面，身穿着一整套复古高等精灵午后花园公主裙，头上戴着白色丝巾和全套欧泊石首饰，胸前挂着莉莉丝阳火护符的奥莉卡正将自己隐藏在宴会里面，即使是穿着高等精灵圣洁的衣服，又戴着帝皇赐予的首饰，奥莉卡那火爆的身材和玲珑窈窕的动作都让她显得十分妖艳，本来，奥莉卡应该会是除了苏莉亚以外的宴会主角，或者吸引来无数绅士邀请她共舞一曲。
　　然而，黑暗精灵就站在那里，不远不近，不悲不喜，她身边所过的所有人，包括人类、包括矮人、也包括精灵，居然没有一个人注意到她，甚至就连马林堡的那些宫廷巫师和正在高谈阔论的卡尔·弗朗茨皇帝都没有注意到奥莉卡的存在。
　　见到主人在看自己，奥莉卡露出了甜甜的笑容，她挥了挥手，询问莱恩自己是否要过去。
　　“这是最高级别的神术，苍白女王的冥府阴影。”泰格里斯说道：“我不明白她为什么会心甘情愿地在你身边当个女仆。”
　　“你知道她的身份么？确实的身份？”莱恩奇怪地问道：“目前的情报来看，她应该是苍白女王的第一神选，精灵地底神系神王的神眷者。”
　　“神眷者岂能直接使用苍白女王最高级别的神术。”泰格里斯斜着眼看着莱恩：“莉莉丝有把她制作新世界的神术教给过任何人？”
　　“那么，奥莉卡就是苍白女王？！”莱恩脸色微变。
　　“也不是。”泰格里斯摇头，他见到奥莉卡朝着这里走来，立即止住了话题：“算了，有些东西，她愿意告诉你自然就会告诉你。”
　　“有什么话不能说清楚么？一定要搞得这么神秘？”莱恩心里有点不爽，泰格里斯也喜欢这样打哑谜。
　　“凡人最好不要议论诸神，因为神祇喜怒无常。”泰格里斯摇头：“苍白女王是地底神系的神王，我们阿苏尔信奉的是天堂神系，但即使如此，就连我都很少说这些，只有你，喜欢把神祇挂在嘴巴上，不过这也正常，你本来就是他们之中的一员。”
　　“我最多算个半神。”莱恩吐槽道。
　　“半神也是神。”泰格里斯看了一眼跟在福根身后的卡罗娜：“你的兄弟，实力都很惊人，但是用他取代阿拉洛斯并不是一个好主意，反而会增加我们沟通的难度。”
　　“难道福根的实力比不上阿拉洛斯？”莱恩总觉得泰格里斯意有所指。
　　“关实力什么关系，我说的是，阿拉洛斯是伊莎在凡世化身木精灵王后阿莱儿的神选冠军，伊莎身为天堂系几个最重要神祇，阿拉洛斯的身份很重要。”泰格里斯看着夜空：“你没有，那个叫福根的也没有。”
　　“和以前一样，你总是希望利用一切可能的资源。”莱恩笑了。
　　“主人~”奥莉卡走近，黑暗精灵主动挽住了莱恩的胳膊，让自己饱满的柔软贴住了莱恩：“主人，你快看，讨好你夫人的人很多哦~”
　　“哈哈哈哈~正常，苏莉亚有人气这是好事儿。”莱恩呵呵直笑，从宴会的开始，苏莉亚就是所有人的焦点，莱恩则是远处看看，并没有干涉妻子做什么。
　　同时，在远处，皇帝正在和舒尔茨大公聊天，皇帝脸色严肃，舒尔茨面带微笑。
　　“你看，主人，那个风流客阿达贝先生也来了。”奥莉卡挺有深意地说道：“你没有一点想法么？”
　　“啊哈哈哈哈，我能有什么想法？”莱恩看着远处，正在试图和卡罗娜搭讪，朝着木精灵公主大献殷勤的风流客阿达贝，无奈地笑笑。
　　这是一个投机者，而且莱恩可以看得出来和听得到一些流言，那就是这是一个爱好各种贵女的投机者，是舒尔茨手中的抹布。
　　在自己去八峰山大远征的时候，莱恩还听说了这个家伙主动来到他的宫廷，对着苏莉亚又是送礼，又是献殷勤，舒尔茨也和莱恩说了，这货爱好贵女。
　　肯定有人觉得，莱恩不把这货弄死，就是个沙雕。
　　可实际上，如果莱恩现在对这货动手，那才是真正的傻逼做事情。
　　以风流客阿达贝的智慧和水平，这货可曾留下任何一点点证据？他可曾有暴露过任何想法？
　　没有，一句话都没有，阿达贝说过的最高调的一句话就是“我想要和苏莉亚夫人共进晚餐”。
　　这句话能叫证据？布列塔尼亚说过这句话的贵族至少有一千多人，刨除女性贵族，至少也有五百多个男性贵族，马林堡的上下两议院这几天至少也有一百个商人说过这句话，奥利弗和哈德良也说过，莱恩找借口把他们全杀了？
　　再者，阿达贝这货对莱恩又是送钱，又是送礼，又是在困难的时候主动提出帮助，至少表面上看，他的所作所为有任何问题？莱恩如果动他，怎么动，借口是什么？莫须有？还是我怀疑这货脑子里面有别的想法？
　　如果这样，当初哈德良把奥莉卡送来，莱恩应该立即宰了他才合逻辑。
　　你怀疑所以就可以随便杀人？这简直就连假想防卫都算不上，这根本就是脑子有问题，吾好脑补杀人？证据全是靠脑补出来的？
　　以后还会有人和莱恩合作？还会有人愿意主动递出橄榄枝？对苏莉亚恭维一句结局就是被骑士王一句“我怀疑你有想法、有阴谋”杀了？
　　那只能向全世界证明这一届骑士王是真正的傻逼，他该退位了。
　　莱恩想到这里笑了笑，所以啊，很多时候，人都会变成自己最讨厌的样子，很多人有多么痛恨权威，也就有多么迷恋权威，权势一旦在手，立即完成身份转变。
　　和尚摸得，我摸不得？
　　莱恩做的就是给舒尔茨说一句“你这抹布用太久了，该换一块了”。
　　而舒尔茨的回答也很简单“要有合适的时机”以及“要花点时间再选一块趁手的”。
　　“莱恩？你在这里，您好，泰格里斯阁下。”苏莉亚终于摆脱了无数大壕商和本地贵族，还有一大群贵族夫人的纠缠：“怎么躲在这个角落里面，皇帝之前还在找你。”
　　“皇帝找我干嘛？”莱恩笑了笑。
　　“他说，莱恩陛下是他的知己和挚友，可现在他把你弄丢了。”苏莉亚巧笑嫣然，女骑士挽住了莱恩的另一条胳膊：“真是有趣。”
　　“……弄丢了好啊。”莱恩也意味深长地说道：“我们首先是盟友，才是挚友，我们先是君主，才是个人，丢了就丢了吧，盟约是不会丢的。”
　　“休整一下，三天之后，我们就立即出发前往奥苏安吧。”泰格里斯闭起眼睛，莱恩这幅左拥右抱的样子让他想起了自己的姑妈和曾经憧憬的莉莉丝女神。
　　他突然有种预感，莱恩和泰瑞昂之间，一定会起冲突。
　　一定。
　　……
　　三天之后，在马林堡外海，高精凤凰巨舰的引导下，莱恩等人正式乘着铁甲舰“企业号”“圣索菲亚号”，开始了自己访问奥苏安的旅程。
　　铁甲舰“企业号”的烟囱里面喷出滚滚浓烟，蒸汽锅炉正在全力工作，莱恩站在甲板上，望着远方汪洋的洋面，感受着刺眼的夏日阳光。
　　接下来至少一个半月的时间，他会在海洋之上度过。
　　铁甲舰的速度没有高精凤凰巨舰那样那么快，但是铁甲舰的运行却给人一种有力和踏实的感觉，尤其是企业号上面的三联装黑曜石巨炮，骑士王伸手抚摸着巨炮黑漆漆的炮管，心里顿时升起了踏实的感觉。
　　“怎么样，莱恩陛下，我们矮人的东西价钱公道，质量过硬，你亲自体会就知道了。”小索尔格林·铁锤这次也要一起去奥苏安：“怎么样，坐了矮人的铁甲舰，有什么想法？”
　　“太快了太快了，有催人跑的意思。”莱恩笑呵呵地说道：“去奥苏安正适合坐铁甲舰。”
　　“哈哈哈哈！”


第八百五十九章 龙之预言
　　高等精灵历法，航海王芬努巴第三百五十年。
　　高等精灵卡勒多王国亲王伊姆瑞克回到了属于自己的卡勒多王国。
　　伊姆瑞克每次回到卡勒多的时候，他总是能感觉到悲伤，一种深入骨髓的悲凉。
　　在高等精灵直到精灵帝国无比辉煌灿烂的历史中，卡勒多一直都是整个精灵帝国的脊梁、最重要的王国、最强大的王国、最荣耀的王国，也是牺牲最多的王国（至少卡勒多人这么觉得）。
　　对于高等精灵的奥苏安来说，这座岛屿的形状是一个空心的圆形环岛，而着圆形环岛之内又被一道环形山脉——阿努利山脉分割开来，被分在外环的王国被称为外环王国，也是最容易受到袭击的王国，而被阿努利山脉分到了内环的王国就叫做内环王国，内环王国鲜少经历战争，往往享受和平，同时他们也拥有更好的生活环境和更深的底蕴。
　　联通内环和外环王国的，仅有五道大门，除了这五道大门以外，阿努利山脉的山峰之高，被认为是无法翻越的——事实也是如此，时至今日，无数次尝试之后，也没有任何凡人能够翻越阿努利山脉，唯有一位高精大法师穷尽毕生之力、智慧和魔法攀登上了阿努利山之巅……
　　然后这货下来了，他只说了一句话“山巅是诸神的国度”，至此，这位大法师自瞎双目，再也不用任何魔法，隐居度过了后半生。
　　根据他的经历，高等精灵荷斯白塔的无数学者和大法师最后研究得出的结论是，阿努利山巅直通混沌领域，之后高等精灵们放弃了更多研究。
　　在高等精灵五大内环王国之内，卡勒多王国是人数最少的王国，但它从未掩盖它那强大的力量，因为在巨龙之脊山脉的火山地下存在着力量强大的龙族。
　　很久以前，在这里诞生了伟大的卡勒多·驯龙者，他是高等精灵有史以来最伟大的大法师，而且没有之一，也正是他创造了大漩涡。
　　卡勒多·驯龙者使用在瓦尔铁砧锻造的附魔武器之力和他强大的魔法力量，驯服了巨龙，他的后代为了纪念这位伟大的先祖将他们的国家命名为卡勒多。
　　卡勒多王国全盛时期，这里单单是龙骑士就有两万，是两万，骑着巨龙的龙骑士，在接下来的几个世纪中，烟雾缭绕的峡谷中树立起许多高大的岩石要塞，而从这些要塞中出发，龙王子们借着上升的气流飞越沉寂的火山杀入战场，没人能在战斗中匹敌他们。
　　最终，初代凤凰王艾拉瑞欧在大漩涡最终之战中抵挡住了混沌魔军的进攻，让卡勒多·驯龙者完成大漩涡，自己也在单挑四个混沌大魔并逐一击杀之后奄奄一息，最终勉强归还了凯恩之剑——寡妇制造者后死去，自然，龙骑士们也死伤惨重，几乎无一幸存。
　　然而更糟糕的是，在大漩涡之役后，精灵帝国进入了下一位凤凰王贝欧·香纳尔的黄金时代和全盛时代，可卡勒多的龙火山却开始逐渐降温，在马勒基斯的背叛和精灵帝国分裂之后，卡勒多的龙火山山脉开始冷却，火山也不再炽热。随着山峰失去了热量，巨龙们也丧失了活力。一只接着一只，它们陷入沉睡，变得越来越难被唤醒。
　　失去了巨龙们的帮助，又在长须之战中失去了最后一位驯龙者的血裔，卡勒多的龙王子们力量和权势也随之衰落，自从屠夫王泰西里斯之后，再也没有卡勒多王子能够担任凤凰王，但尽管如此，卡勒多王国依然是整个奥苏安中最尚武和最有威慑力的王国，仅剩的几头巨龙（醒着的）也使得卡勒多王国在高等精灵战争会议中的地位依然举足轻重。
　　毕竟，高等精灵的辉煌已经成为了过去，他们古老的敌人变得越来越强大，而高等精灵原本足以主宰世界的武力如今只够对付他们目前的敌人，尽管人口缓慢下降、疲于应付昔日同胞黑暗精灵的劫掠和袭击，北要对付混沌蛮族，南要对付亡灵海盗，时不时还有绿皮和斯卡文鼠人、古墓王海盗的袭击，高等精灵已然无法同时两线作战。
　　但即使如此，高等精灵们依然认为自己有守护世界的义务，每一年，都有高等精灵拿起武器站出来对抗黑暗，即使终有一日，高等精灵这曲华丽和悲伤的挽歌将会走向谢幕，但显然在此之前他们还有很多场演出还在等待开演。
　　卡勒多亲王伊姆瑞克回到了自己的卡勒多宫廷，亲王有些伤感地看着曾经无比辉煌的卡勒多王国宫廷，那数十米高的巨型石柱和宽广大殿曾经足够大群巨龙在里面自由活动，可如今，卡勒多已经是无声之地，天空不再充斥龙鸣与它们火热的龙息怒吼。龙穴也不再有它们隆隆作响的回音，大地也不会再在它们沉重的脚步声中颤抖，现在只剩下了一片空旷和冰冷，和少量龙王子与守卫们匆匆脚步声的回音与轻轻的说话声。
　　“殿下。”见到伊姆瑞克回来，一位龙王子上来询问道：“会议结束了么？”
　　“早都结束了。”伊姆瑞克的脾气显然不怎么好，卡勒多亲王未多说一字：“泰瑞昂又得逞了，我甚至见不到凤凰王本人。”
　　“总是这样，我建议将战争议会改名叫做泰氏兄弟议会，哦，后面还可以附上一条——本议会由泰氏兄弟贸易有限公司赞助进行。”龙王子开了一个玩笑，伊姆瑞克脸色虽然严肃，也不禁莞尔，但他很快就想起了他在战争议会中孤立无援的情况。
　　他都快忘记了上一次凤凰王芬努巴出现在战争议会上是多少年前了。
　　不过芬努巴与会时那一副如可达鸭般呆滞的样子让绝大多数人都觉得他来不来也没区别。
　　“瓦尔铁砧的情况如何？”
　　“在良好地运行中。”
　　“我要进入瓦尔神庙！”
　　“是！”
　　卡勒多王国的风格就是骄傲和效率，伊姆瑞克立即前往龙火山中的瓦尔铁砧——这个地方是龙脊山脉中最活跃的活火山之内，精灵锻造之神瓦尔的神庙，立于高大的黑石塔中，被冒着热气的滚烫岩浆所包围。
　　这座神殿和外界唯一的通路是一座由精钢打造的狭窄吊桥，瓦尔的信徒在神殿中为精灵领主们打造着威力强大的武器和精巧绝伦的装备。
　　和外界的想象不同，不仅仅只有矮人会符文技术，精灵也会符文技术，甚至从某种程度来说，精灵的符文技术比矮人还要厉害，毕竟对于魔法之风的掌握没有人比的上精灵（除了史兰魔蟾）。
　　然而，代价是巨大的，人家矮人的符文技术是通过末日铁砧吸纳和固定魔法之风，也就是说人家锻造除了需要技巧和力气以外不需要什么代价（甚至矮人符文工匠普遍非常长寿）。
　　精灵的符文技术则完全不同，瓦尔铁砧的精灵工匠必须自挖双目，他们要通过这种自残的行为避免在使用魔法之风锻造的时候不受到混沌的影响，才能保证锻造之神瓦尔教授的知识和技巧不会变形，而在符文锻造中，精灵工匠的生命力也会跟随着体内的魔法之风一起注入武器装备之内，直到打造出有强大符文之力的武器……或者完全耗尽工匠们的生命力为止。
　　这种用生命锻造出来的精灵武器装备，怎么能说不够强大呢？
　　这都是用生命锻造出来的武器！用卡勒多子女们的生命，换来的武器，伊姆瑞克握紧了自己的星辰之矛，卡勒多亲王知道，无论未来面对何等困难，他都将严阵以待。
　　“伊~姆~瑞~克~”就在活火山之内，从喷涌而来的熔岩之中，飞出了一头巨龙，这头巨龙的通体有三十多米长，臂展展开可以达到六十米，它通体夜空般的深蓝色，头上巨大的龙冠和威严的龙威展现着自己的力量。
　　这头龙的名字叫做米纳特尼尔，是现存的卡勒多巨龙之中，最老，也是最强，血脉最纯的一头巨龙了，也是现在还醒着的十几头巨龙中唯一的一头上古耀星龙，这头耀星龙飞到了伊姆瑞克的面前，使用古老的龙语呼唤着他的名字：“过来，我有事要跟你说。”
　　“是。”伊姆瑞克即使在精灵之中看谁都是用傲慢的目光，但唯有在和米纳特尼尔说话的时候，会露出真情实感：“有什么事？”
　　“混沌之力在极北之处汇聚，我能感觉到，又一位同时被四位邪神青睐的勇士，正在北方聚集它的大军，无数混沌勇士正在他的麾下聚集。”巨龙伏下身体，朝着卡勒多亲王说道：“数量，无可计数，卡勒多最后的亲王，灭世之战，就在不远的将来。”
　　“那就让它们来！”伊姆瑞克握紧自己的星辰之矛：“卡勒多之子，绝不会向黑暗低头。”
　　“战争不是这么打的，孩子。”巨龙青色的眼珠盯住了这个可爱精神的精灵小伙，耀星龙两只前爪压住地面，复而张开双翼，舒展身影：“但无论如何，我们巨龙一族，都会在灭世之战后消亡，这是古老预言中命中注定的一幕。”
　　“巨龙，会消亡？”伊姆瑞克原本傲慢到无边的表情和严肃的神色顿时有些不可置信，但他并没有质疑预言的真实性：“我不管，我不管巨龙是否会消亡，无论如何，如果灭世之战真的到来，卡勒多之子，会和巨龙一族血战直到最后一刻，我以卡勒多之名发誓！”
　　“我们从古圣来临伊始就知道我们的命运，孩子。”耀星龙慢吞吞地说道：“我明白你的意思，这是我和你的契约，我们约定了。”
　　米纳特尼尔和伊姆瑞克的关系很奇怪，但很和谐，精灵把龙当成了可靠的亲密伙伴。
　　而龙，把这个卡勒多亲王当成了自己不懂事的熊孩子。
　　“是的，我们约定了。”伊姆瑞克缓缓点头，他脸上的不虞越发明显：“可我现在有力无处使，我在战争议会中孤立无援，我和你说过的，泰式兄弟和他的鹰犬爪牙已经控制了议会，现在，奥苏安原本的民主共和被他们破坏殆尽，他们甚至想请猴子踏上我们神圣的土地！”
　　“不是猴子。”耀星巨龙突然睁开了眼睛：“那是古圣之子，而且是两位！”
　　“古圣之子？”伊姆瑞克十分惊讶：“就那些猴子？他们也配？古圣长子明明是蜥蜴人，然后就是我们阿苏尔了。”
　　“最近有个年轻的古圣频繁来到这个世界，他留下了几个古圣之子，我的预言中显示，这两位古圣之子，将给世界带来变革，不知道这种变革会给世界安定……还是带来毁灭。”
　　“无论是安定还是毁灭，奥苏安都不允许这种人存在！”伊姆瑞克充满着自信地说道：“我会让这两个所谓的古圣之子明白，不听话，就得死！”
　　“……”巨龙轻吐了一口气，它的嘴中喷出了硫磺和星辰之火的气息：“呼~”
　　“但你放心，米纳特尼尔，除非卡勒多之子全部战死，否则我们绝不会让巨龙一族消失，这是先祖盟约。”伊姆瑞克肯定地说道：“我会和古圣之子接触看看，要么合作，要么，我就夺取他们身上的秘密和力量，这是为了卡勒多和巨龙一族！”
　　“随便罢，小心，古圣之子的力量，也许超乎你的想象。”米纳特尼尔展开双翼离开：“还有，想要唤醒更多的巨龙，那个龙号角必不可少。”
　　“知道啦！”伊姆瑞克点点头，目送着他的伙伴离开。
　　古圣之子？
　　呵！论实力和勇气，没有人比的上卡勒多的龙王子，也没有人比得上最后的卡勒多亲王，伊姆瑞克！


第八百六十章 远洋之路
　　帝国历2513年9月，阿拉比海，鲨鱼峡湾，布列塔尼亚骑士道远征军著名港口，寇法港口。
　　这个港口是著名的赤炎大远征的起点，也是一切的开始，无数次血腥的骑士道战争在赤炎大远征结束并消灭了阿拉比国王（也作苏丹）贾法尔依然没有停下，布列塔尼亚人联合了帝国人、埃斯塔利亚人和提利尔人，足足打了三四百年，才彻底消灭了所有任何一个试图继承贾法尔称号和贾法尔的所有残余势力。
　　远洋舰队在此暂时停靠，补充给养，然后继续前往奥苏安。
　　“欢迎观看由企业号与莱恩为你带来的远洋之魂3，视频流程攻略解说，嗯，那么昨天呢，我们是从马林堡出发，安排好了剩下的所有事情，接下来呢，我们就要继续前往奥苏安。”骑士王莱恩站在著名的寇法码头上喃喃自语：“不过我们现在需要停留在寇法码头先补给一下。”
　　“？？？神TM昨天，我们八月份从马林堡出发，现在已经九月份了，你还说昨天？”从甲板上下来的远征骑士，莱恩的大舅子尤利乌斯满脸黑线地对着莱恩说道：“陛下，我认为你的时间观念有点问题。”
　　“秦历一天，人间一年嘛。”莱恩笑嘻嘻地说着让人听不懂的话。
　　“秦历？”福根也从铁甲舰上面下来，灰烬军团的军团长依然是那么优雅：“那又是什么地方？”
　　“那是一片看不见却摸得着的国度。”莱恩笑了笑，他注意到苏莉亚和奥莉卡从铁甲舰上下来了，于是主动把话题止住：“好了，不说这个了，我们不会在这里停留太久，大家可以走一走，逛一逛，然后我们准备继续航程。”
　　充满着异域风情的阿拉比是一个盛产各种香料、香水、咖啡、可可和挂毯、披肩以及蜂蜜、甘油、象牙制品的地方，这里曾经是一个统一的国家，不过在赤炎大远征中随着贾法尔的死再次分裂，这点前文已经说过了，这里就不再重复。
　　时至今日，帝国和布列塔尼亚人占据着阿拉比北部那些最重要和最富饶的地区，剩下的十几个阿拉比苏丹或者阿拉比埃米尔（公爵）形成了松散的城邦，满足于自治的状态，因为只要有任何一点统一的念头，旧世界的大军就会让他们明白一个道理，那就是阿拉比是不可以统一的。
　　莱恩在这里登岸，面见了三位布列塔尼亚骑士道远征军的大导师，三位大导师率领着布列塔尼亚驻扎与此的大群骑士们前来觐见国王，莱恩温言抚慰和激励了他们。
　　除此之外，有一群骑士们莱恩也必须见一下，那就是之前莱恩要求的，那些国内骑士贵族们之中已经四代没有培养出合格骑士的家族，在莱恩颁布国王谕旨之后，许多骑士家族被迫只能派来了自己族内年轻的骑士学徒，再或者派出了一群废物来国王这里报道。
　　说句不好听的话，在莱恩看来，这群人参战当炮灰都嫌他们跑得太快，再加上许多贵族习气，又不好管束，于是莱恩直接将这群人派到阿拉比远征军来，供这里的远征军们差遣。
　　其实就是送死，把这些废物们在这里设法送掉，优胜劣汰从中择优淘汰出少部分可造之才和精锐出来，莱恩深知，布列塔尼亚和所有国家一样，也会面临土地兼并的问题，即使自由民们好不容易独立出来，贵族们依然会慢慢地再次将财富和土地兼并回去。
　　这个问题有解么？其实是无解的，除了固定一段时间死一批人以外，人类的历史就是不断地循环往复。
　　但至少在这个世界，土地兼并的矛盾被更可怕的外部压力和各种威胁掩盖了，无穷无尽的战争让骑士贵族们的人口很难爆炸性增长，毕竟打仗骑士姥爷们都是亲自带队冲锋，莱恩要做的就是挑出骑士姥爷们中的那些废物进行有计划地清洗一下，缓和矛盾，无论是农奴还是贵族的第一要务还是要保家卫国，混沌入侵、绿皮入侵、野兽人和斯卡文鼠人入侵根本就不是换个主子的问题。
　　这群娇生惯养的骑士贵族们哪里受得了来阿拉比这种沙漠之地吃苦呢，见到国王来看自己了，一个个眼含热泪地上来诉苦，尤其是那些大贵族子弟们上来就找莱恩或者苏莉亚一直抱怨，说战争太多、训练太苦、环境太糟糕、伙食吃不惯、住宿条件不行，能不能回布列塔尼亚。
　　“平时多流汗，战时少流血，艰苦朴素奋斗才是骑士精神。”莱恩笑呵呵地和骑士贵族握手，然后莱恩和苏莉亚还到了骑士军营里面，看了一下骑士们的伙食。
　　大锅里面是土豆炖牛肉炖胡萝卜。
　　“这要炖多少时间？”莱恩拿着大勺翻卷着锅里面的炖菜。
　　“要炖三个多小时。”明焰骑士团大导师摩根·明焰在旁边说道。
　　“这是个有名的菜。”莱恩点了点头，骑士王收回了勺子。
　　“陛下，最近沙漠深处的骷髅架子们正在和从恶地南方而来的绿皮在金誓城的位置大战。”摩根大导师对着莱恩说道：“双方都投入了惊人的兵力，战争已经持续了好几个月。”
　　“嗯，你们没有参与吧？”莱恩皱起眉头。
　　“没有，我们严格遵照你的吩咐。”摩根大导师恭敬地说道：“没有参与。”
　　“很好，如果不是绿皮和古墓王主动打过来，我们就不要主动出击，让古墓里面的骷髅架子和绿色杂碎们打去吧。”莱恩想了一下，缓缓说道：“还有，我派来的人，是需要战争锻炼的。”
　　“我们明白，这些细皮嫩肉的家伙们确实需要沙漠的风沙来历练一下。”摩根大导师笑了笑：“感谢陛下给我们送来了不少新兵，陛下，有兴趣去看看外籍军团么？”
　　“好。”
　　接下来，莱恩等人就在寇法码头上检阅了布列塔尼亚挺有名的外籍军团，这支军队的前身是在赤炎大远征中，由帝国人、埃斯塔利亚人、提利尔人甚至是阿拉比人组成的外籍军队，由当时的骑士王“正义的”朱尔斯下令组建，当时大概有一两千人的规模，战斗力很强悍，但薪水也要求比较高，这些年有不少人选择加入，维持在三个战斗团三千多人的规模。
　　这支军队是莱恩可以直接调遣的，不过莱恩目前并没有兴趣将外籍军团调回国内，还是先留在阿拉比征战吧。
　　前往奥苏安的船队花了两天时间在寇法码头完成了补给，然后继续远洋航行之路。
　　除了泰格里斯的高精凤凰巨舰之外，访问奥苏安的舰船是四艘，分别是福根的旗舰铁甲舰“圣索菲亚号”，金法师卡里姆的旗舰“燃烧弯刀号”，莱恩的旗舰铁甲舰“企业号”和之前的旗舰“兰杜因号”。
　　军队返回了铁甲舰上之后，远洋航程继续。
　　莱恩偶尔能够听见军队们抱怨的声音，说好不容易上岸了才休息两天，就又要登船，国王听了之后只是笑笑，也没有回应。
　　在远洋航行中，军队的住宿确实是一个巨大的问题，普通的士兵们要去挤“兵舱”，那是几十个人一间，睡上下三层的铁架子床，确实休息得不舒服，骑士老爷和军官们要去挤三人间，只有像老近卫军两位统帅贝特朗和达武这种高级军官才能有单人间。
　　企业号的国王卧室位于整艘铁甲舰的后半部分，是一个小型的套房，占地大约八十平米，里面有独立的卫浴和厨房、餐厅以及一间独立的卧室，相对来说有些狭窄，但是在战列舰上已经算是最高级别的享受了。
　　依照惯例，莱恩巡视了一圈企业号船上的情况和士兵们的伙食之后，返回了自己的国王套房。
　　国王推开房间大门，奥莉卡和苏莉亚正坐在沙发椅上聊着天，见到莱恩回来了，苏莉亚显得很有兴致：“亲爱的，回来了？有什么事？”
　　“没什么事。”莱恩一脸咸鱼模样地将自己的披风往衣架子上一挂，然后整个人往沙发上就倒：“为什么时间不能快进，我真想明天就到奥苏安。”
　　“莱恩，你也要耐心一点，如果奥苏安那么容易抵达，我们还要花这么多功夫干嘛。”苏莉亚今天穿着一整套布列塔尼亚羽凝微透领带百褶衣裙，上半是微微透明的白色锻花衬衫，修长笔直的漂亮大长腿上裹着黑色全透明天鹅绒裤袜，女骑士见到丈夫一回来就要往自己身上倒，赶紧脸色微红地伸出双臂接住他，让他舒舒服服地靠在自己的黑丝大腿上，女骑士其实对长时间的远洋航行也有些腻味，幸好莱恩一直陪着她：“泰格里斯阁下不是说了，预计还要半个多月的时间。”
　　“主人~我来帮你放松一下吧。”奥莉卡则是坐在另一边，黑暗精灵今天身穿着一套香蒲紫罗兰馨蕊宽肩温婉连衣裙搭配了粉白色吊带背缝丝袜，齐腰深的黑色秀发上面充满着魔力，暗精女仆笑嘻嘻地坐在一边，她琥珀色的眼珠中带着浓浓的某种兴奋，暗精女仆妖艳的气质和苏莉亚雍容端庄的气质相映成趣，她轻轻地给莱恩揉肩：“去奥苏安没有那么容易的，主人，除了漫长的航行以外，还要有高等精灵导航员的指引，才能够抵达洛瑟恩的。”
　　“这么麻烦啊~”莱恩见奥莉卡给自己揉肩不太方便，于是坐起，他直接将黑暗精灵抱起来放在自己的腿上，面对面像个抱枕一样地把奥莉卡抱个满怀，将头埋入奥莉卡宽广的胸怀之中：“无事可做，我真想一觉睡到奥苏安。”
　　在莱恩怀里的奥莉卡简直就是个小芋圆一样，惹人怜爱。
　　“主人你可不能随便休息哦！”奥莉卡没有丝毫挣扎，而是顺从地踢掉了黑色的绊带高跟鞋缩入莱恩的怀中，娇滴滴地说道：“主人，你是不是还没想好，要怎么办？怎么处理和高等精灵的关系？”
　　“这个等到了那边再说。”莱恩抱着自己软绵绵香喷喷的抱枕，朝着苏莉亚笑道：“苏莉亚，怎么样，有没有后悔跟来啊？海上的生活很无聊吧？”
　　“有你在的地方，就是有趣的地方。”苏莉亚有些酸溜溜地看着在莱恩怀里撒娇的奥莉卡，女骑士有些矜持自己的身份，只是靠着丈夫的肩膀：“我是自愿跟来的，怎么，你要把我扔下？”
　　“那怎么敢，你可是我的夫人。”莱恩发笑不止，他看着铁甲舰套间里面狭窄的环境，客厅里面就够放一张桌子，一列沙发，两个衣柜，走动几步就到头了，骑士王也搂住了女骑士的肩膀：“这样就很好。”
　　“好什么？真是的，你也不让矮人给你多做一个卧室！”苏莉亚有些不悦地说道，骑士王后在这件事上确实有些不爽。
　　简单点来说，由于国王套房也只有一个卧室，所以最近女骑士被迫晚上和奥莉卡一起和莱恩……在卧室里面玩军棋了。
　　“战列舰终究是战列舰，最主要的目的是战斗，而不是用来当旅馆的嘛！”莱恩还在狡辩，骑士王抱着奥莉卡，让她背靠着自己，然后搂住黑暗精灵的腰，伸手轻轻地揉捏着奥莉卡精致小巧的白丝玉足，国王随口说道：“倒是高等精灵，泰格里斯的那艘凤凰巨舰和那个阿拉比巫师的旗舰燃烧弯刀号，船舱里面都做得跟个宫殿一样，啊，好想要像高等精灵那样的舰队。”
　　“那主人还不如弄一艘黑方舟呢！”奥莉卡软绵绵地随便莱恩揩油，黑暗精灵脸上泛着红晕：“我知道怎么进行祭礼仪式，先献祭五万个奴隶的灵魂和血肉，再……”
　　“奥莉卡！莱恩是骑士王，怎么可以做出这样的事情！”苏莉亚赶紧打断了奥莉卡的话：“我们现在已经有铁甲舰了。”
　　“也是，铁甲舰已经够对付我们的表亲了。”奥莉卡见莱恩没有说话，知道主人也不赞成自己的提议，只好略带遗憾地说道：“至少现在足够，主人、夫人，你们看泰格里斯的那艘凤凰巨舰，那其实是星龙巨舰改装的，如果没有那个至高大法师坐镇，凤凰巨舰是肯定打不过你这艘矮人的铁甲舰的。”
　　“嗯？我不是听说，高精的星龙舰队，是全世界最厉害的海军么？”苏莉亚来了兴趣，女骑士随口问道：“怎么感觉奥莉卡你好像……”
　　“高精的星龙舰队确实比我们杜鲁齐的海军厉害，但前提是要有龙！”奥莉卡嘲笑地摇头，黑暗精灵显然对高等精灵所谓的海军不屑一顾：“高等精灵现在还剩下几头龙？在我被俘的那场战斗中，也就是靠着那两头烈阳龙的护送和关键时刻的扭转战局，我才被俘，否则我早已经把那些家伙们送下海去喂鱼了。”
　　莱恩和苏莉亚都有心再问奥莉卡的来历，但黑暗精灵再也不说，只是闭上眼睛微笑，和靠在莱恩怀里不说话了：“主人，夫人，如果机会合适的话，我会告诉你们的。”
　　“好吧！”莱恩不怀好意地笑了：“夫人，距离晚饭还有一些时间，不如我们三个人……”
　　苏莉亚脸色顿时布满了红晕，她下意识地要拒绝，可想到这段时间的经历，女骑士又觉得拒绝也没什么意义，正在为难的时候，套房门口突然响起了敲门声。
　　“陛下！福根阁下和皮拉佐阁下、尤利乌斯阁下、菲利克斯阁下、金法师等人已经登船，他说有事找你。”老近卫军统帅达武在门口说道。
　　“好，告诉他稍等，我收拾一下马上就来。”莱恩大声说道。
　　“是！”


第八百六十一章 偷窃的周密计划
　　“兄弟，你之前借给我的书，我都看完了！”在企业号的舰桥会议室中，福根优雅地将几本书递给莱恩：“还你。”
　　莱恩心想福根这货倒是没有什么打扰了别人的自觉，也是，否则他当初也不会被佩特拉博直接抓着头发按在桌子上锤，之前莱恩听人说的时候还感觉同情，现在他觉得活该。
　　福根的骄傲和自信比起高等精灵来说也不遑多让啊，莱恩接过了自己借给福根的几本书。
　　《旧世界国家地理——布列塔尼亚骑士王国》《骑士王国十二公国历史》《圣杯传奇——兰杜因史诗》《布列塔尼亚野外怪物大全》《古老神秘的传说》《圣杯的赞歌——阿曼里克传奇》《白色死神纪尧姆颂》《布列塔尼亚纹章传统》《精灵文化对骑士王国律法的影响》等等大量布列塔尼亚著作，福根最近同样和莱恩一样无聊，他一本本地把莱恩这边的书借过去看。
　　“很好，感官如何？”莱恩笑眯眯地说道。
　　“学术性的这几本书还好，只是内容太泛，太强调英雄史观和主观能动性。”福根轻松地说道：“至于这几本圣杯骑士的列传，毫无疑问他们都是伟大的英雄人物，嘿，我甚至很佩服这位叫做白色死神纪尧姆的骑士王，这人在位八十九年，击杀巨龙一头，混沌冠军五名，混沌大魔两头，绿皮军阀十二个，以及在阿曼多尔战役中一个人对决五个绿皮大军阀，全部击杀，将所有的绿皮部落全部赶出了布列塔尼亚的土地。”
　　“白色死神陛下一向被认为是可以和亚瑟陛下相提并论的骑士王。”莱恩点头，布列塔尼亚的全盛时代正是从纪尧姆的身上开始的，这位骑士王的伟大壮举还包括和木精灵并肩作战，在木精灵危难之际拯救了整场战役（他一个人在战役中解决了好几百个绿皮，最后还击杀了绿皮大军阀），木精灵为了感谢纪尧姆的帮助，赠送给了他一匹纯白色的小马驹，那是一匹血统最为纯正的纯血精灵战马，白色死神的外号也由此而来。
　　“就是内容太水了一点。”福根先扬后抑，帝皇之子基因原体随口说道：“书里面的内容之中堆砌了太多华丽的辞藻，太多的赞美词和太多关于无关内容的描述，其中还混杂了许多背景介绍，一章之内没有太多实在的内容。”
　　“哈哈哈~”莱恩拉着苏莉亚坐下，会议室里面坐着福根的左右手，灰烬军团副军团长皮拉佐，以及他的魔法顾问，阿拉比目前最强大也是最伟大的苏丹，金法师卡里姆。
　　苏莉亚和奥莉卡对福根和皮拉佐都挺有好感的，前者是莱恩的兄长，而且是一位风姿卓绰、无比优雅、英俊帅气的大帅哥，而皮拉佐尽管脸上有伤疤，但是气质上来看是个严肃的军人，而且他经过和福根历练多年，身上也开始有了和军团长一样举止优雅，毫不慌张的贵气。
　　这种贵气，寻常人模仿不来的。
　　而相比之下，金法师这货就特别不招人待见了，尤其是苏莉亚和奥莉卡都没给他好脸色。
　　因为这货在莱恩等人抵达了阿拉比之后，就立即开始搞事，他使用了自己身为苏丹的特权，从阿拉比弄了一笔“礼物”，表示要献给福根军团长和莱恩陛下。
　　最初莱恩和福根还以为是什么礼物，是不是贾法尔国王的遗物或者是某些神秘的古圣遗迹，亦或者是精灵和震旦遗留下来的宝物呢（历史上震旦人第一次抵达的是阿拉比，和当地的尼科哈拉诸王朝贸易，根据记载，火器最早也是震旦人发明的，但如今震旦人的火器水平已经远远落后于矮人）。
　　结果金法师送上来的礼物是——六个被精心打扮，皮肤白皙、穿着公主裙和小皮鞋，天真可爱的小女孩，她们之中最小的十一岁，最大的也就十四岁，小女孩们睁着大大的眼睛，用好奇和崇拜，同时也有点恐惧的目光看着莱恩和福根，她们一边十分恐惧到底会发生什么，可另一边又巴不得被选上，因为这有可能是改变她们命运的唯一机会。
　　结果看到这一幕，福根和莱恩立即满脸黑线，赶紧让金法师给撤了，福根还把金法师叫来大骂了一顿，意思是自己绝不可能干出这种事，父亲不会放过他的，而莱恩还没来得及骂出口就被苏莉亚和奥莉卡一人抱着一个胳膊拖了出去，捂住了眼睛看都不让他看。
　　苏莉亚和奥莉卡当然不会给金法师好脸色，而最有趣的是，金法师卡里姆自始至终没有搞清楚为什么福根和莱恩反应会这么激烈，在金法师看来，女人不就是在这个年纪最有感觉么？
　　只能说双方文化和习俗不同了，人类之间有时候真的是很难相互理解的。
　　“这种书带有传记和回忆录的兴致，而且还有艺术加工。”莱恩笑道：“内容会比较水也是正常的，毕竟这不是严肃历史记载。”
　　“你们的严肃历史记载里面也很多注水啊。”福根吐槽道，这个时候大舅子尤利乌斯也走了进来，而另一边，贝特朗、达武和长戟营的营长雷蒙也相继进入会议室。
　　“哎，所有的内容都在注水。”莱恩也跟着吐槽道：“以这些圣杯骑士的个人传记为例，什么不水？年轻时的鲁莽和屡屡犯错是水，介绍他那坑长的家族历史和光辉事迹是水，旅途中的艰难和磨炼是水，收骑士侍从也是水，一场圣杯远征的第一场厮杀可以写好几个章节不也是水？至于远征中的磨炼和感悟，还有见闻那更是水得不能再水了。”
　　“最后，能称得上干货的，只有战斗后和奇遇中的缴获，还有女士出现的那一刻，不算是水了。”莱恩摊开双手：“还有我的这个回答，就是标准的水回答，水得不能再水！”
　　“哈哈哈哈哈。”会议室里面传出了一阵阵笑声，众人听了之后都忍不住笑了，不知道为什么，大家都能感觉到莱恩对这个问题的怨念很大。
　　说笑了几句，言归正传，一副奥苏安的地图被摆在了桌面之上，舰桥上的会议室并不是特别宽广，但是采光很好，还带着矮人特有的严密感、朴素坚固感和安全感，福根首先伸出手指，点在了奥苏安的地图上：“这次我们前往奥苏安的目标，是设法进入洛瑟恩，在和高等精灵谈判的时候，设法寻找一样东西，简单点来说，我们需要足够的时间调查洛瑟恩，和洛瑟恩附近的火焰岛。”
　　“因此，我们最主要的目标不是和高等精灵达成什么盟约，而是设法通过谈判的时间，为我们侦查火焰岛和策划计划做准备。”福根接着说道：“所以，这就是为什么莱恩会带这位奥莉卡女士，还有那个小胡子，我们这边也会带上大工程师杰瑞克·格林姆的原因。”
　　“没错。”莱恩点头，他的脸色也十分严肃，毕竟这件事事关圣吉列斯的复活，而且机会只有一次：“矮人和黑暗精灵会让高等精灵对我们的来意产生疑虑和敌意，但此时我们实力强大，奥莉卡，由你来说出我们的计划。”
　　黑暗精灵甜甜一笑，她走到莱恩的身边，将耳边漆黑的长发挽到耳后：“想要调查火焰岛，有三个难题。”
　　“第一个难题，是保护洛瑟恩的魔法迷雾，这点泰格里斯那个家伙会为我们解决这个问题。”奥莉卡首先将手指点在了洛瑟恩外围的一处小岛上：“因此，洛瑟恩门户的闪光塔上的数千守军，数百弩炮和魔法兵器不会主动攻击我们，因此这件事就不用考虑了。”
　　“第二个难题，你们作为客人，高等精灵只会让你们在洛瑟恩的外层区域活动，高等精灵一向通过洛瑟恩宏伟城墙将内城区和外城区隔开，各国商人和游客最多只能在外城区活动，想要进入内城区，你们必须要得到许可，而且是凤凰王宫廷亲自签发的许可。”奥莉卡轻笑着说道：“这点难度很大，不像我们杜鲁齐换上一身洛瑟恩海卫的衣服就能堂而皇之地走进去，你们人类想要进去，必须花点功夫了。”
　　“不能潜入？”尤利乌斯始终皱着眉头。
　　“可以，前提是你的魔法能力比驻守在巨墙后面的高精法师团更厉害，你不仅要能够破解宏伟城墙上的魔法屏障，还要能够让法师团的人无法感知到。”奥莉卡笑嘻嘻地说道：“否则，你们立即就要面对超过两万名洛瑟恩海卫，还有数以十万计的高等精灵民兵，我可以简单点来说，高等精灵每一位居民都是优秀的战士而且每年都会花一小部分时间服役，他们的战斗力不是人类可以匹敌的，我建议你们去找泰格里斯帮忙。”
　　“嗯，那么第三个难点呢？”莱恩接着问道。
　　“第三个难点也是最难的，那就是火焰岛上的阿苏焉圣殿。”奥莉卡接着说道：“东西就放在阿苏焉圣殿之内，然而怎么得到它，是一个巨大的难题，这点，就连莉……我是说女士也帮不了你，阿苏焉的神选受膏者卡卓因率领着凤凰卫队和成群的凤凰，以及数目庞大的军队驻守于此，最强大的凤凰守卫们在这里将自己的所有生命献给了凤凰之主，没人知道凤凰守卫有多少人，但至少，烈焰岛上有一两千名凤凰守卫和数十头凤凰这点没有疑问。”
　　“很好。”莱恩也感觉到了问题的困难。
　　“高等精灵也叫凤凰卫队？”皮拉佐将注意力集中在了凤凰守卫的名字上。
　　“人家六千年之前就叫做凤凰卫队了。”奥莉卡吐槽道。
　　“我一万多年以前就这么命名了。”福根强调道，不过他显然不太在意这件事：“该死，我怀念起了当初跟着他的时候。”
　　“那不是我们这个时候应该讨论的事，兄长。”莱恩示意我们偏题了：“面对如此森严的防守，或许我们要想点办法了。”
　　“这个，只能等到搞清楚应该如何做再说。”福根点头：“那么事情就先这样。”
　　“我们杜鲁齐在洛瑟恩有一些暗桩，不过我需要足够的时间才能和他们联络上。”奥莉卡的神色有些不太确定：“而且距离我所知的情况已经过去了二十多年的时间了，现在情况如何，我也不太清楚。”
　　“很好，贝特朗、达武、雷蒙，你们老近卫军要做的就是跟随着我们行动，至于冷溪近卫团，就由苏莉亚来统帅，菲利普·蒙巴顿勋爵会听从你的命令。”莱恩朝着下属们命令道：“在没有接到命令之前，不要擅自行动，也最好约束好自己，别在这个关键时刻惹出事端。”
　　“是。”贝特朗和达武对视了一眼，表示明白。
　　“灰烬军团也是同理。”福根也点头：“在我们了解清楚情况之前，先不要行动。”
　　“可我们这次来不是要和高等精灵结盟的么？”这个时候，尤利乌斯终于发话了，他不解地看了看自己的妹妹和妹夫，然后又充满着疑惑和有些愤慨地说道：“我怎么听得觉得你们像是去当小偷？”
　　“我们是去和高等精灵结盟。”莱恩翘起的嘴角：“当然，顺便当一次侠盗。”
　　“侠盗？世界上不存在侠盗，只存在无耻的窃贼。”尤利乌斯不悦地说道：“我一直以为我们这次去奥苏安是为了做正事和结盟的，结果你们全在说偷东西，偷东西！难道我们这次访问，就是为了偷东西？这不骑士道。”
　　莱恩和福根对视一眼，哈哈大笑，整个会议室里面的人都放声大笑，只剩下一脸迷惑和不爽的尤利乌斯，还有强忍着笑意，用责怪目光看着自己兄长的苏莉亚。
　　与此同时，另一边，高等精灵凤凰巨舰的甲板之上。
　　高等精灵萨夫睿王国荷斯白塔魔导师议会至高大法师泰格里斯正拄着莉莉丝的月之法杖站在船头，他看起来正在思考，当然也有可能是在发呆，总之至高大法师已经这样一动不动好几分钟了。
　　“至高大法师阁下。”荷斯魔剑士佐尔坦上来，朝着泰格里斯说道：“你真的认为那些人类能够帮上我们的忙？”
　　“……”泰格里斯转过头：“还需要再证明一次么？”
　　“我不是这个意思，泰格里斯阁下。”荷斯魔剑士佐尔坦有点尴尬。
　　“阿苏尔对人类的偏见来源已久，成见已深，这点没有什么奇怪，当我们付出了无数牺牲和各种威胁战斗的时候，人类尚在茹毛饮血，可这不意味着人类就一无是处。”泰格里斯淡淡地说道：“我们总是觉得人类要不断地证明自己，一次又一次。”
　　“根据荷斯的预言，人类的命运和精灵密不可分。”佐尔坦点头，荷斯魔剑士想了想又笑了：“可你看，这次访问奥苏安的人类都是些什么人，那个灰烬军团简直就是一大群杂牌军强行捏合成的军队，乱七八糟的，连语言都经常不通，就这都能靠那位福根军团长团结起来。”
　　“至于那个骑士王国布列塔尼亚就更是搞笑了。”佐尔坦发笑不止：“荷斯在上啊，你敢相信么？号称旧世界第二大人类国度的国家，统帅居然是外国人、女人和矮子？这种国家能打胜仗？”
　　“至少他们能在进攻葬船坟场的时候帮上我们的忙。”泰格里斯不急不慢地说道：“我们需要他们的舰队。”
　　“这倒是……”“呼~~~！”荷斯魔剑士佐尔坦还未来得及说完所有的话，从侧面飞来的一发实心炮弹从远方划过一道冒着白烟的抛物线，直接轰击在了凤凰巨舰的侧舷之上，木屑飞溅，栏杆被轰得粉碎，一个洛瑟恩海卫猝不及防直接被轰飞了脑袋，血浆和脑髓爆了出来。
　　“敌袭！！！”高等精灵们立即反应，船员和士兵们在甲板之上来回跑动，泰格里斯神色冷静地拿出一个单筒望远镜，望向远方。
　　在海平面的尽头，黑雾弥漫，一艘通体苍白色和死灰色交错，恐怖的幽灵巨型战舰在海浪上逐渐靠近，整艘被诅咒的船披着寒冷的铁链与污秽腐烂的长条旗，其所承载的寒冷足以冰冻任何处在其阴影下活物的血液。
　　“轰！轰轰轰！”船只还在朝着凤凰巨舰开火，但这次没有命中，数枚炮弹落在了附近的洋面上，轰出了几道水柱。
　　更多的亡灵舰船出现在了视线的尽头。
　　“我们遇到袭击了！准备战斗！朝后面的人类舰队打旗语！”
　　“是！”


第八百六十二章 大海战：波尔德罗的歌声（上）
　　“轰！轰~”莱恩等人还在舰桥上讨论着接下来应该如何做，然而远处响起的炮火声和匆忙的脚步声都说明了有敌袭发生。
　　比奥卡里大男爵胡安从外面冲了进来：“陛下，外部发现大量敌人！西北方向，西方向出现大量亡灵舰船！高等精灵已经朝着我们打了旗语，示意我们立即准备作战！”
　　“好，立即准备作战，传令全舰，打开火炮准备迎敌！”莱恩当机立断下令：“命令兰杜因号靠近铁甲舰，协同作战，不要落单。”
　　“是！”甲板之上顿时多出了不少人慌乱的身影，士兵们和水手们来回奔跑，准备应战，即使已经排练过多次，可这次战争毕竟是第一次实际意义上的海上作战。
　　“兄长要回圣索菲亚号上去么？”莱恩一边有些匆忙地穿戴装备，另一边对着福根问道。
　　“不，我们就留在这里迎敌。”福根很镇定：“我坚信，他们会把事情处理好的。”
　　“很好。”莱恩根本就没打算多说。
　　随着国王的命令下达，整个企业号上完全忙碌了起来，这头巨型钢铁怪兽开始了自己的工作，老近卫军和水手们在甲板上奔跑，矮人们则命令着众人严守岗位和立即搬运炮弹。
　　小索尔格林·铁锤背后背着斧盾，手中拿着一把矮人双管符文霰弹退仇枪，他命令麾下的小胡子们各就各位，准备迎敌，然后从怀中取出了一个单筒望远镜。
　　在小索尔格林的背后，是正在调动方位的巨型火炮，蒸汽动力锅炉的巨大噪声和钢铁船身被海浪拍打的声音。
　　“十二艘敌舰，但是没有一艘比得上我们的企业号或者圣索非亚号。”小胡子马上判断好了局势，他接着自言自语道：“问题就是，敌人似乎装备有更好的火炮，尖耳朵们的弩炮射程没有那么远。”
　　“而我们的三联装巨炮，足以毁灭这些由骨头和舰船残骸，使用亡灵魔法强行捏合起来的破烂玩意！”小索尔格林无比笃定地说道：“来吧。”
　　“情况如何，小索尔格林殿下？”此时莱恩已经换好了全套装备，他快步来到侧舷，见到小索尔格林已经站在舰桥走廊上隔着栏杆远望，于是直接说道。
　　“亡灵舰队，从两个方向袭击我们了，它们的破船和从那些沉船上拆下来的火炮不可能伤得到我们的铁甲舰的。”小胡子无比笃定地说道：“告诉你的人，莱恩陛下，风向对我们有利，做好接舷战和跳帮战的准备，单论火炮，那些骨架子们不可能比的上我们的火炮，他们只能通过这种办法打败我们。”
　　“接舷战和跳帮战，我真有些迫不及待。”莱恩伸手握住栏杆：“看来，海洋上的情况已经很糟糕了。”
　　“看，莱恩陛下。”小索尔格林将望远镜递给了莱恩，莱恩却伸手示意不用，他身为基因原体，难道看不清远处的东西？
　　但确实，只有莱恩一个人看清远处是没有用的，这也是为什么乘铁甲舰必须带上小胡子们的原因——这群小胡子们懂得怎么操作铁甲舰上的各种设备和维修故障，布列塔尼亚的水手和工程师们差得远了。
　　“泰格里斯他们，看起来遇到麻烦了。”
　　正如小索尔格林所预料的那样，高等精灵的凤凰巨舰遇到了麻烦。
　　高精的巨舰原先最强大的地方在于其极快的速度，强悍的接舷战能力，高精巨舰可以在海战中进行不可思议的快速转向，并且能够在双方接近的时候，就依靠强大的中程火力（弩炮、弓箭）和巨龙的护送快速解决战斗。
　　然而，高等精灵现在面临的最严重的问题就是，他们的舰队没有龙，暂时只能用凤凰替代。
　　没有龙，就没有优秀的侦查和远程攻击火力，没有龙，就没有能够在靠近时护送巨舰的能力和威慑力，此时高等精灵缺乏远程火力的问题就爆发了。
　　“呼~~~~”成片的火炮从远方飞来，轰入凤凰巨舰的船身之上，木头制的船身被亡灵舰队的炮火轰得一个接一个洞，来回走动的精灵士兵和水手们左摇右晃，被轰得摇来摇去。
　　“加速靠近敌舰，稳住，风向对我们有利！”泰格里斯从容地指挥着洛瑟恩海卫和巨舰上的一整个荷斯剑圣团队，同时他立即开始吟唱法术，一道精美的光壁将巨舰包围其中。
　　火炮的轰击还在继续，但亡灵海盗们确实暂时无法奈何高等精灵的巨舰了。
　　于是，阴影弥散，乌云密布，亡灵魔法的力量充斥着整个洋面。
　　“散！”泰格里斯握紧了莉莉丝之杖，法杖之上的可怕力量化作了希望和梦想之明光，亡灵魔法的浓雾被驱散了，打头的亡灵巨舰逐渐靠近，那苍白色的船身，已经被洗去所有痕迹只剩下骨架的船舱和风帆，还有那舰首的骷髅，都让人感到头皮发麻。
　　“暗影幽灵号！”精灵们大呼：“是瓦格赫斯特的暗影幽灵号！”
　　数个亡灵海盗军团和亡灵水手军团出现在了这艘幽灵战船上，它们自阴影中现身。
　　“准备！发射！”亡灵战舰终于靠近了精灵战船的射程范围之内，他们开动了弩机，凤凰巨舰之上的十几家弩机同时开火，数百支超过一米五长的鹰爪弩矢直接飞上高空，朝着这艘亡灵战舰轰去，密密麻麻如雨点般轰击在了幽灵战舰的表面之上，那些亡灵杂碎们成片地栽倒，被弩矢命中，短短两轮齐射，整艘幽灵战舰迅速变成了一头刺猬。
　　“不够！”泰格里斯笃定地说道，另外三支亡灵战舰也朝着高等精灵巨舰开来，他们呈“品”字型，从幽灵战舰的侧后方开火，数以百计的蝙蝠跳帮战队飞上高空，上面的幽灵水手们释放着本能的吼叫声和生前残留着的对大海的渴望与恐惧，不断地逼近高精舰船。
　　“莱恩他们还没到么？”泰格里斯释放出一道连锁闪电烧焦了数十个跳帮亡灵海盗，至高大法师也有些着急地问道：“敌人很多，我们不可能面对这么多进攻！”
　　“就快到了！”荷斯魔剑士佐尔坦挥动自己的双手大剑将飞来的弹丸直接格挡住，他大声喊道：“两分钟！”
　　铁甲舰的速度不像高精巨舰那么快，而出于骄傲，高精之前也有意地拉开了和后面舰队的距离。
　　“很好！准备接舷战！”泰格里斯脸色不变，他用力地将自己的法杖刺入甲板之上，两道光明魔法组成的漩涡散发出了炙热的白色烈焰，将第一批试图跳帮登上高精巨舰的亡灵海盗们烧成灰烬，至高大法师从容地取出两瓶药剂喝下，然后抽出了自己腰间的泰格里斯之剑：“战斗，阿苏尔！为了莉莉丝，为了凤凰王庭，为了奥苏安！”
　　“为了奥苏安！”洛瑟恩海卫和高等精灵水手们排成紧密的队列，空中飞过一波一波可怕的箭矢大雨，高等精灵们使用精湛的箭术展现了属于他们的力量，而亡灵海盗们回以零星的火枪回击。
　　泰格里斯的魔法尽管没能完全消灭所有靠近的亡灵海盗，但他的魔法为高等精灵争取了时间，当少数几个亡灵跳帮队登上了凤凰巨舰的甲板时，高等精灵已经严阵以待，双方就这样直接在甲板上厮杀，洛瑟恩海卫们排成两排，使用长枪刺穿了每一个亡灵海盗的身体，荷斯剑圣们手中的双手巨剑大开大合，将这些散发着鱼腥味和海水臭味的烂货砍成碎渣。
　　泰格里斯亲自挥剑砍碎了两个亡灵海盗，至高大法师突然感觉到太阳穴一阵疼痛，他抬起头，发现有两个亡灵海盗射手朝着他抬起了手中的长管火铳，至高大法师立即瞬发一个火球术将两个亡灵海盗射手轰成一团冒烟的灰烬。
　　紧接着泰格里斯立即开始吟唱新的法术。
　　“卡莎朵拉彗星！”从天空最高处，一颗彗星被拉入战场，直径十几米的彗星在泰格里斯的引导之下轰入一艘亡灵战列舰的中央，砸断了桅杆和船身，重创了这艘亡灵战舰。
　　可当泰格里斯抬起头的时候，多达十二个跳帮大队的亡灵海盗正在准备登船，除此之外战场的情况令至高大法师感到了恐惧，三艘亡灵战列舰已经完全接近了，上面多达十几个军团的亡灵海盗们纷纷排成整齐的队列在等待着接舷战，除此之外还有大群巨物行尸、腐化魔蟹和丧妖正在靠近！
　　除了瘫痪的一艘，抵达了一定距离就没有再靠近的幽灵战舰以外，亡灵舰队还有十艘战列舰正在慢慢靠近。
　　“该死，莱恩他们……”至高大法师正要接着询问，远处传来的巨炮响声终于如约而至。
　　“轰~轰轰轰~”矮人的双联装和三联装黑曜石巨炮轰鸣，五发开花弹丸有两发命中了亡灵战列舰的船身，其中一艘亡灵战舰的船舱被当场轰出了一个大洞并且直接贯穿爆炸，海水灌入船舱，这艘亡灵战舰马上就面临沉没的结局，而另一艘亡灵战列舰的甲板被轰中，破碎的弹片掀飞了在甲板上等待着接舷战的一百多名亡灵海盗，顺便还炸飞了正在上面亡灵船长。
　　两艘铁甲舰和两艘大帆船从后方靠近了。
　　“快拿起武器对付他们，你们这些蠢货！”圣索菲亚号上，海门关前矮人大工程师杰瑞克·格林姆手中拿着长管火铳，朝着灰烬军团的士兵们吼道：“对准了脑袋打！或者对准那些会飞的嗜血蝙蝠打！”
　　火枪手们集结起来，射出成片的弹幕，亡灵海盗们成片地掉入水中或者被打成了筛子。
　　“发射鱼雷！！！”企业号上，小索尔格林也大吼道：“现在，全部发射，我宣布你们可以无限开火！”
　　“开幕雷击！”莱恩也跟着下令。
　　六枚鱼雷一齐发射，距离企业号最近的亡灵战舰前端中弹，几道水花之后，亡灵战舰前部冒出了黑烟，前进的势头停了下来。
　　如雨点般的火炮和火枪声音敲打着甲板和铁甲舰的船身，但使用陨铁和黑曜石制造的铁甲舰并不会被这些脆弱的攻击所影响到，正在前线指挥的幽灵舰船船长，诺克特拉斯伯爵的忠实仆从亡灵海盗司令瓦格赫斯特接到了下属的报告：“司令，我们的火炮无法击穿那些铁甲舰的装甲！”
　　“拉近，跳帮！”瓦格赫斯特是一个死灵，他的全身都散发着恶臭和鱼腥味，他的故事已经在旧世界传了数百年，这是一位受到诅咒的前帝国私掠船船长，他曾经在马林堡的曼南恩神殿前许下最高级别的誓言，但如今他已经变成了一个无法安息的亡灵，没有任何神祇会救赎他的灵魂，他的故事很长很长，为了防止有人说水，这里就不详细叙述了，总之，现在他已经成为了诺克特拉斯伯爵最忠实的仆人。
　　瓦格赫斯特司令立即命令他的军队做好跳帮战和接舷战的准备，三艘亡灵巨舰以不可思议的速度突然并行，排成一个纵队，直逼铁甲舰企业号的两侧，上面多达数个军团的亡灵海盗水手和亡灵海盗火枪手们喷吐着腥臭的海水，它们准备好了钩锁和绳索，准备展开一场近距离的搏杀。
　　就在火炮和密集的枪林弹雨之中，洋面之上战火冲天，铁甲舰和大帆船的火炮不断地开火，刺眼的火光和巫术能量形成的奇异光芒照亮了整个天空，不断地有舰船中弹，亡灵巨舰已经有三艘沉没，一艘被重创，而精灵人类联合舰队这边的凤凰巨舰和大帆船兰杜因号上也千疮百孔。
　　亡灵海盗船长罗格·鲨鳍指挥着亡灵海盗们做好登上铁甲舰的准备，它设想着今天的战争能够为它的舰队增加多少新兵，然而，事实证明，这次的敌人和任何人都不一样，那些身穿着半身板甲头戴熊皮帽的人类士兵们绝非善类，它们击退了亡灵海盗们每一次孤注一掷的攻击，原本能够迅速引发恐惧的丧妖和巨兽们很快就被火枪集火打死。
　　与此同时，更大的危机来临了，白光一闪，一个骑着巨大狮鹫的身影从天空之上落下，狮鹫英普瑞斯从天而降，凶恶而且野性未消的狮鹫展开双翼一扫，将数十个亡灵海盗扫下了甲板，一个浑身被漫天雷光和白金色火焰包裹的身影骑在狮鹫之上，他仅仅是召唤出了一道雷电就已经将罗格·鲨鳍轰得半残，亡灵海盗船长试图使用火枪回击，然而敌人的速度比闪电还快，莱恩轻松地一个闪现闪开铅制弹丸，紧接着雷神之锤砸下。
　　在浩瀚洋横行了两百多年的亡灵海盗船长罗格·鲨鳍腐朽破败的身体和它受到诅咒的灵魂就此被永远地净化了。
　　附近所有亡灵海盗和水手们火枪齐射，然而灵能护盾和灵能偏转让莱恩不受任何影响，所有的子弹不是被偏转了就是被灵能护盾抵挡，骑士王像一道行走的闪电，劈碎了一批又一批敢于近战之敌。
　　“前进，老近卫军，为了布列塔尼亚，为了莱恩·马卡多！”舰船撞击，老近卫军们登上了亡灵战舰的甲板，达武和雷蒙冲锋在最前，冲上来肉搏的亡灵海盗接二连三地被长戟刺穿，被大剑砍成两段。
　　如果说亡灵海盗寄希望于通过跳帮战和接舷战来解决战斗，那毫无疑问是非常可耻的错误，灰骑士基因原体亲自率领着一队老近卫进行了反跳帮作战，一艘亡灵战舰很快就被屠杀一空并下令凿沉，另一边，帝皇之子基因原体福根更是极有恶趣味地和他的凤凰卫队使用钩爪和绳索完成了跳帮，这些强大的战士们登上亡灵战舰甲板的一瞬间就对这些亡灵杂碎们形成了毁灭性的打击，除了那些深海护卫们能勉强抵挡以外，没有任何亡灵海盗可以对付这些敌人，福根的身影是一道紫色的幻影，他所过之处所有的亡灵全部变成了切割工整的碎块，而他本人紫色的全身板甲和披风，还有那柔顺的一头银发没有沾上任何污浊之物，依然散发着美妙的芳香。
　　很快，亡灵战舰又有三艘沉没。
　　而就在这个时候，海洋的远处，突然响起了一阵动人的歌声，那是浑厚的女高音，这歌声听起来非常动人，然而就在那无暇的嗓音之中，却暗藏着无尽的恶毒和对生者的怨恨。
　　听到这个高音，苏莉亚和尤利乌斯这些布列塔尼亚的骑士贵族们脸色剧变。
　　“这是，波尔德罗的歌声！”
　　“不可能，她不是遇到海难死了么？”


第八百六十三章 大海战：波尔德罗的歌声（下）
　　曾经在布列塔尼亚，有一位身材丰满，最是擅长歌剧的歌女，她曾经享誉整个旧世界，无论到哪里，人人都争着去看她的演出，十几年来，她演奏的歌剧和演唱的歌曲让她成为了演艺界最红的明星，布列塔尼亚各大公爵甚至是国王都邀请她前去演出，她曾经在伯莱昂的玻璃大厅中连续演唱三天。
　　最终，这个女歌手引来了高等精灵的注意，为了和高等精灵打好关系，骑士王便派出了一支舰队，护送她前往奥苏安演出。
　　然而，这支舰队，永远也没有抵达目的地，它遭遇了可怕的风暴，最终葬身深海之中。
　　本来，故事到了这里，就应该已经结束了，可事情永远都是向最坏的方向发展，毁掉的船只逐渐被吸引入了葬船坟场大漩涡之内，在那里，女歌手复活了，她变成了亡灵，一个不死也不活的幽灵，她原本的记忆和昔日的热情已经模糊不清，剩下的只有执念和怨恨，她怨恨布列塔尼亚人，因为如果不是骑士王的命令，她不会沉入海底，她的心中充满着执念，她始终记得，她欠高等精灵一场演出。
　　即使她已经死了！高等精灵，也必须竖起耳朵听她的歌声！
　　因此，当那位诺克特拉斯伯爵找到她，提出结盟的意见时，这位女歌手立即同意了，她将从深渊之中浮出，让奥苏安沉没，让整个世界，都听到她死亡的歌声。
　　大海的歌者，塞洛斯塔·恐怖之鳍夫人和她的“溺亡者”舰队，加入战场。
　　这个舰队足足有二十三艘战船，分别是八艘中型炮艇，六艘狼船（搭载了不少中型火炮的主力舰），五艘座狼船（装备小型火炮主要保卫巨舰和负责近战跳帮）和四艘战列舰。
　　其中，最大的是塞洛斯塔夫人的旗舰“七鳃鳗号”，上面搭载着两个僵尸海盗水手军团，五个僵尸海盗射手军团，一个塞壬女妖亡灵军团和一个丧妖军团，以及十五门卡隆火炮。
　　与此同时，亡灵圣骑士，罗伯特·巴特尔米，一位曾经来自波尔德罗的伟大圣骑士，现在已经被强制复活并且向塞洛斯塔夫人效忠，即使他一点都不喜欢音乐，但如今他的意志已经被对生者的绝对憎恨和亡灵魔法的驱役所扭曲了：“夫人，我们已经准备好了！”
　　“很好，是时候让那些高等精灵、布列塔尼亚骑士和全世界，聆听我，塞洛斯塔·恐怖之鳍的美妙歌声了。”大海歌者旋动着自己圆润的身躯，在原地转了一个圈，她的身体即使作为灵体也显得十分笨重了，然而随着她张开手中的波尔德罗团扇，从喉咙中爆发出了第一个高音开始，整个“溺亡者”舰队立即朝着人类精灵舰队席卷而去！
　　舰队出现于企业号的西南方，莱恩他们此时面对的是钳形攻势，在北段，瓦格赫斯特率领的幽灵战舰“暗影幽灵号”在短暂地停下了脚步之后继续推进，战舰舰身之上炮火轰鸣，尽管准头不怎么样再加上高精巨舰移动速度奇快，但是距离近了二三十发火炮的齐射每一轮都至少能有两三炮击中凤凰巨舰的船身，在甲板之上，泰格里斯已经命令在巨舰上的凤凰出动，身长三米多，翅膀展开接近五米的凤凰从空中划出一道炽焰之火，一个低空扑击将幽灵战舰上的十几个幽魂海盗烧光，消散在了空气之中。
　　紧接着泰格里斯召唤出了成群的乌鸦，阻挡亡灵跳帮队的继续靠近，鹰爪弩炮继续开火，上百发弩矢越过空中，每一发都精准地命中了目标。
　　可高等精灵的人数还是太少了，凤凰也终究不是龙。
　　面对三艘战列舰的围攻，凤凰巨舰还在苦苦支撑。
　　另一边，莱恩等人的情况也不见得有多好。
　　铁甲舰的惊人威力和莱恩、福根亲自率领的跳帮战击溃了亡灵舰队的猛攻，但他们马上就发现溺亡者舰队朝着他们的舰队群集体开火。
　　第一波射击无一命中，只在两艘铁甲舰附近的海洋之上轰出了一连串的水柱，莱恩立即示意老近卫军返回企业号之上，骑士王对迎面而来的苏莉亚喊道：“苏莉亚，情况怎么样？”
　　“企业号没有问题，敌人的炮火打不穿我们的装甲。”苏莉亚手中拿着里昂纳赛之剑，身穿着全套神皇赐福振金板甲上来，她英姿飒爽身影上不染一丝血色，唯有手中燃烧着金色火焰的里昂纳赛之剑神光不止，骑士王后之前一个人就干掉了试图跳帮的六个亡灵海盗和一头丧妖：“但是兰杜因号的情况不太好，蒙巴顿勋爵和乌迪诺将军请求我们的支援。”
　　“让胡安带着炎阳骑士们去支援他，还有我们的直升机在哪里？”在枪林弹雨和火炮的轰鸣声中，莱恩不断地下令：“派出直升机去支援兰杜因号，还有注意阿拉比燃烧弯刀号的动向！”
　　下一秒，元素之灵的毁灭之力席卷战场，是金法师！他召唤出了元素领主，海元素领主的身影自海水之中现身，她们释放着恶毒的尖锐叫声，口中吐出大片海水，将亡灵海盗卷走，风元素精灵狂暴而激动地朝着燃烧弯刀号的风帆吹着气，让这艘巨舰迅速脱离战场，紧接着，火元素领主自狂风中现身，她们口吐火焰，将亡灵舰队的舰船吞没。
　　“伞兵一号杰德·诚实者，准备就绪！！！”矮人的旋翼直升机启动，硫磺转轮机枪喷吐着火舌，支援兰杜因号，穆席隆冷溪近卫团正在上面和亡灵海盗们交战，他们是有名的顽强而坚韧的部队，绝不会让兰杜因的名号受到玷污！
　　塞壬女妖作为灵体几乎刀枪不入，火枪和兵器都无法对这些亡灵造成足够的伤害，可她们并没有耀武耀威多久，胡安·卡洛斯·观日者率领的炎阳骑士们便赶到了战场，他们在几块木板的帮助之下登上了兰杜因号的甲板，手中受到战争女神牧师祝福的武器上燃烧着熊熊火焰和属于米尔米迪亚的神圣之力，塞壬女妖在这群炎阳骑士面前纷纷化作灰烬。
　　“右满舵！”莱恩吼道：“所有铁甲舰，右满舵！全速！”
　　两艘铁甲舰全速偏转着舰身，不止一个水手或者士兵被甩下了大船，士兵们东倒西歪，与之相对的是刚刚登上了企业号和圣索菲亚号的亡灵海盗们也被甩下了甲板，剩下的也立即被莱恩和福根率领着人屠杀殆尽。
　　铁甲舰的速度不快，在三联装主炮和船身的缓慢转向中，企业号向右急转，溺亡者舰队的一发火炮轰中了侧舷船身，巨舰稍微颤抖了一下，但只在船身之上留下了一个浅浅的印子。
　　企业号的侧舷上是一排矮人加农炮，十九门加农炮从八磅炮到十二磅炮不等，理所当然，矮人出品的加农炮无论是在射速还是在威力上都要胜过亡灵海盗的火炮不止一筹。
　　“侧舷，开火！”小索尔格林大声下令，矮人加农炮在简单的校正之中集体开火，十九发火炮尽管只有一发轰中了敌人，但那艘小型亡灵炮舰也受损不浅，船艏被轰出一个大洞，连带着一个亡灵海盗的腿被直接炸飞了出去。
　　一阵不停歇的火雨从两艘铁甲舰上倾泻而出，前三轮炮击命中的数量乏善可陈，简直让莱恩怀疑之前三连装舰炮的第一轮就干掉了一艘亡灵战列舰只是运气好，但从第四轮开始，铁甲舰的威力开始展现出来，陆陆续续，瓦格赫斯特的幽灵舰队和之后的溺亡者舰队开始有船被直接炸沉，剩下的战船冒着炮火强冲铁甲舰，效果却并不好，亡灵巨舰先后中弹，中小型战船只要被命中两三炮就会有沉没的危险，而亡灵的八磅卡隆炮对铁甲舰的伤害仅限于杀伤甲板上的士兵或者侧舷的火炮。
　　莱恩一人手持雷神之锤站在甲板上，他一锤直接将朝着他飞来的骷髅炮弹锤飞了出去，然后召唤出灵能风暴，将成片的塞壬女妖烧焦，灰骑士基因原体呼唤出了灵能力场，偏转了大部分朝着甲板飞来的子弹和炮弹：“坚持住！敌人的火炮无法伤害我们的铁甲舰！”
　　“耶耶耶耶！”水手和士兵们爆发出胜利的呼声，这就是铁甲舰的威力。
　　“夫人，这样下去我们赢不了。”亡灵圣骑士冰冷地朝着塞洛斯塔夫人说道：“请允许我亲自率领一队塞壬女妖和一队深海护卫前去对付敌人。”
　　“多么神圣，多么荣耀，而又多么注定失败的骑士们啊，如果他们不愿意聆听我的歌声，那么他们就注定要在海啸中死去！”塞洛斯塔夫人健硕而圆润的灵体身躯在空中飞舞着，来回转着圈，她不断地发出一段接一段的高音：“但现在，我们已经赢得了一个机会~机会！！！”
　　“轰隆隆隆隆~~~”火光四射，海面上漂浮着无数尸体和残骸，大战的战场之上突生变故，原本就波涛汹涌的洋面突然隆起了一个巨大的半圆形。
　　一头巨型海龙从漩涡之中现身，它通体数十米长，七八米宽，庞大无比的身躯在海洋之中扭动着，任由浪潮和海啸在自己的周身翻滚，深蓝色的鳞片和锋利的巨爪在阳光之下闪着亮光，它张开自己的血盆大口，发出了天崩海颤般的吼声：“吼呜呜呜！！！”
　　随后，它对准了还在苦战中的高精凤凰巨舰，锋利的爪子用力地一砸，就将侧舷上的一圈护栏连带着甲板的一小部分砸得粉碎，洛瑟恩海卫和荷斯剑圣们在惨叫之中纷纷落海，就连泰格里斯都一个没站稳，险些落入海中：“地狱海龙！这是？！”
　　然后海龙一个转身，巨大的尾巴直接甩在圣索菲亚号上，坚固无比的铁甲舰被这一扫打得晃动不止，上面灰烬军团的士兵们也成片倒地。
　　汪洋的海水从巨型海龙的背上流下，形成了壮观的瀑布，众人这才注意到海龙的北上，挂着一座大型的尖顶黑色带有尖刺的城塞。
　　“是厄运掠夺塔，这是，杜鲁齐海军。”正在舰桥上施法的奥莉卡终于失色了。
　　鳞片背上的尖顶塔楼充满了致命的收割者连弩炮朝着人类高精舰队倾泻下数百道可怕的箭雨，被弩矢射中的人非死即残，随后，尖顶塔楼大门打开，一个个黑色方舟海盗和黑色方舟连弩手军团从里面鱼贯而出，同时朝着高精和人类杀来！
　　“卡隆德·卡尔的克拉肯勋爵、神佑恶党洛克希亚·堕落之心任命的先锋官，恐惧领主艾伦·九头蛇之血在此。”一位黑暗精灵将军从地狱海龙的背上现身，他从容地晃动着自己的匕首：“根据我们和亡灵海盗的盟约，今天，便是这群表亲和人类的末日！他们的鲜血，全部是献给血手之神的礼物！”
　　“为了巫王，为了纳伽罗斯，为了凯恩！”
　　“前进，杜鲁齐！！！”


第八百六十四章 大海战：荣光的架桥
　　黑暗精灵的出现令正在作战的所有人感到震惊，莱恩等人的第一反应是这绝不可能，黑暗精灵怎么可能和亡灵海盗联手？
　　然而，随着骑士王的第二反应来到脑海中的时候，莱恩立即意识到，没有什么不可能。
　　黑暗精灵和混沌蛮族是什么关系？是敌人。
　　黑暗精灵和绿皮、鼠人、野兽人是什么关系？是敌人。
　　黑暗精灵和亡灵和蜥蜴人是什么关系？也是敌人。
　　和人类矮人呢？也是敌人。
　　然而黑暗精灵和高等精灵是什么关系？那是有血海深仇，不死不休的死仇！奥莉卡说过，在遥远和寒冷的纳伽罗斯，杜鲁齐最大的人才市场，卡尔·卡隆德，在那里任何人都可以成为奴隶，去当苦工，去变成商品和佣人贩卖，而唯有高等精灵不行，高等精灵被黑暗精灵抓住的结局，是被以极其残忍的手段折磨和活祭给血手之神凯恩。
　　那么问题来了，凯恩身为精灵神，为什么会这么喜欢屠杀高等精灵呢？
　　原因很简单，凯恩认为，唯有大量的冲突，才能够实现真正的和平，而真正和平的办法就是——祂干掉除了祂之外所有的精灵神，凯恩认为唯有杀戮才能够带给生命意义，血手之神一向放任祂的信徒去做任何事，只要不违背他的几条基本教义。
　　顺便一提，凯恩深爱着莉莉丝。
　　因此，也许对于人类精灵矮人来说，为了守护文明，为了保卫世界，他们都可以暂时扔下过去的矛盾和昔日的仇怨，并肩作战，但对于黑暗精灵来说，为了消灭高等精灵，他们可以和亡灵结盟，可以和混沌结盟，可以和绿皮结盟，两族仇恨优先一切事项。
　　黑暗精灵舰队出现在了人类高精舰队的东北方向，现在看起来是三股势力将他们包围了，当莱恩还在判断局势的时候，巨大的地狱海龙已经发起了攻击。
　　黑暗精灵将军艾伦·九头蛇之血驾驭着这头巨大的地狱海龙，他手持着一把被黑暗魔法浸透的长矛，使用神秘的语言指挥着地狱海龙朝着高等精灵发起攻势，地狱海龙不是一种温顺的和容易驯养的超级凶兽，因此黑暗精灵的操控方式也并不礼貌，如果地狱海龙听话那还好，如果不听话，带有黑暗魔力的长矛就会刺入地狱海龙的体内，剧烈的痛苦和爆炸的魔力会让地狱海龙痛苦万分。
　　这头巨兽的出现令联军雪上加霜，可那些黑暗精灵军团们想要加入这场海战尚需一些时间，因为厄运掠夺塔绑定于地狱海龙的身体上，莱恩尚在判断应该如何做，奥莉卡就拿着法杖出现在了他的身边：“主人！立即去保护泰格里斯！”
　　“奥莉卡。”莱恩皱着眉头：“海龙看起来是朝着福根去了。”
　　“不，主人，这是杜鲁齐的惯用战法，凯恩斩首战法。”奥莉卡对着莱恩认真地说道：“这种战法是大军直冲敌阵，等到接近的时候突然朝两翼分散少量部队，吸引敌人去追击，然后集中所有兵力直取对方主帅，主人，黑暗精灵的目标只有一个，那就是。”
　　“明白了！”莱恩马上明白了，他犹豫了一下，立即朝着福根喊道：“兄长，去支援高等精灵！保护泰格里斯！”
　　“好。”福根没有多说，他立即示意他的凤凰卫队跟上：“凤凰卫队，跟我来！”
　　“苏莉亚，贝特朗、达武，跟我来。”莱恩脸上的神色很快就从犹豫转化为坚定：“我的老近卫军在哪里？”
　　“老近卫军永远追随陛下！”老近卫军们放声大喊道。
　　“好！”莱恩释放着自己的愤怒：“士兵们，追随你们的国王，放下担心，放下恐惧，跟紧我的步伐！”
　　灵能风暴狂涌，虚空之力灌注于莱恩全身，骑士王的周身被火焰和闪电环绕，他翻身骑上狮鹫英普瑞斯，在他的身后，苏莉亚也翻身骑上了自己的天马，大型狮鹫展开双翼，离开了甲板，它所过之处留下了一道彩虹，苏莉亚紧缩其后。
　　老近卫军不可思议地看着莱恩的行动，他们不明白为何他们的国王会选择离开他们而去，但莱恩没让他们疑惑太久，灵能漩涡越发明亮，最终，海水翻滚，那些残骸碎片在莱恩的力量下浮出海面，升上天空，拼成了一道通往前方的道路。
　　所有人都被这神迹惊呆了。
　　“陛下！陛下跨越了彩虹，为我们制造了道路！”
　　“前进，老近卫军，跟随陛下！”
　　溺亡者舰队很快就发现了这只跨越了彩虹朝着自己冲来的军队，天空开始沸腾，洋面因为强大的灵能风暴和漩涡而扭曲成了一团，老近卫军跟随着他们的国王冲锋，军歌之声响彻整个战场。
　　“我喜欢油炸洋葱~这是个好洋葱~”
　　“我喜欢油炸洋葱，喜欢洋葱，喜欢洋葱~”
　　“前进，战友们，前进，战友们！”
　　“前进，前进，前进。”
　　“骑士王，是骑士王，他来聆听我美妙的歌声了！”塞洛斯塔夫人激动地在空中不断地回旋：“真正的战斗，现在才开始，噢噢噢噢噢~~~”
　　海洋因为他的到来而战栗，海水不断地因为火炮的轰击爆出一个个水柱，狂野的天空之中四处是飞过的箭矢和子弹，空气因为这些可怕的战争机器嘶嘶作响，散发着烧灼的味道，刺眼的雷光、淡蓝色的灵能、还有白金色的火焰在天空中四处肆虐，莱恩亲自冲锋在最前，目标直指塞洛斯塔的旗舰七鳃鳗号，在之前的炮战中，七鳃鳗号距离企业号的距离已经很近了。
　　幽灵女歌手看到了身穿着深蓝色外套和半身矮人精工符文板甲的老近卫军排成整齐的队列，沿着莱恩架起的彩虹之桥朝着自己杀来，不怒反喜，她知道，骑士王来听自己的表演了，骑士王来听自己的演出了，尽管不是同一个骑士王，但她不在乎。
　　亡灵海盗们一拥而上，试图使用火枪齐射来阻拦敌人的集团推进，但老近卫军拥有莱恩的保护，他们的身影在空中闪耀着，宛如远古时期那些人类古老英雄般无畏前进，冲向七鳃鳗号，英勇的大剑士们肩扛巨剑准备搏杀，长戟兵们早已寻找好了自己的下一个目标，而火枪手们已经开始对敌人进行还击，努尔军工厂出品的水银子弹和长管火铳射程比亡灵海盗火枪手们那可笑的射程要强得多了。
　　亡灵军队被老近卫军打得手忙脚乱，深海护卫和亡灵海盗们对老近卫军严阵的军阵无可奈何，很快就被淹没和打散。
　　狮鹫英普瑞斯张开双翼，巨兽的咆哮声将亡灵眼中的灵魂之火震动地颤抖不止，莱恩手持雷神之锤，骑乘英普瑞斯直接从空中降下，他带着来自湖中仙女的怒火，准备对敌人进行无情的审判。
　　塞洛斯塔打开自己的波尔德罗团扇，她试图召唤出一连串的深渊海水将敌人吞没，然而莱恩举起战锤，亡灵法术之力不敌莱恩纯净灵能之威，海啸被蒸干，腐蚀之雾被清扫一空，没有人能阻止骑士王和王后，还有老近卫军前进的步伐。
　　眼见着骑士王越靠越近，塞洛斯塔夫人立即施法，腥臭的海水和亡灵魔法形成的漩涡中率领着一整队受到诅咒的亡灵骑士们前去迎战莱恩，他们都是在那场海难中死去的骑士们，如今全部化为灵体，它们在空中排列成骑枪大阵前进，以往，他们无往不利。
　　“以女士之名，我将赐予你们解脱！”苏莉亚挥动着里昂纳赛之剑，她的周身散发着无尽的辉煌之光和神圣之火，见到这些可敬的骑士们即使死去还要受到亡灵魔法的驱役，女骑士的愤怒无法止息，她甚至冲得比自己的丈夫还快。
　　两股军势在空中撞到一起，亡灵骑士们如清晨的薄雾一般消散了。
　　塞洛斯塔夫人无法相信自己压箱底的部队居然如此轻易地失败，但她知道自己必须做好准备，因为敌人就要来了！
　　另一边，地狱海龙正在大海之上肆虐，正如奥莉卡所预料的那样，黑暗精灵派出了两支小船左右散开吸引敌人的注意力，而地狱海龙则是直取高等精灵的凤凰巨舰，这头巨型海兽很快就依靠着惊人的速度缠上了凤凰巨舰，此时高等精灵已经因为受到两面夹攻而士气不稳，被地狱海龙猛攻之下，整艘凤凰巨舰的船体发出咔吧咔吧的响声，那是木头大规模龟裂的声音，听到这个声音的高精水手们脸色剧变，但黑暗精灵岂会放过如此好的机会，成片的钩爪抛上了凤凰巨舰的甲板，暗精军队登陆高精巨舰。
　　但当他们刚刚登上巨舰，下一秒，一群紫色的身影出现在了甲板之上，他们迷幻的身影很快就将登上甲板的第一波黑暗精灵屠杀殆尽。
　　帝皇之子基因原体、灰烬军团军团长、紫凤凰福根傲立于此，它一剑就斩断了地狱海龙的一根爪子，巨兽发出了痛苦的叫声，爪子暂时离开了高精巨舰的甲板。
　　黑暗精灵很快就遭到了成片的屠杀，他们直取敌方主帅战术被看穿了，灰烬军团和布列塔尼亚军队并未被调动，黑暗精灵将军艾伦·九头蛇之血不得不亲自率领着他的九头蛇卫队加入战场，然而福根却冷笑不止：“就你，也配叫九头蛇？”
　　“一个上等的祭品，我将会把你的灵魂和血肉献给凯恩！为了血手之神！”黑暗精灵将军狂暴和充满着激情地说道，凯恩那对鲜血和杀戮艺术无穷的渴望驱使着他的武技愈发精湛和高超，在他的身后，黑暗精灵连弩手们举起了手中的连发弩，朝着福根等人扣动了扳机。
　　“一个下等的货色，你的头颅不值一哂，我会把它扔进海里。”福根握紧了手中的金色动力剑荣耀，即使在炮弹和子弹的风暴中，紫凤凰依然如此优雅，如此潇洒，他让荷斯剑圣和洛瑟恩海卫们产生了一种错觉，那就是在他面前似乎精灵才是更粗鄙和落后的种族。
　　双方交锋的一瞬间，紫凤凰的剑刃刺穿了黑暗精灵将军面罩下的脖子，艾伦·九头蛇之血无法相信自己一招就败了，他发出了凄厉的惨叫声，但这阻止不了他的覆灭，没有了暗精将军的指挥，地狱海龙已然失去了控制，越发狂暴，它不仅攻击高等精灵，同时也攻击黑暗精灵。
　　同样，福根的战斗没有停下，紫凤凰一跃而起，在空中划出一道最美丽的抛物线，就这样朝着地狱海龙冲去，他要亲自迎战这头巨兽。
　　“伟大咒法，风暴之眼！”泰格里斯也准备好了下一个法术，至高大法师握紧莉莉丝之杖，狂暴的魔法之风在幽灵舰队的之中汇聚，形成了一个直径数十米的暴风眼，整个幽灵舰队的所有舰船立即发现自己正在被暴风眼形成数百米宽的巨型漩涡卷入其中，而就在暴风眼的中心，是一个巨型的风暴气团，气团极速旋转着，整个漩涡速度越来越快，连锁闪电从暴风眼中胡乱喷射而出，将靠近的两艘亡灵战列舰轰得粉碎。
　　失去了暗精将军的指挥，黑暗精灵军团被迅速击败，他们来的最迟，却第一个退出了战场。
　　暗影幽灵号即使是灵体也无法抵挡如此可怕的法术，亡灵舰队司令瓦格赫斯特知道今天这场奇袭已经失败，他下令撤退。
　　可怕的幽灵巨舰不会受到任何地形影响，他们逐渐撤出战场，抛下了大量的战舰残骸。
　　至此，塞洛斯塔的所有盟友已经被逐出战场。
　　幽灵女歌手却管不了这么多了，此时莱恩、苏莉亚和老近卫军已经登船，塞洛斯塔夫人的深海护卫和塞壬女妖“深海歌者”卫队在塞洛斯塔的命令之下负责阻挡敌人，可他们这次面对的是骑士王和他的老近卫军，纵使如此，它们也无法避免即将到来的结局。
　　在闪烁的雷光和火焰之中，莱恩逼近了，亡灵圣骑士罗伯特·巴特尔米上来迎战这位骑士王，他的周身被幽灵之光包裹，一位死去的远征骑士亡灵试图给莱恩造成一点伤害，但莱恩仅仅只是召唤出了一道闪电就将这个远征骑士亡灵轰成了碎渣，深海护卫和塞壬女妖朝着莱恩发起了一连串的猛攻，随即它们被英普瑞斯拍击双翼扫开，狮鹫口中吐出成片的闪电，亡灵们不断地倒下，老近卫军们冲了过来，而苏莉亚则是冲到了塞洛斯塔的面前，幽灵女歌手深感敌人强大，不得不亲自拿起法杖和苏莉亚王后展开了对决。
　　深渊系法术在苏莉亚周身的神火和金光中止步，但女骑士依然需要通过自己的力量击败塞洛斯塔夫人，而莱恩则直面亡灵圣骑士。
　　“你注定会成为下一个被复活的亡灵，你根本就不懂什么是仇恨！当你的身体被寒冷的海水和冰冷的仇恨浸透时，就是你加入我们的时候，骑士王。”亡灵圣骑士缓缓说道。
　　“你受到诅咒的灵魂会被净化，你会带着自由回归天地之间。”莱恩也冰冷地说道。
　　亡灵圣骑士没有多话，他只是举起了自己的盾牌，盾牌上面还有波尔德罗的海神三叉戟纹章，骑士王和亡灵圣骑士面对面，而莱恩的第一击就砸碎了巴特尔米的盾牌，莱恩的动作迅猛无匹，灵能之火灼烧着亡灵圣骑士受到诅咒的灵魂，亡灵圣骑士的剑刃还未来得及攻击到莱恩的身体就不得不回剑防御，而莱恩顺势砸烂了巴特尔米的肩甲，灵体爆发出了痛苦的惨叫声，他那受到诅咒的灵魂在莱恩的灵能之威下就像被放在铁板上煎烤。
　　莱恩不打算给他任何机会，骑士王跳下狮鹫，任由英普瑞斯自由发挥，两位骑士开始了一场伟大的冠军对决，莱恩一手执锤，一手持剑，骑士王仅仅几招就将巴特尔米打得抬不起头，疲于招架。
　　老近卫军们有幸见证到了这一场史诗般的对决，莱恩凶猛的攻势轰碎了七鳃鳗号上的抵抗，他的身影反复闪现，所过之处虚空中唯有青色的火焰和淡蓝色的亮光，他释放出一道道无形的力场，将巴特尔米压得双膝发软，痛苦地感觉席卷着亡灵圣骑士的周身，它从未感觉到战斗是如此可怕的折磨。
　　亡灵圣骑士已然行动迟缓，手足灌铅，复仇女神划出一道圆弧，巴特尔米握着剑的手被斩成了两段，毫无还手之力的亡灵圣骑士被捏住了脖子举了起来，迎面而来的是莱恩冰冷而愤怒的目光：“结束了，享受你的宁静吧。”
　　“不，没……那么容易，骑士王，即使是你，也休想杀死一个……已经死去的人，我……长生久视，我，是不朽的！”亡灵圣骑士知道他无法对抗眼前的骑士王，但他是个幽灵，他没那么容易死去，他的身体可以被破坏，但他必将重铸归来。
　　莱恩没有再说话，骑士王身体回旋，复仇女神划过一道流光，直接灌入了亡灵圣骑士的胸口，下一秒，巴特尔米受到诅咒的灵魂和身体被灵能漩涡吞噬。
　　亡灵圣骑士低头看着复仇女神的剑刃，他张了张嘴巴。
　　随后，被灵能之火彻底吞没。
　　“我的眼前，只剩黑暗……”


第八百六十五章 大海战：虚空之舞
　　就在莱恩收拾了亡灵圣骑士的时候，苏莉亚和塞洛斯塔·恐怖之鳍的决斗也抵达了尾声。
　　毫无疑问，塞洛斯塔·恐怖之鳍是一位圣域初阶的深渊系幽灵巫师，她的实力很强大，而且有着谁也不懂，至少是莱恩这些人不懂的深渊系法术，一般的骑士如果对付这种巫师一般会小心翼翼地试探很长时间，因为没人懂得巫师会释放什么法术，要如何应对。
　　再者，塞洛斯塔的深渊系法术很特别，召唤系、辅助系和直接伤害系的法术齐全，这种强大的力量也是她横行海洋的资本，基本上同等水平的巫师中很少有人会是她的对手。
　　但恰恰今天她的运气很不好，她遇上了苏莉亚，女骑士的剑技和实力在帝皇的亲自指导之下已经超越了塞洛斯塔所能对付的范围，她每一剑都比上一剑更距威力，一开始塞洛斯塔还能够凭借经验勉强对付一下苏莉亚的剑技，但她很快就发现自己陷入了危机。
　　更糟糕的是，法术对苏莉亚无效，无论是任何法术，直接伤害的也好，削弱状态的也好，任何法术都没有效果，女骑士手中的里昂纳赛之剑更是具备着强大破魔之力，几剑之后，塞洛斯塔就被逼得漂浮着边退边战。
　　七鳃鳗号的甲板上如今是一团混战，贝特朗和达武率领着老近卫军逐渐推进，亡灵们接二连三地被砍成碎片和丢下海去喂鱼，莱恩更是跳帮到别的亡灵战舰上去战斗了。
　　苏莉亚英姿飒爽的身影立于亡灵战舰舰艏，她的对面是漂浮在空中的幽灵女歌手。
　　女骑士仔细地观察着塞洛斯塔的移动，苏莉亚手中紧握着里昂纳赛之剑，女骑士调整着步伐，女神赐予的骑士剑上燃烧着金色的火焰，这把剑上带有强大的破魔之力。
　　她刚才已经差点靠着叠浪剑的叠加伤害之力重创眼前的强敌，如果不是塞洛斯塔夫人在苏莉亚叠加到三倍伤害的时候依靠着幽灵形态无视地形地直接移动强行脱离战斗，或许苏莉亚之前已经解决战斗了。
　　英气十足的女骑士握着剑柄，她能够感觉到源源不断的暖流不断地从她全身上下的装备、首饰注入她的体内，她仔细地看着漂浮在空中的塞洛斯塔，苏莉亚深吸充满着海腥味的空气，怒视着幽灵女歌手，那是布列塔尼亚受到诅咒的灵魂，身为骑士王后，她有责任消灭对方，让她那痛苦扭曲的灵魂得到解脱。
　　“大咒法！克拉肯拖拽！”塞洛斯塔夫人升上了高空，她展开团扇，大海的洋面之上爆出了数十道水花，十几道数米粗的触须从四面八方直击苏莉亚周身的所有方位，女骑士的任何移动角度都被牢牢地封住了，苏莉亚找不到闪避的角度。
　　更糟糕的是，苏莉亚对这种油腻腻又恶心的海产生物有种天生的恐惧感和厌恶感，她的反应有些慢了，一道滑腻腻带着吸盘的棕红色触须就这样直接从她的脑袋旁边刺过，如果这一击打实，就算苏莉亚不死也会被当场打入海中。
　　吸盘上的黏液让苏莉亚倍感恶心，在险之又险地躲过了攻击后，女骑士立即收剑，她集中了所有的注意力，银牙紧要，身体快速后退几步，然后集中了所有的注意力，里昂纳赛之刃横在胸前，骑士剑以肉眼无法捕获的速度划出数十道闪光，将冲来的所有触须全部切碎。
　　“影之格挡！”
　　一连串的响声和里昂纳赛剑身之上燃烧的火焰驱逐了克拉肯的触须，连绵不断的剑影完美地笼罩着女骑士的周身，十几道触须的围攻居然无法对苏莉亚造成任何伤害，飞在空中的塞洛斯塔夫人惊骇地看见自己压箱底的招数居然被苏莉亚化解了，她释放出了一道更高的高音，在空中快速后退。
　　苏莉亚也看出了敌人显然不打算继续作战了，但女骑士如何能够甘心让眼前的猎物离开？
　　她放下里昂纳赛之剑，然后双手握住剑柄，将剑锋举起，对着天空，海蓝色的眼珠中爆发出了灵能之光，在她的周围，亚空间和现实的隔阂正在消失，随后，女骑士的声音化作一道美妙的金色流光，直取塞洛斯塔夫人，那是超越人类极限的速度，那是震惊伟大洋的浩瀚之力。
　　虚空之舞。
　　第一剑！十几米之外的深海护卫中炸开一个真空漩涡！十几位深海护卫当场化为渣滓！
　　第二剑！围绕着塞洛斯塔夫人的塞壬女妖集体爆炸，里昂纳赛之剑的流光魅影扫过，一排手持双匕在疯狂和怨恨中集结的幽灵瞬间化为粉尘！
　　第三剑，剑刃划过之光影斩出了一道巨大的次元裂缝，苏莉亚模糊的虚影已经出现在了塞洛斯塔夫人的面前！流光闪过，幽灵女歌手的法杖和她的头冠全部被一分为二！
　　“不，不！”幽灵女歌手发疯地往后退，她船也不要了，简直就打算将自己扔进海里，好逃过苏莉亚的必杀之击！
　　可苏莉亚的攻击不会停下。
　　第四剑！已经在往下落的塞洛斯塔夫人身体被金色的剑刃一分为二，里昂纳赛之间燃烧的火焰和可怕的金色能量注入了幽灵的体内。
　　第五剑！一股巨大的气流裹挟着金色流光横扫而过，这下塞洛斯塔夫人头颅到脚身上一道金色的竖痕，腰部一道金色的斩痕，幽灵女歌手身上留下了一个神圣十字剑痕，她的身体逐渐鼓起，体内爆发性的神圣能量和她的亡灵魔力冲突起来，她的身体现在如气球一般膨胀。
　　此时，苏莉亚从虚空之中现身，女骑士美艳无双的身影出现在了距离洋面十几米的空中，她从容地收剑，入鞘，直到里昂纳赛的剑刃被完全收入剑鞘之中的那身脆响：“咔！”
　　只听轰的一声，海面上炸起一朵蘑菇云，海水漫天四溅。
　　“以女士之名，前波尔德罗女歌手，为祸海洋十几年的幽灵海盗塞洛斯塔·恐怖之鳍，在此授首！”苏莉亚在空中大声地宣布，而布列塔尼亚人与灰烬军团都给予了骑士王后最大的喝彩声和欢呼声，这让苏莉亚感到了莫大的满足。
　　下一秒，使用完了虚空之舞大招的女骑士顿时感觉到了严重的疲惫感和空虚感，莱恩给予她的灵能几乎全部用尽，苏莉亚身体一软就要朝着海洋落下，莱恩已经骑着狮鹫英普瑞斯赶到，骑士王大手一挥就将往下落的妻子抱进怀里，国王有些责备地说道：“苏莉亚，还不太熟练啊，最后一次穿梭的落点要小心选择。”
　　“亲爱的……”苏莉亚有点委屈地看着丈夫，精致的脸蛋上有点微微的不满：“还有别的么？”
　　“还有，干得漂亮。”莱恩露出了温柔的笑容：“斩杀敌方首领，做得好，我的夫人。”
　　“嗯！”苏莉亚终于听到了自己想听到的话，疲倦感袭来，她靠在丈夫的怀里，不再言语。
　　随着塞洛斯塔夫人的爆炸，溺亡者舰队失去了首领，剩下的几个亡灵舰队司令立即下令撤退。
　　“吼呜~”与此同时，另一边，福根对着地狱海龙抽出了自己的蛇神索提戈之矛，那喷涌着蛇神风暴气息的神赐长矛令地狱海龙一愣，巨型凶兽有些不甘心地咆哮了几声，最终还是低下了头，然后转过身，潜入海中。
　　在铺满了整个洋面的碎片和残骸中，这场大海战总算是告一段落。
　　尽管看起来人类和高精联合舰队取得了大胜，可他们的损失依然不小，泰格里斯的凤凰巨舰已经大破，几乎无法航行了，莱恩的前旗舰兰杜因号也千疮百孔，算是中破，唯有金法师的燃烧弯刀号受到的损伤不是很大。
　　莱恩等人短暂地商议了一下，决定将泰格里斯的凤凰巨舰挂在福根的圣索菲亚号后面，将兰杜因号挂在企业号后面，继续航行。
　　事后，莱恩还颇为恶趣味地将第一的功劳记在了自己妻子苏莉亚的头上，对此众人也没有什么意见，苏莉亚击败了塞洛斯塔·恐怖之鳍，她当得最大的功劳。
　　众人之中唯有尤利乌斯的脸色不是很好看，大舅子心想自己比不过莱恩就算了，难道现在连妹妹都比不过了？
　　当哥哥的真是太难了。
　　大战结束，众人清点伤亡，安排医疗和休息之后，没有停留，而是抓紧时间朝着奥苏安航行，福根等人又来到了企业号上开会。
　　“这像是一个陷阱。”会议室内，莱恩、福根、苏莉亚、贝特朗、达武、皮拉佐和尤利乌斯等人坐在一起，莱恩皱着眉头：“兄长，你有没有这种感觉？”
　　“比起陷阱，这更像是对那位高精大法师的一次有预谋的刺杀活动。”福根依然十分优雅，他的身上甚至看不出之前战斗过的痕迹，一头银发柔顺无分叉地从他的肩膀上垂下，帝皇之子基因原体面前端着一杯阿拉比咖啡，他很是熟练地将方糖加入咖啡之中，使用银制小勺慢慢地搅拌：“亡灵舰队似乎和精灵有仇，而从目前看来，黑暗精灵也加入了它们之间的联盟。”
　　“难怪高等精灵来寻求我们的帮助，从今天海战的表现来看，高等精灵的海上霸权确实一去不复返了，如果不是那位泰格里斯阁下的个人能力惊人，高等精灵势必遭到惨痛的失败。”灰烬军团副军团长费尔南多·皮拉佐说道：“我现在觉得，高等精灵这是故意的，他们利用了我们，将我们牵扯进他们和亡灵还有暗精的战争之中。”
　　众人都点头，这口锅必须由高等精灵来背，这点是众人无言的默契。
　　“那么，高等精灵和黑暗精灵之间有血海深仇这很正常，可是他们和亡灵之间有什么深仇大恨呢？”尤利乌斯的脸色不太好看，他战斗打到一半因为那头地狱海龙的尾巴横扫撞击导致落水，结果一直到战斗快结束了才被打捞上来，而一上来就看见自己的妹妹以一套几乎完美的神奇剑技直接五剑解决了那个幽灵女司令，自己的妹妹这么厉害，当哥哥的真的压力山大。
　　“那不是重要的事情。”福根出言打断了尤利乌斯的话，一身贵气的军团长嘴角翘起，他端起咖啡杯小酌一口：“现在的问题是，高等精灵的危机已经很明显，我们是否要主动帮助他们，还有，如果我们再次遇到袭击怎么办？”
　　“陛下，还有福根阁下，我们的铁甲舰足够坚固，但这一场海战已经让我们损失了超过一半的炮弹，舷炮也有两门被敌人击毁，长时间的海上航行也让士兵们感觉到十分疲倦，我们还是应该尽快上岸。”老近卫军统帅贝特朗有话说，他在刚刚的战斗中表现极佳，一箭解决了一头丧妖，穿眼而过：“否则这样下去，就算是有铁甲舰，我们也会被亡灵拖垮的。”
　　“泰格里斯阁下是粘合全世界秩序侧势力的粘合剂，我们无论如何不能够让他出事，而且我也觉得，这场战争来得莫名其妙。”苏莉亚很有些疲倦了，女骑士每次使用完虚空之舞就会有种全身空空如也的感觉，那是一种精力和体力都全部耗尽的感觉，骑士王后强打着精神：“我总觉得，我们的行踪似乎暴露了，亡灵海盗在这里埋伏了我们，而且是长时间有准备的埋伏，我怀疑我们这支舰队已经被监视了。”
　　“监视这是正常的，大海是人家的主场，但正因为如此，泰格里斯阁下才决不能出事，否则高等精灵绝对会怀疑是我们勾结了亡灵海盗和黑暗精灵，更不用说陛下的身边……”达武说话非常直接，老近卫军副统帅礼貌地提醒了一下所有人：“因此我也同意贝特朗的观点，第一是我们要尽快抵达奥苏安，第二是泰格里斯阁下决不能出事，还有，最好不要再战斗了。”
　　众人听了之后都点头，莱恩饶有兴趣地看了达武一眼，这位老近卫军副统帅自从成为圣杯老近卫之后就被莱恩一直带在身边，耳濡目染之下也逐渐有了自己的见解，至于文化水平在高强度的扫盲教育和军事教育之后也好了很多，但他相对来说激进和敢于冒险的性格没有改变。
　　老近卫军中有一个说法，说是身为统帅的贝特朗爵士如果说可以打那就一定能打，如果身为副统帅的达武爵士说不能打，那就一定不能打。
　　“既然这样，那么就按照这样吩咐下去，知会泰格里斯阁下派出导航员，我们全速前进，尽快抵达奥苏安！”莱恩和福根最后拿了主意。
　　“是！”
　　……
　　就在人类高精舰队紧赶慢赶全速朝着奥苏安前进的时候，伟大洋深处，受到诅咒之地，葬船坟场大漩涡。
　　暗影幽灵号战舰缓缓在无数的葬船废墟中停靠，在这里，已经有三个新的亡灵舰队组建于此，葬船坟场的主人，诺克特拉斯伯爵傲立于此：“情况怎么样。”
　　“恐怖之鳍完蛋了，我们的舰队损失惨重，黑暗精灵的先锋官被敌人一剑杀死，我们的火炮无法击穿铁甲舰的装甲。”幽灵司令瓦格赫斯特说道，他的身上插着两支高等精灵鹰爪弩矢，但这对他来说毫无影响。
　　“恐怖之鳍被毁灭了，她受到诅咒的灵魂已经被从凡世中驱逐，她已经不能复活了。”诺克特拉斯伯爵摸着自己镶金的下巴，亡灵海洋帝国的主宰和葬船坟场大漩涡的主人毫无感情波动，他接着问道：“黑暗精灵那边呢？”
　　“克拉肯勋爵洛克希亚·堕落之心已经和我们结盟，他们的黑方舟正在靠近奥苏安。”瓦格赫斯特用着自己破碎腐朽的海腥味嗓子说道：“他们还和北方蛮族达成了盟约，他们说了，无论是谁，只要是高等精灵的敌人，就是杜鲁齐的朋友。”
　　“很好，准备下一次行动。”诺克特拉斯伯爵点头，他声音中满含着怒火和仇恨：“是高等精灵主动惹我的！我，才是大海的主人！”
　　“还有，调贝斯女皇炮来！我们要用它，对付矮人的铁甲舰！”
　　“是！”


第八百六十六章 塔尔之眼
　　伟大洋上，之前那场可怕的战斗已经过去好几天了。
　　人类和高精的联合舰队没有再遭到袭击，泰格里斯释放了大型的隐匿法术并改变了航线，这样尽管抵达奥苏安要消耗更多的时间（大概一周），但危险性大大降低，莱恩等人讨论了之后也同意了泰格里斯的方案。
　　与此同时，由于凤凰巨舰已经大破，高等精灵中不少士兵被迫来到企业号上居住，这让双方的接触变多了，也让冲突和矛盾变多了起来，高等精灵尽管对莱恩和福根这两伙人的实力都是认可的，但无论怎么说接触起来还是十分傲慢，而以小索尔格林为首的矮人们也经常有意挑衅，双方在企业号和圣索菲亚号上爆发了几次争吵，幸好双方都没有动手。
　　入夜，企业号的蒸汽锅炉依然在满负荷工作，轰隆隆的声音响彻着静谧的黑夜，伟大洋依然如同往日一样波涛不止，燥热和腥臭的海风扑面。
　　老近卫军统帅贝特朗完成了今天的执勤，他摸了摸自己最喜欢和骄傲的八字胡，朝着自己的住所走去，黑夜中的企业号很美，但也很吵闹，贝特朗知道自己必须能够在如此吵闹的环境中睡着。
　　一路上都是朝贝特朗打招呼的老近卫军，统帅也礼貌地回应，他有听到过传闻，说莱恩陛下打算封他为男爵，而贝特朗对此的态度是有的话他会非常感激，如果没有他也不勉强，从一个夏隆森林的大盗混到现在成为莱恩麾下亲卫队老近卫军的统帅，还娶了一个伯爵家族的嫡女当妻子，贝特朗比谁都懂得感激，更不用说莱恩不仅封了他两个村庄作为封地，还一年支付他三百金克朗的薪水，这薪水已经可以说非常丰厚了。
　　“爵士，您好。”朝着自己房间返回的时候，贝特朗撞上了老近卫军长戟营营长雷蒙，还有他的弟弟，如今已经是布列塔尼亚工程师，从努尔学成归来的托马斯，昔日里昂纳赛的逃难兄弟中哥哥已经贵为老近卫军营长和拥有骑士头衔的传奇强者，弟弟也已经是普遍受到尊重的工程师，这一家人的好运气时常被人羡慕。
　　尽管表面上一团和气，但贝特朗内心深处还是对达武“插队”有些不满，可他也知道圣杯体系不容动摇，因此双方也只是普通的同事关系，相比之下贝特朗和雷蒙之间的关系更好，见到这对兄弟执勤完了，贝特朗干脆热情地邀请他们一起用餐：“吃过晚饭了没有？”
　　“还没有。”雷蒙挤出一个笑容，这位营长其实不太适应长时间的远洋航行，他人不是很舒服。
　　“那来我房间吃吧，你和托马斯一起来。”贝特朗倒是对目前的情况很适应，他热情地邀请道：“我那边分了不少好东西，我一个人也吃不完。”
　　“这，就不用了吧。”雷蒙有点不好意思，企业号上的伙食都是按量配给的，每个人都有固定分量，就连身为营长的他都只是多配给一些，老近卫军中只有贝特朗和达武能享受小厨房的待遇。
　　“哎，没事，你们今天的先留着，去我那里，我那里有冰淇淋。”贝特朗接着笑道：“来两盒冰淇淋，你感觉也会好点。”
　　“唔，那好吧。”雷蒙一听到冰淇淋就忍不住舔了舔嘴唇。
　　在企业号上，冰淇淋可能是最受欢迎的食物了。
　　众所周知，远洋航行中，除了极为恶劣的，一个充满恶臭、怨气、恐惧、呕吐、多种海上疾病、热病、痢疾、头疼、热气、肺痨、皮肤肿块、坏血病、癌症和口腔溃疡的肮脏居住场所以外，食物也是一个非常严重的问题。
　　远洋航行的主要食物是饼干、豆类、面包、奶酪和腌肉，虽然很少有新鲜水果，但是自从高等精灵教会人类如何防止败血症之后，远洋船也会尽量带上一些水果，这种配给看起来还不错，然而问题是这些食物无法一直保持干净卫生。
　　往往几周之后，海船上的潮湿空气很容易就会使食物受潮腐败，而且不但变质，而且还会生虫生蛆，长满绿苔，同时储存的淡水也会开始变质发绿，出现下水道一样的气味和泛着浓浓的绿色。
　　人们不得不通过掺饮料和酒，甚至是强行捏着鼻子硬咽。
　　“我保证，黑头蛆的味道比象鼻虫好多了，前者味道像鸡肉，后者的味道是臭狗屎。”
　　——波尔德罗老水手
　　所幸，企业号做好了应对一切的准备，在以欧若拉和特蕾莎为首的冰女巫们的帮助下，船上建立了冰库用来储存各种食物，维罗妮卡为首的光明系女巫也设计好了净水系统，水手和士兵们的伙食可以保证健康和足够的淡水，但即使如此，冰淇淋依然是所有人都最欢迎的伙食，小小的铁盒里面盛放着香甜的美味，冰冰凉的甜食能够驱逐夏季的炎热和远洋航行的不适感。
　　贝特朗的个人房间不大，也就八平米，三个人一坐就差不多挤满了，晚餐是黄油面包、烤披萨、三明治、新鲜蔬菜和水果，肉类则是龙虾沙拉和牛排，当然也少不了老近卫最爱的冰淇淋。
　　吃着吃着，三个人就开始抱怨起来，雷蒙不悦地说道：“真是，自从那些精灵来了之后，我们就过不上安静的日子，他们似乎永远在挑毛病，永远不耐烦，我们都已经将最好的地方让出来给他们住了，他们还是嫌挤。”
　　“高等精灵就那样。”托马斯如今已经是个壮小伙，他在努尔读了几年书之后见闻和阅历大增，以非常优异的成绩从努尔枪炮学院毕业，努尔铁甲军和努尔枪炮工厂都向他发来了合同，但托马斯始终记得，是谁将他们从困境中拯救出来，是谁让他们过上了好日子，因此在毕业之后，以托马斯为首的留学幼童们除了少数几个人以外全部都回到了布列塔尼亚，进入穆席隆枪炮工厂、穆席隆军校和别的地方工作：“傲慢，自诩高贵，不可一世，但我要说，论战斗力，这些尖耳朵们也不是吹的。”
　　当然，莱恩也没有亏待托马斯这些人，骑士王宣布对这些留学归来的孩子们进行同工同酬。
　　“这点我知道。”雷蒙大口地吃着冰淇淋，老近卫军营长有些含糊不清地说道：“如果不是看在他们的船实在是破得不成样子了。”
　　“说起来，这次的海战真是来得莫名其妙。”贝特朗的关注点不在这个问题上，老近卫军统帅擦着自己沾上了牛排汁水的八字胡，放下了刀叉：“你们有没有觉得，亡灵海盗这次的伏击战来得极为凶猛，策划非常详细，先是幽灵舰队出现吸引我们大量火力，然后那个溺亡者舰队再从另一边出现，最后黑暗精灵的海龙从背后出现，险些就真的得手了。”
　　“对，我也觉得。”雷蒙也皱起眉头，他的嘴巴上一圈都是冰淇淋，享受了一会儿这种美妙的甜食，雷蒙闷声说道：“敌人唯一没有预料到的，就是铁甲舰的威力，还有就是陛下和福根军团长的战斗力如此强大。”
　　“可不是么？”托马斯得意洋洋地说道：“铁甲舰的护甲可是由陨铁和黑曜石做成，如此坚固岂会被随意攻破？亡灵海盗来多少，就要死多少，让他们尽管来吧。”
　　“别得意，托马斯，我们的炮弹在这场战斗中已经用掉了一半，而且伤亡也不小，算上冷溪近卫团，我们可是阵亡了一百多人，还有几十个伤兵，如果不是高等精灵给了药品，很多人都要破伤风或者伤口感染死去。”贝特朗冷冰冰地盯了托马斯一眼：“士兵的伤亡不是拿来给你当军功章的，工程师。”
　　“抱歉。”托马斯也意识到自己失言，有点惭愧地闭上嘴巴不说话了。
　　“最好我们能够顺利抵达奥苏安。”雷蒙赶紧接过了话题，老近卫军营长想了一下，接着说道：“长时间的航行让我感到有些疲倦。”
　　“这已经算是皇室待遇了，孩子，这可是远洋，你居然能吃上好的冷冻肉和白面包、山羊奶酪，还能吃得上冰淇淋！”贝特朗冷笑了一下，不过他随后点头，算是认可了雷蒙的看法：“但你说得对，而今稳妥起见，我们最好不要再在海上和亡灵舰队交战了，再打下去只是徒增伤亡。”
　　托马斯欲言又止，他拿着银制的叉子叉起一片柑橘，想了想，还是开口了：“但我还是觉得，有点奇怪，我在努尔看了很多关于亡灵军队的描述，亡灵这种生物非常狡猾而且不考虑伤亡，第一波袭击之后，对方已经大致确定了我们的位置，那为什么不第二波，第三波连续发起袭击呢？根据我们目前已知的情报，亡灵舰队多如过江之鲫，绝不止这两队。”
　　“嗯。”贝特朗缓缓点头，老近卫军统帅想了一会儿，接着说道：“你们见过那种耐心的老猎人么？在森林里面专门负责捕猎凶兽的老猎人。”
　　“老猎人有两个特点，第一个是耐心，老猎人会耐心设好埋伏和陷阱，放下工具，静静地等待猎物落入陷阱，第二个是冷静，老猎人不到最后一刻，不到有绝对把握的时候，不会轻易出手，因为这意味着自己也会暴露。”贝特朗接着说道：“亡灵最是耐心，因为它们的时间是无限的，这次埋伏，有点这种味道。”
　　“这次亡灵没有料到两件事，第一件事是铁甲舰的威力如此惊人，对方缺乏破甲的火炮，第二就是我们这边跳帮战斗力惊人。”
　　雷蒙和托马斯听了之后都若有所思，托马斯仔细想了想之后点头表示同意，而雷蒙则没有想那么深远，他的想法更简单，那就是担心亡灵什么时候卷土重来，心里咒骂肯定是高等精灵惹来的。
　　三个人沉闷了一会儿，雷蒙突然感兴趣地说道：“说起来，爵士，最近军中有传闻，说莱恩陛下因你服役时间长，居功甚伟，又是老近卫军统帅，打算封你为男爵？”
　　托马斯闻言也感兴趣地转过头。
　　“你们从哪里听来的，陛下要封自然会封，怎么会传出这么多流言，无非就是有些家伙觉得自己跟随着陛下征战多年，也该得一个骑士头衔了。”贝特朗摇头，这位昔日的绿箭侠想了想，突然自嘲地说道：“哎，别想那么多，就算要封，也多半是封给尼古拉（达武）那个家伙吧，人家才是根正苗红的巴斯托涅本地人，还得到了女士的圣杯赐福，到时候别说男爵了，就算是我这个统帅的身份，也多半要让给他。”
　　雷蒙和托马斯都沉默，谁让达武获得了女士的青睐，得到了圣杯呢？
　　这个话题是敏感的话题，几个人聊了一会儿天，吃完了饭，就算是结束了，临走之前，雷蒙却突然感觉到了，某个充满着原始愤怒的目光在这间狭小的房间里一扫而过。
　　雷蒙将注意力集中在了贝特朗背后的那个小小的塔尔圣像上，那是一个使用鹿角和橡木、兽皮制作的圣像，贝特朗平时会在这里向塔尔祷告，但当雷蒙看向圣像的时候，却再也感受不到了任何东西，老近卫军营长不敢多看，赶紧和弟弟告辞。
　　当夜，贝特朗在企业号的噪声中入梦。
　　在梦境中，他仿佛进入了一个无比神圣的地方，在那里，一位全身都是毛发，仅仅使用着兽皮和树皮包裹自己，头戴着巨大鹿角皇冠的泰坦傲立与远古巨林之内，数百米高的巨木遮天蔽日，他手持着一把大弓，正在狩猎，他狩猎的是一头传说中的远古凶兽，奇美拉，通体几十米长，长着三个头，一个吐火一个吐水一个吐毒的扭曲生物，它依然是混沌的走狗，却被泰坦弯弓搭箭，一箭贯穿心脏。
　　贝特朗认出了泰坦的身份，他恭敬地跪下，颤抖地想要献上自己的敬意。
　　“那个碧池，弄了一个什么圣杯家伙，来打压你？”泰坦没有转头，但是他的咆哮声散发着原初的愤怒和野性，他的力量像冬日的太阳一样雄伟壮观。
　　“吾……”贝特朗还没来得及开口，泰坦立即愤怒地咆哮道，数千公里之内的森林天堂都在他的愤怒中颤抖：“够了，我不会输给任何人，休想，那个碧池能给，我也能给！”
　　“亲爱的，消消气吧。”这时，一位美丽的贵妇人身穿着白色丝绸长裙出现在了泰坦的身边，她的身材微微有些发福，丰腴而充满着母性魅力，她的笑容能够治愈任何心灵，她的话语令泰坦平静了下来，他定睛看着贝特朗颤抖和脆弱的灵魂，缓缓地点了点头。
　　泰坦从背后取出了一把柴刀，从一颗巨大的神木上取下了一截树枝，再拿出小刀从奇美拉的体内抽出了一根长长的筋，简单地制作了一把大弓，然后对着大弓赐予了自己的祝福。
　　那个贵妇人也微微一笑，同样向大弓赐予了祝福。
　　泰坦将大弓扔给贝特朗，连带着自己的神火祝福打入了贝特朗的体内：“很好，我要让那个碧池知道，我的人，绝不输给她！拿着！”
　　“从今天开始，你就是我的神选，我赐给你一个全新的称号——塔尔之眼！”
　　“啊啊啊啊！”老近卫军统帅从梦中惊醒，贝特朗发现自己出了一身大汗，老近卫军统帅翻身坐起，大口地喘着气，回忆着梦境中发生的一切，在梦中，那位泰坦和贵妇人……
　　是梦么？贝特朗突然发现自己的视力变好了，他居然能够在黑暗中视物如同白昼！就连房间门口铁门上那一道最轻微不足一毫米的刮痕也看得清清楚楚！
　　墙上挂着一把精美大弓，上面散发着猎神之威和碧蓝色的水之光华，那不是自己原本的大弓，那是……贝特朗赶紧翻身站起，他伸手取下了大弓，他能感觉到，就在体内，来自自然之神的火焰和愤怒跟随着这把大弓之内的赐福神力一起欢呼、舞蹈。
　　“看来，不是梦。”贝特朗·塔尔之眼已经意识到发生了什么，他立即来到神龛前，单膝跪下，眼含热泪。
　　“吾主，感谢你！！！”
　　……
　　与此同时，企业号的国王套房，也响起了敲门声。
　　高精大法师泰格里斯拄着莉莉丝之杖，站在门口，静静地等待。
　　一分钟之后，门开了，身上女仆装有些凌乱的奥莉卡打开了房门，见到是泰格里斯，翻了一个白眼：“有什么事？”
　　“我有事要找莱恩，还有你商量。”泰格里斯淡淡地说道。
　　“这样啊，进来吧。”奥莉卡似乎也一点也不感到意外：“正好，我也有事跟你说。”


第八百六十七章 奥莉卡的提醒
　　由于凤凰巨舰已经大破，暂时无法修补，只能靠着企业号拖着提供一部分动力前进，泰格里斯干脆就来到企业号上待着，莱恩设法清空了一个房间让他能有点私人空间，不过泰格里斯倒是没有一个人躲在房间里面搞研究，而是时常来到甲板上发呆，没人知道他在想什么，但也没人敢打扰这位至高大法师。
　　见到门外的是泰格里斯，奥莉卡没有很意外，她只是很有兴趣地看了泰格里斯一样，表情有点不悦，但还是让开了道路：“正好，我也有事想和你说。”
　　泰格里斯并未直接进入房间，而是继续站在门口：“里面方便么？是否有打扰到你们？”
　　“要说打扰嘛，也不算有打扰到，要说完全没打扰嘛，那多少也有一点打扰。”奥莉卡干脆站在门口，黑暗精灵笑眯眯地：“主人和夫人还是有时间的，不过我建议你下次能换个时间来就更好了。”
　　“泰格里斯阁下么？请进。”这个时候，莱恩的声音传了过来，泰格里斯见状又看了奥莉卡一眼，见黑暗精灵女仆的脸上始终透着玩味和趣味，心里暗中叹了一口气，他到现在都不懂，为什么眼前的这个黑暗精灵居然会真的愿意在莱恩身边当女仆。
　　同样，莱恩居然真的敢收啊，他真的知道奥莉卡是什么来历么？
　　尽管心里想法很多，但既然莱恩邀请了，泰格里斯也就没有再犹豫，他迈步走入了房间之内，莱恩正坐在沙发上，脸上带着淡淡的笑意，而苏莉亚脸色稍显红润，女骑士今天穿着一套蔷薇古堡娇鸢白色短袖连衣短裙，尽显自己慵懒成熟和美艳的气质，她的一双完美大长腿上裹着铁灰色的天鹅绒超薄丝滑连裤袜，丝足踩着一双可爱的小熊拖鞋，不知道为什么，泰格里斯总觉得苏莉亚好像很紧张。
　　但这不是泰格里斯考虑的事情，至高大法师朝着莱恩和苏莉亚问候了一下，婉拒了莱恩给他到倒酒或者泡茶的想法，坐了下来，他淡淡地说道：“莱恩，现在我们面对的情况确实不太美妙，尽管我也不太清楚为什么亡灵海盗会突然袭击我们，而且似乎主要目标还是我，但在确认了黑暗精灵的身影之后，我们已经可以确认，现在的情况对我们来说已经十分危险。”
　　“是对我们，还是对你们？”莱恩慢吞吞地说道，骑士王今天穿着一套便服，简单的白色衬衫和棕色的马裤，而且没有绑腿，衬衫的袖口也开着，骑士王想起这件事也忍不住皱眉。
　　“都是。”泰格里斯看着莱恩，他态度认真：“高等精灵守护着大漩涡，莱恩，如果大漩涡出事，那么全世界都将陷入被混沌笼罩的阴影之中，想必你也知道，如果没有高等精灵的保护和帮助，单靠人类，你们也无法对抗混沌。”
　　“我们这趟是来设法……”莱恩本想强调自己和福根这趟是打算偷凤凰圣火真言卷轴的，但骑士王随即觉得如果他这样答确实有太过自私之嫌疑，而且泰格里斯帮助了他们很多，莱恩想了想还是点头：“嗯，你说得对。”
　　“亡灵海盗是如何跟黑暗精灵勾结上的，我们现在已经无从了解了，但是以我想来，无非就是两种，目标，或者利益，如果这样看，双方会结盟也没有什么好奇怪的。”泰格里斯接着说道：“因此，我们必须尽管赶回奥苏安，整军备战，我已经向哥哥发出了消息，他会带着人来接应我们。”
　　“你还是一如既往地考虑周全。”莱恩缓缓点头，泰格里斯思维缜密，逻辑清晰，可以在无数情况之下在复杂的局势中选出最优解，这点是莱恩十分羡慕而且暂时不如的：“泰格里斯，我们开会商量过这件事，我们都觉得，对方似乎都是冲你来的。”
　　“是的，泰格里斯阁下，我们都很担心你。”苏莉亚有些不自然地从沙发旁边取过毛绒绒的泰迪熊，抱在膝盖上，女骑士接过了话题：“这场战斗像是针对你的一场阴谋。”
　　“……无论怎么说，事情都发生了，我现在要做的就是回去，让奥苏安做好战争的准备。”泰格里斯平静地说道，至高大法师看了一眼苏莉亚，突然说道：“非常华丽和强大的剑技，夫人，我所见过的最强大的荷斯剑圣比起你来也自愧不如。”
　　“承蒙夸奖，可惜这个剑技使用一次的代价巨大，短时间内我无法使用第二次了。”苏莉亚有些不好意思地说道：“好了，别因为我分散了注意力，泰格里斯阁下，幸好你没事，否则我们不知道要怎么和高等精灵交待。”
　　莱恩听了之后脸有点绿，好几天过去了，他给苏莉亚的“充能”还不到一半。
　　夫人啊，这一招真的要慎用啊！你过瘾了，受累的是我啊！是我啊！
　　“这点请夫人放心，有我在，哥哥他们不会误会的。”泰格里斯心想莉莉丝选的这个神选心还挺细的，确实，如果自己出事，以泰瑞昂的性格，极有可能会立即兴兵雪恨，而且更有可能是不考虑对象的报复：“说起来，如果这样，我们是否可以认为，亡灵和暗精之间的联盟，一开始的目标就是我们？这就是一场刺杀？”
　　说完，泰格里斯却没有看莱恩，而是将目光投向了莱恩背后的奥莉卡。
　　莱恩想了一下，正想回答，就感觉自己背后一沉。
　　奥莉卡嬉笑着从沙发后面翻了过来，黑暗精灵伸出双臂从身后搂住了莱恩的脖子，直接压在了莱恩的背上，骑士王的贴身女仆踢掉了高跟鞋，裹着白色吊带丝袜的白皙美腿轻轻地夹住了莱恩的腰，黑暗精灵嬉笑着说道：“主人，夫人，还有那个什么荷斯白塔至高大法师，有兴趣听我说说么？”
　　“嗯，你说。”莱恩伸手握住了奥莉卡放在自己胸口的小手。
　　“主人，你们都分析错了。”黑暗精灵将下巴压在了莱恩的右肩上：“对于杜鲁齐来说，你们知道最有吸引力的是什么么？”
　　“是什么？凤凰王庭？荷斯白塔？洛瑟恩还是大漩涡？”莱恩问道，而泰格里斯瞳孔一缩，至高大法师立即道：“不，都不是，至少这些东西都不是黑暗精灵的第一目标，黑暗精灵一直以来在奥苏安最感兴趣的东西，是奥苏安北方荒芜群岛的凯恩剑坛上的凯恩之剑——寡妇制造者。”
　　凯恩之剑？莱恩和苏莉亚都有些迷茫，但泰格里斯却隐隐觉得自己抓住了什么：“你是说？”
　　“对啊，而且这次的袭击，要刺杀一位至高大法师，你们不觉得有些寒颤了么？”奥莉卡笑眯眯地：“虽然动静很大，可要看针对的是谁，无论怎么说，这位白塔至高大法师，都不会那么容易被解决吧？那既然这样，为什么只派出这点人袭击呢？”
　　“因为对付已经达到目的了！他们通过这种手段，已经转移开了我们的注意力。”泰格里斯猛然站了起来，至高大法师随即意识到这样有些不礼貌，又赶紧坐下：“是了，我遗漏了一个如此简单的问题，这次袭击无论是成功还是失败，对黑暗精灵来说都有好处。”
　　“声东击西？”莱恩和苏莉亚对视一眼，都看着泰格里斯，莱恩也明白了：“黑暗精灵袭击我们是虚的，想要趁着这个机会调开高等精灵的兵力！”
　　奥莉卡琥珀色的眼珠中闪过一阵阵精光，但随即隐去，她只是一脸满足地伏在莱恩的背上。
　　“这看起来是一场袭击，一场刺杀，但是实际上的目的却是将阿苏尔的主力调开！”泰格里斯迅速地分析着局势：“是了，无论是成功还是失败，成功了，哥哥肯定要集中军队开始复仇，就算失败，阿苏尔也会因为出现了这种事而十分紧张，战争议会也肯定会将军队集中在洛瑟恩用来防备亡灵海盗可能的进攻，无论成败，亡灵和黑暗精灵的目的已经达到了！”
　　“那我们现在立即通知高等精灵战争议会？”莱恩立即说道。
　　“迟了。”泰格里斯脸上终于出现了一点表情，那是有点不甘的表情：“我可以肯定，这个时候战争议会已经在把主力舰队往南方调动，将军队集中在洛瑟恩了，我了解哥哥，了解战争议会的那些人，我这个时候再说，他们也不会听了，就算有人愿意听，军队的调动也没那么容易，阿苏尔的邦联政治体系决定了就算是战争议会也不能频繁下令，各大王国不喜欢，他们会怀疑战争议会打算破坏阿苏尔自古以来光荣的民主自治制度。”
　　“该死。”莱恩也想到了，阿苏尔是何等的骄傲，他们会愿意承认自己被耍了？骑士王只得朝着伏在自己背后的女仆说道：“奥莉卡啊，你怎么不早跟我们说这个？”
　　“谁让主人最近整天就跟夫人在一起呢？”奥莉卡的脸蛋微微鼓了起来，黑暗精灵散发着浓浓的幽怨味道：“我都找不到时间跟你说呢，好不容易找到了，这个什么至高大法师就来了。”
　　“咳咳咳……”泰格里斯有点尴尬地咳嗽。
　　“主人，如果昨天你跟夫人一起做游戏的时候带上我，我早就跟你说了，我还能告诉你，更多哦~”奥莉卡舔了舔嘴唇：“至于那些表亲什么的，无所谓的，死光了最好。”
　　“咳咳咳咳~”泰格里斯继续咳嗽，苏莉亚脸色几乎全红，女骑士赶紧将脸埋入泰迪熊上面，而莱恩也有点尴尬：“奥莉卡，怎么在这个时候说这个。”
　　“反正，主人，我只是想告诉你们，对于杜鲁齐来说，所有人都坚信，凯恩之剑能够给予他们毁灭这群表亲们的力量。”奥莉卡不以为然地说道，她的小脑袋在莱恩的脖子后面轻轻地磨蹭着：“因此，对于征服和夺回奥苏安来说，拿到凯恩之剑是第一事项，不过嘛，我在这里可以告诉你们一件事，你们可要听好了。”
　　奥莉卡故作玄虚一番，等到所有人都将注意力集中在她的身上时，她才娇滴滴地说道：“我们的巫王陛下实际上真的是想多了，所谓的凯恩之剑，必须要在凯恩喜欢的人手中才能够发挥威力，不是什么阿猫阿狗拿到了凯恩之剑都能变成无敌的艾拉瑞欧，而巫王总是觉得他可以，他是。”
　　“实际上呢？”莱恩心想奥莉卡真的知道很多。
　　“实际上凯恩对巫王并不感兴趣，巫王太冷静了，太理性了，他甚至连动感情的时候都很少，凯恩不喜欢这样的人，特别不喜欢，凯恩真正喜欢的是情绪化、热忱、激情的强大战士，就像是眼前这位白塔大法师的哥哥一样，又帅气又英俊又热血的家伙。”奥莉卡甜甜地笑着：“血手之神讨厌理智，祂最喜欢的是容易热血上头同时具备强大武力和杀戮艺术的人，主人也太理性了。”
　　“那么安格朗呢？”莱恩来了兴趣。
　　“那个家伙长得太丑，血手之神也不会感兴趣。”奥莉卡随口说道：“而且我说了，血手之神喜欢的是高级的杀戮艺术，又不是无脑莽夫乱砍一气，福根兄长还差不多，但他又太冷静和用脑子想问题。”
　　“明白了。”泰格里斯已经完全明白了：“无论如何，感谢你的提醒，我会立即将目前已知的情报告知战争议会。”
　　“哼！如果不是看在主人的份上，我才不会跟你说这个。”奥莉卡不耐烦地说道：“好了，知道了你想知道的事你就可以出去了，你打扰到我和主人做游戏了，泰格里斯！”
　　“奥莉卡！”苏莉亚羞得厉害，低着头一语不发，莱恩赶紧说道：“泰格里斯阁下是……”
　　“不，没关系。”泰格里斯疯狂咳嗽了几声之后随即起身，他心想这个场景我是不是在哪里看过？
　　对啊！这不就是我有一次见哥哥时，他和永恒女王还有永恒女王的首席侍女伊思卓娜时的情况么？泰格里斯想到这里，心里有点不舒服，他也不想待了，立即告辞：“既然这样，我就不打扰你们了。”
　　泰格里斯出去之后，莱恩顺势将奥莉卡从背后抱进怀里，在黑暗精灵的脸上亲了一口：“奥莉卡，你是不是又隐瞒了什么没说，都说出来！”
　　“那，主人要再亲一口，而且要亲这里！”黑暗精灵伸出手指点在自己的樱唇上。
　　一个布列塔尼亚式的热吻之后，奥莉卡这才说道：“主人，我之前不是说了，凯恩对巫王并不感兴趣，但有一位强大的神祇，却非常欣赏巫王。”
　　“是谁？”
　　“那，就要主人和夫人一起做游戏的时候，带上我，我才告诉你。”
　　“奥莉卡，你真是，你自己和莱恩去！”苏莉亚羞红了脸，拿着泰迪小熊锤了莱恩和奥莉卡一下：“别带上我。”
　　“做，都可以做！”
　　……
　　又过了大概一周多的时间，奥苏安外海。
　　高等精灵的舰队出现在了外海之上，迎接人类高精联合舰队。
　　高等精灵战争议会战争领主，泰瑞昂亲自站在一排凤凰巨舰的船艏，迎接众人的抵达。
　　凤凰巨舰靠近之后，泰瑞昂登上了企业号，他第一次见到矮人铁甲舰，啧啧称奇，很想拔出炎阳剑试试手，看看这黑曜石炮管是否够坚固，不过泰格里斯已经带着众人缓缓走来。
　　“辛苦了，泰格里斯。”泰瑞昂雄姿英发，他的身姿笔挺，器宇轩昂，英俊不凡的面容和久经沙场的强大气质让他瞬间成为了全场最刺眼的那颗明星：“还有，人类，欢迎来到奥苏安，阿苏尔的家园，阿苏尔破例允许你们登上这片神圣的土地，记得，这是你们的荣耀，也请你们遵守当地的法律法规。”
　　“欢迎，骑士王莱恩陛下和福根军团长。”
　　“欢迎来到奥苏安，接下来，无论你们见到什么，都不要惊讶哦！”
　　莱恩和福根对视一眼，脸上同时堆起标准的外交笑容。
　　“呵呵。”
　　“当然不会。”


第八百六十八章 奥苏安，梦一场
　　在泰瑞昂的想象之中，莱恩和福根的形象应该是那种典型的帝国人类打扮。
　　什么是典型的帝国人类打扮？
　　大致上就是那种平平无奇的五官+饱经风霜的皱纹面庞+土得掉渣的皮大衣或者花衣服+乱七八糟的认不清的纹章+过时好几百年的软帽（或者干脆就是光头）。
　　这不能怪泰瑞昂，因为战争领主在自己两百多年的生命中见到的大多都是在洛瑟恩活动的人类商人，偶尔能够见到一些人类佣兵，再就是高等精灵搜集到的一部分关于旧世界人类帝国领袖的情报，他理所当然地代入了。
　　在洛瑟恩，莱恩的画像不是没有，不过那一向不是泰瑞昂关心的东西，他没见过，也不感兴趣。
　　因此，在见到莱恩和福根出现之后，泰瑞昂本能地皱了皱眉头，眼前的这两个人类看起来都正值壮年，其中福根风姿卓绰、魅力十足，身上甚至还有一股男女老少通杀的动人气度，他一头银色柔顺无分叉的长发顺着紫色的长袍顺下，泰瑞昂一瞬间有种感觉，那就是对方才是真正高贵的大人物。
　　莱恩的气质不如福根那么妖艳，但英俊硬朗的面庞，笔挺的站姿，文雅而坚韧的气度，还有双目之中那绝对的自信，周身明亮而耀眼的光芒，都让泰瑞昂觉得莱恩和一个人很像。
　　和那位被誉为全世界最伟大的冠军勇士，凤凰王最信任的战争领主，永恒女王的爱人很像。
　　和想象中差距甚大，来了两个人类的美男大帅哥，这是让泰瑞昂没想到的，战争领主、永恒女王的神选冠军和柯思奎之龙原本准备了很多表示友好的外交辞令，结果见了这一幕不知道为何就说不出口了，他顿了一下，只得挑了两句说：“欢迎，你一定就是那位著名的骑士王莱恩·马卡多吧，完成了八峰山大远征的那个。”
　　“是，很荣幸见到你，泰瑞昂阁下。”莱恩点头，他也没有走上来。
　　泰瑞昂哦了一声，他展现了一个标准的笑容，没有伸手，直接对着福根说道：“那么你一定就是福根军团长了，你在露丝契亚的事情，就算是奥苏安的宫廷中都有所耳闻。”
　　“不胜荣幸。”福根也露出了一个标准的笑容。
　　“嗯，阿苏尔了解你们在这场大海战中的贡献，我向你们表示感谢。”泰瑞昂肚子里准备的很多话不知如何都说不出来，他轻轻地清了一下嗓子，想再说些什么，竟是无话可说。
　　甲板上陷入了诡异的沉默。
　　气氛一度十分尴尬，这点，泰格里斯也看出来了，至高大法师心里轻叹一口气，主动开口：“战争领主，莱恩他们在远洋航行中已经十分疲惫，情况我也都跟你说了，我们也不要停留了，尽快返回奥苏安吧。”
　　泰瑞昂听了之后不置可否，他的目光依然在莱恩和福根的身上来回打转：“这铁甲舰倒是不错，硬邦邦的大铁块，看起来挺结实。”
　　“如果泰瑞昂阁下有意，我可以差人带你参观企业号的内部设施。”莱恩很有礼貌地说道。
　　“你们的八峰山大远征一定受益匪浅。”泰瑞昂说道。
　　“久闻奥苏安的建筑艺术和恢弘文化，这次一定要见识一下。”福根说道。
　　“你们会有机会的。”泰瑞昂看起来有些心不在焉，他眼神闪烁了几下，将注意力集中在了企业号后面拖着的凤凰巨舰上，终于找到了话题：“怎么损毁成这样。”
　　“莱恩国王，福根军团长，我先去那艘船那边看看，导航员会帮助大家尽快穿越魔法迷雾的。”泰瑞昂立即示意自己要检查一下泰格里斯凤凰巨舰的受损程度：“请自便吧，哦对了，我的人带来了很多新鲜的水果、蔬菜和肉类，请不要见外，尽情享用。”
　　“谢谢。”莱恩和福根就这样望着泰瑞昂和泰格里斯的背影，泰瑞昂的身后跟着一队银盔骑士，这群骑士们是高等精灵尚武和勇敢的榜样，也是泰瑞昂麾下最精锐的军队之一，对高等精灵的骑兵来说，龙王子们过于冷淡遥远，艾里昂掠夺者过于狂野，残忍。
　　唯有这些银盔骑士骄傲但不傲慢，英勇但不缺少修养，他们的纯白长袍在耀眼的伊瑟玛银盔甲下仍闪闪发亮，他们细细打磨过的头盔犹如明镜一般映着骄阳，泰瑞昂的副官贝拉瑞恩跟在战争领主的身后，他的尖顶羽翼盔后装饰着向后伸展的白色双翼，彰显着他崇高的地位，泰瑞昂直接朝着受损严重的凤凰巨舰走去，泰格里斯和荷斯剑圣、银盔骑士们紧随其后。
　　“我想，我们这一趟奥苏安之行，不会很轻松，兄长。”看着泰瑞昂的背影，莱恩对着福根如此说道。
　　“我也这么觉得。”福根微笑着摇头：“但这不是我们本来考虑过的事情么？”
　　“是啊。”莱恩叹了一口气：“但我们的身份注定很难见到永恒女王，那么这位战争领主，便是奥苏安的实际话事人，如果他……”
　　“到时候再看，莱恩，放松些。”福根微笑：“实在不行，让你的那个女仆去想想办法。”
　　“不，是你的女仆。”莱恩吐槽道：“你的女仆比我的女仆管用多了。”
　　“哈哈哈！”
　　另一边，泰瑞昂登上了已经破破烂烂的高精巨舰，他示意众人不用跟上，自己要和自己的弟弟说几句话。
　　巨舰上的各种弹孔和被摧毁的设施令泰瑞昂触目惊心，甲板上到处都是战斗的痕迹，几架鹰爪弩炮被破坏了，泰瑞昂伸手摸着巨舰上的弹孔：“弟弟，你还记得，我们一起并肩作战，面对色孽大魔恩·卡利的时候么？”
　　“对，我记得它从悬崖上掉下去了，因为我的魔法，因为你的剑。”泰格里斯点头。
　　“很好，当时我们就讨论过，恶魔的复仇永不停下，可我们不会让它得逞，无论再来多少次都是一样。”泰瑞昂转过身，他翘起了嘴角：“只要我们兄弟齐心。”
　　“你遇到了麻烦。”泰格里斯突然笑了，这很少见。
　　“人多嘴杂，再加上复杂的情况，我怎么感觉奥苏安四面八方都是敌人。”泰瑞昂转过身，他丝绸披风上金红色的凤凰纹理和叼着绿色橄榄枝的鸽子图案相映成趣，前者代表他是艾拉瑞欧的血裔，后者代表他是永恒女王的神选冠军：“外面也是，里面也是。”
　　本来，泰格里斯也可以这么穿，但泰格里斯不喜欢，尤其是在年轻时亲眼看着哥哥受到万众追捧，无数的精灵少女围着他转，而自己仅有的一次示爱被拒绝了之后，泰格里斯还是更喜欢穿属于荷斯白塔的海蓝色法袍。
　　“看起来我的提议遇到麻烦了。”泰格里斯平静地说道。
　　“没有人愿意失去洛瑟恩，那是凤凰王庭的所在之处，尤其是众人认为有必要的时候，我很尊重你的意见，但不是所有人都尊重。”泰瑞昂随口说道。
　　“我的魔法白痴哥哥，争吵无法解决问题，你应该等到我回去再说。”泰格里斯平静地说道：“你总是这样把事情搞砸。”
　　“我的橡木脑袋弟弟。”泰瑞昂哈哈大笑：“你知道是怎么回事，既然如此，何必再说。”
　　“你又何必强调当时我们在阿苏焉圣殿里那段奇怪的遭遇？”泰格里斯意有所指。
　　“你又何必明知故问？”
　　双胞胎默契地对视了一眼，泰瑞昂继续笑，而泰格里斯则是沉默不语，他想了想：“可我还是想，争一争！”
　　“算了吧，我的橡木脑袋弟弟，这件事很麻烦，艾拉瑞丽她不出来，我们怎么争都没用，可如果艾拉瑞丽出现，那么我们就是罪人，芬努巴那边也不好做，这件事，不争也罢，我也不相信，亡灵海盗和黑暗精灵能翻了天。”泰瑞昂握住了腰间炎阳剑的剑柄：“让他们尽管来。”
　　“实在不行你去阿瓦隆一趟，战争议会这边我来解决。”泰格里斯接着说道。
　　“弟弟，别去了。”泰瑞昂强调道：“与其纠结这些事，不如我们讨论一下，要怎么利用这两艘矮子的铁甲舰，帮我们完成我们的目标。”
　　“这也是我要和你说的，哥哥，这两个人类，实力非常强大，莱恩·马卡多，是布列塔尼亚的骑士王，完成了八峰山大远征伟大壮举，更是莉莉丝青睐之人，至于那位福根实力更是深不可测，他同时还是蛇神索提戈的宠爱之人，看看他背后那柄长矛吧，神赐之物，就跟凯恩之剑一样的神器。”泰格里斯想了想，接着说道：“哥哥，现在情况特殊，我们必须利用他们的力量，无妨，稍微退让三分。”
　　“我还退啊？！”泰瑞昂就像是被踩了尾巴的老虎一样声音突然高昂了起来：“我都那样客气和主动招呼他们了！还送了食物和礼物来，难道这些……人类还是不知足么？一退再退，我阿苏尔还要退到何等地步啊？”
　　“我们阿苏尔的退步，也许在人类看来是咄咄逼人啊，哥哥。”泰格里斯转过身走了几步，走到船舷边上，看着一望无际的海洋和明亮的阳光，波光粼粼，海天相接：“我也知道你不好做，一边是战争议会的那些人，整天吵个没完，另一边是芬努巴和女王，这就是阿苏尔，我们永远将精力放在无穷无尽的宫廷漩涡之内，可既然如此，我们更……”
　　“我知道你接下来想说什么。”泰瑞昂打断了泰格里斯的话，双胞胎哥哥最终还是摇头：“好吧，只要他们不惹事，我也就多约束一下，仅限于我的人。”
　　“他们会是有力的助力。”泰格里斯说道。
　　“算是吧。”对于这点，泰瑞昂没有反对，他心里很清楚，随着黑暗精灵和亡灵海盗结盟，高等精灵已经面对很严重的危机了，这个时候来了一伙儿特别能打的猴子，还有两艘很厉害的铁甲舰，自然要利用上，结盟要，给点好处也要。
　　别看高等精灵这么傲慢就觉得他们目空一切无比自大，其实也不完全是，高等精灵对旧世界的情报体系早都构建得无比完整，每年都有大量情报先是送到位于马林堡的伊菲陶飞地，然后再通过海路送回奥苏安，高等精灵时刻掌控着全世界的局势。
　　对高等精灵来说，人类猴子的军队大概分成三个级别，分别是不能打、特别不能打和杂鱼。
　　不能打指的是选帝侯和公爵亲卫队，那些帝国行省或者布列塔尼亚公国拥有悠久历史的核心精锐和皇家卫队，还有提利尔那些闻名天下的佣兵团。
　　特别不能打包括一些久经考验的国家直属军队，以及许多拥有荣誉番号的地方职业军队。
　　剩下的所有军队全部归入“杂鱼”级别。
　　然而，除了这三个级别以外，高等精灵还有一个隐藏的级别，那就是“特别能打”。
　　这个级别里面的军队不是很多，大致上有以下几只：圣杯骑士团、狮鹫骑士团、塔尔之怒骑士团（自然教会所属小型核心骑士团，成员大约二三十个骑士，全部骑真正的狮鹫）、努尔铁甲军、条顿护卫（白狼骑士团内环组织）、瑞克禁卫，还有的就是最近才被算进去的老近卫军和福根的亲卫队凤凰卫队了。
　　这种特别能打的部队，高等精灵们多少还是保持着一定尊重的。
　　“那就先如此吧。”泰瑞昂和泰格里斯商定了暂时如何做，泰瑞昂气韵轩昂，得意地微笑，他看着两艘矮人铁甲舰，心里已经在想自己如何率领这两艘铁甲舰和人类高精的联合军队击破亡灵海盗和黑暗精灵，享受又一场辉煌胜利了。
　　而泰格里斯则面有隐忧，他太了解自己的哥哥，这只不过是临时的口头协定，能生效多久要看泰瑞昂的心情，甚至，还要看战争议会里面那些亲王们的意见。
　　但无论如何，接下来一段时间，在泰瑞昂和泰格里斯的约束下，人类军队没有再和精灵起冲突。
　　于是，就在帝国历2513年的九月份，航海王芬努巴历第350年，莱恩等人经历了漫长的航行，终于抵达了高等精灵的家园，古圣制造的洞天福地，奥苏安。
　　奥莉卡站在船舷上，遥望着远方逐渐清晰的陆地，黑暗精灵的脸上极为罕见地露出了悲伤的表情。
　　“奥苏安，梦一场。”


第八百六十九章 凤凰王和欢迎仪式
　　首先出现在海平线尽头的，是高达上百米的闪光塔，这座堡垒型灯塔，它坐落在狭险海口上岩石岛，有着成千上万明灯，照亮着所有通往洛瑟恩的航线。
　　这个史诗堡垒灯塔守卫翡翠之门海口，任何接近翡翠之门的敌人都会塔上密密麻麻的各种兵器所击溃，这宏伟的堡垒足以抵抗最疯狂的攻击。
　　通过闪光塔，之后，便是数十米高的翡翠大门，在高等精灵导航员的指引之下，众人得到了放行。
　　由于泰格里斯等人回到泰瑞昂的舰队上去，现在企业号上已经没有高等精灵了，奥莉卡这才出来，她一身黑白蕾丝女仆装，头上戴着洁白无瑕的白色丝巾，她默默地遥望着洛瑟恩海门，莱恩和苏莉亚走到了奥莉卡的身后，见到奥莉卡悲伤的样子，苏莉亚轻叹了一口气，想说什么却没有说出来，而莱恩则是从身后轻轻地抱住了自己的贴身女仆：“奥莉卡？”
　　“主人，你看。”黑暗精灵闭上眼睛背靠在莱恩的身上持续了几秒钟，复而睁开眼睛：“快看，洛瑟恩翡翠之门的门口，那些巨大的石像。”
　　莱恩定睛看去。
　　就在洛瑟恩海门之前，几十座精灵神祇的巨石像立于海洋之上，它们每一座都有上百米高，在精灵的远古时代，精灵众神尚未受到阿苏焉限制访问凡世之前，远古精灵帝国将这些神祇的容貌刻绘于凡世之间。
　　因此，每一位精灵神的容貌都有刻画，甚至是一个鹿头的猎神库诺斯。
　　只有凤凰之主、天堂之皇、最古老最伟大的神、创世者、永恒之焰、生命的赋予者，精灵天堂神系神王阿苏焉并没有展露出自己的容貌，而是脸上戴着一个面具，面具半黑半白，象征着祂身为精灵神王调和世间万物，祂的周身被白色的羽毛包裹，放着权杖坐着，同时没有任何动作，因为阿苏焉从来不回复任何祈祷，也从来不参与任何精灵事务，根据莉莉丝所说，阿苏焉一向只会和别的神祇交流，而且次数极为稀少。
　　同时，莉莉丝告诉了莱恩等人，她甚至没有靠近过阿苏焉，这位凤凰之主永远端坐在自己凤凰金字塔高高顶端上的钻石王座中冷眼旁观全世界，凡人从未见过祂的同时，神祇和祂见面的次数也可以用手指数出来。
　　之前阿苏焉和凯恩共享一个神后，名为赫娅，赫娅死于灵族之陨，祂没能逃出来。
　　莉莉丝同时还告诉莱恩，阿苏焉是个阴阳人——身为神上神和创世神，本质上是凤凰的阿苏焉是没有性别的，自然也不能人道，同时也莫得感情，这点奥莉卡也证实了，唯一让阿苏焉动怒的是血手之神凯恩要和阿苏焉争夺精灵的主导权的时候。
　　顺便一提凯恩是阿苏焉的兄弟，也曾经为了争夺精灵母神伊莎而和猎神库诺斯大战数场，同时凯恩也深爱莉莉丝。
　　阴阳人？莱恩心里吐槽道。
　　别的神祇莱恩也都大致看了一遍，其中如库诺斯、伊莎、荷斯、瓦尔这种耳熟能详的莱恩都认得，他还专门看了莉莉丝一眼，身为高等精灵月之女神的莉莉丝在精灵这边的法相和湖中仙女非常相似，只是衣着更加“少女风”一些，而且是月白色的头发，背后生有天使般的双翼。
　　“已经有很多神祇被魔古尔吞噬了。”奥莉卡靠在莱恩的身上，低语道：“祂们已经永远地被混沌的腐化所淹没。”
　　莱恩点头，这件事他也听莉莉丝和阿拉洛斯说过，野兽人圣域兽王影孽·魔古尔简直就是精灵神的克星，它不止一次吞噬了一些精灵神在艾索洛伦的凡世化身，被吞噬的精灵神永远不会归来或者重生了，每一次木精灵为了对抗魔古尔都要付出巨大的伤亡和恐怖的代价，但魔古尔可以无数次重生，而它对木精灵和艾索洛伦造成的伤害却永远无法解决。
　　就这样十几次之后，木精灵对魔古尔的入侵几乎筋疲力尽，即使是阿拉洛斯在亚登森林之战中击杀了魔古尔，也不过就是为艾索洛伦争取了很短的喘息时间（一二十年）而已。
　　在看了一圈之后，莱恩等人将目光放在了血手之神凯恩身上，凯恩身形巨大，祂的雕像身型修长，身穿着全身青铜铠甲，脸上表情非常愤怒，手中拿着两把扭曲锯剑，祂的手中永远有鲜血不断地滴下，至于为什么……这是一个很长的故事，为了防止有人说水，这里就不复述了，需要强调的只是，血手之神对鲜血和杀戮的渴望永无止境，而且随着时间的推移不断地与日俱增，直到信徒无法满足就会抛弃对方，而凯恩对女人的渴望也是无尽的，每年暗精都要选出一些女仆送给凯恩，其中能活着回来的就能加入凯恩新娘会。
　　高精依然崇拜凯恩，但是非常有限度，仅仅只会在战前进行例行祈祷，高精认为凯恩对战斗的激情是“必要之恶”，而在别的时候，凯恩崇拜都是严厉禁止的。
　　现在随着穿过翡翠之门，高等精灵的首都，洛瑟恩展现在了众人面前。
　　这是一座何等辉煌的城市啊！
　　成百上千的尖顶塔楼拔地而起，每一座都有数十米高，高等精灵无数精美的旗帜在天空中飞舞，弥漫到远方看不到尽头，从奥苏安以及其他地区返回的贸易船只络绎不绝，旧世界的，阿拉比的，甚至是远方印地、泥朋、震旦的商船在其中进进出出，迷宫般的航道四通八达而又复杂无比，数都数不清的高等精灵守卫和军队正在严阵以待，几十米高的海墙随即关上，拦住了海水，甚至拦住了阳光，将阴影笼罩在了莱恩等人的脸上，在港口的中心，在一座小岛那么大的基座上，巨大的艾纳瑞欧雕像平静地注视着奥苏安，他用生命拯救的领土和属于他辉煌的凤凰王朝。
　　而在他的身后，是一排凤凰王的雕像，每一位都栩栩如生，如精灵帝国全盛时代的凤凰王贝欧·香纳尔，接任他的卡勒多一世，鲁莽的卡勒多二世，冷酷残忍的泰西里斯……直到现任的凤凰王，高大威严却意外地有亲和力的芬努巴。
　　成片的商船将接下来的航路挤得水泄不通，泰瑞昂指挥着洛瑟恩海卫们前去疏通航道，同时示意铁甲舰等待一段时间，莱恩等人只好立于铁甲舰的甲板上等待，此时除了莱恩、福根等人以外，几乎所有人都已经被洛瑟恩的富庶和繁荣所震惊了，这座伟大的城市和它伟大的海港装载了全世界的所有货物和迎接着所有来客。
　　“主人，夫人~你看那里！”奥莉卡伸出手指指着位于洛瑟恩内海西部的一个岛屿群，那个岛屿群被高等精灵使用海墙、吊桥和大型堡垒所包围，上面同样金碧辉煌，人流如织：“那里就是异族居住区！”
　　“我们就住在那里？”莱恩看了一下这个岛屿群，面积还算比较大，有十几平方公里。
　　“嗯，那里就是高等精灵划定的异族居住区，当初只是洛瑟恩码头外的一个小渔村，但是现在，那里的人类数量已经比洛瑟恩本地人要多了，也就是说十几平方公里的地方，人类住了超过十万人。”奥莉卡脸上的悲伤散去了，她很有趣味地说道：“毕竟人类的繁殖速度仅次于鼠人和绿皮。”
　　“在这里，人类使用矮人产品、金银、宝石、毛皮、草药、粮食、谷物、书籍和高等精灵贸易。”苏莉亚拿着小册子，女骑士很有兴趣地看着《奥苏安贸易指南》：“这里是外国人居住区，是城市中唯一允许其他异族人们在没有凤凰王以及其代表所授予的特别许可的情况下自由居住和漫步的地方。”
　　同样，第一次抵达高等精灵洞天福地的人们七嘴八舌的讨论着眼前的盛景，美丽而高贵的城市此时在向他们敞开大门。
　　等待了一个多小时之后，航路终于清空，铁甲舰逐渐靠岸，巨大的舷梯架在了恢弘壮丽的深水港之上，这种深水港在洛瑟恩有数百个之多，而且都停满了船，可铁甲舰的抵达依然令所有人感到极为惊讶，甚至很多高等精灵已经准备好战斗了，谁知道从船上下来的是人类……亦或者是那些讨人厌的矮子？
　　但是凤凰王的贴身白狮卫队队长科希尔的出现令所有人放松了自己的警惕，科希尔在这个场合代表着凤凰王，他亲自率领着一队白狮守卫们站成一圈，这些来自查瑞斯的勇士们无数次地证明了自己是凤凰王的可靠护卫和忠诚的伙伴，既然科希尔出现，那就说明他们虽然不确定是否朋友，但至少不是敌人。
　　“我谨代表凤凰王芬努巴陛下，欢迎各位的到来，尤其是骑士王莱恩·马卡多陛下，王后苏莉亚·库玛妮·安特里·德·温福特陛下，还有灰烬军团军团长福根阁下，你们在这个困难时刻出面帮助阿苏尔，我们阿苏尔将铭记在心。”白狮卫队队长科希尔走上前说道，他是一个强壮的大汉，他非常严肃，穿着宫廷正式制服和狮皮斗篷，腰间挂着一对巨斧，让人联想到安格朗背后的那对，毫无疑问这是一位老牌圣域强者。
　　莱恩猜他这段话是背的，因为科希尔的脸上不仅没有太多的热情，反而充满着敌意地注视着莱恩身后的一群不断地啧啧称奇和大发议论的小胡子矮人们，还有满脸笑容，立于莱恩身后四处张望的奥莉卡。
　　矮子，暗精，高精最讨厌的三样东西来了两样。
　　“谢谢，非常感谢。”莱恩看得出来科希尔的敌意，他心里庆幸科希尔听不懂小胡子们在说什么，否则就是长须之战2.0版本。
　　“哦豁，尖耳朵真富！你们猜如果我们把这里炸了，能抢到多少东西？”
　　“我们应该把这里的每一座精灵宫殿翻个干净！直到仇恨之书完全清空！”
　　“啊，我真是迫不及待了，葛林姆尼尔在上啊，我们有多少财富遗留在了这个该死的地方？”
　　“嘘，安静点，尖耳朵在看我们。”
　　小胡子们好不容易安静下来，而莱恩则是拉住奥莉卡，朝着科希尔介绍道：“她是我从马林堡人才市场买来的奴隶女仆，她叫做奥莉卡，这点泰玛格大使和马林堡方面可以作证。”
　　“希望如你所说，骑士王。”科希尔想了想，还是点头了：“让她待在原地，您和苏莉亚王后，还有福根阁下请跟我来，芬努巴陛下已经在凤凰王庭久候多时了。”
　　莱恩点头，他们三个人跟上，剩下的人则接受高等精灵的安排，先入住异族居住区。
　　一切都看起来那么顺理成章，直到高等精灵乐队开始奏乐，欢迎莱恩等人，身穿着正式宫廷装扮的高等精灵乐队轻轻地敲打着鼓，同时有人吹响了小号，演唱团开始演唱欢迎歌曲。
　　为首的高等精灵歌手放开嗓门，他用着轻快的声音唱起了歌，在欢快的小调和充满着节奏感的节拍之下，动人的嗓音随之蔓延开来。
　　“Doodle urbem vectus venit simia elephantus！”
　　“Pluma in hat et vocavit illud，et adhesit COLLYRA！”
　　……
　　莱恩听了之后脸色一黑，高精这歌……
　　福根和苏莉亚的脸色也变得很难看，泰格里斯无奈地摇头，他太了解泰瑞昂了，未来这种试探会不断地发生。
　　而泰瑞昂一方面很有些得意，另一方面也在观察着莱恩几个人的表情变化，泰瑞昂知道莱恩等人如果有足够的智慧和足够的文化水平，那么他们这个时候就必须忍耐，如果莱恩等人能够忍耐，那么接下来双方才能够进一步合作，战争领主很清楚，既然是联合作战，那么双方都必须有个缓冲的空间。
　　阿苏尔已经退了很多步，人类也必须展现出自己的诚意。
　　欢迎曲子结束，泰瑞昂主动走上来笑道：“莱恩陛下，福根阁下，怎么样？阿苏尔的歌曲是否悦耳？”
　　莱恩心里冷笑不止，这种情况下，说悦耳也是错，说不悦耳也是错，泰瑞昂这是要给他们一个下马威！
　　“当然，非常悦耳。”莱恩笑着平举手，示意可以继续了，他在科希尔的带领下朝着凤凰王庭走去，走到一半的时候还不忘补充道：“很好听的曲子，我想阿苏尔们离开旧世界的时候，一定是唱着这首歌乘船离开的吧？”
　　这下，轮到高等精灵们集体黑脸了。
　　“请进，各位，芬努巴陛下就在里面等你们。”白狮卫队队长科希尔举起战斧拦住了众人的路：“但在那之前，请把武器放在外面，任何时候，你们都不可以带着武器去见凤凰王。”
　　这点莱恩等人也没说什么，于是在收缴了武器之后，会客室的大门敞开。
　　凤凰王站在了他的钻石王座之前。
　　“欢迎，远道而来的骑士王。”
　　莱恩正打算开口，然而在这个时候，突然，一个极为冰冷的眼神，从芬努巴的身上，注视着莱恩，这眼神没有恶意，但也没有任何善意，祂从虚空之中将目光投射至凡世，冰冷的目光仅仅只在莱恩和福根的身上打转。
　　有东西，正在以芬努巴为媒介，注视着莱恩！
　　虚空之上，天堂之火形成的白金凤凰和璀璨金光形成的金色虚影对峙。
　　“人类之主，像你这样的文明，灵族帝国曾经毁灭过不知凡几！你也想当下一个？”
　　“阿苏焉，看起来，你仍然没有从灵族之陨中吸取教训！”
　　“用不着你来提醒，像你这么年轻的存在，没有资格。”


第八百七十章 航海王芬努巴
　　白金凤凰和金色虚影在虚空中对峙，人类之主的目光嫌恶而且鄙视，凤凰之主傲慢而轻视。
　　从某种程度来说，帝皇在阿苏焉面前确实是小辈，无人能知道帝皇的具体年龄，但无论如何不会超过五万年，而阿苏焉的年龄嘛……是按照千万来算的，和古圣同一代，单论辈分而言，在阿苏焉和古圣谈笑风生的时候，帝皇还不知道在哪里呢。
　　而且阿苏焉的全盛时期确实比帝皇要更加强大，而且强得多，灵族帝国天堂之战时祂可以将九个恒星排列成一条线引爆超新星，重创了星神拥夜者，这点是帝皇望尘莫及的，星神有多么强大，只有真正面对过它的人知道。
　　当然，那是过去了，现在的阿苏焉还剩下的力量也就是相当于昔日的一片剪影，现在阿苏焉的实力已然不是帝皇的对手。
　　可落寞的神上神依然是神上神，身为创世之神的阿苏焉到底有多少底牌和隐藏的力量，没有人知道，而且更重要的是，这里是阿苏焉的领域，就像在星炬之光中，帝皇不会败给任何混沌大魔一样，在凤凰领域之内阿苏焉的力量之强大也是同理，帝皇知道自己如果在这里作战没有把握赢，甚至不一定会是阿苏焉的对手，如果不是莱恩和福根这次的任务过于重要，他也不会现身。
　　同样，阿苏焉那隐藏在黑白面具之后冰冷毫无感情的冷酷双目也注视着帝皇，凤凰之主的心里也举棋不定，犹豫不决。
　　在祂的领域之内，阿苏焉不会畏惧任何东西，但如果和眼前的人类之主真的敌对，那么也就意味着阿苏焉再也不敢随意离开自己的领域，尽管祂自艾拉瑞欧之后再也不离开凤凰金字塔，但可以出去不想出去是一回事，被困着出不去，又是另一回事。
　　就这样，双方在虚空中对峙了一会儿，谁也无法奈何谁，也都没有主动攻击。
　　帝皇冰冷的双目注视了一会儿化身为白金凤凰的阿苏焉，他见到凤凰之主暂时没有攻击的意图，已然明白了阿苏焉的想法，人类之主的声音犹如万载玄冰，即使是凤凰之火也在他的声音面前颤抖不止：“Eχωμιαπρoταση。”
　　“……”阿苏焉默然许久，凤凰圣火摇曳不止，双方就这样在虚空中对峙许久。
　　最后，祂给出了无声的回答。
　　莱恩和福根都感觉到了那冰冷的目光，骑士王和灰烬军团长都有短暂的呆滞和迟疑，而在凤凰王芬努巴看来，这或许可以理解为乡下的土狗们没有见过如此辉煌的王庭。
　　凤凰王庭的会客室家具全部使用从震旦进口的檀香木制作，上面刻画着无数古老的故事和美妙的花纹，许多装饰看上去很简单和杂乱，可实际上其中的奥妙和蕴含的重大意义不是人类这种肤浅的种族可以参透的，当精灵们在艾拉瑞欧的率领之下和混沌恶魔浴血奋战的时候，当战争最终结束，精灵们为劫后余生唱起悲伤的歌谣时，人类大概还攀在树上跳来跳去，摘果子吃呢。
　　但芬努巴并不是一个苛刻或者傲慢的凤凰王，相反他比任何人都要更宽容和具备亲和力，当凤凰王的侍从想要提醒人类失礼的时候，芬努巴却示意众人不要在意，同时他还示意白狮队长科勒去准备一些糕点和水果。
　　苏莉亚见莱恩不说话，自己也不好说话，女骑士将注意力集中在了会客厅两边的挂毯上，挂毯之上画着无数精灵先烈们的伟大事迹，窗户上镶着水晶，厚厚的窗帘盖住了大半外面的风景，苏莉亚复而将注意力集中在了绸缎制作的窗帘之上，她在窗帘的角落看到了一行小字。
　　“Made in Nuln。”
　　苏莉亚忍住微笑，现在高等精灵经济的繁荣确实极大程度地来源于和全世界的贸易，而小女仆艾米莉亚的努尔作为帝国最大最发达的工业区，自然贸易频繁。
　　莱恩和福根的愣神也就维持了几秒钟，那种奇异的感觉就消失了，福根保持了自己的优雅，用无可挑剔的礼节向芬努巴行礼，他微笑着不说话，因为福根知道自己的精灵语说得并不好，于是干脆不说，反正他也不是主角，至少在高精眼中不是。
　　泰瑞昂看着莱恩和福根的样子微微点头，显然这两位人类强者也知道高等精灵的底蕴和强大，而泰格里斯却微微皱眉，他了解莱恩，他知道莱恩一定是发现了什么。
　　莱恩此时也回过神了，他注视着芬努巴，这位伟大的航海王，他的前半生是如此波澜壮阔，他的旅行遍布全世界，几乎以一己之力打通了旧世界的贸易线路，在回到洛瑟恩之后，他成为了凤凰王。
　　然而就在这之后，芬努巴的所有事迹戛然而止，留下的只有一个足不出户，永远在凤凰王庭内默默地治理奥苏安的王者。
　　芬努巴身材高大而威武，他留着金色的长发，腰间挂着一把精美的长剑，和他的颀长身形不同的是芬努巴的脸比较小，他目光敏锐但不具有侵略性，穿着一件颜色简单，上面刺绣着许多简朴图案的震旦丝绸长袍，直垂地面。
　　看起来简单的图案实际上却是由精度极高的震旦刺绣手工绘制而成，如果能够细看，丝绸表面是足足十几个图案的重合才变成了长袍上那简单的凤凰图案。
　　上来双方先是一些例行的客套话和问候，为了防止有人说水，这部分就略过不提。
　　在外交辞令结束之后，双方各自坐下，语言环境逐渐轻松起来。
　　“骑士王陛下，欢迎来到奥苏安。”芬努巴见莱恩回过神来，于是温声说道，凤凰王的声音粗犷而且稍微有些沙哑，这可能是因为他早年的长时间航行所致，不过凤凰王的外貌依然友好而年轻：“你似乎对王庭内的陈设很感兴趣？坐。”
　　“不，我对陛下身上的力量更感兴趣。”莱恩拉着苏莉亚坐下，骑士王饶有兴趣地看着凤凰王：“您的身上，似乎拥有着某种特别的力量。”
　　“我不知道你在说什么，莱恩陛下，如果我有你所说的特别力量，那么我希望我能够把它派上用场，如果我没有，那么我希望我有，否则我也不会在这里见你，我们的会面应该在海上。”芬努巴呵呵直笑，此时的他像个老船长：“我猜得到你说的是什么，可惜我不能告诉你，除非我死了。”
　　“祂的力量改变了你。”莱恩笑道：“就像女士的力量改变了我一样。”
　　“很像，可不完全是，女士的圣杯让你长寿和强大，而我，则完全不同。”芬努巴点头：“阿苏焉的圣火让我……完成了蜕变，火焰让我得到了一些知识，一些晦涩的知识，除此之外没有别的了。”
　　“知识就是力量。”莱恩微笑着说道：“好好保护它。”
　　“我也是这么希望的，但我似乎弄丢了它的钥匙，在之前，我玩军棋就整天输给科希尔，而在之后，我依然是他的手下败将，经常。”芬努巴笑道：“还损失不少钱。”
　　“你拥有整个奥苏安的财富。”
　　“那些财富都有主人，但我拥有他们的信赖。”
　　“信赖是更珍贵的东西。”
　　“我也希望是，我时常提醒自己，我好不容易才拥有它。”
　　“信赖宝贵，需要无数时间建立，而只需要一次就会前功尽弃。”
　　“没人知道是哪一次，是下一次，是这一次，还是，上一次？”
　　“如果没有处理好，会是每一次。”
　　莱恩和芬努巴的对话很奇怪，但两位君王却兴致极高，甚至都容不得任何人插嘴，你一言我一语，流利的谈话就这样继续下去。
　　白狮卫队拿来了大量的糕点和水果，福根和苏莉亚注意到糕点十分精美，而水果呢，则是非常特殊……大把大把的香蕉和大片大片的西瓜，几个果盘上只有这两种水果，而且数量特别多，水果个头特别大，看得出来，这是高精的有意安排。
　　高等精灵似乎认为人类就爱吃香蕉和西瓜（高精称为水瓜）。
　　水果和糕点没有马上端上来，精灵侍女和侍从们各自试毒之后才呈上来。
　　莱恩心想莉莉丝说得没错，凤凰王庭数千年历史上发生过无数次针对凤凰王的刺杀，尽管基本上都是失败，但也有成功，比如诗人王艾西斯就因为刺杀而死，因此对凤凰王的保护成为了凤凰王庭的第一重要事项，尤其是那些不擅长战斗的凤凰王就更是，比如芬努巴就是如此，没人敢相信芬努巴自己能保护好自己，白狮守卫们永远侍立于距离他差不多一步远的地方，而且密切注视着每个方向，即使如此凤凰王每年都要面对至少一次刺杀。
　　每一次刺杀最后调查的结论都归咎于远在纳伽罗斯的巫王马勒基斯或者潜藏在高等精灵中的享乐教派阴谋，每一次都是。
　　可今天莱恩听到芬努巴的话之后，骑士王突然觉得，未必都是巫王和享乐教派的阴谋。
　　每一任凤凰王都不缺少反对者，而这个问题在芬努巴身上体现得最为明显，一个个人武勇、军事能力和魔法造诣都不算出色的航海家来当凤凰王注定争议不断，尽管所有人都意识到阿苏尔需要一位了解奥苏安外面世界的精灵和优秀的外交官。
　　苏莉亚并拢一双黑丝大长腿，骑士王后明白凤凰王的超高对话技巧和政治水平，他正在通过这种方式强化自己的王权和影响力，亡灵海盗和黑暗精灵的威胁让平时内讧不断、宫廷阴谋不停的奥苏安内部暂时停下了纠纷，而芬努巴立即抓住了这个机会，他在试图向莱恩表达一些什么，而莱恩不动声色地推了回去。
　　福根笑而不语，他看着自己弟弟的表演，突然感觉像在看一场演出，就像当初荷鲁斯和自己一样，灰烬军团军团长放弃了说话，侍从送上香蕉，他接过，用手拨开香蕉的表皮，送入口中，轻轻一拧，香蕉顿时被咬掉了一半，甚至还有声音传出来：“咔！”
　　这声音令在场的所有男性精灵都不寒而栗，下意识地夹紧双腿，甚至就连一向勇敢无畏的泰瑞昂都感觉到自己两腿中间一阵寒风吹过，身体打了一个寒颤，而泰格里斯则是意识到福根发出的声音中有着某种特殊的魔力，它通过听觉入侵在场所有人的大脑，而且造成了强烈的精神刺激效果。
　　至高大法师心想莱恩这群半神兄弟们真是高深莫测啊，而且……想到这里，泰格里斯又将目光转向了芬努巴的身上。
　　凤凰王和骑士王的话也太多了一些吧。
　　有的时候泰格里斯不得不承认战争议会中有一些观点是对的，那就是身为凤凰王，芬努巴要做的就是当好全奥苏安的精神领袖，别的事自然应该有专业的人，比如战争议会、魔导师议会或者永恒女王来处理，想到这里，泰格里斯和泰瑞昂对视一眼，稍微给后面的一位廷臣打了个眼色。
　　芬努巴似乎还想和莱恩继续聊下去，但一位朝臣不得不上来提醒他，接待人类不应该花这么长时间，即使对方是个人类国王也是同理，和这些低等种族的外交没有多花时间的必要，要他们来就是在战争上帮忙，别的不重要，凤凰王还有很多事情要处理。
　　芬努巴的脸上闪过一丝不悦，但他很好地控制住了，除了面对着他的莱恩、苏莉亚和福根以外没有人看到，凤凰王伸手握住自己腰间长剑的剑柄，他仅有传奇初阶的实力在半个屋子都是圣域强者中显得有些显眼，白狮卫队显然不信任凤凰王的能力，他们立即将芬努巴护在身后，凤凰王稍稍有些无奈地说道：“请原谅，几位，我可能要失陪了。”
　　“没关系，陛下。”莱恩也稍稍有些遗憾，芬努巴身上有着某种魔力，那是一种极强的亲和力和轻易让话题变得轻松不拘谨的能力，他明白为什么芬努巴能够在旧世界左右逢源了。
　　“但在此之前，我有个礼物要送给你们。”芬努巴示意侍从送上了一个铺着绸缎的托盘，托盘上面摆放着三枚精致的凤凰图案的胸针：“一般来说，外来人只能在外来者活动区居住，但无论是莱恩阁下还是福根阁下都是我们的朋友，这三枚凤凰胸针代表着我们的友谊，佩戴着它，你们就可以自由地在洛瑟恩外城区行动了。”
　　“谢谢。”莱恩等人收下了凤凰胸针，骑士王想了一下，示意自己还有问题：“那么，关于如何联合作战的事……”
　　“这件事，我已经全权委任我任命的战争领主泰瑞昂阁下和战争议会来做了。”芬努巴示意泰瑞昂来回答，战争领主向前一步，对着莱恩和福根说道：“关于如何作战，我们需要开会再度商议一下，黑暗精灵和亡灵海盗来势汹汹，我们必须做好准备和动员，什么时候我们制定好了作战方针和作战计划，自然会第一时间通知你们。”
　　只是通知是么？莱恩听了之后面不改色：“那就麻烦了。”
　　“哦对了，还有。”芬努巴不顾朝臣催促的眼神，他示意一位侍从上前：“这段时间，就请骑士王夫妇和福根阁下好好地游览一下洛瑟恩的美好风景吧，这位是阿尔塞纳·博学者，是我信赖的廷臣，这段时间他会跟着你们，有任何需要都可以向他提出，他也会提醒你们一些这里的禁止事项，祝你们玩得愉快。”
　　“您好，骑士王陛下、王后，军团长，你们可以直接叫我阿尔塞纳，很荣幸能够为你们服务。”一位身穿着高等精灵贵族服饰的高精廷臣上前：“请跟我来吧。”
　　就这样，在短暂的会面之后，莱恩等人离开了凤凰王庭。
　　在回去的路上，莱恩偷偷地对着苏莉亚说道：“他让我想起了一个人。”
　　“谁？”苏莉亚想了一下：“理查？”
　　“嗯。”莱恩点头：“看得出来，他们有类似的困扰。”
　　“我们最好不要牵扯进高等精灵的政治漩涡，亲爱的。”苏莉亚小声提醒道：“这对我们有害无益。”
　　“我知道。”
　　与此同时，洛瑟恩城区之内，某个街区深处的一座小型宫殿中。
　　“人类猴子的军队抵达了洛瑟恩，而且根据情报，这是一群相当能打的猴子！”
　　“必须立即将这个消息，禀告巫王和巫后！”
　　“派人，将他们监视起来！”
　　“是！”


第八百七十一章 贝尔蒙德酒店
　　莱恩等人离开之后，众人随之四散而去，泰瑞昂朝泰格里斯打个一个眼色，泰格里斯立即会意，这对如今掌控着整个高等精灵政局的兄弟向凤凰王告退，芬努巴有些意外，凤凰王本以为负责联络人类军队的泰格里斯会有什么想法告诉自己。
　　不过芬努巴很快就意识到，无论是什么看法，自己能做到的只有点头，人是泰格里斯带来的，战争是泰瑞昂负责的，他已经全权委任了，除了点头还能说什么呢？
　　想到这里，芬努巴也没有了和泰氏兄弟多说些什么的兴致，他心里也清楚，如果不是泰氏兄弟像两根柱子一样帮他支撑住了凤凰王庭，他也许早就死了，于是凤凰王没有再留泰氏兄弟，而是送走了他们。
　　十分钟之后，充满着诗情画意的王庭庭院之中，芬努巴和白狮卫队队长科希尔坐在一起，两个人一起下军棋，周围是种满柏树、野生月桂和九重葛的美丽花园，凤凰王庭另一端就是洛瑟恩内海，高等精灵们可伴着鸟儿的啁啾和岛上柔和的日常生活之声慢慢醒来，喝一杯果汁，看着来往的船只，此刻最美。
　　老样子，芬努巴又一次是科希尔的手下败将，白狮卫队队长是一个纯粹的军事贵族培养出来的精英将军，他自然在这方面完虐之前一直都是个航海家的芬努巴。
　　“我们的战争领主有说他打算如何安排人类的那两艘铁甲舰么？”芬努巴尝试挑起了话题，他轻轻地放下棋子：“别小看了人类的智慧和实力。”
　　“不会的，我的陛下。”白狮队长很放松地说道：“战争领主他们会帮你处理好一切的，这群人类既然得到了泰格里斯的认可，又上了我们的特别名册，说明实力还是有的。”
　　“他们处理好一切，是么？”芬努巴平静地点头，他拿起一枚棋子，放在了棋盘上：“好吧，我很期待，泰瑞昂他们从不让我失望。”
　　“是的，他们不会让你失望。”
　　同样的景色，同样的庭院，泰瑞昂和泰格里斯也坐在洛瑟恩翡翠之海宫殿的庭院之中聊天。
　　“弟弟，你说，今天我们的陛下和骑士王真是有话题说，我想他一定很感激你为他从遥远的旧世界带来了一个知心伙伴。”泰瑞昂的身影明亮如烈阳般闪耀，背对阳光的奥苏安守护者帅得惨绝人寰，他英俊到梦幻的脸蛋在光影中闪耀，金色长发从肩上洒下，哥哥的话语中带着莫名的意味：“或许他们能够成为笔友，毕竟人类不太可能在一辈子内第二次进入凤凰王庭。”
　　“哥哥，你认为莱恩和芬努巴会成为朋友？”泰格里斯坐着，侍女端上水晶茶壶，为泰格里斯倒满了一整杯花茶，至高大法师端起花茶小品一口，随即就因为很烫而皱了皱眉头不得不放下。
　　“芬努巴希望和莱恩成为朋友，但莱恩和福根只会更想和我们成为朋友。”泰瑞昂一转身，泰格里斯就注意到负责上茶的精灵少女顿时变得面红耳赤，她放下花茶之后低着头，两只小手垂在腰部，指尖来回旋转，似乎想要说些什么，可当她抬头看见泰瑞昂热忱和阳光的笑容时，精灵少女的脸蛋顿时红得跟苹果一样，捂着脸呜咽着赶紧跑了出去。
　　总是这样，泰格里斯如是想到。
　　泰瑞昂似乎对自己的魅力非常了解，他一点都没觉得意外，反而轻松地说道：“你觉得呢？弟弟，最好，是只和我们成为朋友。”
　　“别小看莱恩和福根，我的白痴哥哥。”泰格里斯的声音有点不悦：“这两个人在人类之中是最顶尖的存在，无论是智慧还是实力，别忘了，他们有个真神父亲，我跟你说过了。”
　　“就跟我们一样？”泰瑞昂点头，奥苏安的守护者并没有完全轻视这群人类，尤其是在莱恩和福根身上，泰瑞昂能够感觉到危险，战争领主已经过了年轻气盛的年龄：“他们的身上也流着神祇的血脉，可他们的父母是谁？人神查理曼？看他们的样子，也有可能是一向以英俊闻名的太阳神佩特拉？”
　　“不清楚。”泰格里斯摇头：“你准备什么时候召开战争议会？”
　　“总要等所有亲王和那群王子们都到场吧。”泰瑞昂点头：“奥苏安需要时间，十个王国都需要时间，我们没有那么容易让每个精灵王子都带着军队过来，而且具体要怎么出兵，要如何分配，我们都需要时间讨论。”
　　“精灵从来都不缺时间，但是我很怀疑巫王和那位亡灵海洋国度的海盗伯爵会不会给我们足够的时间。”泰格里斯说道。
　　“我巴不得他们过来，在这里打，省得麻烦。”泰瑞昂笑了：“最好全都来，一次性解决。”
　　“然后你就回阿瓦隆去？”泰格里斯斜着眼看着自己的哥哥。
　　“如果事情能够结束的话，为什么不呢？英雄永远只会在人们需要的时候出现。”泰瑞昂兴致勃勃的伸手拿起水晶茶杯，细品一口：“薄荷、茉莉、水蜜桃。”
　　“英雄也没有那么好当，会惹人烦的，那两人又是英雄，又是王者。”泰格里斯抬了抬眼皮：“但你不是，我的热血白痴哥哥，你是英雄，但不是王者。”
　　“我的榆木脑袋弟弟，我希望有一天我是。”泰瑞昂得意的神情稍微收了收：“芬努巴他和莱恩真是一见如故，但他们有本质上的区别，无论如何，我想我必须承认，能在绿皮和鼠人的手中收复八峰山，这是不容易做到的，骑士王亲自领军去的。”
　　“我想最好还是给他找点事情做。”泰格里斯的话听起来答非所问：“看得出来，他对现状不甘心，你不觉得今天他和骑士王说得太多了么？而且他们的对话也……有点意思。”
　　“比如去伊瑞斯找个公主？”泰瑞昂想了一个点子：“凤凰王需要新的名姝来填充他的宫廷？”
　　“不太好。”泰格里斯摇头：“你了解艾萨里昂，而且芬努巴身边有好几个女廷臣了。”
　　“那我和女士（指永恒女王）说一声，让她派个伊莎女祭司来，凤凰王需要进行一场大型的祭祀仪式好了。”泰瑞昂耸肩：“身为奥苏安的精神领袖，芬努巴不好拒绝这个正当的请求，而且还是来自永恒女王的旨意，前期的准备工作他有得忙了。”
　　“这个可以。”泰格里斯立即表示同意：“那我们分头去做。”
　　“你要去做什么？”泰瑞昂挑了一下眉毛：“是……莉莉丝？”
　　“嗯，祂有新的神谕。”泰格里斯低声说道：“就跟永恒女王选中了你一样，莉莉丝选中了莱恩。”
　　“选谁不好，选个猴……人类！”泰瑞昂的声音大了起来，不过他马上意识到这是拉拢莱恩和他麾下那支名为老近卫军精锐军队的机会，而且他又不损失什么：“那好，你顺便也去试探一下，他对芬努巴的想法如何。”
　　“嗯！”泰氏兄弟两人分头行动。
　　另一边，洛瑟恩街头，高精贵族阿尔塞纳·博学者带着莱恩、苏莉亚和福根直接沿着大街行动，这位高精贵族走在最前面，他的情绪看起来很温和无害，而且风度翩翩，说起话来也是相当的有礼貌：“莱恩陛下，苏莉亚王后，还有福根军团长，你们这次将下榻贝尔蒙德别墅酒店，这是凤凰王的精心安排，请务必要赏光。”
　　“贝尔蒙德别墅酒店？”苏莉亚对这件事更感兴趣：“能介绍一下么？”
　　“当然。”阿尔塞纳扶了一下金丝眼镜：“贝尔蒙德别墅酒店是一个拥有1919年历史的老店了，酒店坐落在洛瑟恩外城区的高山坡上，阶梯式的地形使客人享受玫瑰花丛、柠檬树和橘子树的芬芳宁静，还有震旦的芙蓉花和810年历史的紫藤藤蔓，在盛开的时候形成芬芳的紫色地毯。”
　　“酒店里的设施应有尽有，而且拥有独立的泳池和别墅，我想你们一定会喜欢的。”高精贵族的声音中带着某种肯定：“芬努巴陛下已经为你们开好了两个别墅，这段时间，你们可以住在这里，距离外来者活动区不远，只需要步行三十分钟就可以到达。”
　　“我们？”苏莉亚敏锐地捕捉到了博学者话中隐含的信息。
　　“嗯，你们。”高精贵族点头：“一座别墅限住六人哦，请挑好你们的随从，我也好向王庭报备。”
　　“那军队那边呢？”苏莉亚心想果然如此。
　　“那边自然会有人安排，几位就不用担心了。”博学者笃定地说道：“请跟我来，时间不要太迟，否则前台就要下班了，哦，对了，我要说一下，在洛瑟恩，每个人每天最多工作六个小时，每周上限35小时工作制，如果不是特别重大的事情，请不要在非工作时间打扰他们，如无必要原因，晚上九点之后加班和店铺开门都属于违法。”
　　“我们能拒绝么？”苏莉亚微笑着说道。
　　“这可是来自阿苏尔的好意，你们确定要拒绝？”阿尔塞纳始终保持微笑：“这意味着一切要推倒重来，我不得不将这个消息汇报给芬努巴陛下，你们要重新走一个流程，战争议会要重新开会讨论一遍，芬努巴陛下还要再次授权和安排，在这段时间之内，你们和你们的军队将没有住所，这样也没关系么？”
　　“……算了，就这样吧。”女骑士听了之后满脑袋都是黑线，这分明就是威胁！
　　“好的，那我这就去安排。”阿尔塞纳很有礼貌地鞠躬。
　　贝尔蒙德酒店可谓奢华至极，这座酒店拥有四十五间客房和八套独立别墅客房，高等精灵为莱恩安排了两套，一套给莱恩和苏莉亚住，一套给福根居住，别墅占地大概四五百平米，是典型的高等精灵尖顶华丽风格，在葱翠的花园和柑橘林中享受着宁静和洛瑟恩的美好风景。
　　别墅群之下是著名高精艺术大师诺艾米·塔利设计的超级空中花园，这个占地5500平方米的花园，精心收集来自世界各地的植物超过400种，四季长绿，景色常新。
　　办好了入住手续，阿尔塞纳表示自己也住在酒店内，有任何事情都可以找他，如果想要外出也最好叫上他，最好。
　　蓝天碧海，微风荡漾，两座独栋三层的别墅楼给莱恩等人打开了大门，福根从莱恩这边取走了一枚凤凰胸针，和他打个招呼，背着自己心爱的尤克里里，带着自己的侍女木精灵公主卡罗娜、副军团长皮拉佐、大舅子尤利乌斯等人住了进去。
　　莱恩这边则是只带着苏莉亚和奥莉卡入住就满了（狮鹫算两人，纯血精灵战马算一人），黑暗精灵换了一身高等精灵的女仆服饰之后几乎是无缝嵌入了高等精灵的团体，她似乎专门训练过，无论是从口音还是谈吐、动作都和高等精灵无异，她让莱恩和苏莉亚先在外面等待，自己进别墅里面收拾一下房间，顺便还要设置一下防御法阵，莱恩也由着她，骑士王和王后手牵手站在别墅门口的游泳池和花圃前面，在林荫之中往下看。
　　整个洛瑟恩的美景收入眼中，酒店下的花园修葺整齐，大草坪正中只种了一棵柳树，空庭杨柳，随风摇曳，花床以低矮的灌木和玫瑰等花卉勾勒出整齐图案，紫藤、蔷薇等攀援植物爬满拱形花廊，莱恩轻轻地握着苏莉亚的小手，在她的耳边说道：“美么？夫人？”
　　“真美。”苏莉亚充满着迷恋地看着洛瑟恩的风景，她有种如梦似幻的感觉：“我想过很多次，但真没想到，我这辈子能有机会到奥苏安来。”
　　“我的笨妻子哦，未来的日子还长呢。”莱恩轻轻地伸出手搂住妻子的腰肢，让她靠着自己：“这几天，我们就好好地在洛瑟恩逛逛吧，我陪你逛街，你想买什么，都交给我吧。”
　　“哎？你不是和福根兄长有任务么？”苏莉亚心底自然是愿意丈夫陪着自己的，不过她还是以正事为重：“我们这样好么？”
　　“哈，那件事要找时间，找机会，而且要不留痕迹，必须慎重，我们刚到洛瑟恩就到处调查的话也太明显了吧。”莱恩笑道：“先好好玩几天，把整个洛瑟恩外城区摸清再说，高等精灵那边也没那么快，精灵最不缺的就是时间，召集精灵王子们开个会花个几周时间都正常。”
　　“这样。”苏莉亚想了想，突然红着脸：“那，这几天你都陪我？”
　　“当然。”莱恩在苏莉亚的嘴唇上轻轻地吻了一下：“我都陪你。”
　　“还有奥莉卡对么？”女骑士似笑非笑地说道：“幸好我跟来了，不然这段时间就是奥莉卡独享了吧？吃独食可是不行的哦，莱恩。”
　　“呵，吃独食你一个人吃得下么？”莱恩不怀好意地笑道。
　　“吃不下是一回事，愿不愿意分享那是另一回事。”苏莉亚嘟起嘴巴：“你以为我很愿意分享么？你就懂得伙同那个黑暗精灵欺负我。”
　　“哈哈哈~好了，让我们先参观一下这段时间下榻的地方好了。”莱恩牵着妻子的手，返回别墅。
　　结果房门一打开，莱恩和苏莉亚顿时睁大了眼睛：“这？！”
　　“呦~莱恩，苏莉亚，你们回来啦~~~”某高等精灵的月之女神一脸愉悦地坐在了大厅之内的沙发上，她打开一个小扇子，兴致很高。
　　而在天花板上，莱恩的贴身女仆奥莉卡被四马攒蹄一样地捆住了手脚，使用绳索吊住，暗精女仆拼命挣扎，她的嘴巴被封住了，眼泪汪汪地在空中来回摆动着：“呜呜呜！唔唔~~~”
　　“莉莉丝！”
　　“女士！”


第八百七十二章 这是为了圣吉列斯
　　“呜呜呜~”黑暗精灵身穿着典型的高等精灵女仆装，这种女仆装其实样式是非常简朴的，主要是以白色用荷叶边装饰的围裙加上白领素色连身长裙，除了头上的丝巾和身后的蝴蝶结以外没有别的装饰，自然也很难走光，黑暗精灵愤怒地在空中来回摇摆，挣扎，她本来是打算在别墅里面打扫一下卫生然后设下几个防御的法阵。
　　结果当打开主卧室大门的时候，湖中仙女就坐在主卧室的床铺上，女神微笑地看着黑暗精灵，抬起手就是一个伟大神术光之封印，奥莉卡还想抵抗，结果她这才发现整个别墅已经被湖中仙女烙印了一个完整的大型法阵，即使奥莉卡实力强大终究无济于事，她就这样被湖中仙女直接吊在了大厅的房梁之上。
　　今天美丽的高等精灵月之女神没有以她精灵神的法相示人，而是依然保持着自己湖中仙女的外貌，她一头金色的柔顺长发如黄金瀑布一样几乎铺满了整个沙发，女神今天穿着一条印有半弦月图案的雾春幽雨晶莹铂丽绚烂震旦丝绸长裙，长裙是相当大胆的高开衩设计，在开衩中可以隐隐约约看见湖中仙女一双裹着粉白色超薄连裤袜的修长美腿，踩着乳白色的鱼嘴高跟鞋，在别墅的魔法灯下栩栩生辉，仔细看丝腿上还微微泛着亮光。
　　湖中仙女举手投足间充满着凛然不可侵犯的高雅气质，但也不失属于自己的柔媚和温婉，同时还隐隐带着点美艳性感的气息。
　　“女士！”莱恩快步上前，他有些担心奥莉卡的安危，黑暗精灵见到他进来挣扎得更厉害了，在空中荡个不停，她裹着白色不透肉吊带丝袜的修长美腿折了起来，一双白丝美足和双手被捆在了一起，见到莱恩进来，奥莉卡又羞又恼，她自从跟在莱恩身边后这可是第一次吃瘪！
　　“好啦，没欺负你的奥莉卡！”湖中仙女见莱恩关心奥莉卡，脸上表情有些不爽：“我只是让她在那里吊一会儿，也没把她怎么样。”
　　“女士，快把奥莉卡她放下来吧，你们怎么……”苏莉亚赶紧上来，女骑士见到湖中仙女现身情绪很有些振奋：“怎么把奥莉卡弄成这样啊。”
　　“哼，还不是她到处打算释放魔法阵，要知道，荷斯剑圣对黑暗魔法的气息最为敏感，她以为她这是在帮莱恩，实际上却是在害他！”湖中仙女双手抱胸，没好气地说道：“我这是要给她一个教训！”
　　“呜呜呜呜！”奥莉卡愤怒地在空中来回旋转。
　　“别以为我在开玩笑，莱恩。”湖中仙女严肃地说道：“阿苏焉最近很少见地主动窥视整个奥苏安，这件事一个处理不好会酿成巨变的！”
　　“那你怎么出现在这里了？女士？”莱恩赶紧释放出一道灵能将奥莉卡从空中放下来，他将自己的贴身女仆接住，解开绳子，奥莉卡气恼地伏在莱恩的背上：“主人！这个碧池欺负我，她分明是借机会找事！”
　　“不知道为什么，阿苏焉限制神祇来到凡世的封印突然放松了，而且仅限我一个。”湖中仙女无视了奥莉卡的愤怒和怨毒的目光，她轻轻地打开了自己的小扇子：“我的降临阿苏焉绝对知道，但他一如既往地保持了沉默。”
　　小扇子上面写着：“就是星辰也曾随我族的意愿而明灭。”
　　“欢迎，女士，这段时间你就跟我们住在一起吧。”苏莉亚倒是对湖中仙女来到这里非常欢迎，女骑士热情地握住了湖中仙女的手：“正好，带我们游览一下洛瑟恩吧！”
　　“不然我来这里干嘛。”湖中仙女得意洋洋地伸出一支白丝玉足踢了一下莱恩的裤管：“怎么样？莱恩，欢不欢迎我啊？”
　　“欢迎肯定是欢迎的，我还想和你商量一下，关于接下来的安排。”莱恩无奈地说道，湖中仙女一出现就搞这么大的事情……这很符合她的风格。
　　“唉，只有这么个？”湖中仙女不悦地说道，她拿着扇子轻轻地敲了一下莱恩的脑袋：“我冒着风险来这里找你，你就这种态度，身为我的神选冠军和未婚夫，你就这样对我？”
　　“作为未婚妻你上来就搞这么大的事？我现在担心我们的计划还没成功，就会被你搞事破坏，谁知道你下一秒又会想出什么奇怪的点子。”莱恩吐槽道，同时趴在他背上只露出一个小脑袋的奥莉卡拼命点头：“说得没错，主人。”
　　尽管如此，湖中仙女的到来对莱恩这次行动至关重要，莱恩也没理由不欢迎，苏莉亚更是高兴，只有奥莉卡全程鼓着一张脸，脸色不悦地去做饭了，剩下湖中仙女和莱恩、苏莉亚坐在一起说话。
　　莱恩将自己觐见芬努巴的整个过程全部告诉了湖中仙女，也将自己的看法说了：“现在的问题就是，我们要怎么进入内城区，还有如何到火焰岛进入阿苏焉烈焰金字塔主神殿。”
　　“内城区和主神殿这件事我要好好想想。”湖中仙女知道莱恩这次来的目的，女神也头疼不已，她翘起一双丝袜美腿，毫不在意长裙的开衩露出了无限美好的风光：“莱恩，你知道么？你们这是在玩火，别以为你们的实力很强就可以无视一切，真要进入烈焰金字塔主神殿里，阿苏焉的凤凰领域中，祂只需要两个伟大神术就可以秒杀你和你的兄弟福根。”
　　“我知道我知道，我是问你有什么办法。”莱恩无奈地说道，他也知道这次行动危险有多么大，但是为了圣吉列斯，他拼了，福根也拼了。
　　“我需要一点时间想办法。”湖中仙女摇头：“这件事我至少要花一两周时间计划。”
　　“嗯。”莱恩对此也没有任何意外，他想了想，笑了：“今天见了芬努巴，我算是知道为什么这位凤凰王自从即位之后再也没离开过洛瑟恩了。”
　　“芬努巴其实是个挺有野心的人。”湖中仙女点头，女神梳理了一下自己耳边瀑布般的金发：“可惜他没有足够的实力匹配他的野心，他很聪明，聪明到懂得利用自己的童年好友泰瑞昂泰格里斯他们来支持自己的统治，也聪明地知道自己统治的基础来自哪里。”
　　“都是谁在支持芬努巴？”莱恩问道。
　　“洛瑟恩的精灵贵族们花了一千年时间筹划，终于诞生了一位洛瑟恩本地出生，本地成长的凤凰王。”湖中仙女高贵美艳的容颜上带着淡淡的浅笑：“一千年时间，超过五百笔贿赂和借贷、两百次宫廷阴谋和弹劾，至少七十次党同伐异和政治交易，还有十二次摆到明面上的荣耀决斗，才最终让选王会达成共识，结成一个松散的联盟，寻找一位能够让奥苏安脱离困境的凤凰王。”
　　“开始了大航海时代的芬努巴？”苏莉亚也敏锐地看出了问题的中心：“高等精灵意识到时代和外面的世界改变了，他们不能这样继续衰退下去。”
　　“哦，你也看出高等精灵在衰退了？”湖中仙女饶有兴趣地看着苏莉亚，自己的神选和好姐妹。
　　“六小时工作制啊。”苏莉亚无奈地说道：“这个规矩除了带来人民幸福度和满意度的提升，同样会带来惊人的劳动力成本上升和进一步催生失业率上升，还会出现大规模产业转移，你看，就连凤凰王庭的窗帘用的都是努尔生产的绸缎。”
　　莱恩听得眼中一亮，骑士王忍不住抱住妻子亲了一口，他长时间对苏莉亚耳提面命终于是有了效果。
　　“哈哈~不愧是苏莉亚，阿苏尔们知道不能再靠着吃老本过日子，而芬努巴为他们带来了全世界的市场和原料进货渠道！”湖中仙女连连点头：“能想通这点，你就知道为什么芬努巴能够当选……奥苏安正好需要新的，年轻的盟友，这是芬努巴的优势，他就是飞在风口上的那头猪！”
　　说完，湖中仙女又颇为自得地打开扇子，遮住自己的半张脸，用湖绿色的眸子盯着莱恩：“就像达武一样。”
　　莱恩立即翻了一个白眼，达武的事情也不能算湖女做错，毕竟之前他和女神已经商量好了要制造一个“圣杯老近卫”来让所有农奴意识到上升渠道的彻底开放，农奴也有机会能够得到圣杯的恩赐，这样才能够彻底激发农奴阶层的积极性，当昔日被骑士贵族们垄断的圣杯能够被农奴得到，农奴们积极性上来了，贵族们也会有危机感。
　　“这不是芬努巴想要的现状，他既不能离开奥苏安，又不能控制凤凰王庭。”莱恩想了想，接着说道：“泰瑞昂和泰格里斯现在把持了军政大权。”
　　接下来的话不用说了，莱恩深知，这实际上就是君权和相权的争夺，天朝历史上已经上演了几千年。
　　泰瑞昂和泰格里斯或许忠心耿耿，或许他们想的他们做的也都是为了高等精灵好，可在芬努巴的角度来看自己就是被安排得明明白白，只能当个吉祥物，凤凰王当然不爽，但又有什么办法？泰瑞昂向上掌控了永恒女王，这个历史和权威远比凤凰王古老的象征，向下控制了奥苏安的战争议会，芬努巴除了搞点小动作以外，也并没有真的强行和泰氏兄弟对着干，双方都控制在小范围内的争斗，甚至除了这个之外，他们还是至交好友。
　　只能说，无论是谁，在自己的位置上都会想要更多的权力方便做事，这点是本能，芬努巴如是，泰氏兄弟如是，莱恩如是，甚至……苏莉亚也如是，荷鲁斯和基里曼都如是，为什么理查那个骑士王当得那么憋屈，换成莱恩来当就这么威风？为什么救世者路德维希一个皇帝谕令可以把一个实权帝国大贵族逼得自杀，卡尔·弗朗茨的皇帝谕令不出瑞克领？
　　你品，你细品。
　　再者，对于高等精灵来说，想要真正团结起来也是一件非常非常困难的事情。
　　有战争还好说，没战争的情况下，高等精灵自古就有自治和民主的传统，一个精灵领主一旦上任就会发现他的领地之内存在着大量不服管教的下属精灵贵族，由于精灵的义务兵制度和常备兵制度，他们手中的军队甚至比领主直属还多好几倍，高等精灵可能是全世界最重视血统和宿命论的种族了，几乎绝大多数精灵贵族们祖上都阔过，想要他们服气，除非你是艾拉瑞欧后人，否则有的磨，他们可以花几百年来慢慢磨。
　　精灵商人们全都是武装商人，这群人做起生意来就会逐渐垄断贸易（最典型的就是泰氏兄弟商会），他们根本不买领主的账，想打也奉陪到底，只要是有钱他们能和任何精灵做买卖，除非领主实力能够碾压武装商人的军队。
　　除了精灵贵族，本地的很多自治庄园和许多得到过任命的精灵官僚也会出来和领主斗智斗勇，而且这些人杀一儆百没用，必须全部打服一遍（有时候一遍还不够）。
　　除此之外，精灵领主都有一大堆亲戚，精灵寿命悠长，绝不缺亲戚，而且精灵的继承法特别复杂，这里就不详细说了，反正大致就是一个贵族头衔的继承权可以排出几百号人，家族内斗和争夺利益是高精家常，不爽不要当阿苏尔。
　　最后，高精的各种公会、各大高精神祇的教会和许多特殊组织还掌控着非常恐怖的势力，得罪他们就整天游行抗议、罢工，比如萨夫睿王国的荷斯白塔魔导师议会，这群大法师们就连凤凰王和永恒女王都要讨好他们，如何处理和这伙人的关系也是非常复杂的问题。
　　“最要命的是，阿苏尔和她们杜鲁齐不同，阿苏尔非常反感使用武力解决问题，高等精灵认为解决类似问题最好是通过各种谈判技巧、政治手段、党同伐异、联姻等方式来达成共识，在阿苏尔中，要求决斗那是最后的手段和方法。”湖中仙女笑眯眯地说道：“如果你让奥莉卡来解决，她会告诉你杀了所有不服的人完事，可在奥苏安，谋杀罪可以将一个精灵王子流放，所以一位精灵亲王就算武力和手段都过关，上任之后一般要花两三百年才能彻底压服王国势力。”
　　“芬努巴也很难啊。”莱恩叹了一口气，高精追求自由和民主的天性如此，没有办法。
　　“所以你们做好心理准备，泰瑞昂的这战争议会什么时候开，能来多少人，什么时候军队能够到齐，什么时候能拿出具体的战略计划和作战方针，不会有你想象得那么快。”湖中仙女随口说道：“慢慢等吧。”
　　莱恩也长叹一口气，精灵最不缺的就是时间，而且大部分精灵都不是寿终正寝，普通的高等精灵被阿苏焉诅咒，一般活了几百年之后就会失去“活着的感觉”自我了断，黑暗精灵是军事社会，常年战争别说老弱，往往是强者都活不到老死，木精灵倒是一群动辄一两千岁的家伙们，但他们是死宅。
　　“咚咚咚~”就在这个时候，别墅大门响了，湖中仙女见状起身示意莱恩去开门，她拉着苏莉亚：“走，苏莉亚，我们进去看看主卧，晚上我们一起睡！莱恩出去睡客厅！”
　　苏莉亚被湖中仙女拉着走了，奥莉卡在做饭，莱恩只好去开门。
　　一个精灵侍者站在门口，他手里抱着几圈卫生纸，见到是莱恩开门，精灵侍者站直了身体，不卑不亢，很有礼貌地说道：“骑士王陛下，我们送来了卫生纸，这种卫生纸是拿来给你们排泄的时候擦拭脏东西时用的，需要我为你们示范一下么？”
　　“……不用了，我知道怎么用。”莱恩满脸黑线，他伸手从精灵侍者的手中接过了卫生纸，就想关门。
　　“等等！骑士王陛下，请不要着急！”精灵侍者赶紧强调道：“请听我说完，陛下。”
　　“好，你说。”莱恩愣了一下。
　　“这种卫生纸，一次只要用一张就够了，一张！”精灵侍者认真地嘱咐道，他甚至还专门拿来了一块白色提示板递给莱恩，上面用人类语言写着：“请节约用纸！”
　　莱恩脸色铁青，他只感觉全身的血液都在往脑袋上涌。
　　这是为了圣吉列斯！
　　这是为了圣吉列斯！
　　大家都爱圣吉列斯！
　　骑士王花了几秒钟强行压下怒火，他的脸上挤出了一个笑容：“好，我知道了，也祝阿苏尔们节约用纸。”
　　“需要我教你们怎么用抽水马桶么？”侍者还不放心。
　　“不需要，谢谢。”莱恩花了很大毅力才没有把这个家伙扔到洛瑟恩的海湾里面去。
　　“那好吧，祝您愉快！陛下。”
　　“谢……谢。”
　　……
　　天色黑了之后，洛瑟恩街角深处的小型宫殿角落之中，黑暗笼罩了整个院落和室内，仅有一面落地镜子闪闪发光。
　　就在镜子内部，纳伽罗斯的巫王，马勒基斯身穿着铠甲的身影来回飘忽着：“调查清楚了么？”
　　“调查清楚了，人类猴子们受到伪凤凰王宫廷的邀请而来，他们带来了两艘强力铁甲舰，还有一伙儿矮人。”房间内的阴影低语道：“看起来是一伙儿小胡子。”
　　“矮人？他们居然能够登上奥苏安？”巫王的表情不变，但阴影显然能够感到巫王口气中的惊讶：“是的，矮人，他们现在全都蹲在异族活动区里面，正在维修铁甲舰。”
　　“怪了，看来这伙人类的面子很大，奥苏安都多少年没有矮人登陆了。”马勒基斯的声音有些奇怪，那不像是以往残酷的巫王，但阴影不敢说任何话，因为巫王的脾气最是变幻莫测，任何一点不满都足以让自己失去现在的一切。
　　“算了，人类和矮人那里不用管了。”巫王随后下了命令：“你现在要做的就是掌握伪王庭的军队调动，还有，设法将一切告诉我们的盟友，暂时的盟友。”
　　“遵命，陛下。”尽管内心深处认为和亡灵结盟是危险的，但杜鲁齐不是他们软弱的表亲，他们早已在数千年的时光中学会了服从命令。
　　“还有，做好准备。”巫王接着命令道：“母后的仪式已经准备好了，现在就等我们的盟友承诺的那样，扰乱大漩涡。”
　　“然后，守密者和一整支军团，就将降临凡世！到时候，我将赐予你荣耀和更高的地位。”
　　“明白，陛下！”


第八百七十三章 异族活动区的远东货物
　　晚餐在别墅之内进行。
　　奥莉卡非常敌视地看着坐在莱恩身边，挽着莱恩胳膊的湖中仙女，暗精女仆脸蛋大大地鼓了起来，琥珀色的眼珠转来转去，似乎在计划着什么。
　　湖中仙女却压根不在意，女神实际上不怎么需要吃东西，她只是随便从莱恩的盘子里面挑了几样水果吃了，然后就看着莱恩吃，苏莉亚则是坐在莱恩对面，女骑士十分优雅地使用着银制餐刀和叉子，她似乎努力地在莱恩和女神的面前保持着气度。
　　“莱恩，龙号角你带来了么？”湖中仙女很有兴趣地看着莱恩大吃大喝的样子，女神随口问道。
　　“带来了，只是还没寻找到合适的时机。”莱恩点头，伊瑟拉玛银龙号角他当然带来了，只是没找到好的时机，至于直接给？高精的态度还不够明显么？
　　到时候也许连个“谢”字都不会有，高精没有用充满着威胁的口吻追问莱恩是从哪里得来的，为什么没有不马上送来就不错了。
　　“要不你把龙号角给我好了，我找个机会？”湖中仙女看似不经意地说道。
　　莱恩心里偷笑，他故意对着苏莉亚问道：“夫人，你觉得呢？”
　　“唔……”苏莉亚闻言有些犯难，莱恩这是故意的么？要让她在女神和丈夫中选一个？
　　“是啊，苏莉亚，你觉得呢？”湖中仙女跟着问道。
　　“还是看看莱恩有没有更好的办法吧。”想起了之前发生的事，苏莉亚最终还是选择了和莱恩站在一起：“莱恩他既然没有直接拿出龙号角，那一定是有更好的计划吧？”
　　湖中仙女挑了一下眉毛，不过女神随即想到了之前发生的事，只能无奈地叹气：“好啦，反正我们现在都是莱恩的人，听他的就是了。”
　　之前莱恩和苏莉亚之间的矛盾湖中仙女自然知道，可女神这次少见地没有干涉，因为就算是莉莉丝也明白这种事只有他们自己想通才行，她参与进去反而会坏事。
　　“晚上你们打算出去转转么？”莱恩没有说他的计划，骑士王说起了另一个话题：“我和福根兄长约好了，要去异族活动区逛逛，第一个是搜集情报，第二个也是随便逛逛。”
　　“你和苏莉亚去吧，我无论是湖中仙女还是月之女神的身份都不适合抛头露面。”湖中仙女很是大方地说道：“至于奥莉卡，我想她也不想出去，给你添麻烦，对么？我神选冠军的贴身女仆？”
　　“哼！”奥莉卡恶狠狠地说道：“莉莉丝，你给我等着。”
　　奥莉卡确实不想出去，她知道自己黑暗精灵的身份已经引起了高等精灵的警惕和猜忌，只是她对于被莉莉丝压制确实特别不爽。
　　仿佛印证了莱恩的安排一样，房间大门的声音响了起来，奥莉卡去开门，发现站在门口的是身穿着震旦丝绸长袍和贵族衬衫长裤的福根，还有他的侍女卡罗娜：“莱恩，准备好没有？”
　　“稍等一会儿。”莱恩还没吃完，他示意福根和卡罗娜先坐，卡罗娜见状跟着福根坐下，女木精灵眼尖看到了坐在莱恩身边的湖中仙女，她马上意识到了什么，低声和福根说了几句话。
　　“别墅住满了，湖中女士。”福根听完了卡罗娜的话之后微微一笑，对着湖中仙女说道：“不知道你是否需要开一间新房间？”
　　“新房间？不需要，我和莱恩还有苏莉亚挤一挤就好了。”湖中仙女轻轻地打开自己的小扇子，她稍微调整了一下坐姿，好让福根那边看不到她高开衩下的无限风光，女神意味深长地说道：“这是我们未婚夫妇之间的事情，就不用兄长指导了。”
　　“未婚夫妇？”福根来了兴趣，他仿佛发现了新大陆一样：“真的？”
　　“当然啦！亲爱的，你说我们是不是未婚夫妇？”湖中仙女来劲了，她挽住莱恩正在吃饭的胳膊，强调道。
　　“算是吧。”莱恩嘴里含着东西，勉强点头。
　　“听见没有？！福根兄长！”湖中仙女得意洋洋地挺起了腰，朝着福根说道。
　　“夫妇？”福根仿佛一脸你在逗我的表情，帝皇之子基因原体嘲笑道：“父亲才不会要你这种没有教养和血统不纯的儿媳！！！”
　　“唔！”湖中仙女顿时感觉自己被闪电击中了一样，女神满脸沮丧地跪在了地上，一脸挫败的表情，简直就像头败犬一样：“兄长，你，你怎么可以这么说……”
　　“我也不会要像你这样没有教养和血统不纯的弟妹！”福根继续进攻：“别以为穿上了莱恩喜欢的打扮，坐他身边吃饭，你就可以和苏莉亚相比了，她苏莉亚·库玛妮·安特里·德·温福特那才是我的弟媳，父亲亲自认定的儿媳！她和我开开玩笑，没大没小也就罢喽，就你？也不拿着镜子照照，够格嘛？宁配吗？”
　　“呜呜呜呜！！！”湖中仙女的嚣张气焰完全消失了，女神沮丧至极，跪地不起，受到一万点暴击伤害：“被讨厌了，我被讨厌了，呜呜呜呜~”
　　“呵，就连当个女仆，你都不合格，人家奥莉卡女士才是父亲认定的给莱恩配得贴身女仆，你想和莱恩在一起？建议先从态度端正点，晚上莱恩和苏莉亚休息的时候，你就睡小床听房算啦。”福根还要继续追击，莱恩赶紧说道：“兄长！别这么说，之后的事情还要靠莉莉丝帮忙呢！”
　　“如果不是因为这个，我早让她出去了！”福根不阴不阳地笑了笑：“兄弟，慢慢吃，我和卡罗娜先去外面坐坐。”
　　结果转过头，木精灵公主受到的打击甚至比湖中仙女还要重，她面如死灰，满脸都是阴郁，一脸受气包无力反抗的样子，福根见状哈哈大笑，拉着卡罗娜出去了。
　　奥莉卡高兴地把眼睛眯了起来，她伸手架住了深受打击的湖中仙女：“主人，夫人，你们出去吧，这里我来收拾。”
　　莱恩擦了擦嘴，忍不住笑，福根还真是一点都没给湖中仙女留面子。
　　灰骑士基因原体走到女神面前，轻轻地伸出双手捧住了湖中仙女万分沮丧的娇颜，轻轻地吻了下去：“女士，你放心，我承诺过的。”
　　“嗯，你承诺过的。”湖中仙女被莱恩来了一个布列塔尼亚式热吻后终于满血复活，女神依然气恼地伸出小拳拳打了莱恩一下：“带着你的苏莉亚出去吧！真是！”
　　“哈哈哈！”莱恩走到苏莉亚的面前：“夫人，走吧，我们出去逛逛。”
　　“好。”苏莉亚有些担心地看了湖中仙女一眼，见到女神似乎没什么事，女骑士也心知湖中仙女没那么容易被击垮，这才起身。
　　女骑士和莱恩都换上了一身方便出行的便装，尽管时间已经是十月份了，但洛瑟恩四季如春，苏莉亚简单地换上了一条糖果风芝士打底带有红色蝴蝶花纹的小洋裙，和原本雍容华贵高雅大气不同，更像一个妻子和出去约会的小女人。
　　除此之外，苏莉亚还换上了一条肉色的超薄蚕丝连裤袜，这种肉色丝袜薄如蝉翼，非常柔软和舒适，如果不看足尖基本上看不出苏莉亚穿了，而且丝袜表面还有淡淡的荧光效果，这种丝袜苏莉亚正式场合无论如何是不敢穿的，也就是这种时候敢穿出去了。
　　苏莉亚的脸色有些不自然的红晕，女骑士换好衣服之后挽住丈夫的胳膊：“莱恩，我按你说的……我换好了，我们现在出去？”
　　“嗯，我们现在出去。”莱恩有些不怀好意地笑道：“你放心，我一直和你在一起的。”
　　从别墅里面出来，莱恩发现除了福根和卡罗娜以外，高精贵族阿尔塞纳·博学者已经在了，他的脸上挂着客套的笑容：“莱恩陛下，苏莉亚王后，你们要出门么？需要我为你们做导游和解说么？”
　　“我们也可以自己逛街吧？”莱恩挑了挑眉毛，高精这伙人真是……
　　“是的，是的，你们当然可以，但是有我在，可以避免很多麻烦，你真的确定不需要我的帮助么？”阿尔塞纳很有礼貌地鞠躬：“我可以帮你们避免所有的卫兵盘问和各种检查，让你们玩得尽兴，如果有需要，我通晓全世界所有势力的现状和各种历史，我能够为你们讲解你们想要知道的一切。”
　　“包裹震旦、泥朋和印地？”莱恩随口问道。
　　“当然！我曾经在泥朋担任过十八年的大使，甚至还在那里当过军事顾问和军团教练。”阿尔塞纳很是优雅地说道：“你的意见呢？”
　　“带路！”莱恩和福根对视一眼，都给出了肯定的回答。
　　和洛瑟恩极为宁静的夜晚不同，异族活动区是真的热闹，十几万人聚集在一个岛屿群上，里面人山人海，而且贸易活动不断地进行着，莱恩下属的奥利弗、哈德良等大商人都在趁机推销自己的货物，老近卫军和福根的灰烬军团第一军已经在异族活动区里面入驻，一切都还算顺利。
　　莱恩等人在外城区越过海洋远远地看着异族居住区火热的环境，莱恩不仅有些感叹，高精的盛世浮华之下是社会活力的缺失和慢节奏的悠闲生活，而人类则永远是那么富有活力和激情。
　　“阿苏尔们给予了你们最高规格的优待，莱恩陛下，这是你们的永久签证。”阿尔塞纳·博学者带着一副圆框眼镜，他从怀中取出了三本签证：“请收好，拥有了它们，你们可以享有奥苏安永久居住权，尽管不一定用得上，可阿苏尔一直认为你们是阿苏尔的朋友。”
　　“永久签证？”莱恩伸手接过烫金的羊皮纸，笑了：“无论如何，谢谢高等精灵的好意，我听说这种签证非常难拿？”
　　“自从奥苏安决定再次开放之后，这种永久签证我们只颁发了三百多本。”阿尔塞纳颇为倨傲地点头：“圣域实力强者、顶尖的高学历高技术人才、身家超过二十五万金币的大商人、还有就是愿意在洛瑟恩进行巨额投资的投资人。”
　　“标准真高。”莱恩看了一眼漆黑的夜空，和极目远处正在旋转的大漩涡。
　　“不是什么人都能在奥苏安取得永久居住资格的。”阿尔塞纳点头：“这边请，诸位，我去和卫兵们说话。”
　　十五分钟之后，极为热闹的大街之上，商铺全部开放，火热的贸易在进行，全世界的商人们都聚集于此，甚至还有大群的佣兵与不少妓女，好不容易完成了远洋航行的水手与佣兵们在这里大撒金钱，甚至找到个街角或者巷子就一醉方休，莱恩甚至还看到了许多衣着打扮暴露的女人就站在巷子口，朝着莱恩和福根勾手指。
　　苏莉亚和卡罗娜都对此报以轻蔑和不屑的目光。
　　道路两旁全是商店和商铺，无数声音此起彼伏，沿街叫卖，其中帝国、布列塔尼亚、南方国度或者阿拉比人的货物莱恩已经见怪不怪了，他感兴趣的是震旦、泥朋和印地的商人：“我想看远东商会们的货物。”
　　“请跟我来，陛下。”阿尔塞纳示意莱恩等人跟上。
　　远东的货物更为热销。
　　“咖喱给给~来自印地的咖喱~一块只要五个金币哦！支持所有金币付款！”
　　“震旦冷吃兔肉、冷吃兔腿，小色妈妈的秘传手艺！”
　　“村口老道格家叠甲战出品上等防战装备，包挨打不疼！还有萌萌哒的鸡蛋饼！”
　　“扫把头，铲子嘴，地精炸弹两条腿，远看咆哮魔，近看戴Java，这里出售远东顶级爆牌术的占卜卡牌和大铲子！”
　　“这里是神乐七奈辣辣军！吃了这个辣椒，你就是妈的崽了！”
　　“Kon~Kon狐！这里出售狐笋哦。”
　　“海军女仆的洋葱，三个银币一个，十个银币三个！哦哦哦哦！”
　　“远东新鲜狗头鱼，幸福往往是摸得透彻，而堇业的心却常常隐藏，吃了狗头鱼，在梦里看黑暗剑22！”
　　远东集市上非常火爆，莱恩等人随便逛逛就买了不少东西，不过莱恩的注意力很快就集中在了一群贩卖军火的震旦商人身上：“这是什么，火枪？”
　　“是的，这是震旦的火枪，名叫鲁密铳。”阿尔塞纳主动上来解释道：“震旦的军队大规模配备这种火枪。”
　　“军中装备为什么会流落到外面出售？”莱恩拿起了鲁密铳比划了一下，震旦商人立即上来讲解性能，鲁密铳的射程相比起普通火枪来说要远一些，但是操作更为复杂和麻烦，而且造价奇高，射速不如矮人出产的长管雷鸣火枪，威力也不如努尔出产的长管水银火铳，射程也不如霍克领长管火铳，算是三者的平均体，莱恩把玩了一下就放下了，摇头示意不要。
　　“震旦军队大约一千多年前就装备了鲁密铳。”阿尔塞纳笑道：“当时是非常具有威力的火器，但是后来并没有进行不断地革新和演化，只是不断地生产类似的火器，说起来有趣，陛下有意听听么？”
　　“说。”莱恩对此还是挺感兴趣的。
　　“震旦在远古时代就发明了火器，差不多是距今4000年之前，第一批震旦商人来到了阿拉比，和当地人贸易，他们带来了火器。”阿尔塞纳笑道：“之后尼科哈拉人和阿拉比人将震旦火器改进并发扬光大，但震旦的火器技术却逐渐限于停滞。”
　　“因为？”
　　“因为笃信清宝天尊的士大夫们阻挠。”阿尔塞纳摇头，他将事情告诉了莱恩。
　　震旦现在是吴氏皇朝，有大约五千万人口，全盛时期拥有两百八十万常备军，但当几十年前阿尔塞纳在泥朋当大使时，震旦的常备军仅剩下不到四十万人。
　　据阿尔塞纳所说，大概有两个原因，第一是震旦实行“士绅优待”，士大夫官僚们不缴税不服徭役不提供士兵，吴氏王朝数百年来土地兼并之下，能战之兵数量已经大不如前。
　　第二是清宝天尊信仰在震旦民间根深蒂固，震旦的所有士大夫全部信仰清宝天尊，上至卫京内阁阁臣，下至乡间每一座私塾的先生和学子们，整个士大夫团体由于普及教育而全部成为了清宝天尊的信徒，士大夫团体势力之大令龙帝都不得不妥协，震旦龙帝允许士大夫们信仰清宝天尊，但要求士大夫们必须以相对保守和相对缓和的方式祭祀清宝天尊，士大夫们答应了这个条件。
　　“自从清宝天尊信仰受到官方承认之后，鲁密铳这些东西被认为是奇淫技巧之物，士大夫们废止了所有类似的研究。”阿尔塞纳笑道：“现在震旦的火器不是烟花就是这种老古董了，买来收藏倒是可以。”
　　所以这个世界没法搞什么普及教育，莱恩无奈地叹气，搞愚民教育就是取悦纳垢，可搞有教无类和普及教育那就是取悦奸奇，当奸奇神选，漫长的时间后所有士大夫阶层全都信仰清宝天尊去了。
　　清宝天尊是不是奸奇？莱恩说了不算，那些士大夫们说了才算，他们说不是，那就不是。
　　阿尔塞纳还真是个远东通，他就没有不懂的东西。
　　“芬里斯蜜酒！出售芬里斯蜜酒，一瓶顶过去五瓶，喝了芬里斯蜜酒，一口气上九层楼，杀五个哥布林可汗不费力！”就在这个时候，一个叫卖的声音引起了所有人的注意。
　　“芬里斯蜜酒？！！！”


第八百七十四章 芬里斯蜜酒
　　“芬里斯蜜酒！出售芬里斯蜜酒，一瓶顶过去五瓶，喝了芬里斯蜜酒，一口气上九层楼，杀五个绿皮可汗不费力！”莱恩和福根都心有灵犀地看向那个在叫卖的商人。
　　结果令他们失望了，那只是一个普通的震旦商人，他的个子看起来不太高，脸色蜡黄，皮肤上带有那种久经风霜的沧桑感，脸上的皮肤也有些龟裂，见到有人看过来，他喊得更大声了：“芬里斯蜜酒，先生，想来一杯么？”
　　“先生，你这芬里斯蜜酒是从哪里来的呢？”莱恩注意到这些所谓的“芬里斯蜜酒”都是使用玻璃瓶灌装和封口的，一瓶大概两三百毫升的样子。
　　“先生，你打算买么？”震旦商人一听莱恩等人看起来购买的愿望不强烈，脸色就不太好看：“小本生意，我可以让你们尝尝，但我不是讲故事的人。”
　　“那就买一瓶吧，一瓶多少钱？”莱恩只得这样说：“我们买了一瓶，你总愿意告诉我们了吧？”
　　“盛惠，一瓶五个银币。”果然，震旦商人眉开眼笑，尽管他的口音显得有些死板，但至少莱恩能够听懂，他取出了一瓶所谓的蜜酒，打开瓶塞，先是小心翼翼地倒出一点，大概有三十毫升，然后拿出清水进行勾兑，将三十毫升勾兑成了三百毫升，再分成四个马克杯，递给了莱恩等人：“请用。”
　　莱恩拿起马克杯，看着里面蜜糖色的酒液，朝着福根问道：“是他？”
　　福根拿起马克杯先是闻了闻气味：“是他。”
　　莱恩闻言点头，他拿起马克杯，犹豫了一下，还是仰头在震旦商人惊讶地声音中一口闷，即使是勾兑过了，一种极端辛辣和刺激的味觉体验依然刺痛了莱恩的咽喉，骑士王一口饮下，然后认真地点头：“是他！”
　　福根也一口喝完：“就是他！”
　　两兄弟像是打哑谜一样的对话让苏莉亚和卡罗娜都是一脸问号，不过卡罗娜对此并不感兴趣，而苏莉亚则是轻轻地压着裙摆靠着莱恩，显然注意力集中在别的事情上，所以也没有追问。
　　“哎，两位真是了不起的好汉，至少也有圣域实力了吧？”震旦商人长出一口气：“否则肯定不会有恃无恐，让我吓了一跳，这酒可不能这样喝啊。”
　　“你现在能告诉我，这酒是怎么来的么？”莱恩放下马克杯，他示意苏莉亚要不要来一口，女骑士脸色微红，接过马克杯，接过她很快就因为辛辣的酒味差点呛了一下，赶紧将杯子放下，表示喝不惯。
　　“是我们在丝绸之路上遇见的一个旅人给的。”震旦商人见莱恩等人执意要问，这才无奈地说道：“他救了我们，也害了我们。”
　　商人将事情详细地告诉了莱恩等人。
　　众所周知，震旦北方是库尔干大草原，在大草原之上，数以百万计的，信仰着混沌四神的库尔干部落互相厮杀，只为了争夺混沌四神的宠爱，而震旦帝国的西边则是食人魔王国和黑暗境，想要贸易就必须通过这些地方。
　　风险极大，但利润极为丰厚，这位震旦商人的商队正是在库尔干大草原的边缘遭到了极为著名的哥布林可汗“哥扎克汗”麾下狼骑兵劫掠者的攻击，在千钧一发之间，一位身材高大，身披着狼皮，手持着一把散发着寒霜之力的神剑，背后背着一把古怪长矛的旅人出现了，他杀光了哥布林狼骑兵，救下了这群震旦商人。
　　为了表示感谢，震旦商人让旅人从他们的货物中挑一样喜欢的赠与旅人。
　　旅人立即挑选了两头草原狼作为奖品，同时他赠与了这群商人一些“芬里斯蜜酒”，告诉他们，如果遇到危险，可以饮用这些酒保护自己，只是要记得少喝一点。
　　“我们轻信了那个家伙的话！”震旦商人叹气：“后来，我们又遇到了库尔干劫掠骑手，在情况危急的时候，大家想起了那个家伙能救命的话，于是拿起这些蜜酒喝了下去，只有我想起了那个家伙话后面的提醒，临时拿水勾兑了喝。”
　　“我猜到结局了。”福根哈哈大笑：“你们肯定是喝了酒之后杀退了库尔干劫掠者，然后几分钟后众人就因为这种蜜酒过高的酒精含量和特殊物质导致全身膨胀，最后所有器官爆炸而死吧！”
　　“先生，既然你知道了，我就不再说了，我不会把我痛苦的回忆作为你快乐的源泉，你这个没有良心的人渣。”震旦商人愤怒地说道：“好了，你们还要买么？不买不要耽误我做生意。”
　　“剩下的我全买了。”福根被震旦商人骂了之后脸色有点不好看，他干脆把剩下的几瓶芬里斯蜜酒全部买了下来：“还有，那个旅人还有说什么？他有说他要去哪里么？”
　　“他说他要去世界的尽头寻找自己的宿命。”震旦商人见福根掏出好几个金币打算买下所有的酒，立即眉开眼笑：“除此之外他好像对草原狼有特别的嗜好，身上不是狼皮、狼牙就是狼的纹章，我怀疑他是恋狼癖，除此之外就没别的了。”
　　这个震旦商人也不想多说了，他就收好钱就赶紧离开。
　　“听起来他似乎朝着远东去了，不知道身上是否有特殊的任务。”莱恩对着福根说道：“看来团聚尚需时日。”
　　“他作为一个帮手比安格朗强，我说得不是武力，而且他比安格朗强得很有限，他不来最好，他来了只会把事情搞砸。”福根无比肯定地说道：“别指望他，莱恩，我可以肯定，他登上奥苏安的下一秒就是一场全面战争。”
　　“我在想父亲把他安排到这里是否另有目的？”莱恩皱着眉头，骑士王看着热闹无比的大街两边，思考着：“父亲不会做没有意义的事情，否则他也不会一直都远离我们，就算不想见安格朗兄长，和我们见一面总行吧？”
　　“谁知道，那头狼崽子一向性格乖僻。”福根不屑地说道：“难以捉摸。”
　　“他心甘情愿。”莱恩拉着苏莉亚的小手，示意有疑问的王后等等再问。
　　“你也心甘情愿？”福根先是说了一句，随后他又自嘲地笑笑：“算了，我们不讨论这个话题了，你带着弟妹到处转转吧，我去看一下士兵们。”
　　说完，福根带着卡罗娜瞬间消失在了人群之中。
　　“好！”莱恩点头，他转过头，对着高精贵族阿尔塞纳说道：“阿尔塞纳先生，接下来我们需要一点自由的时间。”
　　“自由的时间，你们要做什么？我都可以帮你们啊！”高精贵族显然不想要莱恩等人离开自己的视线范围之外，他故意装作惊讶的表情：“任何情况。”
　　阿尔塞纳得到过芬努巴的命令，必须时时刻刻监视莱恩，相比起福根的侍女卡罗娜是木精灵，莱恩身边的那个黑暗精灵引起了高等精灵的警惕，因此福根可以放，莱恩必须牢牢监视住。
　　“我要和我的妻子约会，你也要帮我？”莱恩搂住自己的妻子，微笑道：“你是我什么人，也要一起约会？”
　　“莱恩？”苏莉亚简直不敢相信莱恩居然会说出这样的话，一时霞飞双颊。
　　“额……”阿尔塞纳闻言很有些尴尬，他张了张嘴巴，发现确实没有什么好的理由介入：“需要我帮助你们介绍一些合适的地方么？”
　　“不用了。”莱恩一挥手，示意你不用跟着了：“我自有安排。”
　　“那好吧，祝你们玩得愉快，还有，记得戴上凤凰胸针，否则守卫那里不会让你们返回外城区的。”阿尔塞纳嘱咐了一下，显得很不放心地慢慢退开了。
　　高等精灵是一个非常注重个人隐私的种族，莱恩料定以这个为借口比如会令阿尔塞纳退缩。
　　阿尔塞纳或许并没有走远，但是没关系，他走了就行，就在大街之上，莱恩突然朝着苏莉亚露出了温柔的笑意，骑士王先是后退两步，他恭敬地做出了正式地邀请：“夫人，有兴趣和我来一场紧张刺激的约会么？”
　　“紧张刺激的约会？”苏莉亚有些不太明白，神圣高洁的骑士王后看着丈夫的目光，突然想起了什么，脸色通红地赶紧用手按住自己的裙摆，又是羞又是恼：“莱恩！你该不会真的想？！”
　　“哈哈哈！”莱恩哈哈大笑，骑士王耸肩表示自己也就是开个玩笑，国王故意看了看妻子稍微高过膝盖的小洋裙裙摆，脸色复而认真起来：“说起来，苏莉亚，我们真的是好久好久，好久好久没有真正约会过了呢！”
　　“你这么说的话，确实是呢。”苏莉亚实在是把不准莱恩到底在想什么，女骑士的脸上流露出了回忆的神色：“我记得自从那次我们在库罗纳城郊的风车磨坊里面约会过之后，一直都没有特别像样的约会了呢，而且就算是那次……我们也是被中途打断了，马休巴德和菲奥娜……他们现在都死了啊。”
　　“那，夫人，今天就抛开一切，和我一起，享受一场真正的约会如何？”莱恩点头，骑士王看着自己的王后，突然没由来地苦笑：“真正的，约会，说起来，我的所有女人中，我一直觉得最对不起的人是你，我真是个渣男，你本应享受一切。”
　　“我从不奢求更多了，莱恩。”苏莉亚闻言之后也忍不住笑了，骑士王后精致到毫巅的容颜上也露出了微笑的表情：“我已经享受了太多，我从一个伯爵夫人一直到王后，我享受到了无尽的殊荣，我拥有整个王国最高的地位，我还得到了女士的宠爱，义父的认可，对于我来说，我已然知足了。”
　　“前些日子发生的事一直让我意识到，我欠你一场约会。”莱恩缓缓摇头：“一场，最完美的约会。”
　　说完，骑士王再次做好了姿势，他挺直身体，用无可挑剔的礼节朝着自己的妻子伸出了手：“苏莉亚，请将一切都交给我，好么，我会努力让你享受到一场最完美的约会。”
　　华灯初上，闹市之中，烛火阑珊，人流如织，骑士王朝着自己的王后发出了邀请。
　　“我愿意。”苏莉亚的眼中有点点泪花闪过，她慢慢地走到了莱恩的面前，将自己的小手放到了莱恩的大手上：“我很期待。”
　　“走吧。”
　　“嗯。”


第八百七十五章 约会大作战（上）
　　入夜的凤凰王庭依然灯火通明，身为战争领主，泰瑞昂并未休息，相反，这位永恒女王的神选冠军、柯思奎之龙自从回到了洛瑟恩之后就尽忠职守，他每天都工作十几个小时，调配物资、召集军队、统筹规划奥苏安的防御体系，还有就是思考要如何利用好人类的精锐军队和那两艘铁甲舰。
　　单从这点来看，泰瑞昂可谓真正的劳模，就连泰格里斯都没有他这么辛苦，凤凰王芬努巴更是忙着准备祭祀活动去，每天凤凰王可是要从下午抽出两个小时来做大型祭礼仪式的准备，两个小时！
　　整个奥苏安的重担都落在了泰瑞昂和泰格里斯的肩头，奥苏安的守护者注定要将奥苏安扛在肩上，这其实也不是泰瑞昂擅权，而是芬努巴的军事能力实在是惨不忍睹，凤凰王只会在拥有压倒性优势和必胜局面的时候才会御驾亲征，而他最大的作用就是像头可达鸭一样在白狮守卫的包围下于大后方坐着不动，表情呆滞，当吉祥物。
　　一切只能靠泰瑞昂来完成，而奥苏安的守护者也绝不让人失望，他无比严格地要求自己，他发誓会消灭奥苏安的所有来犯之敌才会休息。
　　华美的装饰充斥着整个庭院，幽静的夜空远处传来大漩涡呼呼转动的声音，凤凰王庭的建筑几乎只有白色、蓝色、金色和红色，泰瑞昂一个人站在战争议会的会议大厅之内，看着桌上的地图，思考着什么。
　　这个时候，外面传来了脚步声，阿尔塞纳·博学者在洛瑟恩海卫和白狮守卫的目光中快步从外面进来：“战争领主。”
　　“阿尔塞纳，你来了？情况怎么样？那几个人类有没有什么特别的动作？”泰瑞昂没有抬头，永恒女王的神选冠军闷声问道：“还有那个黑暗精灵？”
　　“暂时没有，他们只是去异族活动区看了看，然后就是到处购物。”阿尔塞纳有些郁闷地说道：“那个黑暗精灵更是没有露过面。”
　　高精贵族简单地将一些事情挑着和泰瑞昂说了，最后他很郁闷地说道：“骑士王说他要和他的妻子约会，把我支开了。”
　　“哈！约会！他们也玩这个？”泰瑞昂抬起了头，战争领主本来想说猴子真是种随时随地都能发情的生物，不过泰瑞昂随即觉得自己好像没有资格这么说，于是换了种口吻：“没什么好奇怪的，那位骑士王的模样长得还算过得去，他的那位妻子也算是个美人，多逛逛多消费没什么不好，你只需要密切监视他们是否有别的意图，还有他身边的那个黑暗精灵，我总觉得那个黑暗精灵似乎在哪里见过，有机会无妨和他们多多交流。”
　　“是！”阿尔塞纳点头，他犹豫了一下是否要退下，凤凰王庭外又传来了脚步声。
　　伊瑞斯亲王、王国典狱长、冷酷者艾萨里昂身穿着高等精灵符文伊瑟拉玛银全身甲、头戴伊瑞斯统帅头盔、腰挂艾萨里昂毒牙之剑、胸口佩戴着荷斯护符，从外面快步走近，他的身后跟着泰伦洛克公主艾蒂拉，如果有人还记得，她是莉莉丝的神选，同时也是泰瑞昂战争议会的新成员，她代替了她年迈的父亲，前来为泰瑞昂效力，这也是个大美人，全身甲胄和头冠更是让她显得英气十足。
　　“准备好了么？”艾萨里昂从不废话，他快步从外面走进：“伊瑞斯已经准备好了。”
　　泰瑞昂听了艾萨里昂的话毫无反应，伊瑞斯王国现在已经非常衰败，连城市都只剩下一座，艾萨里昂所谓的召集军队真的很容易，他作为唯一一位成功突袭了黑暗精灵首都纳伽瑞斯的指挥官拥有崇高的威望和强大的实力，只要一句话就可以召集本来就寥寥无几的几个军团。
　　是的，没错，伊瑞斯整个王国就剩下几个军团大概不到一万人的军队了。
　　“泰伦洛克还需要一些时间召集军队。”艾蒂拉公主则是表达了困难：“至少还需要几周。”
　　“至少你们已经到了。”泰瑞昂抬头看了艾萨里昂和艾蒂拉一眼：“这就足够了，别人都还在路上，甚至有人告诉我，他和他的王国如今遇到很多困难，也许要花几年时间。”
　　“伊姆瑞克？”艾萨里昂冷冰冰地说道。
　　“除了他还有谁。”泰瑞昂始终保持着活力和冷静：“算了，我们先看看能来多少人，再制定作战计划吧。”
　　高等精灵的军队大致由两种军队构成，即义务兵制度和常备军制度，前者是征兵制度，带有强制性，后者是募兵制度，带有自愿性。
　　常备军制度建立于屠夫王泰西里斯时代，当时在长须之战中损失巨大的高精军队已经无法维持和黑暗精灵战争的必须兵力，因此屠夫王泰西里斯宣布组建常备军，从平民中招募士兵，组建王国军队。
　　义务兵制度则是莽夫王莫维尔时代，当时高精社会内卷化衰退严重，人口大幅度下降，经济恶化再加上连战连败，常备军制度已然无法满足高精保家卫国的需要，莫维尔因此强行建立了义务兵制度，要求每一位阿苏尔都必须在一年之内花一定时间服役。
　　义务兵制度最终让高等精灵度过了最困难的时期，不过显然这不是一项令阿苏尔们喜欢的制度，莫维尔得到了一个“莽夫王”的外号显然有这方面的原因。
　　“义务兵制度征募的兵源很难长时间作战，对于精灵来说就更是了。”在灯火通明的大街上，莱恩拉着苏莉亚的小手，两个人说笑着，莱恩的脸上挂了一个熊猫狐的面具，手中拿着一串肉丸子，夫妻俩一起逛街，享受着闲暇的一刻：“义务兵们每年服役的时间有限，又来自各个精灵领主和各种庄园自治组织，除非遭到大规模入侵，否则想要将整个奥苏安的义务兵召集起来几乎没有可能，而且很容易引起自耕农大规模破产。”
　　“那募兵制度呢？”苏莉亚也有学有样地和莱恩一样买了个灰毛戴着红色围巾狗的面具，女骑士挽着丈夫的胳膊，她的手上拿着一盒烤得金黄酥脆的章鱼烧，听着他说话，苏莉亚的脸蛋红红的，他们在一起，男的高大英俊，女的美艳无双，一路上吸引了无数人的目光。
　　“募兵制度的核心在于不是凤凰王庭发军饷，而是各大王国自己出钱，这就导致招募来的军队往往变成了王国的私军，而对于这种情况，凤凰王庭要集结军队，每个王国有自己的算盘，也就是‘四不得’。”莱恩拉着妻子的手，笑道：“路途太远去不得、蛮荒之地去不得、赏格不够去不得、将军不行去不得。”
　　“噗！我怎么觉得，跟我们骑士王国一模一样。”苏莉亚忍不住掩嘴偷笑，女骑士轻轻地叉起一颗章鱼小丸子，放入嘴中，章鱼小丸子口感细腻Q弹，独特的口味让苏莉亚体会到了不一样的异域风情，女骑士靠着丈夫的肩膀：“也都是看情况才选择是否接受征募。”
　　“我们都还好了。”莱恩忍不住笑：“至少，我们能够拥有骑士道战争的借口，骑士们也会因为圣杯的诱惑而奋勇争先，但对精灵来说就不是这么回事，想要打动长生种们可不容易。”
　　“这样啊，那我不知道，我知道的就是，莱恩，你现在只要一句话，整个王国所有的公国军队们绝对会聚集起来，接受你的号召。”苏莉亚此时已经不想思考那么多了，她轻轻地叉起一颗章鱼小丸子，送到莱恩嘴边：“尝尝么？啊~”
　　“啊~姆~”莱恩张开嘴巴，一口就将小丸子咬住，国王久违地品尝到了家乡的味道，忍不住眯起眼睛：“真好吃，我还要一个。”
　　“你看你馋得那个样子！”苏莉亚忍不住给了莱恩一个白眼，女骑士又叉起一个：“还要么？”
　　“当然！”莱恩点头。
　　“那，把嘴巴张开，啊~”苏莉亚示意丈夫闭上眼睛：“我来喂你~”
　　“啊~”莱恩闭上眼睛张开嘴巴。
　　“不给你吃！”苏莉亚将小丸子送到莱恩嘴边突然回返，自己把小丸子一口吃掉，性格温柔高贵的千金难得地嘴里含着东西红着脸对着莱恩说道：“让你故意不带我出去~让你整天就带着奥莉卡，让你故意叫我这样穿，老实告诉你，是不是维罗妮卡和莫吉安娜都被你哄得私下这样穿了？嗯？”
　　“夫人，别转移话题，那是最后一个！”莱恩有些恼羞成怒：“可恶，你不给我吃，我去把那个店铺买下来。”
　　“你买不下来的，亲爱的~”苏莉亚忍不住笑得花枝乱颤，她故意将面具拉下来，灰毛红巾小狗的脸对着莱恩：“我只是一头莫得感情的小狗狗~小狗狗~”
　　“哈哈哈哈~”夫妻俩忍不住一起发笑，苏莉亚只觉得心里甜丝丝的，整条热闹的大街上似乎就剩下了自己和莱恩，唯有丈夫的身影和自己在一起。
　　两人走了几步，被自己夫人捉弄了一下的莱恩有意地想要报复回来，骑士王稍微观察了一下周围，很快就眼睛一亮。
　　那是一家出售着苹果糖的店铺，那是一种使用糖浆裹住整个苹果的特制糖果，在高等精灵之中颇为流行，莱恩见状拉着苏莉亚：“夫人，走，我给你买个那种糖吃。”
　　“那种糖？”苏莉亚看了一下，有些好奇地问道：“用苹果裹着的那种？”
　　“对啊对啊，来，我买给你吃！”莱恩故意加快了脚步，他拉着妻子的小手示意快点，苏莉亚惊叫一声赶紧伸手压住裙摆：“别那么着急啊！莱恩，店铺又不会飞走。”
　　两个人来到了苹果糖的商铺这里，店铺老板笑道：“您一定是布列塔尼亚的骑士王陛下吧？欢迎，陛下，还有王后陛下。”
　　“来两个苹果糖，还有你怎么知道的？”莱恩摸出一把铜币递到了老板的手中。
　　“哎，你的身上就有纹章啊，书中剑图案，还有鸢尾花和圣杯图案，这种纹章只有骑士王家族才有，众所周知，骑士王家族能够用这种纹章的仅有三个人。”老板递过来了两个苹果糖，他堆着笑脸：“我在这里做了好多年生意了，怎么会认不出来呢。”
　　“好吧。”莱恩接过了苹果糖，他眼珠一转，突然朝着苏莉亚说道：“夫人，你知道这种苹果糖要怎么吃么？”
　　“怎么吃？呃，是舔，还是咬？”苏莉亚红着脸，刚才吹来一阵海风，差点令女骑士惊慌失措，她情绪有些不稳定，咬牙伸手在丈夫的腰上一拧：“好了，快点说，我才不受你的骗呢！”
　　“来，闭上眼睛，张开嘴巴~”莱恩示意妻子张开嘴巴：“啊~”
　　“啊~”苏莉亚不疑有它，张开了嘴巴。
　　下一秒，莱恩直接将整个苹果糖顶在了苏莉亚的嘴巴上！
　　“给你！”骑士王本想直接将整个苹果糖塞进苏莉亚的嘴巴里，但因为女骑士的嘴巴确实很小没办法塞进去，莱恩只能不甘心地说道：“哎，夫人，嘴巴张得不够大啊~”
　　“莱恩！！！你这个家伙！”苏莉亚被莱恩这样一弄弄得整个嘴唇上全是糖渍，女骑士恼羞成怒，从莱恩手中抢过苹果糖，直接往莱恩嘴巴里面用力一塞：“你自己尝尝吧！”
　　“唔！”这下塞进去了，莱恩的嘴巴被塞得满满的，发出了唔唔唔的声音，骑士王连连往后退，夸张地挣扎个不停，他的整个口腔被苹果糖塞满了，只露出了木棍在外面。
　　苏莉亚看着这一幕终于忍不住了，王后高贵的形象破碎了，她忍不住放声大笑，笑得腰都直不起来了：“莱恩，你这样，哈哈哈哈~真是……哈哈哈哈~太有趣了。”
　　莱恩“唔唔唔”地叫了半天，他握住了苹果糖的木签，花了很大的力气把木签拔出来了，苹果糖还塞在嘴巴里面，那种酸酸甜甜的感觉甚至蔓延到了鼻腔里，骑士王无可奈何之下最后只能动用了灵能，好不容易才把整个苹果糖从嘴巴里面取出来，口水还不小心从嘴角滴下来滴到了衣服上，狼狈不已。
　　“年轻真好啊。”店铺老板尴尬地笑道。
　　“既然是夫人给我吃的，那我必须吃完！”莱恩一点生气的样子都没有，他重新将木签串入糖层已经融化的苹果糖里面，几口就将它吃了个干净，然后擦了一下嘴巴，伸手拉起已经笑得没力气的妻子：“走，夫人，接下来才是重头戏哦！”
　　“接下来？”苏莉亚似乎也觉得自己这样笑实在是没礼貌和没风度，王后很是不好意思：“还有……什么节目？”
　　“接下来的节目，才是最有趣的！”


第八百七十六章 约会大作战（下）
　　莱恩带着苏莉亚来到一个小小的手工作坊里面，这里布置得就像一个酒吧，古色古香，充满着历史的厚重韵味，只是空气中弥散着一股甜腻的气息。
　　苏莉亚刚刚笑得有些无力，她只是靠着莱恩的身上，轻嗅着空气中的气味：“这是……巧克力的气味？”
　　“没错，正是巧克力。”莱恩笑着点头：“这里是一家巧克力作坊。”
　　“巧克力作坊？！为什么会……”
　　“巧克力作坊，这次，我们就来亲自手工制作巧克力。”莱恩笑眯眯地拉着妻子的手，骑士王的皮鞋踩在了木地板上发出了咔呲咔呲的响声：“想做什么都可以哦！”
　　“那，可以做小熊么？”苏莉亚的眼中冒出了小星星，她最喜欢小熊了，家里面到处都是小熊玩偶，尤其是金毛小熊，让莱恩总是担心会不会出现某法务部找上门。
　　“当然可以。”莱恩点头微笑。
　　巧克力是一种非常非常非常昂贵的奢侈品，这种奢侈品分为阿拉比巧克力和高等精灵巧克力两种，其中阿拉比巧克力的价格大概为六十金克朗一斤，而高精巧克力的价格则高达三百三十金克朗一斤，这可能是全世界最贵的奢侈品，但就因为这个原因，这种巧克力反而是全世界追捧的对象，顺便一提，高等精灵制造出来的巧克力吃了之后确实可以在极快的速度之内恢复体力和精力，横扫饥饿，做回自己。
　　做巧克力其实很简单，在店老板的稍微指导之后莱恩和苏莉亚就迅速理解了诀窍并开始动手，毕竟原浆和巧克力都是现成的，要做的就是将现成的巧克力煮化、加入奶油等等东西，然后倒入模组之中冷却就可以了。
　　苏莉亚立即开始制作自己喜欢的小熊模组，女骑士显然对此极有耐心，而莱恩则是认真地刻画着模型，如果有人看到，就会发现他刻出来的都是些颅骨、双头鹰和利剑铁拳的模型。
　　莱恩简单地刻了几个就没有再弄，骑士王注视着苏莉亚有些笨拙地照着小熊的图案做着模组，突然想到了苏莉亚并没有这方面的经验，于是放下了手中的模组，主动地走到了苏莉亚的身后，从背后，轻轻地将妻子拥入怀中，一双大手握住了苏莉亚的小手：“我来帮你。”
　　“嗯。”苏莉亚能感受到，丈夫的双手握着自己的小手，其中传来了令人感到安心的力量，他那温厚的鼻息在自己的耳边响彻着，下巴轻轻地压在她耀眼的金发上：“对，没错，就是这样，细细地，一点一点地。”
　　作坊内非常安静，除了夫妻俩以外没有外人，莱恩就这样从身后抱着苏莉亚，一时之间除了远方的噪声之外，房间里只剩下了轻微的冒泡声，那是巧克力被煮沸的声音。
　　空气中的甜香味似乎越发浓郁了，苏莉亚轻轻地勾勒着小熊的模板，轻声说道：“是这样么？莱恩。”
　　“稍微要再轻一点，不要用力过猛。”莱恩手把手地指导到，他深吸着苏莉亚身上浓郁的体香：“苏莉亚，真的很喜欢小熊呢~”
　　“熊很可爱啊，你不觉得么？”苏莉亚侧向抬起头，对着莱恩轻声说道：“小熊最可爱了。”
　　“为什么你会觉得小熊很可爱呢？”莱恩发现自己真的完全不了解他的夫人，他知道苏莉亚非常喜欢和熊有关的一切，却不知道为什么。
　　“父亲在我小时候哄我睡觉时，和我讲过一个故事，当年，布列塔尼亚第二代骑士王路易斯·鲁莽者率领着骑士们进入森林打猎，一整天下来，一无所获，跟随着他的骑士和骑士扈从，甚至就连那些只有十四岁的见习骑士们，都猎到了几头山鸡，只有路易斯始终一无所获。”苏莉亚靠在丈夫的背上，轻声说道：“为了不让国王难堪，骑士们商量着弄了一头受伤的熊，放在国王的必经之路上，好让国王有所收获。”
　　“但是路易斯国王轻而易举地识破了骑士们的设想，他将骑士们训斥一番，并将受伤的熊放生，路易斯国王说，狩猎这种受伤的猎物胜之不武，而且利用作弊和取巧的方式，只会让骑士们终身无法靠近圣杯，这不是骑士道精神。”苏莉亚接着说道：“从那个时候开始，我就喜欢上了这种软绵绵圆鼓鼓的可爱玩偶，对我来说，那是骑士道精神的象征。”
　　“你有权力成为一名荣耀的骑士，我的夫人。”莱恩有些感慨，他的声音甚至止不住有些颤抖：“对不起，夫人，是我做得不对。”
　　两人结婚了很多年了，身为丈夫的，自己连这个都不知道！
　　“怎么了？莱恩，你哪里做得不对？”苏莉亚有点奇怪。
　　“是我做得不对。”骑士王的声音悠远：“我做得不对，我不应该这样做，我总是……我，我真是个魂淡！”
　　“莱恩？”
　　“我曾经一直说过，我们夫妻一体，不分彼此。”莱恩从身后拥紧了妻子，骑士王抱着属于自己的王后，似乎是害怕她会突然离开：“但是我总是防备着你，我总是觉得，你的势力太大……我，你把我当成丈夫，我却把你当做对手。”
　　“……”苏莉亚不说话了。
　　“我总是防备着所有人，我的身上隐藏着无数秘密，我永远担心我的秘密暴露，我总是将所有靠近我的人贴上标签。”国王的声音越发颤抖：“我很恐惧，我恐惧那可怕的未来，我很害怕，我害怕我几十年的谋划付之流水，我总是觉得，我不能失败，我不能允许我自己失败，我一直都将自己包成一头刺猬，我总是觉得我自己身负高贵血脉，和你们与众不同，我又总是防范一切，包括你。”
　　“我知道你的王位得来不易。”苏莉亚轻叹一声，她放下了手中的小熊模具，王后反手握住了莱恩的大手：“你不希望任何人分享你的核心权力，比起更像宰相或者摄政的我，你更青睐奥莉卡那样的弄臣，因为她不会让你感觉到掣肘，我说的对么？”
　　“是。”莱恩深深地懊悔着：“我犯了错。”
　　“这不是你的错……”“听我说完，亲爱的。”两个人的声音几乎同时响起。
　　“好吧，你说。”苏莉亚妥协了。
　　“我的出生就是一场利益的交易。”莱恩低声说道：“父亲将一切都告诉了我，我自作聪明，我总是觉得，一切都是利益，一切都是交易，我很富有，我也很贫穷，我很自负，但我又很自卑，我总是认为，我不需要那些没有价值的东西，我只需要利益让人动心就行了。”
　　“因此我面对特蕾莎和维罗妮卡的时候，我总是充满着自信，因为我知道她们想要什么，我可以给她们，无论是资源、巫师塔、亦或者是整个嘉兰议会，我知道奥莉卡想要什么，我保护了她的灵魂不被色孽窥视，我知道艾米莉亚想要什么，她只是想要一个安全温暖的家和一个孩子，我甚至知道女士想要什么，但是唯有你……”莱恩连声说道，他的声音不断地颤抖，甚至有些哽咽了：“我不知道你想要什么，我不明白，于是我总是觉得，你图谋甚大。”
　　莱恩抬起头，不想让泪水滴在了苏莉亚的肩膀上。
　　泪水却从王后的精致的脸蛋上滑落而下，苏莉亚颤抖地说道：“为什么你就是没有想过，我是真的爱你，而不是想从你身上得到什么呢？为什么你总是防范着我呢？莱恩，我在你的眼里，就是如此不堪么？”
　　“我从来不敢奢望爱情，那对我来说太沉重。”莱恩忍不住伸手抹了一下自己的眼睛，国王抱着自己的妻子：“唯有爱，是无价的，也是人类在这个黑暗宇宙中生存下去的根本，你看高等精灵曾经是如此辉煌的文明，可如今他们连一只军队都要拼凑半天，我在想是否总有一日，我们也会如此。”
　　黄金时代人类帝国是何等辉煌的文明？但如今呢？不过是靠着帝皇和无数人的牺牲在苟延残喘罢了。
　　总有一天，黑暗会吞没一切，凡人可以战胜混沌几百次，几千次，几万次，但只要失败一次，世界就会毁灭，所有凡人都会毁灭，之后在漫长的时间之后，世界会重塑，重生，再被混沌四神发现并毁灭，重复着这个令人绝望的过程，无比绝望。
　　空气中依然散发着甜腻的气息，远处的炉火上煮着巧克力，咕嘟咕嘟地冒着泡。
　　“你总是提到义父大人，莱恩。”苏莉亚握紧了莱恩的大手，她强自镇定着，好让自己不要哭出声：“义父他，爱你么？”
　　“父亲他爱我们所有人。”莱恩长叹一口气，这个问题，他无法如实回答，只能偷换了概念，就像他的兄弟基里曼一样，真相太过残忍。
　　“那你呢？你爱你的父亲么？”苏莉亚接着问道，女骑士转过头，她梨花带雨的样子就这样看着自己的丈夫。
　　“我……”莱恩说不出来。
　　莱恩爱帝皇么？
　　不，实际上很长一段时间，他都在怨恨帝皇，或许帝皇给了他力量，但这不是他想要的生活。
　　第一次转变在莱恩成为见习骑士，在诺德抗击北方蛮族入侵的时候，他第一次尝到了力量带来的甜头，在同龄人还在家里接受军事训练时，莱恩已经能杀蛮族掠夺者如屠鸡宰狗。
　　第二次转变是在马林堡，在那里，帝皇将一切告诉了莱恩，莱恩意识到了人类之主为了人类能够存续下去付出了多少。
　　可即使如此，那也远远谈不上爱，那只是敬重、崇拜，以及某种交易，帝皇给了莱恩地位和强大的力量，莱恩回报他以自己独一无二的特性，复活和扭转他那些或是堕落，或是死去的兄弟们。
　　理所当然地，莱恩觉得这是一笔交易，理所当然地，莱恩用交易去看待一切。
　　“权谋改变不了一切，人力总有穷尽之时，你看高等精灵们的宫廷阴谋，可能是人类国度永远无法追赶上的，但是他们该衰退还是衰退，芬努巴成为凤凰王，不就是最好的证明？”苏莉亚轻声说道：“你总是觉得，你一个人能够解决问题，你只需要你的下属们当好你的扳手，你的骑枪和盾牌，可你这样很累，而且就算是这样，你也无法对抗整个世界，每个人都有自己力所不及的地方，你也是。”
　　莱恩听了之后忍不住笑了，是啊，治理一个国家不能只靠权谋和仁义道德，不是说凤凰王找个机会展露一下自己所谓的王者之风，杀个人立威，构建宏伟蓝图，高精宫廷之内瞬间就众正盈朝，一派中兴之相了，那未免也把政治看得太简单了。
　　“是，是。”国王低沉地说道：“可我是国王，我必须对整个王国和我的所有子民负责，黑暗临近了，亲爱的，古圣留下的伟大守护每一分每一秒都在不断地减弱。”
　　“你是人，莱恩，你是一个活生生的人。”苏莉亚抽泣着：“只靠自己一个人，做不到的，让我来帮你，让所有人来帮你，好么？”
　　“好！”莱恩铿锵有力地说了这样一声，他似乎用尽了自己所有的力气，国王靠在自己妻子的身上，他的身上似乎少掉了什么，那是一种如释重负的轻松：“让我将一切都告诉你，我的妻子，准备好，聆听一个伟大的故事了么？”
　　“这个故事，要从父亲打算制造二十个原体婴儿，将他们培养成自己的助手说起……”
　　接下来三十分钟，就这样在制作手工巧克力的过程中，莱恩将一切都告诉了苏莉亚，他没有任何保留。
　　令人惊讶的是，苏莉亚也始终没有任何惊讶，而是很平静地听着一切，直到莱恩说完，她才幽幽地说道：“莱恩，你的来历，果然不简单啊。”
　　“你似乎没有特别惊讶。”莱恩将自己的下巴贴在苏莉亚的耳边，骑士王确认了自己妻子的心意，他从未有过这样一天，如此庆幸自己有一位这样的妻子。
　　“我早都有心里准备了。”苏莉亚再叹气：“我只是想等着这一天，你亲自将一切告诉我的这一天。”
　　“现在你知道了。”莱恩长出一口气，好让自己平静下来：“苏莉亚，我……”
　　“慢慢来。”苏莉亚的心中升起了某种预感，她温言鼓励着自己的丈夫：“我听着呢。”
　　“我爱你，苏莉亚。”莱恩终于鼓起了所有勇气，作出了自己的告白，尽管这让他很难为情：“能和你相遇，真是我的荣幸。”
　　“我也爱你。”苏莉亚转头，闭上了眼睛。
　　唇合。
　　这一秒，世间万物似乎全都消失了，剩下的唯有从彼此身上传来的气息、心跳，还有空气中那巧克力的甜腻味道。
　　三分钟之后，他们终于分开了，苏莉亚有些不好意思，又带着一点调侃：“我怎么感觉，这次就跟，初吻一样。”
　　“……”莱恩老脸通红，他垂下脑袋，嗦不出话来，国王在妻子的目光下显得很不好意思。
　　到底是谁攻略了谁？
　　“好了，东西做好了。”苏莉亚笑得更开心了，事实证明，她，才是最终的胜利者啊：“来尝尝吧，啊！”
　　小熊形状的手工巧克力做好了。
　　好甜，真的好甜，莱恩发誓这是他一生中吃过的，最甜的巧克力。
　　真的好甜。
　　夫妻两人互相喂了几块，将巧克力装盒，准备打包带走的时候，巧克力工坊之内突然爆发出了温暖的金光。
　　在血色之中，圣洁的天使双翼完全舒展开来，一个浑身金光的声音自虚空之中现身。
　　圣血天使基因原体，圣吉列斯的虚影，出现在了莱恩和苏莉亚的面前。
　　“热忱之心不能泯灭，体恤弱者，相互帮助，无论与哪里的人们都能成为朋友，不要丢失这份感情，纵然被这感情背叛过几百回。”圣吉列斯的声音充满着感动，他微笑地看着莱恩和苏莉亚：“成大业者，需要以人为本，权谋，只是成就大事的辅翼，不可或缺，但更不可痴迷，唯有爱、正义、勇气，才是属于人类生存在这冰冷宇宙中的根本与基石，唯有你爱别人，众人才会爱你。”
　　“兄长？！”
　　“你们的爱，唤醒了我。”圣吉列斯对着苏莉亚点头：“时间和环境会腐蚀一个人，成长让人变得收敛，但无论如何都莫忘初心，牢记我们因何而生，那才是我们生而为人的立身之本。”
　　“苏莉亚，你这个弟妹，我承认了！”


第八百七十七章 天使禁区
　　“兄长，你苏醒了？”莱恩显得很有些不好意思，他心想圣吉列斯都看到了多少？
　　苏莉亚也和莱恩赶紧分开，女骑士心里有点不爽，好不容易有了这么好的氛围，结果莱恩这个兄弟真是来得莫名其妙！
　　但想起莱恩说的关于圣吉列斯的事，再加上对方几乎完美的外貌和圣洁的气质，苏莉亚又心想自己真的很难对莱恩的这个兄长生出恶感啊。
　　“啊，我也不知道醒来多久了，迷迷糊糊的，似有似无，隐隐约约。”圣吉列斯的虚影缓缓点头：“在痛苦的诅咒中，我感觉到了希望和温暖的力量，逐渐苏醒过来。”
　　“你没事了么？”莱恩也不爽，他尤其是担心自己刚才那副软弱的样子没有被圣吉列斯看到吧：“兄长什么时候，额，旁观我们的？”
　　“大概是你们开始做巧克力的时候吧。”圣吉列斯的虚影微微有些波动，看得出来他现身非常吃力：“很棒的告白，莱恩，你要因为有苏莉亚这样的妻子而感到高兴，如果不是她一直以来的坚持，你或许永远不会吐露自己的内心吧。”
　　那你不是全看见了么？莱恩心里吐槽道，灰骑士基因原体面对这种情况有点难为情，莱恩不知道自己应该说些什么。
　　“别犹豫了，兄弟。”圣吉列斯似乎看出了莱恩的困境：“既然你已经将话和你的妻子说开了，你还在犹豫什么？尽管我对你并不熟悉，但经过这段时间的观察，你做起事来总是顾虑重重，我不明白你在犹豫什么。”
　　“……我很彷徨。”莱恩对着圣吉列斯说道：“对这个世界，对未来。”
　　“我理解，你总担心做不好，你总是担心无法完成任务。”圣吉列斯的虚影闪着光，他开朗地说道：“跟福根混一起久了，染上的毛病，他追求完美，而你，追求不犯错误，你做起事来总是给我一种束手束脚的感觉，考虑这个，考虑那个，如果说福根的目的是画出最好的画作，那你给我的感觉就是在整个绘画过程中希望不要出一丝纰漏。”
　　“情况复杂，不得不为。”莱恩低头表示承认。
　　“情况复杂还有我和庄森、基里曼一起组建第二帝国时的情况那么复杂么？”圣吉列斯反问道，圣血天使的脸上充满着追忆：“我知道这样做罪孽深重，我比任何时候都想要赶回父亲的身边，我不断地呐喊和呼唤父亲的名字，渴望能够在这个黑暗和混沌的时刻和他在一起，但即使如此，我也并没有否决基里曼的提议，因为在这个时候，第二帝国的建立还是有其必要性的，你懂我的意思么？”
　　“做出了选择，就不要后悔？”莱恩拉着苏莉亚的手，女骑士温柔地拿出丝巾擦拭掉莱恩脸上的泪痕，然后又擦拭自己的。
　　“对于一个偌大的帝国来说，任何一项政策只有短时间和长时间的利弊，没有对错。”圣吉列斯看着莱恩，他的目光温和而且充满着力量：“我曾经和寂静王讨论过这个问题，从某种角度来说，我认可他的观点，那就是全宇宙不存在合理的制度，不合理的制度，只存在能否运行下去和存续下去的制度，太空死灵如是、父亲的帝国如是、基里曼的五百世界如是，就连庄森他的卡利班，亦如是。”
　　“我发现我的子嗣被血渴和黑怒夺取理智时，尽管很痛苦，我也选择面对，我会解决问题，无论是通过何种手段，我都会让他脱离苦海。”
　　“当那头叫做奇力斯的色孽大魔告诉我如果我跳入恶魔熔炉中，我的所有子嗣们都可以得救，我明知道那是一个陷阱，我还是义无反顾地做出了决定，如果不是梅洛斯在最后时刻将我顶开的话。”
　　“我明知道如果我赶往父亲身边参加最后之战，我可能……甚至一定会死，但我还是要去。”圣吉列斯始终保持着微笑：“你知道为什么，如果是必须是我，那么，为什么不呢？我将永远为了爱、勇气和正义而战，我不是谁的玩偶，也不是谁的工具，更不是赌桌上的砝码，我是荣耀的帝皇亲子，光明相伴，无怨无悔，我只会为了理想而战。”
　　“即使那理想有瑕疵，即使他只是将我们当成了工具？”莱恩反问道。
　　“如果理想有瑕疵，那么就去修正它，如果你都不爱你的父亲，你怎么指望父亲会爱你呢？”圣吉列斯周身温柔的金色流光在整个巧克力工坊之内流淌着，滋润着莱恩和苏莉亚的心田，圣血天使基因原体无比坦然：“不要总想着自己得到了什么，我们不能总这样自私。”
　　“预言不一定是真的。”莱恩还在试图反驳，但是就连苏莉亚都看出了他的动摇。
　　“预言不一定是真的，未来却一定会面对无数挑战，我能预言到，在一片冰天雪地之中，你和鲁斯在一座冒着数百道黑烟的城堡之下，在无穷无情的混沌军队和人类军队中，与一道黑影战斗。”圣吉列斯的虚影越发动摇和模糊起来：“我看不到结果，但我可以确定，对方的实力比起卡班哈也丝毫不逊色。”
　　“鲁斯？”莱恩长叹一口气：“他现在人可能在远东。”
　　“他会赶回来的，我的预言一向很准，至少在开始阶段。”圣吉列斯金色的长发已经开始逐渐消失了，他闭上了眼睛：“我期待着和你们再次相聚的一天。”
　　“兄长，再给我一点时间，我一定会去把真言卷轴带到你的面前。”莱恩点头。
　　“谢谢你，莱恩。”圣吉列斯笑了：“我才是要谢谢你的那个人，如果不是你，父亲也不会回来，如果不是你，福根和安格朗他们也不会回来，当初我问基里曼和庄森，说我们是否有能够再次相聚的一天，我撒谎了。”
　　“兄长？”
　　“我的事，你和福根也不用太勉强。”圣吉列斯摇头，他的脸上始终保持着微笑：“我能感受到你们要偷的东西有多么重要，我也能够感受到那个凤凰金字塔之内潜藏着多少危险，如果真的没法完成任务，那就放弃吧。”
　　“我们不会放弃的。”莱恩强调道。
　　“两个换一个，不划算。”圣吉列斯摇头：“没必要用你和福根的牺牲来换，福根作为统帅和摄政会做得比我更好，而你同样无可替代，我这样一万年都过来了。”
　　“我保证，你和基里曼兄长还有庄森兄长会再见面的。”莱恩依然坚定。
　　“再见，或是再也不见。”圣吉列斯没有勉强，他一向勉强自己，却从不勉强别人，短时间的出现令他的力量用尽了，他在光影中消失，只在空气中留下了羽毛的幻影和温暖的点点亮光。
　　“我保证，就算是两个换一个，父亲他也肯定愿意用安格朗和罗嘉来交换你的。”莱恩最后补充道，他挤出一个笑容，好让这一切显得不那么严肃。
　　“但我不愿意。”圣吉列斯的声音从虚空中传了出来，最终化为虚无：“这个笑话一点也不好笑，莱恩，尽管不知道为什么我也觉得，父亲肯定愿意这样换。”
　　圣吉列斯离开了，他的羽翼和话语带给了莱恩和苏莉亚力量与心理的慰藉，苏莉亚握住丈夫的手，小声说道：“亲爱的，我们现在怎么办？”
　　“我们回去吧。”莱恩点头：“回别墅里面去，商量一下接下来怎么办。”
　　“嗯。”
　　……
　　接下来的一周时间，时间来到了帝国历2513年的十月底。
　　高等精灵的军队开始缓慢地在洛瑟恩集结，但来的士兵数量依然远远比想象中要少，高等精灵内环王国基本上没有派出军队参与这次针对亡灵海盗葬船坟场的突击计划，而外环王国中的纳伽瑞斯、查瑞斯和柯思奎也没有派出军队。
　　凤凰王庭之内的庭院之中，凤凰王芬努巴好不容易忙完了关于伊莎祭礼的事情，他几乎立即召来了自己的贴身白狮卫队卫队长科希尔：“情况怎么样？”
　　“洛瑟恩本地的精灵贵族和军队都响应了征召。”科希尔快步靠近，他抽出一份名单：“泰伦洛克和伊瑞斯的军队也都来了，但是别的王国……来得人很少。”
　　“意料之中。”芬努巴接过名单，他任命的战争领主征召了大约三万精灵军队，海主艾斯林则是派来了十八艘战列舰和十五艘驱逐舰等各类军舰组成的高精舰队，这已经是高等精灵尽一切可能尽量不影响北方防务的情况下凑出的规模最大的舰队了。
　　其中有两艘高精龙船上有龙，两头烈阳龙。
　　“到时候我会亲自观战的。”芬努巴冷静地点了点头，凤凰王朝着科希尔说道：“只是我担心，军队数量不太够，亡灵这种生物永远只会越打越多，我很了解它们。”
　　“战争领主说了，他至少还需要得到萨夫睿王国、卡勒多王国、阿瓦隆王国之中至少两个王国的军队支援。”科希尔道：“陛下，你的意思是？”
　　芬努巴沉默不语。
　　高等精灵自有国情在此，由于奥苏安过度将权力下放到地方，直接导致各大王国和下属的精灵领主们控制了常备军。
　　别以为高等精灵这样过度分权是一种脑残行为，实际上阿苏尔们对地方分权是深思熟虑的结果。
　　原因有三，第一，精灵帝国时期，由于极为繁荣的文化和对民主自由的追求，就使得精灵骨子里非常厌恶中央集权和独裁的政治体制，如果不是混沌大入侵催生出了凤凰王这一战争领袖和精神领袖之位，精灵帝国一直都只有永恒女王这个文化象征。
　　第二，在大分裂事件中，初代凤凰王艾拉瑞欧的亲子马勒基斯无耻的背叛和阴谋，黑暗精灵的出现与分裂更是令高等精灵们坚信，中央集权和独裁要不得，极为容易被某些野心家和阴谋家控制整个奥苏安，尤其是巫王马勒基斯拥有自己对奥苏安的法理宣称权，在这种情况下，更要分权和碎片化，否则很容易被一锅端。
　　举个栗子，比方说奥苏安是一个武馆，武馆的初代馆主亲儿子马勒基斯来踢馆，本来照理来说马勒基斯只需要来一句“叫你们馆长或者师父出来”，然后把Boss打败，就算是踢馆成功了。
　　高精不会让马勒基斯有这个机会，他们要的是武馆内所有人都站起来：“我们没有师父，您必须把我们一个个全部打败了才行。”
　　几千年来马勒基斯就是这样不断失败的，巫王每次入侵都发现自己不得不一个个高精势力打过去，他必须保证自己要赢得每一场战争，不能出现任何一次失误，而且时不时之前打败的人还会来一句“我这段时间又想出了新招式，我不认了！重新打过。”
　　第三，则是因为阿努利山脉这个环形山脉上大量的魔兽时常袭击高精领地，同时阿努利山脉直通混沌领域，正常来说有大漩涡存在混沌恶魔是不可能出现在奥苏安的，这点没有问题。
　　然而，大漩涡不是稳定的结构，它偶尔会波动，会不稳定，魔法之风也时常改变，某些情况下时隔几十年就会刷出一大波混沌恶魔出现在凡世，有时几百年都不会见到混沌恶魔出现。
　　这种情况下，奥苏安必须保证各地都有大量的、足够的军队守卫据点和城市，保证各个领主都有军事自主权，分权势在必行，这跟帝国为什么坚持选帝侯制度，布列塔尼亚为什么保持公国制度同理。
　　芬努巴知道，泰瑞昂说服洛瑟恩本地的精灵领主和军队进行战争不难，因为亡灵舰队影响了贸易，影响到了所有人的切身利益。
　　真正困难的，是内环享受安逸的王国和外环面临战争风险的王国，想说服他们出兵，必须要有实实在在受到威胁，或者足够的利益与理由才行。
　　泰瑞昂的意思很简单，他需要凤凰王的影响力。
　　“叫夏尔过来。”芬努巴对着科希尔说道。
　　过了一会儿，一位高等精灵贵族迈着大步走来，他的相貌颇为英俊但是带有一丝阴沉的气息，大鼻子，大眼睛，留着一头中分的银色长发，身高在高等精灵中不算很高，差不多一米八左右，走起路来中正平和，带着一股子贵气。
　　他便是凤凰王芬努巴刚刚任命的外交大臣兼内政大臣、夏尔·莫里斯·本尼斯特，也是芬努巴最信任的大臣之一。
　　“陛下，你找我？”高精贵族很有礼貌地鞠躬致意。
　　“是的。”芬努巴点头：“我有一个任务要交给你。”
　　“请说。”
　　“去帮我见一个人，帮我问问他的意见。”


第八百七十八章 群英会
　　接下来几天，莱恩等人就跟真的是没事干和等着高等精灵组织军队一样，他们该玩玩，该吃吃，靠着凤凰王芬努巴给的凤凰胸针，将整个洛瑟恩外城区观光了一遍。
　　尤其是真正敞开心扉之后，莱恩和苏莉亚的关系现在和蜜里调油差不多，夫妻两人白天出去逛街血拼购物，游览高等精灵各处旅游胜地，晚上嘛，自然就有湖中仙女和苏莉亚、奥莉卡轮番上阵，让莱恩过着爽快无比的生活，当然苏莉亚得到了最多的宠爱，令湖中仙女和奥莉卡都心里不爽。
　　当然，暗中的调查也没有闲着，莱恩和福根在游览洛瑟恩的时候确实花了不少精力试图靠近内城区的伟大城墙，但都被高等精灵察觉到，不过高精卫兵理所当然地认为这只是没见过世面的猴子对我阿苏尔文化的仰慕，符合他们的性格，倒也没有太过于在意。
　　确实如奥莉卡所说，伟大城墙守备森严，无法硬闯，更重要的是莱恩也无法传送进去，因为莱恩无法传送到他感知不到的地方，简单点来说，就是在莱恩没有视野或者事先探测过留下标记的情况下他是无法使用长距离灵能传送的，非常危险。
　　更让人烦躁的是高等精灵派来的那位使者阿尔塞纳·博学者就跟一块狗皮膏药一样，只要莱恩一想外出，他保证脸上带着笑容出现在酒店门口，千方百计地找理由跟上，很难找借口甩掉，而且现在莱恩一说约会，阿尔塞纳就会一脸“我都明白的”表情，然后远远地吊着，这货也确实厉害，隔着一个街区拿着单筒望远镜都能跟得住人。
　　就这样时间过去了大约一周，倒也终于让湖中仙女想出了一个办法。
　　“检阅军队？”在战争议会之内，泰瑞昂正在为之他遭受的困境苦恼不已，听见泰格里斯的提问，他愣了一下，心想这个节骨眼你跟我说这个？
　　我这个橡木脑袋弟弟是不是抽了什么风？还是他的那个莉莉丝女神又突发奇想了？
　　不过战争领主仔细想想，也无不可。
　　泰伦洛克王国的艾蒂拉公主和伊瑞斯王国的艾萨里昂都率领军队到来了，而在他的呼唤之下，永恒女王的首席侍女伊思卓娜也率领着阿瓦隆王国的一支军队朝着洛瑟恩赶来，但是泰瑞昂不敢要太多，即使他是永恒女王的爱人和神选冠军，但是永恒女王身为高精的文化象征和最高领袖，如果泰瑞昂真的让阿瓦隆王国倾巢出动，那么高精宫廷雪片一样的弹劾文书会堆满芬努巴的案头，泰瑞昂也不能让芬努巴难做，不然想换个能垂拱而治，安心当吉祥物和精神领袖的凤凰王可不容易，对于高精来说，搞宫廷阴谋是习惯，是本能。
　　就在两天前，泰瑞昂和伊姆瑞克在战争议会上爆发了激烈的争吵。
　　泰瑞昂要求卡勒多王国出兵，身为整个奥苏安最有战斗力的王国，卡勒多王国是否参与这场面对葬船坟场的奇袭，是能否致胜的关键。
　　高等精灵舰队太需要龙了，有没有龙是两支舰队。
　　伊姆瑞克并非不答应泰瑞昂的出兵请求，但是这位卡勒多亲王提出了以下要求。
　　第一，必须由伊姆瑞克担任这次战争指挥官，而且要芬努巴的官方任命文书。
　　第二，在战争中必须使用卡勒多的龙之纹章和旗帜，而且还要由龙王子们来发号施令。
　　泰瑞昂不可能答应这种条件，双方自然不欢而散。
　　之后再找伊姆瑞克要求出兵，伊姆瑞克就开始了。
　　“我也很想出兵，但是现在卡勒多的军备不足啊，我们需要更多的铁矿和珍稀矿石，瓦尔铁砧才能够生产所需，否则瓦尔铁砧至少需要十年时间才能供应足够的军需。”
　　“军队正在集结，但是遇到了很多困难，装备坐骑，缺损严重，既然凤凰王庭要求卡勒多出兵，那所有一概后勤物资，是不是应该都由凤凰王庭补齐啊？”
　　“这样吧，我们先派出五个龙王子率领的两百精锐加入战争领主的队伍，剩下的物资什么时候到，什么时候我们卡勒多大军随之出动。”
　　泰瑞昂被伊姆瑞克这一套恶心得不行，然而战争领主却毫无办法。
　　泰瑞昂明白为什么伊姆瑞克要这么膈应人，因为在奥苏安有一个不成文的传统，大概是凤凰王卡勒多一世的时候定下来的，那就是如果奥苏安要集结一支大军，并且需要卡勒多王国和卡勒多火山中巨龙的力量的话，那么大军指挥权按照惯例是要交由卡勒多的龙王子们统帅。
　　但泰瑞昂无论如何是不可能将军队指挥权交给伊姆瑞克的，所以在这个问题上无解，你又要人家出兵，又要人家出龙，还不给人家统帅权，哪有这么容易的事情？
　　最终，泰瑞昂只能找到芬努巴，表示常备军已经无法满足目前这次葬船坟场远征的需要了，我们需要征召义务兵。
　　芬努巴没有想太多，或者说由不得凤凰王拒绝战争领主的要求，诏书很快颁发，凤凰王庭向全奥苏安征募义务兵，在战争领主的要求之下，高精军队很快就募集到了六万多人，现在集中在洛瑟恩，准备开拔。
　　就在这个时候，泰格里斯却向泰瑞昂提了一个建议：“既然我们需要那些人类帮忙，我们是不是要让人类见识一下属于我们阿苏尔的力量？见识一下我们的军容？”
　　泰瑞昂心想这有点不太像他这个弟弟提出来的意见，不过这倒是挺符合泰瑞昂内心深处的想法，再者，卡勒多王国不愿意出力，更要仰仗铁甲舰的威力，于是他答应了。
　　就在帝国历2513年11月初，航海王芬努巴历第350年的这一天，莱恩和苏莉亚率领着老近卫军几十名大小军官，福根则是率领着他的亲卫队凤凰卫队，终于得到了进入内城区的许可。
　　就在高等精灵的内城区，数万高精军队在此聚集，银盔银甲，杀气冲天。
　　很难用语言来形容高等精灵军队的强烈秩序感和排列整齐感，高等精灵军队训练和排成方阵前进的时候，简直就像艺术一样无比丝滑和流畅、整齐的统一动作和行进，每一位高等精灵士兵的超高个人素质都令莱恩流口水，骑士王不止一次地想如果自己领内的农奴步兵团能有这种水平就好了。
　　当然，莱恩也知道这不可能。
　　泰瑞昂集中的高精大军中，精锐职业军队和那些半职业的常备军是少数，大部分还是高等精灵义务兵，实际上也就是高精民兵，但莱恩和福根商量一下可以肯定，就算是高精民兵，其战斗力依然要远远超过自己麾下的那些普通半职业军队、帝国的行省军队亦或者是农奴步兵团，高等精灵军队在前进的时候，这些身着银盔、胸甲、甲胄裙，装备盾牌长枪亦或者是弓箭的高精民兵居然能给人一种钢铁洪流的压迫感和肃杀之感，单就这点来说，莱恩的麾下除了骑士老爷们之外，也仅有老近卫军和冷溪近卫团有这种素质，而福根麾下也仅限于第一军、猎骑兵团和金法师麾下的精锐军团耶尼切里能比拟。
　　然而，所谓的高精义务兵其单兵素质和作战能力依然令莱恩、苏莉亚和福根等人感到羡慕不止，福根可以确定，如果拥有这样的兵源，他把露丝契亚那些老鼠、吸血鬼、混沌部落推平指日可待。
　　可惜不可能，对于高精义务兵来说，他们的训练往往是从“白冠弓箭手”的身份开始，这些精灵民兵会花几十年时间，首先从剑术和弓箭磨练开始自己的服役生涯，在服役了数十年甚至上百年之久后，义务兵们开始从弓箭手转行为长矛兵，组成长矛方针和长矛堡垒，编队中的高精长矛手们执行的每一步动作都如同之前精心设计的舞蹈，在同一时刻相互用盾牌搭接并提供保护，随后在敌人裂开的战线上自由地挥出长矛。
　　然后再通过几十到上百年的训练和征战，优秀者编入洛瑟恩海卫和各地常备军的行列。
　　不像其他弱小种族的长矛方阵，高精方阵统一的动作经常是在没有号令或者手势的发出下完成。每一个高精士兵都本能的明白他们身边战友的思想，并且行动起来没有一丝犹豫。
　　这种训练和漫长的积累，注定人类不可能拥有这种级别的义务兵。
　　老近卫军的军官和福根麾下的凤凰卫队们也对高精的军事能力赞叹不已。
　　“确实是一只精锐的军队。”莱恩对着福根说道：“精灵还是有点东西的。”
　　“如果他们没这种素质，早就完蛋了。”福根点头：“不要在任何时候小看这些古老的种族。”
　　战争领主泰瑞昂和泰伦洛克公主艾蒂拉显然对这一幕非常满意，泰瑞昂见状主动上来朝着莱恩和福根说道：“陛下，军团长，看我阿苏尔满营中的将士，可雄壮否？”
　　“一个个如狼似虎。”莱恩顺着泰瑞昂的口气笑道。
　　“你看这后营中的军粮可充足否？”泰瑞昂接着问道，战争领主的心中满意极了，他接着指着军营之内堆积如山的军粮。
　　“真乃是兵精粮足。”莱恩继续笑道。
　　“好！”泰瑞昂见莱恩这么识相，自己对他的评价不禁高了一分：“请稍坐，我去布置一下。”
　　说完，泰瑞昂带着人走了，只留下坐在一起的莱恩三人。
　　“夫人，你觉得呢？”莱恩看着泰瑞昂离开只是哂笑，他握住苏莉亚的手，朝着自己的妻子问道：“你觉得怎么样？高精的军队？”
　　“高精的军队或许确实厉害，不过我认为，义务兵制度正表明了高精已经衰落到什么程度了。”苏莉亚端起茶杯，动作优雅：“只能说，高等精灵和黑暗精灵打了几千年社会秩序还没崩溃，已经是个奇迹。”
　　“哈哈哈哈！”莱恩和福根都哈哈大笑，福根忍不住对着苏莉亚点头：“漂亮！”
　　义务兵制度强大么？当然，非常强大，义务兵制度服役时间段、定期征兵和退伍、易于轮换、有利于常备军兵员更新，既可保持军队的兵员年轻力壮，又可储备兵员，同时，也可使更多的人服现役，使兵役义务负担公平合理，凤凰王“莽夫王”莫维尔通过义务兵役制度，组建了一支非常致命的大军，成为了保卫奥苏安的决定性力量。
　　可莱恩聪明的王后苏莉亚已经透过现象看本质，她看出了高等精灵在义务兵制度后面的虚弱。
　　高等精灵的兵制大概分为三个阶段，第一个阶段到第二个阶段的分水岭是长须之战，在长须之战前，高等精灵的所有军队都是完全脱产的精英职业军队，而在长须之战惨败，精锐损失殆尽之后，屠夫王泰西里斯制定了常备军制度，也就是募兵制度，高精的军队开始向半职业化演变。
　　再之后，莽夫王莫维尔时期，面对和黑暗精灵的漫长战争，募兵制已经完全无法满足战争需要，莫维尔制定了义务兵制度，直接从平民之中获取大量的新兵兵源，每个高精公民自备武器和盔甲，每年都要花一小部分时间服役。
　　由此可以看出，高等精灵的武备和军事能力，实际上是在不断地衰退的。
　　而且莱恩深深地知道，义务兵制度确实很强大，能够得到大量的兵源同时又不像募兵制花太高的成本，简直就是君主们最理想的兵役制度。
　　但这里有一个问题，那就是义务兵制度和整个社会秩序关系紧密，就决定了君主最好不要“太折腾”。
　　什么意思呢？就是不能太过于密集频繁和大规模地征召全国的义务兵进行战争，这会导致身为义务兵主体的社会中坚——自耕农和中产阶级大规模损耗和破产，隔个七八年、十几年大规模征召一次也就罢了，如果整天就知道征召义务兵来进行大规模军事行动，那么义务兵的数量会极速下降，更会导致整个社会秩序的崩溃。
　　莱恩前世汉武帝就是这样把他爸和他爷爷四十年来一点一滴好不容易积累下来的雄厚底子全都打了个精光，导致义务兵制度完蛋，社会秩序几乎崩溃，关东多出的两百多万流民基本都是这样被整破产的，即位初到晚年王朝人口少了四百多万人。
　　莱恩知道很多人不爱看这个，他们爱看的是雄才大略，是大一统，是万邦臣服，是当齐宣王（对所有势力宣战），是不考虑后勤的千里转进大会战，这点莱恩也理解所有人对建功立业的渴望，但换个角度来说，如果你是那个一两年就被征召一次来一次大远征，战争所需的所有人力物力全部被转嫁到自己身上的义务兵兵源呢？
　　当这种屁民，也太惨了吧？
　　莱恩不是反对义务兵制度和大一统，他只是深知义务兵制度下必须爱惜民力，人类不是混沌不讲合理性，也不是绿皮一样随便繁殖，因此八峰山大远征之后他就制定了休养生息的一系列国策，而且坚决反对再发起对奥比恩的掠夺战争。
　　就像苏莉亚说的一样，高精不是暗精鼓励大量生育的军事社会和靠着战争发大财的奴隶社会，以高精的低生育率和超慢补员速率，能坚持到现在莽夫王莫维尔制定的义务兵制度还没崩溃，已经算是个奇迹了。
　　“听说你是个什么骑士王？”莱恩还在想着，泰伦洛克公主，战争议会成员，英气十足的艾蒂拉公主偷听到了莱恩这几个人阴阳怪气的对话，年轻气盛，又在之前成功击退色孽神选冠军“美人”西格瓦尔德王子的公主显然极为不满，她全副武装，大步地走到了莱恩的面前，冷冰冰地说道：“我们阿苏尔的事什么时候轮到外人评头论足了？”
　　“怎么？我评价一下高等精灵的战斗力我还要是个尖耳朵不成？”莱恩说话被打断显然也很不爽，他没好气地对着眼前这个不熟悉的精灵公主说道：“还是说你觉得我没有资格？”
　　“有没有资格，要打了才知道！”艾蒂拉公主顿时也怒火上头，她心想猴子果然就是猴子，公主直接抽出剑，插在莱恩面前的地上：“正好，战争领主需要一点时间布置，不如我们来比划比划？荣誉对决？”
　　在福根和苏莉亚玩味的目光之下，莱恩也来劲了，骑士王站了起来。
　　“好啊，来啊！”


第八百七十九章 铁幕落下
　　来自艾蒂拉公主的挑战有那么点一厢情愿和展示自己的味道，莱恩不知道为什么，但他还是决定应战。
　　一方面是因为艾蒂拉公主主动挑战，又是荣誉决斗，两者身份相当，莱恩没有拒绝的理由，另一方面也是高等精灵这段时间那嚣张的样子让莱恩相当不爽了。
　　就这样，双方在数万高等精灵和数十位人类军官的围观之中，莱恩和艾蒂拉公主走到了内城区高等精灵军营的空地之上，这是一个直径差不多三十米的圆形角斗场。
　　“双方都可以使用自己的武器，攻击到对方手臂算一分，攻击到对方身体算两分，攻击到对方头部算三分。”艾蒂拉公主冷冰冰地强调着荣誉决斗的规则：“累积得到三分或者一方失去反抗能力者就算落败，听清楚了么？骑士王？”
　　“我有个疑惑，如果是真剑对决，我们如何保证不会误伤？”莱恩举起了手，骑士王微笑着说道。
　　整个军营之内，高精士兵和附近前来看戏的高精贵族们哄堂大笑。
　　“哈哈哈哈！人类也知道怕呀？”
　　“也是，毕竟那可是艾蒂拉公主，那可是依靠着一支精锐军队就击退了色孽神选冠军西格瓦尔德王子和混沌蛮族军团的英雄！”
　　“大家猜，艾蒂拉公主几下能放倒这位人类的骑士王？”
　　“我猜，对方怎么说也是著名的人类英雄，八峰山大远征的胜利者，大概……三十招？”
　　“我猜二十五招！”
　　“哎，那么保守干嘛，十五招之内，必见分晓。”
　　军营的看台之上，高精贵族们各种下注，洛瑟恩内城区居住的全是高精的大贵族们，许多贵族祖上可以追溯到精灵帝国刚刚成立不久的时候，他们大多血脉高贵、家财万贯，以参加各种高精政治活动为荣，同样也以参加各种战争为傲，他们之中许多大贵族子弟都常年担任高精五大要塞大门的守卫长官，家族纹章上大多都有五大要塞大门的图案。
　　单从这方面来看，高等精灵似乎还是尚武的。
　　然而自从诗人王艾西斯之后，高等精灵尚武的精神已经不能和辉煌的往昔同日而语，现在场内的这些高精大贵族们大多只是去几个要塞大门服役个小几十年混个资历而已，从古至今这种套路屡见不鲜，这里就不多说了。
　　“你放心，我会留手的。”艾蒂拉公主颇为自信，她湖绿色的眸子盯紧了莱恩，神情颇为不屑：“至于你，身为骑士王，连控制住自己行动的能力都没有么？”
　　“很好。”莱恩没有再多话了，他等的就是这一句。
　　双方进入场地之内，开始准备荣誉决斗，艾蒂拉公主平举起自己的手中的精灵淬火长剑，她念诵了一句箴言：“幸运青睐勇敢者。”
　　“吾乃圣锤，刺破黑暗之光明。”莱恩也抽出复仇女神，白金色的火焰和淡蓝色的光芒环绕着复仇女神剑身，莱恩全身都在白金色的灵能火焰和闪电中若隐若现。
　　许多高精贵族还在大笑这个骑士王的自不量力和自视甚高，刺破黑暗之光明也是你们猴子敢随便说的？也不撒泡尿照照自己是什么德性？
　　然而，少部分上过战场，迎击过黑暗精灵、北方蛮族或者阿努利山脉野兽群的高精贵族已经闭上了嘴巴，甚至就连艾蒂拉公主本人都已经感觉到有些不妙了。
　　这个人类身上喷涌而出的力量……
　　原本站在一边冷冰冰旁观的艾萨里昂更是脸色微变，他立即伸手握住自己腰间艾萨里昂毒牙之剑的剑柄，快步走到角斗场旁边，随时准备出手。
　　决斗开始，双方大迈步走入场地之内。
　　艾蒂拉公主的身高在精灵中只能算高于平均水平，但依然有一米七五左右，她仰起头，看着面前的莱恩，横向移动了两步，然后双手握剑，剑刃朝天，一个箭步直接朝着莱恩冲来：“为了泰伦洛克，为了奥苏安！”
　　淬火长剑猛地往下一打，目标直击莱恩握剑的手腕，银色的剑锋化作一道匹练流光。
　　莱恩沉着冷静，他先是横向迈出一步，闪开艾蒂拉公主的攻击，复仇女神携带着白金色火焰从空中砍下，直接击打在淬火长剑的中部，艾蒂拉公主闷哼一声，剑身上传来的巨力几乎令她握不住剑柄。
　　而莱恩如暴风般的攻击才刚刚开始。
　　复仇女神在空气中散出缕缕白金火光，直击淬火长剑的剑刃中部，眨眼之间数道从上而下的攻势就令艾蒂拉公主不得不往后退，精灵公主被迫双手握住剑柄平举，试图泄掉莱恩的力量和在他精妙的剑技之下寻找一点点空间试图反击。
　　没有机会了，复仇女神横扫而过，剑锋化作数十道虚影，先是猛击左侧，然后快步回退收剑，莱恩一个华丽的背转身让复仇女神在空中划过一个圆弧劈砍而下，从另一侧发起猛攻。
　　艾蒂拉公主不得不再次移动剑刃试图格挡。
　　劈砍，斩击，复仇女神和淬火长剑剑刃中部相交，在莱恩的控制下旋动一圈，转动手腕向上一挑，精灵公主手中的长剑就这样直接飞上了天空，在艾蒂拉公主尚未反应过来之时，骑士王轻巧地将复仇女神换到左手，右手极速伸出将精灵公主别在腰间的花扇摘下，打开。
　　下一秒，打开的花扇扇骨顶在了艾蒂拉的咽喉之上：“就这？我想应该是我赢了，公主殿下，承让，请问按照阿苏尔的习俗，我能够宣布胜利了么？”
　　全场，鸦雀无声，全场，目瞪口呆。
　　只有人类这边爆发出了欢呼声，此时无论是老近卫军军官和还是凤凰卫队们都忍不住高声大呼，就连一向严肃的尤利乌斯都露出了笑容，心想这个妹夫干得漂亮。
　　冷酷者艾萨里昂发现自己腰间的长剑才抽出了一半。
　　“……这不可能！”艾蒂拉公主到现在都没反应过来自己居然输了，才不到十招！自己就败了，她脸色苍白，后退了两步：“不，这不可能，你的剑术不可能比得上战争领主。”
　　“所以阿苏尔们都是这种拒绝承认失败的家伙？”莱恩微笑着放下了手中的花扇，骑士王脸上满是鄙夷和讽刺：“赢了就吹逼，输了就不认？我已经在埃斯莱的身上体会过一次了，没想到会在阿苏尔这边又体会一次。”
　　“我没有不承认！”艾蒂拉公主面子上有些挂不住，精灵公主连续后退几步，她脸上阴晴不定，但最终还是低下了头：“我认输，你赢了，人类。”
　　“呵。”莱恩从喉咙中发出了一声嗤笑声，他心里清楚，精灵公主不是不承认失败，但是她偷换了概念，被击败和主动认输这是两个概念。
　　不愧是高等精灵，就算被打败了也还有一套说法，不过高等精灵多少不像木精灵那么无耻和惯于撕毁条约，莱恩也就懒得计较了，他收回手中的花扇，想了想，还是决定给对方一个台阶下：“算了，我听闻阿苏尔的荣誉决斗都有所谓的奖品，我也不要什么奖品了，这把扇子就当是我的奖品吧。”
　　“可是，那是战争领主送给我的……”精灵公主伸手捡起了掉在一旁的长剑，她着急地说道：“能换一个么？”
　　“输了就是输了。”这时，泰瑞昂带着一队银盔骑士快步赶来，他见到艾蒂拉公主战败之后叹了一口气：“给他吧，我之后再送一把新的给你。”
　　“切，对女性饰品有某种特殊癖好的变态！”
　　“无耻之徒，人类肯定是吃药了！”
　　“再比过，再比过！”
　　“剑术赢了不算，别的也要比，比弓箭！”
　　附近看台上的精灵大贵族们纷纷叫嚣道。
　　泰瑞昂脸上有点挂不住，艾蒂拉公主的实力他清楚，这个精灵公主曾经是他的侍从，也和他有一点不明不白的关系，战争领主心想怪不得是莉莉丝选中的人类，这实力都快赶上身为奥苏安守护者和永恒女王神选冠军的我了。
　　看来以后不能再称猴子了，还有，对人类的实力必须再次评估才行，泰瑞昂心里转过了很多个念头，这伙人类表现出来的战斗力实在是惊人，如果旧世界的人类都有这种战斗力的话……
　　“莱恩，你好厉害啊，一下子就击败了那个精灵公主，还夺走了她的花扇作为战利品。”苏莉亚十分骄傲地看着莱恩得胜归来，她还颇有兴趣地看着莱恩手中的花扇：“你是特别喜欢这个东西？”
　　“是拿来送你的。”莱恩赶紧将花扇递给妻子，他微笑道：“总不能当无事发生吧？”
　　“放这里吧。”苏莉亚心里根本就不想要别的女人用过的东西，不过骑士王后不至于在公众场合令莱恩难堪，她知道莱恩这是要给高精一个下马威。
　　果然，高精方面多少也是要脸的，剑术比不过他们认了，但马上又有一位精灵王子站了出来：“我是来自艾里昂王国的伊瑞尔王子，人类，我要求和你比试箭术。”
　　“我不会射箭。”莱恩对此倒是很坦诚：“我是骑士，我没有经历过弓箭训练。”
　　“没有经受过训练那是你们的事，既然身为国王你不会弓箭，那么是不是这一场，你们人类就算是认输了？”伊瑞尔王子颇为倨傲地说道：“那就算是平了？”
　　“我没说不应战啊。”莱恩笑了：“贝特朗？你去和这位精灵王子比划比划？”
　　“遵命！”老近卫军统帅贝特朗爵士从老近卫军中大步迈出，他的一双鹰眼中燃烧着猎神之火，手持着受到塔尔和蕾雅祝福的超级神器——塔尔之弓，走到了伊瑞尔王子的面前：“我来！怎么比？”
　　“请。”伊瑞尔王子心里嗤笑不止，人类的箭术也能和阿苏尔相比？
　　“先比射的准，然后比射得远！”
　　“好！”
　　双方开始比试。
　　上来先是五十米靶，贝特朗和伊瑞尔两个人各射五箭，全部命中十环。
　　“一百米！”
　　两人各射五箭，又全部命中十环！
　　“两百米！”
　　贝特朗拉紧大弓，他射出的飞箭犹如流星划过天际！坠落而下。
　　“十环！”
　　两百五十米，还是十环！
　　三百米，十环！
　　三百五十米，依然是十环！
　　四百米，命中九环！
　　全场震惊，就连泰瑞昂都惊讶地闭不上嘴巴，数万高精们全部安静下来，落针可闻。
　　这伙人类都是怪物么？
　　伊瑞尔王子更是面如死灰，他三百五十米的靶子就已经射不中五环之内了，四百米就连靶子都射不中了。
　　这人类到底是什么来头，怎么我们都没听说过？不是说人类最强的箭术高手是帝国的猎手元帅马库斯·沃夫哈特么？怎么突然冒出了这个叫贝特朗的？
　　一半海水一半火焰，人类这边集体欢呼，声浪甚至掩盖了整个军营数万高精大军。
　　“哈哈哈哈，就这？就这？”莱恩得意地伸手拍打贝特朗的肩膀以示鼓励，他朝着泰瑞昂说道：“就这？请问战争领主阁下，我们现在有资格评价高等精灵的战斗力了么？”
　　“……骑士王陛下说笑了，你原本就有资格。”泰瑞昂和围观的众高精贵族只感觉脸上火辣辣的，战争领主跟着笑道：“我们是盟友嘛，不要那么见外。”
　　就这样，原本用来震慑人类军队的阅兵式反而变成了莱恩等人宣示自己力量的地方，高精们自觉脸上无光，剩下的部分也就草草结束了，最后军乐团一起演奏了一首高精军歌《凤凰旗永不落》就算是将这场阅兵仪式画上了句号。
　　最后莱恩临离开的时候，偷偷地将自己的注入灵能的一块水晶放在了内城区一个不起眼的角落，之后他就可以通过这里作为坐标直接传送了。
　　……
　　所有人以为阅兵结束之后高精大军很快就会开拔了。
　　结果是并没有。
　　十一月中旬，大军在洛瑟恩集结了两周之后，高等精灵战争议会还在因为谁来统帅大军，如何作战，如何指挥，如何分配兵力而不断地开会扯皮吵架，始终没有达成一致如何进军。
　　磨磨唧唧，行动缓慢的高等精灵让莱恩和福根感到很不耐烦，奈何现在高精大军就驻扎在内城区，现在传送进去就是找死，莱恩等人也只得继续等待机会。
　　与此同时，洛瑟恩外城区角落的小宫殿之内。
　　依然是黑暗的房间，依然是那面熟悉的落地镜子，巫王的身影在镜子中浮现：“伪王庭怎么样了？怎么还不汇报行动计划给我？你会因为你的无能而遭到惩罚，奥莫斯！”
　　“陛下，伪王庭迟迟拿不出一个合适的军事计划和部署，我都替他们着急，真的。”阴影用着充满着歉意的语气说道：“我探查了好多次，战争议会至今没有达成一致。”
　　“这听起来很有趣。”马勒基斯嘴上说着幽默的话，但阴影能够从他的声音中感到怒火，他恐惧地弯下腰，好让巫王看不到他的表情：“这倒是与母亲判断的一致，在没有外部压力之下，我们的表亲永远不会团结起来。”
　　“巫后也有消息，陛下？”阴影谦卑地问道：“能分享一下么？这对我们接下来的行动是重要的帮助。”
　　“母亲非常了解这些表亲，甚至比她自己都了解。”马勒基斯漫不经心地说道：“她和奥苏安这边的享乐教派拥有数千年的联系，就连我都不知道所有联系方式，你也休想知道。”
　　“是。”阴影赶紧鞠躬表示谦卑。
　　这是多么巫王的一个发言啊，马勒基斯不在乎欺骗和自作主张，他只在乎你是否对他有用，他什么都知道，就算他不知道，他也会说知道，因为他是巫王，而当他承认自己不知道的时候，他肯定知道一切，而且以愚弄的表情观察着一切。
　　同样，只有在马勒基斯真正接近自己的目标时，他才会露出这种漫不经心的表情，好让所有人搞不懂他在想什么。
　　沉默了一会儿，阴影卑微地问道：“陛下，所以接下来我应该怎么做？请明示。”
　　马勒基斯继续沉默，沉默了好几分钟，卑微的仆从知道，他的主人正在思考着一切，动用那颗无与伦比的智慧头脑和广阔的大局观综合谋划着一切。
　　良久，镜子那边终于开口了：“算了，我们没空等这群软弱又废物的亲戚磨叽下去了，我会立即联络我们的亡灵盟友和克拉肯勋爵洛克希亚·堕落之心，让它们开始准备进攻泰伦洛克王国！”
　　“图拉瑞斯·恐惧者和他的凯恩大军将从奥苏安北方进攻纳伽瑞斯和荒芜群岛！”
　　“斯卡文鼠人承诺将会制造一个飞行器扰乱大漩涡，方便守密者和它的军团在奥苏安全岛出现！”
　　“你的任务就是，将这群亲戚们的兵力布置和战略战术计划……如果有的话，第一时间传达给我！”
　　“是！”阴影的声音中止不住兴奋和狂喜。
　　又一次，又一次，六千年来的不知道第多少次了。
　　对奥苏安的复仇大远征，又要开始了！
　　“奥苏安，属于我！”


第八百八十章 保船制敌！
　　等到十一月中旬，高等精灵那边依然没有做好出兵计划的时候，就连莱恩本人都已经十分不耐烦了。
　　“高等精灵到底在干什么？”走在别墅之内，莱恩颇为烦躁地来回踱步，骑士王只感觉自己已经在奥苏安浪费了很多时间了，结果两个目标，一个是真言卷轴，还有一个是解决葬船坟场大漩涡的威胁，这两个问题一个都没有解决。
　　“莱恩，亲爱的，我之前不是说了，对于精灵来说，他们的时间观念不一样。”湖中仙女手中拿着小扇子，坐在沙发上，女神今天穿着一套亮粉色梅萼粉黛精灵百褶丝绸长裙，展现着自己完美纤细的身体，盈盈一握的纤腰和高高撑起的领口展现着女神的动人风情，百褶裙差不多到膝盖之上十公分左右，细嫩的长腿上裹着浅棕色的超薄连裤丝袜，套着一双白色的高跟鞋，女神摇着小扇子，极为惬意地靠着松软的沙发，朝着莱恩说道：“别的不说，难道你还不知道矮人？那伙小矮子发誓要报仇直到马林堡动手可是花了差不多一年多的时间。”
　　“莱恩，稍安勿躁。”苏莉亚的衣着打扮简直就和湖中仙女像是姐妹一样，唯一不同的是她的裙子和高跟鞋颜色都是天蓝色，丝袜款式倒是和女神一模一样，是那种特别柔滑亲肤的蚕丝丝袜，看着丈夫有些烦躁的样子，苏莉亚主动站起来，走到莱恩身边，温柔地劝道：“我们没法干涉高等精灵，女士也已经尽力了。”
　　“人类的时间宝贵啊。”莱恩顺势抱住苏莉亚，无奈地笑了笑：“夫人，我们或许是长生种，女士也是，奥莉卡也是，但是我的军队不是，我的子民也不是。”
　　“你又开始不正经了，亲爱的。”苏莉亚脸色通红，莱恩这段时间也没有闲着，他专门花了几天时间，在苏莉亚的小腹上以原本的灵纹为基础，烙印了一个新的高等灵纹，这个灵纹的图案更加复杂和多了许多不明的符号，自从烙印完成之后，苏莉亚已经能够感觉到自己的身体素质起码又提升了30%，而且她开始能够感觉到有种神秘的链接出现于莱恩和自己之间，当然在私下的时候女骑士也因为更高等的灵纹烙印而露出了更多奇怪的表情。
　　莱恩为此消耗了大量的力量，骑士王最近有点虚，奥莉卡和苏莉亚现在一个个都是灵能消耗大户，奥莉卡最近整天实验新法术，黑暗精灵魔力完全依靠莱恩供给，苏莉亚也时不时练习虚空之舞的释放。
　　同时还有湖中仙女，尽管女神尚未和莱恩圆房，但是她现在确实已经和苏莉亚不分彼此了，王后和女神一般都是一起休息，女神也会趁着这个机会大量获取莱恩的灵能，美其名曰“战略储备”。
　　“要不这样，莱恩，我们先去萨夫睿王国的月之宫殿结婚怎么样？”湖中仙女脸色嫣红，她打开扇子遮住自己的半张脸，好让莱恩看不到她羞涩的样子：“整座宫殿，里面的东西我已经全部配置好了，你和苏莉亚一起去？泰格里斯会为我们证婚。”
　　“女士啊，我们等着打仗呢！你现在就跟我说这个？”莱恩一脸你在逗我的表情，骑士王脸色不太好看地挥了挥手：“等一切事情完毕，拿到凤凰真言卷轴和搞定了亡灵海盗的威胁再说。”
　　“可我们的婚礼已经推迟了好几次了。”湖中仙女并非不知道什么事情最重要，她有些委屈：“本来打算上周就完婚的，结果也是战争领主议会迟迟得不出结果，真是，我跟你说，莱恩，阿苏尔宫廷在数千年之后，简直就是缓慢和拖沓的代名词，尤其是现在奥苏安并没有感觉到有多么厉害的战争威胁，精灵王子们的反应速度更是缓慢。”
　　“哼！我们的表亲就是这样，费拉不堪，软弱和废物。”奥莉卡正好收衣服进来，黑暗精灵女仆小巧的白丝玉足踩着一双毛绒绒的拖鞋，听见了湖中仙女的话之后不耐烦地说道：“换成我们杜鲁齐来，就绝对不会遇到这种问题。”
　　“呵，在阿苏尔看来，杜鲁齐只懂得用暴力和恐惧来维持威信和效率，如果有任何战争议会成员露出一点这种苗头，他会被立即逐出战争议会的。”湖中仙女斜着眼看着奥莉卡，女神和暗精女仆经过这段时间的相处倒是没有那么敌对了，毕竟都共用一个男人了：“你们杜鲁齐的那一套在奥苏安行不通的，奥莉卡。”
　　这倒是，莱恩心想要在黑暗精灵里面找属于精灵的文明自由，那岂不是等同于在神圣罗马帝国里面找罗马么？
　　“主人，我想我必须要提醒你。”奥莉卡犹豫了一下，黑暗精灵尽管很想看见表亲们倒霉甚至死绝，不过她终究还是站在莱恩这一边的：“如果我没有估计错的话，巫王应该已经计划好了整个战略战术，准备对奥苏安发起全面战争了。”
　　“你确定么？”莱恩对奥莉卡的意见非常重视。
　　“主人，杜鲁齐真的不是这些软弱的表亲，巫王对恐惧领主们的控制力是绝对的，巫王看中效率，而不是程序正义或者公正。”奥莉卡对着莱恩说道：“极有可能，黑方舟和来自纳伽罗斯的大军已经和亡灵海盗们汇合，正在靠近奥苏安了，而我们软弱的表亲还在因为谁来统帅军队吵架，这正是绝佳的机会。”
　　“我认为我必须将这个消息立即通知战争议会。”莱恩认为奥莉卡说的有道理，毕竟还是暗精最懂暗精。
　　“莱恩，你先冷静，我们现在不可能得到进入战争议会的机会。”苏莉亚思考着说道：“我想，高等精灵也不会允许几个人类来制定作战计划吧？”
　　“这就是目前最难的困境。”莱恩点头，他对高精这套腐朽而且运行非常缓慢的体制已经无语了，骑士王想了一会儿，最后只能决定：“这样，我去找阿尔塞纳，让那个家伙转告吧。”
　　“我和你一起去。”苏莉亚主动挽住了莱恩的胳膊。
　　十分钟之后，莱恩等人收拾一下准备出发的时候，别墅的大门却响了起来。
　　“您好，莱恩陛下，苏莉亚王后，我是阿尔塞纳，这位是凤凰王最受信任的内政大臣和外交大臣夏尔·莫里斯·本尼斯特。”阿尔塞纳朝着莱恩等人介绍道，博学者笑得很有礼貌：“凤凰王有事情想询问你。”
　　“欢迎。”莱恩示意两个人进来。
　　芬努巴让他的外交大臣传达了来自凤凰王的问候，并期待双方能够找个机会再次见面，夏尔很遗憾地对莱恩说由于最近准备伊莎祭礼和因为战争即将爆发，战争议会对凤凰王进行了禁足，芬努巴无法和莱恩见面，但无论如何在莱恩离开洛瑟恩之前，双方一定要再见一次并共进晚餐。
　　“凤凰王托我来询问一下，骑士王关于这场战争的看法。”凤凰王的外交大臣和内政大臣很有礼貌地问道：“想必陛下也知道，战争议会迟迟不能拿出决议。”
　　“芬努巴陛下想要知道些什么呢？”莱恩和苏莉亚坐在沙发上，湖中仙女坐在远远的一边旁观，女神没有暴露身份，而阿尔塞纳和夏尔也根本注意不到她的存在。
　　“凤凰王陛下希望您言无不尽。”夏尔虽然相貌英俊，可是气质颇为阴柔，而且带有高精宫廷中特有的优雅和傲慢。
　　“我认为奥苏安现在要做的，一是尽管让战争议会拿出一个方案，尽早进军，不宜再拖延了，二是必须立即通知奥苏安的所有外环王国，做好战争准备。”莱恩将自己的计划说了出来：“我估计，黑暗精灵和亡灵海盗，极有可能已经准备好突袭外环王国了。”
　　“准备好了？莱恩陛下，这不太可能吧？”夏尔听了莱恩的建议之后有些不以为然，不过他也没有完全当耳旁风，而是追问道：“那你觉得，黑暗精灵和亡灵海盗会主要进攻哪里？”
　　“这个，我无法做出判断。”莱恩只能判断敌人很有可能会发起进攻，但具体什么时候打过来，他还真不清楚，如果说黑暗精灵还有迹可循，那么亡灵海盗是无法猜测的。
　　“这样啊。”凤凰王宫廷的内政大臣听了之后心里有点不以为然，他心想这骑士王的水平也不过如此嘛，如果按照他说的自己回到宫廷说敌人会打过来但是不知道会打哪里？自己岂不是变成了笑料？
　　这锅可必须分好，如果莱恩说了会打哪里最后没打过来，那么责任就是他的，如果莱恩不说清楚自己去说了，那最后敌人没打过来，这口锅可是要他夏尔·莫里斯自己背了。
　　“那么对于可能的海战，如何使用铁甲舰，莱恩陛下有没有好的想法？”外交大臣脸上不动声色，他接着朝着莱恩问道。
　　“有。”莱恩点头，骑士王想了一下，把自己这段时间的构思说了：“我们有两艘铁甲舰，企业号，圣索菲亚号，其火炮威力之重，为亡灵海盗所不能及，其装甲之厚，对方的火炮很难破坏，但铁甲舰的弱点一为转向缓慢，二为航行速度（相对高精龙船来说）不快，远不能比得上高等精灵舰队，因此，如果主动进攻，铁甲舰可能很难配合高等精灵的快速转向和航速，可如果是防守或者缓慢推进，打阵地战则绰绰有余，我们也绝不畏惧接舷战和撞角战。”
　　“你的意思是说？”夏尔身为内政大臣，不是很听得懂莱恩在说什么，他只是要个结论。
　　“我的意思是，如果在海上作战，两艘铁甲舰不能直接参与高等精灵的快速突击纵队和后迂回包抄战术，铁甲舰最大的作用应该是……保船制敌！”莱恩认真地说道。
　　保船制敌是什么鬼？！夏尔闻言心里皱起了眉头，还保船制敌？我看你这个骑士王是畏敌如虎吧？
　　阿尔塞纳也不动声色地挑了一下眉毛。
　　我们阿苏尔的星龙舰队世界第一！到时候我在凤凰王宫来一句“保船制敌”，整个战争议会和所有成员和精灵王子们岂不是要笑掉大牙，这个人我怎么丢得起？这样一搞夏尔这个内政大臣和外交大臣还当不当了？
　　本来芬努巴陛下还以为这位骑士王能有什么高见，现在看来不过尔尔，夏尔听了之后微笑着点头，表示明白了：“我知道了，感谢陛下的指点，我这就回去，告诉凤凰王陛下和战争议会的各位成员们。”
　　“好。”莱恩点头。
　　阿尔塞纳和夏尔两位高精贵族离开了，莱恩看着他们离开，站了起来，在别墅宽广的大厅之内踱步，透着水晶落地窗，别墅内置的泳池波光粼粼。
　　“你觉得高等精灵会听进去么？女士？”莱恩对着湖中仙女问道。
　　“反正你已经说了，这就足够了。”湖中仙女不置可否地说道：“做好战争准备吧，亲爱的。”
　　“嗯。”莱恩表示同意：“苏莉亚，跟我来，我们叫上福根兄长现在就去异族活动区，检查一下铁甲舰的战备。”
　　“好！”
　　……
　　几个小时之后，高等精灵战争议会，凤凰王芬努巴这次也来到了议会现场，凤凰王在白狮卫队队长科希尔的护卫之下看着战争领主泰瑞昂还在努力地协调和安排着作战计划，他表情呆滞，一语不发。
　　每一位战争议会成员对每一队士兵如何使用都进行激烈的争论，有的时候不是为了战争，而是因为背后政治势力的博弈和较量，一点点兵力部署往往要花一两个小时才能得出结论，在终于解决了之后，战争领主总是会先安排下去，再转过身问芬努巴的意见：“陛下以为如何？”
　　“就依战争领主所言。”芬努巴其实根本听不太懂这些作战部署，他就像头可达鸭一样呆滞地一直点头，凤凰王这种态度令泰瑞昂感到颇为放心和安慰，战争领主心想如果这次得胜归来，再给芬努巴安排个高精名姝好了，就算是奖励他吧。
　　讨论了好一段时间之后，芬努巴觉得自己脖子有点酸了，凤凰王想说点什么却找不到借口时，他任命的内政大臣和外交大臣夏尔·莫里斯·本尼斯特从外面快步进入议会之内，芬努巴眼睛一亮，终于找到机会主动开口了：“夏尔，你终于回来了，怎么样？那位骑士王对于这场战争有什么看法？关于铁甲舰的使用，他有什么想说的？”
　　战争议会的所有人也都停了下来。
　　“是的陛下，我带来了来自布列塔尼亚骑士王的问候。”夏尔·莫里斯·本尼斯特大臣很有礼貌地对凤凰王行礼。
　　“莱恩说了什么？”泰瑞昂倒是对莱恩的意见颇为重视，他已经通过实力赢得了泰瑞昂的尊重。
　　“骑士王陛下没有什么可说的。”夏尔点头微笑道：“他表示他和他的铁甲舰会拥护并忠实地执行我们阿苏尔制定的战略战术计划。”
　　“很好！”战争议会的成员们全都满意地点头，人类多少还是知道我们阿苏尔的优越性嘛。
　　“真没有了？”芬努巴有些失望，这本来是他强化自己政治影响力的手段。
　　“哦，有的，骑士王陛下请求芬努巴陛下，如果有机会，一定要共进晚餐一次。”夏尔微笑着说道。
　　“这个可以，到时候安排下去就好了。”泰瑞昂还没等芬努巴发话就立即同意了，芬努巴张了张嘴巴，最后还是附和地点头：“总是要等到战争结束。”
　　“好了，我们继续。”战争议会又开始了争论，而芬努巴又变回了可达鸭。
　　洛瑟恩今天的天空也是这么地蓝。
　　又是和平的一天呢！
　　与此同时，奥苏安外海，浩瀚洋。
　　由四个亡灵舰队四十五艘战舰和一个黑暗精灵舰队，包括一艘黑方舟的十二艘黑暗精灵战舰组成的巨型联合舰队，正在缓慢地靠近奥苏安。
　　亡灵海盗帝国的国王，诺克特拉斯伯爵傲立于自己的旗舰舰艏，长达三公里的超级巨舰“血腥掠夺者”号上，发号施令：“前进，小子们，准备开始我们的战争和掠夺！”
　　“这次行动的代号为，复仇！”


第八百八十一章 我听见钟声响起
　　话递过去了，高精方面还是没有什么反应，莱恩又等了一天，战争议会还是在紧锣密鼓地开会，洛瑟恩和往日一样，是个好天气。
　　小索尔格林·铁锤派人来跟莱恩报告，说铁甲舰已经维修完毕，可以使用了，其中矮人火铳子弹和直升机燃料，铁甲舰燃料都已经补充得差不多，唯独炮弹这玩意，尤其是三联装舰炮的炮弹这种东西这里没法生产。
　　之前的大海战中铁甲舰的炮弹已经用掉了差不多一半，剩下的只能省着用。
　　莱恩此时除了等待没有别的什么办法，这里要强调一句，精灵的时间观念和人类确实有很大的不同，一件事等一两个月对人类来说也许算是非常拖沓了，可对精灵来说根本就不算什么。
　　不知道我们在议么？就是再计划计划，再考虑考虑。
　　莱恩在检查了一下铁甲舰的情况和老近卫军这段时间的训练情况之后表面上表示了满意，但骑士王却留了一手，第二天的晚上，莱恩和自己的王后苏莉亚准备再次突击检查一下老近卫军的情况。
　　夜晚，洛瑟恩四季如春，清爽的海风吹过别墅的花园之内，莱恩和苏莉亚在此出发。
　　今天苏莉亚穿了一条奥苏安艾里昂深蓝钻公主闪耀连衣裙，搭配超薄的灰色天鹅绒柔软连裤袜，清丽动人，美艳不可方物，她挽着莱恩的胳膊，兴致勃勃地说道：“亲爱的，你猜，那块狗皮膏药要什么时候才能到？”
　　“我估计很快……咦？”莱恩看着深蓝色天穹之上的皎洁月光，骑士王抬头却发现，别墅门口站着的，是另外一个精灵贵族。
　　这个精灵贵族长得跟夏尔大臣挺像的，但他显得更加憔悴，精神也不是很好，留着一头中分的波浪灰白色长发，露出大大的额头，更令人瞩目的是，他还拄着一根拐杖，身上的服饰也不是很整齐，虽然说不破旧，但总透着一股寒酸的味道，他见到莱恩和苏莉亚出现，有些慌乱地赶紧行礼：“陛下，王后，晚上好，今天由我负责。”
　　“你是？”莱恩心想怎么换了一个人：“阿尔塞纳呢？没看到他还真有点不习惯。”
　　“我是德塔列朗·莫里斯·本尼斯特。”这个精灵贵族有点尴尬地笑道：“是之前那位夏尔大臣的表侄……如果他承认的话。”
　　“承认？”莱恩很有兴趣地问道：“能说说你的事么？”
　　“我是个私生子，大约一百二十年前的一场生育派对的狂欢后意外所生，不知道父亲是谁。”精灵贵族很是光棍地说着自己的一切：“我出生在查瑞斯……在所有人看来都是低贱乡巴佬的家园，小时候就被母亲放在查瑞斯的庄园里面成长，因为从高凳子上摔下来不小心导致了残疾，长大之后她让我来洛瑟恩投奔自己的亲人，就这么回事了。”
　　“那怎么派你来了？”莱恩只觉得眼前的这个高精身上没有任何一点傲慢，而且透着坦诚和热情，骑士王也乐得多说几句：“阿尔塞纳呢？”
　　“阿尔塞纳先生有点事，哦，如果不嫌弃，请陛下直接叫我德塔列朗吧，我今年才一百二十岁，如果按照阿苏尔来算，我可是比你年轻不少呢。”高精贵族赔了一个笑脸，他并没有摆出高等精灵特有的架子，他显得真诚，甚至有点谄媚：“要去什么地方，我陪陛下和王后去，就是别走得太快，我可能跟不上。”
　　“德塔列朗？”莱恩心想这个名字我听得有点耳熟啊，不过他也没想太多，这个高精贵族的态度很好，让一段时间以来整天受到高精鄙视和各种阴阳怪气的莱恩还有苏莉亚都觉得跟获得了呼吸权一样，对他的观感也不由得好了起来，这大概就是矬子里面拔大个的感觉吧。
　　就这样，德塔列朗成为了新的向导，据他所说，阿尔塞纳因为要清点他家族的贸易账单和进口货物所以请假两天，阿尔塞纳的家族原本是个大量出产洛瑟恩海卫的家族，不过他们现在以经商和远洋贸易作为主要财富来源，服役的家族子弟已经日渐减少。
　　拄着拐杖，德塔列朗瘸着腿一步一步，有点尴尬地说道：“抱歉，陛下，我不是一个有资格得知更多事情的人，如果用眼前的情况来比喻，阿尔塞纳先生是负责客户的部门经理，而我只是一个负责端盘子的佣人，在奥苏安，尤其是在洛瑟恩，你的出生就决定了你是服侍人的那个还是被人服侍的那个，而我就是端盘子的，未来也是，我这一辈子最大的指望就是能为一位精灵王子端盘子。”
　　莱恩闻言有些黯然。
　　高等精灵真的自由和民主么？其实也不见得。
　　除了精灵对人类和矮人的鄙视之外，高等精灵其实自己对自己也有一个鄙视链，内环王国鄙视外环王国、高贵血脉鄙视普通血脉、城市鄙视农村、施法者鄙视普通人……等等、一个多达十几环的鄙视链，从上鄙视到下。
　　而这位德塔列朗正是一位处于鄙视链底端的精灵，他是外环王国中的乡巴佬查瑞斯人，又是农庄人口、实力也不行，还是个瘸子，因此他位于鄙视链的下层部分，如果不是自己还有个靠谱的远方亲戚，他也不可能到洛瑟恩来。
　　“查瑞斯王国现在的情况如何？”在前往异族居住区的路上，莱恩很有兴趣地和这位塔列朗先生攀谈起来，而对于骑士王这种态度，德塔列朗很有些受宠若惊，他不明白为什么骑士王那么不喜欢博学的阿尔塞纳，而却喜欢和自己说话。
　　“不怎么样，陛下。”塔列朗拄着拐杖，他想了想，还是决定如实作答：“查瑞斯是一个空旷和遍布森林的王国，原始而且落后，正因为如此所有人才觉得查瑞斯是一群乡巴佬居住的地方，可现在，查瑞斯已经成为黑暗精灵入侵的必经之路，因为战乱和落后，那里人口越来越少，留下的是无数荒废的土地，不少古老和充满着历史的城镇和庄园已经空无一人，许多花园和剧场几百年来都没有开放过了，那些为了防御黑暗精灵的城堡很多，但是大部分都没有足够的兵力驻守。”
　　“怎么会衰退得这么厉害？”苏莉亚皱起了眉头。
　　“为了保卫凤凰王的安全，查瑞斯最精锐的白狮守卫们都被调来了洛瑟恩，再加上有办法离开的都离开了，母亲从小就不喜欢我这个瘸腿的儿子，所以让我到这里来了。”塔列朗尽量挑着能说的说了：“就是这些。”
　　“既然人口少了，为什么不多生一些孩子呢？”苏莉亚随口问道，王后对高精的超低生育率不理解。
　　“对我的母亲来说，漫长的生命中有很多事情可以做，平时种种花唱唱歌，远比养一个孩子要轻松惬意，多一个孩子就多一个沉重的负担和累赘，在奥苏安，培养一个优秀的后代成本很高的。”塔列朗耸肩，他的脸上全是自嘲：“我很感激母亲让我来到了这个世界，但我从出生之后就被寄养，到现在和母亲见面的次数不超过一百次，我无法勉强母亲多来看我，我只能做好我自己，她也不喜欢一个瘸腿的儿子。”
　　高精的和平和福利社会啊！真是和暗精有着本质上的不同，对暗精来说多个人口多一份战斗力，对高精来说多个人口多个负担。
　　莱恩闭上了眼睛摇了摇头，骑士王没有再说什么，而是示意塔列朗跟上。
　　所以圣吉列斯的话带给了莱恩更大的启发。
　　权谋是有极限的，人力也是有极限的，高等精灵的宫廷阴谋再怎么强大，无非就是将整个蛋糕无限地细分和尽量吃得干净，可该衰退还是衰退，权谋再厉害，能变出人口么？能变出钱粮么？没有钱就是没有钱，没有人就是没有人。
　　莱恩更加理解为什么会选芬努巴这个航海家当凤凰王了，因为只有他做到了将蛋糕做大，将高精从泥潭里面拽出来，就这么简单。
　　大约三十分钟之后，莱恩来到了异族活动区的老近卫军驻地，骑士王有意地想要探查一下老近卫军都在干些什么，他想了想，拿出了几枚金币，递给塔列朗：“帮个忙，去跟守卫说，你要进去参观一下，如果对方不答应，那就拿这点钱要求对方行个方便。”
　　“好的！”德塔列朗没有多想，他直接接过莱恩手中的钱，一瘸一拐地朝着那边去了。
　　莱恩顺便也打量了一下附近繁荣的街道，这里灯火明亮，老近卫军和灰烬军团的士兵们也有不少在外面活动，不过大部分是军官带着士兵们出去采买物资，出去吃饭喝酒的也有。
　　莱恩注意到有两个老近卫军喝得脸色通红，刚刚从街角深处的小巷子里面走出来，他们出来整理了一下衣服，然后一脸满足地打算返回驻地，小巷子深处有两个打扮得花枝招展的女人送他们出来，显然，这两个家伙刚刚去做了什么不言而喻。
　　“这些家伙！”莱恩皱着眉头，他朝着苏莉亚说道：“怎么可以……”
　　“亲爱的，不是每个士兵都像你一样出来带着妻子和女仆的。”苏莉亚的芊芊玉指点在了莱恩的眉毛上：“出来好几个月了，体谅他们一下，好么？你不妨去问问，他们是否是休假的？如果是休假的，那是没有关系的。”
　　莱恩规定，老近卫军在外驻扎，十天给假一天。
　　“好！”莱恩心想也是，他自嘲地摇头，然后脸色复而坚定，大步迈出，拦在了这两个老近卫军的面前：“你们，什么营的？”
　　“我们？啊？你谁啊？”两个老近卫军本来喝得有点多，见到有人拦住自己颇为不爽，结果见到居然是莱恩，吓得立即酒醒了，他们马上跪下：“陛……陛下！？”
　　“哪个营的？”莱恩厉声说道。
　　“长……长戟营的。”两个老近卫军低着头战战兢兢地说道。
　　“怎么跑这里来了？”莱恩接着问道。
　　“今天休假。”其中一个高个子有些惶恐地说道：“好不容易轮到我们了，于是商量，出来喝一杯，顺便再……那个一下。”
　　听到他们是休假的，莱恩的脸色好看多了，骑士王点头：“好了，起来吧。”
　　“是。”两个老近卫军赶紧站起来，他们被吓了一下已经完全清醒了，想到这种事居然被国王撞见，实在是面红耳赤，不好意思地低下了头：“陛下，王后。”
　　“你们长戟营的雷蒙营长呢？”莱恩随口问道。
　　“雷蒙营长在驻地里面看军书呢，这里有卖不少翻译过的精灵军事书，营长最近除了操练就是看那个。”高个子接着回答道。
　　“你们平时经常离开驻地么？”苏莉亚的口吻温柔了很多。
　　“我们谁敢呐，上至贝特朗爵士和达武爵士，下至每一位军官，都只有在休假和有事的时候离开驻地的，所有人每天都有早点名和晚点名，军令森严，我们是今天下午休假到明天下午，所以今天晚上和明天早上就不用点名，可明天晚上是要点名的。”高个子低着头，有力地说道：“陛下，我们这些人本来都是农奴，如果不是陛下发掘了我们，让我们有现在的荣耀和地位，我们还不知道在哪里种地呢！”
　　“那位托马斯工程师是雷蒙营长的弟弟，也只有在营长休假的那天才会来看他，一起吃个饭，到处逛一逛呢。”矮个子也说道：“我们是荣耀的老近卫军，我们永远为国王和王国而战，陛下，请相信我们！”
　　“嗯~”莱恩这下满意了，他麾下的老近卫军已经有了属于自己的军魂，除了薪水待遇和晋升的希望以外，民族自豪感和国家荣耀感也激励着这些精锐们：“很好。”
　　“陛下，陛下~”这个时候塔列朗也拄着拐杖气喘吁吁地靠近，高等精灵喘着气：“守卫，说什么，都不让进去~呼~哈~他们说，就算是凤凰王庭派来的也不行。”
　　“很好，走吧，我们进去。”莱恩示意众人跟着他，走到驻地门口，五把努尔出产的精工长管火铳黑洞洞的枪口就对准了他们：“什么人……我的陛下，我的王后？！”
　　“贝特朗和达武在么？”莱恩点头，该有的警惕还是要有的。
　　“统帅和副统帅都在，他们正在看地图呢。”
　　莱恩闻言忍不住微笑，自从成为了塔尔神选之后，贝特朗腰杆硬了，底气足了，不会再像以前一样对达武既有些羡慕，又有点敌视了，也不知道为什么他会被塔尔选中，但这对莱恩来说是好事，因为塔尔根本就不关心人类世界，自然也不可能给贝特朗下什么奇怪的神谕。
　　骑士王和王后正想进去看看的那一刻，来自洛瑟恩城区的方向，突然响起了钟声。
　　“咚~~咚~~咚~~~”
　　“咚~~~~”
　　莱恩和苏莉亚还好，站在一边的塔列朗脸色剧变，他赶紧朝着莱恩等人说道：“不好了，陛下，王后，这个钟声是……”
　　“这个钟声是什么？”苏莉亚立即问道。
　　“这个钟声是军队集结的钟声！”塔列朗用力地用拐杖击打着地面：“这是战争议会集结军队的钟声，这只能说明一件事，那就是战争领主泰瑞昂阁下正在召集军队！”
　　“但是我们还没有得到战争议会的作战方针……啊！”苏莉亚马上反应过来。
　　“该死！”莱恩用力地跺脚，国王脸上满是愤怒和无奈：“我一直催一直催，战争议会就是拖啊，拖啊，这下拖出事情了吧？”
　　“召集所有人，进入战备阶段！”莱恩没有任何迟疑，他立即朝着卫兵吼道。
　　老近卫军们大声应是，冲入驻地之中召集大军。
　　“是！”
　　敌人已经打上门了！


第八百八十二章 大战军议
　　“咚~~咚~~咚~~”
　　“报告！亡灵海盗和黑暗精灵组成联军，已经朝着泰伦洛克王国袭来！”
　　“报告！泰伦洛克王国急报！敌人舰队已经靠近环岛迷雾！”
　　“报告！根据哨塔来报，敌方舰队数量至少在五十艘战列舰以上！”
　　高等精灵战争议会之内，一条条急报被送到了泰瑞昂的面前，战争领主脸色非常难看，他立即下令召集所有军队，准备战争！
　　“咚~咚~咚~”悠长的钟声惊醒了刚刚躺下的凤凰王芬努巴，凤凰王带着白狮卫队队长科希尔来到了战争议会，召开临时紧急军议。
　　就这样，凤凰王坐在高高的御座之上，听着战争议会的成员们开会。
　　“我们的亲戚和亡灵们结盟了！”泰瑞昂烦恼地在大厅之内踱步，战争领主厉声问道：“我们拖延得太久了，诸位！”
　　精灵王子们没有说话，在听到了一系列急报之后，这些精灵王子们终于意识到他们之前到底浪费了多少时间，可即使如此，也没有一位精灵王子站出来，而且由于临时的紧急会议，导致来的精灵王子们不是很多，也就二三十个人，陆陆续续有人慢慢赶来。
　　原本众正盈朝的效果没有了，战争议会之内显得有点空旷，众人都不太敢出声，唯有艾蒂拉公主出动开口道：“战争领主，我提议立即回援泰伦洛克，加强沿海守备，同时舰队出港，迎击敌人的舰队大军！”
　　艾蒂拉是泰伦洛克的公主也是实际意义上的王国控制者，她显然最为着急。
　　“我给你五个军团，包括艾里昂的骑兵也交给你指挥，同时你带来的战车军队也带回去。”泰瑞昂此时没有丝毫犹豫，他立即下令，战争领主脸色狰狞，此时因为情绪不受控制，泰瑞昂的身后似乎浮现出了一张更加可怕的俊美面孔。
　　精灵们都知道祂是谁，战争与谋杀之神，血手凯恩！
　　泰瑞昂的状态令房间内的所有精灵王子们都脸色微变，就连昨天晚上刚刚服侍过战争领主的永恒女王首席侍女伊思卓娜都露出了担心的表情，许多人都在猜测，艾拉瑞欧身上来自凯恩的诅咒是否会在他的后裔身上出现，而答案显然是肯定的。
　　但此时没有人出声，前文说过了，即使高等精灵都信仰天堂神系，但他们依然还信仰凯恩，阿苏尔认为凯恩对战争的激情和渴望能够在战斗中激励他们的士气和让他们生还，所以在战斗之前祭祀凯恩是高精允许的，而此时凯恩的阴影和俊美脸庞出现在泰瑞昂之后，众人也没说什么。
　　“是！”泰瑞昂强势的命令和血手之神的面孔浮现，再加上如今危急的军情，高精王子们终于暂时摒弃了前嫌，团结在了一起，这个时候终于没有人再斤斤计较或者强调什么光荣传统了，几位军官先后领命应是，跟着艾蒂拉公主出去了。
　　坐在凤凰王座上一脸呆滞的芬努巴心想果然，唯有在遭到巨大威胁的时候，阿苏尔们才会真正团结起来，除此之外，任何试图中央集权和统一指挥的想法只会被阿苏尔人认为别有用心和要走带有马勒基斯特色的暗精主义道路。
　　“我们的海主阁下，我们需要星龙舰队马上发挥出战斗力，马上。”泰瑞昂接着朝着海主艾斯林吼道。
　　“星龙舰队随时可以开拔，战争领主。”艾斯林很干脆，高等精灵海主麾下由三十三艘巨舰组成的舰队已经完全准备就绪了，随时可以出发，尽管一直在争吵，但艾斯林的战备做得很好。
　　“很好，然后就是铁甲舰了，立即通知骑士王和灰烬军团长来这里开会，我们需要铁甲舰的力量。”面对危机，奥苏安守护者的强势终于发挥了出来，尤其是在这个最需要武力拯救阿苏尔的时候，泰瑞昂的意志终于压下了所有人。
　　战争议会立即派人去找莱恩和福根，通知他们准备作战。
　　然而，就在所有人等待侍从去寻找莱恩和福根的时候，新的消息接踵而至。
　　“报告！北方荒芜群岛外海出现大群黑暗精灵舰队！”
　　“报告！查瑞斯王国拒绝出兵，他们要全力守护奥苏安北大门！”
　　“报告！卡勒多王国拒绝出兵！他们要死守龙之门！”
　　“报告！艾里昂王国要求从洛瑟恩撤军！柯思奎王国要求从洛瑟恩撤军！”
　　一条条消息传入了战争议会之内，泰瑞昂等人的脸色越来越难看，凤凰王也有些坐立不安，但芬努巴当了这么多年凤凰王，养气功夫确实修得很好，他始终一语不发，观察着议会之内的局势，思考着有什么可以强化自己政治影响力和凤凰王权威的机会。
　　泰瑞昂很烦躁地来回踱步。
　　海主艾斯林正在看着海图，他似乎在思考如何进行这场海战，还有荒芜群岛的防御如何，以及如何使用铁甲舰。
　　艾萨里昂始终冰冷，一语不发，也不知道在想什么。
　　伊姆瑞克、泰格里斯和贝兰纳尔等人不在。
　　“撤军是绝对不可能撤军的！”泰瑞昂想了几分钟，他怒声说道，战争领主的声音中蕴含着毁灭一切的愤怒和某种失控的情绪：“而今之计，唯有快速击破来袭泰伦洛克的敌人，然后再回身去支援北方的荒芜群岛、查瑞斯王国和纳伽瑞斯王国了，艾拉瑞欧在上啊，请赐予你的血裔力量吧！凤凰之主保佑奥苏安！”
　　战争领主这样一说，整个战争议会之内居然鸦雀无声，精灵王子们用莫名的目光看着泰瑞昂，却没有一个人敢于出言反对。
　　谁不知道，他泰瑞昂，就是初代凤凰王艾拉瑞欧最后的血裔！
　　他都把艾拉瑞欧拿出来了，众人谁还敢再提意见？泰格里斯不在，伊姆瑞克不在，凤凰王又不出声，剩下的精灵王子们有谁敢说自己的血脉地位比泰瑞昂更尊贵么？
　　这就是阳谋，但无人能够反对，泰瑞昂终于控制住了局面。
　　等了大约一个多小时，莱恩和苏莉亚、福根终于到了，泰瑞昂没有多说，而是直接说道：“骑士王、福根军团长，敌人攻过来了，我们需要铁甲舰的力量，请问你们准备好了么？”
　　“铁甲舰可以投入战斗。”莱恩点头，他正想问一下泰瑞昂对于海战的战略战术是什么，但战争领主想要的似乎就是这样一句答复，听到肯定的回答之后，泰瑞昂直接转身对着海主艾斯林道：“那么，企业号和圣索菲亚号就划归你来指挥，让它们跟上就行。”
　　“明白了。”海主艾斯林对着莱恩和福根开口：“到时候就劳烦你们跟随着我们的海龙号和亲王号，这两艘凤凰巨舰会带领你们加入战斗。”
　　“我们必须御敌于国门之外，将敌人的威胁在奥苏安之外清除。”泰瑞昂接着制定计划：“我们的舰队会在奥苏安外海击溃敌人，然后迅速赶往北方的荒芜群岛，准备迎战表亲们的舰队！”
　　而接下来，众人就开始制定战略计划，经过战争议会众人讨论的是，军事行动必须要快，要尽量在亡灵暗精联合舰队冲破环岛迷雾之前，至少在泰伦洛克登陆之前，就予以击破，然后争取时间，尽快赶往北方荒芜群岛，防守凯恩剑坛。
　　这个时候，高精战争议会因为如何打，怎么对敌，又开始争吵了起来，莱恩和福根几次想要开口，都没有人在意，两人对视一眼，无奈地叹气，干脆走到了一边等结果。
　　芬努巴注意到了这一幕，凤凰王知道不能再这样下去了，他居然咳嗽两声，然后站了起来：“好了，诸位，能听我说一句么？”
　　“陛下请说。”大家果然安静了，凤凰王尽管大部分时候都是当个吉祥物，但起码他的威望还是多少有一点的。
　　“这次战争事关重大，我看众卿始终不能决定，所以不如这样。”芬努巴瞬间从可达鸭变成了哥达鸭，气势汹汹地大声说道：“这次，我要御驾亲征！”
　　战争领主泰瑞昂：“……”
　　战争议会所有成员：“……”
　　大厅内的所有精灵王子和精灵公主们：“……”
　　凤凰王的大臣和白狮队长科希尔：“……”
　　整个战争议会瞬间安静了下来。
　　然后，不知道是谁用死了妈一样的口吻喊道：“陛下，不可啊，万万不可啊！”
　　“不行啊，陛下，你是我们的王！奥苏安不能失去凤凰王啊！”
　　“洛瑟恩需要你，陛下！请三思！”
　　“请三思啊，陛下！海战凶险，如何能让陛下万金之躯冒险啊！”
　　精灵王子们纷纷单膝跪地，“力劝”凤凰王千万千万不要冒险啊，这位凤凰王可是能够率领一千多精锐军队和阿努利山脉几十头魔兽打成五五开的家伙，要是这场至关重要的海战让他来指挥这还了得？！
　　“陛下既然授臣以全权，那么就请陛下安心待在洛瑟恩，等待我们胜利的消息吧。”泰瑞昂也赶紧走到芬努巴面前，战争领主听到芬努巴想要御驾亲征的消息脸都绿了，他再三强调道：“战争之事，就请由我来安排吧。”
　　“可战争领主阁下，我看你们始终无法制定好战略战术啊，这样还不如我亲自……”芬努巴还想说些什么，泰瑞昂立即转身：“够了，陛下都发话了，我们不要再拖延了，现在，就把战术定下来！”
　　“是！”战争议会和精灵王子们立即答应，人人都心有余悸，也不争吵了，也不磨叽了，也不再争什么了，仅仅半个小时，行军计划和战略目的就立即定了下来，然后泰瑞昂拿着制定好的计划，递给芬努巴：“陛下以为如何？”
　　芬努巴接过开始翻阅，他的状态很快就从哥达鸭变回了可达鸭，逐渐呆滞。
　　在远处的莱恩和苏莉亚都怀疑他有没有看懂。
　　“就依泰瑞昂卿吧。”果然，没看三分钟，芬努巴就把计划还给了泰瑞昂。
　　泰瑞昂尚未来得及回话，至高大法师泰格里斯快步从外面走入战争议会，他带来了新的消息。
　　“大漩涡出现异变！荷斯白塔魔导师议会预测近期的巫术之夜将有大群混沌恶魔现世！”
　　“什么？！”满屋皆惊。
　　“不能再等待了，立即整军，三个小时之后，舰队立即出港！”
　　“是！”
　　……
　　二十分钟之后。
　　“陛下，伪王庭已经订好了作战计划，准备出洛瑟恩海门迎战我们的联合舰队了，作战计划我已经抄录好了，就在这里，他们的计划是这样的……”
　　（窃窃私语ING）
　　“很好，立即将高等精灵的作战计划发给克拉肯勋爵洛克希亚·堕落之心！”
　　“这一次，我要表亲们引以为傲的星龙舰队彻底毁灭！”
　　“这，将是我夺回奥苏安的，第一步。”


第八百八十三章 巨龙峡湾大海战（序）
　　帝国历2513年11月中旬，航海王芬努巴历第350年，暗精巫王历第5235年。
　　黑暗精灵舰队和亡灵海盗舰队组成的巨型联合舰队正在朝着奥苏安外海前进。
　　黑暗精灵的战舰在经历了分兵之后大约剩下十二艘，但是包括来自洛克希亚·堕落之心的黑方舟旗舰“神佑恶党之塔”和他麾下那些最精锐的黑方舟海盗们。
　　亡灵海盗舰队在进行了一定程度的分兵之后剩下大概三十六艘战舰，包括诺克特拉斯伯爵那由无数葬船的遗骸和一整座冯·卡斯坦因城堡组成的旗舰“血腥掠夺者号”。
　　洛克希亚·堕落之心，是一位久经考验的黑方舟军阀了，他出生自著名的黑方舟海盗家族——堕落之心家族，在年轻时就数次参加了针对高等精灵的劫掠和袭击，将许多港口夷为平地，在暴风雪和闪电之中，洛克希亚率领黑方舟凯旋而归，宣布着堕落之心的归来，他掌权之后干的第一件事就是把父亲留下来的所有黑方舟军官全部献祭给凯恩。
　　然而这并不是令堕落之心名声鹊起的一战，克拉肯勋爵真正闻名天下的一战是经过吸血鬼海岸的时候正面打败了卢瑟·哈肯和他的亡灵舰队，然后继续南下，在劫掠了一些被蜥蜴人抛弃的神殿废墟之后，洛克希亚在蜥蜴人那座沉没的神殿之城查佩尤托位于海底深处的遗迹之内，获得了无可计数的财富，他从巫后莫拉西组建的女术士姐妹会雇佣了七个黑暗精灵女术士，让他的军队得到了足够的魔法保护和在水下呼吸的能力，随后黑方舟海盗大军深入海底，在深海之下，他们和许多巨大的海洋生物战斗。
　　即使是变异的乌贼、海妖、食人鲸、利维坦亦或者是九头蛇都无法阻止洛克希亚的贪欲，最终他和他的黑方舟大军大获全胜，带着一箱箱的宝藏和黄金回到水面，他的收获中包括许多魔法古物和古圣石板，其中，一个名为克拉肯巨妖面具的神器让他得以沟通神祇，自此，他开始以海神玛瑟兰的名义杀戮、掠夺和献祭。
　　他最伟大的行动就是在芬努巴历第254年于浩瀚洋上正面击败了高精海主艾斯林，出于轻蔑，洛克希亚将他扔进海中等死，但没想到的是艾斯林被扔进海里面六个月之后居然被海浪吹到伊泰恩王国（也就是洛瑟恩首都所在的王国）的岸边，身上的伤势全部痊愈，而且丧失了这六个月以来所有的记忆，满血复活。
　　这件事只有一个可能，那就是海神玛瑟兰出手了，也只有海神能在这种情况下救下艾斯林。
　　但没关系，一次不死，再杀一次就成了，洛克希亚从未感到如此兴奋，有什么比在高等精灵面前亲自斩杀他们的海主更有趣的事情？
　　现在，整齐的黑方舟海盗大军登上了亡灵海盗的旗舰血腥掠夺者号，血腥掠夺者号的城堡前，一队深海护卫和一队黑方舟海盗各站一边，中间则是洛克希亚勋爵和诺克特拉斯伯爵，两位统帅正在商量着下一步的作战计划。
　　“这是高等精灵的作战计划，他们想要在泰伦洛克外海和我们决战。”洛克希亚脸上带着金色的克拉肯巨妖面具，只露出一对猩红色的眼珠，他将计划递给了诺克特拉斯伯爵。
　　平白而论，洛克希亚看不起这些骨头架子和玩弄巫术的咸肉，显然，唯有杜鲁齐才是注定奴役万民的世界霸主。
　　不过对于杜鲁齐来说，打败高等精灵，夺回奥苏安，杀光背叛自己的表亲们显然是第一事项，为了这个目标，别的事情都可以往后稍一稍：“我们的海盗伯爵有什么高见？”
　　诺克特拉斯伯爵听出了洛克希亚话语中讥讽的意思，但这位亡灵海盗王国的领袖很是沉得住气，他可以抛弃冯·卡斯坦因的姓氏和自己位于希尔凡尼亚的领地，这个时候为了结盟受点气也没什么，胜利和复仇现在摆在第一位，诺伯爵接过计划，仔细地看了看，想了一会儿，摇头：“我们不能让你们的表亲实现这个作战计划，我们的船火力更强，威力更大，但是更笨重，如果让高等精灵取得了战场主动权，他们的航速快，我们的航速慢，我们会让他们在大海上拖着我们走。”
　　洛克希亚缓缓点头，看来这位诺伯爵还不算太蠢，知道高等精灵龙船舰队的厉害：“所以你是否有针对的计划？如果你没有，那么就由我来统帅舰队。”
　　“我们要在中途截断高等精灵的舰队。”诺伯爵低头看着上面布满了各种海藻和青苔的破烂海图，将枯槁的手指点在了一个地方：“我们就在这里，跟高等精灵舰队决战。”
　　“巨龙峡湾？”洛克希亚低头看着海图。
　　奥苏安是一个环岛，但在首都洛瑟恩到西边的泰伦洛克王国这里，有一个突出的半岛部分，从洛瑟恩到泰伦洛克王国必须要绕过这个半岛，而就在这个半岛上，有着最著名的卡勒多活火山和巨龙之脊山脉，里面沉睡着大量的巨龙。
　　“没错，巨龙峡湾。”诺伯爵描述着自己的战术：“我们的舰队直接在巨龙峡湾和敌人交战。”
　　“具体打算怎么做？”洛克希亚的口气听起来像是看笑话。
　　“在高等精灵舰队经过巨龙峡湾的时候，我们直接从南部向上突袭对方侧翼！”诺伯爵说出了自己的计划，他将手指点在了巨龙峡湾南部：“将对方拦腰截断！”
　　“敌人的船速更快，转向能力更强，而我们的火炮更多，威力更大，通过这种方式，我们可以逼迫高精舰队无法发挥出他们的优势，而同时我们的火炮侧可以发挥出最大的威力。”诺伯爵拄着长戟，他脸上的表情十分残忍：“这就是我们的计划，我们分成两路纵队，从侧面强行冲击高精舰队，只要能够逼近敌人，卡隆炮和臼炮会在近距离之下造成决定性的杀伤。”
　　“近距离，然后呢？”洛克希亚挥动着手中赤红色的两把短刀，堕落之心算是认可了诺伯爵的战略战术：“撞角？接舷？”
　　“不，塞洛斯塔·恐怖之鳍的结局已经为我们提供了一个绝好的范例，敌人的舰船之上有着非常强力的接舷战军队，我们不和敌人打接舷战。”诺伯爵接着计划到：“相反，我们要尽量避免和敌人进行接舷战，我们要通过火力压制让那些高等精灵们无法靠近，由我负责突破中央，将敌方舰队拦腰截成两段，由你进行第二波攻击。”
　　洛克希亚·堕落之心的内心升起了浓浓的警惕感，眼前的这个骷髅架子真的是一个海战高手，如果真的按照他设计的这样，亡灵舰队能够规避高精舰队的优势，扬长避短。
　　“说得好，但是那两艘铁甲舰怎么办？”洛克希亚冷声说道：“你难道还不知道铁甲舰的厉害么？”
　　“铁甲舰？哈哈哈哈，放心，我已经准备了数门贝斯女皇炮。”诺伯爵发出了冰冷刺骨的笑声：“就算是铁甲舰，也会在这种火炮之下被轰成碎片！”
　　贝斯女皇炮，亡灵海盗们压箱底的战争利器，口径达到八百毫米的超级巨炮。
　　很少有人知道，这种巨炮实际上是帝国的发明，前些年它在一位白发苍苍的炼金师——疯狂的西吉斯蒙德设计下制造出来，工程师和火药匠纷纷向帝国皇帝赞赏这种巨炮，在世界屋脊山脉的矮人工程师加入生产工作后历经多次失败终于投产，取名为“地狱之锤”。
　　起初帝国想要将巨炮投入野战，但由于巨炮实在是过于沉重和携带不便，导致其基本上只能作守城之用，帝国方面花费了巨大经费研究和制造的巨炮变成了没用的废物。
　　但工程师们没有放弃继续改进的计划，他们在研究了之后决定将地狱之锤巨炮装上战舰，在瑞克船政局的特制起重机帮助之下，地狱之锤巨炮被装上了瑞克海军战舰，这种巨炮在海战中毁灭性惊人——对敌人和自己人都是，只要打中，对方的战舰就会瞬间化为碎片，可要是没开好或者炸膛，那么瑞克海军战舰自己就会瞬间灰飞烟灭。
　　在多次实战之后，地狱之锤战舰理所当然地损失不小，而许多地狱之锤巨炮也因此沉入海底，帝国几乎完全没有办法打捞，因此这些巨炮全部变成了亡灵海盗们的战利品，经过改装和亡灵魔法加持，贝斯女皇炮诞生了，亡灵海盗使用这种火炮驰骋整片大洋。
　　为了这次的海战，诺伯爵把他的贝斯女皇炮都带出来了。
　　“很好，我的黑方舟也会对你们进行火力掩护。”洛克希亚终于无话可说，克拉肯勋爵心想先等表亲们完蛋，然后我再来收拾你。
　　“除此之外，我还为你们的表亲准备了一个礼物。”诺伯爵的脸上露出了残酷的表情。
　　就在洛克希亚惊异的目光之中，波涛汹涌的洋面之上浮起了一个长达数十米的巨型亡灵利维坦，这头巨型海怪的身体已经被改造成了一艘最为不堪入目的战舰，而在海怪的尸体之上，飘扬着斯卡文的战旗和一口次元石制成的尖啸丧钟。
　　“很荣幸向你介绍一下，我们的斯卡文鼠人盟友，亡灵利维坦战舰斯卡布拉号和它的斯卡文提督，斯科雷奇先生。”诺伯爵哈哈大笑。
　　一头全身溃烂，半死不活，全身表皮融化，散发着恶臭气味和从身上淌下黄绿色汁液的斯卡文军阀出现在了所有人面前，同时出现的还有一个不死斯卡文工程师和他那破烂的次元石飞行器。
　　“Yesyes~王牌飞行员，准备就绪，尖耳朵，Diedie！”
　　……
　　第二天的清早，奥苏安外海。
　　高等精灵星龙舰队在广阔的洋面之上行军，由海主艾斯林率领的高精星龙舰队，正在奥苏安外海之上航行。
　　这只舰队由三十三艘高精战舰和两艘铁甲舰组成，金法师的旗舰燃烧弯刀号和莱恩原本的旗舰兰杜因号因为受损严重还在修缮，舰队旗舰为海主艾斯林的四层星龙巨舰“玛瑟兰号”，泰瑞昂也待在玛瑟兰号之上，这艘战舰装载了三个军团的士兵，配备有一头烈阳龙，两头凤凰和98门鹰爪弩炮。
　　星龙舰队沿着巨龙峡湾前进，他们排成两排，阵列是两到三条微微有些向左凸出的曲线，在海风和波涛之中，星龙舰队满帆前进。
　　只是风力有些不太足够，可即使如此，星龙舰队也将两艘铁甲舰甩在了后面。
　　企业号之上，莱恩正在和苏莉亚、奥莉卡还有贝特朗、胡安等人说话，骑士王站在侧舷边上，看着高等精灵辉煌的舰队，随口说了一句：“事实证明，谁控制了海洋，谁就控制了整个世界。”
　　“陛下，高等精灵似乎还是不信任我们，他将我们甩在了后面。”胡安上来不满地说道。
　　“我们的速度本来也比不上高等精灵的星龙巨舰。”莱恩对此倒是看得很开，他注意到圣索菲亚号甚至开得比企业号还要慢，而且甲板上面，那些来自阿拉比的耶尼切里军团正聚在一起唱着军歌，悦耳的歌声从远处隐隐约约地传来。
　　“ceddin，deden，neslin，baban~”
　　“ceddin，deden，neslin，baban~”
　　也许，这就是罗马禁卫军吧，莱恩如是想到。
　　过了一会儿，企业号上也开始唱起了军歌。
　　“我爱油炸的洋葱，当然这是个好洋葱~”
　　“我喜欢油炸洋葱，喜欢洋葱，喜欢洋葱~”
　　“前进，战友们，前进，战友们。”
　　“前进~前进~前进~”
　　高等精灵们很快就发现拖在后面的两艘铁甲舰上都在唱军歌，傲慢的高精士兵们商量了一下，也开始一起唱军歌《凤凰旗永不落》。
　　“你可曾看见~在那晨曦初现之时，是什么让我们如此骄傲~在第一道曙光之前，我们对着什么发出欢呼声浪？”
　　“凤凰旗永远飘扬，艾拉瑞欧的意志回荡在奥苏安上，在这自由的国度，勇者的家乡~”
　　“永远飘扬~”
　　在嘹亮的军歌声中，人类高精联合舰队沿着环岛前进。
　　直到远方浓雾弥漫，在阴雨和闪电之中，远方出现了一支庞大的敌方舰队。
　　高精舰队第一时间就发现了亡灵暗精联合舰队的身影，海主艾斯林对此大为震惊，但他并没有丝毫慌乱，而是立即下令所有人开始准备战斗。
　　“发现敌舰！距此还有十二海里！”
　　“准备战斗！准备战斗！”
　　“为了奥苏安，为了凤凰王庭，为了玛瑟兰！”
　　至早上九点，一场自从芬努巴即位以来最大规模的海战——巨龙峡湾大海战，位于巨龙峡湾外海打响。
　　附，双方参战兵力：
　　高精联合舰队：战列舰三十五艘，四层星龙巨舰一艘，铁甲舰两艘，三层星龙巨舰九艘，其余战舰二十三艘，各大小火炮两千六百多门，士兵三万一千多名。
　　暗精亡灵联合舰队：战列舰四十八艘，超级亡灵巨舰血腥掠夺者号一艘，黑方舟神佑恶党之塔，各大小火炮两千一百多门，士兵五万三千多名。


第八百八十四章 巨龙峡湾大海战（上）
　　高精舰队有些猝不及防，此时的整支舰队还在移动，海员们以极快的速度前来报告。
　　战争领主泰瑞昂已经把自己的目光放在了海主艾斯林的身上，尽管泰瑞昂是柯思奎出生的无双勇士，可对高精内部来说，没人能在海战上比得上海主艾斯林。
　　艾斯林头戴着一个有鱼鳍形状和尖顶金色头盔，他沉稳地坐在了四层巨舰“玛瑟兰号”的上层甲板之上，海主尽管对亡灵海盗和黑暗精灵海军的出现大为惊异，可艾斯林丰富的作战经验与强大的海上指挥能力令这位海主镇定自若，他迅速判断了一下局势，点头：“不愧是我们的表亲。”
　　“现在应该怎么办？海主。”泰瑞昂对海战确实不擅长，他只得询问艾斯林。
　　“传旗语，所有战舰全部停止活动！收帆！”艾斯林没有理会泰瑞昂的询问，海主立即对着海员们下令：“让所有的战舰全部停下，准备迎敌！还有，不要试图调转军舰，我们就这样直接用侧舷面对敌人！”
　　“是！”高精海员迅速开始打旗语，艾斯林立即下了第二个指令：“传我命令，调整鹰爪弩炮的角度，全部对准敌人！”
　　“是！”洛瑟恩海卫们立即开始调整鹰爪弩炮的角度，对准敌人来袭的方向，装弹。
　　“铛~铛~铛~铛~”小钟敲响，玛瑟兰号开始进行战斗准备。
　　整艘玛瑟兰号就像是一个急速旋转的陀螺，所有人都在快速行动着。
　　“艾斯林！”泰瑞昂在全舰人都在忙活的时候显得非常另类，他在杂乱的环境之内叫喊着艾斯林的名字：“告诉我你的计划，立刻！”
　　“敌人打算从中间截断我们！”海主同样尽量大声地对着泰瑞昂说道：“你看，敌方舰队分成两路纵队朝我们冲来！如果我们继续前进，会被直接拦腰截断，首尾不能相顾！”
　　“那么我们应该聚集到一起迎敌！”泰瑞昂快步跑来，他指着海图：“看，我们处于下风向，对方处于上风向，是满帆！这种情况下你让舰队停下来才是最大的失误！”
　　“来不及转弯了，战争领主。”艾斯林努力地朝着泰瑞昂解释自己的战术计划：“我们在下风向，下风！如果我们想要将战舰调转过来，至少也需要一个小时，而且会把整个战斗序列全部搅乱，这个时候敌人攻过来，我们的舰队就是真的死路一条了！”
　　“那你也应该让舰队继续前进！”
　　“我说了，如果这样，我们必败无疑！”
　　“那现在怎么办？”泰瑞昂拿起单筒望远镜，他已经看到了出现在视线尽头的暗精亡灵联合舰队。
　　“干脆直接横过来，以侧舷火炮对敌！”艾斯林冷静地判断到：“敌人分成两路纵队直冲我们而来，仅有舰艏的火炮可以对我们开火，我们使用侧舷的弩炮回击，我们的火力会占据优势！然后准备开始接舷战！”
　　“很好，让他们来吧！”泰瑞昂接受了艾斯林的提议，他握紧了腰间的炎阳剑，战争领主又看了一眼远方的敌舰。
　　在汪洋的碧海之上，晴空万里，阳光洒在海面之上反射着明亮之光，精灵海员们四处奔走：“准备好砲弹！”
　　“准备！！！”
　　就在远方，两艘亡灵战列舰首先冲来，它们分别是蝙蝠号和王权号。
　　另一边，莱恩和福根的铁甲舰企业号和圣索菲亚号拖在最后，他们看不清发生了什么，也受到高精舰队停下来的影响，导致被迫暂停进军。
　　“高等精灵传来旗语，敌人来了，让我们准备战斗！”波尔德罗的水手们朝着站在舰桥上的莱恩喊道：“陛下，怎么办？”
　　“按照高等精灵说的做！准备战斗！！！”莱恩同时下令：“给福根他们打旗语！”
　　“是！”
　　“火炮准备，向前推进！”小索尔格林手里拿着一杆矮人符文退仇霰弹枪，他喊得最积极，在企业号上的小胡子们全部开始了奔跑。
　　就这样，在这一天的早上十点，亡灵海盗战列舰蝙蝠号，在距离高精舰队还有大约两公里的地方，朝着高等精灵位于最外侧的战列舰“钻石公主号”打出了第一枚炮弹。
　　“轰！”亡灵水手们集合着几十个人的力量，一起拖拽着舰艏的卡隆炮，它们都是一群莫得感情和不用考虑任何人力的机器，在亡灵海盗舰长的命令之下，他们将生锈的铁制炮弹塞入炮筒之内，亡灵海盗舰长大吼道：“开炮！”
　　“开炮！！！”“轰！”第一发炮弹从蝙蝠号舰艏轰鸣而出，落在距离钻石公主号大约八十米远的地方，溅起了一大片水花。
　　“开砲！”高等精灵同样开火，钻石公主号上的数十台鹰爪弩炮已经全部对准了蝙蝠号，高精水手和民兵们装填石弹，这种威力奇大的石弹同样可以装载在弩炮之上，而且威力惊人。
　　“左舷装填！”高等精灵舰长下令。
　　“左舷装填！！！”
　　数十枚石弹飞向空中，直接朝着蝙蝠号呼啸而出，在这艘战船一两百米远的地方溅起了无数水花。
　　“开砲！”命令接二连三，整支高精舰队三十多条战舰开始逐一向敌人两列纵队最前面的两艘战列舰开炮，天空之上尽是无数石弹如雨点般落下。
　　轴承的转动、呼喝的喊声、甲板上的脚步声、炮火的轰鸣声、海浪的波涛声，构成了一副最美的画卷。
　　纵使对方命中率很低，但首当其冲的两艘亡灵战列舰蝙蝠号和王权号还是在高等精灵的集火之中不断地被击中，蝙蝠号舰长冰冷地站在甲板中部，在他的周围不断地有鹰爪弩炮的弩矢和石弹飞过：“快点！再快点，跟着风向！”
　　“咻！”一发石弹从远处飞来，将它的大副的死人脑袋当场炸飞，亡灵舰长根本就不管那么多，它接着命令：“升主帆！”
　　数十个亡灵水手一齐拉动主帆，一发石弹直接轰击在侧舷之上，炸飞了一整块栏杆，朽烂的木头布满青苔的船板再加上两个亡灵海盗的全身都被轰成了碎渣，亡灵舰长依然毫无反应，它甚至还在继续下令：“前进！全速前进！”
　　在无数的远程火力围攻之下，亡灵战列舰强行冲锋，两个纵队的三十几条亡灵战列舰形成了两道长达六公里以上的巨型阵线，就像两头海龙一般，直冲高精军阵！
　　就这样，硬扛住了高等精灵的砲火，蝙蝠号强行冲入了高精舰队的钻石公主号和贝尔号中间，这艘亡灵巨舰终于露出了自己的獠牙。
　　两侧的炮口全部打开，一门门卡隆炮从甲板之内伸出，亡灵海盗们开始在甲板下层装填火炮，将火炮推出炮口，而在甲板上层，成群的亡灵海盗火枪手埋伏在已经破破烂烂的船舷之后，装弹。
　　“等等！”蝙蝠号舰长下令。
　　所有亡灵海盗都停下了手中的动作。
　　距离越来越近了，高等精灵的弩炮和石弹不断地摧残着蝙蝠号的船身，但是无论怎么攻击，这艘亡灵战舰就是屹立不倒。
　　这就是亡灵，这就是它们最独特的战法，亡灵的性质决定了这些骨架子就算是断手断脚也很难影响战斗力，同样，亡灵战舰只要不彻底轰沉，都能保持一定的战斗力。
　　近了，更近了！
　　“开火！”终于，在蝙蝠号生生挤进两艘高精战舰中间的海域，彼此距离仅有一百多米的时候，亡灵舰长用自己嘶哑的喊声大吼道：“开火！”
　　亡灵海盗们点燃了导火索，数十门卡隆炮里面同时发射出了弹丸，几十道白烟升天之后所伴随着的，是几十枚炮弹朝着高精巨舰呼啸而去。
　　“轰！”高精巨舰后部舱室被击穿，木屑和泥沙漫天。
　　“轰！”侧舷一处栏杆被炸得粉碎，连带着两个高精弓箭手被轰飞上了天。
　　“轰！”一个正在转动着绞盘的高精水手胸口被炮弹击中，在惨叫中落海。
　　“轰！”一台鹰爪弩炮被炸成碎片，操作者被掀飞出去，摔在甲板上，捂着腿惨叫不止。
　　“开火！！！”亡灵海盗们从侧舷后面冒头，朝着甲板上的高精军队发起了齐射，一整火枪齐射之后，中弹者寥寥无几，反而高等精灵弓箭手们迅速使用弓箭进行了还击，亡灵海盗们接二连三地中箭倒下。
　　“甲板炮！”亡灵舰长下令将甲板上所剩的六门臼炮推出来，对准高等精灵的钻石公主号。
　　“甲板砲！”同时，高等精灵巨舰也毫不示弱，阿苏尔从不畏惧任何强敌，在舰长的命令之下，高精的甲板上立即转动弩炮，新的霰弹被装填进了鹰爪弩炮之中，巨舰上随即下令：“开火！”
　　“开火！！！”六个鹰爪弩炮的霰弹一齐射出，在近距离之下想要不打中都难，亡灵舰长试图使用臼炮杀伤高等精灵船员和士兵的计划失败了，成片的霰弹和箭雨吞没了亡灵海盗们，操作臼炮的船员被当场轰飞。
　　蝙蝠号的前半部瞬间受到重创，同时这艘亡灵战舰很快就发现自己四面八方都是敌舰。
　　在遭受了长达二十多分中的围攻之后，蝙蝠号已经被轰成了一个不堪入目的空船壳，随即在高精的火力围攻之下被击沉。
　　而在蝙蝠号攻入高精舰队的第八分钟之后，亡灵战舰王权号也这样强行切进了高等精灵战舰“不屈号”和“无畏号”中间，王权号左舷火炮全力轰击不屈号的船艉，右舷火炮全力轰击无畏号的船艏，在将两艘高精巨舰轰得漫天碎片之后，高等精灵立即予以还击，王权号的桅杆甚至都被全部炸断，上面的亡灵海盗们先后被弩矢收割或是被高精弓箭手命中。
　　于是，就在蝙蝠号沉没的第十五分钟之后，王权号也宣告沉没。
　　然而，亡灵舰队的两个纵队攻击源源不断，亡灵战列舰全部以这种方式攻入高精的阵线，向首尾两端的敌舰用两侧的舷炮猛击，使每艘敌舰都受到了连续的集中火力。
　　亡灵战舰损失巨大，最先冲进去的十艘战列舰全部被当场击沉或是抛锚，但高等精灵同样付出了巨大的代价，四艘巨舰沉没，还有四艘巨舰遭到重创。
　　在一整片海域之上，硝烟漫天，残骸遍布整个海域。
　　“吼~~吼呜~”龙吼之声传遍整个海洋，高等精灵的巨龙出动了！
　　两头二十几米长的烈阳龙展翅高飞，它们在高等精灵的命令下投入战场，巨龙展开双翼，掠过硝烟漫天的碧海蓝天，滑翔而下。
　　正对着它们的，是亡灵战列舰，残酷切割者号。
　　烈阳吐息！
　　两道鲜红色的火浪从巨龙空中喷出，残酷切割者号的亡灵舰长还未来得及躲避，它的身体就在龙息中化成了一团冒着黑烟的正在融化的焦炭。
　　但巨龙的耀武扬威并没有持续多久，十几头蝎尾狮展开双翼飞上天空，和两头烈阳龙在天穹之上搏斗起来。
　　远处，亡灵海盗旗舰，长达三公里长的血腥掠夺者号上，诺克特拉斯伯爵拄着自己的长戟，对着洛克希亚说道：“我的估计有错误，高等精灵没有中计，他们的战斗序列没有乱！也没有试图临时调转方向。”
　　“但我们的计划已经成功了。”堕落之心扭曲地狂笑不止，没有什么比炮火的轰鸣、大海的汪洋和舰队的进击更令克拉肯勋爵感到愉悦的了，哦，或许还要加上对表亲的屠杀和对财富的掠夺：“按照既定计划，该轮到我们出动了。”
　　“前进，杜鲁齐！”
　　“为了纳伽罗斯，为了巫后和巫王，为了血手凯恩！”
　　在亡灵战列舰群突入了高精舰队的阵营中之后，黑暗精灵舰队开始出动，黑方舟神佑恶党之塔出战。
　　“目标只有一个，伪王庭海主艾斯林以及战争领主泰瑞昂的首级，我要将它们献给巫王。”洛克希亚残酷地玩弄着自己手中的双刀，快速离开了血腥掠夺者号。
　　真是杜鲁齐的一天啊！他的血液在沸腾，没有什么比杀戮和纵欲更加能令杜鲁齐感到兴奋的了。
　　另一边，企业号和圣索菲亚号受困于停止前进的高精队列，花了不少时间才加入战场。
　　在海战开始的第一个小时二十分钟之后，福根的圣索菲亚号首先冲入海战的战场之中，前海门关矮人大工程师，现任灰烬军团首席大工程师的杰瑞克·格林姆指挥着一切：“装填！”
　　“装填！”士兵们将火炮推出，将炮弹装填。
　　迎面而来的是亡灵一级战列舰“食尸鬼王号”。
　　“开火！”圣索菲亚号连续开火，但双联装舰炮和矮人加农炮的第一轮射击无一命中。
　　同样，食尸鬼王号的开火也无一命中。
　　双方面对面冲锋，食尸鬼王号稍微避让了一点，保持了侧舷一定的距离，然后再次齐射。
　　依然无一命中，只有漫天水花。
　　福根站在舰桥之上，火炮溅起的水花漫天，溅到了他的长发之上，他的侍女卡罗娜和副军团长皮拉佐就侍立于他的身后，福根感受了一下溅在自己身上的水花，嘲讽地笑笑：“别浪费炮弹，靠近了再打！”
　　“等等！靠近了再打！”全舰上的呼声此起彼伏，矮人工程师示意等距离接近了再打。
　　终于，靠近了，交错了。
　　“开炮！！！”近距离之下，圣索菲亚号的火炮一齐发射，瞬间就将整艘食尸鬼王号炸掉了一半，船体倾斜，上面的骨头架子们被轰碎，四处乱飞，侧舷上被连续轰出了数个大洞。
　　然而，与此同时，就在那大洞之内，一门巨型的贝斯女皇炮在硝烟和飞溅的木屑中现出了身形和那八百毫米口径、黑洞洞的炮口。
　　“开火！”
　　“轰！”贝斯女皇炮开火，近距离之下，这一炮直接轰穿了铁甲舰的舱壁，贯穿了艏尖舱，将铁甲舰的表面轰出了一个大洞。
　　整艘铁甲舰随之一歪。
　　福根等人一个踉跄，他们还没来得及指挥士兵们反击，一艘斯卡文鼠人的亡灵利维坦战舰，突然从海底直接升起！
　　十几门次元闪电炮，全部对准了福根所在的舰桥之处。
　　“铁块玩意！Breakbreak！色孽玩意，Diedie！”


第八百八十五章 巨龙峡湾大海战（下）
　　“圣索菲亚号中弹起火了！”位于企业号之上，莱恩等人正在观察着战局，似乎是因为忌惮企业号的威力，亡灵战列舰根本就没打算靠近企业号作战，双方隔着一两公里的距离对射，溅起水花无数，但是命中者寥寥无几。
　　莱恩本来寄希望于能够通过接舷战来扭转局势，然而他很快就发现，亡灵海盗并不是沙雕，接舷战带来的苦果，之前的大海战就已经经历了一次。
　　这一次，亡灵海盗说什么都不会给企业号和圣索菲亚号接舷战的机会了，只要企业号试图拉近距离，那么亡灵战列舰立即扬帆转向，绝不给任何一丁点接舷战的机会。
　　铁甲舰笨重，转向和航速没有亡灵战舰那么快，莱恩试图骑乘狮鹫英普瑞斯靠近，但诺克特拉斯伯爵立即命令火枪手们集火英普瑞斯，狮鹫根本就没有办法靠近敌人，莱恩徒劳地尝试了两次之后，只能飞回企业号之上，继续等待机会。
　　至于群体传送，传送到哪里？传送到敌人的敌舰甲板上？那不是找死？
　　莱恩对此感到非常憋屈，但他确实无可奈何，在这种级别的大海战之中，亡灵舰队打定主意不打接舷战，他很难有发挥个人武勇的机会。
　　炮火隆隆，企业号不断地开炮，小索尔格林指挥着矮人的炮手们重新装填炮弹，小胡子的脸上透着兴奋和激动，他在狂笑，不停地点头，眼睛都眯了起来：“对了对了，葛林姆尼尔在上啊，就这味，这就是我要的战争，大就是强！开炮！开炮！”
　　莱恩闻言就算是很着急但也忍不住笑了一声，坚船利炮，大口径火力压制，这对于某些人来说是绝对的政治正确了。
　　“轰！”三联装舰炮一齐开火，在一艘亡灵战列舰前方二十米左右的海面上轰出了三道水柱，企业号一阵摇晃，苏莉亚和奥莉卡侍立在莱恩身后，奥莉卡已经召唤出了厄斯之杖，而且换上了自己战斗用的皮衣，苏莉亚也已经全部武装，她迫不及待地想要再次使出虚空之舞了：“莱恩，圣索菲亚号起火了，兄长所在的舰桥被命中了。”
　　“没错，他们正在救火，福根兄长应该没事，但是皮拉佐阁下似乎受伤了。”莱恩用着自己身为基因原体的超强视力看去，他注意到福根有些狼狈，银色的柔顺长发沾上了不少炮灰，副军团长皮拉佐被次元石闪电炮命中，当场被炸得一片焦黑，幸好伤势不是很重，只是胸口，腰部和脑袋都被次元石闪电炮炸伤，这对凡人来说足以致命，但对于已经被古圣孵化池改造为原铸帝皇之子星际战士的皮拉佐来说只是一些皮肉伤罢了。
　　“你以后也会拥有那种级别的子嗣，对么？”苏莉亚拿着单筒望远镜，她突然想起了这段时间莱恩一点一点告诉她的事，花了好几天时间，莱恩才刚刚讲到了安格朗越来越脑残，开始给自己的子嗣全部装屠夫之钉，没事干就发火，乱杀麾下的亲卫队为止。
　　苏莉亚实在是很难将莱恩口中那个嗜血的疯子和现在这个慈祥的安格朗叔叔联系起来，但她却能明白安格朗为什么如今这么喜欢带自己的侄子，和热爱耕作畜牧，那外人看来毫无追求的宁静农庄生活了。
　　简而言之，这才是安格朗想要的，他一生都在梦寐以求的亲情和田园时光。
　　“原铸灰骑士啊，在做了，在做了，你看我骗过你么？”莱恩一边指挥着士兵们重装炮弹，一边朝着苏莉亚说道：“但他们的力量都比不上小德文希尔和小弗雷德里克的潜力。”
　　话音未落，一枚巨型炮弹从远方射来，目标直逼莱恩所站立的舰桥！
　　“叹息的玫瑰念珠！”莱恩立即念诵咒语，他反应的速度超越了常人的极限，灰骑士基因原体的灵能笼罩了整个舰桥，光影形成的天罚力场强行偏转了这颗飞来的巨型炮弹，它从舰桥之上擦身而过，轰入洋面之上，至少轰起了一道五十米高的水柱。
　　舰桥上的众人都吞了一口口水，就连最自信的小索尔格林心底都很清楚，企业号的黑曜石装甲是挡不住这一炮的。
　　莱恩只感觉脑袋有点疼，在距离大漩涡如此之近的地方使用大量灵能让他有点难受，不过他很快就恢复过来，骑士王刚刚张了张嘴巴，正想说些什么，不远处，一颗一模一样的炮弹同样朝着圣索菲亚号飞去。
　　瞬间，舰桥炸裂，血肉横飞，舰桥的指挥室瞬间被贯穿，在玻璃和铁板的漫天碎片之中，舰桥上着火了，顺便还把刚回到指挥室正在里面看海图的福根整个人直接轰下了圣索菲亚号，掉进了海里。
　　木精灵公主卡罗娜见到这个情况大惊失色，她赶紧跟着一起跃入海中。
　　圣索菲亚号瞬间失去了指挥，而就在不远处，另外载有一门贝斯女皇炮的亡灵战列舰“索伦号”和两艘黑暗精灵战舰已经朝着圣索菲亚号赶来。
　　“该死！”莱恩愤怒地一拍栏杆，福根这货运气真的很差，他朝着小索尔格林吼道：“索尔格林，干掉那艘载有巨炮的亡灵战列舰！”
　　“我们不能保证命中，陛下！”小索尔格林在下面喊道：“而且剩下的炮弹不多了！我建议还是用来攻击近距离的敌人！”
　　“你们之前准备的那个呢？用上它！”莱恩接着喊道。
　　“哪个？”小索尔格林一愣，随即他想起了什么：“你是说，大老爹？”
　　“咻~”一发冒着青烟的亡灵炮弹直接轰击在驾驶甲板上，炮弹噔地一声在黑曜石装甲上留下了一个印子，随后有些不甘地落了下来，掉在了小索尔格林的身边。
　　“圣索菲亚号需要空中支援！”莱恩吼道：“立即派遣空军主动对敌方那艘亡骨号战列舰进行打击！”
　　“明白！”小索尔格林立即应是，几个小胡子接到了命令，他们冒着炮火，冲向旋翼机停机坪。
　　“上旋翼机！确认目标！”甲板上的老近卫军火枪手们正在侧弦甲板上使用火枪和对面亡灵战列舰上的亡灵海盗甲板射手和火枪手们对射，小索尔格林手中拿着一把霰弹退仇火铳亡命狂奔，同时还不忘下命令和疯狂地大笑：“真正的战斗，现在才要开始！”
　　说完，小索尔格林将脑袋上的护目镜往下一拉。
　　小胡子们冒着敌人的炮火，提着装满矮人啤酒的铁桶（矮人旋翼机蒸汽引擎燃料）朝着位于舰艉的停机坪冲去：“葛林姆尼尔雷电号，出击！”
　　“出击！”
　　“目标，三点钟！目标明显！”
　　“三点钟！”
　　旋翼机的螺旋桨快速旋动起来，矮人直升机升空，小索尔格林握着手柄，哈哈大笑：“大老爹来了！”
　　在硝烟漫天的碧海蓝天之上，矮人旋翼直升机以极快的速度朝着亡骨号冲去，小索尔格林看准时机，扣动了扳机：“去死吧！骨头架子，葛林姆尼尔诅咒你！”
　　矮人硫磺转轮机枪喷吐出一连串的火舌，旋翼机从低空掠过，成片地收割着亡骨号甲板上的敌人，那些装备精良的甲板射手和深海守卫们被喷吐而来的火舌击中，成片地栽倒。
　　“哦豁~”小索尔格林拉起手柄，他看准时机，用力地按下了一个按钮：“你有一份特别的快递~！”
　　“咻！”从矮人旋翼机葛林姆尼尔雷电号上，落下一个大号的炸弹，这颗炸弹被矮人取名为大老爹，威力惊人。
　　大老爹的身上还写着一行穆席隆枪炮工厂的临别赠礼文字。
　　“Have a Good Day！”
　　“轰！”大老爹来了，炸弹落入亡骨号的甲板之上，爆炸的火光和升腾起的蘑菇云冲上了天际，整个亡骨号的半个甲板被全部炸毁，甚至露出了船舱内部，小索尔格林只来得及回过头一看：“葛朗尼在上啊，干掉了么？”
　　答案是肯定的，贝斯女皇炮被炸得炮管飞出了战列舰上，落入了海中。
　　“耶耶耶耶~”小索尔格林欢呼了几声，背后就传来几道绿光，直升机的装甲上擦出了两道弹痕，小胡子赶紧往后看。
　　一家斯卡文鼠人次元石飞行器就跟在后面飞来，次元石鼠特林突突突地朝着矮人旋翼机开火：“胡子玩意，给我，掉，掉下去，Yesyes~”
　　“来吧！该死的耗子，你索尔格林爷爷今天就要送你去见大角鼠！”小索尔格林兴奋地大吼一声，矮人旋翼机抬起，朝上飞起。
　　天空已经变得五颜六色，高精法师的法术，亡灵海盗的法术，黑暗精灵的法术，还有两头龙的龙息，以及弓箭、火炮的弹道轨迹，惨烈的大海战还在继续，已经有十五艘亡灵战列舰沉没或是丧失战斗力了。
　　但高等精灵付出的代价也无比巨大，星龙巨舰沉没八艘，还有四艘也已经大破，而更令高精舰队雪上加霜的是黑暗精灵舰队已经沿着亡灵舰队两个纵队中部空出来的海域加入战场，黑方舟上砲声阵阵，全方面覆盖的超远距离收割者弩炮和魔法飞弹的轰击让高等精灵疲于招架，陷入了苦战之中。
　　舰队末尾，圣索菲亚号在贝斯女皇炮的重点关照之下已经中破，甲板、舰艏、舰桥全部中弹起火，福根抱着差点溺水的木精灵公主卡罗娜很快回到了铁甲舰之上继续指挥作战，金法师召唤出了海元素协同保护铁甲舰，但敌人实在是太多了。
　　企业号则是在莱恩的灵能力场和奥莉卡的黑暗魔法保护之下奇迹般地一炮未中，而黑暗精灵舰队见到奥莉卡的黑暗大咒法意识到了什么，也没有朝着企业号全力攻击，同时也不给企业号任何接舷战的机会，铁甲舰转向需要两个小时，而且没有空间，不得不憋屈地待在尾部迎战。
　　即使如此，企业号也击沉了三艘亡灵战列舰和大破一艘黑暗精灵巨舰。
　　“陛下！陛下！”莱恩还在指挥着铁甲舰左满舵移动，想要寻找机会突入亡灵舰队中寻找诺克特拉斯伯爵的旗舰血腥掠夺者号进行斩首作战的机会，可雷蒙快步冲来，他朝着莱恩喊道：“陛下，没有炮弹了！”
　　“什么？”莱恩心里一惊。
　　“陛下，炮弹用完了，没有炮弹了。”雷蒙满脸乌黑，他带着哭腔喊道：“全都用完了！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”胡安用力地一拳砸在了栏杆之上：“战争女神，求您保佑您的信徒！”
　　莱恩的脸色黑如油墨，关键时刻，没有炮弹了！
　　怎么办？！他就算是灰骑士基因原体，这个时候也变不出炮弹来啊！
　　怎么办？！没有炮弹，怎么打下去？
　　难道要准备企业号玉碎，高喊帝皇陛下板载，进行万岁冲锋么？
　　“可恶！可恶啊！”莱恩不甘地吼道：“左满舵，全速前进！就算是死，我们也要死在冲锋的路上！”
　　“是！”
　　企业号的火炮声沉默之后，圣索菲亚号的火炮声也沉默了，位于神佑恶党之塔上的黑暗精灵克拉肯勋爵洛克希亚·堕落之心看到了机会，他在黄金克拉肯海怪面具后面的脸发出了扭曲的笑声：“嘿，没有炮弹了，人类的铁甲舰没有炮弹了！”
　　“传我命令，所有舰队，跟随着黑方舟前进，发动总攻击！”
　　“是！”
　　与此同时，奥苏安，巨龙之脊山脉之上的哨站之内。
　　高等精灵凤凰王芬努巴和他的贴身白狮卫队在这里观看着战局。
　　此时高精舰队的情况已经非常糟糕了，海主艾斯林面对黑暗精灵舰队的猛攻突然下令满帆转向，高精舰队在巨龙的护送之下突然集体转向，暂时摆脱了亡灵舰队的纠缠，但位于下风向的高精舰队速度起不来，被暗精舰队冲散冲垮只是时间问题。
　　“铁甲舰的攻击停滞了，应该是没有炮弹了。”科希尔对着芬努巴说道：“陛下，这里危险，我们赶紧离开吧，回头再战，你的安危关乎整个奥苏安的安危！”
　　芬努巴此时神情紧张地看着这场大海战，他面无血色，声音颤抖，凤凰王只感觉自己两腿无力，双手抖个没完，听见科希尔的话，他用力地咽了一口口水，颤颤巍巍地说道：“去把伊姆瑞克叫来，我知道他就在附近围观。”
　　“陛下？”科希尔没懂。
　　“我说了，去把伊姆瑞克叫来！没听见么？！”芬努巴突然咆哮道：“告诉他，凤凰王要见他！”
　　“是！”科希尔赶紧去了。
　　没过五分钟，龙吼之声响彻整个巨龙之脊山脉，远古耀星龙米纳特尼尔载着卡勒多亲王伊姆瑞克来到了芬努巴的面前，伊姆瑞克冷冰冰地抬高下巴，傲慢地似乎没有边际：“陛下，你找我？”
　　“伊姆瑞克卿，过来，好么？”芬努巴示意卡勒多亲王过来。
　　伊姆瑞克没太懂芬努巴是什么意思，在他的眼中这就是个战五渣和吉祥物，不过对方怎么说也是民选的凤凰王，龙亲王还是走了上来：“陛下？”
　　话音未落，芬努巴就立即伸出了双手，紧紧地握住了卡勒多亲王的双手，他富有感情的嗓音继续响起：“伊姆瑞克卿！！！”
　　“陛下，你这是？”被凤凰王握住双手，一向骄傲的龙亲王也有些难为情，伊姆瑞克下意识地想要后退，却被芬努巴握紧双手不放：“伊姆瑞克卿！算我求你了！”
　　“陛，陛下有事请说，不要这样。”伊姆瑞克被芬努巴这一手搞得无所适从，他甚至脸都红了：“这样，不好。”
　　“伊姆瑞克卿！真的不能和泰瑞昂他们一起同仇敌忾，共渡难关么？！”芬努巴用着近乎哀求的声音说道：“奥苏安需要卡勒多，我芬努巴，需要你伊姆瑞克啊！”
　　“陛下！非是我不愿出力，而是泰瑞昂那个家伙实在是……”伊姆瑞克一说起这件事就生气，他试图甩开芬努巴的双手：“从来没有这种道理的。”
　　“伊姆瑞克，伊姆瑞克，这个名字，可是当初卡勒多·驯龙者阁下第一头驯服的远古巨龙的名字啊，你还记得么？”芬努巴用力地握住伊姆瑞克的双手，死也不松开：“看看我们的家园，看看伟大的奥苏安，看看脚下的火山，再看看远处的大漩涡吧，伊姆瑞克卿，你还记得么？你的先祖卡勒多，可是为了守护这里，付出了一切啊！！！”
　　“伊姆瑞克卿，算我芬努巴求你了，真不能对着泰瑞昂他们伸出援手么？！”芬努巴继续缓缓而言，凤凰王的目光真诚而清澈。
　　伊姆瑞克终于动容了，卡勒多亲王轻轻地抽回了自己的手，感受着双手上芬努巴的体温，卡勒多亲王沉吟良久，看着远处的大海战，犹豫了长达一分五十秒之后，终于咬着牙。
　　“陛下，我……”


第八百八十六章 巨龙峡湾大海战（完）
　　一直以来，卡勒多的龙王子们一向都是极度骄傲和冷漠的。
　　但这也并不令人感到意外，在精灵帝国尚在的时期，整个奥苏安最能征善战的军队便是卡勒多的龙王子们，即使在艾拉瑞欧成功进入阿苏焉圣火中浴火重生，加冕为凤凰王之后，他和卡勒多·驯龙者的关系也是合作伙伴和挚友，而不是主君和仆从，这很大程度地令卡勒多的龙王子们自此认清了他们在奥苏安的地位。
　　艾拉瑞欧之后，卡勒多的龙王子们认为自己和凤凰王庭是盟友、是合作伙伴，而不是上级和下级，更不是主君和臣属。
　　这倒是跟帝皇和机械神教达成的盟约很像，那些机佬们一向只认帝皇一个人，而且它们也始终不觉得自己是人类帝国的一部分，而是认为自己和人类帝国是平等合作的同盟关系。
　　至于为什么不脱离人类帝国和默认了至高领主议会一些指令，纯粹只是因为人类帝国是机佬们最大的原料供应商和最大的客户罢了，机佬们不愿意因为小事翻脸而已。
　　同理，卡勒多王国也是这么觉得的，这种想法在卡勒多王国出身的凤凰王卡勒多一世驱逐叛徒马勒基斯和屠夫王泰西里斯彻底击败黑暗精灵势力将其驱逐出奥苏安之后达到了巅峰，在那之后，无论是谁领军，凤凰王如何下令，龙王子们一旦出战永远只会举起卡勒多王国的火龙纹章旗帜。
　　简单点来说，卡勒多鄙视所有人（不包括巨龙），就连高精都是他们的鄙视对象。
　　现在，卡勒多的火山已经逐渐熄灭，现在，龙王子们的数量日益稀少，现在曾经高贵的血脉自从泰西里斯之后再也没有出过凤凰王了，现在，这些卡勒多人用着更加骄傲和冷淡的目光看待着这个令人绝望的世界，他们不喜欢听从军令，厌恶与人沟通，只喜欢参与那些最绝望的战争和最危险的行动，很多人都认为曾经荣耀的龙王子们如今已经变成了一群自大而又中二的蠢货。
　　但芬努巴却不这么认为，这位凤凰王坚信，他曾经看到的一切不是假的。
　　在当初芬努尔平原之战中，刚刚登基的芬努巴就被迫面对混沌恶魔和黑暗精灵对洛瑟恩的围攻（马勒基斯和色孽大魔守密者恩·卡利交易，约定共同围攻奥苏安），在一场战斗中，芬努巴亲眼看见一位龙王子，为了救一个民兵的命奋不顾身，用自己的身体挡住了暗精们的弩矢。
　　在那一瞬间，芬努巴看到了，那位龙王子眼中的光芒，那是让精灵在数千年的坚持中依然傲立于全世界的脊梁。
　　虽然在那些光芒很快就散去了，龙王子确认了民兵没事之后立即变得更加冷酷和高傲，并出言呵斥对方武艺不精和擅自脱离方阵，但芬努巴坚信自己没有看错。
　　那么，伊姆瑞克，你的身上，还有属于那来自卡勒多的骄傲么？
　　伊姆瑞克，身为最后的卡勒多亲王，你还有属于那份来自卡勒多的担当么？
　　芬努巴看着伊姆瑞克，等待着他的答案。
　　果然，伊姆瑞克的脸上露出了极端犹豫的表情，卡勒多亲王迟疑不止。
　　如果他不答应芬努巴，那就是否定了卡勒多立国的根本和从先祖到现在付出的无尽牺牲，而更重要的是，他会因此否认自己的信仰和自己一直以来所坚持的一切！
　　但如果答应，这等于是否定了卡勒多王国一直以来的光荣传统（要用卡勒多的龙就要龙王子统帅），否定了他伊姆瑞克绝不答应屈居于泰瑞昂之下的信念，否定了伊姆瑞克一直以来的行事准则。
　　左右为难。
　　最终，伊姆瑞克开口了：“陛下，我如果去援助泰瑞昂和艾斯林，那么是否可以认为，你授意我统帅整支阿苏尔星龙舰队？”
　　“就这次而言，可以。”芬努巴示意科希尔取过凤凰旗，递到伊姆瑞克的手中：“拿着这面旗，就连泰瑞昂也受你节制，但仅限这次，我很抱歉，但我已经无法给你更多。”
　　这比预料中的要少，伊姆瑞克还是犹豫，卡勒多亲王知道，这已经是芬努巴所能给予自己的最大权限了，而且事后他必被泰氏兄弟问责。
　　芬努巴见伊姆瑞克沉默不语，凤凰王心底阵阵凉意闪过，芬努巴无论如何都是当过航海家的，他多多少少也懂一点海战，现在他如何看不出来高精舰队虽然大败了亡灵舰队，但是一旦黑暗精灵舰队冲上来的话情况就会彻底恶化？更何况星龙舰队没有龙！铁甲舰也没有炮弹了。
　　这一仗不能输，否则洛瑟恩将门户大开，芬努巴想到这里，继续说道：“伊姆瑞克卿，现在全局的胜负，都在你和龙王子们的身上了，我芬努巴不是一个以勇猛著称的凤凰王，但我知道王冠之重，我知道王位意味着的责任，你能理解我么？”
　　伊姆瑞克为之动容了。
　　卡勒多亲王突然能够感觉到，芬努巴这个凤凰王，当得并非一文不值。
　　他回想起了在先祖神话之中，初代凤凰王艾拉瑞欧和卡勒多·驯龙者的相遇。
　　“你是凤凰王？”
　　“而你是驯龙者？”
　　“看来，阿苏焉为我们带来了救世主，而我将效忠于你。”
　　“我很乐意。”
　　终于，伊姆瑞克的内心被责任感和担当的一面占据了，卡勒多亲王咬牙点头：“我明白了，陛下，当七千多年之前，卡勒多·驯龙者在建立大漩涡的最绝望的那一刻时寻求艾拉瑞欧的支援，已经被凯恩诅咒的凤凰王最终率领军队前来，血战到了最后一刻，这恩情，我们卡勒多宣誓永远铭记。而今天，轮到我们卡勒多向凤凰王一脉偿还恩情的时候了。”
　　“请陛下放心，卡勒多王国是奥苏安最后的盾牌，龙王子们将战斗到最后一刻，直到天堂不再向我们敞开，巨龙的呼吸将遍布山海，这就是属于我伊姆瑞克的时代！”卡勒多亲王高呼一声，他骑上远古耀星龙米纳特尼尔，消失在了巨龙之脊上。
　　三分钟之后，伊姆瑞克进入了卡勒多的龙火山之中，他刚刚从远古耀星龙米纳特尼尔的身上下来，就看到了有人站在瓦尔铁站的长桥之前，等着他了。
　　不，不是人，而是一位神祇，行走在凡世间的真神！
　　她身穿着一条纯洁无暇的白色夜月绞花阿苏尔宫廷绸缎连衣长裙，长长的衣袖直垂地面，身上系着数十条金银宝石组成的链子，长及脚踝的月白色长发被月之桂冠和身后的银色月之光环轻轻地盘起，她如最纯真少女般的娇颜下是魔鬼般的身材，背后伸出了天使般洁白的双翼，她碧色的眸子中带着晶莹的月之光华，笼罩在一片淡淡的薄雾之中，长裙下一双秀美的精致玉足踩着一双裸色的细跟高跟鞋，被月光灰色超薄独角兽绒丝袜包裹的粉嫩脚背和小巧脚踝露在了裙子外面，她就这样拦在伊姆瑞克面前，见到龙王子的身影，女神露出了微笑：“你选择了正确的道路，卡勒多亲王。”
　　“月之女士？！”伊姆瑞克为之失声，就连远古耀星龙米纳特尼尔都忍不住用惊异的目光注视着眼前的女神，米纳特尼尔知道阿苏焉的神祇禁令，自从上古时代之后，凤凰之主就再也不允许任何神祇降临凡世。
　　她是怎么做到的？
　　“是我，亲爱的伊姆瑞克，是我。”月之女神莉莉丝温柔地说道，她的手中捧着一样东西：“你做出了正确的选择。”
　　不会有高等精灵讨厌月之女神莉莉丝的，对方一向是阿苏尔天堂众神中最受到欢迎的神祇，她代表着希望和救赎，伊姆瑞克犹豫了一下，单膝跪在了女神的面前：“我很荣幸，得到你的接见。”
　　“我为你带来了一个礼物。”莉莉丝慢慢地走到了伊姆瑞克的面前，她双手捧着那件传说中的神器，伊瑟拉玛银龙号角，来自卡勒多的火龙纹章和精灵符文在上面闪闪发光：“拿着它，以我的名义，带给敌人以毁灭吧。”
　　“龙号角？！”伊姆瑞克少见地失态了，卡勒多亲王赶紧伸出双手接过伊瑟拉玛银龙号角，他双手紧紧地握着这件失传了多年的王国神器，甚至忍不住用自己的脸贴在了龙号角之上：“月之女士，感谢你！”
　　“你不用感谢我，要感谢，你就感谢莱恩吧。”莉莉丝的脸上泛起了温柔和自豪的笑意，她轻轻地伸手打开小扇子，女神低语道：“是他在八峰山大远征中主动请求矮人将龙号角给他，为此他放弃了很多，还欠下了一个巨大的人情，这一切只为了让这件失落已久的神器回归阿苏尔，回归卡勒多的怀抱。”
　　“那……为什么当时就不送过来？”伊姆瑞克抬起头，龙亲王得以近距离窥见了女神美艳无双的容颜，莉莉丝的美让对于这个方面颇为冷淡的伊姆瑞克都忍不住面红耳赤，心跳加速，他忍不住多问了一句：“还有，为何交到您的手上？”
　　“如果他直接拿出来，你确定你不会和他决斗么？”莉莉丝掩嘴偷笑，她正想伸出手摸摸伊姆瑞克的脸表示赞许和肯定，但女神随即意识到自己很快就要出嫁了，于是默默地收回了手：“去吧，伊姆瑞克，我将在天堂之上，注视着你。”
　　“是的，是的，伊瑟拉玛龙号角，将再一次，在巨龙之脊响起！”伊姆瑞克注视着莉莉丝缓缓消失，他将视若珍宝的龙号角轻轻举起。
　　“伊姆瑞克，充满着力量，吹响它吧。”远古耀星龙米纳特尼尔慈爱地看着这个被它视为后辈的龙亲王，耀星龙的身体像一座高山巨大的翅膀张开，几乎遮住了天空。
　　卡勒多亲王将龙号角放入嘴中，不知道为何，龙号角之内带着一点点奇怪的腥味，似乎还有几滴腥燥的带着酒精气味的液体滑入了伊姆瑞克的嘴中，但卡勒多亲王不管那么多了，他用着全力，吹响了龙号角。
　　“嘟呜~嘟呜~~~~呜呜呜呜~~~~嘟~呜~~~”
　　龙之吼声响彻巨龙之脊山脉，远古耀星龙米纳特尼尔也感觉到了来自那血脉最深处的呼唤，随后，它张开大口，释放出了一声咆哮。
　　五秒钟之后，第一声咆哮从火山伸出传来，然后是第二声，第三声，第四声！
　　直到山间填满了巨龙咆哮的回声，宛如雷呜。
　　龙号角再次响起，传遍群山。
　　龙王子们集结了！他们手握长矛系紧铠甲，装备上符文闪着亮光，精灵侍从们把鞍和挽具在巨龙的脖子上安放好，巨兽的呼吸，硫磺和皮革的味道让山脉中的空气变得难闻，但却让整个卡勒多的所有子民为之欢呼。
　　卡勒多，将再次伟大！
　　跨上龙背，拉紧缰绳，米纳特尼尔和上百头巨龙们猛地飞上高空，巨大的翅膀划破天际。
　　“前进！为了卡勒多，为了，奥苏安！”
　　……
　　当成群的卡勒多龙骑士们出现在整个战场之上时，高精舰队们还在负隅顽抗，他们或许损失惨重，但并没有被彻底击溃，海主艾斯林丰富的作战经验和敏锐的战略眼光让他把握住了亡灵舰队失去战斗能力和黑暗精灵的进攻之间那一瞬间的空隙，高精舰队全部突然满帆，并在风向的帮助之下集体转弯，甩开了亡灵舰队的纠缠，并且和黑暗精灵舰队拉开了空间。
　　黑暗精灵舰队还在前进，远处已经传来了巨龙的吼声，正在猪突猛进打算给高精舰队最后一击的洛克希亚·堕落之心听到了成片的巨龙吼声脸色巨变，他不可思议地抬起头：“不可能的，不可能的！”
　　可事实就是发生了，巨龙的身影覆盖了整个天空，龙骑士们俯冲而下，它们遮蔽了太阳，冲击着所有人的一切感观。
　　卡勒多亲王伊姆瑞克骑着远古耀星龙米纳特尼尔第一个冲入了战场，龙亲王急不可耐地率领着龙骑士们跃入战场，巨龙们掠过密密麻麻的亡灵暗精联合舰队，吐出龙息在虚空勾勒出一张贲涌的巨网。
　　密集的火光在暗精的舰队中亮起，可怕的龙息吞噬了克拉肯勋爵的舰队，它们根本无法避开这从天而降的火焰，他们成千上万的死去，就像爬进了沸油的蚁群。
　　一道道龙息就像是热刀切黄油一样将敌人的战舰集体撕裂，当洛克希亚试图指挥着舰队挽回局势的时候，第二波攻击随之而来，巨龙们俯冲而下，龙翼拍打，龙车冲击，冒着烟和被撕裂的尸体成片成片地落入海中，一艘艘战列舰在巨龙之力下爆碎、拦腰截断或是漏水沉没。
　　海主艾斯林等的就是这一刻，高精星龙舰队在他的指挥下只花了短短二十几分钟就立即停止了后退并以惊人的速度完成了重整，战舰与战舰之间以高度的默契调整着彼此间的距离，聚集成了蓄势待发的攻击阵型，准备对他们的表亲和卑鄙的亡灵发起致命的反击。
　　被龙息和龙骑士们突击，打得七零八亏，溃不成群的亡灵战舰和暗精战舰无力抵抗高精的重整攻势和迅捷反击，一艘接一艘地在爆炸中沉没或是抛锚。
　　“该死！该死！该死！凯恩在上啊，表亲们哪来的这么多巨龙？”洛克希亚怨毒地狂呼不止，这次失败，下一次再来奥苏安不知道要到什么时候了！
　　他正想通知诺克特拉斯伯爵撤退，结果回头一看，整艘长达三公里长的旗舰“血腥掠夺者号”已经在巨龙的龙息和高精的法术攻击之下猛烈地爆炸和走向解体，诺克特拉斯伯爵不得不召唤出了自己的巨兽部队一边负隅顽抗一边命令撤退，成片的爆炸声和火焰烧灼声令诺伯爵已经无力进军了，它示意洛克希亚立即撤退！
　　“撤退！撤退！”克拉肯勋爵看着眼前的这一幕不甘心地大吼，他终于下令：“全军，撤退！”
　　终于，在伊姆瑞克率领龙骑士大军出击的一个小时之后，原本庞大的暗精亡灵联合舰队除了十几艘战船逃出了巨龙峡湾败退之后，其他所有战列舰已经全部化为残骸，沉入深海之中。
　　巨龙峡湾大海战，最终是高精人类联合舰队取得了一场大胜。
　　巨龙的吼叫声响彻天空，伊姆瑞克骑着远古耀星龙米纳特尼尔降落在了玛瑟兰号上，正期待着得到属于胜利者的欢呼和赞美时，战争领主泰瑞昂却大步上前，直接拉住了伊姆瑞克的衣领，一把拽来。
　　“伊姆瑞克！为什么不及时来援？！你知不知道因为你，我们损失了多少将士？！”
　　“泰瑞昂你这头蠢猪，闭上你的嘴巴，如果不是你失败的战术和我的支援，今天阿苏尔才是不知道要损失多少？现在，立即向我和卡勒多献上你的感谢，马上！”


第八百八十七章 阿苏焉保佑奥苏安
　　说句实话，在巨龙峡湾大海战中，莱恩和福根的两艘铁甲舰虽然英勇作战，加起来击毁了七艘敌舰（其中五艘都是企业号击毁的），但并未如想象中的发挥决定整个战局的作用。
　　按照泰瑞昂和艾斯林进攻葬船坟场计划，实际上他们打算的是先让两艘铁甲舰冲在前面，先冲入葬船坟场吸收足够的伤害，然后再让星龙舰队从后面跟上，包抄制敌。
　　这个计划没有实现，因为还没有来得及进攻葬船坟场。
　　而对于莱恩等人来说，他们原本的计划是这样的，所谓的“保船制敌”指的不是让铁甲舰躲在港口里面当靶子，而是在海战中将铁甲舰列在阵线的中间，最大程度地发挥自己的火力优势和坚固难以摧毁的优势，让高精舰队去自由发挥他们快速突击、快速转向和侧面包抄的优势。
　　但这个计划显然也实现不了，原因有两个，第一个是莱恩和福根不知道的，那就是那位夏尔大臣从头到尾根本就没有把莱恩的想法告诉战争议会，因此战争议会根本不知道莱恩的建议，也就没有考虑这个战法。
　　第二个原因所有人都知道，那就是这场遭遇战来得毫无防备，导致铁甲舰被拖在最后，当海战开始的时候，铁甲舰被堵到后面，始终没有发挥出所有的战斗力，而由于铁甲舰笨重，在速度上无论是面对亡灵舰队那无视疲劳的航速亦或者是向来以海盗战术著称的黑暗精灵舰队都不占优势，敌人也根本就不给接舷战的机会，莱恩和福根超强的个人武勇也发挥不出来。
　　这就很难受了。
　　更让莱恩等人没想到的是亡灵海盗居然真的有能够击穿黑曜石装甲的巨炮！
　　企业号尽管没事，但圣索菲亚号已经被轰得中破，艏尖舱，侧舷甲板加上住宿舱和舰桥全部中弹着火，战舰上的灰烬军团士兵也略有损伤，福根更是丢人两次，这让生性非常骄傲而且追求完美的帝皇之子基因原体很是郁闷，他实在是没有兴趣参与接下来的事情了，福根使用灵能通话和莱恩打了一个招呼，就准备撤退，返回洛瑟恩维修。
　　剩下了莱恩基本上没有什么损失和受伤的企业号留下来。
　　高等精灵的舰队也损失挺大，有十艘星龙巨舰沉没，五艘大破，七艘中破，尽管高等精灵取得了一场踏踏实实的大胜，击沉亡灵暗精联合舰队战舰三十六艘，剩下的不是大破就是中破，几乎摧毁诺伯爵的旗舰血腥掠夺者号，仅有黑方舟神佑恶党之塔全身而退，但经此一役，高等精灵舰队在北方受到威胁的情况下已经不可能在近期再考虑进军葬船坟场了，而在损失如此巨大之下，诺克特拉斯伯爵也许要花很多年时间才能重新集结他的亡灵舰队了。
　　因此，在莱恩看来，如果不是最后伊姆瑞克突然率领龙骑士大军出现横扫整个战场，谁赢谁输还很难说。
　　而现在，骑士王发现自己不得不面对另一场争议了。
　　“陛下，我想我必须在您的宫廷公开弹劾卡勒多亲王伊姆瑞克殿下，如果不是他的支援迟钝和救援不力！我们阿苏尔早已经获得了一场大胜！”战争领主泰瑞昂在众人的面前十分愤怒，他几乎是指着伊姆瑞克的鼻子发出了自己的控诉：“我认为，他要为这场战争的巨大牺牲负有不可推卸的责任！”
　　“陛下，我也必须向您任命的战争领主泰瑞昂王子发起一场公开弹劾。”伊姆瑞克手持着星辰之矛，这把来自古圣的神器时隔一万年之后依然充满着无尽的神威，这根武器的尖端是用一颗陨落流星星核锻造出来的，在如此锋利的长尖下伊姆瑞克的敌人等同于没穿盔甲，卡勒多亲王此时正是志得意满的时候，他和他的卡勒多王国终于扬眉吐气了一次，上百头巨龙！他再也不用强调自己祖上阔过了。
　　尽管心里清楚伊瑟拉玛银龙号角只能在短时间只能唤醒巨龙而不是像自己的坐骑远古耀星龙米纳特尼尔一样伴随着龙王子们左右，这仗打完了巨龙们还会回去休眠，但有了龙号角，卡勒多必将再次复兴。
　　“我要弹劾战争领主阁下，他那愚蠢的、失败的战术和战略，才是我们在这一仗中开局不利和遭到奇袭的根本所在，他作为战争议会的领导者，必须为牺牲负主要责任！”伊姆瑞克在众目睽睽之下指着泰瑞昂，他的态度非常地傲慢，甚至就连芬努巴几欲开口劝诫都蛮横地打断：“是否愿意参与战争，这是我卡勒多的自由，他泰瑞昂不遵守我们卡勒多的光荣传统，我们没有出兵的义务！”
　　“保护奥苏安是每一个精灵的义务！”泰瑞昂握紧了阳炎剑，战争领主质问道：“伊姆瑞克！我们的一切所作所为，是为了守护奥苏安，你之前拒绝参与战争议会和出兵，就已经铸成大错，我当时是看在大敌当前，优先团结攘外，不代表我默认了你的行动，你难道不知道，因为你的支援迟缓，导致数以千计的阿苏尔伤亡么？你到底明不明白自己的错误，你有何资格在此沾沾自喜？”
　　“你有何资格在这里义正言辞地说些不着边际的话？泰瑞昂？身为统军主帅，你那可笑的战术和漏洞百出的战略才是战局不利的原因，如果不是芬努巴他诚恳地请求我伸出援手，我才不会拯救你这个溺水者，而你，必被亡灵海盗杀害！”伊姆瑞克气势汹汹，他甚至笑出了声：“泰瑞昂，不是卡勒多，你今日必死！”
　　玛瑟兰号上，泰瑞昂的质问，伊姆瑞克的反质问和芬努巴的和稀泥接二连三地响起，直到所有人都认为凤凰王必须尽快返回洛瑟恩，芬努巴这才宣布一切等到回去了再说，凤凰王先行离开，留下了都处于愤怒中的泰瑞昂和伊姆瑞克。
　　当莱恩登上玛瑟兰号的时候，他见到的就是这一幕，泰瑞昂和伊姆瑞克开片了，两个人在高精大军面前开骂，一路走一路骂，看起来他们准备一路怼回洛瑟恩，然后交由凤凰王芬努巴来决断。
　　莱恩和苏莉亚对视一眼，是感觉真的无奈。
　　高精的政治体制决定了在这种情况下，无论泰瑞昂是否愿意，他都必须出来对伊姆瑞克进行问责和叱问，否则身为战争领主的他就要负上这场战争大量伤亡的主要责任。
　　同样，好战的伊姆瑞克更是要怼泰瑞昂，才能强调自己的贡献，增强影响力和强化自己的地位。
　　一百头巨龙在天空之上翱翔，远古耀星龙米纳特尼尔张开双翼，其巨大的体型和可怕的龙威震慑着玛瑟兰号上的高等精灵军队。
　　听见没有？我在同你讲道理！
　　莱恩和苏莉亚都不惧龙威，但面对这种情况他们是真的无奈，这就是中央集权的好处，在他的主导下骑士王国已经开始向中央集权演变。
　　简单点来说，高精的战争是如此，打得打不赢先不论，锅要先分好了。
　　莱恩没有兴趣参与泰瑞昂和伊姆瑞克的争端，骑士王上来和泰瑞昂打了一个招呼，询问他是否打算继续进军，还是先行撤退返回洛瑟恩，同时提醒泰瑞昂，企业号已经没有炮弹了。
　　伊姆瑞克很难得地给了莱恩一个面子，卡勒多龙亲王见到莱恩拉着苏莉亚上舰，难得地和莱恩打了个招呼：“您好，骑士王，你们的铁甲舰在这场战争中的表现还说得过去，一般般吧。”
　　这听起来像是挑衅的话却让所有高等精灵张大了嘴巴。
　　卡勒多亲王居然有夸奖别人的一天？
　　靠，这人真的是伊姆瑞克么？
　　不是被什么奸奇变化灵偷换了吧？
　　被众人震惊的目光围观，伊姆瑞克有些别扭地先是摇头，然后点头，他放弃了继续纠缠泰瑞昂，而是命令龙王子们撤退，最后朝着泰瑞昂下了一句狠话：“等到了洛瑟恩，芬努巴会裁决一切的。”
　　“我随时恭候。”泰瑞昂只感觉愤怒充斥着他的灵魂，在他的意识深处，某个无法抵抗的声音正在疯狂地低语。
　　“杀了他！”
　　“杀了所有不服从你的人。”
　　“杀了所有人。”
　　“将他们流淌的鲜血和荣耀献给我。”
　　嗜血的欲望折磨着泰瑞昂的内心，尤其是在诸事不顺的时候，战争领主的手微微颤抖，他握紧了阳炎剑的剑柄，不同于泰格里斯的清心寡欲和被莉莉丝保护了梦境不被凯恩骚扰，泰瑞昂总是被凯恩的低语和对鲜血的渴望笼罩。
　　在和永恒女王一起相处的那些夜晚，泰瑞昂可以无视或者忽略凯恩的低语，但一旦离开了阿瓦隆的温柔乡，泰瑞昂就会被凯恩的低语所困扰。
　　他可以看到全世界在混沌的铁蹄之下熊熊燃烧，看到了等待吞噬他的人民的灵魂的混沌之神脸上的嘲笑，看到了混沌之神们以世界作为他们的玩具，奴役他的人民。他也看到了他的仆从们为了征服世界在现实世界上制造的巨大的空洞。
　　一切的抵抗都是徒劳地，这不过是延缓毁灭的黑色喜剧，凡人的抵抗只是延长自己的痛苦，而唯一的希望，便是凯恩，凯恩将会让凡人享受杀戮，热爱杀戮，放纵自己的欲望……而要这么做的话，那把剑，那把插在荒芜之岛的凯恩剑坛上的凯恩之剑——寡妇制造者，正在呼唤着它新的主人！
　　不，那不是我应该去触碰的力量，那是……
　　“泰瑞昂阁下？战争领主阁下？你在听么？”就在泰瑞昂胡思乱想的时候，莱恩的声音传入了泰瑞昂的耳中，战争领主下意识地抬起头。
　　啊！好明亮，无比明亮的光点，在虚空之中排出了极为有序而整齐的矩阵，这矩阵照亮了附近的所有区域，凯恩愤怒的吼声在虚空之中回响着，但祂逐渐远去了，被眼前这明亮的秩序矩阵所驱离。
　　原来如此，这就是莉莉丝选择了莱恩的原因是么？泰瑞昂的恍惚只是一瞬间，他定了定神，注视着眼前的布列塔尼亚骑士王和王后，挤出了一个笑容：“真是一场辉煌的胜利，骑士王陛下，请问有什么事情？”
　　泰瑞昂心里更不爽了，男人相轻，尤其是对骄傲的战争领主来说，他不喜欢见到这么牛批的人，尤其是男人。
　　“接下来应该如何做？”莱恩不知道泰瑞昂心里想着什么，但他能够感觉到泰瑞昂身上那挥之不去的凯恩诅咒，他释放出了自己的灵能之力暂时驱散了凯恩的意志，尽量友好地问道：“我的建议是尽管战争胜利，我们的损失也很大，企业号的炮弹都用完了，还是暂时撤军吧。”
　　莱恩的话切中了泰瑞昂内心深处的想法，战争领主也知道高精不能再打下去了，北方和黑暗精灵的前线告急，暗精舰队已经出现在了荒芜群岛外海，而根据泰格里斯带来的预言，巫术之夜混沌恶魔将大规模出现在奥苏安全境，此时如果不计代价地打下去不仅没有任何好处，而且也不符合泰瑞昂奥苏安守护者的职责。
　　不过战争领主显然觉得这么容易答应了也不太好，再者，莱恩已经用实力证明了他的地位和力量，于是泰瑞昂干脆伸手：“大致上差不多，不过我们显然还有一些细节需要详谈，请进入船舱之内详谈吧，骑士王，王后。”
　　进入玛瑟兰号的会议室之内，莱恩注意到永恒女王的首席侍女伊思卓娜也在，还有就是海主艾斯林和泰瑞昂的首席副官贝拉瑞恩也在。
　　“骑士王陛下，撤军，回师巩固奥苏安的防御，我认为是目前唯一可行的结果。”泰瑞昂示意莱恩和苏莉亚在他的对面坐下。
　　“我也认为是这样。”莱恩拉着苏莉亚坐下，骑士王思考了一下，接着说道：“亡灵海盗损失如此巨大，血腥掠夺者号被重创，对方至少十几年没有能力再袭击奥苏安了，但我们现在也没有能力进军了，圣索菲亚号中破……”
　　“不不不！”泰瑞昂大手一挥，示意莱恩你从头开始就大错特错了，战争领主直接打断了莱恩的话，示意莱恩听他说。
　　和高精相处久了，莱恩也习惯了高精的做派，他伸手示意泰瑞昂开口。
　　“我仔细想了想，亡灵和表亲们的结盟，还有这场莫名其妙的突击，都只能说明一个问题。”泰瑞昂认真地说道：“那就是，这场战争之内，有内鬼，他们将我们的情报和行军路线泄露了出去！这才导致我们受到这场莫名其妙的奇袭，最终让伊姆瑞克这头又蠢又固执的蠢驴找到了表现的机会！”
　　“内鬼？”莱恩若有所思，确实，这场遭遇战地方出现的时机恰到好处，简直就像是知道了他们的行军路线和作战计划一样：“那你觉得，内鬼是谁呢？”
　　“内鬼嘛……很显然，这个内鬼一开始，就不是我们战争议会的成员。”
　　泰瑞昂突然将锋利的眼神对准和莱恩和苏莉亚。
　　“没有疑问了！内鬼就是……”


第八百八十八章 敌在凤凰王庭！
　　在船舱之内的会议室中，整个房间的气氛几乎凝固了。
　　泰瑞昂的态度非常明确，战争领主已经肯定有内鬼，那就一定有内鬼。
　　贝拉瑞恩和海主艾斯林毫无疑问都是泰瑞昂派系的人，前者已经给泰瑞昂当了很多年的副官，后者和泰瑞昂一样都是柯思奎王国出身，尽管二者交流并不多，但毫无疑问他们是一个派系的。
　　至于永恒女王的首席侍女伊思卓娜就不用多说了。
　　此时的莱恩已经不是当初那个年轻冲动的王国骑士了，骑士王心里搞不懂泰瑞昂为什么这么说，但他还是点头表示希望泰瑞昂说下去。
　　而苏莉亚却在思考着前因后果。
　　高等精灵这是想要干嘛？
　　难道这些家伙们要将这场战争的锅扔到我们头上？苏莉亚想了想。
　　王后一开始觉得很有可能，巨龙峡湾大海战这一仗中高等精灵损失不小，而且还因此内讧了，如今的情况是大家都需要选择一个“合适的对象”背锅。
　　以目前的情况来看，将锅扔给莱恩他们这伙人确实看起来很合适，首先，莱恩他们无论怎么说都是“外人”，而且泰格里斯就曾经警告过莱恩，带上矮人和黑暗精灵只会让事情变得更加糟糕，矮人和暗精可是高精最讨厌的三样东西之中的两样。
　　尤其是奥莉卡的存在，泰瑞昂以此为借口朝布列塔尼亚这边发难是再正常不过了。
　　然而，苏莉亚仔细地想了想，却觉得，不可能，如果泰瑞昂这么容易和这么简单地将锅扣在他们的身上，这才是真的愚蠢，他也不配成为战争领主。
　　最重要的原因两点，第一，莱恩这伙人，是泰格里斯提议，泰瑞昂拍板决定引进的，如果莱恩这些人真的是内鬼，那么泰氏兄弟算什么？引狼入室？
　　其次，莱恩背后有莉莉丝为他背书，再加上泰格里斯的影响力和担保，泰瑞昂没理由对“自己人”动手。
　　想到这里，苏莉亚心中已经了然了，骑士王后主动开口说道：“泰瑞昂阁下，你是否已经发现了什么？”
　　“嗯。”泰瑞昂对于自己的行为令苏莉亚想了一大圈并不自知，相反他很认真地说道：“我认为，军议的开会结果被泄露出去了。”
　　“泄露出去？”莱恩闻言皱起了眉头，骑士王回想了一下，他低声说道：“泰瑞昂阁下，这个玩笑可开不得，我们都知道，战争议会之中，除了极少数人（指伊姆瑞克和龙王子）以外，大部分的精灵王子可都是你或者泰格里斯挑选的，如果说出了内鬼……”
　　“不，我指的不是战争议会之内有内鬼。”泰瑞昂越来越笃定了，他连连点头，认真地说道：“莱恩，苏莉亚，你们可以仔细想想，之前的很长一段时间，我们战争议会因为各种事情和阿苏尔的传统而导致花费了很长时间也没能制定作战计划和战略目标，假设这个时候，战争议会之内有内鬼，那么对方应该清楚我们的布防，抓紧我们调动兵力和将大军集中在洛瑟恩的时候，一举进攻其他防御虚弱的目标才对。”
　　“但是敌人没有，无论是亡灵还是我们的表亲，也都在等待。”泰瑞昂接着说道：“而事情的改变发生在我们得知了亡灵和表亲们集结大军出没于奥苏安外海的时候，你还记得么？当时，我们召开了一个紧急会议，整个洛瑟恩所有在场的精灵王子，包括芬努巴陛下和他的一整个廷臣团都来到了战争议会之内。”
　　“战争领主阁下说得没错，就在那里，我们制定了行军路线和作战计划。”海主艾斯林也为这次海战的困难所懊恼和生气，他也是唯一一个在战斗结束之后试图去追击洛克希亚·堕落之心舰队的高精指挥官，可惜高精损失很大，再加上伊姆瑞克不可能交出龙王子的统帅权，这才无奈作罢，海主仔细地用铅笔和圆规描绘着海图，一边说道：“我很怀疑，也许我们前脚开完了会，后脚，我们的计划就被送到了表亲们的桌子上。”
　　莱恩明白了，他懂泰瑞昂的意思了：“你的意思是说，芬努巴的廷臣团和他的那些佣人之中……有内鬼？”
　　“芬努巴的廷臣团来自整个奥苏安的所有王国，许多人的身份已经不好彻底考证，理所当然，我们对于凤凰王陛下如何任命廷臣没有决定权，只有建议权，还有他的佣人们也是。”泰瑞昂点头，战争领主仔细地思考着一切：“我知道芬努巴的习惯，他不擅长军事，因此在看过我们的作战计划之后肯定会召集廷臣团开会讨论，然后一切就自然而然地发生了。”
　　“如果凤凰王的廷臣之中有内鬼，那为什么芬努巴到现在都没事？”莱恩还是表示不理解。
　　“平时芬努巴和科希尔永远形影不离，而且我说了，那天事出突然，本来战争议会开会讨论军情，芬努巴一般不来，都是全权交给我，最多最多就是带着科希尔一起来，只有那天情况突然，急转直下，他急于要我们拿出一个方案，于是才带着整个廷臣团和一伙儿佣人来了！”泰瑞昂已经开始不耐烦了：“这是我没想到的，他为什么就不能好好地待在凤凰王庭里面等待着我们凯旋归来呢？”
　　“……”莱恩不语，同时心想芬努巴是不是可以准备衣带诏了。
　　苏莉亚则是想到了自己之前和莱恩的矛盾，她忍住了笑意，心想如果没有之前那件事，夫妻两人的感情也不会得到真正的突破和彻底交心吧？
　　“当芬努巴任命我为战争领主的时候，我以为阿苏尔最大的敌人是海对面的表亲杜鲁齐！等我将杜鲁齐彻底赶出了奥苏安，又以为混沌是我们最大的威胁，等稳定了大漩涡，阿努利山脉上的魔兽成了我们的心头之患，现在又来了亡灵、绿皮、鼠人这些东西。”泰瑞昂越说越愤怒，但他还是保持着理智：“我现在越来越清楚了，我阿苏尔真正的威胁，不在于外部，而在洛瑟恩，就在那凤凰王庭和战争议会！就在我们这些整天都只懂得内斗和拖沓办事的精灵王子，还有那些尸位素餐顺便给黑暗精灵传消息的廷臣里！”
　　莱恩突然想到了什么，他忍不住笑了：“可你要怎么办？”
　　“还能怎么办？”泰瑞昂已经来劲了，他站了起来：“我要告诉芬努巴，我们的凤凰王，他的凤凰王庭里面现在已经长满了杂草！”
　　“而怎么做？很简单！回军洛瑟恩，回军，然后锄草去！”
　　“只有锄干净杂草！我才能放心地挥师北上，去保护荒芜群岛和凤凰之门！”
　　“敌在凤凰王庭？”莱恩若有所思。
　　泰日天这一手毒啊，这样一说，莱恩和苏莉亚岂不是被自动划入了他的阵营么？
　　“没错，敌在凤凰王庭！”
　　……
　　从玛瑟兰号上出来，返回企业号上，苏莉亚一边安排守卫，一边靠在莱恩身边，低声说道：“你觉得他是个什么样的人？”
　　“他是一个真正有责任感，和想要为奥苏安做一点事情的人。”莱恩想了想，低声说道：“无论如何说，泰瑞昂真正地履行了自己身为奥苏安守护者的职责，他不愧是艾拉瑞欧的最后血裔之一，他对高等精灵是有责任感和使命感的。”
　　“这点我知道，我也很敬佩他。”苏莉亚点头，她想了一会儿，还是决定接着说道：“但是他的这种做派……你不觉得有点太过了么。”
　　“什么太过了？是军事上临机专断，是限制芬努巴的行动，还是打算清洗他的廷臣团？”莱恩似笑非笑地看了苏莉亚一眼，骑士王显然是联想到了什么。
　　“我是说，莱恩，如果你有一个这样的下属，你是不是已经把他收拾了？”苏莉亚忍不住将海蓝色的眼睛眯成了月牙儿，她认真地思考着：“不过你和芬努巴的情况有些不同，你简直就是一个全才，军事内政个人武勇都是最顶尖的，怎么说呢，我想起了你说的那个兄弟，叫做基里曼的那个，你不觉得他的出身和你很像么？”
　　“有几点不一样。”莱恩摇头：“首先，基里曼在马库拉格没有那么多挑战，他刚到马库拉格的时候，那个世界可没有什么混沌、绿皮、亡灵的威胁，再者他和我不同，他对魔法的抗性一向很弱，很容易吃控制系的法术，而我的魔抗很有可能是除了父亲以外所有兄弟中最高的，但取而代之的是我的身体素质更弱，但我无惧腐化。”
　　“你不会最后变成像安格朗兄长那样壮吧？那我可受不了。”苏莉亚有些羞涩地说道。
　　“呵。”莱恩眯起眼睛，他将目光望向远处不断扭曲和旋转的大漩涡。
　　这玩意和伟大守护一起，压制了原体的成长，安格朗本来至少有三米高，结果在被转化完之后只剩大约两米六，而福根也是，实际上都是这方面的限制，古圣留下的伟大守护让原体的力量不再完整。
　　所以原体这东西实际上就是一个有可供行走在凡世躯壳的帝皇大魔罢了，莱恩如是想到，自己最多算个帝皇的从神，而他也是唯一一个没有被帝皇去掉繁殖能力的原体，别的原体可以人道，但无法生育。
　　“如果我能拥有泰瑞昂这样军政全能的军事长官或者摄政，我一定会封他为战帅，让他自行其是的。”莱恩把话题说了回来：“可前提是，我拥有足以和他对抗的能力和智慧，论单挑和治国，我都不畏惧任何人，统帅更是，而芬努巴情况不同，高精的政治体系也完全不同。”
　　“拖沓，办事效率低下，内斗内行，整天就懂得宫廷阴谋和党同伐异？”苏莉亚挽着莱恩的胳膊：“我在想，为什么这种体系可以维持好几千年？就算是布列塔尼亚也没有这样啊。”
　　“从来都没有合不合理的政治制度，只有适合自己和能够运转下去的政治制度。”莱恩意味深长地说道：“你觉得高精很拉胯？我跟你说，凤凰王朝的历史已经快有一百个苏联那么长了~”
　　“苏联？”苏莉亚没听懂：“那是什么？”
　　“咳咳咳~”莱恩心想不好意思说漏嘴了，他心想也确实不好类比，高精大部分人的寿命都能接近一千年，不少强者活两千年都没有问题，他打了个哈哈将问题揭过：“好了，那不是我们要关心的事情，我们现在最重要的任务，还是设法夺取真言卷轴。”
　　“可要怎么做？”苏莉亚点头表示同意：“你和福根兄长？”
　　“没错。”莱恩看着碧海蓝天，搂着自己的妻子，低声说道：“眼下，就有一个最好的机会，你还记得泰格里斯的消息么？”
　　“巫术之夜？”
　　“没错了，就是那个时候，我和福根会传送到内城区，然后准备前往阿苏焉烈焰圣殿，凤凰金字塔。”莱恩皱起了眉头：“至于接下来的事情，只能走一步看一步了。”
　　“嗯，如果有需要，我和女士都会全力帮你的，但……奥莉卡怎么办？”苏莉亚考虑着一切问题。
　　“奥莉卡会帮我们制造混乱的。”莱恩点头：“她已经联络上了。”
　　就这样，几天之后，联合舰队返回了洛瑟恩。
　　战争领主泰瑞昂回到洛瑟恩的第一件事，就是和伊姆瑞克对质，双方就在凤凰王庭上百位精灵王子的面前，进行了一场可怕的当庭对质，双方都有理有据，对对方在这场战争的失误进行了猛烈抨击。
　　而在王庭之外，龙王子和银盔骑士们各占一边，等候着结果。
　　凤凰王芬努巴用尽了全身解数这才让双方安静下来，得益于芬努巴的超高亲和力，再加上高精现在内外面临的危机，双方不打算通过武力来解决问题，而是不断地试图通过这件事强化自己的宫廷影响力。
　　泰瑞昂不得不承认，由于伊瑟拉玛银龙号角回到龙王子们的手中，他们有了在危急时刻唤醒巨龙的办法，卡勒多的崛起已经无法抵挡了。
　　最终，双方在永恒女王的使者，首席侍女伊思卓娜的斡旋下达成了妥协。
　　妥协的具体内容莱恩和福根都不清楚，他们也没有打听的兴趣。
　　紧接着，泰瑞昂试图对芬努巴的凤凰王庭“锄草”，可是遭到了芬努巴的拒绝，凤凰王只允许泰瑞昂对他身边的廷臣进行非常有限度的调查，而且必须要有确实的证据来支撑内鬼的存在才能抓人，芬努巴的态度令泰瑞昂很不快，双方争吵了几次也没有结果。
　　而在这个时候，泰格里斯、伊姆瑞克、艾萨里昂、艾斯林等战争议会重要成员，甚至包括伊思卓娜都认为不是时候再“自查”了，他们必须准备好应对巫术之夜的混沌恶魔。
　　就这样，随着时间来到十一月底，巫术之夜临近了。
　　当天下午，洛瑟恩内城区，莱恩埋下水晶的宫殿角落。
　　明亮的灵能之光在角落之内闪现而出，灵能矩阵场正常运作，亚空间折越启动。
　　灰骑士基因原体莱恩·马卡多和帝皇之子基因原体福根在亮光中出现。
　　“行动开始！”
　　“目标只有一个，阿苏焉烈焰圣殿凤凰金字塔里的凤凰真言卷轴！”
　　“代号为，圣吉列斯！”


第八百八十九章 慈父秘制小汉堡
　　高精的内城区如今精锐军队已经全部被调往了伟大城墙和外城区的城墙驻守，内城区如今已经人烟稀少，而且高精的大贵族们大多都忙于享乐或者参加最近一系列的宫廷变动，因此鲜少有人注意到进入内城区的莱恩和福根。
　　而且莱恩和福根还得到了泰氏兄弟签发的内城区通行证，这张通行证本可以帮助两位原体轻松地通过伟大城墙，但要被收缴武器，现在莱恩直接传送进来，武器就依然佩戴在身上，他们找了一个荒废的小院，看着里面丛生的杂草，坐在倒塌的院落之中，等待着巫术之夜的到来。
　　“这一趟奥苏安之行真是令人不悦。”福根享受着空气里满是从未闻到过的清新咸味，内城区是洛瑟恩最好的地方，他望着远处的大漩涡：“你能够想象么？莱恩，这群高等精灵居然能够发明出大漩涡来对付混沌，而灵族那些菜逼就只能把自己的家园变成恐惧之眼。”
　　“如果我们失败了，这个星球就会变成第二个恐惧之眼。”莱恩站起身，观察着不断涌动着的大漩涡：“而且我想我必须更正你的说法一下，大漩涡并不是高等精灵的发明，那是古圣留下来的仪器和魔法回路被高等精灵在绝望之际用上了。”
　　“像是网道一样的东西？”福根来了兴趣。
　　“差不多。”莱恩抬起头：“古老的咒语力量正在减弱。那些古老的法师灵魂已经感到了疲惫。似乎发生了些事情。就在魔法网络的遥远之处，有些东西已经开始瓦解了。世界又开始新一轮的转变了。近几个世纪以来，黑暗力量的流动变得越来越强大。在超越现实世界的混沌界，一定发生了些什么，混沌的力量将再一次的降临在这个世界。”
　　“克罗克大领主有跟我提到，即使古圣的长子们如何努力，伟大守护的失效已经无可避免，父亲复活它已经太迟了，迟到它只来得及做一点点微小的准备，终焉之刻就要来到。”福根点头：“古圣的网络早已破损，慢慢瓦解，没人懂得怎么维修它。”
　　“等着吧，等到巫术之夜来临，大漩涡的力量会逐渐减弱，混沌恶魔就会现世。”莱恩低声说道：“到时候，军队就会被调走，我们需要等待一个时机，烈焰岛上有一两千位凤凰守卫，而阿苏焉任命的凤凰守卫烈焰卫队队长卡卓因会自行判断是否需要支援奥苏安各处。”
　　“我们要等待凤凰守卫……好吧，我们要等待那些信仰阿苏焉的尖耳朵守卫们出击，然后趁机潜入烈焰岛的凤凰金字塔？”福根马上领会了莱恩的意思：“等混沌恶魔集体降临？”
　　“不，不够，洛瑟恩的防卫不是混沌恶魔能够冲破的。”莱恩接着笑道：“必须里应外合，莉莉丝会帮助我们在烈焰岛附近制造迷雾，然后奥莉卡已经联络了在洛瑟恩的黑暗精灵暗桩，到时候他们会在这里搞事，这样，凤凰守卫们应该就会出击了。”
　　“你真的那个信任那个黑暗精灵女仆？”福根饶有兴趣地问道：“我总觉得她的身上有种危险的力量。”
　　“你不是也收了一个木精灵侍女么？”莱恩吐槽道。
　　“那是我想要搞清楚精灵的身体构造，还有关于这个世界精灵的历史。”福根耸肩，帝皇之子基因原体很是轻松地说道：“那是一个笨蛋，很单纯的女人，用点技巧，她把什么东西都告诉我了，最早的精灵众神的复活，凯恩和库诺斯为了争夺伊莎的天堂之战，再到猎神狂野狩猎的秘密，还有木精灵的许多秘密和古老的历史，她全说了，而她唯一想要的就是被人关爱……还有晚上和她一起而已，她甚至就连身上的神之血脉的秘密也被我掌握。”
　　“需要我告诉你么？”福根端起了葡萄酒。
　　莱恩沉默了，他突然发现自己并不是很了解福根。
　　在他的完美的外表，优雅的姿态和丰富的学识，强大的武技之后，还潜藏着别的东西。
　　那是某种固执、不逊色于高精的傲慢、以及对自己的利己主义，还有刻毒。
　　不同于基里曼的善良、希望和坦诚，也不同于安格朗的热忱、感性与简单，福根令莱恩感觉到很复杂，也正是因为这种原因，莱恩和福根处得不是那么好，双方都是敬重，但不像安格朗那样可以随便吐槽随便说。
　　仔细想想，福根在大叛乱中也是罪行累累啊，也许正是因为这个原因，就连帝皇都没想好如何安排这位犯下过很多重大罪行的原体，因此暂时将他放在这个世界。
　　“总之，我们先等待吧。”
　　“嗯，来，喝一杯。”
　　……
　　逐渐，天色渐渐入夜。
　　暴风雨笼罩了整个天空，它吹起树木，吹倒房屋，奥苏安周围的大海都掀起了波涛汹涌的巨浪。巨大的狂风驱赶着无情的黑色雷云。野蛮的雨水倾泻下来，仿佛要淹没世界。
　　可怕的混沌巫术能量正在天空之中翻滚着，弥散着，大漩涡在混沌的神威之下不断地颤抖，扭曲，混沌之风在空中形成了一个个扭曲的恶魔之脸，天空变成了五彩缤纷的颜色，而就在那一道道光与影之中，开始有东西出现在了奥苏安的土地之上。
　　就在那伊瑞斯王国，一阵阵恶心的绿色从虚空之中弥散而出，那成群的纳垢灵欢快地在空中飞舞，歌颂着慈父的爱。
　　“来点污水，再来点腐血~”
　　“来点腐烂，老祖父给你看看~”
　　绿色的瘟疫瘴气弥散在本就破落和荒废的伊瑞斯王国之中，许多城镇、堡垒和要塞如今已经是空无一人，当混沌之风吹拂过这片土地的时候，一头纳垢大魔首先从凡世现身了。
　　它拥有着高达七米的身高，全身就像一个绿色的腐败气球，溃烂和流脓的身体笨重而且令人作呕，他的手上拿着一把巨剑，剑身上早已被纳垢的瘟疫腐蚀了好几个大洞，但这并没有影响它的威力，相反强大的瘟疫让它更加可怕，它的一张有三个下巴的胖脸上长满了溃烂和奇怪的尖牙，肚皮理所当然是破的，油淋淋的肠子露在了外面，它痛苦地耸肩，然后让自己的身体放松：“多来点眼睛、多来点脾脏、多来点绝望、多来点痛苦，再来点悲伤，赞美纳垢的爱，赞美慈父的馈赠！”
　　纳垢座下排行老八的大魔，淋巴斯率领着自己的瘟疫军团现身！
　　土地腐烂，房屋融化，垂死的森林和草地诉说着混沌恶魔出现的痛苦，纳垢的乐队在这次戏谑战争中演奏出哀怨嬉闹的曲调，迷雾中显现出一派充斥腐败的狂欢之景。
　　一群憨笑着四处狂欢和各种拉稀的纳垢灵们首先冲出了迷雾，它们匆匆地相互翻滚以寻觅新鲜的血肉，笛声钟鸣之中，慵懒的身影嗡嗡作响地掠过头顶，带角的巨兽紧随其后，成群结队的大苍蝇在那群怪物中嗡鸣着飞来飞去。不久后，恶臭飘散而来。
　　负责驻守塔尔·伊瑞斯的是冷酷者艾萨里昂任命的一位远方亲戚，名叫艾伦，他是塔尔·伊瑞斯的守卫长官。
　　这座城市已经很多年没能重现昔日的辉煌了，如今尽管塔尔·伊瑞斯的城墙依然屹立，但在艾萨里昂带走了主力部队之后，剩下的民兵部队们甚至都无法站满城墙，守军唯一的希望就是坚持足够的时间，直到洛瑟恩的援军赶到——尽管这并不容易，但这已经是艾伦唯一一个希望的所在了。
　　数十门鹰爪弩炮整齐地排列于城墙之上，里面装满了足以撕裂一切的锋利床弩弩矢，数百名弓箭手已经拉紧了弓弦。
　　密集的箭雨和弩矢成片地往空中飞起，在黑暗的夜空之下直接攻击恶臭之敌，恶魔被炸成碎片，混沌仆从们的肢体被箭矢刺穿，被弩矢撕成碎片，然后在飞落的过程中化作黑色的污泥，绿色的黏液腐烂的迷雾笼罩了整座城市。
　　阿苏尔绝不投降！
　　精灵们尽情地展现着自己的战争艺术，仿佛那古老的热血已然被唤醒。
　　纳垢恶魔们的推进很快，那些令人作呕的恶魔、腐烂骑手和混沌勇士们成群结队地出现，天空变成了黄绿色，整个夜空被腐化的绿色瘴气笼罩。
　　淋巴斯率领着一大群可怕的纳垢神选勇士们穿过那布满了烂泥、脓水和暴雨的道路，纳垢大魔发狂地狂笑着，他命令军队继续前进，就这样顶着精灵们的箭雨和弩矢，许多纳垢恶魔和混沌勇士们被鹰爪弩矢刺穿身体，但它们不会停下来，精灵弓箭手们很快就发现巨大的溃烂翼蜂上面承载着一个个纳垢恶魔朝着城墙上的弓箭手们迎面冲来，被命中的弓箭手们身体瞬间断成两截，而就算没有命中，它们滴下的腐烂脓液和黄绿色的纳垢浓雾也让精灵守军们痛苦不堪。
　　然而这比纳垢大魔预想中的效果差距甚远，淋巴斯不仅愤怒地咆哮说底下这群废物们真是不好好地干活，它随即注意到，塔尔·伊瑞斯城那高耸的城墙和由精灵法师、引路石与法阵构成的魔法屏障阻碍了慈父的馈赠和礼物，这让淋巴斯忍不住从脖子上揪起一根比人类手指更粗的蛆虫塞入口中，它一边命令纳垢军团继续进攻，一边观察起了整座城市的防御。
　　塔尔·伊瑞斯依山而建，坐山望海，有天然的内港，城池非常坚固。
　　果然，冲上去的一整个瘟疫军团数百恶魔才刚刚抵达城墙之下就宣告溃败，它们甚至没来得及登上城墙，纳垢恶魔们被守军的长矛不断地击穿，弓箭如雨点般落下，宽阔的城墙上还有少量骑兵，他们直面骚扰着守军的蜂群，原本数量很多的溃烂翼蜂损失不小，在损失过半之后被迫撤出了战场。
　　“不，这样，不行，我们必须，让守军，主动，出战。”淋巴斯恼怒地一直挥手，它本来不想动用疫病之父的礼物，但现在看来不得不用了。
　　淋巴斯让纳垢勇士们从附近砍了一些木头，建成一个巨大的柴堆，然后它取出一个充满着疫病的陶罐，里面储存着纳垢精心熬制的浓汤。
　　“一日，三餐，没烦恼，今天，就吃，慈父，秘制，小汉堡~”
　　“既实惠，又管饱~”
　　“纳垢灵！”一把纳垢灵被淋巴斯塞入小陶罐之中。
　　“毒藤藓！”成片从地里长出的黄绿色毒藓。
　　“溃烂蜂蜜！”溃烂蜂产出的粘稠恶臭蜂蜜。
　　“人人叫我，美食家！”
　　“现在，让我……”淋巴斯发出了疯狂的笑声。
　　直到远方一枚闪亮的皎月之箭划过整片战场，一道白光在先后贯穿了十几头纳垢恶魔之后命中淋巴斯手中的陶罐，里面装满了污秽之物的陶罐瞬间炸得粉碎并被送入了虚空之中。
　　“滚出去，恶魔，滚出神圣的奥苏安，带着你的污秽，滚出去。”
　　月光明亮，一位传说中的英雄在风暴和光影之中现身，在他的身后出现了一大排拉满弓弦，脸上裹着面巾的影子战士们，这位英雄身材高大，相貌英俊非凡但极为阴沉，他的双眼就像两颗明亮的宝石，而他脸上的表情却只剩下了露骨的憎恨和厌恶，他收起手中散发着月之光华的大弓，拔出了自己的符文剑：“我认得你，你曾经在这里失败过一次，现在，我就让你失败第二次。”
　　“你的灵魂，将成为花园里最美的花朵！”淋巴斯狂怒至极，它拔起了地上的剑，开始了一场新的战斗。
　　就在这巫术之夜内，整个奥苏安上许多王国都出现了恶魔军团的身影，而高等精灵们能做的唯有奋战不休。
　　与此同时，身为高等精灵首都的洛瑟恩却没有遭到强而有力的进攻，仅有一些零散的恶魔出现并很快就被驱逐了。
　　现在老近卫军和穆席隆冷溪近卫团由苏莉亚在统帅，这支精锐的人类军队并没有被高等精灵安排进入战斗序列，而是作为预备队准备，目前根据消息，伊泰恩王国东岸，萨夫睿王国和艾里昂王国都出现了混沌恶魔军团。
　　洛瑟恩之内，一支支军队被紧急调动，而老近卫军们也得到特别许可驻扎在贝尔蒙德酒店之内，等待着消息，尽管有很多人不知道骑士王哪儿去了。
　　而在内城区，军队的调动越发频繁，让莱恩和福根看到了机会，他们设法从内城区的码头弄到了一艘小船，然后朝着火焰岛而去。
　　承载着有关圣吉列斯复活的希望，淹没在了莉莉丝为他们制造的迷雾之中。


第八百九十章 没有内鬼
　　洛瑟恩外城区的贝尔蒙德酒店之内，苏莉亚全副武装，将里昂纳赛之剑别在腰间，美丽的骑士王后颇有些不耐烦地在房间里面走来走去。
　　本来一直待在这里的莉莉丝启程前往萨夫睿王国了，她要协助泰格里斯守护荷斯白塔。
　　整个酒店已经被老近卫军的三个营接管，到处都是士兵，一开始老近卫军们很紧张，但苏莉亚意识到在魔法屏障的保护之下敌人几乎没有可能穿过城墙和守卫直接攻击到这里，于是苏莉亚下令安排了三百人在外面巡逻，剩下的老近卫军都不脱护甲地在酒店里面休息。
　　高精在巨龙峡湾大海战之后对布列塔尼亚人的态度有了很大的转变，他们主动送来了丰厚的食物，甚至代替苏莉亚给老近卫军发了三个月的军饷（以赏赐的名义）。
　　苏莉亚原本不想收这笔钱，她总觉得怪怪的，但莉莉丝劝苏莉亚收下，就当是她给的，苏莉亚这才收下。
　　现在，骑士王后在大厅里面有些坐立不安，尽管外面全都是老近卫军在巡逻，但她就是无法耐心地坐下来休息，而是在房间里面走来走去。
　　相反的是，奥莉卡却很有闲情逸致，她甚至都没有换上战斗用的衣服，依然是平日里面喜欢穿的黑白蕾丝女仆装，仅仅是因为天气逐渐寒冷而在外面披上了一件黑色的高精呢绒大衣，显得颇为妩媚动人，奥莉卡正在房间里面做卫生，看着苏莉亚坐立不安的样子，奥莉卡笑了：“夫人，你也不用担心，好好休息一下吧，不会有混沌恶魔能够攻入洛瑟恩的，至少现在不行。”
　　“你为什么那么肯定呢？奥莉卡？”苏莉亚海蓝色的双眼盯紧了正在打扫卫生的奥莉卡，女骑士急于从这个神秘的暗精女仆身上得到一些有价值的消息：“你有什么打算告诉我的？”
　　“我是想说你着急也没有用的，夫人。”奥莉卡放下了手中的魔法扫帚，黑暗精灵叹了一口气，但很快又笑眯眯地说道：“你不了解阿苏焉的，就连莉莉丝都不了解祂。”
　　“所以你就很了解祂？”苏莉亚来兴趣了：“我很想知道，你到底是什么来头，和对精灵诸神了解多少？”
　　“阿苏焉死过很多次了，夫人。”奥莉卡笑得甜甜的，但是她的声音却逐渐冰冷：“知道为什么初代凤凰王艾拉瑞欧在混沌大入侵的时候不断地向阿苏焉请求帮助，却没有任何回应么？”
　　“为什么？”苏莉亚心想自己果然不了解奥莉卡。
　　“因为那个时候阿苏焉已经在至高天（混沌领域）战败，被邪神所击杀。”奥莉卡冷冰冰地说道：“是艾拉瑞欧将自己的生命和灵魂献祭给了阿苏焉圣火，阿苏焉才得以复活！”
　　“！！！”苏莉亚睁大了眼睛，女骑士猛然意识到了什么：“怎么会，我还以为……”
　　“阿苏焉确实是可以无限复活，祂也确实不关心世界的安危，因为祂早已将世界的命运全部雕刻在了阿苏焉烈焰凤凰金字塔上。”奥莉卡就像说着一些事不关己的话一样：“但是没人关心，也没人去细细阅读，所有人，包括阿苏焉信徒和凤凰守卫们，实际上，马勒基斯的背叛也在阿苏焉的预料之中，而如何应对终焉之刻，也在阿苏焉的计划之内。”
　　“如果世界的命运早已注定，那我们的抗争有何意义？”苏莉亚反问道。
　　“阿苏焉只是创世之神和造物主，祂能够揭示命运的开端，但祂并不能主导命运，那是莉莉丝的领域，阿苏焉揭示开端，而莉莉丝改变命运的丝线。”奥莉卡点头：“现在你知道，为什么莉莉丝和阿苏焉一个喜欢整天搞事，一个喜欢居住在自己的凤凰领域里面七千年不离开一步了么？”
　　“那么你跟我说这个和莱恩的安危有什么关系？”苏莉亚听了之后只觉得奥莉卡等于说了一堆废话，不过冰雪聪明的苏莉亚很快就反应过来：“等等，你是说，包括莱恩和福根去偷取凤凰真言卷轴，都在阿苏焉的预言之中？”
　　“呵呵呵，所以我喜欢和夫人说话。”奥莉卡甜甜地笑着：“和你相比，莫吉安娜总是态度傲慢，除了莱恩和莉莉丝的话她一向听不进任何意见，维罗妮卡只有些小聪明，幸好她很爱主人，艾米莉亚倒是很有智慧，但她从来不把精力用在这方面，至于那对母女，一个是埋头钻研魔法又笨又可爱的家伙，另一个是整天想着怎么往自己碗里多装几块肉的典型女巫。”
　　“我知道了。”苏莉亚闭上了眼睛点头：“好吧，我会耐心等待，谢谢你跟我说了这么多，奥莉卡。”
　　“夫人，我有个提议。”奥莉卡对着苏莉亚说道：“有没有兴趣，陪我一起看一场精彩大戏？”
　　“精彩大戏？这个时候？”苏莉亚越发不明白了：“你的意思是，我们现在出去？”
　　“对啊，不出去，怎么看一场好戏呢？”奥莉卡舔了舔嘴唇：“真的不跟我去么？夫人？”
　　“……”
　　大约三十分钟之后，洛瑟恩外城区，一座小型的高等精灵宫殿，暗光之海宫殿。
　　一场小型的聚会在此进行，几位精灵贵族们正在觥筹交错，享受着美酒和佳肴，即使在黑夜之中，即使是在巫术之夜之中，即使在洛瑟恩城防军不断地调动之下，他们依然享受着这场宴会。
　　苏莉亚和奥莉卡在魔法的保护之下立于远方观察，女骑士很快就被这群人的身份震惊。
　　七位凤凰王芬努巴的内阁大臣齐聚于此！
　　“他们这是？”苏莉亚隐隐想到了什么，女骑士用不可思议的眼神看着奥莉卡：“难道……”
　　“没错，这几位内阁大臣中，有我们的暗桩。”奥莉卡指着正在一起开宴会的几个人，对着苏莉亚说道：“等等，我会让他们开始行动，以符合巫王的策略和迫使烈焰金字塔的凤凰卫队们出击。”
　　“暗桩，哪些人？”苏莉亚越发对奥莉卡的恐怖能量感到忌惮。
　　“凤凰王内政大臣考西安，这是凯恩教派的暗桩。”
　　“凤凰王商业兼办公大臣希拉菲恩，这位苍白女王教派的暗桩。”
　　“凤凰王财政大臣新德雷尔，这位也是纵欲教派的暗桩。”
　　“凤凰王司法大臣及首席大法官龚迪尔，这位是巫王的暗桩。”
　　“……”苏莉亚心芬努巴没有暴毙简直就是个奇迹。
　　不过虽然这些内阁大臣称号响亮，但本质上都是芬努巴的私人幕僚而已，国家大权控制在高精选王会的手里，而战争议会本质上是高精选王会的常务委员会。
　　“这几个家伙们实际上互相并不知道对方的存在。”奥莉卡接着笑道：“事实就是他们为了博得芬努巴的信任，每个人都非常卖力地做事，反而让芬努巴变得安全和保证了一个高效的幕僚团队，他们之间地明争暗斗对芬努巴不仅无害，而且有益。”
　　过了一会儿，又一个高精大臣带着一个瘸腿的家伙进来了，苏莉亚认得他们，那是夏尔大臣和德塔列朗。
　　“夏尔是老巫婆莫拉西的人。”奥莉卡说出了一个恐怖的事实：“我也是刚刚知道。”
　　“那德塔列朗呢？他也是暗桩？”苏莉亚头皮发麻。
　　“不，他就是个端盘子的。”奥莉卡笑着摇头：“他什么都不知道，一个想要挤进高精上流社会的可怜虫，与其说他是本尼斯特家族的人，不如说他是本尼斯特的家人，我猜啊，他一定是因为上次招待主人和夫人招待得好，得到了本尼斯特家的赏识，这才有参加这场宴会的机会。”
　　“那么我们应该怎么做？”苏莉亚皱眉不展，凤凰王庭七个内阁大臣，内鬼就有五个！
　　“我们什么也不做，只是传个通知，表示可以开始行动了。”奥莉卡主动拉住了苏莉亚的手：“我们可以走了，夫人，如果你不想被怀疑的话。”
　　……
　　正常来说，从洛瑟恩内城区用普通的精灵小船航行到烈焰岛，需要三天三夜。
　　是的，就是这么远，但是烈焰岛此处又可以看到洛瑟恩，真不得不说是古圣神奇的造化所在。
　　莱恩和福根两位原体的速度不是普通的高精水手可以比拟的，事实上在入海不久之后，莱恩就动用了自己的灵能，小船以快到离奇的速度跨越了整片海域。
　　几个小时之后，烈焰岛已经近在眼前。
　　一个小岛从船前的内海中浮出，它看起来像火山，棕榈树覆盖了一些山坡，少量和梯田点缀着它的两侧，岛的最高点是一个巨大的阶梯金字塔，凤凰之主阿苏焉的标记和闪耀着凤凰之火的阿苏焉之眼就位于整个岛屿金字塔的最高处，这只覆盖在火焰中的眼睛永远四处张望，监视着附近的一切。
　　巫术之夜的大雨笼罩着整个烈焰岛，海域上起着浓雾，也让人看不清楚情况。
　　随着小船的逐渐接近了烈焰岛，莱恩低声对着福根说道：“兄长，码头上有很多守军。”
　　“嗯，看起来他们也知道巫术之夜的可怕。”福根看了码头上的情况，数名凤凰守卫正率领着数百民兵看守着码头，码头处排列着凤凰王的雕像：“人数太多，我们一次性解决不了那么多人，要想点办法。”
　　“嘘！”莱恩小心地划着船，他在黑夜中张望了一下，摇头：“烈焰金字塔这里有一两千名这样的凤凰守卫，他们自从发誓要向阿苏焉献出忠诚之后就再也不会说一个字，发出一个声音，取而代之的是永远的沉默。”
　　“沉默令人感到无趣，我那些堕落的子嗣们最喜欢的就是噪音。”福根划着船，帝皇之子基因原体仔细思考了一下：“那边有一小片棕榈林，不如我们划到那里，再隐藏起来？”
　　“有点难，那里也有守卫。”莱恩看了一下，他突然注意到棕榈林靠着海的这一边有不少岗哨，但另一边海岸靠近沙滩的地方没有，骑士王突然有了一个好点子：“兄长，你听说过，旱地行舟么？”
　　“嗯，听起来是对我这个紫凤凰不太友好的词。”福根也想到了，他玩味地笑了笑：“但我懂你的意思，说得没错，是时候给这群古老顽固又保守的阿苏焉信徒们见识一下，什么才是新朝雅政了。”
　　“走！”莱恩运用着自己的灵能，将整艘小船包裹起来。
　　“咚！”烈焰岛上传来了一阵闷响，几位凤凰守卫立即前去查看。
　　棕榈林另一边长长的沙滩之上突然多了一艘大约五米长的小船，它看起来是被海浪冲上了沙滩的，但令人感到非常惊讶的是，这艘小船居然沿着整个沙滩冲出了两百多米，直达位于烈焰岛凤凰金字塔山脚的棕榈林之前才落下，砸出了一个大坑。
　　“？”看着这艘小船，一位全副武装，身穿着凤凰全身甲，肩披着烈焰披风，头戴凤凰羽翼盔的凤凰守卫疑惑地看到。
　　“。”另一位凤凰守卫低下身，检查了一下船身，确认了这是一艘精灵用的民船，而且沙滩上没有脚印：“……”
　　“！”凤凰守卫伸手摸了一下船身，发现小船的底部居然完好无损：“？”
　　“……！”剩下的一位凤凰守卫看起来突然明白了什么，他指着一片混沌的天空，和外面的大雾，朝着同伴比了一个手势。
　　“√！”另外两个凤凰守卫表示明白，他们一起抬起这条船，朝着码头处走去，剩下的一位凤凰守卫有些警惕地四处看了一圈，确定沙滩上没有人，这才选择离开：“~”
　　高大冷酷的凤凰守卫们快步离开了，剩下的是平静的棕榈林，在大雨和狂风中摇摆着。
　　过了两个小时，洛瑟恩方向突然升起了巨大的火光。
　　凤凰金字塔顶端，阿苏焉亲自任命的凤凰守卫烈焰卫队卫队长卡卓因皱起眉头，注视着洛瑟恩方向的情况。
　　首都并没有受到混沌恶魔的主要进攻，为何会出现那么大的火光？
　　而就在这个时候，卡卓因却突然感觉到了一种奇异的气息。
　　那是苍白女王的力量，冥府国度之下的最高神的神威散发与洛瑟恩之中，入骨的寒意和整个可怕的威能，还有那对灵魂的觊觎令卡卓因情不自禁地感到胆寒，他突然想起了三十年前被他击败并俘虏的一个女暗精，他几欲痛下杀手，但阿苏焉的意志最终令他放过了那个女暗精，并用她换回了因为冒失进入葬船坟场而惨遭流亡，最终进入了马林堡人才市场的芬努巴之子——耶利安王子。
　　这次，不能再放过她了！凤凰守卫队长最终做出了决定。
　　铃声疯狂地在烈焰岛上响起，在无声的命令下，卡卓因召集着凤凰守卫，在凤凰的栖息处，数十头凤凰腾空而起，上一刻天空还在狂风暴雨，下一刻，凤凰的火焰就将整片天空染成了火焰般的亮红色。
　　凤凰们组成三角形的阵营，承载着上千名凤凰守卫，在卡卓因的率领下朝着洛瑟恩翱翔而去。
　　烈焰卫队，出击！


第八百九十一章 今天的烈焰岛也是安静的一天
　　烈焰凤凰金字塔矗立在整个烈焰岛活火山的顶端。
　　这些石头古老且多已风化，覆盖着赭色的苔藓。很难说出这个地方的真实规模。它似乎是悬崖的一部分，一座被古代建筑者部分雕刻的山。就好像神自己把它放在那里一样。
　　凤凰守卫们出击了，留下的仅有少量的守军，而且大部分守军只是在固守着金字塔其中的入口，他们似乎对于另外两个入口过于放心，导致在烈焰卫队出击之后根本就没有岗哨了。
　　某种极为古老的力量正在金字塔之内运转，这座金字塔年代过于久远，以致于许多东西都已经开始失效了，古老的法阵也是，来自神的威能也是，甚至有些部分已经在远古第一次混沌大入侵，和之后泰氏兄弟成年时大战色孽大魔恩·卡利时被摧毁了。
　　莱恩和福根很快就发现他们并不需要小心翼翼，在大雨和狂风，还有湖中仙女升起的浓雾之中，两人放慢了脚步让自己躲在一道石墙后面朝着一个废弃的入口走去，莱恩感受着大滴大滴的雨点拍打在自己的脸上，他本想升起灵能但又怕惊动什么，干脆让自己淋雨：“我感觉很奇异，兄长。”
　　“我也觉得。”福根喃喃自语，他也感受到了，这座古老神殿中的力量。
　　那是远古的、沧桑的、甚至是不可名状的力量，而更重要的是，莱恩和福根都有种错觉。
　　回家了。
　　那是星域之外的力量，巨大的、缓慢的、极其古老的东西，就在那金字塔顶端的阿苏焉圣火和这座圣殿金字塔之中燃烧。
　　莱恩甚至有种错觉，他感觉这座金字塔中有某种东西，比帝皇更令他感到亲近。
　　莱恩不知道福根有没有这种错觉，他看了一眼，帝皇之子基因原体的脸上也有点恍惚，但他没有说什么，而是直接朝着凤凰金字塔前进。
　　走了几步之后，福根来了兴致：“这看起来不像是精灵的风格，反而跟我在露丝契亚见到的那些古圣金字塔很像。”
　　“不是很像，而是就是。”莱恩随口回答道：“阿苏焉烈焰凤凰金字塔的建立要早于精灵信仰阿苏焉之前，神殿与古老的魔蟾神殿城市的建筑模式相呼应，有人认为是古圣首先联系了阿苏焉，并教导了精灵去崇拜阿苏焉。”
　　“可精灵神话中不是说是阿苏焉创造了精灵么？”福根立即发现了矛盾的地方。
　　“是的，所以没人知道了，我们唯一能够得到的结论就是，当古圣还未撤离这个世界的时候，祂们一定和阿苏焉见过面，达成过交易。”莱恩也无法肯定一切，但他可以肯定的是，作为神上神，阿苏焉的力量或许不如现在恢复全盛的帝皇，但也是自己和福根无可匹敌的。
　　简单来说，只是这位神上神从来都不管事，极少展现自己的力量而已。
　　“而父亲总是被那些史兰魔蟾们称为年轻的古圣。”福根仔细地思考着：“所以你觉得，父亲和阿苏焉见过面么？”
　　“我不知道。”
　　“是么？我总是觉得他会把更多事情告诉你。”
　　“父亲他总是有自己的计划，而且从来都不跟别人说。”
　　“一直都是这样。”
　　当莱恩和福根穿过了这个已经荒废的金字塔通道时，他们可以感觉到，这里拥有某种非常非常强大的立场，那是神之领域，阿苏焉的神力覆盖着这里，凤凰之主的力量是纯净的白金色火焰，这力量足以驱逐任何试图闯入烈焰凤凰金字塔的不净之物。
　　因此，如果有混沌恶魔这种东西试图进入凤凰金字塔，那么它们就会被挡在外面，将要进入金字塔，混沌恶魔必须去破坏外层的几个维持法阵的关键节点。
　　而在那些节点，都有一队凤凰守卫在守护。
　　而每一位凤凰守卫，都是实力至少在传奇中阶以上的强者。
　　奥苏安有多少凤凰守卫？
　　根据莉莉丝所说，差不多有一万人。
　　莱恩只能感叹，高精的底子是真的厚，这种积累……好羡慕啊。
　　每一位凤凰守卫都是从高精各王国中精挑细选出来的勇士，他们或是自愿，或是被动地立下了沉默誓言，宣誓他们将用一生服务阿苏焉，伟大的凤凰之主，他们将立下沉默誓言，从立誓开始，凤凰守卫们将终身不会再说一句话，好保守他们的所有秘密，自此之后，他们将烈焰岛，或是奥苏安各地的阿苏焉神殿中以沉默而冷酷的方式度过一生。
　　这是一种诅咒，但也是一种赐福，在立下沉默誓言之后，每一位凤凰守卫都将得到造物主的一份强大力量，因此这些凤凰守卫将会获得一种神圣的特殊保护，没有任何寻常的魔法或者利刃可以破坏，他们自身的使命感也将超越他们作为凡人时的观念。
　　作为阿苏焉的凤凰勇士，凤凰守卫不效忠于任何精灵领主和精灵王子，他们只听从凤凰王和凤凰守卫队长的命令，当他们的首领命令他们进入战场，凤凰守卫将坚决而冷酷的执行，他们会披上华丽的战甲，手持可以一击就可将敌人从头到尾劈开的被仪式所祝福过的长戟。他们如石头一样的沉默将使人紧张不安，他们那被神力所笼罩的气场将不仅仅使人胆战心惊。
　　他们的眼睛如火焰一般迸发出对精灵造物主那不可撼动的忠诚，在这个凤凰守卫军团的空气之中甚至都将跳动着阿苏焉的力量。任何试着阻挡他们的人都将被一种无可逾越的畏惧所攻击。
　　也正因为如此，凤凰守卫们对金字塔的结界有着绝对的信心。
　　不过今天的情况稍微有点不同，莱恩和福根两个原体无论本质是什么，他们都有足以行走在凡世的驱壳，也没有混沌腐化。
　　沿着这道石墙，他们进入了一个小小的侧门之中，进入了大金字塔的周围。在巨大石墙的干爽阴影中，伟大的阿苏焉金字塔和许多凤凰祭司出现在了不远处，他们正在商讨着什么，快步路过。
　　福根和莱恩赶紧藏在了一排院落的墙壁后面。
　　“这里比起一座神殿，更像是一个居住区和军营。”福根观察着一切：“或者一座堡垒，堡垒的守军似乎对他们的防御很信任。”
　　“初代凤凰王艾纳瑞欧曾经到过这里，他献祭了自己的生命和灵魂，让阿苏焉终于注意到了他的存在，并重塑了他的身躯和赐予了他神祇的力量。”莱恩点头：“如果不是他，全世界或许早已被混沌吞没。”
　　“一个人独战四头完全体大魔，完全体。”福根回忆起了他知道的事情：“你清楚的，莱恩，很多时候我们和那些英雄们所击败的不过只是大魔的化身而已，只有这个家伙，可以以一己之力对抗四头完全体大魔，和他的巨龙坐骑一起。”
　　两位原体就这样躲藏在一处院落的石墙后面，他们对初代凤凰王的传说升起了无限的景仰。
　　艾拉瑞欧早年只是一个普通的航海家而已。
　　而在加冕凤凰王之后，这位伟大的英雄曾经和多少混沌大魔对战过？
　　数都数不清。
　　艾拉瑞欧一个个战而胜之，先后有上百头大魔在他面前倒下，然而大魔可以无限重生，精灵的军队却会逐渐损失殆尽，那是一段无尽的绝望却不得不拼死反抗的烽火岁月，从充满希望地热血保家卫国直到麻木不仁地挥剑延缓毁灭，初代凤凰王谱写了一曲精灵的悲歌。
　　“他在最绝望的时候拔出了凯恩魔剑，身负三重诅咒，他只剩下了一个模糊的驱壳，喝进嘴里的酒没有任何味道，他永远睡不着觉，来自阿苏焉的低语和来自凯恩的诅咒不断地侵蚀着他的内心。”莱恩将自己从莉莉丝那边得知的消息告诉了福根，莱恩静静地诉说：“他那时已经丧失了味觉和嗅觉，他活在一个只有模糊的阴影的世界里，黑暗而绝望，仅有对杀戮的渴望和对鲜血的无尽追求，而只有他的第二任妻子莫拉西通过她那危险的美丽躯体和调制的欢愉秘药让已经陷入疯狂的艾拉瑞欧得到些许慰藉。”
　　“然后他们生了一个孩子，马勒基斯。”福根点头：“马勒基斯也来到了这里，这次，他失败了，伟大的巫王大步进入了火焰想要宣誓自己的正统性，然后一个全身烧焦的瘸子在惨叫中逃离。”
　　“那几个祭司离开了，我们进去。”莱恩示意那几个凤凰祭司离开了，此时的金字塔内部已经没有几个人，似乎这些凤凰守卫和凤凰祭司们对于阿苏焉的神之领域非常非常地放心。
　　两位原体加快了脚步。
　　莱恩和福根都全部武装，他们也都不是擅长潜入的原体，一路之上闹出的动静其实挺大，莱恩都很担心是否会被发现。
　　然而烈焰金字塔之内人数寥寥，少量的凤凰守卫和凤凰祭司们自行其是，凤凰守卫从不说话，只是在进行着一些惯例的活动，凤凰祭司们甚至在闭着眼睛祈祷，他们十分安心地享受着宁静，这些阿苏焉的信徒们不相信有邪恶生物能够绕过神之领域进入金字塔内部。
　　这让福根和莱恩抓住了机会，他们躲过了路上的几波卫兵，长驱直入，直指烈焰凤凰金字塔的白昼殿堂。
　　凤凰真言卷轴就位于此处。
　　这里本是绝对的禁地，而正因为如此却没有任何人看守，因为凤凰守卫和凤凰祭司们没有任何一个人会靠近这里，莱恩和福根沿着圣殿深处的道路前进，火盆和火把照亮了道路，也照亮了两边的壁画。
　　那是艾拉瑞欧的生平的辉煌景象，他正穿过阿苏焉圣火，在那里，他打败了大批混沌的怪物。
　　金色的台阶已经非常古老和陈旧了，莱恩依稀可以看到上面的精灵符文，符文内的力量早已流逝了绝大多数，仅剩下了一点点力量还在运转，向下的台阶通往着白昼殿堂，一路上墙壁中有许多高大的石像手举火盆。
　　墙上有许多雕刻的古老精灵文字，莱恩伸手轻轻地拂过上面的灰尘，想要看清楚上面的文字。
　　而就在这个时候，墙壁上突然爆发出了刺眼的金光！白金色的火焰从虚空中冒出，原本简单的石壁突然被火焰笼罩，外层的石壁滑落，露出了里面的壁画。
　　莱恩和福根都吓了一跳。
　　但随后，壁画上面的东西更是令莱恩和福根感到了震惊。
　　在五彩斑斓的空间之中，一位身材高大，留着黑色长发，身穿金甲的巨人，手中捧着一个人类男孩，将他送入一个全新的世界。
　　第二幅壁画，那个男孩手里拿着一根木棍，正在和几头野狗打架，而一位白狼骑士正巧路过。
　　第三幅壁画，白狼骑士收养了这个小孩，教导他骑术和剑术……
　　“这……这不就是？！”


第八百九十二章 神为何物？
　　“这是你的故事，莱恩。”福根站在壁画之前，他仔细地看着壁画，壁画画得很简略，在简单地几幅壁画之后，便是莱恩与布列塔尼亚加冕骑士王。
　　“是的，这是我的故事，我的由来，在这里已经写得清清楚楚，而且看着这些壁画，应该是在创世之时便已经雕刻的了。”莱恩看着已经开始褪色的壁画，即使外面有一层岩层保护，整个壁画也已经严重褪色了，本来蕴藏在壁画上那闪闪发亮的魔力如今已经是黯淡无光。
　　阿苏焉预测到了一切，莱恩从诺德出发，大战埃吉尔红眼，和苏莉亚结婚，穆席隆大战奸奇魔军、登基成为骑士王。
　　“快看这个，莱恩。”福根指着一幅画：“这幅画？”
　　画上，莱恩和福根共乘着一艘小船，行驶前往烈焰金字塔。
　　下一幅壁画，莱恩和福根立于白昼殿堂之内，福根伸手拿走了桌上的卷轴，而莱恩却取走了一些别的东西：“看来，阿苏焉已经预言到，我们会来这里偷东西了。”
　　“是的，没错。”福根突然有些沮丧，帝皇之子基因原体之前还有些小心，但在看到了这幅壁画之后，他的意志开始变得有些消沉起来，福根放开了握住剑柄的手，摊开双手：“所以有什么意思？这一切不是都被安排好了？那我们还潜入干什么？我们应该大摇大摆地走进来，拿了就走，然后告诉所有人，这是你们神的旨意，壁画画在这里了。”
　　“天呐，天呐，我们都在这里干什么？我们以为这一切会无比艰难，我们为此准备了大量的计划，还专门开动了两艘铁甲舰，我们花了几个月的时间，最后就这？就这？”福根显然非常抓狂了，他强忍着怒火和喉咙里面恶心的感觉，双手叉腰，在通道之内来回踱步：“这算什么？如果一切命运已经注定了，那么我们还在这里浪费什么时间？一切就按照预言来。”
　　莱恩能够理解福根的沮丧，他的这位兄长是一位追求完美的人，可如今现在自己的一举一动已经被阿苏焉预言了，这意味着他的一系列精心谋划还有花了不少时间最终达成的目标，一文不值。
　　这如何不能令福根感到沮丧。
　　而相反的是，莱恩却不觉得有什么，他仔细地看了一下后面的两幅壁画，再之后就没有了，无论他如何尝试，岩壁都没有了什么反应。
　　最后两幅壁画，第一幅是他和莉莉丝结婚的场景，而就在莉莉丝的身后，奥莉卡和苏莉亚也在，但不同的是，苏莉亚的身后闪烁着金色的光芒，而奥莉卡的身后则是笼罩着一片冰寒的迷雾，但三方似乎达成了约定，握手言和。
　　第二幅壁画是莱恩正在一片火海之中和一个留着金色超长头发，身穿着精金附魔铠甲身影战斗，莱恩一手持锤一手持剑，而对面那个身影拿着一把银剑和一面盾牌。
　　是福根么？莱恩想了想，但随即摇头，不是福根，对不上，对不上。
　　那更像是色孽神选冠军“美人”西格瓦尔德王子。
　　也就是说，我和西格瓦尔德王子，也会有一场命中注定的决战是么？
　　想到这里，还有点小激动呢。
　　“走吧，兄长。”莱恩和福根继续朝着白昼殿堂深处而去：“抓紧时间。”
　　福根摇了摇头，他不是佩特拉博或者康拉德那种认死理的混账东西，花了一点点时间，福根已然从沮丧中缓过一口气来，无论如何，以拯救圣吉列斯为先。
　　“阿苏焉的预言是想让我们知道，世间万物都在他的掌握之中么？”福根和莱恩下着楼梯，帝皇之子基因原体微笑道：“那真是太无趣了，我记得圣吉列斯也有那种能力。”
　　“差不多，但他们都可以预言开头，但是预言不了结尾，圣吉列斯的预言可是他把荷鲁斯给解决了。”莱恩随口说道：“阿苏焉的预言也是同理，他们往往都可以预言开头，但没人知道未来如何，而且据莉莉丝所说，阿苏焉的预言一向非常模糊。”
　　“比如说现任凤凰守卫队长卡卓因，据莉莉丝和奥莉卡所说，他年轻时是个超级浪荡子和四处惹事的魂淡，而高精有个习惯就是所有人一辈子都至少要来烈焰金字塔朝圣一次。”莱恩吐槽道：“卡卓因进来朝圣，朝圣完老毛病犯了，四处乱逛乱看乱动乱摸，结果来到了白昼殿堂，在里面阅读了几卷带有阿苏焉预言的卷轴，之后，他就旁若无人地走到了凤凰卫队的时任队长面前，当场向阿苏焉立下重誓，此后再也没有开口。”
　　“明白了。”福根点头：“他一定是得到了启示，但这和你说的预言有什么关系？”
　　“卡卓因发现阿苏焉的预言并不准确，在阿苏焉的预言之中，卡卓因只能知道自己和奥莉卡交手，而无法知道胜负，而对于很多事情，他都有决定权。”莱恩接着说道：“其实绝大部分情况都依赖于卡卓因自我发挥和他来解释神祇的意思。”
　　“原来如此。”
　　沿着里面走了五分多钟，白昼殿堂终于到了。
　　这是一个小型的图书馆，里面放着大量的卷轴，排成十几排的书柜里面放满了各式各样的书籍，除此之外还有不少瓶瓶罐罐。
　　“我们必须动作快点了。”两位原体话不多说，立即开始了寻找。
　　莱恩首先翻阅了几卷卷轴，发现这是记载着凤凰守卫们最近巡逻报告的卷轴，然后又来到下一个书架，这个书架里面记载的是整个奥苏安道标石还能激活的地点和守卫数量。
　　这些都不是莱恩要找的东西，莱恩随便翻阅了一下，就放回了原位。
　　紧接着，莱恩又取出了一本较厚的远古精灵文书，开始翻阅起来。
　　上面的东西引起了他的兴趣。
　　“无论是何种神，其起源都是一致的，任何神的本质都是来自于至上天，它们曾经共享至上天，一起探索无尽的领域。”
　　“在天堂之战前，至上天还不是那么可怖和扭曲的地方，在那里，鸦神、犬神、蛇神与鹰神曾经和凤凰神、月亮神、猎神和战神等神祇共处，在那遥远遥远的过去，至上天内所有的神曾经自由地争夺信仰。”
　　“在天堂之战中，至上天产生了变异，无穷无尽扭曲的能量涌入了这里，于是大家改变了，神祇们必须做出选择，这区别来自于认知。”
　　“鸦神、犬神、蛇神与鹰神选择了背叛，祂们吸收了所有直观的认知，那些本能的负面情绪能量聚集在了一起，祂们变得无比强大，但扭曲。”
　　“凤凰神为首的神祇们选择了理性，祂们失去了很多力量，但保留了秩序，祂们失去了主动权，但保留了优越。”
　　“漫长的神战令所有神都非常疲惫，诸神间谁也无法真正地杀死对方，一个又一个世界重复着诞生、发展、繁荣、入侵和毁灭的过程。”
　　“直到有一天，凡人杀死了神。”
　　内容到这里就戛然而止，莱恩皱起了眉头，凡人？神祇？
　　如果这本书说的是真的，那么，在天堂之战之前，秩序神和混沌神实际上是和睦共处的？他们都诞生于至上天？但随着天堂之战导致无数负面情绪和能量流入至上天（亚空间），最终导致了众神的分裂，混沌四神选择了接受所有感性的情绪，如愤怒、快乐、悲伤和希望，这些情绪虽然混乱但是非常强大，最终导致了混沌四神的先后诞生。
　　秩序神们则是接受了理性的情绪，比如战斗、死亡、荣耀、知识和狩猎，这让祂们的实力无法和混沌四神相比，但祂们却是世界的守护者。
　　双方重复着一整个轮回，谁也无法真正杀死对方，直到……
　　莱恩接着思考下一句：直到凡人杀死了神。
　　也就是说，神是不能真正地杀死神的，但是凡人可以，如果神被凡人击败就有可能被杀害，假设神这样死了，那么就是真的死了。
　　原来如此！莱恩的眼睛睁大了，凡人，就是古圣制造出来的，对付混沌邪神的武器！
　　古圣寄希望于制造出凡人，来对付它们命中注定的宿敌混沌神！
　　然而这个企图失败了，因为凡人也会被混沌腐化，这把用来对付混沌的利刃，极有可能会被混沌利用，回过头来对付秩序神！而有很多的秩序神祇就是这样死去的！
　　一代代混沌永世神选！
　　野兽人圣域兽王影孽魔古尔吞了N个精灵神凡世化身了！
　　难怪，难怪古圣会在混沌入侵时立即撤离，难怪，难怪莉莉丝说过阿苏焉后悔创造了精灵这个种族，难怪这位凤凰之主从艾拉瑞欧之后就再也不离开凤凰金字塔一步！
　　原因很简单，阿苏焉知道就算这个世界毁灭，混沌神也杀不死祂，最多经过一个轮回，祂就可以复活了，但如果他敢随意离开自己的领域，或者像莉莉丝一样喜欢在人间行走，只要被杀，那就是真的死了。
　　阿苏焉，畏惧被凡人真正杀死！
　　凤凰之主是真的害怕。
　　而相对之下，莉莉丝无所畏惧，她不停地在凡世现身搞事，就是在寻找一把趁手的武器（然后才是找个丈夫），用来对付混沌神，用来也保全自己。
　　这把武器之前是泰格里斯、是阿拉洛斯，但莉莉丝到处撒网和挑选，女神四处下注，最终选中了莱恩。
　　而阿苏焉呢？凤凰之主并非是什么都不做，他已经将自己所知道的一切和制定的东西全部摆在那里了，你们看不看也好，你们用不用也罢，反正我就呆在凤凰金字塔内，不出来了。
　　冷淡的凤凰神，霜心的凤凰神，莱恩将书本重新塞入书架之内，他叹了一口气，阿苏焉作为神上神，唯一一个在全世界有能够和混沌正面对抗神力的神祇，居然如此不堪，祂爱自己胜过一切。
　　这里面东西的问题很大，回头他一定要找莉莉丝问个清楚。
　　接下来莱恩又翻找了一个书柜，这个书柜里面记载的是第二代凤凰王贝欧·香纳儿的故事，里面写着很多关于当时精灵帝国最辉煌时代的故事，其中也提到不少秘密，甚至提到了莉莉丝的星辰王冠，这顶王冠里面蕴含着无穷无尽的力量。
　　对啊，当初的莉莉丝叫我、泰格里斯和阿拉洛斯修复星辰王冠，现在也不知道进展如何了，莱恩突然想起了当初的事情，自从设法在帝国那里得到了一片碎片之后，剩下的事便交给了泰格里斯和阿拉洛斯去做。
　　而精灵的时间观念和人类不同，也不知道现在如何了。
　　又翻了几本书，莱恩注意到了一本封印在寒冰之中的书。
　　《论古圣寒冰遗迹的由来与冰魔法在极北之地的使用——卡勒多·驯龙者》
　　寒冰遗迹和冰魔法！莱恩立即伸手抽出了这本书，书的封皮和书页已经非常老旧，莱恩这一个动作几乎令整本书差点散架了，他取出来，将书页压在一起，稍微翻了翻，里面全是晦涩难懂的对冰魔法的理解和一些探讨，莱恩看得不是很懂，但书本中记载了三个寒冰系大咒法。
　　召唤寒冰至高元素领主。
　　大范围AOE和战场控制技能——落霜冰破。
　　冰凤凰结晶封印术。
　　这本书，肯定对特蕾莎和欧若拉有用吧？莱恩想了好一会儿，还是决定将书本收入怀中。
　　这东西我要了！特蕾莎会喜欢的，至于欧若拉，如果表现得好一点，也不是不能分享嘛，莱恩如是想到，骑士王心想再看看有没有别的值得取走的又不会引人注意的书？
　　接下来又翻找了三个柜子，莱恩却一无所获，里面的东西或许对于精灵来说非常贵重和富有历史意义，但对莱恩和福根来说一文不值。
　　就在莱恩还想再找的时候，福根那边喊了一声：“找到了！莱恩，凤凰真言卷轴！”
　　“什么？”莱恩快步回返，福根的手上拿着一个长条的匣子，他颇有些得意地将匣子打开，里面正是阿苏焉的凤凰真言卷轴！天堂的白金凤凰之火，在卷轴之上熊熊燃烧。
　　那是克制混沌腐化和诅咒的利器！这白金色的凤凰之火，将能够帮助圣吉列斯从混沌四神的诅咒中解脱出来！
　　“还有这个，这是古圣之泪。”福根接着拿出了一个小瓶子，他将小瓶子递给莱恩：“我感觉到，其中蕴含着巨大的纯净亚空间能量……”
　　福根还没说完，外面传来急促的脚步声：“咚咚咚咚~”
　　莱恩和福根都脸色微变。
　　“不好！”
　　“快躲起来！”


第八百九十三章 好香的味道！
　　脚步声由远至近，福根和莱恩在整个房间里面居然无处可躲！
　　白昼殿堂太小了！几乎一眼就可以看到大半个殿堂，如果不是有一排排书架挡住了视线，福根和莱恩唯一的选择就是拔出武器准备用武力解决问题了！
　　然而对于这件事，无论是莱恩还是福根，他们的内心其实都是不愿意动用武力的。
　　福根是因为追求完美不愿意动用武力，而对于莱恩来说，他一方面不希望和精灵翻脸，另一方面，他也不希望莉莉丝最后变得很难办。
　　因此，莱恩和福根对视一眼。
　　怎么办？
　　脚步声由远到近，两位凤凰守卫和一位凤凰祭司走了进来。
　　“。”第一位凤凰守卫身穿着凤凰全身甲，身披烈焰披风，头戴凤凰羽翼盔，手持经过祭司祝福的凤凰长戟，他大步走进白昼殿堂，进行例行的检查。
　　“伟大的凤凰之主启示了我们，那幅突然出现的壁画，是凤凰之主的意志，莱恩·马卡多，命运之子。”凤凰祭司大声地说道：“芬努巴做了一件正确的事情。”
　　“……”第二位凤凰守卫沉默不语。
　　“√”第一位凤凰守卫点头表示赞许，但他很快意识到了什么，这位全副武装的勇士立即低下身，伸手抚摸地上：“！！！”
　　“？？？”另一位凤凰守卫赶紧靠近，蹲下。
　　他们看到了地上的脚印。
　　“↑”两位凤凰守卫睁大了眼睛，他们立即示意凤凰祭司来看。
　　“有脚印，但是没有污点。”凤凰祭司却根本就不相信会有人到这里来，他强调道：“没有污点。”
　　“×，≠。”凤凰守卫摇头表示不接受。
　　“没有污点，也没有混沌的侵蚀。”凤凰祭司也坚持自己的意见，他示意两位凤凰守卫不要动，他出去叫人。
　　两位凤凰守卫开始检查整个白昼殿堂。
　　这个殿堂确实不是很大，总的面积也就五百平米左右，里面是什么情况前文也已经说过了，除了大量的卷轴，瓶瓶罐罐和一排排的书柜以外，已经没有什么别的东西了。
　　不过由于这里东西的神圣性，两位凤凰守卫也没有仔细检查，他们只是随便看看，除了凤凰队长卡卓因以外，这两位凤凰守卫都没有翻阅这里资料的权限。
　　“←。”
　　“→。”
　　越过几个书架，凤凰守卫并没有发现太多异常，隔着较为灰暗的灯光，他用永远的沉默来面对整个世界，他已经为阿苏焉服役了数个世纪，他的生命如今之剩下了服役。
　　他已经不太清楚自己是否还有感情的火花了。
　　“阿苏焉在上，我从今开始守卫，至死方休。我将不娶妻、不封地、不生子、用沉默保护秘密和命运，我将不戴宝冠，不争荣宠，我将尽忠职守，生死于斯，我是凤凰王的利剑，烈焰岛的守卫，抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护王国的坚盾。我将生命与荣耀献给凤凰之火，至死方休。”
　　数个世纪，都是这样过来的。
　　永远宁静，永远守卫，直到失去活着的感觉自我了断或者光荣战死。
　　是啊，就像眼前的这一排凤凰守卫蜡像一样，这位凤凰守卫情不自禁地抬起了头，看着在白昼殿堂之内的一排凤凰守卫蜡像，这些蜡像是凤凰祭司们使用圣油，从最基本的泥塑开始，一个个制作的，那象征着阿苏焉的力量和凤凰守卫的荣耀，每一个都栩栩如生，即使已经过了很多个世纪，这里的蜡像都不会丝毫褪色。
　　嗯，确实跟真的一样，凤凰守卫走到一个蜡像的前面，这些蜡像全都是穿戴着真正的衣服和盔甲，简直就是真人，尤其是这眼睛，这头发，这鼻子，这眉骨。
　　这毛发是植入的么？他定睛看了几眼，还有这头发？挺逼真的，有的是金发，有的是黑发，还有的是白发，甚至还有一个凤凰守卫个子特别高，每一位都各具特色，那些凤凰祭司是不是把平时的大部分时间都用在这里了？
　　“？”凤凰守卫还待再看，另一位凤凰守卫走了过来：“√？”
　　“。”这位凤凰守卫摇了摇头：“√！”
　　这个时候，另外两位凤凰祭司也走了进来，他们在白昼殿堂之内检查了一番。
　　“没有瑕疵。”
　　“没有混沌的污染。”
　　“没有明显的污点。”
　　然后三位凤凰祭司同时宣布：“检查结束。”
　　凤凰祭司代表着阿苏焉的意志，两位凤凰守卫再无质疑，他们匆匆地转身离开，将宁静与祥和留给白昼殿堂。
　　今天，烈焰岛也无事发生。
　　……
　　巫术之夜的深夜，萨夫睿王国的荷斯白塔正在进行着一场无比激烈的战斗。
　　守卫着荷斯白塔的，是萨夫睿王国的精锐大军，包括数个军团成建制的精灵民兵，长矛兵和弓箭手们排成整齐的队列，位于城墙之上对敌，还有荷斯白塔的大法师们，这些古老而强大的法师们吟唱的法术几乎将整片天空染成了七彩的颜色，这些把生命奉献给魔法的精灵们被给予最高的荣誉与尊重，而今天，正是他们打算将自己的承诺兑现的时候。
　　足足三百位荷斯剑圣闪亮的剑刃在战场之上回旋，这些无双的勇士们肆意挥动着自己手中的双手巨剑，砍杀任何冲上来的恶魔，每一次挥剑都会在黑暗和暴雨之中释放出一道道明亮的光弧，每一头恶魔都在他们的面前被砍碎，上千名精灵弓箭手的箭雨覆盖了整个战场，一股箭雨伴随着一阵暴风袭击着恶魔军团，原本不可一世的恶魔军团不断地冲锋，不断地被击退，循环往复。
　　而就在荷斯剑圣围成的大圈中间，至高大法师泰格里斯傲立于此，他吟唱着至高无上的咒语，一道道光明打破了混沌的黑暗和腐化，白色的光明之风融合进红色的火焰之风，最终形成了一道直径长达数百米的半圆球体，火焰的烈度之高、威力之大让恶魔们也不得不暂时退避，可即使如此，泰格里斯方圆数百米之内的恶魔们依然被烧成了一群冒烟的渣滓。
　　精灵很强大么？
　　真的很强大！萨夫睿王国的精锐军队屠杀了任何冲上来的混沌恶魔，将原本依靠着巫术之夜大漩涡不稳定时大规模出现的混沌恶魔军团连续击溃。
　　精灵很强大么？
　　也不是那么强大，至少泰格里斯已经意识到了危机。
　　色孽军团正在狂风暴雨中高呼小叫，发狂般地猛击着高等精灵的阵线，无数衣着花哨，身材扭曲，跳动着诡异舞步和扭动着扭曲躯体的色孽恶魔们接二连三地出现，他们猛冲着高等精灵的枪阵，口中大声地赞颂着欢愉王子的名字，地狱剥皮战车在色孽骑手的率领之下在战场上横冲直撞，所过之处精灵们的血肉直接被从骨骼上剥了下来，肢解着精灵们坚固的战线，站在地狱剥皮战车上的色孽恶魔们发出愉悦的嚎叫，它们使用手中的弯刀，变异的蟹钳甚至是变成鞭子的触须，攻击着敌人，它们的身体在每一次攻击中都情不自禁地颤抖。
　　精灵的灵魂实在是太美味了。
　　战场之上散发着色孽的芳香气息和扭曲的狂热，一群色孽恶魔推着生有触手的扭曲魔镜进入战场，这一瞬间，看到镜子的许多精灵都忍不住发出了痛苦和疯狂的尖叫声，他们在魔镜中看到了最疯狂的欲望和最深的恐惧。
　　狂欲骑士们四处冲锋，色孽的信徒们不在乎死伤，只在乎放纵，它们甚至享受死亡，这些狂欲骑士们骑乘着扭曲成一团的坐骑，只要找准了目标就一定会追逐到对方倒下或者自己倒下为止。
　　率领着色孽军团的，是色孽座下大魔，奇利亚斯·刃舞。
　　这是一位身材妖娆，身高五米左右的色孽大魔，它长着一张精致而且细腻的美丽脸蛋，紫色的皮肤上喷满了使用凡人血肉制成的香水，暗红色的长发被束在了脑后，头上长着两根牛角，从脑袋两侧弯曲开来。
　　除了身后的紫色披风和剩下的兜裆布以外，它身上几乎没有穿任何衣服，六个柰子全部露在了外面，四条手臂每一条都十分强壮，上面两条手臂是两条已经异变成了扭曲蟹钳的玩意，而下面两条手臂一条都拿着色孽银剑，来自黑暗王子的符文闪闪发光，另一条手上留着七八厘米长的紫色指甲，上面涂满了各种使用凡人尸体制作的香油和香粉。
　　奇利亚斯·刃舞是欢愉王子座下一位十分强大的色孽大魔，它是色孽所钟爱的大魔，它的肌肤如绸缎般光泽细腻，它的体态如最完美的艺术般优雅。
　　它来到凡世，只为狩猎而来，它派遣大军进攻荷斯白塔，大魔优雅地站在大军之后，不断地指挥色孽恶魔们冲上去作战，而自己却立于整个军团后面，它拒绝亲自上阵，而是在等待着什么。
　　“嗯~香香的口味，你吃过没~辣辣的感觉~你尝过没，欢愉王子的歌声，你听过没~真正美丽的灵魂，可带劲啦！”奇利亚斯伸出了一根巨大的蟹钳手臂，它伸出扭曲分叉的舌头，舔舐着舌头上正在痛苦挣扎的精灵灵魂。
　　多么美味的灵魂啊！
　　战斗还在继续，就在暴雨和大风之中，泥泞的土地里，荷斯白塔的守军依然在苦战着色孽大军，单从战局来看，毫无疑问高等精灵对战局占有优势，自从战斗开始已经有数千个色孽恶魔被放逐进了混沌领域。
　　然而，色孽恶魔无穷无尽地出现，而精灵军队不得不面对严峻考验，每一位战死的精灵灵魂如果不得到妥善的保护就会被色孽恶魔吞噬，永远地成为欢愉王子的奴隶和食物，而闻到精灵灵魂那香甜的气味，色孽领域的王国之内无数的色孽恶魔或者欢愉王子的仆人都发狂地涌来，然后被精灵击溃。
　　现在，双方的战斗就在狂风暴雨中继续，显然精灵和色孽恶魔们只能有一个胜者。
　　或者色孽大军攻破荷斯白塔，劫掠一番离去。
　　或者荷斯白塔守军在巫术之夜结束之前顶住进攻，坐看大漩涡稳定，色孽恶魔们烟消云散。
　　奇利亚斯看着荷斯白塔探入云层的高塔和那几十米高的巨型城墙，扭曲的牛脸上摇了摇头，金色的鼻环晃来晃去，它的军团在色孽领域中也排的上前几，但在这种情况下想要攻破荷斯白塔显然不太可能。
　　敌人的防守实在是太顽强了，在三百个荷斯剑圣和一整个高精巫师团的保卫之下，色孽军团打得看起来很热闹，但奇利亚斯找不到能赢的点在那里。
　　“咻！”一颗陨石砸在了奇利亚斯的身边，色孽大魔抬起头看向远方。
　　在成群的高精军团之中，荷斯白塔魔导师议会次席大法师贝兰纳尔·聪慧者也加入了战场，一道道流星和光束扫过，一排狂欲骑士直接原地蒸发，驮着地狱剥皮战车的四蹄恶魔生物马失前蹄（鬼才知道是不是马），摔入了泥水坑之中。
　　扭曲魔镜被卡朵拉彗星当场轰碎，连带着推着魔镜前进的几头色孽恶魔和一群被遗忘者全部被轰上了天。
　　即使更多的色孽恶魔们不断地在波动的混沌之风中加入战场，奇利亚斯依然寻找不到能够扭转胜负的机会。
　　而就在这时，这头色孽大魔却从迎面而来的狂风中，嗅到了一丝不一样的气息，同时，黑暗王子的低语在奇利亚斯的耳边响彻着。
　　“啊！好香好香的灵魂！这是什么气味！如此美丽的灵魂，我要将它献给欢愉王子！”奇利亚斯·刃舞爆发出了扭曲的嚎叫声，它立即转身，朝着荷斯白塔之外一处不起眼的地方冲去，而在它的身后，上千名色孽恶魔随之转向。
　　很快，它发现了不远处建在阿努利山脉山脚处的一座宫殿。
　　那是高精月之女神莉莉丝的宫殿——月之尖塔。
　　站在荷斯白塔之上的泰格里斯脸色巨变。
　　月之女神莉莉丝现在人就在月之尖塔之内！
　　那里面，布置着莉莉丝计划和莱恩举行婚礼的仪式现场，因此莉莉丝无论如何都不同意撤入荷斯白塔之内，她和莱恩的婚礼已经推迟了好几次了，女神宁死都要待在月之尖塔内！
　　怎么办，出击么？可如果放弃了城池全面出击，那就意味着高等精灵放弃了能够稳操胜券的战法，去和色孽大魔赌一场胜负未知的战斗！
　　泰格里斯犹豫了，而就在至高大法师犹豫的时候，成千上万的色孽恶魔，已经逼近了月之尖塔，奇利亚斯能感觉到，这座尖塔被强大的神力屏障保护着。
　　不过这没有关系，它的主人，黑暗王子已经告诉了它破解这屏障的办法，它从混乱的混沌界中吸取了腐败的幻影，它从色孽领域广泛的记忆中增加了罪恶的幻象，从它吞噬的精灵灵魂中获得了几个世纪以来的欲望和梦想，然后将其化为一股充满着扭曲想法和混杂着精灵本质的混沌之风，吹向了月之女神的神力屏障。
　　果然，月之女神的神力屏障发生了动摇，波光阵阵。
　　奇利亚斯和无数色孽恶魔随即朝着神力屏障发起了猛攻。
　　恶魔的嚎叫声已经传到了月之尖塔之内，月之女神莉莉丝独自一人站在属于她的宫殿里面，里面早已安排好了婚礼所需要的一切，不远处的衣服架子上挂着洁白的大型婚纱。
　　“咚~咚~咚！”神力屏障越发动摇，甚至已经出现了裂纹。
　　莉莉丝知道自己如果落入色孽手中是什么样的结局，她开始吟唱神术，准备战斗。
　　“打开了，打开了，这个美丽而高贵的灵魂，属于我！”奇利亚斯扭曲地吼叫着，只要等到神力屏障被打开一个缺口，它和它的大军就可以趁虚而入了！
　　只要……好亮！眼见着缺口就要打开，一阵明亮而刺眼的亮光突然在整个战场之上亮起，所有的色孽恶魔们纷纷捂住眼睛，发出痛苦的嚎叫声，可捂住眼睛一点都没有用，那是来自亚空间的亮光，明亮的灵能矩阵充满着秩序，令奇利亚斯感到极为难受：“唔~我吐了！”
　　沉重的脚步声中，刺眼的白金色亮光之内，一个单手拖着雷神之锤的身影大步进入战场，战锤在地上拖出了长长一道痕迹，他挥起手中的战锤两个动作就将一排色孽恶魔锤成肉饼，漫天的雨滴之中，身上涌动着奔雷闪电，燃烧着白金色火焰的身影加入战场。
　　“当初是你保护了我。”
　　“而现在，轮到我保护你了。”
　　“我的女士！”


第八百九十四章 莱恩VS色孽大魔
　　在光明、闪电和火焰之中，一位人类骑士一步一步地从色孽军团中撕开一整条裂缝，朝着色孽大魔走来。
　　阿努利山脉翻滚而来的大风，巫术之夜带来的大雨，组成了战场的中心，但莱恩的身上并未被雨水沾湿哪怕一丝一毫，灰骑士基因原体在火焰和雷霆之中朝着色孽大魔奇利亚斯走来。
　　奇利亚斯·刃舞尖叫着，它用力地呼吸着口气中那焦灼的气味（如果它有肺的话），那是令它非常恶心的气味，简单点来说，对色孽大魔而言，莱恩身上传来的气味就跟纳垢花园里面那些纳垢恶魔的内脏一样恶心。
　　它放声大笑，似乎是因为突然出现的意外和终于来了一个能打的而感到无比兴奋，它伸出舌头，发出的声音就像是猫爪挠玻璃一样刺耳：“虽然闻起来很恶臭，但是外表看上去品相还不错，人类，你是否愿意考虑考虑，成为欢愉王子的收藏品？你表皮制成的披风和尸体制成的香油，肯定会让欢愉王子的永恒长廊越发甜美和舒适……”
　　“你很快就要滚回混沌空间去了，色孽大魔！”莱恩举起了他手中的雷神之锤，上来就是一记重击。
　　奇利亚斯几乎要狂笑，战锤这种笨重的武器怎么可能打到灵敏的奇利亚斯·刃舞？
　　色孽大魔挥起银剑，迎面就是一记重斩！
　　下一秒，莱恩的战锤稳稳地轰中了色孽大魔的脸，战锤上的巨力击碎了大魔的额骨，将它的半张脸和血肉打得粉碎，被这样一次重击，色孽大魔几乎控制不住自己的身体，它摔倒在地，翻滚了两下这才缓过劲来：“什……么？”
　　暴雨之中，莱恩全身散发着光，他的第二下攻击随后而至，横向锤击逼近，奇利亚斯正打算躲避，却惊恐地发现了一个可怕的事实！
　　亚空间扭曲了！它的脸在可怕的亚空间之力下，无法控制地朝着对方战锤的锤头上迎了过去！
　　雷神之锤一荡，山崩地裂之响，大魔被一击轰趴。
　　不及思索，莱恩第三击又至，原体手中的雷神之锤携带着万道霹雳和火焰流光滚滚而下。
　　奇利亚斯自知无法躲避，它挥出了色孽银剑，作出抵挡，上面两支蟹钳手臂同时发力，挡住莱恩劈下的战锤，大魔随后如旋风般快速旋转，将莱恩强行逼退。
　　双方拉开距离，莱恩的脸上被蟹钳划出了一道三厘米的伤口，鲜血流下。
　　奇利亚斯的脸在莱恩的重击之下已经被轰得稀烂，大滴大滴紫色的鲜血淌下，脸上那扭曲的表皮已经被战锤锤头锤得肿了起来，嘴里的尖牙掉了五颗，分叉的长舌上滴下大股大股的唾液，大魔尖锐地吼道：“有趣！有趣，太有趣了！你们都给我滚开，我要独享这个人类！”
　　一团紫色的气团和一股白金色的火焰碰撞在了一起，一场伟大的决斗就在月之尖塔前展开。
　　色孽大魔和莱恩的大战让莉莉丝看到了机会，女神立即吟唱神术，稳固了整个神之屏障，随后，浓浓的雾气掩盖了整座月之尖塔：“远与近的境界线！”
　　色孽恶魔们发现自己再也无法靠近月之尖塔，无论它们距离这座宫殿如何接近，越走距离都变得越远，这些恶魔们和嗜血的恐虐恶魔不同，色孽恶魔们很快就恐惧自己是否会被战场中央的战斗所影响到，它们喜欢享受战败的感觉，但可一点也不喜欢毫无理由的送死。
　　就在荷斯白塔之上，贝兰纳尔看着远方喷涌的闪电和紫色的气团，他在暴雨中朝着泰格里斯喊道：“现在怎么做？”
　　“恶魔军团已经失去了指挥，我们立即出击，必须保护莉莉丝和月之尖塔！”泰格里斯没有犹豫，他立即下令。
　　“真是一位无双勇士！”贝兰纳尔随即释放了一个大规模AOE法术，放逐之光，聪慧者看着莱恩和色孽大魔的战斗，然后示意全军出击。
　　即使是最强大的荷斯剑圣的剑术也无法和色孽大魔奇利亚斯的剑术相提并论，更不用说它另一只手的利爪和另外两支蟹钳双臂，色孽大魔每一秒钟都可以攻击出十几次，全部对准了莱恩的要害。
　　然灰骑士原体此时的力量正处于巅峰，灵能护盾在莱恩的周身凝聚，保卫着原体的身躯，整个战场只有他敢于正面对抗来自混沌领域的大恶魔，对决诸神降至凡间的至高之力，原体对怒火的掌控也升至无上之境。
　　狂风暴雨中，莱恩的身影越发虚幻，一夜鱼龙舞、独立于霜天，一把战锤化解了大魔所有的攻击，雷神之锤和色孽银剑不断地交锋，竟不可以肉眼于劈砍戳刺所化的龙卷之中看见。
　　“赞美黑暗王子！”奇利亚斯释放出凄厉的嚎叫，它的脸上被雨水覆盖，色孽大魔释放出了自己的魔法，它的双目形成了两道光柱，直指莱恩·马卡多！
　　魅惑人类！
　　在如此近的距离之下，它从未失败过一次！两道紫色光柱直指莱恩，只要能够让莱恩迟钝哪怕半秒钟，它就足以杀死眼前的人类。
　　但莱恩居然不受影响，他对魅惑之光居然毫无反应！
　　“恶有恶报的念珠！”灵能涌动，莱恩的周身形成三面灵能之镜，紫色光柱被反弹了回去，大魔立即闪开，而就在这个瞬间，它的肩膀突然爆炸，一条蟹钳手臂直接被炸飞了出去！
　　莱恩的独特灵能绝技！任何对莱恩施法失败的敌人都会立即受到来自亚空间灵能的反噬！
　　疼痛让色孽大魔一阵阵狂啸，那扭曲的声音一度让莱恩以为自己赢得了宝贵的进攻机会，莱恩大步跨上，战锤砸在奇利亚斯的腹部，当场将它的一个柰子打爆，之后，愤怒的灰骑士原体立即乘胜追击，骑士的责任是守护，他不允许色孽大魔继续在凡世为非作歹！
　　然而色孽的变态超过了莱恩的想象，连续的痛苦反而带来的是全新的感受和极度的愉悦，当莱恩的猛攻接二连三地令大魔受伤的时候，它反而从欢愉中得到了无与伦比的力量。
　　混沌之风吹拂过萨夫睿王国的土地，而莱恩的身影闪闪发光，当雷神之锤重重落下，以无穷之力粉碎奇利亚斯的防御时，色孽大魔也从它的主人那里得到了新的力量，它被莱恩炸断的胳膊处长出了一根新的手臂。
　　这支手臂上覆盖满了紫色的鳞片，手臂的顶端是一个有三根爪子的钩爪，这只手臂猛地朝着天空举起，然后三根锋利的钩爪直接朝着莱恩的天灵盖猛地抓下！
　　“咚！”钩爪抓在灵能护盾之上，发出了尖锐的声音，莱恩的身体被这一击打得一个踉跄。
　　骑士王立即还以颜色，他的手腕之上伸出了长长的灵能利刃，那淡蓝色闪烁的光刃挥动，刺入色孽大魔的筋肉之内，将它那被混沌能量和以太领域凝结成的血肉干净利落地撕开，引得大魔一阵狂嚎，那纯净的灵能是它混沌能量的克星，伤口一触碰到灵能利刃就像热锅滚油一般冒出了大片的烟雾，血肉被烫得滋滋响，这其中的巨大痛苦就连色孽大魔都难以承受。
　　“莱恩·马卡多，混沌四神的名单里面有你，未来，无穷无尽的混沌恶魔将永远让你陷入无尽的痛苦之中！”色孽大魔被迫退开。
　　“我很荣幸。”莱恩越发狂暴，他越攻越猛，越打越强，就在暴雨和泥泞的土地之上，骑士王只觉得自己的四肢愈发有力，源源不断地力量流入他的身体内部，他的动作是如此之快，以致于一向以速度和技巧见长的色孽大魔都被他所压制。
　　巫术之夜的黑暗似乎都被撕裂了，就在月之尖塔前，骑士王和色孽大魔的战斗越发白热化。
　　在那黑暗而又遥远的未来，唯有战火！
　　大魔和骑士王面对面地交锋，色孽大魔以人类的恐惧和扭曲为食，但它从莱恩身上几乎感受不到这种能量，色孽银剑和雷神之锤不断地交锋，奇利亚斯念动法术。
　　“献给色孽！”
　　在虚空之中，浮现出了欢愉王子的脸，这张脸是如此地美丽、如此地精致、也是如此地扭曲和疯狂，它张开大嘴，数十道色孽宫殿之中的八芒邪轮朝着莱恩飞来，然后这张十几米高的脸突然张开了嘴巴，里面吐出十几根钩锁，将莱恩牢牢地束缚其中。
　　“闪现！”
　　奇利亚斯的法术再次落空了，如此强大的魔法攻击并没有完全命中莱恩，随着莱恩的身影在暴风雨中爆成无数碎片，钩锁命中了一个躲在远处的色孽恶魔，它在疯狂地惨叫中被拖入了色孽的宫殿之内，准备面对永恒而悲惨的命运。
　　“恶有恶报的念珠！”灵能回响再起，这下大魔的胸口直接炸开，莱恩随即出现在了奇利亚斯的面前，雷神之锤轰下，血肉飞溅，骨骼碎裂，大风大浪，血火对决。
　　“死！”大魔伸出了自己下面的右手，那锋利的爪子在莱恩胸口划过，这一击几乎将莱恩的胸甲撕开，随后，爪子突然握住了莱恩的手腕，用力地掐下去。
　　盔甲传来龟裂的声音，莱恩刚刚抬起头，暴雨之中，大魔新生手臂上的锋利抓钩用力一甩，轰在莱恩腰侧，动力装甲被抽出了一大把火花，莱恩被这一击轰飞了出去，摔在了不远处，腰部传来的疼痛让莱恩闷哼了一声，他落在了泥坑里，全身浸泡在泥水中。
　　奇利亚斯可不会给莱恩任何反击的机会，几乎是一瞬间，全身都是伤口和烧焦痕迹的大魔伸出抓钩抓住雷神之锤将其扔到远处，然后便是发狂的突进，眨眼之间来到莱恩的面前。
　　“幻影万千！”大魔的身体化作数十道紫色魅影，每一道都以独特的角度朝着莱恩杀来。
　　莱恩冷静应对，灰骑士基因原体感受着亚空间之内的波动，他迅速找到了大魔的真身所在，骑士王立即朝着左边转过身，准备抽出复仇女神迎敌。
　　虚空中划出一道道银色和紫色的光影，奇利亚斯势在必得的一击被莱恩使用复仇女神挡住了！但它的攻击还没有结束，因为大魔有四只手，剩下的一只利爪手试图掐住莱恩的脖子但是被灵能护盾抵挡，奇利亚斯干脆按住灵能护盾，直接将莱恩砸进了泥水坑里！
　　“啪！”污水四溅，莱恩架起复仇女神，他挥出一拳，直接砸在奇利亚斯的脸上，色孽大魔又有两颗牙齿被当场打飞，它赶紧低下头躲过了莱恩的第二拳，然后抓住莱恩的肩膀，直接将他翻过来再次砸入水坑之内。
　　复仇女神光芒闪动，在空中划出一道圆弧，将大魔脑袋上的牛角连着一大串暗红色的头发砍断，莱恩向后翻滚，翻身准备站起的时候，奇利亚斯已经再次逼近莱恩的面前。
　　疯狂的危机感让莱恩立即意识到不好，他立即闪现躲避，只见混沌大魔在近距离朝着莱恩张开了嘴巴，而就在大魔的嘴里，弹出了一个头！
　　不，这不是头，这是一张嘴！嘴里面布满了尖牙和利齿，在几毫秒之内直取莱恩的脸，莱恩可以肯定，如果不是自己反应快，这一下势必遭到重创！
　　但奇利亚斯没有命中，相反，它这一下完全地暴露了自己，莱恩干脆直接放开复仇女神，他一只手握住了奇利亚斯嘴里吐出的头，另一只手的手腕之上伸出了灵能利刃：“断！”
　　“竖子敢尔！”大魔的舌头直接被齐根而断，奇利亚斯痛苦地嚎叫着，它后退两步，莱恩直接抓过燃烧的复仇女神重斩而下，色孽银剑终于经受不住莱恩如此可怕的猛攻，在原体的伟力之下爆成了碎片，现在，大魔只能有爪子和莱恩作战了。
　　它三只手猛地向前挥动，直接抓住复仇女神的剑身，宁愿受到剑刃上白金火焰的燃烧也不愿意放开，剩下的那只被黑暗王子赐予锋利钩爪的手臂再次故技重施，直接朝着莱恩的脑袋攻击而去！
　　莱恩立即放开一只手抵挡，他死死地抓住了这支钩爪，不让它攻击自己的头，随后这支手臂突然变长变细，就像一根触须一样牢牢地在莱恩的左臂之上缠了数圈，而在顶端的钩爪不断地收紧：“啪~啪~啪！”
　　“灵能……风暴！”莱恩的左臂之上突然爆发出了数百道雷霆，由灵能组成的闪电直接通过接触的方式注入色孽大魔的手臂和体内，闪电的高温和咆哮还有噼里啪啦的声音在暴雨中也无比清晰，色孽大魔发狂地吼叫着，挣扎着，但是毫无作用，莱恩紧紧地握着它的钩爪手臂，它作茧自缚。
　　十几秒之后，欢愉王子赐予的神赐手臂已然变成了一团焦黑的碳化物，灰骑士基因原体冷笑着继续抬高左臂，左拳轻轻一握。
　　轰！整条钩爪手臂碎成一地碎渣，从莱恩的手臂上脱离。
　　色孽大魔痛苦地后退，它知道自己情况不妙，莱恩的左手手腕之上伸出了长长的灵能利刃，然后顺着往下一斩。
　　握着复仇女神的三只手臂全部被斩断，喷溅出来的紫血也无法阻挡莱恩的决心，奇利亚斯被掀翻在地，骑士王一脚踩在了它的胸口，重压之下，骨骼碎裂，色孽大魔还想说些什么，复仇女神的剑刃已经贯穿了它的喉咙。
　　“看清楚杀了你的人，守密者。”莱恩冰冷地说道，他抽出复仇女神，双手握住剑柄，直接插下，进入了色孽大魔的胸口。
　　大魔的尖叫声被堵在了喉咙里，只有它不断抽搐的四肢说明着它的痛苦。
　　莱恩再次抽出复仇女神，他伸出手探入大魔的胸膛，将大魔奇利亚斯黑色的心脏从它那罪恶的骨骼中撕开，脓血在灰骑士基因原体的指缝间溢出。
　　这是大魔的能量核心，摧毁它，大魔就会被从凡世放逐，而莱恩现在可以重创它，这头大魔没个几百年复活不了了。
　　“不……不，我只是，我只是想和你交个朋友！”奇利亚斯尖叫着求饶：“我们是朋友，是朋友！”
　　“啪！”拳头握紧，心脏爆碎，大股大股的脓血在莱恩的灵能之下被净化，冒出腾腾的蒸汽，莱恩骄傲地将被捏碎的大魔心脏举向空中，宣告着自己的胜利：“山川异域，风月同天，以湖中女士之名，色孽大魔奇利亚斯，被我莱恩·马卡多所杀！”
　　整个战场都听到了莱恩胜利的呼声，精灵军队意识到了胜利已经到来，随即爆发出了更加热烈的咆哮声：“为了奥苏安，为了阿苏焉，为了荷斯！”
　　“啊啊啊啊！”奇利亚斯·刃舞的身体如浮云般消散，它已遭到放逐。
　　“不！不！我还没玩够。”色孽军团不可置信地看着它们的领袖居然被人类以如此耻辱的方式单杀了，它们逐渐消散在了空气之中，被放逐回了亚空间。
　　当泰瑞昂率领着援军赶到萨夫睿王国荷斯白塔准备支援的时候，他发现他来迟了。
　　他看到的是欢呼的精灵军队，和如英雄般被簇拥在最中间，享受着鲜花和掌声的骑士王莱恩。
　　“莱恩·马卡多一定是故意的！”
　　“他在试图夺走我战争领主的职责和荣耀！”


第八百九十五章 迟来的婚礼
　　和泰格里斯不同，泰瑞昂对人类的观感，前后经历过好几次变化。
　　他第一次见到人类时，是在年幼抵达洛瑟恩时，在异族活动区见到了人类。
　　在那之前，泰瑞昂对人类的印象是猴子。
　　年轻的凤凰王子鲁莽地闯入了异族活动区，并和那里的佣兵们起了冲突，最终是一位大商人出面调解，泰瑞昂不理解，明明是我主动挑事，为什么最后是人类佣兵道歉？
　　大商人和颜悦色地告诉泰瑞昂，没错，确实是你主动挑事，可是他尝试攻击你就是他的错误，他是个蠢货，他的所作所为会让整个商会被赶出奥苏安，在与精灵交易的过程中，友善是一种堪比黄金的力量，一个无知的傻子醉酒后的愚蠢行为可是会毁了这一切。
　　这件事给了泰瑞昂两个印象，第一个是人类猴子从来都不像很多高等精灵想象地那样蠢和无知，起码他们懂得长远的目光和利弊。
　　第二个是，精灵天生就高人类一等，无论是种族上还是天赋上皆是如此，自己主动挑事，而最终道歉的却是人类，自己身为凤凰王最后的血裔，还是很高贵威风的嘛。
　　因此，在对人类的态度上，泰瑞昂不像很多高等精灵一样觉得和人类接触就是一种耻辱，和猴子讲道理就是浪费时间，但泰瑞昂也不像泰格里斯那样主张和人类全面合作、并肩作战与建立牢固的同盟关系。
　　在泰瑞昂看来，局面困难，危机重重，和人类短时间合作，就当是辅兵或者雇佣军，借用一下他们的力量，好让高等精灵有喘息的空间，让高等精灵少一些伤亡和损失，这是完全可以滴。
　　而像泰格里斯一样，将人类当成平等的战友、伙伴甚至是生死兄弟，将精灵和人类摆在对等的地位，这是不可以滴。
　　因此，当看到莱恩单杀色孽大魔，被如同英雄一般众星环绕，享受着萨夫睿王国那些大法师和荷斯剑圣们的欢呼声时，泰瑞昂的心里没由来地有些不爽。
　　这本来是他的舞台。
　　他率领军队一路强行军赶来，结果不仅扑了个空，而且还看完了莱恩的谢幕演出和领奖。
　　这如何不让战争领主感觉到不悦，被这样一冲，胜利的喜悦也就没剩多少了，他朝着副官贝拉瑞恩说道：“好了，赢了就好，你去叫这些荷斯白塔的大法师们别得意忘了形，要是混沌突然反扑怎么办！？”
　　“反扑？这……不太可能吧，战争领主。”贝拉瑞恩心想混沌就算是反扑也要讲基本法啊，莱恩刚刚驱逐了一头色孽大魔和一整个色孽军团，这种情况下失去了和凡世的链接点，混沌想要突然刷出一整支大军几乎不可能。
　　“不可能！你能保证不可能？谁能保证不可能？站出来！”泰瑞昂朝着贝拉瑞恩吼道。
　　“是。”贝拉瑞恩立即明白了，他率领着银盔骑士进入战后的战场中，下令停止庆祝，做好防御准备，在巫术之夜结束之前，万万不可有任何松懈。
　　泰瑞昂则是站在原地，他定睛看着莱恩，既有点佩服，又有点嫉妒。
　　战争领主了解自己的实力，泰瑞昂战胜色孽大魔并不是特别困难，他有这个自信。
　　但要像莱恩这样干净利落基本无伤却很困难。
　　某种低语又出现了，一个疯狂而嗜血的声音困扰着泰瑞昂。
　　“杀了他，杀了他！杀了这个该死的人类，他夺取了本应属于你的功劳！”
　　“杀了他，杀掉这个人类！”
　　“作为真正的王者，你必须杀伐果断！”
　　“去拔出那把剑，杀了他，杀了所有敢与你为敌的人！”
　　泰瑞昂几乎控制不住自己，战争领主强忍着涌上脑袋的血液，试图令自己平静下来。
　　“你的心中潜藏着很多黑暗，战争领主。”就在这个时候，有别的东西吸引了泰瑞昂的注意力。
　　莱恩的兄弟，灰烬军团军团长“紫凤凰”福根不知道什么时候出现在了泰瑞昂的身后，福根风姿卓绰，他华丽俊美的俏脸上却带着丝丝凝重，就这样注视着泰瑞昂，好像保卫在他身边的银盔骑士不存在一样。
　　没由来的怒火瞬间对准了福根，泰瑞昂不耐烦地说道：“我的事情不用你管，人类，管好你自己的事，或许你们确实是在这场战争中起到了作用，可别忘了是我们阿苏尔的军队死守荷斯白塔才给你们创造了机会……”
　　“我没说这个，我甚至都没提到这场战争，年轻人。”福根皱起眉头，如果不是看在这人是泰格里斯的亲哥哥的份上，他才不会说这些：“你的心中，隐藏着别的东西。”
　　“哼！”泰瑞昂知道那是什么，那是凯恩的诅咒，自从初代凤凰王艾纳瑞欧拔出了凯恩之剑后，凤凰王的血脉中就带着这种诅咒，只是在不同的人身上表现出来的差距很大，比如泰格里斯几乎完全不受影响，再比如自己就整天被困扰。
　　我能战胜它，泰瑞昂对着自己说道，战争领主很不舒服地被迫抬头，用仰视的目光对准福根的俊脸：“没错，但这和你有什么关系？年轻人？你年龄多大？人类，看你的外貌，不会超过八十岁吧？你知道我多少岁了么？就你，也敢教训我？”
　　“我多大？天呐，我以为你泰瑞昂身为战争领主，必有高论，没想到，竟说出如此粗鄙之语！既然你这么说了，我有个不错的提议。”福根被逗乐了，帝皇之子基因原体用轻蔑的眼神看着战争领主：“如果精灵只用年龄来计算智慧，那我诚恳地建议你们立即投降巫王马勒基斯。”
　　“够了！闭嘴，看在你弟弟支援了荷斯白塔的份上，我暂且饶恕你的无礼！”泰瑞昂越发不耐烦了。
　　“啊，不好意思我说错了，马勒基斯还差点，我们的泰瑞昂阁下最应该的是对巫后莫拉西言听计从，毕竟她可能才是年纪最大的精灵了，大家说是不是啊？”福根来劲了，他抓住泰瑞昂话语中的漏洞穷追猛打，他接着说道：“我的提议如何，您考虑考虑？”
　　泰瑞昂被气得笑了，他甚至觉得自己要感谢福根，因为福根的话让他暂时摆脱了凯恩的影响，他现在觉得自己不是被迫发怒，而是本能地发怒了：“福根军团长，别以为在荷斯白塔前我就不会动手杀人，我告诉你！我在阿苏焉圣殿里面还杀过人呢！”
　　浓烈的火药味也让双方剑拔弩张，剩下的银盔骑士们全部抽出了武器，而福根也伸手按住了剑柄，金色的动力剑荣耀闪闪发光，而被他背在身后的蛇神索提戈之矛上蛇神风暴涌动。
　　这个人，他还是蛇神索提戈的神选？泰瑞昂注意到了这一幕，战争领主喜欢感情用事，但他不是蠢货，蛇神索提戈的存在就连高精众神也十分忌惮，因为蜥蜴人诸神中只剩下索提戈还存在并可以绕过阿苏焉的限制进入凡世活动。
　　泰瑞昂忍住了怒火，他在福根略微有些惊讶的目光中转过身，示意银盔骑士们收起武器，他要前往荷斯白塔，和泰格里斯商量战略计划。
　　福根看着泰瑞昂的背影，帝皇之子基因原体轻叹了一口气，他看出了泰瑞昂身上的诅咒，本来他有一些经验和心得可以分享，作为一个长者，他想要向泰瑞昂传递一点，人生的经验，那是寿命超过一万年的基因原体总结出来的如何对抗这种诅咒的办法，既然泰瑞昂不领情，那就算了，反正凤凰真言卷轴已经入手。
　　关我屁事？
　　泰瑞昂不知道的是福根骨子里比他更骄傲，但男人相轻确实他踏踏实实地感觉到了，战争领主一边朝着荷斯白塔走去，一边心里也想差不多该安排莱恩和福根这伙人离开奥苏安了，整天在眼前晃来晃去实在是惹人烦。
　　海战已经打完，亡灵海盗就算再怎么快，至少二十年之内不可能弥补巨龙峡湾大海战那么大的损失，而两艘铁甲舰也打光了炮弹，没有什么利用价值了。
　　安排一波礼物和物资就算是他们的辛苦费吧，泰瑞昂心里想着，让芬努巴多批一点，人类远道而来不容易，让他们拿够了好处就赶紧离开吧。
　　嗯，回去就安排。
　　……
　　巫术之夜结束的三天之后，萨夫睿王国，荷斯白塔深处的月之尖塔。
　　一场非常非常简单的婚礼在月之尖塔内举行。
　　与会的宾客只有三个人，分别是泰格里斯、苏莉亚和奥莉卡。
　　在多次拖延之后，湖中仙女终于如愿地要和莱恩完婚了。
　　今天的莉莉丝穿着一条花蕾天使纤白秀丽抹胸斜婚纱，长长的婚纱后摆绵延出了七八米，需要苏莉亚和奥莉卡两个人托着才能前进，莉莉丝此时没有使用湖中仙女的法相，而是直接使用着自己月之女神的样貌，女神的婚纱古色古香充满了古典情调，月白色的长发从她的脑后洒向地面，女神的娇颜掩盖在了头纱之下，她小脸微红，双手捧着鲜花，微微有些颤抖，显然是对此激动不已，碧色的眸子里闪着亮光，她低下头，眼神里充满了水一般柔美。
　　忧郁带着恬静，矜持中带着娇羞。
　　终于，终于走到这一天了。
　　莱恩也衣着简单，他只是穿上了一身专门订做的精灵礼服长袍，莉莉丝的意思是一切从简，莱恩也求之不得，他看着湖中仙女，还有她身后的苏莉亚和奥莉卡，忍不住笑了。
　　苏莉亚身穿着单叶百合锻花白衬衫搭配深蓝色的百褶短裙，裙下是裹着超薄白色独角兽绒吊带丝袜的漂亮大长腿，她的眼睛里面闪着亮光，女骑士对于自己敬爱的女神还有丈夫终于要举行这个仪式高兴不已。
　　而完全相反的是，奥莉卡则是相当不愉快，黑暗精灵今天嘟着嘴巴，小脸高高地鼓了起来，她穿着一条墨黛绣领竖扣香袖婉月鱼尾长裙，而且比较少见地穿上了肉色连裤袜和黑色镶珍珠的高跟鞋，奥莉卡显然并不愿意干这件事，她只是被迫而已，黑暗精灵既有些羡慕又有点嫉妒，她也想。
　　湖中仙女走到莱恩的面前，正想说些什么，却害羞地低下了头，不语，只是示意泰格里斯可以开始了。
　　莱恩看着莉莉丝这个样子，真不明白她到底是装的还是真的害羞，骑士王只是笑笑，伸手握住了莉莉丝的手：“我们终于走到这一步了，女士，还记得我们在月之湖的初见么？”
　　“记得，我都记得。”莉莉丝低着头不敢抬头和莱恩对视。
　　莱恩听到这句话，张了张嘴想说什么，一时之间，竟然再无话可说。
　　唯有月之尖塔那高高的水晶窗户，透进来的微光。
　　还有立于宫殿内的巨大莉莉丝雕像，这座雕像在微光的照耀之下颇有几分神秘之感。
　　女神在自己的雕像之前嫁给自己的神选冠军，也是颇为有趣，莱恩看着莉莉丝垂落于地，那月白色的长发如瀑布般壮丽，如丝绸般顺滑。
　　不知道为什么，莱恩总觉得相比起金发，似乎女神的白发也非常地美丽，合自己的胃口。
　　果然，冲国人都是白毛控么？
　　整个过程真的很简单，莱恩就如同机器人一样，在泰格里斯的提醒之下进行着属于精灵的婚礼仪式，所有能够从简的全部从简了，区区十分钟之后，一切都仪式都已经完毕。
　　莱恩取出了在八峰山的宝库中得到的绿叶白金宝钻制成的永恒光辉王冠，骑士王笑道：“我的女士，我现在没有金色双头鹰婚戒给你了，但幸好我还有这个，希望你喜欢。”
　　“这是？！”湖中仙女很快就从愣神中缓了过来，她看着这顶已经失落了五千年的王冠，面色很快就从震惊变成了狂喜，这顶王冠象征着精灵女王的无上权威和与艾索洛伦树精们的至高友谊，那可是精灵花费了无数精力和心血打造的圣物！
　　这顶王冠里面储存着数百枚神格碎片和两位远古树人的祝福！那是如今已然陷入狂暴不安，失去理智的杜尔苏和为了让阿莱儿冷静下来选择了牺牲自己净化腐蚀的已故树人阿丹胡在远古留下的赐福。
　　“这次轮到我给你加冕了，女士。”莱恩轻轻地将永恒光辉王冠放在了莉莉丝的头上。
　　“现在，我宣布，新郎可以拥抱并亲吻美丽的新娘了。”泰格里斯声音很有些古怪，平白而论，至高大法师实际上也不愿意见到这一幕。
　　但泰格里斯依然愿意为莱恩和莉莉丝主持婚事，只要这对抗混大局有利，他便不在乎。
　　甚至对于至高大法师而言，莉莉丝主动牺牲色相将莱恩绑上了秩序联盟的战车，简直就是有大功劳的，干得漂亮。
　　愿爱情之光生生不息，相爱相伴一生。
　　莱恩心想这场婚礼竟如此淡薄、冷静而又纯洁，像透明的空气，像清澈的流水。
　　月中水，水中月。
　　莉莉丝走到了莱恩的面前，踮起脚尖，朝着自己的丈夫献上了自己的吻。
　　而此时，莱恩的心里只剩下了一个念头。
　　精灵的文化是不是不一样？
　　她怎么把舌头伸进来了？


第八百九十六章 回归
　　……以上略……
　　三天后，帝国历2513年12月初，芬努巴历第350年，高等精灵家园奥苏安萨夫睿王国，月之尖塔。
　　莱恩扶着腰从月之尖塔里面出来，见到了荷斯白塔至高大法师泰格里斯和次席大法师贝兰纳尔。
　　泰格里斯面色古怪，他看着莱恩的目光中带着奇怪的味道，不过至高大法师一向喜怒不形于色，他示意莱恩先出来一下。
　　贝兰纳尔倒是对莱恩态度颇为尊重，这只是单纯地和亲眼见证了莱恩的实力有关系。
　　莱恩身穿着一件月白色的长袍，从月之尖塔之内出来，他脸色不是很好看，看起来很是疲倦，泰格里斯有心想要看看月之尖塔之内是什么情况，宫殿大门很快就被门内伸出的一只小手合上了。
　　看起来莉莉丝也十分害羞，她还没想好如何面对泰格里斯。
　　“泰格里斯阁下？贝兰纳尔阁下，有什么事么？”莱恩腰酸背痛，他不仅回忆着那天晚上的事。
　　莉莉丝看起来很浪，实际上真要到了那一下反而意外地非常害羞，怎么都不肯从被子里面出来，最后是她的好姐妹苏莉亚劝说了半天把她拖出来，然后主动和莱恩先来了一场“热身赛”示范之后，一切这才水到渠成地顺利完成。
　　顺便提一下，之后没多久奥莉卡也不知道从哪儿冒了出来，来了一场三英战吕布，莱恩竭尽所能同时和自己的两个妻子还有贴身女仆对抗，但最终还是隐隐不敌，这三天莱恩真是过着痛并快乐着的日子。
　　湖中仙女显然愿意接受苏莉亚和自己一起，两姐妹愿意分享莱恩，不过她们都不喜欢奥莉卡来凑热闹，但奥莉卡不知道用了什么办法让湖中仙女敢怒不敢言，也是非常奇妙。
　　萨夫睿王国真的很美，在12月份的季节，这里并没有多少雪，相反的是如海洋般稠密的森林，山峦叠翠，万倾林海一片碧波；江河湖泊，水光掩映，静谧清新，自然风光纯朴粗犷。
　　莱恩心想这里的美景完全可以开发一款独立沙盒自由冒险探索游戏，名字他都想好了，就叫原神：旷野之息。
　　萨夫睿王国是高等精灵的重要产粮王国，荷斯白塔附近的农庄一年农作物可以熟8-12次，这当然其中包括了魔法的作用，但古圣制造的福地洞天让高等精灵的生产力完全超越了整个时代，高精的庄园是真正可以一年每公顷平均产粮25000-35000公斤粮食的奇迹之地，不放卫星的真正的卫星田。
　　相比之下，据莱恩所知，帝国北方的农田，一年产粮也就是在一公顷700-1200公斤左右，帝国南方的农田会更高产一些，比如艾维领的上等良田每公顷年产粮可以达到2000公斤，瑞克领的平均每公顷产粮大概是1500公斤左右（也就是亩产200斤）。
　　毫无疑问布列塔尼亚的土地是旧世界最富饶的土地，绝大多数的平原土地都可以每公顷产粮1500公斤以上，2000公斤的良田也不少，甚至3000公斤的都有（比如湖中仙女高塔附近受到祝福的良田，或者其他富饶公国被公爵们直接控制的少部分最上等的公爵农庄）。
　　最惨的是基斯勒夫王国，由于永久冻土和炼金污染，基斯勒夫最南方少数勉强可以耕作的土地每公顷只能产出300-450公斤的粮食，只有那些受到冰女巫祝福的极少数土地才能有1500公斤的水平。
　　阿努利山脉的高山之上流下一条壮观的瀑布，细细的瀑布从山峰之上奔腾而下，山脚下则是一汪清澈见底的清泉，泰格里斯和贝兰纳尔示意莱恩到山间清泉内的小亭子中来。
　　“感觉如何？”泰格里斯最终还是开口了，他斜着眼睛看着莱恩：“我看你脸色不太好，莱恩。”
　　“有点累。”莱恩脚步有点飘，他心想女神比女骑士和暗精女仆都要难对付啊：“还行吧，有什么事？”
　　“坐。”三个人来到了一个亭子之内。
　　小型凉亭的旁边是一排的樱花树，而此时樱花已经到了凋谢的时候，尽管莱恩完全不明白为什么奥苏安的樱花会在十二月初的时候凋谢，但是奥苏安确实不能按照四季来划分，这个地方，似乎有着某种独特的季节和气候变化。
　　那是大漩涡的力量。
　　莱恩抬头看着飘零的樱花，看着那粉色的花瓣落于水中，骑士王突然回忆起了三天之前，这里的樱花还是盛开着的，微风徐来时，落下一阵阵樱花的雨，枝垂樱如粉红瀑布一样悬挂下来，极度的诗情画意。
　　家乡的樱花开了。
　　然而不过几天时间，樱花已经飘零了。
　　生命易逝，人永远也不能踏进两条完全相同的河流，莱恩看着洒满了许多樱花花瓣的山泉，闭上了眼睛，来到这个世界四十几年了，他已经完成了很多事，但很多事依然有缺憾，有些是情况的变化，有些纯粹是他没有做好，而有些，兼而有之。
　　但目前而言，他暂时对自己的成果是满意的。
　　“由于前几天混沌入侵的影响，这里的樱花受到了影响，不过不用多久它会再开的。”聪慧者贝兰纳尔见到莱恩怔怔地看着河边的樱花，心想这个人类倒是和异族居住区的那些粗俗又肤浅的人类果然不同，他出言解释道：“就像阿苏尔一样，我们有时会遇到挫折，有时会遇到困难，有时会暂且落寞，但我们始终坚信，总有一天，我们会恢复昔日精灵帝国的辉煌。”
　　“极乐地狱之端必有光明，云雾皆散心中唯有明月，四十五年繁华一梦，荣花一期酒一杯。”莱恩突然笑了，他突然对樱花的花语有了新的感悟：“别离之时才方知这世间，花亦花来人亦人，泰格里斯阁下，贝兰纳尔阁下，有什么事，直说吧。”
　　泰格里斯拄着莉莉丝的月之法杖坐下，他见莱恩回过神，于是认真地说道：“既然你已经和莉莉丝完婚，那么从现在开始，你就是我的人了！”
　　莱恩：“？？？”
　　泰格里斯这话是什么意思？难道这货实际上是……莱恩满头黑线地想到。
　　聪慧者贝兰纳尔看着莱恩困惑的表情，意识到他误会了，干脆解释了一遍：“泰格里斯的意思是说，你既然和莉莉丝女神完成了婚礼，那么理应将自己归入我们荷斯白塔和魔导师议会体系了，想必你也知道莉莉丝对我们的恩赐和我们对莉莉丝的支持，这点，没有疑问吧？”
　　“这点没有。”莱恩闻言点头，他很清楚，自己从上来开始就是荷斯白塔派系，由泰格里斯亲自引荐的外援，毫无疑问就算他骨子里并不这么想，但所有人都觉得他是泰格里斯的人，这点莱恩也清楚。
　　这就是为什么莱恩原本打算利用左右逢源，但是在莉莉丝出现之后，奥莉卡对莱恩建议到：“高等精灵自己会允许自己左右横跳，来回党同伐异，但是对于异族的容忍程度却非常低，主人，你已经给了所有人一个印象那就是你是泰氏兄弟中至高大法师泰格里斯的人，这个时候再给自己待价而沽，反而是不明智的举动。”
　　莱恩仔细思考了一下觉得奥莉卡说得对，他于是将龙号角交给了湖中仙女，既然阵营已经站死了，那就干脆一点。
　　“几件事。”贝兰纳尔整理了一下自己的大法师长袍，他拿出了一本厚皮记事本：“第一，你是否需要我们魔导师议会帮助，比如关于魔法疑问的解答，或者关于魔法的帮助？”
　　“这个不用，我有自己建立的魔法体系，但是我可能需要从荷斯白塔这里进口一些魔法书，来充实我的书库。”莱恩点头说道。
　　“这个没问题，我们可以以优惠的价格卖几套完整系统的八风魔法书给你。”贝兰纳尔接着提了第二条：“既然你和我们结成了坚固的同盟，那就意味着布列塔尼亚王国和我们结成了坚固的同盟，这点没有问题吧？既然如此，我认为我们可以进一步地降低关税和强化贸易关系，我们有什么急需的货物，你们有什么急需的货物，不妨都开出来，还有关于未来协同作战的可能性，我们都要考虑，至于使馆区和建立办事处这点我们也可以准备了。”
　　不得不说，莱恩在荷斯白塔之前的这一仗多少是让魔导师议会的大法师们刮目相看，能单杀色孽大魔，莱恩的实力就连荷斯白塔里面最高傲的荷斯魔剑士都无话可说。
　　这点莱恩也没什么意见，双方稍微讨论了一下，就达成了意向。
　　“至于第三点，莱恩，看来哥哥并不想让你和莉莉丝在萨夫睿王国度蜜月了。”泰格里斯接过了话头：“哥哥昨天在凤凰王庭上对着芬努巴陛下提议，认为事情已经结束，接下来他马上要率领军队北上前往荒芜群岛准备迎战表亲们，趁着黑暗精灵还没来，你们需要尽可能地快速离开，他已经让凤凰王庭为你们置办了丰厚的礼物，额……限期你们尽快离境。”
　　说起这件事，泰格里斯有点尴尬，也有点愧疚，人是他带来的，莱恩的贡献他也看在眼里，但泰瑞昂坚持，泰格里斯便不太好反对。
　　和泰瑞昂不同，泰格里斯心中愧疚，脸上表情却如常，而很多时候泰瑞昂会有愧疚的表情，但他心中却毫无波动。
　　莱恩哂笑几声，他望着飞流的瀑布和流淌的河水，心想泰瑞昂这个借口确实找的不错，如果高精和暗精全面开打，他们这伙人确实会有可能受到波及，企业号和圣索菲亚号都没炮弹了，趁早离开也好，凤凰真言卷轴到手了，奥莉卡已经将阳火护符交给了福根，福根会拿着阳火护符和凤凰真言卷轴前往露丝契亚，在史兰魔蟾们的帮助之下试图唤醒圣吉列斯，解开诅咒。
　　因此，就算泰格里斯等人不提起这件事，莱恩也准备离开了，他确实远离布列塔尼亚很久了。
　　该回去了。
　　……
　　凤凰王庭为莱恩等人置办了非常丰厚的礼物。
　　单单是奢侈品就有象牙、犀角、玳瑁、金银器物、宝石、珊瑚、水晶、珍珠、玛瑙、琉璃制品，装满了好几十箱，除此之外，数百把精致的刀剑和三百套精灵制作的上等阿苏尔盔甲都显示出了高等精灵的诚意，还有一些龙涎香、檀香、苏木、胡椒等珍贵的香料、调料等。
　　除此之外，凤凰王庭专门给予了莱恩和福根两个人每人各一万枚高等精灵索夫林（也被称为金龙币）以表示对人类援助奥苏安的感谢，这两万枚索夫林，就相当于五十万枚金克朗！
　　尖耳朵真有钱！
　　除此之外，芬努巴还专门见了莱恩一面，双方共进晚餐，芬努巴再三向莱恩表示了友善，并从自己的私人府库中赠送了莱恩一大笔礼物，包括许多精美的精灵绸缎和丝织品，以及芬努巴的私人文书和一些对旧世界情况的分析，莱恩也坦然收下，并未拒绝。
　　芬努巴更多表示了遗憾，他很希望能够和莱恩多聚聚，凤凰王觉得和骑士王真是相见恨晚啊。
　　莱恩也热情地表示希望芬努巴有机会可以去布列塔尼亚访问，他一定扫榻相迎。
　　芬努巴十分意动，可凤凰王十分遗憾地告诉了莱恩，自从卡勒多二世在长须之战中远征旧世界，于今天布列塔尼亚的勒·安古朗被斩首夺走了凤凰王王冠之后，国事访问和御驾亲征已经变为了几乎不可能的事情，事实上在卡勒多二世之后没有凤凰王在位时离开过奥苏安。
　　“泰瑞昂和泰格里斯他们不会允许我离开奥苏安的。”这是芬努巴的原话，凤凰王既有些自嘲，也有些不甘：“但我的情况你也清楚，我实在是没有从表亲刺客们的刺杀中幸存的自信，我太弱了，就算是这几百年来从来都没有松懈锻炼，但我的实力也就到此为止了。”
　　“会有办法的。”莱恩只得安慰道。
　　等到见完了芬努巴，铁甲舰圣索菲亚号和高精护航舰队也准备开拔了，福根比莱恩早一天走。
　　在洛瑟恩的码头上，莱恩朝着福根郑重地说道：“兄长，接下来的事，就交给你了。”
　　“旧世界，就交给你了。”福根也朝着莱恩说道：“下次再见，就是那个时候了。”
　　两句话说完，两位原体在沉默中站立了一会儿，路程已定，他们都预感到这次回去之后，最终时刻即将来临，他们会为同一个目标奋斗，但是走上不同的道路。
　　福根会在露丝契亚，而莱恩会在旧世界。
　　“我们什么时候再见面？”莱恩挤出了一个笑容。
　　“如果不顺利，我们再也不会见面了。”福根开了一个恶劣的玩笑：“我不会让父亲失望第二次，我是认真的。”
　　天下无不散之宴席，原体们也要最终分道扬镳。
　　莱恩笑了。
　　是啊，如果失败，就再也不见了。


第八百九十七章 企业号的新乘客
　　福根走了，带着他的灰烬军团，也带着金法师的阿拉比军团和耶尼切里军团的燃烧弯刀号离开。
　　大舅子尤利乌斯依然打定主意跟随福根在露丝契亚征战，拒绝了苏莉亚返回温福特的要求，尤利乌斯在这件事上意外地固执：“这是女士的使命，理应全部完成，苏莉亚，你现在是王后了，当好莱恩的妻子，就是你最大的贡献。”
　　“可是，哥哥，你也要回去看看父亲他们吧。”苏莉亚很是舍不得，她好不容易和尤利乌斯团聚了一点时间，现在又要分开了。
　　“之前已经看过了。”尤利乌斯看着自己的妹妹，他十分庆幸苏莉亚选了一个好丈夫，容貌如刀削斧刻一样刻板严肃却不失英俊的脸庞上尽是认真和郑重：“告诉父亲，我会为福根阁下服役，直到我完成了女士的圣杯试炼返回家乡，或者战死。”
　　“别说这个，哥哥，别说这个。”苏莉亚立即示意尤利乌斯不要说下去，对温福特公爵家族来说，很多优秀的家族子弟都是在圣杯远征中失去了踪迹，永远地失去了他们。
　　因此和帝国的大贵族传承不同，布列塔尼亚的大贵族传承不是完全按照继承顺序和血源的，比如说公爵如果有五个嫡子，照理来说是长子继承爵位，但是如果五个嫡子中有一个人完成了圣杯试炼荣耀归来并明确表示了对爵位的兴趣，那么别的子嗣几乎完全没有能力和他竞争，即在继承顺位差不太多的情况下，是否完成了圣杯试炼是决定性的。
　　但也因为这个原因，许多大贵族，尤其是公爵家族们的直系子弟外出进行圣杯试炼，绝大多数都永远地失踪了。
　　弗朗索瓦只有尤利乌斯和苏莉亚这两个公爵夫人所出的嫡子，除此之外他还有四个合法私生子和两个私生女，苏莉亚很担心如果尤利乌斯出事，那么继承人有得争了，苏莉亚在成为公爵夫人之后就明确放弃继承公爵头衔，因为和帝国一样，布列塔尼亚王国法律也不允许两个公国合并。
　　“我该走了。”灰烬军团军队已经先后登船准备启程，尤利乌斯犹豫了一下，还是伸手拍了拍苏莉亚的肩膀：“珍重，妹妹。”
　　“等等~”就在尤利乌斯转身准备离开的时候，莱恩带着一队老近卫出现了，骑士王慢慢地走近，看着尤利乌斯，莱恩还没从和福根告别的氛围中脱离出来因此脸色不好看，骑士王看着自己的大舅子，脸色很严肃。
　　“陛下……”尤利乌斯有些不自然，眼前的这个人二十年前是他的劲敌，但到现在莱恩的实力和成就已经让他连吃灰都没有资格了，见到骑士王如此严肃，尤利乌斯不太敢直接喊他名字，而是改成了尊称。
　　或许自己真的可以考虑一下福根军团长的提议了，尤利乌斯心里想到，据说皮拉佐和凤凰卫队的那些强大战士们都是接受了古圣和军团长和联合赐福而变强了，或许自己也可以？
　　“这把剑送给你，尤利。”莱恩从身后取出了一把剑。
　　这是一把通体金色和蓝色交杂的双手大剑，剑身之上铭刻着古老的符文和许多来自精灵的文字，在剑身之内，拥有着磅礴的力量来回涌动，数百道流光伴随着神剑之内的力量涌动着。
　　这是一样神兵利器。
　　“这是……”尤利乌斯下意识地从莱恩手中接过这把双手大剑。
　　“这是不死于徒手，是兰杜因阁下的佩剑。”莱恩微微点头，骑士王将这把剑送到尤利乌斯的手中：“兰杜因阁下将这把剑托付给了我，我已经有了复仇女神了，这把剑便没有用武之地，它不能总是跟着我吃灰，我一直觉得我应该托付一位值得信赖的骑士，今天，我将它赐给你。”
　　“我不能收！”尤利乌斯了解了这把剑的来历之后立即变了脸色，他赶紧将剑送回了莱恩的手中：“这可是兰杜因阁下的佩剑，我怎么配得上？”
　　“这是命令。”莱恩懒得和尤利乌斯废话，他再次将不死于徒手送入尤利乌斯的手中：“我身为兰杜因的继承者和布列塔尼亚骑士王，现在命令你收下这把剑！”
　　“收下吧，哥哥，这是莱恩对你的认可。”苏莉亚也走到莱恩的身边温声说道：“这不是你能够拒绝的。”
　　尤利乌斯犹豫了好一会儿，最终点头：“那好吧。”
　　将兰杜因的佩剑挂在背后，尤利乌斯注意到大部分的灰烬军团士兵已经登船了，一向非常严格要求自己的尤利乌斯便不再拖延，他立即转身，小跑几步，加入了灰烬军团的队伍。
　　在走上舷梯后，大舅哥最后朝着莱恩夫妇所在的地方看了一眼，登舰。
　　圣索菲亚号和燃烧弯刀号就这样在莱恩等人的注视之下离开。
　　苏莉亚看着自己的哥哥又一次远去，实在是情难自已，她强忍着泪水一语不发，低下头，握紧双拳，曾经的尤利乌斯是她一直追逐的目标，就算现在她也已经是圣域强者了，尤利乌斯依然是她敬爱的哥哥，如今哥哥在露丝契亚远征多年，好不容易汇合了一段时间就又要长时间分开了，女骑士心里难受，但又无可奈何。
　　莱恩注意到了苏莉亚的悲伤，当丈夫的轻轻伸出手，将妻子揽入怀中，让她靠在自己的肩膀上：“会有再团聚的一天的，等到尤利他完成了圣杯试炼，会回到温福特公国的。”
　　“不是每一位远征骑士都像卡拉德和你一样，仅仅花一两年时间就完成圣杯试炼的，一般一位圣杯骑士的试炼大部分都要十年以上，甚至远征五十年的都有。”苏莉亚口气中充满着伤感，成熟美艳的女骑士将头靠在莱恩的肩膀上，难过地说道：“历来进行圣杯远征的远征骑士中能有十之一二返回骑士王国，已经算得上了不起的比例了。”
　　“大舅哥他能够克服的。”莱恩此时也只能安慰苏莉亚了。
　　“女士她已经到企业号的国王套房里面去了，她说要把房间重新布置一下。”苏莉亚近距离地看着莱恩，女骑士感到了阵阵温暖的力量和安心的感觉，她心想福根军团长确实是一位值得信赖和可靠的统帅，哥哥在福根的手下一定能有发挥的空间的。
　　“总共不过三十平米大的地方，有什么好装修的啊。”莱恩吐槽道。
　　湖中仙女和苏莉亚还完全不同，苏莉亚平时羞耻心很强，在人前一般都是高洁的女骑士和雍容华贵的王后形象，但私下和莱恩单独相处的时候还是挺活泼和放得开的。
　　而莉莉丝完全不同，平时女神挺浪的，可真正私下时总是羞得不行，不仅不敢直视莱恩，而且一定要拉上苏莉亚一起才肯，最近她都不敢直接看莱恩，总是躲在苏莉亚的背后，要苏莉亚说半天才出来，然后就是往莱恩怀里钻。
　　“哎呀，你就由着女士来办吧。”苏莉亚嗔怪地伸出手指在莱恩的脸上点了一下：“反正我已经答应了！”
　　“好好好，都听你的。”自从敞开心扉之后，莱恩对苏莉亚确实更放心了，骑士王无奈地说道：“今天还有一天，晚上我们要去哪里再看看？”
　　“我有点想……”苏莉亚还待再说什么。
　　老近卫军统帅贝特朗已经走了上来：“陛下，有个高等精灵想要见你。”
　　“高等精灵，谁？”莱恩颇为感兴趣地说道。
　　“他说你一定记得他，他是曾经给你当过向导的德塔列朗·莫里斯·本尼斯特先生。”贝特朗留着两绺长长的八字胡，塔尔神选如今精神抖擞，气势十足，活脱脱一个百战名将和神祇神选的人类英雄，他站直了身体：“陛下，你要见他么？”
　　“无妨，带他过来吧。”莱恩很感兴趣为什么塔列朗会想要来找自己，骑士王想了想，接着问道：“贝特朗，怎么样，这次的奥苏安之行，军队之中是如何评价的？”
　　“士兵们还是感觉到很愉快的，我们这次来增添了见识，认识了形形色色的人，见证了精灵的繁荣和强大，让我们这些泥腿子出身的人明白了什么才是真正的精锐。”贝特朗听了莱恩的话之后很有些谦虚地说道：“当然还有的就是赏金发了不少，人人都很满意，还有就是这里不少的东西很便宜，比如著名的蓝莓果酱馅蛋糕，在旧世界那里一小盒就要卖三个金克朗，但在这里几个银币就可以买一大包了，大家都买了不少东西。”
　　“哈哈哈哈！”莱恩点头，骑士王玩味地笑笑：“但要注意不要带太多的货物，老近卫军是我们的精锐军团，只负责战争，适当带点东西回去可以理解，但别把自己搞成代购了。”
　　“明白，我已经限制了，每一位士兵不得携带超过十公斤的货物！”贝特朗立正，敬礼。
　　德塔列朗在老近卫的带领下来到了莱恩和苏莉亚的面前：“陛下，夫人，我有个不情之请。”
　　“说吧，塔列朗，有什么事？我们明天就要离开了。”莱恩笑道，塔列朗的身上没有高等精灵一贯的傲慢和偏见，他对这个精灵的观感还算不错。
　　“能不能让我，跟随着你们去旧世界呢？”塔列朗低下头，态度认真地请求道：“我想要跟你们去旧世界，而且如果允许的话，我想陛下的宫廷之中，能不能给我一个小小的位置呢？”
　　“你要跟我去旧世界？”莱恩来兴趣了：“为什么？能说说理由么？高傲的阿苏尔居然会想要向一个人类效力？这一点也不高等精灵。”
　　“我对自己的能力有自信，陛下，或许我不是一个优秀的统帅、战士或者魔法师，但是我接受过系统的宫廷教育，我擅长管理财政，处理外交，我可以帮陛下你对付那些觉得棘手和麻烦的人，如果你允许，我也能够当你的内阁大臣，帮你处理文书工作，将那些文书中的关键标出来方便你阅读。”德塔列朗很是诚恳地说道：“能给我个机会么？陛下？我愿意向阿苏焉发誓向你效忠。”
　　苏莉亚盯着塔列朗看，女骑士想起了奥莉卡的话：“他就是个端盘子的，只是因为招待你们招待得好所以得到了赏识而已。”
　　“我不是问这个。”莱恩笑着摇头：“我是说，你为什么抛弃了在这里的大好前程，想要跟我前往旧世界呢？”
　　“既然都是端盘子，为什么不能让我自己来选择一个对象呢？”塔列朗拄着拐杖，他露出了意味深长的表情：“我觉得，相比起那些充满着傲慢和偏见的精灵王子们，陛下您才是我所仰慕的对象，我值得为之服务的人。”
　　“有趣。”莱恩点头：“既然这样，我不在乎企业号上多出一个乘客。”
　　“而我，也不在乎花几十年时间来一趟漫长的旅途。”
　　就这样，第二天，企业号上多出了一个新乘客。
　　驶向了回家的路。
　　铁甲舰，从海上来，回海上去。


第八百九十八章 羞涩的女神
　　古圣的洞天福地果然有神奇的力量，企业号和兰杜因号在高精舰队的护航之下一离开奥苏安附近海域，整个天气就变得十分寒冷。
　　在布置得恍然一新，从矮人朴素实用的极简主义变成了高等精灵典型的华丽风格和繁杂的装饰，湖中仙女把企业号的国王套房全部重新装修了一下，然后理所当然地入住。
　　莱恩没有阻止她和苏莉亚的设计，因为这在莱恩看来实在不是什么重要的事情。
　　骑士王闲来无事，午饭之后就一觉睡了下去。
　　这一觉就从下午一点睡到了下午四点。
　　直到莱恩听到外面客厅里面苏莉亚和湖中仙女说话的声音，这才勉强从床上爬起来，天气很冷，海面之上是入骨的严寒，房间里面自然温度也很低，莱恩尽管不怕冷了，但这个时候是人都想要在温暖的被窝里面多待一会儿。
　　而且最近国王有点虚。
　　咸鱼了，快乐咸鱼每一天，莱恩张开四肢，让自己呈一个“太”字型，躺在柔软的床铺上，他思考着接下来该做什么。
　　接下来应该就是积蓄力量，继续深化改革，促进产业转型，建立以穆席隆工业带为首的新工业带，构建完整工业体系，进行产业升级，保证社会平稳发展。
　　大体规划一下就是，高筑墙，广积粮，练精兵。
　　莱恩准备继续从农奴阶层中提拔那些可靠的，能用的人为自由民，强化和扩大自由民、自耕农、工人、小商贩、低级官僚们的力量，现在的布列塔尼亚的整个自由民阶层已经只认莱恩这个骑士王了。
　　从自由民中编练精锐，组成新的军队，同时对骑士贵族的打压和选拔也要继续，莱恩闭上眼睛如是想到，首先要逼那些大贵族们吐出更多的利益和限制他们的特权，然后就是取缔一部分无能的小贵族，把这群人通通送到阿拉比去，安排圣战，看看能剩下多少靠谱的。
　　嗯，让那几个酒肉朋友（指阿拉比远征军的几位骑士团大导师），安排。
　　哎，骑士王的生活，往往就是这么朴实无华。
　　且枯燥。
　　至于以劳恩为首的北方骑士贵族在之前的一系列战争中刚刚勉强缓过一口气来，莱恩现在头疼的反而是以弗朗索瓦、伯希蒙德和博德里克为首的南方骑士贵族们。
　　这些骑士贵族们最早是莱恩的铁杆支持者，也是最早在他身上下注的人，从某种程度来说，他们是莱恩的基本盘也不为过，尤其是弗朗索瓦，这个老奸巨猾的老家伙不仅把自己的女儿嫁给了莱恩，而且一路摸着莱恩过河，吃尽各种红利，温福特公国也靠着莱恩的这股东风，成为了现在整个布列塔尼亚最繁荣和强盛的公国。
　　但是现在这些人已经逐步演变成了既得利益集团了，莱恩心想现在就看弗朗索瓦这伙人自不自觉，既然得了好处，也要踏踏实实地跟着我的路线和方针走，不然嘛……别看现在闹得欢，小心将来拉清单！
　　骑士王露出了邪恶的笑容，他抱住枕头在床铺上滚了两圈，然后双腿夹住了被子，想了想，又觉得不会。
　　第一，伯希蒙德的内政能力堪忧但是这不意味着红龙公爵不懂事情，相反这个圣域巅峰接近半神的老公爵很清楚自己有几斤几两，自从莱恩崛起之后他别的不管，反正就一味地站莱恩和湖中仙女这边，即所谓的“一边倒”，他不用担心。
　　然后博德里克公爵自己和他的嫡长子费德蒙德男爵在海贸上和莱恩的利益结合到了他们不可能自断财路，脑子有问题了才放弃如此丰厚的远洋贸易利润和各种船坞大额订单。
　　所以就剩下弗朗索瓦了。
　　莱恩仔细想想觉得弗朗索瓦应该也不会和自己作对，最多就是一部分的利益交换而已。
　　因为在这个世界，情况是不一样的，第一个是莱恩的个人武勇强悍到了伟力归于本身的地步，第二个是他拥有湖中仙女和湖神女巫的无条件支持，第三个是弗朗索瓦自己应该心里有数，老丈人尽管老奸巨猾，但依然是一位圣域巅峰的圣杯骑士，他的个人美德无可置疑，在凯姆勒入侵布列塔尼亚的时候也是他站了出来保卫了拉·梅森内尔修道院，他分得清楚什么才是最重要的。
　　想了一圈之后莱恩终于决定起床了。
　　“莱恩，你起来了啊？”国王套房里面，苏莉亚正和湖中仙女一起坐在沙发上聊天，女骑士穿着一套十字纽花白领衬衫和藕色的包臀裙，长裙之下是稍微有点厚度的灰色独角兽绒连裤袜包裹的大长腿。
　　湖中仙女今天则是穿着白雪恋歌阿苏尔兔毛绒针织衫和紫色的包臀短裙，她将自己原本的月白色长发变成了金色，包臀短裙下是和苏莉亚一模一样裹着灰色独角兽绒连裤袜的美腿，如果莱恩没有猜错，他的两个妻子穿的应该是一个款式的丝袜。
　　这种丝袜还是亮丝，上面隐隐有点点荧光反射。
　　见到莱恩一出来，湖中仙女立即红了脸，抓过沙发上的毯子裹住了自己，缩在了苏莉亚的身后，细细声说道：“……下午好，莱恩。”
　　“有什么事情么？”莱恩心想湖中仙女真的是很奇怪，自从结婚了之后她是真的特别害怕和莱恩对视，国王一坐在沙发上，湖中仙女马上像逃一样在沙发上挪动了几下躲在了苏莉亚背后，用毯子裹着自己变成了一个紫薯团子，不敢和莱恩对视。
　　“有事情的话我肯定会叫醒你的。”苏莉亚看着湖中仙女这样害羞的样子，实在是忍不住笑，她拍了拍身边示意莱恩靠近一点，坐到自己身边来。
　　等莱恩靠近之后，苏莉亚干脆伸手将躲在自己背后的湖中仙女拽出来，把她推进莱恩的怀抱里，湖中仙女羞得将头埋进莱恩的怀里：“苏莉亚，别，别这样。”
　　莱恩温香软玉在怀，骑士王偷偷地伸手在湖中仙女的灰丝美腿上揩油，还在她蜷缩起来的丝袜小脚上摸来摸去，湖中仙女的纤足小巧可爱，还涂着粉色的指甲油，五只如羊脂美玉般的玉趾简直就是艺术品，尤其是指缝间灰色荧光丝袜撑开的那一片朦胧更是诱人，骑士王心情舒畅，他对着苏莉亚说到：“高等精灵的礼品清点了么？”
　　“清点了，凤凰王庭为我们置办的礼物总价值大概是三十万金克朗，如果算上那一万枚金龙币，那么总价值就大约是五十五万金克朗。”苏莉亚微笑着点头，她取出了一本小册子，女骑士的眼中小星星闪个不停：“这一次真的赚大了。”
　　“高等精灵真有钱。”莱恩怀里抱着软软的女神，感叹道。
　　“还不……还不都是你的。”湖中仙女将头埋在莱恩怀里：“我的……你需要的话就拿去用吧。”
　　“哈哈哈，好好好。”莱恩忍不住哈哈大笑，骑士王低下头在湖中仙女的嘴唇上轻轻一吻，女神更害羞了，她伸出小拳拳在莱恩胸口用力锤了几下，然后趴着不动了：“苏莉亚在这里，你可不准欺负我！”
　　“距离毁灭之潮降临还有些时间，接下来必须要回国继续深化改革和整备军队了。”莱恩无视了湖中仙女的话，他朝着苏莉亚说道：“也不知道我们临走的时候安排的一系列事情情况如何。”
　　“劳恩和莫吉安娜他们会把事情解决好的。”苏莉亚思考了一下，女骑士靠在莱恩的肩膀上，十分放松地说道：“父亲他们也会一如既往地支持你的。”
　　“我……我也会一直都支持你的。”湖中仙女小声地说道。
　　房间大门突然打开了，身穿着黑白女仆装的奥莉卡推着一些新鲜的蔬菜、海鲜和肉类从外面进来，黑暗精灵似乎很有些不爽：“主人，你也要管管你的老近卫军和那伙矮人啊！”
　　“怎么了，奥莉卡，发生了什么？”莱恩好奇地问道，奥莉卡一向不会对这些事发表看法的，怎么今天突然说了这个？
　　“贝勒加生了个好儿子啊。”奥莉卡无奈地放开推车，暗精女仆说了她见到的事情。
　　简而言之，小索尔格林·铁锤这群小胡子矮人们这段时间在奥苏安那里，弄了不少高等精灵的“艺术写真”和“艺术绘本”，里面全都是女性精灵的图，众所周知，高等精灵在这方面上可以称得上是大师，而且他们的限制不像旧世界那样那么严格。
　　于是这群小胡子们就当起了“倒爷”，偷偷地弄了一批艺术写真集，现在就在企业号上到处叫卖。
　　而令奥莉卡无语的是，这次随队出征的不少骑士老爷和老近卫军们真的掏钱买了，而且三五成群地聚集在一起偷看，时不时还发出惊叹的声音和赞赏，被正好路过的奥莉卡注意到了。
　　奥莉卡本来是不想管这件事的，但她无论如何都是一个女精灵，无奈之下只好回来和莱恩说了。
　　“……”莱恩实在是不懂得说什么好。
　　“稍微整治一下，如何？”苏莉亚倒是反应得很快：“我们不要禁止士兵们持有这种东西，但是不允许公开，否则没收？”
　　“主要的原因还是舰上几乎没有私人空间。”莱恩倒是说了一句公道话，骑士王无奈地摇头：“这种大远征确实对于身心都是一种折磨和考验。”
　　苏莉亚见莱恩已经将事情定性了，又本质上同意了自己的意见，于是顺着说道：“要不等等你去舰上巡视一下？我们都不太方便。”
　　“好。”莱恩同意了。
　　晚上，吃完了晚饭之后，莱恩巡视了一遍企业号，让士兵们收敛一点，偶尔拿出来私下欣赏一下就算了，聚众围观算是什么事？
　　巡逻完了之后，莱恩返回了自己的国王套房。
　　结果苏莉亚和湖中仙女、还有奥莉卡都已经换好了特别的打扮在卧室内等着了，见到莱恩出现，苏莉亚微微一笑，倾城容颜和温柔的海蓝色眸子中不乏深意，奥莉卡则是笑得很妩媚，还舔了舔嘴唇。
　　只有湖中仙女拿着被子裹着自己，只露出一双碧色的漂亮眸子，女神盯着莱恩，目光中也不乏羞涩和期待。
　　莱恩顿时感觉自己有点虚，他脸色发绿，正想要后退。
　　奥莉卡一挥手，卧室大门自动关上。
　　“莱恩，别想跑哦！”苏莉亚轻笑着示意丈夫过来：“别忘了，你现在和女士可还算是在度蜜月哦！”
　　莱恩无奈地点头，看来晚上这趟折腾，是逃不掉了。
　　可恶，回到布列塔尼亚，起码要两个月时间，我身为骑士王和基因原体，绝不认输！
　　……
　　与此同时，帝国历2513年，12月，旧世界，布列塔尼亚王国首都库罗纳，骑士王王宫。
　　莱恩任命的王国摄政、康涅特公爵劳恩·里奥康沃尔正坐在王宫之内办公。
　　比起当初和莱恩竞争王位时的意气风发，现在作为摄政的劳恩变得更加内敛和沉稳了，马休巴德之乱对他的打击是巨大的，但幸好女士宽恕了他的罪过，而且国王也信任他，封他为王国摄政。
　　劳恩很清楚莱恩这么做的想法，那就是以对他的宽容和优待来安抚北方的骑士贵族们，寓意国王会平等对待王国的所有贵族，不分南北。
　　这一招很有效，北方的骑士贵族们本来在之前的一系列战争中受到了重大打击，而莱恩的身边又全是南方贵族，他们一直都很担心是否会被排斥出骑士王的宫廷核心圈，现在有了劳恩这个代言人和摄政，北方的骑士贵族们果然相对来说安心了不少。
　　但随之而来的，是劳恩自己必须面对北方贵族们提出的政治诉求和压力了。
　　比如说，关于奥比恩的事情，尽管莱恩不同意奥比恩远征，但以勒·安古朗公国的陶博特公爵、里昂纳赛公国的阿代哈德公爵，还有以自己康涅特公国本地骑士贵族圣杯骑士德·里欧涅斯为首的北方贵族们，一次次地情愿想要打奥比恩，尤其是在趁莱恩不在的时候，他们的请求一遍一遍地来到劳恩的桌前，甚至强调国王不愿意打没关系，我们自己打！
　　这让劳恩非常头疼。
　　那么摄政自己的想法呢？
　　看着屋外阴沉的天气和王宫中的大片积雪，光秃秃的树和远方被白雪和云雾笼罩的群山，劳恩也眉头紧锁，他知道，他自己内心深处，也是想打奥比恩的。
　　为什么？
　　因为劳恩没有参与八峰山大远征，而在八峰山大远征结束之后，参加的无论是贵族、自由民还是农奴们，都从大远征中赢得了丰厚的回报和形成了对自我身份的认同，这种认同感在宫廷之内被戏称为“八峰帮”。
　　而劳恩的问题就是在于他没有参加这场大远征，一没有得到好处，二没有获得荣耀，这导致他身为摄政却底气不足，对于那些功勋累累，收获丰厚，又得了面子又得了里子的八峰帮贵族们自动矮了一头。
　　这也是为什么北方贵族们基本上都想打奥比恩的原因。
　　而且更要命的是，不止是贵族们想打，从自由民到农奴们，全都想打。
　　为什么？因为人家想要上升！
　　现在经过莱恩的改革，被压抑了长达千年的农奴和自由民们终于看到了一条光明的上升渠道，那就是战争！参与了八峰山大远征的所有幸存农奴被全部晋升为自由民！而从自由民被提拔成为骑士的足足有一两百人！除此之外，甚至有老近卫军得到了饮用圣杯的最高荣耀！
　　这如何不让整个农奴阶层和自由民阶层欣喜若狂！
　　谁不想当荣耀的老近卫军和骑士老爷？
　　我行！我可以！我也有机会！
　　农奴和自由民们对战争的狂热甚至要胜过骑士老爷们。
　　从上到下全都想打，这就让劳恩很难办了。
　　王国摄政还在头疼的时候，外面有侍从进来。
　　“我的公爵阁下，诸位公爵和莫吉安娜殿下已经陆续抵达了王宫，准备进行会议！还有，军情七处的负责人欧若拉·特洛维克女士说有消息想要告知您！”
　　“欧若拉女士？她来这里干什么？”


第八百九十九章 劳恩的奥比恩计划
　　身为骑士王任命的王国摄政，劳恩这一段时间是过得非常不爽的。
　　这段时间，以劳恩为首的北方骑士贵族们的计划是什么呢？显然前文提过了，是计划来一场奥比恩大远征，劳恩想要改变自己尴尬的地位，北方贵族们想要获得更多的利益和提升自己的地位，农奴和自由民们想要改变命运，所有人都想要打奥比恩。
　　根据情报可以得知，奥比恩岛上拥有非常丰厚的魔法矿脉和各种金银财宝，甚至还包括许多令人着迷的古圣遗迹，而现在占据着奥比恩岛的，除了南部的少量真言者部落和帝国新建的领地“纽兰”以外，剩下的区域已经基本上被北方的蛮族部落“瓦纳海姆林”占据，这个蛮族部落实力强悍而且盛产大量的掠夺者矛兵和掠夺者猎手，其部落酋长叫做雷夫·古尔布兰森，是一位强悍的传奇巅峰混沌冠军，他麾下有一万两千多的蛮族掠夺者和数百位混沌勇士，除此之外腐化真言者和许多混沌恶兽不计其数。
　　因此劳恩心里很清楚，奥比恩是能打的，但是在此之前，他必须重新整编北方贵族们的军队。
　　也就是说，要打奥比恩，劳恩必须优先解决军队腐朽的问题，北方的骑士贵族们不像南方的骑士贵族们跟随着莱恩一起完成了对军队的重新整编和强化训练，士兵半职业化与配备大量火器，以及建立了老近卫军这种旧世界数一数二的强军。
　　劳恩现在手中有的只是跟随着莱恩完成了八峰山大远征之后剩下的几百精锐而已，劳恩将其整编为一只独立的军团，起名为康涅特王家高地守备团。
　　然而组建这种完全脱产的精锐军团，是要钱的！莱恩有钱，他养得起老近卫军这种精锐，弗朗索瓦有钱，他可以组建独角兽卫队，甚至伯希蒙德和博德里克都有钱，红龙卫队和曼南恩卫队也已经组建完毕。
　　但劳恩为首的北方贵族他们的军队目前还在整编训练，需要集体配备火枪，火炮，那么就需要大量的资金支持和粮食供给。
　　这就涉及到要解决的第三个问题，钱粮税收。
　　那么问题又来了，劳恩尽管贵为王国摄政，但是他是不可能指挥得动莱恩建立的宫廷的，而在之前主管财产的王后苏莉亚跟着莱恩一起去了奥苏安之后，剩下的负责管理财政的分别是莱恩任命的两位财政副大臣，来自帝国的格芬和布列塔尼亚人斯蒂夫，这两个人是莱恩任命的官僚，他们只听莱恩的命令，要批款，他们只会批莱恩临走前嘱咐过允许的项目和莱恩之前制定的一些既定事项。
　　远征奥比恩是既定事项么？显然不是，而且还是国王明确反对的事项，劳恩休想从国库那里拿到一个铜币的军费。
　　因此，就延伸到了第四个问题，那就是布列塔尼亚的政治体系的问题，众所周知，布列塔尼亚是双头政治体系，分别是由湖神女巫莫吉安娜代表的圣杯体系和由莱恩代表的世俗封建体系，劳恩为首的北方贵族想要弄到军费，就必须要至少搞定其中一派，或者设法说服莫吉安娜进行骑士道战争，或者想办法让莱恩留下的官僚系统协助远征奥比恩。
　　劳恩能搞定谁？
　　所以这段时间王国摄政就像被踢皮球一样来回折腾，莱恩留下的这个框架让他很难受，框架之内他可以做的事很多，但一旦超出框架则是全部被驳回，这个摄政确实当得有点没意思。
　　然而机会难得，最近劳恩敏锐地注意到了，北方混沌废土和诺斯卡的蛮族军队对旧世界的劫掠大幅度减少，似乎在收缩兵力，显然北方蛮族人不可能变得突然“善良”了，那就只有一个可能，就是蛮族人正在准备大动作。
　　这是良机，劳恩将文件放在一边，他思考了很长一段时间之后，告诉侍从：“她有没有说是因为什么事情？”
　　“欧若拉女士说，她最近从诺德还有奥斯特、基斯勒夫获得了一些情报，想要和摄政阁下交换一下，是关于北方蛮族动向的。”侍从恭敬地说道。
　　“哦？！”劳恩顿时来了兴趣，原本摄政还在考虑是否要见一下这位以成熟美艳著称的圣域女巫，听到欧若拉带来了这个消息，他就觉得有见的必要了。
　　否则，王国摄政原本是不打算见欧若拉的，众所周知，欧若拉所建立的军情七处只对莱恩负责，她是莱恩的私人顾问和廷臣，不受布列塔尼亚现有体系的管辖。
　　而且王国宫廷之中隐隐有传言，说欧若拉实际上和她的女儿特蕾莎一样，是骑士王莱恩的禁脔，这种地位让很多人羡慕和忌惮，而对于某些人尝试求证，欧若拉往往都是笑而不语或者拒绝谈论这个话题，这更让很多人都坐实了这个想法，因此欧若拉在王国中往往可以横着走，如果不是湖神女巫莫吉安娜始终监视和敲打她，这位圣域女巫肯定会大量参与各种宫廷社交为自己谋取利益。
　　劳恩为了避嫌是不太想见的，但现在是不得不见了：“带她进来吧。”
　　一分钟之后，欧若拉出现了，圣域女巫今天穿着一条黑色绸缎古典连衣长裙，外面披着一件白狐皮大衣，展现了属于自己的傲人身材，泛着光泽的黑色连衣长裙与白色的狐皮大衣泾渭分明，一排金属质感大小不一的纽扣则更显时尚感，裹着肤色丝袜的修长美腿静静地躺在裙摆之下，一双黑色哑光高跟鞋并在了一起，欧若拉朝劳恩行了一礼，她脸色严肃：“您好，中午好，摄政阁下，很抱歉打扰了你，你一定很忙吧？”
　　“还好，我很惊讶你居然会找到我。”劳恩示意欧若拉坐下，王国摄政开门见山：“听说，你有情报和我分享？”
　　欧若拉成熟美艳的容颜上露出了些许无奈。
　　最近圣域女巫的日子也不太好过。
　　自从莱恩离开了之后，欧若拉的日子就变得很难过。
　　在嘉兰议会内，她和特蕾莎遭到了维罗妮卡的全面打压，显然维罗妮卡是莱恩任命的议长，她的地位高于欧若拉，而双方从来都不是一路人，之前莱恩在的时候维罗妮卡还收敛一点，莱恩刚走，维罗妮卡就将欧若拉和特蕾莎扔到一边自己开始重建女术士集会所，而女术士集会所里面显然重要职务都被维罗妮卡安排上了自己人，特蕾莎还好，欧若拉则是对现状非常不满却又无可奈何，维罗妮卡可是参加了八峰山大远征，在骑士贵族眼中有特殊地位。
　　最近，欧若拉在帝国和基斯勒夫好不容易建立起来的情报网报告给了圣域女巫一件事情，引起了她的关注。
　　似乎有一位混沌大能，正在整合整个诺斯卡和北方废土的所有蛮族部落和混沌部落的所有力量，蛮族正在大规模地收缩兵力，而且已经全面停止了南下劫掠。
　　欧若拉本能地意识到事情或许不一般，北方蛮族一旦出现这种情况，那么就只有一种可能，那就是某位混沌冠军、混沌神选，甚至是混沌神选冠军和更可怕的存在得到了邪神的神谕，开始整合力量了。
　　然而得到这个消息之后欧若拉却发现了一个问题。
　　莱恩和苏莉亚都不在，距离太远联络不上，自己找谁汇报？
　　她先找了维罗妮卡，维罗妮卡表示这事不归我管啊，你找错人了吧？
　　然后欧若拉又找了莱恩任命的宫廷大管家卡森伯格和女仆长西尔维娅，对方也说这不是他们的职责范围。
　　这个也不行，那个也不行，最后欧若拉只能硬着头皮去找莫吉安娜。
　　莫吉安娜本来就对欧若拉很有成见，不过她还是听了欧若拉的描述，然后冷冰冰地问了三个问题。
　　第一，你说可能有混沌大能在整合整个诺斯卡和北方废土的蛮族大军，那么这个人是谁？
　　第二，能够预测出大概的蛮族南下时间么？
　　最后是诺斯卡沿岸和基斯勒夫边境的蛮族具体兵力分布如何，你调查到了么？
　　这三个问题，欧若拉一个都回答不出来，莫吉安娜听了之后直接气得笑了，湖神女巫表示就这你一年花莱恩大量的经费做出来的成果？你这样可是要向整个骑士王国谢罪的！
　　说完，莫吉安娜表示我还有很多事情要处理，现在没空理你，等莱恩回来或者你能拿到相对准确的情报再来吧。
　　可欧若拉也委屈，圣域女巫有苦说不出，她原本设计和铺好的情报网在嘉兰毁灭中几乎被摧毁殆尽，现在能够拿到这一手的情报已经非常不容易，是靠她在基斯勒夫和诺德苦心经营的人脉处得到的。
　　所以想来想去，她干脆来找劳恩，看看能不能从劳恩这里交换到一些有价值的情报。
　　劳恩有奥比恩岛的详细情报，也确实指出了最近北方蛮族在大规模收缩和停止劫掠，奥比恩岛防御空虚。
　　欧若拉则是明确指出根据情报应该有一位混沌大能正在整合所有的蛮族势力，根据诺德和基斯勒夫的情报显示，蛮族正在收缩兵力准备集中力量，也许不日就要南下。
　　“原来如此，我明白你的意思了，欧若拉女士。”劳恩听完了欧若拉的情报之后眼睛一亮，王国摄政心想我正好想着如何找一个合适的攻打奥比恩的机会呢，结果欧若拉就送了一个好的理由过来，这下，不正好有借口去打奥比恩了？
　　王国摄政斟酌了一下，尽量用礼貌但是保持着距离感的语言来表达他的感谢：“欧若拉女士，很感谢你带来的情报，这对我们接下来的会议和王国的走向有益，我代表莱恩陛下谢谢你。”
　　“不用感谢我。”欧若拉听出了劳恩话语中隐含的意思，圣域女巫轻叹一口气，勉强笑道：“我们这是各取所需，交换一下有价值的情报，强化沟通罢了。”
　　“嗯。”劳恩也礼貌地点头，王国摄政十分谨慎地说道：“特殊时期，特殊对待，特殊处理嘛，不过欧若拉女士你没有联络莱恩陛下的方法么？”
　　“原本是有的，但是我的联络方式距离太远就会失效。”欧若拉无奈地说道：“现在能够联络上莱恩……陛下的只有莫吉安娜殿下，但是她不愿意帮忙。”
　　“这样啊，好，我会去和莫吉安娜殿下说明这件事。”劳恩想了一下，还是补充了一句：“还有，对北方蛮族的情报还是要尽量多搜集一些，等到莱恩陛下回来你就可以直接找他汇报了。”
　　“我会的。”欧若拉更加无奈了，圣域女巫知道自己现在真的变成莱恩的私有物了，谁都急于和自己划清距离划清界限，但她已经在奥斯特马克那里碰过一次壁，现在心里倒是不难接受，只是有点不甘心：“如果没有别的事的话，我就先离开了，摄政阁下。”
　　“请，我也要准备参与公爵会议了。”劳恩没有出言挽留，摄政也有自己的事情要做。
　　欧若拉下去之后，劳恩整理了一下自己的礼服，起身，朝着王宫的会议大厅走去。
　　五分钟之后，侍从推开了会议大厅十几米高的圆顶大门。
　　此时，布列塔尼亚的所有公爵和湖神女巫莫吉安娜已经在座了，每一位公爵的身边都带着一个侍从，而且绝大多数都是他们的晚辈，比如说弗朗索瓦带着杰罗德爵士，比如说博德里克带着他的儿子费德蒙德。
　　老样子，卡卡颂公爵休巴尔德没来，他是唯一缺席的公爵。
　　“你来迟了，劳恩。”湖神女巫莫吉安娜冷冰冰地说道，她坐在王座旁边的靠背长椅上，口气听起来不怎么好听：“尽快开始吧。”
　　劳恩先是对着莫吉安娜说了“是”，然后来到自己的位置前坐下，王国摄政的位置位于王座前面左边不远处，和湖神女巫隐隐有相对的意味：“莱恩陛下前往奥苏安之前，曾经留下了几个命令，今天召集大家，便是讨论关于如何继续执行国王的命令，发现了什么问题，如何解决，还有等莱恩陛下回来之后如何向他汇报。”
　　诸公爵们表情各异，但都认真地点头。
　　“大体上有这样几件事。”劳恩站了起来，取出厚厚的一叠羊皮纸，示意廷臣送到每一位公爵的手中。
　　里昂纳赛公爵阿代哈德皱着眉头，他刚刚从廷臣手中接过羊皮纸，上面的第一句话就让这位公爵头大如斗，冷汗直冒，里昂纳赛一向是个情况复杂，山头林立的地方，莱恩能压得住没错，因为他有威望和实力，可换我来……陛下你这是想要我死啊！
　　羊皮纸上写着：“进一步减封、改易、淘汰无能的骑士贵族。”
　　巴斯托涅公爵伯希蒙德也接过卷轴，他皱着眉头看了第一条，心里有数地点头，心想无能的废物骑士贵族们确实需要好好整治整治了，身为亚瑟的直系后代，他也看不下去，可看到第二条，伯希蒙德也露出了为难的表情。
　　“进一步取消苛捐杂税，统一降低关税，鼓励贸易和人口流通。”
　　温福特公爵弗朗索瓦养气功夫很深，他一直看到第三条，忍不住扯了扯嘴角，自己的这个女婿，确实很有想法啊。
　　“建立常平仓和战略储备粮，适当补贴粮食价格。”
　　这条也是弗朗索瓦想做的，他还没提出来，本来是想等莱恩回来再商量而已。
　　再看下一条，所有公爵都皱起了眉头。
　　“每个公国都必须在自己的王国边境沿线建设不少于五座永固的军事要塞，自费。”
　　“诸位，对陛下留下的国策有什么意见和建议，尽可以在会议上直接提出。”劳恩见莫吉安娜不说话，湖神女巫一脸神游天外的样子，只好自己来说：“陛下说了，有什么问题都可以尽情提出，大家可以讨论，但如果当面不说，背后乱说，那就是妄议国策了。”
　　说完，劳恩给了诸公爵一点时间消化，公爵们立即和自己的亲属或是廷臣们讨论起来。
　　五分钟之后。
　　“异议！”


第九百章 做点事情何其难也
　　每个公国都要修五座永固军事要塞？
　　几乎所有的公爵对这一条都表示不能接受。
　　我们的这位骑士王陛下是不是对永固军事要塞没有概念？
　　每个公国修五座永固军事要塞，这已经足够让公国财政破产了！而且对平民来说是一场可怕的灾难。
　　诸公爵们全都沉默不语，而第一个出言的是勒·安古朗的陶博特公爵：“我有异议！”
　　“说。”劳恩也皱着眉头，陶博特公爵作为理查的接班对象，骨子里是反改革的，也一直都和莱恩不是很对付，当然他现在无力面对莱恩那顶破天的声望和实力，但是顶撞自己是完全可以的。
　　“第一，公国没有足够的财政和人力来建设这所谓的五座永固要塞，第二，我不明白为什么要建设这样的要塞，我们当然知道北方蛮族对我们沿海的压力，但我们防御北方蛮族已经有长达千年的经验了，几乎在所有重要的地点，我们已经全部修了坚固的城堡要塞，第三，这种军事要塞需要花费大量的钱和精力去保养和驻军，请问这个维护费谁来解决。”陶博特公爵坐在自己的位置后面，他摊开双手：“我不认为这是一个合理的决定，除了劳民伤财以外，自费？莱恩陛下是认真的？”
　　众人都点头，就连博德里克公爵都说道：“如果每个公国都要修五座永固要塞，那么就意味着整个王国现在必须征募至少四十万人力，我们的人口普查刚刚结束，全部大约八百多万人口，那么是不是意味着我们要征募5%的人力，还都是成年男性？这地还种不种了？”
　　“等等，我要纠正一点。”劳恩赶紧补充了一下：“莱恩陛下说得是集全王国之力，每个公国都要出力，在王国边境修五座永固要塞，不是每个公国都要修五个。”
　　“我们现在说得不是数量的问题。”里昂纳赛公爵阿代哈德挥手，他不满地说道：“就像你们看到的一样，里昂纳赛才刚刚从之前的一系列战祸中缓过劲来，我们现在自己都保证不了自己家园的安宁，怎么能够动用这么大的人力去修要塞，整个布列塔尼亚大运河才在两个月前刚刚完工呢！”
　　“没错，我们理解莱恩陛下的意思，修建新的要塞当然对我们的国防有好处，但是……有必要么？”吉索莱奥克斯公爵哈根也附和道：“首先，我们现有的防御体系已经先后加固过多次，在莱恩陛下和卡尔·弗朗茨皇帝和谈成功之后，我们面对的外部防御压力已经大大降低了，而且，八峰山大远征的损失也不小啊。”
　　“做不到。”就连弗朗索瓦也摇头：“这有点不顾国情了，我们的人力和财力是有限的，莱恩陛下的意思是五座一起修？”
　　“不，是一座一座修，先打地基。”劳恩摇头。
　　弗朗索瓦这才点头，温福特公国现在非常富裕，一座一座地修还能接受。
　　“可这不公平！”勒·安古朗公爵陶博特旧事重提，他怒气冲冲地说道：“谁都知道，我们北方公国在一系列的战争中，好处没捞到多少，代价却很大，我不想说分配不公，莱恩陛下以前很公正，我也相信他未来会很公正，但我们现在就是没有钱，也没有人力，这个时候你跟我们说修要塞，还要我们自费？别说我们贵族，就算是农奴也支撑不了啊！我话就放这里，做不到。”
　　“没错，做不到。”北方的五位公爵，还包括伯莱昂公爵提奥多里克都不同意，甚至劳恩知道，如果不是欧若拉告诉他北方蛮族出现了大规模的集结活动，自己极有可能都会认为莱恩的这个想法有些过头了，国家不是这么折腾的。
　　而且最关键的是，所有人都认为不需要这么高的国防成本，正如陶博特公爵所说，你修个大型永固要塞，驻军和维护，这是要钱的，如果用不上，修这些东西只是拿来看，我们的产出可能都跟不上成本了，而布列塔尼亚在一千年的战争中，本身的防御体系已经非常完善了，公爵们不是傻瓜，公国的安危事关他们的切身利益，因此该修的城堡是一座不少的，这个时候莱恩再提出新建军事要塞，实在是让他们无法理解。
　　打个比方，蛮族人的攻击力是10，布列塔尼亚现有防御体系是20，如果不能证明敌人有20，30甚至到100+的攻击力，那么再修就是浪费，劳民伤财，还有之后很高的维护成本。
　　摄政坐在自己的位置上，劳恩正在想怎么找机会提出关于远征奥比恩的构想，王国摄政看了一眼坐在会议大厅两边争执不停的公爵们，突然回忆起了当初理查对他说的话。
　　“国王的这个位置不是你坐上去了就可以随意命令王国的贵族了，而是你能够服众了坐上去才能更方便的号令整个王国！”
　　劳恩深深地叹了一口气，王国摄政突然非常沮丧，自从成为摄政之后，劳恩越来越感觉到，想要为王国做点事，何其难也。
　　想要扭转整个王国的颓势，你就必须对抗布列塔尼亚这千年以来的形成的惯性。
　　莱恩身为骑士王，多次拯救王国于危难，收复穆席隆，冠军对决战胜马休巴德，和帝国和谈结盟，再加上完成了八峰山大远征这种奇迹般的伟大胜利，如此泼天之功，如日中天的威望，再加上莱恩本人如此超凡的个人武勇和统军能力，想要做点事情都有如此巨大的阻力。
　　如果自己当了骑士王，估计也是和理查一样的结局，那就是刚登基的前几年锐意进取，然后不断地碰壁，接下来十几年将精力全部花在和骑士贵族与湖中仙女教会的博弈中。
　　等到精力用尽，身心俱疲再来一场失败之后，他也很有可能会开始混日子，开始和理查一样变得倾向于保守和维稳，开始如所有大贵族期望的那样当他们意志的代言人和橡皮图章吧？
　　所以，一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程，劳恩知道，自己没有莱恩那种逆天而行，扭转大势的本事。
　　议题就此陷入了停滞，进一步淘汰那些无能的骑士贵族，把他们都打发到阿拉比远征军那里去接受“磨难和锻炼”这件事交给了伯希蒙德公爵，红龙公爵身为初代骑士王亚瑟的直系后人不怕得罪人，也没人敢拿无能在伯希蒙德的身上说事，因为这位老公爵对自己的子女都非常地严厉，他的九个子女中有三个没活到三十岁就战死了，剩下的六个孩子中又有两个因为无能被安排进入修道院去当杂役。
　　常平仓和战略储备粮这件事交给了弗朗索瓦和博德里克两位公爵，他们有做这件事的经验，也是莱恩的铁杆盟友，又是圣杯骑士，交给他们所有人都信得过。
　　无法决定的就是两个议题，第一个是进一步取消苛捐杂税，统一降低关税，还有就是要在王国边境修至少五座军事要塞而且还要公爵们自己出钱的议题了。
　　劳恩宣布暂时散会，下午三点继续开会讨论问题。
　　众人开了一个早上的会，肚子也饿了，公爵们叫上自己的侍从，准备安排午餐，劳恩抓住了一个机会，在王宫里面的走廊堵住了正打算回房祈祷和独自用餐的莫吉安娜：“莫吉安娜殿下？能给一点时间么？”
　　“有什么事？”莫吉安娜停下了脚步，她碧色的眸子盯着摄政劳恩，绝美的鹅蛋脸上没有任何表情：“摄政阁下，有什么事，你应该在之前的会议上说，不应该在这里说。”
　　“我有很重要的事情要向您报告。”劳恩也认真地说道。
　　“……”莫吉安娜皱起了眉头，湖神女巫看着劳恩的表情，在确认了劳恩是认真的，没有开玩笑之后，这才点头：“好吧，跟我来。”
　　两个人一前一后来到了圣杯礼拜堂中，这里有不少湖神先知，正在整理着礼拜堂现场，莫吉安娜示意劳恩坐下，她冷冰冰地说道：“现在你可以说了。”
　　劳恩将自己得知的情报、欧若拉的情报，以及他几个月来对奥比恩的侦查全部告诉给了莫吉安娜，最后，他总结道：“莫吉安娜殿下，我认为，现在组织军队攻打奥比恩，是完全合适的，蛮族防御空虚，而且我们也必须侦查一下蛮族的动向。”
　　“你应该很清楚，我们的摄政阁下，莱恩他曾经明确反对过奥比恩远征。”莫吉安娜将自己裙下的一条腿翘起来，湖神女巫眉头紧锁，她第一时间考虑到的是莱恩制定的国策：“你作为他任命和信赖的摄政，就是这样帮助他处理内政的？趁他不在的时候自行其是？”
　　“但是情况有变化啊，我的殿下。”劳恩强调道：“现在蛮族的动向非常奇怪，想必您也清楚，每一次蛮族动向奇怪的时候，都是有大事发生的时候，情报是这样显示的，我认为有侦查的必要。”
　　“仅仅是侦查就要组建远征军？摄政阁下，你的这个侦查还真是规模庞大、大张旗鼓呢。”莫吉安娜讥讽地说道：“别以为我什么都不知道，莱恩一走，你们就想自行其是了？”
　　“我们不是想要自行其是，殿下。”劳恩诚恳地说道：“我们希望，能通过您，将消息传达给陛下，是否允许，由陛下来决定，我知道，您一定有能够联络莱恩陛下的方法，我说得对么？”
　　“你的意思是将这个计划通知莱恩？”莫吉安娜挑了挑眉毛。
　　“通知莱恩，还有最好也询问一下女士，看她是否允许……”劳恩欲言又止。
　　“允许什么，骑士道战争？”莫吉安娜明白劳恩的意思了，湖神女巫突然并拢了双腿，她金色的眉毛直挑：“这是整个北方贵族们的意思？”
　　“是的，是所有人的意思。”劳恩认真地请求道：“请务必转达，还有之前关于修建军事要塞，所有人的态度，也请一起转达。”
　　莫吉安娜相当地不悦，除了面对莱恩，湖神女巫讨厌这种被控制和胁迫的感觉，但她也清楚劳恩说得是实情。
　　犹豫了好一会儿，莫吉安娜终于点头，她看起来非常不高兴：“我知道了，我会将这件事告诉莱恩和女士，但是否答应，他们如何决断，不是我能够做主的。”
　　“感激不尽！”劳恩如释重负，他知道自己因为今天的这件事已经得罪了湖神女巫，于是赶紧起身退了出去。
　　王宫内的另一边，皇家宾馆里，几位公爵正围坐在一起吃饭。
　　这是一张圆桌，在座的公爵分别是弗朗索瓦、伯希蒙德、哈根和博德里克，以及博德里克的嫡长子费德蒙德，围坐在一起。
　　在布列塔尼亚，在圆桌上吃饭就象征着最高级别的荣耀，几位圣杯骑士的地位让周围服务的侍者们羡慕不已。
　　圆桌的最中间炖着一大锅牛鞭，咕噜咕噜地冒着气泡。
　　“伯希，你这个家伙啊，我之前还在想，你一直说的好东西是什么。”弗朗索瓦盛了满满一碗牛丁丁，温福特公爵有些无语地说道：“结果是这个？”
　　“怎么，不喜欢？”伯希蒙德用勺子舀起一块炖得软烂的牛鞭，在嘴里面大吃大嚼了起来：“这可是很补的东西，作为优秀的骑士，无论是上马还是下马，都必须保证自己的骑枪充满战斗力啊！这可是路易斯陛下的教诲。”
　　“不，我的意思是，貌似这东西煮熟了之后除了填饱肚子以外没有别的效果了。”弗朗索瓦心想伯希蒙德是不是又被人骗了。
　　伯希蒙德干过类似的事情，他曾经很喜欢吃炖牛心，持续了好几年时间，直到他一次外出时有农奴找他诉苦，说他的廷臣到处强行征收耕牛，而理由是——公爵阁下要吃牛心，他每吃一颗牛心他的廷臣就要从民间强征一头牛。
　　伯希蒙德不理解，牛心明明是便宜的牛内脏，在市场上有见到的话一个银币可以买一袋了，为什么到自己这里就变成了吃一个牛心他的侍从就要征收一整头牛呢？
　　没懂，但品德高洁的公爵为了不让自己的领民受苦，自此不再吃牛心了，他的廷臣们多次表示公爵不用为了这些低等人放弃自己的爱好，但公爵都拒绝再吃牛心。
　　他的忍耐持续了十几年，直到最近几年，莱恩的改革使得市场经济和商品经济繁荣起来，货物大规模流通，伯希蒙德发现市场上可以直接订购和买到牛心，会有几个食品商会专门四处收购和在巴斯托涅城堡的市场上出售，而且有定价，很便宜，公爵才恢复了爱吃牛心的嗜好。
　　而弗朗索瓦不同，温福特公国的所有廷臣和商人都知道他们的公爵是忽悠不得的，否则会被莱恩的老丈人笑眯眯地扔进粪坑里面溺死，顺便没收所有财产。
　　圣杯骑士们参加过圣杯远征的基本上都能够意识到一些问题，比如说贵族不是生来注定高贵，比如说他们不是生来注定富裕。
　　“哎，想那么多做什么，就当是牛肉啦。”伯希蒙德又吃了几口，红龙公爵无奈地说道：“你看你的那个女婿，真是喜欢折腾，好不容易打个八峰山，过了几天好日子，先是出海去找精灵了，现在又要搞什么减税和修要塞，安安心心过几天好日子不好么？”
　　“那是我们的国王。”弗朗索瓦无奈地说道：“莱恩他从不做没意思的事……”
　　“没错，他是我们的国王，但他也是你的女婿！”哈根公爵没好气地说道：“你倒好，把苏莉亚嫁给了莱恩，好处都是你得，现在要减税，要修要塞就轮到我们来？这也太不公平了吧？”
　　“就是啊。”伯希蒙德嘴里含着牛丁丁，含糊不清地说道。
　　弗朗索瓦见状放下了自己的碗勺，莱恩的老丈人看了一眼，发现别的三位公爵都是这种想法，简而言之，他们很享受现在的红利期，不理解莱恩为啥不让王国过几年好日子，而是要再折腾，而且还要做出让大贵族减税和让送那些不合格的贵族们去阿拉比送死。
　　“我本来是不想在这个时候开课的。”弗朗索瓦长出一口气，摇头：“诸位，我能问你们一个问题么？”
　　“我们这些人，对于这个国家来说，是什么，对于骑士王国来说，我们这些公爵家族，又是什么？”
　　……
　　与此同时，极北之地，混沌荒原，北地王庭。
　　混沌裂隙在世界之巅跳动的裂口闪耀着光芒。一个接一个的，四支混沌恶魔大军集结在永世神选的王座前，每支大军都由一个备受尊崇的大魔领导。
　　十几支混沌魔军已经在那传说中的北地王庭的王座前集结。
　　而在十几支混沌魔军之后的，是多达十二万的蛮族大军，数之不尽的野蛮人覆盖了整个混沌荒原视线所能覆盖的一切，数百个部落集结于此，准备以黑暗之神之名跟随着永世神选南下，去获取那无尽的荣耀和对凡人来说无法想象的奖赏。
　　北地王者、黑铁掠夺者、诺斯卡之王、毁灭军团统领、血红天空之子、击败血神之妻的无双勇士、混沌四神宠爱之人、新的一任混沌永世神选，黑铁·莫特金傲立于此。
　　布满了颅骨和鲜血的王座下方，上百位混沌冠军和混沌神选正立于王座之下听令，只待这位王者一声令下，他们就将南下，将毁灭带给那些懦弱和拒绝接受文明的南方人。
　　奸奇神选哈尔·永恒之眼立于莫特金的左侧，他是一位圣域奸奇巫师，得到邪神的神谕从废土深处赶来。
　　奸奇神选冠军察·赞艾克立于哈尔之后，他并非甘心，但这是魔鸟神的意志。
　　哈尔·永恒之眼走到了莫特金的面前，这位王者已经这样坐着一两个月的时间了，他不断地念着诸如“帝国”“奥斯特领”“奥列格·冯·茹科夫”“复仇”的词语，每念一次，他身上的力量就强大一分。
　　“永世神选阁下，一小部分先锋大军已经集结完毕，可以准备出发了。”哈尔·永恒之眼走到了莫特金的面前，恭敬地说道。
　　“统帅的话，就交给那位神选冠军……”


第九百零一章 巴巴罗萨计划
　　混沌废土之上，岩浆和暴雪一起咆哮，荒芜的土地上却不乏各种扭曲怪诞的植物，就连岩石和群山都已经被混沌的力量所扭曲，古圣的传送门早已裂开了很多年，源源不断的混沌之风吹向凡世。
　　这边土地广袤到不可估量，向南毗邻诺斯卡的野蛮土地和黑暗之地，东南边是远东大草原，西南边是纳迦罗斯的寒冷地域。混沌废土并不完全是自然现象，早在古圣们的传送门崩塌时这种情况就在逐渐蔓延，混沌国度（至上天）中的能量犹如潮水般席卷大地，在这层面上来讲，混沌废土可以说是凡人世界和混沌国度不断重叠的结果，因此这也不断地提醒凡人们，一旦世界陷落在混沌的手上，所有的人都将在劫难逃。
　　在混沌废土之上，有上万个蛮族部落在此永无止境地征战和杀伐，没人知道混沌废土之上到底有多少蛮族人，只有精灵和矮人曾经通过最保守的估计，那就是北方的混沌废土上最少最少有上千万的混沌人口和超过五十万名不吃不喝的混沌勇士以及更高等的存在。
　　除了混沌废土以外，库尔干大草原上也至少有超过一千万的库尔干勇士，诺斯卡的人口也至少在五百万以上。
　　直到当下，混沌废土依然在扩张，侵蚀着世界北部，诺斯卡和北方大草原都不能幸免，那儿的环境已经被混沌能量永远的改变了。而对于那些生活在废土上的诺斯卡人、库尔干人、匈人等数不尽的北方人来说，那些南方罕见的变异在北方人眼里早已是司空见惯，况且他们视这种变异是诸神赐予他们的礼物。
　　同样，南极废土上也有超过一千万的混沌蛮族和无数的野兽人部落和恶魔，但是万幸的是它与其他文明之间的距离使其带来的伤害远不像从北方废土不断涌出的各式各样的麻烦而显得那么直接，高等精灵在南极周边建立了三个据点，分别是黎明要塞、旭日要塞和黄昏要塞，这三座永固要塞很好地抵挡住了南极废土上的混沌狂潮（因为南极废土不像北极废土一样直接陆地连接凡人的国度，同时它们造船能力也非常有限）。
　　奸奇神选哈尔·永恒之眼，这位预言系的魔法大师正朝着黑铁莫特金提出自己的建议：“永世神选阁下，现在已经是合适的时机，我们应该让先锋军出发，先蹂躏和折磨那些弱小和无能的南方人，随后，我们的大军将挥师南下，带给世界以终结。”
　　黑铁莫特金黑色混沌头盔后面碧蓝色的眼睛定睛了哈尔，似乎是在思考哈尔的建议到底是一项好的选择，还是要将他的脑袋取下来，当做又一件献给血神的礼物。
　　奸奇神选忍不住内心有些惶恐，这位新任的永世神选一向给人高深莫测的感觉，他甚至将恐虐大魔嗜血者卡格汉克绑定在军旗上，冰荒平原所有那些不臣服的部落都被消灭。
　　“不，现在不见得是合适的时机。”黑铁莫特金在沉默了好一段时间之后终于摇头：“十二万，或许不少，但这数量不足以击败南方人。”
　　“不！这不重要，重要的是，杀！屠，砍，将所有的敌人全部杀光！”恐虐大魔嗜血者卡格汉克大吼道，这头六米高的恐虐大魔不断地挥舞着手中的战斧和皮鞭：“砍，杀！血祭血神，颅献颅座！”
　　然而下一秒，莫特金挥起一拳，将大魔的整张脸砸得稀烂，恐虐大魔直接被从他的王庭从轰飞了出去，砸碎了无数战利品之后落在血池之中，永世神选冷冰冰地说道：“十二万，不够，远远不够，这些兵力或许足以帮助我们击破人类的北方防线，但是想要杀入帝国腹地，去把奥列格·冯·茹科夫那个小杂种和他家族全部毁灭，这些兵力不够，我们必须集结更多的军队。”
　　“最多六个月。”哈尔·永恒之眼扭曲长角的脸上泛出了一丝鄙夷，但他很好地掩饰住了：“混沌四神神选乌弗瑞克·流浪者的世界行者军团，混沌四神神选，诺斯卡至高王瓦米尔·艾斯林的诺斯卡军团，还有色孽神选冠军美人西格瓦尔德王子和他的魔镜军团，以及纳垢神选冠军费斯图斯的终疫之子军团，都已经在路上了。”
　　“不够，不够！”莫特金的声音冰冷而且充满着仇恨：“更多，还有多少部落没来？”
　　“至少还有一千个部落的军队尚未赶来。”奸奇神选将腰弯得更低了：“除此之外，库尔干大草原至少有五百个部落也愿意加入您的行列，根据我们的预估，至少也会有三十万人。”
　　黑铁莫特金站了起来，他看着属于自己的天下，就在北地王庭之前，数万顶帐篷，十几万蛮族战士，十几支混沌魔军集结于此，它们的声势震天，将天空染成了五颜六色，混沌之神的力量弥散在这片土地之上，回音荡漾在北方废土之上回响不止，而就在回音之中，夹杂着更可怕的低语和怒号。
　　千万来自各种嗓子的吼叫以及斧头剑刃敲击盾牌的声响此起彼伏，所有人都在等待着跟随着永世神选南下，去毁灭凡人的国度。
　　然而黑铁莫特金却冰冷地摇头。
　　无论是之前的恐虐神选冠军埃吉尔·红眼亦或者是之后的纳垢神选冠军塔木可汗·蛆虫之王，他们对南方的入侵毫无疑问是成功的，但又是失败的。
　　混沌军队的南下每次都可以造成千里无人烟，猎取无数的颅骨和凡人的鲜血，获取无上的荣耀和神祇的注视，但他们最终总是被消灭并被迫撤退。
　　莫特金反复地查看了从第一位永世神选“统一者”莫卡到最近一位永世神选“受膏者”艾萨库瓦尔的战绩和失败的结局，再结合了最近几十年混沌入侵的失败案例，新任的永世神选尽管被复仇的火焰吞噬，但他还是保持着清醒，莫特金知道，北方废土的那些不尽相同的混沌部落只会发誓效忠于一位具备支配性力量的领袖，一旦这位领袖倒下，他的大军就会迅速溃散。
　　而与之相反的是，凡人们会随着混沌大军的出现而抛弃过往的分歧，他们会在秩序诸神的神谕和引导之下团结起来，共同对付来自北方的大军，也许哈尔的提议没错，十二万的混沌大军一开始就足够冲破基斯勒夫的防线，但也许就再难寸进了，庞大的军队会被基斯勒夫那严寒的环境，无数的要塞驻军和帝国北方坚固顽强的边防军削弱、分散、直到止步不前。
　　然后，查理曼的帝国所有的军队都会在那个伪帝的命令下集中起来发起反击，混沌大军很快就会失去人数的优势而且被迫要面对无数坚固城塞和精兵良将。
　　如果再拖得久一点，布列塔尼亚的侠义症患者们就会开始驰援帝国，紧接着的就是精灵和矮人，这些长生种的数量或许不足以形成优势，但是质量惊人。
　　莫特金知道，如果贸然南下，他无非就是踩过前人失败的足迹，来一场轰轰烈烈，让旧世界铭记的失败罢了。
　　必须积蓄足够的力量，现在力量还不够，莫特金必须等待，等待更多的混沌军队抵达，同时他必须麻痹旧世界的人类，在他的命令之下，诺斯卡和北方废土在收缩兵力。
　　北方变得安静了，南方人就会放松警惕，过往的分歧会重新浮出水面，南方佬的宫廷会重新为了一点点利益内斗不休，莫特金很清楚，基斯勒夫如今已经是外强中干，曾经辉煌的过去那是在伟大圣战之前的事了，之后就算是著名的红沙皇鲍里斯·博卡哈也仅仅是恢复了基斯勒夫辉煌时代的一丝余晖而已，之后卡塔琳纵使是一位非常强大的冰女巫，但她治国和治军都无法和红沙皇相比。
　　根据奸奇信徒们的情报，卡塔琳最多只是个实力不错和懂点权谋的领袖罢了。
　　同样，帝国的情况，莫特金也得到了奸奇神选冠军察·赞艾克的详细解释，伪帝卡尔·弗朗茨能够管理到的不过只有他的直领瑞克领而已，整个帝国力量分散各自为政，没有外部压力无法团结起来，而且帝国的贵族们全部沉浸于诺斯卡大远征的辉煌胜利中，只要莫特金小心一些，就算帝国方面有所警觉，就算伪帝卡尔和他的廷臣团和情报机构感觉到了危险，帝国也不可能短时间凝聚起来，选帝侯们会认为这是皇帝的又一个政治阴谋，为了扩大他的影响力。
　　甚至奸奇神选冠军可以肯定，只要速度够快，也许混沌大军攻入帝国境内时帝国才会开始真正意识到危机和试图团结一心。
　　愚昧落后的南方人类唯一从历史中吸取的教训就是他们从来不懂得吸取教训。
　　那么另一边，布列塔尼亚人呢？
　　莫特金看着地图，永世神选的脸上第一次露出了谨慎的表情。
　　骑士王国没有那么好对付啊。
　　新任的骑士王莱恩·马卡多个人武勇超群，而且战功累累。
　　如果他只有一个人还罢了，可问题是，和帝国不同，莱恩已经将原本一盘散沙的骑士贵族们团结了起来，而且以他和帝国的良好关系来看，他很有可能会选择驰援帝国。
　　团结一致的骑士王国，集结起来的圣杯骑士们，将爆发出恐怖的力量。
　　必须要制定针对的战略战术，在我完成我的复仇之前，决不能让布列塔尼亚有机会派出援军驰援帝国！
　　莫特金仔细地看着地图，他用手指沾上滚烫的鲜血涂抹在地图上，开始了自己的计划。
　　第一条线，混沌四神神选乌弗瑞克·流浪者率领的世界行者集团军群，将从诺斯卡的冰龙峡湾出发，直指布列塔尼亚首都库罗纳。
　　第二条线，混沌四神神选、诺斯卡至高王瓦米尔·艾斯林将率领诺斯卡群山集团军群，从诺斯卡的艾斯林盟会场出发，直指诺德和奥斯特领北方港口诺登。
　　第三条线，由色孽神选冠军美人西格瓦尔德王子和纳垢神选冠军费斯图斯率领的混沌先锋集团军群将从混沌废土出发，翻越哀恸山脉，穿过高山隘口，击溃那里的基斯勒夫守军，分兵分别攻向基斯勒夫的两座大城市，厄伦格拉德和普拉格。
　　最后，自己再率领主力大军南下，越过林斯克河，直指帝国奥斯特领。
　　这次南下，将集结超过二十万名蛮族勇士、三十支混沌魔军、超过五万名混沌骑兵、数千辆混沌战车和数百个怪兽战帮和上千头巨兽。
　　目标只有一个，奥列格·冯·茹科夫的首级，还有冯·茹科夫城堡内选帝侯家族的先祖陵墓！
　　“这将会是一场史无前例的入侵，自从伟大圣战之后最大规模的入侵，我们将集结超过三十万人的军队，将毁灭和真正的文明带给南方人。”莫特金定下了作战计划：“再等到一段时间，直到所有军队抵达，这段时间，我们必须保持安静，我们要让虚伪的南方人以为，好时代来临了，甚至我们可以派人去和南方人谈判，要求和谈。”
　　“一个伟大的计划。”奸奇神选冠军察·赞艾克点头表示赞许，他轻轻地说道：“请赐予这个计划一个名字吧，永世神选阁下。”
　　“名字？那毫无意义。”莫特金冷冰冰地说道。
　　“但我们需要一个代号，这是魔鸟神的意志。”察·赞艾克已经迫不及待了，他脸上有着两块狰狞的伤疤，那是特蕾莎留下的，他记住了那对女术士母女的样貌和名字，准备着自己的复仇。
　　“既然如此，这次的代号就为……”莫特金勉强同意，他稍微思考了一下，突然回忆起了他年轻时在巨魔国度一处古代国王陵墓里面看到的名字。
　　“这次入侵就命名为……巴巴罗萨计划！”
　　……
　　库罗纳王宫的皇家宾馆之内，几位公爵坐在一起，等待着弗朗索瓦的开课。
　　“诸位，毫无疑问，我们这些人，都是王国的勋贵，我们的地位，和荣耀，都是来自于我们家族的先祖，十二位光荣的初代圣杯骑士，我说得没错吧？”弗朗索瓦低声说道，老丈人的脸上很和煦。
　　几位公爵全部点头，这是他们的立身之本，也是诸位公爵家族那无上地位的由来。
　　他们都是勋贵。
　　“我们这些勋贵的权力，我们的地位，我们的荣耀和领土，都来自于何处？”弗朗索瓦接着问了第二个问题：“当然都是来自于那开国的十二场大战和圣杯，这点，大家也没有异议，对吧？”
　　众人又都点头，这在布列塔尼亚是政治正确到不容许任何质疑的事情。
　　“因此，我们这些人啊，都是与国同休戚的存在啊，你们怎么就是不明白呢？”弗朗索瓦长叹了一口气，他朝着众人说道：“你们要知道，国家好，我们才会好，国家存在得长久，繁荣得长久，我们才会存在得长久，繁荣得长久啊，国家好，比什么都重要！对我们来说，没有了骑士王国，我们这些勋贵，也就没有了地位和荣耀了，懂不懂！”
　　“……这就是你始终支持莱恩的原因？”博德里克若有所思，海神公爵也放下了碗勺。
　　“因为莱恩能让国家变好啊！你们难道不明白么？”弗朗索瓦苦笑着摇头：“我说了，国家好，我们这些勋贵才会好，才能好，你们仔细想想，减税，修要塞，鼓励人口流通，难道莱恩不是为了国家好？”
　　“但是他牺牲的是我们！”哈根公爵也吃不下去了，吉索莱奥克斯公爵还是有些不满：“我也知道他是为了国家好，可是……”
　　“区区眼前的一点利益，放弃又怎么样？我们啊，为的是更长远的利益。”弗朗索瓦摸着自己的山羊胡：“为了国家的繁荣和富强，适当牺牲一点，五年，十年，二十年，我们不但能够回本，而且我可以肯定，你得到的永远比失去的多！”
　　“附议。”伯希蒙德点头表示同意：“莱恩值得我们信任，现在的让步，是为了让他能够大展拳脚，放手去做，跟着他，我们不会吃亏，你们看看弗朗索瓦这头老狐狸，赚到了多少。”
　　“波尔德罗也会相应国王的号召。”博德里克公爵也下定了决心。
　　“但是……”哈根公爵还在犹豫。
　　“但是什么？”弗朗索瓦冷笑道：“怎么了？哈根，你以为如果你玩非暴力不合作，莱恩他就动不了你么？你是圣杯骑士，还是初代圣杯骑士贝伦的后人，很了不起是不是？”
　　哈根公爵不语。
　　“我告诉你，莱恩他可是女士的神选冠军，和兰杜因亲自认可的继承人，还得到了绿骑士殿下和莫吉安娜殿下的全力支持！哦，对了，他还是苏莉亚的丈夫，我的女婿。”弗朗索瓦接着说道：“别人动不了你没错，莱恩他难道也动不了你？你的家族里面愿意当公爵的人绝对不少！”
　　哈根公爵顿时悚然而惊，全身冰凉。
　　他最终痛苦地点了点头：“我明白了，减税和鼓励人口流通没问题，但是修要塞呢？真要修五座大型永固要塞，而且还要我们自费？是不是太夸张了？”
　　“修要塞这个，我倒是也觉得我这女婿有点小题大做了。”弗朗索瓦笑着点头，他随口说道：“莱恩对防御非常重视可以理解，但这明显就是要防御巨大规模的全面入侵，难道北方蛮族人还会突然组织一支二三十万人的混沌大军南下？”
　　“是啊，而且蛮族南下也是基斯勒夫和帝国首当其冲。”伯希蒙德表示同意：“减税可以，修要塞这个，还是等陛下回来再说吧。”
　　“是啊，修了派不上用场还要劳民伤财，花精力驻守和维护，不值得，不值得。”博德里克也笑道：“蛮族人没那个本事的。”
　　“哈哈哈哈！来，继续！”
　　“帝国的诺斯卡大远征胜利才多久？”
　　“我赌一根牛鞭，短时间内混沌杂碎不会来的，放心吧！”


第九百零二章 黄金时代开幕
　　从表面上来看，弗朗索瓦的话言中了。
　　下午重新开会，莫吉安娜传达了她和莱恩联络之后得到的消息。
　　国王和女士许可了北方骑士贵族们的奥比恩攻略计划。
　　同时，莱恩也从莫吉安娜处了解到，公爵们对于修建新的要塞很抵触，骑士王心想自己是不是有些操之过急了，之前还说要爱惜和节省民力，结果现在自己又要大搞建设。
　　不不不，不能当杨广啊，莱恩心想大仗和大搞基建确实同时只能搞一个，自己好不容易给骑士王国打好了地基，可不要随便就给掀翻了。
　　同时，莱恩也发现自己低估了北方骑士贵族们的求战心，也低估了劳恩作为王国摄政急于证明自己的急切心态。
　　劳恩和北方贵族们如此急切地请战，让莱恩也感到为难，骑士王在仔细思考了之后，决定同意劳恩关于奥比恩远征的提议，但提出了三点要求。
　　第一是要联合当地的真言者土著还有帝国在那里驻地纽兰行省的驻军，摸清楚当地地理情况和奥比恩本地的一些奇异之处再开战。
　　第二是骑士王要求北方骑士贵族们自行组织军队和筹措物资，同时这场战争必须在春耕之前全部结束。
　　第三，莱恩要求战争必须以劫掠奥比恩资源和摧毁蛮族有生力量为主，不可过于深入内陆，不可过于恋战。
　　这三点的要求相对来说有些严厉，可北方骑士贵族们见到骑士王终于愿意让他们放开手脚大干一场而感到非常高兴，他们当即推选摄政劳恩作为奥比恩远征军主帅，准备组织一支两万人的远征军，进攻奥比恩。
　　奥比恩岛距离布列塔尼亚本土的距离差不多是五百公里远，航行要大约两周时间抵达，现在时间已经是十二月上旬了，明年三月底就要开始春耕，留给北方贵族们的时间不多了。
　　而对于南方贵族们来说，莱恩对他们提出的要求是，在黑色山脉通往提利尔和枯萎沼泽的道路上，修建一座永固要塞。
　　骑士王表达了对南方斯卡文鼠人的担忧，而骑士王的想法也得到了大部分公爵的认同，和帝国极力否认斯卡文鼠人的存在不同，布列塔尼亚人在木精灵的帮助下是清楚地知道斯卡文鼠人的存在的，而在历史上骑士和鼠人的战争也绝不少。
　　就这样，北攻南守的国策由此制定，除此之外，莱恩还命令莫吉安娜和劳恩务必派出更多的人手，去侦查诺斯卡和北方蛮族的动向，这种行动非常危险，可是很有必要。
　　时间稍微倒退到莫吉安娜和劳恩商量之后。
　　“还有，你什么时候能够回来？”在通讯的最后，莫吉安娜有些幽怨地问道。
　　“大概还需要两个月吧。”莱恩对着玉碗中纯净水流的倒影轻声说道。
　　“尽快吧。”莫吉安娜的声音中带着一点期待和一点幽怨，她的脸倒映在水中，脸上表情颇为丰富：“我倒也不是急着要你回来陪我，很多事情本来你不在可以交给苏莉亚去做，但你这次把苏莉亚也带走了，公爵们便很难做出决定。”
　　你骗人！莱恩满脸黑线地看着莫吉安娜幽怨的表情，湖神女巫性格清冷而且高傲，同时由于她常年掌控大权，为人更是高冷不近人情，只有和自己在一起的时候她的表情会这么丰富，莱恩知道莫吉安娜肯定数着时间盼着他回去了。
　　不过双方有过约定，莱恩也不好再说什么，国王点头：“那就先这样，务必侦查清楚蛮族的动向。”
　　在得到了莫吉安娜肯定的回复之后，莱恩收起玉碗，关掉了通讯。
　　苏莉亚就坐在他的旁边，骑士王后听了全程的问答，雍容华贵的女骑士正想说什么，却见到莱恩伸出双手，苏莉亚很快明白了丈夫的意思，她温柔一笑，靠进了莱恩的怀里：“怎么了，我的丈夫，你又因为什么事苦恼了？”
　　“我有点太紧张了。”莱恩抱着苏莉亚，在她裹着黑色厚天鹅绒裤袜的漂亮大长腿上轻轻地摸索着，感受着丝滑细腻的手感，温香软玉在怀，莱恩将妻子抱在腿上：“太着急了，我差点就犯下了严重的错误。”
　　“严重的错误，你是指修要塞吧？”苏莉亚马上理解的莱恩的意思，王后伸出芊芊玉指在莱恩的额头上点了一下：“你啊，太着急了，我们刚刚才修完联通南北的大运河，兰杜因大运河将北方的桑内斯河与格瑞斯莫瑞河、希农河再到最南方的伯莱昂河联通起来，这本来已经是一项了不起的大工程了，你应该让所有人都休息一下，然后再考虑修要塞。”
　　“嗯，我要当李治，不要当杨广。”莱恩点头，骑士王知道自己又下意识地着急了。
　　“那是谁？”苏莉亚没听懂。
　　“那是震旦古老王朝两位皇帝的故事……让我说给你听。”莱恩就这样抱着苏莉亚，将故事娓娓道来，而奥莉卡很快也进来，开始感兴趣地听。
　　讲了一个长长的故事让苏莉亚心满意足之后，莱恩示意他要出去逛逛。
　　从国王套房里面出来，莱恩迎面遇上了塔列朗，这位精灵贵族拄着一根拐杖，见到莱恩出现，立即露出讨好的笑容：“陛下，上午好，很高兴能在这里见到你，你的出现让天空都变得晴朗了。”
　　“……”莱恩看着阴云密布，电闪雷鸣的天空，不知道塔列朗到底是拍马屁还是在讽刺：“塔列朗先生，在战舰上住得还习惯么？”
　　“还好，总比我在查瑞斯那里住牛棚要强的多。”塔列朗开了一个危险的玩笑，他很是谦卑地弯低了身子：“我是说查瑞斯的庄园和牛棚差不多，而不是说牛棚和查瑞斯的庄园差不多，陛下。”
　　“你有种特别的幽默感。”莱恩笑着点头，他注意到奥莉卡从国王套房里面走了出来，而塔列朗一看到奥莉卡就像是老鼠见了猫一样两腿一抖，身体一哆嗦：“怎么了，塔列朗先生，奥莉卡有那么可怕么？”
　　这位王者到底知不知道他的这个女仆是什么人？塔列朗看着奥莉卡不怀好意的警告目光，咽了一口口水，用力地撑着甲板，笑呵呵地将事情敷衍过去：“作为一个阿苏尔，这是没有办法的事情。”
　　这个解释还算说得通，莱恩也没有深究。
　　三个人沿着甲板上走了几步，塔列朗对答如流，而且这位高等精灵总是能说出一些幽默的俏皮话，甚至就连莱恩问他“我和芬努巴如果落入水里你会救谁”这种故意为难他的问题，塔列朗都非常幽默和机智地回答道：“陛下你这么伟大肯定会游泳！”
　　逛了一会儿，一位受伤的老近卫军从三个人面前走过，他和塔列朗一样拄着拐杖，莱恩认得他，他叫做伊夫，是一位来自蒙特福特的老近卫，在之前的巨龙峡湾大海战中被亡灵火炮的溅射集中，砸断了腿，骨头碎裂折断，身受重伤。
　　感谢高等精灵的上好药物和超高医疗水平，像伊夫这样的老近卫军原本是要强制退役的，但他现在只需要休养三个月时间，等待骨头长好，就可以重返战场。
　　单就这点来说，高等精灵给的大批药物就让莱恩这次奥苏安之旅赚回了所有成本，更别说萨夫睿王国愿意和莱恩合伙在穆席隆办一所医院了。
　　“陛下，你看，那位士兵先生，他瘸了腿，但是他的身心都非常强壮。”塔列朗幽默地指着伊夫，然后又指着自己：“但是，陛下，我从几十年前就知道，我是个瘸子，我不仅腿瘸，我的身心都是瘸着的。”
　　“任何人都可以站起来，面对着自己的一切。”莱恩背着双手，骑士王的威严几乎要满溢出来：“身体的残疾不是理由，塔列朗，我相信你可以在别的地方找到属于你自己的位置。”
　　“但肯定不是在奥苏安。”塔列朗摇头：“只要在奥苏安，我就是瘸子，任何意义上都是。”
　　高精都喜欢俊男美女，就连泰格里斯年轻时都被歧视过，别说实力不行、长得不帅又打扮寒酸，还有身体残疾的塔列朗了，莱恩心里暗暗点头，歧视真的无处不在。
　　“可在旧世界，在人类世界，我塔列朗就是个健全的人，我不仅是个健全的人，我还高人一等呢！”塔列朗接着自嘲道：“人类都习惯精灵的高雅和智慧，还有长寿，所以我想到旧世界来，我无法解决我心灵残缺，但我可以换个环境，矮半个头可以变成高半个头，名为塔列朗的东西终于找到可以平等相处的对象，真是笔好买卖。”
　　这人真是个聪明人！莱恩脸上不动声色。
　　“塔列朗？”
　　“我在这里，我的陛下。”
　　“你愿意成为我派往努尔的外交大臣么？”
　　“荣幸、并乐意至极。”
　　……
　　几个月的时间一晃而过，随着帝国历2514年春天的到来和骑士王莱恩陛下的回归，布列塔尼亚也迎来了有史以来最辉煌的时代。
　　这个时代被后世的所有历史学家和文学家们称为“黄金时代”。
　　在政治上，伟大的骑士王“统一者”莱恩·马卡多对布列塔尼亚的改革继续深入，他进一步限制了大贵族特权，缓和农奴阶级和骑士阶层的矛盾，并取消了大量苛捐杂税，轻徭薄赋，极大地提高了布列塔尼亚人的生活水平。
　　人事方面，莱恩酝酿了多年的官僚制度终于开始出现于布列塔尼亚，在几大教会和贵族们的协助之下，巡回法庭，官吏开始出现，他们大多数由野心勃勃的自耕农、工人、落魄贵族和小商贩接受了教会培养之后组成，本地贵族领主或是乡老和村老之类的法律解释权和仲裁权被收回。
　　同时，莱恩开始对布列塔尼亚的法律进行修订，保护了新兴自由民和自耕农阶级的利益，限制贵族的特权和限制他们对领内农奴的盘剥，同时莱恩正式将“无能是罪”写入法律之中，自此，四代之内培养不出合格骑士的废物们只有两个选择，一是被没收封地变成自由民，二是去参加阿拉比远征。
　　经济方面，湖中仙女投下了一个超级重磅炸弹。
　　时隔千年之后，湖中仙女教会正式宣布减税，教会什一税将由十税一改为十五税一。
　　别小看这几个百分点，湖中仙女教会单单就这一项就放弃了多达十几万金克朗的收入。
　　全国的所有人都对女神跪地感谢，许多农奴们流泪到天明，叩拜不止，感谢女神的恩赐，对湖中仙女的狂信到达了一个新的高度。
　　军事方面，由劳恩率领的奥比恩远征军在奥比恩大远征中大获全胜。
　　2514年1月中旬，北方骑士们组成的两万五千人的奥比恩远征军在海神舰队和勒·安古朗舰队的护送之下登上了奥比恩岛，他们的对手是诺斯卡蛮族部落“瓦纳海姆林”，这是一支有一万多蛮族战士和数百位混沌勇士，上千混沌掠夺者骑兵，还有十几个战帮的沼栖妖和许多混沌巨兽的蛮族部落。
　　是的，想象中，敌人应该是有如此大的规模，但是北方骑士们贵族很快发现，瓦纳海姆林部落的抵抗，比想象中远远要弱很多很多。
　　第一战是尸妖岛之战，这一仗劳恩等人做了完全的准备迎接一场硬仗，可远征大军很快就发现，尸妖岛的守军居然只有几个蛮族掠夺者战帮，外加不过百人的蛮族掠夺者骑手和区区不到两百人的掠夺者投矛手。
　　这对人数足足有两万五千多，而且从穆席隆工厂购（赊）买（账）来了大量火器的远征大军来说简直就是开玩笑。
　　劳恩一开始以为狡诈的诺斯卡人说不定是信鹰神的，于是小心翼翼地进军，结果等到冲入了蛮族聚居地最核心的区域时，也不过就遇到了十几个蛮族冠军勇士而已。
　　就这？
　　劳恩亲自率领着一群圣杯骑士冲上去将十几个蛮族冠军勇士屠杀殆尽。
　　紧接着，奥比恩远征军开始了自己正义的劫掠之旅，不知为何，岛上的蛮族部落军队都很少，几乎全部都只留下了最基本的守城兵力，甚至那些传说中的混沌勇士和混沌冠军们都消失了一样。
　　没人明白这是为什么，但毫无疑问，这是天赐良机，奥比恩远征军自此在物产丰盛，尤其是各种魔法矿石和金银丰富的奥比恩岛上劫掠了难以想象的丰富物资，随着奥比恩大远征的进行，到了后面，布列塔尼亚几乎所有能够远洋航行能载货的舰船全部去奥比恩“拉货”了。
　　即使如此，也前后拉了三个来回。
　　连续数场胜利令奥比恩远征军有些飘飘然了，幸好劳恩尚能够约束下属，可就连身为统帅和摄政的他都无法压制住麾下从骑士贵族和农奴们想要朝奥比恩岛深处进军的要求。
　　克莱芒伯爵率领着两千多军队深入了奥比恩内陆的孔夸塔附近，想要获取更多的战利品。
　　然后，这一整支军队连带着上百名游侠骑士就此失去了踪迹，这两千多人就好像完全从奥比恩的浓雾中蒸发了一般。
　　劳恩亲自率领三千多远征大军中精挑细选的精锐部队，配合湖神先知的法术和从莫吉安娜、维罗妮卡那里赊账弄来的大型魔法卷轴，深入了奥比恩深处，寻找这两千人军队的踪迹。
　　他们只找到了几个大型混沌祭礼仪式的恐怖现场，当场就有几十个人发疯，理智归零，劳恩立即下令撤退，可军队还是遭到了大群混沌恶魔的攻击，幸好混沌恶魔无法长时间存在于凡世，再加上劳恩率领的皆为精锐，在丢下三百多具尸体和祈求了女神的指引之后，劳恩率领大军成功撤出奥比恩岛深处的浓雾。
　　王国摄政忍住心中的恐惧，他向所有人宣布即将胜利班师，准备为奥比恩大远征落下帷幕。
　　同时，劳恩的心中对北方蛮族人到底是什么打算更加奇怪和警惕了。
　　“必须立即告知莱恩陛下和莫吉安娜殿下关于奥比恩深处的发现！”
　　“蛮族人到底在干什么？”


第九百零三章 混沌之议
　　帝国历2514年，3月份，布列塔尼亚首都，库罗纳。
　　骑士王宫依然如当年一般辉煌璀璨，莱恩自从即位之后待在这里的时间不长，但他花了一笔钱专门修缮了一下王宫，以保证身为国王的威仪。
　　骑士王一回到布列塔尼亚就立即开会，国王接见了奥比恩大远征归来的远征大军，并给予他们很高级别的鼓励，同时，莱恩立即开会，召见了摄政劳恩等奥比恩远征军的主帅们。
　　会议大厅之内，骑士王莱恩、骑士王后苏莉亚、湖神女巫莫吉安娜、摄政劳恩和里昂纳赛公爵阿代哈德、勒·安古朗公爵陶博特，还有吉索莱奥克斯哈根和蒙特福特公爵福德在座，这五位公爵是这次奥比恩大远征的主要出兵人，也是最主要的受益者，这几位公爵喜笑颜开，北方的骑士贵族们在经历了多次打击之后终于扬眉吐气了一番。
　　根据劳恩的汇报，这次奥比恩大远征，远征军一共劫掠了价值接近三十万金克朗的财富，之后第二波趁着春耕之前又劫掠了大约十几万金克朗的财富，这笔钱会按照之前莱恩要求的，以6:3：1的比例分配，其中六成由北方骑士贵族们自己分配，三成进入国库，剩下的一成则是分润给只派出少部分军队，但是提供了不少运输船和后勤物资协助（北方贵族赊账）的南方骑士贵族们。
　　这种分配比例实际上几方都有意见，北方贵族们认为，军队是他们出的，物资是他们筹措的，仗是他们打的，结果最后才分六成，实在是太少了。
　　而以弗朗索瓦和伯希蒙德为首的南方贵族们也有意见，他们觉得奥比恩大远征这种事情他们明明可以参与，结果被国王派去修要塞了，没分到好处，最后就拿到一成，实在是太少了。
　　最后，苏莉亚也偷偷地和莱恩说，这是以骑士道名义发动的战争，你怎么才给国库留三成的比例？
　　莱恩听了三方的诉求之后都感到很无语，这种事情就是，分润的事情所有人都要求公平，但公平的标准却在每个人的身上都是不同的，简单点来说，没有绝对的公平，只有相对的合理。
　　幸好莱恩威望大过天，他定下的比例大家尽管心里都有些意见，但勉强所有人都可以接受，再加上莫吉安娜的点头，这件事大家也就没有那么计较了。
　　胜利往往能够缓和矛盾和掩盖很多问题。
　　坐在高高的王座上，莱恩听着北方骑士贵族和劳恩的汇报，淡淡地点头，而另一边的湖神女巫莫吉安娜则是脸色通红，眼神游移，时不时偷看莱恩一眼，不知道在想些什么。
　　“所以说，你们在奥比恩岛的深处，发现了大量的混沌祭坛和混沌恶魔出没的踪迹？”莱恩听了劳恩的汇报，骑士王有些困惑地摇头：“奇怪，照理来说，进行大规模混沌祭礼仪式的时候，应该是北方蛮族战斗力最强盛，实力最集中的时候，怎么会在这个时候兵力如此虚弱，以致于被远征大军偷了家呢？”
　　“是不是蛮族人准备放弃奥比恩岛了？”陶博特公爵坐在下面，这次战争让他和他的勒·安古朗公国所获极为丰厚，大量的魔法矿石和金银矿脉，包括许多稀有矿石将他的仓库装得满满当当的，他颇为轻松地说道：“帝国和那些真言者土著已经在岛上和蛮族人先后打了几十年了，也许蛮族烦了？”
　　“蛮族怎么可能打烦了？他们怕的是没有战争！”里昂纳赛公爵阿代哈德不悦地说道：“这显然不可能。”
　　“我觉得有可能是战略收缩，本来盘踞在奥比恩岛上的蛮族瓦纳海姆林见到实力本来就不如我们奥比恩远征大军，因此选择了收缩，固守深处浓雾之中的城塞，想要等到我们离开。”阿代哈德公爵接下来提出了一个设想，里昂纳赛公爵颇有些期待地双手合十，朝着莱恩和苏莉亚说道：“陛下，我觉得我们是不是可以和帝国一样，在奥比恩建立一座新的据点？”
　　“新的据点？”莱恩皱起眉头，奥比恩靠近诺斯卡，尽管混沌腐化没有诺斯卡和北方废土那么强，但是非常糟糕的环境和恶劣的气候实在是不适合人类居住，这和恶地三卫还完全不同，恶地三卫的军库卫、钢铁卫和八峰卫虽然气候稍微差了一点，但是完全是可以种粮和放牧的，而且还有矮人协助，也要定期更换。
　　“是啊，新的据点，比如，奥比恩卫？我们可以派出军队，分封贵族，建立据点，选一块靠近纽兰行省的区域，让士兵自行耕种，自己养活自己？”蒙特福特公爵福德今年不过才三十岁，在诸公爵中是最年轻的，他年轻气盛，这次奥比恩大远征的胜利更是让他有些飘飘然：“就像恶地三卫那样？”
　　“噗~”莱恩忍俊不禁地笑了，你是老朱么？军户都出来了？
　　骑士王否决了这个意见，军户制度看起来很美，又是职业军人，又是义务兵，又是超低的维护费，看起来一举三得是吧？
　　但实际上，军户制度之下，军队战斗力拉胯的速度之快，莱恩是深有感触的。
　　前世的天朝，带明的军户在老朱那一代，蓝玉是可以率领十五万人在断水断粮的情况下深入北方大漠在捕鱼儿海大战，几乎灭亡北元朝廷的，当时带明大军可是正面打蒙元铁骑一点也不虚。
　　然而军户仅仅传了一代人，等到朱老四五征蒙古的时候，带明军队在骑兵上就再也不是蒙元铁骑的对手了，朱棣不得不运用炮步骑的阵地战术，关键时刻还必须亲自率领皇帝卫队冲锋来激励军队士气，才最终获得了胜利。
　　之后就是土木堡。
　　抛除一系列的元素，比如贵族腐朽和士兵农奴化以外，莱恩很清楚，军户制度本质上就是所谓的“生产建设兵团”，这种军队自给自足可以，维持一下治安也可以，可是要和蛮族人野战……莱恩怀疑用不了几年这群人就会全部完蛋。
　　莱恩简单地讲了一下缘由，然后说道：“这点虽然有可能，但是我也觉得可能性不是很大，你们想想，蛮族人会畏战？会懂得战略收缩？”
　　众人都不语，似乎是不愿意承认这场大远征的胜利来得侥幸。
　　“劳恩，还有莫吉安娜，你们对诺斯卡的侦查如何？”莱恩还是觉得很奇怪，他只得追问道：“到底诺斯卡蛮族人在做什么？”
　　“啊？莱恩？”莫吉安娜被莱恩一喊刚刚回过神来，她莫名其妙地答了一句：“晚上我做白汁烩小牛肉和酥皮洋葱汤怎么样？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　正在会议大厅开会的诸公爵们全都是一脸问号，莱恩满脸黑线，而坐在他身边的苏莉亚则是忍不住捂嘴偷笑，女骑士主动朝着莫吉安娜说道：“莫吉安娜殿下，晚餐的事稍后再议，我们是在问，对诺斯卡的侦查如何了？”
　　莫吉安娜这才回过神，湖神女巫忍不住俏脸通红，她花了几秒钟回过神，理了理情况，这才说道：“我派遣克莱门特她们去诺斯卡沿岸侦查了，蛮族现在很安静，非常安静，许多诺斯卡沿岸港口和城镇都处于宁静之中，似乎他们有意地想要让我们遗忘，但克莱门特发现了大量的诺斯卡蛮族军队正在冰龙峡湾聚集。”
　　“每年例行的对诺德的劫掠？”劳恩随口说道：“我这边得到的消息也是一样的，大量的蛮族军队在冰龙峡湾聚集，也许是要对帝国进行新一轮的劫掠。”
　　冰龙峡湾位于诺斯卡南岸，几乎正对着诺德的北方最重要的港口哈根多夫。
　　如果这么解释的话，似乎这一切也说得通，莱恩本人小时候是在诺德成长的，他自然知道，诺斯卡蛮族和诺德的战争是永恒的，双方也从未有停下来的打算。
　　“但还是不正常。”莱恩想了一下依然摇头：“首先，历年来诺德和诺斯卡整天交战这个没错，可如此巨大规模的兵力集结依然显得有些奇怪，我们都清楚，诺斯卡蛮族南下劫掠一般都是分散的，各自独立的，而这次对方冬季不来劫掠，而且持续聚集兵力，确实显得有点奇怪，我们不能够放松警惕，再者，诺斯卡也曾经多次进攻我们北部沿海，诸位务必加强戒备。”
　　“是！”以劳恩为首的三位公爵都点头，他们的公国都和诺斯卡还有奥比恩隔海相望。
　　“第二，再派出人手，去探查到底。”莱恩接着命令道：“务必要搞清楚蛮族接下来一步的动向，还有，劳恩，我之前让你去联络帝国和奥比恩岛上的真言者土著，你联络了没有？”
　　“额……我曾经联络了帝国纽兰行省的驻军，他们曾经给我们派出了向导。”劳恩有点尴尬，他对于这方面的联络仅限于要求帝国纽兰行省派个向导来带路，然后给了他们几枚金币就完事了。
　　说透彻一点，就是北方骑士贵族们不愿意再扯上帝国来分赃，尤其是在发现奥比恩远征顺利之后就更是了。
　　莱恩对于什么情况心里都有数，骑士王没有再说什么，而是点头：“算了，奥比恩远征现在打完了，就先不提了，对于侦查这件事，尽量多和马林堡还有帝国诺德那边联络，他们常年和诺斯卡人贸易，都建立有情报网。”
　　尽管诺斯卡蛮族和诺德、马林堡整天打仗，基本上2-3年就要来一场劫掠战争，但同时他们的贸易基本上也没有间断过。
　　“还有，最近马林堡那边情况如何？”
　　“最近马林堡那边……”
　　……
　　极北之地，混沌废土，北方王庭。
　　在混沌之风的呼啸和扭曲的土地、山脉中，奸奇神选冠军察·赞艾克和奸奇神选哈尔·永恒之眼立于王庭之中，他们在和莫特金讨论应该如何让南方人放松戒备。
　　“永世神选阁下，我们如此大规模的兵力调动势必无法瞒过南方人的耳目。”赞艾克拄着奸奇扭曲之杖，手中握着魔鸟神毒舌之剑，剩下的两只手点在地图上：“如果没有计划好，我们势必引起南方人的警觉。”
　　“没错，无论我们如何掩盖巴巴罗萨计划，南方人应该都已经得到了诺斯卡和北方废土有大规模蛮族军队集中的情报了。”哈尔·永恒之眼也看着地图，朝着莫特金汇报道：“如果南方人警觉起来，我们势必无法在他们反应过来之前一举摧毁人类的反抗。”
　　黑铁莫特金不语，永世神选看起来毫无反应，他那隐藏在混沌头盔后面碧蓝色的恐怖视线甚至都没有落到地图上。
　　赞艾克和哈尔对视一眼，他们都觉得，这位永世神选似乎和别的永世神选不一样。
　　别的永世神选在得到了四神的赐福之后，大多都是充满着狂热和憎恨地组织军队准备南下，将终焉之刻带给那些拒绝接受真正文明和信仰真神的懦弱凡人。
　　但莫特金似乎不太一样，这位永世神选的目标只有一个，那就是帝国奥斯特领和冯·茹科夫城堡（茹科夫家族先祖陵墓所在地）和沃尔芬选帝侯的第一顺位继承人，奥列格·冯·茹科夫。
　　见到永世神选不说话，赞艾克心里向魔鸟神祈祷，奸奇的神选冠军内心里瞬间转过了数百个恶毒的计划，并依靠着本能试图选取一个计划来实施。
　　暂时，魔鸟神和永世神选的利益是一致的，暂时。
　　而哈尔没有思考那么多，永恒之眼是奸奇派来凡世协助莫特金的助手，他得到的神谕就是要为莫特金出谋划策，哈尔见莫特金不语，于是接着说道：“永世神选阁下，我们无法掩盖我们大规模集结兵力的情况，而这个时候如果欲盖弥彰，反而是一种露怯和反常的行为，极有可能引起南方佬的警觉。”
　　“嗯，没错，如果让南方佬紧张起来，对我的复仇不利。”莫特金终于开口了：“有什么计划？比如我们派出人去和南方佬和谈？”
　　“和谈不行，反而会显得很失常和引起南方佬的警觉。”赞艾克摇头，奸奇神选冠军简直对人类世界太了解了：“我们才是高等和真正得到了文明赐福的人类，我们怎么可能和南方的低等人谈判？诺斯卡历史上和南方佬签订过多少条约，可真正遵守的有几个？”
　　“可如果什么都不做只是集结军队，南方佬势必会警惕和做好防御的准备。”哈尔赞同赞艾克的想法，奸奇神选很快就想到了一个计划：“既然如此，那我们不如直接让南方佬得知我们聚集兵力的消息好了。”
　　“直接让愚昧的南方人得知？”莫特金低沉地说道。
　　“没错，直接让愚昧的南方人得知，让他们紧张，让他们恐惧，然后等到他们神经兮兮地准备作战之后，我们却让他们明白，我们的目标不是他们。”哈尔·永恒之眼狞笑着说道：“这个时候，南方佬那愚昧和低等的智慧就会下意识地放松下来，这个时候，我们的机会就来了，永世神选阁下，我们不如现在就动手，对纳伽罗斯的黑暗精灵发起劫掠，这样整个旧世界都会认为，我们真正的对手是黑暗精灵，他们就会下意识地放松警惕。”
　　“嗯，这样的话，南方佬就会从一开始的如临大敌到最后的如释重负。”莫特金深以为然，永世神选点头：“这个时候，我们再挥军南下。”
　　“哦~真是个美丽的计划，我已经情不自禁地兴奋起来了~”就在这个时候，北地王庭之外，一整个军团身穿着骚紫色无比华丽和反光全身混沌赐福板甲的色孽神选勇士们排成几十排出现在了莫特金的王庭之内，为首的神选冠军身穿着色孽精金全身板甲，他身材纤细高挑，腰间挂着银剑，走起路来会前后扭动屁股，保持着自己完美的姿态，金色的华丽长发在空中飘舞着：“除此之外，我还有个计划~哦~永世神选阁下，请问有兴趣听听么？”
　　“说……”


第九百零四章 好时代，来临力！
　　帝国历2514年，8月份。
　　接下来的几个月之中，无论是布列塔尼亚的骑士王莱恩、帝国皇帝卡尔·弗朗茨、诺德大公（自封国王）提奥多里克·盖瑟尔亦或者是基斯勒夫的冰雪女皇卡塔琳，他们都为蛮族的大规模集结和诡异的沉默感到忌惮，旧世界北方的人类国度不断地派出了斥候侦查和间谍前往诺斯卡获取情报，确认蛮族人是否真的打算大规模南下。
　　至于埃斯塔利亚和提利尔依然是事不关己高高挂起的态度。
　　一开始，所有人都非常紧张，而且非常地戒备，一批一批的军队调往前线准备防御蛮族可能的大规模入侵，同时布列塔尼亚、基斯勒夫和帝国的宫廷也因此连续开了好几场会议，讨论如何应对，甚至互相还派出了信使联络准备协同作战。
　　然而最终，传来的消息令所有人大跌眼镜。
　　打起来了！真的打起来了！
　　但不是北方蛮族南下，而是诺斯卡的海盗舰队和黑暗精灵的黑方舟舰队在混沌海上大打出手，数百诺斯卡龙船和黑暗精灵一整个黑方舟舰队进行了一场可怕的海战，这一仗不分胜负。
　　随后，血神之妻瓦尔基里亲自率领大约35000多人的混沌大军，开始了和纳伽罗斯黑暗精灵的战争，这一场战争打得以巫王马勒基斯和巫后莫拉西为首的黑暗精灵王国措手不及，一度被攻破了黑暗精灵精心建立的北方防线，在洗劫了数个黑暗精灵城塞之后直逼凯恩新娘赫莉本的首府哈尔·冈西，卡隆德和怨恨峰一线，蛮族人甚至还在黑暗精灵的枯木林王国之上建立了一个混沌要塞，名为冰封城，展示自己的战果。
　　马勒基斯被迫撤回准备进攻奥苏安荒芜群岛的舰队和主力部队，巫王命令他的下属马鲁斯·黑刃率领黑暗精灵大军和瓦尔基里的混沌大军交战，黑暗精灵和混沌部落的血温暖了纳伽罗斯的冰原。
　　一开始的战局对瓦尔基里有利，因为血神之妻从来都不缺少全身重甲的恐虐狂战士追随，但黑暗精灵可是武德丰沛的种族，尤其是在北方沿线驻守的95000名黑暗精灵守军也都是杜鲁齐的精锐和久经考验的战士，逐渐，黑暗精灵稳住了局势，并将混沌的攻势遏制。
　　此时，几乎是所有的人类国度纷纷得到情报，那就是诺斯卡蛮族响应了混沌废土蛮族的号召，准备集结所有军力去和黑暗精灵决战。
　　原来如此啊！原来是这样啊！
　　蛮族人没打算和我们决战，而是打算去和黑暗精灵决一死战啊！
　　那没事了，终于可以放心了。
　　整个旧世界的人类几乎都同时松了一口气，帝国的选帝侯们大呼幸运，甚至还为之狂喜不止。
　　好啊，蛮族打暗精，混账玩意打起混账玩意啦！
　　本来顾虑重重的帝国选侯们甚至开起了宴会庆祝起来。
　　帝国首都布伦瑞克，帝国皇宫，帝国议会。
　　每年，皇帝的瑞克禁卫都会在首都接受检阅，好让所有市民见证皇帝亲卫队的力量，这一般都是由瑞克元帅来进行的，这是他检查自己的骑士团人员是否齐备、武器与盔甲状态是否良好的机会，这对在上一次检阅后执行守夜仪式并宣誓加入骑士团的新晋骑士们来说意义非同寻常，事关一个可以追溯到瑞克禁卫的训练和测试还没有那么正式和严格的时代的传统。
　　从近代（指利奥波德皇帝之后）开始，一位新晋骑士的第一次检阅已经成为他最终被接纳为骑士团成员的象征，对有意在帝国宫廷获得更多影响力的贵族家庭来说，这是他们参加仪式并沐浴荣誉的绝佳机会。
　　帝国皇帝卡尔·弗朗茨在白天检阅了忠于他的瑞克禁卫，由于微笑了太长时间导致皇帝的脸有点僵硬，他甚至怀疑自己到底还能不能做出除了微笑以外别的表情。
　　但皇帝注定劳累，刚刚在白天检阅完了瑞克禁卫，他晚上立即召开了内阁会议。
　　几位皇帝的核心廷臣坐在了一起，卡尔皇帝环视了一圈，有些遗憾地说道：“盖尔特没来？”
　　“我们的首席大巫师和大炼金师带来了口信说他现在无法从一个最重要的火药改进实验中脱身，但是他给出了建议，那就是就目前情况而言，不建议放松警惕。”帝国间谍总管瓦尔芬伯爵小心翼翼地说道：“可我这边得到的情报是蛮族人确实和黑暗精灵在遥远而寒冷的纳伽罗斯大陆交战，而且诺斯卡蛮族确实打算主力尽出支援。”
　　“所以你的建议是打算放松警惕？瓦尔芬，你这个蠢货，你知不知道蛮族人这种卑劣无信和下流无耻的东西早已经把他们的一切献给了黑暗之神？我们怎么知道对方会不会突然掉过头来攻击帝国？”瑞克元帅柯特·海尔伯格依然保持着他的愤怒和警惕，他不满地大声嚷嚷：“我们千万不能够掉以轻心，你以为我们应该放松警惕和解散我们的军队，你错了，瓦尔芬，你错得离谱！”
　　“但我们不能这样下去！”间谍总管也发起了回击：“情报就是如此表明的，没错，我们或许确实应该保持警惕，但是现在已经八月了，海尔伯格，看看你的八字胡，已经八月了！”
　　“八月？”海尔伯格愣了一下，瑞克元帅没懂对方为什么突然说这个。
　　“快要秋收了，我的元帅。”财政大臣霍克斯沃尔夫人用着不悦的眼光看着海尔伯格，她仿佛是在看一个疯子和白痴：“九月份就要秋收，军中怨声载道，你要知道，我们充作军费的粮食……和税收的基础，可正是农业，如果我们还继续在边境派驻重兵，不用等蛮族来了，我们自己的国库就可以养老鼠了！”
　　“可是……”瑞克元帅涨红了脸，还想要再争。
　　就在这个时候，皇帝说话了，卡尔·弗朗茨脸上有些沮丧地说道：“如果选帝侯们自己都开始放松警惕了，那么我们在这里坚持还有什么用呢？军队不能长时间派驻在外面，瑞克领人已经对此很有意见了。”
　　海尔伯格不得不承认皇帝说得没错，瑞克领的军队中真正完全脱产的职业化士兵不多，大部分是半职业化的士兵，也就是平时务农，每周花两三天时间训练领薪水的士兵，这种士兵不能够长时间离开领土作战，尤其是快要秋收了，前线又没有战事，士兵们对这种莫名其妙地征召非常不满。
　　不是已经没事了么？
　　蛮族人要对付的是黑暗精灵，关我帝国什么事？
　　更糟糕的是，皇帝这样做已经伤害了中产阶级中自耕农和市民们的利益。
　　一位帝国著名的女艺术家、文学家，写过多本著作的斯奎尔夫人就在公开场合说道：“检验一个国家的文明尺度，从来不是看你宫殿有多高、马车有多快，不是看你武器多强大、军队多威武，不是看你科技多发达、艺术多高明，更不是看你开会多豪华、焰火多绚烂，甚至也不看你有多少商人豪放出门买空全世界。检验你的只有一条：就是你对弱势人群的态度。”
　　随后，这位斯奎尔夫人开始到处在首都的贵族沙龙和宴会上演讲、带节奏，把皇帝恶心得不行，然而皇帝宫廷许多达官显贵特别吃她的这套理论，一直护着她。
　　相反，皇帝还真没办法，毕竟这话听起来理中客，而且还在为市民和穷人们说话，是天然的政治正确，这节奏很成功，所有人都觉得皇帝小题大做和为了扩大自己的权势伤害了瑞克人的利益。
　　而且布伦瑞克市井之中还流传起了一首歌《我们希望卢伊特波尔德老皇帝回来》。
　　我们希望老皇帝卢伊特波尔德回来
　　我们希望老皇帝卢伊特波尔德回来
　　就是那个有胡子的，长胡子
　　就是那个有胡子的，长胡子
　　我们父母整天都在说以前日子的美好
　　好久以前，那和平的时代
　　但那时真的很好，那时的好日子
　　……
　　这首歌里面的意思无非就是卡皇这个新皇帝当得不行，打仗征伐太多，税又重，人们更喜欢老皇帝卢伊特波尔德嘛，可卡尔·弗朗茨深深地知道，他父亲卢伊特波尔德无非就是当个甩手皇帝，搞无为而治、向贵族和选侯们妥协和尽量避免战争那一套维稳的国策，很多问题最后积重难返，到头来都是自己这个儿子给他收拾残局，现在他的子民反而怪自己做事情太多了？
　　同时，一种新的论调出现在了帝国宫廷，而且传播的速度极快。
　　那就是“布列塔尼亚威胁论”，许多学者和官僚都认为，北方蛮族要和黑暗精灵决战，帝国起码可以再享受好几年的好日子，此时相比起北方的敌人来说，近来极速崛起，又再次赢得奥比恩大远征胜利的骑士王国，会成为帝国真正的敌人，必须防范和制裁，甚至可以动用武力。
　　这种论调还挺有市场，而且疯狂地在布伦瑞克四处传播。
　　“就不能留下少数的精锐军团么？”海尔伯格元帅还在坚持：“陛下，盖尔特也说了，我们不能放松警惕。”
　　“够了，海尔伯格，钱从哪里来呢？”霍克斯沃尔夫人沮丧又愤怒地说道：“你可以打个痛快，而钱谁来付呢？你知不知道陛下都开始动用自己的私人金库了？”
　　海尔伯格突然明白了什么，瑞克元帅将自己的目光在皇帝的整个私人内阁中转了一圈，他叹了口气：“我懂了，你们所有人都希望能够撤掉防御，是吧？”
　　众人都不说话，在沉默了好几分钟之后，帝国枢密使兼首席外交大臣斯提尔高男爵阿玛德斯·门肯终于开口了：“柯特，有种论调，人们认为，如果我们不撤回在北方的军队，那么诺斯卡人就不会放心地去和黑暗精灵决战，甚至有些诺斯卡酋长还直接向一些诺德领主和马林堡商人索取‘保护费’……有些人已经给了，你明白我的意思么？”
　　“愚蠢！”海尔伯格失望地摇头，瑞克元帅不再说话了。
　　卡尔·弗朗茨皇帝也意识到了。
　　几十年的宫廷生涯，皇帝深深地明白，海尔伯格是军人，而其他人，是官僚。
　　对于官僚来说，维稳、圆滑、和平、安定是他们天生的追求和政治正确，这点来说他们也没错，帝国现在确实财政拮据，欠着至高王的战争贷款还没还呢！
　　“撤军吧，现在，秋收才是当务之急！”皇帝最终下了决定。
　　“是！”
　　与此同时，布列塔尼亚的宫廷中，莱恩也在开会，骑士王召集了诸位公爵们，讨论蛮族的动向。
　　如果有人看见这个情况，他们也许会非常惊讶地发现，无论是帝国还是布列塔尼亚宫廷，他们讨论的会议议题和讨论过程几乎一模一样。
　　原来如此啊！原来是这样啊！
　　蛮族人没打算和我们决战，而是打算去和黑暗精灵决一死战啊！
　　那没事了，终于可以放心了。
　　太棒了！蛮族打暗精，混账玩意打起混账玩意啦！
　　骑士王国诸公爵无不洋溢着笑容，拍手称快。
　　就在穆席隆新建的还有些简陋的王宫之内，欧若拉作为情报部门的领袖，朝着众人报告了情况。
　　是的，不是湖神先知，也不是劳恩派出的人手，而是欧若拉，成熟美艳充满着动人风情的圣域女巫就在新的王宫内的会议大厅中汇报最近一段时间来的所有情报汇总，根据斥候和探子的消息和多重情报来源分析，蛮族人似乎确实是打算和黑暗精灵决战了，先后几十份情报都核实无误，单就这点来说，欧若拉干得确实不错。
　　欧若拉只觉得自己备有面子，能够以一个女巫的身份在人类国度的核心权力和决策层享受独自汇报的地位，圣域女巫只感觉自己很有些飘飘然的，这是她以前在嘉兰议会时不敢想的地位和待遇。
　　当然，如果这一切不是全部来自于莱恩这个家伙，那就更好了，欧若拉心里有点不悦地想到。
　　“这么看来，蛮族人不会打来了。”诸公爵先后表态，弗朗索瓦微笑着对着莱恩说道：“一切迹象都表明，蛮族人的目标是黑暗精灵，我们白白警惕了一场。”
　　“目前看起来是这样，但我们不可以掉以轻心啊。”莱恩示意欧若拉下来，坐到自己身后的位置上，坐在刚刚从马林堡回来的贝利亚左边一个位置：“该有的防备还是要有。”
　　但欧若拉迈动自己的一双长腿，带来一阵薰衣草的香风，直接坐在了缺席的宫廷大管家卡森伯格的位置上，莫吉安娜和苏莉亚都看了她一眼，见莱恩没反对也就没说什么。
　　“但是快要秋收了，陛下。”劳恩低声提醒道：“我们必须保证秋收，农业才是立国之本啊，军队不能总是集中在北方沿岸吧，军饷和军粮会成为严重的负担，士兵们始终待在前线不是长久的办法。”
　　“嗯……”莱恩不得不承认劳恩说得是对的，可是骑士王总还是觉得有哪里不对。
　　“就不能留下少数的精锐军团么？”这个时候，伯希蒙德公爵提了一个折中方案：“混沌杂碎实在是不值得信任啊！”
　　“那么，军费从哪里来？”阿代哈德公爵问道。
　　“军费从国库出，一个公国出七百人，完全脱产的骑士、骑士侍从和职业军队，军饷和军粮由国库支付。”莱恩果断地说道：“将你们麾下那些没事干、成天打架斗殴和扰乱治安的游侠骑士和八峰山归来组建的精锐步兵团们给我派到北方沿线去！就算蛮族人不来，也权当出来练兵和旅游了！告诉他们，国王管饭，一日三餐没烦恼，而且还发军饷！”
　　“哈哈哈哈哈！”会议厅内传来了一阵笑声，莱恩的威望之高，没人敢反对，而且他也明确说了维护费会由国库出，诸公爵就更不会反对了，完全职业的军队和七百人的分配也不会影响到至关重要的秋收，于是所有人都同意，甚至还有公爵问可不可以多派点。
　　就这样，会议到此结束，一支数量为八千多人的职业军队迅速组建完毕，莱恩将指挥权交给了自己麾下的卢瓦尔侯爵，圣域大圣杯图拉斯·德·尚格尔，和从巴斯托涅那边借调来了另一位圣域大圣杯加拉门特伯爵卡拉德，任命卡拉德为主帅，图拉斯为副将。
　　安排完一切之后，莱恩宣布散会，他自己也将返回吉恩城。
　　旧世界的人类们终于松了一大口气，今年看起来能过一个好年了。
　　好时代，来临力！


第九百零五章 大丰收
　　对于今年的旧世界而言，好消息真的是一个接一个。
　　蛮族人看起来真的要和黑暗精灵狠狠地干上一场了，这对于整个旧世界的人类国度来说都是好消息，这点前文已经说过了，这里就不再赘述。
　　同样，第二个好消息，是来自于秋收的。
　　今年，旧世界风调雨顺，是极为罕见地全世界都没有出现重大灾害的一年，农产品，尤其是主要的粮食作物全部迎来了一场华丽的大丰收，几乎全世界的粮食作物全部增产10%-20%。
　　而布列塔尼亚更是疯狂，这一年，帝国历的2514年，整个布列塔尼亚全国增产25%-35%。
　　这是女士的庇佑！
　　这是天赐的奇迹！
　　这是属于骑士王国的伟大复兴！
　　感谢吾王！感谢灰色山脉天赐伟人莱恩·马卡多！
　　丰收的粮食堆满了谷仓，也堆满了贵族城堡的仓库，也堆满了自耕农和农奴们的家中，上至贵族，下至农奴们全部笑逐颜开，丰收了是好事啊，好事！
　　交足教会的，留足骑士老爷的，剩下的都是自己的！
　　布列塔尼亚现存的农奴制度目前还在逐渐演变之中，农奴们最主要的还是种粮自己吃，大约估计一下家里会吃多少留点剩余量，丰收剩下的多余粮食则会送到城市里面去卖，换取一些额外收入，顺便，农奴们会试图进城，购买一部分生活必需品和许多的日常用品，如今油灯和铁盆、铁制农具还有形形色色的布料开始走入农奴们的家庭，市民阶级和商人们开始走上前台，最近一段时间刚刚开始通行的兰杜因大运河简直成了最繁忙的运输通道，上面的客船、货船数量之多让国王不得不加派了巡河吏甚至动用了一些军队来维持秩序。
　　当然，湖中仙女教会那是所有农奴们必定要去的地方，从早晨到夜晚，布列塔尼亚几乎每一处湖中仙女的神殿中都挤满了前来祷告和感激女神赐予的人们，他们感谢女神赐予的丰收，感谢神祇对大地和信徒们赐福，还有堪称慷慨的减税，从十税一到十五税一，女神看起来放弃了很多，可她却赢得了所有人的心。
　　这其中，莱恩下令建设的常平仓就显出了效果，商人们本来试图通过“同行议价”大规模压价好让谷物贱卖，从中赚取丰厚的利润，但莱恩联合诸位公爵建立的常平仓无情地击碎了商人们的计划，一些食品商人们试图和骑士王的意志对抗，但莱恩府库中的金银似乎是无尽的，当几万枚矮人金币和数千枚精灵金龙币出现在市场上时，十几家联合起来的商人全部宣布破产，他们的资产和贸易路线很快就被别的商人们接手。
　　商人们永远不嫌利润多。
　　粮食价格稳定了之后，大批的粮食被运送到穆席隆工业区，保证了穆席隆工业区始终能够保持马力生产。
　　现在，就在9月份这个丰收的季节，骑士王莱恩骑着自己的坐骑葡萄，带着自己一家人和女仆奥莉卡，还有欧若拉和赶来的特蕾莎母女，漫步在田野旁的道路上，丰收的季节，无边的麦田里，放眼望去，目之所及满是令心醉的金色，在阳光的照射下，越发光耀夺目，好象满地的金子，田地里到处是人们忙碌的身影，就连小孩儿，也都跟在大人的身后，帮着捡麦穗，干点力所能及的活儿。
　　丰收的季节，一片片金黄色的叶片像一只只美丽的金蝴蝶一样，在空中翩翩起舞，湖中仙女用双手将果实撒向大地，人们深爱着今年的风和日丽，爱秋天的秋高气爽，爱秋天的香飘四野。
　　丰收也走进了贵族的庄园，哇，那黄澄澄的玉米，让莱恩想起了一位手持着玉米的老人（或者被玉米手持的老人），豌豆开心的笑裂了肚皮，黑麦们黑着个脸，在风中摇曳，金黄色的秋天，是丰收的秋天。
　　“啊我们滴家乡，在希望滴田野上啊啊啊~”
　　“炊烟在新建的住房上飘荡~”
　　“小河在美丽的村庄旁流淌~”
　　看着这片丰收的景象，莱恩情不自禁地哼起了一首熟悉的歌。
　　熊孩子小德文希尔如今已经是个身高一米六多，身板非常壮实的家伙了，他到处乱跑，四处张望，苏莉亚满脸温柔地带着自己的儿子，让他四处跑。
　　女术士特蕾莎被莱恩从女术士集会所专门招来吉恩这里，她和欧若拉因为受到维罗妮卡严重的排挤所以在女术士集会所也没有什么存在感，再加上这对母女主要负责军情七处的情报工作，因此莱恩一召唤就立即从玛格丽塔堡赶来。
　　今天的特蕾莎和欧若拉都穿着一个版式的布列塔尼亚深黑香槟朦胧香肩礼裙，外面披着貂皮大衣，唯一不同的是特蕾莎将自己长及腰部的黑色秀发稍微盘了起来，然后用莱恩赠送的高等精灵首饰固定住，这让女术士不仅显得贵气了许多，而且也让她冷艳的气质凸显出来，而欧若拉则是简单地梳了一个垂马尾从肩膀上垂下，母女俩都穿着莱恩从奥苏安带回来的深灰色秋冬款哑光天鹅绒连裤袜，甚至还是同一款的珍珠缎面高跟鞋，她们座下的混血精灵战马也都是莱恩给配的，四条玉柱般的灰丝大长腿真是一条动人的秋日风景线。
　　实际上特蕾莎对这样的现状非常满意，女术士就这样骑着混血精灵战马和莱恩并行，她的脸上带着难以掩藏的动人红晕，就这样轻声地给莱恩汇报着最近的情报。
　　莱恩脸上带着坏笑慢慢地点头，骑士王从自己的女廷臣身上找回了自信，别看特蕾莎现在骑在马上好像，但实际上她现在是完全走不了路的。
　　“莱恩，集会所对今年旧世界的丰收有一种看法。”特蕾莎在莱恩这里享受了多年养尊处优的生活之后现在已经消去了以前喜欢抱怨的性格，她在情报工作的能力上甚至比起欧若拉来说还要出色：“维罗妮卡她们研究认为，旧世界丰收的核心原因除了女士神力的庇佑之外，似乎蛮族人的影响也占到了很重要的原因，蛮族人大量的混沌祭祀行为吸收了世界上的混沌之风，因此谷物才能够得到丰收。”
　　“这样是么？情报依然显示蛮族人打算和黑暗精灵决战对么？”莱恩有些不放心地又问了一句：“新的情报也是这样显示的？”
　　“没错。”特蕾莎轻轻地点头，女术士银色的眸子里全是莱恩的倒影：“我们从基斯勒夫和诺德得到的消息源都是这样显示的，至于我们自己的……抱歉，莱恩，自从嘉兰毁灭之后，我们原先辛苦建立的消息源已经全部被破坏了，要恢复起码要花好几年的时间。”
　　“这点不怪你们。”莱恩心想自己是不是太多疑了，综合情报所见，蛮族人看起来确实是要和暗精决战：“怎么样，特蕾莎，最近女术士集会所情况如何？恢复得怎么样？”
　　“还行，维罗妮卡基本上完成了议会的重建和学院的重新建设。”特蕾莎轻声说道，女术士还待再说什么，欧若拉就粗暴地打断了莱恩和自己女儿的对话。
　　圣域女巫昨天晚上休息得很不好，因为莱恩和特蕾莎就睡在她隔壁，这让她今天的精神显得很萎靡，而且还十分羞恼和不满：“还能怎么样？陛下，你反正都已经把一切权利全部交给了维罗妮卡，我和特蕾莎两个副议长甚至都无权过问很多事情，许多会议甚至是维罗妮卡她们开完会了我才知道，这就是你的安排？我感觉我们现在甚至不如原来嘉兰议会的时候。”
　　“怎么？不满意？”莱恩似笑非笑地看着成熟美艳的欧若拉，和特蕾莎满脸晕红不同，欧若拉的状态显然不太好，骑士王笑道：“欧若拉女士，实在不满的话你也可以自立门户哦，只是要记得把特蕾莎留下就行。”
　　“母亲！”特蕾莎也对欧若拉的态度不太满意，女术士心想她们两人现在过得这么好，地位又高，资源又多，为什么母亲总是不满意呢？
　　“我现在还怎么自立门户，整个旧世界都知道我是你的人，对我避之不及，最好不和我接触！”欧若拉气急败坏地拉动缰绳，混血精灵战马小跑几步，让圣域女巫的傲人身材上下抖动不止，她随即也意识到了自己话语中的歧义，赶紧补充了一句：“别的也就算了，你能不能和湖神女巫殿下说一下，别整天派人监视我？”
　　“不能啊。”莱恩笑眯眯地：“莫吉安娜怎么做是莫吉安娜的事，我可管不了哦，哪天你要是被她抓到了把柄，我也只能秉公执法了。”
　　“欧若拉女士。”就在这个时候，苏莉亚也笑眯眯地靠近，女骑士微笑着说道：“莱恩和我都十分信任你的能力和你的工作，也希望你不要辜负我们对你的期待。”
　　“偶尔辜负一下也没问题，我会代替主人秉公执法的，你说对吧，主人？”奥莉卡也从身后靠近，黑暗精灵虽然笑得很甜，但是她的表情中带着深深的寒意，让圣域女巫全身发抖，欧若拉不仅回想起了当初被关在修道院之内的日子。
　　很奇怪的是，圣域女巫发现自己被关着的时间中明显有一段记忆缺失了，她无论如何都想不起中间有好多天时间自己究竟干了什么，经历了什么，无论怎么回忆都想不起来，只能隐隐记得奥莉卡那张诡异的笑脸，然后自己的身体也产生了一些奇怪的变化，但具体是什么欧若拉又总是回忆不起来。
　　这让她对奥莉卡很有些恐惧，平时也尽量避免见面：“我也不是那个意思，我只是说，莱恩既然任命我们为副……”
　　“安格朗叔叔！”就在这个时候，小德文希尔清脆的喊声让众人转移了注意力，壮实的小伙子注意到了正卧在茅草堆上，头戴着草帽，伸手撸着旁边剑齿虎下巴和肚子的吞世者基因原体安格朗。
　　红鱼村的王国骑士此时正一脸悠闲地看着大丰收的场景，听到自己侄子的声音，安格朗瞬间翻身起来：“嘿，是谁来了？哦豁，是德文希尔啊，你从你教父那边回来了？”
　　“安格朗叔叔，我来了。”小德文希尔和安格朗最亲，他兴奋地说道：“我来你这边吃羊排和牛排了，叔叔。”
　　“好！好~叔叔给你做好吃的，吃得好，长高长壮！”安格朗哈哈大笑，同时还朝着莱恩等人打了个招呼：“兄弟，弟妹，欢迎！”
　　莱恩笑着和安格朗打了一个招呼，骑士王今天来到安格朗的庄园有要和安格朗团聚一下的原因，可最主要的原因有两个，第一个是在这里接见卡拉德和图拉斯两位圣域大圣杯，安排他们和他们即将率领的军队如何在北方布防的问题。
　　尽管在大量消息之下莱恩也觉得估计蛮族人是不会来了，不过也权当练兵和练习行军了，多少的防范也是有必要的，而且把那群完全脱产，没事就打架斗殴的游侠骑士们集中到一起也有利于社会的安定和强化治安。
　　第二件事是他要来看一下，正在进行最后的改造程序的五个原铸灰骑士怎么样了，帝皇已经将这件事交给了四个帝皇禁军负责，但他身为原体终究要过问一下。
　　“这几天就麻烦了，兄长。”莱恩对着安格朗说道。
　　“不麻烦不麻烦，我也好久没有和我的侄儿呆在一起了，嘿嘿嘿，乖侄儿，要不要叔叔杀一头四臂牛魔给你看啊？”
　　“要看！叔叔最厉害了，教父和父亲都没叔叔强！”
　　“哈哈哈~这话我爱听，晚上加个烤羊腿！”
　　“谢谢叔叔！”
　　……
　　正当整个旧世界都沉浸在丰收的喜悦中时，混沌废土之上。
　　新任混沌永世神选，黑铁·莫特金。
　　奸奇神选冠军察·赞艾克。
　　纳垢神选冠军“病医”费斯图斯。
　　色孽神选冠军美人西格瓦尔德王子。
　　恐虐座下第四大魔嗜血者卡拉汉克。
　　恐虐座下第七大魔不败者阿巴尔。
　　色孽大魔永恒舞蹈者。
　　纳垢大魔布鲁图斯·快乐瘟疫者。
　　色孽恶魔王子阿扎赛尔。
　　混沌四神神选，诺斯卡至高王瓦米尔·艾斯林。
　　混沌四神神选，流浪者乌弗瑞克。
　　奸奇神选哈尔·永恒之眼。
　　以下十几头混沌大魔和恶魔王子。
　　以下两百多位混沌神选和混沌冠军。
　　黑铁莫特金亲卫队，全员混沌四神赐福神选者“深红收割者”军团。
　　美人西格瓦尔德王子亲卫队，全员色孽神选勇士“魔镜守卫”军团。
　　病医费斯图斯亲卫队，全员纳垢神选勇士“终疫之子”军团。
　　奸奇神选冠军察·赞艾克亲卫队，全员奸奇神选勇士“渡鸦守卫”军团。
　　以下十几个混沌神选勇士军团等等。
　　诺斯卡至高王瓦米尔·艾斯林亲卫队，全员混沌神赐勇士“八角星纹”军团。
　　世界行者乌弗瑞克·流浪者亲卫队，全员混沌神赐勇士“寒冰号角”军团。
　　以下几十个混沌勇士军团等等。
　　诺斯卡“部落之兽”蛮族冠军勇士军团。
　　以下数百个蛮族军团等等。
　　两头混沌魔龙。
　　以下数以百计的怪兽战帮和成百上千头混沌巨兽。
　　混沌矮人提供的三百多门各式恶魔火炮。
　　共计二十多万的混沌大军已经在混沌废土和诺斯卡的各处集结完毕。
　　“我们将趁着南方佬放松警惕和忙于秋收时，跨越半个世界，将毁灭和灰烬带给全人类！”
　　“现在，传我命令，全军出发！”
　　“为了混沌！为了黑铁·莫特金！”


第九百零六章 挥军北上
　　这天，莱恩一家人和奥莉卡、特蕾莎母女两人就住进了安格朗的庄园里面，莱恩亲自给小德文希尔教授了一会儿灵能的使用方法，就让儿子跟着安格朗进入夏隆森林打猎去了。
　　莱恩在这里有房子，一栋两层的大面积小花园房，可以住七个人，莱恩这边差不多正好，在安排了入住之后，众人在安格朗的庄园享受了一顿丰盛的晚宴，然后莱恩和苏莉亚立即赶往夏隆森林的深处，百合花岛的湖底。
　　就在培养舱之内，五位原铸灰骑士已经到了最后的阶段，那就是洗脑和接受莱恩释放的持续灵能冲击。
　　在这个过程之中，五位原铸灰骑士他们依然会记得自己的父母是谁，他们小时候经历过的事情，但这不会让他们将其视为最重要的东西，在洗脑过后，对原体的忠诚和对帝皇的信仰将成为他们的一切和终身的目标。
　　人类倾向于繁殖的本能也被帝皇禁军去除，作为战争兵器，原铸灰骑士所需要的仅仅只是战斗到死亡，这就是他们的一切。
　　莱恩心想这五个人最后能活下来是真的不容易，简直就是五小强。
　　要不要把他们取名为瞬、一辉、星矢、紫龙和冰河呢？
　　“这就是你的‘子嗣’？”苏莉亚站在培养舱之前，她伸出手按在透明的盖子上，看着里面外貌已经二十多岁的五位原铸灰骑士，颇为感兴趣地说道：“看起来他们都是布列塔尼亚人，那些被莫吉安娜殿下带走的带有魔法天赋的男孩？”
　　“嗯，布列塔尼亚之子。”莱恩在帝皇禁军的注视之下看着培养舱里面一脸平静正在被洗脑的自己的“子嗣”，他有些无奈地摇头。
　　灰骑士基因原体可以感受到他的力量和这五个原铸灰骑士的力量正在呼应，他对这些子嗣有血脉想通之感，可莱恩无论如何都很难像对小德文希尔或者小弗雷德里克那样真的把对方当成自己的孩子来看，他们更像是……一件趁手的工具，或者好用的仆人。
　　尽管莱恩自己再三警告自己不可以如此设想，但他还是有这种感觉，这似乎是来自掌印者的固有印象，已经被刻入DNA里的内容，几乎无法改变。
　　“还需要多长时间才能完成最后一道工序？”莱恩朝着帝皇禁军“大绵羊”询问了情况。
　　“至少还需要一年，而且我不能保证这五个人全部存活，陛下亲自动手的调整非常成功，只是……”帝皇禁军的话听起来有点语无伦次，但莱恩听明白了他的意思，原体没有再说什么，而是点头：“这样就好，那么这里的事情就拜托你了。”
　　“似乎那些耗子对百合花岛深处有什么东西非常感兴趣，我们已经解决了不止一波耗子派来的刺客了。”帝皇禁军示意莱恩和苏莉亚到角落来，里面是一些斯卡文刺客的颅骨和被祝福和净化过的武器，大绵羊的口气颇为不悦：“但我可以保证，我们解决掉了任何试图靠近这里的东西，任何。”
　　“斯卡文鼠人有没有后续行动？”莱恩拿起了一个脑门上刻着斯卡文三角符号的颅骨看到，而苏莉亚则是皱着眉头赶紧后退两步，女骑士是有轻微的洁癖的，她很讨厌这些斯卡文鼠人。
　　“目前暂时没有了，似乎是放弃了。”帝皇禁军拄着风暴长戟：“放心地交给我们吧。”
　　莱恩心里长叹一口气，生产灰骑士所需要的时间真的是非常漫长的，他很多年前就开始准备了，但现在都什么时候了，终于到了最后的一道工序，之后他们就将成为新兵，由自己亲自指导和充当自己的亲卫队。
　　从百合花岛里面出来，莱恩颇为轻松地拉着苏莉亚的小手，温热的秋风吹拂过夏隆森林的林海之中，莱恩享受着和妻子的闲暇一刻，他微笑着说道：“你未来也是他们的母亲，苏莉亚。”
　　“总觉得，很奇怪。”苏莉亚先是有点感慨，但女骑士随后就有些吃味：“反正我只生出了德文希尔，而艾米莉亚她就能生出两个孩子。”
　　“能生得出来已经很了不起了。”莱恩拉着苏莉亚的手，当丈夫的笑完全止不住：“夫人，这要给你记一个大功劳。”
　　“德文希尔是个好孩子，他长得更像我。”苏莉亚想起小德文希尔的样子，小家伙的五官轮廓有苏莉亚和莱恩的影子，但毫无疑问他长得更像苏莉亚。
　　“小弗雷德里克也长得像艾米莉亚，小蕾姆也长得像艾米莉亚，我一直怀疑是不是我的基因不够强？”莱恩吐槽道，基因原体心想我长得这么帅这么英俊，怎么我的孩子没一个很像我的？
　　两个人又闲聊了一会儿，苏莉亚自从和莱恩表明心迹之后也彻底放开了，她直接说道：“关于特蕾莎和……欧若拉，你打算怎么安置？以后她们就专心搞情报了？魔法方面呢？”
　　“魔法交给维罗妮卡还是交给欧若拉其实对我们来说差别不大。”莱恩也实话实说：“但不同点在于欧若拉总是带着私心去做事情，而维罗妮卡会更多地从我们的利益考虑，至于特蕾莎……我必须承认她不是一个优秀的管理者，但她搞起情报来很有一手，不如以后专心修炼冰魔法和搞研究好了，正好我从凤凰金字塔里面弄回了一本冰系魔法书。”
　　“那么欧若拉呢？”苏莉亚似笑非笑地说道：“你实际上已经将挺多重要的事情交给她了吧，她已经知道了我们很多事情，这样的话，你之前就不应该叫她去自立门户，你应该告诉她，她已经被你盖上戒章了，是你的所有物了。”
　　“虎狼之词。”莱恩额头上冒出了黑线，他正想说明一下自己的设想，可在苏莉亚那似笑非笑的目光中，莱恩最终还是叹了一口气：“夫人，你有什么安排？”
　　“我能有什么安排？倒是奥莉卡有了一些安排。”苏莉亚也叹了一口气：“算了，我理解你也不会干涉你，不说这个了，卡拉德和图拉斯什么时候会到？”
　　“要明天，我要交待一下他们如何做好防备。”莱恩其实知道奥莉卡肯定当初在欧若拉的身上动了手脚，但国王也知道必须要有控制情报头子的手段，因此也就睁一只眼闭一只眼了。
　　回到小花园房，莱恩见到小德文希尔骑着剑齿虎正在外面乱窜，剑齿虎一脸不情愿的委屈样子，这头肩膀高达一米三，体长超过三米的巨兽只能很委屈地听着小德文希尔的命令跑来跑去，安格朗就在不远处围观，他的手里拿着一大坨肉，见到剑齿虎听话，他拿出小刀割了一块，轻轻一扔，一小块肉飞过了六十多米的距离直接落入剑齿虎的口中，老虎高兴地叫了一声，吞咽着鲜肉。
　　莱恩斜着眼看着这一幕，儿子骑着剑齿虎跑远了，也好。
　　进入房间内，奥莉卡正一脸愉快地在制作着魔法卷轴，而欧若拉和特蕾莎两个人显然刚刚洗完澡，头发上还有不少水汽，也都换上了紫色的睡裙，她们正坐在一楼的书房里面，认真地翻阅着莱恩从阿苏焉凤凰金字塔那里顺来的魔法书《论古圣寒冰遗迹的由来与冰魔法在极北之地的使用——卡勒多·驯龙者》。
　　自从得到这本书之后特蕾莎和欧若拉都如获至宝，她们一有空就不断地翻阅，然而这母女俩都是不会精灵语的，只能向奥莉卡或者莱恩求助，莱恩没时间没精力去翻译，也不是很懂魔法，最后是奥莉卡花了一点时间翻译了一小段。
　　莱恩去洗了个澡，换了一身干净的睡袍，坐到特蕾莎旁边，正好晚上有空，他和奥莉卡就帮助特蕾莎和欧若拉继续翻译了一小章节的精灵语，苏莉亚见到莱恩在认真做事也没有打扰他，王后打了一个招呼就上去二楼看书，准备休息了。
　　“对了，莱恩，我有件事要和你说一下，最近帝国那边的宫廷，似乎出现了新的奇怪的组织，而且活动越来越频繁，他们趁着最近的丰收和蛮族人的目光从旧世界移开，开始频繁地活动，组织各种派对、宴会。”特蕾莎突然想到了什么，她拿出了一份资料：“目前，没有任何迹象可以表明，这两个新的组织和混沌教派有关联，他们的特征是特别喜欢进行社区活动和慈善义卖。”
　　“新的组织，叫什么名字？”莱恩接过了资料。
　　“分别叫做爱泼斯坦小岛和水龙敬乐园。”
　　欧若拉补充道：“主要在马林堡、布伦瑞克和努尔活动。”
　　这名字我怎么好像在哪里听过？莱恩心里很奇怪地想到，但国王没想太多：“多注意吧，不要放松警惕，但也不要过分花费精力，帝国里面神秘的组织有成百上千个，每一个组织都有自己的秘密和诉求，包括你们军情七处也是一样的。”
　　“是。”欧若拉和特蕾莎都点头表示明白。
　　又翻译了一小段，时间有点迟了，莱恩趁机着搂住了特蕾莎的腰：“特蕾莎？”
　　“莱……莱恩，别这样，母亲还在呢！”女术士被莱恩搂住腰顿时全身都没力气了，她轻轻地试图推开莱恩：“再帮忙翻译一段，然后你要怎么样都随你，好么？”
　　“好！”
　　欧若拉见状心里有数了，她表示我去泡两杯牛奶，到了厨房之后，圣域女巫偷偷地给特蕾莎的杯子里面加了不少白色粉末。
　　女儿，不要怪我，我这是为你好，也是为了我们好，而且你也会很舒服的，圣域女巫红着脸如是想到，她觉得这样做不会有人吃亏的，欧若拉母女现在在莱恩的体系中被排挤得很厉害，几乎完全依靠着莱恩的庇护，她一直希望特蕾莎能给莱恩生个孩子，这样地位才会巩固。
　　加油，女儿！母亲挺你！欧若拉挥了挥拳头，圣域女巫心想女儿你真的要加油了。
　　同时，欧若拉的心里还隐隐开始准备第二套备选方案。
　　是你说过的哦，女儿。
　　……
　　第二天，卡拉德和图拉斯两位圣域大圣杯抵达了安格朗庄园，随即抵达的还有贝利亚，这位乌果尔中将在莱恩离开的几个月中和卡尔·弗朗茨皇帝建立的马林堡肃反委员会斗智斗勇，再加上莱恩设计的干扰，使得这个肃反委员会从成立开始的第一天就没有发挥出任何作用，最终卡尔·弗朗茨皇帝在考虑到其中花费的人力物力后最终还是决定撤销了这个组织，但以此为借口又朝马林堡上下两议院勒索了三万金马克的财富，马林堡方面也给了。
　　莱恩朝着卡拉德和图拉斯面授机宜，各大公国的军队已经在几个集结点集中，万事俱备，其中莱恩还下令将乌果尔军团也派给卡拉德和图拉斯，他任命贝利亚为这支北方军团的政委，专门负责管理后勤和军队思想建设工作，保证军队纪律。
　　在秋日的林荫之下，莱恩、苏莉亚、卡拉德、图拉斯和贝利亚五个人坐在庭院内的长桌上，莱恩将事情全部说完了之后，他对着卡拉德说道：“如何行军作战，如何排兵布阵，如何调遣军队，这些事你和图拉斯擅长，也都由你们来负责，至于如何保持军队纪律，保证后勤供给，怎么去裁决公正和与那些地方贵族领主交涉，这点贝利亚他会协助你们。”
　　“是。”卡拉德认真地点头，这位圣域大圣杯现在是名满旧世界的大英雄，但他确实不擅长管理和治军，他更擅长统军作战和展现他超凡的个人勇武：“陛下，不少公国派来的人数超了怎么办？”
　　“你和图拉斯从中挑选精锐就行。”莱恩点头：“七百人是定额，不要太多，至于穆席隆，我会把冷溪近卫团派给你，除此之外还有贝利亚的乌果尔军团也会听你的指挥。”
　　“陛下不把老近卫军派来给我们用用？”卢瓦尔侯爵图拉斯笑着说道，这位圣域大圣杯给卡拉德当副将是服气的，卡拉德的战绩实在是太耀眼了。
　　“只要你们说服夫人，我就派一个营的老近卫军给你们。”莱恩笑道，骑士王的话引起了自己王后的白眼，苏莉亚一脸嗔怪地在莱恩脸上捏了一下，表示你怎么把皮球踢给我了？
　　卡拉德和图拉斯也都笑笑，老近卫如今是莱恩的亲卫队和除了圣杯骑士团以外最精锐的部队，哪里能够轻易出动？他们也就是随便说说。
　　“对了，那个，陛下，凯瑟琳她怀孕了。”寒暄了几句，卡拉德突然想起了什么，加拉门特伯爵很不好意思地说道：“我之前参与了卡卡颂对黑色山脉绿皮部落的扫荡，出去征战了三个月，结果回到领地的时候发现凯瑟琳已经怀孕一个多月了。”
　　“啊？？？”莱恩满脸问号，骑士王心想是别人帮你开的枪？
　　“啊，不是。”卡拉德也意识到自己说的有问题，圣杯骑士赶紧解释道：“凯瑟琳随军跟我一起参加了针对绿皮部落的战争，没有独自留在领地里，她为我生下了一个儿子，小家伙没有魔法天赋，但很强壮，我给他取名为杜伦尼·德·加拉门特，这次我也把他们都带来了。”
　　“这样啊。”莱恩微笑着点头：“恭喜你，卡拉德，加拉门特伯爵家族终于有继承人了，我能够帮到你什么？”
　　“我希望陛下您能够支持我，我想要让凯瑟琳成为我的伯爵夫人。”卡拉德认真地说道：“但是凯瑟琳是一个女巫……我遭受了很大的阻力，公爵阁下也不同意。”
　　“这……”莱恩心想卡拉德这种对感情木讷和遭受过伤害的钢铁直男确实很难顶得住心机小女巫的疯狂倒追啊：“我尽量吧。”
　　“谢谢。”卡拉德表示感谢。
　　“这段时间就把凯瑟琳和杜伦尼安排在兄长的庄园吧，这里安全。”莱恩接着安排到：“你就放心领军。”
　　“是！”
　　就这样，由卡拉德、图拉斯和贝利亚统帅的北方方面军从吉恩城出发，准备前往北方布防。


第九百零七章 圣杯老爷，带我们一个呗~
　　面授机宜之后，卡拉德和图拉斯休息了一天，第二天就开始聚集军队。
　　莱恩将这支军队命名为布列塔尼亚北方方面军，由卡拉德统帅，图拉斯为副，贝利亚为总政委兼任乌果尔军团军团长。
　　北方方面军开始逐步集中军队，布列塔尼亚的公爵们纷纷将自己刚刚组建的最强的精锐步兵团们派到莱恩麾下作战，这些步兵团们大多都是300-500人的规模，相对普通的步兵团来说人数较少，但他们几乎全部参加过八峰山大远征，同时有不少也参加了奥比恩大远征的精锐，他们聚集起来列阵，全副武装、军容之盛、杀气冲天，令人感到侧目，也让卡拉德心里有了很多底气。
　　理所当然地，这群军队加起来开销不菲，幸好莱恩有钱，再加上规模不大，公爵们也开始意识到骑士王国固然是以骑兵为主，但是一支精锐步兵必不可少，因此也都愿意出钱养。
　　最先抵达的是伯莱昂蠢猪无赖团，这支军团和提奥多里克公爵相看两厌，为什么呢？因为提奥多里克公爵实在是劣迹斑斑，而且一向不是很关心他的领民死活，这群士兵们深深地厌恶提奥多里克公爵，然而公爵最终还是依靠着关键时刻归来击杀吸血鬼海盗司令从而拯救了公国而赢回了一点点威望，最后公爵和这群八峰山远征归来的士兵勉强达成妥协，公爵会为他们支付一半的军费和允许他们从农奴与自由民中招募新兵，而蠢猪无赖团则可以自由离开公国参与战争或者接受委托，只需要在公国遇到危险的时候回归就行。
　　随后抵达的是帕拉翁迅捷军，这支步兵团以在山地的快速移动和精准的射击闻名，他们身披链甲，擅长使用火枪和硬弓作战，非常擅长野战和防守战。
　　之后是波尔德罗的曼南恩卫队和来自温福特的独角兽卫队、来自巴斯托涅的红龙卫队，这些军队也已经是久经考验，面对任何困难都可以从容应对的百战精锐了。
　　在聚集了这些军队之后，然后卡拉德要面对的就是南方骑士贵族们派来的大群游侠骑士们。
　　布列塔尼亚的游侠骑士们大体上有三个特点，第一是年轻鲁莽好高骛远，第二是热血上头不听指挥，第三是不擅长打逆风战，一波冲锋冲垮就赢，冲不动就有士气崩溃的危险。
　　这群游侠骑士们绝大多数成为正式骑士都没有超过十年，他们的心中早已被建功立业的热血和对圣杯的渴望所填满了，尤其是在近几年布列塔尼亚武德丰沛，连战连捷，因此游侠骑士们的大脑也被热血覆盖。
　　最近是秋收季节，所有人都忙着秋收，游侠骑士们被严令不得影响秋收，整天闲得没事干，他们四处打架斗殴，搞各种比赛和整天谋求见到骑士王或者诸公爵们获取晋升的机会，这让大贵族们不胜其烦，莱恩的提议正中诸公爵们的下怀，大家几乎都迫不及待地告诉游侠骑士们让他们去找卡拉德集中。
　　南方的游侠骑士们聚集在了一起，算上骑士扈从几天时间就来了足足五千多人，卡拉德见到这一幕头大如斗，但这位圣域大圣杯也无可奈何，只能通过一定的标准花了几天时间筛选出了一千多人，就赶紧出发，打算沿着运河前往北方了。
　　9月，秋收的季节，在运输船上，卡拉德和图拉斯还有贝利亚三个人站在了甲板上，看着兰杜因大运河来来往往，熙熙攘攘的船只和沿着运河两岸那茂密的村庄、城镇甚至是城堡，图拉斯朝着卡拉德感叹道：“兰杜因大运河，这才第一期完工啊，简直就是奇迹！女士赐予布列塔尼亚的奇迹！”
　　“是啊，自从有了大运河，交通运输的成本大大降低，贯通南北的河流灌溉和沟通了整个王国，受到运河的影响，这条大运河沿河已经出现了十几个城镇和数百个村庄。”卡拉德也感叹道：“真是王国的生命线。”
　　“这么大的工程，没有一定的决心和能力真的办不到。”图拉斯感叹了一句，这位圣域圣杯大骑士望着远方的晴天，秋日的天空晴朗而且少云，许多大雁正从北方往南方飞翔：“我真想不到，陛下是怎么想出八峰山国债和运河国债的。”
　　“伟大的人永远有不同之处，陛下乃是女士赐予布列塔尼亚的大救星，无论他有任何千奇百怪的构想都不足为奇，我们要做的就是充分领会他的意思，并执行。”贝利亚身穿着布列塔尼亚军装但胸口戴着基斯勒夫中将的勋章，看起来有些不伦不类但十分有气势，同时还有些阴森森的感觉，这让卡拉德和图拉斯都不太舒服，不过他们很快就注意到贝利亚的背后带着一个身材稍稍有些微胖，同时神色有些不太自然的基斯勒夫军官：“这位是？”
　　“这位是梅列茨科夫将军，我任命的乌果尔军团代军团长。”贝利亚平静地介绍道：“我不是一个擅长指挥的军官，我也从未觉得自己是，正好这位梅列茨科夫是一位久经考验的军官了，他在前任沙皇鲍里斯·博卡哈在位曾经当到过大将和参谋总长，在普拉格城外大败野兽人大军为鲍里斯赢来红沙皇称号的那场战争的军事计划就是他制定的。”
　　“幸会，梅列茨科夫将军。”卡拉德主动伸出了手，而这位乌果尔军官很有些谨慎地赔了一个笑脸，然后就退了一步，退到了贝利亚身后：“您好，卡拉德阁下，图拉斯阁下，很荣幸见到你们。”
　　贝利亚嘴角阴翳地笑笑，这位梅列茨科夫将军实际上他的辉煌事迹也就到此为止了。
　　之后红沙皇鲍里斯在巨魔国度英勇战死后他就失宠了，后面在冬季战争中，基斯勒夫损失惨重，参与制定战略计划的梅列茨科夫也受到牵连，他被契卡逮捕并被抓入监狱之中严刑拷打，被打断了一条腿，逼他承认自己是受到混沌影响和与蛮族人达成协议，背上巨大损失的黑锅。
　　幸好之后基斯勒夫情况很多，再加上这货一向低调名声不显，所有人都把他忘了，这货只得蹲了好几年的监狱，直到最近贝利亚突然意识到自己在军事指挥方面才干的缺乏，于是作为前契卡成员，他想起了这位至今还在蹲监狱的优秀统帅，主动向莱恩汇报，请求设法把他弄出来，莱恩批准了。
　　之后的事情就很简单，无非就是上下打点，使劲塞钱，再加上他和契卡监狱长布鲁纳的联络，贝利亚花了不到五百金克朗就成功地制造了一起监狱斗殴事件，设法弄出了这位将军。
　　几年的牢狱生涯让梅列茨科夫将军学会了谨慎、听从上意和平易近人，自从被贝利亚拯救出来之后他千恩万谢，而且有什么事情都第一时间和贝利亚商量汇报。
　　卡拉德也看出来了这位将军的状态，圣域大圣杯和梅列茨科夫稍微聊了几句就立即感受到了对方在战术计划和战略眼光上的独到之处，卡拉德心里很有些难受，他心想女沙皇是真的不会用人！这点和莱恩完全不一样，一个如此优秀的将军居然会被折磨成了如今谨小慎微，说话都不敢大声的模样，哪里还有身为将军的风采和骄傲？
　　航船继续前进，花了一周时间抵达了穆席隆的格瑞斯莫瑞河，卡拉德在穆席隆这里收编了已经整装待发的穆席隆冷溪近卫团和里昂纳赛席尔鲁夫雄心团。
　　顺便，穆席隆枪炮工厂第二车间总工乌尔班也出来见了贝利亚等人一面，穆席隆枪炮工厂为北方方面军提供了二十四门火炮，其中包括八门耀日火箭炮，八门矮人风琴炮和五门重型加农炮、三门特制臼炮，乌尔班总工改进了臼炮，使得臼炮的攻击弹道更加精准，难以伤害到友军，同时强化了弹片爆炸杀伤和射程。
　　同时，乌尔班还弄来了五十把矮人长管符文火铳，随后这个前基斯勒夫首席大工程师见到了前狱友梅列茨科夫，哈哈大笑，笑得眼泪都出来了：“贝利亚你这个家伙，是打算把契卡监狱全部搬到布列塔尼亚来么？”
　　“那我想要我必须多分几个步骤，慢慢来。”贝利亚也和乌尔班开了一个玩笑，这位大工程师现在得到了一个能够完美发挥自己才华的大平台，简直用如鱼得水来形容都不为过，穆席隆枪炮工厂能够如此快地形成大规模生产能力和不断改进升级战争机器，乌尔班绝对功不可没。
　　同时，贝利亚派给乌尔班的那个助理，名叫图波列夫的乌果尔士兵长时间跟着他似乎也被乌尔班影响了，从监视者现在变成了整天跟着他学技术的学徒，贝利亚心想自己该赶紧换个人监视乌尔班了。
　　随后，整编过后的军队已经达到了六千人的规模，继续向北进发。
　　而在路上，卡拉德等人还遇见了一件有趣的事情，在到达穆席隆北部，原里昂纳赛旧领陆地行军的时候，这支军队被一群手持武器的人们拦住了。
　　为首的是一位大汉，他的身上套着一件帝国产的胸甲，背后背着盾牌和手弩，腰间挂着长剑，头上戴着一个三角铁盔，拦在了路中间：“圣杯老爷！圣杯老爷！等等啊。”
　　“你们，哪个部分的？”卡拉德骑在纯血精灵战马上，他皱着眉头看着这群人，示意军队停下脚步：“干什么？”
　　“我们都是穆席隆的自由民。”大汉见到圣杯老爷肯听自己的话，脸上情不自禁地露出了喜色：“圣杯老爷，您就是传说中的那位卡拉德伯爵，万人的英雄，光复穆席隆的勇者，击败并格杀了疯公爵墨洛温的无双勇士吧？”
　　“嗯，是我。”卡拉德点头：“有什么事？是有情况需要我们的帮助，还是有事想要和我反映？”
　　“哎，是卡拉德阁下，真是卡拉德阁下！”自由民中爆发出了欢呼之声，卡拉德这才注意到这群自由民足足有一百多人，而且全部自带武器装备，贝利亚见到这一幕忍不住皱眉：“卡拉德阁下，进军要紧，我们还是不要再在这里耽误时间了。”
　　“无妨。”卡拉德挥手，贝利亚见状也不好说什么，莱恩明确说了他是协助卡拉德，而不是监军。
　　“卡拉德老爷，你们这是要去打仗么？带我们一个呗！”为首的大汉笑嘻嘻地说道：“我们也要为王国做出贡献！我们也要打仗！上一次奥比恩大远征我们没参与，听说那老谁家的小谁，奥比恩大远征立下大功，直接从自由民被提拔为荣耀自由民，还入选了冷溪近卫团呢！”
　　“是啊！我们也要打仗，圣杯老爷，带我们一个！”
　　“我们也要加入冷溪近卫团！”
　　“如果立下军功，我应该有机会能加入老近卫军！”
　　“自信点，把应该去掉！”
　　“我们也要发大财，当老爷！卡拉德阁下，求您行行好，收了我们吧！”
　　战争的狂热充斥着整群自由民们，他们纷纷用着渴望和期待的目光看着卡拉德，只等着这位圣域一声令下，他们就立即加入军队行列。
　　卡拉德见状实在是哭笑不得，伯爵突然意识到了现在情况已经倒过来了，当初莱恩没来之前，农奴和自由民们是千方百计地躲避战争和征召，而现在完全相反，在莱恩打开了上升渠道并且保证公平分润战利品之后，现在是任何有志于改变现状的农奴与自由民们抢着参军了，因为只有通过这种办法，才有那为数不多的跨越阶级的机会和获取大量财富的途径。
　　而且莱恩确实给了卡拉德五个爵士指标，即他最多可以在这次军事行动中封五个爵士头衔。
　　“不行，我们这次不是来征召士兵的，而是有任务。”卡拉德大声地说道：“你们还是管好自己的事情，保证秋收，就是你们对王国最大的贡献。”
　　“可是我们已经秋收完了啊，我们今天来的这些人全都是作物早熟，早早秋收完毕的，一听说有军队经过，我们马上就来了！”自由民们嚷嚷着说道：“要打仗，算我们一个吧！”
　　“不行不行！我们是有任务！”卡拉德赶紧摇手：“这是命令！好了，现在让开道路。”
　　自由民们只得不甘心地让开道路，为首的大汉气急败坏、阴阳怪气地说道：“哎哟，真是，怎么这点机会都不给啊，还圣杯老爷呢？还王国之盾呢？还保家卫国呢？还虔诚的女士信徒呢？你也要让我们参与啊！卡拉德阁下，我祝你三天之内心想事成~我们谢谢你哦~”
　　游侠骑士们对这群自由民阴阳怪气的话语怒目而视，如果不是杀一个自由民代价极大（赔偿200-500金克朗罚金不等+至少去阿拉比远征十年赎罪），骑士老爷们早都冲上去砍人了，年轻气盛的游侠骑士们很快就叫骂起来。
　　自由民们不敢和骑士老爷们对骂，只是继续阴阳怪气：“散了散了，给骑士老爷们让出路，祝他们一路顺风，最好谁也没见到，快去快回~”
　　军队继续前进。
　　而就在莱恩组建的北方方面军准备前往布列塔尼亚北方沿岸布防的时候。
　　旧世界北方，诺斯卡山脉，独龙城。
　　警报的声音几乎响彻了整个巨人山脉，诺斯卡矮人们正在抓紧时间宰杀牲畜，储存粮食，关闭城塞，做好防御准备。
　　诺斯卡矮人大君（伟大君王的简称）托尔嘉德·深红者和他的王后斯弗娜托尔氏收到了大量前沿岗哨的急报！
　　有一只数量至少在十五万以上的混沌大军正在从北方废土集结并以极快的速度朝着南方进军，目标直指独龙城和哀恸山脉的高山隘口！
　　托尔嘉德·深红者为这个消息所震惊，诺斯卡大君立即下令所有诺斯卡矮人进入战备模式，做好长时间坚守的准备，同时立即派出矮人信使，通知基斯勒夫位于高山隘口的守军！
　　“快！动作要快！”
　　一艘小船带着诺斯卡矮人信使沿着诺斯卡群山的地下河，沿着诺斯卡矮人花了数百年时间开凿出来的暗滚河道，将有一支巨型混沌大军出现的情报送到了厄伦格拉德。
　　然而基斯勒夫人却不以为然：“矮子的反应就是慢啊！我们早都知道了，混沌正在聚集大军，什么时候的消息了，现在才送到。”
　　“他们是要去对付黑暗精灵的，和我们有什么关系？矮子就是迟钝！”
　　“散了散了！”


第九百零八章 基斯勒夫千年庆典
　　一位矮人信使好不容易借助诺斯卡矮人花了几百年建立的地下河，将紧急军情送到厄伦格拉德，这座位于利爪海最东岸，基斯勒夫的第二大城市，贸易经济中心，同时也是发达的工业大型深水港。
　　诺斯卡矮人的地下河联通巨人山脉地下通往利爪海，在一座海岸悬崖下方有一个隐蔽的出海口，这使得诺斯卡矮人们不用绕过整个诺斯卡沿岸一大圈就可以将消息传给基斯勒夫或者帝国。
　　诺斯卡矮人大君托尔嘉德·深红者的命令是非常及时的，因为在矮人信使前脚刚刚离开大约三十分钟左右，整座独龙城瞬间就被十几万混沌大军所牢牢包围了，消息再也无法传出去。
　　最先试图进攻独龙城的是诺斯卡至高王，混沌四神神选瓦米尔·艾斯林率领的诺斯卡群山军团，这支大军由五万多名蛮族勇士，其中包括三千多位蛮族冠军勇士和两千多名混沌勇士组成，还包括大量的怪兽战帮和许多巨兽单位。
　　诺斯卡群山军团很快朝着独龙城发起了猛攻。
　　而大君托尔嘉德·深红者也已经严阵以待，独龙城摆下了十道防线，数百台砲车和上百门火炮万砲齐发，上万把矮人手弩洒下遮天蔽日的箭雨，独龙城的三万多名矮人居民被全部动员起来，参与防守。
　　战争无比惨烈，瓦米尔·艾斯林比埃吉尔红眼还要高一个级别，他是继埃里克·血斧（这厮在大约五十年前登上奥苏安和泰瑞昂单挑，被高精战争领主所杀）之后诺斯卡的又一位至高王，没人知道瓦米尔·艾斯林多少岁了，人们只知道当第二任永世神选受膏者艾萨库瓦尔南下的时候，瓦米尔·艾斯林就已经是诺斯卡最强大的混沌冠军之一，他在法沙之战中逃得性命，回到了诺斯卡，恢复了他的部落，当莫特金联络到他时，瓦米尔·艾斯林已经自封“混沌皇帝”和“诺斯卡至高王”，他已经迈入圣域巅峰的境界，随时准备好将毁灭和屠杀赐予懦弱的南方人。
　　然而独龙城的防线坚固程度远超混沌大军的设想，连续不间断地猛攻了五天五夜之后，独龙城的第一道防线终于宣告陷落，但之后位于深山之内还有九道防线静待着混沌大军进攻，混沌大军丢下了一千三百多具尸体，而诺斯卡矮人的伤亡不足三十人。
　　蛮族部落和混沌勇士们全都烦躁不堪，紧接着又来了一场大暴雪，这让猛攻变得时断时续，撤退的诺斯卡矮人们退到了第二道防线构筑了更加坚固的防御体系，那几十米高的城墙，数百个砲口和狭窄的通道让蛮族人实在是看得心累。
　　伟大圣战之后，诺斯卡人曾经围困独龙城长达35年，但最后的结局还是失败，独龙城有能力自给自足，同时还能通过地下河暗流从外界获取大量物资（这点蛮族人不知道）。
　　更令瓦米尔·艾斯林感到怒火万丈的是接下来他们必须进入深山继续对独龙城的进攻，这使得诺斯卡部落的巨兽和怪兽战帮没有发挥的余地，因此瓦米尔·艾斯林在和麾下混沌冠军和诺斯卡领主们商量了一下之后，最终决定留下少部分兵力围困独龙城，剩下的四万五千人的蛮族大军继续南下，准备从利爪海直接进攻帝国的诺德领。
　　诺斯卡矮人通过积极防御，为南方的人类们争取了一周的缓冲时间，但现在这些矮人们已经被团团包围在了哀恸山脉北面的四座矮人城塞中，在他们和包围的蛮族军队决出胜负之前，他们已经丧失了和外界的所有联络。
　　就在漫天飘雪的群峰之上，诺斯卡大君托尔嘉德·深红者站在一个隐蔽的高山岗哨之上，拿着望远镜往外望去。
　　“混沌杂碎看起来是暂时放弃了。”大君托尔嘉德放下望远镜，他看着绕开独龙城所在山脉群峰行军的混沌大军，黑压压的毁灭之潮布满了视线的所有尽头，简直如海洋一样无穷无尽，托尔嘉德长叹一口气：“希望我们的战斗，能为南方的人类朋友和索尔格林他们争取足够准备的时间。”
　　“吼！！！”一阵可怕的龙吼声从天际之上传来，一头混沌魔龙张开双翼，从天空之上掠过，那曾经高贵的身躯上如今已经长满了肉瘤和疙瘩，但毫无疑问混沌的力量让魔龙更加强大。
　　“混沌恶龙，斯库莱克斯·伟大者。”大君托尔嘉德·深红者放下了望远镜：“糟糕了，这次混沌的入侵规模，可能是伟大圣战之后最大的。”
　　“南方人，收到我们的消息了么？”
　　“我们收到了诺斯卡矮人的消息，伏罗希洛夫将军。”就在厄伦格拉德的宫殿之内，一位侍从正在向厄伦格拉德现任的国家杜马代表，在冬季战争中损兵折将，最终被从熊骑兵元帅降级为上将的伏罗希洛夫汇报。
　　在冬季战争中损失巨大之后，显然这位老元帅已经失去了卡塔琳的信任，不过伏罗希洛夫资格老，同时也很懂得迎合上意，也没有得罪过女沙皇，个人爱好仅仅是喝点酒，而且这个家伙非常懂得审时度势，能屈能伸，在战后卡塔琳打算责问他的时候，他主动穿了一身简陋的兽皮粗麻布衣服，同时故作老态露出自己的白发，非常谦卑甚至抛弃尊严地下跪向所有人道歉，这让女沙皇有些于心不忍，仔细想想这位老元帅也是历经了三位沙皇，忠心耿耿的老人了，他在军中威望很高，而且很少拉帮结派，也从不参与别的事情，于是仅仅是将他降职为上将，不再统帅军队，把他派到厄伦格拉德去当了杜马代表，算是让他养老了。
　　诺斯卡矮人的急报尽管大部分人都没有当一回事，但出于矮人顽固的要求和消息的特殊性，有大群混沌军队在哀恸山脉北方集结的消息还是送到了伏罗希洛夫手里。
　　在厄伦格拉德的贵族公馆中，此时的老元帅正穿着一件熊皮大袄，靠在老头椅上摇呀摇，摇呀摇，好不惬意，他坐在壁炉前面烤火，桌上放着一碗喝了一半的奶油蘑菇汤和吃得七七八八的汉堡排，他刚刚写完一篇赞颂女沙皇一直以来的励精图治终于让基斯勒夫获得了历史上少有大丰收的文章，状态很有些疲惫。
　　一个月之后就是基斯勒夫的千年庆典了，正是在一千年之前，基斯勒夫第一位女沙皇和冰女巫米斯卡女皇率领基斯勒夫人从深受腐化的库尔干草原迁徙，并最终花了几年时间后在基斯勒夫这里定居，不知不觉，一千年就这样过去了。
　　这两年来基斯勒夫稍微稳定了一些，帝国在缓过气之后恢复了粮食供应，再加上之前贝利亚的“灰色牲口贸易”和打通了与独龙城贸易的道路让基斯勒夫国库获得了丰厚的收入，冰雪中的王国在悬崖边缓过了一口气，渐渐稳定了下来，伏罗希洛夫便迫不及待地发文称赞，赞颂卡塔琳开创了一个新的“卡塔琳时代”。
　　伏罗希洛夫的称颂正好遇上了罕见的大丰收，按照女沙皇的回复，老元帅心想自己恢复元帅军衔和调回基斯勒夫城估计不远了。
　　“将军，这是诺斯卡矮人送来的消息。”有侍从进来，将消息递给了老元帅，老元帅立即示意侍从取来桌上的老花镜，仔细地看了起来。
　　两分钟之后，老元帅摘下了眼镜：“消息属实么？”
　　“应该属实，但波耶和将军们认为，这已经是个过时的消息了，毫无疑问该死的蛮子是冲着黑暗精灵去的。”侍从说道。
　　“嗯……”老元帅这段时间已经接过数十个类似这样的情报了，这些情报有的来自诺斯卡的间谍，有的来自和蛮族贸易的商人，有的来自北方前线要塞，有的来自帝国和矮人，这些情报全都自相矛盾，让人无法分辨。
　　显然老元帅也不是擅长情报方面的能手，他几乎下意识地就想要将这份情报放在一边。
　　然而，老元帅突然意识到，这是自己重新走入女沙皇视线中的机会。
　　“安排客船，我要将这份情报亲自送到女沙皇那里！”
　　“是！”
　　一周时间之后，老元帅如愿地赶到了基斯勒夫城，博卡哈宫。
　　克里姆守卫手持长戟，将伏罗希洛夫拦在了外面：“将军，您现在不能进去。”
　　“里面在干什么？”老元帅试图朝着里面望去。
　　大殿之内，波耶贵族和基斯勒夫将军，还有冰女巫们正坐在一起，女沙皇卡塔琳就坐在自己的沙皇宝座之上，她的口气听起来冷冰冰的，似乎其中还带着某种深深地不悦：“败蛮族，破绿皮，平定叛乱，北方我们刚刚驱逐贝尔松林部落到哀恸山脉的另一边，南方的嘉科瓦要塞又面临绿皮进攻。”
　　“我继位二十几年了，何尝真正地放下心思来好好进行一场研究？这才换来了最近的和平和这场大丰收！”卡塔琳坐在自己的沙皇御座之上，她的周围坐着一圈冰女巫，她们坐在女沙皇的侧边，同样用冰冷的目光看着下面的国家杜马代表们：“我这不是为了我们基斯勒夫的繁荣富强，我这又是为了什么？”
　　宫殿之内非常安静，所有人全都不说话，就连一根细针也落地可闻，老元帅见到这一幕，脸色很难看，他知道自己来得不是时候，只能站在外面等。
　　一位相貌非常英俊帅气，个头高挑，甚至身上带着淡淡古龙香水气味的军官从远处走来，伏罗希洛夫认得他，他是阿列克谢，基斯勒夫冰宫近卫军士官长。
　　没错，基斯勒夫也是有近卫军的，但这支近卫军却不是像布列塔尼亚老近卫军一般的精锐，冰宫近卫军的选拔标准一不是实力，二不是血源，而是完全照着样貌和身高来选，这导致这队才几十个人的冰宫近卫军里面全是帅哥，但同时也全都是样子货。
　　宫廷之内有传闻，说是这群冰宫近卫军实际上是冰女巫姐妹会的御用男宠团，老元帅心想这或许是真的，因为这群帅哥们大多任期不长，活不过三十岁离奇失踪的大有人在，而士官长则是女沙皇亲自任命，即位二十多年已经换了十几个了，一半左右也是不知去向的。
　　双方打了一个招呼，士官长主动攀谈起来：“您好，将军阁下，什么风把你吹到这里来了？”
　　“啊，没什么，里面在干什么哪？”伏罗希洛夫低声问道，士官长可以自由出入宫廷，也时常作为仪仗队参与宫廷会议。
　　“哎，还不是那群不懂事的家伙！”阿列克谢挺着自己的一张俊脸，满脸都是恨铁不成钢的表情：“我就说了，今年是基斯勒夫的千年庆典，如此盛大的节目，加点税又怎么了？今年可是大丰收！难道多余的粮食不应该献上来，感激沙皇陛下的恩赐么？”
　　阿列克谢还没说完，宫殿里面的对话又继续了。
　　“就拿这千年庆典来说吧，从米斯卡女皇带着部落从库尔干出发已经过了一千年了，知道的人都懂得说，冰雪王国是时候应该举办一场足够规格的盛大庆典了，不知道的人就只懂得骂我穷奢极欲，你们以为我不懂最近大家都在说什么？叶若夫和契卡都已经向我汇报了。”女沙皇接着冷声说道：“我这还不是为了我们基斯勒夫的国家形象？”
　　“正常来说，一个波耶老爷如果娶妻，如果获得了胜利，如果活到六十岁，他们都会大办宴会，让附近的人们前来享受美食和篝火，大家高高兴兴，所有人都会说这位波耶得到了厄孙的赐福，强壮而且充满着希望，他的名声就会随着宴会庆典传遍旧世界！”卡塔琳见众人还是不说话，有些不耐烦了：“波耶如此，国家就更应该如此！要是连千年庆典我们都不好好地办一场，不仅我们沙皇家族颜面无存，整个基斯勒夫都在旧世界抬不起头！”
　　“如果不好好办一场，冬季战争之后这几年以来的稳定和繁荣怎么展现给所有人？”卡塔琳睁开自己细长的丹凤眼，女沙皇的五官单独挑出来都不会特别惊艳，结合在一起却有一种非常匀称的美感，小巧的瓜子脸和中分的黑色长发从带着水晶珍珠耳垂的耳朵旁垂落。
　　整理了一下自己深蓝色的长裙，将裹着白丝连裤袜的小腿并拢，女沙皇紧紧地盯着国家杜马的众人：“这样，北方蛮族和绿皮会看不起我们，就连旧世界的人类和矮人也会看不起我们！绿皮和蛮族看不起，他们就会打过来！旧世界的人类和矮人看不起，他们就会不服我们！”
　　“我话就说到这里了，还是反对千年庆典的，可以开口了！”
　　底下的波耶贵族和将军们面面相觑，但都不敢提出反对的意见，熊骑兵元帅罗科索夫斯基跪在地上不敢抬头，他心想威望是打出来的，怎么是办庆典办出来的呢？
　　想了一会儿，熊骑兵元帅斟酌地说道：“回陛下的话，我们不是反对举办千年庆典，但现在时机不合适。”
　　“怎么不合适了？南边的帝国诺斯卡大远征回来，连续举办了十二天的庆典，西边的布列塔尼亚从八峰山大远征和奥比恩大远征回来，也分别办了十二天和五天的大型宴会！”卡塔琳冷冰冰地说道：“我们的千年庆典，一千年可只有一次！”
　　“可……”罗科索夫斯基还想再说些什么，他立即感觉到基斯勒夫大元帅迪米特里·扎耶夫拉了他的衣角一下，熊骑兵元帅识相地闭嘴。
　　“但是什么？”卡塔琳愈发不悦，女沙皇心想帝国皇帝卡尔·弗朗茨不过就是一个徒有皇帝之名却令不出瑞克领的大亲王罢了，至于骑士王莱恩，还不是靠着娶了公爵的嫡女苏莉亚女侯爵，说到底也是靠裙带关系上位，能打仗又如何？不过就是卖命的莽夫而已。
　　看看这宫殿下面的将军和波耶们全都等着我的命令，我这种才是会用人的，何况我可是圣域强者，身负米斯卡女沙皇血脉，论打仗，我也不比他差。
　　“没有了，陛下考虑长远，是我没想到。”罗科索夫斯基的心里突然冒出了一位乌果尔中将的脸，他的大光头和阴沉的话语在同为乌果尔人的脑海中萦绕着，他纠结着选择了放弃。
　　“那就这么定了。”
　　众人散会之后，余怒未消的女沙皇又得到了克里姆守卫的报告，说老元帅想要觐见。
　　“伏罗希洛夫，有什么事么？”
　　“我为您带来了对我们千年庆典的贺礼和新的赞颂词，陛下！”老元帅知道女沙皇正在气头上，他识相地先说了女沙皇高兴的事情，见到卡塔琳脸色好看了一点，这才低声说道：“还有，诺斯卡矮人大君托尔嘉德·深红者传来消息，说哀恸山脉北方一支至少在十五万以上的混沌军队正在集结。”
　　“知道了知道了。”女沙皇平静地说道：“我们都知道，北方的邻居想要和黑暗精灵决一死战，矮人的情报实在是过时了，这件事不用再说了。”
　　“是。”老元帅只能不说了。
　　“哦对了，既然是千年庆典，前线的士兵们也不能遗忘，这样，今年粮食多了，去给高山隘口和北方前线的守军一人发两瓶伏特加，三块黑面包和一块熏肉吧。”卡塔琳想起了前线的守军们，女沙皇随口说道：“这件事你去通知一下国家杜马，让弗拉索夫去做。”
　　“明白。”
　　就这样，整个冰雪王国的心脏开始有力地跳动起来，准备用热情和活力来迎接属于自己的千年庆典。


第九百零九章 伟大卫国战争，开始了
　　旧世界北方，冰雪王国基斯勒夫东北部，帝国历2514年，基斯勒夫历999年，9月下旬，高山隘口最重要的城塞，沃斯格莱德城塞。
　　高山隘口是旧世界最重要的防御北方蛮族和世界屋脊山脉另一边库尔干部落入侵堡垒，因为这个隘口是为数不多的能够相对平缓地通过世界屋脊山脉的道路，在世界屋脊山脉的对面，就是绵延数万里的库尔干大草原，在那里，数以万计的库尔干游牧部落四处出没，随时准备入侵南方的文明世界，而基斯勒夫人也正是从高山隘口这里迁徙到了旧世界的。
　　不过自从女沙皇卡塔琳即位了之后，高山隘口这里再也没有库尔干人从东边攻过来，只有北面诺斯卡和混沌废土的蛮族不时南下，因此沃斯格莱德要塞守军从三千的规模稍微减量，只保证大约两千人左右的守军，能够撑到普拉格方面的援军及时赶来就行。
　　（没人知道的是库尔干游牧部落不是不想来，而是黑兽人军阀格里姆格·铁皮近十几年来带着一大群绿皮部落堵住了高山隘口的另一头，以屠杀库尔干人和各种混沌冠军、混沌神选为乐，库尔干人打不过铁皮，无法西进。）
　　今年是一场大丰收，丰收的喜悦固然是令人高兴的，但那是基斯勒夫，尤其是林斯克河南方的少部分领土的事情，和林斯克河以北的这些人没有什么关系，相反的是，时间到了九月份之后，基斯勒夫的北方已经脱去了一丝丝暖意，重新被冰雪覆盖。
　　在这里驻守的军队是非常辛苦的，他们不仅要面对严寒、要面对孤独、要面对时不时南下的混沌劫掠者和蛮族战士、要面对许多可怕的恶魔生物甚至是不洁秽物，而且还要面对混沌的低语和腐化的侵蚀。
　　许多士兵的身体在长时间驻守中产生了变异，他们有的长出了多余的手指，有的颅骨巨大化，有的舌头出现分叉，有的长出了鳞甲和皮毛，有的头发会出现荧光，甚至最严重的会长出额外的四肢和额外的眼睛、脑袋，如果是轻微程度的变异不影响服役，这些守军遇到战斗会自愿冲在最前面寻求光荣的死亡和解脱，但如果出现了严重的变异，军官会立即处决变异者。
　　很苦是么？是的，很苦。
　　很悲哀是么？没错，也很悲哀。
　　但是基斯勒夫人是骄傲的，他们是熊神的子嗣，女沙皇的子民愿意为了守卫王国牺牲自己的一切，只为在混沌的毁灭之潮前幸存下来。
　　很少有守军能活到三十五岁以后，而且绝大多数守军都没有任何阶级上升的可能，一个上士或许就是他们一生最大的目标了，基斯勒夫也拿不出更多的军饷或者特殊待遇给这些士兵们，但他们无怨无悔。
　　一切，都是为了在这个黑暗的世界中生存下来。
　　时间入夜，外面风雪呼啸，要塞之内也寒冷无比，基斯勒夫守军们没有执勤的全部躲在了要塞内部的房间里面烤火取暖，巨石铺成的地面和墙壁冷得像冰，士兵们人均都没有一件大衣可以穿，所有能够御寒的棉衣和兽皮斗篷都交给了执勤的守军，剩下的士兵们大多用毯子和被子裹着自己，在黑夜中瑟瑟发抖。
　　即使条件如此艰苦，配给也非常地困难，正常来说，城堡守军一人一天起码要两斤半的黑面包，也就是大约1250克的黑面包才能够吃饱，但实际上沃斯格莱德的守军一天仅能够供应大约600-700克左右的黑面包以及一个月一瓶的伏特加烈酒，而且缺少新鲜蔬菜和盐，只有附近的乌果尔游牧民偶尔会提供少量的肉蛋奶。
　　北方沿线的军队也已经累计欠薪长达六个多月了，大部分的人都只能够按时领到一半的军饷，好不容易这个月大丰收，国家财政稍微宽松了一点，很多士兵都指望着这个月能发全饷呢！
　　“阿尔乔姆！”几个士兵刚刚下值，一位年轻的士兵被叫住了，他的脸上布满了风雪，冻得僵硬，嘴唇冻得发抖，耳朵上也长着几颗冻疮，听见有人叫他，他勉强挤出了一个笑容：“谢廖沙，什么事？”
　　他的朋友，同样身为长矛兵的谢廖沙下士大步走来，他手里拿着东西，塞进了阿尔乔姆的手中：“为了祝贺我们的祖国母亲千年庆典，女沙皇卡塔琳陛下给我们送来了物资！庆祝即将到来的千年庆典，阿尔乔姆，这是你的份！”
　　“哦哦哦！太好了！有伏特加！”年轻的长矛兵赶紧看了一眼送上来的东西，兴奋地叫了起来，执勤的辛苦似乎也一扫而空。
　　东西很少，一瓶伏特加、两块黑面包和一小块明显被切了一半的熏肉，这就是女沙皇卡塔琳赐下来的千年庆典赏赐。
　　接下来的事情就很简单，从屋外弄一大块雪，点燃柴火堆，用铁锅煮化雪水，滤掉杂质，几个下值的士兵就坐在了一起，他们将自己手中的熏肉顺带着黑面包放进沸水之内，开始准备吃晚饭。
　　大家都冻得发抖，用毯子和被子裹着自己，屋外的风雪似乎是无穷无尽的，在熏肉被扔进了大铁锅里面煮了半天之后，肉终于化开，锅里面也泛起了一点油花，几个士兵小心翼翼地用小木勺撒了一点点盐，就准备配着热水吃今天的晚餐了。
　　“поехали！”
　　“поехали！”
　　几个士兵拿起了伏特加，说是一瓶伏特加，实际上是用方形的小玻璃瓶装的，一瓶仅有一百五十毫升，他们小心地将伏特加倒了一半出来，然后一起祷告，感谢熊神厄孙和女沙皇卡塔琳赐予他们珍贵的伏特加，干杯，这一瓶伏特加没有人会一口气喝完。
　　对于北方边境的守军来说，伏特加就是硬通货。
　　东西没多少，对如狼似虎的士兵来说，一顿才半斤多的黑面包实在是不够饱，如果像是帝国瑞克领、努尔、艾维领的军队或者是莱恩麾下的布列塔尼亚军队配有不少肉食、农副产品和麦酒也就算了，对于阿尔乔姆这种北方守卫来说，他们只能依靠黑面包纯粹填饱肚子。
　　顺便提一句，一位圣杯骑士如果只吃黑面包，一天食量至少要五斤以上，吃七八斤的很正常，能吃十斤的都大有人在。
　　一顿饭吃完之后，众人没吃饱，但也没有什么别的太多事情做了，阿尔乔姆长叹一口气，这种日子什么时候是个头啊。
　　年轻的士兵并非是不愿意，因为保家卫国，总要人出来牺牲，这是使命和荣耀的召唤，但是至少至少军饷和食物也要保证啊，这里的守军已经过了近一年的半饥半饱的日子了，而且军饷也迟迟不能足额发放，他们过生活都成问题。
　　想这么多都没用，阿尔乔姆把外套脱掉，钻入冰冷的被窝之内，很快就进入了梦乡，守军是两班倒，明天又要训练和执勤了。
　　然而，就在这位阿尔乔姆先生进入梦中不久，沃斯格莱德要塞周围的针叶林之中。
　　一支庞大的混沌大军已经逐渐靠近了这座要塞。
　　率领着这支混沌大军的，是纳垢神选冠军，圣域高阶巫医大领主疫医费斯图斯。
　　很少有人记得，费斯图斯从前是位医术精良，具有悲天悯人胸怀的外科医师，他曾经在诺德的各地建立了很多救济院。他善于使用具有疗效的药膏，每年因此治愈了数百位病患。
　　在费斯图斯医师的引领下，诺德得以克服众多瘟疫的爆发：疟疾，乌脚病甚至是极有害的天花。
　　这位医生曾经一辈子的夙愿就是要治愈所有疾病，让病魔离开凡世，让凡人不再受到病痛的困扰。
　　然而，费斯图斯的努力，引来了纳垢的注意，慈父欣赏着凡人无用的努力，并将自己锅里的瘟疫浓汤洒向了凡间。
　　一场迎向末日的热病在诺德到处肆虐，竭尽心力也无法遏止这种全新以及高传染力的疾病蔓延。他把自己关在他的研究室中，日以继夜地工作以创造治愈药方。经过了无数失眠的夜晚，费斯图斯仍然束手无策。
　　那些为瘟病所苦而被隔离在的病患面临死亡，而他却毫无办法。当最后一群病患痛苦地而死，医生不由得双膝跪地并且嚎啕痛哭地寻求帮助。
　　突然之间，这些在研究室中松落了下颚的尸体一个个地转头注视著费斯图司，纳垢微弱的声音从这些干枯的喉咙中发出，像是说著能给予费斯图斯不只是这种热病，而是治愈世界上所有疾病的知识，来交换他一生的服侍，在绝望中，费斯图斯同意了。
　　从此，悲天悯人的医生消失了，留下的是得到了无穷无尽瘟疫知识的纳垢巫医，他的生命中只剩下了庞大而污秽的无数疾病学识，和对瘟疫实验的无尽渴望。
　　现在，他回来了，他要将纳垢的瘟疫带给全世界，将慈父的赐福与所有凡人分享。
　　凌晨三点四十五分，费斯图斯率领的庞大军队，已经逼近了沃斯格莱德要塞。
　　混沌的毁灭之潮正在逼近基斯勒夫。
　　此时是礼拜日的清晨，基斯勒夫的各个教会刚刚在准备举办礼拜活动和千年庆典活动。
　　风琴乐队聚集起来，平民们将在他们的演奏中一起歌唱，庆祝丰收。
　　基斯勒夫城的克里姆守卫们像往常一样前往冰宫。
　　普拉格的居民们正在前往林斯克河边取水。
　　厄伦格拉德码头依然处于繁忙之中。
　　凌晨四点三十分，太阳从东方的世界屋脊山脉中升起。
　　一支数量在六万人以上的混沌大军已经抵达了沃斯格莱德要塞外围。
　　十五分钟之后，混沌大军的火炮装填完毕，数十门混沌矮人恶魔加农炮，混沌矮人熔岩炮，混沌地狱炮一齐开火。
　　恶魔火焰和炮弹如雨点般从天而降，落在要塞各处，将猝不及防的守军和看似坚固的城墙融化成渣。
　　随着警报响彻整座沃斯格莱德要塞。
　　伟大的卫国战争，开始了！


第九百一十章 我来自沃斯格莱德要塞
　　驻守沃斯格莱德的基斯勒夫守军对于蛮族军队并不陌生了，或者说他们常年和蛮族人交战已经形成了本能，当混沌地狱炮的炮火落入要塞之中，将数十位守军燃成灰烬，将一整段城墙轰碎了一个大洞的时候，警报声也立即响起，基斯勒夫的守军们立即开始快速响应。
　　沃斯格莱德的守军主帅是一位乌果尔波耶，科罗布科夫少将，这位将军在爆炸声中醒来，当他从行军床之上起身，一路跑到城墙上，看着数十道混沌火炮的火光和硝烟在天穹之上如流星般划过天际坠下，这位将军立即意识到了不妙：“糟了！”
　　“看来，有些人的估计，出现了无法挽回的严重错误！”
　　“警戒！警戒！让所有人都起来！”
　　“准备作战，准备作战！！！”
　　急切的号角声和警报声吵醒了还在熟睡的阿尔乔姆，这位一等兵打了一个寒颤，从睡梦中惊醒：“怎么了？该死！厄孙在上啊！”
　　“塔尔的牙啊！快起来，阿尔乔姆，敌人来了！混沌杂碎来了！”军营里面乱哄哄的，守卫们全都匆忙穿衣，寻找自己的武器装备。
　　阿尔乔姆刚刚起床就觉得凌晨的寒气直接朝着自己的衣服里面钻，年轻的基斯勒夫士兵两眼一黑，一种非常强烈的恶心感充斥着他的口腔和喉咙，脑袋昏昏沉沉的，阿尔乔姆险些栽倒在地上，幸好有人伸手将他一把拉起：“怎么了，阿尔乔姆，是不舒服么？”
　　“没，没事。”长矛兵知道这是因为什么，长时间的营养不良让自己身体有些虚弱，阿尔乔姆咬着牙站了起来，他一把抓过伏特加塞入怀中，取过自己的胸甲挂在身上穿戴，然后找到了自己的头盔，拿过长矛。
　　“快！快！”军官在门口大吼着，示意士兵们尽快上城墙。
　　沿着城墙的楼梯，长矛兵迎着凌晨的第一缕阳光登上了城墙，他从城墙的垛口中望去。
　　眼前的恐怖景色让这位一等兵情不自禁地全身颤抖，他只觉得寒气沿着袖口，沿着领口，沿着脚脖子钻进来，逐渐覆盖到了全身。
　　城墙外，是一片墨绿色的海洋。
　　成千上万的诺斯卡人已经将这座要塞团团包围，那些衣着简陋，两鬓斑白的诺斯卡老战士们走在最前面，他们伸手推着巨大的纳垢瘟疫攻城塔和攻城车，老战士们年龄很大了，这些蛮族人已经被视为“无用的垃圾”，他们如今唯一的价值就是充当肉盾和走向死亡。
　　诺斯卡老战士之后是十几个军团，上百个战帮的诺斯卡掠夺者们，他们穷凶极恶的脸上唯有对杀戮的狂热，形貌怪异的低等纳垢恶魔又有多少？至少阿尔乔姆看见了数百个，被瘟疫折磨的凡人以及腐化的变异野兽们抬起它们长满脓痘痕的脸企盼着命令，上千道旗帜高举在天中，每一个上都标绘着各式各样疫病之父的面貌，屠刀从皮套中取出，锤子的锁链被解开，钝剑从人皮剑鞘中抽出。
　　远处，十几头身形巨大的纳垢混沌巨魔正在挥舞着手中的大棒，再之后，三头混沌巨人满身都是纳垢赐福的脓包和烂疮，随着它们的前进不断地滴下浆液，数十头混沌卵在诺斯卡人的驱使之下前进，它们的身上已经看不出曾经为人的痕迹了。
　　间隔在行列之中的还有数目众多的瘟疫战獒。
　　“天啊，厄孙在上！”天际之上划过数十道火光，阿尔乔姆赶紧将自己的身体躲入城垛后面，一发混沌地狱炮的恶魔炮弹轰炸在了城墙之上，足足有十五米高的城墙瞬间被炸出了一个三米高，两米宽的大口子。
　　“我们的炮兵呢？他们都在干什么？”阿尔乔姆既恐惧又无助地朝着附近同样拿着长矛的同僚们吼道，似乎不通过这种方式，他就无法驱逐内心的动摇。
　　“加农炮和臼炮的射程没有那么远！”科罗布科夫少将指挥着防御，少将站在要塞顶端，俯视着下方的城墙：“进入你们的位置！准备迎接敌人的进攻，我们必须坚守到普拉格的援军抵达！”
　　敌人有多少？三万？五万？还是十万？阿尔乔姆握紧了手中的长矛，似乎只有这把长矛才能带给他安全感，他从身后取出了一把手弩，开始用手拉弦给手弩上弹。
　　这种帝国制造的劣质弩不同于努尔军工厂或者矮人的精美手弩，这种劣质弩仅仅只带有简易木柄，而且上弹非常麻烦又费力，一分钟能射一箭都够呛，但至少可以让长矛兵们分散注意力和有事情做。
　　混沌的脚步声已经悄然靠近，阿尔乔姆能感觉到长靴纷至沓来的脚步，在上好弹之后，守军便已看到大片排列整齐的火把向四周蔓延，他们听到了战争号角刺耳的尖啸，以及赞美腐朽之神的低缓哀歌。
　　很快，混沌的进攻开始了。
　　数十门混沌火炮在混沌矮人工程师的操作之下不断地开火，而跟随着火炮声响起的，成千上万诺斯卡勇士的吼声和欢呼声、用武器敲击盾牌的声音和杂乱的鼓点，恐虐信徒最先发起了冲锋，那成群的信仰恐虐的诺斯卡勇士们疯狂地朝着要塞城墙之下冲来，他们疯狂地吼叫着，试图让自己的声音被伟大的血神听到。
　　科罗布科夫少将一开始还示意守军们先稳住阵脚，少将认为这可能是混沌杂碎的一次试探，但是随着恐虐信徒们的冲锋，所有的混沌军队都随之开始了前进，怪兽战帮们甚至压过了前面那些诺斯卡的老弱病残们，少将这才意识到，这不是试探，而是全面进攻。
　　“开炮！”
　　“开火！！！”
　　“自由射击！”
　　军官的咆哮声响彻城头，沃斯格莱德要塞的西面城墙之上，数百守军和十几门火炮同时开火，还有几十把帝国来的火枪也朝着敌人发射了子弹，冲在最前面的那些恐虐信徒们大多都只穿着最简单的皮甲，甚至不少人没有护甲，他们瞬间倒下了一百多人，一瞬间，阿尔乔姆感受到了来自凡人的力量，他握紧手弩，对准了一个只穿着裤衩，拿着两把粗制滥造大斧，两鬓斑白，发狂冲锋的诺斯卡勇士，扣动了扳机。
　　然而，火炮带来的威力和信心不过仅仅是一瞬间罢了，城墙上死者们的哀嚎和惨叫声立即被无穷无尽的后继者们淹没，数十个诺斯卡战帮从后面冲了上来，他们甚至直接碾过自己同族的同胞，用脚踩在无能同胞的身体上，它们就像是洪水一样涌来。
　　来吧！来吧！基斯勒夫的子嗣，永远不会屈服于黑暗，永远！阿尔乔姆的内心逐渐被一种冰冷而绝望的愤怒填满了，长矛兵将手弩装填，军官们的命令随之响起：“对准最近的射击！准备近战！”
　　迟了，或者说，数量太多了，在诺斯卡勇士们冲到城墙下之后，数百个黄铜钩爪从城墙之下飞上空中，几秒之后，每个钩爪的绳索之上就挂满了诺斯卡掠夺者们，他们飞快地双手交替，试图将自己拉上城墙。
　　剩下没有钩爪的，纷纷取出标枪和飞斧，朝着守卫进行还击，命中率理所当然地很低，但是只要有守卫被击中，城墙下就会爆发出万千呼嚎和赞美黑暗之神的颂词。
　　守军们努力地用所有的办法来抵抗，数百个黄铜钩爪坚硬无比，无法使用那些粗制滥造的剑或者长矛破开，于是守军就用长矛刺，用开水烫，用石头砸，全力阻止蛮族人登上城头。
　　一发混沌地狱炮正好轰在不远处，迎面飞来的碎石和血肉碎块还有硝烟溅了阿尔乔姆一身，长矛兵双手握紧了长矛，愤怒地将已经弯曲的长矛刺向一个攀登上来的诺斯卡掠夺者，锋利的矛尖刺穿了蛮族人的脸，将他那张带着狂热和怒火的脸变为错愕和不可思议，热血喷到了城墙之上，溅了阿尔乔姆一脸：“去死吧！混沌杂种！”
　　猩红的血液让长矛兵也陷入了狂热之中，他试图拔出长矛，但做工实在是不怎么好的长矛在已经弯曲的情况下彻底断裂了，他只拿回了半截木头枪把，阿尔乔姆愤怒地大吼一声，似乎在抱怨着长矛的做工差劲，他马上注意到附近又有三个黄铜钩爪已经固定好了，上面的诺斯卡掠夺者们正在以很快的速度攀登上来。
　　年轻的长矛兵没有长矛了，他正想回过头呼唤同伴。
　　然而，出现在他眼前的，只剩下身边城墙上被混沌地狱炮轰出的巨大深坑，和五六团融化的灰烬，有一个长矛兵的半截身子被炮火炸碎了，只剩下了上半身，肠子血淋淋地流了一地，他无比痛苦地挣扎着，呼吸着，那被地狱炮的炮灰烧得焦黑的手指着一个地方：“兄弟，我的长矛……在那里。”
　　说完，这个士兵的脑袋栽了下去，再也没有起来。
　　阿尔乔姆只感觉自己口干舌燥，他没有时间为同胞的牺牲而悲伤，长矛兵疯狂而愤怒，他抓起长矛，将武器刺入城墙的砖石之中，用力地将砖石翘起，连带着两个黄铜钩爪和挂在上面的所有蛮族战士们全部摔了下去。
　　这一小段城墙暂时安全了，长矛兵大口大口地喘着气，后面的援军很快就到了，一队预备队——少得可怜，只有十几个人，手持着长矛和剑盾的守军赶了过来，准备迎接混沌大军的下一波攻势。
　　阿尔乔姆下意识地想要得到一口清水，但他现在什么都没有，长矛兵试图观察一下局势，他立即发现，四座攻城塔和一座被混沌巨魔们推着的大型攻城锤正在以非常缓慢，而坚定的速度靠近城墙，纳垢信徒们的动作确实不快，但接下来看到的场景令人无比绝望。
　　一发加农炮弹轰中了腐烂而脆弱的攻城塔，攻城塔立即被轰出了一个大洞，摇摇欲坠，但随后，那个可怕的纳垢巫医——身高四米多，穿着长袍，手中拿着颅骨之杖的纳垢神选冠军只需要一个咒语，攻城塔被破坏的地方就会流出一股又厚又黏糊的绿色脓液，封住了缺口，保持攻城塔迅速运转。
　　“为了厄孙，为了基斯勒夫，为了卡塔琳！”
　　基斯勒夫人绝不后退，绝不屈服，守军在忍饥挨饿，缺少武器和清水的情况下，在科罗布科夫少将的亲自指挥之下，组成了敢死队，十几位年轻的小伙子亲自携带着帝国产的手雷和炸药包，从城墙上用绳索荡下，用自己的生命引爆炸毁攻城塔下的移动基座，四座攻城塔先后在距离城墙五米、五米、七米和八米的地方瘫痪。
　　“呜哇啊啊啊！”混沌大军们发出了愤怒的吼声！尤其是纳垢神选冠军费斯图斯，慈父的好儿子和最宠爱的纳垢巫医下令混沌勇士上前。
　　两头混沌巨人继续推着巨型攻城锤前进。
　　“咚！”巨型攻城锤轰击着坚固的要塞东门。
　　“咚！”拴在大门后面的铁拴一阵扭曲。
　　“咚！”连续数十次撞击之后，眼看着大门就要坚持不住，守军的床弩终于在几十次尝试中命中了混沌巨人的心脏，混沌巨人手捂着胸口惨叫着倒下，压塌了攻城锤，另一个混沌巨人在恐惧中连连后退，被费斯图斯亲手斩杀。
　　“咚！”城墙上的战斗还在继续，基斯勒夫守卫们拼尽了最后第一滴血，数百位蛮族勇士们从攻城塔上直接跳上城墙，可还是被守军击退！
　　整整三队全身重甲的混沌勇士沿着攻城梯登上城墙，依然被击退！
　　最后，十几位纳垢神选勇士在纳垢冠军阿波祖尔的亲自率领之下登上了城墙，他们一上来就收割了上百个基斯勒夫人的头颅，纳垢冠军一度宣布着自己的胜利，和将这座要塞献给纳垢的决心。
　　然而熊神的子嗣们绝不放弃，守军动用了最后的底牌，那是北方三神之中雷神托尔的圣物，现在，这圣物失去了以往的光芒，一道天穹之上飞下的霹雳烧焦了纳垢冠军阿波祖尔和十几个神选勇士的皮肉，将他们轰下了城墙。
　　但即使是雷神托尔的闪电神威也无法彻底杀死纳垢冠军和神选勇士们，他们很快就爬了起来，看起来雷神的神术除了让他们皮肉被烧焦了不少之外，并没有足够的威力击杀他们。
　　混沌地狱炮轰塌了要塞的所有三座塔楼，连带着里面的十几门加农炮和少量的火枪手们全部沉默了，混沌大军再次试图发起进攻，但基斯勒夫人的钢铁意志让他们再次组织起一波反攻，在付出了三百多人伤亡的情况下再次将混沌大军赶下城墙！
　　长时间的战斗、营养不良与缺少水分补充让阿尔乔姆几乎没有办法站立，整段城墙之上只剩下了几个守卫还活着，他们将同胞的尸体们当做重物从城墙上扔下，充作滚石檑木。
　　就这样，基斯勒夫守军居然再次击退了混沌大军的攻势！
　　连续战斗接近十个小时了，费斯图斯终于无法容忍他麾下的军团那拙劣的失败，纳垢神选冠军示意纳垢神选勇士们取出他的秘密武器。
　　十几个大号的纳垢陶罐被纳垢神选勇士们丢入已经是满地残骸、一片狼藉的要塞之中，墨绿色的乌云笼罩了整座要塞，起初只有少部分守军感到身体难受和咳嗽，然而很快一群人倒下。那些屈服于阴云邪恶传染的人发现，皮肤上冒着一团团疖子，舌头上起了水泡，眼睑也粘上了胶状物。
　　阿尔乔姆痛苦地咳嗽着，随着他的咳嗽，他的嘴里吐出了肺部的碎块和大股大股的鲜血，长矛兵靠着墙壁站起来，他发现原本坚固的石头墙壁如今变得黏糊糊的。
　　城墙融化了，滴下微咸的液体，发出刺鼻的声音。
　　“咚！”又一头混沌巨人冲了过来，这下，要塞大门终于垮塌了。
　　“撤退！所有人！撤……咳咳咳，撤到主堡里面去！”
　　“撤退！”
　　所剩不到五百人的守军在少将的命令之下开始试图撤退，撤退到要塞之内，继续抵抗。
　　纳垢神选冠军费斯图斯在攻破了要塞大门之后一度以为他们已经拿下了这座要塞。
　　然而基斯勒夫人很快告诉北方佬，你们错得很离谱。
　　剩下的五百基斯勒夫守军在感染了纳垢瘟疫，缺少武器弹药、缺水少粮和没有任何援军的情况下，依靠着惨烈的巷战和街道战，在要塞内的四个堡垒中，对费斯图斯进行了顽强的抵抗。
　　每一栋房屋，每一座建筑，每一条街道，每一个据点，基斯勒夫人都用自己的生命顽强地阻击费斯图斯和他的军队，由于街道狭小拥挤，混沌的人数优势和巨兽优势无法发挥出来，每一个小时，基斯勒夫人都要击退混沌大军6-7次进攻。
　　守军早已经绝望，要塞已经被四面包围，没有任何信使可以将后面的情报传给普拉格了，但骄傲而顽固的基斯勒夫人决定继续战斗，保持战斗。
　　沃斯格莱德要塞保卫战一直从第一天早上四点三十分一直打到第二天中午，这场战争远远超出了纳垢神选冠军预计的五个小时解决战斗的计划。
　　然而，无论基斯勒夫的守军如何顽强，如何抵抗，第二天中午十二点，当最后的基斯勒夫士兵不断地咳血，忍受着可怕的病痛，用意志力克服缺水和饥饿的困扰，聚集在要塞深处一个不起眼的厄孙教堂之内时，所有人都意识到，最后的时刻来临了。
　　一等兵阿尔乔姆……不，他现在已经是代理上校阿尔乔姆了，这位长矛兵已经奄奄一息，在他身后，二十多个饱受病痛折磨的、沃斯格莱德要塞最后的基斯勒夫守军正躲在熊神的教堂之内，准备迎接自己的最后一刻。
　　就在不远处，遍布尸体和翻滚着瘟疫之云的街道上，无可计数的混沌勇士们并排前进，街道上全是基斯勒夫守军和蛮族人的尸体，火焰和硝烟在废墟中燃烧着。
　　瘟疫战獒们正在贪婪地嗅着气味，它们在搜寻是否还有守军活着。
　　所有基斯勒夫的守军尸体都要被集中起来，疫医费斯图斯要用这些尸体的血肉来做“纳垢小肥皂”。
　　代理上校阿尔乔姆大口地喘着气，他不断地咳血，神智已经有些恍惚了。
　　在幻觉中，他感觉自己好像回到了故乡，那美丽的白桦林，雪依然在下，白桦树上刻着他和她的名字，鸽子依然在天空飞翔，村庄始终安详。
　　“咳咳咳……”阿尔乔姆突然想起了什么，他伸手摸向自己的怀中。
　　那里躺着自己的伏特加玻璃瓶。
　　最后一口，无论如何都不能错过啊。
　　阿尔乔姆伸手取出了玻璃瓶，费力地拧开瓶盖，将最后一口伏特加喝下去，他的口中全是铁锈的气味，但他还是品尝到了熟悉的味道。
　　代理上校扶着墙站起，见到他起来，所有的士兵们全都努力地起身。
　　成群的混沌勇士们靠近了，越来越近了，已经有混沌勇士们注意到了这座破破烂烂的教堂。
　　这座教堂响起了最后一次属于基斯勒夫的战吼声，二十多个士兵在阿尔乔姆的率领之下，拿着武器、甚至拿着凳子、铲子、桌角和木棍，蹒跚着脚步，朝着北方来的混沌军队，发起了最后一次冲锋。
　　“乌拉！”
　　“乌拉拉拉拉！！！”


第九百一十一章 晦暗难明的局势
　　当接到了沃斯格莱德要塞的求援时，普拉格方面对于到底发生了什么一无所知。
　　负责统帅普拉格军队的主帅是由卡塔琳女皇任命的巴甫洛夫大将，这位将军功勋卓著，在红沙皇鲍里斯·博卡哈即位不久就参军，一路基本上参加了红沙皇所有的战争，并且在之后还曾经接受帝国雇佣进入帝国境内合力协助奥斯特领清洗暗影森林之内的野兽人，可谓是战功赫赫。
　　而且那几位被卡塔琳即位后清洗的将军们不同，巴甫洛夫大将是个听话的将军，做事循规蹈矩，得到了卡塔琳的欣赏，因此在冬季战争后，巴甫洛夫地位不降反升，被任命为普拉格城防主帅和基斯勒夫大将。
　　在接到了沃斯格莱德的求援之后，巴甫洛夫大将急忙召集了波耶、将军和普拉格的贵族们召开了会议，由于只得到了一个口头求援，再加上信使是在受到袭击的第一时间离开的，因此信使本人也对来了多少蛮族人，精锐程度如何不甚清楚，他能告诉巴甫洛夫大将的就是沃斯格莱德要塞被一支拥有大量火炮，打着不少纳垢旗号的混沌军队包围了，请求援军。
　　巴甫洛夫大将满脸困惑，这位将军心想情报不是说蛮族人要去和黑暗精灵决战么？怎么突然南下还围了沃斯格莱德要塞？
　　信使自然不会看错，这位大将也知道北方蛮族是没什么逻辑和信誉可言的，然而此时女沙皇派来的国家杜马代表提醒巴甫洛夫大将，基斯勒夫的千年庆典正在筹办，全国上下都在为这件重大庆典做准备，这个时候再拿这个消息去打扰我们伟大的卡塔琳陛下显然十分不合适，你作为卡塔琳陛下任命的普拉格城防主帅和大将，应该自己设法解决问题。
　　巴甫洛夫大将听了杜马代表的话之后显得十分犹豫，他也知道卡塔琳陛下对这次千年庆典的重视，但身为军人，巴甫洛夫大将又觉得这件事或许没有表面上看起来的那么简单，于是他派出了两波斥候先行前往沃斯格莱德要塞侦查情况，而自己就在普拉格坐镇等待。
　　结果等了二十四个小时，斥候都没有回来。
　　没人知道的是，就是这样一拖延，基斯勒夫已经将沃斯格莱德守军用生命争取来的宝贵时间浪费掉了。
　　二十四个小时没有反应后，普拉格方面意识到情况有些奇怪。
　　巴甫洛夫大将做出了第二个在事后被认为是绝对愚蠢和错误的命令，他没有先将这件事报告基斯勒夫宫廷再做决断，而是循规蹈矩地选择从普拉格常备军和附近的乌果尔部落与基斯勒夫守军中抽调出了五千人，携带大量火器前去支援沃斯格莱德守军。
　　事实上，这支五千人的援军在急行军赶往沃斯格莱德要塞的路途上遭到了混沌大军的埋伏，很多士兵在急行军的疲惫和尚未来得及穿上盔甲的情况下，就被纳垢神选冠军费斯图斯全部歼灭。
　　又过了一段时间，援军也音讯全无后，普拉格方面这才意识到，事态好像和他们预期的不太一样。
　　与此同时，帝国历后2514年，基斯勒夫历999年，10月，旧世界，布列塔尼亚。
　　就在普拉格的援军在沃斯格莱德要塞附近的针叶林中全军覆没时，骑士王莱恩正在安格朗的庄园之内度假，当然国王同时也没闲着，他等于只是把他的办公室搬到安格朗这里的花园独栋别墅里面来了。
　　莱恩没有上帝视角，也不是开了全地图视野，他对大几千公里之外基斯勒夫的情况一无所知，骑士王下午骑着葡萄在安格朗庄园里面转了几圈，和安格朗对练了一番，在被安格朗打得鼻青脸肿、鼻血直流、身上多处青紫的情况下，莱恩也在安格朗的脑门上留下了一个脚印，还把他的臂铠、肩甲打裂了，顺便将安格朗盔甲内衬的细麻布衬衫和披风烧成了一团焦黑。
　　令骑士王有点蛋疼的是自己的儿子看着自己被安格朗打得鼻血两条直流，居然在那边拍手叫好，大喊安格朗叔叔加油鸭！
　　当父亲的是实在不爽，在打完之后莱恩找了个由头打了小德文希尔的屁股一顿，然后让奥莉卡在晚餐中故意加了很多小德文希尔不喜欢吃的青椒，让小德文希尔辣得叫个不停。
　　苏莉亚对这一幕实在是笑弯了腰，莱恩偶尔有这么孩子气的一面让王后实在是感觉非常有趣，苏莉亚最后私下里示意小德文希尔以后不可以这样做，会伤害爸爸的玻璃心，无论是安格朗叔叔还是福根叔叔，亦或者是爸爸，他们都是你的长辈，应该要平等对待，你这样让爸爸伤心了，快去给他道歉。
　　身材壮实的小德文希尔赶紧给莱恩道歉，骑士王立即大方地原谅了儿子地错误，然后做了他最喜欢吃的吮指原味鸡，这道菜还是福根灰烬军团的总政委托先知发明的，现在托先知已经名动整个旧世界，他放弃了过往的名字，改名为哈兰·山德士，在担任灰烬军团总政委的情况下，这位年已56岁的基斯勒夫人发明了吮指原味鸡，并且在布列塔尼亚、帝国、埃斯塔利亚甚至萨图沙都开了几家分店。
　　“他用炸鸡改变了世界。”
　　——皇帝卡尔·弗朗茨的肯定（大拇指）
　　“圣吉列斯那边进度如何？”晚餐之后，就在秋日的星空下，安格朗庄园的露天庭院之内，安格朗问起了自己为数不多感兴趣的话题。
　　“圣吉列斯的灵魂和凤凰真言卷轴已经被送入了露丝契亚地峡的赫斯欧塔南天星辰金字塔中，魔蟾大领主马兹达·穆迪将会动用古圣的力量，来帮助圣吉列斯驱逐困扰着他的诅咒。”莱恩皱着眉头：“福根兄长说了，这个过程需要足够的时间，大概至少要四个季节为一个治愈周期，而且等到一个周期结束，外泄的力量必定会引来非常强大的敌人，有可能是混沌，有可能是鼠人，有可能是想要知道秘密的黑暗精灵甚至高等精灵。”
　　“肯定的，会有人来试图夺取圣吉列斯的灵魂，我记得在泰拉围攻战的前夕，卡恩找到了我，向我传递了恐虐的意志，恐虐需要一个天使，如果有必要，可以不择手段，如果有必要，可以抛弃任何人。”安格朗喃喃说道。
　　“所以恐虐得到了红天使。”莱恩嘲笑道。
　　“嘿，我不是恐虐想要的那个天使。”安格朗摇头，吞世者基因原体嘴里叼着一根草籽：“我现在就很好，这样，就很好，农庄，亲人，悠闲，我再也不会给父亲干任何一件事了，那个安格朗早已在努凯利亚和阿米吉多顿死去了，莱恩，我告诉你，如果哪一天你也有了这种想法，我会支持你的，哪怕……”
　　“兄长你经历了太多了，好好休息吧。”苏莉亚回忆起了莱恩跟他说的最近的一段历史，由于前段时间莱恩比较忙，最近才跟苏莉亚说到了安格朗已经完全变成脑残和深井冰，整天对自己的子嗣玩十一抽杀律，帝皇派出鲁斯和安格朗对决，安格朗赢得了对决但是输了战斗，狼王鲁斯赢了战斗但是输了对决，谁都觉得自己最后胜利了，各自撤退，问题却根本没有解决。
　　聊了几句，安格朗示意他要去看看他的猪圈情况如何，最近猪圈里面有一头猪产生了变异长出了两个脑袋，安格朗打算检查一下到底是怎么回事，根据帝皇禁军的说法，似乎就是普通的变异。
　　那头双头猪就被禁军没收带走，以帝皇之名进行了祷告和祝词，没有腐化的迹象。
　　然后就被宰杀剥皮去毛，成了许多人的夜宵。
　　小德文希尔也说要去看，露天庭院之内就剩下了莱恩、苏莉亚和侍立在莱恩身后的奥莉卡。
　　“莱恩，今天晚上轮到谁了？我记得是轮到奥莉卡了吧？”苏莉亚端起红酒杯，随口说道。
　　“嗯，是。”莱恩面不改色，最近时间安排得有点乱，大体上是湖中仙女、苏莉亚、奥莉卡和特蕾莎分，其中湖中仙女一向只和苏莉亚一起出现，而且女神最近似乎又在忙着计划什么，比较少现身，所以时间挺混乱的。
　　至于莫吉安娜最近在忙着秋收的事情，教会什一税是湖中仙女教会最重要的进项，据莱恩所知由于今年大丰收，所以教会什一税尽管从十税一变成了十五税一，但收入不减反增。
　　“那我去看看凯瑟琳好了。”苏莉亚点头。
　　最近凯瑟琳带着他的孩子杜伦尼也住进了安格朗庄园之内，当初维罗妮卡的女学徒可以说是得意至极，她整天抱着自己的孩子跟所有人炫耀，也让无数女巫羡慕她的好运气。
　　对于施法者来说，怀孕是一件非常非常困难的事情，由于体内过多魔法元素，施法者很少有孩子，就算愿意也很难，比如说维罗妮卡和特蕾莎都和莱恩在一起很久了一点动静都没有。
　　但圣杯骑士确实在这方面更有优势，作为受到女神祝福和强化的骑士，他们的小蝌蚪比起一般人来说更具有强大活力和有一定的魔法抗性。
　　小德文希尔的教父卡拉德想要让凯瑟琳当自己伯爵夫人这件事让莱恩头疼，因为大贵族们几乎都反对，幸好由于莱恩威望极大，众人反对的意思也不是那么坚决，大部分大贵族，尤其是卡拉德的上级伯希蒙德公爵的意思是没必要当伯爵夫人这么认真嘛，给个首席女廷臣不就好了，实在不行可以指定杜伦尼作为自己的第一顺位继承人和找个圣杯骑士当教子嘛。
　　饭后莱恩抓紧时间和自己的夫人亲热了一下，两个人溜到二层的主卧室里面花了一个多小时时间做了一点快乐的事情，然后苏莉亚累得洗了个澡就早早休息了，轮到莱恩坐在书房里面继续办公。
　　简单而安静的书房之内，莱恩坐在宽大的桌子后面，一边享受着奥莉卡的按摩，一边低头看着王国的各式文件，以及所有人的汇报。
　　卡拉德已经在库罗纳那里集结了为数八千多人的军队，主要负责库罗纳北方沿岸到勒·安古朗的沿线，大多数军队还是在库罗纳城郊待命作为机动兵力各处支援。
　　看了一下传来的情报，蛮族那边一直都没消息，莱恩心想自己是不是有点过于谨慎和小题大做了，北方蛮族和黑暗精灵的战争已经被核实是确实发生的，各类消息源都显示如此。
　　不过这也算集权的一种手段和保证军队战斗力的办法吧，莱恩想到这里笑笑，也没有太在意，将卡拉德的报告放在了一边。
　　又看了几卷羊皮纸并使用鹅毛笔在上面做了批示之后，书房大门打开，从外面传进来一阵香风。
　　军情七处的处长，圣域女巫欧若拉穿着一套叠层水晶蓝白透丽叶花百褶裙从门外面走了进来，如瀑布般的黑色微光长发被一个简单的钻石发夹夹在脑后，晶莹的耳珠上挂着明晃晃的珍珠耳坠，长裙之下精致的肉丝玉足踩着露跟的黑色尖头高跟鞋中，一道靓丽的Ｓ型曲线呈现在莱恩面前，修长笔直的小腿在肉色丝袜的包裹和屋内昏黄灯光的照耀下，显得愈加的光滑柔顺，圣域女巫还明显给自己上了淡妆，细长的月牙眼和银色的眸子简直和特蕾莎一模一样，唯一不同的是圣域女巫身上加倍成熟美艳的风情。
　　“欧若拉女士，有什么事么？”莱恩从文件堆后面抬起头。
　　欧若拉最近过得不错，自从莱恩回来了之后她自然就硬气了不少，面对莱恩的宫廷和骑士贵族们声音也大了起来，这一切都来自于莱恩的权威，这点圣域女巫有了更深的认识，那就是她和特蕾莎现在如果没有莱恩的保护是绝对不行了，军情七处的运转得罪了很多人。
　　但自从奥莉卡回来了之后，欧若拉发现自己又开始出现了记忆缺失的情况，尤其是昨天下午被奥莉卡叫到佣人房里面去之后发生了什么她又完全想不起来了，发现奥莉卡侍立在莱恩身后，欧若拉有些不自然地避开了奥莉卡的目光：“莱恩，有最新的消息从北方传过来了。”
　　“什么消息？”莱恩随口问道。
　　“根据我们在军情七处在厄伦格拉德的情报显示，似乎诺斯卡蛮族正在围攻诺斯卡矮人的独龙城。”欧若拉递过一份薄薄的情报：“独龙城矮人警告基斯勒夫北方有大规模蛮族在聚集，不过根据我们的消息源，蛮族人似乎在围攻了独龙城整整一周之后损失了两千人，除了攻破一道防线和让诺斯卡矮人伤亡三十人之外没有任何收获，蛮族人似乎放弃了继续进攻，只是保持围城。”
　　“这样啊。”莱恩一开始还挺严肃，可听到后面的消息后又放松了下来。
　　大规模蛮族聚集和蛮族即将要和黑暗精灵决战对得上，而对独龙城的进攻在围攻了整整一周时候不仅没有任何收获反而损失不小，莱恩认为这说明蛮族人的规模不大，骑士王不太清楚独龙城的防御体系如何，但他知道独龙城矮人对于火器科技的缺乏，这点至高王索尔格林告诉过他，独龙城现有的少量火枪和火炮都是伟大圣战之后矮人送给诺斯卡矮人的，诺斯卡矮人自己只能生产最基本的矮人火枪和普通加农炮。
　　没有什么铁龙手炮、风琴炮、火焰炮和矮人旋翼轰炸机协助守城，独龙城的防御莱恩按照八峰山要塞的推论来说也就差不多那回事。
　　“看来蛮族人不过是小规模的袭击罢了。”莱恩随口说道：“不用特别在意，但厄伦格拉德那边的情报还是要保持通畅，有任何消息都要尽快向我汇报。”
　　“可是从厄伦格拉德那里用魔法传讯成本很高的。”欧若拉抱怨道。
　　“我会给你一笔特别经费。”莱恩知道欧若拉打得是什么主意，骑士王似笑非笑地说道：“你是不是又有新的研究了？”
　　“你带回来的那本书里面有关于召唤至高冰元素领主的大咒法……”欧若拉理直气壮地叉腰：“为了掌握这个法术，我和特蕾莎需要更多的研究经费。”
　　“嗯，我会再拨一笔钱给你，省着点花，还有，必须要在年底之前有一定的成果，我需要你提供两套全套的寒冰系魔法卷轴。”莱恩同意了，施法者就是这样的吞金大户，这是没有办法的，欧若拉也不是乱花钱，她会制作大量的药剂和魔法卷轴回馈莱恩的投入。
　　只是说这个过程中必须要像莱恩这样拥有大笔资金投入保持周转。
　　“对了，莱恩，你真的打算……让凯瑟琳那个小碧池……我是说让维罗妮卡的那个小学徒成为卡拉德的伯爵夫人？”欧若拉随即又问起了一件自己关注的事情。
　　“可以的话，为什么不呢？”莱恩笑道。
　　欧若拉顿时感觉自己心里面有股火往脑袋上窜！
　　可恶！就连凯瑟琳那个小碧池都能靠着生了一个孩子，可能会成为伯爵夫人！
　　而我和特蕾莎却……
　　不行了，必须再和特蕾莎说一下这件事了，欧若拉看着莱恩英俊的容貌和无比威严的英雄气场，心里下了决定，为了她和特蕾莎的未来，不能这样下去了。
　　备选方案，也要开始准备了。


第九百一十二章 为什么就不能相忍为国呢？
　　10月初的库罗纳城郊，十分热闹。
　　卡拉德率领的北方方面军如今在城郊中驻扎，这支八千多人的军队由大约五千五百名步兵和两千多骑士、骑士扈从们组成，而且来自除了卡卡颂以外布列塔尼亚所有的公国。
　　由于前线传来的大多都是好消息，所以这支军队便没有前往北方海岸沿线布防，而是驻扎于库罗纳城郊著名的戴安娜庄园，这里曾经是理查的嫡长子查尔斯男爵夫人戴安娜的家族庄园，这个庄园距离库罗纳仅有不到五公里远，在查尔斯被马休巴德变成吸血鬼之后，这个庄园也理所应当地被没收，在战后的拍卖会上，大壕商阿纽格家族的亨德里克·豪斯花了很多钱托关系买下了这个庄园一百年的地契和使用权。
　　这个大商人在旧世界都很有名，阿纽格家族是旧世界前几的食品商、酒类经销商和原料进口商，他最喜欢酒后胡言乱语。
　　前一段时间，这位兄弟说了一句最经典的话“我这辈子已经干掉了很多人，接下来的目标是战胜不可能战胜的敌人。”
　　没人知道亨德里克·豪斯的底气是来自哪里，但这货接下来干得一件事就是“同行公议”，压低粮食收购价，试图通过倒卖粮食到帝国北方、阿拉比、边境亲王领甚至是奥苏安去赚取丰厚的利润。
　　后面的事情所有人都知道了，这群商人根本敌不过莱恩那没有止境般厚实的国库，全部宣布破产，这个庄园又回到了莱恩手上，莱恩就将戴安娜庄园安排给了卡拉德驻军。
　　占地三百多公顷的戴安娜庄园有个绿树掩映的椭圆形湖泊，风景优美而且适合大规模放牧，八千多人的军队驻扎在这里进行军事训练，每十天休息一天，围观附近丰收的景象，士兵们倒也颇为享受，没有人认为这是一趟苦差事。
　　这次军队里面来到全都是骄兵悍将，尤其是那些参加过八峰山大远征的精锐步兵们更是骄傲无比，也幸好莱恩选择了卡拉德作为主帅，这位布列塔尼亚的传奇英雄，圣域中阶的强者不仅亲身参与了八峰山大远征，而且战功无数，先后宰杀了数名绿皮大军阀、十几个绿皮军阀、哥布林军阀、巨人，也包括斯卡文鼠人军阀和史崔格鬼王、惊惧兽，一宣布是他统帅大军，所有士兵们都没有二话，全都乖乖地听从卡拉德的命令。
　　蠢蠢欲动，满脑子都是建功立业的游侠骑士们自然也听从伟大英雄卡拉德的命令，这位圣域大圣杯很快就完成了对整支军队的整合和收编。
　　就在这个过程中，出了两件很有趣的事。
　　第一件事是入驻两天之后，一位年轻的游侠骑士看不惯新建精锐步兵团的得意劲，出言挑衅，自由民士兵愤怒地还击，双方对骂了半天之后引起了自由民和骑士贵族的对立，最后闹到了卡拉德的面前。
　　卡拉德不懂得如何处理，但贝利亚立即给他出了主意，随即卡拉德让双方进行一场荣誉对决。
　　对决的结果自然是这位百战老兵在装备对等的情况下把这个游侠骑士吊起来打。
　　卡拉德随即封这位自由民士兵为爵士，然后对骑士们发表演讲，表示你们这群应征前来骑士贵族如果都是这么Five，那还是乖乖回家种地去吧，别当骑士了，给莱恩陛下和女士丢人。
　　游侠骑士们顿时感到入骨的羞愧和颜面无光，从此开始认真训练和主动寻求指导，发誓绝不会给女士和国王丢人。
　　而自由民们顿时也感觉到了自己社会地位的提升，他们训练起来更加卖力了，人人都希望能够获得爵士头衔，甚至有机会成为骑士老爷！
　　第二件事也是贝利亚建议的，那就是偶尔可以进行“竞赛”，让不同公国的骑士和步兵们组合起来进行“比拼”，骑士们进行马球比赛，自由民步兵们进行足球比赛。
　　这种比赛很快就得到了军队的喜爱，两三天就要比一场，获胜者不仅有奖励，而且表现最好的骑士或者士兵还能够得到和额外的伙食提升。
　　一连串比赛之后，一位来自温福特的农奴，伊桑，赢得了和圣杯骑士们同样伙食的无上荣誉，时隔数百年之后又一位农奴阶层的士兵，光明正大地吃到了使用胡椒、藏红花和肉桂腌制的烤鹿肉。
　　就这样，依靠着层出不穷的活动，整支军队的战斗力和默契得到了提升。
　　在美丽的秋日夜空之下，卡拉德亲自和图拉斯、贝利亚、梅列茨科夫等人坐在一起，商讨着蛮族人可能的入侵。
　　卡拉德从莱恩身上学了一个很好的习惯，那就是身为主帅和圣域大圣杯，卡拉德也愿意屈尊和士兵们用一个伙食标准，而且他极少给自己开小灶或者搞特殊，士兵们吃什么，卡拉德就吃什么，只是量会大不少，这点所有人都理解，圣杯老爷肯定吃得多。
　　贝利亚实际上是很想找个半身人厨师给自己开小灶的，只是见到卡拉德这样做他也只好跟着卡拉德吃。
　　北方方面军的标准配给一餐如下：每天750g的新鲜全麦面包、每天100-150克左右的猪肉、羊肉、鸡肉或者是鸭肉随机一样，丰富的新鲜蔬菜和各种番茄、土豆、玉米做的汤，偶尔的鱼类以及每人每天的麦酒、苹果酒供应（本地产的劣质货，当水喝）。
　　骑士老爷们能够吃到更好的黄油白面包、牛肉、上好的鳗鱼和享受到帝国产啤酒、和库罗纳的葡萄酒，显然伙食更好，但总体上和自由民士兵们差别已经不大了。
　　卡拉德一个人吃了两斤抹了黄油的全麦面包，又吃了一斤多的奶油烩猪肉，干掉一大碗蔬菜沙拉，喝光了满满一大碗玉米浓汤，加拉门特伯爵朝着众人说道：“目前的情报，北方沿线很安静，但混沌海上依然时不时有蛮族人的航船出没，我们不可以放松，必须时刻保持警惕。”
　　“是。”卢瓦尔侯爵图拉斯嘴里面塞着面包：“年轻的小伙子们还是很有干劲的！”
　　聊了一会儿，贝利亚有心接话却无法加入圣杯骑士们的话题，于是他对着乌果尔军团代军团长梅列茨科夫将军说道：“你也研究了好多天了吧，有什么设想？”
　　“额，我说不上什么设想，只是有一点小小的看法。”梅列茨科夫将军小心翼翼地说道：“只是一点点建议罢了，我认为蛮族人，最有可能，在两个地方登陆，我是说，如果蛮族人打过来的话，这两个地方，受到袭击的可能最大。”
　　“位于东北方的昂代伊港和……库罗纳正北方的尚蒂隆镇？为什么？”卡拉德奇怪地问道。
　　“因为……我是这么认为的，蛮族人如果试图在北方沿岸登陆，他们最有可能的选择，不是那种荒无人烟的沿岸，反而应该是人口稠密的港口，遍布农田的庄园和村落，以及最有可能直接和快速威胁到库罗纳的地方。”
　　“你们看，如果在这两个港口登陆并击破守军，蛮族人可以瞬间攻击到阿朗松城堡，这里是库罗纳的北大门，而且一路过来有大量村庄可供劫掠，蛮族人最喜欢这样进军，阿朗松城堡一旦沦陷，蛮族人可以立即直逼库罗纳城下，但也可以转身去劫掠北方最富庶的加内地区和菲拉格斯森林地区。”梅列茨科夫谨慎地说道：“以我对诺斯卡人的了解来说，是这样的，当然诸位也都是闻名旧世界的英雄，如果有任何建议，还请斧正。”
　　梅列茨科夫的分析有理有据，符合蛮族人一贯的作风喜好，卡拉德心里不仅再次转过了那个念头。
　　女沙皇真的不会用人。
　　莱恩从基斯勒夫先后淘宝到了多少人才？
　　“嗯……派出信使，前往这两个港口，告知那里的贵族领主们保持警惕！一旦出现敌袭，立即汇报！”卡拉德果断地下达了命令。
　　“是！”贝利亚第一个响应。
　　……
　　就在卡拉德和普通的士兵们一个大锅里搅勺子的时候。
　　基斯勒夫城，沙皇博卡哈宫，格奥尔基耶夫厅。
　　这座大厅是博卡哈宫中最为著名的殿厅，是基斯勒夫工匠巧夺天工的建筑杰作。
　　大厅呈椭圆形，圆顶上挂着6个镀金两枝形吊灯，每个吊灯重900千克，圆顶和四周墙上绘有一千年以来基斯勒夫军队赢得胜利的各场战役的巨型壁画。
　　大厅正面有18根圆柱，柱顶均塑有历代沙皇的雕像。
　　现在，这个殿厅里面正在准备进行一场盛大的国宴。
　　侍从们正在大声地报出菜名。
　　“鱼虾冻配绿豆瓣酱~”
　　“布列塔尼亚松茸清汤~”
　　“基斯勒夫烧猪脚~”
　　“火焰串烧鸡肉串~”
　　“薄红砂糖汁焗辣鹅肝~”
　　“米登领雪花牛排~”
　　“红葫芦汁洋葱鲈鱼~”
　　“厄伦格拉德鱼子酱~”
　　“奥苏安榛子巧克力慕斯~”
　　“布列塔尼亚波尔德罗一级红颜容葡萄酒~”
　　“现在，有请我们的最尊贵的基斯勒夫沙皇、基斯勒夫国王、基斯勒夫大公、厄伦格拉德和普拉格大公、冰女巫姐妹会的领袖、米斯卡女王血脉的继承者……（省略18个头衔）……准备用餐！”
　　女沙皇卡塔琳头戴沙皇皇冠，身穿着冰蓝色古典氤氲绣花女沙皇连衣礼服长裙，在侍从的引领之下慢慢地步入超长餐桌的主位之上，女沙皇显然心情不怎么好。
　　她慢慢地坐下，看着眼前的菜肴，心里烦躁，毫无胃口，随口说了一句：“就这点菜，真没办法动叉子。”
　　侍从和佣人们立即恐惧地跪下认罪，没人想要变成冰雕。
　　卡塔琳脸色冰冷，实际上她的指责是有道理的，正常来说标准的国宴应该要有十三道菜，而今天的国宴只有十一道，少了两道，这已经足够让很多人被关进契卡监狱了。
　　和众多嘉兰女巫一样，她也喜欢奢华的生活享受，尤其是女皇标准的生活享受，为了基斯勒夫，女沙皇已经牺牲了很多，十三道菜的标准都减去两道了，那些整天闹饷的士兵和波耶们为什么就是不能够相忍为国呢？
　　还有，为什么我的手下都是这么废物呢？有能力的不听话不忠诚，听话的忠诚的能力都不够呢？为什么我们基斯勒夫这里没有卡尔麾下瑞克元帅海尔伯格、猎手元帅沃夫哈特，或者莱恩麾下的圣域大圣杯诸如弗朗索瓦、伯希蒙德、卡拉德这种能够独当一面的人才呢？
　　卡塔琳很不高兴。
　　女沙皇没动刀叉，众人也都不敢动，直到卡塔琳说起了最新的情报。
　　尽管普拉格方面并没有报告关于沃斯格莱德要塞被混沌军队包围，斥候失踪，紧接着派出五千援军前去支援也音讯全无的消息，但是卡塔琳从来都不是消息闭塞的人，事实上在五千援军迟迟没有消息传回普拉格的时候，卡塔琳就已经从契卡负责人叶若夫那里得到了消息。
　　比起巴甫洛夫大将和普拉格的杜马代表还对这五千人带有侥幸心理来说，卡塔琳心里却已经下了推断，这五千人又是急行军，又是长时间没消息，基本可以肯定是被埋伏，全军覆没了。
　　蛮族人莫名其妙的入侵让女沙皇感到非常不悦，我们这里正准备千年庆典呢！你蛮族人不去打黑暗精灵，怎么突然南下来打我们了？
　　“我有个推断，陛下。”基斯勒夫元帅科涅夫认真地说道：“我认为，蛮族人的龙船舰队再大，也是有限的，这意味着并不是所有的蛮族人都有能力参与和黑暗精灵的战争。”
　　“你的意思是，有一部分蛮族人可能无法参加远征，所以将目标对准了我们？”基斯勒夫大元帅迪米特里·扎耶夫接话道：“有可能，他们无法得到在黑暗之神面前表现的机会，于是掉头南下。”
　　“所以，是否可以认为，有一支至少一万人的混沌军队包围了沃斯格莱德要塞，使用围点打援的计策，消灭了普拉格的援军？”基斯勒夫翼骑兵元帅，狮鹫军团军团长罗曼诺夫提出了自己的看法：“而目前的疑问就是，沃斯格莱德要塞到底情况如何，守军是否还在抵抗？”
　　“沃斯格莱德要塞城防坚固，拥有三十几门加农炮，三百多把从帝国进口的火枪，那里的士兵也是久经考验了，坚守一周时间应该不成问题。”基斯勒夫北方军区统帅扎卡·费多索夫说道：“我去检查过沃斯格莱德的防御，非常坚固，没有理由很快陷落的。”
　　“除此之外，前线也传来消息，貌似蛮族人还在围攻独龙城，结果花了一周时间不仅只攻破了独龙城一道防线，而且损失了三千多人，独龙城只死伤了十几个人呢。”宫廷大臣彼得罗夫赶紧说道：“这说明了，蛮族人只是看起来厉害，声势大，实际上只是例行地南下劫掠而已，陛下只需要召集大军，这些蛮族人会为自己愚蠢的决定付出代价。”
　　熊骑兵元帅罗科索夫斯基总觉得不太对劲，棕发蓝眼，相貌英俊的熊骑兵元帅总觉得众人对战局过于乐观，于是赶紧说道：“目前缺乏更多的消息，我们现在做出判断还为时尚早，而且蛮族人随时可能抵达普拉格城下，我们必须尽快集结大军！”
　　“没错！”坐在御座上的女沙皇突然站了起来。
　　“这次，我将会御驾亲征！”


第九百一十三章 御驾亲征
　　御驾亲征一出，几乎在场的所有大臣和将军，还有波耶们大部分都下意识地反对。
　　卡塔琳确实和她的父亲红沙皇鲍里斯·博卡哈不同，红沙皇战必亲征，战必争先，也正是这位红沙皇依靠着一己之力和厄孙的赐福，伟大圣战之后重现了基斯勒夫辉煌时代的一丝余晖，而女沙皇则是很少离开她的宫廷，更少出征，她绝大多数时候都是委任将军或者监军和作战，这让很多人对她的指挥能力到底如何多少有些疑虑。
　　卡塔琳则是冰冷地宣布她已经决定了，这次一定要御驾亲征。
　　女沙皇无论怎么说在基斯勒夫宫廷之内的主宰，米斯卡女王的血脉和沙皇皇位的拥有者，在她下了决定之后，众人不敢再反对，只能同意了这个作战计划。
　　卡塔琳也知道众人对她的军事能力有所疑虑，但这是没办法的事情，女沙皇也有她自己的想法，这是她一段时间以来深思熟虑之后得出的结论。
　　那就是，这次蛮族入侵，或许对她来说，确实是一个很好的机会，团结整个国家，获取波耶贵族和军队们的信任，以及让基斯勒夫团结起来的机会。
　　关于民间的怨言和士兵们的闹饷，卡塔琳并不是不知道，实际上契卡总是能够将大量的消息汇报给她，女沙皇也知道她必须要做些什么了。
　　在得到了这个消息之后，卡塔琳仔细思考，最终的结论是，她要御驾亲征。
　　理由很简单，在充分地研究了骑士王莱恩的集权方式之后，卡塔琳得出的结论是，莱恩登上王位的基本点就两个，第一是他娶了公爵的女儿苏莉亚为妻，获得了初代十二位圣杯骑士家族成员的身份，第二个就是他通过一系列的战争，包括埃吉尔红眼入侵、包括黑石据点和拉·梅森内尔修道院之战、包括收复穆席隆和镇压马休巴德之乱，使得他通过战争的方式团结起了所有的布列塔尼亚人，将所有公国的力量捏合在了一起。
　　最后，登峰造极之作便是八峰山大远征，这场战争之后，莱恩的威望和荣誉都达到了巅峰，自此基本上完成了高度集权。
　　因此，卡塔琳的结论就是，既然莱恩可以，她自然也行，莱恩当初一个小骑士才几斤几两都做得到，自己身为女沙皇，圣域强者，手握数万精锐军队和一整个冰女巫姐妹会，怎么可能做不到？
　　再者，千年庆典已经开始了，这个时候，一场大胜，将为她卡塔琳的故事和基斯勒夫的辉煌增添上新的光彩。
　　所以，御驾亲征势在必行，卡塔琳知道自己非常强大，她的强大只是缺少一个表现的机会。
　　现在，机会来了。
　　“陛下，如果这样，我们是否考虑先停止举办庆典，先转入战争状态？”基斯勒夫元帅科涅夫提议道。
　　卡塔琳黑色的细长眉毛一挑，女沙皇淡淡地说道：“不需要，等我们解决蛮族人回来，庆典正好抵达最精彩的时候。”
　　这帮马屁精根本就不明白我的考虑！他们根本没懂我到底想要什么！女沙皇不悦地看着众人大多犹豫或者抗拒的表情：“还有什么意见？赶紧提出来，谁现在当面不说，事后乱说，就不要怪我无情了！”
　　熊骑兵元帅罗科索夫斯基还是决定开口了，他相对和缓地说道：“陛下，既然如此，我们是否要将您御驾亲征的事情告诉帝国，和向帝国寻求支援？”
　　“北方蛮族打独龙城都花了那么大的精力，我们没有必要请求帝国的支援。”卡塔琳不悦地看了罗科索夫斯基一眼，她心想或许让罗科索夫斯基取代伏罗希洛夫元帅实在是个错误，这个今年不过三十多岁的熊骑兵元帅或许打仗才能不错，但实在是没点眼色和缺乏自觉，女沙皇平静地说道：“帝国现在全境都在陆续秋收吧？这个时候叫帝国援助，我要欠卡尔·弗朗茨很大一笔人情了，没有这个必要。”
　　卡塔琳说得没有错，帝国的气候和布列塔尼亚不同，布列塔尼亚的秋收时间是9月底到10月底，而帝国的秋收时间是9月中旬到10月中旬，只有基斯勒夫的秋收已经基本完成。
　　熊骑兵元帅能够感觉到女沙皇那不善的目光，他终于识趣地闭上了嘴巴。
　　就这样，御驾亲征被定了下来，随即，整个基斯勒夫开始运转起来，大量的军队开始在基斯勒夫集结，准备出发前往北方，对抗蛮族人。
　　10月3日，基斯勒夫发出全国集结令，强行征召军队，而且从每五户征一兵提升到了每三户征一兵。
　　10月7日，女沙皇卡塔琳亲自率领25000名基斯勒夫士兵从基斯勒夫城出发，朝着北方普拉格所在的位置前进，准备解决蛮族带来的威胁。
　　10月10日，厄伦格拉德方面的15000名士兵在林斯克河河畔和女沙皇军队汇合。
　　10月12日，基斯勒夫各地军队和波耶们率领的军队陆续抵达，基斯勒夫大军的数量逐渐膨胀到63000人左右。
　　10月16日，林斯克河以北乌果尔部落和许多佣兵也加入了卡塔琳的队伍，一只80000人的大军终于彻底组建完毕。
　　这其中的代价很大，卡塔琳为了集结这支大军，几乎掏空了自己国库和内库内的每一枚杜卡特金币，即使如此装备也难以配置完全，很多士兵缺乏足够厚实的冬衣和质量足够的武器，但基斯勒夫顾不了那么多了，卡塔琳立即示意北上支援。
　　此时，普拉格已经被纳垢神选冠军费斯图斯的混沌大军包围，居民们正在奋力抵抗，女沙皇亲自率领大军赶来，普拉格之战打响。
　　在这一仗中，费斯图斯试图在路上设伏，围点打援，不过卡塔琳吸取了之前的教训，基斯勒夫大军缓缓推进，稳扎稳打，卡塔琳更是率领着冰女巫和她的亲卫队冰雪守卫和克里姆守卫军团加入战场，女沙皇的力量就和基斯勒夫的寒冬一样强大，纳垢军团很快发现他们遇上了非常强大的敌人，大战12个小时之后，费斯图斯得到莫特金的命令让他暂避锋芒。
　　于是，普拉格之战以基斯勒夫的大胜告终，纳垢军团损失了三千五百多人，被迫北撤。
　　但这场战争令基斯勒夫和混沌都吓了一跳。
　　费斯图斯没有预料到它居然会遇上一支八万人的大军，纳垢神选冠军并不是恐虐那群无脑的疯子，也不是色孽军团喜欢尝试失败的瘾君子，费斯图斯不愿意和卡塔琳硬拼，它试图故技重施，留下了几百个用基斯勒夫人做的混沌卵殿后，纳垢军团选择撤入了普拉格北方的冰天雪地之内。
　　而卡塔琳也为混沌大军的数量所震惊，女沙皇无论如何都想不到包围普拉格的足足有数万人之多！但见到纳垢军团如此不堪一击就被从普拉格外赶走，卡塔琳顿时又觉得蛮族人来的都是老弱病残。
　　然而，普拉格之战的辉煌胜利带给女沙皇的喜悦甚至没有持续超过12个小时！
　　紧急军情！基斯勒夫西北方向和诺斯卡接壤的重镇克拉克要塞沦陷！由诺斯卡至高王瓦米尔·艾斯林率领的诺斯卡群山军团出现在了巨魔国度！
　　基斯勒夫大军立即西进支援。
　　女沙皇确实充分吸取了之前一系列的教训，基斯勒夫大军没有急于进军，而是稳扎稳打地采取逐步前进的战略，这让他们躲开了奸奇大军的埋伏，奸奇大军旋即后撤，准备自己下一个恶毒的计划。
　　在数天的行军之后，托尔索尔河战役在河流南岸打响，基斯勒夫大军遭遇了聚集在这里进行颅骨献祭的十几个信仰恐虐或者色孽的诺斯卡部落与战帮。
　　又一场激战，托尔索尔河战役，基斯勒夫斩首三千多人但是自己也损失不小，直到这群诺斯卡部落被完全击败，基斯勒夫大军终于赢得了托尔索尔河的胜利。
　　基斯勒夫北面的压力稍微轻松了一些。
　　然而，坏消息一个接一个，紧急军情！色孽神选冠军美人西格瓦尔德王子率领着的色孽军团攻破了奥斯卓斯克要塞！要塞之内三千守军被全部屠杀殆尽并被扒皮剜心！西格瓦尔德王子用基斯勒夫人的皮、毛发做了一千条披风和五百条围巾，甚至还从尸体上挖出了五千多个眼珠做在要塞之内现场烤“章鱼小丸子”供色孽信徒们品尝。
　　随着基斯勒夫大军从普拉格往西前进了三百多公里，抵达了距离一个位于林斯克河北岸，名为泽德夫卡城镇以北五十公里的地方时，卡塔琳猛然发现，她和她的军队情况似乎变得非常不妙了。
　　这次混沌的入侵规模，似乎远远超过了所有人的预料。
　　东面，是纳垢神选冠军率领的纳垢军团正在慢慢靠近，约50000人。
　　西北面，是色孽神选冠军美人西格瓦尔德王子率领的色孽军团大约39000人，已经越过了托尔索尔河。
　　西面，是诺斯卡至高王，混沌四神神选瓦米尔·艾斯林率领的诺斯卡群山军团约43000人。
　　基斯勒夫大军顿时在人数之上陷入了绝对的劣势，卡塔琳不得不下令往南退二十公里，在距离泽德夫卡以北三十公里的地方扎营，她本人则是率领着一万精锐入驻这个小镇。
　　而更糟糕的是，此时经过一系列的军事行动，时间已经来到了10月26日。
　　由于女沙皇稳扎稳打、保持警戒的进军方式，谨慎和料敌从严的战术，混沌多次试图伏击都未奏效。
　　然而，随着基斯勒夫大军出征时间的推移，后勤压力越来越大，越来越难以维持，八万人整天人吃马嚼，军粮和军饷的消耗是非常惊人的，从10月7日开始大军出发一直到10月26日卡塔琳巡幸泽德夫卡，这支军队的后勤逐渐开始难以为继。
　　10月30日，基斯勒夫，林斯克河北部，泽德夫卡。
　　天上下起了大雪，这座原本不大的小镇已经被大量的军队填满了。
　　沙皇的金色圆顶大帐远远就可以看到立于小镇的最中心。
　　基斯勒夫最精锐的冰女巫们、女沙皇的亲卫队冰雪守卫和禁军克里姆守卫都驻扎于此。
　　如今卡塔琳面临着越来越困难的局势。
　　三路混沌大军正在逐渐合围，将基斯勒夫的大军围成一个半圆，压迫向泽德夫卡。
　　卡塔琳将基斯勒夫大军分成了四个部分，分别是卡塔琳的亲自率领的中央军团，由精锐的冰雪守卫、克里姆守卫、沙皇射击军、一百多门火炮，还有一队熊骑兵和翼骑兵狮鹫军团、大量的克萨战士组成，人数一万。
　　基斯勒夫大元帅迪米特里·扎耶夫军团位于北面面对美人西格瓦尔德王子的色孽军团，这支为数两万人的军团拥有大量的翼骑兵、克萨战士和少量火炮、射击军组成，实力强劲。
　　西面由罗科索夫斯基军团面对诺斯卡群山军团，这只军队有大约三万人，但质量不好，绝大部分是乌果尔军队，缺少火炮和火枪，但有数目非常庞大的弓骑兵和两队翼骑兵，一队熊骑兵。
　　东面由扎卡·费多索夫军团面对疫医费斯图斯军团，费多索夫军团仅有一万人，驻守于泽德夫卡东北侧一个名为达格尼珀的小镇中，依靠城墙防御。
　　基斯勒夫最高统帅们的决议是每一个军团都必须尽量缠住当面之敌，然后尽量集中兵力击破三路混沌大军其中一路，再以各个击破的方式打垮混沌另外两个军团。
　　基斯勒夫大军需要一场迅速、决定性的胜利才能奠定胜局，这是所有人的共识，粮草已经不多了！
　　就在此时，混沌永世神选黑铁莫特金率领着一小部分混沌主力军队和奸奇军团大约80000人正在从诺斯卡的哀恸山脉北部缓缓南下，莫特金仔细地看了一下双方对阵的局势，忍不住发出了可怕的嘲笑声：“这个女人，真是毫无战略目光！以为小心谨慎，料敌从严就能打败我们？”
　　“传我命令！无论如何情况下，都禁止和卡塔琳亲自率领的基斯勒夫军队交战！如果在战场上单独与她遭遇，就应立即退却，分散，拉扯对方的兵力，如此庞大的军队，基斯勒夫的后勤支撑不了多久！反复拉扯，战机就在眼前了！”
　　“是！”在永世神选的指挥之下，三路混沌大军遵守了他的命令，一旦卡塔琳在前线出现，混沌军队就立即后撤，避而不战，令其无机可乘，而一旦卡塔琳离开，混沌大军就立即朝着泽德夫卡压过来，狠揍卡塔琳麾下的元帅们。
　　面对莫特金亲自指挥的“捉迷藏”打法，基斯勒夫大军在数量的绝对劣势下一筹莫展，战线逐渐后退。
　　女沙皇和她的亲军简直成了救火队，四处奔走支援，但每次她一出现在哪里，混沌一旦发现基斯勒夫军队士气提高，攻击的强度有所增加和得到冰魔法的支援之后，就立即撤退。
　　与此同时，诺斯卡群山军团在瓦米尔·艾斯林的率领之下试图抄截基斯勒夫大军的后路，女沙皇大惊，率军强行军一百多公里，见到她出现，诺斯卡群山军团立即撤退，留下了暴跳如雷的卡塔琳。
　　刚刚赶走诺斯卡群山军团，卡塔琳就立即得到消息，北面哀恸山脉以北出现了大群新的混沌大军！正在缓缓向南推进。
　　混沌三路军队继续向泽德夫卡靠拢，形势对于女沙皇来说越来越严峻，她的军队在战场上来回调动，疲于奔命，部队的给养越来越差，每个土兵每天只能得到350克大列巴，已无肉类供应。
　　基斯勒夫各地局势逐渐不稳，不少女沙皇的反对者活动越来越频繁，治安问题不断爆发，而在风雪和食物短缺之后，大军也开始出现了非战斗减员。
　　在此困难的局势之下，基斯勒夫最高统帅终于做下决定，主动发起全面进攻，寻找机会歼灭至少一路混沌军团。
　　最终的决战即将到来！


第九百一十四章 泽德夫卡大会战（上）
　　旧世界，基斯勒夫，林斯克河北岸，泽德夫卡小镇，基斯勒夫历999年。
　　这个小镇已经被大雪笼罩，基斯勒夫就是这样的地方，9月底开始，林斯克河以北就不断地下大雪，到现在开始，已经下了很长时间了。
　　泽德夫卡小镇是一个大约有八百人口的小镇，面积确实很小，大概一百多栋小屋外加一层比普通的木栅栏高，但是怎么都不算是城墙的围墙包围住，就是泽德夫卡小镇的全貌了。
　　就在女沙皇的金色圆顶大帐中，基斯勒夫最高统帅部正在讨论进行下一步计划。
　　而金顶大帐之外，则是基斯勒夫最精锐的两支部队——负责保护女沙皇的冰雪守卫和女沙皇的禁卫军克里姆守卫。
　　冰雪守卫全部都是女性，她们从那些冰女巫学徒中选拔出来，这种选拔是一种逆向选拔，冰女巫姐妹会中偶尔会出现些兼职战士的强者，她们就会被选入冰雪守卫中，尽管数量不是很多仅有一百多人，但冰雪守卫的战斗力非常强大，她们都是熟练地使用弓和剑的精锐女战士，而且她们同时还能够使用魔法武器和吟唱强大的冰魔法，这种魔武双修的军队在旧世界是极为罕见的，能跟她们比较的只有高等精灵的荷斯剑圣。
　　不过冰雪守卫顾名思义，她们的力量只有在基斯勒夫的冰原之上才会特别强大，一旦离开了基斯勒夫的冰原和冰天雪地，她们就是精锐一点的普通统帅卫队而已。
　　几位基斯勒夫元帅聚集在一起，罗科索夫斯基到的最迟，这位乌果尔血统的元帅尽管麾下士兵最多，有三万人，但其中绝大多数都是临时征召的杂鱼，这位元帅最大的底气是他手中拥有一万两千的乌果尔弓骑兵，以及两队翼骑兵和一队熊骑兵。
　　罗科索夫斯基元帅在侍从的帮助之下拍打干净了身上的积雪，解下熊神厄孙赐福铠甲，他大步走入大帐之内，元帅长出一口气，他正打算对自己来迟了表示歉意，却被站在里间门口的克里姆守卫拦住：“元帅阁下，请在此稍后，陛下正在核实刚刚押运到的粮食。”
　　“押运到了多少？”罗科索夫斯基赶紧问道。
　　“大约六万五千公斤。”克里姆守卫有些不自然地说道：“还有些别的东西。”
　　“六万五千……”罗科索夫斯基心想这点粮食供大军吃两天都够呛。
　　熊骑兵元帅冷冷地看了眼前的克里姆守卫一眼，摇摇头，走到一边等待。
　　罗科索夫斯基知道这是为什么，为什么今年丰收，为什么已经集结了全国之力，粮食依然无比吃紧。
　　正是因为这群克里姆守卫！
　　克里姆守卫毫无疑问是基斯勒夫的精锐军队，沙皇亲军，这支军队组建于基斯勒夫历566年，他们在可怕的疯狂沙皇伊戈尔命令下建军。伊戈尔是一个偏执狂躁的统治者，他屡屡被阴暗角落的叛徒和杀手所暗杀，因此他觉得他需要人手日夜守护。很快他的血腥政权就铸就了克里姆守卫的黑暗传说，延续至今这黑衣军团依然让王国人民恐惧。
　　克里姆守卫保护的不仅是沙皇皇室，在战争时期还负责监护前线大将，也就是监军。
　　这支皇室亲卫队多年来一直和北方混沌部落交手，面对不仅是混沌掠夺者和掠夺骑兵，偶尔还会遇到混沌战士和混沌怪物，克里姆守卫挥舞着双手重斧刃，这些全副武装的战士让敌人泛起畏惧之心，他们每天都进行破甲训练，从轻甲到重甲都有，因此许多王国将军喜欢使用这些步兵作为突击部队去撕裂敌人的防御阵型。
　　那么，为什么罗科索夫斯基说，粮食吃紧和克里姆守卫有关系呢？
　　那是因为，征粮这件事，正是由女沙皇派遣克里姆守卫去做的，这群皇室亲卫队的战斗力非常强大没错，但他们同样贪渎成性，这些皇室亲卫到一个地方的第一件事就是为人民群众提供“乡村法律援助”。
　　这种任务通常涉及“说服”村民接受新的“让祖国强大”的法律，而这法律的本质就是满足克里姆守卫的所有要求，包括各种贡品和让克里姆守卫随意宰杀自己的牲畜大吃大喝。
　　如果这样也就算了，时间长了之后，克里姆守卫开始形成了所谓的“常例税”“炭敬”和“运输损耗”“补给线”这些东西，他们每下乡一次，经过的村庄全部都要经历一次他们的勒索和强取豪夺。
　　罗科索夫斯基是乌果尔裔出身，他深深地知道，这些克里姆守卫去乡下收粮势必是半强制性的，村民不仅要满足女沙皇的征粮指标，而且还要满足克里姆守卫的大胃口，否则就会被以叛国罪逮捕和处理。
　　就算收上了粮食，这些粮食也要经历层层盘剥，每过一手就要“损耗”和“常例”一次。
　　这才是为什么今年大丰收，军粮依然会如此紧张的原因！
　　可恶，要是老沙皇鲍里斯还在的话……罗科索夫斯基无奈地想到，红沙皇鲍里斯也意识到这个问题，他是极少的禁止克里姆守卫下乡的沙皇，这使得沙皇亲卫队对红沙皇心怀不满，而卡塔琳即位之后就恢复了之前的规矩。
　　多么令人无可奈何？元帅怪不了女沙皇，因为除了帝国和布列塔尼亚，没有人有足够的财力支付这支规模为六千人的军团军饷。
　　想到这里时，里面的事情完毕了，众人进入寒冷的大帐之内。
　　“战局不可以再拖下去了，我的陛下。”基斯勒夫大元帅迪米特里·扎耶夫第一个说道：“我们必须速战速决。”
　　这点所有人都认同，之前开会的时候大家已经商讨过了。
　　“现在对我们有一个十分有利的消息。”科涅夫留着一个大光头，他指着地图：“根据斥候情报，目前，敌方先前撤退的，由瓦米尔·艾斯林率领的诺斯卡群山军团还在赶往战场的路上，距离此地四十五公里远。”
　　诺斯卡群山军团之前试图侧面迂回偷袭基斯勒夫大军身后，但是被卡塔琳亲自率军逼退，群山军团现在回到战场需要时间。
　　“同时，一只数量非常庞大的混沌大军正在南下，但根据斥候估计，他们暂时还没有抵达战场。”
　　“因此，我们剩下的对手，就是美人西格瓦尔德王子的色孽军团和疫医费斯图斯的纳垢军团。”罗科索夫斯基元帅立即说道：“陛下，这是一个良机！千载难逢的良机，我建议，明天拂晓之时立即发起攻击！”
　　“为什么？康斯但丁，你知道了什么？”卡塔琳奇怪地问道：“对谁？”
　　“陛下，请看，我们目前要面对的敌人只有混沌的两个军团，分别是色孽军团和纳垢军团。”扎耶夫大元帅说道：“色孽军团在泽德夫卡西北部，而纳垢军团在泽德夫卡东北部，在这两个军团中间，有一片防守较为薄弱的区域，我们必须击破这个区域，然后立即设法歼灭一个混沌军团，这样，我们才能在敌人的诺斯卡群山军团和北方又一支混沌大军南下之前，各个击破，赢取这场战争的胜利，否则……否则陛下，我们会被后勤和源源不断的混沌大军拖垮的。”
　　卡塔琳此时也意识到了这宝贵的战机，这可能是这场战役唯一能够获胜的机会。
　　至于后撤？没有人提撤退这个想法，不是不敢，而是这些元帅们都是打了几十年仗的百战将军了，所有人都清楚，这个时候如果撤退，结局会是什么。
　　“撤退是一种极为高深的军事技术。”
　　——基斯勒夫元帅科涅夫。
　　女沙皇点头表示同意，但是她随即提出了一个问题：“那么，为什么是色孽军团？它们更好对付是么？”
　　“陛下，色孽军团……正在开派对。”罗科索夫斯基汇报着色孽军团的动向。
　　根据斥候回报，长时间的战争和禁止正面与女沙皇交战让美人西格瓦尔德王子倍感无趣，于是今天整个色孽军团都在开宴会，他们打算开足整整三天，所有人都在放纵享乐，欢饮达旦。
　　敌人这样布置，是不是故意让我们主动进攻和有意地消耗色孽军团的实力？罗科索夫斯基脑海里面突然冒出了一个这样的念头，混沌内斗不是什么稀奇的事了，不过元帅想了想并没有说出口。
　　那又如何呢？我们还有别的机会么？
　　最终，战略计划制定如下。
　　科涅夫元帅新近组建的突击军团从拂晓开始出击，以迅捷和猛烈的攻击立即攻击色孽军团左翼靠近纳垢军团的位置，切断色孽军团和纳垢军团的联系，同时罗科索夫斯基也必须随之发起攻击，尽可能快速击破色孽军团，将西格瓦尔德王子和他的军团击溃、或者至少赶出战场。
　　另一边，大元帅扎耶夫的军团和右翼费多索夫的军团必须设法抵挡住纳垢军团的进攻，为科涅夫和罗科索夫斯基争取时间，直到科涅夫和罗科索夫斯基歼灭了色孽军团之后，科涅夫立即掉头去包围纳垢军团，将费斯图斯和他的纳垢军团们赶出战场或者歼灭，罗科索夫斯基则是继续使用弓骑兵分割和驱逐色孽军团。
　　其中大元帅扎耶夫军团的任务非常重要，他必须挡住纳垢军团和色孽军团的联系，如果可以，他还必须参与科涅夫的进攻或者对纳垢军团的反包围。
　　如果计划顺利，就算诺斯卡至高王瓦米尔·艾斯林率领诺斯卡群山军团赶到，也已经来不及了。
　　计划定下，诸位元帅们都意识到这可能是他们唯一的胜机，众人没有再多发言，而是各自回去准备作战，作为突击军团的主力军队，女沙皇卡塔琳将两个团的沙皇射击军，两个团的精锐克萨战士、数百名波耶贵族，包括两个军团共两千人的克里姆守卫、一共59门火炮全部交给了科涅夫，组成了为数一万人的突击军团。
　　这样巨大规模的调动会让士兵们疲惫，尽管基斯勒夫人考虑到距此四十五公里的诺斯卡群山军团应该至少要两天时间才能够抵达，但是他们还是计算了一个提前量，压缩了士兵的休息时间，好让他们能够尽快加入战场，确保在艾斯林进场之前能够解决战斗。
　　十八个小时之后，基斯勒夫历999年，11月1日，凌晨三点三十分。
　　托尔索尔河南岸，色孽军团的大营。
　　此时整个营地里面一片狼藉，在美人西格瓦尔德王子的亲自带头之下，整个军团所有的色孽信徒们全部加入了这场狂欢，他们吃喝玩乐，尽情纵欲，将四处劫掠来的伏特加像水一样喝了个干净，将那些被俘的可怜乌果尔人和俘虏们放入大锅之内蒸煮，就连小孩和婴儿也不放过，色孽神选勇士魔镜守卫们纷纷拿出了铁盆，将几个月大到三岁不等的婴孩使用铁签串起来烤，烤完之后撒上调味料，切碎放在铁盆里面供大家享用。
　　没人问这是什么东西，没人问这些肉从哪里来，但是谁都吃。
　　四处冒烟的营地传播着混沌腐化，一个接一个色孽的双性标志和混沌八芒星的标志被建立起来，色孽信徒们放声歌唱，欢饮达旦，甚至他们还弄来了一大群山羊和骡子，在这群畜生们的身上尽情发泄。
　　当然，谁都没有色孽神选冠军美人西格瓦尔德王子玩得大，这位备受欢愉王子宠爱的王子外表看起来只有十六岁，但他已经为祸世间三百多年了，这个家伙来自于一位蛮族军阀和他姐姐血亲圣婚所产下的罪恶之种，他自生下来之后就喜欢尝试一切罪恶和放纵一切欲望，起初他的部落和他的军阀父亲还包容着王子的一切，但随着他越来越变态和食用人肉后，他的父亲只能选择将他驱逐，而他的回报则是弑父，然后独自离开部落，前往混沌荒原——十六岁的王子认为自己可以在此立足。
　　他做到了，他疯狂的行为让黑暗王子像溺爱的父亲一样宠爱着自己的养子，色孽对他无比垂青，并赐予了他强大的力量，而西格瓦尔德王子则回报给他的养父从来都没有见过的全新玩法。
　　比如昨天的晚宴之上，西格瓦尔德王子弄来了一个金发碧眼的乌果尔年轻女人，她怀着身孕惨遭俘虏，西格瓦尔德王子在所有人的面前亲自表演了一场血腥的演出，他强行将这个孕妇肚子里九个月的胎儿活活取出，然后现场生吃下去，引起无数仆从疯狂的崇拜和震天的叫好声。
　　大多数凡人对色孽的理解过于肤浅了，他们愚蠢地以为只有男女之事是色孽，只有少数的智者真正了解西格瓦尔德王子的一系列暴行才能窥得一鳞半爪，知道什么才是真正的色孽。
　　然而这个宴会实在是开得太High了，爽到了色孽军团根本没有安排警戒，爽到了所有人都玩到筋疲力尽这才沉沉睡去，爽到了就连西格瓦尔德王子本人都打着饱嗝，醉倒在了营地中间。
　　“有一种丰收的喜悦，喝了之后非常开心，浑身充满了力量！”西格瓦尔德王子高兴地说道，随即倒头大睡。
　　“三天三夜，三更半夜，跳舞不曾停歇~哦耶~”
　　“完全都没有极限，我还要再High三天三夜~”
　　而就在他们才睡了三个小时后，一连串的炮火声突然从大营的东侧响起，震耳欲聋的火炮巨响伴随着基斯勒夫人的吼声、号角声和敲打着武器的声音，传入了色孽大营之中！
　　色孽勇士们迷糊了好一阵子，这才反应过来是敌袭，诺斯卡酋长们大声地召集自己的战士，军队在迷茫和混乱中以非常缓慢的速度开始了集结，许多人因为喝了太多或者是纵欲过度两腿发软，花了好大劲都没能站起来。
　　西格瓦尔德王子还迷迷糊糊被人推醒时，科涅夫的突击军团已经冲来了！
　　附：泽德夫卡西线战斗兵表。
　　美人西格瓦尔德王子军：
　　色孽神选冠军，圣域高阶强者，美人西格瓦尔德王子。
　　混沌火焰系术士，菲斯特贾克斯·智库。
　　色孽神选勇士魔镜守卫军团（300人）。
　　色孽神选勇士黑欲守卫三队。
　　混沌神选勇士（长戟）三队（一队100人）。
　　混沌神选勇士（剑盾）四队。
　　混沌勇士四个军团（一个军团1000人）。
　　混沌骑士三个军团。
　　蛮族掠夺者十九个军团。
　　掠夺者骑手六个军团。
　　混沌地狱炮八门。
　　戈尔兽战车六架。
　　（西格瓦尔德王子讨厌丑逼，他极少率领怪兽和巨兽部队）
　　基斯勒夫军：
　　基斯勒夫元帅，传奇巅峰强者科涅夫。
　　基斯勒夫熊骑兵元帅，传奇巅峰强者罗科索夫斯基。
　　冰女巫姐妹会次席大法师，传奇巅峰冰女巫瓦妮莎。
　　“基斯勒夫之子”波耶冠军勇士一队。
　　厄孙赐福熊骑兵两队。
　　基斯勒夫翼骑兵的三个军团（共1500人）。
　　克林姆守卫（双手重斧）四个军团。
　　沙皇射击军三个军团。
　　基斯勒夫克萨战士四个军团。
　　乌果尔弓骑兵十二个军团。
　　基斯勒夫征召步兵团共十二个军团。
　　基斯勒夫炮兵团两个军团共60门火炮。


第九百一十五章 泽德夫卡大会战（中）
　　色孽军团前线的营地臭气熏天，一发发来自基斯勒夫炮兵的火炮轰炸在色孽军团前线的营地中，将这群High翻了天的混沌魂淡们炸飞上天，倒也确实满足了他们猎奇的需求。
　　就在迷茫和狂欢后的疲倦中，一位美人西格瓦尔德王子下属的库尔干酋长迷迷糊糊地睁开了眼睛，酋长只感觉到头疼欲裂，这个库尔干军阀在草堆中想要翻身站起，结果脑袋的疼痛让他感觉到天旋地转，翻身的过程中两腿一软，直接摔在了硬邦邦的土地上。
　　他昨天晚上喝得太多了，顺便还在一头骡子的身上发泄了6次，腿实在是软得站不起来。
　　库尔干军阀的状态代表着他这一整个营地的状态，这个库尔干部落昨天晚上High得不行，士兵们反应迟缓，而基斯勒夫人则是获得了一定的休息时间，他们的火炮轰开了营地那简陋的木头围墙与大门，科涅夫元帅亲自率领着熊骑兵们排成阵列，强壮的、象征着熊神厄孙的巨熊们释放着自己的愤怒，它们强行冲破了少量库尔干长矛兵的脆弱抵抗，随后翼骑兵杀入营地之内，然后便是克萨勇士和克里姆守卫们，他们手中的战斧挥动，将猝不及防的库尔干人砍成数段。
　　“准备！”沙皇射击军排成几排，手中拿着从帝国进口来的火枪，朝着库尔干步兵们列队射击，试图排成长枪阵的库尔干勇士们纷纷中弹，就连少数混沌勇士和混沌骑士们都无法幸免，一队混沌骑士试图靠近这群沙皇射击军，但是基斯勒夫之子岂会畏惧？射击军们将火枪黑洞洞的枪口对准了混沌骑士们的战马。
　　“砰~砰砰砰！”一轮密集的弹幕过后，一队混沌骑士们纷纷落马，这些全身重甲的家伙们刚刚摔在了地上，射击军们便熟练地将火枪挂在肩膀后面，取出锋利的双手战斧，一斧头下去，盔甲和血肉的碎片溅满了他们的身体。
　　一队混沌骑士就此全军覆没。
　　营地之中，库尔干军阀刚刚努力地翻身站起，他取过自己的战斧，冲出大门想要召集军队的时候，迎面冲来的巨熊就将他当场撞翻在了地上，熊爪一扫，在库尔干军阀的脸上留下了一个深可见骨的爪印，军阀闷哼了一声，嘴里咒骂着库尔干语言，试图起来。
　　太迟了，一队队黑衣军团冲进了大门之内，一位克里姆守卫脸上只有残忍和憎恨，他挥舞着手中的双手重斧在空中划了一个圈，一斧头斩下，这个库尔干军阀被当场开膛破肚。
　　军阀随即被斩首，死去的军阀让库尔干人感到害怕不已，许多蛮族掠夺者鼓起勇气却被炮弹和火枪齐射，还有熊骑兵和翼骑兵的冲锋击溃，于是整个部落都开始了溃败。
　　很快，这个人数一千多的库尔干部落便被科涅夫的突击军团彻底打崩。
　　“前进！随我前进！士兵们，为了基斯勒夫，为了厄孙，为了女沙皇卡塔琳！”科涅夫元帅亲自骑着一匹巨熊冲锋在前，他的大光头在阳光之下反射着耀眼的明光，元帅挥舞着棕底白熊的大旗：“前进！”
　　基斯勒夫的大军形成了一片灰色和棕色的海洋，他们以百人队为单位，在军官们的指挥之下朝着西格瓦尔德的色孽军团滚滚而来，愤怒的基斯勒夫人朝着混沌杂碎们释放着最可怕的愤怒，他们永远也不会原谅这些侵犯他们家乡的人。
　　此时，克里姆守卫们发挥了至关重要的力量，这些黑衣军团们尽管贪婪，但是他们的作战经验和实力却无可置疑，这些勇猛的沙皇亲卫队英勇善战，他们手中的双手重斧更是破甲的利器，熊骑兵们一旦冲开了道路，克里姆守卫们立即跟上，然后便是克萨勇士和基斯勒夫征召步兵们。
　　北佬一开始被打得懵圈，由于所有人都玩得太爽，导致色孽军团们的反应非常缓慢，他们的阵线被撕开了数十个缺口，有一些蛮族掠夺者或者混沌勇士们试图组成阵列对抗猛攻而来的基斯勒夫人，然而这屁用都没有，因为熊骑兵和翼骑兵们会很快地绕开他们，接下来基斯勒夫射击军和炮兵会立即将蛮族人的反抗打垮。
　　科涅夫元帅拉住缰绳，在他面前的是溃败的色孽大军，是数个被彻底摧毁的蛮族营地，是庞大的基斯勒夫军队奋进的模样，漫天的烟雾和喷涌的火光说明了这场突袭的成功。
　　看起来自己的优势还能持续一段时间，科涅夫元帅如此思考道，如果罗科索夫斯基的大群轻骑兵能够分割和切碎色孽大军的队伍，那么计划就能完成。
　　基斯勒夫大军如洪水般地涌入了色孽军团的营地，科涅夫立即注意到了营地一端的几门混沌地狱炮，他立即下令：“彼得洛维奇！带着你的人，立即去解决掉那几门混沌地狱炮！”
　　“是！”翼骑兵少将彼得洛维奇立即举起了自己的大旗：“士兵们，跟我来！”
　　冲入色孽大军营地的基斯勒夫人立即分出了一个数百人的箭头，直指营地中混沌地狱炮的所在之处，此时的混沌矮人们还在打着酒嗝，他们手忙脚乱地试图装填混沌地狱炮，但由于混沌地狱炮需要活人血肉装填而且需要时间消化的特性，在遇到奇袭的情况下根本无法开炮，翼骑兵们分出一半驱逐混沌矮人，使用长枪刺穿他们的盔甲驱逐他们，另一半则将准备好的炸药和从帝国进口来的手雷扔向混沌地狱炮。
　　一个接一个的混沌地狱炮爆炸，其喷出的火光冲上了上百米的高空。
　　但剩下的进攻逐渐开始不顺利起来，混沌矮人启动了恶魔熔岩炮，这种巨型的火炮朝着迎面而来的翼骑兵们喷出了长达二十多米的火焰，当场半打翼骑兵在原地融化成了一团扭曲的血肉块。
　　混沌火焰系术士菲斯特贾克斯·智库也出现在了前线，他召唤出了五颗火球术横扫了翼骑兵的阵列，翼骑兵少将彼得洛维奇连着他的战马直接被当场轰成了一团烧焦的残渣，剩下的翼骑兵们在爆炸和火光中试图重整队形，但远处传来了尖锐和刺耳的号角声。
　　一队色孽狂欲骑士正率领着两百多名蛮族掠夺者骑手从远方冲来！
　　“列阵！”翼骑兵上校乌沙科夫凄厉地喊道，数十名翼骑兵快速列阵，身后羽翼摇曳，冲刺迎敌，他们快速分散成两队，闪过了色孽狂欲骑士们致命的冲锋，随即从侧翼包抄攻击，数十个蛮族掠夺者惨遭屠戮，但依然有数位翼骑兵和他们一起跌落在基斯勒夫冰冷的冻土之中。
　　“继续！继续进攻！”科涅夫元帅大吼道：“继续进攻！目标那位色孽神选冠军的大营！”
　　基斯勒夫军队继续推进。
　　就在大营之中，美人西格瓦尔德王子此时才刚刚醒来，他将自己的色孽银剑挂好，数十位异国美女将他的精金护甲套在他的身上，这整套护甲华美无比而且被打磨地比反光的镜子都要明亮，色孽神选冠军甚至还取来盾牌，优雅地对着自己的盾牌洗脸，拿出用巨兽牙齿做成的刮胡刀和用人体脂肪做成的肥皂把自己弄清楚了，这才准备出发。
　　“咻！”才弄到一半，一发炮弹携带着基斯勒夫人的怒火轰入了西格瓦尔德的营帐，色孽神选冠军抽出色孽银剑反手一挑，炮弹飞起，落在了一边：“啊~什么呐，该死的南方佬，打扰我的好心情，一群丑陋、愚蠢又不干净的污秽！”
　　“看我把他们全杀了！”说完，西格瓦尔德王子离开他的大营，可眼前的景象令他眉头紧锁。
　　他的大营近三分之一的地方已经在基斯勒夫的进攻之下沦陷了，数千道硝烟和火焰让他的视线看不清楚，色孽军团前沿的几个阵地战斗已经全部结束，猝不及防的色孽大军被杀得大败，到处都是溃败的蛮族人和他们的尸体，就连混沌勇士们也濒临崩溃，那些紫色的和黑色的点很快就被灰色和棕色的洪流淹没。
　　基斯勒夫人在继续前进，喝骂声和敲打着武器的声音不绝于耳，冰女巫们也加入了进攻，冰女巫次席大法师瓦妮莎召唤出了寒冰风暴，横扫过几道阵线，可怜的蛮族人在冰雪的轰击之下冻成冰雕，剩下的也被打得抬不起头。
　　显然冰女巫瓦妮莎赢得了和混沌火焰术士菲斯特贾克斯·智库的魔法对决，基斯勒夫寒冷的气候帮助了它的子民们，引领着熊神子嗣走向胜利。
　　“魂淡！那群蠢货们正在做什么？！”美人西格瓦尔德王子显然对着这一幕感到非常愤怒：“结阵！结阵！听我的命令，全TM地给劳资排成盾阵，堵住路口！”
　　“是！”两队色孽神选勇士和三队混沌神选勇士们开始结成盾阵，抵挡基斯勒夫军队的进攻，之前一往无前的科涅夫突击军团的攻势逐渐减缓了，进入了阵地战的厮杀之中，沙皇射击军试图通过齐射来攻破混沌神选们的坚固盾墙，可子弹打在恶魔盔甲和混沌板甲、盾牌之上唯有弹开。
　　只有克里姆守卫的双手重斧或者熊骑兵们的精工弯刀可以劈开这些坚固的盔甲，战争陷入了僵局，赞美色孽的歌声越来越响，色孽军团在西格瓦尔德王子的命令之下不断地集结。
　　科涅夫元帅焦急地骑着巨熊在战阵中厮杀，座下巨熊身上已经全部被鲜血覆盖，但基本上都是敌人的，巨熊不断地释放着自己的狂怒，使用利爪和龙车冲击击垮强大的混沌勇士们，但是留给基斯勒夫人的空间越来越小，色孽大军集结的速度正在加快！
　　而就在此时，嘹亮的军号声从西南方响起！
　　罗科索夫斯基元帅率领着熊骑兵、翼骑兵和数千乌果尔弓骑兵加入战场！英勇的熊骑兵元帅此时已经满身是血，他手中的弯刀也已经折断，麾下的熊骑兵和翼骑兵数量比起开战之前已经少了不少，甚至数千乌果尔弓骑兵中缺胳膊断腿，坐骑上空无一人的也很多，但是他们的出现彻底引爆了基斯勒夫人的士气，而对于色孽大军来说，无异于是末日的丧钟在耳边鸣响！
　　“前进！”随着熊骑兵元帅的高呼声，数千骑兵从远方杀来，从侧翼冲击色孽军团的阵线，本来正在朝科涅夫方向集结的混沌勇士和混沌神选们顿时受到两面夹击。
　　美人西格瓦尔德王子对此怒不可遏，他尖叫道：“费斯图斯在干什么？为什么我感觉我面对了所有的基斯勒夫毛子？我需要援军，我需要援军！”
　　就在此时，色孽恶魔王子阿扎赛尔出现了，恶魔王子玩味地看着战局，朝着西格瓦尔德王子说道：“噫~黑暗王子的养子，我想我必须提醒你，我们不妨将大营放一放。”
　　“撤退！不！绝不！”西格瓦尔德王子先是立即拒绝，但他马上意识到了什么：“等等，你……”
　　“你猜啊。”阿扎赛尔看着眼前的美人王子，它突然想起了好几年前在伊塔扎败给了一个容貌和做派相似的人类英雄的可耻往事，它必将复仇：“是否高明的战术，已经从你的脑袋里面被主人夺走了？嗯哼？”
　　“……撤！后退！”西格瓦尔德王子立即下了决定：“通知所有酋长、冠军、神选或者别的什么狗东西，全部给我撤到后面的山丘上，全部！！！”
　　终于，被两路夹击的色孽军团在损失惨重之后开始后逐步撤退，它们留下了老弱病残，西格瓦尔德王子牺牲了数个诺斯卡部落拖延基斯勒夫人的脚步，并亲自率领色孽神选勇士黑欲守卫们缓缓后撤，放弃大营。
　　色孽军团在伤亡了一万三千多人之后，剩下的军队终于抽身出来，在大营西北位置的小丘陵之上重整，试图建立新的防线。
　　就这样，在血战了五个小时之后，几个熊骑兵第一个冲进了被放弃的色孽大营之中，他们欢呼着胜利，混沌八芒星旗帜和色孽双性旗帜被扔在了地上踩进硬邦邦的冻土里，属于基斯勒夫的熊旗插在了西格瓦尔德王子的营帐顶端。
　　“混沌的大营是我们的了！女沙皇万岁！基斯勒夫万岁！”
　　“厄孙在上！基斯勒夫万岁，卡塔琳万岁！”
　　前线的消息很快就传到了泽德夫卡的基斯勒夫本阵之中，女沙皇卡塔琳放下单筒望远镜，满意地点头，她朝着自己的冰宫近卫军士官长阿列克谢大声说道：“我的士官长？”
　　“我在这里，陛下！”阿列克谢用力地用棉大衣裹着自己，打着喷嚏说道。
　　“立即派人送信回基斯勒夫！”卡塔琳喜悦地吼道：“告诉他们，告诉所有人！现在几点了？”
　　“现在中午11点37分，陛下！”士官长喊道。
　　“很好，告诉他们，我们在中午12点30分，已经完全击溃了所有的混沌军队已经赢得了泽德夫卡大会战……不，我们已经赢得了这场和混沌的战争！”女沙皇继续大喊道：“只靠我们自己，没有靠任何帝国人或者布列塔尼亚人！”
　　“是！”士官长快速离开了。
　　“东边费多索夫军团和扎耶夫的中央军团的状况如何？”卡塔琳简直无法自已地激动，如此辉煌的胜利，她将成为旧世界最靓的仔。
　　“费多索夫军团已经开始纳垢军团交战了！扎耶夫军团也是！”斥候继续回报。
　　“很好！该准备给混沌最后一击了！”


第九百一十六章 泽德夫卡大会战（下）
　　此时，位于中央军团的迪米特里·扎耶夫也注意到了这一幕，基斯勒夫大元帅坐在马扎之上，用力地拍打着大腿：“好！干得漂亮！”
　　翼骑兵狮鹫军团的军团长罗曼诺夫元帅也喜不自胜，他激动地骑着战马来回行动，然后对着扎耶夫大元帅说道：“大元帅，我们是否要按照原定计划，去支援科涅夫？”
　　“费多索夫那里情况如何？”扎耶夫大元帅问道，他看着远方的战况，有些举棋不定。
　　中央军团的两万人中右翼部分正在和纳垢军团交手，看起来疫医费斯图斯并没有打算去支援西格瓦尔德王子，而是选择南下进攻费多索夫军团驻守的达格尼珀城镇，因此中央军团仅有右翼的少部分军队和纳垢军团交火了。
　　而众所周知，纳垢军团的行动速度……实在是不敢恭维，费斯图斯的进军速度很慢，还拖沓。
　　“费多索夫元帅正在率领着达格尼珀依靠城墙顽抗！”斥候回报道：“目前战局相对激烈，但压力不算特别大，纳垢军队似乎……在保存实力，双方激战了四个小时，达格尼珀的城墙始终在我们的手中！”
　　“这样。”扎耶夫大元帅立即下命令：“召集所有的翼骑兵和一部分乌果尔骑兵，罗曼诺夫，立即去支援科涅夫他们！”
　　“是！”翼骑兵狮鹫军团军团长罗曼诺夫立即领命，他率领着四千多骑兵从中央军团出发，准备向西前去支援科涅夫和罗科索夫斯基的军队，务必要将色孽军团击溃或者至少全部赶出战场！
　　大群骑兵出动，朝着西方向前进。
　　然而，就在罗曼诺夫元帅的骑兵军队向西前进，准备支援科涅夫的时候，这群骑兵部队突然发现，就在他们以北，托尔索尔河的北岸上，正有一支数量至少三万以上的混沌军队以缓慢的速度集结之中！
　　骑兵军队顿时感觉到了非常可怕的压力，罗曼诺夫元帅急令传令兵回去寻找扎耶夫大元帅，告诉他，就在北方托尔索尔河的北岸，一支数量庞大的混沌大军正在赶来！
　　“果然，没有那么容易！”大元帅迪米特里·扎耶夫得到了消息之后陷入了思考之中，北方出现的混沌大军基斯勒夫人早有情报，只是没有想到它们来得这么快。
　　“唯一值得庆幸的就是，这支混沌大军距离战场还很远，就算急行军，斥候估计也要至少十五个小时，对方才能开始尝试渡河。”
　　按照斥候的消息，对方军队正在集结，距离集结完毕南下，然后渡河应该还有一段时间，扎耶夫的脑袋疯狂地思考着。
　　如果等到这支混沌大军集结完毕渡河南下，基斯勒夫人必败无疑，所以留给扎耶夫的只有两个选择。
　　第一，去支援科涅夫和罗科索夫斯基，尽快击溃色孽军团，然后再合兵解决纳垢军团。
　　第二，现在就东进，和费多索夫军团一起，解决纳垢军团，然后再考虑下一步怎么做。
　　扎耶夫大元帅仔细地思考了一下应该如何决断，他很快就下了决定。
　　既然纳垢军团的攻势费多索夫足够应付，那么当务之急肯定是要按照原先的计划优先解决色孽军团，而且如果现在进攻纳垢军团，那等于是将脆弱的背部对准了北方刚刚抵达的新的混沌军队，这是兵家大忌！
　　于是扎耶夫大元帅不再犹豫，他立即下令，除了留下三个步兵军团协助费多索夫守卫达格尼珀以外，剩下的中央军团开始朝着色孽军团的阵地挺进。
　　色孽军团再遭到打击，现在美人西格瓦尔德王子发现自己必须要面对三路围攻了，巨大的军事压力让他几乎喘不过气来，西格瓦尔德王子一边喝骂，一边亲自加入了战斗，他所过之处，色孽银剑连点，成群的基斯勒夫人连续毙命，色孽神选勇士、混沌神选勇士和混沌勇士们沿着整个山丘排成了一个环形的防御阵线，尽管丘陵并不陡峭，基本上只有10到20°的斜坡，但就是这个斜坡，让熊骑兵和翼骑兵们先后在丘陵之前折戟沉沙，基斯勒夫人发起了一次又一次的冲击，全都败下阵来。
　　战局陷入了焦灼的状态，但明眼人都可以看得出来，色孽军团的失败只是时间问题。
　　而就在托尔索尔河的对岸，一座山峰之上。
　　混沌永世神选黑铁莫特金骑着恐虐赠与自己的混沌钢牛，在他身后，是一小部分的混沌主力军队，目前仅仅到了三万人，后续五万人将陆续开入战场。
　　除了这八万人，混沌大军还有十万人正在北方废土集结准备南下。
　　“永世神选阁下，我们应当立即渡河。”奸奇神选哈尔·永恒之眼拄着法杖，站立与奸奇邪火飞盘之上，他指着远处：“最多十个小时，先头部队就能够渡过托尔索尔河。”
　　“谁去，你去么？哈尔？”莫特金冷酷地骑在混沌钢牛之上，他看着远方的战场：“我有我的计划。”
　　“如果您需要的话，我现在就可以立即率领我的军团……”奸奇神选卑微地说道，他和察·赞艾克不一样，他就是奸奇派给莫特金的助手。
　　“不，没有人会去。”莫特金淡淡地说道，永世神选的身上吐出了无尽的混沌邪能和黑暗的混沌力场，他平静地说道：“这里所有的人，都不会去，这场战斗，我们不会参战，我们身后的八万人，没有人会参战。”
　　“为什么，永世神选阁下？”永恒之眼非常奇怪地追问道：“我可以打赌，只要我们……”
　　“我说过，我们的目标只有一个。”莫特金打断了永恒之眼的话：“那就是帝国奥斯特领冯·茹科夫家族城堡里的先祖陵墓，以及奥列格·冯·茹科夫的首级！”
　　“如果我们在这里消耗了太多精力，耗费了太多时间，就会让帝国有所防备。”莫特金接着说道，他从远方看着正在交战的战场，就像是看着一团垃圾一样：“基斯勒夫的国境，说小也不算小了，就算完全顺利，我们如果要完全穿过基斯勒夫进入帝国，至少也要两个月的时间，太久了，太久，久到我无法容忍。”
　　“可是永世神选阁下，基斯勒夫是旧世界最外层的木栅栏！这些该死的南方佬就像是纳垢花园里面黏人的苔藓，又像是色孽宫殿里面踩不死的蟑螂，如果我们不一口气把这群毛子解决，那么很快他们就会……”永恒之眼建议到：“如果要保证不出意外，我们最好还是尽快渡河。”
　　“我说了！我们的目标只有一个！”莫特金重复了一遍，他态度冰冷：“混沌诸神将荣耀和力量赐予了我，我才是永世神选！”
　　“是的，永世神选阁下，您是。”永恒之眼放弃了和他争论，低头表示服从：“但我想我必须提醒您，如果我们在这里失去西格瓦尔德王子和他的色孽军团，我们的军力将受到很大损失。”
　　“我已经有了完备的计划。”莫特金冷漠地摇头，永世神选将目光望向了战场西方：“至于西格瓦尔德王子的损失？谁在乎呢？多得是库尔干人和诺斯卡人、蒙人和匈人想要加入他的队伍，他自己都不在乎。”
　　一切都已经布置好了，算算时间，诺斯卡至高王瓦米尔·艾斯林和他的诺斯卡群山军团，该到了。
　　是时候了，该给这群烦人的南方佬最后一击了！
　　泽德夫卡前的大平原之上，战争还在继续，此时的时间已经来到了下午一点。
　　色孽军团正溃败边缘，它们已经损失了超过一万八千人，剩下的两万人被基斯勒夫军队压在了丘陵之后暴揍。
　　然而剩下的军队都是精华，在西格瓦尔德王子的亲自指挥之下勉强支撑，科涅夫、罗科索夫斯基和罗曼诺夫三位元帅始终无法彻底攻下这个丘陵。
　　同时，色孽信徒们越打越精神，但基斯勒夫军队却在逐渐疲惫，大部分士兵都只吃了早餐，饥饿开始困扰他们，而且为了能够尽快加入战场，元帅们压缩了士兵们的休息时间，随着时间开始进入中午和下午，士兵们逐渐疲惫，就连翼骑兵的马匹和熊骑兵们的巨熊坐骑都已经露出了疲态。
　　即使如此，色孽军团看起来也已经是强弩之末了，主阵地被屡次突破，最深的时候克里姆守卫们甚至都冲到了西格瓦尔德王子的面前，色孽神选冠军的面前已经留下了一百多个基斯勒夫人的尸体，固然西格瓦尔德王子是圣域强者，但是他也不可能以一己之力对抗如此之多的敌人，而且为了对付他，基斯勒夫人忍痛拿出了由努尔军工厂生产，由正义教会祝福过的圣水子弹，这种子弹专门破魔和针对混沌污秽之物，西格瓦尔德王子的身上已经有两处被打伤。
　　此时，科涅夫元帅尚在丘陵之中厮杀，他座下的巨熊一巴掌轰中了一个色孽神选勇士的脸，熊爪沿着盔甲发出尖锐的响声，擦出成片的火花，色孽神选勇士被一巴掌扫倒在地，却伸手抓住了巨熊的熊爪，他发狂地高颂色孽的名号，然后用力地往后一拉，巨熊被这样一拉身体稍微一晃动，不得不一爪子踩在地上保持平衡。
　　科涅夫元帅用力拉动缰绳，示意巨熊如何做，坐骑立即心领神会，它伸出嘴巴一口咬在了色孽神选勇士的手甲之上，色孽神选勇士被这一咬也失去了平衡，科涅夫元帅顺势挥起手中的战刀，直接砍断了他的胳膊，然后再在他的脖颈补上一刀，黑血四溅。
　　抬头望去，胜利已经近在咫尺，已经有半数熊骑兵在血战中丧生，科涅夫知道这场胜利要归咎于罗科索夫斯基和罗曼诺夫的骑兵支援，他们用弓箭和砍刀支援了自己的侧翼。
　　成片成片的士兵们倒下，许多基斯勒夫的征召兵、克萨战士甚至是克里姆守卫在交战中身亡，但这都是必须付出的代价，现在所有人都将沐浴在得胜的荣光之中……
　　“元帅！元帅阁下！”就在这个时候，已经浑身是血，背后插着一把诺斯卡飞斧的乌果尔弓骑兵从远处跑来：“元帅阁下，快看，快看西边！”
　　“西边，西边？什么？”科涅夫先是有点迷糊，然后他马上意识到了什么，骑着疲态尽显的巨熊后退几步，身后的克萨勇士们随即冲锋而上再次和混沌勇士们战斗在一起，元帅退出了激战的战场：“什么？是什么？”
　　“元帅，我们发现西方向有一支军队正在靠近！”斥候大声的在科涅夫的耳边喊道。
　　“该死！那是什么？”科涅夫立即拿出了单筒望远镜。
　　“来了，终于来了！”丘陵之上，美人西格瓦尔德王子放下了望远镜，色孽神选冠军高兴得手舞足蹈：“是艾斯林，是艾斯林和他的诺斯卡群山军团，是辣个男人，是他，是他，是他，就是他，他Lei了Lei了！他从西边Lei了！我一定要给他一个火辣的香吻，我还要把舌头伸进去，让他明白我是多么爱他！”
　　“是诺斯卡至高王艾斯林和他的诺斯卡群山军团！”科涅夫全身冰冷，基斯勒夫元帅双手止不住地颤抖，他额头上不断地冒汗，大滴大滴的汗水在基斯勒夫寒冷的空气中落下。
　　罗科索夫斯基和罗曼诺夫同样大为震惊，全身冰凉，没人预料到诺斯卡群山军团为什么会赶来得如此之快，他们明明在十多个小时之前距离这里还有四十五公里！怎么可能到的如此之快？西格瓦尔德王子没可能提前十几个小时就预知到自己的困境，向艾斯林求援啊！
　　这不可能！两位元帅正要再看，科涅夫立即大喊：“不用再看了，我说不用再看了！就是瓦米尔·艾斯林和他的诺斯卡群山军团！”
　　“该死！该死！厄孙在上啊！再给我两个小时，再给我两个小时我们必定可以拿下西格瓦尔德的头颅！”罗曼诺夫元帅用力地拍着大腿。
　　“我去抵挡艾斯林和他的诺斯卡群山军团！”罗科索夫斯基立即喊道，他拉过自己坐骑的缰绳就要上马。
　　“你抵挡不住的！康斯但丁！”科涅夫当然知道罗科索夫斯基麾下的大部分都是杂鱼，这如何能够抵挡足有诺斯卡至高王和他的群山军团？
　　“能顶多久是多久！”罗科索夫斯基决绝地大吼道。
　　说完，熊骑兵元帅头也不回地骑马离开。
　　十分钟之后，泽德夫卡小镇。
　　“是诺斯卡群山军团！是瓦米尔·艾斯林！他带着人从侧面攻过来了！沙皇陛下，罗科索夫斯基的军团不可能抵挡得住诺斯卡群山军团的！”冰宫士官长阿列克谢在拿着矮人精工符文望远镜的女沙皇身边充满着恐慌和绝望地喊道：“陛下？我们应该怎么办？陛下？”
　　一辆豪华的沙皇雪橇在四匹驯鹿的牵引之下从泽德夫卡的木大门中被拉了出来，卡塔琳冰冷地收起望远镜，从围墙上走下来：“士兵们！我的姐妹们！跟随我！”
　　“这场战争不能失败！”卡塔琳登上了属于自己的沙皇雪橇，她抽出伊凡雷帝之剑，娇声喝道：“让我们将艾斯林和他的群山军团连同色孽军团一起剿灭！”
　　“前进！为了厄孙，为了基斯勒夫，为了女沙皇！”
　　“前进！！！”
　　就这样，女沙皇终于决定亲自率领着自己的基斯勒夫沙皇军团出动，迎战诺斯卡群山军团！
　　战争，越来越白热化了。
　　而就在此时，托尔索尔河北岸的高山之上，莫特金却示意他们可以离开了。
　　“胜负已分。”


第九百一十七章 泽德夫卡大会战（续）
　　最先出现在地平线西方的，是诺斯卡群山军团的先锋。
　　诺斯卡至高王身穿混沌四神全身神赐板甲，一手拿着黑暗符文巨剑，一手拿着燃烧着邪能火焰的巨斧，他骑着一头长两米五，高一米五的混沌钢牛，这头钢牛强壮得就像一架移动的巨石一样，朝着基斯勒夫人人滚滚而来。
　　就在他的身后，足足有一百多头混沌钢牛骑兵，每一位混沌钢牛的身上都坐着一个强大的混沌冠军勇士，他们来回挥舞着手中的战斧，发出可怕的尖啸声，一牛当先，跟随着瓦米尔·艾斯林发起了致命的冲锋。
　　尽管罗科索夫斯基麾下的军团已经有所准备，但他们组成的脆弱长枪阵和盾墙依然在混沌钢牛群的冲击之下几乎崩溃，长枪和长戟无法穿透混沌钢牛的表皮和这些混沌冠军勇士们的坚固盔甲，征召兵们拥有的普通长剑和弯刀更是对这种重甲无能为力。
　　而混沌勇士们的战斧和符文长剑对基斯勒夫人的伤害却是致命的，他们手中的战斧和混沌长剑轻而易举地砍碎了基斯勒夫人的长剑与盾牌，就像撕开布料一样将他们身上单薄的皮甲撕碎，剑刃和斧刃吞噬着基斯勒夫人的血肉，这一百多头混沌钢牛群的冲击瞬间就将三层长枪阵冲了个对穿，数百名基斯勒夫人的身体在空中化作残肢碎片飞舞，鲜血温暖了寒冷的雪原土地。
　　每个混沌钢牛骑士都需要至少五个基斯勒夫长枪兵才能勉强应付，而诺斯卡至高王瓦米尔·艾斯林更是在基斯勒夫群中化作死亡的旋风和头颅收割机，他这一次冲锋就宰杀了至少三十多个基斯勒夫士兵，在冲锋的势头稍微减缓之后，至高王没有恋战，他立即下令混沌钢牛骑兵们冲出去。
　　一轮收割下来，罗科索夫斯基军团最前线的阵地几乎崩溃，然而他们没有得到任何喘息的空间，因为艾斯林等人在兜了一个圈回来时，这队混沌钢牛骑兵的身后已经跟上了为数一千多的蛮族掠夺者骑手们，他们拿着长枪和战斧，准备跟随着他们的至高王一起发动冲锋。
　　于是，接下来基斯勒夫人要面对的骑兵进攻数量是之前的十倍，而勇敢而顽强的基斯勒夫人没有溃败，他们还在咬牙坚持，罗科索夫斯基骑着已经非常疲惫的战马在队列之中来回奔跑，高呼着振奋人心的口号，基斯勒夫的熊旗来回迎风飘扬。
　　面对血战，诺斯卡人全都激动得发狂，他们知道，混沌诸神正在注视着这场战斗，所有诺斯卡人都不怕死亡，他们害怕的是没有价值的死亡，而此时此刻，还有比在混沌邪神注视之下光荣战死更令人感到满足的么？
　　上千名掠夺者骑手们跟随着混沌钢牛骑兵发起了冲锋，诺斯卡人尖叫着从来，向着基斯勒夫人投掷标枪和飞斧，口舌之间怒骂着脏话，然后换成长枪和战斧，准备向黑暗之神展现自己的勇气和价值。
　　基斯勒夫前军阵列被这次冲击大乱，蛮族人肆意地杀入军阵之中，在基斯勒夫军队的行列之中尽情穿梭，他们手中的斧头和长枪划开盔甲和血肉，狂野的冲锋之下基斯勒夫人几乎溃不成军，这一次冲锋，就有三千多人伤亡。
　　然而，在冰雪王国漫长的岁月中，基斯勒夫早已证明了自己的勇气和顽强，蛮族人的冲击固然可怕，让他们恐惧，铺天盖地黑压压一片的蛮族骑兵冲锋也让很多士兵们发出了害怕的尖叫，但是随着罗科索夫斯基举着大旗在行列中来回跑动，看到军旗的基斯勒夫人重新集结了起来，棕底白熊的旗帜令他们心中重新充满了勇气，军阵再次集结。
　　罗科索夫斯基元帅却心中冰冷，他看着第二波冲击也没能击垮自己军团的诺斯卡人，没有任何一丝喜悦，因为更多的蛮族掠夺者骑手和少量混沌骑士正在加入艾斯林的部队，蛮族大群骑兵再次重新集结，准备第三次冲锋。
　　而这第三次冲锋的蛮族骑兵数量，将是第二次冲锋的四倍。
　　除此之外，就在远处，一个个密密麻麻，足足有上百个方阵之多的诺斯卡群山军团步兵正在加入战场，数百头诺斯卡冰原狼正跟在他们的身后，还有数个诺斯卡人皮狼战帮和数个诺斯卡冰巨魔战帮正在加入战场，而在队伍的最后，是三头诺斯卡战争猛犸。
　　罗科索夫斯基元帅知道自己的努力不足以弥补或者阻止战局的恶化，但是他必须争取时间，为科涅夫和扎耶夫军团争取足够的时间！
　　克萨勇士们再次证明了他们的价值，这些无畏的基斯勒夫之子们用身体和血肉挡住了诺斯卡人的第三次冲锋，在噩梦般的血腥战场上，少量克萨勇士们拼死坚守了阵地，并在诺斯卡人的冲锋之下进行了有力的回击，尽管死伤惨重，尽管腹中饥饿，尽管疲惫不堪，但基斯勒夫之子绝不投降，绝不放弃！
　　乌果尔弓骑兵和罗科索夫斯基麾下的少量熊骑兵，翼骑兵们也都非常疲倦了，他们没有休息多久，便再次整装待发，许多弓骑兵已经射完了身后的箭袋，他们拔出弯刀，和混沌杂碎，他们永远的仇人展开了血腥的近战。
　　紧接着，诺斯卡群山军团第四波攻击来了，这次除了骑兵，还有上百个步兵方阵，可怕的蛮族人化作七道海浪，朝着基斯勒夫人奔袭而来！
　　终于，在血战了两个多小时之后，下午三点，罗科索夫斯基军团已经完全坚持不住了。
　　罗科索夫斯基的军团不像是科涅夫的突击军团，卡塔琳的沙皇军团亦或者是扎耶夫的中央军团，这支军团绝大多数的士兵都是临时征召来的普通基斯勒夫人，他们或许强壮、接受过基本的军事训练，或许平日里也有战斗的经验，但他们依然不是职业军人，罗科索夫斯基知道，今天这场如此苦战，他们已经做得不错了，此时军队已经开始全面溃败也怪不得他们。
　　元帅召集了最后的五千骑兵军队，打算来一场最后的冲锋时，战场的情况突然发生了变化。
　　“咚~咚~咚咚咚~咚~咚咚~咚~”响亮的鼓点声和号角声从远处传来。
　　一支崭新的大军出现在了罗科索夫斯基军团的后方！
　　军乐手和鼓手们吹响号角，敲打着大鼓，一排排整齐的基斯勒夫军队从后面支援上来，强壮的克萨战士和克里姆守卫们迈动自己坚实的步伐，加入战场。
　　他们高唱着基斯勒夫的国歌。
　　“基斯勒夫啊我们神圣的祖国。”
　　“基斯勒夫啊亲爱的父母之邦。”
　　“你刚强的意志，你辉煌的声誉。”
　　“是你永恒的财富将万古流芳！”
　　“光荣啊，我们自由的祖国。”
　　“兄弟民族的古老联盟。”
　　“米斯卡女王赋予的智慧属于人民！光荣啊，祖国！我们为你骄傲！”
　　源源不断地援军靠近，克里姆守卫和克萨勇士们在波耶贵族的率领之下加入战场，生力军的出现终于让战局稳定下来，诺斯卡人一度以为自己彻底击溃了基斯勒夫人，但现在至高王艾斯林意识到这些老对手远比想象中要难缠。
　　随着歌声越发响亮，可怕的巨型暴风雪覆盖了整个战场，在四匹驯鹿的拖拽之下，属于女沙皇的皇家雪橇在冰雪守卫的协助之下开入战场，基斯勒夫的女沙皇，米斯卡女王最后的血脉，圣域高阶冰女巫卡塔琳面色冰冷，她开始吟唱咒语，身后的冰女巫姐妹会随即一起联合施法。
　　基斯勒夫的大地回应着女沙皇的力量，天象异变，随着整个冰女巫姐妹会的魔法，天空形成了一个旋转的层积云层，风雪围绕着女沙皇的周身移动，无穷无尽的寒冰能量从基斯勒夫的土地之上剥离，一个大咒法正在女沙皇的吟唱中汇聚起来。
　　“落霜冰破！”天穹之上凝聚而成数十枚巨型寒冰碎片，每一枚碎片都有十几米长，五六米宽，两三米厚！坚硬无比的冰块中尽是来自冰女巫们的冰冷愤怒和寒冰能量，现在，这些寒冰碎片在她们的意志之下从天而降，轰向整个诺斯卡群山军团！
　　寒冰碎片形成的魔法风暴就此轰向战场，其可怕的威势和来自基斯勒夫大地的力量令诺斯卡人第一次感到了畏惧，他们正在怀疑着黑暗之神是否抛弃了他们的时候，数十枚寒冰碎片就像陨石一样轰入了群山军团之中，就连自恃勇武的诺斯卡至高王都不得不下令混沌钢牛骑兵们暂避锋芒，数百个诺斯卡人在轰炸中化作碎末和肉块四分五裂，剩下的也在寒冷和魔法的威力之下踌躇不前，卡塔琳趁机下令大军进攻，她抽出伊凡雷帝之剑，这把剑的剑刃之上流动着远古冰女巫们庞大的力量，唯有米斯卡女王的血脉才可以使用，凡人使用这把剑将会被冻成冰雕。
　　沙皇射击军们带来了对付怪兽和坚固盔甲的办法，火枪的破甲效果将那些混沌勇士和混沌骑士们先后射杀或是打落马下，诺斯卡冰巨魔和诺斯卡人皮狼被火枪齐射打得先后倒地，就算偶尔有几个能靠近的，克里姆守卫和克萨勇士们也会将它们撕成碎片。
　　而最可怕的，是冰雪守卫们，这些女沙皇的亲卫队纷纷使用魔法加持着自己和附近的军队，一个个明亮的寒冰斗篷笼罩了她们的周身，克里姆守卫和克萨勇士们的盔甲之上覆盖了一层坚不可摧的冰层，诺斯卡人那粗制滥造的武器无法突破这个冰层，前线接战的蛮族人顿时遭到了大量的杀伤。
　　又是一个多小时的激战，诺斯卡至高王艾斯林愤怒地试图冲击卡塔琳所在之处，但是被勇敢的基斯勒夫人所阻，他挥动巨剑和大斧，将附近的十几个克萨勇士和克里姆守卫砍成了血肉漫天的碎块却也暴露了自己的位置，随后冰女巫们集体施法：“寒冰监狱！”
　　一道三米厚，一米宽的圆形冰墙突然从地面之上原地升起，将艾斯林围在其中，这经过冰魔法强化的冰墙是如此坚固，以致于就连艾斯林都必须要花一些时间将冰墙凿开，诺斯卡至高王愤怒的吼声无助于群山军团的动摇，在一瞬间，勇敢无畏的基斯勒夫人几乎已经将群山军团打退，将敌人推了回去。
　　卡塔琳似乎已经看到了胜利的曙光。
　　这一仗，是我基斯勒夫胜了！
　　然而，就在此时，一匹快马从远处冲来，冰宫近卫军士官长阿列克谢口中带着哭腔，朝着卡塔琳大喊道：“不好了！不好了！我的陛下，不好了！”
　　“怎么了，到底怎么回事？”卡塔琳敏感的神经被触动了，女沙皇有些神经质地挥剑压在了士官长的脖子上：“快说！”
　　“右翼的费多索夫军团战败！达格尼珀陷落了，现在只剩下三千多残兵正在朝着泽德夫卡撤退！纳垢军团正在跟上。”士官长哭嚎着喊道。
　　“什么？？？”女沙皇顿时大惊失色，卡塔琳深知，如果费多索夫挡不住纳垢的军团，那么他们的后路就要被断掉！这样这支基斯勒夫大军将被从身后包围，这一仗必败无疑！
　　女沙皇足足花了一分钟时间才回过神来，她全身冒汗，心底一阵阵发寒。
　　“为什么会变成这样？！”卡塔琳越想越是无可奈何，她用力地抓住了阿列克谢的衣领，几乎将士官长的衣领撕裂开来，女沙皇自认这场战争中没有出现过任何失误，该抓的机会抓住了，该打的战术也打出来了，色孽军团已经几乎崩溃，诺斯卡群山军团也被自己挡住了，接下来只需要解决掉色孽军团然后夹攻诺斯卡群山军团，这一场战役就是一场以少胜多的史诗大捷！
　　“为什么？！说清楚！”
　　“纳垢神选冠军，狡猾的费斯图斯暗中派遣一万多纳垢军队，趁我们不备，偷偷地渡过了林斯克河，从背面和正面同时夹攻费多索夫元帅！费多索夫军团大败，几乎丢失了所有阵地和火炮，费多索夫元帅战死，现在是阿帕纳先科大将率军。”士官长哭嚎道。
　　卡塔琳越想越气，她抬起手，指着远方，科涅夫和扎耶夫的军团已经攻上了丘陵，将美人西格瓦尔德王子赶下了丘陵，然后又摊开双手，对准了前方的战场，艾斯林已经被自己和冰女巫们的魔法所困住，诺斯卡群山军团失去了领袖已经有了动摇的迹象。
　　她气急败坏而且沮丧到了一个字都说不出来。
　　“为什么？为什么费多索夫没能抵挡住纳垢军团的进攻，他可是靠着城镇在防守，为什么他没有派出人侦查纳垢军团是否正在偷渡？为什么？为什么我每一件事都需要躬亲来做？为什么我连一刻钟都不能离开，为什么我连一个能够独当一面的统帅都没有？”冰雪女皇歇斯底里地咆哮道。
　　“泽德夫卡决不能丢失，否则我们将被彻底包围，我的陛下，这里交给罗科索夫斯基元帅，你快回去支援泽德夫卡，支援费多索夫元帅！”女沙皇的宫廷大臣彼得罗夫赶紧喊道。
　　卡塔琳在极端无奈之下没有思考太多就同意了她的大臣的意见，她下令军团后撤，回去支援泽德夫卡，本阵决不能够出事，否则大军将失去退路！
　　然而，正是这个举动，让这场大会战走向了终结。
　　见到女沙皇的帅旗和个人纹章大旗移动，离开自己的军阵，撤退而去，基斯勒夫人目瞪口呆，许多士兵们都呆住了，就在关键时刻，女沙皇居然撤退了？
　　过了好一会儿不知从哪儿冒出一个声音“这个女人抛弃了我们！”
　　“女沙皇抛弃我们了！”
　　“我们输了，卡塔琳陛下逃走了，我们败了！”
　　“完了，全都完了，各自逃命去吧！”
　　“逃吧，全都完了，大家快逃！”
　　刚猛顽强，苦战了一整天、又累又饿、伤亡惨重的基斯勒夫人就像被压上了最后一根稻草的骆驼一样，终于崩溃了。


第九百一十八章 泽德夫卡大会战（完）
　　战场之上，士气这种东西是某种迷之存在，它确确实实地影响着整个战场的局势，这种东西具有可控性，可以经过训练，通过积累经验和武将的个人光环，指挥与意志凝聚提高。
　　然而士气也有不可控性，尤其是在战事焦灼的时候，任何一个小的行动，都可能让士气彻底崩溃。
　　因此，莱恩在历次战斗中就强调过很多次，那就是“山是不可以动的”。
　　女沙皇卡塔琳完全没有想到，她的行为让整支大军产生了什么样的变化。
　　而她同时也没有想到，费多索夫元帅的军团已经为此竭尽了全力，达格尼珀实际上根本就不能算是一座军事要塞，这个勉强算是小镇的地方漏洞很多，城墙本身是石头堆砌而成，只要那些该死的蛮族用混沌炮炸开下层，城墙就会在重力作用下自行解体，只有右侧的河流构成了部分屏障，而且城墙本身不是很高，上方还是用木头搭建的城垛和射击口，以及木梯配置。
　　元帅的军团自从进驻了之后就将所有的精力放在了构筑防线之上，他知道，他是被牺牲的一路，他手中只有一万人，但是要面对数量足足有五万的纳垢大军，他唯一能做的就是尽管拖的久一点。
　　从清晨科涅夫元帅突击开始，纳垢军团也开始了进攻，万幸的是纳垢军团的速度缓慢，行动不快，而且战斗烈度不高，一开始费多索夫部还能支撑。
　　但是他们错得很离谱，实际上，纳垢神选冠军费斯图斯和大多数只懂得打呆仗的纳垢神选们不同，这个家伙由于被慈父胖爷爷纳垢灌输了太多的知识，是一个非常狡诈而且懂得针对战术的卑劣之徒，早在十几个小时之前，他就已经派出了一个万人队和少量的纳垢恶魔军团在黑夜的掩护之下渡过了林斯克河。
　　而基斯勒夫大军的注意力全部都在色孽军团上，无人注意纳垢军团这边。
　　因此一开始费多索夫军团面临的压力很低只是一种假象而已，这种假象让基斯勒夫人落入了陷阱，当时间渡过中午，一支纳垢军团突然从达格尼珀的身后出现两面夹击时，本来还在苦苦支撑的军队瞬间崩溃了。
　　费多索夫元帅亲临前线督战试图挽回局势却不幸被冲上来的纳垢冠军德米凯利斯·大回旋者使用瘟疫镰刀命中，他当场被打倒在地上再也站不起来险些让大军失去指挥，费多索夫最终还是在临死前抓住了机会将指挥权交给了阿帕纳先科大将，下令军队撤退。
　　尽管纳垢军队的行动速度确实不快，但是军队一旦在接敌的时候撤退，精锐程度只要稍微差一点，面对的就唯有溃败一途，事实上，当阿帕纳先科大将率领着军团的残余军队靠近泽德夫卡小镇时，一万人的军队已经只剩下了几百亲兵。
　　这根本不可能挡得住即将攻过来的纳垢军团。
　　而就在此时，基斯勒夫前线的军队也终于迎来了总崩溃，随着女沙皇的撤退，苦苦坚持的科涅夫部、扎耶夫部和罗科索夫斯基部就像是被打断了骨头的哈巴狗一样，溃败了。
　　“我军败了！我军败了！”
　　“女沙皇抛弃我们了！”
　　“战役失败了！”
　　流言疯狂地四处传播，士兵们无论是体力精力都已经抵达了极限，一听到这个消息瞬间崩溃，战场上到处都是四处逃窜的基斯勒夫士兵。
　　“你们在干什么？你们都在干什么？你们不是一群受惊的兔子！”科涅夫元帅疯狂地大吼着，他就站在溃败军队的中间，脚下踩着西格瓦尔德王子的帅旗，色孽神选冠军为了逃命连帅旗都扔了，但现在科涅夫元帅只能眼睁睁地看着两侧，他的部队正在崩溃中走向灭亡之路，元帅心如刀绞，他张开双臂，在路的中间大吼：“你们是军人！记得，你们是军人！”
　　“尼古拉！你在干什么，你可是少将！”科涅夫随即发现他任命的将军也在逃命，但是这位将军显然没有听到他的话，战场上实在是太过吵闹，而那群色孽军团则是拼命释放着噪音试图击垮基斯勒夫人的意志。
　　“士兵们，集结起来，不要放弃！”科涅夫还在做着徒劳的努力：“诺斯卡人来得太迟了，色孽军团已经被我们打败了！难道你们不明白，只需要一次冲锋我们就可以击溃色孽军团了，色孽军团已经失败了，你们的信念在哪里？”
　　没有用了，他的军团已经溃败，元帅看着身边疯狂逃窜的士兵们，绝望地闭上了眼睛，他注意到，死伤已经超过两万五千人，只靠着西格瓦尔德和恶魔王子阿扎赛尔充当督战队强行支撑的色孽军团士气大振，正在重新恢复。
　　已经没有可能反败为胜了，元帅从怀中掏出了一把精美的手铳，他哈哈大笑，两行眼泪流了下来，元帅解开巨熊坐骑的缰绳，示意它快点逃走，然后举起了火铳，顶在了自己的下巴上：“结束了，基斯勒夫的一切都结束了，我战斗到生命的最后一息了。”
　　“砰！”
　　另一边，罗科索夫斯基也在士兵之中咆哮着，他拉着一个克里姆守卫的衣袖，朝着这位沙皇亲卫队咆哮道：“前进！前进！”
　　克里姆守卫的脸上露出了羞愧的表情，但他没有放弃逃走，用力一甩，罗科索夫斯基被甩开了，元帅愤怒地吼道：“和我一起！不要放弃，和我一起作战！”
　　没用了，军队正在全面溃败，罗科索夫斯基又发现了两个克里姆守卫正在逃走，他愤怒到整张脸都涨红了：“基斯勒夫人！和我一起战斗，你们到底是不是厄孙的子嗣？”
　　“你们是沙皇亲卫队么？你们是荣耀的克里姆守卫和克萨战士们么？和我一起战斗！”罗科索夫斯基徒劳地呼唤着士兵们返回位置：“再坚持一段时间，我们就能击败敌人了！你们难道不认识我了么？我是康斯坦丁·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫斯基！熊骑兵元帅！”
　　“康斯但丁！”这个时候，翼骑兵元帅、狮鹫军团军团长罗曼诺夫从远方冲来，这位翼骑兵元帅将狮鹫军团的大旗交到了罗科索夫斯基手中：“上马，用这个！召集剩下你能够召集的所有士兵，杀出去！快！！！”
　　“不！如果我们在这里失败，基斯勒夫的一切就全都完了！”熊骑兵元帅疯狂地喊道，他的眼中有泪水淌出来：“不可接受！就算我们能逃出去，基斯勒夫也不可能挡得住混沌了！”
　　“逃！去厄伦格拉德！那里还有些像样的部队，快！将消息带过去，时间不多了！”罗曼诺夫将狮鹫军团的大旗和自己坐骑的缰绳强行塞入了罗科索夫斯基的手中：“我和我的亲兵会为你争取时间！”
　　厄伦格拉德？罗科索夫斯基突然想起来了，没错，基斯勒夫还有一支精锐部队没有参与这场战争！
　　基斯勒夫海军元帅库兹涅佐夫麾下的那三千红海军！
　　想到这里，罗科索夫斯基不再犹豫，他立即翻身上马，举起了翼骑兵狮鹫军团的大旗：“士兵们，跟随我，杀出去！”
　　狮鹫军团的传奇军旗在空中飘动，象征着基斯勒夫最后的荣耀，骑兵们看到了这面传奇的军旗，终于恢复了一点士气，试图在这面军旗之下重整。
　　罗科索夫斯基聚集了大约一队熊骑兵、八百翼骑兵和四千左右的乌果尔弓骑兵，强行冲出了战场，诺斯卡掠夺者骑手们注意力都集中在了整片雪原之上四处逃窜的基斯勒夫步兵们，也没有急于追赶，而翼骑兵元帅罗曼诺夫和他的十几个亲兵随即被混沌洪流吞没。
　　此时，战场之上已经化作了屠宰场，面对崩溃的基斯勒夫人，蛮族人可不会给他们任何机会，至高王艾斯林破冰而出，他亲自指挥掠夺者骑手和蛮族人开始了一场可怕的屠杀，诺斯卡冰原狼战车从战场之上掠过，成片收割着基斯勒夫人的生命，他更是亲自率领着混沌钢牛骑兵四处冲撞。
　　就在布满鲜血和尸体的山坡之上，美人西格瓦尔德王子高兴地将中指和无名指握在掌心，将两只手放在耳边，扭动起身体，开始了他的表演。
　　“色孽色孽色~”
　　“向着你的心底色孽色孽色！”
　　“这里是传递快乐的西格瓦尔德！”
　　“色孽色要记住今天也要爱着色孽哦！”
　　“啪啪啪~”恶魔王子阿扎赛尔放肆地狂笑和鼓掌，等笑够了之后，它指着基斯勒夫人溃败的场面，奸笑到：“主人的养子啊，你曾经看过五万人的赛跑比赛么？”
　　“当然！传我命令，全军前进！”西格瓦尔德王子伸手抚动了一下自己金色的长发，骄傲地说道，就好像之前的失败不存在：“混沌骑士，跟随我，目标只有一个，我今天就要将那位女沙皇抓回我的宫殿！”
　　“前进，为了色孽，为了伟大的西格瓦尔德王子！”混沌骑士们出动，目标直指女沙皇已经接近崩溃的军团。
　　此时，女沙皇的中军已经乱成了一团，卡塔琳和冰女巫们试图挽回局面，她派出手中剩下的所有翼骑兵交给了弗拉索夫中将，让他去拦截追击的蛮族人，试图拖延时间。
　　但军队已经溃败，原本数千人的军队很快就只剩下了不到两千人，而蛮族人从两个方向冲来，军阵大乱，而就在此时，一个响亮的呼声从远处传来。
　　“弗拉索夫中将叛变了！他和他的翼骑兵投降了诺斯卡人！”
　　卡塔琳简直不敢相信她听到了这个消息，但随即，第二个消息马上传来。
　　“科涅夫军团溃败了，扎耶夫军团溃败了！罗科索夫斯基战败逃走了！！！”
　　一阵金星从眼前冒过，卡塔琳差点晕厥过去，她险些从雪橇之上摔了下来，勉强扶住栏杆。
　　此时一群色孽骑士已经在西格瓦尔德王子的率领之下朝着女沙皇冲来了，而另一边，艾斯林的混沌钢牛骑兵带着两三千的诺斯卡掠夺者骑手也在极速靠近！
　　除此之外，大群的混沌军队也已经冲来，诺斯卡蛮族人跟随在各种巨兽和战象之后朝这里前进，色孽军团的士兵也在从远方出现，而更糟糕的是，东边的地平线上也出现了一连串的绿点，那是纳垢军团！
　　“陛下！陛下，您必须立即离开！陛下！”冰女巫姐妹会次席大法师瓦妮莎身上的蓝色法袍上到处破损，几个伤口正在流血，她跑到雪橇旁边喊道。
　　“不！如果我死，我也要死在战场上，和我的子民还有士兵们一起！”女沙皇坚决不同意。
　　“求您了，陛下！”瓦妮莎指着远处：“您不能落入混沌的手中！基斯勒夫需要你，这个王国不能没有你！”
　　卡塔琳顺着瓦妮莎指的方向看过去，随即一种深深的恶寒透入她的体内。
　　一个冰女巫被色孽恶魔抓住了，扭曲怪状的色孽恶魔从嘴巴里面吐出了一根长长的又像舌头又像爪子的附肢，随即一甩，在冰女巫绝望的尖叫和恐惧的颤抖中插入她的天灵盖之内，随后色孽恶魔就像用吸管一样大力吮吸起来，将这个冰女巫的大脑全部吸了一个干干净净，然后将尸体扔到一边，马上就有一群低级恶魔和色孽信徒上去分食，血花和碎肉四溅。
　　卡塔琳被吓住了，她再也说不出想要战死于此的话。
　　“陛下，我们失败了！”瓦妮莎接着喊到，她从衣袖里面拿出了一把匕首，直接刺在驯鹿的屁股上，驯鹿吃痛，载着卡塔琳和她的雪橇迅速跑远了。
　　“上马！你们也撤！”瓦妮莎接着召唤出冰墙挡住了路，示意剩下的冰雪守卫和波耶贵族们各自逃命，而大部分的克里姆守卫、克萨战士和射击军们将留下来，为女沙皇争取逃走的时间。
　　而就在另一边，诺斯卡至高王艾斯林正率领着三千多骑兵从远处准备追击女沙皇，就在这个时候，一队大约三十几骑的翼骑兵却突然从侧面出现，为首的翼骑兵正是基斯勒夫大元帅迪米特里·扎耶夫，他朝着艾斯林举起了自己的弯刀，怒吼道：“诺斯卡的伪王，我是基斯勒夫大元帅，迪米特里扎耶夫！有种的话，就带着你的人过来，我们要和你们进行冠军对决！”
　　“跟上去！跟着我，杀光这群背后飘着鸟毛的南方佬！”冠军对决是蛮族人唯一要遵守的誓言和规矩，艾斯林被激怒了，诺斯卡至高王放弃了亲自追击女沙皇，他分出了两千多骑继续追击，率领着剩下的一千混沌钢牛骑兵和诺斯卡掠夺者骑兵朝着扎耶夫大元帅追击而去。
　　二十分钟之后，托尔索尔河南岸。
　　“大元帅，前面就是托尔索尔河了，对岸全都是混沌军队！”翼骑兵们发现自己走投无路了，前面是混沌军队，后面是混沌军队，左边是混沌军队，只有右边没有敌人，但拐弯势必会被追上。
　　“停！转身！”扎耶夫闭上了眼睛，基斯勒夫大元帅示意翼骑兵们转身。
　　剩下的这三十多骑大多身上全都带伤，每个人都知道自己逃不掉了，但他们没有任何怯懦，没有任何动摇，甚至没有任何愤怒，每个人的眼中都只有淡漠和决心。
　　他们是王国之矛，也是王国之盾，他们诞生的初衷就是为了守护冰雪王国。
　　这让冲过来的艾斯林有些意外，诺斯卡至高王突然举起手中的符文巨剑，示意所有骑兵先停下：“咦？这群南方佬，或许没有想象中的那么不堪一击。”
　　双方隔着大约七十米的距离对视。
　　远处，是正在屠杀的战场，数百道硝烟和火焰腾空而起。
　　“翼骑兵！列队！”扎耶夫发出了命令，三十几名翼骑兵列成一排，整齐划一的阵列说明了他们的决心。
　　“陛下，这群南方佬似乎打算就用这三十多人和我们决战！”恐虐冠军法诺特·贝恩哈萨尔看懂了这群翼骑兵的意思，朝着艾斯林说道。
　　“这几个南佬，倒是很有荣耀和勇气。”艾斯林的巨型双牛角混沌头盔下喷出了一股股白雾，混沌四神神选微微点头：“值得肯定。”
　　“弟兄们！把身上的伏特加全喝了，绝不留一滴给这群混沌狗杂种！”扎耶夫首先从怀中掏出了自己的伏特加，吨吨吨一口就将整瓶伏特加喝下。
　　所有翼骑兵照做，他们将身上剩下的伏特加一口气喝光，然后将瓶子砸在地上，砸得粉碎。
　　“基斯勒夫之子，听我命令，为了基斯勒夫，为了厄孙，为了女沙皇卡塔琳！”扎耶夫大元帅第一个拉动缰绳，拍打着战马的马腹：“前进！乌拉！”
　　“乌拉！！！”所有人都爆发出了嘹亮的口号声。
　　三十几骑翼骑兵就这样直接朝着对面的一千骑冲去，他们的人数不多，可其声势却胜过千军万马。
　　“所有人！冲锋！为了诺斯卡群山！为了混沌！！！”艾斯林同样下令所有骑兵开始进攻，诺斯卡人举起长枪，在空中回旋着自己的战斧，疯狂地赞颂着混沌四神，就像一道泥石流一样滚滚而来。
　　骑兵对冲，钢铁碰撞，长枪穿刺，弯刀斩击，战斧砸下。
　　双方交错而过，蛮族人倒下了五十多骑，而翼骑兵也只剩下了五骑。
　　翼骑兵们调转马头，没人逃走，没人动摇，他们的脸上唯有冷漠和决心。
　　“前进！基斯勒夫之子！”扎耶夫大元帅什么多余的话都没说。
　　“冲锋！”至高王艾斯林同样没有说多余的话，三十对一千，南佬已经证明了他们的勇气和荣耀，艾斯林突然内心深处感到十分遗憾，南佬中偶尔也有这种有骨气的家伙，他们只是走错了路，没有拥抱真正的文明和选对侍奉的神。
　　“乌拉！！！”五名翼骑兵再次朝着诺斯卡骑兵们冲锋，他们无畏的表现让许多诺斯卡人情不自禁地将拳头放在了胸口上拍打，致以敬意。
　　扎耶夫大元帅朝着这片土地最后看了一眼。
　　翼骑兵的尖顶头盔和背后华丽的羽翼，基斯勒夫的军旗高高飘扬，黑色的土地，白雪皑皑的群山，马刀挥舞群马奔杀的场景，震天的高呼“乌拉”。
　　为了守护自己的家园，为了守护他们视为生命的王国，翼骑兵们被组建和走上战场，抵挡北方的毁灭之潮，那是一代又一代人为此献出生命的目标和愿望。
　　翼骑兵们拿不到多少军饷，没有多少优厚的待遇，很多时候还要靠着出去当雇佣军来保证收入和马匹、武器的费用，但所有人都无怨无悔，因为面对着最可怕的敌人永远的威胁，总有人要站出来牺牲，总有人要为之付出看不到回报的努力，正是这种一代又一代传承下来的精神，才支撑起了人类在这黑暗和绝望世界中，唯一照亮大家的光芒。
　　紧皱的眉、张大的口、高的颧骨、深陷的眼、灼然的目光，伤感与激情，血腥与柔情，扎耶夫大元帅再次发出了最后的吼声。
　　“乌拉拉拉拉！！！！”
　　一分钟后，托尔索尔河边的战斗，结束了。
　　“传我命令！”诺斯卡至高王瓦米尔·艾斯林收起武器，朝着他的亲卫队说道：“就在这里找个地方，将这些翼骑兵的盔甲和武器全部就地安葬吧！他们都是真正的勇士！”
　　“是！”蛮族人全都点头，他们决定，将这些勇士们的颅骨放在自己身上最显眼的位置，以示对他们的尊敬。
　　然后，就在战场之上，一场规模巨大的屠杀，开始了。
　　是役，泽德夫卡大会战在此结束，混沌大军损失三万八千多人，而基斯勒夫大军仅有罗科索夫斯基部的部分骑兵，和卡塔琳部的极少部分波耶贵族和冰女巫、冰雪守卫们逃出了战场，剩下的基斯勒夫军队被屠杀殆尽，五万多人的颅骨堆成了一座巨型京观，以展示混沌的赫赫武功和无尽荣耀。
　　而就在黄昏之光下，对女沙皇的追逐还在继续，美人西格瓦尔德王子亲自率领一千多混沌骑士和艾斯林处来的两千蛮族掠夺者骑手，对着女沙皇的雪橇发起了追击。
　　“活捉女沙皇！赏色孽神器一件！现场晋升混沌冠军！”
　　“活捉女沙皇！活捉女沙皇！”
　　与此同时，混沌诸神发出了满意的笑声，祂们对这场战争的战果感到非常满意，决定赐予自己的奖赏。
　　除了正在北方废土陆续南下的十万混沌大军以外，渴望着战争的蛮族人不断地从北方废土和诺斯卡、库尔干赶来，新的五万混沌大军开始在北方废土陆续集结，准备南下。


第九百一十九章 林斯克河最速传说
　　在一开始，跟随着女沙皇卡塔琳逃走的足足有数百骑和一两千名步兵，他们大部分是波耶贵族、冰女巫和冰雪守卫，以及几十个冰宫近卫军的帅哥美男们。
　　而在混乱的战场上，步兵们不可能跟得上骑兵的脚步，他们唯一能够做的就是拼命逃窜，在兵荒马乱的战场之上，四处奔逃。
　　混沌骑兵的追击从远到近，可怕的屠杀在继续，但是西格瓦尔德王子的眼中只有女沙皇的雪橇，色孽神选冠军举起色孽银剑：“目标只有一个！那就是女沙皇，我的宫殿已经饥饿难耐了！”
　　“杀！杀！”
　　“为了色孽！”
　　色孽的狂欲骑士们不断地逼近，喊杀声从远至近传来，站在雪橇之上操纵着驯鹿奔跑方向的卡塔琳已经可以隐隐听到那些混沌杂种的喊杀声了，一想起之前她亲眼看到的惨剧，女沙皇就忍不住头皮发麻，她用力地抽打着驯鹿，示意它们快跑！
　　就在战场之上，数百骑紧跟着卡塔琳的雪橇，在敌人的逐渐合围之中拼命逃走，背后的蛮族劫掠者们狞笑着投掷着标枪和飞斧，尽管蛮族人的武器毫无准头和效率可言，数十把标枪、飞斧都落了空，但是带给卡塔琳他们的心理压力是非常巨大的。
　　战场上，地面上，远处的沼泽地和更远的丘陵之上，到处都是一片伏尸垒垒的景象。
　　混沌骑兵从北面、西北面冲来，所有人的目标都是豪华的沙皇雪橇，卡塔琳沿途看着她的子民如此惨相，心中不禁悲痛不止，但她没有停下，而是让车夫发疯地抽打着四匹驯鹿：“快！快！快啊！”
　　就在雪橇后面不到百米的位置，大群蛮族掠夺者骑手来回旋动着战斧怪叫着冲来，而就在蛮族掠夺者骑手后面大约五十米的地方，色孽神选冠军美人西格瓦尔德王子亲自率领大约两队两百多骑色孽狂欲骑士们紧紧跟上，它们尖锐地笑着，发狂地抓耳挠腮，人人都想要得到黑暗王子的祝福和赏赐，成为荣耀的混沌冠军。
　　“把你的心，你的肠，串一串，串一个八芒星，串一个~色孽圆！”西格瓦尔德王子狂笑着伸手从下属那边取过一杆标枪，奋力一掷，标枪划过一道紫色的轨迹，直接刺在了沙皇豪华雪橇的顶棚之上，将顶棚刺了一个大窟窿之后命中了车夫。
　　车夫被标枪穿脑而过，当场倒毙，卡塔琳大惊失色之下赶紧接过缰绳，亲自驾车：“快，快跑啊！”
　　“向天空大声滴呼唤，说声，我爱你，向那流浪滴沙皇，说声，我想你~”色孽骑兵越追越近，西格瓦尔德王子的歌声几乎如魔音入脑。
　　“抓住他们！”蛮族掠夺者们越靠越近了，其中那些熟练的蛮族人已经掏出了绳索，他们麻利地在绳索上打结，做成了一个简单的套索。
　　“呼！”一个套索勾住了一个冰女巫的脖子，她直接被一把拽下了坐骑，几个蛮族人哈哈大笑，补上一刀，这个冰女巫的脑袋直接飞上了天：“啊哈~我发现猎物啦！”
　　“呼~”一个套索勾住了一个波耶贵族，这个贵族惨嚎着向女沙皇求救，而等来的只有女沙皇越跑越远的背影。
　　就这样，一路追出了大约三公里远，女沙皇身边的骑兵们越来越少，而追击的混沌骑兵却越来越多。
　　甚至已经开始有套索试图抓住女沙皇的雪橇了！
　　“快点，再快点！”卡塔琳一边拼命地抽打着驯鹿，她甚至没有闲暇吟唱魔法，恐惧驱动着她的内心。
　　就在这时，一个套索套住了雪橇后部的栏杆，沙皇雪橇被这样一拖直接一歪。
　　“活捉女沙皇！活捉女沙皇！”
　　卡塔琳发出了恐惧的叫声，她立即抽出伊凡雷帝之剑将套索连带着栏杆一起砍断，一匹驯鹿在狂奔中因为这样一拉而扭伤了腿，她再次果断挥出一剑砍断缰绳放开这头驯鹿，女沙皇的优异车技拯救了她，雪橇急转弯调整30°角，一个华丽的横向漂移侧旋大回环，让身后已经追得很近的混沌追兵们扑了一个空，勉强拉开了一点距离。
　　略微有点空隙，回头一看，女沙皇注意到不少冰女巫和冰雪守卫们注意到自己才是目标果断分散着逃命了，她干脆直接吼道：“背叛，无耻的背叛！就连她们都背叛了我？”
　　“陛下，陛下！我在这里！我们都在这里！”现在，最后追随着卡塔琳的只有她的冰宫近卫军几十骑了，他们全都是身高一米八以上的美男，身上的近卫军制服倒是跟莱恩麾下地老近卫军一样华丽，背后背的火枪是从努尔进口来的上等货色，身下骑的战马也都是从奥斯特马克进口来的帝国战马，这种战马自然没有布列塔尼亚战马优异的速度、强大的加速能力和厉害的负重能力，但总体来说耐寒、转向能力和耐力都还算不错。
　　士官长阿列克谢亡命狂奔，他跑到了雪橇旁，极尽谄媚地说道：“我的陛下，你的阿列克谢没有背叛你，我在这里，一直都在！你的近卫军一直都在这里！”
　　卡塔琳内心深处稍微有些安慰，女沙皇心想最后也还有人追随自己，当她很快就注意到了士官长身后的火枪，随即尖叫道：“你们背后的火枪呢？拿出来用啊啊啊啊！”
　　“枪里面没有子弹，陛下！”士官长喊道。
　　“立即装弹！立即！”
　　“我们身上也没有子弹，陛下！”
　　“你们肩上挂着的是什么？”
　　“那是空包弹，陛下！您的克里姆守卫一致认为我们只配得上空包弹！”
　　“空包弹也行！朝着后面的混沌杂碎开枪！”
　　“陛下，你知道的，我们的射击训练您都让射击军帮我们装弹……”
　　“我回去要把你们这些魂淡全杀了！”卡塔琳的尖叫声一浪高过一浪，两侧的景色疯狂地倒退，泽德夫卡近在眼前了！
　　女沙皇和冰宫近卫军们几乎看到了希望，或许泽德夫卡还有一些守军，他们可以帮助女沙皇拖延足够的时间，让她逃走！
　　然而，随着泽德夫卡靠近，迎面而来的是更深的绝望。
　　这座城镇已经沦陷了，纳垢军团正在里面欢声歌唱，一排排基斯勒夫人的残肢断臂被挂在城墙上或者堆叠在一起，纳垢神选冠军疫医费斯图斯正在念动咒语，成群的尸体以极快的速度腐烂，变成了一个黄绿色、流着大股大股脓液和冒着臭气，散发着绿烟的巨型尸坑。
　　成千上万的纳垢灵们正在这个大坑里面撒欢打滚，它们一边拼命地吞吃着凡人的血肉，一边又在尽情地排泄，甚至卡塔琳还注意到有些士兵还活着，他们绝望地向自己信仰的神祈祷着，可这除了让纳垢恶魔们得到双倍的快乐以外屁用都没有。
　　他们的祈祷只带来了绿色的、坏死的皮革肌肤，表面充满了流脓的溃疡，膨胀的疮和众多的寄生物。
　　慈父们的孩子们还在快乐地合唱着。
　　“纳垢花园纳垢果，纳垢树下你和我，纳垢灵们做游戏，快乐多又多~”
　　“撤！撤！！！”卡塔琳赶紧示意她的冰宫近卫军换个方向，绕过泽德夫卡，直接朝着林斯克河冲去。
　　“别跑啊，我亲爱的女沙皇陛下，都几岁了，还那么害羞~”西格瓦尔德王子还在穷追不舍，趁着卡塔琳拐弯，他拉近了距离：“我看你，是完全不懂哦！”
　　“快来啊，女沙皇，我的宫殿里面有很多好康的，比你所知道的一切都要刺激！还可以教你，升魔哦！”西格瓦尔德王子的声音就如同跗骨之蛆一样挥之不去。
　　卡塔琳此时内心已经被恐惧和落入敌手的绝望笼罩，费斯图斯已经发现了她的身影，四个纳垢巫师开始施法，几道黄绿色的能量和恶臭的瘟疫蜂群朝着逃走的女沙皇一行人冲来，纳垢的巫术能量轰在了雪橇地面之上爆炸，在浓浓黄烟之后，留下的是几个盛满了恶臭脓水的大坑。
　　依靠着高超的驾车技术，女沙皇不可思议地左右摇摆居然全部躲过了瘟疫法术的攻击，而跟在她后面的冰宫近卫们就没有那么幸运了，先后有十几骑被法术轰中落马，又有十几骑为了躲法术被西格瓦尔德王子追上，当场被杀。
　　纳垢军团们行动缓慢，费斯图斯也对这个女沙皇不感兴趣，没有再追击。
　　就这样，从下午追到黄昏，从黄昏追到日落西山，西格瓦尔德王子不爽地发现，追了这么久，他居然还是追不上女沙皇！雪橇划出两道长长的车辙，在冰原之上疾驰。
　　而且糟糕的是，蛮族掠夺者骑手们的战马都已经开始疲惫了，速度越来越慢，跟不上卡塔琳的速度，他们纷纷放弃追赶，最后只剩下西格瓦尔德王子的两百多骑继续追。
　　“女人就是鳝变！”色孽神选冠军不打算放弃，他继续指挥混沌骑士们追赶，混沌骑士们骑的都是半恶魔化的战马，他们在西格瓦尔德的指挥之下继续追击。
　　同样，冰宫近卫军们的战马也挺不住了，士官长阿列克谢绝望地朝着卡塔琳喊道：“陛下，陛下，我们的马跑不动了，跑不动了啊！”
　　卡塔琳咬紧银牙，女沙皇知道冰宫近卫军的马力也到极限了，她干脆喊道：“阿列克谢，我的近卫军们，证明你们忠诚的时候到了，保护你们的女沙皇，抽刀！”
　　“保护女沙皇，抽刀！”士官长阿列克谢朝着美男们喊道：“保护女沙皇，为了基斯勒夫！”
　　冰宫近卫军们拉住缰绳，停下来，转身抽出了刀鞘里面的弯刀，看起来颇有几分气势。
　　然而面对着可怕的西格瓦尔德王子和跟随着他一起追来的混沌骑士们，仅仅一秒钟时间，这些冰宫近卫军就吓得两腿发软，士气全无，他们扔掉手中的武器，四处乱窜，战意全无。
　　“不，不要啊！”
　　“我要回家！我不打了！”
　　“救命，陛下，请不要抛弃你的子民！”
　　很快，这群冰宫近卫军被西格瓦尔德王子全部宰杀。
　　但他们也确实献出了最后的忠诚，这群绣花枕头、样子货们确实从某种程度来说阻碍了追击，他们华丽的装扮和精良的装备让混沌骑士们认为他们是有价值的战利品，纷纷转移了注意力跑去追杀他们。
　　于是追击女沙皇的只剩下了西格瓦尔德王子和二十几骑色孽狂欲骑士，他们就如同卡塔琳的梦魇一般，拒绝放弃。
　　此时天色已经大黑，双方已经追到了林斯克河河畔，林斯克河此时已经结冰，但是冰层不厚，卡塔琳趁机让雪橇冲上结冰的河面，继续逃跑。
　　“陛下！”士官长阿列克谢还在追着雪橇跑，他上气不接下气：“陛下，让我上您的雪橇吧！我的马跑不动了！”
　　“阿列克谢！给我上去迎敌，快去！你不是一直都说你很忠诚么？”卡塔琳扭曲地喊道，女沙皇恐慌而且无助地朝着自己的士官长倾泻自己的怒火：“给我上去，拦住那群色孽魂淡！展现你忠诚的时候到了！”
　　“不，不！吾爱，不要抛弃我！”士官长阿列克谢已经涕泪纵横，他伸出一只手抓住雪橇：“你难道忘了，你曾经对我说……”
　　“滚！”士官长的行为拖慢了雪橇的速度，暴怒的女沙皇挥出一剑，直接将自己士官长的一整支手连带着手臂斩断！
　　没人想到伊凡雷帝之剑没有用来斩杀敌人，而用在了这种地方！
　　士官长在惨叫中捂着自己的伤口，他痛苦地哀嚎着，很快就被西格瓦尔德王子他们追上，色孽神选冠军对这个猎物毫无留情，挥起色孽银剑在他咽喉上一抹，阿列克谢当场死去。
　　然而低头是要付出代价的，卡塔琳趁着这个机会终于吟唱出了一个冰魔法：“冰墙术！”
　　地面突然升起了两米多高，十几米宽的冰墙，西格瓦尔德王子为首的追兵们避之不及，全部撞在了坚固的冰墙上，撞得头晕眼花，纷纷落马，西格瓦尔德王子更是将自己的鼻子撞破了，注重形象的色孽神选冠军落下战马又马上翻身而起，他赶紧举起盾牌，看见自己的两道鼻血，抓狂地吼道：“啊啊啊啊！我的鼻子破了，我的鼻子破了！”
　　花了好大功夫才将鼻血清理干净，当西格瓦尔德王子重新抬起头时，女沙皇和她的雪橇早都不知道跑到哪里去了。
　　西格瓦尔德王子顺着林斯克河又追了三个小时，没有发现任何人影。
　　“啧！该死，追不上了，算了，我们回去！”最终，色孽神选冠军西格瓦尔德王子放弃了追赶，他伸了一个懒腰，突然觉得，今天的这趟飙车之旅，还挺好玩的，让人感觉到非常愉悦，身心舒畅：“爽死了，这就是飙车么？爷爱了！”
　　“昨晚，我在林斯克河输给了一辆驯鹿雪橇，她用惯性飘移过弯，她的车很快，我只看到她戴着沙皇的皇冠和寒冰斗篷的博卡哈皇室纹章，如果你们有机会的话，麻烦你们跟女沙皇陛下说一声：三个月之后，我和我的狂欲骑士们，会在基斯勒夫的城下等她。”
　　——色孽神选冠军美人西格瓦尔德王子。
　　整整逃了五天五夜之后，甩掉了混沌追兵的女沙皇终于逃回了基斯勒夫城，卡塔琳仅以身免，她的驯鹿早已被活活跑死，现在拖着她的雪橇的，是她在路上遇到后勤队弄来的三头运输用的驴，驯鹿雪橇变成了驴雪橇。
　　好不容易看到了远处基斯勒夫城的影子和高大城墙，女沙皇吃了一颗定心丸，终于能喘了一口气了。
　　令人感到无比讽刺的是，这个时候基斯勒夫城正在举行千年庆典，人人欢欣鼓舞，庆祝泽德夫卡大会战的伟大胜利——那是会战中正午时分卡塔琳让信使传来的消息，还没有人知道她已经失败了，输的很惨。
　　怎么办？要重新组建军队，打响基斯勒夫保卫战么？惊魂未定的卡塔琳如是想到。
　　不，不可能了，军队已经没有了。
　　而且卡塔琳亡命逃窜，女沙皇也已经彻底没有再独自和混沌对抗的勇气了，简单点来说，这位林斯克河车神就跟某高粱河车神还有某赵九妹一样，已经被吓破胆了。
　　卡塔琳回到自己宫廷之后，女沙皇立即发布了两个命令。
　　第一，卡塔琳宣布将亲自“南狩”，也号召基斯勒夫人前往南方躲避混沌的毁灭之潮！
　　第二，签署了对普拉格城防统帅巴甫洛夫大将和熊骑兵元帅罗科索夫斯基的处决令并让契卡出动，理由分别是贻误军机和临阵脱逃，处决令一到，立即执行！
　　契卡领袖叶若夫不太愿意执行这个命令，但在卡塔琳的催促之下还是派出了人手。
　　宣布了这两个命令之后，卡塔琳花了两天时间匆匆收拾了一下东西，就带着自己的宫廷向南方帝国的奥斯特马克领全面迁移。
　　千年的庆典成为了基斯勒夫最后的辉煌，之后，是多达两三百万人的难民潮和女沙皇一起，涌向帝国边境。
　　……
　　就在卡塔琳位于泽德夫卡大败的时候，我们的骑士王莱恩还对此一无所知，正准备带着老婆孩子，在穆席隆的海岸悬崖之上快乐地野餐呢。
　　秋日的海风和波涛之中，莱恩身穿着骑士王礼服，在悬崖之上伸了一个懒腰，海鸥飞来飞去，捕食着鱼类，国王打了一个哈欠，他的预言能力隐隐地让他看到了一些一闪而过的画面。
　　“啊，好枯燥啊。”
　　“我怎么觉得，好像有什么了不起的大事，正在发生？”


第九百二十章 荣军院
　　趁着秋收时节，莱恩这个时候是较少受到各种内政困扰的时候，因为所有人的注意力全在秋收之上，而那些寻衅滋事的游侠骑士们又被卡拉德带走了一部分，剩下的一部分被伯希蒙德公爵出面收拾了，这个时候莱恩正好闲出来，他待在吉恩领也没什么事，于是决定来到穆席隆，视察荣军院和布列塔尼亚皇家老近卫庄园。
　　莫吉安娜忙得分不开身就没有跟来，欧若拉和特蕾莎忙着去收集旧世界的情报也没有跟来，最后跟来的就是莱恩的王后苏莉亚和贴身女仆奥莉卡。
　　顺便莱恩也把儿子德文希尔带出来了，这个家伙现在个头长得挺高，而且在灵能和武器上颇有造诣，莱恩最近上午亲自授课，中午和下午则是让他跟随着老近卫军一起训练和吃饭，本以为德文希尔会不太适应，结果这儿子反而很喜欢这种生活，还不到十岁的小家伙已经展现出了超乎常人的充沛精力和强大的学习能力，据说卡拉德由于在文化方面的匮乏而时常表示自己已经没有什么可以教德文希尔的了。
　　因为莱恩常年在外征战，小德文希尔跟安格朗叔叔更亲，跟他这个父亲只能说保持着尊重和崇拜的关系，莱恩趁着这段时间好好地刷了一下儿子的好感度，让他知道爸爸也很厉害，虽然没有你安格朗叔叔和福根叔叔厉害，但也是旧世界最厉害的人了。
　　10月底，布列塔尼亚的秋收也基本上走入了尾声，目前只剩下最南部卡卡颂公国和伯莱昂公国的秋收还在继续，接下来农奴们还会播种一些能够过冬的作物。
　　莱恩漫步在穆席隆荣军院之中，他拉着苏莉亚的手，骑士王的脸上洋溢着微笑，奥莉卡就跟在他的身后，再往后则是老近卫军的两位统帅，贝特朗·塔尔之眼和尼古拉·达武。
　　再往后则是辉煌的老近卫军们，这些头戴熊皮帽，身穿着蓝色外套和白色衬衫，肩上挂着红色的肩章和麦穗，白色裤子打着绑腿的士兵如今是布列塔尼亚的骄傲，他们很多人都已经在军队中服役了超过十年，甚至有一位名叫洛希尔的前农奴甚至可以推究到参加了当初莱恩在马林堡郊外的科勒森大会战并和他一起返回了布列塔尼亚，他足足服役了长达22年，因此得到外号——老古董。
　　如今45岁的洛希尔已经是一名传奇强者，在八峰山大远征中晋升，这位留着浓浓八字胡的老近卫军拒绝调任甚至担任军官，他坚持要求作为一名士兵追随莱恩陛下，莱恩加封他为游侠骑士之后也如是。
　　由于挑选时候的严苛以及训练的有素和对莱恩陛下的归属感，使得这支军队在历次战斗中表现出来的恐怖战斗力让全世界为之侧目，如今，每每当老近卫军出现在战场上的时候，总是且能够鼓舞其他布列塔尼亚军队的士气，并成为任何敌人见到的战场上最可怕、强大的景物。
　　这次奥苏安回来，莱恩对老近卫军进行了第三次改革，要求进入老近卫军的条件是至少10年服役经验和至少参加过5场大战，以此为条件之下，莱恩将老近卫军扩充为五个营，每个营大约四百人，分别是一个长戟营，一个大剑营，两个火枪掷弹兵营，一个火枪龙骑兵营，共2000人。
　　“所有人都想要成为老近卫军，每个人，但国王似乎并不打算给我们这个机会，10年，天呐！”
　　——布列塔尼亚自由民言论
　　荣军院里面安排着伤残老兵，也作为军事博物馆和展现着莱恩无上武勋的地方，这里刚刚建成不久，莱恩入内巡视了一圈，感觉还算满意，五个大庭院的建筑群，外加一个大型的湖中仙女教堂，除了教堂之外，用来制作印刷品和制服的手工作坊和刚刚与高等精灵合力开办的军队医院，萨夫睿王国的高精医师们将在这里提供医疗服务和对人类这群笨学生进行医术指导。
　　荣军院毗邻穆席隆的悬崖海岸，国王在参观完了荣军院和城外的皇家老近卫庄园之后，决定就在悬崖海岸附近进行野餐，庄园之内很快就送来了丰盛的食物。
　　“陛下，所有人都认为，您的这次举措有所失当啊！”老近卫军统帅贝特朗·塔尔之眼身穿着统帅礼服，他的礼服胸口上挂着十几枚勋章和奖章，走起路来叮叮当当直响，却是无尽荣耀的典范。
　　同样，莱恩从奥苏安回到了布列塔尼亚之后也改革了勋章制度，骑士王宣布从今天开始，颁发勋章和奖章的权力被收回到了国王手中，以此为基础，莱恩设计的勋章体系如下。
　　最高湖中女士勋章（需由湖中仙女亲自授予）。
　　特等圣杯荣誉军团勋章。
　　一等大十字金勋章。
　　二等雄狮勋章。
　　三等鸢尾花勋章和紫荆花勋章。
　　除了象征着无尽荣耀和地位，而且还能对应勋章等级获得特殊津贴和特殊待遇。
　　而除了勋章以外，莱恩这次还一口气为很多士兵们颁发了大量的奖章，诸如服役五年纪念奖章、服役十年纪念奖章、服役二十年纪念奖章、黑石据点之战纪念奖章、拉·梅森内尔之战纪念奖章、八峰山大远征纪念奖章、奥比恩大远征纪念奖章等等等等。
　　像贝特朗这样一个人就获得了十几枚勋章和奖章，走起路来叮叮当当响的军人并不少见，而相比之下，达武由于加入的时间尚短，得到的勋章就不是很多，这让他稍微显得有点尴尬，由于勋章制度的推广，现在军队之中已经开始以勋章和奖章的数量和质量来论地位高低了，勋章多的就像贝特朗一样，走起路来叮叮当当，表情得意洋洋，别提多威风和多有面子了，这些老近卫军身上的荣誉就连骑士老爷们都羡慕不已。
　　“什么举措失当？贝特朗，话说一半是不可以的哦。”苏莉亚见到莱恩似乎在想事情，王后主动接过了话，她今天穿着一套标准的女骑士礼服，外面是带有金色肩章和排扣的蓝色外套，里面则是白色蕾丝连衣裙，一双裹着黑色蕾丝厚裤袜的大长腿上穿着过膝的棕色高跟长靴，腰间挂着里昂纳赛之剑，白色蕾丝长手套上戴着金色双头鹰婚戒，亮金色的及腰长卷发如瀑布般垂下，气质上完全是英姿飒爽的高洁女骑士。
　　“大家都说了，北方的海岸沿线既然要军队保护，陛下应该将我们派去。”贝特朗当了塔尔神选之后再也不像以前一样有些自卑，他朝着苏莉亚笑道：“大家的意思是，这种事情怎么能少了我们？”
　　苏莉亚忍不住抿嘴偷笑了一下，王后理解老近卫军们求战心切，这支军队一向只负责战争，而战争也是他们晋升和获取赏赐、荣誉的唯一途径。
　　那么，要怎么跟他们说呢？苏莉亚看了莱恩一眼，见莱恩正似笑非笑地看着自己，知道丈夫打算将这个话题让她回答，王后稍作思考了一下，这才说道：“如果国王把你们派去保卫了王国的海岸线，那么谁来保护他的家庭和他的宫廷呢？”
　　士兵们哈哈大笑，这个问题上就此揭过了，骑士王对这支军队的控制力是绝对的，众人只是求战而已。
　　但莱恩没有笑，他微微皱了皱眉头，然后示意士兵们就在海岸悬崖这里准备野餐，老近卫们立即开始准备扎营，生活，炖煮烤制食物，同时派出人放哨。
　　莱恩拉着苏莉亚坐下，德文希尔跑去和士兵们一起弄烤肉去了，骑士王看着自己的这支军队，先是满意地点头，但又遗憾地摇了摇头。
　　老近卫军是一支完全职业化，精挑细选，只负责打仗，由王国财政专门出钱负责供养的军队，这种军队只要抓紧选拔机制，保证操练和军饷，就会是一支非常强大的军队，而且他们不事生产也不经商参政，可以最大程度地避免转移注意力而导致战斗力下滑。
　　听起来不错，对吧？
　　但莱恩其实也深深地了解，这种精锐军团，也有自己的弊端存在。
　　众所周知，既然是不事生产、不经商、不参政的完全职业军团，那么这支军团存在的意义便是战争，士兵们晋升的希望就是战争。
　　于是，他们会渴望战争，会试图参与战争。
　　随着时间的推移，这种精锐军团会不断地向他们的领袖建议发动战争，好让他们成为最大的获益者。
　　但是如果君主始终不同意呢？
　　他们一开始还会忍耐，还只会表达一些不满，可如果时间越来越长，君主换了又换，士兵换了又换之后，这些精锐军团就会开始有一种想法——既然这个君主不想打仗，那我们就支持一个愿意打仗的来。
　　有换君主的想法萌生之后实施起来很容易，因为这群人几乎都是亲兵、禁卫军，而且拥有最强大的武力。
　　老君主被“换掉”了，新的君主则注定是得位不正再加上地位不稳，为了拉拢这群精锐军团，往往就会发赏金，亦或者是让他们参政。
　　又是一个恶性循环，时间长了，这群人很快又会意识到，他们似乎不用打仗，也可以得到大量的赏金和更高的地位！君主换不换，我们说了算。
　　然后，再过一段时间，这些人换了一群君主之后，他们终于懂了。
　　原来我们才是国家的主人！
　　这之后，这群人就再也无法控制了。
　　莱恩前世最有名的罗马禁卫军、苏丹亲兵、马穆鲁克都是这样逐渐腐化堕落和变得忠奸难辨，最终变成了国家的毒瘤，不得不剔除。
　　不过莱恩也有他自己的优势所在，第一，身为基因原体，虽然他不是永生者，但他的寿命是几乎无限的（永生者指的是可以在死了之后无限复活，而不是寿命无限）。
　　第二，这个世界，还缺战争么？怕的不是没有仗打，而且战争太多，烈度太高。
　　第三，莱恩的超凡个人武勇也能够很好地解决这个问题。
　　几个人坐了下来，奥莉卡侍立在莱恩身后，骑士王朝着苏莉亚问道：“卡拉德那里有消息么？”
　　“没有，卡拉德他们只是将驻地从戴安娜庄园移到了北面库罗纳门户，阿朗松城堡那里。”苏莉亚温柔地摇头：“根据乌果尔代军团长梅列茨科夫将军的意见做的，那份意见贝利亚应该交给你看过了。”
　　“嗯，我看过了，他说得非常中肯，而且将诺斯卡人分析得极为透彻，没错，我在诺德的时候也是那样。”莱恩终于露出了微笑，他点头：“蛮族人很多时候明知有些敌方防御薄弱也不会进攻，因为他们在乎的是能否劫掠到足够的物资和能够获取足够的头颅献给黑暗之神。”
　　“陛下，还是觉得蛮族人会攻过来么？”老近卫军副统帅达武提出了自己的疑问：“但就目前而言，北方沿线似乎很平静。”
　　“混沌和蛮族是没有任何逻辑可言的。”莱恩无奈地摇头，骑士王打了一个哈欠，昨天晚上湖中仙女突然出现，女神和苏莉亚与奥莉卡联手，和莱恩做了一些“多人运动”，女神现在就在穆席隆的新王宫里面布置装修呢。
　　莱恩心想过程还是非常愉快的，就是腰有点酸：“历史上，马林堡、诺德王国和诺斯卡人达成的协议有几百条，蛮族人也不是说完全不遵守，但只要混沌邪神有任何神谕、有诺斯卡酋长突然冒出了南下的想法，或者有混沌领主、混沌神选、混沌冠军突然宣布要集结南下，那么那些协议就全部变成了废纸。”
　　“现在而言，还是小心一点为好啊！”
　　“是。”众人都表示同意。
　　莱恩这边正在秋日的美好风光之下野炊，享受难得的好时光。
　　利爪海之上，上千条诺斯卡龙船承载着诺斯卡世界行者军团，由混沌四神神选乌弗瑞克·流浪者率领的33000大军，正朝着布列塔尼亚北方沿海快速进军！
　　“我们的任务是，将那些弱小又令人作呕的侠义症患者们的首都库罗纳烧成灰烬！”
　　“第一目标，尚蒂隆！”
　　“For The Wander！For The Chaos！！！”乌弗瑞克·流浪者手持着自己的佩剑寒霜之咬，他的身上挂满了凡人的颅骨和骨架，站在诺斯卡巨型龙船的船头，朝着蛮族大军吼道：“毁灭！”
　　“For The Chaos！！！”回应他的，是山呼海啸般的狂热和嗜血的呐喊：“毁灭！”
　　战火的阴云，正在逼近骑士王国。
　　附：诺斯卡布列塔尼亚方面军，世界行者军团兵表。
　　主帅，圣域中阶强者，世界行者，乌弗瑞克·流浪者。
　　巫师，圣域初阶奸奇神选，艾吉克·迷宫看守者。
　　（一个队大约80-150人）
　　“寒冰号角”诺斯卡神佑冠军勇士1队。
　　“部落之兽”冠军勇士1队。
　　蛮族掠夺者战士133队。
　　蛮族掠夺者狂战士战帮50队。
　　蛮族掠夺者矛兵36队。
　　蛮族掠夺者冠军勇士10队。
　　蛮族掠夺者猎手20队。
　　掠夺者骑手13队。
　　掠夺者精英骑手10队。
　　诺斯卡冰狼战车89架。
　　诺斯卡人皮狼6个战帮。
　　诺斯卡巨魔5个战帮。
　　诺斯卡沼栖妖12个战帮。
　　诺斯卡冰巨魔3个战帮。
　　诺斯卡巨人8头。
　　诺斯卡战争猛犸3头。
　　冰妖龙1头。
　　共计大约33000人。


第九百二十一章 乌弗瑞克·流浪者
　　就在莱恩一家子正在野餐的时候，布列塔尼亚首都库罗纳北方，阿朗松城堡。
　　布列塔尼亚北方方面军如今在此驻扎。
　　阿朗松位于布列塔尼亚首都库罗纳的北部，是康涅特公国的一个重要经济中心和北方沿岸的门户，如果想要攻到库罗纳城下，那么阿朗松城堡几乎可以说是必经之路。
　　历史上，首都库罗纳受到攻击的次数并不少，因此历代骑士王也对这座城堡非常重视，城堡经历了很多次的加固，并且专门封了一个伯爵和一个堡主在这里，前者是领主，后者则是康涅特公爵和国王驻军的领袖。
　　当然现在情况不同，自从卡拉德率领着大军到此之后，这里自然就成为了北方方面军的驻地，无论是阿朗松伯爵让·德·阿朗松还是摄政劳恩任命的堡主都听令于卡拉德。
　　“这里最有名的东西是著名的阿朗松花边，这里曾经走出了很多位宫廷御用裁缝。”就在阿朗松的街道上，让·德·阿朗松二世朝着卡拉德介绍道：“不过莱恩陛下似乎不太喜欢这里的裁缝，实际上他们都是非常优秀的裁缝，绝不比南方的那些裁缝差，无论是宫殿礼服亦或者是军服，他们做起来都得心应手。”
　　“如果有机会的话，我会跟莱恩陛下提一下这件事的。”卡拉德跟莱恩混久了自然知道这些人是什么意思，圣域大圣杯稍微敷衍了一下，说了一句场面话。
　　稍微逛了逛，卡拉德为凯瑟琳购买了一些阿朗松花边的布料准备到时候带回去给凯瑟琳购置新衣服，这位圣域大圣杯实在是不太懂得如何表现自己的感情，他只能用这种方式体现自己的关心。
　　而从莱恩那边也传来了好消息，国王提出了关于让凯瑟琳成为他伯爵夫人的提案，这个提案在诸公爵中并未引起太大的反响，大多数公爵，尤其是伯希蒙德公爵不同意这门婚事，但他们反对的意愿也不强烈，说白了就是不怎么在乎，既然莱恩支持，莫吉安娜没反对，那卡拉德喜欢就好。
　　鹅卵石街道两旁半木结构的房屋为古老的阿朗松增添了无穷的历史魅力，还有历史悠久古老的圣杯教堂和别的教会教堂，包括莎莉雅的慈悲女神教会、凡伦娜的公正女神教会、摩尔死神教会、尤里克白狼教会、查理曼正义教会都有分部。
　　卡拉德很快就注意到贝利亚和梅列茨科夫在街角商量着什么，贝利亚习惯性地十分阴沉地小口喝着咖啡吃蛋糕，而梅列茨科夫则是带着一点讨好和小心翼翼地品尝着布列塔尼亚的蜂蜜馅饼。
　　“我的总政委？在做什么？”卡拉德将买好的东西扔给了自己的侍从，和贝利亚相处久了之后，卡拉德倒是对贝利亚没有那么反感了，这个家伙是典型的官僚，而且是只对莱恩和卡拉德负责的官僚，他做事只从这两方面考虑，而且办起事情来雷厉风行，效率很高还很有效，只是有时候手段过于激烈和有些狠毒。
　　“在列名单，我的伯爵。”贝利亚见到卡拉德出现，嘴角挤出了一个笑容，他手里拿着一份名单：“我在想，契卡监狱里面还有什么值得挖掘的人才，但是给陛下效力太久了，我已经有点不记得到底有哪些人了，现在正请基里尔（梅列茨科夫的名字）帮我回忆一下。”
　　卡拉德稍微了解了一下这件事就有些唏嘘。
　　据梅列茨科夫将军所说，现在基斯勒夫的契卡监狱里面还关着很多人，除了一些元帅和将军以外、同时也包括不少学者、医生、工程师和许多高级技术工人、被加以各种罪名，遭到残酷的镇压和迫害，这段时期典型的现象包括无处不在的审查、到处都存在的怀疑“混沌腐化”、抓捕、关押，显然女沙皇不可能让这些人离开契卡监狱，并且由于监狱的成本问题和满员问题还会定期处决囚犯。
　　当然女沙皇并没有预料到监狱长约瑟普已经被买通，贝利亚和约瑟普精心搭建了一条“契卡人才市场”贸易路线。
　　约瑟普早已偷偷地亲自向每一位囚犯审讯收集情报，要他们告诉自己有什么方面的才能，会做什么，自己能够体现什么“价值”，然后将情报和价目表交给贝利亚，贝利亚将会决定谁有资格被从监狱里面弄出来，为此，贝利亚精心地制作了一份名单。
　　而这对于契卡监狱里面那些几乎永远不可能重见天日和每年年底都有可能被突然处决的囚犯们来说，这是他们唯一有机会得到的救赎，离开这个人间地狱的机会，任何囚犯要是上了这个名单，就不会再在监狱里面受到极为残酷的折磨，他们会得到相对干净一点的牢房，人能吃的伙食，偶尔的放风时间，然后满怀着期待和憧憬，等着被贝利亚花钱赎到布列塔尼亚来为骑士王效力。
　　这份名单，就被称为“贝利亚的名单”。
　　“贝利亚，他是我们的大恩人，大救星，他一定是熊神厄孙派到人间来的使者！”
　　——上了贝利亚名单的基斯勒夫育种学、遗传学学者瓦维洛夫。
　　梅列茨科夫费尽口舌，又是讨好又是恳求，希望贝利亚能够在名单上再多加一些名额，这位蹲了好几年监狱的将军知道多一个名额就多救一条命，而贝利亚则是在思考这些人对莱恩是否有用，和预算是多少。
　　卡拉德和贝利亚闲聊了几句，看了名单上一些人的资料，卡拉德实在是不擅长这些也不好多说什么，伯爵正打算返回军营驻地，就有一个斥候骑着快马从远方冲来：“我的阁下！有紧急军情！”
　　“什么？”卡拉德很镇定。
　　“北方利爪海出现大量的蛮族龙船舰队，他们迅速击败了我们在外海巡逻的海盗私掠船和少部分勒·安古朗的海军，以极快的速度朝着我们的海岸线开来！”斥候着急地说道：“在得到情报的时候，敌人估计已经靠近尚蒂隆了！”
　　“真的来了。”卡拉德立即翻身上马，他立即下令。
　　“全军集结！”
　　“准备支援尚蒂隆！”
　　“是！”
　　……
　　利爪海之上，布列塔尼亚舰船的破烂碎片遍布在来回翻涌，波动不止的海洋面之上，毫无疑问，骑士王国的私掠船战斗力还是不错的，进攻和逃跑都是很灵活的，但他们面对来自诺斯卡的龙船舰队依然无法避免一场可怕的失败，因为诺斯卡的龙船速度远比这些私掠船还要快。
　　在狂呼小叫之中，布列塔尼亚巡逻的私掠船只几乎全部被乌弗瑞克和他的上千艘龙船舰队摧毁了，即使有少量的船只成功逃走，但乌弗瑞克对此不以为意。
　　他这次入侵布列塔尼亚的目标只有两个，第一是把那些侠义症患者引以为傲的首都狠狠地劫掠一番，然后一把火烧成白地。
　　第二个，在乌弗瑞克出发之前，他得到了黑暗之神的托梦。
　　在梦中，混沌之神要这乌弗瑞克深入布列塔尼亚腹地，去击败一位强大的勇士，混沌的死敌，不识好歹的蠢货（恐虐语）、惹人烦的臭虫（奸奇语）、讨人厌的家伙（纳垢语）、没追求的白痴（色孽语），骑士王莱恩·马卡多。
　　而对于乌弗瑞克来说，一切就变得很简单了，烧了库罗纳，杀光那些侠义症患者和弱小的南方佬，这位骑士王莱恩·马卡多就必定会出现和自己一战了。
　　这岂不是一举两得？
　　至于什么声东击西，什么战略战术，乌弗瑞克都不在乎。
　　流浪者、最后的航海战士、多毛巨人般的人类、颅骨之王、混沌四神神选，乌弗瑞克，他浑身上下挂满了从那些被他杀掉的敌人身上获取来的战利品，他的一生都在死斗和厮杀中度过。
　　乌弗瑞克曾经是一个热爱生活，热爱战斗的热血青年，诺斯卡已经很少有这种发自内心热爱生活的人了，作为一名天生的战士，乌弗瑞克以其庞大的体型和可怕的武器技巧所闻名。他砍下了所到之处所有混沌部族勇士们的头颅悬挂在身上来作为战士骄傲的展示。随著对他表示敬意的传奇故事在他的部落里被歌颂，他声名远扬。
　　然而，过分的傲慢导致了乌弗瑞克的失败，在千颅之战中，乌弗瑞克阵斩诺斯卡部落托尔嘉德国王，赢取了无上的荣耀，在庆功宴上，乌弗瑞克一口气痛饮了四桶蜂蜜酒，酒醉后他狂言世上决无能与他匹敌的对手。
　　又幸运，又不幸的是，乌弗瑞克狂妄的话，让混沌四神听到了。
　　四神决定给他的狂妄一个狠狠的教训。
　　那天夜里，乌弗瑞克被黑暗之神的使者突然拜访。
　　在他的梦境中，他游历了天堂、坟场和阴间和其他很多地方，最终他被溺死在一片血海之中。当他从梦中惊醒，他得到黑暗神的祝福获得灵舌天赋，他能够使用那些不同战士和野兽的语言来对他们发出不可拒绝的挑战。
　　与此同时他也被诅咒将一生在世界徘徊游荡去完成那永无尽头的使命挑战那些天生的勇士，无论生死，无论人类或者恶魔，来证明他自己。
　　现在，目标来了，骑士王莱恩·马卡多，这是你生命中的最后一年了！混沌四神神选站在自己的旗舰——海牙号上放声大笑，乌弗瑞克的旗舰海牙号是奸奇的赐予，这艘巨型龙船不仅可以航行在海洋之上，甚至可以航行于魔法之风上，也就是拥有短时间的飞行能力，正因为这不同寻常的船只，所以一旦乌弗瑞克选定了他的猎物，对方就将无法摆脱其决斗的命运，在胜利之后，乌弗瑞克会将决斗战败者的颅骨献给恐虐，将他们依然还在跳动的心脏献给色孽，将他们开膛破肚的内脏献给纳垢，将他们垂死时绝望的呼吸献给奸奇。
　　现在，他的龙船舰队已经逐渐靠近了尚蒂隆镇，这座库罗纳北方的港口正在恐惧之中颤抖，弱小的南方人正在强大北方人的可怕力量前颤抖！
　　“叮~叮~叮叮叮叮叮！”就在北方的诺斯卡龙船舰队的第一艘龙船出现在海平面的另一侧时，整个尚蒂隆都敲响了警钟，这里的居民们在守军和骑士扈从们的大声喝骂之下快速逃出城镇，朝着库罗纳所在的方向逃窜。
　　得益于梅列茨科夫将军预判准确，库罗纳北方的昂代伊港和尚蒂隆镇都早早地接到了卡拉德的警告，尽管这两个地方的骑士贵族领主都不是很上心，但对卡拉德这位传奇英雄和圣域大圣杯，他们还是发自内心尊敬和崇拜的，在听到警告之后，领主们安排农奴加快速度完成了秋收，然后预演了一次撤离方案和撤离路线，摄政劳恩也派出了一支库罗纳守军过来协助防守。
　　驻守尚蒂隆的贵族领主是拉克萨尔，一位男爵和王国骑士，当诺斯卡龙船真的出现在了海平面的另一边时，男爵正坐在自己的贵族宅邸里面大吃大喝，他听着手下的汇报，拿起了桌上的酒瓶。
　　“再来一杯，朗姆酒~”
　　“吨吨吨吨吨~”
　　“嗝~召集军队，北佬们真的来了！”将朗姆酒仰头全部喝光，拉克萨尔男爵示意侍从们给他穿戴装备，拿起武器，准备迎击北佬的龙船舰队。
　　信使将消息紧急送了出去，城内的所有征召兵、义务兵、守军们排列到了城头和码头上，那些笨重的投石机们开始在农奴愚蠢的操作之下朝着龙船舰队投掷出巨大的石块，这些石块命中率不高，但得益于蛮族舰队排列密集还是砸坏了几艘龙船。
　　随后，龙船舰队靠近了。
　　“反击！”乌弗瑞克抽出自己的佩剑寒霜之咬，诺斯卡世界行者军团的统帅示意蛮族人使用武器反击，诺斯卡龙船之上装载着蛮族人制作的粗糙攻城弩炮，他们将石头或者别的东西装上弩炮，朝着守军发射出去。
　　一发发弩炮轰炸在海岸城墙之上，让守军们情不自禁地发出恐惧的叫声，尽管诺斯卡弩炮的威力并不怎么样，但其带来的心理压力是很大的。
　　“顶住！全都给我顶住！”骑士贵族们兴奋地骑着马在城墙后面来回奔驰着，尽管城镇并没有完全进入战斗状态，但他们已经迫不及待和北佬好好地干一场了。
　　就在激烈的远程攻击之中，第一艘龙船靠岸，当聚集在一起的北方先锋发起集群进攻时，巨大的嗜血怒吼响彻海港的水面。
　　数百名披坚执锐的凶徒把他们的钩戟带到战场上，成群结队嚎叫的部落战士从船舱里面出来，朝着守军发起了攻击。
　　乌弗瑞克·流浪者踩着自己的皮靴，冲上了港口。
　　“For The Wander！For The Chaos！”
　　“伪王莱恩·马卡多！快滚出来和我对线！”


第九百二十二章 抢滩登陆
　　乌弗瑞克的进攻凶猛，诺斯卡那些英勇善战的蛮族战士和蛮族勇士们挥着斧头接二连三地依靠着了龙船的威力冲上码头，试图和守军交战。
　　尚蒂隆港口的守军们也通过弓箭和手弩奋力还击，码头的岗哨上面全都是弓箭手和弩手，他们在守卫的命令之下不断地装弹和射击，第一波冲上来的蛮族战士和蛮族勇士们纷纷中箭，诺斯卡人非常勇敢，也非常强壮，许多蛮族掠夺者无视了这种伤害，高喊着犬神、蛇神、鹰神或者鸦神其中一个神祇的名字朝着守军奋勇杀来。
　　但更多的诺斯卡人中箭之后很快就倒下了，这些乘坐着长船和龙船南下的蛮族人中大部分都未穿戴铠甲或者仅仅只穿戴了皮甲，即使布列塔尼亚人的弓箭水平和破甲能力很不怎么样，蛮族人也为此付出了大量的伤亡，最先冲上码头第一批朝着守军发起进攻的数百蛮族人几乎全部倒毙在箭雨之下。
　　如果乌弗瑞克懂得指挥，他和他的世界行者军团本来可以避免这种可怕的伤亡，但这位混沌四神神选和著名的流浪者根本就不在乎这些，他只想和那位传说中的勇者来一场紧张刺激的贴身肉搏。
　　“莱恩·马卡多，给老子滚出来！”乌弗瑞克大步从龙船的甲板上迈向码头的木板上，在他的身后，是上百位诺斯卡寒冰号角神赐冠军勇士们，这位强大的混沌四神神选一个大步就踏上了布列塔尼亚的土地，他继续咆哮道：“莱恩·马卡多，给老子滚出来，你是不是害怕你爸恶疽满身的尸体冻在冰里腐烂不了，造福自然的机会都没有？”
　　“骑士王，滚出来！我把你爸穿成烤串在你爸的骨灰焚化炉里点燃，香的方圆十八公里的野狗跟你这样的野鸡过来叫着要吃你爸的肉！”乌弗瑞克继续咆哮着。
　　更多的龙船靠岸了，数目惊人的蛮族部落战士踏上战锤，那些使用着重型武器的沼栖妖和人皮狼们接二连三地从龙船中走出，还有那些掠夺者骑手们，每一个蛮族人都狂呼小叫，跟随着乌弗瑞克发起了疯狂的咒骂。
　　世界行者军团目前仅有两千多人登上了码头，他们随即继续朝着守军发起了猛攻。
　　“上！杀光懦弱的南方佬！”
　　“南方杂种，你们的北方爷爷来了！”
　　“为了恐虐，为了混沌！”
　　码头上空骤起的尖叫声动摇了守军，拉克萨尔男爵亲自在城墙之上快步移动着，他率领着骑士督战队，催促着守军们卖力作战，那些农奴和自由民们组成的军队战斗力实在是一般，只是由于事先有准备和码头的防御较为坚固，守军尚能够支撑。
　　而乌弗瑞克这里的声势虽然骇人，上千艘龙船看起来声势巨大几乎覆盖了附近所有的洋面，可毕竟能够靠岸的龙船只是少数，大多数的龙船和上面满载的蛮族战士们无法靠岸，许多蛮族人甚至直接跳水试图游上岸。
　　奸奇神选，艾吉克·迷宫看守者早有准备，在他尖锐的吼叫之中，数个巨型的卵囊被挂在了龙船的床弩之上，超过十五名蛮族勇士一齐用力，拉动缰绳。
　　卵囊中似乎有东西不断地挣扎和扭曲着，它们发出最原始的痛苦声，每一个卵囊都曾经是一个活生生的人类，可惜的是它们在通往升魔的伟大道路上不可避免地失败了，这些家伙们或者是过于无能，或者是过于有能——但是承受不了邪神的赐福。
　　“放！”一阵响亮的炮击声，数枚卵囊被飞上空中，直接朝着尚蒂隆镇轰来！
　　爆炸声接二连三地在城镇之内响起，起初，所有守军都没有当一回事，因为城镇里面的居民都已经差不多撤离完毕了，守卫们拼尽全力抵挡越来越多的蛮族人，想要争取时间等待布列塔尼亚的援军抵达，拉克萨尔男爵对此充满自信，因为卡拉德阁下承诺如果这里遭到进攻将会第一时间前来支援。
　　这是一个非常可怕的错误，这些卵囊在轰入城镇的建筑中时一开始毫无动静，让守军全部移开了注意力，可当他们还在拼命抵御诺斯卡人的进攻时，卵囊已经膨胀开来，伴随着痛苦的嚎叫声，十几个混沌卵出现在了守军的身后！
　　肢体连绵不断的爆发。狰狞扭曲的怪卵张开了潮湿的血盆大口，这些混沌卵挥动着自己扭曲的触须或者蟹钳化的巨爪，就从后方冲进了守军的队伍，驻守在后面的守军们被混沌卵的进攻冲得七零八落。
　　乌弗瑞克踩着诺斯卡掠夺者们的肩膀踏上了城墙，他手中的巨剑横向一挥就将六个布列塔尼亚人的脑袋一齐砍飞，这位诺斯卡的传奇英雄就像玩游戏一样放声大笑，他看见一台投石机还在朝着龙船开火，瞬间化作一道死亡旋风朝着他们冲杀而去，一路上所有试图阻止他的布列塔尼亚长矛兵、弓箭手、剑盾兵们全部在他那把散发着露骨寒意的双手巨剑之下被砍成了碎渣。
　　跟随着乌弗瑞克登上城墙的是他的亲卫队，寒冰号角神赐冠军勇士们，这些手持巨斧的重型步兵们动作相对来说有些缓慢，但是他们组成的钢铁洪流几乎不可阻挡，神赐冠军勇士们挥起战斧，一斧头砍翻了一个布列塔尼亚人的头，然后又挥起一斧，又割开了两个步兵的喉咙，他们享受着杀戮，直到乌弗瑞克伸手将自己的巨剑刺入投石机中，流浪者野蛮地用巨力猛击投石机三下，然后将巨剑伸入投石机的内部用力搅动了几下，一座服役了上百年的投石机就此土崩瓦解。
　　随着诺斯卡人继续登陆，守军的防线开始土崩瓦解，城内的骑士贵族们试图通过冲锋来打退蛮族人，他们也确实取得了一些效果，一次冲锋将上百名身穿着皮甲甚至无甲的掠夺者在骑士们的冲锋之下被撕成碎片，而混沌卵们的身上也添了几十个新的伤口。
　　冲锋的惯性用尽之后，骑士贵族们被迫陷入了近战，冲在最前面的十几骑很快就被敌人淹没，被蛮族人拖下战马使用战斧开膛破肚，剩下的骑士和骑士扈从们聚集在了拉克萨尔男爵的身边，男爵在光荣战死和按照预计计划撤出城外中犹豫了几秒钟随即选择了后者。
　　撤退的号角吹响了，尚蒂隆镇的守军很快溃败，一队接一队的士兵们逃离了码头，将防御工事留给了诺斯卡人。
　　诺斯卡人没有追击，而是轰然起哄，大吼着乌弗瑞克的名字，他们抓紧时间集结军队，乌弗瑞克立即示意士兵们加快上岸和登陆的速度：“让我们一起将南方佬的首都烧成灰！”
　　“耶耶耶耶！为了流浪者，为了混沌！”
　　而几乎蛮族人的欢呼声同时响起的，是远方的号角声：“嘟呜~嘟呜~嘟呜呜呜~~~”
　　在库罗纳平原之上，出现了一支全新的军队。
　　卡拉德的北方方面军，抵达了。
　　圣域大圣杯、加拉门特伯爵卡拉德遥望着正在燃烧的城市，他和他的军队正在开入战场。
　　北方方面军将步兵放在左翼，将大群的骑士放在右翼，骑兵和步兵们协同前进，而在步兵和骑兵之后，是使用骡马和驴驮运的二十四门火炮。
　　“尚蒂隆镇起到了她最后的作用，我们之后会重建这座城镇。”图拉斯侯爵骑着纯血精灵战马从卡拉德的身边走过，他拉住缰绳：“请下令吧，卡拉德阁下，让我们将这群蛮族人的血洒满布列塔尼亚的土地，让我们守卫女士赐予我们的土地。”
　　新的战斗开始了，卡拉德示意军队向前推进。
　　“前进！为了女士和国王！为了布列塔尼亚！”
　　翘起大鼓，吹响军号，布列塔尼亚各个公国组成的精锐步兵团们形成了十几个坚固的方阵，在军乐手和鼓手的引领之下前进。
　　战场的另一边，乌弗瑞克和艾吉克也看到了前来支援的布列塔尼亚军队：“来得真快啊！”
　　冲在最前面的是康涅特高地守备团，这群士兵们很特别，他们穿着格子裙和军官长靴，外面套着胸甲和臂铠，头上戴着圆形的三角头盔，在鼓点的帮助之下大步前进，士兵们高喊着口号，显然士气正盛。
　　乌弗瑞克示意蛮族人停止劫掠，但只有很少一部分蛮族人和他自己的亲卫队听从了命令，流浪者满脸嘲笑地看着这群高地守备团，这群大男人居然穿着裙子！
　　“难道懦弱的南方人只能派出一群男妈妈和我们打仗？”乌弗瑞克放声大笑，他用力地拍打着自己脏兮兮的裤子，满脸鄙夷：“而我，会命令血色掠夺战团和他们对抗。”
　　“为了流浪者，为了混沌！”在乌弗瑞克的命令之下，十几个战帮聚集成为了一个大型战团，这些狂战士们大多手持着双斧，他们每个人都是恐虐的虔诚信徒，为了向他们的主人表示虔诚，血色掠夺战团里的每个人都将自己的全身上下搞得血淋淋，他们大多都只穿着皮甲，甚至赤裸着上半身的家伙也不少见，许多蛮族冠军高举着恐虐的八柱徽记和混沌八芒星的图案，高擎着鲜血淋漓的战利品以吸引恐虐的目光。
　　这群疯子们毫无战术可言，随着乌弗瑞克一声令下，整个战团的战士们首先从蛮族冠军开始了冲锋，他们狂嚎着像群疯狗一样，在平原上隔着数百步就开始了冲刺，乱七八糟的队列和争先恐后的样子简直就像是争着寻死。
　　“准备！”康涅特高地守备团的军官却十分镇定，他抽出了腰间的长剑，发号施令：“装弹！”
　　高地守备军的火枪手们立即从肩膀上拿下了火枪，开始给火枪上弹。
　　“装填！”一整排火枪手们装填子弹，然后排成整齐的队列。
　　“射击！”
　　如雷鸣般的火枪声响彻整个战场，一大片白烟飘过，冲在最前面的那些掠夺者狂战士们全部被打成了筛子。
　　“第二列，装填！”
　　“射击！”第二排火枪手整齐换位，然后射击。
　　又是几十个狂战士们倒地，诺斯卡人无论再怎么厉害，缺乏好护甲的他们被火枪打中也唯有倒地的结局。
　　但好消息是，狂战士们逐渐靠近了，这些双持着战斧的蛮族人终于如愿得到了自己想要的近战，乌弗瑞克甚至已经可以想象到，对方惊慌失措的样子了，对于诺斯卡人来说，和南方人对抗，最害怕的是不能近战，在远处挨打。
　　一旦只要抓住机会近战，基本上这场战斗就十拿九稳了，对布列塔尼亚人如是，对帝国人更是如是，南方的弱小人类或许在火器和炮火上确实厉害，但一旦近战他们远远不是蛮族人的对手，只要一波硬碰硬，人类的步兵团很快就会恐惧和慌乱，崩溃是眨眼的事情。
　　然而，接下来的情况令乌弗瑞克大吃一惊！
　　这个康涅特高地守备团的士兵们面对冲来的诺斯卡掠夺者狂战士们，不仅没有出现丝毫动摇的迹象，而且相当冷静地示意火枪手退后，后面的长戟兵和剑盾兵上前，华丽的长戟阵瞬间成型，冲在最前面的几十个狂战士们高高跃起想要杀入军阵中为他们的神猎取鲜活地头颅，但结局不是被长戟刺穿就是被大剑砍成两段。
　　“前进！！！”相反，高地守备团居然朝着蛮族人狂战士们发起了反冲锋！
　　另一边，里昂纳赛席尔鲁夫雄心团和吉索莱奥克斯雄鹿卫队聚集起来，从侧翼朝着血色掠夺者战团同时开火，在火枪的交叉火力攻击和猝不及防的反冲锋之下，整个血色掠夺者战团损失惨重，居然一波没有冲下来反而被打得节节败退！
　　诺斯卡蛮族人的血勇之气来得快，去得也快，一波打不下来，再加上侧面的火力袭击，被乌弗瑞克寄予厚望的血色掠夺者战团在交叉火力和高地守备团的顽强抵抗之下被打退，然后随之而来的，是进入战场的布列塔尼亚穆席隆冷溪近卫团。
　　冷溪近卫团头戴着棕色熊皮帽，身穿着红色的制服，外面套着矮人锻造的半身板甲，整齐地加入战场，这些八峰山大远征归来的士兵们面对着蛮族人的冲锋面不改色，冷静地发起了进攻，近卫团统帅菲利普·蒙巴顿勋爵示意士兵们快速进入战场，协同作战，火枪齐射一波接一波，每次都能射倒数十个蛮族人，偶尔有蛮族人冲过来，这些久经战阵的士兵们也一点不慌，从容地通过围攻和长戟阵将这些蛮族狂战士们屠杀殆尽。
　　伯莱昂蠢猪无赖团也进入了战场，这些亡命之徒们上来就和血色掠夺者对线。
　　三面夹击之下，血色掠夺者们崩溃了，他们在丢下了数百具尸体之后，溃退回了港口之内，战场之上尽是布列塔尼亚人欢呼的声音。
　　乌弗瑞克这下脸色不好看了，南方佬不是一向害怕近战和容易慌乱么？
　　我们是不是登陆错了地方？这里真的是以垃圾的步兵团和差劲远程火力闻名世界的骑士王国？
　　流浪者喃喃自语：“看起来，这些南方佬也不是那么不堪一击嘛。”
　　“所有人，集合！”乌弗瑞克再次下令所有诺斯卡人集合。
　　此时已经有八千多的诺斯卡人登上了布列塔尼亚的土地，他们在乌弗瑞克反复的命令之下集合，开出城镇，在库罗纳平原之上，和卡拉德的大军对峙。
　　双方旗帜飘荡，战场之上两军对峙，卡拉德尚在发号施令和催促炮兵尽快进场。
　　乌弗瑞克却已经习惯性地将指挥权扔了示意军队自行其是，流浪者饥渴难耐的目光在布列塔尼亚的军阵中巡视了一圈，很快就看到了帅旗之下的卡拉德，那个明显是主帅的家伙。
　　那一定就是骑士王莱恩·马卡多！
　　灵舌天赋发动！
　　“莱恩，你爸今天都要下葬了你怎么还在这里清线啊？摩尔花园要下班了哦还不赶紧来看看你那骨灰飘零的亲爹？”乌弗瑞克朝着卡拉德骂道，流浪者朝着卡拉德举起了自己的巨剑寒霜之咬：“有种的，快滚过来，和爷单挑，现在，立刻！”
　　“？？？”卡拉德一脸迷惑，乌弗瑞克口音很重，他没听懂对方在喊什么。
　　“对面那个蛮族冠军似乎想要和您冠军对决，我的伯爵阁下。”贝利亚骑着混血精灵战马，这位乌果尔人过滤了一下乌弗瑞克的脏话，将关键意思传递给了卡拉德：“您意下如何？”
　　这句话，卡拉德听懂了。
　　出于身为圣杯骑士的荣耀和主帅的地位，卡拉德不能拒绝乌弗瑞克的挑战，这位布列塔尼亚的无双勇士打马从阵列中走出。
　　乌弗瑞克见状大喜，他也骑着战马从阵列中走出，手握拳头，放在胸口，表示邀请和尊敬。
　　卡拉德淡漠地点头，他从口袋里面掏出一个白手套，扔在了地上，表示接受。
　　双方致意，军队拉开，为他们提供一个不受打扰的冠军对决场地。
　　一场冠军对决，一触即发。
　　但这场对决丝毫不会影响双方的正面战场，在整齐的鼓声和号角声之中，双方短兵相接。
　　“前进！为了流浪者，为了混沌！”
　　“为了女士和国王，为了布列塔尼亚！”


第九百二十三章 冲锋！
　　战场中央，一场冠军对决展开。
　　卡拉德和乌弗瑞克的冠军对决真可谓是棋逢对手将遇良才，两个人都是各自文明中的无双勇士，卡拉德的传奇历经了很多岁月，并不断地发扬光大，他是除了莱恩之外近年来最快完成圣杯试炼的圣杯骑士，在完成了试炼归来之后，这位饱受苦难，失去了所有亲人的圣杯骑士证明了自己向女神的忠诚，并且在多次战役中力挽狂澜。
　　八峰山大远征，卡拉德完成了属于自己的无尽辉煌壮举，他先后击杀了史崔格鬼王和莱弥亚女王内芙拉塔的副官、一大群绿皮军阀，名动旧世界。
　　同样，乌弗瑞克也是诺斯卡的勇者，数十场决斗中鲜有败绩，他身上挂着的十几个颅骨甚至是两幅骨架，都在说明着这位混沌四神神选的强大。
　　出于尊重，乌弗瑞克主动向卡拉德发起了决斗请求，而出于荣誉和信仰，卡拉德也无法拒绝这种请求，历史上，布列塔尼亚和诺斯卡人的战争最后往往都是以冠军对决结束。
　　乌弗瑞克的速度奇快，身上拥有混沌四神赐福的流浪者就像一匹从冰原而来的巨狼，散发着嗜血的杀意，唯一见到的就是他的身形如幻影一般来回，仅能看得到他身上棕色的毛皮残影，如翻滚的云朵一般直击卡拉德的肩甲夹缝之处，寒霜之咬划出一道冰冷的轨迹，在战场之上卷起一片尘土。
　　卡拉德冷酷地移动脚步，他身上的矮人精工振金葛林姆尼尔符文全身板甲上三个矮人附魔符文耀耀生辉，闪动着令乌弗瑞克感到忌惮的光，寒霜之咬上阴冷的寒霜被符文板甲轻而易举地抵消了，来自混沌和诺斯卡冰原的诅咒之力无法渗透这件史诗级的符文大师巅峰之作，相反，神剑杜兰戴尔上的金色火焰气势逼人。
　　寒霜之咬和杜兰戴尔相撞，两股力量的迸发让双方各退一步，杜兰戴尔剑身之上喷发出了一道道金色火焰波纹，寒霜之咬上寒气四射，两把神兵利器正面相撞。
　　“你注定失败，骑士王！你的头颅将变成吾主的酒壶，被供奉在我位于诺斯卡的祭坛之上。”乌弗瑞克一边猛攻，一边嘴里面喋喋不休，他的攻击势大力沉，而且全部冲着卡拉德的脖颈处攻击而去。
　　卡拉德没有听懂乌弗瑞克的诺斯卡语言，那是帝国低哥特语再加上诺斯卡本地化的变种，如果不够熟悉诺斯卡语言的人不认真听听不懂，圣域大圣杯没有多说，他手中的神剑灵动地挥起剑锋，近身突进，单脚回旋，上下斩击，杜兰戴尔隔开寒霜之咬的剑锋，突然攻击向乌弗瑞克的腹部。
　　乌弗瑞克赶紧收剑抵挡，流浪者发狠挡下这次攻击，寒霜之咬和杜兰戴尔爆发出一道道火花，流浪者从卡拉德的剑刃之上感觉到了可怕的巨力，他被打得连连后退，剑刃不断地撞击，卡拉德发动迅捷的猛攻试图从乌弗瑞克的防御之中凿开一个缺口。
　　而乌弗瑞克知道他不能给卡拉德机会，卡拉德身上穿的是什么铠甲他是识货的，这种矮人精工振金葛林姆尼尔符文全身板甲如果不是打到要害，自己的寒霜之咬就算是砍到了护甲上，最多也就是留下一个印子。
　　因此乌弗瑞克知道自己必须倍加小心，否则他的传奇故事就将在布列塔尼亚宣告终结。
　　卡拉德的猛击就像是混沌海上永不停歇的狂风暴雨，乌弗瑞克全力抵挡，化作岸边的礁石，他举起另一只手上的颅骨巨盾，他的防御致密、慎重而且充满着力量，他就像诺斯卡那万年的寒风一般，挡住卡拉德的一连串猛攻。
　　杜兰戴尔的剑锋削掉了颅骨巨盾上受到混沌赐福的骨头和那些邪神的标记，湖中仙女神圣的力量驱逐了来自混沌的腐化，乌弗瑞克心痛地看着自己盾牌表面的破损，流浪者嘲弄道：“你本有机会得到真神的指引，但你却将你的忠诚献给了伪神。”
　　“太慢了！”卡拉德冰冷地说道，来自湖神的愤怒就随着剑刃的撞击声和破空的雷鸣声极速坠下，杜兰戴尔的剑刃砸在了颅骨盾牌的中部，响起了一阵阵龟裂的声音，乌弗瑞克脚下的土地碎裂了，流浪者的身影矮了下去。
　　“你的力量很强大，骑士王，如果是别的诺斯卡冠军，估计这一套就要被带走了吧？”乌弗瑞克挥起盾牌将卡拉德弹开，他继续吼道：“你爹真有本事啊，莱恩！你爹生孩子有几率儿公双亡，不也坚持生出你这个崽种了吗？”
　　“……”卡拉德的攻击以无匹的力量和乌弗瑞克相撞，他稍微停顿了一下，一连串猛烈的进攻朝着流浪者随之而去，杜兰戴尔沿着乌弗瑞克的肩甲顺着擦过，将流浪者的肩甲削掉了一半，顺便将挂在他身上的一整副骨架砍成了碎片。
　　这一击打得乌弗瑞克一阵摇晃，流浪者释放出了自己的怒火，他趁着卡拉德的剑锋受到阻碍，大步靠近，站稳脚步，猛力一击，两把武器的碰撞根本看不见影子，只有空气中火花直冒，在激烈的交战之中，两位各族的无双勇士就像是至上天众神的使者一样，这让整个战场上其他的部队都觉得他们也许是误入了诸神博弈的战场。
　　而就在卡拉德和乌弗瑞克两个人打得天昏地暗的时候，整个战场的局势却在极速地发生改变。
　　诺斯卡大军登上滩头的部队一开始面对布列塔尼亚军队就难以占据优势，他们确实悍不畏死和敢于发起无畏的冲锋，但是布列塔尼亚人这次的顽强和纪律的严明远远超出了诺斯卡人的预料，在线列射击之中，蛮族人遭到了可怕的杀伤，而在近战中，蛮族掠夺者们也不占便宜，一开始双方还打得有来有回，势均力敌。
　　但是随着布列塔尼亚的炮兵们进入战场，局势发生了极快的改变。
　　“准备！发射！”穆席隆工程师托马斯示意炮兵们装填弹药，耀日火箭炮和穆席隆加农炮朝着远方的蛮族人发出了数十枚可怕的火箭和呼啸而去的开花炮弹，壮烈的烟火表演之上，数百蛮族人就这样被轰成了碎片，残肢断臂漫天飞舞，坚固的炮弹不断锤击敌军的阵线，每一次炮击都像一般冷酷的铁犁在排列紧密的敌方军团中犁出一道道血肉的沟壑，然后爆炸，带走数个蛮族人的生命。
　　第二轮的炮击威力比第一轮强了一倍不止，因为在第一轮尝试射击之后，从努尔枪炮学院毕业的穆席隆工程师们以极快的速度计算了弹道，并测量出了最佳距离，炮兵们抓紧时间更改角度。
　　蛮族人惨遭重炮轰击，再加上连续冲了几波冲不下来，又没有乌弗瑞克的指挥，在硝烟和战火遍地的滩头之上已经开始有了动摇的迹象。
　　什么？你问诺斯卡人的怪兽战帮、猛犸战象、那些诺斯卡冰巨魔，几下就能把步兵阵线掀翻的精锐在哪里？
　　就在码头外面排成几十排的龙船上！这些怪兽战帮和猛犸战象们挤在了龙船舰队的最后，却怎么也找不到机会靠岸！
　　乌弗瑞克的龙船舰队如今就像是拥挤的蚁聚蜂攒的巢穴一样，全部拥挤在了尚蒂隆的码头外那狭窄的海域之中，前面的龙船停泊上岸了，那些装备轻便，只拿着近战武器的诺斯卡人一窝蜂地从龙船之内冲了出来，乱砍乱杀，见砍不到人就大肆劫掠，尽管尚蒂隆镇在得到警告之后已经清空了一次，但城镇里面终究还是有搬不走和不方面搬的东西，对诺斯卡人来说都是宝贝。
　　前面的龙船不移开，掠夺者们还在朝着里面装东西，后面的龙船挤在一起没法靠岸，整支龙船舰队上剩余的后面的十几个蛮族战团还有大群的怪兽部队甚至包括奸奇神选艾吉克·迷宫看守全堵在了后面，暂时无法加入战场。
　　至于乌弗瑞克为什么不指挥，这厮正在和卡拉德冠军对决，打得天昏地暗呢！
　　就这样，蛮族人明明数量远超布列塔尼亚人，却在精锐步兵团和炮火轰击的支援之下被打得不断后退，而在图拉斯侯爵的指挥下，士兵们稳步推进，通过矮人手弩、长弓和火枪齐射压制，配合炮火的支援，诺斯卡人正在逐渐败退，即使是最勇敢的恐虐信徒们也不知道应该如何做了，冲又冲不下来，原地呆着又只能等着被击溃。
　　看起来这场战争似乎是布列塔尼亚人已经占据了主动。
　　可事情并没有那么容易，因为在这个时候，奸奇神选艾吉克·迷宫守卫终于率领着“部落之兽”冠军勇士们费劲千辛万苦终于登上了码头，而无论是图拉斯侯爵还是贝利亚等人，他们都过度将注意力集中在了指挥步兵团之上，此时，位于右翼的游侠骑士们早已经迫不及待了。
　　“骑士们，建功立业的时候到了！”蛮族人逐步后退的时候，右翼的两千多游侠骑士和骑士扈从们早已心中被热血和冲动覆盖，他们的骑枪早都做好了准备，眼见着诺斯卡大军已经开始溃败，这些游侠骑士们如何能够忍受军功和荣耀居然被那些步行的泥腿子们夺走，随着几个年轻游侠骑士们的呼唤声：“冲锋的时候到了，我的同胞们，我的兄弟们，为了女士和国王，为了布列塔尼亚，让我们将这些罪恶和肮脏的北佬赶出女士赐予我们的土地！”
　　“前进！”随即，绝大多数骑士们都爆发出了热血沸腾的吼声，他们开始前进了。
　　“我们还没有接到冲锋的命令！”此时仅有极少数脑子清醒的游侠骑士们喊道，可他们的声音很快就淹没在了冲锋的号角声中，多数人裹挟着少数人发起了冲锋，而那些极少数清醒的游侠骑士们也不甘人后。
　　“为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　声势浩大的游侠骑士们组成了十几个锋利的箭头，朝着蛮族人滚滚而去，冲入了风暴的中心。
　　另一边，图拉斯和贝利亚都对这一幕目瞪口呆，梅列茨科夫将军甚至尖叫道：“不，不可以这样，这样做不对，快阻止他们，贝利亚军团长、图拉斯阁下，快阻止他们！”
　　“不！骑士怎么可以在没有步兵协助的情况下冲锋？！”图拉斯侯爵惊讶地喊道，他立即示意自己的侍从吹响撤退号。
　　没用，游侠骑士们已经听不到了，他们此时眼中只有诺斯卡人和梦寐已求的功劳。
　　奸奇神选艾吉克·迷宫守卫正在吟唱神术准备召唤混沌恶魔来协助作战，但他很快就发现了从左边冲来的骑枪大阵，两千多位游侠骑士们冲锋的铮铮之音和万马奔腾的气势让奸奇神选发出了啧啧的惊叹声，他喜欢变化，尤其是在战场上更是如此。
　　“一切都在我的计划之中！”艾吉克尖叫道：“鹰！”
　　诺斯卡蛮族劫掠者们迅速听令，他们排成了整齐的数排防线。
　　“欺！”一个接一个大箱子和大把大把使用树木做成的成捆长矛被从龙船上运了下来，稍微数一数就有数千把之多！
　　“诡！”长矛被送到队伍的最前线。
　　而骑士们携带着千钧之力和漫天尘土，滚滚而来。
　　下一秒，奸奇神选一个大规模群体加固法术加持在了整个战场之上，随后艾吉克·迷宫看守立即下令：“诈！！！”
　　“啊啊啊啊！”诺斯卡人瞬间全部放下了手中的盾牌和战斧，他们从地面上抓起了长矛，整个战场瞬间形成了一排无比壮观的长矛阵，这长矛阵密集地如同刺猬一般，而且每一把长矛都得到了奸奇神选的魔法加固，坚硬无比！
　　这就是诺斯卡人对付布列塔尼亚骑士们事先准备好的秘密武器！三千把长度在两米半以上的长矛！
　　游侠骑士们的冲锋浪潮瞬间停下了，长长的长矛刺入战马的腹中，刺入战马的脖颈，刺入骑士们的盔甲夹缝之内，瞬间，整个战场之上全是战马的嘶鸣声和游侠骑士们的惨叫声！
　　第一排几乎所有游侠骑士们全部现场落马，许多人被当场刺死，剩下的游侠骑士们就算没有受伤，身穿着全套甲胄落马也被摔得头昏目眩，残忍的诺斯卡人岂会放过这种机会，一个诺斯卡勇士对着一位游侠骑士头上的鸢盔就是一斧子，这个游侠骑士的头盔之下就像是爆浆鸡排一样喷出了一大股混合着脑浆的血水，瞬间倒毙。
　　第二排的所有游侠骑士们大部分也全部现场落马，然后是第三排，第四排，这一次冲锋不仅没有任何成果，反而形成了一场可怕的屠杀，蛮族人从四面八方聚集过来，用斧头和长矛，饱尝了游侠骑士们的血肉，十几个骑枪大阵全部陷在了长矛阵中，前面的想撤退，后面的想前进，仅仅几分钟之后，原本壮志凌云和热血上头的游侠骑士们被刺成了蜂窝，摔下马来的骑兵和跌倒的步兵则被自己的同伴踩成了肉酱，诺斯卡人残暴地冲上来补刀，四百多位游侠骑士和骑士扈从仅仅一次冲锋就变成了斧下亡魂。
　　一些游侠骑士们抽出骑士剑还击，稍微取得了一些杀伤，可诺斯卡蛮族人最擅长的就是乱战，少部分抵抗很快就被击垮。
　　伤亡惨重之下，游侠骑士们的血勇之气瞬间消失，这些人大喊着“我军败了”“女士的保佑已经失去了”“救救我，我的女士”溃败成了数十股溃兵朝着战场外逃去。
　　“没有经历过失败冲锋的骑士，不是好骑士。”面对游侠骑士们惨败的景象，图拉斯侯爵只能痛苦地说道：“这或许会是让他们成长的好办法，只是代价有些大……”
　　“很好，接下来轮到我们了！”图拉斯侯爵看了一眼正在冠军对决的卡拉德和乌弗瑞克，下了第二道命令。
　　布列塔尼亚人没有很好地约束住骑士们的冲锋，然而诺斯卡人同样面临这种问题。
　　一个覆盖战场的大咒法令奸奇神选艾吉克·迷宫看守感觉到疲惫万分，他体内的混沌之风已经变得乱七八糟，奸奇神选不得不暂时停下休息，而就在他打算缓两口气的时候，大群大群的诺斯卡掠夺者骑手们已经迫不及待要将胜利和荣耀献给混沌四神了！
　　自古以来，战马如何长距离远洋运输一直都是老大难的问题，只有这些得到邪神赐福的蛮族骑手们不用考虑这些，他们迫不及待地想要大干一场了！
　　没有任何思考，三十几队掠夺者猎手和骑手在大约五百名诺斯卡掠夺者精英骑手的率领之下，朝着布列塔尼亚人发起了反冲锋！
　　一转攻势！


第九百二十四章 加大力度
　　诺斯卡的骑兵大队冲锋不同于布列塔尼亚的骑枪大阵进攻，这些蛮族人一向毫无秩序可言，在骑兵的冲锋中就更加如是。
　　恐虐冠军弗莱格努斯的脑袋之上戴着一个巨型血红色的恐虐八柱徽记头盔，全身都被血神赐予的鲜红色铠甲覆盖，他骑着一匹混沌战马，这匹战马喷吐着硫磺之火，弗莱格努斯一手拿着一把鲜血大剑，一手拿着一把恐虐战斧，当他见到布列塔尼亚骑士们的冲锋已经开始溃败的时候，这位恐虐冠军几乎是狂热和兴奋到无法自已！
　　“小的们！犬神的忠实信徒们！现在，就是现在，时机已经到了！！！”弗莱格努斯状若疯狂地骑在战马上来回挥动自己的大剑和战斧，他尖声怒吼，发出的声响如地狱熔岩般炽热和刺激：“懦弱的南方佬败退了！懦弱的南方佬不行了，他们不行了！！！”
　　“来自黑暗寒冬的随从们，仆人们，士兵们，听从血神恐虐的召唤，听从我的命令，跟随我，冲锋！”恐虐冠军示意他的追随者吹响号角：“冲锋！冲锋！为了恐虐，血祭血神，颅献颅座！！！”
　　“嘟~~嘟嘟~”恐虐冠军的号角被吹响，几乎所有的蛮族人都能感觉到嗜血的杀意，尤其是距离最近的骑手们，一千多骑诺斯卡骑兵跟随着恐虐冠军弗莱格努斯的脚步，就这样朝着布列塔尼亚人发起了冲锋，后面还有接近两千骑随之跟上。
　　铁蹄践踏农田，战斧收割头颅，长矛痛饮鲜血，诺斯卡的大群骑兵怀揣着无比的美梦和得到颅骨之王无上赏赐的渴望，他们冲锋起来和布列塔尼亚的骑枪大阵大相径庭，而是像一群狩猎的狼群一样杂乱无章，争先恐后，骑兵以极快的速度越过城外的平原，直接朝着布列塔尼亚中军所在地冲去！
　　“呵呵呵呵哈哈哈哈哈！”这种热血沸腾的场面让恐虐信徒们开怀大笑，这是他们的最爱：“不要手下留情，杀光这群懦夫！”
　　“开炮！开炮！！！”布列塔尼亚炮兵们抓住了最宝贵的时间，他们在工程师托马斯的命令之下对准了这群冲锋的蛮族骑兵，数十枚火箭炮升天，然后是加农炮和臼炮一齐开火。
　　火箭炮的全方位覆盖杀伤如雨点一样落在了蛮族骑兵们那密密麻麻的冲锋大阵之内，连环爆炸和火光、声音的刺激让尚有些不适应的诺斯卡战马受到了刺激，再加上火药的威力和后续轰来的加农炮和臼炮，这一次炮击就消灭和击溃足足三百多个诺斯卡骑手！
　　“该死！谁让弗莱格努斯出击的！”奸奇神选艾吉克·迷宫看守扶着墙壁，气急败坏地示意他麾下的“部落之兽”冠军勇士大队命令骑兵撤回来：“一群只知道乱打乱冲的蠢货，他这样会葬送我们之前的所有努力！”
　　部落之兽也立即吹响了收兵的号角，步兵们听到了号角声继续后退，然而就跟之前一模一样，诺斯卡人，尤其是受到恐虐冠军率领的大群骑兵们根本就没听到，就算听到的也当做没听到！
　　信奸奇的全是懦夫和孬种！整天就懂得背后搞阴谋的垃圾！
　　信恐虐的全是脑残和深井冰！整天就懂得打架和流血的弱智！
　　“哈哈哈哈哈！”恐虐冠军弗莱格努斯对这一幕无比地享受，他快乐地看着他身边的骑手被火箭炮和加农炮、臼炮炸得支离破碎，血花四溅的惨烈场面，他感受着鲜血在空气中氧化的气味，听到马匹的嘶叫声和诺斯卡同胞们的呐喊声，恐虐冠军放声大笑：“哈哈哈哈哈！就是这样，就是这样，血祭血神！”
　　“冲啊！杀！为了恐虐！”
　　“我的同胞们，你们跟随着我么？”
　　“是的，血神的冠军！”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　大群诺斯卡骑兵顶着炮火强行冲锋，他们迈过一道浅浅的沟壑，恐虐冠军得意洋洋地大叫，弗莱格努斯透过硝烟和飞起的尘土，朝着前方望去。
　　恐虐冠军的笑容消失在了脸上。
　　出现在诺斯卡人面前的，是数个空心大方阵！
　　无比密集的长戟阵，还有长戟阵后方的火枪线列，布列塔尼亚人早已准备好面对敌人的骑兵了！
　　“准备！”菲利普·蒙巴顿勋爵率领的冷溪近卫团和康涅特高地守备团的两个大型空心方阵就位于最前，这位穆席隆的本地贵族露出了残忍的笑意，他抽出骑士剑：“开火！”
　　“开火！”
　　一整排火枪齐射的白烟飞升上天，上百发弩矢的箭雨随后而至，诺斯卡骑手们成片成片地栽倒，而面对长戟阵那密集的尖刺阵型和长戟上反射的亮光，就算是凶狠的诺斯卡战马也不想强冲这种阵型，马匹下意识地朝两个方向窜，试图避开布列塔尼亚人的空心方阵。
　　“散开！包抄他们！”恐虐冠军面对密集的火枪齐射和弩矢攻击也不慎中招，他的肩膀和手腕先后被子弹与弩矢射中，他的亲卫队和追随者们由于冲锋在前，更是损失惨重，原本三十几人的精英骑手仅剩下五个人还在马匹上，弗莱格努斯忍住肩膀的疼痛，他直接伸手从肩上还在冒烟的孔洞中扣出了黄澄澄的子弹：“散开！分成两路，从后方包抄他们！”
　　诺斯卡骑兵们蒙受了无比巨大的损失，他们丢下了数百具尸体，试图分成两路散开，可当他们越过了这两个大型空心方阵，后面的是新的三个空心方阵以及来自帕拉翁和蒙特福特公国的步兵阵线！
　　“散开，散开！别往那些人多的敌方冲！”恐虐冠军喝骂道，他的愤怒几乎可以通过眼神杀死这些毫无荣誉感的南方佬：“混账！你们真是凡世最下贱、最垃圾的存在，懦夫，全是懦夫，有本事出来和我们对决，别搞这样令人作呕的把戏，你们不配，你们等着，我会把你们所有的脑袋都砍下来，献给恐虐！”
　　“我看他是酒喝多了。”菲利普·蒙巴顿勋爵示意冷溪近卫团坚守阵线，他朝着副将乌迪诺说道。
　　“他在暗示加大力度。”乌迪诺也冰冷地笑道：“冷溪近卫团！听我命令，准备掷弹！”
　　“是！”少数掷弹兵准备上前。
　　诺斯卡骑兵们根本找不到合适冲锋的位置，到处都是敌人空心方阵的密集长矛或是长戟阵线，来回绕了几圈之后，原本足足有三千多骑的诺斯卡骑兵只剩下了不到一千五百人。
　　南方佬空心方阵中响起了军歌。
　　“有些人谈论卡里奥德，有些人谈论兰杜因~”
　　“或是像朱尔斯、和泰勒佛般享有盛名者~”
　　“但世界上依然有和足以与他们相提并论般伟大的平凡者~”
　　“那就是一列、列、列、列、列的布列塔尼掷弹兵~”
　　恐虐冠军聚集了一支百人队试图强冲冷溪近卫团的空心方阵，但迎面而来的几十个手雷将这个好不容易聚集起来的百人队炸得人仰马翻，弗莱格努斯的胸口和脸部全都被手雷炸伤，他座下的战马更是被当场炸死，恐虐冠军被迫在乱军之中找了一匹无主的诺斯卡战马，往别的方向撤退。
　　“嘟呜！嘟呜！”诺斯卡骑兵们拿空心方阵一点办法都没有，而就在这个时候，雪上加霜的场面出现了。
　　贝利亚和梅列茨科夫率领的乌果尔军团数百骑兵加入了战场，他们使用弓箭和火枪、弯刀肆意屠杀着士气大跌，不堪再战的诺斯卡人。
　　经过一系列换装，乌果尔军团如今已经披上了胸甲，换上了精良的装备，这群来自基斯勒夫的士兵们得到了莱恩的鼓励和优厚待遇，同时骑士王还将一面半红半白条纹军旗交给了他们，作为乌果尔军团的旗帜，现在，这群基斯勒夫人士气正盛，更不用说诺斯卡人也是他们的血仇和老对手了。
　　从侧面被乌果尔大队骑兵们一冲，本就伤亡巨大和战意低迷的诺斯卡骑兵们立即开始溃败了，这一天，乌果尔人注定要畅享胜利和见证蛮族人的惨败，他们已经和蛮族人先后交战了三千多年，双方不需要任何怜悯。
　　“杀光他们！杀死你们所见到的每一个蛮族人！”贝利亚冲锋在前，乌果尔军团长挥起弯刀，一刀下去一个诺斯卡人头颅飞天，鲜血从无头的尸体中喷出半米高。
　　最终，诺斯卡骑兵们几乎被屠杀殆尽，恐慌的诺斯卡人对空心方阵无能为力再加上受到侧冲，在四处逃窜中几乎全部阵亡。
　　恐虐冠军弗莱格努斯无法接受这一幕，他嚎叫着试图聚集军队，但就算是血神恐虐的意志也无法让诺斯卡人重整旗鼓了，蛮族人眼中只有逃命。
　　弗莱格努斯又是愤怒又是无力，他随即发现乌果尔军团正在朝他冲来，恐虐冠军不惊反喜，他立即下意识地使出了最古老也最经典的方法，诺斯卡人独自一骑朝着乌果尔骑兵冲去，在有一定距离的地方停下脚步，然后举起武器对准明显是统帅的贝利亚，用拳头拍打胸口。
　　他要求进行冠军对决。
　　“……”贝利亚冷着脸看着这一幕，他甚至忍不住冷笑起来，乌果尔军团长朝着他身后的骑兵们比了一个手势，然后伸手，看起来要拿白手套。
　　“没错，就是这样！”恐虐冠军用力地拍打着武器，示意贝利亚可以出来了。
　　然而，他等来的却是数十个黑洞洞的枪口。
　　三十多位乌果尔弓骑兵包括贝利亚本人从马鞍之下取出了装好弹药的短火铳！
　　“Fire！”贝利亚冰冷地下令，三十多把短火铳在距离不过二十米之下一齐朝着弗莱格努斯开火，恐虐冠军当场身中十几枪，在惨叫中落马，随即被贪图军功的乌果尔人上去乱刀砍成肉酱。
　　“神经病，我又不是圣杯骑士，谁跟你冠军对决。”贝利亚看了一眼恐虐冠军死不瞑目的尸体，耸肩：“我们继续！”
　　最终，三千多诺斯卡骑兵只有不到两百人逃了出去，而布列塔尼亚人仅仅付出了两百人左右的伤亡。
　　与此同时，就在溃败的布列塔尼亚游侠骑士之中，异像突生，狂风大作，空气中释放出了一种非常古老而神圣的能量，绿色和绿光乍现，在常春藤与飞舞的叶片之中，在骑士王国的天空之下，一位传说中的英雄在光与影中现身了，他骑着一匹身蒸腾烟雾的异界野兽，全绿色的鸢盔之下，是喷涌着绿色雾气的阴影和一对散发着绿光的冰冷眼睛。
　　古老的英雄举起了自己手中的苦痛之刃，平原之上绿光大作：“布列塔尼亚之子！来我的身边！”
　　“是绿骑士殿下！”
　　“绿骑士殿下来支援我们了！”
　　“女士没有忘记她的子民！”
　　“布列塔尼亚万岁！”
　　正在溃败的游侠骑士们士气大振，他们停止了溃逃，朝着绿骑士的周围冲去，尝试重整，没用几分钟，在绿骑士的激励之下，溃败的势头消失了，他们恢复了士气，准备回身反击该死的诺斯卡人。
　　同样，在和卡拉德进行着史诗般决斗的乌弗瑞克于决斗间隙在眼角的余光之中，看到了一幕可怕的画面。
　　就在地平线的正南端，一面巨型红蓝色打底、正中手持圣杯和利剑的金狮纹章大旗正在从地平线之上冉冉升起，随着大旗的出现，是如钢铁洪流般的骑士大队，以及在大队最前方的一排圣杯骑士和湖神先知们。
　　乌弗瑞克全身顿时感觉到一阵寒意，透心凉，心飞扬。
　　“那是？！”


第九百二十五章 辉煌的胜利
　　战场之上，诺斯卡人正在溃败，他们在一次愚蠢的冲锋中失去了所有的骑兵，而就在这时，第一个人皮狼战帮才刚刚登上码头就被炮火炸得缩了回去，整支诺斯卡世界行者军团已经被堵在了狭小的尚蒂隆小镇之中，被布列塔尼亚的炮火压着打，在滩头上根本施展不开！
　　世界行者军团现在急需一位发号施令和重整军队的领袖，因为任何邪神的冠军最多都只能号令自己神祇麾下的军队，而对别的神祇信徒报以极端厌恶和排斥的态度，勉强保持不内斗已经是看在一起出来劫掠的份上了。
　　诺斯卡人的配合糟糕无比，他们在炮火和火枪、弩箭、长弓的齐射之下逐渐后退。
　　此时，唯一能够号令和重整整支军团的乌弗瑞克·流浪者本人，还在和卡拉德决斗，双方已经大战了四个多小时，沉迷单挑的乌弗瑞克已经不在乎自己的军团了，他现在感觉自己正处于人生的巅峰：“和你战斗果然令人沉迷不已！骑士王！”
　　“……”两人此时都已经将自己的状态调整到了最佳，卡拉德一语不发，他听懂了乌弗瑞克的话语，加拉门特伯爵的身影简直变成了来回跃动的残影，双方的交锋连续爆出火焰的余烬和爆炸的响声，两人冠军对决的场地之中，原本的地形已经全部被破坏了，现在他们就在一片坑坑洼洼中的继续着自己的决斗。
　　“来吧，继续让我愉悦吧！”乌弗瑞克放肆地大吼道。
　　卡拉德再次闪过乌弗瑞克的攻击，此时的卡拉德就算是圣域大圣杯都已经能够感觉到他的体力开始出现了下滑的迹象，这是自从他从湖中仙女的圣杯中饮用了圣杯后再未感觉到的奇异体会，加拉门特伯爵的心中也燃烧起了无尽的火焰和力量，他的周身逐渐被纯净的金色火焰和湖神之光笼罩。
　　同样，对面的乌弗瑞克也产生了变化，海腥味、冰雪和无尽的杀戮血气将流浪者的周身包围，甚至在乌弗瑞克身上还冒出了数十位冠军勇士和巨兽们那可怜的残魂，它们在惨叫中变成了流浪者的精神食粮和力量加持，乌弗瑞克的体型长高，身高已经到了两米四多。
　　“将亡者和战败者的灵魂束缚和奴役并加强自己的力量？”卡拉德终于发出了惊讶的声音：“这是何等的亵渎？”
　　“看来，我们都完成了热身运动了。”乌弗瑞克扭曲的表情就像是一团纠结的筋肉：“来吧！骑士王！”
　　几乎在同一时间，卡拉德和乌弗瑞克的表情全都狰狞了起来：“一决胜负！”
　　金色的光和蓝黑色的光碰撞，周围十米之内所有的东西全部化为灰烬。
　　“哼哈哈哈！就是这样，我才戒不掉冠军对决！这才是我想要的战斗！”乌弗瑞克满意地大吼道：“能和我势均力敌到这种程度的，才是真正的冠军对决啊！这才是我梦想中的冠军对决！”
　　双方继续着史诗般的决斗，而此时，劳恩亲自率领的库罗纳大军已经抵达了现场，王国摄政皱着眉头看着卡拉德和乌弗瑞克的决斗，但随之将注意力集中在了尚蒂隆的战场之上。
　　在他的身后，圣杯骑士团驻库罗纳分部的十几位圣杯骑士们排成一排，圣杯骑士长欧仁和劳恩任命的亲卫队队长德·里欧涅斯打马向前，然后是三位湖神先知，为首的湖神先知叫做海伦尼·梅西埃，她纵马走到劳恩的身边：“一场冠军对决正在举行，卡拉德正在孤军奋战。”
　　“卡拉德是王国的无双勇士，他永远不会独行。”劳恩拔出了腰间的库罗纳之剑，他举起这把神器之剑：“布列塔尼亚的骑士们！”
　　“在！”在劳恩的身后，十几位圣杯骑士，数百位王国骑士和更多的游侠骑士们大声地回应劳恩的话。
　　“去支援卡拉德军！守护我们的城市和家园，守护女神赐予我们的土地！”
　　“为了女士和国王，为了布列塔尼亚！！！”
　　雷鸣般的喧嚣从战场的一侧响起，骑士们组成的冲锋之墙和钢铁洪流再现，在王国摄政劳恩的亲自率领之下，库罗纳的骑士们一往无前。
　　奸奇神选艾吉克还想故技重施，命令诺斯卡人再次采取长矛阵线，但这次骑士们有了步兵和炮兵的配合，诺斯卡人刚刚集中成为了密集的阵列，迎面而来的火枪和火炮就将他们撕扯得支离破碎，然后便是圣杯骑士们亲自带队，就像一柄巨锤一样砸入了蛮族人的行列之中。
　　诺斯卡人的队伍被贯穿了，骑枪刺入蛮族掠夺者的胸膛，马蹄踩碎了蛮族人的头颅，剑刃斩开了奇形怪状的混沌头盔，库罗纳的骑士大队展现出了远比想象中还要强大的力量。
　　而就在另一面，绿骑士也率领着之前溃败的游侠骑士滚滚而来，现在血勇之气和青春都回来了，年轻的游侠骑士们誓死捍卫荣耀，发誓洗刷耻辱。
　　蛮族人几乎已经完全崩溃了，奸奇神选艾吉克·迷宫看守愤怒地施展魔法，一道道蓝色的火焰从虚空之中喷涌而出，将最靠近自己的三个游侠骑士和一个王国骑士轰成了一团蠕动的粉色肉块，然后他从虚空之中召唤出了可怕的金属洪流：“终极炼金术！”
　　但这次，他遇到对手了，三位湖神先知联合施法：“神术，女神光辉！”
　　艾吉克的施法受到了阻碍，他召唤出的金属洪流击毙了十几个骑士和骑士扈从——效果还算不错，但远比想象中的少很多很多。
　　溃败的士兵们无法帮助奸奇神选继续施法了，在三个方向同时受到攻击的情况下，诺斯卡人已然失去了战役，他们被大规模撕裂、切割然后剿灭，艾吉克·迷宫看守正试图获取“部落之兽”冠军勇士们的帮助，但他很快就发现这群懦夫们居然不愿意为了保护自己而死，而是溃逃了！
　　奸奇神选抽出了自己的剑，他愤怒地挥舞着他的剑，恶魔武器撕裂开了空间，将混沌之风吸纳、储存直到释放出来，剑刃就像热刀切黄油一样将第一个迎面而来的游侠骑士连人带马切成两段，然后挥剑回砍，一个王国骑士胸口中剑被从马上挑了下来，又甩了出去。
　　先后十几位骑士和骑士扈从倒毙于艾吉克的面前，奸奇神选抬起头发现诺斯卡人已经全部崩溃，他们争先恐后的逃向龙船舰队，而后面那些还没来得及靠岸登陆的龙船甚至已经开始撤退了！
　　艾吉克再次咆哮，表示他麾下的人全是垃圾，震耳欲聋的声音充满了愤怒和蔑视，但这改变不了他的卫队在骑士的骑枪、利剑和铁蹄下蒸发。
　　奸奇神选试图撤退，但他的身影早已被骑士们锁定，三位湖神先知分别朝着他念诵咒语，晦气的群鸦、噼啪作响的闪电箭、还有地上突然冒出的荆棘将艾吉克笼罩，并把他标记出来。
　　艾吉克驱动混沌之风，将群鸦驱散，将闪电箭化作一团水汽，将荆棘烧成灰烬，可没等他喘口气，又有骑士冲上来了，他立即挥剑刺入了迎面而来王国骑士的十字盔，将他甩开，奸奇神选还在试图规划逃亡路线，从背后而来的骑枪就贯穿了它的胸口。
　　是一位圣杯骑士，他燃烧的金色火焰的骑枪穿透了奸奇神选的防御，奸奇神选大怒抓起骑枪将这位圣杯骑士拽下战马而且直接甩飞了出去，圣杯骑士的身体飞出了五十多米撞在了尚蒂隆镇的城墙上，撞碎了城墙的表面。
　　艾吉克知道，这样摔一般人早都内脏破裂而死了，可这对圣杯骑士来说仅仅是轻伤，它来不及思考再次挥剑砍翻了两个游侠骑士之后，一把散发着绿光的神剑——苦痛之刃刺穿了它的胸口，剑身之内强大的力量将艾吉克体内的混沌之风搅得一团糟，奸奇神选低头看着自己胸口的剑，绿色剑身上铭刻着远古符文的苦痛之刃击穿了他的一切，艾吉克跪了下来，痛苦地喘气：“是，是你，你是……”
　　绿骑士跳下战马，他散发着绿光的双眼盯着奸奇神选，一语不发，而就在他的身后，是诺斯卡人完全溃败和被骑士们屠杀的战场。
　　“呃！”绿骑士的力量是奸奇神选无法抗衡的，艾吉克想要伸手握住刺入自己胸口的苦痛之刃，但绿骑士抽出了剑，剑刃如幻影般地翻转了两下，艾吉克的双臂全部被斩断了，奸奇神选挣扎着说道：“我不过只是吾主无数使者的其中一位，凡人，你们注定失败，你们注定将倒在吾主的神威之下，这一切只不过是一切的开始，终焉之刻必将到来，你们的一切都将被所有人遗忘，你们所知的任何一切都要被从历史上抹去，没有人敢于反抗伟大的四神，没有！”
　　“不是现在。”绿骑士冰冷地说道，他挥起苦痛之刃，奸奇神选的头颅从他的肩膀上飞了出去：“在最后一位布列塔尼亚之子倒下之前，永远不会！”
　　艾吉克的头颅飞了出去，在地面上滚了好几圈，而令人惊讶的是，奸奇神选似乎并没有死亡，他的头颅之下突然长出了一片片的羽翼和锋利的鹰爪。
　　头颅落地，鹰爪扑腾，展翅欲飞。
　　“去死！”比羽翼更快的，是王国摄政劳恩的剑，锋利的库罗纳之剑中饱含着来自湖中仙女的神圣之力，剑锋笔直地刺入和穿透了艾吉克的头颅，神圣的净化之力发出如热锅滚油般的声音，嘶嘶地不停作响，艾吉克的脸上露出了极端扭曲的表情，似乎是想要叫却叫不出来，他眼中的蓝色火焰逐渐缩小。
　　“布列塔尼亚之子，却不会在混沌面前屈服，绝不。”劳恩继续用力地将剑刃向前送，直到剑锋顶到了骨骼，奸奇神选眼中的火焰终于熄灭了。
　　诺斯卡人彻底崩溃了。
　　“轰！”冠军对决的现场，随着卡拉德的杜兰戴尔再一次落下，这场决斗的胜负终于接近明朗了。
　　爆裂的响声之下，乌弗瑞克的盾牌被击碎了，流浪者试图站稳身体，可失去了盾牌的他被卡拉德的下一击打翻在地。
　　“你和你的军团都失败了！”卡拉德在金光和火焰中诉说着战场的结局：“而你，也将在这里失败。”
　　“失败？无所谓。”乌弗瑞克的大腿上正在流血，那是杜兰戴尔的剑锋切开了大腿上的肌肉，负痛的流浪者也知道，他和他的先锋军队被击败了，看情况，这一仗损失不小，六千人？八千人？一万人？
　　流浪者不在乎：“这才是勇士之间的战斗，看来，今天只能打到这里了，虽然我还想和你打下去，但很遗憾，我还有真神赐予我的任务在身，这一仗，算你赢了，但我还会再回来，向你发起挑战的，我发誓！”
　　“你还觉得你可以逃走？”卡拉德嗤笑道，随着他的话语，杜兰戴尔的剑尖刺入了流浪者的腰部，卡拉德飞起一脚，将乌弗瑞克踹开。
　　“为什么不行！”乌弗瑞克强忍着疼痛猛地后退，他拉开了和卡拉德的距离，然后朝着天空伸出了手。
　　“轰~轰轰轰！”一艘巨型的龙船战舰顺着混沌之风出现在了天空之上，那是流浪者的旗舰海牙号！
　　海牙号上坠下一条绳索，乌弗瑞克直接伸手握住了绳索，跟随着海牙号直飞上天，强行脱离了战场。
　　“什么？”卡拉德不可思议地看着这一幕。
　　这不合理？龙船居然可以飞翔？
　　但是，混沌会跟你讲合理性？加拉门特伯爵最终放下了剑，他看着尚蒂隆镇和库罗纳的平原。
　　伴随着劳恩和绿骑士率领的骑士冲锋，再加上步兵团的推进和炮兵的轰击，诺斯卡人被迫撤退，他们足足丢下了八千多具尸体，剩下的龙船舰队仓皇逃出了码头，朝着远洋方向驶去，到最后，那些战争猛犸和诺斯卡巨人都没找到登陆的机会就被迫撤退。
　　世界行者军团统帅乌弗瑞克受伤，奸奇神选艾吉克阵亡。
　　这一仗，是属于布列塔尼亚的胜利！
　　“胜利！胜利！胜利！”骑士和士兵们爆发出的欢呼声振寰宇，一场甜美的大胜，布列塔尼亚方面仅仅付出了约两千人的伤亡，这还大部分是那次失败的骑士冲锋导致。
　　“我们永远不会停下，希望犹存，士兵们，我的兄弟们！”卡拉德在所有人的簇拥中宣布他赢得了这场冠军对决，圣域大圣杯举起了自己的拳头：“有像你们这样强大的战士们和我们一起，布列塔尼亚，永远不会在黑暗面前屈服，我们永远不会停下，直到毁灭之力被彻底粉碎，直到我们赢得了最后的胜利为止！”
　　军队的吼声震耳欲聋，所有人都在高呼着胜利，对于骑士们来说就更是了，没有什么比保家卫国更荣耀的。
　　战后一片狼藉的战场中，在胜利的欢呼中，劳恩走到了卡拉德的面前：“干的很好，你坚持到了我们的抵达。”
　　“这只是开始。”卡拉德有些疲惫，他喘着气：“呼~我注意到，敌人尚有很多部队甚至没有加入战场就溃败了，我们消灭了多少敌人？四分之一？最多三分之一。”
　　“没错，看起来这只是个开始。”劳恩也收起了笑容，他将库罗纳之剑收入剑鞘中：“我们必须将这个消息和求援的请求，尽快通知国王陛下！”
　　“这不是一次试探，这是一场全面入侵的先兆！”
　　“我们必须请求援军，和做好全面战争的准备！”


第九百二十六章 奠基人和自我认同
　　尚蒂隆大捷的消息没有那么快送到穆席隆，就算有运河了也至少需要两三天时间，而劳恩和卡拉德商量了一下，觉得既然打赢了而且损失不大，诺斯卡人经历了这样的失败，短时间内不会再敢打过来了，没有必要全面征召所有军队，只是派人向正在穆席隆的莱恩汇报，详细说明战况以及附上了他们判断这可能是一场先兆的消息，等莱恩的决断。
　　而就在信使还在路上准备汇报军情的时候，莱恩正在准备前往穆席隆的芙蕾雅古教堂区，看望自己的童年玩伴和西布列塔尼亚教区牧首阿尔弗雷德。
　　自从八峰山大远征之后，阿尔弗雷德这货在莱恩这里的存在感就低了不少，其原因很简单，因为阿尔弗雷德有家了，他和英格丽德在维克马大主教的见证之下结婚，然后他现在又是教区的牧首和芙蕾雅古教堂区的负责人，事务繁多，也不在莱恩的眼皮底下，自然双方接触得就比以前少了。
　　而且莱恩隐隐也有感觉到，阿尔弗雷德本人在骑士贵族和湖女教会中也有受到一定程度的排斥，骑士贵族们和湖女教会并不敌视阿尔弗雷德，只是较少和他交流和互动。
　　通往芙蕾雅古教堂区的道路上，老近卫军们沿着道路两边警戒，龙骑兵们在前，步兵们在两侧，护送着国王的车队。
　　莱恩骑着自己的坐骑纯血精灵战马葡萄悠哉悠哉地漫步着，时不时和士兵或者贝特朗、达武等人闲聊。
　　“陛下，这一段时间以来，亚登森林还算是平静，但偶尔也可以看到野兽人出没。”老近卫军统帅贝特朗朝着莱恩随口说道：“而巴斯托涅那边伯希蒙德阁下最大的乐趣就是亲自率领着红龙卫队和红龙骑士兄弟会深入森林里面屠杀野兽人，芙蕾雅古教堂区这里偶尔也会有小股的野兽人战帮出没，因此阿尔弗雷德牧首也组建了属于自己的军队，包括两队圣武士，两队苦行僧还有一些民兵军队，他也时常要求居民们每周在礼拜之后一起参加军事训练。”
　　“芙蕾雅古教堂区一共有多少居民？”莱恩听了之后不置可否，他随口问道。
　　立即有穆席隆本地的侍从上来汇报：“大概有三四万人，陛下。”
　　“那维持一只数百人的军队还是很正常的。”骑士王没有追究下去：“芙蕾雅古教堂区近年来偶尔也有斯卡文鼠人和野兽人出没，这里需要一支军队。”
　　贝特朗点头，他没有再说，达武则是接过了话题：“陛下，穆席隆的情况特殊，尤其是东部的芙蕾雅古教堂区，那里聚集了很多帝国的移民，而本地人相对来说较少，女士保佑，没有起过大的冲突，但小的矛盾时有发生，阿尔弗雷德牧首曾经谋求过胡安阁下等人的帮助。”
　　移民啊，也是一个大问题啊，莱恩皱着眉头，骑士王轻轻地叹了一口气。
　　移民这种东西，有利有弊，但是在穆席隆的问题上毫无疑问是利大于弊的，因为穆席隆本地在莱恩收复了这里时仅仅剩下大约十万原住民，就算从帝国移民来了三十万人，也就四十万人的规模，根据莱恩的调查，穆席隆这里住个两百万人是一点压力都没有的。
　　这个时候，莱恩就非常需要移民，因为他需要人耕种，需要人做工，需要劳动力。
　　而帝国移民有一个好处，那就是历史上来说，帝国人和布列塔尼亚人是同宗同源的，也就是本质上大体来说是一个人种，这能够很大程度地降低双方的敌视和对立，同时旧世界八大教会也都在这里传播，信仰大致上也差距不是很大，较容易融合，认同度也较高。
　　但即使如此，帝国和布列塔尼亚人种同宗同源上都能够在历史出现如此多的矛盾和分歧，就知道这个问题是如何难解决，莱恩心想幸好骑士王国和帝国现在关系很好，再加上自己的威望足够和一连串的胜利，内部矛盾缓解了，时间长了之后这些移民已经大多数认同自己是穆席隆人，未来只要控制得好，问题会逐渐变少的。
　　在这点上，莱恩最佩服的，是他前世天朝的汉武帝。
　　很多人觉得汉族主体文化的奠基人是秦始皇，但实际上并不是，始皇帝确实实现了统一，但是那只是形式上的，在秦汉前期，天朝依然对于人种之上分得清清楚楚，哪里是秦人、哪里是楚人、哪里是齐人、哪里是燕人，到底是秦灭六国还是六国灭秦可是争论了好几百年。
　　那么真正实现了民族认同，让所有人都认为自己是汉族人并以此骄傲是到了什么时候呢？
　　是汉武帝，是汉武帝北击匈奴，完成了大一统之后，所有人都形成了自我认同，自此，大一统观念和汉族主体文化彻底确立，单从这一点来说，这位皇帝的贡献伟大到了令人无法直视的程度，他无愧为圣君之名，因为他是这个民族主体文化圈、信仰、精神的奠基者，再之后，巨唐将这些辐射到了全世界。
　　所以做人不要太二极管思维，说武帝晚年决策失误民不聊生马上就扣上“XX黑”的帽子，搞全盘否定，说哪里做得好就马上扣上“XX粉”的帽子，搞全盘肯定。
　　（莱恩觉得帝皇有一点做得对，帝皇归来之后实行的就是大远征时代和他进入黄金王座后的40K时代互不否定嘛。）
　　在这个世界也是同理，帝国是什么时候实现了自我认同？是在查理曼大帝率领十二位选帝侯的大军在黑火隘口彻底击败了绿皮狂潮和亲自率军击败第一任混沌永世神选统一者莫卡之后，是在救世者路德维希在伟大圣战中击败了第二任混沌永世神选受膏者艾萨库瓦尔之后。
　　布列塔尼亚是什么时候实现了自我认同？是在亚瑟的开国十二场大战之后，也是在莱恩完成了八峰山大远征之后。
　　这才是真正高明地将整个国家团结起来的办法，莱恩一直觉得有些口号实在是太廉价了，平民出口气喊一喊可以，他作为骑士王不能那么想，为什么呢？
　　兄啊，人种是可以无限再分的啊。
　　举个例子，莱恩前世的地球人种起源中，印欧人发源自高加索山脉以北，是西亚和欧洲人种的起源。
　　印欧人分成了雅利安人、吐火罗人、拉丁人、希腊人、安纳托利亚人、亚美尼亚人、欧罗巴人等等十几种人。
　　在罗马帝国时期，阿尔卑斯山以北的人被罗马统称为蛮族人。
　　蛮族人分成日耳曼人、斯卡夫人和凯尔特人。
　　斯卡夫人分成了东斯拉夫人、西斯拉夫人、南斯拉夫人。
　　南斯拉夫人继续分成了塞尔维亚人，克罗地亚人，斯洛文尼亚人，黑山人，马其顿人，保加利亚人，波斯尼亚人。
　　想分多细分多细，你想多细有多细，屁大点的地方可以分出很多个国家，然后来一场全面战争，最后一起完蛋。
　　这就是为什么汉武帝、唐太宗会有圣君之称了，这里就不再多说了，你懂得。
　　我们的骑士王在脑袋里面想了一大圈，他突然觉得还是帝皇最伟大，整个人类帝国一百多万个星球，还有二十一个……或者二十二个性格和喜好完全不同的基因原体，他居然都能应付（虽然最后崩了），莱恩在当了国王之后，越来越能够体会其中的艰辛。
　　军队继续前进，顺着大路前往芙蕾雅古教堂区，骑士王回过头看了一眼后面的豪华马车，心想湖中仙女正在和苏莉亚说什么呢？在里面好久了。
　　豪华马车之内，湖中仙女、苏莉亚和奥莉卡正三个女人一台戏，湖中仙女就坐在马车内的小床铺上，她今天穿着一套彩虹蜜蝶阿苏尔浪漫碎花洋裙，长长的金发被一个简单的发卡束了起来，长裙下是裹着肉色超薄连裤袜的细嫩美腿，女神如今终于把自己嫁出去了，可与婚前不同，婚后的湖中仙女性格变化得很厉害，她和莱恩相处时非常害羞，无论什么时候都要拉上苏莉亚一起。
　　苏莉亚则是穿着一套穆席隆庄园皇族铜灰络纹连衣裙，搭配黑色天鹅绒不透明连裤袜和白狐绒的坎肩，尽显自己雍容华贵的气质和高雅的举止，奥莉卡则是最经典的黑白女仆装，白色吊带丝袜和黑色呢绒外套的搭配。
　　女神正在和王后一起玩军棋，奥莉卡当裁判，1500分军表，湖中仙女使用木精军队，苏莉亚使用布列塔尼亚军队，结果女骑士连投了两个六，名为莱恩的骑士王棋子瞬间秒杀了莉莉丝的阿拉洛斯英雄，引得女神娇笑不已，连声表扬杀得好。
　　湖中仙女想要让巡林客消灭一个圣骑士，结果苏莉亚总是投出高点数的骰子导致Miss，这个圣骑士怎么就是死不掉。
　　“苏莉亚，我怀疑你是不是受到拉诺德的祝福了？”湖中仙女笑嘻嘻地随口说道：“你今天运气真好，我认输了。”
　　“偶尔而已，而且如果我没猜错，女士，你是随便配的兵表吧？”苏莉亚朝着她的好姐妹微笑：“这样自然打不过认真配的。”
　　“莉莉丝~我说了，私下里叫我莉莉丝，我们不是好姐妹么？”湖中仙女伸出了一根食指，点在苏莉亚精致到毫巅的容颜之上，显然湖中仙女对婚后的生活非常心满意足，而且女神深知，如果没有苏莉亚点头，她是不会有任何机会的，人家苏莉亚才是帝皇、安格朗、福根和那个鸟人认可的正牌儿媳，如果不是她主动表态同意，别说婚礼了，她是想都不要想。
　　“莉莉丝，就算是好姐妹，也要有个限度啊。”苏莉亚有点嗔怪地说道：“你也不要每次都一定要拉上我……而且还一定要我和莱恩先‘热身’啊。”
　　“可是……不知道为什么，我看着你和莱恩那个，特别有感觉……”湖中仙女的脸红了起来，女神很不好意思：“所以我总是……”
　　“那样总是有点……”苏莉亚也很不好意思，女骑士想了想，主动拉住湖中仙女的玉手：“有点难为情啊，下次我安排一下，让你和莱恩单独相处试试？”
　　“嗯。”湖中仙女始终无法适应高高在上，可以随意调戏自己神选冠军的女神到妻子身份的转变，这使得她始终不太懂要怎么面对莱恩。
　　坐在旁边的奥莉卡忍不住翘起嘴角，黑暗精灵心中充满着恶意地想着叫你之前整天附体在苏莉亚身上，时间长了染上奇怪的爱好了吧？
　　也好，这样更方便我的布局，奥莉卡心中转过了无数念头，她的心里对湖中仙女充满着鄙夷，就你这点水平，也好意思和我斗，我可是连义父大人都叫上了。
　　看戏吧，看戏，黑暗精灵心想除了苏莉亚那是正牌夫人动不得以外，后院里面那些人水平都不怎么样：“夫人，今年的火鸡宴会照常举行么？”
　　“如果没有意外的话，是的，而且今年艾米莉亚也会来。”苏莉亚兴致勃勃地从怀中取出了一份烫金的书信，来自努尔，由莱恩任命的高精贵族德塔列朗传达，这位高精外交官最近在努尔真是混得风生水起，成为了整个努尔最靓的仔，他渊博的学识、优雅的举止、深厚的礼仪修养、言语上的幽默、插科打诨的能力、毫无精灵身上的傲慢使得所有努尔贵族都非常欢迎他，他被誉为“努尔的宴会之星”。
　　然后这货趁机获得了努尔大量的情报，源源不断地送到莱恩这边来。
　　闲聊的时间颇为愉快，又是一整天的赶路之后，傍晚，芙蕾雅古教堂区已经近在眼前。
　　老近卫军们的出现首先引起了守军强烈的警觉，然后才是如释重负，见到了红白蓝三色军旗，上面被橄榄枝环绕的金色“L”图案和老近卫军战斗过地方的鎏金刺绣字体，守卫不敢怠慢，在未通报阿尔弗雷德牧首的情况下就立即打开了大门。
　　芙蕾雅古城就这样出现在了莱恩的面前，骑士王仔细想想，这还是他第一次来阿尔弗雷德的治所。
　　整座古城色彩单调，大部分都是简单的木头建筑、两层楼房，这里的居民不是很多，不过大多数人都是干净和整洁的，到处可以看到战锤、双尾彗星和天平的标志，显然由于阿尔弗雷德的身份，正义教会在这里的影响力很高。
　　就在古城的大门之后，莱恩注意到一大群人正在听着一个基斯勒夫的精神小伙说着什么，骑士王来了兴趣，他伸手示意老近卫军们停下来听他说。
　　基斯勒夫小伙瞪着双眼，很激动地说道：“我们穆席隆真的是太安全了，我真的太喜欢穆席隆这个地方了！”
　　“红菜汤，不好吃！”
　　“加了穆席隆的松露，好吃！！！”
　　“哇，我们穆席隆的火铳真的越做越厉害，我为穆席隆点赞！”
　　“我要成为真正的穆席隆公民！”


第九百二十七章 卢瑟·胡斯与晴天霹雳
　　对于芙蕾雅古教堂区的总负责人阿尔弗雷德来说，他的身份十分特殊，一方面他是教会人士，是西布列塔尼亚教区的牧首，另一方面他又是芙蕾雅古教堂区的实际拥有者，这就形成了一个类似于政教（和谐）合一的结构，阿尔弗雷德在这里是一手遮天的存在，实际上骑士贵族和湖女教会都对莱恩的这个任命颇有微词，觉得莱恩给的权力实在是太大了。
　　莱恩本人倒是不怎么在乎，第一是他了解阿尔弗雷德，第二是这块古教堂区是阿尔弗雷德的采邑而不是世袭封地，莱恩可从未说过世袭，而正义教会也有规定神职人员不得世袭领地，尽管这规矩一再被许多红衣主教和枢机主教反对或者是质疑，但维克马大主教和卡尔·弗朗茨皇帝于这一块还是非常坚持的，那就是决不允许教会进一步演变。
　　就算是这样，阿尔弗雷德的古教堂区这里依然吸引了数目巨大的帝国移民，毕竟阿尔弗雷德的身份和正义教会的权威性很自然地令人感到亲近，而且维克马大主教随之派出了一小队（十二人）圣殿骑士和一批正义教会牧师还有一队圣武士们来到古教堂区协助阿尔弗雷德。
　　“来自基斯勒夫的小伙，跟着他的家人一起来到这里，没什么本事。”阿尔弗雷德此时身穿着洁白而华丽的牧首服饰，年已四十多的牧首依然保持着原始的热忱和活力，而在牧首长袍之内，是正义教会标配的布伦瑞克工坊出品的精工圣殿骑士铠甲，阿尔弗雷德朝着莱恩介绍情况：“原本正经地搞了一点葡萄养殖和伏特加酿造，只是水平不行，他种的葡萄自然无法跟布列塔尼亚本地的葡萄相比，至于伏特加这里的人又不怎么喝。”
　　“结果后面他在实践中发现不少本地人喜欢看他现场卖东西，这个家伙就投所有人所好，大家喜欢看什么他就怎么表演，结果近几个月生意有了起色，有人调侃他得到了穆席隆的财富密码。”阿尔弗雷德有点尴尬地说道：“我要说实际上他利用了……”
　　“虚荣心，每个人都有的。”骑士王后苏莉亚挽着莱恩的胳膊微笑道：“就像我也喜欢莱恩称赞我一样。”
　　“是这样的，夫人。”阿尔弗雷德耸肩。
　　骑士王一行人在老近卫军的护卫之下朝着阿尔弗雷德的西布列塔尼亚正义教会城堡走去。本地的居民们争先后空地出来围观和报以掌声和欢呼声，人们将鲜花和彩带献给这支布列塔尼亚的传奇军队，甚至有些妇人和小孩还将鸡蛋与面包试图塞入他们的手中，但老近卫军见莱恩没有说话全都摇头拒绝。
　　阿尔弗雷德的要塞城堡被命名为天平城堡，这是一座依山而建的要塞，也兼顾神殿的功能，总共有三层，里面有七八十个房间，又像军营，又像修道院，但唯独不像住所，而就在这里，莱恩见到了一位本来不应该出现在这里的人物。
　　他留着一个大光头，身穿着破烂的战斗牧师长袍，内里是刚刚翻新过的战斗牧师铠甲，手中拿着一把闪耀着纯净金光的战锤，他神色坚定到了有些傲慢的程度，就算是见到了莱恩和苏莉亚这样地位尊贵者也仅仅是点了点头表示问候。
　　他是来朝阿尔弗雷德辞行的：“这段时间麻烦你了，吾友，我想我该离开了。”
　　“卢瑟，我建议你最好还是待在这里。”阿尔弗雷德认真地说道：“你知道，帝国有多少人想要找你麻烦。”
　　“我会成为成为每一个腐化教士的噩梦，每一个信仰不坚定者的惩戒，以及每一个膜拜邪神者的克星，害怕的是他们，不是我。”战斗牧师身上气势隐隐，他的身上有种神圣的能量在涌动，这让莱恩想起了很多：“我也不能待在你这里太久，会带给你太多麻烦的，阿尔弗雷德，祝你好运，愿你的裁决如天平般公正……还有莱恩陛下，祝你继续打击邪恶的脚步，但不要误入歧途。”
　　说完，这个战斗牧师就这样直接离开，他除了背后的一个包裹和腰间的卷轴以外居然没有任何行李。
　　走出去之后，莱恩奇怪地对着阿尔弗雷德问道：“卢瑟·胡斯？这个家伙怎么会出现在这里？”
　　“他在帝国杀了好几个贪污信徒什一税和奉纳金的主教和牧师，尽管证据确凿，但他还是受到了许多人的指责和联名控告，帝国那边很多人想他死、要他死，维克马冕下让他先出来避避风头。”阿尔弗雷德叹气：“他就想来这里看看有没传教的机会。”
　　“你支持他？”莱恩意味深长地说道。
　　“我同情他，但不支持他。”阿尔弗雷德示意莱恩借一步说话，牧首、圣殿骑士长带着莱恩和苏莉亚来到一个偏僻的阳台，这才低声说道：“你知道他建议我干什么么？”
　　“干什么？推翻腐朽的正义教会？”莱恩微笑道。
　　“他建议我，在这里，在布列塔尼亚，在芙蕾雅古教堂区，成立新的正义教会，清除原本正义教会的腐朽元素，只以吾主的教义为最基本的守则，倡导抛开教士和牧师的中介去直接领悟查理曼大帝的感召。”阿尔弗雷德苦笑着说道。
　　“噗！他这是想搞清教？还是要你们教会变成东西二宗？”莱恩忍俊不禁地笑了，骑士王忍不住说道：“你是西正？对面是什么？圣主？”
　　“清教，东西二宗？那是什么？”阿尔弗雷德没听懂，牧首只是摇头：“卢瑟的想法我了解，但我不会同意的。”
　　如果你同意了那这边领地也要换人了，莱恩如是想到，他了解阿尔弗雷德。他的好朋友不会干这种事，阿尔弗雷德是从底层普通圣武士爬上来的，他知道自己要什么，应该向谁负责。
　　“阿福，我就跟着莱恩这个叫你好了。”苏莉亚主动接过了话题，王后示意侍从送上丰厚的礼物：“我要恭喜你新婚快乐，尽管有些迟了，但我还是有很多礼物要送给你，请不要拒绝，这是我和莱恩的一份心意。”
　　面对王后的坚持，阿尔弗雷德最终收下了，莱恩顺便说道：“说起来，阿福，你准备给你的孩子取什么名字？”
　　“取名字？”阿尔弗雷德哈哈大笑，他指着莱恩：“你这是想当孩子的教父？”
　　“有什么问题么？”莱恩反问道。
　　“倒是没有什么问题，只是大导师汉斯·雷特多夫已经预定了。”阿尔弗雷德摇头：“英格丽德太吵了，我让她去温泉疗养，倒是孩子的名字，你有什么好的建议？”
　　“名字？”莱恩心里有点遗憾，他随即想起了什么：“阿福，我记得你的姓是维恩吧？那么，布鲁斯·维恩，怎么样？”
　　“布鲁斯·维恩？”阿尔弗雷德表示同意：“听起来不错！好名字！”
　　“哈哈哈，当然，我取的当然是好名字！”
　　晚上，莱恩就在天平城堡中住下，并和阿尔弗雷德共用了晚饭，阿尔弗雷德的生活相对来说比较简单，莱恩却也非常适应，他趁着这个机会，对古教堂区的生态和情况进行了全方位考察，最终的结果莱恩还是比较满意的，阿尔弗雷德很懂得正义教会里面的那些条条框框和潜规则，背后又有莱恩和维克马大主教支持，正义教会派来的那些牧师和圣殿骑士们想搞点小动作都没有机会，该开除的开除，该惩治的惩治，该调任的调任。
　　这些家伙们听话懂事了。
　　在这里考察了两天，骑士王的队伍离开，在回穆席隆的路上，莱恩还在和车厢内的湖中仙女还有苏莉亚聊天，一骑信使急匆匆地将一封盖着戒章的书信送来。
　　“什么人？”老近卫军拦在了信使的面前：“有什么事？！”
　　“有紧急军情，必须立即送到陛下手中！”
　　“什么消息？”莱恩从达武手中接过了信件，他拆开来稍微看了一会儿，脸上的表情立即有了变化：“真是，不会让我们有任何一丝丝消停啊。”
　　“发生了什么，莱恩？”苏莉亚从车窗里面探出头，朝着莱恩问道。
　　“我们的休假要结束了，苏莉亚。”莱恩放下了信件：“北方出了大事。”
　　“转道，安排客船，立即前往库罗纳！”
　　“是！”
　　……
　　大约一周时间之后，莱恩紧赶慢赶，终于赶到了库罗纳。
　　此时时间已经来到了11月的上旬。
　　莱恩从卡拉德和劳恩处了解了整个尚蒂隆防御战的经过，就在库罗纳宽大的宫殿之中，骑士王皱着眉头：“诺斯卡人到底想要干什么，你们侦察到他的下一步动向了么？”
　　“流浪者和他的龙船舰队并没有跑远，陛下。”劳恩对于这场胜利颇为得意，他的声音中带着喜悦，可同时也带着一点别样的情绪：“龙船舰队现在就在利爪海的洋面之上来回移动，他们似乎是在寻找下一个可能的劫掠目标，我已经吩咐沿岸提高警惕。”
　　“就不能解决那些龙船舰队么？”莱恩只感觉到内心非常烦躁，骑士王心想好不容易来了一场大丰收，可以好好地过一个冬幕节了，怎么突然来这一出？
　　“陛下，勒·安古朗的海军被证明无法解决如此庞大的龙船舰队，即使对方损失很大，但依然有五六百艘龙船，这还是最保守的估计。”卡拉德也说道：“我们的建议是，从南方调遣海神舰队前来支援。”
　　“从南方调遣海神舰队来支援？”莱恩摇头：“我了解蛮族人，如果我们调动海神舰队，他们就会逃之夭夭，我们需要综合评估一下应该如何做，还有，搞清楚蛮族人为什么会来。”
　　“这似乎是混沌诸神的指示。”卡拉德对着莱恩说道，这位加拉门特伯爵表情认真：“在我和乌弗瑞克的决斗之中，似乎对方把我认成了你，从他的话中可以得知，他率领军队抵达这里的目标一是攻击库罗纳，二是找陛下决斗，而从他最后选择撤退来看，第一个目标应该比第二个目标重要。”
　　“这不奇怪。”莱恩还是疑虑重重，诺斯卡人不是要和黑暗精灵去决斗么？怎么现在突然调头来打骑士王国？而且规模还这么大？
　　想到这里，莱恩心中又有点庆幸，幸好自己做了准备，尽管尚蒂隆镇被损毁严重，但城镇没了可以重建，那里的居民们损失并不是特别大。
　　安排了一些事情之后，骑士王只觉得自己的心中特别地憋闷，国王安排了任务，同时对着劳恩说道：“诺斯卡极少有理由专门进攻我们，帝国和基斯勒夫那里有什么消息传来么？”
　　“暂时没有，陛下。”劳恩想了想，说了一个消息：“但最近马林堡那边有个消息。”
　　“马林堡？”
　　“嗯，马林堡最近一场关于关税和贸易的谈判……我们和帝国，矮人、高等精灵都有人参与，本来是一场非常正常的谈判，结果就在会议进行到一半，现场突然出现了好几头奸奇恶魔和奸奇邪教徒！”劳恩解释道：“如果不是舒尔茨大公突然展现了出了非常强大的实力，也许在场的所有人都会惨遭混沌邪教徒的毒手。”
　　“这个消息为什么不告诉我？”莱恩立即抓住了什么。
　　“因为这是一小时之前的消息，陛下。”劳恩补充道：“我们也是刚刚接到。”
　　莱恩的眉头皱得更紧了，骑士王已经能够感觉到一张大网，正在朝着旧世界扑来。
　　就在这个时候，跟在后面一直都不出声的贝利亚抓住机会说道：“陛下，这是一场阴谋，陛下，你想想，如果奸奇信徒得手了，结局会怎样？”
　　“会变成一桩无头公案，会议现场所有的人都死了。”莱恩表示明白：“别的不说，我们和帝国之间就将立即爆发一场外交冲突，还有精灵和矮人，天呐！”
　　“该死，我觉得不对劲！”骑士王立即下令：“打起精神，不要放过任何情报，你们说得没错，这一切只是一个开始！我需要更多的情报！”
　　“是！”
　　与此同时，帝国首都布伦瑞克，帝国皇宫，卡尔·弗朗茨皇帝的私人办公室。
　　我们伟大的帝国皇帝陛下还在琢磨着要怎么借助这场大丰收让帝国的子民们生活变得好一点，怎么让他的帝国恢复元气和保持军力，一个如晴天霹雳般的消息就抵达了他的案头。
　　“基斯勒夫于泽德夫卡大会战中大败？损失八万人？女沙皇下令放弃基斯勒夫，所有人朝帝国境内撤退？”
　　“北方混沌废土已经有二十万人南下？还有十万混沌大军正在集中，预计最早十二月底，最迟一月下旬就会抵达帝国边境？”
　　“两三百万难民潮涌向北方边境？奥斯特领、诺德和奥斯特马克无力收容？”
　　“新的混沌永世神选现世？”
　　“卡塔琳陛下已经率领着自己的宫廷进入贝卡芬？”
　　卡尔·弗朗茨被一连串的劲爆消息轰炸得两眼冒金星，眼前发黑的皇帝他张了张嘴巴，简直不知道应该露出什么表情，而且不知道从哪里开始骂起了。
　　你女沙皇面对如此可怕的入侵居然没有向帝国求援，自己聚集大军去硬刚？
　　硬刚也就算了，你还送掉了基斯勒夫八万的军队，直接导致整个国家的能战之兵基本上全军覆没？
　　全军覆没也就算了，你还放弃了坚守那些重要的城市，直接放任难民潮南下冲击帝国边境？
　　你在干什么？你这是要让帝国跟着你一起完蛋么？
　　“WDNMD！”皇帝终于爆粗口了，他赶紧对外咆哮道：“阿玛德斯！！！”
　　“我在这里，陛下。”
　　“立即召开帝国议会！！！将消息通传所有选帝侯，让他们全都扔下手中的所有事情，给我马上传送到布伦瑞克来，马上！！！”皇帝身上的鲜血正在往自己的脸上涌。
　　“还有，立即将这份消息抄录一遍，送往库罗纳……或者穆席隆、吉恩，必须立即让骑士王莱恩知道这件事，立刻，送到魔法学院去！让他们给我停下那该死的实验，立刻传送！！！”
　　“是！”阿玛德斯快步出去了。
　　卡尔·弗朗茨仿佛用掉了所有力气一般，他靠在了松润的皇帝御座上，眼前一阵阵发黑。
　　“愿查理曼保佑帝国~”


第九百二十八章 Remove Chaos
　　11月上旬了，时间已经逐渐从深秋迈入初冬季节，首都库罗纳的气候逐渐变冷了。
　　尚蒂隆防御战的胜利催生了五位新的骑士，他们在库罗纳王宫中被授予了游侠骑士头衔，莱恩重点表彰了以卡拉德为首的北方方面军，并亲自向卡拉德授予了特等圣杯荣誉军团勋章，卡拉德以下的所有有功将士们也都得到了足够的赏赐，国王下令大肆宣传这一场胜利，同时也提醒所有人不可以掉以轻心。
　　乌弗瑞克和他的龙船舰队正在利爪海外面游荡，寻找着下一次入侵的机会呢！
　　胜者奖赏，阵亡者抚恤，尚蒂隆镇毁了，预计需要一两个月的时间重建，这件事会由劳恩负责，尚蒂隆镇是他管辖的范围，莱恩也交给他去做。
　　开了一场会之后，莱恩得到的情报还是很少，而且很多消息自相矛盾，有消息表明乌弗瑞克的入侵早有预谋，诺斯卡人将和布列塔尼亚全面开战，也有的消息表明这只是北方蛮族的一次试探和例行劫掠，甚至还有消息表明，这是因为乌弗瑞克·流浪者和他的军团被混沌抛弃了，和黑暗精灵的大战没有选中他们，所以这伙人才来找骑士王国的麻烦。
　　千头万绪，莱恩将现有的消息看了一遍，只觉得一团乱麻，根本难以分辨哪些消息值得信赖，那些消息是虚假的，骑士王只能暂时判断混沌的这次入侵不是一次单纯的试探或者劫掠，莱恩隐隐想起了之前欧若拉的消息源，那就是据说北方有一位混沌大能正在集结军队，可这个消息并没有得到任何证实和有任何有力的证据，而之前的消息已经表明了，这位混沌大能的目标是黑暗精灵，而且得到了证实。
　　再者，对于可能的永世神选艾查恩的预言如果收集起来足够装三个大木箱了，你以为旧世界的人没想办法？
　　帝国先后派出过数支军队或者猎魔人、战斗牧师去寻找艾查恩，结果不是失踪就是变成了鼓吹混沌的白痴和忠实的混沌信徒。
　　布列塔尼亚也曾经派过一些骑士远征混沌荒原，有战死的，有被混沌腐化，回来布列塔尼亚鼓吹色孽教条最终被施以火刑净化的，最有名的一位远征骑士名叫吉列，他遇到了著名的色孽大魔阿扎塞尔，一对一对决时远征骑士突然双膝一软跪在色孽大魔面前被砍头，全程没有做任何反抗。
　　根据目前已知的消息，全世界能够进入混沌荒原内的混沌领域又能完好无损地回来的只有暗精巫王马勒基斯，但实际上莱恩从莉莉丝处得知，马勒基斯也并不是真正意义上的“全身而退”，他能够成功返回纳伽罗斯除了他身上的凤凰王血脉以外，巫后莫拉西和色孽的交易，以及献祭了无数最珍贵的祭品包括一头花费了无数代价弄来的魔蟾史兰才成功做到。
　　莱恩自己也不敢闯混沌荒原，倒不是说他胆小，而是如果他闯混沌荒原，那简直就是漆黑中的萤火虫，狼群中的哈士奇，他可以保证走到哪里都会被无数混沌恶魔发现并群起而攻之，就算是原体也不可能这么耗。
　　什么，你说灰骑士大导师卡尔多·迪亚哥？在亚空间之内屠戮恶魔好多年？
　　这里要强调两点，第一，亚空间不等于混沌领域，亚空间中也不是只有混沌啊。
　　第二，迪亚哥的实力是半神级的，但他也不是想象中的那么无敌，他吃了混沌大魔重生者姆卡一个诅咒就终身被困在了亚空间中难以脱身，再者别看他杀得那么欢，实际上只是混沌四神在等着他顶不住腐化而堕落所以没有专门花精力对付他，而且他所杀的恶魔，摧毁的混沌区域会永无止境地重生和恢复。
　　这点莱恩可不同，身为灰骑士原体，除了混沌大魔他暂时还没能力彻底杀死，别的混沌恶魔被他杀了就是真的彻底死了，他摧毁的混沌玩意就是真的摧毁了。
　　第三，迪亚哥能够击败莫塔里安其中有个重要原因是帝皇告诉了他莫塔里安的恶魔真名，而帝皇对于莱恩这个原体的要求是我可不会告诉你恶魔的真名，你要自己去解读，这是你身为灰骑士原体所必须掌握的技能，莱恩今年也就四十多，要掌握这个技能可没那么容易。
　　混沌恶魔的真名可不是帝皇念一遍，普通人跟着念一遍就能记住的，其难度大概是让一个普通人从零开始去掌握高阶微积分，而且只要失败一丁点就会被混沌腐蚀、原地爆炸、当场变成混沌卵等等恶果笼罩，绝大多数的恶魔真名只要第一个字母或者发音就够让一大群人当场发疯和直接引来无数可怕的存在了。
　　开完会之后，莱恩立即作出两个决定，第一是召欧若拉和特蕾莎前来库罗纳，布置新的任务，第二个是再传讯帝国和基斯勒夫，询问消息。
　　传讯帝国那边还好，只需要小半天时间，而传讯基斯勒夫则是需要整整三天，莱恩现在能做的只有等待。
　　关在王宫里面颇为烦闷，而且莱恩很不喜欢的一点就是库罗纳王宫中规矩极多，骑士王会被从头管到脚，所以在开完会之后，莱恩独自和卡拉德出来到库罗纳城郊转转，一方面是听他描述战斗中的细节，一方面也是体现自己对他的重视。
　　初冬是灰色的，因为一到这个时候，布列塔尼亚的天空便总是灰蒙蒙的，没有阳光，没有生机，初冬是黄色的，田野里已没有春夏的景色，只有收获后留下那一大片的枯黄。
　　农闲的农奴和自由民们一部分选择进城务工，最近劳恩颁下指令招募人手去修复尚蒂隆镇，工钱给的还行又管饭，不少人去了，但也有一些人，尤其是不差这口饭和那几个铜币工钱的自由民们坐在田埂和庄园门口吹牛和闲聊。
　　麻雀开始结群飞，树上那仅剩的几片有点泛黄的叶子，在冬风里打着旋儿，看着似乎马上要从树上跌下来，丰收的喜悦依然萦绕在所有人的脸上，大家伙没有注意到路过的马车和躲在角落里面旁听的人，而是尽情地讨论着最近的大丰收和尚蒂隆之战。
　　由于获得了一场大胜，平民们不仅感到与有荣焉，而且讨论得非常热烈，绝大多数离不开“新的骑士头衔”“卡拉德阁下”“劳恩阁下”，躲在角落里的两位圣杯骑士对此并不感到以外，莱恩朝着卡拉德笑道：“这次你可真是出名了，我的伯爵。”
　　“是陛下英明果决，我只是在恰好的机会发挥出了自己的作用。”卡拉德注意到莱恩对那些农夫还有自由民工匠们的闲聊很感兴趣，加拉门特伯爵强调道：“陛下，你是否觉得，我们应该立即调遣海神舰队去对付乌弗瑞克和他的世界行者军团？”
　　“乌弗瑞克这样输了一场，想要重整军力不容易。”莱恩没有直接回答卡拉德的问题，骑士王摇头：“卡拉德，你有没有一种感觉？”
　　“什么感觉，陛下？”卡拉德跟着莱恩的脚步，他们两个人身穿着褐色的长袍斗篷，看起来就像两个旅人。
　　“正常来说，卡拉德，布列塔尼亚历史上遇到的蛮族入侵，一般只会有两种结局。”莱恩指着远处的庄园：“第一种，是蛮族人烧杀抢掠，过足瘾之后，撤退。”
　　“第二种，是蛮族人失败，这种情况下，你见过诺斯卡人会这个主动撤退么？哪次不是要硬打到底？”
　　“会。”卡拉德点头，他回想起了埃吉尔入侵的事：“陛下，你还记得埃吉尔·红眼吧？他当时明明可以直接攻破里昂纳赛，但他最终选择了要求冠军对决，因为他要那个男孩。”
　　“没错。”莱恩点头，骑士王望着库罗纳的原野，他认真地说道：“对于诺斯卡人来说，最荣耀的事毫无疑问就是以邪神之名烧杀抢掠，亵渎南方佬的土地，这点我比任何人都清楚，别忘了，我在诺德长大，如果诺斯卡人做出不符合常理的事情，那就只有一个结论，他们的图谋要远远高于所谓的最荣耀的事，那么乌弗瑞克的撤退就只有一个解释了，那就是有一个地位比他还要高的存在，甚至是邪神托梦，让他撤退。”
　　“没错，陛下，这就是为什么我和劳恩都判断这只是一个开始。”卡拉德对于莱恩得到这个结论并不奇怪，他心想这不像莱恩啊，他的这个结论是人都能想到，实在是有些……肤浅了。
　　莱恩看着卡拉德的表情就知道他在想什么，骑士王心想你才想到第一层，我都想到第三层了：“那么问题来了，卡拉德，为什么乌弗瑞克一选择了撤退，二却没有撤退到诺斯卡去，三没有换一个地方攻击，而是率领着龙船舰队在我们的外海来回游荡呢？他不进攻不劫掠又不返航，这不是邪神最讨厌的浪费时间无所建树？”
　　“这……”卡拉德一下答不上来，是啊，乌弗瑞克这样做岂不是浪费时间？
　　“卡拉德，你怎么看？”莱恩气定闲神地背着手说道。
　　“陛下，我看此事定有蹊跷。”卡拉德立即会意：“根据您对诺斯卡人的了解，乌弗瑞克不会这样善罢甘休，可他的行动非常反常，这就说明了这背后一定有更大的阴谋。”
　　“所以啊，所以我急切地想要知道更多情报。”莱恩缓缓点头，骑士王注意到有一群旅行乐队来到了这个庄园，他示意卡拉德看那边：“但我总有种感觉。”
　　“什么感觉，陛下？”卡拉德知道，由于经济的发达，布列塔尼亚开始和帝国一样出现了这种结伴旅行的乐队或者表演团，四处到庄园表演，赚取少量生活费。
　　“你有没有觉得，乌弗瑞克这样做，有点转移我们注意力，拖住我们主力部队的味道在里面？”莱恩低声说道：“所以，我有种感觉，那就是一定有大事发生，所以才急着从帝国和基斯勒夫获取更多情报，如果我们贸然调动海神舰队，那会变成我们被乌弗瑞克牵着鼻子走了。”
　　“是！”卡拉德心悦诚服地点头表示同意。
　　就在这个时候，远处的乐队似乎和庄园的平民们谈好了价钱，他们开始准备演奏了。
　　乐队由一个小号手、一个歌手、一个手风琴手和一个马林巴琴手组成。
　　一段欢快的前奏之后，歌手开始了歌唱，他用着富有感情的嗓音，唱起了动人的诗歌乐曲。
　　“从阿朗松到尚蒂隆港口~到尚蒂隆港口~”
　　“布列塔尼亚全境受到了攻击~受到了攻击~”
　　“卡拉德伯爵会带领所有布列塔尼人~带领所有布列塔尼人~”
　　“告诉他们我们无所畏惧~无所畏惧~”
　　手风琴手弹奏着欢快的小调。
　　“诺斯卡的蛮族部落正在苏醒~正在苏醒~”
　　“不要碰我们的国家~我们的国家~”
　　“卡拉德伯爵会带领带领所有布列塔尼人~带领所有布列塔尼人~”
　　“告诉他们我们无所畏惧~无所畏惧~”
　　很快庄园们的人聚集到了一起，开始用充满着自豪的声音合唱起来，歌颂着卡拉德的辉煌战绩和对蛮族人的大胜。
　　“这么快就有了专门的诗歌来歌颂你啊，卡拉德？”莱恩听得哈哈大笑，骑士王对此很有兴趣：“什么时候出现的？”
　　“呃，就是那天尚蒂隆镇有一伙吟游诗人，当时遇到疏散的时候他们没有跑远，胆子大到就在不远处观看我和乌弗瑞克的决斗，在我们胜利了之后，他们现场作词作曲，写了这首名字叫做《Remove Chaos（移除混沌）》的歌，现在整个库罗纳周边甚至是勒·安古朗还有里昂纳赛都有人唱这首歌了。”卡拉德有点脸红，他有些不好意思：“我跟劳恩摄政说过这件事，但他说都是好事儿。”
　　“是好事，这是你应得的。”莱恩心想这歌怎么越听越渴？他有点想喝水了：“有时候要多多到基层这里暗访一下，这有助于你了解领民们都在想什么，人心向背。”
　　“是。”卡拉德也觉得嘴巴有点干。
　　就在这个时候，一位老近卫军火枪龙骑兵骑着战马从远处赶来，打破了宁静：“陛下！帝国方面紧急消息！帝国皇帝亲自签署的加急军情！”
　　“给我！”莱恩立即接过信，然后示意卡拉德过来一起看。
　　两位圣域大圣杯凑在一起，看着羊皮纸上的文字，他们的表情逐渐失真和扭曲，莱恩的手上青筋暴起，将羊皮纸攥得皱了起来。
　　一封数百字的消息看完了之后，脸上充血的卡拉德和莱恩对视了一样，千言万语汇聚在一起，最后变成了一个字。
　　“草！”
　　“立即通知所有公爵，马上来库罗纳开会！立刻！”
　　“是！”
　　莱恩这边刚刚接到消息，另一边，帝国首都，布伦瑞克，帝国皇宫，帝国议会。
　　所有选帝侯和选帝权拥有者，还有帝国的诸多将军以及法师代表全部到齐。
　　帝国议会扩大会议，在这里紧急召开。


第九百二十九章 皇帝和他的小伙伴们
　　帝国议会的豪华巨型木门之外，是一大排瑞克禁卫们正在执勤。
　　瑞克禁卫一直都是皇帝的亲军和布伦瑞克中最强大的骑兵部队（除了布伦瑞克皇家半狮鹫卫队），他们也负责担任皇帝的亲卫队和在很多情况下代表皇帝的巡查和监督任务。
　　花开花落又一季，今年的瑞克禁卫也征召了不少新兵，他们大多数都是大贵族的孩子或者，再也不乏出身骑士家族和精英军事家庭的子嗣，瑞克禁卫敞开怀抱迎接许多人，前提条件是他们的军事素养过关，和对皇帝绝对忠诚。
　　而瑞克禁卫中又有一个内环组织，被称为瑞克内环骑士，这群骑士不过区区三十到四十人，但是他们仍然有着坚固盔甲和灵活身手，强大的力量和处理事情的优秀能力。
　　内环骑士负责隔离接近御驾的百姓和护卫皇帝，他们通常手持重盾，装备着重剑、斧戟和双手巨剑，穿着抛光到像镜子般光亮并且装饰着美丽羽毛的全身板甲。
　　他们与其他帝国部队混合战斗，作为灵活并且善于持久战的重步兵在攻城和结阵防守都有着出色表现。
　　今天是帝国议会扩大紧急会议召开的日子，内环骑士们在议会大门之外排成一排，准备拱卫皇帝的宫廷。
　　最靠近大门的是两位资深瑞克内环禁卫，分别是叫做舒勒和瓦德西，他们一边训斥着那些瑞克禁卫新兵们提高集中力和精神，一边用凶悍的态度告诉所有人，皇帝和选帝侯们正在开会，帝国宫廷目前唯一的，也是最最重要的任务就是战争。
　　“战争，什么战争？”许多皇帝喜欢的弄臣和贵族领主们对此嗤之以鼻，哪有战争？
　　这一两年来，帝国好不容易松了一口气，在南方恶地，八峰山收复之后，来自绿皮的威胁小了很多，有恶地三卫和八峰山、海门关构成的第一道警戒线，帝国可以稍微放松。
　　在东方，至高王索尔格林攻陷刚巴德峰，他亲手将刚巴德峰的最后一个哥布林从悬崖上扔了下去，然后宣布又一条仇怨得到了清洗，索尔格林留下了一支五百人的探险队在刚巴德峰采矿，胜利班师永恒峰。
　　在西方就不用说了，布列塔尼亚和帝国达成了《帝布友好同盟互助协议》之后，双方已经极少发生矛盾和冲突，边境线测定完毕，双方屡次撤军，如今在边境上仅仅保留不超过一千人的军队，这是以前的十分之一，大量的军费和军队被节省下来用在更需要的地方。
　　那么，只有可能是北方了，但蛮族人不是去打黑暗精灵了么？
　　战争？什么战争？
　　瑞克禁卫们十分顽固，他们拒绝了任何来客的脚步，有些浑身香水和出身名门的大贵族领主和高等廷臣试图端架子，瑞克禁卫们抽出了兵刃让他们明白自己没有开玩笑。
　　但漫长的会议依然令瑞克禁卫们感觉到崩溃，有些新兵在长时间的站立后支撑不住了，就连最严格的内环禁卫们都感到了疲劳，但他们知道自己不可懈怠。
　　过了一会儿，一位将军从里面开门出来，是鲁道夫·冯·利希滕施泰因，帝国将军，内环禁卫舒勒赶紧问他：“鲁道夫，情况如何？”
　　“总体来说，所有人都清楚了北方混沌的威胁，基斯勒夫那群狗逼养的猪崽子，这么大的情况居然没有跟我们反映而是自顾自地跑去和混沌杂碎们大战。”鲁道夫的声音非常郁闷，帝国将军并没有关紧门，就这样出去了：“大体上就是这样，没什么好保密的了。”
　　声音从里面传了出来。
　　“卡塔琳和她的宫廷刚刚撤退到了奥斯特马克境内，她携带着沙皇家族上千年的财富，但我们急需的那些最精锐军队已经几乎全部损失殆尽，而且她还带着大群的宫廷仆人和波耶贵族们，我几乎找不到地方安置他们。”奥斯特马克议长、贝卡芬选帝侯赫特维希烦躁至极而且焦急无比的口吻在杂乱的讨论声中也是无比清晰：“难民潮冲击着边境，对防御体系带来了巨大的压力，奥斯特马克需要更多的援军、粮食支援和武器支援，现在我们至少需要一万套制式装备和起码五千吨的粮食支援。”
　　“我们的情况也是一样。”奥斯特领大公爵瓦米尔·冯·茹科夫也强调道：“没人预料到会发生这种事，基斯勒夫本来应该依靠着坚城顽抗和求援，但我得到消息，普拉格已经沦陷了，混沌军队占领了那里，厄伦格拉德也没有任何消息。”
　　“不可能！”诺德大公提奥多里克·盖瑟尔的声音又是愤怒又是苍白无力：“基斯勒夫的军队实力我清楚，就算战争失败了，像熊骑兵，翼骑兵和克里姆守卫们那样的王牌军队也不会那么容易销声匿迹，你以为基斯勒夫彻底完蛋了？我怀疑卡塔琳这是在保存实力，将包袱甩过来！”
　　“听着，听着，我觉得我们不应该花时间为北方的毛子们感到悲伤，他们或许死伤惨重，但这总比他们转投混沌或者直接放弃要强。”白狼选帝侯鲍里斯·托德布林格还是那熟悉的大嗓门：“现在不是争论这些的时候，帝国必须要团结起来，立即开始宣布总动员令，征召所有军队，我们要在帝国的边境和那些混沌杂种们决一死战，既然他们要来，那就让他们来吧，在最后一个尤里克之子倒下之前，米登海姆将永远屹立。”
　　“停一下，停一下，朋友！”塔拉贝海姆选帝侯兼塔拉贝克大公爵赫尔穆特·费尔巴哈伸手比了一个“T”型手势示意鲍里斯冷静：“You are a fucking animal！大哥，你搞清楚啊，谁来下令？总动员？你是认真的么？随便就总动员？你这个大公爵怕不是要到头了！”
　　“目前而言情况尚不明朗，总动员实在是……不符合实际，而且会对领地造成几乎永久性的损伤。”艾维领大公爵、选帝侯马吕斯·莱特多夫也不同意总动员：“所有的行省都有自己的问题，我们应该先派出军队巩固防线和保证粮食支援，再看看情况，你们如何能够保证这不是女沙皇为了掩饰自己的失败过度夸大其词？”
　　皇帝并没有说话，他似乎不想那么轻易地发表意见。
　　霍克领大男爵艾德布兰德·鲁登霍夫的声音很清很洪亮：“霍克领会试图总动员，但我们势单力孤，必须要得到更多的支援，包括且不限于军队、装备、粮食和金币。”
　　舒勒将一切都听在耳朵里么，内环禁卫在想要如何帮助皇帝分忧。
　　帝国现在处境十分困难，现在预计混沌大军靠近帝国边境线最快不到两个月，最慢三个月，即将大军压境了，帝国却毫无准备，基斯勒夫已经被战争摧残，而帝国这边甚至都还没有开始动员军队，毕竟秋收才刚刚结束。
　　全面征召一支庞大的军队至少需要三到五周时间，而且从首都开赴到北部边境最快也要六周到八周，那么问题来了，谁来解决这笔天文数字的军饷和每天需要消耗的巨量军粮？
　　帝国议会之内，卡尔·弗朗茨皇帝始终眉头紧锁，他看着坐在旁边不远处的维克马大主教，想要获得他的支持，但维克马大主教正因为别的事情而分心，卢瑟·胡斯的事情闹得很大，正义教会其中一位大诵经师埃斯梅三世正在以这件事为借口持续攻击维克马，以期能够取代他，或者达成教会中很多人的诉求——包括且不限于出售赎罪券、采邑世袭和革除卢瑟胡斯的教籍。
　　这三条，维克马一条也不同意，但他知道他的敌人来自教会内部，那些尸位素餐的地区主教和枢机主教、红衣主教们赞成埃斯梅三世的可不在少数，谁都不会嫌自己的福利和好处多，但是对于责任和义务则是万分厌恶。
　　“我们能够总动员的，现在应该就开始就地动员。”终于，在争吵了好一段时间之后，皇帝说话了：“比如说靠近前线，最有可能受到袭击的诺德、奥斯特、奥斯特马克、霍克几个行省回去就可以立即动员军队了，至于南方诸行省，包括瑞克领，我们会立即跟上，同时提供军粮和军饷支持。”
　　“什么时候才能跟上？能提供多少？五百斤粮食也是提供，五百吨粮食也是提供！”赫特维希反映激烈，他用力地敲着桌子，似乎没有意识到自己正在对这件有三百多年历史的檀香木古董造成了多少破坏：“我的陛下，别整这些虚的，教训还不够明显么？反映迟钝，见死不救？这就是帝国？这就是卡尔·弗朗茨？够了，我应该立即去屠夫堡找屠夫王阿格里姆陛下，他比你要可靠得多，弗朗茨！”
　　“筹集军粮和征召军队需要时间！”皇帝反驳道：“赫特维希，我理解你们的困难，我们已经在试图解决！你还要怎么样？否则我也不会让你们到这里开会！”
　　赫特维希也意识到自己着急了，可是军情实在是十万火急，奥斯特马克议长坐立难安，他干脆站了起来在桌子后面来回踱步。
　　“那你也应该立即将手上的常备军和守备军全部派到北方来，现在不是计较的时候了！”诺德大公（自称国王）盖瑟尔不悦地说道：“还有，我们需要更多的金币，那些盖着皇帝、选帝侯头像……或者是矮人和山对面骑士王头像的金币！精灵的也行，只有金币，我们才能够我们麾下的那些贵族领主或者市议会、以及那些佣兵团甚至是食人魔兵团接受我们的邀请，为保卫帝国而战！”
　　皇帝的脸色很难看，他的国库里面还有钱，但其中接近一半是借至高王的战争贷款，而且国库里面必须要有一笔压箱底的钱，剩下能动用的钱不多，反正是无法满足这些选帝侯们的胃口。今年好不容易大丰收，皇帝的国库有了不小的盈余，他还打算把皇宫整修一下呢。
　　就在这个时候，所有人的声音都停了下来，大家都把目光放到了一个人的身上。
　　这几年来，帝国谁最有钱？
　　毫无疑问是努尔的统治者，帝国女爵艾曼诺莉·冯·勒布维茨·贝纳迪诺，《帝布友好同盟互助条约》最大的得益者就是努尔，艾曼诺莉也因为和莱恩的特殊关系成为了布列塔尼亚最欢迎的帝国贵族，没有之一。
　　帝国女爵从一开始到现在没有说过任何一句话，不过她显然是认真听了，艾曼诺莉的身后坐着她的左膀右臂努尔大元帅厄尔施泰因和努尔大法官西奥多·布鲁克纳，帝国女爵今天穿着一整套鲜蕊牡丹彩墨雨霖古典包臀裙，外面披着黑金色的女爵披风，一双细嫩笔直的长腿搭配以深红色半透肉超薄天鹅绒细腻连裤袜和一双裸色印有颅骨图案的尖头绊带绒面高跟鞋，她金色的长发盘起了一个大贵族淑女发型并用选侯王冠固定，在成为努尔统治者很多年之后，艾曼诺莉一举一动威严满满，她如今只要一个眼神就可以对人形成巨大的心理压力。
　　感觉到众人的目光，艾曼诺莉脸上没有任何笑意，帝国女爵的心中早已被对女沙皇的鄙视和憎恨所充斥，她稍微思考了一下，说道：“努尔和威森领会对帝国提供力所能及的帮助，我在这里可以承诺，但具体数额如何我需要等到返回努尔之后和市议会再行商议，至于军队，努尔和威森领可以立即派出五个军团先行北上支援，携带一部分后勤物资。”
　　“这不够，我的女爵阁下哟！”盖瑟尔继续抱怨道：“谁都知道你至少可以动员三十个军团，还有那些蒸汽坦克和努尔铁甲军，一个也不能少！”
　　“努尔铁甲军拿去保护你们了，谁来保护我？”艾曼诺莉针锋相对：“努尔和威森领并不是没有敌人，就在南方的黑色山脉，至今都有大量的哥布林部落盘踞在那里，威森领南部时不时就要受到它们的进攻！”
　　“索尔领已经被盖尔特的炼金学院接管，他们会解决你们南部的问题，你们现在必须将军队派到北方来，否则就迟了！”奥斯特领大公爵兼沃尔芬选帝侯瓦米尔怒喝道：“混沌大军随时可能出现在帝国的边境线！”
　　“斯提尔领巡河军队和警戒希尔凡尼亚的军队一个也不能动，在此基础上我会从乌特巴德派出几个军团的士兵，但后勤和军饷需要你们来解决，我没有开玩笑。”斯提尔领大公，选帝侯格拉夫·阿尔贝里希·豪特·安德森依然是一身破旧的皮大衣和羊毛衬衫，他看起来像个乞丐更超过一位选帝侯。
　　“又要我们派军队，又要我们自己总动员，又要我们出钱出粮，哪有这么好的事情！”疯伯爵、艾维领大公爵马吕斯·莱特多夫的疯劲也上来了，他破口大骂：“谁说不支援你们了？谁说不提供帮助了？你们也不要欺人太甚，总动员这种命令是随便下的？你们到底知不知道这样搞领地会付出多少代价？！你们都是猪猡么？不想要帮助现在就滚回去！”
　　“够了，闭嘴！马吕斯，我们这是在讨论如何面对这一次混沌狂潮，而不是忙着内斗和吵架！”卡尔·弗朗茨用力地敲响了小木锤，让帝国议会的众人安静下来，皇帝看出来了，南方的选帝侯们并不想这个时候就宣布总动员，他们还想再看看情况如何，而问题在于北方选帝侯们并不像南方选帝侯们那样富裕——有足够的财政能力去支持他们总动员。
　　又吵了一会儿，选帝侯们也确实都已经意识到了这次混沌入侵的严重性，对面的三十万大军时间不等人，最后的商议结果是南方选帝侯们先出钱出粮和派出一部分常备军和义务兵北上支援，而北方选帝侯们将进行总动员，开始沿着边境布防，准备迎接北方的毁灭之潮。
　　“陛下，帝国能向高等精灵求援么？”这个时候，诺德大公盖瑟尔朝着皇帝问道。
　　“我会知会高精大使。”皇帝点头了。
　　“陛下，我建议立即向矮人求援。”艾维领大公马吕斯也立即补充道。
　　“我会向至高王派出信使。”皇帝只能再次说道。
　　“那么，卡尔，山对面的骑士王国，我们是否也要请求援助？”米登领大公，白狼选帝侯鲍里斯·托德布林格紧接着开口：“盟约不是白签吧？这个时候不请求援助，我们还要等到什么时候？”
　　“这……”皇帝不仅有些犹豫起来，请求布列塔尼亚的援助？帝国真的到了如此困难的时候了么？这可是好大一个人情啊。
　　“艾曼诺莉女爵，你觉得呢？”


第九百三十章 请求援军！
　　听见卡尔·弗朗茨皇帝这样说，艾曼诺莉几乎是下意识地皱起了眉头，帝国女爵是什么人，她怎么听不出皇帝这些话的陷阱？
　　艾曼诺莉，或者说艾米莉亚和莱恩之间的特殊关系已经在帝国是完全公开的，而努尔也是两国盟约中最大的获益者，但无论如何他们都是两个国家的人，在这个问题上，艾曼诺莉当然应该主动避嫌。
　　那么，为什么皇帝要主动把这个问题抛给她呢？
　　这实际上是卡尔·弗朗茨的话术陷阱，艾曼诺莉无论是给出肯定答复建议向布列塔尼亚求援，或者拒绝向布列塔尼亚求援，最后她都会不可避免地牵扯进去，而正如前面所说，她不太好处理这个问题。
　　她不是莱恩在帝国的代言人，如果艾曼诺莉给出了肯定的回复，那么联系莱恩和谈条件肯定是直接被扔给她去做，谈成了没有功劳，要是谈崩了莱恩不来，说难听点，帝国女爵在帝国议会中的威望会遭到巨大的打击，而且所有人都会怪她没谈好，全是她的责任。
　　那么如果艾曼诺莉不答应呢？
　　一个不顾大局，见死不救，胳膊肘向外拐的帽子扣下来，也会让她非常难办。
　　这家伙，是要把我放在炉火上烤啊！艾曼诺莉冷冰冰地看着皇帝，她知道皇帝想干嘛，皇帝想让她跳入自己的话术陷阱，如果她陷进去了，皇帝趁机和她达成利益交换——更多的钱粮支持，和派出更多的军队。
　　这就是帝国议会，不能有任何一丁点失误，艾曼诺莉实际上已经烦透了贵族宫廷政治这些东西，她最喜欢最怀念的反而是在莱恩身边无忧无虑当个小女仆的日子，只是现在儿子还没长大，没成长到独当一面，还需要她支撑，她心想等弗雷德里克三十岁了自己就把所有头衔和称号全传给儿子，回莱恩的宫廷过二人世界去。
　　但现在，必须先应付皇帝的话术，帝国女爵心想卡尔真是个混账，但现在不是计较这个的时候，大局为重，艾曼诺莉不慌不忙，她伸出手：“把锤子给我。”
　　“锤子？”皇帝没明白帝国女爵的意思。
　　“盖尔·玛拉兹！”艾曼诺莉十分尖锐地说道：“既然你打算传位与我了，就将皇帝的象征给我吧！”
　　“我是民选的皇帝，不是传位的皇帝。”卡尔·弗朗茨明白了艾曼诺莉的意思：“盖尔·玛拉兹是全帝国人民授予我的，我不能把它给你。”
　　“那你就必须负起你身为皇帝的责任！”艾曼诺莉锋芒毕露，她雍容华贵的气度中露出了锋利的一面，帝国女爵当仁不让地说道：“你才是和骑士王对等的那个，这种事你不自己来，交给我？我们是选侯，不是皇帝，甚至不是选举皇帝！你才是帝国的皇帝！”
　　皇帝和帝国女爵的一问一答之中，诸位选帝侯们甚至没有任何加入的余地，而在这番对话结束之后，皇帝立即顺势说道：“既然如此，那我身为帝国皇帝，我认为有请求骑士盟友援军的必要，诸位谁赞成，谁反对？”
　　选帝侯们这才意识到他们落入了皇帝的陷阱——他们已经失去了讨论这件事的权力，这个时候反对岂不是相当于对皇位有想法？
　　于是众人都摇头，这件事就算是定下来了。
　　皇帝立即下令派人传讯，向山对面的骑士王国求援。
　　会议还在继续，北方的选侯们首先向艾曼诺莉逼宫，要求她派遣更多的军队和支援更多的军资金，艾曼诺莉考虑到这次混沌来势汹汹，最终答应支援一笔丰厚的军资金，随后帝国议会转而围攻艾维领大公、选帝侯马吕斯·莱特多夫，今年的大丰收让富裕和农田最为肥沃的艾维领收获极为丰厚，最好的选侯庄园农田小麦产量逼近一公顷4000公斤，现在艾维领多得就是粮食，许多农民甚至都开始自家酿黑啤酒，有些自由民开始吃白面包了。
　　所有人都盯着艾维领的粮食呢，现在这个时候，足够的粮食可以救命，可以安抚难民，还可以拯救帝国于危难！
　　马吕斯也知道这些情况，疯伯爵也以大局为重：“我会尽快筹集粮草，你们很幸运，诸位，今年艾维领超级大丰收，如果不出意外，你们需要的粮草我们艾维领应该能够筹措一部分。”
　　“很好，暂时休息一下，诸位将命令传下去，下午我们再讨论一下如何布置防线，还有在准备抵抗混沌狂潮之前，我们的境内和四面还有哪些需要解决的问题。”皇帝立即做下了决定：“如果可以，尽量统合和雇佣所有力量。”
　　“是。”众人散会。
　　艾曼诺莉有些纠结，她这下是又希望莱恩答应出兵，又希望他不要出兵。
　　布列塔尼亚出兵符合努尔的利益，可以预见新的、源源不断的订单会让努尔的工厂欣喜若狂，经济会持续繁荣下去。
　　但莱恩如果出兵，自己就没有机会和理由去参加火鸡宴会，和两人私下相处了，艾曼诺莉轻叹一口气，自己又和莱恩好几个月没见了，她是真的想他，本来她都已经订好三天两夜的二人温泉之旅了。
　　小弗雷德里克，你快点长大吧。
　　……
　　帝国议会基本上订下了章程，但要等到正式通知到布列塔尼亚这边尚需一些时间，帝国巫师中就算是最强大的各大学院至高巫师们也不可能跟长途电话一样不停地通知莱恩，实际上盖尔特还在冬牙隘口率领军队刚刚清剿完哥布林部落，否则他倒是可以通过神圣赞美诗和莱恩直接对话。
　　而盖尔特实际上已经通过神圣赞美诗和莱恩取得了联络，大炼金师告诉灰骑士基因原体，以他对这次混沌入侵体量的判断，在帝国全领全部动员起来之前，是挡不住混沌狂潮的。
　　而在另一边，莱恩和卡拉德匆匆返回库罗纳王宫，各地的公爵们先后接到消息再传送过来也需要不少时间，骑士王拿着手头的情报，和卡拉德匆匆赶回王宫之内，就是想要得知更加详细的消息。
　　国王赶了回来，他来到国王办公室，发现自己的王后苏莉亚正坐在他的位置上办公，莱恩不以为意：“苏莉亚，有什么新的消息么？”
　　“没有。”苏莉亚从书案后抬起头，女骑士的声音止不住地焦虑：“帝国发来的紧急军情很短，我们现在对情况如何一无所知，莱恩，你说为什么基斯勒夫会突然遭到如此大败？卡塔琳也是受到正规系统教育的沙皇继承人……”
　　“基斯勒夫原本就没有足够的力量对抗来自北方的毁灭之潮。”莱恩缓缓点头，骑士王走到座位旁边，将自己的妻子拦腰抱起，苏莉亚轻呼了一声，王后没有挣扎，而是顺从地让莱恩将自己抱在腿上：“苏莉亚，遇到这种事，千万不能慌张，我们要冷静地分析事情的经过，在目前获取更多情报之前，着急是没有用的。”
　　苏莉亚只能不甘地承认莱恩是对的，女骑士轻叹一口气：“莱恩，你又要亲征么？”
　　“如果必须的话。”莱恩点头，骑士王骑士王，如果不是一位马上国王，那他还有什么资格当王呢？在这个黑暗的世界和时代，一个军事能力非常差劲的君主是非常容易被抛弃的，帝国三皇时代的开幕不就是因为斯提尔大公作为正选的皇帝居然在塔拉贝克之战惨败奥蒂莉亚，导致所有选侯都对他失去信心么。
　　芬努巴情况特殊，而且他也有泰氏兄弟保驾护航。
　　“莱恩……”苏莉亚心里不舒服，她靠在丈夫的胸膛之上，闭上了眼睛：“有时候我真不愿意让出我的丈夫，很多时候我都会想，如果你安安静静地当个伯爵，我们一家三口好好地过日子，不知道是否会比现在更好。”
　　“说句心里话，我也想家。”莱恩抱紧了自己的妻子，在她的唇上轻轻一吻，骑士王感慨道：“但这是个黑暗和充满着战火的时代，你不上战场，我不上战场，谁来保卫王国，谁来保卫家？”
　　“我知道，我都知道，很多人都说，骑士王国的黄金时代是怎么来的，就是靠你这个骑士王一仗一仗硬打出来的。”苏莉亚忍不住动了感情，王后充满着骄傲和自豪地说道：“女士和我说了，就连高等精灵这种傲慢到了极点的种族都对你另眼相看……”
　　“噗。”莱恩忍不住发笑，骑士王忍不住又在妻子樱红的嘴唇上亲了一口：“怎么另眼想看？是唱那种侮辱性的欢迎歌，还是教我们怎么用卫生纸？”
　　“侮辱性的欢迎歌？”苏莉亚好奇了：“那个欢迎歌的歌词到底是什么意思？”
　　“歌词是用精灵帝国的语言写的。”莱恩叹了一口气：“第一句是Monkey Doodle went to town riding on the pony，Stuck a feather in his hat and called it macaroni，意思是，猴子小子骑着小马进了城~（土气的）帽子上插着鸢羽~像个纨绔子弟~”
　　“猴子小伙公子哥~猴子小伙加油啊，带着妹子一起跳舞别踩错了拍子~”
　　“哈哈哈哈~”苏莉亚被莱恩逗乐了，女骑士脸上的焦虑和忧愁消失了，她当场笑得花枝乱颤，傲人的身材上下晃动，她忍不住在莱恩的身上捏了一下：“和你在一起总是这么开心，莱恩，这次我也和你一起去。”
　　我的夫人啊，你还去啊？莱恩心里腹诽道。
　　“不，苏莉亚，你这次不适合去。”就在这个时候，屋内突然爆发出了明亮的白金之光，湖中仙女身穿着一条铂晶钻石贵族刺绣双叶包臀长裙，身上穿着从苏莉亚那边弄来的全套白金首饰，头上戴着精灵宝钻之冠，从虚空之中走下，女神衣裙的开衩很高，一双嫩白修长的美腿上裹着白色蕾丝独角兽绒吊带袜，女神手中托着圣杯，她轻轻地拍了一下莱恩，示意他不要欺负苏莉亚，随后又有点不好意思地低下头：“莱恩，这次我会安排莫吉安娜和一整个湖神先知团跟随你一起去支援帝国，我也会在必要的时候随军出现。”
　　“莉莉丝，你要去？”莱恩搂着苏莉亚的腰，骑士王有些敏锐地察觉到了什么：“还有莫吉安娜也要去？为什么？有理由么？你是否已经知道目前基斯勒夫的状况了？”
　　“我对基斯勒夫的状况并不清楚，我是神祇，但我的力量仅仅只能触及到旧世界的边缘，无法触及到诺斯卡、基斯勒夫和混沌荒原这种遥远的地方，实际上我最多只能感应到帝国中部发生的事。”湖中仙女见苏莉亚被莱恩抱着不起来，脸红了红干脆决定和苏莉亚挤挤，她示意莱恩稍微让开了一点位置，挤了进来也坐在莱恩的腿上：“莱恩，我必须提醒你，这次入侵，将会是终焉之刻开始的预兆，如果帝国和基斯勒夫在这场战争中元气大伤，那之后的终焉之刻，他们几乎不可能坚持下来。”
　　“我知道，混沌过境，无人能存。”莱恩用力点头表示明白：“我亦没有想到，基斯勒夫会败亡得这么快，普拉格和基斯勒夫城都是经过数次加固和帝国军队驻扎的坚城，照理来说就算是几十万混沌大军南下，坚守几个月应该不成问题。”
　　“但后勤怎么办？”苏莉亚这下有点不好意思了，王后轻轻推开莱恩示意自己要起来，她端起桌上的红茶轻轻品了一口：“你打算征召多少人？”
　　“我打算……”莱恩刚刚开口，门外走廊上突然传来了非常急促的脚步声！
　　王宫的走廊是专门设计过的，走廊只要有人快步行走，发出的脚步声会让所有正在外面值守的老近卫军、王宫侍卫还有圣杯守卫们警觉，因此外来人如果没有一点技巧，很难隐藏自己的声音，办公室内的人全都意识到有人来了，苏莉亚立即从旁边拉过一张椅子坐下，而湖中仙女没好气地在莱恩脸上亲了一口，化作流光进入了苏莉亚的体内。
　　“陛下！”在湖中仙女消失的一刹那，办公室大门被敲响了，在外面站岗的老近卫军轻轻地敲着大门：“陛下，贝利亚有紧急军情！”
　　“是帝国方面来消息了么？”莱恩高声问道，骑士王现在急需更多的情报，他又不是他那个坐在黄金马桶上维持星炬，能够洞察整个银河的爹！现在没有消息，除了骑士王国以外大地图上全是战争迷雾，莱恩现在除了基斯勒夫沦陷、女沙皇“南狩”以外什么情况都不清楚，他心想自己真是够窝囊的，而问题的关键也在于嘉兰议会和军情七处原来位于帝国北方和基斯勒夫的成熟情报系统在嘉兰毁灭中被破坏掉了。
　　“不是，是他个人方面的消息！”老近卫军喊道。
　　个人方面？莱恩立即意识到了，贝利亚之前搭建的契卡人才市场贸易路线，国王立即点头：“让他进来！”
　　贝利亚大跨步从外面进来，他身穿着绿色的华丽军服，尚蒂隆之战纪念奖章和二等雄狮勋章被摆在了最醒目的位置，以奖励他和他的军队在对抗诺斯卡入侵中的赫赫战功，这位官僚的脸上少见地露出了焦急的表情，他甚至还没跪下，就赶紧说道：“陛下，陛下，听我说，厄伦格拉德那里用魔法传来了紧急消息！”
　　“紧急消息？”莱恩站了起来：“快说，是什么？”
　　“厄伦格拉德依然屹立，她没有倒下！”贝利亚先是要跪下，但莱恩已经抬手示意他先说，乌果尔军团长赶紧说道：“罗科索夫斯基元帅集中了基斯勒夫最后的军队，正在厄伦格拉德坚守！他们急切需要援军！”
　　“什么？基斯勒夫还有军队在坚守？”莱恩瞪大了眼睛：“他们没有听从女沙皇的命令放弃城市南下么？”
　　“熊骑兵罗科索夫斯基元帅和海军库兹涅佐夫元帅，以及契卡监狱监狱长约瑟普·布鲁兹等人，伙同厄伦格拉德的波耶贵族与杜马代表一起处决了女沙皇派来执行沙皇处决令的契卡警察！他们宣布成立厄伦格拉德希拉维克集团！将会与混沌军队战斗到底！”
　　“陛下，他们急需物资和援军！否则，保卫家园的信念之火将彻底熄灭！”


第九百三十一章 骑士王和他的小伙伴们
　　众所周知，贝利亚在契卡人才市场（契卡监狱）有提前布置一小伙人，这群人专门负责和基斯勒夫的国家杜马代表和波耶贵族们搞好关系，然后设法获取基斯勒夫的珍贵资源和从包括契卡监狱的基斯勒夫城里面弄人。
　　实际上卡塔琳对于贝利亚的行动隐隐约约知道一点，女沙皇不是那种天真的统治者，无论如何她对于权谋还是有一定水平的，她不清楚贝利亚在契卡监狱搞得那些勾当，但是对于贝利亚四处挖人和搞什么古拉格劳动营这些事是再清楚不过了。
　　只是大家都睁一只眼闭一只眼。
　　面对贝利亚的各种丰厚礼物和莱恩的大洒金钱，上至女沙皇和国家杜马，下至那些地方小波耶和低层官僚们，大家都能从这条线里面得到分红，于是所有人都选择沉默，或许有几个有志之士和一些真正意识到问题的中小贵族们站出来，但结局是他们很快进了契卡监狱，但至少他们给贝利亚多少带来了一些麻烦——贝利亚不得不请求莱恩增加预算和重新浏览名单，哪些是极端激进分子可能会破坏他计划的，乌果尔军团长红色墨水笔一勾，约瑟普监狱长那边一收到第二天就立即处决，哪些是可能用得上的，贝利亚蓝色墨水一勾，他们很快就能得到舒适的通风四人间，一荤一素的伙食供应和不再被拷打的待遇。
　　而就在泽德夫卡大战之后，女沙皇正式下令放弃城市南狩，在撤走之前，卡塔琳发出了两道处决令，一道被送到了普拉格。
　　这一路的速度还算快，巴甫洛夫大将知道自己确实犯下了贻误军机的巨大错误，主动背负起责任遭到枪决，随即普拉格被放弃，数十万人开始南下撤退，一路上由于疲倦、严寒和饥饿、还有混乱，数万人死在了南逃的路上。
　　另一道被送往厄伦格拉德，要求处决罗科索夫斯基元帅，理由是制定了导致泽德夫卡大会战失败的错误军事计划，和临阵脱逃的重大罪名，随后，卡塔琳立即率领自己的宫廷和侍从们南逃。
　　整个基斯勒夫都乱成了一锅粥，契卡监狱完全丧失了管理，约瑟普·布鲁兹监狱长马上意识到他面临的困境，而这位监狱长也足够果决，他做了三件事，第一是立即处决了几个最尖锐反对他的囚犯，第二是将名单里的人全部放出来发放食物和武器组成军队，一起西逃，朝厄伦格拉德逃，第三是试图联络贝利亚安排的人。
　　混沌大军在泽德夫卡大会战之后其行军速度不可避免地慢了下来，其中费斯图斯的纳垢军团被安排去进攻普拉格，南下基斯勒夫和奥斯特马克。
　　诺斯卡群山军团被安排去围攻厄伦格拉德。
　　至于西格瓦尔德王子的色孽军团，由于损失过于巨大，需要暂时停下来，等待从北方废土而来的补员。
　　刚刚赶到厄伦格拉德不久，整座城市就被诺斯卡群山军团完全包围起来，接下来可以想象会是漫长的围攻战。
　　“事情我知道了，但厄伦格拉德是如何和你取得联络的呢？”莱恩坐在国王御座上，苏莉亚坐在他旁边：“在被团团包围的情况下，厄伦格拉德是如何快速地派出信使将消息送到你这里的？还有他们向帝国求援了没有？”
　　“陛下，我和你汇报过，我的人手几乎全部安排在厄伦格拉德。”贝利亚点头，莱恩示意他坐，旁边的老近卫军取过一个矮墩，贝利亚接着说道：“当时我就考虑到过这种情况，所以我后面找到欧若拉女士，让她专门制作了一个可以长途通讯的寒冬冰晶。”
　　“寒冬冰晶？”莱恩愣了一下，苏莉亚赶紧补充道：“没错，贝利亚当时和我报告了，我同意的。”
　　“很好，贝利亚，你这次又立功了！”莱恩对此报以肯定的点头，骑士王接着问道：“继续，说下去，还有什么别的消息？厄伦格拉德向帝国求援了没有？”
　　“诺斯卡的龙船舰队封锁了港口，诺德王国的利爪海舰队需要警戒诺德沿岸，他们不可能有能力冲破龙船舰队的封锁。”贝利亚接着说道：“除此之外，厄伦格拉德方面尚有从泽德夫卡那里逃出来的少量熊骑兵、一千翼骑兵和大约五千名弓骑兵，再加上三千红海军和本地的两个射击军军团，厄伦格拉德尚有一万余的精锐军队，现在罗科索夫斯基元帅和库兹涅佐夫元帅已经宣布整座城市进入全面军事管制，征召所有平民，抓紧准备应对诺斯卡群山军团、诺斯卡至高王瓦米尔·艾斯林的进攻。”
　　“他们有信心坚持下去么？”莱恩明白了，想要冲破龙船舰队的封锁，只有企业号这艘铁甲舰能做到。
　　“罗科索夫斯基元帅说有！”贝利亚已经明白莱恩的意思了，他的脸上情不自禁地露出了喜色：“陛下，厄伦格拉德希拉维克集团发誓，就算是战至最后一兵一卒，他们也绝不投降，陛下，厄伦格拉德不能倒下，否则对旧世界的打击是致命的，而且如果厄伦格拉德始终屹立，他们将能够牵制大量的混沌军队。”
　　“很好，非常好。”莱恩明白了：“贝利亚，现在我有个任务要交给你。”
　　“陛下请说！”贝利亚立即单膝跪下。
　　“你知道基斯勒夫这个季节有多么寒冷，我的要求是，按照北方方面军的标准，立即置办一批足以在基斯勒夫抗寒的冬衣！”莱恩看了一眼外面呼啸的寒风。
　　“是！”贝利亚出去了，莱恩微微点头。
　　旧世界有个笑话，那就是基斯勒夫最厉害的元帅是哪一个？
　　答案很简单，是温特（Winter）元帅。
　　基斯勒夫冬季的严寒可是连混沌勇士都会被冻僵的存在！布列塔尼亚要远征基斯勒夫，一批合格的冬衣绝对不可或缺，莱恩心想自己必须早做准备，远的例子来看，拿破仑和德三都是在温特元帅面前损失惨重，而从近的例子看来，天朝很有名的抗美援韩（朝）中，因为后勤跟不上和没有做好准备，先后冻死的战士足足有数万之多，整连整连地冻死在北韩的冰天雪地之内。
　　贝利亚出去了之后，已经和莱恩结婚了很多年的苏莉亚岂能不明白丈夫的想法？王后温婉地说道：“这么说，你是决定要支援厄伦格拉德了？”
　　“如果厄伦格拉德能够守住，那会牵制混沌大军很多的精力。”莱恩点头：“再者，苏莉亚，你不觉得，精锐的军队谁也不嫌多么？剩下的军队不多，可都是基斯勒夫的精华啊！”
　　“你啊，贝利亚愿意当人口贩子，你怎么也养成了这种坏习惯？”苏莉亚微微点头，女骑士想了想，低声说道：“但是父亲那边……”
　　“先等所有公爵全部抵达，再讨论准备出兵的事情。”莱恩点头：“希望所有人都能够意识到，这场毁灭之潮的严重性。”
　　再商议了一下，事情都处理完了，莱恩突然将苏莉亚抱了起来，骑士王不怀好意地说道：“说起来，夫人，我们都没用过王宫里的大浴池呢！”
　　“啊！你这个家伙，怎么突然说这个！”苏莉亚吓了一跳，王后很快就明白了莱恩想说什么，她又羞又恼，用拳头在莱恩的胸口打了几下：“别这样，现在才下午，而且女士，女士还在呢！”
　　“那有什么。”莱恩蛮不讲理地说道，骑士王坏笑着抱着他的王后：“好像你们没有一起过一样。”
　　说完，不等苏莉亚挣扎和辩解，莱恩就抱着他的王后打开了办公室的后门。
　　“放我下来，先放我下来好不好？”苏莉亚的羞耻感是最强的，女骑士一向觉得身为王后必须要有威严，而莱恩就喜欢看他那高洁的王后露出一种特殊表情的样子。
　　“那你要答应我~”莱恩最终还是把苏莉亚放了下来。
　　“晚上，等吃完了晚饭，我和苏莉亚答应你~”湖中仙女自金光中现身，她拿着小扇子敲了莱恩的脑袋一下：“真是的，我不看着你，你就要欺负苏莉亚，也……也别忘了我啊~”
　　“女士，你怎么可以和莱恩一起欺负我？！”
　　……
　　两天之后，所有的公爵全部到齐，甚至就连卡卡颂公爵休巴尔德都来了。
　　湖神女巫莫吉安娜也到了，她冷冰冰的目光在会场内扫了一圈，最终锁定在了莱恩的身上，莱恩朝着她招手，示意她坐自己身边，莫吉安娜的脸色这才好看了一些，湖神女巫整理了一下长裙坐在莱恩的左手边，声音温柔了很多：“情况紧急么？”
　　“情况很糟糕。”莱恩点头，他正想和莫吉安娜说一下刚刚从帝国得到的消息，外面就有人到了。
　　欧若拉和特蕾莎都身穿着冰蓝色的法袍长裙先后进入会场，欧若拉一直在寻找着莱恩的身影，见到莱恩坐在御座上之后就带着特蕾莎朝这边走来。
　　女术士集会所会长维罗妮卡身穿着用数百颗魔法宝石和高精绸缎制成的大巫师法袍长裙，带着几位女议员进入会场，维罗妮卡也和莱恩很久没见面了，她见到莱恩坐在高高的国王御座上，两眼发亮，兴奋地朝着莱恩挥手，莱恩则是微笑示意她的位置在自己背后。
　　老丈人弗朗索瓦也到了，一向沉稳睿智的老丈人今天有点垂头丧气，杰罗德跟在他的后面，脸色古怪地拿着一把装着东西的布袋，见人就分。
　　“这是什么东西？给我干什么？”红龙公爵伯希蒙德看着递给自己的布袋子，里面隐隐传出了一点腥味。
　　“牛鞭啊。”弗朗索瓦耸肩：“我输给你们的，人人有份。”
　　“哈哈哈哈~”伯希蒙德被逗乐了，红龙公爵坦然收下：“看来，这场会开完，我们可以去找你的女婿一起吃牛鞭煲了。”
　　“咚~咚~咚~”莱恩敲响了小锤子：“安静，诸位，请各就各位。”
　　“王国大会要开始了。”
　　“今天我将大家召集于此，讨论如何应对这次来自北方的毁灭之潮，是否要出兵援助帝国和基斯勒夫的问题。”
　　“请大家畅所欲言！提出意见吧。”


第九百三十二章 兵临城下
　　在王座厅之内，莱恩将帝国传来的情报让所有公爵、也包括与会的湖神女巫莫吉安娜、女术士集会所议长维罗妮卡、两位副议长和军情七处负责人欧若拉、特蕾莎，老近卫军两位统帅和边防军元帅罗兰等人，人手一份资料。
　　随着时间的推移，前线的消息逐渐明确了。
　　如今时间已经是11月上旬，距离泽德夫卡大会战结束过去了将近十天时间。
　　基斯勒夫王国现在已经处于风雨飘摇之中，普拉格已经确认被放弃，那里原本还有数千城防军和一些民兵军队，但随着巴甫洛夫大将被处决，这些军队基本上已经全部溃败，之后，根据斥候和难民们的情报，纳垢神选冠军费斯图斯经过补充之后大约60000人的军团刚刚进入普拉格，以缓慢的速度南下。
　　色孽神选冠军西格瓦尔德王子的色孽军团在泽德夫卡一战中遭到毁灭性打击，仅剩下13000人，目前就在泽德夫卡那里停留寻欢作乐，等待北方废土的援军补员，据说现在仅仅补员到了20000人的水平，想要恢复战斗力还需要时间。
　　诺斯卡群山军团在泽德夫卡大会战中减员至35000人，但来自诺斯卡的蛮族人不断地加入艾斯林的军团，诺斯卡群山军团很快就补员到了50000人，直逼厄伦格拉德而去。
　　剩下的，是黑铁莫特金率领的十万混沌大军，这只混沌的主力军队正在以很快的速度试图越过基斯勒夫，朝着帝国的边境而来，当然莫特金的运气不是很好，他们遭遇了两场巨型的暴风雪，导致行军速度减慢，这两场巨型暴风雪是卡塔琳和冰女巫姐妹会们为了阻止莫特金的最后努力，基斯勒夫的大地回应了卡塔琳的呼唤，使出了最后的力量减缓了莫特金的速度。
　　除了这十万大军，以外，新的五万混沌预备队正在哀恸山脉以北开始南下。
　　另，诺斯卡矮人送来了最新的情报，那就是超过十万的混沌军队正在北方废土陆续集结，准备南下。
　　就算混沌出动了如此之多的军队，不算诺斯卡、不算库尔干大草原，北方废土上数以万计的蛮族部落也不过就出动了不到二十分之一罢了，所有人都在等，等着莫特金赢来胜利和荣耀，赢来黑暗诸神赞赏的目光，他们需要看到成功建功立业甚至是升魔的机会，才会有意愿思考是否加入莫特金的队伍，为黑暗之神而战。
　　这些情报汇总起来，王座厅之内的诸公爵都感到了沉重的压力，一向喜欢和莱恩抬杠的勒·安古朗公爵陶博特第一个开口：“陛下，是不是弄错了？北方蛮族不是和黑暗精灵开战么？怎么会突然冒出来三十万大军？”
　　“是啊，陛下。”蒙特福特公爵福德年轻气盛，他直接说道：“我觉得吧，这是帝国和基斯勒夫想要降低自己的损失，所以故意夸大敌人的数量吧？”
　　“我也这样觉得。”伯莱昂公爵提奥多里克点头，他急急忙忙地表达自己的观念，而且目光一直盯着湖神女巫莫吉安娜：“诸位，我认为混沌南下是真，但规模充其量也就是相当于尚蒂隆之战我们要面对的乌弗瑞克和他的世界行者军团一样，最多人再多一点，五万人顶天了吧？”
　　莱恩知道提奥多里克刚刚重新成为公爵不久，他统治不稳，急需湖中仙女教会的支持。
　　“五万人混沌大军就那么轻易击破了基斯勒夫的八万人？这于理不合。”王国摄政劳恩对这个情况非常重视，听了提奥多里克的想法之后，王国摄政直接反驳道：“如果混沌才五万人，那么基斯勒夫就算输了，也绝不会输得那么惨！”
　　“谁知道呢？我们怎么知道泽德夫卡那个小镇到底发生了什么？”提奥多里克不悦地说道：“我的看法和福德阁下一样，我也怀疑基斯勒夫和帝国故意夸大敌情，好让我们分担损失啊。”
　　“我不那么认为，提奥多里克。”莱恩开口了：“如果这样的话，帝国和基斯勒夫绝不会用这种态度，他们会换一种说法。”
　　“我认同国王陛下的看法。”老丈人弗朗索瓦摸着自己的山羊胡：“比如说，歼敌一亿，胜利转进贝卡芬？”
　　“哈哈哈~”王座厅里面传来一阵阵笑声。
　　近年来，骑士王国在莱恩的率领之下连战连捷，压根没输过，这次的尚蒂隆之战又是一场大胜，所有人都以布列塔尼亚公民的身份感到荣耀，相比之下基斯勒夫的大败就成了所有人鄙视的对象。
　　“什么是最长的笑话？”
　　“女沙皇卡塔琳在泽德夫卡制定的军事计划。”
　　——布列塔尼亚笑话
　　“好了，大家笑一笑就好，别真以为混沌软弱可欺。”骑士王后苏莉亚发话了，女骑士很有威严地说道：“你们可以不相信基斯勒夫和帝国的消息，难道诺斯卡矮人的情报你们也可以不信么？那可是矮人，矮人指出情况危急和要我们早做准备的时候，那意味着什么？”
　　苏莉亚的话把王座厅之内的所有人全部震住了。
　　是啊，他们可以不相信人类，可以不相信自己的盟友帝国人或者是遥远的，不熟悉的基斯勒夫人，但是矮人呢？和微风堡国王罗雷克、八峰山国王贝勒加相处过，骑士们自然知道，矮人如果发出警告和请求援助，那代表了什么情况？
　　“这么说，情况确实非常糟糕了？”吉索莱奥克斯公爵哈根认真地说道：“但为什么会要我们也开始总动员？帝国呢？”
　　“帝国有他们自己的任务。”弗朗索瓦接着说道：“他们现在猝不及防，动员需要时间，他们是，我们也是，他们会试图减缓和拖住混沌的毁灭之潮，而我们将会赶到帝国，和我们的盟友一起将这些混沌杂碎和渣滓赶出旧世界。”
　　“很好，又是这样，我们总是这样，为了对抗黑暗，骑士们奋不顾身，但山对面的帝国什么时候帮助过我们？”帕拉翁公爵卡斯凡恩至今无法忘怀在赫姆加特的失败，他怒声说道：“我们除了不停地付出牺牲，还得到了什么？我们支援帝国，帝国能够给我们什么？”
　　“帝国能给我们的东西很少。”莱恩轻声说道：“卡尔·弗朗茨皇帝仅仅只是承诺会为我们解决后勤问题而已，但是，骑士的职责是什么，卡斯凡恩？”
　　帕拉翁公爵不语。
　　“毁灭之潮一旦南下，过境之处无人能够幸存，所有的生灵不是被屠杀，就是被腐化成为他们之中的一员，昔日无数的辉煌和灿烂的文化都会变成过眼云烟，直到被彻底遗忘，凡人的努力只能让世界苟延残喘。”湖神女巫莫吉安娜说话了：“我们必须避免这些事情发生，没有我们的援助，基斯勒夫会很快在混沌面前屈服，而帝国也将遭受可怕的灾难，然后，就会轮到我们了。”
　　“没错，我们必须御敌于国门之外。”卡卡颂公爵，冷酷的休巴尔德开口了：“让战争不要发生在布列塔尼亚的国境之内，保护女神赐予我们的土地和我们的领民，这是我们的使命和职责，陛下，出兵吧。”
　　“没错，陛下，出兵吧！”
　　“骑士的荣耀就是得到圣杯，或者马革裹尸而还，陛下，出兵吧。”
　　“陛下，是时候让全世界见证我们的力量了。”
　　在莫吉安娜开口之后，显然，新的骑士道战争已经得到了湖中仙女教会的认可，公爵们很快就意识到，他们的女神赞成支援帝国，而作为回报，肯定会有新的圣杯骑士在这场骑士道战争中诞生。
　　再加上莱恩本身的泼天之威，众人已经意识到没有什么好争议的了，同意支援的意见很快就压过了犹豫的意见，只有里昂纳赛公爵阿代哈德担心地问道：“如果我们出兵支援帝国，那么在利爪海和我们外海始终游弋寻找机会的诺斯卡龙船舰队怎么办？”
　　“龙船舰队的目标显然就是牵制我们。”弗朗索瓦点头：“我的意见是，在尽量不要影响生产和领民日常生活的情况下，征召军队，支援帝国。”
　　“很好，能不能有人告诉我，在什么情况下，如何征召军队，不会影响生产和领民日常生活？”莱恩摊开手，乌弗瑞克的龙船舰队确实是个威胁，不得不防备。
　　“正常来说，现在布列塔尼亚有八百多万人口，按照总动员来说大约是二十五人到三十五人征募一个士兵。”王国摄政劳恩说道：“如果不想要影响生产和领民日常生活，也不影响常备军、守备和机动兵力的话，陛下，我建议五十户征一丁是比较理想的征募方式，七十五户征一丁更好。”
　　这种征兵比例所有公爵都点头，五十户征一丁对王国几乎是没感觉的，至于七十五户的话那名额有得争了，自由民们会抢破头的。
　　“那就七十五户征一丁。”莱恩点头，骑士王说道：“现在，告诉我，整个布列塔尼亚按照这样征兵，再加上你们可以调动的常备军和骑士，以及一些主动要求加入的自由民，大概能有多少？”
　　“大概能有三万五千人到四万人左右。”劳恩稍微算了一下立即补充道：“应该还会更多，陛下，现在是农闲季节，自由民和农奴闲着没事干极有可能大规模应征以期获得晋升机会。”
　　“先按照三万八千人来算吧。”莱恩点头：“诸位，新的骑士道战争即将开始了！”
　　“为了女士和国王，为了布列塔尼亚！”
　　最终，援助帝国和基斯勒夫的国策被定了下来。
　　骑士王国将分成三批出动。
　　第一批是现成的大军，卡拉德所率领的北方方面军，这支刚刚经过补员的军队将和波尔德罗公爵博德里克所率领的海神骑士们组成一支军队，准备完了之后立即出发，从海路冲破龙船舰队的封锁，支援厄伦格拉德。
　　第二批是集结的军队，由骑士王莱恩亲自率领，湖神女巫莫吉安娜、女术士集会所议长维罗妮卡、军情七处的欧若拉特蕾莎母女、摄政劳恩、红龙公爵伯希蒙德、吉索莱奥克斯公爵哈根等人全部随军，包括布列塔尼亚北方的骑士贵族和巴斯托涅公国的军队将从陆路出发，经过库罗纳之路，通过马林堡和韦斯特领抵达米登领，前往帝国支援。
　　第三批由弗朗索瓦率领，主要是南方的骑士贵族们，他们集结和出发都会更迟，更多是作为预备力量，路途是先抵达努尔再到塔拉贝海姆。
　　至于苏莉亚就被留在库罗纳坐镇，主持骑士王国的大局，莱恩留下了奥莉卡帮助她。
　　国王看得出无论是苏莉亚还是奥莉卡都对莱恩的这个安排不太满意，尤其是黑暗精灵，脸蛋大大地鼓了起来，她不想留在库罗纳，她只想和主人在一起。
　　莱恩倒是认为奥莉卡留下来辅佐苏莉亚最合适，而出于黑暗精灵的本能，在命令下来之后，黑暗精灵也没有再说什么。
　　就这样，整个骑士王国开始动员起来，准备开始新的骑士道战争，而卡拉德和他的北方方面军将和海神舰队在短暂的休整之后立即出发。
　　黑暗与绝望的世界，唯有战火。
　　……
　　帝国历2514年，11月下旬，旧世界，基斯勒夫，厄伦格拉德城郊，格罗沃德森林。
　　毁灭之潮正在逐渐逼近厄伦格拉德。
　　在自泽德夫卡大败之后，罗科索夫斯基元帅尝试着收容了一部分残兵败将，勉强保持了战斗序列没有崩溃，军队撤入了厄伦格拉德之内，顺便还收容了一部分基斯勒夫难民。
　　在罗科索夫斯基元帅看来，厄伦格拉德的地理位置非常重要，这是基斯勒夫唯一的一个出海口，只要控制住这里，就可以期待帝国援军或者布列塔尼亚援军的抵达，而且控制住厄伦格拉德还能够牵制住大群混沌军队，给帝国以反应的时间。
　　同时，这座港口城市也拥有基斯勒夫唯一的小型兵工厂，基洛夫工厂，可以自己生产火枪和臼炮、加农炮。
　　厄伦格拉德北方和东方都被一整片茂密的针叶林覆盖，这片森林被称作格罗沃德森林，罗科索夫斯基元帅在撤入厄伦格拉德之后，立即伙同海军元帅库兹涅佐夫夺取了厄伦格拉德的最高统治权，他们将整座城市置入军事管制之中，做好准备应对混沌注定的大举进攻，同时派出部分军队在格罗沃德森林内建立防线，试图拖延混沌大军的进攻速度。
　　然而，就在这时，罗科索夫斯基元帅接到了女沙皇签署的处决令。
　　熊骑兵元帅简直无法相信，在他努力地为基斯勒夫保留最后一点保家卫国的希望和火种之时，他的卡塔琳陛下居然签发了一份这样的命令！要他死！要他为泽德夫卡大战的失败背上全部责任！
　　今年不过三十多岁的熊骑兵元帅对女沙皇和博卡哈皇室失望了，而接下来，契卡告诉他的消息更是令所有人感到晴天霹雳：女沙皇下令放弃城市和王国，向南方逃亡。
　　熊骑兵元帅试图和契卡谈条件，他希望能够戴罪立功，而且设法论证厄伦格拉德千万不可放弃，如果放弃这里，就等于让奥斯特领北部和暗影森林直接面对混沌大军的进攻，此时奥斯特领根本就没有做好战争的准备，如果可以，他愿意在事后接受处决的命令。
　　契卡告诉他，想都别想，立即执行。
　　元帅再次失望了，他居然觉得有点没意思。
　　真的很没意思。
　　心灰意冷的罗科索夫斯基告诉契卡，至少要给自己一点时间和他的军队告别，见到元帅态度强硬还掏出了火铳，契卡只能被迫答应，随后，熊骑兵元帅离开了房间。
　　他来到军队面前，告诉了所有人女沙皇的命令。
　　于是，整个厄伦格拉德的军队都失望了，尤其是那些在泽德夫卡浴血奋战到最后一刻才被迫撤退的士兵们，他们无法理解，为什么会变成这样？罗帅明明是挽救了局势保住了最后一点希望的火种，为什么会下令处决他？
　　就在这时，所有人都没有预料到的事情发生了，一群基斯勒夫红海军愤怒地大喊着：“这一定是混沌的阴谋！这是伪诏！”
　　“伪诏！这是伪诏！”
　　“处决令是假的！”
　　“基斯勒夫之子决不放弃厄伦格拉德！”
　　愤怒的红海军们冲入了房间之间，直接将契卡抓了起来，燃烧着悲愤之火的罗科索夫斯基元帅和库兹涅佐夫元帅简单地谈了几句后立即决定将契卡处决，不接受卡塔琳的命令，所有的贵族和市民代表们聚集了起来，他们发誓要死守厄伦格拉德。
　　“轰！”随着厄伦格拉德海军战舰一声炮响，厄伦格拉德希拉维克集团正式宣布成立，整座城市上至元帅和波耶、下至难民们终于达成了一致，那就是宁死也不后退一步。
　　此时，诺斯卡群山军团已经出现在了格罗沃德森林的边缘。
　　厄伦格拉德保卫战，开始了。


第九百三十三章 厄伦格拉德之围
　　冬天的厄伦格拉德是一座非常美丽的城市，这座位于利爪海海湾之上的城市坐落在林斯克河河口，是王国前往旧世界其他区域的出发点。
　　在远古时代，这里是精灵帝国在旧世界最北和最东建立的城市，而在长须之战后，厄伦格拉德同样被放弃了，河口提供了温暖的大湖不冻港、保护人民不被北方的狂暴大风冻僵，大湖中的一个湖心岛上有着主要的商业码头，作为商业中心，厄伦格拉德的城墙并不高，而且除了林斯克河的水路之外，城市仅有东南方一座城门，通向帝国奥斯特领和米登领。
　　此时，时间已经来到了帝国历2514年11月底，位于厄伦格拉德城市的霜寒之家（旅馆）已经被改造成了战前指挥所，厄伦格拉德希拉维克集团正在这里开战前会议。
　　与会的有：厄伦格拉德城防统帅罗科索夫斯基元帅，副统帅库兹涅佐夫元帅。
　　前契卡监狱监狱长，现厄伦格拉德代理内务部部长约瑟普·布鲁兹。
　　最年轻的熊神厄孙神选和大祭司，巴格拉季昂。
　　厄伦格拉德资深冰女巫长老伊凡诺芙娜，这位女长老是一位资深老牌传奇冰女巫了，她出人意料地选择支持死守。
　　局势越来越恶化了。
　　11月19日，诺斯卡群山军团出现在了覆盖厄伦格拉德北方和东方的格罗沃德森林边缘，厄伦格拉德的守军在森林里面通过伏击和游击战术，先后取得小胜，但这无法阻止诺斯卡群山军团的继续推进，诺斯卡至高王、混沌四神神选瓦米尔·艾斯林兵分两路，分别从北面和东面靠近，很快就攻陷了厄伦格拉德东北方向的克瓦斯小镇，守军被迫撤退。
　　11月23日，诺斯卡群山军团继续进攻，罗科索夫斯基布置在格罗沃德森林内的少量哨所和防御工事很快沦陷。
　　11月26日，诺斯卡群山军团中的一部分军队越过林斯克河，逼近了厄伦格拉德南部和林斯克河上游，乔恩城镇沦陷，之后守军试图发起进攻，但始终未能夺回乔恩镇这个重要的据点，林斯克河的上流被截断了。
　　11月30日，诺斯卡群山军团攻陷了厄伦格拉德西南方的高施多夫城堡，自此，整个厄伦格拉德与旧世界的地面交通全部中断，厄伦格拉德丧失了从外界取得补给和援军的任何可能。
　　此时，厄伦格拉德的形式已经非常严峻，整座城市原有居民大约为八万人，加上四面八方逃难来的难民约三十万人，总共有接近四十万人躲避在这座城市之内，而更糟糕的是，整座城市目前仅有大约4000吨粮食的储备，这些储备无论怎么满打满算，都只能支撑一个月左右。
　　寒霜之家之内设施豪华，熊皮沙发和从帝国进口来的许多高档家具陈列其中，矮人制作的落地钟更是外表精美和做工精巧，木地板和地毯更是从高等精灵和提利尔进口而来，不过这个时候众人显然都没有心思考虑这些。
　　最先开口的是罗科索夫斯基元帅（后面简称罗帅），这位熊骑兵元帅在遭受了诸多变故之后已经变得十分憔悴，以往英俊的脸上也似乎失去了不少活力，但他深深地知道他现在不能够倒下，元帅的军服崭新而且做工考究，可白手套却是脏兮兮的：“敌人从四面八方靠近，厄伦格拉德即将遭到全方位的围攻。”
　　“我们多次试图突破重围，但所有尝试和外界取得联络的计划都失败了。”海军元帅库兹涅佐夫脸色非常难看：“士兵们先后冲了很多次，但都无法打开一个缺口，而奥斯特领的军队根本就没有做好战争准备，面对渡过林斯克河的少量混沌军队，他们一触即溃，很快就被赶进了暗影森林中，五十公里？或者更远？总之接下来的战争我们很难指望帝国能够帮助我们打开缺口了。”
　　“这场斗争将会前所未有地漫长和艰苦，但厄孙之子将会取得最后的胜利，我发誓。”史上最年轻的厄孙大祭司，熊神神选巴格拉季昂今年不过四十出头，他长着豆豆眼和大鼻子，而且有着一头棕色浓密的卷发：“厄孙已经告诉了我，如何打败他们。”
　　“没人知道如何打败他们，就连厄孙也不可能知道。”约瑟普·布鲁兹对于这一切感到悲观：“如果我们知道，他们的威胁早就被根除了，他们是不可战胜的，我们唯一能做的就是鼓起勇气然后生存下去，期待帝国或者布列塔尼亚的援军。”
　　冰女巫伊凡诺芙娜和巴格拉季昂朝着约瑟普报以鄙视和厌恶的眼神，即使这个家伙说得没错。
　　“够了，整个王国只剩下我们了，你们还想如何。”罗帅抬起了头，他的脸色非常坚毅，但众人依然可以感觉到一种名为哀求般的情绪，基斯勒夫曾经何等辉煌，兵强马壮，曾经在红沙皇鲍里斯的麾下，将星闪耀，人才济济，所有人都以为王国会有光明的未来。
　　才几十年，一切都变了，那些伟大的名字不是战死了，就是远走他乡或者失踪了，初代契卡的创建者菲利克斯和首席宫廷大臣托先知他们远走露丝契亚，首席大工程师谢尔戈死在了监狱里，贝利亚伙同着一大群人去向骑士王效力了，扎耶夫、科涅夫、费多索夫、罗曼诺夫几位元帅全部战死在泽德夫卡。
　　至于卡塔琳？呵呵，不提也罢。
　　现在这群人组成了希拉维克集团没错，但他们就像在海洋中的孤岛一样，孤立无援，而且看不到希望，他们的未来在哪里？他们还算是基斯勒夫人么？守不住厄伦格拉德全员战死都算是有个交代了，可万一守住了呢？
　　房间里的空气原本就非常寒冷，在罗帅这一番话之后更是几乎凝滞住了，看不见却无比沉重的压力将众人压得喘不过气来，就像是某种紧紧抓着心脏的黑手一样，压迫着所有人的神经。
　　“今天我只需要注意一件事，那就是如何抵御艾斯林的进攻。”库帅出来圆了场。
　　“我们能做的不多。”罗科索夫斯基摇头：“事实证明了，先后的几次尝试突围除了损兵折将以外没有任何收获，诺斯卡人最不怕的就是和我们打野战，而目前而言，我们唯一的希望就在这里，就在厄伦格拉德的城墙上。”
　　这点没人反对，巴格拉季昂点头：“唯一的希望。”
　　外面传来了急匆匆的脚步声，吸引了众人的注意力。
　　熊骑兵将军费久宁斯基快步从外面打开门进来，迎面而来的冷气剧烈地冲撞着屋内炉火苦苦维持的温度，罗科索夫斯基有些担心地看了一眼壁炉，城防统帅知道，城内可供取暖的木材和煤炭也不多了。
　　“他们来了。”
　　十五分钟之后，厄伦格拉德，东面城墙。
　　城墙之外，成百上千座篝火熏灼着天空，城外的冰原之上，数千顶帐篷正在冒着黑烟，诺斯卡群山军团已经将厄伦格拉德包围起来，一阵阵恶臭弥散在空气之中，城墙上可以清晰地看见天空已经被黑烟笼罩。
　　一切都像是一个笑话，一个滑稽荒诞幽默的笑话，基斯勒夫之子、熊神厄孙的子嗣们来到这片冰原已有千年时光，无数先烈血洒冰原不过是为整个王国一次次苟延残喘，现在，混沌又来了，带着他们的毁灭，带着无可匹敌的力量，带着誓要碾碎一切的决心。
　　又来了，他们又来了，到底要基斯勒夫之子流多少血，混沌才会满意？
　　不，混沌永不满足，即使彻底毁灭了这个世界，邪神也不会满足，祂们会立即寻找下个世界，战争永远在继续，直到凡人支撑不住为止。
　　我们还能逃过这一劫么？
　　一阵冷风吹来，罗科索夫斯基打了一个寒颤，熊骑兵元帅突然觉得自己应该和厄孙大祭司巴格拉季昂一样穿上一身非常暖和的熊皮大衣再披上熊皮斗篷和熊皮坎肩还有戴上熊皮帽。
　　“敌人有五万多人。”厄孙大祭司试探性地问罗帅：“消息是这样么？”
　　“不止，远远不止。”罗帅指着远处：“龙魔、大群野兽人部落、还有那些混沌生物，这都是之前没见过的军队。”
　　“很好，看来我们必须多挥动几次武器了。”巴格拉季昂发出了洪亮的声音：“无论怎么说，康斯坦丁，谢谢你。”
　　“谢我？谢我一个死刑犯？”罗科索夫斯基忍不住笑了，他有些意兴阑珊地说道：“我从来都不怕死，但冰宫的高墙总是令人生畏。”
　　“你是个纯粹的军人，康斯坦丁，你挽救了局面，为基斯勒夫保留了最后的火种。”巴格拉季昂连声说道：“别忘了，基斯勒夫人是全世界最顽强的种族，我们要让混沌每前进一步，都付出恐怖的代价，记住，北方三神永远与我们同在。”
　　厄伦格拉德之内，每一个成年男性都被征召加入卫城战争，所有的金币都被征收和花费在了最重要的地方，基洛夫工厂夜以继日地生产着火枪和火炮，每一个铁匠铺的铁匠花费了所有精力用在锻造武器之上，熊骑兵、翼骑兵和那些从泽德夫卡大会战中逃出来的幸存者们带着他们所有的力量加入了守城的行列与厄伦格拉德原住民共奋战，冰女巫们正在施法加固城防，红海军们放弃了战舰，屹立城头。
　　“这都是你的努力，康斯坦丁，如果不是你，厄伦格拉德不会还保持着如此的力量。”厄孙大祭司朝着城防统帅深深鞠躬：“卡塔琳只是没想明白，如果这次我们能够幸存，我会让她回心转意的。”
　　罗科索夫斯基了解卡塔琳，他知道就算是厄孙大祭司的话也不会让卡塔琳回心转意的，除非她的父亲红沙皇再生，但看着数以万计的守军们站在城墙之上，熊骑兵元帅依然感到自豪和骄傲。
　　长矛的矛尖和战戟的斧刃在寒冷的天空之下也反射着亮光，乌果尔人拿着自己的硬弓排成几行，射击军们正在检查火枪和给火炮装弹，熊骑兵元帅颇为欣慰，他为自己的民族感到自豪，他的民族是最顽强的。
　　在最后一个基斯勒夫之子流干自己的鲜血之前，厄伦格拉德决不会陷落。
　　“没错，这些家伙可真不少。但我们也有不少人，足以挡住他们。”厄孙大祭司大声地说道，他似乎在给自己的嗓门释放了神术，他的声音就如同巨熊的怒吼一样，传遍了厄伦格拉德的东部城墙。
　　然后，巴格拉季昂第一个唱起了歌：“混沌军是黑乌鸦~”
　　城墙上响起了歌声。
　　“混沌军是黑乌鸦~”
　　“想把我们踩在脚底下。”
　　“从林斯克河到普拉格东。”
　　“嘿世界上厄孙最强大。”
　　“基斯勒夫勇士，将弯刀擦亮。”
　　“要紧紧握住手中枪。”
　　“我们都应当，越战越顽强。”
　　“和敌人决死在疆场。”
　　仿佛在回应着城墙上的歌声，城外的诺斯卡人们同样吹响了号角和唱响了属于自己的歌谣，他们歌颂混沌四神带来文明，歌颂那些成功升魔最终成为恶魔王子的勇者们，同样，他们也歌颂那些最终升魔失败者的古老神话和故事，甚至有些歌谣可以追溯到远古时期，他们被从旧世界赶出去的伤感史诗，不少诺斯卡人的祖先原本正是现在帝国北部的居民，当时混沌尚未出现，双方还是同胞和兄弟。
　　如果没有混沌，也许双方会始终是同胞和兄弟，城墙上，罗科索夫斯基不禁这样想到。
　　但是伤感仅仅持续了短短一段时间，很快千万来自各种嗓子的吼叫以及斧头剑刃敲击盾牌的声响加入了其中——诺斯卡至高王艾斯林发号施令了，蛮族人准备好进攻了。
　　“所以，这就要开始了。”罗科索夫斯基朝着厄孙大祭司说道。
　　“为了厄伦格拉德，为了基斯勒夫！”大祭司握紧了手中的权杖。
　　“北方三神在上！愿力量和火焰永不熄灭。”


第九百三十四章 熊神神选VS诺斯卡至高王
　　诺斯卡至高王瓦米尔·艾斯林在他那黑色双牛角混沌巨盔内的猩红色眼珠正遥望着远方正在燃烧的城市。
　　诺斯卡群山军团的猛攻长达七天七夜。
　　就连至高王艾斯林都为基斯勒夫人的顽强感到敬佩不已。
　　然而敬佩归敬佩，艾斯林并不会给予基斯勒夫人任何怜悯，对于诺斯卡蛮族来说，最好的最尊敬对方的方式，就是赐予对方体面的死亡和将对方的颅骨挂在自己身上。
　　巨型攻城塔在艾斯林的命令之下缓缓推进，每一个攻城塔上都装载着上百名等待着厮杀和荣耀的诺斯卡狂战士与混沌勇士，他们拼命地敲打着自己的武器，释放着属于自己的狂怒，诺斯卡萨满和术士们吟唱着混沌的邪术，召唤来闪电鞭挞抵抗者，成百上千个被混沌扭曲的怪兽扭动着畸形地身躯渴望执行神的旨意，一排一排的战士踏着震耳欲聋的鼓点向着目标前进，还有那些扭曲的被遗弃者和之后大群大群加入诺斯卡的野兽人部落，这些已经不成人形的怪物们就像疯子一样朝着城墙冲去，只为能够让黑暗诸神再爱自己一次，再看自己一眼。
　　“For The Chaos！”进攻部队连绵不绝，它们根本不考虑伤亡般无可阻挡，就算守军使用弓箭、火枪和火炮成片成片地将它们打倒，后面也会有更多的家伙冲上来。
　　城墙之上，守卫和红海军们朝着敌人发起了坚决的还击，弩炮和火铳将靠近的撕碎，一波波进攻都损失惨重无功而返，但依然有不少到达了城墙下方，它们或是取出黄铜钩爪试图登上城墙，或是世界用自己变异的蟹钳和触须强行攀爬。
　　这些怪物和野兽人们起到的作用非常弱，除了消耗守军的弹药和精力以外没能形成更大的战果，但艾斯林不在乎，因为这些垃圾就连诺斯卡人自己都看不上眼，它们就是炮灰负责送死。
　　很快墙头就变成了遍布尸体的地狱，炮灰们的进攻很好地转移了守军的精力，现在数座攻城塔正在逐渐靠近，城墙之上加农炮不停地开火，混沌勇士和蛮族冠军勇士们被火炮轰到同样是一击毙命的结局，甚至不少方阵都被轰开了一列口子，但很快就有更多诺斯卡人的补上方阵的缺口。
　　当攻城塔靠上城墙的时候，战斗终于白热化了，天空似乎都燃烧了起来。不少攻城塔已经被摧毁，带着它们装载的战士化作了灰烬，此时，无论城内城外尸体都已经在地面上铺了黑压压的一层，攻城塔放下跳板，无数疯狂诺斯卡人咆哮着踏上城墙。尽管守军早已疲惫不堪，但依然挣扎着组织抵抗。
　　红海军们无畏的身影在城墙之上展现着自己的力量，无论诺斯卡人组织了何等凶猛的攻势，最终都被这群基斯勒夫上岸的海军杀退，一座接一座攻城塔被焚毁。
　　又是一整天时间徒劳无功，至高王艾斯林终于感到不耐烦了，诺斯卡至高王最终选择寻求混沌矮人的帮助，被迫接受了混沌矮人的条件。
　　三门混沌地狱炮来到了前线，伴随着满是纯粹的恶毒，让灵魂都为之扭曲的咆哮声，强大的恶魔机器释放出了它们的怒火。
　　无数基斯勒夫俘虏和奴隶在凄厉的哭嚎声中被残忍至极地塞进混沌地狱炮之内，他们的血肉和灵魂在混沌恶魔的放肆咀嚼中被吞吃殆尽，地狱的火焰在这些可怕的生物肚子里爆发，火球划过漫山遍野成千上万的攻城者狠狠地砸向惨遭噩梦的城市，厄伦格拉德坚固东北部城墙在这一击之下被轰成粉末，地狱炮的火团甚至在击毁了城墙之后在城内密集的守卫军队中炸了开来，肆虐着哀号的人群，融化的碎石瓦砾遍布四处，守城的军队遭到了重创。
　　“起来，士兵们，不要畏惧！厄孙，永远与你们同在！”厄孙大祭司巴格拉季昂站在倒塌的城墙废墟之上，熊神大祭司吟唱起了神术：“永远，与我们同在！”
　　“厄孙之坚！”
　　巴格拉季昂的祈祷得到了熊神的回应，基斯勒夫的天空光芒大作，所有的守军们都感觉到了熊神的意志笼罩着自己，无穷的民族自豪感和热血从胸中升起，千年以来，基斯勒夫从未倒下，这次也不会！
　　混沌术士和萨满们惊讶地发现他们的法术暂时失效了，这些混沌选民们更加疯狂地下令军队进攻。
　　“前进！达瓦里希，为了祖国母亲！”红海军们化身为黑色的魔鬼，他们发起了最顽强的还击，和混沌勇士、蛮族狂战士们短兵相接，在灰烬和硝烟火焰中前进的混沌军队居然一时不慎抵挡不住，前部被集体消灭，后部则是在熊骑兵和翼骑兵的冲锋中再次被赶出了城市。
　　厄伦格拉德依然屹立。
　　紧接着又是三天三夜不间断的猛攻。
　　厄伦格拉德依然屹立。
　　整整两周时间过去了，厄伦格拉德的所有基斯勒夫公民全部团结了起来，已经有五万人战死在了城头，剩下的三十五万基斯勒夫人依然拒绝放弃，拒绝投降，就连老人、女人都登上了城墙，他们用鲜血和钢铁般的意志，让诺斯卡群山军团始终无法前进一步。
　　诺斯卡群山军团也付出了惨痛的代价，先后有两万人在围攻战中阵亡，但北方废土和诺斯卡的援军源源不断地加入艾斯林的军队，群山军团的人数依然有45000人，然而诺斯卡至高王艾斯林却意识到，他的军团攻击力正在下降。
　　混沌军队在漫长的围攻无果之后，几乎是注定习惯性地开起了小差和懈怠了，蛮族人厌烦这种漫长的围攻战，他们既无法获取足够的头颅献祭给黑暗之神，而且还无法获取足够的战利品，营地之中已经抱怨连天，军队的凝聚力正在丧失。
　　艾斯林自己也对莫特金安排的任务心怀不满，蛮族人不喜欢啃这种硬骨头，他们更喜欢边杀边抢，一路劫掠过境才够劲。
　　基斯勒夫人看这架势是要抵抗到底了，诺斯卡的至高王也不禁犹豫起来，艾斯林曾经围困独龙城长达三十五年最后依然无功而返，他现在考虑是否要放弃围攻厄伦格拉德，转去和正在穿过基斯勒夫国境的黑铁莫特金汇合。
　　然而，就在艾斯林对战局开始犹豫起来的时候，一个家伙来到了他的营帐之中。
　　他正是在泽德夫卡大战中最后投降诺斯卡人的前基斯勒夫翼骑兵将军弗拉索夫。
　　当天晚上，战争号角的声音突然响起，洪亮粗犷的号声甚至盖过了战场上的厮杀声。厄伦格拉德港口那边响起了炮声，和急迫的呼号，那里很快又静了下来。
　　但守卫不久之后立即惊恐地发现诺斯卡人从厄伦格拉德港口湖水深处一处隐藏的水门位置发起了进攻，冲进了港湾，海军元帅库兹涅佐夫急忙命令红海军前去阻截。
　　在不远的地方，厄伦格拉德北部的一处摧毁地城墙地基突然发生了大爆炸，伴随着巨大的爆炸声和金属扭曲断裂的声音，厄伦格拉德北部一段城墙倒塌了，火焰和烟尘瞬间吞没了整个地区，一些满是蓬松毛发的巨大野兽撞开废墟，引领混沌大军发起冲锋进入城内，在它们身后是成千上万的尖啸着的带着角盔的战士和凶恶的混沌犬，北面的战场立刻变成了一边倒的屠杀。
　　厄伦格拉德保卫战陷入白热化了，北部城墙已然沦陷敌手，守军依靠着街道和神殿拼命抵抗，曼南恩神殿、女巫之房商店、凡伦娜神殿、正义公馆、雷神托尔神殿和指挥部寒霜之家全部陷入了战火之中，诺斯卡人如开闸泄洪的黑色洪水一样，涌入了城市之内。
　　在火焰和废墟之中，诺斯卡至高王的亲卫队，全员混沌神赐勇士“八角星纹”军团排成两排，光荣地迎接他们的至高王和自封混沌皇帝的混沌四神神选瓦米尔·艾斯林进入厄伦格拉德，诺斯卡至高王骑着自己的混沌钢牛，大步地跨过基斯勒夫军民们的尸体，箭矢和枪弹在碰到他的黑色盔甲的瞬间支离破碎或者是停滞不前。
　　他穿过破碎的城门，冷冷地嘲讽着悲惨的失败者。
　　弗拉索夫如愿了，前翼骑兵将军被晋升为混沌冠军，跟随在艾斯林的身后。
　　诺斯卡至高王的加入对厄伦格拉德守军的打击几乎是毁灭性的，很快负隅顽抗的曼南恩神殿就在艾斯林的攻击下变成废墟，拥有数百年历史的“西宫”也被诺斯卡人劫掠得一干二净，而就当艾斯林计划给予厄伦格拉德守军最后一击的时候，黑暗的街道之上，一位在火光和神光中闪闪发亮的勇士拦在了艾斯林的面前。
　　那是厄孙大祭司、熊神神选巴格拉季昂，他手持着一把大号的碎颅锤，胸前挂着熊神的徽章，身披熊皮斗篷、头戴熊皮帽，身穿厄孙赐福半身板甲，率领着一群波耶贵族击退了混沌勇士们的进攻。
　　“吾主啊，我以厄孙之名呼唤你，无与伦比的邪恶正在威胁着凡人，混沌蛮族人正在基斯勒夫肆虐，请引导我，请带领我走向正确的道路吧！”熊神神选呼唤着神祇的尊号。
　　原本被乌云所笼罩的天际突然打开了一条裂缝，整个厄伦格拉德被希望之光照亮，如同白昼，成百上千道圣洁的白金色辉光和大雪一起下落，直直地注入了熊神神选的体内。
　　巴格拉季昂的身体产生了惊人的变化，他的双眼激射出了金色的光芒，脸上开始出现了一个巨熊的标记，整个人的气势猛地一个冲击，那是一种几乎传遍了整个基斯勒夫大地的力量，熊神厄孙的意志传遍整座城市，他就如同基斯勒夫人那隐藏在血液深处的血性和斗志一般强大，守护着人们，对抗着邪恶，同时兼具父亲般的温暖和弱肉强食的残暴强壮。
　　笼罩在风雪和神光中的熊神神选怒喝一声，数百头白熊的兽灵从光芒中冲出撕裂了蛮族的阵线，将附近的蛮族人一扫而空。
　　然后，巴格拉季昂和艾斯林对视了，双方都能感觉到背后神祇的愤怒和战斗的旨意，熊神神选举起碎颅锤示意艾斯林滚出来。
　　诺斯卡至高王欣然应允，他挥手示意自己的亲卫队八角星纹们都滚开，他要和这位熊神神选进行冠军对决。
　　所有人都离开现场，就在厄伦格拉德的街道废墟之上，巴格拉季昂和艾斯林展开了冠军对决。
　　依靠着厄孙的附体神力，熊神神选得以在力量上和诺斯卡至高王势均力敌，而如此绝望的战争让巴格拉季昂爆发出了前所未有的力量，碎颅锤和艾斯林的符文魔剑与鲜血战斧交锋时声震四方，厄孙之力和混沌之威四处散开。
　　双方的交锋使得街道在两人身边爆开，伟大的冠军对决让厄伦格拉德的夜空形成了五颜六色的光幕，就像是烟花一样灿烂。
　　伟大的冠军对决进行了几分钟之后，巴格拉季昂终于抓住了机会，他奋力砸下一锤，在轰开了艾斯林的防御之后砸中了他的肩膀，诺斯卡至高王闷哼一声强行承受了这个攻击，另一只手横向挥动自己的鲜血战斧，直接扫向熊神神选破绽大开的胸口。
　　厄孙祝福的徽章救了巴格拉季昂一命，徽章爆发出了光芒抵挡住了鲜血战斧同时爆成了碎片。
　　锋利的符文魔剑向前猛送，散发着混沌之威的剑锋在距离熊神神选脸部仅有五毫米的位置才被碎颅锤挡住，艾斯林用力地向前一跺脚，肩膀往下压动，全身的力量都顺着压下来，巴格拉季昂手中的碎颅锤和双手被压在了地面之上。
　　诺斯卡至高王的肩膀砸在厄孙大祭司的脸上，巴格拉季昂后退一步，挥起一锤把艾斯林的面部盔甲砸得凹陷，诺斯卡至高王发出痛苦的叫声却没有被打出僵直，他手中的战斧随后而至，旋动的斧刃从侧面击破了厄孙赐福的板甲，品尝到了熊神神选的鲜血。
　　厄孙大祭司被打倒在地，他痛苦地呼吸着，祈祷着，祈求他的主人：“吾主，请赐予我力量，请让我继续战斗下去，基斯勒夫不能在这里终结，不能。”
　　艾斯林正在缓缓靠近，他举起混沌符文魔剑，正打算给巴格拉季昂最后一击，可熊神神选突然猛地举起了自己的巨锤，锤身之上燃烧出了如太阳般明亮的烈阳之火和霹雳作响的闪电！居然正面挡下了艾斯林的攻击！
　　巴格拉季昂的周身被暴雪笼罩，他的双眼之中迸发出了金色的火焰和太阳之光：“啊啊啊啊！！！”
　　“我是熊神厄孙！为了北方神的荣耀！”
　　“我是火神达哈！为了北方神的荣耀！”
　　“我是雷神托尔！为了北方神的荣耀！”
　　混沌符文魔剑和碎颅锤的交锋爆发着一连串的火花和亮光，北方三神之力和混沌之威正面交锋，艾斯林被顶得连续后退了几步，眼前的这个熊神神选太过明亮，以致于艾斯林有些烦躁地眯起了自己的眼睛，诺斯卡至高王一边用混沌符文魔剑顶着碎颅锤，一边冰冷地开口了。
　　“混沌，无分！”
　　混沌四神神选的全身都燃烧起了多彩的火焰，他身上的混沌徽记不断地闪过黑暗之神的祝福，他的力量得到了极大的强化，顶住了巨锤的攻击。
　　然后，艾斯林另一只手快速抓起了鲜血战斧，一斧头轰在了熊神神选的腰部。
　　盔甲粉碎，血肉割裂，万籁俱寂。
　　碎颅锤上的火焰熄灭了，巨锤不受控制地飞了出去。
　　巴格拉季昂身上那种无匹强大的力量被这一击打得熄灭了，就像是抽水泵从即将干涸的湖泊中抽走了最后一点湖水一样，火焰、闪电和阳光在不甘中化作三道扭曲的光束，轰在了艾斯林的身上，然后回到了亚空间，回去了祂们来的地方。
　　艾斯林混沌神赐全身甲的胸口被轰出了一个大洞，烧焦的血肉中可以看见肋骨和跳动的心脏，混沌四神神选忍受着巨大的痛苦，扔掉了战斧，双手握紧混沌符文魔剑。
　　熊神神选手捂着流血的腰部，他试图使用拳头还击。
　　符文魔剑划出一道弧线落下。
　　头颅被从中间直接劈开，鲜血迸射，脑浆四溅。
　　基斯勒夫史上最年轻的厄孙大祭司、熊神神选巴格拉季昂在这一天光荣战死，命陨厄伦格拉德。


第九百三十五章 永不屈服
　　巴格拉季昂的死并不是一切的终结，相反，他如英雄般的死亡激发了所有基斯勒夫人的斗志。
　　而另一边，诺斯卡至高王艾斯林也被三神合力重创，在冠军对决结束之后，艾斯林痛苦地单膝跪地，他的亲卫队八角星纹混沌神赐冠军勇士们还没来得及上来帮助他，基斯勒夫的军队就在悲愤和狂暴中朝着艾斯林发起了攻击，伤势严重的诺斯卡至高王甚至在射击军的火力之下胸口上中了几枪才被亲卫队们护送着强行退出了战场。
　　罗科索夫斯基再次调动军队发起反击，基斯勒夫人燃烧着自己的生命，和混沌军队进行寸土必争的惨烈战斗，随着南部城区抽调而来的兵力和红海军的回援，诺斯卡群山军团在失去了艾斯林的指挥和统帅之后陷入了各自为战的境地，再也形不成呼应，最终，在基斯勒夫人付出了超过五万的伤亡之后，诺斯卡群山军团被击退和驱逐出了厄伦格拉德。
　　这无比惨烈的一战被称为“厄孙之殇”。
　　12月15日，太阳再一次从厄伦格拉德的天边升起。
　　这座城市依然屹立。
　　城市之内为巴格拉季昂举行了巨大的葬礼，老人、小孩、妇女们自发地来到了街上，歌颂这位伟大的熊神神选，为他流泪，为他哭泣。
　　巴格拉季昂死了，他用他的死，激发了基斯勒夫人的斗志，也让诺斯卡人意识到了基斯勒夫人的决心，在火光之中，熊神神选化作了永恒，火焰和烟雾化作了厄孙的脸，熊神告诉基斯勒夫人不要放弃，支援就在路上了。
　　城内士气高涨。
　　而城外，由于诺斯卡至高王瓦米尔·艾斯林受伤严重，诺斯卡群山军团不再进攻，而是改成了围困的方式，试图迫使厄伦格拉德投降，艾斯林亲自承诺如果厄伦格拉德投降，至高王可以允许城里一半的人成为诺斯卡的奴隶。
　　基斯勒夫人将使者的脑袋挂在城墙上表示拒绝，相反，他们利用诺斯卡群山军团暂时无力进攻的状态，抓紧时间修复城墙，训练新兵，冰女巫长老伊凡诺芙娜使用自己的魔力制造出了一面冰墙，取代了被轰塌的城墙。
　　然而，就在厄伦格拉德稍微喘口了一口气的时候，噩耗随后而至，由于叛徒弗拉索夫的出卖，混沌地狱炮无比精确地找到了厄伦格拉德的粮食仓库所在地，随着混沌地狱火炮的定向炮击，整座粮食仓库陷入了火海之中。
　　城内顿时人心惶惶，流言在难民和军队中间疯狂传播。
　　罗科索夫斯基元帅等人立即出面安抚，可他们都知道，实际问题比想象中的要严重得多！
　　整个粮食仓库仅仅只抢救出来了不到四百吨的粮食！四百吨充其量也就是四十万公斤，而整个厄伦格拉德目前还有三十万人！三十万人每天至少需要二十万斤的食物才能够保持温饱！
　　而厄伦格拉德如今遭到了蛮族军队的全面包围，想要得到食物补给无比困难，陆路全部断绝了，海路也遭到了蛮族龙船舰队的封锁，唯一能够得到少量粮食补给的便是港口大湖冰层下的鱼类。
　　守军已经接近陷入绝境之中。
　　最早，11月中旬，在厄伦格拉德被围困的时候，每天每个士兵和铁匠、工人能够得到800克大列巴和少量盐，普通难民则是能够得到400克。
　　至12月初，在厄伦格拉德所有补给全部断绝了之后，配给制度越发严格，每天每个士兵和铁匠、工人们仅仅只能得到500克大列巴，普通难民和家属是250克，饥荒在城市内蔓延。
　　而到了12月中旬，诺斯卡群山军团的猛攻和由于叛徒出卖导致粮仓烧毁令城市的粮食供应紧张到了极点，就算是红海军和翼骑兵、熊骑兵们也只能每天得到300克大列巴的配给，工人和铁匠是250克，普通难民和家属只剩下了100克。
　　而且大列巴的质量越来越差劲，除了粗面粉以外，面包房朝着食物之内加入了很多别的东西，包括豆类作物磨成的粉、给牲畜吃的栗子豌豆粉，甚至包括许多在地狱炮火中被烧焦面粉的残渣和大量的木屑和石头磨成的粉末。
　　饥饿和疲惫让整座城市几乎陷入了绝望之中，在诺斯卡群山军团被迫撤退之后，城内的居民们再也坚持不住，数万人因为虚脱和营养不良卧床不起。
　　当时间来到12月20日时，就算是最差劲的大列巴配给，守军也难以维持了，饥饿和严寒让原本的三十万居民下降到了仅剩二十八万人，隆冬的严寒和残酷的饥荒让养伤的艾斯林一度看到攻破这座城市的希望，但守军的顽强抵抗最终让伤势未愈的诺斯卡至高王放弃了这个念头，转而选择继续围困。
　　可怕的隆冬和风雪似乎预示着厄伦格拉德的终焉已经来临，就算是希拉维克集团的几位统帅也只能选择在没有军情的时候长时间平躺以节约体力，除了黑面包以外唯一的肉类就是冰层下的鱼，而这些肉类被全部交给了红海军和熊骑兵、翼骑兵与射击军们。
　　诺斯卡人从不放弃寻找任何弱点，每天混沌地狱炮都会对城市内部进行炮击，许多混沌冠军、蛮族冠军或者是渴望建功立业的混沌勇士们会立即冲上来，试图寻找破城的机会，可基斯勒夫人没有留给他们任何机会，几天下来诺斯卡人付出了两千多人的伤亡之后艾斯林宣布禁止在没有命令的情况下进攻城墙。
　　红海军们每天都要从街头拖走上千具尸体，许多基斯勒夫人饿得发疯，尝试去吞食尸体，罗科索夫斯基元帅和库兹涅佐夫元帅下了极为残酷的命令，所有这些人必须全部处死，想要守住厄伦格拉德，就不可以容忍任何精神和身体上的腐化，而吃同胞的尸体则是其中最严重的一种。
　　弹药却没有短缺，厄伦格拉德不得不感谢基洛夫工厂的总工卡拉什尼科夫和之前的杜马代表伏罗希洛夫，卡拉什尼科夫总工为厄伦格拉德储存了足够半年使用的黑火药和矿石，而杜马代表伏罗希洛夫由于他个人相对廉洁，又不太懂火器生产，因此物资储备全权委任给了总工去安排，这使得工厂始终可以开足马力生产和军队始终有充足的弹药供应。
　　尽管守军已经尽了一切努力，看起来厄伦格拉德的末日还是即将来临了。
　　到了12月25日，整座城市的平民已经没有粮食供应了，每天都有2000人死于饥饿，最多的24日则是有4000人。
　　冰女巫长老伊凡诺芙娜在日记中绝望地写到：“我们的女沙皇卡塔琳陛下从来都不了解她的子民生活情况如何，她总是觉得她的皇家庄园公顷产粮能达到1500公斤就等于基斯勒夫所有的地方产粮都能达到每公顷1500公斤，她愚蠢地选择从厄伦格拉德带走了每一把剑和粮仓里的所有粮食，将绝望和饥荒留给了这座城市，罗科索夫斯基试图挽救厄伦格拉德，但是太迟了。”
　　“看起来这一切就已经到此为止了，这太痛苦了，人们随时可能失去生命，那些难民们先是开始对一切漠不关心，然后会在某种恍惚的状态之下缓缓地倒在地上，他们总是喜欢说我只是有点累了想要休息一会儿，但很多人……再也没能站起来。”
　　“这种事每天都在厄伦格拉德发生，而许多在饥饿中奄奄一息的人甚至都注意不到自己身边的人已经永远都离开了。”
　　“但如果这样就想要让我们屈服，那么基斯勒夫之子的答案是——永不！”
　　如此残酷的战争无法让厄伦格拉德人屈服。
　　同样，厄伦格拉德的决心和付出的巨大牺牲并没有白费。
　　这座城市在面对混沌毁灭狂潮中奇迹般的屹立不倒极大地激励了旧世界的士气，也为帝国和布列塔尼亚的动员赢得了时间，更是拖延住了莫特金南下的步伐，莫特金亲自率领的十二万混沌主力军队在穿越基斯勒夫国境的时候遇到了严寒和暴风雪的袭击，被迫放慢了步伐，再加上厄伦格拉德超出预料之外般久攻不克，导致莫特金担心有被从侧面包围的风险因此无法全速南下，这都为旧世界争取了极为宝贵的时间。
　　“我不得不由衷地赞叹厄伦格拉德这座城市，他们很大程度上为帝国争取了时间，蛮族杂碎花了8天时间就击破了基斯勒夫北部的所有边境防御，而在厄伦格拉德，他们仅仅炸毁了一小段城墙和几栋建筑，混沌花了20天将女沙皇卡塔琳和她的军队赶出了基斯勒夫的土地，而在厄伦格拉德，他们仅仅突破了几条街道。”
　　——白狼选帝侯鲍里斯·托德布林格。
　　已经动员起来的帝国方面开始全力试图解开厄伦格拉德之围。
　　诺德的利爪海舰队进行了一次行动，诺德人将舰队分成好几支，分批引诱诺斯卡的龙船舰队，趁机派出小股货船尝试向厄伦格拉德运送物资，尽管六成以上的货船都被龙船摧毁了，诺德也付出了数百人的伤亡，但依然有三十吨左右的粮食被送入了城中。
　　在陆路的南面，奥斯特领的米德尔顿将军集结了他的军队，朝着厄伦格拉德南岸的诺斯卡军队发起了猛攻，在诺斯卡人的包围圈中打开了一个小口，军队坚持了数个小时之后损失超过五成并最终被全歼，但奥斯特领人依然趁着这个机会利用雪橇抓住时间朝着厄伦格拉德城内运送了超过五十吨的粮食。
　　厄伦格拉德第一次感觉到旧世界并没有抛弃他们，紧急运入城市之内的粮食让罗科索夫斯基再次看到了固守的希望，粮食补给开始恢复，士兵和工人们恢复了一人一天500克的黑面包供应，平民则是300克。
　　帝国军队依然在努力，霍克领、奥斯特领和诺德王国军队再次联合发起了“莎莉雅行动”，上千名帝国士兵和诺德军队从厄伦格拉德南面一片针叶林小道内建立了一道运输线，他们坚持了三天才被诺斯卡人赶出了厄伦格拉德附近区域，但此时已经有超过两百吨的粮食和十几吨肉类、盐、糖、蔬菜被送入了厄伦格拉德城中。
　　直到12月底，来自旧世界的支援让厄伦格拉德重新焕发了生机，尽管城里的居民已经从开战时的四十万人下降到了二十三万人，但城外的诺斯卡群山军团已经在零下三十度的严寒和长时间围攻不力的情况下开起了小差，防线开始变得四散，许多诺斯卡部落离开了原本的阵地转而进入厄伦格拉德东北部的森林中避寒，他们的扎营和围攻状态开始逐渐变得松懈，而且斗志低落，布阵逐渐分散，位于格罗沃德森林中至高王艾斯林的大营都开始放松了警惕。
　　蛮族人实在是烦了，艾斯林本人受伤再加上他自己也厌倦了，诺斯卡群山军团已然在他的手中逐渐失去控制。
　　城内的罗科索夫斯基元帅迅速地意识到战机，嗅觉敏锐的熊骑兵元帅觉得自己隐隐抓住了什么。
　　而就在基斯勒夫人拼命地试图寻找解围机会的时候，基斯勒夫湾之上，传来了铁甲舰轰隆隆的响声。
　　布列塔尼亚海神舰队在铁甲舰企业号的协助之下冲破了诺斯卡龙船舰队的封锁，顺利抵达厄伦格拉德！
　　……
　　时间倒回到12月15日，厄伦格拉德守军正在和诺斯卡群山军团喋血长街的时候。
　　旧世界，布列塔尼亚与帝国边界地区，库罗纳之路。
　　足足三万多人的第一波骑士道大军已经集结完毕，从库罗纳出发，朝着马林堡前进。
　　上千面旗帜，数千顶帐篷，华丽反射着明光的盔甲和列成数百排的骑枪还有骑枪顶部的纹饰猎猎作响，大量的公爵、侯爵、伯爵、男爵、骑士家族纹章迎着冬日的寒风飘扬。
　　这里简直变成了一场骑士大会的现场一样。
　　布列塔尼亚北方骑士贵族加上巴斯托涅公国的骑士道大军在此处扎营。
　　踌躇满志的游侠骑士们全部聚拢在莱恩的圣杯鸢尾花书中剑家族纹章大旗之下，骑士王莱恩骑着纯血精灵战马葡萄一马当先，旁边是骑着独角兽希尔法恩的湖神女巫莫吉安娜，在他的身后，是圣杯骑士团驻库罗纳分部的十位圣杯骑士、莫吉安娜的圣杯守卫八位圣杯骑士和红龙骑士兄弟会的十二位圣杯骑士，而在他的两侧，则是阵容豪华，星光璀璨的指挥官和随军巫师们。
　　王国摄政劳恩、红龙公爵伯希蒙德、吉索莱奥克斯公爵哈根、女术士集会所议长维罗妮卡、军情七处的欧若拉和特蕾莎母女同样骑着马跟随在身后。
　　“Make way for the King！”
　　“Make way！”
　　“Make way for the Fay Enchantress（湖神女巫）！”
　　国王和湖神女巫并马进入营地，莱恩的脸色轻松，莫吉安娜神色冰冷。
　　“My Lord！”老近卫军们已经扎好了营地，长戟营营长雷蒙站在路边，朝着莱恩致以敬意，国王举手示意。
　　“Hail To You，Sire！”欢呼声一浪高过一浪，骑士王的出现令所有布列塔尼亚军队爆发出了山呼海啸般的巨大声浪。
　　就骑在莱恩身后的维罗妮卡和她身后的女巫团们眼中都亮光闪闪，尤其是维罗妮卡，嘉兰女巫眼中满是小星星，她最是享受这种感觉。
　　而欧若拉和特蕾莎则是有些心潮难平，没有参加八峰山大远征的母女俩此时此刻才意识到了，这个男人拥有多么可怕的权势，他的一举一动，牵动着无数人的心，所有人都崇拜和敬仰着他，等待着他率领布列塔尼亚从一个胜利走向下一个胜利。
　　“维罗妮卡，特蕾莎！”莱恩转过头笑道：“感觉如何？”
　　“感觉不赖，亲爱的。”维罗妮卡娇滴滴地说道：“我喜欢！”
　　“莱恩，我们今天就在这里扎营么？”特蕾莎则是关心着时下的问题：“我和母亲会在你的大帐旁边扎营。”
　　“没错，我们这次要到旧世界的另外一边。”莱恩哈哈大笑，然后骑士王转身朝着莫吉安娜说道：“晚上的晚餐就劳烦莫吉安娜你安排一下，我去检查一下附近的情况。”
　　“好，打算请多少人？”莫吉安娜一看向莱恩，脸上的冰雪就解冻了，她的脸上带着丝丝晕红，行军一路过来，莱恩每天都被她缠着“还债”，她感到十分满足，最近心情也特别好。
　　“邀请几位公爵，还有让维罗妮卡和特蕾莎、欧若拉她们到大帐来用餐吧。”
　　“知道了。”


第九百三十六章 库罗纳之路
　　当夜，骑士道大军在库罗纳之路上扎营。
　　时间已经来到十二月份了，气候已经非常寒冷，就连骑士老爷们也冻得够呛，骑士道大军出发的时候并未携带太多的粮草和后勤补给，因为帝国方面已经承诺会解决一切后勤问题。
　　事实上，莱恩已经从国境分界线这里收到了第一部分的后勤补给，由马林堡操办交由帝国边防军交付，由于舒尔茨给出了非常详细的物品清单，因此帝国官僚仅仅将“运输损耗”定在了8%，剩下的92%全部如数交付给了骑士道大军。
　　这让莱恩麾下熟知帝国做事风格的维罗妮卡吐槽说也就是你这个骑士王名头大，钱粮又是马林堡方面置办，再加上是帝国主动邀请，所以那些帝国官僚们不敢朝这笔钱伸手而已。
　　而莱恩也知道这种钱粮运输确实是有损耗的，骑士王也没有多说什么，他简单地和运输的帝国官僚交接了一下，询问了一下有没有新的情报，然后就让他们离开了。
　　在离开之后，莱恩对帝皇的布局水平产生了更多的思考。
　　帝皇是否已经预言了他会成为骑士王？这点没人知道，但毫无疑问，帝皇将舒尔茨派来这个世界确实是非常有远见（某钛君指挥官竖起了大拇指）的决定，舒尔茨在数次关键时刻都发挥了自己的作用，包括莱恩第一次抵达马林堡，包括皇帝数次试图收回马林堡都徒劳的结局，包括莱恩登基之后的一系列举措，也包括这次关键时刻突然出手让奸奇恶魔和奸奇信徒的计划无功而返。
　　骑士王一直都觉得，有一只看不见的手主导着一切，他的背后，帝皇冰冷的目光正在观察着棋盘，下一步怎么走，而在对面，混沌四神、精灵神、古圣或者别的什么东西，比如无尽者塔拉辛或者星神这种生物则在对面，冰冷的棋局还在继续。
　　目前，暂时只需要集中精力应对这一场毁灭之潮……骑士王这样说服了自己，他稍微巡查了一下扎营地附近，很快就在营地附近发现了一头出来猎食的巨魔和来自金特矿山的少许哥布林，莱恩还想找机会出手，结果还没靠近，保卫国王的老近卫军们就立即冲了上去排成队列准备迎战。
　　说起来这头巨魔也是够倒霉的，贝特朗一箭穿心让就算是恢复能力超强的巨魔也被直接打得单膝跪地，然后火枪掷弹兵一通齐射就把巨魔放倒，接着一发莫洛托夫鸡尾酒砸在了还在抽搐的巨魔身上，这头巨魔挣扎了半天终究被烧成了灰，哥布林们稍一接战马上溃败，被骑士侍从们杀光。
　　全程莱恩都没有找到出手的机会，骑士王只能淡然一笑，也好，死在他手上的强敌太多了，现在对手级别不够，他也觉得自己出手很掉价。
　　看着巨魔烧焦的尸体，莱恩突然想起了高等精灵的传奇英雄冷酷者艾萨里昂，他回忆起了这个家伙和绿皮的大肚王咕噜两位宿敌最后的结局，莱恩最终从泰格里斯那里亲耳听到——艾萨里昂将大肚王咕噜不断自愈和恢复的身体扔进了塔尔·伊瑞斯的魔法熔炉中，烧了五天五夜终于将大肚王咕噜彻底烧成了灰烬。
　　就在此时，士兵们有了新的发现。
　　“将军，您快看，这是朝圣者的尸体。”老近卫军火枪掷弹兵的连长，小个子雨果立即示意路边有尸骸，他赶紧朝着贝特朗喊话。
　　贝特朗本想迈步过去，但塔尔之眼和自然之主的赐福岂是白给，他一眼就看清了将近百米之外的尸骸，示意不用过去了，而是朝着莱恩说道：“是朝圣者，陛下。”
　　“正常，这里是库罗纳之路。”莱恩马上明白了发生了什么，骑士王轻叹了一口气：“好了，差不多我们可以回去了。”
　　“是。”众人也只是看了几眼，就决定返回了。
　　库罗纳之路除了是帝国和布列塔尼亚的边界地区以外，同时也是著名的慈悲女神教会的朝圣之路。
　　众所周知，慈悲女神教会的总部设在布列塔尼亚首都库罗纳，不过慈悲女神教会最大的疗养院和最多的病人基本上都在帝国首都布伦瑞克，每年，帝国的慈悲女神教会都会鼓励那些生病和残障的朝圣者进行朝圣之旅，前往库罗纳这边的慈悲女神教会这里朝圣。
　　慈悲女神教会祭司许诺，只要完成朝圣，就可以得到免费的医疗资源和神术的赐福，这使得大量饱受病痛折磨或者寄希望于神术拯救的朝圣者每年都会从帝国全境汇集到布伦瑞克，然后再从布伦瑞克出发，徒步上千公里的路程，前往库罗纳。
　　实际上慈悲女神教会的祭司总是会设法通过演讲和承诺鼓励尽可能多的信徒和病人们出发，如果人数不够，到了最后慈悲女神教会甚至会主动出钱打发人走，大部分的朝圣者一般还未离开瑞克领就已经沦落到靠乞讨为生，有些看起来像是乞丐的朝圣者会被布列塔尼亚边境军队遣返，还有些人则会被抓入牢房，而绝大多数人因缺乏食物和饮水导致身体虚弱死于疾病。
　　更糟糕的是，这群朝圣者度过国境的时候是要缴纳过境税的，原本布列塔尼亚骑士老爷们觉得有必要展示属于自己的怜悯，声明朝圣者可以免费，但很快不良商贩和邮差、走私者们利用这个规定全部声称自己是朝圣者，最终搞得骑士老爷们火大，规定无论是什么人都必须缴纳过境税。
　　而正如所有人看到的那样，帝国和布列塔尼亚的边境地区十分荒芜而且充满着绿皮和土匪甚至还有许多小股的怪兽战帮，因此最后能够抵达库罗纳慈悲女神总部的朝圣者仅为3%-10%左右，这些朝圣者抵达库罗纳之后将得到总部的免费救治和大主教亲自释放的神术治疗，在治疗结束之后朝圣者会被要求立即返回布伦瑞克，最终只有1%-3%的人能够返回布伦瑞克，大力宣传慈悲女神教会的慷慨和鼓励别的信徒继续朝圣。
　　实际上有脑子的人仔细想想，就会知道慈悲女神教会所谓的“库罗纳朝圣之路”，是不是有点怪怪的，带有某种奇怪的意义啊？
　　你品，你细品。
　　莱恩早就看出了慈悲女神教会为什么要搞这个，他也知道这条朝圣之路上布满了朝圣者的尸骨和血泪，但骑士王依然对此保持了沉默。
　　原因很简单，那就是慈悲女神教会是全世界极少数的，会无偿接受患者，老人和无家可归者和救治病人的教会，慈悲女神莎莉雅的教义便是如此，但这就有个问题，因为慈悲女神教会不收什一税，基本上所有的收入都来自贵族和市民的捐赠，教会竭尽所能帮助穷人却严重缺乏足够的权力和财力，因此他们需要朝圣仪式，需要通过这种方式来“淘汰”数目非常庞大的，完全依靠慈悲女神教会救济的穷人和病人们。
　　在回去的路上，骑士王沉默不语，莱恩心想这也涉及到始终无法解决的“左右之争”，也就是左派和右派的问题，这个问题说起来非常复杂，这里简短地说一下，那就是在救济这个问题上，左派表现出来的是“要求社会保障，保证福利制度”，而右派表现出来的是“王国不养懒汉，强调竞争和激发主观能动性。”
　　穷人当然喜欢左派的社会保障和福利制度，但这里有个问题，就和慈悲女神教会面临的问题一样，那就是高福利、高社会保障=高税收，那么穷人喜欢高税收么？显然不喜欢，最后就是大家一起混福利，不想好好干，靠吃以前的老本。
　　右派主张竞争残酷不养懒汉导致贫富分化这点是穷人深恶痛绝的，但右派又有大家喜欢的低税收和高自由度，那么穷人喜欢低福利甚至无保障么？显然也不喜欢，最后就是阶级固化，完全失去进取心。
　　这个问题困扰人类长达几千年了，就跟民粹和精英一样，人类左右摇摆，循环往复，始终只有暂时缓解矛盾，从未找到真正解决这个问题的方法，“未曾设想的道路”提出过非常多次，但没有一次是成功的，高福利低税收的国家维持不了几年就要破产，而高税收低福利的国家……倒是挺多的嘛。
　　回到营地的国王红蓝金顶大帐中，莱恩轻轻地撩开内部帐篷，维罗妮卡正坐在大帐大厅内，和欧若拉还有特蕾莎就女术士集会所的未来发展进行辩论，辩论的主题大致是魔法理论重要还是实战经验重要，见到莱恩回来了，维罗妮卡随口说道：“莱恩，你怎么回来得这么快啊？”
　　“随便巡逻了一下就回来喽。”莱恩笑道，他看了一眼，注意到劳恩和伯希蒙德公爵正坐在火炉前面炖着牛鞭，伯希蒙德见到莱恩进来，坏笑道：“陛下，尝尝我的手艺，你一定需要这个。”
　　“不需要，谢谢。”莱恩心想牛鞭炖熟了除了填饱肚子以外什么用都没有，骑士王朝着劳恩说道：“这条路朝圣者的尸骸一直都是那么多么？”
　　“多？我已经派人清理过几次了。”劳恩无奈地说道：“自从陛下你和卡尔·弗朗茨皇帝签订合约之后，我们边防军队的主要精力就用在了清理小规模的绿皮和土匪，还有就是这些朝圣者上，有时候数量多得我们要联合行动。”
　　“很好。”莱恩没啥可说的，骑士王再次对自己强调他目前的目标是抵御混沌的狂潮，别的事先扔在一边：“哈根呢？”
　　“哈根公爵会迟一点来，他召集了吉索莱奥克斯的年轻游侠骑士们，正在训话。”伯希蒙德公爵大大咧咧地说道：“他说这些年轻的游侠骑士们就是海浪中的后浪，圣杯和无尽的荣耀就等在他们的前方，骑士道战争就是他们最好的舞台。”
　　“哈，如果他只是朝着年轻的游侠骑士和骑士扈从们这么演讲，那是没有问题的。”莱恩微笑着点头，骑士王想了想，朝着里间走去：“我去看看晚餐准备得怎么样了。”
　　厨房里面，湖神女巫莫吉安娜带着几个佣人愉快地哼着乐曲做着晚餐，晚餐很简单，是玉米火腿蛋浓汤+煎鹅肝+烤牛排+蔬菜沙拉+提利尔黑椒鸡肉面+奶油面包，见到莱恩进来，莫吉安娜轻声说道：“你怎么进来了，晚餐还要一会儿才好，等等吧。”
　　“什么，为什么女人可以下厨男人就不能下厨？气！抖！冷！我们骑士老爷什么时候才能真正站起来？”莱恩笑眯眯地走到炖煮着玉米火腿蛋浓汤的大锅前，示意佣人让开，自己亲自动手：“在做饭上我可是高手，年轻时我经常独自冒险的，莫吉安娜，你有多久没有亲自出征，离开布列塔尼亚的领土了？”
　　“我从成为湖神女巫之后就再也没有离开过布列塔尼亚。”莫吉安娜系着女仆围裙，头上戴着白色的头巾（奥莉卡给的），别有一番居家的美感：“这还是第一次离开布列塔尼亚。”
　　“外面的劳恩他们还真是运气不错，居然能够吃到你做的饭。”莱恩笑呵呵的。
　　骑士王有理由高兴，由于帝国方面保证后勤，骑士道大军行军速度很快，最多一个月，骑士道大军就可以赶到米登海姆，前提是没有发生战斗。
　　骑士王还在厨房角落里面发现了一把韭菜，莱恩忍不住笑了：“这不是‘有机后浪’么？莫吉安娜，哪里弄来的？”
　　“什么有机后浪？”莫吉安娜没听懂：“这是马林堡后勤物资中发现的，但没人爱吃那个，就放在那里了。”
　　“原来如此。”莱恩抓起了韭菜，突然很想拿镰刀割一波，爽一爽。
　　过了一会儿，晚餐做好了，众人开始坐下来准备用餐，莱恩、劳恩、伯希蒙德向湖中仙女祷告，维罗妮卡和特蕾莎都在等着莱恩祷告完毕动叉子后她们再动叉子。
　　只有欧若拉满脸黑线地看着所有人面前的牛排、浓汤、沙拉和提利尔面，以及自己面前湿漉漉的一个空盘子，不满地朝着莫吉安娜说道：“莫吉安娜殿下，这是什么意思？”
　　“哦，欧若拉女士，你还在啊，我都忘记了。”莫吉安娜坐在莱恩身边，湖神女巫冷冰冰地说道：“我还以为晚上你不和我们一起用餐呢，所以就没有准备你的份。”
　　维罗妮卡笑得快晕过去了，特蕾莎想要劝止却被莱恩拉住示意不用，莱恩示意特蕾莎看着就好了，出于对莱恩的信任，特蕾莎没有再说什么。
　　“什么叫晚上我不和你们一起用餐？！”欧若拉气得差点站了起来，圣域女巫愤怒地说道：“我是奉国王之命来这里共进晚餐的，我一直都坐在这里，难道你的眼睛瞎了么？”
　　劳恩和伯希蒙德也奇怪地看着莫吉安娜，这不太像是湖神女巫会出现的失误啊？但两位公爵都不方便开口，只能闷头吃饭。
　　莱恩满脸黑线，骑士王张了张嘴巴，最后只能说道：“没事，我马上再做一份，欧若拉女士你稍等一下。”
　　“不用，欧若拉女士，不好意思，是我没有准备，这样，欧若拉女士，你就拿这个应付一下好了。”莫吉安娜挥手示意佣人送上了一块足够两公斤重的超大号大麦面包外加一罐牛油：“现在荒郊野外，你就稍微克服一下吧。”
　　欧若拉直接站了起来，圣域女巫脸上青筋乍现：“看来，莫吉安娜殿下，我们需要一场荣誉对决来解决问题了！”
　　“不胜荣幸！”莫吉安娜也站了起来，湖神女巫气势汹汹。
　　最终，两位圣域大巫师在帐篷外面打了一场，最终结局是欧若拉惨败，她根本不是同时掌握生命系和天空系魔法、同时身为湖中仙女第一神选的莫吉安娜的对手，圣域女巫被莫吉安娜关进一个帐篷里捆住四肢蒙住眼睛堵住嘴巴关起来“教训”一顿，没人知道莫吉安娜教训了什么，但莱恩隐隐知道奥莉卡在大军出发前似乎和莫吉安娜有过一段私下交流。
　　自此，欧若拉在军中低调和收敛了很多。
　　骑士道大军花了十几天时间迅速通过了库罗纳之路，路过马林堡，在马林堡这里，他们收到了用上千个马车装的第二笔后勤物资。
　　随后，大军继续向东，来到了韦斯特领南部，逐渐靠近米登领的德拉克瓦尔德森林。
　　在12月底的时候，莱恩接到了第一封紧急军情。
　　“约十三万混沌大军主力已经靠近帝国北方边境！诺德、奥斯特、奥斯特马克三个行省的帝国联军先后在基斯勒夫南部与混沌军队交锋数场全部失利！”
　　“厄伦格拉德依然屹立！”
　　“奥斯特马克行省首府贝卡芬面临纳垢军团的进攻！选帝侯赫特维希·沃尔弗拉姆集中了数万军队准备顽抗！”
　　“消息表明，新的十几万混沌援军开始从哀恸山脉南下！”


第九百三十七章 浴火东线
　　帝国的韦斯特领，实际上指的是废弃领，即Waste（废土）行省，这里指的是马林堡东北方向的一大块区域，和马林堡通过出海口隔海相望，位于米登领的西部，诺德领的西部。
　　这里的一大片土地表面上属于马林堡管辖，但实际上处于一种三不管的地带，邻接这片土地的无论是诺德领、米登领还是马林堡区域都极少管辖韦斯特领，这使得这一片区域极度荒芜，基本上没有任何城市和小镇、城堡、村庄存在，是一片名副其实的“废土”。
　　韦斯特领的历史说来话长，这里长话短说，这里曾经也是帝国领土，是著名的帝国德拉克瓦尔德行省，主要居民为图林根人，领袖为蛮王奥纯，这件事在前文已经说过了，这里就不再重复。
　　德拉克瓦尔德行省的选帝侯维尔纳在帝国历1110年，在清剿行省内野兽人大军的时候被斯卡文刺客所杀，军队随即被野兽人大军屠戮一空，而最严重的问题在于，当时德拉克瓦尔德行省的选帝侯维尔纳没有任何一位继承人或者亲戚，所有拥有继承权的人全部战死，而帝国当时在闹黑死病和斯卡文战争，根本没有办法前来支援德拉克瓦尔德，就连帝国皇帝鲍里斯·敛财者也在黑死病中死亡，数十年之后米登领的选帝侯曼德雷德·灭鼠者终于在呼啸山丘之战中击败了斯卡文大军并成为狼皇帝，但他没有来得及重新振兴帝国就被鼠人刺客刺杀。
　　然后就是三皇时代。
　　德拉克瓦尔德行省自始至终没有得到过帝国有力的支援，最终，在两三百年的持续攻击之下，德拉克瓦尔德行省除了少部分人逃出了这里，剩下的所有城镇和所有人口全都在野兽人的进攻、劫掠和毁灭中化为了尘土，自此这个行省不复存在，选帝侯符文圣剑——野兽杀手现在放在帝国首都宝库里面。
　　行省彻底变成了古怪可怕的黑森林有许多可怕的变异生物在此生存，其中最著名的就是潜伏着的野兽人部落，没人知道野兽人有多少，但根据帝国多年研究，至少有二三十万野兽人和十万绿皮躲藏在德拉克瓦尔德森林最深处。
　　之后的米登领尝试过收复德拉克瓦尔德但最终失败，还搭上了当时白狼选帝侯福尔克的命和数万军队，至此再无帝国军队尝试收复这里。
　　一直到伟大圣战之后，救世者路德维希下定决心恢复德拉克瓦尔德，他当时也拥有经历了伟大圣战后最强大的帝国军队，经过激战，德拉克瓦尔德的一部分被帝国收复并被诺德领和米登领兼并，剩下西部靠海的很大一部分区域实在是在野兽人上千年的肆虐之下失去了任何价值，最终被化为韦斯特领，即废土。
　　因此在骑士道大军路过马林堡，再通过马林堡东北方的萨尔芬镇之后，接下来约两百公里是几乎完全荒芜人烟的地方，如果不是鲍里斯·托德布林格选帝侯有在这条路上建立一些岗哨和堡垒驿站及瞭望塔的话，莱恩心想这简直就是过草地。
　　举目遥望一片荒凉，除了雪、草地、荒地和远方的天际线以外什么都看不到，偶尔路途中见到的那些充满历史的城镇废墟更是在警告着所有人——如果一直不理会野兽人的袭击和劫掠，那么就算是再伟大的文明也会最终倒下。
　　军队正在缓缓前进，骑士王手中拿着几封已经开封的书信，朝着在场的莫吉安娜、劳恩、哈根、伯希蒙德、维罗妮卡等人说道：“消息有几个，大家分开来看，然后讨论一下我们接下来应该如何做。”
　　众人接过几封情报开始看了起来。
　　厄伦格拉德依然屹立和哀恸山脉又有十万混沌军队南下的这个消息前文已经说过了，莱恩等人在厄伦格拉德始终坚守之上受到了不小的鼓舞，但目前他们也只能寄希望于卡拉德的北方方面军和海神舰队能够拯救这座城市。
　　另一个消息，是纳垢军团在纳垢神选冠军费斯图斯的率领之下朝着奥斯特马克首府贝卡芬以缓慢而坚定的速度进军，奥斯特马克行省的首府就位于奥斯特马克的北部边境，这里绝不容有失，选帝侯赫特维希已经集结了六万多的军队严阵以待。
　　最后，是混沌主力大军逼近帝国边境的消息。
　　由于受到难民潮的冲击，帝国的边境防线设计和建立起来困难重重，尽管基斯勒夫的难民们提供了一部分必要的人力，但是更大规模的粮食消耗和难民带来的混乱以及许多混入难民潮中混沌信徒的破坏，使得帝国边境防线的建立举步维艰。
　　为此、奥斯特领、诺德王国以及奥斯特马克的部分军队开始进入基斯勒夫境内接收一部分城镇用以防守和建立防线，在12月初到莱恩接到消息的12月底，帝国军队分别和混沌主力军队的先头部分进行了特切夫防御战，科涅克波尔之战，奥斯特罗蒂之战，克拉克朱诺夫之战，沃伊塔齐斯保卫战，奇佐维奇防御战。
　　毫不意外地是，帝国军队全部败北，仓促集结起来的帝国军队大部分都是由征召士兵和那些行省义务兵们组成，这些军队可不是职业士兵，想要他们有战斗力必须要进行一定时间的训练，但现在帝国没有时间训练，只能强行赶鸭子上架，甚至是直接拿去送死来拖延时间。
　　“帝国方面预计混沌主力大军将在一月中旬抵达帝国边境……如果一切足够顺利的话。”伯希蒙德公爵放下消息，红龙公爵判断着局势：“我们能赶得上么？”
　　“现在已经是十二月底了，我们距离米登海姆至少还有六百公里的路，而米登海姆距离奥斯特领也至少要走五百多公里。”劳恩也说道：“或许我们来不及抵达帝国边境了。”
　　就算沿途的后勤全部准备好，骑士道大军日行军的速度也就在30-40公里左右，这已经是保证军队体力、战斗力和临时应变能力的极限了，而且要知道，骑士老爷和老近卫军们平时行军可是不穿盔甲的，重甲军队只有在进入战场时才会穿戴好所有盔甲。
　　为什么？用脑子想想就知道。
　　而考虑到德拉克瓦尔德森林不可能全速行军和没有战斗，再加上别的因素，莱恩二月初能赶到奥斯特领就已经算是奇迹了。
　　“肯定赶不上，但我们至少可以在混沌军队靠近塔拉贝克河之前赶到战场。”莱恩表示同意，骑士王取出了地图，直接放在了维罗妮卡的后背上，嘉兰女议长对此有些意外，但她依然示意没问题，莱恩也不像是在开玩笑：“塔拉贝克河湍急的水流势必会拦住混沌大军的步伐，因此最差的情况我们也会在塔拉贝海姆遭到围攻之前赶到，而比较理想的情况就是……”
　　“就是帝国能够在边境坚守足够长的时间。”湖神女巫莫吉安娜不喜欢看到莱恩和维罗妮卡的小默契，一点也不喜欢，她直接夺过了地图，而莱恩见状将维罗妮卡拉到了自己身边：“我们将会和鲍里斯·托德布林格和他的白狼大军们在米登领之内汇合。”
　　“帝国皇帝和他的大军呢？我们有国王，难道帝国不应该出一个皇帝么？”哈根公爵不悦地说道。
　　“在混沌打到塔拉贝克河之前，皇帝是不会轻易离开布伦瑞克的。”莱恩皱着眉头，骑士王拉着维罗妮卡：“我们先穿过韦斯特领再说。”
　　“我熟悉野兽人，陛下。”伯希蒙德双手叉腰，他看着一望无际的荒野：“野兽人不会在这里攻击我们，但到了德拉克瓦尔德森林就很难说了。”
　　“所以我们必须尽快度过韦斯特领。”
　　……
　　就在莱恩的骑士道大军还在韦斯特领行军的时候，帝国历2515年，1月初。
　　基斯勒夫与帝国领土交界处，帝国边境地区。
　　如黑色汪洋大海般的混沌主力大军正在朝着帝国奥斯特领前进，在铺天盖地的风雪和遍地尸骨中，多达十二万的混沌主力军队形成了数个箭头，他们的数量之多令原本属于帝国的土地都被覆盖了起来，就像是黑色浑浊的原油一样，上千面部落和混沌的旗帜对准空中。
　　这支混沌主力大军一路走来，已经有接近五十万人惨死于他们的武器和邪术之下，所过之处在莫特金的命令之下全部变成了无人区，竖起了数十个巨型的混沌徽记标志和颅骨京观，北方来的复仇者毁灭了一切，他们残忍的行径就连最坚强的基斯勒夫人和帝国人都为之哭泣。
　　莫特金不要任何俘虏，甚至就连短时间的关押都不喜欢，混沌军队过境寸草不生，黑烟漫天，火光遍地，留下的只有一个个被烧焦和摧毁的城市，大型的混沌祭祀现场和混沌徽记。
　　在天穹之上，两头混沌魔龙展开着双翼，飞翔过境留下无数污秽和混沌的腐化。
　　就在队伍的最中心，在混沌四神神选勇士深红收割者的保卫之中，混沌永世神选，黑铁莫特金冰蓝色的双眼正在看着远方的一切，一个个新的情报被送到了莫特金的手中，永世神选正在判断着局势。
　　目前而言，巴巴罗萨计划的第一阶段进行得非常顺利，通过泽德夫卡大会战，混沌相对轻松地解决了基斯勒夫的威胁，迅速南下，而没有被这道旧世界的栅栏挡住了路。
　　不过第二阶段的计划就已经开始出现了问题，第一就是厄伦格拉德久攻不下，诺斯卡群山军团并未按照预定计划完成任务，这样厄伦格拉德就始终有被帝国和布列塔尼亚人甚至是高等精灵增援的危险，再者就是乌弗瑞克战败的消息此时也送到了莫特金的手中，牵制布列塔尼亚人的计划尽管依然在进行，可效果已经大打折扣。
　　再者，一路过来，莫特金的决定也遭到了很多混沌神选和混沌冠军们的质疑。
　　正常来说，混沌大军过境是一路烧杀抢掠无恶不作，每到一个地方都要充分宣泄一下自己的欲望和搜集战利品、献祭邪神完了之后再继续前进，但是莫特金似乎特别着急，他不停地下令军队前进，有时候就连献祭混沌四神这一最重要的仪式也没有做好做完，这让很多混沌大能们心有不满。
　　除了这点之外，莫特金没有亲自率军攻向基斯勒夫城的决定也引起了很多的争论，在绝大多数人看来，基斯勒夫已经奄奄一息，这个时候混沌大军犁庭扫穴过去，这个千年的冰雪王国就该彻底亡国灭种了，可无论是那些混沌神选和混沌冠军们如何恳求，莫特金都始终拒绝，他明确告诉所有人，目标只有一个，那就是位于奥斯特领北方的选帝侯家族城堡冯·茹科夫城堡和位于中央山脉东南部的奥斯特领首府沃尔芬堡。
　　他已经确认了仇人的身影，选帝侯之子奥列格·冯·茹科夫和女沙皇卡塔琳派出的基斯勒夫新晋大元帅皮奥特·谢尔盖耶夫组成的联军在基斯勒夫南部靠近奥斯特领的部位试图阻击混沌的毁灭之潮，结局当然是惨败，如今不得不退入帝国国境线之内，组织新的防线。
　　“永世神选阁下，我理解您对复仇的渴望，但如果这样打下去，我们很难依靠着强攻攻破帝国的防线。”奸奇神选哈尔·永恒之眼再次劝诫道：“我们应该试图让终焉之刻开始。”
　　“让终焉之刻开始？”莫特金骑在恐虐赠与自己的混沌钢牛之上，北地之王冰冷的双眼稍微一撇，就让奸奇神选恐惧不已：“我说过了，我的目标只有一个，那就是复仇。”
　　奸奇神选哈尔·永恒之眼越发无奈。
　　在这一段时间，混沌恶魔和奸奇神选冠军察·赞艾克数次恳求莫特金不要将目标执着于奥斯特领，他应该通过传播腐化、释放瘟疫、派出混沌信徒渗透和占据与激活那些森林深处的混沌聚集地、野兽人部落来削弱帝国，并引导终焉之刻的到来，甚至有些混沌恶魔都跪在莫特金面前苦苦哀求，察·赞艾克更是提出了“森林、村庄包围城市，全面引导帝国全领混沌教徒各自成立混沌教派，渗透帝国朝廷和腐化帝国贵族”的策略，但这些策略被莫特金全部否决。
　　“谁拦着我前进之路，谁就是我的敌人。”在手刃了数个混沌冠军之后，莫特金如此冰冷地说道，永世神选命令奸奇神选冠军察·赞艾克率领着他的渡鸦军团进攻奥斯特马克，而自己依然坚定地南下，同时再发出命令让正在泽德夫卡玩得忘了时间的西格瓦尔德王子和色孽军团在补员之后尽快南下。
　　混沌大军继续南下，直到接近奥斯特领边境，在那里，奥斯特领选帝侯的嫡长子奥列格·冯·茹科夫集结了一支帝国和基斯勒夫溃兵们组成的十万大军和临时组成的三道防线，在不安和顽强中等待混沌军队的抵达。
　　而就在此时，莫特金也接到消息，那就是布列塔尼亚的骑士道大军已经出现在了帝国韦斯特领。
　　混沌永世神选马上意识到，那位传说中的骑士王莱恩，将成为自己复仇的最大威胁。
　　“立即传令德拉克瓦尔德野兽人至尊兽王格拉克塔尔！无论付出如何代价，都必须在德拉克瓦尔德森林中牢牢地拖住莱恩·马卡多和他的骑士道大军！”
　　永世神选黑铁莫特金的命令很快就通过哈尔·永恒之眼魔法预兆传递到了德拉克瓦尔德森林。
　　在这一天，古老而邪恶的巨型黑森林中，响起了超过了一千支野兽人号角的声音，自野兽人传奇兽王格特沃之后，最大规模的野兽人大军开始在万魔岩集聚，成千上万的野兽人部落、战帮、战团得到了黑暗之神的启示，滚滚而来。
　　“聚集……战斗！”
　　“杀了……骑士……杀了……所有人！”
　　“吃掉……所有……新鲜的肉！！！”


第九百三十八章 喋血西线
　　米登领的大道旁，在冰冷和下着雪的荒野之中，一个后勤车队正在一片营地之内休息。
　　米登领的冬天非常地寒冷，尤其是到了夜晚之后，空气都冷得像冰，这一只后勤车队大概有几百人，他们押运着货物，这些货物是布列塔尼亚骑士道大军的后勤。
　　树木非常地茂密，可怕的黑森林笼罩着视线所及的一切，那些疯狂增生的树木之上还落着厚厚的积雪，德拉克瓦尔德森林的可怕不需要过多解释了，实际上除了信仰尤里克的那群战斗疯子以外，绝大多数的米登领本地人甚至都不敢在夜里离开村落的栅栏和矮墙。
　　后勤车队正沿着米登领大道缓缓前进，他们看起来大部分都是民夫，负责押运，也有少部分米登领的士兵，车队使用牛车和马车运输，其中也包含不少羊，士兵们小心翼翼地望着四周的黑暗，举着火把。
　　森林在他们的眼前就像沥青一样墨黑，同时，森林深处此起彼伏的野兽叫声和迎面而来的风雪令士兵们很不适应，车队里面的民夫们嘲笑着布列塔尼亚人，显然这群山对面的家伙们不是很适应米登领如此寒冷的环境，他们实在是被冻得够呛。
　　而就在德拉克瓦尔德森林深处的某个地方，一整个野兽人战团，名为铁角战团的野兽人军队正在暗中观察着一切，当看到辎重车队内的牛羊时，野兽人兽王喀什·铁角忍不住从嘴边流下了大股大股的唾液。
　　森林内，为数上千的野兽人军队集结在一切，它们在兽王的命令之下摩拳擦掌，释放出低沉可怕的嚎叫声，等待着兽王的命令，然后冲出森林，将这群人类杀光，吃掉他们的牲畜，嚼碎他们的血肉，喝光他们的鲜血，然后将他们的颅骨和头盔作为战利品缴获，放在万魔岩下祭祀。
　　“肉……肉……新鲜的肉！”
　　“人类……杀，野兽……吃饱……强壮！”
　　喀什·铁角举起手中由劣角兽制造的战刀，野兽人兽王示意等一等，它的兽群兴奋不已，渴望着食物和鲜血，渴望着黑暗之神的赐福和注视，它们是混沌之子，它们是天灾，是文明的末日，是血域的凡物，它们一直都坚信，世界终将被有蹄者毁灭。
　　经过仔细的筛选，这里是最好的伏击位置，再往前几公里，就是一个大型堡垒，那里有米登领的守军，而如果拖得太久，米登领的巡逻队就有可能出现。
　　这些年来，米登领对于野兽人的围剿越来越强悍，越来越凶狠，鲍里斯·托德布林格和他手下的那些狼崽子为了对付在德拉克瓦尔德森林内的野兽人们，通过以道路为线，沿途建立大量的岗哨、堡垒、瞭望塔，安排巡逻队，挤压野兽人的生存空间，那些尤里克教徒和群狼修会的暴徒们会冲进森林深处，专门打击野兽人部落。
　　野兽人和混沌勇士们不同，这些被混沌腐化变异的家伙们是需要食物的，所以德拉克瓦尔德森林内的野兽人没有膨胀到失控的程度，就是因为食物来源有限。
　　冬季到来了，人类饥饿，野兽人更加饥饿，劣角兽、角兽、大角兽和半人马，以及那些滴着口水的剃刀兽、战犬们全都在等待着兽王的命令。
　　喀什·铁角举起手，它将手逐渐抬高，然后，用力一挥。
　　米登领密布的黑森林和山脉之中，沉重的脚步声响起。
　　狩猎，开始了！
　　冲得最快的是数名大角兽，它们手中拿着巨大而且破烂的双手斧，辎重车队的人类们见到路边突然冲出了野兽人军团，大惊失色。
　　屠杀开始了，大角兽们强行顶着民夫和运输士兵的手弩火力，它们猛地用肩膀将盾牌或者长枪顶开，猝不及防之下，运输车队遭此打击一片混乱，民夫和少量帝国士兵们试图保护辎重，可他们很快就被野兽人屠杀。
　　一个米登领的民夫在恐惧中高喊着尤里克的名号，喀什·铁角狞笑着用肩膀顶开了他的长矛，人类？弱小之辈！
　　这个民夫被撞翻在地，锈迹斑斑的大剑将他开膛破肚，兽王不满足地一剑下去，人类的血肉气味在空气中飘荡，这简直对野兽人来说是最美好的场景，喀什意犹未尽地连续补了好几剑，直到这个民夫残破的身体喷不出血了这才意犹未尽地收起了手中的剑。
　　就在兽王的背后，整个战团的野兽人们正在快速加入战场，所有野兽人们狂呼乱叫，大角兽、角兽、半人马和剃刀兽、战獒们继续进攻，而劣角兽们则是贪婪地将人类的尸体，牛羊和缴获的辎重立即拖走和搬运走。
　　森林里面有太多嗷嗷待哺的嘴巴要填满了。
　　野兽人们尝到了甜头，兽王用力地拍打着武器，示意所有的野兽人们先不要管缴获，尤其是那些作为主力的大角兽们，集中精力进攻运输车队。
　　然而，只有一部分野兽人听从了兽王的意见，当嘴角上沾着血和肉沫的两队野兽人们聚集起来准备朝着运输车队进攻的时候，战局已经发生了改变。
　　运输车队正在几个头戴着熊皮帽，身穿着华丽矮人精工半身板甲，身上杀气冲天的士兵指挥之下，用运输的大车围城环形，背靠着一片丘陵组建防线，那几个士兵似乎有着非凡的魔力，他们的一举一动让那些保护运输的士兵和民夫们冷静了下来。
　　喀什·铁角没有见过这种人类士兵，但野兽人的本能让它意识到，这或许是强大的敌人，在米登领，野兽人部落遇到的最强大敌人是白狼城的白狼骑士们，而这种头戴着熊皮帽，身穿着半身板甲的敌人是从哪里来的？
　　“杀……灭绝……人类……有蹄者……主宰森林！”野兽人的智慧并没有那么高，即使是兽王也是如此，它立即下令几个大角兽作为先锋，朝着车队形成的堡垒进攻。
　　“国王万岁！”那几个身穿着熊皮帽的身影一齐朝着大角兽举起了火枪，它们的火枪的不是米登领人使用的那种粗制滥造的破烂火铳，而是魔法工坊里面的爆裂弹丸，这种弹丸轰击到野兽人坚硬的表皮之上，外壳会被卡住，然后里面被注入了火焰能量的爆裂弹丸会继续进入野兽人的体内，然后爆炸。
　　“轰！轰轰！”几声爆炸声响起，几头最强壮的大角兽应声倒地，剩下的角兽们也被飞来的手弩和火铳们打倒，兽王怒吼一声，自己亲自上阵。
　　野兽人无法理解，在它看来，人类军队只要进入了埋伏圈，一旦成功发起埋伏，帝国军队除非是非常精锐，否则基本上注定了全灭的结局，而野兽人也会判断如果敌人非常强大，也那么它们就会放弃攻击。
　　亲自冲锋的兽王最终也没能冲破这道防线，见到兽王的出现，那几个头戴着熊皮帽的士兵不惊反喜，就像是看着猎物一样。
　　“唔……砍……杀！人类……恶心的……蛀虫！”喀什·铁角继续咆哮，它强行顶着迎面飞来的弩矢和火枪的子弹，率领着一队大角兽试图冲破辎重车的防御，但此时运输车队的士兵们已经做好了准备，那密密麻麻地长枪和剑盾阵让野兽人找不到突破的地方，兽王的胸口也中了两箭，在敌人围过来之前，它被迫后撤。
　　米登领大道上的雾气越来越浓了。
　　喀什·铁角用手拔掉胸口的弩矢，人类的抵抗超出了它的想象，它看见人类士兵和民夫们正在高声命令守住阵线，他的部下咆哮着回应，将戟和长矛架在漆着纹章的盾牌上，组成一堵牢靠的金属墙。
　　野兽人的，至少是它的铁角战团无法解决这里的人类了。
　　喀什·铁角一度曾经设想过撤退，然而这批人类手中的辎重给养，用来运输的牛羊马，还有他们自己本身的血肉过于美味，让野兽人兽王舍不得放弃，现在的时间是十二月，正是饥饿笼罩着野兽人的时候，兽王舍不得放弃，它站在原地。
　　低沉恐怖的吼声传遍了附近的黑森林，在米登领的山脉深处回响，回音在黑暗之中缭绕着，传播到了十几公里之外的地方。
　　它在呼唤援军！
　　没过多久，一大群怒吼着的灾厄从黑森林中蔓延而出，它们一看到人类的辎重车队就分散成了一条松散的战线，用斧头和战刀敲打着盾牌，大角兽和角兽们用自己的蹄子用力地摩擦着地面。
　　数个位于附近的野兽人战团和战帮响应了喀什·铁角的呼唤，它们同样为了食物和向黑暗之神献上自己的祭品而来，一位野兽人嘶叫萨满大步地走入战场之上，宣读着黑暗之神的意志，由于禁忌，它无法念出邪神的名字，但它的出现带给了野兽人们无比的激励。
　　看起来，人类的末日就要到了，因为四面八方而来的野兽人部落已经将他们团团围困，许多野兽人坚信，这一天，它和它的部落将吃饱喝足，每一个野兽人，至少是角兽以上的阶位，都将痛饮鲜血和饱尝血肉滋味。
　　嘶叫萨满挥舞着手中的颅骨法杖，它的喉咙里面正在释放着喉音，野兽人遍布森林的四面八方，它们那圆圆的双眼闪闪发光，像一群困在琥珀阴影中的萤火虫，那些强壮者们沙沙声和喃喃低语，它们举起战斧，撑起双腿，大步靠近。
　　嘶叫萨满开始尝试施法，作为野兽人中的施法者，嘶叫萨满有沟通混沌的能力，尽管混沌之神很多时候连看都不会看这些家伙一眼，然而这依然让它们得到了那些怪兽和野兽人的尊重，牛头怪在嘶叫萨满的呼唤中出现，怪异的肌肉，暴躁的情绪，巨大的身形，专门用于破甲的生锈大斧，这些可怕的巨兽屠戮过德拉克瓦尔德森林的很多人类聚落，而现在这群人类们将是下一批受害者。
　　是时候献上自己的供奉，让黑暗之神注意到自己的存在了！
　　嘶叫萨满用力地将法杖往地面上一跺，人类军队很快惊恐地发现地面之上冒出了无数的爬虫，那些臭虫、蜘蛛、蜈蚣、食肉甲虫顺着他们的裤管往上爬，阵线出现了动摇，人类的士兵们手无足措，他们组成的阵线开始后退。
　　嘶叫萨满露出了狂喜的表情，它接着怒吼，用法杖指着围城圆圈的人类军队，示意进攻。
　　紧接着，它开始释放第二个法术。
　　但就在此时，米登领大道的浓雾也越来越浓，浓得令人伸手看不见五指，嘶叫萨满还在聚集着法力，浓雾中，有什么东西开始急速靠近。
　　兽王喀什·铁角想要提醒这头嘶叫萨满浓雾中有什么，让它占卜一下，只见一道散发着灵光的黑箭划破长空，从数百米之外以无比完美的弧线从低空抛射而下，正中嘶叫萨满的胸口，这黑箭贯穿了嘶叫萨满的胸膛，上面蕴含着的神圣之力蒸发了混沌污浊的魔力，嘶叫萨满哀嚎了一声，缓缓倒下。
　　这一变故震惊了已经进入战场的四千野兽人，它们纷纷爆发出了愤怒的吼声，喀什·铁角更是连声说道：“人类……卑劣，野兽……吃……打……杀，嗯？”
　　大地突然在马蹄声中晃动。
　　浓雾之中，成群的骑士们自幻境中现身，骑士策马驰过米登领的大道，雷霆般冲入沸腾的野兽人战群，数百名骑士瞬间捅死数百名敌人。
　　喀什·铁角不可思议地看着这一幕，它无法理解为什么没有任何一头野兽人闻到人类援军的气味？但野兽人现在已然陷入了两面包围，更让野兽人感到畏惧的是，浓雾中响起了嘹亮的军歌声。
　　“我喜欢油炸洋葱，当然这是个好洋葱~”
　　“我喜欢油炸洋葱，喜欢洋葱，喜欢洋葱~”
　　熊皮帽们迅速加入战场，他们简直就是一边倒地在屠杀，一些零散的野兽人们面对它们的前进阵列一点办法也没有，就像被割麦子一样成片倒下。
　　人类，在歌颂洋葱？
　　兽王看到了更多的骑士从浓雾之中现身，他们似乎丝毫不受到浓雾影响，野兽人现在陷入困境了，骑士用骑枪和剑粉碎了野兽人们的阵线，野兽人阵型大乱，而嘶叫萨满的死更是带给了所有野兽人沉重的心理打击，在野兽人看来，嘶叫是混沌神明庇佑的人类毁灭者，眨眼间就有数百野兽人试图逃走，但如今受到两面夹击的野兽人们很快发现除了骑士还有更多的步兵加入战场，他们将野兽人们堵在了米登领大道的中间，为了对抗新威胁，喀什·铁角下令大角兽群和牛头怪们去对付新出现的人类军队。
　　没有用，现在野兽人军队像是被摆放在铁砧和铁锤之间锻打的铁块一样，遭受了两面夹击，伤亡惊人的它们显然无法支撑太久，随着双方军队的合围，喀什·铁角逐渐被悲观笼罩。
　　吃不到肉了。
　　于是兽王下令集结剩下的生力军们，包括两队大角兽和一队牛头怪，试图朝着德拉克瓦尔德森林的黑暗中冲出去。
　　“连环闪电！”
　　远处一个冰冷的声音响起，听起来是个人类女人的声音，险些勾起了喀什·铁角的交配欲望，她召唤出了可怕的闪电电弧扫过战场，在野兽人的队伍中肆虐起了风暴，闪电在野兽人战群中疯狂跳跃，所有被电弧触碰到的野兽人全部化为灰烬。
　　浓雾之中根本看不见敌人到底在哪里，又似乎到处都是，火枪的声音从迷雾中响起，牛头怪们接二连三地倒下，喀什·铁角无能狂怒地不停地怒吼，它和它的仆从却在越来越浓的雾气之中找不到方向。
　　渐渐地，身边的野兽人越来越少了，它们不是被浓雾吞没失去了踪影，就是倒在了血泊之中。
　　最终，一位金杯骑士在浓雾中现身，喀什·铁角看到了对方华丽的祖传盔甲和手中长长的骑枪，野兽人兽王在愤怒中立即上前发出挑战。
　　金杯骑士的实力非常强大，兽王一个交锋就被刺伤了肩膀，骑枪不仅没有断裂，而且一头银白色的雄鹿幻影还从光与影之中闪现而出，鹿角顶在了喀什·铁角的肩膀上，兽王被这一顶身体失去了平衡，随即一把骑士剑刺入了它的胸口，剑刃带出大量血液。
　　吉索莱奥克斯公爵哈根随即补上一剑，将野兽人兽王砍翻在地，公爵用得意洋洋和鄙视的目光看着地上半死不活的兽王，他的侍从随即冲了上去砍下了喀什·铁角死不瞑目的首级，献给公爵，哈根公爵立即抓起兽王的头颅：“以女士之名！兽王授首！”
　　浓雾中传出了一个充满着威严的声音：“可以了。”
　　遍布整个战场浓雾随即散去，骑士道大军在雾气之中现出了身影，骑士王莱恩和湖神女巫莫吉安娜并肩视察战场，战场之上遍布着野兽人的尸体。
　　一场干净利落的反伏击胜利，拉开了这场救援帝国大远征的帷幕，骑士道大军品尝到了远征地第一滴血。
　　乌杜因反伏击战在浓雾的消失中落幕，一战歼灭野兽人兽王一名，嘶叫萨满一名，牛头怪战帮两个，大角兽五队，其他野兽人约四千多人。
　　“这样，这群恶心人的杂碎应该会老实一点了。”莱恩冷冰冰地说道：“时间不多了，我们必须抓紧时间，尽快和鲍里斯·托德布林格的米登领大军汇合！”
　　“是！”


第九百三十九章 胜利会师
　　自从进入了德拉克瓦尔德森林之后，骑士道大军就饱受野兽人的袭击和骚扰，野兽人拼命袭击沿途补给线，和骑士道大军打运动战与游击战，试图通过这种方式来拖延骑士道大军的步伐，尽管这种只是零敲碎打，但也给骑士道大军造成了一定的困扰。
　　为此，莱恩精心设计和筹划了乌杜因反伏击战，他首先故意让一部分后勤部队和大军脱节，再通过气味吸引野兽人伏击，然后通过浓雾来隐藏大军，再进行反伏击。
　　这个计划的难点在于，如何保证野兽人一定会出现，还有如何保证在遭到伏击之后，军队的战斗力不会太弱而被一口吞掉，又不会太强导致野兽人放弃呼叫同伴选择逃走，这些都是这场伏击战的难点，至于最后莫吉安娜率领的湖神女巫团制造迷雾倒是最容易解决的。
　　所幸莱恩和伯希蒙德公爵都有大量长时间和野兽人打交道的经验，他们很清楚，野兽人本质上只是被腐化和扭曲的人类，它们和人类有不少相通的地方，在寒冷的冬天，人类经常会面对饥荒，而野兽人更是如此，只要有足够的牲畜和粮食，饥饿中的野兽人是会愿意冒险的。
　　第二个就是莱恩判断的，野兽人对于骑士道大军应该是属于了解不深，没有见过，人都是有侥幸心理的，没有亲自打过就不知道对方的厉害，没有吃过苦头就不会重视起来，野兽人的智商比起人类来说要更加低下。
　　因此，才有了这场反伏击战。
　　浓雾散去，布列塔尼亚军队正在打扫战场，辎重大部分完好无损，只损失十几匹马、八头牛和几十头羊，其中羊就是莱恩从附近村落中收购来当诱饵的，莱恩翻身下马近距离观察野兽人的尸体，欧若拉、莫吉安娜、特蕾莎都嫌恶心没有靠近，劳恩在清点伤亡，只有维罗妮卡和伯希蒙德公爵和莱恩一起视察。
　　“才四千多。”莱恩有些意犹未尽地摇头：“比我想象中的要少，而且我没有看到独眼巨人、末日公牛、四臂牛魔、龙魔、大型混沌卵和传说中的裂合变异兽，这些才是野兽人中的精锐。”
　　“大角兽、牛头怪、兽王、嘶叫萨满。”伯希蒙德公爵用自己的铁靴踩着野兽人的尸体，巴斯托涅公国的士兵和骑士们正在补刀，所有野兽人只要还有一口气的全部补刀，然后扔到一起准备焚烧：“这一仗我们消灭了大量的野兽人中坚军队，足够让野兽人们肉痛一阵了，别忘了，野兽人之中数量最多的还是劣角兽和角兽。”
　　“亲爱的，我记得你几十年前就是靠着打野兽人起家的。”维罗妮卡兴致很高地挽着莱恩的胳膊，嘉兰女巫甜甜地笑道，甜美的杏眼中满是回忆：“现在好像又是一个轮回。”
　　“哈，我跟你说，维罗妮卡，我莱恩有今天，这些野兽人每个人都有责任。”莱恩忍不住嗤笑道：“雪崩的时候，每一片雪花都在勇闯天涯。”
　　“哈哈哈哈~”维罗妮卡忍不住笑了，实际上在这种冰天雪地的黑森林中，嘉兰女巫忍不住回忆到了自己当初和莱恩一起冒险的时光，心里甜丝丝的，她伸手在莱恩的鼻子上刮了一下：“我们也不要再在这里过多停留，野兽人被打痛了，趁着这个机会，我们还是尽管和米登领大军汇合为好。”
　　“嗯，没错，我同意维罗妮卡女士的意见，陛下。”伯希蒙德也说道：“野兽人会暂时退却，但如果它们真的对我们有想法，很快就会卷土重来的。”
　　“叫贝特朗、哈根和达武过来！”莱恩点头表示同意，骑士王立即朝着身边的老近卫军下令。
　　很快，两位老近卫军的统帅和哈根公爵就被找来了。
　　“我将老近卫军的长戟营、大剑营、火枪掷弹兵营和一部分军队交给你们统帅，你们的任务是作为先锋在前面侦查情况，为随后的大军作出指示和提供情报。”莱恩朝着三个人下令：“哈根公爵会率领着吉索莱奥克斯公国和里昂纳赛公国的骑士军队协助你们，我对你们的要求是，尽快设法和鲍里斯·托德布林格取得联络，告诉米登领人我们的位置。”
　　“派出老近卫军？”贝特朗和达武对视了一眼，不可思议地问道。
　　“协助他们？”哈根公爵也对于这个任命感到很惊讶，公爵心想这两货连男爵都不是，自己身为初代十二位圣杯骑士家族成员居然要协助他们？
　　“先锋军队由七千人组成，贝特朗为主帅，哈根你和达武为副。”莱恩没有给几个人更多的指令了，骑士王直接朝着身后喊道：“欧若拉女士和安斯利乌三姐妹将在魔法上协助你们。”
　　寒冰系圣域女巫有点不情愿地接受了这个命令，而莫吉安娜也随之派出了三位年轻的湖神先知——安斯利乌三姐妹。
　　安斯利乌三姐妹有着既悲痛也荣耀的过去——这三位姐妹是穆席隆埃夫鲁尔爵士的三个女儿，大女儿在十岁时展现出了惊人的魔法天赋随后被湖神先知带走，二女儿在六岁时也展现出了惊人的魔法天赋而被湖神先知带走，当母亲的几乎对此感到崩溃而带着小女儿出逃，结果几年之后，莫吉安娜亲自深入夏隆森林，从绝望的母亲手中夺走了她最后的小女儿。
　　母亲无力阻止，当场自杀，而埃夫鲁尔则是一边流泪一边“感谢”女士的恩赐。
　　然而当莱恩开始召集大军准备支援帝国的时候，湖中仙女派出了三姐妹，她们全部完成了女神的魔法课程并从女神的神国中光荣归来，成为了湖神先知。
　　很讽刺，但这就是这个世界的尿性。
　　自此，莱恩将为数三万五千人的骑士道大军拆分成由贝特朗、哈根和达武等人率领的为数七千人的先锋军，和由他和莫吉安娜、劳恩、伯希蒙德等人率领的两万八千主力部队，分成两部行动。
　　先锋军队花了接近一周时间，以较快的速度朝着德拉克瓦尔德深处的森林之中赶路。
　　它们的目的，是尽快赶到伯根城堡。
　　一周后，米登领大道，骑士道先锋军队正在前进。
　　老近卫军统帅贝特朗一如既往喜欢在脑袋上戴着三角帽，只是现在他头上的三角帽已经华丽无比，有着独角兽的荣耀和一根狮鹫的鸢羽，塔尔之眼警惕地看着周围，随时准备好应对可能的袭击。
　　如此整齐的精锐军队在米登领大道之上前进是非常壮观的景色，尤其是辉煌的老近卫军们，尽管这些老兵和布列塔尼亚的骄傲们不明白为什么国王会派出三个营作为前锋，但所有的老近卫军都已经发誓忠于骑士王莱恩和王后苏莉亚，他们将骄傲地执行莱恩的命令。
　　天下又开始下雪了，米登领就是如此，这里一到冬天永远都在下雪，黑蒙蒙的群山和黑森林，荒芜的大道，沿线零零散散点缀的村庄，不同于温暖和人口逐渐变多的布列塔尼亚，行走在这里，士兵和骑士们有被世界遗忘的感觉，森林深处无穷无尽的野兽呼声此起彼伏，没人搞得清楚那到底是普通野兽、野兽人亦或者是某种变异存在的吼声。
　　根据消息，德拉克瓦尔德森林的深处有很多地方可以直接抵达混沌领域，这片古老邪恶黑森林的很多地方在帝国势力退出之后已经蒙受了太长时间的混沌腐化。
　　帝国方面试图烧荒过，但是被野兽人阻止，试图进行大规模的砍伐作业，结局是如果人少，野兽人和绿皮会迅速出现杀死所有人，而如果派出保护的军队太多，帝国贵族们则无法负担庞大的军费开销。
　　“呼~真尼玛地冷！”老近卫军连长雷蒙裹紧了自己身上湖绿色的老近卫冬季大衣，三十多岁，已入中年的雷蒙即使已经是个传奇强者了也忍不住抱怨米登领冬天的寒冷，习惯了在布列塔尼亚温暖气候中生活的军队大多都不是很适应：“我有时候都在想，帝国人是怎么在这种冰天雪地和无尽的黑森林中屹立下去的？”
　　雪花夹杂着寒风扑打在达武的脸上，老近卫军副帅头戴着双角帽全副武装，似乎是由于某种文化影响，他的双角帽故意戴得很歪，上面白色的角鹰兽羽绒在寒风中沾染上了更多的雪花，达武忍不住说道：“帝国人也确实了不起，在如此恶劣的环境之下，从三千年前屹立到现在。”
　　“那又如何，还不是需要我们的援助。”哈根公爵是圣杯骑士，他可以长时间全副武装行动，公爵头戴着金杯顶的鹿角十字盔，祖传家族盔甲的外面套着红黑打底色、印有白色雄鹿家族纹章图案的罩袍，公爵有些愤愤不平地说道：“我们都已经深入德拉克瓦尔德快十天了，帝国人的军队怎么还没来？”
　　“米登领的统治没有延伸到那么远，公爵。”圣域女巫欧若拉的表情不太好看，她显然更愿意待在主力军队里面，她和特蕾莎共同拥有的那辆飓风寒冰魔乘里面一边泡茶一边跟随军队前进，但欧若拉还是解释道：“鲍里斯·托德布林格的统治从来都没有深入过森林，不是谁都像莱恩的兄弟安格朗和那几根黄金玉米棒一样可以随意出入森林，就跟回家一样，米登领的贵族们对森林是避之不及的。”
　　“感谢你的解释，欧若拉女士。”哈根公爵不置可否地点了点头。
　　贝特朗和达武都是土生土长的布列塔尼亚人，但欧若拉不是，她甚至不算半途加入的，也不像维罗妮卡那样通过一系列战争证明了自己。
　　军队继续前进，自从一周前的那一仗之后，野兽人的骚扰就少了很多，先锋部队放开了手脚，保持了行军速度。
　　终于，在即将抵达伯根城堡的时候，先锋军队的先头部队和一只人类军队遭遇了。
　　双方在距离伯根城堡还有十公里的一处拐弯处相遇，帝国军队在见到有军队出现在自己面前时吓了一跳，一排火枪手和弩手们立即朝着布列塔尼亚人举起了武器：“什么人？你们，哪个部分的？报出你们的番号！”
　　布列塔尼亚人也吓了一跳，老近卫军们同样排成线列准备射击，双方隔着大约两百米对峙，老近卫军统帅贝特朗也大吼道：“你们才是，什么人？立即说出你们的名字！”
　　双方剑拔弩张，骑士们仿佛受到极大侮辱，他们脸色涨红，开始准备战斗。
　　“等等！那似乎是米登领的军队，贝特朗，快命令军队放下武器！”欧若拉注意到了对方的旗帜，那是一面上蓝下白，一匹白狼在一座城市的上方飞奔的纹章图案，圣域女巫急切地说道：“而且这是米登海姆的城市纹章！快让军队放下武器！”
　　“凭什么要我们先放下武器！”哈根公爵不满地吼道：“难道帝国就是这样对待他们的援军的么？我要让这群狼崽子们尝尝苦头！”
　　“老近卫军！”贝特朗却举手了：“放下武器！举起我们的旗帜。”
　　布列塔尼亚红蓝雄狮鸢尾花王国大旗立了起来。
　　“以尤里克之名！欢迎你们，山对面的援军们。”对面的帝国军队也在短暂的紧张之后放松了下来，这支帝国军队人数不少，大概有五千人左右，他们的装备算不上很精良但也并不寒碜，绝大多数士兵都穿着蓝白相间的厚实衣服，外面披着胸甲，手中拿着武器，成群的长戟兵团和剑盾兵们让开了一条路，一群白狼骑士从军阵中徐徐而出，他们保护着一位大约四十来岁的帝国将军，他穿着全身板甲，腰间挂着利剑，马匹下面挂着盾牌，身后披着狼皮披风，鸢盔上的七彩鸢羽直指天空。
　　“我是米登海姆元帅海因里希·托德布林格，我代表我的父亲和米登海姆，以及尤里克，欢迎你们的到来！”海因里希打马靠近：“请问骑士王陛下在何处？”
　　“我们这是先锋军队，骑士王陛下的大军落后我们两日路程。”贝特朗上前，他的额头上亮起了属于自然之主的圣徽：“我是老近卫军统帅，贝特朗·塔尔之眼。”
　　“塔尔之眼？老近卫军？”海因里希拉起鸢盔的面罩，露出一副刀削斧凿，还有布满了伤口的脸庞，他眯起了眼睛，打量了一下贝特朗和达武：“我知道你们，那位夏隆森林盗贼出身的塔尔神选者贝特朗·塔尔之眼，还有以老近卫军身份饮下圣杯浆液的尼古拉·达武，你们和老近卫的名字在旧世界也算是家喻户晓了。”
　　自此，双方终于解除了敌意，大军汇合，海因里希朝着欧若拉打了个招呼：“欧若拉女士，好久不见了。”
　　“是啊，好久不见了，海因里希。”欧若拉和海因里希认识，只是不熟。
　　海因里希·托德布林格是鲍里斯选帝侯的第一个儿子，但不是嫡长子，是由鲍里斯临幸的女廷臣所生的合法私生子，自幼就展现出了超凡的武勇和过人的胆识。
　　和小弗雷德里克有点像。
　　一位中年白狼骑士长打马而出，他留着满脸束成了辫子的大胡子，抹油长发上夹杂着雪，脑袋上披着狼皮，身穿着精钢全身板甲，手持一把白狼战锤，笑道：“不知道骑士王陛下是否还会记得我，我是科勒·瑞兹菲尔德，白狼骑士团连长，当时被骑士王击败的时候，我只有24岁，现在已经过去了二十年了。”
　　“见到您不胜荣幸。”哈根公爵记得，他想起了当初的事情。
　　自此，帝国军队和布列塔尼亚军队完成了胜利会师。
　　而就在两支军队相遇的时候，黑森林深处，一个强大而可怕的存在正在暗中窥视着这一切。
　　名为“独眼”卡扎克的圣域阶野兽大军阀，被鲍里斯选帝侯悬赏一万枚金马克的野兽人传奇兽王正在偷偷地观察着这只军队：“恶心的……虫子……卡扎克……会将他们……捏碎。”
　　卡扎克愤怒地低吼着，它对它和鲍里斯选帝侯之间乐此不疲的狩猎与被狩猎感到狂喜和乐趣，卡扎克本来已经布置好了一场可怕的埋伏，准备先杀了鲍里斯这个最喜爱的儿子，让他感受到痛失爱子的刻骨铭心之痛：“挖出……眼珠……尿……狼皮。”
　　然而布列塔尼亚先锋军队的出现令卡扎克不得不放弃原本的埋伏计划，这两支人类军队加起来已经有一万两千多人，而卡扎克手中只有不到七千野兽人，这样是打不赢的，拥有凌驾于所有野兽人之上智慧的卡扎克立即放弃伏击。
　　卡扎克发出了新的命令。
　　“召集……部落，召集……公牛……召集……上位戈尔……牛头毁灭者！”
　　“狩猎……人类！”
　　“烧掉……米登海姆……烧掉……文明……毁掉……一切！！！”


第九百四十章 巴格拉季昂行动
　　旧世界帝国历2515年，基斯勒夫历1000年，1月中旬，厄伦格拉德。
　　城内，废墟遍地，一片狼藉，但和一两个月前不同，如今这里重新焕发出了惊人的生命力。
　　1月初，海神舰队连同铁甲舰企业号一起冲破了诺斯卡龙船的封锁，自此，厄伦格拉德之围仅限于陆地，海洋上，由于乌弗瑞克带走了太多的诺斯卡龙船，导致剩下的龙船数量不足，在海神舰队的攻击之下，再也无法维持封锁，最终，诺德王国利爪海舰队和布列塔尼亚海神舰队打通了海上运输通道。
　　而诺斯卡人的报复随即展开，一支为数几千人的诺斯卡军队冲入了诺德内陆烧杀抢掠，诺德人被迫撤军回防。
　　但没关系，因为厄伦格拉德守军已经得到了卡拉德的北方方面军和博德里克公爵海神骑士团的增援。
　　最困难的时间已经过去，布列塔尼亚人带来了丰富的食物，面包中不再带有杂质和木屑，食物的供应趋于正常，居民们已经能够从海路得到足额的食物配给。
　　1月5号，城市开始有冻羊肉和冻猪肉的少量供应，厄伦格拉德的居民们首次见到了局势好转和胜利的希望，而对于罗科索夫斯基来说，他寄予厚望的反攻机会，已经到来。
　　厄伦格拉德此时的气候来到了历史最低，白天零下三十度，晚上最低可以达到零下七十度，不仅城内第一次经历如此严寒的布列塔尼亚人冻得瑟瑟发抖，全部窝在房子里面取暖，就连城外的诺斯卡人也冻得受不了了，如此可怕的严寒就连混沌勇士们的盔甲都冻成了冰，诺斯卡群山军团逐渐松懈和放弃了围攻，北面和东面的诺斯卡人撤入了格罗沃德森林之中，通过砍伐树木建立营地和烧木头取暖，南面的诺斯卡围城军队也躲进了城镇废墟之内。
　　“温特元帅的威力，只有在亲自体会过基斯勒夫的寒冷才能明白，这是将水泼向天空就可以直接在空中形成冰霜的地方，这是一个水管出水，落地已经变成冰棍的地方。”
　　——北方方面军统帅、圣域大圣杯卡拉德·德·加拉门特伯爵
　　布列塔尼亚人花了两周时间才开始适应如此严寒的天气，这还是贝利亚提前做好了准备，为北方方面军储备了大量伏特加和专门过冬双层加厚大衣的结果。
　　而在这个时候，一支意料之外的援军超出了所有人的想象，抵达了厄伦格拉德。
　　诺斯卡矮人大君，托尔嘉德·深红者亲自率领着他的亲卫队，名为“巨龙亲卫”的一队铁锤勇士们和两队碎铁勇士、两队矮人弩手、一队矮人屠夫、和三队长须老兵从利爪海隐蔽的出海口现身，这支约一千人的矮人军队前来厄伦格拉德支援，独龙城花了不少时间终于击破并驱逐了诺斯卡的围困军队，现在，诺斯卡矮人将带来他们的帮助。
　　“我代表独龙城矮人向旧世界的人类朋友们传来口信，一百七十年前，我们在伟大圣战中曾经并肩作战，现在，我们依然愿意履行当时的盟约。”诺斯卡矮人大君托尔嘉德深红者挺起肚子，双手叉腰，朝着前来迎接的卡拉德和罗科索夫斯基得意洋洋地说道：“矮人会履行盟约，以葛朗尼之名。”
　　就这样，矮人带来了至关重要的有生力量，而经过两周时间，布列塔尼亚人也稍微适应了如此寒冷的环境，以此为背景之下，罗科索夫斯基元帅突然在军事会议之上提出了一个极为大胆的作战计划。
　　这个作战计划震惊了所有人。
　　首先，罗科索夫斯基计划军队出城作战，同时发动两场进攻，目标是位于厄伦格拉德北面和东面格罗沃德森林中的诺斯卡群山军团的左翼和右翼军队，人类矮人联军必须分别击溃或者至少是驱赶左翼由色孽冠军斯提卡率领的诺斯卡军队和右翼由恐虐神选斯卡尔·血怒率领的诺斯卡军队。
　　在快速击败了这两支军队之后，两军迅速合围，呈钳形攻势，目标直指位于格罗沃德森林中部，诺斯卡至高王瓦米尔·艾斯林的中军。
　　熊骑兵元帅计划，通过这种方式，一次性击溃诺斯卡群山军团，为厄伦格拉德解围。
　　罗帅在军事会议上提出的计划遭遇了极大的争议，与会的很多人，包括布列塔尼亚的图拉斯侯爵，诺斯卡矮人大君托尔嘉德和总政委贝利亚都认为这个计划实在是太过于激进，须知，现在时间是一月份，天气无比寒冷，军队在大雪中作战非常容易疲劳，而且兵分两路会有被包围的危险。
　　就算是没有被包围，主动出城作战的军队能否快速击溃色孽冠军斯提卡部和恐虐神选斯卡尔部也是未知数，只要动作慢些，军队没有完成合围，就有被艾斯林部逐一击破的危险。
　　更让有些人质疑的是，显然泽德夫卡大会战的军事计划也是由罗科索夫斯基斯基制定的，而在那一场大会战上，基斯勒夫遭到了巨大而可耻的失败。
　　面对质疑，罗科索夫斯基不得不解释这样做的缘由。
　　首先是围攻战已经旷日持久，城内的军民都已经抵达了极限，而对于诺斯卡人来说也是如此，实际上在12月底之后，诺斯卡人在长时间的围困之下已经士气低迷而且开起了小差，根据情报，格罗沃德森林内的诺斯卡部落早已失去了警惕性，而且完全分散，彼此之间缺少联络，难以形成呼应和配合。
　　然后是罗帅对于战事的判断，色孽信徒们此时应该已经百无聊赖开始举行盛大的纵欲享乐活动，而恐虐信徒们由于长时间猎取不到颅骨应该正在自相残杀，此时正是最好的奇袭时机。
　　即使如此，在军事会议上，罗帅还是两次被要求到旁边去重新考虑这个计划，贝利亚甚至捏住了他的衣领，冰冷地质询他到底是不是打算让这座城市被混沌烧成灰烬。
　　然而，罗帅始终坚持这是天赐良机，众人的商议让他的看法更加坚定了。
　　最终，身为北方方面军统帅和莱恩任命的主要负责人，卡拉德开口了，这位天下闻名的圣域大圣杯、人类英雄缓缓点头：“康斯但丁阁下的坚持我认为有他自己的理由，打仗很少有百分之百能够保证胜利的方法，既然他如此坚持，说明这个计划的部署和组织是经过深思熟虑的结果，这是取得胜利的有力保证，至于那位诺斯卡至高王，就由我来对付。”
　　就这样，罗科索夫斯基的提案被采纳了。
　　为了纪念为了保卫城市死去的熊神神选巴格拉季昂，这次行动的任务代号就被命名为“巴格拉季昂行动”。
　　具体行动如下：厄伦格拉德之内的军队将会兵分三路。
　　左路由布列塔尼亚的北方方面军和波尔德罗公国军队组成，负责击溃和驱赶色孽冠军斯提卡的部队。
　　中部，诺斯卡矮人托尔嘉德·深红者和来自八峰山的小胡子矮人，贝勒加的儿子索尔格林·铁锤组成的矮人军队将从正面直取艾斯林的中军。
　　右路，罗科索夫斯基和库兹涅佐夫的基斯勒夫军队将对付恐虐神选斯卡尔的部队。
　　军事计划将在后天凌晨开始，众人解散准备调整状态。
　　就在这时，诺斯卡矮人大君托尔嘉德找到了卡拉德：“你准备去对付艾斯林？那可不是一个好对付的敌人。”
　　“但只能是我。”卡拉德淡淡地说道：“在整座城市的所有人之中，我的实力最强，如果我都无法战胜诺斯卡的至高王，那么图拉斯和博德里克两位阁下就更难以战胜他了，我将会带来女士的审判，让艾斯林的罪恶在此终结，让他一切的所作所为付出代价。”
　　“你是个好汉子，但你这样不足以击败艾斯林，我知道他。”托尔嘉德沉默了一会儿，说道：“艾斯林是同时受到四位黑暗之神赐福的人，他将混沌作为一个整体……而非四个神祇来选择崇拜，他的身上会有混沌的多彩火焰和强大的立场保护，你很难伤害到他。”
　　卡拉德还未来得及告诉诺斯卡大君他绝不畏惧任何挑战，诺斯卡大君就从自己垂到地上、非常浓密的棕色大胡子上取下了一个使用振金制作的符文胡环：“拿着它，这能够帮助到你。”
　　“这是……”卡拉德从托尔嘉德的手中接过了这个振金符文胡环。
　　“这是我的父亲，银胡子的遗物。”托尔嘉德的声音低了下来，带着淡淡的伤痛和仇恨：“群山之战，艾斯林曾经围困独龙城几十年，父亲战死在这漫长的战争中，这是他的遗物，里面还遗留着父亲英灵的强大力量和他不屈的意志，这会在关键的时候帮到你，但是记住了，布列塔尼亚的骑士，先祖的力量可以帮助你一次，但是也只能帮助你，一次。”
　　也就是说只能发挥一次作用是么？卡拉德默默点头，他将这个振金符文环套在了杜兰戴尔之上，向托尔嘉德表示了感谢。
　　就这样，帝国历2515年的1月16日凌晨。
　　巴格拉季昂行动，正式开始！


第九百四十一章 决战格罗沃德森林
　　1月16日，厄伦格拉德城外，格罗沃德森林，色孽冠军斯提卡的营地。
　　作为诺斯卡的瑟特利尔斯部落酋长之子，斯提卡出生时被色孽大魔瑟珠珠寄宿，很快成长为声音迷人的英俊青年和成功领袖，初阵对旧世界海岸的掠夺获得巨大收获。
　　他的父亲感到被后辈侮辱并嫉妒功劳，于是儿子就在一次胜利的突袭后的盛宴上谋杀酋长。之后斯提卡的灵魂和瑟珠珠融合，年轻的混沌冠军成为了瑟特利尔斯部落的新酋长。他在色孽祭坛献祭后获的羊脂玉般的皮肤，精致无比的混沌盔甲和蛇形钢剑。
　　正常来说和色孽大魔融为一体应该让色孽冠军斯提卡获得足够强大的力量并让他扬名全世界，但这次融合似乎并没有将双方的力量融合起来，反而把两者对于纵欲的渴望混合到了一起，斯提卡如今变成了一个纵欲狂徒，只要稍微取得了一点点胜利和成就就要迫不及待地大肆庆祝一番，这货因此错过了很多场大战，也时常没有按时汇合或者遵守命令，莫特金不喜欢他，就将他和他的军队扔给了艾斯林。
　　长时间的围攻让斯提卡感到非常无聊而且无趣，而寒冷的天气也让色孽冠军怒骂我们在白茫茫的雪原森林中浪费时间，就在16日清晨时分，布列塔尼亚的军队在卡拉德和博德里克的率领之下已经完全击破了他的外围军队时，这货正在和几个色孽勇士们一起脱光了衣服在篝火大会前跳舞呢。
　　“我可以惯着你也可以换了你。”只见斯提卡只穿着一条裤衩，好炫耀着自己如羊脂美玉般的肌肤，他站在篝火面前，开始扭动起身体，向在场的所有人展现着自己的美妙舞姿，同时，所有人放声歌唱。
　　不得不说，斯提卡的舞姿虽然看起来怪异，但有种无比丝滑的感觉，身体扭起来非常地匀称和谐，极有魔性。
　　“我和你荡秋千~荡到那至上天~”
　　“看着那恐虐凯恩相会在那血河边~”
　　“我和你心相连，幻想在利爪海岸。”
　　“坐着那小船游啊游啊游到那爱的彼岸~”
　　“我和你手牵手，来到那肆行要塞（色孽宫殿）。”
　　“手拿着颅骨当花戴在你的头上边~”
　　“我和你飞啊飞~飞越那混沌荒原。”
　　色孽信徒们还在开着篝火大会，殊不知它们即将迎来什么。
　　就在所有人放松警惕的时候，天空之上飞来了数目惊人的整个火箭炮，这火箭炮有很大一部分被树林阻拦，但依然有可观的数目落在了营地之中，整个诺斯卡营地之内传来了一阵阵的爆炸声，色孽的标记被炸烂，诺斯卡人在火光和冲击波中被轰成了碎渣。
　　诺斯卡人迷惑了一段时间，没人知道发生了什么，但布列塔尼亚人显然不打算给他们更多机会了，就在天寒地冻的雪松林之内，布列塔尼亚军队出现，开始朝着这群诺斯卡人发起进攻。
　　来自布列塔尼亚的精锐步兵团们排成阵列推进，冬季过于寒冷，导致他们的体力消耗得很快，但诺斯卡人在措手不及之下被成片成片如割麦子般地屠杀，诺斯卡酋长们的呼喝声和怒吼声响起得有点晚了，他的部落民们被利刃开膛破肚，火枪和手弩成片射来，中箭者纷纷倒地。
　　一些北佬们试图鼓起勇气，手持着战斧、连枷组织防御，号召众人使用咒骂和愤怒来对抗布列塔尼亚人的奇袭。
　　骑士们没有给他们任何机会，博德里克公爵、图拉斯侯爵再加上卡拉德亲自率领着骑士们在冰天雪地中发起了冲锋，来自湖神的力量在卡拉德的周身散发着亮光，蛮族人身上混沌的祝福被弱化了，骑士们所过之处在混乱的诺斯卡营地中犹如神兵天降，每一击都让诺斯卡人的身体和血肉被撕裂，小股的反抗就此终结。
　　在一次冲锋之后，卡拉德为了节省马力，立即下令所有骑士们下马作战，嘹亮的号角声在林地中响彻，带来了其他的突袭部队，诺斯卡人在混乱中几乎无法反抗。
　　尤其是卡拉德，他故意将自己身上的罩袍和盔甲弄得无比华丽，还在盔甲表面涂抹了来自厄孙教会赠送的反光熊神精油，让他在森林中显得无比显眼，所有诺斯卡人都被卡拉德的身影吸引，追逐着他，而卡拉德则是回报以暴走和屠杀。
　　因此，当远处更多的布列塔尼亚军队和贝利亚与梅列茨科夫率领的乌果尔军团加入战场的时候，诺斯卡人的失败早已经注定了，少量诺斯卡酋长试图结成单薄的阵线阻止骑士冲锋，然而骑士们早已下马，随之压上的步兵们使用火枪和手弩打垮了诺斯卡人最后的反抗。
　　“我裤子呐？？？”而在乱军之中，刚刚还在扭着身体的色孽冠军斯提卡惨叫着喊道：“谁看见我的裤子了？我刚才把它放在哪儿了？”
　　到处都是喊杀声，斯提卡身上只穿着一条裤衩，他到处寻找自己的武器装备，还有他那条裤子到哪里去了。
　　来不及了，贝利亚率领的乌果尔骑兵们已经冲了过来，这些乌果尔人非常适应在寒冷的天气中作战，看到这些死敌更是分外眼红，他们没有任何怜悯，很快就将刚刚吃过早餐，满肚子汤汤水水的诺斯卡人冲垮，弯刀来回砍下，每一刀都能让乌果尔人露出满意和狰狞的笑容，这是来自乌果尔人的复仇。
　　乱军之中，贝利亚发现了一个几乎全身赤裸，只穿着一条裤衩，竖着一根冲天辫的裸男，乌果尔军团长不假思索抬手就是一枪。
　　“啊啊啊！我中弹了，我中弹了！爽得批爆！”色孽冠军手捂着肚子上的喷血的伤口尖叫道：“啊，好多血啊，真刺激！”
　　“害搁这批爆呢？您武器呐？”斯提卡的近侍，一位高阶色孽勇士赶紧喊道。
　　“我不到啊！”斯提卡拼命摇头，最终受伤的他被自己的亲卫队强行拖出了战场向北逃窜。
　　自此，为数大约一万人的诺斯卡左翼军队彻底崩溃了，诺斯卡人丢下了足足六千多具尸体，狼狈逃命。
　　卡拉德没有下令追赶，而是立即命令军队原地花几分钟调整一下状态，立即转向东方。
　　在那里，矮人应该已经和诺斯卡至高王艾斯林的中军，交上火了。
　　卡拉德估计的没错，在布列塔尼亚军队朝着格罗沃德森林中部赶去时，诺斯卡矮人和八峰山矮人“小胡子复仇队”已经和艾斯林的中军前部交上了火。
　　矮人的奇袭一开始取得了无比巨大的成功，艾斯林的中军根本未做防备，几乎是瞬间就将几个诺斯卡营地击溃，而诺斯卡至高王艾斯林在得知了只有一千多矮人出现主动发起进攻的时候震惊了。
　　“南佬居然主动出城来进攻我们？和我们野战？我这辈子居然能够见到有一天矮子主动放弃城塞来攻我？？？”艾斯林坐在中军大营之中，他的脸上还留着宿醉的疲倦，他的亲卫队甚至还在帮他穿戴盔甲，诺斯卡至高王一脸违和的表情，他就像是吃了纳垢秘制小汉堡一样难受，艾斯林心想这一千多的矮人也能够杀到自己面前？
　　他们哪来的自信？
　　诺斯卡上一任矮人大君银胡子就是在和自己决斗之后伤重而亡的，当然艾斯林自己也回去养了几年的伤，现在这群小矮子想要靠着这千把人杀到自己面前，简直是痴心妄想！
　　至高王干脆下令在大营中搭起一个简陋的高台，点起火盆，他要一边享用早饭，一边看着这群矮人是如何在他大军的攻击之下崩溃和被屠戮的。
　　可看着看着，艾斯林感觉到有点不对劲了。
　　这伙矮人看起来不像是打算进攻的，相反，他们仅仅是满足于固守阵地，使用远程武器，诸如厄伦格拉德生产的臼炮和加农炮进行远程攻击。
　　该死！他们根本就没有打算杀到我的面前！诺斯卡至高王这下终于意识到了对方的计划，艾斯林猛地站起，他刚刚大声地命令过于贪婪，全部前出争抢矮人头颅的军队后退，从他的右手边，就传来了沉重的号角声：“嘟呜~嘟呜~嘟呜~”
　　“为了女士和国王！为了布列塔尼亚！”
　　“女士赐予我们胜利！”
　　布列塔尼亚人的大军出现在了西面，也就是艾斯林的右手侧，现在就在寒冷的针叶林和皑皑白雪之中，布列塔尼亚的骑士们和骑士王国的精锐步兵团现身了。
　　骑士们没有给予敌人任何怜悯，随着卡拉德的一声令下，布列塔尼亚骑士们在乌果尔弓骑兵们的掩护之下直冲敌阵，朝着诺斯卡人的侧翼猛攻疾驰。
　　诺斯卡人大惊失色，北佬现在意识到他们正在面临全新的威胁，少数诺斯卡人在酋长和蛮族冠军的指挥之下赶紧在侧翼组成了一道薄薄的防线，仓促之间，他们刚刚将长矛的矛尖对准了敌人，骑士们的冲击随后而至。
　　屁用都没有，顶在最前面的卡拉德亲自率领着海神骑士和大量游侠骑士们作为箭头，强行冲垮了诺斯卡人脆弱的长矛阵，骑枪放平，利剑举起，数百诺斯卡人被当场击毙或者撞飞。
　　诺斯卡人的前部军阵崩溃了，然后便是步兵团们紧跟而来，他们挥舞着武器摆出整齐的队列前进，口中高喊着湖中仙女的神名，这些参加过八峰山大远征的士兵们今天英勇无畏，因为他们知道，时间非常紧迫，如果不能够趁着蛮族人措手不及之下将对方彻底击溃，那么这次的行动注定失败，而且对于他们来说也注定死路一条。
　　在如此困境之中，布列塔尼亚人爆发出了巨大的战斗力，他们将诺斯卡人打得节节后退，力不能敌。
　　“为了女士！”“为了葛朗尼！”“为了葛林姆尼尔！”的吼声响彻云霄，抖落了树上的积雪，也响彻了整个战场。
　　诺斯卡至高王艾斯林急令军队后撤，但诺斯卡前部在矮人和布列塔尼亚人的夹击之下已经注定了失败的结局，而蛮族冠军也自然不是卡拉德等人的对手，马蹄隆隆，钢铁冲击，成片成片的诺斯卡人倒在了林间的雪地之上。
　　在艾斯林付出了巨大代价重整自己的军队之后，大营外的战斗已经告一段落，整片土地已经为尸体所掩盖——绝大多数都是诺斯卡人的，随着第一阶段的胜利，布列塔尼亚人和矮人已然可以松一口气，准备应对蛮族人的反扑。
　　显然，通过侧面冲锋击败措手不及的诺斯卡人是一回事，通过正面交战击败顶着全身混沌板甲的混沌勇士们则是另一回事，现在随着艾斯林的命令，诺斯卡大营再次打开，数道黑色的洪流跟随着鼓点和谩骂，以及赞美混沌四神的颂唱声而来，同时从两个方向迎击矮人和布列塔尼亚人的军队。
　　艾斯林指挥得当，即使是受到了两面夹击，他和他的军队依然保有数量上的优势，布列塔尼亚人寄希望于通过一波冲锋击垮自己不过是天真的奢望，尽管损失巨大，但艾斯林依然手握胜算，至少诺斯卡至高王如此感觉。
　　双方激战了大约四十分钟，果然，如艾斯林所料，布列塔尼亚人虽然英勇顽强，但他们已经开始出现了疲惫的情况，从凌晨开始行军一直到现在时间已经上午，布列塔尼亚军队在严寒和水土不服中颓势尽显，纵使卡拉德他们如何英勇作战，士兵和骑士们的动作也逐渐迟缓了起来，两面夹攻是巨大的优势，但现在这优势正在慢慢地丢失。
　　卡拉德沐浴在女神之光中，他的周身显然涌现着来自至上天的力量，圣域大圣杯亲自作战在第一线，他早已命令骑士们在两次冲锋完毕后全部下马作战，骑士王国的大旗在空中飘动，布列塔尼亚人士气高涨，而矮人们更是勇猛向前。
　　可这都阻止不了局势正在恶化，诺斯卡至高王艾斯林忍不住露出了愉悦的表情和认可的动作，他下令自己的亲卫队八角星芒混沌冠军勇士们出击，准备给予这场战斗以终结。
　　然而，就在艾斯林刚刚将自己的亲卫队投入战场的时候，就在他的左手边，大营东面，那安静的森林之内传来了震天地战吼声：“乌拉~乌拉~乌拉拉拉拉！！！”
　　是罗科索夫斯基和库兹涅佐夫率领的基斯勒夫军队！他们花了比预想之中更多的时间，但最终还是成功地击溃了恐虐神选斯卡尔·血怒的军队赶到了这里！
　　“计划成功了！我们的援军到了！”
　　“基斯勒夫人成功了！”
　　“女士万岁！布列塔尼亚万岁！”
　　“好样的！他们完成了任务，这一定是瓦拉雅的庇佑！”
　　怒喝声和欢呼声在战场之上响彻，激励人心的景象让已经疲惫不堪的布列塔尼亚人爆发出了最后的力量，而诺斯卡人见到这一幕感到惊慌失措，他们眼见着熊骑兵、翼骑兵和红海军们加入战场，而理应支援和掩护自己两翼的斯提卡部和斯卡尔部到哪里去了？
　　“斯提卡和斯卡尔都去哪儿了？为什么我们现在在孤军奋战？”诺斯卡至高王艾斯林愤怒地挥动着自己的混沌符文魔剑和鲜血战斧：“叛徒，无能者！废物！”
　　这下，三面受敌就连诺斯卡人也顶不住了，他们以极快的速度溃败，在祈求神眷和宽恕之中试图撤入大营——只有很少的蛮族人成功了，足足七千多蛮族人倒在了大营之外。
　　罗科索夫斯基冲锋在前，他坐下的巨熊释放出了无比狂暴的吼声伸出双臂，熊爪抓住了大门并将大门的门栓拍碎，简陋的大门再也无法合拢，大营失守了，三面夹击之下，诺斯卡人处于崩溃的边缘。
　　诺斯卡至高王艾斯林被迫亲自出击，他骑着钢牛撞翻了试图冲进来的敌人，尽管收效甚微，敌人如海啸般涌入，一只巨熊撞向艾斯林，混沌四神神选轻易地挥动着自己手中的魔剑就将这头巨熊砍成两段，熊骑兵从战熊身上摔下，在雪地里面滚了几圈，刚刚翻身站起试图发起挑战，鲜血战斧就落在了他的脑门上，血飚出一米多高。
　　乱军之中，艾斯林尚未发出嘲讽的笑声，一把燃烧着金色火焰的双手骑士剑劈头盖脸地斩下，在躲闪不及的艾斯林腰部割开了一个伤口。
　　“你很强大。”艾斯林吃痛后退，诺斯卡至高王这才定睛一看，马上战斗的热血覆盖了艾斯林的大脑：“你找对人了，圣杯骑士，我知道你想干什么。”
　　“没错，你的对手是我，诺斯卡至高王。”卡拉德出现在了艾斯林的面前，圣域大圣杯的脸上唯有淡漠和坚定：“来吧。”
　　在乱军之中，卡拉德和艾斯林站在大营的中间，准备开始进行冠军对决。
　　他们眼中唯有对手。
　　如此，而已。


第九百四十二章 卡拉德VS艾斯林
　　基斯勒夫军队来迟这是有原因的。
　　事实证明罗科索夫斯基的判断可谓精确，色孽信徒们确实在漫长的围城战中感到厌烦所以自己开派对去了，而恐虐信徒们则不同，这群家伙没有颅骨和鲜血可以猎取，又被迫听从艾斯林的命令被局限于一地，因此早已经窝了一肚子的火，找不到地方发泄，很快森林里面的营地就变成了血腥的竞技场。
　　血神从不问鲜血的出处，曾经一个恐虐战团肆虐帝国塔拉贝克领，两个恐虐冠军共同分享颅骨之王带来的荣耀，结果副帅得到了恐虐的神谕，让他去把主帅干掉。
　　因此，当罗科索夫斯基率领着基斯勒夫军队摸到恐虐神选斯卡尔·血怒的营地边缘时，没有任何一个恐虐信徒注意到有人来了，所有人都在自相残杀。
　　可即使如此，基斯勒夫军队依然花费了很多时间才解决战斗，恐虐信徒不会像色孽信徒一样承认失败，他们就算打不过也要血战到底，恐虐神选斯卡尔·血怒更是独自朝着基斯勒夫的所有人发起挑战，并最终身中数十剑昏迷不醒，被亲卫拖走。
　　诺斯卡人现在彷徨无措了，就算是诺斯卡至高王艾斯林强大的亲卫队八角星芒也不知道应该怎么办才好，他们从三个方向面对敌人的围攻，没人知道应该优先对付谁，将后背交给谁，诺斯卡人本来就依靠着微弱的部落氏族和信仰来维持着最基本的指挥系统，现在在指挥系统混乱之下，他们不断地后退，直到退无可退。
　　基斯勒夫人趁着这个机会如风卷残云般地横扫着敌人，他们杀掉了看到的任何一个蛮族人，许多混沌冠军和蛮族冠军也死在了复仇心切和急于证明自己的骑士手下，两位圣域大圣杯博德里克公爵和图拉斯侯爵接连杀死了数个混沌冠军和蛮族冠军。
　　“哦豁，伟大的一天，这一定是瓦拉雅的祝福，我要用我的火枪在这群蛮子们的身上开洞！”贝勒加的嫡长子小索尔格林使用枪托砸在了一个混沌勇士的小腿上，然后拿着自己的退仇枪顶着头盔一枪：“邦！”
　　“清洗，仇恨！”诺斯卡矮人大君的战斧深深地嵌入一个蛮族冠军的脑袋之中，托尔嘉德的声音中满怀着入骨的仇恨：“今天，诺斯卡人Biss！”
　　诺斯卡人的数量逐渐降低到了五千人，而剩下的都是精华，诺斯卡人逐渐后退，人类矮人联军有心前进，但此时所有人也都已经疲惫不堪了，布列塔尼亚人水土不服，腹中饥饿，也顶不住严寒了，基斯勒夫军队也经历了一场苦战，战斗渐渐停了下来，人类矮人联军将诺斯卡人包围在了大营中，抓紧时间分配干粮充饥。
　　此时，众人的目光都已经放到了位于大营之内，冠军对决的现场之上。
　　两位各自种族的勇者现在可以全心全意战斗了，世间万物已经消失，如今只剩下大营中的两人。
　　“你的军团崩溃了，北佬，你和你的邪神抛弃你了，你的故事就要在今天结束，在我的剑下。”卡拉德的声音冰冷，他正在试探，诺斯卡的至高王到底还有多少实力没有使出来。
　　“是么？你不明白，懦弱的南方佬。”艾斯林喘息着，双方的交锋形成数百道风刃，两个人都在发出猛烈的狂击：“你的实力不弱，我不明白，你为什么会信仰那个整天躲在湖底神神秘秘的巫婆？你没有拥抱真正的文明，你配得上成为犬神或者蛇神的神眷者。”
　　“……女士，将会引领我和布列塔尼亚走向胜利。”卡拉德也在喘气，这场战斗注定了上来就是超高烈度的决斗，两位无双勇士使出了毕生所学，而且上来就是超强的杀招，加拉门特伯爵的每一击都足以砍死一个瑞克禁卫，但最多只能让艾斯林后退一步，诺斯卡至高王每一个动作都足以让一整个诺德军团战栗，但只是在卡拉德的剑刃上挂出了几道火花。
　　双方都没有松懈，剑斧挥砍如血浪漫天，杜兰戴尔道道圣洁之光照亮战场，两个人以雷霆之势化作模糊的幻影，他们交锋的每一个声音都回荡着兵铁的铿锵之声，他们的每一个动作都像是在错综复杂的迷宫中寻找通往重点的道路。
　　“未来是无尽的黑暗，真神注定要毁灭世界！凡人的抵抗只是徒劳的挣扎，唯有成为恶魔王子，升魔成为吾主的仆从，才是唯一能够活下去的办法！”艾斯林怒吼道，同时他手中的混沌符文魔剑挥出一片血海波涛，鲜血战斧砍下便是山崩之势，将大营下方坚固的积雪和土地轰出大片残渣：“你永远不知道北方真神的厉害，南方那些脆弱的小神？可笑，可悲！”
　　卡拉德闪开鲜血战斧的劈砍，杜兰戴尔的剑尖挑开了混沌魔剑的猛攻，反手一击就将艾斯林逼得后退，他露出了讥笑的表情：“就像埃吉尔·红眼？就像塔木可汗？多么伟大的混沌神选冠军啊？我好害怕哦！还是那个奸奇座下第一大魔？卡洛斯·命运编织者？”
　　艾斯林愤怒地连声吼叫，他原地回旋，化作毁灭的旋风：“旋风斩！”
　　混沌四神神选狂舞，旁边的所有东西全部在他的攻击之下化成碎渣，众多碎木和雪在漫天的烟尘中绽放化作冬日的扭曲风景，两人如排气扇般地很快又将这些扭曲风景全部驱散，卡拉德依靠着精妙的步伐连续闪躲，然后挑起剑锋锋利一剑刺入艾斯林的臂铠。
　　臂铠碎裂，剑锋刺入小臂，这是这场战斗中的第一滴血。
　　艾斯林没有停止攻击，混沌四神神选的旋转更快了，他将力量全部集中，在卡拉德不可思议的目光中将身体扭曲到极限，然后鲜血战斧横扫卡拉德小腿上的胫甲，矮人符文工匠大师打造的葛林姆尼尔大师级护甲也被艾斯林无上的力量打碎了，振金表面出现了数道裂纹之后破裂，卡拉德顿时感觉到了断骨般的疼痛，逼得他后退了一步。
　　但幸好，这种火辣辣的痛感说明是硬伤，小腿没有受伤。
　　双方再战，仿佛整个大营，仿佛整片格罗沃德森林，仿佛整个基斯勒夫大地都在见证着这场对决，在一月份极寒的风雪天穹之下，在利爪海冰封的洋面之上，卡拉德和艾斯林的对决依然在继续。
　　一轮激战之后，卡拉德非常敏锐地发现艾斯林的体力和伤势都正在以很快的速度恢复，受到混沌四神祝福的他正如同海绵一样吸取着卡拉德的所有攻击，并在寻找着反击的机会，他身上那混沌的能量场不断地闪动着，似乎在嘲笑着凡人的自不量力。
　　而卡拉德即使身为圣域大圣杯，他的体能也不是无尽的，在无比狂暴的对决之中，双方的体力都消耗得很快，但艾斯林比卡拉德恢复得更快，卡拉德手中的杜兰戴尔挥舞不停，他知道艾斯林正在试图将他拖入泥潭，而他决不能够让艾斯林得逞。
　　“你确实是一位勇士，很少有人能够让我品尝到这种程度的对决了，听说你打败了乌弗瑞克，很好。”艾斯林在战斗的间隙说道，诺斯卡至高王的额头上滴下了很多汗珠，混杂着鲜血：“我会珍藏你的颅骨，证明你是个伟大的对手。”
　　“你也一样。”卡拉德喘着粗气，加拉门特伯爵对艾斯林的观点表示认可：“这就证明了，女士对我的宠爱，绝不输给你的邪神，我会在这里终结你的故事。”
　　“我再说一边，那个整天躲在湖底的神婆不是真神，亚空间只有四位真神。”艾斯林的混沌符文魔剑从卡拉德的脸颊旁边呼啸而过，将他鬓角的头发割去一缕：“蛐蛐赝品，也好意思跟真神争辉？”
　　“没有赝品就胜不过真品的道理。”卡拉德似乎已经放弃了和艾斯林争辩，在他们的周围，战场上所有的人都停了下来，等待着对决的胜负，加拉门特伯爵再次发动进攻，他的剑术简直出神入化，艾斯林双持武器的防守都难以完全抵挡卡拉德的攻势：“就像你之于莫特金一样。”
　　被卡拉德一说，艾斯林头盔里面的血红色眼睛突然一阵波动，他似乎被刺痛了，卡拉德立即抓住机会，他用杜兰戴尔隔开混沌符文魔剑，直取艾斯林脖颈，艾斯林大惊赶紧躲避，但剑锋还是在他的胸口留下了一个流血如注的伤口，那里曾经被熊神神选巴格拉季昂使用三神之力轰开的缺口。
　　艾斯林表情非常痛苦，他赶紧后退并用战斧逼退卡拉德。
　　“你们永远不会赢得胜利，直到最后一个布列塔尼亚之子倒下之前！”卡拉德咆哮道：“我们会在莱恩陛下的领导之下将你们赶回你们应该待的地方！你们除了废土和无尽的寒冷以外，什么都不配拥有！”
　　“闭嘴！！！”艾斯林也出离愤怒了，诺斯卡人难道就愿意常年居住在诺斯卡群山的冰天雪地和荒芜废土上么？那不是他们自愿的！大部分诺斯卡人是由于信仰混沌被驱赶到了那里，这一直都是所有诺斯卡人心中的痛！
　　愤怒带给了艾斯林力量，他的剑斧趁着卡拉德攻击的间隙发起了反击，符文魔剑集中了卡拉德的腹部，在盔甲表面留下了一道深深的剑痕，卡拉德被迫再退也无法挡住艾斯林的猛攻，惊天动地的打击立即发起了第二次，这下，卡拉德的板甲碎了，艾斯林带来的撞击声伴随着盔甲的碎片飞上了空中，卡拉德的腹部被艾斯林刺穿，而艾斯林的脸上也被卡拉德割开了一道七厘米长的伤口！
　　艾斯林的身上冒出了多彩的火焰，诺斯卡至高王在狂怒之中越加强大，而伤势让卡拉德动作迟缓，圣域大圣杯嘴里感觉到了铁锈的味道，肌肉发酸，他的双手微微颤抖，加拉门特伯爵知道接下来就要分胜负了，他的心脏狂跳着，眼前依稀出现了当初尤勒斯战死的场面。
　　不！我不会在此失败！绝不！
　　尤勒斯！请庇佑我吧！
　　卡拉德摆好了架势，等待着艾斯林的攻击。
　　诺斯卡至高王化作了行走在人间的神祇意志，他所过之处一切都化作了虚无，亚空间和现实世界的神秘面纱在凡世被撕开，他就像一颗刚刚发射出去的巨型炮弹，直取卡拉德。
　　来吧！卡拉德站稳了姿势，他故意露出了一个破绽。
　　狂怒之中的艾斯林已经失去了仔细思考的能力，他顺着卡拉德的露出的破绽猛攻而来，战斧将可以一下砍飞眼前之人的头颅，如果对方想要的是以命换命，那就来吧，艾斯林对自己身上护体的多彩火焰有绝对的自信，那可是混沌之神的恩赐！
　　而就在短兵相接的一瞬间，卡拉德的手轻轻地拨动了挂在杜兰戴尔剑身之上，那属于银胡子的振金符文环，振金环上的符文迅速亮起，诺斯卡矮人大君的英灵马上看到了眼前的死敌，他开口了，用着远古矮人古老而晦涩的语言说话了，那是从矮人主神葛朗尼那里得到的一句法旨。
　　法旨起了作用，一瞬间，艾斯林身上的多彩火焰在扭曲之中被吸入了银胡子的体内，牢牢地关住，封印住，限制住，那些火焰无论是化作犬、鸦、鹰还是蛇的形状，都暂时无法逃脱，银胡子的英灵忍受着极大的痛苦，就此化为虚无。
　　然后，卡拉德开始挥剑，一个弧度，一个完美的弧度，在矮人先祖英灵的加持之下，卡拉德从未感觉到他的剑术如此完美。
　　“一决胜负！！！”
　　下一秒，冲天的爆炸和烟雾将两人所在之处笼罩，碎屑和雪花从天穹之上如雨点般淅淅沥沥而下，冠军对决的现场上喷出了大股大股的鲜血，但没人知道是谁的，亦或者是两人都有，基斯勒夫的土地发出了震天的咆哮，就连天空下落下的雪花都因为两个人的对决而四散飘去。
　　谁赢了？所有人的目光都紧盯着烟尘之中。
　　灰烬搅动，烟尘散去，一个踉跄着的声音非常勉强地站起。
　　他脚步不稳，受创颇为严重，身上的盔甲处处破损，但他依然充满着骄傲和自豪地站了起来，他的手中拿着一个淌血的巨大头颅，在所有人面前高高举起。
　　整个战场上响起了他声嘶力竭的怒吼声，群山战栗，星云颤抖。
　　“以女士之名！诺斯卡至高王、混沌四神神选、诺斯卡群山军团统帅，瓦米尔·艾斯林授首！！！”


第九百四十三章 骑士王国欢迎你们！
　　欢呼声，呐喊声，激动人心的咆哮声和“乌拉”的胜利宣言，为这场奇袭落下了帷幕，随着诺斯卡至高王瓦米尔·艾斯林的头颅被身受重伤的卡拉德高高地举起，最后的五千诺斯卡人也迎来了自己的总崩溃。
　　艾斯林的亲卫队八角星纹卫队试图夺回艾斯林的尸首，但是剩下的诺斯卡人已经开始了全面溃败，败兵裹挟着败兵，所有人都在争相逃窜，整个大营之内处处都是一片混乱，而失去了士气之后，诺斯卡人的命运已经注定，八角星纹无能为力，最后被骑士的铁蹄吞没。
　　人类矮人联军在短暂的休息过后发起了总攻，图拉斯侯爵亲自率领着红龙卫队和穆席隆冷溪近卫团接回了重伤的卡拉德，在四面包围之下，最终只有大约一千三百名诺斯卡人逃了出去，剩下的被联军全歼。
　　人类实在是太累了，许多布列塔尼亚人尽管才打了半天多的时间，但都已经累得一屁股坐在了地上动都动不了了，习惯了温暖的布列塔尼亚气候的精锐步兵团们在零下二三十度的严寒中长时间作战实在是让他们的精力和体力都到了极限，普通的军队早都崩溃了。
　　“卡拉德阁下？卡拉德阁下，您没事吧？”图拉斯托住了卡拉德，他询问着卡拉德的状况，只见这位骑士王国的传奇英雄已经陷入了半昏迷的状态，他身上受伤极重，胸口数道剑伤和斧伤，腹部也被艾斯林的长剑刺穿，而且肩膀和手臂、大腿上都有长短不一的伤口，其中数个伤口都深可见骨，他的肺部两处受创，肋骨断了五根，矮人符文大师锻造的葛林姆尼尔大师级符文振金全身板甲已经变成了无数碎片，露出了板甲下染血的衣物。
　　“我……胜利……了！”卡拉德勉强清醒了一点，他低吼道：“尤勒斯，你看到了么？我赢了，我打败了诺斯卡的至高王……”
　　贝利亚骑着马从远处赶来，乌果尔军团长看见这一幕几乎吓得心脏爆出胸口，他无法想象如果卡拉德战死于此，他要怎么和莱恩交待，他的政治生命极有可能因为这件事而结束！
　　“还好，没有大碍。”然而，博德里克公爵却给出令所有基斯勒夫人都目瞪口呆的回答，波尔德罗公爵、海神曼南恩的神选冠军从怀中取出了木精灵的上等药物给卡拉德止血。
　　赶来的罗科索夫斯基和库兹涅佐夫心想这些伤都够正常人死两遍了，居然没有大碍？
　　可事实就是如此，卡拉德受的伤对正常人来说够死两次了，但对圣杯骑士来说，很重，但不足以致命。
　　在确认了这个情况之后，所有人终于可以放声欢庆了，排山倒海般的喝彩声和欢呼声在林海雪原中形成了巨大的声浪。
　　“乌拉！”
　　“乌拉！！！”
　　“为了祖国母亲！为了厄孙，为了死去的所有将士们，让我们高呼三声乌拉！”
　　“乌拉~乌拉~乌拉~”
　　“伟大的胜利！”
　　在无尽的荣耀和欢呼之中，军队宣布凯旋而归，厄伦格拉德二十万市民们为这些人类和矮人英雄们举行了最热烈的欢迎仪式，尽管缺少粮食和布料，以及别的庆典物，但市民们依然竭尽所能从口粮中挤出了一部分粮食，为每一位浴血奋战的将士们制作了欧拉季益、布林饼和汉堡排，感谢英雄们为了保卫这座城市所做的一切。
　　巴格拉季昂行动所取得的效果大大超过了布列塔尼亚援军统帅部和厄伦格拉德希拉维克的最高预期。
　　本来这一次的最低目标是尝试为厄伦格拉德解围，理想目标是打开数个通道，最高目标是逼退和驱赶诺斯卡群山军团。
　　而现在，随着艾斯林的死和格罗沃德森林中的胜利，诺斯卡群山军团已然不复存在。
　　在一天时间内，人类和矮人联军消灭了两万八千多名诺斯卡蛮族军队，摧毁混沌火炮二十多门，杀死混沌冠军和蛮族冠军数十人，击杀和消灭了诺斯卡至高王瓦米尔·艾斯林和他的亲卫队，叱咤诺斯卡群山上百年的八角星纹混沌冠军勇士战帮。
　　厄伦格拉德之围被解开了，城市南部少数的诺斯卡围城军队在得知了艾斯林的死之后也自动溃败，散入了奥斯特领北部的暗影森林之中，再也无法对厄伦格拉德构成足够的威胁。
　　卡拉德伤重需要长时间休养，博德里克公爵接过了指挥权，这位老公爵和自己的儿子费德蒙德男爵找来了罗科索夫斯基等人，商议关于下一步的作战计划，和最新的情报。
　　自从巴格拉季昂行动取得了无与伦比的成功之后，再也没有人质疑这位熊骑兵元帅的出众才华和指挥能力，无论是布列塔尼亚人还是矮人，都开始改用罗科索夫斯基的名字+父姓“康斯但丁·康斯但丁诺维奇元帅”来称呼他，这证明了罗科索夫斯基在军中地位的巨大提升。
　　战斗结束第二天，几个人坐在一起，博德里克公爵认真地分析起了目前的局势。
　　厄伦格拉德之围完全解除了，这座城市终于不再受到混沌困扰，然而目前的情况依然说不上很好。
　　首先是斥候得到消息，从北方废土之上，新的十万混沌大军正在陆续南下，而且据说停留在泽德夫卡补员的色孽军团已经补员完毕，厄伦格拉德的胜利固然无比辉煌，但依然无法逃脱短暂的命运，这座城市随时有可能再次面临包围。
　　其次，军队的疲惫也是非常严峻的问题，巴格拉季昂行动完全击溃了诺斯卡群山军团是伟大的胜利，可是在严寒的环境下同时发起两场攻势，也让水土不服的布列塔尼亚军队和经历了极为漫长围城战争的基斯勒夫守军在精力和体力上达到了极限，许多布列塔尼亚人休息了一整天都没有缓过一口气，战马在长途远洋运输和严寒中作战大量损失，就算没事的也严重掉膘，甚至就连基斯勒夫人也在长时间和惨烈的战争中筋疲力尽了。
　　最终，在短暂的商议之后，众人达成了共识。
　　他们的任务已经结束，厄伦格拉德已经用她的牺牲和坚强，为旧世界争取了足够的时间，目的已然完成。
　　是时候抓住这个机会撤退了。
　　整座城市的二十多万军民，将在海神舰队和诺德利爪海舰队以及马林堡雇佣船队的协助之下，朝帝国和布列塔尼亚撤退。
　　而就在这个决定方针定下来之后，贝利亚却提出了一个意见，这位北方方面军的总政委表示，他代表布列塔尼亚的骑士王，邀请厄伦格拉德整个希拉维克集团，包括所有在这场战争中参战的所有基斯勒夫军队，无论是熊骑兵、翼骑兵还是红海军再到经过战火锻炼的民兵，布列塔尼亚身为基斯勒夫的真诚朋友，有理由接受并妥善安置这些守卫旧世界的勇者。
　　罗科索夫斯基猛然意识到了什么，他立即否决：“不，我们的第一选择还是撤入帝国。”
　　“是的，撤入帝国，没错。”贝利亚的脸上露出了不阴不阳的表情，总政委微笑着说道：“或许你们可以去贝卡芬投奔卡塔琳陛下？她一定会因为你的忠诚而高兴万分的，我的康斯但丁元帅？真不考虑一下我的诚意么？”
　　罗帅的脸色巨变，他突然发现胜利的喜悦让他忘记了思考很多问题！
　　他们这伙人，到底算什么？
　　是地方军阀？是割据政权？还是……乱臣叛将？甚至是……另立中央？
　　罗帅了解女沙皇，她几乎不可能容忍出了第一条以外的任何局面，就算她对除了三座城市以外的地方波耶采取默许的态度，那也是因为形势所迫。
　　但现在的情况是，基斯勒夫最后剩下的能打的军队几乎全都在这里了！身为基斯勒夫最高统治者，她能容忍军队脱离自己控制么？
　　别忘了，罗科索夫斯基到现在还是一个死刑犯！
　　“出于盟约，帝国不会承认你们的，无论是卡尔·弗朗茨皇帝的宫廷还是诺德国王盖瑟尔的那座祖先城堡，都没有你们的容身之处。”贝利亚继续循循善诱：“只要卡塔琳一个命令，你们这些用生命和血肉抵抗混沌的士兵们就必须返回女沙皇的麾下，猜猜看，她会怎么安排你和你的军队？”
　　“这一切是你早都计划好了的吧？贝利亚？”罗科索夫斯基想要反驳，但他自己都能听出来自己声音里的苍白和无力：“我死了不要紧，可是厄伦格拉德的居民们是无辜的，浴血奋战的将士们是无辜的，我就算死，也要保全他们！”
　　“你们都不用死，布列塔尼亚将会为你们提供居住地和政治庇护，我们和基斯勒夫没有盟约，只要莱恩陛下一句话，女沙皇只能乖乖答应，我保证，你们可以在布列塔尼亚得到居住地，得到安置，得到面包、伏特加还有土豆炖牛肉。”贝利亚笑起来像恶魔，他拍了拍罗帅的肩膀：“考虑考虑？亲爱的康斯但丁元帅，你不用现在做决定，我给你半天时间，因为我还有别的事情要做。”
　　“什么事情？”罗科索夫斯基下意识地问道，他感觉全身发凉，熊骑兵元帅宁愿在战场上面对混沌，也不愿意对付贝利亚这种满身阴阳怪气的高级官僚，还是契卡出身的家伙。
　　“我要安排基洛夫工厂迁移的事情。”贝利亚阴恻恻地说道：“工厂的设备也不太好拆除，火药的运输也比较麻烦。”
　　“卡拉什尼科夫总工答应迁移基洛夫工厂到布列塔尼亚去？”元帅被第二发心灵震爆轰得脑袋冒烟。
　　“我给了他们一个……或者说莱恩陛下给了他们一个无法拒绝的条件。”贝利亚皮笑肉不笑的地说道：“那我先出去？”
　　“不用了，我决定我们希拉维克可以撤往布列塔尼亚。”罗帅果然有军人的果断，他立即说道：“但你们必须给出承诺！好好安置这些为了保家卫国付出一切的士兵们。”
　　“我可以承诺。”
　　就这，趁着巴格拉季昂行动争取来的宝贵解围时间，厄伦格拉德正式开始了规模巨大的撤退，整座城市任何有价值的东西全部都被带走了，留给蛮族人的，是一座空城。
　　……
　　就在巴格拉季昂行动成功的几天之后，帝国历2515年1月下旬。
　　布列塔尼亚骑士道大军就在伯根城堡的附近，遭遇了为数五万多的野兽人大军。
　　本来这不太符合野兽人的战术，但令德拉克瓦尔德至尊兽王格拉克塔尔感到无奈的是，如果野兽人再不设法阻拦骑士道大军，他们就会很快接近米登海姆，白狼城附近的森林较少，是大片大片的人类聚居地，也是鲍里斯·托德布林格为首的白狼崽子们的势力范围，因此为了阻拦骑士道大军和鲍里斯的米登领大军汇合，野兽人必须要发起决战了。
　　而此时也有一个很好的机会，那就是莱恩选择了分兵，前方的先锋军队在和帝国军队汇合之后由于一路上都有后勤补给提供因此行军速度很快，而骑士道主力军队还在莱恩的率领之下匀速前进，这一部分军队仅有两万八千多人，至尊兽王格拉克塔尔不顾另一位传奇兽王“独眼”卡扎克的反对，召集了德拉科瓦尔德森林的部分野兽人大军，决定靠着绝对的人数优势在此和骑士道大军决战。
　　然而，当双方在米登领大道之上摆开阵势准备决战之后，莱恩骑在凶性十足，野性未消的狮鹫英普瑞斯身上，看着远方密密麻麻的野兽人大军，冷笑不止。
　　“敌人很多，估计至少有五万。”摄政劳恩朝着骑士王说道：“陛下，数量上是它们占了优势。”
　　“呵，以我观之，如土鸡瓦犬耳！”莱恩连连发笑。
　　“那位身形巨大，坐在剃刀兽战车之上的野兽人大军阀，应该就是传说中的野兽人德拉克瓦尔德至尊兽王格拉克塔尔。”特蕾莎身穿着冰蓝色的法袍和墨色的紧身皮衣，朝着莱恩说道。
　　“我观此至尊兽王，如插标卖首耳！”莱恩举起了雷神之锤：“骑士们！女士的骑士们！布列塔尼亚的勇者们！”
　　“哦哦哦哦！为了吾王！为了女士！为了，布列塔尼亚！”数千名骑士爆发出了震耳欲聋的吼声，三十位圣杯骑士一字排开，准备开始冲锋。
　　野兽人大军刚刚和骑士道大军短兵相接，就尝到了可怕的苦果，莫吉安娜举起药剂圣杯，升起巨型的神术保护网，野兽人嘶叫萨满们的法术全部白给，维罗妮卡率领自己的巫师团召唤出成片流星陨石和一个个烈焰之颅，将所过之处的所有野兽人军阵全部烧成焦炭，特蕾莎召唤出冰墙和释放出极寒领域，让野兽人动作迟缓，手足灌铅，很快在火炮和射击中被彻底击溃。
　　最可怕的是莱恩，骑士王亲自率领着骑士大队们进行冲锋，三十位圣杯骑士在他的身后组成箭头，后面是成千上万名渴望着建功立业的数十个巨型骑兵方阵，野兽人想要通过长枪阵来抵御骑士们的冲锋，可冲在最前的莱恩举起雷神之锤，一道数米粗的灵能震荡射线从左边扫到后边，几十头角兽和大角兽原地蒸发，然后就是几道灵能风暴在兽群中炸响，紧接着，骑士王率领着骑士大队冲入军阵之中，钢铁洪流碾碎了一整个野兽人战团。
　　至尊兽王格拉克塔尔马上在卡扎克的警告下意识到了一个非常严重的问题。
　　这一仗完全打不了！
　　至尊兽王也很有壮士断腕的决心，见到局势不妙它立即下令撤退，野兽人大军立即朝着米登海姆方面大规模撤退，仅留下了三千多老弱病残拖延骑士们的脚步，出于谨慎和对避免被伏击的考虑，莱恩也没有下令追赶。
　　于是伯根之战结束，骑士道大军以不到三百人的损失消灭五千多的野兽人军队，这是一场不折不扣的大胜。
　　战斗过后，莱恩下令简单地打扫一下战场就继续前进。
　　花了两天时间，军队在米登领大道的一个瞭望塔旁找到了一处丘陵，扎营休息，他们计划在这里休整一天再继续前进。
　　可就在扎营当晚，一封紧急军情却被送到了莱恩的红蓝国王金顶大帐之中。
　　莱恩拆开了印有老近卫军统帅贝特朗戒章的军情急报，看了一下，脸上却露出了疑惑的表情。
　　“什么？先锋军和米登海姆接应军队组成的联军在米登领大道东边约六十公里的位置遭遇了野兽人主力大军？”
　　“约12000人的人类联军和约45000人的野兽人主力军队交锋，取得了一场大胜？杀敌16000多人，至尊兽王格拉克塔尔授首？野兽人大溃，逃入德拉克瓦尔德森林中？”
　　“？？？？”骑士王满脸迷惑地又把军情看了一遍，他怀疑自己看错了。
　　没错啊，战报明确说是打赢了。
　　这也行？
　　国王只得对信使命令道：“让你们的统帅看得再清楚一点！我需要更详细的战报和把战利品送来！”
　　“是！”信使领命立即离开。
　　实在不太像真的……莱恩朝着坐在一旁，自己的私人秘书特蕾莎问道：“亲爱的特蕾莎，你对贝特朗了解多少？”
　　“我倒是有不少资料。”特蕾莎坐在办公桌的后面，女术士奇怪地问道：“怎么了？莱恩？”
　　“我想问一下，贝特朗是不是因为眼睛是瞎的才会被塔尔赐福和得到塔尔之眼称号的？”
　　“啊？”


第九百四十四章 风雪夜归人
　　夜晚的米登领大道上十分安静，骑士道大军正在这里休整。
　　一般对于远征军来说，疲惫是会逐渐积蓄的，今天又短兵相接了一场，确实应该扎营稍微休息一下了。
　　士兵们聚集在一起，三三两两地围着火堆烤火，抱怨着帝国后勤补给的差劲和不合口味的粮食，这更多出自一种本能，毕竟众人吃起来比谁都快。
　　骑士老爷们也聚集在一起，抱怨着米登领见鬼的天气，1月份米登领寒冷的冬天平时气温零下十五度左右，白天大约零下5-10°，夜晚最低可以到零下30°左右，不少骑士老爷们冻得把身体缩了起来。
　　而在属于国王的红蓝金顶大帐之内，厚厚的熊皮和从提利尔进口的地毯铺在地面上，帐篷中烤着维罗妮卡的魔法壁炉，气温还是非常舒适的，迎着莱恩家族纹章的顶级家具陈列其中，每一件家具都是由莱恩的王后苏莉亚亲自挑选，淡淡的火光笼罩着帐篷之内，外面下着小雪，颇有一种淡淡的温馨感。
　　莱恩身穿着国王礼服，手里拿着贝特朗的信件，在大帐中来回踱步，显然在思考着什么，而被他任命为私人秘书的特蕾莎则是坐在旁边的办公桌后面，收集和处理着大量的情报。
　　尽管一直卡在传奇巅峰没有进步，但特蕾莎却在情报方面上展现出了极高的才华，她将大量情报处理得井井有条，而且总是能够从数百份情报中筛选出最重要的情报交给莱恩过目，如今军情七处经过多年的发展已经在旧世界设有十几个分部，为莱恩带来了大量的情报和在暗中提高骑士王的影响力做出了重要贡献。
　　办公桌后面的特蕾莎身穿着一套标准的秘书制服，由白色带有水仙花图案的衬衫搭配外面墨色的法袍，白衬衫被女术士傲人的身材撑得紧紧的，纽扣上面带有嘉兰花形状的海心石图案，在黑色的包臀短裙下，两条美腿又直又长，却有着成熟少妇该有的圆润，腰部以下的翘起浑圆丰满，大腿和小腿没有一丝的赘肉，光滑细嫩的肌肤被黑色半透肉柔软提花连裤袜包裹着，一双黑丝美脚没有丝毫的死皮和褶皱，特别是那晶莹剔透的脚趾，剪得非常匀称整齐的趾甲上涂着桃红色的指甲油，一双紫色的系带鱼嘴高跟鞋被放在一边，鞋面在魔法壁炉上微微反射着火焰的光芒。
　　“……贝特朗爵士是莱恩你亲自任命的老近卫军统帅，你怎么可能不了解他？”特蕾莎拿起一份文件，女术士被莱恩这样一说弄得不知道应该露出什么表情，她忍不住用看白痴的表情看着自己男人，莱恩的性格中确实含有一种中二的部分在里面，时常会语出惊人：“别的不说，之前在夏隆森林里面，贝特朗可是号称绿箭侠的，一向以箭术出名，怎么可能是瞎的呢？”
　　“但我总是觉得现实太过于魔幻了。”莱恩手中拿着贝特朗和达武联名的情报，骑士王犹豫地说道：“特蕾莎，你觉得贝特朗他们有可能做到么？”
　　“你不是将老近卫军的三个营交给了贝特朗他们么？”特蕾莎犹豫了一下，还是站了起来，她将自己一对小巧的黑丝美足套进高跟鞋里，用套着白色蕾丝长手套的食指在脚后跟轻轻一勾，然后走到莱恩身边：“而且母亲也和他们一起行动呢，你可不要小看母亲的力量。”
　　莱恩的眉头渐渐舒缓开，他伸手拉住特蕾莎的小手朝着办公桌后面走去，笑道：“一路行军这么久，也累了吧？”
　　“不，还好吧。”特蕾莎被莱恩拉着坐下，她看着莱恩：“一路上还是比较舒适的，我和母亲都坐着你赠送的飓风寒冰魔乘，扎营也基本上扎你的旁边。”
　　“嘿嘿嘿。”莱恩不怀好意地笑笑，女术士母女这一路确实挺舒适的，不像莫吉安娜还有一部分指挥和引导所有人祷告和定期进行神术赐福，维罗妮卡更是要管一整个巫师团，女术士母女除了整理一下情报以外别的事她们根本不用管，自然很舒服。
　　也就因为这样，莱恩才把欧若拉派到先锋军队那里去。
　　骑士王将只属于自己的私人秘书抱在腿上，坐在办公桌后面和她稍微亲热了一会儿，闻着特蕾莎身上的薰衣草香味和她那长长秀发上独属于女术士自己的体香，笑道：“最近有什么值得一提的情报？我不是说军事方面的，比如帝国民间，对这场入侵的看法如何？”
　　“说起来，最近布伦瑞克确实出了一件事。”特蕾莎全身发软，被莱恩抱在腿上顿时心里慌慌，她知道莱恩又要欺负自己了，尤其是最近莱恩表示要对她小腹上的灵纹进行“强化烙印和提升级别”，将自己的私人秘书狠狠地亲热了好几次，对此又爱又怕的女术士赶紧将一件事告诉了莱恩：“你记得前一段时间，帝国有一位斯奎尔伯爵夫人发表了很著名的言论，给皇帝的宫廷造成了大量困扰么？”
　　“记得啊。”莱恩有接到过这个消息。
　　“最近那位斯奎尔夫人出了一本书，叫做《斯奎尔日记》，里面记载了大量帝国民间的消息，她在里面使用大量道听途说的内容指责帝国为了战争严重侵犯和损害了平民的利益，里面大部分都是‘我今天听说皇帝为了征兵强抓壮丁’‘我听瑞克领的道路吏说为了战争增加了九种税种’‘我在贵族沙龙中得知大量自耕农被强征粮食导致破产’‘看报纸上说皇帝为了战争要宣布进行配给制度’。”特蕾莎靠在莱恩的胸膛上说道：“这本《斯奎尔日记》在帝国民间引起了很大的轰动，影响非常恶劣，市民阶层和许多小贵族们掀起了反对皇帝征兵征粮和加税的狂潮。”
　　“皇帝的瑞克禁卫会解决问题的。”莱恩点头，骑士王心想哪里都有这种人啊。
　　“不，这次情况不同，莱恩，我要说，一本书从写成到投稿再到进入印刷在市面上发售，还有从高哥特语翻译成低哥特语，至少需要一年的时间，但是《斯奎尔日记》从写成到发售仅仅十三天。”特蕾莎裹着白色蕾丝手套的小手和莱恩的大手十指相扣，女术士轻声说道：“这实在是不正常，在她的背后，似乎有一个庞大的组织，动用了巨额的资金和雄厚的人脉关系在支持她。”
　　“……混沌教派在帝国隐藏得太深了。”莱恩无奈地说道：“这是两千多年的积累，不是一朝一夕的原因，只能说，黑铁莫特金的出现，让混沌教派们狂喜不止，他们终于等到他们的主子来了，哎，混沌亡我之心不死啊。”
　　两个人又聊了几句，这个时候，国王大帐的门帘直接被撩开，外面有雪花飘入帐篷之内。
　　特蕾莎不好意思地赶紧站起来，女术士在人前是非常容易害羞的性格，而莱恩头也没抬，来人是谁很容易猜，在外面守卫的老近卫军没有出声和阻止，再加上敢直接掀开骑士王大帐门帘的只会有两个人，不是莫吉安娜就是维罗妮卡。
　　结果是莫吉安娜和维罗妮卡两个人一起进来，湖神女巫和嘉兰议长的头发上都沾上了不少雪，莫吉安娜今天穿着一条雪扉纯色湖神抹胸荷叶连衣长裙，外面披着厚厚的白狐绒斗篷，裙下的美足上裹着肉色水晶超薄丝袜，维罗妮卡则是穿着一条红豆浮雕刺花蕾丝雪扉古典裙，外面披着由数百枚魔法宝石和高精绸缎制成的女议长法袍，搭配以火红色的细跟高跟鞋和蜜糖色超薄天鹅绒细腻连裤袜，她一看到莱恩就笑嘻嘻地朝着莱恩说道：“亲爱的，我们收到了一份好东西！你想不想看看？”
　　“什么好东西？”莱恩示意莫吉安娜先坐，骑士王走到维罗妮卡面前：“有什么东西连我都不能说了？”
　　“先亲我一口，亲爱的！”维罗妮卡显然是在邀功，莱恩闻言不由得微笑，他只好在维罗妮卡樱红色的嘴唇上亲了一口：“好了，现在可以说了吧？”
　　“铛铛~这是女沙皇卡塔琳的国书！”维罗妮卡从身后取出了一份厚厚的文书：“正在贝卡芬避难的卡塔琳陛下急需从基斯勒夫难民中组建新的军队，她通过议会的关系请求我们的骑士王陛下能否支援一笔钱？”
　　“……目前组建军队最要紧的不应该是武器装备和粮食供应么？”莱恩接过国书，吐槽道：“只要武器装备和粮食供应能够跟上，现在金币不是当务之急啊！”
　　“是的，金币不是当务之急，但依然是不可或缺的啊。”维罗妮卡直接搂住了莱恩的脖子，黏在他的身上，笑道：“她在为了别的事情做准备，你懂得，她甚至已经把沙皇皇室祖传的那把伊凡雷帝霜刃交给了奥斯特领如今的摄政和主帅奥列格·冯·茹科夫，说起来也很奇怪，那把霜刃是极寒的神器，只有沙皇血脉可以承受，但奥列格·冯·茹科夫不仅可以顺利使用，而且还表示感受到了如家乡般的温暖。”
　　“呵，对芬里斯和阿纳海姆而言，确实如此。”莱恩笑了笑，然后摇头：“你给卡塔琳陛下回信，要钱可以，拿东西来抵押，沙皇皇室上千年的财富让她列个清单来！亲爱的，你喜欢什么就挑什么！”
　　“嘿，那我就不客气了。”维罗妮卡点头，她要回房准备一下。
　　“莱恩，这消息是真的？贝特朗、哈根和达武他们真的击破了野兽人的主力大军？”莫吉安娜非常非常自然地直接坐在了大帐内的主位之上，湖神女巫示意莱恩过来坐她身边，长裙下的肉丝美足足尖轻轻翘起，她看了特蕾莎一眼似乎在提醒什么，特蕾莎会意，处理完几分情报就立即告辞出去，她的帐篷在隔壁。
　　莱恩心想看来晚上就是莫吉安娜和维罗妮卡一起了，这三个女人似乎已经背着他分好了时间……骑士王对此无可奈何，莫吉安娜自从出征开始就借口有大量军政大事要和莱恩商议，主动提出晚上要和他一起住在国王大帐，而莱恩没有拒绝的理由，也就这么定下来了，至于维罗妮卡那是莱恩的首席女廷臣，自然也和他住一起。
　　“目前我得到的消息是这样的。”莱恩对着莫吉安娜说道：“我已经派人去验证消息了，具体的战报和战利品明天早上应该就能到。”
　　“鲍里斯·托德布林格的狼崽子们对我们也实在过于怠慢了。”莫吉安娜靠在莱恩的肩膀上不悦地说道：“还有卡尔·弗朗茨皇帝和你的那个帝国女爵，他们的军队呢？”
　　“没那么容易，莫吉安娜，他们的军队现在还在布伦瑞克集中。”莱恩摇头：“至于皇帝和艾米莉亚，我之前也说过了，混沌军队没打到塔拉贝克河，他们一般是不会出动的。”
　　“听起来我们似乎出动得太早了一点。”莫吉安娜听明白了，她金色的长发顺着莱恩的肩膀滑落下来，湖神女巫和莱恩待在一起心情变得很好，一点小事也不怎么在意了：“你怎么会选择在这个时候休息？这有点不太像你的风格。”
　　“就是因为长途跋涉了之后才需要休息啊。”莱恩拿过一份军情急报：“莫吉安娜，看这个，十二万混沌大军已经接近冯·茹科夫城堡的城郊了，而在城堡周围和城堡内部，帝国北方的联合军队约十万人已经严阵以待。”
　　是的，在一月下旬，黑铁莫特金率领的混沌大军正式抵达了奥斯特领冯·茹科夫城堡附近的森林之中，开始准备进攻这座选帝侯家族的先祖城堡，目前双方只进行了几次试探性的进攻，可毫无疑问帝国方面全部落败，所有的军队已经撤入了冯·茹科夫城堡的附近地区和郊区，进行了大量的土木作业，准备死守。
　　奥斯特领元帅莫德尔临危受命，他的防御工事将在接下来的战争中受到混沌大军的考验。
　　莫吉安娜对于战局之前就已经研究得很透彻了，湖神女巫就和莱恩依偎着一起讨论了一下战局，莫吉安娜踢掉自己的棉拖，将一双精致小巧的丝足送到莱恩怀里任由他把玩，她小心地试探道：“说起来，莱恩，我记得特蕾莎女士不是一直都想要一个孩子么？”
　　“相比起特蕾莎，我觉得欧若拉才是特别希望能有个孩子的那个。”莱恩轻轻地揉捏着莫吉安娜的丝袜小脚，骑士王心想莫吉安娜怎么突然说这个：“怎么了？莫吉安娜，你怎么突然问起这个？”
　　“女士跟我说了……只要你想，我也可以，我也愿意为你生个孩子。”莫吉安娜轻声说道：“但是……我们两个也在一起很多年了，我也早都把保护措施去了，怎么一点动静都没有？莱恩，是不是你？”
　　“我什么我？”莱恩忍不住摇头，他噗地一声笑了出来。
　　莫吉安娜以为什么？施法者本来就非常难怀孕，小概率事件罢了，莱恩心想莫吉安娜或许是看到维罗妮卡的亲传学徒凯瑟琳怀上了所以有点动了小心思，但这件事是求不来的啊。
　　而且我又不是没有孩子，你以为我是某个专业解说？注卵无力，整天到处毒奶最后把自己孩子也奶没了？
　　“那，我们进去吧？”莫吉安娜说起这件事也有点不好意思，不过湖神女巫和莱恩在一起的时候总是特别温柔，她轻轻地说道：“维罗妮卡，应该把里面布置好了。”
　　“我先去洗个澡吧。”莱恩知道今天晚上他逃不掉了，在莫吉安娜被透明丝袜包裹，涂着青色指甲油的足尖轻轻一吻：“等我一下。”
　　“好~”
　　……
　　与此同时，距离冯·茹科夫城堡三十公里远的混沌大营。
　　黑铁莫特金刚刚得知了诺斯卡至高王瓦米尔·艾斯林战死，诺斯卡群山军团已经不复存在的消息，混沌永世神选为这个消息所深深震惊，这是他完全没有预料到的情况。
　　然后，野兽人大军战败的消息同样让莫特金感到了麻烦，野兽人挡不住莱恩这是他想到的，但他没想到野兽人败得如此之快。
　　但这就是发生了，曾经拥有数万人，横行基斯勒夫国境的诺斯卡群山军团已然不复存在，莫特金立即意识到，随着艾斯林的战死，他原本的计划已经出现了极大的漏洞，如果布列塔尼亚人、基斯勒夫人和诺德人不计代价地从厄伦格拉德南下攻来，然后骑士王莱恩·马卡多的骑士道大军再赶来，他和他的混沌主力大军就有被包围和腹背受敌的危险！
　　莫特金临危不乱，他立即下了三个命令。
　　第一，立即命令黄铜要塞之内的混沌大军在混沌四神神选死亡之刃·恩茨和纳垢冠军“收割者”瓦尔尼尔的率领之下出动，攻击诺德领和米登领牵制敌人。
　　第二，同时立即下令西格瓦尔德王子率领色孽军团放弃原有计划，改走中央山脉，南下经由中央山脉的道路从北侧攻击骑士道大军。
　　最后，莫特金从怀中取出了一个混沌护符，上面储存着混沌四神的力量，不断地冲突和旋转着。
　　他将这个护符交给了奸奇神选哈尔·永恒之眼：“拿着这个，去中央山脉，找到野兽人最伟大的传奇兽王，残酷者格特沃的坟地！”
　　“真神无上的力量，将让它重回凡世！”
　　“告诉它，真神唯有一个旨意。”
　　“不惜一切代价，击败莱恩·马卡多和他的骑士道大军！”


第九百四十五章 法斯科拉格会师
　　第二天的上午，莱恩从梦中醒来，骑士王长舒一口气，发现莫吉安娜已经不在了，湖神女巫例行地要出去做早课和安排祷告活动，而且莫吉安娜只要和莱恩一起，一向睡眠质量特别好，因此莱恩也没有过于在意。
　　至于维罗妮卡也已经醒了，腰酸背痛的嘉兰女议长脸色红润有光泽，娇滴滴地样子惹人怜爱，她甜美的杏眼看着眼前的魔法书，见到莱恩醒了，她伸出被子下的丝足踢了莱恩一下：“大懒虫，该起来啦~外面还有很多事情要你处理。”
　　“有什么重要的事？”莱恩听到这句话又躺了下去：“贝特朗的军情回来了？”
　　“是啊，回来了。”维罗妮卡伸手把玩着莱恩黑色的长发，嘉兰女巫满不在乎地说道：“是欧若拉女士亲自带着军报和战利品赶回来了，我们的女长老为了向你这位骑士王示好，也真是够拼的，骑着马赶了几十公里路。”
　　“她那哪里是有诚意，她根本就是不想呆在先锋军和那些士兵们呆在一起，她就是想要回到主力部队这里，坐她那辆飓风寒冰魔乘。”莱恩双手背着托住脑袋后面，骑士王想都不用想就看出了欧若拉为什么会连夜赶回来。
　　“正常，我不也是在我的光明魔乘里面行军和居住。”维罗妮卡耸了耸肩，嘉兰女巫得意洋洋地说道：“嘿，现在她要尊称我为议长了，您好，欧若拉女士，您好，议长女士，嘿嘿嘿~”
　　“哎呦，听起来你这个议长很厉害嘛。”莱恩斜了维罗妮卡一眼：“那以后你自己换床单好了。”
　　“啊~怎么突然说这个！”维罗妮卡顿时羞红了脸，她伸出小拳拳在莱恩的头上锤了一下：“自从你给我纹了那个灵纹之后，我根本就不可能忍得住嘛，你干嘛不说莫吉安娜？”
　　“说起来，既然有军情，为什么不把我叫醒？”莱恩也就是逗逗维罗妮卡，说两句体己话，他和维罗妮卡之间由于特殊的关系，一向是没有太多禁忌的。
　　“只是战报，也不是什么紧急军情，莫吉安娜就让你多睡一会儿。”维罗妮卡靠着枕头：“既然你醒了，那就出去看看吧，我还要再躺会儿。”
　　“你就这样还说我是大懒虫……”莱恩斜着眼睛，骑士王最终还是起床了。
　　随便洗漱一下，吃了点东西，尽管今天休息，但依然有大量的事情等待莱恩处理，每天要计算物资补给，计划分派，尽管莱恩不会像诸葛亮一样事必躬亲，但下面人的反馈和上面的决策安排肯定是要过目的，他一天至少要看二三十份报告，单单是这些每天就要花数个小时的时间。
　　骑士王对此尽管没有基里曼和福根那样的超强个人内政能力，但应对起问题来也算是游刃有余，而且莱恩作为从基层一直升到骑士王的伟人，他对什么东西都一目了然，帝国方面做出来的后勤报告他只要看一遍就能看出问题，这让帝国方面负责后勤补给的官僚们叫苦不堪，一向这种后勤军需官在帝国都是油水最肥，能搂钱的差事，但风险也非常大，可现在这个骑士王什么都清楚，他们的日子就非常难过了。
　　但在此之前，莱恩必须先过目欧若拉带回来的战报。
　　营地之内响起了一阵接一阵的欢呼声，几辆大马车上装着数目惊人的野兽人首级，士兵们出来围观，朝着野兽人们吐口水，高呼国王万岁和赞美女士的声浪不绝于耳。
　　之后，四位老近卫军从一辆马车上拿下了德拉克瓦尔德野兽人至尊兽王格拉克塔尔的首级，野兽人至尊兽王的右眼上插着老近卫军统帅贝特朗的黑箭，这一箭穿透眼窝，深深地没入了颅骨，应该是致命的一击。
　　“起来了，莱恩？”莫吉安娜正在命令她的圣杯护卫们去把野兽人的头颅们堆在一起烧掉，湖神女巫见莱恩出来了，轻声说道：“这是贝特朗他们发来的战报。”
　　“成功了，尼古拉·达武，干得好啊！”伯希蒙德公爵用力地拿着自己的巨型权杖（狼牙棒）锤击着地面：“痛快！痛快！就是这样打！”
　　“这样，我们通往米登海姆的道路已经畅通无阻了。”王国摄政劳恩也满意地点头：“哈根他真是果断，还有贝特朗这次表现得也很好，他击杀了德拉克瓦尔德的至尊兽王！”
　　“我看看。”莱恩拿过了战报，开始看起来。
　　伤痛沼泽之役，人类军队仅仅靠着12000人就击败了45000人的野兽人主力大军，是如何做到的呢？
　　关键就在于之前的伯根之战。
　　在伯根之战中，莱恩率领的骑士道大军主力在此击破了五万多的野兽人主力大军，迫使野兽人主力军队向东撤退。
　　而就在野兽人大规模向东撤退的时候，却正好撞上了听到交战消息，正打算回援的帝国和布列塔尼亚联军！
　　正在撤退中的野兽人大军杂乱不堪，争先恐后地逃窜，主帅贝特朗和海因里希·托德布林格立即意识到了这是一个绝佳的战机，但同样也意识到这样做风险很大，因为野兽人尽管正在溃败，但依然保有数量上的绝对优势。
　　问题来了，打还是不打？
　　军中意见不一，但是无论是达武还是哈根公爵都力主打这一仗，而贝特朗虽然有些犹豫，但心里多少也是想打的，帝国方面，海因里希从三岁开始就从鲍里斯选帝侯那里学会了仇恨野兽人，自然也想打。
　　而更重要的是，贝特朗麾下有三个营的老近卫军，再加上士兵们也渴望战争，渴望军功，众所周知，布列塔尼亚这些年在莱恩的率领之下连战连捷，一直赢一直赢，无论是何等困难的局势，最终莱恩都率领着他们赢得了胜利，这让所有布列塔尼亚人都有一种莫名的自信和相信最终能够赢得胜利的决心。
　　最终，联军做出了决定。
　　打！
　　伤痛沼泽之役就此打响。
　　联军在伤痛沼泽的边缘，占据有利地形，形成环形布阵，朝着撤退中的野兽人发起了猛烈的进攻，野兽人猝不及防之下形成了更大的溃败，至尊兽王格拉克塔尔尝试重整军队发起进攻，然而此时欧若拉的一个大咒法彻底改变了战局。
　　圣域女巫首先吸走了沼泽中的低温，原本冻得极为坚硬的土地顿时变成了极为泥泞的泥地，野兽人们纷纷陷入烂泥之中，移动困难，速度缓慢，被人类军队使用火炮、手弩、长弓和火枪屠杀。
　　在野兽人全部陷入泥地中后，欧若拉随即释放大咒法极寒领域，这下土地再次变硬，野兽人们又被冻在了泥地之内无法移动，随后人类联军开始冲锋，又是一场屠杀。
　　至尊兽王格拉克塔尔被迫亲自率领大角兽和牛头怪们前来抵挡人类军队的突击，但达武当即立断亲自率领老近卫军们前进，这位统帅身先士卒，在众人面前发表了演说：“勇士将找到他光荣的归宿，而懦夫将因羞愧而死！”
　　人类军队士气大振，野兽人本来就在撤退的途中，秩序混乱，很快就被老近卫军杀到了面前。
　　就在此时，塔尔之眼发光，自然之神的神谕降临，塔尔对污染自然的野兽人极端憎恨和愤怒，祂的愤怒赐予了贝特朗更加强大的力量，同时也让帝国军队陷入了狂热之中，塔尔作为最为古老的人类神王，祂的意志说明了这场战争必胜的决心，而野兽人则是被塔尔的神威所震慑，士气进一步低落。
　　贝特朗抓住机会拉弓，放箭，破魔黑箭一箭射穿至尊兽王右眼，它当场倒地，野兽人大军随之溃败，人类联军抓住机会追杀了十几公里直到接近黑森林深处这才放弃。
　　这就是伤痛沼泽之役的全部过程。
　　“非常棒！”莱恩此时终于可以确认先锋军队是得到一场大胜了，骑士王为先锋军队的辉煌胜利而高兴，他立即定下了几个重要将领的赏格。
　　“老近卫军统帅贝特朗授予战时元帅头衔，封诺丁汉男爵！奖特等圣杯荣誉勋章！”
　　“尼古拉·达武授予布列塔尼亚穆席隆勋爵头衔，奖特等圣杯荣誉勋章！”
　　“哈根公爵奖矮人盔甲五十副，混血精灵战马三十匹，奖一等大十字金勋章！”
　　“欧若拉处长奖魔法矿石五十公斤，另奖五千金克朗和一等大十字金勋章。”
　　剩下的立功士兵和骑士贵族们也各有封赏。
　　众人都有些嫉妒，其中伯希蒙德公爵已经是战功累累，他还好，而摄政劳恩尽管打赢了奥比恩大远征赢回了一些威望，但他依然非常渴望军功。
　　围上来的骑士贵族们也是，德文伯爵赫克斯如今也已经四十来岁了，他现在已经独立率领一只三千人的步兵军队，见到很多人都立功了，自己却没有捞到战功，赫克斯主动说道：“陛下，既然先锋军已经取得如此大胜，那我们是否要跟进，一劳永逸地解决野兽人的威胁？”
　　“野兽人不足为虑，我关注的是现在而言，通往米登海姆的道路已经畅通无阻了。”莱恩将地图铺在了营地内简陋的木桌上，该死的米登领从12月份到第二年2月的时间基本上都在下雪，骑士王用手抹着地图上落下的雪，他朝着赫克斯说道：“军队现在士气如何？疲惫状态呢？”
　　“士兵们不适应如此幽暗和寒冷的环境，陛下。”尽管急于立功，但摄政劳恩和德文伯爵赫克斯对于这点的意见是一致的：“休息是必要的。”
　　“那好，今天在这里好好地休整一天，明天立即出发，我们必须马上和鲍里斯·托德布林格的米登领大军汇合！”莱恩当机立断，骑士王朝着众人说道：“还有什么消息，立即报上来！还有，传令先锋军不用过来和我们汇合，务必保证大军的后勤和道路的通畅。”
　　“暂时没有了，莱……陛下。”欧若拉今天穿着一条紫色薰衣草花庭橡木棕束腰百褶裙，圣域女巫一听到传令，脸上露出了愠色，她赶紧说道：“如果没有事，那我先回去休息了。”
　　莱恩好笑地看了她一眼，欧若拉显然是不想再去先锋军送信了，所以急急忙忙地表示自己要去休息了，相比起刚到布列塔尼亚时的嚣张气焰，她现在低调了不少嘛。
　　莫吉安娜金色的眉毛一挑，她刚想说什么，莱恩就伸手示意他来说：“辛苦了，欧若拉女士，在伤痛沼泽中，你也立下了巨大的功劳，如果你愿意，等到回国之后我另有奖励与你。”
　　“哦？真的，那我非常期待！”欧若拉眼睛一亮，圣域女巫最近已经彻底下了决心，但她立即感觉到了冷冰冰的目光从旁边传来，于是立即掩藏了自己的想法：“但我现在需要最好的奖励就是让我好好休息一会儿，在之前的战斗中我用掉了太多魔力。”
　　“好。”圣域施法者大多脾气不好，而且怪癖诸多，欧若拉已经算是好的了，莱恩也没有在意，骑士王挥手示意她可以去休息了。
　　巡视了一遍营地，莱恩激励了一下士兵和骑士们的士气，将胜利的消息传遍了整个大营，然后告诉他们，女士正在注视着他们的一举一动，表现优异的骑士也许能够得到女士的青睐靠近圣杯，而农奴和自由民们只要表现出色，莱恩也绝不吝啬骑士头衔和破格提拔进入老近卫军。
　　休整了一整天之后，骑士道大军拔营，莱恩宣布军队加快速度，务必要在野兽人重整旗鼓之前和米登领大军完成汇合！
　　于是军队以较快速度行军了五天和先锋军队汇合之后，终于，在帝国的冬之神、白狼之神尤里克曾经显圣过的圣山——法斯科拉格的山脚下（山峰之上就是白狼之城），莱恩的骑士道大军正式和米登领大军在此完成了会师。
　　礼炮炸响，号角声连绵不绝，鼓声杂乱，在欢呼声和军歌声中，两支大军在法斯科拉格汇合。
　　白狼选帝侯、米登领大公爵、米登海姆大伯爵鲍里斯·托德布林格和白狼教会教宗“大尤里克”埃米尔·瓦格尔，白狼骑士团大团长阿克塞尔亲自前来迎接骑士王和他的骑士道大军，双方在圣杯骑士和条顿护卫的簇拥保护之下大步靠近，隔着七八米就伸出了手。
　　“鲍里斯，好久不见，甚是想念啊！”莱恩笑着说道。
　　“莱恩·马卡多陛下，非常，非常，非常欢迎，您的到来是我们这场战争胜利的保证！”鲍里斯·托德布林格难得地露出了笑容：“我派出了海因里希去迎接你们，结果他和你的人还顺便送来了一个大礼包！”
　　“野兽人大礼包！”莱恩放声大笑，四只手紧握，相比起帝国南方，他确实和帝国北方更有渊源：“很荣幸，我们将与你分享这个荣誉。”
　　来自布列塔尼亚的三万多军队和米登领的三万多军队会师了，两边的军队数量暴涨到了大约七万多人，组成了一只足以改变整场战争局势的人类大军！
　　这是一次具有重大历史意义的会师，帝国北方和布列塔尼亚最精锐的两支军队自此合流，两双改变世界命运的手，紧紧地握在了一起。
　　米登领之路，与整场混沌大入侵的胜负连在了一起。
　　后世将这场意义重大的会师，称为“法斯科拉格会师”。
　　在纷乱之中，鲍里斯对着莱恩笑道：“莱恩陛下……”
　　“直接叫我莱恩吧。”莱恩也放开了笑容，他曾经是白狼骑士，对于米登领的这些人，还有远方辉煌壮观的白狼城，他是真的有点特别的感情。
　　“莱恩，有个人想要见你。”鲍里斯笑了笑，他身后的条顿守卫们让开了身体。
　　在高大和装备豪华的条顿守卫之中，一位老人有些腼腆和尴尬地朝后退了一步，可随后他身边的条顿守卫们又在哄笑中集体后退了一步，这就让他的位置更显眼了。
　　莱恩一看见这个身影，他就愣住了，骑士王一眼就认出了这个老人是谁，他张了张嘴巴，却又说不出什么，因为这人和他记忆中的那个壮年的白狼骑士，甚至是那个赶来参加他婚礼的小老头都变得差距很大了。
　　原本就严重秃顶的头发现在几乎只剩下了耳朵上面的一点点白发，之前白色的圆脸现在已经塌陷下去，皮肤变得松弛了，上面一个个大大的老年斑无言地说明了一切，眼角是很深的皱纹，原本强壮笔挺的身材已经驼了，佝偻了起来。
　　老人身穿着一件暖和的贵族礼服，外面还披着狼皮大衣，他拄着拐杖，原本记忆中有力的手现在就像是松树枝一样衰老，当见到莱恩的目光，他很有些不好意思，张了张嘴巴，脸上露出高兴和欣慰的神色，但老人很快意识到这不是他应该露出的表情，他的脸上很快恭敬了起来，用尊敬的语气说道：“尊敬的骑士王陛下……”
　　“……”莱恩张了张嘴巴，听到这一声陛下，骑士王眼中本来清晰的老人形象突然变得模糊起来了，他突然感觉整个世界变得更加冰冷了，一层层厚厚的墙壁将他和老人之间隔开。
　　“父亲！”莱恩赶紧向前走了两步，想要伸手去握老人的手，可老人立即惶恐地退了两步，只是摇头。
　　“诺曼叔叔！”维罗妮卡的声音随后响起。
　　时隔了好多年，这对养父子，再次在白狼城下相遇了。


第九百四十六章 条顿守卫
　　莱恩的养父诺曼是在三十多岁的时候在诺德领一处森林小道附近捡到了莱恩，细细算来，诺曼今年快要八十岁了，这对于这个世界来说，一个非传奇阶的人类，就算是贵族，能活到七十多快八十也已经是一个奇迹了。
　　当然，这其中有白狼城方面悉心照顾的原因，毕竟随着莱恩地位的节节高升，诺曼自然得到了帝国的重视。
　　可实际上从另一个角度来说，莱恩和诺曼之间也就是养父子的关系，仅此而已了。
　　其中很重要的一点，那就是对于莱恩和诺曼来说，首先莱恩并没有继承诺曼的奥特涅领主爵位，也就是说双方并没有形成家族谱系的传承关系，其次，诺曼也没有收莱恩为义子或者教子，仅仅是将他收作养子，没有按照继承人的标准来培养，只是按照一个军事贵族的标准来培养，这种培养和每年白狼教会定期从孤儿院还有慈悲女神教会获得大量男性孩童统一按照白狼修士的标准来培养差别不大。
　　对于莱恩前世天朝来说，一般是认为养恩大于生恩，但是对于这个世界来说，一般所有人都认为是生恩大于养恩的，因此这对养父子的关系说穿了也就是那么回事，大致相当于关系比较好的亲戚而已，甚至这种关系比不上莱恩和狮鹫公爵伊凡的教父教子关系来得牢靠，双方之间剩下的也就是一些香火情。
　　但莱恩依然感激诺曼，他捡到了自己，将自己养大，他用他那严厉的脾气和古板的性格带着莱恩成长，并为他提供了一个最重要的敲门砖，那就是身为白狼骑士的推荐，莱恩如果没有这个身份，那么他就要从平民开始干起，那可就真的不知道是猴年马月了，这些年莱恩每年都会定时写信和邮寄一些钱，诺曼却表示不要钱，写信就行，布列塔尼亚距离米登海姆天高地远，这个世界可没有高铁和飞机，莱恩事务繁忙，诺曼年老体衰，双方想见一面都难。
　　看着垂垂老矣的养父，莱恩很想再和他说些什么，可诺曼只是摇头，之前莱恩还是个伯爵的时候他还敢倚老卖老炫耀一下资历，可如今原来的三岁小孩已经贵为骑士王，他无数的胜利，无比的个人勇武和泼天之威，诺曼再也不敢像十几年前那样了，他张了张嘴巴，朝着身后说道：“哈兰德，快出来向骑士王陛下献上你的敬意！”
　　一个不到二十岁，全副武装的年轻诺德贵族出来朝着莱恩鞠躬，他一头金色板寸，深陷的豆豆眼，塌鼻梁圆鼻子，厚嘴唇，见到莱恩激动地双手颤抖，立即出列深深地鞠躬：“莱恩陛下！非常、非常荣幸，我是哈兰德！诺德游侠骑士！”
　　这人是莱恩的表弟——现任奥特涅领主的儿子，也就是莱恩养母莎莉那边的亲戚，莱恩仿佛看到了三十年前的自己，骑士王露出温暖的笑容，点了点头，拍了拍哈兰德，激励了他几句，想要再和诺曼说句话，却发现诺曼已经不见了踪影。
　　“他病得很重。”鲍里斯·托德布林格走到了莱恩的身边说道，白狼选帝侯很有些伤感地说道：“他一直嘟囔着想要见你最后一面，这次听说你来了，我们便将他带了出来，知道你回来，他高兴得不得了，但又感到很难过，一头真正的老狼不应该这样窝囊地死在被窝里，他为自己现在这个样子感到羞耻。”
　　“我会聘请最好的医师。”莱恩认真地说道。
　　“他年轻时经历了太多的战斗，血估计都流了几斗，又没有好好养伤，到了晚年很多病痛都折磨着他，我们已经帮助他挺过了两次大病，如果不是还希望能够再见你一面，他已经拒绝服药了，你懂我的意思么？”鲍里斯的声音中带着淡淡的悲伤：“这不是他想要的。”
　　“啊！哎！”莱恩气得吼了一声，却不知道应该说些什么才好。
　　养母莎莉已经于五年之前去世了。
　　尽管有千言万语想说，但现在最重要的还是军情，随着双方的统帅们先后进入大帐中，战争会议正式召开。
　　莱恩这边的圣域强者有他自己、湖神女巫莫吉安娜、红龙公爵伯希蒙德、女议长维罗妮卡、圣域女巫欧若拉和新晋的塔尔神选，老近卫军战时元帅贝特朗，可谓是人才济济。
　　米登海姆大军的圣域强者有选帝侯鲍里斯·托德布林格，白狼教会教宗“大尤里克”埃米尔·瓦格尔，白狼骑士团大团长阿克塞尔·维森伯格，还有鲍里斯·托德布林格的教子，米登领大军的掌旗官和条顿守卫的队长、白狼圣骑士冯·图根海姆。
　　如此豪华的阵容和多达七万五千人的大军，让人类们获得了对这场战争的强大信心，莱恩甚至注意到不仅米登海姆的白狼骑士们几乎全军出动，就连条顿守卫们都全来了。
　　条顿守卫是大尤里克的私人随身卫士，也是白狼城最精锐的军队，白狼骑士团建立于帝国历第2年，但条顿守卫的存在时间则可以追溯到三千年之前了，当时图林根人从黑暗境出发，翻越世界屋脊山脉来到旧世界，有人得到了白狼神尤里克的神谕让他们来到米登海姆现在的所在地，然后狼神一斧头将山峰切出了一个接近三平方千米面积的光滑平面，白狼城便建立于高山之上。
　　自此，勇武有力，被认为是白狼神选民的图林根战士们就被称为“条顿守卫”。
　　每一年条顿守卫都会更新成员，它的成员由大尤里克和白狼骑士团长亲自挑选。基本上都来自于骑士团的核心层，尽管挑选通常只以个人的功绩为参考，但事实上往往的都是从白狼骑士中选那些最能打的，最低要求都是传奇阶以上。
　　被挑选成为条顿护卫是白狼骑士团中的最高荣誉，这些本来就无所畏惧的战士在接受这光荣的职责和荣誉后变得更加坚定强大，也是米登海姆不断叫板布伦瑞克的最大依仗。
　　地图被摆在了桌子上，莱恩和鲍里斯·托德布林格各坐一边，左边是数十位圣杯骑士和辉煌的老近卫军们，而右边就是条顿守卫和著名的米登领精英军团——尤里克之剑，这支军团征收新兵的门槛很高，要求必须参与德拉克瓦尔德远征并在远征中幸存过后才能够得到加入的资格，成立于灭鼠者曼德雷德皇帝期间，一千年来留下无数伟大的故事。
　　“我们的大军会向南移动，从南方，穿越米登斯坦格，然后沿着霍克领的南方途径首府赫齐格，最后再往北，支援奥斯特领。”鲍里斯将手点在地图上：“现在，混沌大军正在奥斯特领的冯·茹科夫城堡附近不断地集结，而且持续对这座城堡进行围攻。”
　　“另一边，奥斯特马克领的情况也不容乐观，据说纳垢神选冠军疫医费斯图斯和奸奇神选冠军察·赞艾克率领大军围困了贝卡芬，赫特维希向我们保证，只要他还活着，贝卡芬就不会陷落。”鲍里斯接着说道：“而且女沙皇卡塔琳和她的宫廷也待在贝卡芬，协助赫特维希守城，有卡塔琳和她的冰女巫姐妹会在，贝卡芬应该没有那么容易陷落。”
　　“但我们必须考虑贝卡芬陷落的结果。”莱恩看着地图：“贝卡芬位于塔拉贝克河的上游，只要混沌攻陷了那里，就可以顺着塔拉贝克河顺流直下，直取塔拉贝海姆，时间紧急。”
　　“是的，时间紧急，我们为什么不直接向东，走中央山脉南部的小道，而要先南下米登斯坦格，然后再绕一个大圈支援奥斯特和奥斯特马克呢？”湖神女巫莫吉安娜不理解地说道：“走直线不是更快？”
　　“尊敬的湖神女巫殿下，你要搞清楚一个问题。”大尤里克埃米尔·瓦格尔毫不客气地嘲讽道：“你也知道中央山脉南方是一条小道？那这个问题还用问？”
　　两位宗教领袖之间深深的敌意马上让会议上冒出了一股火药味，莱恩见状立即朝着对此了解有限的莫吉安娜说道：“我们必须往南是因为塔拉贝克河链接瑞克河，只用沿着河，我们才能够从帝国得到源源不断的后勤补给。”
　　“没错，莫吉安娜殿下，我们这里有七万多人，七万多士兵，无论是米登领还是霍克领没有任何一条路上的城镇和村庄有能力为我们提供足够的后勤，只有靠着河走，我们才能够得到卡尔·弗朗茨、马吕斯和艾曼诺莉他们的粮食以及武器装备的援助！”鲍里斯也补充道：“当然，如果他们的军队能够赶来就更好了。”
　　“皇帝他们的军队什么时候才能出发？”莱恩朝着鲍里斯问道。
　　“如果不出意外的话，应该已经准备开拔了。”白狼骑士团大团长阿克塞尔将手指点在了帝国首都上面：“如果他们还赶得上的话。”
　　“那么事不宜迟，我们还是尽快出发，前往米登斯坦格吧。”莱恩点头。
　　在南下的道路上，大军的前进是非常壮观的场面，白狼骑士们身披狼皮重甲，手持巨锤，圣杯骑士们罩袍花团锦簇，金光闪闪，老近卫军们整齐庄严的队列带给了所有人无与伦比的士气强化、威严四溢，而尤里克剑士团们却散发着纯粹的野性和力量，他们的队伍不整齐也不怎么守纪律，但这些白狼神的勇士们将用纯粹的野性来释放属于尤里克的力量。
　　一路之上大量的帝国难民和基斯勒夫难民拥挤着道路，他们携家带口，有的推着手推车，有的拉着马车，有的干脆一家几口人都穿着单薄的衣服，在米登领寒冷的冬天中逃亡，一路上，饿死冻死的难民不计其数。
　　更糟糕的是，他们还必须为大军让路，许多基斯勒夫难民饿得跪下来求军队施舍一点粮食，但无论是鲍里斯选帝侯还是骑士王莱恩都知道，这个时候必须硬起心肠，他们不可以被难民拖慢脚步，至关重要的军粮也绝不可以拿去施舍，简单点来说，如果莱恩和鲍里斯的这支大军败了，帝国马上就可以准备米登海姆保卫战和塔拉贝海姆保卫战了。
　　那才是真正的灾难，那时候帝国的一半人口都将沦为难民。
　　“这么多基斯勒夫人。”莱恩朝着鲍里斯说道：“真是一场灾难，卡塔琳不知道是怎么想的。”
　　“她无非就是想着保存实力，未来能找个机会再复国。”鲍里斯骂道：“她这个决定能够让尽可能多的基斯勒夫人活下来，但她也许根本就没有想到这样会对我们帝国造成多少麻烦，难民的数量远远超过了我们能够接受和容纳的上限，这样只会让很多人饿死和冻死。”
　　“无非就是甩锅嘛。”莱恩诙谐地说道：“这个大锅扔给帝国就解决了。”
　　“但锅里面的肉呢？”鲍里斯转过头，用自己的那只独眼瞪着莱恩：“别以为我们不知道你一直以来在基斯勒夫搞得那些事情，厄伦格拉德的希拉维克集团几乎控制了现在基斯勒夫最后一支可战之兵！你就这样把他们全收了？肉和骨头也就算了，连一点汤都不给我们帝国？”
　　“我可是派出了一整支北方方面军去支援厄伦格拉德哦。”莱恩也知道了这件事，他不由得感叹贝利亚确实是个非常得力的官僚啊，他总是能够将事情办得很好，而且他对基斯勒夫太了解了，这是莱恩能够将希拉维克集团收入囊中的最重要因素，而且他乌果尔人的身份也让罗帅等人和莱恩之间能够形成一个沟通的桥梁，别忘了罗帅本人也是乌果尔后裔。
　　“你就不怕我们的女沙皇陛下找你问责？”鲍里斯也对此无可奈何，事情都已经发生了他才得到消息，现在海神舰队应该已经在诺德补充完了给养，准备撤回布列塔尼亚了。
　　“有本事她来啊。”莱恩随口说道：“我们骑士王国和基斯勒夫只有普通的外交关系和贸易协定，也没有盟约，她自己下令让所有国民全部南下逃难，自己也南狩，而且，罗科索夫斯基元帅还是个死刑犯呢。”
　　“你要向罗科索夫斯基他们提供政治庇护？”鲍里斯想想好像是这么回事。
　　“为什么不呢？最后的熊骑兵、翼骑兵、红海军可都在那里了，再加上经历了厄伦格拉德围城的士兵们，只要稍微编练一下就是可怕的即战力。”鲍里斯不满地嘟囔道：“尤里克在上啊，我真想给你一锤子。”
　　“说起来，难道女沙皇在贝卡芬就没有组建新的军队么？”莱恩立即转移话题，骑士王心想得了好处就行，再出来装逼这是会拉仇恨的。
　　“据说有组织一支新的军队，但是在装备和粮草完全由帝国供应的情况下，也就是那么回事了。”鲍里斯骂道：“真是，什么事都要我们帝国来支援，还好意思叫基斯勒夫军？”
　　就这样，军队沿着米登领大道南下。
　　与此同时，中央山脉深处，野兽人历史上最伟大的兽王，残酷者格特沃的墓前。
　　一枚混沌护符被奸奇神选哈尔·永恒之眼激活了。
　　可怕的混沌能量贯穿天际。
　　“复活吧，格特沃，野兽人最伟大的兽王，复活吧！”
　　“真神需要你的力量！”


第九百四十七章 邪恶轴心
　　被混沌污染的大地和天空中，残酷者格特沃复生了。
　　在奸奇神选哈尔·永恒之眼的注视之下，九道混沌尖刺圆环中释放出了巨额的力量，五彩的火焰在中央山脉中燃烧，混沌邪能编制成了一道巨型的大网，数百条黑色的丝线笼罩在了群山之上，邪月莫斯里布越发闪耀，八道混沌之环逐渐形成了一个密不透风的齿轮，群星开始移位。
　　在黑暗之光和混沌四神的意志之下，野兽人最臭名昭著的兽王，残酷者格特沃重回人间，它的一声怒吼就让群星战栗，山脉颤抖。
　　“主人需要你的力量，格特沃。”奸奇神选哈尔·永恒之眼朝着格特沃说道：“这是真神的恩赐，你要知道，是万变之主的力量，让你重生。”
　　格特沃是一头非常强壮的野兽人，没有任何一头大角兽能够有如它一般强壮的身材和强大的力量，它身高足有两米五以上，头上戴着巨型的兽骨头盔，那是一个混沌山羊盔，身上密布着混沌八芒星的徽记，强大的混沌邪能笼罩在格特沃的身上，这对于野兽人来说是非常罕见的情况，但这也能说明一个问题，那就是——混沌四神是真的喜欢格特沃。
　　格特沃回以低沉的吼声，它的喉咙中发出了呼呼的响声，哈尔·永恒之眼听懂了格特沃的声音，但他想了想，还是取出了一瓶深蓝色隐隐带点粉色的药剂。
　　格特沃接过药剂，小心翼翼地朝着自己的喉咙饮下，终于，干瘪和低声的吼声变成了能听懂的语言：“真神的预示……已经到来……帝国注定……会在我的手中毁灭……你……你是至尊之鹰的使者……你带来了永世神选的命令，而我……会率领所有的黑暗之子协助你们。”
　　“没错，我是万变之主的使者。”哈尔·永恒之眼点头，奸奇神选说道：“你必须按照吾主的吩咐，去毁灭骑士王莱恩·马卡多和白狼选帝侯鲍里斯·托德布林格的大军！”
　　“那么……黑暗之子……混沌之子……德拉克瓦尔德的所有同胞，都将……遵从！”残酷者格特沃单膝跪地，它接受了这个无上的命令。
　　这一天，野兽人史上最臭名昭著的传奇兽王，格特沃，正式复活！
　　在格特沃的呼唤之下，从中央山脉到暗影森林，从德拉克瓦尔德到韦斯特领，无数野兽人嘶叫萨满都得到了混沌的预示，它们在狂热之中聚集起来，成千上万的野兽人们感应到了传奇归来，纷纷举起利刃向邪月莫斯里布致礼。
　　历史上，野兽人曾经出现过许多非常强大的兽王，但没有一位足以和格特沃相提并论。
　　因为他有着所有兽化人都没有特质：远见和将纯粹兽性跟理性思想结合在一起的智慧，格特沃确信混沌神明已经选择了它作为自己的使者，它是注定要控制全世界的黑森林。
　　而正如它说，混沌邪神是真的喜欢格特沃，一次接一次的赐福让格特沃获取了非常强大的力量，而格特沃为了统一整个中央山脉，于是决定向所有野兽人分享混沌的启示。
　　没人预料到的是，格特沃这样做深深地触怒了混沌之神，但邪神是如此喜欢格特沃，以致于没有把它变成混沌卵，而是告诉它，必须屠杀这片土地上的每一个人类才能够稍微安抚邪神的怒火。
　　于是在距今好几百年之前，有史以来最大的野兽人狂潮来了。
　　而此时，帝国却和布列塔尼亚、提利尔和埃斯塔利亚一起，进行著名的阿拉比大远征呢，几乎所有的帝国骑士和精锐部队全都参与了，帝国领内缺少重甲骑士和精锐军队的帮助，这给了格特沃最好的机会。
　　像无情的风暴一样，数万野兽人大军发起的入侵横扫了奥斯特领和霍克领。
　　这次，野兽人不是来劫掠的。
　　所有男人被杀戮，即使妇女和儿童都惨遭凌虐杀害，城镇和城堡被夷为平地，烟柱直冲天空，帝国军队的阻击只换来牛头人吞下更多的新鲜血肉。每个夜晚野兽人都兴高采烈的大嚼生人肉，享受人类脂肪块的肥美，喝着大杯人血。
　　格特沃大军身后的天空被黑烟覆盖，嬉笑吵闹声直冲云霄，大军走过后只余下无辜者的肉屑和被舔舐干净的骨架，然后更多的野兽人军队加入了格特沃的队伍，他们决定朝着霍克领前进。
　　在中央山脉，格特沃遇上了一个绿皮黑兽人部落，对方是非常强大的敌人，那个黑兽人军阀更是强壮得不可思议，正常来说，野兽人不可能是黑兽人的对手，但格特沃得到了混沌神明的启示，它决定直面挑战。
　　一场可怕的血战开始了，没有战略，战术，没有战斗技巧，双方都寻求纯粹蛮力和纯粹的消耗战。两个种族的军队融合成一个充满愤怒的血肉钢铁泥沼，双方的领袖都杀入流血漩涡的风暴中心对视。
　　格特沃苦战了很久之后，终于抓住机会击杀了黑兽人军阀，于是野兽人大军赢得了最后的胜利，没有任何一个绿皮活着离开中央山脉。
　　野兽人和绿皮的大战给霍克领足够的时间集中军队，霍克领选帝侯米凯尔·伦哈弗集中了所有成年男性死守首府赫齐格。
　　围攻战长达23天，野兽人大军这才攻破了城门，然后又是三天三夜的巷战，双方都在这种疯狂而绝望的血腥消耗战中损失了绝大多数的兵力，格特沃终于杀到了选帝侯宫殿的门口。
　　值得一提的是，此时霍克选帝侯的一位重要廷臣建议选帝侯向野兽人投降好“曲线救国”，米凯尔愤怒拒绝并给了他这个廷臣“野兽人乖儿子”的称号，然后将这个廷臣扔出城外，格特沃抓到这个廷臣时很高兴，许诺可以保护他的安全——前提是这个廷臣告诉野兽人大军选帝侯宫殿的防御弱点和假意谈判当带路党。
　　出乎所有人预料的是，廷臣拒绝了，并痛骂格特沃告诉它自己永远不会和混沌杂碎为伍。
　　廷臣随即被五兽分尸，活活吃掉，然后格特沃下令开始最后的攻击。
　　然而，就在这时，帝国阿拉比远征军回归了。
　　数百名炎阳骑士、更多的帝国骑士和数目难以估量的帝国远征军终于赶到，野兽人大军遭受两面夹击顿时陷入崩溃的边缘，格特沃此时做出了一个决定，那就是要求和霍克领选帝侯米凯尔进行冠军对决。
　　米凯尔答应了，双方在选帝侯宫殿的门口大战了一个小时，最终选帝侯被格特沃的长矛刺穿并举起来展示自己的胜利，而米凯尔却在格特沃陶醉于胜利导致松懈的那一个瞬间使用选帝侯圣剑符文之牙刺穿了格特沃的胸口，两人同归于尽。
　　失去了格特沃的领导和威望，野兽人瞬间崩溃，而伤亡如此之重的霍克领军队亦或者是长途跋涉归来的帝国远征军们也无力追赶，格特沃入侵自此结束。
　　尽管帝国最终胜利了，但是霍克领和奥斯特领损失了80%以上的人口，重建花了一两百年，特别是中央山脉周围的广大地区再也没有出现过原来的繁华，那里已经被属于野兽人的黑森林覆盖，广袤森林中点缀着村庄和城镇的废墟，渐渐的腐朽破碎杂草丛生，然后被人类遗忘和恐惧，再也不接近。
　　这就是格特沃的伟大历史，当它在德拉科瓦尔德出现，宣布自己的回归时，每一位野兽人都爆发出了前所未有的咆哮声。
　　“德拉科……瓦尔德……你们的天启……回来了！”
　　所有的野兽人部落全部聚集起来了！格特沃瞬间拥有了一支数万角兽以上野兽人和约二十万低阶野兽人组成的大军！
　　天启，降临！
　　格特沃站在专属战车行进在军阵前方，两侧是自己的直属战群，军阵中混沌猛犸象的脚步震撼地面，蜂拥成群的健硕牛头人在血肉大餐诺言下疯狂奔跑，混沌巨魔和龙魔高耸的躯体傲视军阵，擅长法术的嘶叫萨满们不断从隐居地出来加入格特沃的队伍，这些部队和其他罕见的巨型怪兽涉水向帝国进军。
　　目标只有一个，那就是莱恩和鲍里斯组成的人类大军。
　　可如果所有人都以为格特沃会立即发起进攻，那就大错特错了，在数十位嘶叫萨满的注视之下，格特沃再次加冕野兽人至高兽王，随后，它却下了一个令所有野兽人兽王和嘶叫萨满们无法理解的命令。
　　它要亲自前往“黑坑”。
　　在德拉克瓦尔德森林中，那杳无人烟的深处，有一片树木茂密的丘陵，而那阴暗潮腐的谷地就位于这片丘陵之上，这里就被称为黑坑或者百眼谷。
　　这里正是森林哥布林的圣地，也是绿皮蜘蛛帝国的核心所在，骨堆和巨型蛛巢散乱地遍布这片腐坏的土地。而这片谷地完全就是蜘蛛王国那颗邪恶的黑心。只有那些大到吓得人魂飞魄散的巨蛛才会在这里修筑它们那肮脏污秽的蛛巢。每当双月在夜空中重合之时，阿纳克纳瑞巨蛛便会从旧世界的森林来到这片扭曲诡厄的林地里繁衍后代。
　　“绿皮……凶狠……好战……它们杀人类……野兽……高兴！”格特沃朝着手下解释道：“人类……卑劣无耻……挤压……绿皮地盘……合作……胜利！”
　　于是，格特沃亲自率领着少量精锐的牛头怪战帮、大角兽战帮和两头四臂牛魔，深入德拉克瓦尔德森林。
　　随着时间的流逝，森林中的巨大橡树变得更加扭曲怪异，当树木被蜘蛛网堵塞时，深绿色和棕色被灰色和白色取代，周围的森林变得寂静无声。许多战士穿过灌木丛，直到看到蜘蛛丝结上伸出的螯喙和爪子，才明白到底是怎么回事。到处都是大得足以容纳一具人类尸体的蛛丝包裹。
　　野兽人们为这个景象而恐惧，但格特沃威名在此，没有野兽人选择退缩，所有野兽人都知道，格特沃是受到混沌神明喜爱的野兽人，现在是时候供奉诸神一些东西来吸引他们的注意力了。
　　突然，野兽人周围的蜘蛛网都嗡嗡动起来。每一个影子里都爬着一只奇形怪状的蜘蛛，一个森林地精骑在蜘蛛背上，每个绿色的骑手都穿戴着骨头和羽毛。
　　蜘蛛群的中心有一个瘦长的哥布林军阀，它戴着满是羽毛边的面具，哥布林军阀的双眼在黑暗中闪着绿光，它胯下的巨大灰色蜘蛛在遍布的大网上冲出了一条路。
　　格特沃知道，这个哥布林军阀就是著名的绿皮蜘蛛之王斯纳格拉·毒涎，野兽人至高兽王举起了自己的黑暗长矛，它示意躁动不安的手下安静下来，然后用手拍打胸膛，抖动双拳，再将拳头朝着天空举起。
　　哥布林军阀头戴着羽毛蜘蛛面具，它有些困惑于为什么野兽人会这样做，但还是示意无数的绿皮蛛牙战士和森林哥布林们暂时停下动作。
　　没人知道野兽人至高兽王格特沃·残酷者和绿皮蜘蛛王斯纳格拉·毒涎谈了什么，但是在一个小时之后，一个全新的盟约被成功签订了。
　　这个盟约被称为“森林之盟”，绿皮蜘蛛王国的蜘蛛王斯纳格拉·毒涎大声地宣布，黑坑的绿皮哥布林部落，将和德拉克瓦尔德的野兽人们并肩作战，为了消灭人类虾米，将虾米们驱逐出它们神圣的森林，斯纳格拉·毒涎和它的军队将倾巢出动！
　　人类的末日到了！
　　……
　　帝国历2515年2月初，冯·茹科夫城堡的激战正在继续，守军在奥斯特领摄政奥列格·冯·茹科夫和元帅莫德尔的率领之下全力抵抗，莫德尔在城堡之外布置了三层防线，将重骑兵作为机动兵力，建筑了大量的土木工事层层抵抗。
　　然而这并不能够阻止了莫特金的进攻，黑铁复仇者发誓会让奥斯特领和奥列格付出惨痛代价，双方在城堡附近区域鏖战了接近二十天。
　　这二十天来，整个奥斯特领所有的沦陷区已经陷入了血海之中。
　　著名的帝国文学家弗雷德里希·席勒被抓来充当书记官，他在笔记中记载了混沌军队的残忍。
　　“海特村庄沦陷，蛮人生擒村民二百二十三名，每生擒一人，辄剖肠，剥皮挂树，磔石，见者无不凛凛。”
　　“蛮人俘虏伤兵四百三十四名，仅予枭首不足恨，概令剜目凌迟。”
　　“蛮人每陷一地，杀之以颅首祭阵亡蛮族勇者，莫特金犹痛憾切齿，令蛮人争啖其肉。”
　　“蛮人破城，其老弱本地人民，不得脱者，又无窖可挖者，尽遭杀死，全程人口屠戮十之八九，其幼孩未满二三岁者亦斫戮以为戏，匍匐道上，妇女三十岁以上者全部屠戮，老者无不肢解，或十余刀，数十刀，哀号之声，达于四远，其乱如此，可为发指。”
　　“城中可取之物，扫地而尽，不可取者皆毁之，坏垣剜地，至剖棺以求财物。”
　　“城外蛮勇冲杀而入，城内军民无路可奔，号叫之声惨不可闻，自早至晚，屠戮净尽……尸骸堆积，流水腥红。”
　　“蛮人分段搜杀，至二月初，帝国及基斯勒夫已有两百万人亡于浩劫，沿途溪流尸首如麻，城镇村庄，万室焚烧，百物荡尽，查理曼在上，生灵涂炭至此矣！！！”
　　经历了如此惨烈的战争之后，冯·茹科夫城堡的前两道防线已经被突破，守军退到了第三道防线甚至进入城堡准备防御，诺德、奥斯特和奥斯特马克联军遭受了致命打击，尽管从塔拉贝克领得到了增援，守军数量依然从十万下降到了五万五千人。
　　而黑铁莫特金的损失更为惨重，但随着十万北方蛮族援军的抵达，攻城兵力依然从十二万上升到了十五万人。
　　同时，新的十五万混沌军队开始在混沌废土集结，准备南下。


第九百四十八章 艾丽卡
　　帝国历2515年的冬天是血与火的冬天。
　　“盖瑟尔再也无法为我们提供任何军队支援了。”米登领南部大道，七万五千人的人类联军正在前进，而莱恩和鲍里斯、莫吉安娜和大尤里克埃米尔·瓦格尔则是在路边商讨着军情和汇总最新情报，鲍里斯愁容满面，他指着地图：“盖瑟尔那个狗娘养的杂碎，仅仅是一点点从黄铜要塞中出现的混沌军队就让他慌了神，宣布全面退守，我们再也无法从诺德领得到任何支援了。”
　　“另一边，奥斯特领的战局也不甚乐观。”大尤里克埃米尔·瓦格尔说道：“冯·茹科夫城堡尽管还在坚持，但你们看，混沌杂碎已经完全绕过了整个城堡，几乎已经截断了城堡及其附近区域的联系，这样下去，守军在得不到增援的情况下继续坚守意义不大。”
　　莫吉安娜端着药剂圣杯，湖神女巫看着地图，地图上奥斯特领的军队使用白色标记标记出来，而混沌军队则是由黑色标记标记出来。
　　情况非常糟糕，确实，无论是奥列格·冯·茹科夫的神勇和临阵指挥能力，亦或者是奥斯特元帅莫德尔的战略防御能力和构建防守阵地的能力都是人类之中出类拔萃的，但即使如此他们也无法战胜莫特金的混沌主力军队，因为黑铁复仇者的意志是如此可怕，以致于他和他的军队将复仇放在了第一上，北方废土源源不断地援军赶到前线，即使奥列格和莫德尔已经带给了混沌主力巨大的麻烦和比他们多得多的伤亡，但依然无法阻止混沌逐渐占据优势。
　　现在冯·茹科夫城堡已经变成了一个突出部，两翼到背后全都是混沌的军队，仅有城堡后方一个宽约三公里，长约十公里的狭长走廊还控制在帝国的手中，帝国通过这条狭长的走廊向城堡运输粮食、预备兵力和武器弹药。
　　“实际上到了这种程度来说，应该放弃守城选择撤退了。”莱恩看着冯·茹科夫城堡孤立无援的模样，无奈地摇头：“可惜不能。”
　　众人都沉默了。
　　为什么不能放弃城堡？看看这座城堡的名字，一切都一目了然，奥斯特领的军队不可能放弃冯·茹科夫城堡的。
　　“如果城堡失守，奥斯特领就剩下最后一个坚固的堡垒了。”鲍里斯选帝侯将手指点在了地图上：“奥斯特领的行省首府，沃尔芬堡。”
　　“我们应该直接朝着沃尔芬堡进军。”莫吉安娜直接说道。
　　“不，我们必须先抵达霍克领的首府赫齐格。”莱恩朝着莫吉安娜说道：“大军的补给是第一要务。”
　　“继续前进吧，我们现在能做的只有这些了。”鲍里斯点头。
　　大军继续前进，米登领的军队身穿着蓝白方格制服，他们形成了一道道不怎么整齐但是杀气冲天的阵列，而与之相对的是布列塔尼亚军队，他们大多身穿各自公国的服装，队列比米登领军队要更加整齐，但是杀气则略逊。
　　军队行走略显无聊，天气又过于寒冷，白茫茫的大雪在米登领寒冷的天空中飘舞，银白色的雾气笼罩了这片宁静的山谷，也掩盖了绵延不绝的沼泽湿地，这里是那些牺牲在古老年代中的战士们的安眠之地。在这里埋葬着他们的骨骸，收容着他们的灵魂，守卫着他们潮湿的墓地。
　　三千年来，图林根人便是在这里，在这个贫瘠和黑森林密布、又寒冷的土地中生根发芽，他们遭遇过无穷无尽的战争，他们几次被濒临亡国灭种，但米登领人都坚持了下来，这里的人是帝国最固执和最注重传统的，许多米登领的老人至今还在用古老的图林根语言说话而且拒绝任何舶来词。
　　在米登领的酒吧，外来人说话时夸耀自己家乡的地位和荣耀或者点外国菜，往往会遭来整个酒吧里米登领人的一阵拳脚相向，这种斗殴一般会有两种结果，第一种是受害者打不过米登领人，白挨一顿胖揍，没有人会为他说话，而且自此被列为不受欢迎的对象，运气不好被活活打死也不奇怪。
　　第二种是外来人展现自己的武力痛打了米登领人一顿，而米登领人不仅不会叫人，而且被打得鼻青脸肿的米登领人还会很热情地请你吃东西、喝啤酒，并宣布自此我们就是好朋友啦！
　　由于这种奇怪的风俗文化、极端保守的作风和臭得跟石头一样的坏脾气，米登领人一向和矮人非常处得来，矮人喜欢米登领，尤其是喜欢米登领北部最固执和脾气最坏的米登海姆人，有很多矮人定居在了米登海姆并将那里真正当做了自己的家而不是旅馆，到底要如何给白狼城起一个符合矮人标准的名字也在这些年被多次提起，矮人们离开群山王国远游一个固定要去的地方就是白狼城。
　　“弟兄们，尤里克之子们！”大尤里克埃米尔·瓦格尔全身白狼神神赐板甲，身后披着巨型的狼神披风，他放开嗓门，好让自己的声音传遍了整个队伍：“山对面的骑士们远道而来，我们是否要让他们见识一下我们米登领人的热情？”
　　“哦哦哦！”
　　“让他们知道尤里克的厉害！”
　　“为了尤里克！为了米登海姆！”
　　帝国军队们喧哗了起来，米登领人以他们的粗暴和野蛮、好战闻名世界，他们或许不喜欢守规矩，但他们尊重强者，为了诺言至死不渝，他们是帝国最忠诚的卫士，已经守护了这片土地三个千年。
　　“来给布列塔尼亚人唱一首我们家乡的小曲，怎么样？”鲍里斯哈哈大笑，选帝侯最是喜欢和他的士兵们待在一起。
　　“好！”白狼骑士和米登领士兵们大呼小叫，那副野蛮的样子让骑着希尔法恩走在莱恩身边的莫吉安娜皱起了眉头，她稍微移动了一下位置，让莱恩对着那些米登领人。
　　米登领人开始唱歌了，莱恩一听到这个旋律就情不自禁地露出了微笑，他聆听着歌声，闭上眼睛跟着唱了起来。
　　这首歌就是非常著名的米登领民歌《艾丽卡》。
　　“石楠丛中绽放着一朵小花~”
　　“她名叫：艾丽卡~”
　　“许多蜜蜂整天围着这朵花”
　　“围着她：艾丽卡~”
　　“因为她的花蕊最甜蜜~她的花瓣上芳香四溢~石楠丛中绽放着一朵小花~她名叫：艾丽卡~”
　　“一位美丽的姑娘就在我家~”
　　“她也叫：艾丽卡~”
　　“这位姑娘是我心头的牵挂~”
　　“我的爱：艾丽卡~”
　　“当石楠盛开紫色的花~我唱起这首歌问候她~石楠丛中绽放着一朵小花~她名叫：艾丽卡~”
　　普通的民歌被米登领人唱的硬邦邦就跟军歌一样，却别有一番风味，就像是黑森林香肠般，带有米登领的特色。
　　一首歌结束，莫吉安娜不甘示弱，湖神女巫也示意她的圣杯守卫们安排。
　　于是，嘹亮的《马赛曲》在米登领大道上响起。
　　“祖国的子民们醒来吧~光荣的日子已经到来~”
　　“与我们为敌的邪恶~血染的旗帜已经扬起~”
　　“血染的旗帜已经扬起~”
　　……
　　“公民们~武装起来！”
　　“公民们~投入战斗！”
　　“前进！前进！”
　　辉煌的歌声点燃了整个大道，布列塔尼亚人高唱着《马赛曲》，将米登领人的气势压了下去，尤其是莫吉安娜亲自演唱，湖神女巫特有的小舌音征服了所有人。
　　莱恩得意地笑笑，唱这歌，帝国人以为是什么？1940环法自行车赛？
　　错了！有我莱恩·马卡多在此！
　　莱茵联邦警告！
　　一首歌结束，“国王万岁、赞美女士”的欢呼声绵延数千米之远。
　　鲍里斯和埃米尔对视了一眼，白狼选帝侯无奈地说道：“我也想得到这种爱戴。”
　　“贝勒加曾经找过你，你没有答应罢了，鲍里斯。”大尤里克埃米尔尊重强者，他缓缓说道：“你看看那只军队。”
　　“老近卫军？”鲍里斯顺着埃米尔的战锤望去，嘟囔了一句：“我知道他们很厉害，埃米尔，如果你想说这个，我会说我们的条顿守卫绝不逊色。”
　　“这支军队就是靠着莱恩·马卡多这个家伙，靠着他没有止境的连续胜利和丰厚的财力硬带出来的。”埃米尔喘着粗气：“尤里克在上，你知道我在说什么。”
　　“尤里克在上啊，希望我们能够度过这次危机。”
　　“尤里克会保佑我们。”
　　……
　　一周时间之后，人类大军抵达了米登斯坦格，这是米登领南方的一个大型城镇，军队准备在此停留一天，然后往东准备支援奥斯特领。
　　然而，当大军抵达米登斯坦格的当天晚上，紧急军情一封接一封地来到了城镇之内！
　　“城镇东南方出现数目惊人的野兽人大军！看旗号，是那位灾厄！是残酷者·格特沃！时隔了近千年，它又回来了！它带着约八万野兽人大军回来了！”
　　“城镇西南方出现数目惊人的绿皮哥布林大军！根据斥候回报，是黑坑！是该死的绿皮蜘蛛之王，斯纳格拉·毒涎！绿皮和野兽人没有发生战斗，看起来是结盟了！绿皮大约有七万！”
　　“什么？绿皮和野兽人，联合了？”两位人类统帅都对这个结果大惊失色，在听到情报之后，米登斯坦格的伯爵城堡大厅内立即铺开了地图。
　　绿皮和野兽人的结盟让双方兵力发生了戏剧性的转变，人类联军数量大约7.6万人，而根据情报，绿皮和野兽人的联军数量多达15万人！
　　沉重的压力让在场的众人都有些喘不过气来，几乎所有的统帅们几乎无法理解，为什么局势会急转直下，明明双方已经完成了汇合，现在他们居然也陷入了绝对劣势？！
　　而还没等众人消化完这个可怕的消息，从诺德领传来的消息让所有人的心脏抽搐了起来。
　　诺德斥候侦查到中央山脉附近，由美人西格瓦尔德王子率领的人数大约45000人的色孽军团准备穿过山脉南下，目标直指米登斯坦格的人类大军。
　　“没有时间好犹豫了！”莱恩当机立断，骑士王朝着众人说道：“我们不能够等到西格瓦尔德和他的色孽大军加入战场，到时候我们将会陷入腹背受敌的绝境，我们必须现在就在这里，就在米登斯坦格，立即和野兽人绿皮联军进行一场决战！”
　　“没错！”鲍里斯立即同意了这个意见，白狼选帝侯一向都是果决的人，他抽出自己的符文之牙：“我的剑会让森林里面的绿色杂碎和混沌杂种们明白，谁才是米登领真正的主人！”
　　“让我们开始布置作战计划！”
　　与此同时，另一边，距离米登斯坦格十五公里远处，野兽人和绿皮联军的大本营。
　　双方同样在激烈争吵。
　　“俺寻思着俺们已经有了绝对Waaagh的小子们了，这个时候就应该Waaagh一波过去，一拳头把那些虾米们干倒在地！一咕噜把它们掀翻然后踩成棒棒锤，喂给俺们可爱的巨蛛们！”绿皮蜘蛛之王斯纳格拉·毒涎头戴着羽毛蜘蛛面具，它尖锐地声音朝着野兽人至高兽王格特沃尖叫道：“俺们从没有这样干仗的！别方，俺们棱多，而且俺的小子和大只佬们老Waaagh了，没有银会在这么Waaagh了的情况下不给Waaagh，这一点也不Waaagh！”
　　“蛇神的援军……在路上……等待……夹攻……胜利。”至高兽王格特沃同样朝着绿皮吼道：“决战……时机……把握……”
　　“把握？害把握呐？老搁那旮旯蹲着，能瞅着个屁呀？这么多银了害整这有的没的？俺这心里真闹腾！”斯纳格拉尖叫道：“你不打，俺打，俺这次就要拿鲍里斯·托德布林格和莱恩·马卡多的头盖骨当碗使！”
　　格特沃还待再说，绿皮的哥布林斥候突然带来了一个可怕的消息！
　　南方，帝国的援军正在沿着塔拉贝克河朝着米登领南部接近！这是一支数目庞大，足足有六万多人的人类大军，由瑞克元帅海尔伯格和努尔大元帅厄尔施泰因统帅！携带了数目庞大的火器和大量的骑兵，正在以很快的速度接近！
　　野兽人绿皮联军也感觉到了巨大的压力，如果帝国南方的军队从后方两面夹攻，那么野兽人绿皮联军也极有可能遭遇一场可耻的失败。
　　于是，主战派占据了上风，野兽人绿皮联军商议过后，决定主动朝米登斯坦格进军。
　　就这样，双方都决定主动进攻，发起决战。
　　米登斯坦格，这一米登领的南方重镇，即将迎来一场史无前例的大会战。
　　这场战争被后世称为“米登斯坦格三王会战”。


第九百四十九章 我们会在这里将敌人撕碎
　　米登斯坦格位于米登领东南部，靠近霍克领和塔拉贝克河，这座大型城镇位于一大片丘陵中间，在历史上也曾经遭受过很多次进攻，城镇先后重建过几次，每一次的重建都是在之前的废墟上进行和加工的，因此这座城镇的街区结构和城墙结构显得非常滑稽，是一种在反复重建导致风格混乱和旧设计+新设计混搭起来的怪异感，也因此遭到了很多讥笑，但米登领人反而认为这是光荣传统，不仅没有拆掉重建的打算，反而很骄傲地表示要将其保留下来。
　　就在米登斯坦格伯爵城堡大厅里，准备决战的计划已经在进行。
　　人类联军主帅，这次莱恩当仁不让，而米登领方面尽管有些嘀咕，但也没有反对，白狼教宗大尤里克埃米尔还说到：“尤里克之子不喜欢听从外地人的指挥，但你不算，莱恩，你也曾经作为白狼骑士来到尤里克圣火前述职，这次，我们米登领人决定将统帅大军的地位赐给你，好好珍惜罢！”
　　“不需要你的赐予，莱恩是女士的神选冠军，也是布列塔尼亚的王！”莫吉安娜针锋相对，湖神女巫走到莱恩身边，肩膀挨着肩膀，气势汹汹地说道：“请不要再拿之前的事情举例，莱恩现在和你们白狼教会和米登领，没有任何关系，或者说唯一有关系的就是那位诺曼老先生。”
　　“够了，莫吉安娜殿下，我们这是在开军议，想要吵架的话你可以和埃米尔殿下出去，找个地方对线，比拼神术，中路Solo，但不是现在。”鲍里斯瞪着自己的一只独眼，白狼选帝侯指着莱恩：“我们米登领人已经委任莱恩作为主帅，先听他的计划。”
　　莫吉安娜张了张嘴巴，湖神女巫头上冒出了青筋，她端起药剂圣杯怒火直烧正想还击，莱恩轻轻地伸手还住她的腰示意她不要冲动。
　　被莱恩一搂腰，湖神女巫只感觉自己全身都酥酥麻麻的，没了一点力气，怒火也消失得无影无踪了，她见状也放弃了争论，只是示意我不说了，你们说吧。
　　就在莱恩的身后，欧若拉母女和维罗妮卡都在场，见到莫吉安娜吃瘪，最高兴的是欧若拉，圣域女巫心想自己在帝国北方也算是有不少的影响力，而且也在白狼城当过几次客人，立即试图接过话题：“我认为……”
　　“还有！我们是在军议！请负责提供魔法方面咨询的巫师往后稍稍！”鲍里斯立即打断了欧若拉的话，他接着吼道：“欧若拉女士，莱恩没有邀请你的时候，请你不要发言！”
　　欧若拉顿时脸色铁青，圣域女巫只能无奈地后退了一步，而维罗妮卡和莫吉安娜对视一眼，偷笑不已。
　　“好了，诸位，安静。”莱恩拍了拍手，示意众人安静，他看了一下现场的众人。
　　布列塔尼亚这边，骑士王莱恩、湖神女巫莫吉安娜、摄政劳恩公爵、伯希蒙德公爵、哈根公爵、老近卫军统帅贝特朗、达武、维罗妮卡、欧若拉和特蕾莎。
　　帝国那边则是鲍里斯选帝侯、大尤里克埃米尔、阿克塞尔大团长和条顿卫队卫队长冯·图根海姆以及米登海姆元帅鲍里斯的合法私生子海因里希。
　　将星荟萃。
　　“我们将在米登斯坦格布阵，迎击野兽人绿皮联军。”莱恩铺开地图：“首先，我们可以确认几件事，第一，我们的西南方是绿皮大军，我们的东南方是野兽人大军，对方军队的质量相比起我们来说略逊，但是在数量上则是占据绝对优势。”
　　“女士们先生们，请看，米登斯坦格是交通要道，这里往北通往米登海姆、往南通往卡隆堡，往东通往赫齐格，如果你们是野兽人，你们会怎么做？”莱恩朝着众人问道：“鲍里斯，还有瓦格尔殿下，你们常年跟野兽人交战，你们觉得，如果根据野兽人的本能，它们最喜欢怎么和我们交战？”
　　“它们会伏击我们，会包围我们。”鲍里斯粗声说道，选帝侯仔细地看着地形：“野兽人最喜欢的是折磨我们，它们会让我们进入它们精心准备的圈套，然后伏击我们，但这次情况并不适用，因为我们占据了高地，米登斯坦格位于这附近丘陵的中心，我们已经占据了有利地形，所以，它们更可能包围我们。”
　　“是的，没错，有利地形，我们会将我们的炮兵部署在高地上。”莱恩指着米登斯坦格，骑士王认真地说道：“可就像我之前说的，敌人的数量占据绝对优势，我们是大兵团作战，快八万人的大军每天都要吃喝拉撒，这就是我们为什么要绕一个大圈到米登斯坦格这里来的原因，现在，南方的道路已经中断，大家想想，如果是你们，你们会将主力军队怎么部署？”
　　“我明白了，野兽人一定会试图截断我们的交通线，它们会试图切断我们通往米登海姆和赫齐格的道路。”白狼骑士团大团长阿克塞尔立即明白了：“让他们来吧！尤里克之子，会让他们付出血的代价！”
　　“正确，但我们这次不这么打。”莱恩微笑着点头，骑士王指着北方的米登海姆大道和东方的霍克领大道：“这次，我们主动让出这两条道。”
　　“让出来？！”伯希蒙德公爵失声了，红龙公爵不可思议地说道：“陛下，我没听错吧？让出来，您这是要让整支大军陷入包围圈！这不可以，陛下，让我来吧，我和巴斯托涅的军队来对付这些包抄的野兽人，我们会在它们前进的时候消灭它们！甚至它们根本没机会靠近我们的交通线！”
　　“不，亲爱的伯希蒙德卿，如果你这样做，才正中野兽人的计划。”莱恩严肃地说道：“我们本来就人少，再分出军队去保护交通线，这就是野兽人想要的，它们正好发挥出人数的优势，如果这样做，我们有可能会输。”
　　“而恰恰相反的是，我们应该假装放弃交通线，让野兽人控制住交通线，我们撤退。”莱恩点在北边和东边的道路上：“这样，野兽人就会分出军队去控制交通线，它们反而要分兵，而我们只需要看守住背面的昂特加德堡，就可以以很少的兵力牵制住野兽人的大量军队。”
　　“同样，野兽人也会觉得计划得逞，而立即开始进攻。”莱恩接着肯定地说道：“在已经形成包围的情况下，野兽人没有不主动发起进攻的道理，而这样，敌人的兵力就已经分散了，而我们则是握紧了拳头，随时准备出击。”
　　“很好！”鲍里斯思考了一下觉得非常有道理，白狼选帝侯连连点头，随即他又提出了新的疑问：“那么绿皮呢？绿皮要怎么对付？对方人多势众，而且黑坑的巨蛛已经不止一次毁灭和洗劫了德拉克瓦尔德森林周边的瞭望塔和村庄了。”
　　“很简单。”莱恩指着米登斯坦格的西南方向：“我们主动发起进攻，就由米登领人来，你们负责进攻绿皮，一小部分白狼骑士、尤里克之剑、条顿守卫们打头阵。”
　　“？？？”骑士王的这番话几乎让所有人都不理解。
　　打仗怎么可能让精锐上去打头阵？莱恩这是脑子出问题了么？真正的精锐部队不是这样拿去填的，而是在关键时刻一锤定音决定战场胜败的时候用的！
　　“听我说，诸位，考验你们米登领人的时间到了。”莱恩示意众人先听他说，骑士王的手指在地图上化了一个圈：“首先，进军，直面绿皮大军，在行进到距离绿皮军阵大约三百到五百米的时候，撤退。”
　　“撤退，又要撤退？”鲍里斯先是下意识地为莱恩居然命令米登领人撤退而感到愤怒，但他立即意识到莱恩肯定有他自己的想法：“你……”
　　“没错，撤退，米登领最精锐的条顿卫队、白狼骑士和尤里克之剑，果然在俺们的大Waaagh面前颤抖了，俺寻思这一波啊，这一波是在第五层！”莱恩模仿着绿皮的口气说道：“终于，俺们可以麻溜地大干一场了！小的们，Waaaagh！这次一定要打个痛快！”
　　大家都不禁莞尔，尤其是米登领人直接笑出了声，不得不说莱恩模仿得虽然差点味道，但很滑稽。
　　“是了，是了。”劳恩连声说道，王国摄政为骑士王的计划称赞不止：“见到米登领最精锐的条顿卫队、白狼骑士和尤里克之剑在自己面前，因为害怕绿皮的威势和Waaagh而撤退，绿皮没有不主动攻上来的道理！”
　　“没错，这样敌人就会进入陷阱，真正的陷阱。”莱恩继续说道：“维罗妮卡会在那里负责支援你们，当绿皮大军完全进入了埋伏圈之后，维罗妮卡将在那里释放她最强的法术，伟大法术——末日审判，数百颗流星会从天而降，将所有追击的绿皮吞没。”
　　维罗妮卡向前一步，朝着众人施礼，然后伸手挽住了莱恩的胳膊。
　　嘉兰女议长这一个动作让所有人心生好感，瞬间就将急于表现的欧若拉比下去了，圣域女巫脸上有愠色，特蕾莎见状拉住自己母亲安慰她不要着急。
　　“那真是一副美景，我已经等不及想要看到它了。”鲍里斯点头，他一想到绿皮在数百颗流星下颤抖的样子就忍不住高兴。
　　“是的，鲍里斯，但撤退是一门复杂和高深的军事技巧。”莱恩认真地说道：“能保证做到么？不行的话就让我的老近卫军来。”
　　“Fnndp！”大尤里克忍不住开骂了，埃米尔·瓦格尔毫不客气地朝着莱恩吼道：“你以为我们尤里克之子是有勇无谋之辈？我们会很好地完成诱敌的任务，我亲自带队，哪个狼崽子不听话，看我一锤子砸爆他的脑袋！”
　　“我的教子图根海姆也会去，他是白狼圣骑士，又是条顿卫队的队长，他可以号令士兵从容撤退。”鲍里斯也安排到：“接下来呢？”
　　“米登领的军队在米登斯坦格西部摆出斜线阵，且战且退，位于高地之上的炮兵会提供大量的火力增援。”莱恩接着布置道：“精锐的步兵团全部位于西侧，欧若拉女士和特蕾莎女士将会用她们的冰魔法制造出暴风雪和极寒领域协助防守，你们要做的就是牵制主要的绿皮大军，坚守阵线，慢慢退，实在不行撤入城镇固守。”
　　“很好，那你们做什么？”白狼骑士团大团长阿克塞尔说道。
　　“劳恩的第二军会在昂特加德堡牵制野兽人的军队，而我们，则是正面发起进攻。”莱恩指着东南方：“野兽人肯定觉得，我们布列塔尼亚骑士们会寻找机会侧面迂回进攻，侧冲或者背冲，骑士们都喜欢这么冲，所以它们肯定在两翼设下大量防御，但它们的狡猾是愚蠢的，我们这次直接冲正面，鲍里斯、阿克塞尔你们率领白狼骑士跟我、莫吉安娜和布列塔尼亚骑士一起冲锋。”
　　“哦豁，这是我喜欢的！”阿克塞尔满意地点头：“很好。”
　　“伯希蒙德、哈根率领的第三军会在湖神女巫团的浓雾掩护之下隐藏，当我们冲破野兽人的军阵时，大军随之发起进攻，从它们的侧面，野兽人将会意识到它们两面受敌，而我，会解决那个至高兽王格特沃！”莱恩冷笑着说道：“这就是作战计划，我们将在米登斯坦格将野兽人和绿皮撕碎。”
　　“这么容易？”哈根公爵有些不可置信。
　　“计划总是容易的，关键就是如何集中优势兵力，和充足的执行力。”莱恩严肃地说道：“我要说实话，诸位，这个计划的风险不小，能否实现，要取决于埃米尔殿下的撤退效果如何，还有我们能否正面凿穿野兽人的军阵，至于格特沃，我来把它安排得明明白白！”
　　“战斗序列已经制定，诸位，执行吧！”莱恩朝着众人说道：“明天清晨我们就按照计划行事！”
　　“是！”众人各自领到了计划，开始去准备。
　　欧若拉正想和莱恩说些什么，骑士王却示意：“去做好战前准备，欧若拉女士，你和特蕾莎的表现将在很大程度上决定我们是否能够坚守阵线。”
　　“明白。”欧若拉和特蕾莎只好立即去准备。
　　维罗妮卡则不需要提醒，伴随着高跟鞋的响声，嘉兰女议长窈窕的身影也消失在了门口。
　　“莱恩，你真的觉得鲍里斯和他的狼崽子们能做到？”现场只剩下了莫吉安娜和贝特朗、达武，湖神女巫见状走了上来。
　　“现在还有时间，莫吉安娜，还有贝特朗，达武，带上我们的人，我们去城外的实地看看吧。”莱恩没有回答莫吉安娜的问题，而是邀请她一起去前线看看，莫吉安娜自然没有反对的理由。
　　然而，就在这个时候，伯爵城堡大厅门口却出现了一个一瘸一拐的身影，他吃力地拄着拐杖：“陛下，陛下！”
　　“塔列朗？！”莱恩睁大了眼睛：“你怎么会出现在这里？你不是应该在努尔么？”
　　“陛下，我，我亲自送来了新的军情！”高等精灵身穿着华丽的努尔深红色金丝贵族礼服，外面披着黑金色的大衣，他从怀中取出了书信：“请看！”
　　莱恩一把接过书信，拆开来就看。
　　“什么？！”


第九百五十章 这里的黎明静悄悄
　　“怎么了？莱恩？”
　　“陛下，发生了什么？”
　　在场的莫吉安娜、贝特朗和达武几乎一齐问道。
　　“两个消息。”莱恩举起书信，骑士王想了想，接着说道：“第一，冯·茹科夫城堡失守了，除了奥列格·冯·茹科夫率领着八千人逃出了城堡朝着沃尔芬堡撤退，剩下的所有帝国军队全部战死，奥斯特元帅莫德尔自杀，就连奥列格的母亲，选帝侯夫人伊凡娜也死在了突围途中，莫特金下令进行奥斯特领全境大屠杀，整座城堡被夷为平地，屠杀一直持续到我接到情报的时候，第一天就有七万帝国人和基斯勒夫人死于屠杀中，据说冯·茹科夫家族的先祖陵墓被莫特金掘开了……看来那个传闻不是虚假的，奥列格确实在诺斯卡大远征的时候摧毁了他的家乡。”
　　“混沌大军，莫特金那一路，还有多少？”莫吉安娜转过头来朝着塔列朗问道。
　　“大约还有……十万人？我的殿下，我只是个送信的。”塔列朗耸肩，他尽可能地让自己看起来谦卑一点：“我花费了大量精力来到这里，请别让我难堪。”
　　“陛下，如果这样，情况就十分危急了。”老近卫军统帅贝特朗从后面靠近：“如果莫特金对奥斯特领确实有如此深仇大恨，那么我们几乎可以肯定，下一个进攻的目标就是沃尔芬堡，塔列朗先生，沃尔芬堡目前有多少军队还在驻守？”
　　“除了公牛骑士团的骨干和奥列格·冯·茹科夫率领的八千残军以外，那里只有三万名正在进行基础训练的新兵，他们暂时只能够听着鼓点前进。”塔列朗拄着拐杖：“我可以将他们分成三个等级，一触即溃者为上等，见敌即溃者为中等，闻风而逃者为下等。”
　　“很好，我们必须抓紧了。”莱恩连连点头，骑士王接着举起了书信：“第二个消息，也不怎么样，斯提尔领传来消息，说希尔凡尼亚的亡灵有异动，最后的吸血鬼伯爵曼弗雷德·冯·卡斯坦因又复活了，斯提尔领和艾维领的军队不能动了。”
　　“又一次，我们只能够依靠自己了。”达武颇为不屑地说道：“塔列朗先生，您就不能带来一点好消息么？”
　　“我只是个送信的，诸位。”塔列朗颇为幽默地说道：“客观事实不会以我的个人意志为转移。”
　　“那也轮不到你来送信，塔列朗，我知道你来这里是在想什么。”莱恩抬起了头，骑士王冷冰冰地看着这个高等精灵，在塔列朗终于忍不住露出了一点不自然的表情后，莱恩放过了他：“不过现在这些都无关紧要了，既然你来了，就去协助处理一下后勤军需的事情吧。”
　　“是，陛下，交给我吧！”塔列朗立即躬身答应，然后拄着拐杖一瘸一拐地快步离开了。
　　“他来干什么？”莫吉安娜总觉得塔列朗赶到这里透着一股怪异。
　　“他急着来分功劳了。”莱恩冷笑了几声，复而摇头：“真是个狡猾的人，简直就跟一头狐狸一样，一旦嗅到一丁点的气味就立即扑上来要分一杯羹。”
　　“分功劳？”莫吉安娜还待再说，莱恩却示意不用说了，骑士王让莫吉安娜、贝特朗和达武他们去准备一下，现在才是上午，他要花半天时间视察一下米登斯坦格周围，好完善计划。
　　另一边，从伯爵城堡大厅出来的塔列朗脸色很难看，他知道，莱恩看穿了他的小心思。
　　从奥苏安来的这位高等精灵，是真的喜欢人类世界，也是真的想要有一番作为的，自从他去了努尔之后，作为莱恩的特使，他长袖善舞，在努尔是真的为布列塔尼亚的利益殚心竭虑，作为帝国女爵的私人顾问和莱恩的代言人，他不仅协助艾米莉亚进行宫廷斗争不断胜利，而且也积累了大量的资源和不小的名气。
　　但塔列朗很快就意识到，这些不够，远远不够，他塔列朗想要跻身骑士王的宫廷核心圈层，想要进入决策圈，或者至少要占有一席之地，远远不够，为什么不够？简单点来说，瘸子身上没有军功！
　　这点可以从另一位官僚贝利亚的身上看出来，贝利亚实际上不是一位擅长打仗的统帅，他和塔列朗本质上一样都是官僚，但贝利亚身上有军功！他跟随着伊万上将一路征战，并在最重要的八峰山大远征中捞到了过硬的军功，这才找到了机会进入莱恩的法眼和展示自己的能力，也终于以乌果尔人的身份得到了骑士贵族们的认可！
　　再简单点比喻，有军功在身，未来他塔列朗怎么也能有个离休待遇！没有军功，那就只有退休待遇！
　　一字之差，天壤之别。
　　所以塔列朗坚持一定要亲自来送信就是这个原因，嗅觉无比敏锐的瘸子知道大战在即，而莱恩已经通过无数次军事奇迹和辉煌胜绩证明了自己是多么靠谱，所以塔列朗必须赶来，必须亲自赶来屈尊送信，无论他是否参战，只要开战时他在军营里，军功章上就会有属于他的一笔！颁发纪念奖章也会有他的份！
　　“好吧，让我从哪里开始？”塔列朗拄着拐杖开始寻找自己的位置，很快，他就发现了帝国的军需官和布列塔尼亚的军需官发生了争吵，高等精灵很快一瘸一拐地靠近：“先生们，停一下，停一下，我是骑士王特使，德塔列朗·莫里斯·本尼斯特，请问有什么问题需要帮忙的？”
　　在高等精灵优雅的举止、谈吐，丰富的学识和对人类世界各国法律的精通、以及对人性的深刻领悟之下，仅仅花了三分钟，双方的矛盾得到了圆满解决，两位军需官甚至还握手表示了歉意。
　　“军人有军人的战场，而我塔列朗，也有属于我的战场。”
　　……
　　就在塔列朗游走于米登斯坦格，靠着自己骑士王特使的身份缓和了人类联军内部绝大部分的矛盾和冲突时，莱恩和莫吉安娜也开始了自己的考察，莱恩仅仅带上了一个连的老近卫军，而莫吉安娜也只带着自己十二人规模的圣杯守卫们，就这样在米登领的冬日之下漫步，尽管是出来考察的，但莫吉安娜依然非常喜欢这种能和莱恩相处的时光，湖神女巫稍微花一点时间给自己补了一个淡妆，换上一条灰黛青丝苔纹翻领鱼尾连衣长裙，头上戴上湖神桂冠，长裙的开衩可以隐隐约约看到裹着超薄细滑肉色独角兽绒连裤袜的粉嫩长腿，一双肉丝美足上穿着乳白色的珍珠绊带高跟鞋，莫吉安娜骑着独角兽希尔法恩和莱恩并行：“冬天，米登领一直都是这样下雪么？”
　　“不止是米登领，诺德也这样。”莱恩有些怀念地说道：“我当初在诺德的时候，最不喜欢的是冬天，因为整个冬天都在下雪，太冷，无事可做，可我最喜欢的也是冬天，冬天意味着农闲和训练减少，我喜欢在壁炉前面看书，顺便吃着养母做的苹果馅饼。”
　　“苹果馅饼是么？我下次做给你吃。”莫吉安娜上了心，她心想自己回去要好好研究一下苹果馅饼怎么做。
　　众人巡视了一下米登领军队的军营，莱恩看着米登领士兵的伙食，难受地摇头不止。
　　众所周知，布列塔尼亚骑士道大军的后勤由帝国方面，而且主要是由帝国南方供给，因此普通的士兵伙食虽然算不上很好，但是大麦面包+啤酒+带肉的炖菜+少量蛋奶还是充足供应的。
　　但米登领的军队其后勤帝国南方就不怎么负责了，鲍里斯的军队，尤其是那些普通的征召士兵们的伙食是黑面包+土豆+卷心菜粥+带点油水的肉汤，就这些了，而对于天生食量大的米登领人来说，一到夜里他们的肚子就叫得比森林之内此起彼伏的野兽吼声还响。
　　征召兵就是这么贱，帝国贵族们将他们征召起来，管饭，却是很劣质的伙食，而对于帝国北方来说，征召兵是没有军饷的，只有完成了任务和战争目标，贵族们会发一些犒赏，再就是抚恤金了。
　　而这么贱的征召兵，确是帝国拿来打头阵和扛线的主力，他们会用血肉之躯抵挡敌人的进攻，为大剑士、火枪手、炮兵和帝国骑士们拖延和顶住敌人的进攻。
　　“诺德和米登领的抚恤金少得可怜，一个征召兵如果战死，家人能够领到大约五到十五个银币的抚恤金，这些钱只够买一头……或者半头山羊，绵羊也行。”莱恩对着莫吉安娜说道：“可即使如此，贵族依然很容易得到大量的征召兵，因为帝国北方贫瘠的土地注定吃不饱穿不暖。”
　　“我们的抚恤金是他们的好几倍之多。”莫吉安娜却在思考别的问题：“是否我们定得太高了？可以适当降低一些？”
　　“我们不能让为国捐躯的士兵们流血又流泪。”莱恩沉痛地说道：“为了祖国，他们抛头颅洒热血，骑士如是、农奴如是，所有人都如是，我作为骑士王，能做的就是将他们的身后事料理好。”
　　“陛下，士兵们平时吃这种伙食还凑活，但大战在即，再吃这种伙食，明天不需要两三个小时就会开始饿肚子了。”贝特朗走到莱恩身后主动说道：“我们是否要提醒鲍里斯选帝侯？”
　　“鲍里斯应该已经在想办法了。”莱恩带着众人出去。
　　果然，在城镇外围考察了四十多分钟之后，莱恩他们遇到了鲍里斯一行人，白狼选帝侯正率领着十几位白狼骑士、十几位猎豹骑士（选帝侯家族的私人护卫骑士）以及少量的行省士兵，他们正进入一个农庄，鲍里斯注意到农庄里面养着一些牲畜和鸡鸭没有宰杀，于是立即带着人敲响了农庄大门。
　　破旧的农庄大门打开，里面走出了一个中年妇女，她带着头巾，披着兽皮斗篷，身上的蓝色长袍裹得很紧，脸上皱纹密布，脸颊松弛，她的手中拿着一把草叉，直指着鲍里斯：“滚开！滚开！全都给我滚出去，你们这群下贱的狗！”
　　“夫人。”鲍里斯倒挺有礼貌：“大战在即，士兵们需要营养，我们需要紧急征收你的牲畜，事后我们会按照同等价值补偿您的损失，请您……”
　　“你们有牲畜！就骑在你们的屁股底下！”中年农妇的草叉连连挥动，熟练的程度让远处的莱恩不仅思考这一套下来能带走多少个杰洛特，但这位米登领农妇的彪悍程度实在是令人感到害怕，需要强调的是，她可不是面对着鲍里斯选帝侯一个人，而是面对着数十位全副武装的骑士，可她却依然保持着暴力不合作的态度：“要给你的士兵们加餐，杀你们的战马去！”
　　“夫人，宰杀战马是最后的手段，我们不能这么做。”鲍里斯尝试着和这个中年农妇交涉：“我们会补偿你的损失，我向尤里克发誓，让你的丈夫和孩子出来，我来和他们说。”
　　此言一出，气氛变了。
　　中年农妇张了张嘴巴，她提着草叉，把头歪成四十五度，看着鲍里斯，就像看着一堆垃圾，她深吸了一口气，眼中泛出了泪花：“丈夫？儿子？我告诉你，贵族老爷，我有一个丈夫，两个儿子！可鲍里斯·托德布林格那个魔鬼！地狱来的魂淡！他为了赢得他和野兽人的战争，将他们全都征召走了，害死了他们！现在就剩我老婆子一个人了！一个人！！！”
　　鲍里斯愕然。
　　白狼选帝侯突然感觉他的盔甲很重，他的盾牌很重，符文之牙的重量更是几乎压垮了他，他是不是太老了，老到无法承受这种重量了。
　　“选侯阁下，别和这个老婆子一般见识，我们不能在这里拖延太多时间！”这时鲍里斯的副官喊道：“东西直接拿走，以尤里克之名，我们事后会赔偿她的损失！”
　　“选侯阁下？”中年农妇脸色微变，她不可思议地看着鲍里斯·托德布林格：“他们叫你选侯？难道……”
　　“夫人，我就是那个魔鬼。”鲍里斯的独眼中夹杂着复杂的痛苦情绪：“地狱来的魂淡。”
　　“很好，很好！选侯阁下，去死吧！”中年农妇抄起草叉直接刺了过来，但鲍里斯身为圣域强者自然不怕草叉，他直接用盾牌挑开了武器：“夫人，你的两个儿子……叫什么名字？”
　　“米勒、托马斯。”中年农妇似乎已经放弃了，她恨声说道：“大儿子二十三岁就上了前线，而小儿子仅仅十七岁就被带走了！”
　　“米勒、托马斯，他们在和野兽人的战争中战死。”鲍里斯轻轻点头：“我向你保证，他们的牺牲，让帝国得到了延续。”
　　“他们为你效命，而你这个废物却让他们死得毫无价值，你这个垃圾，你对我的意义还不如后院里面的那坨牛粪，你给我滚！你给我滚！”中年妇女几乎是哭嚎着让鲍里斯滚出去：“不然就杀了我！”
　　“听着，夫人！”鲍里斯的态度也强硬了起来，白狼选帝侯怒声说道：“你当然有让我滚出去的权力，但是大战在即，士兵们需要营养！如果你将牲畜和禽类借给我们，我向你保证，我，鲍里斯·托德布林格，一定会给你儿子报仇！”
　　“报仇？那还有意义么？我知道最近的消息，帝国到处都是敌人！混沌，绿皮，野兽人，大家都说我们已经完了，米登领完了，帝国完了！”农妇反驳道：“帝国完了！”
　　“不！帝国不会完！只要还有一个尤里克之子活着，帝国就将永远抵抗到底！”鲍里斯针锋相对地用自己嘶哑的声音吼道：“你的丈夫，你的两个儿子，都为了帝国献出了生命，就是为了让帝国继续屹立下去。”
　　铁手套用力地锤击着选帝侯的胸部板甲，他的声音粗犷而且激动：“我也可以为此献出生命！我们所有人，都在为了保卫帝国献出生命！每一年都有数千米登领人为了保卫家园而战死，而就在前线，数百万帝国人已经死在了对抗混沌的入侵之中，我们都在献出生命，而你，夫人，你就不能将牲畜和禽类借给我们，让士兵们在战前能够吃一顿饱饭么？！”
　　哭泣声在农庄中回响着，中年农妇放下了草叉，她流着泪，眼泪流淌过这个寡妇饱经风霜的脸颊上，最后被米登领的冬天冻结成一颗颗冰珠。
　　“拿走吧，都拿走吧，你们看上了什么，全都拿走吧！”
　　“如果你们打输了，就算是到了地狱，我也会向你们讨债，向你讨债，鲍里斯·托德布林格，你的话，我记住了！”
　　这一幕让所有人的脸上都露出了痛苦的表情，但帝国军队没有停下脚步，他们很快就进入农庄中清点鸡鸭猪牛羊的数量，然后带走了大部分，只留下了几头母鸡。
　　“如果在布列塔尼亚，莱恩，你绝不会遭到这种待遇。”莫吉安娜看着这一幕强调道：“人民非常爱戴你，一直以来都是，帝国人只会对战争感到痛苦，但我们不一样。”
　　“那是因为我总是能赢和带来足够的战争红利，还有就是不过度征召平民，爱惜民力罢了，大多数情况下，战争让平民们遭受了太多痛苦，无论是来自于敌人，还是……自己人。”莱恩朝着莫吉安娜和贝特朗、达武说道：“因此，我们不能失败，就是为了这些可爱的人们，我们也决不能输，你们要知道，你们吃的，用的，都是来自于支持我们的人民，而我们将会为了保护他们而战，为了和平，为了将邪恶驱逐出这片土地而战。”
　　所有人都点头。
　　“当初的事情，我也做得不对。”莱恩接着朝着莫吉安娜说道：“我一定有跟你说，我当初在斯卡维尔山上费劲千辛万苦击败了四臂牛魔，最终却只得到了一瓶圣油的事情吧。”
　　“嗯。”莫吉安娜本来还想讥讽一下白狼教会的吝啬，可见到今天这一幕，她却说不出话来，只能淡淡地应了一声。
　　“我一直到很后面，才意识到，不是白狼教会不愿意给，而是这里贫瘠的土地和严酷的气候注定了他们无法支付足够的酬劳。”莱恩的声音很是飘渺不定：“只是为了生存下来。”
　　“为了让人类在这个黑暗的世界生存下来而已。”
　　视察了一下城镇外的情况，作了一番部署之后，时间过得很快，众人也抓紧时间休息。
　　第二天清晨，人类大军开出米登斯坦格。
　　野兽人绿皮联军已经闻到了人类血肉的气味，三方进入对峙状态。
　　号角声响彻大地和天空。
　　自伟大圣战后，米登领最大规模的大会战，开始了。


第九百五十一章 米登斯坦格的太阳
　　凌晨时分，人类士兵们纷纷起床，开始集结和准备做饭，今天他们即将面临一场大战，士兵们很紧张，也很沉默，他们大多闷头吃饭。
　　数百头猪还有更多的鸡鸭鱼羊已经被宰杀好了，一块块大肥肉被送到了米登领士兵的木碗中，米登的大部分士兵们见到大战之前终于加餐了又惊又喜，但依然保持着沉默的气氛，只顾着埋头大吃大喝，他们很清楚，加餐既是贵族们的恩赐，同样也说明了今天战斗的艰难，这个时候热腾腾的肉汤和油腻腻的肉，说不定就是自己的最后一餐。
　　吃饱了再说吧。
　　另一边，老近卫军也在准备今天的伙食。
　　老近卫军的早餐自然不是米登领普通征召兵的那种肥腻腻的伙食，实际上长戟营营长雷蒙过去看了一眼就被大块大块的肥肉恶心得不行。
　　回到了自己的营地中间，老近卫军们正在排队打饭，几位老近卫正在煎牛扒，上百块牛扒排在一起煎确实挺壮观的，当然还有人在煮菜和煎鸡蛋。
　　牛油果、黑森林香肠、煎鸡蛋、奶油面包一公斤、蘑菇奶油浓汤、煎鸡胸肉一大片、艾维领牛扒220克、一大勺洋葱卷心菜沙拉，以及一人一大杯羊奶，这就是老近卫军今天的早餐。
　　非常丰盛，老近卫军的伙食让米登领人的嘴角流下了羡慕嫉妒恨的泪水。
　　而对于这个配给来说，莱恩方面却毫无压力，因为这次大远征的后勤军需是帝国负责，他作为主帅，只要一直追着帝国要就行了，帝国方面也不好不给，因为人家布列塔尼亚出于盟约支援你，也没找你要大笔资金也没找你签什么不平等条约，仅仅只是要求提供士兵军饷和后勤军需而已，已经算是非常仗义和尊重盟约了，可以说莱恩方面已经做出了很大让步。
　　而骑士贵族们也认为可以适当向帝国让步——出于避免战火蔓延到布列塔尼亚本土的考虑和强化秩序同盟的考虑，毕竟帝国倒了对整个旧世界都是一场灾难。
　　“多吃点，雷蒙，今天我们要对付野兽人和绿皮的联军，必须吃饱了才能打赢这场战争。”老近卫军统帅贝特朗端着一个大铁盘子上来，雷蒙注意到贝特朗多打了一个煎蛋，他朝着贝特朗笑道：“每次我们的对手都不同，但每次我们都会赢得胜利，这一次，轮到绿皮和野兽人倒霉了。”
　　“没错，这次轮到它们了！吃饱点，士兵们，我们这次的对手是绿皮蜘蛛帝国的蜘蛛王斯纳格拉·毒涎和那位传说中的野兽人至高兽王格特沃·残酷者。”骑士王莱恩·马卡多身后跟着圣杯骑士们进入营地之中，莱恩显然也刚刚饱食一顿，国王朝着众人说道：“今天的战争，敌人的数量比我们要多很多，所以必须要听从我的命令，士兵们，吃完饭检查一下武器，让我们做好准备！”
　　“是！”
　　一个小时之后，米登斯坦格城外。
　　人类大军聚集于此，统帅们在前线建立了一个临时指挥所。
　　战场之上，浓雾弥漫，莫吉安娜正在率领着湖神先知们吟唱集体神术，湖中仙女的神力在战场之上来回闪烁，浓浓的雾气笼罩了战场，将人类大军隐藏了起来。
　　“一切按照原先的计划来。”莱恩朝着众人下令：“劳恩，你率领五千人，看好我们的背后，如果没有猜错，野兽人一定会从背后尝试发起进攻好影响我们，但你只要守住昂特嘉德城堡就是大功一件！那里有坚固的城墙和足够的火炮，交给你了。”
　　“放心，陛下，我会将任何试图从背面抄过来的野兽人全部歼灭。”王国摄政劳恩领命而去。
　　“埃米尔殿下，你和图根海姆阁下准备发起进攻，维罗妮卡已经布置好了法阵。”莱恩接着命令：“由于浓雾，绿皮大军应该注意不到我们正在大规模集结，抓住机会，但不要过于恋战，先将敌人引进来，再给我狠狠地打！”
　　“不需要你提醒！我们都明白！”大尤里克埃米尔·瓦格尔和条顿卫队队长、白狼圣骑士冯·图根海姆领命而去，维罗妮卡随后跟上。
　　“欧若拉还有特蕾莎，你们准备好了么？”莱恩接着问道。
　　“河流随时都可以解冻。”欧若拉和特蕾莎应道。
　　“很好，记得要关键时刻再让河流解冻。”莱恩点头，女术士母女也领命而去。
　　“伯希蒙德卿，哈根卿，你率领骑士大队隐藏起来，做好准备，一旦听到我的命令，就发起进攻。”莱恩接着说道：“但要记得，是听到命令，请勿擅自行动。”
　　“明白，谨遵陛下的命令！”伯希蒙德和哈根领命而去。
　　“海因里希元帅，还有赫克斯伯爵，你的任务就是守住阵线，保持警惕。”莱恩接着说道：“没有我的命令，不要出击，杜根·铁汉和他的黑火药兄弟会还有迷踪客戴斯的巡林客部队会通过远程火力协助你。”
　　“明白。”赫克斯等人也领命而去。
　　“那我和阿克塞尔呢？”鲍里斯走了上来：“我们就在这里看着？”
　　“别着急，鲍里斯。”莱恩看着天空：“太阳就要出来了，莫吉安娜，你可以结束神术了。”
　　“现在就结束么？莱恩，敌人会注意到我们的布阵。”莫吉安娜还有些犹豫，湖神先知团的神术能够给军队带来隐蔽和强化。
　　“没错，但我们现在需要太阳。”莱恩将目光望向了天空，骑士王气定神闲：“大雾是为了陷阱，而太阳是为了胜利，野兽人讨厌阳光，绿皮中的那些大蜘蛛也讨厌阳光，但它们此时必须和我们在阳光之下作战了。”
　　浓雾散去，在漫长的大雪天中间，米登领终于迎来了一个稍微有点像样的晴天，微弱的阳光普照着大地，带来可有可无的热量，人类军队中爆发出了热烈的欢呼声，尤其是布列塔尼亚的士兵们，他们这次远征确实经受了严寒和湿冷的考验，没有什么比看见太阳更令人开心的了。
　　“他们在赞美太阳，陛下。”贝特朗朝着莱恩笑道：“欢呼太阳~这在布列塔尼亚真是难见到。”
　　“哈，没错，毕竟布列塔尼亚的气候温暖宜居，降水丰富。”莱恩抬起头，阳光落在了骑士王的身上：“这是个好兆头！”
　　“好了，女士们，先生们，准备好了么？”莱恩大声地说道：“盛大的交响乐即将鸣响，每个人都有自己的乐器，现在让鼓乐手敲鼓，开始前进，我们没必要隐藏了。”
　　“咚~咚~咚咚咚~咚咚~”
　　此时，位于米登斯坦格西南方，绿皮蜘蛛之王斯纳格拉·毒涎正坐在自己的阿纳克那瑞女皇巨蛛身上，哥布林大军阀观察着局势，在浓雾散去之后，它见到了人类的军队。
　　米登领的大军正在前进，手持蓝白相间狼头米登领旗帜的掌旗官们骄傲地将大旗对准空中，条顿卫队和步行白狼骑士们走在最前面，这些全身重甲，手持巨锤，身披狼皮，人人留着浓密长发和大络腮胡子的米登领精锐们并肩前行，整个军阵看起来十分坚固，行与行之间的钢铁在沉滞的灰光之下闪闪发亮，阵列井井有条紧密相连，尖锐的利器自大地连绵凸起形成一道杀戮的线条，潮湿的水滴弥漫在消散的晨雾之中，阳光照得盔甲闪闪发亮。
　　蜘蛛之王斯纳格拉很兴奋，它不断地尖叫着，祈求着蜘蛛之神的赐福，黑坑的绿皮最主要的军队是蛮荒兽人和哥布林，其中蛮荒兽人几乎全部信仰搞哥，而哥布林门却并不信仰毛哥，而是信仰那位传说中的蜘蛛之神，在黑坑之中建立有蜘蛛之神的神龛，哥布林们全都骑乘着蜘蛛作战，身为蜘蛛之王，斯纳格拉骑乘的棕色阿纳克那瑞女皇巨蛛是所有的蜘蛛中最大同时也是最邪恶的。
　　斯纳格拉坚信，世界终有一日会被蜘蛛统治，蜘蛛的蛛网将覆盖整个世界，这是蜘蛛之神交给它的任务，而它必将成为最伟大的蜘蛛之王！
　　“前进！小的们！前进，俺寻思着对面那些银光闪闪，身上披着狼皮的虾米们就是传说中的条顿卫队！”斯纳格拉立即下令：“为了蜘蛛神！为了黑坑！”
　　蜘蛛像冰雹一样从林木的树檐上落下，小的蜘蛛上骑着哥布林蜘蛛骑手，黑森林中冲出了大群大群的蛮荒兽人，它们手持着最原始的骨矛和燧石战斧，就像潮水一样涌了出来。
　　“敌人的数量有多少？是我们的十倍、二十倍、还是三十倍？”条顿卫队之中，大尤里克埃米尔正在和白狼圣骑士图根海姆聊天。
　　“不管敌人有多少，这都不是你应该关心的，图根海姆。”大尤里克埃米尔挥舞着手中的狼神战锤，他沉声说道：“现在，尤里克之子们，展现你们的纪律和意志的时候到了，无论敌人有多少，前进，等我命令，一旦我命令向后退，你们立即按照原定计划，后退！”
　　“是！”米登领人视绿皮大军与无物，他们坚定地前进，在军号和鼓点的命令之下，缓步向前。
　　“很好，很好，就是这样，没错。”在远方的指挥台上，莱恩和鲍里斯手持单筒望远镜，密切地关注着战局，骑士王注意到甚至条顿卫队们还没开始撤退，绿皮们就一窝蜂地全部涌了上来：“开局总是如此美妙。”
　　没用多久，双方距离拉近了，米登领人开始进入了绿皮蜘蛛骑手和蛮荒兽人弓箭小子们的射程范围之内，现在，数百支简陋的短弓对准了米登领人，如蝗虫般杂乱无章的箭雨从正面和天空之下落下。
　　米登领人开始不知道如何是好了，现在面前到处都是敌人，似乎人类虾米已经意识到他们擅自靠着血勇之气冲锋是多么愚蠢的举动，走在最前面的条顿卫队们停下了脚步似乎在犹豫，而他们很快就被绿皮密密麻麻、命中率奇低但是数量极多的箭雨压得抬不起头。
　　似乎是意识到这样下去他们什么都做不了，米登领的军队先是犹豫，迟疑，停滞不前，尤里克之剑军团将盾牌举起对准天空尚可防御弓箭，但条顿卫队和步行白狼骑士们则不装备盾牌，先后有两个人中箭倒下，在犹豫了两三分钟之后，米登领人终于开始缓缓后退。
　　“虾米们退了！虾米们退了！！！小的们，这是搞哥的祝福！这是俺们伟大天命的开端！”蛮荒兽人军阀格罗特大吼道：“Waaaagh！！！”
　　“Waaaaaaaaaaagh！！！”所有人蛮荒兽人们在军阀的呼声之下士气暴涨，它们不再考虑别的情况，而是开始了一股脑的冲锋！数以万计的蛮荒兽人从森林中冲出，朝着米登领军队滚滚而去！
　　“唉~等等啊！这，真张斗，有没点眼力价？老蒙咔吃眼了，蛮荒佬就是这样，虎不拉几滴！”绿皮蜘蛛之王斯纳格拉还待再看看，它总觉得对方可是最精锐的条顿卫队，怎么就这么容易地后撤了呢？
　　可蛮荒兽人们已经全部莽上去了，而斯纳格拉也不是八峰山战将史卡斯尼克，蜘蛛之王对蛮荒兽人的关系更像是合作而不是统帅，说是附庸都很勉强，哥布林蜘蛛骑手们如果没有蛮荒兽人协助战斗力也很难发挥，斯纳格拉见状也不再多想了：“小的们，为了黑坑，为了蜘蛛之神，Waaaaaaaaaaagh！”
　　“Waaagh！”蜘蛛像冰雹一样从林木的树檐上落下。脚下扭曲的植被中布满了微小的蛛形生物，甲壳状的骑兵则从附近的树枝上突进下来，形成一条战线。标枪、羽毛箭和粗糙的长矛，猛烈冲锋，朝着米登领人滚滚而来。
　　米登领军队此时正在后撤，见到绿皮如此势大，都显得有些慌乱，但负责殿后的是条顿卫队、步行白狼骑士和尤里克之剑军团，更是有大尤里克和白狼圣骑士压阵，一个个命令接二连三地下达，队形始终不散。
　　“撤退是一门复杂高深的高阶军事技巧。”莱恩将自己的单筒望远镜架在了莫吉安娜的肩膀上，骑士王的嘴角微微翘起：“必须要有分工，精锐殿后，指挥明确，士兵需要训练有素和严格的纪律，还要能够压得住场面的灵魂人物。”
　　“这，就是图林根人！”鲍里斯得意洋洋地说道，他知道，绿皮正在落入他们的圈套。
　　蛮荒兽人的出击令森林哥布林蜘蛛骑手们变得有恃无恐，而蜘蛛骑手们的跟上也让蛮荒兽人们兴奋不止，它们试图追击米登领军队，但米登领人的撤退速度还挺快，蛮荒兽人奔跑着也只是拉近了距离。
　　也进入了维罗妮卡预设的埋伏圈。
　　就在此时，天象异变，穹顶之上，乌云密布，漩涡漫天。
　　女术士集会所女议长维罗妮卡的法术已经准备完毕，她朝着天空念诵着古老的咒语，麾下整个嘉兰女巫团联合施法，一道道巫术火焰飞向天空，红黑色的光芒照亮着整个云层。
　　“火焰系伟大法术，末日，审判！！！”
　　那是无法用语言形容的壮丽场面，数百颗燃烧着火焰，直径数米的流星在维罗妮卡的意志之下被拉向地面，绿皮们抬起头，看着天空，就连天不怕地不怕的蛮荒兽人都被这一幕震惊了，它们的脑海中突然闪现出了来自远古的记忆。
　　那是末日，一切的末日，古圣的审判降临了！
　　连环的爆炸和冲天的气浪淹没了近万绿皮，蜘蛛骑手和蛮荒兽人们被爆炸的火焰和撞击的烟尘吞没，刚刚还不可一世的蛮荒兽人们被碾碎在了地上，蜘蛛骑手被大量杀死，每一颗流星都把数个哥布林和蜘蛛一块砸成了杂乱的断肢。
　　绿皮大军被这一幕打得懵逼了，斯纳格拉·毒涎不敢相信才刚刚开战它就损失了接近五分之一的军队，但就在此时，米登领军队却停止了后退，他们排成紧密的阵线，后面高地上的炮兵们一起开火，臼炮、加农炮和地狱火箭炮一齐发射，将整个天空染成了火焰的颜色！
　　此时已经不能退了，如果下令撤退，自己这个蜘蛛王也要坐到头了！斯纳格拉·毒涎咬着牙，下令全军压上！
　　“该你了，鲍里斯，阿克塞尔。”莱恩放下望远镜：“绿皮那边先这样了，现在，率领你的人，从正面进攻野兽人，横扫它们，伯希蒙德和哈根的骑士大队随后会接应你们！”
　　“是！”鲍里斯和阿克塞尔领命而去。
　　“哼！”莱恩冷笑不止。
　　“德拉科瓦尔德蜘蛛之王？野兽人至高兽王？”
　　“今天你们一个都跑不掉！”


第九百五十二章 我们的队伍向太阳
　　米登斯坦格这里，绿皮已经开始和米登领大军交上火了。
　　维罗妮卡的伟大咒法已经带给了绿皮可怕的伤亡，战场上到处都是绿皮的尸体，在维罗妮卡火焰系最强大的伟大法术——末日审判的攻击之下，流星火雨吞没了一切，嘉兰女议长的超大型法术让帝国军队爆发出了震天的欢呼声，也顺利掩护了突前的米登领军队在条顿卫队和尤里克之剑军团的掩护下迅速撤退。
　　而维罗妮卡和她的女巫团此时需要一点时间休息，她们也暂时退了下去。
　　但这都不足以击败绿皮大军，事实上如此可怕的法术也只是让绿皮付出了八千多的伤亡，而斯纳格拉·毒涎这位蜘蛛王手上有六万多的绿皮大军，随着它一声令下，剩下的绿皮们依然奋勇向前，狂热和Waaagh永远是最好的激励蛮荒兽人士气的办法，至于哥布林？没关系，蜘蛛们会分泌一种致幻黏液，同时哥布林萨满们也会在德拉克瓦尔德暗无天日的黑森林中寻找并摘出一种特别的蘑菇，这种蘑菇也会被制作成带有强烈致幻效果的药剂，被分发给哥布林蜘蛛骑手们使用。
　　因此，绿皮大军的士气并未受到影响，它们很快就在蜘蛛之王的命令之下朝着米登领大军所在的防线冲了过去。
　　米登领大军按照预定的战术以斜线阵对敌，在条顿卫队和尤里克之剑军团成功撤入军阵中后，长戟手和长枪手迅速上前，排成了非常紧密的阵线，帝国队长和帝国军官们发号施令，米登海姆元帅海因里希骑乘着战马在军阵中奔驰着，大喊着命令。
　　尽管米登领人的装备比不上帝国南方瑞克领或者努尔的军队装备精良、英勇善战，也比不上富裕的艾维领那样可以有大量自备装备的自由民，但米登领人野蛮好战，士兵们很清楚，战争是这片黑森林中永恒的主题，而他们愿意为了保卫家园而死。
　　绿皮大军开始了冲锋。
　　首先冲在最前面的是那些哥布林们，尤其是以瘦弱的哥布林骑兵和屁精们为主，这些渣渣炮灰兵们看上去就是来送的，而事实上也确实如此，米登领的军队被下令禁止开枪和射箭，因为火枪子弹和箭矢要用在更有用的地方。
　　“呦吼~”
　　“哇啊啊~”
　　“嘿嘿~”
　　最先冲来的是屁精们，这些小别致长得真东西，它们大多身上裹着破布，手中拿着使用木头做成的棍子或者木棒，有的甚至连木棒都没有，它们发出奇怪的叫声，在距离帝国军阵还有一两米的地方原地跳起，想要展现一点自己的力量。
　　米登领军队用鄙视的目光看着它们，长戟兵稍微挥动两下戟尖就把它们撕成了碎片，飞驰的肉体被成群的撕裂。屁精们没有翻出一点浪花。
　　随后是数百名哥布林蜘蛛骑手们，它们在阳光之下沿着一个短坡朝着米登领人冲来，每一个哥布林都骑着一头黑坑蜘蛛，这些蜘蛛大概有半米高，一米宽，没有掩护而且缺乏队形，杂乱无章的冲锋令海因里希元帅意识到这也不是真正的威胁，他下令炮兵集中攻击后面的敌军，然后命令弓箭手和弩手们上前。
　　哥布林蜘蛛骑手们盲目地猛冲，疯狂转动四肢，直瞪着双眼，大叫着蜘蛛之神的口号，帝国弩手和弓箭手们很轻松地就收割了这些脆弱的骑兵，就算有几个漏网哥布林也被军阵的长枪和长戟刺穿和砍碎。
　　“Waaagh~啊！”一个个头大些的哥布林蜘蛛骑士冲到米登领人面前时发现只剩下自己了，它不仅没有恐惧反而更加兴奋，因为它已经被致幻药剂熏得脑子里只有Waaagh的情绪，盲目地猛冲，疯狂转动四肢，直瞪着双眼，它连续躲开了几把长枪的围攻，但因为没操纵好蜘蛛，它一头撞在了一个拒马栅上，被上面的尖刺刺穿，痛苦地蠕动着，帝国剑士们很仁慈地冲上去补了一剑，将它的血放干。
　　第一波攻势就这样落幕了。
　　“这不难解决。”海因里希·托德布林格低语道：“真正的挑战在后面。”
　　米登海姆元帅骑着战马在阵线中奔走，根据莱恩的要求，这次他们在米登斯坦格之前排成了斜线阵，看起来这种阵型已经开始起了效果，绿皮很快就会发现自己必须投入比想象中多得多的兵力才能够对人类阵线造成威胁，不过人类同样要冒风险，斜线阵也有自己的弊端，元帅拉着缰绳，微弱的阳光照在他的身上，火枪手们还在等待机会。
　　第一波的攻势之后很快就是第二波的攻势，现在上千名蛮荒兽人正在它们的军阀格罗特的指挥之下猪突猛进，这些蛮荒兽人们往往身上就一块兜裆布，而且拿着最原始的武器，它们从森林和丘陵的边缘不断地涌出，这些绿皮已经带给了旧世界超过五千年的灾难，远在查理曼大帝之前，绿皮就已经在世界上生根发芽，它们就像是粘稠的真菌，可以被清理，但永远都无法根除。
　　蛮荒绿皮们身上刻着许多古老的花纹和刺青，它们手持着战斧、大棒或者大砍刀，这些蛮荒兽人们的身上散发着浓烈的恶臭，这是一种由口臭、体臭、屎臭和绿皮独有的臭味融合起来的恶心气味，令早上吃了大肥肉的米登领人闻到就想要呕吐出来，那浓烈逼入的臭气已经对帝国军队造成了影响，而此时米登领人也终于接到了或许开火的命令。
　　“第一列，开火！”
　　火枪手们大步向前，他们排成整齐的长队，在瞄准之后一排火枪朝着蛮荒兽人们吐出了成片的火舌，展开了一道闪光与撕裂的帷幕，蛮荒兽人们纷纷中弹，它们踉跄了一下，依靠着野性和搞哥力量的庇护强行支撑着身体拒绝倒下，但后面冲上来的蛮荒兽人们毫不客气地将拦着自己路的家伙顶翻甚至是砍倒在地，就像是之前战场上被末日审判烧焦的尸骸一样，绿皮无所畏惧！
　　“Waaagh！”
　　靠近的绿皮并没有让米登领人感到恐惧，这在他们看来实在是司空见惯了，疯狂的重新装填以后，火枪手们再一次扣动扳机，成片的火舌爆发出雷鸣般的吼声，黑火药的气味盖过了绿皮们的体臭味，蛮荒兽人们无法靠着刺青的庇护和身上的破布抵挡火枪的威力，它们很快就被一排排火枪轰倒在地。
　　战场之上，火炮轰鸣，加农炮、臼炮和地狱风暴火箭炮一齐开火，数十名蛮荒兽人大只佬被炮弹和爆炸命中化作血腥的残骸，即便是最强大的搞哥庇护也无力防御如此井然有序的火力，枪炮一波接着一波，蛮荒兽人与哥布林蜘蛛骑手无差别被炸的七零八落，绿皮的碎片遍布于战场，一名披挂着兽皮与多个人类颅骨身形庞大的蛮荒绿皮军阀被一颗拳头大小的炮弹径直击中了喉咙，它的头直接飞了出去，身体摇晃了一会，强烈的冲锋惯性带着它无头的身体倒下。
　　“上去！上去，都给俺上去！”蜘蛛王马上就意识到它的军队没有很好地完成自己的交代，在依赖致幻药剂保持士气和战斗力的同时也让它的军队丢掉了理智，斯纳格拉只能亲自使用蜘蛛语和巨蛛们交流。
　　阿纳克那瑞巨蛛登场了，这种体型巨大的巨蛛上面承载着十几个哥布林，它们在蜘蛛王的命令之下滚滚向前，而就在这些巨兽的中间，更多的蛮荒兽人涌入了战场。
　　“这些绿皮一定是去努尔枪炮学院偷学了努尔军队的步坦协同推进战术。”海因里希元帅骂道：“但我们也丝毫不差，杜根队长，你他奶奶滴新式火炮呢？”
　　“来了！”矮人大工程师杜根·铁汉挺着自己的肚子，他的黑火药兄弟会如今已经扩充到了有一两百个矮人，他们示意新式火炮可以投入使用了。
　　这是一门全新的，带有锅炉装置的火炮，它粗壮的炮身和上面崭新的符文都说明了这门火炮的与众不同，矮人炮手们调试着崭新的涡轮装置，许多阀门和管线在炮手们的测试之下颤抖不止。
　　“准备……！”杜根·铁汉大声地号令道，工程师们正在匆忙地摆布着气泵和齿轮重新调节火焰炮的位置，一边还在旋转着阀门和喷嘴来稳定其内部的压力，随后站在主踏板上的总工程师一声令下，一名矮人学徒猛地拉下杠杆，释放了这台武器的威力。
　　被布置在高处的火焰炮吐出了上百米长的热流，燃烧着的轻油和煤油划过一道弧线，如同一片狂怒的暴雨倾泻到敌人头顶上，火焰在战场上如四溅的波涛，燃油混合物在相邻的哥布林和欧克兽人之间爆发出一阵耀眼的火光，引燃了它们的身体，火焰烤熟了它们的血肉。惨遭灼烧的绿皮们发出凄惨的悲鸣，在地上痛苦地翻滚着，惊恐的尖叫和矮人们激动的欢呼声交织着回荡在战场上。
　　“烧！烧死他们！葛林姆尼尔在上！”杜根·铁汉兴奋地大吼道：“对准巨蛛！”
　　很不幸，阿纳克那瑞巨蛛极端不耐热，巨蛛在遭受火焰炙烤时它那长长的脚就开始颤抖，身上载着的哥布林们不是被烧成了灰就是跳下巨蛛逃命，极端怕火的阿纳克那瑞巨蛛不是被火焰烧成了一团冒着泡的焦炭，就是在惊恐中拼命后退。
　　一次冲锋，绿皮就损失了六头巨蛛，蜘蛛王斯纳格拉的心在流血，这对绿皮来说是非常难见到的场面，但此时唯有继续。
　　同样，火焰炮的增压是有时间限制的，在热量过载和燃料用尽之后，矮人工程师被迫关上了阀门进行散热和加燃料，蛮荒兽人们趁机和蜘蛛骑手们合流，紧接着它们撞向米登领的守卫者们，大多数米登领士兵起初维持着队列，盲目奋战的绿皮杂乱地冲入架起的战戟丛中，但是每一次的冲撞都令守卫者的人群向后退却，直到阵型的空隙开始出现，戟柄应声折断，手臂在碎裂，双腿在泥泞中失足，方阵开始扭曲，鲜血四下流淌。
　　“预赛结束了！尤里克之子们！”此时大尤里克埃米尔和掌旗官冯·图根海姆加入战场：“真正的战斗，现在才要开始！为了尤里克，为了米登海姆！”
　　“为了尤里克，为了米登海姆！”
　　惨烈的西线战场上是米登领军队和绿皮大军交战的壮烈画面，而在东线，野兽人大军才刚刚加入战场。
　　十几位嘶叫萨满，二十几头野兽人兽王或者末日公牛的中间站着野兽人至高兽王格特沃·残酷者，它还正在指挥着为数八万多的野兽人大军进入战场，就得到消息，绿皮那边已经和人类全面干仗起来了。
　　“不……错误……绿皮不应该在这时候……进攻！联合……才能……胜利！”格特沃愤怒地吼着，它的一生都是在战争中度过，它本来已经和绿皮约好了同时进攻，但此时此刻绿皮居然已经和人类军队干上了？
　　“领袖……我们……进攻？”末日公牛名叫克洛温·黑角询问道。
　　“杀……杀光人类，还有绿皮……”四臂牛魔赞德罗·死亡之路大吼道。
　　格特沃的愤怒永无止息，它只感觉自己的力量如火山般爆发，绿皮没有按照约定同时发起进攻让格特沃的计划被打破了，此时野兽人大军骑虎难下，因为黑暗之神的意志已经非常明确了，格特沃必须解决掉这支人类大军，否则就一定会触怒黑暗之神和永世神选，它没有更多选择，只能前进，也唯有前进。
　　那么，野兽人大军滚滚而来，在数十辆剃刀兽战车的率领之下，数十个劣角兽和角兽、人马兽战团走在最前，然后是十几个角兽战团和几个牛头人战帮位于正中，两翼是大群的鹰身女妖和混沌卵战团。
　　战阵的最后也是最中心的位置，分别是三支野兽人最精锐的部队。
　　第一支是传说中的“德拉克瓦尔德毁灭者”大角兽战团，这个战团全部由格特沃亲自挑选，由最强壮和最嗜血的大角兽组成，是它的亲卫队，这些大角兽们不但非常强壮而且有很高的纪律性，在战斗中它们的队伍要比它们那些喜欢争吵的小兄弟齐整的多，都压抑着自己的暴怒倾向，等待格特沃的命令。
　　第二支是鲜血公牛战团，这支战团由三百多头强壮的牛头怪组成，它们全都手持着巨斧，在近百年来，它们已经在德拉克瓦尔德造成了数十起屠戮血案，在它们看来，人类城镇不过就是一个大型的血肉储藏库而已，很少有兽王能够平息这些每天都在嗜血饥饿中度过的怪兽们的暴怒，只有格特沃做到了，现在鲜血公牛战团渴望新的食物来平息自己的怒火。
　　第三支是雷霆风暴战团，这支战团由龙魔组成，当叉状霹雳在夜空中闪耀，当沉闷雷声在大地上咆哮，北方人传说龙魔会在此时于世界边缘山脉的巅峰上相互厮杀，在混沌降临的时候，混沌之风带来了邪神的低语，混沌将会赐给它们永生，而代价是成为混沌的仆人和永远为混沌而战，这些人面龙身，比半人马更加强壮和残暴的土著生物会做任何事来履行……或是逃避自己的职责，它们在黑暗之神的启示中加入了格特沃的队伍，为它而战。
　　八万多大军铺天盖地而来，大地正在野兽人的污秽中颤抖和痛苦地呻吟着，树木裂开、燃烧或是长出一个个扭曲的肿瘤，动物的身上流出鲜血、或是暴毙或是变异加入野兽人的行列，暗红色、紫色和蓝色的火焰在天空中咆哮，极恶之物从巢穴中爬出回应格特沃的呼唤，黑暗诸神在胜利中咆哮。
　　然而，就在野兽人大军还在进入战斗位置的时候，鲍里斯和阿克塞尔率领的白狼骑士们，正高呼着尤里克之名，滚滚而来。
　　“白狼骑士！”鲍里斯举起了自己的选帝侯圣剑，的身上散发着神圣的光辉，就算是野兽人带来的混沌腐化和黑暗也无法遮盖符文之牙的光芒：“属于我们的时刻到了！”
　　“尤里克给予我狼的尖牙，尤里克给予我狼的利爪，尤里克给予我狼的野心，而我们将带给尤里克的敌人来自狼神的审判！”
　　“为了米登海姆，为了，尤里克！”
　　白狼骑士们组成了银色的箭头，在鲍里斯·托德布林格和阿克塞尔·维森伯格的率领之下，如同银色的流星一般，冲入了风暴的中心。
　　“向着太阳，前进！”步兵们随之在鼓点和军号的命令下前进。
　　米登斯坦格的战斗，越来越白热化了。


第九百五十三章 来自骑士王国的审判
　　人类的抢先进攻让野兽人有些措手不及，就在米登斯坦格的平原之前，白狼骑士们随着重装骑兵们的铁蹄滚滚而来。
　　冲在最前面的劣角兽群们见到这一幕吓得士气动摇，这些野兽人中等级最低的存在一向是炮灰，但它们毫无疑问数量也是最多的，大多数劣角兽都只手持着一把粗制滥造的骨矛，看见远方冲来的数百白狼骑士，它们双手抖个不停，许多劣角兽的两腿也抖个没完。
　　劣角兽是一种可恨又可悲的生物，它们没有角兽们的力量和智慧，只知道依靠本能行事，它们对野兽人来说最大的作用是充当制作武器装备的佣人，和填充角兽缝隙的辅兵。
　　但现在，由于角兽们还拖在后面，这些劣角兽们不得不独自面对敌人了。
　　更糟糕的是，格特沃判断敌人一定会从两边侧翼包抄过来，所以将巨兽部队、怪兽部队和持盾长矛角兽群们摆在了侧翼，此时想支援都来不及。
　　“笨蛋……无能……废物！”一位野兽人兽王骑着剃刀兽战车在战阵中疾驰，它拿着刀柄，接二连三地下令：“弓箭……前面……长矛……向前！”
　　劣角兽的队伍十分混乱，手持着长矛和弓箭的一起往前挤。
　　“快……人类……就要，过来了！”
　　“前进！为了尤里克！为了米登海姆！”白狼骑士们组成的钢铁洪流滚滚向前，冲在最前面的劣角兽们才刚刚拉开了弓弦，鲍里斯就已经冲到了它们的面前，白狼骑士手中的重锤落下，劣角兽们的长矛被弹开，脑袋被锤成了肉饼，战马的铁蹄踩碎了它们薄弱的身体，强大的冲击力带来了毁灭。
　　前面几排的劣角兽群被一瞬间横扫一空，剩下的只有残肢碎臂和溃逃的身影，白狼骑士抓住了转瞬即逝的战机，鲍里斯·托德布林格握着自己的符文之牙，他拿着它划过劣角兽尖叫的脖颈，将那代表着罪恶和污秽的脑袋从它的脖子上砍飞，飞溅的血花和劣角兽的惨叫声让鲍里斯心满意足，出生自帝国历2455年的鲍里斯·托德布林格在这场战斗中仿佛回到了当初自己十几岁时在白狼城校场上接受新兵训练的时光，当时他就如早上八九点钟的太阳，希望照在他的身上，他的父亲，上一任选帝侯将符文之牙交到了他的手上，并教导自己如何使用这把剑。
　　又是一剑下去，一头劣角兽整个人裂开了，血块纷纷溅落在四周树木的树干之上，附近的几头劣角兽举着长矛冲上来，而在鲍里斯·托德布林格熟练骑术的操纵之下，他座下的混血精灵战马扬起马蹄，铁打的马掌一脚揣在了一头劣角兽的胸口，骨头碎裂的声音随之响起，这位鲍里斯赢得了一点空间，符文之牙轻轻一扫，那几杆可笑的长矛被全部砍断，然后鲍里斯补上一剑，又有两个劣角兽被砍掉了脑袋。
　　整个战场之上都是劣角兽溃败的声音，它们尖叫着亡命于剑锋与蹄足践踏之下，伴随着白狼骑士们的集团冲锋，野兽人的第一阵毫无疑问地溃败了。
　　“来领死，乡下的土山羊！”
　　“森林里面的狗杂种，尤里克的审判到了！”
　　“卡扎克，你这个猪狗不如的六角羊！”鲍里斯放声大吼道：“滚出来，和我决斗！”
　　白狼选帝侯从未感觉到自己的身体如此具有活力，他迫不及待了，迫不及待将这些野兽人统统杀光，他迫不及待了，他迫不及待要为自己的领民报仇。
　　他已经记不得有多少领民死在了野兽人的手下了，因为数都数不清。
　　每次他都觉得自己能赢，但是一次又一次，他将领民的命输在了黑森林，输在了那些扭曲复杂的迷宫之中，他和独眼卡扎克之间的猫鼠游戏没完没了，死去的却都是米登领的人民，他的子民，就像是那位农妇的两个儿子，米勒和托马斯一样。
　　他的顽固和他复仇心切的心态，已经带给了米登领人太多痛苦，他甚至不知道是否要继续打下去，太多的人因他而死，而他却还要拿走他们剩下的牲畜和遗产！
　　只是为了让帝国存续下去。
　　鲍里斯，你还是人么？白狼选帝侯昨天晚上不止一次地想到。
　　可今天不同，鲍里斯意识到，今天，他是真的有机会赢！
　　鲍里斯的要求注定得不到回复，因为卡扎克已经被派去偷袭人类联军的后方，至高兽王格特沃下令军队包围冲入阵线中的白狼骑士们，然而野兽人大多都是些低智商的家伙，它们的反应不可能比起训练有素的帝国军队亦或者是跟随着莱恩经受了无数战争的布列塔尼亚军队一样厉害，格特沃正在命令角兽群朝着中心合拢。
　　“杀出去！杀出去，让他们尝尝尤里克的怒火，让他们尝尝白狼的尖牙！”鲍里斯挥舞着符文之牙，示意着骑士们杀出去，即使再鲁莽，鲍里斯也清楚地知道，不能够让角兽群合拢，这些恶心的畜生会用盾牌和长枪组成坚固的盾墙，到了那个时候，骑士们就很难冲出去了。
　　野兽人的阵型已经因为他们的突击变得无比混乱了，他们的计划是成功的。
　　“它们急了，它们急了！”鲍里斯·托德布林格挥起符文之牙，这把象征着帝国选侯的剑和一位野兽人兽王手中的大砍刀来了一次正面碰撞，在火花点点之后，大砍刀应声而碎，鲍里斯补上一剑，将这头野兽人兽王开膛破肚，燃烧着火焰的剑锋刺入兽王的胸口，将它的内脏搅成了一锅大杂烩，兽王惊恐地伸手想要将内脏装回自己的肚子里，鲍里斯立即挥出下一剑，将半个肩膀、手臂连带着脖子一起斩断，兽王就像一根摇摇欲坠的柱子，从剃刀兽战车上栽了下来，滚烫的鲜血泛着热气在地面流淌。
　　远处的高台之上，骑士王莱恩冷冷地看着这一切，五百名白狼骑士吸引了整个野兽人大军的主力朝着自己的军阵合围，莱恩甚至还沉得住气，他来回踱步，湖神女巫莫吉安娜、贝特朗和达武就站在莱恩的身后，两千名老近卫军就在高台之前排成数十排，他们一语不发，昂首挺胸，熊皮帽上的帽羽在微风中摇动，这些跟随着国王经历了一场接一场，几乎无穷无尽胜利的士兵们手握着自己的武器，等待着陛下的一个命令，他们就将带给野兽人来自布列塔尼亚的审判。
　　“白狼骑士非常英勇，到现在他们仅有两个人落马，陛下。”老近卫军统帅贝特朗不需要望远镜，他走到莱恩的身后，低声说道：“可冲锋的势头会用尽，骑士们也会逐渐疲惫，陛下，这样他们会被野兽人包围起来的。”
　　“再等等，别，别，别冲得太近，对，就是这样，很好。”莱恩没有回答贝特朗的问题，骑士王密切地关注着战局。
　　四面八方的野兽人开始涌来，试图包围和消灭冲入自己军阵之中的这颗银色流星，牛头怪和独眼巨人踩踏着角兽们强行靠近战场中央，它们还没来得及发挥作用就已经对自己人造成了数以百计的伤亡，一排排一列列角兽在格特沃的命令之下从四面八方赶来，准备组成坚固的盾墙，就在结冰的河岸，十几个角兽战团在格特沃的命令下越过冰河，然后庞大的军队还在从森林中开入战场。
　　白狼骑士们左右冲锋，试图脱离目前恶劣的环境，但野兽人的包围越来越紧密，而负责支援他们的步兵们还在路上，现在更多的白狼骑士倒下了，而莱恩也得到了他想要的战机，骑士王朝着湖神女巫说道：“莫吉安娜，给伯希蒙德他们发信号！”
　　莫吉安娜念动神术，湖神女巫将一个明亮的标记送上天空。
　　远处，浓雾消散，湖神先知们停下了自己的神术，伯希蒙德公爵率领着数千骑士从浓雾中现身，红龙公爵看到正面的战场，早已止不住激动和热血，在他的命令之下，骑士们将一往无前！
　　他，就是野兽杀手、初代骑士王亚瑟的直系后裔，巴斯托涅之子，伯希蒙德！
　　“骑士们，光荣的时刻到了！”伯希蒙德公爵打马向前，他朝着整装待发的骑士大军发起了属于带有他强烈个人印记的演讲：“用我们的骑枪和刀刃，我们将会击倒懦弱的敌人。我们，布列塔尼亚的骄傲的骑士们，会把他们冲垮。以我们对湖中女士的忠诚，我们将对伤害不为所动，我们会永远记住我们身边所发生的英勇事迹，为了布列塔尼亚，为了湖中女士的爱，冲啊！”
　　东面的战场上忽的一下号角震天，伴随而来的是鼓点般密集的马蹄声，声音甚至压过了战场上的喊杀声，至高兽王残酷者格特沃立于自己的战车之上，它很快意识到后一条钢铁长城正在以极快的速度加入战场，正在向自己接近，耀眼的光芒仿佛海浪上翻卷的泡沫。
　　数千名骑士和骑士扈从加入战场，他们在足足十八位圣杯骑士的率领之下冲锋向前，红色的大旗与白色的角旗交织在一块，红蓝相间的布列塔尼亚大旗上下翻飞，平端着的骑枪组成了一道枪林，闪烁的枪头代表着死亡的意志，携带着飓风般的威力朝着野兽人冲来。
　　现在轮到野兽人感受布列塔尼亚骑士们集团冲锋的力量了，数以千计的野兽人在第一波冲锋中就被撕成了碎片，化作破碎的血肉，骑士们瞬间便撞进了野兽人的人海中。
　　野兽人本来还在试图包围在自己军阵中乱冲乱杀的白狼骑士们，而现在前部大军彻底崩溃了，这一次冲锋造成了两万多伤亡，面对着自己内部的白狼骑士和从外面冲来的骑士大军两个方向的攻击，野兽人们就像是螳臂当车的垃圾，被骑士们的铁蹄彻底碾碎。
　　湖神先知们加入战场，她们吟唱着一个接一个的神术，让骑士们免于受到混沌腐化和被嘶叫萨满们邪恶的法术威胁，翠绿色的爆炸和成片的荆棘在野兽人的军阵中出现，一道道闪电箭和连环闪电球扫过野兽人的队伍，成群的乌鸦被召唤出来，两发琥珀之矛在野兽人军阵中炸响。
　　“来了。”格特沃狰狞的脸上全是不屑：“终于……那个整天在湖底……让男人兴奋……伪神子嗣……来了。”
　　“传令……鲜血公牛……出动……来！”
　　鲜血公牛战团出动了，这些巨型牛头怪们已经陷入了嗜血和狂暴之中，大步进入战场。
　　莱恩在远处看到这群鲜血公牛手上拿着的东西，脸色剧变。
　　“传我命令！老近卫军全团出击！”
　　“啊？”贝特朗被莱恩这一说呆了一下：“陛下，现在就？”
　　“出击！”
　　“是！”


第九百五十四章 前进，老近卫军！
　　正常来说，在一场战争之中，山是不能动的，莱恩在经年累月的情况下已经积累了非常丰富的作战经验，尤其是在这种世界和冷兵器战争之中，主帅的安危和他所代表的军队凝聚力，是军中之魂，当然芬努巴那种象征主帅不算，是人都知道谁才是真正说话算数的。
　　但如果死记硬背所谓的“山不动”流打法，实际上是落入了教条主义的陷阱和让最强大的精锐放在这里沾灰尘，因此什么时候投入精锐，什么时候要亲自上阵，这对于主帅来说是至高重要的能力。
　　打个比方，就比如说拿破仑皇帝，许多人认为，拿皇很多时候总是太过于吝啬，不到了最后关头都不愿意出动老近卫军，甚至在许多至关重要的战役，比如波罗季诺会战，老近卫军看了一整场，不少键盘军事家批评皇帝人到中年，变得谨慎了，不再具有冲劲和血勇之气了，在关键时刻如果能够投入老近卫军，或许可以一举奠定胜局。
　　然而那是上帝视角，实际上拿皇那个时候对战局并不清楚，而老近卫军是他手中的最后一支力量，法军远离国土在几千公里之外作战，皇帝不会轻易拿近卫军来冒险，这件事从事后来看是正确的，在莫斯科的大火和严寒降临之后，法军大溃西逃，正是老近卫军负责殿后先后靠着无与伦比的纪律和打硬战的能力掩护了他们的皇帝，最终才让拿皇得以逃出生天（这里要提一句负责殿后的近卫军损失非常惨重，大部分部队全军覆没，从两万人减员到两三千人，自此不再有之前碾压性的战斗力）。
　　因此，总的来说，当山动了的时候，那么基本上只有两个考虑，第一是有必胜的把握，第二是到了要搏命的时候。
　　那么莱恩有必胜的把握么？
　　很显然，没有，战争本来就很少有必胜的，再举个栗子，人们能猜到经历永乐盛世和仁宣之治，鼎盛时期的大帝国，先帝五征蒙古辉煌胜绩留下来的二十万三大营精锐，率领无数名将和军事勋贵的带明会在自己的国境里面被六七万蛮子打得大败，三大营精锐尽没，皇帝还被活捉了么？
　　小说这样写是要被喷作者就是沙雕，完全不会写书没有一点常识，剧毒弃书的。
　　所以，这是莱恩判断，搏命的时候到了。
　　三百多头牛头怪，每个家伙的手中都拿着一面巨盾！那是一面三米高五米宽一米厚的巨盾！这种巨盾将会让骑士们的冲锋停滞和失去冲破野兽人中军，直面格特沃的机会！
　　“不能让那些牛头怪放下巨盾！”莱恩连声命令道：“否则我们的骑兵将陷入困境！”
　　言毕，莱恩看着一片混乱的战场，突然笑了一声，心想不愧是野兽人有史以来最强大也最狡猾的兽王，这种巨盾不可能临时赶制，简单点来说，野兽人早有准备。
　　很好，非常好，骑士王接着下令步兵部队全部开始前进。
　　“准备好了么？亲爱的莫吉安娜。”莱恩朝着湖神女巫说道。
　　“随时等待你的吩咐，莱恩。”莫吉安娜端起药剂圣杯，希尔法恩的独角上洒落点点月光，侍从为莱恩牵来了闪电狮鹫英普瑞斯，大英张开双翼，它刚刚饱餐了一顿生肉，迫不及待了。
　　战场之上，血腥的战斗还在继续，布列塔尼亚骑士们冲入了野兽人的军阵中极大地支援了正在做困兽之斗的白狼骑士们，圣杯骑士亲自带队冲锋杀起角兽和兽王简直就是屠鸡宰狗，红龙公爵伯希蒙德亲自率领一百名巴斯托涅的骑士们冲锋陷阵，轰鸣地冲入野兽人的战群之中，十几头角兽在兽王的率领之下举着盾牌长枪冲上来。
　　伯希蒙德公爵红龙长枪上爆出了成片的火花，这件亚瑟的用过的神器可以释放出红龙的吐息，野兽人们的盾牌和长矛瞬间就在火焰中被融化，烫手的温度让角兽们不由自主地放开了武器，然后便是长枪阵和骑士剑的攻击，角兽们就像是割韭菜一样地纷纷倒下，野兽人战群动摇着、迷茫着、崩溃着，任由骑士们从自己身边呼啸而过，取走它们的脑袋和性命。
　　红龙骑士兄弟会的圣杯骑士们并肩作战，尽管卡拉德不在令人有些遗憾，但英勇善战的圣杯骑士们依然用自己的武力弥补了卡拉德缺席的遗憾，这些人就像是杀入羊群中的雄狮，尽管四面八方都是敌人，但圣杯骑士们强大的武技和对女神虔诚的信仰在此时成为了最有效的法宝，他们所过之处，无论是野兽人还是怪兽部队，他们全部将其置于死地，没有放过任何一个敌人。
　　“对！没错，就是这样杀！”伯希蒙德公爵得意洋洋地大叫道：“这就是巴斯托涅人的力量，野兽杂种，看好了！我们今天会这么杀你们，明天会这么杀你们，后天也会这么杀你们！布列塔尼亚之子！跟我冲啊！”
　　骑士军队们士气暴涨，而野兽人们在恐慌中溃败，兽王和角兽们带头逃走，人马兽与劣角兽们紧随其后。
　　平民们大喊着骑士老爷们的名字，伯希蒙德的红龙大旗在空中飘舞，这面旗帜已经不知道染上了多少鲜血，今天，这面古老的家族纹章大旗注定要展现新的辉煌。
　　这就是布列塔尼亚立国千年不倒的原因，贵族老爷们压迫和剥削农奴们，他们搜刮民脂民膏，作威作福，然而，只要战争到来，贵族老爷们不在乎农奴的生死，可同样也不在乎自己的，他们用自己的勇敢和信念铸就了骑士王国的军魂。
　　“该死的杂种……我……你头颅……献给真神。”格特沃看到了这一幕，野兽人至高兽王知道自己最担心的事情已经发生了，它的军队尽管数量很多，可是比起质量则是差距不小，对面的布列塔尼亚人似乎也特别英勇善战，大军前部溃败得很快，八万多的大军如今只剩下五万人。
　　至高兽王继续催促牛头怪们前进，而正杀得兴起的伯希蒙德也见到了这一幕，他的笑容渐渐消失在了脸上。
　　数百头牛头怪手持巨盾加入战场，数十面巨盾被排列在了一起，深深地插入地面之中，组成了坚不可摧的盾墙，牛头怪们大声呼喝，后面的角兽和劣角兽们随之冲来，用身体顶住了巨盾，第一波靠近的骑士们被巨盾拦住了，他们的骑枪或是战马实在是无法越过坚固的盾墙，这时候，两翼的野兽人援军源源不断地从后面涌上来。
　　黑压压的野兽人大军正在包围骑士们，牛头怪的身影在太阳之下闪耀，一个个野兽人兽王率领着自己的部落加入战场，朝着骑士们冲来，巨盾阻拦了骑士们继续深入冲锋的道路，而四面八方涌来的野兽人们阻拦了骑士们的退路，混沌卵扭动着扭曲的身体攻击骑士们将他们拉下战马，混沌战獒迈开双腿靠近撕咬马匹的血肉，鹰身女妖扑腾着翅膀俯冲而下，剃刀兽架着剃刀兽战车，拦住骑士们的退路。
　　这就是格特沃的计划，一个巨型口袋阵！这次骑士们一个都跑不掉，今天野兽人将享受到一次最最丰盛的血肉盛宴！
　　骑士们现在陷入了困境，冲不了，没有闪转腾挪的空间，野兽人们发起了最猛烈的攻势，牛头怪们挥舞着双手重型战斧加入战场，怪物咆哮着挥舞着一把巨斧将一名鏖战中的白狼骑士连同其对手一分为二剁成了肉块，伯希蒙德公爵很快就发现自己被几头牛头怪包围了，他奋勇作战却无法避免落入重围的下场，几头牛头怪同时朝着伯希蒙德攻击而来，伯希蒙德砍伤了一头牛头怪，带着锯齿的战斧却割开了他座下战马的脖颈，精灵战马在惨叫中倒地，伯希蒙德也从马鞍上摔了下来。
　　“杀，金杯，死！”牛头怪大声地呼喝道。
　　公爵的部下见到公爵落马全部赶来，但骄傲的红龙公爵怎么能够忍受如此耻辱，他怒中火烧，骑枪不方面步战使用，他抓起自己的权杖，双手用力，旋出一个半圆，一招就把整头牛头怪的脑袋砸得如西瓜般爆开，随后侍从送上了一匹新的精灵战马。
　　哈根公爵也在苦战之中，他从另一侧发起攻击但是被巨盾拦住了道路，于是他决定从侧面撕开一个通道，公爵苦战许久也找不到出路，但在骑士美德的激励之下，他和他的军队一往无前，就算是落马了，骑士们也会立即翻身站起，改为步战。
　　久久不能够拿下口袋阵中骑士大军令格特沃感到了焦躁，野兽人至高兽王很快就发现在一群装备华丽的士兵们的带领之下，布列塔尼亚步兵大军们正在以很快的速度开入战场。
　　军歌之声、军乐之声响彻战场，吸引了所有人的注意力，布列塔尼亚的骑士们听到军乐和军歌声增加了无穷的力量，而野兽人们却被声势所震慑。
　　不可能的，布列塔尼亚最强大的不就是骑士部队么？哪里冒出来的这支步兵军团？
　　“我喜欢油炸洋葱，当然这是个好洋葱~”
　　“我喜欢油炸洋葱，喜欢洋葱，喜欢洋葱~”
　　“我喜欢油炸洋葱，当然这是个好洋葱~”
　　“我喜欢油炸洋葱，喜欢洋葱，喜欢洋葱~”
　　红白蓝三色军旗迎风飘扬，数个方阵的老近卫军们肩并着肩，行走在战场之上，熊皮帽们神色坚定，手拿武器，尽管只有两千人，但是格特沃却感觉像是有千军万马般朝着自己压迫过来！
　　不能让步兵们和骑兵合流！否则口袋阵一破野兽人大军将再难抵挡布列塔尼亚人的攻势！格特沃感觉到了危机！
　　至高兽王立即命令雷霆风暴战团和预备队出动，它麾下的龙魔大军将对付这支人类的精锐军团，野兽人大军必须要阻拦住人类的步兵军团进入主战场，否则它们就有全面溃败的风险！
　　上古龙魔古伽·雷霆风暴亲自率领着一整个龙魔军团前进，它们组成了不可抵挡的洪流，手中的巨锤和战斧跃跃欲试，它们坚信这是献给黑暗之神最好的礼物。
　　然而，超乎格特沃的预料，老近卫军抵挡住了龙魔军团的冲锋，也抵挡住了野兽人孤注一掷的进攻。
　　两股军势撞到一起，老近卫军的矮人精工长戟将龙魔的身体刺了个对穿，一排排的火枪齐射收割着龙魔的性命，然后是大剑营上去切开护甲，而同样，龙魔的铁蹄踢飞了老近卫军的熊皮帽，踩爆了他们的脑袋，手中的巨锤和大斧切开了老近卫军身上的板甲，品尝到了他们血肉的滋味。
　　但龙魔军团一波居然没有冲垮这支军队让格特沃大为惊讶，那可是龙魔军团！在德拉克瓦尔德它们无往不利，只要出现就意味着战争天平的移动，而这一波居然没有冲下来？！
　　而更大的危机朝着龙魔军团袭来，一头体型巨大，口吐闪电的金色狮鹫从天而降，狮鹫展开尖喙在上古龙魔的身上留下了大片大片的爪印，散发着雷光的尾巴一扫击打在上古龙魔的胸口将它的身体打得一阵摇晃，随后骑在狮鹫身上那个被银色火焰和漫天雷光笼罩着的身影一锤就把体型巨大的上古龙魔古伽·雷霆风暴轰倒在地，然后一个闪现到了它的头顶。
　　英普瑞斯伸出利爪按住了上古龙魔的脖子，复仇女神直接朝着天灵盖插下。
　　“唰~”
　　上古龙魔古伽·雷霆风暴不朽的生命就这样结束在了米登斯坦格的郊外，残魂被灵能火焰净化，逐渐凋零。
　　仅仅一波，仅仅一次攻击，雷霆风暴龙魔战团就这样溃败了，眼前的变故让格特沃一个字都说不出来。
　　突然一阵干燥的风吹过，那仿佛是要将天都燃烧起来，骑士王莱恩·马卡多骑着自己的狮鹫英普瑞斯展开双翼，释放出了震天动地的咆哮声。
　　那是炙烤大地的太阳，那是晴朗万里的苍穹，骑士王的身影在天际之上燃烧，而跟随着他的，是身后的两千老近卫军，和老近卫军身后为数两万的布列塔尼亚步兵团。
　　“士兵们！我的士兵们！”莱恩一手执锤，一手持剑，骑士王的声音在战场之上回响：“辉煌的时刻到了，你们看见了么？在人类历史上曾经留下了无数灾难和噩梦故事的野兽人至高兽王格特沃·残酷者正在和我们交战，我们应该如何回应它们的暴行？”
　　“战！战！战！”布列塔尼亚人发出震天般的宣言，根本不用犹豫，他们是国王的军队，只要王命所到之处，有战必应。
　　莱恩哈哈大笑：“士兵们，我的老近卫军们？你们的剑指向哪里？”
　　“陛下之剑指向何处，我们的剑就指向哪里！”壮烈激扬的声音穿过天际穿破云宵，所有的老近卫军挥舞着手中武器，高声回应着骑士王的话语：“乌拉~乌拉~乌拉！”
　　“士兵们，你们的敌人是谁？”
　　“陛下的敌人就是我们的敌人！”
　　“士兵们，你们的剑是因何而存？”
　　“为了荣誉！为了吾王！为了女士！为了布列塔尼亚！”
　　“士兵们，你们可曾有过畏惧？”
　　“与吾王同在，无惧！无惧！无惧！”
　　“士兵们，你们的信念可曾有过动摇？”
　　“必胜！必胜！必胜！”
　　莱恩得到了满意的回答，骑士王身上昂然的战意熊熊燃烧，他从他的军队身上汲取了力量，而他的军队更是因为他而抵达了气势的最顶峰，十多年以来，布列塔尼亚人正是在莱恩的统帅之下建立了无敌的神话，他们坚信，只要有王的率领，他们绝不会失败。
　　“士兵们，格特沃就在眼前，让所有人见识到你们的武勇和力量吧！以你们手中之剑把胜利带给你们的王！”莱恩最后发出了一个命令：“前进！！！”
　　“国王万岁！国王万岁！国王万岁！！！”
　　在那如山河爆发一样的吼声中，布列塔尼亚上百个步兵方阵朝着战场滚滚而来。
　　决定胜负的时候到了！


第九百五十五章 胜利属于我们！
　　此时，西线战场，米登领军队和绿皮交战正酣，蜘蛛王不断地驱赶它的军队猛攻帝国的阵线，其数量一度压得米登领大军不断地后撤，直到撤到了米登斯坦格的郊外。
　　蜘蛛王斯纳格拉·毒涎坚信它们将会赢得最终的胜利，毕竟它的军队数量是米登领军队的两倍，一开始的受挫和被维罗妮卡末日审判造成重大杀伤也没让绿皮退却。
　　绿皮大军在蜘蛛王的命令之下再次重整，斯纳格拉·毒涎将绿皮大军分成三列。
　　第一列是哥布林蜘蛛骑手大军，第二列是蛮荒兽人大军，第三列则是阿纳克那瑞巨蛛和森林哥布林们组成的巨型方阵。
　　绿皮的三线阵设置得实际上颇为精妙，由蜘蛛骑手们充当炮灰和强行冲阵造成动摇，蛮荒兽人大军紧接着攻击造成杀伤，最后再由阿纳克那瑞巨蛛协同森林哥布林们推进，完成致命一击。
　　可米登领人并没有如绿皮们预想的那般硬抗，他们按照莱恩制定的计划，将西侧部队后撤，看起来被绿皮可能的猛攻而震慑，打算收缩防御。
　　绿皮大军见到这一幕顿时狂喜，蜘蛛王立即判断米登领人已经慌了神了，在阵线之中露出了如此明显的破绽，岂不是搞哥和蜘蛛之神天赐的良机？
　　为了防止米登领人从容撤入城镇内固守，蜘蛛王斯纳格拉立即下令全面进攻，而在前线的绿皮们甚至还未列队整齐，就在蜘蛛王的命令之下发起了进攻。
　　绿皮就这样全方面地攻向了米登领人的斜线阵，并将自己的头部兵力暴露给了米登领人。
　　帝国的反击就此展开！
　　白狼神尤里克第一神选大尤里克埃米尔·瓦格尔亲自率领条顿卫队和尤里克之剑从正面和侧面朝着绿皮大军来了一轮反冲锋！在大尤里克的亲自率领之下，突前的四千哥布林骑兵几乎没有进行多少反抗就被米登领人屠杀殆尽，米登领人在绿皮群中来回冲杀了四次之多，就在杀得兴起的时候，维罗妮卡赶紧提醒大尤里克和冯·图根海姆不可恋战，米登领人得以重整防线。
　　绿皮此时已经骑虎难下，因为整支大军正在全面推进，想要让没有脑子的蛮荒兽人和服用了致幻药剂的哥布林们听命令是不可能的事情，因此绿皮们只是一味地继续进军。
　　就在此刻，米登领人终于亮出了自己的大杀器。
　　五十三门重型城防加农炮，以及一台在蒸汽轰隆声中喷吐着白烟的战争机器。
　　目前仅剩的八辆蒸汽坦克原型机之一，属于米登领的传奇蒸汽坦克——帝皇之怒号，在工程师的操作之下开入战场！
　　一发蒸汽加农炮弹直接在蛮荒兽人的队伍中犁出了一道十几米长的血肉之路然后在终点爆开炸翻了一整个方阵的森林哥布林，蒸汽坦克的出现令整场战争的风向变了，帝国人大声地欢呼着，庆祝它们无敌的战争机器无穷的威力，火炮的威力横扫一切，将绿皮原本紧密的军阵轰开一道又一道的裂痕，米登领军队趁机重整阵线，火枪队们上前，对着凌乱的绿皮大军展开了屠杀。
　　慌乱的前线绿皮哥布林蜘蛛骑手被米登领军队严密的军阵和强大的火力轰得连连溃败，而后面的蛮荒兽人们则是接二连三地冲上来，造成前后拥堵，大尤里克埃米尔·瓦格尔再次抓住机会，再度冲入敌军中冲击。
　　蛮荒兽人大军阀格罗特左冲右突，它的大斧之上沾满了米登领人的血迹，但它的军队正在慌乱之中遭到屠杀，条顿卫队已经将它包围了起来，然而格罗特身上有搞哥之力庇护，它的周身环绕着来自绿皮神的力量，保护着它不受到伤害！
　　“你打不了俺的脸哦！虾米打不了俺的脸哦！”格罗特得意洋洋地挥动着自己的血斧，率领着十几个蛮荒兽人大只佬和整个条顿卫队对抗，蛮荒兽人大只佬们围在自己的大军阀身边，想要从它的身上分得来自搞哥的力量和赐福，奇迹般的事情发生了，它们的身体变得坚硬起来，就连条顿卫队的重锤也只能在它们的表皮上留下一个印子！
　　“你们打不了俺的脸哦！虾米们打不了俺们的脸哦！”大只佬们纷纷高兴地大呼了起来。
　　下一秒，大尤里克埃米尔从条顿卫队的军阵中穿出，白狼教宗举起了自己的狼神之锤。
　　一倍、两倍、三倍！
　　埃米尔身上的力量正在疯狂提升！
　　五倍！八倍！十三倍！
　　“虾米打不了俺的……”
　　“尤里克之怒！”
　　尤里克的白色火焰在埃米尔的身上燃烧，狼神的狂怒在凡世释放，蛮荒兽人大军阀格罗特还没来得及抵挡，它的脑袋被大尤里克一锤子从肩膀上砸爆轰飞了出去。
　　随着格罗特被锤爆了脑袋，大只佬们惊恐地发现自己身上的搞哥祝福也消失了，它们惨叫着放弃了战斗：“俺寻思俺们不是这家伙的对手！俺寻思俺们不是这个虾米大只佬的对手！”
　　蛮荒兽人们崩溃了。
　　大尤里克弯下腰来，在蛮荒兽人们因恐惧和胆怯而溃逃的队伍中间，举起了格罗特的头颅，他放声大笑：“这是来自尤里克的力量！尤里克之子们，为了米登海姆，为了尤里克，战斗！”
　　“战斗！战斗！战斗！！！”帝国人的吼声如同雷声滚滚而过，而战场之上只留下了蛮荒兽人们发觉敌人比自己更Waaagh而狼狈溃败的身影。
　　与此同时，东线战场之上，也出现了变故。
　　损失了龙魔军团之后，格特沃急令手下的两个大角兽战团和三个混沌卵战帮立即上前拦截骑士王莱恩和他的老近卫军，因为一旦步兵大军从后方攻击到野兽人包围骑士军队的包围圈，那么野兽人将再遭到毁灭性的打击。
　　然而，就在这两个大角兽战团和三个混沌卵战帮准备穿过冰河前去阻拦布列塔尼亚步兵大军的时候，从上游而来的洪水将这些野兽人的部队全部吞没了。
　　那是来自欧若拉和特蕾莎母女的大咒法，她们根据莱恩的命令在上游将冰冻的河流解封，在关键时刻开闸放水，汹涌而来的河水将这支野兽人军队冲得七零八落。
　　“落霜冰破！”数十枚十几米长，两三米宽的冰霜碎片从天际之上落下。
　　“极寒领域！”二十多个霜冻新星在野兽人大军中炸响。
　　这支至关重要的野兽人军队还没来得及展现战斗力，就已经在欧若拉和特蕾莎母女的联手之下付出了四成的伤亡，而且被牢牢冻住在冰河之上，无法脱困，被布列塔尼亚人连着冰一起砍成碎块。
　　同时，湖神女巫莫吉安娜骑乘着独角兽希尔法恩，率领着自己的圣杯守卫们，加入战场。
　　终于，野兽人开始陷入了苦战，格特沃和他的军队如今处境岌岌可危，骑士王莱恩已然君临战场，他号召着布列塔尼亚人将野兽人彻底消灭。
　　野兽人单薄的包围圈受到两面夹击之后破碎了，骑士们已然脱出重围得到了支援，数十个劣角兽和角兽战帮损失殆尽。
　　尽管时间已经来到了中午，但鲍里斯和他率领的白狼骑士们奋战不息，尤里克之子们手持铁锤，冲入野兽人军阵之中乱打乱砸，释放着原始野性的力量，高喊着尤里克之名，他们将为米登领无数在和野兽人血战中牺牲的人类同胞报仇，可惜由于数量太少，他们没能冲破野兽人的防线。
　　布列塔尼亚步兵大军在老近卫军的亲自率领之下赶到战场，来自巴斯托涅的长弓兵们使用抛射攻击野兽人的巨盾阵，而老近卫军的对手是鲜血公牛战团，双方展开了激战，一开始战局似乎势均力敌，但是很快，骑士王莱恩骑着狮鹫从天而降，灵能风暴和灵能震荡射线横扫野兽人军阵，英普瑞斯口吐闪电从左扫到右，莱恩的灵能震荡射线从右扫到左，上百头角兽和二十多头牛头怪当场化为一团电得焦黑的焦炭。
　　四臂牛魔赞德罗·死亡之路试图朝着骑士王发起挑战。
　　下一秒，这头在德拉克瓦尔德横行数十年的四臂牛魔被雷神之锤锤得粉碎。
　　“敌人……无敌……我们……吃不到……肉，逃……快逃！！！”
　　野兽人正在陷入绝境，格特沃此时手中只剩下了最后一支军队，那就是“德拉克瓦尔德毁灭者”大角兽战团，格特沃意识到，它的军队已经处于崩溃的边缘了。
　　至高兽王果断派出了巨角公牛克洛温·黑角率领最后的大角兽战团们上前，这群最强壮的大角兽们试图改变岌岌可危的战局。
　　然而，就在这一刻，莫吉安娜高举起药剂圣杯，给了战场致命一击。
　　湖神女巫最强的魔法，药剂圣杯彗星从天而降，直径长达二三十米的陨石降落在了野兽人的巨盾阵之中，莫吉安娜的魔法在野兽人的巨盾阵中轰出了一个巨大的缺口，野兽人的惨叫声和哀嚎声也无法挽回阵线的溃败，在爆炸中，数十头牛头人和数百名角兽被烟尘淹没，现在野兽人的巨盾阵再也无法阻止圣杯骑士们的铁蹄了。
　　而没有了巨盾阵的帮助，苦苦支撑的野兽人两翼军队完全败下阵来，自此，野兽人大军两翼完全溃败，只剩下了格特沃率领的中军。
　　野兽人至高兽王站在自己的战车之上，它突然意识到，自己最后的时刻正在来临。
　　追随着格特沃的兽王和嘶叫萨满、巨角公牛们拼了命地冲上前去，试图阻挡圣杯骑士和老近卫军们组成的钢铁洪流，它们高喊着格特沃的名字，朝着这位野兽人历史上最伟大的兽王致以自己的敬意，而格特沃则是寄希望于独眼卡扎克或者美人西格瓦尔德王子的援军能够及时赶到。
　　格特沃的希望注定落空，独眼卡扎克进攻昂特嘉德城堡的行动失败了，面对坚守不出和拥有大量火炮、火枪和坚固城墙的劳恩军，卡扎克在猛攻无果之后选择撤回德拉克瓦尔德森林中，它或许是畏惧格特沃的问责，但更多的原因却是卡扎克意识到野兽人已经落入了人类的陷阱，它才不会赶回来送死呢！
　　至于美人西格瓦尔德王子，这货距离这里还足足有好几天的路程。
　　狮鹫英普瑞斯正在天空中翱翔，骑士王莱恩·马卡多正在寻找着格特沃的身影，而在狮鹫之下，老近卫军已经击败了鲜血公牛战团，嘹亮的洋葱之歌在战场上此起彼伏，贝特朗弯弓搭箭，每一箭都有一头大角兽被命中眼窝，穿颅而入。
　　圣杯骑士们正在以疾风怒涛之势横扫野兽人大军，不过这都不是莱恩和格特沃关心的，骑士王很快就找到了野兽人至高兽王的身影，而格特沃也朝着莱恩举起了自己的混沌长矛和由人皮和人骨制成的倒刺皮鞭。
　　骑士王在格特沃的面前降落，围攻而上的三位野兽人兽王被莱恩几招就全部枭首，骑士王冷冰冰地看着格特沃，就像是看着一个死人。
　　格特沃同样面无表情，它甚至都未发出愤怒的低吼声，就在远处，德拉克瓦尔德毁灭者大角兽战团还在拼死抵抗老近卫军的突击，而在侧翼，布列塔尼亚骑士大军和白狼骑士们组成的骑士方阵如潮水般掠过，所到之处将野兽人杀了个干净。
　　“你的结局早已注定，你将会为你的暴行付出代价，你的死亡将缓慢而痛苦。”莱恩朝着格特沃说道。
　　格特沃只是用长矛的矛尖对准了莱恩的鼻子：“人类……战斗……”
　　莱恩点头，也是，废话少说。
　　布列塔尼亚骑士王随即拉动缰绳，和狮鹫英普瑞斯一起朝着格特沃发起了猛攻。
　　狮鹫的速度快得可怕，英普瑞斯的利爪立即在格特沃的肩膀上流下了几个浅浅的抓痕，至高兽王立即挥动长矛将英普瑞斯的利爪弹开，然后甩动倒刺皮鞭，在英普瑞斯的身上甩出了长长的血痕，英普瑞斯负痛尖啸，却拒绝后退。
　　莱恩的雷神之锤随之落下，一道霹雳轰击在了格特沃的身上，它周身的混沌能量场在莱恩的灵能之光下不断地退缩，复仇女神刺入了格特沃的肩膀，野兽人至高兽王痛苦地呼吸着，朝着莱恩发起了反击。
　　就在不远处，德拉克瓦尔德毁灭者大角兽战团只剩下了最后二十头大角兽，格特沃的掌旗官举着战旗使用砍刀在老近卫军营长雷蒙的背上留下了一道伤口，而莫吉安娜一个大型六环生命系治愈术就让所有受伤的老近卫军伤口止血并快速愈合，雷蒙抓住机会拿着长戟反手一挥就砍下了大角兽掌旗官的头颅，贝特朗羽箭连射，没有一箭落空，达武率领龙骑兵迂回冲杀，圣杯老近卫的战马底下已经挂了五六个大角兽的头颅，老近卫军副统帅抓住机会亲自将最后一头大角兽砍成了两半，亲自宣告这支野兽人传奇部队的历史就在今日终结于米登斯坦格郊外。
　　另一边，圣杯骑士们在伯希蒙德公爵和哈根公爵的率领之下将兽王和嘶叫萨满们屠戮一空，这些野兽人的首领们被逐一放倒，气得由于疲惫不堪失去追击能力的鲍里斯选帝侯和白狼骑士们大骂狡猾的布列塔尼亚人又抢我人头，这仇我记下了。
　　一轮接一轮的对拼在继续，莱恩和格特沃的决斗就像是属于神祇的对决一样，那是属于速度、力量、技巧和怒火的比拼，在攻击与防御，招架与反击中，注定只能有一个胜利者。
　　尽管格特沃处于下风，可至高兽王始终牢记着黑暗之神的使命，它用尽了一切甚至燃烧生命来和莱恩对决，只是眼前的骑士王太强大了，强大到即使身负四神赐福的格特沃也无法和他正面匹敌，渐渐地，身上的伤势越来越多，保护自己的混沌力场被莱恩粉碎，至高兽王在痛苦之中逐渐变得迟缓了起来。
　　雷神之锤落下，将格特沃的胸膛轰碎，至高兽王大口吐出黑血，复仇女神斩下将它握着倒刺皮鞭的右手砍断，而英普瑞斯则是咬住了格特沃的左手，口吐闪电将它的左臂烧焦并扯了下来。
　　莱恩在众目睽睽之下扔掉了雷神之锤，他伸手握住格特沃的脖颈，将至高兽王高高举起：“有什么遗言么？”
　　“没……这么容易……结束……”格特沃用力地喘着气。
　　“嗯，我听到了。”
　　天启之音，复仇女神挥下，黑暗降临。
　　野兽人至高兽王格特沃的头颅被骑士王高高举起，宣布着胜利！
　　“胜利属于我们！”
　　“为了女士和国王！为了布列塔尼亚！”
　　“国王万岁！国王万岁！国王万岁！！！”
　　战场之上爆发出了足以令河水倒流的欢呼声，人类们大声欢呼。
　　“不……不……这不应该是……戈尔的……结局！”野兽人彻底崩溃了，战场之上，所有剩下的野兽人终于失去了最后一点战意，它们四散奔逃，就像是被放上了最后一根稻草的骆驼，就此全面崩溃。
　　莱恩看着一片狼藉的战场和冲上来保护自己的老近卫军们，骑士王傲然一笑。
　　“骑士们继续追击野兽人残部，老近卫军、还有巴斯托涅的骑士们，跟随我胜利转进！让我支援我们西侧的战友们！”
　　“明白！国王万岁！”
　　“今天，我要让野兽人和绿皮的血流满整个米登斯坦格！”英普瑞斯双翼展开，大步前进。
　　“跟随陛下，跟随陛下！”


第九百五十六章 三王会战落幕
　　山呼海啸般的欢呼声很快在莱恩的命令之下暂停。
　　此时时间已经来到了下午，最先开始和野兽人交战的骑士军队已经非常疲惫了，但他们依然士气高涨，莱恩决定将军队分成两批，由骑士军队率领着布列塔尼亚步兵们继续追杀战场之上溃败的野兽人大军。
　　第二批军队由莫吉安娜率领的后备队圣杯守卫们和巴斯托涅少量骑士加上莱恩亲自率领的老近卫军，西进支援正在和黑坑绿皮大军激战的米登领军队。
　　当队列整齐的老近卫军在莱恩的率领之下进入战场时，黑坑绿皮突然遭到侧面袭击，终于在久战和伤亡惨重之下宣告崩溃，骑士王亲自杀入战场。
　　末日审判消耗了维罗妮卡绝大多数的魔力，然而当莱恩加入战场时，维罗妮卡还是和自己的嘉兰女巫团释放出了又一个大咒法。
　　光明系大咒法·阳炎爆裂。
　　八道光柱笼罩了战场，那是极度明亮之光，非常非常刺眼。
　　大尤里克和冯·图根海姆都不太理解为什么维罗妮卡会释放这种法术，绿皮又不是很怕光，它们阵型那么密，你来个陨石术或者多放几个烈焰之颅不香么？
　　不过众人很快就明白了维罗妮卡这样做的原因。
　　没错，绿皮不怕强光，或者至少没有那么怕强光，可是它们骑乘的蜘蛛或者那些阿纳克那瑞巨蛛们，怕强光。
　　而今战场之上，局面已经无可挽回，蜘蛛之王很快就意识到野兽人败了，败得很彻底，而它也要败了，败得也很果断。
　　座下的灰色大蜘蛛在强光之下疯狂颤抖，根本就不听指挥，这头灰色巨蛛是蜘蛛之神赐予斯纳格拉·毒涎的礼物，伴随着蜘蛛王一起征战了十几年，可现在它却不听命令。
　　人类的军歌声由远至近，熊皮帽和金杯骑士们滚滚而来。
　　在同时遭到两方面袭击和缺少蛮荒兽人的支援之下，斯纳格拉·毒涎下令撤军，但是已经迟了。
　　腥风血雨之中，老近卫军排成整齐的队列，集团推进，这些布列塔尼亚的骄傲们高唱着军歌，今天，他们骄傲的历史上再填一笔辉煌胜绩！
　　野兽人传奇部队，德拉科瓦尔德毁灭者大角兽军团，全灭！
　　野兽人传奇部队，鲜血公牛牛头怪战团，全灭！
　　野兽人传奇部队，雷霆风暴龙魔军团，击溃！
　　现在还有什么能够拦住他们？
　　当然先后和三支野兽人传奇部队交战，老近卫军也付出了一百零二人阵亡，五百多人受伤的代价，这损失实际上颇为惨重，至少是让莱恩心痛不已，骑士王心想拿精锐上去拼确实要做好损失巨大的准备，莱恩前世和今生都曾经吐槽过“游而不击”“保存实力”的战法，但真轮到自己了，心痛是真的心痛，肉痛也是真的肉痛。
　　幸好湖中仙女的神谕在战斗中即刻下达，莫吉安娜两个大型生命系治愈术直接把所有受伤的老近卫军全部治愈并恢复体力，湖神女巫就算是圣域高阶也无可能靠着自己的力量做到，肯定是女神出手了。
　　所以阵亡了一百零二人，就真的是只损失了一百零二人而已，老近卫军剩下的1898人全部加入了第二场战斗，准备和他们的国王一起赢得新的荣誉。
　　就在老近卫军的侧翼，布列塔尼亚剩下的还有一定体力的两千多骑士和骑士扈从们在湖神女巫亲卫队十二位圣杯守卫和伯希蒙德公爵亲自率领的红龙骑士兄弟会十位圣杯骑士的率领之下滚滚而来，骑士老爷们准备收割新的绿皮脑袋，来装点自己的功劳簿了。
　　荣耀等身，胜利接着胜利，骑士老爷们享受着又一场大胜，纷纷感叹，还是跟着莱恩陛下的路线走好啊！
　　“痛快！痛快，真痛快啊！”伯希蒙德公爵四处冲杀，割草无双，红龙公爵好久没有杀得这么过瘾了。一个哥布林萨满朝着他放出了一束绿色的邪月之光，红龙骑枪和湖神祝福全身矮人精工板甲光芒一闪，邪月之光就炸成了碎片，随后权杖落下，哥布林萨满的脑浆直接被砸了出来。
　　绿皮大军溃败了，阿纳克那瑞巨蛛都在骑士们的铁蹄之下颤抖。
　　就在这个时候，莱恩给了绿皮蜘蛛王致命一击。
　　复仇女神轻而易举地穿透了斯纳格拉·毒涎的羽毛面具，来自蜘蛛王足足十二种邪恶的诅咒和小Waaagh！魔法没有一个对骑士王起了作用，相反，莱恩一剑就把蜘蛛王的脑袋从它的脖子上面砍掉。
　　第二位王者的头颅被骑士王高高举起，和格特沃的头颅一起，变成了莱恩功勋的见证者：“以女士之名，绿皮蜘蛛帝国之王，斯纳格拉·毒涎授首！”
　　“国王万岁！国王万岁！国王万岁！！！”布列塔尼亚人大声欢呼。
　　“这都是尤里克的力量，哈哈哈哈！但我要说山对面的骑士这次干得也不赖，嗯，还不赖。”大尤里克埃米尔也放声大笑。
　　“胜利！胜利！我们胜利了！米登领胜利了，尤里克胜利了，帝国，胜利了！！！”鲍里斯·托德布林格举起双臂在战场上高呼着，放声欢笑着，从他的第一任妻子死了之后，他再也没有这种如释重负的感觉了。
　　他报仇了，这一天杀死的野兽人和绿皮，超过他前几十年来杀死的野兽人和绿皮的总和。
　　复仇的滋味如此甜美，如此沁人心扉，鲍里斯几乎晕厥过去。
　　“哈哈哈哈~”湖神女巫莫吉安娜抬起手，一道魔法爆炸将三个森林哥布林炸成碎片，她命令圣杯守卫们继续推进，然后抬起头，仰望着莱恩伟岸的身姿和挂在狮鹫屁股上的两个头颅，情不自禁地笑了出来，有些违背了她的形象，但她不在乎了，此时莫吉安娜的身心已经被幸福感笼罩着。
　　同样有这种感觉的还有气喘吁吁，在学徒搀扶下勉强站着的维罗妮卡，还有骑乘着战马姗姗来迟的特蕾莎，以及跟在特蕾莎后面的欧若拉，圣域女巫亲眼见证了这一幕之后，自此终于不再有保持独立性的想法了，欧若拉不得不承认，她的一生中从未见过如此可怕、如此英武、如此凶残、如此……具有魅力的男人。
　　她甚至都有点嫉妒特蕾莎了。
　　至下午三点，米登斯坦格三王会战宣告结束。
　　人类联军方面，阵亡1900余人，受伤5500余人，总计伤亡约7500人，一位圣杯骑士阵亡、两位帝国队长阵亡、损失火炮十二门。
　　野兽人绿皮联军方面，人类联军总计消灭野兽人军队5.3万人，绿皮军队3.3万人，共计消灭86000余敌军，没有任何伤者和俘虏。
　　野兽人损失所有精锐部队和所有牛头怪、绝大部分巨兽单位和大角兽战团，野兽人至高兽王格特沃·残酷者以下数十位野兽人兽王、嘶叫萨满、巨角公牛、四臂牛魔全部战死。
　　仅有独眼卡扎克率领的一万多野兽人偏师和正面战场极少量运气好的人马兽、劣角兽和角兽成功逃离战场。
　　黑坑绿皮损失了一半军队，其中以蜘蛛骑手损失最大接近八成，蛮荒兽人也损失六成，阿纳克那瑞巨蛛部队伤亡过半，绿皮蜘蛛之王斯纳格拉·毒涎、蛮荒兽人大军阀格罗特·血斧以下超过七成的哥布林军阀、哥布林萨满、蛮荒兽人军阀、蛮荒兽人萨满战死。
　　只有位于三线阵最后的森林哥布林方阵损失较小跑得较快，但此等乌合之众再也翻不起什么风浪了。
　　由于这场战争有三位旧世界的王者参与，矮人、人类和精灵统称这场战役为“米登斯坦格三王会战”，这一仗被普遍认为是那位布列塔尼亚最伟大的骑士王“大一统者”莱恩·马卡多最光辉的胜利之一，在人类的军事史中成为教科书战役，拥有极高的历史地位，每次谈到莱恩的赫赫战功，必定提到三王会战。
　　同时，这一仗对野兽人和绿皮的打击是毁灭性的，自此，德拉克瓦尔德的野兽人和绿皮们只要看到老近卫军标准的熊皮帽和三色旗，或者是圣杯骑士们的金杯纹章，就会下意识地后退和逃窜，它们对老近卫军和圣杯骑士的恐惧已经被刻入了DNA之中。
　　经过此役，黑坑绿皮中吵闹的哥布林，亦或者是嚎叫个没完的野兽人部落，只要吓唬说“莱恩来了！莱恩来了！”黑坑绿皮们就会吓得将脑袋埋进土里面，野兽人们也会恐惧地捂住嘴巴，再也不敢发出一点声音，就连野兽人幼崽都会停止哭泣瑟瑟发抖。
　　人称“莱恩止啼”。
　　白狼选帝侯鲍里斯·托德布林格对莱恩的军事才华佩服地不知道说什么才好，米登领大公爵前几十年和野兽人以及黑坑绿皮大小数十仗，几乎每一次都是以多打少和计划周密，却胜少败多，唯一最值得吹嘘的是鲍里斯曾经精心设计了一个陷阱，集中了数倍兵力引诱和埋伏独眼卡扎克赢得了一场大胜，用符文之牙挖出了卡扎克的一只眼睛，但最后还是让卡扎克跑掉了。
　　相反，下一次卡扎克精心设计的埋伏让鲍里斯的大军全军覆没，选帝侯本人也被卡扎克挖去一只眼睛，是卡扎克舍不得杀鲍里斯，决定放他走好继续他们之间的猫鼠游戏，鲍里斯这才逃得一命的。
　　鲍里斯选帝侯怎么想都想不明白，为什么自己每次都是多打少就是难赢，能打平就不错了，而换成莱恩来打，明明是76000人对153000人的绝对劣势兵力，怎么就能打出7500:86000的战损呢？
　　这人和人之间，怎么差距就这么大呢？
　　鲍里斯暂时还没想明白，但米登领人正在疯狂地庆祝，和布列塔尼亚人一起，多少年了，再没有赢得这么漂亮的一仗了！
　　“口区~”就在战场之上，德塔列朗·莫里斯·本尼斯特正在忍不住干呕，这位高等精灵骑着战马，用手帕捂住嘴巴，他跟在莱恩的身后，看着满地野兽人和绿皮的碎尸，在火焰中化为灰烬的残骸，恶臭和血腥的味道让没有经历过太多的高等精灵一阵阵反胃。
　　“怎么样，塔列朗，感觉如何？”莱恩看着满目疮痍的战场，野兽人和绿皮的尸体太多，以致于米登领人估计至少要征募五千民夫，处理三天三夜才能烧干净。
　　“咳咳~就用了一天，陛下，就用了一天。”高等精灵在众目睽睽之下强忍住呕吐的欲望，朝着莱恩说道：“不愧是您，我比任何时候都坚信自己当时做出了正确的选择。”
　　“具体来说是几个小时，我们从清晨打到现在，可没有打二十四个小时，塔列朗先生。”湖神女巫莫吉安娜没好气地强调道。
　　“是的，几个小时，夫人。”塔列朗立即应和道：“伟大的胜利，您和莱恩陛下的代表作。”
　　这一声夫人叫得把莫吉安娜什么火都消了，湖神女巫突然觉得这个瘸子高精看起来还挺顺眼的嘛。
　　维罗妮卡翻了一个白眼，嘉兰女议长心想这该死的瘸子，现在已经摸清了哪些人是必须讨好的么？
　　“我们只损失了大约7500人，阵亡2000人左右，剩下受伤的5500人大部分都可以在休养之后重返战争，它们损失了86000人以上，没有伤员，没有俘虏。”莱恩淡淡地说道：“好好看看，塔列朗，这就是我们的战争，我莱恩的战争。”
　　“陛下，我已经……口区~”瘸子看起来有些受不了了，他拿着浸满了香水的手帕捂住口鼻，他看到一群角兽的尸体被堆在一起燃烧，几头牛头怪的尸体过于巨大，被迫用战马绑上绳子强行从沟里面拖出来。
　　“看够了？不，不，远远不够。”莱恩哈哈大笑，可骑士王脸上的表情没有一丝笑意：“睁开眼睛去看，用耳朵去听，用鼻子去闻，塔列朗先生，因为我需要你来安排战后的抚恤和伤亡统计，我要让你知道，和平的代价。”
　　“是的，和平的代价，查瑞斯人老喜欢拿这个说事，但是洛瑟恩的居民很少有人亲眼见过这种血腥的战场，他们不明白，一代又一代人的牺牲才换得了他们能够坐享荣华富贵的权力。”塔列朗强忍着干呕，说了一个笑话：“陛下，您花了几个小时就消灭了86000人，您知道这几个小时，高等精灵战争议会够做什么么？”
　　“够做什么？”莱恩等人都好奇了。
　　“他们正好够排好精灵王子们的座次顺序。”塔列朗咧开嘴，慢悠悠地说道：“然后泰瑞昂大领主会示意众人可以开始了，当然也差不多该散会了，毕竟众所周知，阿苏尔只在白天工作，晚上是宴会和派对时间。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”战后的丘陵之上传来了阵阵笑声。
　　“国王万岁！布列塔尼亚万岁！赞美女士！”然后是如海浪般的欢呼声先后响起。
　　“陛下！”就在这个时候，一个老近卫军龙骑兵朝着莱恩跑来：“陛下，来自勒·安古朗的鲍德温爵士发现了一样东西，我们都认为您应该看看。”
　　“什么东西？”
　　“我们发现了黑坑绿皮……”


第九百五十七章 黑坑中的秘密
　　和野兽人的战争，缴获一向很有限，野兽人这种爹不亲娘不爱的种族是深受腐化的混沌之子，它们的肉不能吃，酒不能喝，武器也大多都是一些破铜烂铁，真正值钱的东西大概只有三样。
　　第一是龙魔，这种雷霆生物的全身都是宝贵的魔法材料，它们在漫长生命中被雷霆和混沌能量侵蚀的身体到处都是宝贝，维罗妮卡和欧若拉母女已经在为争夺龙魔尸体的分配比例争论不休。
　　第二是野兽人劫掠人类村庄之后留下的部分战利品，金银首饰这些。
　　第三就是部分牛头怪和大角兽的武器是铜做的，这个可以拿去融了，绝大多数的野兽人可没本事让自己的武器被混沌祝福。
　　所以这就是为什么和帝国贵族们对于野兽人是烦不胜烦，打这些家伙就要和他们在森林里面玩捉迷藏，很容易被埋伏，打输了损失不小，打赢了也没什么缴获。
　　但是如果放任不管，兽群会逐渐扩大，袭击村落和哨站、贸易路线，直到形成规模，选出兽王，在嘶叫萨满的率领之下横扫人类聚集地，到成了气候的时候，围剿起来就难了。
　　是的，野兽人就是这么恶心。
　　倒是和绿皮的战争一向缴获颇为丰厚，因为绿皮特别喜欢亮晶晶的东西，他们会拿各种金银宝石和稀有金属来装饰自己，包括很多绿皮眼中的“垃圾”。
　　实际上都是值钱的宝物。
　　“陛下，我们发现了黑坑绿皮的蜘蛛神的神龛。”龙骑兵报告道：“神龛被强大的魔法保护住了，我们无法靠近，它甚至还会召唤出灰色的蜘蛛灵体！”
　　“有这种情况？”莱恩有些惊讶，他示意众人继续打扫战场，他要去看看：“雷蒙，你们几个，跟我来。”
　　见到莱恩要去，莫吉安娜也立即跟上，塔列朗看了两眼假装呕吐不止，朝着人多的地方去了。
　　就在距离森林很近的空地之中，一支八脚大阿纳克那瑞女皇巨蛛的尸体正趴在地上，它的身上挨了好多炮，一个个甲壳破裂的缺口处流出绿色的血液，身上还有几处烧伤的痕迹，但是致命一击应该是大脑壳上有一处裂痕，那是被钝器砸爆了脑袋关键伤口。
　　几位布列塔尼亚王国骑士正在周围看着情况，外面还围了十几名帝国的士兵正在看热闹，有人随地捡起一根树枝扔向现场，蜘蛛神龛瞬间就冒出了绿色的火焰将树枝烧成灰烬。
　　“陛下，莫吉安娜殿下，我们发现了这头女皇巨蛛的尸体上有这个神龛。”鲍德温爵士，来自勒·安古朗公国，这位年纪不过二十六七岁就已经是传奇阶王国骑士的年轻人对着莱恩说道：“看起来似乎是绿皮的圣物。”
　　“自信点，把似乎去掉，鲍德温爵士。”一场辉煌的胜利让骑士王心情大好，莱恩笑呵呵地说道：“很好，让我们来看看，到底发生了什么。”
　　“我来吧。”莫吉安娜主动向前一步，湖神女巫念动法术，一道明亮的湖神之光投入蜘蛛神龛的领域之中。
　　一头闪光的巨型蜘蛛幻影从蜘蛛神龛中现身，它朝着莫吉安娜释放出的湖神之光吐出绿色的火焰，湖神之光化作几道狰狞的荆棘触须，和绿色的火焰碰撞，最终化为灰烬，而绿色的火焰似乎也减弱了几分。
　　“这似乎是某种……信仰的聚集物，已经开始有了属于自己的意识。”莱恩仔细地观察着幻影，心里突然冒出了一个想法。
　　这个幻影，会不会就是绿皮们崇拜的蜘蛛之神？！
　　莫吉安娜还待再施法，巨型蜘蛛幻影却发出了奇怪的轰隆隆的声音，然后飞上空中，极速朝着空中飞去，让众人都吓了一跳，莫吉安娜当即举起药剂圣杯准备释放大型法术，莱恩却摇头阻止了莫吉安娜，骑士王望着远去的幻影愣了一下，然后示意众人继续打扫战场。
　　基本上可以确定了。
　　在黑坑的深处，一定还有一处古圣遗迹！
　　如果莱恩没有猜错，为什么阿纳克那瑞巨蛛们每到季节就会前往黑坑交配和产卵，最大的可能性，就是古圣遗迹年久失修了，精纯的宇宙能量从里面溢了出来，被巨蛛们感受到了，聚集起来，成为了它们的圣地。
　　而巨蛛在产卵时非常脆弱，需要人保护，森林哥布林们就和巨蛛达成了交易，时间长了，黑坑绿皮自此诞生，众所周知，绿皮是一种非常神奇的生物，它们不断地寻思不断地崇拜会在亚空间之内形成情绪的集合和完成不可能完成的事，蜘蛛之神是否是绿皮们寻思出来的没有人知道，但绿皮肯定在蜘蛛之神的成长和强大中扮演了重要角色。
　　那么问题来了，帝皇已经吸够了古圣的遗产，这古圣遗迹，他还要么？莱恩如是想到。
　　看来这黑坑无论如何是要去一趟了，不过不是现在，莱恩知道自己现在最重要的任务是抗击莫特金的这场入侵，冯·茹科夫城堡刚刚失守，兵临沃尔芬堡也只是时间问题。
　　“没什么，一个不值一晒的小把戏而已。”莱恩对着莫吉安娜笑道：“辛苦你了，莫吉安娜，累了么？”
　　“不累，没事。”莫吉安娜手握着药剂圣杯，圣域高阶实力的湖神女巫绝美的脸蛋上带着骄傲和自豪：“真正有资格说累的，是你和鲍里斯他们呢！”
　　“呵呵呵~雷蒙，你累了么？”莱恩突然转头，朝着自己身边的雷蒙营长问道。
　　“回陛下的话，我不累，士兵们都不累！”雷蒙作出了坚定的回答。
　　“打了这么大的一仗，怎么能说不累呢？”莱恩呵呵直笑，骑士王举起了自己的手，朝着战场上的所有人吼道：“女士们，先生们，我光荣的子民们，帝国的人类同胞们，这一仗，是属于全人类的胜利！我，布列塔尼亚骑士王、穆席隆公爵、湖中女士的神选冠军莱恩·马卡多在此，感谢诸位的浴血奋战，没有你们，就没有这场光荣的胜利！”
　　“为了人类，为了旧世界！胜利！胜利！！！”
　　欢呼声在米登斯坦格的郊外响起，久久不能平息。
　　当天夜里，米登斯坦格召开了盛大的宴会，数千桶啤酒被搬了出来，鲍里斯下令他的私人金库会为这场庆功宴支付所有的费用。
　　热闹的宴会大厅之内，布列塔尼亚贵族和米登领贵族们聚在一起，纷纷吹嘘起了今天的功绩，其中的焦点当然是身为骑士王的莱恩，这位以一己之力斩杀野兽人至高兽王格特沃和绿皮蜘蛛王斯纳格拉·毒涎的伟大王者。
　　骑士王也坦然接受了所有人的祝贺，他今天喝了不少酒，原体的实力不足以让他喝醉，只是让他有点飘飘然了，这一仗确实打得非常漂亮，莱恩没有再犯过之前自己指挥一系列战争之中的所有失误，在兵力处于完全劣势的情况之下打出了这场史诗大捷。
　　“陛下，陛下，我真是用一切赞美词都无法形容你这场胜利。”塔列朗拄着拐杖靠近，他的杯子里面装满着来自努尔的特供黑啤酒，瘸子毫不吝啬自己的赞美之词：“这场战争将会是战争史上的奇迹，只要有战争，它就绝不会被忘记。”
　　“呵呵呵呵~”莱恩哈哈大笑，骑士王缓缓点头，却又调侃道：“我等你很久了，塔列朗先生，你却这么迟才来。”
　　“那是因为之前待在你身边的特蕾莎女士和维罗妮卡女士露出了一副生人勿近的表情，至少不欢迎我。”塔列朗身穿着黑金色的斗篷和深红色的努尔贵族礼服，他意味深长地说道：“她们不喜欢我的小笑话，也不喜欢我的做派。”
　　“如果你能收起你那油嘴滑舌的腔调，塔列朗先生，或许你会得到很多的欢迎。”站在莱恩身边的莫吉安娜说话了，湖神女巫在晚宴上身穿着一套鸢尾刺绣透花鱼尾长裙，长裙下的美腿裹着肉色天鹅绒超薄吊带丝袜和一双珍珠鱼嘴高跟鞋，精心打扮过的妆容犹如一朵高岭之花，神圣不可侵犯，碧色的眸子里带着一点玩味，莫吉安娜用她独有的贵族腔问道：“或许你也该叫她们，夫人？”
　　“哦，当然，她们自然都是夫人。”塔列朗理所当然地说道。
　　莫吉安娜的眉毛挑了起来。
　　“但我从来都称呼她们为维罗妮卡女士、特蕾莎女士或者欧若拉女士。”塔列朗立即补充道：“只有您，莫吉安娜殿下，我只会称您为夫人，特别强调，只在私下的时候。”
　　“噗~”莫吉安娜转怒为喜，湖神女巫忍不住追问道：“那么苏莉亚呢？”
　　“那自然是尊贵的王后陛下了。”塔列朗赔着笑脸：“但在我心中，莫吉安娜殿下，您和苏莉亚王后都是陛下的夫人，我不知道别人怎么看，但我是这样想的，也是这样说的，我发誓，我一直都这么认为，您配得上。”
　　淡淡地满足感充斥着莫吉安娜的胸口，湖神女巫脸色微红，挽住莱恩的胳膊轻轻地嗯了一声，点头表示知道了。
　　莱恩对此苦笑不止，骑士王看了一眼，维罗妮卡正在远处朝着巴斯托涅的贵族骑士们情绪高涨地说着什么，周围以伯希蒙德为首的骑士贵族们都在点头表示同意。
　　维罗妮卡说的大致内容是：“西线的战场是我指挥的，是亲爱的亲自将指挥权交给我的，米登领人在郊外布阵时我就率领女巫团观察全军，关键时刻是我下令后退的，整场战役的计划也是我参与制定的。”
　　至于喜欢安静的特蕾莎和欧若拉则是找了一个角落坐着，女术士母女才是一脸生人勿近的表情，莱恩注意到她们母女俩都身穿着一套泛蓝冰露叠层交错螺纹蛋糕裙，搭配以Wolford浅黑色绸缎连裤袜，四条美腿就跟四根玉柱一样，就连黑丝美足勾着的鞋子都是一模一样的蓝宝石花饰尖头绒面高跟鞋。
　　其实也没啥好奇怪的，特蕾莎本来就在外貌上和欧若拉基本上一模一样，只是还稍微显得青涩一点，这些年自己精心浇灌和呵护外加灵纹烙印的强化，特蕾莎的外貌也越来越向欧若拉靠拢，只是女术士的气质更加温婉和腼腆一些，自从欧若拉来到布列塔尼亚寻求自己的庇护之后，母女俩长时间在一起生活，基本上完成了同步。
　　“陛下，陛下。”塔列朗拄着拐杖接着说道：“你不觉得很有趣么？”
　　“什么地方有趣？”莫吉安娜接过了话题，湖神女巫挽着莱恩的胳膊，她心情很好，也难得给瘸子一个好脸色。
　　“帝国三位最有权势的贵族，米登领的选侯是个文明人，可他的子民却不是，努尔则正好相反。”塔列朗意味深长地说道：“艾曼诺莉女爵就像头母狮子，可努尔人需要她的野性，文明不总是代表着先进，就像我们和我们的表亲一样努尔人爱戴女爵，就像洛瑟恩人需要泰瑞昂大领主的激情和活力一样。”
　　“你在暗示什么？”莫吉安娜接着问道，湖神女巫听了这个瘸子的话若有所思。
　　“我是说，在努尔，陛下和女爵是亲密关系，嗯，很亲密很亲密的情人关系，但这不够，陛下需要用大额订单和军事援助、还有我这个瘸子的斡旋才能赢得努尔人的心。”塔列朗笑道：“可在米登领不用，陛下你已经秀出了肌肉，这很好，你也已经用你的军事才华征服了鲍里斯·托德布林格阁下，这就已经足够了，足够让米登海姆方面支持你很多事情了。”
　　“过犹不及？”莱恩笑了。
　　“过犹不及。”高等精灵也笑了：“相信陛下能够理解我的意思。”
　　“呵呵呵呵~我明白了。”骑士王微笑着点头，和瘸子说话总是那么轻松：“你先随军处理后勤和我们同帝国军队的关系吧，这个你擅长。”
　　“谨遵陛下的命令。”瘸子敬礼，然后补充了一句：“您是主人，主人有权利要求任何事。”
　　“包括让你去打扫马厩？”
　　“我说了，只要您需要。”瘸子很谦卑：“您是胜利者，而我只是您的仆人。”
　　塔列朗走了，莫吉安娜看着这个瘸子的背影，说道：“真是个优雅而狡诈的人，却令人讨厌不起来，他说起话来还挺好听的。”
　　“独特的才能，在很多情况下都用得上，他看穿了米登海姆和努尔统治结构的本质，正如他所说，努尔有能力自行其是，它们需要的是一个监督者和仲裁者，米登海姆不同，米登海姆需要的是一个强有力的独裁者。”莱恩带着莫吉安娜来到屋外：“不过，这只是塔列朗的第一层意思。”
　　“还有后面的意思？”莫吉安娜看着没人，果断靠在了莱恩的肩膀上，夜晚的米登斯坦格一片欢乐的景象，士兵、贵族、平民，都在庆祝：“没人的时候，叫我菲或者勒·菲就可以了，我喜欢你私下这样称呼我。”
　　“好的，菲。”莫吉安娜·勒·菲是湖神女巫的全名。
　　就在这个时候，伯爵城堡外面传来了脚步声，王国摄政劳恩率领着一群骑士贵族们大步进入，见到莱恩站在这里，劳恩立即敬礼：“辉煌的胜利，陛下，你完成了不可能完成的任务。”
　　“这也要归功于你，劳恩卿，如果不是你在我们的背面拦住了野兽人的偏师，我们没有那么容易赢得胜利，这次论功行赏也少不了你们和诸位的份。”莱恩笑道：“我和莫吉安娜殿下亲自来迎接你了。”
　　由于坚城利炮，外加上卡扎克不想强攻，劳恩部伤亡大概五百人，其中205人阵亡，独眼卡扎克部大约伤亡两千人左右，由于没有追击和清点，也就不知道具体数量。
　　寒暄几句，莱恩亲自带着这群骑士贵族们进入参加宴会，骑士王对他们的贡献给予充分肯定，宴会内的众人也敞开怀抱欢迎他们。
　　“陛下，有个新的消息，是从贝卡芬传来的。”就在这个时候，达武从大厅内快步走来，看起来他已经找莱恩找了很久。
　　“贝卡芬？赫特维希选帝侯是否又带来了坏消息？”莱恩接过信封，却发现上面烫着一只白熊的戒章：“好吧，这是基斯勒夫女沙皇卡塔琳陛下的书信，达武，你看过了么？”
　　“没有，陛下。”达武摇头。
　　莱恩拆开来看了几眼，就皱起了眉头。
　　“女沙皇陛下说了什么？”莫吉安娜感兴趣，她甚至想亲自拿过来看。
　　“我们的女沙皇陛下要求我们布列塔尼亚立即派出罗科索夫斯基元帅率领的基斯勒夫残余军队和希拉维克集团，让他们前往贝卡芬勤王，那里局势危急。”莱恩冷笑了一声：“嗯，没错，局势危急。”
　　“这下，要想想怎么应对了啊。”


第九百五十八章 老贵族与新贵族
　　莱恩从马卡多那里学到的一个重要知识，那就是对于一个大国（这里强调是体量足够）来说，没有任何政策是所谓“完全合理的”“完全健康的”“长治久安的”，对一个大国而言，一个政策只有短时间的利弊和长时间的利弊两种考量，马卡多的知识告诉莱恩，在考虑了眼前的利益、长远的利益、现在急需解决的问题之后，只要是利大于弊的政策都可以一试。
　　无所谓官僚系统的下层和平民死活多少，无所谓需要平民付出多少牺牲，只要认为对国家总体来说有利，就可以推行。
　　这就是马卡多思维。
　　从某种程度来讲，魔纹马卡多不愧是人类帝国数万年来集官僚体制之大成者，在这位帝国宰相、人类帝国制度的建立者和帝皇最忠诚的仆人看来，维持政局和官僚系统的稳定运行，控制一切，掌握一切，利用制度和人事安排保持平衡并让所有人最终向至高无上的帝皇献出忠诚，就是人类帝国存在的目的。
　　“制度与制度的缔造者如果同时存在，那么蠢蠢欲动的人们就会试图反抗缔造者和毁灭制度，可如果缔造者已经不在了或者不为人知，人们将会乐于服从，并利用、依靠制度来互相争斗，成为制度的拥护者和执行者。”
　　“这就是体制，一开始你反抗它、你谩骂它、厌恶它，慢慢地，你习惯它、依靠它，最终，你发现你再也无法离开它了。”
　　——人类帝国宰相、泰拉至高领主议会大领主、帝皇亲判英雄、人类之主最忠诚的仆人兼朋友兼知己、掌印者魔纹·马卡多。
　　这就是为什么原体们和宰相注定会走在对立面，就像分封制、委任制和中央集权制度注定的对立一样，这是不可调和的矛盾，原体们无论是谁都注定不会、也不愿意成为官僚系统中的一个齿轮或者轴承，而在马卡多看来，原体们没有学会服从，宰相甚至大量使用特务和灵能探测来窥探原体们的内心真实想法和秘密，同时也不断涉足原体们彼此之间还有和帝皇之间的“感情交流”，绝大多数原体都恨透了掌印者，少数如基里曼或者伏尔甘这种脾气好些的也好感缺乏。
　　可事实最终证明了谁的办法更有用，帝皇进入黄金王座10K年后，马卡多留下来的两样至关重要的遗产还在发挥着作用，包括审判庭，包括灰骑士和它的原体莱恩·马卡多。
　　掌印者的力量在莱恩的脑海之中回响着，灰骑士原体正在思考着要如何处理这件事。
　　从短期看来，接收这支基斯勒夫军队坏处大于好处，包括且不限于外交上的麻烦、军饷物资的补给和驻地的安排以及信仰差异上的分歧，以及这群基斯勒夫人是否愿意效忠的疑问。
　　可从长期来看，好处是什么就不用多说了，大家都明白，那可是无数的工业化人才和这个冰雪王国最后也是最有战斗力的一支军队！
　　“女沙皇，她还有脸要？如果不是她，我们现在也不会到这里来！”莫吉安娜拿过信封看了一遍，好心情瞬间消失，她尖声说道：“为了救出厄伦格拉德的军队，我们付出了三千多人的损失，卡拉德也重伤，所有军费都是我们自己垫付，她也有脸现在找我们要人？”
　　“呵呵。”莱恩微笑着不语，他伸出手，轻抚着湖神女巫金色的娥眉，只是这样看着她。
　　本来扭曲的眉毛渐渐平息了下来，莫吉安娜被莱恩的目光注视得有点不好意思，更是感觉自己身体都开始变得奇怪了，湖神女巫又是期待又是不悦，酸溜溜地说道：“怎么？你还觉得卡塔琳的要求有道理？”
　　“道理是没有道理的。”在大厅之内，莱恩和莫吉安娜不太好太亲密，骑士王很快就收回了自己的手，他只是叹了一口气：“但是她有法理啊，这件事处理起来还真的不是很容易，如果处理不好容易引起纠纷和影响我们布列塔尼亚在旧世界的形象。”
　　莫吉安娜点了点头，这点确实，无论怎么说，卡塔琳依然保留着自己女沙皇的身份，而且这个身份也是被布列塔尼亚承认的，厄伦格拉德希拉维克集团宣布独立主要是表示自治和自行其是，可没有公开宣布脱离基斯勒夫，当时条件也不允许。
　　“所以我觉得恶心，很恶心，我们的这位卡塔琳陛下显然是不打算要脸了。”莱恩拿着这封既有请求也带着质问味道的信，骑士王的脸上都是厌恶的表情：“这倒也符合她的情况，她已经没有能力改变现状，只能寄希望于外力了。”
　　“那我们该怎么办？不知道？还是拒绝？”莫吉安娜干脆拉着莱恩离开宴会大厅，湖神女巫高跟鞋的声音和莱恩靴子的声音在不甚豪华的伯爵城堡地板之上响彻，她稍微想了想就苦恼地否定了这两种办法：“说不知道肯定不行，旧世界都知道了我们说不知道那是骗人，拒绝也不太好，现在帝国和布列塔尼亚人都在全力抗击混沌，拒绝既是不顾大局，也是荒谬的，我们凭什么阻止基斯勒夫人回去拯救他们的国家？”
　　“哈哈哈哈哈！没错，是这样的。”莱恩哈哈大笑，骑士王拿起这封信，口气冰冷：“所以真是令人恶心啊，这就是个阳谋，确实，连脸都不要了，这件事还真是变得棘手了。”
　　“那现在怎么办？”莫吉安娜担心起来，湖神女巫对此有些担心。
　　莱恩闻言不由得莞尔，莫吉安娜作为接受了湖神女巫数百年传承的圣域强者，对于政治和宫廷还有各种宗教事务的处理都有无数的经验可以借鉴，她本来不至于这样担心，然而什么事情一旦跟莱恩有关了，莫吉安娜就不能够保持淡定了，只能说陷入恋爱中的女人会变得盲目，而塔列朗正是看穿了这点并抓住一顿恭维，顺利给莫吉安娜留了一个好印象。
　　“怎么办？回信告诉卡塔琳，这件事她找错人了，我现在正在忙于抗击混沌，基斯勒夫军队撤往布列塔尼亚的事情我没空、也不归我管，让她找苏莉亚去。”莱恩笑了笑：“至于苏莉亚那边，有奥莉卡在，她最擅长这个，还有了解基斯勒夫情况的贝利亚呢。”
　　“那个黑暗精灵倒还真是擅长这个。”莫吉安娜仿佛想起了什么，她看了看左右没人：“那个，时间也不早了，我们干脆先回房吧？”
　　“回房？这么早回房？”莱恩脸色微变，骑士王赶紧移开了话题：“太早了，莫吉安娜，我们四处逛逛吧？”
　　“四处逛逛，到处都是人，整座城镇里面就找不到一个没人的地方。”莫吉安娜表情不悦，她想了想在莱恩耳边羞涩地说道：“想来想去，也就是回房间里面最安静了，莱恩，你喜欢什么样子的裙子和丝袜，我穿给你看，好不好？”
　　到时候房间里面都是你的小舌音，哪里安静了？莱恩如是想到，骑士王摇了摇头表示现在还太早，莫吉安娜见状有点不满，也只好跟着莱恩回到宴会大厅里面。
　　“亲爱的，你去哪儿了？”维罗妮卡端着酒杯走了过来，她身后是一群打扮得花枝招展的嘉兰女巫们：“我到处找你。”
　　“找我什么事，亲爱的。”莱恩端起酒杯和维罗妮卡碰了一杯。
　　“找你……回房啊！”维罗妮卡甜美的娇颜上尽是不怀好意地说道：“你打了这么大的胜仗，是不是要有所表示啊？我们回房吧，亲爱的，我有点迫不及待了。”
　　莱恩：“……”
　　“莱恩，你在这里啊。”就在这个时候特蕾莎也来了，女术士见到维罗妮卡和莫吉安娜都在，立即凑了上来，她将自己齐腰深的黑色长发高高盘起，黑色全框蝴蝶花纹眼镜上散发着魔法的光辉：“这里太吵了，我有点烦了，不如我们找个安静的地方一起去玩玩牌或者做点别的事情吧？”
　　莱恩：“？？？”
　　骑士王意识到情况不妙，立即打算开溜，但莫吉安娜已经伸手拉住了他的袖子：“很高兴我们达成了一致，现在该是行动的时候了。”
　　湖神女巫、嘉兰女议长、女术士在瞬间完成了同步！
　　先将小猪骗进去再杀！
　　就这样，骑士王被半推半拉地从宴会上离开了。
　　宴会上的众人基本上都注意到了莱恩和莫吉安娜的离开，但大部分人是归咎于国王接到的那封信件所致，应该是有什么事情要处理，所以也没有太过于在意。
　　王国摄政劳恩来得有些迟了，他随便吃了点东西，几杯酒下肚，共同欢庆。
　　“鲍德温爵士？”王国摄政有感于三王会战的荣耀，他心里遗憾自己没有待在歼灭数如此之大的正面战场，见到一位王国骑士被一大群游侠骑士簇拥在中间一起吃吃喝喝，主动走过去：“怎么又是你啊？”
　　“劳恩殿下！”骑士们全部行礼，来自勒·安古朗的鲍德温赶紧朝着劳恩问候：“女士在上，能见到你无事归来正是太好了！”
　　“女士在上，鲍德温，这一仗你有什么战果啊？”王国摄政哈哈直笑，他和鲍德温碰了一杯，见到两个人要谈话，众人识趣地散开。
　　“没有战果，我连一个哥布林都没杀成。”鲍德温是一个外貌颇为柔弱，身上还带有一些传统贵族子弟贵气，但是脸部显然已经饱经风霜的传奇阶王国骑士，这让他的气质显得与众不同，单看气质他就跟很多整天吃喝玩乐的大贵族子弟没有什么不同，可从他脸上的皱纹和伤疤来看，所有人都知道这是一位沙场宿将。
　　劳恩知道，鲍德温出生于勒·安古朗公国，是克莱芒伯爵家族的子弟，之前骑士王莱恩宣布四代之内没有为王国提供骑士了，爵位大危机！于是鲍德温作为骑士应征前往阿拉比远征。很多人都以为鲍德温这样的纨绔子弟在阿拉比不会活超过三个月。
　　事实上确实，大部分前往阿拉比远征的游侠骑士们都活不过三个月，可鲍德温爵士是个例外，这个纨绔子弟无论平时如何吃喝玩乐，但对于武艺和骑术的锻炼并没有落下，在抵达了阿拉比沙漠之后，鲍德温先后参加蒙吉萨战役和泉水谷战役，在战役中取得大胜、立下战功并奇迹般生还，最后综合考评得到“优异”评价，顺利回国并被劳恩授予王国骑士头衔。
　　劳恩大致知道一些关于鲍德温的事情，王国摄政来了兴趣：“那怎么他们如此崇拜你？你又不是旗队长或者将军。”
　　“哈。”鲍德温无奈地笑笑，他指着那些年轻的游侠骑士：“我只是有不少战场知识，保命的知识，传授给这群虽然接受过很多专业军事技能，但却从未上过战场的菜鸟们。”
　　“菜鸟？嗯，很形象，无论是谁都是从菜鸟开始的，我也不例外。”劳恩哈哈直笑。
　　“是的，对于菜鸟来说，一开始上战场不是要杀多少敌人，而是如何保证自己活下来，不是一上来就送了命，比如说我指导他们，哥布林弓箭小子朝你射箭时，正面冲过去，不是莽撞，以最快的速度接触敌阵，才是最安全的。”鲍德温也嗤笑不止：“这不是勇敢，这是智慧，我们不是那些乌果尔人，骑士们就是要冲起来，反而安全。”
　　“哦？我倒是没想过无畏冲锋可以这样解释，谁教你的？”劳恩用叉子叉起一块沾满汁水的牛排，王国摄政很感兴趣地问道。
　　“是在欧瑞格骑士团的骑士导师教的。”鲍德温嘿嘿嘿地啃着一根大黄瓜：“在阿拉比沙漠作战，我们的敌人很多，亡灵、绿皮、斯卡文鼠人、海盗，我们的朋友很少，只有帝国人、少量矮人勘探队，剩下的只有沙子和骆驼，活下去比杀更多的敌人要重要的多，头儿说得，重要的是先体会，先感受，活下来。”
　　“你这个头儿真是个人才。”劳恩斟酌了一下，缓缓说道：“他现在人呢？”
　　“还在阿拉比呢。”
　　“还在阿拉比？他服役多久了？”
　　“很久了，他只是不想回家，没意思，我原本想家想疯了，根本不理解，直到我回家之后，看着我那沉浸在家族辉煌过去不愿意醒来的父亲，看着我那几个整天无所事事的兄弟和母亲，没意思，真的没意思。”鲍德温无奈地说道：“身为女士的光荣骑士，生命不应该那样荒废。”
　　“所以这次你又来了？”劳恩被逗乐了。
　　“是的，我又来了。”鲍德温笑道：“骑士道大远征，赢到手软，在莱恩陛下的率领之下，一直赢一直爽，可不比在家里有意思多了，财富、荣耀、甚至是圣杯，我准备好了。”
　　“加油，鲍德温，你会赢得属于你的荣耀的。”劳恩和鲍德温握手，打了个招呼走开：“王国的后浪哟！”
　　王国摄政的心中感慨万千，他感觉骑士王更加看不透了。
　　劳恩很清楚，鲍德温这种骑士贵族，是典型的老贵族和领地贵族，照理来说，应该是最厌恶骑士王莱恩的做派和反改革的，这些人恨死了莱恩讲究的“无能就是罪”“提供不了骑士就没收爵位封地”“贵族不行我就让泥腿子们上位”的政策，不止一次地和莱恩为敌。
　　我几百年的家族积累，凭什么比不上泥腿子们十年的浴血奋战？
　　而无论是劳恩还是伯希蒙德，他们就是典型的老贵族代表，但令大部分老贵族们失望的是，无论是劳恩还是哈根、伯希蒙德这些人，他们都是圣杯骑士，对于圣杯骑士来说，以上三条在他们身上都不成立，也不会危害到他们的利益，相反跟着莱恩干他们尝够了甜头，捞够了好处，而对于很多损害他们利益的改革，他们也能够从长远上和别的地方得到回报，自然难以下定决心抗拒，最后在弗朗索瓦的思想工作下干脆完全倒向了莱恩一边。
　　所以这些中层的老贵族们心里苦啊，上不着天，下不及地，被莱恩整得半死。
　　然而鲍德温这种人的出现却让劳恩意识到，现在就连老贵族都开始发生了巨大的改变了，老贵族中的新鲜血液正在快速崛起，他们反而也成了莱恩的支持者，因为很多老贵族中的有识之士也意识到，如果再不改变，他们会随着时代的洪流而被淘汰，而只要跟着莱恩干，他们也有机会得到数不尽的财富和荣耀。
　　那么新贵族呢？劳恩将注意力转移到了另一伙人的身上。
　　那是国王麾下的老近卫军，主帅贝特朗和达武、雷蒙，还有雷蒙的兄弟工程师托马斯等人在一起喝酒吃肉，他们是新贵族，是泥腿子们的代表，现在一个个战功赫赫，荣誉等身，平民们对老近卫军的尊重甚至胜过普通的骑士老爷。
　　这是身份认同，相比起骑士老爷来说，农奴们当然更认老近卫军是自己人。
　　老贵族们当然讨厌老近卫军，因为在他们看来这群老近卫就是来抢占他们利益的新集团，是莱恩手中的刀。
　　可从另一个角度来说，老近卫都是土生土长的布列塔尼亚人，在国家层面、在民族层面上，老近卫军和老贵族们又是同一个立场的，是手足、是同胞、是盟友，所以要老贵族们彻底和这群新贵族决裂敌对也不可能，更不用说湖中仙女已经认可了老近卫军们仅次于圣杯骑士的地位了。
　　这就是陛下的权术么？无论是谁都没法彻底反对他？不知不觉中，他已经彻底控制住了整个王国？
　　思考了良久，第一次，劳恩迈开了脚步，主动地上前和贝特朗等人打了招呼。
　　“恭喜，诺丁汉男爵，我们的贝特朗阁下！”
　　老贵族代表和新贵族代表就在三王会战后的宴会上，进行了第一次平等的对谈。


第九百五十九章 圣域巅峰
　　劳恩和贝特朗聊了不少，毫无疑问这位盗贼出身的家伙是新贵族中最具代表性的人物，估计没人想得到夏隆森林之内那个贝热拉克盗贼团的头头居然有一天能够跻身骑士王国大贵族的行列，成为新贵族的代表人物，而且还成为了自然之神塔尔的神选。
　　尽管贝特朗主信塔尔，但湖中仙女也依然在他这里得到了相当程度的尊重，这位老近卫军统帅曾经因为达武事件的打击而有些闷闷不乐，不过他现在已然是志得意满，面色红润的状态，见到劳恩主动开口，贝特朗也不卑不亢，和劳恩攀谈了一下最近的事情，同时提出了一些自己的看法。
　　“刚才的紧急军情能够分享一些么？达武爵士？”劳恩接着朝达武问道：“是什么紧急消息？如果不能说就算了。”
　　“呃……”达武稍微犹豫了一下，他没有看女沙皇的信件这是理所当然的，不过从莱恩当着他的面把消息说了一遍看来，这根本就不是什么需要保密的消息，而劳恩又是骑士王亲自任命的王国摄政，很多事情他都在替国王处理，说一下应该没有关系吧？
　　副统帅尽量简明扼要地说了女沙皇的要求，听得劳恩直摇头，就差没骂女沙皇是个沙雕了，王国摄政也感觉到怒火万分，心想我们出人又出力，就连卡拉德都重伤，外加上派去支援厄伦格拉德的不是海神骑士就是步兵团精锐，你现在来摘桃子了，早干什么去了？
　　“说起来，这次我们旧世界会这么狼狈，也都是这么女人弄出来的事情。”雷蒙愤愤不平地说道，今天这个三十多岁的壮年老近卫营身穿着一套标准近卫军礼服，本来只是中人之姿的里昂纳赛农奴也显得帅气了不少，再加上常年的军旅生涯让他拥有了一种军人的气质，而在老近卫军里面这几年经历无数恶战和连战连捷更是让这些人的身上有了一种独有的自豪感和威严感，当初的农奴如果面对劳恩估计唯一的反应就是下跪磕头，可现在他淡定地递过一杯黑啤酒送到劳恩手上，愤愤不平地说道：“遇到如此大规模的入侵，居然放弃守城野战，而且也不向帝国或者我们求助，真是个蠢货！”
　　“人都是有侥幸心理的，士兵。”劳恩不太喜欢喝黑啤酒，但也没有拒绝，王国摄政一饮而尽，然后也完全不客气地从旁边的烤羊腿上用银制小刀切下一大块：“她的最失败的地方你们知道在于哪里么？”
　　“请摄政殿下指教。”贝特朗对劳恩挺客气。
　　“最失败的地方，第一是没有立即向帝国求援，第二则是在最关键的时候更应该集中力量，泽德夫卡大会战的一开始她就没有投入足够的兵力，在发现色孽军团久攻不下时就应该立即亲自率领自己的亲卫队出击了。”劳恩比划道：“然后是在艾斯林军团出现的时候，她做出的每一个决定都是错的，换成我们，你们可以想想，在今天的三王会战中，陛下是如何做的？”
　　“陛下立即下令包括老近卫军的全军立即压上，并亲自冲锋？”贝特朗连连点头。
　　“没错了，本来就人少，本来就处于劣势，更应该集中力量击破一点。”劳恩叹了口气：“陛下的做法才是正确的，他立即下令全军压上，不计代价，同时自己亲自出战，保证出现在所有人都能看到他的地方维持士气和强化攻势，这才是女沙皇当时应该做的，结果她居然选择了逃走……不管是不是逃走，从她后退的那一刻，结局就已经注定了。”
　　“是的，从她后退的那一刻，结局就已经注定了。”贝特朗表示同意，老近卫军的统帅看着盛大的宴会场景，有些嘲讽地说道：“米登领人是不是没赢过？怎么看起来他们比我们还激动？”
　　“哦，贝特朗阁下，以女士的名义，求你行行好，放过鲍里斯·托德布林格和他的米登领子民吧，他们最值得吹嘘的胜利，就是莱恩陛下带给他们的这场胜利了。”巴斯托涅公爵伯希蒙德在这场战争中赢得了难以想象的荣耀和财富，他直接用手掰开了一个绿皮蛮荒兽人的搞哥巨像，将里面大块的金块全部取了出来据为己有。
　　“伯希，陛下有说接下来如何安排么？”劳恩转头问道。
　　“休息。”伯希蒙德毫不客气地从桌上拿过一根鸡腿就吃：“我们将会在米登斯坦格休息三天。”
　　“又休息？”劳恩对此有些不满：“或许我们应该乘胜追击。”
　　“就是因为大战结束和马上就要靠近混沌占领区，我们才更要休息。”伯希蒙德点头：“接下来就很难说是否能有机会休息了。”
　　“嗯，我明白了。”
　　第二天，旧世界帝国历2515年2月上旬。
　　米登斯坦格在经历了短短一天时间的晴天之后，又下起了大雪，鹅毛大雪将城外的战场笼罩了，树枝上铺满了雪花，在纷飞的白絮中，莱恩在自己的卧室之内睁开了眼睛。
　　骑士王已经迈入圣域巅峰之境。
　　他左边躺着睡得很沉的特蕾莎，右边的莫吉安娜已经不见了，应该是有事出去了，而维罗妮卡就像个八爪鱼一样缠在自己身上，她小腹上的高等灵纹正在闪闪发光。
　　莱恩轻轻地将维罗妮卡从自己身上拿下来，用被子将她盖好，特蕾莎却睁开了眼睛：“莱恩？你要起来了？”
　　“你呢？亲爱的特蕾莎，你也要起来了么？”莱恩笑了笑，他翻身起来，帮助女术士盖好了被子。
　　“我身上一点力气都没有，怎么起来啊。”特蕾莎抱怨了一句：“我还要再睡一会儿。”
　　“那你就再休息一会儿吧。”莱恩没有再说什么，特蕾莎如今还是牢牢地卡在传奇巅峰的实力不得寸进，只能说她的血脉原本让她强大得很快，但是到了最后一步，血脉反而成了限制她突破圣域的关键要素。
　　实力不济也导致特蕾莎在那种事上表现得很弱，基本上才刚开始就已经丢盔弃甲一败涂地，累得睡熟过去了。
　　莱恩伸手揉了揉自己的腰子，骑士王心想果然最难对付的还是苏莉亚莉莉丝奥莉卡三人组，国王换了一套衣服正准备出去，维罗妮卡醒了：“亲爱的，你要去哪儿？”
　　“去吃早餐，还有去城外逛逛。”莱恩笑道。
　　“唔，那我也跟你一起去。”维罗妮卡想要翻身下床，结果两腿发软的女议长最后只得求助于莱恩：“亲爱的快帮帮我，我动不了了。”
　　“嘿嘿嘿嘿~”莱恩笑得跟一头土狗一样。
　　“你魂淡！”维罗妮卡抓起一个抱枕就往莱恩脸上扔：“快拉我起来！”
　　“好好好~”
　　等到一切弄完出来吃早饭的时候已经早上九点多了。
　　维罗妮卡换上了一身白色朦胧星若玉绡阑珊套装连衣裙，裙子很短，仅仅到了膝盖上二十公分左右，一双黑色的过膝绒面长靴上挂着闪亮的钻石挂坠，她一双引以为傲、笔直纤细的大长腿在深黑色微微透肉的天鹅绒裤袜包裹下，在走廊窗外照进的光线之下反射淡淡的荧光，那质感是那样的诱人心扉。
　　女议长的身上戴着一整套来自帝皇赠送的黄金套首饰，黑棕色的大波浪长发披肩而下，甜美的娇颜上带着浓得化不开的晕红和动人的风情，甜美的杏眼之内有恐怖的魔力旋转，那是阿克夏之风和海希之风融合而成的魔力洪流。
　　两个人在出来的走廊上遇见了欧若拉，圣域女巫显然昨天晚上没有睡好，她眼圈有点黑，见到莱恩和维罗妮卡出来了，她的脸色很难看：“特蕾莎呢？莱恩，我有事要找她。”
　　“特蕾莎还在休息，她在我房间里，你想要的话可以去找她。”莱恩随口说道：“我和维罗妮卡要出去一下。”
　　“好吧，还有，以后你们能不能动静一点？”欧若拉没好气地说道：“你打扰我休息了知道不知道？”
　　“哎呦，欧若拉副议长，你除了整天拿特蕾莎和我家亲爱的讨价还价还会干什么？”维罗妮卡横向跨了一步，直接顶在了欧若拉的面前，嘉兰女议长气势汹汹地说道：“有什么事要说就直说，不说就别打扰我和莱恩！”
　　“当然有事，米登斯坦格内发现了著名奸奇教派乌紫之手的标记，莫吉安娜殿下召集了圣杯骑士们已经去处理这件事，就是因为这里的事我才要去找特蕾莎。”欧若拉同样气势汹汹，她似乎和维罗妮卡杠上了：“我这是正事！”
　　“别吵了别吵了。”莱恩只得拦在两个人中间，他伸出手示意她们别吵了：“很好，欧若拉女士你去找特蕾莎，我带维罗妮卡有事出去，就这样，OK？”
　　见到莱恩靠近，欧若拉有些弱气地往后退了一步，蓝色的高跟鞋和修长笔直的黑色丝袜美腿在棕色的风衣之下微微颤抖，她默默地点了点头，显然是不打算和维罗妮卡继续对峙下去：“那，那我先走了。”
　　告别莱恩和维罗妮卡，欧若拉得到了许可可以进入莱恩的房间，圣域女巫刚刚一打开房门就闻到了房间里面奇怪的味道，她两腿一软，直接蹲在了地上。
　　“唔……该死……黑暗精灵，湖神女巫，那时候到底……”
　　……
　　从城镇里面出来，城外也到处都是正在休整中的军队。
　　莱恩的出现引起了士兵们的欢呼声，他们聚拢在一起，争先恐后地向骑士王展示自己的战利品和战功，农奴小子们上来对国王喊自己的名字，好让国王能够记住自己——哪怕只有一瞬间，他们也心满意足。
　　骑士王的威望现在已经不能用如日中天来形容了，在赢得了三王会战之后，他现在的威望已经堪比初代骑士王亚瑟，从骑士再到农奴们，所有人都被莱恩的力量和才华所倾倒。
　　“他们都仰慕你，人们爱你，亲爱的。”维罗妮卡挽着莱恩的胳膊也觉得自己倍有面子，女议长实际上腿软地走不了路，只是靠着莱恩勉强支撑：“我也爱你。”
　　“但是必须要警惕这一切。”莱恩拉着维罗妮卡，国王在和军队们打了一个招呼之后就朝着再外面一点的森林中走去，他打算实验一下自己晋升圣域巅峰境界之后新的力量，莱恩拉着维罗妮卡裹着黑色蕾丝手套的小手，温柔地说道：“你有些飘飘然了，亲爱的，自从成为了议长之后，你有点膨胀了，你还没学会如何过滤那些溜须拍马的话，对吧？”
　　“那是难免的嘛。”维罗妮卡有点不好意思，大雪落在了她的衣服上和头发上，女议长轻轻叹了口气：“时间长了，就连我也很难抵挡得住，如果不是一直有你压着的话……”
　　“为政不难，不罪巨室。”莱恩立于风雪之中，但所有白茫茫的雪花都在他周身的灵能护盾之外被隔开，骑士王看着自己的首席女廷臣，他的眼睛眯了起来，蓝色的眼珠中灵能之光涌动，旋转：“这是当权基本的办法，亲爱的，你是因为始终有我罩着，所有人都知道你是我的人，也是我心爱的女人，所以你可以想怎么来就怎么来，这样你很舒服，但对你的成长没有好处。”
　　维罗妮卡点头，所谓的不罪巨室有两种解释，第一种指的是。讨好那些势力巨大的派系来保证自己不会被赶下台，第二种意思是，不是不能动，而是不能横冲直撞。
　　“想要建一座巨型城堡，你需要有二三十米深的地基，还要请矮人来看看，而想要建一座茅屋，你只需要一块木板和几根柱子作为地基就够了。”莱恩摊开双手，骑士王言之凿凿：“可现在的问题就是，绝大多数人都想在一块木板和几根柱子上盖一座巨型城堡。”
　　“我的根基太浅。”维罗妮卡听懂了，女议长轻声说道：“女术士集会所现在我说一不二，不是因为我的实力强大或者管理得好，而是因为有你在我身后。”
　　“是的，大家不是服你，而是服我。”莱恩点头：“我话就说到这里，欧若拉和特蕾莎都是我派给你的副手，你先要让她们听从你的命令再说吧。”
　　两个人继续往森林深处走，莱恩要找个地方试验一下自己圣域巅峰得到的新力量，同时也顺便出来透透风，以及和维罗妮卡约会。
　　似乎是因为心情不错，骑士王唱起了歌，他的声音震落了树上的积雪，在雪原森林之中回响。
　　“向前跑~迎着乌尔班大炮~”
　　“罗马的伟大不经历磨难怎能感到~”
　　“奥斯曼~无法让我们跪~地~求饶”
　　“就算~鲜血洒满了紫袍~”
　　远在露丝契亚的福根打了一个喷嚏。
　　与此同时，就在莱恩开始在森林里面试验自己得到的全新力量时。
　　世界屋脊山脉，红眼山脉的雪原之上。
　　一位旅人，一位身高在两米六之上的勇士在雪峰之上现身，他一头亮金色的长发扎成了无数小辫子挂在一边，脑袋上扎着一个冲天辫，剩下的一边则是金色的长发从耳畔垂下。
　　一身华丽的矮人精工板甲上烙印着许多矮人符文，胸口上挂满了狼的牙齿和狼的头盖骨，背后披风是用狼皮做成的，在他的罩袍之上绘着一头饿狼在群星之间奔驰的图案。
　　腰间悬挂着一把散发着浓烈寒意的长长利刃，背后背着一把笼罩在太阳之光内的大型长矛，旅者迎着暴风雪快步前进：“等着我，奥列格，莱恩，我马上就来！”
　　在他的身边，跟着一群的冰原巨狼，每一头狼都有至少一米高，两米长，这些巨狼全部跟在旅人的身后，就像是以他为尊一样。
　　除了这些白毛灰毛相间的冰原巨狼之外，旅人的身后还跟着两只巨熊，这种巨熊的外貌看起来颇为奇特，它们体型巨大，高两米，头躯长三米，而且身上黑白相间，通体白色之外，在耳朵、眼睛周围、四肢和前肢到后背的位置都是黑色毛发，看起来颇为憨态可掬。
　　巨熊跑到了最前面，它很快遇到了一个出来巡逻的绿皮战猪大只佬，绿皮看见这只巨熊，忍不住笑了出来：“哈哈哈哈~俺今天一早儿怎么就遇到了这么个东西~真给俺笑傻了都~”
　　“吼~吼吼吼！”巨熊举起自己黑乎乎的爪子，朝着绿皮比了比，大声咆哮。
　　超凶！！！
　　“啊哈哈哈~这咕噜怎么搞的这滚滚玩意，看俺……”绿皮大只佬还在哈哈大笑。
　　“嘭！！！”话音未落，巨熊一巴掌就扇了过来。
　　绿皮大只佬的脑袋在脖子上来回旋转。
　　一圈~两圈~三圈~
　　然后，掉了下来。
　　“吼！”巨熊继续咆哮。
　　超凶！


第九百六十章 天命昭昭
　　“权力是一种诱人的东西，它可以迷惑人心。”莱恩拉着维罗妮卡在米登斯坦格的黑森林中漫步，两个人十指相扣，维罗妮卡感觉自己的腿有点软，可爱人在身边带给了她无穷的力量，再加上体内的魔力饱满到几乎要溢出来，女议长迈动着裹在长靴内的漂亮黑丝大长腿，静静地听着莱恩的亲口指导。
　　机会难得，自从莱恩登基为王之后，两个人实际上相处的时间就变得很少了，正常就连平时相处的机会都不多，维罗妮卡要忙女术士集会所的重建和魔法女童渠道来源的构筑，以及恢复一整个魔法教育体系，都让维罗妮卡几乎用尽了自己的所有精力。
　　难得有这种机会两个人出来逛逛，维罗妮卡自然要好好地和莱恩聊聊天。
　　“就像你作为一名船长，站在指挥台上发布各种命令。你也要知道每个人都必须听从你的意见并且无条件服从，因为他们的命运全在你的手里。而即使是当你不在指挥台时，这种权力也会扭曲你的生活。”莱恩淡淡地说道。
　　“这代表了什么？”维罗妮卡顺着莱恩的话说了下去，她在认真听。
　　“打个比方，就像在宴会上，所有人都会关注我的一举一动。”莱恩温柔地说道：“只要我出现，他们就会立即聚拢而来，他们会迎合我的每一个动作，会跟随着我的笑话而发笑，会对我的每一个可能的想法进行揣摩，赞颂王的美德、赞美王的武勇，以及赞助王的自傲，众人这么做的原因就是他们知道自己的地位、爵位晋升的前景全在我这个骑士王身上，骑士王对他们的评价会彻底的影响到他们的命运。权力就是有这般强大的魅力。”
　　“就像贝利亚一样？那个家伙真的是，无时无刻不在揣摩你的想法，试探你的意图。”维罗妮卡表示了同意。
　　“是的。”莱恩放声直笑：“所以像贝利亚和塔列朗这种家伙，就是双刃剑，取决于怎么用他们，怎么一方面压制他们的同时一方面要让他们展现自己的能力，这很重要，如果水平不够，那么宁可不用，不要滥用，亲爱的，你没这个本事，你先想怎么让欧若拉和特蕾莎服从你的命令再说，别每次都抬我出来。”
　　“唔~可是抬你出来方便嘛~”维罗妮卡苦恼地说道，但甜美可人的女议长也明白了莱恩的意思：“我知道了，之后我会改变自己的做法，但是如果这样做对方不服我怎么办？集会所里面现在听我话的不到一半，剩下一半多里面中立派和欧若拉那一派人还不少呢。”
　　“怎么，怕得罪人？”莱恩看了一下，附近已经是密密麻麻的黑森林，树木在混沌污染的扭曲之下疯狂地生长着，骑士示意就是这里了，他笑了笑：“你是不是觉得，使用强硬的手段和冷酷的命令，很容易得罪那些老牌女议员们？”
　　“……她们都是玛格丽塔时代留下来的元老。”维罗妮卡叹了一口气：“不好对付啊。”
　　“要用权、要为王国做点事就肯定会得罪人，不然你就只能当个橡皮图章或者甩手掌柜。”莱恩笑道：“你知道很多骑士老牌贵族们有多么恨我么？你知不知道我几次大远征有多少人希望我失败？”
　　“这次远征结束完回布列塔尼亚，我要继续深化我的改革，以前是四代不出骑士就没收所有爵位头衔和封地，这次回去我要改成三代之内，可以预见，至少有一千个骑士家族要遭殃了，亲爱的，你能说我在老贵族里面的名声能好么？”莱恩接着说道，他指了指城镇方向。
　　“你还要继续改下去？”维罗妮卡惊讶于莱恩的不满足：“亲爱的，这样的话你知道会有多少人恨你？”
　　“但这是必须的，我必须重新分配社会资源，将其分给更需要更有用的人，我要让自由民和农奴们看到希望，我要让王国重新焕发生机，我要让布列塔尼亚再次伟大，我就必须继续动刀，将那些腐朽和拉胯的贵族们的土地、爵位、资源夺来，重新分配给别人，你的压力还能有我大？”莱恩放声大笑，国王缓缓说道：“想要让王国子民过上好日子，必须增加财富流通，办法无非就是两种，开源、节流，而我？我全都要。”
　　莱恩的拳头慢慢地握紧了，他拉着维罗妮卡裹着黑色蕾丝的小手，细心地教导着维罗妮卡。
　　去贵族碗里夺食，去既得利益者手中抢走利益，就注定会有坏名声，这是没有办法避免的，想要全国的骑士贵族们交口称赞他也很简单，无非就是不断地妥协和退让罢了。
　　有没有栗子呢？有，比如说莱恩前世的带宋有个被吹上天的皇帝就是这样。
　　士大夫们喜欢他，吹捧他，赞美他，无所不用其极。
　　那么这位皇帝有多好呢？
　　老好人了！他在位期间干了好几件重大仁政。
　　第一件就是实行宽仁之法，以前地主打死佃农是要偿命的，他非常仁慈地废除了，从此地主打死佃农就象征性地批评教育和罚款好了，同时凌迟正式入刑，专门对付刁民。
　　好！士大夫们洋溢着笑容，拍手称快！
　　第二是进一步放开公费配给制，这个制度很复杂，简单点来说就是士大夫们可以随意公款开销，全部由朝廷承担，不够用还会再批钱给你。
　　好！士大夫们欢欣鼓舞，交口称赞！
　　第三是放任士大夫兼并土地，米价从他即位时的300文一公石暴涨到后期2900文一公石，放任官僚系统无节制地扩大膨胀，士大夫子弟全部有官做，士大夫们说什么他都是“嘉纳之”，默许官绅一体，有什么事向来大封大赏。
　　好！士大夫们简直爱死这种皇帝了！他简直就是天使！
　　那么平民呢？实际上也不算是太坏，因为基本上只要活不下去的，遇到天灾人祸的，皇帝便会下令征募厢军，到头来，官家最后都会给口饭吃的，至于代价嘛，就是军队数量从91万人暴涨到了140万人，其中绝大多数都是毫无战斗力混吃等死的混子，能打的不超过20万，军费开销却要占据财政预算的70%-80%。
　　号称盛世之下，留下的是一个几近崩溃的王朝，财政完全枯竭的烂摊子。
　　最后吹来吹去，也只能吹私人道德和几个节俭小故事了，这点这位皇帝倒是无可指责，私德几乎完美，还有就是“得人”，即和士大夫们关系处得很好，对士大夫这么好呢，精英士大夫们也愿意为皇帝尽心尽力。
　　如果莱恩也这样干，骑士王可以肯定，他也会享有布列塔尼亚历史上最好的名声，但对国家无益。
　　仁政仁政，仁的是谁？国王和贵族们你好我好大家好，最后受伤的又是谁？
　　莱恩要的，是一个足够强盛、武德丰沛、安居乐业的骑士王国，来准备应对即将到来的终焉之刻，他必须顶住压力，既然选择了这条路，就注定风雨兼程，只有淘汰骑士贵族中的废物，激发他们的活力，对内重新分配社会资源，对外做大蛋糕，他才能最大程度的让布列塔尼亚这个千年骑士王国浴火重生。
　　这才是真正的骑士王，人民需要的骑士王。
　　这，就是属于他莱恩·马卡多的天命！
　　现在骑士王已然君临天下，最困难的时代已经过去。
　　天命昭昭！
　　终于说服了维罗妮卡让她放开手脚去做，自己会在她身后兜底之后，莱恩开始试验自己得到的新能力。
　　晋升圣域巅峰之后，莱恩得到了两个全新的能力。
　　第一个技能是“灵能坍缩黑洞”，这是帝皇的绝技，人类之主曾经在破碎世界戈戎之战中，使用这一招，将绿皮即将爆炸的等离子核心——足够炸掉一整个星球的装置放逐进入以太域，为撤退争取了大量的时间。
　　莱恩自然做不到帝皇那么大的威力，但莱恩释放出的灵能坍缩黑洞被从他的手中扔出去时，他身边的维罗妮卡已经被这一招吓得全身发抖。
　　直径数米的灵能坍缩黑洞被从莱恩的手中扔出，所过之处沿着直线移动，将经过之路半径十几米之内的所有东西都朝着中心拉扯而去。
　　“凡世”诡异地向内坍缩，仿佛宇宙终于揭开了温情脉脉的面纱，展露出荒诞而不详的真容，扭曲的彼岸，可怖的深渊中遍布着匍行的混沌与无数隐匿藏形的奥秘，在肆虐于彼方的狂啸虚空面前，凡世的一切生灵仿佛只是飘荡于风暴中的渺小尘埃。
　　另一侧有着无数的混沌生物扭曲存在窥视着这边的一切，它们的目光被莱恩组成的明亮矩阵光点所隔绝，凡人的情绪和欲念正在其中扭曲和纠缠在一起，冒着黑色气泡和五彩斑点的脓包蠕动着，跳动着，不断地吸食各种情绪，孕育着某些全新的可怖存在。
　　灵能坍缩黑洞在飞出几十米之后消失了，所过之处只剩下虚无，树木、生物、泥土、空气全都不存在了，就像它们好像从头到尾就没有过一样，只剩下了森林之内一道长长的沟壑，冰冷地说明着一切。
　　莱恩脸色有些苍白，灰骑士原体意识到这一招非常非常耗费他的灵能和体力，而且需要很长时间读条，他大口喘着气，额头上滴下了汗珠：“呼，不愧是父亲的神技，我记得当初父亲使出这一招时也消耗了大部分力量。”
　　“亲爱的，你没事吧？”维罗妮卡担心地扶住了莱恩。
　　“还好。”莱恩点头，这是大招，不到最后时刻不会使用，而且漫长的读条时间和巨大的消耗也让莱恩必须慎之又慎，当初帝皇也是在荷鲁斯的保护之下花了一段时间施法才完成释放的。
　　这一招可以用来对付那些短时间无法处理的敌人，或者数量极多的敌人，是杀伤性巨大极点的对军绝技。
　　莱恩喘气恢复一会儿，然后准备实验他新学会的第二个绝技。
　　时间静止。
　　莱恩的灵魂可以和亚空间产生共鸣，在激活了这个能力之后，大约数秒时间，莱恩可以让附近的时间暂时静止，而他可以在里面穿梭自如。
　　维罗妮卡对于莱恩的这个能力很感兴趣，女议长亲自尝试了一下。
　　莱恩示意她攻过来，维罗妮卡便没有多想，她抽出了腰间的魔法火焰剑，黑色蕾丝手套在剑刃上轻轻一抹，火红色的火焰便笼罩了整把剑，高跟长靴侧向移动一步，直接朝着莱恩冲来。
　　莱恩不慌不忙，他还在适应自己的能力，维罗妮卡心想我今天就是要让你尝尝我的厉害。
　　在攻击到莱恩的一瞬间，她感觉到自己似乎进入一个奇妙的领域之中。
　　被银色之光笼罩着的，全新世界。
　　在这个领域中，时间变得断断续续，流速极慢，维罗妮卡的力量和身体被束缚在了莱恩的妙妙屋之内，动弹不得，火焰剑眼见着就要靠近莱恩的手腕，却怎么也无法移动分毫，维罗妮卡想要张开嘴巴，声音也堵在了喉咙之内。
　　“唔~”维罗妮卡不甘示弱，她尝试着动用自己最强大的力量了。
　　那是曾经进入过奸奇水晶迷宫之中得到的力量，那次旅行让维罗妮卡触碰到了亚空间的本质，而且获得了一丝丝奸奇魔法海洋中微不起眼的知识，这已经让维罗妮卡受用无穷了。
　　奥术洪流从维罗妮卡的体内涌了出来，终于起效了，就像是戴上了千斤的镣铐一样，女议长终于可以在无比沉重的压力之下移动自己的身体了，她立即念诵咒语，让原初之火包裹自己的身体。
　　“！！！”莱恩见到维罗妮卡居然能够在自己的时间静止中移动和吟唱法术，脸上表情有些惊讶，果然进入过奸奇迷宫接触过亚空间本源和获得了知识的维罗妮卡已经今非昔比了。
　　不过已经太迟了，莱恩微笑着伸出手指，极速掠近。
　　“铛！”火焰剑和莱恩的手指发出了碰撞，灵能之火弹开了维罗妮卡的剑刃，莱恩随即找到了目标，轻轻一戳。
　　“唔！”时间静止结束，维罗妮卡又羞又恼地捂住了自己的胸口，蹲在了地上，眼泪汪汪：“亲爱的，你这个家伙，这种能力就是被你用来干这种事情的么？”
　　“嘿嘿嘿~”莱恩伸手将维罗妮卡拉起来，骑士王干脆把自己的首席女廷臣拦腰抱起：“怎么样，知道我的厉害了么？”
　　“好了啦，我一直都知道，我们家亲爱的很厉害了，各种意义上。”维罗妮卡别过了头在莱恩嘴唇上亲了一口，女议长娇滴滴地说道：“说起来，我们已经很久没有打猎了，你今天就陪我打猎？用上你新的绝技？”
　　“我将其命名为，魔男时间~”
　　……
　　与此同时，奥斯特、诺德、奥斯特马克和基斯勒夫军组成的八千残兵在经历了多场战斗之后，终于看见了坐落在中央山脉东南方山脚处的著名城堡——沃尔芬堡。
　　这是奥斯特领最后也是最坚固的要塞了。
　　他们将在这里，抵挡黑铁莫特金混沌大军的狂潮！


第九百六十一章 贝卡芬之战
　　旧世界，帝国奥斯特马克领，首府，贝卡芬。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”一头纳垢大魔正在沿着贝卡芬的下水道系统疯狂地下坠，它笨重的身体挤压在下水道的空间之内发出一阵阵脓疱破裂的声音。
　　“葛林姆尼尔，赐予我力量！！！”紧随着纳垢大魔下坠的是一颗流星，它在火焰中燃烧，就像一颗炮弹一样直接轰击在了纳垢大魔的身体表面，纳垢大魔的表皮被流星的火焰灼伤。
　　“啊啊啊！”这不是大魔的吼声，这是一个充满着激情和热血的咆哮声，流星的火焰之中，逐渐显现出了一个矮人的身影。
　　这是一个非常强大的战士，他拥有着很魁梧的身材（对矮人来说），黄金牛角王冠在他的头上发光，但更让他看起来华丽和充满威严的是他那一头梳成超长莫西干发型的闪亮橘色长发，那就像流星的尾迹一样闪耀，还有他的胡子同样染成了明亮鲜艳的橘色，并用金环和色彩鲜艳的丝带编织起来。
　　“喝够酒！举起斧，矮人战斧来挥舞~”矮人战士举起自己的巨大符文双手斧，一斧头砸在了纳垢大魔的脑袋上，一个尖角被当场砍成两段。
　　“慈父，诅咒，你！”纳垢大魔全身都已经惨不忍睹，身上到处都是被火炮、战斧和魔法烧伤的痕迹，脑袋上的一支角也断了，它吞吞吐吐地吐出了几个字，然后挥动手中的铁链，卷土重来：“杀了！”
　　“为了卡德林！”勇士旋动自己的巨大符文双手斧，抄起来就给了纳垢大魔的嘴巴来了一下狠的，大魔的血液和满口烂牙在下水道中飞舞，铁链勾上了战斧的斧柄，大魔用力一扯，勇士紧握战斧，被直接甩到了下水道的墙上，砸出了一个大坑。
　　灰尘和碎石之中，勇士牢牢地握住自己的巨斧，他用力地和纳垢大魔较劲，同时继续唱着歌，双方居然势均力敌，谁都无法战胜谁。
　　僵持了几秒钟，终于，矮人勇士在力量上是无法和纳垢大魔匹敌的，在纳垢大魔用力拖动铁索之时，矮人勇士随之被拽飞，双脚离开地面，朝着纳垢大魔飞来。
　　昏黄的下水道之内，一颗橘色的流星和一个巨型暗绿色的大肉团即将迎来一波正面碰撞！
　　“迎接，慈父，的力量。”纳垢大魔狂怒：“我们会打垮人类，我们会打垮矮子，我们会打垮一切，包括你，该死的矮敦子！你们软弱的联盟，在今天已经完蛋了！”
　　“践踏家园成死地，末日当头命当绝，身殒灭，家室残，硝烟焦土孤月寒，前途漫漫复长长，始自家门向远方，屠夫神龛火不灭，怒龙肆虐更猖獗！”矮人勇者大声地唱着歌，他任由自己的身体朝着纳垢大魔飞去。
　　纳垢大魔已经举起了自己手中的巨大瘟疫砍刀。
　　就在双方即将交锋的时候，矮人勇士却在空中不可思议地靠着自己的力量，强行扭动身体，将自己健硕的身体在空中打了一个回旋，闪开了瘟疫砍刀，随后，接着纳垢大魔的力量，凝合了自己的力量，矮人勇士将周身之力汇聚在一点，那就是双手巨斧的斧柄之上。
　　“达戈之力！”
　　符文之光陡然亮起，双手巨斧在空中如旋风般地横扫，斧刃在先祖的祝福中深深地贯穿了纳垢大魔的脑袋，恶魔剧烈的摇晃起伏着，它的整个身躯在波动的脂肪与撕裂的肌肉作用下不断的抽搐。
　　“又一次，我失败了。”矮人勇者自嘲般地笑道，他表示自己是个失败者：“又一次。”
　　大魔的挣扎渐渐消失了，矮人的符文之力在躯体内横冲直撞，追逐撕扯着实体的造物，伴随着一声又一声咆哮，其中的声音满是纯粹的怨恨，而如今它的现实组织正在消融解体，消散遁入它被召唤出来的领域之中。
　　巨大的冲击波响彻整个下水道，大恶魔土崩瓦解，下水道的墙壁炸出了一个巨大的圆坑，里面全是黑漆漆的烂泥，还有许多不明的粘稠物，看起来就像是奥斯特马克底层人喜欢吃的蔬菜大麦粥一样。
　　“我失败了。”矮人勇者再次强调了一遍，可从他的脸上却看不到一个失败者的沮丧，反而是洋洋得意的自豪，他伸手取出了自己的双手符文巨斧，扛在肩上：“赫特维希不会感谢我的，我把他的下水道打成了这样，这座城市也许要花几个月时间来解决这里的问题。”
　　“但现在最重要的任务，还是先回到地面上去！”矮人勇者看着面前极为复杂的下水道结构，有点傻了眼：“哦，瓦拉雅在上啊，我该走哪条道？”
　　“好吧，总之向上走总是没错的。”
　　“达戈先祖在上啊，请指引我前进的路。”
　　地下的战争正在进行，地面上的战争则是在如火如荼之中。
　　贝卡芬，这座奥斯特马克行省的首府，如今已被混沌大军团团围困其中。
　　自从混沌入侵以来，奥斯特马克全境都陷入了战火之中，选帝侯赫特维希紧急向帝国求援，并征募了奥斯特马克所有18-45岁的成年男性，依靠着塔拉贝克河的上游，名为上塔拉贝克河的河流坚守，贝卡芬这里有60000本地守军，上游东北方向的福尔坦哈夫则有30000人，在面对最困难的时候，所有奥斯特马克人全都团结了起来，为了保卫家园而战。
　　现在整个奥斯特马克行省都挤满了来自基斯勒夫的难民，森林里面、城镇里面、村庄里面、甚至是荒原里面，数量如此之多的难民给粮食配给和维持持续带来了巨大的压力，事实上很难有那么多粮食去填满基斯勒夫难民们饥饿的嘴，而且其中还夹杂着混沌教徒们不断地煽风点火搞事，选帝侯赫特维希按下心肠，下令将难民中一小部分青壮留下，剩下的全部赶出去，赶入冰冷的雪原和森林、荒原之内，不再提供任何配给。
　　这样做非常残忍，冻死饿死的基斯勒夫难民们不计其数，逃亡路上，人尽相食，白骨遍地。
　　“夫妇年饥同饿死，不如易子他人食，得肉十二资家归，一脔可以行一里，芙蓉肌理烹生香，乳作冻肉人争尝，两肱先断挂车边，徐割股腴羹作汤。”
　　——基斯勒夫著名诗人亚历山大·谢尔盖耶维奇
　　但赫特维希的做法让贝卡芬有了足够应对混沌大军的能力，女沙皇卡塔琳也宣布她将行宫设立于此处，将和奥斯特马克共同迎敌。
　　剩下的基斯勒夫残兵和部分青壮在精挑细选后被编为一支新军，人数大约有25000人，卡塔琳任命了留守基斯勒夫随从南下的总参谋长邓尼金为基斯勒夫元帅，将这只军队交给了他来统帅。
　　只管饭，食物是最差的黑面包和豌豆蔬菜粥，还有发霉的奶酪和劣质啤酒，却有大量难民应征，只为能够填饱肚子。
　　这只军队的装备很破烂，斑驳生锈的武器和盔甲，而且就连这些都不是他们所有而是帝国“借”给他们的，许多装备早已经报废多年，士兵们配备大多是临时借予的破烂盔甲和武器，如弓、矛、剑等，甚至还有草叉和镰刀，赫特维希从他的府库中找到了一大批已经被遗忘多年的廉价粗麻布，这些麻布是最差的货色，就连本地平民中也很少人穿，但现在却成了基斯勒夫人的新衣。
　　来不及染色了，数千名妇女被要求紧急用这些廉价麻布制作一整套军装，麻布没有染色再加上做工简陋，远远看过去就是白茫茫的一片。
　　就这样，这支基斯勒夫军队全都穿上了白色的衣服，因此得名“白军”，又因为他们要保卫城市，因此也被称为“白卫军”。
　　除了白卫军，女沙皇手中最后一支能堪一战的军队就只有在泽德夫卡大会战中损失近半的“冰雪守卫”和负责留守皇宫的契卡部队，加起来不过四五百人。
　　城外围困贝卡芬的是由奸奇神选冠军察·赞艾克率领的奸奇军团，约48000人，纳垢神选冠军费斯图斯率领的纳垢军团，约56000人。
　　奥斯特马克行省标志是红色头戴皇冠，手持利剑的蝎尾狮，旗帜立在城头，惨烈的攻城还在继续，赫特维希选帝侯看着眼前茫茫多的混沌军队，表情依然严肃，但他的脸上已经有了信心，选帝侯时不时看一眼站在不远处屹立的女沙皇卡塔琳。
　　最艰难的时候已经过去了。
　　混沌之围最激烈的时候实际上是察·赞艾克率领奸奇大军刚刚抵达城下的时候，当时贝卡芬尚未完全做好迎敌的准备，征召军队也尚未整编完毕，当时准备不足的贝卡芬是真的差一点就被混沌军队一举攻下，城门当时都破了，军队已经和奸奇大军展开了巷战。
　　察·赞艾克轻而易举地就将贝卡芬的几位帝国法师全部屠戮殆尽，就连赫特维希的首席大法师也不过几个回合就在察·赞艾克的法术反噬和破解中化成了一团冒烟的灰烬。
　　就在最危急的时刻，卡塔琳却果断出击，冰雪女皇直面奸奇神选冠军，两个人展开了一场可称为恐怖的法术对决，他们之间的法术炸烂了数个街区，将天空染成了一半冰蓝色一半深蓝色的扭曲模样。
　　察·赞艾克失算了，奸奇神选冠军本来专杀这些施法者，施法者任何法术都会被他瞬间解构并夺过控制权或者是予以解离，原本，他对这场决斗势在必得。
　　然而，卡塔琳的冰雪魔法并不在魔法八风之中，这种来自于古圣遗迹中的魔法是依赖于血脉释放，使得赞艾克对卡塔琳的魔法并不能实现快速破解，恰恰相反的是，女沙皇体内的米斯卡女皇血脉中拥有非常独特的传承力量，冰魔法又是特别注重控制和防御，这导致原本寄希望于快速拿下战斗的赞艾克被迫陷入了纠缠之中，随着帝国援军的不断抵达，赞艾克的奸奇大军被击退，并被赶出了城市。
　　卡塔琳的努力终于让贝卡芬有时间完善了防御，随后，纳垢神选冠军费斯图斯率领纳垢大军赶到，但是纳垢大军的到来不仅没有给城市带来更大的压力，反而使得混沌军出现了内讧，奸奇和纳垢本来就是一枚硬币的正反两面，奸奇代表变化，纳垢代表停滞，奸奇代表希望，纳垢代表绝望，奸奇代表生命形态无穷无尽的存在形式，而纳垢代表生命形态在腐烂和新生中形成动态和永恒不变的平衡。
　　双方本来就是死敌，至今奸奇都在痛恨纳垢在穆席隆之战中关键时刻出来搅局，而纳垢则是示意费斯图斯“加大力度”，能把赞艾克宰了最好。
　　如果莫特金亲自抵达贝卡芬城下以永世神选的身份来命令赞艾克和费斯图斯，那么赞艾克无穷无尽的法术和阴谋诡计还有散播谣言制造混乱的能力再加上费斯图斯散播瘟疫与强攻打呆仗的能力，贝卡芬绝对挡不住两位混沌神选冠军的联手。
　　问题是，莫特金不在，而且赞艾克和费斯图斯谁也不服谁。
　　就这样，对城市的攻击反而减弱了，奸奇军团和纳垢军团日日夜夜、夜夜日日地内讧，双方陆续干仗十几场，就算来自北方废土的援军陆续抵达，两个军团的人数也不增反减。
　　终于，就在刚才，一场巨大的亚空间爆炸，让纳垢军团撤退了，亚空间的冲击波将纳垢恶魔们在风中化作无数缕烟雾，神选冠军费斯图斯知道，它的这场战争已经失败，向下水道投毒的纳垢大魔被击败了，费斯图斯被迫放弃了自己的计划，朝北撤退。
　　察·赞艾克终于可以放开手脚，大干一场了。
　　十几门混沌地狱炮朝着天空吐出一团团扭曲的火团，在光与影中落在贝卡芬本来就已经破破烂烂的城墙上，接二连三的爆炸让城墙露出了数个缺口，十几个混沌战帮在赞艾克的命令之下有序推进，几十座攻城塔随后跟上。
　　火焰和硝烟在贝卡芬的城门之上弥漫着，地狱炮将贝卡芬好不容易修理好的城门炸了个粉碎，赞艾克露出了满意的微笑，他下令前进。
　　驻守这座城门的正是基斯勒夫白卫军，他们数量众多，却不堪一击，他们在绝望和疯狂中充满着勇气，可他们缺少训练、缺少精良的武器装备，甚至半饥半饱。
　　这种军队，如何能够抵挡住我的进攻？赞艾克游刃有余气定神闲，他举起奸奇法杖。
　　基斯勒夫白卫军们拼死迎敌，在绝境中基斯勒夫人从来不缺少勇气和力量，可面对混沌勇士们的重甲和残暴的攻势，白军显然无力抵抗，每个混沌勇士或者库尔干勇士都需要数个甚至十几个白军战士才能够对抗，而随着后面的混沌军队压上，白军溃败只是时间问题。
　　女沙皇卡塔琳再次亲自出战，她在冰雪守卫们的保护下拦在了赞艾克的面前。
　　双方显然准备展开又一场法术对决了。
　　“嘟呜呜呜呜~嘟呜呜呜！”
　　远方，沉闷的号角声响起。
　　“！”赞艾克转头一看，正东方向之上出现了一支全新的军队！
　　数百名矮人正在快速加入战场，之后更是源源不断的矮人军队，三架矮人直升机从高空掠过，转轮火铳的子弹和悬挂在机身上的炸弹从空中落下。
　　走在最前面的是成群的矮人屠夫，这些赤裸着上身，将头发染成橘色的矮人们用力敲击着自己的斧头，迫不及待迎来自己荣耀的宿命了。
　　然后是一队接一队的长须老兵、雷鸣枪手和矮人勇士们，大群的火炮部队在一队碎铁勇士的保护之下加入战场。
　　混沌军队遭到侧面攻击，立即和矮人战作一团，这支矮人大军的加入使得赞艾克脸上的表情变了。
　　那位击杀了纳垢大魔的矮人勇士一人当先，他如一团飓风一样将赞艾克的亲卫队渡鸦守卫们砍瓜切菜般斩杀，大呼痛快，并杀到了赞艾克面前：“混沌狗杂碎，这是你主动来送上首级的，达戈之斧正在回响，我迫不及待要让你品尝死亡的滋味了。”
　　“卡德林的陛下，感谢您的支援。”女沙皇眼前一亮，有了眼前这位矮人勇者的支援，这场决斗多了几分胜算。
　　“不客气，女沙皇陛下。”矮人勇士礼貌地回应道：“如果不是您打得那么烂，害死那么多您的子民，导致战局糜烂至此，我也不会下定决心出动。”
　　卡塔琳脸色顿时铁青。
　　“还要算上我！”天空中飞出十几道绿光，泼洒而来的箭雨笼罩了赞艾克的周身，一部分箭矢在赞艾克的力量之下被粉碎，剩下的几道绿光先后贯穿奸奇神选勇士们的头颅，几位渡鸦守卫应声而倒。
　　一个矫健的身影从空中飞下，弓弦连点，二三十位混沌勇士被箭矢穿颅，随后他收起大弓，取出了长枪和弯刀，灰暗的贝卡芬似乎多了一抹绿色：“以莉莉丝之名，准备迎来你的末日吧！混沌杂种！”
　　“哼！呵哈哈哈！”察·赞艾克放声大笑，他的四条手臂全部举起，奸奇神选冠军看着拦在自己面前的三位圣域强者，不屑地说道：“你们这是打算像当时救世者一样结成最后的联盟么？”
　　“杀你，足够了。”卡塔琳握紧了自己的法杖，同时抽出了自己的剑，伊凡雷帝之剑已经交给了奥列格·冯·茹科夫，但沙皇家族的宝藏非常丰富，她找到了另一把魔法符文剑——索伊卡之魂。
　　“很好，你们三个一起上吧！我赞艾克何惧！”奸奇神选冠军用力将法杖往地面上一锤。
　　地上冒出了滚滚黑烟。
　　一头巨型怪鸟从黑烟中现身。
　　奸奇大魔，永世守望·萨索瑞尔，降临凡世。


第九百六十二章 至高王的小纸条
　　一场激战，几乎摧毁了城门附近的所有街区。
　　奸奇神选冠军察·赞艾克面色严肃地看着眼前的这一切。
　　奸奇大魔永世守望·萨索瑞尔能够降临凡世的时间有限，二打三尽管赞艾克占据上风，可随着奸奇大魔降临凡世的时间越来越少，赞艾克却迟迟拿不下眼前的三个强敌，狡猾的奸奇神选冠军自然不会坐以待毙。
　　三个强者，三位圣域强者。
　　来自“屠夫堡”卡拉克·卡德林的屠夫王，圣域高阶强者阿格里姆·铁拳！
　　来自基斯勒夫的女沙皇，圣域中阶强者，卡塔琳·阿列克谢耶芙娜·罗曼诺夫！
　　来艾索洛伦木精灵王国王后阿莱儿的神选冠军，圣域初阶强者，阿拉洛斯·英勇者！
　　这三个人的身上都带着伤，其中阿拉洛斯伤得最重，英勇者无愧于他的英勇之名，全身浴血的他依然在坚持战斗。
　　“Time To Leave……”赞艾克知道情况不妙了，他心里默念道，奸奇神选冠军身上多处斧伤、刀伤、冻伤和插着十几只箭矢，他举起手，奸奇扭曲法杖上混沌之能暴涨，一道水晶迷宫笼罩了他的所在之处。
　　奸奇大魔永世守望·萨索瑞尔有些惊讶于赞艾克的选择，但它终究没说什么，来自凡世的排斥力越来越强，混沌之风越发减弱，大魔点了点头，随即消失在了凡世中。
　　奸奇军团在付出了惨重代价之后依然没能攻下贝卡芬，随着赞艾克选择撤退，混沌大军随之溃败，并朝北方退却。
　　在屠夫堡大军的支援之下，贝卡芬守住了，奥斯特马克得救了。
　　然而代价是惨重的。
　　贝卡芬保卫战，奥斯特马克损失了整个行省28%的成年男性，赢得的，不过就是苟延残喘的时间罢了。
　　胜利短暂，黑暗永恒。
　　战后，奥斯特马克的首府现在满地废墟，到处都是硝烟和火焰，倒塌的墙壁，遍地的尸体，混沌军团是退了，可留下的烂摊子依然要所有人花费精力解决。
　　许多平民和士兵们在废墟中哭泣，他们有的人是庆幸劫后余生、喜极而泣，有些人是悲伤，他们哭泣亲人的死，哭泣朋友的死，更有甚者看着满地的尸体起了兔死狐悲之意。
　　还有人的眼泪因为痛苦而来。
　　自从奥斯特马克形成部落以来，这里的人们一直在战斗，无穷无尽地战斗，奥斯特马克人不断地用生命来守护自己的村庄和家园，无穷无尽的战争让奥斯特马克真正血统纯正的本地土著已经消亡，剩下来的居民实际上都是一群混着帝国各处甚至包括基斯勒夫血脉的杂种（无贬义），永恒的战争让这里的人们感到了痛苦，许多人刚刚成年就已经做好了棺材。
　　死亡是生活的一部分。
　　太多的痛苦了，可这就是这个黑暗世界中生活的一部分。
　　赫特维希选帝侯率领着奥斯特马克的精锐部队，著名的永恒之光骑士和死颅军赶来了，这次贝卡芬之围，永恒之光骑士团和死颅军损失也很大，前者损失了一百多名骑士，这对于本来编制就只有几百人的骑士团来说相当伤筋动骨了，死颅军也伤亡超过三分之一。
　　贝卡芬守住了，众人相顾无言，守卫这一面城墙的基斯勒夫白军们早已经溃败，完全依靠着督战队才保持了一点阵线，赫特维希心想这群白军已经被混沌大军吓破了胆，劫后余生的这些人大多数怕是没有勇气再上战场了。
　　“屠夫王阁下，非常非常感谢您的帮助，如果不是您的支援，我们真不知道要如何守住贝卡芬。”赫特维希选帝侯朝着矮人勇士说道。
　　这位矮人勇士正是卡拉克·卡德林之王，屠夫王阿格里姆·铁拳。
　　卡拉克·卡德林是著名的矮人屠夫堡，第一代屠夫王达戈在很久之前遭受了巨大变故导致他立下了屠夫誓言，寻求光荣的死亡，没有人知道变故是什么，不过大部分学者认为是因为他没有保护好自己的女儿，使得女儿被巨龙吃掉。
　　令人矛盾的是，屠夫誓言和国王誓言产生了严重的冲突，前者是放弃一切现有的责任和义务，去寻求光荣的死亡，而后者则是要求国王作为王国和城塞的守护者，背起责任和义务。
　　初代屠夫王达戈在两个矛盾的誓言之间徘徊，寻求史诗死法和治理国家总是互相冲突，最终理智占了上风，他找到了一种方式来维持平衡，他创立了屠戮者殿堂，矮人诸王国人民都慷慨捐赠并崇拜这些仇恨屠夫，很快卡拉克·卡德林成为了公认的屠夫总部，得名屠夫堡。
　　之后屠夫堡的国王便被称呼为屠夫王，这些国王大多都在光荣牺牲和承担责任中左右徘徊，由于身为国王的责任他们无法寻求光荣的死亡，所以屠夫王们选择大力资助和支持屠夫事业来展现自己的屠夫誓言，所有的矮人屠夫前往卡拉克·卡德林都可以得到免费的食宿、祝福和装备维修，通过这种方式，屠夫王曲线完成了誓言，这种行为由于睿智和懂得变通遭到所有矮人的称赞，屠夫王和屠夫堡的地位就此确立。
　　现任的屠夫王是阿格里姆·铁拳，这位王者公认为矮人最优秀的屠夫和最伟大的将军。他曾率军击杀绿皮大军阀纳斯拉克将断腿骨折被俘的矮人至高王救出。
　　杀死纳斯拉克这般可怕的军阀无疑拯救了矮人至高王的国度，赢得了那里人民永恒的感激之情，至高王索尔葛林·负怨者从宝库中取出了一件使用红龙菲斯卡的皮制成的龙披风赐予屠夫王，象征着他的地位、荣耀，还有双方的友谊。
　　他在得知奥斯特马克陷入围攻之后曾经一度犹豫是否要冒着危险出兵支援，毕竟众所周知屠夫堡也很难算得上是毫无后顾之忧。
　　阿格里姆·铁拳最终还是下定决心来了，带来了他的屠夫堡大军。
　　“也欢迎您，勇士，呃，木精灵勇士，怎么称呼？”赫特维希选侯随即朝着站在一旁的阿拉洛斯问道。
　　“阿拉洛斯·英勇者。”阿拉洛斯头上的鹿角盔绿光四射，闪得几个人都有点刺眼，木精灵英雄在经历了数年远征之后回到了旧世界，他一接到莉莉丝的神谕就迫不及待地出现了：“我奉莉莉丝之命前来于此，击杀混沌邪恶，为了守护旧世界而战。”
　　赫特维希选帝侯皱了皱眉头，他心想这货真的是木精灵？话怎么说得这么好听，这么冠冕堂皇？
　　旧世界除了骑士王莱恩·马卡多能让木精灵以礼相待以外，还没听说这群又顽固又与世隔绝的家伙们对谁能够有好脸色呢？偶尔有不少木精灵出来当佣兵，一个个也是脾气大得要命，嘴臭得要死。
　　“无论如何，这个时候只要能够和我们站在一个阵线，和我们并肩作战的就是朋友。”卡塔琳出来说了一句场面话，女沙皇朝着阿拉洛斯说道：“感谢您的支援，感激不尽。”
　　“我说了，我是奉莉莉丝之名前来，跟你们有什么关系。”阿拉洛斯口气很傲慢地用自己的眼白看了女沙皇一眼，他的脸在绿光的映照下更显得有些蜡黄：“好吧，在黑暗的时代总是会出现一些奇怪的盟友。”
　　对，就是这个味！
　　赫特维希选帝侯这才舒服了。
　　“总之，诸位，感谢你们救援了贝卡芬，现在敌军暂时后退了，接下来如何做，请入内详谈。”赫特维希选帝侯说道。
　　众人也没有太多意见，混沌大军刚退，也有太多的问题等待解决。
　　屠夫王阿格里姆·铁拳看着贝卡芬的惨相，明着叹气连连，身为屠夫王，他已经见过太多悲伤和牺牲，想到这里，他对女沙皇就缺乏任何好脸色，在他看来，卡塔琳最应该做的是在泽德夫卡光荣战死。
　　想了想，阿格里姆·铁拳偷偷地从身上取出了一张小纸条，那是至高王索尔格林·负怨者最近送来的小纸条，上面写着一些人名和数字，还有一些符号，第一个符号是羊皮纸卷，第二个符号是叼着橄榄枝的白鸽，第三个则是交叉的斧和锤。
　　屠夫王偷偷地检索了起来。
　　皇帝卡尔·弗朗茨，654
　　瑞克元帅柯特·海尔伯格，005
　　大主教维克马，315
　　艾曼诺莉女爵，552
　　鲍里斯·托德布林格，534
　　马吕斯·莱特多夫，444
　　沙皇卡塔琳321（最后一个数字本来是2，被涂改为1）
　　……
　　骑士王莱恩·马卡多，666（最后一个6旁至高王标了一个星号）
　　骑士王后苏莉亚，543
　　湖神女巫莫吉安娜，434
　　伯希蒙德公爵，016
　　弗朗索瓦公爵，635
　　屠夫王在这些名字里面找了一圈，终于找到了奥斯特马克议长兼选帝侯赫特维希·沃尔弗拉姆的名字，可见这个名字后面赫然写着433。
　　“还算靠谱。”阿格里姆·铁拳嘟囔了几声，不再说话了。
　　接下来的事情还算简单，这里略去大量因为种族不同、语言不同、习惯不同、性格不同、作风不同所带来的争吵和指责，贝卡芬暂时组成了帝国+基斯勒夫+屠夫堡矮组成的联军，在多次损失之后，加起来也有大概六七万人。
　　对于如何使用这支军队，几位统帅也大致分成两派，分别是守土派和出战派。
　　守土派以赫特维希选帝侯与女沙皇卡塔琳为首，他们主张当前的首要目标还是先考虑守土，混沌军队只是暂时退了，谁都不知道敌人是否会卷土重来。
　　当然两者考虑不同，赫特维希选帝侯更多是考虑如何解决行省内的大群难民和履行他的责任，而卡塔琳则是寄希望于这支军队能够帮助她收复基斯勒夫，目前两人目标暂时一致。
　　阿拉洛斯和阿格里姆·铁拳则是主张立即支援奥斯特领，他们为此而来。
　　双方争执不下。
　　等来的，只是奥斯特马克又一场大雪落在了这片灰蒙蒙的土地上。
　　……
　　米登斯坦格三王会战胜利的消息逐渐传遍了整个帝国境内，人们为这场如此辉煌的胜利欢欣鼓舞，布列塔尼亚和米登领联军的胜利让帝国压力大减，就在此时，贝卡芬之围的解除更是作为一个好消息让帝国人拥有了胜利的信心。
　　帝国议会之内，帝国皇帝卡尔·弗朗茨正在听着他的间谍情报总管阿玛德斯汇报。
　　“如今帝国境内的主要援军分为三支：第一支是莱恩和鲍里斯率领的大军，这支军队正在朝着霍克领首府赫齐格前进，在汇合了霍克领大男爵兼选帝侯艾德布兰德·鲁登霍夫的军队之后，人数大概有81000人，他们即将和混沌大军交锋。”
　　“第二支是贝卡芬的联军，大约有67000人左右，可除了屠夫堡的两千多矮人军队以外，大部分人类士兵装备差劲，缺乏训练，更是缺少粮食和火器，战斗力非常低下，不堪大用。”
　　“第三支是瑞克元帅海尔伯格和掌旗官路德维格、还有努尔大元帅厄尔施泰因与努尔大法官西奥多率领的65000人帝国援军，这支军队足够强大，携带了大量的火器，也有大量骑士团成员加入其中，我们派出了瑞克禁卫和布伦瑞克荣誉卫队，艾曼诺莉女爵也难得舍得将努尔铁甲军派出来。”阿玛德斯朝着皇帝说道：“这支军队现在已经接近了塔拉贝海姆。”
　　“太慢了！”皇帝坐在舒适的靠背椅上却觉得如坐针毡，卡尔·弗朗茨皇帝不耐地说道：“太慢了，派人告知海尔伯格，加速进军，必须要在混沌大军兵临沃尔芬堡之前赶到！”
　　阿玛德斯总管沉默了。
　　根据前线传来的情报，黑铁莫特金下令屠杀所有的奥斯特领人，没人能够统计确切数字，只知道除了南逃的奥斯特领人以外，沃尔芬堡已经聚集了超过三十万人在此避难。
　　除了沃尔芬堡，奥斯特领如今已经快成无人区了，混沌过境，留下的唯有鲜血和杀戮。
　　“陛下，我们都知道，这支军队集结仓促，纠集之军队出自各行省和各个贵族领地，征派者有之，雇募者有之，此在统御经理上发生无数问题，况又千里裹粮，先已尽极劳惫。”间谍总管低声说道：“如果强行军遇到埋伏的话……”
　　“我指的不是这个问题！”卡尔·弗朗茨眉头紧锁，单单是要求贵族们出兵出钱和筹集粮草，就已经几乎用尽了皇帝的精力，这一段时间他亲自坐镇首都和无数贵族们扯皮正是因为此，他知道这次混沌入侵的规模之大，帝国需要所有人团结起来才能渡过难关。
　　帝国贵族们自然也清楚这个理由，可说什么就是不愿意接受超额的征召，这倒不是说帝国的军事贵族和莱恩前世某些卫所军官一样们有吃空饷喝兵血的习惯，不存在的，在这个世界里面谁都知道军队的重要性，可是就正因为如此，贵族们才不愿意把军队都交出来。
　　军队都交给皇帝北上抗混了，谁来保护我们自己呢？
　　这点和莱恩还有鲍里斯又不同，莱恩作为骑士王威望突破天际，他一句话所有骑士贵族们都要乖乖前来加入大军，更不用说建功立业的良机和相对和缓的征募方式，北方骑士贵族们更是做好了出兵准备。
　　米登海姆则是鲍里斯和白狼教会独裁统治，再加上白狼城常年都处于军事管制中，集结大军自然容易。
　　卡尔·弗朗茨做不到，皇帝要征召起一支足够庞大的军队需要很多时间。
　　实际上到现在到底是瑞克元帅海尔伯格作为主帅还是努尔大元帅厄尔施泰因作为主帅都没彻底弄清楚，大军就仓促出发了。
　　“我们必须动作快一点！”
　　“否则，所有帝国人都会觉得，只有北方人和布列塔尼亚人会打仗了！”


第九百六十三章 叩见皇爷爷
　　坐镇首都对于皇帝来说，本应是他的职责所在，可卡尔·弗朗茨怎么坐着这个位置怎么觉得烫屁股和如坐针毡。
　　他很烦。
　　综合间谍总管阿玛德斯的一系列情报来看，这次能够击退混沌入侵应该是不在话下了，三路大军中两路都已经靠近了奥斯特领，另外奥斯特马克的一路虽然难以进军，不过自保还是绰绰有余的，据估计混沌大军目前除了主力十五万人以外，只剩下了目前还在诺德领四处劫掠的一部诺斯卡军队约一万人，中央山脉西格瓦尔德王子的色孽军团约四万人，还有奸奇军团和纳垢军团的溃兵加起来不过五六万人。
　　而这边，单单是三支援军加起来就有二十多万了，再加上一大票圣域强者、人类精英领军，再加上沃尔芬堡的坚固程度，将混沌大军拦在塔拉贝克河以北应当不成问题。
　　再者，帝国如果完全动员起来，这个人口有两千多万的国家再动员出二三十万的大军也问题不大，因此就像阿玛德斯所说的那样，整个战局在一系列的战争中，已经开始变得对帝国有利。
　　冯·茹科夫城堡保卫战尽管损失惨重，但是严重拖延了混沌大军进攻的时间和消耗了对方数目巨大的兵力。
　　三王会战如此辉煌的战果使得米登领对于全面进军再无后顾之忧，甚至卡尔·弗朗茨可以肯定未来十年之内野兽人和绿皮再难离开森林劫掠村庄了，皇帝目前还没有接到三王会战的详细军报和布阵图，可是7.6万人迎战绿皮和野兽人15.3万人居然可以打得出战损7500:86000的史诗大捷，皇帝看了之后除了喜悦也心有不甘。
　　单论军事能力和个人武勇，卡尔·弗朗茨对莱恩虽然十分嫉妒，但也确实是心服口服。
　　这位骑士王的文治武功太过于辉煌，以致于皇帝实在是庆幸早早和莱恩打好了关系，帝国和布列塔尼亚处于几百年来最和平的时代，皇帝可以肯定，如果不是签订了军事同盟，这次布列塔尼亚不会那么容易出兵，就算出兵了也肯定是狮鹫大开口，哪有现在只要提供军饷和军需？这可为帝国省了一大笔钱！
　　至于贝卡芬之围的解除也让皇帝如释重负，现在位于奥斯特领的混沌主力军队实际上已经陷入了口袋阵之中，西边是位于赫齐格的莱恩、鲍里斯联军，南方是帝国南方的精锐大军，东方是奥斯特马克的人类矮人联军。
　　所以皇帝可以理解，为什么间谍总管阿玛德斯兴致很高，因为战争的局面好转了。
　　可皇帝却很难舒展开眉头，拨开漂浮在心中的阴云。
　　原因很简单，对于间谍总管来说，这一场算的是情报。
　　对于财政总管来说，这一场考虑的是财政问题。
　　对于瑞克元帅来说，这一场算的是战争账。
　　只有对卡尔·弗朗茨来说，皇帝要考虑的，是政治账。
　　在内政上表现出极为优异才能的卡尔·弗朗茨要考虑的问题很多，比如说这一场对抗混沌入侵，他需要考虑帝国是否能够经得起折腾，以他为首的帝国宫廷能够捞到多少政治利益和实际的财政收益，能够获得和强化多少帝国皇帝权威，仗怎么打，伤亡多少，之后要怎么重建军队，补充兵员，战争打完了，应该如何赏赐、如何进行重建和抚恤、如何恢复生产和保卫民生，这些都是皇帝必须考虑的事情。
　　这就是君主和大臣之间的区别，大臣们只需要考虑自己分管的事情，而皇帝必须考虑全局因素，尤其是对于帝国这种体系，没有皇帝从中协调，整个宫廷便很难运转。
　　官僚们是有巨大惰性的，都是倾向于各扫门前雪的，只有皇帝能够激发他们的活力和强化行动力，让他们动起来，诚然有些帝国官僚确实为国为民，用心用命，但皇帝知道不可能把希望寄托在官僚们自己的道德水平，官僚们的共同喜好是稳定压倒一切、每天喝喝咖啡看看报领一份薪水不香么？安安稳稳无事发生混够年限升官不舒服么？
　　所以很多时候卡尔·弗朗茨皇帝更喜欢和他的军队待在一起，至少和拥护自己的士兵们在一起，皇帝不需要考虑那么多，他只需要为帝国赢得胜利就可以。
　　然而皇帝终究是皇帝，在短暂的出神过后，卡尔·弗朗茨不得不继续思考。
　　帝国北方在这场入侵中损失了太多人了，根据不完全统计，至少已经有两百万帝国人和一百万基斯勒夫人惨死于这场混沌大入侵中，作为帝国北部的屏障，基斯勒夫虽然没有正式宣布亡国，但也差不太多了，奥斯特领、奥斯特马克、诺德领都面临重建，再加上惊人的军费、抚恤金和粮食救济，皇帝可以想象这场战争结束之后还要面对多少麻烦。
　　那么好处呢？利益呢？
　　这就是为什么卡尔·弗朗茨那么着急，打混沌是别指望能有多少缴获了，关键就是要在政治影响力和帝国权威上狠狠地捞够一笔，就像救世者路德维希一样靠着这个完成了中央集权和再造帝国。
　　但现在战局给人的印象是什么？
　　是上来基斯勒夫女沙皇重大失误，泽德夫卡大败导致全国崩溃？
　　是厄伦格拉德的希拉维克集团死守了数十日屹立不倒，在卡拉德大军的帮助下最终打出了震惊整个旧世界的厄伦格拉德大捷？诺斯卡群山军团覆没，诺斯卡至高王艾斯林授首？
　　是诺德领坚强顽抗诺斯卡人的劫掠？
　　是辉煌的三王会战，打断了绿皮和野兽人的脊梁，骑士王莱恩一王杀两王，威震德拉科瓦尔德，杀得绿皮垂首，野兽人胆裂？
　　是奥斯特领屡败屡战，屡战屡败，整个行省军民在遭受了巨大的苦难之后依然选择死守沃尔芬堡等待援军？
　　还是贝卡芬之围最终解开，屠夫王居功甚伟？
　　都有。
　　那么问题来了，皇帝在哪里？他的军队又在哪里？
　　卡尔·弗朗茨！你为什么只是看着？难道你真的背叛了么？
　　皇帝心里苦涩地想到，他难道不想立即出兵？可是召集军队要时间，他又不是莱恩，莱恩集结大军是一句话的事，而皇帝要集结大军除了自己的军队以外需要大量的博弈和政治、利益交换，尽管卡皇政治手腕高超，也有大义在手，从贵族们手中弄出军队不难，但也需要时间啊。
　　所以皇帝才着急，再不赶过去奥斯特领和混沌大军交战，他连一点政治资本都捞不到了，帝国选帝侯们肯定会觉得我们靠自己和盟友都击败了混沌大军，那还要你这个皇帝干嘛？
　　说起来，厄伦格拉德撤退的基斯勒夫军队居然没有选择南下去奥斯特马克和卡塔琳汇合，而是选择了和布列塔尼亚舰队一起撤退到库罗纳？皇帝拿起了第二封情报。
　　有意思，这可是基斯勒夫最后的野战精锐部队了，残存的翼骑兵、熊骑兵、红海军都在这里了，看来，卡塔琳正在失去对军队的控制力，这才公开发了声明要求这支军队回去勤王，而且要求帝国一同发声的书信已经送到了皇帝案头。
　　关我什么事？自己的问题自己解决，去找山对面的骑士王国协商去！头疼的皇帝下意识地想到。
　　卡尔·弗朗茨放下了情报，现在他的注意力不应该在这个上面。
　　骑士王莱恩、湖神女巫莫吉安娜、摄政劳恩都来了帝国，现在应该是他的王后苏莉亚在主事吧？
　　她会怎么处理呢？
　　一定也会觉得很麻烦吧？
　　很不幸的是，让卡尔·弗朗茨皇帝猜中了。
　　身为骑士王后的苏莉亚确实正在思考着关于如何处置这支基斯勒夫军队的事情。
　　旧世界，布列塔尼亚首都库罗纳，王宫，国王办公室。
　　二月中旬，冬季的阳光穿过了琉璃窗户，穿过了玻璃上的无数鸢尾花图案和湖中仙女图案，照入了属于国王的办公室之中，地板上铺着厚厚的地毯，落地魔法灯微微开启，房间之内陈设非常豪华，墙壁上尽是各种圣杯骑士们的传奇故事绘画。
　　在骑士王莱恩率领大军远征之后，他的王后苏莉亚便在此办公。
　　屋内烧着壁炉，骑士王后身穿着一件布列塔尼亚宫廷锻花衬衫和融雪仙絮百褶束腰短裙，白金色的长卷发泛着刺眼的明光，披肩而下，洒落在空气中，王后毫不在意地展现着自己的傲然身线，一对饱满的鼓凸高高挺起，纤细的腰线、完美的身材，还有如凝脂般的肌肤和精致到毫巅的容颜，自从进阶圣域之后，苏莉亚显得更美了。
　　当然最美的还是她的那一双拥有着黄金分割比例的华丽大长腿和黑丝美足，小巧的黑丝美足踩在黑色绒面金边红底高跟鞋里，洁白细腻，雪白的肌肤弯弯的脚弓，包裹在透明的黑色极光超薄丝袜里，一只美足在桌下翘起，足尖勾着鞋尖轻轻地晃动着，五枚粉红的脚趾时而蜷缩在一处，时而轻轻舒展开来，带开一片朦胧的光影。
　　黑暗精灵女仆，莱恩的贴身小棉袄奥莉卡就立于骑士王后身后不远处，奥莉卡老样子还是穿着一套黑白蕾丝女仆装搭配白色吊带丝袜，洁白的头巾系在她的头上，将长及腰部的黑色长发扎了起来，暗精女仆最近这一段时间就和苏莉亚一同处理内政，她脸上古井无波，毫无表情的同时也在隐隐注意着附近的情况，苍白女王厄斯之杖就放在奥莉卡的手边，而在她的大腿根部则系着一把神器匕首——悲伤的预兆。
　　最近这一段时间，莱恩后院这两位不是很对路的女骑士和暗精女仆就这样维持着奇怪的和平关系。
　　奥莉卡在念诵了一个咒语之后看了正在批改文书的苏莉亚一眼，心里泛起了很多想法。
　　这一段时间整个骑士王国的国政都是苏莉亚在处理，奥莉卡看出来了，苏莉亚这个女人实际上是一个天生的权力动物，她处理起国政来不仅得心应手、井井有条，而且还乐在其中。
　　而且自从莱恩开始让自己的王后处理政事以来，苏莉亚在这方面积累了非常丰富的经验，在莱恩把大的框架定好了之后，留下的是相当大的自主权，而王后也能够很好地领会莱恩的意志，将他的国策维持和贯彻下去。
　　不过无论怎么说，莱恩和苏莉亚终究还是两个人，在一些问题上的思路和理解上终究有所不同，考虑的角度也不一样，处理起政务来自然有所区别。
　　有的时候奥莉卡就会“友善”地提醒苏莉亚，莱恩会如何做，苏莉亚则是会综合莱恩的想法再次评估。
　　这就是大小相制，苏莉亚无法忽视奥莉卡的意见，因为她代表莱恩。
　　苏莉亚也看了奥莉卡一眼，她想了想，抽出了一份文书递给黑暗精灵：“奥莉卡，看看这个吧。”
　　“这个是什么？”奥莉卡接过这封文书，发现上面盖着莱恩的戒章：“这是主人传来的基斯勒夫国书内容，嗯……女沙皇要求我们救回来的基斯勒夫军立即前往帝国勤王？她也真是有脸这样要求啊。”
　　“我们的舰队现在到哪里了？”苏莉亚秀眉微微皱起，裹着黑丝的足尖微微抖动：“奥莉卡，你觉得我们应该怎么回应？”
　　“海神舰队已经在外海了。”奥莉卡想了想，说道：“我们付出了那么多代价才将这支军队救回来，无论如何都不可能再将他们派到帝国去，第一个是我们的利益会遭到巨大的损失，第二个是这支基斯勒夫军队如果去勤王，恐怕也是十死无生的结局，他们不是死在混沌手里，就是死在自己人手里，不值得，我们这样做没有任何好处，这样以后谁还敢投奔主人？夫人，我们肯定不能答应女沙皇的要求，主人一定是这么认为的。”
　　“这点我也清楚。”苏莉亚点了点头，女骑士当然理解自己丈夫的意思，莱恩这是把事情往苏莉亚这边推，一方面是他不直接出面好让事情有转圜的余地，另一方面也是让苏莉亚和奥莉卡想办法，毕竟莱恩现在所有的精力都要投入到和混沌的战争中去。
　　“夫人，实际上最简单的办法就是把女沙皇做了。”奥莉卡笑了，笑得很甜，暗精女仆比了一个手刀往下切的手势，她舔着嘴唇：“夫人以为怎么样？简单，明了，快捷，我亲自跑一趟，纵使她女沙皇实力很强又有独特血脉，我也至少有七八成把握，就算失败了也没人知道是我干的，都会觉得是斯卡文鼠人刺客。”
　　“莱恩不会通过的决定，在我这里也不会通过。”苏莉亚平静地看着奥莉卡，她知道这只是黑暗精灵抛出的鱼饵，是话语中的陷阱，她才不会上钩，女骑士想了想，接着说道：“奥莉卡，杜鲁齐的政治不能够强行套用到人类世界来，人类世界的政治和高等精灵更像，大家都是在一个桌子上吃饭，是钝刀子割肉，能够用撤盘子来解决的问题，没有人会直接……”
　　“直接掀桌子？打翻狗食盆，谁也吃不得？”奥莉卡笑得更甜了：“我懂，那或许你有更好的方法？夫人，不妨说出来，我们参详参详？”
　　这就是又把皮球踢过来了，苏莉亚气定神闲地微笑，心里也感觉有趣，和黑暗精灵相处，自己每天都能学到新东西。
　　放下手中的鹅毛笔，王后暂时也没想出太好的解决办法，幸好时间上不急，莱恩这一手让苏莉亚这边有了很多时间思考，她轻轻地将丝足套入黑色绒面金边红底高跟鞋中，站了起来：“这件事先不急，奥莉卡，每月一次的那个时间到了，你要和我一起么？”
　　“当然，夫人！”奥莉卡眼睛亮了起来，黑暗精灵连连点头，神情有些激动，这在总是笑眯眯的暗精身上实属罕见。
　　三十分钟之后，库罗纳王宫的密室之内。
　　一位金盔金甲、三米多高的巨人就站在外面放哨，密室之内一片安静，苏莉亚拉着自己的儿子小德文希尔，带着奥莉卡，站在一面巨大的镜子之前。
　　骑士王后带着自己的儿子小德文希尔还有暗精女仆，对着镜子跪下。
　　“帝国王妃、骑士王后、穆席隆公爵夫人、格拉摩根伯爵夫人苏莉亚·库玛妮·安特里·德·温福特，率王太子德文希尔·安特里·马卡多，以及……”
　　“主人的贴身女仆奥莉卡·哈艾依·珂伦迪亚。”黑暗精灵女仆主动上前一步。
　　“叩见父皇！”
　　“叩见皇爷爷~”
　　“叩见父亲大人！”
　　巨大的镜子中出现了人类之主的身影，他在神圣泰拉的王座厅中朝着三个人说话，镜子里面的景色让辉煌壮丽的库罗纳王宫显得滑稽可笑。
　　且微不足道。
　　如此富丽、如此奢华、如此具有庄严感和神圣感。
　　但一切比起人类之主的脸庞，又黯然失色。
　　“起来吧，坐下说话。”人类之主的声音听起来远在宇宙的另一边，又好似就在三个人的耳边萦绕，房间之内除了谦卑和敬畏之感，什么都没剩下。
　　“是。”


第九百六十四章 帝皇的儿媳不好当
　　“叩见父皇”和“叩见皇爷爷”这两句话一出，果然让位于镜子对面的帝皇脸上的表情有了些微的变化。
　　在虚幻的金光之中，人类之主明显对这种奇怪而且不伦不类的称呼感到了不悦，他冰冷而且毫无感情的双目盯了跪下的苏莉亚和自己的嫡孙子德文希尔一眼，见到小家伙和儿媳都一副毕恭毕敬的样子，终究是没再说什么，而是直入正题：“起来吧，坐下说话。”
　　苏莉亚拉着自己的儿子坐下，小德文希尔虎头虎脑，瞪着大大的眼睛，盯着自己的皇爷爷，眼珠转来转去，光明系和天空系的魔法之风在他的身上流动。
　　叫父皇和皇爷爷，是故意的，是莱恩和安格朗商量之后故意要恶心他们的父亲一下，所以专门安排苏莉亚和德文希尔这么叫。
　　为的是什么呢？为的是专门报复一下帝皇那次擅自干涉莱恩夫妻的私事，导致他们两个人产生矛盾那次事件。
　　苏莉亚尽管不太愿意，可这次王后选择了站在莱恩那一边。
　　果然，这话一出，在场的所有人都能够感觉到，帝皇确实被恶心到了，人类之主稍微顿了一下，冰冷的口气中略带了一点命令的口吻：“苏莉亚，你以后还是称呼我为义父大人罢，德文希尔，叫我祖父即可。”
　　“是。”苏莉亚拉着德文希尔应是，女骑士忍不住心里暗笑，很有种小夫妻合计了之后和公公斗智斗勇的感觉。
　　人类之主自然洞察一切，他的心中泛起了一丝涟漪，仿佛又回到了当初在小亚细亚的时光，那是久违的人性，那是人类生命本能中，对于家庭和团体的情感需求，尽管一瞬即逝，但帝皇还是朝着苏莉亚点头表示了认可。
　　这个儿媳没有选错。
　　气氛逐渐温馨起来，持续了不到一秒钟。
　　“哎嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”发出尖锐笑声的是某个坐在黄金王座上的红毛，魔法小马格笑得简直就跟奸奇一样扭曲，他手中拿着一本古代图书《通古斯：野猪皮起源史》放声大笑，笑得眼泪都出来了：“哈哈哈哈哈！来，德文希尔，跟叔叔一起说，皇爷爷好！叩见皇爷爷，皇爷爷吉祥！皇爷爷万岁万岁五万岁！”
　　帝皇：“……”
　　苏莉亚：“……”
　　奥莉卡：“……”
　　苏莉亚忍不住偷偷地抬头看了镜子一眼，镜子里面，帝皇脸上的表情很精彩。
　　“妈妈，这个晒伤的红毛独眼欧格林人是谁啊？”小德文希尔突然问道：“他怎么看起来像是坐在马桶上便便的样子？而且笑得跟头土狗一样？”
　　马格努斯的笑声戛然而止。
　　“那是你马格努斯叔叔。”苏莉亚忍着笑，对着自己儿子说道。
　　“哦，我知道了，就是安格朗叔叔口中的那个整天玩弄魔法的红色小马格？他说他一斧头加一剑就能打败你！”小德文希尔想起来了。
　　“嘿！就安格朗那个没头脑的莽夫，尽管让他来！我可爱的小侄儿哟，你告诉你安格朗叔叔，来王座厅，妹有他好果汁吃！”马格努斯愤怒地说道。
　　“马格努斯，你唯一得到的教训就是从来不长记性。”帝皇示意机械神甫上前，一根三十公分粗的管子塞住了马格努斯的嘴巴，现在他说不出话了：“唔~呜呜呜~”
　　“安格朗叔叔最厉害了！”小德文希尔最喜欢安格朗，毕竟这个叔叔和他相处时间最长：“我最喜欢去他的农庄里面玩了，有小狗，有大猫，还有角鹰兽，安格朗叔叔还教我旋风斩和控制血怒……”
　　小家伙一开口就停不下来了，他兴致很高，喋喋不休地朝着自己的帝皇爷爷说这个说那个，还炫耀自己现在已经能够释放几个高等魔法的小法术了。
　　苏莉亚的嘴角忍不住泛起了骄傲的微笑，奥莉卡则是有些嫉妒。
　　说了一会儿，小家伙说完了，奥莉卡将他带了出去休息，剩下苏莉亚和帝皇单独谈话。
　　人类帝国不知道有多少人梦寐以求如此权力，这是独属于苏莉亚的荣耀，唯有这位人类之主亲自册封的帝国王妃能够得到此等待遇。
　　苏莉亚将最近的事情跟帝皇先后陈述了一下，然后又说了关于莱恩的布局和设想，以及现在的局势如何。
　　这些都是苏莉亚做了长时间准备工作的事情，一项一项地告诉帝皇。
　　同时，苏莉亚还在偷偷地观察着这位人类之主的一举一动。
　　根据莱恩所说，每一位原体都是人之模范，由帝皇本人使用自己的基因缔造出来的半神，他们每一个人的身上都反映着帝皇一面的性格和他的一种力量，高深莫测。
　　苏莉亚对原体的了解基本来自于莱恩、安格朗和福根，剩下的原体们接触得很少，女骑士想要趁着这个机会好好地了解一下莱恩的父亲，神皇，人类之主。
　　与人类之主见面是一件令人心神不安，仿佛一切都无所遁形的可怕体验，苏莉亚发现自己仅仅是看了几眼，就已经满头是汗，眼睛酸涩，大脑疲惫。
　　“你是我唯一的儿媳，苏莉亚。”神皇听完苏莉亚的讲述之后开金口了：“露丝契亚那里有福根在，以福根的实力和能力，无需过多担心，唯一的问题就在于，旧世界这边，是否能够抵挡住混沌的毁灭之潮，古圣的伟大守护失效的趋势已经越来越明显了，想必莱恩也感觉到了，那些亚空间的可怖之物能够待在凡世的时间越来越长。”
　　“是，义父大人，莱恩曾经跟我提到过关于这方面的担心。”苏莉亚点头：“混沌的力量越来越强了，从极北之地而来，混沌领域正在加速扩张。”
　　“胜利总是短暂的。”帝皇淡淡地说道：“伟大，是相对而言的，足以庆贺，但不可沾沾自喜，这点，你要提醒莱恩，傲慢和自大会毁了他现在几十年来拼搏的一切。”
　　“义父大人教训得对。”苏莉亚自然表示清楚。
　　“……上次那件事，苏莉亚，你是如何过来的？”帝皇突然停顿了一下，人类之主朝着帝国王妃问道。
　　苏莉亚抿住嘴角，上一次，女骑士确实经历了婚姻中的最大一场危机，就连她都没想到事情最后会变成那样。
　　然而苏莉亚一直都不是那种喜欢抱怨和推卸责任的人，女骑士摇了摇头：“事情已经过去了，义父大人，我想我必须感谢您，如果不是这件事，我和莱恩也许永远也找不到敞开心扉的机会，是您，让我们从身心上终于实现了结合，不分彼此。”
　　“你似乎喜欢将功劳归功到别人的身上？”帝皇问道。
　　“我如此幸运，怎敢企望更多？”苏莉亚很诚恳地说道：“面对义父大人和莱恩，我只会用两个词语表示我的态度，第一是尊敬，第二是真诚。”
　　“这是人类花了漫长岁月所悟出来的真理。”帝皇的口气却丝毫没有任何波动，人类之主看着自己的儿媳，突然开口问道：“但真理总是被践踏和遗忘，人类的本性难移，人们总是倾向于使用双重标准对待自己和别人，人们总是喜欢竭尽所能地为自己身处的环境辩护！事实却不会因为此而改变，力量永远属于了解它和能够掌握它的人。”
　　“苏莉亚，我问你，对于精灵的安排，创造一个新的阿苏焉去替代现有的阿苏焉好重新整合他们的力量这个主意，到底是你想出来的，还是那个异形女神想出来的？！”帝皇冰冷地问道。
　　帝皇的身影开始模糊起来，他周围的无数金光和恢弘壮丽的场景都逐渐被他的身影所压制，层层模糊，层层恐惧，某种不可名状的力量笼罩着帝国王妃，人类之主的黑色双眼中笼罩在迷雾之中，可苏莉亚能够非常明显地感觉到，帝皇正在窥视她的一切：“我不会容忍一个异形女神对莱恩的意志指手画脚，告诉我，苏莉亚，真的是你想出来的？”
　　“是我想出来的，义父大人，我们需要精灵的力量，单就旧世界的力量来说，有点过于单薄了。”苏莉亚不假思索地说道：“我和莱恩一致认为，这是必要的。”
　　“我知道了。”
　　这次会面结束了。
　　跨越无尽的巨型亚空间永恒风暴，人类帝国的心脏，神圣泰拉，皇宫，王座厅。
　　帝皇就站在王座厅之前，他示意机械神甫撤掉马格努斯嘴里的巨型管子，魔法小马格呕出了一股奥术洪流，愤愤不平地说道：“晒伤的独眼欧格林？！不可能！我的乖侄儿怎么可能见过什么独眼欧格林，肯定是有人教他，不是安格朗就是福根，这仇我记下了！”
　　另一边，始终未曾露面的罗嘉神色激动，他迫不及待地朝着帝皇说道：“父亲，她撒谎了。”
　　“谁？”帝皇淡淡地说道。
　　“苏莉亚啊，你的儿媳，帝国王妃，她撒谎了！没错，她撒谎了，她居然敢对着您撒谎！”罗嘉的神情越来越激动，怀言者基因原体兴奋地简直不可以自已，他快步在王座厅内走来走去，上蹿下跳：“这怎么可以？这怎么可以，她怎么可以对至高无上的父亲和绝对正确的父亲撒谎，这绝对不行，绝对不行，父亲，你等着，我这就去，好好地，好好地教训教训她！”
　　说完，面色扭曲的罗嘉抄起自己的金色双头鹰权杖就想要出去。
　　“回来，罗嘉。”帝皇实在是对自己这个子嗣无话可说，他放下了手中的文书：“她是撒谎了，那又如何？”
　　“父亲？”罗嘉不可置信地看着帝皇，怀言者原体强调道：“父亲，你听见她刚才说什么了么？她说她要怎么对你？一个尊敬，一个真诚，这就是她撒谎的借口？我们都知道，那明明是那个异形女神的意思！”
　　“罗嘉，我一直觉得你已经不能够让我再失望了，但你总是能够一而再，再而三地刷新我对你的认知下限，我现在后悔让克拉克森去把你抓回来了。”帝皇的语气中带着轻蔑。
　　这种轻蔑深深地刺痛了罗嘉的自尊心，国教领袖低下了头，表示认错：“可是父亲……”
　　“你打算怎么惩罚我册封的帝国王妃？”帝皇转过头，他的眼神变得凌厉了起来：“是要让她吃足了苦头承认她撒谎了？还是要让我的孙子小小年纪就像你们所有人一样都没有母亲……基里曼除外？”
　　“这……这当然是由父亲决定。”罗嘉有些慌了神，他赶紧说道：“父亲，她欺瞒了你，当然应该由你处置，你是人类帝国的主宰，是我们的父亲。”
　　“由我处置你激动什么？”帝皇在马格努斯奸笑和嘲讽的表情下说道：“这就是你，罗嘉，你所谓的信仰不过是一种伪信，你要求的是你的神必须符合你的心意和想法，而真正忠诚的人根本不会否定我的决定，马卡多服侍我那么多年，从未否认我任何决定。”
　　“哼哼~哼哼哼~罗嘉，你可以干脆点嘛，反正好人都由你来做，坏人都由父亲来当！”马格努斯嗤笑不止，他看着罗嘉，就像看着一团垃圾：“不懂装懂，自以为是，父亲说得对，你屁都不知道，你只是需要一个傀儡，供起来，泥做的、土做的、肉做的、铁做的还是振金做得都无所谓。”
　　“父亲，我从未这么想过！”罗嘉赶紧为自己辩解。
　　“你就是整天想得太多，最后才会堕落的~”马格努斯还在落井下石：“蠢货！什么都不懂，还要装着什么都知道！”
　　“马格努斯！”帝皇说了一句，马格努斯怂肩：“父亲，你必须让他知道为什么，否则他永远都过不去，他又不是庄森。”
　　“我知道她撒谎了，但这才是我看中她的原因。”帝皇思虑良久，这才说道：“苏莉亚的优秀就在于此。”
　　“优秀？任何借口都不足以弥补她撒谎的过错！”罗嘉强调道。
　　“你们这些原体谁没有撒过谎？谁没有隐瞒过事情？”帝皇淡淡地说道：“叛乱原体就不说了，就算是忠诚的原体们，谁没有一点自己的小秘密？所以他们都有罪？包括你，罗嘉？”
　　罗嘉张了张嘴巴，他首先想到了庄森，然后是圣吉列斯，紧接着是鲁斯和可汗。
　　都不成立，鲁斯曾经帮助帝皇干过很多脏活，而可汗曾经洞悉过帝皇的本质。
　　“父亲什么都知道。”马格努斯继续嘲笑道：“他清楚绝大部分事情，他说了么？”
　　“这才是一个优秀的儿媳所需要的能力，她要懂得什么事该说，什么事不该说，什么事该告诉我，什么事应该自己处理！”帝皇继续说道：“之前的那件事就是这样，我需要她有这样的能力，她很坦诚，她愿意主动承认是她的想法，对我来说就是最好的忠诚，也是对她最好的奖励！”
　　“基里曼也是同理，那个家伙，现在就跟苏莉亚一样，他的上面是父亲，他的下面是包括我们在内的整个人类帝国兆亿生民！他虽然是个混账东西，但你也可以想想，他听命于父亲的这中间，受了多少委屈？”马格努斯接着嘲讽道：“想不清楚就慢慢想，没人逼你。”
　　“希望露丝契亚，圣吉列斯那边的事情顺利。”帝皇已经转移开了注意力，人类之主的语气并不好听：“如此大的动静，混沌肯定已经注意到了，四神都在觊觎圣吉列斯的灵魂，现在亚空间风暴更加强大，我们只能寄希望于福根和他的古圣仆从盟友能够完成任务了。”
　　“一定能够成功的，父亲。”罗嘉赶紧说道。
　　“很好，克拉克森也快回来了，让我研究一下，怎么把莫塔里安从恐惧之眼中骗出来。”
　　“是。”


第九百六十五章 会做媳妇两头瞒（上）
　　和帝皇见了一面让苏莉亚身心俱疲，午餐后王后立即安排人沐浴，在午后稍微小睡了一会儿之后才恢复了精力。
　　熊孩子德文希尔被带去上马术课了，苏莉亚起来了之后，让女仆长西尔维娅和奥莉卡去安排下午茶。
　　下午茶这种东西是从高等精灵那里传过来的，最早，高等精灵尚在旧世界殖民的时候，精灵贵族夫人中就开始出现了下午茶，旧世界不像奥苏安那样冬暖夏凉，会有气候的变化，精灵贵族们便喜欢在午后温暖的阳光之下喝茶随便吃点小点心，喝点饮品。
　　这种习惯曾经在连续的战争中消失，但随着高等精灵在屠夫王泰西里斯将黑暗精灵赶出奥苏安和击溃马勒基斯主力，实现了和平之后，下午茶再次恢复，并在诗人王艾西斯的时期达到了顶峰，全民都有雷打不动的下午茶时间。
　　而在芬努巴打开了贸易航线之后，自然下午茶的风气也逐渐传入到人类世界来。
　　苏莉亚就是一位下午茶的忠实爱好者，女骑士只要有机会，是一定要享用下午茶的，而随着苏莉亚在骑士王国和旧世界的名气与影响力的不断突破新高，贵族夫人们举行下午茶的习惯已然成为整个旧世界的新时尚，北至基斯勒夫，南至阿拉比，贵族夫人们到了下午三点钟左右，就会坐在一起喝茶聊天，享受生活。
　　沿着王宫的走廊，苏莉亚走在前面，奥莉卡跟在后面，冬季的阳光从走廊的落地窗外面映入到王后和暗精女仆的身上，黑暗精灵的声音中不乏嫉妒：“义父大人真的很喜欢你，你很幸运，夫人，你有小德文希尔，他真可爱。”
　　“你这副表情真少见，奥莉卡。”苏莉亚没有回头却十分笃定地说道，王后的声音中带着淡淡的愉悦感：“如果你想为莱恩生一个孩子，我也不反对啊。”
　　“呵。”奥莉卡嗤笑了一声，黑暗精灵的口气中带着鄙夷：“夫人，如果我能那么容易和主人生育孩子，你信不信我已经和主人生了一整个马球队了？”
　　苏莉亚脸上表情微变，王后停下了脚步，到现在和莱恩只有这一根独苗让苏莉亚内心深处一直耿耿于怀：“真的？奥莉卡，你是不是有什么秘方？那么肯定？”
　　“夫人，你知道马鲁斯·黑刃么？巫王的冠军？”奥莉卡同时停下，她随口说道，她口中止不住得得意：“马鲁斯·黑刃有三个哥哥、四个姐姐、两个弟弟和三个妹妹，其中八个活到了成年，别质疑杜鲁齐的生育能力，在纳伽罗斯，哪一家没有七八个以上的孩子？十几个也不少见，真以为我们像我们软弱的表亲一样？费拉不堪！”
　　暗精真是能生！苏莉亚听了心里有点不是滋味，不过王后马上就找到了反击的点：“看来，亲爱的奥莉卡，精灵的药物并不能在人类的身上起效。”
　　“哦？是么？”奥莉卡轻笑着摇头，黑色的长发在身后甩来甩去，她不服气地看了苏莉亚一眼：“夫人，你觉得如果我是个人类，你还会有机会生出德文希尔么？”
　　“你这是什么意思？”苏莉亚脸色变了。
　　奥莉卡的手中摸出了一个小瓶子，里面旋转着粉红色的雾状气体和液体，黑暗精灵笑得很甜：“海德拉九头蛇的毒液，只要一点点，从下面灌进去，就可以让人永远都当不成母亲，夫人，要试试么？有点疼哦！”
　　“你……”苏莉亚的脸色顿时变得很难看，王后有点恐惧地退了一步，仿佛奥莉卡手中拿着的是什么非常恐怖的东西一样。
　　“放心啦。”奥莉卡笑得更甜了，黑暗精灵收起了小瓶子：“老头子已经承认你是儿媳了，我自然不会怎么样，他什么都知道，我好不容易才留给他一个好印象，不会干这种蠢事，我爱主人，我不会让他难过和伤心。”
　　“老头子？”苏莉亚忍不住笑了：“为什么会叫他老头子？”
　　“他还不够老么？”奥莉卡反问道：“夫人，你想想那个红毛独眼欧格林人说的话？”
　　“万岁万岁五万岁？他有五万岁了？”
　　“可对阿苏焉来说，他只是个孩子，或许这个孩子已经比他厉害了，傲慢却不会变。”
　　说完，两个女人相视而笑，终于，气氛变得轻松起来。
　　“纳伽罗斯也有下午茶么？”苏莉亚感兴趣地问道。
　　“夫人为什么喜欢下午茶呢？”奥莉卡反客为主。
　　“寒冷时红茶会温暖你，炎热是红茶会让你凉爽，失落时红茶会振奋你，兴奋时红茶会让你冷静。”苏莉亚给出了自己的解答。
　　“算了，还是由我告诉夫人为什么高等精灵会有下午茶时间吧。”奥莉卡终于开口了。
　　黑暗精灵告诉骑士王后，他们那群费拉不堪的表亲为什么那么喜欢喝下午茶。
　　理由很简单，因为下午茶时间，是算在了高等精灵的工作时间之内的。
　　前文说过在诗人王艾西斯在位时，社会活力衰退，上层贵族沉迷享乐、社会严重内卷化、结构性失业导致了经济危机。
　　艾西斯是怎么应对的呢？在凤凰王宰相（实为暗精王牌卧底）的建议下，艾西斯正式宣布六小时工作制，每周工作上限35小时，凤凰王觉得能够通过这种方式增加更多的就业岗位，你看，工作时长减少，用人数量就被迫要增加，就可以制造更多的就业岗位。
　　同时，艾西斯还宣布“下午茶时间神圣不可侵犯”，自此，下午三点的下午茶时间也被算入工作时长之内，一般是两点半到三点半，每天的法定工作时间继续压缩到五个小时。
　　有机会偷懒，自然就全民下午茶了，这股歪风吹了很久，直到莽夫王莫维尔上位宣布下午茶时间不能算入工作时长之内，下午茶的黄金时代这才结束。
　　“巫王的这个计策真是够黑的。”苏莉亚感叹道，奥莉卡笑而不语，高精已经养成了下午茶的习惯，表亲们正在继续堕落。
　　不过苏莉亚倒不是那种沉迷享受的女人，骑士王后喜好下午茶只是一种手段，她真正通过下午茶这种会客方式，实现了她“下午茶执政”和“夫人政治”的策略，布列塔尼亚的贵族和宫廷大臣们往往会在下午茶集会上得到召见，和骑士王后商讨国策和行政事宜，苏莉亚和他的丈夫莱恩向来喜欢听取所有阶层的意见，在苏莉亚的茶会上，就算是最低贱的泥腿子农奴和商人们也都可以得到参与和发言的机会，同时，通过和贵族夫人们交际，苏莉亚可以熟练地掌握整个王国贵族们的动向和想法。
　　现在，在冬季的暖阳洒落之下，下午茶宴会厅现场桌上摆好了三层架子。
　　最底下的一层架子上摆着多种美味的三明治，使用黄瓜、碳烤三文鱼、奶油芝士、煎蛋为陷。
　　第二层架子是司康饼，这种布列塔尼亚的特色美食使用奶油和草莓酱涂抹，有些甜腻，需要配茶使用。
　　最上面的一层架子则是三样最高等级的甜点，高等精灵慕斯、车厘子水果塔和马卡龙。
　　奥莉卡端上了著名的大吉岭红茶。
　　这种红茶采自远东印地，品质最优，被誉为“红茶中的香槟”，茶汤色泽橙黄红艳，气味芬芳高雅，其中的上品带有葡萄香，口感细致柔和，是苏莉亚最喜欢的红茶。
　　在一切坐好之后，苏莉亚示意可以了，外面的宫廷侍从们打开大门。
　　北方方面军军团总政委贝利亚身穿着崭新的军服和刚刚上过油的军靴，从外面大步走进：“叩见王后陛下。”
　　“免礼，起身吧。”苏莉亚今天下午茶要会见的正是紧急赶回来的贝利亚，这个家伙专门换了一条快船赶回库罗纳，为的就是详细汇报情况，和提供意见。
　　“一路赶来，辛苦了。”苏莉亚示意女仆们送上一份一模一样的下午茶：“饿了吧？”
　　贝利亚看着坐在大约五米之外，在阳光和女仆服侍下享用下午茶的苏莉亚王后，忍不住内心的激动，这不就是他想要的？出人头地，进入王国的权力中心？
　　乌果尔人一向阴沉和不苟言笑，但得到这种级别的会见还是让贝利亚欣喜若狂。
　　这说明什么？这说明他已经开始真正得到认可，进入了骑士王宫廷的圈子了！
　　情绪激动就难免犯错，再加上乌果尔人本来就对宫廷下午茶的礼仪不甚精通，用银制小勺搅拌红茶时碰到杯底发出了清脆的响声，还有加糖和加牛奶的顺序错了，旁边的女仆和侍从们看着这一幕偷笑不止，而贝利亚则是满脸通红，乌果尔人心里发狠，等到事情处理完他一定要专门请一位礼仪老师来教自己怎么喝下午茶！
　　幸好苏莉亚没有在意这些，骑士王后开始逐一问起了关于厄伦格拉德保卫战的事情，贝利亚自然是知无不言言无不尽。
　　从贝利亚处得知，厄伦格拉德的残部军队大约一万正规军和约两万征召兵再加上三万多的基斯勒夫人（基本为女性）愿意来到布列塔尼亚讨生活，也就是差不多七万多人，而剩下的十几万人中绝大部分还是希望前往帝国居住，这点贝利亚没有强迫，因为精锐已经挑完了，剩下的多是老弱病残。
　　“卡拉德现在情况如何？”这是之前已经估计过的，苏莉亚没有多说什么，他关心起了卡拉德的情况。
　　“卡拉德阁下伤得很重，但是没有大碍，大概需要休息四个月到半年时间就可以完全康复。”贝利亚认真地说道：“史诗般的厄伦格拉德大捷和击杀诺斯卡至高王的丰功伟绩将成为一段壮丽的史诗永世流传，卡拉德阁下是作曲者，而我只是其中的一个音符。”
　　“不对，罗科索夫斯基元帅才是作曲者，卡拉德是演奏者。”苏莉亚微笑着纠正了贝利亚的错误，骑士王后轻轻地端起红茶，优雅地问道：“可我听说，当罗帅作出这曲惊心动魄的交响乐时，贝利亚，你坚决反对了？”
　　乌果尔人顿时全身冒冷汗，他不顾形象地赶紧离开座位跪下：“一切都是我的责任，是我愚蠢，不懂军事，如果不是卡拉德阁下坚持，我们险些错过重大军机，求陛下责罚！”
　　“要责罚你我早就责罚你了。”苏莉亚摇了摇头，示意贝利亚起来：“实际上，你当时的想法也不是没有理由，这个军事计划太过于冒险了，而且容不得任何失误，对士兵的要求也非常苛刻，我记得参与巴格拉季昂行动的士兵后面至少有三成出现了不同程度的冻伤吧？卡拉德伤成这样……这场冠军对决的艰难可想而知，我们布列塔尼亚险些失去了这位圣域大圣杯骑士。”
　　“感谢陛下理解！”贝利亚先是松了一口气，他仔细地想了想，这才试探地说道：“巴格拉季昂行动胜利结束，撤回厄伦格拉德之后，八成以上的士兵站都站不起来了，大部分骑士和士兵裹着毛毯烤火，休息了两三天才缓过气来，我很难想象如果出了一点差错的话会怎么样，战马大量死去，厄伦格拉德实在是太冷了，不愧是王后陛下，日月星辰都掌握在苏莉亚夫人您的手里，什么都瞒不过您。”
　　果然，就算是军事官僚，贝利亚的本质上也还是官僚，苏莉亚淡淡地点头，她对一切了然于胸了。
　　贝利亚这种军事官僚和卡拉德这种军功勋贵有本质上的区别。
　　卡拉德的目标是什么，是赢得战争的胜利，是立功，是为了荣耀和信仰，为了得到地位的提升和物质上的奖励。
　　贝利亚呢？当然，这家伙也是渴望立功和得到赏赐的，但贝利亚最重要的目标，是完成莱恩和苏莉亚安排的任务，他最希望的不是胜利，而是“不犯错”，他本能地拒绝冒险正是来源于此，但如此冒险的计划提出来的时候，贝利亚的本能就是反对，第一个原因是他不愿意拿自己的政治生命冒险，第二个原因则是他明确表示反对了之后，如果行动出了问题他自然就没有责任。
　　所以，无论他内心深处是否赞成，他都会明确反对巴格拉季昂行动，赢了自然皆大欢喜不会少他的功劳，输了他也不会背锅。
　　狡猾的家伙，跟塔列朗一样狡猾，苏莉亚心里如是想到，很有能力，也很有心机，这两个家伙除了个人能力超群之外，和君主对答、拍马屁和揣摩上意的水平也是顶尖的。
　　苏莉亚的沉默让贝利亚有些不安，乌果尔人回到自己的位置上，只觉得嘴里的三明治不香了，杯子里的大吉岭也没味道了，贝利亚仔细地回忆着苏莉亚急招自己回来的原因，然后再把刚才的对话从脑海里面全部过了一遍，思考良久，闷声不语。
　　“贝利亚，这次招你回来，是有一件事要你出出主意。”苏莉亚见贝利亚不说话，知道他在等着自己开口，骑士王后放下了茶杯，轻声说道，语气不可捉摸：“猜猜看？是什么事？”
　　“可是……卡塔琳陛下前来要人了？”贝利亚立即意识到自己必须表现一下自己的重要性了，他主动说道：“陛下可是觉得为难了？”
　　“是啊，莱恩他来信说，卡塔琳要求罗科索夫斯基的这支军队立即前往帝国勤王。”苏莉亚微微点头，她取出莱恩的信件，女仆交给了贝利亚：“你看看。”
　　贝利亚这次没有再有任何推诿，他立即拿过书信，仔细地看了两遍之后，立即给出了自己的意见：“陛下，我认为，无论如何都不可以让康斯但丁和他的军队去帝国勤王，他们的结局会非常凄惨的，康斯但丁的处决令到现在可都没有取消，足可见卡塔琳陛下的态度。”
　　“我也知道，但无论如何，她是以沙皇的身份发来国书的。”苏莉亚点头：“这件事不好办，现在整个旧世界都在全力抵抗混沌狂潮，我们凭什么阻止基斯勒夫人回去拯救他们自己的国家？”
　　“陛下，不如这件事交给我来处理，我去和卡塔琳陛下谈，怎么样？”贝利亚想了一会儿，打算主动接过这件事。
　　“你打算怎么谈？”
　　“我打算……”


第九百六十六章 会做媳妇两头瞒（下）
　　“出场费？抚恤金？军费？”听了贝利亚的计划，苏莉亚微微皱起了眉头。
　　贝利亚谨慎地提出了他的想法。
　　乌果尔人认为，女沙皇急于调罗科索夫斯基这支军队去帝国勤王，无外乎是三种情况。
　　第一，这场混沌入侵战事情况十分糟糕，卡塔琳急需更多的军队保护和帮助自己。
　　第二，她对罗科索夫斯基这伙人非常不满，打算把他们叫回去慢慢地收拾他们。
　　第三，卡塔琳根本就不想调回罗帅的这支军队，她只是想用这个借口和布列塔尼亚这边讨价还价。
　　而根据贝利亚的判断，这三种情况应该全都有，基斯勒夫的国书只要发出来，她便立于不败之地，或者能够调罗帅的这支军队回帝国指挥，或者能够乘机从骑士王国这里弄到一些好处，比如物资援助和军事援助，再不济也能让骑士王国欠她一个巨大的人情。
　　而贝利亚的想法则是先试探一下，卡塔琳到底是想要一笔物资和资金援助，还是铁了心一定要调这支军队回去勤王？
　　如果是前者，那么事情比较容易，贝利亚认为多少不妨给一些援助，基斯勒夫国难当头，山河破碎，家园沦陷，难民无数，这个时候提供援助不仅能够获得好名声，也能让基斯勒夫人不至于崩溃而堕落腐化变成混沌信徒，或者形成流寇和土匪四处劫掠。
　　如果是后者的话，那么贝利亚建议可以倒过来。
　　向女沙皇要钱！
　　我们布列塔尼亚出兵厄伦格拉德，为了救援基斯勒夫，不辞辛劳，不怕牺牲，远渡重洋前去支援基斯勒夫，为此，我们付出了巨大的伤亡，损失了数百匹战马，包括军费、包括粮饷、包括阵亡抚恤金，我们都可以不和你女沙皇计较了，您出30%就行，划算吧？
　　但是别的呢？
　　救出来的人，这得算钱吧？抢救出来的珍贵物资，包括很多珍贵的古玩、壁画、雕塑、书籍，这得算钱吧？
　　还有，由我们垫付的基斯勒夫军费、包括军饷和粮食，还有运输他们撤退到旧世界的费用，这得算钱吧？再说了，罗帅的这支军队抵达了库罗纳之后的安置费用，吃喝拉撒的维护费，补充装备和士兵的费用，这肯定也要算在女沙皇的账上吧？
　　最后，为了帮助你们，卡拉德阁下身受重伤，在万军之中冠军对决诺斯卡至高王瓦米尔·艾斯林，并将对方数百年的恐怖传说彻底终结于此，现在卡拉德阁下身受重伤，需要休养好几个月了，这可是我们的巨大损失，这出场费和医疗费可千万不能低了。
　　贝利亚稍微算了一笔账，比如卡拉德出场费20000金克朗，布列塔尼亚方面军费15000金克朗，抚恤金8000金克朗，救出一个熊骑兵开价100金克朗，翼骑兵50金克朗，红海军40金克朗，乌果尔弓骑兵15金克朗，普通征召兵5金克朗，平民1金克朗等等等等。
　　最后贝利亚算出来的已经是六位数接近七位数了。
　　“我想卡塔琳出不了这么多钱。”苏莉亚心想这个方案也太不要脸了吧？
　　“没错，是出不了，所以我们应该谈条件。”贝利亚立即补充道：“出不了没关系，我们也理解基斯勒夫现在遭遇了前所未有的困境，我们是慷慨大方的人，我们可以让基斯勒夫人继承他们的光荣传统，那就是成为雇佣军，自己为自己赚取维护费和佣金，让康斯但丁的军队为我们效力，有一天算一天的佣金，抵扣我们的支出成本，我算一笔账，差不多五十年之后，我们就可以归还这支军队给卡塔琳陛下了。”
　　“噗~”周围正在听贝利亚讲述的女仆和侍从们都忍不住笑了出来，就连苏莉亚和奥莉卡都不禁莞尔。
　　“真有你的啊，贝利亚。”王后用完美和优雅的姿态拿起了茶杯，苏莉亚稍微思考了一下，还是做出了决定：“可惜的是，我们不能采纳你的计划。”
　　“……我这只是一个不成熟的想法，还请陛下指摘。”贝利亚立即闭嘴，他惴惴不安地又看了苏莉亚一眼，见到王后脸上只有一点责怪的表情心下稍安，赶紧请罪：“是我考虑不周。”
　　“你考虑错了一点，贝利亚。”苏莉亚细细地品了一口大吉岭红茶，然后取下一个司康饼，用小刀涂抹奶油和果酱：“如果是帝国，这么做也就算了，但我们是布列塔尼亚，我们是荣耀的骑士王国，骑士道精神和侠义是我们的立国之本，也是我们花费了上千年建立的国家形象，你这个方案显得过于不要脸了，这会严重破坏我们的形象的。”
　　“是我考虑不周了。”贝利亚愣了一下，赶紧低头认错，他心想完蛋，自己习惯性地代入了基斯勒夫人的思维模式去了，基斯勒夫人的无耻和不要脸这是习惯，基斯勒夫的马贩为了卖草原马甚至可以将马匹的烂牙用白漆刷白，将病马说成“害羞，不习惯见人”，将不孕的种马说成“缺少美母马滋润”。
　　无耻惯了，想要再培养出点侠义精神，短时间之内不太可能，贝利亚已经跟随了莱恩好几年了，到现在也没培养出点侠义精神呢。
　　苏莉亚缓了缓，接着说道：“总之，这一次基斯勒夫之行，辛苦了，贝利亚，你是有功的，这点我和莱恩都知道，还有，莱恩和我都没承诺太多条件，你却设法说服了卡拉什尼科夫总工搬基洛夫工厂来布列塔尼亚，一定花了很大的精力，对么？”
　　“陛下和夫人，自然有陛下和夫人要解决的麻烦和难处，相比起您们二位要处理的问题，我这点难处实在是不算什么，能为布列塔尼亚尽心尽力做事是我的荣幸，下臣但尽所能去做就是了。”贝利亚非常谦卑地说道：“怎么能再打扰陛下，给陛下增添烦恼和麻烦呢？”
　　“……莱恩果然没有选错人，贝利亚，你是得力的。”苏莉亚夸奖道，不过王后提出了新的问题：“我知道，你一向为了莱恩尽心尽力地办事，不过……想必你也遇到过不少麻烦吧？对自己的人来说？还有对那些饱受苦难的基斯勒夫人来说，你都是怎么办到的？让他们乖乖听话，都到布列塔尼亚来？”
　　贝利亚深吸了一口气，他思虑良久：“第一，是恭敬，第二，诚实，处理事情但凭这两点去处理问题，便能够得到大家的理解。”
　　“这是人类花了漫长岁月所悟出来的真理。”苏莉亚的口气没有丝毫波动，骑士王后的眼光逐渐凌厉起来，看着贝利亚，她接着开口问道：“但真理总是被践踏和遗忘，人们总是倾向于使用双重标准对待自己和别人，人们总是喜欢竭尽所能地为自己身处的环境辩护！别拿这些官话和套话来糊弄我！贝利亚！”
　　贝利亚额头上冒出了汗珠，乌果尔人赶紧从座位上下来，再次跪地，不敢言语。
　　“好了，起来坐着吧。”苏莉亚示意贝利亚坐回去，骑士王后稍微斟酌了一下，这才继续说道：“我要听的不是这个，贝利亚，说点实在的东西吧，就像你的导师钢铁的菲利克斯劝诫女沙皇一样。”
　　“这……既然陛下这么问了，下臣只好说些不太礼貌的话了。”贝利亚拳头紧握，他深吸了两口气，知道苏莉亚王后的考校来了！
　　拼了！
　　“说吧，我宽恕你无罪。”苏莉亚点头。
　　“旧世界的秩序制度，便是分封制度，无论是国王还是皇帝，都是将自己的一部分领土分封给封臣，或是将自己的一部分权力赐予大臣，我们就像是一个个小家庭组成的大家庭。”贝利亚诚恳地说道：“我麾下的所有军队和士兵们，就像是家庭的子女，而国王和王后，就像是家庭的祖父和祖母。”
　　“而我贝利亚，就是中间的媳妇，一切事情，都按照媳妇的本分去做，军队和士兵们，尽量安排妥当，而对国王和王后的命令，也尽量遵从。”贝利亚慢慢地说道：“夹在两头中间，自然免不了遇到很多问题和委屈，对于这些，能忍则忍，能瞒则瞒，若是实在没有办法两头都照顾到，那宁可伤害和委屈了子女，也不可违逆祖父和祖母的命令！”
　　说完，贝利亚第一次抬起了头，他的目光清澈而且坚定。
　　苏莉亚和奥莉卡都为之动容。
　　这就是贝利亚，这就是他的思维，这就是一个精英官僚的思考回路。
　　是啊，谁不是个夹在中间受气的媳妇呢？
　　罗科索夫斯基是，贝利亚是，劳恩是，就连苏莉亚和莱恩，不也是么？
　　就连帝国最高指挥官、帝国摄政罗保特·基里曼阁下，不也是个夹在人类帝国兆亿生灵和人类之主帝皇中间的那个两头受气的媳妇？
　　“会做媳妇两头瞒。”苏莉亚定睛看着贝利亚的表情，见到他十分真诚的样子，终于长叹了一口气，帝国王妃感同身受，她终于微笑点头表示了认同：“很好，很好，贝利亚，我和莱恩都没有看错你，你值得我们信任，你说得对，我们就像一个大家庭，身为祖父和祖母，我们自己要做好，不能因为自己的喜好就乱来，让媳妇受委屈，让子女受苦。”
　　“陛下一直对我们都很好，你们是最优秀的祖父和祖母。”贝利亚再次诚恳地说道：“自从成为了陛下的下属，我贝利亚的天空都放晴了……还有叼着橄榄枝的和平鸽飞过呢！我祝愿陛下和莱恩陛下幸福美满，王太子快快长大，未来和莱恩陛下一样成为伟大的骑士王！”
　　“哈哈哈哈哈~”苏莉亚被逗乐了，王后忍不住笑：“好了，贝利亚，接下来还有你忙得，怎么整编罗帅的军队，应该怎么提供配给和工作岗位，移民要怎么分配和安置，都有你忙的。”
　　“陛下尽管下令，我会尽力做到最好。”
　　奥莉卡低头在苏莉亚的耳边说了几句话，苏莉亚眼睛一亮，连连点头。
　　“还有，贝利亚，你之前的方案，也不是完全没有意义。”王后补充道。
　　“请陛下明示。”
　　“我听闻说就是因为厄伦格拉德的红海军发生了哗变，才使得罗科索夫斯基元帅下定决心处决前来执行处决令的契卡？”苏莉亚问道。
　　“呃……没错，确实如此，夫人，那群红海军常年在厄伦格拉德内湖操练和出海与诺斯卡龙船舰队作战，受到帝国人和精灵矮人的影响比较多，并不是十分承认沙皇的权威。”贝利亚斟酌着说道：“而且由于红海军需要掌握较多的航海知识，所以兵员素质较强知识水平相对较高，据说他们没事干的时候最喜欢聚在一起唱陛下所作的《马赛曲》。”
　　“既然如此，那，这种哗变，有没有可能再发生一次呢？”苏莉亚漫不经心地说道。
　　“自然是不可能的，我们布列塔尼亚食物配给优渥，赏罚分明且从不克扣和贪墨，莱恩陛下公正严明而且武德丰沛，威望举世无双令人信服……”贝利亚下意识地说了一通。
　　“嗯？”苏莉亚轻轻地放下了茶杯。
　　猛然，乌果尔人意识到了什么，他忍不住狂喜地连连说道：“哦！当然！当然了！红海军们早都淤积了很多不满了，没有赏赐，没有食物，甚至被当做叛逆，他们吃的是帝国的粮，领的是骑士王国的赏！您放心，陛下，我知道应该怎么做了！”
　　“很好，那就拜托你了。”
　　“是！”
　　贝利亚出去了，留下的苏莉亚和奥莉卡对视一眼，黑暗精灵忍不住舔了舔嘴唇：“真是个人才，夫人，我敢保证这货就算是在纳伽罗斯也能混出个名堂，巫王喜欢这种人。”
　　“这样，女沙皇的问题就解决了。”苏莉亚淡淡地点头：“莱恩可以没有后顾之忧了。”
　　“他现在军队应该已经到了赫齐格了吧？”
　　“没错，据说大军已经在围城的色孽军团交战。”


第九百六十七章 帝国的东方之光——赫齐格
　　苏莉亚这边得到的消息其实已经有点迟了，当骑士王后和暗精女仆尚在讨论这场战事时，实际上霍克领首府赫齐格的围城战已经结束了。
　　当时三王会战发生的时候，由色孽神选冠军西格瓦尔德王子率领的色孽军团距离米登斯坦格还有好几天的路程，因此在得到野兽人绿皮联军大败的消息之后，西格瓦尔德王子立即放弃了靠近米登斯坦格，转而进攻霍克领。
　　这个古老的帝国行省又一次迎来了严峻的灾难和可怕的考验。
　　色孽军团趁着帝国的注意力全部在奥斯特和奥斯特马克之上，立即席卷整个霍克领，在西格瓦尔德王子的指挥之下，色孽军团充分发挥了他们疾如风和侵掠如火的特点，所过之处行军速度极快，往往连守军来不及反应就已经赶到，而色孽军团过境则不像是恐虐军团要杀够人弄够颅骨和流够血，也不像纳垢军团那样满脑子都是传播瘟疫和腐化，色孽军团过境迅捷如风，在一个地方庆祝够了，满足了自己的欲望之后，才会前往下一个地方。
　　理所当然，西格瓦尔德王子将目标对准了赫齐格，霍克领的首府，被誉为帝国的东方之光的城市，在一路上残害了上万霍克领人和劫掠了几个城镇，几天后，色孽军团已然兵临赫齐格城下。
　　霍克领选帝侯艾德布兰德·鲁登霍夫亲自率领破碎之剑骑士团和霍克领守军与色孽军团交战，围城战持续了大约五六天，急行军而来，更为擅长运动战和野战的色孽军团缺乏攻城利器而攻城不力，双方陷入僵持，色孽军团情绪高涨，因为主帅允诺，一旦攻下赫齐格，无论是多么可怖的欲望和奇怪的癖好都可以得到满足。
　　同时西格瓦尔德王子还设法“魅惑”了大量来自德拉克瓦尔德森林的野兽人溃兵，作为“皇协军”加入围城。
　　艾德布兰德·鲁登霍夫集中了几乎所有的成年男性才组成了一支两万多人的军队，做好了长时间围城的准备，幸好去年大丰收，城市里面的粮食储备还算充足。
　　艾德布兰德·鲁登霍夫是一个身材高瘦，长着一张马脸的中年男人，除了选帝侯以外，他还兼着霍克领大男爵、塔拉贝克巡河元帅、神殿守护者、赫齐格男爵的头衔，这位选帝侯一向以忠诚和勇敢闻名于整个帝国，他作战英勇，特别擅长对付体型巨大的敌人，双目如鹰，身材尽管又高又瘦但出人意料地强壮，是一位不可多得的骁勇将军。
　　有优点自然就有缺点，艾德布兰德身为选侯却不喜欢待在自己的宫殿里，他常年待在霍克领南方边的猎场行宫中沉迷狩猎活动，很少过问内政，他特别自豪自己收藏的大量狩猎猛禽，因其数目巨大而使宫殿内每个房间都至少有一支猛禽大鸟栖息，即使在战斗中选帝侯都让猎鹰停在手臂上。
　　只有到了冬季狩猎活动没法进行时，选帝侯才会回到赫齐格来，然后住进他的克里斯托弗选侯城堡中过冬，高墙堡垒会把他和他的家族和那些最肮脏卑贱的贫民们区分开来。
　　2月份，正是冬季，恼人的冰雪曾经是霍克领人深恶痛绝的东西，但如今他们却为每一场大雪而欢呼雀跃，因为过低的气温会阻止混沌军队攻城，第面依然冻得比骨头还硬，树木徒劳地将它们光秃秃的枝干伸向灰色的天空，城里面的难民们将自己裹得严严实实，他们在黑暗中恐惧、发抖，听着外面的声音，不断地念诵着查理曼、尤里克、塔尔或者是凡伦娜的神名，希望获得救赎。
　　赫齐格街巷空空，城内进行了最为严格的军事管制，选帝侯要求每一位居民和难民都尽量待在房中不要外出，同时征召每一位年龄在16-50岁的男性上战场，现在，整个霍克领狭小的城区和街区变得整洁了，一队队巡逻士兵们在道路上行走着，警惕着一切。
　　而在城墙上，选帝侯正在和他的将军，沙恩霍斯特将军讨论着城市的防务。
　　霍克领坐落在米登领东部、中央山脉南部、塔拉贝克领北部、奥斯特领西部，这里可以算得上是帝国的中央交通枢纽，也正因为如此，霍克领人并不会敌视外来人，他们乐观开朗，同时像个老猎人一样睿智灵活，但战争依然困扰着这里的人们，每两年霍克领都要至少来一场大规模治安战，自从近千年之前野兽人传奇兽王格特沃肆虐之后，赫齐格就再也没有恢复往日的辉煌，但这里的人民始终拒绝屈服于黑暗，他们宁可死亡，也拒绝让出自己的家园。
　　“混沌杂碎这几天猛攻北门和西门。”选帝侯朝着沙恩霍斯特将军说道：“务必加强警惕，一定还有别的可能在等待着我们。”
　　“敌人的进攻非常凶猛，我们的命令是尽可能地避免近战，我们已经征募了城内的每一把火铳、每一把弓和每一把剑。”沙恩霍斯特将军说道：“混沌杂碎缺少攻城武器，在数量上也没有优势，赫齐格绝不会那么容易沦陷。”
　　“骑士王和鲍里斯的援军呢？”沙恩霍斯特将军是艾德布兰德选帝侯信任的将军，选帝侯不会在他面前掩饰自己的忧虑：“我们不可能孤军奋战坚持太久的。”
　　正如艾德布兰德所说，赫齐格不可能在色孽军团面前坚持太长时间，因为霍克领身为帝国诸省中最小的行省，人口并不多，而且霍克领和帝国诸行省有一个区别最大的地方，那就是霍克领只有治安巡逻队和半职业化的守军，外加选侯私人亲卫队，这个行省是没有一支强大的常备军的，原因也很简单，那就是霍克领的小面积不允许长时间养一支完全职业化的军队。
　　而在奥斯特领遭遇入侵时，霍克领也派出了很多部队去奥斯特领支援，所以现在赫齐格城内除了选侯亲卫队以外缺乏压场子的精锐，即使征召了所有的成年男性，守军也只有两万人。
　　现在城内最精锐的军队正是大名鼎鼎的霍克领德拉克瓦尔德巡防营，这个加强营营长由帝国将军卡兹布尔格担任，这是一位久负盛名的传奇强者，最有名的英雄事迹是在单挑中杀死了一头牛头怪而享誉全省。
　　巡防营下辖五个连，其中三个长戟连被统称为“绿帽团”，这些长戟兵们以红绿相间军服和能够面不改色面对野兽人战群的冲锋而受到赞誉。
　　一个剑士连“猩红反抗者”，负责保护长戟阵的侧翼，以英勇顽强闻名。
　　当然，前面的四个连都比不上最后一个连最有名。
　　“甘德曼的全胜射手”，这支旧世界最有名的火铳连队使用的是一水的霍克领特产长筒狙击火铳，根据本地人的原（吹）话（牛），连队队长甘德曼·布尔兹可以在350米外射中一个枚硬币，这理所当然不可能，但如果100-150米左右又给了足够的时间瞄准，这个神射手说不定真的可以做到。
　　这个巡防营是选帝侯的骨干军队，除了以强悍的战斗力和极为擅长在森林和荒野中作战以外，巡防营同样以手脚不干净而臭名昭著，许多经过他们巡逻路线的辎重和税金往往都“离奇失踪”，查了几次最后也是不了了之，考虑到巡防森林的艰苦任务再加上彻查到底可能的麻烦和动荡，选帝侯本人最后选择了默许。
　　“应该已经十分接近了。”沙恩霍斯特将军回答道：“如果不出意外，今天或者明天，援军就会抵达。”
　　艾德布兰德·鲁登霍夫松了一口气，一只如此庞大的援军应该可以一劳永逸地解决围困赫齐格的混沌军队，他无比庆幸当初帝国和布列塔尼亚签订了同盟条约，查理曼和塔尔在上啊，他当初还是坚定反对签署同盟的那个，因为和布列塔尼亚的盟约有可能影响到霍克领的木材出口、玻璃制造业和畜牧业生产。
　　既然只要再坚持一天左右，选帝侯轻松了许多，他看着城下的蛮族军队，他们面对着赫齐格的城墙显得有些无能为力，基本上是在依靠钩爪和砍伐木头制作的云梯攻城。
　　霍克领从来不缺优秀的火枪手和猎手，城墙之上火枪齐射和如瀑布般的箭雨落下，色孽军团们损兵折将，连续进攻了好几波之后依然无法攻上城墙，西格瓦尔德王子由于不喜欢丑逼所以拒绝带上巨兽部队，而原先的混沌地狱炮也在泽德夫卡大会战中损失殆尽，因此当他遇到攻城的时候困难重重。
　　色孽神选冠军尝试过亲自率领色孽勇士们进攻赫齐格的城墙，但因为他的那身打扮过于骚包显眼，直接引来了霍克领长管火铳手们的集火，子弹打在西格瓦尔德的盔甲上擦出了成片的火花，这可把色孽神选冠军吓得不轻，他是跟着莫特金来旧世界爽一把的，他可不想把命给送了！
　　“按照这种攻击强度，我们可以支撑很久，我的选侯阁下。”另一位帝国将军走了上来，他手中端着一把转轮火铳，装备明显比周围的霍克领军功贵族们豪华不少，黑金颜色的军服和华丽的全身板甲闪闪发光。
　　他是努尔派来的军事顾问，埃里希·冯·屈希勒尔将军，是一位高级炮兵专家，负责指挥霍克领的火炮部队，由艾曼诺莉女爵派来提供专业的炮术指挥，选帝侯很重视他，毕竟他的嫡长子康拉德·鲁登霍夫就在努尔枪炮学院学习进修。
　　“希望如此。”选帝侯继续亲自指挥作战，色孽军团攻上来一次又一次，但都被英勇的霍克领人打退，城墙上的加农炮不断地开火，骄傲的霍克领火枪手们朝着色孽勇士们倾泻一排排的子弹和白烟，试图让西格瓦尔德王子知难而退。
　　西格瓦尔德却不想放弃，他希望能够将这个帝国的东方之光献给色孽，献给他的主人欢愉王子。
　　直到在昏暗的落日余晖之中，一名狂欲骑士赶到了西格瓦尔德王子的身边：“情况有变，主人的冠军，有一支庞大的军队从西面朝着我们过来了！他们人数很多，还携带着大量的火炮，看旗帜，那是骑士王莱恩·马卡多和米登领鲍里斯的人类联军！”
　　“蠢货！我早就知道了！”西格瓦尔德王子不耐烦地挥了挥手，示意狂欲骑士滚开。
　　听到有一支庞大的军队来了，西格瓦尔德王子的亲卫队魔镜守卫们全都将目光投向了他们的主人。
　　王子举起了自己反光透明的盾牌，轻轻地检查着自己的骄颜，然后淡淡地说道：“放弃吧，论美貌，他莱恩·马卡多是比不过我的。”
　　“阁下，敌人的数量比我们多得多！”有魔镜守卫提醒道：“一旦陷入双面夹击，我们会有覆没的危险！”
　　“闭嘴！”西格瓦尔德的声音变尖了：“难道我不知道么？我西格瓦尔德根本不需要任何人提醒！”
　　“我已经派数个野兽人战团在外围设下埋伏了！今天便是莱恩·马卡多的覆灭之日！”
　　另一边，德拉克瓦尔德森林，霍克领之路。
　　大军正在快速前进。
　　“陛下，赫齐格正在遭到围攻！”斥候传来情报：“我们距离赫齐格已经不到三公里了！”
　　“全军，加速前进！”莱恩大声地命令道，骑士王亲自行走在队伍最前。
　　急于支援赫齐格的人类大军就这样一头撞进了野兽人的埋伏圈，一瞬间，在黑暗的丛林中，数百头野兽人角兽率领着数量更多的劣角兽和半人马还有各种怪兽冲出了森林，它们由几十头大角兽和牛头怪率领，就像是绿色海洋上的波涛一般，从四面八方涌出。
　　“吼~吼呜呜呜~”
　　“嗷呜呜呜~”
　　“杀……人类……肉……吃！”
　　数千名野兽人看起来气势极为凶猛，嘶叫萨满们称颂着邪神的名字，预示着荣耀的降临，野兽人们得到了侍奉邪神的机会，混沌之子们张着懒散的嘴，咕哝着，然后嘶叫起来，随后成群结队大声吼叫，赞美着诸神，成群结队地从森林中冲出，朝着人类军队的先锋军冲来。
　　下一秒，它们看到了骑在狮鹫英普瑞斯身上的骑士王莱恩·马卡多，还有他身后的熊皮帽们，与熊皮帽们高举的印有金色“L”字母与绣着大量地名的三色旗！
　　“骑士王、女士的神选冠军，莱恩·马卡多在此！谁敢和我一战！”莱恩一狮鹫当先，骑士王举起雷神之锤，他简直就如天神降临凡间：“莱恩在此！”
　　“前进！为了女士和国王！为了布列塔尼亚！”老近卫军和圣杯骑士们立即跟上。
　　“呜呜呜哇哇哇哇哇！是……莱恩！是……天敌！”
　　“呜噜噜~天启……降临……毁灭……将至！”
　　“我们……注定……失败！”
　　“戈尔……哭泣！”
　　“莱恩来了！莱恩来了！”
　　“闪电……会……烧我们！”
　　“逃……逃！！！”
　　大角兽们一见到莱恩和熊皮帽们直接压过来，恐惧万分，瑟瑟发抖，这些一向以强壮和勇猛闻名的野兽人战群几乎是下意识地扔掉了武器转头逃命。
　　嘶叫萨满们惊魂不定，它们扔掉了法杖，四处逃窜，连回头看一眼的勇气都没有，双蹄玩命地飞奔，甚至有嘶叫萨满撞在树上直接晕了过去。
　　角兽和劣角兽们更加不堪，它们已经吓得屎尿俱下，两腿发软，只能用四肢爬行来爬出战场，一边逃一边吓得不断“噗叽噗叽”“噗噜噜噜”地现场脱粪脱尿。
　　所有野兽人都在逃命，在它们见到莱恩出现的那一刻脑袋里唯一想着的就是逃命，明明占据地利优势和通过埋伏，打了人类联军一个措手不及的大角兽战群第一反应不是趁机近战发挥长处，而是想着逃跑，而且是无组织无序列地各自顾着自己全方位溃逃。
　　大角兽们都如此，剩下的野兽人们更加不堪，全面溃败。
　　逃！逃！逃得越远越好！我们不可能战胜莱恩的，永远不可能！
　　西格瓦尔德王子精心设计的埋伏战术就这样完败，数千野兽人简直没有一头杀到人类军队面前就已经全线溃败，当莱恩出现的那一刻，胜负就已经注定了。
　　对这位骑士王和他麾下军队的恐惧，已经刻入了德拉克瓦尔德野兽人的DNA中，再难消除了。
　　莱恩并不留情面，他战锤一挥，骑士们趁机追杀过去，一波冲锋之后，数千野兽人阵亡过半，剩下的也已经全部溃逃，人类军队这边除了一个倒霉蛋骑士骑着战马不小心被尸体绊倒，导致落马摔断了腿以外，无一伤亡。
　　“WTF？”西格瓦尔德王子目瞪口呆地看着这一幕。
　　来不及了，莱恩亲自率领着骑士大队，朝着赫齐格郊外的色孽军阵滚滚而来！


第九百六十八章 我们之间的对决太完美了
　　西格瓦尔德王子虽然放浪形骸和沉迷于在凡世追寻快乐，但是这不意味着这位色孽神选冠军没有基本的军事水平和军事素养，他深深地知道，他的军队自从在泽德夫卡大会战中遭到重创之后，补员而来的蛮族勇士们实力是不如自己原来从库尔干大草原上带来的嫡系军队的。
　　再者，西格瓦尔德王子隐隐能够感觉到，似乎黑铁莫特金这位新任的永世神选缺少了一点什么东西，色孽的神选冠军也不知道那是什么？是坚定的意志，是必胜的决心，还是大的战略规划？
　　不知道，好像什么都不缺，又好像什么都缺。
　　色孽神选冠军心里不止一次地想过，黑铁莫特金如果作为一位混沌冠军领主，注定要给凡世带去混沌真神神谕的话，毫无疑问他是一位出类拔萃的冠军领主，他已经完成了自己的目标，那就是带给凡世无尽的痛苦和磨难。
　　然而，混沌永世神选应该做到的不止这些，可莫特金似乎太执着于复仇了，实际上这次混沌入侵一开始无比成功，正是应该大有所为的时候。
　　可莫特金却执着于一定要进攻奥斯特领，他放弃了深入诺德王国腹地烧杀抢掠的机会，放弃了快速击破贝卡芬沿着塔拉贝克河南下直取塔拉贝海姆甚至布伦瑞克的机会，放弃了趁着野兽人至高兽王残酷者格特沃复活可以集结超过十万野兽人大军的机会，也放弃了和中央山脉黄铜要塞这个混沌避难所中的那群混沌军阀汇合的机会。
　　在一个成功的开头之后，莫特金的脑子里只剩下了两个目标，第一个是进攻冯·茹科夫城堡，第二个是进攻沃尔芬堡。
　　这其实在西格瓦尔德王子看在实在是不可理喻，别的不说，冯·茹科夫城堡的防御极为坚固，坚城利炮，里面驻扎了超过十万的帝国守军，可莫特金就是执意要打，结局就是混沌大军原本充裕的兵力在强行攻下冯·茹科夫城堡之后至少损失了十万人。
　　如果说攻下冯·茹科夫城堡还算有一定的战略意义，至少让奥斯特领门户大开，那莫特金又执意要进攻沃尔芬堡就让西格瓦尔德实在是想不明白了。
　　沃尔芬堡坐落在中央山脉山脚下的一块巨岩之上和深谷之中，原本是矮人曾经建立的大型城塞，后面中央山脉的矮人不知道因为什么原因放弃了那里于是被人类接盘，那本来就是设计来可以承受长时间围城和攻城战的堡垒，这座大型城堡一毫无战略价值，二里面也没什么值得一提的重要宝物神器或者是南方弱小神祇的大教堂，莫特金又要去打它干嘛呢？
　　真就仇恨不共戴天啦？
　　就算完成了复仇，但你莫特金消耗了这么多精力和人力就是为了杀选帝侯一家和掘开他们的祖坟，这一切真的值得吗？
　　色孽神选冠军理解不了莫特金的想法，西格瓦尔德心想整天就是复仇复仇，WDNMD！我们混沌大军化整为零在帝国境内四处劫掠，边抢边享受，开宴会不好么？在醉生梦死中享受每一天不好么？打自己打扮得漂漂亮亮的边跳舞边屠杀不好么？
　　只是混沌永世神选的命令是绝对的，西格瓦尔德的养父色孽也让自己的爱子听从莫特金的命令，西格瓦尔德只得带着抱怨和不满进行了赫齐格围城战。
　　综上所诉，色孽神选冠军从头到尾都没打算在这里决战，他打得主意是野兽人伏击拖住莱恩，然后自己撤退，撤回到中央山脉那里去。
　　结果就是，数千野兽人在莱恩出现的那一瞬间不战自溃，好几千人面对莱恩和他的一些先头部队居然连抵抗都没有，就这样全军溃败，伤亡过半了。
　　“蠢货！”西格瓦尔德此时正站在城外的制高点上，见到这一场景，色孽神选冠军破口大骂：“就二十分钟！就二十分钟！这些野兽人都是干什么吃的？就算是八千头猪！布列塔尼亚人抓七八个小时都抓不完！结果半个小时不到就全垮了！”
　　“主人的爱子哟，敌人数量很多，兵力十分强大，而且有非常丰富的作战经验。”色孽恶魔王子阿扎赛尔朝着西格瓦尔德说道：“主人并不是一位擅长战斗的神祇，我们的兵力不足，目前，先暂时考虑撤退为好，我跟你说过，莱恩·马卡多，是那个新世界紫凤凰福根的亲兄弟，我曾经在福根手中失败过一次，莱恩只怕比福根还难对付。”
　　“我怎么不知道！但是现在要撤退，晚了！”西格瓦尔德王子判断还是非常准确的，现在布列塔尼亚骑士们正在朝着色孽军团滚滚而来，这个时候如果撤退，将会是一场总崩溃，色孽军团不像恐虐信徒那样悍不畏死，不像纳垢军团那样特别擅长打阵地战打呆仗，也不像奸奇军团那样有大量的魔法和战术保驾护航。
　　必须充分扬长避短，才能让色孽军团在这场战争中全身而退。
　　西格瓦尔德王子首先传令，蛮族勇士们手持着长矛和斧盾来到了最前一排，排成非常紧密的阵线，西格瓦尔德一直看不上这些库尔干人和诺斯卡人，在色孽的王子看来，这些蛮族人不过只是炮灰而已。
　　正如西格瓦尔德所料，面对骑士王莱恩和他的率领的布列塔尼亚骑士大队，蛮族勇士们毫无疑问地溃败了，土崩瓦解，四散而逃，丢失了所有的荣誉，就像一群丧家之犬一样。
　　“噗嗤。”色孽神选冠军止不住狂笑：“傻逼是真的傻逼，这些蛮子们的作用也就是献上华丽的死亡了，看着他们上去送也就是图个乐，真要打出艺术还是要看混沌勇士和主人的神选勇士们。”
　　最终，胜利的希望还是要落到西格瓦尔德王子自己的身上，色孽神选冠军又一次举起自己的盾牌照镜子：“吾孰与骑士王莱恩美？”
　　“诺德土鳖何能及君也！”色孽冠军巴格莱·扭曲之灾朝着西格瓦尔德大献殷勤。
　　“嗯哼~”西格瓦尔德王子接着朝恶魔王子阿扎赛尔问道：“我与骑士王莱恩孰美？”
　　“乡巴佬不若王子之美也。”阿扎赛尔吐着舌头，扭曲地说道。
　　色孽神选冠军终于满意了，他抽出色孽银剑，再次在银剑的剑刃之下欣赏自己光滑如鹅蛋般的俊脸英姿，然后从高处飞冲而下。
　　此时色孽军团的前几阵已经崩溃，骑士王莱恩和湖神女巫莫吉安娜亲自杀入战场，在他们的身后是圣杯骑士和跟上的白狼骑士大队，鲍里斯选帝侯与大尤里克率领的条顿守卫们随后跟上。
　　身穿着半身矮人精工板甲和熊皮帽的老近卫军在两翼骑士大阵的掩护之下前进，他们的行走方阵流畅得简直就像是艺术，这让色孽信徒们啧啧称赞不止，同时还抱怨这群人太过于规矩导致严肃有余、美感不足，但无论如何老近卫军们的方阵很快就和蛮族军队交上了火，火枪手们的火铳喷出一股又一股的白烟，远处，排成数排的火炮部队已经在装弹，而耀日火箭炮早已开始发射火箭炮，在天空之下落下的审判让色孽军团本就不稳的阵线苦不堪言。
　　混沌勇士们撞上了骑士王亲自统领的骑枪大阵，狮鹫英普瑞斯率先冲开了混沌勇士们的长戟阵线，它身上印有绿色火蜥蜴图案的盔甲坚硬无比，就连混沌勇士的长戟和大剑都无法破开它的防御，英普瑞斯张开嘴巴，闪电横扫而过。
　　布列塔尼亚骑士们趁机冲锋而来，他们跟随着他们崇拜和敬爱的国王，准备迎接又一场辉煌胜利，布列塔尼亚战马们的马蹄声就如末日的钟声般在战场之上响彻，将蛮族勇士和混沌勇士们杀得血肉横飞，莫吉安娜召唤出了连锁闪电和大片的荆棘之森，炸开和束缚住混沌勇士战群，维罗妮卡从天上呼来流星轰炸集结的混沌勇士，而欧若拉和特蕾莎都忙着给老近卫军和骑士们上保护性魔法，这一天冲在最前面的骑士和老近卫军们都享受到了寒冰屏障的保护。
　　但色孽军团也并未坐以待毙，恶魔王子阿扎赛尔释放出了疯狂而尖锐的嚎叫声，一个超大型色孽魔法让一队数百名骑士和骑士扈从都陷入了疯狂和绝望之中，他们扔掉武器，似乎打算在末日降临之前最后享受着一次活着的感觉，疯狂地用手抓挠着自己的皮肤，撕扯着自己的罩袍，无助地恳求女士的救赎。
　　这一次，他们的女神没有让他们失望，从天穹之上洒下了湖中仙女的救赎之光，女神的神术笼罩在了骑士们的身上，帮助他们驱逐了腐化和恢复了神志，湖中仙女绝美的身姿在天空中飞舞，她洒落下来的白金色之光让骑士们暂时摆脱了色孽大型魔法的影响，继续维持冲锋。
　　眼前着色孽军团抵挡不住莱恩的进攻，赫齐格城内，艾德布兰德选帝侯在和沙恩霍斯特将军简单地商议了一会儿之后立即决定亲自率领德拉克瓦尔德巡防营出城作战，支援莱恩军，选侯本人带着两千人亲自出阵，但随即命令赫齐格收起吊桥，关上城门。
　　“我可以死，但这座城市绝不可以陷落。”艾德布兰德朝着沙恩霍斯特将军吩咐道：“除非我们击败了色孽军团，否则绝不可以打开城门！任何人都不可以！”
　　说完，号角声响起，选帝侯亲自带着亲卫队走上了战场。
　　“……是！！！”帝国将军热泪盈眶地遵守了命令，随后他气急败坏地朝着努尔的屈希勒尔将军吼道：“还看着干什么，开炮啊！朝着混沌杂碎人多的地方打！”
　　“知道了！”
　　骑士大军一度冲入色孽军团腹地很深，但现在他们的攻势看起来无法维持了，色孽神选冠军西格瓦尔德王子亲自加入战团，电光火石之间，他手中的色孽银剑就挑穿了三名骑士的喉咙，而在他的身后，是横行北方废土上百年的色孽神选勇士——魔镜守卫军团和一大群色孽恶魔。
　　色孽恶魔们身体柔软，步伐婀娜多姿，它们扭动着身体，展现出一种妖异的美感，它们的一举一动都充满着魅惑力，它们的嘴里传出了无比扭曲柔软动听的歌曲，尽管嘈杂不一，可足以让凡人神志不清了。
　　即使骑士们意志坚定，受到如此入脑魔音依然出现了短暂的动摇和犹豫，进攻的势头缓了下来，色孽军团得到了短暂的机会重整，西格瓦尔德王子和恶魔王子阿扎赛尔重新集结了部队，而莱恩此刻也从自己的背后抽出了复仇女神。
　　刺眼的明光从剑身中直指天际，点亮了苍穹，和湖中仙女的力量互相辉映，一道道白金色的波纹拂过战场，色孽的魔法失效了，骑士和步兵团们只感觉自己的身体暖暖的，伤口火辣辣地正在痊愈。
　　“必须，团结一致！”复仇女神上火焰燃烧，莱恩朝着色孽军团将复仇女神对准了魔镜守卫：“为了女士和国王！为了布列塔尼亚！”
　　“啊啊啊啊！”军队士气高涨，来自女士和国王的赐福让他们无所畏惧：“为了女士，为了布列塔尼亚！”
　　帝国军队也靠近了，艾德布兰德选帝侯的巨鹰已经进入战场，色孽军团即将面临两面夹击！
　　“啧！”西格瓦尔德王子冷笑不止：“骑士王莱恩！你等着！”
　　“为了色孽！为了~混沌！！！”色孽恶魔王子阿扎赛尔展开双翼，直接朝着莱恩所在之处而去，色孽恶魔和色孽神选勇士们顿时狂喜，它们尖声高唱着色孽的赞歌，用色孽的语言宣布着它们已经赢了！
　　阿扎赛尔发誓要报当初被莱恩兄弟福根斩杀的死仇，恶魔王子的身影快如疾风，状若闪电，骑士王举起战锤挡住了阿扎赛尔直取他喉咙的一击，但座下的英普瑞斯顶不住色孽恶魔王子那如幻影般迷惑的剑术，被迫后退，莱恩只得再度格挡，就在一秒之内，骑士王化解了六处对他每个要害的剑技。
　　灰骑士原体、湖中仙女的神选冠军、布列塔尼亚骑士王岂会在这种情况下失败？就在冲入战场之前，莱恩早于准备好了他的绝技，随着他不断地念诵帝皇真言，一个不断向内坍缩的灵能黑洞已经在他的手中形成，就在阿扎赛尔的剑刃即将刺穿他的咽喉时，莱恩就已经准备好了！
　　魔男时间发动！
　　阿扎赛尔的身体瞬间被莱恩不妙屋的力量笼罩了，几乎在同一时间，恶魔王子的身体被黑洞笼罩，它的身体开始撕裂和喷出鲜血，组成它存在于凡世基础的力量正在瓦解，最后分裂成了扭曲的混沌能量，被送回了混沌领域之中去，恶魔王子的表情随即从志得意满变得惊恐万分，它最后只来得及看了一眼脸色有些苍白的骑士王莱恩，就被卷入了黑洞之中。
　　色孽座下第一恶魔王子阿扎赛尔，又一次被从凡世放逐。
　　刚刚解决了阿扎赛尔，灵能负荷过大，尚有些气喘的莱恩便在乱军之中遇到了金光闪闪的辣个蓝人，身穿着精金护甲的金发美王、色孽神选冠军西格瓦尔德王子。
　　双方都认出了对方的身份，西格瓦尔德王子战意熊熊：“我认得你！”
　　“我也认得你！”莱恩微微地喘着气：“看来，我们注定有一场对决。”
　　“没错，我们的对决太完美了！”西格瓦尔德王子身上突然光芒大作：“所以，我决定了，这么完美的对决，我不能一次就享受完，我决定将其留到下一次，不然我会受不了的！哦~哦哦哦哦！爽死了！就是这个味！”
　　“？？？”莱恩尚未反应过来，西格瓦尔德王子的魔镜守卫们集结到了一切释放了色孽的至高神术，强烈的反光迎面而来，刺得莱恩眼睛都睁不开，骑士王不得不伸手挡住自己的眼睛，骑士大军和之后的老近卫军面对如此强烈的光线也唯有被迫后退，来不及遮眼都被幻术控制和迷惑住了，站在原地不动陷入晕眩状态。
　　“现在是西格瓦尔德时间！奶够翘！”这是西格瓦尔德留在战场上的最后一句话，等到强光散尽，色孽神选冠军和他的魔镜守卫军团已然消失了踪影：“我还会回来的！”
　　色孽神选冠军就这样带着自己的亲卫队和少部分混沌神选勇士撤退了。
　　见到主帅居然抛弃了自己，色孽军团剩下的两万多人发出了挫败的叫声，大军随之动摇起来，全面朝着中央山脉方向溃败。
　　莱恩：“？？？”
　　阿苏焉的预言也不靠谱啊！
　　说好的紧张刺激激情四射的对决呢？
　　跑了？
　　这……


第九百六十九章 赫齐格之战
　　眼见着色孽军团溃败了，人类联军士气爆棚，骑士们更是奋勇争先，军队开始混乱起来，人人都争先恐后地冲上去，想要获取尽可能多的头颅。
　　有头颅就有军功！
　　尤其是此时湖中仙女的幻影正在空中闪耀，显然女神正在关注这场战争，骑士和骑士扈从们兴奋极了，就连莱恩的命令也不顾了，尤其是农奴们，对于农奴和自由民们，有在湖中仙女面前露脸的机会已经不能用一生难求来形容了，简直就是千载难逢！
　　所有人全都涌了上去，争先恐后地杀敌。
　　“快命令所有人！停下，不要沉迷追赶！”莱恩立即下命令，但此时已经迟了，仅有老近卫军和莫吉安娜、伯希蒙德、劳恩统领的军队受到主帅约束，剩下的军队一窝蜂地冲了上去。
　　事实证明，这是可怕的错误。
　　色孽军团战斗力不行，攻城拉胯，还经常搞宴会搞得没完没了影响行军，同时还很容易开小差，这些都是色孽信徒的弱点。
　　那么色孽信徒的优点在哪里呢？
　　打乱仗！打运动仗，快速小范围的机动能力和极快的变阵速度！还有在乱军之中高超的战斗技巧！
　　同时，色孽信徒们还拥有心理优势，那就是失败很爽！我不在乎！主帅的落败除了让色孽信徒们确实受到士气打击之外，还会让他们陷入一种全新的感觉。
　　原来战败也是这么有趣的体验？太爽了！
　　溃而不败，擅长运动战和反击战，这就是色孽信徒们的特点。
　　“不要追击！不要追击！老近卫军！”达武骑着战马从老近卫军阵前冲过，副统帅着急地让众人停下来：“陛下说了，不要追击！”
　　忠诚的老近卫军们立即停下脚步，排成笔直的阵线。
　　“禁止追击！”伯希蒙德公爵也命令道，这位圣域巅峰接近半神的老公爵也立即命令军队停下：“劳恩，让你的人不要追上去！”
　　但剩下的军队已经管不了那么多了，他们就这样冲了上去。
　　而就在布列塔尼亚人发起追击的时候，正在后退的色孽军团突然以极快的速度重整，色孽冠军巴格莱·扭曲之灾接过了指挥权，这位冠军立即命令军队发起了反击。
　　猝不及防地，追击的人类军队立即遭到了非常顽强的抵抗，色孽信徒们挥起利爪，将骑士从战马上掀翻，将蟹钳般的利爪刺入骑士们的胸口和脖颈，用武器将那些急于立功妄图获得老近卫军入伍劵和女神青睐的自由民、农奴们撕成碎片。
　　同时，狂欲骑士们拒绝跟随西格瓦尔德王子撤退，这些混沌精锐从北侧冲来，它们全都身穿着紫色的上好混沌盔甲，上面使用大量的东西进行装饰，使用骑枪和银剑将布列塔尼亚人屠鸡宰狗般斩杀，追兵们现在束手无策了，他们被色孽军团分割开来，逐一消灭。
　　当后续的援军赶到之前，布列塔尼亚人已经丢下了一千多具尸体。
　　这个时候追击者们才意识到大事不妙，事实上如果不是骑士王莱恩在此，冲在最前的骑士和步兵团应该已经溃败了。
　　好在莫吉安娜和湖神先知团们及时地使用魔法保护和支援己方的部队，欧若拉和特蕾莎释放出霜冻新星延迟色孽军队的反击，维罗妮卡释放出放逐之光专门针对色孽恶魔，这让那些混沌恶魔们先后被从凡世放逐出去，因此总体局势上，色孽军队依然处于不利的态势。
　　而此时，莱恩却在空中冷眼旁观，骑士王知道，自从三王会战中赢得了如此辉煌的胜利之后，部队确实有骄傲自满的情绪，认为任何敌人都不过如此，这是千万要不得的，他不要不听命令的军队。
　　乱战和野战之下，色孽军团居然越打越凶，越打越强！
　　幸好就在这时，援军赶到了，米登领军队从后面加入战场，侧面的霍克领军队在艾德布兰德选帝侯的命令下朝着色孽军团举起了自己手中的长管火铳，排排白烟冲上天空，齐射简单有效，四面八方涌来的人类军队让色孽军团疲于招架，士气再次不稳了起来。
　　尤里克之剑加入了战斗，米登领人的剑术狂暴而且充满着野性，鲍里斯选帝侯表示今天他的符文之牙必须染上混沌杂碎的血，看不下去的莫吉安娜也亲自命令圣杯守卫们上前，之前还不可一世的色孽军团顿时吃力起来，见到风向变了，群魔乱舞的混沌大军再次乱成一团，更多的骑士随后加入，而老近卫军们也在莱恩的命令之下缓步前进，再次进入战场。
　　来自勒·安古朗的鲍德温爵士奋力杀入重围，他将手中的骑枪深深地刺入一头色孽恶魔的胸口，然后扔掉碎裂的枪把，抽出骑士剑，连着头盔一起刺穿了一个混沌勇士的头颅，在众人未反应的时候，他再次挥剑，将第二个混沌勇士的头颅砍断。
　　飞起的头颅和四溅的鲜血让鲍德温爵士感觉到了快意，他仿佛回到了阿拉比沙漠一样，这才是他要的生活，为国王效力，为女士献上忠诚，而不是待在家里面整天靠收租变成一个混日子的废物！而是赢得荣耀和财富，成为王国的英雄！
　　不远处，两个骑士和他们的十几个扈从正在遭到围攻，看旗帜是勒·安古朗的骑士，鲍德温立即决定去营救同僚，他继续冲锋，来自湖神女巫莫吉安娜的治疗术为他补充了体力，这让骑士心里充满了感激。
　　鲍德温曾经不幸患上麻风病，这种疾病有多么可怕无需多言自行查阅，就连慈悲女神莎莉雅都对这种古怪的重症无能为力，只有湖中仙女的神术能够拯救这个勒·安古朗人，农奴一旦得了这个病唯一的结局就是被带走施以火刑。
　　他的伯爵父亲不喜欢这个“发风”的孩子，但还是让他自己去寻找湖神女巫莫吉安娜，请求莫吉安娜殿下施以援手。
　　运气不错，那天似乎莫吉安娜的心情特别好，湖神女巫干脆利落地释放神术帮他治好了麻风病，并温言勉励他这是女士的恩赐。
　　“为了勒·安古朗！为了女士！”鲍德温举起自己的骑士剑，一剑抹过两个库尔干勇士的胸口，战马扬起前提，将一头色孽低阶恶魔踹飞了出去！
　　战友们得救了，两位骑士朝着鲍德温行骑士礼表示谢意，然后立即加入了反攻。
　　猎物，露了出来。
　　色孽冠军巴格莱·扭曲之灾正在做着一场大梦，他觉得自己今天的表现真的是棒极了，在危机关头，他接过了指挥权，成为了色孽军团的统帅，而且还重整了军队完成了反击，自己今天的表现真是赞啊，果然男人就应该干男人应该干的事情，真是爽死了，简直就跟老鼠钻进了米缸一样爽。
　　色孽主人一定会赞赏我的，说不定就让我接过西格瓦尔德王子的位置了呢？
　　说不定，我还有机会升魔呢！
　　巴格莱已经开始期待后面的事情了。
　　而就在他分神的节骨眼上，一排霍克领长管火铳的响声如雷鸣般响起，三发铅丸弹药分别贯穿了他的胸口和腰部，三个冒着烟的洞令色孽冠军身上顿时血流如注，而鲍德温锋利的骑士剑已经朝着她的脑袋劈过来了！
　　还在做升魔大梦的色孽冠军这才吓得赶紧举手格挡，结果他忘了他的盾牌早已经在之前的战斗中被打碎了，鲍德温的这一击直接连着盾牌和一条胳膊一齐砍飞！
　　“勒·安古朗的鲍德温·德·克莱芒在此，报上名来！”
　　“西格瓦尔德王子麾下冠军，巴格莱！”
　　冠军对决瞬间开始！
　　于是这场冠军对决引起了所有人的瞩目，鲍德温只身对抗这位混沌冠军，巴格莱的战法迅捷如风，剑技精妙而且步伐轻巧，闪避能力更是一绝。
　　相比之下，全身重甲的鲍德温使用传统的骑士剑盾流战法，在色孽冠军的面前显得很笨重，几次攻击都被巴格莱躲过，看起来这场决斗对鲍德温不利，可来自勒·安古朗的爵士发现打不到对方之后干脆只作防守不作进攻。
　　少了一条手臂和身上开了三个洞的你，有多少血还可以流呢？
　　果然来回十几招之后，巴格莱的动作就开始变得缓慢了，色孽冠军的体力流失得极快，他立即意识到大事不妙想要逃走，鲍德温抓住机会一剑刺入了他的左眼窝！用剑尖将色孽冠军的眼睛直接挖了出来！
　　“啊啊啊！”下一剑刺穿了巴格莱的胸甲，色孽冠军倒下了。
　　伴随着色孽冠军倒下的，是色孽军团的再度崩溃，此时骑士王莱恩已经加入了战场，莱恩知道让他麾下的军队稍稍吃点苦头可以，但是死伤太多不是为王应该做的，随着无敌的骑士王和伯希蒙德等人加入战场，再受到霍克领军队侧面的进攻，色孽军团再次崩溃了，在丢下一万多具尸体之后，剩下的八千多人再次朝着中央山脉的位置溃逃。
　　这一次大家都学聪明了，没人再次追击。
　　莱恩对此表示相当无语，这个时候才是应该继续追击的时候好伐？
　　不过考虑到布列塔尼亚和米登领联军是半天时间强行军三十多公里赶到，又大战一场，军队非常疲惫了，赶到时是下午四点的时候，现在都已经是晚上七点了，士兵们又疲惫又饥饿，这个时候确实不应该再追了，骑士王这才作罢。
　　自此，赫齐格之战落幕。
　　人类联军伤亡6000多人，其中2500多人阵亡，包括200多名布列塔尼亚骑士，霍克领方面损失了3000多人。
　　色孽军团约45000多人外加8000多野兽人军队，最后仅有跟随西格瓦尔德王子撤退的2000多人最后逃走的8000多人得以逃出生天，野兽人大半阵亡，剩下的溃逃，色孽恶魔王子阿扎赛尔遭到放逐。
　　战后的战场之上，莱恩亲自巡视着赫齐格四处硝烟的城墙和密布着尸体的城郊，骑士王叹了一口气：“又一场胜利，但对整个战场于事无补。”
　　伯希蒙德公爵从远处走来，红龙公爵砍死了三头色孽恶魔，听见莱恩的话，老公爵笑道：“陛下，不要那么苛刻，我们一路过来已经赢得了无数的胜利，你的威名现在从北方废土再到阿拉比沙漠无人不知无人不晓。”
　　“我倒是希望低调一点，毕竟成天令人惦记不是什么好事。”莱恩闻言忍不住笑了笑，骑士王随即又皱起了眉头：“好了，把所有人都给我叫过来！是谁允许他们不听命令，擅自追击的？”
　　骑士贵族们被莱恩叫来，擅自追击的家伙们被骑士王当场破口大骂了一顿，纷纷羞愧地低下了头，湖神女巫莫吉安娜则是清点完了骑士的伤亡之后也代表湖中仙女对骑士贵族们进行了非常严厉的训斥！
　　一场赫齐格之战，尽管赢了，阵亡人数居然比三王会战还多！
　　大棒完了之后便是甜枣，这一仗又有十二位立下重大战功的自由民得到了进入老近卫军的机会，补充老近卫军的损失，而老近卫军中有三个人得到了骑士头衔，莱恩现场册封。
　　另一边，鲍里斯选帝侯和艾德布兰德选帝侯拥抱在了一起，马脸的艾德布兰德在脸上挤出了一个笑容：“好久不见了，老伙计，最近还好么？”
　　“好！好！好极了！”鲍里斯哈哈大笑，白狼选帝侯从未有过如此愉快的经历：“我们赢了，我们又赢了！我们一直赢！”
　　三王会战是么？艾德布兰德不仅有些羡慕：“你们怎么才来？我真担心赫齐格会再次沦陷。”
　　“我们已经强行军了三十多公里赶到了。”鲍里斯脸上依然带着微笑：“你不能寄希望于我们现在做到更多，怎么样，艾德，战局如何？”
　　“情况不太好，霍克领的很多军队都参与冯·茹科夫保卫战，可几乎没有人活下来，你说艾维领和斯提尔领为了防御亡灵的动向不出兵也就算了，天知道他卡尔·弗朗茨和艾曼诺莉在干什么？他们的军队现在才到塔拉贝海姆！赫尔穆特那个婊子养的杂种宣布城市议会不通过，他没法派出一兵一卒支援我们。”
　　“不可能！”鲍里斯摇头：“这是在帝国议会上做出的决定，除非他选帝侯不想当了！”
　　“他派出了塔尔之怒骑士团。”艾德布兰德说道：“以他个人的名义。”
　　“足够了。”鲍里斯听到塔尔之怒骑士团的名字眼睛一亮。
　　赫尔穆特选帝侯是塔拉贝克大公爵兼塔拉贝海姆大伯爵兼选帝侯，这个人是个混账在帝国是公认的。
　　几分钟之后，莱恩教训完了骑士们，鲍里斯选帝侯立即充满着热情地为他引荐：“这位是艾德布兰德·鲁登霍夫，霍克领大男爵兼选帝侯，他的儿子康拉德·鲁登霍夫和你儿子小弗雷德里克可是一起在努尔大学和努尔枪炮学院学习……这位是骑士王莱恩·马卡多，我想我不用多做介绍了，哈哈哈哈~伤痛沼泽之战，三王会战，刚刚城外的这仗，他已经把野兽人吓得屁滚尿流啦~”
　　“非常感谢您的支援，山对面的骑士王，霍克领人民将永远记得这份情谊。”艾德布兰德主动伸出手问好。
　　“作为亲密同胞、盟友和您的朋友，这是我应该尽到的义务。”莱恩点头，选帝侯和骑士王的手紧紧相握。
　　又一场胜利会师，赫齐格距离沃尔芬堡已经只剩下一百五十公里远了。
　　“我们有些新的情报要分享给您，请入内详谈！”
　　“好！”


第九百七十章 添油战术要不得
　　“二十万人？！”就在赫齐格城中的克里斯托弗城堡中，坐在一边主位上的莱恩听到了最新的消息表示压力山大：“我们要面对二十万混沌军队？你确定么？”
　　“这是最新的消息，莱恩陛下。”霍克领选帝侯艾德布兰德靠在自己的位置上，马脸中年男人长着一根鹰钩鼻，他眼窝深陷发黑，显然很长时间都没有睡好，一头体型一米四长的白头海雕在选帝侯的肩膀之上停留，这头白头海雕似乎是因为这个世界混沌之风的缘故，智力水平非常之高，它停留在选帝侯的肩上，只是用着锐利的鹰眼看着场内的众人，也不叫，视线时常在侍立于莱恩身后的高精侍从塔列朗的身上打转，这让高等精灵感到局促不安。
　　他知道，自己是整个会议室内最弱的，被眼前的这头白头鹰看出来了。
　　“沃尔芬堡里面拥挤着三十万难民和五万军队，这座城堡暂时没有被团团围困，因为混沌军队沉迷于在奥斯特领内进行恐怖的大屠杀，最新的消息显示，莫特金和他的混沌大军过足了瘾，现在已经朝着沃尔芬堡集结了。”艾德布兰德铺开地图，他肩上的白头鹰展开双翼，用力地将尖喙在会议室内一桶鲜鱼里一啄，将一头河鱼吞入腹中。
　　莱恩稍微有些走神，他心想如果在这头白头鹰后面再加个星条旗岂不是完美？
　　他仿佛看见一个金发白眼圈的最强王者正在台上大吼：“控制在十万以内我们就算干得不错！”
　　“莱恩陛下，情况危急。”艾德布兰德见到莱恩表情严肃，心里有些着急，他接着说道：“沃尔芬堡最后的五万军队中实际上有战斗力的不到两万，剩下的三万全都是刚刚征召起来的军队，新兵，装备低劣、缺少训练、一败再败而士气低落，如果混沌军队攻向沃尔芬堡，这座城堡很难坚持足够时间的。”
　　“守军不需要坚持太久啊。”鲍里斯·托德布林格想了想，粗声说道：“我们的援军距离沃尔芬堡只剩下一百五十公里远了。”
　　“没人知道沃尔芬堡的守军能够坚持多久？或许可以坚守一周，或许只有几个小时，那里有三十万人！三十万人！”霍克领选帝侯再次强调道：“莱恩陛下……”
　　“直接叫我莱恩吧！”莱恩的左手边坐着劳恩和伯希蒙德，右手边坐着莫吉安娜，骑士王抬手示意艾德布兰德说下去：“我也一直都叫卡尔的。”
　　塔列朗侍立在莱恩身后，维罗妮卡和欧若拉母女有别的事情忙。
　　选侯愣了一下，随即点头：“莱恩，我们必须要支援沃尔芬堡！我们不能赌守军还有多少战斗力，我们不能拿这三十万人的性命去赌博！还有鲍里斯，我们都知道你们强行军来很疲劳，我愿意率领霍克军队当前锋！我带五千人走在最前面，你们随后跟上即可！”
　　“我不喜欢这样，艾德布兰德！尤里克告诉我，我们对敌人必须要有狼的狡诈！”大尤里克埃米尔·瓦格尔不同意：“狼群必须一齐行动！单独的野狼去狩猎强大的敌人结局唯有死亡，我们必须通力协作！”
　　“没错，现在瑞克领和努尔、塔拉贝克的联军已经在塔拉贝海姆陆续集结了，我们还是等待海尔伯格和厄尔施泰因的大军抵达吧。”鲍里斯也表示同意，白狼选帝侯稍微犹豫了一下，接着顺着说道：“非常辉煌的胜利，三王会战和赫齐格之战我们已经向全世界证明了人类联盟的强大，现在无论是绿皮、野兽人还是混沌都已经不敢正视我们的大军，但……两战之后，我们也已经减员到了五万多人，艾德，你能够出城作战的，也就是那五千人吧？”
　　“加起来也有六万了，又有这么多圣域强者，足够我们击破部分混沌主力了。”艾德布兰德还在坚持，他强调道：“你们都很清楚，混沌军队无穷无尽，只要莫特金不死，来自北方废土的混沌大军不断地南下，根据独龙城矮人的消息，北方废土又有十五万混沌军队正在集结准备南下了！”
　　“那你也不能让我们这六万多人直面混沌大军啊！敌人有二十万人！我们只有六万，加上沃尔芬堡的守军也不过八九万人！”伯希蒙德公爵摇头表示不同意：“这太冒险了。”
　　“你已经把自己当成主帅了么？霍克选侯阁下？”湖神女巫莫吉安娜冷冰冰地说道：“就靠你手下的这五千人？”
　　“没有五千人领导五万人的道理，选侯阁下。”劳恩心里有疑惑，摄政尚不太明白莱恩如何想的，不过现在强硬总是没错的，一者可以给莱恩转圜的余地，二者也给帝国方面提个醒。
　　似乎是意识到了无论是鲍里斯还是莱恩都不同意立即出兵，艾德布兰德有些失望，霍克领大男爵思考了一下，知道目前情况对自己不利，于是也没有急于让莱恩表态，而是挤出一个笑容：“大家辛苦了，这样，我已经给你们安排好了住处和派人准备全鹿肉宴，请大家回房先休息一下，晚上九点光临宴会大厅，享受这场胜利吧。”
　　“现在都八点了，该歇了。”莱恩说了个冷笑话，骑士王也觉得说下去没意义，点头表示同意。
　　众人散会，莱恩示意劳恩和伯希蒙德去安排军队入驻，自己则是和莫吉安娜在侍者的带领之下朝着临时住所走去。
　　霍克领实在不是一个什么富裕的地方，选帝侯本人的城堡占地不过两三公顷，城堡内的设施与其说是一座选帝侯宫殿，不如说是一个大型的狩猎博物馆，里面到处都是选帝侯本人的战利品，奇珍异兽的首级和皮毛，甚至还包括不少他狩猎成功的个人肖像画。
　　“怪不得很多人都说，艾德布兰德与其是一位选帝侯，不如说是一位优秀的老猎人。”莱恩很有兴致地看着一头惊惧兽的脑袋，骑士王对着莫吉安娜说道：“正如他看到了猎物，就急于出击一样。”
　　“又不是他的军队，我们出征时38000多人，即使一路赢过来，现在能够参加接下来战斗的，也只剩下了30000左右。”莫吉安娜端着药剂圣杯，湖神女巫对艾德布兰德的印象差到了极点，布列塔尼亚远征军远征两三千公里来到帝国境内作战，损失不小，军队疲惫，还帮你解了赫齐格之围，现在你就急着赶我们上战场？
　　只是出于附近都是侍从和守卫，莫吉安娜不方面多说，湖神女巫朝着莱恩比了一个手势。
　　“陛下，殿下，等等我啊，你们要照顾照顾一个瘸子！”塔列朗拄着拐杖吃力地追赶着莱恩的脚步：“主人在任何地方都需要仆人，尤其是像我这么优秀的~就像是宴会上温福特的吕萨吕斯绝品葡萄酒，没它准不行！”
　　莱恩和莫吉安娜听了之后都忍不住笑了出来，就连旁边霍克领负责带路的宫廷管家都忍不住捂住嘴巴连连发笑，兄啊，你可是一个高等精灵，居然心甘情愿地当人类的仆人？
　　而且人类的仆人当了也就当了，你反过来还这么骄傲？还觉得自己是个人物？
　　有你这样的高等精灵么？您怕不是个黑暗精灵吧？
　　这位管家想不到的是，塔列朗确实以自己是莱恩的仆人而深深地感到自豪，因为他多多少少从艾曼诺莉女爵那里刺探到了一点关于莱恩真实身份的情报。
　　能当莱恩的狗，就是最大的荣幸啊！
　　布列塔尼亚，天下无敌啊！
　　客房门打开，里面的布置不算很豪华，但是很温暖而且充满着认真，石头地面使用虎皮、鹿皮、熊皮铺好了，两室一厅的布局，壁炉已经点燃，墙上挂着几把木精灵的绿叶长弓，两把霍克领特有的长管火铳（带狙击镜），还有一个巨大的鹿头。
　　莫吉安娜将药剂圣杯往桌上一放，就立即迈步进了里间，见到里面是一张大床之后满意地点头，退了出来。
　　管家还想开口说些什么，莫吉安娜直接说道：“好了，没事你先下去吧，等到宴会快开始的时候再通知我们。”
　　“好的，殿下，如果有需要，可以摇动门口的铃铛。”管家鞠躬，退了出去。
　　“维罗妮卡他们呢？”莱恩随便在木制的靠背椅上坐下，朝着莫吉安娜问道。
　　“听说赫齐格有一座著名的魔法学院，赫尔曼小型魔法学院，里面的首席大法师赫尔曼和费尔曼两兄弟曾经和嘉兰议会关系不错，维罗妮卡和欧若拉他们去联络了。”莫吉安娜也坐了下来，她在莱恩面前下意识地将要将双足上的香槟色高跟鞋踢掉然后将一双丝足送入莱恩的怀中让他按摩，不过她意识到塔列朗也在房间里面，只能先忍住：“帝国人真是无耻，我们刚刚帮助他解了围，就急着催我们出兵！”
　　莱恩尚未回答，塔列朗就打开了窗户，赫齐格城外正在下雪，城内的居民们却士气高涨，色孽军团的围城终于解除，现在布列塔尼亚骑士、白狼骑士和霍克领本地的破碎之剑骑士们正得意洋洋地穿过街道，拿着缴获来的色孽军团旗帜和野兽人旗帜，绕场一圈之后，在城堡门口、人们的欢呼声中将这些旗帜投入火中烧成灰烬。
　　“尤里克保佑我们！”
　　“塔尔的牙啊~”
　　“莱雅的头发啊，这一仗打得真漂亮！”
　　“为了凡伦娜！”
　　塔列朗用着一种冷淡和嘲笑的表情望着城堡下面的人群，瘸子冷笑道：“还帝国的东方之光呢？赫齐格这座城市除了少部分以外就是一个贫民窟，如此破烂，我们就像生活在一座废墟之中，你们不这样觉得么？陛下，夫人？”
　　“赫齐格曾经是一座非常繁荣的城市，一切都在格特沃的手下毁了。”莱恩点头，骑士王接着说道：“在格特沃之后，霍克领实际上已经丧失了对中央山脉的控制权，之后数百年实控区域只有南方沿河的区域，之后每次有大规模的治安战和外敌入侵，赫齐格都被迫要进行守城战，如今帝国的东方之光已经千疮百孔。”
　　“就是因为已经千疮百孔了，陛下，赫齐格已经够破烂了，艾德布兰德选帝侯不想让它更破烂了。”塔列朗转过身，意味深长地说道：“而鲍里斯不同，白狼城很坚固，非常坚固。”
　　“再坚固，鲍里斯和埃米尔也不会希望战火蔓延到白狼城下的。”莱恩回答道。
　　“是的。”塔列朗拄着拐杖，他精明地眨了眨眼：“陛下，夫人，我们没必要现在就出兵，我们应该在赫齐格先休整，观察局势再说，在出兵之前，我们一定要确定几件事，首先就是谁才是主帅？鲍里斯选帝侯和大尤里克都明确你才是主帅，那么艾德布兰德是否承认？第二件事就是，我们应该坚持等到帝国南方的援军抵达，联合起来。”
　　莫吉安娜皱了皱眉头，湖神女巫对着塔列朗问道：“可这不符合骑士道精神。”
　　“难道我们上去送死就符合骑士道精神了？”塔列朗反问道，高等精灵笑了笑：“夫人，您想想，这么多骑士，这么多布列塔尼亚人接受陛下的征召前来远征，我们不能随意浪费他们的性命，我们必须考虑将士们远征在精神和身体上的疲惫，他们都是宝贵的财富，我们不能让他们去送死，宁可在赫齐格观望观望局势，也不要贸然进攻，除非陛下您有信心再来一次三王会战般神奇的胜利。”
　　“混沌军队不是野兽人和绿皮可以比的。”莱恩摇头：“能打出三王会战是天时地利人和，我们占据了战略主动权和清楚野兽人、绿皮的行为方式，更是清楚我们的实力还有大量圣域强者压阵，但今天的赫齐格之战你们也看到了吧？你们能够想到色孽军团上来就败得如此莫名其妙，西格瓦尔德王子打都不和我打就跑了么？你们能想到这群人溃了之后又突然反击么？”
　　“陛下，夫人，我们现在是不求能够通过决战一举击败混沌大军，我们现在应该要求的是稳妥、把握、别出什么乱子才好。”塔列朗接着建议到：“而今的情况不明朗，到底有多少混沌军队我们也只是听到了一面之词。”
　　高等精灵注意到莫吉安娜依然不满意，瘸子立即补了一句：“夫人，这是您第一次和陛下一起出征啊！”
　　这句话一出，莫吉安娜的脸色终于微微变化，湖神女巫看了看眼前这个狡猾的瘸子，心想这家伙真的让人讨厌不起来。
　　“不求有功但求无过，是么？”莱恩靠在椅背上，骑士王思考了很久，缓缓点头同意塔列朗的看法：“也是，这是帝国境内的抗混大战，我们是全力协助，而不是作为正面战场的主力，我带出来的这三万八千人都是布列塔尼亚的子民，我不能拿他们的命去冒险，还是等海尔伯格和厄尔施泰因的大军抵达赫齐格再做打算吧！”
　　如果真的按照霍克领人的情报，混沌大军有二十万人，这边满打满算可以过去支援的部队也就是六万多，莱恩判断了一下战局确实没有太多把握通过决战击败混沌，骑士王也认为必须等到会师。
　　不然这一波一波地上去打，打成添油战术了怎么办？
　　美国人打越南可就是这样输的！
　　“塔列朗，去叫人拿纸笔来。”莱恩想了想，骑士王立即说道：“我要给艾米莉亚写一封情书！”
　　“情书？！”莫吉安娜和塔列朗被莱恩的话吓了一跳，湖神女巫更是又羞又恼，心想什么时候了你还惦记着写情书？你都没给我写过！
　　倒是塔列朗反应得极快，高等精灵立即明白了莱恩为什么这个时候要写情书，他跳了起来：“马上去办，陛下，请稍后！”
　　就在莱恩正在伏案写作的时候，克里斯托弗城堡的选侯私人会客室中，艾德布兰德选帝侯也在和鲍里斯选帝侯讨论这个问题。
　　“鲍里斯！你要支持我啊！你还是不是帝国人？怎么可以让骑士王莱恩来指挥我们的军队？”艾德布兰德选侯苦口婆心地说道：“不能拖下去了，否则混沌大军一旦攻下沃尔芬堡，下一个目标就是白狼城！”
　　“那你给我看看！”鲍里斯不耐烦地吼道。
　　“看什么？”艾德布兰德有些奇怪。
　　“你和他一样，打一场三王会战出来给我看看！”鲍里斯直接站了起来：“否则，我只听莱恩的指挥，因为只有他能够带给我们无穷无尽的胜利！”
　　艾德布兰德·鲁登霍夫愕然，然后颓然。
　　这……我做不到啊，三王会战1:2的兵力打出了1:11.5的战损比，他想都不敢想。
　　“做不到就好好看，好好学！”鲍里斯的大嗓门在房间之内回响：“别自以为是了！艾德，你先让我服气，才有资格指挥我和我的军队！”
　　“否则，都给我乖乖地听莱恩的命令去！”


第九百七十一章 莱恩的情书
　　晚上八点二十分。
　　选帝侯的豪华客房之内，莱恩正在伏案写作，塔列朗拄着拐杖站在窗户边不动，另一边莫吉安娜双手抱胸，非常不满地看着莱恩，脸上的表情十分嫉妒，嫉妒到她的身后开始冒出了黑气，湖神女巫非常不悦地在莱恩身上看来看去：“都什么时候了，你居然还有闲心在这里写情书？莱恩，我不想批评你，毕竟你是我爱的人，但是这个时候作为整支大军的主帅你在这么宝贵的时间写情书？”
　　莱恩笑了笑，他伸手在莫吉安娜伸过来的小手上捏了一下，湖神女巫鹅蛋般的俏脸一红，但还是坚持道：“好了，莱恩，我知道您可能想艾米莉亚了，再忍一忍好么？等事情完了我来邀请你的帝国女爵再次访问布列塔尼亚。”
　　骑士王拿着鹅毛笔沾了沾墨水：“艾曼诺莉·冯·勒布维茨·贝纳迪诺阁下，尊敬和深受爱戴的帝国女爵阁下，每当我想起你的名字和你如花般的容颜，便没有任何文字可以形容出我的悸动，即使是在赫齐格的雪花中，我也感觉不到丝毫寒意……”
　　“莱恩！”莫吉安娜的声音大了起来：“你在听我说话么？”
　　莱恩摇了摇头，雪落在了他的头发上，赫齐格杂乱的风雪从窗外打进来，站在窗边的塔列朗打了一个寒颤，赶紧将窗户关上，瘸子没有再走过来，就这样距离莱恩约五米的距离停住，见到莱恩开始动笔而莫吉安娜不满加剧，瘸子恰到好处地开口：“陛下，那我先出去？”
　　“不用了，反正你也知道是什么。”莱恩摇头，塔列朗听到这个消息大喜，他其实也不想出去。
　　“？”莫吉安娜有点奇怪，莱恩写情书不让他回避一下？
　　算了，勉强说得过去，瘸子还是莱恩任命的布列塔尼亚驻努尔外交大使呢，布列塔尼亚现在有两个驻帝国大使，一个在马林堡使馆区，一个在努尔。
　　“塔列朗~你说我应不应该写这封信？”没等莫吉安娜说完，莱恩就朝着已经看穿了一切，在旁边露出标准营业性笑容的瘸子说道。
　　“应该的。”塔列朗将头偏转30°，不急不缓地说道：“您是主人，您有权力做任何事。”
　　“噗~”莱恩被塔列朗这货的这句话逗乐了。
　　不愧是高精宫廷里面出来的狠角色，他这句话滴水不漏，又奉承又推脱，不仅把自己从事情里面摘了出去，而且还很完美地强调了莱恩的权力——主人的权力。
　　骑士王开始觉得自己有必要解释一番了：“莫吉安娜，肯定你也看出来了，为什么艾德布兰德一上来就迫不及待地叫我们主动出击？甚至愿意担任先锋？”
　　“这点不难猜，显然这位选帝侯不希望战争发生在霍克领。”莫吉安娜点了点头，湖神女巫也知道自己是嫉妒了，她按下了心中的妒火，伸手整理了一下裙摆，接着说道：“如果沃尔芬堡陷落，下一个目标毫无疑问就是赫齐格，就像塔列朗说得那样，这座城市已经够破烂了，帝国的东方之光不能再经历一场战争了。”
　　“没错，但那只是第一层。”莱恩继续写作，骑士王随口说道：“之后可是还有好几层呢，慢慢地听我说，莫吉安娜，等我说完了，你就知道为什么艾德布兰德这么着急。”
　　“嗯，我听你说。”见到莱恩愿意和自己多说，愿意对自己解释，莫吉安娜的心情立即好了起来。
　　“没错，艾德布兰德身为霍克领的选帝侯，他有责任保证他子民的安危，他不希望战争发生在霍克领，这是一个原因，但背后更主要的原因是，他希望我们能够主动出击，是希望我们能够消耗混沌军队的数量和延缓混沌军队的攻势，从而为帝国后方的援军抵达争取时间。”莱恩接着说道：“说到这里，更深层次的原因在于，他想要通过这种方式，将我们的军队和他的军队绑定在一起。”
　　塔列朗微微点头，这些套路都是高精战争议会里面整天都在上演的，他看中的也是莱恩强大的分析能力，一位高精亲王就曾经说过：“政治是战争的母体，战争是政治的延续。”
　　“绑定在一起？”莫吉安娜稍微整理了一下裙摆，让自己裹着肉色厚丝袜的精致脚踝露了出来，湖神女巫猛然意识到了什么：“你的意思是，他在使用话术？”
　　“我们再回头想想，霍克领的这些人就真的这么重要么？”莱恩笑了，骑士王拿起鹅毛笔，似乎在思考着辞藻：“让我们回忆一下，霍克领有多少军队，真正敢出城野战的有多少？”
　　莫吉安娜这下上心了，湖神女巫猛然意识到，自己确实被带到节奏里面去了。
　　赫齐格有多少军队？两万，但是大部分都是临时征召兵，正如艾德布兰德选帝侯所说，真正能够野战的只有五千人，而莱恩和鲍里斯的联军五万多人可都是野战精锐！
　　“没错，就凭这五千人。”莱恩继续伏案写作，骑士王冷笑：“但经过他的那一番话，是不是所有人都觉得，他的军队已经是我们之中的一员了？但我们从头到尾有正式同意和他组成联军么？”
　　“真是个混账东西！”莫吉安娜终于忍不住开骂了，湖神女巫在外人面前还顾及一点风度，不过也怒气冲冲：“帝国人都这么混账么？”
　　“这就要说到他更深层的意思了。”莱恩点头，骑士王补充道：“假设战局不利，莫吉安娜，你觉得我们会退守哪里？无非就是两个地方，第一是塔拉贝海姆，第二是白狼城米登海姆，反正肯定不会守赫齐格这个破地方，那么问题又回来了，身为霍克领选帝侯，艾德布兰德绝对不希望霍克领被放弃，所以，他必须激进，必须强硬，必须看起来像个傻瓜甚至甘愿主动担任先锋，就是这个原因了，他主动，我们就被动了。”
　　“对，艾德布兰德在会议上表现得如此英勇，如此视死如归，他这么表现，让我们显得被动，我们是侠义和尊崇骑士道精神的骑士王国，如果表现得怯懦了不利于形象。”莫吉安娜彻底明白了：“我懂了，你一直都保持沉默和拿不定主意，就是不想进入到他的陷阱里面去吧？”
　　“霍克领有什么啊？”莱恩吐槽道：“破碎之剑骑士团这种三流骑士团？别说狮鹫骑士白狼骑士了，就连下面的圣殿骑士团、医院骑士团、猎豹骑士团、炎阳骑士团、金狮骑士团、摩尔骑士团等等这些一二流骑士团比起来也是远远不如，霍克领有圣域强者么？还是那群能打但是贪墨道路税金和随意罚款成风，整天就懂得截留和讨要军需物资的德拉克瓦尔德巡防营？”
　　“那支甘德曼的全胜射手还是值得一用的，陛下。”塔列朗插话道：“单论射击水平，能比他们强的只有努尔铁甲军。”
　　“但那是一支连队，一百多人，聊胜于无罢了。”莱恩接着解释道：“所以，我需要这封情书，这封情书的目的并不是向艾米莉亚示爱，我没那么无聊……而是通过她提醒现在还在塔拉贝海姆因为指挥权没有确定而动作缓慢，争吵不休的帝国大军必须加快速度！我们已经在赫齐格等了。”
　　“陛下不方便催促卡尔·弗朗茨皇帝加速进军，这是一种羞辱。”塔列朗在旁边补充道：“更不方便直接写信给艾曼诺莉女爵让她快点，那等于直说帝国皇帝是个废物了，是，我们可以说事急从权，可事后帝国人都会很反感我们这种干涉帝国内政的行为，卡尔·弗朗茨皇帝和陛下的友谊极有可能破裂，二十多年来一点点积累起来的外交情面会倒退回原点。”
　　这下莫吉安娜终于接受了莱恩的意见，湖神女巫恹恹地往后一靠：“真是……那也没必要用情书嘛~”
　　“好了，写好了，塔列朗，您是这方面的大师，帮我参详一下吧。”莱恩终于写完了，骑士王将羊皮纸递给了塔列朗。
　　“能读出来么？陛下？”塔列朗伸手接过，他半开玩笑地说道。
　　“小声点。”
　　“好~嗯……艾曼诺莉·冯·勒布维茨·贝纳迪诺阁下，尊敬和深受爱戴的帝国女爵。”
　　“每当我想起你的名字和你如花般的容颜，便没有任何文字可以形容出我的悸动，即使是在赫齐格的雪花中，我也感觉不到丝毫寒意。”
　　“我对胸中这份炙热的爱意不知道应该如何控制住自己，身在帝国的东方之光，日日夜夜，夜夜日日，脑海中不断地浮现出你和小弗雷德里克、蕾姆的身影。”
　　“每当我在夜空之下仰望着明月当空之时，那月牙就如飘落而下的鸢尾花花瓣一般，纯洁而高贵，一尘不染的雪花落在头发上时，我不禁回忆起了当初我们一起在诺德和马林堡共同携手度过的岁月。”
　　“每当此时，我总是会想起，每当我们抬起头，仰望着同一片天空，看到同样的场景时，我们的心是否也始终如一呢？”
　　“期待回信的布列塔尼亚骑士王、湖中仙女的神选冠军莱恩·马卡多。”
　　念完之后，高等精灵耸肩，他赞叹道：“我要说完美，陛下，太完美了，以人类的水平来说，我敢保证艾曼诺莉女爵一定会把这封信珍藏起来，可是一旦有机会就会展示给努尔的贵族夫人……不，全帝国的贵族夫人们看的！”
　　“这样，艾米莉亚就有理由亲自来前线了，而从头争执到尾的大军统帅权也不再是问题，帝国军队将能够抛去分歧，全速赶来，塔拉贝海姆到赫齐格不过就是70公里的距离，三天时间就够赶到了。”
　　尽管已经接受了莱恩的这个说法，莫吉安娜只觉得自己的胸口闷得不行，尤其是在听完莱恩写的情书之后更是酸涩无比，她抬起头：“好了，塔列朗，你可以出去了。”
　　“是的，夫人！”塔列朗立即意识到这些是该出去的时候了，他赶紧鞠躬，又有点迟疑：“这信……”
　　“立即找到维罗妮卡或者欧若拉，让她们立即使用魔法加急将信件传送到努尔！”莱恩也示意塔列朗可以出去了：“她们现在应该不在城堡里，这样，你去找贝特朗，让他派几个老近卫军护送你去找人，赫齐格的街道一点也不安全。”
　　“明白。”塔列朗出去了。
　　塔列朗一走，莫吉安娜朝着门口释放了一个隔音的神术，然后直接走过来坐在莱恩的腿上，气势汹汹、又酸又妒地说道：“莱恩？！我的情书呢？我的呢？”
　　“莫吉安娜！”莱恩一把抱住莫吉安娜，让她在自己怀里找了一个舒服的位置坐好，骑士王无奈地说道：“我不是解释了一大圈么？这封情书最重要的是政治目的，我哪有那么无聊专门写一封情书啊！这都是为了……”
　　“没错，道理我都懂，所以我的情书在哪里？”莫吉安娜不依不饶，湖神女巫搂着莱恩的脖子，上来就是一个火热的香吻，持续了整整一分钟，莫吉安娜还意犹未尽地说道：“我的呢我的呢？”
　　“我不是说了是政治行为……”莱恩隐隐开始有不好的预感了。
　　“对，你收买艾米莉亚是政治行为，你难道就不用收买我了？”莫吉安娜来劲了，湖神女巫又气又急，又羞又恼，她抓住莱恩的衣领，湖绿色的眸子瞪着他：“我可是湖神女巫，拥有把国王从王座上拽下来的权力，你也必须收买我，你必须写一封同样规格的情书给我！不，一封不够，我要两封！你那个什么灵纹我都让你纹了，你喜欢丝袜高跟我也天天穿给你看了，我们在一起的时候你总是让我……总之我都随你了，你难道就不应该给我一封正式的情书么？”
　　“这……”莱恩脸绿了，这个口子一开，后面还得了？到时候自己后院人人都要，我这个骑士王变成情书王了？
　　“能……能用别的东西换么？莫吉安娜，我不擅长写情书啊！”莱恩只得求饶。
　　“那，这个？”莫吉安娜想了想，朝着莱恩伸出了两根芊芊玉指：“陪我？”
　　“两天？这没问题。”莱恩心里一松，两天还能考虑。
　　“什么两天？”莫吉安娜果然又开始不悦了，她继续伸出两根葱白的玉指，在莱恩的胸膛上戳了一下。
　　“我说的是，两百天！”
　　……
　　与此同时，霍克领的宴会大厅，侍者们已经准备好了，艾德布兰德选帝侯脸色不好看，他不知道他的办法起效了没有，不过他还是示意侍者们可以去叫大家前来参加宴会了。
　　“唬~”一头虎头海雕从城外飞进，这头巨雕的身形长达一米五，重十二公斤，它扑腾着翅膀飞入宴会厅中，脚踝上系着一个竹筒。
　　新情报！
　　艾德布兰德赶紧取过了竹筒，拿出了里面的情报。
　　“奥斯特领和基斯勒夫的沦陷区域出现了数支身披血红色诅咒盔甲的亡灵骑士大队？专门袭击混沌的后方和消灭混沌零散的军队？”
　　“怎么回事？连亡灵都加入这场战争了么？”


第九百七十二章 真夜中
　　情书还是两百天，这是一个问题。
　　别看前者只写一封信，但莱恩又不是福根，帝皇之子歌舞团的原体可是吹拉弹唱样样精通，福根喜欢尤克里里的电音，诗词歌赋种种拿手，他还喜欢露丝契亚小调，掌握至少八门语言。
　　莱恩的大部分精力一直都集中在军政大事上，对这种情书之类的文学水平只能算还凑合，别看塔列朗如此吹捧莱恩的文字，实际上狡猾的高等精灵已经在自己的话里面藏了提醒。
　　“我要说完美，陛下，太完美了，以人类的水平来说。”
　　重点：以人类的水平来说。
　　这个狡猾的高等精灵实际上透露出来的意思就是你这情书的水平也就还算过得去而已。
　　听的听不出来，很看君主的水平，如果君主能够听懂并看穿他的想法，瘸子不失为一个非常优秀、安分守己、办事得力和很懂得说漂亮话的私臣。
　　和贝利亚一样，这种级别的人才能否压得住，很考验君主的能力，君主必须时刻保持注意力，打起精神，同时最好还能让对方很难摸透和估计自己的下一步动向，只有这样，才能真正让他们发挥出自己的能力。
　　贝利亚好女色、恋权恋栈，塔列朗好享受、嗜好财富，这对莱恩来说实在不是什么大事。
　　如果是泰氏兄弟这种嘛……看看那个名为芬努巴的可达鸭（或者状若可达鸭的芬努巴），就知道会怎么样了。
　　莱恩心想这个口子可绝对不能开，所以……两百天？
　　这怎么可能？
　　莱恩脸色发绿，在他的后院里面，战斗力最强的就是莫吉安娜和苏莉亚，苏莉亚身体素质极佳且拥有帝皇的祝福，莫吉安娜本身就是湖中仙女精心挑选出来的神力承载容器可以大量储存和吸取莱恩的灵能，然后才是奥莉卡和莉莉丝，奥莉卡贪恋的是和莱恩独处的时光而不是单纯地享受那种事，莉莉丝总是害羞到极点每次都要拉上苏莉亚一起。
　　再就是艾米莉亚和维罗妮卡。
　　战斗力最差的毫无疑问是特蕾莎，女术士一般撑不到二十分钟就完全缴械投降。
　　“叮铃叮铃叮咛~”门外响起的铃铛声救了骑士王的腰子一命，管家的声音被莫吉安娜封印在了门外，但屋内的铃铛不受此影响。
　　莫吉安娜恨恨地看了门口一眼，只得暂时放过了莱恩，莱恩心里大呼侥幸，赶紧伸手将莫吉安娜长裙和丝袜小脚脚踝上的皱褶抹平，又在莫吉安娜薄薄的嘴唇上亲了一下：“开饭啦，事情后面再说吧。”
　　几分钟之后，霍克领克里斯托弗城堡宴会大厅。
　　帝国方面全部坐在右侧，布列塔尼亚方面全部坐在左侧，泾渭分明，霍克领选帝侯艾德布兰德·鲁登霍夫见莱恩情绪稳定，不似有矛盾和争端的样子，心里叹了一口气，知道自己的激将法没有起作用，以往对布列塔尼亚骑士百试百灵的办法没效。
　　怪不得莱恩被誉为足以和初代骑士王亚瑟比肩的伟大骑士王，艾德布兰德干脆朝着莱恩等人说道：“骑士王陛下，各位公爵和山对面的骑士贵族们，这是我们霍克领的鹿肉宴会，在我们霍克领，鹿肉不是一种罕见的肉类，我听闻骑士们特别喜欢鹿肉，今天特地准备了一场全鹿宴。”
　　“艾德布兰德阁下有心了。”莱恩只是笑笑，骑士王注意到维罗妮卡和特蕾莎还未回来，他朝着就坐在自己身后的欧若拉问道：“特蕾莎呢？维罗妮卡呢？”
　　欧若拉今天换了一套布列塔尼亚金盏白玫香肩古典裙参加宴会，洁白修长的天鹅颈点缀着精致的黑色的蝴蝶领结，尾部细长的黑色丝带自然的垂落在饱满的沟壑之间，把她衬托得成熟淡雅，尖细的黑色高跟鞋搭配蜜糖色超薄连裤袜将身线完全展示了出来，知性成熟的风韵中又带着嘉兰女巫特有的干练和气度，好一位成熟艳丽的圣域寒冰系大巫师。
　　这就是莱恩陛下的禁脔么？霍克领选帝侯如是想到，看她那么嚣张的样子，肯定是非常受宠才敢这样吧？
　　圣域女巫此时心情很好，两个原因，第一是无论怎么说，通过多年的努力（本质上是莱恩的庇护），她现在也算是进入旧世界金字塔的塔尖了，这场鹿肉宴霍克领方面主动邀请她就是证据，第二个原因嘛。
　　“她们说军政大事就不参与了，她们在房间里面吃。”欧若拉的样子很神气，圣域女巫似笑非笑地调侃道：“特蕾莎说了，莱恩陛下既然能够百忙之中有空写情书，那么等到晚餐之后她们就等着你再写两封。”
　　“没错，一人一封。”莫吉安娜难得地对欧若拉的看法表示同意，湖神女巫趁着还未开席的片刻对着莱恩说道：“又不麻烦，总共也就三四封而已，写好之前先给我‘检查一下’，质量必须过关。”
　　莱恩只得被迫点头答应，骑士王不想再在这个问题上纠缠了，反正等到这仗打完回去应该会比较有时间，那个时候再陪莫吉安娜来个温暖小长假或者是来一次单独的狩猎小假期，湖神女巫不难哄，她私下相处时很粘自己。
　　倒是欧若拉皱了皱眉头，圣域女巫心里七想八想，想得俏脸通红，她感觉自己胸口涨涨地，小腹位置也有点酸疼，无论欧若拉如何努力想要回忆起她当初失去的记忆都无法再想起自己被关在修道院里面的大部分时间遭受了什么，但是自己最近开始会做一些奇怪的梦。
　　鹿肉宴的制作挺简单的，霍克领从来就不是什么出产奢侈品的地方，侍从们将几头鹿杀好清洗干净，放在烤架上，用刀划开，然后拿来大把大把的玉米、土豆、红薯、胡萝卜和鹿肉放在一起，倒上橄榄油，撒上花椒粉、胡椒粉、孜然、盐和各种震旦印地进口来的香料，涂抹均匀。
　　烧烤完毕之后，美味的一头头烤全鹿就这样新鲜出炉了。
　　众人也没有客气，对于骑士贵族们来说，鹿肉这是只属于贵族能够享受的美食，今天在霍克领能够吃到全鹿宴这是意外之喜。就连莫吉安娜都多吃了一点，维罗妮卡和特蕾莎那边也送去了一整片烤鹿排。
　　一顿大餐让远征来的布列塔尼亚人大呼过瘾，莱恩注意到贝特朗和达武吃得最多，然后才是伯希蒙德和哈根，王国摄政劳恩的面前也堆满了骨头，骑士王嚼着嘴里鲜美多汁、外酥里嫩的鹿肉时，霍克领选帝侯旧事重提：“莱恩，我们接到了一个新的情报，是关于奥斯特领的，有数支身披着血红色铠甲的亡灵骑士大队正在混沌占领区不断地袭击混沌的后方军队和小股零散劫掠的部队，你知道这件事么？”
　　“亡灵也加入这场战争了？”劳恩对亡灵非常敏感，王国摄政追问道：“情报可靠么？”
　　“应该是比较可靠的，这是奥斯特马克发来的情报。”艾德布兰德选帝侯点头说道：“据说这些红色亡灵骑士们战斗力非常强大，它们以一两百人为一个旗队，专门选取零散和数量较少的混沌军队袭击，偶尔也会联合起来袭击大一些的混沌战团，这些红色骑士们战斗力非常强悍，有不少混沌冠军得知了这个消息之后亲自率领战团迎战，进行了数场冠军对决，胜负各半，但这已经非常夸张了。”
　　众人都点头，别看胜负各半，那可是混沌冠军！人类世界能够和混沌冠军对决的强者可没有多少，尤其是帝国，帝国一向是以基础军队和兵种多样化、优秀的远程火力和强大的战争机器闻名，真要比强者，帝国能够单对单和对付混沌冠军的强者虽然不少，但肯定比不上布列塔尼亚拥有无数骑士英雄和矮人群山王国那些经受了上百年训练和征战的矮人勇士们。
　　“这是个机会，诸位。”艾德布兰德旧事重提：“我们应该抓住这个机会，立即出兵，趁着混沌大军被亡灵袭击身后的，自顾不暇的机会，支援沃尔芬堡，不求能够一举击败混沌大军，我们也能够尽可能地救出更多的人类同胞。”
　　“……亡灵和人类是天生的死敌，在亡灵眼中，我们是食物。”莱恩沉吟了几秒钟，他接着说道：“如果有人来杀你家里猪圈的猪，主人肯定不会无动于衷的。”
　　“没错，在亡灵看到，我们就是他们猪圈里面的猪，混沌来了，它不仅要杀你、吃你家的猪，还会把你的猪圈一把火烧个干净，这个时候亡灵没有不管的道理。”鲍里斯·托德布林格开口说道：“但亡灵和我们也绝对不是朋友，艾德，你是不是已经有点神志不清了？”
　　霍克领选帝侯闻言苦笑不止：“我知道亡灵不是朋友，查理曼在上啊，那些骨头架子只想骑在我们头上当主子，可至少现在，它们正在和混沌作战。”
　　“这是好事儿。”伯希蒙德公爵也学会了莱恩的口癖，老公爵沉声说道：“有这群亡灵在后面牵制混沌军队，沃尔芬堡能够有更多的时间完善自己的防御，当然，也包括赫齐格，艾德布兰德阁下，你一定很高兴吧？”
　　霍克领的选帝侯不好意思地用手指点了点桌面：“我在这里向诸位道歉，但还请诸位慎重考虑我的提议，战机稍纵即逝。”
　　这是个好选帝侯，莱恩不由得感叹道。
　　单从布列塔尼亚这边的视角来看，毫无疑问艾德布兰德的计划很用心险恶，他打的就是让布列塔尼亚人上去打，损失和消耗他们兵力的想法，为此他宁可搭上自己和霍克领最后的五千野战军队。
　　然而，如果从霍克领人民的视角看来呢？
　　艾德布兰德·鲁登霍夫无愧于他选帝侯的称号，无愧于他的子民，为了霍克领的安危，他愿意付出一切，包括拉下脸来要求莱恩和鲍里斯进军，因为他深深地知道，霍克领已经经受不住再一次折腾了，再打就只能放弃赫齐格向南或者向北逃亡了。
　　汝之砒霜，彼之蜜糖，既然身为这片领地的主君，身为所有子民的领主，就必须要为他们考虑，要为他们负责，这才是合格的贵族。
　　因此莱恩对艾德布兰德并没有什么偏见，这位选帝侯是个好样的，在赫齐格之战的时候他明明可以选择关门自守直到战局明朗的时候再开大门，他也没有这么做而是亲自出战。
　　“既然这样，我们晚上再商议一下好了。”莱恩给了艾德布兰德一个台阶下。
　　再商议商议，再讨论讨论。
　　当然结局肯定还是不行，必须等到帝国援军到来，这样只是为了给艾德布兰德一个交代顺便内部商议一下军情而已。
　　鹿肉宴结束之后，莱恩回到了自己的房间，劳恩、伯希蒙德、哈根、贝特朗、达武和莫吉安娜都到了房间之内，一副巨大的帝国北境地图被悬挂在了墙壁之上。
　　如今，诺德东部、基斯勒夫全境，奥斯特领绝大部分和奥斯特马克的部分地区都已经沦陷，被帝国人使用黑色的箭头标记出来。
　　帝国全境已经有接近四分之一沦陷，但依然有希望，莫特金亲自率领的混沌主力大军已经深入奥斯特领腹部，格特沃的野兽人大军已经被彻底击溃，围攻贝卡芬的奸奇军团和纳垢军团都已经溃败了，莫特金的主力部队已经进入了名为奥斯特领的口袋阵中。
　　而剩下的除莫特金大军之外，仅有正在诺德四处劫掠和黄铜要塞汇合之后加起来大约一万的混沌军队，这些敌人诺德领应该有能力自己解决问题。
　　莱恩背对着地图，骑士王伸手点在沃尔芬堡上：“现在的问题就是，混沌是否有能力在我们赶到之前攻克沃尔芬堡？莫特金是否会真的如谣传的那样一定会试图屠杀最后的奥斯特人和奥列格·冯·茹科夫？”
　　“根据情报而言，这场战争的起因确实是那场诺斯卡大远征。”劳恩坐在下面，王国摄政想了想，接着说道：“实际上莫特金·黑铁复仇者的进军路线和行为在军事上解释不通，比如说为何要强打防守严密的冯·茹科夫城堡，唯一合理的解释就是他要复仇，他要用火焰和杀戮净化一切。”
　　“你跟混沌说合理的解释？”莫吉安娜心里很烦，她本来想和莱恩来场饭后活动，结果被这群开会的人破坏了，湖神女巫有些不悦地朝着劳恩说道：“别揣测混沌的想法，劳恩卿。”
　　“这倒不是揣测。”哈根公爵看着地图，他说道：“无论怎么做，都有理由和原因，我也认为，莫特金一开始的计划和迅速击溃基斯勒夫的策略显示出他的军事能力是非常强的，但就在进入帝国境内之后，他的水平严重下滑，多次作出不符合局势和甚至是浪费兵力的决定，那就只有一个解释，他的目标只有沃尔芬堡和奥列格男爵。”
　　“是的。”莱恩点头，骑士王仔细地看着地图，他将手点在黑色大海中的孤岛——位于中央山脉东南山脚的沃尔芬堡上，陷入了沉思。
　　确实，如果能够以沃尔芬堡为诱饵，将混沌大军歼灭于奥斯特领，那么对帝国来说，这场战争造成的损失勉强还能够承受，但如果让混沌大军跨过塔拉贝克河，进入帝国最核心也是最精华的地区之内，那帝国就不是花几年、十几年能够恢复元气的了。
　　帝国不倒对布列塔尼亚有利，这个庞然大物顶在前面好处很多。
　　那么，要不要尝试先在赫齐格外围打一仗，看看这支混沌主力的成色如何呢？
　　就在骑士王还在思考的时候，塔列朗却一把推开了大门，高等精灵拄着拐杖快步走近，他急匆匆地说道：“陛下，陛下，米登海姆传来了一个消息！”
　　“什么消息？这么着急？”莱恩没有回头，骑士王背对着在场的所有人，还在看着地图，观察这奥斯特领多森林和多山地的地形。
　　“陛下，诺曼老先生，去世了。”塔列朗在莱恩耳边轻轻地说道。
　　骑士王伟岸的身形一顿，点在地图上的手停住了。
　　鹅黄色的魔法灯和烛光照出莱恩的背影，映在了地图之上。
　　房间内安静地像中央山脉古老的黑森林一般，落针可闻，只剩下窗外呼呼的风声。
　　劳恩抿着嘴巴，王国摄政握紧了拳头，看着莱恩一动不动的背影，他突然想起了自己的儿子马休巴德，一种痛恨和悲痛的情绪笼罩在心中。
　　哈根公爵和伯希蒙德公爵对视一眼，轻叹了一口气。
　　贝特朗和达武默然。
　　而莫吉安娜此时眼中已经泛起了泪花，她很想站起来从身后抱住莱恩，可是现在不能，不合适。
　　房间内冷得像冰。
　　莱恩就这样一动不动，骑士王静静地站着，双肩微微颤抖。
　　几秒之后，点在沃尔芬堡的手缓缓地下移，甩了下来，莱恩没有转过身，依然背对着众人，只是微微点头：“知……道……了。”
　　“是。”塔列朗能够听出主人声音中那浓重的鼻音，瘸子赶紧告退。
　　“劳恩卿……”
　　“在！”
　　“大家……辛苦了，今天……就……先说到这里吧。”莱恩依然背对众人，他慢慢地低下了头。
　　“散会。”


第九百七十三章 火之将熄
　　在远古时代、世界尚未分化之时。
　　一切还笼罩在大雾之中，全世界到处都是岩石、巨树和不朽的古龙。
　　直到有一天，古圣降临于凡世，它们建造了南极和北极的两个传送门。
　　变化，产生了，新的种族，新的文明，古圣按照它们的愿望改变了整个世界，巨龙一族依然强大，但不再具有统治力，差异因此而生。
　　高贵的精灵，固执的矮人，还有复杂的人类。
　　冷与热，生与死，光与暗。
　　凡人曾经愚蠢地选择相信秩序的力量，它们在古圣的引领之下逐渐演变出了自己的文化，精灵从古圣的仆人那里学会了魔法，矮人从古圣那里学会了锻造和冶炼技术。
　　人类学会了古圣的蛇鼠两端和学习能力。
　　多么愚蠢啊。
　　终于，来自亚空间的真神为这个世界带来了真正的文明。
　　四神的仆从降临凡世，它们破坏了古圣的传送门，无穷无尽的恶魔从传送门中涌出。
　　真神们距离统治这个世界曾经只有一步之遥，然而，它们最终遇到了一些不值一提的挫折。
　　初代凤凰王艾纳瑞欧率领精灵们站了出来，它释放了凯恩之剑的力量让精灵完成了大漩涡。
　　矮人三主神之一的葛林姆尼尔深入到了混沌领域之中，它阻止了那位原初恶魔亲王封神的计划，自此混沌再也无法诞生新的神祇。
　　最后，查理曼大帝在他一生中的最后一次大远征里，击败了初代混沌永世神选“统一者”莫卡，奠定了如今帝国的雄伟版图。
　　自此，人类的时代开幕。
　　然而，火终究会有熄灭的那一天，到时候，世界只会剩下黑暗。
　　帝国历2515年2月底，奥斯特领，混沌沦陷区，冯·茹科夫城堡废墟附近。
　　带着可怕的低吟和嚎叫声，地狱火剑和黑铁战斧如飓风般飞旋，从一个奥斯特领平民的身上割下成片的血肉，无论是平民如何哀嚎和凄惨求饶，再到奄奄一息，行刑者都不曾停下任何动作，一直到这个奥斯特领人全身的血肉都被从身上剐去，只留下一副骨架，行刑者这才舒服地放下了手中的斧剑，一脚将这幅骨架踹了出去。
　　骨架沿着一处小山坡从高处落下，顺着斜坡，一处足足有两三个城堡大小的巨坑，如山般白骨这样杂乱无章地被堆积在这处巨坑之内，整座尸坑之内也不知道堆积了多少尸体。
　　黑铁莫特金身穿着一整套黑色的混沌诅咒神赐铠甲，他放下了自己手中的地狱火剑和黑铁战斧，混沌永世神选在黑色面具之后的冰蓝色双眼紧紧地闭上，他享受着这一刻。
　　复仇的愉悦感极大地激励了这位新任的混沌永世神选，他能够感觉到自己疲惫和沮丧的内心得到了安慰，他似乎有了继续战斗下去的力量。
　　暂时，仅仅只是暂时的，混沌永世神选看着巨大的尸坑，里面埋葬了超过四十万的人类尸骨，复仇的味道是如此地甜美，莫特金终于感觉到自己恢复了一些激情。
　　继续战斗和征战下去的激情。
　　“这就是代价，这就是你们屠戮我故乡的代价，奥斯特领人。”莫特金放下了自己的武器，他想要说话，但是他却发现从自己的嗓音之内冒出的不是诺斯卡人的低哥特语，而是恶魔般的语言，这种语言低沉、扭曲、而且充满着来自亚空间的回音。
　　这些声音依然能够被麾下听懂，被理解，没有人知道是什么原因，可就像是饿了想吃东西，渴了想喝水一样，所有人都能够明白莫特金在说什么。
　　奥列格·冯·茹科夫必须死。
　　冯·茹科夫城堡已经化为废墟，原本无比辉煌和充满着各种纪念品、绘画、历史文物的城堡现在只剩下了一片白地，莫特金在攻克这座城堡之后三次下令屠城，第一次是攻破城堡外围防线时莫特金就下令屠城，第二次是轰开城堡大门时他再次下令屠城，第三次则是发现还有帝国军队和难民利用城堡的内部防御设施和地道抵抗的时候，莫特金更是冰冷地下令焚毁全城。
　　无数把燃烧着地狱之火的斧与剑见证了冯·茹科夫城堡的毁灭和至少四十万人的屠杀，现在，冯·茹科夫选帝侯家族引以为傲的先祖城堡已经从地图上消失，奥列格亲眼目睹，以后，他就只能在废墟之上寻找家的回忆啦。
　　想到这里，莫特金差点笑出声。
　　这就是代价，这就是奥列格恶行的代价！
　　你毁灭了我的家乡，而我，也毁灭你的！
　　我们本来井水不犯河水，我们本来素昧平生，我们本来拥有各自的王国，是你！是你破坏了这一切，既然你这么做，就休怪我无情了！
　　莫特金早已下令将冯·茹科夫家族的先祖坟墓全部掘开，冯·茹科夫家族的所有先祖骨灰全给扬了，然后又是一把火焚毁一切。
　　混沌永世神选放眼望去，他的周围是他的亲卫队，全员混沌四神赐福神选者“深红收割者”军团，这些忠诚和勇敢的混沌神选勇士们发誓将追随莫特金直到世界的尽头。
　　莫特金凶残地笑了出来，数百年了，这段时间令这位混沌冠军领主感觉到活力重新返回了自己身体里，复仇，这既是唯一要考虑的事情。
　　奥列格·冯·茹科夫必须死。
　　这是莫特金还在坚持的唯一理由。
　　没有人知道的是，这位混沌永世神选的灵魂和身体都在陷入混沌的泥潭之中，来自混沌四神的赐福同样是一种可怕的诅咒，邪神的礼物正常人无福消受，可就连莫特金这种拥有强大力量的冠军领主也深受折磨，莫特金很清楚地知道，自己花了数百年时间与之对抗的混沌意志正在加倍侵蚀和腐化他的意志，他努力保留了数百年的人性和品格正在加速消磨殆尽。
　　“力量需要代价。”黑铁复仇者喃喃自语，他举起自己的手：“火之将熄了。”
　　他一直靠着复仇的怒火来对抗邪神的侵蚀，可现在，愿望已经完成了一半，怒火正在缓缓熄灭，没有了愤怒，很难再抵抗混沌的侵蚀了。
　　这样下去，他迟早变成混沌的玩物，一个用来灭世的工具人，失去自我的他会如混沌所期望的那样，率领大军继续南下，直到让整个凡世陷入战火……或是堕入永恒的黑暗之中。
　　莫特金不想这样，强大的北地之王内心深处一直都认为诺斯卡人和帝国人并非不能够共存，大家本可以相安无事，我们本来就是同胞，虽然选择了不同的道路不同的神祇，双方也不应是这种你死我活的关系。
　　可这就是命运啊，自从自己向混沌祈求了力量之后，这一切已经不可挽回了。
　　如果他黑铁莫特金注定堕入黑暗，那么他只剩下了一个小目标，最后的一个任务，最后一笔债要处理清楚。
　　就在冯·茹科夫城堡废墟的附近，黑压压的数万混沌大军正在陆续集结，数百位混沌神选、混沌勇士、混沌巫师、蛮族战争酋长、蛮族萨满正在等待着混沌永世神选的命令，他的掌旗官高举着封印着恐虐大魔卡格汉克的军旗。
　　七万多混沌大军黑衣黑甲，杀气冲天。
　　十多个混沌恶魔军团正在摩拳擦掌，等待着莫特金的指令，去猎取凡人的灵魂和享受毁灭。
　　混沌魔龙斯库莱克斯·伟大者也展开了双翼，在天空之上盘旋着。
　　莫特金看着自己的军队，他看着那些等待着他下令的混沌勇士们，永世神选的内心深处升起了一种名为内疚的情绪。
　　是他，都是他的命令。
　　巴巴罗萨计划的开始是无比成功的，混沌大军分成三路南下，本来足以在帝国反应过来之前攻入帝国的核心地带，尽情烧杀抢掠享受胜利的，是要趁着这个机会重创查理曼的帝国，让他们在黑暗之神的意志之前颤抖的。
　　可他复仇的欲望和固执的命令压垮了一切，他不断地下令正面强攻，冯·茹科夫城堡之战，混沌损失了超过十万人，再加上缺少他亲自指挥导致失败的贝卡芬之战，还有强行命令残酷者格特沃率领野兽人大军去对付骑士王莱恩，最终导致三王会战的悲惨失败。
　　贝卡芬之战损失超过五万，三王会战野兽人大军几乎全军覆没，再加上厄伦格拉德之战的损失和赫齐格之战的损失，混沌大军南下以来已经损失了接近三十万人。
　　莫特金，你可真是个人渣！混账！废物！你身为混沌永世神选，你到底为了一己私欲让多少北方废土、库尔干和诺斯卡好汉子们的命输在了帝国境内？你到底为了复仇让多少愚蠢和可悲的灵魂送给了真神，让他们成为了真神的玩物？
　　都是你的错！莫特金！
　　都是，你的错！！！
　　名为内疚的感情让莫特金心如刀绞，一切都如四位真神所期望的那般，这场大入侵让四位真神很满足，他的军队堕落得太深了，已经无可救药了，他们都觉得自己正在通向荣耀的道路上，通往升魔的道路上，他们将通过战争赢得四位真神的赐福，获得无法想象的奖赏。
　　只有莫特金的内心深处清楚，所有人都是四神的玩物，这些人的命在四神眼里毫无价值，他们只是取乐用的玩具，真神觉得有趣就拿着把玩，无趣就拿去扔掉。
　　北地之王诅咒着自己，他知道他不仅无法阻止这种堕落，甚至还在加大力度、推波助澜，这些忠诚于他的战士们很快就要继续加入接下来的沃尔芬堡之战。
　　帝国方面接到的混沌军队还有二十万的消息是假的，算上外围的军队和最近受到亡灵骑士不断袭击，损兵折将的莫特金主力部队其实只剩下了十万人左右，这就是他剩下的所有军队，如今整个奥斯特领之内，永世神选已经无兵可调。
　　没错，北方废土有二十万新的混沌援军正在集结，可莫特金知道他等不了了，骑士王莱恩·马卡多的大军已经抵达了赫齐格，帝国南方六万多人的大军已经抵达了塔拉贝海姆，没有时间再等待援军抵达前线了。
　　想要拿下沃尔芬堡，拿下奥列格的头颅，必须赶快了。
　　他们什么都不知道，莫特金的内心痛苦地思索着，什么都不知道，一群蠢货。
　　莫特金，这样你满意了么？断送了三四十万好汉子的性命在南方的土地上。
　　这样真的值得么？
　　奥斯特领的天空依然被黑烟所笼罩，大军已经集结完毕，忠诚的深红收割者军团沿着周围排成了紧密的阵列，等待着莫特金的命令，他的军师，奸奇神选哈尔·永恒之眼收起了眼中的不满，同样也在等待莫特金下令。
　　火之将熄了，被黑暗吞噬的未来就在前方。
　　征战的激情，面对挑战的热血正在从莫特金的身上褪去，深深地内疚和自责充斥着混沌神选冠军的内心，如今只剩下了复仇的力量还在驱使着他前进。
　　北地之王从使用冯·茹科夫家族先祖亡骨和陪葬品制成的王座之上起身，他在众目睽睽之下朝着他的亲卫队缓缓走来。
　　“现在，我的复仇已经到最后一步了。”北地之王雄伟的身影上一阵阵红光闪烁，庞大混沌能量围绕着莫特金全身形成能量力场，这样的情景无疑是黑暗神明青睐的表示，莫特金完全能驾驭这些能量化为一个战争机器摧毁堡垒。
　　“我没有权力要求你们赴死，诸位，这是我的复仇。”莫特金缓缓从地上拿起了自己的武器，头盔之内冰蓝色的眼珠里冒出混沌之光，浓烈地简直如烟雾般的光。
　　整片城堡废墟之上，一片寂静，北地之王大步走来，他的每一步都在废墟之上发出清脆响声。
　　“但是你们是否愿意追随我，最后一次？”
　　亲卫队深红收割者们排成笔直的阵列，这些受到混沌四神赐福的神选勇士们感觉到了他们国王的决心，没有一个勇士多说一句话，他们全部举起了自己的武器，放在胸前，敲打着胸甲致意。
　　这是北方蛮族最高级别的礼仪。
　　他们将会追随莫特金到永远，哪怕是混沌领域。
　　“目标只有一个，奥列格·冯·茹科夫的首级！”
　　“为了混沌！为了黑铁·莫特金！！！”
　　“出发！”


第九百七十四章 蟑螂恶霸
　　奥斯特领，中央山脉附近。
　　一大群奥斯特领的难民们正在赶路，他们大概有几百人，推着手推车，肩扛和双手抬着一些粮食与财产，位于逃难的路上。
　　奥斯特领毁了，该死的蛮族人冲了过来，他们轻而易举地越过了基斯勒夫，也轻而易举地攻破了奥斯特领的防线，如果不是厄伦格拉德坚守了足够的时间，奥斯特领人还要遭到更大的磨难和痛苦。
　　自从混沌入侵之后，奥斯特领近一半的人口已经疏散到了帝国各处，剩下的一半人或是决定留守，或是来不及撤离，他们遭遇了莫特金无情的指令，那就是屠杀，除了必要的祭品以外，混沌大军不留任何俘虏。
　　恐怖和磨难折磨着为帝国守护了三千年北疆的奥斯特领人，但他们拒绝放弃，滚滚山河破碎，生灵涂炭之际，最后的奥斯特领骑士团、战斗牧师、军事贵族、步兵团、民兵们聚集在了沃尔芬堡，准备进行最后的抵抗。
　　一个可怕的谣言在奥斯特领人中传播，那是混沌大军所传来的，混沌永世神选黑铁莫特金朝着所有奥斯特领人控诉了沃尔芬男爵奥列格·冯·茹科夫对他家乡造成的暴行，这不是一场无目的的屠杀，这也不是一场邪神的游戏。
　　这是报复，这是报仇，这是回应奥列格所做的一切！
　　这都是他们咎由自取！
　　而人类并不是一种堪称顽强和意志坚定的种族，至少他们比不上矮人，流言的疯狂传播让很多人都意识到了当初奥列格那场堪称伟大的诺斯卡大远征带来了如何恶果，一时之间，所有人都在责怪奥列格大胆的举动。
　　他曾经是帝国的英雄，万人敬仰的伟人，他的举措被赞美如查理曼大帝开国时深入诺斯卡内陆绞杀那些不愿意服从他统治的蛮族人和信仰混沌的诺斯卡人那样雄才大略，他曾经被帝国人誉为“诺斯卡征服者”。
　　但现在，奥列格成为了民族罪人，大家埋怨他，怪罪他，痛恨他，从人人都爱奥列格到人人都骂奥列格，仅仅只有几天的时间。
　　他的领民选择性地遗忘了诺斯卡大远征带来的荣耀和之前两年时间的赞美，他们埋怨奥列格事情干得太大引来了混沌大能的注意，他们抱怨奥列格让北方人下不来台，他们诅咒奥列格得到了黑暗神明的惩罚却拖累了全领的人。
　　这就是人类，一个如此复杂的种族，推卸责任是本能，是人性，善与恶在这个种族的身上体现得如此明显，如此多变。
　　然而奥斯特领人依然决定抵抗，这是无奈之举，这也是和北方蛮族交战了三千年得来的经验，那就是和混沌是没有任何道理和逻辑可以讲的，他们唯一的希望就是顽抗，等到援军的到来。
　　队伍之中显得很沉默，还笼罩着无言的悲愤，难民们携家带口，背井离乡，逃难，他们的目的地是沃尔芬堡，许多难民将目光望向在队伍最前方的七八个公牛骑士和他们背后的二三十个骑士扈从以及少量步兵，表情复杂。
　　正是这些人把混沌引过来了，但现在难民们又不得不寄希望于他们能够保护自己，奥斯特领如今到处都是混沌的劫掠部队。
　　这些人正是奥斯特领如今硕果仅存的精锐部队——公牛骑士团，公牛骑士们是奥斯特领的骄傲，也是选帝侯家族的亲卫队和全领最有战斗力和最值得信赖的战士们，他们在经历了数场大战之后依然有很多人幸存下来，现在也只有这些骑士们敢离开沃尔芬堡，去外面的混沌沦陷区，集结失散的残兵败将和救助失散的难民带领他们返回沃尔芬堡了。
　　外面是一片混沌情况不明的沦陷区，没有人知道奥斯特领现在有多少混沌军队在活动，和外界的所有消息都断绝了，就连巫师的法术也无法联络到外界，信鸽也被捕杀，沃尔芬堡对外面的情况一无所知，对外界的调查就显得至关重要，沃尔芬堡迫切地想要获得更多的情报，援军到哪儿了？混沌军的动向如何？还有没有城堡和村落在抵抗？
　　于是沃尔芬男爵奥列格率领着一部分公牛骑士和一部分轻装森林弓箭手们组成的一支新的军团，专门负责沃尔芬堡之外的调查。
　　这支分队就被称为“调查兵团”。
　　沃尔芬男爵、诺斯卡征服者、奥斯特领大公爵和选帝侯之位的第一顺位继承人奥列格·冯·茹科夫正骑在自己的战马之上，他身后是他的副将公牛骑士长戈登，两骑并立看着中央山脉附近的草原和森林，奥列格强壮而且充满着野性的脸上有些伤感。
　　他没有守住冯·茹科夫城堡，他的母亲伊凡娜在突围中战死，他的领民阵亡无数。
　　奥斯特领人的血都在这场入侵中流干了。
　　不过奥列格并不后悔，他从未后悔过对诺斯卡人的屠杀和劫掠，他从未后悔过将莫特金的家乡龙堡焚为灰烬。
　　这是北方那些下贱的蛮族野种应得的。
　　这些野种狗杂不死绝，帝国永远不会迎来真正的和平，这是他的那位导师教给奥列格的，除恶务尽。
　　“这应该是最后一批了。”看着正在迁移的难民们，奥列格朝着自己的副手戈登说道：“你看清楚了么？队伍里面有多少准备好和蛮族人作战的小伙子了？”
　　“如果你把所有的农夫、马夫、工匠学徒亦或者是别的什么工人和小商贩都算进来，大概能有八九十个人。”戈登是一位强壮的公牛骑士，他的光头在太阳之下反光，这位骑士长朝着奥列格摇头：“太弱了，起码需要一两个月的训练。”
　　“我们可以直接在战地上对新兵进行训练和指导。”奥列格·冯·茹科夫如是说道，沃尔芬男爵不以为意：“死在战场之上，总比死在混沌军队的搜捕和追击中要强。”
　　“大部分人太老了，或者太年轻了。”戈登继续摇头：“你知道的，我的男爵，奥斯特领如今已经成为一片地狱般的国度，已经没有人了，所有适龄的男性都已经被我们征召和集中起来，这些人改变不了大局，至少这些难民里面没有。”
　　“你有问题，戈登。”奥列格的目光突然变得冰冷凶恶起来，就像一头饿狼：“你对我有意见，你埋怨我，你觉得我不该发动诺斯卡大远征，最终引来这一场入侵，对么？”
　　“我没有，我的男爵……”
　　“不！你有！”奥列格的声音中带着极大的愤怒，沃尔芬男爵拉动自己手中的缰绳：“你在抱怨，戈登，你骗不了我，你也对我有意见，是么？你也觉得我做得不对？”
　　“我没有！”骑士长戈登也大声地回答道：“我的男爵，我从未觉得你的诺斯卡大远征是错误的，我一直都认为你是帝国的英雄，是我们奥斯特人的骄傲，但是……”
　　“但是……”奥列格对手持着双手大剑的公牛骑士们怒目而视。
　　“但是你可曾考虑过蛮族人的反扑？”戈登也直视着奥列格：“这不是你的错，这是我们所有人的错，我们沉浸在荣耀和辉煌中太久了，久到我们以为蛮族人没有反抗力了，查理曼在上，他说的对，胜利永远是短暂的，黑暗总会卷土重来，可帝国没有做好心理准备，奥斯特领没有，你和我们，都没有！”
　　奥列格沉默了，沃尔芬男爵看了看几位公牛骑士们，他们都是冯·茹科夫城堡保卫战的幸存者。
　　我不是一个优秀的头狼。
　　年轻的沃尔芬男爵如是想到。
　　我陶醉在了胜利之中，我让傲慢和自满吞没了我的内心，是我的失误让我的子民受苦。
　　对不起，导师……
　　“我们都有错，我承认，可现在不是计较这个的时候。”奥列格坦然承认了自己的错误，但他凶暴和充满着侵略性的目光并没有改变：“我们必须立即将这些人送入沃尔芬堡中，根据之前的消息，混沌大军极有可能朝着沃尔芬堡攻来，莫特金的目标是我。”
　　“遵命，我的男爵。”戈登也并未纠缠下去，双方都知道现在的情况紧迫程度。
　　就在这时，走在最前面的两人马匹突然开始剧烈挣扎和嘶鸣起来，尤其是奥列格心爱的混血精灵战马，这匹战马是他花了很大的精力和财力外加上动用了不少人际关系才从布列塔尼亚莱恩王的宫廷那里“进口”得来的，见到混血精灵战马状态不对，奥列格立即动用自己的特殊能力，他深吸着鼻子，脸色剧变：“这是混沌的气味！敌人来了！”
　　“敌袭！是敌袭！”
　　“准备战斗！！！”
　　公牛骑士们的吼叫声让难民们惊慌失措，奥斯特领人在惊恐和慌乱中四散而逃，奥列格环视一圈并没有发现敌人在哪里，他立即下令：“托尼，带着你的小队，迅速朝着沃尔芬堡那里撤退！”
　　“是！”一位帝国排长随即带着十几个步兵指挥着难民：“所有人，朝着这里来！”
　　就在奥列格还在判断的时候，一团火焰从远方升上天空！它就像一股流星一样飞到天穹之上，然后朝着众人的所在之处重重地坠下！
　　“散开！”沃尔芬男爵大吼道，火球从空中砸下，尽管事先得到命令，还是有一个森林弓箭手被坠落的火焰击中，当场融化成一团冒火的焦炭。
　　“混沌骑手！”
　　“敌袭！！！”
　　“We Are Under Attack！”
　　奥列格举起手中的伊凡雷帝之剑，他朝着公牛骑士们吼道：“骑士全都给我上来，弓箭手列阵，快！！！”
　　沃尔芬男爵话音刚落，在远方的黑森林之中，一位混沌术士率领着二三十个混沌骑士和上百名蛮族掠夺者骑手以极快的速度赶来！
　　为首的混沌术士名叫曼宁古德·蟑螂恶霸！这是一个已经严重变异的混沌术士，他的脑袋上已经长出了两根如蟑螂般的触须，就在他的背后长着一颗巨大的肉瘤，里面全是滚烫的强腐蚀性胆汁！刚才升天的火球就是从他的背上发射的！
　　“没几个公牛骑士，也就七八个啊！”蟑螂恶霸兴奋极了：“我们有两百多人，凭啥不敢跟他们换？”
　　“猛男曼丁古德在此！莽夫们，前进！为了混沌！”
　　“为了混沌！”
　　两百多个骑兵朝着奥列格等人滚滚而来。
　　奥列格这边也不甘示弱，八个公牛骑士加上二三十个骑士扈从在凶猛的战吼和咆哮中全速冲锋。
　　几秒钟之后，双方骑兵就这样直接在山脚下狠狠地撞在了一起。


第九百七十五章 在下鲁斯，有何贵干？
　　公牛骑士们一直都是勇悍无畏的代表，也是奥斯特领人的骄傲，在诺斯卡大远征时，这群公牛骑士们曾经跟随着奥列格·冯·茹科夫深入了诺斯卡内陆，赢得了无数荣耀，但也攒下了大量的人命，许多诺斯卡人一辈子都不曾离开过内陆，也不曾参与过任何对南方的劫掠，但奥列格对诺斯卡人的仇恨突破天际，毕竟三千年来无数次入侵和反入侵，奥斯特领人与北方蛮族的血海深仇已经只能够通过流血来结束。
　　只能说，这不是一个适合圣母的世界，混沌侧和秩序侧注定不死不休。
　　也正因为如此，公牛骑士们也是莫特金的必杀对象，任何狩猎到公牛骑士们的混沌勇士都可以得到永世神选的提拔，因此为了晋升，很多人都愿意铤而走险。
　　曼宁古德·蟑螂恶霸这位混沌术士就是其中之一。
　　这位混沌术士来自北方废土，他并非一位天选之人，而是靠着无数的摸爬滚打才混到了今天这步，成为了一个混沌术士。
　　然而这位混沌术士的一切都笼罩在迷雾之中，曼宁古德·蟑螂恶霸到现在的情报都是未知，所有人都只知道，这位混沌术士不喜欢使用巨兽和轻步兵单位，他也不喜欢蛮族劫掠惯用的轻骑兵突击战术，他只喜欢使用重骑兵和重步兵进行战斗，而且他对重骑兵和重步兵的使用非常有心得。
　　在听到了莫特金的召唤之后，曼宁古德便前来加入他的队伍。
　　至于这位混沌术士到底信仰谁，也是一个未解之谜。
　　说他信仰恐虐嘛，确实此人是一个莽夫，一旦开战都是喜欢打正面使用重骑兵强冲战术，但恐虐信徒对于法术是绝对的鄙视，恐虐信徒中没有一个术士。
　　说他信仰奸奇嘛，此人确实自称智者，但这个混沌术士实际上因为战术太过死板和往往忽视具体情况强行使用重骑兵和重步兵冲锋的战术时常被讥讽为智障，这实在不是奸奇信徒所为。
　　说他信仰纳垢嘛，他身后的那个大肉瘤里面滚烫的强腐蚀性胆汁确实像是纳垢的造物，可这人又是个莽夫流爱好者，这不是纳垢信徒喜欢的老爷仗和呆仗打法。
　　最后，这位混沌术士还在艺术领域颇有造诣，他特别喜欢跳舞，作为一位灵魂的舞者，每当他起舞，周围的人便会深深融入其中无法自拔，又被人誉为蟑螂舞者、淫笑舞男，然而这家伙的视力却很差劲，时常连眼前的东西都看不清楚，很多时候就像个盲人一样指挥军队，这也不是色孽信徒的作风。
　　奥列格·冯·茹科夫和这位蟑螂恶霸交过手，他深知对方最有威胁的就是一开始的那一波混沌骑士集团冲锋和之后的重步兵推进，但是今天对方没有重步兵跟来，这就好办多了。
　　“公牛骑士！前进！”奥列格大吼着下令，他亲自冲锋在前，沃尔芬男爵从自己的身后抽出了火铳：“对准混沌骑士的坐骑！射击！”
　　“射击！”八位公牛骑士和二十多个扈从一齐掏出了短手铳，他们胡乱地朝着对面的混沌骑士们一轮齐射，白烟升上天空，冲在最前面的混沌骑士们应声落马，剩下的骑兵们则是拔出武器，准备近战。
　　钢铁的碰撞瞬间，公牛骑士们的双手大剑斩开了混沌骑士和蛮族重装掠夺者骑手的盔甲，而混沌骑士们的斧刃也轻而易举地将板甲与盾牌斩开，两股军势的碰撞盔甲碎裂、鲜血喷涌，双方各有十几骑落马。
　　奥列格·冯·茹科夫勇不可当，这位沃尔芬男爵的战斗很容易让人联想到一头恶狼，他就如野狼般强壮和狡猾，伊凡雷帝之剑上不断地漫出无穷无尽的寒霜之力，这些寒霜之力足以让一个正常的普通人在五分钟之内冻成一座冰雕，但奥列格·冯·茹科夫却将这把剑使用自如，剑身内传来的寒意不仅不会让奥列格感觉到冷，反而有种家乡般的温暖。
　　他回忆起了自己导师的话。
　　“经历过莫卡试炼你已经算是我子嗣中的一员了，有机会我会带你到长牙要塞的巨狼之环前向你介绍我们的历史，放轻松，记得准备几个笑话，粗俗一点，大家都喜欢。”
　　“基里曼的圣典只适合用来当厕纸擦屁股，别听那头王八的话，不然我就毙了你。”
　　基里曼是谁？圣典是什么？为什么他的圣典只能用来擦屁股？奥列格不明白，他挥起伊凡雷帝之剑，一剑就将迎面而来的混沌骑士连人带马砍成两段，随后这位圣域强者扭动剑刃，剑锋一挑，又一名混沌骑士被从腹部到头部全部斩开！
　　奥列格的勇悍大大地振奋了公牛骑士们的士气，就在他们的背后，一整个连队的弓箭手们已经准备就绪，他们朝着蛮族掠夺者骑兵的坐骑放出成片的箭雨，混沌骑兵损失不小，他们除了对抗箭雨还要面对公牛骑士们手中的双手大剑。
　　“啊啊啊！”伊凡雷帝之剑上漫出了一圈一圈的寒霜之环，混沌骑兵们的力量被限制住了，惨烈的近战是公牛骑士们擅长的领域，奥列格一个人就屠杀了七八个混沌骑士，他的武勇让蛮族人不敢直视他的脸，蛮族掠夺者骑手们溃败了，争相逃窜。
　　尽管奥列格这边损失也不小，但最终这群混沌骑兵们被杀退，曼宁古德·蟑螂恶霸在连续发射了数发腐蚀胆汁之后选择撤退，它必须要回去报告莫特金这里的情况。
　　“撤！莫特金的骑兵很快就会回来！”奥列格全身浴血，他立即下令：“将伤者处理一下，我们必须立即返回沃尔芬堡！”
　　“撤退！撤退！”
　　八个小时的赶路之后，时间已经接近黄昏，奥列格一行人终于看见了沃尔芬堡。
　　这是一座屹立在中央山脉山脚之下的巨型城塞，城市很大，作为一座曾经的矮人城塞，沃尔芬堡的内堡建筑结构相比起人类来说更加贴近矮人的特色，就连火炮和城防的设计也是矮人的风格，中央山脉的高峰就矗立在沃尔芬堡之后，那里曾经是人类的统治区域，但现在已经很少有人类敢进入中央山脉打猎或者采矿。
　　只有外面的外城区像是人类的聚居地，拥有超过一万栋房屋的外城区被沃尔芬河分成两半，这座曾经非常辉煌的城市如今也和霍克领首府赫齐格一样在反复的战争和入侵中变得破破烂烂，但这座城堡依然是一个坚固的避难所和奥斯特领人的希望，这意味着在全领他们还有一个足以容身的地方，一座有军队和城墙保护的坚固城塞。
　　“是沃尔芬堡！是沃尔芬堡，我们得救了！”
　　“最终，我们到了，沃尔芬堡就在前面！”
　　“我们安全了！”
　　难民们之中爆发出了欢呼声，抱紧磨难的奥斯特人加快了脚步，随着城墙大门打开，城内拥挤的景象出现在了所有人面前，整整三十八万奥斯特领难民正在这座城市之内避难，街头、街尾、小巷、空地甚至就连许多房屋的角落，到处都挤满了人，人们拥挤在一起，生火取暖、烧水做饭。
　　城市里面弥漫着一股难闻的馊味，奥列格·冯·茹科夫闻到这股气味皱了皱眉头，沃尔芬男爵朝着守军问道：“我父亲呢？”
　　“选侯阁下正在公牛堡（内堡）之内。”卫兵回答道。
　　“我必须马上去见他。”奥列格·冯·茹科夫下意识地说道，随后他带着几位公牛骑士和身后的扈从们立即朝着公牛堡走去：“为这些难民提供一个地方，他们需要休息。”
　　如果他没有猜错，沃尔芬堡很快就要面临一场巨大的考验了。
　　这场考验，将决定奥斯特人的历史能够在帝国的辉煌历史上继续占有一个章节。
　　亦或者是，就此完本。
　　“那么，沃尔芬堡的防御力如何，它能够抵挡住敌人的大规模入侵么？”
　　奥斯特领，暗影森林之内，一个木精灵领主在和一位矮人屠夫对话。
　　而在他们的身后，分别是他们的私人亲卫队，灰衣队和格里姆尼尔之斧团，虽然这两支军队加起来也不过三百多人（矮人的一个团一般只有一百多人），但他们的战斗力堪称恐怖，路上遇到的混沌战帮亦或者是混沌战团都不是他们的对手，而木精灵们对森林的了解使得他们能够避开更大规模的战斗。
　　面对林地领主的询问，留着橘色莫西干头的矮人屠夫低头思考了一下，然后摇头：“就人类那点惨不忍睹的建筑水平？我要说想都不要想，如果瓦米尔·冯·茹科夫不是个弱智或者脑瘫，他就应该把难民疏散进入公牛堡后面的山洞内，那里有矮人曾经建立的避难所要塞和一个地下湖，那里或许可以苟得一命。”
　　这两个人正是赶来奥斯特领支援的林地领主阿拉洛斯·英勇者和矮人屠夫王阿格里姆·铁拳。
　　在经过短暂的争论之后，由于赫特维希选帝侯和女沙皇卡塔琳已经无力派出援军，阿拉洛斯和屠夫王决定自己前来支援奥斯特领，屠夫王将自己的大军留在了贝卡芬协助防守和维持治安，仅仅率领着自己的私人卫队赶来，而阿拉洛斯则是希望能够通过这种勇敢的行为得到莉莉丝的注视和宠爱。
　　就这样，一个奇怪的同盟就此结成，木精灵英雄和矮人屠夫王知道他们势单力孤，选择结伴出发，屠夫王时常嚷嚷道自己真是疯了居然会和尖耳朵结盟，而阿拉洛斯也时常抱怨说没想到自己会有一天和矮子同流合污。
　　不过这里要强调一下，那就是木精灵和矮人之间没有死仇，双方更多是冷漠或者敌视的关系，没有到那种见了面就要开战的程度，现在混沌大军压境，两人尽管都不愿意，还是勉强达成了盟约。
　　“那么我很奇怪为什么矮人会放弃这个避难所？”阿拉洛斯看着眼前的暗影森林，显然这座森林也深受腐化，黑暗、沉闷、杂草丛生的森林相比起充满着生命力的艾索洛伦森林，更像是纳垢的后花园一样，木精灵英雄仔细地辨认着道路和尝试与森林精魄沟通，而矮人则是掏出了指南针和地图：“那里明明蕴含着丰富的铜矿和铁矿，还有一座超大型金矿。”
　　“没人知道，尖耳朵。”屠夫王随口说道：“我们现在能够知道的是，当初在复仇之战，也就是你们口中的长须之战前，在中央山脉定居的矮人氏族似乎在山脉深处发现了什么，他们立即决定放弃新家，封闭了大门，炸掉了岩石和摧毁了道路，而且在撤退之前朝着那里发下了葛朗尼的诅咒，然后将那些建设到一半的城塞和据点通通让给了人类，返回群山王国。”
　　“我真想知道发现了什么，如果有什么的话，我想我会把它献给莉莉丝。”阿拉洛斯来了兴趣，木精灵英雄看起来跃跃欲试。
　　“先后有数十个冒险队或者探勘队进入到深处，但没有人找到所谓的神迹或者宝藏，除非是那些失踪的家伙，你要去尽管去，但休想让我的人协助你。”阿格里姆·铁拳郁闷地看了看阴暗和看不见尽头的森林：“葛林姆尼尔在上啊，我们到哪儿了？”
　　“我们距离沃尔芬堡不到一百五十公里了。”阿拉洛斯检查着方向，木精灵英雄的巨大鹿角盔上散发着刺眼的绿光，指引着前进的方向：“这里走。”
　　矮人们对木精灵的指路深表怀疑，只是目前也没有别的选择了，众人在崎岖的森林中前进，阿拉洛斯想了想，接着问道：“为什么你执意要来援助奥斯特领？”
　　“我曾经和瓦米尔·冯·茹科夫的祖父，当时的公牛骑士团大导师马克西米安·冯·茹科夫并肩作战过。”屠夫王拿出了自己的水袋，里面都是味道醇香浓厚的矮人巴格曼啤酒，他大口地闷了一口：“当时瓦米尔只是个熊孩子，嘿嘿~像个傻X，追在我后面喊我矮人叔叔，我给他来了一口矮人啤酒，他就喊我爷爷了，哈哈~”
　　“短生种就是这么可悲。”阿拉洛斯不屑地笑了笑：“所以我们只和长寿的圣杯骑士贸易，否则才一二十年时间就要换贸易伙伴，真是太麻烦了。”
　　“哦豁，真可悲，就像他们将你们赶出旧世界和赶进森林里一样可悲。”屠夫王讥讽道：“尖耳朵都是Five，除了撤退你们还会干什么？”
　　“你这是想干架么？矮子？”阿拉洛斯瞬间抽出了武器。
　　“随时奉陪，尖耳朵！”阿格里姆举起了达戈之斧。
　　双方瞬间剑拔弩张，矮人恶魔屠夫们吼叫着葛林姆尼尔的名字，随时准备冲上来就是一个跳劈。
　　“轰~”就在此时，前方传来了一声巨响，让这场内讧消弭于无形，阿拉洛斯和阿格里姆·铁拳对视了一眼，收起武器，朝着巨响的所在之位狂奔。
　　就在暗影森林的中间，一位混沌巨人被削掉了后颈摔倒在地，它的脸上插着一把巨型寒霜之刃，混沌居然临死前的表情全是绝望和恐惧，这可不多见。
　　一头黑白相间的巨熊手里拿着一个大苹果，爬到了混沌巨人的脸上，它张开双臂，释放出了雄壮的吼声：“吼呜~”
　　熊的力量！
　　然后这头巨熊一口将苹果啃掉半个。
　　超凶！
　　倒塌的树木和溅起的浓烟之中，一个梳着金发冲天辫和大量小辫子的高个男性逐渐显出身影，他一脚踩在了混沌巨人的脑袋上，将自己的巨型寒霜之刃拔出，在他的身后，一群草原狼和冰原狼先后窜到他的身边，舔舐着他的手掌和披风。
　　强壮和高大得不可思议的人类男性注意到了矮人和精灵出现在了自己面前，他张开嘴巴，两颗锋利的尖牙如此醒目。
　　“在下鲁斯，有何贵干？”


第九百七十六章 有才无德说得就是你吧？
　　“传闻奥斯特领一直都有一位白狼圣骑士，被誉为狼之贤者、狼之导师的伟大修士在这里惩奸除恶，对抗一切邪恶，甚至协助选帝侯完全清洗了一整片暗影森林中的所有污秽之物，我想这位狼之贤者、狼之导师说得就是你吧？一个人单挑五个混沌猛犸战象，教出了奥列格·冯·茹科夫这位圣域强者的神秘人就是你吧？”
　　第一个反应过来的就是屠夫王，阿格里姆铁拳将达戈之斧扛在肩上，朝着太空野狼基因原体黎曼·鲁斯说到。
　　“没错，是我。”黎曼·鲁斯得意洋洋地抬起了头，他的声音中充满着沙哑和沧桑，可鲁斯依然保留着最初的野性和活力：“你猜对了！矮子！要来一口芬里斯蜜酒么？”
　　“哦豁，我懂了，你就是那个一顿吃了八头牛，骑着蝎尾狮在暗影森林里面飙车，一个晚上和二十五个女人发生关系，将奥斯特领贪腐的税官扒光关进发情公牛的牛栏里面让他度过了此生最难忘的一夜，还有大冷天地骗一群正义朝圣者和苦行僧去冬泳，最后还把一只壁虎塞进了公牛骑士团大导师利奥波德·冯·茹科夫的盔甲内衬里面，看着他因为瘙痒四处乱跳，险些摔下了城墙？”屠夫王拿着小纸条接着问道：“我懂了，有才无德说得就是你吧？”
　　“没错，都是我干的，我承认！”鲁斯更高兴了，他双手叉腰，哈哈大笑：“你这个矮人还挺会说话的嘛！”
　　阿拉洛斯觉得眼前这个家伙估计脑回路有点问题，木精灵本来上来就想开骂，但考虑到自己已经因为犯错引来莉莉丝的一次怒火之后，他还是决定闭口不语，木精灵英雄甚至还有些乐于看到这一幕，那就是屠夫王阿格里姆铁拳和眼前的这位强者对线。
　　打起来最好。
　　果然，一向非常直接的屠夫王直接说道：“奥斯特人正在陷入有史以来最大的危机，混沌带来的灾难让这片古老的土地饱受折磨，这个时候阁下正在干什么？当一个驯兽师？亦或者是洋洋得意于自己的那些愚蠢行径？”
　　“我得到了他的命令去远东寻找这种远古的动物。”鲁斯对于屠夫王的讥讽不以为意，他指着那两头黑白相间，正在啃食着动物鲜肉的巨熊：“我的旅程花了一年多，是我回来迟了。”
　　“迟了，但还不算太迟，我们依然有事情可以做。”屠夫王示意鲁斯跟上：“很好，我们两个，再加上这个森林精灵小子，看看我们能够为沃尔芬堡干什么？”
　　鲁斯不满地呼噜呼噜在喉咙里面呜咽了几声，身为基因原体他从不服从除了帝皇以外任何人的命令，但是现在大局为重，再加上屠夫王也没把他当下属，鲁斯最终还是点了点头。
　　“对了，精灵小子，你到底叫什么名字？”阿格里姆铁拳这才想起来，他们结伴走了一路，屠夫王还不知道这个木精灵的名字呢！平时都是互相使用类似“尖耳朵”“矮子”“精灵小子”“小短腿”之类的爱称互相称呼。
　　果然，阿拉洛斯的头上冒出了黑线：“阿拉洛斯！阿拉洛斯·英勇者，埃斯莱林地议会王庭阿莱儿王后的神选冠军！塔西恩林地领主！”
　　“阿拉洛斯？没这号人啊？”阿格里姆铁拳从身上取出了一张小纸条，仔细检索了一番。
　　凤凰王芬努巴，460
　　永恒女王艾拉瑞丽，553
　　战争领主泰瑞昂，616
　　至高大法师泰格里斯，564
　　卡勒多亲王伊姆瑞克，326
　　伊瑞斯亲王艾萨里昂，435
　　屠夫王在这群名字里面找了一圈都没有找到阿拉洛斯的名字，阿格里姆吐槽道：“懂了，无名小卒说得就是你吧？”
　　“我TM……”阿拉洛斯只感觉自己全身的血都在脑袋上涌。
　　“好了，现在不是争吵的时候，跟我来。”鲁斯先是对这一幕饶有兴趣，不过他很快就意识到现在不是说这些的时候：“你们是打算来帮助帝国的么？”
　　“当然！”屠夫王举起斧头吼道：“矮人永远记得神圣同盟！”
　　“算是吧，这是莉莉丝的意思。”阿拉洛斯有些别扭地说道：“在她改变主意之前。”
　　“那就跟我来！”
　　在黎曼鲁斯的率领之下，这支三百多人的精锐行动速度快了很多，因为鲁斯对暗影森林非常熟悉，他带着众人快步在森林中穿梭，沿着许多隐蔽的小道和森林中的捷径，矮人和木精灵们随之跟上。
　　花了数个小时的时间，在天幕已经完全黑下来之后，众人躲在了森林内的一处溪流峡谷之内。
　　就在森林雪原之中，一支数量超过十万的大军正在进军，它们声势浩大，队伍黑压压地一片一直覆盖到视线的尽头，上百个蛮族战帮，数十个混沌战帮和混沌战团，上百位混沌冠军和混沌神选，十几个混沌恶魔军团，数百头混沌怪兽和巨兽，还有大量的恶魔战争机器与攻城塔，混沌大军正在朝着沃尔芬堡的方向前进。
　　“天呐，葛朗尼在上，我们的敌人有多少？五万？八万？还是十万？”屠夫王从远方看着混沌大军的规模和前进的方向，兴奋不已：“光荣的一天很快就要到来了！”
　　“守军没有可能守住沃尔芬堡的。”阿拉洛斯关注的点不在那里，他朝着众人说道：“我们只有三百多人，敌人起码有十万，我们应该建议守军放弃沃尔芬堡。”
　　“真正的纯爷们不会提出这种建议，你这个没有卵蛋的孬种！”黎曼鲁斯毫不客气地讥讽道：“尖耳朵就是这么蠢，整天就想着撤退和逃跑，我在大远征时就知道了。”
　　“那你说怎么办？”阿拉洛斯只觉得跟这两个家伙待在一起自己快要上火了。
　　“我们什么都干不了。”鲁斯眯起眼睛，他琥珀色的瞳孔中透着慎重：“我可以对付三百个，五百个，七百个甚至是一两千个那样的混沌勇士，但就算是我也不可能对付如此之多的敌人，狼要学会挑选自己的猎物，否则就不是合格的头狼，我们现在要做的是尽快赶回沃尔芬堡，告诉瓦米尔和奥列格这里的情况，该死，如果我的狼卫们在的话……”
　　“最多三天，这支混沌大军就会兵临沃尔芬堡城下。”屠夫王对此表示同意。
　　“那我们就必须赶快了。”
　　“不休息了，尽快动身，早一点抵达沃尔芬堡，我们就多一点时间了解城堡的兵力和防御情况如何。”
　　“好吧，希望沃尔芬堡有足够的伙食，我不喜欢吃泡水的干粮。”
　　“你会得到足够的食物的。”
　　众人做下了决定之后不再多话，一路朝着沃尔芬堡赶去。
　　一天之后，沃尔芬堡城郊，伦斯特峡谷，距离沃尔芬堡仅有五公里之处。
　　“什么？”眼前这个强大而且充满野性的健硕人类说出来的话让阿拉洛斯和阿格里姆感到惊讶万分：“骑士王莱恩·马卡多是你的亲兄弟？亲，兄弟？！”
　　“没错，亲兄弟，怎么，有问题么？”鲁斯斜着眼睛，他满脸无所谓的态度：“我也不知道为什么他要给我多整个兄弟出来，但既然父亲说他是，那就是了吧，还好，看着他崛起的路程，不算给我们兄弟丢人，但距离能够独当一面，他还有很长的路要走。”
　　“你到底有多少个兄弟？”阿拉洛斯忍不住追问道：“那个叫安格朗的老农？还是那个叫福根的紫凤凰？亦或者是莱恩婚礼上的那几个颜色不同的半神？你们长得一点也不像。”
　　“都是。”鲁斯笑了笑，露出了自己的尖牙：“像我这么能打的，原本有二十一个，现在算上莱恩只剩下十六个了。”
　　“唔，兄弟，安格朗，福根……”阿格里姆铁拳赶紧又摸出了小纸条，检索着至高王给的数值。
　　福根，666*
　　安格朗，？？6*（情报有限）
　　“别看了，小矮人。”鲁斯充满着野性的声音响起：“沃尔芬堡，到了。”
　　“你才小呢，你全家都小！”阿格里姆愤愤不平地嘟囔道。
　　说完，黎曼鲁斯用力地拍了一下自己坐下黑白相间的巨熊一巴掌，巨熊嗷呜呜地叫了几声，迈开脚步，朝着沃尔芬堡的大门快速冲去。
　　后面一整群狼快速跟上。
　　沃尔芬堡的大门随即被黎曼·鲁斯叫开，随着城市大门的开启，市民们和难民们聚集起来，围观着这位强大导师的到来。
　　他的归来带给了正在混沌狂潮前挣扎的奥斯特领人无穷的信心。
　　“他来了！是他！是他！是那位野狼阁下！他回来了！”
　　“查理曼在上啊！关键时刻他回来拯救我们奥斯特领人了！”
　　“他还活着！”
　　“野狼阁下，奥斯特领需要您，沃尔芬堡需要您！”
　　城内全是馊掉的臭味和人们浓烈的体臭味，沃尔芬堡的奥斯特领人看见出现在大门外的黎曼·鲁斯，简直就像是看见了救世主一样，他们拥挤上来，先是兴奋，然后是哭泣。
　　黎曼鲁斯泰然地接受了奥斯特领人的称颂和求助，他朝着四周点头，然后摊开双手，示意大家让开：“奥列格那个崽子在哪里？给我滚出来！”
　　木精灵和矮人屠夫们看着这座比起城堡更像是个塞满着猪肉的大桶般的城市，屠夫王摇了摇头，他注意了一下城防军，发现绝大多数都是临时的征召兵：“大部分太老了，或者太年轻了，这些没有胡子的家伙们能干什么？”
　　“他们的眼中充满着恐惧。”阿拉洛斯不屑地说道：“短命鬼甚至没有准备好战争。”
　　精灵和矮人的对话让奥斯特领人怒目而视，没有人愿意被伤口撒盐，但看在他们是援军的份上，顽固的奥斯特领人只是朝着他们骂个不停，没有动手。
　　“导师！导师！”奥列格从人群中挤了出来，沃尔芬男爵看到黎曼鲁斯的出现，忍不住双手颤抖，诺斯卡征服者再也没有了之前的得意，而是如同一头斗败了的公鸡一样，自觉没脸见人了：“都是我的错，是我的大远征让事情变得这样……”
　　“这不是大远征的问题，奥列格。”黎曼鲁斯冷冷地看着自己的子嗣，他面露责备之色：“大远征这件事你干得没错，也是好样的，但你让傲慢与自满笼罩了你的内心，你沉浸在了过去的辉煌之中，我想我肯定教导过你，作为一头优秀的狼，你必须时刻警惕，就算是进食的时候，你的一只眼睛也要随时注意到周围的动向。”
　　说完，黎曼鲁斯就直接朝着公牛堡的所在方向走去。
　　“可是，没人想到基斯勒夫会败得那么快。”奥列格追在后面，沃尔芬男爵不甘地说道：“他们的失败……”
　　“不是他们的失败！是你的失败！”黎曼鲁斯立即转过身，他一把抓过奥列格的衣领，野狼发出了自己凶恶的咆哮声：“不要找借口！狼群从来不会因为狩猎失败找借口！！！”
　　“是……是的。”奥列格被这样一吼吼得眼冒金星，他低头承认了错误。
　　“你父亲呢？”鲁斯知道现在苛责于自己的子嗣已经于事无补，他深吸了一口气，甩开子嗣的衣领，朝着奥列格问道。
　　“在内堡里面。”奥列格朝着公牛堡的方向指了指。
　　“很好。”黎曼鲁斯示意众人跟着他来，阿拉洛斯和阿格里姆对视了一眼立即示意跟上。
　　内堡大门打开了。
　　奥斯特领选帝侯瓦米尔·冯·茹科夫，一位稍微有些富态，留着两根长长细胡须和山羊胡的选帝侯眉头紧锁，他朝着黎曼鲁斯问道：“一支大军？”
　　“混沌大军，倾巢而出，朝着这边来了，瓦米尔。”黎曼鲁斯朝着内堡大厅里的奥斯特领贵族们说道：“准备好，他们最多两天就会兵临城下。”
　　“多少人？”内堡里立即有人问道，大家都激动起来。
　　“至少十万人。”黎曼鲁斯的表情很冷静：“十万大军，混沌军队的精华，他们只有一个目的，那就是将沃尔芬堡从地图上面抹去，就像是冯·茹科夫城堡一样。”
　　瓦米尔·冯·茹科夫握紧了腰间悬挂着的符文之牙，选帝侯沉默了两秒钟。
　　“让他们来吧！”
　　“召集所有的壮丁，分发武器！抓紧时间训练！”
　　“沃尔芬堡，将成为莫特金的坟墓！”
　　“或者……是我们的！”


第九百七十七章 沃尔芬之危
　　“城市的外城墙不太可能抵挡得住混沌军队的进攻，但是没有关系，我们可以将它作为诱饵。”
　　在得知了混沌大军正在朝着这里前进的消息之后，沃尔芬堡方面终于下定决心进行了总动员，瓦米尔选帝侯率领着奥斯特领的最后两支精兵，公牛骑士团和奥斯特黑色守卫们检查着防御。
　　“几个最重要的防御点，正义教会大教堂、奥斯瓦尔德街、还有查理曼大桥，弗朗茨大道，这些地方我们都会派驻重兵把守。”瓦米尔选帝侯朝着自己身后的几位将领说道：“沃尔芬堡，绝对比混沌坚持得更久。”
　　瓦米尔选帝侯身后除了黎曼鲁斯、屠夫王阿格里姆、木精灵英雄阿拉洛斯和有些沮丧的奥列格·冯·茹科夫以外，还有两位将领。
　　第一位就是那个曾经被狼王恶作剧过的利奥波德·冯·茹科夫，公牛骑士团大导师，他正是在位的选帝侯瓦米尔·冯·茹科夫的堂兄弟，利奥波德对他的土地、他的家族和帝国非常自豪，他在战斗中挥舞着一把强有力的双手斧，这把斧子是用他在一次战斗中杀死的一个野兽领主的一对刀斧重铸而成的，每当公牛骑士们发起“公牛冲锋”时，利奥波德总是冲在最前面。
　　第二位是选帝侯的私人冠军弗拉基米尔·卢德那赛斯，他也是奥斯特黑色守卫团的队长，黑色守卫团是一个非常有名的大剑团，以信仰死神摩尔和死战不退而出名，这些大剑士们使用由死神摩尔教派祝福的墓地大剑，这种大剑很难上手，每一位大剑士都需要很长的时间才能够掌握这些武器，但墓地大剑的锋利程度让一切物有所值，这些武器可以轻而易举地切开黑兽人的盔甲或者混沌勇士们的板甲。
　　这支军队的军饷和补给由选帝侯家族私人支付，感谢沃尔芬堡背后的巨型金矿吧，让选帝侯家族得以养得起这样一整个为数一千人的大剑团，即使经历了之前的一系列战争，奥斯特黑色守卫军团依然还有五百多人的编制。
　　这两支部队加起来不过八百多人，黎曼鲁斯仔细地观察了一下，太空野狼原体下了判断，沃尔芬堡真正算得上有足够战斗力的，只有这八百多人外加上阿拉洛斯和阿格里姆铁拳带来的三百多人，总数大概一千一百多人的军队能够和混沌大军硬碰硬。
　　除了这一千多人以外，从冯·茹科夫城堡逃来的残兵败将和沃尔芬堡本地的几千守军勉强可以依靠着城墙作战或者承受短时间的巷战。
　　剩下的，全都是杂鱼。
　　“瓦米尔，我认为我们很难守住沃尔芬堡。”黎曼鲁斯平静地拦在了瓦米尔选帝侯的面前，选帝侯的头才到他胸口高：“你一定有第二个计划对吧？”
　　“沃尔芬堡是奥斯特领的首府，也是我们安身立命的所在，三千年来，奥斯特人从未放弃过沃尔芬堡。”瓦米尔选帝侯摇头：“没有第二个计划了，我们的答案就只有死守，我会让所有的老人、小孩和妇女全部疏散进入公牛堡后面的山洞里，我们必须坚持到援军抵达，或者让混沌杂碎在沃尔芬堡前止步。”
　　“很好，那么援军在哪里？我们需要坚持多久？”黎曼鲁斯的问题一个接一个，阿拉洛斯和屠夫王都忍不住点头表示同意。
　　屠夫王阿格里姆铁拳一生都在追求光荣的死亡，但这不意味着他就要打一场没有把握的必败之战，身为国王的誓言和责任依然束缚着他，如果没有好的方案，那么就意味着屠夫王不会在这里坐以待毙，他在想是要尝试进入中央山脉避难亦或者南下赫齐格。
　　屠夫王检查了一下小纸条。
　　奥斯特领大公兼选帝侯瓦米尔·冯·茹科夫，234
　　至于阿拉洛斯这家伙更是没打算和沃尔芬堡共存亡，他也在等待着瓦米尔选帝侯的回答。
　　公牛堡大门打开，选帝侯宫殿的会议大厅之上，众人齐聚，一幅地图被放在了中间的桌子上，瓦米尔选帝侯朝着黎曼·鲁斯和屠夫王、阿拉洛斯等人解释道：“你们看，这里是沃尔芬堡，我们有且只有可能从两个地方得到援军。”
　　“分别是南方的赫齐格和东方的贝卡芬，赫齐格有骑士王莱恩·马卡多和鲍里斯·托德布林格的联军，再加上艾德布兰德的军队，大概能有六七万人。”
　　“然后是东方的贝卡芬，但你们的出现已经说明了一个问题，那就是贝卡芬不会有援军来了。”瓦米尔富态的脸上尽是严肃的表情：“所以我们唯一能够指望的就是赫齐格方面的援军。”
　　“莱恩这家伙在干什么？”黎曼鲁斯低头看了一眼立即发出了狼的吼声：“为什么他的军队到了赫齐格就不动了？沃尔芬堡危在旦夕他为什么只是看着？难道他想要在这座城堡的废墟上看混沌军队留下的美丽风景线么？”
　　“这不是骑士王的问题。”瓦米尔选帝侯解释道：“他们的军队数量相比起混沌军队来说太少了，我们之前一直传递的消息是在奥斯特领的混沌军队足足有二三十万人之多，在这种情况下，骑士王和鲍里斯的军队是绝对不敢只用这六七万人前来支援沃尔芬堡的，他们在等到帝国南方的军队和他们汇合。”
　　“那为什么帝国南方的军队速度这么慢？卡尔·弗朗茨总督和艾曼诺莉女爵都是吃屎长大的么？”黎曼鲁斯接着吼道：“为什么你们都可以这么冷静？瓦米尔、奥列格、还有利奥波德，你们知道，莫特金是要来把你们赶尽杀绝，将每一个奥斯特人全部屠杀殆尽的，我们应该尽可能地传出消息，敌人没有那么多，根据我们的侦查，混沌军队也就是十一二万的规模！”
　　会议大厅之内一阵沉默，面对黎曼鲁斯的质问，奥斯特领的贵族们甚至只是苦涩地笑了笑。
　　“导师，这座城市早已经被监视和控制起来了，我们先后派出了十几波求援的信使，没有任何人回来，我们放飞的信鸽全都被混沌乌鸦和蝙蝠在空中截杀了，我们尝试了魔法传讯，结果就连我们宫廷最强大的法师也无法联络到骑士王的首席女廷臣维罗妮卡女士。”奥列格无奈地解释道：“混沌杂碎隔绝了我们和外界的一切通讯，没人知道沃尔芬堡的情况，或许还有人认为我们在坚持，或许有人觉得这座城市已经不复存在了。”
　　“怪不得，确实，稳妥起见，莱恩不会冒险，而且这有可能是混沌的计谋，围点打援，如果骑士王莱恩和鲍里斯的援军在沃尔芬堡之外覆灭，那么整个帝国北方都将面临一场绝望的战争。”黎曼鲁斯算是勉强接受了这个看法。
　　莱恩的决定没有错，他身为主帅确实不应该如此鲁莽地一味猪突猛进，这不是一个合格的统帅应该做的，如果莱恩就这样直接率领军队赶来，黎曼鲁斯反而会看不起他。
　　这波啊，这波是脸探草丛。
　　太空野狼基因原体想了好一会儿，这才说道：“除此之外还有什么可能的帮手？”
　　“你觉得还有什么？我的野狼阁下哟。”瓦米尔选帝侯讥讽地笑了起来：“精灵？还是矮人？都在这里了，奥斯特人最终只能靠自己，除非赫尔穆特那个家伙的援军已经在路上了，但我了解他，他是个混账，他不会派兵的，他只会想守住他的塔拉贝海姆。”
　　屠夫王赶紧取出了自己的小纸条，塔拉贝克大公兼选帝侯赫尔穆特·费尔巴哈，112
　　完了！
　　这场会议最终没有得出任何结果，顽固的奥斯特人拒绝放弃沃尔芬堡，众人不欢而散。
　　“快点！快将所有的难民全部送进中央山脉的避难所里面去！尤其是女人和小孩，还有那些珍贵的文书与历史文物！”整个沃尔芬堡此时已经乱做一团，人们在恐慌之中颤抖不已，公牛骑士和奥斯特黑色守卫们引导着人们进入中央山脉之内，矮人遗留下来的避难所里面，剩下的人们则是排队领取盔甲和武器，准备接受为期一天的临时训练。
　　公牛堡的大门口，屠夫王阿格里姆·铁拳率领着葛林姆尼尔之斧矮人屠夫战团就坐在内堡大门口的台阶之上，他伸直并舒展开自己的两条腿，从随身的小包里面掏出了烟斗和烟叶，捣鼓了一阵之后，他舒服地吸了一口，吐出一圈圈的烟圈。
　　在他的眼前是一片混乱，军队在四处调动，小孩和丈夫们被从他们的家属之中强行抓出来被统一送去军械库领取武器，震天的哭声和哀求声不绝于耳。
　　“不！不！他只是孩子，他还是个孩子！”一个母亲看着自己只有十四岁的儿子被从自己身边带走，这个农妇绝望地伸手抓住大剑士的袖子，苦苦哀求道：“求您了，大人，让我去吧！”
　　“他已经14岁了，女士。”大剑士的声音冰冷而且毫无感情：“每个人都要为保卫沃尔芬堡出力，包括你的儿子。”
　　尚有些懵懂的孩子就这样被推入了队伍之中，他甚至不知道将会发生什么，只是迷茫地看着面前的一切。
　　一位农夫和自己的妻子与儿子女儿拥抱之后，也面色平静地加入了征召队伍，然后是那些已经四五十岁，对于农民来说已经是老人的存在。
　　“不！查理曼在上啊，为什么会变成这样，为什么这个世界要这样对待我们？”
　　“呜呜呜呜~”
　　“这需要时间，先生！”
　　“我们没有时间了！”
　　屠夫王悲哀地发现自己什么都干不了，他现在只能够坐在这里，等待着敌人的到来，但他对选帝侯的这种行为并不反感。
　　与其让他们被混沌屠杀，不如让他们加入军队死战到底，至少这比死得毫无价值要强。
　　光荣的死亡，是么？阿格里姆·铁拳不禁想起了自己的长子，加拉里姆·铁拳，屠夫王的脸上露出了苦涩的笑意，他摇了摇头，加拉里姆·铁拳是他的嫡长子同时也是独子，这位屠夫国王的独子希望能够解除他父亲背负的双重誓言，年轻王子剃头发誓做屠夫而不顾父亲意见，这位发下屠夫誓言的王子像他父亲一样愚蠢地继续那不断循环的困扰家族几代人的求死之路。
　　自己的儿子比自己还要鲁莽和固执，他只关心如何寻求史诗死法而不是学习做国王，屠夫王不得不整天关注和制止王子的行动，否则光荣的卡德林铁拳家族就将彻底绝嗣。
　　矮人正在逐渐衰亡。
　　阿格里姆铁拳的潜意识中一直都知道，矮人如今已经是个正在逐渐衰亡的种族，总有一天，卡德林也会像沃尔芬堡这样，迎来让小胡子们全部上战场的那一天。
　　葛林姆尼尔在上啊，愿我们的斧头永远如你的斧头那样锋利。
　　瓦拉雅在上啊，矮人需要更多的子嗣。
　　阿格里姆铁拳还在思考着，一股来自森林的臭味和刺眼的绿光强迫他将注意力转回了现实之中：“怎么了？精灵小子，你不去跟那群人类一起开会，打扰尊贵的屠夫王享受烟草可不是什么礼貌的行为。”
　　“小短腿，我觉得我们没有必要在这里坐以待毙。”阿拉洛斯手中拿着两根烤牛腿，他分给了屠夫王一根：“虽然我不赞成你的大部分观点，但至少有一点你说得对，那就是征召这些小孩和老头们有什么用？”
　　“聊胜于无。”屠夫王接过牛腿：“我们注定失败了，但这就是矮人的命运，尖耳朵，你不用留在这里，我们需要履行和人类的神圣同盟，你不需要。”
　　“我也有我的使命。”阿拉洛斯刚刚坐了下来就被浓浓的烟草味熏得睁不开眼睛，他只好赶紧起身：“不需要你管。”
　　“随便你。”屠夫王见到尖耳朵被自己的烟草味熏得睁不开眼睛，更加得意了，他用力地吸了几口，直接朝着阿拉洛斯的脸吐出了一串的烟圈，然后欣赏着木精灵手忙脚乱的样子。
　　这矮人真是找死！阿拉洛斯火气上来了，木精灵英雄连续后退了几步，他懒得和这个矮人王计较。
　　就在阿拉洛斯正想要转身离开，准备布置他的私人亲卫队灰衣队的防御时，一个非常高大的身影拦在了他的面前：“精灵小子？”
　　“黎曼鲁斯？”来者正是太空野狼基因原体，阿拉洛斯知道他实力强大，只能没好气地问道：“有何贵干？”
　　“你对于能够逃走如此自信，身上肯定是有什么能够隐藏自己的东西对吧？”黎曼鲁斯琥珀色的狼眼盯紧了阿拉洛斯：“是什么，能够分享一下么？”
　　“没错，我是有莉莉丝赐予我的神物，能够隐匿一整支军队。”阿拉洛斯很得意地说道：“但这和你有什么关系？”
　　“我需要那个。”黎曼鲁斯直截了当地说道：“将它给我，这是拯救这座城市的唯一办法！”
　　“……”阿拉洛斯确实拥有一件迷雾女士拉德莉亚（也就是月之女神莉莉丝和湖中仙女莉莉丝的另一个小号）赐予他的神物——诡计之雾，这个神奇的药水可以笼罩阿拉洛斯和他的私人亲卫队，让他们在不被发现的情况下快速脱离战斗。
　　“把东西给我。”黎曼鲁斯确实不是一个善于言辞的原体，他只能重复道：“精灵小子，这能拯救整座城市。”
　　“你确定？”阿拉洛斯有些犹豫：“能说说你的计划么？”
　　“哦豁，我也要听。”屠夫王也走了过来。
　　“听我说，时间不多了，尖耳朵。”黎曼鲁斯将自己的计划简单地说了：“沃尔芬堡不可能在混沌大军的攻势之下幸存下来，唯一的机会，就是寻求援军。”
　　“我的兄弟莱恩和他那支在赫齐格的大军！就是我们唯一的机会！”
　　“而这个任务，只有我能够完成！”


第九百七十八章 狼王的决定
　　“我知道你想干什么。”
　　阿拉洛斯还没等黎曼鲁斯全部说完，木精灵英雄就打断了他的话：“但我想告诉你，诡计之雾的效果并不如你想象的那样。”
　　“我想象的那样？”黎曼鲁斯愣了一下。
　　太空野狼的喉咙里面又开始发出了呼噜呼噜的声音，他很烦躁，非常烦躁，黎曼鲁斯对于一切有一种无力感，太空野狼基因原体就差破口大骂和乱打乱砸了，上一次他有这种无力感还是在荷鲁斯大叛乱和看了基里曼那苟屁不通的圣典导致两个原体大吵一架的时候。
　　“你是不是觉得，诡计之雾能够让你潜入混沌大军的大营，让你和那个混沌永世神选，黑铁莫特金有一对一的机会？”阿拉洛斯连连摇头：“不，不，这位野狼阁下，诡计之雾没有你想得那么神奇。”
　　“没有想得那么神奇？”屠夫王阿格里姆·铁拳也追问道：“这东西到底能干什么？”
　　“诡计之雾是拉德莉亚送给我的神物，这东西可以在紧急时刻下让我和我的军队快速脱离战场。”阿拉洛斯从身后掏出了一瓶紫色的大号瓶子，里面装满了来自木精灵迷雾女神拉德莉亚的神力：“简单点来说，迷雾女士将它赐给我是用来让我撤退或者在关键时刻改变战场局势的，不是给我用来主动进攻和万军之中去寻求冠军对决机会的，诡计之雾不能在白天使用，而且如果敌人人数过多，或者有实力很强的强者扰乱魔法之风，诡计之雾就会失效。”
　　“再者，诡计之雾的持续时间大概是三十分钟到四十分钟左右，具体情况需要根据魔法之风、前进速度而定。这点时间不足以让你杀到莫特金面前的。”阿拉洛斯坐在了公牛堡门口的台阶上，他朝着黎曼鲁斯说道：“你不会觉得给你三十分钟你就能在十万混沌大军之中找到莫特金，然后在上百名混沌冠军和混沌神选，还有数百名混沌神选勇士面前全身而退吧？”
　　狼王心底一凉。
　　别看黎曼鲁斯面向凶恶而且身材高大威猛，外加上恶狼一样的气质，但真要论原体之中的战斗力，他不仅比不上第一梯队的荷鲁斯、费鲁斯、圣吉列斯、安格朗等人，就连第二梯队的佩特拉博、福根和庄森等人也不如，他妥妥的是和基里曼、伏尔甘等人一样，第三梯队的水平，真要论近战，鲁斯的实力并不能算顶尖。
　　太空野狼基因原体最强大的地方在于他和他子嗣们的团结一致，他性格中独有的野性、狡诈，豪爽让他成为了最有魅力的领袖之一，还有就是帝皇亲赐的那把长矛，现在他背上的那把酒神之矛。
　　但鲁斯知道自己不是安格朗，他没有那么擅长群战，他做不到。
　　“这么说，我们什么都做不了了？”深深地无力感笼罩着太空野狼的基因原体也坐了下来，黎曼鲁斯坐在公牛堡前的阶梯上，他轻轻地叹了一口气。
　　奥斯特领的天空一如他刚到这里来时的那样阴沉和简单，在亚空间之内厮杀的无尽岁月已经让鲁斯明白了太多，他甚至知道了太多禁忌的知识和不应该去了解的内容。
　　但只要为了父皇，只要为了帝皇，鲁斯也从未后悔过自己鲁莽的举动，他很清楚芬里斯失去了自己后会面临怎样的动荡，他也很清楚失去了自己的引领，他的子嗣们会多么悲伤失望，甚至是做出很多鲁莽的举动。
　　太空野狼的基因原体忍不住笑了，就像奥列格这个傻逼一样，你去烧了人家的老家，人家凭什么不能出来烧你的老家？就像自己烧了马格努斯那个整天就懂得玩弄巫术的蠢材老家普罗斯佩罗，马格努斯只要有机会必定会前往芬里斯复仇。
　　但谁又没有年轻过呢？黎曼鲁斯回忆着自己往昔峥嵘岁月稠，他看着中央山脉的雪景，空气冰寒，沃尔芬堡的西侧是著名的德拉克瓦尔德森林，那里被皑皑白雪所覆盖，拔地而起的中央山脉之上曾经留下过太多场著名的战争，那山峰如狼的牙齿一样，吞噬了不知道多少血肉，无论是敌人的，还是人类自己的。
　　就这样，阿拉洛斯、阿格里姆和黎曼鲁斯三个人坐在了公牛堡前，看着远方的景色，一切嘈杂似乎和他们无关了。
　　城市之外，高大壮丽的森林掩盖了太多的惨相，村庄、城镇、城堡和庄园的废墟早已经被森林覆盖，战争的痕迹也渐渐被时间抹去，查理曼的帝国曾经是如此地辉煌，但最终在三皇时代中走向了分崩离析，各自为战的帝国人一败再败，尤其是中央山脉附近那些曾经繁荣和辉煌的城镇、据点和村庄在漫长的拉锯战中逐渐衰败崩塌，化为森林中无从辨认的废墟，文明一次又一次输给了野蛮。
　　但奥斯特人是如此地顽固，他们还在坚守着自己的土地，还在捍卫它，就像是一群顽固到了极点的蛮牛一般，他们为帝国守卫北疆三千年之久，鲁斯在这里生活和居住了一段时间，狼王知道，只要奥斯特人还活着，他们的光荣事迹和故事就会继续流传下去，吟游诗人们会歌颂他们的牺牲和伟大，篝火会在屋檐之下熊熊燃烧，空气中会弥漫着烤肉和啤酒的香味，人们歌唱着难听的歌谣。
　　那些牺牲的、战死的英灵们便会在故事和歌谣中活过来。
　　狼王依稀回忆起了他和一位狼卫的对话。
　　“狼的故事需要永远被铭记，一代代的人将会在这里聆听，从中学习。”
　　“是的，我会为你保存这些故事的，大人。”年轻的狼卫毕恭毕敬地说道：“都记在我的脑海里呢，您放心。”
　　“很好，这是我们的灵魂，我不可能永远照顾芬里斯之子们，总有一天，当我离开了，那些故事依然要传下去，还会有新的故事加入进来。”
　　“这怎么可能？您怎么会离开我们？”
　　“会有可能的。”
　　“怎会？难道说，就像这一次一样，我们奉命惩戒千疮之子军团一样？”
　　“这不是第一次发生了，孩子。”鲁斯忍不住放声大笑，他的笑声中全是悲凉：“工具就要有工具的觉悟。”
　　回想一下，我的人生真是失败的人生。
　　我没有管好我的子嗣，让他们一次一次承受变异之苦。
　　我没有能够阻止一个个兄弟误入歧途。
　　我更没有保护好父亲和费鲁斯他们。
　　基里曼能写圣典处理内政，伏尔甘可以搞研究，多恩可以大搞建设，克拉克森还能潜行呢！就连最小的那个臭弟弟莱恩·马卡多都能协助复活了父亲。
　　那我做了什么呢？
　　一无所成，失败透顶。
　　“你笑个啥啊，这个时候你还可以笑出来？”屠夫王阿格里姆·铁拳的话打断了鲁斯的回忆，矮人国王同样哈哈大笑：“嘿，野狼阁下，鲁斯？我能这么叫你么？说起来你也是条汉子，你明知道希望渺茫，明知道要迎难而上，明知道其中的艰难险阻，你也打算尝试去解决那个永世神选？真是勇气可嘉，简直快比得上矮人了！”
　　“切，等着，我会让所有人知道，埃斯莱的坚韧和强大。”阿拉洛斯检查着自己的装备，他数了数箭筒里面还有九十八支羽箭：“说起来，小短腿，你那个小纸条上面的数字和名字是什么？”
　　“哦豁，这是索尔格林他给我的。”屠夫王心想都到这时候了，也没什么好隐瞒的：“这是全世界著名的领主、将军们的名单，而后面三个数字分别是能力评价，从低到高就是从0-6，0的话代表这人是个白痴和弱智，除了把事情搞得更糟以外什么都不会，6的话代表他的能力是当世翘楚，值得信赖，可以和葛朗尼、葛林姆尼尔和瓦拉雅相比。”
　　“第一个数字是内政能力，第二个数字是外交能力，第三个数字是综合个人实力和军事能力做出的评价。”屠夫王解释道：“这是对旧世界许多著名人物的能力评估，有像骑士王莱恩、紫凤凰福根和这种666评价的矮人之友，当然也有像赫尔穆特选帝侯这种112和席思梅·胖心（穆特领选帝权所有者）这种120的傻X。”
　　“原来是这样，那么为什么在莱恩和福根的第三个6后面都带有一个*号呢？”黎曼鲁斯也来了兴趣。
　　“我前面说过，第三个6代表的是军事指挥能力和个人实力的综合评价，简单点来说就是，嗯……如果军事能力和个人实力都可以给到5，综合起来就是6了。”屠夫王有点郁闷地点了点头：“但是如果这军事能力和个人战力都评价为6，那么实际上应该给7的评价才对，但是我们矮人只会给自己7的评价，人类和尖耳朵最多上限只有6，所以这里索尔格林标了一个星号，这是提醒我不能当做寻常的6来看待。”
　　阿拉洛斯满脸黑线，他心想该死的矮子宁可标个星号也就是不愿意给7是么？
　　而且居然没有埃斯莱的名单？我怀疑你歧视我们埃斯莱！
　　他隐隐看到了八峰山之王（真正的）贝勒加，435
　　“很好，进也是死，退也是死，不如我们搏一把。”阿拉洛斯因为上次和矮人交恶的事情被莉莉丝严加训斥导致他的脾气大为收敛，木精灵英雄依然保持着极为高傲的态度但却不再锋利：“快要入夜了，混沌应该会在后天的黄昏时分兵临城下。”
　　“等等！你说什么？”鲁斯突然抓住了什么，狼王立即朝着阿拉洛斯说道：“你再说一遍？最后一句！”
　　“我说，快要入夜了！”阿拉洛斯重复了一下。
　　“后一句！”
　　“混沌大军差不多会在后天的黄昏时分左右攻到沃尔芬城下！”阿拉洛斯不耐烦地重复了一下。
　　“后天黄昏……后天黄昏。”黎曼鲁斯站了起来，他来回踱步了几下，狼王琥珀色的狼眼中逐渐泛起了希望之光：“或许，还来得及！”
　　“是的，或许，还来得及！”说完，黎曼鲁斯直接站了起来，他朝着公牛堡之内冲去：“如果奥列格足够聪明的话……”
　　“？？？”屠夫王和阿拉洛斯对视了一眼，赶紧跟上：“你到底打算干什么？”
　　“我要去赫齐格找来莱恩的援军！只有莱恩的大军能够拯救沃尔芬堡！”黎曼鲁斯坚定地说道：“这是唯一的希望！”
　　“你疯了么？”阿拉洛斯不耐烦地拦在了黎曼鲁斯的面前：“赫齐格距离这里有多远？一百五十公里！混沌大军后天下午到傍晚这段时间就会攻到！你有多少时间？”
　　“我？我不需要花太久时间。”黎曼鲁斯示意阿拉洛斯让开。
　　“没错，你或许可以靠个人能力杀出重围，但是莱恩的大军开拔的速度能有多块？”阿拉洛斯不耐烦地觉得狼王真是疯了：“人类军队一天的行军速度也就是二十公里左右，假设莱恩的大军能够急行军赶来，最多也就八十到一百公里，这已经是人类的极限了！这样也完全来不及啊！”
　　“这是唯一的办法了，尖耳朵，把你的诡计之雾给我！”黎曼鲁斯再次朝着阿拉洛斯伸出了手，狼王露出了自己的牙齿，他的尖牙在黄昏的夕阳之下反光。
　　“但是……”阿拉洛斯还在犹豫。
　　“给我！”狼王咆哮道：“如果你还想让这座城市得救，如果你还想让这里的三十八万军民能有机会幸存！如果你希望混沌不要越过塔拉贝克河，不要攻到你的家乡门口的话！我是唯一一个可以说服莱恩立即出兵，全速赶来的人，因为我和他是兄弟，他信赖我，就像我信赖父亲一样！”
　　“？？？”屠夫王和阿拉洛斯都是满脸问号，这话的意思怎么跟鲁斯是莱恩的爹一样？
　　阿拉洛斯脸上表情阴晴不定，木精灵英雄知道，如果自己将诡计之雾交给了黎曼鲁斯，那么他和他的私人卫队想要从沃尔芬堡撤退那就难了！
　　但是……但是，我不能再让莉莉丝对我感到失望了！木精灵英雄痛苦地想到。
　　最终，诡计之雾被交到了黎曼鲁斯的身上，太空野狼基因原体拿在手上：“这东西怎么使用？”
　　“打开，朝着自己的身上倒，当浓雾将你隐藏起来的时候，就开始生效了！”
　　“很好！”
　　“守住这座城市，坚守住！我将引领着莱恩和他的大军急行军前来支援沃尔芬堡！”
　　沃尔芬堡城门大开，在所有人惊疑不定的目光中，黎曼鲁斯从城市里面飞奔出去，消失在了沃尔芬堡南方的旷野和森林之中。
　　“现在，只剩下我们了，尖耳朵。”屠夫王看着鲁斯的身影极快地消失在了视线尽头。
　　“是啊，小短腿。”阿拉洛斯笑了：“我有个提议。”
　　“说。”
　　“让我们来比一比，谁杀得多，怎么样？以库诺斯之名。”
　　“哦豁，葛林姆尼尔在上啊，真是个好主意，那就让我们来比一比好了！”


第九百七十九章 部队火锅
　　就在沃尔芬堡大军压境的时候，霍克领首府赫齐格。
　　时间进入三月初了，赫齐格依然很冷，但总算是不再冷得令人难受，大军最近正在赫齐格休整。
　　军队的停留不仅没有给赫齐格带来困扰，反而形成了巨大的畸形的繁荣，来自帝国南方源源不断地各种后勤军需物资和军饷先后抵达前线，大军在这里驻扎不仅没有出现因为军队太多而形成的混乱，反而因为大量驻军导致霍克领还有赫齐格的公众秩序前所未有地稳定。
　　这让霍克领选帝侯艾德布兰德暗中松了一口气，尤其是莱恩治军极为严格，即使是驻军之下，布列塔尼亚军队依然要进行非常严格的操练，而对于骑士的管理又是伯希蒙德公爵和莫吉安娜在做，这让布列塔尼亚人保持了不错的纪律，没有扰民。
　　米登海姆方面鲍里斯对这个抓得也还算是严格，那些喝醉酒容易耍酒疯和朝女人吹口哨的白狼骑士除外。
　　骑士王坐在自己的房间里面，处理着堆积如山的各种文书，身为大军统帅和国王，莱恩这几天不仅没有忙里偷闲和莫吉安娜、维罗妮卡、特蕾莎等人找机会亲热，反而是事情多得不得了。
　　身为国王，莱恩必须过目绝大多数的文书和各种具体事务的询问，包括麾下军队的大量请求和贵族们之间的意见，还有军需清单和军饷发放，以及从帝国发来的大量报告和军队动向，以及少量斥候进入奥斯特领所得到的零散情报。
　　繁多的杂事让莱恩处理起来颇为烦躁，只是骑士王知道这是没有办法的事情，毕竟身为国王和主帅，很多事情他最好还是亲自过目一下，只有这样才能够保证整个体系的顺畅运行和尽可能地控制贪腐。
　　当然这其中要控制一个度，不是全部都不看，那是彻底放权，也不是全部都看，那会把自己活活累死，典型的就是丞相和老朱。
　　简单点来说，大事过目，小事随机抽查，随时准备好重拳出击，就是莱恩执政的Style，也幸亏骑士王精力充沛。
　　同时，来自艾米莉亚的亲笔情书也被送到了莱恩这里。
　　“吉恩城那位雄狮，完成了无数神迹的伟大骑士王莱恩·马卡多陛下，在此祝贺您在三王会战之中的伟大胜利。”
　　“你是我的爱恋，是我的心仪的对象，我对你的感情和热爱溢于言表。”
　　“在接到信件的那一刻，我已然决定亲自前往赫齐格，与你会面。”
　　“因为我想要早日触及到那个当初呵护，爱护着我的你啊~”
　　“孩子他爸，请静候我的佳音。”
　　“帝国女爵艾曼诺莉·冯·勒布维茨·贝纳迪诺。”
　　“此致，敬礼。”
　　信封上是一个淡淡的艳红色唇印。
　　“唉~真好呢~还有情书呢！我和莱恩从认识到现在，他写给我的情书不超过两封哦！”维罗妮卡今天身穿着一套雪黛蔷薇赫齐格曼妙古典礼服长裙，领口开得很低，胸前的扣子都没有系上，傲人的饱满被衣领紧紧托举着，划出一道深邃诱人的沟壑，笔直匀称的修长玉缠着一双质地细腻的超薄黑色花纹裤袜，搭配了一双黑色红底的系带高跟鞋，骄傲的女议长就像是一朵完全盛开的鲜花一样诱人，可惜她现在满脸都是醋意，手里拿着艾米莉亚的情书大声地朗读了一遍，然后才愤愤不平地说道：“莱恩，你倒是很轻松惬意嘛，还有空和你的女爵阁下写情书？”
　　“莱恩他从来都没给我写过情书。”特蕾莎现在是莱恩的私人秘书，女术士今天的打扮是标准的OL装束，黑色加长风衣+白色锻花衬衫和包臀裙让她充满着白领丽人的气质，黑色厚丝袜上的银色提花花纹和高跟长靴上的银链则是点睛之笔。
　　“啧啧啧，现在亲爱的已经看不上我们这些小女巫喽~”维罗妮卡酸溜溜地说道。
　　“那是肯定的，莱恩现在最喜欢的大概是那些宫廷名媛吧？”特蕾莎也跟着一起带节奏，女术士的脸上尽是红晕，她心里气急败坏，莱恩和她认识那么久，从头到尾都没有给她写过一封情书！
　　她连一点炫耀的资本都没有！
　　“对啊，亲爱的，莫吉安娜殿下说了，安排，都要安排，一人至少两封！”维罗妮卡不高兴地拿着艾米莉亚的情书在手里面挥了挥，然后放在了莱恩的案头上：“而且质量必须过关！”
　　“不是一封么？怎么变成两封了？”莱恩苦笑着坐在后面看着文书，骑士王的脸上有些疲劳，他将文件批阅好放在手边，很是无奈地说道：“我都答应了你们一人一封了，就不要再逼我了吧？”
　　“一封怎么够？”特蕾莎没好气地说道：“莫吉安娜她说了你会给她写两封，所以……”
　　莱恩有些好笑地看着女术士愤愤不平的样子，骑士王伸出手指在特蕾莎的腰间轻轻地戳了一下：“揪~”
　　“唔！”特蕾莎顿时全身像触电一下软了下来，女术士又羞又恼地伸手在莱恩身上锤了一下，她捂着腰眼，那里现在又酸又麻。
　　“别转移视线！”维罗妮卡双手叉腰，她胸前的饱满来回跳动了一下，女议长愤愤不平地说道：“你就说你写不写嘛！”
　　“现在这件事不是重要的事情。”莱恩赶紧从文件堆里面抽出了一封新的文件：“亲爱的，我有个任务给你，很重要的任务。”
　　“什么任务？”维罗妮卡的注意力转移开了。
　　“一大批新的物资已经沿着塔拉贝克河抵达了赫齐格码头，维罗妮卡，你去和帝国的后勤军需官清点和接洽一下。”莱恩取出文件，写了一个条子给维罗妮卡：“贝特朗和雷蒙会协助你，记得随机抽查。”
　　“好吧好吧，我去帮你看看。”维罗妮卡也知道正事重要，嘉兰女巫伸手接过小条子，一扭一扭地出去了。
　　维罗妮卡一出去，房间里面就剩下了莱恩和特蕾莎，女术士一看见莱恩不怀好意的目光就吓得想跑，可惜身上又酸又软，她赶紧转移话题：“为什么要让维罗妮卡去？劳恩和塔列朗不是专门在负责这个么？”
　　“劳恩他是军事贵族出身，对帝国军需后勤行政方面的处理方法和程序不是很清楚，至于塔列朗那个家伙如果不约束好，他会做的就是多分一份而已。”莱恩伸手将特蕾莎直接拉了过来，让她背靠着自己坐在自己的腿上，女术士的娇躯冰冰凉地抱着很舒服，莱恩深吸着她黑色及腰长发上薰衣草的香气，轻声说道：“至于贝特朗和雷蒙他们则是对后勤体系了解不够，容易被蒙骗过去。”
　　“军需是么？”特蕾莎在莱恩怀里挣扎了一下，见到实在是没力气就放松了下来，任由莱恩脱掉她的长靴，在她的黑丝大长腿上到处揩油，女术士不服气说道：“那我也可以啊，为什么让维罗妮卡去？”
　　“哈哈哈哈，那是因为你有别的任务。”莱恩笑得越发不怀好意。
　　“什么……任务？”特蕾莎有些抱怨，也有些期待。
　　“我们还有这么多文件要处理呢！”莱恩从旁边又拿来了一大叠文件，骑士王收起了自己不怀好意的表情：“真是，不打仗反而比打仗更累啊。”
　　“稍微放松半个小时，如何？”特蕾莎靠在莱恩的怀里，她低声说道：“我感觉最近有点奇怪，总是……”
　　“那，你可要小声一点哦！”
　　“我，我尽量。”
　　……
　　克里斯托弗城堡附近，老近卫军军营。
　　老近卫军统帅贝特朗·塔尔之眼和老近卫军长戟营营长雷蒙·蒙巴顿率领着四五十名穿着冬季大衣和拿着武器的老近卫军跟在维罗妮卡的后面，他们今天要去检查新到的军需和军饷。
　　雷蒙自从得到骑士头衔之后，就有了拥有一个姓氏的权力，这位三十多岁农奴出身的老近卫营长得到了很多贵族家族的橄榄枝，最终他选择了接受穆席隆本地的著名贵族菲利普·蒙巴顿勋爵的邀请，将自己的姓氏注册为蒙巴顿，也算是正式收到贵族们的接纳了。
　　维罗妮卡将条子递给贝特朗之后就自然而然地成为了众人的领头羊，娇媚可人充满着甜美风情的女议长带着众人准备前往霍克领码头迎接帝国运输船队的到来，由于维罗妮卡的装扮相当火爆，一路上有不少人偷看和指指点点，对于这点维罗妮卡满不在乎，身为女巫本来就要面对这些，几十年来她都习惯了。
　　“维罗妮卡女士，这就是现在的赫齐格。”老近卫军统帅贝特朗的额头上闪着塔尔的圣徽，他今天的八字胡显然是专门修剪和装点过，显得特别有型，贝特朗跟在维罗妮卡的身后，朝着她说道：“非常畸形的繁荣，太多人靠着我们这支军队在填饱肚子了。”
　　“是的，人人都知道士兵们口袋里面有钱，每天我们用餐完毕，门外就有一大群等着剩菜剩饭的难民们，军营门口到处都是摆摊的小商贩，还有那些排队等着出售自己的女人，基斯勒夫女人居多。”雷蒙说话中从他的口中呼出白雾，老近卫军营长对着维罗妮卡说道：“现在赫齐格难民们完全就是靠着我们这些军队的消费能力在支撑着还能有口饭吃，真不敢想象如果我们撤走了会发生什么。”
　　“那也是我们撤走之后的事情了。”维罗妮卡的声音很甜，可她的态度却很冰冷：“那不是我们该考虑的事情，士兵们消费已经是在给难民们一条生路了，还有，军纪要抓紧，别打扰莱恩，他事情已经够多了。”
　　“请放心，维罗妮卡女士，我对于军纪一向是严格管理的，除了放假的那天以外，所有士兵最多只能在晚上吃完饭出去放风一会儿，我们实行严格的宵禁制度，除非士兵们不想干了。”贝特朗想了想，却又摇头：“但别的我们管不了，尤其是那些农奴步兵，据说是最喜欢去找基斯勒夫女人花钱的。”
　　维罗妮卡只能无奈地摇头，这种你情我愿的事情确实很难阻止，农奴步兵团的管理也不可能像老近卫军这种完全职业化军队那样管理那么严，至于骑士老爷们……骑士八美德中根本就没有这方面的要求，据说伯希蒙德公爵自己都买了好多个基斯勒夫少女当他的女仆了！
　　不行！我可要把莱恩盯紧了！维罗妮卡如是想到，不然谁知道会不会有新的小碧池来分资源？
　　几个人的闲聊扯出了一个新的趣闻。
　　最近一两周以来，每天布列塔尼亚大军军营附近都会有大量的穷人聚集在一起，等待着布列塔尼亚军队出售吃剩的残羹剩饭。
　　在帝国提供的军需之中，肉食有不少部分是大号的帝国黑森林香肠，用来提供给布列塔尼亚人作为肉食之用，但是布列塔尼亚人大多吃不惯这种重口味的香肠，如果是普通的农奴步兵团也就算了，毕竟是肉，但像骑士老爷和老近卫军还有工程师炮兵部队就不会勉强自己了，他们宁愿用军饷从市集上买新鲜的肉自己开小灶，也不喜欢吃帝国佬的重口味香肠。
　　这导致了香肠的大量浪费。
　　狡猾的高等精灵，莱恩的私人廷臣德塔列朗·莫里斯·本尼斯特先生顿时想到了一条致富经，塔列朗让人收集起受到骑士老爷和老近卫军们嫌弃的香肠外加剩菜剩饭，然后统一拿到军营外面用很便宜的价格出售给霍克领的穷人和难民们。
　　我塔列朗也是个大慈善家！
　　只要几个铜币，几个铜币就可以得到两块硬邦邦的黑面包和一截香肠，东西有限，售完即止！买到就是赚到，机不可失时不再来，欢迎新老朋友前来选购！
　　穷人和难民们感激涕零，在霍克领这种物资匮乏和难见荤腥的地方，这些残羹剩饭是很多人唯一摄入肉食的来源，几个铜币物美价廉，深受人们喜爱。
　　布列塔尼亚人出售了这些香肠避免了浪费，符合骑士道精神，骑士老爷和老近卫军们也很满足于自己做了好事，顿时觉得自己有高尚的美德。
　　最后，塔列朗靠着这生意自己赚了一大笔钱，尽管售价便宜，可本来就没有成本可言的瘸子依靠着数量取胜，他的小金库越发厚实起来。
　　所有人都皆大欢喜，霍克领人拿着这些残羹剩饭回到家中，烧水起锅将东西扔进锅里加点盐和本地的酱料一起乱炖，美滋滋地吃到了肉食。
　　烧滚的大锅，火烫的食物、袅袅的白烟，几个人窝在屋子里面煮东西吃，这是在黑暗年代的唯一慰藉。
　　这种伙食，就被称为“部队火锅”。
　　贝特朗和雷蒙说起这个实在是哭笑不得。
　　维罗妮卡听了这个故事之后笑得花枝乱颤，女术士集会所议长笑得双手叉腰险些背过气去。
　　真是个狡猾的瘸子！居然能够想到这种主意！
　　维罗妮卡顿时觉得自己还是要拓宽一下思维才是。
　　一个趣闻结束，众人笑过之后，赫齐格的码头也近在眼前了。
　　然而，今天的情况却有些不太一样，除了大量的运输船运来新的物资以外，几艘大型军舰和一艘大型客船在港口优先靠岸。
　　舱门打开，闪耀的铠甲和绯红的羽饰，一群全副武装的皇家骑士出现在了码头之上，为首的是一位身材高大，具有典型的勇猛战士的形象的将军。
　　他的铠甲打磨得犹如镜子般闪闪发亮，他强壮的臂膀同他的气魄一样坚韧不屈，当然，还有标志性的像打了蜡一样的长长的八字胡，以及独特的鹰翅头盔。
　　瑞克元帅海尔伯格率领瑞克禁卫和卡隆堡大剑团、布伦瑞克荣耀卫队赶到了！
　　跟随他抵达的还有皇帝的私人冠军，帝国掌旗官，圣域强者路德维格·史瓦兹汉默！这位白胡子老爷爷身材高大、体格强健、不苟言笑，只是率领着士兵们从容登岸。
　　维罗妮卡脸色微变，她还未来得及上去打招呼，另一艘新的军舰也靠岸了！
　　军舰上面挂着来自努尔的黑底金狮天平城市纹章大旗！
　　努尔的军队也到了！
　　努尔铁甲军和帝国女爵的私人卫队黑石守卫从军舰上快速登岸，他们随即排成非常整齐的两行队列，努尔大元帅厄尔施泰因和努尔大法官西奥多·布鲁克纳先后下船，随即侍立在两边等待。
　　一个艳丽的身影从船舱中现身，如火焰般鲜红的衣裙和外面的黑金色大衣让她显得越发高贵神圣不可侵犯。
　　“好久不见了，维罗妮卡女士！”
　　“近来可好啊？”


第九百八十章 霍克领会师
　　艾米莉亚实际上从头到尾都没有理由来到前线的。
　　如果从军队方面来说，艾米莉亚本来就不是军阀型的领主，帝国女爵看起来位高权重，但就算是在她势力最大的努尔，艾米莉亚也更多是充当努尔市议会的主持者和调停者，帝国女爵被认为在内政和外交上拥有非常优秀的才能，可是在军事上就乏善可陈了。
　　击败了塔木可汗给艾米莉亚带来了巨大的威望，不过所有人，甚至就连矮人都清楚，军队是努尔军方和努尔的黑女士埃尔斯佩斯·冯·德拉肯指挥的，核心战斗力是骑士王莱恩提供的，她所做的所有事情只是抱着自己的儿子小弗雷德里克站在城墙上激励军队士气而已。
　　因此矮人给她军事能力2的评价很正常，艾米莉亚的军事能力仅限于跟着苏莉亚几年耳濡目染所学会的一些基本常识，中规中矩，并没有出彩的地方。
　　所以当艾米莉亚在努尔收到莱恩的情书之后，帝国女爵是非常惊喜的，莱恩居然会在这个时候给自己写情书？
　　这完全不像莱恩的作风啊！
　　别说情书了，自己跟着莱恩跟了很多年了，从十几岁一直到二十几岁，莱恩这货不是整天在外面征战，就是回来处理内政还有找那两个女巫、他的女仆或者和苏莉亚姐姐在一起，如果不是自己临走之前下定决心捅破了那层窗户纸，莱恩说不定从头到尾都不会碰自己。
　　艾米莉亚喜滋滋地拆开了情书，读了几句之后就有点不满意地抿住了嘴巴。
　　没味。
　　什么是没味？
　　简单点来说，不够热烈，不够富有感情，莱恩的情书写得有点太浅了，艾米莉亚想要更激烈，更大胆一点的。
　　又读了一遍，艾米莉亚明白了。
　　这哪里是情书！
　　这分明就是公函！她的男人骑士王莱恩这是托名情书，实则怪罪帝国南方的军队进展太慢了！我们已经都到赫齐格了，只是因为兵力不足不敢冒进，我们为你们争取了那么多时间，怎么还拖拖拉拉慢吞吞？
　　帝国女爵放下莱恩的情书，思考再三做了决定，那就是她要亲自来前线。
　　帝国南方援军的组建和动员倒是没有花太多的功夫，真正的问题出在了两个地方，第一个是到底是谁统帅这支军队？是瑞克元帅海尔伯格还是努尔大元帅厄尔施泰因？
　　这点布伦瑞克和努尔方面始终无法达成一致，自然进军速度就慢了。
　　第二个问题是后勤问题，帝国南方的后勤已经被用来全力支持帝国北方的战争，那么接下来又要供给南方的这支大军就让帝国几大宫廷，尤其是几个重要的财税重地和超大型城市必须要掏出真金白银了，那么到底是谁来出，出多少，怎么分配，也是一个很复杂的政治问题，这个问题牵涉到整个帝国的政局和无数宫廷派系之内的斗争还有几大商会和工会之间的博弈，为大军置办军需，那可是一块惊人的超级大肥肉！
　　很讨厌对不对？很繁琐对不对？很无聊对不对？
　　但这就是政治。
　　一切问题在艾米莉亚亲自来到前线之后迎刃而解了，帝国女爵宣布她将作为名义上的统帅，然后任命瑞克元帅柯特·海尔伯格为实际意义上的主帅。
　　对于这个安排，瑞克领人没意见，努尔人也没意见。
　　随后，艾米莉亚动用个人威望和影响力担保，直接从塔拉贝海姆的各大商会和贵族家族借了大量的物资优先供给军需，以往扯皮了半天还没搞定的后勤问题瞬间解决。
　　女爵的手腕令所有人都佩服不已，大军顺利开拔。
　　看着从船舱中漫步而出，雍容华贵气度逼人、言笑晏晏的帝国女爵，维罗妮卡顿时感到了巨大的压力，嘉兰女巫看着眼前的这一幕，两百多位努尔铁甲军全部装备着最精良的产自努尔军工厂和矮人工坊的装备武器，他们的辉煌历史和功绩还有战斗力无需再多说了。
　　除此之外，还有一支为数五百多人的黑石守卫军团，这支卫队是帝国女爵的私人卫队，享受着很高的薪水同时也有极高的要求，黑石守卫军团从整个努尔的大剑士中招募，一般十个大剑士有八个会在各种考核中被淘汰，剩下才能够加入黑石守卫。
　　单就这八百多人的军队，维罗妮卡就知道艾米莉亚有多么雄厚的本钱，她现在是帝国最有权势的女人。
　　女议长张了张嘴巴，她想了半天甚至不知道应该是要叫熟悉的称呼艾米莉亚还是叫她的本名艾曼诺莉。
　　“叫我艾米莉亚吧，维罗妮卡女士。”帝国女爵饶有兴趣地看着维罗妮卡有点纠结的样子，她心里得意，艾米莉亚抬起下巴：“莱恩也是这么叫我的。”
　　“欢……欢迎，艾米莉亚阁下。”维罗妮卡挤出了一个笑容。
　　艾米莉亚没有再向前，她只是原地站着，就站在码头上不动，嘉兰女议长的脸色逐渐尴尬了起来。
　　新的碧池已经出现！
　　怎么能够停滞不前！
　　作为莱恩的代表，维罗妮卡只能上去朝着艾米莉亚施礼：“非常欢迎，帝国女爵阁下，您的支援对我们至关重要。”
　　“不用谢，维罗妮卡女士，这是我们应该做的。”艾米莉亚笑嘻嘻地坦然受了维罗妮卡的礼节，这才拉住了维罗妮卡的手，示意她们一起。
　　维罗妮卡满脸愠色，她知道自己无可能和艾米莉亚争锋，只能服软。
　　可恶啊！
　　“看起来至少目前赫齐格还算是安全的。”瑞克元帅海尔伯格看了一下整座城市的情况，老帅点了点头：“时间不早了，动作快些！”
　　“手脚麻利些。”努尔大元帅厄尔施泰因也下了命令。
　　“是！”
　　出于对艾米莉亚的信任，维罗妮卡和老近卫军们稍微清点了一下物资和军饷，确认了没有问题之后就全部接收。
　　而此时人类联军众人也全部赶到了赫齐格门口，骑士王莱恩、鲍里斯选帝侯和艾德布兰德选帝侯三个人外加上莫吉安娜和摄政劳恩都到了。
　　“欢迎，非常欢迎，艾米莉亚。”莱恩伸出双臂，给了帝国女爵一个大大的拥抱：“你亲自来了？”
　　“不欢迎么？”艾米莉亚朝着莱恩微笑道：“是谁迫不及待地写了情书给我，希望我能够前来和你团聚的？”
　　围观的众人一片哄笑之声，鲍里斯选帝侯更是调侃道：“兄啊，你们孩子都有两个了，还整这一出啊，不害臊，真是不害臊。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”众人都在笑，只有莫吉安娜的脸色非常难看。
　　还有维罗妮卡的脸上尽是不爽和嫉妒的假笑。
　　当初在马林堡还是她花钱把艾米莉亚买下来的呢！
　　“唔……是，是我主动邀请你来的。”莱恩赔了一个笑脸，骑士王朝着艾米莉亚身后的海尔伯格等人点头，轻声问道：“来了多少军队？”
　　“没多少，就三四千人。”艾米莉亚摇头：“我们这些人是最先赶来的，全都是最精锐的部队，瑞克禁卫、卡隆堡大剑团、布伦瑞克荣耀卫队，努尔铁甲军、黑石守卫和另外两个精锐团全都在这里了，剩下的军队会在两天之内陆续抵达。”
　　“恨少。”莱恩叹了一口气：“我们现在对奥斯特领情况如何完全不了解，军队能多一点是一点。”
　　“大军的到来需要时间，亲爱的。”艾米莉亚示意站在她后面的一位老绅士上前：“这位是老克虏伯先生，你和他一定认识，当初在塔木可汗入侵时，正是他的克虏伯商会捐钱捐物，让我们度过了难关。”
　　“能够再次见到你让我不胜荣幸，尊敬的骑士王陛下。”老绅士头戴着圆顶高帽，身穿着一套考究的黑金色礼服，他弯腰行礼：“我为您和诸位带来了来自南方的援助，为了对抗混沌，我们必须同心协力。”
　　莱恩微微点头，眼前的这个老家伙是著名的努尔克虏伯商会会长，也是现在的努尔首富，根据估计他的财产估计有大几十万金马克，堪比舒尔茨了。
　　而这家伙发家的机遇正是八年前的塔木可汗入侵，在当时努尔的危机之下，尽管有些被迫的意味，但老克虏伯是掏钱捐献最多同时也是最坚定抗混的商会会长，为了保住他的财产，他几乎掏出了整个克虏伯商会的家底。
　　这一仗赢了，自然克虏伯商会就成了最大的赢家，努尔的贵族们支持他，艾曼诺莉女爵也欣赏他，再加上跟莱恩的多次接触，骑士贵族们要订购火炮第一个反应就是找努尔的克虏伯商会订购著名的“克虏伯大炮”，根据苏莉亚统计，这些年骑士王国一共从克虏伯商会订购了648门各式火炮。
　　莱恩突然觉得很有趣，眼前的这位老克虏伯先生靠的就是当时的政治投机和孤注一掷，才终于成为了努尔首富和旧世界最大的军火商。
　　甚至到今天，他成为了这场战争后勤的总军需代理人。
　　前文也说过，这个职业是个超级肥缺，莱恩可以这么说，帝国所有的大壕商，直到包括马林堡、布列塔尼亚、提利尔，甚至是高等精灵在旧世界的大商会，全都想要争取这个位置。
　　倒不是说从中贪腐克扣、以次充好和收取“运输损耗”的问题，现在这种情况哪里有人敢搞太多事，一旦被发现扣个“里通混沌”的罪名就是全族火刑、财产全部没收的结局，没人会那么蠢。
　　大家盯上的是置办军需，为大军采买枪炮、粮食、医药、被服等一切军需物资的丰厚利润，莫特金入侵打得如此之大，军需后勤自然规模巨大，其中的利润都是以万单位金币朝上算的，这不能不让大商人们心动，低买高卖、囤积居奇、辗转腾挪之间，黄金白银滚滚而来。
　　然而，这等代理军需虽然是一等一的美差，但也有一个必要的条件，那就是商会必须要有非常强大的资金实力和受到官方足够的信任，因为在置办军需的过程中，帝国官方准备资金和眼前就要交付的货款往往容易出现“脱节”的情况，军需代理者必须时常替官方垫款，然后等待官方后续陆续结算物资和尾款，这个过程中要是出现资金链断裂的问题，美差随时有可能变成一场噩梦，轻则倾家荡产，重则全员火刑。
　　看着彬彬有礼的老克虏伯，莱恩忍不住心里想到果然想要老老实实赚钱，踏踏实实做事成为顶级大壕商是永远不可能的，无论是在哪里，想要成为首富，就必定会和政治扯上关系。
　　就像布列塔尼亚现在的御三家三大商会，奥利弗商会和哈德良商会的背后是自己，另一个著名大商会阿纽格家族的背后则是劳恩和弗朗索瓦、博德里克三位公爵在全力支持，三方既有竞争也有合作，处于动态的平衡中，共同为骑士贵族们服务。
　　这才是商业的最高段位，交易天秤的两端，一端是黄金，一端是戒章，这种交易才能真正催生顶级的大壕商。
　　然而跟政治扯上关系，就注定很难全身而退和得到善终。
　　讲道理，克虏伯大炮的质量是真的顶好，莱恩心想回头这货要是犯了事自己是不是可以拉一把？
　　众人朝着赫齐格城内走去，尽管白狼骑士、圣杯骑士和老近卫军们全都奉命赶到提前禁戒和驱散了人群，但艾米莉亚依然看出了赫齐格如今的混乱和虚弱，帝国女爵轻声说道：“怎么这么多难民？你们也不管管？”
　　“怎么管？这是霍克领的内政。”莱恩摇了摇头：“你知道的，艾米莉亚，一旦涉及到后勤军需和物资分配这些、官僚、教会、宫廷、军队和商会全部一拥而上，互相掣肘扯皮争利这不是什么稀罕的事情，多头多层重复管理，谁都觉得自己有权利从这个大蛋糕上切一块，最后往往要闹到选帝侯本人出来解决。”
　　“不一直都是这样的么？”艾米莉亚忍不住笑了：“我没问这个，莱恩。”
　　“放在赈济灾民身上也一样啊。”莱恩也笑道：“赈济灾民这件事是典型的没有什么利益可言而且还很容易背锅的，所以大家都避之不及，官僚说赈济的事情应该找教会，教会说必须要等宫廷拨款，选侯宫廷说现在最重要的事情是保证军队供应，因此应该找商人借贷，商人们同意拨出一点粮食赈济但又要求官僚们背书，官僚们拒绝背书又让商人去找教会……”
　　“文件落实文件，会议落实会议？”艾米莉亚捂着嘴笑得眼睛都眯了起来。
　　“嗯哼~”
　　帝国南方的先锋军队随之入城，赫齐格尽管已经有些拥挤，但城市郊区周边还是有不少地方已经腾出来给他们居住。
　　晚上，霍克领选帝侯艾德布兰德又准备了一大场盛大的鹿肉宴会。
　　然而，在艾米莉亚才刚刚抵达赫齐格的第二天，帝国南方的大部分军队还在缓慢地分批抵达前线之时，赫齐格却迎来了一位不速之客。
　　他指名道姓要找骑士王莱恩·马卡多！
　　两个人见面说了几句话之后，正在赫齐格驻扎的大军立即得到了莱恩和艾米莉亚的联合命令。
　　全军立即准备出发，限一个小时之后全速开拔！


第九百八十一章 我跨越了半个世界，只为寻找你
　　黎曼鲁斯的离开对于奥斯特人来说是致命的打击。
　　骄傲的鲁斯从来都不愿意说明自己到底为什么离去，在他离开之后，城内流言四起。
　　野狼阁下逃了，就像个懦夫！
　　野狼阁下抛弃我们了！
　　诸神已经放弃了奥斯特人，我们没有明天了。
　　世界注定毁灭，我们注定失败。
　　奥列格不得不再三派人强调，他的野狼导师是出去寻找援军了，但是众人的恐慌是非常难以消除的，一队队治安队在城市中巡逻，不断地发布新的消息，最后的精锐军队鼓励着市民们奋勇作战。
　　尽管士气低迷，尽管遇到重重困难，尽管孤军奋战，奥斯特人却依然保持着最后的倔强，现在每一位成年男性都已经被安排进入了新组建的步兵团，准备和靠近的混沌大军作战。
　　这勇气令人感到钦佩，现在城市里面这些新步兵团们已经开始了训练，他们被要求举起武器组成枪阵，或者是排成队列从这边走到那边，奥斯特领的贵族们被要求在短时间之内让这些士兵们学会一些基本的作战技能。
　　比如说弓箭手和弩手要听得懂“齐射”和“自由射击”的意思，比如说长矛兵们要听得懂“列阵”和“前进”两种命令。
　　这就是这些临时征召兵必须学会的东西，充当消耗品就是他们唯一的价值。
　　士兵的口号声和军官们喝骂的声音让阿拉洛斯从睡梦中惊醒，木精灵英雄打了一个寒颤，他刚刚梦见自己见到了莉莉丝，梦就醒了。
　　头疼，阿拉洛斯再次咒骂了几句，英勇者知道他没法朝帝国人发火——帝国人就快死光了，这群奥斯特人连死都不怕，难道还怕你阿拉洛斯用武力威胁他们？
　　用清水洗了洗脸，整理了一下自己的一头秀发，然后吃了精灵的精美干粮，搭配了一点木精灵果酒，阿拉洛斯开始巡视属于他的防区。
　　时间已经是第三天的上午，如果预料不错，混沌大军最快下午，最慢入夜时分就会抵达，这让阿拉洛斯感到了焦虑，仿佛有一支大手，正在握紧着他的心脏，痛苦而又绝望。
　　在失去了诡计之雾后，阿拉洛斯已经没有可能全身而退，木精灵英雄强迫自己将所有的注意力全部集中在了守城之上，他的私人卫队灰衣队依然如他所想象的那般优雅与强大，这些来自艾索洛伦最好的战士们正在附近巡逻，他们发誓追随阿拉洛斯，至死方休。
　　而另一边的情况就没有那么好了，阿拉洛斯注意到一整个步兵方阵在城墙附近的空地之上操练，那是新组建的长戟兵团，人数大概有五百多人，在阿拉洛斯的目光之下，这群人跟随着鼓点和战斗牧师的祷告声中前进，他们的队伍看起来杂乱无章，征召兵们装备着破烂和临时打造的破铜烂铁拥挤在一起前进，就像阿拉洛斯说得，绝大多数人太老，或者是太年轻，他们唯一的作用就是作为血肉之躯来抵挡混沌的攻势，真正那些壮年有经受过基本军事训练的民兵和有服役经历的老兵们已经全部被抽调进了主力团。
　　补给也已经减量，沃尔芬堡原本粮食储备还是相当丰富的，可再丰富也不够三十八万人每天人吃马嚼，之前为什么沃尔芬堡没有全面总动员把所有成年都征召起来训练？就是因为军事训练会让粮食的消耗大增。
　　“噗嗤~”还没看几分钟，阿拉洛斯就忍不住笑了出来，显然有一位老人因为如此“高强度”的训练累得两眼发黑，木精灵英雄怀疑这货上一次睡觉和用餐已经是很久以前了——他一头从队列中栽倒下去，受到他的影响，队伍里面的老人和小孩们成片地像多米诺骨牌一样倒下，这比他们之前那蹩脚的前进队列和搞笑的长戟集团前进要有趣多了。
　　“至少他们很能够坚持，比尖耳朵强多了。”阿拉洛斯笑了一会儿，他的脚边传来一个有点尴尬的声音和，屠夫王阿格里姆·铁拳似乎在竭力寻找可以夸奖这群人的词语，这对矮人来说实在是有些困难：“嗯，很顽强。”
　　“我们唯一的优势就是人多，但这人多只是对于你我而言，对于混沌军队来说丝毫无法改变对方数量远远多于我们的情况。”阿拉洛斯低头看了一眼站在自己身边的屠夫王：“他们太累了，太饿了，这种军队坚持不了多久，与其这个时候强行高强度训练，不如让这些人好好休息，多恢复一些体力才是正确的决定。”
　　“哎，我就知道，尖耳朵总是如此软弱。”屠夫王鼻子哼哼几声，显然对于阿拉洛斯的这种态度无所谓：“你知道的，我们都很累，或许你需要一些这个来提提神。”
　　说完，屠夫王将一瓶陶罐递给了阿拉洛斯，阿拉洛斯接过小陶罐，打开封口，是浓郁的奶香：“这是什么？”
　　“膜斯利安。”
　　“膜斯利安？”
　　“膜斯利安，长寿村的秘密，赫特维希选帝侯送给我们矮人的酸奶，可以存放一百二十天不变质。”屠夫王哈哈直笑：“据说喝了能够长寿，长命百岁……我觉得这是在诅咒我，也是在诅咒你，精灵小子，我早都年过百岁了。”
　　“我的年龄是你的三倍，短命鬼。”阿拉洛斯也没想太多，木精灵闻了一下试着喝了一口，还不错，酸酸甜甜好滋味。
　　矮人屠夫战团葛林姆尼尔之斧团已经集结起来，灰衣队也集结完毕，阿拉洛斯和屠夫王被安排在了城市的东大门——如他们所愿，是要面对最多最强大敌人进攻的地方。
　　沿着石头阶梯登上城墙，沃尔芬东大门已建成并持续增强扩张了数百年之久，城墙大概有三十米高，上面摆满了加农炮和臼炮还有弩炮，东大门名为尤布斯大门，而城墙则名为乌萨斯之墙，二三十个射击炮位之外还有非常坚固却年久失修的墙垛，木精灵们满意地看着成片的射击孔，这可以让他们最大程度地发挥远程攻击的优势。
　　“这就是我们要守住的地方。”阿拉洛斯检查着城墙，木精灵英雄吐槽道：“难道奥斯特人就不懂得花钱将城墙稍微修缮一下么？很多地方都年久失修了。”
　　“奥斯特人以固执出名。”阿格里姆铁拳恼羞成怒，他发现他的脸被城墙垛口挡住了看不到外面的景色，只有他那橘色的莫西干头发能够稍微高过城墙几厘米，屠夫王抱怨道：“奥斯特人的愚蠢在矮人之中都很有名，矮人有个著名笑话，就是奥斯特人做石头汤只会放一块石头，因为好石头总是难找，哈哈哈哈~”
　　好冷的笑话！阿拉洛斯听了之后觉得尴尬极了。
　　“一直都是这样，奥斯特人曾经和基斯勒夫人交战过数百年，只是为了一些根本没法种植和居住的烂地，帝国人花了一两百年就清楚了基斯勒夫那个地方没有任何占领价值，除了基斯勒夫人以外没人能够居住在那里，但是奥斯特人一直坚持发动了数百年的战争，直到伟大圣战双方才和解。”屠夫王似乎没觉得自己的笑话很尴尬，他接着说道：“矮人一千多年以前就开始大规模装备火药武器，但你知道奥斯特人什么开始才开始全面装备火药武器么？就在二十多年以前瓦米尔·冯·茹科夫以公牛骑士团大导师的身份继承了绝嗣的奥斯瓦尔德家族的选侯之位后，奥斯特人才开始逐渐接受火器。”
　　“我的人会布置在城墙之上。”阿拉洛斯对这些东西不感兴趣，半是应付地听屠夫王说完之后，木精灵英雄指着城墙：“至于你的人，我建议你们全部待在城墙后面。”
　　“为什么？精灵小子？”屠夫王不悦地说道：“勇猛的矮人应该打头阵！”
　　“屠夫的乱战能力会扰乱防守城墙的弓箭手还有长戟阵的阵型。”阿拉洛斯和阿格里姆沿着城墙移动：“在敌人靠近之前，我们需要放箭，然后随着敌人的攻城塔和攻城梯的靠近，守军会使用喷火器、滚烫的热油和落石攻击敌人。”
　　“之后才轮到我们？”屠夫王明白了。
　　阿拉洛斯点头：“是的，你知道我们很难守住外城，因此一旦敌人突破了防线，任何地方，我们需要你的屠夫战团快速加入战场，堵住缺口，为军队的撤退或是重整争取时间。”
　　屠夫王本人是个非常优秀的将军，他也知道矮人屠夫很多时候过于激情和勇敢时常会扰乱原本坚固的阵线，因此他勉强同意了阿拉洛斯的看法：“查理曼的帝国曾经有比永恒峰上的雪还要多的军队，但现在想不到他们已经如此虚弱，葛朗尼在上啊，城墙上能够站满人么？”
　　阿拉洛斯不语，他的思绪已经转移到要如何强化防御上面。
　　“阿格里姆阁下，阿拉洛斯阁下！选侯阁下让我率领着最古老也是最勇猛的纯种奥斯特男儿前来协助你们！”一位帝国贵族大步走到了他们的面前：“我是威廉，威廉·冯·茹科夫子爵，帝国将军，尤布斯城门的守卫长官，我和我的靛蓝突击者们已经准备好了！”
　　这是一群壮年奥斯特人，他们大多梳着棕色的辫子或者留着长发，脸上涂着靛蓝色的油彩，一手持长枪或者战斧，一手持盾牌，大多数人穿着胸甲和方格裙，打着绑腿，人数大概有两三百人，显然这些奥斯特人不是正规军，但他们大部分人应该有曾经在军中服役或者作为民兵作战过的经历，在这个黑暗的时代，野性和疯狂都是可贵的力量。
　　奥斯特工程师们终于成功启动了已经有四五百年历史的老古董——属于奥斯特领的蒸汽坦克原型机之一的不屈号，现在这架可怕的战争机器已经被安置在了城门后面，它的周围是一个大剑营和两个火枪营，两队手枪骑兵作为快速反应部队隐藏在街道之中，那些新征召来的步兵团被安排在了更后面，随时准备在任何位置陷入沦陷的危险时投入战斗。
　　每个人都知道混沌不会留俘虏，每个人都知道失败了将无处可逃。
　　大脑在颤抖，手心汗津津地握紧了武器，难民们逐渐疏散进入了内堡公牛堡后面中央山脉的矿洞和矮人建造的避难所之中，所有防御都已经准备就绪，奥列格·冯·茹科夫男爵率领着一队公牛骑士在城市中作为机动力量，而选帝侯瓦米尔·冯·茹科夫率领着奥斯特黑色守卫军团位于公牛堡总览全局。
　　无论人们如何祈求旧世界诸神的庇佑，无论人们如何祈求援军能够尽快抵达，天色都逐渐开始昏黄起来，时间的沙漏不断地流逝着。
　　满满长夜即将来临。
　　黑压压的混沌大军开始出现在了众人视线的尽头，他们能感觉到长靴纷至沓来的脚步，很久之前他们便已看到大片排列整齐的火把向四周蔓延，他们听到了邪神的低语和混沌冠军们的呼喝声，每时每刻都在振聋发聩的肆意喧嚣，北佬的战鼓杂乱的鼓点声疯狂地被敲响，就像是奥斯特人末日的丧钟。
　　越来越多的蛮族部落和混沌战团向前挺进步入他们的位置，在队列中间还有大群怪兽战帮和巨兽单位，混沌勇士和混沌神选勇士们在黑压压的洪流之中现出了身形，以及那些跟随着混沌军队抵达的少量野兽人部队。
　　“敌人真多，我发誓这是我见到过的最多的混沌军队，比那次我和魔古尔交战之中多得多。”阿拉洛斯取下了自己背后的绿叶大弓，他示意灰衣队们站稳阵线，而人类守军早已在这种可怕的阵势之前颤抖不已。
　　“奥斯特人的城墙已经落后于时代了，瓦米尔选侯真该改一改了！”城垛上露出了一戳橘色的头发，屠夫王愤恨之下干脆叫来两个矮人屠夫用双手将他的两条腿抬起来，这才看到了混沌大军：“多么光荣的时刻啊，如此多的混沌军队，看来今天有很多同胞能够需求到足够荣耀的解脱了。”
　　“……”阿拉洛斯还没来得及回话，很快沃尔芬堡的周围响起了一千支战争号角的声音，邪神的意志在号角声中仿佛化作雷霆和巨大的风柱的侧方咆哮而下，它沸腾着，团聚着，永恒的爆发卷动着足以让凡人裂开的巨响。
　　混沌永世神选黑铁莫特金在他的亲卫队深红收割者和他的军师奸奇神选哈尔·永恒之眼的陪伴之下骑着混沌钢牛走出了军阵，他的嘴里吐出了恶魔般的回音。
　　“奥列格·冯·茹科夫！立即出城向我投降！否则我会抹平你的城市，所有士兵都会被杀死，我发誓你和你的人民将承受无比可怕的痛苦，我会在这里将一场史诗般地屠杀献给血神，所有的幸存者都将迎来死亡！”
　　混沌大军暂时在外停下了脚步，莫特金坐在恐虐赐予他的混沌钢牛上，静待着奥斯特人的回复。
　　此时此刻，莫卡试炼带来的狡诈基因让奥列格·冯·茹科夫意识到事情尚有转圜的余地，尽管万分痛恨莫特金给奥斯特领乃至全帝国带来的灾难，但奥列格却将一封信射出了城外。
　　莫特金取过信件，他看了信上的内容之后止不住冷笑。
　　奥列格·冯·茹科夫要求一天时间考虑一下，而且要求如果他投降莫特金必须立即退兵。
　　这是缓兵之计，莫特金一眼就看出来奥斯特人只是想要拖延时间。
　　但也正中莫特金下怀。
　　混沌大军的地狱炮们还需要一些时间抵达前线，混沌矮人工匠们也需要时间制作攻城云梯，混沌术士和巫师们需要一些时间进行大型祭礼仪式来强化混沌恶魔和混沌勇士们。
　　“你有一天的时间决定你的命运！”莫特金给予了正式的回复。
　　我跨越了半个世界，只为完成我的复仇，不差这一天时间。
　　就这样，莫特金在大营中静静地等待了一天的时间。
　　果然，他得到的是回绝的答复。
　　很好，复仇开始。
　　万军之中，永世神选将黑铁战斧高举，火焰从身中喷发并包裹斧刃，混沌军队从大营中成片涌出，混沌地狱炮吐出的火光笼罩了整个天空。
　　“前进！毁灭南佬的城市！毁灭一切！”
　　“为了混沌，为了复仇，为了黑铁·莫特金！”


第九百八十二章 这只能算一个！
　　“所以，一切开始了！”
　　在狂风呼啸和怒号之中，混沌大军开始朝着城墙攻来，那杂乱无章却如瓢泼大雨般密集的脚步声令城墙上的士兵们压力巨大，齐鸣的战争号角步入震耳欲聋的高潮，成千上万嘶哑嗓音在欲望与期待中掀起阵阵狂澜，一股股滚烫的火团在混沌地狱炮满意的饱嗝声中升上天空，朝着城墙处极速坠下。
　　莫特金大军同时朝着沃尔芬堡的东城门和南城门发起了攻击。
　　很快，混沌大军便汇聚为一片摩肩接踵无缝无隙的大潮向着城市外围涌来，每一位蛮族勇士和混沌勇士都准备好了，他们今天便是要将属于自己的无穷荣耀和力量献给黑暗诸神。
　　敌人的数量是如此之多，以致于城内的人类士兵们已经被吓得手足无措，面对混沌大潮，就连一贯勇猛善战的威廉·冯·茹科夫子爵都已经被吓得有点呆滞了，他下意识地将目光看向正在城墙上祷告的正义教会战斗牧师和自然教会德鲁伊（也就是野兽系巫师）。
　　结局令他失望了，战斗牧师看着眼前的这一幕，脸色苍白，他只是不停地埋头祷告，而德鲁伊似乎是意识到了这支混沌军队拥有何等可怕的力量，他能感觉到自己体内的魔法之风是何等的弱小，而敌人是何等强大。
　　阿拉洛斯的心脏怦怦直跳，木精灵英雄也被眼前这一幕吓得心脏怦怦直跳，绿叶大弓已经箭在弦上，阿拉洛斯却在心中闪过了莉莉丝的美丽身影。
　　如果这就是我的结束，我还能再见莉莉丝一面么？
　　就在这时，屠夫王的粗哑嗓子响起，沉重的低音炮在城墙之上回响：“开火啊！立即开火啊！你们都在等着什么啊？”
　　阿格里姆·铁拳的身上仿佛有火焰正在燃烧，屠夫王朝着犹豫不决的灰衣队和奥斯特炮兵咆哮道，他的每个发音都带着来自葛林姆尼尔的怒火：“以葛林姆尼尔和葛朗尼之名！开火！！！”
　　城墙上的守军如梦方醒，威廉子爵大吼道：“开火！”
　　“开火！”
　　城墙之上第一批加农炮开始轰鸣，二三十枚呼啸而出的炮弹轰入城外密集的混沌军阵之中，火枪和臼炮也发挥着自己的威力，在混沌大潮之中炸响。
　　阿拉洛斯很快意识到他的意志受到了混沌之风的影响，木精灵英雄感激地看了屠夫王一眼，他深吸一口气，朝着灰衣队和城墙上的人类弩手和弓箭手们下令：“对准敌人的头盔、肩膀、裆下，不要射击胸甲和腿部！”
　　密集的箭雨在空中呈现出一片绿色的雨点，灰衣队朝着冲在最前面的混沌大军释放出了成片箭矢离弦的破空之音，星火之力绿光点点闪烁于黑色洪流的孤岛之中，先后有二三十位混沌勇士面部或者是肩膀中箭倒下，但更多的混沌勇士朝着空中举起了盾牌，箭矢难以穿透盾牌的防御，这让灰衣队最擅长的远程攻击威力打了折扣。
　　人类弩手和弓箭手的成果更加不堪，但每个人都在努力地装弹、瞄准和射击，凡人从未有过如此团结的一刻，他们现在要为了生存而战。
　　然而微弱的抵抗无法阻挡混沌的猛烈攻势，几头混沌巨人推着几座巨型攻城塔正在逐渐贴近乌萨斯的城墙，几十家攻城梯正在被快速运往城墙之上，混沌勇士排成紧密的盾阵，混沌地狱炮砸在了城墙之上，一炮就直接清空了一小段城墙之上的所有守军，顺便还将乌萨斯城墙上砸出了一个大坑，三十多个人类守军再加上三名灰衣队就这样化成了一团冒泡的残渣。
　　“为了库诺斯！”阿拉洛斯从身后抽出三支羽箭，三道蓝色的流星在空中绕过一个大圈，直接绕过了攻城塔深深地嵌入了混沌巨人的眼睛之内！
　　“呜呜呜呜~”混沌巨人痛苦地捂住了眼睛，它在挣扎中朝后倒去，压碎了身后多达数十个蛮族勇士和混沌勇士！
　　木精灵英雄这一手震惊了整个城墙上的所有守军，守军的士气终于有所回升，阿拉洛斯能够感觉到来自人类的崇拜和赞赏，他得意洋洋地手中弓箭连射，每一箭都命中了敌人的面门，穿颅而过！
　　“那也只能算一个！”羡慕嫉妒恨的屠夫王高声吼道：“混沌杂碎什么时候上城，我迫不及待了！”
　　“帝国的子民们！我们奥斯特光荣的士兵们，坚守岗位！”威廉子爵站在了尤布斯城门之上，他从侍从手中接过一把火铳，朝着城下的敌人扣动了扳机：“坚持住！”
　　巨大的铁锅被放在城墙上烧得滚热，奥斯特领人将热油从城墙上倒下，蛮族人被滚油烧得血肉模糊，但更多的援军源源不断而来，随着沉重轴承的转动声，众人的脸色全都发生了巨大的变化。
　　“攻城梯！”
　　“灰衣队！弩手和弓箭手们退后！剑盾兵和长戟兵上前！”
　　一个接一个命令从阿拉洛斯这里下达，木精灵英雄快速将大弓放在了身后，他取下背后的绿叶长枪，拔出弯刀，准备近战，而灰衣队则是快速后撤，人类长戟兵和剑盾兵高喊着为了帝国和为了沃尔芬堡的口号，奋勇争先。
　　“好啊！来啊！”阿格里姆·铁拳兴奋极了，他示意矮人屠夫将自己放下来。
　　混沌矮人工程师狂笑着诅咒着城内的凡人，恶魔引擎启动，数十架攻城梯直接翻转靠上了乌萨斯之墙，每一架云梯的最顶端都已经挂上了一位混沌神选勇士！而就在他的身后是十几位蛮族勇士和混沌勇士，如此沉重的云梯也只能够依靠着恶魔引擎启动了。
　　“近战！近战！”
　　“坚守住！帝国的汉子们！正义与我们同在！”
　　“啊啊啊啊！”屠夫王看见附近一个混沌神选勇士刚刚落在了城墙之上，全身重甲的神选者瞬间遭到了十几把长戟的围攻却没有一把能够刺穿它的混沌铠甲，相反，双手大斧凌空一扫，七八个长戟兵连人带着武器被集体腰斩，血肉横飞，空气中泛着沉重的腥噪气味。
　　阿格里姆见猎心喜，他腰杆一挺双脚一蹬，瞬间飞出了数米之高，手中的达戈之斧劈开神选者的头盔，神选勇士被这一斧子当场秒杀，它巨大而沉重的身影被轰下了城墙，连带着砸倒了好几个跟着攻城梯爬上来的蛮族勇士们，屠夫王高兴地朝着阿拉洛斯大叫：“第一滴血，尖耳朵！”
　　阿拉洛斯此时也对上了一个神选者，在付出了两个剑盾兵的生命之后木精灵英雄终于赶到了神选者的面前，他矮身闪过双手巨斧的横扫，这让他失去了一缕漂亮的金发，弯刀划过神选者的膝盖，让他一个踉跄，随后阿拉洛斯轻巧地转动自己的身体，动用了腰部的力量刺穿了神选者的胸膛：“我已经是第三十六个了！矮子！”
　　“草！”屠夫王对此发出了一个最简单的回复，他没空再说话了，敌人源源不断地登上了城墙，这数量是如此之多，以致于所有人都要陷入苦战。
　　“冲啊啊啊！”英勇和顽强的奥斯特人合力伸手将攻城梯推了下去，黑火药爆燃的火枪与大炮轰鸣此起彼伏的闪光与浓烟之内，滚油、冒着泡的沥青倾泻在进攻者的头上，成团成团蒸发的热气随着液体浇灼在目标之上螺旋升起，混沌军队承受了不小的损失，攻势的不顺一度让莫特金为之皱眉不止。
　　然而每当一个攻城梯倒下，就会有至少三个新的攻城梯靠上城墙，每当一个混沌勇士在火枪、滚油、沥青和落石中跌落，就会有多达五个新的北佬加大进攻的力度，很快整条乌萨斯之墙上已经没有了远程火力，帝国军队和混沌军队在上面进行着疯狂的战斗，每一秒都有数位帝国士兵和更多的混沌军队倒下。
　　莫特金平静地点头，复仇的火焰最后一次从他的胸口中燃起，他的整个身躯都被一种原始的战争欲望所填满，他很快注意到一面正在尤布斯城门上飘荡着的红底白色公牛大旗，他知道那是奥斯特领的纹章大旗，这面大旗曾经随着奥列格一起毁灭他的家乡。
　　“毁了它！”莫特金的命令非常简单。
　　奸奇神选哈尔·永恒之眼点头，他举起自己的扭曲法杖，开始念诵咒语，黑夜的狂风和浓雾笼罩着他的周身，在两分钟之后，一颗燃烧着奸奇五彩火焰的陨石从天而降。
　　帝国人惊恐地看着陨石降落，大部分人甚至没有逃脱的机会，巨大的爆炸声和烟尘掀翻了城门表面，一整个墙体结构在爆炸中被彻底摧毁，连带着数十名守军被埋没在了烟尘之中。
　　整座城市都被如此可怕的轰炸声震慑住了。
　　阿拉洛斯此时全身都是血浆和烂肉，他的私人卫队簇拥在他的身边，木精灵英雄能够感觉到混沌杂碎的血肉顺着他的盔甲从他的脖颈和别的接缝处渗入他的衣服之内，这是何等地亵渎？然而木精灵英雄没有思考的时间，城墙上的混沌军队数量越来越多，而人类军队的数量则是越来越少，他被迫在成群的混沌杂碎形成的海洋中辗转腾挪，在抹了一把脸上的血浆之后，木精灵英雄注意到一支庞大的新军正在朝着尤布斯城门接近。
　　那是一个受到邪神赐福的巨型破城锤，在十几头大角兽、六角公牛和巨魔的推搡之上以缓慢的速度靠近城门，还有一头独眼巨人正在后面跟上，阿拉洛斯知道绝不可以让这个巨型攻城锤靠近城门，木精灵英雄大吼着命令灰衣队：“齐射！对准那些野兽人和巨兽！城门！齐射！”
　　灰衣队怀着对野兽人无比的仇恨释放出了一片片的箭雨，破城锤的前进暂时停止住了，但没过几秒就有新的野兽人和怪兽上来接班，朝着阿拉洛斯这一侧被一排盾牌紧紧地保护了起来。
　　阿拉洛斯咬紧牙关，血的味道在他的嘴巴里面蔓延开来，但他尚未来得及接着下命令，一个血红色的巨大身影直接从空中降落到了城墙之上！
　　恐虐大魔，卡格汉克，降临战场！
　　而且就降临在屠夫王阿格里姆的背后！
　　此时屠夫王还在率领着矮人屠夫们浴血奋战，恐虐大魔的降落让他反应不及，卡格汉克如今得到了大型祭礼仪式的强化已经力量大增更是可以长久地降临凡世，它手中的恐虐战斧几个动作就将试图上来保护国王的屠夫们全部砍成碎块，另一只手的黄铜长鞭甩动，狠狠地抽打在了阿格里姆铁拳的背部。
　　鲜血四溅，即使听不到声音，阿拉洛斯也能够从屠夫王痛苦的表情中知道他遇到了多大的麻烦，木精灵英雄不再犹豫，他吹动口哨，一头巨鹰凌空而降，身后羽箭上弦：“库诺斯之箭！”
　　数道点缀着星火之力的箭矢朝着恐虐大魔飞去，大魔警觉地抬头轻松地在空中将所有箭矢全部斩开。
　　“混沌杂碎，你的对手是我！莉莉丝宠爱之人，阿拉洛斯·英勇者！”阿拉洛斯挺起胸膛，木精灵英雄骑在巨鹰之上咆哮着举起绿叶长枪和弯刀，直取恐虐大魔！
　　恐虐大魔也兴奋不已，它张开双翼，直接朝着阿拉洛斯飞来！
　　“受死吧，凡人！”
　　“现在，是属于我的战斗！”
　　下一秒，双方在空中交锋。
　　然后，阿拉洛斯连带着他的巨鹰直接被卡格汉克一拳轰飞，砸落在了城内的一处小教堂里，把这个小教堂砸得粉碎。
　　烟尘漫天。


第九百八十三章 小教堂双英战大魔
　　“唔！”阿拉洛斯于烟尘之中勉强恢复了意识，木精灵英雄嘴里全都是血液的味道，他原本整理得柔顺无分叉的长发现在乱糟糟地，身上沾满了灰尘和建筑的碎屑，他吐出了一口带血的唾沫，下意识地想要爬起来。
　　阿拉洛斯很快就意识到这里应该是一个小型的人类教堂，里面早已经因为战争而被清空，他似乎是摔在了大厅附近，一排排长椅和书架已经因为他的坠落而被炸得七零八落，到处都是烟尘。
　　巨鹰坠落在了大厅的另一头，这支原本骄傲的巨兽现在状态凄惨，它在低声发出了痛苦的叫声，它的翅膀折断了，眼中尽是哀求。
　　“该死！”阿拉洛斯刚刚站起来，恐虐大魔卡格汉克已经随后而至，它一脚踩在了巨鹰的身上，这头身高五米多，长着一张牛脸和八个山羊角的恐虐大魔释放出了属于自己的狂怒，它狞笑着抓住了巨鹰折断的翅膀，大手用力撕扯。
　　巨鹰发出绝望的尖叫声，恐虐大魔就这样将巨鹰的两个翅膀活活地从它的身上撕了下来，在飞溅和羽毛和血肉之中，尽是卡格汉克满足的狂笑。
　　“你敢！”阿拉洛斯亲眼看着自己的宠物在恐虐大魔的面前被撕碎，在痛苦中死去，熊熊怒火在阿拉洛斯的胸口上燃烧，木精灵英雄俯下身，他重新将大弓挂回自己的背上，取出了弯刀和长枪。
　　阿拉洛斯很清楚，对付恐虐大魔，远程攻击很难造成足够的伤害，现在，必须要依靠自己的刀和枪了。
　　恐虐大魔卡格汉克此时也满意地检阅着自己即将获取的战利品，木精灵阿莱儿王后的神选冠军，阿拉洛斯·英勇者，卡格汉克身为第三阶的大魔，他坚信如果猎取了眼前之前的头颅，恐虐一定会心满意足，将他晋升到第二阶的。
　　就在破碎的神殿大厅之内，阿拉洛斯燃烧起了熊熊战意，他的身影化作一道纯绿色的光影，头上的绿色鹿角盔似乎更加明亮了，绿色长枪紧攥于手，弯刀刀刃赫赫发亮，阿拉洛斯就如同一支离弦的箭，直冲向恐虐大魔。
　　卡格汉克兴奋地大吼大叫，它举起战斧示意接受挑战，黄铜长鞭在教堂的空气中化作一条匹练扫向阿拉洛斯的侧面，木精灵立即小跳闪过恐虐大魔的攻击，以触不可及的速度飞驰而去，当卡格汉克正打算使用斧头攻击阿拉洛斯的肩膀时，绿叶长枪已经刺穿了大魔的胸膛。
　　如岩浆般滚烫的血水从大魔的身上流下，卡格汉克痛苦地低吼了一声，却动作不慢，黄铜长鞭在散发出了鲜血和硫磺的气息，急速闪回，阻止了阿拉洛斯的下一击并让他被打飞出去撞倒在了一堆书架中间，恐虐大魔张开双翼，鲜血和火焰从他的口中喷涌而出，卡格汉克明白了。
　　眼前的木精灵或许在战斗技巧和速度上还说得过去，但他的腕力和情绪无法让他和自己匹敌。
　　才刚刚想完这些，远处的书柜轰然炸响，阿拉洛斯再次朝着卡格汉克冲来，木精灵的脸上是嗜血的疯狂：“为了，莉莉丝！为了，艾索洛伦！”
　　“为了恐虐，为了，杀！”卡格汉克也发出咆哮声，恐虐大魔和木精灵英雄瞬间战成一团，绿色的残影和血红色的大魔来了一场疯狂的交锋，几乎让整个大厅的一切都化为废墟，阿拉洛斯倾尽所有展示着自己这次远征中修得的精湛技艺，这让他暂时足够和恐虐大魔抗衡。
　　然而受到混沌大型祭礼仪式强化的恐虐大魔战斗力前所未有地强大，黄铜战斧和黄铜长鞭一下一下地撞击着阿拉洛斯的武器，每一击就让木精灵手中的绿叶长矛颤抖不止，卡格汉克的攻击却越发狂暴。
　　终于，绿叶长矛再也无法经受如此可怕的连续锤击，卡格汉克的巨大力量就像是铁锤敲打着铁砧一样，在长矛的表面上轰出了裂痕，随着一声清脆的响声，绿叶长矛碎裂了，它已然屈服于恐虐的狂怒之下。
　　阿拉洛斯赶紧转移开身体，想要来一个翻滚，卡格汉克的黄铜长鞭却缠住了他的脚，恐虐大魔狂笑着用力一扯：“咔吧！”
　　阿拉洛斯不受控制地被甩向了恐虐大魔的身下，木精灵英雄举起弯刀挡住了大魔的血斧，却没能挡住卡格汉克下一次，大魔的蹄子直接踩在阿拉洛斯的膝盖上，用力一旋。
　　膝盖的骨头被压成了碎片，入骨的疼痛让阿拉洛斯几乎昏厥过去，木精灵英雄看着即将落下的巨斧，眼中闪过了莉莉丝的身影。
　　气力不断地和鲜血一起外流，但是勇气和怒意却不断地升华到了极致，阿拉洛斯的眼角和鼻孔都流出了鲜血，他高叫着莉莉丝的名字想要挥动手里的弯刀继续作战。
　　“最后一刀，埃斯莱诸神，求你们了，让我为了莉莉丝再挥一刀也好！”
　　可惜，他已经气力全失。
　　结束了么？
　　阿拉洛斯的祈祷并没有被忽视，从远方的天空之上，传来了如雷般的吼声：“精灵小子！啊啊啊啊啊！我来了！”
　　“卡德林之王，阿格里姆·铁拳在此！”
　　橘色的流星从天空之上坠下，身上负伤的屠夫王从天而降，他手中的达戈之斧划过一道赤红色的轨迹，恐虐大魔见状被迫放弃了给阿拉洛斯最后一击，它一脚将阿拉洛斯踢飞出去让他没有反击的机会，然后赶紧使用自己的战斧挡住了屠夫王的攻击，双方就这样在空中对拼了七八招，每一次交锋都是一个小型的冲击波。
　　不愧是矮人屠夫王，阿格里姆·铁拳在负伤之上依然拥有着足以和完全解放力量的恐虐大魔对抗的能力，双方的交锋相比起之前更加猛烈也更加火爆，那就像是一团火撞在了另一团火上。
　　阿拉洛斯一头撞在了墙壁上的一处突起上，那里堆着一些农具，锋利的草叉撞在后脑勺上差点要了阿拉洛斯的命，幸好他的绿色鹿角盔替他挡下了致命一击。
　　鹿角盔上的绿光似乎更加刺眼了。
　　“莉莉丝，感谢你！”阿拉洛斯从未如此感激莉莉丝赐予他的这顶绿盔。
　　木精灵英雄现在倒地不起，他很快就意识到屠夫王的愤怒并不能够长久，他身上有伤，而且即使是最擅长近战的阿格里姆，在力量上依然逊色于恐虐大魔的霸道之力。
　　“铁拳，这样下去你打不过他的，我们必须想点办法！”阿拉洛斯的膝盖废了，木精灵英雄在极端的疼痛中单脚站起。
　　“尖耳朵，如果你还能站起来……一起上……打这种混……杂碎……不需要讲……道义！”屠夫王的声音时断时续，他忙于和大魔肉搏，大厅的墙壁被轰出了一个大洞，阿拉洛斯意识到屠夫王的体力开始下降了。
　　怎么办？
　　木精灵英雄环视一圈，他突然注意到教堂天顶之上。
　　阿拉洛斯立即从身后取出了一支羽箭，他眯起眼睛，对准了空中。
　　“凡人，别用你那愚蠢的……”此时，恐虐大魔终于抓住了机会甩出长鞭勾住了阿格里姆的脚，屠夫王在失去重心之下手中的达戈之斧被打飞了出去嵌入墙壁之中，自己也摔在了一堆破烂的长椅里面，卡格汉克注意到阿拉洛斯对着自己举起了大弓，它放出了可怕的嘲笑声：“我会将你的箭矢撕碎！”
　　“库诺斯之箭！”三支羽箭被发射了出去，恐虐大魔嘲笑着挥动战斧，将两支羽箭砍成碎片，它表示这些没用。
　　然而，第三支箭并没有如约而至，而是朝着教堂已经破碎的天顶之上飞去，在那里，有个矮人制作的沉重吊灯，上面挂着二三十个还在燃烧的矮人风灯。
　　“什么？”
　　铁条断裂了，整个大号吊灯从空中坠下，砸在了大魔的身上，矮人风灯碎了，大股大股的矮人灯油浇在了卡格汉克的身上，火焰很快在大魔身上燃烧了起来，卡格汉克被这个意外弄得停顿了一下，他的半身被火焰笼罩，痛苦地哀嚎着，看不见东西，无法摆脱火焰。
　　“趁现在！”阿拉洛斯抽出了自己的弯刀，用最后的力量猛力投掷出去：“小短腿！拿着它！”
　　“收到！”阿格里姆·铁拳忍着伤口的疼痛，克服脱力的感觉，他一把抓住了阿拉洛斯扔过来的弯刀，屠夫王深吸了一口气，他念诵起了矮人战神葛林姆尼尔的圣名：“葛林姆尼尔，战争之父、屠夫之神，请赐予我力量吧！”
　　赤红色的光影和火焰从屠夫王的周身出现，一股炽热的气流包裹着阿格里姆的身体，屠夫王就像个弹簧一样从地面上弹起，他双手握紧了绿叶弯刀，刀刃向下。
　　橘色的流星快速下坠，屠夫王最后之力再加上他全身之重，直取卡格汉克。
　　“受死吧！”
　　绿叶弯刀深深地没入了混沌大魔的脑门之内，将恐虐印在上面的八柱徽记分成两半，弯刀只留了刀柄在外面，屠夫王立即放开刀柄，朝着一边跳开。
　　成片的火焰和大魔滚烫的血液就像是岩浆一样爆炸开了，卡格汉克捂着脑门，恐虐大魔发出震耳欲聋般的巨大咆哮声，他不敢相信他居然被击败了！
　　滚烫的恶魔之血将弯刀融化了，大魔疯狂地用手捂住伤口，想要止血，但指缝间依然不停地喷出岩浆般的血液，卡格汉克摔倒在地逐渐脱力，他眼睁睁地看着屠夫王取回了嵌入墙上的达戈之斧。
　　“给爷，死！”
　　大好头颅被一斧头砍断，大魔死不瞑目的头颅被屠夫王举起，他呆滞的双眼和伸出的舌头让他显得没有那么威风了，现在恐虐大魔开始解体，他该滚回他应该呆的地方去了。
　　“我又失败了！”扔掉大魔首级，屠夫王吐了一口唾沫，他背上的伤火辣辣地疼，幸好没有伤到脊椎，阿格里姆·铁拳快步跑到阿拉洛斯的身边，检查着他的伤势：“精灵小子，你现在看起来有些糟糕。”
　　阿拉洛斯早已瘫在地上，他脸色狰狞地纠结成一团：“那……那也……”
　　“那也什么？”屠夫王表示你慢慢说，我耐心听。
　　“那也只能算一个！”木精灵英雄用尽了最后的力气喊道：“只能算一个！”
　　“哦豁！精灵小子看起来没事，他还懂得算数！”
　　“你死我都不会死啊，臭矮子！”
　　木精灵和矮人屠夫相视而笑，在这一瞬间，他们突然有了一种莫逆于心的感觉。
　　这是时隔了数个千年之后，精灵和矮人又一次产生这种感觉。
　　可惜还没过几秒钟，外面传来的沉重响声就让两人的笑容同时消失了。
　　阿拉洛斯终于下定决心，他取出了阿莱儿交给自己的由时代橡树生命之泉酿制的浆果酒，清冽的酒液以不可抗力的形式强行稳定了他的伤势，也恢复了他一小部分体力。
　　冲出教堂之外，外面的景色令人感到绝望。
　　仅仅一个半小时，尤布斯城门和乌萨斯城墙上的守军已经被打得支离破碎，失去了阿拉洛斯和阿格里姆压阵，战局如今已经被混沌军队掌握，在许多地方，只有一两个帝国贵族还在带着十几个士兵负隅顽抗，守护着奥斯特领的旗帜。
　　这便是一处阵地，一个人类不屈意志和灵魂的凝结之处，有的地方所有指挥官已经全部战死，长戟兵和剑盾兵们却还在坚持，他们已然彻底麻木，或许许多人已经做好准备去见死神摩尔了。
　　“轰！”城门在巨型攻城锤的猛攻之下轰然倒塌，如潮水般的混沌勇士们冲了进来，当城门倒塌的那一刻，所有混沌军队都忍不住发出了胜利的狂笑声，赞美黑暗之神的颂词压过了凡人的呼喊声。
　　混沌军队本来以为攻破了城门就等于胜利已经触手可及，但他们很快就发现错得离谱。
　　蒸汽坦克轰隆隆的响声从城门之后响起，一发蒸汽加农炮就将冲进来的十几个混沌勇士们轰成了碎渣，除此之外两个火枪营一轮齐射，白烟升上天空之际，第一波冲进来的混沌军队全部倒地。
　　“来吧，来吧，接下来就让你们看看我们奥斯特男儿的骨气！”威廉子爵率领着靛蓝突击者们全都准备好了，子爵的样子无比疯狂：“来啊！混沌玩意，来你威廉爷爷这里吃斧子！”
　　阿拉洛斯的到来令守军重新燃起了一些希望，尽管已经开始有混沌军队沿着城墙楼梯下来冲入街道之中，但矮人屠夫们先后将这些“幸运儿们”全部斩杀，而阿拉洛斯重整了自己的灰衣队，木精灵们现在排成散兵队列，朝着城门洞另一边的敌人开火。
　　看起来守军尚能够依靠着蒸汽坦克的力量支撑一段时间时，巨大的龙吼声响彻整座城市！
　　“龙！”龙威之下，守军们纷纷尖叫着、在恐惧中四散而逃！
　　混沌魔龙斯特莱斯库·伟大者加入战场！


第九百八十四章 勇敢的心
　　马库斯·克鲁伯尔（帝国队长）：萨尔茨皮雷，我明白了，人类的力量是有极限的！
　　萨尔茨皮雷（猎巫人）：马库斯，你到底想说什么？
　　马库斯·克鲁伯尔（饮下圣杯之水，举起手中骑士剑）：我不信西格玛了！For The Lady！！！
　　萨尔茨皮雷：克鲁伯尔？你居然敢？！……而我，我将听从你的命令~
　　……
　　守卫着城门后方的是为数一千多人的帝国军队，包括两个火枪营（已经损失过半），一个大剑营（只剩下一百多人）和几个长戟、剑盾连队，在这一刻他们紧紧地团结在了一起，聚拢在蒸汽坦克的周围，准备迎战前方的混沌大军。
　　而他们的敌人则是两位混沌冠军率领的混沌战团，他们分别是来自诺斯卡的混沌冠军斯温格·剑之子和库尔干人艾萨瓦，这两个家伙在狂喜之中如愿以偿地获得了先登之位，在他们的率领之下，混沌勇士们排成紧密的队列，那覆盖着整张脸只留下一两个小洞的牛角盔中吐出了苍白的雾气，就如地狱般的呼唤一样，蜂拥而来，不可阻挡的步伐之下，是要将沃尔芬堡献给黑暗之神的决心，和将无尽的荣耀献给黑暗神明的使命感。
　　“列阵！迎敌！”威廉子爵咆哮着喊道：“奥斯特的公牛！”
　　“坚若磐石！”帝国军队发出了最坚定的呼声。
　　迎接混沌大军狂暴攻击的是帝国的长戟阵，北佬的狂暴冲锋无法撼动帝国军队严整的阵线，那是如同暴风雨撞击在磐石上的声响，每根长戟都深深捅进了恶心的肉体或是混沌勇士的盔甲之中，蒸汽坦克火炮轰鸣，工程师将自己的所有愤怒注入了蒸汽加农炮里，好让他可以保持冷静操作，一发轰鸣的火炮轰碎了数位混沌勇士的板甲，将他们的血肉炸成了一片片在空中解体的残渣。
　　最开始的几分钟，冲进来的两个混沌战团就已经损失了五分之一的兵力，可剩下的混沌军队源源不断，城门洞内每一分每一秒都有新的敌人涌了进来，长戟和长枪刺穿了混沌勇士们的身体，后面的人们还在继续前进，帝国军队原本坚固的阵列在扭曲和压迫中变形。
　　战线开始动摇。
　　“为了塔尔和CTM地帝国！”一个响亮的声音从帝国军阵后方冲来！威廉子爵手中拿着一把双手大剑，他的身体化作一个攻城之锤，冲入了混沌大军的阵列之中，他的剑身之上燃烧起了青色的火焰，那是来自荒野之神的审判之力！
　　混沌勇士们的盔甲如纸片一样在威廉子爵的面前碎裂了，他就像一位真正的勇士，无论所过何处，所有的混沌勇士在他的面前接二连三地倒下，无论是穷凶极恶的蛮族狂战士，无论是全身重甲的混沌勇士，无论是强大的混沌恶魔，威廉·冯·茹科夫，奥斯特的冠军，无所畏惧！
　　“奥斯特之子！”勇者屹立，第一波进来的混沌军队被杀退了。
　　威廉子爵朝着有所动摇的帝国军队们咆哮道：“黑暗来临了，我的同胞们，奥斯特之子们！选择的时候到了！”
　　“战斗，你们可能会失去生命，逃跑，你们尚可苟且偷生！”
　　“做出选择吧，奥斯特之子，你们可愿意拿起武器，和我们一起，和所有奥斯特人一起，和我威廉一起，让我们一起告诉这些混沌杂碎，你可以杀死我们，你可以夺走我们的生命，你可以毁灭我们的城市和村庄，但我们，将永远反抗你们！”威廉子爵举起自己的双手大剑，他的声音在深沉的夜空和无数的火把之下回荡着：“混沌，永远夺不走我们的自由！”
　　“自由！自由！自由！！！”奥斯特人已经为帝国守卫了三个千年的北疆，这些汉子们胸中的热血却从未冷却过分毫。
　　三个千年。
　　“公牛旗，将永远屹立在这片土地上！”
　　“靛蓝突击者！前进！”
　　“为了自由！为了帝国！”
　　“为了帝国！！！”脸上涂着蓝色油彩的野蛮战士和混沌勇士们碰撞在了一起，新的一轮杀戮开始了。
　　奥斯特风笛悠扬的声音飘出去了很远，很远，远到就连坐在城外大营之内的混沌永世神选莫特金都听到了。
　　悲壮、苍凉。
　　一滴冰蓝色的泪水轻轻地从莫特金的眼角流下，他紧握着自己的地狱火剑。
　　他们都是好汉子，纯爷们，有种的男人们。
　　我们为何要自相残杀？我们难道不是生存在同一片天空之下么？
　　该结束了，一切，都会在这里结束，这是南方佬应得的报应。
　　莫特金站了起来，他取过自己的武器。
　　卡格汉克被击败了，真是个废物。
　　该轮到我结束这一切了。
　　与此同时，阿拉洛斯和阿格里姆铁拳两人都已经伤得不轻，阿拉洛斯的伤势最为严重，他那被恐虐大魔踩得粉碎的膝盖即使是生命之泉浆果酒也无法彻底痊愈，他现在变成了一个瘸子，两把武器也全都损坏了，灰衣队立即放弃原有阵地赶来支援他们的领袖，并掩护着阿拉洛斯后退。
　　屠夫王的伤势要轻些，他召集了手下的屠夫们，葛林姆尼尔之斧战团已经伤亡过半，屠夫王正打算召集军队去支援尤布斯城门，一位纳垢冠军伯瑟瓦·瘟疫之子已经率领着自己的纳垢战团击败了试图抵挡他们的一只苦行僧部队。
　　最后一个苦行僧倒下了，被撕成了一条条碎肉，而在街道中央一头可怕的蝎尾狮和纳垢冠军搏斗，两头同样体型的生物已经搏斗了数场，双方都伤痕累累，蝎尾狮的利爪撕开了纳垢冠军的铠甲，几乎伤到了他的脊椎，但纳垢冠军毫无痛觉可言，他挥起自己的镰刀，将蝎尾狮的翅膀切断，蝎尾狮颤抖不止，伯瑟瓦·瘟疫之子却哈哈大笑，他踩住一个已经死去的苦行僧，将他的手臂连带着至死还抓着链枷的手掰断，甩动链枷，直接砸在了蝎尾狮的头部。
　　链枷砸爆了蝎尾狮的脑袋，某种庇护被击碎了，蝎尾狮的体型以极快的速度缩小，崩溃，直到变成了一个浑身油腻腻脏兮兮的琥珀法师模样，他无力地张了张嘴巴，纳垢冠军直接伸出手按住他的脸，将他的头颅连带着他的整根脊椎从他的身体里面拽了出来，然后伸出自己长满了脓疮的舌头舔舐着黏在骨头上面温热还在滴血的碎肉：“我宣布，伯瑟瓦，赢了。”
　　附近街区上的所有帝国士兵已经全部战死，没有人能够阻止这个纳垢冠军和他的战团朝城门守军的背后推进了，直到一大片箭雨贯穿了纳垢冠军腐烂而且流脓、肠子外露的肚皮。
　　“我们还在。”阿拉洛斯瘸着腿，放下手中的大弓。
　　“人类完了，精灵小子，现在轮到我们了！”屠夫王握紧了自己的达戈之斧。
　　新的战斗在街道之上打响！
　　侧翼的战场为城门口的战斗争取了时间和保护了威廉子爵不会腹背受敌，然而随着一波接一波，无穷无尽的混沌军队杀入城内，帝国军队不断地败退着，蒸汽坦克原型机不屈号接二连三地开火，一排排混沌勇士被炸成碎末，但只要有一个北佬倒下，就有七八个北佬接着涌上来。
　　蒸汽锅炉过载了，随时有爆炸的危险，长戟阵被杀穿了，一排排帝国士兵堆叠得像小山一样，原本紧密的阵线现在已经七零八落，就连威廉子爵亲自率领的靛蓝突击者都已经损失惨重，他们击退了混沌一波一波的攻势，但每一次交锋都让这些可敬的勇士们数量变少。
　　靛蓝突击者的盾牌被混沌勇士的双手巨斧砍碎，他被混沌勇士的手肘击中面部，鼻梁骨断裂，紧接着战斧削掉了他的半个脑袋。
　　奥斯特领火枪手开枪击倒一个混沌勇士，两位蛮族狂战士跃过出来，四把战斧在他的身上乱砍乱砸，一道道血光乍现，直到再也无法起身。
　　威廉子爵还在战斗，他还在奋力拼杀，他周围的士兵越来越少，从一个军团，到一个营，再到一个连，混沌军队的包围网将他们包围在了中间，盾牌被巨斧砍碎，重剑刺穿胸甲，奥斯特人用生命反抗着混沌，直到他们被彻底包围。
　　巨龙的吼声响彻天空，混沌魔龙斯特莱斯库·伟大者降临战场，它朝着蒸汽坦克喷出了黑红色的龙息，不屈号朝着混沌魔龙发起了坚决地回击，一发蒸汽加农炮轰开了混沌魔龙体表的龙鳞，炸开了一个缺口。
　　然而蒸汽坦克已然陷入困境，过高的温度让这辆原型机随时处于爆炸的边缘，守护着它的大剑士如今已经不足三十人，他们每个人都疲惫不堪，数百名混沌勇士和蛮族勇士们围了上来，各种武器已经在敲击着它表面的装甲，发出叮叮当当的响声。
　　混沌魔龙愤怒与自己完美的龙鳞被炸开了一个口子，它甩动自己的尾巴扫到了蒸汽坦克的表面，不屈号被这一扫朝着侧边一歪，魔龙的尾击让轮子暂时离地而起，工程师们撞得头昏眼花，却也认为坦克很快就会恢复原位。
　　他错了，错得很离谱，就在这时，混沌术士曼宁古德·蟑螂恶霸冲了过来，这个家伙疯狂而且淘气地直接将身体塞进了蒸汽坦克的底部！
　　“库尔干升龙霸！”
　　沉重的坦克压扁了混沌术士的身体，也将他背后的肿瘤压爆，大股大股滚烫的腐化胆汁溅到了蒸汽锅炉之上！
　　温度超过了阈值！
　　初代蒸汽坦克原型机之一的不屈号原地发生了一场大爆炸，蒸汽坦克在这场爆炸中分崩离析！钢铁和机械的碎片漫天飞舞，坦克内的工程师们当场全员阵亡，而聚拢在坦克附近的大剑士、火枪手和混沌军队在爆炸中死伤殆尽！
　　威廉子爵也被炸飞了出去，他被炸得意识模糊，摔在不远处。
　　反抗渐渐消失了，失去了坦克的帮助，帝国士兵们的血染红了整片城门附近的街道。
　　一个个帝国士兵被压在了地上，混沌勇士们双手持剑刺入他们的胸膛。
　　奥斯特人的血染红了这片土地，他们为之付出了一切的地方。
　　一颗头颅从威廉子爵的眼前飞过，那是最后一个靛蓝突击者的头颅，这颗头颅擦着地面滚出了很远，很远，在尸山血海之中，一点也不起眼，消失在了视线的尽头。
　　这支传奇部队三千年的历史也在今天画上了句号。
　　就在燃烧的乌萨斯城墙之下，靛蓝突击者全灭。
　　此段防区所有帝国守军，仅余一人。
　　威廉子爵握紧自己的双手大剑试图站起，如今他已经是孤军奋战，再次砍翻了两个混沌勇士之后，从背后出现的混沌冠军给了威廉子爵致命一击，混沌重剑从背后斩开了他的板甲，将他砍翻在地。
　　威廉子爵大口大口地喘着气，他伸出手尝试握住剑柄时，一只沉重的铁靴踩在了他的胸口，混沌冠军斯温格·剑之子居高临下朝着他说道：“现在忏悔还来得及，亲吻真神的圣徽，你会得到救赎……”
　　“铮~”双手大剑以一个不可思议的角度从斜下方往上，精准地贯穿了斯温格·剑之子的头颅。
　　混沌冠军缓缓倒地，威廉子爵却无法再站起来了，他的周围是数百位混沌勇士，还有随后加入的混沌神选勇士和混沌冠军们。
　　最后的生还者被包围，一把混沌大剑刺穿了他的胸甲，深深地刺入他的心脏之中。
　　威廉子爵笑了笑，他说出了自己此生最后一句话。
　　“自由！！！”
　　大剑高高地升上天空，转过几圈，坠落于地，剑锋刺入地面之中，在大剑的两侧，是无数混沌军队的铁靴践踏而过。
　　如此勇敢，如此顽强，奥斯特人却依然无法避免毁灭的命运。
　　渐渐地，守军战败了，倒下了，被屠杀殆尽了，抵抗越来越微弱，直到公牛大旗被扔在了泥浆里践踏，混沌八芒星大旗立在了城市的各处。
　　长夜将尽，晨光微熹。
　　阿拉洛斯和阿格里姆奋力杀退了第五支翻过城墙的混沌战帮，两人都已经疲惫至极，灰衣队和葛林姆尼尔之斧战团加起来只剩下了不到五十人。
　　更令人绝望的是，四处都是战败的消息。
　　“尤布斯城门失守了！”
　　“沃尔法拉城门已经失守！”
　　“伦斯特城门失守！”
　　“城市沦陷了！”
　　“敌人攻进来了！”
　　“撤退！撤退！所有人，全部撤退到公牛堡！撤退！！！”
　　沃尔芬堡城区已然失守，混沌大军从三个方向拥入了城市中，所有的建筑全部被点燃，所有的活人全部被杀死，一切的一切唯有化为灰烬。
　　奥列格·冯·茹科夫率领着公牛骑士们在城市的废墟之内来回冲杀，公牛骑士们全力支持着奥列格救援的尝试，奥斯特黑色守卫紧跟在公牛骑士们的后面，他们在尽可能地试图救下更多的士兵，以准备接下来马上要发生的公牛堡保卫战。
　　然而，一位骑着混沌钢牛的混沌大领主拦在了他的面前，在他的身后是他的亲卫队，深红收割者军团。
　　“奥列格·冯·茹科夫！终于。”莫特金看着年轻的男爵，他跨越了半个世界，奸奇赐予他的力量告诉着他，眼前之人就是奥列格·冯·茹科夫。
　　黑铁战斧挥下，十几个黑色守卫的残肢断臂飞上了天空。
　　莫特金可以隐隐听到南边方向传来了强而有力的号角声，似乎人类的援军已经抵达。
　　但这一切都不重要了。
　　至少到了现在，他终于可以停止与命运的追逐了。
　　“来战吧！吾之仇人！”
　　“莫特金！你将为你的所作所为付出代价！”奥列格很快意识到了一切，男爵发疯似地怒吼道：“我会杀了你，祭奠所有死去的同胞！”
　　就这样，公牛堡之前，两支军队相撞。
　　仇人相见，分外眼红。


第九百八十五章 最后生还者：结局
　　现在，这座奥斯特领的首府，历史名城，沃尔芬堡的绝大部分城区已经被彻底摧毁或者笼罩在了火焰之中，混沌军队忠实地执行了莫特金的所有命令，烧尽一切，毁灭一切，屠戮一切。
　　总共有八万多名帝国人永远地倒在了废墟之中，剩下的两万多人虚弱而且无助地朝着公牛堡撤退。
　　在冒火的大道之上，奥列格·冯·茹科夫率领着一队公牛骑士和奥斯特黑色守卫军团与莫特金率领的深红收割者打了照面。
　　城市在燃烧，一片片帝国军队像是被割麦子一样地被混沌大军收割，无穷无尽的重甲混沌战士们将脆弱的凡人放倒，滚烫的鲜血泛着热气在地面流淌，混沌军队从四面八方压向了奥列格这支军队，诺斯卡征服者发现如今的自己已是四面楚歌，他痛苦的压迫着肺叶刺耳的喘着粗气，比以往任何时候都更加奋力的游走和战斗。
　　于事无补，黑铁莫特金抽出了自己的地狱火剑，他挥起一剑，数名全副武装的黑色守卫直接被轰上天空，化作漫天血雨和无数残渣，他砍下一斧，两名公牛骑士举起盾牌被连人带着盾牌带着盔甲带着血肉切成两段。
　　为了守护他们的男爵，公牛骑士和黑色守卫们努力上去保护奥列格，可无一例外结局都是被屠杀，面对亲自上阵的莫特金，没有任何武器可以伤害到他分毫，他的盔甲周围被混沌能量包裹着，现在是时候完成他的复仇和释放自己的无边愤怒。
　　黑色守卫和公牛骑士们是奥斯特军中翘楚，然而面对着深红收割者军团，这些混沌四神神选勇士们，他们也只能无助被杀，至少要六个人才能够勉强对付一个深红收割者，就算这样，凡人也无法对抗这些受到真神赐福的强敌。
　　更何况莫特金已经亲自上阵，混沌永世神选每一击就要带走数个甚至是十多个战士们的生命。
　　奥列格·冯·茹科夫奋勇杀敌，但他很清楚，一切会在此迎来终结，南方的号角声越发响亮，可援军尚在数公里之外，眼前，人类的辉煌历史和文明正在被彻底粉碎，奥列格唯一能做的就是奋勇杀敌。
　　忠诚勇敢的公牛骑士们一个接一个倒下，黑色守卫们拼尽全力阻止莫特金的靠近可无能为力，永世神选如一个可怖的红黑色魔影般快速靠近，所过之处是腥风血雨。
　　公牛骑士团大导师利奥波德战死了，他身体被切成了几块，砸成了肉泥。
　　奥斯特黑色守卫团长弗拉基米尔·卢德那赛斯战死了，他被莫特金伸出捏住脑袋，永世神选将两根拇指刺入他的鼻孔之中，然后靠着一己之力将这位冠军的颅骨直接强行掰开，沿着脊椎将他整个人分成了完整的两半，这让莫特金发出了愉悦的声音，他看着红的、白的、黄的、绿的各种液体从空中撒下来。
　　深深的悲怆感让奥列格心痛不已，他就像一头骄傲的野狼一样挺起胸膛，用盾牌和手中的伊凡雷帝之剑杀敌，直到保卫在他身边的公牛骑士们纷纷倒下，直到骑士长戈登使用身体挡住了从旁边袭击他的剑刃，直到最后一名部下被深红收割者的战锤砸碎了脑袋，缓缓倒下，直到他孤身一人。
　　都是你的错，奥列格，都是你的错！自责和悲伤让沃尔芬男爵几乎发疯，他看着包围自己的数百名混沌神选者，忍不住失声大笑，两行浑浊的泪水沿着他布满了灰尘和血肉的脸庞流下。
　　都是你的错，奥列格，你不配当导师的弟子，你不是一个合格的头狼。
　　他已经准备好了，准备好在这里结束一切，准备好迎接自己的终末，这是他应得的，他的鲁莽和愚蠢让奥斯特人流尽了自己的血，现在，是奥列格为此付出代价的时候了，他的命或许一文不值，但他只有这些了。
　　然而就连这点卑微的愿望，莫特金也不打算满足，永世神选吐出了恶魔般的语言，神选者们立即遵命，他们让开了一条路，莫特金大步前进，走到了奥列格的面前。
　　永世神选身上穿着黑红色的全身混沌神赐之甲，他身材高大接近两米八，一手抓着斧刃闪着红光的黑铁战斧，一手握着燃烧着地狱之火的地狱火剑，他的盔甲并不崭新，上面全是凡人的血，还有他那无数史诗级冒险与战斗中留下的疤痕，他的身上挂满了颅骨，白色的长发从肩膀两边披下，他示意众人退下，他要单独和奥列格说话。
　　城市在燃烧，成百上千个房屋、商店、神殿和工会建筑淹没在了火海之中，混沌战獒四处奔跑，嗅探着人类可能的踪迹，来自中央山脉的山风从高处吹下，仿佛混沌诸神的笑声。
　　“都是你的错，凡人。”莫特金开口了，他的声音如同来自混沌领域的回声一般，恶魔的语言扭曲而且充满着腐化，但凡人却能够无比准确地理解它的意思，即使是在凡世，凡人也会因为语言、口音和俚语的不同造成误会，但恶魔语言不在此列，它能够被准确理解，任何人。
　　奥列格低声骂了一句什么，他举起伊凡雷帝之剑，显然不打算和莫特金理论。
　　“都是你的错！”莫特金轻蔑地重复了一遍，永世神选甚至不急于动手，他就像是看到猎物的老猎人那样，满足而欣慰，同时还带有一丝淡淡的忧伤：“都是因为你，如果不是你，我也不会到这里来，我恨你，奥列格，但我也感激你。”
　　永世神选缓缓移动着脚步，他轻声说道：“如果不是你的话，我早已失去了活着的感觉，你毁灭了我的家乡，现在我也毁灭了你的，很公平，你给了我一个活下去的理由，那就是复仇，真的，我真的很感谢你。”
　　“我这辈子做的唯一错事就是没有将诺斯卡人全部杀光，以致于留下了你这个死剩种！”奥列格终于开口了，他的脸上尽是憎恶和仇恨，那是入骨的恨意。
　　“是的，我们都痛恨着对方，这不需要理由，我知道你一定从小就痛恨诺斯卡人，而我也一样被从小就被教育要学会从南方佬哪里夺取战利品和头颅装点自己。”莫特金淡淡地点头，永世神选心中泛起了深深地悲哀感，这就是轮回，这种仇恨永远都无法解开，只能用鲜血清洗干净，大家都是诸神的玩物，我曾经洞悉一切不愿被操控，但是……我终究是个凡人！我无法对这一切无动于衷。
　　邪神如愿了，三四十万的好汉子战死他乡满足了邪神的贪欲，而我莫特金献上了一切只为完成我的复仇。
　　至少现在，我终于可以停止与命运的追逐了。
　　“现在，非常公平，你毁灭了我的家乡，奥列格，我也毁灭了你的。”莫特金平静地点了点头：“你屠杀了我在龙堡所有的亲人，而我也屠杀了你的子民，你取走了属于你的荣耀，诺斯卡征服者，我也取走了属于我的荣耀，南方毁灭者。”
　　奥列格的脸上露出了悲痛和自责的神色，他看不到的是，莫特金也露出了同样的表情。
　　“现在就让这一切结束吧，我累了，疲了，也倦了。”永世神选示意奥列格可以攻过来了：“我给你三次机会，算是我的道歉吧，对不起，奥列格·冯·茹科夫，我也不想这样，我为在这场战争中所有死去的人类同胞道歉，人类死在一起，无论是诺斯卡人、库尔干人、匈人、蒙人、亦或者是帝国人、基斯勒夫人或者矮人、精灵、布列塔尼亚人，我由衷地希望，他们死后能够前往一个自由和平的国度，没有战争，没有仇恨。”
　　奥列格终于无法忍耐莫特金的假仁假义，沃尔芬男爵爆发出了一声战吼：“为了帝国！为了奥斯特！为了狼父和圣父！”
　　震耳欲聋的咆哮声伴随着的是朝着莫特金猛扑而去的身影，伊凡雷帝之剑重重地落在了莫特金的胸膛之上，雷霆之音响彻全场。
　　“铛！”沙皇家族的传承之剑刺在了胸甲之上，然后被弹开了，庞大的混沌能量在铠甲之上显现出来，数十枚混沌符文闪着令人疯狂之光，强大的能量场让伊凡雷帝之剑不得寸进，奥列格被迫后退。
　　“这是第一击。”莫特金平静地点头，示意奥列格可以继续了。
　　不愿意相信这一切的奥列格这次转为蓄力猛击，他旋动自己的身体，摆出架势，将腰部和背部的力量全部用上，一个箭步猛冲，伊凡雷帝之剑这次劈砍而下，沿着铠甲的接缝处直取莫特金的脖颈位置，剑锋上的霜寒之力越发狂暴，这一击足以击杀任何混沌冠军！
　　“铛！”剑刃撞在了莫特金的护颈之上，混沌能量场一阵摇曳，可剑刃还是被弹开了。
　　“这是第二击。”
　　“啊啊啊啊！”这次奥列格释放出了最野蛮最狂暴的咆哮声，他扔掉了盾牌，这位圣域强者野狼之子诺斯卡征服者双手握剑，剑锋高举向空中，以劈头盖脸式如中央山脉群山崩塌般力劈而下，沃尔芬男爵完全放弃了任何防御。
　　伊凡雷帝之剑落下，全身的重量砸在了莫特金的肩膀之上。
　　“铛~”永世神选的肩甲上留下了一道白印，莫特金缓缓地点头：“这就是你复仇的力量么？我感受到了，奥列格，我认可你了，我认可你作为我的敌人，我的宿敌，我的对手。”
　　“现在，轮到我了！”莫特金双持起了黑铁战斧和地狱火剑。
　　奥列格赶紧后退并从地上捡起了盾牌，而下一个瞬间，莫特金的攻击已经到了他的面前。
　　第一击击碎了奥列格的盾牌，这面坚固的受到塔尔牧师赐福和矮人精加工的盾牌炸成了碎片散落满地。
　　第二击和第三击落在了格挡的伊凡雷帝之剑上，这把沙皇家族的传奇之剑崩出了数个口子，奥列格依然抵挡住了，手忙脚乱，全身酸麻。
　　莫特金盔甲之后的脸不由得露出了一个钦佩的表情。
　　第四击，伊凡雷帝之剑爆碎，地狱战斧横扫而过，将奥列格的左腿沿着大腿直接砍断，奥列格发出了一声痛苦的尖叫，重重地跌倒在地，沉重的铁靴踩在了沃尔芬男爵的胸口之上。
　　莫特金感觉到铁靴上传来的强有力的反抗力和奥列格强烈的挣扎，也感觉到了沃尔芬男爵试图站起来重新战斗的决心。
　　如果你也是个诺斯卡人该多好？莫特金心中想到：你配得上无尽的荣耀和至高的地位，你只是选错了道路。
　　永世神选突然回忆起了自己当初小时候在龙堡成长、学习各种战技的时光、尽管寒冷、尽管物资匮乏、尽管你争我夺，他依然能够回忆起从前。
　　就算杀了奥列格，他的家乡龙堡也回不来了。
　　深厚的感情之声在莫特金的脑海中回响着，永世神选突然停下了自己的动作，他做出了一个令周围正在欢呼的混沌神选们感到无比惊讶的选择。
　　地狱火剑应声而落，刺穿了奥列格的眼睛，接着坠入它的颅内，然后继续往下送，深深地刺入到石板地面中，直到莫特金感受到了泥土的气味。
　　奥列格的身体抽搐了两下，然后便一动不动了。
　　“故事的结尾并不总是大团圆。”永世神选此时没有感觉到任何喜悦，他只有深深地解脱。
　　终于，结束了。
　　没有折磨和玩弄，只有痛快的一击。
　　号角声由远及近，一直庞大的军队出现在了沃尔芬城的南面，那是莱恩率领的大军！他们急切地想要支援沃尔芬堡！
　　然而莫特金早已在南面埋伏了十几个混沌恶魔军团，由色孽大魔永恒的舞者率领，还有大量的怪兽战帮，由双头混沌神选巨人古戈率领，混沌恶魔埋伏了长距离急行军赶来的援军，将本就疲惫不堪的援军打得阵脚大乱，成群的怪兽战帮也有力地拦住了骑士们的冲锋。
　　还有混沌矮人们花了一天时间根据莫特金命令筑起的深沟与火炮阵地，骑士们在他们的埋伏射击下，落马无数，援军过于急切，以致于被这一波迎头痛击，损失惨重。
　　莱恩不得不立即下令重整军队。
　　永世神选平静地看着这一幕，援军们以为自己能够赶上？真以为自己什么都不准备？
　　喜剧才需要理由，悲剧不需要。
　　“最后的最后，我要让全世界记住我。”莫特金拔出了地狱火剑，他高声咆哮着，他的声音在整个沃尔芬堡回响，传递到中央山脉、暗影森林和附近的所有区域，久久不能停下。
　　“北地王庭的王者、黑铁掠夺者、诺斯卡之王、毁灭军团统领、血红天空之子、击败血神之妻的无双勇士、混沌永世神选，黑铁·莫特金在此！！！”
　　“想要得到击败我的荣耀么？想要得到我的头颅么？！”
　　“来拿啊！！！”


第九百八十六章 血战沃尔芬
　　绝大多数骑士老爷们幻想着自己可以伴随着晨光，在至关重要的时候加入战场，如林的骑枪，钢铁般的阵线和充满着正义的冲锋会决定战争的胜负，而奥斯特人将永远感激布列塔尼亚人及时的援助。
　　只有莱恩非常清楚地明白，此时支援沃尔芬堡，在大约40个小时的时间之内急行军一百五十公里，这对人类军队来说是极限的行军距离。
　　当然，肯定会有人说这算什么，步行速度一个小时是五公里，40个小时我能走200公里呢！
　　这就没有道理可以讲了对吧？
　　这里简单地说一下，在古代，军队一天一般行军速度大概是10公里左右，20公里已经可以算得上是强行军了。
　　就算到了后面的著名的拿皇时代，大兵团行军一天20公里也算得上是强行军了，当时法军可是跑得比西方国家都要快。
　　那如果要再快一些，必须有别的条件，比如说有很好的道路沿途准备了所有补给，还包括了更额外的条件。
　　急行军≠长跑，是需要保持战斗力的，是要立即加入战斗的，不是跑完就完事的啊！
　　因此当黎曼鲁斯出现在赫齐格，要求莱恩自己发兵救援的时候，莱恩的第一个反应是拒绝的。
　　你不能叫我出兵我就出兵，这里六万多军队强行军一百五十公里去支援沃尔芬堡？这是何等可怕的军事冒险？怕不是只要脑子正常的统帅就肯定会拒绝的吧？
　　然而鲁斯坚持，他不能看着三十八万人死在沃尔芬堡，莱恩必须出兵，立刻。
　　两位原体爆发了激烈的争执，双方没有任何一点见面的温馨和兄弟情谊，而是马上撕破了脸皮大吵了一架，莱恩告诉鲁斯他麾下这七万军队是旧世界的野战精锐，如果就这样断送在奥斯特领，帝国要面对的麻烦就不仅仅只是奥斯特领被屠戮殆尽了。
　　就算能够侥幸击败混沌大军，损失如此巨大未来也不是五年十年能够缓过气来的，他身为统帅不可以这样冒进，骑士贵族和王国的子民将统帅权交到了骑士王的手上，他不可以拿这么多人的生命去冒险。
　　黎曼鲁斯的态度更为坚决，他质问莱恩到底算不算有血有肉的人？奥斯特人在前线拼死抵抗混沌大军，你们就在这里看着？难道我们的灰骑士原体连头畜生都不如？人类现在已经遭受了如此之多的苦难，数百万生灵涂炭，你便是如此冷酷麻木地看待这一切？就为了保存实力？就为了所谓的大局？
　　莱恩可以保证黎曼鲁斯这十分钟之内喷到他脸上的唾沫和咒骂足以让任何一个绿皮相形见绌。
　　最后黎曼鲁斯还是设法“说服”了莱恩出兵。
　　因为狼王用酒神矛顶在了莱恩的脑门上。
　　你出不出兵吧？
　　然而无论黎曼鲁斯如何神奇，如何强大，他也不可能违背客观规律，大军即刻从赫齐格开拔，即使在路上有一小段可以坐船再加上征召了大量民夫，两天多的急行军也让援军筋疲力尽，当劳恩、伯希蒙德、海尔伯格等人率领着大群骑兵接近沃尔芬堡的时候，突然出现的混沌恶魔军团加上数十个怪兽战帮的埋伏让他们损失惨重，而混沌矮人的强大火力更是轰得骑兵们抬不起头。
　　关键时刻是莱恩亲自杀入战场，维罗妮卡制造出了一个大型的箭弹庇护领域挡住了混沌矮人的进攻，再加上莫吉安娜释放了一个关键的湖神大咒法——女神之佑，骑兵部队这才得到机会撤出战场。
　　莱恩亲自下令大军先停止进攻并进行重整，稍微后撤先稍事休息和等到后续的炮兵与步兵抵达再尝试进攻。
　　至于黎曼鲁斯早已急不可耐地冲了上去，可这正中混沌恶魔们的下怀，恶魔将狼王包围起来，色孽大魔永恒的舞者和黎曼鲁斯展开了对决，它精妙的战技和永不停止跳舞的舞姿专门对付黎曼鲁斯的狂暴和野性。
　　“我们这样打不行！”莱恩朝着瑞克元帅海尔伯格和努尔大元帅厄尔斯泰因说道，艾米莉亚坐镇赫齐格没来，骑士王和两位帝国元帅商量：“必须等到所有军队抵达再打。”
　　海尔伯格眉头紧锁，瑞克元帅一度怀疑莱恩是否打算保存实力，但身为军人的敏锐观感让他知道这样打没有胜算。
　　“我赞成莱恩陛下的意见。”努尔大元帅厄尔施泰因已经表示赞成莱恩的观点，努尔铁甲军和黑石守卫们除了各留下一百人保护艾米莉亚以外此次已经是倾巢而出了，长距离急行军之后就连这些人都已经十分疲惫。
　　就这样，援军被迫稍微后撤，莱恩下令军队稍事休息，等待后续军队抵达，同时摆开阵势，准备作战。
　　劳恩和伯希蒙德等人冲了一波之后也意识到不行，暂时先撤了下来，哈根公爵更是在第一波冲锋中受伤，被侍从们救了下来，现在在湖神先知们的帮助之下紧急处理伤口，莫吉安娜吟唱起了神术女神薄雾，将军队笼罩在了迷雾之中。
　　原地等待了一个小时左右，后续的军队到齐，双方大军摆开阵势，在沃尔芬堡南门沃尔夫拉大门门口展开了激战。
　　然而战局却对援军十分不利，在长时间的赶路之后，人类联军显得很疲惫，而混沌大军此时已经完全占领了城门及其附近区域，在混沌双头神选巨人古戈和混沌矮人军阀侯赛因·赛义德的率领之下已经构建了相当严格的防御阵地。
　　援军一波一波地攻上去，却被混沌矮人提前安排好的各种战争机器和恶魔引擎所击退，骑士们试图迂回冲锋，数个混沌卵战帮和混沌巨魔战帮早已经做好了准备，面对这些怪兽部队，骑兵们无法占到任何便宜，在两轮冲击都失败后只能选择暂时撤退。
　　就在城郊之外，骑士王莱恩焦急地看着被迫撤下来的军队，无可奈何。
　　老近卫军统帅贝特朗身上的衣服被混沌矮人的火炮炸得一片到处都是灰尘和泥土，他快步跑来，朝着莱恩喊道：“陛下，混沌矮人已经提前修好了工事，我们冲不过去！必须要想别的办法！”
　　“该死，我们的行动早已经被莫特金预料到了。”瑞克元帅海尔伯格取出单筒望远镜看着城门门口。
　　混沌矮人数十门火炮组成了数个火炮阵地，构成了大型火力网，再加上在混沌矮人军阀侯赛因·赛义德的率领之下，远道而来的人类援军根本无法靠近城门。
　　更恐怖的是安置在阵线后面的混沌岩浆炮，这种极端可怕的火炮由混沌食人魔和混沌矮人工程术士操纵，巨炮里面喷出的不是炮弹而是滚烫的岩浆！
　　除了这些火炮以外，还有数百名混沌矮人火铳手不间断地发起射击！
　　“陨石术！”维罗妮卡释放出了陨石术，炸毁了一处炮兵阵地，女巫团们更是各种法术齐发，然而混沌矮人对魔法的强力抗性和对火焰的高耐力让维罗妮卡的法术效果不明显，恶魔引擎可不怕你炸，混沌矮人马上将俘虏来的人类喂给恶魔，恶魔吞食了大量的血肉和灵魂之后瞬间恢复了原状。
　　这是浪费炮弹！努尔铁甲军统帅朱巴尔·福克赶紧下令停止攻击混沌矮人的炮兵阵地，军队急行军而来，哪有那么多炮弹！
　　莫吉安娜要维持女神薄雾，否则大军阵地会直接暴露在混沌矮人的无数火炮之中！
　　“欧若拉女士？”莱恩只得将求助的目光投向了欧若拉，骑士王已经尝试过亲自冲阵，但混沌矮人密集的火力让英普瑞斯也不得不后退。
　　特蕾莎没有来，女术士被莱恩留在了赫齐格。
　　“我需要一些时间，召唤寒冰元素至高领主。”欧若拉脸色很难看：“事后我要休息两三个月。”
　　“事后你休息一年都行！”海尔伯格大吼道：“有什么本事就尽快使出来！”
　　城外的局面陷入了僵持的状态，双方火力对轰，互相隐蔽，混沌恶魔们只要尝试进攻就会遭到迎头痛击，只能依靠城墙防御，但面对混沌矮人强硬的防守，人类联军也毫无办法。
　　“必须要设法摧毁混沌矮人的火药库！”这是所有人的共识。
　　可是，要怎么办呢？
　　军情如火，城内此时已经是一片狼藉，混沌大军已经开始围攻公牛堡了！
　　怎么办？莱恩再次率领骑士们试图绕开，骑士王甚至亲自斩杀了双头混沌巨人古戈，但最后在丢下三百多具尸体之后唯有再次被迫撤退！
　　前方战事不停，混沌矮人的弹药库被藏在了城门后面的几列恶魔小火车里面，混沌矮人们很放心地来回搬运弹药。
　　没有人发现的是，就在沃尔夫拉城门侧面的一处石头墙壁之上，一扇小门偷偷地打开了一半，从里面钻出了一个瘸子精灵和一个橘毛矮子。
　　两个人偷偷地看着不远处的火药库。
　　“我们必须要摧毁我们这些堕落远亲的火药库，否则骑士王的大军无法冲过堕落远亲的火力网，我很清楚这些远亲们是多么的堕落……同时他们的武器是多么地受到诅咒。”屠夫王阿格里姆·铁拳喘着粗气，从入夜战到现在，就算是体力充沛的屠夫王也很疲倦了。
　　“很好，那我们还等什么？”阿拉洛斯一瘸一拐地站在屠夫王身后，木精灵英雄看着前方的战局，人类联军正在和混沌大军交战，看起来暂时无法分出胜负：“还有，铁拳，你是怎么知道这里有一条小道的？”
　　“沃尔芬堡本来就是矮人修的，矮人对这座城堡的一切了若指掌！”屠夫王得意洋洋地将达戈之斧扛在肩上，他朝着阿拉洛斯喊道：“精灵小子，没问题么？”
　　“嘘！”阿拉洛斯注意到有混沌矮人的誓言亲卫经过，他赶紧一把压住了屠夫王那显眼的橘色莫西干头，两个人一起蹲下来：“小心点！矮子！”
　　在不远处，混沌矮人的火药库就在那里，但是依然有不少守军在那里防守：“来吧，让我们搞定他们！”
　　两个人又观察了一下，阿格里姆铁拳摇头：“太远了，尖耳朵。”
　　阿拉洛斯先是想笑小短腿果然拉胯，但木精灵很快就意识到了什么他看着自己的瘸腿，脸色惨白：“你是说……”
　　“你过不去的，精灵小子。”屠夫王摇头。
　　阿拉洛斯咬紧牙关，牙龈都出血了，他握紧了手中的绿叶长柄大斧，这是他的备用武器，木精灵英雄低声说道：“所以你跳过去？而我只能在这里看着？”
　　“不然咧？”屠夫王已经跃跃欲试了。
　　“不！”阿拉洛斯想了半天，最后小心翼翼地说道：“扔我过去。”
　　“什么？”屠夫王吓了一跳。
　　“我说，矮子，你很有力气，对么？而我很轻。”阿拉洛斯满脸通红，木精灵英雄低声说道：“就这样，抓住我脖子后面的衣服，把我扔过去，我的腿受伤了，我跳不了那么远！”
　　“你确定？”屠夫王就像是见到新大陆一样，他忍不住露出了牙齿：“准备好了么？精灵小子？”
　　“还有！”阿拉洛斯赶紧强调道：“记得！矮子，千万不准告诉别人！”
　　“葛朗尼在上，一字不说。”阿格里姆铁拳点头：“走！”
　　屠夫王鼓起全身的力气，他抓住阿拉洛斯的披风，用力一甩，木精灵横空出世！在飞出了十几米远之后，落在了一群混沌矮人的中间！
　　“阿拉洛斯·英勇者在此！以莉莉丝之名，受死吧！！”阿拉洛斯落地，手中长柄大斧一挥，两个誓言亲卫直接被砍成了两半！随后木精灵取下大弓：“库诺斯之箭！”
　　星火之力遍洒穹苍。
　　“哦豁！”屠夫王随后后退两步，他深吸一口气，整个身体如弹簧般高高跃起：“以葛林姆尼尔之名！”
　　橘色的流星从天而降！
　　人类联军还在苦战时，异变发生，后方的混沌矮人火药库突然发生了大爆炸！
　　爆炸之后几分钟，混沌矮人的火力停了下来，失去了火力援助，混沌军队阵脚大乱。
　　这是个机会！正在观察着战局的莱恩亲自抽出了复仇女神，骑士王大吼道：“全军！前进！”
　　“为了女士和国王！为了布列塔尼亚！”
　　“为了帝国！为了救世者路德维希！”
　　“为了尤里克！”
　　失去了混沌矮人的火力支援，人类联军全部压上，沃尔夫拉城门口的混沌大军在抵抗了十几分钟之后终于宣告崩溃！援军打通了通往城内的道路。
　　当莱恩亲自杀到城门口时，眼前的一幕让骑士王和人类统帅们惊讶地说不出话来！
　　就在一处城墙下，阿拉洛斯和屠夫王肩并着肩在一起战斗。
　　屠夫王和阿拉洛斯各自紧握着一把大斧，双斧合力，对抗着混沌的千军万马！


第九百八十七章 就此结束
　　城门口的混沌大军终于被击败了，然而人类联军也因此付出了将近一万人的伤亡。
　　现在，混沌大军面临两面作战了。
　　莱恩沉默地看着战死在沃尔芬城门口的布列塔尼亚骑士和农奴们，空留一声叹息。
　　瑞克元帅海尔伯格示意大军继续前进，现在整个沃尔芬堡还在燃烧，绝大多数的城区都已经化为了冒烟的焦炭，莱恩率领着圣杯骑士们亲自冲锋，钢铁洪流终于有了用武之地。
　　进攻沃尔芬堡的混沌大军理所当然地在这场大战中赢得了惊人的战果，但也承受了巨大的损失，十二万主力大军外加上少部分野兽人扈从军和混沌教派的参与者如今也只剩下了大约八万六千人。
　　阿拉洛斯和阿格里姆·铁拳在苦战了整整十多个小时后，终于得到了增援，阿拉洛斯的灰衣队仅剩下了十几位木精灵，而葛林姆尼尔之斧团足足阵亡了85%的矮人屠夫，屠夫王甚至认为自己还没有到该离开战场的时候：“不！我还没打算休息！你们凭什么让我休息！我告诉你们，等我死了之后，我有的是时间休息！”
　　“可你现在必须休息！”瑞克元帅海尔伯格看着眼前的这一幕，老帅忍不住老泪横流，他拔出了自己的符文之牙“怀恨者”，剑身之上的符文闪闪发光：“卡德林的屠夫王，我以查理曼子嗣之名，认同你们矮人已经履行了盟约，尽到了自己的义务，现在，轮到我们帝国人来解决问题了。”
　　帝国军队在瑞克元帅的命令之下列开阵势，而布列塔尼亚骑兵们也在伯希蒙德和劳恩的率领之下重新集结，骑士王莱恩和湖神女巫莫吉安娜站在一起，在国王的周围，是十二位圣杯守卫和整支老近卫军，这些庄严的百战老兵们排成数排最整齐的队列，站在原地不动，等待着国王的命令。
　　随着莱恩点头，布列塔尼亚军队也开始了进攻。
　　“这样强打我们损失不小，莱恩。”莫吉安娜手中拿着药剂圣杯，湖神女巫眉头轻蹙，莫吉安娜看着覆盖着整座城市茫茫多的混沌大军，她朝着莱恩问道：“你的那位兄长看起来并不是一位高明的人。”
　　“他有他的坚持，我有我的坚持，看在父亲的份上，我帮他一次。”莱恩淡淡地说道，骑士王朝着劳恩和伯希蒙德两位公爵点头，示意他们可以开始了。
　　“你似乎，生气了？”莫吉安娜能够感觉到莱恩情绪的变化，毕竟两个人在一起已经很长时间了，莫吉安娜已经能够从非常多的小地方和小动作看出莱恩的情绪波动。
　　“我不会跟一头关进了笼子里的猛兽生气。”莱恩摇头，可骑士王的脸上却有着化不开的郁结：“我只是为我的士兵们感到难过，他们本来不应该承受如此巨大的伤亡，但……这就是骑士精神，我感觉我现在陷入了囚徒困境，无论我怎么做都是错的。”
　　“我会支持你的。”莫吉安娜轻声说道。
　　“我知道。”莱恩密切地观察起了战局，骑士王现在能够做的就是尽量通过自己的指挥，让军队少受一些伤亡了。
　　英普瑞斯很想要加入战斗，莱恩却伸手摸着狮鹫的头示意他稍安勿躁。
　　骑士王开始有些明白，为什么黎曼鲁斯会在原体之中如此不受欢迎了。
　　真正令人厌恶的是黎曼鲁斯作为帝皇手中的工具人和他的刀么？
　　实际上不是，因为所有人都知道，那是帝皇的意思，既然是帝皇的意思，那么谈不上多么恨他，按照旧一点的说法，这叫奉帝皇圣旨办差。
　　真正令原体们不喜欢的，是黎曼鲁斯这种盛气凌人的态度，以及在做事时，对于帝皇赐予权力的一点小小的私用。
　　他将个人的好恶带入了他行使的权力中去。
　　黎曼鲁斯从来不会觉得自己做错，不会。
　　事后众人能够因为这种行为找他麻烦么？也不会，很简单，因为派黎曼鲁斯来，那是帝皇的意思，无论鲁斯如何选择，他都可以代表帝皇。
　　很微妙。
　　现在，混沌大军和人类大军在沃尔芬堡毁灭的城市废墟上摆开阵势大战，新加入的人类生力军很快就击破了混沌大军外围的防御，混沌军队陷入了有些尴尬的境地，由于在公牛堡之中尚有两万多的帝国守军死守，内堡也是一座使用花岗岩和黑曜石建立起来的坚固堡垒，混沌大军想要攻下这样的坚城，需要时间。
　　然而在这种最关键的时刻，混沌大军却失去了指挥，永世神选黑铁莫特金就站在他的亲卫队深红收割者之中，他一令不发，没有了永世神选的统一指挥，混沌军队开始陷入了各自为战的境地。
　　那么莫特金在干什么呢？
　　永世神选就站在那里，不悲不喜，他能够感觉到，自从自己杀死了奥列格之后，强大的力量在他的血管里面歌唱，无穷无尽的混沌能量在他的体内回响，来自亚空间的力量和低语进入他的四肢百骸，莫特金感觉到自己的身体正在继续变化，混沌四神满意他的贡献，祂们对沃尔芬堡的毁灭和对莫特金在这一仗中做出的巨大贡献表示了赞赏，混沌四神愿意赐给他更多的力量，让他继续下去。
　　更重要的是，莫特金能够感觉到，在他的努力之下，混沌领域和现实世界的隔膜已经变得一触即破，在他的意识之中，他感受到了新的东西。
　　他感受到了，就在世界的尽头，在遥远的库尔干，无数混沌部落，数十万的追随者正在另一位强大的混沌永世神选麾下集结，那位混沌永世神选的实力甚至比他还要强大，他的军队军容鼎盛，他的意志不可阻挡。
　　他的名字，他的名字是……
　　“艾查恩。”仿佛本能一般，莫特金将另一位永世神选的名字念了出来。
　　你是终焉之刻的开始。
　　混沌四神如是说道。
　　“你只是终焉之刻的开始，你是一切伟大计划的开始，而他，是结束一切的人。”
　　“现在，继续战斗吧，去击败他们，用我们赐给你的力量，去毁灭一切，还有白狼城米登海姆、森林之眼塔拉贝海姆、骑士之都库罗纳、帝国的心脏布伦瑞克还有南方重镇努尔，莫特金，你还有很多的使命要完成。”
　　“去杀死骑士王莱恩、瑞克元帅海尔伯格、湖神女巫莫吉安娜，还有一个个人类的英雄，精英们，还有那位野狼，继续你伟大的计划吧，继续战斗，这是神祇赐予你的使命，也是你必须付出的代价，你命中注定。”
　　邪神的低语在莫特金的耳边不断地响起，永世神选却始终一动不动。
　　大战持续了一个小时，没有莫特金的指挥，混沌大军被迫在两面作战中各自为战，它们被打得节节败退，朝着莫特金的身边靠拢。
　　终于，黎曼鲁斯经过苦战击败了色孽大魔永恒舞者。
　　终于，瑞克骑士在海尔伯格的率领之下冲破了诺斯卡人坚不可摧的盾墙。
　　终于，努尔铁甲军的齐射将整队混沌骑士全部轰下了马匹。
　　终于，在伯希蒙德公爵的亲自率领之下，一个个混沌战团被骑士们分割和歼灭。
　　但战局依然对人类联军不利，莱恩甚至估计想要歼灭整支混沌大军要必须做好自己军队伤亡过半的准备。
　　此时，莫特金终于有动作了，永世神选伸出放下黑铁战斧，他取下了自己的双头尖角头盔。
　　头盔之下，是一张胡子拉碴的脸，这张脸尽管有些地方已经开始出现了变异，但大体上可以看得出来轮廓，莫特金是一个留着白色络腮胡子的沧桑中年男人，他的面孔带着典型的诺斯卡人特征，深眼窝、细鼻子和饱经风霜的脸庞。
　　黎曼鲁斯尚在混沌恶魔中来回冲杀，他看到了莫特金的脸，狼王已经愤怒至极：“莫~特~金！你将为你的所作所为，付出可怕的代价！准备好接受我的审判吧！”
　　鲁斯的话仿佛打开某个开关。
　　“我，没，办，法！”莫特金的声音如雷声滚滚，永世神选歇斯底里地咆哮道：“我没办法！那是我的家乡！那是我的子民和亲人！！！”
　　“我没办法！我不想杀人！但我没、办、法！”莫特金朝着整个战场上的所有人吼道：“我要复仇！我难道不知道和邪神做交易会是什么结局么？！但我没办法！”
　　“不就是死么？不就是被邪神玩弄么？”莫特金沧桑的脸扭曲成了一团，他的左眼皮耷拉下来，嘴中吐出一股股的白烟，声嘶力竭：“整个北方废土，难道就我一个混沌神选么？！就我一个被奥列格和你们这些南佬毁灭了家乡和亲人的么？”
　　“还审判？我告诉你！我告诉你们所有南佬！在这个世界上，没有谁可以命令我，更没有谁可以审判我！就连混沌四神也不行！！！”
　　也不行！
　　不行！
　　不！
　　莫特金的声音在整个沃尔芬堡的废墟之上回响着，他的声音传遍了中央山脉和暗影森林：“南佬！我宣布，我莫特金和你们，恩怨已清！我知道，任何事情都有代价！就让沃尔芬堡以安慰我的家乡吧！我再也不可能回到那里了，而我的传奇故事也结束了。”
　　“我想选择如一个正常人般死去，我的意志是我自己的，我要离开了，尽管现在可能已经太晚了，也许我无法去到祖先的殿堂中。”
　　“但我，莫特金，不是谁的玩物，也不会成为谁的仆人！没有谁可以命令我！审判我！去你妈的混沌四神！去你妈的恐虐还有奸奇、纳垢、色孽！”永世神选哈哈大笑，两条浑浊的眼泪从他的脸上流了下来：“好好看看，看看这座城市，南佬们，你们都守护了一些什么？”
　　“在基斯勒夫！我屠杀了两百万人，在帝国，我屠杀了三百万人！”莫特金继续狂笑，他伸出了手，握住了自己的黑铁战斧：“好好看看这座城市的废墟，你看看你们都守护了一些什么？！”
　　永世神选的话震慑住了在场的所有人，莱恩眉头紧锁，他默默地抽出了复仇女神，握在手中，莫特金的罪孽是如此地深重，骑士王下定决心无论付出何等代价，今天都必须将他击杀于此。
　　然而下一幕所发生的事再次震惊了所有人。
　　“不就是死么？不就是灵魂永远地堕入黑暗么？我还给奥列格，我还你们！！！但你们记住了，这个世界上，谁都无权命令我，谁都无权审判我！！！”
　　话音落下，黑铁战斧挥起，火烫的斧刃围着莫特金的脖颈抹过，血光爆闪。
　　强健的胳膊举起，将自己的头颅从自己的脖子上取了下来，举在空中。
　　热血洒了一地。
　　莫特金将自己的头颅朝着所有人，他为此还债了，他觉得他再也不欠任何人了。
　　在意识的最后，莫特金的脑海之中闪过了一副的画面，那是另一位永世神选的脸，他正在四处寻找着最后一件混沌神器，走向他命中注定的道路。
　　艾查恩，我莫特金就到此为止。
　　自杀，结束痛苦深沉的一生。
　　未来的事，就由你来完成吧。
　　莫特金的行为就连混沌四神都感到了震惊，更不要说战场上的所有人，忠诚的深红收割者们发觉时已经太晚了，每一位混沌神选者都情不自禁地发出了悲伤的嚎叫，这些愤怒的红色收割机冲入战场杀死所有挡在通往国王道路上的生物，然后围成了一整个圆形盾墙。
　　莫特金史诗般的复仇故事在这里结束了，失去了永世神选，混沌大军瞬间崩溃，八万多混沌军队见到领袖居然自杀而死，先是震惊然后是愤怒，最后从大军逐渐崩裂为部落、战团和战帮，少量忠诚的混沌军队依然顽强抵抗，大多数的混沌军队却已经意识到了失败即将来临，他们纷纷逃跑。
　　虽然只剩下了三万混沌军队还在抵抗，虽然莱恩和黎曼鲁斯亲自上阵杀敌，虽然二十多位圣杯骑士加上数千骑兵在莫吉安娜和伯希蒙德公爵的率领之下如狂风般扫荡混沌军队，虽然努尔铁甲军一轮齐射重创混沌魔龙斯特莱斯库·伟大者并最终由贝特朗用黑箭击杀，虽然瑞克禁卫和黑石守卫们切开了每一个混沌勇士的盔甲。
　　人类联军依然在沃尔芬堡的废墟之上苦战了足足九个小时，在付出了近两万人的伤亡之后，才彻底消灭了混沌大军。
　　当又一个夜晚降临，沃尔芬堡的火焰终于熄灭。
　　所有的深红收割者团聚在莫特金的遗体旁边，它们击退了每一个试图靠近敬爱国王遗体的人，一直到黎曼鲁斯降临和莱恩亲自冲锋让他们出现伤亡，一直到欧若拉召唤出了寒冰元素至高领主将他们全部冻住，最后莫吉安娜亲自释放了药剂圣杯彗星炸开了他们的盾墙，这些忠义的战士们也拒绝离开国王哪怕一步。
　　最终，整支深红收割者四神神选勇士军团和莫特金一起化为灰烬，北地之王的陵墓所在地便是他一生最后一个征服之地。
　　战斗结束了。
　　不像三王会战那样。
　　沃尔芬之战胜利之后，没有庆功宴，没有欢呼。
　　仅仅只是，结束了而已。


第九百八十八章 我们和解吧！
　　混沌魔龙斯特莱斯库·伟大者从未意识到，这场战争会以如此草率，如此牛头蛇尾的方式宣告结束！
　　就这？就这？！莫特金是不是脑子进了纳垢奥利给了？
　　斯特莱斯库·伟大者愤怒地张开双翼，混沌魔龙朝着沃尔芬堡的地面吐出熊熊龙息。
　　而在那里，是老近卫军的阵地，这些百战老兵们排成了数排数列最整齐的队列，他们一语不发，一声不吭，只是坚定地看着前锋和观察着附近的动静，见到了混沌魔龙朝着这里飞过来了，他们也如钢铁般没有丝毫动摇，无惧龙威，只是自动地散开。
　　斯特莱斯库的怒火永无止息，巨龙无法接受这样的结果。
　　对于巨龙来说，它们曾经统治全世界，它们曾经是世界的霸主，即使是在古圣降临巨龙威严不再后，强大的龙族依然有足够改变整个战场局势的能力。
　　然而巨龙面对的困难不止这些，由于古圣改变了行星轨道，巨龙对于凡世现在的气候已经不再适应，大部分的巨龙都开始进入沉睡模式，不过也有少部分的巨龙依然贪恋财富和力量留在凡世外界活动，成为了猎杀和奴役凡人……同时也被凡人猎杀的对象。
　　理所当然，巨龙尽管抗性很强，但也同样会受到混沌腐化，初代巨龙卡尔洛西曾经率领精灵大军抵抗混沌入侵，奸奇大魔任由卡尔洛西杀死自己却让腐化和混沌之风深入巨龙体内，卡尔洛西无法控制住自己发疯，自此成为了第一只混沌魔龙，此后，不断地有混沌魔龙诞生，这些巨龙从来不觉得自己堕落和倒向混沌，它们一直都只觉得自己和混沌是合作关系，或许对凡人来说堕入混沌意味着无可救药，但混沌魔龙确实有本钱，它们没有那么容易被控制，掌握着一定的自主权。
　　就像斯特莱斯库一样，这头巨龙的毁灭龙息倾泻而下，将天空染成了五颜六色。
　　但骑士大军方面也并非没有任何准备，圣域女巫欧若拉怒吼着命令着寒冰系至高元素领主克雷希尔，这位身高有三四十米高的元素领主逼迫欧若拉现场必须签下之后向他献祭超过五十份姜饼、一百份驯鹿肉和三百瓶伏特加的协定，欧若拉见莱恩点头之后极为爽快地答应了。
　　于是克雷希尔呼唤来了绵延数千米的冰风暴，它极大的改变了战场局势，混沌大军被可怖的冰雪笼罩，沃尔芬城内的大火被至高寒冰系领主熄灭，混沌地狱炮被冰封，混沌矮人引以为傲的器械无法启动。
　　“温特元帅来了！温特元帅来支援我们了！温特元帅万岁！”老近卫军们受到了克雷希尔的保护，士兵们欢呼不已，巨型的冰墙挡住了混沌魔龙的龙息，斯特莱斯库面对寒冰系至高领主挥来的巨拳，脸色微变，它立即扇动翅膀，朝着侧边闪开。
　　这一闪，速度一缓，就给了已经整装待发的努尔铁甲军机会，两百多枚维罗妮卡魔法工坊出产的穿甲爆裂弹丸被装填进入了旧世界最好的长管火铳之内，努尔铁甲军在统帅朱巴尔·福克的命令下仅仅一轮齐射就让混沌魔龙身上爆开了数十个伤口，斯特莱斯库吃痛之下越发疯狂，它仰起头来，越发狂暴，展开双翼就要朝着努尔铁甲军的阵地飞去。
　　“我即斯特莱斯库·伟大者，我即天命的灭世者，无可阻挡，无可违逆，我即大……”
　　“为了塔尔！”
　　“？？？”斯特莱斯库的胸口一疼，一支黑色的羽箭沿着蒸汽坦克原型机不屈号所轰开的伤口刺入了它的身体之内，而且穿透了血肉，正中它的心脏，带着自然神力的箭矢燃烧着塔尔的火焰，破开肌腱刺入心房。
　　就在老近卫军阵之中，老近卫军统帅、布列塔尼亚战时元帅、诺丁汉男爵、塔尔神选贝特朗·塔尔之眼神色坚毅，他站直了身体，缓缓地放下了塔尔之弓，额头上的塔尔圣徽熠熠发光，英雄傲然立于大地之上。
　　“不！不！！！”混沌魔龙四处乱窜，它手捂胸口，在空中来回回旋了几次之后，重重地摔在了沃尔芬堡的废墟之内，抽搐了好几下之后，就此身亡。
　　“做得好！贝特朗，干得漂亮！”骑士王莱恩朝着贝特朗给予赞许的目光。
　　“你很优秀，老近卫军的掌舵人。”莫吉安娜见状不甘示弱，湖神女巫轻声吟唱了几段神圣的经文和诗歌，贝特朗顿时感觉到自己的脖子上出现了一个全新的护符，上面蕴含着可怕的力量：“这是来自女士的赐福，它能够让你避开诅咒和邪恶的魔法。”
　　“感激不尽！”贝特朗找到机会偶露峥嵘下也有些得意，他低头接受了莫吉安娜和莱恩的夸奖。
　　随着混沌魔龙的死，沃尔芬堡中混沌军队最后的抵抗也宣告结束。
　　人类军队方面已经是非常疲惫，无力追赶那些溃败的混沌大军。
　　然而战场之上没有任何欢呼声，整座城市的现状实在是太凄惨了，奥斯特人的惨状不用多说了，随着最后一支混沌军队离开了视线之外，凡人们正在无助地哭泣。
　　不是歌颂胜利，不是大肆庆祝，没有耀武扬威的凯旋，没有分享战利品时的快乐，没有三王会战胜利之后的荣耀和志得意满。
　　混沌过境，普天之下，尽是废墟。
　　城市的毁灭，镇民的哀嚎，文明派系或雄伟恢弘的建筑付之一炬，精巧美丽的文艺就此沉寂。
　　军队一再失败，财政捉襟见肘，野兽人肆虐、混沌军队一路屠杀而来、气候变冷、瘟疫滋生，帝国不得不集中所有的力量来抵御外敌，它的军队坚强但是薄弱，它的城市是汪洋中的孤岛却要依靠着它们守护文明，莫特金的怒火燃尽了整个奥斯特领，帝国人能做的就只能是用自己治下充满恐惧的军队，用帝国越来越珍贵的财富，去抵抗黑暗，去守卫文明。
　　当最后的奥斯特军队打开公牛堡的大门，当选帝侯瓦米尔·冯·茹科夫看着他的城市如今已经变成了一大片废墟，当他扔下手中的剑，跪倒在地上，忍不住放声大哭时还要不断感谢旧世界诸神的恩赐和援军的及时抵达时，就连布列塔尼亚人都忍不住露出了难过的表情。
　　这些年来，布列塔尼亚骑士王国在骑士王莱恩的率领之下一直赢一直赢，一场接一场的辉煌胜利，一次高过一次的战争红利，几乎令布列塔尼亚人忘记了失败的滋味。
　　“这不是胜利。”王国摄政劳恩将神器库罗纳之剑收剑入鞘，他朝着伯希蒙德说道：“这是劫后余生。”
　　“帝国如此之大，领土辽阔，边境线很长，大而空虚，领内暴乱四起，表面繁华的内部实则虚弱不堪。”伯希蒙德公爵脸色凝重，身为亚瑟的直系后人，圣域巅峰已经半只脚迈入半神之境的布列塔尼亚最强圣杯之一，红龙公爵无奈地一直摇头：“真是千疮百孔，我一直在想，卡尔·弗朗茨皇帝即位之后睡过一个好觉么？”
　　“我不知道，但我可以肯定，陛下登基这几年之后，所有人每天都能睡一个好觉。”哈根公爵身上多处受伤，最严重的一处是腹部被刺穿，肠子都流了出来，吉索莱奥克斯公爵在经过了紧急的治疗之后没有大碍，但起码要修养几个月了。
　　“只有他做到了，只有他成功了。”劳恩的心中升起了更多的感悟，王国摄政心中的触动很大，骑士王国现在正处于数百年来又一个黄金时代和全盛时代，如此辉煌的文治武功只有莱恩做到了，扪心自问，劳恩不止一次地推演过如果自己是骑士王的话他会怎么做。
　　可以肯定的是，劳恩也是有志于改变现状的，他也可以想象自己也一定是会尝试改革和尝试去改变腐朽的骑士贵族疯狂压迫和剥削农奴阶级，试图缓和骑士贵族和农奴们越来越尖锐矛盾的。
　　然而他知道，自己做不到莱恩这样，不可能，绝不可能。
　　当一种错误成为了一种习惯，就很难更改了。
　　千年来，各种制度逐步形成，各种规矩、惯例也形成了。这些规矩惯例里有好的，自然也有坏的，而大部分是坏的居多，如果不是有如此巨大的外部压力，劳恩知道骑士贵族们早就拉胯进粪坑里面了。
　　有些骑士呆，有些骑士贪，有些骑士又呆又贪。
　　劳恩可以改，他可以通过国王的权威进行纠正，他可以建立新的法律，他也可以大远征……如果他是骑士王，他知道自己能够做很多事，或许骑士王国会变得好一些，会在他的监督之下变得光明一些，在他的督促之下战斗力会强一些。
　　理查就是这样带着雄心壮志即位成为骑士王的。
　　然而，没有人会把自己爬阁楼的梯子砍了，他可以修修补补，可动不了骑士贵族的根基，因为那是他的基本盘。
　　他不可能拥有莱恩这种冲破整个体制，化腐朽为神奇的力量，他不可能拥有这种砸了所有人的饭碗，结果换了一个更大更漂亮碗的力量，他没有这种莱恩挪开原本的梯子，自己当场做了一个新梯子用得还很顺手，让老梯子不得不主动求莱恩多使用自己，说别总是用你的新梯子啊，我也能用的力量。
　　劳恩还在思考，布列塔尼亚军队已经开始打扫战场。
　　“奥列格在哪里！他在哪里？”战场之上，黎曼鲁斯正在四处寻找奥列格的身影：“奥列格！你在哪儿？我们胜利了！你去哪儿了？”
　　没有回音，有的只是整座城市上冒起的白烟，灰烬的响声，还有天上下着的大雪。
　　“奥列格！你在哪儿？我们约好了！我会带你去阿萨海姆的长牙要塞！我会亲口向你讲述我们的历史！我会让你跟比约恩说那些笑话，我会将罗根他们介绍给你，还有拉格纳·黑鬃！现在我们赢了，你在哪儿？”黎曼鲁斯已经有些失态了，狼王大声疾呼：“快出来，就算是血爪（新兵）也不应该开这么恶劣的玩笑！”
　　回答他的依然只有沉默，黎曼鲁斯来回在城内寻找着，很快瓦米尔选帝侯和他的嫡次子瓦西里·冯·茹科夫也加入了寻找的行列，以及硕果仅存的二十六位公牛骑士与七十三位奥斯特黑色守卫。
　　三十分钟之后，奥列格的尸体终于被找到了。
　　这是一具已经几乎完全毁容的尸体，他的脸已经完全没法看了，就算是身体也已经在全城大火中烧得面目全非，众人是在靠着奥列格胫甲上的金色公牛护膝和他握在手中那把断了的伊凡雷帝之剑，才终于认出了他的身份。
　　所有人相顾无言。
　　奥斯特领选帝侯和大公爵第一顺位继承人、沃尔芬男爵、诺斯卡征服者、完成了无数丰功伟绩的奥列格·冯·茹科夫就这样葬身于此。
　　瓦米尔选帝侯默默地接受了自己爱子已经死去的结局，而那些跟随着奥列格征战了十几年的士兵和贵族们已经忍不住痛哭失声，他给奥斯特带来了前所未有的荣耀，却也让全领陷入了灾祸之中。
　　黎曼鲁斯看着自己的子嗣、他的学生这副样子，太空野狼基因原体张了张嘴巴，想说什么，却什么都说不出来，他深吸了两口气，最后带着浓重的鼻音说道：“好吧，至少你死得像个爷们，奥列格，有种！”
　　“他死得像个勇士。”就在这个时候，骑士王莱恩和瑞克元帅海尔伯格靠近，莱恩皱着眉头，朝着黎曼鲁斯说道：“兄长，这不是你的错。”
　　“不是我的错难道还TM地是你的错么！！！”黎曼鲁斯反身挥出一拳，直接轰向莱恩的面门，铁拳穿破音障，击碎了飘落而下的雪花：“够了！”
　　“不够。”莱恩伸手接住了鲁斯的拳头，狼王并没有用力，骑士王冷冰冰地说道：“现在，你满意了么？这就是你要的结果？”
　　“我会赔偿你的损失！”黎曼鲁斯朝着莱恩居高临下地咆哮道：“我在远东获得了大量的财富，我全送你！全部！就当是赔偿了！现在给我滚！我需要一个人安静一会儿，滚！”
　　“该滚的人是你！黎曼鲁斯！我不要你的赔偿！把我士兵们的生命还给我！”莱恩直接抽出了复仇女神顶在黎曼鲁斯的喉咙上，骑士王嘴巴张开，眼中似乎有火在燃烧：“两千多个战死的士兵，还有五千多个受伤！被兄弟用武器顶在喉咙上的滋味好受么？父亲赐给你的长矛你就是拿来专杀兄弟？那你当初为什么不杀了荷鲁斯？！”
　　被这样一吼，黎曼鲁斯似乎清醒了一点，狼王痛苦地低吼了两声，伸手将复仇女神从喉咙上拨开：“你在教我做事？小子？你以为你是谁？”
　　莱恩气得笑了。
　　没错，这就是黎曼鲁斯。
　　对帝皇而言，他是个好的工具人，听话的乖儿子，对太空野狼而言，他是个平易近人的好国王，和蔼可亲的好原体，义薄云天的好领袖。
　　但对同僚和兄弟们而言，黎曼鲁斯和他的太空野狼就没有那么美好了。
　　一点也不。
　　“够了！”瓦米尔选帝侯终于开口了，此时的选帝侯已经难掩自己的难过，大颗大颗的泪水滴在了他胸前的板甲上：“我求你们了，别再吵了，好么？请给一个失去了自己孩子的父亲一点尊重，好么？”
　　争论这才停止。
　　整理沃尔芬堡的废墟是一个极为漫长的工作，莱恩将这件事交给了劳恩和海尔伯格去安排，本来想要睡一会儿，结果才休息了三个小时，天就亮了，莱恩于是早早起来，呆呆地坐在公牛堡前面的台阶上。
　　不远处，奥列格的遗体告别仪式正在进行，奥斯特人设法将名为奥列格的一团烤焦的烂肉塞进衣服里面，然后给遗体的脸戴上了一个铁面具，总算是形成了一个人的形状。
　　紫色的蓟花被放在了遗体的胸口，那是奥斯特领的象征和行省之花，牧师正在祷告。
　　莱恩不是帝国人，也和奥列格没什么关系，他就没有参与，只是坐在那边，看着。
　　这场战斗不算成功，急行军赶来，该救的人没救下来，该完成的任务没有完成，反而损失不小，如果不是救下了矮人屠夫王、阿拉洛斯和公牛堡最后的两万奥斯特守军还算是有些成果，莱恩就该向所有人谢罪了。
　　“那个混沌永世神选本来是想要力战而死的。”黎曼鲁斯慢慢地走到莱恩的旁边，狼王坐了下来，他的声音低沉而痛苦地说道：“他想要用一场史诗般的决斗为自己的一切画上句号。”
　　“但他很快就发现，无论怎么做，他还是会取悦混沌四神。”莱恩缓缓点头，骑士王看着火焰被点燃，奥列格的尸体逐渐被火焰包围：“他和我们的战斗是混沌四神喜闻乐见的，无论是胜还是败，都在邪神的预料之中，所以他干脆决定自杀，只有这个选择，会让四神感到愤怒和惊讶。”
　　“我们和解吧。”黎曼鲁斯朝着莱恩伸出了手：“是我的错，我很抱歉。”
　　“这不像你，兄长。”莱恩皱起眉头，狼王这玩的是哪一出？
　　“因为父亲要求我向你道歉。”鲁斯的声音很真诚：“所以，我向你道歉，我们和解吧！”
　　莱恩：“……”


第九百八十九章 战后
　　莱恩本来不想理黎曼鲁斯这个艾斯比。
　　他现在又觉得，鲁斯的逻辑确实很简单粗暴，在之前两个人闹得那么僵的情况下，这头老狼上来说和解就和解，而且还主动赔笑脸，实在是一点血性和骨气都没有。
　　而且这次强行军赶来之后在沃尔芬堡的激战，援军损失了一万两千多人，奥斯特本地守军又损失了八千多人。
　　至沃尔芬保卫战结束，莱恩从布列塔尼亚带出来的三万八千多远征军除去阵亡和伤兵，只剩下了两万八千多人还能继续进行战斗，米登海姆大军也损失不小，不过这些都还能够接受。
　　莱恩没有理鲁斯的手，而是示意他收回手：“既然是父亲的意思，我给你一个面子，但我可以给你面子，我的军队不行，这件事上你必须拿出足够的赔偿。”
　　“管够。”鲁斯不在乎地收回了手，他实际上也没把莱恩这货太过于当回事，他太年轻了，实力上尽管还算不错，可是和自己相比依然有差距：“我从远东带回来了很多金银，全送你了，很多，你最好准备几十个大车来装。”
　　“你都带回了什么？”莱恩奇怪地问道。
　　“你后面来看就会知道。”鲁斯也没心情和莱恩多说，他站了起来，朝着葬礼那边走去。
　　葬礼现场，一朵朵大大的紫色蓟花被放在了奥列格的胸口，瓦米尔选帝侯站在了奥列格的尸体面前，选帝侯默默流泪，无言地悲伤充斥着他的内心。
　　他曾经将奥列格视为自己的骄傲，他曾经不止一次地想要再多几年就可以传位给他，他曾经想过或许奥列格能够带领奥斯特领摆脱贫困和外敌的威胁，走向繁荣与富强。
　　现在，一切都碎了。
　　都毁了。
　　“先祖城堡已经毁灭，吾儿，我甚至连让你葬在先祖陵墓的机会都没有。”瓦米尔·冯·茹科夫老泪纵横，但他还是强行压抑着自己：“都没有。”
　　“儿子，有时候我真的不愿意你这样，与其当个英雄，不如好好地作为一个凡人活下去。”选帝侯高声说道：“但这就是命运！这就是奥斯特人的宿命！”
　　“愿这蓟花，与你同在，抚慰英灵，号角长鸣！”
　　“安息吧，奥列格，你将永远是奥斯特领的一部分。”
　　火焰燃烧，尸体化为灰烬，青烟袅袅，在晨光的照射之下，选帝侯长叹了一口气，他看着沃尔芬堡如今的惨状：“查理曼在上啊，如今我治下居然要面临如此灾厄时代，居然是年轻人英年早逝，而我这个中年人苟延残喘……”
　　“为什么会变成这样？”
　　“吾儿，因为这就是当英雄的代价！”选帝侯火堆之前，久久不能够说话。
　　黎曼鲁斯高唱起了芬里斯的古老歌谣，同时狼王轻轻地按住了瓦西里的肩膀，这是一个不到二十岁的大男孩，但已经显得非常成熟，他咬紧牙关没有流下一滴泪，因为鲁斯也没有流泪。
　　狼王对孩子总是宽容：“想哭就哭吧，瓦西里。”
　　“在最后一个诺斯卡人死光之前，我不会哭的，导师！”瓦西里手里面抓着奥列格的遗物，那个护膝上的金色公牛雕像，抓得铁紧，铁紧。
　　莱恩坐在台阶上，骑士王看着这一幕有些难过，也有些庆幸，他长叹一声，无穷无尽的战争真的很容易令人疲倦和厌烦。
　　“据说蓟花是奥斯特领的象征，因为它象征着严格和复仇。”就在旁边，阿拉洛斯一瘸一拐地走到莱恩身边坐下，木精灵英雄有点尴尬地朝着莱恩打了一个招呼：“有兴趣听听蓟花的故事么？骑士王？”
　　“请说。”莱恩已经从屠夫王和奥斯特守军那里知晓了阿拉洛斯的故事，不得不说这一次阿拉洛斯的所作所为令众人大大地改观了，他和屠夫王阿格里姆·铁拳一起击败了受到大型祭礼仪式大幅度强化的恐虐大魔卡格汉克，在守卫战中立下赫赫战功，更是在关键时刻和屠夫王一起联手炸毁了混沌矮人的火药库。
　　最后的最后，阿拉洛斯一箭射穿混沌矮人军阀侯赛因·赛义德右眼，屠夫王趁机一斧头将自己的远亲脑门劈开。
　　不世之功已经铸就，尽管莱恩知道这些都是莉莉丝的意思，但骑士王依然感谢阿拉洛斯，在和鲁斯正面对顶了之后，莱恩的心情并不好，他只能勉强挤出一个笑脸，示意阿拉洛斯说下去。
　　“传说在帝国还没有建立的时候，奥斯特领这里的尤布斯部落就已经和诺斯卡蛮族人进行了漫长的战争，实际上在查理曼大帝率领加洛林部落、图林根部落和现在艾维领位置的布林古丹部落到来之前，尤布斯部落一直在战争中处于劣势。”阿拉洛斯依然看莱恩有点不爽，毕竟三王会战的辉煌胜绩已经传遍了整个旧世界。
　　要知道木精灵和野兽人在艾索洛伦森林打了几千年了，奥莱恩阿莱儿一次次亲自上阵，埃斯莱精锐尽出，也从未打出过如此辉煌如此可怕的大胜，据说现在整个帝国境内的野兽人只要看到莱恩的身影，看到他的纹章大旗，就会吓得屎尿齐下，仓皇逃命。
　　“有一次，尤布斯部落已经被诺斯卡人包围在了一座据点之中，蛮族人想要沿着整个护城河强攻据点，结果路上都是大片大片的蓟花，蛮族人急切进攻大部分人被蓟花割伤了腿部，尤布斯人趁机反击，突破重围而大获全胜。”阿拉洛斯望着天空，说道：“因此，蓟花象征着复仇和严厉，代表着奥斯特人永不屈服的意志。”
　　“……可以看出来，那个混沌永世神选本来……算了，现在说这个没意义。”莱恩收起了复仇女神，骑士王朝着阿拉洛斯关心道：“你的腿，没事吧？”
　　“腿？能为莉莉丝献身，一条腿又能够算得了什么？”阿拉洛斯拍了拍自己已经处理好，打上了木板的膝盖，木精灵英雄一脸无所谓的态度：“就是回艾索洛伦休息一段时间而已。”
　　“好好休息几个月吧。”莱恩随口说道。
　　“几个月？”阿拉洛斯一脸你在逗我的表情：“这种伤，你以为几个月就能好？哇，人类的人心是真的险恶，我都不懂你是在诅咒我还是在嘲笑我，埃斯莱不比你们人类，即使我喝下了使用时代橡树生命之泉酿造的浆果酒，我也至少要休养近十年时间，除非伊莎展现神迹。”
　　“辛苦了。”莱恩明白为什么精灵只要受点伤动辄就需要休养几个月甚至几年了，骑士王无言以对，只能岔开话题：“我们永远记得你的贡献。”
　　“希望吧。”阿拉洛斯朝着莱恩摊开双手，他将一个包裹扔给莱恩：“我该走了，我的腿伤成这样，注定无法参与接下来的战斗了，这个给你。”
　　“这是？”莱恩接过了包裹，发现并不沉重。
　　“这是莉莉丝星冠的又一个碎片，来自黑暗境南方沃拉格要塞的废墟里。”阿拉洛斯点头：“收好它，交给莉莉丝，记得我们埃斯莱的帮助。”
　　说完，阿拉洛斯就起身离开了。
　　另一边，葬礼的现场，瑞克元帅海尔伯格和皇帝的冠军、掌旗官路德维格·史瓦兹汉默说话，海尔伯格沉痛地摇头，没有什么比看到帝国被人摧残折磨到这个程度更令瑞克元帅感到痛心的了：“路德维格，我想我动摇了。”
　　“……”白胡子的老爷爷，圣域强者，皇帝的私人冠军和掌旗官路德维格摇头。
　　“所有人都认为，莫特金是因为我们的到来而败，是因为畏惧失败而自杀，是因为被我们两面夹击之下击败的。”海尔伯格沉痛地说道：“你知道的，如果莫特金不自杀，我们或许能够赢得这场战争的胜利，但是我们这急行军赶来的八万人至少要有四万人永远地倒在沃尔芬的废墟上，至少他可以拼得和我们两败俱伤，没错，我们这边有很多个圣域强者，非常多个，但就从奥列格的身上看，想要打败莫特金也绝非易事。”
　　“然而他放弃了，他放弃了拼死一战，他放弃了晋升的诱惑，他甚至放弃了突围，这位永世神选到底是什么样的人？”
　　“他是一个勇士，真正的勇士。”路德维格闷声说了一句：“万幸，他自杀了，没有了他的统领，混沌军队将如同砂砾般四散。”
　　葬礼结束了之后，众人经过商讨后全都达成了默契。
　　那就是关于如何对外宣传这一仗的胜利。
　　人类联军在沃尔芬堡是堂堂正正地正面对决击败了混沌大军，这里面有奥斯特人顽强的抵抗和坚守，有屠夫堡矮人的支援，有木精灵的帮助，在众人合力之下，沃尔芬堡得以坚持到了援军的抵达。
　　混沌大军在两面受敌之下大溃，混沌永世神选莫特金已经完全意识到了他命中注定的失败，于是决定自杀而避免即将到来的耻辱。
　　人类联军对混沌军队的胜利是注定的，是毋庸置疑的，这代表着正义必定战胜邪恶，这代表着秩序必定击败混沌，无论混沌进行多少次努力和尝试，他们都注定失败，因为秩序联军是不可战胜的！
　　帝国万岁！人类万岁！旧世界万岁！
　　打扫战场之后，十分疲惫的大军留在了沃尔芬堡开始休整，莱恩估计至少需要一周时间才能够让他的军队在非常疲惫的情况下恢复过来。
　　同时，军队开始清点具体的损失，后方的，前方的情报也是一封接一封地抵达沃尔芬堡。
　　当天下午，莱恩的布列塔尼亚骑士王红蓝金顶大帐之中。
　　由于沃尔芬堡除了内堡公牛堡以外已经全部化为了废墟，军队目前也只能在废墟中驻扎，莱恩见到难民们大多还拥挤在残垣断壁和矿洞之内苟且偷生，于心不忍，拒绝了瓦米尔选帝侯提出的让他入住沃尔芬堡的邀请，选择直接在城内找了一个被焚毁的贵族庄园，在里面搭起了帐篷。
　　无耻地将诸多事务分给了劳恩和莫吉安娜各自处理，并提出了一些指导意见之后，莱恩终于有机会稍微休息一下了，他先是在帐篷里面小睡了一会儿，睡得迷迷糊糊的，听见了外面的脚步声，他下意识地喊道：“奥莉卡？给我倒杯水。”
　　“这里没有奥莉卡，亲爱的。”来人是维罗妮卡，嘉兰女巫换了一套晚杏初芳淡墨溢彩竖扣鱼尾裙搭配肉色连裤袜和一双火红色的高跟鞋，她甜美的娇颜越发显得晶莹如玉，左手无名指上带着一枚带有火蜥蜴图案的戒指，里面穿着从八峰山得到的高精伊瑟拉玛银大师级软甲，维罗妮卡在这一战中也得到了表现的机会，她打败了奸奇神选哈尔·永恒之眼，可惜由于大雪和寒冰至高元素领主的原因导致维罗妮卡的火焰系魔法无法发挥出最大的威力，最终哈尔逃走了，联军这边也实在是没有精力追了。
　　听见莱恩下意识地叫奥莉卡的名字，女议长的脸蛋微微鼓起，她倒了一杯水放在莱恩的面前，不悦地说道：“想你的奥莉卡了？亲爱的，那你为什么不把奥莉卡带出来？”
　　莱恩此时睡得还有些头昏眼花，骑士王喝了一口水，笑了笑伸手搂住维罗妮卡，往床铺上一倒，维罗妮卡尖叫一声又赶紧捂住嘴巴，结果被莱恩抱了一个满怀：“你这个家伙！外面很多人呢！”
　　“不带奥莉卡还不是要给你一个表现的机会？”莱恩伸手将维罗妮卡的高跟鞋取下来，搂着自己的第一个女人在她的丝足上摸索，闻着她发丝间浓烈的玫瑰香水气味，骑士王享受地直哼哼：“亲爱的，快来给我抱抱。”
　　“真是……想着奥莉卡，又来抱我。”维罗妮卡挣扎了一下实在是挣脱不了莱恩的手臂，只能有点委屈地给他抱着，女议长靠在莱恩怀里，取出了一份书信：“呐，后方消息，你的帝国女爵和你的特蕾莎已经启程朝着沃尔芬堡这边赶了，预计要五天时间抵达。”
　　“帝国南方的大军全部度过塔拉贝克河了？”莱恩取过书信，随便看了看，这种公文一般略过大体内容看几句话就够了。
　　“嗯，除了这几只军队以外，塔拉贝克大公兼塔拉贝海姆选帝侯赫尔穆特·费尔巴哈突然决定派出大军前来支援我们了，又一个来分战功的。”维罗妮卡不屑地说到，女议长享受自己被男人抱了几分钟之后终于示意莱恩不要赖床了：“起来了，亲爱的，你还有很多事情要处理。”
　　“还有什么事情？”莱恩只能无奈地放开了维罗妮卡，女议长将丝足套进高跟鞋里面，她反过来搂住莱恩，让莱恩感受她宽广的胸怀：“亲爱的，几件事情，第一件事是关于战争缴获的问题，如何分配，劳恩那边已经讨论出了一些结果，但还要你去拍板。”
　　“嗯嗯嗯~”莱恩被维罗妮卡挤得很舒服。
　　“第二件事是你那个兄弟说如果有空的话去找他，他说他会赔偿你的损失。”
　　“我知道，他跟我说过。”莱恩点头。
　　“第三件事是……莱恩，这边好多难民，有很多小孩。”维罗妮卡眼珠转了一圈，很兴奋地说道：“我看了一下就发现有几个有魔法天赋的女孩，是不是……”
　　“那你要去跟沃尔芬选帝侯谈。”莱恩没有答应，但也没有拒绝：“自己去和选帝侯谈价格，反正他们都知道你是我的人。”
　　“嘿嘿嘿~我是你的人，一直都是。”维罗妮卡知道莱恩这算是给她站台了，忍不住送上了香吻一枚，然后才拍了拍莱恩的肩膀，示意他快点起来。
　　十分钟之后，莱恩和维罗妮卡一起走出了国王大帐，外面传来非常热闹和惊叹的声音，众人似乎在围观着什么有趣的事情，就连老近卫军和圣杯骑士们都聚集在一起，啧啧称奇，见到莱恩来了，众人让开了道路：“陛下，陛下，您快看！是熊！好可爱的熊，我们从未见过如此可爱的巨熊！它的颜色好奇怪。”
　　“巨熊？”莱恩好奇地看了一眼。
　　就在废墟的空地之上，两头黑白相间的巨熊正在一起吃东西。
　　黑耳朵、黑眼圈、四肢都是黑色同时像穿了一件黑坎肩的白色巨熊引起了所有人的围观和热议，它们憨态可掬的样子让所有人都暂时忘记了战争带来的伤痛。
　　其中一头巨熊坐在地上，正吃着众人送上的一根烤排骨，呱唧呱唧的咀嚼声简直就是现场吃播。
　　另一头巨熊更加嚣张，它直立而起，双手叉腰，嘴巴张大，神气得不行。
　　来喂我啊！
　　有个老近卫军拿出了一个苹果塞进它的嘴巴里，巨熊闻了闻苹果的气味表示满意，它伸出手抓住苹果一口咬掉一半，剩下的拿在手里，吧唧吧唧地吃了起来。
　　“？？？”莱恩看得有点呆住了。
　　这不是……熊猫么？
　　怎么出现在了这里？


第九百九十章 战后收获
　　“这是父亲要求我从远东带回来的熊，据说在远东，它们被称为食铁兽。”鲁斯从旁边走来，太空野狼基因原体朝着莱恩说道：“父亲说这种生物已经有超过八百万年的历史了，它已经在神圣泰拉灭绝，这令父亲深感遗憾，这个世界还有，父亲专门命令我去远东弄两头来，看怎么送回泰拉去。”
　　“父亲很喜欢熊猫？”莱恩双手抱胸，在这里看到熊猫，骑士王心里感觉到了一丝久违的温暖：“他是不是打算将帝国双头鹰的图案以后改成这种熊猫的图案？嗯？以后禁军的头盔就是熊猫头，福根胸前的双头鹰也改成熊猫脸好了。”
　　“你这个小子有什么资格管父亲的决定？做好你的分内之事就行了。”鲁斯对着莱恩嘲讽了一句：“别以为你能决定什么。”
　　莱恩斜了他一眼，就当做没听见。
　　鲁斯自讨没趣，正要发火却想起了帝皇在梦中大骂了他一顿，气势有点泄了，只得继续说道：“在远东，这种生物被奉为神之兽，它的寿命一般可以达到六百多年，千年的也有，这种生物有很高的智慧，而且别看这几个滚滚玩意这么可爱，我在远东的高山之上找到这两个家伙的时候，你知道它们在干嘛么？”
　　“在干嘛？”莱恩随口问道。
　　“它们在一起啃食一头奇美拉的尸体。”鲁斯无奈地说道：“它还朝我吐火球呢！”
　　“那你是怎么让它们跟着你的？”
　　“食铁兽受到震旦和泥朋人的广泛崇拜，它被认为是力量和长寿的象征，同时这些巨熊很少伤人，却尤其喜欢捕杀恶兽，对混沌气息尤其敏感和敌视，天生能够分辨善意和恶意，时间长了，人类喜欢这些巨熊保护了山林时常进贡些食物，食铁兽也熟悉了人类，它们知道人类喜欢它们，会给它们提供好吃的。”鲁斯无奈地说道：“我在展现了自己的强大和能够提供足够的食物之后，它们的种群中有两头年轻的家伙就愿意跟我离开。”
　　“可是……熊猫不应该喜欢吃竹子么？”莱恩困惑地说道。
　　“竹子？你在开玩笑？”鲁斯不满地嚷嚷道：“食铁兽尤其喜欢蜂蜜和鲜奶，然后是肉食和各种甜味水果，只有到了迫不得己的时候才会吃一些植物。”
　　“啊！没错！”莱恩拍了一下自己的脑袋，骑士王知道自己有点想当然了。
　　熊本来可就是杂食类动物！熊猫的先祖更是一向是吃肉的，前世熊猫最终会演变成吃竹子那是因为这些家伙懒、不爱动、不擅长捕猎和获取肉食，可即使是前世，熊猫有机会吃到肉也一定不会放过，它们尤其喜欢吃竹鼠——一种吃竹根的大老鼠。
　　除了竹鼠以外，熊猫也是什么肉都吃的，在这个世界，熊猫因为混沌之风产生了变异，它体型巨大，站起来高两三米，长寿、充满了力量，能够喷火，自然没有理由再去吃竹子了。
　　经验主义害死人啊。
　　“看看！这是我的最喜欢的冰原狼！从库尔干大草原上找到的！”鲁斯接着炫耀他的狼：“我最喜欢这头母狼了，你看她的毛发是如此地漂亮，除了外灰的皮毛沿着脖子和肚子的这里都是银色的皮毛，我给她取名为德克萨斯，这才是我在远东的最大收获！”
　　“好好好~德克萨斯就德克萨斯，我还银灰、早露和天火呢！”莱恩不想听这些，他朝着鲁斯说道：“我先去看看这一仗之后的缴获，你不是说要赔偿我的损失，准备一下吧！”
　　“可以，你那边什么时候完事了，就到矮人避难所的矿洞里面找我，东西全都在那里。”鲁斯见莱恩不感兴趣很是不爽，他心想你不听我说，回头我跟伏尔甘说去。
　　“达武、雷蒙，贝特朗呢？”莱恩注意到了正在看热闹的达武和雷蒙，骑士王问道。
　　“统帅正在公牛堡之内开会，劳恩公爵和莫吉安娜殿下也在那里。”达武回答道，他有点念念不舍地还想继续看熊猫，老近卫军副统帅手里拿着一根鸡腿。
　　“行，你们两个叫上几个人跟我来吧。”莱恩笑道：“鸡腿给它就是了。”
　　达武和雷蒙都敬礼表示明白，达武小心翼翼地走近，将鸡腿递给熊猫，熊猫闻了闻，伸嘴接过，还用自己的熊掌在达武头上揉了揉表示，一口就将鸡腿咬碎，连肉带骨头地吞了进去。
　　真香！
　　五分钟之后，公牛堡内部会议大厅的大门被重重地推开。
　　一排二十个人的老近卫军跟在莱恩的身后，走入大厅之内。
　　与会的有瓦米尔选帝侯、鲍里斯选帝侯、瑞克元帅海尔伯格、屠夫王阿格里姆·铁拳、湖神女巫莫吉安娜、王国摄政劳恩和老近卫军统帅贝特朗。
　　众人正在商议着两个问题，第一是接下来如何继续进军，要知道战争尚未完全结束，可以预见的是，混沌大军在失去了永世神选的统帅之下会不可避免地陷入内乱和溃败之中，但想要将混沌军队全部消灭或者驱逐出帝国境内，依然还有很多战斗要打。
　　第二个问题是，这一场战争的缴获应该如何分配？
　　“我们合计在混沌军队的大营里面缴获了一共八万三千枚金杜卡特和十五万六千多枚银登加（基斯勒夫货币），已经大约十二大箱的各种宝石和贵金属，还有一万多枚帝国货币，关于这些钱，经过商议，我们计划这样分配。”鲍里斯选帝侯朝着众人说道，身为帝国三位最具有权威和最强势的选帝侯之一，鲍里斯是帝国北方贵族的代表，艾米莉亚不来，他能够代表帝国方面开口。
　　“嗯，你说。”莱恩微微点头，混沌大军随身携带了大量缴获而来的货币和贵金属、宝石。
　　“奥斯特领在这场战争中付出了最大的牺牲，粗略统计一下，行省约65%的成年男性在这场入侵中牺牲，而如果不是他们，混沌大军或许早已经突入了帝国核心地带。”鲍里斯朝着莱恩等人说道：“因此，三成的战利品要分给奥斯特领，用来抚恤亡者、治疗伤者和重建家园，大家没有意见吧？”
　　“没有意见。”众人都点头，奥斯特领在这场战争中牺牲最大，损失最多。
　　“然后是诺德领和奥斯特马克领，这两个行省在抵抗混沌大军上也作出了重大牺牲，贝卡芬为我们抵挡住了纳垢军团和奸奇军团，诺德军队抵挡住了黄铜要塞的混沌军队，也努力保证了诺斯卡龙船舰队没有进入帝国腹地，因此我们会将两成战利品分给他们。”鲍里斯接着说道。
　　然后是作为帝国的盟友，布列塔尼亚先是驰援厄伦格拉德，帮助厄伦格拉德解围并和基斯勒夫军队一起发动了“巴格拉季昂行动”，击溃诺斯卡群山军团并当场击杀诺斯卡至高王艾斯林，居功甚伟。
　　紧接着莱恩亲自率领骑士道大军支援帝国，伤痛沼泽之战、三王会战、赫齐格之战再到沃尔芬之战，骑士道大军不断地完成了史诗般的辉煌胜利，为了感谢布列塔尼亚人的帮助，他们也将分配三成的战利品。
　　最后的两成将会由米登领、霍克领和帝国南方的援军自行分配，里面也同时包括一小部分约3000多枚金币将还给女沙皇卡塔琳，以表示帝国人和布列塔尼亚人拾金不昧的精神。
　　大致计算一下，莱恩这边将分到约25000枚基斯勒夫金杜卡特和46000枚银登加，外加3大箱财宝与部分贵金属，换算之后统共价值约36000金克朗左右的财富。
　　这个分配数额实际上对骑士王国来说有点低了，布列塔尼亚这次在莱恩的率领之下可谓是全国精锐尽出，仅有弗朗索瓦部还没参加战斗，骑士王更是亲自来到前线，三成确实不算多。
　　然而骑士王国的人设就是侠义人设，再加上和帝国的互助盟约和军饷、后勤全部由帝国供给了，莱恩也不好意思要太多，也就是俗称的“吃相不能太难看”，再考虑到之后的布局和这次帝国北方确实损失惨重，大发死人财和绝户财实在是对名声有损，莱恩也点头同意了这个分配方案。
　　不赚，也不算很吃亏，大家都能够接受，见到莱恩同意了之后，众人也都松了一口气。
　　尤其是鲍里斯，鲍里斯当然知道这个分配方案稍微偏向帝国，可你要他怎么办？你是不是帝国人？你为不为帝国说话？
　　莫吉安娜细长的金色眉毛稍微皱了起来，不过见到莱恩都同意了她也不好多说什么，劳恩则是为了大局出发不愿意在这个时候和帝国人争吵，他也觉得要适当让步一些，帝国北方打烂了打废了对布列塔尼亚没好处。
　　艾米莉亚还没到，军队也还需要休整，难民需要安置，众人也就很快就散会，劳恩那边还有事情要处理，关于伤员和阵亡将士名单还没出来。
　　莱恩则是示意贝特朗和莫吉安娜跟着他来。
　　从公牛堡里面出来，老近卫军统帅贝特朗对着莱恩低声说道：“陛下，您接下来是如何打算的？”
　　“如何打算？”莱恩马上意识到了什么：“是不是帝国方面有了什么计划？”
　　“嗯。”贝特朗想了一下，接着说道：“虽然没有明说，但帝国方面似乎已经打算分兵进剿了，据说鲍里斯计划北上支援帝国，而瑞克元帅海尔伯格想要东进支援奥斯特马克。”
　　“正常，帝国南方援军陆续抵达就有十万人了，十万人总不可能蹲在一个地方，这是对战力的极大浪费。”莱恩缓缓点头，骑士王开始思考整个战局。
　　现在混沌军队是不成气候了，大部分都是些散兵游勇，正是痛打落水狗的机会，也是大笔捞取战功的机会，帝国方面这样打算很正常。
　　莫吉安娜端着药剂圣杯，湖神女巫对帝国这样做有些不满，她接着说道：“似乎帝国没有精力帮助基斯勒夫复国的想法，而且卡尔·弗朗茨皇帝应该在临行之前有跟海尔伯格吩咐过，尽快结束战争。”
　　“帝国方面负担后勤压力也很大啊。”莱恩无奈地点头，十几万大军每天人吃马嚼，像奥斯特领现在已经完全丧失了自给自足的能力，什么资源都在等待帝国南方供应，卡皇在后面调配物资也是压力山大，他希望战争尽快结束可以理解：“贝特朗，你觉得呢？”
　　“我觉得似乎也是，之前的会议瑞克元帅和鲍里斯选帝侯一直在商议关于如何收复奥斯特领沦陷区的领土和警惕中央山脉黄铜要塞方向的敌军动向，就是没有提到过基斯勒夫怎么办。”贝特朗仔细思考了一下，他长长的两绺胡须左右摇摆：“但也摸不准，基斯勒夫乃帝国北部的屏障，如果这样下去，那么以后北方蛮族一旦有异动，奥斯特领和奥斯特马克将首当其冲。”
　　“关于罗科索夫斯基元帅率领的厄伦格拉德军和弗朗索瓦率领的军队有什么消息么？”莱恩没有想这个问题太久，骑士王接着问道。
　　“厄伦格拉德军出现了一些变故，军队哗变，这件事之后再说，至于弗朗索瓦的军队约一万五千人现在已经靠近塔拉贝海姆了。”莫吉安娜总结着现有情报，湖神女巫接着说道：“还有，莱恩，你要带我们去哪儿？”
　　一行人朝着公牛堡之后的小路，进入了中央山脉，这里曾经是矮人的家园，也是矮人的矿洞和避难所，当莫特金围攻沃尔芬堡的时候，所有老弱妇孺都在山洞里面避难，到处都挤满了人，一路走来，尽管已经疏散了不少，难民们依然到处都是，他们大多挤在一起，使用体温互相取暖，粮食配给的严重不足让很多人都饿得骨瘦如柴，见到莱恩和莫吉安娜，还有那支享誉旧世界的老近卫军出现在此，许多人眼中都升起了希望之光，可没人敢上前。
　　“我要带你们去康点好康的。”莱恩抬头看着山洞之内的钟乳石柱与巨大的地下湖，骑士王辨认着方向。
　　“这里！莱恩，这里！”鲁斯的声音从一处矿坑出口处响起。
　　隐蔽的矿坑之内，地上放着数十个大箱子。
　　一片刺眼的金光从箱子的缝隙里面射出来，众人的眼神都亮了起来，莱恩快走几步，将箱子直接拉开！
　　哇！金色传说！
　　大箱子里面堆着一座如小山般的黄金金币！
　　这种金币通体金黄色，呈长条椭圆形，上面烙印有山峰和骑兵的图案，而且金币表面隐隐带有一点赤色，稍微一看就知道是上等成色的黄金，莱恩拿起一枚，发现方面印有菊花和四菱纹：“这是？泥朋的金币？！”
　　“没错，上等成色黄金，上面带有一点赤色，烙印有菊花纹和四菱纹，另一面有山峰和骑兵图案，这就是远东最有名的甲州金。”黎曼鲁斯哈哈大笑，显得很是得意：“这里有八千多枚甲州金！这种金币在旧世界换算一下可以兑换大约十二万枚帝国金马克！怎么样，兄弟，我说了我会赔偿你的损失！”
　　“哦哦哦！兄长你这次远东之旅看起来收获不小嘛！”莱恩的眼睛顿时亮了起来，骑士王连续打开十个大箱子，里面全都堆满了著名的泥朋甲州金！
　　八千多枚金判！就连站在一边的莫吉安娜、贝特朗和雷蒙等人眼睛都被金光充满了！
　　“还没完呢！”黎曼鲁斯接着一个个打开了剩下的箱子。
　　金光闪闪，银光四射！
　　就连见过金银最多的莫吉安娜都感觉自己要窒息了。
　　接下来还有足足八个大箱子的金元宝和三十四个大箱子的纹银！
　　“这里有黄金元宝一共一千一百多枚，合共黄金一万七千两！还有纹银共六万四千八百多两！”黎曼鲁斯将所有的箱子打开，太空野狼基因原体得意洋洋地说道：“怎么样？兄弟，你自己算算，这些钱够赔偿你的损失了没有？”
　　“够了，够了~”莱恩见到这么多钱忍不住狂喜，嘴角都咧到了耳朵边，骑士王伸手取出了几枚金元宝轻轻搓揉，只见其成色不一，但上面都盖有震旦吴氏皇朝的官印，莱恩仔细地辨认了一下，分别印着“广元通宝”“永隆通宝”“洪绪通宝”不等，一些小的字迹已经有些模糊不清了：“兄长，你从哪里弄到的这么多的金银？”
　　“啊？我啊，我打劫了震旦运往西域都护府的两个军饷车队。”黎曼鲁斯随口说道：“还有震旦九边的几个大型商人金库和藩库，专挑钱多的下手，凑一凑就有这么多了。”
　　莱恩：“……”
　　这钱有点烫手，回去还是尽快融了比较好。
　　骑士王突然觉得自己可以原谅鲁斯之前的无礼和判断失误了，我们毕竟是亲兄弟嘛，哪有隔夜仇的说法？
　　毕竟他给的……实在是太多了啊。
　　既然父亲都出面斡旋了，我们就还是好兄弟嘛~
　　没有推辞，莱恩将这一大笔钱全部笑纳。
　　这一天，布列塔尼亚军中传出了一个好消息！骑士王莱恩慷慨地宣布，为了感谢众位将士在异国的土地上努力作战，将骑士道美德发扬光大，骑士王国从帝国分得的战利品合共分到约25000枚基斯勒夫金杜卡特和约46000枚银登加，仁德的骑士王一枚不留，全部赐下！人人有赏！
　　没有什么比慷慨的赏赐更能赢得下属的心了，一时之间，布列塔尼亚大军的每一位士兵都分了丰厚的赏赐，众人忍不住山呼万岁。
　　“国王万岁！国王万岁！国王万岁！”
　　“莱恩陛下万岁！女士万岁！”
　　“布列塔尼亚万岁！”


第九百九十一章 学外语
　　旧世界，2515年3月份，帝国，沃尔芬堡。
　　仗打完了，军队需要休整，城市需要重建，领袖们需要商量下一步要怎么办。
　　尽管有些人对莫特金到底是怎么死的抱有质疑的态度，对混沌永世神选为什么在明明可以摆开阵势大战一场的情况下突然说了一堆莫名其妙的话然后就自杀了感到非常迷惑，但事实就在那里，莫特金死了，混沌大军崩溃了，来自帝国的大军和骑士兄弟们的大军拯救了这座城市，也拯救了奥斯特人。
　　城市好不容易恢复平静，粮食的供应也稍有恢复，难民们终于可以走出潮湿、狭窄和充满着怪味的矮人避难所矿洞中，来到外面呼吸新鲜空气，大部分成年男性都在战争中死去，剩下的大多数妇孺和小孩，人们三三两两地聚集在一起，帐篷不够用，不少人随便找了一处废墟毯子一裹先睡个好觉。
　　难得的安宁，城市中到处都是军队在巡逻。
　　莱恩吩咐麾下将鲁斯带来的钱全部如数收下，分成了十几个空间戒指存放并亲自保管之后，难得有点闲暇时间：“不如我们在城里面逛逛？贝特朗？莫吉安娜？”
　　“明天就是圣杯之日了，莱恩，我要去准备一下。”莫吉安娜摇头，如果只有莱恩和她，湖神女巫还能考虑考虑，可莱恩的身后现在跟着一整个连队的老近卫军，还有贝特朗、达武、雷蒙等人，这种闲逛还是免了。
　　“哦！明天就是圣杯之日了，对啊。”莱恩愣了一下，随即有点尴尬地笑了笑，骑士王心想最近的一系列战争真是把自己搞魔怔了，身为湖中仙女的神选冠军，圣杯之日如此重要的节日他都忘记了，确实是有点说不过去。
　　“算了，我们先回去吧。”莱恩耸肩示意大家先回去。
　　回到大帐之中，所有人都不在，欧若拉由于召唤了寒冰元素至高领主负荷过大，现在已经卧床休息，据她说至少要卧床休息两三个月，莱恩对此表示理解，让维罗妮卡安排了人手照顾。
　　女议长就像是跟莱恩所说的那样跑去物色鲜嫩的有魔法天赋的女童去了，维罗妮卡知道现在自己必须挑起大梁来，她是议长，这种事依靠不了任何人。
　　莫吉安娜也必须忙圣杯之日的事情，劳恩公爵此时还在和帝国人商讨一些细枝末节的事情，艾米莉亚和特蕾莎还在后方没有过来，莱恩仔细想想自己现在还真是无事可做。
　　他现在有点后悔自己没带奥莉卡出来了，军旅之余，没人伺候确实有些难受，许多事情多有不便，莱恩也没兴趣找几个壮男服侍自己，最后搞个什么《丛林战友秘史》《背背山》之类的奇怪传闻出来，要知道旧世界这种事情屡禁不止，尤其是提利尔之类的地方更是多。
　　大帐之内的陈设豪华，外面正在下雪，莱恩心想都三月了还在下雪，这场混沌大入侵对旧世界、或者至少是帝国北方带来的气候影响看来不小，想到这里干脆喊道：“来人！烧水，我要沐浴！”
　　“是！”屋外的老近卫军立即响应。
　　美滋滋地洗了一个热水澡后，莱恩换上松软舒适的浴袍，靠在床铺上，侍从为他放上了一个小矮桌，让他可以躺在床上处理各种事务，然后送上了一杯热腾腾的咖啡。
　　“伯希蒙德呢？还有贝特朗他们在做什么？”莱恩一看到厚厚一大叠文书就感觉脑阔疼，骑士王叫住了侍从。
　　“伯希蒙德公爵在外面的废墟那边闲逛。”侍从回到：“大部分圣杯阁下、贝特朗元帅和两个营的老近卫军们被莫吉安娜殿下叫去一起帮忙准备明天的圣杯祭礼，莫吉安娜殿下说了，所有的布列塔尼亚人都将得到女士的恩赐，包括果酱甜饼、烤肉和一杯葡萄酒。”
　　“好，我知道了，你下去吧。”莱恩示意侍从可以下去了，骑士王翻开文书，开始办公，还有无数的事情等待着他处理。
　　就在看文件的时候，莱恩还在想伯希蒙德公爵怎么会有空去废墟里面闲逛？
　　骑士王未免将问题想得有些复杂了。
　　就在沃尔芬堡的废墟之中，一个刚刚搭起来的巨大帐篷之内。
　　伯希蒙德公爵带着一队来自巴斯托涅的骑士侍从们掀开帐篷门帘，进入了大帐之内，红龙公爵腰间悬挂着布列塔尼亚圣剑——石中剑，身披红龙披风，身上穿着华丽的红黄相间鸢尾花罩袍和经过重铸和强化的矮人精工大师级葛朗尼符文全身板甲，头戴金色巨龙顶十字盔，实力接近半神的老公爵不怒自威，而他的这一身装备比十个大贵族标准庄园加起来都要昂贵。
　　战后老公爵闲来无事决定到处逛逛，他也知道自己在内政上的水平实在是惨不忍睹，于是干脆将事情全部扔给劳恩他们去做，自己叫上了随从们打算到处看看。
　　其中有几条消息引起了伯希蒙德公爵的注意。
　　第一是在避难所逐渐解禁了之后，许多难民开始走上街头，他们一边在救济粥棚旁边排队准备领救济食物，一边正在摆地摊，出售自己的一些财产。
　　老公爵发现东西挺多，从梦想到各种手工制品和书籍，再到伏特加，什么都有，伯希蒙德甚至看到了几个前任沙皇鲍里斯的木头雕像和铁雕像，还有熊神厄孙的圣像与象征着雷神托尔的小锤子。
　　甚至还有一些奥斯特领的文物。
　　出于兴趣，伯希蒙德公爵这边看看，那边看看，买了不少小东西，后面的侍从包了一大包背在背上，然后老公爵又注意到，有些人正在卖书，那些在上一个时代从基斯勒夫厄孙教会印刷厂里面精心装裱出来的书籍被以非常便宜的价格卖出，几个银币，甚至一把铜币，就随便卖了，除了基斯勒夫难民以外，奥斯特难民也是如此。
　　老公爵叹了一口气，他对此也无能为力。
　　第二件事就是现在这件了。
　　伯希蒙德的出现让里面的人们惊叫起来，显然没有人预料到尊贵的红龙公爵居然会出现在这里，德文伯爵赫克斯正在里面指挥着什么，见到伯希蒙德出来他的脸色顿时白了，赶紧上来：“我的公爵阁下，您怎么……”
　　“你们这是在干什么？！”伯希蒙德公爵注意到大帐里面全是女人！而且大多都是年轻漂亮的美女！有奥斯特人、有诺德人、也有基斯勒夫人，老公爵马上就联想到了什么，他怒声说道：“赫克斯！”
　　“公爵！”赫克斯很尴尬，他赶紧拉着伯希蒙德走到一边：“这只是一笔生意！”
　　“什么生意？！”伯希蒙德一巴掌打在赫克斯的脑门上，老公爵气急败坏地说道：“你这是逼良为娼！赫克斯！你知不知道你到底在做什么？难道你忘记女士的教诲了么？！”
　　“她们自愿的啊！我的公爵阁下啊！”赫克斯非常委屈，德文伯爵低声说道：“公爵，你知不知道，奥斯特人有65%的成年男性都已经死于这场入侵，留下了多少女人和小孩？今天瓦米尔选帝侯还在全力供应粮食，可明天呢？后天呢？所有人都知道，布列塔尼亚富饶，士兵们有钱，很多人都愿意……为自己的未来找个出路，你知道这些人废墟里面发生了多少事么？就连莱恩陛下都睁一只眼闭一只眼了！”
　　“那你也不能……”伯希蒙德公爵还是不悦：“你也不能当中间商啊！”
　　“我说了，这是自愿的啊！我只是帮个忙！”赫克斯见老公爵态度有点松动，赶紧趁热打铁：“你知道的，废墟里面专门有人牵线在做这种事情，一次五个银币，那些二道贩子就能拿了三个去，最后这些可怜女人能拿到的不过就是一个银币和一把铜币而已，所以啊，我想干脆就由我们自己来办这件事，买家少花钱，卖家多赚钱，没有中间商赚差价，这才开了半天多的时间，成交量遥遥领先！”
　　伯希蒙德从赫克斯处了解到，这种交易一共分为两种，第一种是仅一次交易需要凭证，一般赫克斯这边也就是检查一下有没有病，发个文书就完事了，第二种是永久交易，这种实际上等于买断，许多女孩和少女、女人失去了家庭，她们有的需要一笔卖身钱，有的甚至不要太多，但是要求签署正式的主仆契约，教会公正的那种。
　　正式的主仆契约非常严格，规定了双方是服务与被服务的雇佣关系，最严格的那种主人打死了仆人可是要偿命的！而大帐内绝大多数的女人都想要签订这种高等主仆契约，其中有女人提出如果是老近卫军和圣杯骑士，那么不要钱只签契约都行。
　　顺便一提，赫克斯这货的要求还挺严格，只收美女，大致在14-28岁之内的。
　　“呃。”伯希蒙德确认了一下，在场的女人们都表示这是自愿地，大帐里面还有免费的食物和提供一条毛毯，老公爵有点尴尬，他又朝着赫克斯问道：“可是这样一个大帐篷搭在这里，你就不怕……”
　　“学外语啊。”赫克斯奸诈地笑了笑：“布列塔尼亚人远道而来，口音差别很大嘛，为了促进沟通、共同合力抗敌，总是要交流口音和学会部分本地的俚语吧？”
　　“哦，学外语啊。”老公爵动了心思，伯希蒙德接着问道：“什么价格？”
　　“便宜着呢！”赫克斯指着那边一排美女，有棕发黑眼的，有金发碧眼的，年龄大多在十五六岁到二十出头不等：“最好的大部分是五十金克朗到一百金克朗，一手交钱，一手签订主仆契约，湖神先知们或者莎莉雅慈悲牧师愿意公证，买回去当女仆也行啊！公爵阁下？”
　　“哎，是啊，这外语是要好好学啊！”伯希蒙德再三确认这是你情我愿的买卖之后终于露出了笑容：“我也想学外语，多学一门好啊！”
　　“是啊是啊，这外语，可得好好学啊~”赫克斯笑着点头。
　　巴斯托涅公爵和德文伯爵相视而笑，而见到老公爵居然真的要“学外语”，帐篷里面的女人们争先恐后地围了上来，推销着自己，她们甚至一分钱都不要，也想成为伯希蒙德公爵的私有物，老公爵则是示意她们站成一排，自己要挑一下，同时示意下属拿出好几袋金克朗，保证钱不会少她们的，骑士道精神中非常重要的一条就是公正。
　　就在这个时候，大帐的门帘又被挑开，一群瑞克禁卫冲了进来，伯希蒙德公爵麾下的骑士侍从们立即握剑警戒，而瑞克禁卫们也气势汹汹。
　　“干什么？干什么？”
　　“这里是布列塔尼亚营帐！帝国人你们这是要做什么？！”
　　瑞克禁卫海尔伯格从外面走了进来，老帅表情严肃，腰间的符文之牙“怀恨者”剑柄闪闪发光，他先是严肃地看了看赫克斯和伯希蒙德，然后又充满着威严地看着那些惊慌失措躲到帐篷角落的女人们，叹了一口气。
　　“这外语，是要好好学啊，赫克斯阁下，我也想学外语！”
　　帐篷内的气势顿时轻松了下来，大家哈哈大笑。
　　“学！都可以学！海尔伯格元帅，你看看想学哪一门啊？要不带回去自己学？”
　　“不用了，给我安排一个课时就可以了。”
　　“安排，现在就安排。”
　　……
　　伯希蒙德和海尔伯格那伙人学外语去了，我们的骑士王莱恩还躺在床上批改文书。
　　批批改改之中，莱恩很快就看到了卡尔·弗朗茨皇帝的正式公函，公函里面口气强硬，首先是恭喜了在沃尔芬堡的辉煌胜利，然后对击杀（逼迫自杀）了永世神选黑铁莫特金表示祝贺，但紧接着话锋一转，皇帝在公函里面要求位于沃尔芬堡的大军稍事休整之后尽快进军，不要过多停留，尽量在春耕开始之前就结束战斗，如果不能够消灭所有混沌军队，那么至少也要将混沌军队先赶出帝国境内。
　　这封公函的措辞相当强硬而且有些蛮横，莱恩看了之后皱起了眉头，骑士王相当不快，我们在前面交战，你就负责在后面催促进军？
　　不过公函过后，很快就是卡尔·弗朗茨皇帝给莱恩国王的私人信件，皇帝在信中表示公函里措辞强硬和催促进兵是无奈之举，希望莱恩能够理解，即使卡皇在后面运筹帷幄和调度资源将一切发挥到极限，帝国的财政也已经开始捉襟见肘和力不能支，皇帝表示希望莱恩能够尽快结束战斗，否则后方的压力越来越大，如果再不赶上春耕，那么帝国北方尤其是奥斯特领和奥斯特马克将会元气大伤。
　　同时皇帝还希望莱恩至少能够让艾米莉亚也挂一个联合主帅的职务，完全虚职当摆设就行，这样至少他对帝国人和旧世界的人类国度，还有矮人和高等精灵那边能够交待地过去，不然莫特金入侵帝国显得过于窝囊。
　　到现在，旧世界所有人记忆最深的都是三王会战这场史诗大捷。
　　谁指挥的？布列塔尼亚自亚瑟之后最伟大的骑士王莱恩·马卡多指挥的。
　　莱恩看了之后忍不住一直笑，苦是卡皇苦啊，他一时之间真是一点不爽和埋怨都升不起来了，笑得连咖啡都握不住了。
　　就在这个时候，帐篷内突然亮起了白金色的光，一个绝美的身姿从白光和浓雾中现身。
　　“我来了！莱恩！”
　　“亲爱的，我来了，我来看你和骑士们了，快接住我！”
　　刚刚伸出双手，莱恩的脸就被某个东西压住了，压得我们的骑士王喘不过气。
　　“唔~”


第九百九十二章 我不能呼吸了，女士！
　　我们的骑士王被压得喘不过气来，处于一种既痛苦又幸福的状态之下，莱恩呜呜地叫了几声，示意湖中仙女稍微先让开一些，他快窒息了：“我快不能呼吸了，女士！”
　　“还叫我女士？”湖中仙女有些羞恼地放开了搂住莱恩脖子的双手，她伸出芊芊玉指在莱恩的额头上点了一下，然后翻身躺在他身边：“叫我夫人，或者叫莉莉丝也可以！我不是跟你说了，私下叫我莉莉丝。”
　　湖中仙女今天身穿着一套水纹涟漪白絮网纱透纱仙女裙，窈窕的细腰展现着属于女神独有的高贵风情，上面有象征着高贵的金色鸢尾花图案和象征着纯洁无暇的白色丝带，丝带上使用刺绣绣上了一条条骑士道美德的箴言，她如瀑布般的金色长发靠着一顶白金绿叶宝钻桂冠“永恒光辉王冠”束住，洒落在整张床铺和被褥之上，女神笑嘻嘻地捏了捏莱恩的下巴：“亲爱的，伯希蒙德他们在外面学外语呢，你怎么就躲在大帐里面受苦来了？”
　　女神显然心情极好，她已经很久没有出现了，莱恩躺的床铺并不是很大，莉莉丝见状轻松一翻身就躺在了莱恩的身边，她和莱恩一起半靠在松软的枕头上，搂过莱恩的胳膊抱在胸前，长裙下的一双丝袜美腿就这样直接暴露在了空气之中。
　　细嫩修长、如两条玉柱般的长腿裹着白色独角兽绒超薄丝滑连裤袜，在大帐内的魔法灯照耀之下闪闪发亮，迷人的玉腿膝盖弯曲，沿着被子往下放松地伸出去，最高级独角兽绒白丝裤袜覆盖之下可以看到涂着青色指甲油的小脚和白皙的肌肤，女神慵懒地伸了一个懒腰，她享受着这种独处的时光，然后用白丝小脚踢了莱恩一下：“喂，亲爱的，怎么不理我？”
　　“我在看文书啊。”莱恩苦笑着取过一卷厚厚的羊皮纸，骑士王最近真的是累坏了。
　　“累坏啦，来，我来帮你揉揉。”湖中仙女见莱恩很是疲劳有些心疼，她立即伸手帮助莱恩按摩，莱恩也理所当然地享受起了女神的服务。
　　莱恩没有怪湖中仙女为什么这么长时间不出现，简单点来说，神的归神，凡人的归凡人，这场莫特金入侵说到底本质上还是一场代理人战争，也就是凡人之战，湖中仙女不可以贸然下场，否则混沌四神说不定也会亲自下场，那才是将难度提高无数倍的玩法。
　　除此之外，还有一个重要原因，那就是异国作战，不是湖中仙女的地盘，再加上混沌腐化，她也不方便出现，神祇要是被凡人杀了那就是真的死了，别说湖中仙女了，旧世界这么多神看着莫特金打到沃尔芬堡了，也没有任何一个神直接降世协助凡人防守啊。
　　“莫特金死了，混沌军队元气大伤，但帝国和我们现在情况也不是那么好。”莱恩又看完了一卷文书，文书上这是大军采购的详细清单。
　　明天就是圣杯之日，莫吉安娜直接批了3000枚金克朗交给麾下的湖神女巫们，联合了老克虏伯会长去准备足够的粮食、牲畜和酒类。
　　湖中仙女接过清单，女神看了之后点头，没有反对。
　　战争胜利了开个庆功宴没有问题，帝国人不开我们来开，这是提高国家形象、提升布列塔尼亚人民族自信心和自豪感，宣示国力的时候，圣杯之日是个很好的理由。
　　这件事莱恩也是事后才知道，骑士王看过清单稍微确认了一下数量，根据他丰富的经验和之前对市场的调查还有对物价的熟悉，确认是九成资金到货，一成资金“损耗”，也就盖了戒章表示已阅。
　　湖中仙女放下清单：“莫特金的死是我没有想到的，他败亡得……有点过于迅速，我不是说你能力不行，但以你现在的实力，要击败莫特金起码也要有一场非常艰难的战斗。”
　　“我知道我的实力不如莫特金，而莫特金又稍微输给兄长一些。”莱恩缓缓点头，骑士王皱着眉头：“但莫特金身上拥有混沌四神的祝福，打败他容易，想要杀死他非常非常困难，我当时已经做好了拼死一战的准备，结果他自杀了，真是一个了不起的人，即使到了最后，他也依然不愿意当混沌的傀儡，可恨、却也可敬。”
　　说完，莱恩忍不住笑了：“我想最感激莫特金的应该是卡尔·弗朗茨皇帝了。”
　　湖中仙女白了莱恩一眼，女神毫不客气地取过一卷羊皮纸，她有学有样地钻入被窝里，和莱恩挤在一起，偷偷地靠进他的怀里。
　　这样办公，别有一番温馨之感，莱恩见状也温柔地笑了笑，一人一神开始一齐处理政务，一齐商讨，顺便莱恩还偷偷地揩揩油，湖中仙女尽管有些害羞，可想到别人都不在，大帐的内室只有自己，心里也忍不住窃喜，也就随莱恩干点坏事了。
　　“弗朗索瓦的军队快到了，统帅是他，副将是杰罗德爵士。”湖中仙女随口说道：“你的帝国女爵排场大，速度还慢一些。”
　　“弗朗索瓦只有一万五千人，但这是一支生力军。”莱恩听到这个消息先是露出了笑容，但随后马上又皱眉：“这些人也许不太够，如果我们的计划……”
　　“那再加上罗科索夫斯基的军队呢？”湖中仙女自然知道莱恩的秘密计划，女神想了想：“你现在手中两万八千人加上弗朗索瓦的一万五千人、再加上帝国军队和矮人军队，都不够么？”
　　“帝国军队现在看起来心有余力不足，根据劳恩那边讨论的结果和卡尔·弗朗茨皇帝的书信来看，目标应该暂时是先收复所有的帝国国土和将混沌军队赶出境内。”莱恩摇头：“而矮人的屠夫王已经计划班师卡德林了，确实屠夫堡矮人与帝国和基斯勒夫的关系都不错，但也不可能无限地帮助下去，卡德林也不能算是和平之地，时常被绿皮包围。”
　　“那么你的帝国女爵呢？她和努尔的军队愿意跟随你离开帝国国境出战么？”湖中仙女怂恿到：“我知道你有办法的，你只要能够搞定艾米莉亚，你就能搞定努尔的军队。”
　　“……从后方，苏莉亚发来了两份急报。”莱恩又取过两卷羊皮纸，骑士王真的是快被一系列处理不完的政务搞疯了：“莉莉丝，你看看吧，都是和基斯勒夫有关的。”
　　湖中仙女接过羊皮纸看了起来。
　　第一件事是在贝利亚的策划之下，撤退到布列塔尼亚的基斯勒夫军发生了严重的哗变，由红海军们带头，面对女沙皇的“勤王令”，这些红海军们反应极大，他们聚集在一起，发动哗变，军队主帅罗科索夫斯基“被软禁”（暂时被苏莉亚改聘为高级军事顾问），新上任的是原主帅罗科索夫斯基元帅麾下的一位熊骑兵将军，名叫格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇，他在厄伦格拉德战役中表现出色，而且性格强硬，野心勃勃，虽然和罗科索夫斯基一样是个纯粹的军人，但他似乎对政治特别热衷。
　　当然这是苏莉亚的安排，实际上罗帅在基斯勒夫军中的威望可以说如日中天，如果不是贝利亚操作精妙，这支基斯勒夫最后的野战精锐又距离女沙皇实在太远，整个漏洞不少的计划还是很有可能被卡塔琳看穿的。
　　但现在这个计划看起来是成功的，基斯勒夫军原本就对卡塔琳极有怨言，贝利亚送上借口和理由再危言耸听一番，经历了厄伦格拉德艰苦围城战的基斯勒夫军顿时爆发了，甚至其中不少士兵已经在跟贝利亚打听能不能加入乌果尔军团，为伟大的骑士王莱恩效力？
　　现在这支军队已经在休整之后从布列塔尼亚出发，准备沿海路抵达奥斯特领北部的港口诺登，和莱恩大军汇合。
　　第二件事则是令人触目惊心，那就是关于厄伦格拉德基洛夫兵工厂的事情。
　　基洛夫兵工厂报告总共有工人约1378人，布列塔尼亚方面在苏莉亚的安排之下本来已经分出了足够的区域和提供了对应的配给，然而负责这件事的贝利亚和协同帮忙的乌尔班总工在实地考察了之后，却发现，基洛夫兵工厂实际上只有不到300个真正能够上手操作和冶炼的工人！
　　其他的人哪去了？
　　苏莉亚大怒之下下令贝利亚严加调查，而贝利亚告诉苏莉亚不用调查，我都知道。
　　基洛夫工厂工人数量缺额之大，落后和迟暮的景象已经不是一天两天了，基斯勒夫每年拨款上万金杜卡特，绝大多数都打了水漂，要么就是各级吃空饷，根本没有这个人，那些督办的官僚和波耶老爷们将自己的亲属和朋友们安排进去吃得满嘴流油，要么就是挂名在兵工厂，实际上早已自寻出路或者受到他人指使去干私活了。
　　除此之外，还存在一种“外包”的模式，即一个工人挂名兵工厂却不去上班，而是从薪水中拿出了一小部分去雇“临时工”来工厂干活，没技术，做苦力。
　　很简单，乌尔班总工当初还叫谢尔戈的时候就是因为屡次将这件事拿到台面上来说，差点就被“落水而死”，这么来看，当初女沙皇将他投入契卡监狱倒像是一种保护了。
　　另外一个更冲动的基斯勒夫大工程师安德烈就“投水而死”了，本地波耶们给出的结论是酗酒失足落水而死，女沙皇不信，派出一位契卡特使安纳托里·尼古拉耶维奇去查，结果这位特使上任不到一个月就被杀了，死因是在厄伦格拉德和几个阿拉比人为了一位美丽的歌姬争风吃醋，后面被阿拉比人雇佣了刺客所杀。
　　因为这件事，厄伦格拉德掀起了一场风暴，杀死、逮捕了十几位阿拉比商人，没收了他们所有财产，为此卡塔琳还嘉奖了厄伦格拉德的杜马议员们，君臣二一添作五，分了一大笔钱了事。
　　那么特使呢？谁还记得？谁还在乎？不是皆大欢喜么？
　　“至于为什么现任总工卡拉什尼科夫能够没事，第一是因为他的性格比较闷，对很多事不敢说也不愿意说，第二是因为谢尔戈入狱，安德烈被杀之后，就剩他一个合格的大工程师了，所以大家也识趣地不去动他。”莱恩苦笑不已，骑士王放下文书，直接骂道：“前任红沙皇鲍里斯掏干了罗曼诺夫家族建立起来的工业体系，就是被这些蛀虫吃了个干净！莉莉丝，你直接传话给苏莉亚，让她严加处置，只有不到三百个工人，那么我就要这些，剩下的，通通遣送回基斯勒夫，让他们找他们的女沙皇要薪水去！”
　　妈蛋！这群人以为没你们这个基洛夫工厂就运行不下去了？你以为我莱恩是谁？卡塔琳无法查下去是迫于无奈，这里是布列塔尼亚，是我的地盘！通通办了！
　　同时莱恩还补充了一句：“既然只有三百人，那么新办一个工厂的方案就算了，基洛夫工厂并入穆席隆枪炮工厂作为第三车间，主要负责枪械制造，等我回去，我要看到合格的火铳！长火铳、短火铳、霰弹枪和转轮火枪，我都要看到！”
　　“我知道了。”湖中仙女见莱恩还在气头上，笑着揉了揉他的眉心：“别生气了，莱恩，苏莉亚会把事情处理好的。”
　　当好一个国王，真的太难了啊，莱恩苦笑不止，骑士王又批改了一会儿文书，总算是把事情处理完了，他拉过湖中仙女的小手，将阿拉洛斯带来的东西交给了莉莉丝。
　　“对了莉莉丝，这次贝特朗在战争中立下巨大功劳，我原本计划的特等圣杯荣誉勋章就不太够了，可以授予最高湖中女士勋章，你来亲自授予，如何？”
　　“可以。”湖中仙女娇俏可人地一笑，在莱恩耳边低语道：“那……我的勋章呢？”
　　“你的勋章？”莱恩愣了一下没反应过来。
　　“你给苏莉亚烙印的那个啊！”湖中仙女这下又变得害羞了：“你到现在都还没让它成熟呢，你总是对苏莉亚的事情上心，但你也不能薄待了我啊！”
　　“……哎呀，我要出去！”莱恩的脸色顿时绿了，昨天晚上他才勉强应付了莫吉安娜和维罗妮卡……
　　“不许走！”湖中仙女见莱恩居然想逃顿时又羞又恼，她伸手抓住了想要逃跑的莱恩，在我们的骑士王耳边喊道：“莱恩，我可也是你的妻子，你怎么在莫吉安娜身上花那么大的精力，在我身上就不来劲了？嗯？”
　　“那……那是因为……”莱恩心想就是因为在莫吉安娜身上花了精力太多啊，她自从和我出征之后只要有点空闲肯定粘着我，我也很累啊！
　　湖中仙女还打算说些什么，就在这个时候，大帐外面闪过一个人影，吓得女神赶紧钻进了被子里面，让被子下面鼓起来一块，女神私下的时候总是非常害羞。
　　莱恩也赶紧恢复了自己半躺着的状态：“谁啊？”
　　实际上是谁进来莱恩心里有数，敢不通报直接进他大帐的也就只有莫吉安娜和维罗妮卡了。
　　果然，进来的是莫吉安娜，湖神女巫端着药剂圣杯进来了，她见莱恩脸色古怪有点奇怪：“莱恩，我已经安排好了圣杯之日的具体步骤，初步预定给每个士兵都分发果酱馅饼和烤肉、葡萄酒，骑士们还有蜂蜜奶油松饼，你的老近卫军我也准备了枫糖可颂，到时候还要你……你怎么了？”
　　“没……没事。”莱恩脸色怪得很，骑士王似乎在忍耐着什么：“我知道了，莫吉安娜，你去安排吧，我看完这些文书就去检查一下现场。”
　　“哦，对了，除了这些，我认为也稍微要给灾民一些赈济。”莫吉安娜更奇怪了，湖神女巫慢慢地走近：“初步打算准备五十大桶的麦粥，到时候最先来的难民们每个人两勺。”
　　“好的好的，我知道了。”莱恩果然很紧张：“我有点累了，莫吉安娜。”
　　莫吉安娜眼中锋芒一闪，湖神女巫马上意识到了什么，她将药剂圣杯放下，气势汹汹：“莱恩！你是不是有什么东西在瞒着我？！”
　　“没有啊。”莱恩尴尬极了。
　　说完，她伸出手，将被子一掀：“这是什么？”
　　“啊，这？”
　　莫吉安娜的一双珍珠细跟高跟鞋一前一后地落在了地上。
　　大帐很快就被迷雾笼罩。
　　……
　　第二天一大早，盛大的庆典在沃尔芬堡的废墟之上开始，布列塔尼亚人庆祝起了国家最重要的两个节日之一的圣杯之日。
　　骑士王莱恩亲自发表了讲话。
　　令人在意的是，莱恩不知道什么原因，又把自己的胡子剃了个干干净净，连一点点胡茬都不剩。
　　有点奇怪啊。
　　众人都没来得及多想，圣杯庆典已经正式开始！


第九百九十三章 圣杯之日
　　第二天天还没亮，整个沃尔芬堡就已经全部热闹了起来。
　　布列塔尼亚人，尤其是那些农奴士兵们是最先起来的，他们昨天晚上早早地休息就是为了迎接这一刻，一批批牲畜被宰杀，一个个大锅和烤箱被点燃，人们聚在一起，载歌载舞（尽管不太好看），吟唱着圣杯骑士们辉煌壮丽的史诗冒险故事（尽管唱得不怎么样），欢庆着布列塔尼亚两个最重要的节日之一。
　　圣杯之日为何而来前文已经介绍过了，这里就不再重复，但值得一提的是，圣杯之日和湖中女士之日两个节日是布列塔尼亚的法定节假日，湖中仙女教会规定这两个节日必须放假至少三天，没有道理可以讲，骑士老爷们即使再不情愿，也要给农奴们放假，而且还必须适当展示一下自己的“慷慨”和“仁慈”，要给农奴们一些吃的，让他们赞美自己，这被认为是对女士的虔诚和尊重。
　　如今在经受了莱恩方方面面的改革之后，骑士和农奴的阶级壁垒终于被打开和逐渐模糊化了，但无论是圣杯之日还是湖中女士之日都被很好地保留了下来，市民阶级们也非常欢迎这个节日。
　　烤炉里面烤出了香喷喷的果酱馅饼，在湖神先知们的指挥之下成片地出炉，大部分果酱馅饼使用无花果、大枣、柠檬、石榴、苹果和梨制作成的果酱填充，对于平民来说，糖和蜂蜜都是不折不扣的奢侈品，水果成为了生活中最主要的增甜剂。
　　除了一炉一炉的果酱馅饼出炉以外，还有的就是肉类，包括牛肉、鸡肉、鸭肉、猪肉、鹿肉、羊肉、野兔、野猪、天鹅、苍鹭都将被摆上餐桌，理所当然，便宜的鸡鸭肉、兔肉和猪肉属于步兵团的农奴步兵和自由民步兵们食用，而骑士老爷们则是可以享受到更高级别的牛羊肉和天鹅、野猪肉等等，但如今在莱恩的团结之下，除了鹿肉平民尚没有资格食用以外，别的肉类食用界限已经非常模糊，今天每个布列塔尼亚人都可以得到一碗香喷喷炖得软烂的、有大块肉的肉汤外加一块200克-250克的烤肉。
　　饮品上，每个士兵都可以选择是得到一大杯帝国啤酒还是一小杯葡萄酒，而大部分士兵们理所当然地选择帝国啤酒，这也让帝国的供货商们窃喜不止，这可是广阔的市场啊。
　　“好！很好！”伯希蒙德公爵和劳恩公爵走在一起，看着营地内的盛况，两位公爵都非常高兴：“圣杯之日就是要这样，这可是女士的节日！”
　　“千年之前，我们在灰色山脉的西边崛起，千年之后，我们骑士王国不仅没有停止我们的步伐，更是迎来了灿烂的黄金时代！”劳恩公爵也兴致极高，王国摄政看着士兵们聚集在一起等吃等喝的样子，心里十分宽慰，也颇有自豪感，劳恩觉得自己作为王国摄政，在莱恩即位之后很长一段时间帮了很多的忙，如今盛世风光，劳恩公爵自然觉得也有自己的功劳在里面。
　　伯希蒙德公爵走到烤炉旁边，仔细地端详了一下烤炉，马上就有安排好的人上来解说，看着一个个果酱馅饼出炉，老公爵忍不住食指大动，可惜还没烤好，至于那些大锅里面的炖肉和烤肉伯希蒙德倒是不怎么感兴趣。
　　逛了一会儿，天光已经大亮，伯希蒙德公爵和劳恩公爵逛到了老近卫军军营，老近卫军们同样也在准备现场，这些军中翘楚们正在湖神先知的指导之下烤着枫糖可颂，华丽的军服和威严的阵仗如今也多出了一些欢乐的气氛。
　　伯希蒙德和劳恩甚至看到了军营中有一位留着平头的随军厨师在同时烤着十几条大头的鳟鱼，背后还写着一行字“厚大法烤”“强煎鳟鱼”。
　　鲜美肥嫩的虹鳟鱼在油煎之下散发出了原始的香味。
　　“啧啧，等等我要整一条。”伯希蒙德公爵看得津津有味，他已经快要止不住口水了。
　　“我的公爵阁下啊，听莫吉安娜殿下说，今天圣杯之日，女士会出现，祂会亲自授予一枚最高湖中女士勋章。”劳恩随口说道：“不知道会授予谁。”
　　“会授予谁你心里没数么？”伯希蒙德公爵不以为意地说道：“谁是我们骑士王国这场混沌入侵中表现得最出彩的人？”
　　劳恩闻言不禁点了点头，会授予谁，大家心里都有数。
　　然而，嫉妒依然无法遏制。
　　最高湖中女士勋章，含金量80%，剩下使用秘银、振金由矮人铸造，使用钻石装点，象征着布列塔尼亚骑士王国最高级别的荣耀和地位！
　　而且骑士王莱恩也明确说过，勋章可不仅仅是勋章！莱恩陛下怎么会单纯地拿勋章来糊弄为国征战，使用鲜血和生命换来荣耀的士兵们呢？
　　从最高湖中女士勋章再到三等鸢尾花与紫荆花勋章，都对应着额外的福利津贴和特殊待遇！
　　其中最高湖中女士勋章的特殊待遇有以下几条：
　　每年可以从国库领取到一笔极为丰厚的额外津贴，目前的数目大概是一年350枚金克朗，而且如果因故去世，其家庭依然可以享受到湖中仙女教会派发的大量物资福利和额外生活津贴，本人开始持续到第三代人为止。
　　第二，获得最高湖中女士勋章的英雄可以在全国各大湖中仙女教堂、修道院、圣地、礼拜堂自由出入，享受到免费的食物和住宿，同时还可以免费得到湖神先知的祝福和神术。
　　第三，奖励至少三百平面积大型城堡内高级住宅，配备专属警卫，交通出行方面可以免费乘坐所有的公共交通和客船。
　　第四，完全的医疗保障，看病的所有花费全部由王国宫廷报销。
　　第五，国家重要节日能够得到湖神女巫、骑士王甚至是湖中仙女本尊的接见与奖赏，可以随意参观任何王国大型活动并得到席位。
　　第六，当受勋者因为严重理由被处罚时，最高湖中女士勋章只能由湖中仙女本尊宣布剥夺。
　　“布列塔尼亚决不会让英雄们流血又流泪。”
　　——骑士王莱恩·马卡多
　　这种至高无上的待遇已经可以比得上初代十二位圣杯骑士家族的无上待遇了。
　　这让伯希蒙德和劳恩听了之后五味杂陈，这可不就是新勋贵么？
　　莱恩的手越伸越长了，都已经伸到他们这些老勋贵的核心里面了。
　　但他们又能够怎么办？这是女士的意思！他们这些开国元老勋贵的后代有能力反对么？
　　不过幸好根据条例，除了第一条以外，特殊待遇也就持续到本人去世为止，不是什么世袭罔替的铁勋章，大家也还能够接受，为国征战，重大功劳，也不是谁都能大到惊动湖中仙女亲自出来授勋的。
　　只是没人想到，夏隆森林里面前贝热拉克盗贼团的那个土匪头目，居然真的能有这样一天啊！
　　骑士王国的营地这边闹得火热朝天，帝国营地那边，鲍里斯选帝侯、瓦米尔选帝侯和瑞克元帅海尔伯格等人也被这种阵仗闹得有些不安，几个人注意到除了给自己人准备以外，粥棚的施舍也在继续进行，五十个大桶正在逐渐被滚烫的热粥装满，一袋袋的大麦和黑麦被倒进大锅里面，还有少量菜叶和猪杂碎，布列塔尼亚人有感于湖中仙女的带给他们的美德和力量，同样也邀请帝国兄弟们一齐享受圣杯之日。
　　而享受的办法，就是施粥。
　　“这是善举。”鲍里斯选帝侯对于如此热闹的景象很有些感慨，白狼选帝侯对着瓦米尔选帝侯和瑞克元帅海尔伯格说道：“无论怎么说，莱恩愿意施粥是好事，至少难民们能够吃上一顿饱饭了。”
　　“善举是善举，咳咳……就是太少了，五十桶够多少人吃？”瓦米尔选帝侯至今尚未从他领地的毁灭和他爱子奥列格·冯·茹科夫的惨死中缓过劲，他原本富态和饱满的脸颊如今深陷，但日子还是要过，选帝侯勉强扯起嘴角，握住自己的符文之牙：“显然我们这位享誉全世界的盟友慷慨程度有限啊。”
　　“就是，五十桶猪杂粥够多少人吃？”瑞克元帅海尔伯格依然十分不爽，老帅看着烧得滚烫的粥棚现场，脸上那种不爽却不好发作的样子实在是纠结地很：“我们假设一桶粥三十斤，最多也就能够施舍240人，那么五十桶粥算一下也就够12000人，太小气了，沃尔芬堡有三十八万难民呢！鲍里斯阁下，你和莱恩熟悉，你去跟他说，再加五十桶好了。”
　　“粮食你出么？海尔伯格？”鲍里斯剩下的那只独眼瞪了瑞克元帅一眼，他心想卡尔·弗朗茨这头小狗麾下的这头老狗除了会打仗以外，真是有把任何事情就弄糟的能力：“施粥也不是莱恩的意思，这恐怕是湖神女巫莫吉安娜的意思，海尔伯格，真那么不满，你就应该去和莫吉安娜殿下谈。”
　　这句话说得瑞克元帅眉头紧锁，海尔伯格根据帝国方面的情报可以得知湖神女巫莫吉安娜是一个喜怒无常，脾气怪异而且不好接触的圣域高阶双系大巫师，也是湖中仙女在凡世的代言人，貌似除了莱恩和苏莉亚之外，别人真的很难跟她好好交流，更何况海尔伯格担任瑞克元帅已久，他早已经习惯了对皇帝命令的遵从和对手下瑞克禁卫与帝国军队的呵斥、命令。
　　自己要怎么和那个神婆交流？海尔伯格苦恼了一会儿，最终还是放弃了。
　　“为什么艾曼诺莉女爵还没到呢？或许我们应该找她。”瑞克元帅只能无奈地说道：“厄尔施泰因那个老家伙不管这件事，他说他只负责努尔军队的事情。”
　　“努尔铁甲军和黑石守卫们全都可以和骑士军队一起用餐！”瓦米尔选帝侯更加不爽了：“嘿，我们的女爵阁下面子真是大啊！”
　　“莱恩出来了！”鲍里斯选帝侯指着远处，骑士王莱恩·马卡多和湖神女巫莫吉安娜一起出场，他们慢慢地走上高台。
　　莱恩全副武装，骑士王脸上的胡子已经被刮得干干净净，仿佛又回到了当初二十几岁闯荡诺德的样子，此时的莱恩一脸志得意满的模样，他一出现，布列塔尼亚人立即山呼万岁。
　　“Long live to the King！”
　　“Long live to the Fay Enchantress！”
　　莱恩微笑着点头，挥手示意，他看着眼前三万人向自己致敬欢呼的样子，心想这就是权力的诱惑，这就是男人最好的外衣，一旦享受到其中的滋味，很多人都无法控制住自己。
　　莫忘初心啊！
　　莫吉安娜则是脸上散发着水润的光彩，碧色的眸子看着莱恩，闪过浓浓的情意，湖神女巫没有说话，而是示意莱恩先说。
　　“雄狮征战到沃尔芬，战马奔驰到奥斯特，北国风光，圣杯之日，我莱恩·马卡多在这里祝布列塔尼亚的诸位和我们帝国同胞、矮人兄弟们，圣杯之日快乐！”莱恩笑着朝所有人说道，他的声音带上了灵能，整个沃尔芬堡都清晰可见。
　　骑士王接下来发表了一番简单的演讲，其内容和大部分例行的节日演讲没什么区别，这里就略过不提，最后莱恩表示大家先吃吃喝喝，等到中午，女士将亲自现身，颁发最高湖中仙女勋章。
　　说完，莱恩就亲自取过自己的国王金杯：“今天，让我们为了那些为了保护旧世界的人们，让我们为了那些守护秩序抛洒热血的人们，让我们为了三千年以来所有为了胜利捐躯的烈士们，致敬！”
　　“致敬！”三万人同时举起了手中的杯子。
　　盛大的节日庆典就此召开。
　　觥筹交错，尽情欢呼，布列塔尼亚人陶醉在又一场辉煌的大胜之中。
　　“哦豁！一场战后宴会，喝下的酒应该要如同流下的血一样多！”屠夫王阿格里姆·铁拳得意洋洋于自己接到了布列塔尼亚骑士王的邀请，他和最后剩下的十几个矮人屠夫坐在一起，坐着莱恩专门准备好的加高小桌子和小板凳，拿起酒杯，一饮而尽：“就是味道不太好，尖耳朵，不考虑来一发么？”
　　阿拉洛斯和他的灰衣队就被安排在了屠夫王旁边的大桌之上，木精灵英雄本来是不想参加的，可莱恩盛情邀请，阿拉洛斯本身也是好颜面的家伙，最终还是答应来了，并表示等宴会结束我就返回艾索洛伦。
　　听见屠夫王的话，木精灵英雄立即来劲了：“矮子，你这是要和我拼酒么？”
　　“一口气闷下去，你一杯，我一杯，谁倒下谁输！”
　　“很好，我接受你的挑战！”
　　精灵和矮人开始拼酒。
　　宴会现场外面开起了粥棚，轮值圣杯骑士和老近卫军们的看守之下开始施粥，而难民们早已经排起了长龙，他们大多拿着一个碗，充满着期盼地将目光投向大大的木桶，莫吉安娜下令先到先得，五十桶粥完了就没了。
　　蒸腾的热气中，老近卫军长戟营营长雷蒙亲自拿着大勺在大桶里面搅拌，他热得把熊皮帽都脱了，一个个难民走上来，基本上都是老人、女人和小孩，青壮年们则是被阻拦在外，他们必须要通过劳动才能够得到救济。
　　一个穿着破麻布衣服的老人哆哆嗦嗦地拿着缺了两个口子的碗过来，雷蒙给他盛了一大碗，老人显然是半饥半饱的时间过了很久了，闻到猪杂粥的香味就忍不住吞了口口水，千恩万谢地躬身离开。
　　雷蒙看到这一幕不禁难过，曾经他也是如此，带着老母亲和弟弟从里昂纳赛逃出来，走上了逃亡之路。
　　不过我们的雷蒙·蒙巴顿爵士显然没有那么多时间可以思考，很快又有几个老人和小孩捧着碗上来，每个人都得到了一个大铁勺的热粥。
　　然后，又是一个女人带着一个小孩走了上来，雷蒙不假思索地从大桶里面舀起了一大勺粥，可接下来的一幕让这位身经百战的老近卫睁大了眼睛。
　　女人合拢双手，想要用手来接粥。
　　“女士，你的碗呢？”雷蒙在震惊中问道。
　　女人只是摇头，她垂着脑袋，让自己的金发挡住了她的脸，而跟在她身后的小孩轻轻地拉着女人的衣角，怯生生地看着身穿着全套军服的雷蒙。
　　那眼神，就跟雷蒙和托马斯当时跟在自己的老母亲身后看着骑士老爷时一模一样。
　　“乔克，把我的碗拿过来给这位女士！”
　　“是！”
　　女人得到了一块崭新的瓷碗，她得到了满满一碗粥，在表达了感谢之后，带着自己的孩子离开了。
　　她不愿意在现场吃，带着孩子走啊走，找到了一个安静一点的地方，拉着小孩坐下来，将碗捧在手心，用力地吹着热气，想要快点让粥冷下来，小孩眼睛发亮，迫不及待地跟着一起吹。
　　还没等把粥吹凉一些，她就被两个男人围住了，那是地痞无赖。
　　“好香的粥，好漂亮的碗啊，这位女士，反正你也干不了活，粥给你也是浪费。”
　　“还有这碗真漂亮！归我了！”
　　这群地痞流氓是有组织的，这些人不敢去粥棚那里抢粥，因为那里都是军队在维持秩序，但他们敢来抢这些老弱妇孺的，专门抓这种落单的下手。
　　“啊！”碗被夺走了，小孩被推倒在了地上，嚎啕大哭，女人挣扎着：“不！求求你们，我可以不吃，至少你给孩子留点！”
　　“他可以吃你的奶啊，女士！”地痞哈哈大笑，他端起碗，吹了吹，两个人就把一碗粥喝了个精光。
　　然后，他们扔下了这对母子，准备去抢下一个受救济者的粥。
　　今天爷就要喝粥喝到饱！
　　“粥流下了，今天你们的血也必须流下！”刚刚转身，尚未来得及反应，两个地痞被一脚踹翻在了地上，这一脚直接踢断了他们的肋骨。
　　“莱恩的猪，杂，粥，好喝不？”太空野狼基因原体黎曼鲁斯狂怒的脸出现在了他们的面前，鲁斯显然已经愤怒到了极点，他轻轻地从身后抽出了酒神之矛：“畜生！”
　　“啊啊啊啊！”


第九百九十四章 下一步方略
　　“嗝~”屠夫王大声地打嗝，他已经数不清这是他喝的第几杯啤酒了，阿格里姆·铁拳摇头晃脑：“哦豁，我看见了，湖中女人在海浪中出现，她一声的腥味，嘿嘿嘿，拿着洗脚水出现了。”
　　“不~嗝~不，那是莉莉丝，莉莉丝在引渡我了，莉莉丝来接引我了。”阿拉洛斯也已经喝成了对眼，木精灵英雄打着酒嗝：“她从月光下出现，带我离开凡世了！”
　　“什么~月光，现在是，白天！”
　　“不，现在外面不是，下着大雨么？”
　　屠夫王和阿拉洛斯一前一后地倒了下去，最终这场拼酒以平局作罢。
　　而在另一边，骑士王莱恩和众人坐在一起，一条拼起来的长桌上，莱恩和莫吉安娜坐在主位，他的左手侧是维罗妮卡，然后是强打精神出来参加活动的欧若拉，圣域女巫从来不会放过任何一次扩展自己影响力的机会。
　　“粥棚那里似乎出事了，陛下。”有士兵过来说：“五十大桶粥全部施舍完毕，但还有很多人没有领到粥，不少人十分不满，一些地痞流氓似乎在偷偷煽动难民们过来冲击我们的营地。”
　　“把这件事告诉瓦米尔选帝侯！”莱恩直接朝着士兵说道：“告诉他，他如果不管管他的人，那我们布列塔尼亚大军就可以准备撤军了。”
　　“是！”
　　骑士王静静地等待着湖中仙女的降临，他品尝着甜香的枫糖可颂，维罗妮卡挽住了他的胳膊，低声说道：“亲爱的，我可能只能跟你到这里了。”
　　莱恩马上明白了维罗妮卡的意思：“你必须回去了？”
　　“嗯。”维罗妮卡有点不好意思，但她确实必须回去了。
　　嘉兰议会如今已经退化为女术士集会所，之前整个议会的所有组织和数百年建立起来的结构已经在之前的嘉兰毁灭中被破坏殆尽，尽管得到莱恩的全力支持，但集会所已经失去了独立运转的能力，大部分的事情都必须维罗妮卡亲力亲为。
　　再者，女术士集会所的整个头部组织，包括议长维罗妮卡、副议长欧若拉和特蕾莎都已经被莱恩带了出来，时间长了整个集会所运行肯定是会出问题的，就算是之前的嘉兰议会，女议长玛格丽塔也一直都坐镇天穹堡统筹调度，极少外出。
　　“青草节就要到了，我刚刚从难民中买来了一百多个有魔法天赋的女童，你知道的莱恩，这些人大部分都是定时炸弹，必须尽快地送回天穹堡进行开蒙和魔法教育。”维罗妮卡有些不好意思地接着说道：“如果这样放着，女童们不受控制的魔法天赋会形成魔法之风，造成各种奇怪的事情出现，再不控制，接下来就是混沌之风开始出现和邪神的低语，魔力失控直到出现混沌传送门了。”
　　“嗯。”莱恩闻言点了点头，骑士王心里偷偷思考了一下。
　　实际上如果不是莫特金败亡得如此之快，导致维罗妮卡有时间去搜集大量的魔法女童，那么其实是不会有这件事的，但既然能够拯救这么多的女童和为女术士集会所得到大量的新鲜血液，那莱恩自然没有拒绝的理由，骑士王只是有点遗憾维罗妮卡不能够参与接下来的战争了：“计划什么时候走？欧若拉和特蕾莎也要走么？”
　　“最好都回去，等到特蕾莎到了我们就回去。”欧若拉很是疲劳地说道，圣域女巫在之前召唤了寒冰系至高元素领主耗光了魔力，对于巫师来说，魔力耗光不是一两天能够恢复的：“特蕾莎也必须和我一起回去，我要卧床休息两三个月，她必须作为我的助手。”
　　“辛苦了。”莱恩没有再说什么。
　　骑士王注意到了一只黑色的蝙蝠飞到了他的营帐之上，于是他告罪一声，暂时离开一下。
　　湖神女巫莫吉安娜也注意到了这一幕，莫吉安娜想了想，也同样起身，表示你们先吃，我离开一下。
　　返回大帐之中，黑色的蝙蝠已经落在了莱恩的帐篷里面，蝙蝠朝着莱恩叫了两声，骑士王从蝙蝠腿上解下了一个小纸条，拿起来看了几眼。
　　莫吉安娜从外面进来了，湖神女巫关心道：“怎么了，莱恩，这是什么？”
　　“吸血鬼男爵哈尔·哈里斯，你还记得么？”莱恩将纸条递给了莫吉安娜，骑士王的脸色略微放松了一些：“当初在穆席隆的那个？”
　　“我想起来了，我记得你和他达成过某些默契？”莫吉安娜放下小纸条：“他说，血龙骑士团大团长瓦拉齐·哈肯和最后的吸血鬼伯爵曼弗雷德·冯·卡斯坦因正在暗影森林里面伺机而动，但他们现在决定撤退了？”
　　“瓦拉齐·哈肯是血龙家族的人，瓦拉齐·哈肯和卢瑟·哈肯本来都是血龙老祖艾博·华莱士计划中他独自离开后给自己子嗣安排的领袖，卢瑟·哈肯却去当了亡灵海贼王，只剩下了瓦拉齐。”莱恩点头，骑士王接着说道：“至于曼弗雷德就不用多说了，你和他很熟悉，莫吉安娜。”
　　“熟悉？如果仇恨算的话，我和他确实很熟悉。”莫吉安娜对此咬牙切齿：“我希望你以后不要开这种恶劣的玩笑，否则我要把你陪我的时间延长至少一半。”
　　莱恩闻言有点尴尬，他赶紧搂过莫吉安娜在她的额头吻了一下，这才说道：“抱歉，我不是故意的，我只是想说，你熟悉曼弗雷德，你知道这个家伙的秉性。”
　　亡灵和混沌的关系就跟亡灵跟人类的关系一样，充满着矛盾，而且是不可调和的矛盾，亡灵要的是建立一个死者的国度，成为生者的主宰，而混沌的目标是毁灭一切，让万物重归虚无，单从这点上来看，亡灵和混沌交战也是非常正常的事情。
　　吸血鬼男爵哈尔·哈里斯在信件中表示，血龙大导师瓦拉齐和吸血鬼伯爵曼弗雷德都在等，他们都在等混沌大军和人类联军大战一场，两败俱伤。
　　然后，亡灵大军就将席卷整个帝国北方，无论是混沌还是人类，通通消灭，留下一个属于死者的国度。
　　但事情的发展大大地超出了瓦拉齐和曼弗雷德的预料之外，莫特金自杀了，混沌大军溃败了，人类联军虽然有所损失，但是实力仍存，再加上莱恩在此。
　　单就是这个名字，就让瓦拉齐和曼弗雷德感到棘手，而从另一个角度来说，瓦拉齐和曼弗雷德也注定是两个派系的人物，血龙尚武、凶猛、讲究荣誉和誓言，冯·卡斯坦因狡诈、阴险、喜欢宫廷权术、欣赏背叛和权威，两方亡灵势力联合不到一起，就完全没有击败莱恩的可能。
　　伟大的骑士王，属于他的赫赫威名太过于耀眼，他简直就是太阳，血祖不出，已经没有亡灵敢单独挑战他了。
　　最终，曼弗雷德和瓦拉齐都决定撤退，曼弗雷德朝着希尔凡尼亚撤退，而瓦拉齐将带着他的人返回世界屋脊山脉北部的崇山峻岭之中，等待着下一次卷土重来的机会。
　　“无论怎么说，这是个好消息，我们接下来只需要将注意力集中在对付残余的混沌军队身上就行。”莱恩露出了微笑。
　　新的战役计划，他已经胸有成竹了。
　　等到莱恩和莫吉安娜从大帐里面出来的时候，时间已经是中午了。
　　湖中仙女已经坐在了莱恩原本应该坐的位置上，公爵和圣杯骑士、老近卫军们跪了一地，大营之内尽是赞美湖中仙女的呼声，见到莱恩和莫吉安娜出现，女神有些嗔怪地看了莱恩一眼，随即示意可以开始了。
　　高台之上，万众瞩目，女神裙下，无尽荣光。
　　“老近卫军统帅、战时元帅、诺丁汉男爵、特等圣杯勋章的授予者，贝特朗·塔尔之眼阁下，请上前来。”湖中仙女微笑着伸手示意。
　　老近卫军统帅贝特朗·塔尔之眼身穿着全套近卫军华服，头上带有三根五彩鸢羽的统帅三角帽快步登上高台，黑外套上的金色刺绣是如此耀眼，夹克和马裤也都使用丝绸所制，外表华丽无比，领口和衣袖上都带有橡树枝和鸢尾花图案。
　　一大排勋章和奖章叮叮作响，作为从莱恩成为伯爵时就投诚的“老人”，贝特朗今年不过四十多岁，却已经参加了几乎所有的重大战役，单是战役奖章就有接近十枚，再加上一排勋章和服役奖章，贝特朗的荣耀令所有人眼红，别说农奴和自由民们了，就连骑士贵族，甚至圣杯骑士都感觉到了嫉妒和眼红，有几位圣杯骑士甚至下定决心以后多参与战争，好让自己的身上多几枚勋章和奖章。
　　贝特朗眼含热泪，这个出身巴斯托涅，靠着抗税发财、靠着射杀野兽出名的土匪头子从未想过自己能有今天这样一天，他哽咽了，单膝跪在湖中仙女的面前，他呜咽着说道：“女士……我从未想过……”
　　“你每次都能够做出正确的选择，贝特朗。”湖中仙女微笑地朝着贝特朗说道：“每一次，你都能够做出重大贡献，你是我们布列塔尼亚的英雄，你的箭矢射向敌人的心脏，为我们带来胜利，为敌人带去死亡，现在，我将它授予你。”
　　两位湖神先知掀开玉盘，上面装着两枚勋章，湖中仙女的神力结晶凝结在最高湖中女士勋章之上，女神伸出小手取过一枚：“起身吧，我的英雄，光荣的老近卫军统帅。”
　　贝特朗赶紧起来，湖中仙女亲自伸手，在贝特朗胸口最显眼的位置，将带有女神容颜和圣杯、鸢尾花图案的勋章别好，伸手拍了拍：“好自为之。”
　　贝特朗下去了，在所有人的掌声和羡慕嫉妒的目光中走下了高台，而让所有布列塔尼亚人激动的是，盘子里面还有一枚最高湖中女士勋章。
　　这枚勋章会颁发给谁？场下的人们进行了最为激烈的讨论。
　　莱恩则是心中一动，第二枚最高湖中女士勋章？女神可没有和他说过这件事，她这是想要干什么？
　　“还有一位勇士。”湖中仙女淡淡地朝着所有人说道，女神的身影在高台之上神光不断：“布列塔尼亚还有一位勇士，他完成了无数的神话和奇迹，他实现了不可能的任务，他完成了一场以少胜多的决定性战役，他为这场抵抗混沌入侵的战争做出了巨大贡献，因此，我还准备了第二枚最高勋章，准备授予他。”
　　“可惜的是，他今天不在这里。”女神接着说道：“因此，我将这枚勋章暂时留下来，等到诸位胜利班师回国，莱恩和苏莉亚将在库罗纳王宫进行新的授勋仪式，到时候我将出现，亲自向那位勇士颁发最高湖中女士勋章。”
　　哦！这下众人心里都有数了，大家都知道另一枚最高勋章将颁会发给谁了。
　　莱恩听了之后苦笑，这个女神，真是任何时刻都不忘搞事情，自己让她给贝特朗颁发勋章，她立即就发散思维，搞出了另一个授勋人找平衡。
　　莱恩知道她要奖励谁，而也确实如她所说，如果贝特朗配得上，那个人就更配得上了。
　　先这样吧，骑士王妥协了，一碗水要端平啊。
　　圣杯之日就在欢呼和宴会之中度过，这场庆典极大地强化了布列塔尼亚军队的士气和荣誉感，也让帝国人和基斯勒夫人意识到了现在的骑士王国的强大。
　　这就是文化软实力和文化输出。
　　圣杯之日结束三天之后，弗朗索瓦率领的由温福特、帕拉翁、伯莱昂三个公国军队组成的布列塔尼亚南方大军，约一万五千人的军队携带着八十门火炮和大量的补给资源抵达了。
　　莱恩等人亲自迎接了弗朗索瓦的抵达，几个月不见，老丈人依然是那样充满着幽默和儒雅感，他已经换上新的矮人精工大师级葛朗尼符文全身板甲，外面披着华丽的丝绒独角兽披风，腰间悬挂着独角兽之剑，脸上笼罩在神圣的光辉之中。
　　显然老丈人如今也更进一步，迈入圣域巅峰的境界中了。
　　跟在老丈人后面的是圣骑士杰罗德爵士，他现在也显得极为干练，充满威严。
　　“陛下，恭喜你。”弗朗索瓦走入大帐坐下，享受着火炉，在侍从的帮助下解开披风，老丈人显然充满着遗憾：“没能参与三王会战、赫齐格之战和沃尔芬之战是我弗朗索瓦人生的一大遗憾。”
　　“会有机会的，弗朗索瓦。”伯希蒙德公爵兴致勃勃地说道：“还有很多混沌军队要对付。”
　　一副巨大的帝国北境地图被挂在了魔法灯之下。
　　劳恩开始讲解目前的战争局势。
　　“沃尔芬堡结束之后，经过商议，我们和帝国的军队按照以下布置。”
　　“鲍里斯选帝侯和他的米登海姆大军将分兵北上，对付中央山脉的混沌军队。”
　　“瓦米尔选帝侯和瑞克元帅海尔伯格的军队将留在奥斯特领，负责重建家园和肃清沦陷区的混沌残余军队。”
　　“卡德林的矮人大军将班师屠夫堡，屠夫王向我们表示了歉意，因为卡拉克·卡德林是个时刻遭到绿皮威胁的矮人城塞，他和他的大军不可以离开太久。”
　　“至于努尔的军队，要等到艾曼诺莉女爵明天抵达再商议。”
　　莱恩、莫吉安娜、伯希蒙德、弗朗索瓦、贝特朗和达武等人都坐在大帐里面听着劳恩的讲解，人类联军将分兵解决混沌的威胁。
　　“那么我们的战争计划呢？”莫吉安娜顺势问道，她没有问劳恩，而是直接问莱恩这个骑士王。
　　“我们将直接北上，朝着厄伦格拉德进军，其目的是，消灭盘踞在厄伦格拉德附近的，奸奇神选哈尔·永恒之眼率领的混沌残军。”莱恩站了起来，他走到了地图前面：“这支军队主要由莫特金率领的混沌大军败亡后所剩残部，和诺斯卡群山军团的败亡残部组成，总计有接近四万人的军队，我们的目标是离开帝国国境，击败这支混沌军队。”
　　“此次行动代号为，三月风暴！”
　　“目标，从混沌的手中夺回厄伦格拉德！重新建立一个受到我们保护的基斯勒夫政权。”
　　“旧世界的北方，必须要有一个缓冲带！”


第九百九十五章 我们再生一个吧？
　　第二天，帝国女爵率领着来自努尔的大群军队抵达了，同时抵达的还有塔列朗和特蕾莎。
　　在简单地交接了一下之后，维罗妮卡就急匆匆地带着欧若拉、特蕾莎为首的嘉兰女巫团和大量魔法女童，以及大量战利品，赶紧离开了。
　　大营之间，军队调动频繁，来自布列塔尼亚南方的生力军加入之后，布列塔尼亚大军的数量已经膨胀到了四万多人。
　　紧接着是努尔的近卫军团抵达，帝国女爵艾曼诺莉身穿着一套黑金色的华丽长袍，丝绸和最好的木精灵绸缎制成的衬衫马裤，一百名努尔铁甲军和一百名黑石守卫们非常忠心地保卫在女爵的身侧。
　　军队缓缓开入城中。
　　高等精灵，莱恩的廷臣，骑士王国驻努尔大使塔列朗从马车上下来，看见一大片废墟就忍不住皱住了眉头，瘸子立即取出了手帕捂住口鼻，尽管废墟已经被陆续清理了很多，但是瘸子依然可以看得出这里到底是经历了一场何等惨烈的战争。
　　“哎呦，或许我不应该来这里。”塔列朗取出一个小香水瓶用力地喷了自己几下，这才拄着拐杖朝着营地走去：“但我还是来了，就像我来旧世界一样，我还是来了。”
　　高等精灵注意到帝国女爵直接朝着莱恩的大帐里面去了，通过撩起的门帘，大帐里面坐着布列塔尼亚的核心决策层，塔列朗注意到几乎所有人都在，而在艾曼诺莉女爵和努尔大元帅厄尔施泰因进去了之后，门帘就关上了，数位黑石守卫和老近卫军拦在了外面，用充满着警惕的目光看着周围：“嘿，看来我进不去。”
　　“但我总会有位列其中的那天。”塔列朗接着拄着拐杖，瘸子思考着什么，他起了兴趣，想要看看营地各处的情况。
　　大军鱼龙混杂，帝国各领的军队都在，布列塔尼亚这边有湖神先知和圣杯骑士们维持秩序，稍显得安静一些。
　　补给一车车地拉进营地内，属于弗朗索瓦个人的独角兽纹章和公国的纯白天马纹章大旗闪闪发亮，塔列朗走到老近卫军军营门口，这群士兵们尽管认得这个人但还是不让他进入营地，但塔列朗也毫不在意，他见到雷蒙带着几个长戟中士和一小队的大剑士正在吃早餐，香喷喷的肉汤和美味的黄油面包。
　　而就在老近卫军军营门口的不远处，一群米登领的剑士正在和一群奥斯特领的民兵争论着一批货物的归属。
　　奥斯特民兵是五六个外貌看起来不过十六七岁的孩子和七八个在四十五岁以上的老人，他们正在和四个穿着标准行省制服，套着胸甲和头盔，背着盾牌挂着剑的米登领剑士们吵架，其中一个小孩怀里抱着一个大袋子，里面应该是帝国南方产的香肠和火腿。
　　“小子，拿出来，你必须知道，你在为帝国做贡献。”米登领的剑士凶狠地要伸手去夺：“好的粮食给了你们有什么用？难道你们觉得奥斯特能够靠老头和娃娃兵去收复你们沦陷的领土，驱赶那些混沌杂碎么？快拿过来！”
　　“这是我先拿到的！就是我的！”十六岁的孩子嘴角边还有些绒毛，他死死地抱着粮食不松手。
　　“混账！尤里克在上啊！”米登领剑士们的耐心果然极差，留着长长大胡子的光头一把就将小孩推倒在地，然后夺走了那袋粮食：“非逼得爷上手，真是个崽种！”
　　四个米登领行省剑士蛮横地拿走了所有粮食补给。
　　雷蒙一个激动就想要站起来，塔列朗拦住了他：“我的营长！请冷静！如果我没猜错的话，那箱粮食本来就是米登领人的。”
　　“你能确定？”雷蒙奇怪地问道：“理由？你从哪里看出来的？”
　　“我能确定，但我为什么要告诉你？”塔列朗嘿嘿直笑：“事情已经结束了，记得，我的爵士，这不是你们的事，是我的事，你最好收起你那嫉恶如仇的心态，记得他们是帝国人不是布列塔尼亚人，帮助那些童子军和老头们不能给你带来荣誉，反而会因为乱用武器上军事法庭的！嘿嘿嘿嘿！”
　　说完，高等精灵就拄着拐步伐轻松地离开了。
　　“狗日的高等精灵。”雷蒙气得大骂了一句。
　　高等精灵一路走来，他轻松地协调了好几起纠纷，然而塔列朗的表情并不轻松，而是越来越严肃。
　　帝国太大了，行省太多了，每个行省都以自己的文化和民族传统为荣，互相敌视是非常正常的事情，矛盾太容易发生，而想要互相理解和互相接受却非常困难。
　　尤其是在努尔，塔列朗深深地知道努尔人对帝国各处的人是一种什么观感，努尔人认为帝国只有三种人，分别是高贵的努尔本地人、帝国首都布伦瑞克人，还有乡下人。
　　这些人的观感也很简单，民族不是一个民族，文化不是一个文化，我们为什么要和你合起来建国？
　　查理曼大帝拯救旧世界维护秩序加冕为帝，亚瑟开国十二大战在血火中建国，路德维希救世成功挽狂澜于既倒，就算如此，国家内部都有这么多纷争和矛盾，莱恩难道真的想吞并基斯勒夫这个不同文化不同人种不同信仰的国家？！
　　塔列朗心里疯狂地思考着一切，那就是骑士王莱恩真的打算北上进攻基斯勒夫沦陷区？！
　　他到底想干什么？难道他真的以为自己能够收复基斯勒夫的国境，建立一个附庸于他的国家，甚至干脆直接将基斯勒夫合并进入布列塔尼亚？
　　怎么可能那么容易？
　　要是合并那么容易，高精奥苏安早就合并成一个国家了！
　　高精瘸子的大脑疯狂地转动着，他在思考这件事上能不能帮上莱恩的忙，而这，极有可能是他进入核心决策层的最重要的一步！
　　“我没有打算，没有任何打算……还是要按照旧世界最基本的约定，按照基斯勒夫人的意愿去选举，产生一个新的基斯勒夫政权。”莱恩朝着脸露微笑但始终不表态的艾米莉亚说道：“我们尊重基斯勒夫人自己的决定，但是这个新的政权，你一定要问我滋瓷不滋瓷，那我要说我们骑士王国是滋瓷的。”
　　“但是卡塔琳……”帝国女爵脸上似笑非笑，她伸出裹着红色蕾丝长手套的小手托着自己的下巴，看着莱恩的表演。
　　“我们始终承认卡塔琳是基斯勒夫的女沙皇啊。”莱恩朝着艾米莉亚摊开双手：“我们之间建立有外交关系，也互相承认，我们为什么不承认她是沙皇？”
　　“可是如果她提出要回归自己的领地……”艾米莉亚接着问道：“你要怎么办？”
　　“厄伦格拉德一直都是一座自治城市啊。”莱恩继续解释道：“到时候我们只要发起全民公投，成立厄伦格拉德大公国，建立自己的行政体系和军队，不需要我们直接统治，只需要城市处于我们的保护之下就行了，就算是女沙皇，她也必须尊重厄伦格拉德人民的意见啊，罗曼诺夫家族一直以来都是基斯勒夫的统治者，她肯定清楚，厄伦格拉德的杜马议会和我们驻扎军队的意见也是很重要的，到时候，我们会表态的！”
　　艾米莉亚伸出一条裹着马裤和长靴的笔直长腿，帝国女爵的内心深处不禁考虑起了莱恩的这个提议。
　　厄伦格拉德的战略位置、地理价值已经不用多说了，前文已经说得非常详细了。
　　而这座城市同样也具有非常重大的经济价值，全世界的商人常年都在厄伦格拉德做生意，诺斯卡矮人的宝石与贵金属，来自北方层出不穷的毛皮和鲸鱼油，独角鲸尖角、龙诞香和熏鱼，还有来自巨魔国度、诺斯卡的大量奇珍异宝在此聚集。
　　只要能够控制并重建这个港口，其中巨大和丰厚的利润足以让帝国女爵心动了。
　　而且莱恩说得也对，帝国的北方最好有一个屏障，来拦住可怕的混沌狂潮，否则奥斯特领和奥斯特马克将成为新的边境，而这两个行省现在的状况已经不能够用糟糕来形容了。
　　“我承认你说得有一定的道理。”艾米莉亚雍容华贵的俏脸轻轻地打了一个哈欠，帝国女爵表现出来的却不怎么感兴趣的样子，这让莱恩心里有了一点不好的预感。
　　别看布列塔尼亚军队如今装备了不少火器，但这仅仅只是对于莱恩的直属部队老近卫军和炮兵而言的，公爵们各自的公国军队如今装备火器的依然是少数，如果要进入基斯勒夫国境作战，努尔军队携带的大量火器装备必不可少。
　　当然，这都不算什么，最重要的是努尔的经济支持，这点至关重要，长期在外驻军，补给靠努尔要比靠本土省钱的多。
　　看来自己的这个小女仆现在大权独揽多年，已经不好说话了是吧？骑士王莱恩恶狠狠地看着艾米莉亚，他的眼神在艾米莉亚的身上来回打转。
　　艾米莉亚被莱恩这样一看脸色顿时有点红，她一双长腿下意识地摩擦了一下，赶紧换了一个坐姿，改回淑女坐。
　　大帐内的众人也全都看着艾米莉亚，等待着帝国女爵表态。
　　努尔大元帅厄尔施泰因也等着艾米莉亚的意见，平白而论，努尔军方并不是很想和布列塔尼亚人一起继续朝着北方进军，但同样也不是特别反对，这个时候女爵的看法就至关重要了。
　　“但是莱恩，你考虑过没有，我们一旦进入混沌沦陷区，后勤补给将会遇到很大的问题，而且就算是三月份，基斯勒夫依然非常寒冷。”艾米莉亚轻轻地打开自己的宫廷花扇，帝国女爵给人一种没什么劲头和慵懒困倦的样子：“你要北上尝试收复厄伦格拉德，就要做好面对很多困难的准备，而且根据从后方传来的消息，卡尔·弗朗茨皇帝可能不会因为你尝试收复厄伦格拉德的军事行动提供足够的物资补给。”
　　艾米莉亚的话立即引起了大帐内布列塔尼亚统帅们的不快。
　　“什么？在这个关键时刻，帝国要中断供给？！”
　　“我们遵循着侠义精神前来，帝国人就这样对我们？”
　　“卡尔·弗朗茨是干什么吃的？！”
　　众人纷纷怒骂，直到弗朗索瓦开口了：“诸位，帝国这样做没有错，因为战争的性质变了，我们之前是在为了帝国抵抗混沌，帝国当然乐意为我们提供军需和军饷，但如果我们主动尝试进攻并收复厄伦格拉德，卡尔·弗朗茨皇帝就很难说服选帝侯和他的子民们继续为我们提供物资和军饷保障了。”
　　“是减少，也不是完全停止供应。”艾米莉亚补充说道：“你们也要理解一下帝国，现在北方前线就有十几万军队在人吃马嚼，外加上大量的基斯勒夫难民和奥斯特、奥斯特马克还有斯提尔领的粮食供应，你以为卡尔·弗朗茨的国库有多么厚实？几个月的战争打下来，就算皇帝能够将帝国的潜力和物资调配运行到极致，也差不多了。”
　　“所以你呢？艾米莉亚，你愿意支持我们的行动么？”自己曾经的小女仆稳坐钓鱼台的样子让莱恩很不爽但也很无奈，骑士王不得不承认主动权始终在艾米莉亚手中，他只得正式开口：“收复厄伦格拉德需要你和你的军队帮助，艾米莉亚。”
　　果然，艾米莉亚要的就是这句话，帝国女爵蓝色的眼珠在莱恩的身上转了一圈，兴致来了：“哦？那我是不是可以这样理解，莱恩，你在对我提出要求？”
　　“我这是在请求你，艾米莉亚。”莱恩微笑着说道。
　　“那我也有两个要求。”艾米莉亚稍微思考了一下，反过来提出了新的要求：“第一，我和你组成联军最高统帅部，我会率领努尔铁甲军和黑石守卫，还有我的近卫军团和你一起行动。”
　　“可以。”莱恩点头，这是很正常的决定。
　　“第二。”艾米莉亚伸出了第二根手指，帝国女爵笑眯眯地说道：“等到攻占了厄伦格拉德，你必须允许我在城里面圈一个街区，属于我们努尔所有，而且未来必须让我们努尔在你可能成立的大公国或者别的什么组织拥有一个专属席位，而且枪炮和军需全部优先从努尔采购，贸易必须给我们努尔专属税收优惠，第一年完全免税待遇。”
　　“可以。”骑士王再度点头，这两个条件都不算过分。
　　“那么，就这样签订了！”
　　“好！”
　　一份全新的盟约在骑士王的大帐中签订，骑士王莱恩和帝国女爵艾曼诺莉分别在盟约上签字，这个盟约只是大的意向，之后的细节自然会由劳恩和努尔那边的官僚们去详谈。
　　众人都退出去了之后，大帐里面只剩下了莱恩、莫吉安娜和艾米莉亚。
　　见帐篷里面没外人了，艾米莉亚的脸蛋逐渐红了起来，帝国女爵走到莱恩的面前，伸出了三根手指：“除此之外，还有第三个条件哦，我的男人~”
　　“第三个条件？？？”莱恩看着好艾米莉亚盛气凌人的样子，隐隐有了不好的预感。
　　“莱恩，那个……我们再生一个吧！”
　　“？？？”


第九百九十六章 三月风暴
　　面对艾米莉亚的要求，莱恩于情于理都无法拒绝。
　　你自己写的情书啊！
　　这就是当初那个情书计划的弊端了，骑士王利用情书提醒了帝国并叫来了艾米莉亚亲临前线，最低成本和不伤任何颜面的办法被认为是绝妙之笔，小技巧办大事。
　　可任何办法都有问题，现在艾米莉亚拿这件事说事，公开回应莱恩的情书，骑士王从任何角度都无法拒绝。
　　即使这是在军营中也一样。
　　湖神女巫莫吉安娜对此非常不爽，这意味着艾米莉亚将会霸占莱恩大部分的时间：“艾米莉亚，这和我们当初说好的不一样！现在莱恩身边暂时只有你我，你应该和我商量一下这件事。”
　　“你知不知道威森领的一句俚语？母鸡下不了蛋就不要总是霸着窝，亲爱的莫吉安娜殿下。”艾米莉亚神气地对着莫吉安娜说道，她微微抬起头，下巴抬高，自信地微笑：“都这么久了还是毫无动静，我觉得吧莫吉安娜殿下，窝总是要留给能下蛋的来嘛。”
　　喂喂喂！艾米莉亚你这句话不是把除了苏莉亚以外所有人都黑了么？莱恩满脸黑线。
　　莫吉安娜更是脸色铁青，就连额头上的青筋都爆了出来。
　　始终没有办法和莱恩生育一个孩子一直都是湖神女巫心中的痛，众所周知，施法者虽然不是不能生育，但是成功怀上的概率一直都很低，除了冰女巫们拥有秘药+秘术，通过冷冻然后使用秘法可以保证怀上以外，大多数施法者只能向诸神祈求好运，在这件事上就连湖中仙女都无法帮助自己的第一神选。
　　像卡拉德能够让凯瑟琳怀上并生下一个男孩实在是小概率事件。
　　“我是否认为，你这是在向我宣战？艾曼诺莉·冯·勒布维茨·贝纳迪诺女士？！”莫吉安娜怒火中烧，她脸上表情狰狞：“我需要一个解释。”
　　“我的解释只会给苏莉亚姐姐，而不是你，莫吉安娜殿下。”艾米莉亚笑嘻嘻地挥了挥手，她示意莱恩和她刚刚签订了新的盟约：“如果你想要破坏帝国和布列塔尼亚来之不易的和平，那么就来吧，努尔铁甲军和黑石守卫们就在外面，或许这次就可以见识一下，到底是莱恩他的老近卫军厉害，还是我的努尔铁甲军厉害？”
　　莫吉安娜的脸上露出了极端愤怒的表情，可湖神女巫清楚，艾米莉亚有恃无恐，她的基本盘足以和湖中仙女教会，甚至整个骑士王国叫板，因为她拥有整个旧世界唯一一座完成了工业化的巨型城市努尔！
　　情书！都是那封情书！
　　那个时候我就不应该让莱恩写这封情书！
　　湖神女巫的愤怒直到莱恩从身后搂住她的腰，轻轻一动将她抱在腿上这才有所缓解，艾米莉亚看着莱恩警告的目光也没有乘胜追击，而是主动起身：“那么就这样说定了，莱恩。”
　　说完，艾米莉亚就离开了。
　　“莱恩，你看看你，你也不管管你的小女仆！”莫吉安娜只能朝着莱恩撒气，她转过身，搂住莱恩的脖子，显然余怒未消：“你看她那副样子！”
　　“好啦好啦，莫吉安娜~”莱恩将莫吉安娜轻轻抱起，让她面对面地坐在自己的腿上，骑士王伸手轻轻地撩起了湖神女巫的长裙，让她裹着肉色超薄吊带丝袜的长腿在裙摆中露了出来，这才无奈地说道：“不知道你看出来没有，当我们说起继续远征的时候，努尔大元帅厄尔施泰因等人并不是很感兴趣，对吧？”
　　“这个……好像是。”莫吉安娜没有注意这些，湖神女巫不得不假装自己知道，她搂住莱恩的脖子，贴在莱恩的胸口。
　　“问题很简单，那就是努尔方面无论是军队还是商人，对继续进军基斯勒夫的兴趣不能说没有，但是也有限。”莱恩苦笑道：“唯一的办法，唯一有效又不至于妥协太多的办法，就是我来说服艾米莉亚，只要努尔人深受爱戴的帝国女爵愿意来，就能够取得努尔的帮助。”
　　“哦，那你还真是牺牲不小呢！莱恩~”莫吉安娜明白了，湖神女巫酸溜溜地说道：“我们的骑士王？”
　　“哈哈哈哈~”莱恩闻言放声大笑。
　　“好了，莱恩。”莫吉安娜伸手按住莱恩的头，碧色的眸子看着他：“先喂饱我，晚上你再去陪你的帝国女爵去！”
　　“唔！”莱恩的嘴巴被堵住了，腰也被夹住了。
　　看来接下来一段时间，我们的骑士王又要对付新的敌人了。
　　……
　　雄狮越过奥斯特，战马奔腾到雪国。
　　旧世界，3月下旬，帝国边境，基斯勒夫沦陷区。
　　炮火轰鸣，雷电炸响。
　　马蹄声中，泽平镇的废墟中，一群蛮族劫掠者和混沌勇士们正在绝望地溃逃，他们人人带伤，脸上都露着极端恐惧的表情。
　　“南佬！南佬来了！”
　　“救命！真神请垂怜我们！”
　　“不！不！”
　　混沌军队正在溃败，在人类军队的猛攻之下，这些原本跟随着莫特金南下，不可一世的混沌军队就像是被打断了脊梁骨的哈巴狗一样，被前进的钢铁洪流碾成了碎片。
　　来自努尔的大剑士们挥舞着军工厂出产的双手大剑，将混沌勇士们的铠甲劈成碎片，骑士们的骑枪贯穿了那些蛮族劫掠者们的身体，战马的铁蹄击碎了诺斯卡人脆弱的盾墙。
　　没有怜悯，没有美德，有的只是屠杀。
　　这里的混沌军队由三个诺斯卡战团，两个库尔干战帮临时组成，本来面对着突如其来的袭击不至于一触即溃，然而随着几支军队开入战场，他们受到了惊吓。
　　这些蛮族人被吓坏了。
　　他们看到了骑士王莱恩的个人纹章和象征着老近卫军的三色旗。
　　城镇外，落满了白雪的荒原中间，身穿着冬季湖绿色双层大衣、头戴熊皮帽的老近卫军们排成了数个最严整的坚固方阵，站在原地一动不动，在他们的右侧，是同样军容鼎盛、威严十足的努尔铁甲军方阵和黑石守卫军团。
　　除了这两支军队以外，由莫吉安娜和十二位圣杯守卫亲自率领的两个精锐骑士军团，还有努尔的三个精锐步兵团以及由努尔大法官和帝国女爵的私人冠军西奥多·布鲁克纳率领的数个努尔骑士团军队在两翼部署。
　　布列塔尼亚和努尔联合炮兵团正在开炮。
　　这是由布列塔尼亚近卫军和努尔近卫军组成的一万人军队，由莱恩和艾米莉亚亲自指挥，他们的强大已经无需证明了，旧世界几乎无可能再在短时间内拼凑出这种超高素质和战斗力的万人军队了。
　　全身戎装的骑士王莱恩和帝国女爵艾米莉亚各自拿着一个单筒望远镜，看着战场。
　　“亲爱的，看起来，你的朋友已经不想再打了。”艾米莉亚放下单筒望远镜，帝国女爵脸色红润有光泽，声音显得柔情四溢，说起话来都特别温婉可人，她感觉到自己小腹里面热热的，全新升级过的高等灵纹内充满着力量，非常舒服。
　　“我朋友？”莱恩也放下了单筒望远镜，我们的骑士王还有点丈二费鲁斯摸不着头脑：“你指谁，艾米莉亚？”
　　“那个色孽冠军啊！我看他现在满脑子只有逃跑的念头。”艾米莉亚笑嘻嘻地说道。
　　“……”莱恩白了自己的小女仆一眼，继续观察战局。
　　这种水平的战斗让莱恩连派出老近卫军和亲自上阵的兴趣都没有，也完全没有必要。
　　混沌的残兵败将正在大规模溃败，为首的一名色孽冠军正在尖叫着命令战车跑得再快一些，再快一些！
　　逃啊啊啊啊！
　　“砰！”来自努尔的火枪手们齐射打中了色孽冠军的后背，在他的肩膀上打出了一个冒着白烟的洞，一股紫色的血喷了出来，洒落在雪地之中。
　　然而色孽冠军确实能跑，而且是无视地形地跑，人类士兵追之不及，重装骑士们不方便在废墟中移动，居然真的让这个色孽冠军带着一小队狂欲骑士跑掉了。
　　“还是让那个冠军跑掉了，色孽玩意，见风使舵，就是善变！”莱恩再次放下自己的望远镜：“但没关系，一个小时之后，泽平这个边境城镇将成为三月风暴行动中又一个胜利的代名词！”
　　人类军队继续推进，很快，所有混沌残兵被杀或者是被赶出了这座城镇废墟，象征着诺斯卡的变异颅骨大旗、猛犸大旗和八芒星大旗被扔下城门废墟，来自布列塔尼亚的雄狮旗、鸢尾花旗和努尔的黑金天秤雄狮旗被立在了上面，士兵们欢呼着又一场胜利，歌颂着莱恩、艾曼诺莉、莫吉安娜的名字。
　　然而莱恩的脸上却没有特别的喜悦之情，他只是朝着老近卫军下令打扫整座城市的废墟。
　　尽管时间已经到了三月下旬，可是越往北，气候就越寒冷，天上下起了皑皑白雪，气温重新接近零下五度到零下十度左右。
　　可怕的冬天没有那么容易在基斯勒夫离去，根据一些自愿成为向导的难民所说，基斯勒夫要到五月份才会逐渐解除冰封。
　　更糟糕的是，随着北伐大军离开沃尔芬堡北上进入了沦陷区中，后勤补给的问题瞬间严峻起来，帝国的后勤供应量开始减少，奥斯特领的沦陷区几乎没有任何就地补给，更不可能劫掠，北伐军很多时候不得不原地停下来等物资抵达，甚至有时还要后退。
　　同样，尽管提前准备好了过冬的大衣和取暖设备，生活在温暖潮湿气候的布列塔尼亚人和努尔人也实在是被冻坏了，士兵们的士气有所下降，不少人公开抱怨该死的天气和该死的基斯勒夫佬，一些人还说怪话，说为什么我们要去帮基斯勒夫人收复国土？
　　万幸的是不少基斯勒夫难民自愿充当向导，甚至不少基斯勒夫难民听说了之后主动加入了后勤队伍和民夫的行列，不少人是为了混口饭吃，可更多的人则是相信，仁德侠义无双的骑士王莱恩，是真的想要帮助基斯勒夫人！是真的为了基斯勒夫的重建和复兴着想！
　　这就是人设的威力，为什么骑士王国花了千年时间来建立这个人设的重要性就在于此。
　　然而问题依然很多，而泽平镇，仅仅只是沦陷区里面一个不起眼的城镇而已，更要命的是，这里本来应该是已经被清洗过的地区。
　　在老近卫军和努尔铁甲军、黑石守卫们的保护之下在城镇附近扎营。
　　大帐之中，众人聚集在一起讨论军情。
　　现在北伐大军分为了好几个部分，面对已经溃散开的混沌残军，莱恩也同样分兵，好让军队充分清扫奥斯特北方和基斯勒夫边境地区的敌人。
　　军队分成这几支：
　　莱恩和艾米莉亚亲自指挥的近卫军，一万人。
　　劳恩的第一军，约一万人。
　　弗朗索瓦的第二军，约一万五千人。
　　伯希蒙德的第三军，约一万两千人。
　　厄尔施泰因的帝国努尔军，约七千人。
　　“我们还能在后方遇到这样一支数目有相当规模的混沌军队，这说明劳恩和弗朗索瓦在这个方向的清扫是有问题的。”莱恩看着地图：“还有，弗朗索瓦的军队突入雪原深处太深了。”
　　“公爵他，或许有些着急证明自己。”贝特朗自从被授予了最高湖中女士勋章后腰杆更硬了：“公爵阁下也急于深入雪原之内，寻找森林和山脉内那些的幸存村庄、避难所，那里应该还有一些幸存者。”
　　“这点我知道。”莱恩叹了一口气，骑士王注意到弗朗索瓦的军队呈现突前的态势，已经抵达了一座名为佐恩的基斯勒夫前城堡附近：“我怕的是，他会不会遇上奸奇神选哈尔·永恒之眼率领的混沌残军主力啊！”
　　不得不说，莱恩的乌鸦嘴说得还挺准的。
　　基斯勒夫的国境确实是一个不适合进行战役的地方。
　　厄伦格拉德上游，佐恩城南方，米恩森林，距离泽平镇八十公里的地区。
　　当弗朗索瓦的大军抵达这里他的军队不幸遭遇了莫名其妙的升温，气温在零度上下徘徊，一场可怕的雨夹雪让该地区的道路变成泥泞的沼泽地，他的第二军因此举步维艰。
　　补给车队和后续军队陷入了泥泞之中，动弹不得，后勤出现了严重的问题，他和他的军队不得不停留在森林之内等待后勤物资抵达。
　　无论是骑士还是士兵们都不喜欢进军基斯勒夫，那里贫穷、寒冷、没有战利品可以掠夺，而且还远离故乡，这让很多士兵都开起了小差，而原本精壮的布列塔尼亚战马们也因为严寒的环境大量掉膘或者冻伤。
　　瓢泼大雨（加雪）之下，弗朗索瓦不得不派出了几支巡逻小队，尝试在森林内部寻找更好的扎营区域。
　　然而，他们遇到的，是奸奇神选哈尔·永恒之眼率领的一支数量较多的混沌残军，就在森林边缘遭遇。
　　两支巡逻队被迅速歼灭，哈尔·永恒之眼抓到了两个活口，得知了弗朗索瓦第二军的所在之处。
　　奸奇神选反应速度极快，他立即下令尽可能地集结残余的混沌部队，准备迅速朝着士气低迷的弗朗索瓦部扑去。
　　看起来，一场遭遇战，正在逼近。


第九百九十七章 老乡，开门啊！
　　三月下旬的一天，温福特公爵、圣域巅峰强者弗朗索瓦起了一个大早。
　　帐篷外面的大雪让弗朗索瓦感到非常烦躁，莱恩的老丈人想到这里不仅有些后悔自己让军队急于进军的行动方式，习惯了在布列塔尼亚作战的弗朗索瓦是真的没有料到会遇到这种奇怪的天气，首先是突然升温，地面融化变得极端泥泞，后勤变得时断时续。
　　然后又是突然降温和大型雨夹雪，严寒和极端恶劣的环境让习惯了温暖湿润环境的布列塔尼亚南方军队出现了非常严重水土不服的情况，有些人病了，有些人开了小差，很多士兵宁愿围着火堆坐一整天也不愿意动一下。
　　后勤迟迟不能够到达，对于寒冷判断不足导致军中没有准备烈酒御寒，弗朗索瓦发现自己现在正处于两难之中，他的军队尽管还没有完全丧失战斗力，可也士气萎靡、斗志低落。
　　起床洗漱，稍微洗了一把脸之后，弗朗索瓦随便吃了一点东西，他稍微巡视了一下营地，眉头始终紧锁。
　　军队在森林中驻扎，士兵们三五成群地围在一起烤火，骑士们正在狼吞虎咽，还有不少人正在给战马和驮马安排马饲料，弗朗索瓦稍微观察了一下就皱眉不止，饲料不够好，这使得战马掉膘。
　　当然，弗朗索瓦还是拥有非常雄厚的威望，众人也知道他的实力、辉煌事迹和他是莱恩陛下老丈人的身份，见到他出现，众人纷纷问好：“我的公爵，早上好！”
　　“女士在上，新的一天开始了。”
　　“公爵阁下！祝你拥有美好的一天。”
　　“呵呵呵~”弗朗索瓦儒雅地摸着自己长长的山羊胡，他朝着一群挤在一起烤火取暖的士兵们笑道：“士兵们，伙食怎么样？”
　　“还行吧。”
　　“凑合。”
　　“不太好，我的公爵。”这些自由民士兵们也随口回答到，弗朗索瓦和苏莉亚一样对这些自由民没什么架子，也愿意多接触普通士兵和他们说话。
　　“会好起来的，面包会有的，牛奶也会有的。”弗朗索瓦从莱恩那里学了一句话用来应付这些士兵，随后老公爵又接着问道：“晚上睡得还暖和么？”
　　这点得到了众人相对一致的回复，得益于贝利亚的建议和情报，布列塔尼亚大军全都准备了那种非常暖和的双层冬大衣，士兵们虽然很冷，也有被冻伤的，但基本上不存在被冻死的情况。
　　军队还保持着纪律，骑士精神也还在发挥着作用。
　　但弗朗索瓦实在是笑不出来，老公爵刚一转身，脸上的表情就变得很严肃，他朝着自己身边的侍从说道：“杰罗德在哪里？快把他找来，还有那个谢苗……什么来着。”
　　“谢苗·亚历山德罗维奇·鲁缅采夫。”侍从补充道，这个基斯勒夫人曾经是一位厄伦格拉德附近的前翼骑兵旗队军官，逃入奥斯特领，并在沃尔芬堡之战中幸存下来，听闻侠义的布列塔尼亚人居然愿意继续北伐光复基斯勒夫，尽管还抱有一些疑虑，不过很多基斯勒夫人都主动加入了骑士王国的队伍，谢苗·亚历山德罗维奇·鲁缅采夫自愿为弗朗索瓦的第二军担任向导。
　　“哦对，鲁缅采夫，基斯勒夫名字真难记。”弗朗索瓦点头。
　　老公爵今天是不打算进军了，他返回了大帐之中，看着地图，脸上愁容不展。
　　弗朗索瓦知道自己有些冒进，但作为一个身经百战见得多的骑士统帅，名扬天下先后两次击败亡灵大巫师海因里希·凯姆勒的圣域大圣杯，弗朗索瓦怎么可能是个军事蠢材。
　　他这样选择有他自己的道理。
　　首先就是他确实有点急于证明自己，作为预备队，他和他的军队错过了数场史诗大捷，包括伤痛沼泽之战、伟大的三王会战和之后的赫齐格之战、沃尔芬之战，这让弗朗索瓦意识到自己有点被“后浪”掩盖的味道，所以他急于打一个胜仗好让所有人都知道他不是战争打到最后来混功劳的。
　　第二就是在有些冒进之后，弗朗索瓦也曾经想过是否要稍微停下来等待援军和后勤，但一个个军情很快传到他这里，西侧的劳恩第一军在洛维茨城堡附近击败了几个诺斯卡战帮，而位于他东侧的伯希蒙德第三军也在卡加诺夫的城镇废墟上打败了一支纳垢残军。
　　也就是说，弗朗索瓦的两翼是很安全的，这给了老丈人足够的信心继续进军，也让他对打个胜仗更加迫切了。
　　然而老丈人终究还是低估了基斯勒夫的极端天气，冬元帅的威力使得他这支补给线拉得过长的军队吃足了苦头。
　　“永远不要在冬天进攻基斯勒夫。”
　　——帝国人和基斯勒夫人在伟大圣战前经历数百年领土战争后的总结。
　　现在弗朗索瓦发现自己进退两难了，退则威望受损，显得他在这场大远征中毫无建树，进则困难重重，甚至有覆灭的危险。
　　老丈人看着地图思考了半天，老谋深算的他疯狂地思索着任何可能的方向。
　　想了好一会儿，杰罗德终于从外面进来了，温福特的圣骑士肩膀和披风、头盔和罩袍上都落着雪，他取下头盔，满脸风霜：“公爵，情况不妙！”
　　“我让人去叫你，你怎么现在才来？”弗朗索瓦有些不悦地转过身，苏莉亚的白金色长发显然遗传自弗朗索瓦，老丈人深邃的海蓝色眼珠中满含着智慧：“发生什么事了？”
　　“是疫病，我的公爵，军队中蔓延起了疾病，有些人感冒了，有些人发烧发得厉害，更有人得了伤寒和麻疹，恐惧在军队中蔓延。”杰罗德着急地说道：“我们必须立即采取措施。”
　　“先将患病者全部隔离，该死！”老丈人气得一巴掌甩在桌子上。
　　杰罗德领命离开，弗朗索瓦强忍着怒火，尽量不让自己的愤怒发泄到侍从和别人身上，他伸手从行李箱里面取出一瓶葡萄酒，却发现葡萄酒居然已经结冰了，嘴里骂了一声女士在上，只好找到另一个行李箱。
　　里面有贝利亚送来的特供“灰雁”伏特加，玻璃瓶里面的白色液体晶莹剔透，一口烈酒下肚，如火焰在胸膛中爆开燃烧的感觉让弗朗索瓦好受许多，老公爵立即下令将贝利亚准备的少量伏特加分发给士兵和骑士们御寒。
　　又过了好一会儿，弗朗索瓦还在思考那几个巡逻队什么时候能带回消息时，一个基斯勒夫人被带入了大帐之中，他身材健壮，留着络腮胡子，头上戴着一个狗皮帽，身上穿着厚实的双层冬季大衣：“我的公爵！”
　　“鲁……鲁缅采夫？”弗朗索瓦想了一下才想起来这个人的名字，公爵言简意赅：“多的话我也不说了，简单点来说，我们遇到了麻烦。”
　　“是的，我的公爵。”前翼骑兵军官鞠躬：“而我，正在为了解决问题而来。”
　　“你有能力解决我们目前的问题？！”弗朗索瓦立即转过了身，即使沉稳持重如弗朗索瓦，听到这个消息也忍不住有些惊喜：“真的？”
　　“我或许无法解决所有的问题，但是我在森林深处一处隐蔽的营地内发现了我们基斯勒夫的联络标记。”前翼骑兵军官恭敬地说道：“森林里面还有基斯勒夫的幸存者，他们躲了起来，形成了几个非常隐蔽的营地，或许他们可以帮到我们。”
　　“帮到我们什么？”弗朗索瓦追问道。
　　“他们之中有睿智之女，能够帮助我们解决疫病的威胁，而且他们还有一些优秀的斥候和猎人，可以帮助我们在森林中更好地行动，或许他们还有些补给，能够解开我们的燃眉之急。”鲁缅采夫诚恳地说道：“我的公爵，解决混沌的威胁没有那么容易，我们必须联合起来。”
　　睿智之女？
　　弗朗索瓦稍一思考，就很快地做了决定。
　　“置办两份货物！带上足够的金币，我要亲自去请求他们的帮助！”
　　两个小时之后，冰雪覆盖的针叶森林之中，奎那利斯冠军骑士兄弟会的二十几名骑士在弗朗索瓦的亲自率领之下，来到了一处几乎难以通行的密林深处。
　　而在二十几名骑士的身后，是装了两个大车的礼物。
　　气氛非常安静，只有天空之下落下的大雪落地的声音，风吹过针叶林，传出奇怪的叫声，骑士们十分紧张，不少人伸手握住了剑柄。
　　向导鲁缅采夫仔细地辨认了几个刻在隐蔽位置的刻印，他再三确认了之后，朝着一个方向喊了一句。
　　“привет！”
　　没有人回应。
　　鲁缅采夫想了想，又接着喊道：“Здравствуйте？”
　　良久，终于有一个身穿着白色全身罩袍的弓箭手从一处雪地中现身：“Ктотытакой？”
　　鲁缅采夫和这个弓箭手来回说了几句。
　　最后以这个弓箭手的一句“哈啦休”结束，于是林地中出现了更多的弓箭手。
　　被隐藏起来的营地门露了出来，两个火枪手拿着火铳对准了这群人。
　　“老乡，快开门啊！我们是布列塔尼亚军！来光复沦陷区，驱逐混沌军队来的！”弗朗索瓦先是表达了友好，老丈人接着说道：“不拿你们的一针一线，还给你们送礼物来了！”
　　“布列塔尼亚人？！”这些基斯勒夫人疑惑地对视了一眼，还是慢慢地放下了手中的弓箭，这些人对布列塔尼亚人还算有所耳闻，如果是帝国人来他们一定让对方滚蛋，可骑士王国一向以侠义和美德自居，他们说不定真的会这么干。
　　“你们难道不记得我们对厄伦格拉德的援助了么？”弗朗索瓦接着喊道：“我们这次正是为了帮助你们从混沌手中收复领土而来，可我们遇到了麻烦，需要你们的帮助，能让我们进去么？”
　　“我以厄孙之名启示，他们说得都是真的，布列塔尼亚人真的想要帮助我们光复我们的土地！”鲁缅采夫也跟着说道：“我以我的生命和前翼骑兵小队长的身份担保！”
　　森林营地内的众人商量了好一段时间，终于，门被打开了。
　　弗朗索瓦一行人在几位克萨勇士和一群基斯勒夫民兵的监视之下进入了营地之内，营地内大概有两三百人，他们显然缺乏足够的衣物和营养，但意志依然顽强。
　　一位基斯勒夫贵族出现在了弗朗索瓦众人面前，他显然是一位熊神厄孙的祭司，宽额头，豆豆眼，大鼻子，薄嘴唇，表情十分严肃而且态度强硬，手中拿着战斧，骑着一头巨熊。
　　“您好，来自布列塔尼亚的圣杯阁下，我是弗拉基米尔，弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇，一位厄孙祭司，曾经的厄伦格拉德杜马议员和前厄伦格拉德第一副市长，现在这个营地的头儿。”
　　“有何贵干？”


第九百九十八章 猎人，终为猎物
　　“睿智之女”在弗朗索瓦第二军的营地里面出没，她们熟练地熬制草药，拿出药膏涂抹患病者的身体。
　　患病的布列塔尼亚士兵们纷纷表示自己感觉好多了。
　　但这群人也被这三位“睿智之女”吓坏了。
　　这些睿智之女同样是掌握着魔法的女巫，但是她们掌握的和冰魔法不同，而是一种类似于萨满一样的魔法，她们通过祈求最古老的“旧神”，得到了能够不被混沌腐化的情况下掌握一小部分魔法的能力。
　　当然这其中需要付出代价，睿智之女也不可能完全免疫混沌的腐化，她们付出了自己的青春和容貌作为代价，每一位睿智之女只要踏上这条道，不需要几天时间就会变成一个又老又丑又衰弱的老太婆，只有这样才会让混沌对她们不感兴趣。
　　比如说这位正在给一个士兵炖药的睿智之女，她皱纹的皮肤衬托着一缕缕腐烂的白发，满嘴黑牙，四肢枯槁地如树枝一般扭曲，眼角皱纹一层密过一层，眼睛中眼白占据大多数，眼珠更是猩红色的，吓得这个布列塔尼亚士兵抖个没完。
　　“喝完，喝完它，喝完这个，你就不会难受啦。”睿智之女枯槁如树枝般的手捧着一碗咕噜咕噜冒着泡的药，碗里面散发着恶臭和诡异的紫色亮光。
　　生病的骑士老爷脸色发绿，他接过碗，看了半天，实在是喝不下去。
　　“喝吧，这就是你们的命运。”睿智之女笑个没完，她张开嘴巴，满嘴的黑牙之内冒出了浓烈的口臭：“在我们的土地，你们这些外来人就必须懂得尊敬大地，敬畏它，才能够在这里生存，嘿嘿嘿嘿~”
　　最终，骑士老爷只能暗骂一声女士在上啊，一咬牙，捏着鼻子，端起碗，吨吨吨地全喝了下去，令他感到意外的是，药水入嘴里不仅不苦，而且还有股甘草的香味。
　　一碗药下去，身体不禁好受多了，就连体温都降下来了。
　　同样，另一边，一群基斯勒夫克萨战士们正在一起狼吞虎咽，吃着肥美的鸡肉和可口松软的大麦面包，就在他们的面前放着一个大锅，里面煮着玉米蔬菜汤。
　　现在这伙人是饿坏了，弗朗索瓦设法从军队口粮中拿了一些出来提供给这些基斯勒夫人，为了躲避混沌军队的搜索和劫掠，这群人已经两三个月都躲在森林深处的营地里面，靠吃干粮和喝冰雪水维生，很少敢生火，偶尔运气好也就是打到一点野味。
　　弗朗索瓦朝着弗拉基米尔问道：“天呐，我实在难以想象，你们是怎么躲下来的。”
　　“混沌军队没有仔细搜索，他们大部分时间只是路过而已。”弗拉基米尔骑在巨熊之上，这位厄孙祭司非常强壮，他平静却充满着入骨恨意地说道：“我们现在清楚了。”
　　弗朗索瓦闻言轻轻点头，老丈人知道，莫特金对奥斯特人恨入骨髓，但对基斯勒夫人则是无感，混沌大军碾过了整个基斯勒夫国境，并太多时间烧杀抢掠就被莫特金不断地催促进军，实际上应该有不少基斯勒夫难民趁机躲进了森林和山脉深处，活了下来。
　　一开始，这伙人实际上是不打算离开自己的隐蔽营地的。
　　尤其是这个叫做弗拉基米尔的，他的态度非常强硬，他认为基斯勒夫人不需要任何人的帮助，他将率领基斯勒夫人重返故土。
　　弗朗索瓦一开始以为这个年轻不过三十来岁的厄孙祭司是在朝自己开玩笑。
　　但在看了这个人集结的部队之后，弗朗索瓦很快就意识到对方不简单。
　　这个叫弗拉基米尔的厄孙祭司在森林里面已经建立起了一个军事组织，这个军事组织由这些人组成：退伍老兵、乌果尔部落民、基斯勒夫南方山民和森林猎人组织、熊神厄孙修士、少量克里姆守卫以及一小队克萨战士。
　　在这位厄孙祭司的号召之下，附近的数个营地内的领袖和部落长老们逐渐联合起来结寨自保，并逐渐统一到了这个家伙的指挥之下，他的手中已经有了好几百个士兵。
　　简单点来说，这位厄孙祭司的意思是：你们的好意我们心领了，谢谢，但我们不需要，我们自己能够光复家园。
　　然而老奸巨猾的弗朗索瓦非常简单地提了两个问题。
　　说得好，那么你准备话多少年收复基斯勒夫全境呢？还有，你现在让军队分散开来各自解决粮食问题，等你规模大了呢？
　　然后，弗朗索瓦接着说道：“你现在可以不出来，你可以躲在你安乐的小窝里面享受着难得的宁静和自由，而我们布列塔尼亚人，将为了收复基斯勒夫的领土和将混沌赶出旧世界而战。”
　　“到时候，别人问起你们的时候，你要怎么回答？”
　　“当莫特金大军横扫基斯勒夫的时候，你们在干嘛？你们躲在森林里面。”
　　“当帝国和布列塔尼亚的军队在沃尔芬堡击溃混沌大军并将混沌永世神选逼得自杀的时候，你们这些人在干嘛？你们躲在森林里面。”
　　“当布列塔尼亚骑士们开始北伐，打算帮助基斯勒夫人收复故土，驱赶邪恶的时候，你们在干什么？你们还是躲在森林里面。”
　　“等我们大军开入厄伦格拉德的时候……”说到这里，弗拉基米尔已经是脸色铁青：“够了，你不用再说了，我只需要问你们一句，布列塔尼亚人真的打算帮助我们重建国家？”
　　“我以女士之名发誓，我们真的是这样打算的，尽管我们实力有限，至少我们计划收复厄伦格拉德，至于别的，以后再说。”
　　这个厄孙祭司立即决定出兵。
　　得到本地居民的帮助，弗朗索瓦的第二军在极大程度上终于缓过气来，他的军队立即在猎人们的指引之下找到了一个更好的扎营位置，同时森林里面的小路和捷径被提供给了布列塔尼亚人，这让原本麻烦的后勤运输通畅了一些，而本地人的药物和土办法也帮助了军队里面的病号。
　　同样，布列塔尼亚军队运来的后勤和装备也被少量提供给了这群基斯勒夫人，弗拉基米尔如愿地获得了一批武器装备，双方在互相需要的情况下很快就建立起了友谊。
　　而弗朗索瓦刚刚缓过一口气来，准备移动自己的扎营营地时，熟悉这片森林的基斯勒夫猎人带来了最为宝贵的消息——一只混沌大军正在朝着森林内部赶来。
　　有巡逻队出事了！弗朗索瓦立即判断到，公爵马上下令整个奎那利斯冠军骑士兄弟会全部集中，商讨如何对付这支扑来的混沌军队。
　　基斯勒夫本地人同样对混沌恨得发狂，弗拉基米尔思考再三，决定加入弗朗索瓦的军队。
　　此时，混沌先锋军距离弗朗索瓦的营地，只剩下不到二十公里的距离了。
　　一天之后，来自诺斯卡的蛮族酋长和冠军勇士温内，率领着一个诺斯卡战团首先逼近了弗朗索瓦部的营地，而别的混沌战团和战帮最近的距离这里都有五公里的距离。
　　现在奸奇神选哈尔·永恒之眼过度高估了自己的统帅能力和威望，没有了莫特金，他不得不花了巨大的精力才聚集起了一万三千多人的军队，而且仅仅只是聚集起来而已，当混沌冠军和蛮族酋长们得知了弗朗索瓦大营的所在之处后，没有多少人愿意听哈尔·永恒之眼的指挥，他们混乱、无序，比拼着速度，争先恐后地冲入森林中去。
　　温内酋长和他的战团在急行军之后已经又累又饿又渴，没错，混沌勇士和那些混沌恶魔们理论上来说是不要后勤的，但一部分蛮族人依然渴望和需要鲜美的食物和甘醇的美酒，这会让蛮族人感到愉快。
　　温内酋长很快就来到了弗朗索瓦的营地之前，成群的诺斯卡掠夺者在少数几个混沌勇士的带领之下兴奋地撞击着营地大门。
　　看起来，懦弱的南方佬已经全部逃走了！营地之内到处都是他们遗留下来的物资，而更让所有人兴奋的是，他们在不少地方找到了酒！
　　酒！懦弱的南方佬酿的美酒！哇呜~
　　冲过来是对的！
　　蛮族战团立即放松了警惕，他们开始疯抢各种物资，每个蛮族人都疯狂地将东西往自己的身上装，而那些最精锐的蛮族冠军勇士们则是开始狂饮佳酿，布列塔尼亚的红酒在冰天雪地之下不少都结冰了，温内酋长甚至亲自用手砸开玻璃瓶，用舌头疯狂地舔着结冰的酒液。
　　现在，这群蛮族人就像丧失了理智的野兽。
　　猎人，变成了猎物。
　　更加疯狂的野兽随之而来，森林之中，四面八方，布列塔尼亚大军和少量基斯勒夫人携带着无尽的怒火出现。
　　弗朗索瓦亲自骑着自己心爱的天马，公爵从天而降宣布了来自湖中仙女的审判，诺斯卡酋长仓促之下来不及反应下意识地从手边拿起一把长矛刺向了天马的腹部，然而弗朗索瓦仅仅只是举起了自己的独角兽之剑。
　　剑身之上爆出极为刺眼的明光，烧得温内酋长双眼瞬间麻痹失明，在这位酋长伸手捂住眼睛的时候，他的脑袋连着双手已经被莱恩的老丈人一剑削掉。
　　奎那利斯冠军骑士们随之杀入大营之中，砍瓜切菜。
　　四面受敌外加上一开战就瞬间失去了酋长，再加上绝对的数量劣势，这个诺斯卡战团立即变成了乌合之众，它们被困在了营地之中，随后被屠戮一空。
　　弗拉基米尔骑着巨熊，他手中的半月形战斧手刃了一个混沌勇士和六个蛮族勇士，厄孙祭司看着奎那利斯冠军骑士兄弟会仅仅靠着二十几个步行骑士屠杀了两百个蛮族人，脸色复杂：“今天我才真正了解布列塔尼亚人的实力。”
　　“没时间说话了，我们必须立即打扫战场。”弗朗索瓦收起剑：“这是第一个混沌战团，而这绝不是结束。”
　　一个小时之后，又一个混沌战团在此覆没，混沌冠军伊戈·远航人被杰罗德劈开了脑袋和胸膛。
　　两个半小时之后，第三波混沌军队在此覆没，两个诺斯卡战帮被事先埋好的炸药炸飞上了天，库尔干酋长瓦加尔被炸断了双腿，然后被弗拉基米尔使用大斧切成了碎片。
　　五个小时之后，当奸奇神选哈尔·永恒之眼率领着自己能够控制的几千混沌军队靠近时，他看到的是可怕而且令人极为不安的景象，南佬的大营里面到处都是蛮族人的尸体，乌鸦和秃鹫们贪婪地啄食混沌先锋军队的尸体，哈尔不知道有多少混沌军队在这个营地中损失殆尽，但他知道情况不妙，哈尔立即下令后队变前队，朝着森林之外撤退。
　　哈尔的反应倒是很快，然而睿智深谋的弗朗索瓦已经在基斯勒夫人的帮助之下在哈尔后退的道路上设下了埋伏，猛攻混沌残军的后卫部队。
　　几个小时之后，哈尔安排下的后卫部队几乎被击溃，直到好几位混沌术士们献出生命召唤出了一个混沌恶魔军团才逼迫弗朗索瓦暂时撤退，将后卫部队救了出来。
　　现在一万三千多人的混沌残军在逃出森林时只剩下了八千多人。
　　奸奇神选命令军队接着往位于林斯克河南岸，厄伦格拉德上游的佐恩城撤退。
　　哈尔的威望是一个巨大的问题，混沌军队刚刚离开森林就变得混乱起来，许多小战帮和散兵拒绝跟随这位莫特金的副手，他们四散去寻找补给或者按着他们的想法走。
　　绝大多数的小股蛮族人遇上了四处追击的骑士部队和弗拉基米尔麾下的军队，零散的蛮族人很快就被追兵追上并屠杀，他们有的被砍倒或者刺伤，流着血被遗弃在冰天雪地里等着被冻死，有的干脆被抓起来移交给了基斯勒夫人，愤怒的基斯勒夫人将他们活活剐成了碎肉以告慰那些死去的同胞和被摧毁的故乡。
　　四天之后，哈尔·永恒之眼和他的军队终于抵达了佐恩城的废墟，尽管军队只剩下了六千多人，可永恒之眼依然为了让这支军队集结和保存建制花了巨大的精力，他本以为可以在这里稍微停留，可一个个糟糕的情报传来让永恒之眼不得不下令继续撤退。
　　布列塔尼亚人四处出击，东边伯希蒙德第三军已经击溃佐恩城上游的色孽冠军斯提卡军，而在西边，劳恩的第一军也收复了斯科菲尔德城堡，恐虐神选斯卡尔·血怒再次重伤，他的军队直接出海逃往诺斯卡了，局势正在变得越来越糟糕。
　　包围圈正在逐渐缩紧，更要命的是骑士王莱恩和帝国女爵艾米莉亚的近卫军也在快速赶来。
　　然而奸奇神选对局势看得透彻却缺乏决断力，他犹豫不决地在佐恩城足足呆了五天，直到确认了他无法得到任何增援之后才下定决心撤退。
　　弗朗索瓦岂会放过这个机会？
　　就在混沌大军还在佐恩城的废墟中发呆的时候，老丈人的大军已经在基斯勒夫本地人的帮助之下沿着小路快速行军，更是在熟悉当地地理环境的基斯勒夫渔民协助之下找到了一个足够结实的被冰封的浅滩，绕到了哈尔的前面。
　　当混沌军队出发继续试图撤退到林斯克河北岸的时候，弗朗索瓦一万五千人的大军早已在对岸严阵以待。
　　林斯克河之战就此打响。
　　双方在齐膝深的大雪中大战了三天三夜，为了掩护奸奇神选的撤退，两队信仰鹰神的奸奇勇士、三队蛮族掠夺者冠军勇士、总共四百多骑混沌骑士和六百多骑蛮族掠夺者精英骑手和三个人皮狼战帮，包括臭名昭著的“野性之喉”战帮发起了自杀性的冲锋，强冲布列塔尼亚人的坚固阵线，最终几乎全灭。
　　三天三夜之后，弗朗索瓦坚固的阵线被打开了一个口子，混沌残军拼死冲过了封锁线，朝着西北方向逃出，弗朗索瓦在最后时刻放弃了继续追赶，因为他和他的军队已经在大雪、低温和连续的作战中疲惫到了极点，饱受煎熬。
　　老丈人内心深处也不愿意死拼，他不希望布列塔尼亚军队承受太大的损失。
　　林斯克河之战双方都付出了不小的伤亡，弗朗索瓦军损失了两千多人，其中大部分人不是在战斗中阵亡，而是死于疾病和严寒。
　　混沌军队的损失更加巨大，当奸奇神选终于冲出了封锁线，逃入了格林沃德森林中时，原本六千多人的队伍只剩下了八百多人，而且损失了所有骑兵和大部分怪兽部队。
　　弗朗索瓦终于如愿取得了属于自己的荣耀。
　　四月上旬，弗朗索瓦的第二军和弗拉基米尔的军队抵达已经空无一人的厄伦格拉德，正式宣布这座城市被重新从混沌的手中夺回！
　　雄狮、独角兽和鸢尾花的纹章大旗，飘扬在了厄伦格拉德之上！


第九百九十九章 跑马圈地
　　当弗朗索瓦的大军开入厄伦格拉德的时候，莱恩和艾米莉亚的中央军也抵达了林斯克河南岸，之前激战过的佐恩城废墟中。
　　骑士王长长的披风在雪地中扫过，整片土地留给人的是一种极为不安的景象，雪原上到处都是尸体，弗朗索瓦的军队没时间去掩埋尸体和火葬，结局就是这支一万人的近卫军在北伐中干得最多的事情就是负责掩埋火葬各种尸体，还有由莫吉安娜率领湖神女巫们祈祷来驱散腐化。
　　“来！来！快些！动作快点！”老近卫军统帅贝特朗喝令两个老近卫军大剑士动作快一些，帝国女爵的马车在泥泞的沼泽地中抛锚了，轮子掉了一个，现在四位黑石守卫正在一起抬着艾米莉亚的豪华马车，老近卫军们在烂地里将轮子装回去。
　　“弗朗索瓦已经进入了厄伦格拉德？”艾米莉亚今天穿着一套努尔哥特深红色丝绸吊带长裙，外面套着厚厚的冬装白狐皮风衣，然后在风衣之外还披着黑金色的加绒披风，上面黑底金色王冠天秤的纹章图案闪亮发光。
　　艾米莉亚的身高没有苏莉亚那么高，不过比例同样非常匀称，自从回到努尔之后她更是花了大量精力来塑形，长裙下细长白嫩的小腿裹在黑色加厚天鹅绒裤袜里面，踩在黑色绒面小短靴中，微微隆起的脚弓和纤细小巧的丝袜脚踝形成了一个优美的弧线，性感小巧的洁白脚趾并拢在一起，显得灵巧且端庄。
　　“嗯，是的。”莱恩将战报交给艾米莉亚，里面是弗朗索瓦汇报的关于这几场战争的过程。
　　艾米莉亚看了几眼，帝国女爵实际上对于军务水平不是很高，但她在莱恩面前肯定不能示弱：“打得很好，现在基斯勒夫边境，至少是厄伦格拉德上游的混沌军队已经被肃清了。”
　　莱恩闻言只是笑笑，骑士王熟悉艾米莉亚，他一边看着两个老近卫军在全力将马车的车轮安上，一边示意艾米莉亚继续说。
　　“就是有点保守了，弗朗索瓦本有两次机会将哈尔·永恒之眼的大军彻底消灭。”果然艾米莉亚还有话要说，帝国女爵拿着战报：“第一次是在森林里面追击的时候，面对恶魔军团的出现，他退却了，第二次是林斯克河之战，面对为了过河六千人只剩下不到一千人的奸奇军团，弗朗索瓦明明可以亲自率领骑士追击，但是他又放弃了，太保守了。”
　　莱恩依然微笑不语。
　　艾米莉亚顿时有了一种智商被鄙视的感觉，帝国女爵跺了跺脚，溅起一大片雪花，她娇声说道：“这种打法太保守了，总是最后留一点尾巴，他这是保存实力！”
　　“善战者无赫赫之功。”莱恩看了艾米莉亚一分钟之后，骑士王这才说道：“你信不信，如果我把弗朗索瓦这一路换成伯希蒙德统帅，红龙公爵必定可以全歼永恒之眼的残军，而且亲自手刃奸奇神选？”
　　“那你为什么不……”艾米莉亚不理解地问道。
　　“但是如果这么做，就不止损失两千多人了！”莱恩拿着军报轻轻地在艾米莉亚的头上敲了一下，骑士王摇头：“这就是我同意弗朗索瓦突前的原因，我了解他，他打起仗来四平八稳，虽然打得不好看，但是能赢，虽然让敌人逃走了一点，可是自己的伤亡少，我们远离国境数千里作战，而混沌主力已经被消灭了，我们难道打得是军队么？我们打得是后勤和后援！”
　　艾米莉亚顿时不说话了。
　　“茫茫雪原，一片烂地，冬季寒冷，在这种环境之下，只要处理不好，非战斗减员要比战斗减员损失大得多。”莱恩接着说道，骑士王背着双手，他深蓝色的眼珠望着白茫茫的雪原，叹了一口气：“要不然，混沌军队哪有那么难对付？我要是真打算快速解决战斗，那就应该由我们组成的近卫军打前锋，我亲自出战消灭混沌残军才是。”
　　“可如果这样，我们辛苦培养出来的近卫军，又要损失多少呢？这些士兵可都是一个个培养和挑选出来的！”
　　莱恩一席话说完，附近的所有人都心悦诚服地点头。
　　“反正我是挂名的统帅，指挥权在你那里，你爱怎么指挥怎么指挥，我可从来没有妨碍过你。”艾米莉亚嘴上依然不留情，可帝国女爵显然接受了莱恩的说法，曾经的小女仆眼睛里面全是小星星，尽管已经是两个孩子的母亲了，她依然如当初的小女仆一样崇拜着莱恩：“接下来呢？我们就这样进入厄伦格拉德？宣布我们将重建这座城市？”
　　“进城是肯定要进的。”莱恩思考了一下，接着说道：“也差不多了，罗科索夫斯基麾下的军队和贝利亚的乌果尔军也差不多要抵达诺登了。”
　　“至于要怎么安排厄伦格拉德的事情，等我们进城了再说吧。”莱恩再次看了无穷无尽的雪原一眼，心里叹气。
　　莱恩本来的计划是在占领厄伦格拉德之后将周边肃清的，可现在看来几乎已经无可能做到了。
　　他知道自己千万不能重蹈拿破仑进攻俄罗斯的覆辙，前世，盛极一时的法兰西第一帝国总共准备了六十二万人征俄。
　　最终当他带着两万多残兵撤出冰天雪地时，他总共损失了近五十万兵力，二十五万匹马和一千门大炮，两万多人的近卫军为了殿后打得剩小几千人。
　　拿皇打赢了进入国境和撤退过程中的每一场战斗，却依然落得如此下场，莱恩深深地引以为戒。
　　现在莱恩面对的问题比拿皇面对的问题要简单很多。
　　基斯勒夫人都觉得骑士王国是来帮他们光复家园的，莱恩得到了大量基斯勒夫人的支持和爱戴，只要莱恩自己不要撕毁自己的人设，基斯勒夫人就会崇拜他和支持他。
　　可基斯勒夫的冬季实在是太可怕了，目前各处传来的消息表明，他和他的军队已经筋疲力尽。
　　后勤方面问题也越来越严重，帝国已经无力为莱恩提供继续打下去的军需，补给线越来越长而且经过沦陷区。
　　尽快解决问题吧！
　　四天之后，莱恩亲自率领着近卫军团进入厄伦格拉德的废墟之中。
　　看着原本巨大的青铜城门已经倒塌，所有的街道、神殿、居民区、工厂和港口码头已经全部变成了废墟，昔日辉煌了上千年的厄伦格拉德没能逃过厄运，蛮族人劫掠和毁灭了一切有价值的东西。
　　然而此时城市里面已经聚集起了上万名基斯勒夫人，他们原本四处躲藏，藏在格罗沃德森林和山脉中的基斯勒夫人在得到了弗朗索瓦的消息之后赶回了城市之内，他们排成队列，朝着莱恩致以最高的敬意！
　　“侠义的骑士王，是您和您的军队为我们光复了家园！”一位基斯勒夫老者走了上来，他朝着莱恩献上了新鲜的列巴和盐：“请用。”
　　“谢谢。”莱恩伸手接过，并亲自享用了一点，然后他举起手，整座城市响起了如雷般的欢呼声，人们喊着骑士王仁义无双、威名远扬的名字。
　　当天晚上，霜寒之家旅馆，前厄伦格拉德希拉维克指挥部。
　　焚毁的霜寒之家骨架仍在，弗朗索瓦将其稍微修缮了一下不至于四处漏风。
　　房间里面的众人各自就坐，庆祝又一场胜利，弗朗索瓦举起雪雁伏特加，朝着莱恩说道：“陛下，接下来打算如何做？我们要清扫厄伦格拉德周围的所有混沌残兵么？”
　　“如果可以，我很想这样做。”莱恩无奈地说道：“但情况不允许了。”
　　骑士王取出了卡尔·弗朗茨皇帝的又一封书信。
　　帝国的后勤快撑不住了，卡皇在信中充满着歉意地表示，莱恩决定进军基斯勒夫是计划外单列的事项，皇帝不可能说服帝国议会或者瑞克领主大议会继续为骑士大军的北伐提供物资，最多一个月时间，后勤补给就将完全中断，到时候莱恩如果打算在基斯勒夫征战，必须自己设法筹集粮食。
　　众人听了之后脸色都很难看，厄伦格拉德尽管收复，但是到处都是混沌残兵和蛮族劫掠者，如果想要扫清他们，那将会是一场耗时数个月甚至两三年的漫长和频繁的治安战。
　　“所以我们就必须撤走了？”弗朗索瓦非常不高兴，老丈人直接摊手：“很好，厄伦格拉德的情况你们现在也看到了，一片废墟，如果我们撤走了，这里等于不设防，莱恩，难道你真的觉得靠着基斯勒夫人自己能够守住这里？”
　　“两件事。”莱恩平静地说道：“第一件事，过几天，罗科索夫斯基的基斯勒夫军，包括贝利亚的乌果尔军团就会赶到这里，到时候我们跟他们商议一下驻军的问题。”
　　“第二件事，尽量召集附近的基斯勒夫难民，两周时间，马上启动全民公投程序，成立厄伦格拉德大公国，重建杜马。”
　　“那么，谁来当大公？”弗朗索瓦接着问道：“首先肯定不是我们布列塔尼亚人来当，没有一个基斯勒夫人会接受，无论我们怎么帮助了他们，对他们来说我们都是外人，可如果让一个基斯勒夫本地人来当，那脱离控制怎么办？”
　　“我们本来就不打算从政治上控制这座城市。”莱恩摇头：“我们只是提供军事保护，和获取足够的经济利益，无论怎么说，厄伦格拉德都是基斯勒夫的土地，卡塔琳拥有法理，任何试图将厄伦格拉德大公国收为仆从国甚至并入布列塔尼亚的想法，都必定会遭到基斯勒夫人、甚至帝国人的激烈反对，这是打破平衡的举动。”
　　弗朗索瓦闻言轻轻点头，老丈人心想现在的莱恩已经不需要自己提醒了。
　　“所以，简单点来说，我们需要这样的一个人。”莱恩接着说道：“他必须有复兴基斯勒夫的决心，他必须要有足够的统帅能力和内政能力，他必须愿意和我们达成交易，我们为他提供一部分军队协助守城和不干涉他行政，而他，必须保证我们的经济利益不受损失和能够顶住女沙皇的压力，一周之内，必须要找到一个这样的合作对象，然后我们帮他宣传，让他成功在公投中当上大公。”
　　合作对象？弗朗索瓦眼睛一亮，他突然响起了那个厄孙祭司弗拉基米尔，强硬、统帅能力强、个人武勇超群、对女沙皇极度失望，而且还很有个人威望。
　　他现在还记得厄孙祭司的那些名言。
　　“原谅蛮族人那是神做的事，我们唯一要做的就是送他们去见他们自己的邪神！”
　　“任何情况下我都不会原谅该死的北佬，如果在厕所里面遇见北佬就把他溺死在粪坑里！”
　　“那罗科索夫斯基的那支基斯勒夫军呢？”艾米莉亚问道，帝国女爵军事不行，可在行政上立即意识到这是一个巨大的隐患：“你好不容易把他们救出来，花了那么大精力，就这样放手了？”
　　“那肯定不可能。”莱恩笑了笑：“我会对这支军队进行改制。”
　　“改制？”莫吉安娜来兴趣了。
　　“他们将会有新的名字，厄伦格拉德近卫军！”莱恩笑了：“至于我的近卫军，也会多出一个新的编制，布列塔尼亚皇家第一近卫枪骑兵团！我将赐给他们一面红白条纹的新军旗。”
　　“你的意思是，将这支军队中的精锐抽选出来吸纳进入我们的军队中，建立一个新的编制？”弗朗索瓦明白了：“很好！”
　　“改制，重组可以让我们保证不会失去对这支军队的控制。”莱恩点头，骑士王说完了这些之后终于有些疲倦地说道：“现在的问题是，在我们的主力离开之后，怎么才能慢慢地将在雪原和荒野、森林中的那些蛮族部落和蛮族人赶出厄伦格拉德附近的土地？如果什么东西都靠我们从本土接济，就算是王国财政也会被拖垮的。”
　　大家都沉默了，这确实是一个非常麻烦的问题啊。
　　一个小会开完，艾米莉亚跟莱恩说她要去跟努尔的将军们开个小会，莫吉安娜也要去进行一个祈祷仪式驱逐腐化，莱恩自己独自一个人在寒霜之家旅馆外进行饭后的散步。
　　他还在思考要怎么最大程度地用上所有力量，保证在他离开之后，这片土地能够逐渐脱离混沌和蛮族的影响，旧世界的北方需要一个屏障和缓冲带。
　　走了几步，一个熟悉的脚步声伴随着拐杖的声音从旁边响起，高精瘸子拄着拐杖一瘸一拐地靠近：“陛下，陛下，您是不是遇到了烦恼，需要我的帮助么？”
　　“塔列朗，你有什么能够帮到我的地方么？”莱恩看着这个瘸子，忍不住笑了笑：“我听说，军略并非你的所长。”
　　“是的，陛下，我一直都不擅长军事，老实说，这里的风雪让我很难受。”塔列朗也挤出了一个笑容，他被冻得够呛，在雪夜里面瑟瑟发抖：“但如果您信得过我的话，我想我依然可以为您提供一些建议，我猜，您一定是烦恼于如果您留下来，漫长的治安战会将您的军队和您的财政拖垮，如果您离开，那么基斯勒夫人可能很难靠着自己的力量驱逐盘踞在附近的混沌残余势力？”
　　“是啊，塔列朗，你有什么好的建议么？”莱恩点头。
　　“我有个不成熟的建议，陛下。”塔列朗摇头晃脑：“您听说过……跑马圈地么？”
　　“跑马圈地？”


第一千章 大帝国
　　“当初，在高等精灵还是精灵帝国的时候，精灵和矮人的联盟曾经是那么地强大。”
　　在厄伦格拉德的冬夜中，一身贵族打扮的塔列朗跟着莱恩一起散步，瘸子朝着莱恩笑道：“当时，精灵帝国来到了旧世界，当时还是精灵帝国驻矮人群山王国大使的马勒基斯率领着军队首先抵达，他们很快就发现，旧世界有很多地方适合殖民和繁衍生息。”
　　“这个我知道。”莱恩点头，实际上到现在，整个旧世界的所有大城市，基本上也都是建立在精灵帝国殖民地城市的废墟之上。
　　就像莱恩前世的罗马一样，西罗马衰落之后，东哥特王国、西哥特王国、法兰克王国、伦巴第王国、英格兰王国等等一堆蛮族人在罗马的废墟上面崛起，然后自称正统罗马一样，几大人类国度也基本都建在精灵帝国的废墟上，如果说帝国算是精灵帝国和矮人群山王国生下的混血儿，那么布列塔尼亚更像是精灵帝国的私生子。
　　反正现在大家都是罗马了，可以一起唱Ceddin Deden了。
　　入关，入关！
　　“陛下知道，那就好办了。”塔列朗嘿嘿地笑了两声：“当时，精灵帝国决定来到旧世界殖民，他们很快就发现，这里到处都是空余的土地，富饶，没有主人，矮人喜欢居住在山脉和丘陵之中，在平原和森林中除了几个零散的补给站以外，大片无主的土地全都空余在那里。”
　　“这么多无主的土地等待着开发，这么多富饶的土地和资源等待着主人，当时的精灵帝国凤凰王贝欧·香纳尔在宫廷中商量了一段时间之后，为了最大程度激发所有精灵的积极性和主观能动性，凤凰王宣布了‘跑马圈地’的国策。”
　　“任何精灵贵族或者精灵商人，只要有资格，都可以向凤凰王宫廷申请前往旧世界殖民，旧世界的土地是如此之多，任何一个精灵骑士只需要骑着马沿着他想要的领地跑一圈证明自己有能力守住这里，他就可以正式得到凤凰王宫廷签发的土地契约书。”
　　莱恩隐隐明白了。
　　见莱恩的脸色有了变化，塔列朗接着笑道：“伟大的探险时代和黄金时代开幕了，无数怀揣着梦想的精灵离开奥苏安，踏上了前往全世界各地殖民的旅途，而贝欧·香纳儿陛下更是亲自前往世界各地访问，最远的一次抵达了永恒之峰和当时的至高王斯诺里·白须会晤，陛下，你知道当时精灵帝国是何等辉煌么？全世界的财富都在涌向奥苏安，指数型的经济增长、超高生育率、收入大量提高、超低失业率，人们当时都觉得，奥苏安将迎来永久的繁荣。”
　　“陛下，我举这个例子不是说跑马圈地完全适用于基斯勒夫，但是其有很大的借鉴意义，同时也是我们拉拢这个国家中坚阶层、那些波耶、将军们的重要手段。”塔列朗趁热打铁。
　　“我明白了。”莱恩缓缓点头，骑士王懂得塔列朗的意思了：“你是说，我们去鼓励那些基斯勒夫本地的波耶老爷和手中有军队的军官们去厄伦格拉德城外跑马圈地，只要他们能够剿灭那些混沌残余势力，就直接分封土地？”
　　“为什么不呢？”塔列朗把脑袋伸到莱恩的面前，瘸子拄着拐杖，就像小鸡嘬米一样连连点头：“让他们自己却解决问题，谁打下来，土地就是谁的，这些毛子们能不卖命么？这是对无人区和新征服区实现最快实际占领的办法。”
　　“但是这不就很容易导致军队私有化和严重的土地兼并么？”莱恩尚有疑虑，骑士王在思考其中的利弊：“大量的平民将因此沦为佃户和农奴，同时不少军队会逐渐演变成将领们的私军，这不就是军阀么？”
　　“哎呦，我的莱恩陛下啊，波耶本来就是地方军阀啊！”塔列朗“痛心疾首”地说道：“收起你的慈悲心吧，我的陛下，这些人根本就不是你的子民，无论你怎么对他们好，在他们眼中你最多就是好朋友，可本质上依然是个外人！你一定要搞清楚，我们需要的是什么？我们只要这些毛子能够暂时挡住混沌，好让旧世界有个足够反应的时间就已经是大功一件了！你管他什么土地兼并和什么士兵私有化，关我们什么事，我们要的是这群毛子上去顶，上去死！只有地是他们的，这些波耶们才会真的愿意为了保家卫国而死！”
　　莱恩笑了。
　　骑士王笑得很开心，也很无奈，被塔列朗这样一说，他简直就是醍醐灌顶。
　　莱恩发现，自己还是被固有的思维限制住了。
　　对于前世的天朝而言，似乎中央集权，似乎大一统已经变成了绝对的政治正确，人们对于集权有种极端的渴望和需求，最好是朝廷管理全部，最好是人事、财权、兵权一个都不放过，全部牢牢地抓在君主手里，同时还要拼命拓土开疆，最好建立横跨欧亚的超级大帝国。
　　可能么？
　　可以这么说，在生产力和交通通讯能力没有跟上之前，一个体量超过阈值的封建大帝国很难较长时间维持中央集权，为什么呢？因为随着时间推移，中央朝廷出问题是迟早的，有可能是政局动荡，皇位的频繁更迭带来的威望下降不能服众，有可能是随着土地兼并带来的中央财政枯竭导致行政能力减弱，也有可能是因为重大的军事失败导致的中央军实力受损失去压制力，如镇压农民起义失败和对外战争失利。
　　这么时候怎么办？如果不想要大帝国支离破碎，朝廷就必须向地方分权，让地方自己解决问题，这可能无法挽救大帝国山河日下的命运，但是可以做到延缓衰落，为大帝国续命的作用。
　　比如莱恩前世的东汉最后是靠着全面放权地方解决了黄巾之乱，比如巨唐在武周朝时府兵制彻底崩溃后逐渐转向节度使制度，委任节度使掌握地方大部分行政、财权和兵权一度重现盛世荣光，再往后比如带清后期选择了与地方汉人官僚大地主合作扑灭叛乱。
　　真以为古人都是沙雕？他们难道就不懂这种分权会导致尾大不掉，会导致地方军阀化？
　　无奈之举罢了。
　　（这里为了避免杠精出没，强调一下这是以王朝角度看问题，农民起义自然有其正义性和合理性）
　　这和委任官僚还不同，巨大的军事压力会让官僚心里很自然地出现别的想法，这地又不是我的，我凭什么认真治理？我凭什么拼死抵抗？新朝雅政我不是继续当官？就算当不了，跑路甩锅还不行？
　　能依靠的就是一点点读书读出来的道德感而已，不可否认有骨气的官僚是不少的，也是可歌可泣的，但无法根本性地解决问题。
　　更不要说这个世界的军事压力如此之大了，莱恩深深地知道，真要靠布列塔尼亚军队在数千里之外的冰天雪地里打漫长的治安战和混沌捉迷藏，非把骑士王国的财政和军队拖垮不可，要知道基斯勒夫人可不像八峰山贝勒爷那么富裕，有钱有粮只要你负责打仗就行了！
　　“可，如果这样，如果波耶和将军们被卡塔琳分化拉拢……塔列朗，你也说过，对于基斯勒夫来说，我莱恩始终是个外人。”骑士王问出了最后的疑虑：“会不会最后卡塔琳来抢夺我们的胜利果实？”
　　“哎~”塔列朗阴狠地笑了：“陛下，这个问题很简单，所有人都知道，混沌主力已经损失殆尽，接下来的战争与其说打得是战略战术和军队精锐水平，不如说打得是资金和后援，您只要和艾米莉亚女爵联合起来，在后勤和补给上牢牢地卡住这群波耶老爷，他们就算能拉起十万人、二十万人、三十万人，又有什么值得害怕的呢？不就是一群饿死冻死在野外的尸体而已，卡塔琳拉拢？她拿得出钱粮么？再说了，波耶们自给自足，当谁的狗不是当？强大的布列塔尼亚骑士王还是那个落魄的女沙皇，波耶们会选谁？”
　　“妙啊，妙啊！”莱恩忍不住拍了一下大腿：“很好！就这样安排！”
　　“让基斯勒夫人出任厄伦格拉德大公！而我们布列塔尼亚人出任财政大臣和后勤总军需官！”
　　“还有，塔列朗，你不用继续在努尔担任驻外大使了。”莱恩拍了拍塔列朗的肩膀，微笑着说道：“回我的宫廷来吧，我任命你为我的外交总管，年薪四百金克朗！”
　　“是……是！！！”瘸子兴奋地不能自已，直接在莱恩的面前跪了下来，高等精灵激动地全身都在发抖。
　　成了！
　　计划通！
　　……
　　一周之后，罗科索夫斯基元帅率领的基斯勒夫军和贝利亚率领的乌果尔军抵达了厄伦格拉德，同时伯希蒙德军、劳恩军和努尔帝国军已经先后抵达，开始在城市郊区清扫混沌残余实势力。
　　寒霜之家，北伐军大本营。
　　莱恩在此接见了这位如今靠着“巴格拉季昂行动”享誉了整个旧世界的基斯勒夫元帅，他容貌英俊帅气、身材结实高大、而且和普通的基斯勒夫人区别在于他没有别的毛子那么粗犷和凶戾，反而显得有些“秀气”和内敛。
　　“康斯但丁·康斯但丁诺维奇·罗科索夫斯基元帅，您好。”莱恩和艾米莉亚一左一右地坐在主位上，骑士王朝着有些拘束的罗帅说道：“听闻你在库罗纳的生活过得不错？”
　　罗帅有些尴尬地笑了笑，这位元帅在库罗纳才待了两周，立即和一位布列塔尼亚贵族歌姬伊娃·格林·德·格拉斯哥尔打得火热，据说两个人已经决定结婚。
　　当然没人知道的是，这位伊娃·格林小姐是贝利亚在苏莉亚授意下安排的“燕子”。
　　“他不喜欢黄金？没关系，他喜欢女人，女人喜欢宝石和黄金，就这么简单。”
　　——贝利亚·古拉格的吩咐
　　莱恩和罗帅稍微说了几句话，罗科索夫斯基只提出了两个要求，第一是必须解决那些伤残退伍军人的待遇抚恤问题，第二是必须保证不会吞并厄伦格拉德。
　　莱恩原则上同意了罗帅的要求，但明确表示仅限于参加了巴格拉季昂行动与接受莱恩改编和指挥的厄伦格拉德近卫军，这点罗科索夫斯基也同意了。
　　“那你自己呢？你自己怎么办呢？”说完了政务上的内容，莱恩端起热腾腾的咖啡，笑道：“康斯坦丁，容我这么叫你吧，你自己怎么办？我记得你还是个死刑犯吧？”
　　“我？我不知道，但无论如何，我是一个基斯勒夫人，我不会背叛我的祖国。”罗帅自己也十分尴尬，他勉强笑道：“陛下能够安排好士兵们，我已经知足了，实在不行，请陛下允许我在库罗纳找个地方隐居度过后半生吧，这样就不会在两国之间造成麻烦了。”
　　“你的才华度过后半生实在是有些太浪费了。”莱恩微笑着说道：“我有意邀请您出任我即将建立的皇家第一近卫枪骑兵团统帅，不知道你是否有兴趣？”
　　“我……”罗帅愣了一下，顿时犹豫起来。
　　而就在这时，塔列朗却突然拄着拐杖进来了，高等精灵喘着气，冻得全身抖个不停：“陛下，陛下，来了，果然来了！”
　　“谁来了？”莱恩抬起头。
　　“女沙皇的特使来了！他感谢我们的帮助，同时宣布要以沙皇之名接收整个厄伦格拉德！”
　　“果然来了！”莱恩气定神闲，他就知道，卡塔琳肯定要来抢夺胜利果实！
　　好戏开场了！


第一千零一章 “这是政变？”“不，这是革命”
　　正如莱恩所预料的那样，卡塔琳在听说了厄伦格拉德光复之后，第一时间就是立即从贝卡芬派出了一小队骑兵护送着她任命的特使，阿拉克切耶夫大臣前来厄伦格拉德，接收整座城市，包括现成的军队和她的子民。
　　理所当然地卡塔琳很清楚自己这样做可以说很无耻，可她现在没有别的选择。
　　就在卡皇的信件到达莱恩这里的时候，一封内容大致相同的信件也到了正在贝卡芬停留的女沙皇那里。
　　皇帝在信件中明确表示，帝国已经无力为卡塔琳和她的那五万基斯勒夫白卫军提供粮饷和后勤军需了，如果还想保持这支白卫军的建制，女沙皇就要考虑自己筹集粮饷。
　　要说财富嘛，卡塔琳手中确实还有一些财富，但绝大部分都是一些珍宝古玩字画和纪念品，也就是沙皇家族千年来积累的财富，而真要给五万人提供粮饷，没有了帝国的支持，卡塔琳单靠着自己手中微薄的资金撑不过一两个月的，而且这些奢侈品要变现也非常困难。
　　不过帝国考虑到基斯勒夫毕竟为自己守御北方千年，再加上卡塔琳也尽力防守贝卡芬了，因此给出的条件没有对莱恩这边那样严格，卡尔·弗朗茨皇帝的决定是允许卡塔琳保留大约5000人的“近卫军”，帝国方面将会为卡塔琳继续保证十八到二十四个月的粮饷供应，至于剩下的45000的白军，帝国方面将首先削减30%的供应，一个月之后50%，三个月之后彻底中断供给。
　　卡塔琳非常不愿意解散白卫军，尽管这支军队缺少战斗经验、装备也跟不上，可是这是她复国的本钱，女沙皇得到消息之后立即去信给卡皇，请求多宽限一些时间。
　　本来卡皇接到女沙皇几乎是“声泪俱下”的信件之后多少有些犹豫，可就在此时，帝国皇家首席大巫师拜尔沙泽·盖尔特从索尔领赶来了，大炼金师“义正言辞”地表示你给她多少钱都是浪费，我们现在财政紧张，必须将钱用在更紧迫的地方，比如重建奥斯特领和巩固帝国北方的防线，还有组建新军！
　　对别人的话卡尔·弗朗茨或许还要考虑考虑，可是盖尔特可以说是皇帝最信任的人，大炼金师很快导致皇帝改变了想法。
　　她急了她急了，女沙皇急了，就在此时，她听到了厄伦格拉德光复的消息。
　　还是我们的骑士兄弟靠谱啊！卡塔琳眼泪都快流下来了，不愧是侠义的布列塔尼亚人！伟大的莱恩王，不远数千里支援帝国，还冒着大雪深入基斯勒夫国境光复厄伦格拉德，毫无利己的动机，这是一种什么精神？！
　　阿拉克切耶夫大臣立即在女沙皇的命令之下带着几十骑上路，外加上运了几大箱货物，里面包括卡塔琳父亲红沙皇鲍里斯的熊神厄孙金顶红缨头盔和使用的骑兵马刀——厄斯金之刃，以及他曾经装在背后，跟随着红沙皇征战了整整一生，大小上百战后被各种鲜血染红、破旧不堪的钢铁翅翼，那上面铭刻着红沙皇一生的荣耀和胜利。
　　这三样东西加起来抵价1500枚金克朗，被抵押给骑士王莱恩获取她目前急需的军资金。
　　再外加几大箱奇珍异宝、皇室库存的丝绸茶叶和充满着纪念意义的字画，卡塔琳从莱恩这里抵押来了总共3000金克朗军资金和从艾米莉亚那里抵押到了一批努尔制式装备，准备用来装备她的罗曼诺夫近卫军，这支军队一样被卡塔琳命名为“老近卫军”（为了以示区别一般称呼为罗曼诺夫近卫军）。
　　阿拉克切耶夫大臣在抵达了厄伦格拉德之后，就发现有点不对劲。
　　作为沙皇特使，如果他没有在一个地方得到隆重的招待和热烈的欢迎，那就肯定会得到敬畏和恐惧的目光。
　　然而今天这些都没有，尽管城内现在是布列塔尼亚人和帝国人占据多数，但阿拉克切耶夫依然从那些回归家乡的基斯勒夫人身上读出了别的情绪。
　　冷漠，和敌意。
　　大臣心里一个咯噔，他隐隐觉得，自己这一趟收回厄伦格拉德，或许不会那么顺利。
　　进城的第一件事本来是立即赶去厄伦格拉德刚刚建立的杜马议会宣布女沙皇的旨意，立即停止公投程序和改选杜马议员，卡塔琳将委任一位新的厄伦格拉德总督来管理这座城市，同时罗科索夫斯基的基斯勒夫军也会立即划给现任的基斯勒夫大元帅邓尼金统帅，至于现在的统帅调任普拉格城防军司令。
　　然而刚刚进城不久，一群老近卫军火枪龙骑兵就将他们拦住了，为首的那位唯一的圣杯老近卫，尼古拉·达武全副武装，头戴着歪了一大半的两脚帽，身穿着统帅礼服，腰间挂着弯刀拦在了阿拉克切耶夫等人的面前：“是女沙皇的特使么？我是尼古拉·达武，老近卫军的副帅，陛下和女爵想要见你们，同时询问你们东西带来了没有？”
　　“东西我们带来了。”阿拉克切耶夫有些不自然地说道：“卡塔琳陛下有旨意，请先让我们去杜马那边宣读完女沙皇的旨意，再觐见骑士王陛下和帝国女爵。”
　　“陛下没有那么多时间等你们先去处理事情，沙皇是个陛下，我们的骑士王也是个陛下！”达武的态度显得强硬而且带着一点轻视，这位圣杯老近卫的恶劣态度让女沙皇的特使十分忌惮，阿拉克切耶夫在来之前被卡塔琳多次嘱咐千万不要和布列塔尼亚人起冲突。
　　而且看着这群老近卫火枪龙骑兵，阿拉克切耶夫也实在是哭笑不得，就算起了冲突，我这点人怎么可能打得过这群老近卫军？达武这里尽管才两百来骑，但传奇阶强者就有十几个，而且每一位老近卫军身上那种沉重的威严感和荣耀的军魂气也不是他手下这些临时组建的白军近卫骑兵能比的啊。
　　最终，女沙皇的特使被“请”到了莱恩面前，骑士王和帝国女爵接见了这位特使，和他说了不少话，非常“热心”地询问了贝卡芬如今情况如何，女沙皇近来可好，白卫军现在有多少部队，混沌势力驱逐了没有，最后在互相验收了一下货物之后，还强行留他吃了一个午饭，这才放他走。
　　看着女沙皇特使出去，艾米莉亚腻在莱恩怀里，背靠在他的身上，满脸慵懒和漫不经心地说道：“那边准备好了么？”
　　“应该已经准备好了。”莱恩从身后搂着艾米莉亚，他把手隔着衣裙放在艾米莉亚的小腹上，爱怜地说道：“等等一起去看看？”
　　“可是我想睡午觉。”艾米莉亚故作高冷，她娇滴滴地说道：“也不是很想看啦。”
　　“算我拜托你？”莱恩抱紧了自己的小女仆，骑士王温柔地说道。
　　“你这个家伙，看起来一点诚意也没有。”艾米莉亚还在假装傲娇：“再来一次，要有点诚意的样子，我们的骑士王不知道邀请一位淑女需要鞠躬伸手的么？”
　　“那我找莫吉安娜去。”
　　“你敢！！！”艾米莉亚顿时炸毛了，小女仆瞬间变成了一头小母狮，直接跳了起来：“今天属于我，明天属于我，后天才轮到她！”
　　“哈哈哈，走吧走吧。”莱恩伸手轻轻地握住了艾米莉亚长裙下被丝袜和高跟系带裹住的小巧脚踝，这里是小女仆的致命弱点，只要这里被莱恩的手握住，她就会完全失去所有反抗能力。
　　而且小女仆挺喜欢让莱恩握住这里，虽然嘴上不说，心里却很喜欢莱恩欺负自己，握住她的脚踝这样那样的时候。
　　“好吧，我和你一起去，应该不会出什么事吧。”艾米莉亚全身都没力气了，她只得表达了自己的担心：“会不会控制不住？”
　　“不会的，没人有胆量动手杀人。”莱恩的脸上，是绝对的自信：“尤其是在我的面前。”
　　另一边，阿拉克切耶夫来到已经被改制为厄伦格拉德近卫军的军营前方大广场的时候，眼前的场景让这位女沙皇特使情不自禁地吞了一口唾沫。
　　广场上，数千军队正在聚集。
　　已经更名为厄伦格拉德近卫军的原基斯勒夫军队现在全副武装，他们在现任统帅格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇的率领之下排成了六个大型步兵方阵，而在两翼，大群乌果尔弓骑兵和两队翼骑兵，两队熊骑兵已经列阵完毕。
　　“？？？”女沙皇特使整个人满头都是问号。
　　“前进！”格奥尔吉同样是一位身材强壮的典型基斯勒夫大汉，他留着一个大光头，有着深邃的双眼和大大的鼻子，他见到女沙皇的特使出现之后，冷笑了几声，突然从腰间抽出了战刀：“前进！近卫军！乌拉，康斯坦丁！”
　　“乌拉！！！”震动大地的吼声在广场之上响彻，周围的基斯勒夫居民还有帝国士兵、布列塔尼亚士兵们纷纷出来看热闹。
　　“乌拉！罗曼诺夫！”
　　“乌拉~~~”
　　“这是什么特别的欢迎仪式？”阿拉克切耶夫和他身后的罗曼诺夫近卫骑兵（步行中）一开始还以为这是基斯勒夫人的欢迎仪式，可是很快，整支厄伦格拉德近卫军全都压了过来。
　　参加过一系列守城战和巴格拉季昂行动的长矛兵、剑盾兵们队列整齐，身穿着布列塔尼亚出产的崭新军服和胸甲，传说中的红海军们手持火枪，大步向前，翼骑兵和熊骑兵逐渐迂回包抄而来。
　　没人知道广场上正在发生什么，但是四面八方都涌出了许多围观群众，尤其是帝国人和布列塔尼亚人，全都在围观着这一幕，伯希蒙德和弗朗索瓦更是在不远处，两个人都穿着全套甲胄坐着，一个人捧着半个西瓜，用勺子舀着吃，对这一幕评头论足，津津有味，谈笑风生。
　　厄伦格拉德近卫军加速逼近，数个大型方阵的士兵们朝着女沙皇特使这群人继续逼过来，而且是全副武装，武器出鞘，阿拉克切耶夫脸上的笑容逐渐消失。
　　“格奥尔吉将军！你在做什么？！让你的人停下，立即停下！”沙皇特使赶紧抽出了腰间的刺剑，他身后几十位罗曼诺夫近卫骑兵也全都抽出了武器：“停下！我命令你！”
　　没有人理会女沙皇特使的询问，相反，雄壮的歌声首先从红海军的方阵中响起！
　　“祖国的子民醒来吧！光荣的日子已经到来！”
　　“你看与我们为敌的邪恶，血染的旗帜已经升起！”
　　“血染的旗帜已经升起！”
　　“你们听，旷野上，仇敌凶残地咆哮，他们来到我们中间，杀死我们的妻子和儿女！”
　　“公民们，拿起武器！”
　　“公民们，投入战斗！”
　　“让敌人的鲜血，浇灌我们的土地！”
　　合唱声越来越大，直到传遍厄伦格拉德的大街小巷，直到飞上天际！
　　“后退，后退！”阿拉克切耶夫大臣已经感觉到了极端不妙，他立即示意所有人后退，寻找自己的马匹，赶紧逃走，逃出去！
　　反了！这群人反了，全反了！
　　晚了，此时几个出口已经全部被军队堵了起来，沙皇特使这群人被逼到了广场的角落，他们全部举着长剑或者马刀挤在一起，阿拉克切耶夫大声喊道：“回去！全给我滚回去，士兵们，我是沙皇特使，我警告你们，如果你们依然不知道改正，所有人都会上军事法庭并且被实行绞刑！”
　　终于，一位厄孙祭司带着一群新的官僚们走了上来，他的脸色很平静：“您好，沙皇特使，我是弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇，临时的厄伦格拉德杜马代表，也是临时市长，很荣幸向你介绍我的同僚们。”
　　“市长，这是政变？”沙皇特使终于抓到一个能说话的，他用着非常愤怒和威胁的口气朝着弗拉基米尔吼道。
　　“不，特使先生，这是革命。”弗拉基米尔在瞬间抓住了阿拉克切耶夫的衣领。
　　一个标准的过肩摔，沙皇特使在天旋地转中被摔倒在地上，凶恶的红海军们全部冲了上来，白军近卫军们再也不敢反抗，全部缴械。
　　“我宣布，你们被逮捕了！”格奥尔吉骑在战熊上，大声地吼道：“士兵们，大家听我说，女沙皇绝不想事情变成现在这副样子！”
　　“都是这些宫廷大臣们欺上瞒下，才导致了基斯勒夫今天这番局面。”
　　“在国境线上和北佬作战的士兵们，他们的妻子和儿子还在挨饿！”
　　“今天我们厄伦格拉德工兵代表希拉维克，就要天诛国贼，让沙皇陛下知道这群人的昏庸无能！”
　　“尊皇讨奸！”格奥尔吉举起了拳头。
　　“尊皇讨奸！！！”整支厄伦格拉德近卫军和市民们一齐呐喊。
　　“轰！”停泊在港口码头的基斯勒夫军舰奥列格号一声炮响，震动天地！
　　随着一句“救国同盟在今天成立了！”，厄伦格拉德的历史，翻开了崭新的一页。


第一千零二章 救国同盟
　　格奥尔吉·康斯但丁诺维奇，出生于基斯勒夫郊区的一个普通工匠家庭之中，父亲是一个鞋匠，母亲是一个裁缝，小时候的他正好遇上了前任红沙皇鲍里斯统治的好时代，年纪轻轻就进入了厄孙教会开办的学校中读书，成绩优秀，应征入伍，十几岁就开始参加红沙皇的一系列治安战和剿匪战，在卡塔琳登基之后不久，二十出头的他就被选入了熊骑兵中服役，并在嘉科瓦要塞打了一场非常漂亮的防御反击战（尽管双方损失差不多），让赤目部落的绿皮知难而退。
　　之后这位熊骑兵的好运接二连三地到来，由于卡塔琳对自己父亲红沙皇鲍里斯留下的骄兵悍将们信赖程度有限，因此倾向于从基斯勒夫本地人那里提拔年轻能干的将领，格奥尔吉的升官速度很快，在泽德夫卡大会战之前他已经升任熊骑兵少将。
　　泽德夫卡大会战损失惨重之后撤退到厄伦格拉德，他跟随罗科索夫斯基元帅先后进行了多场战役，职位也是坐火箭般连续破格提拔，然后是巴格拉季昂行动和返回库罗纳，由于罗科索夫斯基元帅始终是个死刑犯加上贝利亚的谋划，这位将军也就在哗变中顺利接过了罗帅的统帅位置，暂时代理统帅，苏莉亚决定授予他大将军衔，直接跳了两级。
　　现在，数千军队聆听着自己的号令，现在，就连不可一世的沙皇特使都在自己的面前卑躬屈膝，这群罗曼诺夫近卫军被缴械，等候着自己发落。
　　至于那个叫弗拉基米尔的代市长，格奥尔吉内心深处打心眼里看不起他，论资历，自己是红沙皇时代的熊骑兵，资历深厚而且军权在手，除了罗科索夫斯基元帅以外他已经是这支厄伦格拉德近卫军实际上的第二号人物（库兹涅佐夫元帅已经接受了苏莉亚的聘请留在了布列塔尼亚）。
　　而他弗拉基米尔不过只是一头正好在风口上起飞的猪，碰巧撞上了弗朗索瓦公爵和他的军队，得到了被推荐的机会而已，就在两天前，格奥尔吉和弗拉基米尔作为希拉维克集团的代表和骑士王莱恩与帝国女爵艾曼诺莉达成了条件，努尔和布列塔尼亚都不打算干涉厄伦格拉德内政，但希拉维克集团必须保证他们的经济利益和清扫厄伦格拉德周围。
　　不同于罗科索夫斯基的小心谨慎和不过问政治，格奥尔吉一向对行政特别感兴趣和热衷，他现在感觉自己已然军权在握，自己才应该是希拉维克的头号领袖！
　　他的这种表现也显露在了他的脸上和行动之中，熊骑兵大将大手一挥：“押下去！这些宫廷大臣，就是我们基斯勒夫如今遇到这种情况的罪魁祸首！到时候我们必须公开审理他们！”
　　“尊皇讨奸！”
　　“匡扶罗曼诺夫皇室！清理腐败的宫廷大臣！”
　　“尊皇讨奸！”
　　场面声势非常浩大，广场之上尽是歌声和呼声。
　　然而站在不远处的，正在围观的贝利亚脸色铁青，乌果尔军团军团长表情剧变，他打了一个寒颤，伸手抹了抹自己的脸。
　　这和说好的不一样！格奥尔吉这个蠢货在干什么？公开审理？让所有人公开审理群情激奋之下岂不是最后不判处绞刑甚至斩首都不行了？
　　蠢货！贝利亚用力一跺脚就要赶紧去找罗科索夫斯基让罗帅出来制止这一切。
　　还没等贝利亚有所行动，他的身后就传来了拐杖声。
　　“很少有人既窥视那种至高的权力，又不会成为独裁者。”塔列朗拄着拐杖靠近，高等精灵的脸上露着微笑：“看来，贝利亚将军，你选的这个人选，不是很理想。”
　　这是贝利亚和塔列朗第一次面对面，乌果尔将军不由得打量了一下眼前的这个瘸子，他满脸堆笑，却狡诈和阴狠地如一头狐狸，他一直都在思考着什么。
　　而在塔列朗眼中，贝利亚的形象更像一条狡猾的狼狗，凶狠残暴，只是身上拴着带子。
　　“很荣幸见到你，塔列朗先生。”贝利亚伸出了手。
　　“我也很荣幸见到你，贝利亚将军。”塔列朗熟练地将拐杖换手。
　　两人伸手相握。
　　“我很想和你多聊聊，贝利亚将军，但我现在建议您，立即去找莱恩陛下并告诉他这里的变故。”塔列朗收回手，瘸子的脸色严肃起来：“还有，您可以直接告诉莱恩陛下，塔列朗建议他和艾曼诺莉陛下立即将所有精锐全部调来！”
　　“有些人的野心，必须扑灭！”
　　贝利亚瞬间眉头紧锁，他正想说你为什么不去，不过乌果尔人马上就注意到了塔列朗的拐杖，稍一思考，他立即说了一声谢谢，然后骑上战马，奔驰而去。
　　“哼哼~”塔列朗看着贝利亚远去的身影，冷笑几声，从身上取出了一小瓶伏特加抿了一口，看着广场上鼎沸喧嚣的模样，连连摇头：“狗就是狗，必须栓好绳子，否则就会咬人！”
　　就在熊骑兵大将得意洋洋，准备把女沙皇特使抓起来“公审”的时候，广场的四面八方突然传来了嘹亮的号角声！
　　“嘟呜~嘟呜~嘟呜！！！”
　　啪嗒啪嗒啪嗒的军靴和铁靴的声音让广场们的人们有了不安的预感，只见圣杯骑士们率领的布列塔尼亚骑士大队、贝特朗和达武率领的老近卫军，厄尔施泰因率领的黑石守卫和努尔铁甲军集体出动，他们从四面八方而来，将广场内的厄伦格拉德近卫军围在了整个广场里面！
　　随着威严的老近卫军和努尔铁甲军们簇拥着骑士王莱恩与帝国女爵艾曼诺莉出现，广场里面安静了下来。
　　黑石守卫的大剑士和重装长戟手们打开了道路。
　　沙皇特使看到莱恩出现简直是看到了救星，他当场流下了热泪，哭天抢地：“骑士王陛下！骑士王陛下！救命啊！我只是个使者，我什么都不知道，不知道啊！”
　　莱恩低头看了几眼被压在地上的阿拉克切耶夫，没有回答他，而是示意贝利亚过来，朝着贝利亚嘱咐了几句，贝利亚闻言赶紧点头，没过几分钟，在贝利亚的小声警告下，弗拉基米尔立即朝着众人道：“诸位，大中午的，稍微安静点，别人睡午觉，都被你们吵醒啦！难道你们要莱恩陛下的老近卫军跟你们一起喊尊皇讨奸，匡扶皇室么？他们好像不是卡塔琳陛下的子民吧？”
　　“哈哈哈哈哈~”广场上都是笑声，随后响起了热烈的掌声，士兵和难民们喜欢弗拉基米尔的亲民与不做作的样子，代理市长和暂时杜马代表这些天已经露了好几次脸，而厄伦格拉德绝大多数人一生都不会有见到卡塔琳一面的机会。
　　于是军队和围观群众逐渐解散，各自返回营地，只有熊骑兵大将格奥尔吉还在等着贝利亚的命令。
　　然而，下一幕让这位志得意满的大将像是被一盆凉水浇了脑袋一样，透心凉，心飞扬。
　　只见贝利亚过去和弗拉基米尔嘱咐了几句，弗拉基米尔闻言点了点头，随后这位暂时杜马代表和代市长挥了挥手，示意放了沙皇特使和这些罗曼诺夫近卫骑兵：“放了他们吧，他们是卡塔琳陛下的特使，不仅仅是来找我们的，也有事和莱恩陛下和艾曼诺莉女爵商议，要为他们交付国书，大家可别忘了，是我们的骑士兄弟们帮我们光复了这座城市。”
　　杜马代表的面子还是要给的，众人听到了这个消息之后也只能答应，沙皇特使被放开。
　　“但我们无法容忍他们的愚蠢和那些宫廷大臣们的昏庸无能！我弗拉基米尔无法容忍这种败类居然还待在我们的城市里面！”弗拉基米尔接着大喊道：“我们应该怎么做？”
　　“滚出去！滚出去！滚出去！”
　　“你们不配继续待在这里！”
　　“滚回去！告诉那些昏庸的大臣们，等着厄孙的审判吧！”
　　格奥尔吉看见他的士兵居然没有询问自己就听从了弗拉基米尔的命令，放了阿拉克切耶夫一行人，还把武器还给了他们，随后弗拉基米尔取来几卷羊皮纸交给了沙皇特使让他拿去交给卡塔琳，然后下令将他们赶出城。
　　红海军们照做了，沙皇特使一行人落魄和垂头丧气地在驱赶和众人的围观之下上马，带着从莱恩处获得的一笔军资金，仓皇逃窜，甚至都不敢回头看厄伦格拉德一眼。
　　全程都没有这位厄伦格拉德近卫军统帅什么事，众人就像是没看见他一样，把事情做完了。
　　他骑着战熊在广场上呆立了好久，直到一个亲兵走上来：“将军，回去吧，外面冷。”
　　“冷……”格奥尔吉情不自禁地裹紧了自己的袍子，他恨恨地嘟囔了一句，刚刚升起的野心暂时熄灭，他意识到现在他不可能对抗骑士王莱恩和他的权威：“算了，回去吧。”
　　二十分钟之后，霜寒之家，塔列朗和贝利亚一齐站在莱恩和艾米莉亚面前，艾米莉亚满脸慵懒和困意打了个哈哈，而莫吉安娜坐在不远处正在制作神术卷轴。
　　“塔列朗，这件事你提醒得对。”莱恩首先对塔列朗表示了赞赏，骑士王思考了一下，摇头：“我该想到的，身怀利器，杀心四起，那位格奥尔吉将军并不像罗科索夫斯基那样遭受过很多挫折，甚至至今身上还挂着一个死刑犯的身份。”
　　“能帮到您我不胜荣幸，陛下。”塔列朗看了一眼脸色很难看的贝利亚，瘸子神气地鞠躬：“不过陛下您也不用过于担心，就像我之前说的那样，敲打敲打，让这些基斯勒夫人明白就行了，我们只需要控制住后勤军需，他们翻不起……”
　　“是我的失误，陛下。”贝利亚赶紧大步上来单膝跪地，他诚恳地道歉：“是我没有选对人，我的责任。”
　　“不是你的责任，贝利亚。”莱恩微笑着摇头：“如果我没猜错，贝利亚，这位格奥尔吉将军应该是康斯坦丁推荐的人选吧？”
　　贝利亚迟疑了一下，最终点了点头：“他资历丰富，红沙皇时代已经是熊骑兵上士了，是纯种的基斯勒夫人，传奇中阶强者、军事能力非常优秀、有过独自统军作战的经验，因此当时所有人都认为应该是他来代理统帅，也是我给苏莉亚夫人的建议，都是我的责任，我愿意承担我的过错！”
　　其实这件事真的和贝利亚无关，这个人选是罗科索夫斯基推荐，苏莉亚王后考核之后批准的，贝利亚是事后才知道，贝利亚当时就不赞成任命他，因为这位将军正是在诺斯卡大远征中贪得无厌，运了整整十五大车的金银财宝到自己家里的那个家伙，同时他太热衷于参与政治，到库罗纳后就到处主动参与了不少宫廷酒会。
　　“我说了，不是你的责任，起来吧。”莱恩再次摇头，示意贝利亚起来。
　　贝利亚这才偷偷地松了一口气，乌果尔人知道，莱恩喜欢勇于做事、主动担责、主动完成任务和提出想法的人，所以贝利亚越是主动揽责，就越不可能被责罚，骑士王的个人实力和才华毋庸置疑，而且看人很准，以致于他根本就不担心手下不听话的问题，他要的是有能力、有想法的手下，能独当一面的手下，出了问题莱恩会帮忙擦屁股。
　　可如果换成卡塔琳就不一样了，女沙皇喜欢的是听话的下属，她可以容忍下属无能，但不能容忍下属有任何自行其是的意图和违背了她的意志，她喜欢应声虫，讨厌小跳蚤。
　　契卡的创始人菲利克斯就是这样被流放的，原本的首席宫廷大臣托先知也是这样被追杀的，还有因为乱说话和整天提出问题的谢尔戈总工等等等等。
　　至于背锅就更是了，他好不容易弄出来的代理军团长梅列茨科夫就是在冬季战争后莫名其妙地被安上一口大锅关进监狱去了，至今还有创伤后遗症，平时不敢说话、不愿意说话、遇到什么事下意识都是要请示贝利亚应该怎么办，就连晚上出去和朋友吃个饭都主动来报备，把一向阴沉和严肃的贝利亚都给整乐了。
　　“基里尔，你是不是上厕所都要跟我报备？”
　　“如果您需要，我的军团长。”
　　“我不需要！以后休息日和晚餐之后，你自己的时间自己安排，我允许了！别老拿这些鸡毛蒜皮的小事烦我。”
　　“可……我不跟您报备，我实在是无法放心地吃饭，总是……静不下心，东西吃进嘴里也没味道。”
　　“噗……”当时，咖啡喷了一桌子都是。
　　贝利亚想到这里差点笑出来，乌果尔人赶紧控制住表情，这可是御前奏对。
　　“接下来，就看卡塔琳那边如何应对了。”莱恩没有注意到贝利亚的表情变化，他来回踱步思考，接着朝着贝利亚问道：“贝利亚，你觉得我们的沙皇陛下会怎么做？”
　　“卡塔琳陛下应当会很快理解到底发生了什么。”贝利亚思考了一会儿，他接着说道：“但她应当会难以决断，因为无论她选择答应希拉维克的惩办大臣、限制沙皇权力的要求，还是拒绝惩办大臣，结局都是一样的。”
　　“是的。”莱恩对此表示认可：“所以，她会怎么做？”
　　就在这个时候，塔列朗开口了：“陛下，女沙皇会想到第三条路的，您想想，您光复厄伦格拉德的消息传出去，再加上她面对的困境，还有这位女沙皇一直以来的行事方式，我猜，您顺利的三月风暴行动很容易会让她产生一种错觉，她会变得很自信，自信自己可以解决问题，就像是泰瑞昂大领主每次面对奥苏安宫廷的攻击和风言风语时的做法一样。”
　　“你是说，北伐？！”


第一千零三章 凤凰王的甜点
　　接下来三天，靠着骑士王莱恩在背后的支持，厄伦格拉德代理市长弗拉基米尔在全民公投中根本就没有遇到任何能够一战的对手，他以获得87%选票的优势狂胜，随后顺利就任厄伦格拉德大公，厄伦格拉德市长。
　　手按基斯勒夫法典，弗拉基米尔在台上宣誓就任厄伦格拉德大公，他朝着所有人说道：“给我二十年，还你们一个奇迹的基斯勒夫。”
　　这基本上等于是终身执政官了。
　　新官上任三把火，弗拉基米尔上任之后的第一件事是在莱恩的协助之下重建官僚体系，之前所有旧的杜马议员和厄伦格拉德幸存下来的官僚们，弗拉基米尔一个都不认，他宣布将对整个官僚体系进行重新改组，趁着这个机会，大量原先郁郁不得志和没有机会展现自己的底层技术官僚和小军官、市民们被提拔和挑选上来，组建了新的杜马议会，原本臃肿和缓慢的宫廷重新变得廉洁和高效，人变少了，效率却提高了，而原本那些老官僚们弗拉基米尔也没有为难他们，其中合格的得力的经过考察之后官复原职，另一部分办理退休。
　　第二件事是改组希拉维克集团，宣布了跑马圈地的国策，同时重拳打击军中的“山头主义”，在莱恩的帮助之下，整个希拉维克集团重新整合一遍，将那些敢打敢拼，在厄伦格拉德保卫战和巴格拉季昂行动中表现出了忠诚和勇敢的军官和波耶提拔上来担任要职，无能之辈通通下去。
　　波耶们兴奋地跳起了“克萨舞”，好时代，来临力！
　　第三件事是正式和骑士王国和努尔签订了贷款协议和自由贸易协定，以熊神厄孙、公正女神凡伦娜和湖中仙女之名三名神祇的见证下签署了合同文书。
　　这样整顿了之后，整座城市顿时有气象一新的感觉。
　　同时，对格罗沃德森林混沌残余势力的清扫也在继续进行，原本在森林中作战，努尔的帝国将军和厄尔施泰因大元帅为此安排了很详尽的火炮支援方案，做好了对付强敌的准备，老近卫军和努尔铁甲军也做好了战斗准备。
　　然而，清扫活动非常顺利，人类联军基本上没有遇到什么像样的抵抗，随着混沌势力逐渐被从厄伦格拉德附近清除，天气也终于有了转暖的迹象，莱恩开始准备撤军的事宜了。
　　当天，在厄伦格拉德的下午时分，莱恩和塔列朗走在一起闲逛。
　　骑士王随口抱怨道：“我总是很厌烦和官僚们打交道，更是厌烦战后的这一系列事情，但我知道，战争往往不单纯，很多时候最重要的是战后的安排。”
　　莱恩心里很清楚，战争是政治的延续，看看凯撒和拿皇的对比吧。
　　单论军事指挥和战术战役能力，凯撒是绝对不如拿破仑的，他在高卢战争和后面的罗马内战中犯下的错误其实不少，而拿皇从未在战术和临阵指挥上出过重大问题，然而两个人的结局却不尽相同。
　　因为凯撒通过为罗马赢得的每一场战争都让他在财富、外交或者政治上大捞一笔，依靠着政治手段和非常强大的外交手段，最终统治了整个罗马，而拿皇一直赢一直赢，却在个人野心膨胀和外交水平不足的情况下，朋友越来越少，敌人却越来越多，他的法兰西第一帝国逐渐变成了欧陆公敌，一个国家要对抗一个大陆。
　　“呵呵呵~”塔列朗拄着拐杖，四月份的厄伦格拉德稍微暖和了一些，可土地依然冻得非常坚硬，瘸子慢慢地走着，他知道莱恩因为他放慢了速度：“陛下，官僚体系确实非常令人厌烦，但这已经是秩序社会摸索了数千年之后总结出来的最好的统治方式了，不然怎么办？贵族分封？还是部落奴隶制？亦或者回归拳头和野性？真要这么说，亡灵的统治才是坠吼滴，都是死人，都是工具，没有剥削，没有压迫，真正意义上的民主自由。”
　　“哈哈哈哈！”莱恩直接被塔列朗逗乐了，骑士王仔细想想还真是，死灵之主纳伽什简直就是自由和民主的灯塔啊！因为他一个人控制所有亡灵，一个人民主。
　　“陛下，陛下，我要说，您真是一位有能力的人。”塔列朗趁机说道，瘸子拄着拐杖：“您很懂得控制自己的欲望，您明白您的王国极限在哪儿，您很清楚怎么对付官僚体制，您拥有粉碎它然后重建的力量，您就像太阳，而我，塔列朗，是您忠实的仆从，您负责温暖大地，而我，负责赞美太阳！”
　　说完，塔列朗将拐杖放下，做了一个“Y”的动作，不仅没有任何神圣感，反而显得很滑稽。
　　“哈哈哈。”塔列朗的一通马屁让莱恩忍不住呵呵直笑，在一系列的军事胜利和在政治经济上全都大捞一票之后，骑士王是忍不住有点膨胀了，他已经在琢磨回去怎么开庆祝大会，听了塔列朗的彩虹屁，莱恩忍不住笑道：“塔列朗，你这些话应该去跟芬努巴说，或者跟你口中的泰瑞昂大领主说。”
　　“陛下，您的建议对我来说太苛刻了。”塔列朗无奈地笑道：“我能在旧世界有所作为是因为有机会，而且运气好，可在奥苏安，我只是个小人物，泰瑞昂大领主身边从来都不缺乏会说话的人，但他要的是能打能冲的勇士，您看我像个勇士么？至于芬努巴陛下，待在他身边可真不是个好主意，有些东西，我不太愿意说，您知道的陛下，除了我出身寒微，注定很难得到机会以外，我也不喜欢那样的环境，很不喜欢，几千年了，僵化、腐朽。”
　　“为什么？”莱恩这下来兴趣了，骑士王示意塔列朗多说一些：“说起来，我对芬努巴如何运作他的宫廷一点也不了解。”
　　“嗯……”
　　塔列朗在冻得梆硬的地面上用拐杖敲击了几下：“我跟您说两个笑话，陛下，阿苏尔宫廷中的经典笑话。”
　　“第一个笑话，众所周知，凤凰王芬努巴很喜欢布列塔尼亚的甜点，杏仁蛋白甜饼，他特别喜欢吃，于是当和旧世界的贸易重新搭建好，当外族活动区开始有布列塔尼亚人出现，芬努巴就命令他的廷臣，说自己想吃这种甜点，安排来。”
　　“负责这件事的就是我的那个远房亲戚，夏尔大臣，他一听说这件事非常重视，在考察了几天之后，夏尔大臣报上了整整三大卷共十二尺长的羊皮纸《关于凤凰王宫廷引进全新甜品的管理办法意见征求稿》。”
　　“芬努巴陛下很重视，他看了一下羊皮纸，具体内容简单来说，既然要吃杏仁蛋白甜饼，那么宫廷就要进口原料、聘请厨师、专门打造一套烹饪用具，同时还要专门设一个全新的厨房，最后算一下，一年需要增加开销900枚阿苏尔金索夫林（目前汇率约6000布列塔尼亚金克朗），之后每年还要150枚金索夫林的维护费，请凤凰王陛下批准经费。”
　　“芬努巴陛下不愿意出这么多钱，他表示市面上的杏仁蛋白甜饼一枚银币就可以买三块，为什么到自己这里价格翻了起码两百倍？”
　　“我们机智的凤凰王立即表示我知道外族活动区的布列塔尼亚甜品店有卖，一枚银币就可以买三四块了，你们去那里订货就行了。”
　　“夏尔大臣不敢怠慢，立即就去了甜品店，第二天夏尔回复凤凰王，说布列塔尼亚甜品店现在已经不做这种甜品了，这件事后面就不了了之。”
　　莱恩冷笑几声，骑士王正打算说话，塔列朗却伸手示意莱恩听他把话说完：“第二个笑话，有一天，泰格里斯阁下从旧世界回来了，他带来了一些帝国上等的图林根蜜汁碳烤香肠，拿来进献给芬努巴品尝，然而这个举动却遭到廷臣们的百般阻拦，廷臣们的理由很简单，这种特别的食物，谁知道有没有问题，万一巫王和巫后在里面下毒了呢？就算没下毒，如果芬努巴吃坏了肚子怎么办？”
　　“就算不是吃坏了肚子，如果凤凰王陛下很喜欢，有一天突然说要吃，宫廷去哪里临时找这种香肠？到时候我们不是落得一个办事不利的罪名？”
　　“所有人都在试图搅黄这件事，可泰瑞昂大领主最后还是决定进献这种图林根香肠，果然芬努巴挺喜欢吃，宫廷大臣们怀恨在心也没法拿泰氏兄弟怎么样，只能告诉芬努巴，这一根图林根香肠价值1枚金索夫林，如果陛下喜欢他们可以买点备着，芬努巴听说这么贵，不仅心里有些过意不去，之后也再没吃过。”
　　塔列朗说完了之后，似笑非笑地看着莱恩：“您觉得呢？”
　　“我懂了。”莱恩哈哈大笑：“安全，最重要，我想，绝大多数的人听过这件事的反应大概都是批判凤凰王宫廷腐败严重，但是其实不是这样，芬努巴游历过旧世界，他难道不知道旧世界的物价？可他没办法，因为他要安全，宫廷大臣和内侍们要安全，整个奥苏安的高等精灵们也都需要凤凰王‘安全’。”
　　说完，骑士王向前踱了两步，他的笑容逐渐消失，脸色逐渐冷酷：“所以，必须加上一个‘系统’来保证安全，保证分好锅，从食材准备到最后上桌，不能有任何差错，我想，芬努巴的宫廷巴不得每一年的每一天的每一餐，凤凰王都吃一模一样的东西吧？”
　　“稳定压倒一切，陛下。”塔列朗满意地点头，瘸子缓缓说道：“越是重要的东西，越是要‘上系统’‘体制化’来保证安全和出了问题不用负责。”
　　“这样，我们就能够解释甜品的事件了，因为凤凰王宫廷压根就不想让芬努巴吃上我们布列塔尼亚的甜点，可这种事不能明说，于是干脆来个‘天价甜点’，让芬努巴知难而退，果然凤凰王退却了，但如果芬努巴真要硬着头皮硬上呢？那也没关系，900金索夫林，每年150金索夫林，这一大笔钱足够让宫廷的上上下下都分到足够的甜头，那大家冒一点风险自然也是值得的，就算有人去查，那是上下铁板一块，一点问题都查不出来。”塔列朗点头，他的脸上露出了真正诚挚的笑容：“我很喜欢和陛下交流，因为很容易，极少有人会冒着风险做损失自己利益的事情，这是凡人的本性，尽管这可能对国家有好处。”
　　“那么同样，我们也能够解释为什么甜品店再也不制作那种甜品了。”莱恩摸着下巴：“外面卖的甜品价格很低，风险却很高，零散买来的现成甜点容易被黑暗精灵下毒不说，就算办成了也没有任何好处和功劳可言，这就是典型的风险巨大、收益极低的事，所以这些宫廷侍从和大臣们宁愿直接从源头解决问题，打个招呼让这家店别做了，一刀切就完事了。”
　　“您理解了这一切，您就会明白，为什么芬努巴陛下什么都知道，却也只能接受这一切，因为芬努巴陛下明白一个道理，他要不要‘安全’，要不要‘忠诚’？凤凰王陛下对自己的能力没有足够的自信，他更不可能将自己的宫廷全部换一遍，至于为什么，你懂得，他也要他自己的‘安全’啊。”
　　“我明白了，所以，塔列朗，你要跟我说这一切是为的什么？”莱恩缓缓点头，他的脑海中不禁回忆起可达鸭在王座上呆滞的表情和空洞的目光。
　　惨，芬努巴，惨。
　　结果就是泰氏兄弟的存在反而成了芬努巴的外援，让他有了一丝呼吸外面新鲜空气的权力和空间？！
　　“我想说的是，陛下，官僚体系是个奇怪的东西，它反应迟钝，却拥有可怕的动员力和强大的执行力，您今天踢了它的屁股一下，它可能要一两年时间才会说‘哇，好疼’，又要一两年时间才会开始尝试反击‘尝尝这个’，但你不能无视它，因为它一旦反攻倒算，必然极为凶狠狂暴！不到彻底”塔列朗沉默了一会儿，这才说道：“就像我们都知道卡塔琳陛下的外交权谋水平尚可，内政和军事水平却是一塌糊涂，但是从来没有人想过她为什么会这样？嗯？低能？她可是圣域强者。”
　　“答案就是，其根源，都在她的父亲，红沙皇鲍里斯的身上，红沙皇的强力改革和集权动了太多人的‘甜点’，包括地方波耶们、包括冰女巫姐妹会、也包括宫廷大臣和杜马们。”
　　“所有人都知道，红沙皇鲍里斯很厉害，他是欺骗不得的，但他们可以一起来欺骗卡塔琳，红沙皇常年在外领兵作战，忽视了对卡塔琳的教育，卡塔琳自幼在这群人的围绕中长大，她已经完全意识不到问题的根源出在哪里。”
　　“所有人也都知道，鲍里斯留下来的军事遗产是很丰厚的，他留给女儿的强大军队是难以击败的，但他们可以让新沙皇名正言顺地流放和逮捕他们。”
　　“哎！”莱恩长叹一声，他彻底明白了。
　　“卡塔琳必定北伐！而她和她的军队，败亡无日了！”
　　……
　　而就在莱恩在塔列朗的讲解之下彻底搞明白了问题的所在之时，贝卡芬，基斯勒夫临时宫廷，卡塔琳的私人卧室。
　　拿着沙皇特使拿来的羊皮纸，卡塔琳脸色铁青，重重地将羊皮纸砸在了桌子上。
　　厄伦格拉德那群人提出的要求非常苛刻，弗拉基米尔为首的厄伦格拉德希拉维克集团开出了非常过分的要求，卡塔琳稍微看了一眼就明白了，如果她答应这些条件，那么在厄伦格拉德她就只能当个傀儡。
　　可如果她不答应这些条件，那厄伦格拉德也就相当于事实独立了！
　　卡塔琳盛怒之下将这些羊皮纸撕得粉碎！
　　“来人！”
　　“在！”一位罗曼诺夫近卫军从外面走进来。
　　“召集所有杜马和将军、波耶们，立即开会！”
　　“是！”
　　女沙皇深呼吸着试图让自己平静下来，因为在这之前，还有一件事要解决。
　　帝国奥斯特那边分润的3000枚金杜卡特和5000枚银登加到了她的手上，卡塔琳有感于白卫军作战之苦，立即拨了800枚金杜卡特给现任财政大臣德米洛夫，要求改善白军的伙食。
　　然而就在今天，她接到了一个白军后勤军需官费劲千辛万苦托近卫送进来的小纸条。
　　军需官拿到货的时候，给到白卫军的慰劳伙食分到每个人身上只有半瓶帝国啤酒和一碗碎肉荞麦粥和一个大麦面包，总价值不到120枚金杜卡特！
　　钱都到哪儿去了？！卡塔琳狂怒，她突然意识到或许很长一段时间之内，她都被愚弄了！


第一千零四章 钱都去哪儿了？
　　女沙皇的宫廷，或者说基斯勒夫的流亡政府如今设在奥斯特马克的首府贝卡芬，由于时间尚短，帝国方面的军需供应暂时还处于正常的状态下，白卫军暂时还保持着军队的建制。
　　不得不说，新近组建的罗曼诺夫近卫军多少还是有点样子的，这些士兵们由女沙皇亲自挑选，选取的标准自然是身高、样貌和军姿，而这支五千人的军饷由女沙皇的个人财富和沙皇家族财富供给，装备则是统一从帝国努尔置办，由这次莫特金入侵帝国的总后勤负责人克虏伯商会的老克虏伯会长负责，卡塔琳从艾米莉亚和老克虏伯那里低价抵押、半买半送弄来了一批努尔制式装备。
　　当然，艾米莉亚也不是什么大慈善家圣母给人占便宜，莱恩的小女仆主要是出于两方面考虑，第一是把这群基斯勒夫人武装起来至少能够对付和牵扯一部分混沌军队，减少帝国这边的压力和损失。
　　第二也是因为混沌主力败亡得太快，没人想到莫特金会突然自杀，这导致努尔大批工厂和克虏伯商会那里本来生产了大量的武器装备和军需物资，结果没用上，库存积压住了，变成了一个不小的麻烦，现在也算是清仓大甩卖了，减少库存，薄利多销嘛。
　　艾米莉亚军事不行，内政和外交可都是公认的大师级水准，一方面是她曾经有过很长一段时间的佣兵生涯，熟知社会百态和下层人民困苦，另一方面也是跟着莱恩和苏莉亚，学了很多，尤其是苏莉亚极为熟练的宫廷权术和莱恩无穷无尽的奇思妙想、政治外交手腕。
　　罗曼诺夫近卫军单从外表上看如今也很成样子，一个个身材高大面容整洁，加上努尔生产的精美制式装备穿在身上，卡塔琳从自己的私人住所里面出来看到这些近卫军们执勤的样子，心里不由得有了一些安慰。
　　骑士王莱恩有他忠诚和强大的老近卫军保驾护航，我也有我的老近卫军！
　　我会证明，我的老近卫军不比他的老近卫军差！
　　此时，外面的国家杜马重要成员们也聚集起来，他们人数不少，这里提几个最重要的名字，他们分别是：
　　现任基斯勒夫首席宫廷大臣，彼得罗夫·帕诺夫。
　　现任基斯勒夫大元帅，白卫军统帅邓尼金。
　　现任基斯勒夫元帅，罗曼诺夫近卫军统帅谢苗诺夫。
　　现任财政大臣，德米洛夫。
　　现任基斯勒夫大将，白卫军总军需负责人兼总后勤部长，巴格拉米扬。
　　这群人到齐之后先在外面等了一会儿，没有着急进去，首席宫廷大臣彼得罗夫见到重要人物差不多都到齐了，笑了几声，开口说道：“时间也差不多了，陛下此时应该已经准备好了。”
　　“今天叫我们来这里议事，应该是要准备北伐，收复失地的事了吧。”邓尼金元帅此时志得意满，他身穿着军服外面披着军大衣，大元帅笑道：“想来，也就是这件事了。”
　　“也有可能是厄伦格拉德那边的消息。”谢苗诺夫表情并不好看：“你们看到阿拉克切耶夫那狼狈的样子了么？没准是厄伦格拉德那里出事了。”
　　“可我听消息，是有人偷偷地将白卫军慰劳伙食的事情捅了出来！”德米洛夫脸色难看，他故意将注意力转移到了后勤部长巴格拉米杨的身上：“好嘛，没准女沙皇一高兴，就把我们办了，把那个告密的小杂种升上来替了我们的位置，您说是不是啊，巴格拉米扬大将？”
　　“哼！”巴格拉米扬大将回忆起了之前德米洛夫的安排，在得到女沙皇的命令和拨款之后，财政大臣德米洛夫不敢怠慢，立即将300金杜卡特亲自送到了自己的手中，还认真地吩咐道：“现在钱给你了！赶紧把军队的伙食搞得好一些，不要再出事情了！”
　　结果还是出了事情，巴格拉米扬尽力去办了，他把300金杜卡特的预算用到了极限，甚至自己亲自去和贝卡芬的商人们谈价格进货，保证物资按时足量地送到了白卫军后勤那里，可最后还是出了事：“到底怎么回事，我也不知道，但任何一笔开支，我这里都有证据我一分钱没拿！”
　　“哎呦，我们的大将真是会做事，看来，他准备好升元帅喽！”德米洛夫没有得到想要的答案，不阴不阳地说道。
　　“好了，也别为难霍夫了。”彼得罗夫挥手示意这件事到此为止：“诸位，感谢厄孙赐福，混沌主力已经被灭，厄伦格拉德也在布列塔尼亚人和帝国人的帮助之下光复了，但现在出了这么一件事，沙皇陛下的心情肯定不会好到哪里去，慰劳伙食的事，大家能过去呢，就尽量过去，别再添乱了，你们说是不是啊？”
　　“是是是！”
　　“彼得说得是啊！”
　　“先把这事了了，回头我们再想别的办法嘛。”
　　众人开始先后进入会场，只有巴格拉米扬落在了最后面，这位后勤部长冷哼了一声，他心想自己应该是不是考虑辞职，再这样下去就算他不被女沙皇扔出来背锅、抓起来拿办，也要被人恨死了。
　　相对无言，先后进入大厅之内，众人各自坐下，此时卡塔琳已经等待多时了。
　　屋内点着上好的龙涎香，炉火烧得是最高级的银碳，不少家具使用上好的樱桃木新近打造而成。
　　卡塔琳取出了一张小纸条，猛地扔在了桌上，女沙皇可谓怒极，她朝着众人，尤其是巴格拉米扬大将吼道：“霍夫！你看看你，都干得什么事？！为什么我明明拨了800杜卡特给你！居然慰劳伙食只有这点东西！我告诉你，如果今天你给不出一个合理的解释，那么就到叶若夫那里去报道吧！”
　　众人的目光全部聚集在了巴格拉米扬大将的身上，这位后勤部长闻言不慌不忙，他从身上取出了几份文件，示意侍从递给女沙皇：“陛下，这是采买清单，里面标注了所有的采买单价和采买总额，还有，请容许我纠正一下陛下的错误，我没有收到800杜卡特，我只收到了300杜卡特。”
　　此言一出，会议室里面所有人的脸色都变得难看了起来。
　　“300？！为什么只有300？剩下的500哪去了？！”卡塔琳拿过文件看了之后确认巴格拉米扬没有贪污，女沙皇更加愤怒了：“德米洛夫！给我滚出来！我不是给了你800枚杜卡特么？为什么你只拿出了300？”
　　财政大臣德米洛夫听到了质问只得硬着头皮出列，他缓缓地朝着卡塔琳鞠躬，然后平静地说道：“陛下，能给巴格拉米扬大将300，已经是尽我所能啊，王国财政开销巨大，很多事项都停下来等着钱，好不容易有点钱了，总要解决一部分吧，债务和开销不停地赤字，我这个财政大臣也很难办啊！请陛下理解我的难处。”
　　卡塔琳听了这番话之后脸色稍微缓和了一些，女沙皇心想德米洛夫给自己当财政大臣也十几年了，一直都忠心耿耿，特别忠诚，口气好了一些：“好了，今天开会就是说这件事的，我不是故意为难你，有什么困难你可以提，说清楚，另外的那500杜卡特到底去哪儿了？”
　　“这另外的500杜卡特是这样的，其中300杜卡特，被用来向贝卡芬的船厂支付和赔偿租用船只所欠下的欠款，为了从后方运输物资和军需装备用的。”德米洛夫先说出了第一笔钱的去向。
　　“可是我们后勤这里从未见到一艘货船！”巴格拉米扬豁出去了，后勤部长吼道：“全是我们自己组织人手搬运的！陛下，民夫们为了搬运物资，有上百人在运输中累死甚至饿死！而且租用几条船，怎么可能要300杜卡特呢？”
　　“等等，我还没说完嘛。”德米洛夫冷笑了一会儿，补充道：“我们确实租了船，也确实运输了物资，但是船走到上塔拉贝克河遇到了魔法，这里的河段不是有混沌军队出没么？船只遇到了一些麻烦，两艘船着火了，还翻了一艘，只能改从陆路走，至于开销过大，赔偿金和物资损耗也要算在里面嘛，这就是第一笔钱，债主追得紧，我只能先给了，不然，我们不守承诺，造成纠纷这还是小事，要是伤了卡塔琳陛下的圣名，这可是大事啊！”
　　首席大臣彼得罗夫见卡塔琳没有再说话，主动开口道：“那么，这件事就算是说清楚了，下次大家不要这样了，运输有困难，遭遇了麻烦这都是不可抗力的，不过钱呢还是用到了正途，这里我也要自我检讨一下没有说清楚，大家说是不是啊？罚酒三杯！”
　　说完，彼得罗夫连干了三杯伏特加。
　　后勤部长巴格拉米扬一时之间居然无言以对，卡塔琳听了之后心想德米洛夫果然还是忠心护主的，自己是不是错怪他了？她不耐烦地挥了挥手，示意说下去：“那么第二笔钱呢？还有200金杜卡特哪儿去了？”
　　“还有的，是陛下行宫的修缮开销，以及宫廷开销的欠款。”德米洛夫挤出了一个笑容，他好声好气地说道：“陛下南巡到贝卡芬，克己奉公、宵衣旰食，实在是一代明君，我们这些当臣子岂能不用心办事呢？”
　　众人也全都点头，德米洛夫见状口气轻松了些，接着说道：“陛下的宫廷已经是尽力节俭了，但有些宴会不得不办，有些排场不得不摆，否则就是有损我基斯勒夫的国威，有损沙皇陛下的盛名，平时，大家都尽力支撑，苦了谁，也都不敢苦了陛下啊，因此，我们商议着，稍微苦一苦士兵们，从中抽出了200金杜卡特，补贴陛下的用度，这些都是宫廷内的开销，陛下那里有详细的账目可查，你说是不是啊，谢苗诺夫元帅？”
　　“正是。”罗曼诺夫近卫军统帅向前一步，他盯着巴格拉米扬：“我可以作证，我们老近卫军也可以作证，陛下，我要为德米洛夫大臣说一句话，为什么总是谁干得多，谁受的委屈就越多呢？！那些士兵们到底能不能够理解我们的苦衷？理解陛下的不容易，就整天在那里闹腾，闹腾！真是一群皮痒的畜生！”
　　德米洛夫红着眼抹着泪，看起来真的很委屈。
　　这几个混账！分明就是被这些人……后勤部长巴格拉米扬大将脸色铁青，他却根本无法辩解，因为此时再辩解任何一句，那就是直指沙皇陛下，卡塔琳可不是什么好脾气，原来的契卡监狱里面可是关着无数敢于直接指责卡塔琳的囚犯呢！
　　果然，卡塔琳的脸色更加缓和了，看来这些大臣们还是足够忠心的，只是信息交流不畅而已，女沙皇闻言取出了小纸条，提出了最后一个疑问：“那么，有没有人能解释一下，为什么最后的食物总价值会只有120金杜卡特？”
　　不待巴格拉米扬开口，邓尼金主动出来说道：“为军队采购食材，总是要安全、保险一些，我们采购的都是好料，好酒，好肉，只是那些士兵们没文化，不明白，都按照乡下的市价来计算，所以显得东西少了，价钱贵了，这很正常。”
　　“本地粮食价格很高，想要买粮要从外地运来，这一路上又是冬天又是混乱，有些损耗也很正常。”彼得罗夫也说道：“这件事，巴格拉米扬有责任，我也有责任，总的来说，有人能够提出问题这是好的，这说明我们走的都是明账，钱的去处也都有个由头。”
　　女沙皇综合杜马们的意见，心想现在看来还是莠民素质低，贪得无厌，自己体谅他们的辛苦结果根本就不懂得感恩！以后这种慰劳伙食还是算了。
　　尽管内心还对几个细节有点奇怪，卡塔琳心想所以为什么最后什么事都没做成，800金杜卡特居然还是只有一成半真正到货？剩下的全漂没了？
　　但女沙皇算是勉强接受了这些说法，也无意再浪费时间了，她最后敲打了一句：“我也给你们提个醒，下次不要再发生这种事，总是要用心整肃，用心办事，体恤一下士兵们作战的辛苦，赏罚公平才对。”
　　“遵命！”众人一齐跪下，这件事就算过去了。
　　巴格拉米扬大将只感觉自己的心在滴血，他闭上了眼睛，将头叩在了来自奥苏安的豪华地毯上，声音颤抖：“陛下……圣明！”
　　“好了，我们现在商议一下，关于北伐的事情吧！”卡塔琳示意讨论下一个话题。
　　北伐！
　　“陛下和卡塔琳不同。”塔列朗微笑着说道：“官僚们都知道您是什么人，陛下乃雄主，不会被官僚们的那一套说来说去绕得头昏眼花最后罚酒三杯不了了之，再加上陛下看人准确，用人得当，有自己的消息来源，也有莫吉安娜殿下完全独立的监察，官僚们完全不敢搞小动作，当然，最重要的是，陛下拥有军队的完全支持，您强大的军队非常忠诚，非常非常忠诚，这很罕见，也让官僚们打心眼里害怕。”
　　“很罕见？”莱恩来了兴趣。
　　“从古至今，统治者们往往都面对一个两难的问题，有能力的人难保忠诚，而忠诚的人往往能力不足。”塔列朗点头：“在权衡利弊之后，统治者们的本能都是更喜欢忠诚的人，尽管这些人大部分都是无能之辈，可这让他们安心，也只有您，我的骑士王，能够通过无穷无尽的胜利和超强的内政外交能力，驾驭一大群有能力的部下，让他们心服口服了。”
　　“也包括你么？塔列朗？”莱恩看了瘸子一眼。
　　“陛下展现了你的伟力，获得了我的忠诚。”塔列朗笑着鞠躬：“当然，要是您能够赐给我一匹代步的精灵马那就更好啦~”
　　“哈哈哈哈！行，回头等回到布列塔尼亚，你带着我的口信到苏莉亚的马厩里面去挑一匹混血精灵战马赠与你，算是对你的赏赐！”莱恩哈哈大笑，他点头同意了：“在此之前，你先去军营里面挑一匹好马代步吧。”
　　“感激不尽！”塔列朗立即鞠躬感谢，瘸子的嘴角翘起。
　　计划通！


第一千零五章 北伐开始！
　　“所以，我料定，卡塔琳必定北伐，除了她本人的意愿以外，现在的局势也极为有利。”
　　塔列朗和莱恩继续讨论着一切，不知不觉，他们已经来到了一处营地，这里到处都是人，其中，一座三层公寓的废墟已经在很短的时间之内被士兵们使用帆布、木头和砖块暂时堆了起来，能够保证遮风挡雨，而就在公寓的大门口，竖着一个大牌子。
　　“乌特的奇迹伙食团！价格公道，食材新鲜，美味，欢迎各位前来品尝！”
　　这是一个半身人团伙开的临时随军饭店，也被士兵们称为“伙食团”，一向是军官和骑士老爷们平时没有战争的时候最喜欢待的地方，众所周知，半身人特别擅长于烹饪，只要有说得过去的食材，半身人总是能够烹饪出上等美味佳肴。
　　弗朗索瓦首肯这群半身人进入军营中随军，他们很快就得到了几乎所有军官和骑士老爷们的欢迎，于是伙食团，也可以称作战地俱乐部的地方开始出现，人们在这里自费开小灶或者社交。
　　一开门进来，屋内有大约三十多个老近卫军，四十多个骑士老爷，众人看到莱恩的出现几乎全部起立，而莱恩则是伸手笑道：“和你们一样，来吃饭的，坐吧，各吃各的。”
　　“哈哈哈哈~”众人随之发笑，然后坐下，不过大家的目光还是放在莱恩的身上，甚至有人喊道：“陛下，我推荐这里的春蔬炖羊肉，非常好吃！”
　　“那就来一份，哦不，两份。”莱恩和塔列朗找了一个安静的角落坐下，骑士王朝着光着脚兴奋地跑来跑去的半身人侍者说道：“再来一份主食和你们特色的甜酒，你看着办吧。”
　　接着，两个人继续聊局势。
　　莱恩很难得地亲自跟塔列朗讲解卡塔琳北伐的优势和劣势，高等精灵是真的对战争不甚了解，但他已经断定，卡塔琳必定会选择北伐。
　　“卡塔琳北伐有两个优势，第一，无论是对皇室、对杜马还是对基斯勒夫的难民们来说，光复故土都是非常迫切，所以大多数人的想法都是必须北伐，而第二，则是兵力对比，卡塔琳麾下有五万白卫军，而目前，在我们击败了哈尔·永恒之眼后，盘踞在基斯勒夫城附近的混沌军队不过一两万人，而且全都是散兵游勇，这是一个绝妙的时机，如果换我来是必定要抓住战机的。”
　　“可卡塔琳也有明显的劣势，第一，众所周知，军队的下限靠的是训练和纪律，上限则是装备和老兵，而白卫军……惨不忍睹，第二点，她本人的指挥才能也十分低下，在泽德夫卡大会战之后，基斯勒夫优秀的将军元帅们损失殆尽，战术规划和临阵指挥能力势必继续下滑。”
　　塔列朗听莱恩分析了一通之后点头：“很好，陛下，您差不多可以放心进行最后一战了，卡塔琳这一仗必败，但不会输得太惨，因为对一个已经临阵脱逃过一次的人来说，再逃已经没有什么压力，唯一的变数在于老近卫军，额，我是说，卡塔琳她的老近卫有多少战斗力。”
　　“你如此肯定？”莱恩笑了。
　　“我不懂军事，陛下，但我懂得政治和人心。”塔列朗摇头：“看着吧，可记得，别去救援，没人会领你的情，到时候战败的责任还会归咎于你的身上，我们已经在厄伦格拉德上捞得够多了，该收手了，还有，如果我们没猜错，卡尔·弗朗茨皇帝的信使不日就会抵达，他名义上是来祝贺和劳军的，但实际上是来刺探我们军队虚实，还有试探我们是否打算吞并厄伦格拉德的。”
　　“你能预知未来？”莱恩眼神一动，他已经得到军情七处的秘报，卡尔·弗朗茨皇帝的特使梅特涅已经抵达了塔拉贝海姆！可塔列朗根本就不知道！
　　“仅限于将对象限制在陛下和对方领袖之间，我能猜到点什么。”塔列朗摇头：“我还猜到，女沙皇会有来求您的那一天，到时候，我有个想法要对您说。”
　　“现在不行？”莱恩眨了眨眼睛。
　　“不到时候，而且一旦说了，办法就无效了，而且还会很麻烦。”塔列朗苦笑着说道：“希望您能够理解，有些东西有时效性和保密性。”
　　“陛下，不能北伐啊！”在卡塔琳的私人住所之内，后勤部长巴格拉米扬跪在了女沙皇的面前，他几乎是声泪俱下，诚恳地朝着女沙皇说道：“时机不对啊。”
　　“什么时机不对？”卡塔琳刚刚才杜马大会上宣布通过了北伐的决定，得到了绝大多数杜马们的支持，三天之后，白卫军就将向北开拔，准备夺回基斯勒夫城，驱赶那里的混沌军队，现在听到巴格拉米扬的恳求，女沙皇很是不耐烦，她想了想，用体谅的口吻说道：“我理解你的意思，霍夫，白卫军确实训练不足，又基本都是新兵，但是机会难得，根据斥候来报，敌人不过只有一万多人，我们五个打一个，总不可能打不过吧？边打边训练，战场是最好的课堂。”
　　“而且，帝国对我们的供应就要断了！再等下去，白卫军唯有解散！这是不可能的，我意已决，三天之后，大军立即开拔！”
　　巴格拉米扬的请求被拒绝了，这倒也不是卡塔琳一意孤行，而是几乎所有杜马们全都希望能够迅速北伐。
　　三天之后，基斯勒夫白卫军开始集中军队北上。
　　卡塔琳和杜马们无法确定骑士王莱恩到底是不是继续打算继续“光复”基斯勒夫城和北面的普拉格，再加上帝国的后勤供应逐渐减少，他们决心赶路，抢夺胜利果实。
　　行军路线经过讨论，众人选择的是最快一条路，从贝卡芬出发沿河边往东抵达东边的重镇福尔坦哈夫，然后从福尔坦哈夫直接北上经过拉赫霍夫通往基斯勒夫城。
　　军事行动一开始非常顺利，正如莱恩分析的那般，混沌如今只剩下一群散兵游勇，当白卫军出现在战场上时，几十上百人的零散混沌军队很快就遭到了驱逐和击溃，最多的时候，一天之内卡塔琳可以收到十二封捷报。
　　这让女沙皇对接下来的战事充满了信心，她吸取了上一次泽德夫卡大败的教训，当在上塔拉贝克河的河边的一处遭遇到了奸奇神选冠军察·赞艾克和他的渡鸦守卫军团时，卡塔琳谨慎地没有强行包围和追击。
　　这让赞艾克抓住机会逃出了生天。
　　白卫军本想继续追击，然而此时气候突变，四月份的奥斯特马克已经进入了春季，上塔拉贝克河开始解冻，就在赞艾克和他的人逃过了冰封的河面之后，气候突然升温，冰雪解冻融化，河面变成了漂浮着大量浮冰的急流。
　　白卫军无法强渡湍急而且宽广的上塔拉贝克河，双方沿着河流开始了对峙。
　　五万白卫军在基斯勒夫大元帅邓尼金的命令之下建造大量的木筏和船只，准备搭设浮桥。
　　而在河对岸，奸奇神选冠军察·赞艾克设法尽他所能地集结了大约不到一万人的混沌军队，奸奇神选冠军知道他在数量上面临着绝对的劣势，而且由于贝卡芬之战的失败，精锐数量严重不足，大多都是散兵游勇，战斗力底下，士气低落。
　　然而，没有比这更令赞艾克感到兴奋的了。
　　因为他将通过一场史诗大捷来证明，他赞艾克，依然是战场的主宰者和魔鸟神值得信赖的神选冠军！
　　而就在此时，一只军队的加入，令局势发生了变化。
　　一支不到两千人的中装骑兵在一位库尔干可汗的率领之下，追逐着那位野狼阁下黎曼·鲁斯从远东而来，双方在上塔拉贝克河的暗影森林附近遭遇，经过谈判，库尔干可汗加入了赞艾克的军队，双方宣布结盟。
　　他的名字威震整个远东，曾经数次杀入震旦帝国腹地，得到混沌四神的关注和喜爱，最深的时候曾经杀到震旦帝国首都卫京城下，逼得龙帝不得不亲自率领三大营和二十六卫出战最终才将他们赶回了长城以北。
　　他叫做速不台·苍狼！
　　旧世界，四月中下旬，基斯勒夫与帝国国境线，暗影森林。
　　奸奇神选冠军察·赞艾克想起了之前的遭遇就心有余悸。
　　两天前，当他和他的军队被白卫军包围时，赞艾克的身边只剩下了一百多个渡鸦守卫军团的奸奇神选勇士，他差一点点就被五万人包围！一个不小心他就真的要交代在帝国境内了！
　　这让赞艾克吓出了一身冷汗，后怕不止。
　　自从贝卡芬失败之后，赞艾克身边的军队数量已经大不如前，他率领的奸奇军团本来就损兵折将，实力大减，尤其是在莫特金的混沌主力败亡的消息传来之后，奸奇军团也面临严重的逃兵和减员的问题，各大酋长和冠军们意见严重不统一，有的逃了、有的想逃、有的还想继续劫掠一票再走、还有的甚至想继续南下。
　　赞艾克为了将这群残兵败将集结起来就已经花了非常大的精力，而很麻烦的是纳垢神选冠军疫医费斯图斯率领的纳垢军团得到了纳垢明确的神谕要求撤退了，双方在撤退的过程中还在不断地内讧，先后大战两场，最终导致赞艾克身边就剩下了一百多人，险些被白卫军围杀。
　　如果不是得到了库尔干可汗速不台·苍狼的加入，赞艾克肯定要逃之夭夭，可即使现在得到了速不台可汗的加入，赞艾克依然对目前的战局并不乐观，设法整合了所有的残兵败将之后他麾下只有九千人，加上速不台的骑兵也不过一万出头。
　　兵力上的绝对劣势，士气的低落和强大的压力，奸奇神选冠军知道他必须有一个大胆的计划，否则他将抵挡不住白卫军的进攻。
　　现在，就在上塔拉贝克河北岸，暗影森林的右侧林地中间，奸奇神选冠军察·赞艾克和库尔干可汗速不台·苍狼一起，商讨如何进行这次战争，他们必须打一个极为漂亮的撤退战，而且要在西面的莱恩大军反应过来围剿他们之前迅速击败白卫军然后撤退。
　　“敌人可能会突破防线，懦弱的南佬靠着数量压制我们。”一位混沌术士站在地图之前，朝着赞艾克和速不台讲解着局势：“在南边，它们在上塔拉贝克河的南岸建立了好几个营地和后勤补给站，正在建造浮桥和木筏准备渡河。”
　　“在北岸的据点拉赫霍夫目前还在我们的手中，但那里已经是一片废墟，拉赫霍夫西面是暗影森林，东面则是威特沃群山，我们无险可守，我们在拉赫霍夫只有五百人，而且士气低落，守军不可能守住那里，但如果我们放弃拉赫霍夫撤退，那么一旦白卫军全部渡河过来，我们将在数量上陷入绝对的劣势，恐怕也很难获得胜利。”赞艾克朝着速不台可汗说道：“而今的问题是，我们要如何保证能够集中兵力，快速击败对方的先锋。”
　　“你的人太少了，赞艾克。”速不台可汗留着细长的黑色胡须，他头戴毡帽，身穿着白色的狼皮斗篷，内里是黑色的混沌大扎甲：“还有援军么？别的地方？”
　　“还有一只军队或许能够帮到我们。”赞艾克将手点在北部：“如果西格瓦尔德能够从后方来支援我们，一切都会好起来的。”
　　此言一出，察·赞艾克麾下的混沌冠军和术士们面面相觑，他们张了张嘴巴。
　　“尊贵的神选大人。”
　　“西格瓦尔德王子他……”
　　“西格瓦尔德王子他的色孽军团在格罗沃德森林以西被布列塔尼亚的骑士和翼骑兵们击溃了，他和他的军队已经逃往高山隘口，和另一位色孽冠军斯提卡一起。”
　　“什么？”赞艾克愤怒地吼道：“他居然无视我们之间的约定！我让他停下来这是命令！这是命令！”
　　“现在再说这些已经没有太多用处了。”速不台可汗始终保持冷静，他继续观察着地图，在思考了一会儿之后，速不台认真地说道：“那么，如果我们想要赢，就必须要冒一点风险了。”
　　“你是说？”赞艾克也看着地图：“半渡而击？”
　　“半渡而击，还不够。”速不台将手指点在了：“拉赫霍夫，我们在这里必须经历一场失败，败中求胜。”
　　“败中求胜？你是说，将白卫军的主力吸引过来？”
　　“尊贵的鹰神神选冠军啊，你可曾听说过远东的一种著名的诱敌战术么？我们要先败，只有败了，罗斯人才会被引诱过来。”
　　“等等……你是说？”
　　“钓野伏！”


第一千零六章 钓野伏！
　　旧世界，奥斯特马克重镇福尔坦多夫东侧，渡口。
　　为数五万的白卫军在此集结。
　　福尔坦多夫是奥斯特马克北方重镇，即使是在赞艾克的奸奇军团和费斯图斯的纳垢军团战败之后，这里依然有数千帝国军驻守。
　　白卫军最高统帅部将渡口选在了距离福尔坦多夫不远处也有这种想法，那就是可以背靠帝国军队。
　　现在，大军在福尔坦多夫上游的一处河岸边扎营，还有建立了两处后勤基地，在4月20号这天晚上，白卫军开始在卡塔琳的命令之下，砍伐附近的黑森林，搭建浮桥和制造木筏，准备横渡上塔拉贝克河。
　　河对岸就是曾经的基斯勒夫南方城镇拉赫霍夫，那里被混沌军队占领了，正在和白卫军隔河相望。
　　大营之内乱糟糟毫无秩序可言的，无论是卡塔琳亦或者是新近提拔上来的白卫军军官们对于指挥这种事还是不够熟练，女沙皇比较潦草地将整支白军分成十个部分，除了她亲自率领的罗曼诺夫近卫军以外，剩下的所有白军全都参与进入了砍伐树木、运输木料和搭建、制造浮桥的队伍之中，由于互不统属，做事没有配合，修建浮桥和制造木筏的速度很慢，而且还因为经常重复工作而争吵起来。
　　这实际上是很低级的错误，如果换成莱恩来指挥，骑士王会让士兵们流水线作业，哪些人负责砍伐，哪些人负责运输，哪些人负责搭建，具体各自承包的区域在哪里都会分得清清楚楚，而且莱恩往往规定做得快的部分会得到赏赐和食物奖励，因此布列塔尼亚军队在军工作业上速度都比较快。
　　而卡塔琳显然没有这方面的才能，她只能派监军去催促，同时在大帐里面不耐烦地等待浮桥建好。
　　营地里面乱七八糟，卡塔琳的心里也乱七八糟，根据斥候来报，就在河对岸，赞艾克的军队正在集结，奸奇神选冠军的军队确实不是很多，算来算去最多一两万人。
　　然而卡塔琳经过了一系列战争之后多少吸取了一点教训，她知道白卫军这种军队缺少训练、缺少营养、军纪很差，基本上只能打顺风仗，因此她心里还是希望越快越好，最好是搭起了浮桥马上过河，打正在集结中的混沌军队一个措手不及，依靠着数量优势迅速取胜。
　　这就是白军最高统帅部的战役计划。
　　几分钟之后，大元帅邓尼金走了进来：“陛下，您休息一会儿吧？外面的事情由我们负责。”
　　“进度怎么样了？”卡塔琳的心思完全没有放在睡觉上，她催促道：“必须快点，不能让混沌杂种迅速集结军队。”
　　“预计明天早上应该能够修好三座浮桥。”邓尼金朝着卡塔琳说道：“原本预计修五座，但是现在的进度来看，这很难完成。”
　　“明天早上？”卡塔琳稍微一思考，立即说道：“那就明天早上，我要亲自率领老近卫军首先过河，打赞艾克和他的军队一个奇袭！”
　　“这……”邓尼金大元帅先是想要劝阻，但他很快就明白了卡塔琳这样做的理由，想了想，也就放弃继续劝说了。
　　“我听契卡他们说，他莱恩的老近卫军睥睨全世界，当三色旗和熊皮帽在战场上出现的时候，无论是野兽人、绿皮亦或者是混沌军都会下意识动摇、在恐惧中后退。”卡塔琳看出了邓尼金的犹豫，她不甘心地说道：“可就算是他莱恩的老近卫军，不也是一仗一仗打出来的？我也有老近卫军，我的老近卫军也将在我的亲自率领之下，扬威旧世界！”
　　“是！我邓尼金明天也将跟随陛下一起渡河，见证陛下老近卫军的第一场胜利！”
　　“很好！明天早上只要太阳开始升起，全军立即开始渡河！”
　　“是！”
　　事情安排下去了。
　　第二天一早，卡塔琳亲自率领着罗曼诺夫近卫军打头阵，开始渡河。
　　临时搭起来的浮桥摇摇晃晃，并不是很稳固，然而混沌军队的战斗力确实很差，对岸的少量混沌散兵们尝试对浮桥发起了几次攻击，都被基斯勒夫人的弓箭和少量火炮击溃。
　　时间到了下午时分，大约1万多人的白军先锋部队成功地靠着浮桥度过了上塔拉贝克河，来到了河对岸。
　　河对岸已经是一片狼藉，这里已经被混沌军队肆虐过了多次，城镇已经是一片废墟和残渣，到处都是蛮族人搭起来帐篷和废墟和胡乱堆放的战利品。
　　拉赫霍夫的附近到处都是集结的蛮族人帐篷，他们的数量很多，但是也非常杂乱，这些蛮族军队的水平实在是不敢恭维，他们眼睁睁地看着基斯勒夫人在河上搭桥，居然绝大多数人真的就只是看着！什么都没做，而在基斯勒夫人冲过来之后，这群不到千人的乌合之众们迅速混乱起来，这些蛮族人他们绝大多数甚至都没穿盔甲，不少人手中甚至只有一把剑、一把斧子或者一把刀！他们已经开始动摇了！
　　而其核心原因，是因为冲在最前面的罗曼诺夫近卫军那和莱恩老近卫军一模一样的熊皮帽和从努尔弄到的制式装备，让这群蛮族人产生了误会，毕竟对于蛮族人来说想要辨认出一些细节上的差别真的是难为他们了。
　　有自己从地方拿着两把斧头就朝着白军万岁冲锋的：“为了混沌！”
　　有抓起自己战利品就跑的：“南佬来了！逃啊！”
　　有吃到一半扔下碗仓皇逃命的：“我不打了，我要回家！”
　　乌合之众们乱哄哄地，接近一半人望风而逃，另一半人拿起了武器，三五成群朝着白军冲来！
　　“列阵！！！”罗曼诺夫近卫军统帅谢苗诺夫大声喝道：“准备，迎敌！”
　　近卫军们看着蛮族人穷凶极恶的模样有些动摇，队伍也开始变得散乱起来，原本五千人的军队瞬间有三千多人拼命后退，只有不到两千人列阵迎敌。
　　而剩下的白军们呢？
　　这些士兵们很勇敢，也很努力，然而双方短兵相接的一瞬间，这些使用劣质武器和修了一整晚浮桥的疲兵们在短兵相接不过几分钟后就几乎完全溃败了，所有士兵们都下意识地朝着浮桥的所在之处逃跑！整个战场瞬间乱成一团！
　　两万白卫军几乎在瞬间就出现了溃败的趋势！他们被几百蛮族战士们追着打！
　　“装弹！装弹啊！！！”卡塔琳骑在一匹白马上气得破口大骂，她挥起马鞭，朝着她的近卫军吼道：“罗曼诺夫的勇士们啊，我的老近卫军啊！你们的长枪是断裂了么？你们的利剑是卷刃了么？还有你们的火枪都是摆设么？！”
　　说完，卡塔琳抽出了自己的符文剑——索伊卡之魂：“米斯卡女王的后代们，基斯勒夫冰雪的继承者们，我的老近卫军们，我以罗曼诺夫家族沙皇的名义，号召你们，攻击！将这些蛮族人驱逐出我们的土地，我们的家园！”
　　女沙皇亲自在战前发起演讲极大地激励了军队，尤其是罗曼诺夫近卫军的士气，听见卡塔琳的声音，罗曼诺夫近卫军们的士气略有回复，不再继续动摇，还坚守在位置上的近卫军士兵开始装弹和重新列阵。
　　卡塔琳见状松了一口气，女沙皇心里不由得有些得意。
　　这一招是她从莱恩身上抄来的，根据她抵达贝卡芬之后得到的大量有关于莱恩的情报来看，骑士娃……咳咳，骑士王每一战都亲自出现在士兵们面前激励士气，而且发表演讲，他那支无敌的老近卫军们将会爆发出最大的忠诚和战斗力，如疾风怒涛般横扫所有强敌！永不溃败！碾碎一切！
　　懂了，抄就完事了，就你莱恩能演讲、能激励士气，我卡塔琳不行？
　　老近卫军给我杀！
　　不得不说，卡塔琳也多少吸取了一些冰宫近卫军的教训，罗曼诺夫近卫军在组建之后卡塔琳有上了一些心，多次亲自操练他们，同时也让他们进行过一定次数的实弹射击训练。
　　火枪手们从小包里面取出小布包，有些生疏地用牙齿撕开开口，将里面的火药洒出一点倒在火枪后部的火药池上，然后将剩下的火药和里面的子弹塞进火枪口内，塞到底，举起，对准敌人，扣动扳机。
　　“轰！轰轰轰！”
　　努尔的制式装备是整个旧世界人类国度质量最好的武器装备，在火枪上也是，一轮齐射下来，上百个蛮族人被当场放倒，剩下的和近卫军们短兵相接。
　　一开始罗曼诺夫近卫军被只穿着裤子，拿着武器乱砍乱杀的蛮族人打得节节败退，然而众人很快就发现，蛮族人质量低劣的武器根本无法斩开他们的盾牌、胸甲和护臂！只能在上面留下一道印子！而努尔出场的武器可以轻而易举地撕开这些散兵游勇的血肉！
　　懂了！这就去和蛮子对线！
　　罗曼诺夫近卫军们稍微顶住了一波，卡塔琳拼命地吼着，让士兵们回来，重新集结，而白军们看到了蛮子居然溃败了，在全部逃向浮桥所在之处后，终于重新开始集结，整个战场乱七八糟，白卫军可能花了超过两个小时重新集结军队。
　　那么此时，赞艾克在干什么呢？
　　“上去！上去！都给我上去啊啊啊！”奸奇神选冠军同样声嘶力竭地咆哮着，催促着四散而逃，军心惶惶的蛮族战士们冲上去，敌方正在集结军队，此时正是绝佳的良机啊！
　　然而奸奇神选冠军的话不管用了，因为他之前在贝卡芬的惨痛失败已经让蛮族人不再相信他了，大部分精锐军队不是在贝卡芬城下被消灭，就是已经撤往了北方废土，剩下的蛮族战士们大多是杂鱼或者机会主义者，无论赞艾克如何努力，溃败的大潮几乎止不住，败兵裹挟着败兵，他辛苦聚集起来的九千蛮族人瞬间跑掉了三千多，剩下的也在动摇中走向崩溃。
　　“啊啊啊！”看起来极端愤怒的赞艾克最后通过极端的手段维持战线，他召唤出了一道绵延长达上百米的火墙！将所有尝试撤退的蛮族人全部拦住了，任何试图触碰火墙的蛮族战士都会被奸奇的五彩火焰烧成灰烬，死在火焰中的蛮族人比被白军击毙的还要多！
　　通过这种手段，赞艾克这才终于维持住了战线，可此时已经接近两个小时过去了，白卫军终于在卡塔琳和众位将军的指挥下重新集结，列阵，朝着拉赫霍夫压过来！
　　双方都处于士气不稳的状态之中，白军们在督战队的皮鞭和女沙皇的喝骂中硬着头皮勉强前进，而赞艾克的军队更是要靠他不断释放的法术阻挡退路才勉强保持着战线！
　　双方再次正面对决，拉赫霍夫的废墟上看起来打得非常激烈的战争，实际上只有冲在最前面的一两千人正在交战，而混乱的蛮族人面对集团推进的白军显得手足无措。
　　赞艾克看着这一幕，心中叹了一口气，心想还是按照计划来吧。
　　“暴风雪！”卡塔琳释放出了成片的暴风雪，女沙皇在冰雪守卫的保护之下连续施法，她法杖一挥：“冰元素！”
　　漂浮着大量碎冰的上塔拉贝克河里出现了十几头冰元素，它们形成人的形状，冲上了河岸，朝着蛮族军冲来。
　　“寒冰圆环！”女沙皇释放出了第二个法术，一整个圆环将数百蛮族战士冻在了地面之上，许多蛮族人被当场冻成碎渣。
　　“恶魔入侵！”赞艾克也不甘示弱，奸奇神选冠军立即召唤出了一小支奸奇恶魔军团，和卡塔琳召唤出的冰元素们大战一场，他伸出自己身下的两只手，在奸奇大书里面疯狂地快速书写着，很快，寒冰圆环就被赞艾克破解了，这个法术现场消失，被困住的蛮族人得到了解救。
　　白卫军的士气顿时一阵阵动摇，无敌的冰魔法居然失效了！
　　然而赞艾克召唤出混沌恶魔和破解冰魔法的举动似乎让他分散了注意力，就在他施法的时候，用来强行阻止蛮族军队溃逃的火墙突然消失了。
　　“火墙没了！火墙没了！”不知道有谁在蛮族人中喊了出来：“火墙不见了！”
　　“撤退！敌人太多了！”
　　“我们失败了！”
　　蛮族军队的士气再度崩溃，赞艾克的大军败了，他们四散而逃，被赶出了拉赫霍夫，朝着北面逃去，赞艾克自己看起来被逼无奈，也只能被白军裹挟着后撤。
　　终于，卡塔琳的白卫军顺利占领了拉赫霍夫，士兵们高呼着胜利的同时军纪败坏，面对蛮族人遗留下的营地和大量战利品，人们将胜利抛之脑后，开始拼命地四处翻找可能的缴获和战利品起来，整片废墟上四处都是零散的白军士兵，两万白军现在如海岸上的细沙一般杂乱无章。
　　以此同时，就在拉赫霍夫以东，一小片针叶林的中间。
　　库尔干可汗速不台·苍狼的一千多名骑兵藏匿于此，这位可汗仔细观察着战局，忍不住连连点头：“赞艾克下面的那些散兵游勇也就这点用处了，很好。”
　　“罗斯人的数量很多，如果我们正面进攻，我们的一把马刀要对付敌人的十把刀剑，这样非拼死不能取胜。”速不台接着朝着他附近的库尔干冠军们说道：“但现在，我们只需要集中攻击对方的那支中军，我们的一把马刀，就只需要对付敌人的两把武器了！”
　　就在库尔干铁骑做好准备的时候，上塔拉贝克河的上游突然出现了七八搜满载着重物和炸药桶的驳船，它们每一艘的船艏都被用铁板装上了撞角，顺流而下，以极快的速度朝着基斯勒夫人好不容易搭起的浮桥冲来！
　　负责留守后方的巴格拉米扬大将见到这一幕大惊失色，然而这些驳船已经没法阻止了！
　　“轰！”驳船瞬间击毁了三座浮桥，爆炸声响，白卫军的后路被断。
　　库尔干可汗见到了这一幕，他缓缓点头，银顶白缨尖盔顺着他的动作闪光。
　　“今天，我苍狼速不台，不是死在这片极西之地，让后人为我报仇，就是屠光这群罗斯人，让这里的人永远记得我的名字！”速不台抽出了自己的金刀：“让我们，像钢刀一样插入敌人的心脏！”
　　“苍狼！苍狼！苍狼！”无需隐藏了，库尔干铁骑从森林中鱼贯而出！
　　“库尔干大帝的后嗣们！草原的儿女们！长生天的赐福将会永远伴随着你们！你们展现荣耀的时候到了！”速不台的刀尖朝着一盘散沙般的白军阵地轻轻一指：“冲锋！”
　　“杀啊啊！”


第一千零七章 恐怕沙皇已经没有能力去强制什么了
　　帝国历2515年4月30日，厄伦格拉德市区。
　　卡尔·弗朗茨皇帝的特使，克莱门斯·冯·梅特涅伯爵，帝国驻布列塔尼亚外交大使，也是卡尔·弗朗茨皇帝暂时任命的北方战争事务首席观察使，他在老近卫军火枪龙骑兵的带领之下骑马步入城市中。
　　厄伦格拉德的广场之内全都是布列塔尼亚军队，骑士老爷们分立两边形成几个方阵，老近卫军的两个营和圣杯骑士们位于中央，后面是十几个农奴步兵团方阵。
　　老近卫军副帅尼古拉·达武的周身闪耀着来自湖中仙女的灵光，他的双目明亮如电。
　　“全体！预备~”
　　“敬礼！”
　　老近卫军和步兵团们一齐敬礼，然后是圣杯骑士带领的骑士大队们。
　　梅特涅衣着打扮非常考究，从礼服大衣的肩膀宽度和腰部宽度来看，就知道他这套丝绸礼服是量身定制，浓密而且自然卷的短发被打理得干净整洁，他在达武的带领下不动声色地观察着前来欢迎自己的布列塔尼亚军队。
　　越是观察，梅特涅的表情就越是难看。
　　全是有胡子的，全是老兵！装备精良，身上杀气重重！而且士气极为高涨！
　　再仔细观察一下，帝国大使发现大部分士兵都在二十五六岁左右，这正是服役的黄金年龄！而这些士兵仅仅只是那位骑士王大军的一小部分，众所周知，莱恩这次征召军队仅仅是五十户征一丁的水平出来远征，这对布列塔尼亚几乎没有任何感觉。
　　该死的布列塔尼佬！他们未来将会成为帝国的巨大威胁！
　　梅特涅内心甚至一直都是一个大帝国主义者，简单点来说他巴不得整个旧世界除了帝国以外的所有国家全都灭亡了才好，他现在内心也不得不承认，骑士王莱恩和他的军队将会成为帝国成为旧世界霸主最大的障碍。
　　同时还有很多厄伦格拉德的市民们出来围观，这座城市百废待兴，可人们的脸上充满着希望。
　　“可以说，厄伦格拉德的市民们越来越喜欢他们新的杜马议会和新任大公弗拉基米尔阁下。”尼古拉·达武斟酌着对着梅特涅伯爵笑道：“这对重新在基斯勒夫建立秩序真是一件好事。”
　　“好事？”梅特涅冷冰冰地说道：“大公？谁封的，是他自己封的，还是骑士王莱恩陛下封的？经过卡塔琳陛下的允许了么？这种封爵能做数么？”
　　“这是厄伦格拉德人民自己的选择。”达武被这一句话呛得说不出话来，他终究是个军人，想了一会儿，他只能这样憋出一句：“我们只能尊重。”
　　“公投就能代表民意？”梅特涅冷笑几声：“我现在很怀疑，你们布列塔尼亚所谓的骑士精神到底还剩下多少？”
　　达武的脸色非常难看，作为一名圣杯老近卫和老近卫军的副统帅，他感觉自己受到了侮辱和质疑，于是他也不打算好好说话了：“梅特涅阁下，我想您一定是不知道吧？”
　　“知道什么？”梅特涅心里隐隐有些不妙的预感。
　　“女沙皇陛下战败了，就在福尔坦哈夫上游，五万白卫军伤亡三万三千多人。”达武同样冷笑道：“现在，我们可以说，基斯勒夫的土地，没有一寸是处于她的实际控制之下了，梅特涅阁下，人民需要英雄，你觉得呢？”
　　“我不和你说，我要见莱恩陛下！”果然，帝国特使脸色剧变，他直接想朝着骑士王大帐的所在之处冲进去。
　　站岗的两位老近卫军立即放下长戟交叉：“陛下和公爵阁下们正在开会！”
　　“请在外面稍等，梅特涅阁下。”达武的态度也变得强硬起来：“稍作，等陛下开完会，第一时间就会接见你。”
　　“……好吧。”帝国大使只能答应，达武迅速给门口的老近卫军打了一个眼色，守卫立即会意：“陛下在开会，不能进去！请稍等，阁下。”
　　“什么人在外面这么吵啊？”一个雍容华贵充满着高雅和努尔口音的声音从旁边传来：“哦，是梅特涅啊？卡尔居然愿意派你到这种苦寒之地来？”
　　“梅特涅在此见过受人尊敬、深受爱戴的女爵阁下！”梅特涅面对达武敢摆架子，敢直言那是因为他帝国大使的身份决定了他决不能有任何示弱和谄媚的举动，可面对艾曼诺莉女爵，这货只有现场跪下行礼的份：“我带来了卡尔·弗朗茨皇帝的祝福和问候，请问女爵阁下一切都好么？”
　　“好，我感觉很好。”说起这个莱恩的小女仆忍不住展露了笑容：“进来谈吧。”
　　“是！”梅特涅前倨后恭的样子让达武忍不住笑了，他想了想，还是决定亲自去大帐里面一趟。
　　而在大帐之内，骑士王莱恩、湖神女巫莫吉安娜、伯希蒙德公爵、弗朗索瓦公爵、劳恩公爵和老近卫军统帅贝特朗等人正坐在一起开会，塔列朗侍立在莱恩身后旁听，哈根公爵受伤缺席，杰罗德站在地图前面解说着一切。
　　“正如陛下、伯希蒙德阁下和表兄（弗朗索瓦）的预料那般。”杰罗德拿着战报说道：“女沙皇和她的白卫军在福尔坦多夫的上游遭到了毁灭性的失败。”
　　“4月20日晚，她的军队在上塔拉贝克河，拉赫霍夫城的对岸修建浮桥，准备过河，不得不说，我们一两个小时就能修好的浮桥他们花了整整一个晚上，修好之后，两万白卫军花了大半天时间才渡河完毕，前锋部队已经和混沌军队交上了火。”
　　“战事起初开始非常顺利，毕竟混沌的主力已经先后在厄伦格拉德、贝卡芬和沃尔芬堡覆没，剩下的都是一些杂兵，尽管白卫军自己也数次崩溃，但最终在卡塔琳的亲自指挥、魔法帮助和额……老近卫军的率领之下，还是将赞艾克为首的敌方军队赶出了拉赫霍夫的废墟，胜利距离卡塔琳一度很近。”
　　“老近卫军？！”伯希蒙德满脸奇怪，老公爵挥了挥手：“我记得老近卫军在门外站岗呢，杰罗德？”
　　老公爵嘴上不说，心里是非常羡慕莱恩能拥有这样一只睥睨天下的超级强军的，他的红龙卫队现在还不够火候。
　　“额，我是说，卡塔琳陛下也组建一支老近卫军，用来替代她已经损失殆尽的克里姆守卫，士兵从白卫军中选拔，要求是个子高，长得帅的，装备是从努尔那边得到的制式装备。”杰罗德口气中有些无奈：“好吧，让我们换个名字，罗曼诺夫近卫军好了。”
　　“继续，杰罗德，继续。”弗朗索瓦伸手示意杰罗德继续，温福特公爵看了一眼自己的女婿，见到莱恩正在皱着眉头看地图思考着什么，而他身边的莫吉安娜干脆是一脸神游天外的模样，只好自己开口：“说下去。”
　　“已经渡河的白卫军本来应该乘胜追击赞艾克的残部，然而这支训练不足、军纪败坏的军队却自行解散了，原因是拉赫霍夫那里原本有大量的蛮族营地，里面有很多劫掠来的战利品和物资，白军士兵们很快就失去了阵型和警惕，开始大肆劫掠。”
　　“就在这时，几艘载满了重物和炸药桶的驳船突然从上游顺流而下，瞬间将白卫军脆弱的浮桥完全截断并摧毁了！此时的白卫军前后完全脱节。”
　　“白卫军一开始没有察觉到这件事，直到从森林中出现了一支全新的库尔干骑兵朝着他们发起了冲锋，在短兵相接的一瞬间，白卫军就几乎崩溃，而还在河对岸的军队此时还在尝试修复浮桥，但他们很快就亲眼见到两万已经过河的军队陷入混乱之中并被库尔干的骑兵们彻底冲垮，赞艾克的军队随之重新集结并反击，北岸的白卫军们陷入苦战，而南岸的白卫军们更是士气大溃，乱成一团。”
　　“此时正在后方的巴格拉米扬大将设法稳住了局势并令士兵们抓紧时间修复浮桥接应，数百白卫军在强迫下被赶入水中强行完成浮桥，大部分人冻死了，同时罗曼诺夫近卫军主帅谢苗诺夫亲自率领最后的近卫军骑兵朝着库尔干骑兵发起了反冲锋，他本人在战斗中被杀，近卫骑兵们也几乎全部阵亡。”
　　“但这为对岸白卫军的重新部署争取了时间，罗曼诺夫近卫军此时展现出了惊人的英勇和坚定挡住了库尔干骑兵的冲锋，尽管自己也损失过半。”
　　莱恩听完之后连连点头，骑士王想了想，说道：“看来，我们的女沙皇陛下多少有从我身上学到一点东西啊。”
　　“然而一切就都到此为止了。”杰罗德接着说道：“就在战局稍稍陷入僵持的时候，河流南岸突然出现了三百多名库尔干骑兵，他们偷偷在库尔干可汗的率领之下使用木筏渡过了上塔拉贝克河，出现在了南岸白卫军的身后！”
　　“南岸的白卫军见到有库尔干骑兵从身后出现，误以为有大群库尔干骑兵已经偷渡成功要两面夹击，完全崩溃，四散而逃，而北面的白卫军在见到这一幕之后随之总崩溃，最糟糕的是，女沙皇又先行在冰雪守卫的保护中逃走了，又一次，她的魔法在河上制造出一条冰桥，抛弃了她的子民，刚刚逃走，冰桥失去了魔法的维持很快融化。”
　　“北岸，成千上万的溃兵只能在恐慌中涌向唯一的一条浮桥试图撤退，数百人被踩死，更多的士兵们则是跳入水中试图蹚水过河，然而那是漂浮着大量浮冰的河水，毫无疑问他们死定了，混乱之中，白卫军忘记摧毁刚刚修好的浮桥，直接导致库尔干骑兵和赞艾克的混沌军队可以直接过河追击。”
　　“惨烈的屠戮持续了一天一夜，库尔干骑兵和赞艾克的军队劫掠完了南岸的白卫军营地后一直追击白卫军长达十几公里，直到靠近福尔坦哈夫，帝国守军出来接应这才停止追击撤退，战后清点人数，白卫军伤亡三万三千多人，仅存一万六千多人，卡塔琳的罗曼诺夫近卫军损失四千多人，第二团全军覆没，第三团只剩下六十人，十几公里的路上全都是基斯勒夫人的尸体，混沌军队赞艾克部损失三千多人，而库尔干骑兵据说才阵亡了一百多，现在混沌军队已经全部撤走。”
　　“说完了。”杰罗德说完了长长的一段话，忍不住喘了口气，拿起杯子喝水。
　　大帐之内的众人你看看我，我看看你，都无奈地叹了一口气，所有人都看着莱恩，等骑士王发话。
　　“实际上这一仗打得没有太多问题。”莱恩想了一会儿，骑士王握着拳头放在桌子上，叹了一口气：“真正失败的原因是她军队素质的绝对低下，实际上如果换我来，这一仗根本就不应该打，在素质差距巨大的时候，应该尽量避免和敌人接触。”
　　“那我们现在怎么办？白卫军已经基本上覆没，经历了如此失败，这支军队已经不堪大用了。”伯希蒙德还是一如既往地从军事角度来考虑问题：“一支军队可以失败，但是不能在刚组建的时候就遭到如此毁灭性的失败。”
　　弗朗索瓦则是从内政考虑问题：“陛下，你还打算继续帮助基斯勒夫收复故土么？我认为目前的局势已经足够了，军队已经开始疲惫了，不少人渴望回到家乡。”
　　王国摄政劳恩犹豫了一下，接着说道：“陛下，罗科索夫斯基元帅那里如何处理？钱要给么？”
　　莱恩沉吟着思考问题，骑士王先是摇头：“基斯勒夫的故土暂时无法收复，我们现有的兵力不足，但是我计划恢复厄伦格拉德北方边境，至少，必须打通和独龙城的贸易！”
　　“独龙城！”大帐内的众人本来不喜欢再打下去了，然而听到了独龙城、贸易这几个单词，所有人，就连伯希蒙德都忍不住感到心动，和独龙城的贸易利润实在是太过于丰厚了。
　　“那么，我们要让帝国参与进来么？你原来的那个小女仆？”弗朗索瓦也忍不住开口了，老丈人对于利益最为敏感：“这可是好大一块蛋糕啊！”
　　“我们布列塔尼亚自己吃得下么？”莱恩一听弗朗索瓦的话就知道老丈人的意思是独吞，骑士王干脆吐槽道：“转口贸易还要有足够的渠道出货啊，没有努尔我们自己消化不了那么多份额的，还是要让帝国加入进来。”
　　众人都忍不住点头，确实，独龙城有十万矮人，如此大的贸易份额确实难吃下，那么和帝国合作最理想的对象还是艾米莉亚，努尔出产的军火产品一向是布列塔尼亚人最喜欢的，尽管价格稍贵，可是质量是真的顶级，艾米莉亚下令每个工匠都必须将自己的名字刻在出产的武器上，谁出问题谁负责。
　　给谁不是赚呢？还不如给努尔那边赚去呢。
　　“那么，罗科索夫斯基那边怎么办呢？”劳恩接着问道：“真的要按女沙皇说得那样，我们要花2000金克朗买他的死刑犯身份么？”
　　“2000？”莱恩嗤笑了几声，他伸手比了一个数字：“500，不能再多了，而且告诉她，想要钱，先发个声明把康斯但丁的国籍给开了，我们好帮他入布列塔尼亚国籍。”
　　“这个条件有些苛刻……”杰罗德忍不住说道。
　　“是有些苛刻。”莱恩的脸上冒出了可怖的寒意，骑士王站了起来：“但我想，恐怕沙皇已经没有能力去强制什么了，无能之辈，我们明明给出了让她继续当沙皇的机会，她却不珍惜，现在厄伦格拉德已经不需要傀儡了。”
　　大帐内的众人全都忍不住笑了，是啊，在卡塔琳把最后一点本钱作死之后，她已经是个任人打扮的小姑娘。
　　“好了，今天的会先开到这里吧。”
　　“让我去见见卡尔·弗朗茨皇帝的特使，看看他打算和我谈些什么。”


第一千零八章 唇枪舌剑
　　会开完之后，骑士王莱恩从大帐里面出来，他没有急着见梅特涅伯爵，而是朝着达武问道：“帝国大使是个什么样的人？”
　　“什么样的人？”达武愣了一下，尽量以公正和客观的态度说道：“是一个衣着很考究、很有瑞克领风格的使节呢，就是态度稍微有些强硬，我在想他真的是来谈判的么？”
　　“心虚才会态度强硬，如果很有底气的话反而用不着。”莱恩笑了一下，将自己的外套脱下来交给达武：“这里不用麻烦，你先去吧，顺便找一下贝利亚，问他事情搞定了没有。”
　　“是。”达武接过莱恩的外套，躬身应是，然后退了下去。
　　就在帐篷的外面，莱恩接见了梅特涅伯爵：“欢迎，梅特涅阁下，请不要拘束，我们布列塔尼亚和帝国是坚固的盟友，也是诚挚的朋友，我们曾经在一起相互守望千年，未来我们也将继续同力抵御外敌，就像这次一样。”
　　“您好，尊敬的骑士王陛下，我带来了弗朗茨皇帝的问候，他对您在基斯勒夫的一系列胜利表示祝贺。”尽管心里将莱恩视为帝国的最大威胁和假想敌，梅特涅伯爵还是只能够恭敬地附身鞠躬行礼：“这次我到这里来，是有一些小小的事情想要跟您商量。”
　　“免去礼节吧，一个人的强大要看其内心和实力，而不是繁杂的礼节。”莱恩居高临下地俯视着帝国大使：“把这里当成你的家，梅特涅伯爵。”
　　“我想无论是帝国还是布列塔尼亚，我们的家都不在遥远和寒冷的北国，还有废墟之中。”帝国大使站直了身体，他意有所指：“您把这里当成自己的家了么？可我记得，这里始终是罗曼诺夫沙皇家族的领地吧？”
　　莱恩意味深长地笑了笑：“厄伦格拉德的人民对我是这样说的，他们感激我们的援助并让我们像待在自己家一样留在这里，他们对艾曼诺莉也是这么说的，或者，我们的梅特涅伯爵觉得是艾曼诺莉她会错意了？”
　　“哦，不，我没这个意思。”梅特涅伯爵顿时吃瘪，他只能赶紧道歉：“不好意思，我不知道这件事。”
　　“是真的不知道还是不愿意知道？”莱恩笑了笑：“算啦，弗朗茨皇帝的身体怎么样？”
　　“皇帝陛下的身体非常好，您呢？”梅特涅只能按照基本的套路来。
　　“哦，我也很好，好得我都想继续北上消灭混沌残余势力了呢！”莱恩嘴角翘起，他已然控制了主动权。
　　“绝妙的措辞，骑士王陛下。”帝国大使知道自己陷入被动，他只能说道：“陛下如此好交流，我也好转达卡尔·弗朗茨陛下这次派我来问询的两件事。”
　　“请问吧，我一定知无不言。”莱恩耸肩，他伸手示意梅特涅坐下，帝国大使和骑士王两个人就这样坐在大帐的大厅门口，老近卫军端上了伏特加和烤羊腿。
　　“皇帝陛下想问问您，您是否遵循基本的骑士道精神，尊重旧世界的秩序，尊重并承认罗曼诺夫皇室对基斯勒夫的法理统治权呢？”梅特涅伯爵认真地问道。
　　“当然，我们当然承认罗曼诺夫皇室是基斯勒夫的法理所有者和合法统治者。”莱恩不假思索地点头，莱恩尽管有点膨胀了，可在这点上他还是非常理智的，作为封建王权的代表人物和旧世界秩序的维护者，他可以说是必须承认沙皇家族对基斯勒夫的法理统治权，这点是他身为骑士王的身份决定的，如果他不承认那么将意味着他会被整个旧世界的所有秩序势力敌视和围攻，屁股决定脑袋，莱恩不可能否认自己统治的合法性。
　　听见莱恩这么一说，帝国大使眼神一闪，他心里微微松了一口气，心想这就好办多了，于是他接着问道：“但我听说，布列塔尼亚通过一些渠道，去影响和干预基斯勒夫的内政？比如在厄伦格拉德大公的任命上？我想说的是这或许是个无效的任命。”
　　“这是厄伦格拉德人民自己的选择，怎么能说是无效的任命？难道沙皇家族不是人民的选择么？”莱恩不客气地直接反问道：“我们布列塔尼亚从未干涉过基斯勒夫的内政，但厄伦格拉德总是需要一个新的统治者吧？一切都是他们的自发行为。”
　　“是的，理论上如此，可我听说，很早呢，你们布列塔尼亚就要支持那位弗拉基米尔阁下，会不会给人一种就是内定啊、钦点了那位熊神祭司呢？”梅特涅继续抓着这个问题不放。
　　“没有任何的意思，说钦点他当大公。”莱恩淡淡地说道：“我只想说，全民公投这个过程合理合法，至于你说滋瓷不滋瓷，我记得卡尔他在选举皇帝的时候不也同样是到处拉票？我们布列塔尼亚的理查王当时也表示支持卡尔选举皇帝，那么按你所说，卡尔的这个皇帝也不算数了？”
　　“呃，我不是这个意思。”梅特涅伯爵有些尴尬，他只是强调道：“可总要得到卡塔琳陛下的正式任命吧？”
　　“呵！”莱恩冷笑了几声：“我想，卡塔琳陛下已经没有能力去强制任何事了，她刚刚损失了她大部分的军队，又一场败仗，事实上厄伦格拉德刚刚发生过一场哗变，这里的近卫军本来要求尊皇讨奸，惩办腐败大臣，但在得到了沙皇陛下又一次临阵脱逃的消息之后，他们很失望，非常失望，非常非常失望。”
　　“如果帝国方面支持女沙皇返回厄伦格拉德呢？”梅特涅同样硬邦邦地说道：“我们可以帮助她解决厄伦格拉德的叛乱。”
　　“帝国？哪个帝国，南边的那个？”莱恩微笑道：“你能代表帝国？我记得，这种重大外交决定，必须要由帝国议会开会通过吧？而且，我们都承诺过不会干涉厄伦格拉德的内政？厄伦格拉德要怎么样是厄伦格拉德人自己的选择，帝国这样做，岂不是违背了自己原先的诺言？”
　　“到时候，我们布列塔尼亚就不得不参与进来了。”莱恩附耳说道：“我想卡尔不会这么做的，我敢打包票，我了解他。”
　　帝国大使顿时脸色铁青，他张了张嘴巴，发现自己再也无法说出任何反驳的话，他只能继续强硬地说道：“如果卡塔琳陛下自己解决问题呢？”
　　“我说过，我不会干涉基斯勒夫的内政，他们要怎么决定是他们自己的事情。”莱恩再次重复了一句，骑士王身体缓缓往后一仰，笑了：“当然我要劝一句，我阻止不了帝国继续往那个无底洞里面投钱，但你们最好也好好掂量掂量，你们前后投了多少钱和物资进去了？起了多少作用？你们这样不仅无法让她认清现实，而且会给她一种错觉‘我还能送’，这样解决不了任何问题，我想，帝国的国库此时已经空空如也了吧？”
　　“……”梅特涅沉默了许久，帝国大使终于长叹一声：“不瞒您说，陛下，已经快要山穷水尽了，国库、兵工厂、火药库全都空了，您千万不要责怪我们无法继续为您提供后勤了，皇帝现在还在头疼要如何解决接下来几个月养老金和俸禄的发放。”
　　“我手里还有一些资金，如果卡尔需要，我们可以采购军需。”莱恩此时又很大方了，骑士王知道卡尔·弗朗茨的瑞克领之富庶和繁荣，只需要一两年时间，他就可以立即缓过劲来。
　　连绵不断的战争让帝国就像是一个吊在绞刑架上的犯人一样不断地挣扎，大多数时候绳子松一些可以喘口气，可一旦绳子收紧，帝国就不得不使用所有的力气好让自己活下去，所有的。
　　“我始终尊重罗曼诺夫家族对这片土地的法理统治权，我以女士之名承诺。”莱恩站了起来，骑士王注意到塔列朗从外面进来：“什么事，塔列朗？”
　　“陛下，从布列塔尼亚传来急报，苏莉亚夫人她……她……”
　　“她怎么了？！”莱恩听到这个消息之后脸色巨变。
　　塔列朗故意看了梅特涅一眼，帝国大使立即起身告辞：“那我就不打扰了，陛下。”
　　等到帝国大使出去，塔列朗这才拿出信件，瘸子笑了出来：“苏莉亚夫人亲自率领两万军队在昂代伊港口大败流浪者乌弗瑞克的军队，诺斯卡人阵亡四千多人，我们伤亡了六百多人，一个大胜仗，乌弗瑞克的世界行者军团已经撤出了旧世界，撤回了诺斯卡。”
　　“漂亮！苏莉亚从不让我失望。”莱恩取过军报，看了几眼，忍不住笑了：“就是这种蹲坑流打法不太美好，幸好很实用。”
　　乌弗瑞克在布列塔尼亚外海岸线四处寻找机会，倒是真的让他找到了一个破绽，位于勒·安古朗公国北方的一个港口昂代伊港被乌弗瑞克抓住机会攻陷，就在诺斯卡人扬眉吐气的时候，乌弗瑞克却因为过于大意而导致胜利从指缝间溜走。
　　他的军队没有因为这次成功的入侵而乘机深入布列塔尼亚内陆，反而在这个港口上疯狂劫掠和享乐，这导致他们被布列塔尼亚骑士大军围困在遍布沼泽的海岸之上，随后苏莉亚王后亲自率领大军抵达前线。
　　苏莉亚的打法和弗朗索瓦一样无耻，那就是围着这群蛮族人不主动进攻，沼泽地限制了骑兵的发挥但也更是限制了蛮族人的行动，乌弗瑞克现在发现他和他的大军被困在港口上无法突破包围，很快，蛮族人就因为饥饿和疾病大量战斗减员，在围困了三周屡次突围失败之后，乌弗瑞克军尽管粮食要求少，也终于因为长时间断粮而崩溃，撤回了海上，然后随着莫特金败亡的消息到来，世界行者军团军心瓦解，全部撤回诺斯卡。
　　“很好，非常好，我的妻子又一次带给我惊喜，她总是这么富有才华。”莱恩将消息送回给塔列朗，笑道：“就是有点保守了，要是我，诺斯卡人绝不止损失四千多人。”
　　“这是个好习惯，陛下，当您在前线冒险时，您的后方需要一位安稳的领袖。”塔列朗看了看外面：“他，帝国大使，满意了么？”
　　“不太满意，但也没有别的选择。”莱恩也看了外面一眼，骑士王渐渐收起了笑容：“我总有种感觉，塔列朗，我们和卡尔皇帝的蜜月期已经结束了。”
　　“凡人总是在重复着同样的错误，陛下。”塔列朗微微点头，他用拐杖敲击了几下地面：“对于普通人来说，共患难难，共享乐易，而对国与国来说，共患难易，共享乐难。”
　　“民心呢？”莱恩随口问道。
　　“民心在您这里。”塔列朗微笑着说道：“我已经让所有人将女沙皇的战败的消息通传整个厄伦格拉德，每几个大街专门安排了一个士兵，向所有厄伦格拉德市民‘解说’这场战役，让他们看看女沙皇是怎么把白卫军折腾得几乎全军覆没的，这样，稍一对比，市民们自然知道谁才是最可靠的。”
　　过了一会儿，达武从外面进来了，老近卫军副帅前来汇报：“陛下，贝利亚那边找了很久，但是都没有找到。”
　　“一个罗曼诺夫家族的成员都没找到？”莱恩有些惊讶：“就算是旁系家族的也行啊！”
　　“一个旁系的都没有，陛下，不是在泽德夫卡之战中战死，就是在朝南方逃难的过程中饿死或者累死，仅有的几个支系，被卡塔琳带在身边，据说就在福尔坦多夫·拉赫霍夫之战中，已经于军中尽殁，根据贝利亚的调查，女沙皇本人极有可能已经是罗曼诺夫家族最后的近支血脉了。”达武有点尴尬：“贝利亚军团长说他尽力了。”
　　“是的，他尽力了，我不怪他。”莱恩叹了一口气，我们的骑士王是真的不想要和女沙皇直接接触，但目前看来，没有办法了。
　　然而骑士王的超强个人能力让他不会长时间陷于沮丧之中，莱恩立即对塔列朗说道：“很好，现在让我们分开来行动，你去和梅特涅伯爵谈判，就按照我们之前商量的结果，塔列朗，你知道分寸。”
　　“放心吧陛下，我起草了一份天衣无缝的条约。”塔列朗从怀里抽出了一份羊皮纸，递给莱恩：“就按照上面的谈。”
　　莱恩拿过羊皮纸，看了几眼就皱起了眉头：“我不记得我们之间有商量关于允许卡塔琳重建军队的承诺，即使只有五百人的卫队，还有怎么有提供给卡尔·弗朗茨皇帝低息贷款的事项？”
　　“陛下，要维护和平就必须要保持均衡，势力均衡。”塔列朗玩味地说道：“我们已经在厄伦格拉德手中捞得够多了，再加上独龙城的贸易，这会让旧世界的人类国度都将我们列为假想敌，我保证我这是在为骑士王国的利益考虑，沙皇终究还是沙皇，即使她已经没有了土地，但她家族的法理也还有价值……有点价值。”
　　“或许是吧，我觉得我已经在基斯勒夫这片土地上花了太多时间。”莱恩将羊皮纸递回塔列朗手里：“你说得没错，就按照这个上面的谈，还有关于独龙城贸易和贷款的事情。”
　　“弗朗索瓦和伯希蒙德会负责接下来的战事，而我和莫吉安娜要亲自前往独龙城，和独龙城矮人大君托尔嘉德·深红者谈判！”
　　塔列朗内心深处忍不住地欣慰，这才是他要服侍的主君，超人般的武勇、如泰瑞昂大领主般的军事奇才、内政高手，如泰格里斯大法师般的外交达人，同时脑海深处依然保持着清醒，知道什么该干，什么不该干，稍微提醒一下立即会意。
　　十分钟后，塔列朗从军营中出来，他找到了梅特涅：“陛下托我来和你商谈接下来的事。”
　　“居然会是你？塔列朗，我记得你只是驻努尔大使。”梅特涅有些惊讶。
　　“我现在是他内阁的外交大臣了，你必须感谢我，梅特涅，是我说服了陛下不要吞并厄伦格拉德，也是我说服了他给你们的皇帝提供低息贷款。”塔列朗挤出了笑容，他的眼睛都眯了起来：“谢我。”
　　“感激不尽。”梅特涅松了一口气，看起来，这两个人已经认识很久了：“卡尔·弗朗茨皇帝感谢你的付出，该你的东西一点也不会少，我保证。”
　　“而我只想要……和平~”
　　“我们会和平的。”
　　“不，梅特涅，你要搞清楚，是我们布列塔尼亚选择了和平！”塔列朗阴笑道：“现在，让我们找个地方坐坐吧，半身人伙食团怎么样？我们可以在那里吃顿好的。”
　　说完，瘸子就朝着另一个地方走去，而帝国大使站在原地，脸色非常难看。
　　他有种感觉，这个瘸子，或许比骑士王还要难对付，因为骑士王多少还要讲点法理和骑士道义。
　　可这个瘸子，什么都不需要。


第一千零九章 野狼Disco和霜之哀伤
　　塔列朗和梅特涅两个家伙的谈判可以说是惊天地泣鬼神。
　　他们首先在半身人伙食团里面谈判，边吃边谈。
　　吃完饭了之后，两个人各自拿出棋子小人，边玩桌面对战边谈。
　　桌面对战结束之后，塔列朗提议玩桥牌，梅特涅答应，两个人另找了努尔大元帅厄尔施泰因和养伤的哈根公爵，四个人边打桥牌边谈。
　　桥牌打完了也到晚上了，塔列朗直接从莱恩的私人小厨房（实际上是莫吉安娜主厨，只是塔列朗不知道）叫了四份布列塔尼亚香煎上脑牛排全套排餐，和梅特涅边切牛排边谈。
　　酒足饭饱后，两个人相约骑马“夜跑”，边骑边谈。
　　最后，塔列朗还跟梅特涅一人叫了一个金发碧眼的漂亮毛妹，一起进了帐篷，继续谈。
　　几天之后，双方达成了都可以接受的条件，帝国尊重厄伦格拉德新成立的自治政府和弗拉基米尔的大公身份，并且许诺将会尽力再为布列塔尼亚提供一个月的军需，双方约定共同在厄伦格拉德驻军，并承认布列塔尼亚对厄伦格拉德的贷款。
　　其中有一条比较有意思的是帝国和布列塔尼亚都认为必须要重建卡塔琳的近卫军并保持五百人的规模，这支军队由帝国和布列塔尼亚负责组建，其最大的目的是保护女沙皇这个罗曼诺夫家族最后的血脉。
　　求求你别再送了，再送你们罗曼诺夫家族就要绝嗣了！
　　除此之外，布列塔尼亚将向卡尔皇帝提供一笔低息贷款，大约十五万金克朗，同时承诺将始终承认罗曼诺夫家族对基斯勒夫的法理宣称权，绝不干涉厄伦格拉德内政，而且顺便，莱恩还和帝国达成了新的巨额军火订单。
　　理所当然又是努尔笑到最后，艾米莉亚把老克虏伯会长叫来，其巨大的数量和利润让老克虏伯笑得眼睛都看不到、嘴巴都合不拢了。
　　事情处理完毕，这个时候，太空野狼基因原体却带着瓦米尔选帝侯的另一个嫡子瓦西里·冯·茹科夫赶到了厄伦格拉德。
　　如果说奥列格·冯·茹科夫仅仅只是得到了黎曼鲁斯的血和莫卡试炼，那么瓦西里·冯·茹科夫就是真正意义上完全接受了二十二道手术和莫卡试炼的太空野狼新PSM，在奥列格死去之后，黎曼鲁斯更是将瓦西里视作自己的亲儿子，不仅对他更加严厉，同时也更加慈爱，瓦西里已经顺利通过莫卡试炼，为此鲁斯甚至亲自恳求帝皇能不能不要去掉瓦西里的生育能力，选帝侯家族需要后代。
　　帝皇在听了鲁斯的恳求之后沉默了很久，最终在马格努斯的咒骂声中冷冰冰地回了一句：“Just this once，it won't happen again。”
　　而现在，鲁斯带着瓦西里来到厄伦格拉德一方面是有求莱恩，另一方面也是跟莱恩告别，他说他要带瓦西里去世界屋脊山脉南方的南地附近，考察几个古圣遗迹，寻找和了解其中的奥妙，不过在这之前，他要去布列塔尼亚和安格朗见一面，一个是看看自己的侄儿，还有一个是他和砍王“有点仇恨需要清算”。
　　“你们最好找个没人的地方。”莱恩吐槽道。
　　“我心里有数，不需要你来提醒！”鲁斯开始管闲事了，他相当蛮横地说道：“还有，事情还没完，你给我拿3000金克朗、安排300头鸡、100头猪和100头羊，以及200袋面包出来！”
　　“你要干嘛？”莱恩心里有些奇怪，鲁斯怎么会找自己要食物？
　　“我要在这里办一个属于退伍老兵的节日，他们都是守护旧世界的英雄！”黎曼鲁斯大手一挥，朝着莱恩吼道：“你这个家伙，怎么可以对这群失去了自己国家、失去了养老金和食物供给的老兵们无动于衷呢？！”
　　“那不是我的子民！”莱恩无奈地说道：“兄长，你说话要讲点逻辑！我已经尽力保证那些和我们并肩作战过的基斯勒夫士兵的抚恤和养老了，但我们不可能帮助所有基斯勒夫人，他们应该去找女沙皇卡塔琳、或者找厄伦格拉德大公弗拉基米尔。”
　　替一个国家养老兵！莱恩除非是疯了，就算他疯了，他麾下所有人都不会答应的。
　　“我不管！我给了你那么多钱！”黎曼鲁斯朝着莱恩问道：“我就问你，你给不给吧？”
　　“行，我给，我给还不行么？”莱恩苦笑不止，最终还是答应了，敏锐的骑士王立即意识到，这其中倒也不全是坏处，办这样一个活动，好处也是大大滴有。
　　莱恩也不是什么圣母和冤大头，骑士王突然意识到这除了继续强化和塑造骑士王国正面的侠义形象以外，同样能够让某个还在犹豫的家伙下定决心！同时继续强化国家凝聚力！
　　批了！
　　莱恩一句话，物资迅速从后方调配而来，随后，厄伦格拉德举行了极为盛大的胜利日庆典！
　　就在5月9日这一天，厄伦格拉德举行了隆重的集会和阅兵式庆祝胜利，在废墟之中、布列塔尼亚大军、帝国大军和厄伦格拉德近卫军进行了阅兵式，骑士王莱恩、湖神女巫莫吉安娜和帝国女爵艾米莉亚亲自到墓前敬献花圈，并为所有守护旧世界的勇士进行哀悼，夜晚，整座城市在努尔工程师和布列塔尼亚工程师的操作下鸣放礼炮，纪念死难者和庆祝巴格拉季昂行动的巨大胜利和厄伦格拉德的光复。
　　所有基斯勒夫老兵、包括现役和退役军人都可以领到一份丰盛的食物和一袋面包、一杯甜酒，还有一份单独发放的额外养老（抚恤）金，好几位年龄在80岁以上的老兵还得到了莱恩的亲自接见，盛大宴会带来的火光和烟花在厄伦格拉德的夜空之上绽放。
　　在活动推向高潮的时候，黎曼鲁斯亲自出现，以一首《野狼Disco》嗨翻全场。
　　只见太空野狼基因原体亲自登台表演唱歌，而在他的身后，两头圆滚滚的大熊猫也在那里前后摇摆，扭扭腰摇摇屁股，享受着人类的崇拜和喜爱，玩得开心极了。
　　“全场动作必须跟我整齐划一！”
　　“来~左边跟我一起画个龙~在你右边画一道彩虹（走起）~”
　　“来左边跟我一起画彩虹，在你右边再画头龙（别停）”
　　“在你胸口上比划一个安格朗，左边儿右边儿摇摇头~”
　　“两个食指就像两个火蜥蜴”
　　“指向闪耀的狼头~”
　　黎曼鲁斯真的很擅长开宴会，而且这货各种恶俗、低俗和粗暴的笑话总是能够戳中基斯勒夫人的笑点，很快他就成了厄伦格拉德本地人最欢迎的人之一。
　　而正如莱恩所希望的那样，从旁观者角度见到莱恩入主厄伦格拉德的所有所作所为之后，罗科索夫斯基元帅觉得够了，他觉得骑士王确实是一位侠义无双的最强王者，他的一系列所作所为已经足够证明他的道德和承诺。
　　罗帅终于不再犹豫正式接受了莱恩的邀请，宣布加入莱恩的近卫军体系，就任布列塔尼亚第一近卫枪骑兵团统帅，这些人从剩下的翼骑兵中招募，莱恩不需要熊骑兵，因为重骑兵布列塔尼亚多得是，他需要的是翼骑兵和轻骑兵。
　　在和乌果尔军团合并之后，莱恩已经拥有了一支两千人的中装快速机动骑兵团，罗科索夫斯基任主将，贝利亚改任总政委，原先的梅列茨科夫任副将，军旗为红白相间的条纹军旗。
　　这个任命一下，心里还有些愧疚的罗科索夫斯基马上接到了卡塔琳派人送来开除国籍的旨意，这让这位熊骑兵元帅实在是哭笑不得。
　　六百金克朗，六百金克朗！我的陛下，您就这样把我卖了，还把我国籍给开了？
　　厄伦格拉德事情告一段落，莱恩的信使已经联络上了独龙城矮人，对方表示你要亲自来啊？好啊！葛朗尼的子嗣就喜欢这样不做作的人类，你来吧。
　　去独龙城莱恩不打算带太多人，比起正式会晤，他更像搞成类似朋友一样的访问，骑士王想了半天，只打算带上湖神女巫莫吉安娜，刚刚赶到不久的贝勒加嫡子小索尔格林·铁锤，还有布列塔尼亚的本地商人奥托·阿纽格等寥寥几个人上路。
　　他们将沿着独龙城开辟出来的秘密地下河直达独龙城，莫吉安娜的湖神迷雾将会为他们提供隐蔽和保护，湖神女巫听见莱恩要带自己去特别高兴，莫吉安娜立即准备了三个大箱子，里面装满了东西，她很有些迫不及待了。
　　出发的前夜，莱恩找到了鲁斯。
　　5月份了，厄伦格拉德的气候终于转暖，不过夜里依然很凉，莱恩和黎曼鲁斯站在厄伦格拉德港口巨大的内湖岸边，湖水清澈见底，附近都是巡逻的士兵们。
　　“兄长又要去南地了？”莱恩和鲁斯站在一起，灰骑士基因原体遥望着对岸的港口，海神舰队和企业号正停泊于此：“可是要寻找什么？”
　　“这是父亲的命令。”鲁斯的身后背着酒神之矛，太空野狼基因原体叹了口气：“古圣曾经在南地建立了很多神殿城市，这其中大部分都被摧毁了，但依然有一些幸存了下来，那里的蜥蜴人没有魔蟾的带领，愚昧、野蛮而且落后，父亲要我去寻找几个遗迹，看看还能不能有别的收获。”
　　“这样啊，既然是父亲的命令，那我没什么可说的，祝你一路顺风。”莱恩笑道：“只是遗憾我们刚刚见了面就要分别了。”
　　“原体没有总是待在一起的道理，我又不是安格朗那个Five，现在心里就只剩下了种田。”鲁斯金色的小辫子从他的额头旁边成片地垂下，太空野狼基因原体摇头：“还有，我警告你，父亲的命令你要做的就是执行，而不是整天像个爱哭鬼一样质疑和发牢骚。”
　　“是，是，是。”莱恩已经放弃了和鲁斯争论，灰骑士基因原体知道他们注定尿不到一个壶里面去，他随便应付了几句，鲁斯也听出来了莱恩语气中应付的意思，老狼露出了自己的尖牙低吼了几声，没有再说。
　　“兄长还试图去和安格朗兄长见面么？”气氛又尴尬了，莱恩闭着眼睛享受着内湖上吹来的凉风，只能主动开口问道。
　　“按照矮人的话来说，我和他还有一大笔仇恨需要清算。”鲁斯不耐烦地说道：“我之前不是说过了么？”
　　“啊，我只是担心你们会不会把附近的村落和我家拆了。”莱恩嗤笑了一下，摊开双手：“我要当个合格的领主啊。”
　　“别小看我们对力量的控制，小崽子。”鲁斯斜了莱恩一眼：“你现在的实力也就和我的狼卫们差不多，也就是灵能强一些。”
　　“说得你好像打得过安格朗兄长一样。”莱恩吐槽道。
　　“打得打不过，不试试看怎么知道。”鲁斯站了起来：“哦对了，那两头熊猫我会放在安格朗那里，父亲之后会来回收。”
　　“嗯。”莱恩总觉得和鲁斯对话有点尴尬，大概是酒神矛顶在脑袋上的阴影，灰骑士基因原体来来回回找了好几句话似乎都不太合适，最后他将目光集中在了鲁斯的武器上，太空野狼基因原体除了背后的酒神之矛以外还拥有两件武器，一个是装在手臂上的巨爪，还有一个是挂在腰间的一把大剑。
　　“这个爪子就是著名的克拉肯之爪吧？”莱恩端详了一下这个武器。
　　“是，这把爪子曾经染过数个大魔和虫巢暴君的血。”鲁斯举起了自己的爪子：“你想尝尝它的威力么？”
　　“那这把剑呢？”莱恩接着问道：“是……霜刃？”
　　“嗯，这把剑也陪伴了我很多很多年了，我都不知道具体时间。”鲁斯抽出了自己的寒霜之刃，这把符文剑中永远地散发着入骨的寒意和浓浓的霜风：“亚空间中没有时间的概念，只有错乱的时间片段，这把武器是父亲赐给我的，剑上的锯齿取自于深海巨妖的胃囊，而剑刃据称足以将芬里斯上的冰山劈为两段。”
　　“霜刃这个名字有点太简单了。”莱恩笑了，他突然提议：“不如我们把它搞得复杂一点吧？”
　　“霜刃这个名字不是简单易懂么？”鲁斯将巨剑重新收回剑鞘。
　　“总是要有点内涵意义嘛。”莱恩抽出了复仇女神，他笑道：“就像酒神矛日神矛一样，古泰拉神话，酒神和日神其实是指两种不同的人类对应悲剧和困难考验时所采取的两种非理性的方式，是人类的两种不同冲动本能。日神为梦，酒神为醉，前者会塑造虚幻的梦，以此来激励美化自我，用自我肯定来克服困难，后者会超脱绝对的困难，用接受、融入与超越来达成超脱，消解灾难与悲剧。”
　　“那你觉得叫什么好？”鲁斯被莱恩说得一愣一愣的，心想这小老弟还挺有文化的嘛。
　　“叫……霜之哀伤，怎么样？”
　　“嗯？这名字听起来还不错嘛……行，以后这把剑就叫霜之哀伤了。”


第一千零一十章 Сука блядь！
　　厄伦格拉德酒吧的格局，是和别处不同的：都是当街的一个“L”型的大柜台，柜台里面往往站着酒保，一般会是个体型健壮，永远在擦拭着酒杯的大汉。
　　柜台里面摆放着很多酒，来自旧世界各处的麦酒、果酒和甜酒，理所当然，尽管最近从旧世界南方来了很多葡萄酒，但最受大家喜爱的还是基斯勒夫本地产的伏特加，烈酒一向是这些雪国子民的标配。
　　在旧世界很少见到当街的柜台，但在基斯勒夫很常见，许多人下了工或者下了值勤之后就会来酒吧门口喝一杯，就一杯，一个小小的铁制一口杯，一杯烈酒下肚，暖暖胃肠，抱怨几句，很多人就离开了，当时一杯伏特加要四个铜币，可现在国家毁了，满目疮痍，伏特加失去了产地，价格渐渐贵了起来，现在要十个铜币一杯了，当然别的东西还算便宜，加一个铜币就可以得到几颗豌豆或者两条便宜的酸黄瓜，如果再多出十枚铜币，那就可以坐到屋里面去享用一顿标准的伙食了。
　　刚刚下了值的厄伦格拉德近卫军红海军排长，阿廖沙·费多罗维奇·阿赫罗梅耶夫昨天刚刚参加完胜利日阅兵式，年轻的红海军排长依然热血沸腾，他今天下了值之后便打算找个地方喝一杯，宣泄一下自己的感情。
　　去哪儿呢？
　　实际上没多少地方可去，城市到处都是废墟，目前仅仅有几家酒吧恢复了营业，冬日已经结束，春天已经到来，可晚上依然十分寒冷，他下意识地走过街道，在一片废墟中找到了那间刚刚恢复营业不久的酒吧，崭新的铁链上挂着一个酒杯图案的牌子，上面写着“大杯酒吧”。
　　相当简单粗暴的名字，阿廖沙看了一眼，知道地方到了。
　　就是这家！
　　果然，一位酒保就站在酒吧当街的柜台后面，他体型看起来就像是一头熊，剃了一个光头却留着长长的络腮胡子，就在柜台之前，有两个基斯勒夫人正在朝着他买酒喝，酒保显得非常不耐烦，他接过一把铜币，胡乱地扔进装满了各种钱币的铁罐里面，然后一脸便秘地从柜台里面取出了一瓶伏特加，倒了两小杯，“咚”地一声砸在柜台上，示意你们喝吧。
　　简直就像是被迫营业。
　　两个客人拿起小铁杯，上来就一饮而尽，长出一口气，将小铁杯放回吧台上，然后就这样离开了。
　　阿廖沙迈步朝着酒吧大门走去，这是一间原本的民宅改建而成的酒吧，酒保伸出粗壮的手臂将小铁杯一扫扫进水池里面正打算洗杯子，抬头一看见到阿廖沙出现了，大汉的脸上不仅没有欣喜，反而是一种厌烦和无奈，好像有人来喝酒是他必须竭力避免的麻烦事一样。
　　“伏特加。”阿廖沙很熟悉这个酒保了，他言简意赅地说道：“老样子。”
　　酒保白了阿廖沙一眼，态度十分冷漠且不耐烦，似乎是在责怪他不说清楚而要自己开口询问：“一瓶？还是一杯？”
　　“一瓶吧，里面喝，再来两个菜。”阿廖沙取出了一枚银币，这不是基斯勒夫本地铸造的银币，而是布列塔尼亚的银先令，正面是鸢尾花和数字，背面则是印着骑士王后苏莉亚·库玛妮·安特里的大头贴，因此这种银币也被基斯勒夫人私下称为“苏大头”。
　　同理，印在金克朗背后为莱恩头像的金币就被基斯勒夫人戏称为“莱大头”。
　　酒保见状不客气地收走了银币，不再理会他。
　　打开酒吧大门，迎面扑来的就是一股秸秆的气味夹杂着浓烈的汗味，然后才是淡淡的啤酒和食物的气味，桌面上油腻腻的三条长桌和两个方桌都坐满了人，里面十分热闹，很多基斯勒夫人习惯了下班之后来到酒吧厮混挺长一段时间再回家，事实上阿廖沙怀疑如果不是最近伏特加的价格一直在涨，他们能够混得更迟。
　　随着扑面而入的冷风，屋内的酒客们也将注意力集中在了来人身上。
　　他们很快注意到了阿廖沙年轻的面庞和他军大衣上面的三枚勋章，分别是“厄伦格拉德保卫战纪念奖章”“巴格拉季昂行动纪念奖章”“厄伦格拉德光复战役纪念奖章”，其中最后一枚还是昨天颁发的，这证明这个不过二十出头的年轻人已经参加过至少三次重大战役了。
　　“嘿！是阿廖沙来了！”
　　“阿廖沙中士，有没有什么新鲜的故事？有趣的事情？”
　　“阿廖沙，你什么时候找个娘们回家揍一顿？”
　　几个老酒客显然认识阿廖沙，他们一阵调侃，打着酒嗝，不过更多的酒客们是在埋头吃饭和冷眼旁观，尤其是那些穿着厚斗篷的老男人们许多已经烂醉如泥，他们根本就不在乎别人在做什么。
　　几个年轻的基斯勒夫人倒是时不时唱个两句，活跃一下气氛。
　　昨天的阅兵式上出现了一首新曲子《基斯勒夫没有灭亡》，据说是一位不愿意透露姓名的“爱国者”作词作曲。
　　“基斯勒夫没有灭亡！”
　　“只要我们一息尚存，即使土地被人霸占。”
　　“举起战刀，收回失地，前进，前进，罗科索夫斯基！”
　　“从帝国到基斯勒夫，在您的领导下，我们将重建家园。”
　　“我们跨越基斯勒夫湾，我们翻越林斯克河~重建我们的家乡。”
　　“莱恩王已经告诉我们，如何击败邪恶势力。”
　　“前进，前进，罗科索夫斯基！”
　　“从帝国到基斯勒夫，在您的领导下，我们将重建家园。”
　　基斯勒夫人，或者说是厄伦格拉德人无比喜欢这首歌曲，自从昨天的阅兵式军乐团演唱了这首歌曲之后，这首歌立即就变成了脍炙人口的爱国歌曲，据说它马上要被厄伦格拉德宣布为大公国国歌了。
　　酒馆内响起了合唱声，放过了阿廖沙，众人让出一个位置让他坐下，酒保满脸冷漠和不耐烦地走到他的面前，将伏特加和杯子“咚”地一声放到了他的面前，然后是一个大盘子，里面放着烤好的大列巴，一碗红菜汤，两个肉丸子和几块酸黄瓜。
　　阿廖沙迫不及待地打开伏特加的瓶盖，倒进杯中，满饮一杯。
　　啊！辛辣的感觉，对味蕾猛烈的刺激从喉咙一直烧到胃！年轻的红海军爽得长叹一声，就是这个味！够劲，够上头！
　　为什么会来这家店，就是因为这家的伏特加特别够劲，比布列塔尼亚的葡萄酒强多了。
　　家乡的味道，爷的青春回来了！
　　想到这里，他忍不住自嘲地笑了笑，十六岁就参军的阿廖沙已经是参战五年的老兵了，他今年可是只有二十一岁！
　　屋内的合唱非常热闹，但阿廖沙只是埋头喝酒吃东西，等到一轮合唱结束了，才有人注意到他没有合唱，一个坐在角落的瘦高个不高兴地吼道：“阿廖沙中士，你怎么不跟我们一起唱啊？”
　　“兄弟，我今天在值勤的时候至少已经唱了十遍了，你们让我歇一会儿吧。”阿廖沙嘴里塞着肉丸子，无奈地说道。
　　“哈哈哈哈~”酒馆内几乎所有的人都笑了，除了那个依然一脸便秘的酒保以外，他还是在洗杯子，除了洗杯子就是倒酒。
　　“说起来，骑士王莱恩陛下居然被写进了歌里面。”瘦高个立即趁热打铁地说道：“虽然我们不是很反对啦，毕竟他帮助我们夺回了家乡，夺回了厄伦格拉德，但是如果，我是说如果，这首歌真的被选为我们大公国的国歌，最好还是能问问兄弟们的意见比较好吧？”
　　“我们已经提供过一次意见啦，我们刚刚全民公投选出了新的大公，这些事本来就应该大公决定。”有人跟着说道：“说起来，那位大公也是相当凌厉和凶狠的人呢，骑士王帮我们光复了这座城市，把他写进歌里面也没什么问题啦。”
　　“就是啊~”酒馆内的人们纷纷起哄，阿廖沙听到这些忍不住点了点头，但是没说话，继续吃。
　　“说起来，这位骑士王，莱恩，长得又帅、实力又强，而且还特别会打仗，但是他，嗝……据说这位骑士真正厉害的，是他的那个玩意！”一个坐在长桌中间的大块头高声说道：“整个旧世界都知道，骑士王陛下的女人不少，而且一个个都是绝品，你们看到布列塔尼亚人银币上的王后头像了么？绝色啊！”
　　“是啊，而且啊，除了苏莉亚王后以外，骑士王还有不少女人，比如说嘉兰议会现任议长维罗妮卡·贝纳多特，比如说副议长特蕾莎·特洛维克还有她的母亲欧若拉，各个都是女施法者中一等一的美人，当然，最广为人知的，还是他和帝国女爵艾曼诺莉的恋情了，嘿，你们知不知道，好像艾曼诺莉女爵又怀上啦！”瘦高个也跟着起哄：“据说已经两个月了！”
　　“哦豁！不愧是骑士王，他的大枪特别凶猛，看来他的小枪威力也不赖嘛~”
　　“你们说，骑士王的迪克到底有多长多粗啊？”大块头酒劲上来了，他嚷嚷道：“是不是有装伏特加玻璃瓶的那种水平？”
　　“厄孙和托尔在上啊~那还不把人……弄死了！”旁边一个年轻人打了个酒嗝，赶紧摇手：“或许会比正常人大一点，但怎么也不可能有酒瓶那么大吧？嗝~你TMD把伏特加酒瓶塞进嘴巴里面试试？憋死你去！艾曼诺莉女爵的小嘴可承受不起！”
　　“哈哈哈哈哈~”一群醉汉就这样肆无忌惮地讨论起了某些话题，反正是别的国家的君主，随便说。
　　“估计是技巧特别好？”
　　“有可能，看骑士王陛下就不是好惹的，说不定啊，他的小枪枪法比骑枪还刺得准呢！又快，又准，还蹬蹬蹬地，根本停不下来！”
　　“哈哈哈哈哈~”又是一阵笑声：“对了，你们见到那个湖神女巫莫吉安娜没有啊？也是个非常漂亮的大美人呢，就是全程都是摆着一副冷冰冰的样子……”
　　阿廖沙听着这些话感觉到很不舒服，非常不舒服，但他也不好多说什么，年轻的红海军最喜欢唱的歌就是马赛曲，最仰慕的人就是缔造了无数传奇的莱恩陛下。
　　“对了，说起这个，我总是觉得，莱恩陛下啊，估计也就是个纯粹的将军罢了，你们看，他这一段时间来，除了亲自指挥作战以外，什么事，他都是交给别人做，那个精灵瘸子、那个劳恩公爵和弗朗索瓦公爵、还有那个贝利亚整天在忙，就他闲，难怪和帝国女爵造人成功了。”瘦高个随口说道：“所以可以肯定，他在内政上是完全不管的。”
　　“放屁！”大块头立即就骂道：“这才是男人！男人就应该干男人该干的事，男人应该干什么，就是女人和打仗！这才是纯种、带把的纯爷们，而莱恩陛下就是纯爷们中的纯爷们，大家谁赞成，谁反对？”
　　“赞成赞成！”
　　“没错，男人就应该干男人该干的事！”
　　“说得太对了，内政那种娘娘腔的事情就让娘娘腔们去做！纯爷们就要能打！”
　　“骑士王陛下身为男人中的纯爷们，就是要腾出时间来满足更多的女人，有理！”
　　“所以说啊，他的迪克到底是什么尺寸？”众人又聊起来了，话题始终围绕在莱恩的下三路。
　　简单点来说，市井之中和基斯勒夫的文化就好这一口。
　　眼见着众人越说越过分，阿廖沙终于看不下去了，他举起酒杯：“好了，诸位，让我们为男人中的男人，骑士王莱恩陛下干杯！”
　　“干杯！为了男人中的男人！”众人停下了这个话题，一齐举杯。
　　众人满饮一杯之后，气氛更加火热起来，他们不再讨论下三路的问题了，瘦高个直截了当地说道：“说起这件事，我一直在想，太可惜了，骑士王陛下，终究是骑士王陛下啊！”
　　“是啊，他要是沙皇就好了！”有人无奈地说道：“可，可他终究不是沙皇啊，再好的皇帝，也是别人的皇帝啊！”
　　“什么皇帝，他是国王！”阿廖沙稍微纠正了一下，红海军中士想了想也难过地说道：“可你们说得没错啊，再好的国王，那也是别人的国王，不是我们基斯勒夫自己的国王。”
　　“对啊，未来我们要怎么办啊？”大块头也叹气：“所有人都知道，骑士王陛下迟早会走，会离开厄伦格拉德，这里不是他的领土，现在啊，有那些骑士老爷们在，波耶和杜马们还收敛点，我敢肯定啊，只要莱恩陛下一走，又会是以前的生活！”
　　“以前的生活，再也不能像现在这样规定了最低工资和工作时长，下班之后可以喝酒喝到爽了！”瘦高个也跟着说道：“我们都知道过去长时间拖欠工资这是常态，现在新任的弗拉基米尔大公鬼才知道是什么人，无非就是有人盯着才按时发工资呢！”
　　“都是那个女人的错！”马上有人不满地说道：“如果不是她，我们也不会把国家折腾成这样，一败再败，把王国都败没了！一个天上，一个地下！”
　　阿廖沙也附和道：“是啊，你们看她带得什么兵，我告诉你们，你们知不知道老近卫军？”
　　“当然知道。”“废话。”“怎么可能不知道。”
　　“上次出征，在格罗沃德森林中，我亲眼看见莱恩陛下的老近卫军出阵，排成几排就像山一样压上去，那些蛮族人啊，看见这架势，吓得掉头就跑！”阿廖沙打着酒嗝，舌头大了起来：“可我们的女沙皇带的兵呢？别提了，老沙皇的强兵都被她带成废物了。”
　　马上，酒馆的话题立即转移到了卡塔琳的身上，众人尽情地发泄着自己的不满。
　　这惹怒了少数几个“皇基斯勒夫派”，马上有个苍老的醉汉说道：“别这么说，我想啊，经历了这么多失败，她应该明白该如何当个好沙皇了，我们应该给她时间，再给她一次机会吧，莱恩陛下已经铺好了路，她只需要回来继续这么走下去就可以啦~”
　　全场寂静。
　　众人用看傻逼的目光看着这几个“皇基斯勒夫派”。
　　“呸！”大块头抓起桌上的伏特加立即吹了一口，非常不屑。
　　“就她？还按照骑士王的道路？我我我我……我真是……”
　　“Сукаблядь！”


第一千零一十一章 我湖中仙女和湖神女巫的修罗场（上）
　　北国风光，万里雪飘。
　　在基斯勒夫湾通往利爪海隐秘渡口的海湾之内，一艘被迷雾笼罩的标准客船正在缓缓地航行着，朝着基斯勒夫湾的另一处驶去。
　　客船上只有最基本的布列塔尼亚船员，几位老近卫军和两个小矮人，还有就是贝勒加的嫡长子小索尔格林·铁锤和他的好朋友杰德·诚实者，他们正站在客船的甲板上聊着天，布列塔尼亚大壕商奥托·阿纽格躲在客舱里面烤火，冻得瑟瑟发抖，可想到未来的财源滚滚，又忍不住非常期待。
　　而位于客船内部的豪华船舱内，则是别有一番风景。
　　温暖舒适的客舱并不是很大，地上铺着厚厚的地毯，房间内挂着华丽的挂毯、豪华的陈设，外面的海水轻轻地拍打着船舷，而里面的人正在品着下午茶。
　　莱恩和莫吉安娜相对而坐，两个人的脸上都带着浓浓的红晕。
　　今天湖神女巫莫吉安娜专门挑了一件粉梦花庭绚丽包臀裙，黄金腰带将她的身线全部勾勒出来，一头金色闪光的秀发如玉瀑般泄下肩头，修长白皙的玉腿上裹着天鹅绒的超薄提花波点荧光连裤袜，勾勒出腿部细腻的曲线，修长的丝袜美腿于走动间荡起如丝缎般的层层波浪，丝足上踩着一双绒面闪粉亮片天蓝色高跟鞋。
　　莫吉安娜脸上带着浓浓的红晕，同时也带着深深地不甘，她端起茶杯，正想和莱恩说些什么，结果发现茶杯空了，伸手一拎茶壶，发现茶壶也空了，只得起身去泡茶：“莱恩，还要喝茶么？”
　　“嗯，我来吧？”莱恩笑道，骑士王看着莫吉安娜满脸幽怨的模样忍不住想笑。
　　艾米莉亚又怀上了，两个月了，不然这次来独龙城访问她没有理由不来的。
　　艾米莉亚很高兴，这将会是她和莱恩之间的第三个孩子，帝国女爵安心养胎去了，而莱恩有的时候很想搞清楚，为什么他的这个小女仆就这么高产，而在别人身上除了苏莉亚以外就是生不出孩子呢？
　　感觉还是魔法和神力的原因，仔细想来除了艾米莉亚以外，莱恩的后院不是大巫师就是神祇的神选，只有艾米莉亚在这方面相对纯净一些，而且她的血脉非常高贵，据说如果实力达到一定境界，凡人的血脉就会变化使后人得益。
　　当然，对此最为不爽的就是莫吉安娜，湖神女巫本来就对艾米莉亚整天霸占莱恩的时间非常非常不满，结果她不仅霸占了，而且还成了！而莫吉安娜自己跟莱恩也很多很多年了，更是一有机会就黏着他，自己却怎么都怀不上，这如何不能够让莫吉安娜抓狂？
　　听到艾米莉亚怀上的消息，湖神女巫当场失态拍了桌子，之后更是直接骑到莱恩的身上，告诉他这一趟旅程必须带上她！
　　莱恩还能怎么办呢，面对这个不讲道理的女人，他唯有答应。
　　看来，这又会是一趟痛并快乐着的旅行了，莱恩苦笑不止，昨天晚上莫吉安娜的那股子疯劲实在是让他有点害怕。
　　莫吉安娜站起来去泡茶，莱恩则是安静地坐在桌子后面看书，这一路航行基本没什么事情，骑士王终于可以忙里偷闲好好地休息以下了，伯希蒙德和弗朗索瓦将会继续进行战争，而劳恩则是负责处理内政，大的方向已经全部订下了，他可以放手了。
　　好不容易有个机会可以什么都不想，莱恩干脆闭上眼睛靠在柔软的靠背椅上，骑士王现在算是知道为什么很多君主往往在年轻时都是想要有一番作为，可到了中年之后往往都开始倦政和昏庸起来，十年如一日地处理无数内政确实非常打击人的积极性，再加上年纪的增大，精力和体力的衰退，君主们往往就会开始懈怠。
　　莱恩的精力和体力倒是不成问题，但骑士王的问题在于他没有一个完整的官僚体系来帮助他行政，这和卡尔·弗朗茨皇帝还不同，这导致骑士王不得不很多事情都亲力亲为。
　　这便是官僚体系最大的作用，官僚体系最大的作用就是让领袖可以从那些无穷无尽，简单而且重复的内政中解脱出来，专心将注意力和精力放在军政大事上。
　　“莱恩，你是喜欢阿萨姆，还是喜欢大吉岭？”莫吉安娜挑选着茶叶，湖神女巫午后刚刚才和莱恩运动了一番，但此时莫吉安娜的心思已经完全放到了晚餐后的时间上了。
　　“大吉岭吧。”莱恩随口说了一句，骑士王接着看着财务报表。
　　这一趟远征确实是赚啊，因为全程基本上没有任何后勤和军饷开销，全都是帝国方面供应，而在战利品缴获和鲁斯提供的财富、以及对自己威望的强化上，莱恩可以说是大捞一票。
　　当然，除了纯粹金钱和威望方面的收获，最大的收获实际上还是厄伦格拉德，这座城市纳入莱恩的贸易路线之后未来便是源源不断的财富，再加上独龙城贸易，可以想象接下来骑士王国的经济会更加繁荣。
　　“猜猜我是谁？”就在这时，一双小手突然出现蒙住了莱恩的眼睛。
　　“？？？”莱恩心想莫吉安娜不是在泡茶么？怎么突然又冒出来了一个？
　　不过闻到她身上鸢尾花的芬芳之后，莱恩心中已经了然了，他故意说道：“一定是奥莉卡，对吧？”
　　“不对！再猜！”这个声音有点恼怒。
　　“哦！我懂了，一定是艾米莉亚你偷偷地跟了上来。”莱恩继续在装。
　　“哼！”这下对方听起来真的生气了，她伸手用力地在莱恩的脸上捏了一下，气呼呼地拍打着莱恩的脑袋：“莱恩，你真是个人渣！居然连你的妻子都认不出来了！”
　　“哈哈哈！”莱恩放声大笑，他将文件放下，转向身后：“我怎么可能认不出你呢？莉莉丝，你明知道我知道你来了，还要让我猜，那我就只好配合你的演出喽！”
　　“你这个家伙，乐趣啊乐趣！”湖中仙女嬉笑着在莱恩的头上打了一下：“应该配合我的表演的！还要露出惊喜的表情嘛！”
　　湖中仙女今天穿着一套低胸北海浮冰清凉幻夏层叠连衣长裙，裙摆很长直垂地面，但是长裙两边的开衩却很高，几乎到了腰部，女神在明光中降临于凡世，胸前深深的事业线随着她的动作上下跳动。
　　女神窈窕火爆的身材使长裙形成了紧身的效果，她手中拿着小扇子，轻轻地在莱恩身边坐下，高雅的坐姿使得连衣长裙的裙摆向上收起，开衩中露出一节包裹着肤色透明丝袜的浑圆丰嫩的大腿和纤细的小腿，火红色的鱼嘴珍珠高跟鞋外露出鼓鼓嫩嫩的脚背，细腻的肌肤上透过丝袜可以清晰的看见若隐若现的神光，粉嫩光滑的脚面在肉丝的笼罩下更显柔润异常。整个装扮高贵中不失典雅，端正中不失妩媚。
　　湖中仙女将裙下丝袜美腿轻轻地在莱恩裤管上踢了一下，那层薄如蝉翼的独角兽绒超薄亮光水晶丝袜在神祇之光的笼罩之下更显迷人，莱恩可以直接看到她如凝脂美玉般的肌肤，丝袜小脚晶莹剔透，小巧玲珑，就像是白玉雕成的一样，指甲上涂着粉色的指甲油，笼罩在亮丝的迷雾之中：“怎么样，莱恩，喜欢么？”
　　“喜……喜欢。”莱恩有点不好意思地低头，湖中仙女看着莱恩这样心里窃喜，她的男人就吃这一套，二十多年了，莱恩这货来来回回也就这点追求，女神有时候真不知道是应该庆幸自己早早就发现了他的癖好，还是鄙视他身为人类之主的儿子爱好过于简单。
　　“女士，你怎么来了？”莱恩大饱眼福之后这才说道：“这里可是基斯勒夫湾，北方废土如此可怕的地方，你不应该出现在这里，会有危险的。”
　　“有你保护我，我有什么值得害怕的？”湖中仙女不以为意，她轻轻打开花扇：“莫特金死了，现在混沌四神暂时在凡世失去了锚点，一两年之内他们暂时无法将目光投向旧世界了，这一趟会是安全的。”
　　花扇上写着一段精灵帝国曾经的箴言。
　　“预见自己的灾难就躲避它，预见敌人的灾难则引导它。”
　　“女士！”莫吉安娜见到湖中仙女出现赶紧过来，她将茶壶放到桌上，朝着湖中仙女跪下：“您出现在这里，可是有什么神谕？”
　　“神谕？”湖中仙女看着自己在凡世的第一神选，颇有些恨铁不成钢的味道，女神直接淡淡地说道：“跪下！你这个没用的家伙，我给了你这么多机会，你一次都没把握住，艾米莉亚那个小女仆现在都怀上第三个了，你呢？”
　　莫吉安娜面对湖中仙女几乎没有任何反抗之力，她立即双膝跪地，跪在了湖中仙女的面前，湖神女巫显得非常委屈：“是我没用，莫吉安娜愿意接受女士的责罚！”
　　“莉莉丝！”莱恩开口了，他有点看不下去，赶紧起身将莫吉安娜从地上拉起来，骑士王将湖神女巫抱在腿上，让她背靠着自己：“你不要责怪莫吉安娜，这不是她的错。”
　　“不是她的错就是你的错喽！你就宠着莫吉安娜吧！”湖中仙女见莱恩出面回护莫吉安娜，没好气地挥舞着手中的花扇：“你也是奇怪，你的种子为什么就是和艾米莉亚特别合得来？”
　　“我怎么知道。”莱恩哭笑不得，他抱着沮丧的莫吉安娜，伸手轻抚着她的小手：“好了，莫吉安娜，别在意，我们努力努力，会有的。”
　　“别说了，莱恩。”莫吉安娜对这件事是真的非常委屈，湖神女巫也完全无法反抗湖中仙女的意志：“都是我没用。”
　　“是你没用，还是不够努力啊？”湖中仙女给了莱恩和莫吉安娜一个卫生眼，见到莱恩特别回护莫吉安娜，她心里突然觉得很不爽：“说到头，都是这个家伙，到处留情，我当时就想到了有这种可能，专门安排了苏莉亚给你，结果还是……”
　　“嘿嘿嘿嘿~”莱恩尬笑，他除了尬笑也不懂得再说什么。
　　“要不是我仁慈，你才不会有机会吃到那么多呢！”湖中仙女无奈地说道：“主要还是我不能经常在凡世出现，所以才需要苏莉亚，加上莫吉安娜。”
　　“女士，没关系的，我可以代替你。”莫吉安娜听到这话来劲了，湖神女巫激动地说道：“当你不在的时候，就由我来……”
　　“哼！你倒是很乐意。”湖中仙女看着自己的第一神选，心里的不爽更严重了，她直接命令道：“赶快从莱恩身上下来！”
　　莫吉安娜只得立即下来，现在局势改成了三人围坐着圆桌。
　　“是我最先选中莱恩的，莫吉安娜。”湖中仙女熟练地将奶加入红茶之中轻轻搅拌，女神淡淡地朝着莫吉安娜说道：“如果不是我，你连接触到莱恩的机会都没有。”
　　“可……可是，我的女士，我是按照你的吩咐，陪在他的身边啊，我们曾经有三五年的时间都待在一起，额，我还经常做东西给莱恩吃，他也很喜欢我做的伙食。”莫吉安娜不知道哪里来的勇气，湖神女巫居然跟湖中仙女炫耀起了自己的经历：“当……当女士您不在的时候，我也一直都和莱恩在一起呢！论陪伴他的时间，是我要更长吧？”
　　“明明是我给了你机会，好啊，莫吉安娜，你现在连我的话都不听了？”湖中仙女的头上冒出了黑线，女神的笑容逐渐危险起来：“过来，坐在我的旁边。”
　　“……是。”莫吉安娜赶紧站起来，再次走到湖中仙女的面前，她也不知道自己是怎么回事，正常来说她是无法反抗湖中仙女的任何决定的，可就在莱恩的事情上，她不知道为什么总是想要和女神争一争。
　　这种行为很奇怪，也很危险，要知道湖神女巫的力量实际上完全来自湖中仙女的赐予，如果湖中仙女一个不高兴将力量收回了，莫吉安娜就完蛋了。
　　然而莫吉安娜心里总是有种危机感，那就是这个时候不争，也许之后……
　　湖中仙女托着自己月白色的脸蛋，看着莫吉安娜移到自己的面前，她直接伸出手，将莫吉安娜的包臀短裙抓住，用力地向上一掀。
　　“啊！女士，别！”莫吉安娜瞬间满脸通红，湖神女巫羞得将脸埋进了胸口，而湖中仙女则是斜着眼睛，娇颜上带着某种不出我所料和淡淡地嘲讽：
　　“果然，只有裤袜。”


第一千零一十二章 我湖中仙女和湖神女巫的修罗场（下）
　　……
　　帝国历2515年，5月中旬，基斯勒夫湾北岸，利爪海。
　　一艘普通的客船在浓雾的包裹之下朝着北方缓缓前进着。
　　我们的骑士王从梦中醒来，他立即感觉到什么压在自己的身上。
　　是莫吉安娜，她紧紧地搂住莱恩的脖子，就是不肯放开，莱恩尝试着推了推，发现推不动，只能苦笑着继续躺着，莱恩自己确实也有点累，如果是单对单他还能对付一下莫吉安娜，但湖中仙女的加入让他连喘口气的时间都没有。
　　这就很难办了，一想到接下来他不得不日日夜夜同时对付女神和她的第一神选，莱恩只感觉自己脸都绿了。
　　“啊，亲爱的，你醒了？”莱恩只觉得腿也软，腰也麻，体内的灵能空空如也的时候，一个妩媚温柔的声音从房间内的另一处传来。
　　只见湖中仙女穿着一套珍珠镶银配饰伊莎幻梦长裙，外面披着毛绒绒的坎肩，身上戴着全套帝皇赐予的白金首饰，长裙下是穿着毛绒绒狐狸棉拖，裹着黑色天鹅绒超薄连裤袜的美足。
　　女神的手上燃烧着本属于莱恩的灵能之火，她轻松地用着火焰正在制作早餐。
　　莱恩注意到她正在制作溏心蛋，女神轻轻地使用灵能之火将水烧开，放入鸡蛋，煮了几分钟之后就将鸡蛋捞起，然后取出小刀，将蛋壳敲开，加入少许盐和胡椒，美味的溏心蛋就制作好了。
　　桌上已经摆好了几个涂好了奶油的枫糖可颂面包，三杯热腾腾的阿拉比咖啡，三块肉馅羊肚和几片烤培根，一罐奥苏安果酱、土豆泥都已经制作完毕了。
　　“好香。”莱恩忍不住称赞道，灰骑士基因原体终于真正放松了下来，他享受地伸出双臂枕在自己脑后。
　　温馨的清晨，还有人给自己做早餐，没有各种军政大事不用急着起来，以及温香软玉在怀，莱恩心想所谓的人生也不过如此嘛。
　　“醒了就起来吧，早餐我做好了。”湖中仙女狡黠地笑道：“还是说你已经软得起不来了？”
　　“别小看我啊！”果然，尽管莱恩知道莉莉丝这是有意挑衅，可他还是中了招，毕竟男人在这种事上确实不能认怂，骑士王轻轻地想要推开缠在自己身上的莫吉安娜，结果莫吉安娜被莱恩这个动作弄醒了：“呜~早上了么？几点了？莱恩？”
　　“我也不知道，不过应该起来了，莫吉安娜。”莱恩拍了拍湖神女巫的肩膀。
　　“唔~”莫吉安娜实际上很想和莱恩再温存一会儿的，她只觉得前面也又酸又麻，后面也又酸又麻，再看见湖中仙女似笑非笑地的表情和回忆起一些东西，她恨不得躲在被子里面不出来才好。
　　“起来了，你还想在莱恩身上赖多久？莫吉安娜！”湖中仙女也没好气地说道：“吃早饭了，然后我们还有很多事情要商量。”
　　“是。”莫吉安娜只能挣扎着起来。
　　十五分钟之后，湖神女巫换上了一套羽凝微透领带百褶连衣裙，搭配了一双白色足尖透明连裤袜和一双粉色蝴蝶结系带高跟鞋，三个人一起坐在了桌子上吃早餐。
　　“这次独龙城之旅我没有以官方的名义。”莱恩朝着湖中仙女和湖神女巫讲解着自己的计划：“如果以官方贸易的名义，那么正好让女沙皇可以找到干涉我们贸易的机会，因为无论怎么说，厄伦格拉德依然在名义上是她的领地，如果我们打着官方的旗号，那么她就可以站出来指责和干涉这次交流了。”
　　“因此我们不能以官方和厄伦格拉德的名义访问，我只能将消息通过厄伦格拉德近卫军的士兵向全城散布开，所有人都知道我去和独龙城谈判了，只能这样。”莱恩品尝着湖中仙女亲自制作的枫糖可颂，骑士王无奈地苦笑：“没有办法，我们必须小心翼翼。”
　　“这件事就这么麻烦么？”莫吉安娜全身软绵绵的，湖神女巫听了莱恩的话之后不虞地轻轻拿调羹敲打着自己的盘子：“如果什么东西都受制于卡塔琳和她的罗曼诺夫家族，那我们光复厄伦格拉德还有什么意义？”
　　“话不能这样说。”湖中仙女摇头，女神只是看着莱恩和莫吉安娜吃东西，她只吃一点水果：“无论怎么说，莱恩再好，那也是布列塔尼亚的骑士王，卡塔琳再差，那也是基斯勒夫自己的沙皇，如果莱恩想要以骑士王的身份入主厄伦格拉德甚至基斯勒夫，就算他公正，就算他威望极高、能征善战，会认同他作为统治者的基斯勒夫人依然很少。”
　　“更不要说世代受到罗曼诺夫家族恩惠的波耶贵族们了。”莱恩点头，他刚刚端起咖啡，湖中仙女就亲自给他送上了方糖，骑士王微微一笑接过：“实际上我们已经给予了平民和难民们很大程度的恩惠，可根据调查，平民们除了对我们抱有感激之情外，依然希望留在家乡……这也很正常，毕竟去一个完全不同的地方，气候环境、文化习俗、饮食习惯都要全部从头再来，大部分人是不愿意的。”
　　莱恩还有话没有说，那就是从经济意义上来说，强行吞并厄伦格拉德也是得不偿失的，这个问题要详细解释一下非常地麻烦，这里简单笼统地比喻一下，那就是一块领地有其收益和管理成本一说，比如说一块领地如果总的收益是10块钱，行政成本是5块钱，那么毫无疑问这一块土地应该吞进来。
　　如果说收益是10块钱，行政成本却是10、11、12块钱，那么考虑到其战略地位和边防作用，从别的收益省份适当抽一些收益去维持统治，也是可以的。
　　然而，如果行政成本是15块、20块、30块甚至50块呢？
　　在这个时候，实际上这块领地就应该扔掉了，因为这会对国家带来沉重的负担，对于不同民族，不同文化、不同信仰的基斯勒夫来说，莱恩入主后的管理成本会被推到非常高的地步，而且这其中还涉及到一个话题，那就是“民族自决”，这个东西在这里就不讨论了。
　　所以，为什么带明的老朱会搞一堆“不征之国”出来？而不是继续扩张？难道老朱不知道以当时带明的强军，周围一大圈国家根本不可能是他们的对手？
　　打赢是能打赢，那又如何呢？占领之后超高的行政成本、低得可怜的收益只会把财政榨干，这是亡国之道，典型的如朱棣建立安南布政司一样，十几年，几十万将士，几千万两白银打进去，出了一点小事说丢就丢。
　　那肯定有人说那还不简单，我分封出去嘛，实封给下属，自己管自己就行，国外封国，完全自治，我当盟主和宗主就行。
　　兄啊，你以为是玩游戏呐？玩欧陆风云呐？人家完全自治财权兵权人事都是自己的，凭什么要听你中央朝廷的？这种靠个人忠诚实封一般维持不了三代，甚至就连老朱自创的塞王制度都没有坚持够一代人！当朱允炆想要收回自治权的时候，朱棣直接就反了，人家还是同宗同源的皇室呢。
　　所以老朱的朝贡羁縻制度是当时最合适的制度，老朱何等雄才大略的人，是他水平不行还是别人水平不行？
　　因此对于厄伦格拉德来说，莱恩的思路也是比较接近的，厄伦格拉德由基斯勒夫人自己自治，我既不干涉内政也不搞什么委任，我只保证我的经济利益，这样可以最大程度减少本地人的抗拒。
　　但局限性也就在这里，无论怎么说，厄伦格拉德都距离布列塔尼亚太远了。
　　“忘记沙皇就是没良心，迎回沙皇就是没脑子，我们现在暂时也只能够这样处理厄伦格拉德的事情了。”莱恩最后做了一个总结。
　　“你心里有数就行。”湖中仙女微微点头，莫吉安娜对于内政这些东西更是不懂，只能默默吃东西。
　　一顿丰盛的早餐很快就吃完了，屋内的气氛逐渐开始变得诡异起来。
　　湖中仙女似笑非笑地对着莱恩说道：“怎么样，亲爱的，我做的早餐如何？”
　　“很丰盛，很美味，我的女士。”莱恩拿出餐巾擦了擦嘴巴，讪笑道：“我很喜欢。”
　　“很喜欢啊？是真的，没有骗我？”湖中仙女拿起了自己的花扇，她微笑地看了莫吉安娜一眼，来劲了：“我知道，莫吉安娜她也很擅长做菜，那你觉得，是我做菜做得好，还是她做菜做得好？”
　　“？？！！”莫吉安娜一听这话瞬间来劲了，她咖啡也不喝了，同样也将目光放在了莱恩的身上：“对啊，莱恩，你觉得是我做菜好吃，还是女士做的好吃？”
　　“你选谁？”女神和她的第一神选同时朝着莱恩压过来。
　　怎么突然整这一出？莱恩顿时额头有汗，骑士王心想这不对啊！怎么突然就针对起我来了？
　　想了想，莱恩只能赶紧赔笑着说道：“你们啊，各有各的优点嘛，比如说女士就更加擅长糕点、甜点和早餐的制作，而莫吉安娜更擅长正餐和传统菜式的烹饪，各有优点，各有优点……嘿唉嘿嘿~”
　　“什么叫做各有优点？”湖中仙女不干了，女神双手叉腰，傲人的身材上下晃动，气势惊人：“说得我好像不会做正餐一样，说得莫吉安娜好像不会做甜点和早餐一样？快说，你觉得谁做得更好？”
　　“就是，莱恩，我为你做过那么多次早餐，你难道都忘记了？”莫吉安娜也站了起来，她有些羞涩地赶紧压住自己的裙摆，同样鼓起了气势：“当然，女士她做得很好，可我……可我也做得不差吧？不行，你今天必须给出一个答案！”
　　“呃……”莱恩被逼得左右为难，骑士王假装有事：“哎呀，我内急，我要去一下厕所！”
　　“不许去！”湖中仙女和湖神女巫一左一右挽住了莱恩的胳膊，同时往反方向拉扯，女神气势汹汹略带着点羞恼和威胁，莫吉安娜有些心虚但是充满着期望，两个女人的目光都紧盯着莱恩，等待着他的回答：“说了你才能走！”
　　“不说你今天就别想下床了！”
　　被如狼似虎的目光盯着，莱恩知道自己今天跑不掉了，骑士王脸色发绿，只能动用缓兵之计：“那个，我需要一点时间想一下，你们给我一点时间好么？”
　　“给你两分钟，就在这里想，哪里也不许去！”湖中仙女将莱恩按住，莫吉安娜更是直接坐在了莱恩的腿上：“今天必须有个答案，莱恩。”
　　“额……”莱恩想来想去，看着湖中仙女气势汹汹的样子和莫吉安娜坚定的表情，只能假装思考，同时心里疯狂地转过无数念头，权衡着利弊。
　　“那个，我觉得吧……”莱恩最后只得吞吞吐吐地说道：“我是说，我一向吃莫吉安娜做的美食更多，而吃女士的作品会更少一些……我的意思是，根据目前已有的经验判断，在做菜上，还是……那个，还是莫吉安娜会的菜色更多，做得更丰富一些吧？”
　　女神的脸色瞬间就变黑了，湖中仙女真想直接将咖啡泼在莱恩的脸上！自己身为神祇，无数人崇拜和敬仰的女神，亲自动手给丈夫做了早餐，结果丈夫居然还是觉得自己的通房大丫头做得更好吃？这不是打她的脸么？
　　本女神能够亲自为你下厨你就应该感激不尽了好伐？
　　而莫吉安娜则是瞬间霞飞双颊，湖神女巫只觉得内心一阵阵酸楚和欣慰，花了好几年时间认真研究和琢磨做菜技巧，十几年来的坚持没有白费，她激动地搂住莱恩的脖子，直接就是一枚火热的香吻，把莱恩的嘴巴堵住。
　　好不容易给了个答案出来，头大的骑士王莱恩赶紧说自己要就关于独龙城的事情询问一下小索尔格林，当场溜了，房间里面只剩下了湖中仙女和湖神女巫。
　　莫吉安娜脸蛋通红，手捂着胸口，那是满满的幸福感。
　　湖中仙女则是身后黑气四溢，她一巴掌拍在桌子上，不客气地朝着莫吉安娜说道：“莫吉安娜，你很了不起嘛？你是不是忘记了什么？给我跪下！”
　　“女士对我的赐予我永远感激和不会忘记。”莫吉安娜只能跪下，她不甘心地说道：“但是，但是，女士，明显是我陪伴莱恩的时间更长嘛！在我受伤的那段时间，还有之后的很长一段时间，都是我在陪着他，做菜给他吃，他受伤的时候也是我照顾他，他觉得我更好……也不是没有道理。”
　　“你这是在跟我炫耀？”湖中仙女被气得乐了，她双手叉腰：“如果不是我不能经常出现于凡世，你以为你会有机会？你知不知道自己在干什么？莫吉安娜，你相不相信我可以收回你的力量，让你这辈子再也见不到莱恩？”
　　“唔……女士，你不可以这样做！”莫吉安娜只能低声恳求：“你答应过的。”
　　“哼，没错，我答应过的，你就是仗着有莱恩的宠爱和我的承诺才敢和我对着干吧？”湖中仙女只能扯了扯嘴角，她自然知道不能真的把莫吉安娜废了，她也不希望莱恩不高兴。
　　那怎么才能让莱恩又高兴又惩罚到莫吉安娜呢？女神稍微想了想，突然眼睛一亮，她取出了一小罐膏药和一把小剃刀，剃刀上反射着明光：“看来，我不得不实行必要的惩罚了！让你知道谁才是主人。”
　　“不！女士，你不可以这样！”莫吉安娜看到小剃刀，脸色瞬间变得通红。
　　湖中仙女直接对着自己的第一神选吟唱神术，湖神之光照亮了整个客船内部。
　　“唔……”莫吉安娜被湖中仙女的神术禁锢住了，她被蒙住了眼睛，堵住了嘴巴。
　　“你不是喜欢只穿裤袜么？就让我来帮你个小忙吧！”


第一千零一十三章 王侯将相是有种的
　　客舱里面发生了什么事，莱恩当然是不知道的，他也不想知道，因为他现在只想溜出来躲开修罗场，他不想被卷入，也不想当裁判。
　　这倒不是说莱恩是个渣男，而是湖中仙女和湖神女巫之间的关系是主仆关系，湖神女巫的所有力量基本上全都来自湖中仙女的赐予，莉莉丝管束莫吉安娜有天然的正确性和合法性，而且出于这层关系和之前火鸡宴的协定，莱恩觉得湖中仙女和湖神女巫应该也不会真的动手，最多只是一些口舌上的纠纷而已。
　　客船的甲板并不是非常宽敞，上面的人也不多，几位熟悉航路的红海军水手正在调整风帆，船长是一位老练的海神骑士，莱恩和他们打了一个招呼，得知想要抵达独龙城至少需要一周时间，这还是独龙城矮人给了非常详细的航海图和指北针的情况下。
　　随后，莱恩注意到贝勒加的嫡长子小索尔格林·铁锤和他的好朋友符文工匠大师斯路德·诚实者的儿子杰德·诚实者两个小胡子矮人正一个人背后背着一把矮人火铳，拿着望远镜正在看海洋上的风景。
　　“哦豁，是莱恩陛下~”小索尔格林拿着望远镜看着远方飘着大量浮冰的海面和海岸：“快看莱恩陛下，那里岸边有个牛头怪正在睡觉。”
　　“牛头人Biss嗷，我可是纯爱战神，在哪儿？”莱恩也拿出一个单筒望远镜，他很快就看见了一个大型牛头怪在海岸线的沙滩上吃饱喝足，正靠在一块巨石上面睡觉。
　　“在那里在那里！”小索尔格林取出了子弹塞入自己的长管火枪中，瞄了一会儿又放了下来：“不行，太远了，葛林姆尼尔在上啊，我的火枪打不到那么远。”
　　“我来试试。”莱恩放下单筒望远镜，骑士王开始凝聚自己的灵能之力。
　　唔，有点虚啊！莱恩顿时感觉到体内一阵阵空虚感，一种空空如也的感觉在他的全身上下传递着，灰骑士基因原体心想这大概就是帝皇坐黄金王座很长一段时间后的感觉吧。
　　花了不少时间，莱恩才凝聚出了一根通体银白色的银色长矛。
　　“去！”长矛化作银色的流星，沿着海平原疾驰而去，在空中逐渐分成八枚灵能光矛，直接朝着牛头人身体八处袭击而去，在灵能之光的闪电和漩涡中，牛头人被灵能光矛贯穿，惨叫一声直接在睡梦中死去。
　　“啊哈，莱恩陛下还是射得那么准。”小索尔格林和杰德兴奋地拼命拍手，这两个小胡子尽管和莱恩的年纪相差不多（实际上还大几岁），但他们对莱恩有种本能地崇拜和敬畏。
　　矮人的年轻时代一般不会那么顽固，这些小胡子们愿意接受新鲜事物，并且抱着对任何事都感兴趣的态度，往往是勇于尝试新思路和开拓新技术的先锋，然而矮人符文工匠协会和矮人工程师协会却往往是一大群白胡子老矮人把持，那些白胡子老矮人们顽固、保守、讨厌变通和进取，一般来说小胡子工程师的各种奇思妙想和技术革新都会被阻止，理所当然技术革新和新思维是危险的容易爆炸的，但更多的是矮人抗拒改变。
　　会让矮人的技术进步和革新只有两个原因，第一是矮人需要，这种需要可能是由于巨大的外部压力导致军事需要，有可能是矮人国王甚至至高王的行政命令，也有可能是经济发展和领土开拓的需要。
　　第二种原因嘛，往往是人类国度或者精灵这边研究出了什么厉害的技术和科技的消息传到矮人那边了，白胡子老矮人们不堪受辱，会立即开始进行尝试突破和超越，直到证明了矮人科技，Best科技为止。
　　基本上都没有小胡子们什么事，他们始终受到名为保护的压制，或者名为压制的保护。
　　而小索尔格林不同，这个小胡子一路上跟着贝勒加到处颠沛流离，见过的，走过的，看过的东西可能是别的白胡子矮人们一辈子都不曾有过的，丰富阅历让小索尔格林就跟至高王老索尔格林·负怨者曾经游历过旧世界一样，对矮人的现状和旧世界的现状有了更加深刻的认识和见闻。
　　贝勒加应该也是考虑到这点，干脆让自己的儿子跟着莱恩，一方面锻炼和增加阅历，另一方面也比较安全。
　　“莱恩陛下，你怎么会想到，要和独龙城矮人们谈判呢？”小索尔格林将枪放回背后，口气中有些不确定：“讲真的，这群矮人们或许没有那么好交流，你要做好被他们考验的准备了。”
　　“考验？”莱恩来了兴趣：“小索尔格林，说起来，你对独龙城了解多少？”
　　“独龙城矮人？”小索尔格林想了想，吞吞吐吐地说道：“前前后后的事情想比你也从至高王陛下和爸爸那里听说了，额……我可以这么说，当时至高王邀请这群矮人们返回旧世界，独龙城矮人拒绝的原因除了经济原因，也就是诺斯卡山脉丰富的矿脉以外，大君托尔嘉德·深红者也提出了一个要求。”
　　“什么要求？”莱恩来了兴趣。
　　“一北一南，一个伟大君王一个至高王。”小索尔格林叹了一口气：“这怎么可能谈得成，大君托尔嘉德只是答应在辈分上退让一步，称索尔格林至高王一声‘叔叔’。”
　　“噗~”莱恩差点喷了出来。
　　确实，按照这个条件来说，双方能够谈得成就有鬼了。
　　独龙城矮人的由来是什么前文已经说过，这里就不再重复了，这里只强调一点，那就是独龙城矮人中绝大部分都是当初跟随着矮人三主神葛朗尼、葛林姆尼尔和瓦拉雅曾经一起远征混沌荒原，尝试关闭混沌传送门的远征军后代，在诺斯卡找到了丰富矿脉之后，很多矮人远征队选择了留下在这里建家定居，之后的混沌大入侵中由于葛朗尼及时派出信使，独龙城矮人提前做了足够的准备得以幸存下来，更是没有经历长须之战和后面的大灾变时期而保证了国力和人数没有遭到毁灭性的打击。
　　然而就像小索尔格林说的一样，独龙城矮人几千年下来都习惯了独立，他们骨子里压根就不想重新回到卡拉克·安格尔（矮人群山王国）的体系之下，那意味着他们要受到至高王的管束。
　　谁愿意平白无故多个上级管束自己呢？
　　而且独龙城矮人还无法否认至高王的正统性，永恒峰的正统有多么强还用多说么？第一任至高王可是矮人主神葛朗尼和瓦拉雅的嫡长子斯诺里·白须，之后每一代至高王都是严格按照最近的嫡系血脉传承的王位，正统性Max。
　　更要命的是，矮人和人类、精灵还不一样，王朝永恒的暗精和木精就不说它了，即使是门阀最严重的高等精灵和帝国，凤凰王中有人也出身寒微，帝国皇帝也有从努尔乡下走出的救世者乡巴佬，就算是讲究血脉和正统性最高的骑士王国，也有玫瑰骑士泰勒佛和大锤骑士莱恩这种小贵族上位的国王。
　　但矮人是没有的，对于矮人来说，王侯将相是真的有种的，这不是在开玩笑，矮人是一种固执和保守到了几乎变态的种族，在矮人的词典里面，任人唯亲、裙带关系、阶级固化不仅不是贬义词，而且还是褒义词，比方说如果莱恩跟小索尔格林解释一下他为什么是赵家人，为什么是奔涌的后浪，小索尔格林不仅不会觉得讽刺，估计还会洋洋得意与自己的含赵量很高呢。
　　然而这个世界就是这么无奈，因为矮人这样分居然还是合理的，举个最简单的例子，那就是所有的矮人符文工匠身上都必须具有葛朗尼的血脉，否则根本无法掌握符文之力，因此符文工匠协会与其说是个组织，不如说是个氏族大联盟。
　　所以矮人之间的阶级矛盾也存在，不然也不会有那么多移居帝国和全世界各处的矮人移民了，不然福根麾下的那个来自海门关的杰瑞克·格林姆大工程师也不会选择跑到新世界去自己另起炉灶了，只是说矮人现在处境艰难，到处都是敌人，因此这只是次要矛盾，再者就是矮人的固执和顽固跟布列塔尼亚骑士老爷们比较相似，每当遇到困难和敌人时，矮人王室和骑士老爷们永远都是亲自冲锋在前，平民们对此无话可说。
　　如果换成平时享受着崇高的地位和各种权利，结果遇到战争让平民和临时征召兵上去顶，自己躲在要塞里面，那就说不过去了嘛。
　　莱恩和小索尔格林还有杰德两个小胡子聊了一会儿，发现他们确实受到外界影响很深，尤其是小索尔格林脑海里已经多了很多新的观念，小索尔格林也认为，诺斯卡群山现在已经不像以前了，那里危险而且充满着不确定性，矮人们应该团结起来。
　　“贝勒加兄弟那边有没有新的消息？”莱恩和小索尔格林聊了一会儿，知道他们到独龙城那里的矮人肯定要遇到一些考验，骑士王也释然了：“说起来，距离八峰山大远征已经过去了几年了。”
　　“才几年时间，父亲那里能够传来什么消息啊。”小索尔格林觉得莱恩真是猴急啊，小铁锤一脸不在乎：“这点时间，父亲能够把八峰山的内部安顿好，恢复生产就不错了，莱恩陛下，不要那么着急嘛，耐心这是美德，父亲为了收复八峰山前后可是花了上百年的时间呢。”
　　“……”莱恩心想自己差点忘了矮人的时间观念不同，普通矮人都有三四百年寿命，至于贝勒加这种圣域矮人国王活个千年不成问题，对小索尔格林来说自己才出来冒险了一会儿呢，这么短的时间为啥要急着通讯啊。
　　“不过说起来，莱恩陛下，从海门关那里确实来了一封消息。”小索尔格林从怀中取出了一封信，小胡子有点尴尬：“刚到的，海门关矮人工程师协会发来的，说您订购的第二艘铁甲舰已经完工了。”
　　“哦！第二艘铁甲舰完工了？”莱恩眼睛一亮，骑士王望着基斯勒夫湾的洋面，陷入了沉思，第二艘铁甲舰将极大地增强布列塔尼亚的海上力量，这艘钢铁怪物将成为库罗纳·厄伦格拉德贸易航线安全的有力保证。
　　这艘铁甲舰要取个什么名字好呢？
　　光辉号？黎塞留号？贝尔法斯特号？
　　还是欧根亲王号、胡德号？可畏号好像也不错。
　　要不，就叫白上吹雪号吧？莱恩充满着恶趣味地想着。
　　阿夸不行，太傻了。
　　“哦对了，陛下，还有一样东西也送到了，我忘了跟您说。”小索尔格林果然还是个小胡子，不够可靠，他突然一拍脑袋：“从永恒峰来的，至高王专门派出了一队永恒守卫护送，昨天刚到，我觉得放在厄伦格拉德不靠谱，就将它带到了船上来，不好意思哈，莱恩陛下，昨天晚上喝太多我把这事忘了。”
　　“那罚你做三十个深蹲。”莱恩斜着眼睛说道：“瓦拉雅都不会原谅这么低级的错误。”
　　“明白！”小索尔格林立即挺胸示意自己明白，小胡子就这样原地双手抱头做深蹲，对矮人来说做深蹲确实挺麻烦的，不是一个玩笑性质的惩罚。
　　“东西呢？”莱恩转头询问正在看戏和帮忙数数的杰德·诚实者，这个符文工匠大师的儿子却特别喜欢使用各种火器和开矮人直升机，也是有点意思，似乎比起工匠大师，他更想当个工程大师。
　　和两个小胡子说完话，莱恩又见了一下跟来的布列塔尼亚大壕商奥托·巴格莱，这位大壕商原来是布列塔尼亚前几的富豪，就是之后逐渐被哈德良商会和奥利弗商会赶超，不过依然是布列塔尼亚本地商人们的代表，莱恩心想在奥利弗控制了木精灵贸易，哈德良掌握了露丝契亚海外贸易之后，也要让本地的商人们喝点汤，于是便让他跟来，一些细枝末节和具体分配的事情还是要专业的商人们来谈。
　　这个可怜的家伙不幸有点感冒，只能躲在房间里面裹着被子流着鼻涕烤火，莱恩见他这样也不好跟他多说，只是让他养好身体，我们还要一周时间才能够抵达独龙城。
　　在外面闲逛了整整两个小时之后，莱恩这才终于返回自己的房间，骑士王双手抱着一个巨大的箱子，上面有葛朗尼的印记和永恒峰矮人符文工匠协会会长，首席符文工匠大师克拉克·严酷者的个人印记，代表着这是他的作品。
　　这个箱子就比一个农场庄园还要贵。
　　见到莱恩进来，正兴致很高的湖中仙女和按着自己的裙子满脸全是可疑红色的湖神女巫都围了上来。
　　“这是什么，亲爱的？”湖中仙女看着莱恩把大箱子放在地上，很感兴趣地问道。
　　“莱恩，你在外面干了什么，怎么……怎么才回来啊。”莫吉安娜表面上看起来没有任何异样，但是她的走路姿势却有点奇怪，而且脸非常红，几乎是下意识地挽住了莱恩的胳膊，半躲在他的身后，好像要寻找避风港一样。
　　“这是我上次找至高王订做的东西，终于做好了。”莱恩放下大箱子，拿出钥匙将箱子打开。
　　“这是？！”刺眼的亮光从箱子的缝隙中漫了出来。
　　湖中仙女和湖神女巫的注意力瞬间被大箱子里面的东西吸引住了。
　　只见在厚厚的绸缎和丝绒之上，摆着十一根短短的手杖，长约50厘米，直径约3.5厘米。
　　这十一根手杖全部使用振金、秘银和黄金、钻石与各色宝石制作而成，做工精致，手杖上的矮人符文闪闪发光，强大的符文之力是来自永恒峰的馈赠和友谊的象征，同时也蕴含着保护和大幅度强化使用者能力的效果。
　　手杖两端装饰花纹浮雕，中部刻有数十个鸢尾花浮雕，一头是一个振金制作的雄狮雕塑，另一头则是带有国王冠冕的浮雕装饰。
　　“这是我从永恒峰定制的布列塔尼亚元帅权杖。”莱恩拿起了一根权杖，国王忍不住用手把玩起来。
　　“等到这次事情结束回国之后，我就将正式册封布列塔尼亚十大元帅！”
　　“这是我设想的元帅备选名单，现在，女士、莫吉安娜，让我们来参详一下？”


第一千零一十四章 原体间的感召
　　就在北方废土那片四处充满着熔岩、图腾、大风、热浪的土地之上，一支军队在经历了一场不算成功但也不算失败的南下入侵之后，终于返回了北方废土，这片受到诅咒的国度。
　　原先轰隆隆的混沌之风、四处扭曲和腐化的造物、还有滚动在地面上下的熔流相比起之前稍有些减弱，那是因为莫特金的死使得狂怒的混沌四神暂时失去了在凡世的锚点，这使得从极北之地被破坏的古圣传送门吹来的混沌之风变弱了。
　　从奥斯特领和基斯勒夫撤来的残兵败将们十分沮丧地一批批撤过高山隘口和哀恸山脉。
　　又一位混沌永世神选入侵凡世失败了。
　　三四十万大军折戟沉沙，永世神选莫特金莫名其妙自杀、诺斯卡至高王艾斯林战死，精锐们覆没大半，就连混沌魔龙斯特莱斯库·伟大者都战死于沃尔芬堡，这对于混沌势力和蛮族势力来说是相当惨痛的打击，然而混沌废土和诺斯卡群山这种鬼地方要补人口也快得很，最多三五年，损失的人口和军队就可以得到回复。
　　真正让这些混沌军队感到极端惧怕的是邪神的怒火，在这次入侵之中，混沌军队几乎没有获取到足够有价值的祭品和充足的战利品，绝大多数战利品都在匆忙撤退中丢失了，被遗弃了，被夺回了。
　　他们即将面对邪神的怒火，这让最强大的混沌冠军都感到惴惴不安，邪神能够赐予他们强大的力量，但也能随时收回，他们能够成为人上人和镇压一方领地的强者，也随时有可能变成混沌卵和被遗弃者。
　　但也有一群人，不当回事，他们将战败视为有趣的体验，将撤退视为另一种享受，至于战利品，无关心，反正爽都爽过了，下次再说了！
　　就在北方废土那五彩的天空和扭曲的天穹光线之下，一群色孽军队正在舞蹈。
　　咚~噔~咚~噔~咚噔~咚咚噔~
　　第一个男子叫做西格，他穿着骚气的兜裆布，他的上级是永世神选，但西格瓦尔德只想跳舞~
　　西格瓦尔德王子正在甩动着肩膀，色孽神选冠军已然从失败中恢复过来，他兴奋地简直无法呼吸，整个军团的魔镜守卫们都在一起甩着肩膀。
　　咚~噔~咚~噔~咚噔~咚咚噔~
　　第二个男子（？）叫卡索隆，是一个恶魔王子，他喜欢去腐化全世界，可同样喜欢跳舞~
　　一头身形巨大的色孽恶魔王子正率领着一群色孽恶魔们，在一起跳舞，它高兴地双手握着污秽而且亵渎的恶魔乐器弹奏着，可怕的噪音刺耳而且蕴含着强大的冲击力。
　　咚~噔~咚~噔~咚噔~咚咚噔~
　　他们周游了世界，只为了寻找最刺激和最快乐的东西，他们一次次地入侵凡世，却从未停止过对艺术的追求和享受，无论他们面对何等困难，他们从未停止跳舞~
　　直到有一天，在北方废土的荒原上，两个男人相遇，他们互相挑起了命中注定的舞步。
　　西格瓦尔德王子：“Wow！You can really dance！”
　　色孽恶魔王子卡索隆：“Wow！You can really dance！”
　　于是他们开始一起跳舞，这是多么巧合啊！
　　北方废土上传来了甜美的歌声，那是西格瓦尔德王子和色孽恶魔王子卡索隆的合唱，色孽神选冠军和色孽恶魔王子的身体以同一频率和同一节奏同时扭动做着同样的动作，无比丝滑流畅。
　　“难道这就是你色孽的借口~”
　　“如果让你重新来过，你会不会爱我？”
　　“色孽让人拥有快乐，也会带来折磨~”
　　“曾经和你一起搞过~传说中的黄色~”
　　“已经被我血水淹没，化成变态的恶~魔~”
　　盛大的舞蹈现场气氛火热，凡人和恶魔们一起载歌载舞，然后互相吞噬和扭曲，其中不少人在疯狂和污秽的场景下逐渐变成满地碎肉甚至融入了附近的土地之中，但也有不少获得了无与伦比的快乐和晋升。
　　就在不远处，一支混沌骑兵正在冷冰冰地看着这群色孽丢人玩意们在打败了仗的情况下还在进行令人作呕的歌舞表演。
　　如果西格瓦尔德王子能够稍微注意一下，他就会发现这群混沌骑兵的强大程度，那是比起莫特金的亲卫队深红收割者都不遑多让的强大混沌神选勇士，他们是无情的屠夫，一次冲锋就能扭转一场战争的局势。
　　这是一群骑着巨大混沌战马的高大怪物，骑手和坐骑都披着最厚实的板甲，每块甲片都是由恶魔铁匠大师所造。混沌骑士穿着锯齿刀锋做成的护胫，用来把敌人切成肉片再合适不过。
　　大部分看到他们的敌人尚未交手士气已然崩溃。许多混沌骑士会携带巨大的骑枪奔赴战场，这种可怕的长柄武器很适合在敌人身上捅个窟窿。其他人挥舞着各种其它武器，从切肉刀到战镐到沉重的狼牙棒，应有尽有。
　　有些混沌骑士甚至拥有魔法剑刃，这让他们拥有额外的力量，杀戮都是他们唯一的存在目的。此外，大多数武器上都燃着可怕的黑色火焰。每个混沌骑士都是他们战士团体的典范，他们在诅咒之路上已经行走多年，是黑暗诸神的宠儿。
　　这支军队便是混沌之剑——永世神选艾查恩麾下最精锐最强大的部队，他们每一位都是混沌冠军或是混沌神选者，其中实力最差的也都至少曾经是一位伟大的国王、酋长、可汗或是某处军阀头目，但此时他们只剩下了一个身份——永世神选的忠实追随者和亲卫。
　　“莫特金失败了，我的王。”就在永世神选的身边，征服者、库尔干可汗、艾查恩的副将，瓦德克·克戎脸上带着深深的鄙夷和蔑视：“现在看到这些丢人家伙的表现，我们知道莫特金失败得不冤。”
　　“莫特金没有失败，他的战略是成功的。”混沌永世神选、终焉之主、三眼之王、最后也是最尊崇的神选冠军，最无情也是最强大的混沌王者——艾查恩平静地遥望着远处的色孽派对，永世神选微微摇头：“他只是败给了自己。”
　　“败给了……自己？”瓦德克·克戎若有所思：“吾王，你是说，莫特金的战略是成功的，只是他没有很好地执行下去？”
　　“但凡做事，必须要坚定，必须要自信。”艾查恩看着西格瓦尔德王子和色孽恶魔王子：“身为永世神选，做好自己，就是最好的灭世方法，他已经为我提供了一种可能性和方案。”
　　“吾王。”克戎身为一位圣域巅峰的强者，却宁愿作为艾查恩的仆从：“莫特金是个好汉子，可惜了，他本应该做到更多。”
　　“没什么可惜的，他很清楚，既然选择了真神，那就必须付出代价。”艾查恩燃烧着地狱之火的双眼释放着明光：“他要的就是复仇，现在他如愿了，从他的角度来说，不算失败，从我们的角度来说，依然不算失败，记着，是我选择了四神，不是四神选择了我，是我要毁灭凡世的一切，而不是四神要毁灭凡世，是我决定要杀了所有人，不是四神。”
　　“明白了。”克戎谦卑地低下头。
　　艾查恩看了一眼追随着自己的混沌之剑战团，永世神选对莫特金的所作所为嗤之以鼻，多么愚蠢和傻逼的决策啊，复仇？复仇的最好方法不就是将凡世的所有生灵、文明和他们曾经存在过的一切痕迹全部毁灭，这才是最好的复仇么？单单杀了一个仇人烧了一座城，追求真是太低了。
　　莫特金的失败给艾查恩留下的教训让他更加坚定了。
　　不能犹豫，犹豫，就会败北。
　　他会证明旧世界的神祇全都是一个谎言，他会证明查理曼帝国的一切都是个垃圾，他会证明尤里克是假的，查理曼是假的，他将会带给全世界一个体面的结局——如果对方不够体面，他就帮他们体面，和愚蠢的莫特金不同，他要的不是复仇，而是灭世。
　　艾查恩的决心更加坚定了。
　　然而目前还不是南下的时机，首先因为莫特金入侵的失败，三四十万人的损失需要一点时间恢复，还有就是艾查恩也深深地知道，就算是强如莫特金，也会遇到许多强大的敌手。
　　而且艾查恩最近总是在睡梦和幻觉中见到了许多幻象。
　　在幻象中，艾查恩看到了某种奇特的预言，在穿越了无尽的亚空间巨型风暴之外，他见到了一个全新的时空，在那里，大裂隙将整个银河割裂成两半，88个星球正在恐虐恶魔的肆虐之下走向毁灭。
　　有个声音在告诉他，你这样没有胜算，你这样注定失败，唯有集齐了六件混沌神器，你才能够得到我们的“赐福”，那不是莫特金身上虚伪而且弱小的赐福，而是属于我们的，“真正的赐福”。
　　真正的赐福？艾查恩对此感到万分兴趣，对永世神选来说他已经在北方废土游荡了一两百年，六件混沌神器已经得到其五，他很清楚地知道，就算是永世神选的强大，依然会有落败的时候，第一任永世神选统一者莫卡被查理曼所杀，第二任永世神选受膏者艾萨库瓦尔被救世者路德维希所杀，莫特金又自杀。
　　艾查恩将自己的大军分为八环，从最外围的无数部落再到第一环他精挑细选的混沌之剑战团，他的军队无比庞大，无数大无畏的敌人在他面前徒劳倒下，只要他想，他可以瞬间拉出五十万大军立即南下。
　　但这还不够，艾查恩知道这还不够，还有最后一件神器没有到手。
　　主宰之冠，这个头冠象征着属于混沌永世神选的最高权威，同时也能够成倍地提升他军队的力量和赐福，艾查恩苦苦寻找了一个世纪，依然没有任何头绪。
　　于是在幻境中，永世神选冷笑着问着启示着自己的真神：“说得好，那么主宰之冠在哪里？”
　　“只有一个家伙，知道主宰之冠的位置。”
　　“谁？”
　　“原初的恶魔亲王，暗影比拉克，只有它知道，主宰之冠的历史和它一样古老。”
　　“那么我应该去哪里寻找他？”
　　“去，暗影与欺骗之地，只有找到了比拉克，你才能够找到主宰之冠并真正加冕为永世神选，六件神器合一，我们将会从巨型风暴中打开一个通道，将我们真正的力量和军队赐予你，一如当初的荷鲁斯一样，完成灭世的重任。”
　　“明白了。”艾查恩得到了关键的线索：暗影与欺骗之地。
　　是时候展开最后的征程了！
　　就在艾查恩离去不久，正在跳舞的色孽恶魔王子卡索隆却朝着艾查恩所在的方向看了一眼。
　　他是第一个穿越了巨型亚空间风暴而来到了这个世界的恶魔王子。
　　他为了追杀自己的原体而来。
　　他的名字叫做尤利乌斯·卡索隆。
　　而来到这个世界的不仅仅只有他而已。
　　那位阴云之主已经携带着他的子嗣们，降临在了这个世界的某处。
　　为了夺取那位天使的灵魂而来！
　　……
　　就在艾查恩得到了神之启示的时候。
　　正在客船上看着风景的灰骑士基因原体莱恩·马卡多突然感觉到了内心一股极端剧烈的悸动感，他情不自禁地将头抬起，望向世界的西方。
　　“那是？！”
　　正在红鱼村锄地，带着自己小侄儿德文希尔戳马蜂窝的吞世者基因原体安格朗也猛地抬起了头，纯朴的老农脸上情绪不定，喃喃自语：“是他，他要回来了么？”
　　正在米登海姆作客，给熊猫和冰原狼们梳洗着毛发的太空野狼基因原体黎曼鲁斯全身上下的毛发都竖了起来：“巴尔之主，下一个是你么？”
　　某种极为强烈的共鸣在这个世界的所有原体们内心激荡着，回响着。
　　与此同时，露丝契亚、露丝契亚地峡、赫斯欧塔，南天星辰金字塔。
　　史兰魔蟾大领主马兹达·穆迪端坐在黄金圣座之上，它轻轻地吐着气，朝着正站在下方的帝皇之子基因原体、灰烬军团军团长福根说道：“仪式已经完成了，这个伟大的灵魂已经被修复完毕。”
　　“我知道了。”福根微微点头，他忍不住期待：“终于……”
　　“事情没有那么快结束，古圣之子，即使我们全力遮蔽，他苏醒的余波还是冲击到了整个世界。”马兹达·穆迪低声说道：“我可以感觉到，三股邪恶力量在朝着这里赶来。”
　　三股力量？福根闻言皱了皱眉，但他很快就释然了，帝子原体握紧了腰间的金色动力剑荣耀，冷笑：“那就让它们来吧！”
　　这里，将会是天使重生之地，和邪恶的坟墓！


第一千零一十五章 即将到来的三路合围
　　帝国历2515年5月，新世界，露丝契亚、露丝契亚地峡，科斯坦丁尼耶（原掠夺者港），灰烬军团的豪华马厩（精灵战马限定）。
　　布列塔尼亚骑士王国、温福特公国的第一顺位继承人，弗朗索瓦公爵的嫡长子和苏莉亚王后的亲哥哥，尤利乌斯·库玛妮·安特里·德·温福特起床了。
　　这位远征骑士如今已经是灰烬军团的猎骑兵指挥官，负责指挥灰烬军团的大部分骑兵，他本人战功赫赫，在露丝契亚这片充满着危险和神秘的雨林之内，尤利乌斯靠着自己无比勇悍和坚毅、顽强的作风，出色的临阵指挥能力和战术能力，得到了一个众人都认可的称号“圣战骑士尤利乌斯”。
　　同样，福根对这个亲戚也非常关照，几次战争机会全都带着他一起参与，平时也跟他耳提面命，将自己的丰富的知识和经验教导给他，只是尚未同意尤利乌斯加入他的亲卫队凤凰卫队，对此福根的理由是“还不到时候”（实际上是福根手里已经没有基因种子了）。
　　这让尤利乌斯非常郁闷。
　　然而更郁闷的事情还在后面。
　　本来尤利乌斯心想，自己立下了这么多功劳，完成了这么多壮举，单单是死在自己手中的斯卡文军阀和工程术士一只手都数不完，再加上许多绿皮萨满和亡灵海盗船长，在没有战事的时候，自己总该要被安排一个更重要的职位了吧？
　　并没有，当外面征战结束回来，莱恩的大舅子又在灰烬军团当起了马夫，专门负责伺候那几匹脾气暴躁、骄傲得不得了的纯血精灵战马。
　　经过尤利乌斯的努力，福根从阿拉比金法师那里弄来的两匹纯血精灵战马终于勉勉强强地生了几匹小马驹（交配的时候还要尤利乌斯在后面帮忙用劲推），更要命的是自此之后这纯血精灵战马一家子就认准了尤利乌斯，只让他伺候，别的马夫一进马厩就被赶，恬着脸上去极有可能吃一蹄子，纯血精灵战马的一蹄子可不好受，虽然说高傲的纯血精灵战马不会像没智商无法控制力度的野马一样直接把人踢死，但是被这样踢一脚也实在是够呛。
　　纯血精灵战马会正好把人踢得痛得要命却不至于被当场踢死或者落下残疾的水平。
　　所以最后来来去去，福根又顺势继续让尤利乌斯当马夫，尤利乌斯只得答应。
　　起床，稍微洗漱了一下吃了个早餐，尤利乌斯再次换上了一身耐脏的马夫衣，抬着两桶清水和鲜奶，进入马厩里面干活。
　　几匹纯血精灵战马见到是尤利乌斯进来相当兴奋地嘶鸣了几声，过来舔他的脸和蹭他的脖子，开始享用早餐，其中有两匹纯血精灵马还凑了上来，将自己的蹄子放在了尤利乌斯的面前。
　　喂，饲养员，该帮我修马蹄啦！
　　尤利乌斯心里虽然很无奈，但圣战骑士一向是一位非常敬业的人，他立即表示明白，然后取来铁钳，将精铁马掌从纯血精灵战马的马蹄上取下来，随后铁钳被扔在了地上，一把小铁钩被尤利乌斯熟练地握在手中，动作非常麻利地帮助战马很快就清理干净了淤积在马蹄内部的许多泥土、杂草和附着物。
　　“咴~~~”战马兴奋地嘶叫着，被清洁马蹄，爽得一批！
　　在清理干净马蹄之后，尤利乌斯的额头上已经冒出了汗，但他手上动作不停，小铁钩又被扔在了地上，铁钳再次拿起，这次尤利乌斯将马蹄上那些发黑和老化的角质层用铁钳全部剪了个干净，再取出小刷子刷了一遍，取出一个全新的马掌给马匹钉上。
　　“咴咴咴~”换完一轮马掌，纯血精灵战马们全都快乐地叫个不停，还是尤利乌斯的SPA舒服啊。
　　干完这一圈的事情已经是上午十点了，尤利乌斯热得满头是汗，大舅子才刚刚坐下歇息一会儿，就发现马厩外面站着一个人。
　　“不得不说，尤利，你已经是个合格的马夫了。”刚刚从赫斯欧塔赶回来的福根面露意味深长的微笑，朝着大舅子说道：“我宣布我将授予你灰烬军团年度先进马夫的称号。”
　　“……”尤利乌斯跟着福根很长一段时间了，他现在越发沉默寡言（因为跟着福根久了越发觉得自己很多想法幼稚和许多行为很傻逼），尽管内心将福根当成领袖、导师和兄长来看待，尤利乌斯下意识地呼出一口浊气，只是比了一个手势，示意有什么事情就说吧。
　　“怎么，不满意？”福根还在逗弄着自己的亲戚，他笑得很真诚，还露出了牙齿，帝皇之子原体俊美如星辰般的双眼中带着无尽的骄傲和野性，以及超凡的魅力，就连露丝契亚的太阳都在福根的微笑中失去了光芒：“或者，我封你一个称号，你觉得‘避马瘟’怎么样？”
　　尤利乌斯到现在都无法直视福根灿烂的笑容，他总是觉得自己的心脏会不由自主地加快，面部血液循环速度加剧：“有什么事就说吧，军团长。”
　　“这里事情赶紧处理完，我带来了新的消息。”福根的表情严肃了起来：“中午我们在我的别墅那里集合。”
　　尤利乌斯点了点头。
　　又有战争了！
　　中午，就在福根的临海别墅里面，灰烬军团军团的所有高层就坐，一齐讨论新的战争威胁。
　　与会的有：军团长福根，副军团长和凤凰卫队卫队长皮拉佐、猎骑兵统帅尤利乌斯、首席魔法顾问金法师、首席大工程师杰瑞克·格林姆、木精灵公主卡罗娜、总政委哈兰·山德士（原名列夫·达维多维奇）、前埃斯塔利亚将军佩德罗、前帝国将军魏登费勒、前基斯勒夫元帅叶戈罗夫、翼骑兵契卡特殊部队统帅钢铁的菲利克斯、猎魔人大师赫特维希、半身人探险队队长哈比等等等等。
　　灰烬军团现在已经有四万军队了，福根通过自己的魅力和强大的个人能力、威望将这些天南地北、来自全世界的人类（？）们聚集起来，牢牢地团结在了一起。
　　然而，现在他们即将面对的，是一场巨大的危机。
　　“根据从赫斯欧塔蜥蜴人领袖魔蟾大领主马兹达·穆迪那里传来的情报，有三支邪恶的军队正在急速地朝我们靠近。”福根朝着众人讲解着情况，灰烬军团军团长这次是真的感到了棘手。
　　一幅巨大的地图被挂在了福根后面，他抽出了一根指挥棒，点在了北面：“在北部，一大群混沌军队正在集结，并形成了一支上万人的大军，他们来自北方废土，却在纳伽罗斯杀出了一条鲜血之路，直到黑暗精灵和他们达成了和解——黑暗精灵让开通道让他们继续南下攻击我们，而且这些狡猾的暗精还宣布和混沌结盟，充当这支军团的向导、斥候和中坚，每一位黑暗精灵都被许诺可以得到一百个奴隶。”
　　“这支流浪军团的领袖名叫瓦什纳·灭世者，骑着一头黑色巨龙——午夜之影，他们的目标只有一个，那就是将整个露丝契亚烧成灰烬。”
　　众人听到了这个消息之后就骂开了，诅咒着黑暗精灵和混沌大军不得好死，海门关矮人大工程师杰瑞克·格林姆更是在一句“葛林姆尼尔在上啊”之后就狂喷矮人语，语速过快大家都没听懂他在喷什么。
　　“蜥蜴人承诺会帮助我们对付这一路军队，而第二支军队是我们的老对手了，那就是斯卡文鼠人瘟疫氏族的大军阀司库克，上次失败后，它又回来了。”福根冷静地朝着众人接着说道：“他们会从南方来，朝我们发起进攻，尚不知道敌人会有多少，蜥蜴人的蛇神神选特亨霍因承诺会尽量帮助我们阻拦大部分的斯卡文鼠人，然而我们依然要面对一支相当数量的斯卡文大军，做好准备，斯卡文鼠人甚至不会要任何俘虏。”
　　“为什么糟糕的东西总是一起出现？”皮拉佐来了一句黑色幽默：“是不是今天我的胡子造型不对？”
　　“老鼠都该死。”总政委列夫摸着自己的胡子：“我要用我最近发明的新奥尔良烧烤法将这些老鼠烤成老鼠干。”
　　“除了这两路以外，我得到消息，还有一只军队也会参与这场围攻，那就是我们曾经交过手的卢瑟·哈肯，那个亡灵海贼王。”福根直接指向海洋：“显然他依然会试图找回那块被我们偷窃来的石板。”
　　“很好，非常好，这下，我们的所有敌人都聚集到一起了，让我们一劳永逸地解决所有的威胁。”尤利乌斯感到热血正在自己的全身上下澎湃着，他迫不及待了。
　　“如果这样的话，我们的四万人也许根本就不够防守科斯坦丁尼耶。”金法师却对这场战役并不看好：“如果对方同时攻过来，我们势必要分成三路防守，那么，我们的四万兵力将大量分散，同时面对三路进攻也会让我们的防线遭受最严峻的考验。”
　　“是的，没错。”福根淡淡地点头：“因此，我们必须要有计划。”
　　“军团长，你有了什么绝妙的计划？说给哈比听听，哈比想听！”半身人兴奋地上蹿下跳：“能告诉哈比么？”
　　“现在还没有具体的计划，我只有几个粗略的想法。”福根摇头：“但卡里姆说得对，我们不能够坐在科斯坦丁尼耶等着三路大军上门，我的意见是，我们必须提前行动起来。”
　　“行动？你是说，军团长，我们先解决一路敌人？”总政委哈兰·山德士仔细地看着地图：“但是如果是提前出兵，那么我们要如何保证科斯坦丁尼耶的防御？”
　　“这就要看，三路大军的速度，以及我们的一些办法了。”福根将目光放在了地图上：“似乎三方已经达成了协议，共同发起进攻，但假设我们的少量军队和蜥蜴人盟友和暂时帮助我们拖住其中一部分敌人，我们就可以优先集中精力，先解决一路。”
　　“如何选择敌人，将是我们能够获取胜利的关键。”福根突然笑了：“Choose Your Enemies！”
　　众人见状立即开始七嘴八舌地议论要优先解决谁，其中大部分人的主意还是混沌或者亡灵海盗，看来大家都对斯卡文鼠人的瘟疫感到棘手。
　　“现在先不要着急做决定。”福根却摇头：“我们还有时间，目前我们应该做的是多收集一些情报，现有的情报太少了。”
　　安排众人各自派出人手强化侦查，开始加固据点外围工事和做好战争准备之后，众人暂时先散会。
　　木精灵公主卡罗娜似乎想要留下来，众人先后出去了之后她还留在福根的别墅里面似乎有话要说，结果福根微笑着摇头：“不行，至少现在不行，我还有事，卡罗娜，你先带着人去南方那里侦查一下，和索提戈神选特亨霍因的蛇神军团碰面，了解一下斯卡文鼠人的动向。”
　　“好吧。”卡罗娜也知道现在不是任性的时候，她委屈地哼了一声，迈开脚步出去了。
　　别墅里面只留下了福根一个人，帝皇之子基因原体站在原地看着地图一言不发。
　　福根心里很清楚，他所要面对的情况非常地严峻。
　　帝皇和魔蟾之间的交易并不包括守护圣吉列斯……蜥蜴人在这一仗中只会进行协助，不会为了科斯坦丁尼耶的存亡而死战，真正的战斗必须要灰烬军团硬抗。
　　而更糟糕的是，福根心里隐隐有种感觉，那就是在这三股势力之外，肯定有一群隐藏得更深的敌人，是他们在暗中主导一切，可福根在明，他们在暗，这就注定了福根的被动。
　　要如何首先集中兵力打出优势？要如何化被动为主动？
　　福根为之皱眉不止，他手头上的情报还是太少了。
　　就在此时，屋内亮起了金色之光，一对圣洁的双翼展开，直指向天顶，圣吉列斯金色的虚像显露而出，他微笑地看着自己的兄弟：“你似乎很困扰，兄弟，我可能要向你道歉，是我给你添麻烦了。”
　　“不是你的问题，圣吉列斯。”福根这才发现挂在自己腰间的阳火护符亮了起来，见到圣吉列斯的笑容，福根挤出了一个微笑：“这是注定的，现在不来，迟早也会来的。”
　　“你能将这些乱七八糟、不同种族不同文化信仰的人管理起来真的很了不起。”圣吉列斯的表情诚挚而且真诚：“至少我做不到，当初都是基里曼在管理这些。”
　　“这实际上不难。”福根微微摇头：“只是稍微需要一些技巧，你等着，圣吉列斯，我会用一场最漂亮的战役，来为你的复活庆祝。”
　　然而此时轮到圣吉列斯摇头了：“别想着通过打一场漂亮和完美的战役解决问题了，兄弟，你要做好这一仗非常艰难的准备，我有预感，非常艰难，你做好将灰烬军团拿上去搏命的准备了么？”
　　“预感？”福根心下一动：“什么预感？能说得清楚一切么？兄弟？”
　　“我看到了一段模糊的影像，在影像中，他正在和你对决……”
　　“他？”


第一千零一十六章 原体都一样
　　“我的预言不是很灵敏。”
　　就在福根的别墅之内，圣吉列斯的虚影朝着福根说道：“所以我也无法给你答案，似乎有什么东西遮蔽了我的预言能力，我曾经预言过鲁斯和莱恩会和那位永世神选有一场大战，但结果却对不上。”
　　“是那个。”福根朝着天空指去：“邪月莫斯里布，一块纯粹由混沌次元石形成的巨型卫星，它遮蔽了预言的能力，要知道在邪月出现之前，那群古圣的仆人们可是全知的，然而现在它们的预言能力变得很弱，月亮之城的魔蟾们已经尝试过很多办法试图解决这个麻烦，但是没有一次成功过，而且每一次除了让大量次元石坠落到地面，白白让斯卡文鼠人获益以外，基本上没有什么成果，邪月遮蔽了大部分的预言能力，恐怕也影响到你了，兄弟。”
　　“是么？”圣吉列斯的虚影缓缓点头，他横向飘了一步，表情十分遗憾：“我一直在想要如何帮上你们的忙，你们都在努力，都各有自己的事情做，但我只能看着，这让我很难受。”
　　“你很快就会有大展身手的机会了，圣吉列斯，我听马格努斯说，巴尔正在遭到利维坦虫群的围攻。”福根笑了笑：“你的优秀战团长，但丁正在集结所有你的子嗣准备死守冥府星系。”
　　“我知道，墨菲斯顿通过梦境告诉了我一切。”圣吉列斯点头：“我已经帮助他解决了他的一点小问题，我相信当我归来，我必将解决黑怒的问题，别说那个了，说说你的打算吧，福根，如果你们撑不过这场战役，那么一切都将结束，巴尔的事更是无从谈起，这个世界的压迫太厉害了，我几乎无法使用任何灵能力量。”
　　“我能有什么打算。”福根继续看着地图：“你看，圣吉列斯，灭世者瓦什纳的大军将从北方过来，人数不详，但三四万是肯定有的，蜥蜴人能够给我们拖延多久可以指望，但不能依赖，除了北面来的，东面来的亡灵海盗和南面来的斯卡文鼠人大军都是难题，每一路都要我们动用全部力量迎敌，这次还是三面合围。”
　　“我听到了你的计划，你的计划是先单独出一军，优先剿灭一路，无论敌人从几路来，你只一路去？对么？”圣吉列斯看着地图，圣血天使基因原体的灵魂如今已经接近完全摆脱了混沌的诅咒，这让他轻松了很多：“如果我没有猜错，你的计划应该是斯卡文鼠人，对吧？”
　　“呵，你还挺了解我的。”福根微微点头：“斯卡文鼠人好消灭，斩首战术加上鼠人极容易溃败，只需要在关键时刻我亲自率领凤凰卫队出阵即可。”
　　“但你想过没有，斯卡文鼠人会不会迎战呢？”圣吉列斯摇头微笑：“要是你扑上去，效果不好怎么办？”
　　“我有蛇神神选和石龙子们的帮助，可以快速侦查到斯卡文鼠人的行踪。”福根对此表示不可能：“我们不可能扑空的。”
　　“我不是说扑空。”圣吉列斯摇头：“我们假设你确实成功抓住了斯卡文鼠人的破绽，也确实通过一战打败了斯卡文鼠人，那么有用么？你要搞清楚一个问题，那就是你一点也不灵活，科斯坦丁尼耶就在这里，我敢说，只要你主力一动，其他两路必定同时攻来，至少海面上的亡灵海盗会立即出现，到时候没有主力防御的守军必定失败，当时泰拉保卫战，多恩怎么没打算优先出击去把佩特拉博或者你先做了？”
　　“那么我们只能被动挨打？”福根皱起了眉头，听见圣吉列斯这么说，他还真的意识到了一个巨大的问题，那就是他不灵活。
　　你的城就在这里，你怎么跟躲在地下的敌人、流浪军团和海上的海盗打灵活战术？而且对方肯定能够了解到灰烬军团的动向。
　　“依靠着这座城市进行防御，同时面对三面围攻，当寻觅到战机的时候，立即让你的蜥蜴人盟友出现，并且率领你的凤凰卫队出战。”圣吉列斯指着科斯坦丁尼耶：“迫使对方在你坚固的防御工事和火炮的威胁之下，以逸待劳，寻找机会，三面围攻不可能步调一致配合紧密，对面没有基里曼或者庄森在指挥。”
　　“你是圣吉列斯，你确定你不是多恩或者佩特拉博？”福根抬起了头忍不住笑了：“这可不像我认识的天使。”
　　“你省省心吧，我知道什么仗是能打赢的，什么仗是打不赢的。”圣吉列斯忍不住笑道：“如果你手上的是大远征时期的帝子军团和卫队辅兵，那你直接分成三个战团三路迎敌我都没意见，但你现在手下的这些人……福大帅，真的打起来，你必须始终出现在前线稳定士气，凡人很勇敢，但也很脆弱。”
　　“我知道了。”福根沉重地点头：“我会让人强化防御工事的，这里，科斯坦丁尼耶，将会成为混沌、暗精、鼠人和亡灵的坟墓。”
　　计划制定完毕之后，福根却发现圣吉列斯盯着自己看，他感觉有点怪异：“怎么了？”
　　“我在想，希望你不要在意我的建议。”圣吉列斯微微点头：“我必须承认，我的建议带有我自己的观点和立场，你能够接受这不一定意味着我的建议是合理的，也许有看在我面子的因素上吧。”
　　“或许是，或许不是，但这有什么关系呢？”福根被圣吉列斯逗乐了，帝皇之子基因原体从冷柜（金法师特制）中取出一瓶葡萄酒，给自己的高脚杯倒满一杯：“结局就是我接受了你的建议，事实上我也希望能够保全我的子民同时保全你，如果算是我的追求？完美。”
　　“不，任何一点小小的矛盾最后都会引发一场灾祸。”圣吉列斯摇头：“你和荷鲁斯相处过，我也和荷鲁斯相处过，我想我们都明白，即使是战帅还未堕落的那段日子，我们都已经察觉到了某些事情，我说的对么？”
　　“你是说，马卡多的事？”福根放下了酒杯：“确实，大家都感觉到了，在马卡多建立了最高领主议会之后，双方的矛盾越来越深，荷鲁斯不止一次地和马卡多争吵，前者认为这个令人作呕的官僚机构只会妨碍和伤害他的宏伟蓝图，这是一种侮辱和蔑视，要么原体理应在议会中占有席位，要么就取消这个东西。”
　　“而马卡多认为一切权力都来自帝皇的赐予，无论是至高领主议会还是原体们都是一致的，所有人都是父亲的工具，工具不应该有自己的想法和思维，两个兄弟因此……额，我甚至已经想不起他们的名字……”圣吉列斯点头：“其实我们都明白，就算没有混沌腐化，荷鲁斯和父亲之间的关系也注定出现裂痕，为人子者，或能对丧父之痛无动于衷，却绝无可能对夺产之恨安之若素，荷鲁斯觉得他是父亲的继承者，他已经可以自行其是了，战帅这个位置满足了他，但也让他滋生了更多想法。”
　　“所以你想说什么？”福根皱眉：“我了解这些，这是不可调和的矛盾，据说马卡多这是在有意地激怒原体们，计划从中筛选中不可靠的那些。”
　　“我们都一样，福根，我们原体都一样，我们的内心都十分傲慢，强大的灵魂和无敌的体魄，还有每个人不同的一种特殊能力，注定了我们在思维和性格上的差异，以及看问题角度的不同。”圣吉列斯微笑着说道：“许多原体表面上都乐意于接受意见，但骨子里还是执着地认为自己的选择是对的。”
　　“没错，确实如此。”福根冷笑不止：“不是许多，是少数几个，我们都不喜欢听别人的意见，有些人甚至连装都懒得装，你知道我说的是谁。”
　　“可我不想猜。”圣吉列斯摇头：“这一段时间，我想了很多，我想明白了一件事，你知道为什么基里曼当初让我当第二帝国的皇帝么？”
　　“因为大家都喜欢你啊。”福根不假思索地说道，圣吉列斯甚至可以从他的表情上看到一丝嫉妒，福根自己人缘也不错，可大部分原体觉得他太花哨、骚包。
　　“不是，或者至少不完全是。”圣吉列斯摇头：“基里曼很早就开始要求自己的子嗣去学习政治、文学和艺术，他甚至已经计划好了大远征结束之后怎么安排极限战士们的未来，你觉得他是不是很像父亲的安排？他让我去做皇帝，让庄森去做战帅，就像是父亲让马卡多去做第一摄政，让荷鲁斯去当战帅一样？”
　　福根怵然而惊！帝皇之子原体的思维瞬间推演出了无数种可能！
　　难道？！
　　“没那么糟。”圣吉列斯已经看出了福根在想什么，圣血天使基因原体洒脱地笑了：“你能想到，难道我想不到？如果基里曼真的有阴谋或者野心，我怎么可能勉强答应？”
　　“他喜欢在幕后，他喜欢的是当寄生在父亲的帝国上这一整套庞大而且精密官僚体系的掌控者，而不是帝国的主人。”福根理解了，他一头将高脚杯一饮而尽：“他喜欢在幕后主导一切，他不是那么在乎荣耀和地位，他更喜欢享受这种一切尽在掌控中的快乐，同时避开责任和骂名，嘿，老官僚了。”
　　“这不能怪基里曼。”圣吉列斯尝试着伸手把玩着福根挂着房间内的一件羽绒绸缎长袍，这是木精灵公主卡罗娜亲手所绣的，但灵体状态的他只能放弃：“这是人的本性，谁都希望自己权力再大一点、再大一点方便做事，谁都会下意识地去试探一下自己的权力边界在哪里。”
　　“所以荷鲁斯会一试再试，只要父亲不制止他，他就会一直尝试，所以他的堕落命中注定，有可能是混沌向他展示了一幅可能的未来景象。”福根终于明白了圣吉列斯的苦心了，他自嘲地笑道：“我又何尝不是呢？这最终导致了我的堕落，兄弟，谢谢你，我明白你的意思了。”
　　“所以我很喜欢苏莉亚，特别喜欢。”圣吉列斯又端详起了福根别墅里面的各种收藏品，福根立即充满着骄傲地朝他展示自己的尤克里里和谱写出来的露丝契亚小调，圣血天使接着说道：“想必你也察觉到了，去奥苏安之前的那段时间，我们的小老弟莱恩和他的妻子苏莉亚在闹矛盾吧？”
　　“无非就是苏莉亚去找了父亲，想一起去奥苏安而已。”福根点头：“正如你所说的，这件事表面上是苏莉亚越过了莱恩找了父亲导致夫妻矛盾，但本质上来说，是夫妻争权，苏莉亚作为莱恩的王后想要了解到她的权力边界在哪里，而莱恩则无法容忍苏莉亚借助父亲所带来的权力突破，双方产生了冲突。”
　　“权力的金字塔塔尖非常地狭窄，非常。”圣吉列斯点头：“别看父亲的帝国那么大，然而塔尖就连父亲、马卡多和荷鲁斯三人都挤不下，莱恩的骑士王国同理，在湖中仙女实际上已经主动退出权力核心后，仅有骑士王和王后两个人也都显得异常拥挤。”
　　福根想起了自己想要和基里曼竞争帝国摄政的事情，一时之间他甚至都不懂怎么再开口请求圣吉列斯支持自己成为摄政——格局太低，心中有愧。
　　“一开始，是莱恩逼迫苏莉亚退让了。”见到福根不语，圣吉列斯接着说道：“莱恩的强势注定了苏莉亚会被迫退让，她也是个成熟的权力动物，但如果这样，双方将永远有一根刺横在两个人的关系之间，他们不仅不会恢复到过去，反而会开始渐行渐远，你知道的，塔尖太狭窄了。”
　　说完，圣吉列斯的双翼再次展开指向了天花板，原体承载着惊人美貌的脸蛋上露出了微笑：“然而，我们的这个小老弟和他的妻子没有让我失望，就在洛瑟恩的异族活动区的巧克力工坊中，莱恩和苏莉亚，这对曾经下意识地争夺着权力巅峰的夫妻，却各自退让了一步，莱恩承认他做错，他在权力上自私，他不应该是头敏感的刺猬，他的爱不应该只留给他自己和他的王座，而苏莉亚更是展示了她的爱，她只是想要更好地帮助莱恩完成他的目标，他的理想，两人各退一步，留下的是无尽的光明和未来，自此他们的爱情才终于臻至完美，苏莉亚也终于得到了我的祝福和认可。”
　　“……”福根沉默了：“我知道你在说什么，兄弟，我都明白。”
　　“权谋是有尽头的，兄弟，相比起权力和地位、荣耀，总有些更珍贵的东西值得我们去追求、去爱，无论要付出多少代价。”圣吉列斯展露出了如太阳般灿烂、温暖人心的微笑：“正义之心不可泯灭，为了自己相信的未来和所爱的人，人类展现出的勇气和信念让我们存续下去，我始终相信，我们能够和父亲一起，为整个宇宙带来公理、秩序和正义。”
　　“苏莉亚和莱恩通过这个举动感动了我，我从他们的身上感受到了真正的、无私的爱。”圣吉列斯接着笑道：“爱、勇气和正义，一如我决定面对荷鲁斯的时候，为了我所热爱的一切，我愿意付出，不求回报，哪怕代价是眼泪、汗水、鲜血甚至是生命，我都无怨无悔。”
　　“因为在这个黑暗而且冰冷的宇宙，我始终坚信。”
　　“人类，需要英雄！”


第一千零一十七章 慷慨赴义就在今日
　　在定下决战方针之后，整个科斯坦丁尼耶都动员了起来。
　　无数的物资调配、军队调配，士兵征召和战区规划都在紧锣密鼓地进行，福根在这件事上展现出了惊人的能力，整个灰烬军团的所有士兵和平民们立即进入了战时状态，所有人都知道，一场大战正在逼近，这场战争将决定他们能否幸存。
　　让凡人理解“为秩序而战”“为世界的存亡而战”相对来说是比较困难的，但是让凡人理解“为了生存而战”“为了保卫自己的利益而战”那就无比简单了，福根就是这样宣传的，灰烬军团的军团长很简单地告诉所有子民们，危机来临了，他们的存在已经引起了混沌、鼠人、亡灵和暗精们的嫉恨，现在我们所有的敌人全都团结起来，准备将我们扼杀在摇篮里面！
　　亡国灭种近在咫尺！所有新世界的人类同胞，团结起来，共御外敌！
　　福根的演讲迅速激发起了人们的战争热情和激起了人们对邪恶的仇恨，确实如他所说，这里的人们没有任何退路，唯一的机会就是奋起反抗。
　　四万正规军和四万义务兵全部被武装起来，开始构筑防御阵地。
　　就在城市的大本营之内，福根将所有人召集起来，分配战争任务。
　　总共八万军队占据，并控制了科斯坦丁尼耶的各处要道和阵地，准备迎接强敌。
　　福根将所有军队如下布置：
　　大军沿着科斯坦丁尼耶的从南到北为左翼，中路和右翼布防，各自负责一个区域，沿路设置三道防线，分别是城外防线、城墙防线和城内防线。
　　左翼军队由灰烬军团第三军为主力，统帅是前基斯勒夫元帅叶戈罗夫和前首席宫廷大臣哈兰·山德士，包括了大量的基斯勒夫步兵和少量骑兵，然后半身人哈比的新世界探险队和翼骑兵部队、还有临时征召数个义务兵团、再加上矮人大工程师杰瑞克的矮人炮兵团负责防守左翼。
　　中路阵地由灰烬军团第五军、第六军负责防守，统帅分别是凤凰守卫埃斯塔利亚人佩德罗和前帝国将军魏登费勒，同时尤利乌斯率领的猎骑兵军团作为中路的机动力量，随时准备增援战线的任何缺口。
　　右翼军队则是布置在科斯坦丁尼耶北部入海河流——罗德河的北岸，灰烬军团在那里有一座大型棱堡“金角湾”，里面可以驻扎数万军队，这里交给金法师的阿拉比第二军、沙漠大军和由木精灵公主率领的第三军进行驻扎防守，准备对抗强敌。
　　最后，由福根亲自率领的、包括凤凰卫队和皮拉佐第一军的约一万人军队作为机动部队在城内待命。
　　将一切事情布置完毕之后，整座城市陷入了忙碌之中，所有人都在为即将到来的战争做着准备，而福根在接到了一系列情报之后，决定在科斯坦丁尼耶的圆形歌舞大剧院，举行一场隆重的宴会和晚会，激励军队的士气。
　　一切都在紧锣密鼓地进行中。
　　一张张宣传单被传遍了整座城市，到处都是正在进行宣传工作的契卡特殊部队。
　　“保卫家园，保卫城市，保卫属于我们的一切，公民，拿起武器！”
　　“斯卡文战争2.0！”
　　“矮人海门关杰瑞克大工程师为你们揭秘斯卡文鼠人的新武器！”
　　“次元石火焰喷射器！”斯卡文鼠人的绿色火焰正在吞没一切。
　　“斯卡文鼠特林！”转轮机关炮里面喷吐出了漫天遍地的次元石子弹，将人类压得抬不起头来。
　　“斯卡文次元抬抢小组！”一排鼠人枪手手持超长管火铳架在地面上正在瞄准。
　　“毁灭巨轮！”战争机器正在四处滚动，碾碎一切所过之物，并到处发射次元石激光将附近的所有东西烧成灰烬。
　　“战场上每天都有新的敌人和新的科技出现！多得让人感到绝望！”
　　“这个时候我们不仅要问了，士兵们，公民们，难道我们正在输掉这场战争么？”
　　“别打赌，各位公民们。”
　　“就在位于科斯坦丁尼耶的矮人工坊之内，全新的战争机器已经准备就绪！”
　　“加强型霰弹火铳！”一位人类士兵一枪就轰飞了一片鼠人。
　　“矮人铁龙手炮！”矮人手炮中喷涌出成片的火焰将鼠人们烧成融化的残渣。
　　“黑狮车垒地狱连环喷射炮！”战争车垒正在以极快的速度穿越战场，上面的地狱连环喷射炮吐出毁灭性的火舌。
　　“黑曜石蒸汽旋翼轰炸机！”矮人旋翼直升机上装备了转轮硫磺枪和两排炸弹。
　　“半身人坩埚燃烧弹！”一种不溶于水，只要碰到任何物体都会附着在上面不断燃烧，穿透皮肉深入骨头直到烧烂一切的究极武器。
　　“拥有如此多强大的武器，胜利距离我们还远么？士兵？”
　　“想要知道更多么？”
　　“然而，我们最新的秘密武器，是一把非常普通的铲子！”
　　“斯卡文鼠人和亡灵海盗们火力凶猛，士兵们需要更好的掩体和堡垒来保护自己，这就意味着每一位公民都需要拿起铲子，对我们的家园进行力所能及的加固，好让我们度过这次劫难！”
　　“没错，公民们，用力挖吧！”
　　同时，头戴着蓝色圆顶红带帽子的契卡们在城市之内公开处决反战者和逃跑者，先后有数十位提议谈判和逃走的公民和被发现的混沌信徒被现场处决，甚至没有经过任何公开审理。
　　“这是名单！”菲利克斯盖上戒章。
　　“名单！”契卡们将名单带进监狱里。
　　“名单！”监狱的狱卒们接到名单，开始提人。
　　“名单！”绞刑场上做最后一遍核对，然后立即执行。
　　契卡特殊部队的领袖，基斯勒夫契卡警察的创始人钢铁的菲利克斯公开宣布：“如果反对战争，那么就是反对我们，我们不需要公道，这是面对面的战争，是你死我活的战争，我坚信我做的一切是正确的，我愿为我的事业献身，正因为如此，福根军团长才信任我，士兵们才爱戴我，我从不反对理智的东西，但只要有混沌和邪恶的存在，我就会全力以赴同他们做斗争。”
　　在对城市进行了全面的管制和强化戒备之后，福根果断进行着大棒加胡萝卜的方针，多年的经营之下，科斯坦丁尼耶的粮食储备非常丰富，外加上贸易的繁荣，灰烬军团军团长下令全城发放赏金和改善伙食，任何愿意和城市共存亡的公民都能够得到丰厚的赏赐。
　　紧接着在当夜，一场盛大的，全民参与的晚会圆形大剧院内开幕。
　　灰烬军团每一军都有自己的表演节目。
　　首先上台的是半身人哈比率领的新世界半身人探险队，他们的演唱歌曲是《你将如闪电般归来》，这首歌是提利尔人歌颂战争女神米尔米迪亚的歌曲，哈比说要改编唱法。
　　“你将如闪电般归来~全国将尽情开宴~”
　　“大海、陆地与天空~在你的闪电下~我会穿着白色的衣服~再次触摸你！”
　　“你的光与我的心~我有多爱你~”
　　“提利尔的神~帮助我们的王”
　　“施展仁慈、施展智慧，米尔米迪亚之神。”
　　“科斯坦丁~人类~矮人和半身人哈比~”
　　“蒙诸神恩典，半身人的皇帝，我们的福根军团长~”
　　这首临时改编的歌唱到后面歌词有点错乱，似乎是半身人习惯性地开始自由发挥和乱改歌词了，然而大部分人根本听不懂半身人的语言，只是觉得挺好听的。
　　整个场面迅速火热起来，暖场效果非常好。
　　第二首歌由灰烬军团的总政委哈兰·山德士和钢铁的菲利克斯组建的契卡内务部歌舞团表演，他们演唱的曲目是著名的阿拉比雅乐《Ceddin Deden》。
　　全部身穿着契卡制服，头戴蓝色军帽的基斯勒夫人们一起用特有的雄壮声音唱歌。
　　“Ceddin，deden，neslin，baban”
　　“Ceddin，deden，neslin，baban”
　　“永远英勇，冰雪民族”
　　“你的军队，在任何时代，都名扬天下~”
　　“你的军队，在任何时代，都名扬天下~”
　　南腔北调，却有种独特的雄壮感和威武感，基斯勒夫人的歌声带着沧桑和顽强，充沛的武德让人不敢小视他们的力量。
　　很快整座科斯坦丁尼耶都是Ceddin Deden的歌声，似乎要为这座城市注入武德。
　　然后是第三首歌，由金法师所率领的耶尼切里军团演唱，这些耶尼切里们身穿着红色的长袍帽子、裹着白色的头巾，吹着唢呐、敲打着大鼓，阿拉比灯神术士们举着挂满了各种圆环的法杖，而更有趣的是许多耶尼切里都拿着大铜锅和勺子。
　　在所有人之前，一位娃娃青年耶尼切里手拿着两个圆圆的大鼓锤，咚咚咚地敲打着大鼓。
　　“正当梨花开遍了天涯，河~上飘着柔曼的轻纱~”
　　“法蒂玛站在那竣峭的岸上，歌声好像明媚的春光。”
　　“法蒂玛站在那竣峭的岸上，歌声好像明媚的春光。”
　　“姑娘唱着美妙的歌曲，她在歌唱沙漠的红翼鸫，她在歌唱心爱的人儿，她还藏着爱人的书信。”
　　“她在歌唱心爱的人儿，她还藏着爱人的书信。”
　　福根心想这首改编自基斯勒夫民歌的阿拉比歌曲《法蒂玛》让这群耶尼切里们唱出来怎么总是感觉怪怪的，听得有点不协调。
　　“感觉总有股烤肉味？”圣吉列斯也偷偷吐槽道：“让我想起了可汗。”
　　第四首歌是由大舅子尤利乌斯和猎骑兵们上去演唱最近的布列塔尼亚流行歌曲《Remove Chaos》，这首歌很简单，这里就不多介绍了，尤利乌斯唱的只能说中规中矩，没有特别出彩的地方但也没有失误，大舅子本来就不擅长唱歌，他是被福根赶鸭子上架强行安排的。
　　而到了最后，灰烬军团军团长、帝皇之子基因原体、紫凤凰福根亲自上台表演，整支凤凰卫队一起，将整个晚会的气氛推向了高潮。
　　他带来了灰烬军团最新的军歌《It's a good day to die》（慷慨赴义就在今日），这首歌由福根谱曲，圣吉列斯填词。
　　“勇气，责任，荣誉！”
　　“我们集结军团军队，在这黑暗的时刻。”
　　“我的生命就是为此而战！”
　　“鹰旗高高飘扬，激励我们每一天。”
　　“每场战斗都给我们最好的状态！”
　　“慷慨赴义就在今日，当你知道为何如此。”
　　“公民的权益需要捍卫！”
　　“英勇的牺牲，当使命需要你付出代价。”
　　“为了人类我将献出我的生命~~~”
　　“如双头鹰般翱翔于天际~”
　　“如双头鹰般搏击长空~”
　　“他赐予我们力量，去飞翔，去赢得这场战争！”
　　“慷慨赴义就在今日，当你知道为何如此。”
　　“人类的正义需要捍卫！”
　　“英勇的牺牲，当使命需要你付出代价。”
　　“为了人类我将献出我的生命。”
　　“为了人类我将献出我的生命~！”
　　两周时间之后，科斯坦丁尼耶重兵压境，三路大军超过十二万人将这座城市团团包围。
　　大战一触即发。
　　与此同时，露丝契亚的雨林，科斯坦丁尼耶附近，某个可怕的存在降临了。
　　它有着无比巨大的体型，背后展开的一对巨大虫翼上全是腐烂的空洞，绿色的斗篷下是骨瘦如柴的脸、白色的眼珠和灰色腐烂的皮肤，还有一个大号的呼吸器，上面不断地有恶心的黏液从他已经溃烂成的鼻孔中滴下来，不断地滴下，他所呼出的每一股空气都带着恶臭，和腐烂，周围的树林以肉眼可见的速度变成一片泥泞的烂地。
　　著名的巴巴瑞安战甲从闪亮的白色已经变成了纳垢花园最常见的绿色，而且在膨胀和巨大化之下扭曲无比，他的周身挂着大大小小的纳垢瘟疫香炉和刻着各种赞美疫病之父恶魔语言的腐烂人皮，一把巨型的镰刀被他握在手中，镰刀朽烂的刀刃上散发着橙色的疫病之光。
　　“到了。”呼吸器里面吐出一股股浑浊的气体。
　　“回收开始！”


第一千零一十八章 旱地行舟
　　莫塔里安，第十四军团之主，纳垢的恶魔原体，可怕的瘟疫散布者，失落的被诅咒者。
　　他本来一直都甘心于在一颗位于恐惧之眼内的星球维持自己的统治，他是瘟疫之星的主人，他没有太大的野心，也缺乏进取的动力，相比起征战星海，莫塔里安更喜欢待在自己的一亩三分地里面搞种植和享受他那个新爹在秽恶的蝇群发出的嗡鸣声、腐蚀的溪流声以及内脏的腐烂声中堕落的大笑并对他细语，这对莫塔里安来说都是一种享受——一个属于且只属于自己的家，和一个真正关心和爱护自己的爹。
　　然而，其他恶魔原体一个接一个的失踪引起了邪神们的注意，邪神们在狂怒之下发誓一定会找出原因，而莫塔里安则是被胖爷爷纳垢要求好好地呆在恐惧之眼内。
　　莫塔里安一开始非常听胖爷爷的话，他也觉得自己这样享受人生就很好了。
　　可这种日子没有持续多久，很快莫塔里安就开始受到了奸奇低语的诱惑。
　　万变之主一遍遍地告诉莫塔里安，安格朗被打败了、福根被打败了、马格努斯被打败了，但他们都是勇者，都敢于面对挑战，只有你这个懦夫，你这个废物，又一次选择了逃避，又一次选择了服从，又一次选择了妥协，你还是那个倒在巴巴鲁斯山顶毒气中的懦夫，只能等着别人来赐你一死或者拯救你。
　　“我不是懦夫！”莫塔里安一开始还能无视奸奇的低语，但他的意志力顽强却不能够保持长久，在一段时间的低语之后，终于出离愤怒的恶魔原体告诉奸奇，自己不是懦夫，也绝不会畏惧挑战。
　　奸奇狂喜，随即告诉了莫塔里安一些事情，混沌四神突然发现了那些失踪原体的线索。
　　莫塔里安当即决定亲自率领数个军团的纳垢恶魔穿越永恒的巨型亚空间风暴，亲自前来“回收”那些失踪的恶魔原体。
　　别的恶魔原体，不行！
　　我，莫塔里安，行！
　　我们纳垢的孩子们真的太厉害了！我真的太爱胖爷爷纳垢了！
　　可惜这一趟旅程并不怎么美妙，数个军团在成功穿越了永恒的巨型亚空间风暴之后仅仅只剩下了一个纳垢恶魔军团和一队死亡寿衣小队得以幸存。
　　而且来到了这个世界，莫塔里安也觉得自己的实力被压制得非常厉害，那群纳垢恶魔们更是只能在可怕的压制中暂时先返回亚空间保存力量，等待莫塔里安的召唤。
　　呼吸器呼出了一口芥末颜色的恶臭气体，莫塔里安注意到自己的子嗣，纳垢先锋、瘟疫蜂房之主泰丰斯居然也成功地穿越了亚空间风暴，显然这个家伙遭受到了重创，他显得非常虚弱，就连身上的脓包和腐烂蜂群的颜色都黯淡了不少。
　　这个家伙还剩下多少实力？莫塔里安心里暗暗地思考着泰丰斯状态如何，但基因原体知道除非泰丰斯出动开口求助，否则他绝不会表现出任何关心或者提供任何帮助。
　　而主动求助对泰丰斯来说是不可能发生的事，所以基因之父和他叛逆的子嗣注定只能处于这种尴尬的对立之中，事实上，两个人已经处于分道扬镳的边缘。
　　果然，泰丰斯充满着蔑视和鄙夷地看了自己的基因之父一眼，尽管非常虚弱，但他还是带着忠于自己的几个部下离开了。
　　而莫塔里安自己，也开始准备向科斯坦丁尼耶前进，他将在那里，和另一位恶魔原体福根分出胜负。
　　他，必将获取胜利！
　　……
　　瓦什纳·灭世者骑乘着一头黑色巨龙，正在从空中靠近科斯坦丁尼耶。
　　对于这位已经为混沌四神效力的黑暗精灵圣域大军阀来说，这一趟的南下并不算顺利。
　　他原本的计划是要率领他无敌的军队和打太阳之城一个措手不及，将这座古老的蜥蜴人城市毁灭并劫掠一空，然后获得混沌四神的赏赐和窥视到更加强大和可怕的秘密。
　　然而自从穿过了纳伽罗斯，进入露丝契亚地峡之后，他和他的大军就不得不反复面对太阳之城天空之主·提克塔托和他飞行大队的骚扰，这导致他的进军额外花费了一周时间而且已经没有了隐蔽性和突然性，随即邪神的神谕让瓦什纳·灭世者感到了极端的愤怒，邪神要求他和他的大军放弃进攻太阳之城，改为进攻科斯坦丁尼耶，那座人类的城市。
　　当瓦什纳四万多人的大军抵达科斯坦丁尼耶城郊的时候，斯卡文鼠人司库克领主的大军和卢瑟哈肯的亡灵海盗军队尚未赶到，瓦什纳很快就判断城内至少有5万军队和500门火炮外加数千骑兵，这位效忠于混沌的黑暗精灵大军阀立即意识到，在城市外围的两个堡垒，分别是位于城市北方的金角湾大型棱堡和位于城市西部的箭头棱堡必须优先攻克，否则这场围城战将会十分困难。
　　没有出乎福根对这一仗的预料，瓦什纳立即下令同时进攻金角湾大型棱堡和箭头棱堡！
　　五个黑暗精灵军团和三个混沌军团立即朝着两座棱堡发起了进攻。
　　负责防守金角湾棱堡的是阿拉比金法师和木精灵公主卡罗娜，守军拥有最强大的法术帮助和强大的远程火力，依靠着调度有素的防御战和坚固的城防，金角湾大型棱堡先后在五个小时之内击退了三个混沌军团的六次冲锋，迫使瓦什纳下令撤退，重新调整战术。
　　可位于城市西部的箭头棱堡防御军队则是埃斯塔利亚军和投诚的帝国军，这两支军队依靠的是严明的纪律和军阵对抗强敌，在这场激烈的攻防战中，箭头棱堡多次易手，双方都付出了惨重的损失，来自灭世者大军的增援和来自灰烬军团的增援源源不断，以致于这座棱堡在反复易手中形成了一个炼狱，知道城外棱堡重要性的福根下令必须守住箭头棱堡。
　　然而，在数个小时的苦战后，这天傍晚，瘟疫领主司库克率领的斯卡文大军抵达了，尽管对方为了摆脱蛇神军团的追击不得不留下一半兵力并且迟来了很长一段时间，但斯卡文大军出现在南面的消息让福根不得不下令放弃箭头棱堡，退守科斯坦丁尼耶。
　　科斯坦丁尼耶保卫战仅仅第一天，灭世者大军就损失了四千多人。
　　而灰烬军团损失了六千多人。
　　看起来是邪恶联军赢得了胜利，然而作为联军统帅的瓦什纳·灭世者发现了一个问题。
　　俘虏很少。
　　这说明这群凡人的抵抗意志非常坚定，有着顽抗到底的决心，而望着科斯坦丁尼耶加固过后的城墙和守军的火炮，瓦什纳下令暂时停止进攻。
　　斯卡文鼠人大军的规模简直就如同蝗虫一般，极多的数量之下是大群大群受到疫病困扰的奴隶鼠和氏族鼠，司库克领主根本不在乎这些炮灰们的死活，瘟疫僧和瘟疫祭司们很快占据了箭头棱堡，并将史库里家族的各种战争机器和墨德家族的怪物们部署下去。
　　瓦什纳也祭出他的大杀器——混沌地狱炮，十几门大炮被部署在了箭头棱堡的废墟上，这些可怕的武器可以吐出混沌之力的炮弹，科斯坦丁尼耶很快就被混沌地狱炮的火焰覆盖。
　　然而福根同时发起了一轮凶狠的反攻，箭头棱堡的地下留有一条密道。
　　一切都在帝皇之子基因原体的计划之中。
　　这天凌晨，奇袭开始。
　　福根亲自率领凤凰卫队从密道出击，灰烬军团的军团长在黑夜中出现于灭世者大军的炮兵阵地之上，他使出全力挥出一剑就将数根混沌地狱炮和数十名混沌矮人、一整条混沌勇士们组成的盾墙外加一整段城墙轰飞上天，福根的一剑将覆盖着天空的混沌乌云都撕裂了，他一路过来斩杀了任何胆敢与挑战他的混沌冠军和黑暗精灵领主，然后在瓦什纳反应过来之前撤入地道中并炸毁了密道，只留下了被摧毁的炮兵阵地、全部被砸成扭曲废铁的混沌地狱炮和死伤殆尽的混沌矮人。
　　这场凶猛的反击让瓦什纳意识到了这场战争的艰难，敌人非常强大，而且作战有序，士气高昂。
　　他决定等待卢瑟·哈肯的亡灵海盗大军抵达之后再继续进攻。
　　自此，双方的第一轮试探宣告完毕，各自龟缩，准备下一轮战争。
　　第二天深夜，科斯坦丁尼耶的大本营之内，福根和各位统帅们商量下一步作战计划。
　　“敌人将我们团团包围，在箭头棱堡失守之后，他们猛烈的炮火几乎将城墙吞没，我们目前没有很好的办法解决这一问题，只能不断地修复城墙。”负责城防工程的杰瑞克·格林姆大工程师说道：“我们的直升机太少了，只能对有限的目标进行打击。”
　　“我们不是已经将灭世者大军的混沌地狱炮全部摧毁了么？”尤利乌斯也知道现在的局面非常地严峻，猎骑兵统帅甚至有些着急：“为什么敌人还有那么凶猛的攻城火力？”
　　“因为还有斯卡文鼠人。”佩德罗无奈地说道：“每一天，斯卡文鼠人的数量都在增多，源源不断地战争机器被运入城市周边，我们每一天都要面对更多的火力，城市内现在有大约550门火炮用于防御，但是斯卡文鼠人至少集中了370门火炮用来围攻一个点。”
　　“让我出城！”尤利乌斯坚定地说道：“让我的猎骑兵摧毁敌人的火炮！”
　　“那你是去送死，尤利！”福根开口了，帝皇之子基因原体摇头：“此时出城作战无异于自寻死路，我们的军队素质不如灭世者的大军，而我们的城墙现在是我们最有力的依仗。”
　　众人都沉默，箭头棱堡的试探性交锋令守军们感到万分棘手，在拥有棱堡、城墙火炮和大量防御工事的帮助之下，灰烬军团依然付出了更多的伤亡。
　　“对方在等待。”此时金法师开口了，阿拉比的苏丹判断着局势，他接连摇头：“对方显然在等待着什么出现，再一起发起进攻。”
　　“没错，所以做好准备。”福根看了一下，现在科斯坦丁尼耶已经陷入了灭世者暗精+混沌大军和斯卡文鼠人的海洋：“加强戒备，我们必须坚持下去。”
　　“是！”
　　众人四散，唯独留下福根在大本营里面思考着战局。
　　屋内金光四射，圣吉列斯的虚影从福根身后走出，天使同样眉头紧锁：“情况很糟，我的兄弟。”
　　“我知道。”福根微微点头，灭世者大军的素质远远超出了福根的预料。
　　清一色的混沌勇士和混沌骑士，还包括大群手持重型武器的神选者，同时黑暗精灵也派来了数目巨大的援军，包括色孽收割者、黯影军团甚至是数个军团的冷蜥恐惧骑士都加入了这场战争，还包括数头战争多头蛇和一头黑龙！
　　如此高质量的军队让灰烬军团对抗起来可谓是力不能支，即使福根率领凤凰卫队成功地发起了一次有力的反击也是如此。
　　凡人的力量终究是有极限的。
　　怎么办？福根在思考着要如何利用现有的手头力量破局。
　　然而，福根才刚刚拟定了几个反击的计划时，木精灵公主卡罗娜突然从外面走了进来。
　　“不行！卡罗娜，现在不行！”福根不假思索地说道。
　　“什么不行？”卡罗娜着急地跺脚：“福根，不好了！你快过来看，亡灵大军出现在了我们的北岸！”
　　“本来亡灵大军就会从那里出现。”福根抬起头：“我已经派军队守住了金角湾，只要金角湾不失守……”
　　“哎呀，我不知道怎么跟你说，你快过来！”卡罗娜拉着福根的衣袖就往外走去。
　　十五分钟之后，福根等人登上了科斯坦丁尼耶的北面城墙，眼前的一幕让守军将士们惊讶地说不出话来。
　　金角湾棱堡的西侧，数艘亡灵战列舰，正在陆地之上前进。
　　十几个由成百上千个亡灵海盗组成的亡灵军团正在一起行动，它们用着无穷无尽的力气和不会疲倦的身体，使用圆木铺成了一条长达数公里的道路！
　　巨大的亡灵战列舰正在无数亡灵的拖拽之下滚过圆木，绕过了金角湾棱堡，旱地行舟，准备直接进攻科斯坦丁尼耶的北面城墙。
　　亡灵海贼王卢瑟·哈肯的傲立于自己旗舰舰艏，它挥动弯刀，属于他的复仇来临了！
　　“旱地……行舟？！”福根看见眼前的这一幕让他稍有一阵恍惚，莱恩的话依稀在他的脑海中浮现，但他马上就意识到了这对守军的士气将是致命的打击！亡灵海盗成功地通过绕过金角湾的方式在科斯坦丁尼耶的城市防线上打开了一个缺口！
　　果然，守军们见到这一幕之后士气瞬间受到了重创，前帝国将军魏登费勒着急了：“军团长，我们抵挡不住三面围攻的，北面城墙只有不到两千守军。”
　　“我知道！”福根怒声说道：“调两个团的士兵来这里，应对亡灵海盗的进攻！”
　　“军团长，我们的蜥蜴人盟友在哪里？还有高等精灵呢？他们会来帮助我们么？”魏登费勒将军有些慌了神：“军团长？你的兄弟在哪里？他们的援军呢？”
　　众人都看着福根。
　　“现在，最有效的防线，就是勇气、信念和正义。”福根深吸了一口气：“整座城市的所有公民都在看着你们，还有众神，切勿，让他们蒙羞！”
　　“属于我们灰烬军团真正的战争，现在才要开始！”


第一千零一十九章 血战黄金之门
　　科斯坦丁尼耶的城墙高大而且极具防御性，福根自从成为了这里的主人之后便一直在命令加固城墙，还得到了蜥蜴人的帮助，城墙非常坚固而且带有大量的防御工事，包括双层城墙和大量的火炮垛口，还包括不少可以用来设计的窗口和一条护城河。
　　现在，这里成为了围困城市的大军重点的进攻对象，混沌、暗精、鼠人、亡灵海盗轮番上阵，不断地朝着黄金之门发起极为猛烈的攻势。
　　负责黄金之门防守的是前帝国将军魏登费勒和前基斯勒夫元帅叶戈罗夫，这两位将军在之前的很长一段时间都在反复争论是否应该优先出城作战，但在此时此刻，他们牢牢地团结在了一起。
　　守卫在最前方的是来自基斯勒夫和帝国的士兵们，他们英勇顽强，火炮手和火枪手、弓弩手们在城墙之上倾泻出了密密麻麻的炮火和弹幕，他们现在要面对的是瓦什纳灭世者的混沌大军。
　　第一波冲上来的是北方的蛮族战士、蛮族勇士、混沌勇士们，这些疯狂而且残暴的战士们早已厌倦了无穷无尽的行军，他们冲到城下，使用黄铜钩爪和攻城云梯登上城墙。
　　面对这些缺乏足够攻城武器的敌人，守军显得游刃有余，魏登费勒将军身穿着全身板甲在城墙上大步来回行走，他大声地喝骂和斥责着士兵，让他们动作快起来，数十位大剑士一齐移动，他们先后挥出大剑，将所有登上城楼的敌人砍成两段。
　　双军最近的距离仅有三百米，双方都能够清楚地听到来自对面的声音，那是金属的碰撞声，战马的嘶鸣声，混沌军队在冲锋之前的祷告声和火炮的轰鸣声不绝于耳。
　　魏登费勒将军带着几十名大剑士四处救火，一个接一个的混沌勇士登上城墙，排成排的长戟兵小队和剑盾兵小队拿混沌勇士的重甲无能为力，必须要有大剑士的大剑才能击穿盔甲，位于垛口的火枪手们不断地发射子弹，火炮接二连三地开火。
　　同时，城外占据了箭头棱堡的斯卡文鼠人火炮阵地也开始了猛攻，鼠人的瘟疫投石机和次元闪电炮轰在城墙上，致命的毒雾和爆炸每一次都要掀飞一块城垛和数个士兵，而更多的士兵们则是团结在一起，准备应对强敌。
　　魏登费勒将军不知道城外有多少敌人，他只能看到黑压压的一片接一片的军队，紫色和青色、黑色的不是黑暗精灵就是混沌大军，如海洋般波澜壮阔的绿色海啸那是斯卡文鼠人的大军，最后，源源不断地从北面出现，水陆并进两面发起进攻的，显然是卢瑟·哈肯和他的亡灵海盗军队。
　　魏登费勒将军作为一名瑞克领贵族，他从未遇到过如此之多的敌人，如此强大，如此数量众多，他在帝国面对最多的敌人不过是瑞克瓦尔德森林中的野兽人部落和一些零散的哥布林和欧克兽人，再加上一些土匪和混沌邪教徒，在他的生命中仅有一次北上至诺德领和北方蛮族交战，也因为成功的埋伏加上卡尔皇帝亲自率领而战斗过程顺利，魏登费勒将军曾经一直以为凡人能够依靠着钢铁、火药、信仰解决问题。
　　直到今天。
　　魏登费勒不得不承认，他害怕了，他畏惧了，他退缩了，帝国将军面对眼前这无比恐怖的一幕情不自禁地感到了颤抖，他险些握不住自己的剑。
　　如果不是没有退路，魏登费勒真的想逃走。
　　前帝国将军的恐惧险些使防御体系弱化，直到福根军团长亲自莅临城墙，军团长的亲自出现让士兵们爆发出了无尽的勇气和信心，凤凰卫队砍杀了所有冲上城墙的混沌军队，尤其是福根，原体真正地展现了自己的力量，他抽出索提戈之矛，闪电和风暴之力瞬间贯穿了长达两百米的阵线，然后在混沌军阵中炸出了一个直径长达三十五米的大坑，这一击就消灭了接近五百人！
　　瓦什纳灭世者的大军暂时被杀退了，尽管防线摇摇欲坠。
　　然而福根根本无法在西面城墙过多停留，他立即带着人赶赴南面城墙，在那里，斯卡文鼠人大军的各种器械和巨兽朝着驻守的基斯勒夫军发起猛攻，斯卡文鼠人的数量无穷无尽以致于在第一个小时就有数千奴隶鼠和数百氏族鼠倒毙于城墙之下，火枪手将枪管打得发烫，弓弩手们的箭袋不断地被放空和装满，一波接一波的次元石弹幕轰炸不仅摧残着守军的士气，更是摧残着他们的生命和精神。
　　福根立即命令工程大师杰瑞克带着矮人炮兵团调拨足够的火力和斯卡文鼠人炮兵对射，加农炮、迫击炮、投石机一齐开火，城墙上的铁龙手炮们喷吐出了长长的火龙，每一道火焰都可以吞没数十头奴隶鼠，恶臭的烧烤气味和滋滋的滚油声不断地响起，加强型霰弹火铳每一次发射都可以让十几头奴隶鼠掉下城墙并引爆一阵激烈的欢呼声。
　　然而于事无补，天知道司库克领主的手下有多少奴隶鼠人，在接近两个小时的大战中奴隶鼠依然源源不断地冲击城墙，职业士兵还可以坚持，义务兵们已经开始疲惫和畏惧了，福根的出现可谓十分及时，原体立即下令轮换部分军队，同时亲自操纵矮人重型加农炮，在所有人的目光中，福根操纵的加农炮三发全中，直接摧毁了两门次元石闪电炮和一门瘟疫投石机，引爆了城墙上的欢呼声，也让斯卡文鼠人全面溃败必须重整攻势，司库克领主不悦地下令暂时停止攻击。
　　可福根还没来得及重新安排战斗序列，北墙又传来了危机的消息！
　　亡灵海贼王卢瑟·哈肯的大军已经登上了北墙！旱地行舟而来的亡灵战列舰们对着北墙发起了最猛烈的炮火轰炸！
　　被卢瑟·哈肯专门运来了三门贝斯女皇巨炮和大大小小上百门火炮同时发射！
　　“轰！轰轰轰轰！”
　　伴随着震耳欲聋的轰响，一颗颗炮弹朝着科斯坦丁尼耶的城墙呼啸而去！
　　城墙被贝斯女皇炮的炮弹轰碎了！爆炸声和城墙倒塌的声音让地面为之颤抖，部分薄弱的城墙被当场轰塌，亡灵海盗的炮火和飞溅的碎铁穿透和城墙上守军的血肉和盔甲，并将他们的生命就像稻草一样被收割。
　　科斯坦丁尼耶在炮火中摇摇欲坠，城市之内的建筑在三面围攻和炮火笼罩中起火倒塌，人们在惊吓之中四散奔逃，土崩瓦解。
　　如潮水般的亡灵海盗大军们立即沿着几个倒塌的城墙涌入了城内！
　　福根看到眼前的这一幕心脏几乎缩成一团，他担心北城墙是否会被突破而立即带着人朝着北墙赶去！
　　然而，此时英雄站了出来，正在城内待命的猎骑兵统帅，大舅子尤利乌斯举起了自己的骑枪：“士兵们！我们为何而战？”
　　“为了守护我们的家园而战！”
　　“士兵们，我们为何而战？”
　　“为了我们的荣耀而战！”
　　“士兵们，让我们一起向邪恶展现我们的决心，慷慨赴义就在今日！”尤利乌斯将长枪对准了从城墙缺口冲进来的亡灵海盗们：“当使命呼唤我们的时候，猎骑兵在哪里？”
　　“猎骑兵在此！”
　　“猎骑兵在此！”
　　“捍卫荣耀，捍卫正义，为了女士和美德，为了，灰烬军团！”
　　猎骑兵从城内冲出，沿着街道形成数道钢铁洪流滚滚而来，长枪如林，弯刀如雨，在尤利乌斯的指挥之下，猎骑兵军团分成三路，将刚刚冲进城内的亡灵海盗们迎头痛击，几乎在一瞬间，这些依靠着本能和卢瑟·哈肯操控的亡灵海盗们眨眼间就在猎骑兵们的铁蹄之下化作了漫天飞舞的骨渣和碎屑。
　　尤利乌斯亲自冲锋在前，莱恩的大舅哥从未如此愤怒，他的长枪在连续贯穿了数名亡灵海盗、甲板枪手、直到穿透了一头丧妖之后终于折断，猎骑兵统帅立即抽出了腰间的神剑——骑士不死于徒手将这头丧妖当场枭首。
　　在茫茫亡灵海之中，数十名深海护卫的保护之下，一名亡灵海盗司令正在指挥着后续部队继续进攻，他正面迎击骑兵们的冲锋，手中的火铳二连发先后将两位猎骑兵的胸口和脑袋轰开血洞，然后取出弯刀，火花一闪，一位龙骑兵的胸甲被当场斩开，被劈下战马，然后一个轻松的小法术就将一群猎骑兵炸碎，这群猎骑兵很快就被亡灵吞没。
　　尤利乌斯见到这一幕径直朝着亡灵海盗司令冲来，亡灵海盗司令愚蠢地认为自己的弯刀可以抵挡住这个骑士的长剑，然而湖中仙女的神力是亡灵的克星，随着尤利乌斯将骑士剑高举于空中，剑刃之上爆发出了属于女神的月之光辉和阳炎之力，亡灵的所有视觉被刺眼的明光吞没。
　　好亮，好刺眼！
　　这是它最后的意识。
　　猎骑兵统帅将司令一剑两断，剑身上的神力蒸干了这具骨头架子，他长剑一挑，继续进攻，尤利乌斯深知，骑兵不可以停下。
　　很快冲入城中的亡灵海盗们就被剿灭一空，即使有漏网的家伙也马上被消灭，尤利乌斯甚至一路冲出城外，瓦什纳灭世者立即下令两个军团黑暗精灵冷蜥恐惧骑士一齐出击，双方的骑兵大队在一次试探性的交锋之后各自撤退，冷蜥恐惧骑士们损失不小，但猎骑兵军团同样付出了惨痛的伤亡。
　　尤利乌斯的勇悍给混沌军队留下了深刻的印象。
　　北墙守住了，守军们立即修补城墙并加固防御，巫师们吟唱着法术，撕开卷轴，地面上很快升起了新的坚固墙壁，没有之前那些结实，但暂时够用了。
　　同时停泊在码头内的圣索菲亚号等灰烬军团战舰们也一齐发射火炮还击，狡诈的卢瑟·哈肯看到福根出现在北墙上立即意识到他不可能靠着自己的力量战胜如此可怕的敌人，决定撤退。
　　随着卢瑟哈肯的旗舰被圣索菲亚号的黑曜石巨炮命中炸出滚滚浓烟，城内的守军顿时激动地高声大呼，同时在陆地和海洋上赢得的胜利令守军们有了胜利的信心，一瞬间，荣耀、勇气、信念似乎已经盖过了围城之敌。
　　可很快，城内的守军发现他们能够休息的时间不到二十分钟，三路大军卷土重来。
　　如此，持续了数个小时之后，疲惫的科斯坦丁尼耶守军发现敌人依然在源源不断地猛攻城墙，数座巨型攻城塔已经架在了黄金之门上，数百位蛮族勇士和混沌勇士们登上城头，直到福根亲自带着凤凰卫队赶来才将他们屠杀一空，攻城塔被先后击毁，可福根来不及巩固胜利的果实就不得不立即驰援南部城墙，在那里，斯卡文鼠人已经使用奴隶鼠的尸体堆成了攻城云梯。
　　又是数个小时的猛攻，围城军队的攻势一直从早晨，持续到正午，持续到晚上，再到深夜，敌人似乎有无穷无尽的军队，进攻者毫不退却，即使损失相比起守军来说更为巨大，矮人的铁龙手炮纷纷过热陷入瘫痪、加农炮们的炮管烧得通红，火枪手们麻木地装填着子弹，一段接一段的城墙陷入战火之中。
　　暮色降临，对这座城市的围攻还在继续。
　　而就在此时，斯卡文鼠人的地道已经接近完工了，数十枚次元石炸弹正在填入城墙的底部。
　　巨大的爆炸声意味着南部城墙的被炸塌了数个缺口，福根只得立即和尤利乌斯的猎骑兵军团赶去支援守军，惨烈的肉搏战使得一个接一个防守南部城墙的基斯勒夫军倒在了被炸塌的碎石之中，英勇的基斯勒夫人使用身体化作砖石和泥土来堵住城墙上的缺口。
　　前基斯勒夫元帅叶戈罗夫愤怒地号令军队重整并发起反击，他不断地巡视前线鼓舞士气，钟鸣声、号角声、爆炸声、哭喊声、怒吼声，还有赞美大角鼠的Yesyes声和守军的战吼声如雷鸣般在战场之上回响着。
　　“慷慨赴义就在今日，士兵们，为了科斯坦丁尼耶！为了军团长和灰烬军团！”叶戈罗夫骑着战马在城墙之上奔驰着，在他的命令下，因为恐慌而溃退的士兵们逐渐重整和返回岗位。
　　一发次元石闪电炮的轰在了前基斯勒夫元帅叶戈罗夫所在位置的不远处，将三位基斯勒夫士兵炸得粉碎，几枚粉碎胸甲的残片爆射而出，深深地嵌入了叶戈罗夫的头颅之内，永久地停止了他的号令声。
　　失去了统帅，南部城墙的防御瞬间乱成一团。
　　就在此时，正在城外观战和埋伏的纳垢先锋、蜂房之主泰丰斯立即意识到了这是一个绝佳的机会！突破防御，将整座城市献给胖爷爷纳垢的机会！
　　泰丰斯几乎是不假思索地要求位于更远处正在观战的莫塔里安立即率领纳垢恶魔军团和一小队死亡寿衣绕一个迂回，从南面城墙攻入城中。
　　然而，这个要求得到的是莫塔里安的断然拒绝。
　　“不是正确的时机，你更没有权力命令我，泰丰斯！”
　　于是在十几分钟之后，赶来的福根和凤凰卫队将冲入城内的斯卡文鼠人全部屠杀干净，福根举起索提戈之矛，蛇神的风暴笼罩了整个战场，数千斯卡文鼠人和上百名瘟疫僧在蛇神风暴中化作残渣，剩下的也在恐慌中逃离。
　　围攻大军错过了一次极为有利破开城市防御的机会。
　　可战争仍然在继续。
　　当红日出现在城市的东方，混沌邪神正在自由地歌唱，刚刚升起的太阳带来了可怜的希望后，立即被乌云吞没，整个科斯坦丁尼耶陷入了暴雨之中，血腥的战斗还在继续。
　　在稍一停顿之后，灭世者大军朝着黄金之门发起了新的一轮进攻。
　　泥泞的血色沼泽之内，数千具尸体之上，整整两个军团的混沌勇士和混沌神选者，发起了一轮新的进攻！
　　战斗，越来越白热化了。


第一千零二十章 我有一个梦想
　　灰烬军团的总政委哈兰·山德士率领着两个军团的生力军赶到南城墙时，斯卡文鼠人已经被杀退了，福根亲自率领着凤凰卫队堵住了缺口，这些经过蜥蜴人孵化池改造的超级战士们展现了自己的力量，没有斯卡文鼠人可以从他们的手下逃脱。
　　“列夫！立即带着你的人去东墙那里强化防御！”福根的身上此时已经沾满了雨水和斯卡文鼠人的血肉，他朝着灰烬军团的总政委大吼道：“快！这里交给我们！”
　　“是！”哈兰·山德士没有多想，他立即带着士兵们朝着黄金大门之处冲去。
　　此时黄金大门的情况已经非常糟糕了，战况每一分每一秒都在变得更加危急。
　　原本凶猛的炮火声只剩下了零散的星火，数之不尽的混沌勇士们登上了城楼，和守军们展开激战，人类士兵们以无尽的勇气对抗混沌邪恶，但他们的结局大多都是在这些强敌的剑斧下化作漫天的血肉碎块。
　　混沌勇士们狂喜者、咆哮着，他们的声音就像是地狱的乐章，黑色重甲的邪恶洪流不断地前进，杂乱的鼓点声接二连三地在黄金大门之上响起，每一次都意味着有一段城墙失守。
　　每一个命令都让守军更加绝望。
　　“第五军第一团已经全部战死！”
　　“投入第三团的所有预备队！”
　　“我们需要支援！”
　　“第六军已经没有预备队了！”
　　“我们没子弹了！”
　　“没有子弹你们还有剑！”
　　“为了军团长，为了灰烬军团！！！”
　　一波一波的守军蜂拥而上，和冲上城楼的混沌勇士们血战在一起。
　　早上六点半，大群混沌军队登上城楼，将守军从城楼上扔下。
　　七点十五分，守军们奋起反击，混沌军队被迫撤下城楼。
　　八点三十五分，混沌军队卷土重来，他们一度攻下了黄金大门并试图打开城门。
　　八点五十分，凤凰守卫佩德罗将军集中了所有预备队，包括数百名打光了子弹的火枪手，用一波决死冲锋夺回了黄金大门！
　　当哈兰·山德士带着生力军赶到时，情况已经无比糟糕了。
　　“我们还能够坚持多久？”总政委朝着佩德罗喊道。
　　“最多半个小时！”佩德罗全身浴血：“哈兰，带着你的人堵上去！”
　　“你需要我们坚持多久？”
　　“能坚持多久就坚持多久！”
　　“好！士兵们，为了军团长，为了，科斯坦丁尼耶！”
　　为了厄孙、为了查理曼、为了女士、为了米尔米迪亚和为了福根的战吼传遍了整个城头，新到的军队排成整齐的队列推进，试图将敌人赶下城墙。
　　然而灭世者的大军数量实在是太多了，根据哈兰·山德士估计，对方至少投入了45000人进攻黄金大门！而守军只有不到10000人！
　　随着混沌神选勇士和黑暗精灵黯影战士们投入战斗，哈兰·山德士的两个军团开始坚持不住了，几乎没有防御者可以匹敌这些强大的神选勇士或者花费了数百年淬炼战争技艺的高超战士们，他们成片成片地被杀，残肢断臂洒满了整片狭小的城墙。
　　一位黑暗精灵凯恩刺客莫里斯·弯刃登上了城墙，他熟练地在人类守军的剑盾阵和长戟阵中跳舞，那些从工坊和铁匠铺里面锻造出来的制式装备就像是树枝般被撕碎。
　　哈兰·山德士握紧了双手的长剑和火铳，他大口地喘着气，观察着一切。
　　阵线正在变得越来越薄。
　　敌人越来越近，山德士看到混沌神选勇士将可怜的凡人从盾墙中拽出来徒手撕成两段，他看到黑暗精灵的弩炮将守军炸飞上天，他看到那个凯恩刺客在长戟兵阵列中跳舞，每一个动作都有士兵被割喉。
　　他和他最后的部队被包围了。
　　士兵们正在溃逃，哈兰·山德士试图阻止士兵们，但他很快就发现这是痴心妄想，这些士兵们大多都是征召的义务兵和民兵，能够坚持了一天多时间才开始溃败，已经算是做得很好了，山德士无法狠下心去斥责他们，他只是默默地给自己的火铳装弹。
　　脑海中的回忆不断地闪过。
　　名为列夫·达维多维奇的前基斯勒夫宫廷首席大臣出生在基斯勒夫城内的一个富庶的波耶贵族家庭，他年少时进入厄孙教会读书，虽然成绩优秀，但列夫从来对神祇之类的东西嗤之以鼻。
　　从来都没有什么救世主，也不靠神祇，想要振兴处于颓废落败中的冰雪王国，只能靠我们自己！
　　为此，这位贵族的儿子不止一次发表各种奇谈怪论导致被流放，然而最终红沙皇鲍里斯认可了他的观点并聘用他为沙皇宫廷首席大臣，列夫得到了一展才华的机会，他和红沙皇鲍里斯一起重建了基斯勒夫的军队，并将之前落后的“百夫长”“千夫长”“万夫长”制度取消，用帝国的军衔制度取代并重建了全国的军队编制和换上了先进装备，那是他个人声誉的巅峰。
　　可惜好景不长，红沙皇鲍里斯在大清洗战役末尾于巨魔国度战死，新任的女沙皇卡塔琳对自己父亲的改革大多呈现否认和停滞的态度，列夫知道那是因为什么，冰女巫姐妹会和传统派波耶贵族们开始了反攻倒算。
　　好在卡塔琳一开始还念点香火情，他暂时只是被驱逐了，到了萨图沙，依靠着一群海盗的接济和给他们当狗头军师过活，列夫哀莫大于心死，本想着这样混日子到老就算了。
　　直到骑士王莱恩的到来，直到他来到新世界，直到他受到福根军团长的赏识，这位垂垂老矣的老人才终于赢得了再次展现自己才华的机会，这几年是他生命中最快乐的几年，他不在乎当福根的工具，他也不在乎被福根用来指导那些观念保守落后士兵们，他只想实现他的愿望，通过为福根效力。
　　他有一个梦想。
　　他梦想有一天，人类们能够抛弃过往的分歧和矛盾，共同走向繁荣富强。
　　他梦想有一天，波耶老爷的儿子能够和低贱农奴的儿子们一起，平等地接受教育。
　　他梦想有一天，整个世界的人类们能够团结起来，朝着天生高贵的贵族和官僚老爷们说不。
　　他梦想有一天，自由、民主、正义和公理的鲜花，能够在群山之上绽放光芒！
　　然而就在今天，这位改名为哈兰·山德士的总政委心里很清楚，他的梦想可能实现不了了。
　　他太老了，也太累了。
　　他看见帝国将军魏登费勒战死了，这位来自瑞克领的沙场宿将被一个混沌神选者砍断了胳膊，一脚踩在地上，被混沌勇士双手举起巨剑朝下贯穿胸口，颤抖了两下，魏登费勒不动了。
　　他看见他的亲密战友——叶戈罗夫元帅被爆炸的盔甲碎片嵌入头颅，热血如喷泉一样喷溅出来，数十年的老战友就这样被砍下首级，死不瞑目。
　　他看见跟随着他来到露丝契亚的将军们一个个被杀。
　　直到混沌神选勇士们杀到了他的身前，一斧头将他的长剑砍断。哈兰·山德士朝着神选者开出了最后一枪，崩在神选者的头盔上，崩出了一个白印子。
　　军团长，我的梦想，就交给你了。
　　在这天早上，灰烬军团总政委、前基斯勒夫首席宫廷大臣，命丧黄金之门。
　　当福根率领着凤凰卫队再次赶来之前候，黄金之门已然失守，所有守军基本上死伤殆尽，在黄金之门防御战中，灰烬军团的损失高达8000多人。
　　灭世者大军为了攻破黄金之门更是付出了多达12000人的伤亡。
　　现在，瓦什纳·灭世者亲自骑着他的黑龙坐骑午夜之影攻上来了，他的挥出手中的巨剑，示意混沌神选勇士和黑暗精灵的色孽掠夺者们上前。
　　然而黄金之门的城门非常地坚硬，大量的攻城武器都无法轰开城门，即使这座城门也已经严重塌陷，可最后几个守军毅然砍断了绳索，导致城门被彻底封死。
　　这顿时让灭世者瓦大爷感觉到很没有面子，他命令座下的黑龙出击，黑色巨龙在混沌之力的加持之下全身黑光爆闪，一记甩尾猛击，坚固的城门终于被轰开了，一扇门扇轰然倒塌。
　　一个个军团继续进攻，直到福根带着凤凰卫队赶来了。
　　瓦什纳知道福根有多强，狡诈的黑暗精灵大军阀立即让黑龙升空，最先冲进去的一队混沌神选者和一队色孽掠夺者瞬间被得知了山德士、魏登费勒和叶戈罗夫死讯而狂怒的福根屠杀殆尽，帝皇之子基因原体发誓他一定要让围城军队为此付出代价。
　　凤凰卫队和灰烬军团第一击的反攻很快就遇到了阻碍，数个军团的冷蜥恐惧骑士和五头风暴魔鼠一齐推进，致命的次元石火焰和冲锋推进让福根亲自率领的第一军都遭受了不小的伤亡。
　　出来迎战风暴魔鼠和大群冷蜥恐惧骑士大队的依然是尤利乌斯的猎骑兵军团，双方就在城门口处进行激战，好让福根的第一军能够掩护大部分伤员撤退，大舅子和福根对了个眼色，然后身线士卒，一鼓作气地杀入冷蜥恐惧骑士大队中，将数个黑暗精灵枪挑冷蜥之下。
　　“It's a good day to die！”猎骑兵们如疾风怒涛般横扫而过，留下遍地死尸。
　　勇气可嘉，周身沐浴在湖中仙女神光之中，挥舞着不死于徒手神剑的尤利乌斯通过一次疯狂的冲锋赢得了黑暗精灵和混沌勇士们的尊重，他们承认尤利乌斯是一名可敬的勇士，甚至不少黑暗精灵动了活捉他的念头。
　　随后，福根在护送完伤员之后重新加入战场，两人合力再次将黄金之门夺回！
　　瓦什纳愤怒至极，他下令全军压上，密密麻麻的混沌大军和黑暗精灵军队压上来，就连几头战争多头蛇都已经全部释放，却依然被坚守的福根和他的凤凰卫队击退！
　　然而，就在这个时候，福根得知了一个最为致命的消息。
　　南部城墙失守了，负责守卫南城墙的统帅，基斯勒夫契卡的创始人，钢铁的菲利克斯在亲自指挥防御和重整军队增援与反击的时候，被斯卡文鼠人的抬抢队次元石子弹命中，受到了致命伤的菲利克斯下令契卡使用绳子将他绑在马背上，维持不动激励军队士气。
　　“It's a good day to die！”钢铁的菲利克斯捂住流血的伤口，冰冷而且无情地说道：“如果无法回归故乡，那么就让我葬在这里吧，这是战士的宿命。”
　　“是！”契卡们流着泪将他重新架上战马，用绳子将他绑起来。
　　还没来得及这样做完，一发次元石闪电炮就将菲利克斯和几个契卡一起炸成了碎片，这位铁骨铮铮的硬汉尚未留下任何一句遗言，就这样战死沙场。
　　剩下的南城墙守军们还在顽强抵抗，显然双方都损失惨重，然而司库克领主随即下令全线压上，在斯卡文战争怪兽、斯卡文炮兵和斯卡文风暴鼠、氏族鼠、瘟疫僧部队的集体进攻之下，南城墙终于失守了。
　　斯卡文鼠人的进攻看起来已经不可阻挡，尽管对此感到无比痛苦，福根也只能下令撤退，撤到城市内的堡垒和防线中去，准备巷战。
　　如何撤退这是一门极为高深的军事技巧，即使如灰烬军团这样的强军，在面对西城门和南城墙同时失守的军事压力时，也显得手足无措，士兵们一片混乱，战线似乎已经面临完全崩溃了，福根不得不将所有的精力都集中在重整军队上！
　　而在此时，更糟糕的消息传来，尽管金角湾棱堡依然屹立，但是旱地行舟的亡灵海盗大军已经攻破了北面城墙！
　　三线城墙全部失守！
　　科斯坦丁尼耶一片混乱，看起来福根和他的灰烬军团要失败了！
　　就在这个时候，密切地关注着战局的蜂巢之主和纳垢先锋官泰丰斯再次要求他的基因之父莫塔里安立即率领着死亡寿衣小队和两个纳垢恶魔军团加入战局！
　　莫塔里安再次拒绝了，死亡守卫基因原体愤怒地吐着黄绿色的气体：“我说了，泰丰斯没有权力命令我！我不会投入战斗！我才懂我的父亲和福根那个家伙，如果对方有后手准备，那么谁来解决新出现的敌人？！我在距离恐惧之眼至少六个泰拉月亚空间航行距离之外交战，谁来保证我的安全？”
　　莫塔里安又一次拒绝了泰丰斯立即发起进攻的要求，这使得泰丰斯气得肺都要炸了，恶魔王子当场大骂自己的基因之父就是个纯种的傻逼和脑残，如果不是他自己手下实在是没有几个纳垢恶魔可以驱使，他早都亲自上阵了！
　　围攻大军又一次在莫塔里安的拒绝中错过了彻底击溃城防和将整个科斯坦丁尼耶踩在脚下的绝佳机会！
　　在福根的亲自殿后和惊人战斗力之下，城市的守军尽管已经伤亡过半，但立即加入了巷战之中，城内的数道防线发挥了作用，将灭世者大军、斯卡文军队和卢瑟·哈肯的亡灵军队勉强击退！
　　而就在这个关键时刻，困守金角湾棱堡的金法师亲自率领着耶尼切里军团出击！这些身穿着全身板甲和红色罩袍披风帽子，头戴白巾的阿拉比精锐勇不可当，尤其是骑兵部队甚至一举冲垮了亡灵海盗大军的左翼和背部，就连卢瑟哈肯本人都被金法师召唤出的火元素至高领主一锤子砸伤，险些被秒杀，亡灵海盗王不得不被迫向瓦什纳请求援军。
　　灭世者瓦什纳一边大骂亡灵海盗不堪大用，一边只得派出了大部分冷蜥恐惧骑士和色孽掠夺者们前去支援卢瑟·哈肯，这才勉强将耶尼切里军团杀退赶回了金角湾棱堡之内。
　　尽管金法师的计划没能如愿，但这一举动给科斯坦丁尼耶的守卫争取了时间，城市内的防御重新建立起来，尽管已经伤亡过半，但福根之前定下的城墙失守后的紧急方案得到了完美的执行，防御者依然有一战之力。
　　而恰恰相反的是，围城大军能够进入城市作战的数量有限，他们很快就发现军队在城内无法铺开。
　　惨烈的巷战开始了，这是一场极为血腥的消耗战。
　　午后，倾盆的大雨停下，天空开始放晴，太阳当空，驱散了阴霾。
　　森林的深处传来一声刺耳而狂暴的蜥蜴吼声，这吼声在整个科斯坦丁尼耶的周围回响！
　　“？？？”围城大军瞬间被这个吼声所震慑，他们下意识地寻找吼叫声来源何处。
　　第二声吼叫声贯穿着混沌勇士们的耳膜，大地正在颤抖，群山战栗，远古的力量正在露丝契亚的雨林之中荡气回肠地炸响！
　　暴龙·魁摩克巨大的身影从雨林中漫步而出，在它身上的，是最后的守护者库伽！
　　太阳之城的援军抵达了！


第一千零二十一章 我们又见面了，圣吉列斯！
　　太阳之城的大军从北方出现，加入战场。
　　一整支冷蜥骑兵军团、暴龙军团和数个蜥人军团从北面出现，然后是一个个神圣守卫军团簇拥着坐在一头巨型远古三角龙身上的太阳之城之主，二代魔蟾中的最强者马兹达·穆迪！
　　经过帝皇帮助恢复了大量孵化池的太阳城大军已然兵强马壮，不可与昔日的衰败同日而语。
　　马兹达·穆迪口中吐出了一个词语，那古老而深邃的星辰语言没有任何凡人可以理解，但最终凡人还是明白了那是什么意思，大地颤抖，星辰陨落，露丝契亚的地面仿佛有诸神和某种更古老的存在猛力锤击一样，就连天空都在魔蟾大领主的力量之下战栗不止。
　　地面打开了一个数百米长，数十米宽的大裂缝！整整一个军团的混沌勇士包括瓦什纳·灭世者全部掉进了裂缝之中，如果不是黑龙午夜之影赶紧展翅飞起，黑暗精灵大军阀恐怕难逃这一劫。
　　魔蟾大领主伸手轻轻一捏，大地裂缝随之立即合上，地面之下传来上千人的惨叫声和盔甲碎裂的声音，一整个混沌勇士军团就这样直接全灭！
　　“该死的蜥蜴！等我解决了这群人类，马上就到你家门口！”瓦什纳瓦大爷愤怒至极，他抽出武器，拉动缰绳，带着黑龙加入了战争。
　　“库·伽！”他的对手是最后的守护者库伽，两位强者瞬间战作一团，尊神塔兰克斯拉战矛上古圣之力狂吐，和瓦什纳·灭世者展开了一场可怕的交锋。
　　强大的混沌术士阔阔出·通天巫站了出来，这位蒙人至尊混沌大巫直面来自魔蟾大领主马兹达·穆迪的神圣愤怒，两位施法者面对面，同时陷入了静滞之中，他们的灵魂超越了凡世，进入到了亚空间深处，开始了一场可怕的魔法对决。
　　在虚空之中，马兹达·穆迪操控着群星之力，举手投足之间就连亚空间的规则就被它的力量改写，一道道星芒闪过之后是一头演化成虚空古龙的巨兽能量体从周身凝聚而出，朝着阔阔出吐出了道道星辰之火。
　　通天巫联络上了浑浊的混沌之力，召唤出了一道由鹰、鸦、犬、蛇组成的兽群洪流，四种恶兽群裹挟着混沌之潮而来，和星辰之火正面对撞。
　　两道能量在亚空间中爆炸的余波甚至波及到了凡世，天空变得五彩斑斓，五颜六色。
　　“啊啊啊啊！”通天巫几乎要全力才能够抵挡住魔蟾的巫术，他的七窍全都喷出了血液。
　　马兹达·穆迪气定神闲，它轻松地接着吐出了一个古老的音符，那是一道七彩斑斓的漩涡，所过之处吸收一切，然后紧接着五道魔法轰炸直接冲击通天巫阔阔出的精神和灵魂。
　　阔阔出的混沌洪流被马大师召唤出的七彩漩涡吞下了，大股大股的黑色脓血从他的眼睛、鼻孔和嘴巴流下，他似乎想要说些什么，可怖的一幕却在他的身边上演，周围的混沌勇士和神选者们目瞪口呆地发现通天巫的身体在自动解体！他的血肉和他的灵魂化作道道青烟，随风飘散，直到从凡世彻底消失，就连一点痕迹都没有留下！
　　横行了纳伽罗斯北方上百年的通天巫就这样被彻底抹杀了。
　　但通天巫阔阔出的努力并非没有任何效果，就在他力战而死的时候，双方在亚空间中的战斗、连续两天两夜的激战和成千上万人的死亡终于引来了变化。
　　五彩斑斓的天空又突然变成了血红色，伴随着亚空间和现实世界破碎的声音，一整个恐虐军团数百恐虐恶魔从虚空之中实化而出！
　　恐虐座下传奇大魔，恐虐第三军团的统帅，曾经毁灭了数个世界的王者，卡班哈降临于凡世！
　　“我闻到那个家伙羽毛的气味了！”传奇恐虐大魔、鲜血狩猎大师，伟大的、强大的、至高无上的卡班哈降临在凡世的第一个反应就是放声狂笑：“杀！杀！杀光所有人，颅骨之王要得到那个鸟人的灵魂，让我们将它献给颅骨之王！”
　　巨大的双翼，高达六七米的身高，贲起的肌肉，嗜血大魔，传奇恐虐大魔卡班哈的每一次呼吸都带着恐虐领域中浓重的硫磺味和黄铜的气息，整个战场的气势都在随着卡班哈的呼吸而摇摆，如地狱般火热，如鲜血般滚烫。
　　紧接着，大群的恐虐恶魔现身。
　　恐虐大魔，卡班哈的副官，大魔斯卡艾吉！
　　恐虐大魔，卡班哈的手下，大魔恐克斯！
　　恐虐颅骨大炮大队、恐虐鲜血猎犬大队和数个恐虐放血鬼大队加入战场！
　　恐虐恶魔军团的降临让灭世者大军得到喘息的机会，而与此同时卡班哈更是直接抄起自己的巨斧和黄铜鞭，直取正端坐在远古三角龙黄金圣座上的马兹达·穆迪。
　　蜥蜴人大军奋勇作战，然而没有生物可以拦住卡班哈，这头传奇恐虐大魔每一个动作都可以撕开数十个蜥人战士的血肉，那些巨兽没有一个是卡班哈一回合之敌，就连强大的蜥人古血战士们都无法阻挡恐虐大军的步伐。
　　“远古的敌人再次现身了。”马兹达·穆迪大师垂着脑袋低语道，它很快开始念诵起了一个古老而且漫长的法术，在它的面前，神殿守卫军团们排成紧密的盾墙，为魔蟾大领主争取时间。
　　似乎预感到魔蟾正在释放一个极端可怕的法术，卡班哈的牛脸上吐出成片的硫磺，它一路上如一颗行走的龙卷风般大杀特杀，就算是太阳之城最精锐的神殿守卫们都无法阻拦卡班哈的无上残暴之力，蜥蜴人的尸体就像是血雨一般漫天飞洒，每一个死去的蜥蜴人都取悦着恐虐和这位传奇恐虐大魔。
　　然而就在距离马兹达·穆迪仅有不到十米远的时候，神殿守卫军团们的努力让魔蟾大领主赢得了足够的时间，它抬起手，释放着一道远古的波涛。
　　古圣大咒法，秘法裂解！
　　一道纯净的魔法光柱轰击在卡班哈的身体表面，将传奇恐虐大魔轰得倒飞出去，它的一支翅膀被马兹达·穆迪的古圣大咒法轰得冒出了黑烟，然而这本来足以让任何大魔被瞬间秒杀的大咒法仅仅是让卡班哈受了一点微不足道的小伤！
　　魔蟾大领主对自己的魔法没有解决卡班哈丝毫不感觉到意外，它继续释放法术，一个咒语瞬间将土地抬起十几米高，紧接着一道光幕将恐虐魔军隔离在外。
　　卡班哈见状露出了可怕的笑容，很少有人知道，这头传奇恐虐大魔绝非莽撞刽子手，早已意识到谨慎的策略比一味愤怒能流淌更多鲜血，它用愤怒掩饰智慧，用鲁莽掩饰计谋。
　　现在，蜥蜴人暂时无法支援城内的敌人了。
　　很好，我和那个鸟人，有点新仇旧恨要算算。
　　说完，卡班哈立即下令，恐虐魔军转向，继续围攻科斯坦丁尼耶！
　　而它，要享受猎取帝皇之子基因原体福根和圣血天使基因原体圣吉列斯灵魂的至高荣耀！
　　科斯坦丁尼耶之内战火纷飞。
　　由于蜥蜴人太阳之城援军的赶到让守军们有了喘息的空间，亡灵海盗被耶尼切里军团反击之后由于卢瑟·哈肯受伤导致控制减弱，战斗力大幅度下降，灭世者大军被迫和太阳之城援军交战，现在福根和他的灰烬军团要面对的仅仅只有南部的司库克领主率领的佩斯提伦大军而已。
　　福根正在下令让军队重新集结，原体当然不会不考虑到如果城墙沦陷了怎么办，事实上科斯坦丁尼耶作为一座相对接近军事要塞的地方，是设有内城墙和建设有不少城内堡垒的，士兵们在福根的命令之下找到掩体和进入堡垒之内，对抗数之不尽的斯卡文鼠人，斯卡文鼠人头一次发现自己引以为傲的远距离武器失效了，它们不得不进入城市之内和守军进行近战。
　　真要打阵地战，斯卡文鼠人怎么可能是人类守军，尤其是灰烬军团的对手，而且太多的斯卡文鼠人开始将注意力集中在了烧杀抢掠和寻找食物之上，人类军队轻而易举地击溃了佩斯提伦大军的数次攻击。
　　战局看起来正在好转，福根更是亲自加入战斗，军团长率领凤凰守卫们以完美的战技、荣耀的信念和无匹的决心，反复冲锋，尤利乌斯的猎骑兵团尽管已经损失过半但依然用钢铁和意志掩护着军队。
　　胜利的曙光正在临近！
　　就在这时，一个巨大的阴影降落在了城内。
　　传奇恐虐大魔卡班哈加入战场！
　　它就这样落在了人类的军阵之中，轻描淡写的一挥就将一整个盾牌长矛兵阵线的所有士兵全部拦腰砍断！紧接着送出战斧，一位队长被瞬间一击毙命！
　　埃斯塔利亚人、跟随了福根长达十几年，接受了凤凰守卫基因改造的佩德罗将军恐惧地看着眼前的大魔，他勇敢地朝卡班哈发起了挑战。
　　It's a good day to die！
　　卡班哈放声大笑，示意佩德罗攻过来，英勇的埃斯塔利亚人朝着传奇恐虐大魔发起了冲锋，他的剑刃甚至比他的怒吼声还要快上不少！
　　但卡班哈只干了一件事，它猛地尖啸一声，狂暴的混沌冲击波直接笼罩了两千米之内的所有人凡人，每一个凡人都在传奇恐虐大魔的尖啸之下痛苦地捂着耳朵发出了悲惨的嚎叫，包括人类、包括斯卡文鼠人，仅有意志坚定的矮人能够在卡班哈的尖啸之下支撑。
　　这一吼，至少五百个守军和两千个斯卡文鼠人脑袋炸开，当场毙命。
　　“啊啊啊啊！”距离最近的佩德罗痛苦地捂住了耳朵，他的眼睛、嘴巴和鼻孔全部流下了黑色的鲜血，凤凰守卫捂住脑袋，他痛苦地几乎失去了任何反应能力，而卡班哈岂会放过这个机会？轻松一斧头下去，埃斯塔利亚人身首分家。
　　从福根到露丝契亚开始，追随了原体漫长岁月，赢得了无尽荣耀并接受了基因改造的凤凰守卫在今天战死沙场。
　　卡班哈本来以为它的尖啸控场能够持续一阵子，可在它刚刚准备开始收割已经丧失了反抗能力的凡人时，科斯坦丁尼耶中亮起了金色的光芒。
　　洁白的双翼直指于天，圣吉列斯金色的虚影笼罩整个城市，天使的降临驱散了卡班哈的尖啸，也驱散了恐虐的力量，圣血天使基因原体看着卡班哈，他的脸上只有仇恨：“你又一次来领死了，恶魔！”
　　卡班哈稍微愣了一下，传奇恐虐大魔很快就满足地狂笑道：“我因你而来，天使，我们又见面了，我的主人颅骨之王对你念念不忘，我好想领教一下你的剑刃，可现在你算个什么东西，你的剑呢？废物！你有无数次机会加入我们！”
　　“我的剑，就是圣吉列斯的剑。”福根赶到了，原体拦在了卡班哈和圣吉列斯的虚影之间，原体看了一眼已经倒下的子嗣，佩德罗的鲜血已经将地面染红，福根眼角的肌肉微微地抽搐了一下，他不知道这场战争他损失了多少军队，他只知道他必将复仇。
　　“而我，将协助你，兄弟。”圣吉列斯化作一道光贯入挂在福根胸口的阳火护符之中：“现在，是我们兄弟合力对敌的时刻。”
　　“不胜荣幸。”福根脸露微笑，他示意皮拉佐接过指挥权，然后大步上前。
　　一场如史诗般壮丽宏伟的对决在科斯坦丁尼耶之上开始了！
　　福根尽情地展现着自己的力量和武技，原体的每一次攻击都会让天空波动，大地颤抖，他的一次尽情挥剑可以让方圆近百米之内的区域全部化为齑粉，全力全开的福根战斗力如真神般强大、雷霆、旋风、还有火焰笼罩着原体的全身，为了躲避他们之间的战场，不算人类，就连斯卡文鼠人都闻风而逃。
　　眩目刺眼的闪电尾迹卷曲在空中，一条条白炽耀眼的剑刃狂风在福根的周身挥舞，直逼向恐虐传奇大魔的周身，雷鸣般的咆哮，金色的光芒由雨滴化为洪流，如瀑布般自天边的彗星滚滚而下。
　　这就是帝皇之子原体的完全状态！
　　而就在他的对面，卡班哈知道自己今天遇到了强敌，传奇恐虐大魔同样将自己的力量提升到了极限，那是血红色的乌云，嗜血的黄铜要塞和到处都是颅骨的暗红色群山魔影，卡班哈的愤怒、嗜血和狂暴永无止息！
　　它只吐出了一个字。
　　“杀！”
　　紫金色的光影和暗红色的旋风瞬间撞击在了一起！
　　三公里之内所有的建筑、空气、生灵全部在这一撞中蒸腾成灰！
　　这场伟大的对决毫无疑问被在密切关注战局的蜂房之主、纳垢先锋官泰丰斯看在眼里，泰丰斯真的很想冲上去合力攻击福根，然而泰丰斯知道只有原体能够战胜原体，他的麾下更是没有几个追随者。
　　尽管非常屈辱，泰丰斯只得第三次派人要求莫塔里安带着死亡寿衣和纳垢恶魔军团加入战局，泰丰斯强调这是绝佳的良机，没有了福根的压阵，科斯坦丁尼耶拿什么去抵挡纳垢恶魔和死亡寿衣军团？
　　但是又一次，莫塔里安再次拒绝了泰丰斯的要求，恶魔原体的回应冷漠而且决绝：“我不会蠢到投入我最后的部队，我距离恐惧之眼有数百万光年之远，我不会拿死亡寿衣去冒险，泰丰斯。”
　　在传令官走了之后，莫塔里安一边密切地继续观察着战局，一边从自己的呼吸机中不断地吐出芥末色的恶臭毒气，他像是说服自己一般喃喃自语：“不是时机，现在不是进攻的时机，还没到时候，还不到时候。”
　　说完，他从身上取下了一个瘟疫香炉，从中感受着自己慈祥老父亲的爱和莫塔里安自己最喜欢的那种永恒的停滞与稳定腐烂的快乐，他已经在想象同时将福根和圣吉列斯回收之后，慈父那宠溺和满意的微笑了：“还不是时候，先等他们打的两败俱伤再说。”
　　莫塔里安立即开始自我安慰般地念诵起了纳垢的圣数：“对，我真正的父亲，我知道我该说什么，7就完事了。”
　　“7777777。”
　　“77777777777。”
　　“7777777777777777777。”


第一千零二十二章 原体之战，福根VS莫塔里安
　　卡班哈和福根的对决如神祇降临凡世般在天堂之上震出道道余波，卡班哈曾经毁灭过无数世界，它曾经亲自将一个个凡人的世界屠杀殆尽然后转化为恶魔世界，它曾经让神祇的神国化为火海，无数本土神祇在它的巨斧和长鞭之下陨落，它曾经将英勇顽强守卫自己家园的凡人全部屠戮殆尽。
　　卡班哈也曾经和圣吉列斯交过手，那是遥远的大远征时代，第一次双方交锋卡班哈只差一点点就可以要了圣吉列斯的命，但在折断了圣吉列斯的一条腿后恐虐大魔还是被天使拼尽全力击败，第二次则是在泰拉围城战，这一次圣吉列斯没有再给卡班哈机会，十分干净利落地将大魔的头颅砍了下来。
　　而在恐虐的麾下，实际上只有一头大魔可以和卡班哈比拟，那就是安格贾斯，万颅之守护者、恐虐王座之偏爱者、嗜血大魔的统帅、带来死亡者，也是最强的嗜血大魔，没有之一，然而安格贾斯不归宿于恐虐魔军，它只负责侍奉恐虐本尊，因此极难被召唤出来，除了安格贾斯不算进去以外，卡班哈就是恐虐座下的第一大魔。
　　毫无疑问，卡班哈有和原体叫板的力量。
　　然而这一切有一个限制，那就是必须要有足够的混沌之风。
　　因此，以本体降临的卡班哈一开始可以和福根势均力敌，两个人之间的神圣决斗几乎炸烂了半个科斯坦丁尼耶，这是诸神之间的战斗，几乎没有人有资格参与其中，就连最疯狂只懂得赞美大角鼠做万岁冲锋的斯卡文瘟疫祭司们都被这种级别的战斗吓得瑟瑟发抖。
　　然而在最初的激战之后，卡班哈的力量终归要被大漩涡和伟大守护限制，它的力量开始逐渐变弱了。
　　而福根，越攻越猛，他一手持剑，一手执枪，原体的每一次都足以轰碎一座山峰，他的战意越烧越旺，久违的战斗让他将自己的气势运行到了巅峰，仿若大远征时跟随着战帅立下无尽荣耀的那个原体重回人间，尽管也受到大漩涡和伟大守护的压制，但福根和卡班哈不同，他终究拥有一个可以在凡世行走的躯壳。
　　一方力量不断增强，一方力量却在逐渐变弱，卡班哈知道如此下去自己难逃战败的命运，传奇恐虐大魔的身体被锋利的动力剑荣耀刺入表皮之内，福根残忍而且毫不留情面地将剑刃从卡班哈的左腋一直横扫到它的胸口，撕开的血肉中喷出了滚烫的热血。
　　索提戈之矛准确地贯穿了卡班哈的右肩，传奇恐虐大魔却疯狂地伸手握住，黄铜战斧横扫，在福根紫金色的盔甲之上留下了一道深深的伤口，原体闷哼一声，加大了输出之力，蛇神索提戈之力在福根的灵能催动之下化作数道匹练，注入大魔右肩。
　　爆炸，扭曲，撕裂，腐蚀。
　　蛇毒之下，传奇恐虐大魔也不禁发出了痛吼，乌紫色的鲜血如今也加入了双方的战场。
　　紫金对抗血红，灵能对抗魔光！
　　“无边血海！”恐虐大魔的四肢百骸全部喷出了鲜血，它的血漫过整个战场，在愤怒中蒸腾，在仇恨中释放，卡班哈张开双臂：“此乃神之领域！”
　　“赫利奥波利斯！”福根俊美的脸庞上是绝对的自信，他的声音曼妙无比，他的力量就像是恒星般炽热，随着他的灵能完全释放，一道金碧辉煌的长廊的幻象显现于所有人面前。
　　这道长廊的由冰冷的洁白大理石组成，奢华的玛瑙被用来作支撑柱，每一个角落都镶嵌和堆满了黄金，帝皇之子的无尽荣耀展现于所有人的面前，上千面浮雕和数百个挂毯每一件都是福根的杰作，他的荣耀，他的力量，展现于此。
　　卡班哈很快就为福根展现自己的荣耀而感到无比愤怒，传奇恐虐大魔立即展开双翼，冲向长廊深处。
　　在长廊的最深处，那是一座大型的会议室，奢华的装饰之下，迷人的雕塑、悬挂着丝制的紫色旗帜、装饰着典雅的马赛克花纹等等令人无法胜数的华美摆设，就算是卡班哈这种传奇恐虐大魔都被炫得眼花缭乱，福根端坐在黑色大理石宝座之上静待来客。
　　高贵的举止、俊美的荣耀、优雅的做派、无敌的自信、至高的荣耀，帝皇之子原体居高临下地看着冲入凤凰之门的卡班哈，微笑道：“我孰与狗头恐虐美？”
　　卡班哈愣神了几秒钟，几乎在一瞬间它差点认为自己是更低贱、更下等的存在。
　　传奇恐虐大魔马上意识到自己究竟犯下了何等可耻的错误，它拒绝回答福根的问题，气得全身上下都喷出了硫磺火焰：“死！！！”
　　“此乃吾之领域，恶魔，受死吧！”福根从座位下一跃而下，帝皇之子原体化作一道凤凰之火，和卡班哈的血色魔影正面相撞。
　　“血祭血神，颅献颅座！”
　　“帝皇之子，斩父之敌！”
　　双方交错而过，时空在此停滞，巨响轰鸣，凡世和亚空间扭曲成了一团，在天穹之上炸响，无穷的能量如流星雨般落下。
　　所有的战斗都停住了，大家都在定睛看着这一切。
　　谁赢了？
　　最先落地的是福根，帝皇之子原体率先落在地上，他的动力剑荣耀和蛇神索提戈战矛上早已痛饮了卡班哈的鲜血，然而原体的脸色微微有些难看，他将战矛插在地上，伸手捂住了腹部。
　　卡班哈的巨斧和黄铜长鞭在他的腹部和背部都留下了如爪印般撕裂的伤口，原体之血洒落地面。
　　然后落在地面上的是传奇恐虐大魔，卡班哈放声大笑，它的战斧和长鞭都饱尝原体的血液，今天是属于它……
　　下一秒，大笑戛然而止。
　　卡班哈发出雷鸣般的惨叫和狂呼，它伸出双手握住自己的脖颈，但如瀑布般的鲜血从它的指缝间喷出，传奇恐虐大魔玩命地试图捂住伤口，想要再做些什么，然而它的力量正在以极快的速度远去，当它变得无比虚弱之时，来自大漩涡和伟大守护的压制变得如此强大，大魔的肌肤自动地开始燃烧，它的血肉在空气中崩解，它的骨骼随风而逝，化作一缕缕细沙。
　　“这还……没完……”卡班哈的双臂失去了力量，它充满着遗憾和愤怒地说出了它这一次降临中最后的遗言，然后在火焰中，化作灰烬。
　　随着卡班哈被放逐，整支恐虐魔军都在火焰和风中消散了。
　　帝皇之子基因原体用力捂住伤口，他太急于和卡班哈分出胜负，这导致他受伤不轻，可战局不能再拖了，越早决出胜负，他的子民和士兵们就能保全越多。
　　“小心上面！”阳火护符之内，圣吉列斯的声音急如飓风。
　　“什么？”福根下意识地要闪避，但身上的伤势影响了原体的行动，在电光火石之间，一把巨大的战镰劈砍而下，骨质褶边上流淌着瘟疫之主橙黄色的祝福，锋利的战刃沿着福根的盔甲划开血肉，从帝皇之子原体的左肩一直到右腰留下了深可见骨的巨大创口。
　　“不！军团长！”剩下的科斯坦丁尼耶守军们惊呼不止，但距离太远他们无法赶到。
　　福根在惨叫中飞了出去，飞出了数十米，原体砸落在了一片废墟之中，这下鲜血再也止不住了，帝皇之子原体挣扎着看着全新出现的敌人：“兄弟……”
　　升魔原体、第十四军团之主、死亡守卫基因原体莫塔里安出现在了福根的面前，他手上的镰刀上还在滴着福根的血：“你好，兄弟。”
　　“你终于舍得出来了？”福根被莫塔里安一脚踩在胸口，他用力地呼吸着。
　　“我一直在等一个机会，现在，让我等到了。”莫塔里安呼吸器后面已经完全扭曲的脸上情不自禁地散发出了愉悦的表情：“哈，看看你这幅落魄和颓废的样子，这还是我认识的那个色孽恶魔原体么？我宣布，我赢了，我将回收两个原体，我的老父亲会奖赏我的。”
　　“你休想！”福根试图推开踩在自己胸口上的脚，但是伤势和之前全力造成的体力下降再加上莫塔里安的巨力让他无可奈何。
　　“你还在挣扎什么？”莫塔里安满足得不断吐出芥末色的气体，他现在比起人来说更像恶魔了，但至少他的脸还像人，死亡守卫原体立即召唤出了纳垢恶魔军团再次拦住太阳之城的军队，同时死亡寿衣们排成一排，阻挡剩下的守军：“乖乖跟我回去，一起侍奉慈父吧。”
　　“你休想！”福根坚定地拒绝了：“我已经犯过一次错，我不会再犯第二次。”
　　“愚蠢！”莫塔里安的脸上尽是恨铁不成钢地愤怒：“我本以为这一万年间你能从欢愉之主那里学到点什么，但现在看来你变得更蠢了，你居然会回到父亲的身边，甘心当他的奴隶了走狗？你真是个废物，福根，你难道不明白，他始终在利用我们、剥削我们，你想想他是怎么对我们的？他就像个手拿着项圈的奴隶主，不断地用鞭子抽打我们让我们为他做事，除了几根热狗，他还给过我们什么？”
　　“他给了我们荣耀和信念，他给了人类希望和未来，他给了我救赎的机会，他给他的帝国留下了无尽的财富，直到今天，人类帝国还在他的遗产中寻求着营养和力量。”福根双手抓住了莫塔里安腐烂的铁靴：“我再次回到他的身边，只为了救赎和弥补我曾经犯下的过错，我错得太深了，但我还有机会。”
　　“你没有了！蠢货！”莫塔里安不耐烦地吼道：“你还在坚持什么？福根，我的兄弟，就他？那个垃圾？他夺走了我的一切，夺走了我的奋斗和苦难，他自以为高高在上，不可一世，他冷漠、他无情、他就像个机器一样只知道从我们身上榨取剩余价值，他乾纲独断，万事全部都规定好了，我们只是他手中的扳手！”
　　说完，莫塔里安敞开双臂，他的亲卫队死亡寿衣挡住了凤凰卫队们的进攻，将援军隔绝在外，理所当然死亡寿衣本来应该碾压福根的亲卫队们，然而在穿越了巨型亚空间风暴之后，死亡寿衣们的战斗力被极大地削弱了，再加上物理法则和大漩涡、伟大守护的价值，导致死亡寿衣只能暂时将凤凰卫队们击退。
　　“自甘堕落。”福根突然讥笑道：“你看看你像什么，你就像个没分到糖，一边哭喊着爸爸不公平，一边不断强调自己是多么努力多么用功，偷偷地想要得到注意的小孩？你真是和垃圾，谁给你糖吃你就跟谁走！还扳手？你只是头到处乞食的野狗！”
　　“够了！”福根的话果然将莫塔里安激怒了，恶魔原体咯咯咯地用冷笑来掩饰自己的愤怒：“你已经被洗脑了，你对那个冷漠残酷的父亲一无所知，他利用了我们所有人在通往获得神格之路，你们都已经失去了独立思考的能力。”
　　恶魔原体挺胸，得意洋洋地说道：“而我不一样，慈父告诉了亚空间的本质，诞生、繁殖、衰败、死亡，多么美好，多么荣耀，多么生机勃勃的世界，我是民主的斗士，我是人民的选择，那个独裁的暴君必将被推翻，而我将在宇宙中播撒自由与民主的光辉，我为全宇宙的人民而战，我的瘟疫之星将成为自由民主的灯塔！”
　　“算了，我本来想要直接将你带走，但现在我觉得没有必要了。”莫塔里安举起了自己手中的异形手枪——明灯，顶在了福根的脑袋上：“你不需要这个躯壳，兄弟，慈父会赐予你和圣吉列斯一个更好的，你放心，一下就完事了。”
　　“是么？”福根的脸上突然露出了阴笑：“我可以和你打赌，我赌你的枪里没有子弹！”
　　“什么？”莫塔里安一惊，他猛地按下了扳机，结果明灯突然只是冒出了一股烟，并没有开火！
　　这个世界的物理法则不同，明灯使用不了！
　　福根后发制人，索提戈战矛从侧面直接刺向莫塔里安的下巴，恶魔原体慌乱之中立即使用瘟疫战镰抵挡，可脚下一松，福根顺利逃脱。
　　“太慢了，兄弟。”福根立即抓住机会发起了一连串的猛攻，他的剑和矛就像是毒蛇一样直指莫塔里安的所有要害，金色的匹练和紫色剑影在空中掀起朵朵浪花，直到演变成滔天巨浪，每一击都呈现海啸扑脸的架势，打得莫塔里安连连后退。
　　然而，并不是很有效，恶魔原体的周身由瘟疫香炉、纳垢赐福的破布和腐烂的巴巴瑞安战甲组成了一道坚不可摧的防御圈，福根的攻击并未奏效。
　　“唔~”福根能够感觉到自己正在快速失血，他的体力在之前的战斗中消耗不小，而莫塔里安正是以耐力和持久、强大的防御力闻名的原体，更不用说有纳垢的帮助。
　　这一仗，将会无比艰难。
　　但，唯有迎难而上，福根举起了自己的枪剑，再次发起了进攻。
　　扭曲的闪烁中，瘟疫战镰和荣耀、索提戈战矛的碰撞只可见得残影扭曲，火花四溅，神灵般的交战，战镰、枪剑急速翻飞，有若暴雨倾盆势不可挡，本就已经一片狼藉的科斯坦丁尼耶现在只剩下满地碎屑，干净地就像是古圣的建筑般清爽。
　　星穹破碎、万物凋零、重如山岳、天崩地裂。
　　终于，撞击声响彻整片露丝契亚地峡，随着福根的猛攻，莫塔里安坚不可摧的防御圈出现了一个漏洞，一处微不可见的裂痕，帝皇之子原体知道他必须抓住机会，只有完美的一击才能够击败莫塔里安，否则落败的就是他自己！
　　福根猛地一跃，索提戈战矛直指莫塔里安的弱点，恶魔原体大惊之下立即后退躲避，使用双翼包裹自己，然而他的这一举动却让自己暴露出了另一个弱点，福根立即出剑，剑锋快过闪电，直指莫塔里安的脖颈和上面的呼吸器！
　　剧烈的碰撞声和迎面而来的火花风暴将福根的头发和披风卷起，将莫塔里安的斗篷展开，金色动力剑荣耀重击于莫塔里安的脖颈上的绝对防御圈表面，恶魔原体的盔甲和纳垢的守护正在嗞嗞作响，一道接着一道的龟裂纹开始出现。
　　“唔唔唔！！！”莫塔里安使出了所有的力量来维持自己的绝对防御圈，他发狂似地吼叫着，不是你死，就是我亡！
　　“做个了断吧！兄弟！”
　　“很好，正如我意！”
　　裂纹越来越多，越来越密，恶魔原体的绝对防御圈在福根的全力攻击下已经接近彻底崩溃了，眼见着荣耀的剑刃就要破开自己的呼吸器之时，莫塔里安的坚韧却让他获得了优势。
　　由于失血过多和久战疲惫，福根的力量终究用尽了。
　　剑锋止于呼吸器之内，距离莫塔里安的喉咙仅有五毫米，在呼吸器的警报声中，莫塔里安回以镰刀回旋重击，这一击彻底重创了福根并将他轰飞出去，在空中洒下成片的原体之血。
　　恶魔原体放声大笑，他差点被击败了，可今天，他是胜利者。
　　“还在指望父亲和兄弟们能来救你么？我告诉你，兄弟，四位真神合力暂时封印了亚空间风暴的通道和原体之间的感召，父亲和任何人类都无法赶来救你，也没别的兄弟知道我在这里！”莫塔里安狂喜不止，忍不住透露了许多秘密：“就是时间太短，但回收你们，足够了。”
　　福根落在了远处，他的身上留下了数道深可见骨的伤口，帝皇之子原体努力地试图想要起身，莫塔里安却张开双翼，朝着他飞来，瘟疫战镰落下。
　　“就这样，结束了？是么？”福根看到了战镰上橙红色圆圈般闪烁的瘟疫亮光。
　　“终究，我还是失败了，父亲，又一次。”


第一千零二十三章 灵能觉醒：凤凰崛起
　　“我不准你伤害军团长！”就在福根即将绝望的那一刻，一个懦弱却勇敢的声音在战场之上回响而起。
　　福根睁大了眼睛。
　　是半身人哈比！
　　勇敢的半身人不知道在什么情况下居然突破了死亡寿衣的封锁，出现在了莫塔里安的身后。
　　矮小的半身人实力仅仅是传奇巅峰，不会魔法，更是在腕力上也难言强大，可他却出现了，只见哈比在莫塔里安的力量下颤抖不止，然而他将手中的精灵长剑直指恶魔原体的身后，就像一个在老鹰面前守护自己幼崽的母鸡一般，畏惧不已，可依然英勇无畏！
　　莫塔里安对此显得愤怒和极端鄙视，他甚至比起福根的讥讽时都要更加激动，恶魔原体用力地挥舞着瘟疫战镰，呼吸器的警报和他的声音接二连三地响起：“就凭你？就凭你这个小矮人，你也配挑战我？我是什么，我是第十四军团之主，我是慈父的恶魔原体，我是人民的斗士！就你也想挑战我？”
　　“哈比不知道那么多！”半身人手中的精灵长剑刺在莫塔里安的防御圈上，就像是玻璃一样碎成了渣，而哈比对此一点也不意外，半身人的声音果断而决绝：“哈比只知道，军团长带给了哈比荣耀，他一直以来都是真心真意地对待哈比，哈比愿意为他而死，愿意！”
　　“为了那个独裁的暴君？为了他那苍白的谎言？！”莫塔里安出离愤怒了，它轻松地挥过瘟疫战镰，轻轻一扫。
　　半身人的身子在空中被切成了两段，瘟疫战镰又一次染满了鲜血。
　　就连矮人的秘银软甲也无法阻止莫塔里安的瘟疫战镰。
　　而哈比似乎也清楚自己的结局，半身人在生命的最后时刻将目光投向自己敬爱的军团长，露出了一个大大的笑容。
　　“不！哈比……不！”福根努力地想要站起来，可是他伤得太重，稍一起身立即跪在地上，帝皇之子原体只能眼睁睁地看着自己的斥候队队长命陨于自己的兄弟之手：“不……这不应该……你应该回到穆特，享受你的余生……”
　　大滴大滴的原体之血落在地上，福根用索提戈战矛支撑着自己，他突然感觉自己的胸口很痛，非常痛。
　　“哈比很高兴跟随着军团长阁下！因为军团长给的价钱很合适！”
　　“军团长你真是个好人！那些讨厌的帝国人都把哈比当工具，只有你真的尊重哈比！”
　　“哈比来了，哈比完成了任务为福根阁下偷来了古圣石板和秘宝！福根阁下要怎么奖励哈比？”
　　“哈比的理想？我只想干完了这票就回穆特领结婚，那里的风车、田园和馅饼才是哈比的归宿，那里才是哈比的家。”
　　这就是基里曼在帝皇之傲号上，所经历的感觉么？
　　和半身人一起被砍成两段的，除了他的身体以外，还有他的坩埚。
　　半身人坩埚炸弹随之爆炸，滚烫超高温和强大附着力的着火黏着物让莫塔里安遇到了一点小麻烦，可除了身体上的麻烦，更大的打击来自于心灵，恶魔原体歇斯底里地吼道：“为什么？为什么你就会有人愿意为你而死？为什么？他明明是你的工具，他只是变成了你野心的一块垫脚石！”
　　“自甘堕落，这就是你，莫塔里安，一边向亚空间的邪恶臣服，一边却又痛哭着咒骂和仇恨灵能者，一边不断地宣扬一切忠诚都是假的，一边又发自内心地渴望得到爱和忠诚，一边声称自己的坚韧和意志无人能敌，一边又在疫病和腐化的威胁之下屈服向纳垢祈求怜悯。”福根的脸上灼烧着仇恨之火，帝皇之子基因原体讽刺地说道：“你永远不会明白牺牲和爱的意义，永远。”
　　“我不需要明白，我只需要知道我莫塔里安就是银河的民主斗士，自由民主的象征和数以百兆计被腐尸神皇奴役和剥削人类的希望！”莫塔里安在狂怒之下继续自己的进攻！
　　天上划过一道苍蓝之光。
　　起初福根和莫塔里安都未在意，身受重伤的福根还想站起来对敌，但他已经几乎脱力了，福根知道，这样下去不用几个回合，他就将彻底失败。
　　莫塔里安再次举起瘟疫战镰，看起来福根败亡的命运已经无可避免了。
　　苍蓝光球极速下坠，在莫塔里安的战镰逼近福根的瞬间，光球拦在福根的面前，一把苍白的利刃格挡住了莫塔里安的瘟疫战镰。
　　“什么？！”恶魔原体愣了一下，他本能地再次用巨大双翼包裹着自己后退。
　　苍蓝色的光柱包裹着来客，在大股大股亚空间能量环绕之下，湛蓝色的火焰围绕着来人回旋飞舞，冰冷阴郁的气息之中，某种无上存在降临了，它吐出了一口气，就让炎热的露丝契亚变成了寒冷的纳伽罗斯一般，遥远、冰冷、死亡。
　　无上存在自火焰之中现身。
　　这是一位以烈火为衣袍、以魂石为头冠、通体紫色而且镶嵌着古老的符文，面容既残暴又冷酷，既阳刚又阴柔、兼具二者之美，共享战士勇猛和智者谋略的存在，祂的身影如鬼魅般闪烁不定，一手握着代表着灵魂永恒不灭之符号，另一手握着万魂之剑。
　　无上存在冷冰冰地看着恶魔原体，祂的口中吐出了一个远古的灵族符号，那充满着死亡气息和寒冷冻结之力的神力瞬间将莫塔里安笼罩。
　　恶魔原体原本强大的瘟疫和腐化灵能居然在无上存在的面前开始消解，如果说纳垢之力意味着无尽的腐败和新生中形成的平衡，那么这位无上存在的力量就意味着彻底的死亡和另一种形式的转化，这让莫塔里安极端不喜，几乎是在一瞬间，他立即挥动瘟疫战镰，跟来者大战起来！
　　“那是……”福根单手撑在地上，还在试图让自己站起来，帝皇之子原体尝试凝聚自己的力量：“那好像是……”
　　帝皇之子原体的身边突然出现了两个人，他们打扮奇特，一左一右，将受伤的福根保护其中。
　　一个战士全身红色盔甲，他头戴一顶赤红色的尖顶羽翼头盔，天蓝色披风在身后摇曳着，手中握着传说中的阿苏瓦尔、寂嚎之剑。
　　另一位比起战士更像个先知，她身穿上红下黑的紧身符文战衣和深红色曳地长裙，手握永恸之剑，面容凶狠冷酷残暴，但也有种独特的野性之美，最奇特的是她的头发，白色头发的两鬓全部刮得干干净净，只有头顶和脑后的长发被竖起来束成了一个冲天辫，使用一个半圆形八芒头饰固定起来。
　　“是你们！”福根终于认出了这三人组的身份，帝皇之子原体十分惊讶：“你们怎么会出现在这里？”
　　灵族死神化身，因卡恩！
　　灵族死神神选，伊娜妮！
　　灵族死神冠军，千面！
　　“人类帝国，盟友，死神军，应重生的腐尸之神请求而来，我们即刻出击，并非是为了复仇——而是为了追寻一道只在其他所有希望都黯淡之时才出现的光芒。”死神冠军千面淡淡地说道，随即他加入战局，死亡寿衣们冲了上来，和死神冠军战作一团，死亡寿衣经过长途跋涉和亚空间风暴的洗礼再加上本地压制本就状态萎靡，千面立即在战斗中赢得了优势并连斩两位莫塔里安的亲卫队。
　　“你的父亲和兄弟们很想过来救你，但我们的大敌封印了通路，唯有耶拿的力量能够让我们通过网道抵达于此。”死神神选伊娜妮说话了，灵族小姐姐的声音同样十分冷淡，她不屑地看了一眼这头落败的骄傲紫金公鸡，顺手打开折扇：“感谢你的兄弟吧。”
　　“难以想象，是……基里曼么？”福根手捂着伤口，大口地喘着气：“真是……他这人……”
　　“如果不是他主动找上门在一个冰雪世界放下他身为帝国摄政的尊严苦苦哀求我，我们不会答应来到这里。”伊娜妮脚边的小灵猫喵喵直叫，伊娜妮轻轻地念诵出了一句预言：“一个凤凰即将陨落，而另一位凤凰即将崛起。”
　　福根注意到说起基里曼伊娜妮似乎有些不太自然，她用扇子挡住了自己的脸。
　　呵~有趣。
　　“至少是现在，我们的命运紧密相连！”伊娜妮注意到福根的表情变化，赶紧举起了自己的老妪之剑——永恸之剑，将福根护在身后，对付冲上来的死亡寿衣：“除了这些，我们还带来了一件礼物，你有一份特别的快递，前色孽恶魔王子。”
　　福根还待再问，一阵哀恸的闷哼声已经从莫塔里安和死神化身交战的战场之上传来，因卡恩在阴冷的死亡气团中若隐若现。
　　周遭所有死去的灵魂正在全部涌向死神化身，成为它力量的一部分，因卡恩在战场之上来回闪烁，一道银光、一道金光，化作漫天飞舞的冰冷雪花。
　　莫塔里安不急不慢，死神化身的攻击越猛烈，他就越镇定，恶魔原体连消带打不断化解死神化身的攻势，随着巨镰狂舞，一次接一次的防守反击无比凌厉，更是让死神化身只能用闪现来不断地躲避恶魔原体的锋芒！
　　“就凭你，一个堕落种族神祇的一个碎片化身，也妄图战胜我？”莫塔里安手中的瘟疫巨镰和死神化身的万魂之剑交锋，双方无匹的巨力打得大地颤抖不止。
　　然而终究是莫塔里安在力量和耐性上更胜一筹，坚韧的恶魔原体逐渐将死神化身推开，然后使用长柄直接击打在因卡恩的胸口上，死神化身遭此重击胸口爆出成片的苍蓝色火花，甚至都类似于玻璃一样的东西被击碎，落下不少残渣，祂踉跄着后退，正想闪烁，莫塔里安立即举起自己的另一只手猛击死神化身的头颅。
　　“唔！”死神化身被这一击打得就像个陀螺一样在空中飞速旋转，最终在莫塔里安的战镰落下之勉强发动了闪现立即逃离。
　　福根捂着伤口，帝皇之子原体心想这灵族死神化身比想象中还要弱啊。
　　死神化身瞬间闪现在了莫塔里安的身后，祂双目一闪，灵能之力发动，周遭整个战场上所有的亡灵之魂和亚空间能量涌向了因卡恩。
　　随后，一道苍蓝色的火焰光柱直接从背后朝着莫塔里安袭去。
　　一道能量汇聚的火焰波浪砸在了恶魔原体的背后，这是灵族死神耶拿之神威！
　　莫塔里安立即转身，他再次使用双翼包裹住自己，做出了守御的动作。
　　绝对防御圈！
　　光芒越发狂暴和强烈，轰击在莫塔里安的绝对防御圈上，死神化身加大了力度，而莫塔里安同样动用了自己的所有力量，绝对防御圈上再次出现了密密麻麻的裂痕，双方开始全力对峙！
　　福根很想加入战局，但他除了单膝跪地让自己尽快恢复以外没有任何办法。
　　最终，莫塔里安强大的回复能力、以坚韧著称的意志和不断的灵能再次获得了胜利。
　　死神化身的力量几乎用尽，也没能突破莫塔里安的绝对防御圈。
　　可就在此时，死神化身却突然尖啸一声，祂朝着空中伸出了手，将剩下的最后一点力量射向了天空，一头金色凤凰从天穹之上现身，得到了能量的它极速掠下，洒遍凤凰之火。
　　随后，死神化身立即闪现，躲开了莫塔里安手中名为寂静之镰的瘟疫战镰。
　　金色凤凰朝着福根极速飞去，然后附着在了福根的金色动力剑——荣耀之上，在无尽的光明和火焰之中，荣耀被重铸了。
　　“你的父亲，那位神皇使用一把你曾经的佩剑锻造出了这把全新的武器，你知道应该如何使用它。”死神神选伊娜妮挥舞着永恸之剑和死亡寿衣们战斗。
　　“父亲重铸了火焰之剑。”两滴泪水落在了福根的胸口，帝皇之子原体伸手握住了在重铸之火中不断燃烧和释放出惊人热量的新武器“凤凰之刃”：“这是费鲁斯曾经给我铸造的武器，他说这是他最完美的作品‘完美之剑’。”
　　强大的火焰流入福根的全身，那是温暖而严厉的力量。
　　阳火护符再次亮起，一股股精纯的热忱之火被从护符中传入剑刃之上，圣吉列斯的声音随之响起：“我把我的力量都给你，兄弟！”
　　福根举起了剑，将凤凰之刃放在胸口，熊熊火焰在他的面前燃烧，帝皇之子原体抓住机会，直接朝着莫塔里安跃去。
　　“！！！”莫塔里安震惊于福根居然恢复了战斗力，他立即放弃继续和死神化身纠缠，同时再度打开绝对防御圈。
　　凤凰之刃轰击在了防御圈的表面，凤凰之火和福根疯狂地吼叫声组成了不可阻挡的力量。
　　这一次，他不会再失败！
　　一阵巨响响起，大地为之震动，绝对防御圈上冒出了密密麻麻的裂纹，直到如玻璃般完全破碎，凤凰之刃上的火焰和亮白灼热的光终于压过了恶魔原体的力量，一股奔腾的能量自剑刃中涌现而出，以超凡的力量将面前的一切污秽清扫殆尽。
　　绝对防御圈碎了！
　　剑锋上的灵能风暴和火焰瞬间席卷了莫塔里安全身，将他身上的瘟疫香炉和巴巴瑞安盔甲、纳垢的祝福布条砸得粉碎！燃烧轰鸣的烈焰透入了恶魔原体的体内，发出如烈火烹油般的滋滋响声！
　　“啊啊啊！”莫塔里安的惨叫声没有他的撤退来得快，恶魔原体几乎是毫不犹豫地动用了自己剩下的所有力量快速推开：“这不公平！你作弊！兄弟！”
　　福根的这一击重创了莫塔里安，但他自己也到极限了以致于没能发起有力的追击，而是再度跪在了地上：“莫塔里安，你这个杂种！”
　　“够了，莫塔里安，不要再执迷不悟了！”圣吉列斯的虚影出现于战场之上，他轻声劝着莫塔里安：“回归吧，帝国需要你，我们也需要你！”
　　“不！”莫塔里安猛地摇头：“我才不会听你的话，你这个惹人讨厌的鹰孩，你是想要让我回去再用你那对漂亮的翅膀羞辱我么？在所有人包括父亲的面前？我告诉你，绝不！我才不会回到那个独裁者的麾下去，我将会将自由和民主带给整个宇宙，以慈父之名！”
　　说完，莫塔里安猛地飞出了一段距离，然后集中了自己所有的力量划出了一道时空裂缝，恶魔原体示意自己的子嗣们立即撤退，同时朝着圣吉列斯吼道：“有本事就跟我到慈父的领域里面去堂堂正正地打一场，在这里靠着实力压制打赢我算什么本事，圣吉列斯，你有种么？还是你担心自己会像被荷鲁斯打败一样被我打败？有种你就给我过来！让我们到瘟疫之星好好地打一场！”
　　“停下，莫塔里安，你这样会被卷入巨型亚空间风暴的乱流之中！”圣吉列斯着急地喊道。
　　“够了，随这个杂种去吧，我是真的……”福根示意圣吉列斯不要喊了，帝皇之子原体今天力量完全用尽，他感觉自己都快晕过去了，但他不能，因为他还有事要做。
　　莫塔里安不管不顾地迎头冲入时空裂隙之中，死亡寿衣们随之集体撤退，最后是泰丰斯，他拼着吃了蜥蜴人诸神引擎的一道射线强行跟着自己的基因之父逃了。
　　随着莫塔里安的逃走，战场上一片狼藉。
　　可今天，在科斯坦丁尼耶的废墟之上，所有人将要见证一件事。
　　凤凰崛起。


第一千零二十四章 这个阿苏焉明明超强却过分慎重
　　莫塔里安逃走了。
　　福根也身受重伤，原体依然还在坚持站立，他试图通过这种方式激励士气。
　　然而当福根抬头观察局势的时候，他发现局势已经逆转了。
　　面对如此可怕的战斗，卢瑟·哈肯这个投机主义者岂会将自己花了几年时间攒出来的本钱全扔进去？他观战了一会儿，在发现灵族死神军三巨头降临的瞬间，卢瑟·哈肯就感到了深入骨髓的恐惧，他二话不说，带着他的军队转身就跑。
　　金法师和卡罗娜都不会让卢瑟·哈肯这么容易撤走，金法师召唤出了灯神大领主，一个狂暴的飓风和火焰漩涡将卢瑟·哈肯的军队卷走大半，而卡罗娜更是率领金角湾的军队万箭齐发，卢瑟·哈肯的亡灵海盗军队损失很大，然而圣域强者之间是这样的，除非有了死战不退的决心，否则圣域强者之间决出胜负很容易，要杀死对方则是非常困难，在卢瑟·哈肯一个劲地只打算逃走的情况下，留他下来也不可能。
　　而斯卡文鼠人的撤退甚至还要更快，司库克领主在见到福根和卡班哈对决的时候就已经决定撤退，在福根打败了莫塔里安的时候，斯卡文大军已经撤得一干二净了。
　　然而司库克领主的遭遇比卢瑟·哈肯还要更加糟糕，因为就在它刚刚撤出了科斯坦丁尼耶附近的时候，蜥蜴人蛇神先知特亨霍因率领的蛇神军团击破了佩斯提伦大军的后卫，赶到了战场，成群的蜥人战士、红冠灵蜥大队、巨兽军团和火蜥蜴军团在蛇神先知特亨霍因的率领之下对斯卡文鼠人迎头痛击，司库克领主万般无奈只能召唤出灾祸领主杀出一条血路，带着自己的亲卫队和少数瘟疫祭司撤走。
　　于是，当黑暗精灵大军阀瓦什纳·灭世者感觉情况不对打算逃走的时候，他发现自己被四面包围了。
　　“我做鬼也不会放过你们的！你们这群低贱的畜生！”这是瓦大爷的原话。
　　“你没有机会做鬼了。”福根依然伤得不清，原体朝着死神军三巨头笑了笑：“远道而来辛苦了，这个祭品不成敬意。”
　　死神化身点了点头，瓦什纳·灭世者是圣域巅峰的强者，再加上他麾下刚刚战死的数千黑暗精灵的亡魂，这一顿不仅可以吃得很饱，而且还可以连吃带拿，祂没有理由不接受。
　　死神冠军千面依然忠诚地侍立在死神神选伊娜妮的身边，而灵族小姐姐已经在思考要如何接收这群剩下的黑暗精灵士兵们并向他们传授“第七条道途”了，她命令着尽量抓活的，可惜蜥蜴人们根本不听她的命令。
　　当黄昏最终降临在科斯坦丁尼耶之上，整支灭世者大军全军覆没，没有任何一个人逃脱，所有蛮族和混沌士兵们不是被处死净化，就是被扔进了暴龙坑或者活祭蛇神索提戈，黑暗精灵士兵大半战死，小半被死神军全盘接受。
　　灭世者瓦什纳左突右冲也没能突出重围，这位圣域巅峰的强者悲惨地被库伽砍了头，头颅被最后守护者挂在腰间作为战利品，而他的灵魂更加悲惨，被死神化身拖入自己的领域之内，成了因卡恩美味的食粮，一个圣域巅峰强者的灵魂够死神化身好好咀嚼消化很多很多天了。
　　魔蟾大领主马兹达·穆迪注视着战场，它对这场战争的战果感到十分满意，这一仗黑暗精灵和混沌势力损失巨大，就连那头卡班哈和堕落的古圣之子都先后落败，这对大计划有利，同时亡灵海盗和斯卡文鼠人的巨大损失让终焉之刻多了一丝把握，聊胜于无。
　　库伽显然还想继续耀武扬威一下展示自己的武勇和收获，但是听到马兹达·穆迪的命令之后，它表示明白，整军，收队，班师太阳之城。
　　留下了人类和死神军静静地看着他们几乎被完全摧毁的城市。
　　夕阳之下，福根扔下了手中的凤凰之刃和索提戈战矛，原体默默地走到半身人哈比被莫塔里安腰斩的两段尸体之前，他伸出手，小心翼翼地将哈比的尸体拼在一起，小小的半身人已经闭上了眼睛，他在原体手中就像一个婴儿。
　　落日的余晖照在原体的背后，拉出了一道很长很长的阴影，压在了科斯坦丁尼耶的废墟上，福根看着哈比合拢和微微翘起的嘴角，久久不能言语。
　　“总有些东西，值得我们去牺牲，总有些东西，值得我们去守护。”
　　某种全新的东西从福根的身上闪现了出来，那是之前追求完美和荣耀的帝皇之子原体所不曾拥有的。
　　凤凰之火越烧越旺，旧的力量得到了新的变化，火焰逐渐变得清澈，福根身上的紫金色越发纯净和明亮。
　　“凤凰崛起。”死神神选伊娜妮脸色复杂地看着福根的变化，她曾经在复活的基里曼身上看到过类似的光芒，当时基里曼在王座厅面见那位重生的腐尸之神，父子之间交谈了很久，在帝国摄政离开之后，伊娜妮就曾经看到过类似的变化，这让她观感十分复杂。
　　放走莫塔里安实际上是死神军三巨头有意为之，出于对亚空间和网道的熟悉，他们本来可以阻止莫塔里安离开，可死神化身没有这么做，一方面是因为代价过于巨大不值得，另一个原因也是出于实力考虑，死神化身目前只是死神耶拿的一个碎片而已，它的力量远远不及真神那么强大，因此死神军既要和帝国结盟，同时也暗中提防帝国势力过大，所有灵族死神信徒都坚信，只要死神耶拿真的诞生并实现“第七道途”，那么耶拿的力量将足以压过那位人类神皇并彻底击败和毁灭色孽。
　　但还是之前说的问题，那就是想要耶拿真正恢复全部实力，就必须拿到第五把老妪之剑，可是第五把老妪之剑在混沌领域色孽地盘最核心的色孽宫殿里，那可是连帝皇和笑神席乐高都不敢去的地方，能够击败色孽的唯有死神耶拿的完全体，可想要死神耶拿实现完全体又必须拿到第五把老妪之剑……
　　无解，死神军这几年就是重复着尝试实现目标——失败——损失巨大——忽悠别的灵族加入——再次尝试目标——失败——继续损失巨大的完美回路。
　　直到作为这次支援的交换，帝皇告诉了死神军一个弥足珍贵的消息——你们的灵族主神，凤凰之主阿苏焉的一块主要碎片依然存在于世，或许祂能够帮上你们的忙，死神军三巨头得到这个消息之后欣喜若狂，选择赶来支援。
　　那么，为什么又会有基里曼哀求伊娜妮这一出呢？很简单，基里曼不知道帝皇已经和死神军三巨头达成交易了，帝国摄政得到福根和圣吉列斯情况危急的消息之后心急如焚，只好亲自出面苦求死神军出手相助，而伊娜妮不知道怎么回事就是喜欢看基里曼这个不可一世，统御着大半个帝国的帝国摄政连声哀求自己的样子，她享受了好一会儿才“假装”勉勉强强答应下来。
　　灵族小姐姐的脑海中转过了无数念头，她甚至有点控制不住表情，见到福根将哈比埋葬后将目光转过来时，赶紧打开折扇将她的脸遮住。
　　幸好福根只是看了死神军三巨头一样，死神冠军千面依然寡言少语，死神化身正在忙着咀嚼、吸收瓦什纳·灭世者和数千黑暗精灵的灵魂，见到伊娜妮沉默不语，福根也没多说什么，他叫来皮拉佐，让他安排人清点损失，又叫来尤利乌斯，让他去把阿拉比军和卡罗娜军叫回来。
　　皮拉佐全身是伤，这位前佣兵头子、现任凤凰卫队队长的福根子嗣险些和一位死亡寿衣同归于尽，他只是沉默地点了点头，而尤利乌斯更是面色复杂，福根展现出来的战斗力让大舅子感觉无比绝望。
　　这还是人？
　　莱恩的这群兄弟真的是人？
　　同理？莱恩就是没成长起来的福根军团长？那他是不是人？
　　自己的妹妹到底嫁给了什么人？
　　？？？
　　大舅子一肚子郁闷，也只得领命去了。
　　“真的很意外，灵族死神军居然会来帮助我们。”事情安排妥当之后，阳火护符微微亮起，圣吉列斯力量损耗过大，声音非常疲惫，但依然充满着阳光和热忱：“不知道他们是什么目的。”
　　“无论他们是什么目的，我们都必须承认他们这次救了我和你，还有这座城市。”福根也十分疲惫地说道：“该死的莫塔里安，这个杂种！我就知道他会逃走，他就是个双标狗！”
　　“我能感觉到，他已经被亚空间的乱流卷走了，至少数百年我们都不会再见到他了。”圣吉列斯沉默了一会儿：“会好起来的兄弟，谢谢你。”
　　“嗯。”
　　木精灵公主卡罗娜来了，她先是看到身受重伤，身受绑满了各色绷带的福根，眼泪汪汪地赶紧拿出木精灵秘药为他上药，正想说些什么，却马上注意到了站在一旁的灵族小姐姐，顿时敌意满满地挡在了两人之间：“你是谁？看你这装扮，凯恩教会的？”
　　“战争吾师尊，死亡吾爱人。”伊娜妮斜了卡罗娜一眼，懒得理会她莫名其妙的敌意，不过心理倒是又转过了很多念头。
　　“看来是了，我警告你，离福根他远一点！”卡罗娜气势汹汹地说道。
　　双方看起来剑拔弩张，但最后除了圣吉列斯隐隐约约的笑声以外，什么都没发生。
　　第二天，战争的损失统计出来了。
　　科斯坦丁尼耶保卫战共有八万守军参战，其中四万灰烬军团士兵，四万义务兵，而最终统计出来的是，八万守军见在兵力仅剩下不到两万四千人，除了这两万四千人以外，还有一万八千轻伤的士兵可以在伤愈之后重新服役，剩下的近四万军队巨大多数不是阵亡就是失踪，小几千人重伤并永远残疾，许多人只能在疗养院度过下半生。
　　一共有49名军官阵亡，包括12位将军，其中佩德罗、魏登费勒将军、契卡创始人菲利克斯、总政委哈兰·山德士、斥候队长哈比、叶戈罗夫等人全都阵亡，这对灰烬军团可谓是相当巨大的打击，福根花了十几年组建出来的基本盘损失巨大。
　　福根估计至少要三五年才能够恢复元气。
　　可原体没有丝毫地沮丧，他从他的子民这里，看到的是光辉的未来，这一场战斗磨砺了他的军队，也让很多久久不能够突破的战士们相继进阶，人类就是这样的种族，不到最后不会爆发出所有的潜力。
　　更重要的是，这一仗的让原体和他军队的关系发生了彻底的变化，之前无论怎么说，所有人和福根还都是上下级的关系，而这一仗过后，已经有人开始相继对福根誓言效忠。
　　圣索菲亚号上的会客室之内，福根和伊娜妮、千面进行最后的会面。
　　“这么说，你们是打算偷偷潜入奥苏安，设法去见阿苏焉？”福根坐在豪华的办公椅上，他微微点头：“那我有点小小的经验分享给你们。”
　　“我们不需要你的经验，第七道途的力量可以让我们直接抵达凤凰之主的神之领域。”伊娜妮说道：“前路漫漫、路途艰险，原体，你这次避过大难是你我两族之幸运，但你不能寄希望于我们总是能够这样及时出现拯救你。”
　　“你们的恩情我永远铭记在心。”福根故作为难的样子：“既然你们这么着急，我就不留你们了，希望你们能够得到你们想要的答案。”
　　“那么就这样吧，那位原体的灵魂，你们的神皇说会找个时间亲自来收取，应该在我们的大敌之封锁解除之后。”伊娜妮朝着福根致以尊敬之礼，千面同时也致以战士的礼仪，然后两个灵族步履优雅地走出房间。
　　直到他们离开了一段时间之后，福根这才微笑道：“可惜了，花了这么大的精力，他们注定一无所获。”
　　“什么一无所获？”木精灵公主卡罗娜从外面端着咖啡和糕点进来，她有些不解。
　　“没什么。”福根想了想，朝着卡罗娜说道：“事情办得如何了？”
　　“克罗克尊者答应抹去这群奇怪亲戚留下的灵魂标记。”
　　“很好。”福根还在再说什么，结果见到卡罗娜把会客室的房间门关掉，原体立即站了起来，赶紧摇头。
　　“不行！卡罗娜！现在不行！”
　　奥苏安、烈焰岛、白金凤凰金字塔主神殿，阿苏焉的神之领域迎来了三个特别的客人。
　　“凤凰之主，我们一族遭逢大难，请您施以救赎，为我们指引未来的道路吧！”
　　“……”
　　“吾之主神，我等灵族的悲剧被逼一次又一次重演，族群日渐凋零，我们急需改变！否则灭亡已经近在咫尺！”
　　“……”
　　“凤凰之主，难道您真的抛弃我们了么？您难道对我们的绝境就这样不管不问？您曾经将群星掌握在手中，你曾经击败远古的星神，让恒星都为之熄灭，难道您无法给予我们哪怕一点点启示么？”
　　“……”
　　客人的问题没有得到任何回答，白金凤凰之火燃烧得更加旺盛和凶暴了，只有一扇通往虚空的大门出现，示意客人立即离开。
　　客人最终在极端的失望中被迫离开。
　　……
　　时间倒退回十几天之前，5月中旬，在访问阿苏焉烈焰金字塔的客人失望而归前十几天，另一群客人沿着利爪海进入了暗滚河道。
　　在漆黑、深邃、冰冷的诺斯卡地下河中，他们逐渐靠近了独龙城，那片和旧世界曾经隔绝了长达七千年的矮人领土。
　　我们的骑士王莱恩今天起了个大早，却发现没有太阳，只有位于地下河顶端的无尽岩石峭壁和开凿出来的巨石天顶。
　　“好像这个世界上正在发生着非常可怕的大事呢？”莱恩吐槽了一句，伸了一个懒腰：“比如说……”
　　“这个阿苏焉明明超强却过分慎重？”


第一千零二十五章 独龙城与分封制
　　暗滚河道顾名思义，是独龙城矮人开凿出来的，用来联通诺斯卡北部海湾和诺斯卡南湾的地下河密道，独龙城矮人可以通过秘密河道和外界联络、贸易甚至是派遣军队，这个位于诺斯卡群山地底深处的河道成为了诺斯卡矮人联络外界的生命线。
　　然而这生命线并不能整天用，因为这样很容易让诺斯卡人或者斯卡文鼠人知道，因此独龙城矮人的办法是选择安全的时间段和减少使用次数，来保持隐蔽。
　　暗滚河道之中无比漆黑，有且仅有少量诺斯卡矮人的符文石和客船上的火把照明和提供前进的道路，复杂多变的河道甚至带有不同的矮人符文标记，需要辨认，一旦走错了不是死路就是掉入陷阱，甚至是不知道通向哪里的深坑。
　　结果就是莱恩起了一个大早，却发现外面是黑的，两边是石头，天顶是石头，远处是石头，骑士王百无聊赖地看着在甲板上待了一会儿，发现自己无事可做。
　　小索尔格林和他的好朋友杰德依然待在甲板之上，这两个小胡子最喜欢的就是这种山洞的环境，矮人对这种环境的特别喜好已经不用多说了，对矮人来说，他们天生就热爱矿脉和山洞，小索尔格林叽叽咕咕地讲述着如果他是独龙城的伟大君王，他会怎么干，他会如何建设这里，话里话外都是没把永恒之峰的至高王当回事，小胡子就跟他爹贝勒加一样，已经有点膨胀了，反正没有至高王的帮助，我们不也夺回八峰山了么？
　　“哦豁，是莱恩陛下。”小胡子见到莱恩出现十分高兴，他朝着莱恩施以矮人的礼节，然后朝着莱恩说道：“吃早餐了么？要不要来点？”
　　两个小胡子就在甲板上面吃早餐，矮人的早餐是啤酒、香肠、山羊奶酪、矮人碱水面包。
　　莱恩心想一大早的你们就整这种硬菜啊？骑士王赶紧摇头：“我那里已经准备了，早上我不习惯吃这么硬的食物。”
　　“啊哈，看来莱恩陛下有更好的伙食。”杰德·诚实者笑了笑，这个小胡子对莱恩很尊敬，他正在梳洗自己的胡子，尽管杰德的胡子才到胸口，但矮人一向视自己的胡子为身份地位和资历的象征，胡子要常梳常洗才会漂亮顺滑，两个小胡子自然都是后浪，在客船上他们每天都会洗胡子。
　　“咦？莱恩陛下，你怎么又把胡子刮干净了？”杰德马上发现了莱恩又把胡子剃了个干干净净，连一点胡茬都没留下，于是抱怨道：“陛下你什么都好，但为什么就是没有留胡子的好习惯呢？我知道人类和矮人习惯不一样，但是你们人类到了年纪不也都留胡子么？”
　　“额……”莱恩摸着光溜溜的下巴，心想我总不能告诉你湖中仙女怕疼和怕痒吧？
　　说起来自己这个女神真的有点过分，现在要和她亲热都要把她先伺候舒服了再说，但是她实在是太清楚莱恩的弱点，双方也已经确定了关系，莱恩在女神的针对打扮下还是可耻地从了。
　　想了想，莱恩只能笑道：“这样好处理嘛，就像帝国很多人都喜欢剃个光头一样。”
　　“莱恩陛下，再过两天我们就会抵达独龙城，在支援厄伦格拉德时候我和大君托尔嘉德有过一段交流，独龙城矮人在和群山王国相隔了长达七千年之后，在文化和习俗上面已经有了很大的区别，到了那边，无论托尔嘉德大君提出什么要求，只要不是太过分或者太奇怪，请您先照着他说的做吧。”小索尔格林手里拿着一块碱水面包，他补充道：“应该也不至于会为难我们，厄伦格拉德保卫战和巴格拉季昂行动独龙城都全力参与了，我也将你的事迹和大君说过了。”
　　“看来至高王的法旨在独龙城不管用？”莱恩明白了小索尔格林的意思。
　　“分离太久了。”小索尔格林摇头：“我们要庆幸，诺斯卡矮人没有像我们那群像混沌的表亲那样，就已经可以说是万幸了。”
　　莱恩默默地点头。
　　很多人推崇的分封扩张制度就有类似的问题，诚然分封制度是最快控制一些偏远落后地区和新收复地区的办法，但是分封制度最容易导致两个问题，第一个是封臣本地化，第二个是尾大不掉。
　　前文已经说过吞并领土的问题了，这里不再重复了。
　　莱恩一直很反对一些人的观点，那就是大量移民、分封可推广自己的文化，散播自己的种族血脉，扩张自己的法理，不在乎是否真的能够实控，只要承认自己是某个种族的人，使用自己的文化和制度就行，大家都这样觉得，觉得肉最后都烂在锅里就行了。
　　这实际上是一种非常一厢情愿的想法，就拿矮人来说吧，矮人群山王国地理大发现时期最大的两条分支，就是独龙城矮人和黑暗境的混沌矮人，前者保持着一种不独不臣的诡异状态，后者则是干脆屈服于混沌，抛弃了先祖神的信仰，变成了混沌次级神黑暗之父·哈苏特的臣民。
　　以无比看中传统和先祖荣耀的矮人都这样，更不用说是人类了。
　　这就是分封最容易出现的两个问题，第一个是尾大不掉，以独龙城为例，这里的矮人们来到诺斯卡之后已经形成了自己的文化和自己的社会组织，他们不愿意也不想回到群山王国，因此在至高王和大君谈判之后双方只能维持现状。
　　谁想自己头上又多个主子呢？
　　第二个问题就更糟糕了，那就是如混沌矮人一般，他们在远离国境，脱离了和中央政权的联系之后，矮人远征军们很快就本地化，抛弃了原有的文化，逐渐转向崇拜混沌，和群山王国变成了彻底的敌人，而且自称正统。
　　那么肯定会有人说了，这是断了联络之后才这样，假设没有断联络呢？假设只分封在国境线之外呢？假设封的是至高王的血统保证法理性呢？
　　以莱恩前世天朝举例，只分封在国境之外有过，大部分是羁縻统治，但也有实封过，可一旦开了这个头，有了实封的先例，那么封着封着就会开始逐渐封到自己的核心区域之内了，比如说节度使制度就是这样逐渐成型的。
　　至于封的是皇室血统那更容易了，带明的老朱已经用塞王制度说明了一切，当中央政权出现更迭的时候，这些皇室血统可全都是有继承权的，你猜他们得到消息之后是愿意继续在荒凉落后的封地继续过苦日子，还是带上军队回中央政权那里去争一争自己的地位甚至是皇位？
　　八王之乱警告，奉天靖难警告。
　　前文也说过了，随着时间的推移，中央政权一定是会出问题的。
　　再者，就算是封地链接在一起，分封出去的政权也很容易逐渐“本地化”，蒙古帝国的四大汗国除了元朝以外在一百年的时间之内全部彻底绿化了。
　　为什么呢？因为分封人口少，以少御多，只有两种办法，第一种是把本地人全部杀光，比如说美帝对印第安人就是这样干的，第二种是干脆自己也本地化，就像四大汗国很快就逐渐本地化。
　　当然，还有第三种是中央政权持续大幅度输血，给钱给人给资源。
　　且不论这样长时间大规模输血是亡国之道，单单就大规模输血却实封给别人而不是派官僚管理，中央政权是图啥呢？
　　所以很难，近距离实封这是作死，远距离分封也并不对扩张有利，如果不打算像美帝对印第安人的做法那样，就必须要有大量的、足够的人口，否则要么就是被赶走（如元朝）要么就是像混沌矮人般逐渐本地化（如四大汗国）。
　　不过莱恩倒也不认为分封一点价值都没有，比如说如果分封直系亲属到很远的，回不来的，没什么本地人的地方，让他自力更生，保留点希望的种子，那多少还是有操作空间的，比如澳洲东宋啊，北美大明啊，第三罗马啊，类似于这种是可以的，有操作空间的。
　　就像说基里曼兄长的五百世界不就在荷鲁斯叛乱的关键时刻建立了第二帝国，毅然挑起了复兴人类帝国的重担，自称帝国正统嘛！至少保留了一点复兴的希望嘛。
　　实际上根据小索尔格林所说，独龙城甚至比起矮人群山王国保留了更多传统的符文技术和古老的锻造工艺，然而因为没有经历过大灾变时代和面临绿皮的毁灭性攻击，独龙城矮人在土木工程和火器技术上十分落后。
　　莱恩胡思乱想了一大堆，直到湖中仙女出现在甲板上，女神今天穿着一条薄荷晶蓝明媚炫彩层叠丝光裙，长长的亮金色头发在脑后盘起一个高等精灵贵妇发型然后如瀑布般垂下，几乎垂到了脚踝之处，一双裹着白色超薄蕾丝背缝细线连裤袜的美足上穿着一双带有金色鸢尾花浮雕的浅口鱼嘴高跟鞋，露出丝袜包裹的漂亮脚趾，涂着绿色的指甲油，她周身都沐浴在白金色的光雨之中，见到莱恩在甲板上发呆，湖中仙女喊了他一下：“莱恩，你还在甲板上呆着干什么啊？过来。”
　　“早餐好了？”莱恩注意到除了自己，甲板上没人注意到女神的出现，应该是她的幻术。
　　“是啊，莫吉安娜已经做好了。”湖中仙女示意莱恩快点过来。
　　莱恩闻言返回船舱之内，他朝着女神耸肩笑道：“你看，莉莉丝，到处都是黑的，我差点以为这不是早餐，是晚餐了呢！”
　　“晚餐？晚餐好啊，晚餐结束了之后正好可以稍微运动一下，省得我们的骑士王缺乏锻炼呢！”湖中仙女熟练地挽住了莱恩的胳膊，将自己饱满的柔软直接压在莱恩的手臂上。
　　“额……”莱恩的脸色顿时有些发绿，这段时间他一个人同时对付莉莉丝和莫吉安娜，这两个女人可都是灵能使用大户，莫吉安娜作为湖中仙女精心挑选出来的神力发电机和储存器，几乎可以无上限地吸收莱恩的灵能，而且莫吉安娜最近由于可以从莱恩这里吸收到大量的灵能力量，干脆已经开始试图冲击圣域巅峰了。
　　这本来是不可能的事情，因为自从接受了湖神女巫的传承和湖中仙女的力量之后，莫吉安娜圣域高阶的实力基本上就已经是钉死了，不可能再突破了。
　　但这就是莱恩，一个可以化不可能为可能的男人。
　　就是过程有点累……莱恩心里如是想到。
　　走进舱室之内，莫吉安娜心情显然不错，湖神女巫今天穿着一件白色的纽花轻纱衬衫和粉色的包臀短裙，裙下是长长的肉色连裤丝袜，踩着一双棉拖，胸前系着围裙，她将最后一个煎蛋放在了盘子里面，然后一只手端起盘子，一只手有些难为情地压住包臀短裙的裙摆：“莱恩，你回来了啊，早餐做好了。”
　　莱恩忍不住翘起嘴角，他从莫吉安娜手中接过盘子，帮她解开围裙，拉着她一起坐下，湖中仙女还是老样子只吃点水果。
　　边吃早餐，两人一神聊起了别的事情，湖中仙女看着莫吉安娜靠在莱恩身上吃东西的样子，有些不爽地说道：“哦，对了，关于你之前安排的，那个嘉兰女议员？叫做凯瑟琳的是吧？”
　　“嗯，对。”莱恩想了一下：“可是那件事通过了？”
　　“争议不小啊。”湖中仙女点头：“最后骑士贵族们看在卡拉德立下如此大的功勋，再加上苏莉亚的认可和她已经生下了一个孩子的情况下，这才终于认可了她的新身份。”
　　湖中仙女说的是维罗妮卡的亲传弟子凯瑟琳的事情，在凯瑟琳撞大运怀上并成功生下一个男孩之后，卡拉德便请求莱恩封凯瑟琳为他的伯爵夫人。
　　这是一件挺麻烦的事情，女巫成为贵族夫人并非不是没有先例，但在布列塔尼亚这真的是第一次，好在最后还是搞定了。
　　“很好，不过她很快就不是伯爵夫人了。”莱恩笑了笑，放下了餐叉：“她很快会是侯爵夫人了，我已经计划等到回国之后册封卡拉德为布列塔尼亚元帅，同时加封为加拉门特侯爵。”
　　莱恩已经计划好回去继续中央集权的步伐了。
　　“还有第二件事，卡尔·弗朗茨皇帝趁着这个机会打算派部分瑞克禁卫在帝国北方诸省重整军队，同时在一些关键城镇建立瑞克要塞驻守。”湖中仙女说出了第二个消息：“同时皇帝宣布了瑞克常备军制度，准备将少部分选侯们控制不力和损失过大的地方行省精锐收归帝国宫廷重新编练建立新的近卫军团，由他直接控制。”
　　“正常，现在帝国时局动乱，皇帝的军队却并未受到太大损失，这是进一步强化中央集权和建立新军的最佳时机。”莱恩微微点头：“看来卡尔从我身上学到不少啊。”
　　别看卡皇现在财政困难，瑞克领现在可是拥有六百万人口，布列塔尼亚整个国家都才八百多万人，如此大的人口基数和税收来源，卡皇想要缓过气来速度很快的。
　　两件事说完了，早餐也吃完了，莱恩怀抱着莫吉安娜正想说些什么，结果骑士王马上注意到湖中仙女已经去把舱室的门关了起来，他赶紧想起身：“不行！莉莉丝！现在不行！”
　　“你可不能说不行哦，我的冠军！我相信你，一定能行的！”湖中仙女按住了莱恩，女神微笑着说道：“莫吉安娜，来，一起！”
　　“好。”莫吉安娜害羞地点了点头，她突然伸手搂住了莱恩的脖子，堵住了他的嘴，不让他起身。
　　“唔……”


第一千零二十六章 精灵众神
　　午后，外面依然黑乎乎地一片。
　　温暖的船舱里面，莱恩颤颤巍巍地想要伸出手，他想要逃离可怕的地狱被窝。
　　“抓住，不许走！”才伸出了一点点，一只洁白的小手就从侧面袭来，将莱恩的手抓住，塞进被窝里面：“莱恩，莫吉安娜就快要突破了，你再加把劲。”
　　“我怎么又变成加把劲骑士了？”莱恩哭丧着脸：“女士，女士，你让我休息一会儿吧，我知道我的灵能对你和莫吉安娜都非常有用，但这样下去不行啊。”
　　“哈哈哈哈。”湖中仙女娇笑不止，她看了一眼已经在莱恩左手边抱着他手臂沉沉睡去的莫吉安娜，轻轻地伸出双臂搂住莱恩的脖子：“好啦，我开玩笑的。”
　　莫吉安娜睡得很熟，湖神女巫的脸上带着满足的微笑和淡淡的红晕，她紧紧地抱着莱恩的胳膊，就是不放开。
　　“我怎么觉得你一点也不像开玩笑。”莱恩吐槽道，湖中仙女见状主动在他的嘴唇上亲了一口：“好啦好啦，莫吉安娜也是突破心切，我怎么可能舍得把你怎么样，我现在可是将全部身家都压在你的身上了，莱恩，你可是我的丈夫哦！”
　　“我承认又不管事，要父亲承认才行。”莱恩见湖中仙女终于放过了自己，放松地靠在枕头上，舱室里面的床铺躺三个人显得有些挤了，莱恩稍稍往里面靠了一点，让湖中仙女和湖神女巫都靠在自己的身上，左拥右抱之下还是相当地舒适，听见湖中仙女这么说，莱恩随口吐槽道：“你还是想想怎么得到父亲的承认吧。”
　　“人类之主啊。”湖中仙女气呼呼地靠在莱恩身上，女神口气中一方面是有些忌惮，另一方面也有些不以为然：“怎么，你觉得你父亲很强么？嗯？人类之主？我要跟你说，如果是我全盛时期，你的父亲人类之主也要避让我三分。”
　　“你的全盛时期，是多久之前啊？”莱恩脑子里面又在胡思乱想。
　　“现在的我只是当初的一块主要碎片而已。”莉莉丝有点委屈地说道：“绝大部分的力量和神格都在灵族之陨和穿越巨型亚空间风暴中破碎了，甚至我本人都已经不怎么记得当初灵族帝国的事情，当初在逃亡之中我设法保住了三件传承自上个纪元的神器，结果莉莉丝之冠破碎，阳火护符遗失，月之法杖也交给泰格里斯了，我什么都没了，现在你们找回了阳火护符也不还给我，重铸我的头冠也遥遥无期。”
　　“现在的精灵神都是当初的灵族神一些碎片么？”莱恩来了兴趣，他追问道：“比如说阿苏焉、凯恩和库诺斯？”
　　“我告诉你，这三位主神全盛时期都可以轻松击败你的父亲人类之主。”莉莉丝扯了扯嘴角：“阿苏焉曾经将恒星排列成排并直接引爆击败了星神拥夜者，面对星神这种物质世界的究极生物，你父亲做不到吧？”
　　“星星，排列好了！……那凯恩和库诺斯呢？”莱恩点了点头，帝皇曾经在火星击败星神虚空龙并将其封印，但那只是虚空龙的一块碎片而已。
　　实力的差距要承认，帝皇确实很强，然而主物质宇宙无比漫长的历史上有这种实力的无上存在不知凡几，根据福根从克罗克大领主那里得到的情报，在数目庞大的无上存在中，帝皇不过是其中一个稍微有点存在感的家伙罢了。
　　“凯恩的实力仅次于阿苏焉，祂曾经让瓦尔为祂锻造了一千把神器，在拼死一搏中奋力击败了星神拥夜者。”湖中仙女伸出一双白丝美足塞到莱恩怀里示意自己的丈夫好好揉揉，然后轻轻地说道：“但实际上这一仗不算赢，凯恩击碎了拥夜者的盔甲和表皮，伤到了祂的内核，但拥夜者反过来用盔甲和表皮碎片震碎了凯恩的躯壳，最终导致这位永远无所畏惧的战神也开始恐惧死亡和毁灭，同时还击溃了灵族的重生回路，自此灵族永远不能无限复生。”
　　“那库诺斯呢？他也曾经击败过星神？”莱恩伸手握住女神温香软玉般的白丝美足，他想了想接着问道：“你还知道些什么？”
　　“库诺斯比起凯恩来说还要更弱一些。”湖中仙女摇了摇头：“我说过，我对之前事情的记忆已经非常模糊，我只记得库诺斯和凯恩曾经战斗过，但是失败了，而且库诺斯和伊莎相比起阿苏焉和凯恩来说更关心精灵的命运，他们有试着做了一点事，可无能为力。”
　　“那你听说过死神耶拿么？”莱恩趁着这个机会接着问道。
　　“我好像有听老妪之神茉瑞·黑格说过关于耶拿的事情，但是我不记得了。”莉莉丝很困扰地说道：“我在灵族之陨和逃难中失去了太多，莱恩，如果不是从你这里得到了大量精纯的亚空间能量让我恢复了一些实力，止住了我的力量衰退，我还会忘记更多。”
　　莉莉丝表示虽然精灵诸神之前都很强，但现在都是一群弟弟，没一个是帝皇的对手，唯一的例外是阿苏焉，阿苏焉现在的实力虽然已经和全盛时期相去甚远，但面对帝皇并非没有一搏之力，而且如果在凤凰领域中，帝皇不可能是阿苏焉的对手。
　　帝皇，毕竟没有真的升格为神。
　　莱恩沉默了几秒钟，想了想，接着问道：“那你还知道些什么？”
　　“还知道什么？”湖中仙女想了想，突然似笑非笑地说道：“那你要答应我，等回到了布列塔尼亚之后，还要像现在这样，跟我在一起，哄我开心，好好服侍我……还有苏莉亚，我喜欢我们三个人一起，奥莉卡就算了，我觉得她的身上还有更多秘密。”
　　“好~好~好~”莱恩心想我们本来不就是这种状态么？
　　“我还知道，精灵和人类的命运紧密相连，双方或许无法真正地信任对方结成同盟，同样应该也不可能共荣，但确实是完蛋一起完蛋的关系。”莉莉丝随口说道：“为什么你的父亲要安排这么多人来保卫这个世界，就是因为这个世界一旦崩溃就是第二个恐惧之眼。”
　　“我知道了。”莱恩长出一口气。
　　“知道了，那……你休息够了没有？”湖中仙女马上又娇滴滴地在莱恩耳边说道：“你不会又说不行吧？我们要抓紧时间！我想试试你上次说的那个……”
　　莱恩：“……”
　　……
　　一天之后，客船终于抵达了暗滚河道的尽头。
　　诺斯卡矮人早已经恭候多时了。
　　四位诺斯卡矮人君主和他们的王后全部来到了码头欢迎骑士王莱恩·马卡多的抵达，他们分别是：
　　诺斯卡矮人伟大君主、独龙城国王托尔嘉德·深红者和他的王后斯弗娜托尔氏。
　　雷霆城国王罗嘉米尔·乌法森和他的王后弗丽嘉·阿拉里克氏。
　　鸦巢城国王哈尔孔·维克拉姆森和他的王后因加奥塔氏。
　　最后是鹰峰城的国王提尔·凡赛提和他的王后凡拉卡琳氏。
　　四位国王全部带着自己的铁锤卫队在码头上等待，可谓是给足了骑士王莱恩面子，而莱恩也感觉到了矮人的诚意，他还在下扶梯的过程中就主动伸出了手：“以女士之名，众位国王陛下居然全都亲自前来，不胜荣幸。”
　　“哈，这有什么，你的事迹我们都知道，矮人敬佩强者。”托尔嘉德国王走上来有些费力地和莱恩握手：“我们总是需要找个贸易伙伴的，曾经我们和诺斯卡人的关系很好……直到他们信仰了混沌，然后我们和基斯勒夫人断断续续地贸易，现在这贸易看来也不成了，我还记得我们在厄伦格拉德的战斗，这让矮人感到荣耀，现在，我隆重地邀请你，骑士王莱恩·马卡多和湖神女巫莫吉安娜阁下访问独龙城，一座屹立在旧世界北方超过七千年的巨型城塞。”
　　“托尔嘉德陛下，以葛朗尼之坚韧和葛林姆尼尔之勇猛之名，我们又见面了。”小索尔格林从扶梯上跳下来，小胡子很兴奋地说道。
　　“哦豁，我们的小胡子又用错了典故！”托尔嘉德慈爱而严厉地看着小索尔格林，双手叉腰：“你这个时候应该说瓦拉雅的披风在上啊，或者感谢瓦拉雅赐予我好运！”
　　“额……”小胡子有些不服气：“可是我觉得没有葛林姆尼尔的赐福，没有人能够在如此恐怖的地方生存下来……”
　　“那也更要感谢葛朗尼的及时送信！”托尔嘉德伸手在小索尔格林的脑袋上拍了一下：“还是毛毛躁躁！不够稳重可靠，贝勒加让你跟着骑士王是对的，在你这个年龄，还是多学多看多听，少说少做！”
　　“唔！”小索尔格林抱着脑袋蹲下。
　　“请跟我们来吧！骑士王，湖神女巫……还有，这位小姐怎么称呼？”托尔嘉德教训完小索尔格林之后将目光投向了站在莱恩身后，盛装打扮的湖中仙女本尊，睿智而且老道的伟大君主能感觉到这个女人不简单。
　　“叫我莉莉丝就行了，我是莱恩的妻子哦！”湖中仙女笑嘻嘻地挽住了莱恩的胳膊。
　　“可我记得，骑士王后不是苏莉亚么？”托尔嘉德奇怪地问道：“怎么又冒出了个莉莉丝？”
　　说完，不等湖中仙女回答，大君突然用力地锤了一下大腿，明白了：“哦豁，我懂了，您就是人类社会中所谓的‘第三者’是吧？啊哈，现在的人类玩得真是放得开呢，居然还带着情妇一起出来访问，看来莱恩陛下真的没把我们独龙城矮人当外人呢！很好！要的就是这种朋友之间的会谈！我感觉到你的诚意了，骑士王陛下？”
　　这都行？
　　湖中仙女的笑容顿时僵在脸上，而莫吉安娜差点忍不住笑，赶紧用手捂住了嘴巴。
　　“好了，话不多说了。”莱恩还想解释，大军托尔嘉德已经自顾自地说道：“废话不多说了，我们不是麻烦和聒噪的尖耳朵，跟我们来吧，距离独龙城还有一段路程呢！”
　　就这样，莱恩一行人正式访问独龙城。
　　没有人知道的是，这次访问，从某种意义上来说，彻底改变了矮人的命运。


第一千零二十七章 独龙城独占贸易协定
　　通往独龙城的道路是一条非常非常长的走廊，需要步行接近两个小时，数队铁锤勇士和更多的矮人游侠们在走廊里面四处警戒，并将空间留给了与会的骑士王莱恩、莫吉安娜和莉莉丝，跟在他后面的几个老近卫军和红海军，还有那个可怜的奥托·巴格莱，这个商人的感冒还没好，矮人们一边讥笑人类果然不行，一边找了一辆手推矿车来把这个商人装在里面推着走，不过因为接受矮人的建议闷了一口独龙城特产的烈酒，奥托倒是感觉好些了。
　　长长的走廊两段还留下着无数的壁画和矮人先祖神的雕像。
　　矮人三主神的雕像就不用说了，前文已经说过很多遍了。
　　真正令莱恩等人注意到的是另外四位矮人次级神的雕像也出现在了走廊之中，他们分别是：
　　矮人矿山和洞穴之神斯密德尼尔。
　　矮人符文魔法之神图格尼。
　　矮人工程学之神莫格瑞姆。
　　矮人死者守护神加祖尔。
　　值得一提的是，矮人神和精灵神有本质上的不同，矮人神系全都是先祖神，也就是说这些矮人神们全部作为活生生的人和他们的子嗣一起生活、建设和战斗过，其中矿山和洞穴之神斯密德尼尔和符文魔法之神图格尼是葛朗尼和瓦拉雅所生的孩子，而工程学之神莫格瑞姆则是葛林姆尼尔和瓦拉雅所生的孩子，加祖尔则不清楚。
　　“大约七千多年之前，我们的战神葛林姆尼尔决定带着一支矮人军团前往极北之地，关闭混沌传送门。”诺斯卡矮人大君托尔嘉德·深红者朝着莱恩等人介绍道：“葛朗尼和瓦拉雅全力劝说葛林姆尼尔不要那么做，可葛林姆尼尔的固执就跟他的斧头一样，他对胜利和敌人的渴望就像是酒鬼喜欢麦芽酒一样，葛林姆尼尔执意要去，为了表示决心他甚至将头发和胡须修整了一番，然后带着自己的儿子莫格瑞姆和远征军出发了。”
　　“远征的一开始就不是很顺利，葛林姆尼尔和莫格瑞姆带着军队一路披荆斩棘，但在进入了混沌荒原之后依然遭遇了麻烦，他们合力击败了一头混沌恶龙之后把酒言欢，随后葛林姆尼尔下令继续前进，并先后与三位恐虐恶魔王子战斗，尽管胜利，但是身受重伤，葛林姆尼尔让莫格瑞姆带着剩下的军队返回群山王国，自己大步进入了混沌荒原，再也没有回来。”
　　托尔嘉德讲述着古老的历史，他指着壁画：“在葛林姆尼尔失踪之后，葛朗尼和瓦拉雅他们下定决心再次远征混沌荒原，这次他们的远征军数量更加庞大，许多远征军抵达了现在独龙城的位置，这里矿脉极为丰富，而且有大量的鱼类和牲畜资源，许多高山上可以种植青稞和放牧，因此我们的先祖在这里定居。”
　　莱恩连连点头，后面的事情所有人都知道，混沌入侵，葛朗尼在失踪之前及时派出了使者，诺斯卡矮人们幸存了下来。
　　托尔嘉德叹了一口气：“我们一直试图找到一条通往南方的路，但每一次都在混沌恶兽和军队的包围之下被迫撤退，我们暂时安全，可是孤立无援，我们通过先祖神像和符文魔法隔绝混沌腐化，在群山中隐藏了我们的城塞，我们花了几千年缓慢恢复国力，避免陷入战争。”
　　“可你们和南方矮人们的联系就全部中断了？”莫吉安娜主动开口问道：“照理来说，南方也有乌果尔人和后来的基斯勒夫人啊？”
　　“我们曾经和诺斯卡人有过贸易和联系。”托尔嘉德点头：“但你们知道的，随着时间的流逝，诺斯卡人逐渐舍弃了所有信仰开始转为信仰混沌，因为我们再度和诺斯卡人断绝了来往又一次孤立，之后我们曾经一度怀疑南方的诺德人、帝国人和基斯勒夫人也信仰混沌，一直到伟大圣战前夕暗滚河道通航，我们才明白原来南方的人类没有信仰混沌，我们的矮人远亲还存在。”
　　“我们曾经认为救世者和他的帝国能够重现昔日的辉煌，毫无疑问他也做到了，但只有个问题，这家伙太短命，才当了五十年的皇帝，我敢说我们任何一任伟大君主的任期只要不出意外都没有少于三百年的。”雷霆城国王罗嘉米尔·乌法森插嘴道：“之后我们就看到了，失去了救世者，一群扑街二五仔们整天窝里斗，为什么人类总是出不了几个像样的、足够长寿的领袖？为什么他们总是喜欢纠缠不休，下一任动不动就否认上一任的约定？”
　　“那这个你们尽可以放心。”湖中仙女听了这段话之后笑嘻嘻地说道：“莱恩他会足够长寿的，足够强大的。”
　　“这也是我们来迎接你的原因，骑士王。”托尔嘉德微微点头：“收复八峰山的事情我们知道了，索尔格林也来信说你还算是个像样的领袖，希望人类这群扑街二五仔们能够稍微缓一缓，追求点安定和繁荣。”
　　“我们会的。”莱恩思考了一下，接着说道：“然而据我所知，更大的更可怕的风暴正在逐渐靠近，莫特金的入侵只是一切的开始。”
　　“我不知道什么是一切的开始，我只知道我们到地方了。”托尔嘉德举起大手。
　　没错，到地方了。
　　一座高达十五米的巨型陨铁闸门在水力驱动之下轰然打开，整个地底岩壁顿时亮如白昼，大约五百名矮人弩手和一百多名火枪手在大门门口等待着他们国王的到来，就在大门两侧，三座十几米高的先祖神像熠熠生辉，老样子，葛朗尼拿着铁锤和盾牌，留着莫西干头和修剪了胡子的葛林姆尼尔对着所有人来客怒目而视，而瓦拉雅则是一手拿盾牌一手拿斧头，梳着两条大辫子，似乎在思考着什么。
　　“哦豁，这里的神像比起八峰山的要矮多了。”小索尔格林兴奋地喊道：“可那是什么符文，我想我没见过它！”
　　“闭上你的嘴，小胡子！”托尔嘉德瞪了一样小索尔格林：“否则我就送你去喂地底深处的食人鱼！”
　　穿过大门，一座巨大的山中城市呈现在了所有人的面前。
　　山脉已经被凿空，仅有顶部的光线和火把提供照明，矮人优良的规划水平和建筑能力展现于此，数十条隧道方方正正，将独龙城分割为数百个方格，符文加固的墙壁显得坚实可靠，上面装饰以文字和浮雕，无声地讲述着先祖的故事，先祖大厅中开出了几条向外的画廊，可以俯瞰到食堂，军械库，会客室和锻造大厅的情况。
　　托尔嘉德拍了拍手，矮人大君的氏族瞬间冒出了几十个长须老兵，深红者哈哈大笑，对着莱恩说道：“就算你是骑士王，来到了我们独龙城，也要遵守规矩。”
　　“什么规矩？”莱恩伸手示意莫吉安娜稍安勿躁，他摊开双手：“我可要事先说明，不是什么规矩我都会遵守的。”
　　“这对你来说不难。”托尔嘉德强调道：“很简单，要想和我们谈判，谈关于贸易的事情，那么就要展现你的诚意，只需要三条，第一，比力气，第二，比喝酒，第三，比唱歌！”
　　莱恩点头：“这不难，但是我需要明确的标准。”
　　“第一条我们不跟你比，你的实力在那里。”托尔嘉德哈哈直笑：“第三条我们也不跟你比，因为矮人的唱歌和人类不同，所以我们只比第二条，喝酒！”
　　先祖殿堂，一群长须矮人，黄金圆顶，檀香木长桌，镶着宝石的酒杯，上百桶青稞酒，二十篮面包，十几盘冷切羊肉和酱汁，还有各种蘑菇和腌制鱼类。
　　独龙城国王大厨房全力开工，一道道美食菜肴被端了上来。
　　莱恩入座，他的对面坐着五个长须矮人，他们每个人都穿着深红色的长袍和兽皮羽绒衣。
　　独龙城矮人四位国王也先后入座。
　　一位身材圆润到像个水桶的矮人女仆送来了一个超大号的钻石啤酒杯，莱恩估摸着这一杯估计能装一升的啤酒。
　　“喝一杯，说一句话，说出你的所有来意和谈判条件！”托尔嘉德大君坐在了莱恩的正对面：“以葛朗尼之名，我们定下先祖守则！”
　　“谁说话，谁喝酒！如何？”
　　“可以！”莱恩的嘴角露出了微笑：“做好准备了么？矮人？”
　　“很好，我以伟大君主的名义宣布，葛朗尼的盛宴，开始了！”
　　……
　　两天之后，独龙城先祖会议大厅，金色的圆顶之下，大君托尔嘉德·深红者和另外三位国王，还有五位氏族族长、符文工匠大师、工程大师坐在一起，讨论着关于谈判结果。
　　“那么问题就很明显了，这位骑士王实力很不错、在人类那里说话算数、拥有相对较好的信誉，会说一口非常流利的矮人语……虽然是群山王国的口音，但我们不得不承认，和他聊天没有和别的人类聊天那样那么累。”鸦巢城国王哈尔孔说道：“至少表面上看起来如此。”
　　“唯一令人不安的是根据消息来说，他似乎和精灵走得比较近。”鹰峰城国王提尔双手抱胸：“那些该死的尖耳朵可一点也不可靠。”
　　“我们是和骑士王国贸易，又不是和精灵贸易，再者，精灵的东西有时候也不错。”雷霆城国王罗嘉米尔捋着自己的白胡子：“前提是我们能够弄到手，比如绸缎和各种上等的刺绣？珠宝首饰？”
　　在座的所有人全都点头，别看矮人和精灵互相看不顺眼，但是对精灵的很多高档奢侈品，矮人们可是喜欢得不得了。
　　“我们的骑士王还提出打算继续新建一个大型的矮人铁匠工坊，就建设在他的领地，那个叫什么穆席隆的地方。”独龙城工匠协会会长，符文工匠大师艾瑞克说道：“他被小索尔格林告知，我们的符文工匠是最好的最全的，所以希望能够雇佣几个我麾下小伙子去帮忙。”
　　“价格怎么样？”托尔嘉德打了个酒嗝，那天喝太多了，第二天所有人都睡了一整天。
　　“价格……还不赖，而且他承诺绝不会对矮人指手画脚，只要保证质量和产量就行，我保证不会影响到这里的工作。”
　　众人开始七嘴八舌地议论起来，花了一两个小时讨论究竟应该怎么做。
　　“听着，诸位，正常来说我们需要一两年时间思考和讨论这些事，但骑士王不可能等我们一两年。”托尔嘉德示意众人安静，在特制的黄金圆顶回音壁之下，矮人的每一句话都可以清晰地被所有人听到：“实际上问题很简单，我们都知道，现在南边厄伦格拉德是他的人在管事，他更能打，也更讲信用，开出的货物价格也比那位女沙皇的普遍都更低，而且大量，更重要的是，他承诺可以为我们运来很多粮食，非常多的粮食、肉类、鱼，还有我们急需的大量纺织品，这样，我们就可以建设新的啤酒厂和肉类加工厂，还有让我们的孩子们全部穿上干净漂亮的袍子了！”
　　“哦豁！新的啤酒厂！”
　　“这个可以有，青稞酒，不够味，还是南面来的黑啤酒和巴格曼啤酒好喝啊！”
　　“他真的能做到？”
　　“我们四大王国可是有十一万零八千名矮人！”
　　“听着，大家，听着。”托尔嘉德再次开口示意所有人听话：“骑士王想用粮食、布匹、奢侈品和别的东西跟我们交换我们的符文盔甲、符文武器、各种矿石和稀有金属，我的人已经连夜算过账了，这一笔贸易将会帮我们把家族财富宝库和国库填满的，唯一的要求，是只指定厄伦格拉德为唯一贸易港口，而且我们只和他指定的那几家商人贸易。”
　　“如果他能够为我们提供我们所有需要的货物，那么为什么不呢？人类都是短命鬼而且靠不住的家伙，我们已经不止一次遇到背信弃义的人类欺骗我们，最后找上门的时候已经死了很多年了。”
　　“那么一切就这样定下来吧，我们用我们的各种矿石、符文武器装备、珠宝或者别的什么东西和他们做贸易。”
　　最终先祖会议进行投票表决，以8票赞成，1票弃权通过了贸易协定，弃权的那票来自于独龙城最大的商人欧布拉克氏族，这个家才刚刚和基斯勒夫罗曼诺夫沙皇家族签订贸易协定不久，他们不愿意放弃如此优厚的贸易利润，但对现状也无可奈何，只能象征性地反对。
　　这个贸易协定历史上被称为《独龙城独占贸易协定》，靠着这条贸易协定，独龙城矮人在接下来的一段时间从旧世界得到了大量急需的物资，迅速走向了新的一轮繁荣，而莱恩代表的布列塔尼亚皇室更是靠着这条贸易协定获取了难以想象的巨额财富。
　　不过这是后话了。
　　“很好，现在让我们来商量第二件事，那也是骑士王陛下提出来的。”
　　“那就是关于他提议的所谓‘大撤退’的议案。”
　　“这个议案讨论的是我们这群位于诺斯卡矮人如果又一次遇到了像群山之战那样被已经嗝屁的诺斯卡至高王艾斯林长时间围困的绝对困境之下，如何撤出这里的议案。”
　　“现在，让我们讨论一下，关于‘大撤退’的预案，是否有必要准备。”


第一千零二十八章 独龙城朝贡体系和皇家垄断贸易
　　旧世界，诺斯卡群山，巨人山脉内部，独龙城的豪华客房，阳台，俯瞰群山之地。
　　五月下旬，诺斯卡群山依然是白雪皑皑，这是一片被群山包围的土地，诺斯卡矮人的城塞位于诺斯卡群山的东部和哀恸山脉的西北部，这里的地理环境非常优越。
　　有多么优越呢？
　　诺斯卡矮人现在一共有四个王国，外加三座矮人大型堡垒，统共七座矮人城塞在诺斯卡群山之中大致呈现一个“大”字形分布，被诺斯卡群山环绕其中，仅有北面一条狭窄的山路可以进入群山之内，因此只要守住这条路，混沌军队和蛮族人就攻不进来。
　　当然以前不是这样的，曾经在诺斯卡矮人和诺斯卡人类和平共处可以交流的时候，诺斯卡群山四处都是矮人要塞，矮人见到这群茹毛饮血的人类决定教会他们制造工具和冶炼金属，双方的文化互相影响，逐渐形成了诺斯卡文化——豪饮、干架、粗嗓子唱歌。
　　然而就像是前文说过的那样，诺斯卡靠近混沌荒原，随着时间的推移，诺斯卡人类逐渐抛弃了著名的英灵信仰和旧神信仰，在混沌的不断腐化中逐渐转为信仰混沌，不愿意信仰混沌的诺斯卡人类部落基本上都内迁到诺德王国、基斯勒夫甚至是更南方去了。
　　而矮人却不是一群容易受到腐化的种族，他们拥有来自葛朗尼的完整传承，使用先祖神像和符文魔法将吹来的混沌之风固定在石头内用作他途，诺斯卡人类和诺斯卡矮人逐渐决裂，当时的矮人君王们便下令将所有诺斯卡群山中的矮人全部迁移到巨人山脉里面来，重新分成四个王国，断绝和摧毁了所有通往外界的道路，在领土边界架设巨大的砂岩雕像，每块石头上都雕刻了一个强大的大师级符文以保护矮人领土。
　　蛮族人和混沌军队想要进攻诺斯卡矮人只能走北面一条狭窄的山路，而这里有矮人布置的十道防线。
　　骑士王莱恩一身国王礼服，外面披着厚重的雄狮斗篷，他站在阳台之上往下看去，由于巨人山脉的包围挡住了风雪和冷空气，矮人领土之内多少能够种点高原粮食，比如青稞和少量经济作物，勉强在伙食上保证可以自给自足，然而矮人不仅仅是要吃饭的，人家还要喝酒的，这就完全不够了。
　　“莱恩，你说，诺斯卡矮人会同意你的‘大撤退’提案么？”房间之内的设施有点奇特，一方面是十分奢华，大量的金银宝石和各种在旧世界十分珍贵的兽皮皮毛和上等檀香木，另一方面又显得落后和古怪，没有基本的供水系统，缺乏各种便利的生活设施，房间内甚至没有衣柜而只有几个衣架子，连魔法灯都没有，只有蜡烛和火折子，而且还是很落后的那种燧石火折子。
　　湖中仙女今天穿着一套灰色镶钻的高腰连衣百褶长裙，头戴永恒光辉白金宝钻之冠，身上穿戴着帝皇的白金祝福全套首饰，长裙下粉嫩的雪足踩着一双白狐图案的棉拖，可以看到白色超薄丝袜裹着她精致小巧的脚踝，来回摇晃着，她慵懒地伸了一个懒腰，朝着站在窗台上的莱恩问道：“你之前不是说，诺斯卡矮人非常排斥回到在群山王国的体系么？为什么你现在又要提出‘大撤退’的计划？”
　　“怎么，十万多的矮人不香么？”莱恩继续站在阳台上，骑士王张开双臂，任由诺斯卡的寒风吹拂着自己衣服的下摆和他黑色的中分头发，现在的莱恩一举一动之中已经极有威严，常年累月之下不断地胜利和积累的威势，让这位骑士王成为了旧世界最具权势的人之一，如果说当初在诺德游历和刚到布列塔尼亚的莱恩还是一位展露在人前的神剑，那么现在的莱恩就是一把平时都收在剑鞘之中的王者之刃，他已经内敛和收敛锋芒，因为他已经不需要证明自己了，即使如此，偶尔从剑鞘中散发的一丝气息也足够威慑一切了。
　　湖中仙女越看越喜欢，她喜欢这种养成的快乐，当初泰格里斯那个病秧子面黄肌瘦又弱又沮丧地被荷斯刷掉时，她也是这样看出了泰格里斯的潜力而选中了他，湖中仙女坐在被白熊皮铺着的硬板床上，稍微整理了一下裙子，托着如白玉般光滑的脸蛋轻声说道：“可要怎么说服他们呢？”
　　“说服他们实际上并不困难，女士。”莱恩转过身，温声说道：“从诺斯卡矮人花了一百多年的时间修建了暗滚河道来看，这些矮人们早就想过如果被混沌包围甚至遇到灭亡危机之下应该如何给自己和氏族们找退路了，而且之前的事情我们也知道，诺斯卡至高王艾斯林曾经围困了这里很长时间，所以我可以肯定，诺斯卡矮人实际上早都做好了从这里撤退的准备，只是他们死要面子从来不说而已。”
　　“矮垛子就是这样。”湖中仙女点头，她满是慵懒地打了个哈哈，然后踢掉软软的棉拖，翘起一只足尖透明的白丝小脚，玉趾上还涂着青色的指甲油，女神的丝足足弓弯弯、弧度迷人、白里透红，足底肌肤细腻非常，女神这一段时间被莱恩伺候得非常好，因此也心情愉快：“但你没有实际回答问题，亲爱的，你还是没能解决群山王国和诺斯卡矮人的问题。”
　　“这还不容易？”莱恩忍不住盯着湖中仙女的丝袜小脚看个不停，他耸了耸肩：“真正令诺斯卡矮人放不下这里的，两个原因，第一是这里无穷无尽的矿脉和财富，第二是不愿意受到群山王国至高王的管辖。”
　　“因此，针对这个，我提出了三个方案。”莱恩举起手：“第一个方案，大撤退，撤往群山王国，和至高王索尔格林汇合，毫无疑问，这个方案肯定会被拒绝。”
　　“第二个方案，大撤退，撤到南方之后，和人类居住在一起，帝国和布列塔尼亚多得是地方安排这些矮人。”莱恩伸出第二根手指。
　　“这也不可能，矮人们实际上不太愿意和人类居住在一起。”湖中仙女跟着摇头，同时示意莱恩过来。
　　“所以就是第三个方案了。”莱恩长叹一口气：“大撤退，撤到我们布列塔尼亚来，你知道的，我们有很多空余的矮人据点，包括奥卡山、包括黑石据点，这些都是现成的矮人要塞，设施齐全，可以随时拎包入住。”
　　“传统的话术和谈判技巧。”湖中仙女连连点头，女神明白莱恩的想法了，先抛出一个最难的，让诺斯卡矮人无法接受的，返回群山王国，接受至高王的统治，毫无疑问诺斯卡矮人必定拒绝。
　　然后再提出让他们进入人类社会，这点诺斯卡矮人也很难接受，但起码比起之前再认个爹来说，这里已经舒服多了。
　　最后再提出第三个方案。
　　“过来，莱恩，帮我揉揉脚。”湖中仙女伸出自己的白丝小脚示意莱恩过来，骑士王果然听她的话，屁颠屁颠地走到女神面前，单膝跪下帮她搓揉着丝袜小脚，莱恩享受着手中滑腻和凝脂般的手感，心情愉快地笑着说道：“而且，你知不知道，贝勒加当初还在奥卡山那边建了一个大型的矮人啤酒厂呢。”
　　湖中仙女微微点头，女神颇有些得意地看着莱恩半跪在自己面前给自己揉脚，她最喜欢的就是莱恩跪在自己面前服侍自己的样子，每次她都能够感觉到非常得意和自豪。
　　不过湖中仙女也知道凡事都要掌握一个度，偶尔来一两下这是夫妻间的小情趣，莱恩也乐此不疲，要是整天没事就让莱恩跪自己面前那是过分了，女神让莱恩给自己揉舒服了之后就示意莱恩坐到她身边来：“这么说，一切都在你的计划之中了？”
　　“也不一定。”莱恩在湖中仙女两只丝足的足尖分别一吻，然后坐到女神的身边：“但有几个现成的要塞和一个现成的啤酒厂，诺斯卡矮人必定会心动的。”
　　自从八峰山收复了之后，安格朗德氏族的矮人一波接一波地回归八峰山要塞，原本的黑石据点和奥卡山据点逐渐空置了，只剩下杜根·铁汉和他的黑火药兄弟会还有诺维格瑞的碎铁勇士加起来不过四五百矮人还留在布列塔尼亚，莱恩就不信诺斯卡矮人不心动。
　　“嗯。”湖中仙女默默地靠在了莱恩的肩头，女神想了想：“这倒是很有可能谈成。”
　　“莫吉安娜呢？”莱恩随口问道。
　　“莫吉安娜在浴室里面做保养呢。”湖中仙女也漫不经心地回答道：“例行的身体保养，保持粉嫩和水润芳香。”
　　湖中仙女虽然嘴上对莫吉安娜很严厉，但实际上对自己的第一神选还是非常不错的，只要是有参加火鸡宴的莱恩后院成员，湖中仙女都有给予混合了自己神力的高等精灵药膏和各种木精灵鲜花、秘药制成的精油，而且传授了一整套保养身体的秘方，莫吉安娜自然也不例外，湖神女巫只要有闲暇，每周都会至少花半天时间用在保养自己的身体上，好保证自己对莱恩的吸引力。
　　女神颇为有趣地说道虽然说每个人都是定量，但特蕾莎那边用得特别快，每次有机会见面，女术士都会不好意思地多讨要一些。
　　莱恩心想估计特蕾莎是把这些东西都分享给了欧若拉吧。
　　浴室里面传来了一些水声，正泡在大木桶的药浴里做保养的莫吉安娜以为湖中仙女在催自己，只能难为情地说道：“女士，抱歉，还要一会儿，等我把里里外外全部洗干净，等等晚饭后才方便……”
　　“……没事，你慢慢来，莫吉安娜，我们这里没什么事。”湖中仙女朝着里面说道，女神想了想，对着莱恩问道：“那，和独龙城的独占贸易协定，你就自己独吞了，不分享了？”
　　“分享是肯定会分享一点的。”莱恩笑着点头：“但是你说得没错，女士，大部分我打算独吞，和独龙城的贸易利润实在是过于丰厚，这一块肥肉我就不分给别人了。”
　　“你不怕下面的人说你与民争利？”女神似笑非笑，她伸手和莱恩十指相扣：“这算什么，皇家贸易？”
　　“这叫朝贡贸易。”莱恩哈哈直笑：“女士，你不觉得独龙城矮人的贸易和当初精灵帝国的朝贡贸易很像么？双方只有官方层面的贸易，价格已经谈好了。”
　　“什么像，一点也不像。”湖中仙女有意打击莱恩的嚣张气焰：“还有，你居然想把矮人当成附庸？还是让深红大君知道了，第一个跟你翻脸！”
　　“总之，和独龙城的贸易是皇家海贸，我必须牢牢地握在手心。”莱恩自然知道矮人不会当附庸，可性质却差不多，最重要的是，莱恩可以牢牢地掌握定价权和唯一指定贸易专营权，这可是无尽的滚滚财源。
　　莱恩想起了前世天朝的朝贡制度，一直以来，绝大部分人对朝贡制度呈现的是负面的评价，大体上是两个理由，第一是这是一种不平等的国与国之间的关系，不符合“威斯特伐利亚体系”平等交往的原则，第二个是“薄来厚往”，天朝总是对一些便宜的货物回赐太过于丰盛，当冤大头，死要面子活受罪。
　　但实际上这两条仔细想想就知道怎么回事。
　　首先第一条就一句话，朝贡取消了就真的实现国与国之间的平等了么？最信奉平等自由民主的欧洲战争停过么？
　　至于第二条，实际上问题也很简单，那就是天朝乐意当“冤大头”。
　　朝贡贸易在经济账上最重要的是什么？
　　正是莱恩所非常看重的——定价权和唯一指定贸易专营权！
　　简单点来说，身为天朝上国，天朝拥有对所有附庸国所有贡品的定价权，就是这个东西我说价值多少钱，就是价值多少钱来交易！也就是传说中最强力的“官方定价”，而且你只能在限定的区域和对象之间贸易！
　　正因为如此，朝贡贸易实际上带来的巨额利润恐怖到不可思议，也许在官方使节上贡和朝廷回赠中确实稍微吃点小亏，但实际上天朝可以通过朝贡贸易将成本数十倍地轻松收回，而且可以定下价格标准，我的东西就是贵，你的东西就是贱，想换？加钱！不够，再加钱！
　　这才是带明为什么那么热衷于收狗的核心原因之一！朱棣建立的朝贡体系和皇家垄断海贸体系赚取了数目惊人的天价财富，这也是保证他在位干了那么多的事情还没有把国家财政搞垮的重要原因。
　　当然啦，后面朝贡体系逐渐崩了，也是有两个原因，第一个原因是这种体系自己必须要够强，土木堡之变后军事威慑没了，这个“宗主”也就坐不稳了。
　　第二个原因也正如湖中仙女所说，“与民争利”，这里的民指的不是屁民和老百姓，而是官绅们，官僚士大夫们眼红于朝贡贸易的恐怖暴利，一再忽悠皇帝说这是“与民争利”，成祖忽悠不得就忽悠他儿子仁宗，宣宗皇帝忽悠不了就骂他是“蟋蟀皇帝”拼命记小本本抹黑他继续忽悠他儿子，成化皇帝忽悠不得就所有人一起发力，赶紧给他安上了“恋母癖太监控大昏君”的帽子。
　　最终，忽悠到了弘治皇帝孝宗的身上，这是个庸懦仁弱、私德完美的平庸君主，士大夫说什么都是点头如捣蒜，自此朱棣五征蒙古七下南洋南平交趾好不容易建立起来的朝贡贸易和朝贡体系立即被士大夫掏空成了个空架子，变成了真正的“薄来厚往”亏本买卖。
　　顺嘴提一句，这种皇帝是文人、公知、士大夫们最喜欢的那款皇帝，圣君称号赶紧吹起来！
　　换言之，莱恩辛苦亲自跑一趟独龙城来为的是什么，一则为的是矮人未来的考虑，十一万矮人如果覆没在了诺斯卡这鬼地方太可惜了，第二就是为了建立这一条类似于朝贡贸易一样的贸易航线，骑士王国可以从诺斯卡矮人这里以非常便宜的价格换到最急需的矿产资源和无价的符文武器、符文装备还有技术人才，谁都不会嫌钱多。
　　布列塔尼亚皇家垄断海贸一旦建成，骑士王仿佛可以看到无尽的财源滚滚而来。
　　甚至莱恩就连这条贸易航线的名字莱恩都想好了，就叫做碧蓝航线。
　　“哎呦，亲爱的，接下来等结果出来都没事，好无聊啊，”湖中仙女嘟着嘴对着莱恩撒娇，神圣高贵的娇颜上露出了依恋的表情：“给我整个活怎么样？”
　　“我表演一个空中劈叉，然后扮演一个专门清洁甲板和厕所的休伯利安号舰长怎么样？”莱恩打趣地说道。
　　“不要，没意思。”湖中仙女一脸嫌弃：“空中劈叉是什么玩意？还清洁工？你当个舰长就干这个？还有休伯利安号是什么？新的战列舰？”
　　“那你要我干什么？”莱恩突然有了点不好的预感。
　　“不如，晚饭之前，我们先来运动运动，怎么样？”湖中仙女不可捉摸地在莱恩耳边说道：“也让你有个好胃口。”
　　“不行！莉莉丝，现在不行！一会儿就要开饭了！矮人一直都非常准时开饭！”莱恩赶紧拿出了之前想好的说辞。
　　“唉？真是扫兴呢！那，跟我出去逛逛吧！”
　　“这还差不多。”
　　结果等莱恩和湖中仙女刚刚出来的时候，迎面而来的就是大君托尔嘉德和他的国王星铁卫队。
　　“骑士王陛下，有个好消息，原则上，我们召开紧急先祖会议投票通过了决议，我们同意签订独占贸易协定和开始进行‘大撤退’计划的准备！我们选择考虑你提出的第三方案，很快四大王国就会集结一支三千人的矮人远征军跟随你，先到你们骑士王国那里检查和接收贝勒加的大型矮人啤酒厂，还有什么黑石城、奥卡山据点，我们要先看看情况和做一下评估。”
　　“很好！”莱恩握紧了拳头。
　　至高王，你没办到的事，我办到了。
　　你要怎么感谢我啊？


第一千零二十九章 胜利班师
　　帝国历2515年，6月份。
　　随着骑士王莱恩和湖神女巫莫吉安娜从独龙城返回，并带来了一支足足由十几个矮人军团组成的诺斯卡矮人大军（再次说明，矮人的一个军团只有大约200-300人，而人类是1000-1200人），所有人知道，伟大的骑士王莱恩又一次在政治、外交和军事层面上大获全胜。
　　《独龙城独占贸易协定》签订，骑士王莱恩和肚子已经开始微微鼓起的艾米莉亚代表人类方签字盖章，宣告着新的贸易体系成立。
　　不得不说，战争结束得比预计时间来得要早很多，艾米莉亚见到莱恩回来之后便朝莱恩偷偷地抱怨说你怎么六月份就撤军了，后勤这一块上我准备了那么多的物资都白费了。
　　莱恩笑着说道你并没有白费。
　　几乎是在诺斯卡矮人来到厄伦格拉德的第一时间，双方的官方贸易立即展开。
　　诺斯卡矮人大君托尔嘉德·深红者朝着矮人的新盟友列出了自己的礼单，其中包括足足一百五十副矮人符文工匠打造的全身符文精工板甲，数百套各色符文武器，其中尤其以剑盾和长戟居多，以及大量珍贵的贵金属矿石还有珠宝首饰。
　　人类这边，几十艘货船上装满了粮食和布匹、酒、肉类还有鱼作为交换，大量后勤物资被直接用来和诺斯卡矮人做交易，尽管如此，人类这边提供的货物价值依然远远低于诺斯卡矮人的礼品，这导致很多没捞到汤喝的帝国商人对此意见非常大，一位来自努尔的蒂姆将军在日记中写道：“这根本就不是交易，这根本就是一场抢劫！天知道到底是骑士王的水平太过于厉害，还是那些诺斯卡矮人脑袋里面进了混沌海的臭海水？”
　　没人知道，所有人只知道诺斯卡矮人特别顽固，他们只认象征着莱恩个人家族纹章的书中长剑鸢尾花大旗，或者是拥有贸易凭证的布列塔尼亚或是努尔商人，别的人类无论是开出再低的价格或是再优惠的条件，诺斯卡矮人理都不理对方一下。
　　大量的财富拥入官方指定的市场之中，热闹的吆喝声和买卖声在骑士道大军的军营之中响彻，大部分诺斯卡人的货物被吞下之后，依然有少部分的货物被允许在军营中开设集市售卖，就如同闻到血腥味的鲨鱼一样，莱恩的老丈人弗朗索瓦立即和伯希蒙德公爵来到了现场，表示东西我先全部包了，然后慢慢地再谈价格。
　　努尔军营那边也是一样，老克虏伯会长因为这件事亲自从赫齐格赶到了厄伦格拉德，就是为了这桩利润丰厚的贸易。
　　这个过程花了两三天的时间之后，终于在六月份，莱恩宣布将胜利班师布列塔尼亚。
　　在厄伦格拉德的大广场上，在数百名老近卫军和数十名布列塔尼亚大贵族、圣杯骑士与莫吉安娜率领的湖神先知团的簇拥之下，骑士王莱恩亲自站在了大广场前，朝着从四面八方的涌来，激动而且自豪的士兵们发表了胜利班师的演说。
　　随着莱恩登台，广场上拥挤的接近两万士兵全部都沉默了一下，他们自发地排成队列，等待伟大的骑士王发表讲话。
　　“我的士兵们，布列塔尼亚、还有别的人类国度，甚至包括其他秩序种族的士兵们！”
　　莱恩的声音在欢庆着胜利和荣耀的士兵们耳边响彻。
　　“又一场恢弘的胜利！野兽人、绿皮、混沌大军、混沌神选冠军、混沌永世神选，都在我们的面前倒下了！”莱恩朝着所有人举起自己的拳头，在六月份厄伦格拉德的骄阳之下，骑士王的声音热烈如火：“我们再一次向黑暗证明，我们绝不屈服，我们绝不认输，我们的胜利，点亮了漫漫长夜，我们证明了，凡人，也拥有自己的信念和荣耀，我们的勇气，将化为这个黑暗时代的金色之光！”
　　“胜利！胜利！胜利！”山呼海啸之声传来，士兵们狂呼着胜利，他们的热血、勇气、荡气回肠的情绪，在厄伦格拉德的上空，甚至是亚空间之内回响！
　　“希望犹存！”莱恩自豪地大喊道：“即使基斯勒夫已经沦陷，即使帝国受到了进攻，即使奥斯特领几乎化为废墟，即使多个沿海港口受到威胁，即使黑暗曾经将我们逼入困境，但我们坚持住了，我们胜利了！我，莱恩·马卡多，为你们感到骄傲和自豪，我的骑士和士兵们，我能和你们在一起，我还有什么值得畏惧的呢？”
　　“莱恩！莱恩！莱恩！莱恩！”咆哮声化作滚滚洪流，每一个士兵都高声呐喊，每一位骑士都脱下头盔以骑士礼致以，每一位矮人都将武器放在胸口，每一位精灵都忍不住低下了他们天生高贵的头颅。
　　“现在，我们将混沌杂碎们赶回了北方，我们粉碎了他们的军队，就像雄狮使用它的牙齿和利爪撕碎了它们的盔甲，我们前进前进再前进，直到那些丧家之犬逃回了他们该待的地方，我们直接进攻他们，直到每一个亵渎的徽记和营地化为灰烬，这些记忆会成为陪伴我们一生的珍宝，但我们，永远不会停下脚步，为了女士和国王，为了布列塔尼亚！”
　　“为了女士和国王！为了布列塔尼亚！”
　　“为了女士和国王！为了布列塔尼亚！”
　　“现在，让我们开启归乡之路，让我们回到家乡，带着荣耀和财富，布列塔尼亚之子们，我们要回家了！”
　　“回家，回家，回家！！！”欢呼声从城市的这边传到那一边。
　　布列塔尼亚人从未因为自己的身份而感到如此自豪，热血澎湃，胜利的荣耀归于自身。
　　看呐，站在台上的莱恩已经不再像是个活人，而是一个象征的符号。
　　他就是荣耀和胜利的代名词！
　　演讲结束之后，宴会召开，骑士和士兵们开怀畅饮，莱恩也亲自接了两杯帝国黑啤，递给了弗朗索瓦一杯：“该回家喽，我的公爵。”
　　“是啊，该回家了，我的陛下。”弗朗索瓦儒雅地说道，老丈人在这一仗中收获惊人，而且他再次证明了自己的统军能力和温福特公国军队的超强战斗力，在厄伦格拉德老丈人被任命为后勤军需总负责人，而他上任的第一件事就是把一个贪污了大约十五公斤蜂蜜和红糖的贵族后勤军需官直接“粪杀”，也就是扔进一个粪坑里面让他活活溺毙。
　　老丈人压起“漂没”“后勤损耗”来比莱恩还狠，他的后勤报告中“运输损耗”居然只有5%-7%，那基本上已经接近真实损耗了，因为后勤运输和物资储备中确实是会有损耗的，老丈人能压到这个程度足够让旧世界的所有人汗颜了。
　　莱恩也是事后才知道，当然在这个世界来说蜂蜜和糖是一种高级奢侈品，只有贵族才能够享受到的，十五公斤作价可以达到上百金克朗，但莱恩还是觉得老丈人是不是有点太狠了。
　　“不狠点这些家伙们不会长记性。”这是老丈人的回答：“杀一儆百，这次我们缴获特别多，收获特别丰厚，肯定会有很多人想要对战利品和后勤物资伸手的。”
　　“啊，我想苏莉亚了。”莱恩和弗朗索瓦碰杯，两个人将满满一杯帝国黑啤一饮而尽，马上旁边的老近卫军就赶紧伸手接过空杯去旁边接啤酒，骑士王笑道：“出来远征半年多了，也不知道苏莉亚那里怎么样了。”
　　“苏莉亚会处理好一切的，她也肯定非常盼望你的回归。”老丈人笑眯眯地又接过杯子一口干掉，然后再交给老近卫军去接啤酒：“我也想小德文希尔了。”
　　“呵呵呵~是啊。”莱恩叹了一口气，这次出来远征的时间尽管比不上八峰山大远征，但也够久了，骑士王举起酒杯：“为了胜利，干杯！”
　　“干杯！”两个盛满了啤酒的大酒杯撞在一起，弗朗索瓦先是抬起了酒杯，见到莱恩一口闷了之后，老丈人只是抿了一点就放了下来，看似不动声色地随口问道：“对了，最近关于军中都在传的，陛下要册封十大元帅的事情……有什么说法么？”
　　“有这方面的考虑。”莱恩眯起了眼睛，老丈人这是来打探口风来了，显然公爵们全都意识到莱恩如此泼天之威下，进一步中央集权和贵族官僚化不可避免，为了未来不会变成有爵无职或者有爵无权的边缘化存在，无法跟着莱恩继续吃肉喝酒，肯定是要来探口风的。
　　这件事也很简单，册封元帅的风言风语是莱恩故意让老近卫军和第一近卫枪骑兵团传的消息，为的就是试探一下骑士贵族们的反应，果然老丈人为首的传统骑士贵族们立即上钩了。
　　没办法，跟着莱恩陛下一起干，得到的好处实在是太多了。
　　“那……”弗朗索瓦接着试探道：“等回去，陛下和王后参详参详？”
　　“现在还只是个意向，弗朗索瓦。”莱恩举起酒杯，骑士王稍微思考了一下，老丈人一向是紧跟自己步伐，该出钱出钱，该出力出力，该让他统军和管理的时候不辞辛劳，而且早期在自己身上投资巨大，也该让他放心：“反正，不会少了你的，弗朗索瓦，我是说如果有的话。”
　　老丈人哦了一声，他安心了一半，但还有另一半：“那……关于别的人选？”
　　“面包会有的，牛奶会有的，一切都会有的。”莱恩笑了笑，没有再说。
　　就在这个时候，王国摄政劳恩·里奥康沃尔却端着酒杯走了上来，他神情严肃：“陛下，我能和您商量个事情么？”
　　“什么事？里奥康沃尔卿？”莱恩见劳恩神色很严肃，不似作假，也收起笑容严肃起来。
　　“我想留下来，留在厄伦格拉德。”劳恩端起了酒杯。
　　“我想要担任这里留守军队的主帅和后勤军需总管！”
　　“如果可以的话，陛下，我想将我的公国，交给你来治理！”
　　“什么？”这下，莱恩真的惊讶了。
　　劳恩这是在主动帮助自己中央集权？！
　　……
　　就在骑士道大军班师，原路返回的时候。
　　帝国首都布伦瑞克，帝国皇宫，帝国皇帝卡尔·弗朗茨的卧室。
　　在一把大号的镶金皇帝靠背椅之上，坐着帝国皇帝卡尔·弗朗茨，他身穿着一件紫色衬衫和白色马裤，外面披着一件金色长袍，脸色不太好看地靠着靠背。
　　皇帝病了，胃痛折磨着卡尔·弗朗茨的神经，可他还是强打着精神理事。
　　北方已经成了一片废墟，奥斯特领在混沌的摧残中苦苦挣扎，春季带来的瘟疫和流言传遍了帝国全领，恐惧感笼罩着民众和帝国的军队，许多选帝侯迫切地需要支援和资金来重建他们的领地，可皇帝手中的现金流已经接近枯竭，如果不是至高王因为这次没能支援到帝国而慷慨解囊，那么卡皇是真的要被迫动用自己的私人财富了。
　　“陛下，梅特涅回来了。”这个时候，皇帝的内务大臣，赫尔本公爵阿内·丹斯塔迪大步从外面走近：“他带回来了最新的消息，您要见他么？”
　　“让他到这里来吧。”皇帝知道卧室不太方便见人，但是他没办法，他病了。
　　很快，阿内公爵引着皇帝特使梅特涅从外面进来，梅特涅马上就要行礼，卡尔·弗朗茨却伸手：“不用了，梅特涅，就像你看到的，我的状态不好，有什么事赶紧说吧，坐。”
　　梅特涅把他的谈判成果和皇帝说了，双方达成的条约没有超过皇帝给的最低底线，卡皇听了之后比较满意：“看来情况还不算太糟，我们预想的最糟糕的事情没有发生，梅特涅，这对我们、对瑞克领和对帝国都是一件好事。”
　　“好事？陛下，请恕我不这么认为。”梅特涅忍不住说道：“您知道那支骑士道大军返程的规模么？大约五万人的返程军队居然有接近一万米长！我的手下稍微点算了一下，该死的布列塔尼亚人和努尔人，他们总共组织起了一支拥有超过四万辆马车、驴车、骡车、手推车的巨型队伍，每一辆车里面都塞满了各种食物、行李和战利品！”
　　“除了这些人以外，还有至少两万人跟着军队随行，他们大多是士兵家属、商人、小贩、无家可归的平民，许多女人当了煮饭婆，带着她们失去父亲的小孩一起随军。”梅特涅接着强调道。
　　“看来我们的骑士王陛下又是收获颇丰的一次远征啊。”皇帝笑了笑，他没有如梅特涅想象的那样有什么回应，而是很淡定地靠着靠背椅：“没事，无非是东边起火，西边刮风，北面来了一场大暴雨，至少帝国这次熬过来了，还有什么事，梅特涅，说吧。”
　　“陛下，还有一件事，处理瓦尔特伯爵为首的后勤贪腐官僚，抄没家产的清单出来了，总共抄得矮人金币3000多枚，金马克合共37000多枚，其他的不动产、古玩珍宝和地窖物资折价大概还有20000金马克。”梅特涅想了想接着说道：“瑞克元帅海尔伯格和外交大臣阿玛德斯、内务大臣阿内他们对这笔钱如何使用产生了争执。”
　　“我就知道。”说起这件事皇帝就来气：“我知道运输到北方有很多困难，我也知道长距离运输路上不安全，外加上各种克扣，可一路上大半沿河，运输损耗怎么也不可能达到37%的程度！查理曼在上啊，瓦尔特那个无耻之徒果然利欲熏心，该杀！”
　　“……瓦尔特已经认罪，只求陛下放过他的孩子。”梅特涅低声说道：“这也是瑞克领主大议会的意思。”
　　“知道了。”皇帝想了想，只能强调道：“关于争吵，梅特涅，你去传个口信给宫廷大臣们，那就是军需用度和赈济难民优先考虑，至于我的私人用度还有那些官僚们的欠俸，这些可以暂时缓一缓，饿不死他们，也饿不死我的！”
　　“是！”梅特涅心悦诚服地低声应是，皇帝永远是如此克己奉公、大公无私。
　　“这次你也去看了莱恩的军队了吧？觉得战斗力怎么样？”皇帝随口问道：“有没有亲眼看到他们是如何作战的？”
　　“这个没有。”梅特涅有些遗憾地说：“厄伦格拉德郊外十分不安全，所有人都建议我不要随便出城，但是……”
　　“但是？”皇帝注意到梅特涅拿出了一个铁盒子：“这是什么？”
　　梅特涅从铁盒子里面取出了一块蜂蜜蛋糕：“这是蛋糕，陛下。”
　　“我说了，梅特涅，我不饿，我现在不想吃东西。”卡尔·弗朗茨感觉自己胃痛发作了，皇帝不耐烦地说道。
　　“这不是献给您的，陛下，这是布列塔尼亚老近卫军们过生日用的蜂蜜蛋糕。”梅特涅将铁盒子送上：“味道很不错，由随军伙食团烹饪，而且一路上都没坏。”
　　“……”皇帝睁开了眼睛，他伸手接过了蛋糕，闻了闻，然后用手指扣了一点放入嘴中，轻轻咀嚼。
　　卧室内只剩下了皇帝咀嚼的声音，梅特涅安静地看着皇帝，他知道以皇帝之睿智，应该可以明白这其中的含义。
　　良久，卡尔·弗朗茨终于说话了。
　　“我有个问题，梅特涅，你能回答我么？”
　　“陛下请说。”
　　“为什么莱恩他总是能够越打越富，越打越有钱，而我们帝国却是越打越穷，越打越窘迫呢？”
　　“这……”


第一千零三十章 蜘蛛之神的末日到了！
　　帝国历2515年，7月份，德拉克瓦尔德黑森林，阳光无法抵达之地。
　　即使是盛夏时节，米登领的德拉克瓦尔德森林依然被可怕的树荫和浓雾遮盖，那里终日无法见到太阳，那里被黑暗和浓雾笼罩，那里是绝对的生命禁区，日光不曾触及阴冷的地面，一切色彩仿佛都从土壤中流失殆尽，骨堆和巨型蛛巢散乱地遍布这片腐坏的土地。
　　可就在今天，这里迎来了一大群不速之客。
　　骑士王莱恩站在密林的一处小坡之上，他周身笼罩着的雾气无法阻隔他的如太阳般的荣光和力量，莱恩双目紧盯前方，灰骑士基因原体面露冷笑，华丽的国王罩袍和白色金杯披风之下，是他伟岸的身影。
　　“我曾经树敌无数，但尽为我击败。”
　　骑士王淡淡地呼出了一口气，他挥洒着自己的骄傲，回忆着自己辉煌的过往。
　　“在沼泽和腐化之下，他们曾经说过穆席隆永远不会被收复！”
　　闪击尖顶宫，大战奸奇魔军，兰杜因墓地之战，库罗纳与毒蛇马休巴德的巅峰冠军对决，直到阿尔弗雷德用火炬炸开城墙，时隔三百年，穆席隆再次光复。
　　“在绿皮和鼠人的土地上，他们说，八峰山永远不会再回到矮人的怀抱！”
　　巨人塔初战，军库堡攻城，钢铁岩骑兵战，全军奋力血战瓦拉雅之门，辉煌的泰坦之门决战，收复八峰山最终之战，绿皮大军阀史卡斯尼克和猎头者奎克先后授首，宣告着时隔接近三千年，八峰山再次回归于安格朗德氏族的统治，群山王国必将再次复兴！
　　“在黑森林和冰雪的国度，他们说野兽人和混沌永远不可能被真正击败！”
　　尚蒂隆防御战打退世界行者军团，伤痛沼泽之战偏师击败野兽人主力，巴格拉季昂行动阵斩诺斯卡至高王艾斯林，三王会战一王杀两王，赫齐格之战打垮色孽军团，沃尔芬之战击溃混沌主力大军，三月风暴收复厄伦格拉德。
　　“现在？现在他们已经无话可说了！”莱恩充满着骄傲地朝着他的军队喊道：“它们畏惧我，就像是畏惧雷霆和风暴的力量，我，就是莱恩·马卡多！我就是王者！”
　　欢呼声一浪接着一浪。
　　火光飞溅，余灰飘洒，在德拉科瓦尔德黑森林的茂密林荫之下，黑坑的绿皮大军正在败退。
　　它们惊恐地尖叫着，逃窜着，欧克兽人们战栗着接连败退，哥布林们手脚并用地在布满了蛛丝的林间土地上四处滚爬，布列塔尼亚大军从四面八方涌来，三色大旗和雄狮国旗在没有风的林间飘洒。
　　骑士们纷纷下马步行，追击着欧克兽人，用盾牌将它们击倒在地，用长剑刺穿兽人的胸口，火枪手们不断地开口，密集的子弹雨收割着成片的绿皮逃兵。
　　浓烟滚滚，加农炮正在开火，阿纳克那瑞女皇巨蛛八条腿抽搐着翻倒于整个林地之间，冰冷而绝望地发出一阵阵绝望的叫声，它的身上留下了数个火炮的伤口，两条腿被炸断了，绿色的血液一股股地淌下，它嘶叫着让绿皮们来救它，然而此时的绿皮大军唯有溃败一途，它们见到那面三色旗和鸢尾花书中剑纹章，早已经失去了战斗的勇气，就连最强大的蛮荒兽人们都两腿发抖。
　　许多绿皮都想起了在几个月之前，米登斯坦格，被那群熊皮帽和铁皮罐头们支配的恐惧。
　　哭喊着、哀鸣着、绿皮们稍一接战就全线崩溃了，让人难以想象，这曾经是给米登领造成无数麻烦和沿途烧毁、占据了大量哨站、据点、村庄、堡垒的黑坑绿皮。
　　是什么导致了它们如此脆弱，如此不堪一击？
　　最靠近的绿皮哭喊着，像散落在火把下的昆虫一样逃进了森林。恐慌像病毒一样蔓延到整个绿皮部落。恐惧即至，蜘蛛和它们栖身森林的主子们撤退到树干、空心树和泥泞的窝棚里，直到它们完全隐藏起来。甚至那些在空地边缘游荡的蜘蛛也转身逃跑了。
　　“胜利！胜利！胜利！”
　　“女士万岁！国王万岁！布列塔尼亚万岁！”
　　大群大群的布列塔尼亚军队点着火把，他们高举着武器，自豪地看着这一场遭遇战的战利品——倒在地上，失去反抗能力的阿纳克那瑞女皇巨蛛，它曾经是无法阻挡的巨兽和黑坑绿皮的力量象征，但现在，它只是一个濒死的战败者！
　　骑士王的命令残酷而无情，只见莱恩举起一只手，伸出一根指头，他的声音在黑森林中回响：“烧了它！”
　　“耶耶耶耶！”
　　“烧了它！”
　　“国王万岁！”
　　成片的火把如流星般被扔到了女皇巨蛛的身上，在火焰的燃烧中，这头曾经不可一世的巨蛛只能够眼睁睁地看着火焰吞噬自己。
　　然后，化为灰烬。
　　伯希蒙德公爵和弗朗索瓦公爵率领着大军继续前进，而在莱恩的身侧，头戴着熊皮帽，双手拿着武器，全副武装的老近卫军们队列严整，朝前进军，每一位老近卫军的脸上都笼罩着神圣之光，他们又一次胜利了，甚至有的老近卫军都感觉到这种级别的胜利已经无法让他们感到陶醉，但依然是值得骄傲的胜利，现在他们将在莱恩王的率领之下，再一次缔造辉煌！
　　黑色的熊皮帽和高举的三色旗、还有那一具在大火中被烧成空壳的女皇蜘蛛，似乎在宣告着黑坑绿皮千年辉煌历史的终结！
　　只因为它们遇到了最好的骑士王国，只因为它们遇到了那个男人，伟大的骑士王莱恩·马卡多！
　　此刻，距离绿皮和蜘蛛的圣地，蜘蛛之神的主神龛所在之处，只剩不到五公里。
　　一天后，大黑坑深处。
　　这里曾经是昔日绿皮的圣地，如今已经成为了一片废墟。
　　硝烟、火焰、刀枪还有绝望笼罩着黑坑绿皮们，昔日的辉煌早已远去，人类杀来了，虾米们来复仇了，他们残暴无情，而且特别强大。
　　强大到绿皮无力对抗，无胆对抗，所过之处，只剩屠杀。
　　新任的蜘蛛王、蜘蛛之神的神选，格里布·大只爪正率领着最后一队哥布林蜘蛛骑手在四处冲杀，到处都是铁皮罐头们的军队，格里布·大只爪试图寻找出一条通往黑坑蜘蛛之神大神龛的所在之处，在那里，它将可以激发出蜘蛛之神最后也是最强大的力量，利用邪月之力击溃这群布列塔尼亚虾米！
　　此时，一队金杯罐头拦在了它的面前！
　　为首者正是红龙公爵、初代骑士王亚瑟的直系血脉后人，圣域巅峰接近半神之强者，伯希蒙德公爵！只见老公爵见猎心喜，他提起手中的巨型红龙权杖，指着格里布，大笑道：“就是它！我的兄弟们，蜘蛛之王就在这里，对方这种畜生，不用讲什么骑士道，大家并肩子上啊！”
　　红龙骑士兄弟会的圣杯骑士们一起大喊道：“为了女士和国王，为了布列塔尼亚！”
　　蜘蛛之王格里布·大只爪在狂怒之下也出现了几分怯懦，它咿咿呀呀地叫着：“为了黑坑，为了蜘蛛之神，小子们，给俺冲！”
　　在蜘蛛骑手们冲上去抵挡圣杯骑士的时候，格里布立即开始念诵神秘的咒语。
　　黑暗深邃的林地和峡谷之间，恶月越发刺眼，绿色的强光笼罩着整个战场，随后一只身形十分庞大的蜘蛛虚影只恶月中涌现，它由纯净的月光构成。
　　布列塔尼亚大军被这头巨大的蜘蛛虚影吓到了，士兵们情不自禁地后退，毕竟没有人会敢于直接挑战自己不了解的存在，蜘蛛之王随即尖锐地指着包围自己的人类虾米：“虾米不行了，小的们，跟上蜘蛛之神的脚步，给俺冲啊！”
　　恶月诅咒一开始非常强大，最先碰到灵体蜘蛛的布列塔尼亚士兵都在绿色火焰中被烧成了碎渣，徒留下一地碎渣，披着黑色盔甲的哥布林萨满戏谑的狂笑着，赞美蜘蛛之神。
　　然而很快，一声清脆的娇喝声在战场的另一侧响起：“湖神之光！”
　　纯净的湖中仙女神光破开了恶月的诅咒，湖神女巫莫吉安娜率领着湖神先知团加入战场，这些受到士兵和骑士们普遍敬畏的湖神先知们集体吟唱着神术，白金色的湖神之光立即压过了绿色的恶月诅咒之光，两股神力撞击在一起，让黑坑的天空迸裂，炸出了一道道空间裂纹。
　　蜘蛛之神的神力和湖中仙女的神力孰优孰劣？
　　答案不言而喻，受到如此猛烈的神力撞击，蜘蛛之神的虚影在空中扭曲和消散，直到完全消失不见。
　　战场中央，是伯希蒙德公爵和新任蜘蛛之王的对决，格里布·大只爪相比起前任蜘蛛之王斯纳格拉·毒涎的战斗力差距甚远，它的武器也无法破开伯希蒙德公爵的矮人大师级全身符文板甲，只能靠着撕开老公爵身上的罩袍来寻求一点存在感。
　　“以女士之名，受死吧！肮脏的绿色杂碎！”伯希蒙德公爵抄起红龙权杖，划过一道暴虐的弧线，直接砸碎了格里布座下大蜘蛛的头部，大蜘蛛的头骨被砸得粉碎，这头畜生垂死之前试图反击，但红龙公爵岂会再给它机会，第二击终结了一切。
　　蜘蛛之王愤怒至极，它立即从身下取出了一根通体淬毒的神赐长矛，在大蜘蛛倒下的一瞬间朝着伯希蒙德公爵扔去，伯希蒙德公爵立即明白这根长矛的威力，他不慌不忙地将红龙权杖换手，在顷刻间用龙皮披风一卷，随即盾牌顶上。
　　“铛~”神赐长矛被使用湖中仙女赐福圣水浸泡洗涤的神赐盾牌挡住，红龙公爵轻蔑地直接伸手折断了这根长矛，随后石中剑出鞘，剑锋刺穿了蜘蛛之王的羽毛面具，贯穿了它的头颅。
　　蜘蛛之王格里布·大只爪毙命，剩下的所有绿皮和蜘蛛们见到这一幕终于士气崩溃，四处逃窜，放弃了这个绿皮的千年圣地。
　　“胜利！胜利！”伯希蒙德公爵得意地将蜘蛛之王的头颅使用剑刃挑起：“我们胜利了！”
　　大黑坑之内响起了布列塔尼亚人震天的欢呼声。
　　“以女士之名，我宣布，劫掠开始！黑坑绿皮的一切，都属于我们了！”骑士王莱恩骄傲地宣布道：“士兵们，骑士们，拿走你们看到的有价值的一切吧，一点也不要留下！”
　　“啊啊啊啊！国王万岁！”
　　劫掠开始了。
　　蜘蛛之神的神像被推倒，每一个绿皮窝点和蜘蛛巢穴都被打开，饥渴且凶残的布列塔尼亚军队如潮水般涌入了黑坑之中，他们见东西就抢，见绿皮就杀。
　　黑坑绿皮千年的财富积累，包括在和帝国人千年战争中缴获的一切，现在全成了布列塔尼亚人的战利品，黄金和宝石被从搞哥毛哥的眼睛、鼻子、嘴巴、肚脐上面挖下来，大块的珐琅银被骑士老爷们装入袋中，农奴士兵们争先恐后地将那些厚厚的蜘蛛丝剥开寻找着战利品，而更多识货的自由民们则是到处寻找蜘蛛的巢穴，里面往往有黑坑蜘蛛们积累下来的上等蜘蛛丝和丝浆，这些东西可是制作衣服和罩袍的上等原料！而且也可以用来制作高级的蛛丝丝袜！
　　“贝特朗，你们也去抢吧。”站在高处的莱恩朝着老近卫军们说道：“蜘蛛之王的宫殿就在那里，有什么就拿什么，但是最里面的那个山洞给我看好了，任何人都不许进来。”
　　“是！”老近卫军们也奉命出动，冲在最前面的老近卫军大剑士一剑劈开了蜘蛛王宫殿的大门，随后这些精英士兵们也开始了自己的发财之旅。
　　这场劫掠给布列塔尼亚人带来了何等丰厚的收获？
　　由于莱恩让布列塔尼亚人“闷声发大财”导致没人知道具体的财富总额，但可以根据零星的记载一探究竟。
　　在劫掠完黑坑并最终一把火将这里烧成灰烬之后，一位老近卫军上士，大剑士博格斯特在自己的日记中稍微记载了一下自己的收获。
　　“在离开黑坑的时候，我稍微清点了一下自己的背包和袋子。”
　　“里面的东西有几块硬的面包、两瓶蜂蜜、三包饼干、一包红糖、一包精盐、两瓶帝国啤酒，一匹震旦丝绸，上面绣着金色的龙和凤凰，数块有拳头那么大的狗头金，一小袋各种宝石，三件绿皮制作的珐琅装饰品，一件被砍两半的绿皮黄金面具，还有满满一大袋钱币，金克朗、金马克、金杜卡特，银先令什么的，甚至包括提利尔和埃斯塔利亚的钱币，太多以致于我无法搞清楚数量。”
　　“除此之外，我的军服和行李车里面也装着大量的东西，包括几条女人的丝绸长裙，五件使用狼皮制作的长风衣、四个黑坑绿皮使用白银和铂金雕刻的蜘蛛雕像，每一件都有好几斤重，三个从基斯勒夫搞到的鼻烟壶，还有从厄伦格拉德黑市上换来的女沙皇卡塔琳的痰盂，上面镶嵌着七颗各色珠宝而且通体使用汉白玉雕成，我把它用清水洗了几遍，两件绸缎衬衫，一件来自前基斯勒夫的女贵族，她用这件绸缎背心跟我换了一根猪腿、一根排骨和两斤面包，还有一小瓶蜂蜜和一瓶葡萄酒。”
　　“我肩上还披着一件貂皮大斗篷，斗篷里面还装着两袋上好的黑坑蜘蛛丝和丝浆，用这些换来家里的婆娘整天惦记的丝袜应该不成问题了，哦，里面还藏着一排在蜘蛛王宫殿内缴获的来自远东的小号漆器，希望能够卖出个好价钱。”
　　而就在骑士道大军疯狂劫掠的时候，莱恩也来到了黑坑的最深处。
　　果不其然！里面有一座传说中的古圣遗迹！


第一千零三十一章 残羹剩饭，亦是美味佳肴
　　这个古圣遗迹的表面相比起莱恩之前见到的几个都要更加朽烂和崩坏，它的表面覆盖满了蜘蛛丝，还有绿皮亵渎的痕迹。
　　圆盘之上那些星辰、动物、山峰和图腾都在绿皮的亵渎中模糊不清了，取而代之的是一些蜘蛛的符号、绿皮的刺青花纹，还有用各种钝器和利器刮出的许多缺口和裂痕。
　　山洞之内十分昏暗，莱恩伸出手，白金色的火焰在他的手中笼罩，随后灰骑士基因原体用灵能点亮了整个山洞。
　　一股恶臭也随之传来，蜘蛛的、绿皮的粪便气味让整个山洞里面充斥着一种令人恶心、情不自禁想要退出去的情绪，莱恩立即抬手召唤出闪电和火焰，摧毁了一切。
　　站在祭古圣遗迹的圆盘之前，莱恩陷入了久久的沉默，他仔细地观察着这个古圣遗迹的一切，看起来并不打算马上动手。
　　骑士王先要将自己的内心平静下来，想要完全地释放灵能，他就必须保持平静，否则他很有可能污染甚至破坏这处遗迹，他已经不是二十多年前那个普通的王国骑士灵能者了，他现在灵能特别庞大，足够引爆这个地方。
　　“很奇怪的力量，你是不是早都发现，这里有古贤者的遗迹了？”在莱恩沉默的时候，他的背后泛起了白金色的神光，湖中仙女从明光之中闪现而出：“难怪你回师途中要进攻黑坑，能让我看看这是什么么？”
　　“等等。”莱恩伸手拦住了湖中仙女，骑士王转过头，看着自己的女神：“先让我好好观察一下，要如何打开，不然整个黑坑都可能被吸入亚空间。”
　　“我记得你曾经打开过类似的遗迹。”湖中仙女微微点头，女神表示听自己丈夫的话，她今天穿着一套雪穗梦幻白皙层叠公主及膝裙，领口是低胸的，两条细细的肩带无法掩盖她如白玉凝脂般透着明光的肌肤，胸口的布料绷得紧紧地，展现着女神和苏莉亚不相上下的雄厚事业线，往下则是长窄裙，压出了女神动人的腰线和饱满的圆月，修长笔直的小腿和粉嫩的玉足今天没有穿丝袜，而是直接裸足上阵，既有女神神圣不可侵犯的高贵冷艳，又带着淡淡的魅惑和私下相处时的活泼。
　　“不太一样。”莱恩伸手剥去古圣遗迹表面的蛛网和各种绿皮的垃圾、但是破碎的表面和离奇古怪的刺青还是让莱恩难以辨识很多符号，他趴在古圣遗迹上，仔细地看了起来：“我需要一点时间，女士。”
　　“你是需要一点时间去打开它，还是需要一点时间去跟你的父亲人类之主联系？”湖中仙女打开手中的小折扇，她想找个地方坐下却嫌到处都很脏，干脆让自己漂浮在空中，女神有点酸溜溜地：“当初在马林堡地下的那个遗迹里面那么多的能量，如果我能分到一点，说不定精灵现在就有四个主神了！”
　　“你在说谎，莉莉丝。”莱恩一边试图抹去绿皮刺青标记，一边笑道：“只靠你，是无法吸纳和运用这些古圣的能量的，其中绝大部分都会被你浪费掉，而且你也没有处理和分解古圣知识的能力，最后就像那个蜘蛛之神一样，只是靠着本能刮一点边角料，却让大部分真正的能量流失了。”
　　“真是个小气的男人。”湖中仙女合上折扇，在莱恩的头上轻轻一敲：“那我就看你在这里像个痴汉一样在古圣的祭坛上摸来摸去？”
　　“劳恩他提出的那个要求，是你的授意么，女士？”莱恩表示自己可以一心二用，他一边对照着残缺非常厉害的符文记号和古圣文字，一边奇怪地问道：“这不像是他自己的主意。”
　　在宣布胜利班师的那天，劳恩找到自己，提出将公国交由莱恩来治理，而他要留在厄伦格拉德，这实在是让莱恩惊讶万分，因为正常来说，不会有人干出这么奇怪的、损失自己核心利益的事情，就算是圣杯骑士也一样，圣杯骑士确实道德高尚，那也只是意味着莱恩可以放心地将事情交给他们去做不用担心徇私和舞弊，而不是他们自己会为了莱恩的想法付出一切代价啊。
　　劳恩随即仔细地说了他的想法，莱恩这才明白，劳恩出让的，是康涅特公国的治权。
　　什么意思呢，就是劳恩依然保有自己的公爵庄园和他的私人领地，以及他的几座先祖城堡和拥有产权的产业，而他出让的，是他身为公爵对整个公国的管理权，简单地来说，从今天开始，莱恩将可以直接对他麾下的贵族们发号施令了，也可以直接任命地方总督来管理公国的所有贵族了，掌握立法、司法和行政的权力了，劳恩依然遥领公爵之位，也名义上依然是公国的主人，但实际上治权完全交到了莱恩手中。
　　及时如此，莱恩依然为劳恩的决心感到无比惊讶，这将是划时代的一步！尽管不是很完整，但是贵族官僚化和贵族门阀化将极大地推进莱恩中央集权的步伐，他几乎无法理解为什么劳恩会作出这种选择。
　　“不是我授意的。”湖中仙女微微摇头，女神的脸上只有叹息：“这是劳恩自己的想法，他在祷告的时候跟我说了，他说他个人的得失和家族的兴衰并不重要，重要的是只有你，莱恩，你实现了布列塔尼亚的伟大复兴，你完成了劳恩做不到的事情，在这次战争过后，他更加意识到了他和你之间的差距，他说他要留下来，在厄伦格拉德帮助你，他要开创属于他自己的辉煌，他说他要让布列塔尼亚再次伟大。”
　　“……劳恩是一位非常优秀的圣杯骑士，如果不是我，他也会是一位公正和开明的骑士王。”莱恩听了之后稍微沉默了一会儿，这才低声说道：“可惜王位只有一个，而且女士，你也清楚，我终究是人类之主之子，他和我……比不了的，这也是他唯一输给我的理由。”
　　“是的，所以我鼓励他这么做。”女神微微点头：“劳恩得到我的认可之后欣喜若狂，他打开了心灵的枷锁，我预感到，他进阶圣域已经不远了。”
　　山洞之内又安静了下来，莱恩小心地将一个意义为变化维度之雷矢和收割世界的死亡之镰的符文对上，不再言语，湖中仙女见到莱恩不说话了，只得主动挑起了话题：“还有，你就这样让艾米莉亚回努尔了？你这个当父亲的一点也不称职。”
　　在抵达赫齐格之后，人类联军就宣告解散，艾米莉亚留下努尔大元帅厄尔施泰因和一部分军队协助帝国北方保持治安，自己则是带着身孕返回努尔，就此和莱恩道别。
　　“艾米莉亚？她生个孩子明显是拿来玩的。”莱恩吐槽道：“实际上艾米莉亚是完全独立自主的人，她想再要个孩子无非就是为了好玩，她那边设施齐全，东西完备，有最好的教育、医疗和保障，一切都不需要我帮忙，不需要我插手，我强行要带着她一个孕妇干嘛，她一个人也可以过得很好。”
　　“……好像是这个道理。”湖中仙女斜着眼睛看着莱恩，女神伸出葱白的玉指轻轻地在虚空中点出了自己的神祇标记，然后接着说道：“但我总是觉得，你似乎对艾米莉亚的孩子不上心，你很少去看他们，一年也就见个三五次，他似乎都不是你的孩子，作为父亲，你有点残忍了。”
　　“小弗雷德里克是我的儿子，但他不是布列塔尼亚的孩子！”莱恩无奈地说道：“我很少和小弗雷德里克联系一方面是因为我忙，诸多杂事难以分身，一般都是小弗雷德里克来找我，但更重要的原因是，努尔的贵族们不可能忍受他们第一顺位的继承人是一个接受了传统布列塔尼亚骑士教育，拥有骑士道三观和内心认为自己是布列塔尼亚人的家伙，所以努尔贵族们一向非常反对小弗雷德里克和我还有骑士王国过多接触，而这种要求确实并不过分，我和艾米莉亚都不好也不能反对。”
　　湖中仙女顿时恍然大悟，对啊！努尔能够容忍小弗雷德里克成为艾米莉亚的第一顺位继承人是无可奈何的决定，因为艾米莉亚没有任何近亲，当时也只有小弗雷德里克这一个孩子，小弗雷德里克是最强宣称者，努尔贵族们只能捏着鼻子认了，但别的事情是绝对不能够让步的。
　　莱恩见女神懂了之后笑了笑不再说，因为他对这条也是认可的。
　　就像他前世，也有一群什么“精美”“精日”“精韩”“精法”啊，这些人表面上是自己国家的人，但实际上骨子里却是精神出轨人，以本国身份为耻，以外国身份为荣，莱恩一直认为除非是已经到了卖儿卖女、饥寒交迫衣不蔽体的绝境之下给人当狗换口吃的只为活命，否则这种人是非常可耻的。
　　同样还有一群人是典型的黄皮白心，包括很多公知和华裔，或者干脆就是白皮白心，随便立个人设打开财富密码就开始大笔捞钱，要么就是冷嘲热讽和热衷于当带路党，这些就不说它了。
　　实际上莱恩自己都有收到过这方面的怀疑，他毕竟也不是布列塔尼亚人本地人，最后是靠着他一场场的胜利和娶了苏莉亚完成认同的。
　　“好吧，那艾米莉亚肚子里的那个孩子呢？”湖中仙女有些心虚地掩饰着自己的判断失误，她随口说道：“你一定搞清楚是男是女了吧？打算取什么名字？”
　　“是个女孩，艾米莉亚准备了几个名字给我挑，我选了一个。”莱恩没有回头。
　　“什么名字？”
　　“分别是艾姬多娜、布洛妮娅、丽塔和佩可莉姆、凯露或者齐柏林。”莱恩吐槽道：“我说这些名字都太复杂了，而且齐柏林是什么鬼，所以我最后选了丽塔。”
　　“丽塔啊……我说，莱恩，你的小女仆怎么就这么高产呢？”说起这件事，女神又开始不高兴了：“你在苏莉亚或者我、莫吉安娜的身上就没有那种干劲！一定要怀上的干劲！”
　　“……”莱恩翻了个白眼，实在是懒得理女神了，人家艾米莉亚可比你们好对付不知道多少，基本上一到一个半小时就非常满足地猫在自己怀里沉睡过去了，哪里要自己花那么多精力……
　　莱恩没有再说，因为古圣遗迹终于打开了。
　　精纯的宇宙能量从遗迹中涌了出来，湖中仙女一阵激动，直接挤到了莱恩的身边。
　　然而莱恩却很失望，里面大部分的能量已经流失了，绿皮们充满着粗暴和蛮力的破坏让这个装置里储存的能量在长达两三千年的时间之内逐渐四散，形成了黑坑这样的绿皮圣地和强行制造出了蜘蛛之神这种次级神，里面的能量很大程度已经遗失，就算是剩下的一点点也都被污染了，泛着一种诡异的绿色。
　　同时，帝皇的圣言也来到了莱恩的脑海中。
　　“你自己处理罢。”
　　“绿皮是真的令人作呕啊，连一点点残羹剩饭都没给我们留啊。”莱恩无奈地叹了一声：“算了，还剩下一点点，由我们来分享了吧。”
　　“好！”湖中仙女显然迫不及待了，女神立即伸出手引导着一大股绿色的古圣能量导向自己，吓得莱恩赶紧将她拦下：“莉莉丝！你在干什么？！”
　　“我按你说的在准备吸取能量啊！”湖中仙女满脸不解：“你不是让我和你分享么？”
　　“这是被绿皮和蜘蛛之神的毒液污染过的、里面还储存着大量古圣知识的腐化能量，你怎么可以直接吸收啊！”莱恩这次是真的生气了，灰骑士基因原体朝着女神大吼道：“难道你想变成绿皮母神莉姐或者蜘蛛母神？带着骑士们一起去Waaagh？还是说你打算被古圣的知识洗脑，洗成一个神经错乱整天只知道执行大计划的工具？莉莉丝！”
　　女神被莱恩吼得愣住了，这是莱恩第一次吼她，她先是气愤和震惊，然后是恼羞成怒。
　　难道自己身为女神还解决不了这些腐化和杂质么？
　　可是见到了莱恩激怒的表情，女神愣了一会儿，心底泛出了一丝甜意，她放下了手，轻声说道：“那你说怎么办？”
　　“先让我来净化。”莱恩斩钉截铁地说道：“我来净化绿皮和蜘蛛之神的污染，你叫莫吉安娜进来，由我吸取和净化了这股能量之后，再分给你们。”
　　开玩笑，如果莉莉丝吸了这股能量然后突然来了一句“不过是主人的任务罢了。”或者冒出一句“少昊哥哥！”，莱恩怎么可能接受得了！
　　必须从源头抹杀任何可能性！纯爱战神的意志不容侵犯！
　　“那……好吧。”湖中仙女只能答应，她慢慢地往外面走，临走前却如乳燕投怀般地突然反身扑进了莱恩的怀里，忍不住温柔地说道：“那你自己也要小心啊，莱恩。”
　　“没问题，交给我吧。”
　　……
　　整整两天之后。
　　莱恩带着已经冲击圣域巅峰成功的湖神女巫莫吉安娜，和神力大增，距离主神境界只有半步之遥的湖中仙女莉莉丝从山洞里面走了出来，宣布继续班师的步伐，大军随即继续开拔，靠近韦斯特领。
　　莱恩神清气爽地骑着葡萄走在军阵中间，得到了一部分古圣力量的他实力更强大了，距离兄弟们的半神之境界已然不远。
　　骑士王从怀里取出了一个小号的封印神龛，里面是他留下来的一点点古圣本源宇宙能量，虽然不多，但应该够帮助特蕾莎摆脱血脉桎梏，突破圣域了。
　　同时，莱恩忍不住一直偷笑，笑得露出了牙齿。
　　成了！
　　她再也跑不掉了。
　　就在莱恩身后的豪华马车车厢之内。
　　湖中仙女又羞又恼地捂着自己的小腹，气得用手拍着地毯。
　　她躲了一次又一次，可最终这次没逃掉，在她沉浸于消化古圣能量的时候，被莱恩趁机使用古圣的宇宙能量在小腹上烙印了一个完整的灵纹！
　　被烙印上灵纹意味着什么女神再清楚不过了，虽然已经有心里准备，但至少也要讲点条件，给点特殊待遇嘛！
　　“莱恩！你算计我！！！”


第一千零三十二章 勋章热
　　帝国历2515年8月，旧世界的商业和贸易中心，马林堡。
　　布列塔尼亚骑士道大军逐渐靠近马林堡。
　　此时情况已经不同了，整个马林堡几乎是张灯结彩，使用最隆重的礼节和最高规格的接待，来迎接莱恩和他的骑士道大军。
　　8月季节，气温尽管还十分炎热，但韦斯特领一则靠海和沼泽众多，二则也过去了最热的时候，因此骑士老爷和士兵们还能够忍受，他们排成了十公里长的队伍，陆陆续续行军，准备在马林堡稍作停留，一方面是补给一下后勤物资和暂时休整，另一个方面嘛，也是……
　　高等精灵贵族塔列朗满头大汗，他骂骂咧咧地诅咒着炎热的天气，偶尔还能够强调一下如果实在奥苏安就不会这样，瘸子坐在马车的遮阳棚里面，一脸颓然，又困又睡不着，歪着身体，显得颇为滑稽。
　　瘸子在心里想着回头如果有机会一定要将自己的马车改成带有空调系统的，嗯，就去求助那对女术士母女好了，正好自己这次从帝国那边收受了不少贿赂，一个空调系统，魔法石充能。
　　瘸子还在胡思乱想的时候，骑士王莱恩骑着葡萄靠近了塔列朗的马车，国王的脸上露着笑容，意味深长地说道：“塔列朗，我记得我让你挑了一匹混血精灵战马，不是让你来拉马车的？”
　　塔列朗赶紧坐正，高等精灵掏出了怀里的丝巾擦了擦汗，解释道：“这对我和我的马都是好事，陛下，骄傲的混血精灵战马不喜欢一个走路都走不清楚的瘸子当它的主人，而我，也不喜欢在太阳之下感受与奥苏安完全不同的热量。”
　　“呵呵呵~”莱恩笑了笑，他又指着远处，正在为骑士道大军准备凯旋式和在烈日下等待的马林堡上下两院议员：“那么他们为什么就愿意在太阳之下感受与奥苏安完全不同的热量呢？”
　　“那是因为他们是商人，商人以逐利为本性，他们闻到了财富的气味，我们的人带满了战利品，而商人们可以在销赃中获得太多。”塔列朗摇头晃脑，他从旁边取过自己的手杖：“商人们只干两件事，第一是谋求自己财富的增值，第二是追逐更大的利润，这是他们的本性，当然，商人也是人，他们也有自己的爱好和家人。”
　　莱恩稍微沉默了一下，塔列朗见状干脆笑道：“陛下是睿智的陛下，你不可能不知道这些，这不像是陛下的问题，到底发生了什么让你来寻求一位瘸子的帮助？我有什么可以帮到您的么？”
　　“这个。”莱恩将一枚勋章放到了塔列朗的面前，这是一枚一等大十字勋章。
　　“给我的？！”塔列朗顿时跳了起来，他一路上跟随着莱恩征战无数，最后也就捞到了一枚二等雄狮勋章！
　　“不是给你的，是骑士王国授予这些商人的。”莱恩将一等金色大十字勋章递给塔列朗，骑士王笑道：“我们有个重大的任务要交给你，这是苏莉亚的来信。”
　　“夫人的来信？！”塔列朗顿时从座位上弹了起来，整个骑士王国公认的，那就是可以得罪国王莱恩，决不能得罪王后苏莉亚！得罪莱恩他还会秉公处置，得罪苏莉亚王后那就不一定喽。
　　同样，莱恩的下属往往都叫苏莉亚为“夫人”，这实际上是一种特殊的称谓，意味着他们从莱恩还不是骑士王之前就已经追随他们了。
　　“苏莉亚夫人万岁！”
　　——老近卫军和莱恩的骑士侍从们喜欢喊的战吼之一。
　　当然塔列朗和贝利亚这种本质上是莱恩的私臣也跟着一起叫夫人，表示亲近和忠诚，苏莉亚可不是让什么人都叫她夫人的。
　　“这个任务，就交给你了，塔列朗。”莱恩微笑着说道：“我知道，你喜欢和钱打交道，更是擅长和这些商人还有贵族们打交道，对么？”
　　塔列朗接过了苏莉亚的信，他仔细地看了一遍，高等精灵长叹一口气，连连摇头，满脸都是佩服：“我要说，陛下，您拥有一位天才般的妻子，我怎么就想不到呢？”
　　“苏莉亚的这个主意非常不错，但必须掌握一个度。”莱恩的表情认真起来：“我想来想去，只有你适合。”
　　“放心，陛下，交给我吧！”塔列朗马上来劲了，他赶紧鞠躬：“我会向你保证，我是最合适的人选，就是……陛下，我需要一定的自主权，还有一点灵活度。”
　　“灵活度？就像你从梅特涅那里拿了两马车的礼物？”莱恩微微点头，他意味深长地说道。
　　“但我能从谈判桌上为您拿回两百马车，陛下。”塔列朗恭敬地说道：“交给我吧，我懂得怎么和这群商人们打交道，但……陛下，最高只能到一等金色大十字勋章么？”
　　“最高女士勋章和圣杯勋章不能随便颁发。”莱恩摇头。
　　“我明白了。”
　　……
　　三天之后，马林堡在市议会之内举行了最为盛大的宴会，尽管骑士王莱恩借故有事而没有出席，但除了他以外所有的布列塔尼亚骑士贵族们全都出席了这场宴会。
　　然而，真正令整个马林堡沸腾的是在宴会上，身为马林堡大公的舒尔茨在公开出席中，骄傲地展示了自己的布列塔尼亚勋章！
　　布列塔尼亚骑士王朝着马林堡大公舒尔茨亲自颁发了两枚金色大十字勋章、伤痛沼泽纪念奖章、三王会战纪念奖章，以感谢舒尔茨在这次大远征中为骑士道大军的后勤所做的巨大贡献！
　　同时绅士联盟会长卡萨诺瓦也得到了骑士王莱恩的亲自接见，并颁发了一枚金色大十字勋章和两枚奖章！
　　当他们胸前别着勋章在宴会上出现的时候，所有马林堡的上下两议会议员全都瞪直了眼睛。
　　啊！是勋章，这光芒，这逼格，好刺眼！
　　等等！不是说布列塔尼亚的勋章最难得到么？必须要亲自参与过战争而且一定要立下过军功才可以受到嘉奖么？怎么舒尔茨大公和卡萨诺瓦子爵没有参加这次的大远征，也得到了授勋？！
　　那他们可以得到，为什么我们不可以？
　　大壕商们的心思瞬间就开始活泛了起来，他们眼红不已，四处打听，这布列塔尼亚勋章是怎么得来的？
　　这次，参加了对抗混沌大入侵的基斯勒夫人和帝国人也都得到了布列塔尼亚颁发的勋章，努尔参加过这场战争的贵族和军人们全都佩戴着勋章活动，其中当帝国女爵艾米莉亚挺着肚子胸口佩戴着特等圣杯勋章在努尔的庆功宴会之上出现时，瞬间引爆全场。
　　宴会现场努尔贵族们看着他们的女爵闪闪发光带有湖中仙女神力的勋章都露出了羡慕嫉妒恨的表情，庆功宴上人人都以拥有布列塔尼亚的勋章为荣，以没有得到勋章为耻。
　　这股风很快就从努尔吹到了整个帝国。
　　一时之间，整个帝国上流社会纷纷以拥有精美的布列塔尼亚勋章为荣。
　　马林堡这些没捐献过也没参加过战争的大壕商们虽然嘴上不说，但是心里可是对骑士王国这些年的无数战功和辉煌胜绩们非常羡慕，除了大量的财富收入以外，更多的是一种来自上流社会和贵族核心圈们的认同感，这种所谓的认同感让大壕商们趋之若鹜，现在舒尔茨和卡萨诺瓦得到了勋章，这如何不能够令大商人们心潮澎湃？
　　布列塔尼亚的勋章，好想要！
　　勋章，怎么才能得到呢？
　　很快，一条小道消息就开始在马林堡传播出来。
　　仁慈而且伟大的骑士王陛下愿意将他的辉煌胜利和伟大荣耀分享给旧世界的所有人！他愿意将大远征的战功和大家分享！
　　马林堡的女士们，先生们，机会来了！
　　现在，你们也可以成为这场混沌大入侵中胜利的一员，尽情地歌颂布列塔尼亚的伟大功绩，现在你也可以自豪地宣布自己也是抗击混沌中的一份子！
　　只需要慷慨解囊来支持我们的骑士道战争，赞助我们的武力！
　　捐献，然后获得勋章！
　　数量有限，先到先得，机不可失，时不再来。
　　“和圣杯骑士还有老近卫军们一起享受胜利吧，马林堡的公民！”身穿华服的塔列朗在一个又一个贵族集会和马林堡的各大场所侃侃而谈：“Because it is always the good day to buy！”
　　就像一点火星落入了整个干柴堆一样，马林堡被瞬间点燃了。
　　只要捐款，我也可以获得布列塔尼亚的勋章，只要慷慨解囊，我也可以自豪地说我是抗击混沌的一员了！
　　啊，勋章。
　　城市沸腾了，贵族们、商人们、市民们、还有那些艺术家和各大工会们全都涌了上来，纠缠负责这方面的塔列朗：“我们愿意捐助，我们需要勋章，塔列朗先生。”
　　贵族们、大壕商们、工会会长们、艺术家们手中拿着一个个布袋，里面装满了金币，将塔列朗围在中间，他们有上百人，而更多的人在得到消息之后。
　　整个会场乱成了一锅粥，塔列朗不得不让外面的卫兵们进来维持秩序，同时干脆站在桌子上，拄着拐杖大喊道。
　　“伤痛沼泽之战纪念奖章10金马克一位，三王会战纪念奖章15金马克一位，赫齐格之战10金马克一位，还有沃尔芬之战奖章和三月风暴行动奖章都是8金马克一位，数量有限，捐助完毕之后请登记名字和住址，到时候我们会亲自送货上门。”
　　“我全要了，每一种奖章都来三枚，不，五枚！”
　　“买买买，不买不是人！”
　　“从今天开始，我也可以自豪地宣布我是旧世界的守卫者了。”
　　“太精美了，我太喜欢了！”
　　“奖章我们要，勋章呢？塔列朗先生，勋章怎么算？”有一位贵妇人尖声喊道，她是一位大壕商的妻子，手中拿着一把神祇金币（1枚神祇金币=1000金马克Or金克朗）：“我有得是钱！我只要勋章，勋章！”
　　“三等鸢尾花勋章，50金马克/人，限量300枚，二等雄狮勋章，200金马克/人，限量200枚，一等金色大十字勋章500金马克/人，限量100枚。”塔列朗不停地示意大家安静：“女士们先生们，安静，请排队登记，一人三种勋章每人最多可以各自获得一枚，我们会在勋章的后面给各位女士们、先生们刻上你们的名字，并给你们颁发纪念和荣誉证书！”
　　“我我我，我要给我的全家登记！”
　　“塔列朗先生，数量太少了，根本不够我们分的。”
　　“我们需要更多，更多！”
　　场面一度非常混乱，外面的人不断地挤进来，将整个会场填得满满的。
　　历史上将这段时期称为“勋章热”时期，人人都以佩戴布列塔尼亚的勋章为荣。
　　这就是苏莉亚在信中的提议，卖勋章！
　　当然这些勋章都是纪念版和荣誉版的，和真正授予军队的勋章形状和图案还是有一定区别，也不像真正的布列塔尼亚军功勋章一样可以享有特权和额外津贴，纯粹只是一件精美的玩具，却依然让人疯狂。
　　而更多的人不断地打探如何能够得到更高级别的勋章。
　　对此塔列朗稍微漏了一点口风，表示如果下次有类似的大远征，有人能够慷慨解囊和全力帮助骑士道大军，或许骑士王莱恩会考虑的。
　　物以稀为贵，限量的勋章卖完了，众人挤破了头失望而归，大部分人也没有得到想要的一等和二等勋章，塔列朗趁机各种收受贿赂和在黑市上一枚一枚地抛售，最高的时候一等金十字勋章可以价值2500枚金马克一枚，但依然有价无市。
　　甚至很多人直接去找有勋章的骑士贵族和布列塔尼亚士兵们重金求购，人人都以勋章和奖章为荣，最多的一位大壕商在出席宴会的时候身上戴了接近四十枚勋章与各色奖章，涵盖了除最高湖中女士勋章和特等圣杯勋章以外的所有种类的布列塔尼亚军功章，一时之间传为奇谈。
　　就这样，在大军停留在马林堡的一周时间，整个马林堡的经济和氛围火爆到了极点，无数战利品和赃物在马林堡脱手，一批一批的商人们进入军营内和军队交易，在对价格的争执和货物好坏的辩论之中，大部分的战利品都被脱手了，大家都赚得钵满盆满。
　　当8月底，骑士道大军来到自己的国界线附近，得到罗兰·马歇尔元帅率领的布列塔尼亚边防军队迎接的时候，莱恩从塔列朗那里得到了一封详细的账单。
　　这次卖勋章一共筹得总资金共215600多枚金币。
　　钱真是好赚啊！


第一千零三十三章 还是夫人最好了
　　大军返回库罗纳，骑士王后苏莉亚亲自率领首都的大小骑士贵族、各大商会商人和留守军队前来迎接。
　　就在库罗纳的门口，骑士王后苏莉亚面露骄傲而且自豪的笑容，她在大群骑士贵族的保护中翻身下马，然后站在了所有人的面前，在她的身后，一身黑白女仆装搭配着白色吊带丝袜的黑暗精灵奥莉卡此时脸上也透露着难以抑制的激动，她甚至已经忍不住伸出舌头舔舐着自己的嘴唇了。
　　主人终于要回来了！这一去就是大半年，她想主人了！
　　苏莉亚也注意到了奥莉卡的激动，因为正在帮她打伞的奥莉卡手有微微摇晃，女骑士忍不住低声说道：“奥莉卡？”
　　“夫人。”暗精女仆、莱恩的贴身抱枕有些难耐：“主人怎么还没到啊。”
　　“应该还要一会儿。”苏莉亚这一段时间全是代理摄政，骑士王后真正意义上地当家做主，她如今气度非凡，更是自信无比：“别急，奥莉卡，再忍忍。”
　　黑暗精灵长及腰部的黑色长发轻轻甩了甩，奥莉卡琥珀色的眼珠里带着一点鄙视，看着苏莉亚，低声在苏莉亚耳边说道：“再忍忍，夫人？不知道是谁先忍不住了？夫人，我只想问你一个问题，在如此盛装打扮之下，您这是打算把今晚让给我么？”
　　“奥莉卡！”苏莉亚被黑暗精灵挑逗一下顿时有些不悦，但她仅仅只是喊了一声奥莉卡的名字，女骑士确实有些心潮难平，她确实从早晨开始就打扮了一番，只为迎接自己的丈夫。
　　苏莉亚今天的打扮是非常经典的白色军服衬衫，这件衬衫带有天蓝色的袖口、精致美观的刺绣花纹和振金纽扣，天蓝色肩章上面有着纯白天马的家族纹章，两根长长的穗带从肩章一直连接到胸口上，两个扣子绷得紧紧地，白金色的长卷发被一个发夹固定如瀑布般从脑后垂下。衬托着女骑士傲立群芳的身材和高贵典雅又英气逼人的盛世美颜。
　　一条膝上十公分的蓝色百褶短裙的裙边上印有复杂的白色花纹，每段花纹都是使用金线精心缝制而成，一段段地拼接起来，形成了神秘莫测的精灵文字，如荷叶般轻轻地展开，紧致修长的双腿穿着一双肉色的天鹅绒超薄连裤袜，细嫩玲珑的双足套着黑色蕾丝网纱的浅口细跟高跟鞋，露出了被丝袜包裹的精致小巧的脚踝，右脚脚踝上还系着一根散发着神圣之威的钻石脚链，在阳光之下反射出五彩的光芒。
　　“主人会很喜欢夫人的打扮的，我保证。”奥莉卡满不在乎地面对着苏莉亚责怪的眼神，黑暗精灵只是有些不爽：“这次主人不带我去真是亏了，在维罗妮卡和特蕾莎回来了之后，他的身边就剩下那头母猪了吧？哦，或者是两头。”
　　“奥莉卡！”苏莉亚终于不高兴了，女骑士确实有点生气：“你难道忘了火鸡宴上我们签订的条约了么？”
　　“条约？条约不就是拿来撕毁的么？”奥莉卡尽管嘴上这样说，但黑暗精灵明显还是有点畏惧苏莉亚真的发火，她毕竟是受到人类之主承认的唯一儿媳，于是黑暗精灵扁着嘴说道：“夫人，你听到帝国那边的消息了吧？艾米莉亚那个家伙已经是第三胎了。”
　　说起这件事，苏莉亚也不能无动于衷了，女骑士有点不甘心地说道：“是啊，艾米莉亚真是高产呢，奥莉卡，说不定她有自己的秘药哦，据说第三个孩子将会被取名为丽塔。”
　　“叫什么不重要。”奥莉卡摇头：“反正她肯定威胁不到你，但我还是建议有机会的话，你和她谈谈好了，一方面是交流一下意见，另一方面是敲打一下她。”
　　苏莉亚海蓝色的眼珠稍微抖动了几下，骑士王后镇定自若，没有被黑暗精灵带着节奏走：“这件事我自有处理，不用你来教我，除了这件事，还有什么最新的消息？”
　　见到苏莉亚居然又一次躲开了自己的节奏，黑暗精灵在内心深处暗暗地“嘁”了一声。
　　我们家的这位正室不好对付啊。
　　“有两件。”奥莉卡简单地说了一下最新的几个情报，都是来自帝国的。
　　可以说，卡尔·弗朗茨皇帝是一个非常优秀而且敏锐的皇帝，在马林堡的勋章热之后，皇帝立即做出了快速应对，他马上也宣布帝国宫廷开始接受战争捐助，同时颁发军功勋章。
　　皇帝精心设计的勋章体系如下：
　　特等查理曼金色狮鹫勋章。
　　一等瑞克金色双头鹰铁皇冠勋章。
　　二等大十字利奥波德勋章。
　　三等雪绒花勋章。
　　这件事的反应尽管比莱恩要稍微晚了一些，但是帝国的反应还算迅速，并立即在整个帝国贵族圈被布列塔尼亚的各色精美勋章征服之前为本土勋章留下了一块自留地，尽管市面上依然在疯狂热捧布列塔尼亚勋章，但是一般认为皇帝也在这次对抗混沌大入侵中尽到了作为皇帝的职责，在盖尔特的炼金学院亲自制作的勋章出炉后，卡尔·弗朗茨皇帝依靠着极快地反应力让他的国库很快入账了数万金马克，可以说是止损了。
　　同时对帝国来说还有一个好消息，那就是从今年开始，由皇家首席大巫师盖尔特统治的索尔领正式扭亏为盈，不再需要皇帝的投入，皇帝直辖的瑞克领不仅不会需要继续向索尔领投入资金，反而可以开始从索尔领那里得到大量的粮食、牲畜和矿石作为回报。
　　冬牙隘口的索尔要塞完工了，自此索尔领将不再那么容易被黑色山脉的绿皮部落轻易入侵并冲入腹地，这显然也要归功于盖尔特，大炼金师在清剿黑色山脉碎颅者绿皮部落的时候一个虔门大咒法终极炼金术就让数百个蛮荒兽人大只佬外加绿皮军阀和哥布林萨满一起变成了黄金雕像。
　　现在索尔领已经组建起了一支人数在一万两千左右的新军，这支军队是真正意义上的全新军队，充满着朝气和活力，而且皇帝显然对于盖尔特的忠诚非常信任，甚至没有做出过多的限制和派遣监军，将索尔领和索尔领大军直接交给盖尔特指挥。
　　“可以预计，帝国困难的财政问题会在数个月之内就得到好转。”奥莉卡总结道。
　　苏莉亚微微地点头，不愧是卡尔·弗朗茨皇帝，目光长远，超凡卓识。
　　第二件事则更为重要，那就是皇帝马上从莱恩的老近卫军这里得到了重大启发，卡尔·弗朗茨宣布进行军事改革，组建新的帝国弗朗茨近卫大军团，这些军队由皇帝从帝国各领的正规军中抽选精锐统一整编，正好这次混沌大入侵让选帝侯们都意识到一只强力中央军的作用，也都愿意配合。
　　这支近卫军团和瑞克禁卫不同，以往的帝国军团一般是相对单调的单兵种军团，命名方式一般为行省名+兵种名+番号，比如说瑞克领第一长戟团，比如说米登领尤里克剑士团，比如说艾维领外征手枪骑兵团。
　　而这次不同了，卡尔·弗朗茨将弗朗茨近卫大军团改组为下属两个步兵团（剑盾、长戟），一个大剑营，一个轻骑兵团，一个炮兵团，进行混成编制，这样，这个预计人数为五千人的大军团可以将步兵、骑兵、炮兵在同一个指挥之下加以整合，将步兵的阵列和人数、骑兵的机动和炮兵的火力加以混合，让他们各自发挥出最大的战斗力。
　　这也是卡皇从莱恩的老近卫军混编上得到的启发。
　　不过苏莉亚也很清楚，这种混成编制对指挥官的能力也是极大的考验，她的丈夫莱恩对全世界来说都是一位无可争议的军事天才和战略战术大师，指挥混成编制自然毫无压力，但帝国方面嘛……
　　苏莉亚还在想的时候，远方，骑士道大军已经靠近了，象征着布列塔尼亚的雄狮旗、莱恩的书中剑鸢尾花大旗和象征着老近卫军的三色旗，象征着各大公国的公爵纹章大旗相继从地平线上出现。
　　见到在城外迎接自己的苏莉亚，莱恩翻身下马，国王和王后对视，千言万语之下，莱恩居然不知道说些什么，他最后决定伸出双臂：“我回来了，苏莉亚。”
　　“欢迎回来，莱恩。”苏莉亚稍微有些羞涩，但还是坚定地扑进了莱恩的怀中，靠在丈夫的胸膛上，她闭上眼睛，享受着这一刻。
　　周围响起了掌声和欢呼声，直到莱恩主动在苏莉亚耳边开口：“夫人，你的计划真是太棒了，我们这次卖勋章赚了大钱！就算是抛去成本和祝福费用，我们也起码在这一项上进整整15万金克朗！你真是太了不起了，夫人，赶快让我亲一个。”
　　说完，莱恩也不等苏莉亚同意，直接在女骑士薄薄的樱唇上用力地吻了一下。
　　弗朗索瓦在远处哈哈大笑，老丈人摸着自己的山羊胡，朝着身边的几位公爵说道：“你们看，这两个家伙，都几岁了，还这么浪漫？”
　　老丈人的行为让所有人都对他报以鄙视的目光。
　　继续炫！老狐狸，你就使劲炫吧！
　　莱恩这一吻下去刚刚唇分就发现怀里的苏莉亚两腿一软，女骑士满面通红几乎站不住，赶紧伸手将莱恩推开，嗔怪和掩饰地说道：“莱恩，外面热，先让大军进城吧，我为你们准备了凯旋式。”
　　“好！”莱恩随即拉住苏莉亚的小手，然后朝着满脸幽怨和嘟着嘴巴鼓着脸蛋，变成包子脸的奥莉卡笑道：“奥莉卡，辛苦了，我回来了。”
　　“主人真是个无情的主人，居然舍得将你的贴身女仆抛下这么久。”奥莉卡嘟着嘴：“而且还和外面的野女人又生了一个。”
　　“什么叫野女人？艾米莉亚原来不是和你一起当我的女仆么？”莱恩知道自己这次没带奥莉卡出征，黑暗精灵肯定十分不满：“她怎么也不能算野女人嘛。”
　　“算了，总比那只母猪要强。”奥莉卡偷偷地看了一眼刚刚从马车上下来的湖神女巫：“主人，王宫内的一切我都安排好了，远征回来辛苦了，好好休息吧。”
　　“好！”
　　……
　　远征回来之后，除了盛大的凯旋式，圣杯大教堂的祭祀仪式以外，关于抚恤金的发放也在有条不紊地进行下去。
　　这一次骑士道大远征全布列塔尼亚一共出兵大约52000多人，最终有大约42000多人顺利回到了家乡，其中阵亡和失踪接近10000人，外加约2000名重伤残疾人员，他们的家人或者本人都可以得到一大笔抚恤金。
　　莱恩将这笔抚恤金交给了湖中仙女教会去发放，有女神的监督之下，抚恤金的发放中不会出现贪腐的情况，而且这笔钱有一部分也是从教会什一税里面出的。
　　然后紧接着的是退役仪式。
　　这一次远征结束之后，又有一部分士兵们要退役了，而让他们退役也是莱恩的决定，因为现在市民阶层和自由民自耕农的快速崛起导致布列塔尼亚根本就不缺兵源，因此有些年纪过大的或者伤残的老兵，莱恩一部分安排其中优秀者晋升基层军官，剩下的就安排他们退役。
　　对于正常人来说，身体一般是16岁开始初步长成，体能从26岁就开始略微下滑，30岁开始急速下滑，因此莱恩将没有晋升的普通士兵的退役年龄定在27-28岁，而且总服役时间以6年为标准，原则上不超过8年，到了这个年龄，如果实力还没有突破或者被提拔为军官，就必须退役了。
　　老近卫军也有人要强制退役，对于这种精英军队来说，老近卫军所有士兵都至少是精英阶起步，身体素质维持时间更长，而且他们拥有更好的营养、更系统的训练和更强的实力，因此巅峰期会维持得长一些，莱恩定下的是如果没有晋升传奇阶或者成为军官，那么退役年龄是38-40岁退役。
　　其中退役分为两种，第一种是所谓的“买断兵龄”，即按照服役年限、服役等级和参加重大战役的次数一口气拿到一大笔退役金，第二种则是“转业安置”，即对达到连长或以上等级的军官如果退役则会提供一份可选择的工作，但能拿到的退役金则大大减少。
　　就这样，这一天的下午，骑士道大军正式解散，大多数参与了这场战争存活归来的士兵们背着鼓囊囊的行囊，沉甸甸的金币袋，眉开眼笑地回到家乡，他们会坐在田埂堆上，坐在酒馆中，坐在村口的大树下，向人们讲述着莱恩陛下带领我们远征的传奇史诗，无数年轻人听得如痴如醉，各个都梦想着跟随莱恩陛下一起大远征，当兵建功立业，去挖掘第一桶金，甚至去博一个骑士头衔。
　　然而普通士兵们是回去了，可大部分的骑士贵族，尤其是大贵族们，还在库罗纳停留。
　　他们准备参加对卡拉德的授勋典礼，湖中仙女将亲自在十月下旬的湖中女士之日出现，于圣杯大教堂正式对卡拉德授予最高湖中女士勋章。
　　同时，根据风声，骑士王莱恩还将在这场盛会上，正式册封布列塔尼亚十大元帅！
　　十大元帅！会是哪些人？
　　大贵族们全都闻风而动起来，一场关于元帅名单的风波，在贵族政治圈内掀起了滔天巨浪！


第一千零三十四章 关于十大元帅的人选
　　帝国历2515年，骑士王大军解散当天傍晚，布列塔尼亚首都，库罗纳，圣杯骑士团骑士俱乐部，“圆桌之家”。
　　顾名思义，这里是圣杯骑士团驻库罗纳分部下属的俱乐部，里面提供食宿，同时还提供不少娱乐设施，供圣杯骑士们在这里休闲娱乐，当然这里的入门门槛极高，如果本人不是圣杯骑士，那么至少也要得到圣杯骑士的介绍信或者被圣杯骑士带进来，才能进来娱乐，这里面的酒水食物还有许多娱乐基本上都是免费的，钱由湖中仙女教会什一税拨款。
　　伯希蒙德和弗朗索瓦两个人选了一个靠窗的座位坐着，侍者送上了酒水和伙食，弗朗索瓦随即示意侍者可以下去了，两位老公爵各自入座，面对面用餐。
　　两个人对自己军队的情况各不相同，但是他们统一都是不管军队的事情，选择忙里偷闲一起吃顿饭。
　　伯希蒙德这位老公爵论功行赏倒还可以，但是要让他去安排具体的赏赐金额数字和如何平衡巴斯托涅骑士和农奴们的分配，还有应该提拔哪些人晋升则是头疼万分，老公爵一向非常不擅长这些，他只擅长打仗，对于内政和外交都是很苦手的状态。
　　正好，塔列朗带着莱恩的意思上门，骑士王很礼貌地表示伯希蒙德卿是不是在这一块上很苦手啊？需不需要我们帮你安排？
　　好好好！伯希蒙德高兴地不得了，立即表示你们帮我安排一下正好，在看了一遍塔列朗拟出来的晋升自由民、获得骑士头衔和相对应的封赏之后，伯希蒙德除了心里觉得对方是不是有点“草根情节”以外，一律同意，封赏问题就这么简单地解决了，他这下轻松了。
　　所以伯希蒙德也喜欢委任官僚，他只是选人眼光非常糟糕，再加上不懂得管理和控制，导致每任命一个官僚不到一两年时间就极快地拉胯，学会欺上瞒下、吃拿卡要，不断地对农奴们敲骨吸髓同时蒙蔽骑士贵族，最后伯希蒙德发现了之后只能被迫杀掉或者换掉，如果塔列朗不是莱恩的私臣，伯希蒙德差点就想雇佣塔列朗来当他的首席内政大臣了。
　　“别，伯希，塔列朗那种人，你驾驭不了的。”弗朗索瓦依然是数十年如一日地充满着儒雅和睿智的气质，他直接看出了伯希蒙德在想什么，老丈人连连摇头：“那个高等精灵，简直就是狡诈和虚伪的代名词，除了我那女婿以外，很少有人能够压得住他的，因为很多时候你根本无法察觉他的暗示和欺骗，他简直就是拉诺德的化身，你只有读懂他，明白和理解他的一切，他的才能才会真正能够为人所用。”
　　拉诺德，旧世界八大神祇之一，欺骗与盗窃之神，祂曾经是一介凡人，却依靠着成功欺骗了慈悲女神莎莉雅，骗来并饮下了莎莉雅的眼泪而封神。
　　“不会吧？我看他还挺热情的。”伯希蒙德吐槽道：“最多也就是有点草根情节，在封赏中更倾向于平民和农奴，但考虑到他的出身，正常。”
　　“啊，女士在上啊，你被那个瘸子耍了！”弗朗索瓦无奈地把话说破：“什么草根情节，他是在投陛下所好和让你安心，你想想，如果他的封赏偏向骑士贵族们，你的第一反应会是什么？是不是会觉得他和你麾下的骑士贵族们有勾结？那你还愿意信得过他？他拟定的封赏名单能在你这里通过么？”
　　“……是这样？”伯希蒙德愣了好一会儿。
　　“所以塔列朗这个狡诈之徒会不断地试探你和暗示你，只要你读不懂他的暗示，没搞懂他的潜台词，他就会欺骗你和玩弄你！”弗朗索瓦叹了一声：“也就是我那女婿有足够的水平，又什么都知道，才能驾驭住塔列朗和贝利亚这种可怕的人才。”
　　“你倒好，弗朗索瓦，你擅长内政，什么事你都可以自己处理了。”伯希蒙德嘟囔了一句，不过红龙公爵很快就将注意力集中在自己的猪柳蛋火腿三明治上，大口地吃了起来。
　　弗朗索瓦和伯希蒙德又是完全不同的存在，莱恩的老丈人早都在路上把一切封赏名单和赏格还有那些具体的提拔人选都拟定完了，剩下的事有杰罗德去办，老丈人也清闲了。
　　弗朗索瓦也拿起自己的三明治，是老丈人爱吃的板烧鸡腿三明治还有菠萝派，他吃了两口，想了想，又放下：“伯希，关于十大元帅，你那里有更多消息么？”
　　十大元帅的风声实在是让所有布列塔尼亚贵族们心里痒痒，大部分的贵族们还在热议会有谁被加封，得到元帅称号，这个称号毫无疑问代表着最高等级的军衔，国王的信任和拥有独当一面的权力。
　　元帅的称号由来来自帝国，最早在查理曼大帝时期，元帅是“皇家马厩负责人”的意思，负责给皇帝管理战马，而在征服者西吉斯蒙德时期，为了应对帝国四面征战的情况，元帅职位开始出现，以保证当皇帝的注意力无法顾及到一个方面时的独立帅权，再之后这个职位被固定下来，象征最高军衔，帝国、基斯勒夫都设有元帅职位，如瑞克元帅、努尔大元帅、米登海姆元帅、还有基斯勒夫封的一大堆元帅等等。
　　布列塔尼亚也有元帅头衔，但不是常设职位，比如说布列塔尼亚历史上曾经有过一名著名的海军将领亨利·拉莫特曾经在著名的野蛮之点大败尼科哈拉沙漠喀穆里万王之王、永恒大帝、不朽之王（以下省略一百多个称号且包括而不限于上述）赛特拉派来的古墓王海军舰队，并击杀了对方主将阿蒙姆赫图姆大帝而被加封为海军元帅。
　　顺便提一句，这场败仗让赛特拉为此发动了长达两百年的报复袭击，直到已经彻底作古的布列塔尼亚海军元帅亨利·拉莫特的墓地被刨开，骨灰被赛特拉亲自扬了个干净才告一段落。
　　现在布列塔尼亚只有一个元帅，那就是布列塔尼亚与帝国交界处边防军元帅罗兰·马歇尔，众所周知，布列塔尼亚和帝国在韦斯特领这里有一段争议区域，双方都拥有宣称权，因此这块边境地区曾经驻扎了重兵相互警戒，罗兰元帅曾经率领着一支庞大的边防军在这里修建大量的堡垒，在沼泽地和密林中和帝国军队对峙，并抓紧一切机会扩张骑士王国的领土。
　　然而在莱恩就任骑士王之后，他在对帝国外交上取得重大突破，双方在原则上决定和平共处和共同繁荣，重新勘定边界并签署文书，并自此之后再也没有进行过任何战争，罗兰元帅的边防军也就没有了用武之地，现在整支边防军仅剩下一队骑士和两个农奴步兵团用来警戒和对付如绿皮野兽人土匪可能的入侵而已。
　　大家都在对十大元帅称号兴奋的时候，有少数大贵族已经非常敏锐地察觉到了，这极有可能是整个骑士王国政局和权力再次洗牌的时候。
　　就比如莱恩这位在政治上非常敏感的老丈人，弗朗索瓦擦了擦嘴巴，等待着伯希蒙德的回答。
　　“我有的消息跟你的差不多。”伯希蒙德低声说道：“不过我从卡拉德的那位女巫夫人那里得到了最新的消息，她不是时常出入王宫内，参加苏莉亚王后组织的贵族夫人下午茶会么？从茶会上凯瑟琳从苏莉亚的侍女西尔维娅那里得知，据说国王陛下有意封那个基斯勒夫人为布列塔尼亚十大元帅之一，他也是唯一一位外国国籍的元帅。”
　　“罗科索夫斯基，只会是他。”弗朗索瓦听了之后皱眉不止，老丈人缓缓向后一靠，靠在靠背上，沉思不止。
　　目前可以公开的情报，肯定会被册封为元帅的有这些：伯希蒙德、弗朗索瓦自己、博德里克、贝特朗、劳恩、卡拉德、罗科索夫斯基。
　　这就已经七个人了，这七个人都是没有太大争议的，包括罗科索夫斯基，众人都佩服这位元帅守卫厄伦格拉德和主导了巴格拉季昂行动，如暴风般摧毁和碾碎了诺斯卡群山军团，更是让诺斯卡至高王艾斯林殒命于格罗沃德森林城外。
　　现在罗科索夫斯基已经归化并加入布列塔尼亚，也准备迎娶布列塔尼亚本地贵族歌姬，血统高贵是里奥康沃尔家族的近支贵女伊娃·格林，和莱恩娶了苏莉亚一样，这象征着已经获得了骑士贵族们的认同。
　　他将是旧世界历史上同时被两个国家授予元帅称号的第一人。
　　现在只剩下三个名额，那么除了这些人以外，还很有竞争力的包括以下几位：
　　边防军罗兰·马歇尔元帅，前文已经说过了，他的个人实力一般，统军水平也中规中矩，但他拥有现在唯一的一个元帅头衔，资历非常深厚，莱恩还没来布列塔尼亚之前他就已经是一军之主了。
　　吉索莱奥克斯公爵哈根，这位公爵和伯希蒙德一样完全不擅长内政和外交，他的优势是老资格和身份高贵，同时也参加过很多场战争，但莱恩是否看重他和指挥能力到底如何是个疑问。
　　老近卫军副统帅尼古拉·达武，这位闻名全世界的圣杯老近卫战斗勇猛顽强，意志坚定，也普遍受到骑士贵族们的认可和莱恩的信任，不过达武有个致命缺陷就是他资历太浅，加入核心圈层显得太迟，直接提升为副帅已经有不小的争议，如果直接提升元帅，势必争议不小。
　　卡卡颂公爵休巴尔德，这位冷酷和变态自律的公爵也是人选之一，实力强，擅长指挥，是圣杯，不过卡卡颂一向相对游离于布列塔尼亚的核心圈之外，除了埃吉尔入侵以外，休巴尔德公爵再也没有和莱恩一起作战过，也没有参加任何大远征。
　　莱恩麾下的炎阳骑士、比奥卡里男爵胡安·卡洛斯·观日者，德文伯爵赫克斯、还有现在的恶地侯爵、恶地三卫统帅吕西安也是有一定竞争能力的，还有掌旗官墨洛温男爵阿曼德，当然这位掌旗官由于长时间坐镇墨洛温城堡和寡言少语，存在感很弱。
　　除了这些人选之外，帕拉翁公爵卡斯凡恩、伯莱昂公爵提奥多里克、弗朗索瓦的表弟杰罗德这些理论上也都有机会。
　　“现在看来，我们都会被评为元帅这是毫无疑问的。”弗朗索瓦斟酌着字句，老丈人几口就将板烧鸡腿三明治吞下，想了想，还是试探道：“但我们也对得起元帅称号，伯希，你觉得我说得对么？”
　　“嗯……”红龙公爵连连点头，伯希蒙德满脸不在乎：“对啊，少了谁都不会少了我们的，来来来，弗朗索瓦，喝酒喝酒。”
　　“哎！”老丈人看着伯希蒙德这一脸“教不会”的样子气得山羊胡抖个不停，只能碰杯。
　　各饮下一杯葡萄酒，老丈人只得把话挑明了：“但我们不能只为我们自己考虑啊，伯希，我们手底下的人呢？”
　　伯希蒙德这才点了点头，红龙公爵意味深长地说道：“目前已经确定了七个人，我巴斯托涅已经占到了两个，弗朗索瓦，女士在上，我可不会贪得无厌哦。”
　　“这和贪得无厌有什么关系！”弗朗索瓦眼睛一亮，老丈人懂了，伯希蒙德对这件事心里有数，他干脆趁热打铁：“我们都很清楚，十大元帅，册封的标准是什么？难道是血脉？还是亲近程度？那陛下为什么不册封他的近臣当元帅？”
　　“你的意思是？”伯希蒙德被搞得愣了一下，弗朗索瓦的意思老公爵又没听懂。
　　“能力！是能力！”弗朗索瓦只得将话说得更清楚一些，老丈人实在是对伯希蒙德在政治上的迟钝无语了：“莱恩册封元帅的依据无非就是两个，一个是能力，一个是资历，能力代表未来统军作战独当一面，资历代表着忠诚和是否能够服众，伯希，这点上，该争的必须去争，元帅本质上是直属于骑士王的宫廷军事职位，你不去争，陛下他怎么会在意一个懦弱之辈？陛下喜欢有表现、有能力、有野心的人，他不怕驾驭不了，连贝利亚那个阴鸷狠毒和塔列朗那种狡诈无比的人他都能够控制，难道他还对付不了这几个家伙？”
　　“那你的意思是？”伯希蒙德想了一下觉得弗朗索瓦说得有道理：“达武？他可是我们巴斯托涅人。”
　　“要争！而且必须争。”弗朗索瓦点头：“元帅位就是大蛋糕，我可以肯定，陛下很快就要彻底中央集权了，我们必须掌握更多的元帅位置，才能够在未来的分蛋糕中占据有利位置，我明天就去看苏莉亚，看看达武还有没有机会，探一探口风，达武的能力和忠诚都没有问题，我这可是为国举贤。”
　　“那我也去四处拜访一下库罗纳的老牌家族，还有各位圣杯骑士。”伯希蒙德缓缓点头，红龙公爵思考了一分钟，这才抬头：“所以……杰罗德？”
　　“杰罗德不行。”老丈人摸着山羊胡，笑了：“我知道他不行，你再想想，伯希，为国举贤，是谁能力过关，在外面领兵，为国家做贡献，为我们和矮人的友谊添砖加瓦？”
　　“恶地三卫统帅？吕西安侯爵？”伯希蒙德明白了。
　　“他已经在回国述职的路上了。”弗朗索瓦点头：“这样，我们分头行动。”
　　“伯希，我来发动我的关系和苏莉亚这边的影响力，举荐达武。”
　　“而你，去发动你家族的人脉和那些圣杯血脉的影响力，举荐吕西安！”
　　“让我们分头行动！”
　　“成交！”
　　两个水晶高脚杯撞在一起，葡萄酒液四溅。


第一千零三十五章 快乐咸鱼每一天
　　9月份的库罗纳王宫已经没有那么热了。
　　“陛下，陛下，该起来了，早餐已经准备好了。”
　　就在王宫主卧室的大床上，莱恩在迷糊中被轻轻的推醒，显然有人在叫他起床，但骑士王还处于迷迷糊糊的状态中。
　　嗯，鸢尾花的香气，应该是苏莉亚，莱恩在迷迷糊糊中想到。
　　右边呢？嗯，玫瑰花香，肯定是我的贴身抱枕。
　　然后莱恩翻身搂住了奥莉卡，想要继续接着睡。
　　“陛下，夫人，该起来了！”谁知道这个声音见莱恩不起来，口气中带出了一点火气：“早餐已经准备好了，按照规制，国王和王后必须起床了，如果想要休息，下午你们还可以休息。”
　　就在这个时候，睡在莱恩左边的苏莉亚也睁开了眼睛，骑士王后打了一个哈欠，她稍微发了一会儿呆，然后在西尔维娅的催促之下起床，苏莉亚已经习惯了这种相对准点的生活，女骑士还想翻身起来，结果发现双腿酸软无力，只能脸色嫣红地暗暗埋怨了一句莱恩这家伙就懂得欺负自己，还趁着自己无力反抗的时候让奥莉卡也加入了进来。
　　自己也是离开莱恩太久了，情思旺盛，经不住莱恩欺负，糊里糊涂之间居然忘了反对，下次决不能这样了，是自己的就时间只属于自己，苏莉亚如是想到。
　　最多，最多也就是和女士分享。
　　想到这里，苏莉亚突然想起了昨天晚上的事，她把目光放到了正侍立在床前的女仆长西尔维娅，这位自己的侍女、莱恩的女廷臣和女仆长身上穿着全套的黑白女仆装，但这套和奥莉卡一模一样的女仆装穿在西尔维娅身上完全没有黑暗精灵那种魅惑和朦胧、神秘、妖媚的感觉，反而显得非常严肃、威严和英气逼人。
　　而且苏莉亚隐隐记得昨天晚上好像最后西尔维娅被奥莉卡一起拉进了战局来着：“西尔维娅，现在几点了？”
　　“已经早上八点了，夫人。”西尔维娅脸上透着不正常的红晕，女仆长强行让自己保持严肃：“就算是远征回来，也应该起来了。”
　　“是啊，亲爱的，该起来了。”苏莉亚在女仆长的帮助下起床，然后也加入了催促莱恩的起床的行列。
　　莱恩只好起床了，骑士王翻身起来，发了好一会儿的呆，然后在西尔维娅的示意之下开始进入盥洗室进行洗漱。
　　“陛下。”就在莱恩穿着宽松的睡衣长袍对着镜子用高精牙膏刷牙的时候，女仆长西尔维娅从外面走了进来，她的脸色红得很不正常，但还是严肃而且认真地说道：“陛下……”
　　“直接叫我莱恩就好了，我喜欢你这么叫我，西尔薇。”莱恩对着镜子，看着西尔维娅英气十足的模样，和奥莉卡一样的黑白女仆装穿在西尔维娅身上总是给莱恩一种忍不住想要捉弄和欺负这种英气美人的感觉。
　　“莱恩……我知道您远征回来确实很疲惫，但是这里是王宫，不比其他地方，你有很多事情需要处理，也有很多人都在看着。”西尔维娅双手侍立在身前，女仆长今年也已经三十出头了，不过她一则是传奇强者，二则身上有莱恩的灵纹，所以外貌看起来依然如双十少女，而且和奥莉卡改短了的裙子不同，西尔维娅的女仆裙是超过膝盖几公分的那种，裙下是裹着棕色半透明吊带丝袜的漂亮小腿和一双棕色小皮鞋。
　　“你是不是已经帮我安排好了行程了？”莱恩无奈地苦笑。
　　“早餐完了之后，上午您必须接见我的父亲文森特，他要朝您汇报今年的预计收成和一系列农业发展情况。”西尔维娅依然一板正经地说道：“这件事是必须要做的，然后还有穆席隆第二总工乌尔班阁下发来的最新研究项目预算报告，在之后是例行地接见库罗纳本地的……下午还有下午茶茶会和例行的宫廷会议，晚上还有庆功宴会。”
　　“好好好。”莱恩依然看着镜子，他表示知道了，然后随口说道：“我每天都要这么忙么？”
　　“那倒是没有。”西尔维娅愣了一下，然后才说道：“夫人的意思是……至少这几天要把这次大远征的后续忙完，后面就可以清闲了。”
　　“总有忙不完的事情，处理不完的内政。”莱恩洗漱了一下，表示明白。
　　洗漱完，莱恩换了一身国王礼服，而苏莉亚也换上了她最喜欢的打扮，昨天迎接莱恩穿的白色军服衬衫和蓝色百褶短裙，一双傲人的大长腿也穿上了黑色半透明蕾丝连裤袜和蓝色的细跟高跟鞋，国王和王后简单地吃完了早餐，一齐走进书房之内，开始处理内政，奥莉卡侍立在莱恩身后，西尔维娅则是侍立在苏莉亚身后。
　　“在你不在的时候，莱恩。”苏莉亚看着坐在距离自己不远正襟危坐的丈夫，笑着说道：“大半年来，我基本上已经将整个王宫的所有人都换了一遍，现在王宫里面到处都是我们的人，你不用担心再被管来管去了。”
　　“就没有遇到麻烦？”莱恩拿过了一封文件，骑士王开始翻阅起来，这是战后的报告，关于军队犯法的量刑标准问题，署名是坎德雷瓦，布列塔尼亚王国大法官，这位大法官以铁面无情和从不徇私舞弊而闻名旧世界，但他有两个毛病，第一是整体量刑过重，无论是判农奴还是判贵族都是，第二个是特别喜欢喝木精灵的果酒，如果能够帮他弄来木精灵的果酒他就会允许缴纳大笔赎金来轻判或者脱罪。
　　这和铁面无私不矛盾，众所周知一般只要不是叛国、渎神或者和混沌、亡灵扯上关系，任何罪行都可以通过缴纳赎金轻判或者脱罪，帝国如是，布列塔尼亚如是，矮人都如是，只有精灵不同。
　　“没有遇到太多麻烦。”苏莉亚温柔地说道：“有你和女士在背后支撑，解决起来还是比较轻松的，王宫之内的很多规矩实际上是约定俗成，但你不一样，你和其他骑士王都不一样，你不需要这些规矩证明自己。”
　　夫妻俩开始一起处理内政，遇到问题直接讨论应该如何做，偶尔有点意见不同往往是苏莉亚让步，但莱恩也会重新考虑自己的想法。
　　奥莉卡坐在莱恩旁边一语不发，琥珀色的眼珠只是含情脉脉地看着主人，黑暗精灵帮莱恩端茶倒水，顺便还帮他整理文件。
　　西尔维娅也对这一幕感觉到非常高兴，女仆长看着认真处理内政的小姐和小姐的丈夫，顿时感觉整个冰冷的王宫都开始复苏了，像是有了主心骨一样，令人安心，其实对莱恩完成大远征胜利回归，西尔维娅内心深处是很高兴的，她只是无法表达出来。
　　莱恩看着面前的各种内政，国王忍不住叹了一口气。
　　他当然可以不这么累，现在他的官僚体系已经初步建成，他大可以将事情全部扔给官僚们去干，自己在王宫里面过着滋润又荒淫无度的生活，先把欠苏莉亚和奥莉卡的公粮们都交了，然后再搞点喜欢的活动啊、宴会什么的。
　　然而莱恩知道如果自己这样干，很快就会形成惰性，习惯于什么事都扔给官僚做了，国王会越来越懒，而官僚们掌握了越来越多的权力之后自然就会开始生出别的念头，开始形成所谓的“常例”和“潜规则”，官僚们天生追求“稳定”便是这个原因，稳定才好上下其手欺上瞒下，稳定才方便搞点小动作和给自己开后门。
　　因此莱恩必须保证自己很多事都亲自过目和时不时抽查才行。
　　这点卡尔·弗朗茨皇帝和鲍里斯·托德布林格还有艾米莉亚都是高手，但他们也没有办法阻止官僚集团的逐渐腐化和越来越复杂、越来越低效。
　　那么莱恩有办法么？莱恩实际上也没有很有效的办法，历史上无数人讨论出过无数办法想要自上而下改革一劳永逸地解决这个问题，但事实上都是扯淡。
　　然而，莱恩这货作弊了。
　　这个世界是有神祇存在的，有湖中仙女坐镇教会，女神监督的教会几乎杜绝了任何贪腐的行为，然后再通过教会来监管官僚，使得布列塔尼亚新官僚们的行政十分高效。
　　这就是作弊，帝国学不来的。
　　处理了一些内政之后，西尔维娅的父亲文森特来了，文森特在回布列塔尼亚之后养了一段时间再加上受到重用逐渐恢复了精神，他现在是过来汇报一件事。
　　那就是这几年来，布列塔尼亚如今已经成为了整个旧世界最大也是最重要的农业出口国，尤其是在这次混沌大入侵之后，今年，整个布列塔尼亚的粮食产量已经占到了旧世界粮食产量的60%以上，小麦、大麦、玉米、水果等产量均居人类国度之首，畜牧业和园艺业发达，牛羊鸡鸭鹅肉产量也占到了旧世界总量的50%，而在葡萄酒上则是完全处于垄断位置，人类80%的葡萄酒在布列塔尼亚种植、酿造和灌装。
　　这算是个好消息，莱恩笑着点头。
　　布列塔尼亚的农业发达有其天然的区位优势，这里气候温暖湿润，土地富饶，几条大河过境，还有持续开挖的运河，再加上引进了矮人的水车和灌溉系统，农业大发展不是什么问题，精灵还是帝国的时候最主要的殖民地就是这里。
　　发展工业需要足够强大的农业体系支撑，好的农业发展给了莱恩足够的底气。
　　“陛下，我认为有件事需要担心，帝国和我们签订了贸易同盟，但是南方国度，尤其是埃斯塔利亚和提利尔极有可能……”文森特表达了自己的担忧。
　　“不会的，埃斯塔利亚和提利尔从来都没有过一个统一的政权。”莱恩摇头，骑士王满不在乎地说道：“他们永远不会团结起来的。”
　　“要是他们团结起来了呢？”文森特还是有些担心。
　　“哇呜，要是团结起来那才是真的好事情。”莱恩冷笑道：“那就说明南方国度有可以跟我们签订战败投降协议的共主了，这可是好事儿！”
　　文森特这才意识到眼前的这个男人可是如烈阳般照亮全世界的传奇骑士王，莱恩·马卡多！
　　“抱歉，陛下，是我……”文森特立即认错，莱恩却伸手说道：“没关系，我问你一件事，文森特，你在奥斯特领的时候，一定经常接触那些顽固又爱面子的矮人吧？”
　　“啊，是的，和他们接触需要大量的耐心，同时还需要丰富的阅历，懂得他们的禁忌和在乎的地方。”文森特赶紧点头：“奥斯特领的文化水平很低，我时常被瓦米尔阁下安排去接待矮人使者。”
　　“那这里我有个任务要交给你，那群诺斯卡矮人要到南方去看八峰山之王贝勒加留下来的那个啤酒厂，这件事你来负责好了。”莱恩点头：“别惹他们生气，但也不要太谄媚。”
　　“明白。”文森特看了一眼站在苏莉亚身后的女儿西尔维娅，见到西尔维娅面色红润发光，心情非常地好还朝着自己露出了笑容，心想女儿应该是受了宠幸，心下大定，退了出去。
　　奥莉卡注意到了这一幕，黑暗精灵舔了舔嘴唇，意味深长地说道：“看来是个关心自己女儿的父亲呢，看到自己女儿受宠，他也安心了，主人，西尔维娅女士也是你的女廷臣，你也不要把她落下了哦！”
　　“奥莉卡！”西尔维娅羞得满脸通红，尤其是见到苏莉亚忍不住捂嘴偷笑的样子，女仆长更是无法接受，她快步走过来，正打算质问一下黑暗精灵到底是何居心。
　　然而区区女仆长怎么可能是奥莉卡的对手，黑暗精灵就像翩翩起舞的蝴蝶一样闪过了西尔维娅的身侧，然后伸出食指在西尔维娅的腰眼上戳了一下：“就你？连主人的宠爱都承受不住的弱渣？”
　　“唔！”西尔维娅瞬间感觉两腿发软，全身又酸又麻，直接单膝跪地，再起不能，女仆长马上被奥莉卡从身后反剪住双手，只能气愤地挣扎：“太，太卑鄙了！”
　　莱恩假装没看到，继续处理内政。
　　苏莉亚微笑地看着这一幕也没有阻止，大家都是自己人，肉烂了都是在锅里的，她随即朝着莱恩说道：“对了莱恩，你看，贝特朗发来报告，他说希望能够定下一个规矩，那就是禁止四十岁以下的女人充当煮饭婆出入老近卫军军营。”
　　“噗。”莱恩忍不住笑了，骑士王从苏莉亚那里接过文件，无奈地摇头：“未婚的老近卫军大概有500-600人，但是布列塔尼亚想嫁他们的女人至少有100000-200000，贝特朗做得对。”
　　“哦，还有，莱恩，这里还有一个消息。”苏莉亚接着拿出了一份文件：“这是两位兄长福根和尤利乌斯联名发过来的，他们说不日应该会有几位灵族使者造访你，向你讨教如何对付色孽传奇大魔夏拉西·魔灾，他们的名字好像是叫做——死神军？”
　　“死神军？”莱恩眯起了眼睛，他想了想先点头：“我知道了。”
　　“哦对了，还有一个消息，你的那个兄长叫做黎曼鲁斯的，上个月来到了我们这边。”苏莉亚接着说第三个消息：“他和安格朗兄长在波尔德罗的荒郊野外打了一架，两个人都打得全身是血，鼻青脸肿，但最终据说是安格朗兄长胜了，并且把鲁斯兄长举起来直接扔进了海里面。”
　　“呵。”莱恩忍不住露出了快意的表情。
　　“活该！”
　　“安格朗兄长怎么没把他的狼头锤爆，顺便把他的那个子嗣瓦西里教育一顿？”


第一千零三十六章 三十而已
　　“夏拉希·魔灾？”苏莉亚说完了之前的事情之后又对莱恩提起的那位色孽传奇大魔来了兴趣，女骑士放下笔，感兴趣地问道：“色孽传奇大魔？”
　　“众所周知，欢愉之主不是一位擅长战斗的邪神。”莱恩缓缓点头，骑士王听到这个名字之后就皱着眉头，他对着苏莉亚和奥莉卡解释道：“因此，色孽花了很大的精力，将自己的能力赐予了祂最喜爱的大魔之一，传奇大魔夏拉希·魔灾，这头大魔不仅是战斗技艺高超的追猎者，还是色孽大魔中少见的能够正面对敌的决斗者，专门用来对付那些可能威胁到色孽本尊的其他邪神的传奇大魔，还有强敌。”
　　“夏拉希·魔灾曾经打败过纳垢座下大魔黑死病、大魔败血症和大魔流浪蛆，甚至击败过前恐虐座下第一大魔斯卡布兰德·永恒观测者。”
　　“这么说的话，这几位灵族使者被夏拉希·魔灾追杀了？”苏莉亚听了之后稍微有些紧张，女骑士关心地问道：“莱恩，你也在凡世干了很多事情，为什么混沌没来追杀你？”
　　“谁说混沌没来追杀我。”莱恩吐槽道：“无非只是凡世不好进来，我的实力太强而且天生克制混沌，再加上夏拉希·魔灾是依靠生物的恐惧和情绪在追踪目标，而我……奥莉卡，你知道的。”
　　黑暗精灵闻言情不自禁地连连点头。
　　莱恩拥有一种特殊能力，能够隔绝混沌的视线，当初在马林堡时，灵魂受到重创的奥莉卡本来已经无力阻止色孽的窥视和侵蚀她的灵魂，但是莱恩成功地通过建立了一个灵能矩阵保护了奥莉卡，再之后随着灵纹烙印完毕，色孽再也找不到奥莉卡的存在。
　　因此奥莉卡知道自己是非常非常幸运的，因为除了极少数的几个区域，比如阿苏焉的凤凰金字塔、比如伊莎的梦境以外，极少有地方能够躲开色孽的窥视。
　　“不用担心，这里太明亮，太有序，夏拉希·魔灾不可能感知到这里的。”莱恩思考了一会儿，这才说道：“但是那几位灵族则不同，他们有任务和使命，不可能总是待在安全的地方，所以他们注定遭到夏拉希·魔灾的追杀……算了，不说这个了，等他们到了再说。”
　　西尔维娅此时已经被奥莉卡捂住了眼睛和嘴巴，只能发出呜呜呜的声音，女仆长又羞又恼，挣扎了半天却实在不是奥莉卡的对手，最后还是莱恩出言制止，奥莉卡这才作罢，但黑暗精灵却已经像是完成了使命一般面露微笑。
　　夫妇两人又处理了一段时间的内政，同时还接见了一位刚刚完成学业并得到矮人符文工匠大师德隆·费因森“优”毕业评价的工匠，自由民出身，一个身材高瘦，很结实的年轻人。
　　能得到矮人“优”的评价可不容易，莱恩为此亲自接见了他并聘用他为皇家工匠，这个年轻人特别擅长制作各种锁具，莱恩见状赐予这位年轻人一个新的名字“路易十六”。
　　年轻人为能得到路易这个名字感到十分高兴，但十六是什么意思？之前还有十五十四？
　　没懂，莱恩的话就是金口玉言，路易十六跪谢然后退了出去。
　　午餐时间到了。
　　“苏莉亚，你的下午茶会是几点举行？”莱恩后用银制刀叉切开了肥嫩多汁的羔羊排。
　　“三点。”苏莉亚来了兴趣，女骑士放下了刀叉：“你要参加么？亲爱的？”
　　“具体有哪些人？”莱恩心想自己真的挺少参加苏莉亚的下午茶茶会。
　　别小看苏莉亚的下午茶茶会，女骑士靠着这个轻易地用夫人外交将整个王国的贵族夫人们拉进了一个崭新体系之内，即所谓的“太太圈”，作为整个旧世界都羡慕的女人，苏莉亚轻松地靠着自己的影响力建立了一个十分强大而且拥有大量政治资源的集团，这个集团以苏莉亚为首，通过贵族夫人们的政治权力和影响力，来协助莱恩对整个骑士贵族体系进行管理和控制。
　　“最重要的是卡拉德和他的夫人凯瑟琳。”西尔维娅为苏莉亚送上了碳烤鸡胸肉和奶油玉米蔬菜沙拉，女仆长坐下来和莱恩等人一起用餐：“还有贝利亚和他的未婚妻，梅丽莎·德·拉罗特。”
　　“卡拉德恢复了？”莱恩点头。
　　“卡拉德基本上已经痊愈了。”苏莉亚接着说道：“至于贝利亚，他最近忙着和这位梅丽莎小姐勾勾搭搭，双方已经定了婚约。”
　　贝利亚这货阴沉狠毒，也很有特点，贝利亚不喜欢钱财，他喜欢权力和地位，作为一位军事文官却对科研尤其感兴趣，特别喜欢跟那群基斯勒夫工人厮混在一起，看（监督）他们工作。
　　同时贝利亚还给自己和第一近卫枪骑兵军团的军官们专门建了一个“疗养食堂”，军官们可以从小厨房里面开小灶，同时互相分享一些奢侈品，贝利亚似乎对这个特别着迷。
　　莱恩管不了，为什么？人家乌果尔人自己花钱买了两个庄园专门来负责为“疗养食堂”提供食材。
　　当然了，贝利亚同时还好色，比如那位从基斯勒夫带回来的霍尔金娜就是出了名的小美女，现在给贝利亚当贴身女仆，但贝利亚不可能娶她，这个乌果尔人的最终目标还是一位布列塔尼亚的本地贵女，他很快就遇到了合适目标，那就是穆席隆本地贵族拉罗特伯爵的侄孙女，梅丽莎·德·拉罗特。
　　贝利亚是冉冉升起的新星也是莱恩倚重的私臣，骑士贵族们也算是认可他，两个人很快就打得火热，已经订婚了。
　　“很好。”莱恩随口吐槽道：“所以说，太多女人寄希望于通过婚姻来完成阶级的跨越，可惜人家贝利亚是什么人，跟你玩一玩可以，要结婚那是不可能。”
　　“说起来，老近卫军的雷蒙爵士也要结婚了。”苏莉亚颇感兴趣地说道：“他的对象是里昂纳赛的一位男爵女儿，斯特凡娜，二十年前啊，雷蒙还只是个十几岁的农奴小伙子……说了这么多，你要参加么？”
　　“那是你的舞台，夫人。”莱恩意味深长地笑了笑：“我需要你帮我一个忙。”
　　“我们夫妻间不分彼此，说吧，亲爱的，你是不是要我……帮你试探一下关于进一步撤销贵族特权的提议？”苏莉亚自然是了解莱恩的，王后微笑着说道：“那你可要做好心理准备。”
　　莱恩准备借题发挥，靠着劳恩完全交出公国治权的举动，彻底中央集权，他计划将布列塔尼亚分成六大管区，除了自己的直辖区域（王国北方包括穆席隆）以外，任命五位总督对王国进行治理，原有的公国体系不变，但是在公爵之外额外任命总督，掌握司法、税收和一部分行政权，协助公爵治理各大公国。
　　同时，进一步取消贵族特权，这次要改为三代之内没有为王国提供一个合格的骑士就要被剥夺贵族头衔了。
　　苏莉亚预计这样做至少会又有几百个骑士家族被剥夺贵族头衔，这将会是王国政局的又一场大地震，如何顺利实施下去，会是巨大的考验。
　　中午短暂地午休了一下之后，苏莉亚的下午茶会准时召开。
　　数十辆豪华马车停留在王宫之前，从车上下来的是打扮得花枝招展的贵族太太们，她们有些已经容貌衰老，满脸褶子，往日不再，有的还正直青春年少，绝代芳华，彼此之间嬉笑打闹，一片春光明媚的景象（虽然现在是秋天）。
　　值得一提的是，尽管才刚下马车，大贵族太太们已经开始攀比斗艳起来，她们彼此之间展示着自己的鳄鱼皮皮包、带着鸢羽的淑女帽，还有交换彼此之间的趣闻，似乎是因为昨天苏莉亚迎接莱恩时穿的是军服和百褶裙，今天的大贵族太太们也全都穿着接近的军服和百褶裙打扮，当然还有上层社会始终流行的丝袜和刚刚流行起来的丝绸手帕。
　　这些都是许多闲来无事大贵族太太们每天关注的焦点，那就是现在流行什么，如果哪一位太太落伍了或者穿了不对的着装，往往会被大家所耻笑。
　　不过这些对于苏莉亚来说都不存在，骑士王后本人就是布列塔尼亚所有流行的根源，就像艾曼诺莉女爵之于努尔一样，她的任何一举一动都决定了未来一段时间太太圈们流行什么，并引起疯狂地追逐，这次她穿着军服出现，大家就全都穿起军服。
　　这就好比如果一个骑士参加狩猎活动自己带着食物会被所有骑士笑是懦夫和没胆鬼，然而有一次狩猎莱恩就带着一个双层饭篮出场，里面装着莫吉安娜和奥莉卡烹饪的美味。
　　那么莱恩是懦夫和没胆鬼么？
　　显然不是，就他是莱恩！他自带干粮这叫骑士道新时尚！
　　很快所有骑士参加狩猎活动时都流行起带着家中佣人制作的食物和大家分享，至于之前的懦夫和没胆鬼？不存在的。
　　在王宫花园中，苏莉亚拿出小钥匙打开盒子，取出极品大吉岭或是阿萨姆红茶，配以震旦瓷器、泥朋漆器或银制茶具，摆放在铺有纯白蕾丝花边桌巾的茶桌上，并且用小推车推出各种各样的精制茶点。
　　至于音乐和鲜花更是必不可少，并且以古典为美，曲必悠扬典雅，花必清芬馥郁。
　　无所事事的贵妇人们利用午后的闲暇时光，在茶香的掩映之中，有些兴奋、有些嫉妒地谈论着各种时尚、政局和别人的私生活。
　　而在另一边的王宫会客厅内，莱恩、卡拉德和贝利亚则是坐在了一起，凯瑟琳和梅丽莎去参加下午茶会了，这边除了奥莉卡侍立在莱恩身后以外没有别人在场了。
　　透过落地琉璃窗，苏莉亚正在接待凯瑟琳和梅丽莎，让她们加入太太圈，按照骑士王国大贵族太太圈1-9金字塔层级的地位来算，梅丽莎是5，凯瑟琳是7，苏莉亚是9。
　　“卡拉德卿，身上的伤势已经没问题了么？”莱恩示意奥莉卡端上点心和奶茶，骑士王对着卡拉德说道，在巴格拉季昂行动中阵斩诺斯卡至高王艾斯林的卡拉德是这次大远征中的一大功臣。
　　“大致上已经全部恢复了，就是我那套大师级矮人符文板甲碎了很可惜。”卡拉德大伤痊愈之后稍微瘦了一点，他朝着莱恩笑道：“不过王后陛下已经让德隆·费因森大师为我打造一套全新的大师级符文板甲，预计今年年底将会完工。”
　　“嗯。”莱恩点头，苏莉亚的安排他一向放心，不仅妥帖，而且细节上也很用心。
　　“陛下，无论如何，凯瑟琳的事情，万分感谢。”卡拉德犹豫了一下，稍微有些腼腆地表达了谢意，他知道要让一个女巫当他的伯爵夫人，没有莱恩、苏莉亚，还有包括莫吉安娜的认可是绝对做不到的，而后两人很难主动在这件事上支持卡拉德，因此莱恩的意见至关重要。
　　“杜伦尼，可是你唯一的孩子，也是你们加拉门特伯爵家族唯一的血脉了。”莱恩苦笑着说道：“如果不是凯瑟琳，你大概一辈子也不会想给自己找个夫人了吧？”
　　“是……伊丽莎白那件事，我失去了太多。”卡拉德的脸上有些苦涩，不过他随即轻松了很多：“所以，这样就好了，我也算对得起我们加拉门特家族的先祖了。”
　　“没打算多生两个？”莱恩笑道：“再努努力！”
　　“呃……”卡拉德被骑士王调侃地老脸通红，圣域大圣杯尴尬地说道：“凯瑟琳也是这么说的，但这也要……看运气。”
　　“你运气一向很好的，卡拉德卿，你第一枪就正中靶心。”
　　大家都笑了，就连站在莱恩身后的奥莉卡都忍不住抿嘴偷笑。
　　“呵呵呵~”莱恩转头朝着贝利亚道：“关于你的婚事，贝利亚，到时候需要我安排人主持和亲自到场么？”
　　“如果陛下愿意帮忙，那自然是再好不过了。”贝利亚绝不会放过任何一个和莱恩套近乎的机会，乌果尔人立即诚恳地点头，贝利亚稍微想了想，还是决定说道：“陛下，根据刚刚传来的消息，似乎，劳恩公爵阁下将他公国治权交给你的消息已经传播出去了，在诸位公爵中，有一些，别的声音。”
　　“有反对这是正常的，没有反对才不正常。”莱恩闭上眼睛：“但这是既定事项，不容更改，还有最新的三代以内家族必须出骑士，否则剥夺贵族头衔的事情，也必须落实下去，我们布列塔尼亚是骑士之国，以骑士立国，以骑士道精神为本，不养废物和蛀虫。”
　　“是，我贝利亚一向忠实拥护陛下的决定。”贝利亚点头，可乌果尔人的脸色并不好看：“但是……我是说有可能，我们枪骑兵团的基里尔（梅列茨科夫）副军团长判断，异见者们不会坐以待毙……陛下，希望您已经有了对策。”
　　“呵！”莱恩伸手摸着自己光溜溜的下巴，意味深长地说道：“有人闹才好呢。”
　　“这样，才好一口气解决问题，要是不闹却在背后搞破坏，这才麻烦。”
　　“让暴风雨来得更猛烈一些吧！”


第一千零三十七章 世界上唯一的花
　　下午茶会结束之后，晚上又举行了晚宴，大贵族们聚集在一起吃吃喝喝，好不快乐。
　　可能很多人会鄙视这种看起来没什么意义的宴会，比如说原本的卡拉德就对这种宴会感到非常无语，卡拉德早年曾经跟随着他已故的导师尤勒斯和姐姐安娜拉一起游历布列塔尼亚，对整个骑士王国的现状深感不满。
　　不过后面跟莱恩接触之后，莱恩告诉他一个很简单的道理。
　　首先，宴会这种地方主要是给大家提供一个交流的场所，比方说一些生意，比方说交换一些意见，比方说大商人和大贵族们关于接下来关税的谈判，再比如身为统治者的骑士王稍微漏出一口口风，就可以决定接下来整个王国的动向。
　　所有人都需要这样一个相对轻松，不那么正式的环境，宴会也就成了大家所喜爱的场合。
　　第二个，莱恩很明白地告诉卡拉德，农奴们实际上不太在乎骑士老爷吃多少肉，喝多少酒，农奴们在乎的是自己能不能吃上肉，喝上酒，或者至少要能够吃饱穿暖，这才是最重要的，与其纠结开了几次宴会，不如将注意力放在农奴的待遇上。
　　那么，农奴现在吃饱穿暖了么？答案显然是肯定的，卡拉德在养伤期间偷偷到了很多地方转悠，大多数的情况都令人满意，农奴们只要认真干活，温饱是肯定不成问题的，而且大多能剩下几个钱，当然现在大部分农奴都已经不满足于此，他们想要参加战争，想要晋升，想要成为自由民、想要加入老近卫军、甚至想要获得骑士头衔，当骑士老爷！
　　甚至还有人已经做梦自己加入老近卫军之后得到女士看中，成为像达武那样的圣杯老近卫了！
　　一步登天！
　　王国正在陷入一种异样的狂热中，农奴想打仗，自由民想打仗，骑士们也想打仗！
　　好！很有精神！
　　卡拉德如是想到。
　　因此现在卡拉德对于参加宴会没什么心理负担，他端着酒杯，和巴斯托涅公爵伯希蒙德在一起攀谈，灯红酒绿之中，红龙公爵直截了当地告诉卡拉德，元帅有你的份，但身为一个巴斯托涅人，你应该要为家乡做点事，你自己想个办法去跟莱恩陛下表示支持达武吧，陛下很信任你，你的意见会很有用的。
　　伯希蒙德公爵走了之后，穿着一身华丽火红色晚礼服搭配黑色吊带丝袜和水晶高跟鞋的凯瑟琳挽着卡拉德的胳膊，哭笑不得地对着卡拉德说道：“他一直都是这么直接的么？”
　　原本的小女巫脸上溢满着类似于灰姑娘般的快乐，但正如苏莉亚评价的一样，凯瑟琳本人自己也非常优秀，她已经晋升传奇中阶，而且她比起维罗妮卡来还要八面玲珑，能说会道，在下午的太太圈很快就名声鹊起。
　　“他很纯粹。”卡拉德微微点头：“可正是因为纯粹，他才能够相对轻松地完成圣杯试炼，如果不是当时的国王和湖神女巫都要求他接任公爵之位，伯希蒙德阁下此时应该已经在巴斯托涅的女神圣地里面守护圣地长达几十年了。”
　　“你和他一样纯粹，我的丈夫。”凯瑟琳微笑着说道：“但你们同样用你们的长处守卫了这个国家，你们都是王国的英雄，没有你们，旧世界将危在旦夕，伯希蒙德阁下在这次大远征中横扫一切，战功赫赫，你阵斩艾斯林，威震群山。”
　　卡拉德忍不住露出了笑容，就算是圣杯骑士也爱听好话，很多时候他非常感激凯瑟琳，他当然知道凯瑟琳这是在利用他一步登天，但对于卡拉德来说，在他对爱情心灰意冷的时候，在他对家族传承感到绝望的时候，在他只是通过战斗麻痹自己的时候，凯瑟琳的出现让他得到了很大的慰藉，两个人更是有了一个孩子。
　　卡拉德很多时候都像粪坑里面的臭石头，也就是凯瑟琳靠着疯狂地不计代价地倒追，最终才突破了卡拉德的防线。
　　“你就打算用这种甜言蜜语奉承一位圣杯骑士？”卡拉德朝着妻子开了个玩笑，他有些尴尬地说道：“我很多时候不想介入这些事，但……没办法了，凯瑟琳，你看我应该怎么办呢？”
　　“当然不能直接说。”凯瑟琳立即开始动起了脑筋，女术士集会所女议员想了想：“让我来吧，我来和苏莉亚夫人说一说这件事。”
　　“那就拜托你了。”卡拉德心下一松。
　　然而凯瑟琳却笑嘻嘻地不放手：“说起来，亲爱的，你休养也休养了几个月了吧？”
　　“啊？”卡拉德愣了一下。
　　“要不要我们找个地方查一查，你休养得如何了？”凯瑟琳拉着卡拉德就往宴会外面走，按照惯例，外面当然有很多空闲的小房间，门口都挂上了“请勿打扰”的牌子，不过卡拉德在皇家宾馆那边有自己的套房，凯瑟琳自然拉着他往那里去。
　　卡拉德心里突然冒出了一个念头，或许这就是所谓的交公粮吧？
　　哎，罢了罢了，就像莱恩陛下说的，多生两个比较保险。
　　卡拉德要交公粮，莱恩自然也更要交公粮。
　　晚上，宴会结束后，苏莉亚和莱恩手拉着手，在月色之下散步，夫妻两人聊着综合得来的情报，苏莉亚为莱恩的做法感到忧心不已，但还是决定支持莱恩：“亲爱的，就目前的消息，有两位公爵肯定会激烈反对你。”
　　“让我想想，勒·安古朗公爵陶博特和蒙特福特公爵福德对吧？”莱恩笑道。
　　“对。”苏莉亚见丈夫心里有数便不再多说，她随即有些嗔怪地说道：“宴会中间有一段时间我到处找你，你跑哪里去了？”
　　“莫吉安娜说她有点事要找我……”莱恩尴尬地说道：“所以我们找了个地方。”
　　“你啊……真是。”说起这个，苏莉亚不满地双手叉腰，女骑士这下是真的不高兴了：“说起来，莱恩，你可是足足欠了我一百天哦！你打算怎么补偿我？”
　　“一百天？！怎么算的？”莱恩吓了一大跳，国王赶紧求饶：“苏莉亚，你饶了我吧，一百天是哪里来的？”
　　“当初火鸡宴上的时间分配，莫吉安娜是一周一天，我可是一周三天。”苏莉亚挽着莱恩的胳膊，女骑士显然意有所指：“怎么，人家莫吉安娜就可以把欠的累积起来，我就不行？你真是太偏心了，亲爱的，我记得我才是你的妻子吧？”
　　“啊，这……”莱恩想起来脸都绿，他只能苦笑道：“那个不太一样的，夫人，你也很清楚，莫吉安娜那里必须安抚，不然我的很多政令都执行不下去的，女士又不是经常出现。”
　　“我知道我知道。”苏莉亚忍不住看着月色如水的中庭，女骑士的心中泛起阵阵甜蜜，也不乏微酸，她的男人太优秀以致于成了香饽饽：“这件事我也没有怪你啊，我只是说，你不能厚此薄彼，她的公粮要交，那我的呢？”
　　“时间不能这样算啊，夫人。”莱恩只能被迫答应：“还有，夫人，别总是将我好不容易给你补满的灵能用掉啊。”
　　“义父大人叫我要勤加练习。”苏莉亚立即抬出了帝皇，王后狡黠一笑，让她雍容华贵的绝美脸蛋上多出了一点少女的活泼：“没能量了当然来找你喽。”
　　夫妻俩打了个商量，最后莱恩答应后面找个时间夫妻两人一起到阿福那里的温泉神殿度假三天，具体来说是四天三夜，不带任何人，也不带小德文希尔。
　　当然，今天晚上也是属于苏莉亚的。
　　两个人顺着铺满了鹅卵石的小道，走过满是茂盛鲜花的花圃，在这里百合花、鸢尾花和玫瑰花绽放于此，还有许多葡萄藤和常春藤搭在花园的花架子上，苏莉亚的高跟鞋踩在林荫小道上，王后显然喝了一些酒，兴致很高，她原地转了一圈，张开双臂：“你看，莱恩，在女士的恩赐之下，鲜花永远在这里盛开。”
　　“这都是你的成果吧？”莱恩轻轻地伸出手，触碰到了在夜空之下闪耀的鸢尾花花瓣，他能感觉到，花田之内旺盛的生命力，骑士王轻轻地念诵着古老而晦涩的语言，随即，一朵鸢尾花在所有花朵中脱颖而出，在灵能的滋润之下，茁壮成长，直到散发出温暖的银色光芒，成为灵能之花。
　　随后，他摘下这朵花，将其戴在了苏莉亚的头上，白金色的长卷发上在紫色鸢尾的映照之下，美艳不可方物的王后和骑士王相视而笑。
　　“这朵花是使用我的灵能滋润和成长的，它永远也不会凋谢。”莱恩拉住苏莉亚的小手：“夫人，你就是世界上唯一的花啊。”
　　“这话你对多少人说过？”苏莉亚嘴上不吃这套，但却将紫色鸢尾小心翼翼的在耳边别好，然后似笑非笑地说道：“你总是这样用甜言蜜语欺骗女人的么？莱恩？”
　　莱恩忍不住一直笑，他轻轻地将苏莉亚拥入怀中，低语道：“只有你需要骗哦，夫人，你还记得我们在奥苏安异族活动区时说的话了么？只有你，我不知道要给予你什么。”
　　“那你现在知道了？”苏莉亚靠在丈夫怀里，她低语道：“我要什么？”
　　“你不仅要我的人，你还要我的心！”莱恩将苏莉亚抱在腿上坐上花园内的长椅，骑士王抱着自己的妻子，抬头看着天空：“我明白为什么父亲会认可你了。”
　　“你又开始了，患得患失。”苏莉亚按住莱恩的头，让他埋在自己宽广的胸怀之内，王后太了解莱恩了，她甚至忍不住觉得好笑：“是不是又遇到什么难题了？说出来，让我们夫妻一齐面对。”
　　“我在思考要用何种办法解决内乱问题……”莱恩将自己的想法和妻子分享，这是一件非常重大的事情，将关系到整个骑士王国未来的走向。
　　夫妻两人偷偷地商量了一会儿，苏莉亚的意见让莱恩眼前一亮：“你确定？夫人？这样做，要冒点风险了。”
　　“你要对自己有信心。”苏莉亚温婉地在莱恩耳边说道：“拿出干劲来，拿出你大远征时的决心来，亲爱的，我坚信，我们可以不流布列塔尼人的一滴血，就完成这次变革。”
　　“嗯！我相信你，夫人！”莱恩终于在苏莉亚的抚慰之下坚定了起来：“那就按照我们说的来办，尽管有可能冒一些风险，但就像你对我有信心一样，我也对我的子民，我的军队有信心。”
　　“没错，我也对你有信心，莱恩。”苏莉亚轻轻地闭上了眼睛。
　　就在如水的月光、茂盛的花田，青色的葡萄藤和四角的常春藤之下，唇合。
　　苏莉亚的吻带着一点淡淡的鸢尾花香气和某种甜腻的味道，就像是在当初的巧克力工坊内一样，让莱恩着迷，那是真正的着迷，在莱恩的灵能视界中，他可以看到苏莉亚高贵的灵魂，和他的灵魂一起交融，散发着彼此间的辉光。
　　苏莉亚小腹上的灵纹第三次完成了升格，从今天开始，莱恩将和苏莉亚共享生命。
　　而就在花园的一角，湖中仙女的身影隐隐显现于一株葡萄藤后面，女神委屈地咬着手帕，眼泪汪汪：“呜呜呜！又让苏莉亚抢先了！为什么我总是落后苏莉亚一步？为什么？”
　　自己的这个好姐妹怎么就这么厉害呢？
　　“我给你唱首歌吧，夫人。”一个布列塔尼亚式的深吻结束之后，莱恩抱着苏莉亚笑道。
　　“唱歌？我记得这不是你的强项啊？”苏莉亚面色嫣红，她有些难为情地拉住了裙角，轻轻地夹紧了一双黑丝大长腿：“要不，我们先回房好了？”
　　“现在还没到回房的时间。”莱恩笑呵呵地，他比了一个手势：“现在是网抑云时间。”
　　“网抑云？”
　　“生而为人，我很抱歉。”
　　“好想爱这个世界啊。”
　　“虽然很痛，但还能坚持。”
　　“想过离开~”
　　“享受一个人的安稳，又期待两个人的热闹。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”苏莉亚被莱恩逗乐了，她笑得腰都直不起来：“这都是些什么啊，莱恩，这会是你说的话？我不相信。”
　　女骑士没有再说下去，因为花园内已经响起了歌声。
　　这是苏莉亚的专享曲《世界上唯一的花》。
　　……
　　两天之后，果然，消息传到了库罗纳王宫！
　　勒·安古朗公爵陶博特第一个拒绝接受三代以内必须出骑士否则就剥夺贵族头衔的政令，而且陶博特对莱恩“违法窃取”康涅特公国的治权表示了最大程度的反对！
　　勒·安古朗公爵表示这是违背了骑士法典和违背了布列塔尼亚建国盟约的决定，如果骑士王莱恩陛下不考虑将治权交还给远在厄伦格拉德的劳恩公爵，那么他将不得不考虑有所行动，来维护骑士王国千年来的荣耀历史！
　　陶博特公爵的决定瞬间引起了几个保守派公爵们的响应，他们纷纷表示如果莱恩不收回成命，那么他们将重新考虑骑士王位的人选！
　　看起来，正处于鼎盛时期的布列塔尼亚，很快就要面临一场巨大的内乱了！


第一千零三十八章 来自诺德的怪物在热内港登陆
　　利爪海海岸，距离克莱芒约6公里。
　　热内港。
　　一支刚刚解散的勒·安古朗军队正在跟随着一位强大的王国骑士返回家乡，沿着宽阔的大路，看着路边即将丰收的大麦小麦还有别的粮食作物，看着海岸线上的渔船、客船和货船，士兵们嬉笑打闹着，开着玩笑，或者一些俏皮话或者荤段子，大家兴致都很高，因为所有人的包裹里面都装满了食物、战利品和各种钱币，人人都散发着一种名为幸福的情感。
　　而在队伍的最前面，是几位王国骑士和十几位游侠骑士，还有几十位骑士扈从，他们脸上的表情就要严肃得多了，这些骑士老爷们以克莱芒的鲍德温爵士为首，第一是这群骑士中以他的身份相对较高，他是克莱芒伯爵的第四子，第二也是最重要的，鲍德温爵士实力最强，传奇中阶的王国骑士在这次大远征中立功最多，获封二等雄狮勋章，骑士和士兵们都对他是佩服的。
　　相比起不需要思考太多的士兵们，骑士之间则大多愁眉不展，就连大量战利品、战功和荣誉都没能让这群骑士们露出高兴的表情。
　　他们刚刚得到消息，勒·安古朗公爵陶博特公开发表了声明，激烈反对骑士王莱恩的政令，陶博特公爵强调，如果骑士王陛下不收回成命，那么他将考虑采取更加激烈的手段来拒绝执行限制贵族特权和地区总督制度。
　　这让这群刚刚大远征回来的勒·安古朗骑士们非常地纠结，他们不知道应该站在哪边。
　　作为骑士贵族和勒·安古朗人，鲍德温他们本来理所当然地应该站在陶博特公爵那里，但是作为被骑士王莱恩无数奇迹胜利所折服，在大远征中得到大量利益和荣耀，深深为胜利所环绕的骑士们来说，他们又实在是觉得和骑士王的意志对抗不是个好主意，而且骑士道精神也让他们感到痛苦。
　　鲍德温的副将，雷纳德爵士朝着这位公国英雄说道：“接下来我们该怎么办，爵士，您说句话吧，我们都听您的。”
　　“都听我的？我觉得不行。”鲍德温摇头，他眉头紧锁，看着远方的海洋：“这个问题很麻烦，大家请先保持安静。”
　　“保持安静？”雷纳德爵士和诸位骑士们对此保持困惑，雷纳德更是忍不住笑道：“我的爵士先生啊，您知道的，公爵如何对抗陛下的大军？靠什么？靠勒·安古朗的城堡？还是他的那支勒·安古朗海军陆战队？”
　　“公爵当然抵挡不住陛下的大军，但陛下的大军就像我们一样，刚刚解散不久。”鲍德温继续摇头：“再者，如果陛下动用大军，那就是陛下输了，别忘了，公爵阁下是公开以公爵身份和十二位初代圣杯骑士家族盟约的方式发起反对，这是合法的也合乎程序的。”
　　说到这里，众人都忍不住点头，确实如此。
　　陶博特公爵是公开反对，而且有理有据，是在整个骑士王国行政框架下使用合法合理的渠道反对，如果莱恩因此出动大军镇压，那么他就打破了当初的骑士道盟约，要知道陶博特公爵上任之后对莱恩也算忠心，也从未和混沌、亡灵、叛国、渎神扯上关系，人家这是合理表达诉求，骑士王不应该也不能打破潜规则。
　　众人聊了聊，也实在是没有更好的解决办法，继续回家之路。
　　很快，原本庞大的队伍三三两两地分散了，一小队一小队士兵和骑士们满载着战利品和荣耀回到家乡，村口、小镇门口站着欢迎他们的亲人，这些人如今可以骄傲的挺起胸膛，宣布自己是胜利者，吹嘘着他们光荣的远征史和战争中的缴获，享受所有人的崇拜和羡慕。
　　最后，只剩下了鲍德温和雷纳德，带着一小队人。
　　出现在面前的是克莱芒城堡，一座不算很大，但是五脏俱全的中型城堡，也是鲍德温的家族城堡，克莱芒家族在这里度过了上千年的历史，在充满着精灵风格的白墙圆顶和升起的炊烟之中，鲍德温知道他到家了。
　　然而此时城门口却站着一群农奴，他们愤怒而绝望地正在和守卫交涉。
　　此时，鲍德温爵士的出现却引起了守卫们的注意，弩手和剑盾兵、长矛兵们立即朝鲍德温敬礼，黄底白色十字蓝色海怪家族纹章的城堡大门闪闪发亮：“欢迎回来，爵士！”
　　“发生什么事了？”鲍德温朝着守卫问道，在经历了数场大远征（阿拉比，奥比恩、莫特金入侵）后，这位王国骑士身上的威严让守卫们不敢直视。
　　“这群农奴，他们说他们的村庄遭到了两只水怪和一群水鬼的攻击，请求伯爵提供帮助，但是伯爵拒绝接见他们，也拒绝提供帮助，这群人就赖在这里不走了。”守卫说道。
　　“帮帮我们，爵士！”一位乡老颤巍巍地出来恳求道：“我们的村庄遭到怪物的威胁，敌人很多，很强壮，我们已经牺牲了十七个小伙子，再这样下去，我们就要完了。”
　　一股无名之火从鲍德温的胸膛里面涌了出来，爵士朝着守卫吼道：“打开城门，我要进去见父亲！”
　　“是！”守卫打开了城门，机扩声转动，吊桥被放下，闸门被拉起，厚重的城门随之打开，鲍德温和雷纳德打马冲过吊桥，留下的是那群继续被拦在外面的农奴们。
　　城堡内的侍从和仆人们没有想象中的那般欢迎鲍德温的归来，但鲍德温管不了那么多，他急于寻找自己的父亲老克莱芒伯爵在哪儿，在从仆人那里得到了老伯爵在会客室的消息之后，王国骑士匆忙下马，连身上沾满灰尘而且伤痕累累的罩袍都没有解下，直接朝着会客室冲去。
　　他的父亲，老克莱芒伯爵正在和一位使者说话，鲍德温认得他——是陶博特公爵的使者，那么双方的议题绝对和最近的政局有关，陶博特公爵显然是来寻求父亲的支持，而双方相谈甚欢。
　　老克莱芒伯爵身穿着一件华丽而且绣满了黄金丝线花边的长袍，头上戴着用宝石、黄金和白银制作的伯爵头冠，身后还披着一条海蓝色披风，使用木精灵丝绒制成，手上戴着好几枚宝石和钻石戒指，还拿着一把镶嵌着琥珀的樱桃木手杖，见到鲍德温进来，老伯爵有点惊讶和惊喜：“鲍德温，远征回来了？女士保佑，这次远征收获有多少？”
　　“父亲，城堡外的那群农奴是怎么回事？”鲍德温开门见山：“他们的村庄遇到了麻烦，我们身为领主，有义务派军队去帮助他们！”
　　“嘿，得了吧。”老伯爵听见这事忍不住有点讥讽又有点恼怒地说道：“一群水鬼也值得兴师动众？那有什么威胁？”
　　“保卫领民是骑士的义务。”
　　“如果什么屁事都要城堡里的骑士出动，我们会累死的，鲍德温，我的儿子。”老克莱芒伯爵不耐烦地挥了挥手：“骑士会筋疲力尽，战马也会因为疲劳而大量掉膘，那些下贱的野种们会对我们这些血脉高贵者形成依赖，以后他们在村外见到一头野狗也会来烦我们。”
　　“那不是什么野狗，那是一大群水鬼和两只水怪！”鲍德温强调道：“村庄遭到了袭击，已经有十七个小伙子战死了，这样下去村庄会被夷为平地。”
　　“一大群水鬼，两只水怪？”老克莱芒伯爵更不耐烦了：“你亲眼见过么？你哪只眼看到了？水鬼有多少？水怪有多大？一群下贱农奴的话你就信了？你怎么知道他们不是在利用你？欺骗你？你怎么能确定它们对村庄有威胁而不是只是路过？”
　　鲍德温一时之间居然无话可说。
　　“嘿，孩子，坐下，休息一会儿，来品尝一下我好不容易搞到的来自温福特的特级葡萄酒——吕萨吕斯。”老伯爵的注意力很快转移到了别的事情上：“怎么样，这次远征收获如何？喜欢我对会客室的布置么？但我觉得还缺很多东西，包括上好的挂毯和更多的艺术品，还有你兄弟姐妹们还缺一身我这样的礼服，用钱的地方很多，让我们看看你带回来了多少。”
　　“你的领民正在遭受怪物的威胁，而你，父亲，你只想到的是会客室的装潢和你的礼服？这就是我们勒·安古朗的初代圣杯骑士柯尔杜因骑士道美德的传承？”
　　“鲍德温！”老伯爵不耐烦地挥手：“不要质疑我的骑士道美德，我每年都去库罗纳朝圣！我说了，农奴们要学会自己解决问题！我们这些骑士不可能每次都去拯救他们。”
　　“你的朝圣？”鲍德温终于愤怒了，他无情地揭开了父亲朝圣的真相：“哦，我知道你玩的角色扮演是什么，你早上到库罗纳，在圣杯大教堂朝圣并向女士祷告，感受圣杯骑士们的辉煌事迹，然后中午就赶紧到王宫皇家餐厅安排一顿蜗牛鹅肝大餐。”
　　“下午到狮子环赛马场去观赏骑术比赛和骑枪对决，欣赏和讨论骑士传统技艺，然后晚上就去参加假面舞会，点基斯勒夫、或是别的什么地方的金发美女作陪，还一次点两个，一直玩到累得睡在宴会的毯子上，第二天睡到中午备好马车回家，这就是你的骑士道美德？当我为了家族远征阿拉比的时候，你就可以心安理得地实现你的‘骑士道’了？”
　　气氛瞬间变了，老伯爵的脸上一阵红一阵白，他怒吼道：“够了，女士在上啊，你这个贪婪吝啬的劣徒，我知道你不愿意分享你的战利品，那你就给我滚出去，滚回你的封地去！”
　　或许是没想到自己这样说都无法让父亲回心转意，鲍德温咬紧牙关，转身就走，直到靠近门口的时候，老伯爵这才开口。
　　“这里不欢迎你了，鲍德温，我的儿子，以后没有我的命令，你不准再进入我们家族的城堡。”
　　“如你所愿。”鲍德温从牙缝中迸出了几个单词，然后头也不回地出去。
　　王国骑士头一次庆幸评选圣杯骑士的标准从来不掌握在这群腐朽的老牌贵族手中，而是始终牢牢地握在女士的手里，否则骑士王国很有可能早就像他的父亲一样，腐朽成渣了。
　　从城堡里面出来，农奴们瞬间聚起来，乡老用期盼的目光看着王国骑士。
　　“情况怎么样？”雷纳德问道：“伯爵答应出兵么？”
　　“他只关注他会客室的装潢和丝绸长袍。”鲍德温冷冰冰地说道：“但我不会让村庄沦陷，不会让水鬼在伯爵领内肆虐。”
　　“士兵们！我的骑士兄弟们！”鲍德温抽出了自己的长剑，朝着远征归来的骑士和士兵们喊道：“谁愿意跟随我，帮助这些村民，从水鬼和水怪手中拯救他们的村落？”
　　在秋日的太阳之下，远征归来的骑士和士兵们又一次感觉到，那份胜利的荣耀和强烈的责任感笼罩了自己的身体，骑士王莱恩教会了这些士兵们，从邪恶手中拯救同胞，守卫领土，保卫世界，那是多么光荣的事迹啊。
　　“我们愿意追随你！我的爵士！”
　　“如你所愿，我的爵士！”
　　“让这些杂种和垃圾见识到我们的力量吧！”
　　众志成城之下，鲍德温突然感觉到了某种充实的意志、某种更高等和更荣耀的精神笼罩了自己，那是支撑了骑士王国千年不倒的脊梁。
　　他知道应该选谁了。
　　“出发！”
　　……
　　同一时间，帝国历2515年，9月份，勒·安古朗公国边境地区，热内港周边海域。
　　已经快到退潮的时间了，热内港周围的渔民们已经把渔船停入了港口，平民们围成几群，在海岸边上讨论着今天的收获和明天的天气。
　　然而，几艘小船却在不合时宜的时间靠岸，没有任何通知，也没有任何报备。
　　这瞬间引起了大伙们的警惕，人们站起来，拿起了鱼叉和木棍。
　　小船逐渐靠近，平民们却放松了警惕，而且情不自禁地激动地双手颤抖。
　　几艘小船上面全都站着头戴熊皮帽，身穿半身板甲和华丽军服的老近卫军！这支传奇部队居然出现在了这里，这让平民们激动地无以复加。
　　而更令人激动的事情还在后面，就在一艘小船的船艏，骑士王莱恩·马卡多和骑士王后苏莉亚·库玛妮·安特里正手拉着手肩并着肩，傲立于前段，黑暗精灵奥莉卡和女仆长西尔维娅分别侍立在他们身后！
　　港口的人们沸腾了，他们欢呼着，尖叫着，主动上前来帮助这几只小船靠岸，人们冲上来，拥挤着靠近老近卫军们，高喊着老近卫军的名字。
　　“那是骑士王陛下！那是陛下和王后！”十几位参加过八峰山大远征或是刚刚退役或者回到家乡的老兵们已经认出了莱恩和苏莉亚，他们激动地拼命挥手，有些人已经痛哭失声：“是陛下，是陛下！啊啊啊啊！”
　　在欢呼和万众拥戴中，莱恩拉着苏莉亚的手，轻轻一跃，跳到了岸上，国王朝着众人招手，而他和苏莉亚瞬间被老近卫军们围在中间，即使如此，几十位退伍老兵或是刚刚回家的远征士兵们还是挤了上来。
　　“国王万岁！国王万岁！国王万岁！”
　　“陛下，陛下，您还记得我么？我跟你参加过八峰山大远征啊！”一位三十多岁的中年人兴奋至极：“在远征之后，我获得了自由民身份，自己买了条渔船，定居在这里啦！”
　　“陛下，我是公爵阁下的士兵，您在荣军院还亲自给我授勋啊！”
　　“女士在上啊，我刚刚远征归来！陛下就出现了！”
　　“陛下！感谢您！没有您，就没有我们现在的好日子啊！”
　　“陛下，我真不想退役啊，您真是太狠心了，我还想跟您一起远征啊！”
　　热内港一波接一波的平民们闻讯赶来，然后是当地的农奴步兵团和军士守卫们，农奴步兵团的长官和乡老、军士、市民们大部分都是参加过莱恩各种大远征的自由民，他们一见到莱恩和苏莉亚的出现，只剩下了发自内心的震天欢呼声，人们聚集起来，一起见识骑士王和王后的风采。
　　海潮涌动，跟随着声浪一齐冲击着海边的岩壁。
　　“国王万岁！国王万岁！国王万岁！”


第一千零三十九章 吃人的魔鬼正在靠近莱萨弗雷
　　一位资历深厚，先后参加了八峰山大远征和这次大远征的老兵，如今已经是热内港高级军士的中年男人主动出列说道：“陛下，您是因为陶博特公爵的事情而来的么？”
　　“当然。”莱恩淡定地说道。
　　“那么我能请您到我家稍作休息，品尝一下我老婆的手艺，顺便等待您大军的抵达么？”老兵诚恳且骄傲地请求道：“我老婆的鱼汤一向受到大家伙的肯定。”
　　“已经到了啊。”莱恩微笑着朝后一指，大概不到一百名的老近卫军在海岸上排成一条直线，带队的是老近卫军长戟营营长雷蒙爵士。
　　“就……就这些人？”老兵十分惊讶：“陛下，这还不到一百人啊！”
　　“够了。”莱恩仰起头，国王的脸上满是自信。
　　“对我来说，足够了。”
　　“我会‘说服’陶博特公爵，让他收回他的话。”莱恩和苏莉亚对视一眼，苏莉亚的眼神狡黠且灵动，而莱恩则是肯定和感激：“这次，不会有任何一个布列塔尼亚人流一滴血。”
　　“那么请让我们追随您，我的陛下！”
　　“我的武器就放在家里，我现在就去拿！”
　　“我们将永远追随您，哪怕前面就是地狱！”
　　“陛下，我的儿子将和我一起加入你的队伍！”
　　人挤着人，狂热的平民和农奴们将莱恩挤在最中间，无论雷蒙如何尝试维护秩序，都无法阻止这些忠诚的平民们如海洋般涌上来。
　　然而，就在雷蒙十分焦急的时候，莱恩只用了一个动作，就让所有人安静下来，只见国王轻轻地伸出手，举向天空。
　　全场瞬间安静，然后是更大的欢呼声。
　　“耶耶耶耶耶！”
　　“国王万岁！国王万岁！”
　　象征着老近卫军的三色旗插在了热内港之上，整个过程老近卫军们不仅没有遇到任何阻碍，甚至当莱恩下榻热内港附近的农庄时，所有的平民们都来了，他们背着自家酿的麦酒，拿着自己珍惜不已，只有在最重大节日才会拿出来的白面粉，妇女们热情地穿上了过节用的裙子，农奴们抱着自家养的家禽牲畜，提着刚刚收获肥美的海鱼，甚至有自由民牵来了自家的耕牛，要宰杀给他们敬爱的骑士王和骑士王后品尝！
　　歌声、舞蹈、赞美，平民们将最好的东西和莱恩一行人分享，只为让国王感受到他们的忠诚和力量！
　　女仆长西尔维娅简直无法相信这一幕，她从未想过，莱恩居然可以只靠着自己的威望就瞬间征服了所有的平民和农奴们，她从未想过，伟大的骑士王在农奴和平民们心中是什么地位。
　　在这个黑暗的时代，是莱恩给平民们带来了跨越阶级的希望之光，在这个愚昧的年代，是莱恩给平民们带来了更好的生活和更低的物价，在这个腐朽的年代，是莱恩站出来限制贵族特权，组建巡回法庭，为平民们主持正义和公道，在这个神圣的年代，是莱恩站出来让湖中仙女教会将十税一改为十五税一，让平民们真真正正地得到了实惠，在这个辉煌壮丽的年代，是莱恩的一场又一场大远征，让平民们赢得了属于自己的财富和荣耀，衣锦还乡！
　　骑士王莱恩，永远滴神！
　　夕阳下，欢呼中，骑士王和平进入热内港。
　　夜晚的农庄灯火通明，农庄外升起了数个大锅，里面烹饪着非常原始的美味，而在农庄内部，三十位老近卫军正在执勤，剩下的老近卫军们正围在一起，享用着热内港人民献上来的玉米黄豆炖猪肉和大麦面包。
　　这里就是今晚莱恩下榻之地。
　　“雷蒙，过来，一起吃。”莱恩和苏莉亚、奥莉卡、西尔维娅四个人围着一张大号的长条方桌，骑士王和王后坐在一起，奥莉卡和西尔维娅分别坐在莱恩和苏莉亚的左手边和右手边，见到雷蒙端着碗拿着勺子和叉子吃饭，莱恩朝自己的老近卫军营长招手：“坐下吧，这是命令。”
　　“是。”雷蒙只能有点不好意思地坐了下来，他今年也已经三十来岁了，不知不觉，从里昂纳赛的逃奴到现在老近卫军营长、在旧世界都颇有名气的传奇强者雷蒙爵士，他这一路走来感慨颇多，从未有贵族能够得到农奴们如此地爱戴。
　　“麻烦你了，雷蒙。”苏莉亚依然是那套白色军服衬衫、深蓝色百褶短裙的打扮，一双华丽大长腿上裹着黑色半透明超薄天鹅绒连裤袜，只是将自己的高跟鞋换成了方便行动的长靴，里昂纳赛之剑挂在腰间闪着神圣之光，好一位雍容华贵英姿飒爽的人妻骑士姬，只属于莱恩的王后，她示意雷蒙坐到莱恩对面的位置，笑道：“大半夜地突然让你带着人立即跟来，辛苦你了。”
　　“不辛苦，夫人。”雷蒙有些腼腆却骄傲地说道，他算是真的“老”近卫了，在莱恩还是伯爵时就已经给莱恩当兵，营长摸着自己浓密的八字山羊胡，实话实说：“只是大家伙们都很意外，陛下，夫人，要我来说，这样实在是太冒险了，就算您已经解散了大军，但是至少应该率领老近卫军全军出发啊，我们这里才八十多人呢，您就叫我们全部跟来，甚至没有通知贝特朗阁下和达武阁下。”
　　“你把问题想得太简单了，雷蒙。”莱恩放下了自己的黄油面包，在周围的大群蜡烛和矮人油灯的照耀之下，骑士王笑道：“老近卫军全军上阵？那干嘛不把红龙骑士兄弟会和奎那利斯冠军骑士兄弟会都拉来？这不是更容易解决问题？”
　　“……如果这样当然更保险。”雷蒙愣了一会儿赶紧说道：“也不是不行。”
　　“你搞错了，雷蒙。”莱恩微微摇头，骑士王端起土豆炖牛肉，脸色逐渐认真：“你觉得，陶博特公爵真的是坏人么？”
　　“陶博特公爵的性格在诸公爵中算是很好的，他不仅谦虚而且善良。”苏莉亚接过了话头，她微笑着说道：“陶博特公爵曾经两次下令普免农奴的徭役，还下令取消不少过重的税，比如说渔税，更是要求麾下所有贵族一起发誓放弃初夜权，他对莱恩也算是忠诚，就算意见不合，但只要定下来的事从未阳奉阴违或者私下搞破坏，这次事情，他的发声是公开而且符合程序的，如果仅仅因为有反对的声音，莱恩他就出动大军镇压，你让大家怎么想？”
　　“那他为什么要反对陛下呢？”雷蒙下意识地问道。
　　“这和他反对我不矛盾啊。”莱恩拿过农奴们献上来的葡萄酒，骑士王微微点头：“陶博特公爵反对我，不是道德品质问题，而是政治立场问题。”
　　简单点来说，陶博特公爵不是没有才能、道德品质不算完美但也比正常骑士老爷优秀得多，他会反对莱恩纯粹是因为他的立场在保守派老牌贵族那边。
　　“政治就像是大家坐在这张桌子上吃饭。”莱恩拿着长桌做比喻：“可以用谈话和分食物、撤盘子来解决的事情，我不可以一上来就掀桌子，那所有人都会觉得我太过于霸道了，我可以带着你们一队老近卫军出现在这里，因为国王需要一些护卫，但是如果我带着老近卫军全军出现，那我就是来掀桌子的，这会引起内战的，雷蒙。”
　　“是我愚蠢了！”雷蒙不好意思地低头，长戟营营长想了想还是忍不住好奇：“但是如果这样，你打算如何做呢？陛下？”
　　“雷蒙，你看。”莱恩比了一个手势，他示意所有人站起来，骑士王指着长条木桌：“你看，所有的食物，是不是都放在这张桌子上，是不是靠着桌布垫着这些碗？”
　　“我要做的就是……”莱恩伸手抓住了桌布，他轻轻一扯，在电光火石之间，整个桌布就被从碗勺和盘子的底下完整抽出，但所有的碗勺和盘子没有移动哪怕一点。
　　“这，就是我的计划！”
　　晚饭结束了之后，众人实际上并没有什么事情可以做，农庄里面最好的房间已经腾出来给莱恩等人住宿，但是也只有一张双人床，而奥莉卡和西尔维娅都坚持要和主人住在一起，最后莱恩决定让奥莉卡和西尔维娅在房间里面打地铺解决。
　　看着一身棕红色军服外套、里面穿着白色女士小衬衫，搭配棕色的百褶短裙、棕色超薄半透明连裤袜和平跟小皮鞋，正在指挥着老近卫军检查庄园地窖、可能的暗道和安排值夜人员的西尔维娅，身穿着黑白女仆长裙搭配白色独角兽绒吊带丝袜的奥莉卡忍不住扑进莱恩怀里撒娇，黑暗精灵直接无视了庄园内的老近卫军甚至是不少进来帮忙的农妇，还有不少打扮的花枝招展的小女孩和腼腆又敬畏英雄的小男孩们，直接用娇嫩的脸蛋在莱恩脸上蹭来蹭去：“主人~你快看，那个女仆长，好像真觉得自己能帮上你的忙呢！”
　　“哈哈哈！”莱恩被奥莉卡逗乐了，骑士王当然知道奥莉卡设下一道魔法屏障就可以断绝任何来客，甚至她可以将整个农庄都隐藏进魔法的领域内，在奥莉卡眼中，西尔维娅做的全是无用功，莱恩抱住奥莉卡，享受黑暗精灵身上玫瑰花的芬芳：“西尔维娅只是严肃和认真了一些，她不是坏人。”
　　“唉~没想到主人居然好这口呢~”奥莉卡挑了挑眉毛，暗精女仆不怀好意地说道：“难道你喜欢那种严肃和一本正经的？”
　　“我可没说。”莱恩赶紧补充道：“是你说的，奥莉卡。”
　　“奥莉卡，你是不是又对西尔维娅做了什么？”苏莉亚敏锐地看见奥莉卡从袖子里面摸出了一个奇怪的黑魔法按钮装置，骑士王后顿时有了不好的预感。
　　“让我们玩个游戏吧，主人。”奥莉卡舔了舔嘴唇，黑暗精灵琥珀色的眸子中尽是某种恶趣味和快意：“这个游戏叫做，魔法弹珠！”
　　“魔法弹珠？”莱恩还没反应过来，奥莉卡已经坏笑着按动了第一个按钮。
　　“唔！”就站在不远处正在说话的西尔维娅突然全身像触电一样抖了两下，然后瞬间蹲了下来，双手压着裙摆，闭上眼睛抿住嘴巴：“唔唔……太……太卑鄙了！”
　　“你怎么了，西尔维娅女士？”旁边立即有人注意到了西尔维娅的异常，女仆长赶紧强调道：“我……没事……只是……有点累了。”
　　然后西尔维娅下意识地将目光投向正在莱恩怀里撒娇的奥莉卡，满脸警告外加一点哀求，奥莉卡见状坏笑着放开了按钮，西尔维娅这才松了一口气，慢慢地试图站起来。
　　结果女仆长一站起，奥莉卡再次将按钮按了下去。
　　“唔……”可怜的女仆长看起来确实是累了，周围的人如是想到，她已经累得只能蹲着，完全站不起来了，脸上全是可疑的潮红。
　　为了不让自家女仆长失态，莱恩赶紧放下奥莉卡，主动将“劳累过度”的西尔维娅拦腰抱起，送进了晚上要下榻的房间里面。
　　“奥莉卡！”苏莉亚有点不高兴于奥莉卡这样欺负自己的侍女，王后没好气地朝着奥莉卡说道：“以后不准做这样的事，还有，把那个东西给我！”
　　“哦，是么？我的夫人。”奥莉卡满脸讥讽，她翘起嘴角看着苏莉亚，直接按下了第二个按钮。
　　“唔！”这下轮到苏莉亚如触电般地蹲下，骑士王后难为情地用双手压着裙子，夹紧了一双完美的黑丝大长腿，满脸不可置信：“不……不可能……我怎么也……”
　　“哎呦！夫人，您怎么也劳累过度了？”奥莉卡满脸“惊讶”，黑暗精灵赶紧“真诚”地“搀扶”着苏莉亚：“我来扶您进去吧，夫人，你需要休息！”
　　“呜呜呜~”苏莉亚被奥莉卡用手捂住了嘴巴，骑士王后被奥莉卡搀扶着送进了房间，受制于人的骑士姬也被黑暗精灵交给了莱恩。
　　就这样，长途跋涉劳累过度的骑士王后和女仆长都要早早地休息了，暗精女仆又出来简单地吩咐了一下老近卫军们的轮值和注意事项，随即吟唱了一个魔法将农庄保护起来，紧接着是另一个魔法屏障将房间笼罩。
　　今天热内港的农庄又是安静而且祥和的一夜，只剩下奥莉卡喜滋滋地比了一个“V”的手势，嬉笑着自言自语道：“今天晚上有两个观众。”
　　“可惜那头母猪没有跟来，不然就是三个了。”
　　说完，黑暗精灵打开房间门，妖艳的身影一闪进入房内，关上了房门。
　　完全胜利！
　　……
　　第三天下午，一份紧急情报被送到了勒·安古朗城堡的公爵案头，陶博特公爵接过了信封，打开泥封，看了一眼上面的情报，脸色剧变。
　　“他来了！”公爵放下羊皮纸，脸色一会儿白、一会儿青。
　　“谁？”
　　“我们的骑士王陛下，他带着他的王后和一小队老近卫军出现在了我的公国！”
　　“他正在靠近东部的城镇莱萨弗雷！”
　　“把所有人都叫来！立即开会！”
　　“商量应该怎么办！”


第一千零四十章 独裁的暴君进入克莱芒
　　陶博特公爵作为理查的侄子，从老国王那里继承到了理查的稳重和保守，但同样继承了理查的优柔寡断，当他叫来自己的宫廷大臣们时，第一个反应是朝着所有人说道：“他来了，陛下出现了，他怎么可以不经过我的同意就出现在我的公国，这合理吗？”
　　陶博特公爵这句话让宫廷大臣们不知道应该说些什么才好，作战大臣罗伯特伯爵只能走上来说：“我的公爵，他可是骑士王，他有资格出现在整个布列塔尼亚的任何地方，这是国王的权力，我们没有资格阻止。”
　　“但是他怎么可以带着军队来？”陶博特公爵愣了一下才发现自己确实有点反应过度了，国王爱出现在哪儿他并没有权力反对。
　　“陛下，如果根据情报来说，我们的骑士王陛下只带了一小队老近卫军，还不到一百人。”罗伯特伯爵很是尴尬地说道：“这……不能算军队，国王理应拥有护卫。”
　　正如苏莉亚的情报，陶博特公爵本人是一位谦虚善良，而且听得进意见的老牌贵族，听到他的作战大臣罗伯特伯爵这么说，公爵张了张嘴巴，也不知道该说什么。
　　于是他将自己的目光投向他的内政大臣爱德华男爵：“爱德华，我以初代圣杯骑士柯尔杜因的血脉后嗣，勒·安古朗公爵之位的继承人身份问您一个问题，请您对我说实话，好么？”
　　“请公爵直言。”爱德华男爵见话都说到这份上了，只能点头。
　　“我们的内部，有多少人支持我的这次发声？”陶博特公爵眉头紧锁，他将身体从办公桌后面探出来，表情非常严肃地问道：“有多少人支持我们的事业？”
　　“几乎九成的直属贵族都支持您，我的公爵。”爱德华多的话给陶博特公爵吃下了一颗定心丸：“根据侍从和使者传回的意见，整个公国至少75%以上的骑士贵族们也都支持您，他们也不同意骑士王取消贵族特权的决定，更是反对任命总督。”
　　“那就好，那就好，大家都支持我就好。”陶博特公爵实际上对自己的影响力是抱有疑虑的，因为莱恩这些年来的功绩实在是太过于辉煌了，不过显然，在涉及到自己利益的时候，这些老牌贵族们还是站在自己这边，这就还好，公爵松了一口气，他随即取过地图：“现在我们的骑士王陛下到哪儿了？”
　　“他已经靠近莱萨弗雷，莱萨弗雷的奥特罗男爵是一位中立派，我们很难保证他会愿意出来直面国王。”罗伯特伯爵指着地图：“不过有个好消息，那就是莱萨弗雷以西的克莱芒老伯爵是我们的坚定支持者。”
　　“关键的问题是，我的公爵，您打算怎么办？”爱德华男爵说道：“我们要如何对待骑士王和他的王后？要……考虑动用武力么？”
　　陶博特公爵犹豫了。
　　作为老牌传统派保守派贵族，陶博特公爵当然无比厌恶莱恩的很多做法，包括大力提拔自由民、包括剥夺和限制贵族特权，包括收回司法权组建巡回法庭，包括居然从泥腿子中组建了老近卫军，也包括任命总督。
　　但作为布列塔尼亚人，陶博特公爵同样对莱恩的辉煌事迹是佩服的，对他率领骑士们从胜利走向胜利，从荣耀走向荣耀，这些年骑士王国的改变是感同身受的，莱恩没有首先动用武力，陶博特公爵也不愿意动用武力。
　　犹豫再三，陶博特公爵还是摇头，公爵闷声说道：“下令，不到万不得已，不要动用武力，布列塔尼亚人不打布列塔尼亚人！让老克莱芒伯爵派人去将我们的骑士王驱逐出公国国境，我们和他没什么可以讨价还价的，他或者接受，或者拒绝！”
　　“是！”
　　……
　　“国王万岁！国王万岁！”
　　莱萨弗雷的奥特罗男爵目光呆滞地看着发生在他面前的这一切。
　　当听到骑士王莱恩和他的王后苏莉亚带着不到一百人的老近卫军和数百名农奴民兵朝着自己的封地来的时候，奥特罗男爵一度是狂喜的。
　　他立即下令集中自己的亲卫队和骑士侍从们立即集中，做好准备。
　　然而奥特罗男爵这才刚刚将自己一百多人的亲卫队和骑士侍从们集中起来的时候，那边城镇的大门已经被打开了！
　　“国王万岁！国王万岁！”城镇守军和平民们冲上了街头，聚集起来，高呼着国王万岁，市民们争先恐后地挤在路的两边。
　　农场主、自耕农、商人、工匠、小店店主、自由民的手工业者、还有那些军士和进城采买的农奴们聚集起来。
　　“是他！是他！是我们的骑士王陛下和王后陛下！”
　　“他来了！莱恩陛下万岁！苏莉亚王后万岁！”
　　“国王万岁！国王万岁！”
　　莱恩和苏莉亚微笑着朝小镇的居民和士兵们挥手，他们的每个动作都能够引起人们的哭声和欢呼声。
　　没有任何一点点防备，也没有一丝顾虑，守军在见到莱恩出现的那一刻就已经直接打开城门，大家热泪盈眶地涌上来，许多参加过大远征的自由民和老兵们已经都流下了热泪。
　　这是我们的王！是我们荣耀的王！在里昂纳赛、在黑石据点、在八峰山、在帝国和基斯勒夫创下了无数奇迹和胜利的王！
　　“国王万岁！”数千平民振臂高呼，火热的声浪一浪高过一浪，震耳欲聋和声嘶力竭的响声顺着街道，以疾风怒涛之势直接冲着城镇中心的男爵城堡而来。
　　没有任何抵抗，没有任何迟疑，甚至，都不存在任何中立者。
　　奥特罗男爵目瞪口呆，他怎么都想不到，自己的领民，自己的军队，自己的城镇，居然直接在莱恩面前沦陷。
　　现在，他的男爵城堡已经被数千自己的子民包围，现在，奥特罗男爵发现自己孤立无援，而更糟糕的是，就连城堡里面的许多老兵守卫和那些年轻的骑士扈从们，看着男爵的目光都变得奇怪了。
　　那么答案就只有一个了！奥特罗男爵毅然决然地拉下自己的披风，将别着五彩鸢羽的三角帽扔在了地上，冲到莱恩的面前，双膝跪下，在男爵城堡门口的草地上滑跪出了三米多长。
　　我将向国王献上忠诚！
　　“国王万岁！”男爵的吼声引爆了整个男爵城堡，他的亲卫队和那些年轻的骑士扈从们看到男爵如此动作，不再犹豫，集体跪下欢呼。
　　“国王万岁！国王万岁！”
　　没有战斗、没有谈判、甚至莱恩都没有说一句话劝降。
　　军队倒戈、平民拥戴、贵族投降、城堡之上换上了三色旗和书中剑鸢尾花纹章大旗。
　　国王的军队就像滚雪球般地壮大起来。
　　“这就是……陛下的威望么？小姐。”西尔维娅看着眼前的这一幕，她看到了那些老兵们换上了自己的军装，从家里拿出武器，自愿形成编制，自由民们慷慨地从家里拿出粮食和金币，商店店主们打开自己的仓库，供应军需，自耕农们更是发动了全家人，背着东西，只为追随他们的骑士王陛下。
　　西尔维娅感觉到非常不可思议，女仆长只能求助于苏莉亚。
　　“这些人，不是在大远征后退役的老兵，就是靠着莱恩的改革才有机会脱离农奴身份的自由民。”苏莉亚微微点头，女骑士的脸上满是骄傲和自豪，她尽量让自己看起来不要得意忘形：“他们都知道，是谁真的关心他们，爱护他们，他们现在的一切都来自莱恩。”
　　这就是苏莉亚给莱恩出的计策，从根本上瓦解老牌骑士贵族们的统治权。
　　没有战马的骑士算什么骑士？没有农奴支撑的贵族，还算什么贵族？
　　然而很多贵族压根意识不到这点，他们总是觉得他们生来高贵，生来就是要当人上人的。
　　而这，正是苏莉亚给出的建议，如何彻底破解陶博特公爵为首保守贵族们的关键所在！
　　你们可曾听到过，人民的呼声？
　　“蹬蹬蹬~”
　　“紧急消息！紧急消息，我的伯爵阁下，那个……那个独裁的暴君已经穿过了莱萨弗雷！”
　　莱萨弗雷城镇西侧，克莱芒伯爵领，克莱芒伯爵城堡。
　　信使匆匆地将消息交到老克莱芒伯爵手中。
　　“废物！”老克莱芒伯爵本来还在计划着要如何给自己的城堡添砖加瓦，顺便再进口一些精灵地毯，已经有马林堡商人上门愿意提供担保了，但结果居然传来了这个消息！
　　国王这是想要干什么？
　　难道他打算违背立国时的盟约么？
　　难道他不知道我封臣的封臣不是我的封臣么？
　　老克莱芒伯爵的手疯狂地颤抖着，老伯爵有自知之明，他在屋内转了两圈，最后坐了下来，然后将信件交给了侍从：“去，去叫鲍德温过来。”
　　“鲍德温爵士？您的儿子？”侍从对此非常惊讶：“可是，您不是已经下令，禁止他来到城堡么？”
　　“那是平时！”老克莱芒伯爵吼道：“现在，那个独裁的暴君就要来到我的领地了，女士才知道他会对我和我的家族做出什么！快把鲍德温叫来，马上！”
　　“是！”侍从急匆匆地冲出了房间，从马厩那里找来了一匹马，绝尘而去。
　　三个小时之后，鲍德温爵士手中捧着骑士十字盔，全副武装地大步迈入房间之内，鲍德温的脸上带着严肃的表情，他恭敬地在侍从的引领之下走到父亲的面前，恭敬地鞠躬：“父亲，你找我？”
　　“在这里要叫我伯爵阁下！”老克莱芒伯爵厌烦地挥了挥手，将信件递给了鲍德温：“你自己看！”
　　鲍德温接过了信件，王国骑士很快就为上面的内容感到震惊：“什么？陛下距离这里已经不足三十公里了？”
　　“他是冲我们来的，鲍德温。”老克莱芒伯爵坐在椅子上，他戴满着宝石戒指的手轻轻地摩挲着名贵的镶嵌琥珀的手杖：“你明白我的意思么？鲍德温，他是冲我们来的！”
　　“我不明白，或许陛下只是到处走访看看。”鲍德温拿过信件又确认了一遍，王国骑士还在尝试着和父亲解释：“他时常走访……”
　　“他是个暴君！鲍德温！暴君！”老伯爵粗暴地打断了鲍德温的话，他脸色愤怒：“他除了把事情变得更糟以外，他还会做什么？你看，你看啊，他现在让那群泥腿子们包围他，将他们称为什么老近卫军，他给那些下贱的泥腿子授予骑士封号，他让那些野狗爬上了主人的餐厅，他还整天让那些令人作呕的巡回法官在我的领地之内出没！我知道他要干什么，他要挖了我们骑士贵族的根基，他已经背弃了当初建国时的骑士盟约！”
　　鲍德温不语，这位王国骑士脸上的表情十分纠结。
　　见到儿子似乎在犹豫，老伯爵接着说道：“我的儿子，想必你也很清楚，如果我们不反对他，将会付出何等代价，我们克莱芒家族拥有千年的辉煌历史，你愿意看着这把椅子上换成一个泥腿子么？你难道愿意看着你的亲人们有一天被赶出城堡么？”
　　“是我们的，这一切都是我们的，难道我们的血脉中没有流着高贵的圣杯之血么？难道我们上千年的家族积累还比不上那些泥腿子们几年的征战么？”父亲教育儿子：“这是我们应得的，现在那个暴君要将这一切收走，我知道你爱戴他，但你要明白，你到底是什么人？！你是个贵族，骑士贵族！”
　　“我是您的儿子，克莱芒家族的成员，父亲。”鲍德温犹豫了很久，终于沉重地点了点头：“我会……为了家族。”
　　他看起来非常痛苦，是一个艰难的决定。
　　“很好，非常好。”老伯爵的脸上终于露出了笑容，他高兴地点了点头，伸手在鲍德温的肩膀上拍了一下：“那么就交给你了，我将军队的指挥权交给你，你带着他们，去告诉那位骑士王，这里，克莱芒伯爵领不欢迎他和他的王后，让他们回去！如果他们不走，就赶他们走！”
　　“是！”鲍德温终于点头，他捧着头盔，大步离开了房间。
　　整个城堡瞬间进入了战时状态，所有的军队被紧急集结，士兵们，骑士们，还有许多守卫部队都被集中起来，甚至那些服役过的老兵们全都被鲍德温临时召集，整个伯爵领花了整整一天的时间，集中了大部分的常备军队和所有能赶来的骑士与骑士扈从。
　　就这样，在莱恩进入克莱芒伯爵领的第二天，在秋日的暖阳和一片金黄色的麦田之中，骑士王和骑士王后手拉着手，简直就像是一场郊游。
　　国王和王后的身后跟着一队老近卫军，然后是大群的自由民军队，还有奥特罗男爵和他的亲卫队，相比起莱恩的闲庭信步，这些人显然特别紧张。
　　太安静了。
　　“这有点不像那位伯爵的风格啊。”莱恩拉着苏莉亚的小手，微笑着说道：“我以为他们会大张旗鼓地出来拦截我。”
　　“会的，我了解他们。”苏莉亚看着远方的景色，女骑士的脸上带着一些慎重：“他们，绝不会坐视不管的。”
　　果然，苏莉亚话音刚落，远处的山坡之上就出现了大股大股的军队，一队队剑盾兵、长矛兵、弓箭手在骑士们的喝骂之下列阵，自由民军士们身穿着胸甲和皮甲，戴着头盔排成几排，然后是几队骑士老爷高举着克莱芒家族的纹章大旗，在秋风之中缓缓地飘扬，在更多的骑士扈从开路之下进入了原野之内。
　　暂时无法判断对方有多少人，但是单从数目来看，至少也有两三千人之多。
　　是克莱芒伯爵家族的军队，苏莉亚已经从家族纹章大旗上认出了对方的身份。
　　来者不善！


第一千零四十一章 莱恩·马卡多占领了鲁昂宫
　　“准备战斗，准备战斗！”雷蒙第一个冲了上来，这位老近卫军的军官拦在了莱恩和苏莉亚的面前，他先是给自己的火枪上弹，然后大声号令老近卫军们排成阵列，这些百战精锐们充满着艺术般的流畅动作排成了两排。营长朝着莱恩喊道：“求您了，陛下，还有夫人，你们现在这里等等，让我和这些家伙们好好谈一谈！”
　　“怎么谈？雷蒙，你就这样拿武器去谈？”莱恩看了一眼雷蒙，翘起嘴角，摇了摇头：“士兵们，收起武器！”
　　忠诚的老近卫军们立即听令，他们收起武器，排成两排，一语不发，即使是面对足足有两三千人的大军，这些老兵们也面不改色。
　　即使面对至少三千敌军，即使面对数量远比自己多的骑士军队，即使他们清楚不会得到后援，但是作为莱恩最忠诚的士兵，每一位老近卫军都出生寒微，身经百战。
　　“陛下我向您保证，您永远不会见到我们溃败的背影。”
　　——老近卫军军士长、资深老兵、为莱恩服役第23个年头的传奇强者洛希尔
　　“妈的，一群叛徒，Son Of The b……”雷蒙委屈得很，这位营长本来都已经给他的手铳上弹了，但现在他拿起来也不是，放下来也不是，而且莱恩还下令收起武器，雷蒙站在原地半天，最后只能低头暗骂了一句。
　　“你在说什么？”莱恩笑着说道。
　　“没……没什么。”雷蒙突然发觉莱恩身边的三个女人都看着自己，他不好意思地赶紧摇头。
　　苏莉亚依然是保持着正宫的风度和雍容华贵的气度，她看起来根本就没听懂雷蒙在说什么，而她身后的西尔维娅则是对雷蒙怒目而视，似乎只要听到这种词就会引起她本能地反对和不悦。
　　只有奥莉卡似乎觉得非常有趣，黑暗精灵琥珀色的眼珠转来转去，似乎又在思考着什么新的事情了。
　　“我认得他们的旗帜，黄底白色十字、蓝色海怪喷水家族纹章，是克莱芒伯爵家族的军队，指挥官是鲍德温爵士，副将是雷纳德爵士。”苏莉亚拉着莱恩的手，女骑士十分慎重地说道：“看起来，老克莱芒伯爵对我们非常警惕，为此甚至不惜出动了全部军队。”
　　“勒·安古朗公国和康涅特公国一直都是保守派系的大本营。”莱恩依然保持着镇定，但骑士王知道，眼前的一幕已经超出了他的估计，他原本估计要到了靠近勒·安古朗的时候才会遇到这种规模的抵抗。
　　不过想到“我封臣的封臣不是我的封臣”这句话，莱恩也就释然了，是啊，老克莱芒伯爵又不是从属于自己，凭什么听自己的命令，让开通往勒·安古朗的道路？
　　关于分封制的优势已经在前文说过很多次了，那么劣势呢？
　　很简单，主要是三条，第一是低得令人发指的行政效率（一层管一层，隔着一层便无法直接管理），第二个是垃圾得像翔一样的财政能力和动员能力，第三个是随着时间的推移，独立性和分离主义越发严重。
　　因此莱恩必须将很多权力从这些分封贵族的手中夺来，无论官僚制度是如何令人厌烦和弊端众多，但毫无疑问都比分封制度先进得多。
　　然而要实行官僚制度必须有一个前提，那就是有一整套训练有素的官僚班子来配合，这些官僚要能识文断字、能训练有素地行政，而这在莱恩刚到骑士王国时很困难——众所周知，可以识文断字、能训练有素行政的人大约只来自三种派系——贵族、教会、巫师。
　　培养出一班这种人可不是一天两天就能完成的。
　　所以简单点来说，生产力上去了，教育普及度上去了，才方便用官僚完全取代贵族，而这蛋疼的一步根本迈不出去——外部军事压力过大，必须始终保持足够的军事力量和足够的资源倾斜，所以军功贵族集团始终在当主角，骑士王国如是，山对面的帝国如是，就连帝皇的人类帝国亦如是，贵族门阀化官僚化是目前的最佳选择。
　　骑士王莱恩眯起眼睛，看着从两面围上来的克莱芒伯爵大军，国王伸手，示意老近卫军原地等待，示意苏莉亚和奥莉卡他们停下脚步，示意所有人都停下来。
　　他将考验自己二十多年来，为旧世界、为人类、为秩序、为骑士王国所做的一切，是否值得，他将考验自己的威望，如果这是一场考试，那么莱恩已经到了要出成绩的时候了。
　　在所有人的目光中，骑士王一个人朝着足足数十排步兵、两队骑士和五队骑士扈从，十六门火炮和三台移动投石机走去，万众瞩目之下，莱恩面色严肃，步履坚定。
　　身穿着红蓝相间的金色雄狮国王礼服、没有戴王冠、身后披着白底金杯披风的莱恩，就这样一步步地朝着三千多人的军队走去，没有任何一丝迟疑。
　　不远处，手里握着骑士剑的鲍德温爵士发现士兵们一阵阵动摇，他们的阵型变得有些散乱，许多士兵情不自禁地想要往后退，而更多的士兵和骑士们则是低下头，不敢直视骑士王的双眼。
　　那双眼中散发着审判和拷问的闪电和火焰。
　　鲍德温还没来得及下令，他麾下的骑士们已经开始放声大吼，毕竟都是老克莱芒伯爵麾下的骑士骨干，鲍德温只是任命的统帅，他们抽出长剑，举起骑枪：“士兵们！听令！前进，举起武器，将这些人驱逐出我们的土地！如果有任何反抗，格杀勿论！”
　　“前进！”骑士们的声音在原野上传出去很远，很远。
　　然而，整支大军就像是中了魔咒一样，所有的士兵们都看着一步一步慢慢走过来的骑士王莱恩，没有一个人移动脚步，大家你看看我，我看看你，脸上充满着疑惑。
　　甚至已经有些老兵放下了武器，朝着发号施令的骑士老爷们露出了愤怒的表情。
　　“不听命令的，都将面临最严重的审判，他们将被以叛国罪的名义，被立即执行绞刑！”老克莱芒伯爵麾下的骑士们接着喊道：“你们这些下贱的狗！你们将为你们的懦弱付出代价！”
　　军队依然一动不动，农奴步兵们，自由民军士们，还有那些从帝国重金引进的炮手们都拒绝执行骑士老爷们的命令，甚至就连那些骑士扈从们都将骑士老爷们的命令视若无睹。
　　同样，就在原野的对面，老近卫军和那些自由民军队，包括奥特罗男爵的亲卫队也一动不动。
　　天与地之间，只剩下了莱恩和跟在他身后的苏莉亚，还有不远处水车的水声。
　　一切凝滞得就像是化不开的淤泥一样，让人的心脏都被紧紧地握住了，西尔维娅忍不住抿住了嘴巴，和奥莉卡一起将目光死死的盯在了莱恩的背后。
　　落后莱恩半步的苏莉亚也忍不住露出了严厉的表情。
　　你可以的，莱恩，我的丈夫，你一定能行的。
　　无论是何种地方，我，苏莉亚都将和你一起面对，因为我们是夫妻！
　　苏莉亚伸出了手握住了莱恩的大手，上面已经满是汗水。
　　一步，接一步，莱恩走进了火炮的射程中，走进了火枪的射程中，甚至走进了农奴弓箭手们的射程范围之内，骑士王看着一列列的士兵，看着他们脸上的汗，和犹豫的表情。
　　他们是领民，人身依附于贵族。
　　他们吃的是伯爵的粮，领的是伯爵的赏，农奴们甚至生是伯爵的人，死是伯爵的鬼。
　　他能够感受到他们内心的犹豫，莱恩这是在凿碎他们千年以来的根基。
　　但如果不这样做，新时代怎么能够到来？
　　苏莉亚的小手带给了莱恩信心和力量，骑士王朝着所有人喊道：“勒·安古朗的骑士们、士兵们，布列塔尼亚的子民们！你们认出我了么？我是国王，你们的骑士王莱恩·马卡多！”
　　全场一片寂静，空气都变得稀薄了。
　　莱恩随即将苏莉亚轻轻地拉上来：“这位是我的王后，苏莉亚！你们的骑士王后。”
　　苏莉亚傲立于众人面前，抬头挺胸，尽情展现自己高贵的气质和傲人的身材。
　　“你们谁想杀死他的国王和王后？”莱恩再次朝前迈步，他忍不住自嘲般地笑了笑：“我们就在这里，你们现在就可以动手了。”
　　看着张开双臂，毫无保留地信任自己的骑士王和王后，就连那些保守派的骑士老爷们都忍不住在战马上低下了原本高昂着的头，他们张了张嘴巴，只感觉鼻子一热。
　　他是王，是我们的王！他是带给了布列塔尼亚无数奇迹和胜利，让整个王国再次走向辉煌，走向又一个顶峰的王！
　　农奴步兵团和自由民军士们更是一阵阵地摇动，所有人都下意识地放下了武器，犹豫不决，痛苦万分。
　　终于，一位先后参加了八峰山大远征和莫特金入侵大远征的老兵，现在克莱芒伯爵城堡守备长官的弗洛斯爵士第一个将武器扔在了地上，他举起双臂，怒吼道：“士兵们，我们的王来了，你们还在等什么？国王万岁！”
　　“国王万岁！国王万岁！”
　　如浪潮般奔涌、如闪电般轰鸣、如狂风般肆虐。
　　“国王万岁！国王万岁！”
　　原野之上之剩下了欢呼声，整支大军支离破碎，自动解体，化作了海沙，涌向他们的王！
　　昔日的战友们拥抱在一起，大远征时的同胞们热情相拥，在克莱芒的原野之上，象征着人类光辉的火焰正在熊熊燃烧。
　　星星之火，可以燎原。
　　老近卫军和自由民们张开了怀抱欢迎这些同胞们的加入，人类尖叫着，欢呼着，高喊着国王万岁，歌唱着赞美诗，歌唱着他们的王和王后，那些老兵们一齐欢歌：“陛下将信任交给了我们，而我们也决不能愧对陛下的期望。”
　　克莱芒伯爵麾下的骑士们此时不知道怎么办了，他们慌乱无章地看着他们的军队临阵倒戈，就连大半的骑士扈从们都忍不住加入了倒戈的行列之中，雷纳德爵士打马快步来到了鲍德温的身边：“我的爵士，您……您是这支军队的统帅，我们怎么办，您拿个主意吧，是逃……还是……”
　　“还需要答案么？雷纳德？”鲍德温翻身下马。
　　“耶耶耶耶！”农奴和自由民们惊喜地发现他们的统帅居然没有逃走，鲍德温爵士在自己侍从的帮助之下，大步地朝莱恩走来。
　　骑士老爷们见到这一幕明白了鲍德温的选择，他们集体下马，投降。
　　在欢呼声和赞美声的环绕中，莱恩放声大笑，朝着鲍德温喊道：“嘿，鲍德温，你真是来得太慢了，我记得几次大远征你都身线士卒，冲杀在第一线。”
　　“我来迟了陛下，但我希望还不算晚。”鲍德温单膝跪下，朝着莱恩双手献上自己的骑士剑：“我将率领我的军队向您效忠！”
　　“收起你的剑，傻瓜。”莱恩微笑不止，他看着集体跪下宣布投降的骑士老爷们，骑士王张开双臂：“没有剑，你怎么保护你的国王和王后？”
　　鲍德温忍不住热泪盈眶，是啊，这才是我要追随的主君，这才是我们的骑士王国的王，那些腐朽的老贵族们怎么可能和我们的王相提并论，只有他才能让布列塔尼亚变得更加伟大：“说得对，陛下，您说得对，勒·安古朗城堡离这里还有一段距离，请让我们追随你直到天涯海角！”
　　“克莱芒的骑士们和士兵们，重新集结阵型，排成三路纵队！调转方向！”鲍德温转过身朝着士兵们发号施令：“将那些破布都给我撕碎！举起属于我们的红蓝金狮大旗和鸢尾花大旗！”
　　“耶耶耶耶耶！”雷蒙双手紧握着老近卫军三色旗，将大旗插在了地面上，雷鸣般的战吼响彻天地：“国王万岁！”
　　“国王万岁！国王万岁！”
　　原野上的欢呼声一直传出了很远，很远。
　　第二天，克莱芒伯爵城堡城门大开，骑士王的大军进驻于此。
　　辉煌奢靡的伯爵宫殿——鲁昂宫打开了大门，老克莱芒伯爵带着一小部分个人财产跑路了，他们乘着小船出海前往马林堡避难，留下的是一座空荡荡的伯爵城堡，还有大群聚集起来的平民和不少主动留下来等待骑士王抵达的骑士贵族们，在欢呼中，骑士王和骑士王后巡幸鲁昂宫。
　　“你父亲跑了，鲍德温。”莱恩和苏莉亚进入宫殿内欣赏着老克莱芒伯爵的豪华装修，骑士王朝着鲍德温笑道：“难道他不知道，作为一名贵族如果没有坚守他的土地，将要面临何等惩罚？”
　　“伯爵他畏惧您的审判，陛下。”鲍德温平静地说道：“他害怕你，就像畏惧风暴和闪电。”
　　“不，他已经不再是伯爵了。”苏莉亚神色自若，她看着鲍德温，伸手轻轻一指：“我，骑士王后苏莉亚宣布，从今天开始，你，鲍德温·德·克莱芒，就是新任的克莱芒伯爵！”
　　一种难以言喻的激动笼罩了鲍德温的内心，他当场跪下：“愿为陛下效死！”
　　新的秩序，将在这片土地上降临！
　　“什么？莱恩·马卡多已经占领了鲁昂宫？几千军队没有任何抵抗就投降了？”
　　陶博特公爵从位置上站了起来，公爵简直怀疑自己听错了：“你再说一遍？”
　　爱德华鞠躬，内政大臣的脸色不好看：“是的，我的公爵，没有发生一场战斗，老克莱芒伯爵逃走了，苏莉亚王后宣布临阵倒戈的鲍德温爵士为新的克莱芒伯爵。”
　　“她怎么敢？！她怎么可以越过我这个公爵，在我的公国任命一位伯爵？！”陶博特公爵出离愤怒了，他朝着外面吼道：“罗伯特！给我滚进来！”
　　“是！”作战大臣罗伯特赶紧进来：“我的公爵，您有何吩咐？”
　　“立即集结所有军队，务必将骑士王和他的大军赶出我的公国！”
　　“明白！”


第一千零四十二章 国王陛下将于今日抵达他忠实的勒·安古朗
　　入夜，帝国历2515年9月下旬，布列塔尼亚骑士王国、勒·安古朗公国，克莱芒伯爵城堡、鲁昂宫的豪华卧室。
　　“我不得不肯定的是，鲍德温的这位父亲真的是很懂得享受。”
　　刚刚洗完澡的莱恩坐在老克莱芒伯爵那精心设计和考究的豪华椅子上，骑士王怀中抱着自己的妻子苏莉亚，忍不住深吸着她亮金色长卷发发丝间的香气：“克莱芒伯爵家族也是拥有千年历史的老牌贵族了，有这种积累不奇怪。”
　　“父亲告诉我，真正的强大是来自内心和实力的强大，而不是这种外物。”刚刚和莱恩一起洗了个澡的苏莉亚现在浑身无力，她靠在莱恩的怀里，轻声说道：“但是能有父亲那种实力和美德的骑士毕竟是极少数，随着时间的推移，骑士贵族们会不可避免地走向腐朽的。”
　　莱恩默默点头，他抱紧了怀中的妻子，洗完澡之后的苏莉亚换上了一身洁白的刺绣翻领金色鸢尾花连衣长裙，白皙柔嫩的肌肤在水光的照耀之下越发晶莹，两团硕大的饱满十分放松，裙摆开衩挺高，长裙下修长笔直的华丽大长腿裹着一双黑色的连裤丝袜，高腰的设计能够让丝袜在完美包裹苏莉亚的漂亮大长腿同时，勾勒出柳腰的魔鬼曲线。
　　而更让人感到兴奋的是丝袜的表面还在油灯的反射之下轻轻地散发着亮光，这是一双亮丝裤袜，在加入了黑坑蜘蛛丝的弹性和奥莉卡的附魔之后，通透丝滑和超薄油亮形成了完美的闪耀融合，让雍容华贵和高贵典雅的王后显露出了自己美艳不可方物的惊人魅力。
　　这就是莱恩宫廷内部最新出品的“星辰极光系列”丝袜，只有奥莉卡的苍白庭院可以制作，黑暗精灵就做出了几条，这次先给苏莉亚用了。
　　当然了，苏莉亚洗完澡这样穿实际上不太方便，仅仅只是因为莱恩喜欢而已。
　　坐在伯爵的宝座上，莱恩和苏莉亚就这样随意地聊着天，骑士王随口说道：“最多也就是五代人，一般来说到了第三代，整个贵族家族就会开始逐渐脱离领民和脱离了他们的根本，开始变得腐朽和僵化了，而唯一能够拯救这个家族的，则是圣杯体系。”
　　“圣杯远征……”苏莉亚忍不住连连点头：“圣杯远征可以让已经彻底脱离了领民和不清楚底层人具体生活情况的骑士贵族们亲眼所见、亲耳听到农奴们的生活和困难，更是会让骑士贵族们明白他们的一切并非凭空而来，数年甚至数十年的远征会让很多骑士找回那些已经被遗忘掉的骑士道美德，这是骑士贵族们坚持了千年还没有完全垮塌的基础。”
　　莱恩点头，在帝国，一千年贵族们都换了不知道多少茬了，就算是选帝侯家族都是，选帝侯之位传到现在，已经没有任何一个选帝侯家族是当初查理曼大帝建国时的十二位选侯的直系血脉了，甚至大部分连旁系都不是了，因为身为选侯的贵族一旦拉胯，在这个外部压力无比巨大的世界立即就是一场灭顶之灾。
　　所谓君子之泽，五世而斩，无论先祖留下了多么丰厚的财富和实力，一般到了第五代就差不多该到头了，单从这点上来看，很多骑士贵族能够支撑千年是非常不可思议的。
　　打个比方，贾府，传到差不多第三四代人就出了贾赦、贾宝玉这样的大神，就算是故事早期贾府尚且还风光的时候，就已经有很多人意识到了家族正在逐渐败落，比如林妹妹就劝过宝哥哥。
　　大神终究是大神，大神对着自己的林妹妹来了一句：“少了谁，也不会少我们的。”
　　这就彻底说明了问题，那就是到这一代人他们已经意识不到那奢华的生活和财富、地位来自于下层的供养，而是理所当然地认为这是自己天生应得的东西，就因为血脉罢了。
　　那么为什么骑士贵族们可以坚持这么久呢？
　　两个原因。
　　第一，这个世界外部压力巨大，强者长寿，就会逼得骑士贵族们要自我筛选和自我淘汰，可能普通人二十岁就是一代人，换成骑士老爷要三十岁到五十岁才算一代人。
　　第二，能否成为圣杯的决定权从来不被贵族老爷们垄断，始终控制在湖中仙女的手里，这使得圣杯不可能通过贵族们内部“底层镀金”“暗箱操作”“商业互吹”选出来，每个骑士都必须通过圣杯远征通过女士的考验，在真真正正领悟了骑士道的真谛之后才能够完成蜕变。
　　不过即使如此，骑士贵族整体的腐朽和衰败依然是无可避免的。
　　苏莉亚给莱恩出的“有点冒险的主意”就是这个，陶博特公爵作为最传统和最保守的贵族，他已经很难意识到问题到底出在哪里，苏莉亚判断陶博特公爵能力不差，在莱恩出现之后，他肯定会去了解“民意”，勒·安古朗公国的“民意”到底站在谁那边。
　　然而这个“民意”指的不是真正的民意，陶博特公爵会去了解的民意指的是他那群直属贵族们的意见，只要下面那些贵族也对莱恩的做法不满，同仇敌忾，就会觉得他就是正义的。
　　“这就是根本上的认知问题。”苏莉亚靠在莱恩怀里，让丈夫在她的黑丝亮光美腿上揩油，女骑士的脸蛋渐渐地红润了起来：“也是我对你有信心的根本，你可能只能在骑士贵族中得到一小部分支持，但……在农奴、自由民之中，你就是他们心中的神，亲爱的。”
　　“我不是神。”莱恩无奈地说道：“我只是站在了伟人的肩膀上。”
　　贵族天生就很容易脱离基层，所谓的腐朽不是一代人的事，而是一代代加深的，阶级的鸿沟也不是一开始就出现的，而是一代代越来越严重。
　　所以有的时候莱恩真的很佩服前世那位不可以说名字的图书管理员，面对当时错综复杂的情况，只有他真正地深入到基层、到乡村去了解情况，真正地了解到当时的矛盾根源是什么，真正地想出了解决问题的办法。
　　而绝大部分所谓的“官僚改良”，即使上都是一厢情愿，或者本质上只是贵族官僚共荣而已。
　　“接下来的问题就很简单了。”苏莉亚低声说道：“以我对陶博特公爵的了解，他一定会派出他的精锐前来阻止你，勒·安古朗的骑士数量不是特别多，而且临时要将所有骑士全部集中起来也需要时间，因此会被他派来拦截你的主力，毫无疑问就是……”
　　“勒·安古朗蓝色海怪陆战军团！”莱恩终于志得意满地笑了：“这支军队里面基本上全都是跟我远征过的老兵，待到后日对阵之时，两军阵前，老夫只须一席话语，断叫蓝色海怪陆战军团拱手而降，勒·安古朗大军不战自败！”
　　“还老夫？你有这么老了么？亲爱的？”苏莉亚听得忍不住连连发笑，但她赶紧伸出小手按住莱恩使坏的大手，羞恼地说道：“你这个家伙，别使坏，你就喜欢……就喜欢让我露出羞耻的，还有那种奇怪的表情！”
　　“怎么，夫人，不舒服么？”莱恩的手渐渐地伸了进去，骑士王不怀好意地说道：“我看你很喜欢啊。”
　　“舒……舒服是很舒服啦。”苏莉亚气得在莱恩胸口轻轻地锤了一下，她脸红得不行：“可是我总是觉得，你特别喜欢在私下让我露出羞耻的丑态，我要说在你面前给你看看也就算了，但是千万不能让外人看到我这副样子，不然我以后怎么有脸继续做你的王后？”
　　“你就是我的王后，我唯一的王后啊。”莱恩将苏莉亚轻轻地拦腰抱起，朝着房间内走去。
　　而在房门外，正在门口偷偷听房的西尔维娅松了一口气，显然，今天莱恩又是宠幸苏莉亚的一天，她可以去休息了。
　　说不清是喜悦还是失落，西尔维娅知道自己只是小姐的侍女和莱恩的女廷臣，而且就算是女廷臣也是排在很靠后的位置，不像维罗妮卡女士和特蕾莎女士得宠，只能说幸好莱恩的女廷臣数量很少，所以偶尔才轮得上自己。
　　刚一转身，女仆长就发现奥莉卡出现在了自己面前，身穿着黑白女仆装的黑暗精灵不怀好意的目光让西尔维娅下意识地后退了一步：“你……你什么时候出现的？”
　　“主人晚上和夫人在一起。”奥莉卡忍不住舔了舔嘴唇，黑暗精灵向前一步：“那我就只好勉为其难，收下你了。”
　　“你想做什么？我警告你，你不要过来！”西尔维娅下意识地将手伸向自己的腰间的佩剑，然而女仆长连剑柄都还没摸到就瘫软在地，她很快就被奥莉卡蒙住了眼睛制服了。
　　“让我们好好相处吧！”
　　……
　　两天后，勒·安古朗城堡，柯尔杜因宫，深夜。
　　急匆匆的脚步声从远及近，宫廷大臣爱德华迈开了脚步几乎是横冲直撞地冲向公爵的寝宫：“让开！让开，我要见公爵，马上！”
　　“不，爱德华阁下，您不能进去。”有侍从拦上来，急切地说道：“公爵刚刚睡下！”
　　“滚开！我有要紧的事情汇报公爵！”爱德华一把直接将侍从推开，一把拉开了房间大门：“公爵阁下！不好了！”
　　陶博特公爵此时正躺在床铺上已经是半梦半醒的状态，被爱德华这样一吼他打了一个激灵，顿时觉得头疼欲裂：“哦！爱德华，你最好是有重要的事情禀告我！不然下一次你再也别想这样闯进来！”
　　“我的公爵！”爱德华着急地说道：“国王陛下和苏莉亚王后已经距离城堡不足十公里了！他们明天就会抵达城堡门口。”
　　“不，这不可能！”陶博特公爵听到这个消息顿时全身冰凉，他一把将被子掀开，示意佣人上来穿衣，公爵拼命摇头：“我不是让罗伯特率领所有军队去拦截他了么？”
　　“罗伯特投降了，陛下。”爱德华低声将所有情况告诉了：“大部分军队、包括蓝色海怪陆战团和所有自由民、农奴士兵在见到莱恩出现的那一刻，全都临阵倒戈，甚至大部分骑士扈从和接近一半的骑士都现场加入了倒戈的行列，罗伯特大臣被包围了，他知道没有任何机会，只能被迫下令放下武器，举起白旗投降，全程没有一个人受伤。”
　　“为什么？！”陶博特公爵抓起放在床头的精美震旦瓷器一把扔了出去砸在了地上，公爵咆哮道：“为什么？爱德华，为什么？这些士兵，明明是吃我的粮，拿我的饷，难道他们不应该向我献上忠诚么？我养了他们那么久，为什么他们到了关键时刻全都背叛了我？”
　　“现在不是考虑这个的时候了，公爵。”爱德华无奈地摇头：“怎么办，我们是逃，还是……”
　　“就这么结束了？”陶博特公爵颓然地靠在了靠背椅上，他从未如此沮丧过：“就凭他一己之力？没有流一滴血，没有放一支箭，他就直接来到了我的先祖城堡门口？这……这谁能想得到呢？”
　　“如果您需要，我已经安排好了，我的公爵。”爱德华见状赶紧说道：“码头上停泊着客船，我们可以立即出海前往马林堡避难。”
　　“避NMB地难！”陶博特公爵一巴掌甩在了爱德华的脸上，公爵大声喝骂道：“这是我的领地，这是我的家族城堡，这是我的先祖柯尔杜因留给我的一切，避难？避什么难？！我告诉你，爱德华，我哪儿也不会去，我可以投降，我可以被流放，我甚至可以被处决，但任何人都休想我放弃我的领地，我是勒·安古朗公爵陶博特！初代勒·安古朗公爵、初代圣杯骑士柯尔杜因的后人！”
　　“搬把椅子来！我就坐在这里，等待着国王和王后的抵达！”
　　长夜漫漫，直到一抹黎明之光划过夜空，为世界带来了光明。
　　清晨，骑士王和他滚雪球形成的一万多军队已经降临在了城外，十位老近卫军举着金顶大帐，站在城下，同时举起了三色大旗。
　　莱恩就站在金顶之下，骑士王将双手背在身后，静静地等待着。
　　陶博特公爵面色苍白，他的军队、他的领民、甚至很多他麾下的贵族都背叛了他，但他还是下令出城。
　　公爵独自一人走到国王的面前，先是单膝跪下行礼，然后起身低头，一语不发。
　　“陶博特？”莱恩忍俊不禁，他先是嗤笑、然后是冷笑：“还行，你还算有种，没有抛弃自己的领地和子民逃走，但就这点来说，你是好样的。”
　　“我是柯尔杜因的后人。”陶博特握紧双拳，只答了这样一句：“我为我的愚蠢负责，我愿意一死以谢先祖，只求您放过我的家族、和城堡里的居民，他们是被我牵扯进来的，这件事和他们无关！”
　　“布列塔尼亚人不杀布列塔尼亚人。”莱恩缓缓点头，在万众瞩目之下，骑士王轻描淡写地说道：“投降吧，陶博特，我会保证整个勒·安古朗没有一个人会因为你而死，我会放过所有人、包括老弱妇孺、农奴、自由民、骑士，包括你的家族、你的夫人和你本人依然保留勒·安古朗的公爵和公爵夫人之位，我对女士发誓。就算是那些最残暴不仁的腐朽之徒，我也都会再给他们一次机会。”
　　“神的归神，凡人的归凡人，女士也不能管凡间的事情，我凭什么相信你真的会完全放过我们，而不是事后打击报复？”陶博特公爵还在犹豫：“历史上出现过无数次类似的事情。”
　　“我和他们不同。”莱恩淡淡地说道：“我是莱恩·马卡多！”
　　“莱恩·马卡多！”两个单词，重若千钧。
　　陶博特公爵看了看莱恩身后的一万多人，这些都是本应属于他的军队，又看了看城堡上飘扬的蓝色海怪纹章大旗，千年的纹章大旗立于古老的精灵城堡废墟和数十米高的巨型灯塔之上的场面依然美如一幅油画。
　　“既然如此，我同意投降并忠实拥护您的改革。”陶博特公爵终于痛苦地点头：“希望您说到做到。”
　　“女士在上。”莱恩笑着点头，他如愿了。
　　骑士王就要转身离开的时候，陶博特公爵突然喊住了莱恩：“陛下，能告诉我一个答案么？”
　　“说。”
　　“你这样做，到底有何价值？你放过了我，也放过了所有人。”陶博特追问道：“那你的这次行动有何价值？”
　　“没价值。”莱恩微笑着摇头。
　　陶博特公爵一愣，他看着莱恩的背影，呆呆地不知道说什么才好。
　　“无上的价值！”莱恩再次转身，比了比拳头。
　　公爵突然明白了，他什么都明白了，陶博特双腿一软，跪倒在地，痛哭失声。
　　“陛下！我错了，我真的错了。”
　　骑士王哈哈大笑，然后朝着城外的大军举起了拳头，山呼海啸般的欢呼声笼罩了这座精灵帝国在旧世界第一个殖民地的所在之处，也笼罩了整个城堡的每一个角落！
　　勒·安古朗城门大开，大军鱼贯入城！
　　莱恩完成了一个奇迹，整个平叛过程没有流一滴血，死一个人。
　　消息很快传遍了整个布列塔尼亚，见到了莱恩不计前嫌的宽仁、在平民中的威望和他无上的力量，再加上对陶博特公爵既往不咎让他保住了公爵之位，骑士王国自此再无反对莱恩改革的声音，福德公爵、卡斯凡恩公爵、阿代哈德公爵等保守派公爵全部改变了主意，表示忠实拥护骑士王的改革，总督制度迅速被安排下去，所有贵族都乖乖地交出了公国的治权，和莱恩任命的五大总督分享。
　　至此，帝国历2515年秋，莱恩来到布列塔尼亚的二十多年，作为国王登基的第八年，莱恩终于彻底地完成了对整个骑士王国的中央集权，奠定了“三分旧世界有其一”的基础，为即将到来的终焉之刻，做好了准备。


第一千零四十三章 上船吧，后浪！
　　莱恩从一开始就不打算重罚陶博特公爵。
　　实际上道理前面也说过了，那就是陶博特公爵反对自己是合法的。
　　众所周知，布列塔尼亚建国的时候就是十二个松散的公国结成的同盟，当时的初代骑士王亚瑟为了抵抗入侵成为了大联盟的盟主，并在开国十二场大战之后加冕为骑士王。
　　为什么陶博特公爵一再强调“骑士盟约”，指的就是这个，骑士王国的体制决定了其本来就是一个松散的大联盟，平时自治，战时统一指挥，诸公爵享有很多权力，国王能对诸公爵起到的管束很大程度上决定于诸公爵的骑士道精神和国王的个人威望。
　　这就很大程度地限制了君权，使得骑士王国在最强盛的时候都没有扩张过多少领土，前后和埃斯塔利亚人与帝国人交战过几次大多没有什么收获，艾索洛伦森林就更是有去无回。
　　当然啦，独裁定上限，分封定下限，历史上也出现过两次骑士王暴毙，群龙无首和面对多场入侵的困境，最后都是靠着从各地公爵中选出新的国王，各自御敌挽救王国。
　　这点和帝国的选侯制度一样。
　　在回库罗纳的路上，晚上下榻的高级旅馆之内，莱恩和苏莉亚各坐一边，讨论着接下来的内政方向。
　　“对陶博特公爵既往不咎也有一个原因。”莱恩放下杯子，国王淡定地说道：“要给别的保守派公爵们立个榜样嘛，既然我没有追责第一个出来反对我的陶博特，那么阿代哈德、福德、卡斯凡恩和休巴尔德他们就会明白我的意思，那就是我的威望无人可比，反对的结局就是像陶博特这样，但我又放过了陶博特，这就代表了只要跟着我的路线走，一切都既往不咎，也就没有了后顾之忧，自然全部转向，宣布支持我的决定。”
　　苏莉亚端起了红茶，王后这一段时间日日夜夜受到莱恩的宠爱，不仅肌肤光泽水润，而且身上满溢着莱恩的灵能，女骑士今天换回了自己喜欢的白色军服和深蓝色百褶短裙、黑色连裤袜的打扮，她非常优雅地品尝着从远东进口来的阿萨姆红茶，女骑士听了莱恩的话之后微微皱起了白金色的眉毛：“我明白你的意思，亲爱的，但是他们会不会只是表面……”
　　“不会。”莱恩对此很笃定，骑士王轻松地说道：“而且还必须加码，别忘了，是我饶恕了他们的罪行，在这种情况下，如果几位保守派的公爵再暗中搞破坏和阻止我的改革，我真的就可以名正言顺地对他们动手了，这一次就连弗朗索瓦和伯希蒙德他们都不好再说什么。”
　　“嗯。”苏莉亚仔细想想也是，莱恩说得没错。
　　无论莱恩如何宽仁选择饶恕陶博特公爵的过错，但他犯错和公然叫板骑士王已经成为了他身上抹不掉的“原罪”，在这种情况下，他不仅不能阳奉阴违，而且还必须执行到位，必须加码，否则他就会显得没有真正“忏悔”自己的过错，那就真的不能怪莱恩动手了。
　　我给过你机会了，兄弟~
　　脏是真的脏，这套路，苏莉亚心里转了一圈，女骑士对莱恩的做法有点佩服，又有点担心，最后只能无奈地叹了一口气：“女士在上，幸好一切顺利。”
　　“嗯。”莱恩也长出一口气，这次他是冒了一定风险的，万一在劝降过程中突然遇到刺杀和走火的情况呢？
　　然而有风险才会有回报，这次不流一滴血不杀一个人，将让莱恩的威望再突破一个顶峰。
　　现在的他已经是一个符号了。
　　“那么关于十大元帅的问题……”
　　“弗朗索瓦很希望吕西安上位。”莱恩直截了当地说道：“而伯希蒙德属意达武。”
　　“达武的资历是不是太浅了？”苏莉亚接过名单，王后摇头：“你知道的莱恩，如果说算上之前的服役经历，在达武还是巴斯托涅的尼古拉之时，他的服役时间也不过短短数年而已，如果这样都能被封为元帅，那……”
　　“元帅重能力，而且达武还是独一无二的圣杯老近卫。”莱恩摇头，骑士王仔细思考了一下，还是将达武列了进去。
　　“真的挺奇怪的，当时如果要选，为什么……”苏莉亚偷偷地朝着窗外看了一眼。
　　王后的意思很简单，为什么不是雷蒙呢？
　　“雷蒙不是个虔诚的女士信徒，他之前一直都是信仰正义之神的。”莱恩淡淡地摇头：“相比之下，在达武还是尼古拉的时候他就已经是非常虔诚的女士信徒了，再者，选择达武有在出身上的考虑，他出生自巴斯托涅公国，而且距离巴斯托涅城堡不远，他品德和实力非常优秀就不说了，更是在关键时刻挺身而出，符合骑士道精神。”
　　“嗯。”苏莉亚也只能点头，女骑士想了一会儿，还是征询莱恩的意见：“那么，就达武和吕西安了？”
　　什么叫做就达武和吕西安了？莱恩内心一动，骑士王心想自己这个妻子是真的厉害，不动声色地就将吕西安偷偷地加了进来，表面上是征询自己意见，实际上却是在偷偷地加私货嘛，自己要是点头，吕西安的名额不就确定下来了？
　　不过这样也好，本来就是内部讨论，夫妻之间稍微玩玩小心机也算是一点小情趣，莱恩想了想还是摇头：“巴斯托涅是我们布列塔尼亚龙兴之地，再加上达武是第一位圣杯老近卫，也暂时是目前唯一的一位，让他当元帅有立榜样的性质，这是可以的，至于吕西安，我认为不要那么草率下决定，等他从恶地回来再说，他应该已经在路上了吧？”
　　“再过一周就会到了。”苏莉亚取出一份文件递给莱恩，女骑士有点不好意思：“父亲那里也是属意吕西安。”
　　“等他到了我和他聊聊，问问他八峰山的近况和对很多事情的看法再说吧。”莱恩接过文件看了一眼，他突然想起了什么：“对了，西尔薇和奥莉卡呢？”
　　“她们啊，奥莉卡去给西尔维娅做女廷臣培训去了。”苏莉亚再次端起茶杯，似笑非笑：“我同意了。”
　　“培训？！”莱恩顿时有了不好的预感：“等等，奥莉卡所谓的女廷臣培训可是……”
　　“怎么？难道西尔维娅不是你的女廷臣么？”苏莉亚反驳道：“别以为我不知道你让奥莉卡给你那几个女廷臣在公爵城堡内搞所谓的培训，既然这样，干脆让西尔维娅也去培训一下好了，她脾气确实有点坏，这也是你很少宠爱她的原因之一吧。”
　　“好吧，如果你觉得有必要的话。”莱恩倒是不怎么反对，他并不讨厌有脾气的西尔维娅，不过和她相处确实有点压力，她太严肃太认真了，而且不像苏莉亚，苏莉亚平时严肃而且高贵矜持，但和莱恩私下还挺放得开的，即所谓的“内秀”，莱恩在这点上实在是爱极了他的妻子。
　　就在隔壁的房间，身穿着黑白女仆装搭配白色吊带丝袜和黑色小皮鞋的西尔维娅被蒙住眼睛，堵住嘴巴，绑缚在床头，而奥莉卡正在调配新的药水和准备新的道具，黑暗精灵手中拿着几根厚厚的皮带正在组装，顺便还有两个银锁和一些造型古怪的东西被装了上去：“亲爱的西尔薇，准备好了么？”
　　“呜（恐惧）！”西尔维娅只能使劲地挣扎：“呜呜呜（小姐、莱恩，救救我！）”
　　可惜她已经被苏莉亚和莱恩一起卖了，没人能救她。
　　“还有呢，剩下的那些骑士贵族，你打算怎么办？”苏莉亚接着说道：“这次又会有好几百个骑士家族被剥夺贵族头衔了吧？”
　　“我会再给他们一次机会，包括鲍德温的克莱芒家族的那群躲到马林堡去的废物们，我都会再给他们一次机会。”莱恩伸出了一根指头，他不怀好意地笑了：“一次赎罪远征的机会。”
　　“上船吧，后浪！”
　　……
　　一周时间后，帝国首都，布伦瑞克、帝国皇宫。
　　胃病刚刚养好不久的卡尔·弗朗茨皇帝又在书房里面批改文书，十几年如一日，他都已经习惯了，尽管皇帝平时更愿意和他的军队待在一起，不过最近传来的几个好消息倒是令皇帝的心情好了很多。
　　第一个是在经历了这场混沌大入侵之后，帝国的经济反而出现了繁荣的迹象，大量被混沌摧毁的基础设施和城堡、城镇、村庄需要重建，大量的庄园、农田失去了主人，皇帝和许多选帝侯们联合发出了政令，表示只要愿意移民，免费给予土地发放农具耕种，而且免税一整年，这引发了大规模的移民潮，毕竟去了直接当自耕农，很多平民都是愿意的。
　　第二点是社会重新活跃了起来，尤其是在大量军功贵族战死之后，许多领地和头衔被空置出来，又一次，阶级上升的渠道被打开了，对帝国保守而且资源稀少的北方来说，一般出身于什么阶级就注定一辈子是什么阶级的人，平民极少有机会流动，但是在这次莫特金入侵中军功贵族们损失过于巨大，因此大量的自由民士兵和许多中层、基层士兵这次是真的得到了上升的机会，只要是奋勇作战的，基本上都获得了晋升，这让很多人心满意足。
　　骑士被提拔为男爵、大剑士被提拔为骑士、而那些奋勇作战的正规军和行省军队也有不少士兵被提拔为可以居住豪华军营和得到双倍薪水的大剑士。
　　第三点自然是盖尔特的索尔领，这点前文已经说过了，这里就不再重复，皇帝看着财政报表，满意地见到来自索尔领的现金流帮他填补了巨大的财政亏空，不然卡皇差点就可以宣布破产了。
　　就在这个时候，皇帝的外交官梅特涅敲了敲门：“陛下？”
　　“请进。”卡尔·弗朗茨皇帝放下了文件，他笑道：“是梅特涅？希望你带给我的是好消息。”
　　“陛下，布列塔尼亚的内乱已经全部平定，山对面的国王没有流一滴血，伤一个人，就彻底平定了内乱。”梅特涅朝着皇帝鞠躬：“自此，所有公爵都宣布支持莱恩王的改革，总督制度的实行已经势在必行。”
　　“真有他的啊，莱恩。”卡尔·弗朗茨耸肩，皇帝的口中满是羡慕，总督制？他做梦都不敢想，现在能够靠着莫特金入侵，选帝侯们虚弱的时候一鼓作气建立弗朗茨近卫大军团、让瑞克禁卫在别的行省要害处修建瑞克城堡和扩大自己的影响力，皇帝就已经非常满足了：“不过这些事我已经知道了，梅特涅，有新的消息么？”
　　“有的。”梅特涅拿出了一卷羊皮纸：“新的取消贵族特权的政令也已经下达，所有三代以内不出骑士的家族全都要被剥夺贵族头衔，但我们的骑士王也是上道的，不仅是这些人，还有这次在叛乱中犯下严重罪行的骑士家族，他都公正仁慈地给予他们一次将功补过的机会。”
　　“什么机会？”皇帝接过了羊皮纸。
　　“赎罪远征的机会，被剥夺骑士头衔和犯下过错的骑士贵族都可以在基斯勒夫、阿拉比沙漠和恶地三卫中选取一处进行至少三年的远征。”梅特涅表情古怪：“这是莱恩陛下在库罗纳的演讲《上船吧，后浪！》激励这些即将进行赎罪远征的骑士。”
　　“让我看看~”皇帝开始念了起来。
　　“那些口口声声，圣杯越来越难获得的人，应该看着你们，就像我一样。”
　　“我看着你们，满怀羡慕。”
　　“我们布列塔尼亚积累了数百年的人脉、财富、资源、渠道，就像是专门为你们准备的礼物。”
　　“底薪优厚、战利品丰富、包吃包住。”
　　“沙漠文明、冰雪文明和群山文化的面纱，被层层打开，可以尽情地~远征。”
　　“自由学习矮人语言，学习一段阿拉比雅乐，欣赏一位基斯勒夫的姑娘，去遥远的地方远征，享受异域风情。”
　　“我可以保证，很多骑士从抵达的那一刻开始，就走上了属于你们自己的——圣杯之路，你们可以自由地探索自己的，活路。”
　　“我知道你们中间很多人没有实战经验，但没关系，当你们抵达的那一刻，大家都会很快学会，该对付什么，不该对付什么，你们是多么幸运啊，只凭着一张船票，就可以结识成千上万共同远征的兄弟。”
　　“你们拥有了我梦寐以求的权力，你们所靠岸的，就是你们的，新家！”
　　“你们有幸，遇见这些绿皮、混沌、亡灵，而这些邪恶更有幸，遇见了勇敢的，你们！”
　　“向你们的勇气致敬！懦弱者只会怨天尤人，强者勇于接受挑战。”
　　“总有一天，你们会明白，不只是我莱恩·马卡多在教会你们如何接近圣杯，而你们也在启发我，如何让骑士们更好的领会骑士道精神。”
　　“那些抱怨骑士道精神越来越难领悟的人，应该看看你们，就像我一样。”
　　“你们不用想象自己的先祖血脉多么高贵，因为再高贵的血脉，也不足以让你们在远征中活下来。”
　　“如果你们依然需要我的祝福，那么……”
　　“上船吧！后浪！”
　　“和16000名布列塔尼亚的兄弟姐妹们一起，赎罪远征！”
　　皇帝嘴里的咖啡喷了出来，喷到了整堆文件上。
　　“莱恩……你这个家伙……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“不愧是我的知己啊！”皇帝用力地一拍大腿：“我，也早都想这样干了！”
　　皇宫中响起皇帝了开怀大笑的声音。
　　“好活！干得漂亮！”


第一千零四十四章 卡尔·弗朗茨论莱恩
　　皇帝还是一如既往地没有架子，许多人在布伦瑞克的皇宫中面见了皇帝之后都会有种奇怪的观感，那就是卡尔·弗朗茨从来都没有任何架子，他长得比许多人想象中要矮，缺少威严感，而且还有一种非常粗俗的幽默感。
　　梅特涅对此深有体会，在见到骑士王那一米九五接近两米的个头和见到苏莉亚王后一米七五的个头以后，皇帝确实显得有点矮，而且威严不够，不像莱恩眼睛一睁开就足以威慑他附近的所有人，也不像苏莉亚王后只要一挺胸就可以艳冠群芳。
　　但身为大帝国主义者和皇瑞克主义者，梅特涅却认为卡尔·弗朗茨是最好的，也是最适合帝国的皇帝，仅有两个原因，第一是卡尔·弗朗茨是他的太爷爷威廉大亲王、他的爷爷利奥波德皇帝、他父亲卢伊特波尔德皇帝血统最纯正的直系第一顺位最强宣称继承者，再加上选帝过程完全合理合法，这使得皇帝从来都不用强调自己的正统性，因为没有必要，从未有选帝侯质疑过卡尔·弗朗茨的血统和帝国权威。
　　第二就是皇帝的优秀能力了，这点不用多说，尽管卡尔·弗朗茨的能力可能称不上是旧世界最优秀的，但是无论怎么说肯定都比北边的那头动不动就要动武和外交上没什么建树的狼崽子，亦或者是南面那个对军事一窍不通，整天就热衷于各种社交下午茶会、玩转时尚、仲裁市议会纠纷和生孩子的疯婆子强。
　　见到皇帝连连发笑，梅特涅什么都没说，静待着卡尔·弗朗茨笑完。
　　谁知道皇帝笑着笑着，越笑越苦涩，越笑越干，卡尔·弗朗茨笑到后面差点一把将面前的文件全部推了，皇帝闭上眼睛忍耐着自己的怒火：“我想我也要安排一场大远征，让那些无能的贵族全部去送死，既可以空出足够的土地、庄园、贵族头衔，也可以从那些腐朽贵族中甄选出那些真正可用的人，我想瑞克领这里不是凑不出一支两万人的远征军吧？”
　　“陛下开玩笑的心情可以理解，但是万万不可。”梅特涅立即否定道：“这会让陛下失去贵族们的支持。”
　　“莱恩都能做到，我为什么做不到？！”皇帝愤怒地从桌旁拿过毛巾在桌上胡乱地抹了两下：“你清楚的，梅特涅，我们的贵族里面有很多问题，我应该让那群贪得无厌的家伙们通通去远征！通通！每一个贵族家族都必须通过远征来展现忠诚，我不仅要他们出人，还要他们出钱！”
　　陛下这是想要造反啊！梅特涅心里想到。
　　不过外交官也清楚皇帝说的都是气话，在矮人那里得到内政能力6（最高）外交能力5军事能力4评价的卡尔·弗朗茨不可能如此愚蠢，否则也不会有这么军功贵族和瑞克领平民的支持了。
　　当然还是有差距，根据矮人的最新更正，骑士王莱恩的数值被拔高到了传说中的667，军事能力得到了矮人象征着最高的7级评价，而他的夫人苏莉亚王后制定了卖勋章计划和靠着自己的判断与统帅能力击退了乌弗瑞克·流浪者的世界行者军团之后，她的能力评价也得到了更正，从543被更正为644。
　　果然，发完脾气之后的卡尔·弗朗茨皇帝很快就收敛了，他恢复了自己爽朗的笑容：“我有些失态了，坐，梅特涅，坐，我们还有很多事情要谈。”
　　“遵命，陛下。”梅特涅坐了下来。
　　然而，梅特涅不知道的是，就在这位伯爵外交官观察着皇帝的时候，皇帝也在观察着梅特涅。
　　卡尔·弗朗茨的发怒全是假的，他在测试梅特涅这个人是否可用，同时也在拉进双方的关系，偶尔在下属面前露出一点情绪，会让对方自动感到亲近和信赖。
　　现在看来这位外交官也是一个非常有城府的人，滴水不漏啊，皇帝心里如是想到。
　　还要再试试。
　　“一直以来，有两个帝国，梅特涅。”卡尔·弗朗茨决定继续试探：“一个是皇帝、军功贵族、富商和庄园主的帝国，这个国家里面有新鲜的奶油面包、挥之不尽的财富和沸腾的欲望，还有各种尔虞我诈的政治交易和暗箱操作。”
　　“第二个帝国的人要多得多，这个帝国到处都是起早贪黑等着工作糊口，在贫穷和无知中于饥饿线上苦苦挣扎的人们，这也是帝国，梅特涅，你觉得我说得对么？”
　　“我不这么认为。”梅特涅轻轻地摇头：“我也认为同时存在两个帝国。”
　　“一个是在吾主的光辉和统治之下，通过强化正统性和保持选帝侯均势，建立属于您皇帝权威，将整个帝国全境控制在手中，将所有力量聚集在一起，重现救世者辉煌的神圣帝国。”
　　“另一个是处于分裂和选帝侯们自行其是无视皇帝权威，各自打着自己小算盘，军队分散，力量虚弱，遇到外敌各自为战，只考虑自己利益，只尊重和信仰自己行省传统文化习俗，逐渐走向解体和衰落的帝国。”
　　皇帝沉默了，卡尔·弗朗茨突然向后一靠，面露浅笑：“我放弃说服你了，梅特涅，或许你是对的，或许我是对的，但我们现在讨论这些没有意义。”
　　“可是陛下，山对面的骑士王已经完成了大一统了！”梅特涅此时无法淡定了，他急切地说道：“我想您也明白，现在的骑士王国是何等强大，一族荣幸，一国昌盛，荣耀辉煌，举世皆知，骑士王莱恩已然成为大一统的雄主。”
　　“说得好，梅特涅。”卡尔·弗朗茨对此表示赞成：“我也明白你的要求，但我的八峰山在哪里？我的老近卫军在哪里？支持我的教会和圣杯骑士在哪里？”
　　“……”梅特涅一时语塞。
　　“我研究过很多次莱恩是怎么做到大一统的。”卡皇有些沮丧：“单纯地论那些大远征其实也就罢了，我也自信瑞克领的富庶远超布列塔尼亚任何一个公国，但是有两点我做不到。”
　　“第一是莱恩实现了骑士王国千年以来的第一次教权和王权两权合一。”皇帝比了一根手指：“帝国仅仅在查理曼大帝作为尤里克神选冠军建立帝国，和救世者路德维希同时受到查理曼大帝和白狼神尤里克祝福时方才接近这个标准，但他们也没能实现王权和教权的彻底合一，这点只有莱恩做到了，鬼才知道他是怎么办到的，维克马那里我试了无数办法，可显然这是不可能的，没人能让一个拥有数支强大军团、拥有独立而且完全的财政收入、还拥有一个巨型行政班子的庞然大物彻底听令，维克马冕下自己都做不到，也就是湖中女士教会可以了。”
　　“第二个，莱恩他的个人实力……即使你也不得不承认吧，他的个人实力已经几乎超越了凡人的极限。”皇帝伸出第二根手指：“你知道的，梅特涅，自从瑞克禁卫建立之后，我爷爷他为什么要将瑞克禁卫城堡建在城内的一个角落，而不是直接建在皇宫旁边？”
　　“有很多理由，陛下，比如骑士需要空间冲锋，比如鸡蛋不能放在一个篮子里，再比如说出于地价成本考虑。”梅特涅终于开口了：“但真正的原因是，皇帝也会害怕瑞克禁卫突然倒戈相向，这样安排至少还有皇室守卫、布伦瑞克荣誉卫队和传说中的战庭守卫保护皇帝。”
　　“莱恩他一个人就是一支军队。”卡尔·弗朗茨冷笑道：“而圣杯骑士团那两三百位圣杯骑士……假设白狼骑士团条顿禁卫和狮鹫骑士团的狮鹫骑士们不出，他们的战斗力比帝国八大骑士团和那几个教会骑士团几千骑士加起来都强。”
　　“旧世界羡慕的老近卫军实际上是一支非常难以驾驭的力量，这些精锐老兵的实力太强了，太强太强了，以致于任何君主都会害怕他们出现任何一丁点儿问题，必须立刻分化、拉拢、打压和拆解，即使战斗力降低也不会犹豫。”皇帝低声说道：“唯有莱恩，唯有莱恩可以熟练地驾驭这支精锐，他根本就不怕老近卫军有叛变的可能，自然可以完全信任老近卫军，而老近卫军们更是能够感受到这种信任，双方在利益和感情的捆绑下能够真正地爆发出最大的战斗力。”
　　“这真是……无法做到的事情。”梅特涅不得不承认皇帝说得对。
　　“我知道你很不喜欢莱恩，私下也搞了不少小动作。”卡尔·弗朗茨摇头：“放弃吧，梅特涅，真要出了事，我可不会站在你这边，整个瑞克领也是同样。”
　　“我知道了。”梅特涅心里一惊，他脸色变来变去，终于低头认错：“但是塔列朗那边已经收下了我们的很多财货，如果就这样放弃……”
　　“不，那个留着，莱恩肯定是默许了的。”卡尔·弗朗茨笑道：“我们需要一条这样隐秘讯息交流渠道，这点你做得不错，知道努尔位于女爵宫殿大门对面的那家糕点屋，明明做得一般，价格非常昂贵，还很多人买的原因是什么么？”
　　“因为什么？”
　　“因为那家店是塔列朗开的。”皇帝抹了抹嘴巴：“好了，这次十大元帅的册封典礼，就由你代表帝国出席吧！”
　　“是！”
　　……
　　10月初，布列塔尼亚首都库罗纳。
　　骑士王莱恩城门口摆出了盛大的欢迎仪式迎接恶地侯爵和恶地三卫统帅吕西安的回归。
　　而跟随着吕西安抵达的还有第二艘海门关定制铁甲舰，这艘铁甲舰在多次讨论之后最终定名为——瓦良格号。
　　同样，得到了莱恩的赐名之后，恶地三卫统帅吕西安也将自己的千人亲卫队改名为“瓦良格卫队”。
　　留在恶地几年，吕西安的皮肤变得黑了不少，整个人显得精炼实干，而且因为长时间在沙漠和山脉中作战，这个温福特人的气质也开始变得如沙漠中的秃鹫一样，锋芒收敛，双眼看起来随时随刻都在搜寻猎物。
　　当然，他的头发也跟秃鹫一样开始秃了。
　　“恶地统帅，辛苦了，吕西安。”骑士王莱恩和王后苏莉亚在台阶之上迎接吕西安的抵达，莫吉安娜站在莱恩的身后。
　　“一切为了女士和国王，为了布列塔尼亚。”吕西安先是单膝跪下，朝着莱恩等人行礼，然后献上了整个恶地三卫所有士兵和居民的登记名册，同时还有贡品和来自八峰山之王贝勒加托人带来的礼物，装了好几十大车，莱恩暂时没空看里面装了些什么东西，不过今年布列塔尼亚同样运输了数目巨大的粮食作为酿酒材料赠与八峰山矮人。
　　库罗纳的市民们同样倾城而出，围在街道的两旁迎接从恶地归来的吕西安还有许多已经完成了轮换的恶地军队，大部分人在恶地服役了三四年之后已经是一位合格和英勇的士兵了，也赚到了足够的财富，人人的脸上都有笑容。
　　瓦良格卫队开始奏乐，歌唱恶地三卫的军乐，这是一首让莱恩感到很耳熟的阿拉比风格雅乐。
　　“噔~噔噔~噔~噔噔~噔噔噔噔噔~”
　　“先祖，英灵，女士，旧世界诸神~”
　　“先祖，英灵，女士，旧世界诸神~”
　　“英勇无畏，布列塔尼~”
　　“你的骑士，在众多时代，都名扬天下~侠义无双，无出其右~”
　　“你的骑士，在众多时代，都名扬天下~侠义无双，无出其右~”
　　“骑士民族~骑士民族~”
　　“永远热爱你的主君！”
　　“以女士之名，审判你的敌人，让他们得到应有的惩罚。”
　　“以女士之名，审判你的敌人，让他们得到应有的惩罚。”
　　听完这首歌，莱恩眼泪都快下来了，骑士王充满着感动地说道：“这是1453年东罗马皇帝、第三罗马沙皇以及威尼斯罗马商业共和国总督会晤于伊斯坦布尔时，西罗马的日耳曼宫廷禁卫军们为了庆祝罗马的复兴而举行的阅兵仪式所唱的军歌。后来因为八峰山罗马护国公史卡斯尼克觉得这段历史太过于魔幻就把罗马正统改到了布列塔尼亚，今天通过吕西安帕夏你的帮助得以重新听到，本莱恩苏丹真是喜之又喜啊！”
　　大家都没听明白这段话是什么意思，只有苏莉亚整天从莱恩那里听到一些什么类似于“绿萝也是罗”“帝皇也是罗”之类的怪话才多少明白一点，骑士王后嗔怪地在莱恩的胳膊上拍了一下，见到气氛尴尬，主动接过了话题：“你们的陛下又开始说怪话了，我们别理他，骑士们、士兵们，请进，皇宫中已经备好了宴席。”
　　众人这才进入了皇宫，在库罗纳的宫殿大会客室内，莱恩等人各自就坐。
　　“八峰山现在情况如何？”就坐之后，莱恩朝着吕西安问道：“安格朗德氏族的矮人们情况怎么样了？”
　　“贝勒加国王和他的氏族一切都好。”吕西安点头，恶地统帅思考了一会儿，挑着几件重要的事情说了：“在恶地这几年，我们和安格朗德氏族先后在八峰山周围出战超过一百场，基本上完全扫清了八峰山附近的所有绿皮势力，根据贝勒加国王的判断，起码未来十几年，不会有绿皮再在八峰山周围出现了。”
　　“伤亡大么？”莱恩听了之后忍不住露出喜色。
　　“矮人基本上没有什么伤亡。”吕西安无奈地说道：“大多都是些小规模治安战，我们前前后后有两千多人的伤亡，但是杜兰特他有办法给我们搞到很多新兵。”
　　坐在下首的佣兵头子、继承了黑心雷普边境男爵身份，如今在边境亲王领是头号军阀的杜兰特谄媚地笑了笑：“很多人愿意打仗，只要价钱合适，我的陛下，边境亲王领多得是接受包吃包住，为自己博一个出身的小伙子，尽管有所损失，可大家都愿意来。”
　　“嗯。”莱恩又问了一些内容，连连点头，骑士王又思考了一会儿，突然问道：“既然这样，我有个问题要问你，吕西安，请详细解答。”
　　“陛下请问。”


第一千零四十五章 十大元帅授勋典礼
　　在八峰山大远征之后已经过去了四年时间。
　　四年时间或许足够让一群人类新兵变成作战经验丰富的老兵，让一个嘴边还有绒毛的年轻人变成接受血与火考验的精锐，但这对于矮人来说不过是短短四年。
　　根据吕西安带回来的情报，贝勒加这四年时间实际上就干了以下几件事情。
　　第一是恢复了一小部分八峰山矿洞的挖掘工作，贝勒加亲自率领军队和矿工们深入地底探查了很多矿洞，大部分的矿洞都使用炸药和符文封锁了起来，但也有少部分矿脉重新开始了开采，单单就是这项行动就花了八峰山矮人两年时间。
　　第二件事是重建啤酒厂、武器工坊、军营、神殿和王宫，这件事到吕西安回来的时候，八峰山矮人仅仅才刚刚把啤酒厂和武器工坊搞好，要不是吕西安下令招募人类军队和工匠前来协助，军营连个影都没有呢。
　　第三件事也就是吕西安所说的，八峰山周围的治安战陆陆续续打了上百场，基本上所有附近的斯卡文鼠人和绿皮都已经被清理干净，新的岗哨体系也被建立起来，贝勒加预计未来十几年是不会再有敌人出现了。
　　矮人这个种族确实是多苦多难，最要命的是矮人没有像高等精灵奥苏安那样的洞天福地，也没有像黑暗精灵那样的超高生育率，在人口不断减少，新生儿数量完全赶不上人口损失数量的情况下，矮人的衰退也就成了必然。
　　不过现在有人类协助好了很多，别小看人类，人类的人口增长速度只有绿皮和鼠人可以比拟。
　　“吕西安，我问你，如果恶地三卫遇到大规模的绿皮进攻，应该怎么办？”莱恩开始了对吕西安的考校。
　　“节节抵抗，逐步固守几个重要据点。”吕西安接着说道：“在沙漠中作战必须保存足够的实力，但更重要的是要注重让绿皮感觉到‘无趣’，也就是结硬寨，打呆仗，这样绿皮大军很快会不战自溃。”
　　“很好。”莱恩接着问道：“假设如果绿皮和斯卡文鼠人结成联军一齐攻来呢？”
　　“放弃钢铁卫和军库卫，全力退守八峰卫，立即派人向矮人至高王、海门关国王甚至帝国求援。”吕西安认真地说道：“这种情况下贸然出战并非明智之举，但我们依然可以有所作为。”
　　“如果亡灵和绿皮、鼠人一齐攻来呢？”莱恩不以为然。
　　“那么便联络莱巴拉斯的女王卡莉达！甚至是别的古墓王，敌人的敌人就是朋友。”吕西安立即不假思索地给出了答案：“亡灵、绿皮和鼠人不可能是一个稳定的同盟结构，破局的关键，在于如何运用好外交手段为自己拉来更多的盟友，还有如何去破解对方彼此之间的联络纽带，这种情况下，军事布置反而是次要的了。”
　　“好！”莱恩微微点头，骑士王心想不愧是弗朗索瓦那边出来的骑士，一举一动间都有老丈人的风范，尽管吕西安在军事上的能力比起老丈人来说差距甚远，但他毕竟还年轻，而且他在内政和外交上已经继承了老丈人的狠辣手段。
　　莱恩的心里有答案了。
　　“远征回来辛苦了。”莱恩对着吕西安笑道：“关于恶地远征的军队，有多少人愿意返回布列塔尼亚？有多少人愿意继续留在恶地？”
　　“大约五五开吧。”奥莉卡为吕西安送上了一杯卡布奇诺，吕西安顿时倍感荣幸，这可是陛下的贴身女仆亲自送上的饮品，恶地统帅有些不好意思地对着奥莉卡说了声谢谢：“多谢，奥莉卡女士。”
　　奥莉卡甜甜地笑了笑，谁也不知道黑暗精灵在想些什么。
　　“可以，愿意返回布列塔尼亚的这部分人交给我来安排。”苏莉亚主动接过了任务，王后忍不住笑道：“至于新兵你完全不用担心，这次的新兵数量将会远超你所需要的，只是管理起来可能有点麻烦，不过也没事，我和莱恩都会全力支持你的。”
　　“是。”吕西安刚刚回来风尘仆仆，对国内最近发生了什么并不是很了解，恶地统帅听说新兵问题不愁，脸色好看了很多，恶地确实是一个环境恶劣的地方，去那里是要受苦的，士兵们的抱怨从来都不少，只是看在薪水丰厚的条件下才勉强坚持。
　　吕西安下去了之后，莱恩和苏莉亚各自坐在会客室的一边，苏莉亚轻轻地泡着红茶，她非常熟悉莱恩，知道莱恩是在想事情，也不跟他说话，而是对着奥莉卡说道：“西尔维娅呢？她最近好像很忙？是你安排的么？”
　　“她还有最后一课要上，我保证很快了，夫人。”奥莉卡甜甜地笑道：“她会是一个优秀的女廷臣的，我保证。”
　　苏莉亚还想再问，莱恩已经开口了：“那么，十大元帅的名单就这样定下来了。”
　　“你已经想好了么？亲爱的。”苏莉亚的注意力被移开了。
　　“嗯，已经全部想好了。”莱恩点头。
　　“那么让我们排一下先后次序吧。”
　　……
　　册封十大元帅的典礼越来越近了，各大势力也都全部派来了使者前来道贺还有观礼。
　　这几年布列塔尼亚的声势无比浩大，更是手握大义在手，大部分的秩序势力都派来了使者，一方面是表示尊敬和认可，另一方面也在趁机观察骑士王莱恩对内对外的政策是否会发生一些变化。
　　而就在这天，帝国特使梅特涅伯爵也来到了布列塔尼亚首都库罗纳。
　　迎接他的正好是莱恩宫廷的首席外交大臣，手里拿着一根名贵拐杖的塔列朗。
　　“你把事情都搞砸了，亲爱的塔列朗。”梅特涅见到塔列朗出现，没好气地说道：“我帮你了那么多，你却连一点点回报都没有，先生，生意不是这样做的。”
　　“我已经帮了你很多，梅特涅伯爵。”塔列朗拄着拐杖，上来热情地拥抱：“是我说服了陛下不要吞并基斯勒夫，是我说服了陛下给帝国放款，更是我说服了陛下好好休息别再动刀兵了，您必须感谢我。”
　　“我想恐怕是您不知道吧？”梅特涅闻言笑了笑：“是我说服了皇帝陛下，不要向你们布列塔尼亚的农作物加征进口关税，这都是为了人类世界的团结，我想您更应该感谢我。”
　　“可我记得，双方对粮食不再加征额外关税这条不是写在了《帝布友好同盟互助条约》里面么？”塔列朗示意梅特涅跟着他走，高等精灵笑呵呵地：“我不记得这是您的功劳。”
　　“粮食，不是农副产品，包括那些经济作物。”
　　“那我想您也必须感谢我，是我说服了莱恩陛下不再对你派人刺探我们的情报追究责任。”塔列朗玩味地说道：“否则如果我对您发起指控，帝国那边肯定不会袒护您的。”
　　“那么塔列朗先生，您更应该感谢我。”梅特涅丝毫不让步：“那么贵的糕点屋居然没有被查封，这不正是我的功劳么？”
　　“那么……我们这波算扯平了？”
　　“算是吧。”
　　“哈哈哈哈！”两个外交大臣双手相握：“请！接风宴席已经准备好了！梅特涅，我的朋友。”
　　“请！”
　　此时的库罗纳王宫已经是高朋满座，所有达官显贵们全部到场，包括旧世界的各大势力，就连矮人至高王都派人来道贺了，唯一没来的反而是八峰山矮人，贝勒加直接一个简单的口信就算参加了：“我们和莱恩兄弟不用整那些虚的！”
　　值得一提的是阿拉洛斯因为养伤没来，代替他来的是木精灵著名咒咏者、女先知丽弗，她的那根冲天辫总是让莱恩联想起了别人。
　　正在女术士集会所埋头研究的维罗妮卡和特蕾莎、欧若拉都到了，三位女巫都是盛装华服打扮，也确实如特蕾莎曾经担心过的那样，一旦有了足够的资源和财富，女巫的生活基本上都是被无尽的魔法实验和冥想所充斥，反而和莱恩相处的时间变少了。
　　顺便一提，欧若拉在看到身穿着伯爵夫人贵族服饰出场的凯瑟琳之后气得脸色发青，由此对包括莱恩在内的所有人更是臭着一张脸，散发着生人勿进的严寒气场。
　　“没想到我的这个亲传弟子居然能够有当正牌伯爵夫人的这天。”维罗妮卡看着凯瑟琳挽着卡拉德出场，百感交集，身穿着布列塔尼亚宫廷古典暗蝶纯黑洋裙搭配黑色吊带长筒丝袜和银色水钻高跟鞋的女议长偷偷地挽住了莱恩的胳膊：“所以呢？”
　　“什么所以？”莱恩心里顿时有了不好的预感。
　　“所以我的夫人头衔呢？”维罗妮卡气势汹汹：“凯瑟琳都伯爵夫人了，我至少也要个侯爵夫人吧？”
　　“凯瑟琳马上就会是侯爵夫人了，维罗妮卡。”就在这个时候，湖中仙女莉莉丝和骑士王后苏莉亚出场了，女神和女骑士手拉着手，而且穿着一套一模一样的娇霖幻露粉彩霓裳秋婉吊肩丝绸长裙和白色独角兽绒半透明连裤袜，外披着黑金色的坎肩，简直就像一对（实际上就是）好姐妹一样。
　　女神和女骑士的登场引爆了全场，所有人都起身行礼，只有骑士王莱恩心想怎么这打扮怎么跟奶牛似得。
　　嗯，两头金毛白丝大奶牛！莱恩心里窃喜：都是我的！
　　“哎？侯爵夫人！”特蕾莎的打扮和维罗妮卡也差不多，只是女术士穿的是自己喜欢的灰色超薄荧光连裤袜，也没有像维罗妮卡那样一向喜欢短裙和低胸装，她非常惊讶，只得将目光投向莱恩：“真的么？莱恩？凯瑟琳真的要当侯爵夫人了？”
　　“嗯，是真的。”莱恩缓缓点头。
　　“那我是不是要个公爵夫人的头衔啊？”维罗妮卡双手叉腰，嘉兰女巫直接伸手向莱恩讨了：“我那么早就跟了你，你连个公爵夫人都不给我？”
　　“你要当谁的公爵夫人啊？”苏莉亚似笑非笑地对着维罗妮卡说道：“维罗妮卡女士，要不要我帮你安排？”
　　“那……那还是算了。”维罗妮卡面对苏莉亚自动矮了一头，女议长讪讪地笑道：“现在这样我很满足了。”
　　“开始了！”莫吉安娜忍不住主动开口，她今天也花精力盛装打扮了一下，结果莱恩完全没把注意力放在她的身上，这让湖神女巫非常不爽，但她也无力反对湖中仙女的决定，更不能在公众场合和莱恩显得太亲密，只能通过这种方式强化自己的存在感：“众人都已经就位了。”
　　女人多也确实让人感到疲倦，这还是奥莉卡和西尔维娅都缺席了的情况下，莱恩心里想到，他点头示意可以开始了。
　　首先，在众目睽睽之下，莱恩正式册封卡拉德为加拉门特侯爵。
　　侯爵和伯爵之前的区别并不在于土地的多少，而在于是否拥有可以自行组建军队和自行发起战争的权力，卡拉德已经用他的一系列行动证明了他的忠诚和可靠，册封侯爵在情理之中，他将主要负责对亚登森林野兽人部落的警戒和作为灰色山脉守望的二线警戒。
　　然后湖中仙女亲自出场，对卡拉德授予象征着骑士道最高荣誉的最高湖中女士勋章。
　　紧接着，莱恩、湖中仙女、苏莉亚和莫吉安娜四个人作为布列塔尼亚最高权力的象征，开始为十大元帅进行授勋。
　　豪华的大箱子打开，里面十把金色的矮人大师级精工符文元帅权杖引起了全场的欢呼，就连一向镇定的老丈人弗朗索瓦都惊讶地情不自禁，从座位上站了起来。
　　这一根元帅权杖就比一整座葡萄酒庄都要昂贵！
　　莱恩开始念名字。
　　“伯希蒙德卿！”
　　“是！”
　　伯希蒙德雄赳赳气昂昂地迈步上台，一套崭新的元帅礼服，元帅勋章和元帅权杖被湖中仙女拿在手中，递到了他的面前。
　　伯希蒙德作为第一元帅基本上没什么争议，首先他是初代骑士王亚瑟的直系后人，血脉最为高贵，实力也最强，在军略和个人勇武上也无可指摘，与莱恩的关系相处得也算不错，第一元帅由他担任合情合理。
　　“弗朗索瓦卿！”
　　“是！”
　　老丈人充满着喜悦和儒雅地走上台阶，从湖中仙女的手中接过了整个大银盘，还非常有礼貌地做了一个绅士感谢礼。
　　弗朗索瓦作为第二元帅也是没什么争议的，老丈人实力是圣域巅峰，作战稳中求胜，变化丰富，几次大战先后立下不世功勋，资历深厚而且还是苏莉亚的父亲，更是莱恩一直以来的坚定支持者，当然莱恩也从未亏待他，弗朗索瓦在莱恩的一整个崛起过程中享受到了最多的红利和最多的利益，理所当然当莱恩提出总督制度的时候老丈人也是首先支持的，因为他得到的好处已经远超放弃部分治权的那部分损失。
　　这两位元帅下去了之后，第三位元帅的人选可就充满着争议了。
　　会是谁？所有人都将目光盯紧了准备喊名字的骑士王。
　　“博德里克卿！”
　　是他！居然是他！
　　不是劳恩、不是贝特朗、也不是最近正受宠的卡拉德，而是拥有双重信仰，还是海神曼南恩神选冠军的波尔德罗公爵博德里克？！
　　这里面传递出的政治意味就让在场的很多人皱起了眉头。
　　然而授勋过程不会停下，博德里克公爵在自己儿子费德蒙德的掌声和喜悦的目光中昂首挺胸上台，从湖中仙女手中接过了装着元帅勋章、元帅礼服和元帅权杖的大银盘，忍不住老泪纵横，他将大银盘递给自己儿子，正想说些什么，莱恩却主动握住了他的手：“博德里克卿，你……应该不会开矮人旋翼直升机的，对吧？”
　　“当然不会，陛下怎么突然问这个？”博德里克公爵满脸奇怪：“再者，我去企业号上参观和操作过，矮人旋翼机那么小，我也坐不进去啊。”
　　“那就好，那就好。”莱恩认真地说道：“那东西不稳定，容易出事，开飞机这件事还是交给矮人吧。”
　　“是，谨遵陛下吩咐。”心有疑惑，博德里克小声地应是。
　　“这么小声还想当元帅？”莱恩故作刁难。
　　“是！谨遵，陛下，吩咐！！！”
　　“好！下一个！”


第一千零四十六章 爷孙
　　第三元帅的位置给了博德里克有很多方面的考量，第一是博德里克是布列塔尼亚唯一一个海军主帅，特别擅长率领海军，而排名第二的海军主帅又是他的儿子费德蒙德，再加上海神舰队尽管已经宣布听命于骑士王莱恩，但波尔德罗公国的海神骑士和水手们依然在海神舰队中占据压倒性地多数，因此单就这点，就值一个元帅头衔。
　　而同理，博德里克的波尔德罗公国是整个布列塔尼亚最早开始商业化、工业化和城市化的公国，由于其地理环境，优良深水港，海军基地和自由民众多，使得博德里克也是很早就加入了莱恩的阵营，可以说在支持莱恩的力度上他仅次于弗朗索瓦，尽管后期这位老公爵忙于处理交接班的问题和培养自己儿子，但海神舰队也起到了极为重要的作用。
　　因此苏莉亚、湖中仙女、莫吉安娜本来的意见都是将博德里克排到第五或者第四，但莱恩认为必须排到第三。
　　现在已经有三位元帅了，第四位元帅是谁？
　　莱恩接着念了下去：“劳恩·里奥康沃尔！”
　　第四元帅，是远在厄伦格拉德的劳恩·里奥康沃尔！
　　全场都为此屏住了呼吸，许多人纷纷发出了不解的疑问声，莱恩见状嘴角微微翘起，任命劳恩同样是出于政治方面的考虑，双方曾经是对立争夺王位的关系，后面劳恩失败之后选择了放弃，双方妥协，可实际上如果这次劳恩不是主动提出了留在厄伦格拉德和放弃治权，他不会轮到第四位置，既然他这么做了，那么第四元帅之位就必须要给了。
　　劳恩的元帅权杖勋章礼服由他的副将圣杯骑士德·里欧涅斯代为领取，并很快将亲自送往厄伦格拉德。
　　“卡拉德·德·加拉门特！”
　　第五元帅，是来自巴斯托涅公国的卡拉德！
　　这下没有疑问，卡拉德赢得了全场的掌声和满堂喝彩，今年已经五十多，正直最好年华、刚刚被授予了最高女士勋章和侯爵之位的卡拉德在万众瞩目中有些不好意思地上台，他先是深鞠一躬，伸出双手从湖中仙女那里接过大号银盘，随后有些拘谨地再次朝着整个王宫大厅之内的所有人鞠躬。
　　卡拉德的生命中充满着苦难，幼年失去母亲和姐姐，刚刚成长起来父亲就被自己的未婚妻毒杀，同父异母的兄弟堕落成为吸血鬼，好不容易迎来亦师亦友，亦父亦兄的尤勒斯和完成了湖神先知培养的姐姐安娜拉的归来，结果尤勒斯战死于里昂纳赛，安娜拉殉情，卡拉德亲自斩杀了成为吸血鬼的兄弟贝利特斯。
　　但卡拉德从未向命运屈服，他用自己的表现赢得了几乎所有人的崇拜，他的一系列辉煌事迹已经不用再多说，就连新世界的精灵和蜥蜴人们都知道了他的大名。
　　“愿你不负元帅之名，卡拉德卿。”莱恩朝着卡拉德微笑着点头。
　　骑士王实际上在之前私下商讨的过程中是将卡拉德排在第六，理由也很简单，卡拉德终究不是完全对莱恩效忠，他比起莱恩麾下的圣杯，更像是湖中仙女麾下的圣杯，而且卡拉德的也有自己的问题，这位著名的圣域大圣杯是典型的个人武勇优于将略，而将略又优于治军的典型，他一直都作为追随者，唯一的一次独自领军的经历是镇守尚蒂隆和救援厄伦格拉德，但整个军事计划也都是梅列茨科夫和罗科索夫斯基制定，因此卡拉德能否真正独当一面依然有待于时间的考验。
　　但是苏莉亚、莫吉安娜、湖中仙女在这件事上都表示最好还是让卡拉德排在第五，最后莱恩也同意了。
　　“贝特朗·德·诺丁汉！”
　　当初夏隆森林贝热拉克盗贼团的首领、如今的塔尔神选、老近卫军统帅、诺丁汉男爵、最高湖中女士勋章的获得者贝特朗上来接受授勋，第六元帅作为真正意义上只对莱恩效忠的圣域强者，能够排到这个位置有些低了，不过贝特朗对此已经非常满足。
　　贝特朗已经多次证明了自己拥有独当一面的能力，在伤痛沼泽之战中，莱恩主力还在后面，他就已经以偏师击败了野兽人主力部队并亲自射杀野兽人至尊兽王就是得意之作，个人武勇也毫无问题，更是对莱恩绝对忠诚，贝特朗的元帅之位名至实归。
　　“康斯坦丁·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫斯基！”
　　作为一个乌果尔裔、基斯勒夫人和基斯勒夫元帅，罗科索夫斯基是旧世界历史上第一个同时得到两个国家元帅头衔的将军，作为莱恩新组建的第一近卫枪骑兵军团的统帅，罗科索夫斯基有过非常光辉的服役履历和历史，更重要的是他在之前的一系列战争中展现出了非常强大的统军能力、坚定的意志和优异的战略战术能力。
　　但罗科索夫斯基有自己的弱点，这位元帅很多时候的进攻方式过于凶猛和冒险了，他的制定的作战计划总是带有赌博的性质，非常考验军队的执行能力和君主对他是否足够信赖。
　　罗帅上台接受元帅勋章、元帅礼服和元帅权杖，他朝着莱恩鞠躬，然后又朝着湖中仙女鞠躬，在另一个国家被授予元帅让罗帅很有些哭笑不得和时空错乱的怪异感，但想到如今基斯勒夫的现状和他昔日那些同僚们的结局，罗帅已经知道自己是多么幸运了，因此也坦然接受了这个元帅头衔。
　　“罗兰·马歇尔！”
　　第八元帅是罗兰·马歇尔，这位原布列塔尼亚边防军元帅无论是对莱恩的忠诚还是能力都要打一个大大的问号了，莱恩依然将他列入十大元帅的行列之中是对老牌骑士贵族们的安抚和对罗兰元帅数十年如一日镇守边境资历深厚的认可，不过显然也就到此为止了，莱恩不会重用罗兰，而先后对理查和劳恩宣誓效忠过的罗兰也不太可能再突然改换门庭，双方维持这样的关系彼此之间都能够接受。
　　“吕西安！”
　　第九元帅是吕西安，为什么会选他做元帅的理由前文已经说过了，这里就不再重复。
　　“达武！”
　　最后一位元帅居然是尼古拉·达武！
　　这个决定令所有人眼镜碎了一地。
　　达武的从军资历才几年啊？这就元帅了？
　　？？？？
　　坐在下面的很多人面露不悦的表情，掌声也显得稀稀拉拉。
　　达武有些犹豫地登台，他脚步有点犹豫，似乎是因为知道自己有些难以服众。
　　“机会总是给有准备的人，达武，知道我会什么会选中你么？”就在这个时候，湖中仙女亲自开口了，女神示意达武上台来，她微笑着说道：“我看中的，就是你勇于任事，勇于挺身而出，你还年轻，达武卿，这是我选择你的最大理由。”
　　“我或许无法承担如此重的责任，我的女士。”老近卫军副帅有些惭愧地低下头：“这对我来说太过于沉重了，我认为应该将其授予更优秀，更有价值的对象……”
　　“难道你自己不是更优秀，更有价值的人么？”湖中仙女示意达武靠近，女神作为激励，亲自伸手拍了拍达武的肩膀：“收下它，如果你觉得你还不够，那就证明给所有人看，你足以肩负起如此的荣耀和责任。”
　　“收下吧，达武，你配得上。”莱恩笑着说道。
　　“是！”达武见状不再犹豫，他单膝跪地，收下了这一切。
　　册封十大元帅的仪式就此完成，十位布列塔尼亚如今最显赫的元帅站在所有人面前，接受众人的欢呼和喝彩，接下来还有宴会和仪式。
　　然而，在现场，当十大元帅全部揭露完毕之后，一位来访的贵客已经抬起了脚步，偷偷地从后门离开了宴会现场。
　　这位贵客的登记名字叫做罗伯特·冯·基勒曼，登记的身份是著名的狼皇帝，在斯卡文战争和黑死病中拯救了整个帝国的曼德雷德皇帝著名的副手，制定了沿用至今日《帝国操典》的罗伯特·冯·基勒曼伯爵的后人，而且拥有着和先祖一模一样的名字。
　　照理来说，这位贵客应该已经作古一千多年了，但今天他就这样堂而皇之地出现在了册封现场，而且整个宴会现场没有任何一个人注意到他的存在，这实在是一件非常诡异的事情。
　　“还行。”面对莱恩的册封，来客冷冰冰地给出了如下评价：“不如罗保特，达武第八，贝特朗第五。”
　　“……去看孙子。”
　　……
　　就在莱恩刚刚处理完十大元帅册封后续，终于动身返回自己公爵城堡准备过冬之时。
　　十一月初，布列塔尼亚中部，格拉摩根伯爵领、吉恩男爵领、莱恩最早的领地之一，红鱼村以北，帝国历2515年的第一场雪在天穹之上缓缓落下，林海雪原之上，一个巨大的、金盔金甲的身影正在拉着一个相对矮小和活泼的身影，在冰天雪地之间漫步。
　　就在这个身影之后，是四位帝皇禁军一步一步地跟随，相隔大约四五米的距离，每个禁军的脸上都情不自禁地露出了喜悦的表情。
　　同样，全身黄红色矮人精工大师级板甲、背着两把神器战斧的吞世者原体，安格朗也跟在这一巨一小的身影后面，砍王的脸上一边是带着些许欣慰和高兴，另一边又忍不住发酸和嫉妒，见到那个身影在和自己的小侄儿说话，他又插不上嘴，只能不高兴地双手背在身后，嘟囔着什么。
　　“好大的雪啊，爷爷，在神圣泰拉也有这么大的雪么？”已经长得非常壮实的小家伙非常兴奋地牵着自己爷爷的手，他的爷爷太高了，以致于小家伙的手都举起来才能牵着爷爷。
　　“曾经有过，只在记忆里。”当爷爷的任由白茫茫的雪花落在自己黑色的中分长发上，听见自己孙子的问话，爷爷的原本极度深寒和冰冷的口吻中也微微有一些感慨：“之后再无。”
　　“哇，那真可惜，我最喜欢看雪了！”小德文希尔兴致很高地说道。
　　“……嗯。”爷爷只是微微应了一声，牵着自己的孙子继续看雪。
　　“爷爷，我前一段时间跟安格朗叔叔去奥比恩冒险了！”小孙子依然得意洋洋地炫耀着自己的经历：“安格朗叔叔跟我一起，他负责对付那些巨魔、沼栖妖什么的，我来负责解开古圣的谜题，爷爷，我跟你说，安格朗叔叔好笨的，那些那么简单的谜题，他一个也不会，真是笨死了！”
　　“他一向不聪明。”爷爷还是冷冰冰地回答道。
　　“@#￥%@&~！”跟在后面的安格朗满脸晦气和愠色，他低声骂了两句臭小子，落了两步，想了想又觉得不爽，再次跟上：“臭侄子，下次一定要打你屁股！”
　　“爷爷，我跟你说，安格朗叔叔只会这样。”小德文希尔放开了爷爷的大手，他一路小跑，跑到一颗大树前面，拿着自己的剑在大树上画了一个古圣的标记，小家伙在大树面前跳来跳去：“比如说，安格朗叔叔在这里找到了一个古圣的谜题，但是他不会解，于是只能傻乎乎地站在谜题前面等我，然后故意做出一副深刻的表情：‘Boy，这几个图案和这几个标记是什么意思？’”
　　“然后我告诉了他这是什么意思，安格朗叔叔还会赶紧说一句；‘没错，我也猜是这个意思’，太假了，那么简单都不会，叔叔真是笨死了，哈哈哈~”
　　小孙子的这个笑话让原本十分冰冷和面无表情的人类之主都情不自禁地微微翘起了嘴角，没错，这就是安格朗，死要面子硬逞强，就是内味儿：“呵，确实如此。”
　　“哈哈哈哈！”站在后面的四个帝皇禁军一起发出了快活的笑声，让安格朗几乎恼羞成怒，差点落荒而逃。
　　“这些东西是谁教你的？”爷爷发话了：“古圣符文和标记那些？”
　　“是父亲抽空教我的。”小家伙认真地点了点头，他的脸蛋上露出了苦恼的表情：“父亲教得最好，可是父亲事情很多，他经常外出征战，在他不在的时候，就是莉莉丝妈妈和奥莉卡阿姨教我，她们教得就没有父亲教得那么好。”
　　“父亲还教你什么？”帝皇接着问道。
　　“父亲还教我怎么闪现呢！爷爷你看！”小德文希尔憋起了小脸蛋，他的脑门上出现了灵能印记，小家伙“BOOM”地一声就闪出了几米远，立在冰天雪地中朝着人类之主挥手：“爷爷，你看我闪了这么远了！”
　　“胡闹！”帝皇脸色微变，小德文希尔根本没有完全掌握闪现，人类之主立即大步朝着小德文希尔走去：“你还没掌握这个技巧。”
　　“嘻嘻嘻~”小德文希尔根本不以为意，见到爷爷反应激烈，小家伙又强行憋出了一个闪现，由于灵能负荷过大又不够熟练，小家伙这次出现了问题，他闪出了一米远，结果一屁股摔在了林间的雪地之内，哎呦一声翻身摔了个狗啃雪：“哎呀~”
　　“没事吧，侄儿？”安格朗脸色大变，他赶紧要冲上去。
　　“你……”帝皇脸色微微有点变化，人类之主也一个闪现出现在了小家伙面前，他正打算开口，结果迎面而来的是一把雪花！
　　小德文希尔笑嘻嘻地将手里的两大团雪直接抹在了人类之主充斥着无数奇迹和光明的脸庞之上！
　　帝皇的神圣面庞被小德文希尔抹得满脸都是雪！
　　而跟在帝皇身后的安格朗和禁军们见状都只是放声发笑。
　　“嘻嘻嘻~爷爷汝可识得此阵？”无限猖狂的小孙子把帝皇推开，拔腿就跑，跑得还很快：“爷爷你来追我啊，爷爷~！”
　　帝皇：“……”
　　就这样，在初雪过后的森林内，别有一番乐趣。


第一千零四十七章 反了？稳了！
　　“你从那个古圣遗迹里面到底得到了什么？”
　　坐在豪华马车之内，湖中仙女和苏莉亚一左一右地将莱恩围在中间，女神靠在莱恩的肩膀上，碧色的眸子里面全是兴趣：“告诉我嘛~”
　　“是啊，莱恩，女士都问了，你也跟我们说说吧。”苏莉亚也感兴趣。
　　“好处不都是分给你和莫吉安娜了么？”莱恩吐槽道。
　　骑士王的面色隐隐有点不太好看。
　　自从十大元帅授勋仪式结束之后，布列塔尼亚骑士道大军正式解散，各大元帅和公爵也都返回了各自的公国，漫长的远征结束了，就连士兵们都疲惫不堪，大家都需要好好地休息了。
　　贝特朗和达武也各自回到自己的领地，贝特朗返回位于亚登森林边缘的领地，他现在已经是诺丁汉男爵了，而达武则是受到伯希蒙德公爵的邀请去巴斯托涅过冬，他本人就是巴斯托涅人，据说已经安排好了婚姻。
　　维罗妮卡跟着莱恩汇报了一下关于嘉兰议会最近的事情，然后决定跟着莱恩回公爵城堡过冬，女议长在冬天时的状态最弱，所以正好休息，而与之相反，特蕾莎和欧若拉在冬天是法力最强大的时候，因此要抓紧时间去修炼，莱恩为特蕾莎检查了一下身体，发现现在不是将古圣能量给予她合适的时机，必须要等到夏天特蕾莎的血脉平稳下来再说。
　　所以说术士真的是很麻烦，前期这些人靠躺着睡觉都可以上传奇，但是一旦要更进一步就会被血脉限制得非常死，莱恩心里不止一次吐槽，他心想在这点上欧若拉当初给特蕾莎定下的路就有问题，圣域女巫极有可能是不想让特蕾莎太吃苦，于是安排她走了术士之路。
　　这妈坑女儿也是坑得够厉害的。
　　维罗妮卡现在和莫吉安娜在另一辆马车上，湖神女巫和女议长正在商量如何分配魔法女童的问题，众所周知布列塔尼亚拥有魔法天赋的孩童如果到了年龄没有送出国去培养，那么就会被湖中仙女教会带走，男童会永远失踪，女童则会进入女神的神国中接受培训，能够完成课程的就会回到凡世城市湖神先知。
　　而维罗妮卡现在就要分这块蛋糕，毕竟女术士集会所也要足够的新生，这点莱恩是放手让维罗妮卡去和莫吉安娜谈，自己不管。
　　他很清楚，如果他插手，到时候两边都会觉得他偏心，所以干脆不管。
　　脑袋里面稍微想了一圈，莱恩看着属于苏莉亚的豪华马车车厢之内，湖中仙女正坐在莱恩的怀里撒娇，苏莉亚坐在另外一边，她们一左一右将莱恩围在中间，朝着他问话。
　　莱恩的脸色稍微有点绿，自从十大元帅册封典礼之后，湖中仙女压根就没有离开，而是就这样留在了他的身边，和苏莉亚一起联手从他的身上榨取灵能。
　　之前莱恩还得意洋洋地心想都是我的，女神和女骑士都是我的。
　　现在我们的骑士王只想逃，逃得越远越好。
　　这种日子什么时候是个头啊，你们俩也省一点用啊！
　　车厢很大，另一边是奥莉卡和西尔维娅，只见奥莉卡得意洋洋地正在用墨水写着什么，而西尔维娅则已经是一脸被玩坏的表情瘫在那里，偶尔抽搐几下：“我，我不行了。”
　　“莱恩！女士在跟你说话呢！”苏莉亚的话打断了莱恩的注意力，王后不悦地挽着莱恩的胳膊，轻轻摇晃，那硕大的饱满压迫着莱恩的神经：“你从古圣遗迹那里得到了什么，能告诉我们么？不能说的话就算了。”
　　“实际上没什么。”莱恩稍微回忆了一下，苦笑着说道：“是关于古圣对星神诅咒的研究，古圣们发现，想要击败星神不是很困难，但是击杀星神则非常困难，星神如果被击碎不会死亡，只会被轰成无数碎片，而更要命的是，古圣发现，只要对星神造成了巨量伤害，星神会立即回以一种无法解开的诅咒，这诅咒将困扰整个种族的永远，不可解开，不可去除。”
　　“星神啊。”苏莉亚眼睛一亮，女骑士已经从莱恩这里得到了大量关于主物质宇宙的知识，她赶紧说道：“你可以去问义父大人啊，我记得他不是在火星上正面击杀了一位星神？”
　　“哼哼~”莱恩还没说话，湖中仙女就已经双手抱胸，女神得意至极地伸出裙下的一只裹着灰色荧光连裤丝袜的美足，女神精致小巧的灰丝美足足尖勾着一双粉白色的高跟鞋，在莱恩的裤管上轻轻地磨蹭着，莉莉丝朝着苏莉亚伸出了两根葱白的玉指，神气得很：“苏莉亚，你弄错了两件事哦！”
　　“第一，莱恩这个家伙的父亲只是击败了一个星神的碎片而已，根本就不是星神的本体！”湖中仙女竖起了第二根手指：“第二，他也只能将碎片封印而已！”
　　“这样啊。”苏莉亚若有所思地点了点头，而莱恩则是满脸黑线，骑士王不怀好意地搂住了莉莉丝纤细的腰肢，在她耳边说道：“听起来我们的湖中女士很有本事嘛，连人类之主都已经不放在眼里了？”
　　“我可没有这样说。”湖中仙女赶紧补充道：“我只是在说事实而已。”
　　“你只是选择性地在说事实。”莱恩轻轻地放开了女神，将她推到旁边的座位上，然后转而将苏莉亚拥入怀中，抱着娇羞的妻子，相当不爽地说道：“别听莉莉丝乱说，她现在的实力根本没有办法抗衡星神，一个星神碎片她都对付不了。”
　　“哼！如果让我凑齐莉莉丝之冠、阳火护符和月之法杖，再让莱恩给我输送和储备足够的灵能，星神碎片也不是不能一战。”女神非常不爽，她将一双丝足送入莱恩的怀里，示意莱恩给自己揉揉。
　　“所以你就一无所获了？”苏莉亚却还是对收获感兴趣，女骑士忍不住追问道：“古圣应该不会留下无用的知识吧？”
　　“古圣研究了很久，依然对星神的诅咒没有办法。”莱恩微微点头：“但是也不是一无所获，古圣的知识里面有一个关于如何扭曲亚空间裂缝将星神暂时放逐到实体宇宙之外的办法，这个办法无法彻底消灭星神，但可以让它被放逐到虚空虫洞之中一段时间，并让星神感觉到困惑并不想再体验第二次，只是需要非常巨量的亚空间能量才能使用。”
　　“正好，父亲已经到了，我正好将这件事询问一下父亲。”
　　奥莉卡看起来正在写着什么，可她的尖耳朵却竖得高高的，显然也在偷听莱恩的谈话：“主人，到时候可以让我也学学么？”
　　“当然可以。”莱恩笑着点头，他稍微迟疑了一下，还是朝着奥莉卡问道：“西尔维娅她没事吧，你到底都培养了她什么？”
　　“我已经不配待在莱恩身边了，我已经被……”西尔维娅还是一脸被玩坏了的表情，女仆长穿着一身黑白女仆长裙，头上还系着丝巾，眼神恍惚，瘫在那里偶尔抽搐几下：“莱恩会讨厌我的。”
　　“嘻。”奥莉卡笑嘻嘻地：“主人之后找个机会给西尔维娅检查一下身体就知道了，现在还不方便透露。”
　　“那……好吧。”
　　……
　　一天之后，布列塔尼亚，红鱼村以北，夏隆森林，林中小屋。
　　现在这座由安格朗建立起来的林间小屋已经成为了整个夏隆森林里面最可怕的地方，绿皮见了会沉默，野兽人看了会流泪，不跑不是斯卡文鼠人，所有试图靠近林中小屋的非秩序种族全都是有去无回，神秘消失。
　　不过来往的老猎人和前来碰运气的商人倒是有些，因为那位传说中的骑士王的亲哥哥安格朗经常会在这里出售一些来路不明的货物，价格非常公道，但进货时间不固定，安格朗也从来不愿意签什么定期供货合同，因此只能偶尔来碰碰运气。
　　窗外下着皑皑白雪，安格朗在林中小屋外面的庭院中给鲁斯留下的两头熊猫弄盆盆奶（蜂蜜+牛奶）吃，而就在屋内，帝皇正在亲自教小德文希尔使用灵能书写古圣的文字和符号。
　　“不对。”帝皇看着小家伙的笔画，摇头：“先横，后竖，然后再圆圈。”
　　“是这样么？爷爷？”小德文希尔在指尖释放出了一点点灵能，按照帝皇的吩咐画了一个锯齿状的神秘符文：“可是，好奇怪啊。”
　　“是这样，对，这样。”帝皇盯着小孙子的笔画，人类之主纠正了几下之后淡淡地点头：
　　“没错，就是这样写，笔画顺序要对，在古圣的文字中，不同的笔画顺序很多时候代表不同的意思。”
　　“好的爷爷！”小德文希尔认真地点头，他又画了一个符号，这次看起来像是一个太阳十字：“这个标记是什么意思啊，爷爷？”
　　“这是在外宇宙某个世界的光明龙神艾尔拉思的符号，祂曾经和古圣合作过，并作为古圣的使者注视一方。”帝皇微微点头，人类之主似乎和自己的小孙子在一起话会比较多：“在纂写符文的时候，你的心必须宁静，必须始终保持冷静，心里必须已经想好了如何写，任何临时改变写法和犹豫都是十分危险的，亚空间的可怕存在永远在寻觅着介入凡世的机会，我们不能留给邪恶任何弱点。”
　　“明白！”小德文希尔喜滋滋地继续写。
　　过了几分钟，外面的帝皇禁军抬着一个五米高的大号落地镜进来，镜面之上反射着七彩的神光：“吾主，这个放在哪里？”
　　“就放面前罢。”帝皇冰冷地说道，随后他转头看向德文希尔：“今天教你的，你会了罢？”
　　“会了，爷爷！”小德文希尔跃跃欲试，小家伙在语言上似乎特别有天赋，他挥舞着小拳头，展示着自己的成果。
　　“很好，我们一起写这段古圣的语录。”帝皇拉着小家伙走到了镜子前面，人类之主指着镜子：“就这段，这段‘没有任何……的意思……还是要按照……’，用灵能，从上面开始写。”
　　“行~！”小德文希尔想要伸手，却因为不够高，够不到那么高的地方。
　　“来。”帝皇伸出一只手抓住了小德文希尔的腰，直接将他举起来：“这样写罢。”
　　结果等了十几秒钟，小德文希尔也没有动笔，小家伙苦着个脸：“爷爷你抓我抓得太紧，我集中不了精神啊！”
　　“集中不了精神？”帝皇沉默了一会儿：“为什么集中不了精神？”
　　“你抓着我，我怕痒啊！”小家伙嬉笑着扭来扭去：“这样很痒的~哈哈哈~”
　　站在一旁的禁军忍不住笑了，就连帝皇看着小德文希尔扭来扭去的样子都忍不住翘起了嘴角：“呵，怕痒所以集中不了精神？先下来，我们换种方式罢。”
　　“好~”小德文希尔憨态可掬地连连点头。
　　帝皇将小家伙放了下来，然后蹲下，示意小德文希尔骑在自己的脖子上，再将他背起：“这样罢？”
　　“好，我要开始写了，爷爷！我们一起写！”
　　“嗯。”
　　人类之主和他的小孙子一起使用灵能在镜子上面纂写古圣符文。
　　而此时，带着苏莉亚、奥莉卡，还有偷偷跟在后面的湖中仙女赶来面见帝皇的莱恩正好穿过门口，看到眼前这一幕吓得心跳都跳到了三百八！
　　自己的儿子正骑在帝皇的头上！
　　反了！反了！
　　莱恩吓得就要当场伸手阻止，这怎么行？！
　　苏莉亚也吓了一大跳，但女骑士的反应比莱恩甚至都要快，她如花的娇颜首先是惊讶地张嘴，然后眼神中立即爆发出了炽热的亮光，当儿媳的用力控制住自己喜悦的表情，她赶紧抓住莱恩的手，拉着他轻轻摇头示意不要进去打扰帝皇和小德文希尔，挽着莱恩的胳膊立刻后退，奥莉卡和莉莉丝见状也赶紧后退。
　　“爷爷，怎么样，我写得好么？”
　　“……还行。”
　　屋内传来了帝皇和小德文希尔的对话声。
　　“我们先在外面等吧，不要打扰他们了。”苏莉亚赶紧深吸一口气，唯一受到承认的儿媳赶紧整理了一下自己的衣服和头发，莱恩随即会意，两个人一起朝着门口的禁军打了个招呼，然后轻轻地退了出去。
　　夫妻俩慢慢地退出门口，然后心有灵犀般地相视一笑，苏莉亚的脸上洋溢着灿烂的笑容，主动和莱恩十指相扣，莱恩忍不住在苏莉亚薄薄的樱唇上亲了一口。
　　稳了！


第一千零四十八章 帝皇VS苏莉亚
　　说是等一会儿，实际上莱恩等人在外面等了还真的挺久的。
　　等到维罗妮卡和莫吉安娜讨论完了怎么分配的关系过来了，等到莱恩在外面跟熊猫玩了一会儿滚地，帝皇和小德文希尔才出来。
　　难得有机会见到帝皇，在场的女人们除了苏莉亚和奥莉卡神色自如以外，全都非常认真地打扮了一番，希望能够展现出自己最好的一面给莱恩真正的父亲看到，不过帝皇显然不是很在意这些，人类之主带着小德文希尔出现，除了朝苏莉亚微微点头和看了一眼奥莉卡以外，一字不说，也没有任何表情的变化，似乎刚才那个带着自己小孙子的爷爷消失了。
　　维罗妮卡非常兴奋，女议长能够见到帝皇的机会非常之少，她赶紧换上了自己最舍不得穿的木精灵绸缎开衩长裙和相对来说庄重些的将自己最喜欢的大波浪发型盘起在脑后，做了一个贵妇发型。
　　帝皇对维罗妮卡并非完全无视，人类之主没有正眼看她，但看了她手上那个带有火蜥蜴标记的戒指一眼，也不知道在想些什么。
　　湖中仙女满脸委屈，女神见到这种状态专门给自己换了一条奥苏安淡黄抹胸柔幻公主衣裙，不仅盛装打扮专门花了妆，而且主动以儿媳的低姿态行礼。
　　结果呢！
　　结果在排座次的时候她排在苏莉亚和奥莉卡后面也就罢了，结果居然连维罗妮卡都不如！在禁军的示意之下被迫坐到了维罗妮卡的后面！
　　女神眼泪汪汪地咬着手帕，只觉得自己委屈极了。
　　不带这么欺负人的！
　　但是没有给她伸冤的机会，帝皇已经开金口了：“这次两件事，去奥苏安偷窃凤凰真言之火和抵抗混沌入侵，你都做得不错，莱恩，你的表现我都看在眼里。”
　　“是。”莱恩低声应是，他对着帝皇谦虚地说道：“都是将士用命，调度有方，同时战略战术全都打出来了，才能最后有那样的战果。”
　　“我只是说还不错，没有说做得很好。”谁知道帝皇冷冰冰地说道：“相比起庄森和基里曼做事，你总有犹豫和注意力不集中的毛病，总是想要自己不犯错，为此你错过了很多更好的机会，同时还有一个问题，你明知道鲁斯拿酒神之矛威胁你，却还是答应支援，作为一军主帅，不应该意气用事，这点你要多和庄森学学。”
　　父亲你应该先教育一下基里曼和鲁斯他们吧，莱恩心里吐槽道，但是灰骑士原体还是只能够低头应是，面对帝皇他没有反驳的权力，这件事也确实处理得不好。
　　小德文希尔就站在帝皇旁边，人类之主的大手甚至还按着他的肩膀，看着自己爸爸被爷爷训得抬不起头来，小德文希尔继承来自父母两人的海蓝色大眼睛闪着亮光，水汪汪地注视着这一幕，感觉有趣极了。
　　“还有，你和福根潜入凤凰烈焰金字塔那件事做得太愚蠢，我清楚你们是无奈之举，但实际上如果不是我和阿苏焉有所交涉，你们几乎无可能得到卷轴。”帝皇继续冷冰冰地说道：“下次就不会这么容易，你需要找到自己的办法，实际上你已经拥有了一条康庄大道，只是你没有发现。”
　　说完，人类之主将目光投向了坐在挺远处的女神。
　　“呜呜呜~”湖中仙女更委屈了，她只能低声说道：“阿苏焉自从命令诸神不得干涉凡间事务后就再也没有说过一句话，我也想了很多办法，可是都不理想，要闯烈焰金字塔要冒生命危险，就算是莱恩和福根也一样，我怎么知道你们会突然决定去烈焰金字塔里面偷东西？这本来要上百年的精密计划才行。”
　　“是的，所以从一开始，莱恩的选择就有问题。”帝皇的口气依然冰冷，人类之主盯着湖中仙女：“既然已经选择了全面靠向你，那么他就再也不可能和阿苏焉、库诺斯、凯恩等精灵主神建立牢固的关系，而这三位主神，才是能够阻止三精内战的关键，现在，就连我都对此无能为力了，很快，精灵将陷入全面内战，你的一切努力是如此可笑。”
　　“莱恩的选择不能算错，父亲。”莱恩还未说话，苏莉亚却主动出来和帝皇打擂台，骑士王后直接起身，先是想要行礼却被帝皇摇头示意不用，女骑士认真地说道：“这是一个悖论，如果莱恩当初没有选择女士，那他就算再强，也断不可能完成现在的目标和拥有一国之主的地位，那么能够受邀访问奥苏安和与木精灵、甚至黑暗精灵有足够体量的接触，所以义父大人，您所说的一切只是建立在莱恩现有的基础之上，这本身就是个悖论。”
　　“总有人会主动捍卫天赋、信仰和认知的价值，而非经验主义的真理，你怎么知道如果莱恩没有选择这个异形之神，他就不会做到一国之主？”帝皇淡淡地说道：“无论是谁，他们都无法否认任何人在认知上都有自己的缺陷和范围限制，实际上莱恩的未来有数种可能，尽在我的计划之中。”
　　“但我坚信，没有一种比现状要更好。”苏莉亚还是坚定，她站了起来，直面人类之主：“无论是何等选择，都不会比现在更好了，义父大人，莱恩获取布列塔尼亚的最高权力已经是绕过了无数障碍和走了无数捷径了，更重要的是，女士始终提供了最完整最有力的支持！这是任何路线都无法做到的！或者说无法短时间内做到的，义父大人你肯定明白。”
　　气氛一下子凝住了，就在林中小屋的庭院之内，身为儿媳的苏莉亚突然真的公开顶撞了人类之主！
　　“你这是要和我打擂台？”帝皇的声音中听不出喜怒：“你难道不知道，有多少人想要当我的儿媳么？”
　　“苏莉亚！”莱恩赶紧出来，他先下意识地将妻子护在身后，然后立即单膝跪下：“这是我的选择，父亲，我来承担后果，苏莉亚她只是有些激动，说了一些不太得当的话。”
　　说完，莱恩拉着苏莉亚打算一起跪下。
　　“你住口！谁说苏莉亚她说得是不太得当的话？”谁知道帝皇的声音更加冰冷了，人类之主说道：“我在和我的儿媳说话，你来插什么嘴？下去，坐着！”
　　安格朗忍不住捂着嘴大笑起来。
　　“呃……”莱恩被帝皇这一句话说得尴尬无比，原体只能低声应是，给了苏莉亚一个眼色，坐回到座位上。
　　莱恩偷偷地看了看众人的反应。
　　安格朗和小德文希尔见到莱恩吃瘪笑个不停。
　　禁军们脸色不变警惕着周围。
　　奥莉卡一语不发，琥珀色的眼珠很有兴趣地看着这一切，黑暗精灵显然又在思考着什么了。
　　湖中仙女是真的没想到苏莉亚会出来为自己说话，女神一边又是感动，一边又是担心，她很想站起来却被帝皇用眼神制止。
　　西尔维娅满脸焦急，她知道自己地位低没资格说话，只能握紧裙边。
　　最令莱恩意外的是维罗妮卡在这件事上十分持重，女议长低着头，故意让自己边缘化，显然不想掺和进来。
　　后院里面没一个省油的灯啊！
　　“我只是向义父大人说出一个事实。”苏莉亚美丽的身影屹立在众人之前，女骑士显然不打算退让了：“义父大人有的时候对莱恩要求过于苛刻了，我知道艾米莉亚或许就是一个备选方案，但是就算莱恩娶了艾米莉亚成为了选帝侯，又能如何呢？他能得到类似于女士教会的全力支持么？他能够在和市议会还有军方的牵制中改革么？他能那么顺利地发动大远征么？”
　　“我并未否认莱恩在数场大远征中的能力。”帝皇说道：“我是在指出，有些东西他做得不够好，有些选择他做得过于草率，即使这样也不行么？”
　　“公平，这是我要为莱恩争取的。”苏莉亚认真地说道，女骑士可以感觉到帝皇身上发出的可怕威压，那种只会让凡人生出谦卑和敬畏的威压。
　　然而人与人的体质不可以一概而论，苏莉亚她今天就要迎难而上！因为她觉得帝皇对莱恩的选择和对湖中仙女的评价，不公平！
　　“很遗憾，努尔有着最齐全的工业和人类世界最顶尖的科学技术。”帝皇开口说道：“而在布列塔尼亚一切都要重新开始，穆席隆的工业化水平如何所有人都清楚。”
　　“义父大人，请不要岔开话题！”苏莉亚直视着帝皇黑色的双眼，女骑士直接说道：“我只是想说，莱恩在成长的过程中面对很多选择，他已经做出了相对来说最优的选择，包括女士也已经在这个过程中尽了自己的最大努力帮助他，你不可以一句话否认所有人的努力！”
　　“所以你想要为你的女士在我这里得到一份认可和夸奖？”帝皇依然冷淡。
　　“我不是这个意思。”苏莉亚被帝皇反问稍微有些动摇，但她还是咬着牙说道：“我只是认为义父大人不应该否认我们二十几年来的所有努力。”
　　“你都做出了什么努力？”帝皇鄙夷地说道：“你只是我见过的无数人类女性中并不显眼的一个，你所坚信的女神，你所信仰的骑士道，你所以为你对莱恩的爱，不过是虚妄之物，你除了为莱恩诞下一个孩子以外还做了什么？那些不过尔尔的行政？亦或是自以为得意的中介？你的力量大部分来自我，一部分来自于你的女士，真正属于你自己的有多少？”
　　“……”苏莉亚张了张嘴，女骑士发现自己无法回答这个问题，两行眼泪已经流了下来，她从未如此感到难受，可她依然倔强地摇头。
　　“德文希尔？”帝皇将目光移向了自己的小孙子，人类之主的身影很冰冷、毫无感情：“你觉得你的母亲说得对么？”
　　小家伙想了想，清脆地说道：“对！”
　　“哦？为什么你觉得你母亲做得对？”帝皇这次露出了惊讶的表情。
　　“因为每一场胜利都是伟大的，每一场胜利都是无价的。”小德文希尔认真地说道：“爷爷，你不可以把你的胜利将父亲和母亲的胜利相等同，这对他们来说本来就不公平，父亲的选择没有错！任何巨大的胜利都是通过小胜积累起来的。”
　　“那你知道，我一生中获得过多少这样的胜利么？”帝皇微微点头，人类之主的脸上终于泛起了笑意。
　　“不计其数！”小德文希尔认真地说道：“在大远征中，爷爷取得过数千场胜利，更是拯救了无数个世界，将人类从一个已经濒临灭亡的种族拯救出来！”
　　“可我现在是帝皇，吾乃人类之主，吾已经不需要这等赞誉和认同，这一切对我来说苍白无力，即使如此，也要为此歌功颂德么？”帝皇意味深长地说道。
　　“那是因为爷爷不忘初心，牢记使命，否则爷爷也不可能在那个混乱而黑暗的时代挺身而出，统一泰拉、制造基因原体、大远征重现人类荣光、乌兰诺击杀绿皮皇帝。”小德文希尔眼中全是小星星：“爷爷，才是我们人类的第一勇士！”
　　“第一勇士？哈哈哈哈哈~”帝皇大笑起来：“我的孙子真有意思，哈哈哈哈，我封马卡多为帝国摄政，我封荷鲁斯为战帅，我封瓦尔多为禁军元帅，我将各大军团封给各个原体统帅，但现在，我的孙子居然告诉我，我才是人类的第一勇士？哈哈哈哈！”
　　莱恩见状轻出一口气，场内的气氛终于缓和了下来，只见帝皇轻轻地抚摸着小德文希尔的头，指着苏莉亚说道：“那么，你也觉得，你的那位莉莉丝妈妈需要我的认可了？”
　　“不是谁都是庄森叔叔！”小德文希尔摇头：“凡人需要赞誉，因为大家需要自我认同，只有庄森叔叔那个怪家伙不需要，可爷爷，庄森叔叔太怪了，是个怪叔叔！”
　　“哈哈哈哈~”帝皇笑了一会儿，终于点头：“我本想教给莱恩和苏莉亚一点东西，但结果这话居然是你说出来的，坐下吧，苏莉亚，我的儿媳，听我说。”
　　“是。”苏莉亚只好坐下。
　　“我其实是想通过这件事告诉莱恩，在很多时候，你都必须做出取舍。”帝皇思索良久，这才缓缓说道：“比如说你选择了苏莉亚，那么注定和帝国、和艾米莉亚、和努尔无缘，也注定了和布列塔尼亚其他的贵女再无机会。”
　　“再比如说，在高等精灵里面你选择了这个异形之神和那位至高大法师泰格里斯，那么无论是泰瑞昂、伊姆瑞克还是芬努巴，你可以尽量和他们保持善意，但注定不会是一个阵营的人物。”
　　“同样，你选择了奥莉卡，那就注定不可能和巫王巫后和那些妖婆刽子手同一个阵营。”
　　“再同理，如果你始终是个伯爵，那么你的女廷臣维罗妮卡女士和特蕾莎女士总有一天必定会闹翻，到时候你也必须在她们之中做出抉择。”帝皇朝着莱恩说道：“即使是现在，你知道她们之间为什么依然冲突不断么？”
　　“是资源，父亲，资源有限。”莱恩只能无奈地说道：“一个人的精力和时间总是有限的，更是要站一个立场。”
　　“你要做事，就必定得罪人，就必定会有敌人。”帝皇说道：“总想八面玲珑，总想你好我好大家好，总希望大家高高兴兴地把事情办了，这种人自己永远也做不成事，在古泰拉，我一般称这种人为——弄臣！”
　　“苏莉亚！”帝皇接着对苏莉亚说道：“你会出来和我争论，这很好。”
　　“义父大人……”苏莉亚用手绢抹着眼泪，她只是摇头：“我不是那个意思。”
　　“事实上阿苏焉才是救世的关键，只有祂作为神上神有能力可以和混沌正面相对抗。”帝皇没有理会苏莉亚的话，他接着道：“但既然你已经选择了莉莉丝，那就不可以再动摇，因为这是你的选择，既然已经选好了，那么就坚定地走下去罢！这点你要多学学苏莉亚，莱恩，做事害怕犯错和意气用事是你的毛病。”
　　“明白！”莱恩低头。
　　“阳火护符还给你。”帝皇从怀中掏出了湖中仙女的阳火护符，将其扔给了莉莉丝，湖中仙女赶紧一把接过，人类之主点头：“这次多少算你在圣吉列斯这件事上有些贡献。”
　　“马上，我将带着圣吉列斯的灵魂前往巴尔，那里，虫群正在和圣血天使交战。”
　　“但在之前，圣吉列斯说，他有一样东西，要送给他的弟媳——苏莉亚。”


第一千零四十九章 最后的安排
　　圣吉列斯金色的虚影从帝皇的身后闪身而出，大天使展开双翼，既有些骄傲，又有些不好意思的腼腆：“苏莉亚，莱恩，抱歉了，这段时间给你们添了这么多麻烦，不好意思。”
　　“没什么不好意思的，我们是兄弟啊。”莱恩朝着圣吉列斯的虚影说道。
　　“是，我们是兄弟，所以，请一定要收下我的礼物。”圣吉列斯朝着苏莉亚说道。
　　圣血天使基因原体的灵魂中射出了一道金色的光芒，直接灌入了苏莉亚的胸口：“接受它吧，我的弟媳，带着属于我的力量，战斗吧。”
　　圣吉列斯的力量温柔而且充满着感情，它的灵魂之光将苏莉亚笼罩在了其中。
　　渐渐地，苏莉亚的身后出现了一对笼罩着金红色光芒的洁白双翼。
　　“这是我的赐予，天使之翼。”圣吉列斯满意地点头：“看起来，这对你来说非常合适。”
　　不是吧，鸟人要把我的妻子也变成鸟人？莱恩目瞪口呆。
　　“我将我的力量赐予你。”圣吉列斯见到苏莉亚很快就掌握了他的力量：“在需要的时候，你将可以使用我的翅膀战斗，而更多的力量，则有待于你自己摸索了。”
　　苏莉亚展开了双翼，女骑士感受着来自天使的力量，洁白圣洁的双翼也给苏莉亚的高贵气质再添了光辉神圣之感。
　　“哦，顺便说一下，要实体化翅膀需要消耗灵能，苏莉亚你自己显然无法自己制造灵能，所以尽情地找莱恩获取吧。”圣吉列斯突然笑道：“反正莱恩的灵能那么多，分你一点也没有什么。”
　　莱恩：“？？？？？？”
　　敢情要使用你这个鸟人的力量又是消耗我灵能？
　　你们这些当父亲的和当兄长的都这样坑我？
　　然而帝皇不会在乎莱恩的想法，人类之主朝着圣吉列斯说道：“莫塔里安的事情暂时不用理会了，他已经被卷入了时空乱流之中，至少三百年无法出现在实体宇宙了。”
　　“是不用理会，还是不想理会，父亲？”圣吉列斯微笑着说道。
　　“莫塔里安好高骛远、见利忘义、志大才疏而且永远牢骚满腹，他只会破坏好不容易的大好局面。”帝皇没有反驳圣吉列斯的话，相反人类之主顺着圣吉列斯的话往下说：“他总是喜欢拿着他那套双重标准来衡量一切。跟这种人共事会很辛苦，暂时……我没想到很好的能安置他的地方。”
　　坐在距离帝皇不远处的安格朗情不自禁地露出了牙齿，安格朗也是天使，赤红天使。
　　“不过莫塔里安怎么都比这个无脑的疯子和屠夫要厉害。”帝皇冷冰冰地看了一眼安格朗：“一把不听话的斧头，甚至比不上马卡多麾下的那些书记官和诗人，我让你待在这里，只是不希望你第二次为吾之死敌所驱使，勿忘吾之告诫，否则我不在乎曾经发生的事情第三次上演。”
　　“这里有我想要的一切，父亲。”安格朗冷漠地摇头：“剩下的事情与我无关。”
　　最后还有一点时间，帝皇简单地告诉了莱恩和莉莉丝等人，说混沌四神已经在全面布置下一位混沌永世神选的降临，这次将是最后一次，不同于内心还有犹豫和保存了一点人性的莫特金，这一任永世神选的力量将会前所未有地强大，和坚定，他就是最后的混沌永世神选。
　　但这还不是麻烦的，混沌永世神选的力量再强，也难以同时和四位原体匹敌。
　　最麻烦的是实体宇宙的混沌四神已经在偷偷地派出自己最精锐的混沌魔军和大魔、恶魔王子们慢慢地潜入这个世界，准备为这一任永世神选铺路。
　　就跟帝皇的布局一样，混沌四神同样在不知不觉中为灭世布下了许多暗手，很多就连帝皇都无法了解到四神为此做了什么准备。
　　福根的军队损失惨重，甚至阵亡了大部分的优秀将领，恢复需要时间。
　　鲁斯远赴南地搜寻古圣遗迹，暂时也帮不上莱恩的忙。
　　莱恩最终还是只能依靠自己。
　　“要小心亡灵和绿皮。”这是帝皇最后的嘱咐：“在你将注意力集中在对抗混沌上的时候，当然还有别的混沌势力，它们正躲藏在阴影中，继续着邪恶的计划。”
　　另一边基里曼的大远征也进行得如火如荼，帝皇也必须回去继续修网道，否则那将是个永远无法完成的工程，这个世界是帝皇和混沌四神的棋局但不是角斗场，在嘱咐了一番并最终带走了圣吉列斯的灵魂之后，帝皇便离开了。
　　在目睹了人类之主离开了之后，莱恩忍不住拉住还依依不舍的儿子，小德文希尔探头探脑：“唔，爷爷又走了。”
　　“臭小子，干得漂亮！”莱恩忍不住将儿子抱起来，在他的脸上亲了一口：“这么快就会现学现卖了？”
　　“嘻！”小家伙见到苏莉亚妈妈和莉莉丝妈妈先后走上来，忍不住卖萌耍宝，他挥了挥拳头：“爸爸当初给我讲睡前故事的时候，就跟我讲过这个故事，故事里小孙子说皇爷爷是我带清第一巴图鲁，第一巴图鲁！我都记着呐！”
　　这是德文希尔最喜欢的睡前小故事里面的一幕，来源是莱恩前世天朝的某个电视剧剧情，他有空的时候就讲给儿子听。
　　这话还真要孙子来说，不然就显得虚伪和谄媚，只有亲孙子说出来不仅真诚，而且正好能让当爷爷的倍感骄傲和无比快乐。
　　“哈哈哈哈哈！臭小子。”莱恩拍了一下儿子的屁股，小德文希尔真的智商非常高，简直就是活学活用，这点和苏莉亚很像，特别有急智，相反莱恩自己倒是跟帝皇批评的一样，他总是害怕犯错所以很多时候显得有些循规蹈矩了。
　　帝皇离开，大家开始准备在林中小屋过夜，小德文希尔去跟熊猫玩去了，剩下莱恩等人围着庭院内的长桌坐好。
　　“亡灵，和绿皮是么？”莱恩皱起了眉头，他隐隐能够感觉到他似乎忽略了什么事情。
　　那是什么？
　　不管怎么说，现在布列塔尼亚已经完成了大一统和肃清了所有内忧外患，应该暂时有几年好日子过了，莱恩仔细思考了一下还是无法得出结果，他现在手头上要面对太多的事情了，几场大远征已经令原体的注意力全部转移开，当他将注意力集中在现有的亡灵上时，他发现除了最后一次和内芙拉塔打交道之后，他只剩下那个现在不知道潜伏在曼弗雷德麾下还是内芙拉塔麾下的吸血鬼男爵哈尔·哈里斯。
　　那么问题来了，曼弗雷德和内芙拉塔最近在干什么？还有巫妖王阿克汉？
　　莱恩将目前的情报跟众人交流了一下，得到了所有人的重视。
　　“我们可以让欧若拉的军情七处派出人手去探查。”苏莉亚给了一个提议，骑士王后还在感受着自己全新获得的力量，她想了想：“除此之外，我们也可以通过商会和别的渠道去尝试了解吸血鬼的动向。”
　　“很难。”莱恩却摇头：“如果吸血鬼这么容易被找出来，那么人类也不可能被亡灵的阴影笼罩了上千年之久了，曼弗雷德据说在人类社会拥有超过二十个合法的身份，据说就算是正义教会的红衣主教都很难看出他的伪装。”
　　“但你不同啊，亲爱的。”维罗妮卡见帝皇走了又变得活跃起来，她轻轻地将脑后的精灵发簪解开，让自己的盘发重新变成了舒服的披肩大波浪发型，双手抱胸：“曼弗雷德要是出现在你面前，绝对不会瞒得过你的。”
　　“他已经吃过两次亏了，曼弗雷德一向以狡诈出名，如果不是被迫无奈，他估计不会再出现在我的面前了。”莱恩依然皱着眉头。
　　“还有，莉莉丝，精灵那边有什么传闻么？”莱恩转而又朝着湖中仙女问道：“三精内战，就真的不能阻止么？”
　　“生生不息的仇恨，一再破裂的关系。”湖中仙女无奈地摇头：“血海般的深仇大恨岂能通过一点外交手段和仲裁中介能够化解，当时你和福根都劝过泰瑞昂了，效果呢？泰格里斯我倒是可以控制，但伊姆瑞克他们……再者，如果芬努巴提出要和黑暗精灵和解，那么整个奥苏安都会现场炸裂，精灵王子和亲王们会立即发动凤凰王弹劾案，公审芬努巴的。”
　　“嗯。”黑暗精灵变态扭曲、高等精灵傲慢固执，木精灵乖僻孤立，三精尽管都握有很强大的力量，但永远捏合不到一起。
　　而且颇为搞笑的是无论是高精还是木精都是坚决反对大一统的，除非真的遇到巨大的危险，他们制定的所谓“民主制度”最大程度地从制度上就堵死了出现大一统的可能性。
　　“还是先从木精入手吧。”莱恩想了半天，开口说道：“至少埃斯莱在我们隔壁，我们不用理会高精和暗精打得你死我活，但尽量要保证木精保存足够的力量和不要过分参与进他们的战争。”
　　“朝木精灵派出使者吧，我希望能够和木精灵之王奥莱恩会晤。”
　　“我知道了，我会派出使者的，但现在已经是冬天，要和奥莱恩会晤至少也要等到明年开春了。”苏莉亚示意西尔维娅将内容记下。
　　“第二件事，强化搜索力度，联络卡尔·弗朗茨，对各地隐藏的吸血鬼数量发起调查。”莱恩想了想又下了第二个命令：“同时要求恶地和厄伦格拉德也要强化调查，我也会尝试联络哈尔·哈里斯，看看有没有最新的情报。”
　　“维罗妮卡！”莱恩接着下令。
　　“在，亲爱的。”维罗妮卡赶紧应是。
　　“这段时间你就跟着我吧。”莱恩微微点头：“我需要人帮助我一下。”
　　“好的，亲爱的，你要我怎么帮助你，都可以的哦！”维罗妮卡故意朝着莱恩抛了一个媚眼，引得苏莉亚看了她一眼，女骑士没说什么，但奥莉卡却忍不住舔了舔嘴唇，黑暗精灵心想下一个接受培训的看来是你啊。
　　“还有西尔维娅你也……”莱恩转头看向西尔维娅，正打算让自己的女仆长也给自己当文书助理的时候，他却发现，院内正在烧烤的禁军将食物递给西尔维娅的时候，他的女仆长一闻到气味就露出了难受的表情，赶紧伸手拒绝，还做出了恶心干呕的动作。
　　等等！
　　该不会……


第一千零五十章 团圆饭（上）
　　帝国历2515年12月，又是一年冬幕节的到来。
　　莱恩今年在吉恩的公爵城堡里面过冬，他只调来了老近卫军的长戟营来负责护卫自己，但同时一整套班子，包括莱恩的整个宫廷，还有第一近卫枪骑兵军团也都被调到了吉恩城来。
　　即使已经开始接近冬幕节假期，但是整个骑士王国的宫廷并没有停止运转，相反莱恩从旧世界四处接到源源不断地消息，他多次召开内部会议，处理各种事项，由于走向了中央集权，导致国王要处理的事务也变得多了不少，但是有赖于中央文官体系的建立和宫廷官僚团队的组建，莱恩要亲自处理的事情反而变少了。
　　就在公爵城堡的办公室内，上午时分。
　　骑士王莱恩坐在自己的高大靠背椅后面，处理各种内政，奥莉卡还是老样子一身黑白女仆装站在莱恩身后侍奉他，维罗妮卡则是一身女士小西装和直筒包臀裙，坐在莱恩左手边大约两米的位置，在帮他观看各种文书并挑出其中最重要的交给他亲自过目。
　　值得一提的是维罗妮卡的裙子似乎特别短，到了膝盖之上二十多公分的程度，而且一有风吹草动她马上就会下意识用手按住裙边东张西望，同时偶尔还有点恐惧地看奥莉卡一眼，一双裹着黑色不透明荧光裤袜的大长腿总是用力地夹紧，似乎很害怕什么。
　　艾米莉亚今年怀孕就没有来，特蕾莎和欧若拉两人在邀请下也来到了夏隆森林的寒冰巫师塔内，但是她们现在没空理会莱恩，母女俩似乎正在配置某种秘药，极少出现，只有特蕾莎偶尔会来一下城堡，一方面是来找莱恩，另一方面是递交情报。
　　湖中仙女现在正在厨房，跟着莫吉安娜学做菜，湖神女巫似乎特别得意，因为只有她精准地把握了莱恩的口味。
　　苏莉亚身穿着一件灰色狼绒大衣，内里是白色的纽花衬衫，和维罗妮卡一样是灰色的包臀裙和黑色不透明荧光裤袜，骑士王后在得到了圣吉列斯的祝福之后整个人更加圣洁了，可惜这除了让某人增添了一点乐趣以外暂时还没有用武之地，王后也在看文件，她看完了一份文件之后抬起头朝着莱恩说道：“亲爱的，你觉得他说得是真话么？”
　　“他没有理由骗我。”莱恩也从文件堆里面抬起头。
　　一个多月之后，各种情报不断地从旧世界的四面八方来到莱恩的案头。
　　当然，首先最重要的是，西尔维娅怀上了，尽管她作为地位靠后的女廷臣得到宠爱的机会很少，但她确实是怀上了，根据莱恩的灵能鉴定，是个女孩，莱恩为其取名为塞西莉亚。
　　这件事令莱恩和苏莉亚都感到非常高兴，但最高兴的还是西尔维娅，女仆长尽管强行不让自己露出破绽，但是她高兴得脸都要变形了。
　　由于西尔维娅一再要求不要任何额外的奖赏和照顾，但莱恩还是巧立名目对西尔维娅进行了封赏——她的父亲文森特加封夏隆男爵（荣誉头衔），赐予庄园一座，宅邸一座，并宣布文森特将正式被提升为布列塔尼亚财政大臣。
　　在此之前他只是代理这个头衔，而且只是顾问身份。
　　这个家伙也算是父凭女贵了。
　　现在西尔维娅被送入了湖中仙女高塔之中养胎准备待产，当然莱恩给西尔维娅做灵能鉴定的时候就理解了奥莉卡所谓的“培训完成”是什么意思，骄傲的女仆长在莱恩面前变成了一个丑态百出的小女人，嘴上倔强，身体却诚实得不得了。
　　第二件事是劳恩发来的，厄伦格拉德附近的混沌残余势力终于被逐渐清理干净，新的军队（指远征的后浪们）也已经抵达，劳恩一直向北进攻，并收复了佐申克城，直到在巨魔国度遇到了一支非常庞大的怪兽大军这才被迫放弃继续北进，幸好怪兽大军正在内斗准备选出新的“巨魔之王”，因此暂时不可能南下。
　　基斯勒夫已经进入可怕的寒冬，军队疲惫需要休整，劳恩已经建立了一系列的岗哨、防线，准备应对这个威胁，但北地元帅依然需要来自本土的帮助。
　　莱恩答应开春之后派出部分军队去协助劳恩，厄伦格拉德必须控制在手中。
　　第三件事是贝利亚发来的，女沙皇卡塔琳率领着自己的宫廷，还有坚持没有解散的两队罗曼诺夫近卫军和一队由帝国大剑士和布列塔尼亚骑士组成的近卫军抵达了布伦瑞克，而且很卖力地到处参与社交活动，试图说服帝国帮助她“复国”，帝国方面不少军功贵族也认为北方需要屏障——然而现在的帝国没有精力和财力帮助她，女沙皇短时间看起来不会得到帝国军队和财政的支援，但是小规模的资助一直源源不断。
　　卡塔琳似乎也意识到了她的官僚系统内部出了问题，于是开始着手亲自管理财政，同时继续提拔后勤总管巴格拉米扬大将成为财政大臣。
　　第四件事来自湖中仙女的情报和来自塔列朗的部分情报，那就是在精灵之中，似乎有一种全新的教派正在传播，神秘者四处宣传所谓的“第七道途”，可惜响应着寥寥无几，很快高等精灵和黑暗精灵都立即宣布此为异端，立即进行清理和绞杀。
　　死神军一来就到处拉人啊，莱恩在得知了这个消息之后吐槽说谁跟你们一起去死啊。
　　第五件事是吸血鬼男爵哈尔·哈里斯传来的，随着几年时间的恢复和发展，再加上最近所有人的注意力都在应对混沌入侵上，最后的吸血鬼伯爵曼弗雷德·冯·卡斯坦因已经在希尔凡尼亚组建起了一支亡灵大军，但具体大军位于何处，曼弗雷德想要做什么，没人知道，狡猾的曼弗雷德不信任任何人。
　　阿克汉那里毫无消息，自从得知战争女神大主教伊莎贝拉失踪之后，阿克汉似乎就消失了。
　　另根据哈尔·哈里斯来报，内芙拉塔自从上次瓦拉雅之门战败之后，莱弥亚血族遭到了致命打击，尽管好几年过去了，内芙拉塔仅仅恢复了不到两成的军队而且严重缺乏精锐，但银峰山易守难攻，又被各种亡灵巫术经营加固多年，还处于世界屋脊山脉的另一头，不仅要越过数百公里的群山还必须越过一大片荒漠，凡人军队想要攻入银峰山也基本上没有任何可能。
　　第六件事是帝国方面消息，奸奇神选维利奇·诅咒者使用奸奇妖火点燃了奥斯特马克行省的城镇泽斯卡格勒，将整座城镇烧成了废墟，并在永恒之光骑士和死颅军赶来之前逃之夭夭。
　　最后一件消息是盖尔特和阿尔弗雷德发来的，内容大致是相同的消息，那就是正义教会内部似乎有点风波，帝国两位大诵经师之一的埃斯梅三世似乎认为维克马大主教担任大主教位置太久了，觉得他应该“退休”了，双方都在各自拉拢那些红衣主教、枢机主教、地区牧首和战斗牧师，努尔的大诵经师卡斯米尔九世在艾米莉亚的支持下保持中立。
　　家家都有本难念的经啊，莱恩知道苏莉亚指的能否相信指的是那位吸血鬼男爵的消息，即曼弗雷德组建了一支庞大的亡灵军队的事情，骑士王吐槽道：“在这件事上他没有理由骗我，因为无论是有还是没有，他都无法从中获得利益，我们不太可能越过帝国国境派遣一支大军进入希尔凡尼亚寻找曼弗雷德的踪迹，且不论帝国是否允许，只要曼弗雷德和我们在希尔凡尼亚玩捉迷藏，我们都非得被亡灵拖垮不可。”
　　苏莉亚听了之后也只能点头，确实如此，希尔凡尼亚尽管目前还是帝国领土，但是自从吸血鬼战争之前被弗拉德·冯·卡斯坦因合法窃取了选帝侯之位后，希尔凡尼亚实际上已经脱离帝国长达千年。
　　吸血鬼战争之后帝国表面上收回了希尔凡尼亚，但事实上没有人对那里持续了很多年的亡灵腐化和黑魔法肆虐有办法，兼并了希尔凡尼亚的斯提尔领大公只会在要收税的时候想起那里，然后派出一支由猎魔人、战斗牧师、收税官和少量行省军队的武装收税团进去收税。
　　即使如此，很多时候这种武装收税团也是有去无回。
　　“所以我们只能当做不知道？”维罗妮卡心有不服，嘉兰女议长现在生命中剩下了两个目标，第一个是为议长复仇，她要亲手击杀奸奇神选冠军赞艾克，第二个是她要在魔法上超越玛格丽塔，成为最伟大的女巫，所以在新建的女术士集会所稍微稳定下来之后，维罗妮卡又开始对一切跃跃欲试了：“我们只能看着吸血鬼伯爵和亡灵们一次又一次地被击败却总能够再次崛起？”
　　“我们要是能看着就好了。”莱恩往靠背上一靠，骑士王忍不住叹气：“这就是亡灵厉害的地方，我们在明，他们在暗，只要他们不愿意主动出来，很多时候诸如恶地、废土、希尔凡尼亚这种地方没法实控的……我记得绿骑士曾经说过，阿克汉在全世界的很多地方都建立了巨型的地下兵源贮备库。”
　　“兵源贮备库？”苏莉亚来兴趣了。
　　“对，巫妖王在许多秘密之地埋藏了数量不清楚的万人坑，包括大量的怪兽骸骨甚至是巨龙的骸骨，只要他需要，随时可以从这些尸坑中拉出一只庞大的亡灵大军。”莱恩点头，骑士王眉头紧锁：“所以，曼弗雷德和阿克汉他们现在到底在做什么？”
　　“只能增派人手调查了，否则，任何行动都只可能把事情搞得更糟。”
　　……
　　正如莱恩所说，在目前对情况不清楚的条件之下，布列塔尼亚又刚刚经历完大远征，只能够暂时按兵不动，先搞清楚亡灵的动向。
　　自然，这个重任就落在了欧若拉和特蕾莎的军情七处之上。
　　在一场和维罗妮卡的激烈争吵之后，女术士集会所的副议长，欧若拉气冲冲地返回自己和特蕾莎共享的巫师塔而去。
　　自从特蕾莎拥有了一座独属于自己的巫师塔，然后欧若拉又失去了天穹堡的巫师塔之后，现在母女俩共用一座巫师塔，除了平时在这里训练和教授学徒以外，军情七处的工作和情报汇总也在巫师塔里进行，母女俩一个负责收集各种情报，一个则是负责整理和进行推断，然后将情报统一传递给骑士王莱恩。
　　这也是母女俩在布列塔尼亚的上层始终占有一席之地和保证有一定存在感的基础。
　　然而和已经心满意足的特蕾莎不同，欧若拉的内心深处始终有一种非常强烈的危机感，尤其是最近发生的一系列事情。
　　她很想立即做点什么。
　　蹬蹬蹬~的高跟鞋敲击地面的声音从房门外响起。
　　欧若拉·特洛维克成熟美艳的身影出现在了房间门口，圣域女巫此时换了一身居家服，很是保守，只露着小腿，但是依然抵挡不了她身上那如熟透水蜜桃般的知性和高冷魅力，充满着魅惑的身体上散发着成熟的芬芳，玉腿白璧无瑕，胸部挺拔，腰肢纤细，将马尾辫散开头发披在肩上，举手投足之间无不流露出欧若拉身上那种优雅高贵的气质与身上一种特有的知性美。
　　“特蕾莎，你在么？”欧若拉打开房间门，发现自己的女儿就坐在书房里面办公，特蕾莎一身干练的小西服，直通的铅笔长裤，漂亮而华丽的黑色绒面高跟鞋，衬托出她修长挺拔的身姿，精致小巧的玉足被薄薄的灰色丝袜包裹着，躲藏在裤管之内，只在脚面和脚踝上露出来一点，而且还带着淡淡的荧光。
　　“母亲？有什么事么？”特蕾莎奇怪地抬起头。
　　“你那里有新的情报么？”欧若拉的脑海中突然泛出了几个奇怪的画面，画面中出现了奥莉卡的笑脸和一些奇怪的黑魔法道具。
　　圣域女巫正打算说些什么，可她的大脑却变得混乱起来，很快她就想起了自己来的目的：“木精灵那里怎么说？”
　　“木精灵还是那副恶劣的态度，林地领主议会断然拒绝了会面的要求，木精灵们宣布现在正处于和平和宁静的环境中，没有进行国王会面的必要。”特蕾莎摇头：“派到斯提尔领和穆特领的人都还没回来。”
　　“这样啊。”欧若拉叹了一口气，圣域女巫没有立即离开，而是拉过一张椅子坐下来抱怨道：“女儿，你也不替母亲说句话，她维罗妮卡是莱恩的女廷臣，你也是莱恩的女廷臣啊，你要支持我啊！”
　　特蕾莎有些困惑，女术士奇怪地说道：“这件事我们不是有定论了么？母亲？莱恩那里已经通过了维罗妮卡的提议，这种已经决定的事有什么好说的呢？你要去争你自己去，我可不去。”
　　“可是……”欧若拉试图再和特蕾莎争论，但特蕾莎已经不再理会她：“母亲，这件事就不用再说了，还有别的事么？”
　　“没有了。”欧若拉只能无奈地放弃。
　　欧若拉和维罗妮卡在培养女巫学徒上出现了一个最核心的矛盾，双方为此大吵一架。
　　具体是什么矛盾呢？
　　这就要从巫师血脉上说起了。


第一千零五十一章 团圆饭（下）
　　一直以来，维罗妮卡对议会的发展路线和欧若拉对议会的发展路线就存在着本质上的不同，这种分歧已经从玛格丽塔开始传下来，几乎围绕着整个嘉兰议会的历史。
　　这个问题详细说起来非常麻烦，这里尽量地简化一下，通俗易懂。
　　那就是，拥有巫师血脉的魔法女童，是否可以在议会的培养过程中天然地占用更多教育资源和研究经费支持？
　　在这点上的分歧贯穿了整个嘉兰议会的历史。
　　维罗妮卡继承了玛格丽塔的想法，她一直认为有教无类，公平对待，每一个魔法女童都应该给予同等待遇，保证公平，因为只有足够公平，才能够保证每一个魔法女童都可以得到出头的机会。
　　然而欧若拉则是认为，拥有巫师血脉的魔法女童往往天生在施法和学习上拥有相当程度的优势，议会应该优先和重点培养这些带有巫师血脉的魔法女童，现在的女术士集会所早已经不复嘉兰议会时代的盛况了，资金来源除了部分的女巫们接受委托和出售魔法卷轴、魔法道具的钱，其中有相当一部分还是靠从莱恩那里得到的财政拨款，和各大公爵那里的少量捐助。
　　公平对待等于什么呢？等于有限的资金被浪费，等于那些优秀的尖子得不到最好的教育，等于没法快速培养出即战力和恢复议会实力，等于女术士集会所的复兴遥遥无期。
　　在这点上，维罗妮卡也不得不承认欧若拉说得有道理，很多时候所谓的公平意味着浪费和低效，魔法教育是一种高淘汰率的培养，大部分魔法女童一辈子都只能当个学徒，能够创造的价值很有限，想要成为一位最终能够独当一面的巫师并不容易。
　　然而公平却是大家追求，尤其是曾经多次受到打压的维罗妮卡所坚持的。
　　人这种生物啊，天生最喜欢平等，追求自由，然而在这个世界，巫师血脉确实能够极大程度地影响到魔法女童的天赋，也就是说王侯将相生来确实是有种的，有些人出生就注定是后浪，有些魔法天赋平庸者注定给导师打一辈子杂工。
　　因此双方的争吵往往无法得出结果。
　　然而，争吵到了最后，维罗妮卡双手叉腰，得意洋洋地来了一句：“这是莱恩同意的事项，有本事你去说服莱恩啊！”
　　这句话令欧若拉无话可说。
　　这场争吵再次以圣域女巫的完全失败告终。
　　最近的圣域女巫已经遭受到了一系列的刺激，包括凯瑟琳居然成了侯爵夫人，包括她越发感觉到自己和特蕾莎正在逐渐远离核心圈层，包括在议会内斗争被压制，也包括她始终受到莫吉安娜的排挤和打压。
　　而最致命的打击，来自于西尔维娅居然怀孕了，而因为这次怀孕，这个原先地位低下，在莱恩宫廷中毫无存在感，甚至就连露脸机会都不多的女廷臣居然翻身当了半个主人，而且她的家族和她的父亲都靠着这个孩子飞黄鹏达了！
　　这让欧若拉如何能够忍受？！
　　最终，从女儿房间里面出来之后，欧若拉思考了很久，她找到了自己的一个小学徒：“那批药剂炼制完成了没有？”
　　“已经完成了，刚刚好，副议长。”魔法学徒小心翼翼地说道，谁都知道欧若拉的脾气很不好，至少比起维罗妮卡和特蕾莎都要更坏，虽说欧若拉本质上也不是个阴毒的人，但要是得罪了她被穿小鞋和被罚去打扫厕所、花几天时间清理图书馆可少不了。
　　“好，带我去看看。”欧若拉稍微犹豫了一下，又出声止住了小学徒：“等等，你现在有空么？”
　　得到了肯定的回答之后，欧若拉脸上表情很别扭：“特蕾莎她有点事在忙，我这里有一封她的信，你将这封信送到公爵城堡去给骑士王，记得说这是特蕾莎的亲笔信，明白了么？”
　　“明白！”
　　……
　　第二天一大早，莱恩从寒冰巫师塔回来之后，骑士王的脸色就一直怪怪的。
　　反正就是说不出来的奇怪，看起来又有点窃喜，又有点尴尬，搞得正在练习剑术和控制全新力量的苏莉亚都觉得莱恩的状态很奇怪，女骑士此时一身戎装，从奥莉卡的手中接过毛巾擦了擦汗。有些好笑：“怎么了亲爱的，昨天晚上在特蕾莎那里遇到了麻烦？”
　　“呃，算是吧。”莱恩少见地没有趁机上去欺负一下苏莉亚，而是站在原地，耸肩：“怎么样，亲爱的，圣吉列斯兄长的力量如何？”
　　“不太好……控制。”说起这件事苏莉亚有点不甘。
　　圣吉列斯的力量与其说是圣洁的，不如说是一种倾向于情绪化和狂热的力量，这对于一向信奉骑士道和相对来说清心寡欲（除了和莱恩在一起时）的苏莉亚来说并不是很容易驾驭，女骑士一向对自己非常自信，她第一次遇到如此难以控制的力量。
　　“没事，慢慢来吧。”莱恩点头。
　　“主人，贝利亚和塔列朗那边都已经待命了。”奥莉卡似乎发现了什么，黑暗精灵上前一步：“需要我现在去叫他们么？”
　　“让他们下午两点半一起来见我吧。”莱恩读懂了奥莉卡的暗示，他摇头：“我先去洗个澡，你安排一下。”
　　“好的主人。”奥莉卡甜甜地笑道。
　　苏莉亚隐隐觉得莱恩今天有点不对，可女骑士又说不出来哪里不对劲，她见状干脆拦住了莱恩：“亲爱的，你今天怎么了？这可一点不像是去找特蕾莎，反而像是从莫吉安娜那里出来了一样？”
　　“我没事的。”莱恩见状转了一下眼睛，将实话告诉了苏莉亚：“在女术士集会所的发展上，欧若拉和维罗妮卡发生了很大的分歧。”
　　莱恩将欧若拉和维罗妮卡的矛盾告诉了苏莉亚。
　　“对于魔法这些我不是很懂。”苏莉亚用毛巾擦着自己的汗水，骑士王后从莱恩的身上隐隐闻到了紫罗兰和薰衣草的香水味，女骑士感受了一下身体的变化，随口问道：“你打算怎么解决？”
　　“在尽量保证公平的同时，设立一个提高班或者火箭班好了。”莱恩苦笑着说道：“尖子生和天赋优秀的女童确实需要重点培养，这点欧若拉的意见也确实没错，苏莉亚你想想，如果当初我一直作为一个普通的游侠骑士在诺德鬼混，那也不会有现在这天了。”
　　和苏莉亚说完顺便指点了她几招，莱恩带着奥莉卡继续朝着城堡内走去。
　　走在路上，骑士王发现自己确实挺长时间没有好好地练习一下了，自从成为了国王之后，太多的事情缠身，无数的政务让他的战斗能力有点生疏了。
　　不过之前他找了安格朗对练，尝试了一下晋升圣域巅峰之后得到的两个能力。
　　分别是时间暂停的“魔男时间”和“灵能黑洞”。
　　然而和安格朗的实战之后，莱恩发现这两个能力也算不上那么无敌，原体明白为什么帝皇也拥有类似的能力却很少使用了。
　　首先是时间停止能力，这个能力在和安格朗实战的时候……说实话，挺鸡肋的。
　　因为时间停止能力是一种相对的能力，如果对方比你强不少，那么时间停止能力几乎没有什么用，因为神秘会在更高级的神秘面前失去意义，对于安格朗来说在亚空间里面什么可怕的能力他没见过？
　　恐虐座下第一大魔卡班哈在恐惧之眼内曾经一斧头劈开了整个时空领域，恶魔原体马格努斯的思维曾经能够瞬间创造和毁灭无数个世界，并轻易穿梭于时间线摧毁和重塑现实。
　　莱恩的这点能力在安格朗面前不太够看，甚至对安格朗来说，帝皇的时间能力都不足以让他的斧头止步，能让安格朗被打得停滞不前的只有升魔原体佩特拉博的超重型亚空间恶魔火炮齐射（还有他那张臭嘴，专戳痛点，戳到安格朗开始怀疑人生）。
　　简单点来说，如果对方比你强，那么时间能力几乎在对方身上不起作用，如果对方比你弱，那么本来就能赢的场面，时间能力也就能拿来欺负对方一下，只有在实力相差不大的时候，时间能力可以起到出其不意攻其不备在关键时刻影响战局的作用。
　　至于灵能坍缩黑洞确实非常厉害，就连安格朗都直言他不敢正面对抗这招，但这招同样有个问题——读条时间太长，需要好几秒钟，这些时间够安格朗杀莱恩一百次了。
　　“主人~”奥莉卡跟在莱恩后面，黑暗精灵笑嘻嘻地：“舒服不？”
　　“还行吧。”莱恩心想果然奥莉卡已经知道了全部事情，他干脆将黑暗精灵抱起来，在她的脸蛋上亲了一口：“辛苦你了，奥莉卡。”
　　“主人开心就好。”奥莉卡摇了摇头：“我现在暂时只能够帮到你这么多了，不过主人，对于黑暗精灵的事上，我倒是有一个提议。”
　　“什么提议？”
　　“暂时还不能说，但如果主人让我来处理，或许到时候我可以接过一部分黑暗精灵军队的控制权，如果主人相信我的话……只是如果要这样做，就必须冒点风险了。”
　　“我明白了，放手去做吧，奥莉卡，我会支持你的。”
　　“主人~最喜欢你了~”
　　洗了个澡，莱恩趁机稍微补了个觉，中午吃过午饭又午睡了一会儿，下午，在公爵城堡的会客室中，莱恩召见了罗科索夫斯基元帅、贝利亚总政委和外交大臣塔列朗。
　　莱恩召见这几个人的目的很简单。
　　骑士王坐在主位上，他朝着三个人说道：“根据军情七处最近的情报显示，女沙皇卡塔琳在帝国首都布伦瑞克盘桓了一段时间后，尽管得到了不少的小规模捐助，但想要靠这点钱复国依然遥遥无期，因此根据可靠的消息来源，卡塔琳打算近日前往马林堡，趁着冬幕节的时间，朝着马林堡的市民发起募捐，同时向马林堡的上下两议院的大壕商、大官僚、各大公会以及别的可能势力寻求资金援助。”
　　听到莱恩的情报，三个人反应各不相同。
　　罗科索夫斯基露出了有点犹豫和局促不安的表情，这位双料元帅低着头不敢说话。
　　贝利亚皱起了眉头，他微微点头，一条腿不安分地抖动。
　　塔列朗则是两眼泛光，瘸子的手杖在会客室铺着木地板的地毯上轻轻地画圈。
　　“怎么了？都哑巴了？你们一位是元帅，一位是总政委，一位是外交大臣，怎么到了这个关键时刻都不说话了？”莱恩玩味地笑道，他观察着三个人的反应。
　　有趣，真有趣，多做多错，少做少错。
　　罗科索夫斯基是真的不愿意牵扯入这件事，罗帅低着头不开口，而他也确实是个军人，莱恩也就没有勉强他，而是将目光投向了贝利亚和塔列朗。
　　“陛下。”贝利亚思索了一会儿这才开口：“这是很正常的举措，众所周知，帝国最富有的三个城市就是布伦瑞克、努尔、马林堡，既然卡塔琳陛下在布伦瑞克得不到足够的资金或者军事支持，她的反应肯定还是前往马林堡寻求帮助。”
　　“为什么不是努尔呢？”莱恩似笑非笑地问道。
　　“陛下知道原因的。”贝利亚微微停顿了一下这才接着说道：“女爵不会欢迎她的流亡宫廷，努尔选择和我们站一边。”
　　“是的，是的，陛下，努尔和我们站在一边。”塔列朗开口了，瘸子笑了起来，而且笑得十分真诚，笑得旁边的罗科索夫斯基情不自禁地打了个寒颤，无论他军事水平如何厉害，罗帅都最讨厌和贝利亚还有塔列朗这种人接触：“但马林堡就不一定了，陛下你肯定知道，就算是八峰山大远征之后马林堡那些大壕商输得很惨，然而那个地方永远不缺少反对和讨厌你的人。”
　　“这是自然，谁都清楚。”莱恩缓缓点头，商人和军事贵族本来就十分对立，骑士王也笑道：“实际上根据我的情报，这些商界王子们一直试图扶植起一个能和我对抗的人，可惜他们始终找不到合适的对象。”
　　“那么卡塔琳会不会是一个合适的对象？”塔列朗用拐杖敲了敲地面：“女沙皇手中有基斯勒夫的最强宣称、有圣域实力、有一套相对完整的行政班子，她确实失败了几次，但在世受皇恩的波耶贵族那边，也还是有相当影响力的，别忘了陛下，她已经是罗曼诺夫家族最后的血脉了，如果我是商界王子，我一定会把她利用起来的。”
　　“确实如此。”塔列朗的话非常有道理，在座的众人都忍不住点头。
　　“厄伦格拉德的事，马林堡也一定会想分一杯羹的。”罗科索夫斯基开口了：“而这也许正是一个机会。”
　　“这也是我召集你们来的目的。”莱恩沉声说道，骑士王认真起来：“贝利亚，还有塔列朗，就麻烦你们准备一下带上人手，动身前往马林堡，密切关注这件事，我授予你们临机专断之权和一笔运营资金，务必不能够让马林堡的商业王子们和卡塔琳达成秘密协议或者军事联盟，破坏我们在厄伦格拉德的利益，如果可以的话，尝试和卡塔琳接触一下，告诉她，我们布列塔尼亚能开出更优厚的条件。”
　　“是！”贝利亚和塔列朗都站了起来，贝利亚面有隐忧，塔列朗两眼泛光。
　　“康斯坦丁你就不用去了。”莱恩接着朝罗帅说道：“我有别的事要交给你——那群诺斯卡矮人最近在翻修安格朗德氏族的啤酒厂，你的第一近卫枪骑兵团就负责保卫他们的安全吧。”
　　“是！”罗科索夫斯基也起身应是。
　　就这样，塔列朗和贝利亚这对奇怪的组合收拾好了行装，动身前往马林堡。


第七卷 终焉之刻


第一千零五十二章 天启之预兆
　　贝利亚和塔列朗的努力有了些许回馈。
　　卡塔琳在马林堡撞得头破血流，女沙皇不得不放弃从马林堡获取足够的资金，但她最终还是保留了一部分底线，并没有出卖基斯勒夫的宣称亦或者是按照那些商人领主的要求认养一个属于罗曼诺夫家族的养子，女沙皇在马林堡大公舒尔茨的支持之下选择居住在了马林堡，作为一位圣域强者接受舒尔茨供养，但也接受他的驱策。
　　同时，卡塔琳和莱恩还有维罗妮卡达成条件，以女术士集会所荣誉客座教授的身份享受多一份钱粮供给，而作为代价，她和莱恩暗中达成协议，将在“合适的时机”回归基斯勒夫，而在此之前，她不再过问基斯勒夫的事情。
　　现在，旧世界享受起了一场极为难得的和平，在莫特金入侵之后，整个旧世界陷入了宁静之中，尽管战争从未结束，可至少大部分秩序种族都已经有资格享受来之不易的和平了。
　　帝国历2516年年初，寒冰巫师塔传出一个消息，军情七处宣布嘉兰议会副议长女术士特蕾莎怀孕并将生下一个女孩，莱恩宣布将这个私生子合法化，给她取名为希儿·特洛维克。
　　一位名叫艾登·胡巴德的农奴在帕拉翁公国灰色山脉深处打猎的时候意外发现了一支亡灵大军正在山脉中聚集，他的报告立即引起了东部战区总督的重视，第二元帅弗朗索瓦公爵亲自率军击破了吸血鬼男爵阿拉纳克·冯·卡斯坦因的大军，艾登·胡巴德也因此得到了全国嘉奖甚至惊动了湖中仙女，莱恩亲自册封他为骑士，这是一次越级提拔。
　　事后证明这果然是巫妖王阿克汉的又一次试探。
　　然而这个农奴似乎是因为太过于得意了到处吹牛逼和急于展现自己，结果刚刚当上骑士仅两周时间，就在深入山脉内部清剿亡灵军队时阵亡，他靠着战马踢翻了一头僵尸，这位艾登兄弟得意洋洋于自己的军功，决定下马砍下这头僵尸的首级，展现自己的武勇和荣耀。
　　结果这头僵尸并没有死，在骑士下马时抓住机咬断了他的脖子，这位幸运儿直接在成为骑士后的第一场战斗中宣告阵亡。
　　无论这位兄弟到底是幸运还是不幸，他都沦为了全世界的笑谈。
　　年中，一位绿皮军阀屠灭者·阿兹汗现身于世界屋脊山脉北方，在入侵帝国北方中一开始取得了一系列大胜，并展现出了绿皮中非常罕见的战略战术能力，然而在深入帝国境内的奥斯瓦尔德之战中，屠灭者·阿兹汗在和猎豹骑士团大导师维尔纳·冯·克雷斯塔特冠军对决到要分胜负的关键时刻突然呆滞不动，猎豹骑士团大导师维尔纳十分困惑，但立即抓住机会将阿兹汗斩首，绿皮大军随之崩溃并被剿灭。
　　事后帝国方面发现这位绿皮大军阀头上戴着的正是死灵之主纳伽什的神器冠冕——巫术之冠，于是帝国方面立即派人将巫术之冠送回首都布伦瑞克封印起来，据说大炼金师盖尔特有办法将巫术之冠彻底封印。
　　然而就在送回布伦瑞克的途中，护送军队被一支亡灵精锐突袭，最后的吸血鬼伯爵曼弗雷德·冯·卡斯坦因杀死了护送巫术之冠的一队摩尔骑士、永恒之光骑士和金镰骑士，夺走了巫术之冠，并消失在了北方的混沌荒原中。
　　这件事使得整个旧世界蒙在了一层阴影之中。
　　同年下半年，霍克领大男爵、选帝侯艾德布兰德·鲁登霍夫的嫡长子康拉德·鲁登霍夫突然患上了重病，爱子心切的选帝侯亲自赶来努尔，但努尔的所有医生、药物或者是法术都没有办法治愈如此严重的疾病，此时一位身穿着长袍的神秘人出来表示自己的药剂能够让康拉德痊愈。
　　选帝侯本来已经答应，但这时艾曼诺莉女爵的嫡长子弗雷德里克却看穿了神秘人的伪装，原来神秘人就是纳垢神选冠军疫医费斯图斯·水蛭领主，在慌乱中费斯图斯逃走了，而康拉德·鲁登霍夫最终靠着弗雷德里克手中的木精灵浆果酒得以痊愈。
　　帝国历2517年，在经过一段时间的休养生息之后，莱恩发起了一场新的远征，这场远征兵分两路，一路进攻诺斯卡，骑士王亲自率领大军对诺斯卡进行报复性进攻，劫掠并烧毁了沿海的大部分诺斯卡蛮族定居点，这一仗几乎让世界行者军团全灭，流浪者·乌弗瑞克仓皇出逃，成了真正的“流浪者”。
　　另一路由卡拉德元帅、罗科索夫斯基元帅东进与厄伦格拉德的劳恩元帅汇合，准备进行大战，罗科索夫斯基元帅制定了“东普拉格战役计划”。
　　战役持续了两个月，结果是彻底收复了林斯克河以南的基斯勒夫领土，并在基斯勒夫本地人的帮助下对三座重要城市进行了永固军事要塞化的建设。
　　刚刚崛起的巨魔王索隆格在巨魔国度被卡拉德、劳恩和罗科索夫斯基三位元帅击败，巨魔王被骑枪刺穿十三处，身中三十多剑都没死，只是被赶到了哀恸山脉以北，舔舐伤口等待卷土重来的机会。
　　这一系列战役被历史学家统称为“莱恩犁庭”，被认为是布列塔尼亚有史以来最伟大的骑士王莱恩辉煌军事生涯的又一场杰作。
　　2517年年中，吸血鬼领主扎卡里亚斯率领一支庞大的亡灵军队袭击了威森领，就在努尔援军尚未赶到，守军已经损失过半的时候，另一支亡灵军队的出现令守军几乎绝望，但这只军队却是由莱巴拉斯女王卡莉达率领的古墓王军队，这样两支军队合力击破了扎卡里亚斯。
　　米登领境内，野兽人传奇兽王、圣域实力的独眼·卡扎克宣布加冕德拉克瓦尔德至尊兽王，它发誓将会为三王会战报仇雪恨，并立即出兵摧毁了数个德拉克瓦尔德森林附近的村庄，然而随着鲍里斯·托德布林格大军的到来，在三王会战中受到致命损失、几乎丧失所有精锐部队的野兽人无力和白狼城大军作战，只能被迫撤入德拉克瓦尔德森林深处。
　　这一年的年底则是由一场史诗般的大会战宣告落幕，当卡尔·弗朗茨皇帝例行率领军队清理首都附近血松林的绿皮哥布林蜘蛛部落时，正好遇上了哥布林大军阀，自封新任“蜘蛛王”的拉克尼科的绿皮大军，双方在血松林列阵，展开了一场惨烈的大会战。
　　卡尔·弗朗茨皇帝将大部分行省步兵和少量精锐大剑士作为诱饵，自己亲自率领弗朗茨近卫大军团躲藏起来，在绿皮和瑞克大军交锋之后，逐步投入精锐好引诱绿皮大军全军进入自己的陷阱。
　　计划非常成功，绿皮们急于吃掉面前的人类军队很快就投入了所有兵力，就在帝国军队抵挡不住时，皇帝亲自率领瑞克禁卫、弗朗茨近卫大军团和闻讯赶来的狮鹫骑士团进行反冲锋并彻底击溃了绿皮的士气，可就在眼见着帝国军队即将胜利的时候，蜘蛛王拉克尼科率领着援军赶来并以小Waaagh！法术击中了皇帝，差点让皇帝当场毙命。
　　最危险的时刻死亡之爪站了出来，这头巨型狮鹫以一己之力守护皇帝直到皇帝恢复意识，随后皇帝重新骑上死亡之爪，从空中跃下使用神锤盖尔·玛拉兹一锤将蜘蛛王击毙，宣告这场史诗大战的结束。
　　也为帝国历第2517年画上了句号。
　　时光飞逝，日月如梭。
　　帝国历第2518年如期而至。
　　2月份，穆席隆公国，芙蕾雅古教堂区。
　　正义教会西布列塔尼亚地区牧首，阿尔弗雷德·达米安·维恩正在引导着众人祷告，在他的努力传教之下，穆席隆地区信仰正义教会的平民数量相当不少，尽管湖中仙女教会依然掌握着国教地位，但阿尔弗雷德在穆席隆算是最受欢迎的人之一，这位牧首毫无架子，喜欢和所有阶层的人交流，而且致力于保卫地区安全和提供一部分基础教育，他开办的教会学校让很多自由民的孩子甚至是农奴的孩子得到了受教育的机会。
　　这一天阿尔弗雷德一如既往地给孩子们上完课，做完祷告，然后返回神殿之中。
　　阿尔弗雷德今年也已经四十多了，他也开始留起了长须，这些年作为教会之内的后起之秀，阿尔弗雷德一向被认为是维克马大主教的“私人”，也是正义教会在布列塔尼亚的最重要棋子，但正如莱恩所说的那样，阿尔弗雷德最舒服的地方在于他是白手起家，拥有一块白地，因此阿尔弗雷德可以尽情地按照自己的设想来构造和建立一个新的组织。
　　而维克马大主教也在这点上为阿尔弗雷德尽量开了方便之门，并竭尽所能地阻止了正义教会那一整套非常臃肿和繁杂的体系影响到了山的这边。
　　不过阿尔弗雷德也有自己的烦恼。
　　在祷告完毕之后，阿尔弗雷德的思维很快就想到了别的事情。
　　第一件事就让阿尔弗雷德感到头疼不已，那就是他的儿子，布鲁斯·维恩今年不过四岁，就已经被发现拥有魔法天赋。
　　在这个世界，拥有魔法天赋可不是什么好事啊，这种孩子会被当做怪物在同龄人中被排斥，更重要的是还会面临一个两难抉择，要么被湖神女巫莫吉安娜殿下带走，要么就必须将孩子送到国外的魔法学院去就读。
　　阿尔弗雷德两件事都不想干，他想将自己的儿子留在自己身边教导，但这是注定不可能实现的事情。
　　本来阿福肯定要将自己儿子送到帝国皇家巫师学院去就读，可最近布列塔尼亚又发生了一件大事。
　　有五位幼年被从父母身边强行带走的魔法男童，居然在时隔十几年之后回到了家乡，他们成为了“神的使者”。
　　如果仅仅如此也就罢了，可这五位回归的男童实力强悍得不可思议，而且更是被湖中仙女教会宣传为“布列塔尼亚之子”骑士，地位和享有各种特权的湖神先知等同，实力全部是传奇巅峰，半只脚已经迈入了圣域境界，一步登天！
　　原来被女神带走的男童并不是永久失踪！还是有男孩能够通过考验，返回凡世，并且完成惊人蜕变的！
　　为人父母者的本能影响着阿尔弗雷德，即使身为牧首和神职人员，阿尔弗雷德当然还是希望自己的孩子能够得到最好的培养和教育。
　　头疼啊，万一孩子回不来又怎么说？阿尔弗雷德还在头疼，他麾下的圣武士们送来了一个紧急情报：“牧首大人，布伦瑞克方面的紧急消息。”
　　“紧急消息？”阿尔弗雷德接过信件，发现上面盖着维克马大主教的泥封。
　　这显然是重大事项，阿尔弗雷德脸色剧变，他立即将信封拆开来。
　　“发生了什么，牧首阁下？”圣武士等待着阿尔弗雷德的反应。
　　西布列塔尼亚教区的牧首将信件反复地看了好几遍之后，两条金色的眉毛扭成了一团：“很不妙的消息，一支数量巨大的混沌战团，由混沌大军阀恐虐神选格拉克索尔·火斧率领的大军进入了帝国境内，大主教得到吾主的启示，必须在这支混沌大军亵渎和在大森林中摧毁古老的封印之前，彻底消灭敌人。”
　　“所以，大主教命令整个旧世界所有教区必须全部响应吾主的号召，派出军队参战。”牧首放下了书信：“很好，下令军队集结吧，我们也必须响应这场号召！”
　　“是！”圣武士立即应是。
　　整个芙蕾雅古教堂区开始忙碌起来，在多年之后，这里的军队第一次全部集结，他们将在阿尔弗雷德牧首和数十位圣殿骑士、医院骑士的率领之下，准备越过灰色山脉，前往布伦瑞克，和正义教会大军汇合。
　　不过在这之前，阿尔弗雷德要先前往吉恩城，在那里面见骑士王，告诉他这件事。
　　牧首没有任何耽搁，他仅仅和妻子还有孩子简单地告别，立即换上了一匹快马，动身前往公爵城堡。
　　四天之后，莱恩的公爵城堡，会客室。
　　“正义教会向全世界召集大军？”骑士王莱恩如今越发气度沉稳非凡，他站在琉璃窗之前，看着城堡外的风景，背对着阿尔弗雷德：“这可……真是少见。”
　　“确实很少见，陛下。”阿尔弗雷德现在已经不敢直接叫莱恩为好朋友了，西布列塔尼亚教区的牧首只能认真地说道：“作为牧首，我必须响应维克马大主教的征召，陛下。”
　　“这没事，你尽管放心地去。”莱恩微微点头，和骑士王却没有转身，他沉默了一会儿说道：“敌人的具体位置在那里？”
　　“在奥斯特马克的暗影森林那里，我们需要渡过塔拉贝克河。”阿尔弗雷德拿出了书信交给奥莉卡，奥莉卡转交给了莱恩：“据说森林深处有古老的封印，可以追溯到救世者时期，曾经封印了几件混沌神器和几只强大的混沌魔物，我们必须阻止他们。”
　　莱恩浏览了一遍维克马大主教的书信，据说原本封印很稳定，但最近情况开始出现了变化，世界的魔法之风，出现了变化，许多封印都开始变得不稳定起来，混沌势力越发猖獗。
　　旧世界诸神已经意识到了问题，神谕一个接一个下达。
　　此为……天启之降临！
　　而阿尔弗雷德的出征，就是一个预兆。
　　莱恩捏紧了手中的书信。
　　比预计来得早啊！
　　古圣的伟大守护，正在开始走向完全失效！
　　“去吧，阿福！”莱恩终于转过身。
　　“愿女士和正义之神，保佑你！”


第一千零五十三章 双尾彗星
　　阿尔弗雷德没有马上离开莱恩的公爵城堡，他作为莱恩事实上的封臣，除了拜会莱恩之后还必须拜会苏莉亚。
　　当然相比起好说话的莱恩，苏莉亚王后那里要难对付得多，因为苏莉亚和阿尔弗雷德之间的交情其实有限，公事公办之下，阿尔弗雷德必须详细汇报他这次远征的兵力，对领地的安排，当遇到问题的时候应该找谁。
　　这就没法糊弄过去了，阿尔弗雷德拿着预先写好的报告，去办公厅里面找苏莉亚。
　　结果也不知道到底是运气好还是运气差，牧首到了办公厅的时候，湖中仙女也在，女神正在和苏莉亚手拉着手笑着说些什么，见到阿尔弗雷德出现还笑嘻嘻地说道：“阿福来啦，你也要去远征啦？”
　　“呃，是的。”阿尔弗雷德很尴尬，跪也不是，站着也不是。
　　幸好湖中仙女也没有为难他，只是让他说一下这次远征的军队规模。
　　阿尔弗雷德这次远征的规模挺大，毕竟是维克马大主教的征召，他带走了领内的所有精锐和大半生力军。
　　包括阿尔弗雷德在内的十五位圣殿骑士、十二位医院骑士。
　　六位战斗牧师。
　　二十二位大剑士。
　　芙蕾雅古教堂区的一队长戟兵，一队剑盾兵和一队弩兵。
　　两队圣武士和两队鞭笞者苦修士。
　　以及少量随军人员。
　　以一个连队90-120人来算，阿尔弗雷德这次要出动800多人，已经算是精锐尽出了。
　　说完之后阿尔弗雷德明显感觉到苏莉亚王后有点不悦，毕竟阿福的军队在某种程度来说是布列塔尼亚的军队，不过湖中仙女倒不是很在意，女神整了整裙角，不太在乎地点头：“那么，一路顺风！”
　　“是！”阿福如蒙大赦，赶紧点头，然后退了出去。
　　牧首没有再拖延，在汇报完成之后，他尽自己所能快速召集了军队，踏上了前往布伦瑞克的道路。
　　大军从穆席隆出发，沿着格瑞斯莫瑞河前进，穿越吉索莱奥克斯公国，进入蒙特福特公国，阿尔弗雷德有幸在蒙特弗尔城堡见到蒙特福特公爵福德，福德这些年由于帝国和布列塔尼亚贸易的繁荣，使得公国的关税收入屡次突破新高，公爵家族世代和帝国瑞克领的关系相对来说不错（当然也不总是朋友），因此他很大方地免了阿尔弗雷德军队的过关税。
　　军队在蒙特弗尔驻扎一晚之后顺利过境，穿过斧咬隘口在二月底抵达了帝国边陲城市赫姆加特，这座被鼠疫摧毁了一次的城市如今全部重建了一遍，还借着帝国和布列塔尼亚贸易合约的签订成为了双方最重要的贸易城市。
　　在这里，阿尔弗雷德十分意外地遇见了当初和莱恩多次相遇过的猎魔人艾伯尔，在听闻了阿尔弗雷德的消息之后，艾伯尔和他麾下的六名猎魔人决定跟随阿尔弗雷德一起前往布伦瑞克，进行远征。
　　三月份，帝国瑞克领，瑞克瓦尔德森林之中。
　　“我以为猎魔人会永远流浪。”阿尔弗雷德骑着一匹白色战马，朝着艾伯尔笑道：“但没想到，你会在赫姆加特定居。”
　　“我没有在赫姆加特定居。”猎魔人艾伯尔现在已经是猎魔大师，然而多年的清理鼠辈和邪恶的生涯已经让他的外表看起来像是个四十多岁的中年人了，他的头发已经白了不少，原本极为锋利的气质也逐渐温和而且内敛起来，他苦笑了两声：“我尽力让我的学派在赫姆加特扎根，由于之前的鼠疫和毁灭，赫姆加特的居民和贵族们需要有人来帮助他们对付邪恶和清理怪物。”
　　“这不是很好么？”阿尔弗雷德一身银甲白袍，牧首的依然保持着自己阳光的心态和热忱的笑容：“各取所需。”
　　“暂时如此。”艾伯尔的身后背着两把剑，腰间挂着火铳，他显得有些疲倦：“可不会总是这样，随着时间的推移，如果我们彻底清除了怪物，那么这里的人们就会不再欢迎我们，如果邪恶没能够得到遏制，这里的人们则会觉得我们并没有能力帮助他们，但如果长时间保持均势，不用多久，就会有流言出现，说这是我们养怪自重，最后也会被仇恨和敌视。”
　　“但你们必不可少，如果不是猎魔人始终在吾主的光辉之下清理腐化，消灭邪恶，旧世界不知道还会产生多少变异。”阿尔弗雷德对此也无可奈何。
　　“旧世界的变体便如疾病一般，它是可以传染、极具毁灭性的恐怖威胁。”艾伯尔点头：“每年都有新的变异婴儿出身，人们会立刻把一个自己不认识的变异婴儿投进火堆中，但当变异落在他们自己身上或是他们所爱者的身上时他们就会在自己神圣的职责上大打折扣并做出最可耻的选择：躲藏。”
　　“这确实是个问题。”阿尔弗雷德苦笑着说道：“我们都很清楚这样非常残忍和无情，领民们也绝不会欢迎一群闯入自己家里面将孩子夺走的人。”
　　“所以我们离开赫姆加特只是时间问题。”艾伯尔对这一切已经习以为常：“习惯了。”
　　“地图上来看，前面有个村庄，牧首大人。”军队继续前进，阿尔弗雷德和艾伯尔挺多话题聊，时间不知不觉就来到了下午三四点，一位圣殿骑士说道：“或许晚上我们可以到村庄里面去过夜。”
　　“没有村庄可以容纳我们八百多人的军队过夜。”阿尔弗雷德直接反驳道，牧首不悦地说道：“还有，很少有村庄能够提供我们八百多人的伙食！切忌不要扰民！这里不是布列塔尼亚！不是我们的领地，收起你们打算从村民那里获取食物的想法，清水、面包、咸肉！足够我们坚持到下个城镇了。”
　　“是！”圣殿骑士们被阿尔弗雷德说得有点不好意思，但也有点委屈，行军的气氛有些僵硬，彼此间的话也变得少了很多。
　　阿尔弗雷德见状长叹了一口气，他对军纪抓得也算是很紧了，可是毕竟极少有人能做到莱恩那种程度，再者莱恩对后勤一向搞得很好，老近卫军的伙食全世界闻名，但阿福自己本人可没有莱恩的财力，一路上这八百多人有少量啤酒、大麦面包、咸肉供应已经是一笔不小的开销了。
　　正义教会内部没少出现神职人员或者宗教骑士敲诈勒索平民的事情。
　　我还是从前那个少年没有一丝丝改变……牧首如是想到。
　　随着黄昏逐渐降临在阴森幽暗的瑞克瓦尔德森林大道之内，一股异样的动静笼罩着可怕的森林，猎魔人艾伯尔脸色微变：“林风带腥！牧首阁下！附近有野兽人！”
　　“不是有（只）野兽人！而是有一大群野兽人！”阿尔弗雷德更是脸色剧变，牧首大人马上示意掏出指南针，然后伸手示意士兵们准备战斗：“士兵们！打起精神来！是野兽人！”
　　军队瞬间开始进入战斗模式，尽管稍微有些慌乱，而且准备不足，但阿尔弗雷德的军队在穆席隆也没少和野兽人还有亡灵残部交过手。
　　长戟兵结阵，剑盾兵排成队列，骑士们长剑出鞘，猎魔人们火铳上膛。
　　阿尔弗雷德双手握紧了自己带有双尾彗星标记，在火焰中燃烧的战锤，牧首默默地念诵正义之神和人神查理曼的名讳。
　　战斗之前，如此平静。
　　“吼呜！”“吼呜呜呜~”
　　吼声划破了瑞克瓦尔德森林昏黄的天空。
　　森林中出现了大群野兽人军队，它们在一头山羊大角兽的率领之下从四面八方冲向阿尔弗雷德！
　　阿福握紧手中的战锤，敌人的数量很多，以部落行动的野兽人正常来说不应该那么多，一两百人就是极限了，可现在看来，敌人足足有三五百。
　　这不正常！
　　然而阿尔弗雷德没有那么多思考的时间，大群的角兽已经跟随着山羊大角兽出现，它们衣着破烂，手中的武器锈迹斑斑，阵型混乱无比，但都无脑地跟随着山羊大角兽，跟随着那面使用人皮制作的野兽人战旗：“吃……肉……新鲜的……肉！”
　　“放！”弩手们开始齐射，收割那些鲁莽的野兽人，劣角兽战群同样从林间出现，使用骨箭和木箭反击，混乱的野兽人阵型散乱，它们就这样直冲向阿尔弗雷德军的盾墙。
　　战斗开始。
　　就在林地之中，各色武器挥舞着，鲜血洒在冻得十分坚硬的土地上，盾牌声音来回响动，不断响起各色战吼，有些是属于人类军队的，有些是属于野兽人的，但阿尔弗雷德始终在冷静指挥，他让旗手和鼓手奋力向前鼓舞士兵前进，在军阵中大喊着口号激励士气，长戟兵们使用锋利的戟尖刺穿野兽人的身体，剑盾兵们使用盾牌抵挡住野兽人的武器，然后将剑刃劈开野兽人结实的皮甲的血肉。
　　野兽人这次遇到硬茬了，阿尔弗雷德的八百人显然不是可以随便击溃的，它们最强壮的大角兽开始加入战场，这些身披重甲使用巨斧或者大砍刀的野兽人精锐终于撕开了人类的防线，长戟被它们格挡开，斧头击碎了盾牌，整个人类阵线开始扭曲起来。
　　“灵魂烈焰！”就在艾伯尔和几位猎魔人熟练地用细剑或者刀斧砍杀野兽人的时候，阿尔弗雷德已经举起了他的神圣战锤，赤红色的火焰化作白金之光，点燃全场，野兽人们在这金光之下皮毛燃烧，手捂双目，冷酷的牧首随即下令大剑士和骑士们加入战场，圣武士和鞭笞者跟上。
　　骑士和大剑士们给战场带来的变动是毁灭性的，没有怪兽甚至是巨兽部队，野兽人无法对抗这些人类的精锐。
　　那位山羊头的大角兽意识到情况不妙了，可就在这时，一瓶鸡尾酒已经砸在了他的身上，猎魔人艾伯尔朝着所有人吼道：“敌人已经被我标记了！”
　　“杀！”阿尔弗雷德亲自冲锋，牧首在战马上压低了身体，躲过了野兽人的大砍刀，然后旋动战锤，火焰和钢铁砸在了山羊大角兽的头颅上，大角兽脑袋爆开，黑色的鲜血成片地从两根犄角洒下，这头大角兽呜咽着横向挪动几步，跌跌撞撞地试图逃进森林，阿尔弗雷德立即补上一锤。将它彻底击毙。
　　这三五百野兽人很快就崩溃，留下了两百多具尸体仓皇逃窜。
　　“这不正常。”阿尔弗雷德朝着艾伯尔喊道：“为什么这里会出现如此规模的野兽人？”
　　“显然我们打扰他们进食了！”艾伯尔收起武器，猎魔人神色焦急：“附近一定有村落受到了围攻，快，否则我们只能看到满地的骨头和烧焦的废墟！”
　　“没错！快！”阿尔弗雷德立即意识到了问题，牧首抓过地图：“附近的村庄是——坏笑村！”
　　“所有人，扔下所有行李，留五十个人看护伤员，剩下的全部跟我来，立即赶往坏笑村！”
　　“是！”
　　阿尔弗雷德和艾伯尔率军急行军接近一个小时，终于赶到了这个距离最近的村落，在落日的余晖之下，森林正在燃烧，村庄黑烟滚滚，这一幕几乎令阿尔弗雷德感觉到怒火攻心。
　　来迟了么？
　　村庄里面传来人类的呼声和武器撞击的声音，牧首和猎魔人见状忍不住喜悦地对视了一眼，幸好没来迟，村庄的村民们还在抵抗！
　　然而，接下来出现的一幕，令阿尔弗雷德和艾伯尔目瞪口呆。
　　村庄之内亮起了漫天的金色火焰之光，只见数头角兽被当场轰飞上天，摔在地上砸成了一团烂泥，一个年轻村民的吼声盖过了野兽人的呼声。
　　“为了查理曼，为了帝国！”
　　在倒塌的房屋和黑色的浓烟中，年轻人自金色火焰中现身，他看起来不过十几岁，留着一头金色的中分长发，穿着一身铁匠的衣服，手中拿着一对打铁的重锤，他的身材异常高大而且健壮，英俊不凡的脸上带着对野兽人入骨的仇恨和愤怒，年轻人选择了最为鲁莽的打法，他直接孤身一人冲向野兽人兽王的所在之处。
　　这个人一定是疯了！阿尔弗雷德赶紧下令军队去营救村庄和村民，牧首心想可惜了，这是个不错的小伙子，今天却要死在第一次战斗中。
　　结果几秒之后，阿尔弗雷德和艾伯尔再次刷新了自己的认知。
　　只见这个年轻的小伙子身体仿若一道耀眼斑斓的流星，他所过之处手中的两把铁锤就像是翩翩飞舞的蝴蝶，瞬间撕裂了所有试图前来阻止他的野兽人，熠熠生辉的光芒射向四面八方，如黄金般地闪耀。
　　角兽长矛群被成片轰飞上天或者砸成一团团血雾，嘶叫萨满的法杖被震成碎片，在金色的火焰中被烧成灰烬，没过两分钟，年轻小伙直接杀到了兽王的面前。
　　阿尔弗雷德被惊得说不出话来。
　　一个看起来十七八岁的圣域强者？
　　这还没完，牛头的野兽人兽王接受了这个年轻小伙的挑战，它挥出大砍刀一刀就砍向年轻小伙的胸口，准备将这个家伙的脑袋献给黑暗之神。
　　年轻小伙闷哼一声强行扭转动作，直接在野兽人兽王惊讶的眼神下一锤拦在胸口挡住了大砍刀。
　　另一只手，举起了剩下的一把铁匠大锤。
　　锤身之上燃烧着可怕的火焰，而且形成了两道长长的尾迹在空中上下翻腾，在年轻小伙的意志之下如彗星般落下，砸在兽王的脑门之上。
　　野兽人的牛头脑袋瞬间粉碎，金色的红光盘旋折射着向外四散而去，将整个黄昏的天空照得如镀上了一层黄金般明亮，兽王的身体紧跟着头颅一起炸裂，它健壮的身体就像玻璃般爆碎，彻底解体。
　　野兽人战团崩溃了，并迅速被阿尔弗雷德的军队屠杀殆尽。
　　可所有人的目光都聚集在这个年轻小伙的身上。
　　“双尾彗星？！”阿尔弗雷德不可思议地喃喃自语：“传说中，查理曼大帝将会在他所创立的帝国面临危难之时，与双尾彗星一起回归……救世者路德维希在摘下皇冠离开的时候也有类似的话，难道……”
　　牧首赶紧打马朝着年轻小伙所在之处而去，此时战斗已经结束，年轻小伙的周围，野兽人尸体堆成了一座小山，没有任何污秽是他的一合之敌。
　　“谢谢你的支援，正义的牧师。”年轻小伙也注意到了援军，他朝着阿福露出了一口洁白的牙齿：“你的人帮助了我们，坏笑村感谢你们的支援。”
　　“你是？”阿尔弗雷德赶紧翻身下马，他甚至微微低头，表示对圣域强者的尊重。
　　“我？我就是坏笑村的村民啊！”年轻小伙似乎根本没有意识到自己到底做了什么可怕的事，他放下一对大铁锤，从腰间取出水袋，喝了一大口，碧蓝的双眼中满怀感激。
　　“哦对了，我的名字……我叫做沃腾。”
　　“沃腾？”
　　年轻人胸口的衣服散开了，在他的胸前，有一个形状和双尾彗星图案一模一样的胎记，在黄昏的天穹之下，微微反射着亮光。


第一千零五十四章 我是陛下的一块砖
　　阿尔弗雷德的军队抵达布伦瑞克的时候，已经显得有些迟了。
　　超过两万的教会大军正在首都集中，其中有不少宗教军队，行省军队和选帝侯们私人赞助的军队，比方说南方的艾曼诺莉女爵就非常慷慨地将自己的黑石守卫中拨了二十个大剑士前来参与这场圣战。
　　作为教会中的后起之秀，阿尔弗雷德距离帝国首都路途也不算近，他到得比较迟大家都可以理解，再加上阿尔弗雷德牧首是骑士王莱恩的童年玩伴和至交好友（当然曾经也有传闻他们是负距离的好兄弟），教会众人都对他表示了尊重，或者至少没有冷嘲热讽。
　　然而阿尔弗雷德的脸色并不是很好，面对众人的问候和询问笑得很勉强，大家都在猜测这位牧首是否得罪了那位骑士王和湖神女巫强行出征。
　　“西布列塔尼亚教区阿尔弗雷德·达米安·维恩牧首，真是好久不见了。”两位大诵经师之一，布伦瑞克的大诵经师，卡尔·弗朗茨皇帝的宗教顾问和神权代表，埃斯梅三世主动上来和阿尔弗雷德问好，他看起来很热情：“和别人一样，我也叫你阿福吧，欢迎回到布伦瑞克，这座属于查理曼大帝的城市，我们又要面对新的挑战了。”
　　阿尔弗雷德对此并不感到意外，有很多消息源说埃斯梅三世已经不满足于继续担任一位大诵经师，而是想要成为大主教，因此他最近正在竭力拉拢教会之内可能的盟友。
　　牧首对着埃斯梅保持着基本的礼貌，然而却并不显得亲近：“您好，埃斯梅三世阁下，正义之神祝福我们，也祝福所有人。”
　　正常来说，大诵经师的地位要高于地区牧首很多级别，在大主教维克马之下，正义教会两千年发展下来的机构登基可以用繁杂和臃肿来形容。
　　大主教之下有两位大诵经师、三位红衣主教、十二位枢机主教、分管许多具体方面的都主教、专门驻扎许多重要城市的首主教，然后才轮到阿尔弗雷德这样的教区牧首，接着是教区主教、直接掌管各大教堂神父、再到普通的牧师，最低一级则是修士和修女。
　　除了这些级别以外，教会还有多达九个圣部处理内政；信理部、异国教会部、礼仪及圣事部、册封圣人部、主教部、万民福音部、圣职部、修会部及教育部。
　　三个法务机构，分别是宗教法庭、圣赦院和宗教裁判所，十一个宗教委员会，还有六个事务机关，除了这些还有三个秘书处专门负责协助大神官处理事务。
　　阿尔弗雷德的教区牧首和教区主教的区别在于前者是军政一把抓，后者只负责教会事务不掌握军权。
　　见阿尔弗雷德对自己的示好没有表示，大诵经师暗骂了一句诺德乡巴佬真是鼠目寸光，只是阿福的后台太硬，大诵经师奈何他不得，只能客套一下转身离开。
　　通报后，阿尔弗雷德很快就如愿见到了维克马大主教，大神官就坐在正义大教堂的圣骸堂一张简单而且有些朽烂的橡木桌子后面。
　　“你来迟了。”维克马上来就批评阿尔弗雷德来得有点迟了，不过从大神官的口气中，阿尔弗雷德听得出来他没有生气，西布列塔尼亚教区牧首十分尊重地在距离维克马还有二十步远的地方就停下了脚步鞠躬致意，但大神官伸手示意他过来，维克马的气势跟他胸前的翡翠狮鹫和脑袋后面的一圈金色太阳波纹圆环一样咄咄逼人：“看你这幅样子，一定是遇到什么麻烦了吧？我的牧首，你能不能让我省省心？难道几年的时间都没让你学会成熟和稳重么？”
　　“那已经是很多年前的事情了，大神官，现在我有了妻子和孩子，我这次前来响应你的号召，是为了吾主的荣耀和意志。”阿尔弗雷德顶着维克马冷酷的注视，或许对凡人来说大神官的眼神带着冰冷和审判的力量，但阿尔弗雷德经常和莱恩相处，偶尔也会和莫吉安娜甚至是湖中仙女接触，他习惯了：“但我这次来的途中，遇上了意外情况，能否给我几分钟时间？”
　　“我的时间非常宝贵，我的牧首。”维克马的脸上露出了怒意，他伸手抓起了桌上的大把卷轴：“非常……宝贵！”
　　阿尔弗雷德缄默不语，牧首小心翼翼地观察着维克马大主教的表情，他发觉大神官似乎……还是没有生气，于是他闭口不言，静待着对方的训话。
　　“所以……说吧，最好是有价值的事，否则你就给我滚出去！”
　　阿尔弗雷德将沃腾的事情告诉了维克马，他相对隐去了一些内容，着重讲了那位坏笑村小铁匠的强大战斗力，还有他胸口的双尾彗星胎记。
　　“什么？！双尾彗星？！”维克马站了起来，大主教的脸上露出了极端震惊的表情，他立即起身，在圣骸堂内来回踱步：“不可能，不可能！如果真的有神选出现或者真神降世，怎么可能不会有神谕下达？你确定没有看错，还是你在异国待得时间太长，导致你开始相信那个外国湖里神明乱七八糟的怪话了？！”
　　“如果没有神迹或者是真神转世，一个普通人类不可能仅有十七八岁就拥有圣域实力！”阿尔弗雷德赶紧站起来朝着大神官说道：“冕下，是双尾彗星，那对铁锤在他的手中简直就像一对匕首一样灵巧，他的每一个动作都有金色的火光出现，那些火焰都带着两条长长的尾迹，您一定明白那是什么？我们都记得古老的预言，在查理曼大帝离开帝国前往世界屋脊山脉的另一边时，当救世者当了五十年皇帝摘下皇冠宣布退位时，都有神谕……”
　　“当帝国危难的时候，他们将化作双尾彗星再度降临凡世！”维克马大主教抢答道：“可你知道如果这个沃腾真的是查理曼大帝的转世，那意味着什么？那意味着身为伟大帝国的建立者，沃腾天生就拥有皇位宣称权！这会导致弗朗茨花了近二十年的努力全部白费，帝国的政局将陷入动荡，本来就基础不稳，勉强出现集权迹象的帝国将会迅速裂成两瓣！那些弗朗茨的敌人，尤其是那些大商人大贵族和反对者、狂热者们会迅速聚集在这个沃腾的身边，到时候一场内战难以避免！现在魔法之风非常不稳定，再来一场内战？查理曼不会原谅这一切的！”
　　“我很清楚会发生什么。”阿尔弗雷德低声说道：“我已经叮嘱了沃腾，让他低调一些，坏笑村会有一名非常强大的冠军勇士，但没有一个一人成军的战神。”
　　“你封锁了消息？”维克马猛然转过头。
　　“是沃腾自愿封锁了消息。”阿尔弗雷德对此感到困惑：“这是他说的，他说时机不到。”
　　“这，这不像是一个铁匠儿子应该有的水平。”大神官的脸色越来越难看了。
　　帝国毫无疑问在平民晋升和教育上是旧世界最先进的（即使莱恩大力改革也不可能短时间赶上），尤其是在文化开化的帝国南方，自耕农们想要得到基础的教育不是特别困难，他们可以将孩子送进城镇里面读书或者将孩子送到教会里面学习基础知识，当然也可以让孩子参军，如果立下战功晋升成为小军官也会有得到教育的机会。
　　其中平民中的不可或缺的匠人，典型就如沃腾这种铁匠家庭的儿子，是很容易得到教育的，甚至有些优秀铁匠的孩子可以直接从骑士扈从当起。
　　然而即使如此，大神官也深深地明白，沃腾没理由拥有这种政治头脑和智慧！
　　难道他真的是查理曼大帝的转世？
　　可是……如果真的是转世，为什么没有征兆和神谕呢？！
　　“这件事不要让外人知道。”想了一会儿，大神官表情非常严肃：“除了你之外，还有谁知道他胸口有双尾彗星胎记？”
　　“全村人，附近几个村子的人，还有不少慕名而去的人。”
　　“……很好。”大神官的话让人摸不清头脑：“如果有必要的话。”
　　……
　　帝国那边正义教会进行大规模军事行动的情报当然瞒不过莱恩这边，不过莱恩目前在没有得到邀请或者许可的情况下也没有任何理由干涉或者参与，除了继续下令密切关注这件事情之外，对此也没有别的办法。
　　当然莱恩这边也没有闲着，在阿尔弗雷德离开不久，他便亲自带着苏莉亚抵达穆席隆，视察穆席隆工业区。
　　经过多年的努力，穆席隆已经成为了一个拥有相对较齐全工业门类和半工业化的地区，尤其是在穆席隆城那里，许多厂区火热朝天地开工，生产，除了战争机器以外，许多民用的工厂也开始生产日常用品。
　　当莱恩微服私访抵达时，第一近卫枪骑兵军团的总政委贝利亚正好正在巡视厂区，还带着自己的小女仆霍尔金娜，在见到了莱恩之后，贝利亚先是惊讶，然后就是狂喜。
　　他没事干整天来巡视厂区，其中有一个非常重要的原因不就是想要让莱恩看见自己有在认真做事么？
　　幸福来敲门啊！贝利亚赶紧抓住机会朝着骑士王介绍穆席隆军工厂的近况。
　　不过莱恩对军工厂的情况了若指掌，骑士王只是微笑着听着贝利亚的介绍，同时心里默默地比对贝利亚口中的情况和他掌握的真实情况有多少区别。
　　在贝利亚介绍完毕之后，莱恩不置可否，而是朝着贝利亚说道：“听闻厂区有一条著名的美食街，贝利亚卿，能带着我一起去那里看看，顺便吃个晚饭么？”
　　“当然，陛下。”贝利亚眼神一动，恭敬地鞠躬示意。
　　在这位乌果尔人的前半生中，从未遇到过莱恩如此令人捉摸不定，摸不清脾气的君主，似乎无论贝利亚如何示好，如何谄媚，如何试探，骑士王的想法都很难搞清，一方面他总是放手让贝利亚去尝试，另一方面又牢牢地用项圈和锁链将他控制住。
　　穆席隆厂区的美食街在贝利亚的主导下建立，本质上是将那些特别喜欢开在工厂门口赚工人们钱的酒屋、路边摊、小商贩和小店们规范化，搬到一起，贝利亚为他们提供了一定的财政补贴，让工人们下班都可以来到美食街花几个铜币喝一杯啤酒，整两个小菜一起吹牛打屁之后再舒舒服服地回家。
　　美食街里面什么都有，海鲜烧烤、粉面粥类、面包夹培根套餐、汉堡披萨、火锅和油炸扬物、甜品饮品，还是非常齐全的，而且价格也便宜，质量有保障，由于工人们尚未下班，这里显得有些冷清，莱恩拉着苏莉亚的小手在一家店点了两杯椰子汁，朝着妻子笑道：“莫吉安娜不来真是可惜了。”
　　“莫吉安娜她不喜欢工厂这种环境。”苏莉亚手中捧着一个大椰子，女骑士饶有兴趣地和莱恩一家家品尝过去：“贝利亚，做得不错，你是怎么有这种想法的？”
　　“我认为工人们，尤其是那些研究人员们工作非常辛苦，理应享有一些福利，不仅要吃饱，而且要吃好。”得到了苏莉亚的认可，贝利亚再次狂喜，他直接单膝跪下，认真地说道：“陛下说过，我们必须通过很多方法提供工人积极性和幸福感，一方面是建立考核和评价体系，另一方面是适当的福利，我们要鼓励竞争，但也不能完全放任。”
　　“呵呵呵，你还很有想法嘛！”莱恩笑着连连点头：“我真是不知道怎么评价你了，贝利亚，你是乌果尔弓骑兵出身，但是比起军人来说，你更像个官僚，我让你转为军事文官，你却整天喜欢往工厂跑。”
　　“我是陛下的一块砖，哪里需要哪里搬！”贝利亚很是谄媚。
　　“好了，起来吧。”莱恩手里拿着一盒炸鸡块，金黄色的鸡块表面浇满了沙拉汁，骑士王示意贝利亚起来：“这件事你做得很好，还真要你来做，像塔列朗我就不敢让他负责这种事。”
　　这句话贝利亚不敢接，接了得罪塔列朗这个大红人，可不接又得罪莱恩，乌果尔人眼神一动立即转移话题：“陛下突然出现，可是有重要的事务处理？需要我安排谢尔戈大工程师和杜根·铁汉大工程师出来么？”
　　“暂时不用。”莱恩摇头：“我这次来穆席隆，是来迎接一位好兄弟，既然遇上了你，那么晚上你也一起和我到码头迎接他吧！”
　　“是！”贝利亚依然心有疑惑，却不敢再多问。
　　“不用那么紧张，贝利亚，对你来说，他也是个老熟人了！”苏莉亚看出了贝利亚的疑惑，王后轻笑着说道：“保证你一点都不会觉得陌生。”
　　一点也不陌生？贝利亚心里想七想八。
　　然而等到晚上，骑士王莱恩亲自率领老近卫军和许多穆席隆贵族、包括贝利亚的乌果尔军在穆席隆码头上等来了几艘轰隆隆的矮人军舰之后，贝利亚这才发现，这位贵客确实不陌生。
　　舱门大开，腰间挂着安格朗德之锤，背后背着抗争之盾，身穿全身先祖大师级符文陨铁板甲，率领着大群安格朗德誓言亲卫的八峰山之王，贝勒加·铁锤兴高采烈地直接滑下了舷梯，老远就朝着骑士王夫妻伸出了双手：“哦豁！莱恩兄弟！苏莉亚夫人，上次暂别，你们别来无恙啊，哈哈哈哈~我贝勒加·铁锤又回来啦！”
　　“欢迎真正的八峰山之王贝勒加·铁锤！”码头之上举行了盛大的欢迎仪式。
　　时隔多年，八峰山之王贝勒加正式对骑士王国发起为期数月的国事访问！
　　而在贝勒加那里，莱恩听到了一个颇为特别的消息。
　　“什么？奥苏安的高等精灵打算和永恒之峰的至高王发起第二轮和平谈判？还计划派出下一任永恒女王艾丽萨拉作为外交使者？”
　　“永恒女王艾拉瑞丽居然舍得？”


第一千零五十五章 矮人符文巨像
　　众所周知，长须之战一直都是精灵和矮人的痛。
　　而相对来说，矮人至少还有东西可以吹嘘，毕竟他们赢得了最后的胜利，但是对精灵来说，长须之战是一场不折不扣的惨败，不仅丢失了绝大部分旧世界上的殖民地，导致高等精灵进一步分裂出木精灵，几乎损失了大部分精锐导致对黑暗精灵再也无法完全压制，最重要的是，失去了初代凤凰王的皇冠。
　　很多人都没觉得这有啥，不就是一顶皇冠么，再做一顶不就得了，你看之后高等精灵不就再做了一顶么？
　　不一样。
　　初代凤凰王的皇冠除了使用价值连城的无数金银珠宝和各色珍稀物质制造之外，更重要的是当时每一位精灵神，都在这顶皇冠之上施加了属于自己的神祇赐福，并灌注了一部分神力，那可是曾经远古辉煌的精灵帝国时代的精灵诸神，祂们当时神力衰退还没有那么厉害，更是没有分裂，阿苏焉更是亲自回应了初代凤凰王艾纳瑞欧的请求。
　　单论凤凰王皇冠上蕴含的力量，就足以让一位凡人直接晋升为半神。
　　因此精灵想过很多办法试图从矮人永恒之峰卡拉兹·阿·阿纳克的至高王宝库中弄回这顶皇冠，可惜历史上没有一次成功，上一次和谈是芬努巴来到了永恒之峰，在和谈时当时还是航海家的芬努巴就表示如果矮人愿意归还包括凤凰王皇冠在内的精灵宝物，那么高等精灵愿意出一大笔钱、物资、甚至是大量的伊瑟拉玛银、还有透露精灵符文的秘密。
　　屁用都没有，矮人再次拒绝了和谈，至高王索尔格林宣布除非凤凰王亲自率领着精灵王子访问永恒峰然后全部跪下喊“对唔住，矮人哥”，声音要够大。
　　这根本就不可能谈成的。
　　然而，随着八峰山的收复，事情迎来了转机，因为矮人的母神，瓦拉雅在莱恩和贝勒加联手收复八峰山的过程中苏醒了，瓦拉雅对着矮人颁下神谕，表示终焉之刻已经近在眼前，应该抛去往日的仇怨，团结起来。
　　矮人再怎么固执，面对自己的三位先祖之神之一的瓦拉雅神谕也不能不听，至高王索尔格林态度略微有些松动，而高等精灵方面，长须之战都过去几千年了，就算是几百年一代人的高精，大部分人都快忘记这件事了。
　　“所以说，双方目前打算再度尝试接触一下。”
　　在穆席隆新王宫的宴会大厅之内，贝勒加带来的大群安格朗德誓言亲卫们正在布列塔尼亚人的招待之下大吃大喝，八峰山之王尤其吃得快，吃得多，顺便还要抱怨一下食材可以，烹饪的水平还差点，然后吨吨吨几口将上好的巴格曼啤酒饮下，在啤酒花浸染了他白色的长胡子之后，八峰山之王满不在乎地说道：“似乎是认为那个小女王，叫什么艾丽萨拉的，尖耳朵认为让那个小菇凉前来谈判是个好主意，据说她能够让最凶恶的巨兽都在她面前流泪哭泣，嘿，要我说，有瓦拉雅的神谕，这件事说不定真能谈出点什么，你觉得呢？莱恩兄弟？”
　　“永恒女王真的舍得将自己的女儿送出来？”莱恩对此表示了困惑，他就坐在贝勒加的身边，双手抱胸，骑士王很是感兴趣地说道：“这不太像是精灵会干的事情，我记得我去奥苏安访问的时候，别说这位小女王了，就连那位著名的永恒女王艾拉瑞丽我都没有见过。”
　　“那可真是遗憾。”贝勒加不以为然地点了点头：“当时那么好的机会你居然没见过永恒女王，据说这位永恒女王也是个猛人啊，传奇故事不少，就连矮人都知道她一向是个不按照常理出牌的永恒女王，经常亲临前线，反而芬努巴这个凤凰王貌似从来都不参与战争。”
　　“是啊。”莱恩随口说道：“据说永恒女王是个超级大美人，她的美丽只有高等精灵月之女神莉莉丝可以比拟，上次没有机会见面就算了，这次小女王要访问旧世界……唔！”
　　莱恩的脸突然纠结成了一团。
　　“你怎么了？莱恩兄弟？”贝勒加油腻腻的手从一只烧鹅上面掰下一条鹅腿，奇怪地看着莱恩中断了对话。
　　“亲爱的~”坐在莱恩旁边的苏莉亚脸上突然绽放出了无比灿烂的笑容：“你很忙，没有那么多时间专门去哦，如果你觉得你时间很多，作为你的妻子，我会帮你安排的！”
　　“唔……嗯，是这样的。”莱恩苦着脸，骑士王只能点头：“麻烦你了，夫人！”
　　“没问题，我是你的夫人嘛！”苏莉亚这才收回了拧住莱恩腰眼的小手，女骑士笑眯眯地，却怎么看怎么觉得极度危险。
　　“……贝勒加兄弟，小女王会经过布列塔尼亚么？”安排完了莱恩，苏莉亚接着对贝勒加问道。
　　“不会，小女王和高精使团会直接坐船抵达海门关。”贝勒加没有注意到莱恩夫妻之间的小动作，八峰山之王直截了当地说道：“然后沿着海门关恶水河抵达永恒之峰。”
　　“需要我们派人护送么？”苏莉亚接着微笑说道。
　　“关你们什么事啊，莱恩兄弟，苏莉亚夫人。”贝勒加满不在乎地说道：“瓦拉雅在上啊，这件事貌似全程都和你们骑士王国没啥关系吧？这是尖耳朵和矮人的谈判，你们就别掺和啦，我们八峰山也不打算掺和这件事，让索尔格林去谈吧。”
　　“安全问题不用担心么？”莱恩倒是真的挺像见见那位小女王的，可惜没有借口。
　　“不用，恶地沿线有恶地三卫呢。”贝勒加满不在乎地说道：“自从八峰山大远征之后，至少恶地北线是安全的，不会出事的，你们尽管放心好了。”
　　“那好吧。”莱恩没话可说了。
　　贝勒加这次访问布列塔尼亚带有增进关系，强化双方友谊，考察和检阅穆席隆工业区的性质，同样也有签订新贸易合同的准备，但最主要的目的，是前来要求一件事，为此他拿出了一张图纸。
　　一张矮人符文巨像的图纸。
　　就在八峰山地底宝库的最深处，储藏着矮人黄金时代的终极战争机器。
　　矮人符文巨像。
　　这是一种约十几米高的终极战争机器，建立于矮人黄金时代，在八峰山还是“白银深渊女皇”的时候，矮人的先祖工程师们为了对付精灵帝国的大军，已经开始着手制造这种终极战争机器，只是还未等待这些战争机器制造完毕，长须之战便已经结束，留下的是几座已经制造了80%-90%进度的半成品，由于其威力过大且只用于杀戮，而在精灵撤退之后矮人有没有了足以匹敌的敌人（大灾变时代在长须之战结束六十年之后才开始，且猝不及防），这个工程便没有继续进行下去，之后再想捡起来，图纸已经在战乱中遗失。
　　而贝勒加在先祖宝库的深处，找到符文巨像的图纸，完整的，带有许多矮人先祖符文大师注释的图纸，有了这份图纸，八峰山矮人将可以让这个项目继续下去。
　　这种巨像有十五米高，内部只需要三个人就可以操作，身上除了装备了巨斧、巨锤和可以旋转的钻头以外，双臂还可以发射滚烫的岩浆束，足以烧尽大量的敌方地面目标。
　　即使如此强大，符文巨像在当时的矮人时代已然有着诸多的问题，比如说动力不足行动缓慢而且难以持续，比如说岩浆束不稳定会损伤自己，再比如说工程学上的射击问题和操作精度问题。
　　然而现在，数千年过去了，一切的问题在矮人突飞猛进的火药科技、蒸汽动力科技和新的工程学之下已经完全被解决了，硫磺转轮机枪，火炮炸弹和新的蒸汽动力锅炉将被加入到巨像之内，矮人古老的战争机器将在数千年之后再次展现属于自己的辉煌。
　　因此贝勒加这次来是提出了两个要求。
　　第一个要求，八峰山矮人打算从莱恩这里雇佣五百个技术熟练的工人，继续制造和修复矮人符文巨像。
　　第二个要求则是贝勒加需要得到独龙城矮人的帮助，因为随着时间的推移，很多矮人符文和技术都已经在战乱中遗失了，只有独龙城矮人保留得比较好。
　　贝勒加有的是财富和金银，自从八峰山收复之后，八峰山矮人打通了群山王国的南北地下通道，繁荣的贸易让贝勒加的金库有源源不断地黄金进账，当然也要感谢贝勒加的王后柯玛妮克，她是个优秀的管家婆。
　　在听了贝勒加的条件和优厚待遇之后，莱恩并没有马上答应，而是苦笑着说道：“贝勒加兄弟，你这是要把我好不容易积累起来的工人带走一部分啊。”
　　“莱恩兄弟不要这么见外嘛，我们安格朗德氏族是你们骑士王国永远的兄弟。”贝勒加满不在乎地大声说道：“我知道，你们好不容易培养出了两三千个勉强还算合格的工人，我们要带走是不太地道，但是嘛，我们愿意将图纸和莱恩兄弟，还有骑士兄弟们分享！除此之外，矮人符文巨像等到全部完工，我们可以送一架给你们！”
　　“哦！此话当真！”莱恩的眼睛亮了起来。
　　“葛朗尼在上，誓言所至，坚若磐石！”贝勒加伸出拳头，和莱恩击拳为誓。
　　新的盟约签订了。
　　根据贝勒加的消息，矮人统共有八座符文巨像，其中五座位于永恒峰之下，三座位于八峰山地底。
　　如果能够全部修复和启用，或许，能够让矮人多一点把握，度过终焉之刻。
　　宴会之后，贝勒加正式开启了自己的访问之旅，一个月的时间，安格朗德誓言亲卫们跟着他们的国王，游历了布列塔尼亚的几个重要景点，到处吃吃喝喝，一方面是等待独龙城矮人的回复，另一方面也是享受一下难得的安宁。
　　而在另一边，骑士王莱恩在穆席隆召集了除北方元帅劳恩和恶地元帅吕西安之外的十大元帅还有自己的宫廷大臣们，正在商议国事的时候，一封紧急军情传到了新王宫之内。
　　“塔尔峡湾殉道之战落幕！”塔列朗拄着拐杖从外面快步走进，外交大臣脸上说不清是什么表情，在众目睽睽之下，他直接将信件送到了莱恩的面前：“陛下，正义教会大军伤亡17500多人，混沌军队损失13000多人，这是一场无比惨烈的胜利。”
　　“当正义教会大军彻底结束战斗并宣布胜利的时候，整支大军只剩下了不到500人。”
　　“500人？！”弗朗索瓦惊讶地张大了嘴巴，老丈人打仗一向是稳中求胜，计谋百出，从来不愿意硬拼，听到这个结果他下巴都差点撞在了地上。
　　正义教会的大主教维克马是这样打仗的？！
　　在自己的境内都可以打成这种伤亡？
　　“阿尔弗雷德呢？”莱恩的眼神瞬间锋利了起来。
　　“阿尔弗雷德牧首下落不明！”
　　“什么？！”信件掉在了地上。
　　……
　　时间倒退回几天之前。
　　帝国，塔拉贝克河以北，奥斯特马克，暗影森林。
　　一场无比激烈和血腥的战斗在森林之中打响，人类军队在宗教狂热和大神官维克马亲临之下状若疯狂。
　　而在另一边，混沌军团同样在大军阀、恐虐神选格拉克索尔·火斧的率领之下分三路，占据了有利地形，准备将人类军队引入口袋阵之中，三面夹击。
　　血战之下，满地碎尸，尸骸密布，整片暗影森林都被染成了红色，双方从一上来就不计代价地投入了全部兵力，火炮、巫术、神术、还有苦修士们的狂热、混沌信徒的战吼、圣武士们的祈祷声不绝于耳。
　　“好一场激烈的大战。”在森林深处，一位吸血鬼领主、冯·卡斯坦因家族的家主，最后的吸血鬼伯爵，曼弗雷德·冯·卡斯坦因正在愉悦地看着眼前的这一切。
　　多么令人快乐的一幕啊，人类和混沌大战一场，死伤惨重，他们怨恨的灵魂和留下的骸骨，将成为吸血鬼领主最满意的收获。
　　然而，更重要的是，他正在摸清那位大神官，维克马大主教的用兵习惯和方略。
　　这将成为抓获他的关键！


第一千零五十六章 塔尔峡湾殉道之战
　　“阿尔弗雷德，阿尔弗雷德，醒一醒。”
　　在黑暗中，阿尔弗雷德混乱而且无助地尝试伸出双手。
　　动不了，完全动不了。
　　就像是有什么东西禁锢住了他的身体和意识一样，除了痛苦，阿尔弗雷德什么都感受不到。
　　我已经死了么？牧首痛苦万分地想到。
　　他依稀记得自己的最后一战——塔尔峡湾殉道之战的经过。
　　这场战争从一开始，所有人就都意识到这一仗将会非常艰难，因为帝国皇帝卡尔·弗朗茨陛下刚刚在血松林大战一场，军队非常疲惫，就连皇帝本人都要养伤，在失去了帝国中央军的帮助之后，意味着正义教会必须只能靠自己的力量来解决混沌的威胁。
　　米登领大军肯定是指望不上，尤里克教派和正义教会矛盾由来已久，不给你添乱已经是尤里克教派很给面子了。
　　努尔方面也指望不上，一方面是女爵态度暧昧，她不愿意在正义教会内部的斗争中站队，因此只提供了一个炮兵营和二十个黑石守卫赞助一下，另一方面也跟她的儿子有关，尽管才十几岁，艾米莉亚却已经被告知努尔大学无法教育小弗雷德里克更多了，年轻的男爵现在要的是实战经验和冒险经验。
　　说实话艾米莉亚不太愿意自己儿子出去实战，但是有莱恩的先例摆在那里，如此耀眼的榜样，小弗雷德里克没有理由不学，努尔贵族们当然也希望未来的继承人武德丰沛，因此最近一段时间努尔的注意力都在小弗雷德里克在威森领南方的一系列山脉冒险和指挥小股部队清剿哥布林部落试手（数个努尔军团包括努尔铁甲军在后面压阵）。
　　因此能够指望的只有塔拉贝海姆的援军。
　　这也是阿尔弗雷德担心的理由，当斥候报告混沌军团就在塔拉贝克河对面的暗影森林之内时，阿尔弗雷德是极少数还能够保持理智的人，维克马大主教立即决定率领军队强行渡过刚刚解冻的塔拉贝克河，立即抢攻混沌军队时，阿尔弗雷德就明确表示了反对。
　　牧首大概也是极少数敢于反对维克马的人，阿尔弗雷德认为军队远征疲劳，天气很差（连日的大雨），军队在采购口粮上十分困难（青黄不接的时间），外加上缺乏足够的火器，战局十分不利。
　　维克马大主教没有因此惩罚阿尔弗雷德而是无视了他下令大军继续前进，之后在渡河的过程中大神官才抽空告诉阿尔弗雷德，这些客观和主观的困难都存在，但两个原因让大主教不可能停下脚步，第一个是教会内部的压力，第二个是对不断松动封印的担心，大神官忧心忡忡地认为如果进军过于缓慢一则有可能导致教会分裂，第二个如果封印快速松动他们要面对的就不仅仅只有混沌军团了。
　　即使如此阿尔弗雷德还是对这场战斗不看好，长时间跟随莱恩作战和耳濡目染的牧首发现除了大军兵力不足以外，攻守之势也已经发生了变化，正义教会大军本来是来打一场防御战的，结果现在居然变成了进攻战，军队要在黑森林里面面对混沌士兵，而且还必须冒着大雨。
　　在渡过了塔拉贝克河之后，很快正义教会大军就遇到了混沌军队的主力，恐虐神选格拉克索尔·火斧的14000多人正在集结，他们要面对的是一支长途跋涉、刚刚渡河疲惫、而且缺乏火器，人数仅有11000左右的正义教会大军。
　　但维克马大主教知道，塔拉贝海姆的后续部队和红衣主教普希洛克的7000左右援军队已经在行军范围了，大神官认为必须立即和混沌军队交火，否则如果对方要在森林里面和教会大军捉迷藏可就麻烦了。
　　大神官不顾疲惫的军队再次下令全军前进，冒着大雨，正义教会主力直接击破了混沌先锋军，然后在森林中摆开阵型，准备和混沌大军决战。
　　双方开始列阵，混沌大军阀格拉克索尔·火斧很快意识到这不是正义教会军队的全部兵力，因此恐虐神选命令从人数较多的右翼抽调一部分重甲混沌勇士和蛮族勇士前往中军作为后备力量，同时摆出一个U型口袋阵，准备引诱正义教会大军进入陷阱。
　　大神官站在正义教会查理曼战争祭坛之上，他对混沌的计划洞若观火，可即使心里明白是陷阱，大神官也发誓要以查理曼之名清洗掉所有罪恶，于是他立即派出红衣主教福格尔萨摩和两队骑兵率领3000人攻击对方右翼，然后命令阿尔弗雷德率领1000军队攻击对方左翼，试图破解口袋阵。
　　然而在森林中，骑兵的冲击优势施展不开，人类军队赖以为生的军阵和秩序优势也不好表现，更糟糕的是大雨连绵不断，军队尽管士气高昂但是十分疲惫，两翼的突击没能奏效都被阻拦。
　　一开始的突击不见效让大神官的指挥陷入了困境，此时最麻烦的事情发生了，那些狂热的圣武士、苦修士们听闻两翼已经开始交火，自己却没有得到命令，于是直接高喊着战吼开始擅自冲锋，5000多中军瞬间失去了控制全部前进，普雷特尔将军和枢机主教孔策的2000多人直接撞入了混沌的口袋阵中被三面夹击，全部阵亡，无一幸存，剩下的军队也没能对混沌中军造成太多有效的攻击。
　　幸好此时混沌大军阀格拉克索尔·火斧见到激战正酣也饥渴难耐，派出了数个军团的蛮族军队在混沌勇士和怪兽部队的率领之下朝着教会大军维克马大主教所在地发起了正面进攻，这下人类军队得以展现出自己的阵线优势和秩序优势，混沌的进攻被挡住了，圣殿骑士和医院骑士们抓住机会绕后，歼灭了至少两个军团的混沌军队。
　　此时，红衣主教普希洛克的7000援军终于抵达战场，维克马立即认为这是一个反击的绝佳机会，于是他下令全军反击。
　　结果教会大军主力正好冲进了混沌的口袋阵中，维克马很快就发现他和他的军队三面受敌，而大神官丝毫没有撤退的想法，他亲自站在战争祭坛之上，号召所有士兵和教士们奋勇作战，为了正义之神，为了查理曼，为了帝国！
　　于是战争变成了彻底的消耗战，教会大军和混沌大军就在大雨和森林的泥泞地中疯狂地血战着，没有人可以撤退，战争的结果是要么教会大军被混沌军队套进口袋彻底消灭，要么是教会大军撑破口袋阵粉碎混沌的包围。
　　这是一场精神、意志和肉体的终极磨炼，鞭笞者苦修士们狂热地认为他们终于找到了生命的解脱，战争从早晨一直打到晚上22点，混沌军队数次接近胜利的边缘，格拉克索尔·火斧在晚上21点的时候一度杀到了沃克马的面前，双方的冠军对决持续了二十多分钟，最终大神官使用正义教会的神器战锤将混沌大军阀击毙。
　　最终到了晚上22点，坚持不住的混沌军队在剩下800人的残兵下终于全面溃败，维克马大主教和剩下的500多见在兵力（指还能继续战斗的士兵）得以宣布了这场战争的胜利。
　　为了这场胜利，教会军队付出了高达95%的伤亡率。
　　“太可怕了，鲜血染红了塔拉贝克河，上流每分钟都有好多尸体冲下来，整整十四个小时。”
　　——塔拉贝克领的猎人
　　阿尔弗雷德回忆着整场战斗的经过，牧首痛苦地喘着气，他记得他在最后的战斗中和一头混沌卵厮杀在了一起，战斗了一整天的他已经极度疲惫，圣盾术也早就用掉了，可怕的怪兽把他抓起来准备吞食下去，而他在关键时刻抓住了自己的短铳，朝着混沌卵的嘴巴扣动了扳机，火药点燃的气味刺激着他的神经，灼热的火花烫得他握住枪管的手被烫得起了水泡，他落在了地上，还没来得及喘口气，从背后袭来的混沌双手重斧就切开了他背后的盔甲，伤到了他的脊椎。
　　他太累了，也太困了，他知道自己落在了地上，在翻滚中掉进了河水里面，但他什么都不想再想了，自从离开位于诺德的家，自从成为圣武士，自从成为了牧首，阿尔弗雷德就为了信仰和秩序奉献了自己的一切。
　　他能够感觉到呼吸逐渐停止，他的力量快速衰退，冰冷的河水正在浸没他的身体，他像个枯枝落叶一样顺着湍急的塔拉贝克河河水朝着下流冲去。
　　黑暗袭来……
　　下一秒，阿尔弗雷德猛地醒来了，牧首大口大口地喷出了一股股鲜血，他急促地呼吸着，呼吸着塔拉贝克大森林中带着泥泞和潮湿气味的空气，他感觉自己的身体残破不堪，他的胸口插着一把锋利的长剑，这把长剑将他牢牢地固定在了石板之上，动弹不得，剑刃干净利落地刺穿了他的心脏，却没有杀死他，反而，阿尔弗雷德可以感觉到剑刃上某种奇异的力量正在维持着他的生命。
　　夜晚的塔拉贝克大森林繁星满天，林地之间静谧祥和却也危机四伏，牧首尝试着想要移动身体却发现动不了，他只得将目光投向两边。
　　在他的身体两边站着两个奇怪的人，一个全身红色盔甲，头戴赤红色尖顶羽翼头盔，天蓝色的披风在身后摇曳着，一语不发。
　　另一个人是个女人，从她的尖耳朵来看像是一个女精灵，可她将两鬓的头发全部剃光，头顶和脑后的长发使用一个半圆形的八芒头饰固定起来，身穿上红下黑的紧身符文战衣和深红色长裙，她神色凶狠而且冷漠，见到阿尔弗雷德醒了，她微微点头，将剑从阿尔弗雷德胸口抽出：“你醒啦？”
　　剑刃和剑锋上没有沾血，阿尔弗雷德见到这一幕脸色越发苍白。
　　“这里是哪里？”阿尔弗雷德想要开口却发现嘴巴很干，他怀疑自己的血是不是已经流干了，甚至他怀疑自己是不是已经变成了不死生物。
　　“地狱门口。”女精灵……阿尔弗雷德猜测这应该是个黑暗精灵，她开口说道。
　　“我已经死了么？”阿尔弗雷德苦笑着说道，他的笑容依然阳光和充满着朝气，这让这个女精灵联想起了一个不那么令人讨厌的家伙。
　　“下次一定。”女暗精毫不客气地说道。
　　“下次一定？”
　　“即使是耶拿的力量，也只能够帮助你对抗死亡一次。”女暗精冷冰冰地说道：“下次你就没这么走运了，人类！”
　　“无论如何，谢谢你。”阿尔弗雷德给自己随便包扎了一下，勉强稳定了伤势，如奇迹般地，他感觉身体里面并没有那么糟——相反胸前和背后伤势已经痊愈了大半，牧首着急地寻找着自己的水壶，他很快就在石板旁边找到了，里面还有一点稀释过的巴格曼啤酒，他吨吨吨一饮而尽，在口渴的感觉稍微减退了之后赶紧鞠躬道谢。
　　“没什么可谢，你们的人在下游3.5公里处集结，没死透就快去吧。”女暗精拿出一面华丽的小花扇摇了摇：“我们的使命完成了。”
　　“该去索取报酬了。”


第一千零五十七章 曼弗雷德的野望
　　大主教维克马·刚毅者，或者坚毅者、无情者什么的，他本人并不是很有所谓，从战争的余波中苏醒过来。
　　他差点忘记掉了这场战争的开始，经过和结果，他只记得，在混沌军队溃败并退去之后，他检查了封印，并重新将其修复得完好无损。
　　然而代价依然是巨大的，大神官小心翼翼地伸手触碰了一下自己的脸，那里有被混沌武器灼烧的皮肉，仅仅是指尖的接触就让大神官忍不住痛呼出声，滚烫而且灼热的电流刺激着他的神经，而且放射到他全身上下，在久战中的无数创口似乎都燃烧起来，维克马大骂了一句查理曼诅咒你，然后尝试着起身。
　　似乎是听到了他痛叫的声音，外面很快有人进来，是枢机主教维默尔·冯·格雷戈里奇，原本华丽光鲜的枢机主教身上洁白镶着金边的白袍上现在满是污渍和血迹，袍子里面的盔甲也已经破破烂烂，枢机主教瘸着一条腿：“大神官冕下？”
　　“我们在哪儿？”维克马依然用严酷和冷漠的表情面对自己的下属，即使这种表情会让他的伤口感觉更疼。
　　“我们现在在距离塔拉贝海姆还有十五公里的位置。”枢机主教的声音显得很疲劳，维默尔说道：“我们在这里得到了庄园主人很愿意收留我们……一个晚上，我们尽可能收拢了一些士兵和修士们，人数……不太多。”
　　“怎么是你主事？普希洛克呢？”维克马冷冰冰地说道。
　　“红衣主教普希洛克阁下战死了。”
　　“那普雷特尔和孔策呢？还有马尔科·盖德克到哪儿去了？”大神官脑袋里面有些混乱，他几乎一出口就后悔了，普雷特尔将军和枢机主教孔策在擅自前进中战死，这应该是他知道的。
　　但大神官没有纠正自己的错误，因为他是绝对不会犯错的，一如既往，他用冰冷和严酷的双眼盯着自己的下属，等待着答案。
　　“都战死了，普雷特尔将军和孔策主教在进攻中战死，马尔科·盖德克主教在反击时被巫术击中又被飞斧击中，我们都没找到他的尸体，但是有好几位士兵可以发誓他们亲眼目睹了那一切。”维默尔严肃而且悲伤地说道。
　　一位红衣主教战死，十二位枢机主教战死六位，剩下的维克马已经没兴趣了解了。
　　“阿尔弗雷德呢？”维克马这才问出了自己关心的问题：“阿尔弗雷德·达米安·维恩？”
　　房间内的气氛一阵凝滞，维默尔张了张嘴巴，在大神官冷酷的目光中，他不由得吞了一口口水：“那个，我的冕下，你不是亲眼所见么？”
　　维克马的头脑很混乱，他依稀记起了在战斗即将结束时亲眼所见的一幕，如噩梦般的战场上，随着混沌大军阀的死，混沌军队正在溃败，此时阿尔弗雷德却和一个混沌卵纠缠上了，在万分危急的时候他掏出了火铳打断了混沌卵准备吞下他的动作，但是身后一个混沌勇士手持双斧劈了上来，将牧首砍翻并落入了河水之中。
　　“我们沿河稍微找了找，没有发现他的尸体，如果冕下觉得他依然活着，我们可以……”维默尔尝试着说道。
　　“够了！”大神官暴怒的吼声震动着房梁，落下一大撮灰尘：“如果这就是阿尔弗雷德的命运，那么就让他去拥抱战死的命运吧！这是必要的牺牲，三个千年，人类都是这样过来的！战死是荣耀！我们不会为此派出人手！我损失够多了！”
　　“……是。”维默尔被吼得两眼冒金星，枢机主教低声说道：“冕下，大家都在等待着您的下一个命令和关心您的安危，还有……我们找来了医生，他为你准备了药膏。”
　　“不需要！”大神官一把打开了枢机主教的手，他的暴怒来得比闪电都要快：“信仰，是对抗伤势最好的武器，查理曼在上啊！我的伤势我自己清楚！”
　　走出庄园，正义教会的军队正在此处驻扎，天空黑得像油墨，刺骨和扭曲的寒风从北方吹来，尽管积雪已经融化，地板依然冻得如钢铁般坚硬，距离庄园不远处幽深的森林似乎正张开血盆大口对着这支残军，庄园外是一排排的亚麻布整齐地排列成行，而在庄园之内，人们正在活动着，几乎每个人身上都有着大小不一的伤口，许多人失去了胳膊和腿，而更多人则是拄着拐杖或者在搀扶下活动，也有不少人躺在担架上和地上，在短暂的确认之后就被盖上亚麻布，抬到庄园外面去。
　　正义教会大军现在还剩下一千多人，包括了约五百见在兵力，四百多个轻伤员和两百多个重伤员。
　　只剩下这些了。
　　但是没有关系，士兵们战死了，修士们取得了他们想要的结局，但帝国中依然有的是人，那些战死主教和骑士的继承者将被选拔出来，损失的军队将被重建，和混沌的战争永远不会结束，至少今天，他们是胜利者。
　　“将军旗清洗干净，将头抬起来！”大神官的声音严厉而且无情，在整个营地之内回响“别垂头丧气，我们才是这场战争的胜利者！”
　　“我们会以胜利者的姿态回归查理曼的城市！”
　　“是！”军营之内，再次响起了整齐的吼声。
　　然而就在大神官朝着军队训话的时候，那位一直在等待着召唤，为维克马大主教涂抹药膏的医生有些失望地从庄园后面溜了出去。
　　你们是胜利者？
　　哈！
　　我才是这场战争唯一的胜利者！
　　曼弗雷德·冯·卡斯坦因忍不住露出了笑容。
　　理所当然，这支庞大的混沌军团，是曼弗雷德·冯·卡斯坦因从北方混沌荒原引来的。
　　通过这支混沌军团，曼弗雷德已经摸清了大神官的用兵之道，维克马大主教的用兵习惯是狠、硬、快、猛、准，目标明确且气魄十足，拼得是决死一搏的狠劲，大神官不在乎伤亡和军队的感受，只在乎能否达成目标，可以说是刚猛至极的指挥风格。
　　这是大神官的优点，同时也是他的弱点，曼弗雷德已然摸清，维克马的指挥勇猛有余，控制力不足，在战略上出色，到了具体战术执行上大神官往往控制不住那些无比狂热的苦修士们，因此常常以全面进攻和强斗为主，不喜欢给自己留预备队，强攻硬打。
　　摸清了大神官的指挥风格，曼弗雷德知道想要抓到他不难了，最后的吸血鬼伯爵忍不住一再露出愉悦的表情，可想到他和阿克汉的盟约，曼弗雷德又忍不住感到愤怒和诅咒。
　　在曼弗雷德看来，阿克汉就是个垃圾，一个傻逼，一个弱智，空有那么强大的力量，到头来还是只懂得给纳伽什当狗！
　　尽管同样为亡灵，曼弗雷德却认为，自己和亡灵们都不一样，他和只懂得给纳伽什当狗的巫妖王阿克汉不一样，和只懂得追求武技的血龙老祖艾博·华莱士不一样，和只懂得追求享乐与奢华生活的莱弥亚血祖内芙拉塔不一样，和已经丧失了人性化为野兽的史崔格血祖乌索然以及只懂得研究魔法奥秘的尼克拉契不一样。
　　他曼弗雷德不一样，亡灵的能力或许有大小，但只要有统治世界的精神，他就是一个高尚的二五仔，一个纯粹的二五仔，一个有道德的二五仔，一个脱离了低级趣味的二五仔，一个有益于整个冯·卡斯坦因家族的二五仔。
　　祖先、祖父、世系、父亲！
　　血祖弗拉德·冯·卡斯坦因！
　　安心地长眠吧，我曼弗雷德·冯·卡斯坦因会弥补你在吸血鬼战争中帝国首都围攻战最后一步功败垂成的遗憾，我曼弗雷德·冯·卡斯坦因会继承希尔凡尼亚成为这里唯一的主人，我曼弗雷德·冯·卡斯坦因会在布伦瑞克的帝国皇宫加冕为永恒大帝！
　　曼弗雷德逐渐褪去了伪装，吸血鬼伯爵已经在思考下一个计划了，他知道他和阿克汉之间的盟约脆弱而且危险，但是在现在糟糕的情况之下，也只有暂时先和阿克汉结盟，看看能否在死灵之主复活的过程中如何获得最大的利益了。
　　实际上曼弗雷德心里清楚，现在的情况对亡灵来说并不是特别美妙，如果说帝国那里还有足够的操作空间和足够的军队，那么布列塔尼亚那里就几乎是水泼不入针插不进，自从多次失败之后，骑士王国如今已经是铁板一块，那么想要抓走湖神女巫莫吉安娜也就无从说起。
　　和大神官不同，骑士王莱恩·马卡多的指挥可以说是真正的战略战术大师，在多次战争中，曼弗雷德也摸清了莱恩的指挥特点，那就是判断准确、有魄力但更多是无穷的奇思妙想，在确定作战计划和制定了战术方针之后不死板，应变能力很强，而在投入预备队和集中优势兵力上的灵活尤为独到，而在需要搏命的时候莱恩更是会亲自上阵展现自己的勇猛、敏锐、顽强。
　　而莱恩的弱点在于他在指挥中容易患得患失，总是希望能够相对完美地打个漂亮仗，有时候面对巨大伤亡可能缺乏死斗的决心，考虑过细以致于在战役收尾中往往会有一些瑕疵，敌方主帅可以找到逃跑的机会。
　　现在的布列塔尼亚过于武德充沛，湖神女巫莫吉安娜更是整天和莱恩待在一起，曼弗雷德和阿克汉就算是结盟了也实在是不想要正面和莱恩对敌。
　　那么问题来了，缺少了莫吉安娜作为纳伽什的复活素材，阿克汉抓来了战争女神教会大主教取代，但是陷在拉·梅森内尔修道院的纳伽什之杖要怎么办？那可是无法缺少的必要素材，死灵之主纳伽什复活全套神装中不可或缺的一部分。
　　一想到这里，曼弗雷德就头疼。
　　还是先把注意力集中在那个最重要的祭品上吧！
　　……
　　就在正义教会大军徐徐撤往塔拉贝海姆，剩下的五百多见在兵力和两三百还能走路的轻伤员以胜利者身份班师的时候，骑士王国也在密切地关注这一场战役的后续，由于没有见到阿尔弗雷德的尸体，暂时给这位牧首和童年玩伴定下的结局是“失踪”。
　　莱恩目前也只能委托帝国那边派人探查情况，骑士王没有借口介入这场战争，他除了催促帝国尽管找到阿尔弗雷德，生要见人、死要见尸以外也没有其他能做的事情，相反，莱恩还必须稳住英格丽德那个女人，这个诺斯卡女蛮族自从得知了丈夫在塔尔峡湾殉道之战中失踪后就整天抱着自己的儿子在莱恩的宫廷门口闹事骂街，经常一屁股坐在大门口不走哭骂不止，是一点道理都不讲。
　　这就很难办了，莱恩总不可能真的把她赶走或者关起来吧，只能好言相劝，让她回去等消息。
　　所以这一段时间莱恩非常烦躁，苏莉亚对丈夫的表现好笑又非常理解，她干脆让西尔维娅和特蕾莎抱着莱恩的两个女儿来陪他，塞西莉亚和希尔现在都是两三岁的样子，自然也继承了母亲的美貌和基因，有女儿陪在身边，莱恩烦闷的心情也好了很多。
　　三月份的一天，莱恩在处理完公务之后靠在了靠背椅上，任由阳光照在自己身上，骑士王闭上眼睛，喝了一口热乎乎的咖啡。
　　“啊，我也好想在黑海旁边有别墅啊！”骑士王靠着靠背椅，百无聊赖地对着坐在自己旁边的苏莉亚说道：“再整个温水游泳池和野餐庄园，请客吃饭，大家一起喝伏特加抽雪茄多快乐！”
　　“黑海别墅？”苏莉亚满脸问号，我们布列塔尼亚有个叫黑海的地方么？而且我们不是已经有酒庄作为度假地了么？
　　女骑士很快就反应过来，自己的丈夫又在说怪话了，她笑道：“是不是英格丽德的事情？”
　　“嗯，是的。”莱恩苦笑不止：“我也不知道拿她怎么办才好。”
　　“会好起来的，塔列朗不是又去探消息了么？”女骑士也不知道怎么处理，阿尔弗雷德是死是活这是关键。
　　话音才刚刚落下，办公室门口就传来了塔列朗的声音：“陛下，有重要消息！阿尔弗雷德牧首还活着！”
　　“什么？！”莱恩直接从椅子上跳了起来：“说详细点，塔列朗！”
　　高精瘸子一瘸一拐地走了进来，他手里拿着一封拆开的书信：“陛下，阿尔弗雷德牧首还活着，他在塔尔峡湾殉道之战中身受重伤被河水冲到了下游，阿苏焉在上他居然没死，而且在塔拉贝海姆追上了正义教会班师的队伍！”
　　“大神官维克马冕下极大地肯定了阿尔弗雷德的战斗意志和决心，他宣布直接将阿尔弗雷德提拔为红衣主教！”
　　“红衣主教？！”


第一千零五十八章 工业的死循环
　　在得知阿尔弗雷德没事之后，莱恩放下了心里的一块大石头：“确定么？”
　　“是的，陛下，根据消息，阿尔弗雷德牧首将会在布伦瑞克滞留一段时间，大神官冕下据说宣布将晋升他为红衣主教。”塔列朗拄着拐杖，朝莱恩微笑道：“这真是个好消息，陛下。”
　　“不能说是好消息，塔列朗。”莱恩此时已经从狂喜中脱离出来了，骑士王听到阿尔弗雷德将被提升为红衣主教忍不住皱起了眉头：“红衣主教意味着什么？意味着阿尔弗雷德必须常驻布伦瑞克而且要担任大神官的顾问和助手，那么西布列塔尼亚教区势必要任命一位新的牧首。”
　　“是的，但据说正义教会愿意为此打破一些小小的惯例，我是说，或许阿尔弗雷德将会以红衣主教的身份兼任教区牧首。”塔列朗拄着拐杖，他笑着说道：“我想大神官冕下一定是这样安排的。”
　　“有可能。”莱恩还没开口，苏莉亚就开口了，女骑士朝着莱恩说道：“随之而来的极有可能除了阿尔弗雷德，还有一支庞大的护教军，一整个完整的行政班子，还有战斗牧师团……”
　　“好了好了，苏莉亚！”莱恩是真的对自己王后的政治敏感度感到佩服，骑士王坐回椅子上，制止了苏莉亚继续说下去：“先不要这么急着下结论，如果正义教会给阿尔弗雷德现成的一整套班子，那我们才有提起警惕的必要，亲爱的，你想想，有没有可能，维克马大主教这是让阿福他放手去做，自己着手建立一整套行政班子呢？”
　　“这也不是没有可能。”苏莉亚想了想接受了莱恩的观点，女骑士叹了一口气：“我担心的是损失如此巨大，正义教会近几年肯定实力大损，而且阿尔弗雷德带走的八百人伤亡这么大，当地的平民怎么办？抚恤问题这些要怎么处理？这场战争可是完全没有任何收获，也和保家卫国没关系，到最后，如果阿福拿不出足够的抚恤和安抚军属的愤怒，岂不是要转移到你的头上？”
　　“这倒是个问题。”莱恩被苏莉亚提醒到点上了。
　　一系列辉煌的大远征胜利让布列塔尼亚人享受到了无与伦比的红利之后，同样也带来了副作用，那就是布列塔尼亚人已经开始习惯“胜利是理所当然的”。
　　而且同样，阿福参加的这场战争也无法令众人感到信服，莱恩深知让人们明白“为了保卫家园保护自己的利益”而战是非常容易的，再者参加战争有机会阶级上升，人们自然踊跃参与。
　　但是想要让愚昧的农奴甚至大部分自由民阶层明白“我们这是为了人类的福祉和秩序的安危而战”，这就非常困难了，几乎是不可能实现的事情。
　　肯定有人说不会啊，比如说前世天朝的发生过的人民群众用小车推出来的胜利？
　　兄啊，这里就说一点，精神和理想固然伟大，但真正牵动人心的还是利益，土改是真正意义上，让所有被压迫的农民们得到切身实惠和利益，大家才愿意赢粮影从的。
　　莱恩为什么能够不流布列塔尼亚人的一滴血就直接压服所有公爵？还不是因为他直接为平民们带来了利益和保卫了他们的权利？
　　可阿尔弗雷德这样不是啊。
　　“阿尔弗雷德的军队幸存多少？”莱恩想了一下，朝着塔列朗问道：“消息里面有么？”
　　“有的！”塔列朗又看着信件确认了一遍，补充道：“一共有46个人幸存了下来，跟随阿尔弗雷德阁下待在布伦瑞克。”
　　“将这46个人全部晋升，农奴的晋升自由民，自由民的晋升荣誉自由民。”莱恩淡淡地说道：“如果已经是荣誉自由民……如果有的话，我将册封他们为骑士，将这46个人整合成为一个新的团队吧，他们将是阿尔弗雷德未来的行政班底。”
　　“那么他们需要一个名字，陛下，您亲自赐予的名字。”塔列朗恭敬地说道。
　　“46个人啊。”莱恩摸了摸下巴，46这个数字让他的记忆里面依稀浮现出了一点零星的碎片。
　　“那就叫……乃木坂46吧！”
　　……
　　三天之后，布列塔尼亚，吉恩城通往穆席隆的运河河道之上，书中剑黄底鸢尾花的国王纹章大旗在河道上面飘舞。
　　骑士王莱恩要亲自前往穆席隆探查情况。
　　就在航船的甲板上，莱恩和贝勒加站在一起看沿河的风景，运河工程第一期完毕，第二期已经接近完工，马上第三期也要开始准备动工了。
　　“莱恩兄弟，听说你修运河的钱全是靠着国债借来的？”贝勒加饶有兴趣地问道：“靠着运河的关税和过路税抵押？”
　　“怎么？有问题么？”莱恩笑得很鸡贼：“自己不用花一分钱，而且还强化了国债的信用。”
　　“是啊，国债。”贝勒加突然感慨地说道：“可惜这一套没法用在矮人身上，你知道的，莱恩兄弟，矮人所有氏族只认黄金……或者秘银、振金、黑曜石或者别的什么东西，这种债券不会有人认。”
　　“你是想说人类更容易相信别人？”莱恩笑眯眯地读懂了贝勒加的意思。
　　“哦豁，莱恩兄弟想要引诱我，可惜我身为真正的八峰山之王不会中你的计谋！”贝勒加哈哈直笑，他摸着自己的白胡子：“不过莱恩兄弟，我有件事要和你说一下。”
　　“说吧。”莱恩随口说道。
　　“杜根·铁汉私下告诉我，你似乎在有意地打压穆席隆军工厂。”贝勒加很是诚实地说道：“他记得他不止一次说过想要开办更多的厂区，招收更多的工人学徒，同时打算把附近的几个地方也吃进来，可你就是不同意，为什么呢？莱恩兄弟？”
　　“道理不是很简单么？”莱恩笑道：“无限制地扩大工业，说得容易，但是生产出来的东西卖不出去怎么办？”
　　“怎么会卖不出呢？”贝勒加还是不理解：“你有这么大一个国家，八百多万人口，怎么会卖不出去？”
　　“是的，人是很多，但是大部分人没有钱买怎么办？”莱恩接着笑道：“大部分人辛苦工作只能保证温饱，哪有剩下的钱去买军工厂出产的武器？难道饭不吃了，地不种了？”
　　“呃……”贝勒加这时语塞。
　　莱恩知道，工业有其死循环，而他现在正是在用行政力量压制穆席隆的工业过快发展。
　　工业的死循环是什么呢？实际上道理很简单，工业生产需要非常强大的农业支撑，而在生产过程中，工业的生产永远是相对过剩的，永远是倾向于多生产的，永远是倾向于更高利润的。
　　因此当过量生产之后，商品囤积起来，当工业发达之后，劳动力的薪水就自然水涨船高，这个时候，工业就会开始倾向于打开更多的市场倾销商品，获取更加廉价的劳动力和更加便宜的原料来追求高利润。
　　国内的需求满足了怎么办？那就去打开国外市场。
　　国内的人工太贵了怎么办？那就去引进移民寻找廉价劳动力。
　　国内的原料太贵了怎么办？那就去设法压低原料价格或者从外部进口原料。
　　又饱和了？人工又贵了？原料又涨了？
　　那又是毅种循环。
　　具体要怎么做不用多说了吧，几个关键词：三角贸易、日不落帝国、鸦片战争。
　　但是在这个世界，这一步很难迈出去。
　　三角贸易？去奥苏安和纳伽罗斯抓精灵奴隶？去露丝契亚抓蜥蜴人？
　　就算不考虑分离和独立的隐患，海外殖民的前提要打得过土著，布列塔尼亚倒是打赢了阿拉比人，但沙漠深处的古墓王就……
　　还是转头和隔壁帝国、矮人与木精灵开战？
　　一旦工业扩张不下去，危机就开始了。
　　当然还有一点莱恩也告诉了贝勒加，那就是他也要保证发达的农业和社会的稳定，一直以来很多人都看轻农业，但莱恩非常清楚农业才是国家的根本，必须要保证农业的发达和社会的稳定，骑士王国才有机会度过终焉之刻，农业为主，工业为辅。
　　实际上莱恩一直在有意地和马林堡商界王子们敌对就是如此。
　　资本可从来都不是什么善良之辈，富庶起来的商人，首先想到的并不是鼓励生产，良性竞争，而是诡诈频出，逼良为贱，资本只追求两件事，第一是利润，第二是自身的增值。
　　在莱恩看来，重农抑商和发展制造业打压金融业本质上一样。
　　简单地举例子，我可以靠着收房租生活那为什么要去田里面劳作？去工厂上班？
　　收房租赚钱太慢了，不如炒房吧！
　　炒房也赚钱太慢了，不如炒地皮吧！
　　炒地皮赚钱也太慢了，不如直接炒概念吧！
　　击鼓传花，到处找人接盘，努尔的地价就是这样起来的。
　　但是这些东西在面对真正的大灾大难和终焉之刻的威胁之下，所谓繁荣的房市和发达的资本把水分一挤掉，还能剩下什么？
　　“莱恩兄弟说得对。”贝勒加听完之后若有所思，八峰山之王默默地点头，心里想过了很多，他明白为什么索尔格林在成为至高王之后不断地强调矮人粮食和啤酒要自给自足了。
　　这么看，索尔格林这个家伙的胡子还是很长的嘛~贝勒加如是想到：可惜还是比不上我的莱恩兄弟厉害。
　　穆席隆军工厂按照矮人的规矩来，每十天轮休两天，十小时工作制，所有法定节假日都放假，用人成本其实是挺高的，可一方面是莱恩坚持，另一方面也是矮人顽固，这种规矩才定下来，然而这样做的结局就是穆席隆军工厂除了少量拳头产品以外是不可能竞争过努尔军工厂的，但布列塔尼亚怎么能在火器上完全依靠进口？所以莱恩一方面要压制，另一方面还要补贴，军工厂的三位总工杜根·铁汉、谢尔戈和卡拉什尼科夫都对此有些意见，杜根这次跟贝勒加抱怨了一下结果贝勒加就到莱恩这边来说了。
　　莱恩眯起眼睛，现在一切的目标都是高筑墙、广积粮、猥琐发育，以度过终焉之刻为目标。
　　就在这个时候，世界再次发生了剧烈的变化，骑士王下意识地将目光投向北方。
　　某个地方的伟大守护节点又失效了！
　　与此同时，布列塔尼亚北方，隔海相望的神秘之地，永远被浓雾覆盖的奥比恩岛。
　　巨洋以北，诺斯卡海岸以西。
　　在古圣降临于这个世界之时，虵们一眼就相中了奥比恩岛这个好地方，在这里阳光明媚，四季如春，作物丰满，古圣选中了这里，作为一个重要的据点。
　　奥比恩当时便已经有人类存在，古圣选择亲自教导这里的人类预言法术和真言法术，这些原始的人类被称为“真理使者”，据说这些真理使者给别的人类带来了文明的火种，据说如此，没有任何情报可以证实真伪。
　　之后就是所有人都知道的，古圣的两极传送门崩塌，死敌混沌找上门来，没人知道古圣是逃走了还是全灭了，但在离开之前，古圣给奥比恩留下了两个可以称得上是无比丰厚的遗产——巨石圈和古巨人。
　　巨石圈产生了一个巨大的结界，将混沌的腐化限制在了诺斯卡不再南侵，而古巨人们展现了无比强大的力量杀退了混沌入侵者，一直坚持到大漩涡建成，混沌褪去。
　　但代价也是巨大的，迷雾遮盖了太阳和天空，然后随之而来的是大雨与风暴，整个奥比恩迅速的变为了多雨泥泞的沼泽地，风光明媚的过去不再，而真理使者部落们由于和外界极度隔绝和时间的推移，大量近亲结婚导致越来越愚鲁和不断地失去古圣遗留的知识，古巨人们也逐渐退化为一群傻子。
　　数千年光阴之后，原初恶魔亲王，比拉克降临于奥比恩。
　　比拉克是全宇宙第一位恶魔亲王，它曾经四神之下万魔之上并同时得到了四神的强力祝福，然而比拉克始终有着想要成为混沌第五神的野心，并开始反抗四神的号令，于是奸奇为了惩罚它的傲慢，诅咒并夺走了它的身躯，比拉克被迫变成了一团暗影，大部分实力被抽走注入了混沌神器——主宰之冠内，自此变成一个整天在疯狂和混乱中扭曲的灵魂。
　　比拉克只剩下了一个任务，那就是看护主宰之冠，为通过了资格考试成为新任混沌永世神选的勇士加冕并给他当马仔。
　　如此重复了几次，比拉克也偶有清醒过来的时候，它盯上了奥比恩的巨石圈，原初恶魔亲王首先腐化了岛上所剩不多的真理使者让他们以为自己是古圣，将它当成神祇般崇拜。
　　然后在将一部分真言者腐化成为黑暗使者之后，比拉克顺利得到了巨石圈里面的古圣能量，差一点点就恢复了肉身，可惜功败垂成，最终被高精、人类和蜥蜴人的秩序联盟击败。
　　可就在今天，比拉克的封印被一位旅者打开了，在经历了数十年的寻找之后，他终于找到了这位原初恶魔亲王。
　　“主宰之冠在哪里？”旅者的话语中有些快意，也有些厌烦。
　　“啊哈，又一个自以为是的蠢货想要走向他注定的命运！”比拉克从疯狂之中刚刚醒来，这位原初恶魔亲王通体紫红色，外貌可怕地足以让凡人为之胆寒甚至活活吓死。
　　“我最后问一遍，主宰之冠在哪里？”混沌神器弑君者出鞘，剑身之内的混沌大魔乌祖尔蠢蠢欲动。
　　“还真是直接……最后一件神器，主宰之冠，就在世界屋脊山脉北方刀锋山深处的混沌神殿之内！”
　　“带我去，立刻！”
　　“如你所愿。”


第一千零五十九章 我暗精女仆和湖神女巫的修罗场
　　春去秋来，一转眼来到了帝国历2518年秋。
　　布列塔尼亚再次迎来了一场大丰收，人们感恩湖中仙女的神恩和骑士王莱恩治国有方，在湖中仙女教会的号召之下集体请愿，为伟大的骑士王莱恩上尊号，名曰“太阳王”，自此，骑士王莱恩的绰号从虔诚者莱恩变成了太阳王莱恩。
　　夏天，穆席隆的新王宫基本落成，莱恩将其命名为“枫丹白露宫”。
　　被册封为红衣主教的阿尔弗雷德在经历了千辛万苦之后返回了布列塔尼亚，果然如莱恩所预计的，维克马大主教并没有给阿尔弗雷德一整套行政班子，而是非常慷慨地授予了他自己组建一整套行政班子的权力，很多人纷纷猜测正义教会是否会迎来一场分裂，变成东西二宗。
　　大诵经师埃斯梅三世在教会中公开发难，他严重怀疑阿尔弗雷德牧首到底是不是其本人、或者会不会是他已经战死之后被亡灵魔法或者邪恶巫术复活的吧？
　　尽管维克马大主教有意维护阿尔弗雷德，但阿尔弗雷德确实说不清楚自己为什么能够在那么危险的战场上受了如此之重的伤势还坠入河流，沿着冰冷的塔拉贝克河河水漂流了足足好多个小时之后都没死的原因是什么，阿福只能强调说自己不太清楚到底怎么回事，他醒过来时被发现躺在一块石板上，可能是路过的精灵救了他。
　　简单点来说，阿尔弗雷德遇到“政审”的麻烦了，在无法解释清楚他和大部队失散和能够幸存的原因前，他不仅无法被提拔为红衣主教，甚至还要接受大量的“忠诚测试”“纯洁测试”。
　　阿尔弗雷德有苦说不出，能捡回一条命已经是无比幸运了。
　　最后，帝国皇帝卡尔·弗朗茨出面了，卡尔·弗朗茨介入了这件事，在维克马大主教的支持下，皇帝将阿尔弗雷德无罪释放，并以自己的人格担保阿尔弗雷德没有背叛人类和诸神。
　　埃斯梅三世知道自己想要成为大神官就必须要有皇帝的支持，大诵经师最终退让了一步，在确认了阿尔弗雷德不是不死生物之后，放过了他，阿福这才得以成为红衣主教。
　　搞得莱恩还欠了卡皇一个很大的人情，骑士王看了塔列朗传来的消息之后忍不住笑得无奈，不愧是卡皇，自己的知己，这是一位能够将政治才华和外交手腕发挥到了极限的明主，如果不是帝国的体制决定了卡皇想要实现中央集权无比困难，他会在皇位上大有所为而不是登基了二十年之后还在和各大选帝侯作斗争。
　　就在枫丹白露宫的私人办公室之内，骑士王莱恩坐在办公桌后面翻阅着一份份情报，湖神女巫莫吉安娜坐在他的怀里，满脸红晕地靠在他的胸膛上，说起话来就像鱼儿吐出泡泡一样，慵懒迷人，莫吉安娜今天穿着一套初冬粉白诱惑叠领亮片装饰包臀裙，将自己姣好的身材全部藏在了长裙之下，鼓囊囊的事业线将领口撑起，齐膝的包臀裙下是一双白色吊带独角兽绒带有斑点的半透明丝袜，美丽小巧的丝足上是一双5厘米的鱼嘴系带高跟鞋，薄薄丝袜覆盖下的足尖经过透明处理露出了两根粉嫩嫩的脚趾，湖神女巫的容颜端庄美艳，而且和莱恩私下相处时还有股特别的妩媚。
　　就在下午莱恩办公的时候，莫吉安娜见只有莱恩在办公，苏莉亚在外面开下午茶会，就偷偷地溜了进来，缠着莱恩不放开，莱恩只得放下纸笔，先将莫吉安娜喂得饱饱的，然后抱着她一边看文书一边说着话。
　　自从和莱恩有了实质性关系之后，莫吉安娜有了精神寄托和身体依靠，湖神女巫对于这样的生活无比满意，她原本冰冷古怪、不近人情的脾气也好了很多，靠在莱恩的怀里，莫吉安娜软得像根面条一样，就这样依着他，看着他处理公务，只觉得自己拥有了整个世界一样。
　　“干嘛一直看着我，莫吉安娜。”莱恩此时已经是换过一身衣服了，骑士王注意到怀里的莫吉安娜一直看着自己，忍不住笑：“你这样我感觉很奇怪啊，都没法办公了。”
　　“那个……”莫吉安娜很不好意思地用一双柔软的手臂搂住莱恩的脖子，红着脸低下头：“就是你会不会觉得跟我在一起很麻烦，很有压力？我知道我自己脾气也不好，说话也不好听。”
　　“哈哈哈！”莱恩放下笔，笑出了声：“原来你也知道啊，莫吉安娜！”
　　“什么？！”莫吉安娜听见莱恩承认顿时非常不爽，她立即用小拳头在莱恩胸口锤了一下，面露威胁：“莱恩！你知道自己在说什么么？”
　　“在说什么？”莱恩坏笑几声，轻轻地将手伸下去，在某个地方按了一下，莫吉安娜羞得赶紧伸手按住了裙摆：“啊！那，那都是女士做的……”
　　“做你自己就好了，莫吉安娜。”莱恩没有说下去，骑士王只是抱着莫吉安娜，两个人刚刚大战数场，此时都在享受余韵，他只是伸手在莫吉安娜的白丝美腿上揩油，而莫吉安娜更是随便莱恩欺负，见到莱恩搞怪地拿出了一条黑色的丝巾，她主动接过丝巾蒙住自己的眼睛，想要在莱恩怀里假寐，一双丝袜美腿前后摇晃，显然湖神女巫心情好极了。
　　又取过一份文件，莱恩笑着朝莫吉安娜说道：“鲍里斯·托德布林格正式宣布率领白狼城大军对德拉科瓦尔德森林的野兽人部落进行‘围剿’，而新加冕为德拉科瓦尔德至尊兽王的圣域兽王独眼·卡扎克则是率领着野兽人大军进行了‘反围剿’，双方在德拉科瓦尔德森林之内交战数场，互有胜负。”
　　莫吉安娜眼睛蒙着黑色丝巾，湖神女巫懒洋洋地随口说道：“鲍里斯一直觉得能够复制你伤痛沼泽之战和三王会战的辉煌胜利，那两场战争直接打断了野兽人的脊梁骨。”
　　“是，不过这位独眼卡扎克没有当初残酷者格特沃那样必须要拦住我军队的任务。”莱恩点头，骑士王说道：“独眼卡扎克充分诱敌深入，打游击战、运动战、充分集中优势兵力的条件下才会和鲍里斯进行正面战斗。”
　　“鲍里斯两次被独眼卡扎克引诱进了埋伏圈，但野兽人在伤痛沼泽之战和三王会战中遭到毁灭性打击，缺乏精锐和一锤定音的王牌部队决定胜局。”莱恩接着说道：“且鲍里斯虽然有些鲁莽冒进，但是极为勇悍和擅长临阵应变，在野兽人缺少精锐无力一举击溃，只能靠着数量压垮白狼城军队之前，鲍里斯往往就已经完成了重整，所以两次都打成了五五开。”
　　“嗯嗯。”莫吉安娜只是听。
　　“最后一次，卡扎克还想故技重施，这次鲍里斯吸取了教训，他率领少部分军队假装再次中计，另一边已经事先调动大军包抄进行了反埋伏，扎克巴德之役打得野兽人大溃，可卡扎克不愧是闻名数十年的传奇兽王，在白狼城大军完成包围之前，卡扎克就敏锐地嗅到了不对劲，赶紧带着亲卫队撤退，这场围剿之战最终以鲍里斯·托德布林格的小胜告终。”
　　莱恩稍微跟莫吉安娜讲了一下这场战争的经过时，身穿着黑白女仆装搭配白色超薄荧光连裤袜和黑色丝带高跟鞋的奥莉卡从外面进来了。
　　黑暗精灵今天头上没有系着白色的丝巾，而是很少见的戴着一顶苍白色、物质组成不明的神器头冠，这个头冠的形状是“♀”图案刺入一朵玫瑰之中。
　　奥莉卡走进来正打算说些什么，结果见到莫吉安娜正腻在主人怀里一脸小女人的样子，顿时非常地不爽，她放下推进来的小车，琥珀色的眸子里尽是冷嘲热讽：“莫吉安娜殿下，我能给你一点建议么？”
　　莫吉安娜听到奥莉卡的声音也皱起了眉头，湖神女巫伸手取掉蒙住眼睛的丝巾，非常不情愿地从莱恩怀里抬起头：“你最好有重要的事，否则请不要打扰我和莱恩！”
　　“能不能请您以后收敛一点？”奥莉卡光滑如鸡蛋的小麦色脸蛋上满是讥讽和嘲笑。
　　“你到底要干嘛？”莫吉安娜不耐烦地说道。
　　“能不能请您以后不要经常下午偷偷地到办公室来找主人？”奥莉卡同样很不耐烦。
　　“我来找他是我的自由！”
　　“那你以后自己打扫卫生！”奥莉卡毫不客气地说道，黑暗精灵冷笑不止：“你知不知道你每下午溜进来一次，我打扫卫生有多麻烦？主人的外套、衬衫、裤子拿去洗也就算了，你还要弄得椅子坐垫和椅子下面的地毯都要全部拆下来拿去洗，就连办公桌表面都要擦！否则不用一两天，整个房间里都会有一股怪味的！”
　　“呜呜呜~”莫吉安娜顿时无言以对，湖神女巫羞得赶紧捂住脸往莱恩怀里钻，再也不敢和奥莉卡对线了。
　　“哈哈哈哈！”莱恩哈哈大笑。
　　“不准笑！明明都是你的错！”莫吉安娜气得用手捂住莱恩的嘴：“你给我烙印了那个之后，那么舒服……我哪里忍得住！”
　　“哈哈哈！”
　　“你还笑！”湖神女巫顿时恼羞成怒，幸好房间里面也没外人，她挣扎了一下赶紧起身，尽管两腿还有点软，莫吉安娜搂住莱恩在他嘴唇上亲了一口之后就回房休息去了：“我先回去了，晚餐见。”
　　整个过程全程莱恩都没有参与，后院之内的斗法莱恩不参与这是默契。
　　“主人~”把莫吉安娜赶跑了，奥莉卡占据了湖神女巫之前占据的位置，暗精女仆比湖神女巫要大胆得多，她上来就是一个火热的香吻：“主人~你真没打算再去奥苏安一次？”
　　“没有了。”两个人吻了两分多钟，莱恩摇头：“去奥苏安来回一趟需要好几个月，我现在哪有闲时间再去一次，你感觉到了么？奥莉卡，混沌之风越发狂暴了，又有一处古圣的伟大守护节点失效，我现在不能离开布列塔尼亚。”
　　“唉~真是可惜呢！”奥莉卡口气很遗憾，但脸上表情在笑：“没过几个月，奥苏安的大漩涡就将全面波动一次，到时候全岛刷混沌恶魔，我们的表亲可有事情忙喽~”
　　“那你高兴个什么？”莱恩吐槽道：“难道你还打算去跟着混沌恶魔一起屠杀高等精灵？”
　　“历史上巫王和巫后又没少和那些混沌恶魔或者混沌部落合作过。”奥莉卡满不在乎地说道：“好多次了，混沌部落大规模南下的时候，巫后莫拉西就会去跟那群蛮族军阀和混沌领主们谈判，让他们转头去打奥苏安，鬼才知道莫拉西到底跟那群混沌军阀们做了什么，说不定是色诱呢。”
　　“哈哈哈哈~”莱恩被奥莉卡逗乐了，为啥一股子引北傀入关的味道？
　　“所以你到底打算去奥苏安干嘛，奥莉卡？”
　　“去抓奴隶啊，主人！”暗精女仆的眼睛里面冒出了金色的小星星，她来劲了：“趁着奥苏安全岛刷恶魔的时候，我们可以抓很多很多表亲来当奴隶！主人，你不觉得我们可以把整个宫殿里面的女仆全部换成精灵女仆么？”
　　“呃……”莱恩不得不承认这一幕对他还是有点吸引力的，但骑士王最终还是摇头：“算了吧，奥莉卡，现在都什么时候了，别再生事了。”
　　“那主人你不用去，你将你的那五个子嗣交给我来指挥，我带他们去奥苏安？”奥莉卡还不想放弃，黑暗精灵又提了一个意见：“我想我还有些事上可以帮到你，主人~”
　　“那也不行。”莱恩心想我那五个灰骑士新兵怎么可能交给你来率领，别说帝皇了，现任的灰骑士大导师也不会放过我的。
　　“唉~主人真小气。”奥莉卡不高兴了，光滑细嫩的脸蛋鼓了起来，黑暗精灵起身，嘟着嘴巴：“我继续打扫卫生。”
　　“嗯，晚餐的时候叫我。”莱恩没有留奥莉卡，骑士王知道自己的这个暗精女仆野心其实很大，很多地方是因为自己压住，她和大部分黑暗精灵一样，灵魂骨子里面就有残忍嗜杀和贪婪的一面，尤其是抓奴隶这是刻在DNA里面的东西。
　　奥莉卡将脏了的衣服和地毯、坐垫这些用小推车推到洗衣房去，见主人没有答应自己的计划，黑暗精灵叹了一口气，自言自语道：“主人什么都好，就是太保守了，明明那么好的机会，别说洛瑟恩了，就连阿瓦隆里的永恒女王我都给你抓来。”
　　“嗯？”黑暗精灵突然将小车一推，她的身影化作一片惨白色的浓雾，比眨眼还快，神器匕首“悲伤的预兆”已经出现在了奥莉卡的手中，暗精女仆两条白丝长腿横向一步拉开：“什么人？！”
　　在阴影和黄昏中，灵族死神神选伊娜妮从黑暗中现身：“我有事要找原体……”
　　“要找主人？先过我这一关！”


第一千零六十章 奥莉卡对伊娜妮
　　“砰！”
　　永恸之剑和悲伤的预兆交锋，擦出大片火花，奥莉卡的身影如幻影般在黄昏的阴影之下若隐若现，黑暗精灵的所过之处无不散发出可怖的冥府之寒气。
　　这是来自苍白女王的诅咒，在被阿苏焉拒绝了之后，苍白女王怀着无尽的恨意和怨毒潜入了地底，奥莉卡的每一次动作都带着属于冥府的寒冷与恶毒，可即使如此，黑暗精灵的力量依然令死神神选伊娜妮感到了亲切、甚至是一丝和谐，苍白女王是死者之神，而耶拿是死亡之神。
　　这冰冷的寒意渗入伊娜妮的肌肉，一如她在科摩罗的死亡竞技场时每时每刻经历的那样，一如她在贝耶坦碎裂之时经历过的无数血战那样，让伊娜妮的心脏咚咚直跳，死神神选扭动着自己的身体，她的长发和符文战衣下的红色长裙上下翻飞，青色的死神火焰笼罩了永恸之剑，在和悲伤的预兆交锋之后，伊娜妮下意识地翻身后退，青色火焰照亮了黄昏的庭院，也点亮了正在阴影中腾跃的奥莉卡，黑暗精灵冷笑一声，冥府之风愈加狂暴。
　　一百个精灵死去的灵魂在痛苦的折磨中被奥莉卡召唤出来，一齐朝着伊娜妮发起攻击，无法判断这些精灵灵魂到底是不幸于要被苍白女王永世奴役，还是逃脱了被色孽吞噬的命运，但无数灵魂的尖啸让死神神选的额头上冒出了细汗，她知道，她的实力不如奥莉卡，虽然不明白眼前的这个家伙甘愿于成为莱恩的仆从，但想到对方是原体也没什么好疑问的，伊娜妮开始呼唤耶拿的力量。
　　死神之力被从虚空中呼唤出来，那是一个邪异的紫色假面，祂贪婪地吐出舌头，将精力的灵魂吞入腹中咀嚼，奥莉卡惊讶于对方的威能，那些被吞没的灵魂她再也无法感受和控制其存在，于是黑暗精灵加快了自己的攻击速度，寒冷的冥府之风和炸裂的毁灭魔矢现在奥莉卡的吟唱之中显现。
　　随后，化为无形！
　　死神耶拿之力笼罩于伊娜妮周身，祂的威能将奥莉卡的魔法化为虚无，伊娜妮的剑锋如穿花绕步般灵动迅捷，她撕开了奥莉卡的攻击，将黑暗精灵的猛攻尽数化解，她释放出如凤凰垂死般的灵能哀嚎，强大的冲击波将奥莉卡击退，就连她手中的神器悲伤的预兆都无法穿透这道灵魂之音，黑暗精灵切了一声在空中翻了一个回旋，落在了不远处的地上。
　　双方交火第一轮看起来是黑暗精灵吃了亏，但伊娜妮知道自己输了——对方并没有直接呼唤神祇的力量，灵族死神神选握紧了手中的永恸之剑，她注视着奥莉卡，声音中带着不理解：“纵使他是一位完美的神之亲子，你也没有必要侍奉他。”
　　“有意思，在古老的书籍和诸神的记载中，都不曾出现过你的存在。”奥莉卡此时正在陷入一种更高维度和更可怕的状态之下，她的身体笼罩在黯影和冥府之风中，黑暗精灵琥珀色的双眼内燃烧着神祇之光：“我不懂你的由来，也不知道你为什么这么弱还能活着。”
　　“因为祂不完整。”伊娜妮冷冰冰地回答道。
　　“陨落后，再没有没有完整的，包括阿苏焉，所有神祇都是残缺的存在。”
　　“我无意和你辩论这些，我要见原体。”伊娜妮再次强调掉：“我是前来索取报酬和按照约定前来寻求帮助的，为了我族之未来。”
　　“我不认为我族之未来需要你这个弱鸡来拯救。”奥莉卡轻蔑地说道，黑暗精灵的目光让伊娜妮感到了刺痛，那是一种灵魂深处的蔑视：“你能干什么？你连我都战胜不了，就你这实力，最多对付个恶魔王子，任何一个大魔本体都对付不了，就这？你还想兴复我族昔日之荣光？就这？你还想拯救我族之危难？让祂来和我说话，你不配！”
　　伊娜妮气得咬牙切齿却没有反驳，因为死神化身已经出现在了走廊中间。
　　烈火为衣袍、魂石为头冠、通体紫色，兼具残暴与冷酷，共享阳刚和阴柔的死神化身出现在了奥莉卡的面前，因卡恩低语道：“你受了伤，所以不能够离开原体的身边。”
　　“这和你有什么关系？”奥莉卡冷冷地说道：“你现在只是一块碎片，你能发挥的实力甚至不及主人。”
　　“我可以通过魂石修复你的灵魂之伤。”因卡恩接着说道：“或者，我可以通过魂石将第七道途的知识和力量传授与你，你自己选择吧，魂石只有一个。”
　　奥莉卡睁大了眼睛，暗精女仆定睛看着因卡恩，似乎是惊讶于对方居然会愿意这样做。
　　这一点也不精灵！对方肯定是有阴谋：“我凭什么相信你？”
　　“人类之主已经为此支付过代价。”死神化身继续低语道：“做出选择吧！是选择自由，还是选择力量？”
　　奥莉卡沉默了，她盯着因卡恩，看得出来死神化身没有必要在这点上欺骗她。
　　“加入我们吧，你可以和我们一起，拯救我族的命运。”伊娜妮也劝道：“为了对抗我族大敌，我们已经付出了太多，但仍有希望，我们将实现击败色孽统一灵族的伟大梦想，我们会团结幸存的族人，重建家园，我们会摒弃过往的分歧，缔造新的社会，我们会团结一致，在群星之间，开创属于我们自己的，命运！”
　　奥莉卡收起了匕首，她皱起了眉头。
　　如果选择了修复灵魂之伤，奥莉卡可以肯定，她可以获得自由，加入死神军或许可以让她纵横星海，但注定只能屈居人下，因为接受了死神的力量融入体内，她将再也无法摆脱死神耶拿的控制。
　　如果选择了接受第七道途的知识和力量，那就意味着她的灵魂创伤只能继续依靠莱恩的灵纹和灵能注入保护，拥有更远大的前景和更大的发展空间同时，奥莉卡很难在离开莱恩，没有莱恩的保护，钻研第七道途的她要立即直面色孽的追杀。
　　黄昏的枫丹白露宫内，只有秋风吹过扫起庭院内枯枝落叶的声音，所有闲杂人等都被奥莉卡的神术“苍白女王的冥府阴影”隔绝了。
　　死神化身和死神神选都在等着奥莉卡的答案，甚至伊娜妮忍不住面露期待，如果奥莉卡愿意加入，那么第七道途将迎来一位强援，死者之神和死亡之神的力量合一，将为未来增添无限的可能性和为击败色孽多一丝把握。
　　然而黑暗精灵没有思考多久，她笑嘻嘻地抬起头，说出了自己的答案。
　　“能和主人在一起，继续追求更强大的力量，享受双倍快乐……那为什么不呢？”
　　……
　　随着奥莉卡把死神神选伊娜妮从外面带了进来，坐在办公桌后面的莱恩感觉有点好笑又有点无奈。
　　面对这位大名鼎鼎的“摄政王妃”，莱恩是早有耳闻，本来他还嘲笑过自己的十三哥，结果灰骑士原体发现自己貌似没有资格嘲笑……所以莱恩决定嘲笑自己十三哥的审美，显然伊娜妮的气质更具狂野和残暴之感，给人一种强烈的征服欲，单论容貌绝对没有奥莉卡漂亮。
　　当然莱恩无意中忽略了奥莉卡刚刚被抓来时同样充满着野性和狂暴。
　　“依照我们和人类之主达成的盟约，还有出手拯救了那个神甫性命的代价，我来此向你要求我们的报酬。”伊娜妮对莱恩不感兴趣，被奥莉卡拒绝的耻辱依然萦绕在伊娜妮的心头，她收拾心情，保持着虚假的微笑：“你真是个年轻的原体，我一直以为你会像你的兄弟们那样。”
　　“神秘、阴沉、亦或者是充满威严？”莱恩站了起来，原体背着双手，打量着这位死神神选，伊娜妮以一件紧身的符文战衣包裹着自己，这件战衣从脖子一直覆盖到全身，就连手掌和脚掌都被半包裹住，符文战衣套住了手和脚的中指，她的冲天辫让她显得个头很高，而死神神选的实力却让莱恩觉得颇为有趣——伊娜妮仅仅只有相当于圣域初阶到圣域中阶的实力，而且还遭到了这个世界的强力压制，怪不得她先后死去了很多次，还要依靠着死神耶拿的力量不断复活。
　　而且这身打扮，总是让莱恩想起了别的东西。
　　比如说什么麻药搜查官啊，对魔忍啊。
　　“不，你不像他一样睿智、充满着活力和擅长与别人交流。”伊娜妮开口道：“但这不重要。”
　　“嗯，稍等。”莱恩示意死神神选稍作等待，他去取东西。
　　东西早就准备好了，灰骑士原体心里吐槽说死神军来得真是迟，当初接到消息说死神军会处理一些个人事务就过来找他，结果他居然整整等了三年！
　　不过莱恩随即暗骂自己的逻辑不对，就跟矮人的时间观念一样，灵族作为精灵的种源，普通人都差不多是两千年一代人，三年还真是一会儿的概念。
　　就跟贝勒加一样。
　　原体取出了两样东西，一把在白金火焰中燃烧的锋利长剑，和一串使用不知名结晶制成的念珠。
　　“这是……”伊娜妮伸手接过了锋利长剑，剑刃由矮人回火之精铁打造，而且带有银色的符文和瓷片，上面还隐隐刻上了一小段古怪的文字，而另一串念珠上则是带着透明到刺眼的亮光。
　　“这是天罚之牙和恶有恶报的念珠。”莱恩平静地说道：“上面铭刻着我亲自纂写的经文，而且在淬火的过程中沐浴过我的鲜血，同时我还附上了一丝我的力量。”
　　“有了它，我们就能够击败夏拉希·魔灾了么？”伊娜妮的眼中忍不住泛出了亮光。
　　“不能。”莱恩嗤笑了一声：“夏拉希·魔灾可是色孽麾下的传奇大魔，它的实力之强悍可是曾经击败过斯卡布兰德的存在，如果它本体降临就算是半神原体也非常难对付，就算是混沌专攻的我，也没有绝对的把握可以击败这头传奇大魔。”
　　“那要你这东西有什么用！”伊娜妮果然脸色变了。
　　“这两样东西不会让你们死神军输得太难看。”莱恩淡淡地说道：“至少这把剑可以和夏拉希·魔灾对抗，尤其是它的法术，至于这念珠……它可以在你们即将战败的时候保护你们脱离夏拉希·魔灾的威胁一次，记得，只有一次机会。”
　　只有一次机会是么？伊娜妮没有再犹豫，她收下了东西：“作为回礼，我将这件东西赠与你。”
　　伊娜妮取出了一把匕首，这把匕首上面镶嵌着一颗魂石，而且其中满含着死神耶拿之神力，匕首的形状非常奇怪，是一个三角形加上一个竖笔扭曲的“丰”字图案，几乎没有可以握住的地方。
　　“这是灵魂之救赎。”伊娜妮说道：“它可以复活一个垂死的高贵灵魂，对象仅限于精灵，跟你一样，这东西只能使用一次。”
　　“而且你无法使用，只有这位奥莉卡女士可以。”伊娜妮直接将匕首递给和奥莉卡：“希望你们能够善用它。”
　　可以复活一个精灵的生命？！莱恩隐隐想到了什么，他没有多说，只是点了点头，示意奥莉卡收好：“既然如此我也不能不有所表示。”
　　“这是时空力场的卷轴。”莱恩接着取出了一张卷轴：“需要的时候撕开它，可以制造一处时空力场，使一个区域被冻结其中，持续时间跟亚空间能量和物理常数有关，但绝不会低于六秒。”
　　双方在交换了东西之后，伊娜妮即宣布告辞，死神军三巨头将通过网道离开这个世界。
　　“主人，她的力量非常奇特。”在死神军神选离开之后，奥莉卡颇为玩味地说道：“祂为我展示了一条未曾设想过的道路，其中的一些东西……还挺有趣的。”
　　“挺有趣的？”莱恩好奇了。
　　“嗯！就像莉莉丝她曾经计划的，认为只有让纳伽什复活，让死灵之主复活所有死者才能够抵挡终焉之刻一样，这位所谓的死神第七道途也认为只有所有的精灵或者灵族全部死光了，才能够彻底激活死神之力，才可以真的击败色孽。”奥莉卡摇头：“但这操作起来非常困难，非常、非常困难。”
　　“是啊，非常困难。”莱恩摇头，他沉默了一会儿，突然说道：“她是不是尝试挖我墙角了？”
　　“是的。”奥莉卡收起匕首，趴在莱恩的背上，甜甜地说道：“可我还是想和主人在一起。”
　　莱恩忍不住露出了微笑，是啊，奥莉卡说过，会和我永远在一起的。
　　两人稍微温存了一会儿，外面传来了敲门声，一位女仆进来表示五位“布列塔尼亚之子”已经在外面等待陛下的接见了。
　　奥莉卡主动起身，侍立于莱恩身后，骑士王伸手示意自己的五位“子嗣”，这两年来被传得神乎其神的“布列塔尼亚之子”依次进入房间之内。
　　莱恩早已为这五位子嗣取好了新的名字，他们分别叫做“贝当”、“霞飞”、“福煦”、“麦克马洪”和“古斯塔夫”。
　　他们，就是五位灰骑士新兵，也是莱恩目前最强的杀手锏和最后的底牌！
　　说不定，他们有人还会是未来旧世界的大救星！


第一千零六十一章 掩迹汉
　　灰骑士新兵的制造从莱恩只是个伯爵的时候就已经开始准备了。
　　由湖中仙女教会从布列塔尼亚全国搜寻拥有魔法天赋的男童，然后进入帝皇和禁军设置好的培养舱开始进行培养，整个过程漫长而又无聊，能否活下来基本上只看男童自己的精神是否足够坚韧，能否在莱恩的灵能冲击之下活下来。
　　这些强大的灰骑士由帝皇的无上伟力、莱恩的纯净血脉和马卡多的坚韧意志一手缔造，神圣的信仰使他们的使命彼此交织，为对抗恶魔造物，灰骑士以自身之意志与亚空间之灵能绑定共存，这五位新兵每一位不仅是优秀的骑士，更是一位灵能者，他们每一个人都已经完成了重重考验，并且拥有了对灵能的初步领悟。
　　五位灰骑士都已经学会了两个灰骑士最基本的技能，第一是灵能之光，这个技能可以让灰骑士新兵们在战斗中笼罩在闪耀的纯净灵光之下，这种光芒可以遮蔽敌人的视线，保护灰骑士对抗敌人的魔法和远程攻击。
　　第二个技能是驱散，灰骑士的灵能可以驱逐包括八风魔法在内的所有魔法，当然根据对方的魔法强度和灰骑士自己本身的灵能强度而定。
　　除了这两个基本技能以外，名为贝当的灰骑士甚至已经掌握了第三个特殊能力——雷霆一击（也作雷电掌），贝当已经学会如何利用自己强大的心灵力量使自己获得撕裂凡世的能力，可以一击之下无视护甲，直接通过灵能力量撕裂对方的血肉之躯，并提升附近所有友军的速度。
　　不得不说，新兵们跟在原体身边，成长速度非常之快，他们从未感受到如此强大的力量和如此高等的荣耀，当这些新兵们返回家乡的时候，他们被认为是女神的恩赐和神祇的使者，村民们甚至他们自己的父母都叩谢女神和国王的恩赐。
　　但对于贝当等人来说，他们所认知到的一切都已经发生了巨大的改变，在培养舱的多年培养中，他们已经被灌输了巨量的知识和明白了他们生命的意义。
　　一万多年过去了，太多的牺牲，太多的苦痛。
　　五位新兵站在原体的面前，灰骑士新兵贝当站在首位，他看着面前的原体，莱恩·马卡多已经完成了无数的奇迹和胜利，他的荣耀世界闻名，他的力量天下无双，他抵御了数次入侵让骑士王国的平民们得以安居乐业，他的大远征犁庭扫穴，一次又一次地将毁灭带给黑暗，将荣耀带回布列塔尼亚。
　　牺牲是人类的基石，鲜血是成长的沃土，战斗或许永远不会迎来终结，天穹永远是漆黑一片，但依然有希望，曙光从未泯灭，人类之主的圣座正在熊熊燃烧，五位新兵发誓，他们将为了人类的存亡奋战到最后一刻，直到魂归帝皇之怀抱。
　　那，便是他们的最高追求和活着的意义所在。
　　“灰色山脉和亚登森林的情况如何？”坐在座位后面，莱恩朝着这五位自己的子嗣问道。
　　“情况并不好，大人。”贝当朝着莱恩说道，灰骑士新兵刚刚回家看了自己的父母，十年过去，他的父母已经垂垂老矣，但见到儿子回家已经是一个意外之喜了，贝当也带着不少粮食布匹回家，并同时轻声告诉父母，自己已经被女神选中，成为了传说中的——布列塔尼亚之子。
　　愚昧的农奴知道的东西很少，他们只知道在布列塔尼亚，湖中女士就是永远的神，能有孩子侍奉于女神裙下让农奴们欣喜若狂。
　　说实话，贝当对于这一幕感到悲哀，却又无可奈何。
　　“并不好？”莱恩皱起了眉头：“说清楚，贝当，还有福煦、霞飞，我要的是答案，不是这种模棱两可的回答，农奴收成不好也可以说是不好，整个村庄被从地平线上完全抹去，同样可以说是不好。”
　　“亚登森林里面的野兽人部落开始全面复苏了，陛下。”贝当犹豫着说道：“根据原阿图瓦公爵领区域的哨站和农奴们的汇报来看，野兽人的活动迹象越发频繁，亚登森林东部的许多聚居地都受到了野兽人的小规模攻击，而西部也偶尔有一些劣角兽出没。”
　　“又开始了么？”莱恩缓缓点头，不知不觉，距离他摧毁了万魔岩也已经过去了二十多年了，看起来野兽人要卷土重来：“为什么我没有听到报告？”
　　“圣杯骑士克洛德男爵认为他可以自己解决问题。”贝当认真地说道：“事实上这位男爵已经先后进行过几次围剿，只是效果不理想，而且相比起解决野兽人的问题，另一群人被认为是更大的麻烦和更糟糕的情况。”
　　“另一群人？”莱恩奇怪地问道，身为圣杯骑士和领地男爵，克洛德当然可以选择自己组织军队解决领内的问题，所以没有报告上来情有可原，但是另一群人没有报告就很奇怪了。
　　“是传说中的掩迹汉，陛下。”贝当稍微详细地说了一下盘踞在亚登森林中的三股势力。
　　除了圣杯骑士克洛德男爵和再次复兴的野兽人以外，亚登森林之内还有一股势力，那就是由一大群人类“黑户”组成的掩迹汉大军，数量大概有一万多人，包括所有老弱病残。
　　居然还有掩迹汉是么？莱恩皱起眉头。
　　掩迹汉都是亡命之徒，他们被称为快活人，起源于著名的赤炎大远征，在这场大远征之后，许多跟随着骑士老爷一起远征的农奴们见到了不一样的风景，农奴们在见到阿拉比相对平等一些的社会结构、见到南方国度鼓吹的自由平等，见到帝国的军功上升之后，对骑士老爷们的“骑士精神”嗤之以鼻并开始造反，游走于贵族制定的法律之外，但他们用劫富济贫、推翻暴虐贵族来为正义而战。
　　自从莱恩来到布列塔尼亚之后，掩迹汉帮派和人数已经大不如前，毕竟可以踏踏实实地种地和靠军功上升，可以在阳光下自由活动，谁还想继续当土匪？但在改革力度不那么大和保留部分旧贵族残余的北方，掩迹汉帮派依然存在，其中最大的一支就是亚登森林里面的这支掩迹汉帮派，这群人在森林深处占山为王，而大部分的骑士老爷们都懒得理会。
　　值得一提的是，掩迹汉从来都不只有农奴组成，许多骑士贵族也都选择加入了掩迹汉的行列，不少人是被扫地出门的私生子、战败面临上军事法庭的自由民军士、犯有重大污点的骑士老爷，以及一些想要纠正自己之前致命错误的大贵族。
　　布列塔尼亚历史上甚至有一位圣杯骑士加入了掩迹汉团体，只为弥补自己失手，将一对虔诚的贵族夫妇当成混沌信徒错杀的重大污点，这位圣杯骑士放下荣耀的地位和身份，选择加入掩迹汉帮派，花了整整数年将这对夫妇逃亡的三个孩子养大成人才离开。
　　当然，这个掩迹汉帮派这次得到了相当大规模的人员补充——莱恩取消贵族特权的命令使得一大群老贵族们或者是被迫远征、或者是被取消贵族头衔没收封地，其中不少贵族子弟逃入森林深处阴谋报复，还有一些是在服兵役的时候开小差当了逃兵。
　　莱恩没管一方面这是个小问题，只要这伙人在森林深处相安无事就没有麻烦，第二个是莱恩自从继位之后每年都在打仗，他基本上没太多时间理会这些。
　　“这个掩迹汉帮会的名字叫做‘自由布列塔尼亚’，据说被称为隐匿者帮会头目绰号为夏尔将军。”贝当显然对这位头目非常不屑：“陛下，我们应该怎么做？”
　　“立即召集一支大军！”莱恩的回答简单而且明确：“传我命令，让第六元帅贝特朗为主帅、第七元帅罗科索夫斯基为副帅，召集老近卫军的三个营，第一近卫枪骑兵团和穆席隆军队出动，对亚登森林进行武力侦查！”
　　“陛下，这有必要么？”五位新兵对此十分惊讶。
　　“军队太久不打仗就会生疏。”莱恩淡淡地说道：“让他们去扫清野兽人，至于那群掩迹汉，告诉贝特朗，尽量劝降，但如果有必要的话允许进行一定范围内的清理，至于你们五个……也跟着一起去，负责清理腐化和检查这群掩迹汉中是否存在混沌信徒。”
　　“是！”
　　……我是武力侦查的分割线……
　　在莱恩的一声令下之后，一支庞大的军队在穆席隆被集结起来，其中包括了数个穆席隆步兵团，十几队狂热的游侠骑士和数队王国骑士、一个炮兵团，以及老近卫军的一个长戟营、一个大剑营和一个火枪掷弹营、第一近卫枪骑兵军团，为数大约一万两千人的大军朝着亚登森林深处开拔。
　　木精灵巡林客“翠绿之风”小队也来了。
　　越过骑士王国的山谷与林间空地、辉煌壮丽的河谷还有茂密的森林。
　　布列塔尼亚元帅、老近卫军统帅贝特朗迈步于茂密的森林之中，这位前贝热拉克盗贼团的首领感慨颇多，他朝着走在自己身边的长戟营营长雷蒙说道：“好多年过去了，又一次来到这种森林深处，我总有一种回家的感觉。”
　　“陛下来到王国的第一仗就是对付亚登森林的野兽人，一场骑士道大战。”雷蒙也颇为轻松地说道，这位老近卫军营长也是不折不扣的老兵了，他讨论起这件事毫不客气地说道：“不得不说，当时的主帅昂希侯爵真是个废物，骑士道大军在他的率领之下几乎全军覆没，如果不是陛下当时所在的右路军当机立断，选择直击万魔岩，说不定接下来数年，整个王国北方都要处于危险之中了。”
　　整齐而且充满着威严，行动起来的就像是艺术般的老近卫军们走在队伍中间，两边是斥候，罗科索夫斯基一身新出厂的矮人大师级符文全身板甲，前基斯勒夫元帅没有参与这些话题，他只是警惕地看着周围。
　　而贝利亚却对这个话题充满着兴趣，乌果尔人一直遗憾于自己加入莱恩阵营太晚导致资历不够，面对莱恩来到布列塔尼亚之后的第一仗，贝利亚很感兴趣：“贝特朗阁下，据说，当时的右路军几乎差点被野兽人成功埋伏，如果不是一个当地本地的农奴士兵冒着生命危险告诉了陛下会下雨让陛下推导出了野兽人的进攻时间，右路军就非常危险了？”
　　谁知道贝利亚这样一说，众人都沉默了，尤其是那些老近卫军中的老兵们，许多留着浓密胡须的老兵都忍不住长叹一声。
　　贝利亚立即意识到自己是不是说错了话，赶紧致以歉意：“我不是有意的。”
　　“德尼，巴斯托涅人。”贝特朗叹了一口气：“是一个勇敢的小伙子，好样的，他因为及时提醒了陛下而被封为军士，之后一路跟着陛下征战，屡立战功，在我刚刚加入陛下麾下的时候，他都已经服役好几年了，后面也顺利选入老近卫军，可惜，德尼在瓦拉雅之门之战中战死了。”
　　“当初和德尼一批的士兵们，几乎都战死了，德尼和阿梅代战死于瓦拉雅之门之战，蒂姆战死于泰坦之门会战，斯蒂夫战死于赫齐格之战，迪迪埃战死于沃尔芬之战。”老近卫军中资历最老的军士长洛希尔开口说道，这位已经服役25年的老兵脸上满是伤疤，看起来凶悍得可以一口将人吞下去：“只剩下我们几个老家伙了，但只要我还有一口气，我就将继续为陛下而战。”
　　众人唯有沉默，是啊，是莱恩陛下将他们这些泥腿子们从寒微中提拔出来，是莱恩陛下带给了他们更高的地位和荣耀，作为回报，他们愿意为了陛下而死。
　　大军之中响起了歌声，这是布列塔尼亚新的脍炙人口的吟游歌曲《莱恩王》。
　　“莱恩吾王，招兵点将。”
　　“骑士贵族，依次上场。”
　　“莱恩吾王，号令嘹亮。”
　　“谁将随朕，远征四方？”
　　“虔信之人，奋起担当。”
　　“发誓必将，追随吾王。”
　　“慎密之人，再三思量。”
　　“吾王打算，远征何方？”
　　“安格朗德，矮人之殇。”
　　“铁锤国王，八峰决战。”
　　“混沌南下，威胁四方。”
　　“吾王训谕，骑士精神。”
　　“随朕捍卫，人类诸邦！”
　　“邪恶退散，血债血偿。”
　　“莱恩吾王，启程远征。”
　　“忠臣随他，奔赴战场。”
　　“他们去往，大洋彼岸。”
　　“载誉而归，惠及四方。”
　　歌声飘过了整片亚登森林，此时已经是初冬，天空晴朗，没有下雪，大军朝着森林深处开拔，想要联系上那位圣杯骑士克洛德男爵。
　　然而，在数个小时的行军之后，五位灰骑士新兵最早发现了异样：“情况不对！森林深处的定居点到处都是腐化的痕迹！”
　　“什么？！”贝特朗立即下令全军加快脚步，急行军赶往了定居点，圣杯骑士克洛德男爵的男爵城堡所在之处。
　　大军来迟了，亚登森林深处，整座城堡和旁边的一整个村庄都已经被彻底夷为平地。
　　圣杯骑士克洛德男爵的尸体被挂在城堡门口一个大型的混沌八芒星徽记之上，摆成了一个十字，使用野兽人的长矛钉在上面，头颅已经被砍掉，只剩下了身体。
　　贝特朗和罗科索夫斯基大惊，赶紧派人搜索，而五位灰骑士新兵立即开始净化腐化。
　　搜索完一圈，贝利亚朝着贝特朗说出了一个恐怖的事实：“两位元帅，除了克洛德男爵的尸体以外，我们没有在村落和城堡里面发现任何一具尸体，只有血迹和战斗的痕迹。”
　　“这就说明，太多的嘴巴需要填满了。”贝特朗脸色非常难看：“塔尔在上啊！”
　　“是它！是它！！！”就在贝特朗等人还在讨论情况的时候，木精灵巡林客小队传来了尖叫声，有所巡林客，包括队长戴斯在看见了某个标记之后都露出了极端恐惧的表情：“是它回来了！”
　　“那个被库诺斯和伊莎诅咒的影孽又一次复活了！”
　　“灾难即将再次降临于艾索洛伦！”
　　“我们必须立即告知埃斯莱林地议会！”


第一千零六十二章 钓野伏2.0
　　影孽、颅骨之王、噬魂者，野兽人最臭名昭著的传奇兽王，魔古尔，一听到这个名字，所有人都足以吓得在家里面瑟瑟发抖，这个家伙曾经毁灭过不计其数的村庄、城镇甚至是神殿，它是一个活着的扭曲存在，是变异及腐朽于世上行走的形体。许许多多的骷髅穿叉交织在它粗糙的兽皮毛发之上，每一个不是语无伦次的喃喃自语，就是发出凄厉悲哀的尖叫声，它的外形时时刻刻不停地变化重组，在它的周身，一切凡世事物都将被它身上溢出的无穷混沌能量腐化和侵蚀，最终变成无比扭曲的存在。
　　魔古尔曾经在帝国诺德领肆虐，它所过之处乱草丛生，河川逆流而上及动物产生可怕的突变，成为野兽人甚至各种恶兽加入魔古尔的队伍，那些射向魔古尔的会变成蝙蝠和青蛙，魔法会变成漫天的血雨或者浓烟，炮弹会扭曲异化最终变成粉末，而这头可怕的生物只要用自己变异的蟹钳或者腐朽的法杖轻轻一指，帝国士兵们就会全身溃烂、伤口长出触手，口鼻耳目流出黑色的浓浆，在野兽人的快乐咆哮中化作一团肉泥。
　　还有些士兵运气更好，会直接全身膨胀变成一个巨型的肉团，也就是混沌卵，自此成为了魔古尔的走狗。
　　看见来自魔古尔的标记，木精灵巡林客领主，戴斯的脸上带着恐惧和痛恨：“野兽人相信在精灵帝国之前，魔古尔就已经存在于凡世了，它的存在是对诸神和凡世的可怕亵渎，野兽人们认为魔古尔的出现代表混沌的赐福，是混沌带给这些混沌之子的预兆，因此只要魔古尔出现，附近的所有野兽人都会前往魔古尔面前进行污秽的朝圣之旅。”
　　“朝圣之旅？”贝特朗沉吟了几秒钟，老近卫军统帅和众人都在认真地听。
　　“是的，绝大多数朝圣的野兽人都会毁灭，只有极少数可以保持心智，而这些野兽人不是成了嘶叫萨满，就是加冕兽王。”戴斯痛苦地摇头：“极端的邪恶和扭曲，魔古尔已经带给了艾索洛伦太多痛苦。”
　　魔古尔的内心只有毁灭和哀伤，它的欲望唯有毁灭任何形式的文明，粉碎任何找得到的秩序，而在那么多秩序势力之中，木精灵的艾索洛伦森林是魔古尔的最爱，历史上，魔古尔入侵艾索洛伦森林很多次，每一次都有精灵神的化身被吞噬，每一次，木精灵都要流尽鲜血来抵挡魔古尔和他影孽战兽群大军的进攻。
　　“这件事我知道，上一次，阿莱儿王后的神选冠军阿拉洛斯·英勇者在亚登森林之战中击败了魔古尔，为此木精灵付出了数千人的伤亡。”贝特朗朝着贝利亚和罗科索夫斯基说道：“据说还损毁了一件神器。”
　　林地之间安静无比，只有几头乌鸦从远处飞过，几位统帅聚集在一起商议情况。
　　贝特朗作为塔尔的神选，天生对野兽人这种腐化森林，扭曲自然的存在极端敌视，老近卫军统帅皱起眉头轻轻地抚摸着自己的两绺长胡子，朝着罗帅问道：“那么我们现在应该怎么办？”
　　贝特朗的言下之意是，我们是现在撤退回去向莱恩陛下报告，还是以现有的兵力进军？
　　贝利亚立即将目光转向了罗科索夫斯基，目光中隐含警告，显然贝利亚希望的是立即回去跟莱恩报告。
　　“从目前情况看来，魔古尔绝非我们可以对付的对象。”罗科索夫斯基知道贝利亚在想什么，这个阴狠毒辣的军事文官想到的首先是别犯错，而罗科索夫斯基考虑的更多，罗帅直截了当地说道：“你们想想，以木精灵的军队精锐程度和战斗力，都花了如此巨大的代价才击败了魔古尔，我们的军队纵然强大，想要胜利的可能性也是很低的。”
　　“是的，贝特朗阁下，我认为康斯坦丁说得对”贝利亚立即顺着罗科索夫斯基的话往下说：“我们应该立即撤退，并将这个消息汇报给陛下。”
　　“撤退不了！”罗帅直接打断了贝利亚的话：“贝利亚，你要搞清楚情况，现在不是我们想撤退就可以撤退成功的。”
　　“你的意思是？”贝特朗有点明白了罗帅的意思。
　　“当我们进入了森林的那一刻，我们就已经处于野兽人的监视之下了。”罗科索夫斯基朝着贝特朗说道：“如果此时撤退，我们会面对的是什么？”
　　“是一场追杀。”贝特朗缓缓点头：“军队会在撤退过程中溃败的，除非……让老近卫军断后。”
　　“因此我们要打，主动地打！”罗科索夫斯基将地图放在了冻得非常坚硬的地面之上：“唯有一场成功的遭遇战，我们才能够顺利撤出森林，然后将消息汇报给陛下！”
　　“很好！”贝特朗也下定决心了，他看着地图，塔尔神选的眼中燃烧着来自自然之神的神火和狂暴之怒。
　　“猎人，终为猎物！”
　　“贝当，你们五个人，我有个任务安排给你们去完成。”贝特朗朝着五位灰骑士新兵说道：“想必你们也发觉了，野兽人似乎对你们特别敌视。”
　　“是。”贝当等人都应是。
　　“因此，这场战斗需要你们的帮助。”贝特朗和罗科索夫斯基商量了一下，制定了一个战术计划：“这个战术还是陛下亲自传授与我们的。”
　　“它的名字是——钓野伏！”
　　……我是钓野伏的分割线……
　　数个小时之后，骑士道大军和野兽人大军在森林中一处不那么密集的地方遭遇了。
　　森林中间，树木正在扭曲和腐化，就连道路两边的石头都扭曲和变成了奇怪的形状，古老的树木正在混沌的腐化中颤抖不已，整个地面都已经被厚厚的腐殖质覆盖，散发出了恶臭的气味。
　　荒芜人烟的土地已经变成了野兽人战群的集结点，多达数千的野兽人战群集结于此，还有更多的部落正在赶来，它们高唱着古老、赞美混沌真神的颂歌，让森林越发扭曲和挣扎，树干表面长出了一颗颗肉瘤，树桩裂开，其中流出了一股股浑浊而且泛着黄绿色气体的浆液。
　　野兽人兽王、巨角公牛斯卡尔·血肉饱尝者率领着野兽人大军正在靠近骑士道大军的军阵，它的麾下拥有三个牛头怪战帮、两个大角兽战帮和数个角兽战帮，当然还包括五头混沌卵以及多如过江之鲫的劣角兽们，还有不少变异战獒和人马兽。
　　嘶叫萨满达尔·碎魂者立于它的身侧：“人类……屠杀……毁灭……痕迹！”
　　骑士道大军则是结成了一个奇怪的阵型。
　　贝特朗将相对较为弱小的两个亚登森林本地的农奴步兵团、数量不多的游骑兵和布阵于军阵前方，结成了一个比较单薄的方阵。
　　左翼是排成严密阵型的长戟兵、剑盾兵和弩手们，其中一部分是自由民军士，木精灵巡林客和贝特朗的长弓营被分布在了左翼阵营的后方。
　　右翼是大群骑士部队和不少骑士扈从，其中不少人下马步行，而且来自穆席隆的精锐步兵团、火枪营、炮兵营则是被安排在这里。
　　巨角公牛斯卡尔疑惑不解地看着这一幕，野兽人兽王不明白，为什么人类会用老弱病残打头阵，而将精锐全部放在了右翼？
　　这不是明摆着想要让混沌之子直接冲破中军，然后将左翼和右翼分割开来，夹击歼灭么？
　　巨角公牛智商有限，想不清楚索性不想，反而是嘶叫萨满达尔·碎魂者提醒道：“人类……狡诈……围攻……我们。”
　　斯卡尔完全不想那么多，巨角公牛当即下令，开始进攻！
　　上万名野兽人如潮水般朝着人类阵线冲去。
　　“吼~呜！！！”斯卡尔站在林间的山坡之上，它放声长啸，野兽人就像是发了狂一样一起释放出了可怕的吼声，紧接着，巨角公牛亲自举起战斧，指着人类军阵，瞬间，上万野兽人大军倾巢出动！
　　这场林间遭遇战开始了！
　　很快人类阵线的中军就面临极为残酷的考验，游骑兵们立即和野兽人的先锋军角兽群还有人马战群大战起来，然后是亚登森林的两个农奴步兵团，这些农奴步兵们没有一刻忘记野兽人带给他们的耻辱和仇恨，他们参加联军除了为了活命，也是为了复仇。
　　第一波的角兽群和人马战帮很快就被人类军队的阵线杀退，如雨点般的箭雨和弩矢连连收割野兽人的血肉和生命，然而在第二声长啸响起之后，紧接着是大角兽和牛头怪战群的出现！野兽人兽王几乎在战斗开始的一瞬间就立即投入了自己的大部分精锐！
　　“吼呜~杀……吃肉……人类，弱小……上位戈尔……强壮！！！”上百头大角兽在兽王和嘶叫萨满的命令之下直冲敌阵，这些强壮无匹，有着山羊或者公牛巨角的精锐部队直接顶着弩矢和箭雨冲向人类军阵，一头大角兽用脑袋往阵线上面一砸，整个盾牌被砸得粉碎，长矛被折断，剑刃被弹开，中军的农奴步兵们顿时感到了巨大的压力。
　　而游骑兵们更是损失巨大，他们一个接一个地被拉下马匹，被乱刀戮尸，饥饿的野兽人们见到美味的肉罐头终于被撬开了，全都一拥而上，大口地争夺着人类的血肉饕餮，其中大角兽和牛头怪们可以享受到最美味的排骨还有大腿，角兽们紧接着吞噬血肉，劣角兽们就只剩下骨头还有人下水可以吃了。
　　很快，中军已经开始出现了溃败的迹象，士兵们不断地后退，这样一来，骑士道大军左翼阵线就露出了破绽，此时贝特朗还在指挥着士兵们顽强抵抗野兽人部队的进攻，长戟兵们排成三排，剑盾兵们结成盾墙，如潮水般的野兽人角兽群发起骇人的冲锋，而五头混沌卵巨兽扭动着自己布满各种箭矢和弹坑的原型身躯，它们挥动着自己身上的触手和变异的手臂，用体重与体型优势试图强行在阵线之中打破一个口子。
　　贝特朗的指挥非常稳健但同时也十分保守，士兵们被要求不可以发起反击，因此每一位士兵都只能够尽量地使用长戟和长剑对敌人进行杀伤，同时将彻底击溃野兽人的希望放在后面的弩手、火炮和火枪上，同时面对两面夹击，左翼军队打得十分艰苦，已经逼得贝特朗亲自上阵，弓弦一响，一道流星划过林间空气，一头混沌卵应声倒下。
　　“咻！”又是一箭，又一头混沌卵被直接命中，穿透了整个污秽的身躯，倒在了阵线之中，压死了三个农奴士兵。
　　“呜哇啊啊！杀……绿帽……杀了他……献给真神！”兽王指着贝特朗，可结局是又一个混沌卵被贝特朗一箭毙命。
　　右翼的骑士军队和大量的角兽群、劣角兽群纠缠住，骑士老爷们的冲击力还有活力无法在林地间和混乱的战场上施展开，游侠骑士和王国骑士们高喊着女神之名，义无反顾地和野兽人大军混战成一团。
　　局面对人类军队十分不利，野兽人兽王斯卡尔·血肉饱尝者见到这一幕暗喜，它随即出动了自己最后的预备队，著名的牛头怪“血月无光”战帮，开入战场！
　　然而，就在这时，布列塔尼亚完全溃败的中军之后，突然冒出了五个闪着白光的人影，只见这五个人影每个人都穿着银色的全身盔甲，头戴着颅骨形状的银色头盔，手中或持着剑盾，或持着风暴长戟，盔甲上贴满了各种银色的羊皮纸，上面纂写着闪亮的经文，人人的胳膊上都挂着一本书，一本厚厚的贴满了纸条的恶魔手册！
　　银色的长戟横向挥过，一道利刃之光，一头大角兽头颅飞天，然后又是一记突刺，大角兽坚固的胸甲被直接贯穿，它那山羊般的脸上露出了极端恐惧和痛苦的表情，长戟锋利的刃部从它的脖子上划过，将大好头颅砍飞上天。
　　“吾乃圣锤！破敌之刃！”
　　“We are the hammer！”
　　五位新兵的战吼响彻林间，仅仅只有五个人，一整个大角兽战帮却在他们面前倒下。
　　然后，五位新兵迅速后退。退入中军后面深处。
　　灰骑士新兵们所在的地方很快就成为了战场中最血腥的地方，这几个布列塔尼亚之子战斗的周围、牛头怪、大角兽、角兽和变异战獒、剃刀兽的尸体堆叠起来。
　　看着这五个人，感受到他们身上那极端令人厌恶的明光，野兽人萨满达尔·碎魂者瞬间失去了理智，或者说所有的野兽人都在这灰骑士新兵们出现的一瞬间丧失了理智！它们全部扔下了眼前的对手，直接朝着这五位新兵无脑地冲锋而去，而嘶叫萨满达尔更是立即召唤出了一大群身上长着脓疱和肉瘤的变异乌鸦，朝着贝当等人飞去！
　　不需要理由，不需要命令，所有的混沌之子在见到了灰骑士出现的那一刻，脑子里只有你死我活，有你没我的仇恨，它们发狂般地集中而来。
　　整支野兽人大局此时已经完全脱离了掌握，它们一味地追逐着五个新兵的身影，完全进入了位置。
　　就在古斯塔夫和麦克马洪还在对抗着两边的大角兽时，贝当、霞飞和福煦一齐朝着天空举起了自己的武器，他们念诵着帝皇的圣言。
　　然后，在最后一声对帝皇和原体的赞美之后，武器斩下。
　　纯粹的灵能之光如超新星爆炸般从三位新兵的周身炸响，所有的人类士兵都在这亮光中感觉到了恐惧正在从体内褪去，勇气正在回归，巨大的光浪笼罩了整个战场，嘶叫萨满召唤出的变异乌鸦们在亮光中消散于无形，汽化蒸发，冲击波如海浪般席卷着一切。
　　当亮光褪去，整个战场的局势已经悄然改变，野兽人大军突然发现，自己已经冲入了口袋阵之中，左边是贝特朗的左翼军队，右边是布列塔尼亚的骑士精锐和火枪营。
　　而在正前方，则是五个灰骑士新兵，以及在贝当等人身后排成数排，高唱着《洋葱之歌》，在雷蒙爵士率领之下开入战场的老近卫军三个营的精锐！
　　苦苦支撑的贝特朗此时也亮出了最后的底牌，嘹亮的号角声从森林深处响起，布列塔尼亚皇家第一近卫枪骑兵团在罗科索夫斯基和贝利亚的率领之下突然杀来，像一把切入蛋糕的黄油刀一样，把野兽人大军的阵列从中间拦腰斩断！
　　现在，野兽人大军已经被围困在了中间，骑士道大军从前方、左方、右方同时三面围攻而来。
　　这，便是真正的钓野伏！
　　轮到人类反击了！


第一千零六十三章 不动如山！
　　“Forward，In the name of the Ursun and Tor！”
　　当第一近卫枪骑兵团在罗科索夫斯基元帅的率领之下冲入战场之时，野兽人的溃败便已经难以挽回，对于这些畜生来说，三面同时受到进攻的情况下，逃窜和崩溃这是生物的本能。
　　精美的装备，尖顶鸢羽盔，华丽的胸甲和罩袍，身后的羽翼在林地间飘扬，翼骑兵们从侧面冲击野兽人脆弱的腰部，锋利的长枪和如雷鸣般的马蹄声，在森林之中回荡。
　　罗科索夫斯基元帅亲自冲锋在前，他抽出腰间的马刀，朝向天空，数百支骑枪平举，红白旗帜在长枪靠近矛尖的位置飘荡，好一幅唯美的画卷，好一幅让人热血澎湃的场景，那是属于骑兵的骄傲和来自人类不屈的荣光，没有什么比骑兵们整齐的阵列，密集的枪阵和齐声吼叫更能够激励军队士气的了。
　　“前进！前进！以熊神厄孙和雷神托尔之名！”罗科索夫斯基终于如愿迎来了自己的机会，元帅大声号令翼骑兵们冲锋，作为中装骑兵，这些翼骑兵大队没有骑士们那样重装和不方便转向，相反翼骑兵最擅长的就是在战斗中快速转弯，他们熟练地避开了敌人的围攻。
　　高举的红白军旗和军旗上的巨熊，鸢尾花图案，说明着那支令旧世界闻风丧胆的翼骑兵们还没有亡！
　　罗科索夫斯基拔出弯刀，对着迎面而来的大角兽闪过它的斧戟，一刀砍在它的背上，大角兽的背部喷出一股腥燥的血液，它来不及回避，下一把长枪已经刺穿了它的肩膀，翼骑兵的铁蹄已经将大角兽踹翻在地，踩成一团烂泥！
　　当翼骑兵进入战场，野兽人的中军瞬间被拦腰截断，大军瞬间被困在了三面围攻之中，而剩下的野兽人不到一千人的残余已经在翼骑兵的冲锋中溃败了。
　　但决定胜负的并不是翼骑兵们，即使被三面夹击，依然有数目不少的角兽群、大角兽群和几个牛头怪战帮在困兽犹斗，它们在兽王的率领之下横冲直撞，试图杀开一个缺口。
　　此时，在人类军阵后方，一阵熟悉的歌声从远至近，这歌声唤起了野兽人们刻在DNA中的恐惧，当身穿着半身板甲，头戴熊皮帽的士兵们列成阵列，如艺术般地在鼓点声中加入战场时，就连野兽人的军中精锐大角兽和牛头怪们都忍不住下意识地后退。
　　“我爱油炸的洋葱~当然这是个好洋葱。”
　　“我爱吃洋葱，爱吃洋葱，爱吃洋葱~”
　　“战友们前进！战友们前进，前进前进前进！”
　　“起锅烧油，炸个洋葱，吃完洋葱，如雄狮（莱恩）般勇！”
　　“起锅烧油，炸个洋葱，吃完洋葱，如雄狮（莱恩）般勇！”
　　“战友们前进！战友们前进，前进前进前进！”
　　老近卫军们开入战场，给了野兽人致命一击，这些百战老兵们毫不留情地前来收拾局面，他们挥动着从矮人工坊生产而出的精工长戟将大角兽们搅成碎渣，使用双手大剑砍翻牛头怪的护甲，他们的阵列是如此坚固，以致于明明在体格和力量上占优的野兽人精锐却在老近卫军面前节节败退，一半是力不能敌，另一半则是恐惧。
　　兽王巨角公牛斯卡尔·血肉饱尝者愤怒地狂呼，它亲自加入战场面对老近卫军，在血腥混乱的战场上横冲直撞，它战斧上的黑暗符文散发着白色灼热的毁灭性能量，坚硬的牛头和四根巨角强行顶开了老近卫军的阵线，将五位老近卫军顶得手臂骨折飞了出去，随后战斧落下，两个老近卫军被当场劈成两半。
　　长戟营营长雷蒙前来迎战这头狂暴的怪兽，雷蒙的精工符文长戟在第一次交锋中就被巨角公牛的符文战斧弹开，雷蒙这一震震得双手发麻，他下意识地扔掉长戟，掏出火铳，对着巨角公牛斯卡尔的脑袋就是一枪：“砰！”
　　“嘭！”子弹打在了比铁还要硬的牛头上，只在斯卡尔的脑袋上擦出了一片火花，兽王得意地释放出了骄傲的咆哮声，表示你们这些破铜烂铁岂能够伤害到本大……
　　笑声戛然而止。
　　“咻！”一只燃烧着塔尔狂怒的黑箭从远方闪过了三头牛头怪的身体在空中打了一个回旋，瞬间命中斯卡尔的右眼，终结了兽王的狂笑！
　　“呜~咯咯咯~呜呜~”巨角公牛发出了一阵高过一阵的惨嚎声，它试图伸手拔出箭矢，可黑箭岂是易于之辈，箭尖早已经穿透了眼窝深深地贯入牛头之内，巨角公牛剩下的一只眼睛向上翻起，倒地而死。
　　两百米开外，老近卫军统帅贝特朗放下塔尔之弓，朝着雷蒙点头，塔尔神选开始寻觅下一个目标了。
　　另一边。
　　“正义裁决！”贝当正在念诵着咒语，属于灰骑士的惩戒之力笼罩了附近的所有军队，强化了他们的杀伤力，随后，贝当、霞飞和古斯塔夫三个人三把武器一齐落下，将嘶叫萨满达尔在灰骑士的神圣之光中撕成了碎片，嘶叫萨满身上那无比邪恶的魔力在灰骑士新兵们的力量下被净化了。
　　看起来，野兽人的失败已经难以避免了，兽王和嘶叫萨满先后被杀，胜利距离布列塔尼亚人已经咫尺之遥。
　　可就在这个时候，一位游骑兵却突然从后方出现，他尖叫道：“不好了！元帅阁下！后面！”
　　“后面怎么了？！”贝特朗闻言大惊。
　　“后面有大群龙魔和半人马战群冲过来了！”斥候着急地喊道：“数量很多！”
　　“有多少？”
　　“三千多，其中有三百多野生龙魔和三千人马兽群！它们距离这里已经不足两公里了！”
　　“什么？！”贝特朗看着已经被围困在战场中心，在崩溃中动摇的野兽人大军，全身冰凉！
　　如果这个时候被从后方袭击，整个战场将功败垂成，不仅无法获得胜利，还有可能遭到无比巨大的损失。
　　怎么办？！贝特朗下意识地想要征询罗科索夫斯基的意见，却见到罗帅还在率领翼骑兵和枪骑兵们在野兽人战群中厮杀，老近卫军统帅面上强作镇定，可实际上已经有点慌了神，他一边下令士兵们重整，一边思考着对策。
　　这个时候，雷蒙杀出一条血路来到了贝特朗的身边，老近卫军长戟营营长朝着元帅喊道：“元帅，为什么不继续进攻了？”
　　“有三千多野兽人的骑兵朝着我们的后面包抄过来了！”贝特朗强压着自己的情绪没有慌乱，元帅对着雷蒙说道：“距离这里很近了，我们不可以被两面夹击，否则这场战斗将会失败！”
　　“该死！”雷蒙全身都是野兽人的鲜血和碎肉，老近卫军营长大骂了一句，他从手下那里接过自己的长戟，咬紧牙关，他想了想，下了决定：“元帅，将老近卫军的长戟营和那队巡林客派给我，我来负责对付这群野兽人骑兵！如果可以，给我调四门火炮来！”
　　莱恩对他恩重如山，一个里昂纳赛的逃奴，能够混到老近卫军营长，能够获得骑士头衔，他已经知足了，某种精神萦绕在雷蒙的心里，那是骑士道中的牺牲。
　　为了胜利，总要有人为之付出牺牲的。
　　“但是？！”贝特朗睁大了眼睛，雷蒙这是打算……
　　“山，是不可以动的！”雷蒙伸手握住了贝特朗的手，长戟营营长脸上透着决然：“元帅，我有个请求。”
　　“说吧！”贝特朗也握紧了雷蒙的手。
　　“如果我不幸在这里战死，我的弟弟和母亲，就靠你照顾了。”
　　“如果有那一天……你的母亲就是我的母亲！”
　　“谢谢”雷蒙默默地说道，他一声令下，老近卫军的长戟士兵们果然令行禁止，他们迅速脱离战场，木精灵巡林客小队立即在戴斯的率领之下跟上，同时贝特朗还下令四门耀日火箭炮集体转向！
　　这一支不过五六百人的士兵们，将要迎战传说中的龙魔和一支庞大的半人马战群。
　　五分钟之后，这群士兵们在一处林地之间开始列阵，长戟兵排成两排单薄的战线，巡林客们也做好了战斗准备，所有人都知道，这是一场非常危险的狙击战，但忠诚的老近卫军已经抱有必死的决心。
　　远处，大群野兽人骑兵正在靠近，兽蹄声传入了士兵们的耳中。
　　雷蒙站在军阵之中，此时，这位营长却前所未有地平静，巡林客戴斯站在他身边，只听见雷蒙一直在咀嚼着一句话。
　　陛下一直教导我们的，老近卫军是山。
　　不动如山……不动如山……不动如山。
　　有了！雷蒙突然一拍大腿：“有办法了！”
　　“你们，要当自己已经战死了！无论如何，都不要移动位置！”营长在阵列中大步跑过，他下达命令：“任何情况下，都不可以动！”
　　“是！”
　　老近卫军们排成两排，站在原地，就如磁石一般牢牢地被吸住了，一动不动，这些忠诚的百战老兵们做好牺牲的准备。
　　巡林客也进入了部署之中。
　　两分钟后，当三千多野兽人骑兵从远到近，在森林之内遇到雷蒙军的时候，野兽人半人兽王伽罗·战蹄惊讶地发现，它的包抄被敌人识破了！
　　那是传说中的老近卫军！已经列好了阵线在这里等它们了！
　　“人类……谎言……伽罗尔……受骗！”半人马兽王举起自己的巨斧示意大群如洪水般的野兽人骑兵暂时停下脚步，想要观察一下局势，这次从后方包抄的计划到底成功了没有？
　　只见人类的数量看不清楚，森林中漫起了浓浓的烟尘，只能看见最前面两排。
　　伽罗·战蹄认得他们，那是传说中的老近卫军，人类的精锐。
　　而且这些精锐们一动不动，面色十分冷酷，就连见到如此之多的半人马甚至龙魔出现都毫无反应，甚至不打算调整阵型。
　　一名将军立于军阵中间，他头戴歪了一半的双角帽，甚至还有空正在吃水果。
　　感觉不对劲！
　　伽罗·战蹄还待再看，此时从烟尘中飞出了上百只羽箭，一波接一波朝着野兽人抛射而来，而从远方更是传来了火炮的响声。
　　不好，有埋伏！半人马兽王伽罗立即意识到其中有诈，狡猾的野兽人如果贸然冲上去极有可能被人类伏击，兽王伽罗立即示意军队撤退：“后退……人类……卑劣，伽罗……不愚蠢！”
　　“后退……后退！”野兽人骑兵冒着巡林客们的弓箭撤退。
　　野兽人骑兵乱哄哄地撤了，有巡林客见状下意识地打算上去追击，雷蒙突然将水果扔在地上，大吼了一句：“不要动！！！”
　　这一声吼住了所有人，士兵们放弃了移动，牢牢地钉在了原地。
　　野兽人见到人类看起来始终胸有成竹的模样，不再犹豫，全军撤退，三千多野兽人骑兵瞬间跑了个精光。
　　几分钟之后，斥候确认野兽人骑兵已经撤远了，雷蒙此时已经汗湿透背，听到了这个消息，老近卫军营长终于松了一口气差点瘫软在地上，赶紧下令撤退。
　　最终，这场在亚登森林深处的遭遇战，以布列塔尼亚军的酣畅胜利告终，骑士道大军以一场极为漂亮的撤退战，顺利从野兽人的包围中逃脱。
　　布列塔尼亚方阵亡700多人，2000多人受伤。
　　野兽人方阵亡兽王一位、嘶叫萨满一位，损失7000多人，基本没有伤员、俘虏。
　　班师回去的路上，当骑士道大军路过穆席隆的一处湖中仙女神龛和泉水所在之处时。
　　湖神之光大作，照亮了冬日阴沉的天空，湖中仙女自光芒之中现身，女神身穿着一条雪绒杉木双彩饰露肩连衣丝绸长裙，双手托着圣杯，朝着胜利归来的士兵们露出了微笑。
　　所有人全部跪下，感谢女神赐予了他们这场辉煌的胜利，并尽情赞美女神的神名。
　　然而湖中仙女却微微摇头，她隐藏在迷雾之中的娇颜隐隐露出了微笑，白金色神光中，玉手朝着老近卫军中轻轻一指，示意他出来。
　　“雷蒙·蒙巴顿爵士，请出列。”
　　“你用你的勇敢，你的智慧，你的美德，证明了你的骑士道精神，现在，请过来。”
　　“我，将赐予你，雷蒙·蒙巴顿爵士，以圣杯的至高荣耀！”


第一千零六十四章 黑暗侵袭
　　在湖中仙女的神光之下，雷蒙轻轻地走到女神的面前，他面容呆滞，只是在众人的喝彩声和欢呼声中缓缓踱步向前，然后跪下。
　　在万众瞩目中，在农奴们颤抖和畏惧的目光中，在自由民们渴望和羡慕的目光中，在老近卫军们感慨的目光中，湖中仙女将镶有无数宝石和钻石的金色圣杯送到了雷蒙的面前。
　　三十多岁的营长跪在女神之前，他微微抬起头，只见湖中仙女的容颜被浓雾笼罩分辨不清，他也不敢多看，只是伸手接过了盛满了浆液的圣杯，轻轻地在圣杯中啜饮了一口。
　　这是第一次有人，在万众瞩目之中获得圣杯的荣耀，所有人的目光都聚拢在雷蒙身上，看着这个著名的老兵，里昂纳赛的逃奴，在老近卫中名声出众的幸运儿，为莱恩陛下服役了很多年的营长，是如何得到圣杯，从凡人变成女神的侍从的。
　　只见雷蒙一口饮下了圣杯之水。
　　在万众瞩目中，一开始雷蒙的身上没有任何反应，他疑惑地看着自己的周身，就好像是在检查着自己的变化，但是除了微冷而又甘甜的圣杯之水从喉咙滑下之外，雷蒙的身上并没有任何改变。
　　圣杯之水，到底是什么？罗科索夫斯基对此十分感兴趣。
　　前基斯勒夫元帅早在北方和蛮族交战时，就有见过圣杯骑士，这些活圣人们美德出众、作战勇猛、指挥有方，更重要的是不会疲倦，曾经有过一位圣杯骑士一个人独力先后斩杀了上百名蛮族劫掠者最终全身而退的光辉事迹。
　　圣杯的本质是什么？湖中女士是如何通过圣杯将凡人强化成圣杯骑士那样的无双强者？选择圣杯骑士的标准是什么？是骑士道美德？是武勇？还是对女士的忠诚？亦或者是对秩序的信仰？
　　罗科索夫斯基并不信仰湖中仙女，因此乌果尔裔敢于思考和试探湖中仙女的力量与标准，而对于这位基斯勒夫元帅来说，他在基斯勒夫经历了那么多，心里对所谓的信仰和道德实际上是失望的。
　　任何所谓的价值评判体系，在漫长的时间之后都会沦为贵族们的玩具，任何所谓的军功评价方法，最后都会变成军功贵族们垄断整个上升渠道的方法，所谓的道德就更是了，克里姆守卫和契卡秘密警察一开始建立的初衷是多么地好，可是最后变成什么样了？
　　罗帅在多年的服役中学会了沉默，学会了妥协，学会了服从。
　　但来到布列塔尼亚又完全不一样，这里军功评价体系在莱恩的严密控制中，而道德评价体系更厉害，这体系掌握在女神的手里，不受任何外部影响，能否成为圣杯骑士的唯一依据，就是女神的判断。
　　因此，圣杯骑士是真正的好人、圣人，在道德上几乎完美的，是可以信赖的。
　　似乎是看出了罗科索夫斯基的疑惑，湖中仙女虚无缥缈的声音从远到近：“是美德。”
　　“美德？”罗帅主动和女神对话，他朝着湖中仙女问道：“那是什么美德？是骑士道美德？亦或者是某种更加特定的美德？”
　　“是骑士八美德。”湖中仙女平静地朝着罗帅说道：“这是唯一的评价标准，当莱恩选择在米约登海文试图以冠军对决挽救这座城市注定毁灭的命运时，当达武在回家的过程中遇到野兽人部落入侵，独自一人扛着旗帜激励村民们反抗，并在战后为平民们出头，伸张正义的时候，当雷蒙他决定牺牲自己，为战局争取时间和胜利的机会时，骑士道精神在他们的身上得到了升华和发扬，因此这是他们应得的奖励。”
　　“但人不分贵贱，假设如果对方是个普通的农奴呢？假设对方是个主持正义的乡老呢？假设对方是个为了保护妻女毅然牺牲自己的工匠呢？他们也能有获得圣杯的资格么？”罗帅追问道。
　　“圣杯骑士，首先你要是个骑士。”湖中仙女淡淡地说道：“布列塔尼亚全国有八百多万人，我不可能注视到每一个人，想要得到我的认可，首先成为骑士吧。”
　　“明白了！”罗帅心悦诚服地低下了头。
　　公平！公平！还是公平！
　　他已经明白布列塔尼亚为什么会这么强大了。
　　湖中仙女解决了上层的公平，而莱恩打开了上升通道，阶级流动同时解决了下层的公平。
　　“唔！”就在这个时候，雷蒙突然发出了痛苦的声音，他单膝跪地，胸口突然冒出了一股温柔的亮光，然后蔓延至全身上下，就连老近卫军洁白的军服都被这光芒压过，他的五官七窍全部透出了强烈的湖神之光，然后便是在痛苦中倒地，随之沉默。
　　几秒钟之后，这位老近卫军的营长通体被灵光笼罩，双目赤红，他抽出了自己腰间的长剑，朝着天空发出了自己的怒吼：“For The Lady！”
　　整支大军如沸腾的开水一样炸响了，所有人都抽出武器，指向天空。
　　“For The Lady！”
　　欢呼声萦绕在穆席隆的森林之中，久久不能停歇。
　　……我是For The Lady的分割线……
　　在撤军之后，贝特朗等人一边写了详细的军报，一边朝着莱恩紧急传来讯息，军报中详细写了三件事，分别是亚登森林领地间遭遇战的具体过程、影孽魔古尔可能出现的踪迹，然后是雷蒙晋升为圣杯近卫的消息。
　　出于荣耀，这封信息由最新晋升的雷蒙亲自送达，在所有人羡慕嫉妒恨的目光中，雷蒙亲自将消息送到了莱恩那里。
　　莱恩接过消息之后用极高规格的宴会标准接待了第二位圣杯老近卫，在看过了军报之后，骑士王微微点头，果然，跟随着自己打了这么多年，布列塔尼亚如今将星璀璨，能够独当一面的主将越来越多了，这是好事。
　　在盛大的宴会上，苏莉亚王后饶有兴趣地朝着雷蒙问道：“雷蒙爵士，你是怎么想出来的这一个‘不动如山’的计谋的？”
　　“我曾经跟谁过陛下进攻穆席隆的尖顶宫，在尖顶宫，陛下故布疑阵，吓退了赶来的亡灵大军。”雷蒙认真地说道：“而陛下时常在我们面前说一段话，疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山……我记得偶尔后面还有一句……欲情如时雨？我就是在不动如山上得到的启发。”
　　“噗！”莱恩嘴里的葡萄酒差点喷了出来。
　　前所未有的武田信玄热潮！
　　可惜最后还是难逃被讨死的命运（悲）。
　　“恭喜你了，雷蒙。”莱恩举起酒杯，朝着雷蒙说道：“从今天开始，你就不再是老近卫军的营长了，我任命你为老近卫军的副统帅，并将靠近里昂纳赛的两个村落分封给你。”
　　“是！感激不尽！”雷蒙听了之后先是鞠躬道谢，但又有点担心：“那……达武元帅呢？”
　　“达武元帅会调任穆席隆军团的军队统帅。”莱恩点头：“这是既定事项。”
　　“明白！”雷蒙再次心悦诚服地低头。
　　“抬起头来，雷蒙，从今天开始，你也是荣耀的圣杯近卫了。”莱恩粗声说道，骑士王起身用力地拍了拍雷蒙的肩膀：“要对自己有信心！”
　　雷蒙闻言有些憨厚地摸了摸脑袋，笑了。
　　酒过三巡，菜过五位，贝利亚端着酒杯走了过来，乌果尔人表情很严肃：“陛下，我们是不是应该动员大军，进入亚登森林消灭影孽魔古尔和它的野兽人影孽战兽群？”
　　“动员大军倒是没有问题……”莱恩和苏莉亚听到贝利亚这么说，也都露出了严肃的表情，莱恩陷入了思考：“但我们对魔古尔的所在之处几乎一无所知，而且那只是木精灵的判断而已，毫无疑问木精灵对魔古尔最为了解，我们应该在召集军队的同时，将消息送达木精灵林地领主议会。”
　　“可现在是冬天，木精灵的林地领主议会有在运行么？”苏莉亚有些担心地问道。
　　“有的。”莱恩点头：“在冬天，木精灵之王奥莱恩会走入火堆中化为灰烬，阿莱儿王后会待在时代橡树树干深处进入休眠，但是大部分的林地领主依然会保持秩序……或者狂野，我们只需要将消息传递给阿拉洛斯就可以了。”
　　“那就这么办吧。”苏莉亚尝试着提议：“我们现在就开始召集大军好了，同时将宫廷转移到穆席隆去，对亚登森林进行一场详细的搜寻，势必要将魔古尔找到，并一举击杀！”
　　“还有，让女术士集会所的维罗妮卡女士都加入进来。”莫吉安娜也提议道：“我们需要她们的帮助。”
　　“嗯，可以。”莱恩没有再说什么，骑士王随即在宴会末尾下令，对布列塔尼亚三大总督管区进行动员，一支三万人的骑士道大军被组建起来，由莱恩本人亲自率领，卡拉德元帅、贝特朗元帅、伯希蒙德元帅三位元帅先后率领军队抵达，开始了为期一个月对亚登森林的搜寻和清剿，达武留守穆席隆，弗朗索瓦作为二线军队和后备队驻扎在亚登森林边缘。
　　值得一提的是，在征召军队的命令发出之后，整个布列塔尼亚都陷入了战争狂热，尤其是在听到雷蒙成为了第二位圣杯近卫之后，前来应征的自由民们简直是人山人海，他们许多人甚至愿意自己贴钱打仗，铁匠工坊日夜开工，打造武器装备。
　　这么有精神的么？莱恩听到了这个消息之后哭笑不得。
　　但是自由民们这么热情呢，骑士王又觉得自己什么都不说也不好。
　　闷声发大财本来是坠吼滴，不过骑士王还是宣布将对穆席隆冷溪近卫营进行扩编，将四百人的近卫营扩编成为一个军团千人规模，下设三个营。
　　才一天，冷溪近卫团瞬间满员，许多自由民自己置办了全套装备也要加入。
　　就这样，帝国历2518年的整个冬天，莱恩率领骑士道大军兵分三路，对整个亚登森林进行了系统性的搜寻。
　　长达整整一个多月的搜寻结果令莱恩感到非常失望，亚登森林之内别说魔古尔了，就连大型的野兽人战团和足够强大的兽王都没有见到一个，大军从森林中横扫而过，最多只见到了几个小型的野兽人战帮。
　　这些小型野兽人战帮怎么可能是布列塔尼亚大军的对手，被骑士道大军不费吹灰之力就剿灭了。
　　随后三路军队分别在莱恩、卡拉德和伯希蒙德的率领下沿着腐化的痕迹，在亚登森林深处搜寻了两周时间，然而颗粒无收，种种迹象都说明了一件事。
　　魔古尔消失了，它在集中了成千上万的野兽人部落和战帮之后，暗中离开了亚登森林，去向不明，极有可能是进入了灰色山脉。
　　种种不详的迹象，被严重腐化的森林，还有那些在魔古尔意志之下扭曲和变异的石块，都在说明着一个问题，魔古尔复活了，而且它的力量正在随着混沌之风的吹拂，变得越来越强大，越来越狂暴，它正在计划着自己的复仇和毁灭，刚刚复活的魔古尔正躲在暗处积蓄力量。
　　2518年的冬幕节只能在这种压抑的环境之下度过，在搜寻了一个多月都没有结果之后，莱恩只能选择高射炮打蚊子，他率领大军找到了掩迹汉们的藏身之地，“自由布列塔尼亚”的藏匿之处，并将这群掩迹汉们彻底包围起来。
　　掩迹汉们的首领隐匿客“夏尔将军”对于是否投降十分犹豫：“我们怎么能够相信你们会信守承诺？”
　　直到莱恩拉出了贝特朗，朝着隐匿据点之内的人们喊道：“你们看看，他是谁？”
　　“他是第六元帅，贝特朗元帅。”有人回答道。
　　“他之前是做什么的？”莱恩接着问道：“谁知道的，告诉我？”
　　“他之前是贝热拉克盗贼团的盗贼头子。”掩迹汉中有人犹豫地说道。
　　“那他现在待遇如何？”
　　骑士王这句话一出，掩迹汉们再无二话，开城投降，这一万多人被安排在了战死的圣杯骑士克洛德男爵先前的领地之上。
　　但这一切并没有结束，在莱恩从亚登森林中班师的时候，布列塔尼亚北部传来消息。
　　趁着莱恩的注意力全都集中在了魔古尔身上，色孽神选冠军“美人”西格瓦尔德王子的长船舰队奇袭了布列塔尼亚北方的城堡查隆堡，将整座城堡夷为平地，理由仅仅是“这里的葡萄酒不合我的胃口”。
　　当莱恩率军赶到，西格瓦尔德王子早已经溜之大吉，留下的只有被剥掉外皮，挂在废墟之上的数百具尸体，还有使用人血写的长长一串文字。
　　“你跟得上我的斯必得么？吾之宿敌莱恩哟。”
　　莱恩被这几波调动之后只能无能狂怒了一波，选择解散大军暂时平息下来。
　　随后，最新的消息从木精灵那里传来。
　　木精灵使者十分傲慢地说道，你的消息，林地领主议会已经知晓，但木精灵暂时没有精力帮助布列塔尼亚。
　　因为，艾索洛伦森林发生了大事，当初计划绑架莫吉安娜的树枝阴魂德瑞莎，在帕拉翁公国境内摧毁了一座远古的旧神神庙，终于得到了她一直在搜寻的最后一件神器。
　　在这个冬天，德瑞莎潜入了艾索罗伦，强大的树妖释放了她偷来的圣物中蕴含的力量，成功击败了阿莱儿派出的守护三大远古树人之一——当初坚决不同意木精灵定居的柯迪乐的林地守卫们，当巡林客和荒林游侠部队赶到的时候，远古树人长者已经被救走了。
　　莱恩对此感到了巨大的压力。
　　黑暗正在侵袭全世界。
　　末日的脚步，越发临近了。


第一千零六十五章 纳伽什复活计划开始！
　　清晨，帝国皇帝卡尔·弗朗茨从睡梦中醒来。
　　明媚的晨光照亮着小屋的内部，皇帝在勉强睁开眼睛的时候，发现自己正躺在一张兽皮地毯之上，毫无疑问这是一张来自他宫廷的上好兽皮毯子，可即使如此，坚硬的地面依然让皇帝感觉肩膀和后背有点不舒服。
　　皇帝很快就为这种情况感到羞愧，他几乎是强迫着自己驱逐走睡意，皇帝一把猛地将盖在自己身上的被子掀开，好让清晨的寒气贯入自己的身体之内，强迫着自己清醒过来。
　　卡尔啊卡尔，多年养尊处优的生涯已经让你懈怠了么？皇帝暗骂着自己。
　　不说不知道，今年卡尔·弗朗茨已经五十出头了，对于传奇阶的人类来说，这个年龄算是真正意义上的壮年期，这意味着经验、技巧都正处于巅峰，而体能还未开始衰退。
　　然而皇帝却对自己的状态不满意，非常不满意。
　　多年的内政生涯和宫廷生涯，身为皇帝的自己实际上在即位之后，战斗力和技巧可以说没有太多的进步，因为过多的内政和各种宫廷活动几乎耗尽了皇帝的精力，使得他几乎没有太多的精力去锤炼和强化自己的武技，去感悟更深的力量。
　　他年轻时候可曾经是个勇士，在军营里面和士兵们打成一片，行军中只需要一些咸肉、黑面包和麦酒就可以维持着旺盛战斗力的家伙。
　　从毯子上爬起来，皇帝检查了一下，这是一间小木屋，有点像猎人小屋，却又有点像是客房，记忆很快就回到了皇帝的脑海里面，他想起来他和他的军队出来打猎，这是帝国例行的秋猎活动，也是皇帝为数不多喜欢的帝国例行宫廷活动之一，他可以享受到三天两夜的打猎时光。
　　是的，现在已经是帝国历第2519年的秋天了。
　　这一年对整个旧世界来说都是多灾多难的一年。
　　年初，数个灰色山脉和黑色山脉附近的人类定居点开始遭到袭击，任何试图救援的行为都太迟了，当军队赶到的时候，只能见到一片废墟，人类的大军终究无法进入山脉深处去。
　　此时帝国和布列塔尼亚再次抛弃了前嫌选择团结在了一起，互相派出军队协同作战，影孽战兽群被驱赶进入了灰色山脉的更深处，至少表面上看起来是这样的。
　　然而帝国似乎没有任何可以喘息的机会，在刚刚解决完影孽战兽群的威胁，马上，一个新的野兽人战兽群从旧世界崛起，它就是著名的虫舌部落，统领这支可怕野兽人大军的，是传奇野兽人兽王莫拉克·虫舌，这是一位信仰纳垢的圣域兽王，它是一头神憎鬼厌的存在，它所过之处，所有良田变成荒漠，所有森林变成布满毒虫的不毛之地，只要它经过的地方，轻轻一指，说出黑暗的咒语，能对任何土地及任何保护它的力量释放出毁坏之力。
　　大群饥饿的骷髅蝗虫彷佛活生生的风暴，毫不留情地啃食肥沃的禾田，片刻之后，这些田地就成了寸草不生的瘠地。
　　随著它夹带黏痰的咯咯笑声响起，纯净的河流变成难以入口的胆汁，仅仅只需要一声对纳垢的赞美，天空顿时充满大量扭曲蠕动的蝇蛆，像冰雹般猛烈地落入湖泊，本来堆满玉米和大麦的谷仓被腐败恶臭的烂泥所占据，甜美可口的麦芽酒更成了黏稠的污浊唾沫。
　　皇帝深知绝对不可以让莫拉克·虫舌进入帝国的核心区域，在他的命令之下，瑞克领大军出动，瑞克元帅海尔伯格率领着一支庞大的军队在六尖峰遭遇了虫舌部落。
　　海尔伯格奋勇作战，但猝不及防之下，帝国军队还是难敌虫舌部落的围攻和莫拉克的巫术，直到盖尔特率领索尔领大军出现，虔门之风鼓动，数百头大角兽在终极炼金术的变化之下变成了黄金雕像，来自炼金学院的火炮和艾尔德拉德卫队的加入，最终让帝国军队反败为胜。
　　这便是六尖峰之战。
　　可还没让帝国为此松一口气，马上，激流关矮人的求援书信从远方直达了卡尔·弗朗茨的案头。
　　激流关被一支数量庞大的绿皮哥布林大军包围了！仅有25000多居民的激流关要面对数量不少于自己的强敌，激流关矮人王巴伦丁·石心者只得放下以往的成见，向帝国还有矮人诸要塞求援。
　　然而敌人来的比想象中的要快，在至高王索尔格林的援军和屠夫王阿格里姆·铁拳的援军抵达之前，激流关靠着自己的炮火已经压制了绿皮的攻势。
　　直到一大群食人魔雇佣军的出现，这群可怕的食人魔雇佣军几乎一度扭转了战局，逼得矮人军队被迫完全撤入激流关城塞之内，绝望的巴伦丁国王甚至一度打算封闭大门死守。
　　可就在这个时候，帝国努尔的援军抵达了，这是艾曼诺莉女爵的第一继承人，也是骑士王莱恩之子，卡尔·弗朗茨皇帝的教子，16岁的努尔男爵弗雷德里克·冯·勒布维茨·贝纳迪诺的初阵。
　　仅靠着一场战争就想要确定弗雷德里克的天赋如何是不现实的，可是这位年轻的男爵在他的第一次出阵就展现出了无比恐怖的指挥能力和对火炮阵地的布置能力，上百门各色火炮齐射之下，绿皮大军和食人魔雇佣军被彻底摧毁了，这一仗被称为“百炮之战”，战后，激流关国王巴伦丁·石心者和弗雷德里克交换了友谊的信物。
　　绵延不断的战争几乎让卡尔·弗朗茨和他的帝国几乎没有任何喘息的机会，好不容易等到各处战事平息，皇帝得空出来秋狩几天，他只想好好地休息两天。
　　卡尔·弗朗茨还在思考着什么，外面传来了脚步声，脚步声很重，皇帝下意识地将手伸向自己身边的符文之牙：“谁？！”
　　“是我，陛下，金特莱。”
　　皇帝轻出一口气，放松下来：“请进。”
　　瑞克禁卫带着侍从送来了一盆清水和一份早餐，奶油面包黄油、煎蛋、图林根香肠和蔬菜沙拉。
　　皇帝拿过毛巾，用清水洗了一把脸，在洗脸的时候，皇帝一贯恶劣的幽默感再次发挥了作用：“你这次过来肯定有事情吧？金特莱，不妨直说，我讨厌猜谜，尤其是在起床的时候。”
　　“确实有情况。”金特莱无奈地说道：“猎场那边，我们发现了几个偷猎者。”
　　“按照规矩驱逐就可以了。”皇帝用毛巾揉着脸，他对此不以为意：“但是下不为例。”
　　“那是几个基斯勒夫猎人。”金特莱无奈地说道：“他们和瑞克人起了冲突，瑞克人……尤其是那些猎人们要求，一定要将这些家伙全部处决。”
　　毛巾被直接扔在了水盆里面。
　　皇帝深吸一口气，张了张嘴巴，最后只评价了一个词“哦！”。
　　这几年这种新闻已经不是新鲜事了，在基斯勒夫实质上灭亡之后，大量的基斯勒夫人涌入帝国，这些基斯勒夫人和帝国本地人产生了非常非常多的冲突，如果说种族和文化、语言、习俗上已经让双方往往抱着互相敌视的态度，那么真正让双方产生大量冲突的，是在工作岗位上的争端。
　　简单点来说，基斯勒夫人更“便宜”任何意义上都是，低端服务业和许多重体力活，雇佣一个瑞克领人可能每天需要十个铜币的工资，但基斯勒夫人只要五个铜币就愿意干。
　　大量的基斯勒夫人涌入瑞克领使得大量的低端劳动力市场被这些人占据了，很多瑞克领人丢掉了赖以为生的饭碗，自然就怀恨在心，双方已经不止一次出现了大规模流血冲突，让皇帝非常头疼，瑞克领人是皇帝的基本盘，但更多时候他们才是无理取闹和主动挑起冲突的一方。
　　这怎么判呢？
　　皇帝忍不住心里吐槽，为什么这些人不去找莱恩？
　　山对面的贵族庄园们也整天都在招工，需要人收玉米和弹棉花，骑士老爷们时常提供西瓜和香蕉自助，偶尔节假日还有炸鸡和葡萄味汽水享用呢！
　　卡尔·弗朗茨实际上对布列塔尼亚占据了厄伦格拉德并将基斯勒夫要塞化心里颇有微词，但一个是帝国财政没有能力去支持卡塔琳重新复国，第二个是在这件事上艾曼诺莉和鲍里斯·托德布林格都认为帝国北方还是需要一道藩篱，皇帝也就没有说什么。
　　“驱逐吧，告诉本地的猎人，有这本事去森林里面猎杀野兽人赚取赏金去！这里是皇家猎场，无论是谁都不允许再在这里狩猎，再让我发现休怪他们的皇帝无情！”卡尔的目光锐利起来：“还有，告诉我，金特莱，在我们将注意力完全集中在西部的时候，希尔凡尼亚那里有新的消息么？”
　　“斯提尔领报告，希尔凡尼亚相对平静。”金特莱检查了一下消息，摇头。
　　“很好，死人最好就乖乖在坟墓里面当个死人。”皇帝点头，他有些疲倦地说道：“别再出来搞事了。”
　　……我是出来搞事的分割线……
　　旧世界，世界屋脊山脉南部。
　　纳伽什扎。
　　纳伽什扎被称为诅咒之坑，是纳伽什被古墓诸王击败后逃匿的巢穴，是这个世界已知最强大的要塞之一。
　　它由无数死灵不倦劳动所建成，要塞突出沙漠有约800米之高，它是直接在瘸子峰开凿而成。因而山顶是其最高的尖塔，山腰则耸立着数以百计的大塔楼，它们的窗口在夜晚降临时冒出可怕的绿色魔法光芒。
　　在这里，数十个亡灵军团在上百位亡灵巫师的操控之下，夜以继日地不断强化和加固整座城塞，几千年来，整座山脉已经被完全掏空，在内部开凿出无数走廊与数以千计房间，亡灵不需要考虑人工，因此在纳伽什半死不活之后，它们只剩下一个任务，那就是守卫主人的城塞。
　　四个巨型门卫守卫着纳伽什扎的大门，这是四个数十米高的骸骨巨人，城墙之上摆放着数十上百架骸骨投石机，随时准备朝着围城军队丢出漫天的骨头炮火。
　　城塞之下，是一个要塞的高度两倍深的地下隧道，一个遍布挖掘次元石矿死灵的巨大蜂巢般的迷宫矿场。这些迷宫走廊由纳伽什的死灵哨兵不懈巡逻，它们永远保持警惕防御企图潜回的鼠人。
　　死灵之主纳伽什现在处于一种不死不活的状态之中，或者说是薛定谔的未知状态下，他的意识是半清醒的，但只剩下一个头骨的他无法做任何事，只能通过不停地谋划和施加影响力来完成自己的目标，并通过各种占卜和低语来让他的代理人明白他到底要干什么。
　　就跟曾经坐在黄金王座上的腐朽尸皇一样，纳伽什的意志很难理解，可从来都不缺少前来纳伽什扎朝圣的死灵法师，这些驱役亡灵的巫师们将纳伽什视为神祇并坚信终有一天他会率领他们再从要塞出发去征服世界。
　　等了很多年，亡灵巫师们并没有等到纳伽什的真正回归，但他们等来了一个人。
　　最后的吸血鬼伯爵，曼弗雷德·冯·卡斯坦因。
　　曼弗雷德出示了阿克汉的证明，吸血鬼伯爵进入了纳伽什扎之中，他诚恳地、用坚定真诚的语气，向纳伽什扎内的亡灵巫师们，诉说了他为了复活纳伽什付出了多少努力，他是如何与巫妖王阿克汉结盟，并为了死灵之主的复活大业奋斗终生，粉身碎骨在所不惜的。
　　亡灵巫师们对曼弗雷德的话语将信将疑，可在曼弗雷德出示了更多的证据，包括纳伽什九卷书之三和曾经杀死过纳伽什的堕落之刃。
　　见到了证据之后，纳伽什扎的亡灵巫师们决定通过占卜询问死灵之主的回答。
　　很快，他们得到了一个肯定的回复。
　　于是，纳伽什扎的幽魂巫师们宣誓，和这位吸血鬼伯爵订立了一个可怕的契约——帮助他们实现他们远大的目标，召唤死灵之主再一次回到凡间并君临天下。
　　时隔一千多年，纳伽什扎再度复苏，数十个亡灵军团和上百位亡灵巫师整装待发，等待着曼弗雷德的命令。
　　也宣告着纳伽什复活计划，正式在曼弗雷德和阿克汉的合作下，全盘启动。


第一千零六十六章 曼光头智算小女王，骑士王喜得陆巡舰
　　前文已经说过了，曼弗雷德和阿克汉的盟约是十分脆弱和危险的，双方都想利用对方。
　　只是真的要论内心深处的阴暗想法，还是曼弗雷德居多，自从被转化为吸血鬼以来，曼弗雷德就对血祖弗拉德·冯·卡斯坦因的那一套非常不感冒，在他看来，弗拉德做的事实在是太“正”了，没意思。
　　就是这样，弗拉德的大计才始终不成。
　　没有什么比从背后阴人，看着对方一点点地虚弱下去，最终被彻底击败来得更加快乐了。
　　那么要如何实现他曼弗雷德统一全世界的计划呢？
　　不着急，自从曼弗雷德在吸血鬼战争末尾在布伦瑞克城下吃了大神官一个“解放大咒”导致全军覆没，并最终在海尔芬恩被斯提尔大公马丁亲王亲自击毙之后，这个狡猾的家伙在阴暗处复活，花了几百年观察旧世界，几百年光阴对他这个鲜血贵族来说不值一提，吸血鬼伯爵满足于他力量的再一次恢复并潜伏起来静候下一次的行动。
　　伟大圣战让曼弗雷德明白了一件事，那就是如果精灵、矮人、人类这三个种族全部团结起来，就算黑暗邪神那毁天灭地的大军也会被击退。曼弗雷德不会犯同样的错误。
　　所以，必须设法拆散秩序联盟才行。
　　这就是为什么曼弗雷德明明也不希望纳伽什复活，但是他最终还是选择和阿克汉合作，并且也还算是用心的原因，一个是冯·卡斯坦因家族已经花了非常多年在这件事上，曼弗雷德深知想要搅乱整个旧世界，想要在夹缝中实现自己的野望，曼弗雷德必须要借助纳伽什的力量。
　　第二个也是必须要在秩序联盟中制造裂痕，削弱旧世界军事力量，削弱那些会阻碍他目标的势力。
　　当然，阿克汉会和曼弗雷德合作的原因是在很久之前，纳伽什第一次被击败的时候，阿克汉也曾经试图脱离纳伽什的控制，不过巫妖王很快就明白了无论是亡灵还是吸血鬼，作为纳伽什创造出来的种族，注定无法摆脱死灵之主的控制，在彻底搞清楚这点时候，阿克汉终于死心塌地给纳老爷当马仔了。
　　曼弗雷德对此一无所知。
　　现在，就在纳伽什扎的城塞之内，最后的吸血鬼伯爵正在一个充满着腐朽和衰败，被浓重亡灵之风笼罩的药剂室之内，他取出了一管纯洁的精灵之血，将鲜血倒入碗中，然后念念有词。
　　这个碗来自古老的尼科哈拉帝国，在尼科哈拉沙漠还是诸王争霸的茂盛雨林和争霸战场时，当古墓王赛特拉最终击败了所有的尼科哈拉诸王定都喀穆里的时候，旧世界的这群人类还不知道在哪里玩泥巴呢？曼光头想到这里就忍不住想笑，吸血鬼伯爵的手指拂过古老魔器表面上的文字，他熟练地使用混沌魔法，开始进行占卜预言。
　　是的，不是亡灵魔法，而是混沌魔法，在数百年的积累中，曼弗雷德早就已经在混沌荒原吸够了混沌能量，学会了大量的混沌魔法，最后的吸血鬼伯爵很清楚，混沌魔法随之带来的是腐化和邪神的注意，可这对英明神武、强大而又有丰富阅历的自己来说岂会有任何影响？
　　果然，占卜法术一开始，曼弗雷德耳边就出现了邪神的低语，吸血鬼伯爵无视了这些东西，注视着即将发生的一切。
　　在遥远和寒冷的纳伽罗斯，一支庞大的蛮族军队正在恐虐新娘，女武神瓦尔基里的麾下集结，大概数百个混沌部落？也许更多，他们正在恐虐的王座前祈祷，瓦尔基里无比地渴望得到更多的头颅，作为自己嫁给恐虐的嫁妆，女武神在上一次进攻纳伽罗斯时失败而归，现在她聚集起了更大规模的军队，黑暗诸神的低语已经化作了混沌的狂风，一个接一个混沌恶魔战团从裂缝中现身，咆哮着想要席卷凡世，有些混沌部落已经抢先南下，开始进攻黑暗精灵在北方沿线的一系列瞭望塔和要塞。
　　炎热多雨的露丝契亚，一群接一群的斯卡文鼠人正在聚集起来，它们不断地吱吱说着话，准备开始属于自己的大角鼠圣战，给冷血种致命一击，扎惠塔克的封印破裂了，大群的混沌恶魔正在从中涌出，正当曼弗雷德窃喜不止的时候，紫金色的凤凰已经赶到，他以一己之力对抗了一整个混沌恶魔军团，几分钟之后，一群身上燃烧着凤凰之火的卫队赶到，将他们无敌的领袖保卫起来，一同和混沌恶魔交战，烈焰点燃了整个森林，战斗还在继续。
　　看起来这群恶魔似乎不是这群人类的对手啊！
　　曼弗雷德不爽地啧了一声，他接着占卜，将目光投向旧世界西方。
　　风景如画、壮观田园景色中屹立着一座接一座城堡的布列塔尼亚十分安静祥和，当曼弗雷德尝试着将目光投向莱恩所在之处时，刺眼的白光让他感到了巨大的危险。
　　不能再看下去了！
　　该死的莱恩！我诅咒你生儿子没屁（和谐）眼，生女儿没丁日！
　　再次挪开目光，银峰山的画面出现在了曼弗雷德眼前，在那里，莱弥亚的血祖内芙拉塔正在舔舐伤口，曼弗雷德忍不住多看了两眼，他的表情苦闷又厌恶。
　　等我统治了全世界，一定要将你扔到混沌荒原去，供邪神享用！
　　最后的场景是奥苏安首都洛瑟恩，在这里，凤凰王芬努巴和永恒女王艾拉瑞丽之女，小女王艾丽萨拉正在准备出发，在她的周围，几位龙王子、几队长矛兵、弓箭手和洛瑟恩海卫、一队艾里昂掠夺者，两位宫廷法师和一队树精、一队阿瓦隆姐妹，还有三头巨鹰，这就是小女王艾丽萨拉的整个出使团。
　　看不起谁呢？曼弗雷德忍不住露出了微笑。
　　就这？啊？就这？
　　就凭你这点人，也想对付我的希尔凡尼亚亡灵大军和纳伽什扎的数十个亡灵军团？
　　这个小女王，就是他打破秩序联盟的关键，同时也是让纳伽什复活的关键所在。
　　还待再看下去，眼前的一幕出现了变化，头戴着巫妖王王冠，手持古墓之剑的骷髅出现在了曼弗雷德的面前，是阿克汉，还有他那温文尔雅，翩翩有礼的声音：“怎么样了？曼弗雷德，事情进行到哪里了？”
　　“我已经得到了纳伽什扎大军的效忠。”曼弗雷德颇为得意，他朝着阿克汉说道：“至于那个无比强大和纯洁的灵魂，她已经开始准备启程前往旧世界了。”
　　“哦。”阿克汉点头：“冯·卡斯坦因的家主啊，我代表死灵之主感谢你的贡献。”
　　“这是我应该做的，冯·卡斯坦因永远效忠于死灵之主。”曼弗雷德非常真诚地说道：“在我为复活死灵之主的事业奋斗之时，我的巫妖王，您又在做什么呢？”
　　“我正在灰色山脉和黑色山脉深处集结一支军队。”阿克汉的语气很温和：“主人的法杖还陷在拉·梅森内尔修道院之内，我必须将其拿到。”
　　“那么祝你成功。”曼弗雷德心底补充了一句：成功之后你最好死那里别回来了。
　　曼弗雷德早已在阿克汉的身边安排了好多个吸血鬼卧底，随时准备翻脸。
　　阿克汉空洞的双眼里面燃烧着灵魂之火，他注视着曼弗雷德，这让曼弗雷德微微控制住自己的表情，曼光头控制住了自己脸上每一块肌肉不动，不留任何破绽。
　　“你要做好准备，当你抓到小永恒女王时，高等精灵肯定不会坐视不管。”阿克汉沉默了几秒钟，接着说道：“泰瑞昂、泰格里斯，他们会召集所有人手，人类、矮人、精灵都会来。”
　　“那就让他们来！”曼弗雷德怨毒地说道：“正好我需要更多的新兵。”
　　“你无法同时对付三股力量的。”阿克汉很有礼貌地说道：“我必须提醒你，我的伯爵，你知道的，凯姆勒死了，马休巴德也死了，穆席隆陷落之后，我们在灰色山脉以西已经没有了任何势力和影响力了。”
　　“布列塔尼亚？他们离纳伽什扎太远了，等这些侠义症患者们赶来，我们早都完成仪式了。”曼弗雷德颇为不屑地说道：“至于卡尔·弗朗茨和他的帝国？如果他们能够团结起来或许有点机会，可这不可能。”
　　“没有不可能的。”阿克汉依然保持着耐心，巫妖王甚至告诉曼弗雷德：“他和泰格里斯关系很好。”
　　可曼弗雷德读到了更多：“你有办法？”
　　“有。”阿克汉点头：“那可以说是马休巴德为我们留下的最后遗产，只能在最关键的时候使用一次来牵制那个麻烦的骑士王，但不是现在。”
　　“告诉我，阿克汉，九个祭品，真的缺一不可么？”曼弗雷德转移开了话题，吸血鬼伯爵意识到阿克汉并不想把底牌全部透露出来，没关系，他会自己搞清楚。
　　“……八个也行，但不能再少了。”阿克汉微微犹豫了一下，决定说了实话：“我们的主人，命中注定的主人已经不再像个凡人了，他更像一个神祇，神祇的复活必须要有足够的能量，足够的祭品，否则一定会出问题的。”
　　“很好，让我们继续行动吧。”曼弗雷德冷笑道：“你继续去组织你的军队设法从那个骑士王手中夺回纳伽什之杖，而我，将会引导一支前所未有庞大的绿皮大军，直接越过黑火隘口攻击帝国，卡尔·弗朗茨和他的帝国会因此手忙脚乱的。”
　　显然阿克汉承担了更麻烦的任务，但巫妖王没有拒绝。
　　“就这么办吧。”
　　……我是继续行动的分割线……
　　另一边，帝国历2519年的冬天，布列塔尼亚，穆席隆公国，枫丹白露宫。
　　在这天，帝国女爵艾曼诺莉带着努尔和威森领的大半个宫廷，数位大工程师、努尔大元帅和努尔的将军还有几位重要商人们，再次对布列塔尼亚进行了一场声势浩大的访问。
　　这一次，已经成长为一个合格战士的弗雷德里克在时隔两年之后终于再次和父亲见面了，16岁的弗雷德里克已经成长为了一个健壮的小伙子，身高也已经达到了一米八五，见到父亲率领众人迎接着自己，还有见到站在莱恩身边的苏莉亚王后和他同父异母的兄弟，今年13岁的德文希尔，弗雷德里克心底是有些埋怨的。
　　为什么当初父亲没有选择母亲，而是选择了这个女骑士呢？
　　明明母亲才是更好的那个！
　　也怪母亲，没有早早地向父亲袒露身份，结果让这个女人占了先！不然怎么可能轮得到她？
　　弗雷德里克想到这里心里很有些意见，但16岁的他已经很有城府，喜怒不形于色，再者，儿子对父亲还是非常崇拜的，毕竟莱恩的光芒实在是过于耀眼了。
　　很多孩子成长过程中大致会有一个这样的过程。
　　5岁：爸爸太厉害了，他简直无所不能！
　　10岁：有时候爸爸似乎也没那么全能。
　　15岁：可怜的老家伙，他已经跟不上时代了，愚昧，落后。
　　20岁：天呐，这老东西还能干什么？他该进养老院了。
　　25岁：我有件事似乎可以去跟那个“老家伙”商量一下，或许他可以给我一些意见。
　　35岁：老爹还是很有水平的嘛！
　　可对弗雷德里克来说，他的成长过程是这样的。
　　5岁：爸爸太厉害了，他简直无所不能！
　　10岁：爸爸太厉害了，他简直无所不能！
　　16岁：爸爸太厉害了，他简直无所不能！
　　以上。
　　从小到大这个当爹的就没让当儿子的失望过，自然有些东西只是小小的埋怨。
　　“德文希尔，快过来叫哥哥！”弗雷德里克心里嫉妒德文希尔，他故作高傲地说道。
　　“呸！休想！”德文希尔做了一个鬼脸，他只是上来和弗雷德里克拥抱了一下：“欢迎来到骑士王国，弗雷德里克。”
　　跟着艾米莉亚来的，还有她的两个女儿，分别是12岁的蕾姆和4岁的丽塔。
　　莱恩这边，西尔维娅带着3岁的塞西莉亚，再加上欧若拉和特蕾莎抱着2岁半的希儿出来，场面一度十分热闹，三个小女孩追逐打闹，蕾姆跟着母亲，而两个儿子则是杠上了，双方都有些敌意，他们很快决定去训练场“练练”。
　　当然这不是重点，重点是随着努尔的舰船们靠岸，一个巨型的战争机器展现在了所有人的面前。
　　这架巨型战争机器是十几年前，莱恩就开始委托努尔进行生产制造，以蒸汽坦克和陆行船为基础，在十几年时间内耗费了无数人力物力，努尔枪炮学会、努尔工程学院和努尔大学大量专家学者的精密合作之下，终于成功生产出来的终极战争机器。
　　艾曼诺莉级陆地巡洋舰。


第一千零六十七章 艾曼诺莉级陆地巡洋舰
　　枫丹白露宫，白雪皑皑的穆席隆公国。
　　新王宫巨大的庭院之内，大群骑士贵族和努尔贵族们正在一起相谈甚欢，这几年来，骑士王国和帝国的关系还是很不错的，尤其是努尔方面，骑士贵族们需要从努尔订购大量的商品和新的武器装备，努尔可以捞到各种大额订单的同时也为骑士贵族们带来了各种新式武器和质量过关的制式装备。
　　这次努尔访问团规格庞大，人数很多，因此布列塔尼亚这边也是做好了最高的礼节，除了远在恶地的吕西安元帅和远在厄伦格拉德的劳恩元帅以外，所有的元帅也全都带着家眷来到了枫丹白露宫，莱恩安排了一连串的社交活动。
　　大家彼此之间谈谈感情、谈谈旧世界的风向、谈谈生意，努尔人带来了很多新玩具和新的社交风潮，而布列塔尼亚人也有大量的粮食和各种农副产品、牲畜出口。
　　当然最火热的还是枫丹白露宫的美泉庭院之内，在这里，骑士王和帝国女爵们身边最核心的人物们正聚在一起，男人们在一起玩牌和玩战棋游戏，当然最主要的还是讨论最近旧世界的各种消息和复盘战局。
　　而女人们则是分成两组，她们围着一张大大的方形桌子，传出哗啦哗啦和咚咚的响声。
　　“一饼！”
　　“九条！”
　　“三万！”
　　“吃！”
　　女人们分成两组，第一组是骑士王后苏莉亚、副议长，刚刚靠着古圣能量勉强冲击圣域成功的特蕾莎、帝国女爵艾米莉亚和女议长维罗妮卡，第二组则是圣域女巫欧若拉、女廷臣和女仆长西尔维娅、罗科索夫斯基元帅的元帅夫人伊娃以及卡拉德的侯爵夫人凯瑟琳。
　　正如大家所见，她们在打麻将。
　　麻将是莱恩搞出来的东西，为的是让很多贵妇人没事干可以排解一下无聊的时光，于是这种娱乐活动瞬间在整个旧世界上层风靡起来，甚至还传到了高等精灵那边。
　　不过莱恩有意地选择了相对来说比较复杂和需要更高级别技巧的“曰本麻将”，这种麻将的上手难度比起普通麻将要高很多，规则复杂，想要玩得精更不是容易的事情，普通人难以掌握，因此也就成了局限于贵族内部的娱乐了。
　　“你不去玩么？奥莉卡？”莱恩看着苏莉亚那边一桌火热朝天的样子，笑着对奥莉卡说道。
　　“没意思，我要是上去，她们三个要输得把身上的丝袜都脱下来。”奥莉卡表示这几个人都是战五渣，黑暗精灵满脸不屑：“你让莉莉丝来和我玩差不多。”
　　莱恩见状也不勉强，他先是走到苏莉亚的身后，骑士王后聚精会神，她正在准备做清一色的牌型，但在连续摸到两张字牌之后立即转为混一色。
　　然后是艾米莉亚，雍容华贵的帝国女爵表面上看气定神闲，但莱恩看了她的牌型却感觉很有趣，艾米莉亚做的是“纯全带幺九”，但是之前因为打出过听的牌所以处于“振听”的状态下，想胡必须自摸。
　　接着是特蕾莎，女术士今天也是盛装打扮，她做的牌型是“一气通贯”，已经立直了，但莱恩看了之后忍不住微笑，因为特蕾莎听的牌全都在艾米莉亚手里，而如果艾米莉亚不打算再改牌型，特蕾莎这把是铁定没有机会胡了。
　　见到莱恩笑眯眯地出现在自己身后，特蕾莎似乎对莱恩很有怨气和不满，她冷冷地哼了一声，下意识地扭过脑袋，而莱恩对此只是笑眯眯地不介意，甚至伸手握住了特蕾莎的肩膀，女术士白了他一眼，别扭地也没有拒绝。
　　还待再看，特蕾莎已经打出去一张二条，维罗妮卡一把抓过，女议长激动地喊道：“胡了！”
　　使用象牙制作的麻将被推倒在桌子上，维罗妮卡得意洋洋地说道：“只有一番，断幺九，1000点！”
　　苏莉亚点了点头，艾米莉亚不屑地啧了一声，特蕾莎无奈地叹气。
　　开局到现在一共打了三把，全都是维罗妮卡胡，女议长相当不要脸地根本就不考虑牌型，她胡的三把分别是“断幺九”“门风”和“断幺九”，加起来一共就4000点。
　　“维罗妮卡，你这胡十把估计都不如人家艾米莉亚做一把牌型胡得多。”莱恩吐槽道：“等到回头输一局说不定就连本带利一起输回去了。”
　　“呵，那她们要赢才行。”维罗妮卡满不在乎地说道：“虽然我胡的少，但是我能赢啊！”
　　“好吧，随你。”莱恩无奈地苦笑，骑士王稍微顿了一下，接着说道：“我等等要去外面看陆地巡洋舰的测试，你们有谁有兴趣要去的？”
　　没有人，女人们全部摇头。
　　“不是吧，你们就没有人想去看那头钢铁巨兽？”莱恩惊讶地说道。
　　“没兴趣，不是还在进行测试么？”艾米莉亚不耐烦地说道：“等什么时候迈巴赫他们测试好了再说，我可没兴趣在这个时候到外面去，那股味道太难闻了，而且外面又冷。”
　　“相比起这个，我也觉得似乎在这里打麻将更有趣。”苏莉亚十分俏皮地说道：“你知道我们四个人打一圈的赌注是什么么？”
　　“是什么？”莱恩隐隐有了不好的预感。
　　“是三天的莱恩体验卡！”苏莉亚笑得花枝乱颤。
　　而莱恩只能落荒而逃。
　　……我是落荒而逃的分割线……
　　女人们不愿意去，但男人们却都想要去看看这头刚刚新鲜出厂，努尔方面花了足足十一年才全部制作完成的钢铁巨兽。
　　“我要去我要去！”德文希尔举起手，13岁的小伙子很是不爽，他刚刚和自己的哥哥弗雷德里克进行了一场对决，很显然，16岁的弗雷德里克身体已经基本上全部长好，而13岁的德文希尔此时还不够成熟，自然无法敌得过弗雷德里克，在比拼剑术、马术和法术上都惨遭落败，不服气的弟弟见到父亲要去看那头钢铁巨兽，立即伸手示意自己要去。
　　正在打麻将的艾米莉亚立即敏锐地注意到了这一幕，帝国女爵立即朝着自己的儿子伸手，弗雷德里克马上走过来：“妈妈？”
　　“过来。”艾米莉亚让儿子靠过来，附耳在弗雷德里克身边说道：“你也去，跟过去，记得，你也是他的儿子，该有的你也要有，懂么？”
　　“明白。”弗雷德里克立即会意，随即年轻的男爵也朝着莱恩喊道：“父亲，我也想去看看，具体效果如何。”
　　除了还在认真算牌，思考着应该做什么牌型的特蕾莎以外，苏莉亚和维罗妮卡都注意到了这一幕，雍容华贵、美艳不可方物的骑士王后微微皱了皱眉头。
　　维罗妮卡的脸上露出了非常不悦的表情，就在几个月前，维罗妮卡被告知，女术士集会所未来极有可能将会由特洛维克家族的新成员希儿·特洛维克继承，而她这个议长权势遭到了打击，无论是欧若拉还是特蕾莎，在拥有了希儿这个孩子之后，都已经敢于和维罗妮卡叫板了。
　　这意味着什么？这意味着，维罗妮卡花了几十年时间在莱恩身上做的投资，最终还是让那对母女切走了一块大蛋糕！
　　这如何不让维罗妮卡感到非常愤怒？女议长已经很多次想拿这件事去质问莱恩了。
　　只是维罗妮卡最终还是忍住了，因为这样做除了让她在莱恩那里减分以外没有任何作用，终究还是要自己争气，给他生个孩子才行。
　　“继续！”桌上又一次响起了麻将声。
　　“胡！断幺九！”
　　另一边，在努尔首席大工程师迈巴赫的带领之下，莱恩和布列塔尼亚的元帅、自己的两个儿子前来观看陆地巡洋舰的测试。
　　这是一头无比巨大的钢铁巨兽。
　　它的外形和之前马林堡在努尔定制的陆行船有点相似，都是建造成了船的模型，可相对于陆行船那不成熟的技术来说，在融合了多方面力量的改进之下，艾曼诺莉级陆地巡洋舰宣告诞生之初，就展现出了远比陆行船要强大的实力。
　　努尔首席大工程师迈巴赫得意至极，他摸着自己的长胡须，用无比骄傲的口吻介绍着象征着努尔的最高荣耀：“艾曼诺莉级陆地巡洋舰，重六十吨，长12米、高3.5米，宽4.2米，主炮是位于舰艏的三联装加农炮，由一门重型加农炮和两门轻型加农炮构成，这种加农炮使用了最新的黑曜石构筑，可以支持长时间连续发射。”
　　人群中传出一阵阵赞叹的声音，这可不就是矮人铁甲舰的技术么？
　　“两翼甲板之上，分别在两边各装载了两门矮人硫磺转轮机枪和一门地狱疾风速射炮，在陆地巡洋舰遭受围攻的时候，它们可以以最快的速度消灭包围自己的敌人。”迈巴赫接着介绍道：“同时我们按照你们的要求，在主舰桥之上预留了足够的空间，供你们组装光明魔乘只用。”
　　“嗯！”莱恩满意地看着陆行船上的各大战争机器。
　　多炮塔神教好啊！
　　大就是对，多就是美！
　　“舰船后方还有一门臼炮。”迈巴赫接着带着众人朝着船身后走：“这门臼炮我们经过特殊的改造，它的射程被大大地缩短了接近一半，以此换来了更大的口径和威力，装载了特殊反步兵专用炮弹——大老爹！”
　　“大老爹？”莱恩等人看着努尔工程师们用锉刀将箱子撬开，里面露出了一个接一个的大号圆形炮弹。
　　“BIG Daddy！反步兵专用炮弹。”努尔工程师介绍道：“这种火炮是专门对付大量步兵使用，开花炮弹，爆炸产生大量破片，可以摧毁附近一整个区域几乎所有敌人。”
　　“啧啧，大老爹！”弗朗索瓦很感兴趣地看着板条箱，箱子上面印着一头灰毛白肚红巾小狗的Logo，老丈人蹲下来，感兴趣地问道：“为什么会叫大老爹？”
　　“这是工程师全卢·盛范先生的主意，这是他喝酒之后想起来的。”迈巴赫哈哈大笑，指着一个身披着白色熊皮大衣的大胖子工程师，朝着莱恩说道：“BIG Daddy和这头狗的图案都是他的主意。”
　　“您好，骑士王陛下，诸位元帅，希望我的设计对你们有帮助。”大胖子有点腼腆地笑了笑，赶紧溜了。
　　这个胖子怎么这么像……天哥哥？莱恩心里腹诽道，已经很像了！
　　骑士王深吸一口气，现在的他只需要注意两件事，第一是如何度过终焉之刻，第二是等待爽哥结婚。
　　“如此多的火炮装置，会不会导致陆巡舰在开火的时候摇晃程度过大？还有动力如何保证？”小德文希尔见父亲陷入了思考中，作为嫡子的他当仁不让地发问了：“这么沉重的话，想要让这艘钢铁巨兽动起来非常困难吧？”
　　“嘿，这就不得不说盖尔特叔叔的最大贡献了！”弗雷德里克立即接过了话头，男爵在首席大工程师鼓励的目光下主动上前：“新型的压缩蒸汽机。”
　　“是的，这艘新型的陆地巡洋舰使用的是负重轮履带进行驱动。”迈巴赫继续介绍道：“内部是皇家首席大巫师兼黄金学院大炼金师拜尔沙泽·盖尔特的最新发明，他使用了一种全新的物质，名为乌金的物质协助我们制造了新型蒸汽机，这种蒸汽机可以产生更大的推力和动力。”
　　“陆地巡洋舰的内部总共安装了四个新型蒸汽锅炉，这已经是极限了。”迈巴赫带着众人进入了巡洋舰内部，一股汗臭味和浓重的煤味就让莱恩等人忍不住皱起了眉头：“每一个蒸汽锅炉都能够为巡洋舰提供65马力驱动，如果全部启动……我是说在没有出现任何故障、全力全开和提供足够的能量时，最大的前进速度可以达到20-25公里每小时。”
　　“听起来还挺快的。”莱恩点头。
　　“但这已经是极限了，为了能够保证速度足够快，我们放弃了给女爵级巡洋舰装上撞角。”迈巴赫点头：“因为那样太过沉重，同时，想要这种新型锅炉全速全开，就必须使用最上等的无烟煤，而且最好还是炼金学院提纯过的，我要提醒你们，这是一头吞金巨兽。”
　　“没关系，这样已经非常好了。”莱恩沉默了一会儿还是点头。
　　“经过矮人大师的符文强化，巡洋舰正面的防护性能非常强，父亲。”弗雷德里克赶紧抢过话头：“可以抵挡各种投石机、重型火炮的攻击，但侧面的防御能力就稍微弱些，不过抵挡子弹这些东西还是足够的。”
　　“很好！非常好！尽快完成测试，我要看到它开上战场的那天！”莱恩注意到很多装置还处于调试和组装的阶段，骑士王满意地点头，同时笑道：“如果我没猜错，你们努尔已经有了一台一模一样的陆地巡洋舰了吧？”
　　“是的，我们将其命名为艾曼诺莉女爵号，已经在测试，紧急时可以投入战争。”迈巴赫一愣，赶紧陪笑道：“第二架生产完毕我们就赶紧送来了。”
　　“请为它起一个名字吧，父亲。”弗雷德里克认真地说道。
　　“嗯……”莱恩沉吟了一下，突然眼睛一亮：“叫天马虎号怎么样？”
　　天马虎开过来了！
　　主体思想永放光芒！
　　“天马虎？好奇怪的名字。”弗雷德里克吐槽道。
　　“父亲又开始说怪话了。”德文希尔对莱恩各种怪话已经见怪不怪了。
　　“那叫斯佩小天使号或者欧根亲王号？”莱恩接着笑道。
　　众人已经无力吐槽了。
　　我们布列塔尼亚的陆地战巡舰你起个帝国名字？
　　“认真点啊，父亲！”德文希尔故意看了弗雷德里克一眼，念叨道：“还不如叫妈妈的名字，苏莉亚号呢！”
　　“那可不行。”这下轮到莱恩不满意了，我老婆怎么可以开出去打仗呢？
　　“这样，我有主意了，为了纪念我们布列塔尼亚的伟大历史。”莱恩想了一下，终于做了决定。
　　“不如就叫……”


第一千零六十八章 甲方乙方
　　“叫胡德号怎么样？”莱恩朝着众人笑道。
　　胡德家族是布列塔尼亚历史上一个很有名的海神骑士家族。
　　众人听到这个名字都有点意外，其中北方骑士贵族们本来已经打算提议为朱尔斯号或者那位著名的里昂纳赛女公爵华美丝号，而南方贵族们也想了很多名字，结果莱恩这样一提大家都觉得怪怪的，骑士王的意见遭到了众人的反对。
　　而在这件事上莱恩看起来并不是很在意，见到众人都反对，莱恩只是朝着大家说道：“既然这样，那么大家就各自回去，写出自己喜欢的名字和理由，到时候我们一起议一议，不要那么草率地决定，如何？”
　　事情就这样定下来，莱恩还想继续参观，骑士王走到蒸汽锅炉旁边，只见被盖尔特改进过的蒸汽锅炉已经有了不小的变化，但莱恩对此并不是很了解，也说不上哪里好，哪里不好，倒是蒸汽锅炉的要使用的最上等无烟煤价格非常昂贵，幸好莱恩财大气粗，不用特别在意。
　　“陛下，您可以继续看看外面的火炮。”见到莱恩还在蒸汽锅炉前面一动不动，努尔首席大工程师迈巴赫和前来谈生意的老克虏伯会长几乎是同一时间开口。
　　莱恩总觉得有点奇怪。
　　蒸汽锅炉可是陆巡舰的心脏，自己才看了两眼，怎么就开始催着自己走了？
　　“现在有条件启动一下么？”莱恩想了想，朝着迈巴赫问道。
　　“呃，现在还在调试中。”努尔的首席大工程师面露难色：“陛下，或许你可以先尝试一下火炮和转轮机枪。”
　　“但是你们不是在努尔已经完成了测试么？”莱恩奇怪地问道：“并且宣布如果有必要，可以强行投入战斗，怎么到了这里就不行了？”
　　“我们需要更多的时间来完成这一艘陆巡舰的实验。”迈巴赫尴尬地说道：“这艘巨舰远渡重洋而来，好不容易组装好，或许……”
　　“那就现场测试给我看！”莱恩越发觉得有哪里不对劲了，骑士王粗声说道：“不是已经组装完毕了么？那就现场测试一下啊。”
　　“这……”迈巴赫和几位工程师对视了几眼。
　　“喂喂喂，这是我委托你们生产的陆地战巡，我已经没有计较你们拿着我的创意自己先弄了一架，但你们至少要完成我的要求吧！”莱恩终于有点不耐烦了，骑士王朝着迈巴赫很不客气地说道：“如果这都不行，那就请不要埋怨我不按时支付款项和履行协定了。”
　　“好吧，如果陛下一定要的话。”迈巴赫终于点头，努尔首席大工程师想了想，补充道：“只是这里的环境和努尔不同，可能没有办法展现出全部的实力。”
　　“哦，这个没关系。”
　　一大群参观的人被要求下了陆巡舰，从远处参观。
　　首先是重型加农炮、轻型加农炮组成的三联装炮射击，火炮威力很大，而且在使用了维罗妮卡魔术工坊里面出厂的爆裂黑火药之后，爆炸威力极大，是反巨兽的利器，几次试射的效果还是很好的。
　　紧接着是两侧的矮人硫磺转轮机枪和地狱疾风速射炮，威力也很大，尤其擅长对付大群的步兵，地狱疾风速射炮专门用来清理两侧的敌人，而硫磺转轮机枪还可以调整位置，可以对地，甚至还可以对空。
　　最后是臼炮，大老爹炮弹落下，炸出了一个直径数米的大坑，将整整一个军阵的稻草人几乎完全摧毁了，那些披着布甲和皮甲的稻草人不是被炸成了碎片，就是被爆开的弹片穿成了筛子，就连少数几个身披铁甲的稻草人，铁甲表面上都布满了剐蹭的痕迹。
　　“很好！现在该让我们的陆巡舰前进了！”骑士王得意洋洋地说道：“让战舰前进吧，迈巴赫！”
　　“是！准备，前进！”努尔首席大工程师迈巴赫打了一个手势。
　　工人立即开始朝着蒸汽锅炉之内铲上等无烟煤，他们汗流浃背，以最快的速度将煤送入锅炉之中，工程师们计算着锅炉的热度和威力。
　　“呜呜呜~”长长的响声，陆巡舰的后方喷出了一股股白烟，蒸汽锅炉开始运作了！四台最新的蒸汽锅炉轰隆隆地作响，一切看起来都那么美好。
　　站在下面的莱恩伸手搂住自己的两个儿子的肩膀，骑士王忍不住笑道：“儿子们，该念经啦！”
　　“哈哈哈哈！”弗雷德里克别扭地挣脱了父亲的手，大儿子似乎非常不习惯在众人面前和父亲有太亲密的举动，年轻的男爵咳嗽了两声：“我知道我知道，当初克拉克森叔叔有教过我。”
　　“哦？你还见过克拉克森？那可是个不爱说话的家伙。”莱恩来了兴趣：“什么时候？”
　　“克拉克森叔叔来的时候我还没从妈妈肚子里面出来呢。”弗雷德里克故意看了德文希尔一眼，挺起胸膛，展示着自己胸前的挂坠。
　　挂坠上系着一根黑色的羽毛，其中被灌注着极为强大的力量，男爵用手轻轻弹了一下：“这是克拉克森叔叔留给我的，是他的鸦羽，里面有着他的知识和力量，怎么样？德文希尔，你没有吧？”
　　“啊？”德文希尔愣了一下，骑士王的嫡子看着哥哥满脸炫耀的表情，意味不明地从身上掏出了一大把东西。
　　“这是基里曼叔叔送我的！”好几本厚厚的，带有大量的帝国摄政本人读后感的全套儿童读物（From马库拉格）。
　　“这是马格努斯叔叔送我的！”一个深红色的宝石，里面是一只明亮的眼睛，还会活动，这是千疮之子的圣物“帝皇之眼”。
　　“这是伏尔甘叔叔送我的！”一把精致的小锤子，上面有火蜥蜴的图案。
　　“这是庄森叔叔送我的！”一个背身双翼的小型雕像，雕像头戴着兜帽没有面容，一手长剑，一手握着十字架，看起来非常阴森。
　　“这是福根叔叔送我的！”一个黑曜石护符，上面带着强大的守护魔咒。
　　“安格朗叔叔送我的太多了，我都放在我的小房子里了。”每说一个，弗雷德里克的脸就垮下去一分，德文希尔坏笑着说道：“怎么了？弗雷德里克，怎么没劲了，继续啊，我这里还有很多！”
　　“唔！父亲，这不公平！”弗雷德里克哪里顶得住这种炫耀，大儿子立即委屈地看着莱恩：“父亲，我也想见叔叔们！”
　　“会有机会的，会有机会的。”莱恩尴尬地说道，灰骑士原体心想确实是德文希尔更讨原体们的喜欢，因为苏莉亚才是帝皇认可的儿媳啊，艾米莉亚又不是。
　　“呜呜呜~”远处的战巡舰还在喷吐着蒸汽，锅炉轰隆隆作响，看起来要启动了。
　　“来，弗雷德里克，德文希尔，让我们一起念出奇妙的咒语。”莱恩朝着两个儿子说道。
　　弗雷德里克和德文希尔都斜着眼看自己的老爹，俩儿子最后不情不愿地点了点头。
　　于是父子三人一起喊道。
　　“鸣大钟一次！
　　推动杠杆，启动活塞和泵……
　　鸣大钟两次！
　　按下按钮，发动机点火，点燃涡轮，注入生命……
　　鸣大钟三次！
　　齐声歌唱，赞美万机之神！
　　为了欧姆尼赛亚！”
　　“嘟呜呜呜呜！”就在父子三人的话音刚刚落下之时，陆巡舰终于启动了，只见蒸汽锅炉再次喷出成片的白烟，以极其缓慢的速度，开始了移动。
　　然后，就在众人目瞪口呆的表情中，以龟爬的速度，花了将近一分钟前进了不到一百米，就缓缓地停了下来。
　　紧接着又是一阵阵锅炉的响声，陆巡舰又花了半分钟向前前进了约五十米不到，这次彻底熄火了，努尔工程师下来不好意思地说道蒸汽锅炉因为过载暂时过热了，需要时间冷却。
　　“？？？”莱恩一脸疑惑，骑士王国的八位元帅和众人全都一脸懵逼。
　　说好的时速20-25公里呢？
　　“再试！”莱恩突然想起了什么，骑士王脸色铁青。
　　“我们就在这里等！等温度降下来，马上再试一次！”
　　……我是赞美欧姆尼赛亚的分割线……
　　等到返回枫丹白露宫的时候，骑士王莱恩脸色很难看，在他身后的弗雷德里克也脸色难看，德文希尔则是非常不满。
　　该死，我早该想到的！莱恩气得眉头紧锁。
　　整座陆地巡洋舰有多重？
　　大概是六十吨，这还不包括后期需要储备的弹药重量。
　　那么这艘陆地巡洋舰的动力是多少？
　　4*65的四个蒸汽锅炉，总共满打满算也就260马力！而且在实际操作中蒸汽锅炉不可能永远保持全力输出的状态，能有240马力就不错了。
　　这260马力能干什么？
　　莱恩是真的对这方面不了解，如果不是在陆地巡洋舰实际运行中出现了这样的问题，骑士王对这方面是真的不懂。
　　但在出了这件事之后，他才隐隐想起来自己前世曾经有看过一个数据，说得是三德子的虎式坦克重量貌似也是60吨左右，然后动力系统是迈巴赫汽油发动机，貌似动力是600马力还是700马力来着？莱恩已经记不清楚了。
　　就算是600马力好了吧？虎式坦克依然因为其动力低下问题和越野能力不足问题受到批评，后面被苏联大海般的t34/85堆死了。
　　然而这艘陆巡总共也就260马力，这能干个啥？
　　果然，在之后的几次测试，无论是努尔工程师如何努力，蒸汽机如何过载，陆巡舰在枫丹白露宫郊外的行动测试，最快的速度也就是达到5-6公里每小时，而且这已经是在泥路和平原上的优良数据了。
　　莱恩气得真不知道说什么才好，动力这么差，爬坡和过复杂地形是别想了，就算布列塔尼亚绝大地方是平原，也注定了陆巡舰的机动性非常差劲，在需要移动的时候不会成为大杀器，而是成为累赘！
　　这怎么办？！
　　骑士王将努尔首席大工程师迈巴赫叫来大骂了一顿，甲方莱恩告诉乙方努尔，动力的问题必须解决，还有，你们是怎么实现最高时速可以达到20-25公里每小时的？
　　尴尬的迈巴赫这才将实情如实禀告。
　　努尔是怎么做到的呢？
　　原因很简单，努尔的道路是大理石路，在努尔的道路上，陆巡舰可以在仅有260马力甚至适当过载的时候到达20-25公里每小时。
　　众人都气得笑了，你在大理石路上的实验数据怎么可以用在普通道路上呢？
　　大理石路有多么给力？举个例子，在装上了新型蒸汽锅炉之后，迈巴赫最喜欢干的事就是开着蒸汽坦克在努尔街上飙车。
　　“迈巴赫大工程师，既然如此，为什么你们可以确定在有必要的时候，努尔可以将陆巡舰投入战斗呢？”莱恩追问道。
　　迈巴赫很尴尬，但还是认真说了：“陆巡舰采用的是铆接结构，我们可以先将整个陆巡舰拆成数个部分，分批运到战场附近，然后通过建立一个临时的组装工作台和蒸汽起重机，再将整个陆巡舰组装起来，尽管花费的人力物力会比较多，但如果有必要，还是可以立即投入战场的。”
　　“那是努尔！”莱恩不客气地说道：“你们努尔有足够的工人和工程师们在做这件事，可我们没有！动力的问题，你们必须要设法解决！否则作为合同的委托方，我有权不支付剩余款项！”
　　“陛下，四个蒸汽锅炉已经是极限了。”迈巴赫只能无奈地告诉莱恩：“我们尝试了很多种办法，但无论如何都不可能再多加动力系统了，除非将整个战巡舰再设计一遍。”
　　“或者，骑士王国自己想想办法？”迈巴赫试探道。
　　莱恩气得笑了。
　　明明我才是甲方，你是乙方，怎么乙方自己完不成技术指标，还回头要让甲方自己解决问题？
　　我应该早早地就要你给我整个五彩斑斓的黑出来！
　　“我不跟你们说，我去跟你们的女爵讨论这个问题好了。”莱恩带着人转身就走，并下令让侍从们收好这艘陆巡舰。
　　等到回到了美泉庭院内，正在打麻将的艾米莉亚听了莱恩的意见和迈巴赫的报告之后，帝国女爵实在是无语：“技术的事我不懂啊，莱恩，你找我干什么？”
　　“我作为甲方不是当然应该找你么？我的女爵？”莱恩伸手在艾米莉亚的脸上揉来揉去：“别的东西都很好，但是动力问题不解决，这就是一个大号的堡垒而已！”
　　“那你……也……别找我啊！”帝国女爵有些羞恼地拍掉了莱恩的手，艾米莉亚无奈地说道：“莱恩，我们努尔的科技水平已经是旧世界最顶尖的了，这蒸汽锅炉也已经是盖尔特那里的最新技术了，如果迈巴赫都说做不到，那整个旧世界就真的没人能做到了。”
　　看起来努尔是真的没办法了，莱恩心里也清楚，他当初要求的技术指标就很高，而动力系统这已经是经过改进的了。
　　这怎么办啊？！那我花了这么多钱制造的东西岂不是变成了只能当炮台的大铁块？
　　动力系统的问题要怎么解决？
　　莱恩思前想后。
　　只剩下一个办法了，那就是将陆巡舰的蒸汽动力换掉。
　　换成别的动力来驱动这艘陆巡舰。
　　那么问题来了，有谁有更强大的动力系统，能够超越努尔现有的最高蒸汽技术，来保证能够让陆巡舰动起来呢？
　　莱恩思前想后，眼睛一亮。
　　看来，还是要求那个势力帮忙了。


第一千零六十九章 贵精不贵多
　　陆巡舰的试验失败令莱恩遭到了不小的打击，骑士王之后有些郁郁寡欢。
　　不过女人们对此并不在意，苏莉亚作为一个女骑士，对莱恩花了那么多钱搞这么肯定是不支持的，只是也没有反对，随着丈夫胡来而已。
　　三个小女孩丽塔、塞西莉亚和希儿倒是玩得很疯，在美泉庭院之内乱跑，弄得庭院内一片混乱，蕾姆则是乖乖地待在艾米莉亚的身边。
　　“父亲。”弗雷德里克找到了莱恩：“能借一步说话么？”
　　“啊？有什么事不能在这里说么？”莱恩被弗雷德里克说得愣了一下，骑士王心想我这儿子怎么才16岁就开始有小秘密了？
　　有点不够忠诚啊！
　　“有点私下的事想和您商量一下。”弗雷德里克见自己父亲这种状态心下奇怪，他强调了一句：“不太方便在大家面前说。”
　　“那好吧。”莱恩只能点头。
　　苏莉亚立即注意到了这一幕，骑士王后随即朝着德文希尔打了一个眼色，莱恩的嫡长子立即会意，马上跟上：“有什么秘密我也想知道，父亲。”
　　说完，德文希尔立即朝着弗雷德里克说道：“可以么？弗雷？”
　　弗雷德里克皱了皱眉头，还是点头：“罢了，你也一起跟过来吧。”
　　“苏莉亚姐姐的观感还是那么敏锐呢！”艾米莉亚的脸上堆起了笑容，成熟美艳，充满着统治者威严的帝国女爵朝着骑士王后笑道：“任何风吹草动都瞒不过苏莉亚姐姐的耳目呢。”
　　“不然我这个骑士王后怎么坐得稳呢？你说对吧，艾米莉亚，每一天每一天，我都要面对很多挑战呢。”苏莉亚也绽放出了动人的微笑：“德文希尔和弗雷德里克毕竟是兄弟，我说得对吧？艾米莉亚？”
　　骑士王后和帝国女爵目光对视，闪电碰撞，空气中似乎有着火花闪烁。
　　坐在一边的维罗妮卡顿时感到很有趣，女议长最喜欢看女人撕逼了。
　　特蕾莎的脸色则是黑如油墨，她先是充满着愤恨和埋怨地看了正在旁边打麻将的欧若拉一眼，然后又神色复杂地看着只有两岁半的希儿正在和她的两个姐姐一起追逐打闹，最后只能哀叹一声。
　　欧若拉注意到了女儿的表情，她有些不好意思，但显然没有后悔和羞愧的神色。
　　另一边，父子三个人找到了一处阳台，莱恩伸手招来两位老近卫军守住入口，背对着冬天的月光，莱恩看着弗雷德里克，笑道：“说吧，儿子，有什么事？”
　　“父亲，你对迈巴赫他们太苛刻了。”弗雷德里克想了想，还是认真地说道：“那根本就是一个没办法完成的任务，我在盖尔特叔叔那里学了不少工程学、火药学和炼金魔法，以现有的技术，没有任何驱动陆巡舰快速移动的办法的。”
　　“哪有什么！”莱恩还未回答，德文希尔已经不耐烦地说道：“我强调一遍，弗雷，这件事明明就是努尔的问题，当初是我们委托，努尔接受委托，整个过程非常简单，为什么要复杂化？如果努尔没有能力制造出来，或者遇到什么困难，迈巴赫他们明明可以直接告诉我们啊！为什么要等到最后交货了再来这一出？”
　　“但是他们已经尽了全力！”弗雷德里克不耐烦地说道：“现有的技术力就只有……”
　　“做不到就别做啊！”德文希尔针锋相对。
　　“努尔不做旧世界还有哪里能做？”弗雷德里克也毫不客气：“我告诉你，德文，如果不是努尔，那些火炮和转轮机枪都做不了！”
　　“做不了就做不了，总比做出个废物要强！”
　　“你连个废物都做不出来，你这个臭弟弟！你行你上啊！”
　　“你这个无能之辈！我评价一架加农炮难不成我自己还要能发射炮弹不成？”
　　见到两个正在吵架，随时准备撸起袖子开打的儿子，莱恩顿时头大如斗，骑士王赶紧伸手将两个互相看不顺眼的儿子拉开。
　　天呐，两个儿子都斗成这样，父亲你是怎么过来的？
　　而且这还是两个儿子之间各自有属于自己的领地和爵位，没有真正的继承冲突，都别苗头到这样？没我在这里，他们岂不是要一路PK？
　　而且貌似苏莉亚和艾米莉亚还乐于看戏？
　　莱恩现在有点体会到帝皇的感觉了，他曾经一度认为，是帝皇没有管好原体们，但只有到真正当了父亲之后，莱恩才深刻地体会到，帝皇能够让20（+1）个原体们勉强保持和平共处，给他们安排合适的位置和任务，保证他们没有进行大规模火并，已经是一件非常了不起的事情了。
　　“德文希尔，你不可以这样硬杠，正如弗雷德里克所说，努尔方面已经是旧世界科技最顶尖的所在了，如果他们都做不到，那就是真的做不到了。”莱恩首先先训斥挑事的德文希尔：“不考虑到具体情况，一味抬杠这是没有任何意义的，你怎么不说你爷爷也是个废物，没有一剑秒了混沌四神？结果搞得局势变成了这样，他不行就换人啊，人类的永生者又不止他一个！你说是不是这个道理？”
　　（站在黄金王座前会见禁军元帅图拉真的人类之主下意识地伸手捏了一下鼻子，皱了皱眉头。
　　“吾主？”禁军元帅图拉真发现帝皇居然走神了。
　　“没事，继续。”）
　　“唔，对不起父亲，我知道错了。”德文希尔立即认怂，低下头。
　　“还有，弗雷德里克，作为未来的努尔公爵、选帝侯以及威森领大公，你同样不对。”莱恩接着训斥弗雷德里克：“既然达不到指标，困难可以提，有问题可以说，不可以拿假的数据来糊弄客户，不可以像这样有选择地隐瞒！如果你只懂得强调努尔的技术是最好的，我们做不出来别人也一定做不出来，这就是故步自封，躺在功劳簿上睡觉，如果所有人都这样想，技术永远不会进步！领先地位迟早被超越。”
　　“父亲说得对。”弗雷德里克也低下头，年轻的男爵被训得满脸通红。
　　结果刚一抬头，男爵发现德文希尔偷偷地在莱恩看不到的地方朝自己做了一个鬼脸还比了一个中指，弗雷德里克的血压瞬间上来了。
　　这个臭弟弟！你等着，等我找到机会，没有你好果汁吃！
　　将两个儿子都训了一顿之后，莱恩稍微思考了一下，还是对着弗雷德里克问道：“我知道你想说什么，弗雷，你是不是想问我，为什么我一定要花费那么多人力物力，强行制造这样一个庞然大物，钢铁巨兽？”
　　弗雷德里克忍不住点了点头。
　　莱恩叹了一口气：“告诉我，弗雷德里克，在蒸汽坦克出现之前，帝国是不是有一种叫做战争车垒的东西？”
　　“哦，那个当然啊！”弗雷德里克点头：“一辆没有顶盖的马车，一般是两到三匹战马马牵引，六个火枪手或者弩手外加一个驾驶员，不怎么顶用，在蒸汽坦克出来之后就被淘汰了，那些战车大多被改造成了光明魔乘、战争祭坛，现在只有一些比较落后的乡巴佬还在用这些东西，比如说斯提尔领的穷鬼、诺德乡巴佬、或者奥斯特马克的野人，便宜。”
　　作为出生在努尔的弗雷德里克，鄙视帝国贫穷落后省份这是刻入努尔高等教育DNA里面的东西，是一种本能的习惯。
　　“不过有的时候战争车垒也会被用来作为新型的战争机器测试用具。”弗雷德里克似乎是有意地想要在父亲面前表现一下，他补充道：“比如说工程师们会将臼炮、霰弹炮或者地狱疾风速射炮安装在战争车垒上。”
　　“那么效果如何呢？”莱恩微笑着点头。
　　“怎么说呢，战争车垒如果能够形成规模，其可以移动射击的灵活性和集火的威力还勉强过关吧，能够边跑边打是这种兵种的优势。”弗雷德里克思考了一会儿，尝试着说道：“但战争车垒的弱点有两个，第一是车垒实际上颇为沉重，战马没法长时间拉车，很容易疲劳，而且难以控制车辆速度和转向，第二个是车垒的防护性能不好，任何一点点伤害都很容易让车垒上的六个射手和车手一齐丧命，所以战争车垒有个外号，叫做七兄弟棺材。”
　　“是的。”莱恩叹了一口气：“那你仔细想想，十架战争车垒打得过一架蒸汽坦克么？”
　　“那怎么可能？”弗雷德里克忍不住笑了：“蒸汽坦克那可是努尔的骄傲，别的不说，单就外部的焊接钢板，战争车垒上无论是弩矢还是火枪、甚至是臼炮和地狱疾风速射炮，没有东西能够打穿蒸汽坦克的钢板的，只有类似于巨兽、混沌地狱炮和超大型魔法之类的东西可以对蒸汽坦克造成威胁。”
　　“是的，所以我们可以得出结论。”莱恩点头：“靠着这些劣质的、廉价的量产货，能够打赢来自混沌威胁么？我再简单点来说，几年前的莫特金大入侵，如果帝国只有剑盾兵、长矛兵和弩手，能够对付全身重甲的混沌勇士么？”
　　“必须要火枪手或者大剑士才行，只有火枪和大剑可以劈开它们身上的板甲，当然我们还需要火炮的威力和骑士的冲击力。”弗雷德里克明白莱恩的意思了，年轻的男爵开始沉下心思考：“我有点明白了，父亲，你的意思就是，陆巡舰，就是你的努尔铁甲军，你的老近卫军和你的圣杯骑士？”
　　“靠数量堆不死混沌的。”莱恩无奈地说道：“你可以看到，在莫特金入侵中，我们秩序联盟打得多么吃力，我先后打出了伤痛沼泽大胜，三王会战史诗大捷，赫齐格之战击退色孽军团，可到了最后的沃尔芬之战，莫特金残余的几万人在我们三路围攻的情况下硬是打不下来，如果不是莫特金用自杀结束了一生导致混沌军大乱，我们甚至要做好损失过半的准备。”
　　德文希尔终于找到机会插话了：“那是因为父亲被鲁斯叔叔强行逼入了战场，不是父亲的问题。”
　　“倒也不能那么说。”莱恩摇头：“如果没有你鲁斯叔叔帮忙助战，我们的损失有可能更大。”
　　“我明白了，父亲。”弗雷德里克理解了：“大量杂鱼军队，不如一支精锐军团来得重要，战争车垒再多，也不会是陆巡舰的对手。”
　　看来帝国步兵团怯战的问题也给弗雷德里克留下了很深的印象。
　　“廉价的量产路线被证明无法改变大局的时候，我们就必须走精锐路线。”莱恩点头：“比人……我们比得过亡灵无限的军队来源？比得过绿皮们永无止境地Waaagh？还是比得过混沌在北方废土不停地给你刷火星兵和随时随地不停地召唤恶魔军团？”
　　“人多也是种劣势。”虽然不太懂火星是什么，不过意思弗雷德里克明白了，男爵耸肩：“一想到绿皮我就头疼，在黑色山脉和盖尔特叔叔一起打绿皮并不是舒服的旅程。”
　　“也不一定，要看你如何看待这个问题，随着火药和火炮的加入，你们能够感觉到战争的变化，帝国军队越来越强调纪律和阵型，而不是近战和单挑，能够无视火枪的强者还有很多，但相比起弓弩时代数量已经大不如前。”莱恩点头：“但那就是另一个故事了，今天我就说到这里。”
　　“谢谢你父亲，我很喜欢和你聊天。”一番交谈说完，弗雷德里克十分感动，男爵忍不住满脸期待地追问道：“以后我们还能有这样的机会么？”
　　“会有的，可惜不会太多。”莱恩轻轻地伸手按住了大儿子的肩膀，当父亲的眼神中露出了慈爱的神色：“弗雷德里克，听着，你必须尽快成长起来，由于身份和各种原因，我不可能经常待在你和你母亲的身边，你要像个男人一样，保护自己的领地，保护你的母亲，这是属于你的荣耀，同时也是你的责任。”
　　“我知道……”弗雷德里克看起来满不在乎：“母亲也是这么和我说的，整个努尔都敬爱他们的女爵，但所有人也都知道女爵阁下不擅长战争，平时她极少离开努尔的选帝侯宫殿，打仗时她就是个混子，负责站在后方激励士气，我懂得，父亲，我都懂。”
　　“相比起我的事，爸爸你还是多去安慰妈妈吧！”弗雷德里克突然坏笑起来，儿子意味深长地说道：“平时妈妈经常一脸欲求不满的样子，也只有父亲可以帮忙了，不然妈妈不高兴了，受罪的可是我呢！”
　　“臭小子！”骑士王表示就艾米莉亚那个小身板，一两个小时就安排了！
　　然而，就在此时，一种强烈的悸动感，让父子三个人都感觉到了，他们一起下意识地将目光望向东方。
　　有什么事情发生了！
　　越过灰色山脉，越过帝国辽阔的国境，越过世界屋脊山脉的高峰山谷。
　　刀锋山的一处隐蔽入口处。
　　一支无比庞大的混沌军队，正在此集结。
　　“就在前面了。”原初恶魔亲王比拉克不怀好意地指着历史上第一座混沌祭坛，也是全世界第一个恶魔王子诞生之地——没错，就是比拉克诞生时的混沌祭坛：“主宰之冠就在里面，不过你先要通过真神的考验。”
　　“混沌之剑！还有怯薛军准备！”艾查恩示意大军围绕着山脉开始做好准备，而他自己，则大步进入了混沌祭坛之中。
　　这一切已经令艾查恩感到厌烦了。
　　一切的一切，都令艾查恩感到厌烦。
　　足够了。
　　毁掉这个世界吧！
　　毁掉它！


第一千零七十章 永世神选的考验
　　群山耸立，日月无光，狂风呼啸，天穹雷鸣。
　　一支大约五万人的军队正在世界屋脊山脉的刀锋山周围等待。
　　这支混沌军队在等着它们的领袖，艾查恩的归来。
　　当然，等在最外面的，除了艾查恩最信赖的副官克戎以外，就是原初恶魔亲王比拉克，以及从头到尾，在艾查恩还是帝国的圣殿骑士迪德里克时就陪伴在他身边的正义教会修女吉赛尔，和艾查恩一直有那种关系。
　　在刀锋山之下，堆叠着数百具矮人尸体，这是矮人英雄弗拉克·爆破率领的一支矮人军队，在葛朗尼牧师得到了零碎的预言之后率领着军队来到刀锋山附近试图阻止永世神选的加冕。
　　尽管矮人英雄弗拉克·爆破和他的军队奋勇作战，但对于艾查恩的这支军队来说简直是屁用都没有，面对混沌之剑战团的进攻和来自库尔干大草原怯薛军的屠杀，矮人军队很快就被击溃，弗拉克被原初恶魔亲王比拉克直接抓在空中，无穷的混沌能量被贯入矮人英雄的身体，矮人很快全身石化，变成了一座坚固的石像，随后被比拉克抛入深谷，摔成碎片。
　　整场战斗结束得如此之快，以致于看起来根本没有发生什么事。
　　原初恶魔亲王注视着深远的入口，里面磅礴的混沌能量让好不容易有时间稍微清醒过来的比拉克想起了往事。
　　比拉克的生命无比久远，久远到了他已经不太记得自己是什么时候出生了，这头全身墨黑色，长着两根可怖巨型犄角，胸前有混沌八芒星图案，身后巨大黑色挂满颅骨双翼，通体被混沌邪能笼罩的原初恶魔王子依稀还记得，当古圣还在这个世界活动的时候，他就已经是最强大的混沌军阀之一了，当时那些不受限制的混沌恶魔有鲜有能够匹敌比拉克的存在，他作为混沌军阀蹂躏世界，造成了无数的创伤和杀戮，给混沌四神留下了深刻的印象。
　　当时古圣传送门还在运作，四神难以直接插手凡世，于是一齐赐予比拉克自己的祝福，这是这个世界人类历史上第一个被升格的存在，第一个，也很有可能是唯一一个混沌无分的恶魔亲王。
　　那个时候比拉克可是个香饽饽，混沌四神为了争夺第一个恶魔亲王的忠诚，争先恐后地将祝福、神器和力量赐予比拉克，让它对自己效忠。
　　然而比拉克却极有野心，它不想给混沌四神当狗，而是满脑子想要升格为混沌第五神，原初恶魔亲王拿了好处不干活，它一开始还四处征战消灭和奴役、腐化凡人，但很快就开始开小差和游而不击，保存实力。
　　比拉克的这种做法使得混沌四神激怒，正好传送门崩塌，于是四神从凡人中提拔了更多的恶魔王子，分走了比拉克的力量，比拉克当然不干，一场混沌大内战爆发，当初代凤凰王艾拉瑞欧在死亡之岛一己之力单挑四头混沌大魔的时候，比拉克和大群恶魔王子们忙着打内战，直接导致了阻止大漩涡仪式的失败。
　　原初恶魔亲王的行为让四神都为之愤怒，奸奇降下了惩罚，祂夺走了比拉克的肉身，让它变成了一团纯粹的能量，一团只能无能狂怒的暗影，原初恶魔亲王变成了“永世陪练”负责给永世神选加冕，好让它明白，问问这条街，打听打听谁是爹。
　　成了“永世陪练”的比拉克不是没有尝试过脱离这种状态，它曾经尝试夺舍新加冕的混沌永世神选，可能量过于庞大，新任混沌永世神选身体直接裂开了。
　　然后又到了奥比恩岛尝试夺取古圣能量和真言者神器，这件事前文已经说过了，这里就不再重复，比拉克到了最后功败垂成，尽管得到了一小部分古圣能量，可最后还是失败，不过比拉克终究取回了一点点理智，它开始布局。
　　它分出一部分力量化身为一个诺斯卡军阀南下劫掠诺德，并在一个村庄强X了一个妇女，这个妇女后面难产而死留下一个遗腹子，妇女的丈夫将这个孩子扔进森林却被正义教会牧师捡到，并取名为迪德里克，这个孩子后面成为了牧师、圣殿骑士和猎魔人。
　　然后比拉克又化身为一名正义教会修女，名叫吉赛尔，成为迪德里克的女友，一步步地引导着这位叫做迪德里克的牧师堕入黑暗。
　　现在，收割的时候来临了！
　　……我是你爸爸的分割线……
　　艾查恩花了整整一天半的时间攀登整座山峰，世界屋脊山脉的刀锋山是如此之高，以致于就算是艾查恩也无法短时间到达。
　　可再远的旅途也有尽头，当整整一天半的攀爬抵达终点，看到了天穹之上翻滚和奔腾的多彩闪电、火焰，还有巨大的带有混沌标记的大门时，艾查恩知道，他的旅途到终点了。
　　这是世界上的第一座混沌神龛，也是比拉克升魔的地方。
　　双层的大门之内涌出了无尽的混沌邪能，门口微微敞开，里面到处都是诡异的幻象和数不清的怪物，已经被混沌腐化得丧失理智的各种巨兽、犯下了大量错误被囚禁的恶魔，渴望得到自由的扭曲灵魂，还有混沌的意志笼罩在整个大门之内。
　　邪神的低语在艾查恩的耳边萦绕着，那是一个无比奸诈和变幻莫测的声音。
　　“你来啦？你终于来了！客人，登门拜访的客人来了！”奸诈的声音兴奋地说道：“我给你准备了甜点，但我全吃光了，要不要猜猜甜点是什么？是谁吃了？”
　　“他，看，起来，不够，强壮，也，不够，听话？”一个沉闷而且缓慢的声音吞吞吐吐地说道：“嗯，还，结实，有耐心和，韧性。”
　　“哦！一个勇士，一个最有魅力最让人兴奋的勇士，亲爱的，你终于来了，我等你好久了，我是那么痴迷你，喜欢你，哦，现在你将带给我什么样的惊喜呢？”不阴不阳，或者说又阴又阳的古怪腔调：“但毫无疑问我喜欢专一的人，你是么？”
　　“鲜血与荣耀！杀戮与毁灭！到你来，已经有足足十三位永世神选！”这是一个暴躁易怒、充满着对颅骨和鲜血无尽渴望的声音，祂看起来在认真打量这位全新的来客：“无一例外他们都失败了，我们将机会给予你，将考验给予你，这是最高等级的荣耀！”
　　“你们选中了我？”艾查恩冷笑道，永世神选的语气中充满着讥讽和不屑：“你想，你们一定是搞错了什么。”
　　“是我！是我决定毁灭整个世界，是我，是我决定要给查理曼和他那虚伪又懦弱的帝国一个体面的结局！我将会颠覆帝国，揭穿那些伪神的真面目，我将会让所有人认清祂们虚伪的谎言和懦弱的嘴脸。”艾查恩抽出了自己的剑弑君者，剑刃之上燃烧着火红色的烈焰：“是我选中了你们！是我给了你们机会，让你们可以实现毁灭世界的梦想。”
　　“给我记住了！等到我解决了帝国，再来找你们去算总账！将你们加诸在我身上的一切，通通讨回！”艾查恩淡淡地说完了自己的话。
　　“哇呜！真是震撼人心的发言！你这番话说得我心里小鹿乱撞！”又阴又阳的声音兴奋起来。
　　“没关系，即使，你，不喜欢，我，爸爸还是，爱你。”腐朽而且迟钝的声音似乎也有所改变：“爸爸，爱，每一个，孩子。”
　　“哦？你不打算吃我的甜点了？或者你已经吃了？在一千个平行宇宙中，有一千个永世神选面对一千份相同的甜点，他们会怎么做？是吃掉，是吐口水，还是把它扔在地上？一千个平行宇宙到底是幻象还是真实存在？亦或者是从头开始，甜点就不存在？等等，从头开始如何定义？这个概念从何而来？什么样的标准算是从头开始？你能够理解这一切么？”奸诈而且快速的声音正在喋喋不休。
　　“够了！”狂怒的声音暴躁地打断了那个奸诈的声音，祂深吸着气，艾查恩仿佛可以在呼吸中闻到硫磺和黄铜的气味：“那不重要，无论是你怎么想，只要你如之前那般，将颅骨和鲜血献祭到我的祭坛上来，我就会继续注视你。”
　　“那么现在，开始吧！”四个声音一齐发声。
　　艾查恩头也不回地，走进了大门深处。
　　迎面而来的，是一片闪亮的建筑群。
　　声音、图像、幻觉，还伴随着诡异的感知，艾查恩发现自己进入了一个透亮的国度，这里到处都是如鹅卵石抛光般的闪亮平面，在任何地方，艾查恩都可以看到自己。
　　过去的自己，失败的自己，迷茫的自己，扭曲的自己。
　　世间万物都处于变化之中，每一条通道都在随时开启、关闭、移位、溶解、合并和分裂，在每条道路的尽头，艾查恩都可以看到自己的一种结局。
　　他看到了自己的过去。
　　他曾经是迪德里克，一位诺德的战斗牧师、还兼任猎魔人和圣殿骑士，曾经的自己是如此虔诚和狂热，体格强壮、充满着骑士精神，像年轻的查理曼大帝那样勇猛。
　　他在幻觉中看到，名为迪德里克的自己英勇战斗，最终成为正义教会大主教，名为迪德里克的自己英勇战斗，最终成为圣殿骑士团大导师，名为迪德里克的自己英勇战斗，最终成为了最伟大的猎魔大师，名为迪德里克的自己英勇战斗，诺德为他树立起了雕像，好让后世永远铭记他。
　　当然，迪德里克并不总是能够幸存下来，他有时战死了，成为了英雄，他有时死得默默无闻，众人还在寻找着他的踪迹，有时候死得一文不值，被当成反面教材，有时死得滑稽可笑，成为了所有人的笑柄。
　　可艾查恩却不可自已地颤抖起来，作为迪德里克为帝国奉献一生，曾经是他一生的追求！
　　如果不是……如果不是正好遇到了那个名叫吉赛尔的修女，运送《天命之书》。
　　凝视着水晶迷宫的幻象，艾查恩足足看到了一千种可能，恐惧、扭曲、希望的映射在永世神选的脑海中回荡，梦想、噩梦的反复对照，那些被奸奇延伸出的无数种可能性让艾查恩几乎疯狂，迷乱和绝望则是让他心灰意冷。
　　一千种自己的结局，一千种吉赛尔的死法，每一种都无比真实，这种臆想足以让意志最坚定的凡人发疯变成傻子、疯子亦或者是自我了断。
　　永世神选只感觉自己正在疯狂的边缘挣扎，他用手捂住脑袋，将自己从这一切幻象和噩梦中走出来。
　　莫特金就是这样失败的！
　　艾查恩蒙上了自己的眼睛，永世神选不再看奸奇迷宫的那些东西了，他甚至封闭了听觉和嗅觉，直接依靠本能，谢尔伦之眼所带来的本能，继续在奸奇迷宫中前进。
　　没人知道艾查恩在水晶迷宫里面摸索了多久，或许几分钟，或许几天，或许几年，或许几个世纪，永世神选放弃了自己的一切感知，无论出现任何场面他都不动摇，他对世界上的任何东西都已经不再留恋，他所剩下的唯一期望，就是毁灭。
　　即使他的父母伸出双手恳求他回归家乡，即使大主教痛哭流涕告诉他是自己错了，即使查理曼大帝亲自跪下来哀求艾查恩改邪归正，即使吉赛尔开口希望两个人一齐归隐，即使看见自己最美好和最失败的结局，艾查恩都不为所动。
　　抱着这个念头，前进下去，最终永世神选成功了，当他穿过第九道黄金拱门的时候，水晶迷宫的幻象消失。
　　奸奇的考验，他通过了。
　　“甜点，始终存在！”
　　紧接着奸奇水晶迷宫后的，是纳垢的考验。
　　纳垢的考验没有奸奇的那么复杂，腐朽与疫病之神的考验很简单，那就是疾病。
　　首先出现的是肾结石，艾查恩只感觉到自己的下腹区域极度疼痛，永世神选痛苦地弯下了腰，他脸色发白，痛得想要在地上打滚，差点休克过去。
　　紧接着是关节炎，一阵阵神经传来的剧痛几乎令艾查恩发疯。
　　三叉神经痛突然发作，突然停止，闪电状、刀绞般、烧灼、顽固和无法预计。
　　间质性膀胱炎带来的下腹部肿痛，烧灼般的剧痛。
　　丛集性头痛，快速反复而来的，在眼睛周围的痛苦让艾查恩连伸手将眼珠抠出来都做不到。
　　这还没完，牙齿处传来的钻入脑髓的痛苦让艾查恩疯狂地哭嚎起来，还未等他确认他的牙齿到底发生了什么，他的身上出现了大片的带状疱疹，大火般的烧灼感，电锯般的切割一样，折磨着艾查恩的神经。
　　整个刀锋山都响彻着艾查恩的折磨声。
　　在经历了如此可怕的折磨后，永世神选躺在了地上，再无反应，只是时不时抽搐一下的身体证明了他还活着。
　　几个小时后，身负数十种疑难杂症和痛苦疾病的艾查恩站了起来，盔甲和披风之下，是大股大股的汗水和血水，是已经不似人形的皮肤和器官。
　　可艾查恩还是站了起来，他以无上的意志对抗着纳垢的疾病，顽强地前进。
　　他还有毁灭世界的目标要完成！
　　决不能够在这里倒下！
　　足足数天的折磨后，艾查恩从未出现过任何自杀和轻生的念头，他继续前进。
　　纳垢见到了艾查恩的决心，慈父满意地嘟囔着：“是个，不挑食，的，好，孩子，来，到，爸爸，怀里，来，宝贝，爸爸爱你。”
　　疾病消失了。
　　在纳垢意志褪去的那一刻，不阴不阳、又阴又阳的声音出现了。
　　“哎呦喂，还挺能的嘛~”
　　“那么，轮到我了！你这个磨人的小妖精！”


第一千零七十一章 永世神选终加冕
　　和其他邪神不同，无论是恐虐、再是奸奇亦或者是纳垢，祂都不是那么欢迎别人进入祂们的领域之中，恐虐喜欢挑战者，可前提是挑战者要足够强大，足够引起血神的注意，比如说当时把恐虐前一任神选冠军“红眼”埃吉尔·斯蒂尔·比约恩宰了的莱恩伯爵才有资格。
　　奸奇对外来者是绝对敌视的，不然也不会用水晶迷宫隐藏和封闭住自己，知识只属于那些能够冲破迷宫封锁亦或者找到正确道路的人。
　　纳垢欢迎所有的信徒，可前提是，来者要愿意成为祂的儿子才行，那些不愿意敞开怀抱接受慈父の爱的坏孩子，只有资格成为纳垢花园的肥料。
　　唯有色孽，真正敞开怀抱迎接所有想要进入祂领域之内的家伙们。
　　当艾查恩步入色孽领域之中时，永世神选的心里充满着警惕，他知道，色孽的侵蚀对于凡人来说有多么厉害，那些伟大的强者、博学的智者，那些身经百战的将军和艺术家们，往往在面对战斗时无所畏惧，面对侵蚀也全力抵抗，但是当他们步入了色孽的圈套和品尝到了欢愉之主带来的快乐之后，这些人终究变成了色孽的信徒。
　　色孽不会直接和你对抗，黑暗王子会慢慢地引导凡人，逐渐侵蚀凡人的思想、身体和灵魂，直到欲壑难填，直到空洞失落，直到堕入黑暗。
　　眼前的景色极速变化，艾查恩小心但是没有丝毫畏惧地步入了色孽的考验之中。
　　景色变化，天地倒转。
　　堆积如山的黄金、如瀑布般的钻石、如海洋般的珠宝和如群峰般的白银，那是无穷无尽的财富，在这里，就连地板都是用黄金制成，就连天空上下的雨都是钻石，当艾查恩迈步进入此地之后，永世神选能够了解到这里的财富如果放到凡世，几乎可以买下一整个帝国，无数的色孽信徒、堕落的灵魂们正在拿着大号的布袋，这些人贪婪地用袋子装着钱币和财富，他们的脸已经无比扭曲，装了这个漏了那个，看见这个忘记那个，可钱怎么都装不完，那些财富怎么数也数不清，直到布袋被重量压破，或者他们被财富压垮，然后一切推倒重来。
　　艾查恩对于这一切熟视无睹，永世神选对金钱漠不关心，他无视了所有邀请和所有财富，迈步向前。
　　景色突变，第二幕在艾查恩面前展开。
　　那是一座吊在天穹之上的大湖，也许有数万米宽，数万米长，湖水是最甘甜醇厚的葡萄酒，散发出了极端诱人的浓厚酒味，其品质就算是旧世界最好的酒庄也难以比拟，而在大湖两边，牵着上百万条黄金制作的锁链，每一条锁链上都挂着饕餮盛宴，这些食物被烹饪得异常可口，而且肥嫩多汁，数十万人正在大湖里面疯狂地饮用着葡萄酒，享用着一场接一场的海天盛宴，他们泡在葡萄酒里，低头喝酒，抬头进食。
　　食物的香味让艾查恩的嘴里分泌出了更多的唾液，永世神选回想起自己以前的时光，尽管堕入混沌之初对食物的要求就变得很低，但依然需要少量进食，他曾经有数十年时间靠着吃各种变异兽、老鼠和各种肮脏的存在维生，可口美味的食物是一种奢求。
　　不过这对艾查恩的诱惑也就仅此而已了，永世神选再次迈开脚步，无视了所有邀请他参加这场宴会的凡人和恶魔，继续前进。
　　第三幕场景出现了。
　　昏黄的天空，富庶的庄园，林荫之下的小树林上铺满着柔软的毯子和稻草，在这里，无论男女或者是别的什么东西，身上都只穿着薄纱，他（她？它？）们欢快地在树林和灌木中游玩戏耍着，快乐地、婉转地、愉悦地享受着来自身体的快乐。
　　轻歌曼舞、靡靡之音，恶魔舞者在树与树之间的空隙中舞动，它们的身姿曼妙，不可言喻地让人陷入疯狂之中，野兽们唱着甜蜜入骨的歌谣，让人们陷入更深地疯狂之中，他们互相拥抱、随处享受，疯狂地在本能的驱动下做着不可描述的事情，整个庄园之内尽是不可描述的不可描述和不可描述以及不可描述的状态，不可描述的氛围。
　　越来越疯狂，越来越变态。
　　艾查恩不仅回味起他和那个修女吉赛尔一路上所经历的种种，永世神选承认，尽管一路上是无尽的争吵和争斗，甚至是对立，但是和吉赛尔的亲热是他所剩不多的慰藉。
　　当一位长相酷似吉赛尔的美人身上只穿着薄纱和长筒丝袜，伸出手邀请艾查恩进入庄园内和他们一起享受这一切的时候，永世神选几乎迟疑了。
　　下一秒，弑君剑出鞘，将这个美人砍成两段。
　　“休想用这个东西阻止我。”
　　“啧啧啧，我的宝贝，看来你不喜欢这个。”远处传来了色孽啧啧称奇的声音。
　　第四幕考验上演于艾查恩面前。
　　永世神选发现自己立于高台之上，他站在一座上百米的巨型城堡上。
　　台下，是数百万，甚至看不到尽头的人群，在尽情地赞美着永世神选的伟大功绩，他们发自内心地欢呼，赞叹，将艾查恩比作神祇，上百万军队，数以万计的军团正在等待着艾查恩的命令，等待着艾查恩发出征服世界的信息，无论他做出何等决定，他的子民和军队都将执行，这是来自权力和傲慢的毒药，几乎没有凡人能够抗拒自己被万民拥戴，万世景仰。
　　艾查恩的内心很快就被满足感占据，这就是他想要的，但永世神选只让这满足感在他的身上持续了短短几秒，拥有如此庞大的军队是追求，但不是目的。
　　他的目标是毁灭。
　　第四幕考验被轻易通过，景色再次产生了变化。
　　一座伟大的圣殿在艾查恩面前出现，圣殿里面四处都是雕塑和壁画，所有的雕像、诗歌、壁画、挂毯、卷轴上，全都记载着艾查恩的丰功伟绩，人们膜拜他，敬仰他，把他当成唯一的信仰，当艾查恩漫步于圣殿的庭院之中时，芬芳的鲜花和摇曳的青草，空气中的微风传来艾查恩的名字，不断地讲述着艾查恩所取得的成就和无上荣光，一场场胜利的回忆在永世神选的脑海中回荡着，告诉他你已经取得了多么伟大的成就。
　　已经，可以不用再努力了！因为你已经足够伟大。
　　第五幕的考验反而是最微不足道的，艾查恩还有终极目标没有完成，他对之前的一切没有任何满足感，甚至还觉得远远不够。
　　随着艾查恩思想的变化，庭院这才改变，芬芳的鲜花变成了锋利的荆棘，摇曳的青草是恶魔的伪装，迎面而来的微风则是沉迷于昔日辉煌，再也无法离开此处凡人绝望的低语。
　　第六幕，最终的考验到来了。
　　那是一片海，洁白如玉的沙砾在海水的冲击之下轻轻地来回波动，夹杂着咸味的海风吹拂过艾查恩的披风和他身上的莫卡之铠，连绵不绝的海浪声冲击着沙滩，旭日暖阳的光照在艾查恩的身上。
　　永世神选愣了一下，这里似乎是一处世外桃源，艾查恩暂时没有想出这次的考验是什么，眼前没有任何诱惑，没有那些享受，没有精神和身体上的快乐，有的只是一片海、一片沙滩和一个太阳。
　　太安静了，考验在哪里？
　　艾查恩沉默着沿着海滩走了一圈，永世神选暂时找不到答案，也不知道出口在哪里。
　　一切都是那么安静，海浪拍打着沙滩，暖阳照耀着艾查恩的身体，让他感觉暖暖的。
　　感觉好安静啊，附近没有色孽恶魔，和别的考验差距真大。
　　是啊，大概是色孽为了考验我，已经将所有的信徒全部调到前五幕去了吧？
　　不过那些都已经不重要了。
　　艾查恩望着一望无际的海洋，永世神选突然回忆起了他这一路以来的旅途。
　　好累，真的好累，身上的盔甲突然变得很重，弑君剑的重量让永世神选几乎弯了腰，还有他身上的那些伤疤都在隐隐作痛。
　　现在，主宰之冠已经近在眼前，我一直以来的努力，全部都没有白费，接下来，只要不停止脚步，道路就会继续延伸。
　　好累！
　　艾查恩忍不住坐了下来，他甚至想要躺下。
　　上百年的征途，实在是让他太过于疲倦了，阳光抚慰着他的灵魂，海浪轻拍着他的心房，他的双眼在疲倦中逐渐合上，永世神选困倦着倒在沙滩上。
　　睡吧，睡吧，我的宝贝儿~
　　就在艾查恩即将睡着的那一刻，一个金袍金甲金须，手持神锤盖尔·玛拉兹的存在突然从艾查恩的脑海中一闪而过，永世神选突然就像是被毒蛇咬了一口，猛地爬了起来！
　　他还没有死！我还没有揭穿他的谎言！我还没有颠覆他的帝国！我还没有毁灭世界！
　　我岂能够在这里倒下？不行！绝对不行！
　　艾查恩猛地驱散了自己的困意，他明白这重考验是什么了！
　　是怠惰！人性的本能！
　　“这也在你的计划之中么！色孽！给我滚出来！”艾查恩猛地抽出了弑君剑，朝着天空吼道。
　　“啊哈哈哈哈！宝贝儿！你总是能够带给我惊喜！”景色褪去，色孽的身影从黑暗中现身，欢愉王子满意至极，祂甚至兴奋地双脸通红，夹紧了双腿，一扭一扭地来到艾查恩的面前：“你真的不考虑成为我的恶魔王子么？我会赐予你最高的地位和最高的享受，你就是我的爱啊！”
　　“别废话！”艾查恩冷冰冰地逼问着：“还有什么考验，尽管使出来。”
　　“考验已经结束了，恭喜你亲爱的~”色孽的化身降临在艾查恩身边，黑暗王子绕着艾查恩欢快地跳舞：“恭喜你，你这个大坏蛋，大色狼，H！真的不考虑一下成为我的首席恶魔王子么？”
　　“我拒绝！”艾查恩接着说道。
　　“不忙，先看我跳支舞吧！”色孽的化身将自己身上的衣服一甩，亲自在艾查恩面前，用祂婀娜多姿的身体和轻快魅惑的步伐，挑起了舞蹈，并自顾自地唱起了歌。
　　数百头色孽恶魔一齐使用人皮、人骨、人脸和人筋制作的乐器演奏。
　　甜美而扭曲的歌声响起了，欢愉王子伸手捏住了艾查恩的下巴，将他的头往上一抬。
　　“怎么也飞不出~”
　　“花花的世界~”
　　“原来我是一只~”
　　“酒醉的蝴蝶~”
　　摇摆到艾查恩的身后，色孽伸手穿过艾查恩的盔甲，沿着他的脊椎缓缓抚摸下去。
　　“你的那一句誓言~”
　　“来的轻描又淡写~”
　　“却要换我这一生~”
　　“再也解不开的结↑”
　　欢愉王子干脆正面拥抱住艾查恩，然后在所有色孽恶魔无比嫉妒的目光中伸出带着倒刺的舌头舔舐着艾查恩的脖子。
　　“春去镜前花~”
　　“秋来水中月~”
　　“原来我就是那一只~”
　　“酒醉的蝴蝶~”
　　艾查恩依然不为所动，他只是闭上眼睛，等待着这一切结束。
　　“花开花时节~”
　　“月落月圆缺~”
　　“原来我就是那一只~”
　　“酒醉的蝴蝶~”
　　一首歌唱完，艾查恩毫无反应，色孽见状非常不爽，欢愉王子朝着恶魔们比了一个新的手势，祂换上一套崭新的振袖和服，开始劲歌热舞。
　　“于明月升起之际~”
　　“红色灯笼手中提~”
　　“祭典上伴奏信号响起~”
　　“轻舞兮，轻蝶兮，诱之入迷~”
　　“稍稍看一下，仔细瞧瞧吧~”
　　“一旦沉迷其中，便不可自拔~”
　　“快乐自在，倘若向往的话~”
　　“欢迎来到，极乐净土！”
　　……
　　艾查恩还是全程都没有反应，一曲《极乐净土》刚刚结束，永世神选直接说道：“结束了么？可以开始下一场考验了么？”
　　“哎哟，我真是败给你了亲爱的~”色孽化身又是兴奋又是失望，祂直接给艾查恩脸上一个热吻：“算啦！我的考验，算你通过啦！”
　　“别忘了我哦！吾爱！我期待着和你下一次会面！”
　　色孽的化身消散在了虚空之中。
　　最后一个考验反而最简单，最直接，也最单纯。
　　恐虐的考验相比起另外三神的考验，单纯地无以复加，嗜血大魔斯卡布兰德·永恒流浪者被召唤于此，和艾查恩正面对抗。
　　永世神选长出一口气，他随即和斯卡布兰德展开了一场惊天大战，平白而论，艾查恩现今的实力丝毫不输给斯卡布兰德，但艾查恩有一个优势——除了末日黑马以外的四件神器装备，给予了艾查恩成倍的力量加强和祝福。
　　随着弑君剑吸取了混沌神龛内的火焰之力，斯卡布兰德倒下了。
　　主宰之冠已经近在眼前。
　　它就在一具已经干涸腐朽的尸体之上。
　　今天，谁也无法阻止艾查恩加冕为永世神选了！
　　就算是随后赶到妄图夺舍艾查恩的比拉克，和终于显露真实身份，让艾查恩了解了整个经过的修女吉赛尔也不行！
　　整整一番恶战，艾查恩在见到吉赛尔身上的混沌八芒星标记之后，终于明白到底是谁是始作俑者，他痛苦地呼吸着，望着插在身上的匕首，朝着他的女友的幻影问道：“所以，这一切都是一个谎言？”
　　在比拉克控制下的吉赛尔扭曲地笑了：“可不是么？为了这一天，可是让我好等！”
　　“你是不是忘记了什么？比拉克！”艾查恩抽出了弑君剑。
　　“你现在不是我的对手，艾查恩，乖乖地将身体交出来吧！”比拉克放声狂笑：“现在的你，使用弑君者无法击败我！”
　　“没错，我无法击败你。”艾查恩大口喘着气，原初恶魔亲王的力量确实无比强大：“但你是不是忘了，弑君者在是一把剑之前，它还是一个容器？”
　　“什么？！”比拉克脸色剧变。
　　“出来吧，乌卒尔！”一头混沌大魔从弑君者中现身！
　　最终，比拉克被击败了，艾查恩承认比拉克的实力无比强大，作为半神的它实力完全压制了自己，但艾查恩拥有的六件神器带给了他以十倍百倍增长的力量。
　　击败了比拉克后，永世神选注视着他的女友，修女吉赛尔，他知道，吉赛尔早已经死了，甚至很有可能，从一开始，吉赛尔的存在就是一个谎言。
　　没什么可以留恋的了，艾查恩轻松地用弑君者将吉赛尔砍成两段，然后走向他命中注定的，命运。
　　混沌四神的力量从四面八方，从虚空万物，从日月星辰，从遥远的宇宙彼岸，汇入艾查恩的体内。
　　“一万年过后，我们将如对荷鲁斯一样，赐予你，诛灭伪帝的伟大使命和将万物焚灭的无上荣耀！”
　　“现在，接受我们的祝福吧，最后的永世神选，艾查恩！”
　　伤口愈合，肉体膨胀强化。
　　比拉克被迫亲手给艾查恩戴上头盔完成了加冕大典，他正式成为终焉之主，并开始召集凡人没见过的庞大的北方军队。
　　这天起，人类最后的希望火花熄灭了，从现在开始直到最后的日子，世界终于要接受那早已奠定的必然命运。


第一千零七十二章 天文学家和昆虫学家
　　在艾查恩率领着大军前往混沌荒原的中心，准备永世神选的加冕仪式时，布列塔尼亚这边的外交活动依然还在继续。
　　就在枫丹白露宫之内，努尔的大贵族和布列塔尼亚的大贵族们正在爽快地聊着天。
　　布列塔尼亚这边是以伯希蒙德公爵和弗朗索瓦公爵为首的军功勋贵们，尤其是封了元帅的家伙们正在洋洋得意地分享着自己的观点和一场场几乎永无止境的胜利。
　　努尔方面中商人和大工程师们的比例会多些，但显然也是军功贵族们当主角，为首的就是努尔大元帅厄尔施泰因、努尔大法官西奥多·布鲁克纳，还有一群努尔的将军们，大半个努尔军队的指挥系统都到布列塔尼亚来了，不仅让人怀疑如果出现了意外，留守努尔的将官们到底能不能够应对麻烦。
　　作为莱恩的得力干将和第一近卫枪骑兵团的总政委，贝利亚·古拉格在宴会上不是那么受到欢迎，一方面是他的气质过于阴森恐怖，另一方面，对努尔人来说，北方的基斯勒夫毛子血统注定得到鄙视，而贝利亚也没有罗科索夫斯基元帅那样的魅力、元帅身份和赫赫战功，自然被努尔人嫌弃，骑士贵族们虽然认可贝利亚，却也很少和他交流。
　　挺好的，贝利亚倒也不怎么在乎，他只是一个人站在角落观察着一切，默默地吃着东西，思考着接下来他应该做什么，基斯勒夫那边的事情基本上已经完全结束了，贝利亚的存在感正在逐渐变低。
　　作为一个官僚，贝利亚深知他对莱恩的作用在哪里，他知道自己要会避事，可更要会来事，只有来事他才能够让莱恩依赖和重用，只有来事才能够让他有继续往上爬的机会。
　　但是，具体要怎么做呢？
　　贝利亚还在思考的时候，身穿着全套华服，留着中分长发，衣着考究，拄着手杖的高等精灵塔列朗已经应付完了一大圈的贵族们，瘸子显然已经喝了好几杯，他颇为轻松地来到贝利亚的面前：“我能在这里休息一会儿么？我的总政委先生？”
　　“随便你。”贝利亚从一大盘通心粉里面用夹子夹起了一大把，然后加了很多黑椒酱，接着又给自己选了一杯橙汁和一大块沙朗牛排，总政委对塔列朗没什么特别的好感，也没太多恶感，他挺喜欢和高等精灵说话，可对高等精灵喜欢囤积财富和四处受贿的风格则是深恶痛绝，贝利亚内心深处承认自己嫉妒塔列朗长袖善舞，而且能够得到所有人的欢迎：“我只是觉得，你应该更喜欢那种环境，塔列朗先生。”
　　“没有人永远喜欢一种环境，贝利亚先生。”塔列朗看着贝利亚身上的湖绿色的军装和有意戴满的各色勋章，玩味地笑了笑，高等精灵看了一眼自己胸前的各色勋章，找了个位置坐下来，十分优雅地用银制小刀从一只烧鹅上切下了烧鹅腿，笑道：“就算是再喜欢交际，也会有疲倦的时候，顺便我也想跟你聊聊。”
　　“我们能聊什么？”贝利亚摸不准塔列朗想要干嘛，不过乌果尔人接受挑战。
　　“哦，阿苏焉在上啊，我们能聊的东西很多，不是么？”塔列朗将目光投向正在宴会中心的骑士王莱恩、王后苏莉亚和女爵艾米莉亚三个人：“就像他们，总有聊不完的话题。”
　　毫无疑问贝利亚和塔列朗都是莱恩的近臣，这两个家伙在莱恩面前一向意见不同，不过私下里面私交还可以，贝利亚放下橙汁：“努尔这次访问团的规模真的很大，正如很多人担心的那样，如果威森领或者努尔出了什么变故，那么努尔能否自己解决问题？”
　　“能有什么问题？还能有什么问题？”塔列朗思考了一下，摇头：“贝利亚，你习惯了强人政治，你可能不太清楚，努尔和威森领已经有了高度自治的市议会和地方自治军队，他们不是那么需要一个最高领袖，努尔北面是瑞克领，南面是索尔领，东面是艾维领，西面是灰色山脉的微风堡，没有特别值得担心的。”
　　“是么？”贝利亚不打算在这点上和塔列朗争论，乌果尔人接着说道：“我始终认为，这种议会和自治制度不利于将全国的力量集中在一起。”
　　“是的，你说的没错。”塔列朗拉着嗓子，高等精灵的表情说不出地玩味和有趣：“但是我的贝利亚先生，难道你不明白？独裁决定上限，分封决定下限，让议会和地方自治或许没法扭转一切，但总不至于太坏，再者，你想想，努尔离了它们的公爵依然平稳地运转了近二十年然后等到艾曼诺莉女爵回归，而我们布列塔尼亚呢？假设骑士王陛下……包括王后陛下一齐外出了，整个王国能平稳运行多久？最多一年，不能再多了。”
　　“可他成功了。”贝利亚闷声说道。
　　“是的，陛下成功了，陛下最伟大。”塔列朗无所谓地耸肩：“但你知不知道，陛下之所以能够如此伟大，正因为他是陛下，陛下是他，换个人试试？谁敢这么搞，约翰一世，约翰二世就是明证，没人能像他这样，没人。”
　　贝利亚听了之后心里直皱眉头，听着塔列朗的这番话，似乎这位高等精灵对莱恩王的一切不以为然？
　　这话不太好接，贝利亚思前想后，表情严肃地说道：“对我来说，天无二日，只有陛下一个太阳！我永远忠于陛下，其他的事不在我的考虑范围之内！”
　　塔列朗长叹了一口气，高等精灵先是从头到脚将贝利亚打量了一番，然后是皮笑肉不笑地将嘴角弧度翘起到了极限：“你看，这就是原因，贝利亚先生，正如我所说的，只要陛下他在，整个王国是不会出问题的，也是团结的。”
　　贝利亚恍然大悟，可还没等他再多说，塔列朗就接着说道：“陛下的威望非常惊人，能力更是当世翘楚，这是他很多事能够顺利做下去的基础，但太多事情都维系在他个人身上，比方说取消贵族特权，比方说总督制度，这些东西都是靠着陛下的意志在贯彻下去，如果陛下……你懂得，老牌贵族们和那些失去了特权的贵族后代们必将进行极为强烈的反攻倒算，三代以内不出骑士就失去贵族头衔、通过地方巡回法庭掌握司法权，还有总督制等等，全都再也无法落实下去了，甚至会遭到报复性的破坏。”
　　“可他是陛下。”贝利亚坚持到：“他是我们的王，他能做到的。”
　　“是的，正因为他是我们的王，他是陛下，我塔列朗才会心甘情愿地追随他。”塔列朗笑了，他看着莱恩正在和苏莉亚谈话打趣，骑士王偷偷地将几滴柠檬汁滴在苏莉亚的酒杯里面引得王后一阵嗔怪，瘸子笑得无比开怀：“我只是个弄臣，弄臣的职责就是告诉王，他并非无所不能，他并非自己想象中地那么强大。王权没有永恒，当陛下被虚荣和自傲蒙蔽了双眼的时候，我负责提醒他，而你是个独臣，好消息是，陛下似乎很难被傲慢蒙蔽双眼，同时他的生命长得几乎看不到尽头。”
　　塔列朗的话令贝利亚眉头微微舒展开，尽管不愿意承认，乌果尔人还是清楚塔列朗说得是真的。
　　“那么在奥苏安呢？”贝利亚放下银制的刀叉，乌果尔人尽量让自己显得不那么好奇：“凤凰王不需要弄臣？”
　　“是的，凤凰王不需要弄臣，相反，泰瑞昂大领主很需要，但他无法容忍弄臣，这是我塔列朗注定无法在奥苏安有出头之日的原因。”塔列朗缓缓点头，高等精灵长叹了一声：“高等精灵的精灵王子们挤满了整个行政中枢，他们抗拒改变，抗拒变革的力量，僵化和保守充斥着整个凤凰王庭，任何一点点变化都会引起他们的激烈反对，不是没有人拥有长远的目光，也不是没有人想要对现在持续衰退的情况动刀，但答案就是——议案通不过。”
　　“嘿，只要触动了那些贵族家族和精灵王子们的蛋糕，各种派系都会立即联合起来反对，大家都只盯着眼前的利益，很多人做不成事，但他们可以让凤凰王或者战争大领主也做不成，这就变得任何政策想要通过，都必须通过谈判、联姻、利诱甚至是武力威胁。”
　　“任何政策都有时效性的，花个几十年终于通过的提案早都过了最好的时候。”塔列朗冷笑了一会儿：“跟这些虫豸一起，怎么可能搞得好政治。”
　　“所以这就是分封和共和的缺陷，虽然说怎么搞都不至于太坏，但整体上依然在缓慢衰落。”贝利亚若有所思：“独裁有可能会将国家带进鼎盛，也有可能会带入深渊？”
　　“可惜泰瑞昂大领主既无法将奥苏安带入鼎盛，也没有机会将奥苏安带入深渊。”塔列朗意味深长地说道：“所以我来到了旧世界。”
　　“你似乎忽略了凤凰王？”
　　“芬努巴在凤凰王庭。”
　　两个人沉默了一会儿，贝利亚开口了：“我想我们需要做一点事情了，塔列朗，我有个提议。”
　　“说，我会考虑的。”塔列朗点头。
　　“据说小永恒女王会来到旧世界，打算和矮人谈判？”贝利亚的眼中冒出了野心的火焰。
　　“你的意思是？”塔列朗眼睛一亮。
　　“不如，由你来牵线，我来安排，如何？”
　　“可以！”
　　宴会的另一边，盛装打扮，身穿着缀花绫罗桃粉雨黛幽帘黑宫廷长裙，将亮金色瀑布般秀发盘在脑后，一双绝美大长腿上裹着黑色珠光油亮T裆柔滑缎感连裤袜，脚踩茶花图案乳白色蝴蝶结珍珠尖头高跟鞋的骑士王后苏莉亚挽着莱恩的胳膊，朝着丈夫笑道：“你看贝利亚和塔列朗那两个家伙正坐在一起，说不定正在计划什么呢！”
　　“我了解他们，无非就是来事嘛。”莱恩不以为意，骑士王自信有能力驾驭这两个近臣，他苦笑着摇头：“夫人，艾曼诺莉级陆地战巡舰无法解决动力问题的话看来是无法投入战斗了。”
　　“努尔也就到这种水平了。”身穿着金盏花冠烈焰雕花古典包臀裙，头戴着女爵桂冠，美腿上裹着超薄提花波点荧光连裤袜的艾米莉亚不服气地挽着莱恩的另一个胳膊，帝国女爵的脸上带着非常不自然的晕红，她低声在莱恩耳边说道：“你不是有办法么？我记得你有。”
　　“莱恩也不能保证一定解决啊，艾米莉亚。”苏莉亚娇笑着捂住嘴巴，女骑士海蓝色的眼珠盯着小女仆：“你们努尔当初没有条件实现，就不要那么轻易地满口答应嘛。”
　　“都是莱恩的指标要求太高啦！”艾米莉亚闻着莱恩身上的气息只觉得两腿发软，小女仆不禁想起了昨天晚上她被莱恩从身后抱起，对着窗外无垠星空吐出小舌头和双手比出“V”字手势，代表自己完全胜利时露出的奇怪表情。
　　当然还有第二天早上弗雷德里克一直追问自己昨天晚上和爸爸睡得舒不舒服的尴尬处境，艾米莉亚又羞又恼地将儿子抓起来打了屁股，结果这个熊孩子身体结实得不得了，他一点也不疼，艾米莉亚的手反而又酸又疼，气得她一脚将儿子踹开。
　　弗雷德里克反而很懂自己母亲，儿子这段时间都尽量不打扰艾米莉亚和莱恩独处，和德文希尔带着一帮骑士贵族和军功贵族二代到处狩猎和举办比武，还从莱恩的皇家马厩里面强行带走了一匹纯血精灵战马表示爸爸该送我礼物了，莱恩没办法只好送他。
　　三个人一起找了个没人的休息室坐下，莱恩将身材相对娇小的艾米莉亚从身后拥入怀中，让她坐在自己腿上，伸手在帝国女爵神圣不可侵犯的丝袜美腿上揩油，一边朝着坐在旁边靠着自己肩膀的苏莉亚问道：“女士最近在干什么？她挺长一段时间没有出现了。”
　　“女士正在忙着使用自己的神力和你的灵能建立一个大型的屏障，准备保卫布列塔尼亚的土地。”苏莉亚轻轻地将高跟鞋踢掉曲着腿坐着，将精致的丝足送给莱恩把玩，王后和莱恩私下相处时往往很放松，她轻声说道：“女士已经基本上完成了。”
　　艾米莉亚已经软成一摊泥了，女爵除了握紧莱恩的大手以外连话都不想说了，舒服得鼻子直哼哼。
　　“这样。”莱恩再次将目光投向东方，他可以感觉到东方出现了巨大的变化，但在伟大守护和大漩涡的干涉之下他的感应能力有限，因此最后还是不了了之。
　　“现在露丝契亚的时间是白天吧？”苏莉亚望着窗外的夜空，骑士王后看着瘫软在莱恩怀里的艾米莉亚，微笑着说道：“既然决定了那就抓紧时间吧。”
　　“嗯！”莱恩闻言闭上了眼睛。
　　强悍如海啸般的灵能之力涌动，在凡世和亚空间中撕开了一道裂缝，一道相隔上万公里的灵能通话被建立起来。
　　“Wei，福哥哥，Zaima？”
　　潮湿遥远的露丝契亚，灰烬军团首都，科斯坦丁尼耶。
　　帝皇之子基因原体、灰烬军团军团长、紫凤凰福根的脑袋上冒出了青筋，他轻轻地放下了木精灵公主卡罗娜裹着肉色吊带长袜结实饱满又修长的美腿，将卡罗娜放到了柔软沙发上，示意她先休息一会儿，整理了一下衣服，然后接通了灵能通话。
　　福根的口气显然有点不爽。
　　“Buzai，Cmn！”


第一千零七十三章 谢谢你，泰罗！
　　科斯坦丁尼耶作为灰烬军团的总部，在经历了几年前的大战之后几乎被摧毁了一半，但是随着新兵的补充和这一仗之后带来的红利，城市很快就被重建起来，这其中还得到了蜥蜴人的帮助。
　　也正因为如此，重建之后的科斯坦丁尼耶带有了明显的蜥蜴人建筑风格，福根为自己建筑了一座大型的宫殿，宫殿之内大部分还是用作歌剧院或者陈列馆，歌剧院是福根本人和凤凰卫队们最喜欢待的地方，几乎每周都要进行一两场演出，福根本人仅仅只是根据记忆就重写出了几千个剧本，从最古老的泰拉史前时代歌剧一直到他大远征末期在许多星球上收来的孤本，因此剧场演出成了整个科斯坦丁尼耶居民们的最爱。
　　陈列馆里面自然不必多说，都是各种记载紫凤凰和他的灰烬军团辉煌战绩的挂毯、绘画、雕塑和战利品，其中最值得夸耀的战利品在所有人的眼中反而最不起眼，那是一把被纳垢腐化的手枪，叫做明灯，被福根使用金色的符文铁链封印起来。
　　陈列馆外面就是一个大型的集市，可以买到精选的肉、酒、水产、蔬菜、水果、糕点、奶酪和蜂蜜，而丝绸、珠宝、金器、皮革、玻璃器皿、香水一类的奢侈品在这里更是应有尽有，除了人类以外，蜥蜴人和高等精灵整天在这里贸易，偶尔也可以见到黑暗精灵或者矮人。
　　福根的个人住所里面陈设也极为豪华，对外接待用的客厅华贵典雅，用象牙、黄金、珍珠和宝石做成，上为华盖，宝座靠背上有象征着帝国的金色双头鹰装饰，还有一个浴火鹰爪的图案，宝座很宽，铺有垫子，是个双人座，但福根从来不坐在左边，左边的位置上只有一本书，上面写着《圣言录3.0》，署名的作者是罗嘉·奥瑞利安。
　　很多人对这个叫罗嘉的很感兴趣，不过绝大多数都是查无此人，仅有少数如猎骑兵军团长尤利乌斯见过这个叫罗嘉的，旁人问起了尤利乌斯一般只是摇头，最多告诉别人罗嘉是福根和莱恩的兄弟，实力和自己差不多。
　　内室是福根起居的地方，大理石地面上铺着绣有各色花卉图案的精美锦缎地毯，精致的雕花象牙和银制家具装饰着各个房间，晶莹的彩绘玻璃使房间显得光亮柔和。
　　福根的办公室有三扇巨大的落地窗，可以俯视阶梯状花园，但在金法师的魔法之下外面的人看不到里面。
　　花园向下延伸，一直通往波光粼粼的大海，里面点缀着弯弯曲曲的林荫小道、鲜花盛开的高台、大理石喷泉，以及林木花草之间的众多亭台轩馆，花园中还有地下通道，福根可以由此前往港口码头。
　　木精灵公主卡罗娜正倒在柔软的沙发上，不好意思地用毯子盖着自己，她含情脉脉地看着福根，只觉得这几年来的时间过得如此愉快，福根真的太有魅力了，迷得卡罗娜神魂颠倒，恨不得天天缠着他才好，实际上她的父亲塔西恩林地领主阿拉洛斯已经多次传来消息希望卡罗娜回去，毕竟阿拉洛斯在沃尔芬保卫战中受伤，需要女儿帮忙，但卡罗娜说什么就是不回去，木精灵崇尚自由和随性，阿拉洛斯也不好勉强她。
　　“你需要一台蜥蜴人的太阳引擎？”福根闭着眼睛和莱恩相隔一万多公里对话，他知道这样远距离通话非常消耗灵能，于是也言简意赅：“用来做什么，什么时候要？”
　　莱恩非常简略地将他的需求跟福根说了。
　　“要说服蜥蜴人将一件完好的太阳引擎交给你是几乎不可能的，整个露丝契亚也就剩下不到一百台了，只有克罗克尊者懂得如何制造，还缺乏作为原料的稀有金属。”福根仔细思考了一下，帝皇之子原体下意识地想要将手伸向桌上的杯子，却发现杯子里面已经没有葡萄酒了，于是他伸手一挥，从远处酒柜里面的布列塔尼亚奥比昂葡萄酒直接飞到了他的手中。
　　“你和蜥蜴人关系好也没有办法么？”莱恩有些失望。
　　“倒也不是完全没有。”福根思考了一会儿：“在重建的黄金之城查库阿和觉醒地胡阿塔，我们有发掘出年久失修的太阳引擎，我可以说服克罗克大领主给我们一台，我可以将它维修好，我测试过，一台完好的太阳引擎可以提供1400-1500马力的动力，绝对能够满足那台陆巡舰的需求……说起来，你还真的把旱地行舟这玩意搞出来了？”
　　“哦？兄长还会修引擎？我以为只有佩特拉博兄长和伏尔甘兄长懂这些。”莱恩的声音中充满着兴趣：“没想到福根兄长你也懂这些？”
　　我怀疑你在鄙视我，你这个臭弟弟！本来就被坏了好事的福根脑袋上青筋直冒。
　　今天本来没什么事情，昨天晚上他才跟卡罗娜一起过夜，上午没事卡罗娜又换了一套据说是旧世界流行的打扮进来主动求欢，木精灵公主很黏他，而对福根来说，有神祇血脉相貌火辣野性十足和身材高大健美的卡罗娜确实是个还不错的床伴，至少比较结实，不容易弄坏或者散架，预计寿命也还算比较长，所以福根也就半推半就了，他不是特别着迷做那些事，但也不像很多兄弟那样完全不感兴趣，这点他和白色伤疤原体察合台·可汗有点像，有也行，没有也行。
　　但事情做到一半被打算这就很不爽了，所以福根的语气开始变得危险起来：“哦？你在怀疑我？兄弟，我告诉你，如果在这个世界有STC能用，我可以用一把锤子敲出一架帝皇毒刃出来，可别忘了，我可是个矿工出身，技术上没有我不懂的。”
　　你也知道你是矿工出身？你不说我都以为你是蛤布斯堡或者波旁出生的呢！莱恩心里吐槽道，完美、贵气、曲高和寡。
　　“具体要怎么做，兄长，你开个条件吧。”稍微沉默了一会儿，远距离灵能通讯消耗还是挺厉害的，莱恩忍不住直接摊牌。
　　“我需要一支精锐的骑士部队，最好是远征骑士。”福根想了一下，首先开出了自己的条件：“除此之外，我要以正常价格从你那边进口一千万公斤的粮食。”
　　“可以，我会说服女士派出一支三十人的远征骑士部队，外加一个五百人骑士扈从和自由民步兵加强营去露丝契亚交给你统帅，就当是历练了。”莱恩没有犹豫太多：“粮食我这里有很多，很多很多，我五年前就开始建立了数个巨型粮食储备库，调动一下应该有。”
　　“谢谢你，泰罗！”
　　“不客气，沙福林！”
　　终焉之刻越来越近，莱恩已经有意识地开始大规模储备粮食，各大公爵和总督也都乖乖地听莱恩的命令各自建立了大型储备库，不过莱恩也没有钉死，公爵们如果见到粮价高了也会趁机卖一些出去，诸公爵和骑士王约定在出售粮价上同进退，尽管如福德公爵和提奥多里克公爵对此有些不满，但没有人胆敢反抗莱恩的决定。
　　除了骑士贵族的粮食储备以外，最惊人的还是湖中仙女教会的储备，湖中仙女教会的什一税收的是实物税，据莫吉安娜上次所说，多年来湖中仙女教会已经储备了超过一亿公斤的粮食，最近出了一些陈粮出售和搞慈善，也还有八千万公斤左右。
　　“这只是我的条件。”福根补充了一句：“至于蜥蜴人那里的条件，我去跟马兹达·穆迪大领主商谈一下，你稍等。”
　　“好！”
　　挂断了灵能通讯，莱恩突然完全没了性致，骑士王将艾米莉亚抱起来放在自己旁边，双手捏着苏莉亚一双裹着黑色珠光油亮柔滑缎感连裤袜的美足，苦笑道：“有点难，福根兄长要一队远征骑士和一个扈从步兵营。”
　　“远征骑士的事情不难解决啊。”苏莉亚愣了一下，骑士王后点头：“本来近年来国内就已经有大量王国骑士打算放下一切世俗头衔开始圣杯远征，我跟女士说一声，安排一个集体圣杯远征的任务，没问题的，至于粮食，今年的粮食依然是丰收，一千万公斤虽然说比较多，但稍微调整一下出口也不是做不到，再者福根兄长又不是不给我们钱。”
　　“说是这么说，可还是好麻烦啊！”莱恩苦着脸，他忍不住往后一倒：“为什么福根兄长就不能免费帮我搞一台来呢？”
　　“最好也帮我搞一台来！”艾米莉亚一听到这个眼睛瞬间亮了起来，努尔的女主人对于技术不是很懂那是对于迈巴赫首席大工程师那些高精尖的东西来说的，基础的知识她还是懂不少的，听见居然会出现一台马力达到1500的神级引擎？！
　　这可是好东西！等到弄一台到努尔来，让迈巴赫他们搞懂原理，岂不是能够制造出跨越整个时代的东西？！
　　这好东西我努尔也一定要分一份！想到这里，帝国女爵什么也不管了，她跳到了莱恩身上，双手双脚都挂着莱恩，娇声说道：“莱恩，给我也整一个！”
　　“什么整一个整一个，你都已经是三个孩子的妈了，还想再整一个？”莱恩不怀好意地让艾米莉亚在自己怀里找到一个舒服的位置，摸着自己小女仆裹着超薄提花波点荧光连裤袜的细嫩长腿，轻轻地捏着她精致小巧的丝足，莱恩又来劲了。
　　“莱恩！”艾米莉亚还没发话，苏莉亚先不悦地说道：“我不反对你们做点什么，但是先等宴会结束了再说，还有，上次的希儿·特洛维克的事情我还没找你算账呢！”
　　“我错了，夫人！”莱恩在这件事上确实是对苏莉亚心里有愧，只能讪讪地低头：“我也是被逼的，情况有变嘛。”
　　“哦？是么？”苏莉亚一脸似笑非笑的样子，骑士王后只是稍微逼问了一下，也无意和莱恩较真：“这最多占一半理由，我了解你，只要你不想，她们胁迫不了你的。”
　　“嘿嘿嘿嘿~”莱恩尴尬地笑了几声，挠了挠头。
　　苏莉亚也点到为止，在艾米莉亚面前还是要给莱恩留面子的，尽管艾米莉亚肯定也看出来了，骑士王后重新靠在莱恩的肩膀上：“太阳引擎那东西，肯定不是烧煤或者烧柴火的吧？”
　　烧煤或者烧柴火能烧出1500马力？那努尔的蒸汽坦克早就上天了。
　　“嗯。”莱恩点头，骑士王脸色严肃地对着艾米莉亚说道：“这也是我想说的，艾米莉亚，太阳引擎是需要灵能或者魔法之风的。”
　　“唉~没关系，有弗雷德里克呢！”艾米莉亚满不在乎。
　　儿子就是用来卖的！
　　“就他？你这是小马拉大车啊！艾米莉亚！怎么可以这样卖儿子！”莱恩被逗乐了，骑士王抱着自己的小女仆笑道：“就弗雷德里克那点灵能，根本就不够填那个大坑，到时候十有八九要我来充能，或者再不济也要那五个灰骑士新兵、或者维罗妮卡来，如果可以的话。”
　　“说起来，维罗妮卡，包括特蕾莎和欧若拉，自从重建了嘉兰议会之后就很少帮助到你了吧？”苏莉亚想起了别的事情，骑士王后轻声说道：“每年要花掉那么多的预算，我知道她们是你的女廷臣，但也别让她们太舒服了吧？钱不是那么容易来的。”
　　“努尔也不是一夜建成的，苏莉亚姐姐。”艾米莉亚反而为维罗妮卡和特蕾莎说话了，小女仆换了一个坐姿：“巫师行会这东西，从无到有是巨大的开销，努尔的黑女士前后几十年，出动不超过十次，每年不还是要从市议会这里切掉一大块预算？可关键时刻她已经不止一次拯救努尔了。”
　　“唔……这么说也是。”苏莉亚看了艾米莉亚一眼。
　　果然，来来去去，这个小女仆才是我最大的对手！
　　莱恩却在思考。
　　维罗妮卡、特蕾莎和欧若拉吃了很多财政预算用来重建，暂时难以发挥战斗力这是一方面，另一个方面也跟莱恩的战斗不断升级有关。
　　简单点来说，莱恩不出动维罗妮卡她们自然不会出动，要出动则动辄就是数十个军团级和出动大量圣域强者的大战，维罗妮卡她们能够起到的作用开始变得有限，而不喜欢出门和实力不够的特蕾莎和欧若拉甚至已经淡出了主要战斗序列了。
　　特蕾莎和欧若拉还兼着情报工作，守家也就算了，但维罗妮卡那边不能让她只拿钱不干事，所以必须将光明魔乘组装到陆地巡洋舰上。
　　莱恩坚信，这将会是之后一系列战争中决胜负关键。
　　现在，就剩下发动机的问题要解决了。
　　等了大约一个小时，福根的灵能传讯抵达了。
　　“兄弟，原则上马兹达·穆迪大领主同意了你的要求，但对此有一个交换条件。”福根的声音从亚空间之内传来：“古圣长子们要求你和你的骑士军队在一个合适的时机，跨海进攻奥比恩的古圣遗迹城市——孔夸塔，那里有大量混沌恶魔和蛮族人盘踞。”
　　“目的呢？”莱恩疑惑地问道。
　　“克罗克尊者打算在群星罗列到适当位置时，在孔夸塔利用古圣的巨石阵，召唤一头远古巨蜥，首批古圣孵化的丛林精灵，也是古圣留给这个世界最强大的守护者之一，一位半神，曾经一个人单刷了五个混沌恶魔军团的存在。”
　　“它的名字叫做流浪者·纳卡伊！”


第一千零七十四章 湖中仙女的预言
　　努尔的大型访问团没有打算那么快地回去，这群人来到布列塔尼亚受到隆重的接待而且还可以白吃白喝，外交上艾米莉亚和弗雷德里克都明确表示希望能够多待一段时间，因此努尔这边延长了访问期限，他们打算到处参观一下，顺便和更多的骑士贵族和商人们接触，看看有没更多的钱赚。
　　之所以放心让莱恩和艾米莉亚还有弗雷德里克多待一会儿也有一个原因是在努尔贵族们看来，已经16岁的小弗雷德里克三观基本上已经成熟和努尔本地化了，他很清楚并认同自己是个努尔人，因此不用那么担心了。
　　在枫丹白露宫接待完了努尔使者团之后，莱恩、苏莉亚和艾米莉亚等人继续来到了莱恩的吉恩城和他的公爵城堡，回到了熟悉的环境中艾米莉亚兴奋极了，甚至时不时偷偷地拿出自己原来的女仆装试一试还能不能穿，弗雷德里克一方面表示理解，另一方面暗中讥笑和吐槽《关于我妈妈明明地位很高却喜欢当女仆这件事》。
　　莱恩的注意力则是不在这方面上，骑士王说做就做，在带着一大票人返回吉恩城之后，他立即找来了维罗妮卡，打算和她商量有关如何转移光明魔乘，转移到陆地巡洋舰上的事情。
　　结果维罗妮卡这件事是打心底里不愿意的。
　　理由很简单，光明魔乘这东西本来是维罗妮卡的私产，如果把光明魔乘的仪器移动到陆地巡洋舰上，那岂不是成了公交车了？嗯？谁想上谁上？
　　再者，光明魔乘除了是战争机器一样，本身也带有一定的“移动房车”性质，可以让维罗妮卡在出征时舒舒服服地待在车厢里面睡大觉或者安静冥想，把仪器移动了以后可就没那么潇洒了，不仅要和臭男人们挤在一起，而且以后一旦陆巡舰出征她不是跑不掉了？
　　从自己的利益出发，维罗妮卡是不太愿意的，但女议长也很难找到反对的理由，她只能对着莱恩使出了自己的杀手锏，那就是玩点诱惑和撒娇，将自己打扮成一只小羊羔把莱恩伺候满意了，希望这件事就不提了。
　　谁都有自己的核心利益，这点莱恩也表示理解，他后院里面只有奥莉卡会完全为他考虑，但奥莉卡就没有自己的利益？只是黑暗精灵从别的方面得到了承诺和满足而已。
　　很不幸的是这点早都被苏莉亚预计到了，骑士王后先让莱恩把维罗妮卡吃干抹净享受够了，然后自己出来收拾残局，可怜的女议长传统的套路完不成只能被迫妥协，答应限期将光明魔乘的整套仪器转移到陆巡舰上。
　　至于特蕾莎和欧若拉也被迫接受了协议，她们除了要制造一个大型的冷冻储藏库以外，还必须承担起一个重要的任务，或许是内心不满于希儿·特洛维克的事情，苏莉亚干脆就没给她们见莱恩的机会，而且必须限期完成。
　　特蕾莎和欧若拉面对强势的苏莉亚自然是非常心虚，她们都知道自己打破了某种不能明说的默契，只能低头。
　　就这样，莱恩的后院迅速完成了新的一轮洗牌。
　　帝国历2519年的年底，冬幕节的假日，漫天飞雪的夏隆森林，红鱼村，安格朗的庄园。
　　两个熊儿子正在外面打闹，安格朗正在带着两个侄儿一起锻炼近战技艺。
　　屋内的木地板则是使用厚厚的兽皮地毯铺在了木地板上，屋内的陈设并不奢华但是十分细致，房内的壁炉内，火焰正在熊熊燃烧，墙壁上挂着一个巨型的末日公牛首级，貌似是安格朗最新的收获，一旁柜子里面有安格朗自己酿的很多酒，还有整个大号的蜡烛吊灯，为房间内送来温暖的照明。
　　房间里面只有五个人，分别是骑士王莱恩、王后苏莉亚、湖神女巫莫吉安娜、黑暗精灵奥莉卡和湖中仙女莉莉丝，其中排除奥莉卡以外，另外四个人毫无疑问是骑士王国核心决策者。
　　湖中仙女莉莉丝高坐于主位之上，有一段时间没出现的女神终于完成了自己的神术防御体系，女神今天穿着一整套冬幕节荧光丝绒花瓶古典晚礼服长裙，一字肩的礼服无法掩盖她窈窕丰满的曲线，凹凸有致的火爆身材如今已经是独属于莱恩的所有物，长及脚踝的金色瀑布长发也在莫吉安娜和苏莉亚的帮助下盘起了一个高等精灵贵妇发型但依然长及腰部，如雪玉般的美背和肩胛骨在透亮的肌肤之下闪耀动人。
　　晚礼服长裙后面有两排扣子，一条条铭刻着精灵符文的白金锁链将扣子链接在一起，为女神光辉闪耀的娇躯更添一抹亮色，长裙的裙摆很长，几乎垂到脚踝处，裙摆上是鸢尾花、云雾、圣杯和月亮的图案，而且全部是使用秘银和金丝一点点绣出来的。
　　虽然裙摆很长，但女神长裙的两边开衩却很高，几乎露在外面两条纤细修长的美腿上穿的是白色独角兽绒哑光半透明细滑连裤袜，这双丝袜美腿轻轻翘起，非常诱人，而点睛之笔则是一双粉红色的水钻细跟绒面丝带高跟鞋，还有一双蕾丝花边的丝质长手套戴在女神细嫩笔直的藕臂上，手里还拿着一把小扇子，可谓是艳冠群芳，风华绝代。
　　莱恩可以感受到，在得到了一小部分古圣能量之后，湖中仙女已经有了神王级别的实力，如果假以时日找回所有莉莉丝之冠的碎片，加上阳火护符的力量，她说不定真可以成为神上神，和阿苏焉分庭抗礼。
　　湖中仙女也感觉到了来自莱恩的目光，女神心中暗喜，忍不住甜丝丝的，她专门为此花了不少时间梳妆打扮和挑衣服不就是为了给莱恩看的么？看来晚上可以让苏莉亚安排三个人一起了。
　　苏莉亚和莫吉安娜、奥莉卡也是盛装打扮，服饰类型不太一样，如奥莉卡是女仆蕾丝裙、苏利亚是百褶裙、莫吉安娜是包臀长裙，但统一都穿着白丝，莱恩忍不住看了一圈之后这才咳嗽两声：“女士，你那边的事情已经结束了？”
　　“我已经依靠着你的灵能和我的神力建立了一个防御圈，这能让骑士王国摆脱一部分终焉之刻的影响。”湖中仙女将踩着粉红绒面高跟的白丝美足并齐，整理了一下裙摆，朝着莱恩严肃地说道：“艾查恩已经找到了最后一件神器主宰之冠，即使时日不长，但终焉之刻的影响和腐化已经在全世界蔓延，近日来奥苏安不断地出现零散的恶魔，旧世界的森林里面野兽人成群结队地出现，越发狂暴，莱恩，我们的时间不多了。”
　　“该死，我们只能够看着艾查恩加冕却无能为力。”莱恩气恼地拍了一下大腿，这就跟你明知道战帅阿巴顿、一大群背叛战团和恶魔原体佩特拉博就躲在恐惧之眼内，却拿他们无可奈何一样，矮人先祖三神、基斯勒夫初代女沙皇和之后的无数勇士都用生命证明了这点——你只能等永世神选打过来抓住机会消灭他，不可能主动出击，别说混沌荒原了，就算是巨魔国度，正常人的冒险也不能超过两个月，否则大部分的结局不是疯了就是变异、被腐化。
　　说起来帝皇已经策划了很久如何抓回佩特拉博的计划，可这位不高兴的兄弟就是躲在他恐惧之眼的巨型要塞里面不出来，就连帝皇都无可奈何，人类之主重新计算了一下，强攻佩特拉博的乌龟要塞除了他和至少三个原体亲自出战，还要做好损失四千名帝皇禁军、至少上万名SM和PSM，无可计数的星界军和舰队全灭来换，就这都还不到五成把握。
　　毕竟黑化强三分，洗白弱一半。
　　当然另一个角度来说这边也一样，比如说曼弗雷德和阿克汉一直计划抓走莫吉安娜，他们明明知道莫吉安娜就在莱恩领地这里，但就是无能为力。
　　“还有希望，莱恩。”湖中仙女微笑着伸出修长的玉手，在莱恩脸上拂过，女神满意地说道：“你，还有你的兄弟福根，已经为全世界做出了无与伦比的贡献，许多我预言的重大损失和牺牲都没有出现，许多命中注定的悲剧也被你扭转——比如贝勒加的八峰山，亲爱的，你知道在没有你之前，我的预言中能度过终焉之刻的几率是多少么？”
　　“是多少，女士？”苏莉亚和湖中仙女手牵着手，女神的好姐妹感兴趣地说道。
　　“我只推演出了10086种可能，其中只有1次，全世界成功的度过了终焉之刻。”湖中仙女手捧着闪耀的圣杯，女神无奈地说道：“还有5次，世界毁灭了，但是幸存的人类、精灵、矮人诸神抓住了机会取得了毁灭之后下来的创世之核，重塑了一个新的世界，一共只有这6次算是某种程度的胜利。”
　　“但自从你出现之后，我的推演中很多地方有了变化。”湖中仙女犹豫着说道：“以现在的情况看来，我们度过终焉之刻的把握应该有一成左右。”
　　“只有一成？会不会太低了？”莫吉安娜手托着药剂圣杯，湖神女巫今天穿的是乳白色的长筒皮靴，方便行动，不过她已经取出了一个小盒子放在脚边，里面是一双软底的系带高跟凉鞋，她觉得莱恩会喜欢这种，可以穿着被莱恩抱到床上去。
　　湖中仙女看了莫吉安娜一眼，女神心里叹了一口气，摇头：“已算非常了不起了，莫吉安娜。”
　　“是。”莫吉安娜低下头不敢反驳她女神的意见，但湖神女巫还是补充了一句：“我坚信莱恩一定会和女士、和我们一起，渡过难关。”
　　“是的，我也相信。”湖中仙女朝着莱恩说道：“现在要做的，是保证领内的稳定，保证平民和军队的士气，这点你已经做得很好了，但我对你依然有一个额外的要求。”
　　“你说，女士。”莱恩点头。
　　“我需要你消灭魔古尔。”湖中仙女对着莱恩说道：“我们必须进一步联合埃斯莱，只有你解决了魔古尔，才能够真正地让木精灵从魔古尔的腐化阴影中摆脱，木精灵和艾索洛伦的力量非常强大，会帮得上忙的。”
　　“只要魔古尔出现。”莱恩点头，确实，尽管木精灵非常惹人厌，孤僻而且难以捉摸，但是自从他到了布列塔尼亚之后，木精灵上来就在贸易上给予了最大程度的帮助并指定他为唯一经销商，直接带给了莱恩一个不可撼动的身份和巨大的财政来源。
　　之后几场至关重要的战斗，包括拉·梅森内尔修道院之战和关键的兰杜因墓地大会战，木精灵都在最需要的时候出现给予支援，尽管很大程度上木精灵也是出于自己利益和不让战争蔓延到森林，但帮助就是帮助，支援就是支援。
　　这就是人情，当然作为回报，莱恩也让木精灵踏踏实实地过了很多年好日子，骑士王国帮木精灵几乎拦住了所有的外敌，这些孤立主义者可以放心地享受宁静的森林日常和四季轮回。
　　总的来说，木精灵还是买莱恩的帐的。
　　“别小看魔古尔，亲爱的。”湖中仙女看着莱恩一副自信满满的样子，叹了一口气：“影孽魔古尔已经吞噬了很多个木精灵神祇的凡世化身了，就连这些神祇都不是它的对手，更令人恶心的是它是无法被彻底杀死的，或许整个凡世现在只有你有彻底杀死魔古尔的可能，那是一个半神实力的存在，尽管魔古尔的战斗力不算强，它只是强在腐化惊人和难以被杀死。”
　　“可我记得阿拉洛斯不是在只有传奇巅峰的时候就杀死了魔古尔么？”莱恩好奇地问道。
　　“没错。”湖中仙女点头：“那是因为魔古尔没有甲胄，它的防御完全依赖于身上的腐化光环，这种光环的力量决定了它的防御力，光环会以奇怪的周期忽强忽弱，阿拉洛斯正是抓住了最关键，魔古尔防御最薄弱的时候，使用瓦尔铁砧出产的猎神神血之矢从远处重创魔古尔，然后再抓住机会近战一击毙命。”
　　“但你可能没有这种机会，永世神选的加冕已经令全世界的混沌之风无比狂暴，魔古尔的防御光环有没有规律可循我也说不清楚。”湖中仙女摇了摇头，长裙下摆的粉色高跟鞋跟轻轻地敲击着地面，女神眉头紧锁：“亚空间也越来越危险了，所有的精灵神祇正在先后降临凡世，他们大多选好了化身，我也要赶紧降临在凡世。”
　　“你的化身是谁？”莱恩主动说道。
　　“本来莫吉安娜或者苏莉亚都可以作为我的化身，阿拉洛斯的女儿卡罗娜也可以。”湖中仙女嘴角翘起，她骄傲地看着自己的丈夫：“但有你给我供能，我不需要化身可以直接降临，从今天开始我就是你身边的莉莉丝夫人了。”
　　四个人又商量了一下接下来的行动方案和国策树，莫吉安娜被要求储备更多粮食，湖中仙女会尽量让布列塔尼亚的土地不受混沌影响。
　　“女士，这是我和莱恩从塔列朗和贝利亚那里收到的联合议案，这两个家伙提议要邀请高等精灵已经在航线上的永恒小女王访问布列塔尼亚，顺便还提出了一个完整的计划，他们计划通过举办一整个运河巡游大典，来彰显我们骑士王国近年来的无数荣耀成就。”苏莉亚拿出了一个完整的议案送到了湖中仙女的手上。
　　“你们要邀请艾丽萨拉访问布列塔尼亚？”湖中仙女接过议案稍微看了两眼，女神微微皱起了眉头：“有……必要么？”
　　“舆论的阵地我们不来占领，别人就会来占领，这是塔列朗的原话。”莱恩认真地说道：“我觉得他说的很有道理，女士。”
　　“你该不会对小女王有想法吧？”女神似笑非笑地看了莱恩一眼：“我可警告你，人家小女王艾丽萨拉不仅是王储，是伊莎未来的第一神选，而且将来还要嫁给下一任凤凰王的，而且明面上她还是芬努巴和艾拉瑞丽的女儿，泰瑞昂也不会放过你的。”
　　“我已经选择你了，女士。”莱恩微微摇头，轻重他分得清楚。
　　“邀请她来倒也不是不行……这要好好计划一下了。”湖中仙女缓缓点头，女神沉吟了一会儿：“展现出你的影响力吧，亲爱的。”
　　“你对矮人的、对木精灵的、对整个旧世界的影响力，让高等精灵知道你的力量有多么强大，只有这样，小女王有可能接受我们的邀请。”
　　“别小看艾丽萨拉，她和所有的高等精灵一样，嘴上是感情，心里是生意，只有你证明了你的价值，艾丽萨拉才会考虑改变原有计划，带着使节团路过。”


第一千零七十五章 邀请小女王
　　不出塔列朗和贝利亚的所料，他们邀请永恒小女王来布列塔尼亚访问的提案以极快的速度就得到了莱恩和苏莉亚的批复。
　　莱恩要求塔列朗和贝利亚亲自来到安格朗的庄园里面当面进行汇报。
　　塔列朗和贝利亚听到了消息之后不敢怠慢，立即收拾行装，朝着安格朗庄园赶去。
　　狡猾的塔列朗故意安排了一辆相对来说比较慢的牛车，这让他和贝利亚能够有时间在路上先通个气，关于邀请永恒小女王来到布列塔尼亚两个人算是达成了一致，但是在细节上还有很多地方需要商议一下。
　　双方立场不同，塔列朗的目的是他来负责接待和安排整个流程，这样瘸子就会有大量可以上下其手和露脸的机会，不仅在旧世界他塔列朗可以在声望和影响力上更上一个台阶，同时还可以让瘸子趁机搂一大笔钱。
　　而且塔列朗实际上没有告诉贝利亚，他不仅在莱恩这里享受一份俸禄，他还在努尔继续挂着一个名字领着一份工资，同时瘸子还在高等精灵那里充当线人，给高等精灵提供关于骑士王国的情报，然后在凤凰王宫廷里面领着一份俸禄呢！
　　同时他的领路人，远房亲戚夏尔·莫里斯·本尼斯特大臣一向是凤凰王芬努巴信赖的高级顾问，芬努巴也理所当然地认为塔列朗是自己在旧世界的代表和外交官，然而实际上夏尔·莫里斯·本尼斯特是黑暗精灵巫后莫拉西打入芬努巴宫廷的暗桩，因此黑暗精灵也可以从塔列朗这里得到情报，塔列朗也可以从巫后莫拉西那里通过夏尔大臣领到一份俸禄。
　　除了这些，塔列朗还跟马林堡的商界王子们交情很深，平时整天收受不少好处。
　　简单点来说，这个家伙一个人吃了四份俸禄和一份外快，而且谁都觉得他是自己人。
　　那么对塔列朗来说呢？瘸子反而是最坚定的莱恩追随者，至少在莱恩还听得进去他的意见和不去做能力范围之外的事前，塔列朗都会忠实地追随莱恩的脚步，他已经偷偷地跟莱恩还有苏莉亚私下说了关于自己吃多头的事情，并表示可以作为暗中获取各种消息的渠道和撒播各种小道消息的谣言散播者。
　　贝利亚没有塔列朗想得那么深远，更是对钱财不感兴趣，贝利亚想要的是继续扩大自己在莱恩宫廷之内的职权范围，在平时第一近卫枪骑兵团没有战事的时候，贝利亚其实是没什么事做的，没事做自然就没存在感，没存在感就很容易被莱恩遗忘，这对一个近臣来说是非常糟糕的情况。
　　他需要来事情，而接待永恒小女王，安排整个运河巡礼计划和联络各处的下榻点，这是贝利亚擅长的事情，他可以通过这件事获得更多的权力和提升自己的地位。
　　在厚厚的车棚之内，贝利亚穿着湖绿色的军装大衣，光头和衣服坎肩上落满了雪花，而塔列朗则是穿着一身深红色的贵族冬装礼服，戴着一顶绅士圆顶高帽，手里拄着拐杖，他掀开厚厚的车帘布，见到贝利亚已经到了，忍不住笑了一下：“到得挺早。”
　　“宜早不宜晚。”贝利亚见塔列朗一脸不急不慢的样子就忍不住皱眉头：“怎么是辆牛车？是陛下召我们过去。”
　　“正是因为陛下召我们过去，我才安排了一辆牛车。”塔列朗伸手拍打了一下自己礼服上的雪花，瘸子找好位置坐下，忍不住笑道：“不愧是陛下，处理起内政的速度快得惊人，如果是凤凰王宫廷，一级一级地往上送，每一级都没有出问题，大概要3-6个月才能送到泰瑞昂大领主的案前，假设泰瑞昂大领主觉得有讨论的空间，议案会被送到芬努巴陛下那里，再假设芬努巴陛下感兴趣，没有把这个议案驳回或者‘淹掉’，我大概才会有极小的可能被召入宫内。”
　　贝利亚沉默了几秒钟，苦笑道：“我真不知道这样的话，议案还有什么意义。”
　　“可这可以最大程度地限制君权，我们假设如果选出了一个傻逼凤凰王或者暗精内鬼凤凰王呢？”塔列朗微笑着说道：“这套体制可以最大程度地避免因为凤凰王的无能或者胡来导致蒙受不可接受的损失，当初诗人王艾西斯和莽夫王莫维尔就是这样被限制住的。”
　　“我无意和你讨论高等精灵的历史，除非这和小永恒女王有关。”贝利亚不限牵扯进入塔列朗的话题，乌果尔人接着问道：“好吧，牛车让我们路上有了一些时间，你想好怎么跟陛下说了么？”
　　“是的，显然陛下还在犹豫。”塔列朗整理了一下自己亚麻色的长发，高等精灵瘸子思考了一会儿：“除了高效的行政力以外，陛下是个英明而且睿智的国王，他很清楚，如果小女王能够路过布列塔尼亚，会给他带来多少好处。”
　　“明白了，你的意思是，陛下的犹豫不是因为他是否还在犹豫自己要不要向小女王发出邀请，而是在犹豫要怎样才能显出诚意让小女王答应？”贝利亚立即领会了塔列朗的意思，乌果尔人皱着眉头，思考着问题：“我有点不太明白，或许可以试探一下？”
　　“哈！”塔列朗忍不住用手杖敲击了一下牛车的地板：“别用人类的逻辑来思考精灵的问题，试探？你以为小女王是什么？你以为精灵是可以随便试探的？只要稍微露出一点意图，阿苏尔是可以直接反客为主的存在，别以为小女王年纪小，她的年纪比三个你加起来都大，而且精通权谋和政治手腕，而且……陛下的阵营问题也会让小女王有所犹豫。”
　　“阵营问题？”贝利亚明白了塔列朗的前半段话，对作为王储的永恒小女王来说要邀请就必须一次成功，不会有第二次机会，但后半部分他没有听懂。
　　“高等精灵宫廷中大致分为这几个阵营，分别是战争领主泰瑞昂派，白塔大法师泰格里斯派、卡勒多巨龙伊姆瑞克派和永恒女王艾拉瑞丽派，或许艾萨里昂也可以算作一派，附庸与战争领主的。”塔列朗点头：“那么你可以猜猜，陛下他算是哪一派的？”
　　“……至高大法师泰格里斯？”贝利亚稍稍犹豫就给出了答案。
　　“正确。”塔列朗苦笑着说道：“因此这也是问题之一，陛下身上的派系色彩过于明显，显然他是至高大法师泰格里斯和他背后的月之女神莉莉丝的人，这也会让小女王为之犹豫。”
　　“这次永恒小女王是为了矮人的事情而来，或许八峰山之王贝勒加可以为我们提供帮助，我们骑士王国和八峰山可是神圣同盟。”贝利亚也意识到了问题。
　　“还不够！”塔列朗认真地说道：“最重要的筹码，反而在木精灵身上！”
　　“我想我们必须要崇拜陛下，很多人四处树敌，但是陛下可以四处树友，他和木精灵之间的友好关系，将成为打动小女王的关键！”塔列朗笃定地将目光盯在了贝利亚的身上：“既然如此，要搞接待和巡礼大典，不妨往大了搞！往整个旧世界级别地去搞！别怕花钱，很多时候，最贵的，就是最好的，你要在这个问题上支持我，贝利亚。”
　　贝利亚被说服了。
　　两个多小时之后，红鱼村，安格朗庄园，莱恩的度假小屋。
　　莱恩和湖中仙女坐在主位的左右椅子上，莫吉安娜去带领村民们祷告去了，苏莉亚则是去带德文希尔和弗雷德里克，骑士王和女神坐在位置上听着塔列朗和贝利亚将整个计划全部说完，莱恩显然在思考：“塔列朗，贝利亚，你们的意思是，我们不妨搞成一个大型的旧世界外交集会？将大运河的巡礼和接待小女王的事情合并起来？”
　　“是的。”塔列朗和贝利亚将自己的计划跟莱恩说了。
　　盛大的欢迎典礼，请来矮人代表、请来木精灵、请来帝国代表和南方国度的代表，最好是请来木精灵王后阿莱儿，如果可以，陛下亲自去请。
　　向永恒小女王展现自己是多么有诚意，然后带着这群高等精灵耀武扬威，沿着运河，将布列塔尼亚的繁荣和强大展现在高等精灵面前，让一向对旧世界保持鄙夷和轻视态度的高等精灵知道我们有多么厉害。
　　“有必要么？这么劳民伤财？”莱恩有些犹豫。
　　“有必要。”塔列朗强调道：“陛下的伟大，陛下的文治武功，还有陛下的英明神武，都有必要让全世界的人知道，我们骑士王国现在有多么强大，不展现出来，大部分的人是不会了解的，陛下，我还是那句话，舆论的阵地我们不去占领，自然会有别人来占领的，辉煌事迹要说出来，伟大成就要让大家知道。”
　　“我叫不来至高王的。”莱恩摇头，他和至高王索尔格林的关系没到那么友好。
　　“请来八峰山之王贝勒加也行，正好贝勒加陛下不是要来和陛下谈大批量采购骡马的事么？”塔列朗劝道：“八峰山之内据说也有很多的精灵秘宝，很多很多，陛下，敢问这件事是真的么？”
　　“这倒是真的。”莱恩缓缓点头，他进过八峰山宝库：“确实很多，好多陈列柜，里面放着一堆用不了的纪念品（贝勒加语）”
　　“那就行了，贝勒加国王够分量了。”塔列朗补充道：“帝国方面，有艾曼诺莉女爵在此也够了，南方诸国的阿猫阿狗不用管，最关键的还是木精灵，永恒小女王作为未来的伊莎第一神选，木精灵至关重要，陛下……”
　　“我知道了，塔列朗，贝利亚，你们先下去吧。”莱恩伸手示意两个人先出去。
　　木制别墅里面很快就剩下了莱恩和湖中仙女，见到没有外人在了，湖中仙女主动伸出穿着白色蕾丝花边丝质长手套的小手覆盖在莱恩的大手上：“真打算邀请小女王了？”
　　“好处很多，没有理由不动心啊。”莱恩点头：“莉莉丝，你是伊莎的女儿，应该不难交流吧？”
　　高等精灵月之女神莉莉丝是精灵母神伊莎的女儿，或者说作为精灵母神的伊莎是绝大多数精灵神和所有精灵的母亲，但莉莉丝对伊莎来说很特殊，双方会以母女相称。
　　“我和母亲的关系没有你想象中得那么好，亲爱的。”湖中仙女叹了一口气：“但你既然已经这么想了，我还是去和母亲交流一下吧，可有个前提，你要答应我，任何情况，都不得对小女王出手！”
　　“我是那样的人么？”莱恩吐槽道。
　　“是不是你自己知道！”湖中仙女给了自己丈夫一个卫生眼，却握紧了他的大手：“出去走走吧！有些事，我要嘱咐你，就我们两个人。”
　　“好。”


第一千零七十六章 小孩才全都要，成年人必须做选择
　　冬日阴云，林地之间，鹅毛大雪，万籁俱寂。
　　莱恩和湖中仙女两人在林间闲逛，湖中仙女依然穿着自己那一身冬幕节荧光丝绒花瓶古典晚礼服长裙，却没有任何污渍和雪可以触碰到女神的衣襟亦或者是她那如金色瀑布般的长发，所有雪花都在即将靠近她时自动飞开了。
　　莱恩不仅怀念起他当初在诺德冒险时的岁月，不知不觉都已经过去二十多年了。
　　两个人什么都没说，只是十指相扣，就在鹅毛大雪中走着，森林道路过去还是森林，茂密的树丛过去之后依然还是茂密的树丛，一切都没有改变。
　　“我说了，你绝对不可以对小女王出手。”湖中仙女见莱恩不打算开口，于是微微一笑，她的语气是那么悦耳动听：“你知道的，永恒女王是伊莎的第一神选，历代永恒女王都会和凤凰王结婚并生下一个女儿作为下一任永恒女王，象征着传承。”
　　“我承诺我不会对小女王出手的，我的女士，你就这么信不过我么？”莱恩微微叹了一口气，骑士王显然对湖中仙女有点不爽：“我可是非常信守承诺的人，别忘了，我是你的神选冠军。”
　　“你知道你现在有多么诱人么？你现在闻起来简直就像是一桌精灵帝国最辉煌时期凤凰王贝欧·香纳儿宫廷宴会上的顶级盛宴一样。”湖中仙女忍不住抿着嘴偷笑，她碧色的眸子中闪着亮光：“不是我对你不放心，而是我对你的魅力不放心。”
　　“已经足够了。”莱恩闻言忍不住苦笑，骑士王抬起头望向天空：“终焉之刻快到了，我现在没有兴趣和精力再去找新的女人，而且有你们了，已经够多了，当初结婚之前我就跟苏莉亚说好，不会再去招惹新的女廷臣了。”
　　“包括希儿·特洛维克？”湖中仙女似笑非笑地用葱白的指尖在莱恩掌心划了一下。
　　莱恩脸上的肌肉抽搐了一下，自从希儿·特洛维克出现之后，最生气的就是苏莉亚，然后是莫吉安娜，骑士王后和湖神女巫他花了好几天的时间才完全摆平，尤其是莫吉安娜，那几天和自己真是形影不离。
　　所以真的是够了，莱恩对于现在的生活已经非常满足，他甚至因为女人有点太多导致都开始兼顾不过来了，就算是维罗妮卡当了女议长之后事务非常繁忙，特蕾莎沉迷各种研究和闭关感悟本源，艾米莉亚人在努尔，西尔维娅基本上隐形以外，单单是对付苏莉亚、莫吉安娜、奥莉卡外加时不时出现的莉莉丝，就已经占据满了他的私人空间。
　　而且事实上随着他的地位越来越高，莱恩的私人时间是越来越少的，当莱恩还是个男爵或者伯爵的时候，他可以花一整周时间出去打猎，可现在当了骑士王之后，能抽出一两天时间去泡个温泉就不错了。
　　自从他继位之后，每一两年就是一场大战，没完没了的战争很容易令人疲倦。
　　“你啊，就是贪多！”湖中仙女忍不住嗔怪了一下：“关键是你贪多也就算了，你还是个特别负责的家伙，为你年轻时的贪多付出代价了吧？”
　　贪多，或许吧，莱恩忍不住轻轻点头，自己是很重承诺的人，人类本身就有喜新厌旧的本能，很多时候大多数男人对女人的贪多只是贪图尝个鲜罢了，而莱恩却是一个会负责的家伙，这就导致他逐渐承担起了很多责任。
　　莱恩经常嘴上喜欢说“小孩子才做选择，成年人我全都要”，但实际上操作起来莱恩才深深地知道，对谁都说负责，本质上就是全不负责。
　　真正的情况是“小孩子才可以说全都要，成年人往往被迫做出选择。”
　　你选择了一个就必须放弃别的，这点之前帝皇已经亲自教育过他，这里就不再说一次了。
　　沉思了一会儿，莱恩突然笑道：“也就是在小女王这件事上道理是一样的？”
　　“是啊。”湖中仙女的身影在林海雪原中光芒四射，女神忍不住紧紧地依着莱恩的胳膊，她摇头：“对伊莎母亲来说，永恒女王艾拉瑞丽就是她的湖神女巫莫吉安娜啊，而小女王就等于是你和莫吉安娜的孩子，在高等精灵中，你毫无疑问是属于我和泰格里斯、荷斯派系的人，如果你敢去碰永恒小女王，那么精灵众神之间脆弱的平衡一定会被打破的。”
　　“我真没想碰。”莱恩皱着眉头，女神反复强调这是什么意思？
　　“我相信你，不说这个了，亲爱的。”湖中仙女点到为止，她想了想，接着说道：“总之你自己也要小心才是。”
　　莱恩思考了一会儿，尝试着问道：“小女王和木精灵王后阿莱儿是什么关系？”
　　“理论上来说，没有关系。”湖中仙女微笑道：“但实际上，阿莱儿是伊莎母亲在凡世的化身，或者你可以理解那是伊莎的一部分，如果你碰了小女王，阿莱儿肯定会召集埃斯莱大军和你开战的。”
　　整个王国都系于我一身之上，这就是朕即国家的感觉么？莱恩伸手拂过树梢上的积雪。
　　这种感觉，也不坏。
　　“小女王艾丽萨拉继承了她母亲的亲和力和强大的魔法能力。”湖中仙女继续介绍道：“她可以让一头最为凶暴的阿努利山脉魔兽变成一只可爱的宠物让她随意摸头，只要是能够交流的对象，艾丽萨拉就没有失败过，因此，阿苏尔认为派小女王来和矮人交流是最佳的选择，战争领主泰瑞昂的脾气很不好，实际上非常不适合外交，永恒女王艾拉瑞丽不可能离开阿瓦隆，泰格里斯只擅长和人类打交道，艾丽萨拉这次行程还挺紧的，就算访问布列塔尼亚她最多也就待一周时间。”
　　“我明白了。”莱恩点了点头，太多事情了，忙得他头昏眼花。
　　有时候骑士王真的会想如果不是穿越到如此恐怖的世界就好了，如果穿越一个比较咸鱼也没有太多争端的世界该多好，那会不会活得比较轻松一点？
　　比如说作为一个提督穿越到属于自己的舰娘世界？将久久不上线已经全部离开的舰娘们一个个找回来？寻找走丢的舰娘？
　　还是换个角度，当个狼群中的羔羊，等着妹子们主动逆推和各种攻势？来个求生指南或者求生指北，每天都在欢声笑语的日常中度过？
　　好像感觉也不错，莱恩记得貌似舰R已经有人写过了，我来穿个舰B怎么样？
　　呜呜呜，企业、光辉、可畏还有贝尔法斯特，白毛最棒了。
　　不行，这貌似也太咸鱼了吧？
　　信奉能力越大、责任越大，他作为天选之子，必须扛起责任来，莱恩摇了摇头，我在胡思乱想什么，现在集结力量度过终焉之刻再说。
　　思前想后一圈，等莱恩回过神来，湖中仙女已经从胸口取出了两块进口自奥苏安的巧克力：“在想什么呐？来，我这里有两块巧克力，一块是纯黑型的，一块是牛奶型的，你要哪一块？”
　　“我要牛奶型的吧。”莱恩从湖中仙女手中接过了牛奶巧克力，放进嘴里轻轻一咬。
　　浓烈的奶香味和巧克力的甜味让莱恩忍不住微微点头，奥苏安的巧克力物价高达330金克朗/500g，是超级奢侈品，只有艾米莉亚和苏莉亚这种级别的女性大贵族才会给自己常备上一点。
　　两个人又走了一会儿，正在吃着黑巧克力的湖中仙女碧色的透亮眸子转了一圈，突然说道：“说起来，牛奶巧克力是什么味道的，我都还没有尝过呢！”
　　“就是比黑巧克力中多出一点奶味而已。”莱恩随口说道，他已经咬掉了一半，还剩下一半。
　　“奶味，可是分成很多种哦，牛奶、羊奶、还有马奶。”湖中仙女盯着莱恩手中的巧克力不放，女神巧笑嫣然、明光四射的娇颜上带着一点狡黠：“不尝尝看怎么知道呢？”
　　“如果你不嫌弃，我们可以互换一下？”莱恩立即明白了女神的意思，骑士王忍不住笑了，这套路说实话有点浅显了。
　　“互换一下，我觉得可以！”湖中仙女嘴上那么说，却没有伸手去接莱恩递过来的牛奶巧克力，相反，女神用力地在自己的黑巧克力上大口地咬了下一截，直接踮起脚尖，送上了一枚火热的香吻。
　　莱恩被这一下袭击得猝不及防，但他很快接受，并轻轻地拥住了女神的腰肢。
　　跟随着小巧舌头送进来的，是巧克力的味道。
　　黑巧克力的味道，微微地带着一点点苦味，很快就充斥着莱恩的整个口腔。
　　微微的苦味很快就消失了，之后，是淡淡的鸢尾花香气和阵阵甜腻的味道。
　　莱恩只觉得越来越甜，就像是融化了一样地甜美。
　　好甜！
　　直到几分钟之后，湖中仙女轻轻地放开了莱恩，女神有些羞涩地摸了一下嘴唇：“这样互换一下就行了，感觉怎么样？亲爱的？”
　　“感觉真不错。”莱恩难得地有点害羞，骑士王注视着得意洋洋的女神，有点脸红，他很快明白了：“你嫉妒苏莉亚了？是巧克力工坊的事情吧？”
　　“你对苏莉亚动最多的真感情，这不公平，她有的，我也要有！我也是你的妻子！”湖中仙女忍不住伸手在莱恩的嘴唇上轻轻地戳了一下，很是霸气地说道：“你的心和你的人，我全都要！”
　　“你确定？”林地间传来脚步声。
　　“等等，你想做什么？不要，不要在这里！”女神的声音瞬间变得慌张起来，在荒郊野外、林海雪原中，绝对不行！
　　“那要在哪里？”
　　“我们回去，回去木屋里面好么？叫上苏莉亚，我喜欢我们三个人一起。”
　　“好主意。”女神被她的丈夫兼神选冠军直接拦腰抱起，一阵刺眼的传送白光，两人原地消失在了林地之中，只剩下呼啸而来的冷风。
　　……我是我全都要的分割线……
　　大约花了足足两周的时间，林地领主阿拉洛斯的信使传来了消息。
　　在森林之王奥莱恩进入火堆中化为灰烬，王后阿莱儿在时代橡树沉睡之中，阿拉洛斯作为阿莱儿的神选冠军主持，艾索洛伦的木精灵召开了林地领主议会。
　　果然，莱恩在木精灵那里还是有些面子的，林地领主议会以8票赞成，3票反对，1票弃权的投票比例通过了联合布列塔尼亚一起邀请永恒小女王做客的请求。
　　就这样一封正式的邀请函被送到了正在奥苏安外海的永恒小女王，艾丽萨拉的手中。
　　高等精灵凤凰巨舰之上，永恒小女王艾丽萨拉就站在甲板的侧舷边，她遥望着一片碧蓝的洋面，一头巨鹰正在她的身边挺立着，任由小女王抚摸着它的羽毛。
　　“来自旧世界的奇怪邀请，那位访问过奥苏安的著名太阳王莱恩·马卡多联合我们的埃斯莱同胞，让我们路过骑士王国的时候前去作客。”永恒女王侍女，名为约什帕里斯·达尔特瑞安的高精宫廷女贵族将信件交到了艾丽萨拉的手上。
　　高Ｄ数的白丝连裤袜包覆于修长纤细的双腿之上，辅以束腰的包臀裙将她匀称诱人的身形曲线勾勒得错落有致，在及腰的如瀑般浓密柔顺的量金色长发衬托下更显动人，洁白衬衣简朴而不失贤淑，领花的设计更是将标致的五官衬得楚楚动人，外披上那身白色的礼装外衣，小女王艾丽萨拉闭着眼睛，听着海洋的声音：“世界正在悲鸣，Rhana Dandra已经注定到来，诸神都已经选好了凡世化身，甚至月之女神莉莉丝已经亲身下凡，唯有凯恩和阿苏焉还在犹豫……”
　　相比起她的母亲艾拉瑞丽，艾丽萨拉的身上多了一份来自少女的活泼和青春，少了一份成熟和美艳。
　　“我的女王？”开口说话的是龙王子托伦迪尔，这位来自卡勒多的精英一如既往地傲慢和孤高：“我们根本就不会路过布列塔尼亚和艾索洛伦，还是不要停留为好。”
　　“我不同意，魔法八风正在变得越发狂暴和混乱。”来自荷斯白塔的大法师阿拉米尔摇头，他已经能够感觉到，来自北方废土的混沌之风正在挑战着全世界的秩序，并影响整个世界，而且大漩涡正在疯狂地波动着：“这个时候，正应该是聚集所有力量的时候。”
　　“我的女王，你打算如何做？”永恒女王侍女约什帕里斯·达尔特瑞安朝着小女王问道。
　　艾丽萨拉接过书信看了几眼。
　　木精灵那边据说阿莱儿女王会在苏醒之后抵达，矮人八峰山之王贝勒加·铁锤说他肯定到，还有帝国努尔的艾曼诺莉女爵，以及南方国度的一大群阿猫阿狗，理所当然地还有太阳王莱恩·马卡多和骑士贵族们，已经开始准备在布列塔尼亚恭迎小女王的到来了。
　　但艾丽萨拉依然有所犹豫，小女王在政治上的水平可能是无数凡人都望尘莫及的，她看着书信，思考着行动的利弊。
　　骑士王国近年来武德丰沛，太阳王莱恩更是完成了无数军事奇迹，本身也是头非常能打的猴子（泰瑞昂语），一个特别擅长治理自己猴山的头头（高精宫廷评价），他麾下的圣杯骑士团和老近卫军更是被高精评为旧世界战斗力中的翘楚，如果能够将他的战斗力和他的外交影响力利用起来，或许这次说服矮人搁置仇恨和争议会多上一两分把握。
　　但是自己身为王储，如果公开答应这次邀请，就意味着同样会被这位太阳王利用自己阿苏尔的王储身份和影响力为他背书，本身莱恩就已经势大，高等精灵一向奉行“光荣孤立”和“大陆均势”的外交政策，即使是现在终焉之刻情况特殊，小女王也不愿意自己开这个头。
　　如何决定呢？


第一千零七十七章 天使归来
　　人类帝国，第四十二个千年，圣血天使的家园，巴尔。
　　整座星球正在燃烧。
　　泰伦虫族的舰队，利维坦正在围攻着这座古老却荒芜的星球，这本来不是一个泰伦虫群应该感兴趣的地方，这里到处都是沙漠，资源稀少，血红色的雾气永远地笼罩着这颗星球，任何地方，都不适合居住。
　　但是显然有某种东西正在吸引着泰伦虫族的到来，虫群意志迫切地想要将这颗星球吞入腹中，一支数量无比庞大的舰队集结起来，准备洗劫和吞噬一切，来满足它们那永远无法满足的饥饿。
　　虫群肆虐整个银河系已经有五个世纪了，数百个星球被吞噬，泰伦虫族会吞吃干净一切，包括任何有机质甚至被混沌腐化成一团亚空间能量的东西都照吃不误，并吸收进去，虫群也会时刻变化，虫巢意志会根据敌人的武器、战术、特性，通过基因突变和吸收对方基因，建立新的军队和适应对方的策略，只要有足够的资源，虫群的数量无穷无尽，而人类的战力每一分每一秒都在减少。
　　但就在如此黑暗的时代，人类依然有英雄般的男男女女走上战场，进行绝望的对抗，无论胜利的机会多么渺小，无论虫巢的规模多么庞大，抵抗始终在继续。
　　现在，抵抗来到了巴尔，圣血天使战团的家园世界。
　　圣血天使战团长但丁是一位已经为帝国服役了长达1500年的星际战士，他可能是现存的没有进无畏的战团长中最老的之一，在漫长的服役之中，他的身体早已千疮百孔，他的灵魂更是疲惫不堪，然而在面对利维坦舰队威胁之时，战斗的火焰和决心再次从他的胸膛之内燃烧。
　　但丁向全宇宙发出了召唤，几乎所有的圣血天使子团也都做出了回应，赶来支援巴尔，圣血天使的家园世界。
　　为了守卫自己的家园，这些流着圣吉列斯之血的子嗣们几乎竭尽了所有的力量，外围的卫星保卫战先后有五个战团长战死，之后巴尔主星的战役，整整十个战团遭到了团灭的结局。
　　现在，最后的圣血天使子嗣们固守在了最后的据点修道院之内，在那里，他们准备在下一波攻击扫下之时进行最后一战。末日，最终似乎朝着圣吉列斯之子而来。
　　整座星球都在燃烧，战斗还在继续，人类正在进行绝望地抵抗，敌人有多少？不清楚，但每一个还活着的人都要对抗超过自己十倍、百倍、千倍的虫子。
　　战团长但丁还在进行着最后的顽抗，他正独立面对一头虫巢大领主——这种危险的究极生物兵器是虫巢霸主的究极进化体，这些本就极为强壮、高大、威猛的存在足足有三个但丁那么高，它的锋利骨剑和共生之刃就像是切破布一样，将但丁的动力装甲切成碎片。
　　对方的强大简直比起所有但丁见过的敌人都要棘手，它的身体每一个部分都被用来杀敌和战斗，不同的虫巢暴君对应着不同的特色生化武器、灵能能力和战斗形态，而眼前的这位虫巢大领主……
　　圣血天使战团长能够感觉到锋利的骨刃刺穿了他的身体和他的心脏、他的脊椎，但丁无比痛苦地喘着气，他能够感觉到他的嘴里全是血腥的味道。
　　他就要死了。
　　但一切还未结束，虫巢大领主的骨剑和共生之刃突破了但丁的防御之时，也让虫巢大领主空门大开，但丁凝聚起最后的力气，将狱火手枪对准了虫巢大领主的脸。
　　“因圣吉列斯之血，我得以服侍帝国和神皇1500年之久。”但丁默默地说道：“已经，足够了，我已经献出了我的一切，为了圣吉列斯，为了帝皇和人类帝国。”
　　他扣动了扳机。
　　我可能不是那个预言中挡在帝皇面前的金甲战士。
　　不，肯定不是！
　　战团长的身体落在了巴尔那荒芜的土地之上，红色的沙漠张开怀抱迎接它的孩子，尽管巴尔已经陷入最绝望的境地中。
　　随后，黑暗漫过他的意识，将他吞没。
　　“醒一醒，但丁！”就在但丁的意识在以极快的速度往下坠落的时，温暖的金光将他的意识包裹起来，一个熟悉又陌生的身影在他的脑海深处响起，将他拥入怀中：“醒来，但丁，我最伟大的儿子，睁开眼睛！”
　　温暖的金光治愈了他的伤势，抚慰了他疲倦的灵魂，伤口似乎不再疼痛了，但丁尝试睁开眼睛，随后，他的瞳孔瞬间放大到了极限！
　　天使热忱和爱的容颜出现在了但丁的面前，他的脸上带着微笑，眼眶中却有泪珠正在打转，圣吉列斯饱含着生命力的面庞上唯有爱、正义和勇气，大天使张开着他的双翼，白色的羽毛是如此神圣和纯净，圣吉列斯的身影如正午的太阳般闪闪发光，在他的背后，阳光普照大地，金色的烈阳洒遍穹苍，帝皇的救赎已经来临。
　　“父……亲，这是哪儿？地狱？”但丁的声音虚弱且无力。
　　“这里是人间。”原体伸出手，对准了但丁被虫巢大领主撕开的伤口，一道接一道的金色波纹如海啸般从亚空间中汇聚而来，灌注进入但丁的身体，圣吉列斯的脸上淌下了热泪，原体默默地说道：“1500年来，辛苦了，我的儿子。”
　　“如果你真的体谅我，请让我安眠，好么？父亲？”但丁恳求着他的基因之父：“我已经献出了我的一切。”
　　“但请容我拒绝，但丁，在这个世界，没有人能够置身事外，没有人。”圣吉列斯的脸上先是露出了悲伤的表情，不过很快，他的表情渐渐地温暖了起来：“做好准备，和我一起，再次战斗了么？”
　　“和你一起？”战团长喃喃着：“大人，这不可能！”
　　“我曾经和父亲、和兄弟、和你们这些重要的子嗣分离过。”滚烫的天使之泪滴在了但丁的胸口，圣吉列斯在哭，也在笑：“那是一起战斗过的，一起痛苦，一起欢笑的人们。”
　　“一起欢笑？”但丁默默地说道，他甚至记不起他上次笑是什么时候了。
　　“背叛、毁灭、手足相残，我倒在了荷鲁斯的面前，但我还在战斗！”圣吉列斯轻轻地说道，原体的手指拂过了但丁的脸，感受着他的面部轮廓：“就算分开了，就算我和父亲、和兄弟们、和你们再也无法并肩而战，但我始终能够感觉到，我的血始终和你们在一起，一起战斗，一起胜利，我们，并不孤单。”
　　“就算分开了，也始终在一起？”温热的洪流流过战团长的全身，原体的力量驱逐了死亡的呼唤，圣吉列斯伸出了手，示意但丁握住他：“准备好了么？我最伟大的儿子，要上了！”
　　“噢！”久违的激情和热血回来了，但丁伸手握住了基因之父的手。
　　无尽的亮光在战场之上出现，光芒遍洒巴尔的天穹，将整个战场都为之点亮。
　　烈焰横空，火光冲天，一位神圣的大天使落在了众人面前，他的声音如洪钟般炸响。
　　染赤之刃握于手中，毕功之矛直指苍穹，一副壮美绝伦、令人为之屏息的画面展现在所有人面前。
　　第九军团原体，圣吉列斯，以不可思议的姿态，出现于此，那标志性朝着天空竖起的巨大双翼让所有人为之失声，就如同席卷而至的亚空间风暴和超新星爆炸般，震慑了所有人的心魂，就连虫群都出现了短暂的呆滞。
　　我们的原体！复活了！
　　他是如此神圣，如此伟大，如此充满着澎湃的生命力！
　　他复活了！他在巴尔最危难的时候归来了！
　　此时的大天使已经消去了悲伤和微笑，他的表情愤怒而且狂暴，就好像有某种不受控制的狂怒之火正在燃烧，所有流着圣吉列斯之血的子嗣们也全都感受到了基因之父的怒火。
　　不可原谅！
　　圣吉列斯仅仅作出了一个最简单的手势，他轻轻一指，战团长但丁和他最后的子嗣们无不坚决服从了原体的命令。
　　战斗！
　　翅膀展开，原体的身影翱翔于天际，然后以肉眼难辨的速度落下，染赤之剑闪出雷霆般的一击，将一头虫巢武士一分为二。
　　屠杀开始！
　　无数头虫子朝着圣吉列斯冲来。
　　第一个被切成两段的，是一头贪食虫，它的身体被工整地切开，紫色的血飙上了天空。
　　黄金色的幻影和羽翼闪过战场和迎面而来的电浆，所过之处，虫群尽数化为了坚硬甲壳下的碎肉。
　　然后是酸兽、生化兽和利卡特。
　　一头虫巢暴君似乎想要阻止半神的屠杀，它的重型毒液炮尚未来得及发射，就已经被从它的身体上分离而去，可圣吉列斯不会对一切熟视无睹，圣血天使原体知道这些杂碎给他的家园带来了多少创伤，于是他快速逼近，并给予了坚决地回击。
　　毕功之矛的矛尖刺入虫巢暴君的头颅，帝皇亲自书写的纯洁印记爆发出了强大的力量将暴君整个头颅瞬间蒸发，无头的巨型躯体随之倒下。
　　又一位虫巢大领主前来迎战这位半神，可圣吉列斯最擅长的就是以小打大，原体的身影如闪电一般，在迎面撞上虫巢大领主那两对带着切割立场、足以将任何灵能护盾和振金像空气般切开的骨刀组成的刀阵旋风之前，圣吉列斯让自己极速下坠。
　　一个简单的“V”型下探然后上升，虫巢大领主的两条反曲腿应声而断，可怕的巨兽失去了支撑如笨重的石块般快速落地，它还未来得及适应新的变化，头颅就已经从脖子上飞去，圣吉列斯染赤之刃上燃烧的烈火将虫巢大领主的尸体烧得滚烫迸出成片的火星。
　　无虫可挡，没有存在能够对付这位死里逃生、荣耀归来的半神，至少眼前没有。
　　屠杀还在继续，当圣吉列斯以一己之力吸引了所有虫群的注意力和火力之时，他的子嗣们也为眼前的这一幕热血沸腾。
　　“以大天使之名！为了帝皇！为了圣吉列斯！”
　　“不负，圣吉列斯之血！”
　　流着天使之血的战士们，再次发起了冲锋。
　　……我是天使归来的分割线……
　　当基里曼和他的远征舰队赶到巴尔时，战斗已经结束了。
　　天空继续晴朗着，亚空间风暴留下的痕迹很少。早晨来了，巴尔恢复了那粉红和蓝色的自然色调，极限战士们显然对于眼前的这一幕感到万分惊异，但随着圣吉列斯的出现，所有的极限战士们都被二连长西卡留斯下令对这位（可能是）最伟大的原体行礼。
　　就连荣誉守卫们都对着圣吉列斯举起了剑，表示敬意。
　　“欢迎，第九军团之主。”二连长西卡留斯行礼致意：“我们的主人正在里面等你。”
　　圣吉列斯似乎还没有从之前的大战中退出来，他只是尽量让自己保持着礼貌地点了点头，他想起了过去的事情，忍不住自嘲般的笑了笑，检查了一下自己的红色长袍，继续在数千名星际战士和数十位帝皇禁军的注目礼之下朝着中央走去，在那里，由数百种装饰环绕的纯正的精金宝座上，帝国摄政罗保特·基里曼端坐于此。
　　“真的好久好久不见了，兄弟。”
　　“这真的是真的吗？真的是你吗？你回来了？你终于舍得回来了！圣吉列斯，我的兄弟！”基里曼激动地已经不知道如何是好，他将帝皇之剑扔在一边，忍不住快步走下台阶，伸手握住了圣吉列斯的肩膀。
　　“罗保特，你总是来得迟，一万年前是，一万年之后也是。”圣吉列斯脸上在笑，说起话来却一点也不留情面：“更棒的是，庄森根本就没来，很好，一切都没变，我该叫你什么？摄政王大人？和之前一样？”
　　“直接叫我兄弟吧。”基里曼忍不住用手笨拙地擦了擦眼泪：“不好意思，惊喜太多，我有点……”
　　“你要感谢莱恩的努力，那个叫奥莉卡的黑暗精灵的努力，还有福根的全力守护。”圣吉列斯微笑着说道：“还有你那个亲密挚友，死神军三巨头的及时支援。”
　　圣吉列斯将一系列经历跟基里曼说了，两位原体交换了情报。
　　“莫塔里安！这个混球！我会亲自抓回他！但现在情况不妙，兄弟。”基里曼收起了笑容：“父亲这里的可靠消息，罗嘉的养父科尔和之前福根手下那个变态卢修斯，以及恶魔王子重生者姆卡都已经偷偷地潜入了莱恩和福根他们所在的那个世界，除此之外还有纳垢的恶魔王子墨菲达斯特、色孽恶魔王子卡索隆等等等等。”
　　“让我们好好想想，要怎么才能够帮上莱恩、福根和鲁斯他们。”圣吉列斯轻出了一口气：“但可以肯定的是，我们不可能再去那里了。”
　　“为什么？”基里曼还在疑惑，圣吉列斯将手指向了空中。
　　巴卫一和巴卫二一如既往地绕着巴尔继续他们缓慢的华尔兹，只有巴卫一现在已经死了，在南半球，代表恐虐座下第一大魔卡班哈象征的恐虐八柱徽记历历在目，在明亮的卫星表面上留下了来自恐虐的恶魔符文，那是用数百万泰伦虫族的颅骨堆砌而成的。
　　“这是一封挑战书！我和卡班哈，还有很多旧账要算呢！”
　　“但我更担心的是，恐虐极有可能让那个家伙出动。”
　　“那个家伙，你是说毁……”基里曼脸色微变。
　　“我了解恐虐。”圣吉列斯点头，圣血天使原体闭上眼睛无奈地说道：“也不知道，安格朗现在在做什么。”
　　“或许只有他，可以对付那个家伙了。”


第一千零七十八章 小女王争夺战
　　“咚！”
　　一把菜刀直接砸在案板上，将一整根牛肋骨砸成两段。
　　“卖牛杂啦，新鲜的卤煮牛肉牛杂，十二个铜币一碗，多三个铜币额外加粉面，二十个铜币加一杯苹果酒，三十个铜币做大碗！只准备了一百斤，卖完收工啦！”
　　繁荣的街道上到处都是人潮，高等精灵们看了既有些厌恶拥挤，又有些淡淡的悲伤。
　　好多好多年了，奥苏安已经极少出现这么拥挤的景象了。
　　帝国历2520年3月，初春，夜凉似水，今年的气温额外地低，而布列塔尼亚城外却是一片火热。
　　就在布列塔尼亚中部，吉恩城热闹的集市之上，一位身材异常高大，穿着全身矮人大师级符文振金板甲，背后背着一对神器战斧割肉者、撕裂者的吞世者基因原体正在一个大型的摊位面前，拿着一把大号的使用精铁打造的菜刀，将牛肋骨剁碎。
　　“吞世者牛杂！便宜又美味，炖满八个小时，要把大骨熬成汤！”
　　农奴们和自由民们纷纷拿着钱挤上来，安格朗老爷做的牛杂可是闻名整个骑士王国的存在，好吃、分量足还便宜，唯一令人可惜的是他只是偶尔出来，现在有机会了还不赶紧品尝一下！
　　这一段时间，布列塔尼亚进入了盛大的庆典模式，骑士王莱恩宣布对已经完成了第三期运河工程的布列塔尼亚大运河开启巡河大典，太阳王带着他的宫廷和军队们，沿着整条布列塔尼亚大运河进行巡礼，展现自己继位之后的文治武功，这场巡礼大典要经过骑士王国大半的公国，而且邀请了大量贵宾前来观礼，包括帝国、包括矮人、包括木精灵，甚至还包括传说中的高等精灵！
　　永恒小女王在考虑多次之后，终于决定答应了莱恩的邀请，“路过”骑士王国，参加这场巡礼大典。
　　然而面对莱恩给她出的课题，艾丽萨拉并没有直接接招，小女王化被动为主动，借口路过混沌海和利爪海并不安全，虚晃一枪闪开，让太阳王莱恩本来在库罗纳举行盛大庆典和准备了最高级别接待仪式都成了无用功，反而让前来参加大典的卡尔·弗朗茨特使梅特涅伯爵、高精驻旧世界大使泰玛格、八峰山之王贝勒加、木精灵特使斯帕里克和南方国度一群阿猫阿狗大呼过瘾。
　　太阳王满脸黑线，为了接待小女王他下了血本，结果到了关键时刻你居然放我鸽子？！
　　然而事情让莱恩连火都来不及发就产生了变化，或者说，这三个月来，整个旧世界都在发生着巨大的变化。
　　帝国历2519年秋，旧世界虫灾爆发，六尖峰之战中合帝国两个行省之力才击败莫拉克·虫舌和它的野兽人虫灾部落。
　　2519年冬，地震、海水倒灌进入诺德王国，大批田地变成盐碱地，数个大型红角野兽人战团肆虐诺德境内，斯卡林斯部落南下劫掠，诺德付出了超过一万三千人的伤亡击退了强敌。
　　2520年1月，大疫，一种名为“泪瘟”或者“红眼症”的疾病在帝国北方大规模传播，数十万人感染上了这个疾病，症状为首先是眼球充血变红，患者瘙痒无比总是想用手去挠，在几天之后病情会突然加重，患者不断地流泪，眼部红肿直到无法视物，彻底失去视力和劳动力、战斗力。
　　帝国北方的人类不得不用最严格的措施来针对这场瘟疫，却收效甚微，幸好泪瘟和红眼症致命性很弱，患者绝大多数不会有生命危险，但依然严重地削弱了帝国北方的战斗力和经济。
　　南方国度大旱，大量人口，牲畜不明消失，而且是连着整个村庄，小镇直接从原有的地方完全消失，一点点残垣断壁都没有剩下，人间蒸发，只剩下一个三角形标记。
　　野兽人裂角部落组成数个战团，横扫埃斯塔利亚长达2个月，最终在提利尔雇佣军和正义女神教派的合力之下才被剿灭。
　　2月，大群红角野兽人部落出现在了米登领和霍克领，战争时至今日还在继续。
　　整个旧世界四处被发现了越来越多混沌教派活动的痕迹，这些该死的邪教徒们死灰复燃，四处宣传末日理论，帝国的猎魔人、正义牧师甚至是帝国将军们成了最忙碌的人，四处镇压暴乱和反叛，帝国军队分散四处，疲于应对，除努尔和米登海姆以外别的选帝侯都向皇帝求援，卡尔·弗朗茨疲于应对却也只能强打精神一个个解决。
　　综上所述，小女王有所顾虑实际上是很正常的事情，对于这点太阳王莱恩也不好说什么。
　　实际上布列塔尼亚也不敢打包票说自己毫无问题，泪瘟曾经在骑士王国的国土之上蔓延，是莱恩派出五位灰骑士新兵进行净化，贝当等人的净化灵能驱逐了泪瘟的影响，这五位“布列塔尼亚之子”被农奴们称为“女士的神迹”，他们所过之处患者们纷纷痊愈，泪瘟自此从布列塔尼亚绝迹。
　　至于野兽人在布列塔尼亚境内的活动实际上也无比频繁。
　　单就2518年的亚登森林遭遇战，贝特朗和罗科索夫斯基元帅就击败过一次野兽人大军，然后是莱恩亲自率领大军进入森林深处，扫灭野兽人残余部落。
　　接下来的事就简单多了，2519年6月，夏隆森林野兽人部落聚集，被安格朗和两名帝皇禁军平定。
　　2519年10月，夏隆森林嘶叫兽群聚集，被安格朗和三名帝皇禁军剿灭。
　　2520年1月，又一大群两千多人的野兽人嘶叫兽群在灰色山脉南部森林中组成数个战团，还未来得及进攻艾索洛伦，就被安格朗外出采买白兰地人头马酒（帝皇特供）时碰巧撞上，屠杀一空。
　　怎么老是你？
　　然而现在就算是再迟钝的贵族们都已经意识到全世界正在发生着可怕的变化。
　　而布列塔尼亚现在的安宁和稳定是多方面力量综合的结果，平民们尤为珍惜现有的宁静，正好，盛大的节日和巡河大典，外加上解开宵禁的命令，让平民们有机会娱乐，今天的吉恩城尤为热闹。
　　粉雕玉琢，如最精美的玉石般楚楚动人的永恒小女王正在一队阿瓦隆侍女和高精大法师的保护之下，逛着吉恩城的集市，艾丽萨拉似乎对人类的一切都挺感兴趣，一路走走看看，还时不时发表一些看法。
　　小女王的魅力无法用语言来形容，她的身姿和容貌、气质让她简直就像是遗落尘世的瑰宝一样，不仅没有任何一丝烟火气息，出淤泥而不染的白莲花一举一动都让人心神为之所慑，当她出现在一个地方的时候，空气似乎都变得甜美了，光线似乎都变得柔和了。
　　是的，艾丽萨拉虽然摆了太阳王一道，但她还是来了，小女王跳过了欢迎仪式，最终在波尔德罗的曼南恩干船坞登陆，选择了在巡河大典进行到一半时登场亮相，她这种又正式又不正式的方式既赚足了各种眼球和外交红利，更是显得面对困难和威胁依然赏脸而来的诚意，莱恩还不好就之前放鸽子的事情责怪于她。
　　不愧是高精，玩这种手段，莱恩真的能够感觉到水平上的差距，他心想自己现在还嫩，或许要基里曼兄长来陪这些尖耳朵玩玩，然后依然按照对待高等精灵王储的礼节，招待了小女王，他专门安排出两座大型庄园，给小女王和一整个高精访问团居住。
　　不过莱恩也并没有什么都不做，他将两座大型庄园分别改名为“青瓦台”和“西冰库”，高等精灵们立即意识到太阳王的做法肯定有其依据和缘由，但是就算是最博学的白塔大法师和对旧世界最了解的高精驻旧世界大使翻遍了典籍都查不到青瓦台和西冰库这两个词的由来和深刻含义，而且表面上听来还挺信雅达的，最后只能不了了之。
　　就在热闹的庆典和刚刚入夜的街道上，小女王一行人四处闲逛。
　　卡勒多龙王子托伦迪尔对所有的东西都感到鄙夷、轻视和不耐烦，他抬着下巴，使用鼻孔看所有东西。
　　白塔大法师阿拉米尔对周围的一切都抱有善意，尤其是在骑士王国上，作为荷斯白塔最坚定的盟友之一，莱恩无论是实力、人品还是才华都值得信赖。
　　至于永恒女王派给自己女儿的贵族侍女约什帕里斯·达尔特瑞安只将注意力集中在小女王身上，她的目光先是看着那两头烦人的小猴子，眼中闪过了阵阵无奈和厌烦，然后又将目光投向那个正在卖着牛杂的巨汉身上，她的脸上忍不住露出了忌惮和紧张的表情。
　　一个半神？！在街上卖牛杂？
　　这合理吗？
　　“艾丽萨拉殿下！”身穿着标准努尔军装，白衬衫黑色长袍，身上有着铁十字标志，肩部绘有黑底金色天秤雄狮图案和战争女神米尔米迪亚圣徽的弗雷德里克热情地朝着小女王介绍道：“吉恩城是父亲最早分封和发迹的地方，母亲也曾经在这里住过很长时间，这里是我的第二家乡，我对这里非常熟悉，如果您需要，明天我可以带着您游览一下。”
　　“谢谢，我会考虑的。”艾丽萨拉清丽动人的小脸上微微展露了一个客气的微笑，刚刚抵达吉恩城参加了一整天外交活动和宫廷宴会的小女王依然保持着端庄和礼仪，面对着弗雷德里克的热情，她应对自如，却从来不许下任何承诺：“具体的行程我要和大家商议，不能我自己任性地做决定。”
　　“弗雷德里克懂得什么吉恩？我要说，没有人比我更懂这座城市了，我的殿下。”德文希尔身穿着全套的新式骑士制服，蓝色金边外套，白色衬衫和红色马裤，看起来威风凛凛而且庄严华美，他的身上同样绣着莱恩的家族纹章，白底金色鸢尾花圣杯书中利剑图案的纹章，当然也少不了来自母亲苏莉亚的天马纹章和他莉莉丝妈妈的月亮、云雾图案。
　　见到小女王没有回答，德文希尔有点着急，他赶紧补充道：“我们都生在这里，我还在这里长大，我熟悉这里的一草一木，我也熟悉这里的每一条街，每一栋建筑，我肯定能够做得比那个家伙更好的。”
　　“不！我更擅长！我可以做好一个导游！”
　　“那个家伙不行，我在这里的时间更多，我还可以带你去林中小屋那里看我的宝贝！”
　　德文希尔和弗雷德里克都怒视着自己的兄弟，两个家伙显然不打算退让，都想要当小女王的导游。
　　自从波尔德罗一见到艾丽萨拉，德文希尔和弗雷德里克就陷入了这种奇怪的状态之中。
　　“明天是否要出来转转，还是去参观一下湖中女士的高塔，亦或者是去和我们的埃斯莱同胞会面，要等托伦迪尔他们晚上商议后再做决定。”艾丽萨拉看着两兄弟争吵了一会儿，小女王最终还是稍稍有些犹豫地开口了，她眨了眨那仿若星辰钻石般闪亮的大眼睛：“这就是德文希尔推荐的牛杂么？”
　　“对的对的！安格朗叔叔制作的牛杂是世界上最好吃的牛杂！艾丽萨拉殿下，您一定要品尝一下。”德文希尔顿时得意洋洋地看了一眼落后的弗雷德里克，年轻的男爵强调道：“保证你不会后悔。”
　　“根据阿苏尔的习俗，我们很少食用肉食。”艾丽萨拉看着大锅里面翻滚的酱汁，有些犹豫，小女王将注意力集中在了安格朗身上，她明媚的娇颜上有些疑惑：“你为什么会出现在这里？这里不是你该来的地方。”
　　“我只是个朴实无华的老农而已。”安格朗淡然一笑，在他露出牙齿的一瞬间，侍女约什帕里斯·达尔特瑞安吓得立即将手握在了弯刀的刀柄上，吞世者基因原体、半神漠然地看了精灵侍女一眼：“要来碗牛杂么？我做的，保证好吃。”
　　“精灵的胃口并不一定符合人类的喜好。”艾丽萨拉看了看原料，露出了抗拒的表情。
　　吞世者牛杂使用牛心、牛肺、牛肝、牛肚和牛胰脏制作，德文希尔见艾丽萨拉不想吃，于是从安格朗手中接过一大碗，自顾自地开始吃了起来：“真的很好吃的，安格朗叔叔的牛杂就连爷爷都说好。”
　　德文希尔这么一说艾丽萨拉更不想吃了，小女王轻轻地朝后退了一步摇了摇头：“我有点累了，抱歉，我想回去了。”
　　“那明天殿下打算出来么？”弗雷德里克追问道。
　　“明天的事……等我们回去商量一下吧！”艾丽萨拉赶紧又后退了一步，小女王摇头：“感谢今天你们带我逛集市，我很高兴。”
　　说完，小女王在龙王子、大法师和阿瓦隆侍女的保护之下离开。
　　“你听到了么？弗雷，她说她很高兴！”德文希尔赶紧几口将牛杂吃光，年轻的男爵兴奋地朝着哥哥说道：“看来我表现得还不错！”
　　“很高兴，好啊，我也很高兴！”弗雷德里克愣愣地看着小女王已经远去的背影，突然回过神，不爽地说道：“等等，关你屁事！你这个臭弟弟，要说表现也是轮到我，和你有什么关系？”
　　“明明是我的功劳！”德文希尔顿时怒火中烧，他直接朝着弗雷德里克吼道：“人是我邀请的！”
　　“嘿，还你邀请！明明就是开完宴会你顺便问了一句要不要出去逛逛！”弗雷德里克讥讽地说道：“你看看你干得什么事，带人家来吃牛杂？蠢逼！人家都被你吓跑了！”
　　“什么？弗雷，你这个白痴，她明明是累了！”
　　“是被你吓跑了！”
　　“是累了！”
　　“你这头奥斯特马克蠢驴！”
　　“你这头卡卡颂土鳖！”
　　两个孩子扭打在一起，他们崭新的衣服很快变得肮脏和皱巴巴的，谁也不愿意放手，德文希尔捏着弗雷德里克的胸口，弗雷德里克抓着他的肩膀。
　　安格朗见到这一幕也不阻止，而是哈哈大笑。
　　“年轻真好了！啊哈哈哈哈！”
　　“够了，住手，你们两个！”
　　就在此时，一个充满着威严和不悦的声音从远处传来，随之而来的，还有银铃般的笑声。
　　“爸爸，妈妈！这个家伙先动的手！”
　　“爸爸，妈妈，还有莉莉丝妈妈，明明是弗雷他先开口骂人！”
　　太阳王莱恩带着湖中仙女莉莉丝、王后苏莉亚、帝国女爵艾米莉亚和贴身女仆奥莉卡出现，四女看着两个熊儿子打架早已经笑得前仰后合，唯有莱恩脸色非常难看。
　　这俩熊儿子到底是怎么回事？
　　怎么会对尖耳朵感兴趣？
　　从哪里传来的歪风邪气？
　　这可要不得！必须给予制裁！


第一千零七十九章 拉胯精灵和训儿子
　　夜晚，永恒小女王等人下榻莱恩安排好的位于城外的大型贵族庄园“青瓦台”。
　　负责给他们带路的是高等精灵塔列朗，这个拄着拐杖一瘸一拐的瘸子让骄傲的龙王子托伦迪尔用看低级生物的表情看着他，高等精灵一伙人也都觉得为什么安排个瘸子给我带路？
　　你骑士王国不是刚刚封了十大元帅么？安排一两个过来啊，旧世界这种地方晚上不安全，顺便还能给小女王当门卫。
　　能给全世界最高贵的永恒女王之血脉当门卫，岂不是你们这群猴子的荣幸？
　　额，那个半神就算了，有点危险，对小女王的安全不利。
　　你叫这个又瘸又拐，长得又丑，实力又差又不懂魔法，还是查瑞斯乡下出身的乡巴佬来接待我们是几个意思？
　　于是除了白塔大法师阿拉米尔以外，所有的随从都对塔列朗没有什么好脸色，更是用那种骨子里的蔑视和他对话。
　　塔列朗能够感觉到深深的刺痛，可这位高精瘸子、太阳王的外交大臣非常清楚。
　　这就是高等精灵！
　　反倒是高等精灵旧世界大使泰玛格抓住机会提醒了一下小女王：“我的殿下，这个瘸子乡巴佬据说是太阳王很信任的弄臣，他具体负责了不少事情，也有单独和莱恩陛下进言的渠道，假设我们想跟八峰山矮人交涉拿回一部分神器，有用得上他的地方。”
　　艾丽萨拉点了点头，小女王对着塔列朗开口了：“这里的陈设真不错，塔列朗先生，您一定是上了心的，对吧？”
　　“？”塔列朗猛地转过头，他脸上的表情甚至出现了一瞬间的错愕，瘸子怎么都没想到小女王居然会这样和颜悦色地和自己说话。
　　这如果是在奥苏安，可能是无上的荣耀！
　　然而塔列朗也已经不是雏儿了，狡猾的瘸子自从跟着莱恩之后别说什么各大势力的大人物了，就连半神都见过不少，甚至那位莱恩传说中如太阳般辉煌和强大的真神父亲，塔列朗也曾经和他说过几句话，小女王想要感动到瘸子可没这么容易。
　　他笑了笑，用带有查瑞斯土鳖口音的精灵语回答道：“这一切不是我的安排，是那位大人的安排。”
　　“那位大人？塔列朗先生，请不要和我打哑谜，我几乎对这里的一切一无所知。”小女王明媚皓齿微动，她的声音就复生岛的雨露一样滋润人心。
　　塔列朗谦卑地笑着：“请原谅，我的殿下，我不能说，一切的一切已经全都准备好了，有任何需要都可以摇动铃铛或者寻求佣人的帮助。”
　　“离开遥远的家乡，来到旧世界为人类效力，真是辛苦你了，塔列朗先生。”艾丽萨拉注意到周围的几个人都已经露出了愤怒的表情，似乎是在震怒于居然有人敢于拒绝永恒小女王的询问，于是小女王接着说道：“在曾经的殖民地，有时是否会感觉到孤独呢？”
　　“还好吧。”塔列朗被这样一问也有点难过，他控制着自己的表情，摇了摇头：“这是我的选择，孤独是难免的，可我可以在这里实现我的理想，发挥我的才能，我效忠于莱恩陛下，他也很重用我，我知道诸位的意思。”
　　“在奥苏安，阿苏尔可以厚待我，但是在旧世界，人类可以让我发挥我的所有才能，对我来说，后者比前者更重要。”
　　小女王欲言又止，最后还是微微点头：“希望您的选择是对的，塔列朗先生。”
　　“感激不尽！”
　　塔列朗就此别过，高等精灵们开始安排住宿。
　　人类总是羡慕高等精灵的自由和民主，尤其是奢华的生活环境，优越的福利体系和很短的工作时长，但是极少有人能够了解到，高等精灵可能是比人类都还要将尊卑有序和鄙视链玩出更高水准的种族，即使是小女王身边也是，住宿的安排上完全按照身份地位来决定一切。
　　不得不说，莱恩给小女王一行人的安排还是很到位的，尽管算不上特别豪华，但是所有需要的物件全部一应俱全，空间很大，魔法吊灯发出鹅黄色的亮光，高级的真皮沙发是从木精灵处进口而来，地板上铺着提利尔的地毯，还有完整的淋浴系统，温泉系统，铺设了大理石地板和玻璃天顶，独特的酒吧里面摆满了全世界的各色美酒，餐厅里面提供所有菜系，包括最遥远的震旦菜系都有供应。
　　高等精灵们习惯性地挑了几个毛病，将佣人叫来鄙视一番后，就围坐在了庄园二层的大厅之内，开始商讨事情。
　　“那个塔列朗就是一头狗！”最先开口的是龙王子托伦迪尔，他不耐烦地说道：“我真不明白，就算是查瑞斯的乡巴佬，不也比给猴子当佣人强百倍？乡下那么多的庄园都荒废了！随便挑一个都能衣食无忧，为什么要混在猴山里面？叛国者，他已经忘记了自己的种族，忘记了自己的血脉了！香蕉人！”
　　“托伦迪尔！话不要说得那么绝对！”白塔大法师阿拉米尔立即摇头：“我们尊重自由，这是他的选择，别忘了，是莱恩·马卡多为你们卡勒多送来了伊瑟拉玛银龙号角！”
　　“呵！关他屁事！”龙王子仿佛是遭到了羞辱一般，直接站了起来：“如果我们知道龙号角在哪里，还会轮到这头猴子？我们没有责怪这些猴子拿到了龙号角没有第一时间送来，他们就已经足够在那短暂的余生中对我们感激不尽了！”
　　“没必要生气，卡勒多的荣耀始终由你们自己决定。”小女王艾丽萨拉稍微整理了一下裙摆，长裙之下带有蕾丝和斑点花纹半透明白丝连裤袜包裹的细嫩小腿并在一起，她的声音很轻却带有不可置疑的口吻：“我们现在有几个关键的问题需要解决，此时不是意气用事的时候。”
　　“是。”永恒女王对高精来说就是文化象征和精神象征，骄傲的卡勒多巨龙可以无视凤凰王芬努巴或者战争大领主泰瑞昂，但是极少违抗永恒女王的命令，尤其是在龙王子有些逞强的情况下。
　　众人安静下来，小女王思考了几秒钟，首先说道：“有点不太对劲。”
　　“这片领地的情况很不对劲。”艾丽萨拉冷静地分析道：“你们觉得一个半神在街上卖牛杂正常么？”
　　众人都无法回答这个问题，只能沉默，只有永恒女王侍女约什帕里斯·达尔特瑞安开口：“根据情报，那位叫做安格朗的半神似乎和莱恩王，还有新世界那位紫凤凰是亲兄弟，我原本以为他会更……有礼貌和风度，可现在看来，福根和莱恩毫无疑问是亲兄弟，这位名叫安格朗的半身和他们应该是同父异母的兄弟。”
　　“怪不得泰格里斯阁下一直强调要和这位太阳王打好关系，单单只是他麾下的圣杯骑士、老近卫军，还有他的这两个半神兄弟，就非常有价值。”艾丽萨拉平静地点头，小女王思考了一下，叹了一口气：“但我依然不太喜欢他们，莱恩王被证明是一个优秀的统治者，但他对他的子民太过于严苛了，虽然富庶繁荣但是严刑峻法缺少宽容，虽然有福利保障但是管制过于严格缺少自由，人民需要自由，需要民主，而我看到的是一个专制独裁，将所谓的骑士道精神和圣杯精神强加于所有人头上的国家。”
　　“这就是人类，他们如蝼蚁般众多，但也如蝼蚁般短暂的生命中缺少独立思考的时间和空间。”龙王子继续表示鄙视：“这个莱恩和他麾下的那两支军队已经还算是能打的了，还有那个帝国女爵和努尔铁甲军也马马虎虎，别的人类除了帝国的几个骑士团以外也没啥好接触的。”
　　“芬努巴陛下也曾经和你一样轻视人类，直到他发现原本想象中的渔村是拔地而起的巨型城堡，他原本想象中的荒野是成百上千个星罗棋布般的村庄，他以为不堪一击的人类军队已经守护了旧世界长达三个千年。”白塔大法师认真地说道：“全世界人类的数量最保守估计是我们的百倍之多，看见今天迎接我们的圣杯骑士和老近卫军们了么？你觉得能够一波冲锋就将他们解决么？以卡勒多之名发誓？”
　　“啧。”龙王子耸了耸肩，不说话了。
　　“这几支军队我们一定要设法和他们成为盟友，还有那个半神，他很强。”艾丽萨拉清水出芙蓉的脸蛋上带着一点无奈：“艾索洛伦那里，阿莱儿王后和奥莱恩王都只是和我们进行礼节上的交流，他们既拒绝为我们提供帮助、也拒绝组成联军的请求，更是拒绝了和我们贸易或是回归海洋帝国的体系，远古树人……算了不说了。”
　　众人都点头，三大远古树人中，杜尔苏疯了（虽然没疯彻底，可也性情巨变），阿丹胡死了（为了治愈和拯救发疯的阿莱儿牺牲自己），柯迪乐逃了（一开始就拒绝精灵入住，之后被混沌腐化），树人那边也基本没什么好交流的。
　　木精灵王后阿莱儿在得知了小女王来临之后就亲自从森林里面出来和艾丽萨拉会面，身为伊莎的化身，阿莱儿对艾丽萨拉的态度是非常友好的，不仅少见地展现出了自己慈爱的一面，询问她关于奥苏安的一切，还赠与了小女王一只白面鸮，作为友好的象征。
　　圆圆的棕色大眼睛，灰白相间的羽毛和憨厚的表情让艾丽萨拉爱不释手。
　　真可爱啊。
　　不过更多的事情，尤其是在外交上，木精灵这群孤僻主义者的绝对孤立外交在阿莱儿手中发挥到了极限，木精灵女王几乎是下意识地拒绝了艾丽萨拉提出的所有外交请求，就连互相派驻大使都拒绝，阿莱儿还强调，木精灵有且只有在布列塔尼亚派驻大使，实在有事直接让永恒女王艾拉瑞丽直接对伊莎祈祷。
　　甚至阿莱儿专门从森林出来除了见永恒女王以外，还有另一件事是要和八峰山之王贝勒加见面——木精灵需要更多精美的矮人符文装备，一个星光熔炉是不可能满足整个艾索洛伦需求的。
　　木精灵和矮人之间没有深仇大恨，之前阿拉洛斯也在八峰山大远征和贝卡芬保卫战上先后和八峰山之王贝勒加、屠夫王阿格里姆·铁拳合作过，双方关系有所缓解，在莱恩的中介下决定坐下来谈谈，最终谈成了一笔大额订单。
　　“埃斯莱能够和矮子八峰山之王还有屠夫王谈成合作本来是一件喜事，贝勒加王和阿格里姆王可以说是除至高王以外在矮人诸王中影响力最大的。”大法师阿拉米尔说道：“要怎么将这些东西利用起来呢？”
　　“重要的是莱恩王，如果他愿意为我们背书，借用他的影响力，我们和至高王的谈判会方便很多。”艾丽萨拉冷静地分析道：“但我更感兴趣的，是今天宴会上出现的那五个‘布列塔尼亚之子’，他们的身上带有一种完全纯净的净化能量，甚至相比起母亲被伊莎赐予的净化能力来说还要更纯粹，更强大，我几乎可以肯定，那绝对不是那位月之女神、也就是湖中女士莉莉丝的手笔，祂做不到那种程度的，反而从感觉上来看，和莱恩王与他两个儿子的力量更接近。”
　　“殿下打算如何了解布列塔尼亚之子身上的秘密？”永恒女王侍女约什帕里斯·达尔特瑞安主动接话问道。
　　“或许，这件事还是要落在莱恩王的那两个儿子身上了，我明天尝试一下，他们是否愿意带我进老近卫军军营和夏隆森林百合花岛的深处看看。”艾丽萨拉微微点头。
　　“那就这么办吧。”
　　……我是给我康康的分割线……
　　“你们两个家伙，怎么看了人家小女王之后一脸连路都走不动的样子！”
　　另一边，吉恩公爵城堡三层的私人会客室。
　　莱恩正在训儿子，他把两个儿子先后抓起来打屁股，训斥了弗雷德里克和德文希尔一番，太阳王满脸黑线：“人家小女王可是永恒女王艾拉瑞丽的女儿，未来注定要嫁给下一任凤凰王的，而且也基本上不可能再到旧世界来了！”
　　“呜呜呜！”弗雷德里克捂着被打得红了的屁股，大儿子看着远处笑得花枝乱颤，歪倒在苏莉亚阿姨肩膀上的妈妈，大儿子始终不服气：“可是爸爸，那位小女王真的很漂亮很可爱，又很有气质很有实力，身为你的儿子，见到了喜欢的对象难道不应该追求么？”
　　“哈哈哈哈！”艾米莉亚幸灾乐祸地看着弗雷德里克被莱恩教训，帝国女爵都笑倒在了她苏莉亚姐姐的身上，同时她的心中忍不住泛起了阵阵温馨之感。
　　“就是啊，艾丽萨拉真可爱，弗雷他喜欢，我也喜欢，爸爸，你没觉得她就像妈妈一样，又优雅、又高贵、又特别有魅力么？”德文希尔也被打了屁股，小儿子也还在坚持：“我也想和爸爸你一样，找个像妈妈这样性格温柔又充满智慧还端庄雍雅的大美人当妻子！”
　　苏莉亚忍不住眼睛亮了起来，这儿子真是会说话，骑士王后见状立即开口：“莱恩，人见到了美丽的东西会追求这是本性，是对美好的向往，你不要这么严厉嘛。”
　　“怎么回事，你们这两个家伙怎么就对尖耳朵那么感兴趣？”莱恩满脸不爽，骑士王心想两儿子这是从谁身上学来的？要是让我知道非要教训始作俑者一顿不可。
　　“爸爸！”弗雷德里克委屈地说道：“你说那个小女王血脉高贵这不假，但是我自认我的血脉也不差啊，我是爸爸和妈妈的儿子，我的教父是卡尔·弗朗茨皇帝，我的魔法导师是盖尔特叔叔，我的工程学导师是迈巴赫首席大工程师，军事教官是厄尔施泰因大元帅，我从小到大在任何科目上成绩都是优，我难道配不上这位小女王么？”
　　“就是啊就是啊！”德文希尔也叫嚣着说道：“我的爸爸妈妈、还有莉莉丝妈妈是世界上最好的爸爸和妈妈！弗雷他说得没错，小女王那么可爱，凭什么不能去追？”
　　“还有，爸爸你不是也有奥莉卡阿姨么？”说完，德文希尔还小声地嘟囔道：“自己有那么多大美人，却要对我和弗雷管这管哪！”
　　反了，反了！两个熊儿子居然要噬主！
　　而且看他们这样子，显然就认定了小女王了。
　　“好！加油，儿子，加油去追，你的莉莉丝妈妈支持你！”湖中仙女还在捣乱，女神朝着德文希尔挥起小拳头，她碧色的眸子转来转去，显然又有了新的想法：“见到喜欢的就去追，不管是不是尖耳朵，真爱是不分种族的！”
　　你还在这边添乱！莱恩的脸更是黑得不行。
　　其实莱恩也不难理解，俩儿子出身优渥、血脉高贵，而且自己妈妈就是人类中最顶级的美女，自然看不上大部分的贵族女儿，见到小女王这种级别，有实力、有礼貌、有气质、有颜值的美女，当然会很有想法。
　　啊啊啊！头疼！
　　喜欢谁不好，喜欢尖耳朵，还是高精最宝贝的小女王？！
　　我一定要搞清楚，两个熊儿子到底是从哪里学到对尖耳朵感兴趣的？


第一千零八十章 八峰山矮人的骡马化军队
　　木精灵王后阿莱儿从身高来看是个巨人，她甚至比起两个莱恩加起来都要高一点，作为一名半神，阿莱儿是精灵母神伊莎的化身，但也不能轻易将化身和本尊划等号，这其中有着一层说不清道不明的联系，根据湖中仙女和奥莉卡所说，化身可以有很多个（前提是要认真准备），只有在神祇附体的时候如果被凡人杀死，神祇才会真的死去。
　　教训完两个儿子之后，莱恩和苏莉亚会面了木精王后阿莱儿，她身材过于高大以致于会显得门太矮或者是房间过于拥挤，所以莱恩在庭院里面见了这位木精灵王后。
　　老样子，阿莱儿还是搞得那一套绝对孤立外交，她表示外面的任何事情都和艾索洛伦无关，同时再三强调叫莱恩记得平时约束手下不要进入艾索洛伦森林，否则埃斯莱将赐下雷霆之怒。
　　然而木精灵终究还是需要莱恩的帮助，阿莱儿表示如果得到魔古尔出现的消息可以第一时间通知艾索洛伦，奥莱恩和阿莱儿将亲自率领大军出动，以及如果布列塔尼亚遇到了麻烦，也可以通知木精灵前来协助，如果真的遇上了巨大的麻烦，急需借用木精灵的世界根须隧道，也可以商量。
　　总的来说，木精灵真的算对莱恩很够意思了，于是双方签订了更进一步的合作条约和守望相助的条约，木精灵将继续为莱恩提供珠宝首饰、绸缎、医药和精灵战马的支持，而莱恩将提供足够的粮食、木材、各种矿石和盐、牲畜。
　　也许有人会问，为什么木精灵会要那么多木材？
　　其实道理很简单，艾索洛伦森林从来都不是木精灵的独有物，本质上来说森林的主人是树人和树精，在三大远古树人纷纷出了问题之后，森林精魄和树人们已经极度厌恶木精灵的存在，现在还能继续容忍木精主要是神剑树王杜尔苏清楚单靠树人和森林精魄已经无法保卫整个森林了，还有远古树人阿丹胡临死前希望木精灵和树人们和平共处，这才没打内战。
　　因此木精灵想要从艾索洛伦森林之内取得木材只可以用一种非常保守的，不伤害到树木的办法取得少量木材，而木精灵可是消耗木材的大户，平时消耗的很多木材只能够从外部进口。
　　至于外面的森林……那不是木精灵的家园，也不是拥有森林精魄的魔法森林，人家不在乎。
　　“我希望你能够长寿一些，埃斯莱真的很久没有见到像你这样靠谱、有能力而且懂得约束手下的国王了。”临走前，阿莱儿王后有点不耐烦地说道：“希望你能够像特兰克斯那样长寿。”
　　“特兰克斯？”苏莉亚很奇怪，这人是谁？
　　“特兰克斯是我们在马林堡的联络人，负责联络位于诺德王国圣洛伦索森林……哦，你们人类叫劳恩洛伦森林，他是你们人类帝国历第76年生人，今年算是迈入了埃斯莱中长者的行列了。”阿莱儿解释道：“够资格列席林地议会了。”
　　莱恩：“……”
　　帝国历第76年生人，那岂不是意味着这个木精灵已经是2400多岁了？
　　怪不得在木精灵面前，高等精灵都是短命鬼，这寿命……莱恩心想要跟我比长命，你还嫩点，你死我都不会死啊！太阳王摊开双手：“你放心，我的陛下，我肯定活得比特兰克斯要长！”
　　“希望如此。”阿莱儿有些惊讶于眼前这个人类居然敢夸下海口，但联想到他的兄弟都是半神外加上他本人的特殊能力，也就没有多说什么，木精灵王后拍了拍手，一队木精灵的传奇部队，荆棘姐妹们率领着少量永恒守卫还有荒林游侠们，将木精灵的礼物送到了莱恩面前：“有感于自从你即位以来为我们解决了很多问题，这是我们友谊的象征，敬请笑纳。”
　　木精灵的礼物无比丰盛。
　　二十五匹纯血精灵战马。
　　一百匹混血精灵战马。
　　两百把星火绿叶大弓。
　　三百把绿叶长矛。
　　五百匹混血精灵骡马，这种强壮，由精灵战马和艾索洛伦灰驴混血杂交出来的骡马一匹载重量可达2000公斤，日行40-45公里，最大载重量可以维持三日！1500公斤以下则可以长时间运输，拿来拉车七八吨拉起来都不成问题，当然它一天的伙食量也惊人，一天要吃约8公斤的玉米、15公斤的稻草或者麦麸，当然最好还要有点精饲料和甜水果。
　　木精灵果酒共450桶。
　　各类医疗药材合共100多箱。
　　其他各色礼物如肉脯、精灵珠宝、绸缎、饰品、陶器、手工物，不计其数。
　　大批大批的货物在城堡之外交割，那些努尔贵族们看得口水都流下来了。
　　这就是木精灵贸易么？
　　爱了爱了！
　　然而让这群努尔人大失所望的是，无论他们怎么说，怎么开条件，怎么联系，木精灵都是冷漠至极地摇头，表示我们只和奥利弗商会进行贸易，那是唯一指定专卖商。
　　木精对自己非常有诚意，莱恩笑了笑，没有多说，而是拍了拍手。
　　骑士王国这边也给出了自己的礼物。
　　二十套矮人大师级符文全身盔甲。
　　两百套矮人出品的精工盔甲。
　　一百把各色矮人符文武器。
　　两千多把矮人各色精工武器。
　　数十吨矿石。
　　共三百万公斤的大麦、黑麦、小麦为主的粮食和各色农副产品（木精灵不种田，粮食基本都靠摘果子、打猎和畜牧）。
　　一百吨的海盐。
　　二十吨的白砂糖和红糖。
　　一万两千头牲畜，还有三万头鸡和鸭。
　　五百桶布列塔尼亚葡萄酒。
　　一万方木材，之后还会有更多。
　　当然，还有最后和最贵重的礼物，一百枚琥珀，从旧世界各处收集而来。
　　“和你合作总是这么愉快，太阳王。”阿莱儿满意地收下了这些东西，木精灵王后显然对于莱恩的馈赠感到满意：“如果以后遇到人类内乱，埃斯莱会站在你这边。”
　　“我希望永远不会遇到。”莱恩点头。
　　阿莱儿带着人离开了，她已经完成了这次会面，会直接离开吉恩，返回艾索洛伦的君王林，这次收获很不错，木精灵王后带着两位精灵少女暮光姐妹和两队荆棘姐妹，押运着大量的货物，直接趁着夜色离开。
　　同样，木精灵送来的货物让莱恩忍不住直接拉过苏莉亚，在自己妻子的脸上用力地亲了一口：“夫人！这么多的好东西，全都交给你了！”
　　“真是的，大家都在呢！”苏莉亚还是不习惯在大庭广众面前和丈夫有太亲密的举动，女骑士羞恼地拍了莱恩一下。
　　“噫！大庭广众之下，爸爸妈妈公开秀恩爱！”德文希尔不知道从哪里冒了出来，儿子斜着眼睛看着爸妈，故意喊道：“爸爸就喜欢欺负妈妈，尤其是在很多时候一定要让妈妈露出害羞的表面才开心，真是个坏爸爸！”
　　“哈哈哈哈哈！”周围的老近卫军和骑士们都放声大笑，只有苏莉亚不好意思地躲在了丈夫背后，将头埋在莱恩的背上。
　　“妈妈，你也上去跟爸爸亲一个！”弗雷德里克更是来劲了，年轻的男爵，大儿子拍着手，就在大庭广众下喊道：“妈妈，快证明你也不输给苏莉亚阿姨！”
　　“你这个臭儿子，在说什么呢？！”艾米莉亚气得要打自己儿子的头。
　　“妈妈我可是为你好！”弗雷德里克继续大声，将所有人的注意力全都吸引过来，大儿子大声说道：“妈妈，快上去亲一个，苏莉亚阿姨亲脸，你可以亲嘴！我们不能认输啊！妈妈加油！儿子永远为你加油！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”整个公爵城堡外都充斥着快活的空气。
　　“啊啊啊啊！”艾米莉亚就快要暴走了，自己怎么养了一个整天就懂得卖妈的儿子，帝国女爵才示意儿子过来挨打，弗雷德里克坏笑着跑远了：“妈妈你还装！在努尔的时候你明明经常在梦里面喊爸爸的名字，而且还时不时把爸爸写的情书拿出来看！”
　　“你你你你你你！莱恩！”艾米莉亚被说的已经没脸见人了，帝国女爵跺了跺脚，朝着莱恩委屈地喊道：“你看看你儿子！你管去，我，我走了！”
　　说完，帝国女爵提起裙子赶紧溜了。
　　该给这两儿子找点事情做了，不然就要好好揍他们一顿！莱恩的额头上冒出了黑线。
　　男孩有两个年纪最讨人厌，第一个差不多是6-9岁的时候，这个年龄他们什么都敢干，什么都敢尝试，第二个年龄就是德文希尔和弗雷德里克这么大，正好处于叛逆期。
　　当天晚上回去，两个儿子都被莱恩抓起来又教训了一顿，同时莱恩威胁两儿子如果你们再这么跳，那就关禁闭关到小女王离开好了。
　　他们连忙说爸爸我不敢了，气得莱恩脑袋上冒了青烟。
　　他是真的不懂为啥两儿子会被永恒小女王迷住。
　　什么？你说我的后院里面也有尖耳朵？
　　没错啊，但是我可没有被尖耳朵迷住，明明是我迷住了她们！
　　莱恩没有那么多时间烦恼这些了，他明天还有很多事情要做。
　　第二天一大早，精力旺盛的德文希尔和弗雷德里克起了个大早，早早地就带着几位随从，到青瓦台去见小女王去了。
　　艾丽萨拉的态度似乎稍稍有些变化，小女王今天显得更有礼貌和更愿意说话了，她表示希望德文希尔能够带着自己逛一下莱恩王发家的吉恩城和格拉摩根伯爵领，见到小女王居然选择了自己，德文希尔激动地连忙点头。
　　弗雷德里克见状有点失望，艾丽萨拉随即也对他露出了一个动人的笑容，大儿子顿时什么意见都没有了，赶紧屁颠屁颠地跟上：“这里我也熟悉！我的殿下。”
　　在吉恩城附近逛了一圈之后，艾丽萨拉注意到了远处的老近卫军军营，那座占地规模不小的军营之中正在进行着例行的操练。
　　远远看去，整座建筑上似乎有着某种特殊的力量，闪闪发光。
　　“看到那股力量了么？托伦迪尔。”白塔大法师阿拉米尔朝着龙王子说道：“那种东西，作为卡勒多王子的你应该很熟悉。”
　　“一支强军的，军魂。”龙王子的表情难得严肃，他喃喃自语：“一支成军不过十几年军队，居然能够练出这种东西，这群猴……人类真是遇上了好时代了。”
　　机会来了，艾丽萨拉朝着德文希尔露出了一个浅浅的笑容，她很有礼貌地开口了，漂亮的碧色大眼睛里尽是好奇：“早都听说老近卫军的威严了，德文先生，请问我们能进去参观一下么？”
　　弗雷德里克顿时皱起了眉头。
　　德文希尔愣了一下，太阳王的嫡长子眼中瞬间闪过了什么，男爵故作思考了一会儿，这才勉强地说道：“我的殿下，这我要进去问问贝特朗元帅和雷蒙阁下，请稍后。”
　　“好。”艾丽萨拉忍不住眼中泛光，清丽出尘的小女王轻轻地伸手拉住自己的裙摆两侧，右脚后退一步，躬身，做了一个无可挑剔的礼节。
　　太阳王崛起的秘密，看来要落在这位男爵的头上了。
　　……我是眼中泛光的分割线……
　　就在小女王一行人进入老近卫军军营参观的时候，莱恩这边则是在和八峰山之王贝勒加吃早餐，贝勒加的儿子小索尔格林也来了。
　　自从上次访问了布列塔尼亚之后，实际上贝勒加根本就没跑远，这位八峰山之王之后在南方国度和阿拉比北岸转了一圈，一方面是看看有没有矮人愿意加入八峰山，为八峰山的伟大复兴添砖加瓦，另一方面也是四处收购稀有金属，用于矮人巨像的修复和制作。
　　还真给贝勒加找到了两伙人，第一伙人是长德朗的海盗团，这伙人原本是一个矮人商会，结果在海上遭遇风暴，货物全沉海底了，长德朗等人没有办法偿还只能选择成为海盗，和承担违约的代价全都剃了头发修了胡须成为矮人屠夫。
　　贝勒加给了他们一个回归矮人社会的机会，作为八峰山之王，他有这样的权力，矮人海盗团自然也希望能够回归矮人社会，双方一拍即合。
　　第二伙人是阿拉比北岸的一个矮人勘探队，大约有两三百人，他们在采完了矿后在那里混日子，因为他们在旧世界的家园早已经被斯卡文鼠人攻陷，听到是宰杀了猎头者奎克的八峰山之王来了，他们都愿意加入安格朗德氏族，贝勒加将他们顺利收编。
　　当然只要莱恩兄弟一喊，贝勒加自然马上又带着人过来了。
　　桌上摆着早餐，分别是烤吐司、图林根香肠、煎蛋、两片煎培根、两片西红柿、一小碗炖的烂熟的豆角，还有一杯热气腾腾的山羊奶。
　　贝勒加毫不客气就像是在自己家里面一样大吃大喝，一边夸赞人类这里的手艺还不错，一边告诉黑暗精灵再多来点，奥莉卡笑得甜甜地应是，安排西尔维娅为首的女仆团加班加点。
　　“贝勒加兄弟，我这里一共为你们准备了两百匹混血精灵骡马和四百匹普通骡马。”莱恩拿出了一个清单，交给了吃得白胡子上都是酱汁和山羊奶的贝勒加。
　　“嗯，有了这些骡马，我就可以按照莱恩兄弟你给我的计划，将八峰山的精锐矮人军队，进行骡马化了。”贝勒加接过清单看了一眼，八峰山之王高兴地点头。
　　矮人军队的移动力一向是个巨大的问题，矮人们擅长长途行军，但在短途快速行军上很慢，而且在物资运输和火炮运输上，居然还是很落后很古老的人力和手推车模式，也就是激流关发明了蒸汽机车，可也仅限于激流关附近的道路。
　　于是莱恩主动提出了骡马化军队的构想，是指矮人的武器和士兵由骡马驮运，而步兵仍然靠步行作战，同时对炮兵进行骡马化，用骡马拉各种重炮和战争机器，保证战斗中的机动力和快速运输。
　　然而矮人诸王国全部都以“祖宗之法不可变”为由，拒绝了莱恩提出的骡马化军队的构想，甚至微风堡国王罗雷克·花岗岩之手认为这是一种侮辱，高贵的矮人怎么能够坐在骡子拉的车上面呢？你们这些人类是不是看不起我们？
　　只有贝勒加和他的八峰山矮人认为可以一试，因为对八峰山矮人来说，他们和布列塔尼亚人是同生共死过的关系，八峰山也是莱恩为首的布列塔尼亚人协助收复的，这种情况下贝勒加为首的八峰山矮人觉得莱恩兄弟不会坑他们，而且苏醒的瓦拉雅母神也曾经给莱恩这边背书，那么祖宗之法不可变也就无从谈起。
　　不如，尝试一下莱恩兄弟的设想？
　　或许这能给在速度上不是优势的矮人，带来划时代的变革呢！


第一千零八十一章 曼光头棋局已定，黑火口巨型Waaagh！
　　矮人对于新生事物的接受程度很低，非常低，这点前文说过了。
　　值得一提的是，其他的矮人王国不接受骡马化的原因也有自己的原因，从几千年之前，矮人就开始饲养一种叫做“Pony”的牲畜来进行协助运输。
　　什么是Pony？
　　Pony指的是“矮种马”，即矮马，这种小型马匹身高普遍在100厘米以下，有耐粗饲，耐渴耐劳，适应性强，易调教，繁殖率高，抗病力强，善跋山涉水等优点。
　　但这种小马也就是拿来运运货和给矮人当客车用了。
　　莱恩所设计的骡马化军队，不仅仅是要能够运货，而是要能够相对快速地长距离运输各种军需物资、火炮和战争机器，让矮人军队能够快速进入战场，能够让矮人士兵在路途中节省大部分体力，甚至能够在战斗中发挥作用的，比如说将矮人加农炮、火焰炮之内的东西用骡马拖动，快速部署开火，甚至是让矮人和帝国一样搞出战争车垒这种东西，边移动边开火。
　　可惜莱恩的提议被集体否决，矮人诸王国没有一个愿意放弃Pony，将运输主力改成明显能力更强、速度更快、负重更优秀，而且还能够使用到战场上的骡马。
　　理由一样，祖宗之法不可废。
　　你们是司马光么？莱恩听了之后脑袋上冒出了青筋，很多人都以为这句话是带清的名言，但实际上这句话是以司马光为首的带宋保守派官僚们最先提出的。
　　反过来，贝勒加等八峰山矮人会愿意接受骡马化也有一个很重要的原因，那就是八峰山没有现成的一大群数以千计的Pony，在这方面是张白纸。
　　和贝勒加商讨完了骡马化军队之后，莱恩又迅速招来几大元帅，商讨关于骡马化军队的构想，在这点上，倒是得到了几乎所有元帅的支持，毕竟布列塔尼亚本来就是养马的大国，骡子这种东西搞好配种，又是平原多牧场，不难解决。
　　莱恩计划优先给各大公国的精锐、穆席隆的直属部队和老近卫军进行全面骡马化。
　　这件事花了骑士王两天时间，随后他重启巡河大典，南下前往卡卡颂。
　　此时，莱恩从陪了小女王一起愉快玩耍了三天的德文希尔处得知，小女王一直对夏隆森林深处百合花岛和林中小屋感兴趣，尤其最感兴趣的，是那五位布列塔尼亚之子的由来。
　　弗雷德里克和德文希尔终究还是太嫩，他们被小女王迷得神魂颠倒，德文希尔带着小女王进入了老近卫军营参观了一番甚至让她观看了老近卫军们的操练和军械库，小女王惊讶于这支军队居然全员装备矮人半身甲和精工武器。
　　弗雷德里克则是向小女王介绍了努尔的许多高精尖科技和莱恩正在筹备的最新艾曼诺莉级陆地巡洋舰，艾丽萨拉很感兴趣，亲自登舰参观，弗雷德里克甚至替莱恩答应了等到蜥蜴人的太阳引擎送到，再给艾丽萨拉演示一下陆巡的威力。
　　幸好俩儿子多少有些底线，在艾丽萨拉反复打探中，对于那四根黄金玉米棒、五位灰骑士新兵的来源，俩儿子一律回答不知道，有一位阿瓦隆侍女装作迷路走错了地方想要深入百合花岛深处，结果被帝皇禁军很客气地“请”了出来。
　　两个年轻的家伙搞不定，艾丽萨拉又将目标放在了莱恩身上。
　　可惜湖中仙女和苏莉亚早有准备。
　　女神和女骑士这几天时间和莱恩形影不离，就连晚上休息都是三人行，比翼双飞飞到莱恩实在是有点两腿发软，我们的太阳王一个人要对付拥有神王级别实力的女神和受到帝皇亲自指导和祝福的苏莉亚实在是有些吃力。
　　即使如此，苏莉亚还和奥莉卡、艾米莉亚达成协议，一起对付莱恩，之后还有莫吉安娜随时替补和顶上，五个女人干脆精密计算了莱恩每天的灵能生产量有多少，精确到克，保证莱恩一滴都不会多出来，干干净净。
　　一起飞得太阳王都想逃了。
　　湖中仙女和苏莉亚的举措让莱恩一方面舒服得骨头都酥了根本没太多时间和小女王会面，另一方面也确实对小女王提不起劲毫无感觉，他也只是随便敷衍了艾丽萨拉几下。
　　艾丽萨拉见到得不到更多消息了，在访问了几天之后，正式宣布离开布列塔尼亚，踏上前往海门关的道路，准备和至高王索尔格林谈判。
　　弗雷德里克和德文希尔都万分不舍，弗雷德里克主动开口再三邀请艾丽萨拉未来有机会去努尔作客，而德文希尔见了哥哥这么热情也赶紧邀请艾丽萨拉回程时到库罗纳来小住一段时间。
　　永恒小女王没有答应，也没有不答应，在给两个家伙留下了一个甜甜的微笑和一声再见之后，离开了布列塔尼亚。
　　然而，没有人知道的是，骑士王国邀请永恒小女王的这个举动，间接地帮了曼弗雷德一个大忙。
　　因为对高精的航船速度和路线不够了解，曼弗雷德险些错过一个重大机会，最后的吸血鬼伯爵差点来不及准备完毕。
　　可就是这几天时间，曼弗雷德不仅成功地定位了整个高精使节团的位置，更是具体了解到了他们会在什么时候抵达海门关。
　　曼弗雷德当然不敢去布列塔尼亚抓人，这是找死，但狡猾的曼光头也从来都没打算去布列塔尼亚抓人——他本来就打算在恶地动手。
　　莱恩的邀请给让曼弗雷德直接获得了详细的情报，现在，天时地利人和已经俱全。
　　这就很舒服了。
　　曼弗雷德坐在纳伽什扎的大本营之内，最后的吸血鬼伯爵端着一碗鲜美可口的鲜血，在他的面前，是一个巨大的旧世界地图。
　　上百枚棋子正摆在了地图之上，象征着小女王高精使节团的两枚棋子正在海路之上。
　　布列塔尼亚有最多的棋子堆满了整个国境，甚至还有很多枚英雄特殊棋子，在精美的涂装之后闪闪发光，让人不敢直视。
　　帝国那边也有很多棋子，象征着皇帝和最精锐帝国军的棋子正位于布伦瑞克，努尔那里却只有一枚英雄棋子，那是圣域死亡系大巫师埃尔斯佩斯，剩下的努尔英雄棋子和精锐军团棋子……都在布列塔尼亚呢！
　　曼弗雷德微笑地看着如今的局面。
　　亡灵局势大好，太多精锐军团的棋子和英雄棋子都在布列塔尼亚，骑士王国距离恶地相当之远，最后的吸血鬼伯爵可以肯定，在那群侠义症患者赶到之前他可以轻松完成任务还有很多时间善后。
　　八峰山的矮人如果迅速支援也会给亡灵带来麻烦，但现在贝勒加·铁锤和他的安格朗德誓言亲卫也在布列塔尼亚，没了贝勒加，八峰山矮人只会死守不出。
　　边境亲王领都是一群杂鱼。
　　恶地三卫稍微有点麻烦，里面的军队也是百战之师，但曼弗雷德了解吕西安元帅的用兵之道和处事方法。
　　那么，只要这样就好了。
　　曼弗雷德忍不住嗤笑着，伸手。
　　十枚绿色的棋子被从恶地和世界屋脊山脉群山移出，一齐在吸血鬼伯爵的牵引之下朝着边境亲王领而去。
　　它们的终点，是帝国的边境，黑火隘口。
　　“然后这样。”曼弗雷德喃喃自语，在十枚绿色棋子靠近黑火隘口后，吸血鬼伯爵继续移动棋局，帝国的数枚英雄棋子和军团棋子都被移动到了黑火隘口。
　　“当然他们也不能少。”紧接着，象征着恶地三卫机动兵力的棋子也被移动到了黑火隘口之上。
　　“最后，就是这样。”就在大量棋子聚集于黑火隘口之后，象征着小女王的高等精灵棋子来到了海门关，向恶水河移动，此时矮人军队过来接应。
　　当他们移动到了恶水河中段的时候，纳伽什扎的数枚亡灵棋子，已经将精灵和矮人团团包围。
　　“哈哈哈哈！”曼弗雷德中指一弹，将矮人棋子弹得粉碎，随后他满意地点头，将精灵棋子移动回了纳伽什扎。
　　“完美。”
　　“那么，开始吧！”
　　……我是计划开始的分割线……
　　两天之后，恶地三卫急报，边境亲王领急报！
　　一封封如雪片般的求援书信被送到了帝国首都布伦瑞克！
　　一支前所未有般庞大的绿皮巨型Waaagh！正在朝着黑火隘口而来！其规模是自查理曼大帝以来再未重现过的数量！
　　边境亲王领求援！艾维领求援！斯提尔领求援！穆特领求援！
　　“到底有多少绿皮！”卡尔·弗朗茨皇帝被消息震惊，他急问信使。
　　“根据恶地侯爵吕西安元帅的报告和边境亲王领的报告，至少有……十万！”
　　“十万？！”皇帝惊得目瞪口呆，脸色苍白。
　　“怎么可能？！”卡尔·弗朗茨简直不可置信，帝国现在境内野兽人活动的无比疯狂，大规模瘟疫四处传播，可能有一百万人染上了泪瘟，而北方的米登领甚至还在进行一场大战——纳垢神选冠军疫医费斯图斯·水蛭领主正在率领着一支恶魔军团和一大群野兽人围住米登领的米登多夫！
　　境内不平，瘟疫横行的此时，又从东边来了十万绿皮大军！
　　“预计绿皮还有多久会抵达黑火隘口？”皇帝急得火烧眉毛了，黑火隘口距离布伦瑞克足足有一千公里远！
　　“最多三周！”
　　“来不及了！传我命令，让海尔伯格和史瓦兹汉默过来，让布伦瑞克和瑞克领全军集结！立即准备出发！”
　　“是！”


第一千零八十二章 虚弱的帝国
　　皇帝的紧急命令让整座布伦瑞克都陷入了混乱之中，几乎所有的常备军都被调动起来，瑞克禁卫少见地城堡大门大开，一队又一队的瑞克禁卫，甚至包括那些新兵，正在全部调动出来。
　　每个军营都在各个帝国将军和帝国队长的命令之下集结起来，甚至包阔一些正在服役的义务兵和刚刚退休一两年的老兵，数目庞大的军队充斥着街头巷尾，引起了一波接一波的猜测和混乱。
　　帝国皇家巫师学院也被皇帝的信使打扰，正在进行各种研究的帝国巫师们被迫停下了自己的实验或者授课，在皇帝的命令之下紧急打点行装，准备上战场，很多法师学徒将会在战场上接受第一堂实战课的教育。
　　布伦瑞克的正义大教堂却显得不那么有活力——由于在塔尔峡湾殉道之战中损失过于巨大，导致正义大主教维克马有心支援卡尔·弗朗茨皇帝却无能为力，但大主教从教会金库中设法拿出了7500枚金马克作为军资金，对皇帝提供了军饷上的紧急支持。
　　布伦瑞克军工厂也全部进入总动员，除了那些必要的维持生产的工程师以外，数十台战争机器和火炮被推出了工厂，库房打开，所有储备的火枪和子弹被一车车运了出来。
　　瑞克领的十几个骑士团皇帝全部派出了信使，不知道有多少人能及时赶来，但卡尔·弗朗茨已经管不了那么多了，在约半天时间的紧急准备之后，皇帝即刻宣布出发！
　　首都距离黑火隘口约一千公里远，时间不等人！假设绿皮三周时间杀到黑火隘口门口，那么瑞克大军每天就要强行军50公里才能赶上！
　　就算是补给这些不用考虑可以沿途准备，就算是从瑞克领到艾维领有相对来说靠谱的鹅卵石路或者花岗岩碎石铺的路，艾维领因为有钱也铺着鹅卵石路，但是日行军50公里对军队来说还是太过于勉强了，卡尔·弗朗茨皇帝几乎只能寄希望于恶地三卫和边境亲王领的军队能够支撑久一点，让绿皮来得慢一点，或者那位一向神经质的选帝侯、自己的挚友马吕斯·莱特多夫有办法阻碍绿皮的速度。
　　该死！到底为什么会突然出现十万绿皮进攻黑火隘口？
　　这合理吗？
　　卡尔·弗朗茨皇帝没想那么多了，布伦瑞克城门大开，经过半天时间的紧急准备，一支数千人的军队已经整装待发。
　　不太多，可后面还会有人加入进来的。
　　数排瑞克禁卫金盔银甲，身后披着象征着皇帝家族的狮鹫披风，之后是三辆蒸汽坦克——这些钢铁巨兽将会被投入战场，然后是布伦瑞克皇家荣誉卫队、弗朗茨近卫大军团、布伦瑞克数个军团的卫戍军，以及之后的大群骑士团军队、位于首都的落日骑士团、猎豹骑士团、紫貂骑士团、炎阳骑士团们的骑士都已经做好了出征准备。
　　在赞美人皇查理曼和救世者路德维希的歌声中，帝国之子正式出发。
　　皇帝举起神锤盖尔·玛拉兹，朝着他的军队，他的子民，发表了演说。
　　“钢铁！”
　　长枪如林，铁甲如山，一排排骑士们的怒吼着帝国的口号。
　　“火药！”
　　蒸汽坦克的引擎喷出漫天白烟，各色战争机器已经做好了战斗准备，一排排火枪手们黑洞洞的枪口随时准备对准敌人。
　　“信仰！”
　　话音落下，大军开拔，布伦瑞克城门大开，军队随之出城。
　　作为帝国的捍卫者，卡尔·弗朗茨皇帝的政治水平优于外交水平，外交水平又优于军事水平，但如果因此就轻视他的军事能力那是大错特错，皇帝本人的军事能力已经在一次次战争中得到了证明，甚至他在个人武勇上也是旧世界公认的勇士。
　　仅仅只是相对于隔壁的太阳王那太过刺眼的军事成就之下，卡尔·弗朗茨皇帝稍微显得有点不够突出而已。
　　这支军队快速行军，在离开了布伦瑞克之后，顺着瑞克河的大道一路往前，中途不断地有新的军队加入，在几天之后，皇帝和他的大军已经抵达了瑞克领东部的著名城镇，格伦堡。
　　在这里，皇帝得到了一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是，狮鹫公爵伊凡和狮鹫伯爵安东两个人带着大半个狮鹫骑士团赶来了，近四百名狮鹫骑士中有足足二三十位真正骑着狮鹫的精锐骑士，剩下的三百多名骑士也全都骑的是半狮鹫。
　　这支军队的加入极大地增强了皇帝对这场战争的信心，狮鹫骑士团乃帝国重器，此时关键时刻赶到不仅让胜利多了几分把握，同时也极大地激励了军队的士气。
　　帝国历2520年4月，雨，瑞克领东部。
　　格伦堡又有“瑞克粮仓”的美誉，这里到处都是大片开垦的田地和畜牧庄园，当皇帝率领着大军来到格伦堡的时候，格伦堡公爵理查德·冯·格伦堡已经率领着所有贵族准备好了基本给养和安置大军的地方，有请皇帝下榻于他的贵族庄园。
　　卡尔·弗朗茨皇帝本来不想在这里多做停留，可是好死不死地此时却下起了大雨，瑞克大军冒雨前进不仅不会有任何好处，而且还会导致军队疲劳和运输损耗，于是皇帝只能下令在庄园附近驻扎，同时咒骂着该死的天气。
　　老样子，属于皇帝的铁三角瑞克元帅海尔伯格在此，但另一角大炼金师盖尔特不在，炼金学院的军队还在路上等待。
　　“陛下，请用。”侍从为卡尔·弗朗茨皇帝送来了新鲜的热牛奶，皇帝轻声说了一句谢谢，接过杯子，然后朝着侍从问道：“军队都喝上热牛奶了么？”
　　“我们尽力供应了。”侍从低头。
　　卡尔·弗朗茨喝了一口的热牛奶被放在了桌子上，再未碰过。
　　“陛下，如果雨势继续这么大，我们几乎没有可能在三周之内赶到黑火隘口。”瑞克元帅海尔伯格长长的，完美的八字胡也被雨水打湿了，瑞克元帅满脸阴沉，甚至有点晦气：“几天的急行军下来，军队有些疲惫。”
　　“我知道，但是我们没有办法，现在只能希望吕西安元帅那里能够拖住绿皮更久一点，或者马吕斯能想点办法。”卡尔·弗朗茨皇帝用力拍了一下大腿：“谁也没想到，该死的绿皮会突然整这一出！”
　　“这还不是最糟糕的！”狮鹫公爵伊凡摸着自己的长胡须，他的坐骑野兽之灾正在庄园之内躲雨，同时被侍从喂食生肉。
　　是的，皇帝得到的好消息是狮鹫骑士团基本上全员赶到，而坏消息则是——努尔军队拒绝出动，理由很简单，努尔的大半个宫廷和努尔军方的指挥系统，正在布列塔尼亚参加巡河大典呢！
　　在帝国女爵艾曼诺莉、努尔大元帅厄尔施泰因、努尔男爵弗雷德里克三个人没有一个人身在努尔能够拍板的情况下，努尔大军不会将军队划归皇帝的麾下接受指挥。
　　此时，努尔仅有少量将军和宫廷贵族们，他们在接到皇帝的敕令后拒绝出兵，理由很简单，如果皇帝无法将敌人阻挡在黑火隘口，那么努尔至少要保证自己要有足够的军队防守城市，就像塔木可汗入侵时一样。
　　皇帝接到这个消息之后花了极大的精力才忍住没有在人前失态，他的内心非常清楚，在得不到努尔大军的重炮、战争器械和火枪团的支援之下，面对绿皮这场巨型Waaagh！将会前所未有地艰难。
　　信使尝试和努尔市议会交流，可市议会始终拒绝，他们表示问题很简单，什么时候我们拿到女爵签字的手谕，什么时候我们出动。
　　关键是传信给艾曼诺莉再让信使带着她的手谕回到努尔再让努尔发兵那都什么时候了？信使过去起码要七八天，就算可以魔法传信省去很多时间，来回一趟也要五六天啊！
　　所以说难怪曼弗雷德要感谢莱恩帮了一个大忙，调虎离山之下，努尔军和八峰山矮人的指挥系统都被调开了，没参战的太阳王简直就是全场最佳！
　　“努尔军参战不了了，我们只能靠我们自己，陛下。”狮鹫伯爵安东今年也已经是五十多岁的中年男人了，他虽然已经不再年轻，也蓄起了胡须，但是他的热忱、勇敢却从未有所变化：“如果这样算，我们应该能有约25000人参战。”
　　“我们加上盖尔特应该可以有25000人，艾维领的15000人，统共加起来也就40000左右。”瑞克元帅海尔伯格分析着局势，一版巨大的地图被铺在桌子上，老帅拿着自己的元帅权杖点在黑火隘口上：“绿皮有十万，更糟糕的是，要如此强行军，等到了黑火隘口，我怀疑士兵们还能不能拿得起武器。”
　　“但我们必须守住黑火隘口！”卡尔·弗朗茨一拳锤在桌子上，他怒声说道：“否则，如果让这场绿皮巨型Waaagh！进入艾维领的巨大平原，那么一整年的收成都要完蛋了！”
　　“帝国现在很虚弱。”伊凡也表情严肃，狮鹫公爵朝着瑞克元帅问道：“斯提尔领呢？豪特·安德森能够及时支援么？”
　　“聊胜于无。”海尔伯格摇头：“斯提尔领的军队什么水平你们都清楚，打打治安战和守城战还行，而且数量上也绝对不会多，他们还要防守希尔凡尼亚沿线。”
　　众人又聊了几句，目前也没有更多的办法了。
　　一顿忧心忡忡的晚餐下肚，皇帝甚至不记得自己吃了什么东西，他坐在庄园内只觉得越坐越难受，只得站起来，打算在外面走走，皇帝的掌旗官和冠军路德维格·史瓦兹汉默立即率领着一队瑞克禁卫将皇帝保护其中。
　　走过栅栏和麦田，穿过风车和大树，皇帝注意到了一群帝国士兵正围坐在一起烤火，他们骂骂咧咧地围坐在一起，将武器放在旁边，咒骂着鬼天气，同时还咒骂着军需官。
　　伙食不怎么样，硬面包、炖豆角、卷心菜、一杯劣质啤酒和一碗泛着油末的肉汤，三个人分一根香肠。
　　“累死我了！这几天紧赶慢赶，我的脚都磨起泡了！”
　　“你只是磨起泡，我可是连靴子都磨破了！”
　　“该死的绿皮，查理曼诅咒你！”
　　“你们说啊，陛下要我们急行军可以理解，毕竟是该死的绿皮来了，但伙食能不能好一点啊。”有士兵抱怨道：“就这些？猪都不吃哦！”
　　“肯定不是陛下的问题，肯定是军需官的问题！”有人嚷嚷道：“陛下一向是最保护、最关心我们的，肯定是那该死的军需官罗德！都是他把东西吞了！”
　　皇帝听了之后脸色很难看，他带着手下在雨中快步离开：“去把罗德给我叫来！”
　　“是！”
　　几分钟之后，军需官罗德将军灰头土脸地前来面见皇帝：“陛下，您找我？”
　　“怎么了？罗德？”皇帝本想直接质问，却见到罗德将军的脸上夹杂着不少伤痕，他的口气缓了下来，转为关心：“怎么受伤了？这附近有敌人？”
　　“没有……只是发生了一些事。”罗德将军摇头。
　　“告诉我真相，我的将军。”皇帝的状态瞬间变化多端，他严厉地说道，完全看不出前一秒的和善。
　　“只是有些士兵抱怨伙食太差，四天以来全都是肉汤，只有两顿有肉，还是和卷心菜、胡萝卜混在一起的炖菜，就来后勤这里闹事。”罗德将军无奈地摇头：“但我们已经尽力了，陛下，事出紧急，哪里临时征得到那么多粮食。”
　　“我不是让你派出征粮队四处征粮了么？”皇帝疑惑地问道：“不可能瑞克领这里都征不上粮食吧？”
　　“人是派了，只是效果不好，陛下。”军需官苦笑着说道：“去年，瑞克领收成就不好，家家的余粮都不是很多，陛下又严令我们不得强征，而且据当地农户所说，今天天气很怪，特别寒冷的同时还经常有冰雹，雨水又奇多，苗淹得厉害，大概今年的收成也不会太好。”
　　这一番话说得皇帝眉头紧锁，自从去年开始，整个旧世界就跟疯魔了一样，仅仅几个月时间帝国今年就有十几个野兽人部落肆虐，瘟疫大规模传播，农作物减产，混沌教派的活动无比频繁。
　　而瑞克领一向是自耕农最多的行省，自耕农的好处自然不用多说，自备武器、战斗力强悍、费用低廉、总体素质高，但是要向自耕农征粮就很困难，和农奴、佃户不同，自耕农肯定是优先保证自己先吃饱吃好，然后才考虑出售余粮，强征的话对皇帝威望打击巨大。
　　本来帝国还可以从布列塔尼亚进口到大量的粮食用作军粮，然而今年不知道为什么，太阳王莱恩突然调整了国策，大幅度减少了对帝国的粮食出口，据说是他新世界的那位紫凤凰兄弟下了一个超大额订单，这才让青黄不接时期的军粮接济不上。
　　帝国现在很虚弱，皇帝如是想到。
　　奇怪，为什么布列塔尼亚就没出现气候变化、瘟疫肆虐和野兽人频繁活动这种事情？
　　不，那是莱恩的事，和我无关。
　　我决不能倒下，军队决不能倒下，帝国，绝不可以倒下。
　　“瑞克禁卫！”
　　“在！”
　　皇帝飞速从桌上写了一个条子：“你们，拿着这个，去找格伦堡公爵！让他把自己的私人储藏室打开！”
　　“是！”
　　瑞克禁卫们出去了，此举显然会得罪贵族，但可以让士兵们得到急需的营养，让他们不会在强行军的路上昏倒。
　　人皇在上啊，愿你保佑你的帝国，渡过难关！


第一千零八十三章 黑火隘口之前
　　方今之时，细雨纷飞四月天。
　　两周后。
　　在艾维领富饶而且广袤的平原之上，一群骑兵正在快速飞奔。
　　卡尔·弗朗茨皇帝率领着瑞克禁卫和大群骑士们脱离了大部队，仅仅率领着少量随从赶往黑火隘口，在那里，艾维领大公兼选帝侯马吕斯·莱特多夫已经在艾维领南部的边陲城等待，再过去不远处，就是黑火隘口。
　　边陲城如今已经是重兵云集，选帝侯马吕斯·莱特多夫已经将艾维领所有的生力军聚集在了黑火隘口，并将边陲城设置为前敌总指挥部。
　　不同于帝国大部分的行省都被黑森林遮盖，艾维领是一片广袤而且富庶的平原，这里连田阡陌，土地肥沃，人口众多，是帝国最重要的粮仓和畜牧业基地，也正因为如此，艾维领人和隔壁的斯提尔领人比起来简直就不像是同一个国家的，斯提尔领人冷静、谨慎、深思熟虑，最喜欢下三路的笑话，艾维领人活泼、直率、情绪化，最喜欢骑马和迷信运气，同时，还最富有。
　　艾维领同时还是帝国最重要的产马区，这里出产的战马尽管相比起山对面的骑士王国来说差了很多，但依然是帝国最好的战马产地，在查理曼大帝时期，艾维领的骑兵就闻名全世界，当时的艾维领酋长希格尔德和查理曼大帝见面，面对人皇提出的结盟申请，希格尔德要求查理曼干死一头位于黑色山脉上的巨龙。
　　人皇轻松做到了，性格直爽并且和矮人一样重视承诺的希格尔德宣布和加洛林部落结盟，自此大群强力骑兵部队加入人皇的队伍。
　　时光荏苒，这么多年过去了，艾维领和瑞克领依然保持着非常友好的关系，马吕斯选帝侯和卡尔·弗朗茨皇帝是挚友和盟友。
　　有好的自然也有坏的，艾维领尤其和努尔关系恶劣，相比人类，艾维领人更信任矮人，选帝侯马吕斯更是宣称他只愿意把矮人当做兄弟，他上任后艾维领境内大量油水足的灌溉、城防、碉堡、军工、基建工程都是交给矮人工程团队去做。
　　努尔工程师们激怒，已经多次和卡尔·弗朗茨告状，说我们帝国的工程艾维领人居然不交给我们帝国本地人来做，而是交给外族人？你们这些艾维领人是不是帝国人？
　　骑在战马上，狮鹫公爵伊凡朝着卡尔·弗朗茨皇帝无奈地说道：“除了工程上的矛盾外，还有贸易上的矛盾，努尔需要大量的粮食，但艾维领人不愿意被压价出售，他们宁可以同样的价格卖给矮人。”
　　卡尔·弗朗茨皇帝忍不住点头，皇帝仿佛想到了什么，突然忍不住扯了扯嘴角：“而且马吕斯和艾曼诺莉之间矛盾也很深，就在一两年之前，帝国议会结束之后，马吕斯想找艾曼诺莉讨论一下进口地狱风暴火箭炮的事情，结果艾曼诺莉说她晚上有个舞会，让马吕斯去和迈巴赫谈，而马吕斯说了一个词险些让双方直接在皇宫里面火并，你猜猜，伊凡，马吕斯他说了什么？”
　　“我们的疯伯爵说了什么？”伊凡脑海里已经有画面了。
　　“马吕斯就说了一个词，Slut（荡妇）。”皇帝还是没忍住笑了出来：“大规模冲突，扭打，要不是瑞克禁卫及时赶到，差一点点就是流血事件了。”
　　“如果他不是整天发神经，或许这位疯伯爵能够取得更高的成就。”狮鹫公爵也忍不住笑出了声，他无奈地摇头：“但那就不是马吕斯了。”
　　“是啊，那就不是马吕斯了，很多时候，他那异想天开的想法和洞穿战场的观察力是我们致胜的关键！”卡尔·弗朗茨皇帝忍不住点头，是啊，如果按部就班，循规蹈矩就不是马吕斯了。
　　瑞克元帅海尔伯格听了之后忍不住直接说道：“陛下，有没有可能，是努尔方面还记恨着上次塔木可汗入侵，还有那次荡妇事件？以及艾维领和努尔的一系列矛盾？”
　　“哎……现在不讨论这些。”卡尔·弗朗茨长叹一声示意海尔伯格住口。
　　海尔伯格不懂政治，皇帝如是想到。
　　努尔拒绝出兵的原因应该所有人都心知肚明，心领神会才是，但这又是不可以拿出来明着说的事情，这是默契，帝国好不容易在卡尔·弗朗茨的旗下团结在一起，诸位选帝侯和皇帝在矛盾中勉强并肩前行。
　　可海尔伯格既无法领会，又要将它拿出来说，似乎这位瑞克元帅真的就是把所有能力点都点在军事上了。
　　远处，边陲城已经近在眼前，城市被密密麻麻的旗帜所笼罩，被数目巨大的营帐所包围。
　　象征着马吕斯选帝侯的黄金凶恶脸太阳纹章悬挂在边陲城的城堡大门之上。
　　皇帝稍微判断了一下各种旗帜，他很清楚，这次艾维领是精锐尽出了，理由也很简单，如果绿皮突破了黑火隘口，整个艾维领平原除了孤零零的艾维海姆城以外，根本就无险可守。
　　因此这一仗，所有的艾维领精锐部队都来了。
　　象征着艾维领人勇敢和进取精神的外征子弟军，这是一支由数百个贵族子弟组成的手枪骑兵部队，他们全都来自艾维领各个贵族家庭或是见习骑士，年轻的贵族子弟们随时准备踏上战场，为自己挣得荣誉和骑士马刺。
　　著名的炎阳骑士团一个分部也设立于此，这些金盔黑甲，使用魔法武器的贵族骑士们渴望使用绿皮的鲜血来清洗自己的盔甲。
　　黑熊骑士团全员到齐，这支军队在艾维领本地非常有名，它曾经数次和亡灵、绿皮交战。
　　冯·克拉格斯堡卫队，负责守卫艾维领的精锐，曾经作为雇佣军游历过全世界，拥有如钢铁般的阵线和特别擅长对付巨兽而闻名，除了长戟兵以外，这支卫队拥有大量装备了战锤的重装破甲步兵以应对硬仗。
　　当然最后少不了金羊毛骑士们，这些使用双手大剑的选帝侯贴身卫队一个个穿得花哨得像孔雀一样，不仅颜色非常骚气，戴着五彩的鸢羽，甚至还会在腰间和裤子上挂上各色的羊毛和金银链、贝壳和丝带，以及许多纪念物。
　　但这并不意味着这支军队华而不实，相反他们是艾维领最强的军人，屠杀起绿皮就如砍瓜切菜一般，任何艾维领人都以入选金羊毛骑士团为最高成就的标志。
　　“马吕斯已经准备好了。”卡尔·弗朗茨微微点头。
　　然而，就在这时，皇帝突然在城墙上看到了一面大旗。
　　黑底天秤十字金狮纹章！
　　是努尔军！
　　“不可能！这不可能！”皇帝和瑞克禁卫、狮鹫骑士们大惊失色，却又忍不住露出喜悦的笑容！
　　这是艾曼诺莉女爵的家族纹章！
　　努尔军不是说不来了么？
　　城门大开，三百名努尔铁甲军从城内鱼贯而出，然后是两百名黑石守卫，在他们的保护之下，努尔男爵弗雷德里克·冯·勒布维茨·贝纳迪诺骑着一匹纯血精灵战马冲了出来，一见到卡尔·弗朗茨，年轻的男爵忍不住翻身下马，拉着缰绳边跑边大声地喊道：“教父！教父~我在这里！我带着努尔军来啦！”
　　“弗雷！”卡尔·弗朗茨赶紧下马，激动地和自己的教子拥抱，皇帝用力地拍打着教子的肩膀：“弗雷，你怎么来了，你不是和你母亲在布列塔尼亚访问么？”
　　“没错！”弗雷德里克现在身上穿着一套独龙城矮人葛朗尼陨铁全身大师级符文板甲，年轻的男爵和自己的教父拥抱之后，认真地说道：“我一听到消息，就立即告诉了父亲和母亲，父亲听到之后非常重视，让我立即赶过来。”
　　“莱恩也得到消息了？”卡尔·弗朗茨忍不住面露喜色，他看了一眼弗雷德里克身后的努尔铁甲军统帅朱巴尔·福克和三百名努尔铁甲军，还有骑乘着一头巨型半狮鹫的努尔大法官西奥多·布鲁克纳，只觉得大大地松了一口气：“可是，你们是怎么从山对面快速赶过来的？”
　　“父亲调集了绝大多数的天马，同时还从木精灵那里借来了巨鹰，让我和一部分努尔铁甲军还有黑石守卫直接飞跃灰色山脉。”弗雷德里克忍不住得意地挺起了胸膛，男爵脸上的得意劲完全止不住：“我们第一时间赶到了努尔，我把不愿意出兵的海因茨伯爵和格伦德尔公爵教训了一顿，他们见到盖着母亲戒章和签字的手谕只能答应出兵，然后我们一路朝着艾维领赶来，中途换了好几匹马。”
　　“只有你们？”皇帝听了之后又是高兴又是紧张。
　　“还有五个军团，分别是三个火枪团和两个炮兵团已经在路上了。”弗雷德里克认真地说道：“我已经调用了努尔和威森领所有的运输力量，这五个军团肯定能够及时赶到！”
　　“教父，这一次，将会是我们合力对敌的时刻。”弗雷德里克握紧了拳头，年轻的男爵跟教父待在一起的时间更长，接触更多，实际上从感情上来说，他和卡尔·弗朗茨感情更深：“让我们团结起来，为了帝国而战！”
　　“好！”皇帝听了之后用力地拍着自己教子的肩膀，他忍不住感动万分：“为了帝国！”
　　关键时刻，还是我的教子更靠谱啊。
　　一行人朝着边陲城内走去，他们得到了艾维领人的热烈欢迎，即使是一向让艾维领人厌恶的努尔军也得到了足够的掌声，在这个危急时刻，任何军队的支援都是值得欣喜和报以感激之情的。
　　“哟，小狮子来了，你没在骑士王国见你那个像太阳一样到处温暖别人的父亲，怎么跑到风景美如画的艾维领平原上来了？”选帝侯马吕斯·莱特多夫，傲慢和讥讽地说道：“我就知道我们的女爵阁下没有勇气和胆量来到这里，所以派儿子来送死了。”
　　“闭嘴，马吕斯。”弗雷德里克忍不住朝着马吕斯选帝侯说道：“如果你敢再这样对我和妈妈无礼，我就带着人离开，下令让在路上的军队撤回去，你看教父他会不会原谅你！”
　　马吕斯话音一滞，选帝侯发现这话居然没法接，果然卡尔·弗朗茨用不悦的表情看着马吕斯，意思是你再说我就要生气了。
　　“爸爸说SB会把你拉到和他一个水平，然后用他丰富的经验击败你。”弗雷德里克耸肩，故意做出为难的表情，摊开双手：“所以最好的办法就是不被他带进他的节奏，告诉他，我不跟傻子一起玩的。”
　　“……”马吕斯脸色一会儿青一会儿白一会儿黑，简直就像是变脸一样，嘴巴张了半天，什么都说不出来。
　　努尔这边哈哈大笑，艾维领这边咬牙切齿，双方顿时有了火药味。
　　“好了！安静！”皇帝发话了，努尔军的赶来让皇帝信心倍增，他示意众人可以开始了：“努尔军愿意支援我们是一大利好，但我们不能完全指望他们，要想守住黑火隘口，我们必须要有成熟的战术。”
　　“……绿皮似乎是受到了什么东西的指引。”马吕斯选帝侯性情古怪多变，他突然又变得严肃和认真：“根据斥候回报，绿皮这次朝着黑火隘口而来速度特别快，就连一向最喜欢的劫掠和焚烧都很少做，边境亲王领的很多城市也只是尝试性地围攻了一下就继续北上，给人一种感觉，那就是绿皮似乎只有一个目的，就是黑火隘口。”
　　“弗雷德里克，你怎么看？”皇帝眯起眼睛。
　　“教父，我觉得这一切定有蹊跷。”弗雷德里克果然上道，努尔男爵双手抱胸：“但我们现在没法考虑那么多，因为黑火隘口绝不可以失守，否则绿皮将蔓延到帝国全境，艾维领无险可守，就算是马吕斯守住了艾维海姆，整个艾维领的春耕也全完了！这会对我们帝国本就不宽裕的情况造成致命打击，就算我们之后能够击败绿皮，失去了一整年的收成也是不可接受的。”
　　小弗雷德里克这话说得在理，皇帝、马吕斯、海尔伯格、伊凡等人都情不自禁地点头，没错，黑火隘口绝不可以失守。
　　“是的，我的教子说得对。”卡尔·弗朗茨皇帝心想弗雷德里克看得还挺长远的，是不是莱恩教他的：“因此，我们必须竭尽所能，将绿皮大军拦在黑火隘口。”
　　弗雷德里克心里洋洋得意，他心想我要在艾丽萨拉殿下面前好好打个漂亮仗，让小女王对我刮目相看！
　　爸爸和妈妈实在是太保守了，凭什么我就配不上高精的永恒女王？我可是爷爷的大孙子！太阳王和帝国女爵的亲儿子，我的地位，我的身份，有什么比不上的，艾丽萨拉那么可爱，不追才是我有问题。
　　未来，我还要成为帝国的皇帝，尊号我都想好了，你说腓特烈大帝怎么样？
　　过了一天时间，大炼金师盖尔特也赶到，此时的十万绿皮大军，距离黑火隘口，只剩下不到一周的路程了。
　　作战计划在以皇帝为首的前敌总指挥部讨论之下制定。
　　帝国军队将在黑火隘口设防，并派出小股轻骑兵，将所有的绿皮部落全部引向黑火隘口。
　　他们将在这个古老而神圣的战场，和绿皮决战。
　　这将会是自查理曼大帝之后，帝国所要面临的最大规模的绿皮入侵。
　　但是也跟两千多年前一样，皇帝可以期待帝国的神圣盟友，矮人援军的及时抵达！


第一千零八十四章 大战在即
　　边陲城的大营之中，数万帝国军队已经在此集结，皇帝设法集中了帝国南方的所有精锐，甚至就连半身人穆特领都派来了一队半身人弓箭手和一队半身人坩埚炮兵前来帮助守卫黑火隘口。
　　可即使如此，当绿皮距离黑火隘口只剩下两天路程的时候，瑞克领大军、努尔军队和索尔领军队这才姗姗来迟，而且经过如此强度的强行军，军队可谓是疲惫至极，尤其是瑞克领军队，很多士兵刚刚到营地来不及扎营倒头就睡，很多人累得脚踝都肿了起来，就算是那些没肿的，两腿也直发颤。
　　只有一天时间可以休整，即使是休整，士兵们也必须在黑火隘口开始土木作业和布防。
　　不过也有个好消息，在富裕而且盛产粮食，农业和畜牧业水平顶尖的艾维领，军队的伙食变得好起来了，丰富的伙食，包括大麦面包、帝国黑啤和麦芽酒、烤馅饼和烤肉极大地缓解了士兵们的不满。
　　人们惊讶于马吕斯选帝侯的窖藏丰富，当一车车腌肉、油封肉、熏肉和脱水谷物被从艾维领各大贵族城堡、庄园、城镇里面运出来的时候，帝国军队全都吃上不错了伙食，在经历了漫长的强行军之后，大家总算是有些慰藉。
　　当然作为马吕斯的挚友，卡尔·弗朗茨很了解马吕斯，这是一个有“仓鼠癌”怪癖的家伙，他特别喜欢囤货，什么都囤，据说这位选帝侯自从上任之后就特别热衷于囤积各种军事物资和粮食物资，据这个疯伯爵所说是为了防备不时之需，马吕斯甚至吹嘘自己囤在艾维海姆的各种武器、子弹和火炮足够五十年用的，粮食也够吃三年。
　　什么情况下会遇到要消耗那么巨量的子弹和火炮啊，皇帝对此表示了疑惑和不解。
　　你就不怕仓库没管理好，不小心发生大爆炸么？
　　马吕斯选帝侯不管皇帝的意见如何，他表示我就喜欢。
　　我~就~喜~欢。
　　“I’m Lovin’It！”
　　皇帝也只能由着他。
　　即使这样，帝国军队依然在强行军中遭到了不小的减员，更糟糕的是，一路上还遇到了不少野兽人部落的骚扰、逃兵、疲劳和生病的情况，最终十个士兵只有八个能够抵达黑火隘口之前保持见在，皇帝预计的瑞克索尔领联军25000人只有20000左右能够加入战斗。
　　就算加上努尔的援军，最后还是不到25000人，在和艾维领合兵一处后，皇帝知道，这40000人就是他对抗这次绿皮狂潮的所有兵力了。
　　构建阵地，安置火炮，部署防御，一切都在紧锣密鼓的进行时，目前索尔领的控制者，帝国皇家首席大巫师、炼金学院院长、大炼金师、金属系圣域大巫师拜尔沙泽·盖尔特却找到了正在调动努尔军和安置炮兵阵地的弗雷德里克，大炼金师的金属面具看不清表情，他那带有金属摩擦声的声音也没有感情：“弗雷？有空么？”
　　“导师？”弗雷德里克有点不太明白，盖尔特很少用这种态度和他说话，男爵知道有点坏菜了，他赶紧点头：“有空。”
　　“那跟我来一下。”盖尔特转身就走，弗雷德里克交代了一下赶紧跟上。
　　师徒两个人一前一后，步行了几百米，找到了一个相对没什么人的地方，远处的绿油油的麦田，正在转动的风格，还有在紧张和忧虑中春耕的农民，形成一片独属于艾维领的优美画卷。
　　“弗雷？你到底在干什么？”大炼金师转身就直接劈头盖脸地问道，金属脸特有的金属摩擦声音中带着严肃和批评的味道：“你知不知道你到底在干嘛？”
　　“我在干嘛？我不是正在准备布置炮兵阵地么？”弗雷德里克被导师这样一问满脸疑惑。
　　“是的，你带着人赶来了，你甚至还有时间回去努尔，把那些拒绝出兵的努尔贵族们骂了一顿，然后调动威森领和努尔的运输，让五个军团赶往前线。”盖尔特点头，大炼金师十分严肃地说道：“你意识到问题了没有？”
　　“问题？”弗雷德里克被问得愣了好一会儿，年轻的男爵一下有点无所适从，他被盖尔特说得满脸呆滞，在尴尬地沉默了一分钟之后，他这才试探道：“导师，你是说我赶来支援这件事做得不对？可是……”
　　“你先告诉我，太阳王和女爵那里发生了什么？”盖尔特点头之后紧接着就是摇头：“你先说，详细一点。”
　　“在消息送到布伦瑞克之后一天左右，父亲那里就已经得到了有一只庞大绿皮Waaagh！正在靠近黑火隘口的消息。”弗雷德里克实在是没搞懂为什么自己的金属脸导师这么激动，可见到导师这么严肃，年轻的男爵不敢托大。
　　在接到了消息之后，艾米莉亚的第一反应实际上是不想调动努尔军的。
　　理由很简单，第一是当时塔木可汗入侵，皇帝的军队就没有对努尔进行及时的支援，艾米莉亚很担心如果帝国军队无法守住黑火隘口（就像铁爪哥巴德和大肚王咕噜的两次入侵），那么努尔的军队至少要保证自己城市的安全。
　　第二是艾米莉亚始终对之前的荡妇事件怀恨在心，再加上努尔和艾维领传统的深厚矛盾，以及她本人不怎么懂军事，艾米莉亚对于出兵是没有什么兴趣的。
　　然而莱恩却不这么认为，当爸爸的把当妈妈的说了一顿，简而言之就是这都什么时候了，千万不敢让绿皮冲进帝国的广袤平原，就算是只有艾维领被摧毁了，对帝国依然是毁灭性的打击，艾米莉亚的努尔决不能够置身事外。
　　被莱恩说了一顿的艾米莉亚这才被迫同意出兵，本来这件事是要努尔大元帅厄尔施泰因带队的，结果弗雷德里克听了之后自告奋勇地要来。
　　当然，男爵只是说关心自己教父和帝国的安危，坚持构建人类命运共同体的梦想，隐去了他是想要在小女王面前大出风头的想法。
　　盖尔特听完之后无奈地摇了摇头，听他的口气有些失望：“你知不知道，弗雷，索尔领的军队在路上就遇到了努尔的军团，努尔人对你的决定怨声载道？他们抱怨，我们明明是自由而且独立的城市，怎么就成了皇帝拴着的狗？按照这样，是不是就压根不应该让我们的男爵去给皇帝当教子？免得教出了一条忠犬？”
　　“这么急着给卡尔·弗朗茨当狗，为什么还要带上我们努尔人？”
　　年轻的男爵悚然而惊，弗雷德里克顿时背上冒出了冷汗。
　　糟了，我太想在父母和艾丽萨拉殿下面前表现了，结果居然出现了如此巨大的失误！
　　盖尔特见弗雷德里克脸色剧变，语气稍微缓和了一点，金属脸继续说道：“你紧急调来军队参战这是对的，亲自前来前线这也是对的，但你不应该去把按兵不动的贵族们训一顿，更不应该上来就直接过来汇合并交出所有的指挥权！你太顺从了，你这是在丢掉你的基本盘，你这是在丢掉努尔人对你的支持，你要记得，你是女爵的第一顺位继承人，未来的努尔公爵、选帝侯和威森大公十几个头衔的继承者！”
　　“我只是……我只是想表现一下。”弗雷德里克弱弱地说道，男爵从上衣口袋里面取出了毛巾擦着额头的汗，他这下是真的意识到自己的问题了。
　　“你是不是遇到了什么事？”金属脸勉强接受了这个解释，大炼金师疑惑地说道：“你在女爵和皇帝那里接受了十几年的宫廷教育，又在努尔军方和迈巴赫大工程师那里学习，这种事情你没理由这样处理，难道莱恩陛下和女爵阁下没有跟你说么？”
　　“呃……”弗雷德里克这才想起来，自己在临走时确实有被爸妈抓住说了一番，但是自己当时的心思全在能在小女王面前表现和出风头上，没有记得太清楚。
　　这就是永恒小女王么？男爵终于有点清醒过来了。
　　“那……我现在该怎么办？导师？”弗雷德里克这才虚心地找盖尔特求教：“怎么才能……”
　　“你都已经带着人来会师了，还能怎么办。”盖尔特摇头：“此时再想做什么都已经迟了，也不利于即将到来的战斗，你还是努力好好表现一下吧，现在做什么都迟了。”
　　“唔……对不起盖尔特叔叔，是我一时冲昏了头脑，那个小女王怎么就这么有魅力呢？”弗雷德里克懊恼地抓着自己的头发，他的头发和艾米莉亚一样是金色。
　　“永恒女王是精灵伊莎母神的第一神选，她继承了历代永恒女王的力量，不难理解。”盖尔特摇头：“弗雷，幸好，你还年轻。”
　　“我还年轻？”弗雷德里克喃喃自语。
　　“年轻是一个借口，你今年才17岁，年轻就意味着血气方刚，年轻就意味着会犯错，这一次，大家还会容忍你，一个17岁未成年的少年，我们都理解，古圣的谚语就说过：人类毕竟还是太年轻，太单纯，有时很幼稚。”盖尔特说着魔性的话，金属脸点头：“下次，别犯这么愚蠢的错误了，你如果失去了皇帝的信赖，你还是你的努尔公爵和选帝侯，但是如果你失去了领内贵族和平民的支持，你就算实力特别强，也会被流放的。”
　　“是。”弗雷德里克终于长出了一口气。
　　师徒俩又沉默了一会儿，弗雷德里克思考了很久，这才试探道：“这么说，导师，你也支持我喽？”
　　“你是他的儿子，祂的孙子，我不支持你，我还能支持谁？”
　　“导师！”
　　“去吧，这一仗好好表现，未来是你的。”
　　……我是未来是你的分割线……
　　3天之后，黑火隘口之前。
　　帝国大军在此集结，数十个军团整装待发。
　　左翼是努尔铁甲军、努尔黑石守卫、三个努尔火枪团、两个努尔炮兵团，以及盖尔特的索尔领大军，索尔领的军队主要以步兵团、弓弩团、手枪骑兵团为主，由于急行军，索尔领军队没带多少火炮，仅有几门臼炮，倒是著名的艾尔德拉德卫队已经严阵以待。
　　中军是卡尔·弗朗茨皇帝的瑞克大军，包括了数个骑士团、卡隆堡大剑团、布伦瑞克荣誉守卫、弗朗茨近卫大军团，以及大群的帝国步兵团，三辆蒸汽坦克，数十门各色火炮，还有来自巫师和工程师们，已经做好了准备。
　　右翼是艾维领大军，选帝侯马吕斯·莱特多夫主动请缨来到右翼防守，因为他觉得，右边总是会交好运。
　　绿皮大军正在接近。
　　黑火隘口的另一边，已经升起了巨型的黑烟、尘土、绿色潮水的脚步声、吼叫声依稀可闻，而那种绿皮特有的臭味也弥散在空气之中。
　　虽说大战在即，但这些帝国军队们也是身经百战见得多了，绿皮、混沌、亡灵、野兽人、土匪、强盗甚至是人类内战，什么乱七八糟的东西他们没见过？在帝国队长们的大声呵斥之下，在老兵们的提醒之下，在训练中练出来的本能之下，所有人排成队形站好。
　　帝国皇帝，卡尔·弗朗茨，在所有人的目光中走了出来，他步履坚定，面色从容。
　　所有人的目光都放在他的身上。
　　万众期待之下，卡尔·弗朗茨从人群中迈步而出，他身上穿着属于皇帝的秘银全身板甲，头戴狮鹫金顶五彩鸢羽盔，胸前挂着神器白银印章，腰间挂着属于瑞克领大亲王象征的符文剑“龙牙”，手中则是拿着象征着人皇身份和力量的神锤盖尔·玛拉兹。
　　“我，是卡尔·弗朗茨，你们的皇帝！”正如所有人所愿，皇帝在战前发表了演讲：“和你们一起，出生在一个世界！”
　　回答皇帝的只有轻轻的喘息声。
　　“一个战火纷飞，阴森恐怖的世界！”卡尔·弗朗茨对于这一切毫无避讳：“但是，旧世界的中心，曾经，有一位勇士，建立了希望和勇气的堡垒！”
　　“那就是帝国！”
　　喘息声渐渐地变得浓重了起来。
　　帝国！帝国！没错，就是帝国！
　　“帝国建立在旧世界的中心，帝国抵挡了毁灭之潮和恐怖侵袭。”皇帝举起人皇的象征，神锤盖尔·玛拉兹正在他的手中闪耀。
　　“帝国！帝国！帝国！”有人开始高声呐喊。
　　“帝国！帝国！帝国！”有人开始不断低语。
　　“我们曾经一度分裂，我们曾经一度衰败，我们，曾经接近土崩瓦解，我们曾经面对的是将军贪生怕死，贵族腐朽贪婪，国家积贫积弱，我们曾经，失败了一次又一次！”卡尔·弗朗茨朝着所有人说道：“但我们从未真正倒下，我们又一次繁荣昌盛！”
　　“咚！咚！咚！”士兵们锤击着地面、盾牌、和铠甲。
　　“现在，让我们团结起来，让那些恶贯满盈的死敌，尝尝我们帝国的厉害！”皇帝握紧了拳头，他露出了一个爽快的笑容：“让我们一起，干翻那群绿皮杂碎！”
　　神锤高举于天，两千多年之后，就跟当时无异，人皇的继承者们将如同当年的人皇本尊一般，在这里对抗绿色的毁灭之潮！
　　“为了查理曼，为了帝国，为了盖尔·玛拉兹！”
　　“我以皇帝之名在此发誓，我必将率领你们赢得胜利！”
　　皇帝的演讲声尚未落下，远处，绿皮的号角声已经响彻天际。
　　第三次黑火隘口之战，开始了。


第一千零八十五章 Waaagh！
　　乌云在天空中盘旋，黑色山脉波涛动，古老战场乱云飞。
　　黑火隘口，这个绿皮入侵帝国的必经之路上，正在上演着一场大战。
　　电闪雷鸣的天穹之上到处都是法术炸裂的响声，来自帝国的巫师们正在和绿皮萨满、哥布林萨满们进行一场又一场的法术对决，当帝国方的火炮轰鸣作响的时候，绿皮的投石机和哥布林投掷装置同样互相开火，每一次都能在对方的军阵中犁出一道道深沟。
　　“Waaagh！”
　　“Waaaagh！”
　　“Waaaaaaaaaaagh！”
　　奔涌如大海，磅礴如群山，无尽如星空，数之不尽的绿皮大军从黑火隘口的那边滚滚而来，数量有多少？没人数的清，但所有人都只能从视线范围之内看到，茫茫多，无穷无尽的绿皮潮水，朝着人类军阵蜂拥而至。
　　此时，弗雷德里克骑着纯血精灵战马立于黑石守卫和努尔铁甲军之中，男爵牵着战马的缰绳，朝着站在自己身后的努尔铁甲军统帅朱巴尔·福克和努尔大法官西奥多·布鲁克纳笑道：“不愧是绿皮，号称世界肿瘤、世界之癌的家伙，你们看这茫茫多的数量，别说哥布林了，就算是绿皮小子，简直就像是海水一样多啊，我们真成岸边的细沙了。”
　　“我们会是海岸悬崖上的磐石，我的男爵。”朱巴尔·福克内心深处就像盖尔特判断的那样，对弗雷德里克的“舔狗行为”有点意见，幸好也像盖尔特判断的那样，弗雷德里克毕竟年轻气盛，大家也勉强还能接受。
　　“请放心，我的男爵，任何敌人，我会将它们撕碎！”努尔大法官冷酷而平静地说道。
　　“很好。”弗雷德里克望向眼前的大场面，数千名欧克兽人已经和人类军阵接上了火，长戟兵和长枪兵们并列成厚厚的战线，将绿皮的冲锋牢牢地抑制在了峡谷狭小的道路之上，火枪手和弩手们不断地开火，炮火的轰炸声扫过原野，数百米绿皮在这一轮齐射中被轰成碎末，蒸汽坦克的加农炮声是如此特别，就像是悦耳的音乐一样，每一击都有排绿皮倒下。
　　“Waaagh！给俺砸了这破疙瘩！”一群绿皮小子举着武器靠近了一辆蒸汽坦克，它们强行顶着塔座上小型蒸汽加农炮的火力，将粗糙的战斧轰在厚重的钢板上，砰地一声，武器被弹开，随后，蒸汽坦克往后稍稍一退，猛地向前就是一个猪突猛进。
　　七八个绿皮瞬间被蒸汽坦克的履带吞没，变成了一大团混合在一起的肉泥和血水！
　　“哎呦俺滴妈耶，这铁疙瘩还真挺邪乎！”剩下的绿皮小子赶紧退开。
　　帝国的斥候队和手枪骑兵们尽可能地将所有的绿皮全部引到了黑火隘口来，帝国军队很清楚地知道，如果他们不在这里挡住绿皮狂潮，它们就将席卷整个艾维领，直到整个帝国。
　　不可接受，绝对不可接受。
　　“巨人！”几位巨人在绿皮军阀的呼喊之下冲入战场之内，它们挥起大棒，往地上一扫，一排数米的长戟手被轰飞上天，帝国的行省兵团恐惧地看着眼前的庞然大物，在这个巨人面前，渺小的人类是显得如何脆弱。
　　巨人几乎不用任何战术，它们只需要举起大棒，用力横扫，就会有整整两三排步兵被轰飞上天，人类的阵型变得混乱，绿皮小子和哥布林们趁机冲上去，每一次，人类军队都要付出更多的伤亡。
　　“终极炼金术！”最终，盖尔特出场了，皇家首席大巫师举起自己的沃兰之杖，飞马迅银如彩虹般划过天空，巨人被金属洪流集中，它惊恐地捂着自己的腿，灼热的黄金熔流吞没了它的膝盖，将他身体截为两段，随后盖尔特再次念动魔咒，几头黄金猎犬凭空出现，将巨人绊倒在地：“上去！帝国的士兵们！为了皇帝，为了神圣泰拉！”
　　“为了神圣泰拉！”艾尔德拉德卫队勇敢地冲上去，数十把精铁长枪穿入巨人的眼窝和脑壳，将巨人杀死，随后大炼金师法仗一挥，一道光之帷幕笼罩战争，当绿皮们冲过帷幕时。
　　十台地狱狂风速射炮已经在努尔工程师们的操控之下启动，炮管快速旋转，成片的火舌就像是绞肉机一样，将绿皮小子们轰成碎渣。
　　弗雷德里克在努尔学习多年，深谙火力优势学说和交叉火力学说，靠着峭壁的地形，他让火枪团们交叉布阵，并且故意放出一个狭窄的通道，当绿皮们自以为寻找到了缺口终于可以和人类虾米们肉搏的时候，等着他们的，是努尔铁甲军的齐射，这些努尔的骄傲们开起火来简直就如狂风暴雨，绿皮们被牢牢地拦着不得寸进。
　　一头巨型阿纳克那瑞女皇巨蛛咆哮着前进，上面的哥布林萨满嚎叫着就是一个小Waaagh！法术，一道绿光击中了一位帝国队长，这位帝国队长顿时手舞足蹈，他拼命地隔着盔甲想要伸手挠自己身体上传来的瘙痒，而就在他放松警惕的一瞬间，一位绿皮小子一斧头下来将他的头盔直接打得凹陷上去，一股鲜红色的液体沿着他的额头和面部洒下，帝国队长随即倒地不起，然后被开膛破肚，砍成数段。
　　“把火枪给我！”弗雷德里克从侍从那里抓过一把长管符文火铳，男爵举起火铳，拿着瞄准镜，两秒之后，扣动扳机。
　　“轰！”两百米开外，哥布林萨满的头颅就像是西瓜一样炸开，伴随着人类军队兴奋的呼声，女皇巨蛛失去了指挥，随即被火炮的火焰吞没。
　　“拿着！”弗雷德里克将火铳往侍从怀里一扔，然后立即朝着旁边的加农炮炮手吼道：“炮身右移八度二十分，仰角上移一度八分！”
　　“是！”工程师立即移动火炮，他快速转动着加农炮的炮口，调整仰角。
　　接下来，加农炮开火，呼啸而去的实心弹将远处的一架哥布林俯冲轰炸弹射器炸成一团破铜烂铁。
　　“教父回来了！”天空中的搏斗落下帷幕，一头双足飞龙浑身是伤地砸向绿皮海浪，将几个绿皮小子连带着十几头哥布林和一架哥布林狼战车砸得粉碎，绿皮军阀同时倒下。
　　可在另一边，帝国最大的狮鹫，死亡之爪也摇摇欲坠，它顽强地展开双翼，让自己能够方便降落，同时让骑在自己身上的帝国皇帝，卡尔·弗朗茨能够安全着陆。
　　“是教父！”弗雷德里克看着自己的教父，在一片混乱和十几万人同时交战的战场上，死亡之爪也显得如此显眼，男爵脸色很快就变差了：“糟了，死亡之爪受了伤！”
　　皇帝最好的帮手显然身负重伤，但是就在所有人关注的目光之中，它依然顺利降落，巨兽在空中刮过一道飓风，在黑火隘口的天空之上扭来扭去了好一会儿之后，终于顺利地降落在了瑞克禁卫之中，在这些忠诚的皇帝禁卫们喜极而泣的欢呼声和呐喊声里，皇帝卡尔·弗朗茨刚刚下了狮鹫，他就被瑞克元帅海尔伯格和掌旗官史瓦兹汉默围住了。
　　皇帝全身浴血，他刚刚击败了一位绿皮大军阀，但对方显然不是领头的Warboss，因此皇帝的努力仅仅只是令绿皮们的攻势稍稍有些迟缓而已。
　　皇帝心里其实有些后悔，他觉得自己不应该亲自出阵，去和对面那个骑着双足飞龙的绿皮大军阀肉搏，导致死亡之爪重伤，即使大狮鹫性命无虞，皇帝也不得不面对他即将在这场战争中失去了最好帮手的结局。
　　“陛下，死亡之爪怎么样了？”瑞克元帅柯特·海尔伯格朝着皇帝问道，死亡之爪被装上了行李车，它会立即出发，被皇帝的侍从送回布伦瑞克去。
　　“它一定还能再飞起来。”卡尔·弗朗茨想要挤出一个笑容，但皇帝很快意识到现在的他笑起来会有多么狰狞，于是皇帝没有再作尝试，他只是伸手从侍从那里要过一大杯麦芽酒，咕噜咕噜地一饮而尽，然后从瑞克禁卫那里接过缰绳，翻身骑上自己的混血精灵战马：“战况如何，柯特？”
　　“我们正在抵挡数以万计绿皮的入侵。”海尔伯格元帅皱着眉头：“目前的情况还算在掌握范围之内，我们的士兵都是身经百战的勇士，我的军队意志如钢铁般顽强，我们的人每一个都能以一敌五，绿皮们或许永远不会意识到，它们的站队太过于密集，以致于我们的开火不可能失守，我们的火炮可以找到最好的射击目标，只要我们能够守住黑火隘口的阵地，尽管让绿皮们来吧！”
　　皇帝听了之后内心稍有些安慰，他立即来到高处观察了一下局势。
　　左翼的努尔军和索尔军相对来说较为轻松，得益于努尔军无比恐怖的火力、索尔领顽强的战斗作风和大炼金师盖尔特无穷无尽的虔门法术，绿皮的攻势被牢牢地遏制住了。
　　中军的瑞克大军也还在坚持，已经有两个军团损失过半，五个军团伤亡超过三成，但得益于蒸汽坦克的威力和弗朗茨近卫大军团的奋战不懈，帝国军士气高昂。
　　右翼这里，唱主角的却是一支强大的食人魔雇佣军，这是著名的大胃部落雇佣军，它们接受了马吕斯的雇佣而来，为艾维领而战，为首的食人魔军阀穿着超大号的马褂、长裤，头戴加大加宽的鸢羽绅士帽，它简直就如一尊战神般横扫着弱小的绿皮小子。
　　“俺寻思着这大块头老劲爆了！小的们，跟俺一起上。”一个绿皮大只佬招呼着一大群绿皮小子，它举起了健硕的手臂：“俺们走，俺们走，俺们东西南百走，不撞南墙不回首！”
　　“呼~”大胃将军深吸一口气，它吐出了一大团如巨浪般翻涌的烈焰，将一整群绿皮们全部吹成冒火的残渣。
　　“为了大胃神！为了吃吃吃吃吃吃吃！”
　　“为了大胃神！”食人魔们奋勇前进。
　　马吕斯·莱特多夫居然让食人魔雇佣军打头阵是一个非常奇怪的决定，但此时这个决定收到了奇效，绿皮们因为畏惧食人魔们的强大战斗力而畏惧不前，艾维领的军队得以得到喘息的机会和装弹的空间，二十八门加农炮和十五们臼炮在马吕斯选帝侯的猪叫声命令之下一齐开火，这一次齐射就解决了数百头绿皮。
　　“如果我们能够这样坚持，我们肯定能够赢得最后的胜利。”海尔伯格对此充满信心。
　　局面看起来对帝国军有利，但皇帝依然愁眉不展，他朝着瑞克元帅问道：“看起来不对，进攻我们的怎么只有绿皮小子和哥布林，巨兽部队也只有巨人和少量巨蛛，其他的精锐到哪里去了？打底十万的绿皮大军不可能没有绿皮大只佬、绿皮战猪大队甚至是黑兽人的。”
　　“不太清楚，或许绿皮精锐还在路上，或者转向去攻击别的地方了？”海尔伯格摇头，瑞克元帅对战局始终保持乐观：“我们向激流关、号角堡、永恒峰和八峰山都发出了求援文书，或许矮人正在和绿皮精锐交战。”
　　“希望如此。”皇帝还是不放心，他很快就严肃地说道：“我的瑞克禁卫在哪里？”
　　“就在你的身后！”海尔伯格大声地吼道，数百名瑞克禁卫整装待发，他们一齐喊道：“为了查理曼，为了帝国，为了盖尔·玛拉兹！”
　　“伊凡和他的狮鹫骑士们呢？”皇帝接着问道。
　　“他们已经隐藏在了那边森林之中，随时准备从侧面冲击敌阵，只待你的一声令下，我的陛下。”海尔伯格接着说道。
　　“很好！”皇帝终于放下心，他很清楚，帝国的重骑兵骑着的不是布列塔尼亚的那种好马，不可能来回反复冲击还保有相当的体力，因此皇帝制定的计划就是锤砧战术，帝国步兵团们扛线，通过远程火力来消耗和打击绿皮，然后使用瑞克禁卫绕过侧翼如重锤般击打绿皮侧后方，最终通过狮鹫骑士的侧冲来决定战局。
　　接下来几个小时的战斗可能是皇帝自血松林之战以来最艰苦的战斗，帝国军队就如同一道钢铁防线一样，牢牢地拦住了绿色狂潮的进攻，澎湃的绿潮像是洪水般滚滚而来，高叫着凶残的战吼，搞哥毛哥的力量甚至压过了对人皇查理曼的赞颂，一波接一波成千的哥布林和兽人倒下，规模庞大的野蛮怪物冲击着阵列严整训练有素的帝国步兵。
　　人类军队并非只是被动挨打，在绿皮被整齐划一的长枪兵，剑盾兵或者长戟兵们牢牢拦住时，夹杂在军阵之后的火枪手用一轮接一轮的齐射热烈欢迎这些家伙，黑火药闪烁的火光与枪管内爆裂的巨响伴随着子弹死亡的力量从黑洞洞的枪口射出，哥布林们见到齐射往往尖叫着后退，这些贪生怕死的家伙们对虾米们的子弹恐惧不及。
　　但绿皮小子们则是很难被火枪吓退，它们强行挤进帝国军阵，甚至在身上插满了七八根长矛的情况下依然使用砍刀和斧头将士兵们简陋的胸甲和血肉砍成两段，此时的帝国士兵们必须苦苦支撑，支撑到锤砧战术奏响，当地狱风暴火箭炮和地狱狂风速射炮一齐开火，当加农炮、臼炮和马吕斯选帝侯的猪叫声齐鸣之时，绿皮的攻势就会被暂时打断。
　　此时皇帝会迅速发号施令，步行骑士和大剑士们快速从侧翼包抄，彻底摧毁还在和帝国阵线纠缠的绿皮部队。
　　努尔军的抵达使得帝国的火力优势是如此明显，在开战数个小时之后，所有绿皮的远程战争机器阵地已经被全部摧毁。
　　弗雷德里克的炮兵天才在这一战上展现得淋漓尽致，可怕的男爵可以单靠着肉眼判断和心算直接发号施令让炮兵调整射击角度，来自努尔的元老勋贵重型加农炮“艾曼诺莉の重拳”在男爵的亲自点火之下一炮轰碎了一头河巨魔的脑袋。
　　“为了黄金王座！为了神圣泰拉！”大炼金师盖尔特带着自己的炼金学徒们在战场上四处释放法术，金属洪流滚滚，成片的火焰和陨石、闪电落在绿皮的军阵之中，帝国巫师们使用着十分危险的法术，许多帝国士兵不幸被自家法术击中，变成了灰烬、碎肉、焦炭或者还算完整的尸体，可毫无疑问绿皮方面伤亡更大，从一开始在战场上不断出现的大Waaagh！法术和小Waaagh！法术越来越少，就可以说明大炼金师已经掌握了战局主动，至少在魔法层面上如此。
　　数个小时之后，绿皮的进攻还在继续，帝国军开始疲惫不堪，那些强行军而来的士兵们只感觉双腿灌了铅一样沉重，手里的武器几乎抬不起来了。
　　一个接一个军团倒下，被绿皮吞没，一个接一个成建制的军队被消灭，人类和绿皮的尸体堆叠在了一起，几乎变成了一道坚固的栅栏。
　　此时唯有皇帝亲自骑着战马穿梭在军阵之中，大声地激励士气，告诉士兵们，帝国再大，身后就是布伦瑞克，我们已经无路可退，唯有血战到底！
　　领导力+8！
　　帝国军队在摇摇欲坠中苦苦支撑。
　　但绿皮们同样开始士气低落，这些疯狂的畜生们已经在黑火隘口丢下了几万具尸体，在数个小时的苦战之后，哥布林们已然胆怯并拒绝前进，绿皮小子们开始觉得枯燥无味，它们已经猛攻了几个小时，却并未如老大承诺的可以进入广袤富饶的平原烧杀抢掠一番。
　　或许搞哥毛哥并没有祝福这场战争？
　　观察力敏锐的皇帝立即意识到了胜利的机会，他觉得差不多了，在他的号令之下，五百多名瑞克禁卫全部翻身上马，在他们身后还有上千名帝国骑士整装待发，而就在皇帝还在犹豫是否要让隐藏在附近小树林里的狮鹫骑士们出动，终结这场战斗时。
　　下午的黑火隘口另一端，传来了更加嘹亮的号角声。
　　鼎沸喧嚣从东方而来。
　　在八百多头绿皮战猪大只佬的率领之下，五个绿皮大只佬军团、三个黑兽人军团正在以极快的速度加入战场！
　　在它们的身后，两个高达二三十米巨型的石像正在以违反常识的方式，步入黑火隘口。
　　是传说中的搞毛巨石像！
　　还未等皇帝倒吸一口凉气，就在八百多头绿皮战猪大只佬的最前面，绿皮大军阀，主导了这场巨型Waaagh！的绿皮大Warboss终于现身了，它长得比莱恩的那个兄弟安格朗还要高、一样壮，是皇帝有史以来见过个头最大的Warboss，只见它座下的凶猛巨型战猪下挂着一位斯提尔领将军还在淌血的头颅，绿皮大军阀在咆哮与战吼中将巨大的战斧举过头顶奋力挥舞，一猪当先冲锋在前。
　　“Waaagh！”
　　“Waaaaaaaaaaagh！”
　　“小的们！你们的老大在这里，俺沃嘎兹·铁颚来啦！跟俺冲啊！冲死这群虾米！让我们入关！”
　　“入关！入关！入关！”
　　整个战场都被某种绿色的能量笼罩了，所有绿皮都狂喜不已，狂暴起来。
　　士气恢复了！
　　搞哥毛哥在注视着我们！
　　“为了搞哥和毛哥，Waaagh！”
　　这是属于绿皮的反击！


第一千零八十六章 勇者屹立
　　众所周知，绿皮是一个从来都不记录历史的种族，对于这个在古圣于危机关头专门创造出来，只用于战斗的种族来说，对历史的了解仅仅只限于绿皮中间那些口口相传的各种俚语、故事、谣言和神话。
　　绿皮们大多都不清楚自己的部落已经存在了多久，首领换了几任，有什么值得铭记的重大事件，这些都不重要，绿皮们大多只记得那些辉煌的胜利，打得痛快无比的战争，还有历史上那些老Waaagh的Warboss们，以及一部分由于印象过于深刻而被刻入DNA中的画面。
　　而对绿皮来说，那些号称最伟大、最强大、最Waaagh的绿皮大军阀们，毫无疑问都做出过很多伟大的事迹，比如说虾米颅骨京观，比如说胡子烧烤大会，再比如说干翻那群尖刺小子（混沌）的光荣故事。
　　但对于绿皮们来说，一项最大的诱惑，无异于冲过黑火隘口，进入虾米们所谓的帝国，去烧杀抢掠一番，去把那些虾米们看起来坚固的城市和伟大的神庙通通砸成稀巴烂，然后在上面拉屎拉尿，没有比这更快意的了。
　　胡子仇敌们不难战胜，在绿皮的记忆中，它们和胡子的战争有胜有败，大致打成五五开，其中最近最辉煌的胜利毫无疑问是烈酒哥方突袭卡拉克·铁峰堡，差点把矮人王室一网打尽，而最近最惨痛的失败毫无疑问是八峰山的陷落，大概有十万绿皮战死于这一仗中，那个贝勒加胡子和灰色大Warboss莱恩一起把史卡斯尼克和奎克干得屁滚尿流并最后把它和它的史奎格砍成几段。
　　因此，相比起对付胡子，冲过黑火隘口，冲入平原对虾米们大开杀戒的诱惑要大得多，看看那些伟大的绿皮传奇军阀吧，铁爪哥巴德曾经几乎毁灭艾维领、毁灭索尔领、几乎毁灭威森领，最终在布伦瑞克城下止步，大胃王咕噜横扫整个帝国南方，几乎攻入白狼城，最后甚至一路Waaagh！到了奥苏安。
　　在一位神秘来客在世界屋脊山脉以东，找到圣域实力的绿皮大军阀，对无比强大的Warboss沃嘎兹·铁颚提出了希望它率领绿皮进攻黑火隘口的请求时，沃嘎兹·铁颚几乎没想太多就认为这一切有得搞。
　　它早都想来一场天命之Waaagh了！
　　没错，那个神秘来客就是曼弗雷德，最后的吸血鬼伯爵在数百年的漫长岁月中，早已摸清楚了绿皮们的兴趣点，当他使用蹩脚的绿皮语言将自己的意图说清楚之后，几乎是立即就让绿皮们兴奋和狂暴起来。
　　没错！消灭胡子哪有干虾米来得有意思？
　　当然，曼弗雷德鼓动绿皮打黑火隘口，鼓动绿皮们入关真的是为绿皮着想么？
　　你猜啊。
　　不过除了曼弗雷德摸准了绿皮的兴趣以外，绿皮本身面临的困境也是沃嘎兹·铁颚希望和能够聚集起一支如此巨型Waaagh！的重要原因。
　　自从黑岩堡被摧毁、八峰山陷落之后，绿皮在世界屋脊山脉南端的生存情况已经开始陷入了困境，在矮人连成一片，和那个灰罐头大Warboss留下的恶地三卫面前，绿皮们的活动空间变得小了很多。
　　被收复的八峰山被经营得如铁桶一般，恶地三卫的虾米们更是得到了胡子们的全力帮助，更多的绿皮只能够被迫往南发展，结果在那里又撞上了赛特拉的古墓王军队，排骨们比起虾米和胡子更难缠，更难对付，经常打倒了又爬起来，骨头打散了还会重组，而且打起来还很没劲，不够爽快，恶地绿皮先后和古墓王交战几场，也都没占到便宜。
　　从绿皮的角度来看，也确实该有所变化，为绿皮的存亡而战了。
　　在双方都有需要的情况下，吸血鬼伯爵曼弗雷德顺利和绿皮达成了协议。
　　因此，这场巨型Waaagh终于爆发了。
　　由于曼弗雷德精准地给出了斯提尔领援军的行进路线和时间，绿皮圣域大军阀沃嘎兹·铁颚直接率领着精锐在道路上设伏，将数千人的斯提尔军全部斩杀，斯提尔领的斯朵夫将军也被两下就砍下了头颅挂在战猪脖子下面。
　　同样，部落萨满对于曼弗雷德给出的意见也持赞同观点，那就是让那些低等哥布林、小子们先去消耗虾米的体力和有生力量，让虾米们疲惫，最终让Warboss率领精锐出现，一举决定胜负！
　　那么，沃嘎兹·铁颚的计划成功了么？
　　显然，毫无疑问它的这个计划很成功。
　　当它率领的精锐赶到并加入战场，帝国军队几乎是可以用惊慌失措来形容，没有人想到在漫长的几个小时战斗之后，绿皮居然还藏着如此强大的精锐部队，尤其是那八百多绿皮战猪大只佬们一齐冲锋、五个军团五千人的绿皮大只佬们一起对着天空喊出Waaagh，当两个军团共好几百人、全身重甲手持双手巨斧的黑兽人加入战场，当二三十米高的两座搞毛巨像并肩前行时，帝国军的士气几乎崩溃了。
　　就像是压垮了骆驼的最后一根稻草一样。
　　最先受到冲击的是努尔的炮兵团，面对绿皮战猪大只佬们的冲锋，努尔军首当其冲，这些勇敢和老练的炮兵们此时也难免惊慌失措，当这些绿皮战猪大只佬们像个炮弹一样砸入炮兵阵地的时候，一整个炮兵团的火炮在眨眼之间几乎被完全摧毁了。
　　“后退，后退！”当面对绿皮的猪突战术，努尔军的第一个反应是后退，艾米莉亚派来的黑石守卫和努尔铁甲军立即将弗雷德里克保卫在其中，努尔铁甲军统帅朱巴尔·福克朝着年轻的男爵喊道：“男爵，请您立刻离开战场！西奥多，男爵就拜托了！”
　　“不！我不走！”弗雷德里克被两个黑石守卫架着往后撤退，太阳王的大儿子怒吼道：“我怎么可以临阵脱逃！”
　　“您必须离开，即使我们全员战死，你也不能出事！”朱巴尔·福克朝着努尔大法官西奥多·布鲁克纳吼道：“快点带着男爵走！”
　　“我们撤不走的！”弗雷德里克怒吼道：“现在只能坚持！”
　　两个努尔炮兵团很快就被绿皮完全摧毁，那些宝贵的炮手们在绿皮的砍刀之下遭到屠杀，然后是三个火枪团，依靠着两次齐射，绿皮战猪大只佬们在丢下了八十多具尸体之后一举击溃了这三个团。
　　战场上到处都是帝国的逃兵。
　　大炼金师拜尔沙泽·盖尔特见到这一幕也是大惊失色，他赶紧念动咒语，虔门之风鼓动，一面高墙将努尔铁甲军、黑石守卫与绿皮军队赶紧隔开，然后大炼金师立即命令索尔领精锐们顶上。
　　艾尔德拉德卫队前来对付这群怪物，他们无法抵挡绿皮们的冲锋，但他们为努尔军的重整争取了时间。
　　冲上去的士兵们轻而易举地遭到了屠杀和击溃，他们用血肉之躯组成阵线来抵挡绿皮战猪大只佬们的冲锋，沃嘎兹·铁颚亲自冲锋在前，它一刀下去就是两个虾米！
　　恐慌开始在帝国阵线的左翼逐渐蔓延开来，仿佛兽人军阀无可阻挡，一个接一个恶劣至极的消息传到了盖尔特这边来。
　　“法伊道夫第一步兵军团溃败了！”
　　“我的阁下，第三手枪骑兵团坚持不住了！”
　　“索尔领第五长戟团已经被完全摧毁了！”
　　“如果再得不到支援，艾尔德拉德卫队即将全员战死！”
　　金属脸此时也有些手足无措了，盖尔特只能下令所有人上去顶住。
　　就在左翼的索尔领和努尔联军行将完全溃败之际，一位金袍黑甲的年轻人却再次出现在了众人面前，他高高举起黑底天秤金狮纹章大旗，在他的身后，努尔铁甲军和黑石守卫们用行李车和各色火炮、战车排成了一个圆阵。
　　“弗雷德里克·冯·勒布维茨·贝纳迪诺在此！”弗雷德里克双手举起大旗，男爵高声喊道：“努尔、还有索尔领的士兵们，向我集中！”
　　“嘟呜~呜呜~呜嘟~”沉重的号角声响起，在巨大的军旗之下，已经伤亡过半的左翼军队开始朝着弗雷德里克的所在之处重整。
　　绿皮圣域大军阀沃嘎兹·铁颚也注意到了弗雷德里克，它不仅放声笑道：“瞧那娃娃磕碜的秃噜样，还向俺集中涅？劲儿劲儿地。”
　　然而努尔铁甲军的火力确实特别凶猛，前几波尝试着冲上去的绿皮们被圆阵阻挡，被一排排火枪射杀，勇猛无畏的黑石守卫们发誓一定要保护他们的男爵，双手大剑切开了任何试图靠近的绿皮躯干，努尔大法官西奥多布鲁克纳一拳将两个绿皮大只佬锤飞，顺手一剑砍翻了一个哥布林战将。
　　沃嘎兹·铁颚很快判断这个圆阵暂时拿不下来，而它对弗雷德里克这个娃娃也不感兴趣，于是绿皮大军阀接着下令：“小的们，憋跟内娃娃吭哧瘪肚滴，跟俺来！Waaaagh！”
　　“Waaagh！”
　　“Waaaaaaaaaaagh！”
　　绿皮精锐绕过圆阵直冲帝国中军。
　　如果说弗雷德里克试图重整左翼的军队，那么年轻的男爵算是成功了，伤亡过半的努尔索尔联军勉强在他的号令下且战且退，撤入圆阵中抵挡绿皮的攻势，但毫无疑问，帝国的左翼军队已经无法拦截绿皮的攻击了。
　　帝国的中军很快就发现从侧后方冲来了数百头绿皮战猪大只佬，骑手们都是欧克兽人中最好的战士，浑身战伤的强悍老兵，相比普通的绿皮小子更大更强壮，它们形成了一股无可阻挡的战斗力。
　　更糟糕的是，正面战场上，五个绿皮大只佬军团的加入已经令瑞克大军十分吃力，而搞毛巨像的加入更是让帝国军雪上加霜，这些可怕的巨像一次拍击地面就消灭了整整一个排数十个长戟兵！
　　黑兽人们使用着双手巨斧冲进右翼的艾维领军队，对整个艾维领人拳打脚踢，斧头横扫，马吕斯选帝侯的军队无法对抗如此强大的敌人，选帝侯被迫向皇帝求援！否则右翼将在二十分钟之内崩溃！
　　“柯特，我们手中还有预备队么？”皇帝的中军几乎已经全部投入战斗，他着急地朝着瑞克元帅问道。
　　“还有几个军团……但不能够起作用，他们大多是自由民兵团和预备役。”瑞克元帅绝望地说道：“陛下，请您立即离开，率领还能撤退的军队撤退，我只需要两队骑士帮助我完成断后的工作，我会为您争取时间！”
　　“撤退？”卡尔·弗朗茨皇帝看着眼前的这一幕，他似乎有些困惑。
　　如果在这个时候，皇帝撤退了，那意味着什么？
　　就算瑞克元帅以自己的牺牲强行断后，这场战斗同样是失败的，艾维领将会沦陷，帝国的粮仓不仅一整年会颗粒无收，而且那些无数富饶和繁荣的城镇、庄园都会在绿皮手中化为灰烬。
　　然后是半身人的家园穆特领、南方的索尔领和威森领，努尔会被围攻，紧接着就是布伦瑞克和瑞克领，直到帝国全境。
　　这是皇帝做的事？抛下他的万千子民？到时候怎么跟所有选帝侯交代？歼敌十万，胜利转进布伦瑞克？
　　“不！”皇帝开口了，他神色坚定：“我不会回到首都去，柯特，那是你的任务，带上一个中队，你给我回布伦瑞克去，重建我们的军队和城防，而我，要亲自去对付那个绿皮大军阀。”
　　“陛下？！”瑞克元帅着急地大吼道：“你知道你在说什么么？”
　　“这是命令！”卡尔·弗朗茨的眼神从未如此冷酷。
　　柯特·海尔伯格很快就意识到皇帝心意已决，瑞克元帅张了张嘴巴，劝导的话堵在了喉咙里。
　　他是个军人，军人以服从命令为天职，瑞克元帅随即朝着皇帝敬了最后一个军礼，然后带着一队瑞克禁卫离开了。
　　皇帝忍不住笑了笑，在最后的最后，能逼得海尔伯格让步一次，他足以自傲了。
　　我听见黑火隘口钟声传来。
　　帝国骑士的战歌震彻山海。
　　我愿永远担当你的利剑与盾牌。
　　即使天堂之门不再向我敞开。
　　象征着帝国守护神的战锤盖尔·玛拉兹高举于天，皇帝指着绿皮大军，发出了他最振奋人心的演讲：“跟我来，帝国的勇士们！冲啊！”
　　五百位瑞克禁卫和一千位帝国骑士全部发出了震天的怒吼声：“为了查理曼，为了帝国！”
　　从山坡之上，钢铁洪流滚滚而来。
　　此时帝国中军已经接近全军溃败，只剩下布伦瑞克荣誉守卫、卡隆堡大剑团和弗朗茨近卫大军团还在守卫着零星几个阵地，到处都是屠杀，绿皮们快乐地将虾米从他们的掩体和阵地中抓出来，撕成两半或者砍成几段，看着他们因为恐惧四散奔逃，如果不是还有蒸汽坦克维持阵线，帝国早已一败涂地。
　　而在右翼，艾维领军队也已经溃败了，只剩下冯·克拉斯格斯堡卫队和金羊毛骑士们还在疯伯爵的旗帜下战斗，疯伯爵此时已经彻底狂暴了，他的口中爆发出一阵接一阵的猪叫声，他手中的符文之牙“众母之哀”是极少数能够轻易切开黑兽人板甲的神器，他简直没把自己当成主帅，而是把自己当成了一个无双勇士。
　　果然，他的存在吸引来了绿皮大军阀沃嘎兹·铁颚的注意，Waaagh！的声音从远到近，五百多头绿皮战猪大只佬们从侧面冲向冯·克拉斯格斯堡卫队，将这支著名卫队的最后几十个人屠杀一空。
　　又一支传奇部队将在今日除名。
　　然后是难缠的金羊毛骑士们，这些双手大剑骑士们试图保卫他们的选帝侯，可在黑兽人和绿皮战猪大只佬的两面夹击之下唯有像是破布般被撕开，像布娃娃般被撞飞上天。
　　沃嘎兹·铁颚很快见到了它的猎物，它看到了马吕斯手中闪闪发光的符文之牙，绿皮们很清楚，这把剑是Warboss的象征，如果能够将它抢来，岂不是意味着它已经变得如哥巴德一样伟大？
　　马吕斯·莱特多夫也看到了沃嘎兹·铁颚，他很清楚，绿皮大军阀就是冲着他来的。
　　“呼噜噜噜~只有你和我了，你这个绿色狗杂种。”马吕斯选择接受挑战，选帝侯让金羊毛骑士们滚开，一阵接一阵的猪叫声从选帝侯口中传出，他气势正旺。
　　“不！只有俺，埋了吧汰的骡子！”沃嘎兹·铁颚同样示意你们这些黑兽人都Guna，俺要亲自料理这头骡子！
　　“今天结束之前，会有一个人站着，一个人倒下！”
　　“Yeaaaaaa！”


第一千零八十七章 我一个滑铲！
　　两个回合。
　　马吕斯·莱特多夫，艾维领的大公兼选帝侯，像是个布娃娃似地飞了起来。
　　他的身体被从他心爱的坐骑黛西二世身上轰飞出去，无力地摔倒在了黑火隘口的黑色土地上，符文之牙飞出老远。
　　“骡子，还在为弱者而战。”沃嘎兹·铁颚发出狂笑声，它抓住了马吕斯的衣襟，将选帝侯连人带着盔甲轰在地面上。
　　这一击就摔断了马吕斯好几根肋骨，将选帝侯的五脏六腑轰得翻江倒海，然后马吕斯被举了起来，绿皮大军阀笑完了又开始愤怒。
　　它的巨型战猪王死了，就倒在了马吕斯的符文之牙下，在双方交错而过的一瞬间，马吕斯这个疯子居然放弃了攻击绿皮大军阀，而是将符文之牙刺入了战猪的身上！
　　沃嘎兹·铁颚很快就意识到，这头骡子根本就没打算跟俺打，他只想换掉自己的战猪。
　　“你这虾米，极限一换一是吧？”沃嘎兹·铁颚伸手抓住了马吕斯的头发，它一只手抓住他的罩袍，将选帝侯举高高。
　　一溜鲜血洒在了土地之上，选帝侯被高高举起，沃嘎兹·铁颚张开自己恶臭的大嘴巴：“害搁这喘着那？不服气？俺说了，今天，妹有你好果汁吃嗷！”
　　马吕斯此时已经意识模糊了，但选帝侯依然在恍惚中作出了反应，他张开嘴巴，一口口水吐在了沃嘎兹·铁颚的脸上。
　　“卡尔……会……打败……你。”
　　绿皮大军阀对此并不怎么在意，它一把将马吕斯的喉咙捏碎，将他按在了地上，一拳砸断了他的脊椎。
　　就在战场的周围，金羊毛骑士们还在试图救援他们的Warboss，但沃嘎兹·铁颚已经在享受这场胜利，这群骡子一败涂地，他们那可怜的尸体很快就会被踩得粉碎，残存的人类仍然在和他的小子们搏杀，但当他们看到他们死了的头儿在他手里晃悠的时候肯定会被吓得屁滚尿流，它是这么认为的。
　　然而意想不到的事情发生了。
　　人类阵线的四周爆发出满怀希望的呐喊，仿佛一股新的力量在他们体内涌现了出来，每一双眼睛指向西方，这个军阀整不明白到底出了啥事，它赶紧转头一看。
　　远处，一头搞毛巨像的正在着火，两发加农炮轰击在巨像的身体表面，炸出大片大片的碎尸，而就在此时，一位年轻的人类正骑着一匹高头大马，直接朝着搞毛巨像冲去。
　　这个人类，要挑战比他高十几倍的搞毛巨像？沃嘎兹·铁颚看傻了眼，它甚至忘记了给马吕斯残破的身体最后一击。
　　另一边，骑着纯血精灵战马，手持着符文长剑正在战场上狂奔的弗雷德里克凭借着座下宝贝战马优越的闪躲能力，从战场之上穿梭而过。
　　搞毛巨像的威力实在是太大了，目前而言，没有很好地对付这个巨型石像的办法。
　　可弗雷德里克却有了一个主意。
　　他曾经听爸爸说过，在爸爸早年于诺德冒险的时候，曾经在郊外遇到了一头银色大野猪，大野猪非常凶悍，可爸爸却只用了一招就把大野猪击败了——在双方对冲的时候，爸爸一个滑铲从野猪身下滑过，让大野猪露出了它脆弱的肚皮，然后一锤子命中了大野猪肚皮底下三寸的会阴处，直接将大野猪秒杀！
　　这个故事让当时还是孩子的自己非常崇拜爸爸，大儿子不止一次地跟自己妈妈说，我也行，我可以！
　　回想起妈妈一脸气坏了的样子，并教育自己人与人的体质不能一概而论的时候，正在冲锋的弗雷德里克忍不住露出了笑容。
　　确实，莱恩的这件事流传得很广，很多年轻的骑士扈从或者游侠骑士很喜欢模仿骑士王这招去对付大型生物，结局却大多是喂了野兽人的肚子。
　　但我不一样！我的身体里，可是流着父亲的血。
　　王者不以血脉为荣，而血脉却因王者为傲！
　　看着吧，妈妈！
　　“伏尔泰！你会滑铲的，你会滑铲的，对么？”弗雷德里克朝着自己的纯血精灵战马吼道：“你一定会的吧？”
　　纯血精灵战马回应了一声，这匹战马以不可思议的灵活度，从两个绿皮大只佬的军阵中冲过，直取搞毛巨像！
　　“Waaagh！”搞毛巨像发现了冲来的弗雷德里克，它释放出了巨大的吼声，然后挥动胳膊，想要攻击地面，将这个人类连着他的坐骑轰飞上天！
　　这一击没能攻击到弗雷德里克，反而将一大群哥布林拍飞了出去，弗雷德里克立即意识到这是个机会！他先是打光了转轮手铳中的八发子弹，将六个绿皮大只佬先后爆头，紧接着扔掉火铳，抽出腰间的木精灵星火符文剑，将两个绿皮大只佬砍成两段，再送出剑锋刺入一个黑兽人的胸膛，黑兽人的双手巨斧在男爵的大师级符文板甲表面擦出一溜火花后，阴影遮盖了他的全身！
　　他快冲到搞毛巨像裆下了！
　　“趁现在！”弗雷德里克怒吼道，纯血精灵战马伏尔泰立即会意，它侧向伏低身体，滑向了搞毛巨像的身下，战马的铁蹄和它侧边的马衣沿着黑火隘口的地面犁出了几道深深地痕迹。
　　我一个滑铲！
　　“啊啊啊！”弗雷德里克放开缰绳，他一屁股坐在地上，盔甲和地面摩擦生热，靠着可怕的惯性和感受着火辣辣的摩擦之痛，举起了自己手中的努尔精工四连发榴弹发射器，对准了搞毛巨像的下部扣动了扳机！
　　第一发榴弹在搞毛巨像的下腹部爆炸，将上面的绿皮标记炸得粉碎。
　　第二发榴弹轰中了石块的表面，在上面炸开了一个缺口。
　　石块的缺口之内，露出了一团绿色的能量团，弗雷德里克知道，那就是搞毛巨像的能量核心！
　　在一瞬间，弗雷德里克的脑海中闪过了他克拉克森叔叔的脸，胸前的鸦羽和他产生了奇妙的感应。
　　怎么样，叔叔，我的滑铲你能给几分？
　　榴弹发射器继续开火，第三发射偏了，榴弹飞上了天空。
　　弗雷德里克丝毫没有泄气，男爵深吸一口气，对准目标，再次扣动了扳机。
　　“咻~”最后一发榴弹沿着爆炸轰开的缺口，深入了搞毛巨像的体内！
　　“轰！”在漫天火光之中，搞毛巨像应声倒下，数百块巨石自动解体，崩落倒塌。
　　无敌的搞毛巨像，就这样在男爵的一己之力前被摧毁了。
　　“弗雷德里克！”
　　“弗雷德里克！”
　　“弗雷德里克！”
　　受此激励，帝国左翼残余军队士气暴涨，士兵们疯狂地高呼着弗雷德里克的名字。
　　同时，马蹄震动大地的声音接二连三地响起，地的震颤与高亢凌厉的号角，当中还夹杂着战猪小子身后的哥布林惶恐凄厉的尖叫声。
　　整整一千五百名人类骑士在皇帝的率领之下，以疾风怒涛之势，朝着右翼的绿皮大军阀席卷而来。
　　“为了查理曼，为了帝国！为了盖尔·玛拉兹！”
　　在绿皮大军阀眼中，在右边一个持锤大只佬亲自率领着虾米们的铁罐头Waaagh了过来，他们的冲锋看起来还挺有气势，小子们和大只佬们这一波打得措手不及。
　　哥布林被铁蹄踩碎，小子们被骑枪贯穿，大只佬们被掀翻在地，所过之处唯有绿皮的血液飞洒，碎肉漫天。
　　另一边，狮鹫公爵伊凡和狮鹫伯爵安东的狮鹫骑士们终于从小树林中杀了出来，伊凡响应了皇帝的号召，数百名半狮鹫骑士和十几名狮鹫骑士一同杀出，从两翼同时围攻绿皮！
　　围攻一开始非常顺利，人类似乎占了上风，他们的冲锋深深贯穿了绿皮们混乱的阵型，每一秒都有成百的小子们被杀，然而在压倒性的数量优势面前，这些虾米们会发现自己根本不会达成目的。
　　绿皮的数量太多了，两翼的骑兵冲破了第一阵，第二阵，到第三阵时，他们的冲击力已经减缓，但至少还有两个绿皮军阵拦在了他们的面前，狮鹫公爵伊凡急切地想要和皇帝汇合，可就算是半狮鹫骑士们，也无法冲破绿皮大只佬们的第四阵防线了。
　　剩下的一座搞毛巨像直接用身体拦住了狮鹫骑士们的最后努力，而狮鹫公爵伊凡则是对上了沃嘎兹·铁颚的副官，黑兽人首领巴尔格拉·铁颚。
　　黑兽人首领示意来干一架，狮鹫公爵看着他身后的一整个黑兽人军团和附近茫茫多的绿皮，只能决定先解决眼前的敌人。
　　这边，骑兵们的冲击力几乎用尽，可帝国骑士们还在坚持战斗，他们死的死，伤的伤，不断有瑞克禁卫被拉下马砍成几段，但那个持锤大只佬真勇猛，打谁都是一锤一个。
　　这个持锤大只佬还有点Waaagh嘛！沃嘎兹·铁颚已经精确地判断出了相比起那个持锤大只佬的骑兵冲锋，明显是另一边的那些小鸡骑士们更具威胁，因此它打算下令派出黑兽人去对抗右边的这群骑兵，然后自己亲自率领战猪大只佬和绿皮大只佬们去对付左边的小鸡骑士们。
　　然而当它的目光注意到那个持锤大只佬手中的武器时，沃嘎兹·铁颚愣住了。
　　碎颅者，盖尔·玛拉兹。
　　没有一个绿皮不知道这件武器，在绿皮世世代代口口相传的神话之中，这把武器和人皇的名字不断地出现，自黎明时代起便是它的种族灾难的标志，如果那个骑在马上的人类首领拥有这把锤子，他肯定是统领着所有人类，最大也是最Waaagh的Warboss，虾米们将其称之为‘皇帝’。
　　沃嘎兹·铁颚顿时战意熊熊。
　　是皇帝！没错，那个光头家伙说过，只要宰了皇帝，拿走那把锤子，所有的人类都会向它跪下投降，它将会成为有史以来最强大最Waaagh的Warboss，全世界的绿皮都会加入他沃嘎兹·铁颚的旗下，让全世界陷入Waaagh！
　　搞哥在上啊！这个敌人值得一战！
　　黑兽人军团在沃嘎兹·铁颚的命令下列阵，他们放弃了对艾维领军队的继续进攻，同时所有黑兽人都接到了绿皮大军阀的命令，让开道路，它要跟那个皇帝单挑。
　　另一边，卡尔·弗朗茨也勒住了马头，此时跟随着皇帝的骑士数量已经不足七百，且人人带伤，皇帝放眼望去，周边全都是绿色的海洋。
　　“弗雷。”就在这个时候，卡尔·弗朗茨突然朝着自己身后的教子，弗雷德里克说道：“看呐，这有可能是你的教父，最后的战斗了。”
　　皇帝的表情很平静，他甚至露出了标准的八颗牙笑容，他拉动缰绳，尽量让自己走得慢一些。
　　他有些话想要对弗雷德里克说。
　　“教父？”弗雷德里克此时灰头土脸，金发上也染满了污渍，他被压在搞毛巨像爆炸的巨石下面好几分钟，最后是盖尔特亲自将他救了出来。
　　“看呐，看看远处，属于艾维领和穆特领那美丽的田园风光，这就是我们为之守护的一切。”卡尔·弗朗茨此时已经双臂酸痛，皇帝留恋地回望了一眼远方的帝国：“我们用生命守护她！”
　　“没有牺牲，就没有胜利。”弗雷德里克默默地说到，他能够感觉到，皇帝的决心。
　　年轻的男爵很清楚，如果有死亡之爪在，或许他的教父能有三四分把握打败这个绿皮大军阀，但是没有了死亡之爪，他很清楚，他的教父不是这个绿皮大军阀的对手。
　　“很遗憾吧，弗雷德里克。”皇帝哈哈直笑：“我没有莱恩那么强，一个人就是一支军队，我也没有他那样的指挥才能，能够挽狂澜于既倒，我已经竭尽了全力，很多时候，我都觉得我是个反面教材，或许我不配当你的教父。”
　　“不，你配，教父。”弗雷德里克意识到了什么，他急着说道：“你是我们的皇帝。”
　　“那么你信任你的皇帝么？”卡尔·弗朗茨翻身下马。
　　“当然！”
　　“那么就跑！骑上你的战马，立即逃出去。”皇帝淡淡地说道：“你有纯血精灵战马，弗雷，绿皮的战猪和哥布林的座狼追不上你的。”
　　“跑，跑出去，跑回努尔或者布伦瑞克去。”还没等弗雷德里克接话，卡尔·弗朗茨已经翻身下马：“如果可以，找回盖尔·玛拉兹，如果可以，为我报仇。”
　　“如果真有那一天，我只有一个请求，你听好了，弗雷德里克·冯·勒布维茨·贝纳迪诺！”皇帝的声音果断而决绝，他几乎是咬牙切齿地说出了这句话。
　　“不要杀你的义兄卢伊特波尔德二世！”
　　弗雷德里克的脸色瞬间变得惨白，男爵张了张嘴巴，不知道该说什么才好，他已经听懂了卡尔·弗朗茨的嘱咐。
　　这就是教父！
　　教父没有爸爸那么优秀，那么强大，做起事来总是游刃有余。
　　但相比起爸爸，教父在更多时候，更像一个人！有血有肉的人！
　　从卡尔·弗朗茨这里，弗雷德里克得到了同等的父爱，皇帝将他当成自己的孩子教导，他爱他，但他更爱他的帝国，他愿意为了帝国而牺牲。
　　而皇帝，希望弗雷德里克能像他爱他一样爱它。


第一千零八十八章 盖尔·玛拉兹
　　大颗大颗的眼泪从弗雷德里克的脸上落下，男爵点头，纵马狂奔，离开了这里，绿皮们尽管不悦，但也没有阻止。
　　没人知道的是，弗雷德里克并不打算逃走，男爵反而直接朝着东方去了。
　　面对面，脸对脸，卡尔·弗朗茨和沃嘎兹·铁颚这两个对手相互研究了几秒钟，周遭的一切战斗似乎都已经停止了，沉默感不自然的降临到了战场上，所有目光都指向了两名勇士。
　　“虾米的皇帝？来俺这，头套给你拽掉，必须打你脸嗷！”
　　“肮脏的杂种，滚回你们的恶地去，这里是神圣的帝国！”
　　他们将在这里，进行冠军对决。
　　胜利者将赢得这场战争的胜利，而失败者将成为历史的注脚。
　　皇帝手中的神锤盖尔·玛拉兹熊熊燃烧，胸前的白银印章闪闪发亮。
　　沃嘎兹·铁颚的斧头比卡尔·弗朗茨的身高都要长，它的周身被神秘的绿色力场笼罩，就是这种力场，让盖尔特的终极炼金术对其无效，皇帝不仅在脑海内思考，这神秘的绿色力场到底是什么。
　　一瞬间的分神让沃嘎兹·铁颚抓住了机会，它以不可思议的迅捷猛扑向它的敌人，相比起它巨大的身高，它的步伐简直灵巧地不可思议，在一声Waaagh的咆哮中，巨大的战斧竖劈而下，誓要一击就让皇帝裂成两半！
　　实力只有传奇高阶的皇帝要面对圣域高阶的绿皮大军阀，他只能依靠着早年在军事学院进修和在军队服役时残留在身体里的本能和沃嘎兹·铁颚对抗，皇帝举起他的盾牌，拦住了军阀的巨斧，从盾牌上传来的巨力令卡尔·弗朗茨暗暗叫苦，皇帝很清楚，如果不是神锤盖尔·玛拉兹能够以十倍计地强化自己的力量，这一下就够要了他的命！
　　盖尔·玛拉兹就是如此强大，历代帝国皇帝中只要武力值还过得去的，拿起这把神锤往往都能够拥有越一整个阶层战斗的能力。
　　使用上等精铁烙印着矮人符文的盾牌还是轰然碎裂了，其剩下的力道也足以让卡尔·弗朗茨的身体不受控制地倾斜，看起来皇帝空门大开，军阀不由得窃喜，它立即上前一步，举起盾牌准备猛击皇帝的脸！
　　然而盖尔·玛拉兹带给了皇帝无与伦比的力量强化，他接着刚才的势，让身体顺势后退，改由双手紧握战锤，让战锤一个漂亮的斜下方回旋，轰在了军阀的脸上，这一击的威力让军阀痛得嚎叫，它的整张脸被打得完全变形，绿色的肌肉就像是波纹一样来回震荡，口中飞出了六颗牙齿包括一颗大型尖牙！
　　这一击就用完了皇帝身上所有的力气，他趁机拉开了和军阀的距离，而军阀则是摸了摸自己被锤得稀烂的脸和感知了一下自己丢掉了几颗牙齿，以往最为原始的本能更加凶猛的冲杀过来。
　　战斗再开，这次双方都没有再留任何后手，神锤盖尔·玛拉兹在皇帝的手中犹如人皇重现人间一般无比威猛和暴烈，而军阀手中的大斧也如同得到搞哥指引一般，处处攻向皇帝的手肘，一刻也没有停下，所有人都停下了战斗，在围观这场冠军对决，这是绿皮和人类为数极少的惯例，皇帝的身影如道道金光，闪烁不定，而军阀的身影则如深绿色的浓雾，压迫十足。
　　“铛！”七分钟之后，皇帝首先坚持不住了，他大口大口地喘着气，只觉得自己的双臂沉重得如有两块万钧铁锭一般，他的额头先是从出汗，到不出汗，再到出虚汗，他的身体多处部位发出剧烈的警报声，面对军阀的攻击，就算是最轻微地擦到，也足以让卡尔·弗朗茨的身上留下一块碗大的淤青。
　　他终究是个凡人。
　　皇帝开始渐渐不支，从五五开变成三七开，再变成军阀的八次攻击他只能还击两下，再到十次攻击只能还击一下，绿皮越战越勇，皇帝且战且退。
　　从出生到现在，卡尔·弗朗茨从未如此痛恨自己的弱小，他的知觉渐渐钝化，他的身体逐渐麻木，他的力量离开了他，体内撕裂的脏器让他的嘴里充满着铁锈的味道。
　　就这样，结束了么？
　　皇帝被一斧头轰中，神锤帮他挡下了斧刃，却没能帮他挡住可怕的力量，他摔了出去，摔在了几米远的地上，他几乎是下意识地翻身却再也站不起来，只能够单膝跪地。
　　在生命的最后时刻，卡尔·弗朗茨的脑海中突然冒出了几个问题。
　　他不明白，他为什么会输？
　　为什么？是帝国的军队数量不足？是帝国的科技不够发达？是帝国的勇士们不够勇敢？
　　没道理啊，在两千多年前的黑火隘口，当时的查理曼大帝率领的十二部落联军加起来统共才不到两万人，我们可是有足足四万多人啊！
　　当时的人类、茹毛饮血、刀耕火种，除了矮人的少部分武器装备以外，大部分人只有布甲皮甲，甚至赤裸着上半身参战，大部分人连把硬弓都没有，现在帝国的军队装备齐全，火枪、火炮甚至蒸汽坦克一个不少。
　　那么是绿皮太多？也不是，当时的绿皮规模，比这里要大得多啊！
　　可是为什么，为什么我们会在这里失败呢？
　　皇帝望着快步从来，从怀中取出弯刀，准备割下他首级的军阀，突然明白了。
　　因为我们丢掉了信仰，我们的种族失去了血性，我们的文化在漫长的历史中出现了问题，人类从什么时候开始只懂得依赖火枪火炮去战斗了？我们什么时候开始失去了血勇之气，那群睥睨天下的野蛮人自此消失在了旧世界，变成了总是被动挨打、各自分裂、被整天嘲笑的弟国？
　　文明赋予了人类太多的好处，但野蛮却总是战胜文明。
　　为什么？
　　几步外，绿皮大军阀的肌肉就像是一座高山，太阳照在它的脸上，沃嘎兹·铁颚狂笑不止，大步前进，而见到这一幕的帝国军队纷纷失声痛哭。
　　皇帝很想要平静地接受自己的结局，但他发现自己做不到。
　　于是皇帝只能强迫自己继续思考。
　　是野蛮注定战胜文明，还是文明自己在不断地退步才输给野蛮？
　　还有，人类到底是凭什么可以鄙视绿皮？傲慢和偏见是否摧毁了帝国人的进取精神？
　　如果我能够重拾这份挑战者的进取精神，如果我能像查理曼那般强大，我一定能够战胜敌人，拯救我的国家、我的人民，就如同两千年前一样！
　　时隔了二三十年，再一次，皇帝内心无比虔诚地向人神祈祷。
　　伟大的查理曼啊，帝国的开创者、救世主、哥布林杀手、加洛林的王者、英雄之锤、人类的团结者和统一者啊。
　　请赐予我力量，让我继续战斗下去。
　　如果你还爱你的子民，如果你还爱你的帝国。
　　请赐予我力量吧！
　　天空之上，雷鸣声炸响，一道璀璨夺目的金光自天穹的云层中撕裂而出。
　　这个变化并没有引起众人的注意，只有皇帝本人突然感觉到，某种无上存在回应了他的祈祷，五十多年来，第一次，认真回应了他的祈祷。
　　皇帝临死前的思考如实地传给了那位无上存在，祂赞赏自己的继承者终于看透了本质。
　　在两千年来，那位无上存在曾经接到过无数这样的祈祷。
　　这一次，由于混沌之风狂暴导致的大漩涡极度不稳定和伟大守护接连失效，祂终于能够回应自己的信徒。
　　这一次，皇帝虔诚的祈祷没有被忽视。
　　就在军阀准备举起屠刀的时候，皇帝突然感觉到了全身上下一阵冰凉，强大的、金色的闪电之力从盖尔·玛拉兹的锤柄上涌入皇帝的体内，卡尔·弗朗茨不明白为什么会出现这一切，他现在不再感到疲惫了，相反，四肢百骸中，无穷的神力笼罩着皇帝，某种无上存在将力量赐给了他。
　　“嗯？”绿皮大军阀愣了一下，它呆滞地看着皇帝，只见卡尔·弗朗茨的容貌在绿皮大军阀的眼中出现了变化，他一会儿是个年轻人，留着散乱的棕色长发，脸上涂着油彩，野性而充满着活力，只穿着裤衩，一会儿是个无比骁勇的中年男人，他宛如远古战神般屹立在数十万尖刺小子中，无人可挡。
　　这个持锤大只佬怎么……
　　一会儿，卡尔·弗朗茨的相貌变成了一个老年人，他鬓角微霜，就像一头趴着的老龙，充满着睿智和尊严，他一语不发，可是他的皇座高居庙堂之上，已压过千军万马。
　　“？？？”沃嘎兹·铁颚傻眼了，绿皮大军阀疑惑地看着这一切，随后，皇帝的面容再次变化了，现在出现在它面前的是一个蛮子，手持盖尔·玛拉兹，肌肉贲张，充满着力量，他的身高只比卡尔·弗朗茨高一点，但是气势却天差地别，他就像一个巨人，更强大、更野蛮。
　　“害搁这给俺整活……”绿皮大军阀下意识地想要嘲讽一番，然而在它看到了蛮子的脸时，它的话语戛然而止。
　　那是刻入绿皮DNA深处的画面，两千多年之前，就是这个蛮子，他和一群野蛮人还有胡子一起，灵魂深处的记忆随之复苏，一模一样，那把战锤，一切都一模一样。
　　在这个蛮子之前，旧世界是绿皮的乐园，强大的野蛮人部落在战争中击败兽人，征服了广阔富饶的平原，将它们驱赶至荒凉破败的群山之中。
　　“不！不！不！你不是他，不是！”军阀在恐惧中后退，它的生命中从未出现如此级别的恐惧，沃嘎兹·铁颚下意识地后退，它被吓到了。
　　“滚回属于你们的地方去吧，恶心的绿色家伙！”古老的加洛林部落语从卡尔·弗朗茨的口中吐出，皇帝的双眼中喷射出金色的闪电，他再度奋起，盖尔·玛拉兹熊熊燃烧。
　　在这个瞬间，就在战场之上，万众瞩目之下，卡尔·弗朗茨冲破传奇大关，晋升圣域。
　　在传奇高阶上停滞不前足足十几年的皇帝，瞬间突破。
　　他周身金色的光环越发炫然的在四周席卷开来，仿佛将整个黑火隘口笼罩在光芒万丈的帷幕之中，双尾火焰包裹着他，他现在气势正盛，斗志昂扬。
　　是他！是他！就是他！就是那个蛮子！军阀的灵魂在皇帝光芒万丈的身影之下颤抖，它不断地试图后退，那是在DNA深处的恐惧，在他出现之前，绿皮从未遭受过如此失败。
　　一瞬间，攻守之势逆转了，卡尔·弗朗茨感受着他的力量，他让神秘出现的本能驱动他的攻击，盖尔·玛拉兹上闪耀着同样无以言表的光辉，锤头轰下，绿皮大军阀的盔甲瞬间被炸得粉碎，随后皇帝高举战锤，天穹之上轰下一道金色的闪电，将军阀轰到在地。
　　仅仅五秒钟，卡尔·弗朗茨就感受到了这股神秘的力量正在快速消失，在幻觉之中，一个金盔金甲、金袍棕须的雄壮身影朝着他微笑了一下，随即返回了他本该待的地方。
　　“帝国，永存！”皇帝暴喝一声，抓住了祂力量的尾巴，凝聚起了他最后的一点力气，挥起战锤，这一次，他虔诚地喊出了那个无上存在的名字。
　　“为了查理曼！为了帝国！”
　　盖尔·玛拉兹锤身上双尾彗星的火焰扑面而来，锤头砸在沃嘎兹·铁颚脑门之上。
　　军阀的颅骨碎裂，脑浆爆出，溅了卡尔·弗朗茨一身。
　　“你……不是……他！”军阀发出了最后的遗言。
　　“我是卡尔·弗朗茨！很多人喜欢叫我，皇帝！”
　　军阀倒下了。
　　绿皮们惊慌失措，黑兽人们目瞪口呆，大只佬们在见到皇帝的幻影之后吓得四处奔逃，随着绿皮大军阀的倒下，绿皮大军群龙无首，它们开始混乱了，有些黑兽人首领和绿皮军阀试图接过指挥权，但这显然需要时间。
　　而就在此时，卡尔·弗朗茨突然似有所感，他将目光投向了东方。
　　深沉和雄壮的号角声从东方传来，沉重而整齐的脚步声伴随着一个金色的王座加入战场，四位矮人勇士使用盾牌抬着王座，在王座之后，是数千名永恒守卫，和更多的矮人军队。
　　弗雷德里克骑着纯血精灵战马伏尔泰，就立在王座的旁边，他朝着王座上的至高王说道：“至高王陛下，快看！我跟你承诺的，教父他们没有输！他们还在孤军奋战！”
　　“人类和矮人将一起战斗，就像两千多年前一样！他们打得很好，现在该轮到我们了。”至高王索尔格林·负怨者手中举起葛林姆尼尔之斧，他平静地点头：“矮人！”
　　“是！”雷鸣般的响应声在黑火隘口上回响。
　　“去支援我们的盟友！为了葛朗尼，为了卡拉兹·阿·卡拉克！”
　　“前进！！！”


第一千零八十九章 决战之后
　　绿皮们在失去了首领之后，陷入了混乱之中，一部分绿皮头也不回地朝着边境亲王领逃了，剩下的一部分绿皮中又分裂成几派，一部分是还想打下去，一部分是想要争老大，还有一部分是先带着自己的部落撤退。
　　当矮人军队出现的时候，绿皮们终于士气崩溃了，随着至高王和永恒峰大军从东边赶来，绿皮们四散奔逃，回到了他们荒芜的领地。
　　人类军队过于疲惫了以致于没有士兵可以追赶绿皮的脚步，这些畜生们在血战了好几个小时后依然还有一定的体力让它们逃走，而疲惫至极、甚至许多士兵都脱水脱力的帝国军队放弃了追赶，转而专心照料伤员和上去检查他们伟大、令人敬佩的皇帝卡尔·弗朗茨。
　　努尔铁甲军在统帅朱巴尔·福克的率领之下对逃走的绿皮进行了最后一次齐射，而黑石守卫们这些百战精锐和营养足够的精英大剑士们则是将注意力全部放在了保持阵型上。
　　“可恶！别走！有种的就过来堂堂正正地对决！”
　　永恒峰的大军还在开入战场呢，绿皮们就已经逃了，至高王索尔格林坐在自己的王座上，看着绿皮们四处流窜的身影，气得胡子都翘了起来，他挥舞着葛林姆尼尔之斧，示意矮人们追上去。
　　然而距离又远，矮人们速度又慢，小短腿们来回晃，只能看着绿皮越跑越远，除了冲得最快的矮人屠夫和矮人加农炮部队取得了一些战果以外，大部分矮人在追击中颗粒无收。
　　“教父！教父！”弗雷德里克骑着纯血精灵战马伏尔泰飞奔而来，年轻的男爵看着皇帝站在这里一动不动，他赶紧伸手抓住皇帝的手臂：“教父！你没事吧！”
　　“我……没……事……”皇帝竭尽全力吐出了这几个字，神锤盖尔·玛拉兹掉在了地上，他低下头在教子的耳边说道：“叫路德维格……过来，扶着我……我，我动不了了！”
　　“路德维格爷爷，快过来！”弗雷德里克见状赶紧招呼皇帝的掌旗官，圣域实力的白胡子老爷爷此时已经像个血人一样，如果皇帝在决斗中失败，弗雷德里克可以肯定这位皇帝的掌旗官和私人冠军定将战到最后。
　　同样，身为努尔大法官和女爵的私人冠军，西奥多·布鲁克纳也赶紧大步过来扶住皇帝，如果今天弗雷德里克出事，大法官也必将死战到底直到牺牲。
　　但这一天，是胜利的日子！
　　帝国人看着绿皮如潮水般而来，也看着它们如潮水般而去，一直以来的失败和耻辱都在今天化为了甘甜的美酒，就和两千多年前一样！在黑火隘口！在绿皮的狂潮之下，皇帝率领我们赢得了一场史诗大捷！
　　“看来今天，查理曼与你同在，卡尔。”在永恒守卫们的保护之下，至高王索尔格林·负怨者坐在王座上，他关心地问道：“你晋升圣域了？对人类来说，了不起的成就了，怎么样，感觉还好么？”
　　“我没事，哎哟……”皇帝就像个废人一样被两个大汉架着，瑞克禁卫赶紧拿来一个马扎让皇帝坐下，即使如此，卡尔·弗朗茨差点往后一仰，摔倒在地上。
　　“喂！你没事吧！”索尔格林吓了一跳，至高王示意矮人勇士们将王座放在地上，赶紧过来检查一下皇帝的状况。
　　几分钟后，至高王这才松了一口气：“他的五脏六腑都在出血，他的大腿骨骨折，小腿骨骨裂，身上有十二处淤青，幸好没有大碍，瑞克禁卫，看护好你们的皇帝，我们矮人来负责警戒和打扫战场吧。”
　　说完，至高王想要伸手拍一拍皇帝的肩膀，却又害怕他碎掉，最后只能点了点头，永恒峰的永恒守卫们立即围着皇帝组成了一个圆阵，然后索尔格林转身去安排矮人大军打扫战场。
　　没能获得足够战功的矮人们骂骂咧咧地在战场上，每一具绿皮尸体他们都在脑袋上补了一锤子或者一斧子。
　　另一边，弗雷德里克也交待完事情，赶到了教父的身边。
　　神祇附体的代价是无比巨大的，即使只有几秒钟，皇帝的身体潜力也已经被完全耗尽了，无论是他的精神还是身体都已经抵达了极限，很快卡尔·弗朗茨在瑞克禁卫的帮助下被小心地放在行军床上，他只剩下喘气的力气了：“弗雷……怎么样？你的教父……表现得还行么？”
　　“你很棒！我的陛下！”弗雷德里克用力地抹着泪，年轻的男爵伸出双手握住皇帝的手，他抿着嘴巴：“我以你为荣！”
　　“那你觉得……我和你爸爸……比起来表现怎么样？”尽管非常虚弱，卡尔·弗朗茨还在笑。
　　“那还是感觉差点。”弗雷德里克确定了教父没什么事，于是破涕为笑。
　　“哈哈哈哈哈！咳咳咳~”卡尔·弗朗茨忍不住大笑出声，结果没几秒钟就虚弱地咳嗽个不停：“俗话说得好啊，第三次总会交好运。”
　　“第三次？”弗雷德里克不太明白。
　　“咳咳，我跟你说，弗雷，就在刚才的决斗中，我被查理曼附体了。”皇帝虚弱地笑着，喃喃自语：“我告诉你，弗雷，第三次，这是我一生中第三次以无比虔诚的态度向查理曼祈祷，果然，第三次总是会交好运。”
　　“……”弗雷德里克顿时斜着眼睛看着自己的教父。
　　身为帝国皇帝，你五十几年来居然只虔诚地祈祷过三次？！
　　要是维克马大主教知道，肯定没有你好果子吃！
　　似乎是读懂了弗雷德里克在想什么，皇帝接着笑道：“第一次是我还幼小的时候，跟着父亲在布伦瑞克附近几十公里外打猎，当时海尔伯格也在，我们一行人遇到了野兽人的埋伏袭击，差点被杀，当时我无比虔诚地向查理曼祈求帮助，结果是一群木精灵突然出现，用狂风暴雨般的箭矢射杀了野兽人救了我们，这是第一次，当时还幼小的我就觉得查理曼之名貌似没什么用。”
　　“第二次是我在选举皇帝的时候，当时我以8:4落后托德布林格，情况对我来说十分危急，皇位已经在我们瑞克大亲王家族传了三代，当时我试图寻求三大教会的帮助，而其中毫无疑问正义教会的分量最重，只要能够说服维克马冕下，基本上也就等于取得了另外两个教会的支持。”皇帝的脸上泛起了回忆的表情：“我托名祈祷，实际上是去寻求支持，结果维克马大主教质问我，他说他不记得上一次我来到教堂祈祷是什么时候了，我很惭愧，因为我从来不去教堂祈祷。”
　　“结果等到即将进行第二轮皇帝选举的时候，我被一伙儿奸奇信徒刺杀，差点殒命，是维克马冕下用他的战锤救下了我，因祸得福，大主教反而认为受到奸奇信徒刺杀，说明我是皇帝的正确人选，自此他开始支持我。”
　　“第三次总会交好运。”弗雷德里克喃喃自语，就在这个时候，外面却传来了一阵阵哭声，年轻的男爵跟教父说了一声，大步离开。
　　永恒守卫们为弗雷德里克让出了一个位置。
　　艾维领的士兵们正在哭泣，他们的选帝侯被找到了。
　　马吕斯·莱特多夫奇迹般地居然还有微弱的心跳，但选帝侯受的伤势无比严重，他的肋骨断了十二根，脊椎两处骨折，内脏全部处于出血状态，许多碎骨深入神经，一处断骨甚至刺入了胃部之内，这种伤势正常人已经够死十几次了，而马吕斯也就是靠着超凡体质勉强留着一口气。
　　这种情况下，所有人都认为马吕斯已经没救了，事实上这位选帝侯也无比痛苦，完全只是靠着他顽强的意志力还强行撑着一口气。
　　金羊毛骑士们围绕着他们的选帝侯，已经在准备给这位曾经带给艾维领数不尽荣耀还有很多麻烦的选帝侯致以最后的敬意和祝福，大炼金师盖尔特尝试使用大熔炼修复马吕斯的身体，但稍微尝试了两次之后就放弃了，马吕斯伤得太重了，他会在熔炼还没完成前死去。
　　“等等！”弗雷德里克挤了进来，年轻的男爵朝着所有人吼道：“他还有救！”
　　“什么？！”
　　“我这里有木精灵生命之树生命之泉制成的浆果酒！”弗雷德里克从怀中取出了一罐木精灵的浆果酒。
　　这是木精灵在当初莫吉安娜事件中作为道歉的四罐浆果酒中的最后一罐，另外的三罐已经在各种事件中被使用掉了，这是最后一罐，在弗雷德里克赶来之前，由莱恩亲自交到了大儿子手中，大儿子没有任何犹豫，将保命的东西拿了出来。
　　“快！”众人强行掰开了马吕斯的嘴，将浆果酒强行给他灌了下去。
　　选帝侯咳嗽了几声，浆果酒的生命能量笼罩了他的整个身体，将他的伤势勉强稳定下来，但是马吕斯受的伤实在是太过于严重了，浆果酒可以治愈他身体受损的部分却不可能让他回到原来的情况，这样下去最好的结果，所有人得到的只是一个要高位截瘫和脑死亡、生活不能自理的“痊愈者”，马吕斯的声带都已经被完全摧毁了，他根本说不出话。
　　就像很多战争后残疾的士兵也能“痊愈出院”一样，仅仅只是伤口愈合了而已。
　　简单点来说，浆果酒只能“治愈”，不能“重生”，而且这还是对木精灵而言的，在人类身上多少会打些折扣。
　　“怎么这样？！”看起来木精灵的浆果酒也不是那么万能，弗雷德里克抿住了嘴巴，莱恩的大儿子脸色变来变去。
　　“与其这样，不如准备后事吧，我相信马吕斯阁下不愿意这样活着。”至高王索尔格林来到了弗雷德里克的面前：“今天，矮人又将失去一个朋友，但这就是生活，一切总要继续。”
　　“不！”弗雷德里克脸色再三变化。
　　马吕斯没有结婚，他没有后代和继承人，如果艾维领大公兼选帝侯死在这里，那么这个位置将空悬出来，艾维领数个大贵族家庭将对选侯之位发起全面争夺，整个艾维领甚至有内战的可能！
　　父亲说过了，终焉之刻已然临近，这个时候必须要以大局为重，艾维领的粮食对帝国来说非常重要，再者，相比斯提尔领，艾维领更能够承担保护穆特领和对付希尔凡尼亚亡灵的作用！
　　思索再三之后，弗雷德里克终于下了决心，男爵将手伸向了自己胸前的鸦羽。
　　这枚鸦羽之内，包含着暗鸦守卫原体克拉克森的力量，克拉克森将属于自己的“奇迹”赋予了这件圣物。
　　你会理解我的，对么？克拉克森叔叔？
　　没有再犹豫，鸦羽被放在了马吕斯的胸口。
　　奇迹出现了。
　　苍穹之下，来自至高天的黑白色无上伟力被注入了马吕斯的体内，在他的胸口凝聚成了一个灰白的超新星，辐射出了来自克拉克森的巨量威能，一滴暗鸦原体之血缓缓流入马吕斯的胸口，亿万只渡鸦形成的微型宇宙形成雷霆和火焰，将马吕斯包裹在内。
　　十分钟之后，完好无损，甚至比原来还要变得更加强大的艾维领大公、选帝侯、疯伯爵马吕斯·莱特多夫在所有人的欢呼之中起身，选帝侯不可思议地看着自己，他伸手在自己身上摸索不停，直到他确认自己安然无恙为止。
　　至高王索尔格林张大了嘴巴，矮人至高王心想这就是有一群半神叔叔的好处么？
　　贝勒加总是觉得是莱恩傍上他这个大款了，可实际上却是倒过来，莱恩的一伙儿兄弟全都是半神，一群半神的底子可比贝勒加所谓的八峰山宝库厚实得多了。
　　艾维领大公兼选帝侯脸色复杂地看着弗雷德里克，马吕斯摸了摸自己的喉咙，他的声音稍显沙哑，从纷纷喜极而泣的金羊毛骑士们手中接过自己的符文之牙“众母之哀”，朝着弗雷德里克说道：“光荣战死，马革裹尸而还对战士来说是最高级别的荣耀，你不应该将它从我的身上夺走，小狮子。”
　　“对于一个战士来说，是的，可你除了战士以外还有别的身份。”弗雷德里克有些可惜地看着克拉克森叔叔的鸦羽化作飞灰消失在了世间，但莱恩的大儿子没有丝毫后悔：“你首先是个选帝侯，你还有很多事情要做，马吕斯叔叔，你还不能休息哦！”
　　“小狮子，我欠你一条命。”马吕斯低声说道。
　　“你们所有人都欠了教父一条命。”弗雷德里克将目光投向天空：“所有人。”
　　第三次黑火隘口之战后，卡尔·弗朗茨声名鹊起甚至比以往都要更加荣耀，每一个帝国人都知道这场史诗般的冠军对决，尽管这场冠军对决的内容被多次演义和进一步夸张，但所有人都坚信，卡尔·弗朗茨成为皇帝是查理曼的选择，在这天，查理曼大帝与他的每一个帝国子民同在。
　　同样赢得了无限荣耀的还有帝国女爵的儿子，弗雷德里克，这次战斗中做出突出表现的努尔人一边鄙视瑞克人都是废物，连皇帝都保护不好，居然还要皇帝上去单挑，另一边则是开始公开谈论弗雷德里克继承皇位的可能性，而这一切已经被帝国官方所默许，皇帝和他教子在帝国权威上的大幅度提升，同样意味着卡尔·弗朗茨计划已久的货币税改革和永久禁止选帝侯内部复仇成为可能。
　　看起来，帝国宫廷之内新的一轮政治动荡和洗牌，即将开始了。
　　……我是你还不可以休息的分割线……
　　另一边，就在第三次黑火隘口之战以一场史诗大捷告终的时候，布列塔尼亚这边，莱恩也终于收到了从露丝契亚远洋包邮而来的快递，一架被福根修好和改装过的太阳引擎。
　　同样，还有一个准备出兵奥比恩的通知。
　　莱恩开始调集全国的军队在库罗纳集中，准备在夏季远征奥比恩。
　　不过在这之前，骑士王选择了亲自前往女术士集会所总部，玛格丽塔堡。
　　他准备叫上维罗妮卡和整个女术士集会所大军随军远征。
　　同时，骑士王也有点事情要跟自己的首席女廷臣商量一下。


第一千零九十章 布列塔尼亚与奥苏安共主？
　　嘉兰议会的总部设在原来著名的永恒者龙岩城堡，这里原来是永生者德拉肯菲尔斯的城堡，在这里这位永生者曾经在数百年的时间内给世界带来了无数恐惧，这点前文已经说过了。
　　现在德拉肯菲尔斯暂时被打败了，但毫无疑问他依然没有死透，随时都有可能卷土归来，不过很不幸的是，他的城堡或许不再属于他了。
　　在一次访问中，一半出于对永生者的秘藏感兴趣，一半出于莱恩的请求，帝皇带着罗嘉来到了永恒者龙岩，将这座城堡完全净化了，之后施工队花了差不多大约一年的时间，将整座城堡重新修缮了一下，现在作为女术士集会所的总部，改名玛格丽塔堡。
　　实际上帝皇来干这件事情是有点掉价的，就算是莱恩亲自请求，也还是掉价，幸好人类之主真的在永生者德拉肯菲尔斯的城堡里面有了不少收获，他甚至确定这位永生者是经历过传说中的“铁人叛乱”时期来到这个世界的，还见证过古圣的到来再到离去，见证过无穷的种族兴衰和时代变迁，不过不同于帝皇和魔纹马卡多再或者欧尔佩松一直致力于为人类做点什么，德拉肯菲尔斯更多的是想当一个世界的主宰。
　　可惜他后面先后或主动或被动地被讨伐者干死了很多次，成了猪仔。
　　同样，这座城堡在灰色山脉实际上是靠帝国那一边的，因此主权应该是帝国所有，不过早期无论是帝国还是布列塔尼亚实际上对这个地方都是畏之如虎，根本没人敢靠近这里，后面微风堡矮人出来表明主权之后，双方都赶紧迫不及待地将烫手山芋扔给了矮人，然后莱恩再通过一大笔钱（差不多是五箱金币）从微风堡矮人那边正式得到了黑石据点和永恒者龙岩的领土主权，经过旧世界公认。
　　在灰色山脉通往玛格丽塔堡的道路上，四位灰骑士新兵走在最前面警戒，除了贝当被莱恩安排留守在苏莉亚身边听候差遣以外，剩下的都来护驾了，崎岖的山路两边各有一队老近卫军警戒，一辆豪华马车正在山道上行驶着。
　　车内是另一副场面，只见尊贵的帝国女爵艾米莉亚阁下正穿着一身蓝白女仆装，低胸的领口、头上的白巾和白色吊带蕾丝长袜让原本威严满满的艾米莉亚仿佛回到了青春时代，她高兴地在马车里面用双手提起裙摆，然后朝着自己的女儿，今年十四岁的蕾姆说道：“蕾姆！准备好了么？要开始学习咯！”
　　“是！是的，妈妈！”小蕾姆和艾米莉亚穿着一身一模一样的蓝白女仆装，只是改得小了一些，同时她的头发不像艾米莉亚一样长达腰际，在扎起一个侧马尾的情况下仅仅盖住脖子，艾米莉亚的深蓝色高跟鞋也换成了她脚上的深蓝色小皮鞋，莱恩的大女儿显然非常紧张，她赶紧学母亲一起拉起裙子向两边展开，摆出了一个行礼的姿势。
　　“皇家女仆的心得！”艾米莉亚兴奋地朝着自己的女儿说道：“要听好了！”
　　“第一，无论何时何地，都必须保持优雅。”
　　“好的！”蕾姆娇小可爱的脸上非常严肃。
　　“第二，战斗的时候必须要勇敢而且华丽！”
　　“是！”
　　“第三，无论何时都必须保持冷静，红茶不能洒！”
　　“明白！”
　　“第四，每天都要玩碧蓝航线！”
　　“唉？还……还要玩那个么？！”
　　“好了，每天的红茶时间到了！蕾姆！今天看你的了。”
　　车厢里面的母女对话，车厢外面隐隐可以听到，骑士王莱恩一身国王礼服，轻松地指挥着拉着车的四匹纯血精灵战马，示意它们继续沿着山道走。
　　而纯血精灵战马用看傻逼的目光看着这个兼职车夫，我们如此高贵的血脉居然被拿来拉车……
　　好吧，看在他是莱恩·马卡多的份上，给他个面子好了，希望他说话算话，事后给我们每匹马一根大号蜂蜜胡萝卜。
　　塔列朗一身深红色的礼服，就坐在莱恩旁边，作为莱恩的外交大臣，他这次随行，正在跟莱恩汇报各种事件，瘸子听到了里面隐隐约约的声音，忍不住有点想笑，但很有职业素养和经过专业训练的瘸子不会那么容易失态，他送上一份文件：“陛下，第三次黑火隘口之战结束了。”
　　“详细情况如何？”莱恩微微点头，当国王的他太忙了，就算是他在度假或者处理别的事情，保持对外界信息的通畅也非常重要，更不用说是关乎旧世界安危的大战了。
　　“战争非常惨烈，根据帝国方面的宣传这是一场史诗大捷，但从我们的情报来看，或许用血战险胜来描述更贴切些。”塔列朗拿着文件，将上面的报告读给莱恩听：“帝国军算上中途全军覆没的斯提尔军一共有大约55000多人参战，而伤亡人数帝国军队迟迟不公布，但是根据矮人那里的推断应该在30000-36000人区间，其中艾维领和瑞克军队损失最大，足足有十八个军团被彻底打散了建制，不复存在，跟着皇帝参加战争的统共2000名骑士最终只有不到1000人回来，即使是到了最后，皇帝依然靠着单挑才击败了绿皮大军阀，根据可靠的消息称皇帝一开始是完全劣势，最后得到了神祇附体这才勉强获胜。”
　　“努尔军和狮鹫骑士们怎么样？还有矮人呢？绿皮伤亡如何？”莱恩静静地听着塔列朗的汇报。
　　“努尔军的五个军团中有两个几乎被消灭，但得益于弗雷德里克的重整，努尔铁甲军和黑石守卫以及剩下的三个军团们都没有受到太多伤亡，狮鹫骑士们阵亡接近100人，卡尔·弗朗茨皇帝一直让您的教父伊凡公爵和义兄安东伯爵带着人在南部的小树林里面埋伏，可在我们看来，这只最精锐的部队没有发挥出太多作用，至于矮人基本上没有伤亡。”塔列朗接着说道：“至于绿皮，矮人的保守统计是共收集绿皮首级43967个。”
　　“那还是让绿皮跑掉了一半多，而且自己损失太大。”莱恩依然眉头紧锁，骑士王只能叹了一口气：“至于教父那边，战场情况变化万千，很多时候精锐部队不能起到效果也是战场局势变化太快导致的。”
　　塔列朗实际上不太懂军事，不过瘸子总是很好地掩饰这一点，他只是接着莱恩的话往下说：“陛下说得是，实际上我一直认为，卡尔·弗朗茨皇帝和陛下的区别在于，您会第一时间上去锤爆那个绿皮大军阀的脑袋，然后我们会上演一场巨型的骑兵追击战，绿皮面对我们的军队，可不会只付出了差不多三分之一的阵亡率，我们的铁蹄会追赶着、屠杀着他们，然后将它们那恶臭和肮脏的城塞一起摧毁，就像是在八峰山一样！”
　　“噗！”莱恩原本紧锁的眉头听了塔列朗的话之后忍不住松开了，他甚至笑了出来。
　　不得不说，塔列朗的马屁水平真的在旧世界是独一档。
　　很多时候莱恩明知道塔列朗在拍马屁，但他说得不仅一点都不会引起别人的反感，而且总是能够对上要点和拍中正确的位置。
　　“小女王呢？现在到哪里了？”莱恩接着问了第二个他感兴趣的问题。
　　“艾丽萨拉殿下和高等精灵使节团已经到了提利尔南部的卢西尼。”塔列朗接着说道：“他们在那里停留一两天之后就会立即直接前往海门关，据说至高王已经派出一支庞大的矮人军队，在那里做好准备护送了。”
　　对于人类来说，庞大的军队起码也要两万人，但对矮人来说，庞大的军队以莱恩想来估计也就是千人的规模。
　　塔列朗见莱恩沉默这次却是会错了意。
　　瘸子一直以来都是莱恩的近臣，时常接触莱恩的家事，而莱恩对能从塔列朗这里得到意见也不反感，于是他试探道：“陛下可是因为两位男爵的事情？实际上，如果小女王艾丽萨拉能够和矮人谈成议和，那么她回来的时候或许还会路过，但是无论是弗雷德里克阁下还是德文希尔阁下，能够和小女王产生实质性关系的可能微乎其微。”
　　“我认为您已经足够了解高等精灵了，陛下，就算是情人，也必须要是精灵王子以上。”塔列朗歪着脑袋：“当然，如果那个王子叫泰瑞昂就更好了。”
　　莱恩闻言苦笑了几声，俩儿子喜欢上小女王是他没预料到的，不过倒也不用过于苛责两个儿子，第一个是小女王本人不仅是个大美女，而且她的身上拥有神祇的祝福和力量，自己的两个儿子都各自继承了一部分的灵能天赋，这之间是会相互吸引的，本质上来说莱恩自己都靠着这个吸引来了特蕾莎、维罗妮卡、奥莉卡和湖中仙女，甚至莫吉安娜都上瘾了。
　　见莱恩苦笑，塔列朗这下有点摸不透莱恩到底在想什么，自己侍奉的主人有时高深莫测，又有时只是恶趣味，是一个非常难以揣摩和猜测的家伙。
　　不过这样也很有趣，塔列朗人生的一大乐趣就是和他的主人互相猜测、防范、试探和博弈，这让瘸子每一天大多时间生活在快乐之中，他和莱恩既是君主和臣子，也是知己和老对手了，瘸子心里过了一遍，他接着笑道：“陛下，不是我有意地贬低或者歧视，但是在高等精灵看来，别说您的两个儿子是人类，就算他们愿意加入高等精灵，奥苏安也不会欢迎他们的，除非……双方能够在无尽的争议和仇恨中生下孩子，未来这个孩子还要以半精灵之身强势入主凤凰王庭和阿瓦隆，入主奥苏安，才能够有那么一丝微不可见的机会。”
　　“呵呵。”莱恩忍不住笑了，骑士王先是自嘲，然后又是无奈。
　　类似的问题他前世在某个问答社区上看过了，那是一个争论了几百年的悬案公案。
　　“一代天骄成吉思汗到底算不算天朝人？”
　　这是一个非常难以解释的问题，因为没有统一的标准，也不能用现代的史观去套古代的观念，更不能笼统地将这个问题作为站队的立场，而莱恩一直以为，如果成吉思汗被当成是天朝人，那他也完全可以算是俄罗斯人——他的后代建立了金帐汗国、金帐汗国尊他为太祖并曾经统治过俄罗斯一个王朝、现在鞑靼人也是俄罗斯国民的重要组成部分。
　　以此类推，这位一代天骄还可以是各种人，只要是他和他的家族征服过的地方，留下过他的血脉，他就可以被算过是哪里人，而黄金家族在世界上有1600万血裔。
　　所以这个问题莱恩看很多人撕了几千页也得不出结果。
　　同样，如果把这个情况放到了高精的身上，假设莱恩的两个儿子和小女王有了结果，那岂不是以后高精追溯永恒女王血脉根源要追溯到莱恩身上？
　　莱恩不就成了高精的“成吉思汗”？他既不以精灵语为母语，也不以精灵文化为主体，一辈子也极少在奥苏安活动，甚至就连他的军队和他的统治的区域也跟精灵没什么关系，他更是布列塔尼亚人的太阳王，带着骑士们锤爆旧世界，而对于高精的礼法来说，作为永恒女王之祖父的他可不就会被算成高精人么？到时候精灵和骑士王国岂不是要共主了？
　　如果能够读懂这一层，就能明白为什么湖中仙女莉莉丝会突然支持德文希尔去追艾丽萨拉，因为她极有可能就是想在这上面做文章，也就是女神最喜欢的“搞事”环节，而为什么塔列朗告诉莱恩这绝对不可能，因为瘸子很了解高精，他知道高精决不能够容忍。
　　“实际上德文希尔对艾丽萨拉更多的是仰慕和欣赏。”莱恩沉默了二十多秒钟，骑士王微微摇头：“以及，有意要和弗雷德里克争的小孩心思，你知道的塔列朗，有的时候哥哥喜欢所以我也喜欢，有的时候是因为哥哥要有所以我也要有。”
　　“陛下的意思是，弗雷德里克男爵是真的喜欢艾丽萨拉？”塔列朗立即听出了莱恩的言外之意：“这可麻烦了，男爵阁下可不是轻易放弃的类型。”
　　“啊，塔列朗，我脑阔儿疼。”莱恩苦恼着说道。
　　“哈哈哈哈！要我帮你揉揉么？陛下？”瘸子很识相地说道：“可惜我的手法很差，您还是让别的人来帮你按摩一下吧。”
　　“好了，我能克服。”莱恩取出了一张地图：“接下来的事才重要，再过三个小时，我们就会抵达玛格丽塔堡，维罗妮卡和她的女巫团，将会成为我们这次远征奥比恩的关键，我们会攻入奥比恩的孔夸塔，完成和蜥蜴人，还有我对福根兄长的约定。”
　　“远征奥比恩，那是个危险的地方，陛下，您打算率领哪里的军队？”塔列朗顺势说道，瘸子实际上很喜欢和莱恩讨论军情，即使他对这方面不算擅长，但瘸子知道人类国家本质上都是军功贵族们当家做主，所以他在拼命学。
　　布列塔尼亚方面各方面人才济济，军事上都是一批批的战争天才，军队都是拥有多年战争经验的勇士，可不全都是跟在莱恩身边学出来的么？
　　“最精锐的军队，我的近卫军、穆席隆军团和布列塔尼亚南方贵族们的公国军队。”
　　“可……那会极大地削弱我们在王国南部的军事力量。”塔列朗看着地图。
　　“是的，这看起来不是特别明智。”莱恩深蓝色的眼珠之内有灵能电芒闪动，骑士王将目光聚集在了地图上的奥比恩岛：“但是我会在两个月之内，完成奥比恩远征。”
　　“敌人绝想不到我们的速度会那么快。”莱恩将手指点在了穆席隆：“至于我，我会在穆席隆的枫丹白露宫听歌剧、打麻将、跳舞、打猎，让所有人都以为，我们正在休息。”
　　“至于一些隐藏在暗处的敌人，我倒是巴不得，有些人在我远征奥比恩的时候，迫不及待地冒头呢！”
　　“我已经做好了准备。”


第一千零九十一章 从主公到公主，反之亦然
　　马车继续前进，艾米莉亚和女儿蕾姆小心翼翼地将红茶送到了莱恩和塔列朗的手中，塔列朗诚惶诚恐，莱恩笑着接过，同时在女儿期待的目光中轻轻喝了一口，然后点头表示泡得不错。
　　大女儿蕾姆顿时激动地脸色通红，对她来说，能得到父亲的认可是最好的奖赏。
　　而艾米莉亚不需要这种奖赏，帝国女爵斜着眼看着塔列朗的毕恭毕敬喝红茶的样子，心想你要是说不好喝，我就杀了你。
　　塔列朗干脆什么都不说。
　　帝国女爵最近脾气不好，因为她该回努尔去了，努尔的整个宫廷在布列塔尼亚确实逗留够久了，现在努尔方面要做的就是提供技术支持，准备将现有的四个蒸汽锅炉从艾曼诺莉级陆地巡洋舰上拆下来，然后将太阳引擎装上去，开始测试。
　　经过测试，福根改装过的太阳引擎动力相当地完美，1500马力全速启动之下，艾曼诺莉级陆地巡洋舰全速前进可以达到38-40公里/小时，而且还有额外的剩余，可惜即使是在独龙城矮人出手通过符文强化了传动装置之后，40公里每小时的速度就已经是陆地巡洋舰的极限了。
　　因此努尔方面在讨论多次之后干脆提议重新把撞角装上算了，反正传动装置没法进步，最快也就到40，那多余的动力浪费也是浪费，不如将原本为了减重而取消掉的撞角补上。
　　至于拆下来的是个新型蒸汽锅炉将会被改装到耀日风暴火箭炮的底座上，莱恩计划将火箭炮改成火箭炮战车，第一总工杜根·铁汉第二总工乌尔班第三总工卡拉什尼科夫完成了自己的设计构思，四台火箭炮蒸汽战车将被设计为可以大量装载火箭炮和加大射程的战争机器。
　　这种新型火箭炮战车被命名为“喀秋莎”，一共四辆。
　　至于太阳引擎的能量来源也大致搞清楚了，这玩意有两种充能方式，第一种是直接充能，要求是灵能填充或者光明之风填充，在完整填充之后可以行驶大约500公里的路程，第二种是间接充能，福根寄过来的说明书表明，间接充能需要使用到一种名为“大计划石板”的东西，你们是不要想了，还是直接充能吧。
　　很好，最后还是要我当人肉电池？莱恩对此都懒得吐槽了。
　　你们所有人都把我当人肉电池是吧？充电宝是吧？移动电源是吧？
　　我好像都已经习惯了。
　　想到这里，莱恩轻轻地伸手将艾米莉亚拥入怀中，抱着帝国女爵，他们很快就要分别了。
　　塔列朗见状立即告罪一声说我去前面探探路，将空间留给了莱恩和艾米莉亚。
　　“莱恩，弗雷德里克的事情你也要上心，他也是你的儿子。”艾米莉亚身高一米六，在莱恩怀中显得很娇小，她见塔列朗走了，立即变了声调，给莱恩吹起了耳旁风：“我们之前商量过的那件事，你是不是也要发挥一下影响力？比如白狼城那边？”
　　“艾米莉亚！”莱恩没好气地说道：“卡尔·弗朗茨还活着！而且活蹦乱跳！”
　　“哼！我不管，反正他是你的儿子，也是我的儿子。”艾米莉亚嘟囔了几句，莱恩隐隐听到她在抱怨着什么，比如说皇帝怎么安然无恙？骑士王额头上更是冒出了青筋。
　　相对与苏莉亚来说，艾米莉亚在这方面显得格局小了。
　　他的小女仆一直都很想将儿子弗雷德里克送上帝国皇帝的宝座，从弗雷德里克出生开始就全力为他造势，而小弗雷自己也还算是争气，当母亲的更是满脑子这些想法。
　　相处了很多年了，莱恩很了解他的小女仆，艾米莉亚由于早年的经历和她颠沛流离的几年佣兵生涯，内心是非常缺乏安全感的，这种安全感，以莱恩带来的保护、心灵寄托和有了一个儿子弥补了大半，但艾米莉亚内心深处依然对未来的不确定有些许烦躁，而让儿子成为帝国皇帝，则是小女仆认为能够彻底解决后顾之忧的一种方式。
　　这种想法随着弗雷德里克逐渐长大而越来越强烈。
　　而且从某种角度来说，艾米莉亚性格中有偏执的一面。
　　“弗雷今年才几岁啊。”莱恩毫不客气地吐槽道：“就他？也想当皇帝？想要得到我的支持，起码等到他三十岁了，在内政、外交、军事上都让我满意再说。”
　　“三十岁啊。”艾米莉亚抱怨道：“到时候我都老了！”
　　“你不会老的。”莱恩摇头：“卡尔·弗朗茨皇帝突破圣域阶，更是在这一仗中赢得了人心和人望，皇帝现在的权威一时无两，就算是最讨厌他的努尔人和米登领人，也不敢不听他的命令了，整个帝国难得地团结起来，如果你真为弗雷德里克着想，不如也配合他的政令，我看得出来，卡尔他也是有志于解决帝国现状的，这场胜利给他带来了足够的威望，有些事他可以着手去做了，只是我有点担心……”
　　“担心什么？”艾米莉亚依恋地靠在莱恩的身上，帝国女爵习惯在跟莱恩在一起的时候什么都不想。
　　“我只是有点担心，会不会……太迟了。”骑士王长叹了一口气，卡尔·弗朗茨的这一仗总算是将整个帝国团结了起来，就像是莱恩在库罗纳之前击败了马休巴德一样。
　　然而，卡尔·弗朗茨建立完全属于他的个人权威的时间太晚了，相比起莱恩，整整迟了13年啊！
　　这位已经五十多岁，登基二十多年的帝国皇帝，还有几年时间可以进行改革呢？
　　……我是整整13年的分割线……
　　前来接待骑士王一行人的，是女术士集会所的女议员阿德里亚娜，这是一位传奇阶的天空系女巫，她原本是不希望前来布列塔尼亚寄人篱下的，但在维罗妮卡的拉拢之下，她现在已经拥有了自己的独立巫师塔，自然也就真香了。
　　跟随在阿德里亚娜身后的是三十个女巫学徒，几乎清一色的穿着火红的嘉兰花法袍，内里是夏季衬衫褶子裙和小皮鞋，见到伟大的太阳王出现在此，女巫学徒们眼中的光芒和热量几乎都抵挡不住，她们整齐划一地伸手握住裙边，向后退了一步，半蹲朝着莱恩行礼。
　　玛格丽塔堡是一座占地范围巨大的城堡，而且建立在灰色山脉高山之上，就在城堡外还有几座荒废的军营，那是曾经的帝国讨伐军在这里建立的营地，现在变成了附属于女巫外部实习营地，这座被帝皇净化过的城堡占地大约2.5公顷，主堡有十二层高，外部有三座尖塔，分别为玫瑰塔、嘉兰塔和紫罗兰塔，除此之外还有一座天文塔建立于城堡副堡之内。
　　堡内到处装饰有嘉兰花的日常用品、帏帐、壁画，就连盥洗室的自来水水龙头，也装饰着嘉兰花形状。堡内的生活用水方面，是拜托矮人工匠在数百米高的山谷中，建造蓄水池，储存石缝中流出的清水，利用自然的力量水压，提供包括顶层在内全堡的用水。
　　“不愧是维罗妮卡，比我住得都要好了。”艾米莉亚就这样穿着女仆装带着自己的女儿蕾姆到处指指点点，赞叹这座城堡的优美环境和奢华装饰，帝国女爵眼中放出了刺眼的亮光：“哇，比我的选帝侯宫殿也不差，如果可以，我真想在这里小住一段时间。”
　　“随时欢迎，帝国女爵阁下。”女议员阿德里亚娜笑着说道：“我们随时扫榻欢迎您的入住，事实上玛格丽塔堡也提供宾馆和餐馆的服务，您在这里可以尽情浏览魔法和奇幻的世界。”
　　“好了，我们不是来旅游的。”尖顶大门打开，二三十米高的穹顶上装满了各色魔法吊灯，长长的地毯一直铺向数十米开外的远方，几十条长桌被拼在一起，莱恩注意到城堡上几乎每个窗口都有小萝莉在盯着他们这伙人，那眼神都如饿狼一般，甚至有小萝莉已经在忍不住舔嘴吞口水了。
　　四个灰骑士新兵被女巫学徒们围着转，这对年轻的他们来说有些不知所措，莱恩没有过多管束，而是直截了当地问道：“维罗妮卡呢？”
　　“议长正在主堡的议长办公室内。”女议员上来说道：“她正在制作魔法卷轴。”
　　“带我去。”
　　“是。”
　　“艾米莉亚，你们去么？”莱恩转过身。
　　“你要去和维罗妮卡商量事情，我去干嘛，我带着蕾姆到处转一转吧。”艾米莉亚摇头。
　　莱恩见状也不勉强，骑士王和雷蒙打了一个招呼让他约束好手下士兵，再让塔列朗去检查一下议会最近的各种报告，然后独自一个人朝着议长办公室而去。
　　旋转楼梯很长，尽头是一道闪闪发亮的栎木门，大门上烙印着火红色嘉兰花和鲜红色玫瑰花的图案，一座高大的石像拦在门口，那是一座火魔像，它只有上半身，脑袋上有两根牛角，背后是一排的精金魔力传导线，见到有人出现，魔像中亮起了火焰，它拦着道路：“请回答密令。”
　　“密令？”莱恩愣了一下，维罗妮卡还玩这出呢？
　　骑士王瞬间明白了，这是他的首席女廷臣在跟他闹脾气了。
　　源头还是算在希儿·特洛维克那里，莱恩知道自己让希儿·特洛维克未来继承嘉兰议会的决定触怒了维罗妮卡。
　　“有提示么？”
　　火魔像的声音继续响起：“凤凰与火，谁先谁后？”
　　“……”莱恩思考了一会儿：“世界原生之初，应以火焰为先，凤凰为火之结晶。”
　　“正确。”火魔像还未等莱恩把话完全说完，就直接让开了道路，这让莱恩怀疑它是否真正地听了自己的回答。
　　门后是一个宽敞、美丽的圆形房间，维罗妮卡几乎将自己的办公室按照之前玛格丽塔的布置来做，一张足足有四米宽，两米长的樱桃木大桌子后面坐着女议长，只见她趴在桌子上，手指的指尖喷出火焰和光束，正在制作魔法卷轴。
　　今天的维罗妮卡身穿着一套镀金火红大凤妩媚斜衩礼裙，低胸露背，只有两条细细的吊带挂在嫩白的香肩之上，两个浑圆饱满的半圆都露在外面，黑棕色的长发被稍微梳理了被一个奥苏安金色凤凰发簪固定住，甜美的娇颜上化着淡妆，圆圆的杏眼之内满是认真。
　　“在忙什么？”莱恩大步走进，他跟没事人一样突然闪现在维罗妮卡的身后。
　　“哎呀，你进来也不说一声！”维罗妮卡被莱恩吓了一大跳，女议长见是莱恩，没好气地伸出小拳头在他的头上锤了一下：“怎么突然来找我了？不去跟你的什么湖神女巫、帝国女爵或者骑士王后在一起了？”
　　“来看看你啊。”莱恩微笑着伸手环住维罗妮卡的脖子，骑士王偷偷地朝下看了一眼。
　　嗯，很大，很白。
　　维罗妮卡今天穿的是黑色吊带长筒丝袜，丝袜的袜口上带有火红色的孤傲嘉兰花图案，维罗妮卡的美腿在修长程度上可以和苏莉亚相比，而且相比起喜欢穿连裤袜的苏莉亚来说，女议长更喜欢穿吊带袜。
　　见到男人往下看，维罗妮卡又好气又好笑，她一把将莱恩从身后推开，女议长的一双黑丝玉足在桌子后面找到了她那双火红色的高跟鞋，然后起身，没好气地说：“你找我就是为了这件事？”
　　“我来找你主要是两件事。”莱恩见维罗妮卡态度冷淡，讪讪地拉过一张椅子坐下：“第一，艾曼诺莉级陆地巡洋舰基本上已经可以投入实战了，因此将你的光明魔乘仪器改装到陆地巡洋舰的计划已经成熟，第二是，我希望女术士集会所能够做好准备，这次奥比恩大远征，我需要你们的力量。”
　　“就这？”维罗妮卡听完之后有些意兴阑珊，女议长摇了摇头，她双手叉腰，金色的腰带将她动人的腰线全部展露在了莱恩面前。
　　“怎么，你不愿意？”莱恩似笑非笑地问道。
　　“我和集会所都是你的附庸，我说不愿意有用么？”维罗妮卡依然摇头，她扯起嘴角，看起来很无奈：“反正你要我们组建女巫团远征奥比恩，你下国王令不就行了，为什么要特别跑一趟？多此一举？”
　　“我这是尊重你。”莱恩很自然地说道。
　　“尊重我？”维罗妮卡冷笑：“你要是真的尊重我？那我可以拒绝么？”
　　“我每年给你30000金克朗的资金拨款。”莱恩淡淡地取出了厚厚一沓账单：“除此之外，你每隔几个月还是会有未支付的账单寄到我的宫廷去，我也都替你支付了，可这时候，你告诉我，你不愿意远征奥比恩？”
　　“重建议会的前几年开销总是巨大，一切都要重新置办，这些钱我都花了。”维罗妮卡脸上有点压力，女议长横向移动了一步来到自己的酒柜之前：“再说也不是你的钱……想喝点什么？”
　　“是国家的钱！”莱恩不耐烦地说道：“每年那么多资金都流向你们，宫廷之内要不是我和苏莉亚压着早都有意见了……给我来一杯冰可可吧。”
　　“我猜到了。”维罗妮卡此时已经将冰可可倒好了，女议长在莱恩对面坐下，她并拢一双黑丝大长腿，看着莱恩如今满是威严的脸，有些出神：“我早都猜到了。”
　　“怎么了？亲爱的？”莱恩被看得有些不习惯。
　　“呐，莱恩，我们的关系，什么时候开始变成这样了？”维罗妮卡将冰可可送到莱恩的面前：“这么地功利，这么地单纯，只有利益？我拿议会胁迫你，你拿经费胁迫我？”
　　“这不是你的选择么？”莱恩忍不住摸了摸下巴，骑士王呵呵直笑：“自从你选择从玛格丽塔那里接过了重振议会的遗志之后，这是必然的，再者，我们也不是曾经的小战士和小女巫了，我现在是骑士王，身负万民之期望，你现在是女议长，圣域大女巫，麾下传奇强者二十多位，女巫学徒上千人，我们都有光明的未来。”
　　“噗……”维罗妮卡被逗乐了，女议长先是笑，她成熟的笑声笼罩了整个办公室：“噗呵呵呵哈哈~”
　　莱恩也不说话，只是看着她笑。
　　笑了大约二十多秒后，维罗妮卡收起了笑容，女议长端起可可，让自己的长发遮住了自己的眼睛。
　　“你不觉得有些悲哀么？亲爱的，本来明明都是我先来的，一起冒险也好，一起过节也好，一起滚床单也好，新建巫师塔也好，都是我先的，但是……为什么我总有种感觉，随着时间的推移，我在你后院里面的存在感和地位，却是在不断下滑呢？”
　　维罗妮卡的声音没有任何感情：“明明我付出得那么多，为什么你就是最喜欢苏莉亚呢？”
　　“这确实是个问题，你想听假话，还是想听真话。”莱恩似乎一点儿也不意外。
　　“我全都要。”
　　“那么……假话就是，我喜欢苏莉亚的全部，尤其喜欢高贵的她在我怀里露出羞涩和奇怪表情的样子，特别有成就感。”莱恩摊手说道。
　　“……那真话是什么？”维罗妮卡皱起了眉头，莱恩的口味她还不了解？但不止是苏莉亚如此啊，她自己不也是整天被莱恩这样欺负？
　　“真话？”莱恩的表情也严肃了起来：“真话其实也很简单。”
　　“真话就是，从表面上看，你的地位，是从公主到主公，你从一个小女巫开始，一直到成为女议长，一个势力的领袖。”
　　“但对我来说，对我莱恩·马卡多来说，维罗妮卡，你对我而言的身份，是从主公变成了一个公主。”
　　“而苏莉亚，却从头到尾，都是我的王后，和我对等的王后。”
　　“能理解我的意思么？”


第一千零九十二章 莱恩的最爱到底是谁？
　　维罗妮卡有些似懂非懂。
　　主公？公主？
　　前者的名词她不是很懂，大致可以按照君主或者领袖去理解的话，维罗妮卡能够领会其中的意思，就是一方势力的头目或者领袖的意思。
　　而后者这个词她能够完全明白意思，但却不知道莱恩在指什么。
　　议长这下来了兴趣。
　　实际上对维罗妮卡来说，最温暖和最值得回忆的岁月就是那已经显得有些遥远的，小战士和小女巫结伴一起冒险，一起回那座破破烂烂的城堡过年时的时光了。
　　当时，她只有他，他也只有她。
　　似乎是看出了维罗妮卡正在想些什么，莱恩的眼中也忍不住泛起了回忆，他笑道：“你还不明白？”
　　“前一段话我明白了。”维罗妮卡又拿出了一瓶金色的苹果酒和一个高脚杯，她接着摇头：“我并不认为我是你的公主，但正如你所说的，我现在是主公了。”
　　“你是公主，你是我一个人的公主，维罗妮卡，你是我的第一个女人。”莱恩闭上了眼睛，他轻轻地靠在了柔软的沙发上：“可以说，在这个过程中，我帮了你很多，但是，没有你自己的努力，也是做不到的，几次遇到危险和磨难，包括几次远征，你也都有很出彩的表现，这点，值得肯定，也证明你的眼光没有问题，我的眼光也没有问题。”
　　“我们依然是合伙人，依然是最好的搭档？”这可能是维罗妮卡一生中最骄傲的事情，被莱恩一肯定，她情不自禁地露出了笑容，不过女议长随即意识到了什么。
　　“你的意思是，这个过程中，我们的关系已经产生了变化？”
　　莱恩沉重地点头，骑士王端起冰可可，他将目光移开，投向了窗外：“还记得我们最早是怎么相处的么？我们一起出任务，一起在诺德冒险，一直到我为了追杀贝尔特到了马林堡，你也到来，再到你到布列塔尼亚来找我，这段时间可以被归纳为第一阶段，你应该可以感觉到，这一段时间，你是一个完全独立自主的个体，你想做什么，不想做什么，我是完全无法阻止的？什么事我们其实都是商量着办，而且往往是你的意见占主导地位？”
　　维罗妮卡心想了一下还真是，于是嘉兰女巫点了点头。
　　当时两人的关系完全是维罗妮卡主导，包括在莱恩晋升传奇之后她用蝴蝶结丝带自己把自己打包送给莱恩品尝一样，如果莱恩惹她生气了，她也大可以一走了之。
　　甚至是马林堡事件结束之后，维罗妮卡要走，莱恩不舍得却也阻拦不了。
　　“第二段时间是你的巫师塔建成，到嘉兰毁灭之前。”莱恩点头，他长叹一口气：“这一段时间中，我们的相处方式已经出现了改变，在你到波尔德罗找我之后，虽然我们都没有说，但实际上我们之间的关系已经从你主导变成了共同商量、结盟，而随着你的曙光巫师塔正式建成，我们之间的关系进入了第二个阶段，在这个阶段，你依然对我有着强大的影响力和保有一定的自由行动权，可随着苏莉亚、特蕾莎、奥莉卡和莫吉安娜的出现，你已经不再是唯一，很多时候你甚至在比拼硬实力上不是她们的对手。”
　　“第二段时期可以概括为，你依然有自主权，但已经开始和我绑定，你还可以自己做事，但不可能一走了之，也不可能无视我的意见了。”莱恩微笑着说道：“至于第三个阶段，就是从我任命你为议长，让你重建女术士集会所开始。”
　　维罗妮卡完全明白了，女议长愣了几秒钟，突然很不甘心，她咬紧牙关，双手握得直接发白，胸口一阵上下颤抖，她一字一顿地说道：“从那时候开始，我就已经完全成为了你的附庸，我不再拥有自由了，我成了你笼中的金丝雀，我成了小腹烙印着莱恩·马卡多特殊灵纹的私人物品？！我是不是可以这么理解？我虽然从小女巫变成了议长领袖，但也从你的主公变成了你分封的公主？”
　　“没错。”莱恩缓缓点头，他的目光中少见地露出了一点哀伤，曾经的小女巫维罗妮卡是个极为有主见、非常自由和自信、意气风发的美少女，往往一个地方没配合好敢对自己乱喷，甚至等回到旅馆时还揪着不放给自己甩脸，莱恩还只能哄着。
　　而现在的维罗妮卡虽然成熟美艳而且知性沉稳，却少了以前的活力和敢于和自己对顶的气势，她必须要扛起整个议会，这既是无上的荣耀，也是她甩不掉的包袱，骑士王沉默了几秒钟，缓缓说道：“但这是你的选择。”
　　人都要成长，人总是要成长。
　　维罗妮卡缓缓点头，她的眼睛有些湿润了，嘉兰议会毁了，玛格丽塔将一切复兴的重担交到了她的身上，想要重建嘉兰议会，她就必须要背靠已经成长为苍天大树的骑士王莱恩。
　　就像莱恩所说的，在她选择了要依赖莱恩的力量重建议会的那一刻，她就已经不可避免地进入了第三阶段，完全地丧失自主行动权和附庸化。
　　那么现在回想来，或许当初欧若拉的观点从她个人的角度来说也有道理，欧若拉相比起年轻的特蕾莎和维罗妮卡要成熟老练很多，欧若拉看得更清楚，莱恩就是头吃人不吐骨头的豺狼。
　　各种意义上。
　　“你有你的利益，亲爱的，我也有我的利益，从大的来说，我们大体方向是相同的，可从内部来说就不是这么回事了。”莱恩摇着头：“随着你完全附庸化，存在感和地位下降是必然的。”
　　“但无论怎么说，你都是我的第一个女人，我很宠你，你的要求基本上都能够得到满足，有些事你不愿意，我也就不勉强你了，甚至我还从伏尔甘兄长那里为你求来一枚神器戒指，八峰山大远征和莫特金入侵我也都带上你一起去，还有，你看奥莉卡，她就很清楚，她敢整天去欺负西尔维娅，她敢时不时把欧若拉和特蕾莎抓去公爵城堡地下实验她的新药和心灵控制魔法，可你看她有对你怎么样么？”莱恩摊开双手，骑士王缓缓地说道：“就像我明知道我可以下国王令让你带人来，还是亲自来找你了一样。”
　　维罗妮卡抿住嘴巴，好让自己眼眶中的泪水不流下来。
　　女议长知道她没有选错人，莱恩能够愿意将东西说得这么透，他在掌握了一切之后还保持着尊重，对这个极有可能是旧世界最有权势的男人来说，已经是非常了不起了：“你是专门来和我沟通的？”
　　“为了以后不产生误会。”
　　“那你为什么不去和特蕾莎、欧若拉、或者莫吉安娜她们这样沟通？”
　　“特蕾莎满足于现在的生活，奥莉卡和我已经联手解决了欧若拉的问题，至于莫吉安娜，反而特别单纯，喂饱饱举高高就好了。”莱恩微微摇头：“至于奥莉卡……奥莉卡比你还有野心，也正因为如此，她反而最不可能背叛我，她已经和父亲达成过交易了。”
　　维罗妮卡有心再问，但又害怕触及到自己不可以接触的知识，莱恩的亲生父亲是何等存在？祂甚至没有给维罗妮卡和祂对话的资格。
　　于是女议长问出了一直以来最关心和最疑惑的问题：“你还没回答我的问题，为什么你最喜欢苏莉亚？为什么明明她对你的付出也不突出，你们之间的经历也没有那么多，感情的深厚程度也不够，可自从结婚了之后你就最喜欢他，不只是你，就连你的那些半神兄弟，你的那位神祇父亲也最喜欢苏莉亚？”
　　“因为苏莉亚她……和我之间的感情最纯粹。”莱恩沉默了几秒钟，最终还是开口说道：“相比起所有人来说。”
　　“你TM地在逗我？一场政治婚姻，你只是为了取得开国十二位初代圣杯骑士家族的身份，而她也只是想从你这里得到各种改革红利和在你身上下赌注罢了。”维罗妮卡忍不住差点喷了出来，女议长一脸你在开玩笑的表情：“你们各取所需。”
　　“那是我莱恩·马卡多新崛起势力和弗朗索瓦所代表的温福特公爵家族的交易。”莱恩冷冰冰地说道：“这场交易通过我和苏莉亚结婚得以实现，但这和苏莉亚本人无关。”
　　“！”维罗妮卡的笑声戛然而止。
　　“如果抛去了这场交易，只留下我和苏莉亚的婚姻，你可以看到一件事。”莱恩接着说道，骑士王闭上了眼睛：“你会发现，苏莉亚是我后院中，唯一一位，从未对我提出过任何要求、从未试图利用我获得什么，从未设法借我这个丈夫的权势为自己谋取利益，甚至是不断地通过自己的影响力和才华帮助我的女人。”
　　维罗妮卡闭上了嘴巴。
　　“我很清楚，我后院里面的每个人……过于弱小作为娶苏莉亚附带赠品的西尔维娅除外，无论是特蕾莎、莫吉安娜还是艾米莉亚、奥莉卡，甚至是女士，她们尽管都对我很好，也给我带来了很大的帮助，可毫无疑问，她们都是有所求的，都是希望能够得到回报的，甚至就连西尔维娅，我都帮她找回了被流放的父亲。”莱恩重新睁开了眼睛，骑士王意味深长地说道：“但唯独只有苏莉亚不同。”
　　“当苏莉亚嫁给我的时候，她只有两个庄园的侯爵采邑自留地，现在她贵为骑士王后，父亲亲自册封的王妃，你知道她现在有多少个庄园采邑自留地么？”
　　维罗妮卡不敢确定，女议长尝试性地问道：“十个？”
　　维罗妮卡现在自己都有七个庄园作为她私人的采邑了。
　　“还是两个。”莱恩摇头：“自从嫁给我之后，苏莉亚从未以任何借口、任何理由向我索要或者主动增加自己的采邑，她从来没有属于自己的一分私房钱，唯一一次有过暗示，也只是因为我先后给你、给特蕾莎分别置办了豪华马车，却忘了给我的王后置办一辆，于是她通过隐晦的方式暗示我要一碗水端平而已，而这更多的其实是在保护你们，否则骑士贵族们早都发难了。”
　　“……”维罗妮卡此时已经无话可说了。
　　“我是个很自信的人，亲爱的。”莱恩继续说了下去：“我对我的实力很自信、我对我的未来很自信，我对我能够偿还你们的恩情和你们的付出也是很自信的，因此前期你们确实对我付出很多，可在我看来，这些都是能够通过各种手段或者方法进行报答的，所以我会感激你们，我会坦然接受，并在心里记下来。”
　　“怪不得，特蕾莎曾经和我抱怨过，她觉得她们母女对你很好，之后还她还特地来这边找你，结果感觉你也没有多感动。”维罗妮卡彻底懂了：“所以即使是湖中女士帮你帮到这种程度，一整个国家花费无数精力送到你手上了，你也只是对她稍微有点另眼相看而已。”
　　“没错。”莱恩长出了一口气：“但只有苏莉亚，只有她。”
　　“她对我，一无所求，她对我付出不少，但她对我没有要求，她本身就身世显赫、她本身就是顶级的大贵族嫡女，拥有很出色的天赋和丰富的知识，她就算不嫁给我，也能过得很好。”莱恩接着说道：“我清楚你们每个人想要什么，可只有苏莉亚，我之前完全搞不懂她想要什么，一方面是她已经拥有了一切，另一方面，她从来对我只是付出，不求回报，她作为我的夫人甚至没有太多独占我的念头，还主动提出和女士分享我。”
　　“这是难能可贵的，她给我的最纯粹的感情，她喜欢的只是我，我莱恩·马卡多而已。”
　　“可她已经得到了最高等级的回报了啊！”维罗妮卡忍不住强调道。
　　“那都不是苏莉亚想要的。”莱恩微笑：“因此她反而得到父亲和兄长们的一致认可，在苏莉亚还不认识他们和不知道我的身份之前，她的行为都已经被父亲和兄长们看在眼里了，会得到认可，不是因为她身份高贵才华出众，不是因为她是莱恩的正牌妻子，我的夫人，而是因为她从来都没想从我身上得到什么。”
　　“也正因为无所求，她才能够从父亲和兄长们那里，得到了最高级别的奖赏。”
　　“至于我，也是在结婚之后很多年了，才搞清楚我的夫人，苏莉亚王后到底想要什么。”
　　“她不仅想要得到我的人，她还想要得到我的心！”
　　“因此在一次父亲来到这里专门抽时间指导和传授她剑术的时候，她第一次，也是唯一一次，主动出击打破了现有的规则，靠这个和之后的一系列事情，彻底地击碎了我的心理防线。”
　　维罗妮卡目光一凝，一个答案呼之欲出，女议长就像头母豹子一样窜了出来，直接骑在了莱恩的身上，伸出双手捏住了他的脸，厉声说道：“是不是那次奥苏安之行？自从回来之后你对苏莉亚的态度完全不一样了！”
　　“是的，因此我将这次事件命名为《约会大作战》。”
　　“你们到底发生了什么？！我要知道，我想知道，立即告诉我！反对禁止！”
　　“你猜啊！”
　　“谜语人滚出哥谭市！”


第一千零九十三章 爱过和贪多
　　莱恩不是谜语人，玛格丽塔堡也不是哥谭市，而维罗妮卡就更不是什么布鲁斯·维恩老爷。
　　阿福那里那个叫布鲁斯·维恩的今年只有几岁，还在接受基础教育呢。
　　所以莱恩很快地就将事情告诉了维罗妮卡。
　　在奥苏安之行之前，有一件事引爆了莱恩和苏莉亚之间的矛盾，这件事前文已经描述过了，概括一点来说就是苏莉亚在帝皇到来之后，第一次以儿媳的身份，绕过了或者说是打破了现有规则体系，来对莱恩施加压力和影响力，促使他做出改变的行为。
　　这件事其实挺毁苏莉亚的形象，因为在此之前，莱恩一直都以为，苏莉亚是一个循规蹈矩，尊重并遵守规则的女人。
　　如果从莱恩后院的风暴来看，苏莉亚也不是一个会做出这种事的人，首先是莱恩对于后院的龙争虎斗虽然不怎么管，但他始终控制着局势，女人们之间的争斗更像是一场比赛，众人各显身手，但比赛的决定权和规则始终握在莱恩的手中，包括出钱赞助了这场比赛的湖中仙女都是一样，莱恩最多给她一些优待，但从未为她而改变规则。
　　女人们当然没有那么守规则，就说莱恩时常遇见的，让她们说话的时候她们不说话，不让她们说话的时候她们反而要说话，试图打断其他人的发言，试图私下收买身为裁判的莱恩，或者威胁别的选手，比如说奥莉卡和湖中仙女都热衷于此，但一切都还在莱恩的控制范围之内。
　　当然这一切的前提是莱恩的地位、个人能力特别强，特别特别强，所以他有能力“我全都要”，而一般来说，绝大多数男性包括泰日天都没有可能像莱恩一样能够一己之力压住这群无论是相貌、才华和地位都在旧世界算得上个中翘楚的女人。
　　绝大多数情况下，这样的男主和很多人暧昧实际上是一种“伪后宫”，男主角是作为最后胜利的战利品，是奖品，是所有人要争夺的目标，而如果没有莱恩这种地位和实力，一方面压制所有人，一方面却又超然物外，那么男主角就会陷入了一个困境，他的存在感不强，但他确是裁判，他决定谁赢。
　　所以进一步说，为什么很多宅系男主都必须设定成“迷茫懦弱谨慎犹豫阳痿男”或者“木头钢铁钛合金白痴中二直男”，他们总是犹犹豫豫、吞吞吐吐，能够拥有无敌的钝感力，无视任何表白和任何示好，甚至对倒贴都毫无感觉，钻被窝了都能义正言辞地让她们出去，面对各种诱惑都面不改色脸不红心不跳。
　　理由很简单，裁判的职责不就是看着？如果裁判下场了或者给出判决了，这故事还怎么写下去？一旦作出选择也就意味着故事马上就要结尾了，大家该认输的认输，该退场的退场，该度蜜月的度蜜月。
　　众所周知，苏莉亚笑到了最后，成了莱恩的夫人。
　　但苏莉亚却又和别人不同，她本质上是独立的，自主的，她的身份高贵而且是莱恩争夺骑士王的必要条件，和莱恩是“敌体”，如果说她夫人的身份都不能够说明问题，那么帝皇亲自册封的帝国王妃已经将她的身份提升到甚至超过了莱恩本人的地步。
　　她没有争宠的必要，莱恩对她的控制十分有限，这就是为什么莱恩始终防着她一手，始终对她有疑虑和搞不清楚她到底想要什么。
　　“对苏莉亚，我始终有点不确定的不安。”莱恩接着说道：“这种恐惧在她绕开我跟父亲说想和我一起去奥苏安的时候达到了巅峰，已经习惯了控制感，面对这种不可控的情况出现时，我第一次对苏莉亚出现了恐惧。”
　　“你恐惧她，你完全不知道她想干嘛，你害怕你从控制者变成了被控制者。”维罗妮卡轻轻点头，她又是羡慕，又是嫉妒：“但你没法压制她或者控制她，就像你说的，她对你无所求，又和你是敌体？”
　　“是。”莱恩主动地承认了这一切，骑士王沉声说道：“所以我终于下定决心，要找个地方，找个机会，两个人开诚布公地谈一谈。”
　　“《约会大作战》？你把你的夫人带到了洛瑟恩的巧克力工坊里面？”维罗妮卡只感觉自己嫉妒地心脏都抽搐起来了。
　　“对，约会大作战。”莱恩笑呵呵地点头，骑士王终于泛出了甜蜜的表情：“我通过约会让她娇羞，而她用娇羞攻略了我。”
　　当时苏莉亚的告白对莱恩来说是无比震撼的。
　　灰骑士基因原体无论如何也没有想到，苏莉亚为什么要冒着险去打破规则，她为什么要作出这样的事情？
　　她明明已经得到了一切，最高规格的奖赏。
　　因为她爱他，就这么简单。
　　为了表达她的爱，骑士姬不择手段，她通过展现自己的力量和影响力，她的自由意志，她的坚定决心与强烈欲望冲破了现有的默契和秩序，一向无比稳健而且游刃有余的苏莉亚甘愿冒如此巨大的风险，只是为了攻破莱恩的心房，只是为了让莱恩了解到她对他的爱，她觉得莱恩很辛苦，觉得自己可以帮上忙，她想要和丈夫一起。
　　她为了说爱你，连帝皇都敢拿来利用！
　　莱恩感受到了超越了格式与套路的真诚，感受到了苏莉亚奋力为他打破自己原则、打破现有规则的勇气之下潜藏的心意。
　　这种强烈的爱，甚至唤醒了圣吉列斯那纯洁的灵魂。
　　就在那一瞬间，莱恩彻底沦陷了。
　　作为一个本质上拥有强烈马卡多冷血思维和刻薄逻辑的家伙，莱恩最终还是沦陷了。
　　就像是正牌《约会大作战》里面的时崎狂三（狂三天下第一！）一样，为什么狂三的人气那么高？除了非常优秀的人设以外，狂三她本人的独立性、自由意志和不可控、不可捉摸也是非常重要的原因，她的行为无法被控制，好像是目标一致的队友却经常搞对立，失控就会好奇，好奇就会期待。
　　而真正作为第一女主的十香上来就已经进入了完全附庸化的第三阶段，前段剧情中自然就显得有些边缘化和存在感低了。
　　“我输了……”在听完了一切之后，维罗妮卡终于颓然地倒下，女议长无奈地靠在椅子上，双目无神：“我输得很彻底，我根本就不是苏莉亚夫人的对手，我认输，我以后再也不敢自以为怎么样了。”
　　“这就是为什么奥莉卡会评价你只有小聪明，没有大智慧。”莱恩为今天的交流做了一个结束语：“可以下令开始准备了，亲爱的，奥比恩的这次远征不同于之前劳恩的那次远征，我们将要深入浓雾深处，和那些远古的存在作战，魔法非常重要。”
　　“什么时候？”维罗妮卡彻底认输了，女议长总算是明白了，她和苏莉亚根本就不是一个段位的。
　　“尽快，大军已经在库罗纳集结。”莱恩站了起来：“艾米莉亚这两天会留宿在这里。”
　　“你呢？”维罗妮卡站了起来：“不留下来么？我亲自接待哦。”
　　“我？”莱恩突然不怀好意地笑了，他伸手搂住了维罗妮卡纤细的腰肢，将她轻轻地按在了她的办公桌上：“那，就要看你的诚意了。”
　　火红色的大凤长裙被轻轻地撩了起来，一条裹着黑色吊带长筒丝袜的美腿露在外面，一只秀美可人的黑丝美足上套着火红色的高跟鞋被轻轻地举了起来直到超薄黑丝覆盖下的足背贴在了莱恩的脸上，心结解开的维罗妮卡难为情地用手推着自己的男人，她赶紧说道：“等……等等，别那么猴急，我还有一个问题！你……”
　　“爱过。”莱恩抢答。
　　“你这个……唔……”
　　维罗妮卡的嘴巴被堵住了，她没机会说下去了，女议长也很久没和莱恩温存了，小腹上早早被烙印上灵纹的她一点抵抗力和抵抗的想法都没有，只能不甘心地叹口气，让莱恩将自己整个人都抱了起来。
　　议长办公室里面，只剩下了关紧的房门，和不断轻微摇晃的书架。
　　还有强烈的灵能火焰，升级的灵纹烙印。
　　“议长今天不授课，大家自习。”
　　……我是摇啊摇的分割线……
　　一天之后，莱恩留下了艾米莉亚和蕾姆在玛格丽塔堡继续小住，同时催促维罗妮卡尽快集结嘉兰议会的即战力去库罗纳汇合，然后带着人离开了女术士集会所。
　　“我个人认为，陛下，您对这位女议长的敲打很有必要。”塔列朗坐在豪华马车上，瘸子笑道：“很少有人能够在领导一个如此庞大的施法者组织、二十来位传奇巫师和上千名巫师和巫师学徒的情况下，不升起野心。”
　　“她不是那样的人。”莱恩看着灰色山脉宏伟壮丽的群峰，骑士王微微摇头。
　　“她跟随您成功了好几次了。”塔列朗接着说道，瘸子这次不认同莱恩的观念：“人是会变得，陛下，愿意听我说说么？”
　　“说出你想说的，塔列朗，但我不一定会听。”莱恩点头。
　　“我们可以认为第一次成功是收复穆席隆，我们可以认为这是从0到1的突破。”塔列朗哈哈直笑，他的拐杖用力地拄着地面：“一个艰难的过程，通常来说这个阶段最大的敌人不是实力强劲的对手，而是队友，陛下为了收复穆席隆组建了一个强力的团队，赢得了一次巨大的成功。”
　　“嗯哼。”莱恩不置可否。
　　“第一次成功之后，想要赢得第二次成功反而是最简单的，陛下。”塔列朗接着说道：“因为第一次成功已经证明了我们拥有一个优秀的团队和正确的指导理念，因此只要保持住这个团队，保持住现有的化学反应，又有优秀的磨合度，第二次成功相对来说很容易到来，比如八峰山大远征的胜利，这是1到2。”
　　“当然一些不利因素也开始出现，最典型地如贪多的毛病，你的部下们会开始要求更多的回报，要求更高的身份定位和拥有自己的小小自私想法，你必须去斡旋他们、压制他们，而且随着陛下的胜利，威名远扬的同时，你的敌人也开始针对你设计战术和寻找克制你的办法，比如说史卡斯尼克曾经一度将远征军逼入绝境。”
　　“确实如此。”莱恩觉得塔列朗这点说得还算是有道理，骑士王忍不住点头表示同意。
　　“第三次成功就已经开始非常艰难了，陛下，不只是进取心的下降。”塔列朗摊手表示接受莱恩的夸奖，瘸子嘿嘿嘿地玩味地笑：“因为大家都习惯成功了，大家也都开始自认成功了，所有人都会想要更多，贪多继续升级，甚至不少人不再局限于索取更高的地位和回报，他们会开始放肆，开始觉得没我不行，开始觉得我上我也行，会有人开始试图挑战你的领袖地位，陛下制定的精妙计划和赐下的赏赐会被认为是理所当然，出现任何一点点错误反而会被无限放大，具体点来说，陛下，我曾经不看好你去支援帝国抵抗莫特金的那一战。”
　　“那时候确实特别艰难。”莱恩叹了一口气。
　　“对正常人来说，到了那个时候，其实已经很有可能失败了。”塔列朗看起来非常认真严肃，他无比真诚地说道：“只有您，陛下，靠着无与伦比的精神力、超出正常领袖一大截的个人能力和超凡的魅力，才能继续打出三王会战那样的史诗大捷，这就是其中一个解决办法，您让所有人心服口服，您的威望和个人能力可以以肉眼可见的高度高出所有人不止一层两层的水平，因为超出太多，大家才会没有二话。”
　　“如果没有您这种水平，那就只剩下一种方法了，那就是这些人该换了，那些跟不上的，那些开始只想着自己，那些开始肆无忌惮胆大妄为的，通通都要换掉。”塔列朗平静地说道：“如果他们愿意接受，那就换掉，如果不愿意接受……陛下，那我只有几句话要劝你。”
　　“说。”莱恩看着塔列朗做出了一个手刀的动作。
　　瘸子将手掌轻轻地往下一切：“心，要狠，手，要稳，刀，要准，我们这不是忘恩负义，我们这是为了我们这个团队、我们这个国家的未来着想！”
　　“然后就轮到你上位了，对么？”莱恩似笑非笑地说道。
　　这个狡猾的瘸子，真是时时刻刻都不忘考验身为国王的我啊。
　　“……真是什么都瞒不过陛下。”塔列朗不以为意，瘸子低头，将脑门对准莱恩，双眼上移：“那您看我合适么？”
　　“你这面相不太好啊，我看是没机会了。”
　　“要不，您再看看？仔细地再看一次？”
　　君臣两人相视而笑，顿时有种人生知己的感觉，莱恩取出了从维罗妮卡那里弄来的苹果气泡酒，嘣的一声就将塞子扒开，金色的酒液倒满了两个高脚杯。
　　“叮~”
　　“来！哈哈哈哈！”
　　“请！哈哈哈哈哈！”
　　春天的阳光和灰色山脉的群峰之中，只剩下了骑士王和高精瘸子阵阵畅快的笑声。
　　五月份，骑士道大军在库罗纳全面集结完毕，准备开始第二次奥比恩大远征。
　　而就在此时，艾丽萨拉一行人也抵达了海门关。
　　纳伽什扎的亡骨大桌上，所有棋子都已经全部落位，曼弗雷德满意地看着这一切。
　　精灵棋子和矮人棋子正淤积在海门关，恶地三卫退守八峰卫和钢铁卫，帝国棋子损失巨大而且主力甚至全都在班师的路上，布列塔尼亚的棋子都淤积在王国北边，在曼弗雷德出手的时候，最具威胁的骑士王和他的大军会在奥比恩，而且有人向曼弗雷德许诺他能保证骑士王一时半伙回不来。
　　一切都是那么地完美。
　　我真是个天才！


第一千零九十四章 奥比恩迷局
　　五月份，布列塔尼亚首都，库罗纳之前。
　　雄狮大旗招展于天，灿烂浓烈的夕阳之下，骑士道大军在此集结。
　　象征着骑士王国的雄狮旗、各大公国的纹章旗帜、象征着湖中仙女的鸢尾花大旗，和象征着太阳王莱恩本人的金色鸢尾花书中长剑圣杯大旗排成一排。
　　一只小小的蓝色渡鸦从天空上飞过，它那苍蓝色的眼珠转来转去，就在它的下方，数万骑士道大军已经在接受太阳王莱恩和骑士王国元帅们的检阅。
　　“咚~咚~咚~咚！”脚步声有若山岳洪钟，数万人的步伐整齐一致，橙色的夕阳之光洒满了广场，照在了士兵们崭新的胸甲和波光粼粼的武器上面，一排排、一列列、上千个方阵，数百个营，数十个军团，正在这里整装待发。
　　“咚~咚~咚~咚！”农奴们身上穿着崭新的装备，握紧了从自己祖先那里传来的武器，人人看到这一幕都忍不住热血沸腾，自从太阳王登基之后，已经有数万农奴得到了晋升自由民的荣耀。
　　就在今天，这些农奴们心里也满含期望，他们将通过战争、勇气和信念，证明自己的忠诚，只为得到脱开贱籍的机会。
　　自由民们昂首挺胸，大步前进，每个人的眼中都燃烧着野心的火焰。
　　财富，地位，荣耀，就在大海的另一边！
　　更不用说那些各大公国的精锐步兵团了，在多次经历血与火的考验之后，他们都已经被证明可以独当一面。
　　队伍的最后，是最荣耀、被视为最高地位的老近卫军们，尽管只有两千人，可这些资深老兵最少的也参加过至少八次战役，他们的队列最为整齐，军姿最为标准，甚至就连一点动静都没有，留给所有人的印象除了压迫每个人神经的威严以外，还有那已经在空气中化为实体的军魂。
　　花团锦簇、将盔甲和打磨得鲜亮，将罩袍外尽可能地贴满了羊皮纸经文祝福的数十个骑士大队缓缓走过，他们高呼着湖中仙女或者太阳王莱恩的名字，也有不少骑士们高喊着自己公国和自己家族的家名，骑士扈从们忍不住高声呐喊，他们渴望能够立下军功得到属于自己的骑士马刺，游侠骑士们热血沸腾，他们已经准备好建功立业了。
　　就连王国骑士和圣杯骑士这些久经考验的勇士们都忍不住将目光投向立于高台之上的太阳王莱恩，三十五名圣杯骑士一字排开，每一位都是王国的栋梁和骑士道精神的支柱。
　　他们感受到了，战争的召唤。
　　渡鸦继续飞翔，它从大旗上面滑下来。
　　上千个方阵，数万军队的前方，是布列塔尼亚的炮兵，五十五门神佑投石机之后，是统共七十门臼炮、四十八门重型加农炮、三十三门风琴炮和十九门地狱风暴“耀日”火箭炮。
　　它们就像是棋盘上的棋子一样，密布于广场之前。
　　渡鸦看着这一幕眨了眨眼睛，它展开翅膀继续飞翔。
　　更高处，迎着太阳，夕阳正在朝着西方落下，渡鸦越过河堤，越过晴朗的天空，越过那伟大的骑士王都。
　　战舰声轰响，波浪在愤怒的飞沫中呼叫，跟狂风争鸣。
　　布列塔尼亚海神第一舰队，第二舰队，还有两艘铁甲舰企业号和瓦良格号，巨型的钢铁凶兽正在朝着天空喷吐着成片的烟雾，黑色的炮管和坚固的装甲说明着其巨大的威力。
　　数十架战舰之外，是征调来的上百艘客船和货船，它们将作为主要运输载体，将骑士道大军带向远方。
　　渡鸦呱呱呱地叫了几声，扑打着翅膀，朝着奥比恩的方向飞去，在离开布列塔尼亚国土的一瞬间，这头渡鸦的身上这才冒出了混沌的五彩火焰。
　　这就是太阳王和他的军队么？
　　那个曼弗雷德说得对，此诚不可与之争锋！
　　但，假设这位太阳王和他的军队被引诱进入奥比恩深处，在那里被我和我的军队一举击溃，又何如？
　　若是能够将这位太阳王拉下马，主人一定会奖赏我的！
　　奖赏我这位有史以来最伟大的光明大法师，埃格瑞姆·冯·霍斯特曼！渡鸦之神最忠诚和忠实的仆人！
　　太阳王，你陨落的地方我和主人的神选冠军赞艾克已经替你选好了。
　　而且除了我们，还有那位脱出了囚笼的原初恶魔亲王，也很乐意加入我们。
　　我们会在奥比恩，等你来！
　　“呱~呱~呱~”
　　远处的乌鸦声让正站在高台上的莱恩情不自禁地将目光投向了远空，但整个夕阳之下到处都是鸟叫声，再加上距离太远，莱恩也只能够隐隐感觉到刚才似乎有东西在注视自己。
　　注视着自己的东西多了，莱恩并没有特别在意，国王检阅着军队，同时整个高台之上可谓是将星赫赫。
　　跟着莱恩打了这么多年了，布列塔尼亚涌现出了无数的军事天才。
　　这次远征奥比恩，元帅中的弗朗索瓦、博德里克、卡拉德、罗科索夫斯基、贝特朗、达武六位元帅将随行，他们除了罗帅外每个人都将指挥一个由数千人组成的大军团，博德里克负责指挥海军，然后在魔法方面，莱恩出人意料地没有选择带上特蕾莎或者欧若拉以应对奥比恩湿冷的环境，也没有选择带上湖神女巫莫吉安娜的湖神先知团，而是选择让维罗妮卡和她三百人的女巫团全员出动，顺便还带上了奥莉卡，黑暗精灵女仆将会负责收集和分析奥比恩的文物，同时她的黑暗魔法也会在奥比恩这种鬼地方有更大更好的效果。
　　听到莱恩要带上自己，奥莉卡笑得眼睛都眯了起来，挽着莱恩的胳膊主人主人叫个不停，黑暗精灵一脸“主人是我的，你已经不适合这个版本了”的表情故意朝着莫吉安娜挑衅，让湖神女巫极为不爽。
　　相反，一听到莱恩打算带奥莉卡走，无论是特蕾莎还是欧若拉都松了一口气，而落后苏莉亚身后一步的西尔维娅更是全身一松，女仆长看着洋洋得意的黑暗精灵，心想你赶快走啊！别再折磨我了！
　　啊！在她走之前还要记得叫她把我身上的皮革锁打来！西尔维娅悲哀地想到，小姐和陛下居然也不管管，任由她欺负我！
　　“主人主人！”奥莉卡伏在莱恩的背上，黑暗精灵舔着嘴唇，在他的耳边说道：“奥比恩深处其实有很多有用的东西，你带上我真是选对了！”
　　“哦，是么？”莱恩感受着奥莉卡玲珑有致的身材压在自己的背上，尤其是两团大大的柔软，骑士王忍不住说道：“好了，奥莉卡，这次大远征估计不会持续太久，我们接下来要商量军务。”
　　“主人~”奥莉卡想了想，在莱恩耳边问道：“是不是你的莉莉丝夫人也会去？”
　　“答对了！”莱恩点头，他接着说道：“莉莉丝她会帮助我们对抗奥比恩的严重腐化和远古的诅咒。”
　　“啧，明明我也可以的。”奥莉卡对此听起来非常不服气，黑暗精灵在莱恩的耳边说道：“主人，预定的日子快来了，到时候能帮我一个忙么？”
　　“什么预定的日子？”莱恩有点奇怪。
　　“到时候你就会知道了。”奥莉卡的声音中少见地有些认真：“一定要帮我，主人，否则的话，你有可能永远失去你的奥莉卡。”
　　“所以到底是什么事，你要说啊。”莱恩无奈地说道。
　　“现在还不行，主人，要等祂下定决心才行。”奥莉卡又说了两句，从莱恩的背上起来，她要去准备一下：“反正主人一定要记得，别完全相信莉莉丝的鬼话。”
　　莱恩看着奥莉卡离开的背影，没有再说什么，而是召集了所有人一起开会。
　　这次布列塔尼亚将出兵约40000人，包括了两个海神舰队，可谓是重兵云集，莱恩在众目睽睽之下对战斗序列和作战方针进行部署。
　　太阳王莱恩将亲自率领布列塔尼亚皇家近卫军团，该军团由一部分的巴斯托涅军团和北方贵族们的精锐组成，约11000人，包括老近卫军和第一近卫枪骑兵团在内，也包括维罗妮卡的女巫团和奥莉卡，罗科索夫斯基元帅为副。
　　弗朗索瓦元帅将率领温福特公国和帕拉翁公国两个公国的军队，编成第二军团，下辖约7000人。
　　卡拉德元帅将率领一部分巴斯托涅、吉索莱奥克斯、蒙特福特三个公国的军队合编为第三军团，下辖约6000人。
　　贝特朗率领第五军团，包括伯莱昂、波尔德罗、卡卡颂和勒·安古朗的精锐，下辖约6000人。
　　达武率领第六军团，也就是穆席隆军团，下辖3500多人。
　　然后是博德里克元帅的海军。
　　军事会议上，莱恩朝着众人说道：“这次我们将会进行一场大规模的跨海作战，这场战争既是为了履行和新世界紫凤凰的约定，也是为了弘扬骑士道精神，将正义的净化带给奥比恩岛，同时，上一次劳恩卿曾经深入到奥比恩岛深处，在浓雾之中曾经发现大量混沌祭坛和古圣遗留下来的城塞，我们这次将会以女士之名，将一切搞清楚。”
　　“陛下打算从哪里登陆？”弗朗索瓦气定神闲，老丈人将目光放在奥比恩岛上，上一次北方骑士贵族们远征奥比恩得到了极为丰厚的利益，这一次，该轮到我们南方骑士贵族们唱主角了。
　　当然，实际上跟随着莱恩能够获得的利益过于丰厚，老丈人别说是之后的红利了，他的领地就连八峰山大远征的红利都没有消耗完呢，但是钱嘛，总是不嫌多的。
　　“看起来尸妖岛上登陆或许是一个不错的选择？”卡拉德看着地图。
　　尸妖岛位于奥比恩岛的南方，是一座独立的小岛，不过也一般被算入奥比恩岛的范围之内，在那里有几个诺斯卡人建立的据点，劳恩上次曾经劫掠了一番，将其摧毁，但是没有留下军队驻守。
　　劳恩这么做可以理解，毕竟当时的奥比恩大远征的计划其实就是沿着整个岛屿沿海烧杀抢掠一番，他从未打算深入危险而神秘的奥比恩内部。
　　但这次不同，骑士道大军将深入奥比恩浓雾的深处，因此卡拉德认为，必须要先占据后方和拥有一个稳定的跳板。
　　“尸妖岛？但是那个地方遍布沼泽、而且终年气候多雨多风暴，岛上还有很多沼栖妖和人皮狼部落。”波尔德罗公爵博德里克元帅带着自己的儿子费德蒙德也来了，他一听就摇头：“那里不适合做一个海军临时港口和后勤补给基地。”
　　“那怎么办？我们不可能没有后方的。”贝特朗元帅摇头：“陛下，奥比恩是一个非常奇怪而且充满着迷雾的地方，尤其是在深入海岸线两公里之后，我们基本上没有地图和情报，能得到的消息会非常有限。”
　　“后方？我们不是有个现成的后方么？”莱恩将手指点在了奥比恩岛的东南部。
　　在那里，有一处被专门标记出来的聚居地、据点，纽兰。
　　那是帝国花了上百年时间在奥比恩建立起来的新行省，人口大约三五千左右，帝国前任皇家首席大巫师瑟努斯·格尔曼一直致力于探索奥比恩的秘密，尤其是在败给盖尔特导致卸任皇家首席大巫师之后。
　　“陛下的意思是……借用帝国的港口和据点？”弗朗索瓦立即明白了莱恩的意思，但老丈人却没有附和，这是很少见的情况：“只是……帝国会愿意么？”
　　“帝国和我们是军事同盟，而且近年来关系很好，自从我即位，边境上没有发生过超过十人规模的械斗。”莱恩知道弗朗索瓦的想法，骑士王笑道：“借用一下纽兰作为后勤基地，帝国方面不会不同意的。”
　　众人都点头，这件事甚至不需要莱恩出现，只需要打个招呼就行。
　　“我只是觉得，我们调动如此大的军力去探索奥比恩深处，结果却要让这群帝国佬来分一杯羹，有点不甘心啊。”弗朗索瓦坦然地说出了自己的想法，老丈人摸着自己的山羊胡，无奈地摇头：“总觉得事情都是我们在做，他们肯定会派人随军的，这也太容易了。”
　　众位元帅都点头，甚至就连卡拉德都忍不住表示同意，因为你要帝国将纽兰拿出来给布列塔尼亚作为后勤基地和海军港口，最少最少要分一成的战利品缴获给帝国，而且还要允许帝国人参与进来一起解谜奥比恩，这是规矩。
　　莱恩看了弗朗索瓦一眼，塔列朗的话还萦绕在他的耳边。
　　确实，贪多的毛病已经显现出来了，如果是在之前，能有帝国相助和平白得到一个稳定的后勤基地应该高兴才是，但此时大家的心态已经出现了变化，他们想要更多，想要独吞。
　　我能行，我可以，本该是我的为什么要分给别人？
　　幸好一切还在莱恩的控制之中。
　　于是找帝国租借纽兰的决议被确定下来，在开完会之后，莱恩立即找到了莫吉安娜和苏莉亚，骑士王分别握住湖神女巫和骑士王后的手，认真地说道：“莫吉安娜、苏莉亚，我们这次奥比恩远征尽量快速快回，快点结束战斗，但是如此大规模的远征不可能瞒得住旧世界的耳目。”
　　“因此，当我不在的时候，你们将要撑起保护王国的重任。”莱恩接着说道：“所以，我事先做了一些安排，还有一些事情，想要交代你们。”
　　“说吧，我的丈夫。”
　　“我都听你的，莱恩。”
　　“我需要你们做以下几件事……”


第一千零九十五章 儿子是个舔狗？
　　军队已经集结完毕，过几天大军就将开始远征奥比恩。
　　这次远征不比之前的几次大远征，莱恩预计最快两个月，最慢三个月就能够完成，进攻奥比恩的目的是为了履行和福根的约定，但同时莱恩也想深入内陆，再和劳恩上次一样，狠狠地大捞一笔，现在的骑士王对自己的实力已经有了绝对的自信了。
　　时间几乎没有，可以说，这次就是莱恩最后一次在终焉之刻到来前进行大远征的机会。
　　库罗纳王宫之内的庭院，群星灿烂，五月的夜空十分晴朗，阵阵凉风吹过皇家庭院之内，大片大片的鸢尾花花海扇动着波浪。
　　就在花海的正中间，是一张圆形大理石桌，带有遮阳棚，就在晚餐的饭后，莱恩在安排好了一切之后，就带着自己的一家人来到了庭院之中，太阳王正在监督着自己的儿子德文希尔写作业，他的王后苏莉亚和湖中仙女莉莉丝各坐一边，黑暗精灵奥莉卡正侍立在他的身后。
　　至于莫吉安娜？湖神女巫正在清洗和保养自己，莱恩今天陪了她一整个下午，毕竟明天就要出发了。
　　“没错，对，就是这样，德文希尔，你需要考虑到很多人的态度。”湖中仙女充满着喜悦地看着自己的儿子，女神今天穿着一套黑玫瑰精灵古堡绣花吊带丝绸长裙，长裙的胸口部分几乎只是两条吊带挂着一点布片，非常大胆。
　　湖中仙女更是少见地让自己显出了白色如雪般的流光长发，而且仅仅以简单的公主发饰将耳边的长发扎成辫子扎在脑后，莉莉丝充满着愉悦和慵懒地让自己靠在长椅上，尽显女神独有的动人风姿和神圣容颜，她在花海中笑呵呵地看着德文希尔被监督得嗷嗷叫，长裙下一只裹着白色荧光超薄独角兽绒丝袜的玉足高兴地上下晃动。
　　这只白丝玉足晶莹剔透、美妙天成，一翘一转都显得无比白净细嫩、纤美多姿，一颗颗涂着粉色豆蔻指甲油并排包裹在尖端上的诱人脚趾更是在微弱的星光之下若隐若现，就犹如含苞待放的珍珠一样，肤若凝脂、饱满如玉。
　　另一边的苏莉亚自然不会像湖中仙女那么大胆，骑士王后今天穿着一条秋紫海棠钴蓝花叶宫廷连衣裙，因为气候渐渐炎热所以她没有选择长及脚踝的长裙，但选择的裙子依然要盖过膝盖，在膝盖之下修长笔直且坐姿完美的小腿上穿着黑色超薄荧光背缝线天鹅绒裤袜，不过今天女骑士穿着比较少穿的鱼嘴露趾背蝴蝶结系带高跟鞋。
　　爸爸真是有艳福，不仅有妈妈这样的大美人，就连莉莉丝妈妈这样的女神也拜倒在他的裤管下面！
　　德文希尔拿着鹅毛笔，看着自己的苏莉亚妈妈和莉莉丝妈妈，心里愤愤不平地想到：只准爸爸放火，不准儿子点灯，爸爸当然有追求自由和爱情的权力，但是为什么不让我追求小女王？艾丽萨拉那么可爱，那么迷人，而且……德文希尔抬头看了莱恩一眼，见父亲看着自己的算术答案和精灵语答案连连点头，于是试探性地说道：“爸爸，你说弗雷他已经回到了努尔么？”
　　“弗雷？”莱恩想了想，突然明白了儿子在说什么，他意味深长地笑道：“没有，弗雷他啊，可是一直想找借口去海门关‘考察’或者‘调研’一下。”
　　“哎？！”德文希尔有点着急了，他有点想要站起来，然而来自母亲的目光让他只好坐下，太阳王的嫡长子嘟囔了一句：“艾丽萨拉可不就要到海门关了么？弗雷这个魂淡！”
　　“……放心吧，孩子，我和卡尔都不同意弗雷的提议。”莱恩摇头，国王又好气又好笑地问道：“他必须回到努尔去。”
　　“这样啊。”德文希尔终于松了一口气，嫡长子小心翼翼察言观色。
　　爸爸表情轻松，似乎对自己承认喜欢小女王的事实并不反感。
　　莉莉丝妈妈朝着自己比了一下小拳头，脸上是明显的鼓励和打气。
　　严厉的苏莉亚妈妈皱起眉头，似乎对自己的行为有些担心。
　　奥莉卡阿姨始终保持着微笑，谁也不知道她在想什么，德文希尔知道他的奥莉卡阿姨在心灵控制和魔法这一块上无人能及，嫡长子脑袋里面转了一圈，正想发问，结果莱恩直接开口了：“德文希尔，我想问一下，你为什么会喜欢艾丽萨拉呢？是因为她长得漂亮？气质出众？还是因为……比如说弗雷他的影响？”
　　“都有吧。”德文希尔自己也有点纳闷，他犹豫了半天这才说道：“不知道怎么地，自从一看到她，我就有种感觉，这就是我要的人。”
　　“呃……是这样么？”莱恩叹了一口气：“你到底知不知道，追求艾丽萨拉的难度有多大？你到底知不知道，如果真的你和艾丽萨拉建立起联系，别说成为男女朋友，就算是多见几次面，人类和精灵的关系也会变得无比紧张，这些你都清楚么？”
　　“我知道的，父亲。”德文希尔苦恼地说道：“我都知道，其实很多时候我也不是说真的要和艾丽萨拉殿下怎么样，但是你不觉得……父亲，只要能够看着她，只要能够听到她的消息，心情就好了很多么？”
　　“哈哈哈哈！”莉莉丝掩面偷笑，她甚至伸出裙下的白丝玉足轻轻地踢了莱恩一下，而苏莉亚的脸色就没有那么好看了，她无奈地揉了揉眉心：“德文希尔，你难道……”
　　“不是那样的，妈妈。”德文希尔依然摇头：“我知道你想说什么，是不是想说我会成为像阿拉洛斯叔叔那样的舔狗？整天只想着舔莉莉丝妈妈，结果只有爸爸能抱她？”
　　“噗！”庭院内的几个人都忍不住笑了出来。
　　莱恩这下有点明白了，德文希尔对艾丽萨拉的感情有点类似于青春期萌动。
　　大致来说，一个男孩，对于自己喜欢的美少女，一般会经历三个阶段。
　　第一个阶段是“只要能够看着她就好。”
　　第二个阶段是“只要能够和她互动就好。”
　　第三个阶段才是“她要属于我才好”。
　　很不幸的是，绝大多数人看到这段话的时候，都已经处于第三阶段了，包括莱恩自己在内（悲）。
　　而德文希尔还处于第一阶段，莱恩的嫡长子其实只要看到艾丽萨拉就觉得很满足，能互动的话就非常高兴了，至于舔狗，嫡长子或许根本就没有这个概念。
　　等到晚上莱恩去把德文希尔哄睡了，骑士王还在想这个问题。
　　夜晚的国王卧室里面，莱恩在和苏莉亚还有湖中仙女讨论奥比恩的事情。
　　“德文希尔那边不用过于勉强，小孩子嘛，对喜欢的东西自然带有憧憬和欣赏这是正常的，一段时间之后也就淡了。”莱恩将苏莉亚的一双黑丝大长腿抱在怀里，用脸在丝袜美腿上面轻轻地磨蹭着，享受着极度的细嫩和丝滑，笑道：“是不是可以安排给他选几个贵女了？”
　　“莱恩！德文希尔今年才14岁！”苏莉亚本来享受着丈夫的服侍，结果听到他的话顿时被气乐了：“你要安排你自己安排去！别让我来当坏人！”
　　“我来也可以。”湖中仙女就坐在床铺的另一边，她有学有样地靠在莱恩的背上，嘻嘻地笑着：“莱恩，你还记得艾萨里昂么？伊瑞斯亲王？就是那个冷面魔男？”
　　“记得啊。”莱恩心想你这个女神又要作什么妖？
　　“冷面魔男可是有个非常漂亮的侄女，而且是我的另一个法相——迷雾女神拉德莉亚的虔诚信徒，最虔诚的那种。”莉莉丝轻轻地舔舐着莱恩的耳垂，女神脸蛋红红的，她刚刚才被莱恩服侍过，舒服得全身都发软：“而且还未婚配，也在我的神谕之下始终保持着完璧之身哦！等到了德文希尔再大两岁，我可以介绍他们认识……”
　　你到底是有多喜欢在人类和精灵之间拉郎配啊！莱恩满脸黑线。
　　啊，差点忘了，你还把自己介绍给了我。
　　“女士介绍的话，我觉得可以信赖，莱恩，反正我不赞成他接触艾丽萨拉太多。”苏莉亚这个时候总是和湖中仙女站在一起，女骑士和女神手拉着手，腰贴着腰，抱在一起在床上滚作一团，嬉笑打闹，还互相蹭了蹭脸蛋。
　　“这件事以后再说吧。”莱恩苦笑着摇头，做了一个总结。
　　确实，艾萨里昂的侄女听起来是比艾丽萨拉要靠谱，但女神显然在这里玩了一个小小话术，她已经将“德文希尔对尖耳朵感兴趣”这个条件定下来了才这么说。
　　莱恩准备做两手准备，如果德文希尔真的和自己一样对尖耳朵特别感兴趣，那介绍艾萨里昂的侄女给他认识倒是不错的选择，也方便控制。
　　不行的话……鲍里斯有个很漂亮的女儿叫做凯蒂的，还有帕拉翁公爵卡斯凡恩的女儿杰西卡也不错……现在德文希尔还小，过两年再看吧。
　　这个问题讨论完了，莱恩让奥莉卡把莫吉安娜带来，五个人坐在一起。
　　莫吉安娜是在奥莉卡的搀扶下走进来的，湖神女巫走路姿势很奇怪，但脸上的红晕和她十分愉快的心情说明了问题，奥莉卡则是坏笑不止在莫吉安娜耳边说了什么，莫吉安娜瞪了奥莉卡一眼却没有回话，脸色通红地低下了头。
　　大大的地图被挂起来，莱恩重点朝着苏莉亚和莫吉安娜说道：“远征奥比恩，我们将带走南方公国的精锐军队和我的近卫军，这会使得我们的战斗力减弱，因此，我怀疑巫妖王阿克汉或者曼弗雷德很有可能会再次试图奇袭拉·梅森内尔修道院，试图取走里面的纳伽什之杖。”
　　“我会率领重兵驻守。”莫吉安娜抢着说道，湖神女巫朝着湖中仙女点头，然后将手指点在了修道院的位置上：“我会率领教会护教军和圣杯骑士、湖神先知团还有数个朝圣团驻守在修道院。”
　　“除了这些，木精灵和整个独龙城矮人也都承诺会在防御战中协助我们。”莱恩点头：“莫吉安娜，你只需要注意，不要主动出击，一旦亡灵军队出现，苏莉亚也会率领着特蕾莎和欧若拉从吉恩这里出发去支援你，还有南方的卡卡颂军队，你只需要坚守即可。”
　　“还有一支隐藏的军队，由伯莱昂公爵提奥多里克率领的一支精锐伯莱昂千人军团作为预备队，我让他们藏在甲骨文山脉的修道院里面，关键时刻一定能够起到作用。”
　　“放心吧，莱恩。”现在莫吉安娜已经是圣域巅峰的双系湖神第一神选，阿克汉想要轻松打败她还真没那么容易。
　　那么这件事就算是定下来了。
　　第二天，莱恩就将率领骑士道大军出征奥比恩。
　　由于下午已经陪过莫吉安娜，晚上就只有苏莉亚留了下来，莱恩将苏莉亚抱在怀里倒在床铺上，夫妻俩说着私房话：“夫人？”
　　“怎么了？莱恩？”苏莉亚有点难受地扭了扭自己的身体。
　　“我不在王国的时候，你就是王国的主人，莫吉安娜虽然战斗力强，但实际上不擅长统军，如果真的有亡灵来攻，到时候战场还是要看你的指挥。”莱恩搂着苏莉亚的腰，骑士王叹了一口气：“辛苦你了。”
　　“我们之前有什么好说辛苦的。”苏莉亚低声说道：“不过有一件事，我想提醒你一下。”
　　“说吧，我们之间没什么好隐瞒的。”莱恩点头。
　　“要是德文希尔真对艾丽萨拉念念不忘怎么办？”苏莉亚还是担心这个：“我有点害怕，弗雷德里克和德文希尔之间关系本来就不好，而且你也看见了，小女王很擅长利用这些关系，会不会以后……”
　　“不会的。”莱恩忍不住在苏莉亚的嘴唇上亲了一口：“他是我儿子，我了解他。”
　　“你还知道他是你儿子？”苏莉亚忍不住嗔道：“你自己那么忙，偶尔能抽出点时间陪陪他我都已经心满意足了。”
　　“夫人，时间不早了，不如我们……”
　　“你这个家伙，我……我总有点害羞。”
　　“都老夫老妻了，有什么好害羞的？”
　　“那个，莱恩，不如我们叫女士进来，好么？我喜欢我们三个人一起。”
　　“哦哦哦，这个可以有！”
　　话音刚落，白光一闪，女神从空中掉了下来，扑在了莱恩的脸上，莱恩整张脸瞬间被两团饱满完全压住。
　　唔，无法呼吸。
　　“我来了！莱恩，苏莉亚！”
　　你们这是有预谋的吧！
　　莱恩还未来得及多想，他就被淹没了。
　　……我是三个人一起的分割线……
　　第二天，骑士道大军登上庞大的舰队，正式宣布远征奥比恩。
　　而就在奥比恩岛之上，整整二十个蛮族战团、十个混沌战团、五个混沌恶魔军团还有十五个怪兽战帮正在聚集。
　　原初恶魔亲王比拉克。
　　奸奇神选冠军察·赞艾克。
　　奸奇神选前任帝国光明大法师埃格瑞姆·冯·霍斯特曼。
　　奥比恩岛上最强大的军阀，自封为奥比恩之王的哈罗德·葛文森。
　　还有上次失败的世界行者军团首领流浪者·乌弗瑞克，这五个圣域强者正聚集在一起（比拉克实际上是半神），准备联手对付太阳王和他的布列塔尼亚远征军。
　　他们知道，这将会是一场非常艰难，但也充满着机遇和挑战的战争。
　　胜者，将可以获得混沌四神的最高奖赏！
　　太阳王光辉史册上，属于他大远征的最后一章 即将翻开序幕。


第一千零九十六章 Newland
　　帝国历2520年，6月份。
　　世界正在变得越来越混乱，狂暴，一股接一股的混沌之风刮向整个凡世，从北方的诺德开始，农作物逐渐出现了减产的现象，瘟疫四处传播，纠缠着凡世很久的泪瘟病人数量不断地增加，直到整个诺德开始在选帝侯和大公（自称国王）的提奥多里克·盖瑟尔的命令下开始进入了全面军事管制模式，导致惊动了诺德西侧劳恩洛伦森林之内的精灵，最终劳恩洛伦精灵出动，通过神秘的祭礼仪式才让泪瘟的传染性进一步减弱。
　　所以说诺德王国尽管是帝国领内面积最大的行省，可实际上这王国的所谓主人实控面积不到其理论面积的六分之一，领内绝大部分都是黑森林和山丘。
　　东面的劳恩洛伦森林被其中的木精灵占据，诺德人打不过这群精灵只能签订和平协议和攻守同盟，但如今双方相看两厌关系紧张，毕竟不是每个人都像莱恩一样擅长和精灵交流，而且准确来说，劳恩洛伦精灵也不算是木精灵，他们是高等精灵的后裔却不愿意回奥苏安，但又不像木精灵一样和森林精魄共存共生，所以和他们交流特别困难。
　　（劳恩洛伦精灵：傻逼人类整天换领导人，而且每次新的傻逼上任就完全不认之前的条约，你签你马呢！）
　　西面的暗影森林是无数野兽人部落、入侵蛮族营地和大群的邪恶生物就在暗影森林之内肆虐，没有一整个军团的护送没人能通过那里，更要命的是，黄铜要塞也在暗影森林里面，朝这里扩张是找死，历史上帝国曾经组建了一支多达两万人和三个炮兵团的大军前去收复黄铜要塞，这支军队自此之后再也没有出现过。
　　盖瑟尔选帝侯和大公发现自己要面对许多困难，即使得到了劳恩洛伦精灵的帮助，整个诺德也依然有近二十万人患上了泪瘟，东面诺德的军队正在大战红角兽人部落，南面诺德米登联军正在米登多夫大战疫医费斯图斯和他的纳垢魔军，西面和劳恩洛伦森林精灵的关系日益紧张，由于进入森林躲避瘟疫和寻求庇护的人数过多导致影响到了精灵们的自闭生活已经引发了多次流血冲突，而北面更不用说了，自从去年开始，诺斯卡长船舰队一波接一波，没完没了地劫掠诺德沿海各个港口。
　　而现在，盖瑟尔接到了一个消息。
　　“布列塔尼亚人，居然打算深入奥比恩？”盖瑟尔直皱眉头，这太阳王是SB么？帝国前后花费了无数人力物力，就是想要探明奥比恩的秘密，但是那块鬼地方既无法大规模移民定居，又要对付很多敌人，最后也仅仅是在东南方的一处沼泽以南建立了一处据点名叫纽兰的。
　　“是的，莱恩·马卡多和他的骑士道大军想要深入奥比恩。”盖瑟尔的廷臣谄媚地说道：“因此他前来请求伟大的、至高无上的诺德国王、诺德选帝权拥有者、凛冬城王子、塞森蒙德大男爵、马林堡亲王、北境守护者、斯卡林斯屠夫、诺斯卡之惧、辉煌的提奥多里克阁下为他派出一支援军。”
　　“援军！太阳王的长剑是卷刃了，还是他的战马掉膘了？怎么会找我们这群诺德乡巴佬要援军呢？”盖瑟尔还是一脸迷惑：“我们有什么强大的军队可以比得上他太阳王的军队的？”
　　“莱恩·马卡多希望得到诺德海军陆战队的支援。”
　　“想都不要想！诺德海军陆战队是我诺德海军精心挑选出来的精锐，是保卫我们海疆的重要力量！”盖瑟尔猛地摇头，这种压箱底的精锐怎么可能将其交给那位不讨人喜欢的太阳王？
　　“他开出了这个价格……”顾问比了一个手势，然后轻轻地在选帝侯的耳边说了几个数字：“而且表示价格好商量。”
　　“砰！”盖瑟尔用力地一拍桌面，怒吼道：“可恶！你说说，他莱恩把我们诺德当成什么人了？把我提奥多里克·盖瑟尔当成什么了？！我是见钱眼开的崽种么？我像么？”
　　选帝侯直接站了起来，他的幕僚吓得后退了一步，只见盖瑟尔气得满脸通红，属于选帝侯和一位老将军的气势喷薄而出！
　　“他明明出现在诺德，成长在诺德，他一直以来都是我们诺德人的骄傲，也是我盖瑟尔的好朋友！谈钱干什么，真是太伤感情了！”盖瑟尔义正言辞地说道：“立即传我命令！诺德海军陆战队全军出动，海军即刻护送陆战队立即前往奥比恩，支援我们的忠实盟友！”
　　“是！”
　　……我是忠实盟友的分割线……
　　奥比恩岛，浓雾覆盖之地，帝国的新行省，纽兰。
　　阴沉的天空之上下着大雨，哗啦啦地冲击着纽兰的营地，第一和第二海神舰队勉强停泊在了纽兰的港口上，如今的帝国行省已经扎上了成片的帐篷，骑士道大军在经历了十天的航行之后抵达了纽兰并在此扎营。
　　莱恩的国王红蓝金顶大帐也在老近卫军们的帮助下快速建立起来，趁着建帐篷的机会，莱恩带着奥莉卡和几位元帅游览了一下纽兰这个帝国据点。
　　纽兰的统帅是一位诺德人，名叫哈拉尔三世·无情者，如果有人还记得，这位兄弟就是莱恩曾经在诺德冒险时遇到的维拉尔德·伐木者的一个远房亲戚，他的祖先是诺德很有名的哈拉尔·金发，这位兄弟在抵抗混沌入侵和伟大圣战中功勋无数，受封为诺德领主。
　　“纽兰拥有7000多名居民和1000位士兵。”哈拉尔披着能够防水的鳗鱼皮衣，而大部分的纽兰本地帝国人则是使用雨具，看他们的样子似乎习以为常：“我们的北边是海峡，西北部是博格思沼泽、西南边是迈尔斯沼泽，目前我们实际控制下的区域大约为50平方公里，绝大部分是森林，实际上许多地方都人手不足，但一般不会面对太多的威胁，真的出现蛮族人，我们大多会躲进森林深处的几个真言者部落遗留的隐蔽点。”
　　莱恩微微点头，50平方公里才驻扎8000多人，确实显得地广人稀，骑士王看着凭空而降的大雨，国王的身体被天蓝色的灵能护盾笼罩沾不到雨水，他皱着眉头：“奥比恩这里每天都下大雨么？”
　　“经常，基本上从一年的十月份开始到第二年的三月份，七天至少有六天要下大雨，四月份开始干燥些，但两三天还是会下一次雨，甚至雨水时断时续是很正常的。”哈拉尔·无情者点头：“每年的这个时候，我们会种植一些喜阴和喜潮湿的作物，但更多的食物依靠的是渔猎和采集，尊敬的陛下，如果您打算进入奥比恩的深处，您就要面对可怕的浓雾，极有可能迷失方向，请让我们派出向导协助你们。”
　　莱恩和诸位元帅全都点头，这就是纽兰最重要的用处，他们刚才看过这里的军队，纽兰的帝国守军被评价为大部分都是民兵只能呐喊助威，少部分军队最多打打守城战和治安战，野战是别想了。
　　“帝国方面有对纽兰这里进行什么支持么？”莱恩接着问道。
　　“之前还是皇家首席大巫师的瑟努斯·格尔曼阁下时常来到奥比恩，探索深处的秘密，因此帝国宫廷对这里进行了很多支持。”哈拉尔点头，这位帝国队长有点不好意思地说道：“但每次冒险队总是损失巨大，更是有两次只有他一个人带着伤回来，在盖尔特阁下成为首席大巫师之后，探索奥比恩被认为是浪费人力物力，瑟努斯·格尔曼阁下这几年因为经费不足，只来过一次，但他留下了几句话。”
　　“什么话？”莱恩开始感兴趣了。
　　“没有巨石阵，就没有大漩涡。”帝国队长说了瑟努斯·格尔曼的留言。
　　巨石阵是否对大漩涡提供了一定的支持？
　　暂时没有更多的情报，莱恩便让他先去休息了。
　　“如果没有魔法，我们的骑士几乎不可能在沼泽和泥泞的土地上面作战。”弗朗索瓦蹲下来用手摸了一下土地，老丈人朝着莱恩说道：“这一仗将会很难。”
　　“我们的目标孔夸塔位于浓雾深处，野兽山脉的南方，距离这里大约120-150公里。”卡拉德拿出地图结果地图很快就被雨水打湿，他苦恼地说道：“如果雨水总是这么多，或许会给我们带来巨大的麻烦，陛下。”
　　“孔夸塔的深处有古圣的秘密和财富。”莱恩摇头，他朝着众人说道：“但先不着急，我们现在这里扎营两天，一方面等后续物资抵达，也让士兵们适应一下这里多雨的环境。”
　　“是！”众人都点头，弗朗索瓦摸着自己的山羊胡子问道：“陛下，我们是否要考虑分兵呢？”
　　“等斥候回来了再说。”莱恩摇头：“我们人生地不熟，之前劳恩只是在沿海劫掠了一番，这次我们要深入内陆，要做的就是等待。”
　　“而在此之前，先让我们看看，这里的巨石阵，到底有什么问题。”
　　雨季确实令人烦心，奥比恩又是一个湿冷而且多雾的地方，当莱恩穿过营地的时候，骑士王发现他的军队士气有些低落，毕竟相比起温暖宜居的布列塔尼亚，奥比恩六月份的气温也在十二三度左右，湿气很重，寒气逼人，士兵们围在一起烤火，骑士老爷们将营地建在高处并建起简陋的马厩照料马匹。
　　“陛下，您的营帐已经搭好了。”老近卫军现任副帅雷蒙·蒙巴顿走了上来，朝着国王施礼：“雨很大，请陛下暂时进入大帐内躲避。”
　　“你们呢？”莱恩随口说道：“千万不要长时间淋雨和穿着湿衣服，有空的话去洗个热水澡吧。”
　　“是。”雷蒙退了下去。
　　莱恩撩开大帐的门帘，国王心里思考着要如何打这一仗。
　　嘿，无论怎么说，先光明正大地摧毁蛮族定居点，将附近劫掠一番吧！
　　命令即刻下达，数天时间内，如饿狼般的布列塔尼亚骑士们立即四处出击，将纽兰附近的蛮族定居点全部摧毁，并劫掠一空！上千名蛮族人遭到了血腥又残忍的屠杀。
　　面对十恶不赦的北佬，骑士们再次脱开了骑士道精神的束缚，这些人表现得远比蛮族人要更加残暴，两千年来的无数血仇唯有使用鲜血才能洗净，一个个蛮族村落被摧毁，洗劫一空，布列塔尼亚人的袋子里面装满了各种矿石和兽皮、金银，赞美他们的女士。
　　一条条求援和村庄被摧毁的消息传来，奥比恩之王哈罗德坐不住了。
　　就在奥比恩深处，曾经的古圣城市，孔夸塔。
　　数以万计的蛮族战士们正在此集结，自封为奥比恩之王的哈罗德·葛文森坐在了高高的主位之上，这位蛮族领袖是一位圣域初阶的强者，不幸的是，在上次劳恩的奥比恩大远征中，他因为响应莫特金的呼唤而没有待在奥比恩，导致他的沿海领地被劳恩军劫掠一空，结果等到他赶去集结的时候，莫特金已经战死沃尔芬，他只能被迫撤退。
　　报仇！这是哈罗德唯一的想法。
　　在一片狼藉的孔夸塔蛮族议事厅之上，哈罗德的左手边坐着奸奇神选冠军察·赞艾克，右手边坐着奸奇神选埃格瑞姆·冯·霍斯特曼，再往下坐着两位混沌冠军，哈罗德的兄弟格文·葛文森和利奥夫温·葛文森。
　　“王兄，你必须立即进军，趁着那个骑士王和他的大军立足未稳，将他们一举歼灭！”格文·葛文森尖锐地说道：“我们不能在孔夸塔这里等待，我们没有时间了！”
　　“尊敬的王兄，时不我待，你如果延迟进军，未来就将出现九种变化，这九种变化每一种都会衍生出九种结局，我看到了，大部分结局都对你不利。”利奥夫温·葛文森也认真地建议到：“如果让南佬缓慢推进，将他的大军压到孔夸塔之下，那就迟了。”
　　两位兄弟的建议让察·赞艾克和埃格瑞姆连声反对，因为原初恶魔亲王比拉克还在率领着恶魔军团朝这里赶来，而另一位圣域强者，著名的乌弗瑞克·流浪者的世界行者军团还在路上。
　　没人想到莱恩到得这么快。
　　“不可！”察·赞艾克赶紧站了起来，奸奇神选冠军劝道：“我们必须等待所有人全都到齐！”
　　“奥比恩之王，以你的力量暂时不足以抗衡骑士王和他的大军！”埃格瑞姆也认为不可：“现在需要的是等待。”
　　“等待？”哈罗德直接站了起来，他咆哮道：“难道我要看着南佬的野狗将我的子民和我的领地全部烧成灰么？”
　　“奥比恩之王……”赞艾克还待再劝，哈罗德却猛地摇头：“时间不允许了，先生们，我的巫师占卜告诉我，接下来奥比恩，会有几天是晴天和阴天！到了那个时候，南佬的火器将会对我们造成巨大的伤害，必须趁着大雨天，南佬的火炮和火枪无法发挥出威力的时候，我们才能够发挥我们的近战优势，我们的勇士是最好的，每一个都可以以一敌三敌五！”
　　“等到骑士王和他的大军彻底站稳了，这才是我们的末日。”哈罗德逐渐下定了决心：“我们必须立即全军出动，传令，所有战团、战帮、还有附属的部落，立即开拔，我们将在沼泽地的附近，和骑士王的大军决战。”
　　说完，奥比恩之王立即带着自己的两个兄弟出去了。
　　留下来的赞艾克和埃格瑞姆对视了一眼。
　　“你觉得这一仗能赢么？”埃格瑞姆冷笑着说道：“我看胜算不高。”
　　“哈罗德说得也不无道理，如果让莱恩·马卡多和他的大军彻底站稳了脚跟，那就麻烦了，我们得到的消息，布列塔尼亚人正在全面加固纽兰，准备将其构筑为一个永固军事要塞。”赞艾克摇头：“与其这样，不如先试着打一场，进可攻，退可守。”
　　“那么，我们的那个计划呢？”埃格瑞姆尖声说道：“孔夸塔这里，才是我们安排好的太阳王的陨落之地！”
　　“没错。”赞艾克点头：“无论哈罗德是赢是输，我们都可以掌握主动权，将太阳王引入陷阱。”
　　“一切皆是万变之主的选择！”
　　“赞美魔鸟神！”
　　就这样，奥比恩之王哈罗德·葛文森亲自率领约26000人的奥比恩蛮族大军，朝着纽兰滚滚而来。
　　而在纽兰，莱恩也接到了蛮族人来袭的消息。
　　“召集所有人，开会，蛮族人来了。”


第一千零九十七章 巨石阵与黑斯廷斯
　　骑士道大军的军事会议在纽兰召开。
　　贝特朗站在地图面前，讲述着现有的情况。
　　“斥候回报，从东面和北面，大概有数量为20000-30000的蛮族人正在朝着纽兰而来。”贝特朗留着满脸的大胡子，他沉声说道：“目前的情况而言，敌人无论是数量还是质量，都要远远逊色于我们。”
　　“根据综合现有的纽兰情报和上次劳恩调查的情报，敌方的统帅应该是那位自封为奥比恩之王的哈罗德·葛文森。”贝特朗接着介绍道：“这是一位很强大的圣域军阀，预估实力为圣域初阶，嗯，非常强大，尤其是对诸位来说。”
　　“哈哈哈哈！”大帐里面传来一阵阵笑声。
　　在场的单单是莱恩、奥莉卡、弗朗索瓦就是圣域巅峰，卡拉德是圣域高阶，维罗妮卡、博德里克、贝特朗是圣域中阶，圣域初阶的也有好几位，比如说弗朗索瓦的一位女廷臣查希丝·晨星。
　　其中奥比恩蛮族最强大的部队根据情报是哈罗德的亲卫队，一群诺斯卡蛮族重装冠军勇士，人数差不多三四百人，可要比质量的话，别说老近卫军和圣杯骑士们了，就是各大公爵麾下的精锐也都可以和这支军队掰掰手腕。
　　至于传奇阶强者就不用多说了，三十多位圣杯骑士外加上数十位远征骑士、王国骑士都是传奇阶强者，而单单老近卫军里面传奇阶强者有近两百位。
　　莱恩想起来当初整个诺德王国传奇强者也就二三十人，圣域更是只有两个。
　　真就圣域满地走，传奇不如狗呗？
　　实际上莱恩很清楚，不是这么回事，而是他接触的面和眼界不同了。
　　“这群蛮族人哪来的自信？”弗朗索瓦嘲讽地说道：“最多不过三万人，也想抵抗我们的王道之师，等着，让我好好会会这位奥比恩之王，然后看看他的城塞里面有什么好东西。”
　　“听说野兽山脉之内到处都是矿藏，这次我们要好好劫掠一次。”博德里克公爵轻松地说道：“几年过去了，让我看看蛮族人又攒了多少存货。”
　　“不要掉以轻心，诸位。”莱恩开口了，奥莉卡侍立在他的身后，骑士王坐在主位上，朝着众人说道：“我的看法是，尽量和蛮族人野战，不要守城。”
　　“陛下，守城对我们有利啊。”罗科索夫斯基元帅不解地问道：“为什么要放弃守城呢？”
　　“守城意味着被动，野战意味着主动，历来，战场的主动权非常重要。”莱恩缓缓说道：“而且，纽兰没有什么高墙深沟可以防守，再者，如果选择守城，那等于是暴露我们具体有多少兵力和帝国军到底有多少战斗力。”
　　“所以我认为不如这样，我们主动出击，只留少数守军联合帝国军队固守纽兰，这样可以呈现犄角之势，假设我们初战不利，我们后边还有军队可以进行增援和接应，假设战局焦灼，纽兰里面的守军可以作为一股很强的威慑力量。”莱恩接着说道：“最起码可以呐喊助威，让蛮族人有所忌惮。”
　　“也就是呈猛虎在山之势是么？”老丈人最先读懂了莱恩的意思。
　　“不错。”莱恩轻松地说道：“没有必要直接全军出击，奥比恩的浓雾和大雨，数量很多时候并不能够形成绝对优势，反而会导致我们的指挥出现问题。”
　　未虑胜，先虑败是么？罗科索夫斯基元帅皱着眉头，他心想这或许就是骑士王和平常人思考维度不一样的地方吧，如果是自己，肯定是全军压上，力争速胜的。
　　不过个人用兵风格不同，倒也不用特别认真，比如说罗帅和弗朗索瓦就很难聊到一起去，老丈人的用兵是打得稳打得准，和罗帅动辄豪赌和全军压上不留后路的风格是实在说不到一块儿去。
　　每个元帅的打仗风格都不同，不可以一概而论。
　　“斥候预计蛮族人还有多久会抵达纽兰附近？”莱恩朝着贝特朗问道。
　　“不太确定，应该差不多3-5天。”贝特朗下意识地说道：“而且陛下，纽兰的面积很大，我们无法确定对方会从什么时候，从什么地方攻过来。”
　　“没关系，我们让对方选择决战地点。”莱恩冷笑着说道：“而我们，决定决战时间。”
　　说完，骑士王站了起来：“诸位，这是我们进入奥比恩的第一仗，显然我们无论是数量还是质量都要远胜于我们的敌人，可正因为如此，我们无论如何也不可以放松警惕，必须要打起精神，为这次大远征打响一个好的开头！”
　　“是！”
　　安排完战略方针之后，莱恩没有闲着，骑士王立即带着奥莉卡和维罗妮卡，朝着奥比恩的巨石阵走去。
　　维罗妮卡此时换上了战斗用的火红色皮衣和高筒长靴，女议长这一身看起来也别有一番动人的韵味，尤其是紧身皮衣将她的身材完全勾勒出了她骄傲的腰线之后，维罗妮卡挽住莱恩的胳膊，朝着她抱怨道：“下雨下雨，连续几天全都是下雨，然后就是浓雾阴天，亲爱的，你是不是选错人了？特蕾莎和欧若拉才应该来这个鬼地方，我真是烦死了！”
　　“你烦的话你可以回去，我来陪主人。”奥莉卡跟在莱恩身后打着伞，黑暗精灵依然是穿着自己的黑白女仆装，但是她的身上开始出现了一件苍白色，带有大量黑色花朵图案的披风，同时第一次，奥莉卡的手中出现了那把散发着来自冥府寒气的长杖，通体藏青色的长杖顶端镶嵌着一颗血红色的宝石，宝石之内有无数的幽魂在痛苦地尖叫着，哀求着。
　　这一幕看得维罗妮卡心底有些慌张，她隐隐可以知道那是什么，那是灵魂，是无数被奴役的灵魂，其中不乏非常强大的存在，但现在他们都只能在奥莉卡的控制之下祈求她的仁慈和宽恕。
　　同时，奥莉卡头上原本一直以来的白色女仆丝巾也已经变成一顶吸收着周围光线，白得有点发紫的神器王冠，上面满含着神力，一个“♀”的标志插在王冠之上。
　　那上面的力量太可怕了，维罗妮卡情不自禁地想要贴紧莱恩一点。
　　莱恩一如既往地没想那么多，他来到了巨石阵这里。
　　奥比恩巨石阵，著名的史前时代遗迹，曾经古圣辉煌和毅力的象征，又称索尔兹伯里石环、环状列石、太阳神庙、史前石桌、斯通亨治石栏、斯托肯立石圈等名，一些巍峨巨石呈环形屹立在绿色的旷野间。
　　巨石阵由巨大的石头组成，每块约重50吨。它的主轴线、通往石柱的古道和夏至日早晨初升的太阳，在同一条线上，另外，其中还有两块石头的连线指向冬至日落的方向。
　　根据已有的情报，古圣建立巨石阵的目的是为了维护和保持伟大守护，在古圣匆忙离开了世界之后，真言者们负责对巨石阵进行维护。
　　然而时光荏苒，在经历了几千年的反复近亲结婚和自闭于奥比恩浓雾之内后，真言者们早都已经忘记了巨石阵的知识，有什么功能，如何启用，仅仅只记下了如何维护这些东西的维护方式，而在比拉克事件之后，真言者本不仅分裂出了跪伏于混沌的黑暗使者，而且最后大多离开了奥比恩。
　　莱恩对着维罗妮卡和奥莉卡点头，然后独自走到了巨石阵的中心，他身上的灵能化作一道道光圈，注入了巨石阵的地面。
　　天空之上闪电爆炸，雷鸣不止，大雨滂沱之下，巨石阵的地面上，砂砾飞起，六芒星和八芒星的青色光芒笼罩着莱恩，灵能沿着六芒星和八芒星注入地下，按照复杂的丝线传向那些还在屹立着的巨石，数十吨重的石块表面亮起了古老的光芒。
　　莱恩的意识开始沉浸入法阵深处。
　　漩涡扰动，从另一个世界，某些存在响应了巨石阵的力量，传来了古老的声音。
　　“古圣之子，你终于来了。”那个声音显得十分干瘪，而且苍老。
　　“你是谁？”
　　“我是帝皇的亲生儿子星辰之子里奥内尔，我没有被审判庭杀害，是大审判官背叛了我，他伙同国教和至高领主议会将我囚禁在了虚空囚笼之内！然后想要趁此机会独霸大权，没有我的帮助，人类之主将注定失败，邪恶的基里曼将在帝皇大选中胜出，古圣之子，我需要你的帮助，我需要你将所有的力量灌注进巨石阵，让我逃离亚空间的裂缝，去潘帕斯高原聚集我的部队，事成之后我将介绍你进入忠嗣学院攻读全套政委课程！还将任命你为卡塔昌总政委！”
　　莱恩：“？？？”
　　骑士王一脸迷惑，他呆住了。
　　啊？这什么跟什么？
　　“快，古圣之子，时间不多了！”对面的声音快速传来，满是焦急和认真：“胜败在此一举！”
　　“你根本不是他！”莱恩此时已经从迷惑中脱离了出来，他的眼神立即凌厉起来：“你根本不是那个人！我知道你是谁了，你是色孽座下第一大魔，恩·卡利！”
　　巨石阵对面的声音沉默了几秒钟，然后突然笑了，它的声音扭曲而且充满着魅惑：“真不愧是古圣之子，历来看破我伪装的人不少，但是只有你只需要几秒钟时间就看穿了，奇怪，我明明融合了你灵能力量深处的一些记忆残片，没理由啊！”
　　“……”莱恩心想我总不能告诉你那些记忆残片很多是马卡多的记忆和帝皇的知识，甚至里奥内尔这个名字直接串到我前世的一个球星去了，这能骗到我，那才是我有问题。
　　“做得对，意志坚定的年轻人，别相信它！”一个无比疲倦和虚弱的声音从另一边传来，一位高精大法师的虚影朝着莱恩喊道：“大漩涡的力量越来越弱了，恩·卡利的力量已经能够影响到大漩涡之外了，年轻人！你是那个骑士王对么？你能给我最后的血裔，卡勒多的伊姆瑞克带句话么？”
　　“什么？”莱恩的灵能化作一头银色的利剑，将恩·卡利的胳膊斩开，紫色的鲜血喷出，和灵能对撞，被莱恩的净化灵能烤干，色孽大魔恩·卡利发出一声不知道是痛苦还是愉悦的叫声，它立即收回了手臂和魔力，打算关掉对话。
　　“不要妄图得到……不属于他的……东西。”那位高精大法师朝着莱恩喊道：“凤凰王位……不是一种……荣耀，而是一种……（听不清）……精灵从一开始就……（听不见）。”
　　“轰！”一场大爆炸，整个巨石阵中间的地面爆开，莱恩倒飞了出去。
　　“莱恩！”
　　“主人！”
　　维罗妮卡和奥莉卡赶紧跑过来，将莱恩扶起。
　　“主人，你没事吧？”奥莉卡赶紧将莱恩的脸按在自己的胸口，想让他恢复精神。
　　“我没事。”莱恩摇头，骑士王挣扎着站了起来，看着巨石阵：“该死，本来以为古圣会在巨石阵里面留点什么东西，结果这东西年久失修，只剩下了维护大漩涡运转的唯一功能了。”
　　“那现在怎么办？”维罗妮卡见莱恩没事，松了一口气，站起来看向巨石阵，因为爆炸，地面已经炸出了一个坑，也有一个石柱被炸裂了，摇摇欲坠。
　　“能怎么办。”莱恩苦笑着摇头，骑士王站在原地，看着闪闪发光的巨石阵，突然笑了：“至少，我们得到了一个好处。”
　　“好处？”维罗妮卡看着古老的巨石阵，脸上充满着好奇。
　　“一个解决天气问题的办法。”莱恩点头：“好了，不管这个了，我们走吧。”
　　“该准备和蛮族人决战了。”
　　四天之后，骑士王莱恩·马卡多亲自率领35000名士兵，加上临时赶到的诺德海军陆战队1300人，共大约36300人，在距离纽兰约十公里之外的东北方，一个名叫黑斯廷斯的小山丘上，遭遇了奥比恩之王哈罗德率领的26000蛮族军队。
　　不得不说，哈罗德不愧是一名久经考验的蛮族大军阀，他选择了一片位于沼泽中间的山坡上，和布列塔尼亚军决战，沼泽能够最大程度地阻止布列塔尼亚人的强力骑兵，而山坡则意味着拥有居高临下的优势。
　　事实上大雨和泥泞确实给布列塔尼亚军带来了极大的麻烦，火炮和投石机都陷在了沼泽地了，莱恩不得不下令将大部分火炮留在纽兰，仅仅带上了方便移动的臼炮，在大雨中，仅有矮人制作的精工火枪可以使用，这就意味着除了老近卫军的火枪掷弹兵以外，莱恩缺乏火器部队对蛮族人形成压倒性的远程优势。
　　就这样，奥比恩大远征的第一仗上来就几乎是决战的架势。
　　在这个名为黑斯廷斯的小山丘上，决定奥比恩王哈罗德命运的战争，在上午时分，打响了。


第一千零九十八章 鏖战沼泽
　　帝国历2520年，一场决战在纽兰之外十公里的沼泽处开始了。
　　天空上依然还在下着雨，而奥比恩之王哈罗德的大军似乎早已经习惯了奥比恩无穷无尽的雨季，当双方军队列阵试图进入战场的时候，没有人主动进攻。
　　因为位于双方战场中央的，就是一大片沼泽，无比泥泞而且找不到道路，无论是谁，主动发起进攻的一方都势必要承受一场艰难的进攻战。
　　更麻烦的是，哈罗德的大军里面有大量的怪兽战帮，这些怪兽战帮们指挥混乱但是战力凶猛，由于奸奇大军的加入，也导致哈罗德拥有比骑士道大军数量更多的巫师。
　　布列塔尼亚人引以为傲的骑士大队无法冲过沼泽地进行迂回包夹，就必须要和蛮族人进行正面对抗，而这就是哈罗德希望的，一旦陷入大规模近战中，蛮族人显然要比布列塔尼亚人要更占据优势。
　　至于战场的另一边，骑乘着狮鹫英普瑞斯的莱恩也在观察着哈罗德的布阵。
　　“蛮族人将军队列为双线，中军结成了无比紧密的盾墙。”莱恩朝着诸位元帅说道：“两翼是大群怪兽战帮，而最精锐的蛮族冠军勇士和奸奇巫师团们躲在最后面。”
　　“陛下，如果我们强攻，势必要直面蛮族人坚固的盾墙和混沌魔法的攻击。”弗朗索瓦对着莱恩说道：“假设我们冲到盾墙前面，也势必要面对蛮族人最擅长的近战肉搏，这对我们不利。”
　　“是的，陛下，这对我们不利。”卡拉德也说道。
　　“嗯。”莱恩遥望着哈罗德的军阵，由于奥比恩的特殊地形和诡异天气，导致骑士道大军的优势无法发挥出来，包括火炮，自然也包括骑士冲击，眼前的这个蛮族人很会选地方。
　　然而，骑士道大军，也有骑士道大军自己的优势。
　　首先，莱恩麾下的军队尽管来自布列塔尼亚各大公国，但其中绝大多数都是职业军人或者半职业军人，再不济的许多农奴步兵团也大多参与过很多次战争了，有丰富的作战经验。
　　而且单论军队装备和武器，布列塔尼亚士兵的装备也不是蛮族军队可以比的，在蛮族人大多数只有布甲和皮甲作为护具之下，布列塔尼亚军队就算是农奴步兵也装备了胸甲搭配皮甲，精锐们更是有锁子甲和鳞甲，人人都戴着铁盔。
　　其次，尽管火枪使用不了，然而布列塔尼亚军队中依然配备着数千名弓箭手和弩手，十几门臼炮也被拉了出来，正在准备装填弹药，还有那些布列塔尼亚骑士们，实际上尽管泥泞的沼泽让骑士们很难发挥出作用，但是莱恩的手中握有莫吉安娜精心制作的神术卷轴。
　　八环神术，云中疾驰。
　　那么问题就很简单了。
　　莱恩下令，将军队分成三部，左翼由弗朗索瓦统帅，右翼由卡拉德统帅，自己的皇家近卫军和达武的穆席隆军团为中军，就像是古罗马一样组成三线阵，弓箭手们居前，步兵们居后，重骑兵和老近卫军们位于最后。
　　就在奥比恩湿冷的细雨之中，战争一触即发。
　　奥比恩特有的浓雾让视线不甚清楚，就连远处的蛮族军队也若隐若现，于是他将注意力集中到了诺德海军陆战队上，这只精锐部队平白而论并不会比布列塔尼亚的很多军队更强，但这支海军陆战队却有个特别的地方。
　　他们特别擅长在海滩、风暴、雨季和沼泽中与敌人作战，这在奥比恩岛上几乎全都占全了，因此莱恩特别指名道姓到这支军队前来支援。
　　诺德海军陆战队的将军名叫西古德森，外号是诺德“大炮”，既说他打仗勇猛，也说他脾气火暴，这是一位老将了，他的鬓角已经微霜，谁也不知道他是这支军队第几任将军，唯一可以确定的是这位老将军不太愿意听从莱恩的命令，他奉命在第二排列阵，显得有些打不起精神。
　　“你似乎不看好我们这场战争？”莱恩骑着狮鹫从天上下来，然后朝着西古德森问道：“你觉得我们会输？”
　　“我们不会输，我只是觉得疲倦。”西古德森摇着头：“很疲倦。”
　　“很疲倦？事实上我认为我们才是精力充沛的那方，对面的蛮族人4天时间急行军120-150公里来到了我们面前，我们却休息了四天，你们诺德军也休息了2天，怎么会疲倦呢？”莱恩随口问道。
　　“如果单就一场战斗来说，我们精力充沛。”西古德森呼出一口气，他的胡子已经被雨水打湿：“但是如果对于诺德来说，你们知不知道，在你们布列塔尼人还没出现之前，我们诺德人和这些该死的蛮族人已经在打这一场战争了，我们不需要你的命令，我们自己知道如何赢得这场战争。”
　　莱恩长叹了一口气，不知道该说些什么，而罗科索夫斯基元帅则是来到了莱恩的身边，罗帅淡淡地说道：“我们也是如此，陛下，基斯勒夫人和乌果尔人已经和蛮族人打了一千多年了，只是为了活下来。”
　　“但在这之前！”罗科索夫斯基突然抽出了自己的剑，顶在了西古德森的喉咙上，罗帅的表情变得极端严肃甚至是仇恨：“诺德人，我不允许你跟伟大的骑士王陛下如此说话。”
　　“怎么？乌果尔人，你想杀了我？”西古德森将军也抽出自己的剑：“那你尽管来，我知道你，康斯坦丁·康斯坦丁诺维奇·罗科索夫斯基，诺德有你的名字，所以你要试试么？”
　　“够了！西古德森将军。”莱恩只低下头看了这位诺德将军一眼：“听我的命令，不要让我再说第二次！”
　　一种没由来的恐惧几乎吞没了这位诺德将军的灵魂，他可以感觉到从太阳王身上传来的那如同实质般的威压，老将军可以肯定，如果他真的不听命令，莱恩真的会杀了他。
　　“让你的海军陆战队等待我的命令。”莱恩冷冰冰地说道。
　　西古德森默然点头。
　　随后，骑士王示意号角吹响。
　　就在清晨的阳光之下，战斗开始了！
　　布列塔尼亚的农奴弓箭手、长弓手和弩手们在整齐的鼓点和骑士老爷们的命令中在沼泽地里艰难地前进，他们的队伍有些散乱但并不显得混乱，而在骑士道大军的对面，蛮族人结成了可能是有史以来最紧密的盾墙，他们使用圆盾覆盖了前方和上方，在雨水和浓雾的包裹之下，简直就如同一座小型的城墙一样，看起来坚不可摧。
　　一排、两排、三排，无比密集的盾墙排成足足数排，蛮族战士们在哈罗德的命令之下紧密团结，不打算给布列塔尼亚人任何机会。
　　“放！”
　　“放箭！”
　　密集如雨的箭矢朝着蛮族人的庞大盾墙飞去，抛射而来的箭矢大多打在了盾牌上弹开，显然弓和弩面对这种龟甲阵没有什么效果。
　　“让弓箭手们停止放箭。”莱恩接着下令：“让士兵们压上去！”
　　“维罗妮卡！看你的了。”莱恩朝着维罗妮卡喊道。
　　维罗妮卡点头，她站在自己的光明魔乘之上，开始凝聚魔法，由于时间尚短和地形原因，维罗妮卡的光明魔乘暂时还没有改装到陆地巡洋舰上，莱恩不得不庆幸这是一个正确的决定，因为奥比恩这个鬼地方陆地巡洋舰将难以发挥作用。
　　同时，十几门臼炮在工程师的运作之下，开始朝着蛮族人的盾墙发射，在呼呼呼的风声之中，破片炸弹飞向空中，划出一道完美的抛物线。
　　“轰！”爆炸在蛮族人的盾墙中炸开了几个小口子，但此时布列塔尼亚人的军队距离蛮族人的盾墙还有相当的距离，在蛮族人战阵中的混沌巫师们接连不断地施法，混沌魔法阻拦着臼炮的威力，强化着盾墙的防御，上百发魔法光弹轰响前进的士兵们，随后，维罗妮卡的女巫团们开始发挥作用，双方的魔法对决在天空之中有来有回。
　　步兵们顶着这种压力缓慢前进，两三百米的路，在泥泞的沼泽中他们走了接近半个小时，当布列塔尼亚军从三个方向顶着盾牌靠近了蛮族人的盾墙时，蛮族人一阵阵骚动，数以百计的狂战士和蛮族勇士已经忍不住要冲出盾墙和该死的南佬一决高下了。
　　“稳住！不要动！”哈罗德骑着诺斯卡战马飞奔于阵列之中，他高声命令着他的军队不要随便乱动，蛮族人勉强遵守了他的命令，决定使用标枪和飞斧回击，在原地保持不动之下，最先冲在前面的布列塔尼亚人被飞斧和标枪击倒，后面渴望军功的士兵们继续冲上去，用盾牌挡住投掷武器，当蛮族人们齐声发出赞美混沌四神的怒吼时，布列塔尼亚人也终于开始迈开步伐，剑士们握紧了长剑，长矛手们放低重心，长戟手们挺起胸膛。
　　就如一个钢铁之拳，布列塔尼亚军砸在了蛮族人的一排排盾墙之上。
　　“开始了！”莱恩默念道。
　　战斗从一开始就处于白热化，勇猛的布列塔尼亚人知道他们的王正在看着他们，武器撞击盾墙的响声在战场上叮叮当当地接二连三响起，然后刺入血肉之中，长矛撞击盾牌、利剑斩开护甲，长戟手们使用着锋利的长戟戟刃劈开蛮族人的木盾，蛮族人的战斧在布列塔尼亚人的胸甲上留下了深深的凹陷，双方战作一团，沿着两千米长的阵线之上，双方全面接战。
　　这样打起来不仅显得有些无趣，双方的交战就像是最纯粹的消耗战。
　　可别无他法，在沼泽地中战斗没有别的选择。
　　“我现在怀疑这个哈罗德一定是去罗马当过蛮族宫廷守卫。”莱恩朝着站在自己身边的罗科索夫斯基说道：“这龟甲阵玩得真熟练。”
　　罗科索夫斯基听不太懂什么是罗马，但他知道龟甲阵和宫廷守卫是什么，于是元帅平静地回答道：“陛下，龟甲阵只是特定情况下好用，现在只需要让我们的军队源源不断地压上去，蛮族人抵挡不住我们的进攻的。”
　　“但这样我们需要付出更多的伤亡。”莱恩似乎在思考着利弊。
　　“我们现在需要的是耐心。”罗帅没有顺着莱恩的话往下说，而是将目光投向了战场。
　　嘹亮的《马赛曲》军歌逐渐压过了蛮族人们的战吼声，在战斗了大半个小时之后，布列塔尼亚人开始逐渐占据了优势，莱恩带来的士兵们全都是骁勇善战的老兵，他们在弗朗索瓦和卡拉德的指挥之下稳步推进，稳扎稳打，将蛮族人逼得逐渐后退，臼炮的炮火每一次爆炸都能让蛮族人付出十几条人命，一些蛮族冠军们使用大剑和巨斧横扫战场，他们的出现一度让战场的天平来回摇摆。
　　只是蛮族冠军的数量远远没有那么多，弗朗索瓦冰冷地大手一挥，温福特独角兽卫队出现，这些公国精锐们使用长戟和大剑一齐推进，将蛮族冠军们砍成肉泥。
　　“烈焰之颅！”一个十几米大的火焰骷髅烧过一整排盾墙，维罗妮卡的魔法发动了，女巫团成功地压制了混沌巫师们的魔法，女议长站在光明魔乘上接着施法。
　　“陨石术！”直径十几米的陨石在蛮族军阵中爆炸，一整个盾墙阵被粉碎了，蛮族人依然竭尽所能地维持他们的防线，但在维罗妮卡的狂轰滥炸之下，他们差劲的纪律终于开始出现了一些小问题，许多年轻和风暴的蛮族勇士和狂战士们忘记了哈罗德的命令，冲出了原本紧密的阵列，他们或许寄希望于能够通过无畏的冲锋扭转局势，但这根本没有帮到他们，反而让他们的军阵陷入了混乱，这些鲁莽的蠢货不仅白白送了性命，而且甚至扰乱了己方的阵线。
　　莱恩满意地看着这一幕，骑士王知道蛮族人的血勇之气不仅不会在这场战争中帮到他们，反而会让他们陷入沼泽之中，成为待宰的羔羊，可就在莱恩打算下令派出更多部队发起致命一击的时候，天空中突然传来了龙吼声，一头混沌巨龙从奥比恩的浓雾和雨水中奔腾而出，朝着布列塔尼亚军阵直接冲来！
　　“龙！”
　　“是巨龙！”
　　混沌魔龙从低空掠过，它吐出了暗红的混沌龙息，瞬间就有上百个布列塔尼亚人被火焰吞噬，化作焦炭。
　　奸奇神选，帝国前任光明学院光明大法师，埃格瑞姆·冯·霍斯特曼降临战场！
　　强大的奸奇神选狂笑着展现奸奇赐给自己的混沌巨龙，他举起法杖，一道五彩的烈焰风暴瞬间吞没了一整个连的布列塔尼亚长戟手，布列塔尼亚人瞬间从整齐有序的军阵变成了一群混乱的个体，哈罗德得到了喘息的空间，他赶紧下令军队重整。
　　然而，当埃格瑞姆·冯·霍斯特曼试图再次使用法术扩大自己的战果时，骑着狮鹫英普瑞斯的莱恩已经出现在了他的面前。
　　天蓝色的灵能笼罩住了埃格瑞姆的周身，一头星辰巨龙从虚空中涌现，它双目如电，利爪上燃烧着苍白色的火焰，将混沌巨龙一抓拍开。
　　埃格瑞姆不敢怠慢，他高声尖啸，释放出了一千只渡鸦和一百道奸奇火焰组成的五彩锁链，直取莱恩而去。
　　莱恩轻松地伸手将一百道锁链捏在掌中，五彩锁链上的奸奇火焰烤得他的手掌滋滋地响，甚至有些焦黑，然而随着他紧握锁链，埃格瑞姆惊恐地发现五彩锁链正在失去控制，上面的奸奇之力逐渐被转化为纯净而且刺眼的净化灵能，同时莱恩将自己的力量凝练起来，十只白头鹰从他身后的光影之中飞出，尽情捕食和猎杀着埃格瑞姆的渡鸦。
　　奸奇神选赶紧放弃五彩锁链，他将自己的灵魂和力量注入渡鸦之中，他的身体化作三个幻影，每个幻影都融入亚空间的迷幻和烟雾之中。
　　莱恩平静的脸上没有露出任何一丝迷茫，他口中念诵着古老的神秘语言，手指连点，三个神秘的古圣符文从他口中吐出，每个符文都镇压了原本狂暴的魔法之风，奸奇火焰在符文的力量之下不断地退避，一道接一道的惩戒闪电和星辰之光轰击在埃格瑞姆的灵魂表面，每一个符文对应一个幻影。
　　“啊啊啊！”埃格瑞姆七窍都喷出了黑色的血液，他痛苦万分地挣扎着，他的灵魂在莱恩一波接一波的轰击之下化为飞灰，就像是太阳下的冰块，层层溶解。
　　“结束了。”此时在不知不觉中，五个灰骑士新兵已经占准了位置，他们一起念诵帝皇的圣名，五道灵能惩戒封死了埃格瑞姆的退路，奸奇神选的苍蓝色渡鸦像雨点般地从天空中落下，被白头鹰屠杀化为虚无，大股黑色血液从奸奇神选的七窍中喷出然后融化，埃格瑞姆还在挣扎的时候，莱恩已经使用灵能凝练出了一根通体银色的光矛。
　　奸奇神选正欲逃走，莱恩的时间领域已经将他笼罩，一道属于灰骑士原体的时间长河禁锢了埃格瑞姆，银色的光矛袭来，埃格瑞姆奋力使用剑和法杖去抵挡：“休想！”
　　魔剑和长杖瞬间被击得粉碎，燃烧的灰烬在空中旋转，光矛穿透了埃格瑞姆的身躯，净化灵能被注入他的体内，他的血肉和骨骼在刺眼的光线中融化，连带着他的灵魂一起，化为虚无：“不……不能是这样……”
　　组成混沌诅咒板甲的黑色不明金属随着光矛的消失融化流淌而下，滚烫地冒着泡。
　　整个过程仅仅不过五分钟的时间，奸奇神选埃格瑞姆·冯·霍斯特曼，曾经给帝国造成无数灾难和损失的前任光明大法师，命陨奥比恩。
　　混沌魔龙仓皇逃窜，它意识到它不可能是眼前这个神敌人的对手。
　　在顺利解决了埃格瑞姆之后，莱恩重新将注意力集中在了战场之上，太阳王举起雷神之锤，灵能光柱直射天空。
　　乌云褪去，雨势骤停，太阳久违地降临在了奥比恩的天空之上。
　　战争还在继续，莱恩随即下令，第二梯队和达武的穆席隆军团投入战斗。
　　随后，莱恩还召来西古德森和他的诺德海军陆战队。
　　“你们，从右翼压上去，只许败，不许胜！”


第一千零九十九章 马踏奥比恩！
　　埃格瑞姆的死震惊了准备从西方袭击骑士道大军的奸奇神选冠军，察·赞艾克。
　　埃格瑞姆或许不是太阳王的对手这点赞艾克想到了，但他怎么也想不到这才五分钟，埃格瑞姆一个圣域阶混沌大巫师上去就白给了？
　　不对啊？不是说太阳王莱恩最擅长的就是近战，他懂得一部分魔法主要是辅助战斗之用么？怎么会在完全拉进灵魂领域中的魔法对决完虐埃格瑞姆呢？
　　他不对劲！
　　赞艾克虽说麾下拥有一支两三千人的混沌军队，但除了最精锐的他的亲卫队渡鸦守卫军团是奸奇神选勇士以外，大部分的主要战力还是蛮族劫掠者和遗弃者，就连混沌勇士的数量都不太多，赞艾克研究过莱恩的用兵方法，他很清楚如果他的军队从左翼突然出现，莱恩必定会下令老近卫军上去迎击。
　　如果赞艾克麾下是恐虐新娘瓦尔基里麾下的那支“恐虐之刃”战团，或者是纳垢神选冠军费斯图斯麾下的那支“终疫之子”战团，或许还能够和老近卫军正面作战，但他麾下的“渡鸦守卫”战团如果陷入近战中不太可能是老近卫军的对手。
　　“还是按照之前的计划，撤退，撤到孔夸塔去，我们将在那里，和骑士道大军决战。”赞艾克不承认他有过丝毫怯懦或者恐惧，奸奇神选冠军告诉自己，一切都按照计划好的来。
　　就这样，赞艾克放弃了进攻，按照原定计划，朝着孔夸塔撤退。
　　由于魔法掩护得好和奥比恩的浓雾，再加上莱恩这边的注意力始终在正面战场上，赞艾克顺利撤退了，留下的，是黑斯廷斯的激战仍然继续。
　　黄蓝相间的军旗出现在了战场之上，那是诺德的军旗，军旗之上是海鹰、帆船、盾牌和利剑火枪的图案，很快哈罗德就认出了这是什么，那是跟蛮族人交手过无数次的诺德海军陆战队。
　　面对这支军队突然加入战场，蛮族人就像是嗅到了胜利的机会一样，开始狂暴起来。
　　诺德人的勇猛和无畏一向给蛮族人留下深刻印象，这些顽强而坚韧的士兵们就算是蛮族勇士往往也都会给出不错的评价，但是诺德人对于南佬来说太难以控制了，他们习惯性地喜欢狂暴冲锋，习惯性地不听命令，一旦见到机会，他们就会像是脱缰的野马一样进攻。
　　果然，诺德海军陆战队上来就是一波凶狠的攻击，他们使用大剑和长戟、长剑直接冲破了第一道盾墙，将蛮族勇士们掀翻在地，即使是盾阵之后成片的飞斧和长矛都没能够阻止这些诺德海军陆战队的猛攻，青年蛮族士兵们接二连三地冲上来，西古德森率领着诺德人毫不留情地砍翻了他们，为了诺德、为了凛冬城和塞森蒙德的口号激励着诺德人前进。
　　然而这却正中哈罗德的计划，诺德人鲁莽的猪突猛进让哈罗德看到了扭转的机会，他亲自率领蛮族冠军勇士们出动了，全副武装的蛮族冠军勇士们穿过沼泽，他们使用木板在沼泽上铺出了一条能够快速通过的道路，哈罗德手中的战斧闪闪发光，那是被混沌赐福的礼物。
　　布列塔尼亚人和诺德人似乎对于这群出现的蛮族冠军勇士们毫无办法，最先冲上去的诺德人接二连三地被砍翻在地，现在诺德人看起来似乎手足无措了，他们试图发起了几次冲锋，但在近身肉搏中完全不是蛮族冠军勇士们的对手，就在这个时候，西古德森将军突然举起了自己的旗帜，大喝到：“诺德人！看这边！情况不妙，我们需要暂时后撤！”
　　此时诺德海军陆战队发挥出了他们独有的优势，这些士兵们特别擅长在泥泞的沼泽、海水拍打的滩涂和风暴中的舰船上打乱战，一听到西古德森的命令，诺德海军陆战队的士兵们熟练地在沼泽中开始撤退，尽管乱哄哄的吵成一团，却保持着不可思议的秩序。
　　眼见着诺德领人退了，左翼的弗朗索瓦随即下命令撤退，数千名布列塔尼亚士兵被迫放弃阵地，在沼泽中缓缓后退。
　　初一交锋即逼退了布列塔尼亚人给哈罗德带来了极大的信心，他立即率领亲卫队返回中军，同时命令部下继续保持盾墙，此时达武的穆席隆军团已经攻了上来，哈罗德的中军面临极为严峻的考验。
　　然而，蛮族人失算了，当哈罗德撤回中军的时候，立功心切，急于想要展现自己武勇和荣耀的蛮族勇士还有青年蛮族士兵们哪里可能记得住哈罗德的命令？
　　数以千计的士兵们立即顺着山坡俯冲而下，追逐着他们的敌人，许多嗷嗷叫的小崽子们甚至试图绕到诺德人和布列塔尼亚人的身后，想要包围并一口吃下这支“溃败之敌”。
　　见到步兵们冲锋，怪兽战帮们也同时丧失了理智，全部开始进攻。
　　就这样，蛮族人的盾阵瓦解了。
　　弗朗索瓦见到了这个机会，老丈人岂会放过如此天赐良机？几乎在数千蛮族人追杀而来的一瞬间，独角兽之剑出鞘：“开始。”
　　他的首席女廷臣查希丝·晨星立即开始吟唱八环神术·云中疾驰！这是一个可以让数百骑兵在短时间内摆脱地形困扰，如履平地的神术！
　　同时，试图绕到布列塔尼亚人身后的青年蛮族士兵们立即发现一排排一列列的弓弩手已经全部进入了位置，面对这些放弃了盾阵冲出来的蛮族人，他们在军士和骑士老爷的命令之下，毫不留情地拉开弓弦、扣动扳机。
　　一口气的三轮齐射终于取得了立竿见影的效果，给脱离阵线的蛮族人造成极大损伤，随后，弗朗索瓦亲自率领受到神术祝福的骑士们，绕过了沼泽，奇袭蛮族人的身后，十位圣杯骑士带队，五百多名勇猛善战的布列塔尼亚骑士开始了属于自己的反击。
　　“公爵来了！骑士们来支援我们了，士兵们！”杰罗德爵士重整着军队，独角兽卫队的大旗立于空中，见到这一幕和骑士们如雷鸣般的铁蹄踩踏沼泽的声音，农奴步兵团和自由民士兵们士气大振，溃败的势头止住了，转身再次和数千蛮族人撞在了一起。
　　就这样，当弗朗索瓦率领的骑士大队绕过两翼，从侧后方，就像是一枚重锤砸在蛮族人的侧边和身后时，左翼的蛮族大军被彻底击溃，他们像是铁砧上的铁块一样被名为骑士冲锋的重锤击打，大约有1000人死在了这场锤砧战术之中，剩下约5000蛮族人开始了全面溃败，哈罗德的左翼崩溃了。
　　同样，一模一样的场景也出现在了卡拉德率领的这边，布列塔尼亚人狡诈地用完全相同的诈败战术将盾墙里面的蛮族人们全部引诱了出来，然后卡拉德亲自率领骑兵，撕开莫吉安娜的八环神术卷轴，迂回绕后，痛击蛮族的侧翼。
　　卡拉德冲起来比弗朗索瓦要更加凶狠，而他麾下的巴斯托涅军更是经验丰富，红龙卫队很好地领会了卡拉德的命令，一波凶狠的反击加上卡拉德的绕后冲锋，蛮族人大溃。
　　哈罗德的弟弟混沌冠军格文·葛文森骑着诺斯卡战马带着少量蛮族冠军勇士上来抵挡卡拉德，双方正好对上，一场冠军对决随之展开，仅仅交锋三个回合，卡拉德怒喝一声随即提起了格文还在滴血的头颅：“哪个认识这家伙的？过来收尸！”
　　另一边，弗朗索瓦甚至没有机会亲自出手，哈罗德的另一个弟弟利奥夫温·葛文森很不幸，他被维罗妮卡的光明魔乘命中了，整个人被刺眼的光束轰飞了出去，当他的亲卫在沼泽里面摸索了半天找到他的时候，只找到了一具无头无右肩无胸口的尸体。
　　就这样，到了下午三四点钟的时候，哈罗德的两翼已经全部崩溃，只剩下中军还在苦苦坚持着，对抗达武元帅的正面猛攻，自封为奥比恩之王的哈罗德怒吼道：“为什么赞艾克和埃格瑞姆的援军没有按时间赶到，为什么那些混球敢擅自冲锋？”
　　话音未落，两翼的马蹄声滚滚而来。
　　是布列塔尼亚人的骑兵！他们又来绕后了！
　　此时哈罗德两翼的盾墙已经全部崩溃，没有军队来阻止布列塔尼亚骑士绕后侧冲甚至是背冲。
　　来不及了，布列塔尼亚骑士们已经从背后滚滚而来，骑士们高喊着为了女士和国王、为了布列塔尼亚的口号，他们放平骑枪，向前疾驰，在这一刻，骑士们向敌人展示了等待着他们的命运。
　　蛮族人起初很勇敢，他们知道南佬骑士们的冲锋只有开始厉害，一旦对方深入敌阵并丧失冲击力，这些骑在战马上的家伙们很容易就可以被拉下战马杀掉。
　　然而，心理这么想是没有错，可是当蛮族人见到骑士们组成骑枪大阵，每一位骑枪大阵的箭头全都是那些可怕的、全身散发着金光的圣杯骑士时，他们畏惧了、怯懦了，他们下意识地后退。
　　然后，被碾成粉末。
　　第一波弗朗索瓦的猛冲尚未结束，第二波卡拉德的猛冲紧接而至。
　　卡拉德带来的毁灭性打击让哈罗德一点喘气的机会都没有，弗朗索瓦却已经抓住卡拉德的掩护将骑士们重新撤出蛮族军阵重新列阵，随即发起了第三次冲锋。
　　好比重锤不断地猛击铁砧上的铁锭一样，一轮接一轮的冲锋之下，蛮族人的盾墙终于彻底崩溃了，不过此时，神术也快到时间了，弗朗索瓦和卡拉德立即率领骑士们撤出战场。
　　就在太阳下山的那一刻，奥比恩之王还在奋战不息，可他的军队已经分崩离析。
　　更要命的是，老近卫军压上来了。
　　对于这支可怕的精锐，哈罗德早有耳闻，他本寄希望于亲自率领自己的皇家卫队打垮这支精锐来重整士气，可莱恩的命令无比简洁和扼要，老近卫军两个火枪掷弹营上前，排好队列就是一轮接一轮的火枪齐射，完全不打算跟你近战，在这些老兵们熟练的装弹和沼泽的迟滞之中，他的蛮族冠军勇士们就像是被打靶一样，损失惨重。
　　而连续冲了两次都被火枪打退之后，一支流矢结束了这场战斗，在大约二百八十米开外的地方，诺丁汉男爵、塔尔神选贝特朗缓缓放下了自己手中的塔尔之弓。
　　这支流矢越过了人群和举起盾牌试图保护自己领袖的蛮族冠军勇士们，正中哈罗德肚皮底下三寸，将整个大腿挂件穿透并直接靠着强悍的力道将其从其主人的身体上强行撕扯了下来，钉在了十米远的泥沼深处！
　　哈罗德的下身顿时鲜血狂飙，蛮族领袖释放出了最钻心最悲惨的嚎叫声，所有人都看到一股像喷泉一样的鲜血从哈罗德的身下喷出，不仅将他整个人染红，更是让他成为了全场最引人注目的崽！
　　在关键时刻，他的亲卫队，分别是蛮族冠军勇士战团“龙船军团”和一小队神佑掠夺者冠军勇士“战斗者”拼死拦住了冲上来抢着想要得到军功的布列塔尼亚人，以全体阵亡为代价为他们的国王争取时间，哈罗德捂着他血流不止的某处痛得在沼泽里面来回打滚，被下属架上了一匹非常强壮的诺斯卡战马用绳子绑住，强行逃出了战场。
　　在他的身后，是完全溃败的蛮族大军，四散奔逃。
　　黑斯廷斯之战就此落幕。
　　奥比恩蛮族大军阵亡5000多人，损失了所有精锐包括全部蛮族冠军勇士、神佑掠夺者勇士和怪兽战帮，骑士道大军阵亡700多人，1300人受伤。
　　沼泽地不方便追击，奥比恩的浓雾和战场远处的森林也给追击带来了难题，骑士道大军稍作追击的姿态之后，就原地停了下来。
　　骑士王莱恩下令打扫战场，莱恩翻身下了狮鹫，看着整片沼泽上满地狼藉，微微一笑：“铁浮屠、拐子马，一套战术打天下，说起来我还挺少用锤砧战术的。”
　　“铁浮屠，拐子马？”罗科索夫斯基元帅的第一近卫枪骑兵团这场战斗没有得到出击的机会，总政委贝利亚的脸色挺好，这一仗第一近卫枪骑兵团没有参战、没有伤亡，又捞到了军功。
　　还有这种好事？
　　天色久违地晴朗了几个小时之后又开始阴了，眼见着又要下雨，贝利亚立即拿出准备好的大伞给莱恩打上，这个工作显然是我贝利亚最适合来完成啊。
　　“铁浮屠就是重装骑士墙式冲锋，拐子马就是双方步兵在阵线上鏖战时骑兵迂回侧击两翼的战术，也就是锤砧战术。”莱恩点头：“一种很典型的骑兵战术，但很看发挥的时机，比如说如果无法将对方的主力钉在原地或者调动出来，直接让骑兵迂回，很容易让他们遇到危险甚至是全军覆没。”
　　“陛下，这一仗赢得真漂亮。”弗朗索瓦得意洋洋地走了上来，老丈人轻松地说道：“我们接下来怎么办？”
　　“事不宜迟，稍微打扫一下战场，趁着胜利，我们立即进军奥比恩深处，务必要将哈罗德和他的蛮族军队全歼于孔夸塔！”莱恩淡定地下着命令。
　　“是！”
　　三天之后，孔夸塔，古圣的远古城市遗迹之内。
　　“是么？莱恩和他的骑士道大军直接朝着孔夸塔来了么？”
　　“是的。”
　　“很好！一切都是魔鸟神的计划！”一个身穿着黑袍的神秘人声音中带着入骨的仇恨：“乌弗瑞克的世界行者军团已经从东面靠近了，原初恶魔亲王比拉克殿下的五个恶魔军团和十个混沌军团也已经在北岸登陆。”
　　“除此之外，西面还有我们全新的盟友，亡灵海洋帝国的伯爵承诺将和我们联手对付太阳王和他的海神舰队。”
　　“孔夸塔，将是太阳王和他骑士道大军的葬身之地。”
　　“同样，不知不觉已经过去了近三十年了啊，或许他已经不记得我了，但我可始终记得他。”
　　“我和莱恩有一笔账要彻底清算！我将挖出他的眼睛、舌头和心脏，我将割下他的耳朵、手指，来缓解我的仇恨，并将一切献给魔鸟神！”


第一千一百章 奸奇的十面埋伏
　　帝国历2520年的6月份，注定又是一个巨大变动的月份，就在莱恩这边轰轰烈烈地远征奥比恩的时候，帝国这边也开始了一场巨大的变革。
　　卡尔·弗朗茨皇帝挟第三次黑火隘口史诗大捷之威，宣布对帝国现有的军事结构进行大多阔斧的改革。
　　帝国现有的军事力量可以概括为三个部分，分别是职业化的常备军、半职业化的行省军和地方的民兵组织，当然这是皇帝控制的部分，一些独立的军事组织比如说世俗骑士团效忠于皇帝但是不在帝国的军事体系之内，还有诸如宗教骑士团亦或者是地方教会军队，则是通过另一种方式，即由皇帝主持的崇高协商会议来对皇帝效忠。
　　可以说，救世者路德维希给帝国留下来的整个军事结构还是非常科学的。
　　然而再好的政策和结构都会随着时间的推移出现问题，作为在军中服役过的卡尔·弗朗茨，对帝国军队内部的问题非常清楚。
　　且不论后勤补给贪污和军队战斗力下滑的问题，帝国军队本身有出现“高龄化”的趋势，在帝国军队中，常备军的服役年限大概是15-21年，假设一个人从16岁开始服役，那么运气最好也必须到了31岁之后才能够退役。
　　可实际上，皇帝在军中调查发现，别说31岁了，在帝国常备军和行省军内，四五十岁的老兵油子都大有人在，连长和帝国队长的平均年龄是45岁，而剔除所有传奇和传奇以上强者，帝国将军的平均年龄也高达50-55岁！
　　诚然老兵的丰富经验对战场来说是非常宝贵的财富，但实际上服役时间过长很容易导致纪律败坏，士气低落，嗜酒如命，愤世嫉俗，老兵们如果服役了七八年甚至十年都无法得到晋升，他们很容易逐渐变成一种奇怪的生物——他们不会自愿参加自杀式任务，也不会冒不必要的风险，平时混日子，嗜酒如命，拿到军饷几天就挥霍一空，打仗时出工不出力，只有在被困或者面临绝境的时候，老兵们才会突然爆发出强大的战斗力，只为活下去。
　　即使如此，大量的返聘老兵依然占据着很多名额，这其中确实有很多人除了当兵以外已经不会做其他事，但更多的则是新兴的市民阶层和不少自耕农不喜欢服役，他们倾向于花一笔钱请人代为服役，那么老兵们收下一笔佣金返聘，中产们免去了兵役，大家皆大欢喜。
　　可这样做的结果是军队缺少新兵，缺少活力，而预备役的民兵缺乏训练和像样的装备，在关键时刻难堪大用。
　　因此卡尔·弗朗茨皇帝决定继续摸着莱恩过河，他详细研究了莱恩的6-8年兵役制度、强制退役的年限要求、买断兵龄和让退伍老兵去地方行省或者村庄民兵担任教官或者是队长的安排，皇帝怎么看怎么都觉得妙啊，妙啊！
　　就这样干了！
　　当然，公平地说，这些东西皇帝之前不是没想到，而是没条件，一个是威望不够，选帝侯和贵族们自然会反抗，第二个是钱不够，清退大量老兵油子不可能一毛不拔，那是要激起兵变的。
　　这两个问题现在都得到了解决，第一个是第三次黑火隘口之胜让皇帝的个人威望和荣誉达到了巅峰，甚至许多人传说在那一刻他被人皇附体，帝国南方的选帝侯们如今不敢面对皇帝的锋芒，就连刚刚回到努尔的艾米莉亚女爵都对皇帝表示了支持。
　　第二个问题是需要一大笔资金，这个问题，卡尔·弗朗茨得到了矮人至高王索尔格林的全力帮助。
　　矮人现在情况很好，随着八峰山的收复，花了几年时间，贝勒加修复了宏大地道枢纽，矮人群山王国自此畅通无阻，无论是商旅还是军队皆可畅行于群山地道之中，这使得各大矮人王国恢复了大量贸易和互相援助的传统。
　　同时，攻下刚巴德峰的矮人勘探队建立了一个明石矿场，从这里索尔格林和他的永恒峰每年都可以收获难以想象的恐怖财富，至高王的宝库逐渐富裕起来，再加上感谢皇帝在第三次黑火隘口之战的出色表现，矮人族长会议通过了对帝国的战争贷款议案，新的战争贷款不日将被送进卡尔·弗朗茨皇帝的国库中去。
　　威望有了，钱也有了矮人的帮助，皇帝终于可以如他所愿开始对帝国南方进行军事改革了，至于帝国北方一则是战争还在继续，二则是鞭长莫及外加上资金有限，皇帝决定先南后北。
　　在布伦瑞克进行逐步军改的同时，努尔的军改也开始进行，在盖尔特的协助之下，弗雷德里克开始对努尔军方进行改革，趁机清洗和退伍了一部分老兵，换成了忠于他自己的年轻将官，尤其是那些在枪炮学院、工程学院和努尔大学和他一起读书，一起成长的青年贵族才俊们。
　　莱恩的大儿子已经计划好了，等到时候差不多了就可以发动宫廷政变，将自己的妈妈打包绑上丝带装进礼盒送到爸爸那边去继续当她的小女仆好了，努尔就轮到我做主啦！
　　嘿嘿嘿，开个玩笑啦，妈妈说爸爸安排的是三十岁。
　　那我就到那时候再发动政变吧。
　　……我是大孝子的分割线……
　　就在帝国火热军改的同时，莱恩的奥比恩攻略也在继续。
　　黑斯廷斯之战落幕之后，骑士道大军实际上并未对奥比恩蛮族造成毁灭性打击，蛮族大军依然有差不多20000人逃向孔夸塔，哈罗德和赞艾克在面临困境的时候没有再起争执而是选择暂时团结，合力对抗强敌。
　　事实上，莱恩的骑士道大军在进军的路途上遇到了很多的困难，奥比恩的大雨无穷无尽，本地的大群沼栖妖战帮和人皮狼战帮的袭击让骑士道大军的后勤饱受困扰，指南针和辨别方向的方法在混沌之风和浓雾中难以起效，骑士道大军曾经一度迷路走错了方向，最后是靠着莱恩使用自己的灵能，打开帝皇塔罗强行找出了方向为止。
　　随后，在逐渐逼近孔夸塔的路上，莱恩得知了一个很麻烦的消息。
　　诺斯卡人，恐虐冠军血腥的哈格罗斯率领着12000人在奥比恩北岸登陆，准备前来支援哈罗德和赞艾克。
　　莱恩当机立断让卡拉德率领18000人北上迎敌，同时自己率领约15000人原地等待纽兰的援军抵达。
　　这本来是哈罗德和赞艾克的天赐良机，此时的孔夸塔已经集中了所有位于奥比恩上的蛮族部落，总共拥有大约22000名蛮族士兵和超过32000名蛮族民兵，而且他们还有沼泽、大雨、迷雾的掩护，无论是立即北上夹击卡拉德军还是迅速包围莱恩军，都有可能取得一定的战果。
　　然而此时在黑斯廷斯之战中惨败并失去了自己的大腿挂件，就连两个蛋都找不到（估计都落在沼泽里）的哈罗德已经失去了和莱恩野战的勇气，他一再拒绝赞艾克立即出击的指令，打定主意坚守孔夸塔不出。
　　就在哈罗德决定死守的几天之后，卡拉德顺利地在野兽山脉的东部山脚下击败了恐虐冠军血腥哈格罗斯的军队，卡拉德学会了罗科索夫斯基在巴格拉季昂行动中的战术，将军队分成三部，同时从三线发起攻击然后互相支援，轻松地就击退了哈格罗斯和他的诺斯卡大军，还在这位不可一世的恐虐冠军的胸口上留下了一道深达数厘米的创口。
　　但在卡拉德打算追击并彻底消灭这支蛮族援军的时候，斥候传来了一个可怕的消息。
　　一支20000多人的混沌军队，正在奥比恩北岸缓慢登陆，其统帅，似乎是那位传说中的原初恶魔亲王，比拉克。
　　卡拉德知道大事不妙了，他赶紧率领军队撤退，试图和莱恩汇合。
　　而在此时，莱恩的骑士道大军，已经抵达了孔夸塔城下。
　　6月下旬的下午，莱恩和众人巡视孔夸塔，此时卡拉德军还在返回和莱恩军会师的路上。
　　“好大的城塞。”弗朗索瓦看着位于野兽山脉南部中段，建立在山腰高地，背靠山峰的大型城塞，有些傻了眼：“陛下，您的兄弟可没有告诉我们，要攻陷这座如此巨大的城塞。”
　　“蛮族人可不会建城，这都是古圣的手笔，在真言者们相继撤出了奥比恩之后，孔夸塔就沦为了这些混沌蛮族部落的领地。”维罗妮卡依旧是一身火红色的皮衣，女议长皱着眉头，她稍微估计了一下城塞的高度和宽度，更是苦着脸：“这座城塞位于400米的山腰上，使用巨石建筑，城墙高八米，而且内部结构复杂堑壕、堡垒一应俱全，山上甚至有河流穿过，此时是丰水季，亲爱的，我们要怎么攻下这样一座坚固的城塞？”
　　“真言者这是资敌！”弗朗索瓦也很不高兴，老丈人迈步走过泥路，冒着雨拿出望远镜，远远地望着孔夸塔的坚固城墙和上面密密麻麻的蛮族守军，老丈人本来就很不愿意打这种强攻战，他放下望远镜：“陛下，蛮族人的数量要多于我们，就算大部分是民兵，守城战中他们依然可以起到不小的作用。”
　　“陛下，这样，我明天带着人冲上去试试，看一看防守强度如何。”达武元帅说道：“让我的穆席隆军团先试试。”
　　“不，达武卿，不用你去。”莱恩同样皱着眉头，他觉得他被福根坑了。
　　福根可没有说孔夸塔是一座这样坚固、位于山腰之上而且还拥有巨石结构的大型城塞！莱恩还以为孔夸塔只是一座典型的诺斯卡大型聚居地而已。
　　不过作为全世界数得上号的军事家，莱恩也没有怨天尤人，因为奥比恩岛的特殊性，能得到的情报实在是太少，就连时常进入浓雾深处冒险的帝国人对于孔夸塔的了解也仅仅限于“曾经是真言者的城塞，后面被比拉克占据”而已。
　　“陛下，现在怎么办？”贝特朗看着这么坚固的城塞也实在没辙，第六元帅将塔尔之弓背在身后，他额头的塔尔圣徽闪闪发亮：“我看到了，山上的每个角落都是蛮族人，他们的数量比我们只多不少。”
　　“陛下，我们是否可以考虑长时间围城？”弗朗索瓦想了一个主意：“蛮族人多少还是要吃东西的吧？”
　　莱恩低头思考了一下，最终还是缓缓点头。
　　对于混沌勇士或者混沌勇士以上的存在来说进食是没有意义的，对于蛮族冠军或者蛮族神佑勇士来说也是如此。
　　然而蛮族的平民包括普通的蛮族士兵，终究还是要吃东西的，在漫长的岁月中，北方蛮族人练就了一种特别的本领，他们只需要正常人类二分之一到三分之二的食物就能生存，然而即使如此，他们终究还是要吃东西。
　　“目前而言，强攻不太现实，或许我们需要想点办法。”莱恩又想了几秒钟：“先让军队扎营，等待卡拉德他们回来和纽兰那边的火炮、物资全部运输过来。”
　　“是！”
　　好消息是，孔夸塔虽然是一座坚城，但是占地面积不大，城内挤满了人，莱恩稍微估算了一下，决定将整座孔夸塔先围城围起来，再做打算。
　　骑士道大军开始在莱恩的命令下扎营，并使用奥比恩相对丰富的树木开始制作一道围墙，将孔夸塔包围在其中。
　　城内的守军试图冲出城塞破坏布列塔尼亚人的围墙和营地，然而火枪队的齐射再加上骑士的两翼包抄令蛮族骑兵们损失惨重，大约有1000多骑兵倒在了孔夸塔的大门口，不停地尿血，痛苦万分的哈罗德自此打定主意，放弃出城。
　　看起来奥比恩的蛮族人要坐以待毙了，就在莱恩下令打算通过围墙将这座城市围得水泄不通的时候，赶来的卡拉德却带给了莱恩一个非常糟糕的消息。
　　血腥的哈格罗斯援军已经被击退了，但是斥候来报，原初恶魔亲王比拉克的20000混沌大军和恶魔大军已经在奥比恩北岸登陆！加上哈格罗斯的溃兵，这一路足足有31000人！
　　莱恩还未来得及消化其中的内容，他又接到了海军元帅博德里克的紧急军情。
　　世界行者军团正在靠近奥比恩的东岸！流浪者乌弗瑞克的25000援军乘坐着上千艘诺斯卡龙船舰队正在靠近！
　　海神舰队正打算拦乌弗瑞克长船舰队的时候，又一个糟糕至极的消息传来。
　　亡灵海洋帝国的诺克特拉斯伯爵突然率领着他的亡灵海军出现在了海神舰队的侧面，亡灵和混沌结盟了，在一场大型海战打成平手之后，亡灵舰队和诺斯卡龙船不计代价地堵住了通往奥比恩的航路，博德里克率领的海神舰队损失不小，被迫向库罗纳方向撤退。
　　随后是西侧斥候来报，诺克特拉斯伯爵的28000人吸血鬼海盗军团已经在奥比恩西岸登陆，准备加入对骑士道大军的围攻。
　　这，便是奸奇精心设计的，十面埋伏。
　　“孔夸塔，注定是太阳王的陨落之地！”
　　留给莱恩的时间不多了，莱恩当机立断，下令在围城营地的外圈，再次建立一条长度为18公里长的外墙用来防守，同时下令抓紧混沌亡灵联军尚未合围的宝贵时间，将纽兰的所有人、火炮和物资全部加速运到孔夸塔城下来。
　　意志无比坚定的太阳王莱恩，打算就在孔夸塔的城下，同时和城内和城外的敌人决战。


第一千一百零一章 迷雾中的告白
　　莱恩决定在孔夸塔城下和混沌决战，这是无奈之举。
　　在短时间无法攻下孔夸塔城，又无法快速撤退，现在留给骑士道大军的，是进退维谷的糟糕场面，海神舰队被混沌舰队和亡灵海盗们联手打退，被迫撤往库罗纳，那么莱恩此时只剩下了两个选择。
　　或者撤往纽兰，靠着纽兰的营地死守，或者干脆就在孔夸塔城下和敌人决战。
　　但这个时候莱恩深知无论做出任何选择，他都千万不敢慌张，作为布列塔尼亚的军魂，太阳王的任何一举一动都有可能会让本就面临困境的骑士道大军出现动摇，因此莱恩必须看起来早有计划。
　　那么莱恩有计划么？
　　显然，答案是肯定的。
　　在莱恩的命令之下，骑士道大军开始在孔夸塔的城下扎营，沿着孔夸塔，矮人辅助军在杜根·铁汉大工程师的命令之下建起了四米高的木头城墙，还在城墙外面布置起了大量的铁蒺藜，建立了成片的尖刺木桩，挖掘了护城河，使用矮人符文强化了木制城墙和壁垒，更要命的是，杜根·铁汉将大量火炮和矮人火焰炮深入安装于墙壁之中，同时建立了大量木制岗哨，上面填满了矮人火枪手和人类的火枪手、弩手，巴斯托涅长弓兵们也纷纷找到了最舒服的射击掩体。
　　针对孔夸塔内可能的飞行怪物和法术，除了矮人符文以外，维罗妮卡的女巫团们也发挥了极大的作用，在女议长的率领之下，女巫们开始对城墙施以祝福。
　　就连老近卫军们都在莱恩的命令之下参与了建设工作，而纽兰囤积的大量资源足够大军40天之用，而海军元帅博德里克那里更是传来消息，最多25天，海神舰队必定可以冲破封锁，带来资源。
　　因此骑士道大军最多只要坚持30天，就必定能够脱出重围。
　　得到了确定的消息之后，众人都松了一口气，莱恩也下定了决心在孔夸塔城下和他的敌人们决战，孔夸塔北部背靠野兽山脉，因此莱恩只需要三面围墙将这座城塞围住，然后在外部再修建一条围墙即可。
　　矮人们准备了很久的地雷派上了用场，当然还少不了护城河和各种陷阱。
　　而此时就连幸运之神都在帮助莱恩。
　　原因很简单，混沌军队又双叒叕内讧了。
　　之前原初恶魔亲王比拉克收集了恐虐冠军血腥哈格罗斯的溃兵，准备一起进军孔夸塔，但是在双方军队刚刚集合的当夜，一场无比血腥的屠杀就在混沌营地之中展开。
　　无论是勇猛的斯卡林斯人、残暴的瓦纳海姆林人、扭曲的地狱顶峰人还是疯狂的匈人、嗜血的蒙人，这群恐虐的信徒似乎对于所谓的“团结”一点兴趣都没有，血腥的哈格罗斯对于比拉克破坏了自己的复仇而感到极端愤怒，至于他以下的恐虐信徒们平时更是依靠着对杀戮和猎颅的渴望，以及恐虐的神谕来思考问题。
　　那么恐虐的神谕是什么？
　　血神的神谕很简单，杀、冲、砍！
　　看见比拉克的脑袋了没有？
　　没错，砍死它啊啊啊啊啊！
　　啊啊啊！在混沌军队集合的第一个晚上，血腥的哈格罗斯就率领着恐虐的狂战士和蛮族勇士们朝着比拉克的大军发起了自杀性袭击，在奥比恩的浓雾和大雨中，混沌军队自己被自己人袭击了，这些恐虐信徒们冲进营地，见到活着的东西就砍，血腥的哈格罗斯更是手中拿着一把恐虐战斧骑着混沌钢牛冲在前面，高喊着为了血神！
　　我打不过南佬的圣杯，我还打不过你？
　　这一波激烈交锋直接引起了炸营，本就只是因为有共同的敌人勉强集合的混沌部落们立即原地爆炸，这天晚上鲜血流遍了整个奥比恩的海岸，数百个头颅在不超过十五分钟之间就被堆叠起来，在恐虐冠军的主导之下，杀戮声和钢铁碰撞声是奥比恩北岸的主旋律，血腥的哈格罗斯要求所有人，包括比拉克本尊也必须向他效忠，否则恐虐冠军准备杀死所有人。
　　不向哈格罗斯跪下效忠的蛮族酋长和怪兽们全部被斩首，直到比拉克亲自出手时，混沌军队已经伤亡3000多人。
　　此时比拉克的问题已经显露无遗，原初恶魔亲王理论上来说是一位半神强者，它单纯实际战斗力甚至比起没有穿戴全套神器的新任永世神选艾查恩都要更加强大，然而比拉克有个致命的问题，这个原初恶魔亲王无论再怎么强大，它都不是永世神选，因此它无法顺利地号令整支混沌大军，只能依靠屠杀、威逼、恐吓、利诱等方式勉强集结起一支庞大的军队。
　　而艾查恩就不同了，永世神选只需要打败或者收复这些混沌大能，然后亮一下身上混沌四神的联合赐福，这些混沌冠军或者混沌神选都会无条件地听从他的命令，因为他就是四神所选中之人。
　　不过此时艾查恩正在收复北方诸部落，混沌四神为他准备了四个混沌冠军，分别是恐虐冠军不败者阿巴尔、奸奇冠军辛达尔·红王冠、纳垢冠军瓦尔尼尔·收割者、色孽冠军迪莎拉·背叛者，作为艾查恩的助手。
　　然而新任永世神选嫌弃这四个混沌冠军都太垃圾了，他们四个人都只有圣域初阶的实力，甚至辛达尔·红王冠和迪莎拉·背叛者的战斗力还要更弱上一点，艾查恩嫌弃这些渣渣不好用，他正在收复那些更强大的存在，比如说最近一位名叫泰丰斯的纳垢恶魔王子和一个叫做卡索隆的色孽恶魔王子就宣布向永世神选效忠，似乎还有一个叫阿里曼的奸奇恶魔王子也出现在了他的身边。
　　比拉克不愿意给艾查恩当狗，但是目前它依然只能继续给艾查恩当狗，而最让比拉克烦心的是，血腥的哈格罗斯也是艾查恩的狗，这头狗还不能随便杀掉。
　　必须要设法脱离这种状态，原初恶魔亲王比拉克心想或许将太阳王的头颅和心脏献给四神，能够得到祂们的垂怜？
　　混沌的内乱给了骑士道大军更多的准备时间，同样的事情也发生在乌弗瑞克的世界行者军团上，众所周知流浪者乌弗瑞克从来都不管自己追随者的事情，他甚至乐得见到他麾下自相残杀，只是为了选出一个最强者和他决斗，在这货看来，他的生命只有决斗有意义。
　　孔夸塔城外，今天是个少见的晴天，浓雾弥漫之中，骑士王莱恩却离开了自己的红蓝金顶大帐。
　　我们的骑士王似乎正在准备着什么，他来到了一处城墙的角落，在这里摆放着几块巨石，只见莱恩轻轻地念诵着古圣的咒语，青色的光芒一闪，而随后却又消失无踪，似乎什么东西被启动了，但又似乎什么都没有发生。
　　骑士王的举动引起了很多人的兴趣，比如老丈人弗朗索瓦和卡拉德就来到了莱恩身后，老丈人自恃功高又是苏莉亚的父亲，于是直接开口问道：“陛下，您在做什么？”
　　“古圣曾经在奥比恩留下过很多遗迹。”莱恩示意手推车将石块和石板推过来，他亲自动手让一切重组，相比起即将面临的战争，骑士王的表情反而显得很轻松：“我们可以在适当的时候启动它。”
　　“它能帮到我们什么么？”卡拉德也走了上来，加拉门特侯爵对这些东西不太懂，他知道莱恩通晓古圣文字和那些最远古的秘密，或许湖中女士只愿意和自己的神选冠军分享这些东西吧。
　　“大部分情况下它们只能够帮助我们对抗敌人的法术，但是如果能够……或许会有特别的用处。”莱恩意味深长地笑了笑，摇头：“说出来就不灵了。”
　　“陛下，斥候回报，北方和东方的混沌军团都出现了不同程度的内讧，至于西方的亡灵海盗大军，似乎在登陆之后就没有更多的行动了。”弗朗索瓦叹了一口气：“看起来那位亡灵海洋帝国的伯爵似乎打定主意要等待混沌大军行动之后再一齐进攻。”
　　“我虽然不知道为什么亡灵会和混沌结盟，但显然这位诺克特拉斯伯爵不想给混沌垫背。”卡拉德接着说道：“陛下，这或许可以利用起来。”
　　“哦豁！卡拉德，你居然自己想出来了这个东西？！”莱恩眼睛一亮，他将石块和石板排列成奇怪的，带有神秘顺序的阵列，骑士王见到卡拉德想要开口先是伸手制止，他转而用古圣的语言朝着石柱说道：“太阳神柯泰戈的勇气，需要用太阳唤醒。”
　　“咚！”石板亮了起来。
　　等到仪式完成，莱恩这才起身，骑士王满脸都是感动的表情，他热情地拍打着卡拉德的肩膀：“不容易啊，卡拉德卿！”
　　“啊？”卡拉德更奇怪了。
　　“弗朗索瓦卿，卡拉德卿，你知道我们和帝国的差距在哪里么？”莱恩呵呵直笑，骑士王示意两位元帅跟着他一起走向下一个地方，沿着顺时针。
　　第二个石板被建立起来，莱恩接着念诵道：“蛇神索提戈的复仇，需要用血祭来展现。”
　　这次石板没有亮起。
　　“差距在哪儿？”卡拉德依然不解。
　　“我们和帝国的差距曾经是全方位的，无论是教育、是社会体系、还是宫廷职位、军队动员力、亦或者是中央和地方的财政体系。”莱恩朝着卡拉德和弗朗索瓦摊开双手：“当卡尔·弗朗茨皇帝拥有一个完整的中央常备军、地方行省军和村庄民兵组织的时候，我们骑士王国有什么？”
　　“当卡尔·弗朗茨拥有一个完整的宫廷内阁和顾问团，拥有一套尽管有些贪腐但是明显高效很多的官僚体系时，我们布列塔尼亚有什么？”
　　“当卡尔·弗朗茨拥有从教会学校到宫廷学校再到数所高端大学完全教育体系的时候，我们布列塔尼亚骑士还是靠着圆桌会议和所谓的骑士扈从进行学徒式教育呢。”
　　“可我们现在不是已经全都有了么？”卡拉德还是不解：“再者，我们的体系中少有贪腐，陛下的顾问团行政高效而且廉洁，中央军、公国军队和民兵组织不是也都建立起来了么？”
　　“卡拉德，这些都是靠着陛下十几年的时间，通过一场接一场的胜利和一次又一次的改革强行整出来的啊。”弗朗索瓦对此哭笑不得，老丈人朝着实在是不懂政治的卡拉德说道：“之前这些可是全都没有的。”
　　“我们有陛下。”卡拉德不假思索地说道。
　　“我不会永远待在王位上的，卡拉德。”莱恩有些漠然地摇头，骑士王的口气听不出悲喜，只有一种淡然：“总有一天，布列塔尼亚会在别的陛下领导之下，继续我们的国祚。”
　　弗朗索瓦眼珠一转，老丈人想到了什么，可是没有出声，而卡拉德却大惊失色：“陛下，您要抛弃您的子民和王国么？您可是女士的神选冠军！”
　　“我不会抛弃我的子民和王国，但是王权没有永恒，卡拉德卿。”莱恩平静地说道：“总有一天，我将如初代骑士王亚瑟、人皇查理曼亦或者是救世者路德维希般摘下王冠，离开。”
　　“陛下，您这是打算封神么？”卡拉德追问道，他是真的着急了，骑士王国现在的一切无比依赖莱恩的改革和个人威望。
　　“我永远不会试图封神，无论是主动，还是被动。”莱恩只是摇头，国王接着开始设置第三个古圣巨石阵。
　　“守护神奎吉的强韧，需要用不屈来打动。”
　　一样，这个石板也没有亮。
　　“弗朗索瓦卿，卡拉德卿，你们都是我最亲近的人，我问你们一个问题。”莱恩设置好了第三个石阵：“我为什么要设立十大元帅？”
　　没等弗朗索瓦和卡拉德回答，莱恩接着笑道：“是不是我觉得元帅这个称号很酷？还是说设置十个元帅方便管理？亦或者是帝国那边有我也要有？”
　　“陛下设置元帅自然有陛下的想法。”卡拉德没有发表自己的意见。
　　“十大元帅由陛下所设，意味着统一由陛下管理和授予权威，同时也意味着中央集权？原本金字塔形的层级贵族封臣制度演变成了垂直管理的官僚制度？”老丈人摸着下巴。
　　“十大元帅只是第一步。”莱恩没有直说：“你们想一想，在之前的体系里面，我身为吉恩男爵，面对格拉斯哥尔侯爵昂希的刁难，我是不是可以直接不甩他甚至怼回去？因为我根本就和他不从属？你又管不到我，你又没我强，我凭什么听你的？”
　　弗朗索瓦和卡拉德都点头。
　　“那么假设如果那个时候我是将军，而他是元帅呢？”莱恩笑道：“我还敢那样怼他？不理他么？”
　　“是啊，我封臣的封臣不是我的封臣，但是如果引进了军衔制度，一个上士或者尉官，是绝对不可能对将军或者元帅出言不逊的。”弗朗索瓦点头：“陛下，您是希望将军队的结构从贵族结构中剥离出来么？”
　　“这只是第一层和第二层而已。”莱恩接着摇头，骑士王深吸了一口气，就在奥比恩的浓雾之中，太阳王语出惊人：“弗朗索瓦，卡拉德，你们仔细想想，我们骑士王国的建国骑士制度，真的是用来对付敌人的么？我们都知道，骑士最擅长对付的就是轻步兵，面对轻骑兵、重步兵都有劣势，也不适合很多地形，可所有人都知道的情况下，我们为什么还要倾国之力养骑士呢？骑士封建明明是一种动员效率低下，财政能力落后而且很容易尾大不掉的制度，再者，别说欧克兽人和混沌这些有大量重步兵单位的敌人了，就算是人类内战，面对帝国的坚城利炮，我们赢过几次？”
　　弗朗索瓦默然。
　　“不是对付敌人，还能是对付谁呢？”卡拉德追问道。
　　第四个石阵被安装好了：“丛林虎之神煌奇的狩猎，需要猎物作为指引。”
　　第四个石阵亮了起来。
　　“对付谁，还需要我再多说么？”莱恩露出了牙齿：“是谁的主力是大量的轻步兵？是谁需要将骑士们分封到王国各处，一个人看一片地，巩固现有的统治秩序？高效处理内部问题？”
　　“是野兽人！”卡拉德不假思索地脱口而出：“野兽人和哥布林部落。”
　　“对，没错。”莱恩叹了一口气，他没有停下：“但除了野兽人和哥布林以外，还有一个群体，也是骑士贵族们严加防范的目标。”
　　“那就是我们自己国家的子民！作为骑士制度下层基础的——农奴们！”
　　太阳王的话，如惊雷般，在奥比恩的浓雾中炸响，在卡拉德的耳边振聋发聩。
　　骑士制度用来重点防范的一大敌人，居然是我们自己的子民？
　　农奴？！


第一千一百零二章 海门关的狼王和小女王
　　一直以来，任何王朝都避免不了建立、发展、繁荣、鼎盛、衰退、改革、灭亡这个定律，莱恩大体上可以称其为王朝周期律。
　　不得不说，在初代骑士王立国的时候，骑士制度是有其先进性和合理性的，在开国十二场大战之后，整个布列塔尼亚国境之内大概也就一两百个村庄，二三十座城堡而已，概括来说，就是整个骑士王国境内只有一个个定居点。
　　这个时候的分封制是完全正确的，第二任骑士王“鲁莽者”刘易斯制定的骑士法典后的运作也不见得是坏的，相反当时的布列塔尼亚迅速进入快速扩张和繁荣的复苏时期，并为第三任骑士王“白色死神”纪尧姆的文治武功打下了基础。
　　然而随着时代的变迁和和环境的变化，以前的制度便不一定适合此时的背景和人事，有了各种问题，也便有了各种变化，这些变化也大多是“头痛医头、脚痛医脚”，慢慢地便违背了这制度当时制定的初衷，最后走向灭亡。
　　对此，帝皇最有发言权，莱恩从帝皇那里可以知道，当帝皇尚未向人类揭示自己的本源面目之前，人类之主早已经对人类进行了很多次潜移默化的改变，帝皇建立过不少宗教和化身为统治者制定过不少法典，可无论人类之主如何努力引领人类走上正轨，最后总是走歪了路。
　　然后帝皇还会很郁闷地看到他制定的东西被拿出来大批特批，如果用上帝视角往前看或者往后看，就连帝皇本人的圣言和法典都少不了问题和弊病，因这弊病又去指责当时的帝皇作为制度制定者的愚昧和短视，完全忽略了制定时的大环境和人事情况。
　　这就很幼稚。
　　当然我们必须理解并体谅，那就是大部分人对于“制度”会有一种不切实际的期待，所有人都希望能有一本放之四海而皆准，万年不变的“阿斯塔特圣典”，似乎所有问题都要从我们的帝国摄政基里曼和帝国宰相马卡多身上、甚至从人类之主身上算起，却完全不考虑之后的环境变化和人事更迭，这也是不合理的。
　　因此难怪最后帝皇会终于决定向泰拉直至全人类揭示自己的真面目。
　　而对莱恩来说，骑士制度在多尔塔楼事件之后，其实就已经不再合适了，是要改革的时候了，是该对王国进行革新甚至是重启的时候了。
　　迷雾中，莱恩朝着弗朗索瓦和卡拉德说道：“你们仔细想想就知道了。”
　　“陛下，您这是认为，骑士贵族们必须要走进历史的垃圾堆里面了么？”弗朗索瓦沉默了好一会儿：“可如果这样，王国会乱起来的，您之前取消贵族特权已经引起很多人的不满了。”
　　“我花了十年时间让整个王国的人明白农奴也可以成为骑士老爷。”莱恩笑道：“我又花了十年时间让整个王国的人明白农奴也可以进入老近卫军并有机会得到圣杯，我还有下一个十年，二十年，再者，我也不是没给骑士贵族们机会，很简单，战场上证明给我看，你们看山对面的帝国，帝国骑士们可曾退出舞台过？路德维希改制之后，军功贵族们可曾被赶出帝国的中心？”
　　“骑士贵族们只是害怕，他们害怕农奴一旦崛起，那些泥腿子们会打碎他们的铁饭碗，会玷污他们的血统和荣耀，他们害怕一旦农奴们开始懂得纪律和武装，骑士们的优势将彻底丧失。”莱恩意味深长地说道：“但我不怕。”
　　弗朗索瓦和卡拉德瞬间脸色苍白，是啊，莱恩不怕，太阳王早已已经赢得了所有农奴和自由民们的心。
　　弗朗索瓦张了张嘴巴，老丈人想要说些什么，却最终都没有说出口，只是默默地点头，最终嘟囔了一句：“陛下之后还有什么要求，尽管吩咐便是。”
　　“我会永远追随您的，陛下。”卡拉德的内心突然有些更深的想法。
　　似乎弗朗索瓦对莱恩的意见持保留态度，可他终究没有反对，卡拉德心想这是不是跟苏莉亚是莱恩的妻子，未来德文希尔极有可能成为下一任骑士王有关？
　　“很好，让我们做好准备，迎接即将到来的大战吧。”莱恩见到弗朗索瓦和卡拉德都支持自己的决定，满意地点头。
　　“这场战争，我们必须取得胜利。”莱恩坚定地说道：“哪怕付出任何代价。”
　　“水神宗奇的甘霖，需要用海浪来致敬。”这个石阵点亮了。
　　“绝情的拉兹寇托，需要无惧的勇士予以唤醒。”
　　“最后，神秘的羽蛇神泰波克，需要翅膀的力量方能显形！”
　　“七位古圣贤，七王的礼赞，七印，献给丛林精魄。”
　　“血肉献给蛇神，净化献给古圣。”
　　……我是召唤仪式启动的分割线……
　　就在奥比恩的骑士道大军正在全力修筑围墙准备对抗城内和城外的大军时。
　　旧世界南方，恶地，海门关。
　　几艘高等精灵的龙船顺利抵达了海门关的码头，身穿着一身睡莲蝉翼薄丝透明公主领衬裙，搭配了白色哥特烫金落雪花纹连裤丝袜和圆头公主凉鞋的小永恒女王艾丽萨拉带着一整支高等精灵使节团，登上了海门关的土地。
　　艾丽萨拉一出现就让整个码头的几乎所有男性生物全都止住了呼吸，高雅出尘的艾丽萨拉从梯子上缓步走下的每一声鞋跟敲击地面的声音都撞击着所有男性生物的心房，她就像是一朵白莲花一样散发着动人的芬芳，梳洗着所有人心灵的阴暗角落。
　　很难用语言形容小女王的魅力，她的外貌看起来圣洁淡雅，但一举一动却有种勾魂的妖娆，她体态纤柔修长，如仙玉精心雕琢，单从气质上来看，艾丽萨拉冷艳如雪肌肤，似带寒霜，但当她开口或者露出微笑的时候，又如阳春白雪、冬日暖阳般亲切，惹人怜爱。
　　码头上的众人都看得呆了。
　　高等精灵护卫们似乎对这一切感觉到非常反感，持盾的洛瑟恩海卫和阿瓦隆侍女们立即将艾丽萨拉送下扶梯并保卫其中，而矮人的使者，至高王索尔格林·负怨者的亲族，矮人族长，来自永恒之峰的多林·铁盔，负责前来迎接高精使团。
　　这次为了迎接高精使团，矮人永恒峰方面也算是下血本了，足足一个千人规模的大军团被派到了海门关来，其中甚至包括一队永恒峰的永恒守卫们（大概三五十人），对于永恒峰至今为止不过是十六万左右的人口来说，千人军团已经是给足了礼数。
　　多林是个相对来说比较年轻的矮人（一百多岁），至高王似乎有意想要让自己的这个晚辈历练一下，他率领着永恒守卫们靠近，用符文战锤轻轻地拍打胸口，使用不太熟练的通用语（也就是人类高哥特语）说道：“葛朗尼在上，欢迎，阿苏尔的使者，欢迎，阿瓦隆的王女，愿你的活力如鼓风炉中的烈火般强大。”
　　“什么乱七八糟的比喻。”卡勒多的龙王子托伦迪尔用精灵语怪声怪气地说道：“要是跟矮子们混在一个山垛子里，那还不如杀了我比较痛快，哈空在上啊，赶快用地震震死这些矮子吧，世界就太平了。”
　　矮人们没有听懂龙王子在说什么，白塔大法师阿拉米尔也不会矮人语，小女王艾丽萨拉主动上前，她先是甜甜一笑，伸手按住裙摆微微后退一步行礼，朝着矮人使者说道：“巨鹰飞翔到旧世界，战马奔驰到恶地，时隔数千年，很高兴精灵和矮人又迎来了和睦外交的一天，艾丽萨拉很高兴能够见到你们，阿苏尔昔日的盟友们，愿葛朗尼祝福你们的铁锤、葛林姆尼尔祝福你们的斧刃、瓦拉雅祝福你们的披风和酒杯。”
　　“哦豁！”艾丽萨拉这几句话说得矮人们感觉就像是喝了一桶极品巴格曼XX号黑啤酒一样爽，矮人族长多林·铁盔心想要是精灵们都像这个小女孩一样会说话该有多好。
　　高精使节团的落脚点已经准备好了，矮人们包下了一整个高档酒馆和专门安排了一个街区供他们居住。
　　一行人在矮人使节的带领之下穿过街区，大部分人都好奇地看着这群人，尤其是人类看见了小女王之后纷纷探头探脑，许多男性已经露出了痴汉笑和猪哥像，就连路都走不动了。
　　这更是让高精们心生厌恶，他们心想猴子们也就是这点出息。
　　艾丽萨拉却没想那么多，小女王碧色的透亮眸子注意到了一个正在巷尾营业的路边小店。
　　“咚！”一把砍刀轰下，一个金色冲天辫头，身穿着古圣赐福全身神佑板甲，身后披着一头巨型灰狼皮的蛮子巨汉一刀就将一支烧鸭砍成两段，同时用很不耐烦的语气说道：“要上庄还是下庄？”
　　“要下庄，脖子也要。”一位矮人屠夫点头。
　　“好咧，鸭头我也送你了。”蛮族几刀就把烧鸭剁好，然后拿出油纸一包，熟练地扎起来递给矮人屠夫：“一共十五个铜币。”
　　矮人屠夫取出一把铜币，巨汉接过钱，朝旁边催促道：“快点，比约恩，差不多了。”
　　“好的大人。”
　　就在蛮族巨汉的身边，还有一个银色狼盔和全身甲，体内闪电流动不止的野蛮大汉在给这个蛮族巨汉打下手，他的一只手上是一把巨型的铁爪，另一只手正在将几头烧鹅从烤炉里面拿出来。
　　“芬里斯深井冰烧腊，阿纳海姆风味，烧鸡、烧鸭、烧鹅、牛羊猪排，还有手撕鸡！买整头就送芬里斯蜜酒（特别稀释版）和秘制叉烧酱！”
　　“新鲜出炉的烧鹅，两银币一头！欲购从速！”
　　艾丽萨拉看得心里一惊。
　　又一位半神！在海门关大街上卖烧腊？！
　　一个半神卖牛杂，一个半神卖烧腊？你们人类的半神都这么喜欢在街上卖小吃的么？
　　小女王还待再看，矮人使节却示意地方到了，于是小女王一行人进入了安排好的下榻酒馆之中。
　　酒馆内很有矮人的风格，简约而且硬朗，高精们习惯性地抱怨了几句比如说天花板太矮，吧台太低，板凳坐着不舒服，环境沉闷看不到太阳等，也就先后坐下了。
　　没有时间休息，或者说是多林不懂得眼色，矮人很快就安排了一大堆包括商人、包括当地的工匠，包括海门关国王拜尔诺夫的亲族代表，也包括恶地元帅吕西安派来的使者、边境男爵杜兰特前来拜会小女王。
　　杜兰特见到了艾丽萨拉眼睛都直了，嘴角口水差点流下来，好不容易忍住，想要伸手和小女王握手，结果马上就被永恒女王侍女约什帕里斯·达尔特瑞安拦在中间，侍女满脸嫌恶地摇头：“谢谢，但还是免了吧，殿下累了，需要休息。”
　　杜兰特怏怏而退，边境男爵心里骂了一句，原本打算协助护送的事也不做了，他感觉到了侮辱，直接带着人就这样离开了海门关。
　　无论怎么说这位边境男爵都是有尊严的，他感觉他受到了侮辱时，他不会当做无事发生。
　　卡勒多龙王子托伦迪尔靠在桌子上，一脸半死不活的样子，有人过来和他打招呼，托伦迪尔连眼皮都懒得抬，只用鼻孔看对方一眼，然后哼一声就算是回应过了。
　　“您好，卡勒多的龙王子阁下。”
　　“哼~”
　　“欢迎您的到来，卡勒多之裔。”
　　“哼~”
　　“时隔数千年能再见到卡勒多龙之血脉，我们感到非常荣幸。”
　　“哼哼~”
　　“喂，尖耳朵，你们到海门关来是来干嘛的？”就在这个时候，一个粗犷而且充满着野性的声音响起，托伦迪尔下意识地想要继续用鼻孔哼一声作为回应，结果当他看到对方是什么人的时候，龙王子惊得直接从座位上跳了起来。
　　一位活着的半神正站在他的面前！


第一千一百零三章 黎曼·鲁斯的奇幻漂流
　　在莫特金入侵之后，黎曼鲁斯奉帝皇之命前往世界屋脊山脉南部，尤其是恶地以南，去调查那些古圣遗迹和许多失落的矮人城塞和蜥蜴人城市。
　　其中有两个地方被帝皇重点标注了出来。
　　第一个是矮人传说中位于世界山脉最南端的一座城市，即卡拉克·佐恩，这座矮人城塞到底是否存在过，到底有什么秘密至今无人知道，所有人只了解到大灾变时期前，这座矮人城塞就已经和北端的矮人群山王国失去了联系，就连最老的矮人都无法记起什么时候卡拉克·佐恩已经不再和永恒峰有联络了，在遗失了大量史料之后，矮人们普遍传说那里是个富饶的国度，拥有数之不尽的黄金和秘银。
　　帝皇在考察和梳理和大量的资料，尤其是在八峰山光复之后，人类之主认为卡拉克·佐恩是一个真实存在的地方，这里的矮人遭到了非常恐怖的命运，但依然有许多宝藏留了下来，尤其是数目巨大的振金、秘银和古老的符文技术。
　　第二个地方就是前文说过的，南地的蜥蜴人城市，在漫长的历史和混沌入侵中，蜥蜴人城市几乎都被摧毁了，但在南地还有几个蜥蜴人城市幸存了下来并将自己藏入了雨林深处。
　　其中最大的蜥蜴人城市名为泽特兰，南地最宏伟同时也是少数还保持完好的蜥蜴人神庙城市，帝皇认为，泽特兰或许依然保存着一件传说中的神物——古圣之泪，那是在亚空间尚未被混沌侵蚀的时候所留下的神奇存在，古圣之泪可以用来缔造“奇迹”，可以改变生命、死亡和命运。
　　黎曼鲁斯自信满满地出发了，可就连原体本人都没想到，他花了几年时间的探索几乎以灾难收尾。
　　黎曼鲁斯首先抵达布列塔尼亚，然后向南穿过埃斯塔利亚最终抵达了阿拉比北部的几个布列塔尼亚远征军控制的港口城市，在那里他得到了很好的接待和补充够了给养。
　　然而在深入沙漠的过程中，黎曼鲁斯遇到了巨大的麻烦，那些怎么杀都杀不完随时可以重组的骨头架子，那些亡灵巫师们的狙击，还有那些整天召唤沙暴和飓风的排骨们，古墓王纷纷苏醒来对付这个强大的敌人，在得知无法有效地阻止黎曼鲁斯之后，他们直接召唤了沙暴，并改变了地形，让他不断地绕圈。
　　很不幸的是，狼王迷路了，他花了很长时间才走出了沙漠，在这个过程中，黎曼鲁斯唯一值得一提的战绩就是他击败并摧毁了莱巴拉斯女王卡莉达的三个古墓军团，使得卡莉达女王实力大损不得不撤回莱巴拉斯城休眠，更让莱弥亚女王内芙拉塔得到了喘息的机会。
　　可鲁斯自己的情况也不好，他被蛇神阿萨芙的毒液所伤，在逃入深山中时鲁斯得到了卡拉克·高原堡矮人的帮助，卡拉克·高原堡是矮人一族的发源之地，可惜此时只剩下了大约300多个矮人还坚守于此。
　　蛇神阿萨芙的毒液够杀上万个凡人，可鲁斯在高原堡休息了几个月很快就恢复了健康，作为回报，鲁斯打败并击杀了高原堡附近五十公里内的亡灵巫师和绿皮头目作为报答，顺便找到阿拉比商人设法“赊账”给高原堡弄来了一大笔给养，然后继续南下。
　　很快鲁斯找到了帝国位于南地的殖民地萨登堡，和这里的居民们稍一沟通得知，传闻中南部确实有一座蜥蜴人的城市，但是没有人确认过它是否真实存在，人们只知道这座城市被命名为“泽特兰”，是一座充满着黄金的富足城市。
　　于是鲁斯一路向南，进入雨林之中继续寻找南地蜥蜴人的踪迹。
　　很不幸的是，黎曼鲁斯又在热带雨林里面迷路了，当然这不是狼王的错，是泽特兰的魔蟾史兰发现了这位古圣之子的到来，然而南地的蜥蜴人和露丝契亚的蜥蜴人从第一次混沌入侵开始就分离并完全隔阂开了，双方不仅没有任何交流，而且也对“大计划”的理解不同，相比起马兹达·穆迪将福根认为是“古圣送来的工具人”，泽特兰的五代魔蟾们大部分只有6000-8000岁，这对于史兰来说太年轻了，泽特兰魔蟾们在灵能触碰之后决定拒绝让鲁斯进入，并使用魔法改变了森林的地形，但也没有攻击他。
　　即使如此，鲁斯还是干掉了蜥蜴人的一个角蜥军团，让泽特兰损失巨大的同时还扰乱了魔蟾的大计划和占星仪式。
　　鲁斯足足在雨林里面转了好几个月，都没找到出路，最后狼王下定决心找到一个方向强冲，反而让他冲出了雨林。
　　在数个月的绕圈子中，鲁斯早已经积了一肚子火气，结果当他绕出来的时候，见到的是一个高等精灵的哨站，一队高等精灵守卫驻扎在这里，见到有人类出现于此，高等精灵大为惊讶，而在见到鲁斯的打扮之后，毫无疑问，高等精灵守卫认为鲁斯是信仰混沌的蛮族人，尤其是身披狼皮和金发碧眼，还梳着冲天辫。
　　这不是蛮族人还是什么？
　　高精是什么尿性自然不用多说，上来就是放箭和启动弩炮。
　　鲁斯是什么尿性自然也不用多说，而且他还憋了一肚子火。
　　结局就是鲁斯亲自出手，将整个高等精灵哨站外加里面的一百位高精守卫全部屠杀一空，顺便还摧毁了整个哨站，这才舒服了。
　　可是当狼王坐在精灵哨站的废墟之上，大口地享用高精窖藏的美食和清点他的缴获时，太空野狼基因原体很快意识到大事不妙。
　　这个高精哨站的作用，是为了保护并维持古圣制造的伟大守护之用的，在蜥蜴人离开之后，高等精灵认为自己有责任守护并维持古圣的馈赠，保护伟大守护。
　　鲁斯很快就发现他居然以一己之力直接摧毁了一处伟大守护的重要节点！
　　三个混沌恶魔军团趁着这个机会瞬间降临凡世，为首的是纳垢大魔——败血症。
　　鲁斯孤身一人和三个混沌恶魔军团大战了一天两夜这才击败并驱逐了这些敌人，太空野狼原体知道自己做错了事，深感大事不妙，赶紧乘着高等精灵哨站附近停泊的小船出海，又花了几个月的时间在阿拉比南岸换了一条船回到了海门关。
　　狼王天不怕地不怕，就怕帝皇对他失望，上次他已经被帝皇严厉批评一次了，这次鲁斯又闯祸了，他干脆先在海门关停留，慢慢销赃和调查，想要避避风头。
　　正好，他曾经大远征时代的最后一位狼卫，之后太空野狼战团的头狼，比约恩·一击必杀，也称比约恩·断爪的万年老兵被帝皇重铸完成之后送到了这个世界来给他当助手。
　　比约恩在混沌荒原侦查了一圈之后南下，和原体在海门关汇合。
　　那么接下来的事情就很简单了，无业游民黎曼·鲁斯和外地务工人员比约恩·一击必杀在海门关汇合之后，时隔万年自然大醉一场，一口气喝掉了十桶矮人巴格曼黑啤酒。
　　期间，黎曼鲁斯提出了自己的担心，他认为高等精灵很有可能找上门来，比约恩提议“不如出去做点事情，掩人耳目顺便也搞点经费”，鲁斯随即响应，原体和自己的狼卫很快找到了海门关矮人屠夫协会，购置和准备各种工具。
　　一个半神和一个圣域巅峰的强者很快引起了海门关矮人的注意。
　　几天后，海门关的铁锤勇士们向海门关国王拜尔诺夫报告，那个蛮族巨汉和他的助手趁着深夜时分，来到了海门关的大街之上，取出了几把锋利无比的砍刀和工具。
　　凌晨4点55分，他们的芬里斯深井冰烧腊小店开门营业了。
　　开了几个月的店，鲁斯和比约恩已经在当地出名了，本来狼王准备再干一两个月就关门，然后继续前往南地探险，可就在这个时候，一大群高等精灵来了！
　　他们来干什么？！他们不会是来找我报仇的吧？
　　鲁斯有点慌，他赶紧来到高精使团下榻的酒馆里面打探打探情况。
　　他心虚啊！
　　卡勒多龙王子托伦迪尔很想继续用鼻孔硬气一下，可对方明显是个活着的半神，实力差距无比巨大的情况下托伦迪尔可硬气不起来，龙王子只能强撑着说道：“这和你没有太多关系，先生。”
　　“什么叫和我没有关系？”狼王自己也很心虚，他也强撑着说道：“你们来到了我的地盘，还和我没关系？说，你们到底是来做什么的？”
　　什么叫你的地盘？这里明明是海门关，真要说地盘，这里明明也是矮子的地盘，准确点来说是海门关国王拜尔诺夫·龙锤的地盘吧？龙王子压力山大，可他又放不下架子，只能哽住了。
　　幸好此时矮人使者多林·铁盔出来打了个圆场：“这位先生，高等精灵是为了和我们矮人弥合昔日的旧伤而来。”
　　“弥合昔日的旧伤？”鲁斯愣了一下，还在疑惑中。
　　“啊，是的，葛朗尼在上，我们看在瓦拉雅的意志之上准备对过去发生过的事情坐下来谈谈。”多林摸着自己棕色的胡子，尽量让自己不卑不亢，用外交辞令说道：“永恒小女王从奥苏安远道而来，先后访问了骑士王国、提利尔，现在到了海门关，我是永恒峰的使者，奉至高王索尔格林之名前来迎接，他们是我们的客人。”
　　“客人？”鲁斯又愣了一下，他那凶恶的表情让高等精灵们十分警惕。
　　“这位阁下，请问有什么事？我们可以商量。”小女王艾丽萨拉出来说话了，她朝着鲁斯献上了一个标准的礼节，表示了对半神的尊重。
　　“哦？啊，没什么事，只是好奇，海门关居然可以见到这么多尖耳朵。”鲁斯的眼神在小女王的身上多停留了两眼，似乎是确认高精不是来寻仇的，狼王也没有多说：“真是少见，所以过来看看。”
　　“如果我们这次和谈能够成功，化干戈为玉帛，未来，您还能见到更多尖耳朵在海门关出现。”艾丽萨拉落落大方地露出了一个淡雅怡人的微笑。
　　“哦，原来是来谈判的。”鲁斯心底松了一口气，他伸手示意没事，然后就大步离开了酒馆。
　　高精和矮人们也都松了一口气，半神们往往性格怪异或者孤僻，而且其行事逻辑和思维方式也是凡人们很难捉摸的，鬼才知道这个半神突然出现想要干什么，这样已经算是不错了。
　　从酒馆里面出来，比约恩上来问道：“怎么样？大人，他们是来寻仇的么？”
　　“看起来不是。”鲁斯摇头，狼王还是有点后怕：“这群尖耳朵似乎只是过来和矮人谈判的，或许他们还没追查到我身上，又或者他们根本都还没有接到哨站被毁的情报。”
　　“也有可能他们会认为一切都是混沌恶魔或者斯卡文鼠人所为。”比约恩从无畏里面出来了之后终于如愿地和原体团聚，这位曾经是最年轻的狼卫如今是整个太空野狼资历最老的传奇长者冷静地分析道：“大人，您这样直接去问显得太……”
　　“我知道你想说什么，比约恩，我都知道。”鲁斯岂能不了解自己的子嗣？原体露出了自己的獠牙，他笑了笑：“这就是我当初决定留下你的原因，你拥有大家缺乏的冷静和智慧。”
　　“如果可以，我宁愿是别人留下来。”比约恩摇头：“那我们现在应该如何做，大人？”
　　“或许尖耳朵们还没发现，但此地不宜久留了。”鲁斯想了一下，认真地说道：“准备准备，我们明天一早就乘船前往阿拉比，继续我们的探索。”
　　“是的，大人。”比约恩稍微犹豫了一下，还是说道：“大人，我感觉到了，那个家伙来了。”
　　“那个家伙？哦，是那头红眼欧格林下面的那个巫术蠢货？他不是致力于解决红字的问题么？怎么会到这个世界来？”鲁斯马上明白了比约恩说得是谁。
　　“他前来寻找他的原体和解决红字的办法，可他注定一无所获。”比约恩随口说道：“他应该很快就会离开，还有，因为他那特立独行的装束和强大的巫术能力，绝大多数人都以为他是奸奇的恶魔王子。”
　　“是什么都无所谓，你回去收拾一下，把东西准备好，再找一下屠夫协会，我们明天一大早就乘船离开。”鲁斯不在乎。
　　接下来的事情就很简单了，第二天鲁斯就和比约恩乘上了前往阿拉比的客船，展开自己的第二次冒险。
　　而永恒女王一行人也在矮人使者团的带领之下，沿着海门关，朝着永恒峰前进。
　　就在几天之后，一行人抵达了一个名为博沃斯卡的边境亲王领小镇。
　　有人已经在这里恭候多时了。


第一千一百零四章 找~到~你~了！
　　很多人的固有印象中，边境亲王领是一种类似于“三不管”的混乱地带，古墓王曾经征服过这里，然后放弃了，帝国的西吉斯蒙德皇帝曾经征服过这里，几百年后被绿皮围攻再加上运输困难，帝国也放弃了这里。
　　边境亲王领最后一次被征服是赤炎大远征时代，一群布列塔尼亚骑士带着扈从军准备前往阿拉比沙漠参与圣战，结果他们才走到边境亲王领，战争就已经结束了，阿拉比苏丹贾法尔已经死了，大部分骑士失望而归，但也有些骑士们选择留下来，建立定居地。
　　所以大体上对很多人的印象是边境亲王领是一个非常危险而又非常混乱的地方。
　　可实际上边境亲王领的安全程度虽然比不上现在的布列塔尼亚那样安全，但比起帝国来说却要令人放心，在八峰山光复和恶地三卫建立之后，边境亲王领会遇到的攻击就大为减少，再者，边境亲王领人口非常稀疏，这使得大量的定居点都位于挺隐蔽和能够轻松防守的区域，在边境亲王领长达一千公里的无数平原道路两边几乎没有黑森林和遮盖物，旅人不太可能会遭到敌人的奇袭，再加上边境亲王们往往将自己武装到牙齿，因此可以保证地说，边境亲王领比满是黑森林密布的帝国或者是群山环绕的矮人群山王国安全多了。
　　可同样，每个定居点都相隔好几十公里的情况，可以让许多军队神不知鬼不觉地通过。
　　因此当小女王的使节团在离开海门关抵达边境亲王领时，所有人都松了一口气。
　　我们安全了。
　　高精和矮人们以一种非常粗暴的方式将博沃斯卡小镇的居民们“请”了出去，并在小镇中扎营的时候。
　　位于博沃斯卡小镇几十公里外的一个隐蔽之地，数十个亡灵军团正在此集结。
　　“已经确认目标了。”曼弗雷德·冯·卡斯坦因，最后的吸血鬼伯爵正通过鲜血占卜密切地注意着小女王一行人的情况，他目不转睛地盯着血碗：“随时可以行动。”
　　巫妖王、死灵之主纳伽什最忠诚的仆人阿克汉看着曼弗雷德，他眼中青色的火焰飘忽不定，阿克汉一向不信任曼弗雷德，但他现在认为和曼弗雷德结盟不是一个糟糕的主意，因为曼弗雷德在战略战术上表现出来的天赋实在是令阿克汉感叹如果假以时日，曼弗雷德或许真的有机会一统帝国。
　　诚然之前的情况对亡灵来说已经非常不利，但曼弗雷德通过一系列的外交和军事调动巧妙地化解了所有难题，现在亡灵要面对的，仅仅只是高精使节团和矮人大军团而已。
　　“敌人虽然少，可都是百战精锐，精灵和矮人之间的战斗不可小视。”阿克汉朝着曼弗雷德说道：“你计划强攻么？”
　　“强攻？当然要强攻！”曼弗雷德几乎笑了出来，他摆弄着自己的血碗，吸血鬼伯爵能够感觉到，有什么东西正在干扰着他的占卜。
　　北极的古圣传送门已经被破坏了几千年了，但自从曼弗雷德诞生之后，从未有这样一天让他感到胆寒，面目全非的亚空间裂缝中，一队队、一群群、一个个混沌军团正在从传送门之中显出身影，天空扭曲成了一幅五彩斑斓的画卷，混沌四神喜悦而可怖的低语响彻天际，数十头混沌大魔和恶魔王子正率领着自己的军队，匍匐在一个人的脚下。
　　曼弗雷德的视线快速横移。
　　十公里过去了，还是数之不尽、密密麻麻的混沌军队。
　　五十公里过去了，还是无穷无尽、如海洋般规模的混沌军队。
　　一百、两百公里过去了，多如繁星的混沌军队依然看不到尽头。
　　直到那个身影，他立于万物之上，身披棕色大披风，头戴主宰之冠，他额头上的三只眼睛一齐喷出地狱之火，他正在检阅着他的大军，由于头盔包裹，没人知道他在想些什么，或许只有弑君者的越发狂暴的火焰可以说明一部分问题。
　　曼弗雷德还待再看，那个身影却仿佛感知到了有人正在窥视他，他立即抬起头，将目光投向曼弗雷德，吸血鬼伯爵大惊，毫不犹豫地击碎了血碗，在他打碎血碗一瞬间，鲜血瞬间变成了岩浆，滚烫和冒着气泡，一个冰冷而且厌世的声音传入曼弗雷德的脑海：“你的一切抵抗都是徒劳，等着吧，当我步入南方，万物就将终结，凡人应当对此欢欣鼓舞，因为我会亲手结束这个令人作呕的轮回。”
　　“呃！”就如同一记重锤打中了曼弗雷德灰色的光头一样，吸血鬼伯爵忍不住吐出了一口黑血，他咒骂了一句。
　　“怎么了？”阿克汉问道。
　　“永世神选正在聚集他的大军。”曼弗雷德轻蔑地看着碎掉的血碗，摇头：“数目，前所未有地庞大，当初的受膏者艾萨库瓦尔南下时大概有30-50万人的规模，可是单单我所看到的，就不止这么多。”
　　“现在我们的首要目标是复活死灵之主。”巫妖王阿克汉犹豫了一下，他摇头：“这不是我们关心的问题。”
　　“假设世界毁灭也无所谓么？”曼弗雷德意味深长地说道。
　　“主人的复活能够解决所有问题，他一旦复活，就可以将全世界的亡者全部复活，纵使这位永世神选拥有100万人、200万人又能如何呢？”巫妖王阿克汉对此不以为意，他接着强调道：“我们现在的所有注意力都必须转移到小女王身上，你准备好了么？”
　　曼弗雷德闻言脸上的表情微不可察地动了一下，最后的吸血鬼伯爵心想或许阿克汉甚至纳伽什都低估了混沌毁灭之潮的威力，因为他们没有人直面过混沌永世神选的入侵。
　　但自己没有必要提醒他们，就让他们的自大毁灭他们自己吧！
　　混沌入侵对自己来说是一个机会！一个巨大的机会！
　　当永世神选和他的混沌军队严重削弱了凡人的力量，两败俱伤之后，他曼弗雷德·冯·卡斯坦因将从希尔凡尼亚崛起！并在布伦瑞克加冕为亡灵永恒大帝！
　　“我已经命令了诺克特拉斯伯爵在奥比恩拖住了莱恩·马卡多和他的军队，你不趁着这个时间去进攻拉·梅森内尔修道院，夺取神器么？”曼弗雷德试探道。
　　“骑士王既然敢放心地率领大军远征奥比恩，那就说明他绝对会有所安排，他在军事方面的才华已经不用质疑了，如果我这个时候贸然率领军队过去才是极有可能中伏。”阿克汉摇头：“不需要试探我，也不要质疑我的决定。”
　　“……”曼弗雷德想起自己当初遇到的麻烦，闭口不语。
　　当博沃斯卡小镇在半夜时分突然遭到一大群绿皮围攻的时候，高精使节团和矮人们并不在意，在边境亲王领遇到小股的绿皮袭击、土匪或者野兽人的劫掠实在是太正常不过了。
　　而以高等精灵们的精锐和矮人这次的人数来说，一大群绿皮也不足以造成太大的威胁。
　　矮人们使用火枪和手弩稳守防御，精灵们躲在小镇的城墙之后万箭齐发，大法师口中念诵着咒语，召唤出火球和明光，轰击在了绿皮的军阵之中，将欧克小子和哥布林们炸飞上天。
　　这一场遭遇战足足打了两个小时，绿皮们一度冲破了城墙进入到了城镇内部，但很快就被矮人的永恒守卫和高精的阿瓦隆姐妹们斩杀。
　　两个小时之后，绿皮们终于崩溃了，它们惨叫着逃命，留下了站在原地庆贺着胜利的矮人和抱怨着矮人没选好路线遭到袭击的高精。
　　小女王艾丽萨拉马上意识到此地不宜久留，她立即找到矮人使者多林要求拔营连夜赶往下一个据点，矮人使者多林还没来得及思考，第二波进攻就来了！
　　这次的进攻是一大群野兽人！锯齿角部落的野兽人在被曼弗雷德的混沌魔法蛊惑之下将其误认为是混沌四神的神谕，于是一整个野兽人战团朝着高精使节团一行人冲来！
　　牛头怪们打先锋，这些强壮的生物一头当先，使用犄角和肩膀将简陋的城墙和木头大门顶得粉碎，它们撞入了高精们整齐的军阵之中，将矮人盾牌手们顶翻在地，释放出了嗜血的咆哮声，想要获取更多、更鲜美的肉。
　　刚刚打退了绿皮进攻的使节团们不得不强打精神再次抵御野兽人战团的进攻，兽群侵入了城市，焚毁目所能及的建筑物，角兽和劣角兽们随之闯入，鹰身女妖从空中扑下，剃刀兽战车、瘟疫战獒随之出现。
　　高精使节团自此陷入了苦战，就连艾丽萨拉都不得不出来释放法术，小女王轻轻地吟唱了一个再生术直接覆盖了整个战场，所有的高等精灵都可以感觉到体力的回复和伤口的愈合，然后艾丽萨拉紧接着又是一个地灵觉醒，密密麻麻的荆棘藤蔓取代了城墙，将缺口和被轰开的大门重新关闭，冲入城镇内的敌人就成了无根之水，在孤军奋战了一段时间之后被相继斩杀。
　　龙王子托伦迪尔奋勇作战，他的长枪贯穿了牛头怪的胸口，卡勒多巨龙不灭的火焰覆盖了野兽人的全身，将其烧成灰烬。
　　永恒女王侍女约什帕里斯率领着阿瓦隆姐妹们齐射出一道道散发着亮光的箭雨，将鹰身女妖和剃刀兽群成片成片地收割。
　　白塔大法师阿拉米尔抬起头：“秘法裂解！”
　　刺目的光芒贯入了野兽人兽王盔甲的缝隙之内，可憎的混沌之子当即被轰倒在地，再起不能，它的身体在强大的法术之下逐渐裂开，变成了零碎的块状物。
　　又是两个小时的大战，高精使节团和矮人大军团此时已经是气喘吁吁，终于，野兽人被杀退了，在丢下了满地的尸体后，野兽人四散而逃。
　　没有一点点防备，也没有一丝顾虑，曼弗雷德和阿克汉的主力部队就这样出现在了高精使节团的视线之内，带给他们惊喜，让他们情不自禁。
　　数十个亡灵军团，成千上万的骷髅勇士大军，一列列荒坟守卫的队列中夹杂着数头嗜血蝠狼，起码六队嗜血天鬼在天空之上拍打着翅膀，二十辆运尸车的后面是三个军团的墓穴食尸鬼和墓穴恶鬼，两翼是大群的黑骑士，还有曼弗雷德本人亲自骑着自己的僵尸龙出阵。
　　另一边，阿克汉率领的古墓大军也降临战场，两个军团（古墓一个军团100人）的尼科哈拉亡灵勇士、六个军团的骷髅矛手和弓手，三个军团的古墓守卫，六座乌沙比特构装体一字排开，其中三个构装体手持巨弓。
　　居尔，亡灵混沌四神神选勇士，曾经给旧世界造成过无数苦难和杀戮的强大存在被阿克汉又一次召唤到了凡世，这个可怕的家伙口中喷吐着青色的火焰，鲜红色的巴洛克盔甲如今已经光洁如今，手中的锯齿大斧已经准备好再次痛饮凡人的鲜血了。
　　这次，可没有莱恩亲自站出来对付居尔了，这位亡灵混沌四神神选勇士一个人带队冲锋，它一斧头就将一排高精长矛兵横扫上天，所有盾牌全部被斧头上的锯齿切成碎片，血肉横飞之间，高精士兵们的惨叫声不绝于耳，一位龙王子上来试图挑战居尔，结局是龙王子和他的精灵战马直接被居尔一斧头砸扁，压在地面上变成了一团肉泥。
　　两发火球术，一发灼热凝视，还有琥珀之矛先后轰击在居尔的身体表面，居尔直接靠着身体硬抗，然后挥起一斧，又是三个高精长矛兵被砍成碎屑。
　　“呼……”如雨点般的箭矢落在居尔的身体上却没能给他造成任何伤害，它接到阿克汉的命令，继续前进。
　　另一边，矮人的防线也遭到了最为严峻的考验，曼弗雷德的亡灵主力直接强行压上来，每一个矮人都要面对十倍于及的敌人，可是坚韧的矮人始终屹立不倒，火枪的子弹打完了，手弩的箭袋空了，矮人们纷纷取出近战的斧头和锤子，用盾牌掩护着自己的同胞，发誓一定要死守防线。
　　然而，一切都在曼弗雷德和阿克汉的咒语中改变了，两位亡灵大巫师同时施法，死者苏生的阴霾开始笼罩在了战场之上。
　　死去的绿皮和野兽人们复活了！
　　战场上的无数尸体瞬间成了敌人，尤其是那些倒在城镇之内来不及清理的尸体们，它们直接从后方袭击了精灵和矮人们的防御！矮人们背后受到袭击猝不及防终于开始了全面溃败，而高等精灵的弓箭手们干脆被这一击彻底击溃，纷纷遭到屠杀。
　　复活却没有停下，紧接着，死去的矮人和精灵们也在亡灵魔法的召唤之下复活，加入了对高精使节团的围攻！
　　数个小时的苦战外加上敌人越打越多，自己越打越少，遭到夜袭缺乏睡眠，饥饿、疲劳和士气低落困扰着整个使节团，矮人们纷纷战死，十不存二，精灵们原本坚固的盾墙已经被彻底冲垮，当居尔率领着一大群古墓守卫们将城镇中心的建筑物轰开时，小女王正被最后的龙王子、阿瓦隆姐妹、两位宫廷法师和矮人的永恒守卫们保卫其中。
　　她还在努力地念诵着魔法，试图扭转战局。
　　曼弗雷德一眼就确认了小女王的身影，最后的吸血鬼伯爵哈哈大笑，拉动缰绳，僵尸龙从空中瞬间滑翔而下。
　　“找~到~你~了！”


第一千一百零五章 纳伽什扎欢迎您
　　就在浓烟滚滚，四面接敌的博沃斯卡小镇，见到曼弗雷德的出现，几乎是所有人的脸上都露出了绝望的表情。
　　事实上亡灵方面、尤其是古墓王和吸血鬼的情报精灵方面已经很是了解了，纳伽什当时还是一个尼科哈拉大祭司的时候，正是他通过抓捕了几个黑暗精灵女术士，拷问和逼迫她们教授自己魔法，然后根据黑暗魔法转而研究出了亡灵魔法。
　　而旧世界的人类不同，在查理曼大帝即位之前，旧世界就已经有不少吸血鬼活动的痕迹了，但人类一概不信，秉承着“不信谣，不传谣”的原则，始终非常坚定地拒绝相信有吸血鬼存在，就连查理曼大帝亲自击败的纳伽什，大部分人也认为他只是一个非常强大的巫师。
　　一直到三皇时代后期，吸血鬼战争陆陆续续打了上百年，旧世界的人们才真正地意识到，原来吸血鬼和亡灵巫师并不是传说啊！
　　可即使如此，依然有接近一半的旧世界居民，尤其是在普遍愚昧的落后的农奴，以及很少见到亡灵的南方国度、如埃斯塔利亚、提利尔亦或者帝国西部这些地方的人还是拒绝相信有吸血鬼，他们认为这些吸血鬼只是一些特别强大的“反叛贵族”而已，由于他们对抗当权者所以被污名化和妖魔化，他们一定是民主的斗士！正义的英雄！
　　但眼前的这个骑着僵尸龙、灰色皮肤，身穿黑色诅咒铠甲，白色眼睛连眉毛都没有的家伙，可是跟什么民主斗士，正义英雄一点都联系不起来，那些躲在房间里面的人类们吓得已经五体投地，屎尿横流：“别，别杀我！”
　　“曼弗雷德·冯·卡斯坦因，最后的吸血鬼伯爵，三位吸血鬼伯爵中最阴险狡诈的那一位，请问您到这里来，是想要做什么？”艾丽萨拉碧色的透亮眸子望着从天而降的曼弗雷德，小女王清脆柔美的声音缓缓响起，她试图通过谈判脱身，至少也要拖延时间。
　　“在世界屋脊山脉的深处，有一个地方，叫做纳伽什扎，我亲爱的艾丽萨拉殿下，我，以及我背后的冯·卡斯坦因家族联合了莱弥亚家族、血龙家族、尼可拉契家族，我们四大家族一齐向您发起邀请，希望您能够去纳伽什扎作客。”曼弗雷德翩翩有礼地邀请道：“我们会摆出最盛大的宴席，准备最高级别的欢迎仪式，欢迎您的到来。”
　　“我感受到了您的诚意，曼弗雷德阁下，可是我已经和永恒峰的至高王陛下有约了。”艾丽萨拉翩翩有礼地回以了一个无可挑剔的礼节，小女王诚恳地说道：“冯·卡斯坦因家族高贵优雅而且在血祖弗拉德阁下的率领之下发扬光大，我相信您也一定和他一样，能够理解并接受我们的提议，当我们访问完永恒峰，势必会再次考虑您的邀请，您意下如何？”
　　“难道是阿苏尔认为冯·卡斯坦因之名不值一提？”曼弗雷德真诚而且守信地：“不足以和永恒峰的矮子相比么？那可真是令我这个冯·卡斯坦因的家主感到羞愧，看来我不得不亲自请殿下到纳伽什扎一行了。”
　　“艾丽萨拉不曾有过任何看不起阁下家族的意思，实在是永恒峰邀请在先，一切都是误会，看来我们彼此之间缺乏沟通，我答应您，曼弗雷德阁下，等到我访问完永恒峰，阿苏尔愿意坐下来和您商讨这些问题。”
　　“殿下，看来我说得不够清楚。”曼弗雷德笑了：“您可能没有资格访问永恒峰了。”
　　曼弗雷德话音刚落，矮人使者，至高王索尔格林的亲族多林·铁盔被居尔一斧头砍飞脑袋，矮人的热血撒了一地。
　　艾丽萨拉咬紧牙关，小女王脸色发白。
　　曼弗雷德这不仅是要杀人，而且还要诛心！
　　小女王了解矮人，假设就算今天阿苏尔能逃出生天，可是矮人全部战死了，那高精和矮人之间也永远不可能再有这么好的谈判条件了。
　　曼弗雷德哈哈大笑：“殿下，既然您不愿意，那只能得罪了！”
　　亡灵军队继续推进，居尔几乎无人可挡，艾丽萨拉心痛地看到，那些被母亲艾拉瑞丽精心挑选出来的阿瓦隆姐妹一个接一个倒在了血泊之中，成了居尔的斧下亡魂，高精军队逐步被亡灵淹没，然后自己的同胞们被复活，加入了对自己的战斗之中。
　　“殿下，我们必须突围！”永恒女王侍女约什帕里斯着急地对着艾丽萨拉喊道：“我们可以死，你一定不能够落到敌人手中，我们必须寻求援军！”
　　“迟了。”小女王平静地摇头：“在绿皮和野兽人进攻的时候我们没有求援，现在来不及了……但，或许还有机会。”
　　话音刚落，艾丽萨拉突然全身都沐浴在了白色和绿色的光雨之中。
　　她清脆的歌声在战场之上响起。
　　那是著名的高等精灵军歌《凤凰旗永不落》。
　　“哦，你可曾看见，透过一丝曙光。”
　　“我们对着什么，发出欢呼的声浪？”
　　“谁的凤凰旗，冒着一夜战火，依然迎风招展，立于大地之上。”
　　“艾拉瑞欧的教导，始终牢记于心。”
　　“巨龙翱翔于天，魔法轰轰作响。”
　　“它们见证了凤凰旗永远飘扬。”
　　“在这自由国家，勇者故乡。”
　　“飘扬~”
　　歌声传遍整个战场，所有的高等精灵惊喜地发现自己居然离地而起，腾飞于天！
　　高等系大咒法，马踏云端！
　　剩下的一百多位高精全部升上了天空，艾丽萨拉脸色苍白，她挥起法杖一指：“阿苏尔，向西突围，撤往海门关！”
　　“是！”精灵们大声应是，龙王子托伦迪尔第一个率领骑兵们直接在空中冲锋，他们冲开了嗜血天鬼的战群，强行为精灵们打开了一条道路。
　　残余的矮人们愤怒而绝望地看着尖耳朵居然自己跑了，随后最后的几十位矮人被亡灵淹没，被居尔斩杀。
　　至高王索尔格林派来的千人矮人大军团全员战死，无一幸存。
　　艾丽萨拉默默地说了一声抱歉。
　　高精使节团开始在空中全力向西突围，并几乎冲出了包围圈。
　　曼弗雷德被精灵这一手打得猝不及防，吸血鬼伯爵大惊，如果高精突破了重围，那么一切都完了！
　　幸好，他不是一个人在战斗。
　　巫妖王阿克汉已经出现在了另一边，他举起手中的法杖，朝着地上猛力一锤，两个大咒法先后而来。
　　“死亡之风！”
　　“紫色邪阳！”
　　飞在空中的高精们纷纷被法术击中，陨落，然后被先后击杀。
　　“今天，不会有任何一个精灵走脱。”阿克汉喷吐着灵魂之火，巫妖王冰冷地说道：“死灵之主必须复活，否则我们的亡灵国度就会陨落。”
　　强大的法术扫过地面，艾丽萨拉的法力终究不可能和阿克汉抗衡，高精们跌落尘埃。
　　此时能够飞行的，仅有两头巨鹰了。
　　阿克汉也注意到了那两头巨鹰，它再次释放法术。
　　“岁月诅咒！”
　　一头巨鹰被击中，迅速变老，化为白骨，剩下的一只眼见着也逃不掉了。
　　就在这个时候，卡勒多的龙王子托伦迪尔站了出来，龙王子一个飞身，用自己的身体抵挡住了阿克汉的法术，岁月诅咒打在他的胸口，龙王子惨叫一声，整个人在几秒钟之内就变得白发苍苍。
　　“为了，卡勒多！”在临死之前，龙王子看了一眼翱翔上天的巨鹰，他脸上的傲慢消失了，只剩下了微笑：“为了，奥苏安。”
　　巨鹰逃走了，朝着海门关的方向飞去。
　　另一边，艾丽萨拉充满着恐惧和颤抖地坐在了地上，永恒小女王看着从四面八方围上来的亡灵们，吞了一口口水，除了她，所有的高精都被杀了。
　　曼弗雷德走到小女王的面前，伸手捏住了她的下巴，强迫着艾丽萨拉抬起头：“我的殿下，现在您相信，我的诚意了么？”
　　“阿苏焉诅咒你！”艾丽萨拉冷冰冰地说道：“阿苏尔会得到消息的，你等着，曼弗雷德。”
　　“哼！”曼弗雷德冷哼一声，吸血鬼伯爵突然笑了笑，他拍了拍手，上来了几十个浑身恶臭，滴着尸水的壮汉僵尸：“看来，我们的殿下需要懂得一些道理，才会乖乖地闭上嘴。”
　　“你，你想要干什么？”艾丽萨拉顿时脸色苍白，小女王下意识地想要往后退，却被曼弗雷德伸手握住了她裹着白色烫金夜空花纹连裤袜的小腿：“我只是很好奇，精灵的身体构造，到底和人类有什么不同？而永恒小女王的身体构造，又跟普通的精灵有什么区别？”
　　“不！不要！不要啊啊！！！”小女王此时已经花容失色，一个恶心的胖子僵尸嘴角滴着黏液，伸出舌头想要舔她的脸，艾丽萨拉被吓哭了。
　　“够了！曼弗雷德。”巫妖王阿克汉终于看不下去了，他走了上来：“任务完成了，我的殿下，我们必须抓紧时间，立即将您带回纳伽什扎！”
　　“唔唔唔！”艾丽萨拉挣扎着。
　　古墓守卫拿出了金色的锁链将小女王的手腕、脚踝束缚在身后，然后将她蒙上眼睛，堵住了嘴巴，装上了亡灵战车。
　　“呜呜呜！”艾丽萨拉双手被绑在身后，看不见，只能呜呜呜地挣扎。
　　抓捕计划，成功。
　　接下来，就是准备献祭仪式，还有准备对付高等精灵的救援了，高等精灵不可能对小女王被抓无动于衷的。
　　曼弗雷德想到这里，忍不住笑出了声。
　　有道是与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷啊！
　　……我是小女王无惨的分割线……
　　此时，奥比恩岛上，骑士王莱恩和他的骑士道大军对万里之外发生了什么自然是一无所知的。
　　相反，莱恩此时正端坐于围墙之上，奥莉卡侍立在他的身后，给他端茶送水。
　　奥比恩岛依然下着大雨。
　　围城已经持续了接近三周时间了。
　　这三周时间，骑士道大军杀退了孔夸塔守军共计三次突破的尝试。
　　莱恩这才发现，自己这不就是复刻凯撒的经典高卢战记里面最传奇的一战，阿莱西亚战役么？内外城墙，围城打援？
　　实际上也不太像，因为莱恩相比起凯撒，除了矮人方面优秀的工程学之外，还多了一样大杀器。
　　那就是数百门火炮和两千条火枪。
　　由于炮弹数量有限，火炮被莱恩下令不得浪费用于攻击坚固的孔夸塔城塞，这一度令守军看到了突围的希望，于是在围城几天，蛮族的粮食储备已经大为减少之际，不仅被吓破胆，更是连蛋都没了的哈罗德下令使用骑兵尝试突围。
　　几百名骑兵瞬间淹没在了火枪和劲弩的齐射之中。
　　哈罗德吓得再也不敢提任何突围的事情了。
　　又过了几天，奸奇神选冠军赞艾克在仔细研究了围城城墙的防御之后，找到了一个薄弱点，此时城内的粮食已经基本上接近告罄，赞艾克决定率领着自己的部队突围。
　　顶着如蝗般的箭雨和一排排火枪齐射，赞艾克和他的奸奇神选勇士们逼近了城墙，结果维罗妮卡的光明魔乘光束直接烧穿了他的肩甲，随后奸奇神选勇士们更是撞上了以贝当为首的五个灰骑士新兵，法术对他们讨不到好处，肉搏又拼不过非奸奇勇士所长，赞艾克被迫带着人撤回了孔夸塔。
　　围城继续。
　　此时守军的粮食已经难以为继，蛮族人本来就没有大量囤积粮食的习惯，尽管野兽山脉上有溪流经过，但只喝水是解决不了问题的，孔夸塔城内的蛮族人、尤其是蛮族民兵和平民们开始自相残杀，以人肉为食，守军逐渐走向混乱。
　　此时赞艾克出了一个无比狠毒的主意，你骑士王莱恩不是号称骑士八美德齐全么？你们布列塔尼亚不是号称骑士之国么？
　　趁着哈罗德重伤不愈，赞艾克下令将为数大约20000，孔夸塔内的老人、病人、妇女和儿童驱赶出城，他寄希望于通过这种方法或者冲散骑士道大军的防线，或者消耗他们的粮食，或者至少也要让这些侠义症患者们背上罪恶感。
　　事实证明，赞艾克想多了。
　　骑士王莱恩冷酷地下达命令，射杀所有蛮族平民，这些人都是我们的敌人、无论男女老少还是老弱病残，面对这些信仰混沌的蛮族人，不需要任何怜悯或者侠义精神。
　　“原谅他们的命令只有女士可以下达，任何敢于质疑我决定的，我可以现在就送你去见女士。”
　　“除恶务尽！”
　　赞艾克的计划失败了，这两万蛮族平民就在孔夸塔的城墙和骑士道大军的围墙中间或是被弓矢射杀，或是被活活饿死。
　　这极大地打击了守军的士气。
　　可就在此时，奥比恩的天空开始沸腾，大地和沼泽因奔雷般的铁蹄而颤抖。
　　混沌援军终于抵达并逼近战场了。
　　现在，莱恩知道。
　　真正的战斗，从现在才要开始！


第一千一百零六章 比拉克
　　中心，是孔夸塔这座曾经的古圣城市，真言者的故乡。
　　孔夸塔城外，是高达四米的木制城墙，层层壕沟、护城河、矮人地雷、女巫们的魔法陷阱，各种火炮和射击孔，道路上放了大量铁蒺藜，城墙上安排了不少火枪手、劲弩手用作保护，更是准备和大量的农奴步兵团和自由民长戟手用作预备队。
　　在围墙内部，大群的骑士们已经做好了准备，随时可以冲击敌人或者直接出击，如果条件允许骑士们也可以下马作战。
　　圣杯骑士们被作为机动支援的主要兵力，包括老近卫军火枪龙骑兵和少量远征骑士也算在其中，每一段围墙维罗妮卡都安排了一个女巫作为魔法防御，五个灰骑士新兵也做好准备随时支援。
　　左侧围墙由弗朗索瓦坐镇，老丈人率领的是布列塔尼亚的南方精锐军队，还有诺德海军陆战队，以及贝特朗的第五军团。
　　右侧围墙由卡拉德坐镇，卡拉德率领的是北方骑士贵族的精锐，同时莱恩还将达武的第六军团派给了他。
　　中军人数最多，但是其战斗力却良莠不齐，除了莱恩亲自率领的布列塔尼亚皇家近卫军团以外，帝国的纽兰行省所有居民和守军也位于中军。
　　这些帝国居民和帝国守军呢，你说他们完全没有战斗力嘛，也不至于，因为这里的居民居住在奥比恩这种鬼地方，常年跟各种怪兽还有蛮族人打交道，多多少少有一定的战斗力。
　　但是其战斗力肯定是比不上布列塔尼亚的野战精锐的，可莱恩总不能将这些人扔在纽兰不管吧？人家乌弗瑞克和比拉克大军开过来，纽兰可没有力量自己保护自己。
　　面对蛮族人，莱恩可以铁石心肠，虽说大部分诺斯卡人在帝国建立之前是居住在旧世界如今帝国地区的平民，但是在大灾乱时代，人皇尚未崛起之时，就已经很多部落开始信仰混沌了，之后被赶到了诺斯卡或者更北方而已。
　　在莱恩看来，既然信了混沌那就没啥可说的，杀就是了。
　　但是纽兰的居民不能不顾啊，这7000人可是帝国子民，秩序子民，人类同胞。
　　因此当莱恩坐在围墙的高台上，冷冷地看着约20000名蛮族平民挤在围城围墙和孔夸塔城墙下，同时被双方攻击时，他喊了一声：“雷蒙？”
　　“陛下。”老近卫军副帅雷蒙大步地走了上来：“请吩咐。”
　　“那些纽兰平民怎么样？情绪如何，没有出现大问题吧？”莱恩皱着眉头问道：“有没有同情那些蛮族人的？”
　　“呵。”雷蒙忍不住笑了出来，他挺直腰杆，朝着深受敬爱的陛下敬礼，忍不住笑道：“陛下，您是不是喝醉了？”
　　“嗯？为什么这么说？”莱恩转过头。
　　“底下的纽兰居民们高兴得很，他们洋溢着笑容，拍手称快。”雷蒙无奈地摇头：“陛下，纽兰的居民绝大多数都是犯有重罪或者中等罪名，无钱缴纳罚金，选择被流放的苦役，也有家园被野兽人或者绿皮、蛮族人毁了的穷人，还有那些已经退役却除了当兵以外没有任何谋生能力的退伍士兵、渴望着大发横财的佣兵甚至是前土匪，陛下，您怎么会指望这些人会有怜悯之心呢？他们痛恨蛮族人都来不及呢？这7000人之中起码有2000人是因为莫特金入侵而流离失所，来纽兰混口饭吃的！他们巴不得蛮族人死，甚至巴不得蛮族人死全家！”
　　“那就好。”莱恩叹了一口气，骑士王点头：“很好，任何表现出同情的，送他们出去和蛮族人一起。”
　　在漫长的，两三千年时光之内，太多的战争已经让饱受混沌、绿皮、亡灵入侵和蹂躏的人类学会了仇恨。
　　“那就好，传令各部，做好准备。”莱恩轻轻地说道：“敌人的援军正在靠近。”
　　“是！”
　　雷蒙下去了，留下了莱恩和奥莉卡。
　　大雨哗哗地下着，击打在了顶棚之上，莱恩轻轻地端坐于行军马扎，骑士王看着奥比恩外面的大雨，一言不发。
　　哗啦啦，奥莉卡陪伴着自己的主人一起看着雨水，黑暗精灵女仆将茶水送到莱恩的身边，奥莉卡什么都没说，只是默默地伸出手，从身后搂住了莱恩的脖子，让他靠在自己的胸口。
　　莱恩只感觉自己的脸被“夹”住了，原本平静的心情被打乱，他心想自己后院里面规模最大的应该是湖中仙女，其次就是奥莉卡和苏莉亚两者旗鼓相当了。
　　“奥莉卡。”莱恩伸手握住了奥莉卡按在自己胸口的小手，感受着黑暗精灵的体温和柔软，他轻声说道：“跟着我这么多年，辛苦你了。”
　　“不辛苦。”奥莉卡甜甜地笑道：“因为我从主人身上得到的，已经远远地超过了我所付出的十倍，百倍之多，主人就是我的一切，我的一切也都属于主人，只要你的还要你的奥莉卡。”
　　“是么。”莱恩闻言轻轻地笑了笑。
　　毫无疑问，他后院里面的每一个女人都是有自己的利益的，湖中仙女和维罗妮卡、特蕾莎这些自然不消多说，艾米莉亚更是基本上独立，就连苏莉亚作为他的王后不少时候也有自己的考量，而只有奥莉卡，是全心全意为自己着想的。
　　那么奥莉卡是真的放弃了自我，选择了和莱恩完全结合成共同体么？
　　其实也不然，正如奥莉卡所说的，她现在得到的一切回报和力量，已经远远超出了奥莉卡的一切预期，尤其是和帝皇的接触，人类之主一开始很反感这个暗精，可是当奥莉卡献上了圣吉列斯的灵魂的时候，就连帝皇都为之动容，人类之主决定将自己从灵族帝国得到的很大一部分知识都分享给了奥莉卡，现在谁也不知道奥莉卡的实力如何，莱恩可以隐隐感觉到奥莉卡的实力应该和自己差不多，就算是差也不会差多少。
　　暗精太清楚了，帝皇就在注视着一切，她越为莱恩考虑，越放弃自我，就越讨得帝皇的喜欢，帝皇越喜欢，她的地位就越稳固。
　　而湖中仙女就始终搞不懂这点，她虽然和莱恩紧密结合甚至偷偷地办了一场婚礼，但女神依然整天有自己的小算盘，甚至她很多时候满脑子只有一个想法。
　　搞事，搞事~搞事！
　　女神始终觉得委屈，为什么帝皇这么不待见她。
　　所以啊，这波维罗妮卡在第二层，湖中仙女在第三层，苏莉亚在第四层，而奥莉卡在第五层。
　　当然莱恩没想湖中仙女改了，这样的女神也很可爱，他很喜欢。
　　“奥莉卡，你对比拉克有什么了解么？”莱恩随口问道。
　　“我对比拉克的了解并不比主人多太多。”奥莉卡将自己的下巴压在莱恩的头上，闻着他身上好闻的气味，黑暗精灵喃喃低语道：“大概唯一的了解是来源于精灵众神的时代，那个时候苍白女王厄斯·哈艾依还不像现在这样充满着怨毒、诅咒和憎恨，她和伊莎行走在凡世时，比拉克就已经存在了，比拉克的年龄比起精灵众神都要古老。”
　　“精灵众神是否和比拉克交战过？”莱恩转过身示意奥莉卡坐在自己身边，黑暗精灵随即搬来一个马扎靠着莱恩坐下，她想了想，摇头：“偶尔有过，但不太多，比拉克对凡人更感兴趣，征服一个世界和它的人民，强迫他们将自己奉为神明，当这个种族因比拉克的贪婪狠毒而衰退毁灭时，它会继续寻找下一个新生种族开始游戏。”
　　“主人，千万不要觉得比拉克愚蠢，它其实很聪明，有很长一段时间，它都将混沌四神玩弄于股掌之间，它假装自己已经成为了四神意志的延伸，但是故意在很多地方上有意地选择性理解或者选择性接受。”奥莉卡接着说道：“比拉克热衷于内战，它特别仇恨那些和它一样得到混沌恩典的凡人冠军、恶魔王子或者大魔，但是它从来不让自己孤立，比如说当它斩杀了一头纳垢大魔的时候，它会自称是奉了奸奇的神谕，当它破坏了色孽的战车，它就会自称这是恐虐的意志，四神曾经一度被它玩得团团转，直到奸奇识破了比拉克的计谋。”
　　莱恩听了之后忍不住心想没想到比拉克还是个PUA大师？
　　“主人，千万不可小觑比拉克的实力，它曾经是仅次于四神之下的最强者，现在就算是失去了绝大部分力量，它依然是个半神，而且是个拥有无穷丰富法术和战斗力的半神。”奥莉卡稍微犹豫了一下，还是说道：“主人，你可能不是它的对手。”
　　“是不是对手，要打了才知道。”莱恩的表情也严肃起来，比拉克极有可能是他有史以来要面对的最强大和最可怕的敌人。
　　但那又如何？身为原体，莱恩怕过么？
　　“到时候我会协助你的，主人。”奥莉卡见莱恩毫无惧色，心下稍安。
　　“嗯，说起来，奥莉卡，你到底……”莱恩欲言又止。
　　“主人是想要问，我和苍白女王祂的关系吧？”奥莉卡甜甜一笑，娇嫩的小麦色脸蛋在莱恩的脸上轻轻地蹭了一下：“我啊，是祂的女儿哦！”
　　“女儿？！”莱恩吓了一跳。
　　自己的暗精女仆难道是苍白小女王？！
　　“就跟永恒女王和永恒小女王一样，我是祂在凡间的使者，但相比起小女王，我是更高等级的存在。”奥莉卡低叹了一口气：“精灵诸神很久之前就明白，终焉之刻终有一日会来临，每个精灵神都准备了凡间化身，但各自情况不同，我这么跟你说吧，主人，我原来是苍白女王的神选，后来我是祂的第一神选，再后来我是祂的化身，而现在，我是祂的一块碎片。”
　　“你已经是苍白女王的一部分了？”莱恩若有所思。
　　“所以到时候你要帮我，主人，否则你就将永远失去你的奥莉卡。”黑暗精灵自信满满地说道：“至于别的，我都准备好了，做好准备得到另一个精灵女神了么？主人~”
　　“难道精灵分裂都无法让你们精灵诸神统一起来么？”莱恩笑道，他知道奥莉卡想干什么了。
　　“历史可以在文牍官僚、独裁者、宫廷阴谋家、改革鼓吹手、地摊文学贩子、公众知识分子、抒情吟游诗人的口中经过无数次解构和歪曲后形成一万条‘深刻教训’，我的主人。”奥莉卡甜甜地笑道：“还有，不存在‘我们’，你哪来的错觉，觉得精灵神们曾经有过团结的时候？就算是阿苏焉还在活动，相对和平的时候，祂也经常要出来协调和仲裁诸神间的矛盾，凯恩和库诺斯为了伊莎大战一场，阿苏焉都没能力阻止。”
　　莱恩闻言忍不住发笑，是啊，我们，说得简单。
　　主仆两人不再说话，奥莉卡依恋地靠在莱恩的肩头，静静地等待比拉克的到来。
　　一个小时之后，天色骤变。
　　群山战栗，大地颤抖，奥比恩的大雨之下，山脉突然裂开，喷出了一道道鲜血冲向天际，沼泽剧烈晃动，里面的生灵们四散而逃，植物快速腐化，冒烟，长出一颗颗狰狞的肉瘤，叶片和青草变成了毒蛇和毒虫，深红色、苍蓝色、暗绿色、深紫色的四道玄光汇聚而成一个紫灰色的身影从天际之上现身，火焰和狂风笼罩着战场。
　　孔夸塔的蛮族人们声嘶力竭地大吼着、祈祷着，欢呼着来自真神的恩赐。
　　森林燃烧，湖泊沸腾，混沌大军从地平线的一边蔓延到另一边，蛮族战吼和赞颂邪神之声不绝于耳，上千面战鼓敲响，数百个号角齐鸣，黑压压的混沌勇士和蛮族勇士们朝着骑士道大军的围墙奔来，数个恶魔军团从虚空中现身，恐虐渴血魔和先锋官们吐着舌头挥舞着长剑和战斧，变化之神的巫师们乘坐着飞盘加入战场，疫病之父的传令官在瘟疫雄峰中踏入沼泽，欢愉王子的战车之上满载着雌雄同体的变态们，正在随着音乐舞动青春。
　　比拉克和它的混沌大军已然降临，原初恶魔亲王在通过各种手段之后终于暂时压服了四神各自的毁灭军势，将它们之间远古的矛盾暂时转化为对骑士王的仇恨。
　　原初恶魔亲王比拉克已经现身，这位最古恶魔亲王准备在这里一劳永逸地毁灭骑士道大军，斩杀太阳王莱恩·马卡多，向混沌四神，献上它脱困之后的第一份礼品。
　　灰骑士基因原体也将面对这位传说中的强敌。
　　这将是莱恩第一次对阵半神。


第一千一百零七章 决战孔夸塔（上）
　　即使跟随着莱恩身经百战，布列塔尼亚的军队也从未见到过如此恐怖，如此具有压迫力的敌人，当比拉克出现在空中时，唯有那些最强大意志最坚定的凡人可以让自己的双手没有颤抖。
　　但比拉克此时并没有急于进攻，原初恶魔亲王希望能够等到东部的乌弗瑞克世界行者大军和西部的亡灵海盗大军抵达。
　　老问题，比拉克控制不住它的军队。
　　随着大军开入战场的第一时间，三个混沌战团就立即朝着莱恩事先布下的坚固防御工事发起了进攻。
　　他们分别是恐虐冠军瓦尼尔·艾克率领的饮血者战团。
　　奸奇冠军克罗姆·巧言者率领的神鹰战团。
　　纳垢神选梅乐奇·腐肠率领的荣福子嗣战团。
　　当他们进入战场的时候，混沌的子嗣们用最简单的狂暴和荣耀来驱使自己，就这样直接朝着防御工事发起了攻击，庞大的三个战团三千人浩浩荡荡地压了上来，在暴雨之中，这些面目可憎的混沌信徒们以各自的混沌勇士们作为开路先锋，汇聚而成一道三色洪流，直冲左翼城墙的弗朗索瓦军阵。
　　老丈人负责统御左翼军队，贝特朗作为他的副将，第一个看到了蜿蜒而来的混沌军阵，就在大雨和浓雾之中，混沌军队马不停蹄地袭来。
　　“不要动！”弗朗索瓦非常镇定，老丈人的用兵风格一向如此，他示意所有士兵们不要贸然行动，在大雨之中，距离太远开火除了浪费弹药以外，没有任何意义。
　　南方骑士贵族们的精锐跟随着莱恩和弗朗索瓦经历过无数场惨烈的战斗，他们知道，面对混沌的毁灭之力，凡人单兵作战没有任何胜利的可能，弗朗索瓦麾下的数千人紧紧地使用盾牌和武器排成紧密的阵型，就在围墙上，静默不语，那些经历过很多场战争的老兵们低声告诉新兵应该怎么做，面对重甲的敌人应该怎么对付，火枪和手弩应该打哪里会造成比较有效的伤害。
　　“我的公爵，敌人的数量有三千多。”贝特朗定睛看着远处，他朝着弗朗索瓦说道：“似乎敌人主力部队无意加入这场战斗，可能只是试探。”
　　“那么我们就让这试探有来无回。”弗朗索瓦认真地说道：“告诉我，贝特朗，你看见敌人军阵中有混沌地狱炮了么？”
　　贝特朗定睛看了一圈，然后很确定地说：“没有，我的公爵，我们没有看到有混沌地狱炮或者混沌矮人出现。”
　　“好！”弗朗索瓦朝着众人吩咐到：“贝特朗，你去安排炮兵、长弓兵和火枪手们，让他们做好准备，等到敌人靠近，就立即开火。”
　　“是！”贝特朗应声而下。
　　“杰罗德。”弗朗索瓦又吩咐道：“你让骑士们做好准备，等到敌人的攻势一退，立即追击！”
　　“是！”
　　面对在暴雨中保持着沉默的围墙，恐虐冠军瓦尼尔·艾克第一个释放出了凶狠的战吼。
　　“血祭血神，颅献颅座！”
　　数百位混沌勇士和恐虐狂战士朝着敌人发起了进攻，他们在距离围墙还有好几百米的时候就开始了奔跑。
　　围墙上，数百名火枪手从射击孔中探出了身体，数十架火炮进入射击位置。
　　雷鸣般的火枪齐射和火炮轰鸣响彻整个战场，即使是在大雨中，混沌军队的惨叫声也清晰可闻，队伍密集，数量众多的混沌军队损失惨重，就算是有人能够冲到围墙面前，面对木头城墙他们也无可奈何，随着接二连三的炮火在阵列中炸开或者落入土中，恐虐冠军瓦尼尔·艾克在狂怒中咆哮，他挥舞着手中的战斧，徒劳地寻找着冠军对决的目标。
　　恐虐狂战士和混沌勇士们投出的黄铜锁链过于零散，无法冲开守军的防御，即使有人勉强能够登上城墙，迎接而来的是数十把长戟和近距离之下的火枪射击，一位混沌勇士冲上城墙，十把长枪就迎面而来，其中三把沿着他的盔甲接缝处刺入他的体内，随后手弩和火枪一齐开火，他坠下城墙。
　　恐虐冠军立即判断，围墙上的火枪手和火炮是他们要面对的最大敌人，瓦尼尔·艾克立即示意一群恐虐狂战士跟着自己，这些恐虐狂战士们大多只穿着简陋的皮甲、布甲甚至赤裸着上半身，他们选择了一个角度，准备深入敌方侧翼。
　　很不幸，贝特朗在这一侧早有准备了，数十位长弓兵和火枪手早已经在侧翼埋伏了下来，弓弦连点，狂战士们在塔尔的怒火之下不断倒下。
　　第一个战死的是恐虐冠军本人，他身上插着上百支箭矢，却依然屹立不倒，冠军高喊着恐虐的神名登上围墙，高喊着大好头颅在此，谁来取之？
　　弗朗索瓦看到了这一幕，老丈人不由得对恐虐冠军升起了一丝敬意，于是他大手一挥，独角兽卫队冲上去，二十多把长戟一齐刺入恐虐冠军的体内，将他肢解成一块块碎屑。
　　神鹰战团的克罗姆·巧言者更为凄惨，他正在空中乘坐奸奇飞盘翱翔，却被灰骑士新兵福煦的灵能惩戒击中，奸奇冠军头疼欲裂，他的奸奇飞盘在空中扭曲了几下，瞬间坠入了地面之上，灰骑士的精工灵能长戟刺入他的胸膛和脊背、开膛破肚。
　　最后一个战死的是纳垢神选梅乐奇·腐肠，荣福子嗣们行动缓慢，成了火炮和火枪们集火的目标，纳垢神选挨了数十发子弹和数枚炮弹，直到一发臼炮炮弹在梅乐奇·腐肠的脑袋上炸开，还在指挥着麾下军队填平壕沟，越过护城河的纳垢神选就这样被炸成了一摊烂泥。
　　混沌军队的第一波攻势暂时败退了。
　　原初恶魔亲王比拉克遥望着战场局势，比拉克很清楚，太阳王莱恩和他的军队已经为了自己地抵达做了非常多详细的准备，因此比拉克没有急于继续进攻，而是示意大军先结阵和进入战场再说。
　　莱恩这边也反应极快，太阳王立即传令全军，以无比快速的方式立即转身迎敌，内墙的围墙上立即站满了守军，罗科索夫斯基元帅率领第一近卫枪骑兵团做好了战斗准备。
　　果然，见到了援军抵达，孔夸塔的蛮族大军顿时欣喜若狂，他们立即在哈罗德和赞艾克的率领之下出击，然而太多的壕沟、护城河还有地形劣势让哈罗德和他的军队不得不花了大量时间进行突破，当他们终于杀到内城大门口时，矮人工程大师杜根·铁汉已经准备多时了！
　　数门矮人火焰炮已经被调试到了最高点，增压装置上喷出了一股股刺鼻的白烟，阀门旋动，大门口两道数十米长的火焰洪流从射击孔中喷射而出！
　　冲在最前面的几十个蛮族勇士瞬间变成了一团冒火冒泡的泥浆！在暴雨中被融入奥比恩的沼泽之内！
　　“开火！全力开火！”杜根·铁汉哈哈大笑，火焰炮矮人工程师和人类工程师的合力操作之下，几条数十米长的火舌就这样在奥比恩的大雨中横扫了三次，整整一千人的蛮族士兵们全部都在这火焰之下化作焦炭！
　　奥比恩之王哈罗德被火焰束击中了，他的右手和半张脸在矮人火焰炮吐出的熔岩热浪中洗礼而过，皮肉被烧焦，血肉被融化，哈罗德惨叫着用手从身体表面上试图撕下着火的肉，他的新皇家卫队强行将国王拉了下去。
　　而就在此时，战场之上却传来了轰隆隆的马蹄声，早在蛮族军队打算出城两面夹击的时候，莱恩就已经无比准确地下了命令，卡拉德率领的骑士大队和罗科索夫斯基元帅率领的枪骑兵团立即出击！
　　蛮族军队瞬间被困在了沼泽之中，正面是坚固的围墙，火焰炮的灼烧热浪和围墙上数目众多的火枪、硬弓强弩，侧面是奔袭而来的大群骑兵。
　　“为了女士和国王！为了布列塔尼亚！”
　　“为了厄孙！为了旧世界！”
　　战吼从侧面和后面响起，混沌军队惊恐地回望，只感觉到大地在如雷贯耳、如临深渊如履薄冰的马蹄中响彻，上千位翼骑兵同时冲来的同时，更远处卡拉德的骑士大队正在神术的帮助下如履平地。
　　奸奇神选冠军赞艾克立即接过指挥权来面对这些敌人，赞艾克先是念诵了一个法术，数十道混沌邪火在翼骑兵中炸响，五六十个翼骑兵在火焰中被炸成一段段碎屑，紧接着赞艾克又召唤出了一大群乌鸦，直接攻击翼骑兵们的坐骑。
　　随即，赞艾克下令，所有混沌勇士们结成盾墙，列成盾阵，准备迎接翼骑兵和骑士们的强冲。
　　远处射来的数十道白光和上千头乌鸦撞在一起，女议长维罗妮卡充满着憎恨和扭曲的视线投来，她和赞艾克有笔账要算算。
　　而更让赞艾克感到震惊的是，翼骑兵们在距离蛮族盾墙尚有八十米的时候，突然停住了！
　　翼骑兵们根本就没有打算强冲蛮族人的盾墙！而是在罗帅的率领之下迅速停滞，罗科索夫斯基第一个从腰间的枪套里面掏出了火铳，朝着蛮族人的盾墙扣动了扳机：“我的兄弟们！拿出你的火铳和手弩，给我狠狠地打！”
　　“乌拉！”翼骑兵们士气高涨，数十把努尔榴弹发射器，两百多把骑兵手铳和两百多把手弩一齐发射，子弹风暴和弩矢抛射而来的箭雨瞬间淹没了整个蛮族盾墙，坚固的盾牌在火枪子弹和枪榴弹的攻击之下被击穿炸碎，一排排混沌勇士先后倒下。
　　卡拉德的骑士大队则是后发先至，骑士们迅速分成两个部分，两个巨大的骑士枪阵从翼骑兵身后绕开化作两翼，绕了一圈后从侧面直冲蛮族大军！
　　血肉横飞，钢铁的碰撞之声压过了蛮族人的惨叫声，卡拉德的骑士军队绕开了敌人最坚固的盾墙，从脆弱的侧翼如手术刀般精确地撕开了蛮族人的军阵，而在锋利的骑枪大阵最前方的，正是卡拉德本人！
　　圣域大圣杯高喊着女士之名，狂暴地就像一只雄狮一样乱砍滥杀，没有任何一个混沌勇士或者蛮族勇士是他一合之敌，两翼受敌的赞艾克愤怒地立即下令组成正面盾墙的士兵们去支援两翼，而罗帅岂会放过这个机会。
　　“以厄孙和托尔之名，翼骑兵！前进！”罗帅第一个举起了自己的长枪，系着红白相间条纹军旗的数百支长枪一齐突进。
　　三面夹击，腹背受敌的蛮族大军随即大溃，他们几乎找不到撤退的地方，在哈罗德又一次重伤的情况下指挥并非身为奸奇神选冠军的赞艾克所长，赞艾克在和维罗妮卡隔空对拼了两个法术之后，只能被迫下令收紧，集中力量突破。
　　上万名蛮族士兵和蛮族民兵有的倒在了火焰炮的熔岩洪流之中，和沼泽化为一体，有的被骑枪刺穿，血洒奥比恩，有的被挤成了肉泥，有的干脆被自己人和尸体活活压死。
　　赞艾克很强大，但是奸奇神选的强大在于他最擅长对付巫师，而面对卡拉德的猛攻和罗科索夫斯基的攻击，奸奇神选冠军在法术和维罗妮卡靠着光明魔乘拼得旗鼓相当的情况下，只能下令渡鸦守卫军团冲上去，为蛮族军队打开缺口。
　　奸奇神选勇士们一拥而上，锋利的长剑和长戟让卡拉德也感觉到了巨大的压力，在狂暴之中卡拉德和他的骑士们太过于深入敌阵，为了避免被反包围，卡拉德下令杀出重围。
　　赞艾克如愿打开了一个缺口，他展开双翼闪过光明魔乘的光束，然后撤退。
　　奥比恩蛮族军队再次付出了无比惨痛的代价，最后只有不到两千人成功撤退。
　　双方的第一次交锋就这样结束，比拉克损失三个混沌军团，骑士道大军伤亡1200多人，而孔夸塔的蛮族人阵亡接近10000人。
　　然而，骑士道大军没有任何喘息的机会，巨大的号角声，鼓声和脚步声从战场的东方传来，一支新的军队即将加入战斗。
　　五头混沌猛犸战象之上或是载着大型混沌祭坛，或是载满了诺斯卡的勇士和长矛手，在大雨中迈开脚步，摇摆着自己十几米高的身体。
　　混沌猛犸战象队列之中，诺斯卡蛮族骑手和诺斯卡蛮族勇士们并肩前行，流浪者乌弗瑞克率领着一队二十多人，全员传奇强者全身重甲手持混沌武器的野心冠军勇士们大步进入战场，在他的两翼是成群的诺斯卡捕鲸手，四位诺斯卡巨人，还有一群普通的龙魔。
　　世界行者军团来了！
　　这是属于乌弗瑞克的复仇！


第一千一百零八章 决战孔夸塔（下）
　　世界行者军团的加入令骑士道大军现在需要同时面对三个方向的敌人。
　　在卡拉德的右翼，乌弗瑞克亲自驱使混沌猛犸战象强行冲阵，世界行者军团的首领手持着霜寒之咬，无比急切地寻找着对手的身影。
　　五头混沌猛犸战象强行顶着大量的远程火炮和子弹风暴，强行冲向围墙，诺斯卡巨人们紧随而上。
　　此时右翼城墙，卡拉德还在出击状态，达武元帅正在指挥作战，他手握着骑士长剑，面色严肃，调动着军队，准备迎接一场可怕的考验。
　　炮火和魔法在天空中喷射出一连串的火光和浓烟，此时奥比恩的大雨突然变小了，混沌之风和凝聚成恶魔形状的层级云照耀着天空，一波接一波地炮火飞来，将成群的诺斯卡勇士和乌弗瑞克精心挑选的蛮族冠军勇士们炸飞上天，诺斯卡战马战栗不敢前进，但这些都阻止不了乌弗瑞克的决心，流浪者下令全军冲锋，目标只有一个，那就是太阳王的首级！
　　战争猛犸不计代价地全身冒着血洞冲上来，最终有一头混沌猛犸坚持到了围墙面前，四米高的围墙对有十几米高的猛犸来说简直不值一提，混沌猛犸抬起一脚就将围墙震得来回摇晃，数百名士兵们面对着这头庞然大物手足无措，吓得四散奔逃。
　　成片的钩爪飞上城墙，如雨般的标枪连续发射，达武元帅命令着士兵们顶住：“士兵们，坚持住，女士与我们同在，为了女士和国王，为了布列塔尼亚！”
　　“为了布列塔尼亚！”达武元帅的传奇经历在整个旧世界都享有盛名，农奴步兵团们和自由民军士们见到他的出现，士气稳住了，而就在此时，一道光束从远方而来。
　　猛犸被光束正中脑门，一道冲天的兽血从巨兽的脑门之上喷出，猛犸哀嚎一声，居然就这样被当场击毙，翻身压死了上百个准备冲锋的蛮族人。
　　“女士在上！”
　　“为议长阁下的支援！”
　　“女巫们来帮助我们了！”
　　光明魔乘之上，维罗妮卡一身火红色的皮衣，此时的女议长咬紧牙关，将自己的魔力注入到光明魔乘之内，一排整齐的魔法仪器之上是十几面越来越小的镜子，随着维罗妮卡的魔力注入，一面面镜子先后亮起明光，维罗妮卡和她麾下数位女巫的法力被凝聚起来。
　　“咻！”一道光束再次射出，一个手持着大棒正准备“开罐头”的诺斯卡巨人被光束穿颅而过，瞬间暴毙。
　　一道，两道，三道！
　　乌弗瑞克带来的四个诺斯卡巨人居然有三个还没派上用场就已经被维罗妮卡的光明魔乘全部击毙。
　　乌弗瑞克鲁莽的决定让他上来就损失了所有巨兽部队。
　　但有赖于这些巨兽做出的牺牲，乌弗瑞克已经带着人冲上了城墙，他们的对手是巴斯托涅的红龙卫队，达武元帅亲自率领着这些勇悍的战士们，迎战乌弗瑞克，一排亮银色的长戟和大剑列阵，一如老近卫军般的荣光和光辉。
　　巴斯托涅的红龙卫队撞上了野心冠军勇士和乌弗瑞克的“寒冰号角”部落神选勇士们，盔甲相碰，利刃相交，火花四射，诺斯卡人的长枪和巨斧劈开了红龙卫队们的胸甲和头盔，长戟与大剑扎入带有颅骨和混沌八芒星图案的面孔之中。
　　世界行者军团的出现让比拉克放声狂笑，原初恶魔亲王随即下令，全线进攻！
　　亲王魔军驾临战场，数千位最古恶魔们立于比拉克的身旁，朝着骑士道大军发起全线进攻。
　　色孽大魔科勒并没有觉得自己来迟了是一件耻辱的事情，相反着色孽玩意们正在为自己的迟到而感觉到兴奋至极，科勒·放荡者率领着色孽战车和扭曲中跳舞的色孽恶魔们通过战车和舞蹈直接冲击布列塔尼亚的城墙和军阵，每一次攻击的动作都让色孽玩意们爆发出愉悦地尖叫声，每一次受到伤害都让这些变态们满足地颤抖不止，就在战场不远处，数十位色孽恶魔组成的合唱团和乐团正在使用人骨、人皮、人筋制作的乐器一齐演奏歌曲。
　　病态的熏香四处弥漫，合唱团一齐歌唱，充满着恐惧的人皮鼓、颅骨萨克斯管和人筋手风琴一齐演奏，今天的节目是《爱乐之城》！
　　纳垢大魔黑死病率领的纳垢恶魔们正在蹒跚着冲过布列塔尼亚人的壕沟和护城河，它们迫不及待地想要给凡人分享慈父的馈赠了，矮人的地雷和密集的火炮先后在纳垢恶魔群中炸响，但这些肥胖的家伙们往往很快就能够重生，只有矮人的火焰炮能够逼退它们。
　　随着纳垢恶魔们靠近，独角兽卫队被命令上去和这些强敌对抗，战场之上很快就挤满了腐烂的血肉和纳垢的黄绿色脓液，看起来双方似乎势均力敌。
　　恐虐大魔库里斯·血犬愤怒地咆哮，战场上的恶臭气味和色孽合唱团那些恼人的歌曲让库里斯·血犬脑袋里面就像有一千个喇叭齐鸣，恐虐大魔愤怒地示意所有恐虐低阶恶魔、放血魔和嗜血鬼全部压上，血肉猎犬们咆哮着冲上围墙，眨眼间就有数十个士兵倒在血泊之中。
　　莱恩命令麾下的圣域大圣杯，雷恩伯爵，圣域初阶实力的朱利安·卡洪和德文伯爵赫克斯·德·希斯，率领冷溪近卫团和两队王国骑士去迎战这群强敌。
　　至于奸奇魔军？奸奇魔军不打正面，奸奇大魔也并未出现在战场，那些奸奇巫师、粉红惧妖和成群的诡变灵、蓝色书记官、预示者，奸奇烈火战车交给了五位灰骑士新兵们和他们率领的吉恩军团前去对付。
　　一个个命令下达，一队队军队被派去迎敌，莱恩始终稳坐在自己的主位之上，太阳王看着空中。
　　比拉克和它的亲卫队“第一亲王军团”就在云端，一动不动。
　　莱恩和他麾下的老近卫军也一动不动，所有人都在等。
　　就在这个时候，更糟糕的消息传来。
　　另一边的孔夸塔之内，见到了敌人的全线进攻，孔夸塔之内的守军已经在赞艾克的率领之下全面出击，准备进攻围城城墙的每一处薄弱点！
　　这下，骑士道大军彻底陷入了被两面围攻的困境。
　　可莱恩依然稳坐不动，他只是开口：“阿曼德？”
　　“在，我的陛下。”骑士王的掌旗官，圣杯骑士、墨洛温男爵阿曼德朝着莱恩敬礼。
　　这位掌旗官一向在莱恩的宫廷中存在感很低，因为他的性格就是如此，作为一位虔诚的圣杯骑士，阿曼德绝大多数时间都在城堡里面祈祷，或是整顿军备，战时跟莱恩一起出征时，他往往也是极少发言，只接受命令。
　　“派出所有预备队。”莱恩冷酷地命令道：“还有，将指挥权交给胡安，他会安排你们怎么做。”
　　“是！”阿曼德先是接受了命令，他微微犹豫了一下，还是问道：“那么，陛下，您呢？”
　　“我有要对付的敌人。”莱恩将目光看向空中。
　　阿曼德下去了。
　　今天，骑士道大军要面临的，是最残酷的战斗。
　　双方的激战持续了数个小时，诚然，布列塔尼亚军英勇作战，但是在面临两面围攻和混沌恶魔的直接攻势之下，骑士道大军和围城城墙就像是五彩斑斓混沌领域中那唯一的净土一般，被渐渐侵蚀殆尽。
　　莱恩派出了所有的援军，所有的预备队，骑士王下令每个人都必须参与到战斗中去。
　　老近卫军们奉命加入战场，这些无畏的勇士们一头扎入到恶魔军势之中，长戟挥舞，大剑斩下，恶魔们被老近卫军尽情屠戮，熊皮帽们在他们的统帅雷蒙的率领之下集体推进，火枪掷弹兵们一轮轮齐射将恐虐放血魔们打成了筛子，雷蒙用长戟挑开色孽恶魔手中的弯刀，切开它的胸膛并用靴子踩碎了它的脑袋。
　　即使在万般危机之刻，骑士道大军依然屹立，被比拉克寄予厚望的恶魔军团在老近卫军坚固的阵列面前止步，矮人们的符文抵挡了惧妖的火焰，数百位士兵的死换来了纳垢大魔黑死病的重伤，这头大魔的身体表面已经有了数百个创口，到处都是火焰灼烧的痕迹。
　　流浪者乌弗瑞克已经和卡拉德再一次展开了命中注定的冠军对决，双方打得天昏地暗，诺斯卡人兴奋地无以复加，毫无疑问诸神正在注视这场战斗，这是他们获取荣耀，赢得真神奖赏的最好机会，每个蛮族人血管中的血液都在沸腾，能够和混沌恶魔们一起战斗，这是许多人想都不敢想的殊荣。
　　骑士道大军的防线在一轮接一轮的围攻中不断地动摇，许多围墙已经被彻底破坏，士兵们使用血肉之躯来抵挡敌人的攻势，但是没有任何人溃败。
　　只要他们的王在这里，今天，布列塔尼亚人，绝不后退！
　　新的士兵们冲上来堵住了缺口，敌人要付出的伤亡远高于他们，乌弗瑞克的世界行者军团已经伤亡过半，但剩下的蛮族人依然像是疯了一样。
　　原初恶魔亲王比拉克脸上的表情有了些微的变化，它看着骑士王莱恩的战斗。
　　莱恩此时已经加入了战场，他正在面对着一头恐虐的放血魔，使用着雷神之锤的太阳王此时的身影就像是在战场中跳一曲华丽的华尔兹一样，战锤所过之处，被他击中的混沌恶魔身体全部像被泼上了超强酸液一样，迅速腐蚀发出烧焦的气味，恶魔们一个接一个倒下，而莱恩的身上甚至不会沾染恶魔的任何一滴血。
　　莱恩就这样一个人连续干掉了十六头混沌恶魔。
　　直到一头恐虐放血魔强行铺在了他的身上，将莱恩推倒在地，灰骑士基因原体闷哼一声摔在地上，恐虐魔剑随之而下，却只刺中了奥比恩松软的地面。
　　白光一闪，莱恩出现在了放血魔的身后，他一把抓住放血魔的尾巴，将整头恶魔抓起，无比放肆地将恐虐恶魔抓起来用作钝器，回旋之下砸飞围上来的六头恐虐恶魔，然后手腕一抖。
　　灵能利刃出鞘，穿透放血魔头颅，滚烫的热血洒在了莱恩的身上。
　　放血魔挣扎了几下，身体一松，不动了。
　　莱恩收回灵能利刃，看似满意地点头，他站在原地，朝着位于天空之上的比拉克看了一眼。
　　你怎么还不下来？
　　比拉克冷笑不止，原初恶魔亲王正打算饶有兴趣地看着接下来的发展，果然，下一幕的情况就算是比拉克都愣了一下。
　　只见莱恩头也没回，复仇女神出鞘，燃烧着白金色火焰的剑锋在太阳王的背后轻巧地一扫，然后莱恩收剑回鞘。
　　就在莱恩的背后，逐渐显现出了一头奸奇大魔的身影，变幻之主还保持着自己准备偷袭的姿势，它的鸟头上还保持着奸计得逞和嘴巴大张的快乐表情。
　　一秒之后，鸟头歪曲，缓缓落地，奸奇大魔就此被从凡世放逐出去，大魔的血浇灌了奥比恩的土地。
　　有意思，比拉克这下突然对眼前的这个人类充满兴趣了。
　　这才是合适的猎物，这才是合适的驱壳！
　　黑暗之主展开双翼，降临凡间，它漆黑的身影好似可以吸收所有光线，胸口的混沌八芒星闪烁不定，身上悬挂着的颅骨都是曾经伟大的凡世英雄之首级，甚至莱恩还看到了一枚史兰的颅骨。
　　“我便是比拉克，阴影之主，黑暗之王，首席恶魔亲王，最古恶魔王子，原初的混沌之力继承者。”比拉克从天而降，闪电在它的身后轰鸣作响。
　　老近卫军们试图上来保卫他们的国王。
　　一道灰紫色的阴影从天而降，扑面而来，抵挡在最前面的老近卫军们被阴影穿过，这几个人全部发出了疯狂的惨叫声，他们的武器、他们的血肉、他们的骨骼，都在比拉克的阴影腐蚀之下，瞬间化为一堆冒泡的残渣。
　　“所有人，让开！”莱恩着急地大吼着：“都给我让开！”
　　剩下的人全部让开，随后，莱恩举起手中的剑，强烈的灵能之光照耀战场：“驱散！”
　　“咚！”灵能波纹从战场上震荡而过，周围的混沌恶魔全都被震飞了出去，比拉克闷声一声，黑暗之主被迫变回了实体，它伸出手，看着阴影从自己的周身褪去。
　　这个人类……居然能够驱散自己的阴影，让自己无法保持阴影形态？
　　没关系，比拉克抽出了他的混沌魔剑，黑色的能量和闪电沿着剑刃噼啪作响，原初恶魔亲王朝着莱恩勾了勾手指。
　　莱恩一手执锤，一手持剑，雷神之锤和复仇女神同时燃烧着白金色的火焰，他通体被淡蓝色的明光笼罩，沐浴在刺眼的亮光之中，熠熠生辉的光芒射向四面八方，电闪雷鸣之间，奥比恩的天空乌云褪去，开始放晴，太阳照在了莱恩的身上，正如太阳王一直以来使用自己照亮整个旧世界一样。
　　莱恩如闪电般朝着比拉克冲去，黑暗之主则是化身成为一道漆黑的火焰流奔袭而向灰骑士基因原体，在天崩地裂的爆炸之中，双方相撞而出制造的爆炸几乎砸碎了方圆数百米之内的所有混沌恶魔，雷神之锤和比拉克的混沌魔剑相撞，随后，复仇女神化作一道纯净的虹吸光线，直取比拉克的胸膛。
　　可就在剑尖触碰到比拉克身体的瞬间，混沌邪能组成的护盾保护了比拉克，瞬间，黑暗之主消失了，它的身体突然凝成一团，化作无数漆黑的玻璃碎片，一道阴影在空气中扭曲转动，瞬间步入虚空然后再轻巧步出，涌现在了莱恩的身后。
　　漆黑如墨的巨手上凝聚起了魔咒之光，数十道混沌光线聚集在一起，一拳轰下。
　　灵能护盾爆碎。
　　莱恩赶紧回身和比拉克硬拼一记，复仇女神和混沌魔剑的碰撞焦灼，纯粹的灵能和纯粹的混沌之力碰撞在一起，如烈火烹油般炸响。
　　随后，在场的所有人都看到了。
　　黑暗之主比拉克傲然立于空中，而太阳王莱恩则是像块破布一样飞了出去，撞在地上，掀起漫天的水花和泥沼。
　　“你很强大，凡人。”比拉克看着自己胸口上还在冒烟的剑伤，黑暗之主冷笑了几声：“可你并非独一无二，与众不同，我知道你的力量来源了。”
　　“你以为自己独一无二？真是太可笑了。”比拉克再次化作两道粘稠和扭曲的紫黑色阴影，朝着莱恩冲来：“见证我的力量吧，凡人！”
　　莱恩他立即翻身站起，太阳王的额头上出现了两道爪印，他深吸了两口气，爪印开始冒烟，并消散于无形。
　　这，就是半神、原初恶魔亲王的力量么？
　　两股力量再次相撞。


第一千一百零九章 灰骑士原体+苍白女王碎片VS原初恶魔亲王
　　“咻~”刺眼的白光之中，莱恩的身影爆碎消失，比拉克重重一拳砸在了奥比恩的沼泽之中，轰出了漫天水花，却落了个空。
　　莱恩闪现在比拉克身后，雷神之锤砸落，黑暗之王如脑后有眼一般直接格挡，随后两人一齐闪现。
　　淡蓝色的流光和紫黑色的阴影一齐闪过一片沼泽，最终出现在了一个小山坡之上，莱恩首先显形，复仇女神顶开混沌魔剑，雷神之锤挥起，横扫而过，狠狠地击打在了比拉克的侧方。
　　“叮！”比拉克冷笑着抬起手臂，一道浓烈的紫红色混沌护盾将它的全身上下牢牢地保护柱，雷神之锤的锤头上携带着火焰和闪电猛击在护盾表面，发出咔吧咔吧的响声，护盾出现了裂纹。
　　“……”黑暗之王腰杆挺直，混沌威能爆发，莱恩被当场弹了出去，灰骑士原体忍不住后退了几步，莱恩双目一凝，灵能喷涌，时间领域瞬间覆盖了整个战场。
　　在一瞬间，莱恩几乎可以确定比拉克处于一种僵直的状态，于是他立即冲上，复仇女神快如光影，直取比拉克头颅。
　　然而，什么都没有刺中。
　　比拉克的残影在莱恩面前消失，黑暗之王出现在了莱恩的身后。
　　此时，原体的身后空门大开，一道混沌射线直接轰在莱恩的背上，莱恩惨叫了一声飞了出去，他甚至还在空中，比拉克立即闪现，紫黑色的阴影出现于莱恩面前，爪子一挥。
　　就像一颗排球，莱恩再次被打飞，撞在了一颗大树之上，整个树干连着他的人一齐倒在了沼泽之中。
　　灰骑士原体看着自己的胸口的精工动力装甲上被比拉克的利爪撕开了一个大洞，他痛苦地起身，胸腔强烈的疼痛和喉咙处鲜血的甜味警告着他自己身体的状态不算多好。
　　更糟糕的是，莱恩发现了一个可怕的事实。
　　比拉克，和他一样，懂得如何使用时间领域的力量，当莱恩试图使用“魔男时间”控制比拉克的时候，比拉克同样使用了自己的恶魔时间反过来控制住了莱恩。
　　莱恩没有犹豫，在比拉克极速靠近的刹那，原体再次奋起，他的双眼此时已经被灵能之光的海啸所淹没，数百道闪电笼罩着莱恩，一道强烈的灵能新星冲击之下，周围的数百个恶魔外加上所有树木和沼泽之内所有的水都在莱恩的力量之下蒸发殆尽！
　　“灵能，风暴！”数百道狂暴的金色闪电从莱恩的周身升起。
　　比拉克对莱恩的力量感到惊讶，如此漫长的岁月之中他从未见过如此纯粹如此明亮的亚空间之力，就算是交手过的精灵或者人类诸神都不行。
　　可那又如何？
　　你觉得，就你会法力风暴？
　　“混沌，风暴！”狂风席卷着潮水，比拉克同样周身能量喷涌，恐虐的狂怒之力、奸奇的邪能之火、纳垢的无穷回复、色孽的神秘舞姿，同样在比拉克的周身形成了数百道紫黑色的邪能闪电。
　　灵能风暴和混沌风暴瞬间对撞，比两人合抱大树的树干还要粗的数百条闪电正面撞击在一起，周围一公里之内的所有存在全部蒸发。
　　这一招，莱恩和比拉克势均力敌。
　　能量消散，双方再次激战，莱恩如同传说中的初代凤凰王艾拉瑞欧再现人间，他的每一个动作都伴随着亚空间的共鸣和撕裂，古老的群星正在低语，一锤，一剑，非人的身姿之下，莱恩的力量正直巅峰。
　　比拉克沉着冷静，原初恶魔亲王只用最纯粹的暴怒来完成战斗，它的黑暗能量不断地化去莱恩的灵能攻击，相比起莱恩的时间禁锢能力，比拉克的时间能力在运用上要胜过莱恩不止一筹，在激战之中，比拉克一次接一次地变成残影，让莱恩势在必得的攻击一无所获，它的闪现比起莱恩的速度要更快更远，每一次闪现，它都能够占得先机。
　　这是最纯粹的力量、魔法和意志力的比拼，复仇女神之剑和混沌魔剑碰撞在一起，灵能和邪能的碰撞不断地发生小型爆炸，产生的各种亚空间风暴和能量喷泉让附近的混沌恶魔亦或者是蛮族人全都化为灰烬，莱恩全身的肌肉都冒出了青筋，就连牙龈都咬得出血。
　　可这都无法阻止他正在被压制，比拉克的狂怒如燃烧着恐虐要塞的火焰般永不停歇，它全身的肌肉鼓胀变形，一道道混沌之风从它的体内呼出，它握紧武器，胸口的混沌八芒星不断地传来热火般的气息，脖子上的、肩膀上的、手臂上的肌肉已经硬如振金一般，灵能和邪能产生的电火花弥散出了充满着烧焦气味的浓雾。
　　“喝啊！”莱恩怒喝一声，他弹开混沌魔剑，原体和原初恶魔亲王在浓雾中几乎同时回旋，莱恩的剑锋只砍到了紫黑色的阴影，原体激怒之下举起复仇女神：“驱散！”
　　“咚。”亮光再闪，比拉克不情不愿地又从阴影形态回归了实体，原初恶魔亲王冷笑一声，心想这个敌人真是难缠，比拉克念诵着古老的咒语，在它的身后，八颗巨型散发着毁灭威能的混沌光弹已经准备完毕，每一颗的直径都超过两米。
　　光弹直接轰向莱恩，原体先是闪现躲开两颗，可剩下的随之追逐而去，第三颗混沌光弹轰碎了莱恩的灵能护盾，第四颗、第五颗居然被莱恩强行用身体抗下，莱恩被炸翻在地，一时半伙起不来了。
　　比拉克心想这个敌人真是难缠，他的魔抗太高了，这导致自己的许多魔法、包括杀伤性法术、控制系法术对莱恩效果不好，而诅咒系法术对莱恩的影响又微乎其微。
　　这就很难打了，比拉克必须通过近战和莱恩决胜负。
　　可比拉克的近战相比起它的魔法来说远远没有那么得心应手。
　　莱恩看起来已经没有能力躲开，比拉克甚至已经开始想象自己胜利的画面了。
　　新的驱壳，新的征服！
　　“扭曲虚空！”就在这时，一声清脆的娇喝声响起，虚空和凡世的间隔被打开，充满着混沌能量的罪恶发源地展现在了比拉克的面前，里面的场景比拉克无比熟悉，有色的云雾和明亮的带状物交融在一起，形成一种凡人无法理解的物体。
　　剩下的三颗光弹被扭曲虚空吸入进去，在彼岸爆炸。
　　黑暗精灵奥莉卡头戴着白得发紫的苍白王冠，身披黑花披风，一身紫色的皮衣，出现在了莱恩的面前，黑暗精灵对着比拉克怒目而视，却又关心地问着莱恩的情况：“主人，你没事吧。”
　　“咳咳，真是个，难缠的敌手。”莱恩被炸得全身是血，他的动力装甲已经碎得不成样子，原体握住了复仇女神和雷神之锤，他低语道：“奥莉卡，为我争取时间。”
　　“好！”奥莉卡站了出来：“你的对手是我，恶魔！”
　　当比拉克见到奥莉卡出现在自己面前的时候，它愣住了，愣了很久。
　　原初恶魔亲王傻眼了，它几乎不相信自己的眼睛。
　　这不是苍白女王么？
　　曾经的精灵地底神系神王，苍白女王？
　　居然TM地是苍白女王会出来救这个人类？
　　为什么？为什么人类居然会和暗精神祇混在一起？
　　不对，这个太阳王不是明明跟高精女神莉莉丝混在一起么？
　　搞什么鬼？你TM地在逗我？
　　在这一刻，比拉克是懵逼的。
　　“毁灭魔矢！”可奥莉卡没有给它任何机会，黑暗精灵上来就是一个大型法术，她摇动着厄斯之杖，念诵着古老的咒语，天空突然炸裂，一道燃烧着的黑色混沌闪电直接劈向比拉克。
　　比拉克毫不客气地用手硬接，原初恶魔亲王早已无比了解各种混沌法术的构造，它轻而易举地解析了这个法术，并将其中的力量化为己有。
　　然而比拉克失算了，就在它吸收了奥莉卡的力量之时，顺着混沌魔力流入体内的，是一种可怕的深寒，那是苍白女王冥府国度之中无数冤魂的哀嚎和冰冷，那是无数人绝望的低语之后形成的神祇之力，肉眼可见的寒霜覆盖了比拉克的周身。
　　比拉克动不了了。
　　奥莉卡冷笑着抽出了自己腰间的匕首“悲伤的预兆”，黑暗精灵的身影分成两个，化为冥府寒风，两翼齐飞直击比拉克！
　　血之狂怒！
　　凯恩凝视！
　　比拉克的头顶之上冒出了血手之神凯恩的俊朗面孔，那是奥莉卡的杀戮标记，黑暗精灵手中的神器匕首表面布满了霜寒，准备送比拉克最后一程！
　　比拉克大惊，它知道它不能接受这一击，否则它就将失败，被从凡世驱逐！
　　原初恶魔亲王在狂怒之中吐出了一口鲜血，焦黑色的血液在空气中变为传说中的混沌魔纹，其中携带着本源的力量，无比粘稠的血液在空气中燃烧。然后化为虚无。
　　悲伤的预兆穿透了混沌护盾，直击比拉克脖颈的一瞬间，覆盖着比拉克的寒霜消失了，比拉克闪现而出，奥莉卡的匕首只击中了一片紫红色的阴影。
　　比拉克闪现在了大约一百米远的小山坡上，不知不觉他们已经战到了野兽山脉的山脚之下，原初恶魔亲王冷笑着开始念诵咒语，奥莉卡恼怒地啧了一声，正准备继续攻击的时候，莱恩突然从身后搂住了奥莉卡的腰。
　　一手从左肩搂到右肩，一手从腰部按在奥莉卡小腹的灵纹之上，黑暗精灵小腹上的高等灵纹顿时亮起。
　　奥莉卡顿时脸色一红：“主人？”
　　“奥莉卡，把力量借给我！”莱恩认真地说道。
　　黑暗精灵顿时点头，莱恩的灵能洪流和奥莉卡的巫术洪流汇聚在一起，形成了一个双色的法术漩涡。
　　莱恩和奥莉卡释放了他们的合体技！
　　伟大咒法，扭曲黑洞！
　　直径达十几米灵能黑洞在两个人的联手之中朝着比拉克释放而出，所过之处，整片整片的森林、植被、土壤和岩石被全部吸入黑洞之中，直接朝着比拉克劈头盖脸而去！
　　可比拉克却不慌不忙，原初恶魔亲王的法术也已经吟唱完毕，它伸出手指。
　　一个黑点出现在了扭曲黑洞即将通过的路径之中。
　　这是一个曾经被比拉克无尽玩弄并毁灭的世界，这个世界早已经死气沉沉，没有了任何一丝生机。
　　即使如此，这个世界依然有最后的使命要完成，比拉克将其召唤出来，那是原初恶魔亲王的力量，那是曾经四神之下第一人的意志，那是来自亚空间本源的力量！
　　眨眼之间，地形破坏，时空扭曲，无论是空气、是物质、还是精神和在虚空中游荡的亡魂、亦或者是莱恩和奥莉卡合力使出的灵能黑洞，全部都坍缩进入了那一个奇点之内。
　　伟大咒法，湮灭奇点！
　　两个法术碰撞在一起，扭曲黑洞和湮灭奇点一齐消失了，真空之中传来了剧烈的爆炸声，冲击波让比拉克站立不稳，原初恶魔亲王连续后退了几步，一屁股坐在了地上，它的身上布满了十几道伤口，全是被莱恩的灵能余波和奥莉卡的魔法所伤。
　　可莱恩和奥莉卡的状况更加糟糕，他们被冲击波震飞，一齐摔在了数十米远处，莱恩赶忙将奥莉卡抱在怀里，用自己的身体保护着自己的暗精女仆，两个人一齐摔在一片碎石地之上，五脏六腑传来的剧痛让莱恩闷哼不止，他的鼻孔、嘴角都流出了鲜血。
　　莱恩用力地喘气，他知道，现在事情麻烦了，身体上所受的伤还在其次。
　　更糟糕的是，这一击几乎消耗了奥莉卡大半的魔力和自己的几乎所有灵能。
　　就连这样，都无法战胜比拉克么？
　　我要如何才能够战胜这样的敌人？
　　莱恩咳着血，他抱着奥莉卡再次起身，骑士王大手一挥，雷神之锤和复仇女神再次飞来，回到他的手上。
　　我，可是原体，我绝不放弃！
　　比拉克也正想翻身站起，也就在此时，一道钻石般闪亮的光束从远至近，贯穿了比拉克的大腿，恶魔亲王嚎叫着，痛苦地在地上滚来滚去。
　　湖神之光笼罩天空。
　　女神的甘霖之雨洒满整个战场。
　　湖中仙女莉莉丝降临于此。
　　“比拉克，你的末日……”女神的声音话音未落，比拉克召唤而来的数道邪能射线就将女神直接逼退，湖中仙女立即召唤出神力护盾防御，但比拉克的存在时间比最长寿的精灵神还要古老。
　　神力护盾应声而碎，莉莉丝被这一击打退，顺势落在了莱恩的旁边。
　　“站起来，我的冠军！”女神取出了自己的榆木龙心法杖，她头发散乱，表情严肃：“单靠着我自己，可战胜不了比拉克。”
　　“为你而战，我的女士！”莱恩露出了牙齿，他看了一眼也准备好战斗的奥莉卡。
　　“让我们一起，把比拉克送回它该去的地方！”


第一千一百一十章 三英战比拉克
　　现在的年轻人都这么不讲武德的么？
　　原初恶魔亲王比拉克如是想到。
　　那个太阳王确实很强，非常强，比拉克可以肯定地说，在圣域巅峰这个水平，没有凡人能够比他更强了。
　　比拉克是什么实力？是半神，更是曾经的四神之下首席恶魔亲王和最强大的恶魔，比拉克的战斗经验和通晓的各种魔法浩瀚如烟海一般，别说莱恩这种只有自己三四十年灵能使用经验的存在，就连帝皇四万八千年的积累，在比拉克面前都远远不够看。
　　差远了。
　　没错，比拉克是因为被奸奇诅咒，外加上被许多恶魔亲王分薄了力量导致实力衰退，但无论怎么说，它那极为丰富的战斗经验和技巧可不会被夺走。
　　但是这场和莱恩的对决，却让双方都感到很蛋疼。
　　莱恩蛋疼的原因是原体独有的灵能能力曾经在面对任何敌人的时候都可以达到出其不意攻其不备的效果，而他对混沌专精和灵能特攻的战斗力在面对任何混沌生物上都会拥有巨大优势，更不用说是对付比拉克这个刚刚靠着给永世神选加冕，勉勉强强摆脱了一部分诅咒，拿回了自己实体的原初恶魔亲王。
　　可事实上莱恩打起比拉克来，非常吃力，灰骑士原体所会的每一个技能，比拉克不仅了若指掌而且也能够轻松应对，在实战中莱恩不仅不占一点优势，甚至被打出了接近克制的效果，更糟糕的是，无论如何，莱恩的实力还处于圣域巅峰，单论魔力精纯度和储量来说绝对不如比拉克这个半神的。
　　而比拉克也很难受，正如前文所说的，莱恩的魔抗太高了，这个人类拥有的魔法抗性简直是除了穿戴了全套混沌神器的永世神选之外最高的，各种腐蚀性和持续性伤害的法术打在他身上基本上没有效果，而实际上在战斗的过程中，比拉克更是暗中给莱恩上了多达十几种混沌诅咒，可这些DeBuff基本没有一个生效超过一分钟。
　　那么答案只有一个了，只有带有一定物理性质的直接伤害性法术和近战可以击败莱恩。
　　而比拉克其实很清楚，相比起它无穷无尽的法术列和施法经验，操控混沌之力的水平来说，似乎是由于过于沉迷各种阴谋诡计和长时间处于阴影状态下，比拉克的近战能力并没有它的魔法能力那么出色。
　　一对一，比拉克稳压莱恩，无论是近战还是魔法它都是优势，莱恩能做到的只有拖住它。
　　一对二，比拉克在魔法上多少还能略微占优，可在近战上，面对莱恩的勇悍和奥莉卡的阴毒，比拉克已经难言优势。
　　结果现在，你给我来一对三？
　　好啊，来啊，让暴风雨打在胸上，胸上！
　　比拉克用力拍打着自己胸口的混沌八芒星印记，它自大地宣布接受挑战。
　　另一边，湖中仙女莉莉丝降临在莱恩的身边，女神的身影从天空之上垂落地面，万丈光芒驱散了奥比恩的浓雾和大雨，她轻松地念诵了几个咒语，一个超大的群体范围治愈法术“宁静之雨”就覆盖了整个战场。
　　“啊啊啊啊！”混沌勇士和混沌恶魔们被这雨淋到，就算是被泼中了硫酸一样，皮肤起泡，伤口溃烂，他们惨叫着后退。
　　另一边，人类军队在淋了这雨之后却倍感精神，伤口愈合，体力极大地恢复，骑士道大军亲眼见到他们的女士在关键的时候出现了，骑士们情不自禁地高唱起了对女神的赞歌，农奴们更是激动地无以复加。
　　“是女士！女士降临了！”
　　“女士来支援我们了！”
　　“女士没有抛弃我们，祂和我们一起战斗。”
　　骑士道大军的士气顿时暴涨，就像对能够和混沌恶魔一起作战感到至高无上的荣耀一样，骑士们也为自己的战争能够得到女神的关注而欣喜若狂。
　　只有莱恩的脸色不怎么好看，湖中仙女依然在借用着自己的灵能！她这是慷他人之慨！
　　然而在确认了某些事情之后，莱恩的脸色更加难看了，他发现，湖中仙女居然是本体降临！
　　她就不怕被本体降临被杀，彻底形神俱灭，或者被混沌恶魔抓住，被带回混沌领域当邪神的玩物么？
　　“我的女士，你真是……一点也不怕呢。”莱恩看着远处的比拉克，太阳王朝着莉莉丝吐槽道：“你难道不知道，本体降临的后果么？”
　　湖中仙女碧色的眸子看了莱恩一眼，冷冰冰地说道：“那又如何？”
　　“那又，如何？”莱恩隐隐明白了什么。
　　“莱恩，你是我的丈夫，我的爱人，更是我现在一切计划的关键。”女神握紧了自己的手中的榆木龙心法杖，她淡淡地说道，听起来就像是在诉说一件微不足道的事情：“你要搞清楚一个问题，莱恩，如果你死在这里，那我之前的一切铺垫和一切计划，还有什么意义？”
　　莱恩不再说话了。
　　“认清楚一件事，亲爱的，如果你死了，一切都完了，我的计划、我的爱情、我的一切，也都随之结束。”湖中仙女开始念诵法术，女神冰冷说道：“就算是死，我也要和你死在一起，因为，你，就是我的一切！”
　　“你觉得我会败给比拉克？”莱恩终于露出了笑容，他明白了。
　　“你要是能打赢比拉克，刚才就应该赢了。”湖中仙女不再多话：“上吧！我的爱人，你的妻子和你同在！”
　　“啧啧啧，真是令人感动啊。”比拉克啧啧称奇，原初恶魔亲王贪婪地注视着莉莉丝的身影：“骑士王，你到底有几个神祇女友啊？”
　　啊，流口水了。
　　一个女神！
　　一个精灵女神！
　　一个全身上下都充满着诱人香味的精灵女神！
　　出现在比拉克面前的，是精灵中号称最美丽和最纯洁的月之女神，一个无比美丽的纯洁的灵魂让比拉克忍不住贪婪地深吸着空气中的香味，倒不是说原初恶魔亲王对莉莉丝有什么那方面的欲望，而是比拉克可以肯定，只要它能够将这个灵魂献给色孽，欢愉王子一定会赐给它最高等级的奖赏和帮助它解开奸奇诅咒的！
　　而且，比拉克深知，相比起其他精灵神来说，莉莉丝并不是一个擅长战斗的神祇。
　　是的，或许很多凡人对湖中仙女的印象来说这是一个很强大的女神，他们的观点从某种角度来说也没有问题，但是湖中仙女依然是一个不那么擅长于战斗的神祇。
　　几乎是想都不想，比拉克瞬间化作一团阴影扑向莉莉丝，紫黑色的阴影在空气中留下了长长一串轨迹，它的速度之快几乎令女神都没有机会抵挡。
　　但莱恩迅速拦在了两人之间，太阳王举起战锤，雷神之锤光芒一闪：“驱散！”
　　“呃！”比拉克被迫再次回到了实体状态，混沌魔剑回旋一圈，直指莱恩的咽喉，复仇女神和混沌魔剑撞击在一起，莱恩闷哼一声，他强行格挡住了这一击，原体后退两步，剑锤齐出，将比拉克逼退。
　　原初恶魔亲王还待再攻，奥莉卡已经出现在了她的身后，神器匕首悲伤的预兆直接撕开了恶魔亲王的血肉，比拉克大声嚎叫，混沌能量直接将奥莉卡震开，随后比拉克张开翅膀，试图起飞，莱恩一个闪现出现在它的头顶，复仇女神携带着万钧之力，双手握剑朝下一刺！
　　黑血喷出！
　　剑刃贯穿了比拉克的脊背，原初恶魔亲王还未来得及惨叫，湖中仙女的白色光箭已经贯穿了它的右肩，被莱恩刺穿的比拉克无法再变回阴影形态躲避，奥莉卡抓住机会，悲伤的预兆顺势直接刺入它的胸口，直取心脏——如果比拉克有心脏的话。
　　可惜奥莉卡失算了，组成名为比拉克原初恶魔亲王躯体的，是纯粹的能量，悲伤的预兆重创了比拉克却不足以致命，比拉克抓住了这个机会，恶魔亲王伸出了自己的利爪。
　　它立即抓住背上的莱恩，让自己的黑血化作混沌之风充能然后直接爆裂，莱恩的背部护甲就像是白纸一样被轻松撕碎，四道深可见骨的爪印中鲜血喷出，比拉克抓住复仇女神，将莱恩连人带剑甩了出去，骑士王撞在了一块大石头上，巨石碎裂，烟尘四起。
　　背上的敌人解决完了，黑暗之王张开大嘴，连续三道暗影箭吐出随即轰在奥莉卡的身上，黑暗精灵被直接炸飞，落在了泥地中痛苦地喘着气，这一击让奥莉卡的左手和左腿受了重伤，而且还伤到了腹部，黑暗精灵大口吐出鲜血差点晕厥过去，她起不来了。
　　那么，敌人就剩下一个了！比拉克再次化作暗影，朝着湖中仙女奔去。
　　女神脸色大变，她立即改变魔法咒语，在湖中仙女的吟诵之中，一道道精巧的丝线被编练成为强大的魔法，在女神的神力光辉之下，一道光网首先笼罩住了比拉克的身体。
　　比拉克的动作稍一停滞，但马上就恢复如初。
　　“放逐之光！”女神立即释放出第二个法术，一道刺眼明光组成的漩涡将原初恶魔亲王笼罩其中。
　　白色的火焰和漩涡笼罩住了比拉克，女神精心准备的法术重创了原初恶魔亲王。
　　比拉克被这一击打得极为狼狈。
　　它的翅膀被烧焦了。
　　它的皮肤被在放逐之光中自动剥落，解体。
　　它的利爪在光芒中融化。
　　就连它的半张脸都在女神的威能之下融化！
　　但比拉克依然还没有被击败，身为原初恶魔亲王，经历过的岁月远比精灵诸神都要更古老的存在，它可不会那么轻易被女神的法术击败！
　　比拉克继续猪突猛进，它的爪子已经抚上了湖中仙女的手腕，它可以看到女神惊恐和慌张的表情，那是它快乐的源泉！
　　这个女神，属于我了！
　　“休想！”就在这时，光影闪烁。
　　莱恩回来了。
　　骑士王的身影螺旋飞来，空中转体720°，他的一只手骨折了，可原体用另一只手反握住了复仇女神，燃烧着白金火焰的剑锋回旋着，刺入了比拉克的脖颈。
　　然后，贯穿。
　　这一瞬间，世界万物似乎都静止了。
　　一秒后，比拉克意识到自己输了，它失败了。
　　又一次，它败给了凡人。
　　原初恶魔亲王发出极为不甘的惨叫声，它受伤的躯体不堪再战，只能化作一团阴影，逃入了虚空之中。
　　莱恩伸手试图阻拦比拉克的逃窜，他也确实做到了，原体的灵能风暴卷住了比拉克的阴影末端，烧灼的力量让比拉克疯狂地扭曲着，最终吐出了一大块粘稠的阴影物质拖住莱恩，强行遁走。
　　几乎在一瞬间，莱恩瘫软在地，他握着手中的这一大块粘稠的阴影，原体疲惫极了，却又忍不住喜悦。
　　这一大团阴影，是一团高度浓缩的亚空间本源！
　　有了这东西，将在莱恩冲击半神境界中，起到至关重要的作用！
　　“哈……哈……哈。”莱恩大口大口地喘着气，原体倒在了野兽山脉的山脚下。
　　赢了。
　　原初恶魔亲王比拉克已经逃走。
　　“呼……呼……呼……”湖中仙女也大口喘气，女神一方面是刺激，一方面是紧张，女神很清楚，不擅长近战的自己要是被比拉克近了身会是何等结局，她会被献给邪神当成玩物。
　　可莉莉丝又一次赌赢了！
　　他们击败了比拉克！击败了原初恶魔亲王，传说中的黑暗之王比拉克！
　　“莱恩！我们赢了！我们赢了！”湖中仙女立即起身，她的衣裙未沾染上任何灰尘和血迹，女神激动地抱住了倒地不起的莱恩，直接就是一枚火热的香吻，吻得深受重伤的莱恩气喘吁吁之后，湖中仙女：“我们击败了比拉克！这一仗是我们胜了！”
　　“唔……”莱恩一个字都说不出来，只能唔唔唔地叫了两声，骑士王实在是挣脱不开，赶紧用着还能动的那只手搂住了女神的腰肢，然后偷偷地往下伸。
　　湖中仙女顿时脸色发红，她立即向后一步躲开莱恩的魔爪，女神瞪了莱恩一眼，将他扶起来，然后又找到了再起不能的奥莉卡，黑暗精灵伤得很重，她魔力全空，身上两处骨折，胸口和肩膀、腹部也有不同程度的伤势，见到女神架着莱恩的靠近，奥莉卡虚弱地说了一句：“主人……”
　　“辛苦了，奥莉卡，我们赢了！”莱恩狰狞着脸说道，他胸前、手臂、背后的伤口全都在滴血，他拼尽了。
　　“主人……”奥莉卡微微点了点头，黑暗精灵就这样昏了过去，倒在了莱恩的怀里。
　　比拉克的战败对战场造成了决定性的变化，恶魔第一亲王军团就此烟消云散。
　　而且，战场上的所有人都听到了天穹之上的吼声，一头在星辰间遨游的巨龙正发出极为满意的吼声，它至少长达上百米的身体在云层内若隐若现。
　　这时，众人才发现，七个巨石阵，已经全部被点亮。
　　蛇神索提戈非常满意这群凡人的献祭！尤其满意这场击败了原初恶魔亲王比拉克的战斗。
　　现在，是时候给予献祭者回报的时候了。
　　索提戈翻卷云层，星辰之光照亮天穹。
　　“咚~咚~咚！”
　　几分钟后，沉重的脚步声从战场之外的森林之内传来。
　　来自丛林中最野性最狂暴的原始咆哮震撼了整个孔夸塔和附近的整个战场！
　　一头传说中的古代巨蜥，自丛林中迈步而出。
　　“流浪者”纳卡伊，在蛇神索提戈的召唤之下，降临战场！


第一千一百一十一章 流浪者·纳卡伊之威
　　在乱战之中，所有还在奋力作战的士兵们，都听到了那沉重的脚步声。
　　“咚~咚~咚！”巨蜥就这样一步一步走来，它的步伐沉重有若千钧，半神之辉光笼罩着这位远古巨蜥，圣婴之灵，或者被称为古圣之印的力量加持于身，雄壮的肌肉鼓胀如大理石般充满着美感，巨蜥的身体表面布满了密密麻麻的伤痕，那是属于纳卡伊的军功章。
　　“叮~叮~叮。”除了那沉重的脚步声以外，还有清脆的响声，数十件黄金法器悬挂在纳卡伊的身上，随着主人的行动来回摆动，那是灵蜥祭司们努力的成果，灵蜥祭司们对纳卡伊满怀敬意，并用经过赐福的法器来装饰它那巨大的、伤痕累累的身体。
　　混沌军队对此目瞪口呆，许多混沌恶魔在见到了纳卡伊的身影之后，都情不自禁地颤抖不止。
　　它们仿佛回忆起了，在数千年之前，纳卡伊一个人拦在伊塔扎星光桥之前，整整无双了五个满编恶魔军团的场景。
　　原初恶魔亲王比拉克已经遭到放逐，它的亲卫队恶魔之子军团也已经全部消散在了奥比恩的土地之上，混沌恶魔军团已经开始内部分裂。
　　首先被集火的是奸奇军团，奸奇大魔已经在之前被莱恩所杀，纳垢恶魔们迅速盯上了这群懦弱的敌人，欺软怕硬是纳垢特色，不爽不要玩。
　　色孽大魔科勒·放荡者正在和弗朗索瓦交战，老丈人的独角兽之剑和科勒·放荡者的弯刀与蟹钳反复交锋，色孽大魔的舞步非常明快而且灵动，老丈人尽管是圣域巅峰的强者，但他并不是一个特别擅长进攻的勇士，不过这也正是莱恩选取弗朗索瓦作为左翼城墙主帅的原因。
　　善战者无赫赫之功，老丈人不太适合打奇袭战和攻坚战，但是要他打野战、拉锯战和防守战，弗朗索瓦是这方面的行家。
　　另一边，卡拉德还在和乌弗瑞克单挑，乌弗瑞克和卡拉德的实力势均力敌，卡拉德拥有神剑杜兰戴尔，乌弗瑞克也有自己的神剑寒霜之咬，卡拉德是圣杯体质非常难以疲惫，乌弗瑞克也有属于混沌四神的祝福，卡拉德早年经历过无数苦难意志无比坚韧，乌弗瑞克被奸奇赐予的灵舌天赋不是起到很好的作用。
　　但即使如此，骑士道大军也几乎到极限了。
　　出人意料，情况最糟糕的是中军，纽兰的帝国士兵和民兵们在数个小时的大战中已经彻底崩溃。
　　数千帝国溃兵们四处逃窜，高喊着“查理曼保佑我们”“撤退”“战斗失败了”，一波接一波地逃跑，全都亮了白旗。
　　负责留守中军营地的德文伯爵赫克斯和比奥卡里大男爵胡安没有责怪这些帝国士兵和民兵们，他们本来大部分都不是职业军人，来到纽兰只为了混口饭吃，能坚持战斗几个小时，在面对混沌和蛮族人的两面猛攻之下保持了几个小时的勇气，赫克斯都想给他们一个大拇指了。
　　这没有开玩笑，今年已经四十好几的赫克斯早年游历过旧世界并在帝国进修过，他深知，如果是布列塔尼亚一个聚居地拉起一群守军和民兵，别说几个小时，能撑40分钟就算是女士保佑，帝国民兵能坚持这么久，已经很不错了。
　　是的，农奴民兵们就是这么拉。
　　帝国士兵们的逃窜让中军防线出现了大量的漏洞，背后蛮族人们像潮水一样冲击着身后的防线，各种咒骂和咆哮声让赫克斯头皮发麻，而在正面，恐虐恶魔们已经冲破了围墙，穆席隆冷溪近卫团原本一千多人的编制已经阵亡接近四百人，就连火枪手和弩手们都冲上了上去。
　　然而就是这一点点距离，恐虐魔军却怎么都没法和里面的蛮族人汇合。
　　因为没有布列塔尼亚人溃败。
　　有太阳王和湖中仙女的双重士气加持，没有一个布列塔尼亚人会丧失勇气。
　　更重要的是，老近卫军们始终坚持在阵地之中，尽管他们人数不多，但他们的存在就已经带给了所有人力量，老兵们大声地号令剩下的士兵们填上阵线，在圣杯骑士们的率领下发起反攻，又一次将敌人推出了围墙。
　　恐虐大魔库里斯·血犬不可遏止地狂怒，距离胜利只差一点点，布列塔尼亚人的战败已经在毫厘之间，大魔知道脆弱的凡人不可能坚持长时间作战。
　　就差一点！就差一点了！
　　可在这时，背后的脚步声越来越近了。
　　“轰！”金色太阳尖刺圆盘轻松一挥，两头恐虐先锋官和六头恐虐魔犬飞溅的血肉从纳卡伊的身边飞过，半神巨蜥冷酷地前进，它的一举一动之间，恐虐恶魔们的尸体就像是下雨一样成片成片地从天空中落下。
　　纳卡伊拥有着超越一头巨兽所能拥有的敏捷，但它依然使用着最简单最粗暴的方式解决问题，半神巨蜥一路朝着恐虐大魔库里斯·血犬冲来，纳卡伊的智商并不高，但它能够充分理解索提戈的神谕，那就是杀光这群古圣贤的宿命之敌！将混沌造物全部驱逐出凡世！
　　恐虐恶魔们在恐惧中被屠杀，人类已经开始动摇的中军防线压力大减，重新稳固了！
　　恐虐大魔陷入了极端的愤怒之中，库里斯暴怒，就差一点了，就差一点了！
　　“啊啊啊！为了恐虐，为了鲜血王座！”恐虐大魔怒吼道，它挥起战斧，直接朝着纳卡伊冲去。
　　半神巨蜥同样咆哮，它轻松地侧身一闪，一架恐虐颅骨炮发射出的颅骨炮弹炸了一个空，太阳尖刺圆盘巨锤一挥，整架颅骨炮连带着上面的恐虐恶魔直接被砸成了一块肉饼。
　　随后，纳卡伊将注意力集中到了恐虐大魔的身上，它晃了晃脑袋。
　　“为了恐虐！”大魔挥起手中的鲜血巨斧，从右下方对纳卡伊胸口向上一扫，纳卡伊轻松地向后闪过，紧接着恐虐大魔战斧回旋，纳卡伊不慌不忙往后一仰。
　　“呜哇啊啊！”库里斯·血犬继续前途，它另一只手手中的黄铜利爪前突，直取纳卡伊的心脏。
　　半神巨蜥面无表情，它伸出没有握武器的那一只手，用手掌挡住了黄铜利爪，用力一捏。
　　从恐虐黄铜要塞鲜血熔炉里面锻造出来的利爪“呯”一声，碎了。
　　太阳尖刺圆盘巨锤重重地砸在了恐虐大魔的身上，大魔惨叫着飞出了十几米，滚烫的鲜血洒了一地，它还未来得及喘口气，纳卡伊已经出现在了它的面前，在半神巨蜥的身后，是数十头恐虐恶魔还在空中尚未落下的尸体。
　　脖颈被一股巨力抓住，恐虐大魔痛苦地挣扎着，被纳卡伊举起升向空中，半神巨蜥抓着大魔，将大魔朝上一甩，然后顺势往地上砸去。
　　“轰！”整个战场的地面颤抖有声。
　　恐虐大魔整个身体嵌入了地面之中，它的翅膀已经被砸得粉碎，库里斯·血犬只剩下了喘气的力气：“唔……哈……”
　　纳卡伊的动作很快，半神巨蜥歪了一下脑袋，随后挥起一拳，猛砸在了大魔的脸上！
　　“轰！”纳卡伊的巨拳直接深深地陷入了恐虐大魔的颅骨之中，滚烫的恶魔之血喷得到处都是，库里斯的整张脸已经完全被打成了“凹”型，恐虐大魔当场被打得失去了意识。
　　这还没完，纳卡伊伸手握住了恐虐大魔的脸，半神巨蜥将大魔的头颅连带着它的整条脊椎从大魔的脖子上直接拽了出来！
　　纳卡伊单手握着库里斯·血犬的首级，看了一眼它已经血肉模糊的牛脸和沾满着碎肉的脊椎，似乎在端详着自己的战利品，随后它很快就失去了兴趣，将恐虐大魔的首级随手一扔。
　　随着恐虐大魔被放逐，整个恐虐魔军自此消散于战场之上。
　　这个场面震惊了所有人，别说骑士道大军，就连混沌勇士和正在冠军对决的卡拉德和乌弗瑞克看到这一幕都愣住了。
　　可纳卡伊却毫无自觉，它的那巨大的鳄鱼脸上的一对小眼睛正在寻找着它的猎物。
　　奸奇大魔和恐虐大魔已死，纳垢大魔也已经被一轮接一轮的齐射炸得瘫在地上，纳卡伊寻找了一圈，盯上了正在和弗朗索瓦战斗的色孽大魔科勒·放荡者。
　　热血种？
　　嗯，好像没受到腐化。
　　先杀混沌！
　　纳卡伊朝着弗朗索瓦挥了一下手臂，示意你给我滚开，不然我连你一起杀。
　　弗朗索瓦见证了刚才那一幕之后，赶紧挥剑逼退色孽大魔，并立即退出战场。
　　“什么？你们这群烂人，以为我是什么？我是欢愉王子的大魔，我是黑暗王子座下的排行第八十九位的冠军勇士，我是科勒·放荡者！”色孽大魔立即意识到自己被盯上了，色孽大魔愤怒地尖叫道，它自己转身，朝着纳卡伊挑衅：“要讨我的爱，好胆你就来！”
　　半神巨蜥毫不客气，直接朝着色孽大魔发起了冲刺，巨蜥笨重的体型速度极快，甚至比起色孽大魔来说也不遑多让。
　　两秒后，双方相撞。
　　一声闷响，色孽大魔就像是断线的风筝一样飞了出去。
　　纳卡伊极速追击，眨眼间就到了科勒·放荡者的面前，太阳尖刺圆盘巨锤砸下，放荡者赶紧翻身躲开。
　　这还没完，放荡者又是一个懒驴打滚，纳卡伊一脚跺下，又踩了一个空，只有战场上的众人才知道这一脚有多么猛，整个大地都震动不止。
　　放荡者作为色孽大魔，非常灵活，它连续滚了几圈之后翻身站起，口中念诵着色孽的圣名：“莎莉士赐予我力量！无尽魔法，色孽面容！”
　　三张直径半米的扭曲面容自虚空中浮现而出，并在放荡者的号令之下极速朝着纳卡伊冲去。
　　半神巨蜥见状停下了追击，它判断要先解决这个法术。
　　向左一个滑步躲开第一个扭曲面容，让开右肩躲开第二个，第三个纳卡伊见实在躲不掉了干脆挥起太阳尖刺圆盘巨锤，一锤就将整个法术锤爆，色孽的魔法消散于空气之中。
　　咦？
　　放荡者消失了，纳卡伊发现失去了对方的踪迹。
　　还未来得及判断，放荡者突然从纳卡伊身边现身，手中弯刀抹向纳卡伊的咽喉！
　　紫色烟雾弥漫，纳卡伊将头向后一甩，弯刀上的锯齿只在它的胸口表皮上擦出了些许火花，留下了一道细细的白印并立即愈合，随后巨锤格挡住弯刀，半神巨蜥使用自己的力量压住放荡者的手腕，旋动一圈，将武器向上挑起。
　　弯刀飞向空中，断成两截。
　　一只巨手握住了放荡者的肩膀，纳卡伊稍一对准，用自己头上的尖角往下一锤。
　　“咚！”
　　色孽大魔身体一震，四肢无力地垂了下来，放荡者跪在了地上，它的头盖骨被这一击锤裂了，大股大股紫色的血沿着伤口流了出来，完全失去了反抗能力。
　　半神巨蜥见状扔掉了自己手中的巨锤，它伸出一只手握住了放荡者的脖子，另一只手张开形成一个巴掌。
　　在花了半秒时间找感觉之后，纳卡伊挥起自己的巴掌扇了过去。
　　色孽大魔科勒·放荡者的大好头颅直接从它的脖子上飞了出去，飞向了遥远的天边，化作一道绚烂的流星，无头的大魔尸体喷出了冲天的血花，半神巨蜥手臂放开，放荡者的身躯就这样倒在了奥比恩的土地上，没过几秒钟，尸体消散成了一股混沌之风，回归亚空间。
　　“哇啊啊啊啊啊！”纳卡伊释放出了胜利的吼声，在它的周围，就算是最强大的混沌神选勇士们都在恐惧中四处溃逃。
　　骑士道大军所有人，包括被湖中仙女搀扶，怀抱着奥莉卡慢慢走来的莱恩看着这一幕都呆住了。
　　这就是曾经一个人无双了五个混沌军团的远古巨蜥，“流浪者”纳卡伊么？
　　半神巨蜥，恐怖如斯！
　　纳卡伊吼了好一会儿，似乎它还觉得不过瘾，很快就又将目光放在了被火炮炸断了一条腿，身上上百个弹孔和十几处火炮伤痕的纳垢大魔黑死病身上。
　　“不……不打了，慈父，在上啊，不是我们不努力，奈何，奈何对面有纳卡伊！”纳垢大魔当机立断强行撤退，让自己化为飞灰，消散在了空气之中。
　　自此，比拉克率领的混沌大军全军崩溃。
　　“WDNMD！老子真是草了！比拉克，它就是个鸡掰！”乌弗瑞克见到纳卡伊的目光转移到自己身上，吓得心胆俱裂，他奋力一剑逼退了卡拉德，然后立即大吼：“撤退！撤退！”
　　说完，乌弗瑞克也不管自己的部属了，他招来海牙号，无比果断地直接抓住能飞天的海牙号上坠下来的绳索，转身就跑。
　　称号同样是流浪者的乌弗瑞克确实要感谢另一位流浪者不会飞，纳卡伊只能看着乌弗瑞克逃走，然后亲自追杀世界行者军团。
　　自此，城外的混沌军队和蛮族援军已经全部崩败。
　　所有人都将目光投向了依然在顽抗的孔夸塔守军。
　　很快，没过几分钟，骑士道大军全部转向，集体对内，孔夸塔的蛮族人被击溃，又被逼回了城塞里面。
　　这次，守军不会再有援军了。
　　奥比恩之王哈罗德感觉到非常不妙，他强忍着伤口的疼痛，下意识的朝身后说道：“赞艾克，快用你的智慧想一想办法啊！”
　　没有回应，哈罗德又问了一声：“赞艾克？你可是魔鸟神的神选冠军！”
　　赞艾克？？？
　　还是没有人回应，奥比恩之王转头一看。
　　嗯？人呢？


第一千一百一十二章 奥比恩征服者
　　奸奇神选冠军察·赞艾克在纳卡伊出现的那一刻，就试图临阵脱逃了。
　　但是维罗妮卡始终紧盯着他的存在，女议长看着这位奸奇神选冠军，原本甜美的容颜和散发着光芒的杏眼之内只有怨毒和憎恨。
　　是赞艾克毁了嘉兰议会，是赞艾克杀死了玛格丽塔，一切都是这个家伙！
　　都是他！
　　“休想离开！”维罗妮卡就站在光明魔乘上，她尖锐的声音中充满着诅咒，一道阿明托克之网瞬间拦住了赞艾克的去路。
　　可这对赞艾克来说不值一提，奸奇神选冠军的下面两只手立即拿出了小册子和鹅毛笔，恶魔之血在墨水瓶里面开会摇晃，饱蘸墨水的鹅毛笔迅速在小册子上解析并复刻出了维罗妮卡所释放的阿明托克之网的法术构建模型。
　　“铛！”在写到最后一笔的时候，赞艾克闷哼一声，光网网住了他，维罗妮卡独有的带有莱恩灵能的法力在奸奇神选冠军的身上发出了如强酸般的“滋滋”声，赞艾克的身体表面出现了如网格般的腐蚀伤痕。
　　赞艾克冷笑一下，继续动笔。
　　维罗妮卡见赞艾克被光网捆住，以为魔法已经成功，她接着继续吟唱魔法，一个大型炎爆术已经在维罗妮卡的面前凝聚起来——实际上维罗妮卡最强的魔法是泰格里斯传授她的万焰燃集，可在数个小时的战斗之后，维罗妮卡的魔法已经基本上枯竭，炎爆术现在是她唯一能够释放出的强力伤害法术了。
　　赞艾克看准了时机，他抓住维罗妮卡凝聚自己所有法力，将炎爆术对准自己的瞬间，毫不犹豫地使用奸奇毒蛇之剑直接割开了自己的胸膛！
　　滚烫的蓝色血液洒在光网表面，阿明托克之网的力量减弱了，赞艾克一鼓作气撕碎羊皮纸，力量发动，光网被解构，撕开，赞艾克飞身逃遁，朝着北方掠去，立于在了野兽山脉的群山之间。
　　奸奇神选冠军的战斗经验何等丰富，他深知，自己不能强行逃走，必须骗出维罗妮卡的剩余魔力。
　　维罗妮卡亲眼目睹了这一幕，女议长随即散掉自己的炎爆术，临时改为火球术，一颗大号火球同样掠过了野兽山脉的高空，火球飞到一半时，一发毁灭魔矢飞来，击碎了维罗妮卡的火球，双方魔力硬拼一记。
　　女议长毕竟还是太年轻，她轻易地用完了剩下的魔力，在硬拼一记之后，维罗妮卡的身体表面几处直接喷出火焰和白光，她控制不住魔法之风了，差点昏了过去，靠着意志力在强撑。
　　“议长！”女术士和女巫们赶紧将议长扶住。
　　赞艾克傲然立于空中，他冷笑着说道：“看来，今天你是报不了仇了，不过没关系，很快，永世神选将率领着他的大军南下，到时候，我们还有见面的机会。”
　　“……我会亲手杀了你，来告慰嘉兰议会死去的同胞和玛格丽塔议长！”维罗妮卡愤恨地吼道，她现在看起来就像是个歇斯底里的疯婆子，嘉兰女巫有和赞艾克独特力量对抗的能力，但在硬实力上，维罗妮卡终究距离赞艾克有不小的差距。
　　“我很期待，用你的颅骨可以做出什么样的附魔装备呢~”赞艾克看了维罗妮卡一眼，随即消失在了野兽山脉群山的深处，他不敢多做停留了，事实上如果不是太阳王莱恩和他那个暗精女仆都重伤，赞艾克是不敢这样挑衅的。
　　眼见着赞艾克消失在了天际，维罗妮卡也撑不住了，她直接昏了过去。
　　当维罗妮卡再次醒来时，已经是很久之后了。
　　睁开眼睛，维罗妮卡发现自己躺在一张行军床之上，身上盖着的是一条上好的羊毛毯子。
　　这是维罗妮卡自己的帐篷，是一个典型的魔法帐篷，从奥苏安的荷斯白塔定制，一顶帐篷就花了维罗妮卡两千金克朗——当然，莱恩为此买单。
　　这顶帐篷从外部来看只是一顶4*4的小号帐篷，可实际上内部空间可以达到35-40平米，从书房、会客室和卧室还有浴室一应俱全，魔法帐篷上标着荷斯白塔次席大法师贝兰纳尔·聪慧者的监制印记，帐篷空间魔法维持时间是150年。
　　她知道，自己大概已经睡了很久，可依然感觉到了困倦，想要起身却手足酸软，一点力气都没，维罗妮卡知道，这是魔力使用过度的情况，她“哎呦”地叫了一声。
　　“议长！”外面走进来了一个光明系女巫，她留着和维罗妮卡一样的黑棕色及肩长发，身穿着一件轻薄的夏季白色法袍长裙，外面披着披风：“议长，你醒了？”
　　她叫梅丽莎，是维罗妮卡的几位亲传弟子之一，自从凯瑟琳成为卡拉德的侯爵夫人逐渐半独立，维罗妮卡又从正式女巫中提拔了几个优异者作为自己的亲传弟子，不过在莱恩默许女术士集会所未来可能由他的女儿希儿·特洛维克继承之后，维罗妮卡在议会中的地位就不那么稳固了，几个亲传弟子间也争得厉害，毕竟资源就这么多。
　　毕竟希儿·特洛维克正在长大，谁知道议长会什么时候“被退休”？
　　见到是梅丽莎进来，维罗妮卡不动声色地朝着亲传弟子的裙下看去，她注意到梅丽莎穿得是一双5厘米的白色尖头高跟鞋，而且从脚踝上微微隆起的细缝让维罗妮卡判断她还穿了一双比较薄的肉色丝袜，这让女议长顿时松了一口气。
　　看来战争是结束了，于是维罗妮卡开口问道：“我睡了多久了？”
　　“您已经睡了整整三十六个小时了，导师。”梅丽莎整理了一下裙摆，在床前坐下，她并拢双腿说道：“现在已经是您昏过去之后的第三天。”
　　“情况怎么样？”维罗妮卡正待再问，外面突然响起了一阵接一阵的欢呼声：“怎么了？外面发生了什么？”
　　“我们赢了，我们胜利了，导师！”梅丽莎兴奋地握紧双拳：“我们攻破了孔夸塔，导师，外面正在进行献俘仪式！”
　　“献俘仪式？”维罗妮卡的眼睛顿时亮了起来，女议长立即就想要起身，结果又“哎哟”了一声，她实在是手足酸软，动不了了：“该死，我……”
　　“嘟呜~嘟呜~呜呜~”就在帐篷之外，雄壮的号角声接二连三地响起。
　　“快扶我起来！梅丽莎，我必须参加献俘仪式！”维罗妮卡赶紧说道：“去把我的那套礼服长裙拿出来！”
　　“是的导师，您要哪套？”亲传弟子没有任何迟疑，她跟着维罗妮卡也好多年了，深知女术士集会所目前是一个完全依附于骑士王国的组织，因此作为太阳王莱恩麾下首席女廷臣的维罗妮卡当然最好是参加献俘仪式，一则是提高和扩大自己的影响力，二是继续证明自己的不可或缺性。
　　“给我拿那套芦花落月清秋梧桐古典刺绣长裙，丝袜要底下盒子里的灰色天鹅绒水晶吊带长筒丝袜，鞋子给我那那双绒面蓝色尖头的系带高跟鞋。”维罗妮卡喘着气说道。
　　梅丽莎打开了维罗妮卡的衣柜，有些羡慕地将东西全都找了出来，师徒两人花了好几分钟才给维罗妮卡换好衣服，然后维罗妮卡被搀扶着离开了自己的帐篷。
　　帐篷之外，锣鼓喧嚣，人声鼎沸。
　　孔夸塔城破，骑士和士兵们疯狂地洗劫了城内的所有财富，包括被奥比恩蛮族人开采出来的各种珍稀魔法矿石、铁矿、银矿、金矿和许多蛮族人从别处劫掠而来的财富，其中还包括许多古圣、真言者遗留在孔夸塔没来得及带走的各种黄金雕像和魔法武器，甚至不少人找到了数千年前真言者们铸造的古圣金币，上面什么花纹都有，羽蛇神、魔蟾、巨蜥，还有人在上面看到了半神纳卡伊的大头贴。
　　上百张魔法卷轴从孔夸塔的地下密室中被挖掘出来，理所当然这些东西被献给了湖中仙女，女神对每个献上魔法卷轴的骑士或是士兵们报以微笑，然后安排湖神先知们回赠同等价值的各种圣物与赐福，其中有人甚至找到了一张远古古圣伟大咒法“波泰克大裂解术”的魔法卷轴，女神更是喜悦万分，她赐予了这位骑士一套全身湖神神赐伊瑟拉玛银板甲和一把被湖神之水浸透过的远古精灵符文长剑，还对他的盾牌施以强力祝福。
　　维罗妮卡刚从帐篷中走出来，她看见贝利亚正在审判着三个人，周围围了一大圈骑士和士兵们围观。
　　三个人，一个看起来是帝国平民，一个是布列塔尼亚农奴士兵，一个是一位王国骑士，他们同样被绑缚，正在受审。
　　铁面无私的贝利亚宣读来自太阳王莱恩和湖中仙女的旨意，在他的身后站着一名湖神先知和一位圣杯骑士，贝利亚手中拿着一卷羊皮纸，冰冷地吼道：“现在，让我们对这三个扰乱军纪，破坏法律的家伙，进行审判！”
　　“哦哦哦哦！”围观的不少骑士和骑士扈从们一齐叫嚣起来，士兵们也拍着手掌。
　　“第一位，帝国纽兰公民，汉斯·梅苏特·弗里克！”贝利亚吼道：“此人罪大恶极，在战斗中临阵脱逃，陛下宽宏大量不予追究，但此人死性不改，他趁着战场混乱之际，在大营中试图偷盗耕牛，在被人发现之后更是使用武器伤害同胞，此为不可饶恕之重罪，我宣判其死刑，立即执行！”
　　“死刑！死刑！死刑！”周围的人全部大吼着响应。
　　维罗妮卡见到这一幕皱了皱眉头，但也没说什么，在旧世界，偷盗耕牛可是一件会被判处斩首的重罪，在骑士王国如是，在帝国如是，在南方国度亦如是，因为耕牛可是重要劳动力，很多家里面没有壮丁的农民几家人也许就要靠一头耕牛养活。
　　临阵脱逃+偷盗耕牛+伤害同胞，判处斩首合情合理。
　　这个民兵临死前还在叫着：“不，你们无权审判我，我是帝国公民，你们无权审判我，我要聘请讼师，我要求上帝国巡回法庭！”
　　“这里是太阳王的军事法庭，先生。”贝利亚冷笑着说道：“还是你觉得我们布列塔尼亚和卡尔皇帝之间的盟约不作数？”
　　几个基斯勒夫翼骑兵二话不说，在贝利亚副手谢列平的带领之下将此人带了下去，刽子手手起刀落，淌血的头颅掉进了竹筐之内。
　　“第二位，托马斯·马丁，来自穆席隆的士兵！”贝利亚接着宣判道：“此人偷窃和抢夺同胞的缴获，隐匿不报，将战利品据为己有，处鞭刑五十。”
　　一位赤膊着的乌果尔壮汉上去，挥起鞭子就打，打得这个士兵皮开肉绽，当场休克，被拖了下去。
　　“第三位，王国骑士迪迪埃·科帕，战后酗酒、斗殴，口出狂言。”贝利亚接着审判道：“女士有令！骑士犯法，和农奴同罪，念及其英勇作战，立下军功，对科帕先生处以鞭刑三十。”
　　一听到湖中仙女有神谕，骑士、骑士扈从、自由民军士和农奴们一齐低声祈祷，念诵湖中仙女的圣名。
　　一位圣杯骑士上去亲自行刑，他甚至打得比乌果尔人还要狠，这位迪迪埃·科帕先生被打得惨叫不止，背后被抽出二十几道鞭痕、皮肉甚至被打得翻卷起来。
　　这个处罚众人全都无话可说，酗酒斗殴这本是比盗窃轻得多的罪名，结果身为立下军功的王国骑士老爷都吃了三十鞭。
　　自由民和农奴士兵们甚至纷纷觉得心里暗爽，就连阳光都明媚了几分。
　　“太阳王陛下和女士让我告诉大家，法律面前，人人平等，没有人可以逃脱法律的制裁！”贝利亚冷酷地宣布了莱恩的讲话，众人纷纷点头，见到没有犯人审判了，大家也就没了兴趣，一哄而散。
　　贝利亚注意到了维罗妮卡的出现，乌果尔人其实不太愿意跟莱恩的首席女廷臣过多接触，一是避嫌，二是他跟这些女巫也确实没什么可说的，因此他只是说了一句：“女议长阁下，献俘仪式就要开始了，请尽快入座。”
　　“嗯。”维罗妮卡在弟子的搀扶之下点了点头。
　　十分钟之后，号角再起，庄重，威严的号角声传遍了整个营地，直到奥比恩的群山和沼泽之中。
　　如雷声般的马蹄声响起，数千蛮族俘虏被五花大绑，送进营地之中。
　　营地之内，士兵们沿大营两侧排成数列，庄严肃杀的老近卫军们高昂着头颅，举起自己手中的武器，圣杯骑士被在高台之下排成一排，元帅、骑士大贵族和将领们坐在高台之上，布列塔尼亚雄狮大旗、湖中仙女大旗、莱恩的鸢尾花书中剑纹章大旗在奥比恩的太阳之下熠熠生辉。
　　太阳王莱恩·马卡多和湖中仙女莉莉丝端坐于主位之上，美艳不可方物的女神今天穿着一套河畔雾花伊瑞斯奶油蝴蝶长裙，搭配夜空闪光超薄独角兽绒白丝连裤袜，莉莉丝面带微笑，一语不发，只是正坐挺胸，保持着自己的满满威严和神圣不可侵犯。
　　莱恩则是大马金刀地坐在靠背椅上，骑士王头上戴着金色的桂冠，他的白金圣杯披风猎猎作响，在他的身后，老近卫军副帅雷蒙高举着他的家族纹章大旗，而另一位掌旗官阿曼德则是高举着初代骑士王的湖中仙女战旗。
　　“奥比恩之王、蛮族大军阀、葛文森家族的族长、瓦林纳海姆人的英雄，哈罗德·葛文森，被我们布列塔尼亚人抓获了！”卡拉德骄傲而自豪地步出阵列，他朝着所有人吼道：“所有人，告诉我，我们应该怎么处置这些信仰了混沌的蛮族人？”
　　“净化！净化！净化！”
　　“处决，处决，处决！”
　　山呼海啸的声音从四面八方传来，直至野兽山脉的高空。
　　所有蛮族俘虏包括奥比恩之王哈罗德将会被一波接一波地处决，直到被全部斩首，作为感谢纳卡伊支援的礼物，血祭给蛇神索提戈。
　　自此，第二次奥比恩大远征落幕，骑士道大军以伤亡13000人的代价（包括帝国纽兰军民伤亡），击败了80000的奥比恩蛮族人和前来支援的约70000人的混沌大军。
　　布列塔尼亚人有理由为自己的伟大功绩而骄傲，这是人类历史上有史以来第一次，在受到两面夹击和兵力处于绝对劣势之下，依然战而胜之的军事奇迹！
　　一场无比辉煌的史诗大捷！
　　帝国历2520年7月这天的献俘仪式后，太阳王之名比以往更加荣耀和璀璨夺目，他的王冠之上即将加上一颗从孔夸塔深处找到的无暇天蓝色钻石，这象征着他无敌的功勋和战绩。
　　从这天开始，被誉为骑士王国历史上最伟大的骑士王莱恩·马卡多的一系列称号中新增了一个响亮的名号：“奥比恩征服者”。
　　但献俘仪式还未结束。
　　一位不速之客来到了仪式现场。
　　“太阳王，你欠我一个人情。”


第一千一百一十三章 血龙老祖再现
　　当所有人的目光都集中在献俘仪式之上时，一个不速之客不请自来。
　　一个苍白而熟悉的身影，留着一头银白色的长发，他头戴着一顶非常简单的红色头盔，身穿着一件非常破旧却清理得非常干净的全身板甲，甚至在板甲内部露出了里面洁白的衬衫，他一手拿着一把镰型巨剑，另一只手上则是拿着一把还在滴血的长刀，他的面容看起来英俊但是充满着威严，方下巴，面部肌肉紧绷。
　　当他迈步走来时，正在献俘仪式上的数万人目光都看向这个家伙，但是没有哪怕一个人敢于出来直面他的力量，因为他的速度太快了。
　　他就像一道血红色的幻影一样，绕过了数以万计的人群，闪过了无数士兵们的围攻，他甚至没有让任何一个人碰到自己的身体，就连披风都遥不可及。
　　眨眼间，他已经靠近了主席台，老近卫军们立即簇拥而上，试图将这位不速之客拦在面前，圣杯骑士们也全都紧张地握住了武器。
　　“不要动，都不要动。”莱恩已经认出是谁来了：“他是我朋友，让他上台来。”
　　血龙老祖，艾博华莱士！
　　忠诚的老近卫军们立即听令，但显然女神的圣杯骑士们还是心有疑惑和忌惮，卡拉德和弗朗索瓦立即向前一步，独角兽之剑和杜兰戴尔先后出鞘，将湖中仙女保卫其中。
　　神祇亲自降世这是一种非常非常危险的举动，稍有不慎就会直接陨落。
　　艾博·华莱士是敌是友？莱恩微微皱了皱眉头。
　　维罗妮卡重伤，奥莉卡重伤，莱恩自己的状态也很差劲，即使他身为原体，想要两天之间就从比拉克造成的伤势中恢复过来也是天方夜谭，当初圣吉列斯被卡班哈弄断了腿，大天使都休息了一段时间才痊愈呢。
　　莱恩估计着自己也要回去养两三个月。
　　湖中仙女就别提了，她本来就不是一个特别擅长战斗的神祇，外加上还经常要靠着莱恩供能。
　　因此，莱恩当机立断地做出了决定，与其遮遮掩掩，不如敞开大门，赌一把，赌无比重视荣耀和责任的血龙老祖不会做出违背自己性格的事情。
　　“欢迎。”莱恩给卡拉德和老丈人打了一个眼色，老丈人立即会意，奎那利斯冠军骑士兄弟会上来，偷偷地将湖中仙女的座位抬起来，送回莱恩的红蓝国王金顶大帐之内，而他则是起身相迎：“欢迎，是什么风将血龙家族的血祖带到奥比恩来了？”
　　“我听闻这里有一场精彩的战斗。”艾博华莱士的声音中带有不可置疑地口吻，血龙老祖用自己血红色的瞳孔盯着莱恩：“可惜的是我似乎来迟了。”
　　“是，你来迟了，如果你要寻找的是原初恶魔亲王比拉克，那么我暂时击退了他，暂时。”莱恩微笑着点头，骑士王看起来十分坦诚：“如果您需要寻找另一位半神，丛林精魄流浪者纳卡伊，它已经被召回了露丝契亚。”
　　“我是来找你的。”血龙老祖艾博华莱士猩红色的双眼紧盯着莱恩，就像看着一个鲜美的猎物一样。
　　莱恩知道，这不是吸血的冲动，五大吸血鬼家族的血祖都受到了纳伽什诅咒的限制，只有血龙家族的血祖艾博华莱士通过痛饮活龙血（他独力单挑并杀死了一头帝王龙，也就是高精口中的耀星龙），摆脱了诅咒和死灵之主的限制，成为半神，并极有可能是这个世界近战最强的存在，没有之一。
　　艾博华莱士生命中所剩的唯一挑战就是去寻找那些值得一战的对手，莱恩知道，对方这是看上自己了，他想要和自己的打一场。
　　“我现在不能和你打。”莱恩淡定地摇头：“第一，我刚刚击败了原初恶魔亲王比拉克，身受重伤，第二，根据你和绿骑士的约定，我们的战斗也绝不应该在此时发生。”
　　“所以，你欠我一个人情。”艾博华莱士点头：“我不会在此时要求你和我决斗。”
　　“那么我没欠你人情！”莱恩平静地强调道。
　　“另一支军队。”血龙老祖英武不凡的面孔上始终面无表情。
　　“另一支军队？”莱恩疑惑。
　　“冯·卡斯坦因一族，诺克特拉斯的亡灵军队本来已经在西海岸登陆，是我劝退了他们。”血龙老祖的话语非常精炼：“你欠我一个人情。”
　　众人全都瞪大了眼睛。
　　怪不得！怪不得原本说好的亡灵海盗大军居然没有出现，原来是血龙老祖艾博华莱士出面退敌！
　　想到这里，众人都忍不住有些后怕，尽管没人说，但很多人都知道当时情况已经万分危急，骑士道大军同时面对两面夹击，中军的帝国军已经崩溃，莱恩和奥莉卡合力都无法击败比拉克，如果此时吸血鬼海盗的大军再杀到，很有可能，骑士道大军会再次遭受一场非常惨痛的失败。
　　“感激不尽，但，为什么？”莱恩继续疑惑。
　　“我曾经和亚瑟有过一个约定，只要我还活着，属于布列塔尼亚之子的马蹄声就会永远在旧世界的平原之上响起。”血龙老祖淡淡地说道：“同时，还有一个人，不希望你们出事，因为接下来，还有地方用得上太阳王和他的军队，这是她的原话。”
　　“还有一个人？”莱恩忍不住思考了一会儿，血龙老祖的人际关系可以说是无比简单和单调。
　　那么会是谁？会是谁希望自己不要出事呢？
　　等等！莱恩突然睁大了眼睛。
　　她？
　　难道是……
　　艾博华莱士平静地点头，尽管他从未作出任何表情，但此人坐在万军之中简直就像逛自己家的后花园一样，血龙老祖省略了一部分他认为不需要的细节。
　　比如说当他出现在诺克特拉斯伯爵面前时，诺伯爵的麾下亡灵海盗们立即发现了这个不速之客，数百名火枪手一齐朝他开火。
　　但艾博华莱士一手镰型巨剑，一手长刀，血龙老祖双持武器出鞘，如疾风般迅捷，如暴雨般凶猛，所有人只能看到一片片残影和血龙老祖那不变的白色长发，以及围绕着他的利刃狂风卷成的钢铁之影，每一枚火枪子弹都被挡下。
　　“如果你们不愿意退兵，那么就由我来当你的对手。”
　　诺克特拉斯伯爵当即决定给血龙老祖一个面子。
　　“退兵！”
　　既然血龙老祖气定神闲，莱恩也故作镇静，他还和艾博·华莱士聊了几句，同时亲眼见证一场巨大的血祭仪式。
　　半神强者纳卡伊的力量是真的非常强大啊，莱恩心里如是想道。
　　不过他心里也很清楚，纳卡伊这种大杀器，就连蜥蜴人这种强大势力都是唯一的，不可复制的，古圣有且仅有留下纳卡伊这样一个半神强者作为大计划的守护者，不到万不得已就跟伊塔扎的大白蜥哥·罗克一样，是不会轻易出动的。
　　再者，接受了索提戈血祭强化和七种赠礼的纳卡伊正处于实力的最巅峰，而几头混沌大魔要受到凡世的制约，无法发挥出全部实力。
　　同时，从艾博华莱士那里了解到，这位血龙老祖最近也跑了一趟远东，他不仅游历了印地，还游历了震旦和传说中的泥朋。
　　血龙老祖对印地没什么印象，倒是说了几个关于震旦和泥朋的事情。
　　震旦近年来国事山河日下，在北方战争接连失利后，关外卫所基本上全部失守，蛮族人已经频繁杀到长城脚下。
　　在艾博华莱士路过震旦卫京的时候正好遇上一件大事，震旦宫廷内阁几位阁老合力之下，将清宝天尊正式列为震旦官方信仰的议案被通过了，清宝天尊信仰正式成为了如白狼教会之于帝国北方，正义教会之于帝国南方，战争女神米尔米迪亚教会之于南方国度一样，成为官方主流信仰，距离湖中仙女教会之于骑士王国的国教独尊地位也仅有一线之隔了。
　　据艾博华莱士所说，内阁三位阁老，李阁老，张阁老和曾阁老都是清宝天尊的忠实信徒，只有另一位左阁老激烈反对，可惜左阁老现在率军远征食人魔王国，打算收复失地和支援被库尔干和匈人大军团团围困的震旦西域都护府。
　　吴氏龙帝并非没有阻止，但在上至满朝文官，下至乡间私塾的所有读书人士大夫几乎全部赞成之下，龙帝也无可奈何，只能下令祭拜清宝天尊只能使用相对保守的方式，比如上香、鞠躬、或者作揖。
　　血龙老祖告诉莱恩，龙帝的实力非常强大，他同时是一位圣域巅峰的战士和圣域巅峰的天堂系巫师，除了麾下的卫京三大营、十六卫以外，还拥有一支麒麟骑兵团、灵猴大军和蒸汽兵马俑石像大军，以及十二个巨型金人巨像。
　　除此之外，传闻中龙帝最强的绝技叫做“皇恩碎地拳”，可以一次摧毁一座中型要塞。
　　艾博华莱士本来计划挑战龙帝，可惜守军不给他机会，于是血龙老祖转而潜入龙帝一支精锐军中，挑战了一位龙帝爱将——卢尚书，卢尚书很有骨气，被击败了之后既不愿意认输，也不愿意被转化为吸血鬼，惨遭血龙老祖杀害。
　　同时，血龙老祖还注意到了震旦的文化多样性和包容性，简单点来说，在震旦，无论是北方的库尔干人、匈人，还是吸血鬼、野兽人、食人魔，这些人都可以在震旦得到官方的接纳并在宫廷中担任职务，信仰混沌的蛮族人大量在边市和震旦商人贸易，就连卫京都有大量蛮族人居住，许多蛮族人甚至被选入龙帝禁卫军，比例每年都在上升。
　　吸血鬼更是在近年来大量进入震旦朝廷担任重要官职，龙帝利用吸血鬼势力来制衡信仰清宝天尊的士大夫们。
　　游览完震旦之后，艾博华莱士又来到了泥朋，泥朋的情况也非常糟糕，北方的虾夷岛已经完全陷落，混沌军队屡次打进本州，泥朋内府军在北部建立了大量要塞顽抗。
　　血龙老祖在泥朋挑战了著名的泥朋剑圣柳生三严，将这位征夷大将军的贴身第一护卫于山城前的樱花树下斩首，作为认可他实力的证明，华莱士取走了他的神器武士刀——筑前小乌丸鬼切作为战利品。
　　也就是华莱士现在使用的两把武器的其中一把，据说里面封印着一头鬼神。
　　交流完了之后，血龙老祖即起身离开，临走前，他回头看了莱恩一眼：“回去记得告诉你的兄长，我，艾博华莱士，会有一天再次登门拜访，挑战他的一对战斧。”
　　“我会转告安格朗兄长的。”莱恩点头。
　　艾博华莱士走了，正如他悄悄地来。
　　他化作一道深红色的幻影，与数万大军中飘然离开，不带走一片云彩。
　　……我是再次登门拜访的分割线……
　　孔夸塔之战不是莱恩奥比恩征服的终点，但确实是压垮奥比恩蛮族的最后一根稻草，在这场辉煌的史诗大捷之后，骑士道大军花了两周时间，将奥比恩浓雾之内的所有城塞全部洗劫了一遍，然后非常不骑士道地将一切摧毁，化为废墟。
　　如果不是因为奥比恩没完没了的雨季，骑士道大军还想来一把大火，将所有蛮族城塞焚毁呢。
　　最终，在莱恩进入奥比恩的第十周，骑士道大军宣布胜利班师。
　　第二次奥比恩大远征落幕，骑士道大军总共消灭了为数超过20万的蛮族士兵和民兵，共计缴获大约37万金克朗的各色财富，除此之外还有大量矿石、皮毛、魔法卷轴和许多古圣遗物。
　　财富将按照6:3：1分配，其中6成由出兵兵力和精锐程度，还有综合战功，分配给各大公爵和各大军团，3成收入国库，1成按照惯例，分润给帝国，作为借用纽兰驻军和调用了纽兰守军和雇佣诺德海军陆战队的代价。
　　骑士道大军共48000人参与战斗，合计阵亡约8000人，受伤4000多人，各自抚恤不提，至于帝国的这笔钱，虽然只有一成，但也有足足40000金克朗（莱恩需要额外支付伤亡抚恤金和诺德海军陆战队雇佣军费）诺德大公提奥多里克·盖瑟尔和帝国皇帝卡尔·弗朗茨的使者几乎同时抵达。
　　盖瑟尔和卡尔都要这笔钱！
　　莱恩这下头疼了，想了好一会儿，他还是决定将这笔钱交给卡尔·弗朗茨皇帝的人，因为纽兰是帝国行省，和骑士王国签订盟约的也是皇帝本人，我钱给你了，你们内部怎么分这是你们自己的事情，不关我的事了。
　　在安排完这一切之后，莱恩正式宣布胜利班师，返回骑士王国。
　　而就在帝国历2520年8月份，骑士道大军正式踏上返程的时候。
　　一个足以震惊整个旧世界的消息，传到了木精灵林地议会。
　　高精使节团和矮人使节团遭到了袭击，全军覆没！
　　永恒小女王艾丽萨拉失踪了！


第一千一百一十四章 猜谜时间到！
　　帝国历2520年8月下旬，骑士道大军开始返航。
　　铁甲舰企业号之上。
　　人来人往，一队队老近卫军正在甲板上巡逻，在远离了奥比恩多雾多雨的天气之后，大家终于见到了久违的碧海蓝天。
　　从莱恩5月份开始远征奥比恩到现在，80-90%的时间，骑士道大军的所有人都在雨季中度过，这对身心来说实在是一种可怕的折磨。
　　现在可以说是守得云雾见天明，大家的心情都好了很多，再加上战争的胜利，企业号上的骑士贵族和士兵们大多有说有笑。
　　大家都在谈天说地，说当时情况多么危机，说国王陛下和那个原初恶魔亲王的交战是如何激烈和看不清楚，最后出来的那头大鳄鱼到底有多么厉害。
　　而在此时，一艘快船正在快速靠近企业号，上面站着的，是波尔德罗公爵博德里克、费德蒙德父子俩，还有很有名的萨图沙女王，现在被授予帝国官方私掠船和布列塔尼亚皇家私掠船身份的萨图沙海盗女王，艾蕊娜萨·盐怨。
　　博德流克斯男爵费德蒙德今年也六十多了，不过在得到圣杯的情况下他的外貌看起来也就三十多岁，而博德里克公爵会显得稍微老一点，波尔德罗公爵博德里克在得到圣杯的时候已经年近百岁了，当时他的外貌看起来五十好几，在饮下圣杯之水后变得年轻了一些，也有四十几岁。
　　目前波尔德罗正处于一种“父子同治”的诡异情况中，博德里克公爵将军权大部分都交给了自己的儿子费德蒙德，但总体来说依然还是他担任着公爵和名义上海神舰队的元帅。
　　这种关系其实是非常不牢固的“跷跷板”关系，儿子作为继承人和大部分军权的控制者，随时都可以来一场政变，而当父亲的将如此多的权力下放，往往也很容易自食恶果甚至互相猜忌。
　　也就是两个人作为圣杯骑士都不是那么想当公爵，同时各自寿命很长，所以才能勉强共处。
　　老公爵还是对自己的儿子不放心，费德蒙德在漫长的圣杯远征岁月中，于军队中的事情没有问题，但是在政务上还是显得不够成熟，不够老练，博德里克被迫手把手地教费德蒙德处理内政，一点一点地从头开始。
　　相比之下，艾蕊娜萨·盐怨就显得轻松自在多了，她外表看起来是个二十多岁的年轻女人，但是身材非常强壮，布列塔尼亚官方给他的皇家私掠船船长礼服穿在她身上就像是紧身衣一样，又破旧，又不合她那锋利和属于海盗独有的凶残气质，反而将船长双角帽换成了红色头巾这个决定显得颇为明智。
　　“父亲，陛下他……”三个人一齐登上企业号，却被老近卫军主帅贝特朗和副帅雷蒙拦住了，贝特朗说陛下正在接见老丈人，第二元帅弗朗索瓦，于是圣杯父子和盐怨在外面稍作等待，费德蒙德有点沉不住气，他试探性地朝着博德里克问道：“怎么会突然召见我们？”
　　“战争结束，总有些事情要商量嘛。”博德里克自从得到圣杯之后，老公爵的神色越发自若和气定神闲，但他今天状态有些不同，似是警告又似暗示地看了自己儿子一眼：“坐好，等待陛下召见便是。”
　　“盐怨，你也是，等等面见陛下，请不要失礼，请不要将海盗的习惯带到陛下面前。”博德里克公爵接着警告盐怨。
　　“海盗尊重强者，太阳王的实力在旧世界得到公认。”盐怨似乎对于需要等待这种事感到很不耐烦，她随口应付了一句，海盗讨厌等待，除非是等猎物上钩：“公爵阁下，我觉得这样不行，明明说有急事召我们来，怎么还让我们在这里等呢？”
　　“弗朗索瓦是第二元帅，也是苏莉亚王后的父亲和温福特公爵，也是圣域巅峰的强者，陛下自然先见他，再见我们。”博德里克耐心地解释道：“等一等吧。”
　　盐怨只听懂了最后的等一等，想到博德里克是自己父神曼南恩的神选冠军和王子，萨图沙的海盗女王只能点了点头。
　　又等了大概十多分钟，弗朗索瓦出来了，老丈人一身蓝白相间的公爵礼服，独角兽纹章、天马纹章和星光纹章闪闪发亮，他见到博德里克，笑道：“久等了，博德里克，费德蒙德，还有盐怨小姐。”
　　“没事。”博德里克公爵立即起身，他笑道：“陛下那边还好么？”
　　“当然好，陛下自然有女士护佑。”弗朗索瓦笑了笑，摸着自己的山羊胡说道：“陛下已经等了一会儿了，准备好了，就快些进去吧。”
　　听到弗朗索瓦的话，博德里克的脸上马上难看起来。
　　弗朗索瓦一出去，盐怨下意识地就起身要往国王套房里面走，博德里克立即拦住她，摇头：“等等。”
　　“？”盐怨停下了脚步：“那位公爵不是说了……”
　　“我叫你等等！”博德里克的声音立即严厉起来：“我之前跟你说了什么？”
　　“……是。”三个人只好继续等待。
　　又过了三分钟，终于，贝利亚从房间里面出来，阴恻恻的乌果尔头子，第一近卫枪骑兵团的总政委一身干练的军服，他朝着众人说道：“陛下让你们进去。”
　　“是。”博德里克这才示意费德蒙德和盐怨起身，但是贝利亚却立即拦在了盐怨的面前：“在觐见太阳王陛下之前，盐怨小姐，我需要确认一下，您真的学会了如何向陛下行礼么？”
　　“你是否在怀疑我所拥有的私掠许可证真实性？”盐怨当仁不让地说道：“那么，贝利亚先生，您是觉得，谁出了问题？”
　　“哼。”贝利亚皱了皱眉头，他朝里面看了一眼，终于让开身体：“以女海盗的标准来说，要求可以不用那么严格，但记得必须心怀敬意，否则我会让你明白，整个旧世界的天空，只有一个太阳。”
　　三个人终于进入了企业号的国王套房之内。
　　国王套房内和之前一样装扮奢华，比较少见的是，今天国王套房里面既没有苏莉亚王后，甚至就连莱恩一向最喜欢的贴身女仆奥莉卡和他的首席女廷臣维罗妮卡都不在。
　　不对，不能说不在，博德里克注意到国王的暗精女仆正半躺在一侧的沙发椅上呼呼大睡，她旁边的桌子上是堆成一叠的魔法卷轴——绝大多数都是从奥比恩搜刮来的宝物，而维罗妮卡虽然人不在，但她嘉兰女巫的黑色红底高跟鞋就放在卧室门口，上面镶嵌的钻石和红宝石相当显眼。
　　莱恩就坐在沙发的主位上，他看起来有些疲惫，见到博德里克出现，国王点头：“我的公爵，请坐。”
　　“谢陛下。”博德里克当仁不让地坐下了。
　　“费德蒙德、还有盐怨小姐，辛苦了，你们也坐下吧。”莱恩接着对门口的贝利亚喊道：“贝利亚，去拿上面的红酒来，第一瓶，艾维领的康帝。”
　　“是。”贝利亚立即取来红酒，为莱恩和博德里克等三个人倒满。
　　“我要感谢你啊，博德里克、费德蒙德、还有盐怨小姐。”骑士王面带微笑地举起了酒杯：“这一个月以来，海神舰队真是操劳了，又是运输支援，又是和亡灵海战，又是输送战利品，辛苦了。”
　　“海神舰队自建立之初，便是为骑士王国的最高利益和骑士道精神服务的。”博德里克赶紧说道：“这是我们的职责，说不上什么辛苦，请陛下万万不要这么说。”
　　“唉，哪有的事情。”莱恩微笑着轻抿了一口红酒，骑士王很是真诚地说道：“尤其是在我们于孔夸塔遇到困境，被两面包围的时候，如果不是海神舰队及时为我们送来物资和援兵，还力战诺伯爵的亡灵舰队，我可真不知道要怎么办才好了。”
　　艾蕊娜萨洋洋得意，她的剑鱼号这次不仅击沉了两艘亡灵战列舰，更是在奥比恩北面击溃了一支蛮族龙船舰队——她父亲那个部落的龙船舰队。
　　费德蒙德满脸疑惑，似乎是不太明白，莱恩到底在说些什么。
　　而博德里克听完了国王的话之后，老公爵顿时脸色惨白，他当即抓住儿子和盐怨的手，示意他们赶紧跪下！
　　“哎，不用跪不用跪，跪什么，这次奥比恩大远征，你们是有功的。”莱恩似乎是看出了老公爵的打算，骑士王出声阻止，接着笑道：“有功就该赏，有过就该罚，我的公爵、费德蒙德和盐怨小姐，你们说是不是这个道理？”
　　“根据《海盗法典》，确实。”盐怨抢答。
　　“是啊，海盗法典都这么说，骑士道就更是这样了。”莱恩大笑，他指着博德里克和费德蒙德，看起来非常高兴：“你们听听啊，你们都是女士的圣杯，自然也是骑士道的楷模，听起来，海盗法典和骑士道法典，在一些地方，确实有共通之处嘛！”
　　“呃……是。”博德里克的额头上已经出汗了。
　　“说起来，海盗法典和骑士法典，也都是有很长历史的法典了，骑士法典起源于第二代骑士王路易斯·鲁莽者陛下，而海盗法典据说更为久远。”莱恩接着靠在沙发上，骑士王顺势说道：“很多人都喜欢说，有些东西腐朽了，不好用了，应该改改，但对我来说，旧的东西，自然有旧东西的魅力所在，比如说鞋子，新鞋子啊，虽然漂亮、美观、时尚，但是也会硌脚，穿得不舒服，不像旧鞋子一样，一套就进去了新鞋子需要不少时间适应，你们说对吧？哦，抱歉，盐怨小姐，是否冒犯到您了？”
　　盐怨脚踝以下是带着尖刺的木桩，萨图沙的海盗女王有些不悦，但想到莱恩的实力、威望，博德里克和贝利亚的警告，还是摇了摇头。
　　“当然，旧鞋子，旧衣服固然是好穿，可不能总这样旧下去吧？东西太旧就会坏，打补丁又显得很不美观，那时候，就算是无可奈何，也必须换新的了。”莱恩朝着盐怨点头：“比如说，盐怨小姐，你的这一身私掠船船长服，就显得有些破旧了。”
　　“身为大海的女儿，这些都是身外之物，它不会影响到我的战斗和指挥就行。”盐怨很直截了当地回答莱恩的问题。
　　“可你别忘了，你可是帝国的特等私掠船船长和我们骑士王国的皇家私掠船船长，穿着这么破旧的衣服，还是显得有失颜面了。”莱恩拍了拍手，骑士王朝着贝利亚拍了拍手，贝利亚立即取来了一套崭新的私掠船船长服，国王笑道：“这次，可别那么容易弄脏了，一套衣服很贵的。”
　　盐怨满脸困惑，你个骑士王把我们特地召来就干这事？送我一套衣服？
　　“收下吧，这是陛下的关心和认可。”老公爵说话了。
　　盐怨这才勉强收下，别扭地说声谢谢。
　　又聊了几句，莱恩看起来精神不是很好，他温言勉励了三人，然后就让他们离开了。
　　国王的行为令盐怨摸不着头脑，萨图沙的海盗女王出来之后抱怨道：“就这点事情？表扬我们，送一套船长服，也让我们专门跑一趟？”
　　博德里克没有看盐怨，而是将注意力集中在了自己的儿子费德蒙德身上：“费德蒙德，你也和盐怨一样这么想么？”
　　“我总觉得陛下的话中含有深意，但我实在是想不出来。”费德蒙德也摇头。
　　“哎……”博德里克长叹了一口气：“这就是我无法放心地将波尔德罗交给你的原因，费德蒙德，我给你一个任务，限期三天完成。”
　　“父亲？”
　　“去好好回忆一下我们今天和陛下的对话吧，好好想想，陛下到底和我们说了什么。”博德里克连连摇头：“还有，不要再让我失望、让陛下失望了。”
　　说完，老公爵看起来心情很不好，再也不愿意多说。
　　另一边，国王套房里面，莱恩让贝利亚出去，靠在沙发上，他的精神不是很好，和比拉克的战斗中他受的伤很重，同时灵能全部用尽甚至超载，骑士王看着天花板，呆呆地出神。
　　“你觉得他能够读懂你的暗示么？主人？”就在这时，本来正在一旁呼呼大睡的奥莉卡突然睁开了眼睛，黑暗精灵很虚弱，但她琥珀色的眸子中依然泛着智慧的目光。
　　“你猜啊！”
　　“我不猜，主人。”奥莉卡白了莱恩一眼，黑暗精灵扭过头：“主人，等等你还有什么事情么？”
　　“还有很多事情堆在我的案头呢。”莱恩的桌前还有一叠一叠的文件。
　　“可是主人……我现在的魔力。”奥莉卡嘟着嘴。
　　“哦对了！”莱恩赶紧打断奥莉卡的话，骑士王起身，从房间内的一侧取出了一个纸质的大盒子，纸盒表面烙印着莱恩的家族纹章和湖中仙女的鸢尾花、圣杯、迷雾标志，莱恩玩味地说道：“奥莉卡，这次远征奥比恩，你真是帮上大忙了，我要好好奖励你！”
　　“主人……”黑暗精灵看着莱恩手中的大号纸盒，她一开始很兴奋，不过在看到莱恩的贱贱的笑容之后，奥莉卡看起来立即明白了什么，黑暗精灵白了莱恩一眼：“主人，你该不会又要送我……那个吧？”
　　“没错！奥莉卡，你猜对了！”莱恩笑得很贱：“是我和女士最新研究和制造出来的裤袜哦！一共十二双，白色、肉色、咖啡色、灰色、黑色和淡蓝色哦！”
　　“主人……你真是没救了。”奥莉卡斜着眼睛，黑暗精灵满脸嫌弃：“变态主人。”
　　“来，奥莉卡，试穿一下？”莱恩从盒子里面取出裤袜，递给奥莉卡，黑暗精灵接过了一条灰色上面带有星辰极光花纹图案的超薄莱卡连裤丝袜，准备试穿给主人看一下。
　　“嗯？！”黑暗精灵的眼睛突然睁大。
　　在裤袜右大腿表面延伸到裙摆之内和左小腿肚延伸到脚踝之上，分别有两个一模一样的亮金色灵纹！
　　这灵纹的花纹和图案，和自己小腹上的灵纹非常相似！
　　“主人？！这个花纹是……”奥莉卡看着自己的主人，脸色微变。
　　“嘿嘿嘿嘿，你猜啊！”


第一千一百一十五章 莱恩老咸鱼了
　　奥莉卡虽然嘴上说想要自己试穿一下，但最后还是在莱恩的帮助之下才穿上，因为想比起长筒吊带丝袜或者是那种使用袜环固定的蕾丝长袜来说，裤袜穿起来显然更加麻烦。
　　因此无论是奥莉卡还是维罗妮卡，更喜欢战斗的她们就算是穿也更喜欢穿吊带丝袜。
　　某种意义上来说，做事情时也方便。
　　不过，莱恩喜欢就足够了。
　　这些东西在面对莱恩的喜好时也不是什么大问题，毕竟莱恩这逼来来回回口味从头到尾都不带变的，也是好对付得很。
　　黑暗精灵女仆轻叹了一口气，她在孔夸塔之战中被比拉克的暗影箭重伤，左臂、左腿和胸口、小腹都受到了重创，之后奥莉卡没有跟随莱恩进行接下来的战争，直接在营地里面休养了大概三周多的时间，现在登船了之后，奥莉卡也在莱恩的强迫之下暂时卸下了服侍他的任务，专心当个病号休息。
　　即使如此，奥莉卡依然行动不便，骨折后的左手和左腿现在勉强好了大部分，黑暗精灵只能尽量少动。
　　当然这也少不了莱恩“辛勤耕耘”的结果，如果不是莱恩，或许奥莉卡真的要休养很久才行，原初恶魔亲王比拉克的混沌魔力不是寻常的混沌魔力，其中还带有腐蚀和诅咒的特性，如果没有莱恩反反复复地净化，奥莉卡真的要花上几年甚至十几年来化解比拉克残留的混沌邪能。
　　自然而然，给奥莉卡的关心多了，给维罗妮卡的关心就少了，本就魔力全空，急需补魔的维罗妮卡气得大骂莱恩有了新人忘旧人，没良心的大猪蹄子，干脆连自己的帐篷也不住了，搬来和莱恩一起住。
　　莱恩本人也是个病号，他正面和比拉克对抗，伤得很重，现在的状态是三个人都要休养，于是最近一段时间莱恩干脆都闷在铁甲舰内的国王套房里面不出来，只是偶尔巡视一下舰艇内部而已。
　　奥莉卡在莱恩的帮助下掀开毯子，黑暗精灵伸出手臂长长地伸了个懒腰，黑暗精灵纤细修长而且充满着动人曲线、无限美好的身体展露在莱恩面前，赤裸的玉足踩在地毯上，十只娇小可爱，涂着淡紫色指甲油的细长脚趾露在了莱恩的面前。
　　“主人，快帮我穿~”黑暗精灵娇嗔道，她伸出自己的一双大长腿，在莱恩面前晃来晃去：“我没力气了，你帮我嘛~”
　　“好，好~好！”莱恩忍不住咽了一口口水。
　　奥莉卡抬起自己的美腿，白嫩的玉足放在了莱恩的大手上，莱恩将丝袜卷起，轻轻地套在奥莉卡的玉足顶端，在稍作对准之后，灰色的星辰极光花纹超薄莱卡丝袜蒙上了粉嫩的玉趾，几颗玉趾微微收拢，让丝袜的缝合线与足尖相连，然后在莱恩的帮助下细心地将裤袜向上捋着，直到两条玉腿都覆上了薄薄的半透明丝袜为止。
　　“主人，我穿好了，好看么？”奥莉卡娇滴滴地说道。
　　“好看，我的奥莉卡最好了。”莱恩忍不住低头用脸轻轻地蹭着自家暗精女仆的小腿。
　　“等等，主人，别那么心急嘛。”黑暗精灵轻叹了一口气。
　　确实是个没追求的主人。
　　奥莉卡现在身为苍白女王的碎片，自然很清楚，莱恩在亚空间的风评如何。
　　秩序神就不用说了，大部分秩序神对莱恩没恶感，但莱恩的阵营站得太死，除了湖中仙女以外，大部分神对他也没有很高的好感。
　　而实际上和绝大多数的人的想象不同，混沌四神非常厌恶莱恩。
　　是的，包括色孽都很厌恶莱恩。
　　在莱恩早年的时候，色孽其实还挺欣赏莱恩的，认为这个小伙子挺有兴趣和追求，会玩点新花样，不错不错。
　　可十几年过去了，莱恩真就这点小癖好，没变过，我们的原体让色孽一再失望。
　　色孽的教义实际上和男女之事关系不太大，色孽教义的核心是“尝试一切刺激，宽容一切罪恶。”色孽最喜欢的是循序渐进，不断地挑战自我。
　　比方说喜欢女人为什么不去尝试一下男人？喜欢人类为什么不去尝试一下绿皮和野兽人？喜欢和凡人为什么不去尝试一下被混沌恶魔塞进脑子里甚至是马蜂窝？最后为什么不尝试一下把自己分成几块，自己X自己？
　　所以奥莉卡知道在色孽眼中，从头到尾就喜欢那几样东西的莱恩已经是个彻底的Lowb，没追求的垃圾，色孽对他已经失去了兴趣。
　　主人是我的！黑暗精灵示意莱恩稍等，站起身子，她低头整了整大腿上的丝袜，调了一下膝盖处的丝袜使其能够完美地贴住膝盖内侧，接着俯下身伸出手掌从大腿两侧抹向修长的小腿，捂平了脚踝处的皱褶，之后将丝袜均匀地伸展至腰部，使得拉长的丝袜更加契合腿部的曲线，最后奥莉卡满意地点头：“好了，主人。”
　　莱恩深吸了一口气，点头，他伸出手轻抚在星辰极光花纹超薄莱卡丝袜的表面，轻轻地念动古圣的咒语。
　　只见灰丝裤袜上的两个金色灵纹一闪，仿佛和莱恩的力量有所呼应一般，灵纹的纹路变得明亮起来，奥莉卡只觉得感受到了一种几乎要融化的极度细腻的触感，黑暗精灵小腹上的高等灵纹随之发光。
　　“唔！”就像是触电一样，奥莉卡忍不住轻哼一声，黑暗精灵两腿发软瘫在莱恩怀里：“主人，怎么……这是什么？我为什么……”
　　“怎么样，奥莉卡，感觉舒服么？”莱恩将奥莉卡拦腰抱起，坐在沙发上，骑士王笑嘻嘻地说道：“是不是比起之前的裤袜穿起来都要舒服？”
　　“嗯，非常舒服，滑腻腻的，就像是融化了一样，而且还有主人的魔力在里面流动，这样，这样穿着很快就会上瘾的。”奥莉卡靠在莱恩的胸口，黑暗精灵轻声说道：“坏主人。”
　　“这样就对了！”莱恩笑着说道，他抱着奥莉卡，轻声说道：“穿着舒服就好，以后就按照这个标准来制作，除了非常舒适的触感以外，这种裤袜还有别的效果，到时候你们就会知道了。”
　　“你们？”奥莉卡如瀑布般的黑色长发洒落在沙发和地毯上，黑暗精灵听到不是自己独享有点不满：“主人，我想跟你说，你的那两、三个女廷臣，有点不想像以前一样乖乖听主人的话哦。”
　　“不会乖乖听话了？”莱恩听出了奥莉卡的眼外之意，他朝着卧室里面看了一眼。
　　维罗妮卡还在睡觉，女议长是真的魔力全空外加上过载好几次，最近特别嗜睡，偶尔醒来除了吃饭冥想安排任务以外，就剩下缠着莱恩要求他帮忙补充魔力了。
　　“维罗妮卡那里没有问题的，我特地去跟她敞开心扉谈了一次。”莱恩就像是一头老咸鱼一样双手背在脑袋后面，躺在沙发上，骑士王笑道：“至于特蕾莎和欧、我是说西尔维娅，不是有你么？”
　　黑暗精灵将她之前使用药物和魔法，从女术士母女和西尔维娅身上得到的成果告诉了莱恩。
　　所有人，包括莱恩、包括苏莉亚、也包括骑士贵族和士兵们都可以感觉到，自从莫特金入侵后，身为莱恩女廷臣的特蕾莎和军情七处负责人的欧若拉，存在感就开始大幅度降低了。
　　莱恩曾经一度认为是自己的问题，可奥莉卡现在告诉他，不是，或者说至少不完全是。
　　黑暗精灵从特蕾莎和欧若拉的意识深处了解到，这对母女自从在希儿·特洛维克出生之后，就已经觉得人生目标完成了。
　　已经可以，不用再努力了。
　　特蕾莎从莱恩处得到了古圣本源之后，终于在闭关了近一年后，突破传奇巅峰，成为圣域强者，女术士自此觉得她已经圆满了，接下来要做的就是搞搞研究，整理整理情报，有需求就去跟莱恩温存一下，平时当好导师，享受着莱恩供给的锦衣玉食和崇高的地位就一本满足了。
　　欧若拉也是类似的心态，自从有了希儿·特洛维克之后，欧若拉的主要精力都放在教导这位特洛维克家族的新成员之上，就连军情七处的事情都管得少了，她最喜欢干的事就是以希儿为理由，朝着莱恩和苏莉亚大笔大笔地要经费，用于自己的魔法研究和奢华享受。
　　和性格比较闷，喜欢埋头搞研究的特蕾莎稍有不同的是，欧若拉显然热衷于参加各种宴会、舞会等社交活动，自然开销也更多些，圣域女巫自从那次跟着莱恩一起去抵抗莫特金入侵之后，就对参与战争非常地厌倦，一向是能躲就躲，能推就推。
　　当然，有些事丈母娘不仅不会推，而且如果时间长了见没动静，还会主动来找莱恩“商量”，那是另外了。
　　但女术士母女俩也不能说什么都没干，军情七处依然在高效地运行中，将旧世界人类国度的情报从四面八方汇集而来，一张张魔法卷轴被制作出来投入战斗，甚至欧若拉还主持和新建了一个大型魔法工坊，出产了大量的保护性首饰和护符。
　　比如说老近卫军排长、步兵团连长和骑士大队队长以上的军官已经全部装备了“寒冰护符”，在遭受强力攻击的时候，护符会自动启动，在身体表面形成一个坚硬的寒冰屏障，这极大地保护了军官们的生命安全。
　　不愿意战斗就不愿意战斗吧，我把她们养起来也算是对得起她们了，莱恩是这么想的。
　　“主人，我理解你的想法。”奥莉卡摇头，黑暗精灵用自己的脸蛋蹭着莱恩的脖子，她轻声说道：“但你没有发现，你和这些女巫她们的核心利益，已经开始出现了分歧么？”
　　“确实啊，可这是难免的。”莱恩苦笑了一声，但这是没有办法的事情，历来处理和巫师之间的关系就是统治者一个老大难的问题，也不是他一个人遇到这种麻烦。
　　黑暗精灵中，巫王马勒基斯和巫后莫拉西之间爆发过很多次矛盾，甚至巫王曾经警告自己老妈再乱搞事就杀了她（当然最后总是原谅她）。
　　高等精灵中，荷斯白塔简直就像个独立王国一样，里面的大巫师集团是凤凰王甚至永恒女王也要讨好的对象，战争领主泰瑞昂甚至和荷斯白塔的大巫师干过架才赢得了认可。
　　帝国的皇帝们也是，比如说瑟努斯·格尔曼虽然是卢伊特波尔德皇帝和卡尔·弗朗茨皇帝最信任的魔法顾问之一，但这位圣域火焰系大法师的夙愿是探查奥比恩深处的秘密，为此帝国先后损兵折将达一两千人，花费了无数经费，折腾到最后还是一无所获。
　　卡皇能怎么办，去跟瑟努斯说你别再搞了，浪费钱浪费人还经常不在首都听令，我觉得这样不行？
　　瑟努斯说不定一激动就把皇宫炸了。
　　不是开玩笑，火焰巫师失控爆炸不是新闻了。
　　换言之，为什么卡皇特别喜欢盖尔特？
　　因为金属脸内政统军都十分出色、实力强大、不乱花费人力物力乱搞实验，他甚至经常可以自己解决实验经费的问题（你懂得），而且更重要的是，金属脸特别忠诚，他是历任帝国皇家首席大巫师中极少数很听皇帝命令的大巫师。
　　因此莱恩知道，卡尔·弗朗茨基本上不可能发现盖尔特的真实信仰，因为在卡皇和金属脸的最高最核心追求都是为了人类存续下去的情况之下，双方核心利益一致。
　　而奥莉卡所说的就出在维罗妮卡她们的身上，在已经功成名就，想要的巫师塔和议会都已经入手之后，维罗妮卡为首的女廷臣们对继续参与骑士王的战争已经兴趣不大了，她们更倾向于维持现状和享受供养，自己闷头搞研究。维罗妮卡本人还好，莱恩亲自去说了一下女议长勉强接受，但特蕾莎和欧若拉就不那么想了。
　　这也是为什么莱恩会默许奥莉卡把时不时女术士母女抓到公爵城堡底下做一些奇怪的实验。
　　至于西尔维娅，女仆长的核心利益始终是站在苏莉亚和骑士贵族那边的。
　　“主人。”奥莉卡阴恻恻地在莱恩耳边打小报告：“其实，我的心灵控制魔法已经到最后一步了，如果你真的觉得那对母女很难对付，我可以洗掉她们的人格和自我意识……”
　　“奥莉卡！”莱恩赶紧阻止：“不要做这样的事情！”
　　“啧，主人就懂得宠着她们。”黑暗精灵不高兴地撇了撇嘴角，伸出双臂搂住莱恩的脖子：“在我们杜鲁齐那里，任何危险都会被扑杀在萌芽之中，对巫王来说，任何一个恐惧领主一旦失去了进取心和前进的动力，那么距离他被彻底清洗已经不远了，巫王不要那种老咸鱼，除非他在某些方面不可替代。”
　　“那是黑暗精灵，你看高等精灵就没有那么多麻烦。”莱恩一脸咸鱼样，他环抱着奥莉卡，不怀好意地说道：“奥莉卡，我打算将新出的这种丝袜普及到苏莉亚和大家的身上，这会解决很多问题。”
　　“主人？”奥莉卡愣了一下，暗精女仆随即明白了什么，她忍不住舔了舔嘴唇：“可以哟！真的很舒服，穿上了就不想脱下来了，就感觉，就感觉好像主人抱着我的双腿一样。”
　　“其实，不用脱下来的。”莱恩偷偷地向奥莉卡揭露了一个小秘密。
　　“主人？！”奥莉卡发出了惊讶的声音：“还可以这样？”
　　“怎么样？嘿嘿嘿嘿！”莱恩轻轻地吻在了奥莉卡薄薄的嘴唇上。
　　国王套房内的说话声渐渐停下了。
　　……我是还可以这样的分割线……
　　就在莱恩的骑士道大军还在返回布列塔尼亚的航路之上时。
　　旧世界、艾索洛伦森林、塔西恩领，君王林，时代橡树之下的林地议会。
　　一个爆炸般的消息传到了林地议会之内。
　　精灵和矮人使节团全军覆没，永恒小女王失踪！
　　木精灵接到了这个消息时候深感事关重大，同时这群孤立主义者又深感头疼脑裂，木精灵是非常不想和旧世界的任何事情扯上关系的，可那毕竟是永恒小女王？
　　现在怎么办？
　　木精灵林地领主，阿莱儿的神选冠军阿拉洛斯头戴着巨大的鹿角盔坐在宽广深邃的议会大厅之内，木精十二领的所有林地领主已经全部就坐。
　　就连远古树人杜尔苏都来了。
　　“现在，开始投票决定，是否出兵去救援永恒小女王艾丽萨拉？”阿莱儿女王主持了这场会议，她四米高的身躯在高处俯瞰而下。
　　阿拉洛斯投了赞成票。
　　四票赞成，六票反对，两票弃权。
　　经过长达五个小时的讨论，木精灵最终决定，拒绝参战。
　　这事和埃斯莱无关！
　　“那么，是否要通知高等精灵？”
　　又是长达两个小时的讨论，九票通过，两票反对，一票弃权。
　　木精灵决定派人通过世界根须通知高等精灵。
　　就在这个时候，阿拉洛斯站了起来：“林地议会的诸位领主和尊敬的吾王、王后，我们是否要将这件事告知人类呢？”
　　奥莱恩下意识地将目光投向王后阿莱儿，在木精灵中，王后才是内政中拍板的那个。
　　“要通知人类。”阿莱儿这次直接拍板，森林的女王冷笑着说道：“先派人通知卡尔·弗朗茨，再通知布列塔尼亚，记得，按我说的顺序来，最好让人类帮忙去，但记得别让我们的骑士盟友受到太多损失，我们还需要太阳王和他的军队帮我们对付魔古尔。”
　　“是！”


第一千一百一十六章 甩锅大比拼
　　深远孤寂，却又欣欣向荣的艾索洛伦，正在享受着来之不易的宁静。
　　盛夏时节，万物繁荣，生生不息，麋鹿在林地间腾跃，飞鸟在树荫中歌唱。
　　星光熔炉内，瓦尔铁砧的炉火永不停息，那位名叫戴斯，没错，就是和莱恩麾下巡林客主帅同名的戴斯领主正在挥舞着自己的神锤锻造着武器，为即将到来的大战做好充足的准备。
　　盛夏河滩上，一场又一场的宴会正在被举办起来，不幸的来客在木精灵和森林精魄的邀请之下饮下木精灵果酒，这些来客会很快睡着，然后被献祭给树精们，以满足这些恶毒生物们的欲望。
　　月泉林地依然保持着安宁，月光洒满整片森林，溪流遍布，木精灵们行走在溪流和瀑布之中，咒咏者们歌咏着迷雾女神拉德莉亚之名。
　　幽夜峡谷、天痕河段、寒冬之心、狂野森林、灰白之厅、凋零之地、欺诈者之林和松木悬崖，其中除了松木悬崖位于艾索洛伦东南方，是黑色山脉进入森林的另一大入口以外时常有战争，其他领地可是享受了十来年的平静了。
　　对于木精灵这群绝对孤立主义者来说，最好的就是这样，外面的世界和我们无关，我们安静地关门过自己的小日子，实在有需求了，你们看，隔壁的骑士王莱恩帮我们把原来的小卖部升级成了大型超市，有任何需求，找奥利弗商会采购和谈判就行。
　　值得一提的是，奥利弗今年已经六十多了，对人类来说已经是个不折不扣的老年人了，可木精灵实在是舍不得这个家伙死，因为确实很好用，所以不仅安排了一个迷踪客和两个荒林游侠护卫他，还给他弄来了一支带有阿莱儿神力的嫩枝，奥利弗的身体被嫩枝寄生，共生共死来续命了，木精灵让他可以多活个二三十年，让他有时间好好培养一个接班人。
　　因此坐在塔西恩领主之位，君王林地位仅次于森林之王奥莱恩和王后阿莱儿的阿拉洛斯可以理解，为什么木精灵领主们会这么激烈反对出兵和参与这件事了。
　　就像是一个漫长的战争终于结束，大家回到森林刚开始舒舒服服度假的时候，讨人厌的远方亲戚又出了事惹到自己身上一样，就一个字“烦”！
　　但阿拉洛斯却不同，作为林地领主中少见的“武斗派”和“少壮派”，他是真的很担心永恒小女王的安危。
　　几个小时的会议之后，林地议会暂时散会，阿拉洛斯从宽广深邃的议会大厅中走出，他看着艾索洛伦森林，木精灵的家园。
　　古圣改造的森林沐浴在浓浓的迷雾之下，时代橡树茂盛的树冠遮天蔽日，盘根错节的林间小道，氤氲之中若隐若现的引路石之光，一条条横流的小溪崎岖而变幻莫测。
　　君王林生机勃勃，阿拉洛斯注意到了远古树人杜尔苏正立于那些苍天古树之前，每一颗古树都可以追溯到古圣创世之初，它们大多陷入了永久的沉睡，而恶毒的卓雅和森林妖精们正在杜尔苏的耳边发出各种可怕的诅咒和怨毒的低语，好让杜尔苏保持它的愤怒。
　　灰鹰队正在下方集合，等待着阿拉洛斯开会的结束，数百位林地守卫和永恒守卫正在君王林附近巡逻，奥莱恩的狂野骑兵们四处奔跑，等待着森林之王吹响象征着狂野狩猎的号角，战舞者在魔法之厅前的空地上跳舞并赞颂着欺诈之神洛伊克之名，当然也少不了荒林游侠和巡林客们的身影，他们正在进行一场永恒的守望，只为保护他们和森林精魄共同的家园。
　　阿拉洛斯迷恋地呼吸着林间空气，享受着森林带给他的宁静，一切仿佛成为了永恒。
　　“我的冠军，你认为应该去救援艾丽萨拉么？”王后阿莱儿从魔法之厅内飞出，伊莎化身朝着自己的冠军问道：“你刚才投了赞成票。”
　　“我的陛下，我总觉得，埃斯莱不参与这件事，不太好……永恒小女王，终究和您有所关联。”阿拉洛斯斟酌着语气：“如果埃斯莱这样做，艾拉瑞丽陛下和芬努巴那里……”
　　“既然已经表决了，那我也没有什么可说的。”阿莱儿听到艾丽萨拉的名字，其长长的如昆虫触角般的眉毛抖了两下，似乎对这个艾拉瑞丽的女儿很是不以为然：“再者，如果是事情刚出，我们利用根须或许还能够赶上，但是现在……太迟了。”
　　“陛下说得没错，太迟了。”阿拉洛斯叹了一口气。
　　巨鹰飞来将消息告知木精灵时，确实太迟了。
　　全灭的高精使节团和矮人使节团中，最后只有一头巨鹰成功地逃了出去。
　　巨鹰立即飞往海门关，试图寻求海门关国王拜尔诺夫·龙锤和他精锐海门关矮人大军的帮助。
　　然而这里有个问题，那就是海门关没有人懂得巨鹰的语言，整个旧世界，懂巨鹰语言的只有木精灵和极少数的自然德鲁伊或者琥珀（野兽）巫师而已。
　　巨鹰和矮人说了半天都没说明白到底发生了什么事，最后只能从矮人那里得到了一些食物，然后断断续续飞过了半个旧世界，找到了木精灵，而当木精灵解读出巨鹰的语言时，小女王早都被抓走几周时间了。
　　这都什么时候了，矮人在迟迟得不到使团消息的时候早已经派人前往探查了，整个永恒峰很快就陷入了悲痛之中，要知道整个永恒峰总共也就约16万矮人，损失一个了1000人矮人大军团是什么概念？
　　如果按照卡尔·弗朗茨的瑞克领换算一下，等于帝国在一天时间内近40000人的常备正规军瞬间全军覆没！其中甚至包括皇帝本人的亲族大将和一部分瑞克禁卫。
　　“阿苏尔们肯定会派出重兵前来营救他们的永恒小女王，至于人类，我们消息已经通知了。”阿莱儿点头：“别让愤怒支配了你，我的冠军。”
　　纳伽什扎实在是太遥远了，这座巨型亡灵城塞位于何处？
　　位于世界屋脊山脉的南方，如果从艾索洛伦出发，其距离是艾索洛伦到八峰山距离的两倍。
　　“现在我们的注意力，应当在防备那些越发狂暴的野兽人和魔古尔可能的入侵之中。”阿莱儿为这件事下了结论：“我的冠军，这是你的职责。”
　　“是。”
　　君王林的林地议会自此告一段落。
　　木精灵的消息很快就抵达了帝国皇宫。
　　卡尔·弗朗茨得到了这个消息之后，脑袋都快炸了。
　　帝国历2520年，又是灾难般的一年。
　　在4月份的黑火隘口大捷之后，皇帝的帝国都经历了一些什么？
　　4月底，帝国北方大旱，上塔拉贝克河多处河堤崩塌，奥斯特马克和塔拉贝克领严重受灾。
　　5月份，中央山脉暴乱再现，混沌教派频繁活动并蛊惑了霍克领女贵族克劳迪奥伯爵夫人，艾德布兰德选帝侯组建了一支三千人的军队围城一个多月才攻下女伯爵的城堡。
　　6月份，青黄不接时期，诺德大饥荒，甚至到了夫妇相食的地步，而马林堡的奸商们趁机抬高粮价，囤积居奇，骑士王国莱恩不在，苏莉亚王后拍板从湖中仙女教会里面取出三百万斤陈粮才缓解了粮食压力。
　　7月份，大型蝗灾肆虐奥斯特领，许多农田颗粒无收。
　　8月份，瑞克河泛滥，下游不少沿河村庄被洪水摧毁。
　　瘟疫横行，奇怪的热病肆虐帝国，患者全身高热，头痛，肌肉、骨关节剧烈酸痛、部分患者出现皮疹和出血症状。
　　皇帝刚刚得到消息，野兽人传说中的锯齿角部落和斯特林亲族战兽群结成联盟，由剃刀战车、混沌卵和大角兽战群在野兽人至尊兽王独眼·卡扎克和野兽人大军阀格罗兹·食人者的率领之下沿着米登领大道附近连续毁灭了5个村庄和城镇，上万人丧生，等到鲍里斯赶到，野兽人已经撤入了森林深处。
　　当然，布列塔尼亚那边也不是无事发生，第一元帅伯希蒙德亲自率领大军在亚登森林附近击破了亚登森林出现的野兽人战兽群，著名的传奇野兽人大角兽战团“柯罗卡肢解者”参与了这场战争，双方大战了一场。
　　伯希蒙德公爵太过于擅长对付野兽人，打起来完全不虚，外加上军改之后，布列塔尼亚军队的素质不可同日而语，又有莫吉安娜率领湖神女巫团和圣杯守卫们全力帮助，野兽人最终落败，再次躲入亚登森林之内。
　　那么问题来了，皇帝看着战报，抓着自己的头发。
　　旧世界的森林里面到底有多少野兽人？
　　斯提尔领大公兼选帝侯阿尔贝里希·豪特·安德森又一次汇报，今年已经有先后多达六个征税队进入希尔凡尼亚宣告失踪，其中最后两个征税队甚至有一个营（400人），携带了不少火器和配备了一位战斗牧师、两位猎巫人和七八个吸血鬼猎人，由六名熟悉希尔凡尼亚的渡鸦骑士率领，却在深入希尔凡尼亚几天后依然了无音讯，阿尔贝里希选帝侯半是请求，半是警告，希望皇帝能够关注这片被诅咒的帝国领地。
　　你们就什么事都找我是吧？什么麻烦都叫我解决是吧？
　　现在高精永恒小女王被抓了也要特地告诉我是吧？
　　卡尔·弗朗茨快要抓狂了。
　　皇帝的首席外交大臣斯提尔高男爵阿玛德斯·门肯和帝国马林堡外交大使梅特涅伯爵就站在皇帝的对面，他们对这个消息也深感忧虑。
　　“看来，森林的子民不打算让我们置身事外啊，1000个矮人，索尔格林又一次要流血了。”皇帝放下了木精灵送来的消息，他靠在椅子上，忍不住笑道：“烦心的事情太多，我都不知道应该先处理哪些了。”
　　“陛下，木精灵将这个消息透露给我们，其中意味深长啊。”阿玛德斯认真地说道：“很显然，人是路过矮人地盘时被攻击的，动手的是亡灵，其中和我们没有任何关联，但是木精灵一定要将消息送来……”
　　“这道题不好答，陛下。”梅特涅伯爵匆匆赶来，以往非常考究的衣服上沾上了不少灰尘。
　　“嗯，是，梅特涅卿。”卡尔·弗朗茨示意两个人坐下，皇帝将目光望向窗外，八月的布伦瑞克还是很热：“木精灵给我们出了一道选择题啊。”
　　“很简单，我们把选择题变成填空题就可以了。”皇帝不假思索：“来人啊，立即派人，将这封信送到布列塔尼亚去，交给现在正在摄政的骑士王后苏莉亚，告诉她骑士王国之前接待的永恒小女王艾丽萨拉失踪了，还有，一模一样的消息抄一份，送到努尔去，弗雷不是很关心小女王的行踪么？”
　　“是！”
　　几天后，旧世界，骑士王国布列塔尼亚中部，夏隆森林以南，莱恩的公爵城堡。
　　负责留守骑士王国的苏莉亚和莫吉安娜接到了卡尔·弗朗茨皇帝的书信。
　　“永恒小女王失踪了？”在公爵城堡的办公大厅之内，苏莉亚和莫吉安娜相对而坐，骑士王后手中拿着皇帝的书信，眉头紧锁。
　　“塔列朗，你看看。”苏莉亚精致到毫巅的美艳容颜有些迟疑，她没有急于给出评价，而是将书信交给了塔列朗。
　　“陛下，还有殿下。”高等精灵，布列塔尼亚首席外交大臣塔列朗拄着拐杖，瘸子偷偷地看了一眼现在骑士王国最有权势和当家做主的两个女人。
　　只见在短暂的皱眉之后，苏莉亚闭上了眼睛，骑士王后双手十指相扣放在桌子上，似乎已经明白了什么，而莫吉安娜则是有些不耐烦地用手肘撑着桌子，长裙下的鱼嘴高跟鞋鞋跟轻轻地敲击着地面。
　　“陛下，还有殿下，帝国这是将皮球踢到我们这里来了，我想，尊敬的帝国皇帝陛下一定是还没想好要如何处理这件事，所以想看看我们的反应。”塔列朗看了几眼书信，瘸子缓缓点头：“这是一件很麻烦的事情，无论我们是出兵支援还是不出兵支援，似乎都是错误的答案。”
　　苏莉亚还没说话，莫吉安娜已经有些不耐烦地开口了：“为什么这么说？”
　　“因为……假设我们不主动援救，那么，是我们邀请小女王来到布列塔尼亚访问做错了，还是我们的骑士道精神出了问题？”塔列朗笑道：“而假设我们出兵救援，那么，是恶地三卫的反应出了问题，还是我们自己显得心虚和主动认为自己有责任，才做出了如此补救？”
　　“是，这也正是我担心的。”苏莉亚微微点头，骑士王后稍微思考了一下：“塔列朗，高等精灵那边会作何反应？”
　　“阿苏尔不可能无视小女王被抓走这一事实的，于情于理，战争领主和永恒女王必定会派出重兵前去纳伽什扎救援。”塔列朗点头：“那么，无论我们是否打算参与救援，在高等精灵的眼中，人类都是错的，我了解阿苏尔的思维，不参与是重大责任，参与更是象征着我们主动认错，无论怎么选择，我们都已经背上原罪了。”
　　“是的，所以我正要问问你的看法。”苏莉亚温文尔雅地点头，骑士王后海蓝色的透亮眸子盯在瘸子身上：“现在莱恩不在，塔列朗，他将你留给了我，在诸多外交事物上，我很需要你的协助。”
　　“是的，两位夫人，我定将殚精竭虑，为了骑士王国的利益在所不辞！”塔列朗立即鞠躬：“能给我几分钟时间么？”
　　“当然。”莫吉安娜微微点头。
　　瘸子要了一杯红酒，他拿着酒杯，拄着拐杖，在办公大厅里面转了三圈。
　　“卡尔·弗朗茨皇帝将选择题变成了填空题，把问题踢给了我们。”塔列朗笑了：“两位夫人，我有个设想，请你们一起参详一下。”
　　“哦？”
　　“不如我们把填空题改成问答题，将皮球直接踢给高等精灵如何？”
　　“怎么说？”
　　“我们这样……”


第一千一百一十七章 高精，你们的小女王被抓走啦！
　　“在此之前，两位夫人，我想请问一下，你们对永恒小女王的看法……”塔列朗先是卖了一个关子，然后瘸子反过来问道：“呃，就是说，两位夫人，你们觉得组织一支救援军队有必要么？”
　　“苏莉亚，你觉得呢？”莫吉安娜一想起艾丽萨拉就忍不住皱眉头，湖神女巫先是想起了围着小女王转圈的两个家伙，那个不讨人喜欢的大儿子弗雷德里克和很乖巧很讨人喜欢，一支叫她莫吉安娜阿姨的德文希尔，然后又想到了莱恩。
　　湖神女巫顿时觉得小腹位置又有点疼又有点麻还有点痒，她直接看向苏莉亚，对塔列朗示意这件事苏莉亚来做决定。
　　“不会感激我们的。”苏莉亚平静地说道：“高精不是矮人。”
　　果然不出我所料，这样就好办多了，瘸子心里跟明镜似得。
　　但他还是要再补上一句：“可您的意思……”
　　“这不是我的意思，这是我们布列塔尼亚宫廷的意思。”苏莉亚稍作纠正。
　　“那这事情就好办多了。”塔列朗立即点头，有了这句话，他就敢合盘托出自己的计划了：“我们要做的就是，什么都不做。”
　　“什么都不做？”苏莉亚若有所思，而莫吉安娜冷笑不止。
　　“是的。”塔列朗点头，瘸子没看莫吉安娜，而是直接朝着苏莉亚解释道：“夫人，我了解阿苏尔，之前我们说过，这种事无论我们是救，还是不救，被高等精灵厌恶的结局已经注定了，毕竟恶地三卫的存在会让我们多多少少受到一点迁怒。”
　　这点苏莉亚和莫吉安娜都点头。
　　“因此，我们最好的做法就是一声不吭，我们什么都不做，我们既不做出兵救援的准备，也不做任何询问或者道歉的措施。”塔列朗用拐杖拄着地面：“我们有且仅有只做一件事，那就是将小女王的消息原原本本，踏踏实实地送到凤凰王庭，送到奥苏安，这就足够了。”
　　“但高等精灵那边……”苏莉亚仿佛听懂了：“也是，你这是在教我做事？”
　　“或许阿苏尔们还这么觉得，但事实是奥苏安已经不是全世界的宗主国了。”塔列朗笑着点头：“要帮忙，可以，主动过来提啊，不然，谁也不比谁高贵，国与国之间难道不是平等的？泰瑞昂大领主和精灵王子们难道还活在精灵帝国朝贡体系的美梦里面？”
　　“这个主意好，这件事本来就跟我们无关，事情出在矮人身上。”莫吉安娜几乎是立即就同意了：“让精灵和矮人们争论去。”
　　“而且以现在的情况来说，高精和矮人几乎无可能达成共识，他们吵起来简直就是天崩地裂，会忘了我们。”苏莉亚也满意地点头：“除非真的能够救回小女王……”
　　“还有一个原因，信使从勒·安古朗出发，到奥苏安，再回来，大体上需要三个月的时间。”塔列朗补充道：“这一来一回，事情会发生很多变化，我们只需要静观其变，到时候陛下也已经从奥比恩回来了，之后根据情况另行商议，随机应变即可。”
　　“至于骑士道精神，我们也不会冷漠地什么都不做嘛，小女王艾丽萨拉殿下是我们布列塔尼亚的老朋友、好朋友、友谊的见证者，我们可以将这件事告诉骑士贵族和平民们，秉承着侠义之心和急公好义、热忱的布列塔尼亚人们自发组织了侠义军，准备前往恶地救援永恒小女王，这体现了什么精神？这不正体现了我们布列塔尼亚辉煌的骑士道精神么？”塔列朗拍着手掌：“当然，这一切都是民间自发组织的，和我们宫廷无关。”
　　这瘸子是真的好用，莱恩将他留给我，确实做对了。
　　骑士王后如是想到。
　　但某种想法从苏莉亚的内心升起，让骑士王后打起了十分的警惕。
　　这瘸子……太聪明了，他几乎是将一切都算在了里面，甚至就连奥苏安宫廷都在他的计算之中，怕是连我和莫吉安娜的反应他也……
　　有意思。
　　真是有意思。
　　苏莉亚选择接受挑战，骑士王后假装不经意间随口说道：“今天天气不错，塔列朗，你看，晴空万里，城堡外面的天空之上只有一片云，看起来真是奇怪呢。”
　　“？？？”莫吉安娜满脸迷惑，八月份的季节，又是晴天，天空上没有云啊。
　　塔列朗却立即陪笑道：“是的，太阳普照大地，本不需要这片云，但云朵也有云朵的用处啊。”
　　“云朵会遮挡太阳之光，怎么能说是好处呢？”苏莉亚笑道：“喝下午茶时，云太多就显得气氛阴沉了。”
　　“没有云层遮挡，太阳之光过于强烈，会灼伤路人和植物的。”塔列朗恭敬地说道：“云固然会遮挡阳光，但也能降下甘霖，陛下说过，云在青天水在瓶，万物随着季节变化，有些云会变成水、有些水会变成云，一切都由太阳和气候环境决定，您看，陛下，那片云上，不是只有一个太阳么？”
　　苏莉亚忍不住噗嗤一笑，王后心想怪不得莱恩喜欢带着塔列朗说话。
　　确实很有意思。
　　“那就这么决定吧。”苏莉亚又看了塔列朗一眼，骑士王后终于拍板：“派出使者，将消息告知马林堡的高精大使泰玛格·登·卡本阁下，八峰山那边也要，问一下贝勒加国王，永恒峰作何反应。”
　　“是！”
　　几天后，永恒小女王失踪的事情很快就震惊了旧世界的上层。
　　其中，努尔男爵弗雷德里克一听到这个消息几乎马上就跳了起来。
　　什么？高精使节团全灭？小女王艾丽萨拉失踪了？
　　这……这怎么可以？
　　弗雷德里克的第一反应就是去找自己的妈妈帝国女爵艾米莉亚。
　　此时的艾米莉亚正窝在自己的宫殿之内做着保养，莱恩的小女仆不喜欢热天，在七八月份的时节，艾米莉亚绝大多数时间都窝在自己的选帝侯宫殿之内，处理处理内政，看一下报告，喝喝下午茶，开宴会听歌剧举办学术讲座，小日子过得是很惬意的，只有在偶尔遇到努尔市议会吵得无法得出结果，或者有重大审判需要女爵出席，艾米莉亚才会出现。
　　今年的努尔相比起帝国的糟糕情况来说还算平静，威森领也遇到了野兽人、绿皮肆虐和粮食减产的问题，但弗雷德里克此时已经成长为了一个优秀的统帅，男爵最近一直带着行省军队搭配少量努尔精锐不断清理野兽人和绿皮的威胁，而至于粮食减产确实对努尔这个工业城市造成了一定的困扰，但由于艾米莉亚和太阳王莱恩的特殊关系，努尔可以轻松地从布列塔尼亚进口到大量粮食，不需要走马林堡奸商们的贸易路线，因此市面上粮价的涨幅还算勉强可以接受。
　　至于热病的问题，努尔也可以从奥利弗商会得到木精灵的药品。
　　“妈妈，我们必须赶快组织军队，去营救艾丽萨拉陛下！”弗雷德里克推开房门，看见自己的母亲正满脸慵懒地躺在一整条从阿拉比进口的玛瑙巨石的大床上，枕着从奥苏安进口的全套阿苏尔毛毯和绸缎枕头，旁边有侍女正在送上糕点和下午茶，帝国女爵让自己长长的金发散在脑后，正随手拿着一本努尔大学出版的著名读物《斯图尔特夫人》和《守寡半年》正看得津津有味。
　　“妈妈，你怎么还有心思在这里啊。”弗雷德里克看起来痛心疾首，男爵直接冲到妈妈面前，跺脚：“艾丽萨拉殿下被抓了！”
　　“哦，是么？”艾米莉亚抬起头看了弗雷德里克一眼，继续看着小说绘本：“那可真是糟糕。”
　　“是啊，情况很糟，妈妈，我提议我们要立即组织一支军队，去救援艾丽萨拉。”弗雷德里克神情激动：“现在整个旧世界，也就只有我们的帝国有能力马上组织一支军队了，父亲的骑士道大军还在远征奥比恩呢。”
　　“有这个必要么？”艾米莉亚的目光压根就没从书上离开，帝国女爵随口说道：“那是高精和矮人之间的事，和我们有什么关系。”
　　“这关系到旧世界的安危！”弗雷德里克继续很激动，男爵上蹿下跳：“如果无法救回小女王，那么长须之战极有可能重演！秩序的联盟会被打破，妈妈，你也不想看到整个旧世界陷入战火吧？”
　　“还陷入战火，我看啊，是你舍不得艾丽萨拉吧？”艾米莉亚叹了口气，儿子的一切小心思在母亲的面前无所遁形，弗雷德里克不好意思地低下了头，可他还是倔强：“我这也是为了父亲、教父和母亲着想，而且……艾丽萨拉跟我说过，我们会再见面的。”
　　“你知道组织一支大军远征恶地，需要耗费多少人力物力么？”艾米莉亚的口吻中带着责怪和宠溺，帝国女爵看着自己心爱的儿子，伸出手揉乱了弗雷德里克的头发：“看看你爸爸的八峰山大远征，先后组织了多少军队准备了多少后勤物资，花费了多少人力物力？最后也是九死一生还带有侥幸地得到了木精灵的及时支援？我们现在甚至连小女王的去向是哪里都不知道。”
　　“可是……”弗雷德里克正想反驳，艾米莉亚打断了儿子的话：“根据情报，毫无疑问亡灵带着艾丽萨拉往铁峰堡以南走了，那距离是多远？数千公里之外！你再想想，亡灵可以在一天之内全灭数百人高精使节团和上千人规模的矮人大军团，其实力有多强？就算是努尔的军队，不组织两万人规模以上的远征军，是毫无机会的，那么问题又来了，数千公里之外，两万人的远征军，要消耗多少后勤和军饷？”
　　“我……”
　　“你要怎么说服市议会组建远征军？你爸爸他打八峰山可是踏踏实实地有着能够确定的巨额回报，就算是协助帝国抵御莫特金入侵，整个后勤和军饷也是由帝国支付，你呢？”
　　“这……”
　　“好，就算你知道了艾丽萨拉在哪里，你也组建了军队，搞定了后勤，我的儿子，你要靠什么赢呢？努尔只有三个圣域强者，大法官西奥多·布鲁克纳，紫水晶学院院长埃尔斯佩斯·冯·德拉肯和刚刚新近崛起的野兽系圣域大巫师柏恩特·阿贝尔沃尔德，你能说动谁？你自己呢？你是觉得你像你爸爸那样擅长指挥，能打出三王会战那种史诗大捷？还是觉得你像你爸爸那样可以以一敌二同时对付内芙拉塔和居尔两个老牌圣域强者？还是有自信能像你爸爸那样到处都是朋友，前后有矮人、精灵甚至是古墓王盟友不断地救大军于危难之中？”
　　弗雷德里克被彻底击沉了，男爵哭丧着脸：“真就，真就没办法了么？妈妈？”
　　“反正我不会帮你说服市议会，也不会为你打开努尔金库或者我的私人金库。”艾米莉亚摇了摇头。
　　“那……那我去找教父去！”弗雷德里克气急败坏。
　　“去吧，去了就别回来了，还有，努尔铁甲军和黑石守卫一个也不许动，你的私人护卫可以带走。”艾米莉亚示意儿子可以滚蛋了：“资金也是，除了你自己的薪俸和我给你的零用钱，别的资金都不允许动用。”
　　“可恶！”弗雷德里克是彻底没办法了：“可恶啊啊啊！”
　　与此同时，一模一样的事情也发生在了格拉摩根伯爵领。
　　苏莉亚的做派几乎和艾米莉亚一模一样，温柔贤淑的骑士王后直接告诉德文希尔出兵救援是不可能的事情，至少一切也要等待你爸爸从奥比恩回来再说。
　　而德文希尔相比起弗雷德里克来说还要弱不少，他既不像他哥哥那样已经上过战场，统帅过军队，甚至连收入来源都没有。
　　说服不了母亲，德文希尔眼珠一转。
　　他打起了自己叔叔的主意。
　　八月下旬的夏隆森林，红鱼村，安格朗庄园。
　　“不去。”安格朗的脑袋就像是个拨浪鼓一样拼命摇：“就是不去。”
　　“叔叔！我求您了！”德文希尔拉着安格朗超大号衬衫的下摆，年轻的男爵涨红着脸，神色激动：“只有您，只有您能够帮上忙了！”
　　“反正我不去。”安格朗继续摇头，吞世者基因原体的脸上没有厌烦的神色，可他非常坚决：“说什么都没用，我不会去的。”
　　“可是叔叔，你听我说嘛。”为了欢迎自己的侄儿，安格朗亲自下厨做了一份芝士牛肉焗提利尔面，而且还弄了大半头烧鹅，当叔叔的就这样无视自己侄儿的又推又拽，装盘，将好吃的端上干净整洁的餐桌，听着德文希尔的喋喋不休：“我们必须要救艾丽萨拉，如果无法救回小女王，那么长须之战极有可能重演！秩序的联盟会被打破……”
　　“我不想知道那些，这些事你应该去和你爸爸妈妈说，我只是一个朴实无华的种地老农而已。”安格朗接着摇头，原体看着自己的侄儿，笑了笑：“大热天，一路赶来累了吧，吃点东西，下午休息一下再回去吧。”
　　“叔叔！”德文希尔恼怒地吼道：“你在听我说么？”
　　“我在听。”安格朗先是点头，但是马上又摇头：“我说了，那些事和我无关，我是不会去的，你去找别人吧。”
　　“可是只有你……”
　　“找别人去。”
　　“安格朗！”正在气头上的德文希尔直接抄起了桌上的铁盘和大碗，将整碗提利尔面和整盘烧鹅直接朝着安格朗的脸扔了过去：“我这是在求你！你的侄儿在求你！”
　　安格朗目光一凝，砍王如闪电般伸出自己的手臂，他一只手从空中握住大碗，手腕一抖再左右移动，将在空中飞溅而出的面条全部收纳回碗中。
　　另一只手托住铁盘下部，盘子在安格朗的手中上下旋转，如万华镜般华丽，被切碎的烧鹅肉被重新排列整齐。
　　“咚~”陶碗和铁盘被放在桌子上，安格朗看着被唬得愣住的德文希尔，依然摇头：“别再在我这里做无用功了，我是不可能去救什么永恒小女王的，外面的事跟我无关，我最后说一次，如果不想在这里吃午饭，你还是趁早回去吧。”
　　“……你会后悔的，叔叔。”德文希尔咬着牙说道：“一定会的。”
　　“不会的。”安格朗继续摇头。
　　烧鹅腿落在了铁盘里。
　　原体目送着自己的侄儿骑上马离开了，看着德文希尔远去的身影，安格朗的眼前突然泛起了回忆。
　　会后悔么？
　　不。
　　我安格朗，永远不会后悔！
　　……我是永不后悔的分割线……
　　马林堡的高精大使泰玛格在得到了使节团全灭，小女王失踪的消息之后吓得直接瘫软在地。
　　他的前程，完蛋了。
　　但此时还不是沮丧的时候，泰玛格第一时间派出速度最快的快船，将这个消息火速送往奥苏安！同时立即向阿苏焉祈祷，祈祷凤凰之主能保佑小女王平安归来。
　　使节团全灭！象征着阿苏尔未来的永恒小女王艾丽萨拉失踪了，经过旧世界确认，应该是被最后的吸血鬼伯爵曼弗雷德·冯·卡斯坦因带着亡灵大军抓走了！
　　十万火急的消息传到了奥苏安之后，高精全族震惊。
　　帝国历2520年，10月初，伊泰恩王国，首都洛瑟恩，凤凰王庭，高等精灵战争议会。
　　战争领主泰瑞昂从阿瓦隆不眠不休火速赶来，召集了整个高等精灵所有的英雄们。
　　凤凰王芬努巴都没来得及开口，泰瑞昂就直接拦在了芬努巴的面前，战争领主双目赤红，他那英俊到让诸神嫉妒的面孔已经扭曲起来，握着阳炎剑的手青筋暴起，剑刃和剑鞘剧烈碰撞，咔咔咔地响个没完。
　　“诸君，艾丽萨拉她，被亡灵抓走了！！！”


第一千一百一十八章 国家怎么成了这个样子？
　　洛瑟恩凤凰王庭的战争议会上，群情激奋，喧嚣上等。
　　高等精灵的王子和公主、大法师们激烈地讨论起来，有些心系小女王安危的甚至已经眼含热泪了。
　　“被抓走了？”
　　“那群山里面的侏儒们是干什么吃的？”
　　“整个使节团全灭？战争领主阁下，您确定？”
　　“不可能的，亡灵怎么可能有这种实力？”
　　“是不是那边弄错了？”
　　“泰玛格不可能会虚报这种消息的，他难道不要命了？”
　　“这么说，艾丽萨拉殿下真的……”
　　“阿苏焉在上，伊莎在上，艾丽萨拉殿下是我们阿苏尔的未来！”
　　“现在能够确认殿下还活着么？”
　　“怎么办怎么办怎么办。”
　　整个战争议会上顿时吵作一团，数百个高精王子和公主外加上大法师们吵吵嚷嚷，数百张嘴一齐开口，让高等精灵由黄金熔铸绘画、白色汉白玉和天蓝色的挂毯布置而成的战争议会大厅回声不断。
　　众人又开始争吵了。
　　“这次亡灵的袭击，是有组织有预谋的，从使节团离开到中伏，前后都透露着曼弗雷德这个亡灵杂种已经计划多时了！”伊瑞斯亲王，艾萨里昂冰冷地说道，作为伊瑞斯的守望者，艾萨里昂试图分析事情的前因后果：“这是个强敌，能够一天就解决我们的使节团和矮人的大军团，敌人的实力不可小觑。”
　　“我严重怀疑，是曼弗雷德这个狗杂种一定是得到了混沌和绿皮的暗中支持！”一位来自洛瑟恩的高精王子吼道：“杀了他们，杀光他们！谈什么谈？”
　　“我100年前就说了，人类、矮人，都是一群喂不饱的豺狼。”卡勒多亲王伊姆瑞克将矛头直指做出和谈决定的战争领主泰瑞昂，他气势汹汹地说道：“这些人跟混沌绿皮有什么区别？到底是谁决定和那群山里的矮敦子们谈判的？他要为这件事负责！”
　　“伊姆瑞克亲王，这件事又不是矮人干的，不是矮人劫掠了艾丽萨拉殿下！”白狮卫队队长科希尔立即出来为凤凰王芬努巴辩解：“凤凰王陛下的意思，还是愿意跟矮人抛弃前嫌，共享和平的，谁也不知道会出这种事情啊。”
　　“现在争论这些还有什么用。”泰伦洛克的艾蒂拉公主站了出来：“战争大领主，永恒女王陛下那边有何法旨？”
　　战争大领主泰瑞昂只感觉头疼欲裂，他看了一下自己的弟弟泰格里斯，高等精灵奥苏安萨夫睿王国荷斯白塔魔导师议会至高大法师泰格里斯此时正在闭目养神，一语不发。
　　泰瑞昂只觉得自己全身的脑袋都在往血上涌……不对，是全身的血都在往自己脑袋上涌。
　　我的弟弟啊，你这是在干什么？你不给我出主意，居然在这里一语不发？！
　　那可是你的侄女啊！
　　泰瑞昂不断地深吸着空气，战争大领主看着整个议会大厅之内吵吵嚷嚷的人群们，还听到了许多哭声，忍不住吼道：“够了！安静！满朝公卿，夜哭到明，明哭到夜，还能哭死曼弗雷德否？”
　　“艾拉瑞丽陛下有旨意，艾丽萨拉肯定还活着，她能够感觉到艾丽萨拉的力量并没有消散！她还活着！”
　　众人这才安静了下来。
　　就在这时，凤凰王芬努巴开口了。
　　原本坐在高台之上，如可达鸭般呆滞的凤凰王歪了一下脑袋，在大家吵了很久之后，迟钝的可达鸭终于发话了：“大家停一下，停一下啊，我的意思是，我们阿苏尔还是愿意跟矮人和解的，这件事虽然发生在矮人的地盘上，但是矮人……”
　　“但是矮人必须负起责任！”泰瑞昂直接站在了可达鸭的面前，战争领主已经暴怒了。
　　都这样了，你芬努巴还想当和事佬？
　　那可是你名义上的女儿。
　　“我不管那些，无论矮人发生了什么事，这些事跟我们阿苏尔有什么关系？人是在矮人地盘上出的事，不怪矮子还能怪谁？怪我们阿苏尔么？”泰瑞昂干净利落地打断了芬努巴的话，战争领主直接说下去：“这次，救得回来也就罢了，要是小女王有任何闪失，矮人必须给一个说法，否则小心阿苏尔平了他们的永恒峰。”
　　“没错，都是矮子的问题！”
　　“我们就不应该信任这群矮子！”
　　“说不定就是他们跟吸血鬼勾结在一起，威胁阿苏尔国祚。”
　　“就冲他们没做好，矮子们给我们下跪道歉不过分吧？”
　　“也有可能是人类和亡灵勾结，曼弗雷德不是帝国希尔凡尼亚的选帝侯么？”
　　“还有布列塔尼亚的恶地三卫是不是都是废物？还是他们已经跟亡灵勾结在一起了？”
　　“我觉得也有可能是绿皮。”
　　“这其中会不会有我们表亲的身影？”
　　“不管了，先灭亡灵，夷平他们的城塞，再从矮人开始，一个个算账！”
　　泰瑞昂满意地见到了这个场面，阿苏尔已经完全愤怒了，接下来就应该是如何安排出兵，立即准备前往恶地，夺回自己的女儿了。
　　艾丽萨拉，再等等我，爸爸马上就来接你回家。
　　芬努巴无奈地看着泰瑞昂已经挑起了整个阿苏尔的怒火，凤凰王重新变回了呆滞的可达鸭，他苦笑着摇了摇头，重新靠在了椅背上，不再打算发言。
　　聪明的芬努巴知道，现在众人情绪汹涌，说什么都是没用的，芬努巴自己的实力不行，他必须要让自己时刻处于多数派和政治正确中。
　　这个时候芬努巴情不自禁地怀念起了和他见过面的骑士王莱恩·马卡多，凤凰王心底真的很羡慕莱恩，那才叫王者。
　　自己？更像个和事佬。
　　他妈的，国家怎么成了这个样子？
　　泰瑞昂趁热打铁，战争领主直接开始下令：“敌人的实力确实很强大，能够在一天之内摧毁我们的使节团和矮子的大军团，甚至连艾丽萨拉的魔法都不怕，这已经不是普通的亡灵了，必须要出重拳！”
　　“没错，必须要出重拳！”高精王子们纷纷响应。
　　泰瑞昂立即开始分配任务，战争领主首先点名：“泰格里斯，我需要你的帮助。”
　　“好的，哥哥。”泰格里斯脸上古井无波，谁也看不出至高大法师在想什么。
　　月之女神莉莉丝的话还在泰格里斯耳边回响。
　　“贝兰纳尔，我需要你们的奥术凤凰和荷斯剑圣团的力量！”泰瑞昂将目光投向白塔魔导师议会次席大法师贝兰纳尔·聪慧者。
　　“荷斯白塔愿意为艾丽萨拉和战争领主而战。”贝兰纳尔向前一步。
　　“艾萨里昂？”
　　伊瑞斯亲王同样向前：“拉德莉亚在上，守望者们将永远为了奥苏安而战。”
　　“艾蒂拉，这次也要麻烦你了。”
　　泰伦洛克的公主大步向前，艾蒂拉看向泰瑞昂的双目中是满满的情意和信任：“我已经将我的剑献于你了，我的战争大领主，泰伦洛克的战车，任你驰骋。”
　　“奉永恒女王之名，阿瓦隆姐妹们将洗刷自己的罪过。”永恒女王首席侍女伊思卓娜向前一步。
　　“银盔骑士永远追随战争领主阁下。”贝拉瑞恩，泰瑞昂的副官。
　　“柯思奎的快船会随着海浪将你们送到旧世界。”柯思奎王国的高精王子也发话了。
　　泰瑞昂望向卡勒多亲王伊姆瑞克，他的脸上止不住期待的表情：“我们需要卡勒多的巨龙和龙王子们的血腥骑枪，伊姆瑞克，你准备好了么？”
　　“很遗憾，但卡勒多不会参与到这次行动之中。”伊姆瑞克抬起下巴，伊瑟拉玛银龙号角挂在他的腰间，卡勒多亲王傲慢无礼，而且充满着鄙视：“这本来就是你造成的麻烦，泰瑞昂，是谁拍板决定让小女王去旧世界？你自己惹出来的事情，自己不去解决，就懂得赖上伟大的卡勒多焰裔骑士们？你真是让我感到恶心，自己的事情就自己去解决，我们卡勒多还有守护奥苏安的，更重要的任务。”
　　“伊姆瑞克！”泰瑞昂不可思议地被拒绝了，战争领主向前一步，他的声音扭曲而且狂怒：“那是艾丽萨拉！我们的永恒小女王！”
　　“哦？是么？不是你的永恒小女王么？”伊姆瑞克冷笑道。
　　“你到底知不知道你在做什么？”泰瑞昂又向前了一步，他伸手抓住了伊姆瑞克的胸襟：“这个时候你都不愿意和我们团结起来？你是不是真的不想当阿苏尔了？”
　　“卡勒多只对凤凰王的血脉效忠，我再强调一遍，凤，凰，王的血脉，效忠。”伊姆瑞克一把打开泰瑞昂的手，他不阴不阳地讥笑道：“我们的战争领主，你好大的官威啊！您这是要拿前任凤凰王的剑，来命令对现任凤凰王效忠的亲王？”
　　凤凰王血脉这几个词语一出，全场静默。
　　泰瑞昂顿时脸色铁青，却再也说不出话，他突然两眼一黑，眼冒金星，赶紧站稳身体，不让自己失态。
　　坐在王座上的芬努巴脸色一会儿苍白一会儿通红，凤凰王低头看了泰瑞昂一眼，默默地又叹了一口气，同时伸手示意白狮卫队队长科希尔别动。
　　伊姆瑞克狂笑两声，转身就离开了议会大厅：“去吧，泰瑞昂，在你不在的时候，卡勒多会负责保护奥苏安的，记得别去太久哦。”
　　安静了好几分钟之后，泰瑞昂缓过一口气，战争领主又得到了艾里昂王国骑兵和一队洛瑟恩海卫的帮助承诺，战争领主不打算等了，他下令等到军队集结就立即出海，前往旧世界，营救艾丽萨拉！
　　等到将一切全部安排下去之后，泰瑞昂这才想起了什么，战争领主转过身，朝着芬努巴问道：“陛下以为如何？”
　　凤凰王座上的可达鸭呆滞地点了点头：“按泰瑞昂卿说得办吧。”
　　“是，臣告退。”泰瑞昂先是直接转身离开，不过走到一半，泰瑞昂又想起了什么，再转身回来：“陛下，关于矮人那边，就麻烦陛下去处理了，我们这次要远征恶地，或许……可以给矮人一个赎罪的机会，如果永恒峰、八峰山的矮子能够支援或者起码给我们提供补给，都能够多几分救回艾丽萨拉殿下的希望，现实一切都以她的安危为重。”
　　“呃……是，我知道了，泰瑞昂卿。”芬努巴呆滞地继续点头，凤凰王随即想到什么：“那么，恶地三卫那边么？帝国呢？”
　　恶地三卫？
　　泰瑞昂的心里冒出了福根俊美不似凡人、举手投足间绝伦逸群的华美容颜，和骑士王莱恩·马卡多那刚毅冷静、游刃有余，击败了色孽大魔后朝自己微笑的欠揍表情。
　　一种生理上的本能不适让泰瑞昂立即摇头：“人类就算了，不顶用的猴子，除了躲在阵列后面扔香蕉，他们还会干嘛？”
　　“就依泰瑞昂卿所言。”可达鸭又歪了一下脑袋，表示答应由自己去斡旋矮人。
　　随后，战争领主头也不回地快步走出了大厅。
　　芬努巴让自己的白狮卫队队长科希尔去送送战争领主，一个人独自坐在王座上，他偷偷地捏住了自己的袖口。
　　他妈的，国家怎么成了这个样子？
　　附：参与高等精灵拯救小女王计划全部军表：
　　战争议会大领主，泰瑞昂。
　　至高大法师，泰格里斯。
　　次席大法师，贝兰纳尔·聪慧者。
　　永恒女王首席侍女，伊思卓娜。
　　伊瑞斯亲王，艾萨里昂。
　　泰伦洛克公主，艾蒂拉。
　　泰瑞昂首席副官、贝拉瑞恩。
　　八位精灵王子和公主、贵族勇士、白塔大法师。
　　洛瑟恩海卫一队。
　　荷斯剑圣一整个团（300人）。
　　银盔骑士一队。
　　阿瓦隆姐妹一小队。
　　泰伦洛克战车十二辆。
　　艾里昂掠夺者骑兵一队。
　　伊瑞斯天鹰军团一队。
　　伊瑞斯阿斯塔瑞哨卫一队。
　　奥术凤凰一只。
　　……我是军表的分割线……
　　另一边，骑士道大军刚刚抵达勒·安古朗，吃水线很深的海神舰队大船们还在码头上卸货，莱恩就从留守的陶博特公爵那里得到了一个震撼的消息。
　　“什么？高精和矮人使节团被亡灵伏击全灭？”
　　“永恒小女王艾丽萨拉失踪？”


第一千一百一十九章 永恒峰诸王氏族大会
　　高等精灵那里匆匆忙忙地开了个会，商讨怎么援救小女王，泰瑞昂大领主迅速召集了所有手头可用兵力，带走了整个奥苏安大半的传奇英雄和精锐，朝着旧世界全速赶来时。
　　旧世界，世界屋脊山脉，永恒峰，矮人先祖大殿，王座厅。
　　在很多很多年之后，矮人诸王氏族大会再次召开，大家讨论的和高精那里是一模一样的内容，那就是关于这次的精灵使节团、矮人使节团全灭，小女王艾丽萨拉失踪的事情。
　　就在黄金制成的尖顶之下，在矮人主神巨像的凝视之下，在恢弘壮丽的卡拉兹·阿·卡拉克每一间门厅和每一条回廊中都回荡着庄严的鼓角声。
　　数百个灵柩在永恒守卫和矮人牧师们的念诵之下，被送入墓地之中，上好的矮人啤酒洒在了厚重的石板表面，英灵殿的大门打开，仪仗队继续前进，直到那些被搜集来的矮人残骸被送入墓地之中。
　　矮人们沉默地行进着，在这列长长的队伍头顶上，鼓乐最后迭起的高潮在大厅和回廊中悠远地回荡着。
　　至高王索尔格林·负怨者眼中满含着泪水，他走到了他的远房侄孙，尸体已经残破不堪的多林·铁盔面前，这位矮人勇士的尸体已经被使用黄金和白银浇筑，索尔格林张开嘴巴，似乎想说些什么，但他最终只是又看了自己的远房侄孙一眼，默默地点头：“让你先行一步了，多林，你是好样的，没有愧对矮人的称号。”
　　没有颂歌，也没有哭泣，有的只是沉默，无比压抑和酝酿着无穷仇恨的沉默，每一个参与的矮人勇士都握紧了双拳，咬牙切齿，长须长者们的白胡子抖动不已，似乎打算将这一幕刻入自己的脑海深处。
　　恶地侯爵、布列塔尼亚元帅吕西安看着眼前的这一幕，他神色复杂，而且很不适应。
　　“是不是没见过这么大规模的矮人葬礼？”八峰山之王贝勒加的声音从吕西安的身边响起，贝勒爷带着自己的王后柯玛妮克从旁边走来，八峰山之王的声音中带着沉痛和欣慰，他同样从身旁的安格朗德誓言亲卫中接过一大杯矮人啤酒，大步上前，洒在了几位矮人的灵柩上面，贝勒加大声地说道：“勇士们，在先祖的殿堂和另一个世界痛饮吧！愿生者屹立，愿死者安息！愿群山和矿洞永远回荡着我们的声音！”
　　“愿生者屹立，愿死者安息，愿群山和矿洞永远回荡着我们的声音！”所有人矮人全部举杯。
　　干！
　　吕西安元帅和他的亲卫队，约百来人的瓦良格卫队也一齐举起了酒杯，这些在恶地和群山中讨生活的家伙们已经看起来不像骑士了，而是一群比绿皮大只佬更嚣张和更骁勇善战的悍匪样，人手一把双手斧，砍起绿皮来方便多啦！
　　在仪式进行完之后，矮人诸王氏族大会正式在永恒峰王座厅召开。
　　与会的各大矮人国王分别是：
　　卡拉兹·阿·卡拉克，永恒峰至高王索尔格林·负怨者。
　　卡拉克·卡德林，屠夫堡屠夫王，阿格里姆·铁拳。
　　卡拉克·八峰山，真正的八峰山之王，贝勒加·铁锤。
　　卡拉克·珠夫巴，激流关国王，巴伦丁·石心者。
　　巴拉克·海门关，海门关国王，拜尔诺夫·龙锤。
　　卡拉克·阿祖尔，铁峰堡国王，卡扎铎尔·龙锤。
　　卡拉克·卡希恩，号角堡国王，奥瑞克·拉夫森。
　　卡拉克·多玛尔，旧世界最著名和公认酿啤酒水平最高的多玛尔国王，约瑟夫·巴格曼大师。
　　最主要的几大矮人国王就是这些，还有一些小型矮人城塞（指人口不超过一千人）的国王，这里就不多赘述了。
　　诸王的会议之外，还有永恒峰矮人首席大工程师格瑞姆·布洛克森，符文工匠协会会长克拉克·严酷者等人出席。
　　吕西安和杜兰特敬陪末座，作为贝勒加的附庸，坐在贝勒加的后面，左边是永恒守卫，右边是卡德林的恶魔屠夫们，前面是安格朗德誓言亲卫，八峰山收复后，誓言亲卫中多了很多新面孔，小胡子们经历了血与火的多次历练之后，一些人开始被认为可以进入誓言亲卫服役了。
　　让这群人类参与矮人诸王氏族会议这是特别的奖赏，索尔格林旨在通过这种方式，表扬并感谢恶地三卫最近做出了一件重大贡献。
　　就在两个月之前，位于黑色山脉山脚处，边境亲王领深处的著名矮人啤酒厂——巴格曼酿酒厂受到了一大群绿皮哥布林游牧部落的袭击，当时巴格曼大师正在亲自向帝国皇帝卡尔·弗朗茨运送五十车的巴格曼XX号精品黑啤佳酿，守军迅速被绿皮击溃，酿酒厂几乎失守。
　　而正好，在海门关被高精羞辱的布列塔尼亚边境男爵，杜兰特带着他的几百名原本计划护送小女王的恶地三卫士兵们路过，见到了冲天的黑烟，军库卫的士兵们迅速做出反应决定援救巴格曼啤酒厂，在千钧一发之际赶走了绿皮，保卫了酒厂。
　　杜兰特和他的士兵们大概没觉得他们做了什么惊天动地的大事，当巴格曼大师赶回来拉着手跟杜兰特道谢的时候，这个边境男爵还开玩笑，说真要感谢我就对我礼貌点和带我去永恒峰参观一下就好了。
　　结局是巴格曼大师拍胸脯答应，才有了今天这次永恒峰之行，而且所有的矮人国王，包括最不喜欢人类的激流关国王巴伦丁·石心者都过来表示了感谢。
　　只能说人类还是没有完全理解上等的美味浓稠啤酒对矮人来说意味着什么。
　　在短暂地各种仪式和至高王索尔格林例行的开口做开场白之后，至高王开始说起了所有人最关注的事情。
　　“根据现有的情报，我们基本上已经可以确定，凶手就是最后的吸血鬼伯爵，曼弗雷德·冯·卡斯坦因，是他和他的亡灵大军一手缔造并造就了这场惨剧，葛朗尼在上，我们必将复仇，仇恨大书要填上一笔新的内容了。”索尔格林的白胡子上沾着啤酒的泡沫，至高王朝着众人说道：“这对矮人来说是个非常沉重的打击，瓦拉雅在上啊，一千名优秀的矮人就这样倒下了，这让我们原本计划的再次探查卡拉克·瓦恩地下和再次尝试收复红眼山的计划，都必须暂时放一放了。”
　　“该死的亡灵！”贝勒加第一个吼道，八峰山之王用拳头在抗争之盾上锤了一下，怒骂道：“根据恶地三卫的回报和八峰山游侠的探索，这群亡灵往南边去了，比龙崖堡还南，一路都没有停留。”
　　“亡灵显然是有目的而来，目前尚不清楚他们绑架尖耳朵的小女王有什么阴谋。”海门关国王拜尔诺夫·龙锤朝着贝勒加问道：“贝勒加国王，你有什么头绪么？”
　　“拜尔诺夫，人是从你那里经过的，现在过来问我？”贝勒加不耐烦地摇了摇手，但还是示意身后的誓言亲卫们取出了一件被砍碎，有锯齿般裂痕的矮人盔甲，交给众人观看。
　　盔甲在矮人诸王中传了一圈。
　　“这个裂痕……是居尔！”
　　“没错！是他！”
　　“是居尔这个可憎的刽子手，葛林姆尼尔在上啊，难道就真的没有办法彻底杀死它么？”
　　矮人已经是跟居尔这个被亡灵复活并控制的混沌四神神选交手N次了，几乎每个矮人王国的仇恨之书上都有居尔的名字。
　　“有居尔的参与，就说明除了曼弗雷德以外，还有别的亡灵势力也参与了这次行动。”屠夫王阿格里姆·铁拳手上拿着这块破碎的盔甲，将其交给了自己的儿子，屠夫王思考了一下，朝着至高王说道：“我的至高王，矮人必须牢记仇恨和兑现我们的誓言，我们应该要开始行动了！”
　　“开始行动，告诉我，阿格里姆，我们要怎么开始行动？”索尔格林·负怨者始终眉头紧锁，至高王正在翻阅着大仇恨之书，上面已经有很多仇恨得到了清算，但没清算的仇恨也有很多：“我们甚至连亡灵到哪里去了都不知道。”
　　“但我们知道尖耳朵在哪里！”号角堡国王奥瑞克·拉夫森吼道：“现在就杀过去，这一切都是尖耳朵的错！如果不是为了接待他们的使节团，矮人不会遭到如此损失！”
　　激流关国王巴伦丁·石心者也很激动：“我200年前就说过，尖耳朵就是一群喂不饱和会把一切事情全部搞砸的Loser，我的至高王，你看看他们除了整天玩弄那些阴谋诡计，把事情弄得更糟以外，他们还会做什么？要我说，人类比尖耳朵还好一点。”
　　“不能容忍！”铁峰堡国王卡扎铎尔·龙锤也说道：“陛下，下令吧。”
　　“是的，陛下，下令吧，我们将用锤子和战斧，清洗仇恨！”
　　“复仇的誓言必须兑现。”
　　“立即派出使者，质问高等精灵，他们到底是何居心？”
　　“鲜血，必须用鲜血来偿还！”
　　至高王索尔格林·负怨者先是轻拍了一下桌子，示意所有人安静：“安静。”
　　“……”矮人诸王停止了争吵，全部抬头看向坐在至高王座上的索尔格林。
　　“鸡毛蒜皮的仇恨和毫无意义的争端只会给矮人带来灭亡。”索尔格林摇头，至高王朝着众人问道：“我问你们几个问题，矮人的诸王们。”
　　“第一，多林·铁盔他们，是被尖耳朵杀的么？”
　　“第二，高精使节团和永恒小女王，是不请自来的么？”
　　“第三，高精使节团，是在哪里出的事情？”
　　矮人诸王们没有一个人回答。
　　“怎么？一个个之前叫得那么凶悍，那么有劲，这下就不吭声了？”索尔格林从鼻孔深处发出了一点冷笑声，至高王的表情随即柔和了一些：“贝勒加，你之前叫得最响，你说吧。”
　　“多林他们……是被亡灵杀害的，高精使节团是……是经过瓦拉雅和陛下同意才访问旧世界的，他们在海门关登陆，在边境亲王领出的事情。”八峰山之王贝勒加只能说道，他叹了一口气：“可怜吾族，遭此大难。”
　　“那么问题就很清楚了，阿格里姆，你来说说，这件事，我们到底有没有责任？”索尔格林转而问屠夫王。
　　屠夫王低声骂了一句，谁也没听懂他说得是什么。
　　“阿格里姆？”
　　“按照仇恨大书来说，只要使节团抵达了矮人的领地，受到了矮人的接待，那便是等于进入了矮人的地方，受到矮人的保护，如果出了事，理论上，应该是我们矮人的责任。”见屠夫王不答，贝勒加抢答，八峰山之王摸着自己的白胡子，无奈地摇头：“无论怎么说，是，是我们矮人没有护卫好。”
　　这贝勒加现在真是越来越嚣张了，索尔格林心里想到。
　　不过至高王现在没空去打击贝勒加，毕竟贝勒加算是极少数成功收复了自己先祖王国的矮人国王，而且现在宏大地脉枢纽上还需要贝勒加的维护和守卫，索尔格林顺着贝勒加的话往下说：“贝勒加说得对，矮人绝不原谅任何仇恨，但也绝不逃避任何责任，既然是我们邀请尖耳朵，又是在我们的地盘上出了事情，那就是矮人的责任，此时再找尖耳朵所谓复仇，于情于理都不合。”
　　“可是……”符文工匠协会会长，克拉克·严酷者不可思议地看着至高王：“这件事就这么算了？那可是多林和一千个矮人勇士！”
　　“我没说就这样算了。”索尔格林朝着克拉克·严酷者解释道：“但这件事，矮人终究是保护不周，请来的客人在自己家出了事，难道不怪主人，怪客人？”
　　“是，只是我怀疑，尖耳朵是不是在这其中有什么勾结，或者阴谋，我不会将信任交给这些家伙。”克拉克·严酷者非常保守和顽固，但也意味着他很尊重荣誉和传统。
　　“这点我会派人查清楚的。”索尔格林朝着矮人诸王说道：“记得，在事情没有调查清楚之前，谁也不准私自向尖耳朵或者亡灵报复，亡灵实力强大，尖耳朵态度不明，此时我们需要的是如磐石般坚硬和稳重。”
　　“是！”矮人诸王全都点头。
　　海门关国王拜尔诺夫·龙锤想了想，追问道：“但是陛下，尖耳朵肯定不会无动于衷，假设他们前来问罪和主动攻击我们怎么办？”
　　“这确实是个问题，但尖耳朵到我们这里之前，肯定会经过人类的地盘。”至高王点头：“提前派出使者吧，询问一下，有什么我们可以帮得上忙的地方，尽量，不要让复仇之战重演了，但是如果他们要打，我们也奉陪到底。”
　　矮人诸王们纷纷高声回答：“奉陪到底！”
　　“哦，对了，恶地三卫的骑士和士兵们就不要参加这些事了，跟着贝勒加回八峰山去。”索尔格林接着吩咐吕西安和杜兰特，至高王皱着眉头：“我了解尖耳朵，他们此时一定满腔怒火无处发泄，此时，你们做什么都是错的，别卷入，这件事是矮人的事情，有怒火由矮人来承担！你们都是矮人的朋友，矮人不会让朋友左右为难。”
　　“感激不尽！”吕西安和杜兰特都起身表示感谢。
　　索尔格林·负怨者的目光投向永恒峰先祖大厅的高处，在和高精洛瑟恩凤凰王庭几乎一模一样的穹顶之下，挂着数十幅绘有远古故事的厚重挂毯，许多挂毯都已经严重褪色或者缺损了，但是还是可以依稀看得出来，那是一个强壮的矮人国王和骑龙的精灵将军并肩对抗混沌狂潮的故事。
　　几千年了，昔日的友谊不再，留下的只有无尽的仇恨和各自的衰败。
　　“斯诺里先王在上，请指引你杜拉兹卡拉德王族血脉的后裔吧！”


第一千一百二十章 归来的太阳王
　　帝国历2520年，10月中旬，旧世界骑士王国穆席隆，枫丹白露宫。
　　尽管太阳王大胜归来，又一次缔造了一场无与伦比的军事奇迹，但此时整个公爵城堡没有任何一点点喜悦或者欢乐的氛围，相反，到处都是守卫和军队。
　　因为在莱恩刚刚班师回布列塔尼亚时，就在首都库罗纳举行凯旋式时，就在骑士们洋洋得意地向所有人展示自己的战利品，就在老近卫军们簇拥着骑士王出现在凯旋大道上时。
　　一场精心策划的刺杀发生了。
　　著名奸奇教派为此已经筹划了将近一年的时间。
　　首先出现的是街道两边巷尾的数十辆手推车，手推车上面放着不知道从哪里弄来的火油和里面点燃了篝火的大铁桶，一齐朝着队列冲来。
　　然后是两边街道建筑的二层楼，十几个火枪手同时开火射击。
　　再从楼上坠下了数十位刀斧手，同时攻击正骑在战马上朝人群招手的太阳王。
　　理所当然，这些举动实际上都没有太多用处，莱恩身为原体和圣域巅峰的强者，岂是这种级别的刺杀能够解决的？
　　再之后从不知道哪里扔过来的几颗手雷就更搞笑了。
　　莱恩只是轻轻地伸出了一支手，所有向他飞来的子弹、弩矢、箭矢和手雷全部定在了空中，骑士王握拳，瞬间爆炸。
　　这一切还没完，就在莱恩动作的时候，一个速度奇快的混沌刺客手持着一把通体碧蓝色染满了见血封喉猛毒的魔鸟神次元石匕首，从虚空之中突然出现在莱恩背后，攻击莱恩。
　　莱恩闪现躲开，下一秒，湖神女巫莫吉安娜的魔法轰中刺客，刺客化作白烟，横尸当场。
　　这场刺杀就这样虎头蛇尾地结束了，莱恩下令进行全城搜捕，抓到了一小伙的混沌教派，经过确认，他们是著名奸奇教派“红王冠”和“彩焰会”的教徒，还有待进一步搜寻时，所有混沌信徒的身上都突然冒出五彩火焰自焚而亡。
　　一切就此无疾而终。
　　尽管这次事件只有几个老近卫和十几个士兵侍从受伤，但在这个节骨眼上出现了这种事，还是极大地影响到了大远征胜利的氛围，莱恩对此没有多说，稍微举办了一下庆功宴之后，就立即下令解散军队，他不打算在首都过冬，而是打算返回穆席隆的枫丹白露宫过冬。
　　枫丹白露宫的内厅，椭圆庭院。
　　骑士王后苏莉亚一身华贵的王后礼服，她在两位侍女的帮助下快步走入宫内，女廷臣同时还继续兼任女仆长的西尔维娅就跟在苏莉亚的身后。
　　“陛下怎么了？”苏莉亚有些着急地问道，她两条修长笔直的黑丝大长腿正快步移动着。
　　“陛下心情很差，他把军情七处的欧若拉女士和特蕾莎女士叫来，也不跟她们说话，只是让她们在厅外等，还有男爵也是。”西尔维娅着急地跟苏莉亚说道：“男爵的事情陛下似乎知道了。”
　　“哎……德文希尔他真是……”苏莉亚着急地提着裙子往里面走。
　　王后刚刚出现在外厅，正坐在外面等消息的军情七处两位负责人欧若拉和特蕾莎就全都站了起来：“夫人。”
　　“妈妈。”德文希尔低着头起身，莱恩的嫡长子看起来很是垂头丧气：“爸爸把我们叫来在外面等，这都两个小时了，怎么还没动静啊？”
　　“没事的，德文希尔。”苏莉亚先是微笑着拍了拍德文希尔的脸蛋，然后又朝着有些紧张不安的特蕾莎和欧若拉说道：“没事的，他只是在气头上，我进去跟他说说就好了，你们稍作等候吧。”
　　“嗯。”欧若拉有些不悦地哼了一声，朝苏莉亚行了一礼，坐下。
　　“就麻烦夫人了。”特蕾莎很是不安，这次出了这么大的刺杀事件，军情七处毫无疑问有责任。
　　苏莉亚朝着众人点头，然后示意大家稍后，无视了站岗的老近卫军，直接伸手推开了房间大门，大步跨入了里间。
　　西尔维娅也想跟着进去，结果老近卫军立即放下长戟，示意女仆长止步。
　　王后走入房间之内，只见富丽华贵的卧室之内整个墙壁和天花板用金、红、蓝色调的金叶粉饰，地板用画毯覆盖，吊灯晶莹夺目，其装饰可谓集数百年之大成，辉煌又典雅。内部装修精美，天花板和护墙板均用胡桃木做成。
　　护墙板上的墙面被门和壁柱划分成几块，每块中间都是一幅很大的画。周围有塑成颅骨、利剑、图书等形式的浮雕，这些浮雕除白色外，有些涂以彩色或金色。
　　时间已经是深秋，卧室的壁炉正在熊熊燃烧，骑士王莱恩就躺在壁炉前座位之上，他看起来是睡着了，就在座位旁边的小桌子上，堆放着一卷卷羊皮纸。
　　苏莉亚看着丈夫这个样子，忍不住抿嘴偷笑，女骑士走到莱恩身边坐下：“好了，起来了，莱恩，别人装睡我不知道，你装睡我还看不出来？”
　　“ZZZ……”莱恩还是躺在那里不动。
　　“起来了，人家在外面等啦。”苏莉亚整理了一下裙子，女骑士偷偷地从桌子下面取出了一双软底拖鞋，将自己脚上的箭头蓝色细跟高跟鞋换掉，她将自己一双精致细嫩的黑丝玉足套入拖鞋之后，伸手直接在莱恩的脸上捏来捏去：“别装了。”
　　“……”莱恩睁开了眼睛，他双臂一抱，就将苏莉亚妖娆火爆的娇躯抱进怀中，在自己妻子的惊呼声中在她的嘴唇上用力地亲了下去，一个深深的湿吻，直到苏莉亚呼吸开始急促起来，这才放开她，笑道：“真是什么都瞒不过你啊，我的夫人。”
　　“我们结婚都这么多年了，你有什么东西我是不清楚的？”苏莉亚嗔怪地在莱恩脸上捏了一下，复而靠在他的胸口：“生气了？”
　　“当然要生气。”莱恩将苏莉亚抱在腿上，骑士王不满地哼哼：“这么大的事情，居然连一点消息都没有！”
　　“军情七处不是提前两天就得到可能刺杀的情报了么？”苏莉亚伸手在丈夫紧锁的眉头上拂过，让他安静下来，骑士王后温柔地说道：“是你自己坚决认为不怕刺杀，要引蛇出洞的。”
　　“连首都都被奸奇教派渗透了，莫吉安娜发回消息，顺藤摸瓜，她这几天在库罗纳找到了三个混沌教派的落脚点，这还不足以说明问题？”莱恩的口气很难听，骑士王说道：“军情七处是干什么吃的？每年那么多经费都喂狗了？”
　　“还不是你对她们有点太纵容了，她们不想出征也你就算了，她们要的经费你也就批了。”苏莉亚继续嗔道：“你对你的夫人都没有这么好。”
　　“嘿嘿嘿。”莱恩忍不住又在苏莉亚脸上亲了一口，骑士王笑道：“喜欢是放肆，爱是克制，对她们，喂饱就行，对你不一样，苏莉亚，你是我的玫瑰你是我的花，是需要小心滋养呵护栽培浇灌的，世界上唯一的那朵花啊。”
　　“你这家伙真是，这种话也张口就来……”这话一出，苏莉亚什么火都发不出来了，骑士王后只能红着脸接着说道：“德文希尔只是有点着急，他最近一直在闹要去救小女王。”
　　“他闹没关系，年轻人不闹才是有问题，血气方刚容易上头的年纪。”莱恩摇头：“但无论怎么说，他去吼他叔叔，那是绝对不对的。”
　　“是，这件事是儿子不对。”苏莉亚会有偏袒但绝不会不分是非，骑士王后只能承认：“安格朗叔叔将德文希尔视若己出，他居然因为小女王去吼他叔叔，太过分了，真的太过分了。”
　　“是，所以啊，要把这几个家伙稍微晾一晾，杀一杀他们的威风。”莱恩面露微笑，他伸手搂住苏莉亚的腰肢，抱着自己的妻子，无论在外面多么苦多么累，家就是最好的避风港：“你这个糟糕的夫人，你舍不得管儿子，就让我来管？”
　　“那可是你儿子！”苏莉亚嗔道。
　　“那也是你儿子！”莱恩没好气地反驳道。
　　夫妻两人相视而笑。
　　“不急，再晾他们一会儿。”莱恩伸手取过一卷文书，随口朝着苏莉亚问道：“今年的粮食储备怎么样？”
　　“今年又是大丰收，教会几大仓库累计新增存粮三千三百多万公斤，另外各大公爵仓库也各自储备了大量的粮食。”苏莉亚挑着重要的说了：“我们穆席隆和吉恩的几大重点仓库也刚刚新入库四千多万公斤的粮食，同时释出了一千多万公斤的陈粮，包括部分开始出现生虫问题的陈粮，这些陈粮被马林堡的粮食商人们大规模以低价收购，然后转而高价卖到帝国和边境亲王领去。”
　　“嗯。”莱恩点头，马林堡的大商人们开始嗅到某些味道了。
　　和去年不同，今年，整个旧世界的粮食开始出现大面积减产的迹象，除了布列塔尼亚依然获得大丰收以外，整个旧世界的粮食都减产了10%-15%。
　　前几个月市面上粮价疯涨，总体上涨30-40%，从舒尔茨那里得到消息，马林堡的几大粮商已经全部团结起来，进行“同行公议”，哄抬粮价，囤积居奇，苏莉亚这里本来释出了三百万公斤的陈粮给帝国，也就是避免了过快上涨。
　　说实话，这些存粮也就够帝国北方的饥民一个月之用。
　　市面上的粮食又空了，除了努尔能通过特殊渠道从布列塔尼亚这里买到粮食，剩下的粮食都被马林堡的几大粮商全部吃下，这些大壕商们甚至叫嚣：“皇帝的军队进得了马林堡，皇帝的政令进不了马林堡。”
　　“商人，逐利是其本性。”莱恩叹了一口气，摇头：“舒尔茨就没办法？”
　　“舒尔茨只能管理其中不合规矩和不法的行为，这是正规的商业行为，就算他是大公也不能乱来。”苏莉亚倒是显得有很镇定，王后手中有粮，心中不慌。
　　“会有对付他们的时候，现在不合适。”莱恩点头，壁炉的火光在骑士王的脸上明灭不定：“现在秋收都在陆续进行，尽管旧世界粮食减产，但至少大家都陆续收获了，此时动手，不合适。”
　　“是。”苏莉亚点头，骑士王后靠在丈夫的胸口，恨声道：“这次奥比恩，很凶险，博德里克和费德蒙德都该死！”
　　“他们死了，海军元帅换谁呢？”莱恩大笑：“谁来掌管海神舰队呢？难不成我亲自封自己为海军大元帅？”
　　苏莉亚白了莱恩一眼，她回答不了这个问题。
　　“博德里克和费德蒙德能力都是有的，只是他们现在还有些不适应军改之后新的军事体系，还觉得是跟以前的封臣军队随军那样。”莱恩轻抚着妻子的脊背：“我已经申饬他们了，他们也意识到错误了，总不能寄希望于一步到位吧。”
　　“也确实没别人，自从胡德元帅和亨利元帅离世之后，布列塔尼亚就缺少优秀的海军将领，现在也就只有博德里克和他的儿子费德蒙德可以胜任这个职务。”苏莉亚只能承认：“海军和陆军不同。”
　　“是，海军和陆军不同。”莱恩也是苦笑，陆军军官只要跟着自己打，几年时间就可以迅速成长为一个合格的将领，布列塔尼亚现在将星赫赫，人才济济，但海军这玩意可不是几年就能培养出来的。
　　“高精使节团的事……”苏莉亚接着试探着丈夫的想法。
　　在莱恩不在的时候，苏莉亚自然总览全局所有事物，此时的女骑士就是骑士王国的最高首脑，而莱恩回来之后，王后就必须和莱恩商量着办了，她将塔列朗的方案告诉了莱恩，同时还附上了自己的观点：“我的意思是，我们没必要去趟浑水，高精不会感谢我们的，远征归来，即使大胜，我们也伤亡高达近15000人，现在王国需要休整。”
　　“你说得对，王国需要休整，这件事，我们静观其变，儿子那里交给我。”莱恩点头。
　　苏莉亚还想问些什么，莱恩却看了一眼矮人落地钟。
　　“叫他们进来。”
　　“是！”
　　“遵命……陛下让你们进去。”门口的老近卫军副帅雷蒙和贝利亚一前一后应声。
　　军情七处的欧若拉和特蕾莎先进，嫡长子德文希尔屁颠屁颠地跟在后面，见到父亲拉着母亲的手并肩坐在座位上，德文希尔眼睛一亮，不过随即看到了苏莉亚眼中的警告，赶紧缩头。
　　欧若拉和特蕾莎还有德文希尔三个人先后跪下行礼。
　　“请起，赐座。”莱恩朝着欧若拉和特蕾莎抬手，示意两位圣域女巫可以就坐了，特蕾莎和欧若拉并不感到意外。
　　德文希尔见状也赶紧起来。
　　“谁让你起来了？！”父亲的声音如风暴、若闪电：“跪着！”
　　德文希尔被莱恩一吓，小脸上顿时眼泪汪汪，他下意识地看着自己的母亲，只见苏莉亚闭着眼睛，不看他。
　　这下儿子知道事情大条了，他事后也确实后悔那么对安格朗叔叔，但当时血气上涌，不管不顾了。
　　儿子赶紧跪下来，将头扣在了地上。
　　欧若拉和特蕾莎也吓得一抖，现在的莱恩不比以前了，骑士王一举一动忽如雷雨风暴、忽如春风细雨、时如夏日烈阳、时如冬日大雪，不可捉摸。
　　不过这对母女俩终究是有所依仗，莱恩没理德文希尔，朝着她们笑了笑：“没你们的事情，我之前吩咐你们做的事情，怎么样了？”
　　成熟美艳的圣域女巫整理了一下自己的长裙裙摆，从身上取出了长长的一卷羊皮纸：“这是您要我们调查的结果，陛下。”
　　莱恩接过了羊皮纸，示意苏莉亚和他一起看。
　　十分钟之后，骑士王长叹一口气：“做的不错，亲爱的特蕾莎、欧若拉，这件事你们很得力，我该好好地赏赐你们。”
　　没等特蕾莎和欧若拉致谢，莱恩直接拿着羊皮纸，失笑不止：“好家伙，我上来就是一个好家伙。”
　　羊皮纸上，写着军情七处多年调查的成果。
　　经过多年调查，帝国境内超过三万人规模（包括外围人员）的混沌教派，已经统计得七七八八了，包括其主要活动范围、可能的总部所在地。
　　长长的一串名单：
　　猩红颅骨教团。
　　黄铜姐妹会。
　　斧头兄弟会。
　　战伤老兵兄弟会。
　　鲜红誓言会。
　　努尔哥老会。
　　乌紫之手。
　　红王冠。
　　破碎之轮修会。
　　彩焰会。
　　密教。
　　厄运子嗣。
　　烂胃追随者。
　　纳垢嘉年华。
　　托拜尔斯屠夫协会。
　　普雷西特医学交流会。
　　行乐者协会。
　　古驰艺术服饰协会。
　　翡翠权杖。
　　威斯特精品会员协会。
　　以及被欧若拉特别标注出来的，信仰大角鼠的“黄牙教”。
　　黄牙教这个大型混沌教派已经嚣张到了几个信徒在卡隆堡街头公开杀害了数个猎魔人和战斗牧师再自杀都没有被查出来前因后果，因为所有袭击者全都被杀或者自杀，死者的身份象征都已经被抹去，当地的贵族调查了数周之后毫无任何线索，只能认为这是一场仇杀。
　　“还有一件重要的事情，陛下。”特蕾莎继续禀报道：“努尔那边，弗雷德里克男爵最近在努尔铁甲军的军营地下密道内发现了一座恐虐祭坛！震惊整个努尔城。”
　　“什么？！”
　　“除此之外，白狼选帝侯鲍里斯·托德布林格的夫人近日被查出来她居然是一位色孽信徒，是米登海姆色孽教派·翡翠权杖的核心成员，”欧若拉也禀报道：“安妮·塔伊莉斯是诺德大公提奥多里克·盖瑟尔的女儿，鲍里斯选帝侯在得知并确认了真相之后悲痛万分，他下令用毒酒鸠杀了自己的第二任妻子并对外宣布她得病而死，他现在无比消沉，所有军政大事都交给了宫廷大臣去做，自己闭门不出。”
　　莱恩无语了。
　　“很好，百花齐放百家争鸣，有些人已经开始坐不住了，想要迎接他们的主人南下了。”
　　“我们先做好自己吧！”


第一千一百二十一章 乱象丛生
　　冲击性的消息很多，莱恩需要一个个消化，骑士王就正坐在位置上，仔细地思考着一切。
　　目前可以肯定的是，永世神选艾查恩已经找到了最后一件神器，正在集中军队准备南下，而在永世神选找到最后一件神器之后，混沌之风就已经无比狂暴，这两天又有两个伟大守护节点失效了。
　　混沌之神的低语已经传遍了整个世界，导致混沌教派开始无比活跃起来，所有混沌信徒们都认为，最好的时代即将来临，而他们会站在胜利者的那方。
　　而帝国的混沌教派实际上潜伏了很多很多年了，其中大部分甚至都不知道自己信仰的是混沌，而帝国许多秘密团体和组织太多太多，根本就查不过来。
　　比方说帝国的猎魔人组织和大量战斗牧师曾经花了很大精力追查一个很有名的组织苍蓝之眼密教，这个名字一听就应该是奸奇信徒对吧？
　　错了，到整个组织被摧毁了之后，猎魔人和战斗牧师们才发现，苍蓝之眼密教是公正女神凡伦娜教会的内环组织，以培养教会骑士研究和修炼奥秘魔法而闻名，里面全都是擅长使用奥秘神术的强大奥秘骑士，精英中的精英。
　　然而猎魔人和战斗牧师的鲁莽给这个组织已经造成了不可挽回的损失，奥秘骑士几乎全灭，之后的帝国崇高宗教协商会议上，正义教会和公正女神教会因为这件事吵得不可开交，几乎引发宗教战争。
　　再说一个，看门人密宗，这个组织被官方登记为死神摩尔教会的分支教派，以追捕和消灭亡灵法师和吸血鬼为己任，看起来是正义组织对吧？
　　错了，看门人密宗在组建了十几年之后就被恐虐腐化了，全员都成了渴望杀戮的疯子，他们很快就从猎杀亡灵巫师演变成将所有“医生”“草药师”“慈悲女神祭司”全部当成亡灵巫师（因为他们开始认为医疗是从摩尔手中夺走灵魂），这种疯狂的行为持续了好几年才被帝国官方发现，宣布看门人密宗为异端进行剿灭。
　　隐匿兄弟会，这个名字听起来就不是什么好东西对吧？错了，这是正义教会的下属重要情报机构之一。
　　布伦瑞克兄弟会，这名字听起来是不是非常高大上？可这其实是一群盗窃之神拉诺德的信徒，全是小偷、扒手、强盗，最大的爱好是去偷耕牛，然后一群人一起把耕牛煮了吃了，还特别喜欢从建筑高处找准草堆玩跳水，名为“信仰之跃”。
　　所以帝国境内形形色色的秘密组织和各种结社让官方想要找出哪些人信的是混沌，哪些人信的是秩序神，无比困难，比方说帝国首都布伦瑞克，瑞克禁卫和战斗牧师、猎魔人们每天都在搜查首都的每一个角落，但是结论是非常可怕的——根据红衣主教阿尔弗雷德看到的密卷，大主教维克马·刚毅者可以确定，每十五到二十个布伦瑞克人中就有一个信仰混沌（可大部分人不知道自己到底信的是什么）。
　　布列塔尼亚这边混沌教派活跃度就低了很多，但这几年随着自由民市民阶级的出现和帝国移民，混沌教派也开始四处生根蓬勃发展，这次刺杀就是明证。
　　莱恩低着头思考着一切。
　　见到丈夫不语，苏莉亚主动接过话题，骑士王后朝着特蕾莎说道：“亲爱的特蕾莎，鲍里斯选帝侯的夫人安妮居然是色孽教派的人，选帝侯本人无事么？”
　　“事发之后，鲍里斯选帝侯由白狼教会的牧师们进行了净化仪式，确定没有被腐化。”特蕾莎见是苏莉亚问话，不敢怠慢。
　　“既然这样，米登领有没有可能和诺德王国出现……纠纷？”苏莉亚接着问道。
　　“是，但是鲍里斯选帝侯制止了这一行为，选帝侯本人的调查发现翡翠权杖是米登领本地教派，安妮夫人是在嫁给他之后，长年孤独寂寞才和色孽教派扯上关系的，此时如果向诺德领问责，势必会揭露出她被鸠杀的真正死因，到时候到底是谁的责任就成了糊涂账。”特蕾莎接着回答道：“所以最后米登海姆方面决定就这样结束这件事，对外宣布安妮夫人是染病而死。”
　　“这样。”苏莉亚沉默，莱恩反而接过了话头，骑士王笑道：“所以，鲍里斯其实是个粗中有细的家伙，做得不错，特蕾莎，最近就别回巫师塔了，留下来陪我们一起过冬吧，我可是准备了很多新的娱乐项目，还从木精灵那里进口了不少养生和保养身体的药材哦！”
　　“是。”女术士抿住嘴唇，特蕾莎眼睛亮了起来。
　　欧若拉坐在旁边听得有些不是滋味。
　　那我呢？
　　莱恩沉吟了一下，还想继续说些什么，欧若拉主动接过了话头：“陛下……”
　　“啊，你说，还有什么事？”莱恩点头。
　　“伯希蒙德元帅的亚登森林之役，实际上在关键时刻得到了木精灵的支援，森林之王奥莱恩发动了狂野狩猎从侧后方与狂野骑兵一齐杀入野兽人阵列，木精灵事后表示，不要忘了我们之间的盟约。”欧若拉说道，圣域女巫接着问道：“是不是我们也要派出使者回访，表示感谢？”
　　丈母娘这是话里有话啊，莱恩眯起眼睛笑了：“要得，要得。”
　　他现在才有注意力看一看自己的两个女廷臣。
　　今天要见莱恩，母女俩也是精心打扮了一番，特蕾莎一身寒秋梦萦纤巧蝉羽淡雅荷叶裙，外披一件白狐裘长风衣，腿上裹着超薄连裤黑色荧光丝袜，足上是一双黑色红底的7厘米细跟高跟鞋，精致的妆容搭配她冷艳的气质和齐腰深的黑色闪亮长发显得整个人端庄又淑雅。
　　欧若拉则是穿着一身冰蓝色挂肩复古宫廷晚礼裙，露出了天鹅一般洁白无瑕的肌肤，柔顺的黑发被高高盘起，头上戴着白色的钻石羽毛头饰，优雅而美丽。
　　圣域女巫脸上画着淡淡的妆容，脖子上带着一圈白色的蕾丝脖圈，耳朵上挂着一对水滴模样的蓝宝石耳坠，晚礼裙仅仅到了膝盖的位置，修长被灰色连裤水晶蕾丝丝袜覆盖的诱人小腿上散发着亮光，小巧的灰丝美足踩在一双大红色的鱼嘴高跟鞋里，肌肤雪白的美腿上隔着丝袜更是连青色的血管都若隐若现。
　　莱恩眼珠转了转，笑道：“跟特蕾莎一起留下来跟我们一起过冬吧，欧若拉女士，我已经在枫丹白露宫宝格丽皇家宾馆那里给你们开好了国王套房，最近一段时间里面都住那里吧，房费苏莉亚帮你们出了。”
　　“啊，是！”欧若拉双目放光，圣域女巫也恭敬地附身，露出了自己长长的事业线。
　　“辛苦了，这次的事情，你们都办得不错，但是不可以放松，现在混沌之风越来越狂暴，布列塔尼亚也肯定有不少混沌教徒准备在四处作乱。”莱恩朝着军情七处他的两个女廷臣说道：“因此必须打起精神，留你们在枫丹白露宫过冬，不是让你们放下手头一切事情。”
　　说完，莱恩拍了拍手，奥莉卡出现，暗精女仆送上了两个精美的大号方盒，里面是最新出品的星辰极光超薄莱卡连裤丝袜。
　　母女俩看到奥莉卡出现几乎同时身体一抖双腿夹紧，而奥莉卡则是咧起嘴角，露出了意味不明的笑容：“收下吧，这是主人赏赐你们的。”
　　“是……”特蕾莎和欧若拉一起点头，莱恩示意她们先去休息，等晚饭时再过来一起用餐。
　　奥莉卡带着她们下去了，两个圣域母女俩在奥莉卡的手中就像是被牵着的小鸡一样，没有任何抵抗之力。
　　“你又忍不住了？”看着特蕾莎和欧若拉离开，空气中弥漫着薰衣草和紫罗兰的香味，苏莉亚白了莱恩一眼：“你身上的伤好清楚没有？我不是说不让你……”
　　“没好不是也把夫人伺候得舒舒服服的？”莱恩搂住苏莉亚笑道，王后想起了昨天晚上的事情脸色通红，气得在莱恩肩膀上打了一下：“德文他还在呢！”
　　“你自己心里有数就行……好了，我也去安排晚餐。”苏莉亚又看了一眼自己的儿子，德文希尔还跪在那里，她要给父子一点空间。
　　苏莉亚也离开了，内厅内就剩下莱恩和德文希尔，太阳王起身，双手叉腰，慢慢地踱步到儿子的身边，似笑非笑地看着德文希尔。
　　德文希尔见状赶紧立起一条腿想起身。
　　“我让你起来了么？”莱恩冷冷地问道。
　　儿子立即再跪着。
　　“爸爸~”德文希尔苦着脸，半是恳求半是抱怨：“你对欧若拉阿姨和特蕾莎阿姨那么好，她们明明事情办得不好，还给她们赐座，赐宴，还让她们住本来是留给父亲母亲自留的国王套房……”
　　“怎么，她们的事情难道办得不够好么？”莱恩冷笑着踱步，沿着自己的儿子身边转圈：“整个帝国的混沌教派她们摸得八九不离十，大部分混沌教派的主要活动地区、活动方式和可能总部所在位置都标出来了，就连黄牙教的事情都查出来了，难道我不应该加恩么？如果可以，还想再给你整个妹妹出来呢。”
　　“为什么不是弟弟？”德文希尔奇怪了。
　　“寒冰血脉和特殊秘药让女术士能够相对容易怀孕，但只生得出妹妹。”莱恩摇头，德文希尔点头。
　　内厅安静了好一会儿，莱恩围绕着自己跪着的儿子绕圈，太阳王的脚步走得很慢。
　　“回头，还是去好好地，专门给你的安格朗叔叔道个歉。”莱恩的口气放缓了一些：“安格朗叔叔将你视若己出，其实大部分时间都是他在带你，我这个爸爸忙，又是内政，又是远征，还要对付你的两个妈妈和那一群阿姨，确实很少带你。”
　　“是我的错，我明天就赶去找安格朗叔叔，找他道歉。”德文希尔想起之前的事情万分懊恼，他尝试着为自己辩解：“我只是……我只是有点着急。”
　　“着什么急啊？人家高等精灵和矮人的事情，什么时候轮到我们人类插手了？”莱恩斜着眼看着自己的儿子：“小女王都失踪多久了？如果要杀，早都杀了，如果有用，那肯定不会随便杀，你连这点都想不明白？”
　　“我……”儿子垂头丧气。
　　“你什么你？”莱恩叉腰，继续冷笑道：“你是不是觉得，你有个牛逼的爷爷，有一群牛逼的叔叔，还有个强大的爸爸，你就可以为所欲为了？”
　　“你错了！我们是我们，你是你！”父亲的话如惊雷般在德文希尔的耳边炸响：“我们的事情和你有什么关系，我们疼爱你，是因为你是孙子，是侄儿，是儿子，但这不意味着我们会随便听你指挥。”
　　“是我不够强。”德文希尔苦着脸说道，儿子的心中从未如此苦涩。
　　“是你的思想没有转过弯，儿子。”莱恩翘起嘴角，鼻子哼哼两声，太阳王一只手按在儿子的肩膀上，接着说道：“让人对你刮目相看，让人对你死心塌地，你要特别，要独一无二，要身上拥有吸引人的地方，要能给出一个她无法拒绝的条件。”
　　“你以为你像个小猴子一样上蹿下跳，你以为你那么着急地带着人去救，你以为你在那边无能狂怒，人家就会感激你？人家就会怕你？”莱恩用力一捏，捏得德文希尔嗷嗷直叫，太阳王接着说道：“瞧你这个舔狗样，高等精灵最是擅长动用一切影响力，最是擅长利用一切人际关系来达成自己的目的，你这样，是让她有恃无恐，回头人家提出过分的要求，你是答应，还是不答应？”
　　“……”德文希尔说不出话了，儿子再次低头表示认错。
　　“有些事情，表现得太过于明显和急切，反而不美。”莱恩终于示意德文希尔站起来，太阳王双手抱胸走在前面，德文希尔躬着身子跟在后面，听着父亲的谆谆教诲：“表现得太明显，是人都知道你要追求她，喜欢她，大家反而不好见面，人际交往，彼此之间，多少都要给自己留点余地，明白么？”
　　“明白。”
　　“你对她好，想追求她，想抱得美人归所以一开始做出点让步，给点好处，可以。”莱恩点头：“但你必须让她清楚，你不是个舔狗，你的好是有前提的，是有代价的。”
　　“被偏爱的，都有恃无恐。”莱恩冷笑几声，朝着外面喊道：“西尔维娅，大浴池准备好了么？”
　　“准备好了。”女仆长在外面喊道。
　　“嗯，晚饭之前我要和德文希尔他一起泡个澡。”莱恩喊道，然后太阳王接着朝儿子笑道：“我跟你说个故事，曾经在远古时代，有三个部落酋长争夺霸权，在当时有个著名的谜题，这三个大名给出了不同的回答，谜题是‘杜鹃不鸣，如之奈何’？”
　　“第一个人答，杀之！”
　　“第二个人答，诱之。”
　　“第三个人答，待之鸣。”
　　德文希尔忍不住噗嗤一笑，儿子转了转眼睛，忍不住说：“肯定是第三个人赢得了最后的胜利，对吧，父亲。”
　　“嗯？你很懂嘛。”莱恩忍不住回头看了自己的儿子一眼。
　　“因为如果是前两个，就不符合父亲你之前一番话的意思了。”德文希尔无奈地说道。
　　“知道就好，你现在要学会的是忍耐。”莱恩这才点头：“你现在还是要积累和提升自己的时候。”
　　“父亲说得并非没有道理，可我认为，有时候大张旗鼓也是麻痹敌人的一种方式，大家都觉得我蠢，那我就蠢给大家看好了。”德文希尔突然说道：“父亲，我觉得，有时候逢场作戏，既是顺势而为，也可以出其不意嘛！”
　　莱恩猛然瞪大了眼睛。
　　这儿子？！
　　可以，这儿子还是像我的嘛！


第一千一百二十二章 奥莉卡的深度催眠
　　枫丹白露宫宝格丽皇家宾馆是苏莉亚王后亲自设计和开设的布列塔尼亚最高级别皇家宾馆，里面一共有八十多个房间，可俯瞰外滩美景和观赏壮观的枫丹白露宫。
　　其中国王套房又是宝格丽皇家宾馆最好的套房，此套房位于西北角，坐落在美丽的枫丹白露宫以苏莉亚命名的苏莉亚人工湖畔，紧靠着湖滨大道，综合使用了上等大理石和考究的木质材料，套房面积高达五百多平米，四个卧室，两个会客室，一个两百平米的大厅可供30人同时用餐，室内既有布列塔尼亚式名贵木制家具，也有从旧世界人类各国进口的，甚至是从高等精灵、远东进口来的新式卧具。每个房间风格各异，目的是为了博得有不同爱好的客人喜欢。
　　除此之外，还有三个浴室和一个专门的私人酒吧，里面存放着来自全世界的各种酒类。
　　当奥莉卡打开国王套房大门时，欧若拉已经兴奋得不行了，圣域女巫大步走入房间之内，朝着跟在后面的特蕾莎说道：“啊，我早都想要进来住几天了！这一次，我要一直住到明年！”
　　特蕾莎看着母亲这个样子，又好气又好笑地双手叉腰，她先是对奥莉卡说了声谢谢，然后无奈地说道：“母亲，矜持，矜持啊，莱恩他既然说了，我们就可以长住在这里，不用这么着急啊。”
　　“哼~你懂什么？”欧若拉没好气地说道：“我们什么都给他了，就连骨头缝里面的渣子都被莱恩那个家伙吃干抹净了，拿他一点好处和享受一点福利怎么了？别跟我说这些，特蕾莎，你和我一起的时候可从来不这么说！”
　　“母亲！！！”特蕾莎顿时想起了和欧若拉一起时某些不堪入目的画面，女术士直接羞得蹲在了地上：“别提这些，好么？”
　　“哼，我不提，他留我们下来想要干什么我还不清楚？”欧若拉的注意力很快就被房间里面摆放的糕点和木精灵果酒吸引了：“这些都是无限供应的么？”
　　“是的，无限供应的。”奥莉卡甜甜地笑着：“主人的国王套房里面，酒水、饮料和各种用品理论上来说都是无限供应的，每天24小时，只要有需要，厨房随时供应各种食物套餐，同时还有专人负责各种身体保养和提供所有棋牌游戏，外面的娱乐设施都可以直接享受。”
　　“太棒了。”欧若拉一脸满足地躺在了落地大窗前长沙发椅的毯子上，这种从提利尔进口的高级地毯一条就要上百金克朗，圣域女巫将高跟鞋踢掉：“女儿，快来，躺着超级舒服，这就是国王的享受么？真好呢。”
　　“嗯。”特蕾莎也拉过一张沙发椅坐下，女术士享受地看着眼前的一切：“奥莉卡，我们能够邀请别人一起来么？那么多空房间也是浪费。”
　　奥莉卡在后面微笑不语，黑暗精灵心想这母女俩也就这点出息，欧若拉和特蕾莎其实也都没多大野心，欧若拉好享受，好面子，最是喜欢各种奢靡的生活，特蕾莎热爱研究寒冰魔法、同时也和她母亲一样喜欢享受，除此之外，母女俩确实没有什么别的追求。
　　也正因为如此，在巫师塔有了，研究经费有了，生活享受有了，欧若拉和特蕾莎就不太愿意远征和冒险了。
　　“奥莉卡？”特蕾莎见奥莉卡不答，于是追问道：“你在听么？”
　　“一天的房费是150-200金克朗，主人允许你们各自带1-2个女学徒进来。”奥莉卡点头：“希儿·特洛维克也会和你们一起居住。”
　　“太好了！”欧若拉眼珠一转，圣域女巫马上摸出了女术士集会所自己派系下的女术士和女巫名单，她朝着特蕾莎说道：“我们可以安排一下，让大家都来体验一下国王套房，每人一两天，反正房费莱恩出了。”
　　“这样，不太好吧？”特蕾莎还在犹豫。
　　“有什么不好的，钱又不是我们出。”欧若拉满不在乎，圣域女巫已经动起了歪脑筋：“不如这样，我们搞拼单吧？”
　　“拼单？”
　　“对啊，一个人，一天，就收20个金克朗好了，谁出20个金克朗，我们就让她进来住一天，享受一下国王套房，我记得有很多议员和学徒们不是都想尝试一下么？嘿，自从凯瑟琳成功之后，你知道集会所里面有多少人想要钓上加拉门特侯爵卡拉德元帅那样的圣域大圣杯么？”
　　奥莉卡在后面听得脑袋上青筋直冒，黑暗精灵心想主人开国王套房优待里面，你们还想当二房东转包挣钱？
　　而且这件事挺耳熟啊，奥莉卡记得前几天就是一群所谓的“贵族名媛”，足足二十几个人一齐包了一间豪华套房，就为了享受一下枫丹白露宫的优美风光和各种娱乐，前前后后几波人进人出，最后还将整个套房里面所有能够拿走的全部洗劫一空。
　　拼，都可以拼。
　　虽然实际上宾馆还是赚。
　　算了，奥莉卡突然念诵咒语，苍白女王的厄斯之杖突然出现在她的手中，欧若拉和特蕾莎都困惑于为什么奥莉卡要突然施法的时候，她们的眼神已经全部被厄斯之杖上的苍白之光所吸引。
　　“怎么回事，我怎么移不开……”
　　“奥莉卡，你这是在做……”
　　圣域女巫和圣域女术士的目光马上就呆滞起来，她们似乎对外界的一切都已经失去了反应，只是注视着苍白之光。
　　“起来，两头母猪。”奥莉卡一身黑白女仆装搭配白色吊带丝袜，黑暗精灵表情轻蔑，语气冷酷地说道：“跪下。”
　　欧若拉和特蕾莎瞬间起身，然后跪倒在了奥莉卡的面前：“请主人下令。”
　　黑暗精灵忍不住笑了，奥莉卡的持续洗脑催眠在几年时间后已经基本上完成了，整个过程中欧若拉和特蕾莎确实有所察觉，但母女俩加起来都不是奥莉卡的对手情况下，洗脑催眠的数个阶段，已经从表意识深入到潜意识再深入进了深层意识全部改造完成。
　　现在其实只差最后一步，那就是彻底抹去和替换掉主人格和她们的自我意识。
　　但这一步被莱恩叫停，莱恩不希望特蕾莎和欧若拉失去自我变成傀儡，他还是希望特蕾莎和欧若拉安安心心地为自己做事，让他养起来，舒舒服服地当自己的女廷臣就好。
　　主人还是太仁慈了！奥莉卡咬着牙，心里满是不屑，她顿了一下，问道：“两头母猪，告诉我，那份帝国的混沌教派名单，是从哪里得来的？”
　　黑暗精灵知道，欧若拉和特蕾莎搞情报很有一套，能力确实不错得到莱恩赏识，但绝对没有到能够将帝国境内的混沌教派全都查了个七七八八的程度，就连高等精灵荷斯剑圣们都没这本事，这对母女能做到？这其中肯定有问题。
　　“是一个，一个女吸血鬼传递给我们的消息。”特蕾莎此时银色的眸子里面失去了所有的亮光，女术士呆呆地说道：“她说这是她主人的馈赠，让我们转交给伟大的太阳王。”
　　“女吸血鬼？什么样的女吸血鬼？”奥莉卡疑惑地问道。
　　“一个外表看起来十五六岁的少女，应该是……布列塔尼亚东部的血统，留着一头棕色长发，看起来很漂亮。”特蕾莎已经陷入了深度催眠之中，女术士将所有知道的事情全部说了：“她找到了我们，将名单送给了我们，还说会送给在奥比恩遇到麻烦的太阳王一个大礼包。”
　　“大礼包？什么大礼包，你说！”奥莉卡接着朝欧若拉问道。
　　“她说，她说她的主人说了，死灵之主的复活还在紧锣密鼓地进行着，只有太阳王……有一定的把握阻止死灵之主复活。”欧若拉也木然地说道：“因此太阳王不能倒下，她在听说了奥比恩面临的困境之后，表示主人一定会出面帮忙的。”
　　“哦，还有这么好的事情？”奥莉卡冷笑，黑暗精灵不信友谊，只相信利益：“肯定是有条件的吧？”
　　“她说，之前她的主人和太阳王之间曾经有过一些……一些误会。”欧若拉接着说道：“她希望我们能够在关键时刻帮她的主人说几句好话，把误会解开。”
　　“你们收了东西没有？”奥莉卡已经猜到这个所谓的“主人”是谁了。
　　银峰山的女王，莱弥亚血祖，内芙拉塔！
　　双方曾经在瓦拉雅之门中血战，几乎将莱恩逼入绝境，现在内芙拉塔后悔了，因为小女王已经被阿克汉和曼弗雷德抓走了，距离纳伽什的复活要素越来越接近，内芙拉塔急了，她现在又希望能和莱恩修复关系，让他去阻止阿克汉和曼弗雷德！
　　血龙老祖艾博华莱士是内芙拉塔曾经的恋人和侍卫队队长，也只有内芙拉塔可以说动艾博华莱士出来帮助莱恩劝退诺伯爵的亡灵海盗大军！
　　“收了，她送给我们1000金马克的……的辛苦费，还有那张名单，那都是渗透进入帝国所有行省贵族圈中的莱弥亚血族女吸血鬼，一百多年来调查和斗争的成果，吸血鬼……潜藏在帝国高层贵族中的吸血鬼们常年和混沌教派做斗争，如果不是他们，查理曼的帝国早已经崩塌。”欧若拉开口道：“这是她的原话。”
　　“钱和名单都收了？”奥莉卡心想果然还是抹掉算了！吃里扒外的贱种！
　　“名单收了，这是莱恩需要的，也是大功一件，钱，特蕾莎她不同意收，我想了想也觉得在莱恩这边很舒服，就没收。”欧若拉说道：“我很满意现在的生活，虽然不情愿承认，但我知道莱恩对我很好，一直保护我，我没必要冒风险。”
　　嗯，这样还行，看来这次还是放她们一马吧，奥莉卡点了点头，这是非常重要的消息，必须立即告诉主人。
　　稍微思考一下，奥莉卡吩咐道：“忘记掉你们和吸血鬼交流过的事情，这份名单是你们自己努力获得的，你们认为自己有资格受到主……莱恩他的宠爱和赏赐。”
　　“是。”欧若拉和特蕾莎都点头。
　　“接下来你们会想要抓紧时间给自己做个身体保养，把自己那些地方弄干净弄清爽了，衣服还是现在这套衣服，但是记得把身上裤袜换成盒子里面的，嗯，欧若拉就穿灰色的，特蕾莎你穿黑色的。”奥莉卡接着安排道：“只要穿裤袜就行。”
　　“是。”
　　“好了，起来回到原位，我数三，你们就会立即醒来，并认为让女巫们进来拼单还是算了，刚才听我介绍了一些没什么用的服务，你们已经把它忘掉了。”奥莉卡伸出手指：“三，二，一！”
　　“啪！”
　　一瞬间，特蕾莎和欧若拉一齐像是打了个激灵一样，眼中瞬间恢复了光彩。
　　“奥莉卡，你还有别的事吧。”欧若拉此时又恢复了之前的状态，圣域女巫此时脸上有点厌烦：“说了那么多没用的东西，我哪里记得住，你是莱恩的贴身女仆，还是过去忙吧。”
　　特蕾莎则是有些奇怪，女术士发现自己似乎状态有点奇怪，但又怎么都想不起来，她还待细想，很快脑海里面就冒出了要赶紧保养一下自己的念头：“是啊，奥莉卡，你忙你的去吧，我和母亲懂得怎么做，也该去保养一下了。”
　　“那就请二位好好享受享受主人和夫人自留的国王套房吧。”奥莉卡微笑着退了出去。
　　另一边，枫丹白露宫大浴池。
　　氤氲浓厚的雾气中，几座狮头鱼身的石像正在朝着大浴池里面喷着热水，我们的太阳王莱恩和他的嫡长子吉恩男爵弗雷德里克在里面一起泡澡。
　　德文希尔显然很享受难得的和爸爸一起泡澡的快乐时光，他在浴池里面游来游去，直到游到莱恩身边：“爸爸，你平时跟妈妈和奥莉卡阿姨，莫吉安娜阿姨就是这样泡澡的么？”
　　“是啊，怎么了？”莱恩捏了捏儿子的脸，德文希尔现在身高也有一米七多了，他今年才14，当爸爸地笑道：“泡澡就是泡澡，还能怎么样？”
　　“爸爸明明骗人，别人也就算了，你经常和妈妈两个人一起进去泡澡，结果出来的时候是三个人，莉莉丝妈妈也在。”德文希尔满脸鄙视：“还有莫吉安娜阿姨，你们经常一进去就是一两个小时，洗得浴室里面到处都是水花。”
　　“哈哈哈哈！”莱恩哈哈大笑：“你莫吉安娜阿姨现在在库罗纳往回赶，等到她回来了我还要花功夫对付她呢。”
　　“哎，不愧是爸爸。”德文希尔故意靠过来往下瞄了一眼，儿子怪里怪气地说道：“哦，爸爸果然很有本钱，难怪两个妈妈和那么多阿姨都那么爱你。”
　　“臭小子，你本钱也不差嘛。”莱恩也瞄了一眼自己儿子，笑着将水泼在儿子脸上：“你现在还小，等再大个几岁，爸爸带你去你莉莉丝妈妈的教会里面康一些好康的，找几个漂亮的湖神先知，帮你个小忙。”
　　莱恩原本以为德文希尔会兴奋，结果儿子居然沉默了：“怎么了，儿子？”
　　“爸爸，其实，我也不是故意要吼叔叔的。”德文希尔低头说道：“就是当时，不知道怎么回事，一个是着急艾丽萨拉她会不会已经……第二是……”
　　“第二个是，怕被你的弗雷哥哥抢了先手，对吧？”莱恩似笑非笑。
　　德文希尔有些不好意思地点头：“就觉得好像有好东西被哥哥夺走了。”
　　“弗雷的是弗雷的，你是你的，你们之间没有什么能争的东西。”莱恩摇头：“如果说一定要有，那就是艾丽萨拉了，但是我的儿子，你争可以，可千万不要被怒火冲昏了头脑，你必须冷静，保持理智地去思考。”
　　“可是我忍不住嘛！”德文希尔无奈地说道。
　　“忍不住也要忍！”莱恩责备道：“你忍不住就可以去吼安格朗叔叔了？人家安格朗叔叔是脾气好，不跟你计较，你下次去吼你那个庄森叔叔试试？”
　　“唔……”儿子没话说了。
　　他宁愿去吼爷爷，也不敢吼庄森叔叔啊。
　　“呐，德文，你知不知道你外祖父年轻时候的事？”莱恩想了想，接着问道。
　　“外公？”德文希尔和弗朗索瓦关系不错，弗朗索瓦这个外祖父也很疼自己这个外孙。
　　“你外祖父年轻时候也跟你一样，热血、冲动，当时他还是个游侠骑士的时候，最是喜欢到处眠花宿柳，还因为一个歌姬跟别人争风吃醋，最后演变到去跟别人决斗。”莱恩笑道：“一场决斗打完，一边多处骨折重伤昏迷，你外公也鼻青脸肿全身酸痛多处流血，而且决斗中什么脏话都骂出来了，两人互相问候了对方全家先祖直到追溯到开国时期，发现两人骂的居然是同一个人，初代圣杯骑士之一的纯洁者莱德蒙德，还差点搞得两个家族互相宣战。”
　　“哎？还有这种事，从外公的身上感觉不出来耶~”德文希尔充满着兴趣地说道：“他做起事来总是行云流水，说起话来则是井井有条，就跟玩桌面战棋一样”
　　“你有没觉得，你外公听别人讲话总是要顿一会儿，而且说起话来很慢呢？”莱恩笑道。
　　“有一说一，确实。”儿子连忙点头。
　　“这是你外公故意这样做的。”莱恩严肃了起来，爸爸拍打着儿子的肩膀。
　　“他这是在有意地用这种‘慢’，来应对和克制隐藏在我们体内那种本能的‘快’，在慢的过程中，快也就慢下来了，慢下来了，想清楚了，再出口，就不会再出现吼你安格朗叔叔那么糟糕的事情了，明白了么？”
　　“儿子明白！”
　　“很好，我还有件事要跟你说。”
　　“说吧爸爸。”
　　“你是不是觉得……”


第一千一百二十三章 父子相谈
　　大浴室之内，水声阵阵，雾气浓浓，狮头鱼身的雕像喷出热水，注入宽广的浴池之中。
　　“你是不是觉得，爸爸有点偏心，弗雷德里克就安排了一大堆名师教导，还让他很快就开始掌握军权，而我们这边教你就显得不太认真？”莱恩笑道：“也没有专门安排你去历练？”
　　“呃……”德文希尔有些不知道爸爸这样说是什么意思。
　　嫌自己不如弗雷德里克老道？
　　还是觉得妈妈和莉莉丝妈妈没有管好？
　　亦或者是安格朗叔叔或者卡拉德教父教得不够？
　　见到儿子愁眉苦脸的样子，莱恩哈哈直笑：“想那么多干什么，你直接告诉我你的想法就行。”
　　“爸爸一直都很忙，妈妈和莉莉丝妈妈显得好像不是很上心，安格朗叔叔是个没文化的。”德文希尔决定如实回答，儿子耸肩：“弗雷那里就不同，他有卡尔·弗朗茨叔叔，盖尔特叔叔和艾米莉亚阿姨，还有努尔那么多名师大家教导。”
　　儿子的话里面显得酸溜溜的，莱恩忍不住咧嘴笑，太阳王朝着儿子说道：“努尔那边的社会资源不是我们骑士王国可以比拟的，我们落后很多，很多教育到现在还是依靠着扈从学徒这样一个带一个，而努尔大学、努尔枪炮学院、努尔工程学院都是百年名校了。”
　　“我知道，但我自信我不输给弗雷，爷爷让他的禁军给我一些书和卷轴。”弗雷德里克脸上装作满不在乎的样子：“就是读起来很累。”
　　“其实我们也不急着需要你成长起来。”莱恩沉默了一会儿，叹了口气：“知道你卡尔·弗朗茨叔叔在20岁之前是什么样子么？”
　　“什么样子？”
　　莱恩伸手泼了泼温热的洗澡水，太阳王笑道：“那简直就是个混账二世祖，他早年的时候最喜欢在布伦瑞克的街头巷尾鬼混，跟着一大群狐朋狗友骑着马冲过街道，好赌，整天混迹在赌徒窝里面，还在整天在高档酒吧里面开派对，不过他和你爸爸一样，实际上在统帅、武勇、智力和内政上都有很好的基础，只是和你爸爸不同，你卡尔叔叔对女人的兴趣没那么大，他更喜欢赌博和喝酒吃肉。”
　　“哦豁，卡尔叔叔那么厉害的么？不像啊。”德文希尔很喜欢听这些。
　　“嗯，但是有一件事改变了卡尔·弗朗茨，那就是后面他父亲，帝国皇帝卢伊特波尔德的身体开始变差了，每况愈下。”莱恩点头轻声说道：“而卢伊特波尔德皇帝只有卡尔这一个儿子，皇帝的兄弟马克西米安却明确表示不想竞选皇帝，只有卡尔可以参选。”
　　“于是帝国宫廷立即意识到不能够让卡尔继续这样下去了，皇帝将亲王送入军中服役，让瑞克元帅海尔伯格指导他军事，卢伊特波尔德亲自给卡尔安排了婚事让他成亲，卡尔很快就有了老婆孩子，他也开始意识到他父亲身体越来越不行了，他必须延续弗雷德里希·施利斯坦因皇室的血脉和荣耀，仅仅作为继承人在军中服役仅仅几年，他就成长为了一个在外交和内政上非常优秀，在军事上也颇有建树的瑞克领大亲王。”莱恩笑道：“你懂了么？”
　　“懂了，爸爸你看起来不像是会在几年之内就死掉的样子呢。”德文希尔很快就明白了：“所以留给我的时间还有很多？可弗雷呢？艾米莉亚阿姨有爸爸的灵能灌注，自己本身也是个传奇强者，为什么也要那么认真培养弗雷呢？”
　　“全力培养继承人有两种情况，之前是第一种，而这就是第二种情况了。”莱恩笑道：“你艾米莉亚阿姨什么都好，就是军事能力上非常一般，尽管努尔不在面对北方蛮族的前线，但是依然要面对无穷无尽的战争，因此努尔军方迫切地需要一位拥有优秀军事能力的领袖，弗雷德里克作为唯一继承人，自然就自幼受到这方面的重点培养。”
　　“哦哦哦，懂了懂了，是大家都对艾米莉亚阿姨的军事能力有所不满，却又尊重和爱戴她不会去推翻她的情况下，所有人的注意力就都集中在弗雷身上。”德文希尔果然聪明，他迅速举一反三。
　　“所以啊，你有个这么伟大的爸爸，这么伟大的太阳王当你的爸爸。”莱恩得意地双手叉腰，可觉得自己牛逼坏了：“包括所有骑士贵族、包括你安格朗叔叔、你妈妈和你莉莉丝妈妈都觉得不用着急，先让你打好基础，积累经验，巩固和提升自己，没必要急着像填鸭一样让你立即起来，一切有爸爸在前面顶着呢。”
　　“唉~”德文希尔怪里怪气地表示自己明白了：“我懂了爸爸，所有人都希望你能够继续在位，对吧？外公和卡拉德教父他们希望你能带着他们继续出去大远征，赚来数之不尽的财富和荣耀，农奴们希望你继续在位，因为你为他们打开了一条上升通道，同时尽量保证了社会公平还给他们减税，给他们脱离贱籍的机会，莉莉丝妈妈、莫吉安娜阿姨就不用说了，就连特蕾莎阿姨和维罗妮卡阿姨，也不敢保证我上来之后会不会继续重用她们吧？”
　　“臭儿子！总有一天，我的统治将抵达终点，而你，将追封为王。”莱恩坏笑着用手按住德文希尔的脑袋：“想不想感受一下什么叫超长待机？”
　　“……”德文希尔白了一眼，实际上他自己也不想那么快即位，这样挺好的。
　　父亲说的意思他明白了。
　　虽然莱恩今年已经快五十岁了，如果是在帝国，确实该考虑继承人问题了，因为就算是传奇强者，到了六七十岁之后身体精力和素质老化也无可避免。
　　但莱恩不同，别说他身为原体的寿命趋向于+∞，单就圣域巅峰的实力+大圣杯，活个两三百年都不成问题，继承人的事还远着呢。
　　而且德文希尔有点明白爸爸的暗示，那就是围绕着爸爸的多个利益集团都希望爸爸尽量久、尽量长地在位，这么好这么牛逼的领袖去哪里再找一个？大家熟悉怎么跟莱恩交流，明白莱恩要他们干什么，有成熟的沟通机制，如果换自己上来，能力暂且不论，一切都要重新来过。
　　德文希尔也知道别的不说，身为嫡长子的自己肯定就不会给维罗妮卡阿姨和特蕾莎阿姨那么好的待遇，那么多的经费还有那么大自由权了。
　　想什么就说什么，德文希尔顺口说道：“爸爸，我觉得你有时候是不是对特蕾莎阿姨维罗妮卡阿姨她们太好了？而且听西尔维娅阿姨说，自从你和妈妈大婚之后，后院里面就再也没有添过人了？很多贵族夫人，甚至是未出嫁的嫡女都愿意向爸爸自荐枕席，但爸爸只喜欢和在意妈妈、奥莉卡阿姨和维罗妮卡阿姨她们。”
　　“她们或多或少都是我未发迹之前认识的，就连你妈妈都是。”爸爸似乎在回忆往昔峥嵘岁月稠：“她们之中都是在我还是个男爵之前就认识的，就算是你莫吉安娜阿姨，我们也在一起很长时间了，很多时候这种关系不仅仅是感情，更是一种责任，我会对她们负责。”
　　“至于我大婚之后，那都是冲着我的实力地位来的。”莱恩笑道：“那对我来说就真是提个裤子而已了，那还不如不要，我身边又不缺人。”
　　“当然了，爸爸可是非常有实力的，那些什么女巫、女术士、女骑士、女神啊，我全都轻松搞定！”莱恩专门补上一句，得意洋洋地说道，太阳王双手叉腰挺胸，表示自己无所畏惧。
　　“哦哦哦！爸爸真厉害！”德文希尔眼珠一转，趁机说道：“我也想对艾丽萨拉负责，爸爸，帮我想象办法吧！就像你对付奥莉卡阿姨一样。”
　　这孩子，莱恩忍不住嗤笑两声，他还是忘不掉永恒小女王啊。
　　不过就跟之前说过的一样，年轻气盛，血气方刚，见到艾丽萨拉这样的大美人会有想法很正常，弗雷和德文都是究极二代，他们对寻常的美女其实兴趣已经不大了。
　　“高精不会感谢我们的，德文，就算我们去救，我了解泰瑞昂和高等精灵，他们不仅不会对我们有一丝一毫的感激，而且还会将我们作为消耗亡灵的主力。”莱恩将远征恶地的困难、需要的军队数量、后勤物资和高精的态度简要地跟儿子说了几句，而且莱恩还补充道：“就目前的情报而言，曼弗雷德抓走小女王应该是为了复活纳伽什，但此时祭品还差最后一样关键之物，在此之前，小女王应该不会有事的，之后，再找机会吧。”
　　“这样。”德文希尔松了一口气。
　　莱恩心想自己才不去趟这趟的浑水呢，泰日天一直都不喜欢自己，就算去了，泰日天不见得会感谢自己，而且极有可能让自己打头阵，上去卖。
　　这让莱恩想起了他前世那场著名的文禄庆长之役中的碧蹄馆之战。
　　这一仗到底算是谁赢了，各自伤亡多少，有何意义众说纷纭，根据大量史料记载和考证是明军大概阵亡一千人左右，曰军损失是约三千人到六千人，最后以明军避免被合围选择撤退告终。
　　但这都不重要，重要的是，这场战斗对明朝士气和战斗意志的打击是很大的，因为名将李如松在这一仗中投入了自己麾下辽东的野战精锐甚至是所有亲兵，碧蹄馆打完之后，李如松看着自己的亲兵和精锐死伤惨重，历史记载这个铁骨铮铮的硬汉当即大哭，回到城里晚上想起来又哭，哭得像个孩子，自此再不愿意和曰本人硬打正面了。
　　那么棒子有感激过么？
　　只能说有一点，而且马上就忘了，又继续催促明军赶紧进军，赶紧派人。
　　莱恩基本上可以确定，就算是自己亲自带着老近卫军等精锐去恶地协助高精救小女王，也会是这个结局，你打生打死精锐尽出，人家泰日天不见得会有多么感激你，反而会埋怨你还不够硬，不够勇，救出来了也就得一个还算卖力的评价，救不出来可就成仇人了。
　　“谁爱去谁去，反正我不去。”莱恩的头摇得像拨浪鼓一样：“就是不去。”
　　德文希尔只能无奈地点头：“好吧。”
　　“别想那么多了，来，儿子，老爸教你跳舞。”莱恩突然来了兴致。
　　“跳什么舞？”德文希尔奇怪地问道，这里是大浴室啊。
　　“来，你看。”莱恩从大浴池里面站起来，太阳王放声大笑，他双手叉腰，挺起胸膛和腰部，然后来回晃动胯部：“大象~大象~鼻子那么长~”
　　“哈哈哈哈！”德文希尔笑得快晕了过去：“这是什么啊，什么东西……哈哈哈哈！爸爸你真是个天才。”
　　“来，儿子，跟爸爸一起，大象舞！”莱恩示意德文希尔也站起来。
　　于是父子俩一齐双手叉腰，来回晃动。
　　“大象~大象~鼻子那么长~”
　　就在父子一起跳“大象舞”的时候，浴室大门突然被拉开。
　　“莱恩，奥莉卡说她有重要的情报……”苏莉亚出现在房间门口，骑士王后话说到一半，看着自己的丈夫和自己的儿子，顿时气得脸蛋发红：“你们在干什么？！”
　　“苏莉亚。”“妈妈。”父子俩赶紧蹲下，将身体没入水中。
　　“整天就不教好，尽是教些奇奇怪怪的东西……洗好了就快点出来，奥莉卡说有消息要告诉你，还有晚餐快开始了！”苏莉亚没好气地关上门，转身就走。
　　但微笑始终挂在帝国王妃、骑士王后的嘴角。
　　这就是她想要的生活。
　　简直，就跟做梦一样甜蜜的生活。
　　……我是大象大象的分割线……
　　与此同时，就在浩瀚洋的洋面之上，高等精灵龙船舰队正在以相当快的速度朝着旧世界赶来。
　　战争大领主泰瑞昂就站在甲板上，他坐卧不宁，干脆站在舰艏，默默地看着碧海蓝天。
　　泰瑞昂手里拿着最新一期《阿苏尔看世界》。
　　“哈喽大家好，欢迎收看这一期阿苏尔看世界。”
　　“一直以来，奥比恩岛作为古圣最先降临的岛屿，在旧世界爆红，形形色色的各大势力和所有种族都想要一窥究竟，各式各样的人物屡次发起奥比恩探索，最后都是失败而归，损失惨重。”
　　“帝国的皇家大巫师瑟努斯·格尔曼更是屡次失败，真是令人感到诙谐有趣。”
　　“我们都知道原因，那是因为奥比恩特殊的浓雾环境和占据那里的混沌蛮族人十分勇悍无畏，才导致探索者屡屡失败。”
　　“可就在近日，一位外国小哥（此处指向太阳王莱恩），成功地征服了奥比恩，彻底击溃了奥比恩本地的蛮族，甚至还将前来支援的两只混沌大军一齐击溃，在兵力劣势和受到两面夹击之下取得了一场史诗大捷，这到底是怎么做到的呢？”
　　“原来，这位外国小哥单挑拖住了半神实力的原初恶魔亲王比拉克，为大军争取时间，然后再通过血祭，召唤来了古圣长子大计划的守护者——半神流浪者纳卡伊，一举扭转战局。”
　　“怎么样，是不是非常简单，大家有没有轻松学会呢？”
　　“好了，以上就是本期《阿苏尔看世界》的全部内容了，如果大家有什么想说的，欢迎写信到马林堡伊菲陶阿苏尔大使馆留言哦！”
　　这都什么跟什么？泰瑞昂看得只觉得脑袋里面邪火直冒。
　　莱恩能够拖住原初恶魔亲王比拉克是多么了不起的举动，那可是个半神，就算是自己也没把握能拖住比拉克，同时他还能够召唤来半神纳卡伊那意味着他至少要通晓所有古圣文字和与露丝契亚的蜥蜴人建立起了牢固的联系。
　　阿苏尔，什么时候才能够睁眼看世界呢！？
　　泰瑞昂是真的着急。
　　“哥哥。”泰格里斯从身后走来：“占卜结果出来了。”
　　“艾丽萨拉她在哪里？”泰瑞昂猛地回身，直接走到了泰格里斯的脸上：“快说！”
　　“纳伽什扎。”泰格里斯沉默了几秒钟，轻声说道：“艾丽萨拉在纳伽什扎。”
　　“纳伽什扎？”泰瑞昂明白了，这趟夺回小女王的远征，将会面临何等困难。
　　“现在的问题是，哥哥，我们要寻求矮人的帮助么？”泰格里斯面无表情。
　　“当然！矮人不仅要给我们这支军队准备好所有给养，而且在我们进攻纳伽什扎的时候，矮人也必须出兵，叫那个至高王索尔格林亲自带着军队过来跟我们汇合！”泰瑞昂毫不客气地说道，战争大领主冷笑。
　　“毕竟，这可是我们给矮人一个将功赎罪的机会。”
　　“希望这些矮墩子们，能够把握住阿苏尔来之不易的仁慈和宽恕，协助我们救出小女王。”
　　“要是不够卖力，我回头平了他们的永恒峰！”


第一千一百二十四章 艾纳瑞欧最后的血脉
　　平了永恒峰当然是一句气话，历史上在高等精灵卡勒多二世时期长须之战爆发，此时高等精灵的国力已经因为大分裂事件有所衰退，但依然拥有全世界最强的军力和许多经历过和黑暗精灵多次决战的军事精英贵族们。
　　就像前文说过的，当时的高等精灵军队全都是军事贵族组成，这些士兵们几乎每一个都是从小当做职业军人来训练和培养，完全不是后面屠夫王泰西里斯的半职业的募兵制、常备军制再到后面莽夫王莫维尔的义务兵制高精军队可以比拟的。
　　就当时这种无比强悍的军队加上当时高精还有不少巨龙部队再加上人数比现在多十几倍，围攻永恒峰都遭遇数次大败，别说现在的高精只是过去辉煌灿烂时代的一抹余晖了。
　　泰格里斯知道，如果说卡勒多亲王伊姆瑞克和他的巨龙在，那还有一点机会，但没有巨龙是想都别想。
　　但这就是泰瑞昂，这就是高等精灵的英雄、永恒女王的神选冠军、奥苏安守卫者、柯思奎之龙、战争大领主，泰格里斯的哥哥。
　　不像泰格里斯冷得像冰，泰瑞昂则如一团永不熄灭的火焰一般，战争大领主的性格注定了他绝不可能在任何情况下主动承认对方比自己强大，承认对方比自己优秀，任何情况下都不会。
　　从来只有泰瑞昂给别人台阶下，不会有别人让泰瑞昂让步的。
　　因此，即使泰瑞昂心里明知平了永恒峰是不可能的事情，他依然要这么说，他知道一百，就要说到一百，因为一百就是一百！没有任何折扣。
　　这就是泰瑞昂，他的做法，和别人不同。
　　种种想法在泰格里斯心里转了一圈，至高大法师心里叹了一口气。
　　对不起，哥哥。
　　但是莉莉丝告诉我，巫王马勒基斯，才是被阿苏焉所选中的那个人啊。
　　他才是真正的，凤凰王！
　　见自己的弟弟泰格里斯沉默，泰瑞昂有些会错了意，战争领主虽然很傲，但是并不愚蠢，见到泰格里斯不说话，泰瑞昂强忍着内心深处不断冒出来的邪火，挤出一个笑容：“当然了，弟弟，那是迫不得已的情况，只要矮人识相，我们还是要给矮人一个赎罪的机会的。”
　　“我担心的不是这个，哥哥。”泰格里斯摇头：“我担心的是，我们都知道纳伽什扎在什么地方，就算我们赶到了海门关之后马不停蹄地南下，至少也要两个多月，要到明年才能赶到，而且就算是我们赶到了，军队还有多少战斗力还是个问题。”
　　“这点我清楚。”泰瑞昂对于问题看得很清楚，正如前文所说的，泰瑞昂很高傲，但是不愚蠢：“把所有人叫来，开会。”
　　“是。”
　　二十分钟之后，一副非常详尽的旧世界地图挂在了龙船船长室内。
　　“敌在纳伽什扎。”泰瑞昂简单地说道：“这将会是一场非常困难的营救，根据情报，纳伽什扎是一座非常坚固的亡灵城塞，而且应该拥有大量亡灵巫师和兵力。”
　　“我们能够得到矮人的协助么？”艾萨里昂一如既往地冷静。
　　“矮人至高王索尔格林或许会派遣军队前来，但我们永远不能指望矮人。”泰瑞昂淡淡地说道：“最后，能指望的只有我们自己，泰格里斯，你能让那个特别能打的猴子带上他的老近卫军，再来几个特别能打的金杯骑士来协助我们么？价钱好商量。”
　　“不就是钱么，阿苏尔还缺这点财富？”泰伦洛克公主艾蒂拉一想起莱恩就满腔怒火，在奥苏安内城被莱恩一对一击败还夺走了泰瑞昂送她的折扇，艾蒂拉将其视为一生的耻辱。
　　次席大法师贝兰纳尔皱了皱眉头却一语不发，泰格里斯则是摇头，至高大法师在想要怎么说。
　　想了一会儿，泰格里斯说道：“就像你们知道的那样，骑士王和他的军队在奥比恩远征中损失不小，他本人也被原初恶魔亲王比拉克重伤……”
　　“那就让猴子们给我们准备补给就可以了。”泰瑞昂不当回事：“他们不是有个什么恶地三卫建立在矮子那里么？让他们把后勤和补给准备好，我们到了之后直接拿来用。”
　　“嗯，我这就去联络他们。”泰格里斯点头。
　　“帝国那边呢？”泰瑞昂接着问道。
　　“帝国那边没有什么实际的动作。”副官贝拉瑞恩说道。
　　“泰玛格是干什么吃的？”泰瑞昂不悦地说道：“他难道不知道艾丽萨拉地重要性么？她是我们阿苏尔的未来！奥苏安的王储！！！”
　　“泰玛格大使那里传来的消息是说……帝国方面并不清楚他们能做什么。”泰格里斯接过话茬，至高大法师无奈地看着泰瑞昂：“哥哥，我知道你很着急，但你必须冷静下来，这样无法拯救艾丽萨拉的。”
　　“我知道我知道我知道我知道！我！知！道！”泰瑞昂用力地拍了桌面一下，叹了一口气，他知道他焦急，但是那可是他的女儿！是他和永恒女王艾拉瑞丽爱情的结晶！
　　“该死！该死！能让他们参与营救艾丽萨拉的行动是阿苏尔赐予他们的荣耀，难道猴子们都不知道嘛？！”
　　他有点乱了。
　　更该死的是，血手之神凯恩又在他的耳边不断地低语。
　　对，对，噪起来，让愤怒和本能引领你的剑刃吧。
　　只有愤怒可以拯救你的女儿，只有那把剑……
　　突然，泰瑞昂打了一个激灵，某些温暖的话语压过了那个愤怒的声音。
　　你必须战胜它，你能战胜它，我的冠军，即使我不在你身边。
　　泰瑞昂平静下来了，他很快意识到，无能狂怒并不能解决问题。
　　高等精灵远征军就是这样，一没有准备多少后勤物资（倒是拿了好几十箱财宝和各种精灵货物准备到旧世界再以物易物），二是临时拼凑起的各大王国直属精锐和常备军，第三甚至连艾丽萨拉被抓到哪里，出发时都是一头雾水的，靠的是最近荷斯白塔大法师和荷斯剑圣们花了很多精力和魔力占卜出来的结果。
　　实际上应该计划更加周密和集结了更多部队才是正确的选择。
　　现在还在远洋航线上，没什么东西能够讨论的，泰瑞昂尽管着急，但战争领主有个优点，那就是从来不会把自己的情绪倾泻到他的下属身上，见到没有更多讨论的，泰瑞昂下令散会。
　　“弟弟，你留一下。”泰格里斯被留了下来：“什么事，哥哥？”
　　泰瑞昂看起来有些犹豫，战争大领主思虑再三，才低声问道：“魔导师议会的预言，还有别的内容么？”
　　“别的内容？”泰格里斯沉默了几秒钟：“我们只占卜出了艾丽萨拉她的所在之处。”
　　“就没有之后的，我们是否救出了艾丽萨拉？”泰瑞昂追问道：“亦或者是别的？什么都行。”
　　“……没有，哥哥，而且占卜有时候并不准确。”泰格里斯摇头：“对手的实力并不弱于我多少。”
　　“辛苦了，我知道超远距离占卜很耗费魔力，去休息吧，弟弟，这里有我。”泰瑞昂对此有些失望，而且泰瑞昂有些奇怪，泰格里斯今天非常沉默，话很少，以往他总是会提出一些关键建议，现在也完全没有。
　　大概是魔力消耗太多了。
　　从船长室里面出来，泰格里斯脸上表情依然不好看，但他注意到泰伦洛克公主艾蒂拉已经脱掉了盔甲，换上了一身高等精灵绸缎蕾丝束腰长裙，还戴上一个月桂花冠，还有一对小棕色小短靴搭配肉色吊带长袜，高贵典雅又不失英气活泼，见到泰格里斯出来，艾蒂拉朝着他点了点头，就要往里面走。
　　“现在要进去？”泰格里斯突然说道。
　　“他在干什么？”艾蒂拉有些奇怪，泰格里斯平时可从来不管泰瑞昂和自己的事情啊：“伊思卓娜在里面？”
　　“……没有。”泰格里斯摇了摇头，他知道，永恒女王的首席侍女自然也是泰瑞昂的情人，这点时间他哥哥火气没处发，艾蒂拉和伊思卓娜自然轮流陪伴自己哥哥，排解他的怒火。
　　“那他在做什么重要的事情？”艾蒂拉还是奇怪。
　　“也没有。”泰格里斯发现自己没有理由拒绝艾蒂拉进去了：“进去吧，哥哥他需要你。”
　　“你今天有点奇怪，我的至高大法师。”艾蒂拉更是莫名其妙。
　　泰伦洛克公主进去了，然后船长室里面就传来了一些声音，泰格里斯没有多做停留，而是直接转身离开。
　　哥哥显得很猴急，和以前一模一样。
　　泰格里斯如是想到，他回想起了他十六岁的时候，当时的他又是病弱，又是丑陋，在白狮守卫科林和玛琳姑妈的带领之下，从柯思奎出发，前往洛瑟恩的旅行。
　　那一躺旅行对当时身体虚弱的泰格里斯几乎是一种可怕的折磨，弟弟从头吐到尾。
　　而哥哥呢？
　　泰瑞昂一点也不晕船，相反靠着他俊美到神明都嫉妒的容貌，活泼开朗阳光的性格和面对少女稍微有点腼腆的模样，几乎把整艘客船上的女水手全部睡了一遍。
　　然后到了洛瑟恩他们外公那里，泰瑞昂很快就搞定了两个精灵侍女，出去逛街时他可能是洛瑟恩街头最受欢迎的王子，到处都是精灵少女示好，之后开宴会，泰瑞昂又睡了几个精灵侍女，然后是他们的表姐，泰格里斯还记得她的名字，莉赛尔，宴会开到一半两个人偷偷溜到了里面的小房间胡天胡地，弟弟全部看在眼里。
　　走一路，炮一路，泰格里斯只能和现在一样，看着一个个女人进入哥哥的房间。
　　当然，影响最深的还是玛琳姑妈，泰格里斯回想起了自己尘封的过去，那个十六岁的生日，自己偷偷仰慕的姑妈端着药来到自己房间时的样子。
　　“泰格里斯王子，该喝药了。”
　　“不，我不喝！”
　　“你在害怕什么？我会毒死你？”
　　“我需要么？”
　　“你好奇怪，泰格里斯，你是不是有话要对我说？”
　　“你带着你的士兵还有那个肌肉发达的姘头来到我家到底想干什么？”
　　“你这是在嫉妒么？泰格里斯王子？”
　　就像被尖刀刺入了心脏一样，姑妈的这句话让泰格里斯很受伤。
　　她对自己没有一点点爱意。
　　我永远不会有哥哥身上的魅力、强壮和俊美，泰格里斯叹了一口气，但他的内心很快就被更深的阴霾所笼罩。
　　到底要不要救艾丽萨拉？
　　泰格里斯的内心摇摆不定，如果说按照阿苏尔的角度和自己哥哥、亲侄女的角度，要救，当然要救，艾丽萨拉可是阿苏尔的未来，奥苏安的王储，未来阿瓦隆的主人。
　　但是莉莉丝却告诉我，为了应对ET和大漩涡，必须制造八风化身，而且……哥哥并没有出现在莉莉丝她的预言之中，相反，巫王马勒基斯才是正统凤凰王，这点不仅莉莉丝百分之百确认，就连泰格里斯自己的预言都是如此。
　　可是，预言就一定对么？泰格里斯心里困惑，莉莉丝原来信心满满的“新世界”计划先后准备了数千年，结果说放弃就放弃，月之女神自己都能放弃数千年的准备，这所谓的正统凤凰王不也跟儿戏一样？要是阿苏焉也突然放弃了马勒基斯选择了哥哥呢？
　　莉莉丝会选择莱恩其实泰格里斯已经有很多槽点了，但看在女神态度非常坚定的份上他也没说什么，不过莱恩实在是太远了，很多事情都不方面沟通，再加上相比起有自己利益和种族不同、势力不同的莱恩，泰格里斯当然还是更愿意相信自己的哥哥。
　　无数种感情交织，纠缠在一起，至高大法师万分苦恼，他只能闭上眼睛，朝着高等精灵月之女神莉莉丝祈祷。
　　莉莉丝，请告诉我该怎么做，好么？
　　月之女神轻柔的话语在泰格里斯的耳边若隐若现。
　　“继续……我们的……计划……亲爱的……泰格里斯……这是唯一的……机会。”


第一千一百二十五章 让小女王尝尝个中滋味
　　帝国历2520年12月。
　　枫丹白露宫之前。
　　威严无比的老近卫军们正在宫殿之前排成数个方阵，接受检阅。
　　此次奥比恩远征，老近卫军们减员大约五百人，其中两百多人阵亡，还有两百多人因为伤残或者年龄过大强制退役。
　　但是很快，新鲜的血液从各大公国的自由民精锐中被抽调进来，老近卫军很快完成了补员，新的农奴们大批大批地被提拔为自由民士兵，奥比恩之战的损失得到了足够的新血补充，同时各大公国也有许多新的骑士扈从和见习骑士们被提拔成为了游侠骑士。
　　湖中仙女绝美的身姿展现在了所有人的面前，今天的女神身穿着一条冬荷寒露圆领花边竖扣鱼尾长裙，外面披着白狐绒的长款雪白风衣，头上戴着高等精灵绿色白金宝钻永恒光辉王冠，她面露微笑，在骑士王莱恩和骑士王后苏莉亚的陪伴之下，检阅老近卫军们。
　　这些原来乡下的农奴和自由民们一个个都穿着从穆席隆纺织工坊里面生产出来的老近卫军礼服，熊皮帽、蓝色外套、金色穗带、白色衬衫和长裤，刷得锃亮的长靴，胸前挂满了各色勋章和奖章。
　　新衣、新帽、象征着太阳王近卫的身份和待遇，还有那在太阳下反射的勋章，尤其是新晋老近卫军的士兵们别提有多么高兴了，他们其中大部分之前都还是自由民，少部分甚至几年前还是正在种田和放牧的“泥腿子”，今日穿着朝思暮想的老近卫军军服，接受女神和太阳王的检阅，一个个兴奋得挺直了腰杆，脸上流光溢彩，恨不得莱恩一声令下，他们冲上去和敌人决一死战才好。
　　除了劳恩元帅和边境元帅罗兰以外，剩下的元帅全部到了，而且都跟在后面，湖神女巫莫吉安娜则是代表着湖中仙女慰问那些伤残老兵和烈士家属，挨个亲自给她们发抚恤金。
　　不知道怎么回事，今天莫吉安娜的心情好极了，湖神女巫同样也是盛装打扮，她穿着一套波普格纹三角花领时尚女巫长裙，裙下是一双乳白色的真皮高跟靴，身上戴着从苏莉亚那里得来的一整套神器首饰，脸上始终带着笑容。
　　在检阅中出了件小事，一位新晋圣杯少女不小心将捧着湖神女巫花了不少魔力赐福的净化圣水杯子摔碎，这种事情本来已经够让这个可怜的少女被当场拖下去处决了，但莫吉安娜只是皱了皱眉头，下令罚她一个月月俸和关三天禁闭就完事。
　　大家都啧啧称奇，要知道莫吉安娜的性格可以说是非常古怪、难以捉摸，但众人也开始摸到诀窍了，那就是跟莱恩王在一起的时候，似乎湖神女巫殿下的心情就好很多，对人也更加和颜悦色。
　　“洛希尔！”湖中仙女站在枫丹白露宫前的马蹄回旋长梯上，女神温声说道。
　　“是！我的女士！”一位已经为莱恩服役了足足二十八年的老兵，老近卫军的军士长应声从队伍中大步而出。
　　“28年如一日，你的忠诚和信仰，让我感动，自从马林堡的科勒森大会战开始，你就跟随着莱恩他一路血战至今，现在，我赐予你最高的荣耀。”湖中仙女微笑着示意洛希尔上前。
　　金色的圣杯在空气中旋转，湖神之光穿透全场，甘甜的圣杯浆液在隆冬季节散发着动人的芬芳，在所有人羡慕的眼神之中，老近卫军军士长洛希尔双膝跪地，热泪盈眶：“我的女士……感激，不尽！”
　　老兵不死，洛希尔饮下圣杯之水，他瞬间从一个外貌四十岁的中年人变成了三十岁左右的壮年人，双目赤红，全身被神圣灵光笼罩，气宇轩昂地走下台。
　　第三位圣杯近卫，属于来自温福特公国的老近卫军军士长洛希尔！
　　“瓦伦！”
　　一个非常强壮的老近卫军大剑士走了出来，他的脸上和身上都满是伤疤，双目如电。
　　莱恩认得他，这位勇士来自红鱼村，由于出生时就接近十斤而闻名村落，许多人认为他有变异的问题，小时候就被村里人欺负和歧视还没有名字，只有安格朗慧眼识珠，给他起名叫做“瓦伦”然后安排他跟着自己打铁、放牧和砍树。
　　瓦伦很快就成长为了一个无双勇士，一路上靠着硬实力战功军功和各种不可思议的表现一路晋升、农奴步兵、自由民军士、老近卫军，直到现在的军士长，他今年不过35岁！
　　在奥比恩之战，瓦伦一个人就砍翻了十二个哈罗德的“皇家近卫”，还砍死了一个混沌冠军，重伤一个恐虐放血鬼！
　　“服从命令、精诚团结、勇猛刚强、百折不挠。”湖中仙女示意瓦伦上前，女神从虚空中取出了第二个圣杯：“我赐予你圣杯的荣耀，望你再接再厉，无愧勇者之名。”
　　“是！”瓦伦深吸一口气，饮下圣杯之水。
　　第四位圣杯近卫。
　　“乌迪诺！”穆席隆冷曦近卫团的副将愣了一下。
　　全场寂静。
　　第五位圣杯近卫！他甚至都不是老近卫军！
　　乌迪诺也是整个骑士王国公认的勇士。他英勇无畏而且作为火枪掷弹兵，每一次都亲自发起冲锋，数次负伤，自从加入莱恩的麾下服役之后，他更是战必争先，且在尚蒂隆之战和莫特金入侵、奥比恩之战中都有出色表现。
　　站在湖中仙女身后，拉着自己妻子苏莉亚小手的莱恩微笑着看着眼前这一幕，他注意到以伯希蒙德和老丈人为首的骑士贵族们脸上明显有了危机感，老近卫军组建不过十几年，就已经有了五个得到圣杯的泥腿子！
　　现在整个骑士王国圣杯骑士总共也不过就三百多人啊！
　　当然骑士贵族们不会去质疑湖中仙女，女神如何评判圣杯赐予的标准从来不会因为他人而左右，既然她认为可以了，那就可以。
　　实际上平白而论，莱恩建立的从农奴步兵——自由民军士——老近卫军——骑士头衔——圣杯近卫依然距离所谓的“公平”相差甚远，尽管这条上升渠道已经完全打开，但是依然非常不公平，人家骑士贵族还是只要能够从王国骑士那里得到马刺就可以从见习骑士或者骑士扈从转正，而每一位老近卫军可都是百战余生，简直就是千军万马过独木桥。
　　公平么？一点也不公平？泥腿子们打生打死，最后就那几个可怜的名额，老近卫军现在传奇强者就有三百多人，可他们依然还要继续为了争那些骑士头衔和圣杯近卫的名额继续奋战不休。
　　可实际上整个骑士王国的农奴和自由民们已经是对莱恩无比感恩戴德了，所有人都知道，原本的骑士王国，泥腿子就是泥腿子，一辈子也变不了骑士老爷，永远没机会。
　　现在已经先后有七八万人靠着战争脱离贱籍成为自由民，先后有数百人得到了骑士头衔，甚至还有被封王国骑士、被封男爵、还有得到圣杯这个最最高规格荣耀，所有人都欣喜若狂，事实上很多农奴和自由民们只认莱恩的原因就是这个——大家都害怕，害怕国王一旦换人，这些福利和改革、上升的渠道会被改回去，整个王国会重新回到之前一潭死水的状态。
　　只能说，之前的骑士王国实在是太“右”了，莱恩执政偏“左”了一下，已经让农奴们全都感激涕零。
　　外面的授勋仪式结束之后，众人回到枫丹白露宫的会议大厅。
　　莱恩和湖中仙女、苏莉亚坐在主位上，显示了骑士王国如今是三人共治，下面首先是湖神女巫莫吉安娜，八大元帅和几位地区总督先后就坐，然后是莱恩的私臣如塔列朗和贝利亚、文森特等人，接着是莱恩的女廷臣团，以维罗妮卡为首，特蕾莎、欧若拉、西尔维娅等人敬陪末座，贴身女仆奥莉卡侍立于莱恩身后。
　　会议上，太阳王莱恩和湖中仙女莉莉丝进一步推进了以下几个政策，全面做好应对永世神选南下的准备。
　　之前强制退伍和退役的老兵们，将首先派上用场，对于这点，莱恩的想法是两个，分别是开源和节流。
　　开源：在已有体系外扩充，目前常备应征两套班子，难以应付高强度消耗，农奴经济恢复有限，短时期内想整体提高战斗力，除了高价培养常备军外暂无他法，但成本过高。折中办法是需要培养骨干渗入其中，以点带面强化民兵战斗力，同时加大训练强度，同时扩充其他兵员来源。
　　节流：退伍老兵是宝贵的资源，白白浪费尤为可惜，同时也可以引导进入其他一些领域带动半军事化发展。
　　综合目标：以老兵和新的力量为主体，确保ET时可以快速动员新的力量，避免传统布列塔尼亚式一次性农奴步兵的快速耗尽战争潜力。
　　1.退伍老兵，伤重致残的国家拨发定额补助，分配地方担任教官和治安巡回力量。按照规定操典，结合农时进行训练。确保ET时能迅速以点带面，组织地方防卫力量。对相关巡逻队伍设立固定的办公场所（小要塞），在地方形成ET前的疏散点和安置地，存储一定数量武备，方便战时民众进入固守和获得武器。
　　2.拓宽常备兵员来源。
　　要求布列塔尼亚本地各大涉外商会推进行会化，集资形式进行护卫队的组织，指定必须雇佣旧大陆以及布列塔尼亚退伍老兵担任教官进行训练，确保训练质量，争取打造一批常备力量，并要求商会在商路沿途设立驿站等地点，国家保留租用权和存储权（方便战时征用和战时后勤节点建立，同时驿站的维持也能够锻炼一批财务人员，负责战时后勤制定。而一个个驿站，战时也可以通过入驻部分精锐外加民众形成小型堡垒尽可能坚持）
　　3.对商人和各大公国增加要求，要求商人和骑士贵族以血税或者免役金形式，承担起涉及当地防卫的少数常备自卫军和部分常驻军的军费。可以以军马，武器，金钱形式代替军役，或者以出钱雇佣部分长期佣兵形式替代，旨在充分动员商人资源，在不额外消耗领主财力情况下维持新的常备军。
　　4.利用恶地增加兵种，在以往需要马匹扈从之外成立新的山地力量，编入独立猎兵队伍，常备编制，最大限度利用无钱购买马匹的准扈从阶级。在关隘附近给各个公国固定编制猎兵，要求提供对应份额力量，以便各地商路通畅和定期清理山地的混沌势力。由相关阶级人自备武器，粮食和军饷按照比例中央和各公国分担，共同承担。如不愿意提供，则需要公国定期为中央提供一定人口，将防卫义务交给中央处理，相关开支由中央财政承包。
　　愿意提供者，先招募应征者前往恶地进行前期训练，一年后返回关隘，进行组织训练和固守，恶地训练期间费用中央负责。旨在确保各地都以山地战之名，动员起非骑士的扈从阶级，确保后备力量进行训练和实战。一旦ET可以迅速动员。
　　5.要求去恶地经商的商队组织护卫军，指定雇佣退伍的身体健康的老兵，由商队购买或雇佣自由民接受训练，同时要求恶地三卫的兵员注意协同配合，确保远途商队能有自保力量和后备兵员。相关商队护卫军退伍人员，可以通过分配土地或者编入地方安保力量形式，安排进入骑士王国内地，确保关键时期以点带面，带动地方武装。
　　6.针对农奴军质量问题，要求他们信仰的宗教和教会，抽调教士和部分牧师随军，作为湖之女神认可存在的交换。但严格限定相关教会人员仅仅参与农奴的战斗前后，日常不得介入农奴生活。
　　骑士贵族们多少有些不情愿，但如今旧世界的乱象大家都看在眼里，众人都知道现在骑士王国能有如此宁静有多么不容易，再加上有湖中仙女为莱恩背书，这些提议一条条地先后通过。
　　只有苏莉亚看起来很不高兴，莱恩的这些举动意味着由她掌管的王国财政又要大出血一次，丈夫总是这么会花钱，大手大脚地。
　　可骑士王后相信自己的丈夫，她除了在莱恩掌心捏了一下以外，什么都没说。
　　“独龙城矮人的消息非常值得重视，矮人斥候和游侠们报告，北方的混沌废土上，有着一支非常非常非常庞大的混沌大军，正在新任永世神选艾查恩的命令之下集结，据说仅仅是能看见的队伍就有上百公里长，看不见尽头。”莱恩朝着众人说道：“据说独龙城矮人又一次非常认真地考虑我们提出的‘大撤退’计划了。”
　　“该死，这才过去了几年，混沌又要南下了？”伯希蒙德气得吹胡子瞪眼。
　　“让他们来！”卡拉德冷峻而且平静：“有多少我们杀多少。”
　　“劳恩那边怎么说？”老丈人还是头脑清楚，弗朗索瓦靠在椅子上：“有消息么？”
　　“巨魔王索隆格的三万混沌军队已经出现在了哀恸山脉的高山隘口之上。”莱恩点头：“这是先锋军，也是入侵的前兆。”
　　众人都沉默，又要来了么？之前莫特金入侵打得那么艰苦，现在才过去了六年，混沌大军又有卷土重来的迹象了，而且这次的规模看起来远远比之前要大！
　　似乎是不太愿意多讨论这个议题，莱恩接着朝着塔列朗问道：“塔列朗，高等精灵那里怎么样了？”
　　塔列朗拄着拐杖起立，他笑道：“泰瑞昂大领主从三十箱珠宝和各种货物从我们这里交换了大量的军粮和后勤补给，同时他表示不需要我们的侠义军，似乎……这位战争大领主认为这支侠义军不配加入他的援救队伍。”
　　“那就随他。”莱恩也冷笑，摇头。
　　他知道泰日天的意思，泰日天的意思是最好莱恩亲自领军，带上伯希蒙德、弗朗索瓦、卡拉德这些圣域大圣杯加上老近卫军跟他一起去救小女王。
　　可在莱恩明表示自己在奥比恩重伤，老近卫军也损失惨重，没有办法去救援小女王。
　　被太阳王婉拒之后，自认面子受损的泰瑞昂便没有再说，高精远征军甚至只在波尔德罗停留了半天补充了大量给养之后就迅速离开，连面都不见，民间组织的，由弗朗索瓦表弟杰罗德爵士组织的“杰罗德侠义军”更是被明确告知不需要。
　　你们不配。
　　不配就不配喽，尽管掉了高精好感，但莱恩是真不想去趟这摊浑水了。
　　“还有一个议题。”
　　……我是还有一个议题的分割线……
　　另一边，旧世界，世界屋脊山脉南部，亡灵巨型要塞，纳伽什扎。
　　曼弗雷德·冯·卡斯坦因出现在了阴冷荒凉破旧而且充满着深寒的监牢里面。
　　永恒小女王艾丽萨拉正被束缚于监牢的铁栏杆和锁链之上，这些器具都是使用了亡灵符文加固和特殊的金属制造，艾丽萨拉在这里感受不到任何一点点魔力或者神祇的力量，小女王手上的封魔手环和颈部的封魔项圈让她无法使用魔法，只能无力地看着来人。
　　出人意料的是，艾丽萨拉的身上还算干净，衣服也还算整洁，这些都要感谢巫妖王阿克汉，阿克汉对小女王很有礼貌，表示这是“邀请”艾丽萨拉为纳伽什的复活“献上一份力”，只要艾丽萨拉配合，阿克汉保证不会让她受苦，巫妖王甚至收集了艾丽萨拉的行李，让麾下的尼科哈拉宫廷守卫们定期浆洗和给艾丽萨拉更换衣物，提供活人能吃的食物。
　　见到曼弗雷德出现，艾丽萨拉闭上了眼睛，感觉就像一块臭肉出现在自己面前一样，小女王只感觉令人作呕，她甚至没有和曼弗雷德交流的兴趣。
　　“有人来救你了。”曼弗雷德咧开嘴狂笑，他走到铁栏杆面前：“泰氏兄弟，还有一群高等精灵，正在往这里赶，他们来救你了，我的小女王，有没有很高兴啊？”
　　“他们会杀了你，将你的灵魂沐浴在烈阳之下。”艾丽萨拉冰冷地说道。
　　“很多人都这样说过，可我还活着。”曼弗雷德将头顶在了栏杆上，他冷笑道：“走着瞧吧，我的小女王。”
　　“呸！”艾丽萨拉一口口水吐在了曼光头的脸上，她随即从牢房之内抓起一块石子，直接砸在了曼弗雷德光秃秃的脑门上：“滚吧，人渣！”
　　“人渣？人渣！就凭你？”曼弗雷德瞬间打开了牢笼，他甚至一只手握住艾丽萨拉被白色蕾丝丝袜包裹的脚踝，另一只手上去就是一巴掌：“啪！”
　　小女王吐出了一口血，她的半张脸肿了起来，对着曼弗雷德怒目而视，如果眼神可以杀人，或许曼弗雷德早已经死了。
　　“就是这种表情，我就喜欢这种表情，好啊，好啊，非常好！好得很！”曼弗雷德愤怒地吼道，他似乎意识到自己被鄙视了，最后的吸血鬼伯爵先是疯了一样在监牢里面转了一圈，然后平静了下来：“很好，非常好，我就喜欢这种表情，坚定、信仰、而且带着对我的蔑视，很好。”
　　曼弗雷德拍了拍手，两头亡灵怪兽从他身后走出，一头是由狼变异而来的嗜血蝠狼，另一头是由蝙蝠变异而来的天鬼。
　　它们打开了监牢的铁门，然后外面涌入了更多人。
　　那是十几头吸血鬼，和几十头身上还在滴着脓血、流着口水的丧尸。
　　以及数十头亡灵恐狼、变异蝙蝠、石像鬼、墓穴恶鬼和墓穴食尸鬼。
　　“继续啊，继续保持你那种表情，哦，多么神圣、多么高洁、多么有涵养的小女王啊。”曼弗雷德哈哈大笑，随后他的脸上流露出了对艾丽萨拉的彻底憎恶：“就是不知道，在你被一百个人和一百个怪物全部轮了一遍之后，我们的小女王还能不能继续露出这种圣洁的表情啊？”
　　“你？！”艾丽萨拉恐惧地连连后退。
　　“今天我曼弗雷德好心，帮助我们的小女王一个小忙，让她也体验体验，请大家随意，玩坏了算我的。”曼弗雷德挥了挥手，上百个亡灵和上百个亡灵怪兽一齐朝着艾丽萨拉冲去，它们争先恐后，双眼发绿：“记得别弄死就行。”
　　十几只吸血鬼的手、丧尸的手、各种怪物的爪子先后朝着艾丽萨拉伸来，小女王被按住，双手压在墙上，面前的一头恐狼已经伸出舌头，舔舐着她的脸。
　　“撕拉~”丝袜被撕碎的声音响起。
　　“哈哈哈哈！”曼弗雷德狂笑。
　　真是没有什么比将美好完全撕破碾碎砸烂带来的快乐，更能让他心满意足啦！
　　艾丽萨拉脸上的表情从不安、到惊恐、到慌张、到绝望。
　　“不要！”
　　“不要啊啊啊啊！！！”
　　尖叫声传遍了整个纳伽什扎。


第一千一百二十六章 人生赢家
　　众所周知，全世界只有绿皮和古墓王是没有X欲的。
　　吸血鬼这方面也是可以的，别的不说，莱弥亚血族可是这方面的行家，那些女吸血鬼们勾搭人类贵族一个比一个厉害，根据体验过的人类男性贵族的原话是“舒服得不得了，感觉就连骨髓都被吸出来了”。
　　血祖内芙拉塔本人也是一个男女通吃的家伙，只有姐妹会中地位最高的莱弥亚吸血鬼可以有资格和血祖本人磨豆腐。
　　现在震旦龙帝最宠爱的妃子也是一个女吸血鬼，但不是莱弥亚血族的。
　　至于曼光头，那也是有的。
　　曼弗雷德·冯·卡斯坦因可是血祖弗拉德·冯·卡斯坦因的血裔，而弗拉德可是有名的情圣，在他还叫瓦沙尼什的时候，弗拉德就轻松以他的幽默、强大、英俊赢得了内芙拉塔的芳心，之后莱弥亚陷落，瓦沙内什在潜伏了多年之后变成了弗拉德，他伪装成人类贵族之后所做的第一件事就是情挑希尔凡尼亚选侯奥托的唯一独女伊莎贝拉。
　　但和自己器大活好能说会道风流倜傥玉树临风实力强大治国理政行军打仗无一不精的血祖不同，曼弗雷德对这方面没什么兴趣，而且他很多时候有意地就是要和弗拉德反着来。
　　比方说弗拉德对吸血鬼的方针是团结，而曼弗雷德对吸血鬼的方针则是打压、暗杀和恐吓。
　　比方说弗拉德很注重维持自家猪圈里面猪的数量（指希尔凡尼亚的凡人），弗拉德欢迎和建立了很多“希尔凡尼亚皇协军（凡人军队）”，甚至弗拉德还允许努力试图驱逐亡灵，复我河山的邓肯霍夫骑士继续在希尔凡尼亚活动。
　　当然，弗拉德不是什么好心的家伙，这些希尔凡尼亚的骑士们只是经历一个悲惨的过程，为了光复希尔凡尼亚而努力——被弗拉德猎杀——悲惨死去——隔一段时间被复活——为了光复希尔凡尼亚而努力。
　　曼弗雷德不同，当第二位吸血鬼伯爵康拉德战败，由曼弗雷德执掌希尔凡尼亚之后，曼光头干的第一件事就是彻底摧毁和杀死了希尔凡尼亚邓肯霍夫骑士们和他们每个人的所有家族成员，他通过这种方式告诉所有人他和弗拉德不同，同时曼光头不会忍受任何凡人还在自己的领内活动。
　　我就是我，不一样的烟火~
　　最能令曼弗雷德感到快乐的，就是将这个世界上一切美好和宝贵的事务揉碎了，让对手露出极端绝望和震惊的表情，让他们失去一切，社会性死亡。
　　“你真卑劣，我的儿子。”就在这时，一个冰冷、优雅的声音传入曼弗雷德的脑海中。
　　曼弗雷德的脸色一僵。
　　弗拉德还活着，他始终活着，作为一个血祖，弗拉德从不会真正死去，他的意志随着流淌在曼弗雷德体内的黑暗血液，始终延续着，弗拉德正在冰冷地注视着一切，即使距离吸血鬼战争已经过去了好几个世纪，弗拉德的名字始终在传唱着，就在那些食尸鬼的低语里，就在那些古老的墓碑上，就在那世界的尽头，就在那邓肯霍夫城堡的深处。
　　弗拉德始终活着，他只是没有了肉体：“我的儿子，你一点也不像我，你不应该这样对待一位淑女，你应该给予她基本的尊重，就算要杀她，也应该体面。”
　　“够了！老东西！”曼弗雷德不耐烦地大吼，他对弗拉德既崇拜又鄙视，既尊敬又蔑视。
　　“你一点也没继承我的智慧，你的能力并不匹配你的野心……”血祖的声音接二连三响起时，监牢侧面的重击声打断了弗拉德的话语，也让血祖的力量暂时沉浸。
　　“轰！”监牢的墙壁瞬间爆开，数枚深红色的光弹从破碎的墙壁中飞出，直接轰击在了人群中。
　　原本压在艾丽萨拉身上的恐狼啊食尸鬼啊墓穴恶鬼还有两个吸血鬼被瞬间炸飞，但身下的小女王却毫发无伤，艾丽萨拉劫后余生地继续往后退，她腿上的丝袜已经被撕开了几个口子，小脚上的圆头公主鞋都没了一只。
　　一队队尼科哈拉宫廷守卫现身，然后是巫妖王阿克汉，这位古墓王此刻的声音极度愤怒，他似乎被曼弗雷德的行为彻底激怒了：“曼弗雷德！你这个沙漠里的秃鹫，金字塔里的尸骸，你在做什么？”
　　“做什么？”曼弗雷德脸上表情不变：“你看看他，我的巫妖王，你看看这个小女王，她的身上哪里还有哪怕一点点作为一个囚徒的觉悟？她比我们看起来都更像是这座城堡的主人！”
　　“这座城堡只有一个主人，那就是死灵之主纳伽什，我们都是他的仆从！”阿克汉抽出了自己的神器——阿克汉古墓剑，巫妖王似乎回忆起了什么令他感到愤怒的过去：“够了，曼弗雷德，我警告你。”
　　“我不需要你警告，我知道我在做什么！”曼弗雷德不甘示弱，最后的吸血鬼伯爵抽出了自己的亵渎之剑。
　　阿克汉瞬间迎上，两把神器就如同幻影一样，极速交锋，眨眼之间，巫妖王和最后的吸血鬼伯爵就在监牢里面交锋了十几招。
　　曼弗雷德很快就被眼前之人的实力所震惊。
　　最后的吸血鬼伯爵的出手速度如疾风，似暴雨，吸血鬼血脉的力量让曼弗雷德拥有无与伦比的速度、强大的腕力和凶残的肉体强度，在曼弗雷德看来，眼前这块只懂得玩弄巫术的咸肉不可能在近战上是自己的对手。
　　但在一阵激烈的交锋之中，曼弗雷德的每一个剑招都被阿克汉洞查，巫妖王的脚步灵动迅捷，他的防御坚不可摧，吸血鬼伯爵每一个志在必得的攻击都在阿克汉的剑刃之前止步。
　　曼弗雷德猛地向前突刺，阿克汉闪开。
　　亵渎之剑一击不中，往上挑起，阿克汉格挡。
　　吸血鬼伯爵顺势挥砍而下，阿克汉再挡。
　　而就在这一瞬间，阿克汉突然将剑刃转移到了自己的背后，就在那里，曼弗雷德从阴影中现身，他势在必得的这一击背刺被阿克汉几乎完美地拦下了。
　　“铛！”阿克汉古墓剑的剑身牢牢地拦住了亵渎之刃的剑尖。
　　更多的尼科哈拉宫廷守卫们从外面冲进来，曼弗雷德突然意识到自己已经失去了击败阿克汉的最佳机会，吸血鬼伯爵立即收剑，同时朝着巫妖王露出了爽朗的笑容，看起来之前的一切交锋都没发生过：“剑术不错，从哪里学的？”
　　“当你拥有几千年的时间慢慢地锤炼你的剑术、你的智慧和你的战争艺术时，你也可以和我一样。”阿克汉漠然地说道。
　　巫妖王的近战能力和统军能力完全是从赛特拉身上学来的，自从赛特拉复活之后，阿克汉就跟赛特拉打打停停，赛特拉麾下的所有古墓祭司加起来在法术上都不是阿克汉的对手，但是单论战争艺术和近战能力，阿克汉又远远不如赛特拉。
　　因此，阿克汉选择和赛特拉时战时和，他趁着和赛特拉交战的时候拼命学习赛特拉的战法、统军艺术、指挥能力和磨炼自己的近战技艺，眼见着打得差不多了就果断求和，赛特拉往往会欣然答应，阿克汉就会安静个几年称臣纳贡，然后找准时机再次反叛和赛特拉战场对决，如此周而复始。
　　巫妖王的军事能力和近战技艺就是这样硬练起来的。
　　“我只是想给她一个终生难忘的教训。”曼弗雷德的脸上露出了真诚可靠的笑意，他大手一挥，亡灵怪物们全部退下，十几个吸血鬼也慢慢地走到了曼弗雷德的身后，最后的吸血鬼伯爵十分真诚：“反正我们只是需要一个祭品。”
　　“这没有意义。”阿克汉定睛看着曼弗雷德，巫妖王眼中的火焰闪烁不定，似乎在重新评估曼弗雷德的威胁：“我们无法选择我们的命运，因为那是纳伽什赐予我们的，一切的一切都是，但我们至少要让她安静而且没有痛苦地离开。”
　　“那又有什么区别？！”曼弗雷德不甘地说道，他愤而反问：“你就没有一点自己的快乐么？你就没有一点点自己的想法么？”
　　“我的快乐不是这个。”阿克汉冰冷地摇头：“高贵的尼科哈拉人绝不以侮辱他人为乐，尤其是一位纯洁的少女。”
　　“那么你就愿意让她侮辱你？哦，你可真是条舔狗，舔够了内芙拉塔现在转性了，来舔我们的小女王了？一场祭品和祭司的惊世爱恋！哇呜，多么感人……可惜屁用都没有。”曼弗雷德不屑地说道，随后他立即转身离开：“随你便吧，愿你那无用的仁慈别害了你，我的巫妖王。”
　　阿克汉目送曼弗雷德离开，随后巫妖王转过身，对着正倒在地上，吓得瑟瑟发抖的艾丽萨拉说道：“我们换个地方吧，以后我来负责看守你，你不会再受到那个家伙的打扰了。”
　　“你……你保证？”艾丽萨拉受到惊吓过度，实际上曼弗雷德对付小女王的方法是完全正确的，艾丽萨拉很清楚，如果她真的被这样两三百个连人都不算的东西玷污了一遍，那比杀了她还要残忍百倍。
　　“我保证。”阿克汉犹豫了一下，还是答应了，巫妖王示意尼科哈拉古墓宫廷守卫们为艾丽萨拉打开镣铐，但是封魔环没有被解开。
　　“真令人惊讶，你的内心中居然还有一点人性和怜悯。”身为永恒小女王，艾丽萨拉自然可以轻松地感受到，阿克汉是真的不希望自己受到伤害，她环抱着森林女王阿莱儿送给自己的小小白面鸮，鸮鸮的眼里有大大的疑惑：“不可思议，无论如何，谢谢你。”
　　阿克汉十分优雅而且得体地说道：“不胜荣幸，我曾经遇到类似的事情，一个和你相似的……囚徒，她叫内芙拉塔，毒药和背叛害死了她，她在死前遭受了巨大的痛苦，所以我发过誓，我不会让这一切重演。”
　　“内芙拉塔……”艾丽萨拉被古墓守卫架着走路，小女王冷笑几声：“所以你依然会将我献祭？为了你的主人？所以你救我有什么意义？”
　　“一切都是主人的任务罢了。”阿克汉摇头：“我必须扮演好我的角色，直到末日来临，主人是极少数的，有能力对抗毁灭之潮的存在，他必须复活，否则我们的沉默王国就会陨落。”
　　“可内芙拉塔没有死。”艾丽萨拉艰难地迈动着步伐，她的脸上湿漉漉的，丝袜上破了好几个洞，还沾着不少墓穴恶鬼的口水。
　　“她死了。”阿克汉强调了一遍，巫妖王告诉小女王：“只是之后复活了。”
　　“我不想跟你说了，哪里是我的新牢房？”艾丽萨拉冷漠地说道。
　　“我隔壁。”阿克汉似乎是犹豫了一会儿，他叹了一口气：“好好休息……你有什么愿望没有？”
　　“放了我。”
　　“这个做不到。”
　　“那就不要这么虚伪。”
　　“……抱歉，但我真的做不到，主人的复活需要一个无比纯洁的灵魂，一个强大的神力储存器，和一个合适的驱壳载体。”阿克汉认真地解释着一切：“只有你可以作为无比纯洁的灵魂，强大的神力储存器我原本属意布列塔尼亚的湖神女巫莫吉安娜，可惜……”
　　“可惜有太阳王和他的那个半神兄弟在是吧？”艾丽萨拉冷笑，同时小女王心里不禁感到十分后悔，早知道就对那兄弟俩多假以辞色了。
　　她知道纳伽什扎有多少亡灵军队，几十个亡灵军团，上百位亡灵巫师，数百米高的城墙，令人绝望，而且阿克汉的力量或许丝毫不输给自己的叔叔泰格里斯。
　　“战争女神米尔米迪亚的大主教也还算差强人意了，至于合适的驱壳载体。”阿克汉似乎意识到自己不应该说那么多，巫妖王转了声调：“抱歉，你的衣服被撕坏了，你的行李我会让人拿给你，我记得地下室里面有一些尼科哈拉时代的女性衣服，等等拿上来给你试试，还有，有什么要求可以直接跟我说，我会尽量满足你。”
　　“放了我，我就让阿苏尔不再追究你。”
　　“这个做不到。”
　　“你尚未完全死去，阿克汉，你还有心，你为什么甘心于给死灵之主当走狗呢？”
　　“不，我没有！”阿克汉终于有些恼怒了，巫妖王示意将艾丽萨拉重新关入监牢之中，在最后，巫妖王终于叹了一口气：“在主人复活我的那一刻，我的命运就已经不再属于我了。”
　　在离开监牢之后，阿克汉伸手，他心爱的僵尸猫跳到了他的手臂上。
　　巫妖王默默地低语道。
　　“我们这些做仆从的，唯一能够决定的就是怎样迎接毁灭而已。”
　　……我是毁灭的分割线……
　　另一边，枫丹白露宫的会议也还在召开。
　　“还有一个议题。”莱恩坐在主位上，太阳王沉声说道：“关于马林堡的事情，我们都知道，马林堡的那群商界王子们已经嗅到了即将到来的巨大动乱，他们正在四处吃进货物，囤积居奇……”
　　坐在外面的欧若拉听到了莱恩的话之后瞬间双眼发光，她闻到了商机，如果莱恩打算对付马林堡的那些商界王子们，那自己和特蕾莎是不是有机会参与进去，谋些好处呢？
　　这倒也不是欧若拉胡思乱想，军情七处确实在马林堡有不少暗桩和影响力，而且还有个最重要的帮手——暂时居住在马林堡作为舒尔茨首席魔法顾问的女沙皇卡塔琳，她可是欧若拉的至交好友。
　　不行，不能吃相太难看，欧若拉转了转眼珠，她朝着坐自己身边的特蕾莎低声说道：“女儿，时间也差不多了，要不你去问一下，是否中午干脆就在这里赐宴好了？总不好让我们都饿着肚子开会吧？我可是很想再尝尝莫吉安娜殿下的手艺。”
　　“母亲？这种事情，怎么都不可能轮到我来问吧？”特蕾莎知道自己妈妈又要卖女儿了，女术士无奈地低声说道：“莫吉安娜她从来只给湖中女士、莱恩和苏莉亚夫人等寥寥几人开小灶，我们能不能吃到只能看运气。”
　　“哎呀，这有什么，你是他的女廷臣，上去问一句都不行了？”欧若拉根本没考虑特蕾莎的意见，这时正好莫吉安娜手里提着几个食盒路过，看起来是湖神女巫带来了几盒糕点，后面两个湖神先知还端着几盘隆冬时节少见的鲜果，于是欧若拉直接朝着莫吉安娜喊道：“我的殿下，军情七处有机密消息要传达给陛下，能不能让特蕾莎她进去跟陛下说句话？”
　　会议大厅分外厅和内厅，欧若拉等女廷臣自然算是骑士王内庭的核心人物，但依然要坐在外厅，而且要坐在塔列朗和文森特几位大臣，还有诸如两位圣域大圣杯图拉斯·尚格尔侯爵，朱利安·卡洪伯爵、掌旗官阿曼德男爵、德文伯爵赫克斯等人后面，外厅的人只能听内厅的人讨论，没有他们主动询问不可以开口插话的。
　　莫吉安娜一听到是欧若拉的声音本能地皱起了金色的娥眉，湖神女巫一向很不喜欢这个圣域女巫，不过莫吉安娜对特蕾莎倒是没什么恶感，她们母女也是军情七处的负责人，刚刚立下大功，想想也不好拒绝，于是朝着特蕾莎点了点头：
　　“跟我来吧。”
　　特蕾莎顿时急得都快哭了。
　　有这么卖女儿的么？你让我去跟莱恩怎么说啊！


第一千一百二十七章 计划
　　会议大厅内厅之内自然也外厅不同，滚热的地龙将屋内烧得十分温暖，而此时几位元帅正在争议接下来的方略。
　　此时湖中仙女突然拉住了苏莉亚的手，女神和骑士王后神态亲昵，言笑晏晏，她们干脆换了个位置，让莱恩坐主位，她们坐在了莱恩的身后，正高兴地小心地说着什么，还朝着莱恩指指点点，湖中仙女显得很神气，女神伸出葱白的玉指指着莱恩的背后，苏莉亚则是有点嗔怪和害羞，只是听着女神说话，大部分时候都是点头，有时会摇头。
　　莱恩顿时感觉如芒在背。
　　总有种两宫皇后垂帘听政的味道。
　　打开的大门之外，女术士集会所议长维罗妮卡正神色慵懒地靠在靠背椅上打了一个呵欠，现在是隆冬时节环境不友好，她显得非常慵懒，也无意去参与几位元帅的论战，维罗妮卡很清楚，她现在的一切权力和地位的来源都是莱恩，当心结解开之后，她是越发不愿意参与国家内政了，有什么事私下跟莱恩你侬我侬的时候说不好么？
　　一声火红色狐裘加长齐腰风衣，内里是银灰雪色羊呢纽扣布列塔尼亚包臀及膝群，肉色超薄莱卡星辰极光连裤丝袜搭配一双火红色蝴蝶结绒面高跟鞋的维罗妮卡看了正在和莫吉安娜攀谈的欧若拉一眼，满不在乎。
　　“议长，特蕾莎女士要过去，我们是不是也。”当然，维罗妮卡坐得住，不代表她麾下的女巫坐得住，侍立在她身后，作为她助手的亲传弟子梅丽莎看起来跃跃欲试。
　　呵！小碧池坐不住了，维罗妮卡心里冷笑，不过女议长还是决定提点一下自己的亲传弟子：“也干什么？她是陛下的女廷臣，又是军情七处的负责人，你呢？你也想当陛下的女廷臣？”
　　“弟子不敢。”梅丽莎瞬间吓得脸色苍白，赶紧想要跪下认错。
　　“这是什么地方，也容得你行大礼？”维罗妮卡不阴不阳地说道：“站着就是了，跟你无关的事，别去掺和，否则我都保不住你。”
　　“是。”梅丽莎脸色很难看，亲传弟子只能不甘心地低头应是。
　　议长，你这是过河拆桥啊！
　　另一边，莫吉安娜答应了欧若拉让特蕾莎进去的请求，湖神女巫示意特蕾莎跟着她一起进去，但走了几步，莫吉安娜发现特蕾莎停在了原地，莫吉安娜心里奇怪：“怎么了？特蕾莎，你不是有事要跟陛下说么？”
　　“我……我。”特蕾莎只觉得委屈极了，女术士愤恨地看了自己母亲一眼。
　　结果欧若拉根本就不看她，圣域女巫的脸上稍稍泛着红晕，显然也对卖女儿的事情有点不好意思，但次数多了也就习惯了，她此时正在和前面的西尔维娅攀谈，西尔维娅作为宫廷女仆长还是有相当实权的。
　　“过来吧。”莫吉安娜没想那么多，湖神女巫心里只想着莱恩和女士很辛苦，从早上一系列活动开到现在，时间都快中午了，赶紧吃点东西吧。
　　“好。”特蕾莎心里疯狂地在想自己应该说点什么呢？
　　走到内厅的门外，莫吉安娜示意特蕾莎先站在这里稍后，湖神女巫提着几个食盒带着两个湖神先知进去了，将她亲自下厨做的精美糕点和各种鲜果摆上桌面。
　　内厅的讨论声音越发大了。
　　第一元帅伯希蒙德就很激动，老公爵拍打着桌面：“该死的马林堡人，该死的马林堡奸商，要我说，我们就应该直接出兵，平了整个马林堡，让奸商们知道点苦头，都什么时候，还在搞囤积居奇倒卖粮食的事情！”
　　“话不能这么说，马林堡是帝国领土，我们贸然干涉，就等于跟帝国宣战啊。”弗朗索瓦摸着自己的长胡须，老丈人实际上不太愿意再打下去，这几年老丈人是从平民中提拔自由民和骑士最多的公爵，理由很简单，他领内八峰山大远征的红利都没消化完，这一波接一波的巨大收获，让老丈人没什么劲继续打下去：“还是应该先和帝国方面联络才是。”
　　“但前提是帝国方面愿意和我们合作啊。”博德里克公爵不爽，他沉声说道：“还有，陛下，我提议再来一场犁庭扫穴，直扑诺斯卡，就跟几年前一样，那个流浪者乌弗瑞克整天和我们作对，我们就先平了他的冰龙峡湾！让他成为真正的流浪者！”
　　“没错，我也同意，犁庭扫穴，这些蛮族人永远都不长记性。”贝特朗说道。
　　“我也要参加，这一次，我要让蛮族人尝尝苦头，虽然他们总也杀不完，但至少让他们知道厉害。”达武也很不服气。
　　这几位元帅跟着莱恩已经赢到爽赢到疯赢麻了。
　　“好了，战争需要周密的计划和充足的准备。”卡拉德开口了，他双手抱胸，摇头：“蛮族人的战斗力，正在因为混沌之风而越来越强，这次奥比恩之战你们也肯定感受到了，我们的军队素质原本是可以压着这些靠南部的蛮族人打的。”
　　“王国的军队都有所损耗，还是要先休整和整编。”罗科索夫斯基也同意卡拉德的观点：“陛下，现在整个旧世界到处都是动乱和战火，再大规模出兵，不合适。”
　　特蕾莎注意到莱恩、湖中仙女和苏莉亚都没有开口，只是在听着众人争论，特蕾莎看着太阳王大马金刀地坐在主位上，侧着身子的样子，不由得心底升起了崇拜和爱恋，但又有点悲哀，自己现在已经变成了他的私人物品，再也不是原来自己还压着他一头的女术士大小姐了。
　　咦？莱恩的胡子怎么？又剃光了？特蕾莎突然注意到莱恩原本远征完回来的胡须又剃得干干净净，连一点胡茬都不剩了。
　　真是奇怪，内厅里的男人们除了莱恩以外就没有一个是不留胡子的，只有莱恩，几乎每隔一段时间就一定会刮一次胡子，而且一定是干干净净，连胡茬都不剩。
　　他为什么……特蕾莎心里还在犯嘀咕时，女术士怎么都想不明白。
　　而且她发现了一个规律，在湖中仙女出现的之后，一般第二天莱恩的胡子就马上全都没有了。
　　“辛苦了，诸位，吃点糕点吧。”莫吉安娜提着食盒进来，湖神女巫将糕点和水果摆放在桌上，然后在莱恩耳边附耳说道：“特蕾莎她有要紧的事情禀报。”
　　莱恩这才将注意力从众人的争论上转移到外面。
　　只见属于自己的女术士正站在内厅门口，她身材高挑，站在门口，冷艳无双的脸上带着踌躇和委屈，淡淡的妆容和紫色的眼影让她就像是一朵薰衣草一样在厅外盛开，今天特蕾莎穿的几乎和欧若拉一模一样，外面披着一件孔雀翎暗黑哥特贵族貂皮长风衣，内里是白色的锻花宫廷螺纹白色羊毛衫，唯一和欧若拉不同的是欧若拉穿的是一条鱼尾裙，而特蕾莎显然更喜欢穿长裤，一条黑色阔腿铅笔裤让她显得更加精明干练，英气十足，一副大方的白领丽人形象。
　　骑士王稍微眯了一下眼睛，他仔细地观察了一下自己女术士铅笔裤下露出的脚踝，特蕾莎玲珑的玉足泛着微微闪亮的光泽，微曲的足弓裹上超薄的肉色莱卡星辰极光丝袜，小巧丝足踩着一双哑黑色尖头红底高跟鞋里面。
　　啧啧，裤里丝啊，看来奥莉卡几年来的洗脑催眠还是很有效果的，莱恩勾了勾手指，示意特蕾莎进来：“来人，赐座，放我旁边。”
　　特蕾莎在那方面是真的很弱，一般15-20分钟就已经开始翻白眼和只剩下喘气的力气了，所以她到后面总是或被动或主动地拉上别人一起才行。
　　不像和湖中仙女还有湖神女巫一起时，简直就是一场战争！
　　“是。”奥莉卡不屑地看了特蕾莎一眼，只能低声应是，侍从搬来一张凳子，放在了莱恩的旁边，莱恩看着特蕾莎坐下，正打算听她说些什么，却发现女术士一脸难为情的样子，搞得他很奇怪：“怎么了？”
　　“没什么，就是……陛下，中午有没有赐宴？”特蕾莎很委屈，她坐下来，低声说道。
　　此言一出，坐在莱恩身后的湖中仙女和苏莉亚都看了特蕾莎一眼，女神和骑士王后话题停了下来，苏莉亚依然是温柔贤淑的样子，骑士王后端庄地将双手放在自己的膝盖上：“当然会有赐宴，特蕾莎，你是了解莱恩的，没必要在这个时候问吧？”
　　“这么等不及莱恩的赏赐了？”湖中仙女更是忍不住笑，女神干脆说道：“莫吉安娜，去，安排一下，今天就留内厅外厅的所有人一起共进午餐和晚餐好了，这啊，可是特蕾莎她的意思，没有她给你们讨一讨，你们可是没机会尝到莫吉安娜她的手艺哦！”
　　刚刚坐下的莫吉安娜更是挑起了眉毛，湖神女巫冷哼一声，站起来就出去。
　　奥莉卡更是用极端鄙视和质疑的眼光看着特蕾莎。
　　元帅们全都窃窃私语，这女人到底想干什么？
　　特蕾莎委屈极了，不带这么欺负我的，女术士眼圈都红了，低下头。
　　“呵呵呵~想留个饭还不容易。”莱恩忍不住笑出了声打破尴尬，他起身将特蕾莎护在身后，骑士王朝外面望了一眼，果然，见到自己女儿居然被赐座而且还得到了太阳王的亲自回复，欧若拉一脸“完全胜利”的表情，神采奕奕，到处炫耀：“你妈妈叫你过来的？”
　　“是……”特蕾莎心想莱恩什么都知道。
　　又卖女儿，这欧若拉真是卖女儿上瘾。
　　“好了，诸位。”想了想，莱恩朝着众人说道：“也中午了，我让人安排宴席，大家用过午餐，午休一下，下午再继续商讨，接下来我们应该怎么办。”
　　“是！”众人都点头。
　　“特蕾莎，安排你一件事，派人将混沌教派的名单加密，送一份到帝国马林堡大使馆的梅特涅伯爵那里去。”莱恩说道。
　　特蕾莎低声应是。
　　“还有，这段时间过来给我当私人秘书吧。”莱恩笑了：“就跟以前一样。”
　　“是……”特蕾莎抿着嘴低下头。
　　女术士说不清自己到底是害怕还是期待，但她发现自己完全拒绝不了莱恩的任何要求，莱恩的话语是那么地正确，那么地让人迷醉，让人倾倒，她完全无法思考，只能立即答应下来。
　　“叫欧若拉过来。”莱恩接着吩咐道，骑士王笑得意味深长：“我有个任务，要拜托她一下。”
　　……我是私人秘书的分割线……
　　马林堡，在内城区一处高档建筑的地下密室之内。
　　几个黑袍人正在微弱的灯光中商量着事情，其中开口说话者，是来自震旦的清宝天尊信徒，洪福楚，也就是奸奇信徒彩焰会的领袖。
　　洪福楚手里拿着一份名单，如果有人能够看见，这正是骑士王莱恩传给帝国驻马林堡大使的混沌教派名单，却不知道为何出现在了这几个人手里。
　　“你们看这名单，我们已经暴露了！”
　　“不，我们还没有暴露，梅特涅他根本没有见到这份名单。”一个黑袍人伸出自己已经被严重变异，长出了鸦羽和鹰爪的手，他握住这张羊皮纸：“信使以为他送到了，大使馆以为他们收到了，可我们的人已经在大使馆内成功调包了，梅特涅收到的是一份布列塔尼亚今年的降水收获图表。”
　　在座的众人全都松了一口气，唯有洪福楚摇头，他的那双眯眯眼眨了眨，伸手捋着自己细长的三条长须：“我们能调包一次，还能调包第二次，第三次不成？总会暴露的。”
　　“这是，她的字迹！这是！她身上的香味？！”就在这个时候，坐在首位的黑袍人已经情不自禁地颤抖起来，他抓过羊皮纸，忍不住将其按在自己的鼻尖，疯狂地闻着萦绕在羊皮纸上那淡淡的薰衣草香味：“是她！没错，我无论如何都不会认错的，这是特蕾莎她的字迹，这是特蕾莎身上的香味！我回来了，数百年后，我从亚空间回来了！”
　　屋内的众人被黑袍人这个举动搞得莫名其妙。
　　“可惜，我回来得迟了，特蕾莎她已经被莱恩这个垃圾夺走了。”黑袍人用自己分叉的舌头舔舐着羊皮纸上的文字，直到上面的文字全部消失，他揭开自己的黑色罩袍，露出了一张已经全部变异，脸上从额头到脸颊全都长着眼睛的可怖面庞，十几个眼珠一齐转动：“但没关系，得不到她的第一次，得到她的最后一次也可以。”
　　“引诱莱恩·马卡多这个狗杂碎进入奥比恩和在库罗纳刺杀他的计划都失败了，魔君。”另一位混沌信徒说道：“我们在布列塔尼亚多年的积累几乎被摧毁殆尽。”
　　“狗杂碎实力强大，我们无法和他正面争锋。”黑袍人脸上的眼珠不断地睁眼闭眼：“就连比拉克都没能战胜狗杂碎，我们就更不可能做到了，但现在狗杂碎已经摸清了我们很多的据点和活动范围，如果不尽早采取行动，之前的布置就将全部白费。”
　　“乌紫之手、红王冠、厄运子嗣和行乐者协会已经全都做好了准备，他们甚至说服了猩红颅骨修会也参与进来。”洪福楚说道。
　　“很好，让他们立即开始行动，至于马林堡这边，也一定要继续散波各种流言蜚语，跳动市民、商人和士兵的对立，挑动各大行省的对立，尤其是查理曼信仰和尤里克信仰的对立。”黑袍人接着说道：“商人们最是喜欢囤积居奇，低买高卖，我们应该对他们提供足够的协助。”
　　“是！”
　　“在伟大的永世神选艾查恩大人南下之前，我，魔鸟神的恶魔王子，千眼之魔，班达，将会首先让整个世界感受到伤痛。”黑袍人站了起来。
　　“准备好迎接我的计划了么？莱恩·马卡多？”
　　“争夺特蕾莎的比赛，可从来都没有停下！”
　　于是，就这样，秉承着魔鸟神的意志，数场精密的暗杀计划将被同时启动。
　　行动代号为“射日除虫”。


第一千一百二十八章 拯救小女王大作战！
　　冬幕节时分，骑士王国那里正在开会，商讨下一步动向。
　　帝国正在因为各种各样的内乱忙得头昏眼花，卡尔·弗朗茨皇帝宣布取消了大半冬幕节庆典仪式，剩下的庆典仪式也必须在猎魔人、战斗牧师和瑞克禁卫们的密切监视中进行。
　　同时，帝国境内至少在同时进行二十场以上的治安战。
　　马林堡的商界王子们正在大规模囤积粮食，今年年成不好，除了布列塔尼亚以外，整个旧世界的收成都出现了减产的迹象，粮食一涨再涨，同时马林堡很快就得到了消息，北方蛮族又在大规模集结准备南下。
　　那么此时什么东西最紧要，最珍贵？
　　当然是粮食。
　　商界王子们开心啊，他们在收购了大量市面上的余粮之后，开始了自己的游戏。
　　南方国度依然享受着属于自己的宁静，即使许多统治者都先后接到消息，说枯萎沼泽附近的几个村庄平白无故“失踪”了。
　　那是真正意义上的失踪，整个村庄的所有人、所有建筑甚至是所有存在过的痕迹都消失了。
　　但这并未引起埃斯塔利亚或者提利尔这些松散城邦和公国、亲王们的注意。
　　北方的基斯勒夫，劳恩率领的北方骑士道军队和厄伦格拉德守卫军已经开始发现了，北方不断地有大群混沌军队集结，其中不少部落已经开始自己南下，劳恩先后击退了数波零散的混沌部落之后，他发现他很快就要面对巨魔王索隆格率领的三万混沌军了。
　　劳恩对此深感不妙，他一边整军备战，一边派人将消息紧急送往帝国和布列塔尼亚，请求援军。
　　而就在此时，旧世界世界屋脊山脉南方，纳伽什扎。
　　一场堪称激烈的战斗正在这座古老的巨型亡灵城塞中打响。
　　“嘟呜~嘟呜~嘟呜！”矮人的号角声在战场之上响起，至高王索尔格林·负怨者坐在权力王座上，他正在指挥着战斗。
　　大约两千名矮人战士们正在以严整的阵列应对迎面而来的亡灵狂潮，没有任何一个矮人能算出敌人到底有多少，数之不尽的亡灵军团从四面八方而来，伴随着远古的回声，灰色的海洋从纳伽什扎每一座打开的城门中形成十几道洪流，汇聚成无尽的潮水，纳伽什扎黑色的天幕笼罩着战场，数十位亡灵巫师正在指挥着自己的军团，一个又一个丧尸、骷髅勇士、亡灵怪兽和黑暗生物现身，它们服从地接受所有命令，朝着矮人军阵攻来。
　　和与绿皮的战斗不同，没有Waaagh的吼叫声，没有那些又脏又乱的旗帜和乱锤一通的鼓点声，有的只是亡灵们杂乱的脚步声和矮人们的战吼。
　　矮人加农炮和风琴炮的炮弹落在亡灵军阵中，矮人勇士们的斧头正在展开丧尸的血肉，铁锤勇士们的重锤正在敲碎骷髅勇士的盾牌，至高王索尔格林坐在权力王座上，默默地看着整个战场。
　　至高王的权力王座由矮人主神葛朗尼亲自锻造，葛朗尼曾经有过预言，只要权力王座还在，矮人的国祚也会延续下去，因此自葛朗尼离去之后，他和瓦拉雅的长子，第一任矮人至高王斯诺里·白须便坐上了象征着矮人国祚的权力王座。
　　四个永恒守卫使用身体扛着王座，这是矮人社会的最高荣誉，因为这代表他们是至高王的贴身护卫，当至高王参战时，永恒守卫会站在权力王座边，从其坚固抬板上挥舞葛林姆尼尔之斧发起致命攻击，而抬座人则善于负载王座的同时抵御敌人的攻击。
　　多年来王座一直参与了无数战斗，见证过伟大胜利和碎心失败，有许多历代先王的传说都讲述他们站在王座边上奋战到最终全军破敌为止。王座因为一些锻造秘法几乎不受任何破坏，虽然上面那传神描述历代先王对抗的龙或大魔等华丽雕刻已有轻微凹痕。
　　身后的炮弹声不断地响起，索尔格林表情始终严肃，他看着战场，即使矮人们勇不可当，但亡灵的数量实在是太多了，至高王深深地知道，矮人迟早会被亡灵的数量淹没。
　　“您不应该将信任放置在尖耳朵的身上，吾王。”永恒峰矮人工程协会会长，首席大工程师格瑞姆·布洛克森手中拿着一把长管符文火铳，这把符文火铳名为“怨恨双管铳”，威力之大只要一发就可以送一大片骷髅架子一齐上天。
　　“我不会信任尖耳朵，这只是我和他们的约定。”至高王索尔格林微微叹了一口气，他摸着自己的白胡子：“作为没能保护好他们使节的代价，矮人会在这里吸引和拖延亡灵大军的注意力，两个小时。”
　　“记录牺牲者！”索尔格林挥起葛林姆尼尔之斧，将一头嗜血蝠狼的脑袋从它的脖子上砍飞，至高王的声音坚定，在他的身后，古墓王颅骨投石机的炮弹炸响，整个王座随着大地的震动战栗不已，索尔格林的文书官快速地记录着阵亡者的名字，未来会有一日，矮人将为此报仇雪恨。
　　永恒守卫们举着盾牌列阵，它们身上每一套闪亮的符文盔甲和符文武器都可以买下一整个人类村庄，紧密的盾阵抵挡着亡灵的冲击，碎铁勇士们扔出成片的手雷，然后是矮人游侠和火枪手们，使用火力将亡灵击退。
　　“收拢阵型！”索尔格林还在指挥，至高王为矮人遭受的伤亡而感到悲痛，但没有时间想那么多，亡灵的进攻一浪高过一浪。
　　两个小时！
　　而就在亡灵们的注意力全部集中出现于纳伽什扎外的矮人军队时。
　　一支精锐的高等精灵军队以极快的速度杀入了纳伽什扎的深处。
　　银盔骑士们在副官贝拉瑞恩的率领之下横扫骷髅勇士们的盾阵，阿瓦隆姐妹在伊思卓娜的指挥之下射出的魔法箭雨遮天蔽日，泰伦洛克战车在艾蒂拉公主的率领之下横冲直撞，锋利的车轮刀刃扫碎了所有试图上来阻挡来自阿苏尔审判之敌。
　　艾萨里昂的天鹰军团和阿斯塔瑞哨卫们分列两边，保护高等精灵军队的侧翼，冷酷者骑着自己的狮鹫风暴之翼，和曼弗雷德骑乘的僵尸龙在天穹之上作战，理所当然纳伽什扎是亡灵的天下，艾萨里昂在这里战斗不占优势。
　　奥术凤凰和天鬼、蝙蝠的战斗看起来暂时无法结束，敌人实在是太多，即使是奥苏安的魔法怪兽也只能暂时和这些敌人周旋，使用火焰和魔法与敌人对抗。
　　在战场的最中央，三百位荷斯剑圣正在至高大法师泰格里斯、次席大法师贝兰纳尔的率领之下跳着华丽的舞步，一把把巨剑如龙卷风一样切碎敌人，那些亡灵精锐的荒坟守卫和尼科哈拉宫廷守卫们在荷斯剑圣的巨剑之下纷纷被切成碎片，在空气中飞舞。
　　不得不说，战争领主泰瑞昂是军事上的天才，在一个多月的强行军赶路之后，泰瑞昂和至高王索尔格林的军队汇合，泰瑞昂在稍作判断认为纳伽什扎城高防厚，不可强攻之后，就立即制定了作战计划。
　　矮人正面佯攻吸引亡灵注意力，高精军队则是利用泰格里斯和贝兰纳尔的法术，从另一个方向发起进攻。
　　这一招不算很高明，被阿克汉和曼弗雷德看穿，然而泰瑞昂就是要他们看穿，因为亡灵的注意力全部集中在两面围攻的军队中时，泰瑞昂亲自率领着一个精锐小分队杀入了纳伽什扎城堡，对亡灵巫师进行斩首。
　　直到居尔出现之前，没人能招架泰瑞昂之勇，十几个亡灵巫师倒毙于阳炎剑下。
　　在亡灵阵型大乱之际，泰格里斯和贝兰纳尔的巨型法术发挥了作用，一个光明系大咒法“阳炎爆裂”，瞬间消灭了数个亡灵军团，自此，亡灵的背部大溃。
　　现在，整个纳伽什扎都淹没在泰格里斯和贝兰纳尔的魔法之中，巫妖王阿克汉和他麾下的亡灵巫师们和泰格里斯还有那些白塔大法师们进行法术对决。
　　在艰苦的战斗中，荒坟守卫们坚固的盔甲被高等精灵的符文武器粉碎，古墓守卫们的碎骨成片成片地飞溅而出，这些古老尼科哈拉守卫身上的每一块盔甲和每一节骨骼都诉说着数千年的历史。
　　曼弗雷德和阿克汉的联军正处于下风！
　　这里是泰瑞昂精心挑选的战场，没人能在狭窄的地形上击败强大的高等精灵！
　　“唔啊啊啊啊！”就在纳伽什扎的大厅之内，居尔的痛苦吼声响彻整个巨型亡灵城塞。
　　锋利的神器长剑上燃烧着阳炎之火，穿过了居尔的胸膛，给了居尔致命一击。
　　战争大领主泰瑞昂击败了阻拦他的强敌，阳炎剑舞，整个大厅化作火海，亡灵退避，战争大领主傲然立于场中，他的身体速度很快，快到了所有人只能看见阳炎剑的火焰，他的每一剑都可以让三四个荒坟守卫或者古墓守卫在火焰中烧成焦炭。
　　就算是吸血鬼也无法让泰瑞昂止步，这简直就是一场屠杀！任何敢于面对泰瑞昂的亡灵，结局都是变成燃烧的骨渣。
　　然而战争大领主也非毫发无伤，他的艾拉瑞欧龙甲无比坚固，无物可摧，但他的脖颈和胳膊都已经留下了居尔黑斧锯齿的伤口，滚烫的鲜血从泰瑞昂的脸上和手腕处流下，模糊而且粘稠，在鲜血的力量之下，泰瑞昂越发狂暴，迎面冲过来了一头墓穴恶鬼，泰瑞昂一个健步，阳炎剑在空中划过一道圆弧，墓穴恶鬼的身体在空中解体成了五段。
　　“艾丽萨拉！你在哪儿？”当爸爸的心焦如焚，泰瑞昂放声大吼，亡灵援军从四面八方源源不断，即使计划无比成功，高精军队的人数还是太少，被亡灵淹没只是时间问题。
　　有那么一会儿，亡灵在阿克汉的指挥之下发起了反击，几位银盔骑士被拉下了战马，数把锋利的骨刀刺穿了他们的胸甲，高贵的精灵骑士口中吐出了鲜血，阿克汉的魔法轰来，黑魔法在高等精灵的军阵中炸开，六位荷斯剑圣全身晶化，当初死去。
　　就连跟随着泰瑞昂一起杀入纳伽什扎深处的几位高等精灵英雄和大法师也都身上带伤，气喘吁吁，一位吸血鬼手中的亡灵骨剑刺穿了阿蒙·洞察者的脖子，这是一位荷斯白塔的精英魔剑士，他在惨叫中倒在了血泊之下。
　　一排古墓守卫冲来，一位柯思奎精灵王子瓦林·海风被数把长戟刺穿，他的身上飙出血雾，倒在了冰冷的地面之上。
　　这都是我带出来的精英，这都是我带出来的好兵！
　　亡灵！曼弗雷德，我跟你没完！泰瑞昂释放出了发自内心的怒吼，在一瞬间，所有人都看到了，血手之神凯恩的俊美面庞自战争大领主的身后显现。
　　随后，泰瑞昂开始了自己的表现，点点火苗扫过整条走廊，仅仅在数个呼吸之间，一道金蓝色的光影掠过走廊抵达尽头，所有聚集在走廊准备防御的亡灵士兵全部倒下，融化在火焰之中。
　　每一个亡灵都是被一击毙命。
　　泰瑞昂疯狂地带着手下在城堡里面寻找起来，而在居尔倒下之后，除了少数吸血鬼以外，没有任何东西可以抵挡住泰瑞昂一剑。
　　城下的战斗还在继续，高精军队苦苦支撑，给他们的大领主争取时间。
　　终于，功夫不负有心人，当泰瑞昂四处呼喊艾丽萨拉的名字时，一头白面鸮突然出现在了泰瑞昂的面前，指引了艾丽萨拉的所在之处。
　　“快！跟我来！”战争大领主立即感觉到白面鸮身上来自女儿的气息，他欣喜若狂，在连续冲破了数个庭院和走廊之后，他终于来到了艾丽萨拉的牢房门口。
　　四个古墓守卫被泰瑞昂一剑砍飞了首级。
　　泰瑞昂直接挥动阳炎剑斩开了房间大门和铁栏杆，他的女儿就躺在床上，紧闭双目，一语不发。
　　艾丽萨拉还活着！泰瑞昂正想上前叫醒艾丽萨拉，却发现小女王正处于一种昏迷状态之中，她没有死，但是被阿克汉施法陷入了深度昏迷，显然巫妖王不希望在战争的时候横生意外。
　　没关系，魔法泰瑞昂不懂，但哥哥对自家弟弟有绝对的自信，泰格里斯肯定可以唤醒她！
　　“人找到了，我们走！”泰瑞昂二话不说，直接将自己的女儿拦腰抱起就是一个冲刺，居然没有任何亡灵可以挡住他。
　　战争大领主和他的小分队怀抱着永恒小女王杀出重围，在见到泰瑞昂抱着艾丽萨拉冲出来之后，高等精灵们全都发出喜悦的吼声或者欢呼声。
　　来自凤凰王庭、荷斯白塔和各大王国的战旗被迅速举起，副官贝拉瑞恩立即发出撤退的信号，号角声和呐喊声不绝于耳，高等精灵的阵线如流水一般华丽而且整齐地迅速转向，洛瑟恩海卫们组成的钢铁线列迅速分开，将泰瑞昂等人迎接进入阵线中央，然后又极速关闭。
　　高等精灵快速退出战场，泰格里斯和贝兰纳尔一个接一个魔法轰炸为军队断后，来自依瑞斯的天鹰军团和阿斯塔瑞哨卫们一齐朝着天空放箭，数百枚箭矢让追来的一整片亡灵变成满地零碎的骨渣。
　　空气中弥漫着难闻的腐臭气息，艾萨里昂见到任务完成，立即顶开曼弗雷德，他念诵着迷雾女神拉德莉亚之名，神术发动，一大片迷雾将艾萨里昂笼罩，然后是数道金光齐出，将曼弗雷德逼退。
　　眼见着高等精灵正在退出战场，曼弗雷德十分焦急，他朝着阿克汉吼道：“人被抢走了！”
　　“我知道！”阿克汉释放出了一个泽雷斯紫色邪阳，和泰格里斯释放的八风暴雨直接撞在了一起，两个大咒法相撞将附近的上百个骷髅全部吸入了虚空碾成骨粉。
　　“知道了你还不想办法？！”曼弗雷德愤怒地大吼道：“这次要是被夺走了，我们永远都没机会了，永远，巫妖王，我们都完了，而且高精会将我们夷平，将我们的一切从凡世抹去！”
　　“……本来不想用的，没办法了。”阿克汉摇了摇头，一道意念传向了纳伽什扎的某个方向：“我需要‘那个’的力量。”
　　地底深处，几位古墓技师接到了阿克汉的命令：“明白，立即启动。”
　　“棱镜核心启动。”
　　“充能完毕。”
　　“已经可以投入战斗了。”
　　当高精军队快速撤退，准备逃离的时候，地面开始疯狂地震动起来，烟尘密布，遮盖天空，有什么东西从地底出现了。
　　三座二三十米高的巨物正在从浓烟中现身，它释放出悠远绵长的浑厚咆哮声，手持法杖和天秤的巨物仅仅用手一挥，整整一排艾里昂掠夺者骑兵被瞬间砸飞上天。
　　洛瑟恩海卫们几乎是下意识地举起了弓，可当他们看清楚了敌人的样子之后，这些无所畏惧的高等精灵们却忍不住双腿颤抖，双手出汗。
　　泰瑞昂抱着艾丽萨拉，看着拦在自己面前的东西，脸色瞬间铁青。
　　阿克汉麾下古墓技师们骄傲的声音在战场上响起，直到传遍整个战场。
　　“神圣泰坦‘大兽神’，启动了。”
　　“神圣泰坦‘大死神’，启动了。”
　　“神圣泰坦‘大雷神’，启动了。”
　　“来自尼科哈拉的审判，到来了。”


第一千一百二十九章 功败垂成
　　神圣泰坦，尼科哈拉诸王朝最伟大同时也是最恐怖的战争机器，这是古代诸王朝在财富、智慧、工程学和神学之上的最高结晶。
　　神圣泰坦是一座有生命的雕像，它的脸部是根据尼科哈拉诸神中一位死神的肖像雕刻的。
　　这些神像辐射出一种邪恶的魔法光晕，据说站在神像阴影中的人可以听到古代神祇残忍的笑声。
　　神圣泰坦建成后被放置在埋葬古墓王陵墓最高层的石室中。据信这些石像可以作为死去众王的灵魂向导，负责从凡间将君王们的永恒之灵引领到灵界，因此古墓王们制造神圣泰坦的时候，不会试图节省任何开支，每一尊神圣泰坦的身体都使用最昂贵的金子和宝石制造，黄金既是一种贵重的贵金属，同时也是一种传导魔法之风的上好导体。
　　一根精致的巨型法杖之上雕刻着太阳神佩特拉的古老符文象形文字，象征着太阳神佩特拉的无穷伟力和黎明之光，当神圣泰坦被启动之时，太阳神佩特拉之光将照亮亚空间和凡世，驱逐恶魔，带来秩序。
　　另一只手上拿着一个巨型天秤，天秤上燃烧着永不熄灭的冥界之火，根据传说记载，死去诸王的灵魂会在这副天秤上被冥界神祇审判，看这些灵魂是否有足够的价值进入荣耀死者领域，或者被放逐到地下世界。
　　在战场上，神圣泰坦以太阳神光芒的力量为它的法杖充能，使那些被耀眼光芒笼罩的家伙立刻着火，神圣泰坦同样可以释放预兆之秤中的能量，无形的利爪会从天秤中伸出，撕裂敌人的灵魂。
　　如此强大的战争机器，只有在尼科哈拉诸王朝面临最艰难的战斗和最危险的局面时才会投入战场，制造每一个神圣泰坦都需要成千上万尼科哈拉奴隶多年的苦工，在每个神圣泰坦的胸膛中埋葬着一具古代祭司的木乃伊，这些是葬仪祭祀教团的高级祭司，他们像凡人一样生老病死，他们生前知识渊博使们走遍沙漠诸王朝的任何一个角落。他们一生都致力于研究与神灵交流的技艺。
　　因此，正如他们生前辅佐君王那样，在他们死后，灵魂也将继续辅佐他们的君王，正是这种死去祭司魔法般的协调精神力量使神圣泰坦可以同时行走于两个世界，起着联结凡间与灵界的渠道的作用。
　　因此当这些无敌的战争机器大步进入战场，拦住高精军队的退路之时，几乎所有人都大惊失色，随着神圣泰坦进入战场并挥动自己的手杖，一揽子洛瑟恩海卫被轰飞上了天空，神秘的力量驱使着神圣泰坦的动作。
　　“后退！后退！”泰瑞昂几乎是在神圣泰坦出现的一瞬间就下令后退，洛瑟恩海卫们保卫着自己的小女王和战争大领主，他们的阵线如鱼群游水一般迅速后退，最前面的两排海卫立即集结，一面坚固的盾阵结成，数十把长矛对准了神圣泰坦。
　　然后，被一击粉碎。
　　“呜呜呜呜呜呜~~~”神圣泰坦行走在凡世和亚空间的裂隙之中，可怕的战争机器举着天平大步前进，手杖砸下，海卫们的盾牌粉碎。
　　“审判，降临。”巨像的双目中射出激光光束，纯白色有二三十公分粗的光束从左扫到右。
　　“啊啊啊！”一整条战线被全部摧毁了，一位洛瑟恩海卫的手臂被光线扫中，他的血肉瞬间融化成了一团冒着气泡的残渣。
　　高精军队被迫继续后退，就在军队的后方，亡灵大军正穷追不舍，而泰瑞昂发现没有东西可以阻止眼前这可怕的强敌，洛瑟恩海卫的后退使得两翼的伊瑞斯天鹰军团和阿斯塔瑞哨卫也被迫后退，这两支伊瑞斯的军队正在拦截从侧面包抄而来的亡灵骑兵。
　　泰瑞昂立即将艾丽萨拉交给了自己的副官贝拉瑞恩，战争大领主急切地指挥军队重整，同时呼唤着别的高精英雄们的名字。
　　在后方的一个小山坡上，阿瓦隆姐妹们正在永恒女王首席侍女的率领之下一齐射击，洛瑟恩海卫和伊瑞斯的军团见状一齐射箭，他们发出的箭雨遮天蔽日，但绝大多数箭矢落在神圣泰坦身上都毫无疑问地被弹开，即使是阿瓦隆姐妹的魔法箭矢也是一样。
　　不够，这种伤害，远远不够！
　　神圣泰坦继续前进，它们的步伐简直如末日丧钟般鸣响！
　　而就在高精被神圣泰坦拦住的时候，两支全新的亡灵军队加入了战场！
　　纳伽什扎近卫军高举着死灵之主的旗帜，人手巨剑重盾的超重装亡灵勇士出现了！
　　“为了死灵之主，为了纳伽什，为了纳伽什扎！”黑压压的超重装荒坟守卫们放弃了和矮人纠缠，甚至放弃了和至高王索尔格林麾下永恒守卫们分出胜负的机会，只为拦截高精而来！
　　这支以纳伽什扎命名的军队是纳伽什扎战斗力最强的步兵军团，这些黑甲骷髅战士们正如他们的名字一样，是阿克汉手里的王牌铁军，也被认为是足以跟莱恩麾下的老近卫军抗衡的最强军，现在，阿克汉打算让这支军队证明，他们远比高等精灵的实力要更加强大！
　　紧接着出现的是曼弗雷德麾下的精锐，赫尔穆特亲卫团和邓肯霍夫守卫军团，这两支军队是曼弗雷德麾下最强的步兵军团，这两支军队服侍曼弗雷德数百年之久，它们统一身穿着红黑配色的冯·卡斯坦因家族盔甲，挥舞着带有亡灵符文的诅咒兵刃，就在纳伽什扎漆黑的天穹之下，两支精锐荒坟守卫军团不知疲倦地快速前进，准备履行它们的使命，为主人曼弗雷德尽忠。
　　死亡尖叫大旗立于空中，可怕的黑魔法让大旗不断地发出凄厉的尖叫之声，严重扰乱了高等精灵的鼓点和口号声，让他们的灵魂发出情不自禁的颤抖和哀鸣。
　　洛瑟恩海卫们很快就濒临崩溃了，他们的武器对神圣泰坦和荒坟守卫们毫无作用，高精们的士气随着他们的阵列被打垮之后严重下降，如果不是战争大领主泰瑞昂还在拼命集结部队，海卫们早已经四散而逃，泰瑞昂注意到指挥海卫的高精贵族已经倒在了纳伽什扎的平原之上，他满脸都是滚烫的热血，被重剑刺穿头盔而死。
　　伊瑞斯的迷雾哨卫长官，艾萨里昂的爱将，阿拉瑞卡·霜心静静地躺在了战友的怀抱里面，在他的旁边，一整个天鹰军团正在被荒坟守卫们吞没。
　　泰瑞昂徒劳地左突右冲，但战争领主无法阻止自己的军队正在陷入颓势，他之前和居尔决斗受了伤，又用掉了太多体力，此时面对一大群荒坟守卫和神圣泰坦的围攻，泰瑞昂已然力不从心，几位芬努巴派来保护他的白狮守卫已经先后倒下，只剩下两个人还跟在他的身边，也都已经负伤。
　　就在此时，一道连环闪电降临战场，闪电电弧扫过，在荒坟守卫中疯狂跳跃，爆裂声不绝于耳，低沉的声音在空气中翻腾，纳伽什扎近卫军被魔法逼退。
　　神圣泰坦终于受到了一点肉眼可见的伤害，一具暂时停下，一具被闪电击退后退了一步，但古墓技师立即出现进行修复，所有人都清楚，只需要几分钟，神圣泰坦就会重新启动。
　　“弟弟！”一头奥术凤凰从天而降，泰瑞昂立即意识到是泰格里斯带着人来了，战争领主大喜过望，他挥剑将附近的三个荒坟守卫逼退，然后顺势劈开了一个荒坟守卫的盔甲，大吼道：“再这样下去，我们会有麻烦，你一定知道如何对付那些古墓巨像，对么？”
　　“……巨像唯有巨龙和或者重炮可以匹敌，如果给我足够的施法时间也有机会。”泰格里斯朝着泰瑞昂说道：“矮人的重炮。”
　　“矮人怎么还不来支援我们？”泰瑞昂愤怒至极，他看到了，正在断后的荷斯剑圣们已经损失超过了七十个人，剩下的也只是在苦苦坚持，次席大法师贝兰纳尔正在和巫妖王阿克汉进行法术对决，贝兰纳尔的法术实力在奥苏安仅次于泰格里斯，但他不可能是阿克汉的对手……
　　“两个小时了，哥哥。”泰格里斯平静地说道。
　　“我不管是不是两个小时，我！不！管！”泰瑞昂低吼道，神圣泰坦越来越近，它们每一次挥击都有数个高等精灵倒毙，艾蒂拉公主受伤了，她身上的盔甲被砍碎，头盔被荒坟守卫砍飞了上面的羽翼，几架泰伦洛克战车还在飞奔，其中一架被神圣泰坦一脚踩碎。
　　泰格里斯只能沉默着点头，信号立即发出。
　　所有高等精灵都用期待的目光看向矮人军阵那边。
　　此时由于阿克汉和曼弗雷德已经将精锐全部调到这边阻拦高等精灵，矮人那边压力大减，剩下纠缠着永恒峰军队的只有一些杂鱼、如丧尸、骷髅勇士和阿克汉的骷髅战士，永恒峰的矮人战士们自然轻松很多，这些杂鱼连他们的盔甲都打不破。
　　此时时间已经过去了两个多小时了，矮人和高精约定的时间已经到了，在看到了泰格里斯的信号之后，至高王的王座并没有立即移动。
　　来啊！来啊！我们需要支援！高精此时已经陷入了苦战，四面八方都是亡灵。
　　整整一分钟，矮人似乎没有任何反应，也没有看到泰格里斯的信号，只是在清扫还在纠缠自己的敌人。
　　快过来！一众高精的传奇英雄们几乎全部在心里恳求道，同时他们还必须分心一半去对付眼前的敌人。
　　至高王的权力王座依然不动如山。
　　泰瑞昂指挥的声音已经嘶哑，它与死亡尖叫大旗的尖叫声此起彼伏，泰瑞昂以一己之力拦住了整个邓肯霍夫守卫团，三十个荒坟守卫在他的剑下成了骨渣，而战争大领主身上也添了三个伤口。
　　艾萨里昂和他的坐骑风暴之翼已经渐渐落了下风，被曼弗雷德压制，但伊瑞斯的士兵们英勇顽强，阿斯塔瑞哨卫誓死保卫军旗，用身体挡住了阿克汉的战车部队。
　　最终，矮人那边总算是作出了反应，至高王索尔格林发出指令，雄壮的矮人号角声被吹响，矮人大军开始朝着正在苦战的高等精灵这边缓缓移动。
　　“死矮子，总算派上了一点用场！”泰瑞昂再次上马，战争大领主举起阳炎剑，朝着泰格里斯吼道：“发撤退信号！我们朝矮子那边突破，让矮子们去拖住这些亡灵，一切的一切，都是为了艾丽萨拉！”
　　“哥哥？”泰格里斯愣了一下。
　　“按我说的去做！”泰瑞昂厉声说道，随后，战争大领主反身就杀入了荒坟守卫之中。
　　剩余的银盔骑士和艾里昂掠夺者骑兵们立即跟随着泰瑞昂一齐冲杀，他们组成了骑兵大阵，以泰瑞昂本人作为箭头，发起自杀性冲锋，直接强冲阿克汉的纳伽什扎近卫军和曼弗雷德的赫尔穆特亲卫团和邓肯霍夫守卫军团。
　　这是一次无比悲壮的冲锋，仅仅是冲阵的一瞬间就有上百个高等精灵骑兵阵亡，死去的高精们倒在了远离故土的异国他乡，他们的尸体只能留在被亡灵诅咒和腐化的土地之中，他们的头盔和身上的盔甲作为他们的墓碑，证明他们为了奥苏安的未来而战。
　　“大咒法，光之护封剑！”泰格里斯魔法念诵，三根数十米长的巨型光剑照亮战场，刺入神圣泰坦身边的土地之中，光网涌动，三个神圣泰坦全部被控制住，动弹不得。
　　一口气要控住三座巨型战争机器让泰格里斯魔力立即用尽，至高大法师半跪在地上，被艾蒂拉公主一把拉起，抱上了战车。
　　贝兰纳尔口吐鲜血，被阿克汉击退，另一位白塔大法师选择牺牲自己，他全身喷火，将自己化作数道百米长的镰刀状火焰在亡灵群中爆炸，阿克汉不得不后退避开大法师的自爆。
　　首席侍女伊思卓娜立即命令荷斯剑圣先撤，阿瓦隆姐妹们在移动中用一轮一轮的高速齐射抵挡追兵。
　　泰瑞昂不愧是奥苏安的守护者、高精的英雄，他几乎是以一己之力杀出一条血路，高精军队靠着泰瑞昂的超凡武勇，强行冲出了战场，荷斯剑圣和阿瓦隆姐妹们断后。
　　泰瑞昂带来的两千高精军队最终只有不到八百人成功地撤了出来，洛瑟恩海卫、银盔骑士、艾里昂掠夺者、泰伦洛克战车几乎全灭，天鹰军团、阿斯塔瑞哨卫都损失过半，只有阿瓦隆姐妹和荷斯剑圣损失三分之一。
　　在杀出一条血路之后，泰瑞昂再次反身杀回，战争领主亲自断后，看起来亡灵似乎对泰瑞昂的可怕武技和他手中的阳炎剑畏惧了，并没有追杀而来，就这样看着他们撤出战场，然后在阿克汉的命令之下重新结阵，固守纳伽什扎。
　　在即将和矮人军队汇合前的片刻，所有高精英雄和士兵们都松了一口气。
　　太好了，艾丽萨拉救出来了！
　　然而，就在所有人全都放松警惕的一瞬间，异变突生！黑色的天幕之上，受伤的艾萨里昂和他的坐骑风暴之翼正在被迫落地，曼弗雷德的僵尸龙从天而降。
　　僵尸龙对准了正抱着艾丽萨拉的贝拉瑞恩，上来就是一口混杂着骨灰的滚烫龙息，随后巨龙俯冲而下，用自己朽烂的肚皮将高精军阵砸了个人仰马翻，贝拉瑞恩也被掀翻在地，副官赶紧伸手试图抱住自己怀里的永恒小女王艾丽萨拉。
　　亵渎之剑刺穿了他的肩膀，鲜血狂涌，一支苍白的手臂将艾丽萨拉夺过。
　　“哎呀，小女王，又属于我了。”曼弗雷德狂笑道，他挥动亵渎之刃，将冲上来的两个白狮守卫砍翻在地，僵尸龙在高精军阵翻滚一圈立即起身，展翅起飞准备接应曼弗雷德逃走：“真可爱啊，要不是还有别的用处，或许她可以当我的伯爵夫人嗷~”
　　“别用你的脏手，碰！艾！丽！萨！拉！”泰瑞昂声嘶力竭、双目血红，战争领主以奇快的速度冲向了曼弗雷德，手中阳炎剑爆出冲天的烈焰，直取曼弗雷德而来。
　　“真是破绽百出的攻击。”曼弗雷德冷笑不止，吸血鬼伯爵法术发动。
　　“岁月诅咒！”
　　紫黑色的魔法光线直接轰中了救女心切的泰瑞昂，战争领主被曼弗雷德的魔法准确命中，当场倒飞出去数十米，如果不是永恒女王艾拉瑞丽赠与泰瑞昂的神器阿瓦隆之心启动，其中储存的生命之光保护了泰瑞昂，战争大领主中这一招不死也要重伤。
　　其他高精就没那么幸运了，十几个高精当场被法术命中，急速老化，然后化为烟尘。
　　没人可以阻止曼弗雷德离开了，最后的吸血鬼伯爵随着僵尸龙的再次起飞而升空，曼弗雷德抱着昏迷的艾丽萨拉飘然而去，脸上露出狂喜的表情，他太快乐了，看着高等精灵们脸上那愤恨、不甘、落寞和疯狂的表情，曼弗雷德高兴地想要手舞足蹈。
　　好嗨呦，感觉人生已经到达了巅峰！
　　所有人目瞪口呆。
　　泰瑞昂他们眼睁睁地看着艾丽萨拉得而复失，曼弗雷德抱着小女王回归了纳伽什扎，而拦在高精军队面前的，是三座已经重新启动的神圣泰坦和数十个严阵以待的亡灵军团。
　　“可恶！”
　　“可恶！”
　　“可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　战争大领主的吼声在群山之中回响。


第一千一百三十章 甩锅大会
　　纳伽什扎一战，最终功败垂成。
　　高精和矮人联军在已经救出了小女王的情况下，被曼弗雷德抓住了双方即将汇合前那一瞬间的懈怠和放松，利用僵尸龙能够飞行和奇袭，不怕受伤的特性，瞬间夺回了小女王，然后起飞，将小女王带回了纳伽什扎。
　　泰瑞昂只能在极度愤怒中地看着他的女儿被亡灵重新夺走，可眼下一众高精英雄们人人带伤，军队更是损失过半，前文也说过，战争大领主傲，但是不蠢，此时的泰瑞昂知道，想要再反身杀回纳伽什扎将艾丽萨拉夺回来已经是绝无可能了。
　　敌人实在是太强大了，除了三架神圣泰坦以外，数之不尽的亡灵骷髅大军和巫妖王阿克汉的魔法、最后的吸血鬼伯爵曼弗雷德·冯·卡斯坦因的魔法也非常强大，正常来说，整个旧世界或许都找不出在魔法上可以和泰格里斯+贝兰纳尔组合比拼的对手。
　　但阿克汉除外，这位四千岁的巫妖王在魔法上不输给泰格里斯，加上纳伽什九卷书已经七卷在阿克汉手中的加成，再加上纳伽什扎的地形加成，高等精灵的魔法优势失效了。
　　“撤退！撤退！”泰瑞昂苦涩地下达了撤退的命令，战争大领主再次亲自断后，出人意料地是，亡灵并没有继续追击，或许是因为阿克汉和曼弗雷德的力量也用得差不多了，又或许是亡灵的目标只是抓住小女王，总之亡灵们逐渐朝着纳伽什扎所在的方向撤退。
　　同样，矮人也从容地撤退，亡灵也不愿意跟这群顽固的矮人死拼，在曼弗雷德和阿克汉同时去狙击高精的时候，负责前线和永恒峰大军交战的吸血鬼男爵，曼弗雷德比较信任的手下哈尔·哈里斯·冯·卡斯坦因也下令撤退。
　　高等精灵的英雄们嘴里泛着苦涩的味道和铁锈的味道，他们拒绝跟着矮人汇合，快速地撤出了世界屋脊山脉。
　　“这些矮子，这些矮子，早哪怕一分钟来，艾丽萨拉也不会被那个恶心的亡灵抢走！”
　　“废物！我们让他们去拖住亡灵主力，他们拖住了个鸡脖？”
　　“这次没能救回我们的小女王殿下，矮子要承担主要责任！”
　　“都是这些矮人，我们给他机会了，我们给他机会了！”
　　“能让他们参与营救艾丽萨拉，是阿苏尔的仁慈！”
　　“我们今天开始跟这些矮子没完！”
　　营救失败是谁的错？肯定是矮人的错啊！
　　高等精灵的残兵败将中吐出了充满着愤恨和诅咒的话语，躺在泰伦洛克战车上的泰格里斯闻言摇了摇头，张了张嘴巴，却什么都说不出来。
　　“够了！”泰瑞昂手中的阳炎剑上烈焰燃烧，战争大领主出人意料地反驳道：“矮子已经来了，你们还想要怎么样？到底是我们来救艾丽萨拉，还是矮子来救艾丽萨拉？我们连已经救出的艾丽萨拉都没守护好？怪谁？难道还怪矮人么？”
　　众人一阵沉默。
　　“都是我的错，战争大领主。”副官贝拉瑞恩手捂着被亵渎之刃刺穿的肩膀，他双目含泪，跪在泰瑞昂面前：“是我没有保护好殿下，请大领主责罚！”
　　“这件事，不单是你的责任，我们所有人都有责任。”泰瑞昂握着阳炎剑的手嘎巴嘎巴地抖个没完，战争大领主的牙齿咬得咔咔作响：“主要责任人在我，在成功撤退的一瞬间，我们所有人都放松了警惕，才让曼弗雷德那个脏逼找到了机会。”
　　“所有人。”说完，泰瑞昂长叹了一口气，战争大领主摇头：“撤退，拯救艾丽萨拉，必须要另想办法了，这里实在是不安全，大家也都受伤了，我们先撤退到帝国去，再想别的办法吧。”
　　“可是……”艾萨里昂终于开口了，众人注意到艾萨里昂只是受了一点轻伤，他还有一战之力。
　　“营救计划已经失败！”泰瑞昂厉声吼道，战争大领主的声音逐渐转为低沉，他似乎是在说服自己：“至少今天，我们失败了，太多阿苏尔已经失去了生命。”
　　“向矮人派出使者，我们撤退！”
　　高等精灵撤走了，而另一边，永恒峰的军队也在撤退的路上。
　　至高王索尔格林·负怨者坐在权力王座上，这一仗矮人打得还算轻松，只伤亡了几十位矮人勇士，索尔格林知道亡灵没认真和自己打，至高王也知道，高等精灵营救小女王的行动功败垂成。
　　至高王正在思考着整场战局的前后指挥和局势变化，有哪些地方做对了，有哪些地方差强人意，又有哪些地方需要改进的时候，掌旗官矮人突然朝着索尔格林喊道：“来了，我的至高王，尖耳朵的使者来了。”
　　“尖耳朵……”索尔格林皱着眉头，至高王挥手示意：“让他过来，让我听听，尖耳朵有什么消息要告诉我们。”
　　永恒守卫们听到了索尔格林的命令，快速让开了一条道路，高等精灵的使者身上带伤，但还是昂着头，在矮人们嫌恶和敌视的目光中送上了一卷绸缎，然后头也不回地走了。
　　索尔格林拿过绸缎，撕开蜡封，看见上面用人类通用语写的字愣了一下，随即开始认真地读了起来，众人发现至高王的脸色很快就变得阴沉，索尔格林嘴里喷出了一句矮人的国骂：“葛朗尼的胡子在上啊，我操你个狗日的鸡巴，这群该死的尖耳朵！”
　　“陛下？”永恒峰首席大工程师格瑞姆·布洛克森问道。
　　“尖耳朵表示这次营救失败了。”索尔格林一把将高精的绸缎砸在了地上，至高王的胡须因为愤怒而疯狂颤抖，连带着上面的金环和胡须挂饰都止不住地抖个没完：“尖耳朵……尖耳朵说，这件事还不算完，矮人还没有尽到自己的义务，等到下次营救，永恒峰的军队依然要跟他们汇合！”
　　“什么？！”就像是一颗火星落在了干柴堆上一样，矮人们瞬间爆炸了。
　　“我们打生打死，为了尖耳朵这档子破事失去了好多兄弟，尖耳朵居然觉得是我们的问题？”
　　“葛林姆尼尔的斧头啊，看我不劈开了那群尖耳朵的脑袋！”
　　“瓦拉雅的啤酒啊，真是不可忍耐。”
　　“混账！矮人绝不会忘记尖耳朵对我们的羞辱！”
　　矮人大军群情激奋，纷纷咆哮个不停。
　　“陛下，我认为我们应该将这件事记入大仇恨之书中。”索尔格林的录怨书记官恨声建议到。
　　“够了！”至高王怒号一声，让所有人安静，索尔格林握紧了拳头，用力地锤了一下自己的权力王座，似乎在全力忍耐愤怒：“这件事因矮人而起，我们确实要尽到责任，因为这种事记仇恨大书并非明智之举，纠结于鸡毛蒜皮的仇恨只会让矮人走向灭亡，矮人已经没有能力再和尖耳朵来一场复仇之战了，我们要分清谁才是我们的主要敌人，是绿皮，是混沌，不是高精！”
　　众矮人全都气不过，但只能被迫承认至高王说得有道理，而首席大工程师布洛克森气得不行：“可……矮人就这么算了？矮人什么时候变成了尖耳朵的附庸？我的至高王？”
　　“矮人从来不曾变成尖耳朵的附庸！布洛克森！”索尔格林强压着怒气，摇头：“愚蠢的尖耳朵，几千年时间都没让他们懂得感恩和契约的力量，这点人类还要好一点。”
　　“让他们去吧，让他们自己去救他们的那个什么小女王吧。”至高王沉声说道：“矮人已经尽到了责任，现在轮到他们自己去想办法了，没有矮人勇士会为他们吸引亡灵的注意力了，没有矮人重炮会帮他们压制敌人和对付那些巨型构装体了，也没有矮人游侠会为他们在群山中带路了，矮人已经完成了我们的任务，让他们自己对付亡灵吧，矮人，不会再来了。”
　　“现在，班师。”至高王索尔格林下令：“向安格朗德氏族派出信使，我们朝八峰山前进，我要去见见贝勒加和柯玛妮克，先检查一下地脉网道枢纽和八峰山现状如何，同时看看他的矮人巨像修复得怎么样了，什么时候能够投入战斗。”
　　“是！”
　　……我是矮人不会来了的分割线……
　　“我们险些失败。”小女王艾丽萨拉被束缚在了一口冰冷的古墓王棺材里面运回了纳伽什扎，巫妖王阿克汉朝着曼弗雷德说道：“就差一点点，这一次，你总算是展现出了你的价值，等到主人复活，我会如实禀告他。”
　　“咳咳咳~”曼弗雷德此时也不再装了，最后的吸血鬼伯爵大口大口地吐着鲜血，他的身上有多处伤口，脸色无比狰狞：“是么，感谢巫妖王的好意，我心领……咳咳，了。”
　　实际上和艾萨里昂的战斗，曼弗雷德才是落入下风的那个，他能够逼退艾萨里昂完全靠的是纳伽什扎被死亡之风覆盖的环境，和吸血鬼超凡的体质还有恢复能力，以及僵尸龙同样不怕受伤的特殊体质。
　　“接下来，该怎么办。”巫妖王阿克汉看着棺材里面沉睡的艾丽萨拉，他的声音显得犹疑起来。
　　别看纳伽什扎击退了高精矮人联军的进攻，但实际上亡灵大军的损失要远比对方惨重。
　　到现在，纳伽什扎整座城还有上百个地方在燃烧，那是泰瑞昂阳炎剑上的烈阳之火，每一处着火的地方，都需要亡灵巫师使用十倍百倍的力量进行扑灭。
　　同时，泰日天和他的精锐小分队杀穿了纳伽什扎的十几个庭院和数层建筑结构，里面到处都是被蒸发的骨渣，留守纳伽什扎的二十个亡灵军团损失超过一半，还有十几位亡灵巫师被泰瑞昂亲手斩杀，居尔也倒在了泰瑞昂的剑下，要重新修复又要花阿克汉不少时间了。
　　最糟糕的是，复活死灵之主纳伽什的仪式祭坛和现场，被泰瑞昂手中的阳炎剑造成了无可挽回和无可修复的彻底破坏，高精战争大领主显然发现了这个祭坛的用处，并使用自己手中的神器彻底毁坏了它。
　　阿克汉伸手在仪式祭坛那些残破雕像和远古符文上拂过，他的声音中难得地带上了一丝悲伤：“这个祭坛彻底毁了，我们需要换个地方进行仪式了。”
　　“咳咳……修复不了了么？”曼弗雷德眼珠转了转，他有主意了。
　　“被完全破坏了，修复不了了，短时间也不可能重建一个新的。”阿克汉叹了一口气：“而且这个地方也不好再待了，高精迟早会再来的。”
　　“那不如去希尔凡尼亚，我早已组建了大量的亡灵军队，而且数百年间我们冯·卡斯坦因家族在邓肯霍夫城堡也准备了一座用来复活死灵之主的祭坛，我们可以在那里准备仪式。”曼弗雷德提议道。
　　阿克汉犹豫了。
　　是回到自己的黑塔去，引来赛特拉和古墓诸王的注意，准备和永恒大帝来一场有史以来最大规模的沙漠大决战。
　　还是听从曼弗雷德的建议，转移到帝国希尔凡尼亚行省，去对付卡尔·弗朗茨皇帝和他的帝国盟友？
　　在权衡利弊之后，阿克汉做出了决定。
　　还是帝国和他的凡人军队，好对付一些。
　　而且，还可以得到大量的新兵兵源呢。


第一千一百三十一章 整天来事的欧若拉
　　就在矮人至高王班师八峰山，精灵军队则是出了纳伽什扎后快速朝北撤回边境亲王领时。
　　布列塔尼亚的枫丹白露宫内，一场长长的会议连续开了几天这才开完。
　　最终，几大元帅和几大总督经过议论和投票表决决定，暂时不发起新的军事行动了，一则是奥比恩大远征终究是有所损失，需要整编，再加上缴获、红利都没消化，再发起大远征很不合适，二则是最近布列塔尼亚境内森林也跟帝国一样，开始疯狂刷野兽人，其中夏隆森林有安格朗和四位禁军镇压倒是风平浪静，但亚登森林里面不断地传出发现野兽人大规模活动的迹象。
　　而且从帝国和木精灵那里传来消息，影孽魔古尔的身影再次在灰色山脉中被确认，魔古尔似乎在计划下一场针对艾索洛伦的入侵，木精灵警告莱恩要随时做好准备，一旦魔古尔出现，艾索洛伦和布列塔尼亚必须立即集结联军，准备消灭魔古尔。
　　其中此时已经进入时代橡树深处沉睡的木精灵王后阿莱儿点名要求莱恩出击。
　　这点之前的合约中有约定，莱恩自然答应。
　　在诸事完毕之后，冬幕节的庆典到来，尽管此时旧世界的情况并不好，莱恩也还是下令举办几场盛大的冬幕节庆典。
　　马林堡的商界王子们立即嗅到了血腥味，大群客船和商人们立即来到了布列塔尼亚，最近两年来旧世界灾难和各种野兽人、混沌教派的密切活动让马林堡的商界王子们生意难做了很多，东西不好卖了，趁着莱恩举办庆典的机会，大壕商们马上找上门来。
　　所有人都知道，布列塔尼亚人有钱！
　　莱恩倒是没有拒绝，商人主导物资流通，是一部分社会活力和税收的来源，莱恩发了几张许可状，让马林堡的大壕商们在指定区域开设集市，五位灰骑士新兵被派去，密切监视几大集市的动向和保证收税。
　　大壕商们果然一个个是做老了生意的，马上什么冬幕节购物狂欢季，百万补贴好礼大惠送就搞起来了，最近穆席隆还很热闹。
　　值得一提的是德文希尔专门跑去跟安格朗道歉了一番，而安格朗却不以为意，吞世者原体笑哈哈地伸手按着德文希尔的头，大笑不止：“没事没事，在你这个年轻，年轻气盛的小伙子，不服管教，不喜欢听爸爸妈妈的话，爱顶撞，这些都是正常的，我的乖侄儿，你要知道，很多时候，我们都是为你好，你要理解……”
　　德文希尔说，安格朗叔叔说到这里的时候突然停住了，叔叔不知道为什么表情呆滞了起来，嘴里只是一直重复“你要理解”这句话，说着说着，眼睛都红了。
　　莱恩只是长叹一声，良久没有说话，最后告诉德文希尔有空的时候多去找安格朗叔叔玩，他一个人还是比较寂寞的。
　　诸事处理完毕，在冬幕节的这几天假日，莱恩终于可以忙里偷闲休息一会儿了。
　　不过就在此时，莱恩却接到了军情七处负责人欧若拉的午餐邀请。
　　坐在枫丹白露宫的椭圆庭院的书房之内，莱恩怀抱着自己的私人秘书特蕾莎女士，拿着欧若拉的邀请函朝着自己的女廷臣问道：“怎么回事，你母亲怎么会邀请我去共进午餐。”
　　太阳王的私人秘书一身黑丝高跟白村衫眼镜娘的打扮，全身酸麻，在莱恩怀里软得昏昏欲睡，此时听到这些，特蕾莎无力地给了莱恩一个白眼，求饶道：“我不行了，莱恩，求你了，放过我，让我休息一下好么？再这样下去我会死的，真的，我身上一点力气都没有。”
　　女术士这段时间给莱恩当私人秘书原以为自己已经进阶圣域了，我已经不是原来的我了。
　　事实证明特蕾莎还是想太多，她就是这么弱，恶趣味的莱恩专门给她量身打造了几套白领制服，很快女术士就被欺负得大部分时间都是腿软状态，偶尔还会被奥莉卡带走“保养”一番。
　　“我是问你欧若拉的事情。”莱恩笑着将特蕾莎拦腰抱起来，抱着女术士坐在了一旁的沙发上，骑士王说道：“你母亲怎么专门邀请我去赴宴？”
　　“哼！”特蕾莎闻言冷哼一声，女术士把头别过一边，不再看莱恩：“是什么你自己清楚！又不是第一次了！”
　　“别闹，如果是那种情况，没理由不叫你。”莱恩笑道，骑士王抱着完全属于自己的女术士，低声说道：“你母亲最近又在计划什么？”
　　特蕾莎满脸委屈，母亲也卖我，你也卖我，你们都觉得就我好欺负是吧？
　　然而，莱恩的话语仿佛有某种可怕的魔力，让特蕾莎的思维开始变得断断续续起来，女术士看着莱恩的双眼，她吞吞吐吐地说道：“奖……励……的事。”
　　“明白了。”莱恩朝外面喊了一声：“奥莉卡？”
　　“主人。”暗精女仆从外面走进来。
　　“特蕾莎累了，她需要‘休息’。”莱恩意味深长地说道。
　　“明白~”奥莉卡手中光芒一闪，特蕾莎就乖乖地跟着奥莉卡出去了。
　　“好吧，看看这女人打算和我说些什么。”莱恩起身。
　　半个小时之后，枫丹白露宫，宝格丽皇家宾馆，国王套房。
　　太阳王和圣域女巫相对而坐，桌上摆满了各种非常有特色的菜肴，显然是欧若拉亲自下厨所做，而且特蕾莎的亲传弟子，正式寒冰系女巫艾玛就站在欧若拉的身后。
　　桌上摆着莱恩年幼时在诺德偶尔才能够吃到的菜肴。
　　“哦哦，真的好久没吃了，这道玛格丽塔烤牛排没想到欧若拉女士你居然会做啊。”莱恩用银制刀叉切割着这道经典华丽的牛排，和正常的牛排不同，玛格丽塔烤牛排俗称“酥皮焗牛排”。
　　这道菜要使用上好的菲力牛排，大火煎上色，包上一层有鹅肝酱的蘑菇泥，再包一层火腿后，用酥皮包裹并刷匀蛋黄液，入烤箱焗熟。
　　焗好的牛排口感浓郁，松脆金黄的酥皮，隔着深褐色的火腿蘑菇层，包裹着粉红色的鲜嫩多汁的牛排，色彩靓丽，味道极其浓郁美味，配菜选用的是冬季皇家特供蔬菜，如芦笋，四季豆，胡萝卜，土豆，绿叶色拉等等。
　　再配上一杯布列塔尼亚高档红酒，豪华享受的感觉尽在不言中！
　　除了玛格丽塔牛排以外，欧若拉还制作了几道很有北方特色菜肴，如嘉兰开放式三明治、诺德蟹肉饼、香芒牛油果披萨，以及布列塔尼亚松茸野菌蘑菇汤。
　　这让莱恩顿时打起了十分的警觉。
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　“陛下觉得我的手艺怎么样啊。”欧若拉今天一头乌黑秀丽的长发被挽成发髻，垂在脑后，她长着标准的鹅蛋脸，两条黛眉经过精心修剪，细长乌黑，一对细长的凤眼温婉可人，秀气俏丽，柔软红润的嘴唇上涂着从奥苏安进口的唇膏，天鹅般洁白挺直的脖颈，她穿着灰色针织毛衣和灰色绸缎一步裙，外披着白狐裘大衣，显得异常的性感诱人。
　　圣域女巫身材高挑修长，胸前的规模却也是极为傲人，将灰色的针织毛衣撑得高高隆起，拱出了一个美妙的弧度。
　　灰色一步裙下，两条包裹在水晶玻璃透明肉色丝袜的白皙美腿更是散发着诱人的气息，至于那十根如同蚕蛹般精致可爱的脚趾，以及那粉白的莲足则是踩在一双大红色的鱼嘴细跟高跟鞋里。
　　站在欧若拉身后的艾玛心里有点奇怪，这几年，欧若拉副议长简直就跟逆生长一样，不仅肌肤越来越细腻白嫩，头发越来越乌黑油亮，身材越来越火爆，就连魔力都越来越精纯了。
　　真奇怪啊，副议长的实力也没有进步啊，她停留在圣域高阶几十年了。
　　“很好啊，好，东西好，环境好，人也好。”莱恩将一块牛排送入口中，骑士王此时喜怒不形于色，脸上没有太多表情：“只是这么好，却让我不敢多吃啊。”
　　“陛下，为什么不敢多吃啊？”欧若拉心里恨得牙根痒痒，脸上表情却只能堆起笑容，圣域女巫为莱恩打了满满一碗松茸野菌蘑菇汤，更是双手捧着递给莱恩。
　　莱恩伸手接过，尝了一下：“嗯，果然美味……我不敢多吃，是怕吃了不该吃的东西，做了不该做的事，让人抓住了把柄哦~”
　　你这个死人！还有什么事是你不敢做的？欧若拉额头上青筋都冒出来了，圣域女巫只能强笑道：“陛下英明神武、文治武功、这次大远征胜利，我还没有给陛下道贺呢，前几日，陛下在会议大厅大宴宾客，封赏众人，好热闹啊。”
　　哦！莱恩明白了，骑士王终于搞懂这女人到底想干嘛，于是露出了笑容：“有功就该赏，有过就该罚嘛，正常，没什么特别好说的。”
　　“是……陛下，消息来报，高等精灵他们已经前往纳伽什扎，打算营救小女王，据说矮人也派出了军队，现在，应该打起来了吧？也不知道小女王能不能救回来。”欧若拉接着说道。
　　“嗯，是啊。”莱恩装作刚刚想起来，太阳王终于说正事了：“说起来，上次你和特蕾莎帮助我们摸清了帝国大部分混沌教派的分布和可能总部所在地，这件事做得好啊，有功就应该赏赐，欧若拉女士，你说我赏你和特蕾莎点什么好啊？”
　　“陛下，作为你忠诚的侍……仆从，我们已经得到了居住在国王套房的最高待遇，哪还有什么可要求的呢？就是……”欧若拉心里狂喜，果然莱恩入套了，她赶紧顺着往下说，装作犹豫。
　　“就是什么？”莱恩心里冷笑。
　　“就是希儿这个孩子……”欧若拉斟酌着语气，既有些幽怨，又有些不满：“希儿也是您的孩子啊，陛下，您不赏点她什么么？”
　　“噗！”莱恩直接笑了出来，太阳王吐槽道：“我当然知道希儿是我的孩子，但她今年才三岁半啊，能赏她点什么，金银财富她又不会用，最多也就是赏点丝绸、玩具、和书了吧？”
　　“那些东西我们家里面还有很多。”欧若拉小心翼翼地顺着说道：“再多也没太多用处了，希儿见惯了也没觉得有什么稀奇。”
　　“那你说，赏她点什么？”莱恩将一块牛排送入嘴里，然后又取来一叠三明治，示意欧若拉说。
　　“陛下，除了希儿，您的其他孩子，都已经拥有了贵族头衔了。”欧若拉终于图穷匕见，圣域女巫桌下的肉丝美腿忍不住晃动着，传来鞋跟敲击地面的声音：“希儿虽然只有三岁半，但是也是您的孩子，您是不是可以册封一个头衔，还有安排一块采邑……”
　　莱恩听了之后眉毛挑了一下。
　　众所周知，太阳王有两个儿子四个女儿，长子却也是私生子为努尔男爵弗雷德里克，和帝国女爵艾米莉亚所生，由于莱恩是国王，艾米莉亚是选侯+大公，这个孩子自然不是低贱的，而被认为可能是旧世界历史上血脉最高贵的私生子。
　　次子嫡长子为吉恩男爵德文希尔，为莱恩和王后苏莉亚所生。
　　值得一提的是，无论是弗雷德里克还是德文希尔的男爵，都是宫廷爵位，是虚衔，单论爵位无实权，无论是帝国还是布列塔尼亚，伯爵以上的大贵族往往会给自己的第一顺位继承人封一个宫廷男爵的头衔。
　　如果换用到古代天朝，这个宫廷男爵头衔就叫做“衙内”。
　　当然弗雷德里克现在开始慢慢掌握努尔的一小部分军队，这要另算。
　　除此之外，莱恩和艾米莉亚还有两个女儿，分别是13岁的蕾姆和5岁的丽塔，都已经册封为努尔公主并拥有了自己的采邑，至于和西尔维娅所生的塞西莉亚，4岁的女儿也刚刚被莱恩册封了下级勋位爵士，同时也拥有了自己的采邑。
　　算来算去还真就只有希儿·特洛维克这个女儿没有册封头衔和拥有自己的采邑了。
　　“希儿年纪太小了。”莱恩摇头：“等她再长大一些，起码十几岁了再考虑，再者，希儿是寒冰系女巫血脉……要不要开这个先例我也要问问诸公爵和莫吉安娜的意见。”
　　“可是……”欧若拉着急了：“希儿也是你的女儿啊，太小了，5岁的丽塔不也封爵了？”
　　“对，蕾姆和丽塔都封爵了，但那是艾米莉亚的事，又不关我的事，有本事你让艾米莉亚也给希儿封爵啊。”莱恩接着吐槽道：“人家是帝国女爵，有自己的行省和领地，她封不封关我什么事。”
　　“那塞西莉亚呢？塞西莉亚是你的女儿，才4岁，怎么她也能封爵呢？”欧若拉急了：“你这不公平！”
　　“塞西莉亚是西尔维娅的女儿，也是文森特男爵的法定继承人（西尔维娅不打算继承父亲的头衔，莱恩另有封赏），文森特他只剩下西尔维娅这一个女儿，虽然男爵头衔不继承，但直接递减到塞西莉亚头上自然拥有一个下位勋爵爵士的身份，这点没有问题啊。”莱恩接着解释道。
　　“我不管那么多！我就问你，莱恩，这是你女儿，你封不封吧！”欧若拉气急败坏地直接站了起来，挺起自己的一堆丰满，上下摇晃，气势胸胸地朝着莱恩逼问道。
　　“我说了，女巫封爵这种事我不能随便开先例。”莱恩气定神闲地吃着饭，继续摇头：“等她大一点，起码十几岁了再说吧。”
　　“你，你这个不合格的父亲，你这个魂淡、人渣、败类！”欧若拉气得满脸通红，圣域女巫急问道：“那我问你，如果维罗妮卡给你生了一个儿子或者女儿，你封不封爵？”
　　“那当然封啊！”莱恩很自然地说道。
　　“为什么？为什么她的孩子就可以封，你偏爱她？”欧若拉气得脑门上冒出冰霜了。
　　“对啊，我就偏爱她啊。”莱恩毫不客气地认真状点头，维罗妮卡是谁，是莱恩的心头肉，除了苏莉亚，后院还有别人能比？
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”圣域女巫尖叫了起来，她快要抓狂了。
　　“哈哈哈哈。”莱恩看着可爱的丈母娘一脸抓狂的表情，失声大笑：“好啦，好啦~”
　　欧若拉这才停下来。
　　“这样，下周，每年一次的火鸡宴会在枫丹白露宫这里的苏莉亚庭院之内召开，到时候大家都会出席，甚至包括女士也会来。”莱恩笑着点头：“今年，我特别奖励你一张入场券，你也参与火鸡宴好了。”
　　“只要你能说服我的王后苏莉亚，让她点头同意册封，我就封希儿为穆席隆公主，将枫丹白露宫附近的100公顷土地全部封给希儿作为她的采邑，如何？”
　　“你说话算话？”欧若拉顿时干劲十足。
　　“是，我向你保证守信用。”莱恩意味深长地笑了。
　　看你表现喽，欧若拉女士，千万别让我失望啊。


第一千一百三十二章 这小女王不能要了！
　　莱恩回到自己寝宫椭圆庭院的时候已经是下午。
　　苏莉亚和湖中仙女正在教导德文希尔读书，小儿子牛批轰轰地背着书，他一口气将高等精灵法典的整个大章节全部背完，然后湖中仙女对德文希尔进行小考。
　　湖神女巫莫吉安娜和女仆长西尔维娅分别侍立于女神和王后身后，莱恩和西尔维娅的女儿塞西莉亚正在被几个基斯勒夫女仆带着一起玩耍，苏莉亚很喜欢招募使用那些逃难来到基斯勒夫女佣，骑士王后渐渐地将宫廷中人都换了一遍。
　　当然，除了骑士王为数十几二十人的女仆队专门负责国王和王后的起居以外，别的女佣渐渐都变成了那种腰如水桶，身材健壮的悍妇。
　　女仆队倒都是些年轻漂亮细腰大长腿的小美女，一般进宫从16岁做到18岁左右，定期更换放出去，许多小美女都抱着被太阳王看上飞黄鹏达的想法，然而奥莉卡、西尔维娅和莫吉安娜她们极少会给莱恩有单独搭讪女仆的机会。
　　当然，最主要的是莱恩不是某些油腻中年男，专门以塑造和征服年轻貌美的少女为乐，他对这方面没兴趣，否则他要是真的感兴趣，女人们拦不住的。
　　听了一会儿，莱恩发觉无论是苏莉亚还是湖中仙女，给德文希尔讲解的都是精灵法系，也就是海洋法系，而且强调程序正义要大于结果正义。
　　这个问题人类历史吵了不知道多久也没有结果，莱恩听了一会儿，就主动出来：“在上课？”
　　“爸爸，妈妈和莉莉丝妈妈教我学法呢，我知道怎么对付法外狂徒张三了！”德文希尔又得意了，小儿子刚刚在安格朗面前秀了一把自己的闪现，躲过了安格朗的跳斩。
　　当然，莱恩很怀疑就算德文希尔站那边不动，他依然可以轻松躲开安格朗的跳斩，说不定安格朗也自己承认不小心失误了呢？
　　“好，好。”莱恩有点敷衍地摸了摸德文希尔的脑袋，但此时已经14岁的儿子立即躲开了，似乎是感觉到了父亲的敷衍，德文希尔没好气继续读书，不再理会他。
　　似乎在语言学上，德文希尔继承了莱恩的天赋，他现在已经会读会写包括精灵矮人人类高低哥特语古圣语言等五种文字，甚至连高精、暗精、木精三种精灵语中的差别都已经开始熟练了。
　　“你从欧若拉女士那里回来了？”苏莉亚抬起头，骑士王后脸上带着捉摸不定的微笑，看起来很真诚和热切，但是却能够感觉到不一样的危险。
　　湖中仙女看了莱恩一眼没说什么，今天女神身着一套布列塔尼亚皇家宫廷系领女侯爵衬衫和天蓝色百褶裙，搭配白色半透肉星辰极光莱卡连裤袜的长长美腿上踩着一双深蓝色的高跟。
　　你怎么穿着苏莉亚的衣服啊！
　　莱恩心里吐槽道，这不是苏莉亚经常穿的女侯爵便装么？
　　睁着眼睛的西尔维娅听到苏莉亚的这句话之后闭上了眼睛，双手垂在身前轻哼一声一语不发，而原本侍立在湖中仙女身后的莫吉安娜却猛然睁开了眼睛，面露不满的神色。
　　很显然，欧若拉她在莱恩后院里面的名声不好，和很讨人喜欢八面玲珑的维罗妮卡完全倒过来。
　　“是啊，她邀请我去她那里吃餐饭，很少见，她居然亲自下厨。”莱恩心想德文希尔也大了，有些事没必要避着他，太阳王直接坐了下来，很是坦诚地说道：“只是吃了顿饭，没干别的。”
　　“你要做别的我也管不住你啊。”苏莉亚穿着一套和湖中仙女一模一样的女侯爵衬衫和天蓝色百褶裙，不同的是苏莉亚穿的是要稍微厚一些的黑色连裤袜，骑士王后笑得更甜了：“陛下，您看，这养在庭院花圃内的花，终究还是没有外面的野花香啊~”
　　“哈哈哈哈~”莱恩放声大笑，骑士王伸手托住自己的脸，看着自己的妻子，笑眯眯：“继续，说啊，说下去，苏莉亚，我喜欢听你说这些，好的坏的我都喜欢听，阴阳怪气我也喜欢，我最喜欢夫人了。”
　　“莱恩，你这个家伙。”被莱恩这样一说，苏莉亚就阴阳怪气不下去了，骑士王后对自己的丈夫何其了解：“是不是遇到了麻烦的事情，要来问我的意见了？”
　　莱恩点头，有任何事情，他在苏莉亚面前从来不隐瞒，骑士王将欧若拉希望给希儿·特洛维克封爵和安排采邑的事情说了。
　　德文希尔嘿嘿直笑，儿子乐得见到自己十分威严的爸爸经常在妈妈、莉莉丝妈妈或者莫吉安娜阿姨面前吃瘪的样子，每次想起来他都想笑，这次他也没忍住。
　　别看爸爸在外面是无敌的太阳王，威严满满、文治武功、如日中天，但在家里面，爸爸却是被管的那个，爸爸将后院宫廷内的一切大权全都交给了自己的王后，包括他自己的时间怎么分配，都是妈妈说了算。
　　在家里面，也只有妈妈敢怼爸爸，吼爸爸，让爸爸认错，别的阿姨都不敢，德文希尔得意洋洋，这就是我的妈妈，只有她可以和爸爸平起平坐。
　　啊，忘了还有莉莉丝妈妈。
　　苏莉亚静静地听完了莱恩的讲述，骑士王后皱起眉头：“莱恩，这件事有些难办啊，给希儿·特洛维克封爵倒不是不行，但是需要师出有名，或者有可以继承的爵位，或者有立下大功，可军情七处这件事奥莉卡不是说了，她们其实根本没做什么，只是从内芙拉塔那里拿到了一份名单而已，再者，希儿未来是要继承女术士集会所的，巫师封爵……”
　　“你的意见呢？苏莉亚？”莱恩不置可否，骑士王随口说道：“我来这里就是听听你的意见。”
　　“莱恩，封不封不都是你一句话的事情，怎么又来问我了，你自己到底想不想封？”苏莉亚无奈，王后微微犹豫了一下，还是决定直言相告：“你太宠那对母女了，巫师都是贪得无厌的，你有时候给了她们一种错觉，有你的宠爱，她们可以为所欲为。”
　　“决定权在你，我的夫人。”莱恩摇头，太阳王起身，在房间里面踱步，朝着女仆长做了一个手势，西尔维娅立即关上了内厅的大门：“后院的事情，一直都是你来管，我不理会这些，情况正如你所说，封也可以，不封也有理由，你决定吧。”
　　丈夫不打算像提醒维罗妮卡一样提醒一下欧若拉是么？苏莉亚心里有数了。
　　莱恩说完这件事也就把它扔到脑袋后面去了，他是真的不管自己后院里面的事情，无论苏莉亚决定封还是不封，他都尊重妻子的决定。
　　这件事就算完了，莱恩没有坐下，他在房间里面转圈，在思考了一会儿之后还是决定询问湖中仙女：“女士，前方消息来报，高等精灵营救小女王的队伍已经抵达恶地了，现在应该已经开战了吧？不知道泰瑞昂他们是否能够救回小女王。”
　　湖中仙女点了点头，女神见没有外人，于是直接说道：“我无法感知那么远，纳伽什扎那里亡灵之风太过于强烈，我上次收到泰格里斯的祈祷已经过去了好长一段时间了。”
　　“艾丽萨拉救出来了么？”德文希尔又开始跳了。
　　“德文！”苏莉亚责备的说了一声，儿子赶紧补救道：“我只是随便问问。”
　　“耐心是一种美德。”莱恩又批评了儿子一句，然后讨论起了下一件事：“基斯勒夫的劳恩来信了，就在哀恸山脉北方数十支万人以上级别的大军正在集结，巨魔之王索隆格的三万蛮族部落军队已经先行南下，他向我们求援。”
　　“我们距离基斯勒夫太远了。”苏莉亚摇头：“而且刚刚打完奥比恩大远征，之前我们也已经给劳恩补员过一次了，我和女士商量之后已经回信，让劳恩先查明情况，顺便先向帝国请求援军。”
　　“可。”莱恩言简意赅。
　　随后，莱恩开始教训起自己的儿子：“德文，你太不够稳重了，作为一位优秀的骑士，你必须沉稳、持重、喜怒不形于色、不要让下属和侍从们轻而易举地揣测出你在想什么，你想做什么。”
　　“是，儿子知错了。”面对爸爸的教训，德文希尔乖乖认怂。
　　“好了，下午轮到我上课了，今天我要开始教你一招专门针对施法者的绝技——能量反噬。”
　　……我是喜怒不形于色的分割线……
　　时间入夜，屋外下着大雪，椭圆庭院的内厅国王卧室之内。
　　莱恩刚刚舒舒服服地洗了个澡，然后钻进了温暖舒适的被窝，想要美美地躺一会儿，好好放松一下，他随手取过床头一本书《包税制的起源发展和衰落——草原狼》。
　　刚刚躺下不久，房间大门就被轻轻推开了：“莱恩，你在么？”
　　骑士王一听就知道是谁来了，他赶紧说道：“不行，莫吉安娜，现在不行！”
　　果然，来人是湖神女巫莫吉安娜，此时的莫吉安娜身上只穿着一条印有浮花浪蕊香融胭脂蔷薇图案的长睡裙，睡裙之下露出了裹着白色吊带包芯丝荧光蕾丝丝袜的美腿，见到莱恩果然在，莫吉安娜忍不住兴奋，快步走到床前：“什么不行，我看你不是很有精神么？”
　　“不行的，莫吉安娜，刚才沐浴的时候我们不是已经……两次了么？”莱恩顿时脸有点绿，骑士王赶紧扔掉书，故作镇定道：“今天晚上是开会的时间，你们都不是排好了么？”
　　“两次怎么够。”莫吉安娜坐在床头，湖神女巫有点不好意思，但还是忍不住期待：“先来几次，夫人和女士正在前庭那里安排湖神先知们的事情，没有那么快的。”
　　“不行，莫吉安娜，现在真的不行！”莱恩心想要是被你那双白丝长腿缠上了腰还得了，真不是二三十分钟能结束的，骑士王赶紧补充道：“女士和苏莉亚她们马上就来了，还有奥莉卡呢！”
　　“那你欠我一天？”莫吉安娜顺势说道，她掰着手指：“算上你最近还的和之前欠的，你还欠我26天哦！”
　　他妈的！我中了这女人的圈套了！莱恩只能苦笑着被迫答应了莫吉安娜的要求。
　　莫吉安娜立即扑到了莱恩的身上，和他热吻起来，湖神女巫的唇舌中带有淡淡的甜香，莱恩搂住她的腰，两个人吻了好一会儿才放开，然后莫吉安娜闭上眼睛，坐在床头靠在莱恩肩膀上休息。
　　过了一会儿，湖中仙女和苏莉亚就手挽着手直接推开房门进来了，在她们身后跟着穿着黑白女仆长裙，外面披着貂皮大衣的奥莉卡，见到莫吉安娜也在，湖中仙女娇笑不止：“莫吉安娜，你到的真早啊？”
　　湖神女巫顿时满脸通红，她赶紧转身就要跪下：“女士，夫人。”
　　“免了。”湖中仙女轻轻一挥手示意莫吉安娜不用跪，女神只是看了湖神女巫一眼，对于莫吉安娜，女神还是很满意的，她就是女神手中的绳子，专门用来拴住莱恩固宠的，目前来看莫吉安娜确实很讨莱恩的喜欢，这样就很好：“今天特许你上来。”
　　“是。”莫吉安娜见状大喜，她踢掉拖鞋，爬上了床铺坐在一边。
　　莱恩、湖中仙女、苏莉亚、奥莉卡和莫吉安娜五个人一起坐在了国王套房的大床上，开始讨论接下来应该怎么办。
　　“女士，高等精灵如果没有救出小女王的话会怎么样？矮人和精灵会全面开战么？”苏莉亚首先朝着湖中仙女问道，女骑士看起来深思熟虑这个问题很久了。
　　“不会。”湖中仙女摇头，女神直接说道：“就算是想打，也打不起来了，矮人和精灵距离实在是太远，而且长须之战已经让精灵和矮人失去了世界的霸权，难道在现在已经衰退了数千年，人口十不存一的情况下再来一次？理智的人都不会打的……但是我们要做好一个准备。”
　　“准备？”莱恩眯起眼睛，太阳王思考了一会儿：“是不是高精和矮人不可能团结起来一齐对敌了？”
　　“高精自顾不暇。”湖中仙女点头：“而且一个个伟大守护失效，荷斯白塔魔导师议会预言，接下来数个月到一年之内，奥苏安会有大量混沌恶魔出现。”
　　“即使大漩涡还在？”莱恩的眉头越锁越紧。
　　“大漩涡正在快速解体，主人。”奥莉卡伏在莱恩的背上，黑暗精灵轻声说道：“苍白女王和她的儿子冥界守门人尼苏得知，巫王和巫后已经集结了十万人，准备趁着奥苏安大量出现混沌恶魔的时候杀入奥苏安，夺回属于自己的凤凰王位，还有大漩涡。”
　　“那不是夺，凤凰王位本来就属于他。”湖中仙女叹了一口气，女神有些无力地说道：“但是阿苏焉从来都不肯把话说明白。”
　　“为什么不说明白？”苏莉亚还是有些不解。
　　“说得太明白，出了问题是谁的责任？一旦出错太多，祂怎么继续当神上神？”湖中仙女冷笑：“但最近阿苏焉肯定会有行动，因为大漩涡快速解体了，凤凰之主待在白金凤凰金字塔里也难保万全，那就必须寻找一个化身，同样，凯恩也已经准备好了。”
　　“人类这边呢？”莱恩接着问道：“女士，你知不知道尤里克、塔尔、查理曼这些神祇选好化身了没有？”
　　“还没有。”湖中仙女摇头：“人类神哪有精灵神如此远视，祂们之中有些人还没搞清楚即将发生什么，但可以肯定的是，战争女神米尔米迪亚已经选中一个人类少女作为化身，而且准备降临在努尔的战争女神学院，看来她准备投奔你的儿子弗雷德里克，但具体是谁，目前还不清楚。”
　　“你都搞不清楚？”莱恩奇怪地问道。
　　“我和人类诸神的关系并没有你觉得那么好。”湖中仙女无奈地说道：“我是外来神。”
　　莱恩有种无力感，他知道很多事，但现在他什么都做不了，他不可能武装干涉高等精灵或者黑暗精灵的内政，也不可能说服矮人放弃过往的仇恨。
　　“诸位，听我说。”女神的话还没说完，她咬了咬牙，突然很认真地说道：“莱恩、苏莉亚，我觉得，既然已经现在这样了，不如我们顺势而为好了。”
　　“顺势而为？”
　　“我的意思是，这小女王已经脏了，不能要了！干脆让她被献祭掉算了！”
　　“？？？”


第一千一百三十三章 八风化身之争
　　“你要牺牲永恒小女王？为了复活纳伽什？”莱恩猛然摇头，他对女神这样做实在是不理解：“为什么要复活纳伽什，难道你不知道死灵之主复活了会对全世界造成多大的破坏么？”
　　“我知道。”湖中仙女也知道自己的想法很有些过分了。
　　艾丽萨拉是谁？她是永恒女王艾拉瑞丽和泰瑞昂的爱情结晶！她是莉莉丝第一神选泰格里斯的侄女，她是伊莎第一神选的女儿，而伊莎则是莉莉丝的母亲！
　　“但是，如果没有纳伽什的亡灵大军去和混沌狂潮对抗，我们的军队几乎不可能撑过终焉之刻。”湖中仙女朝着众人说出了缘由：“莱恩，你知道，你看莫特金入侵，那仅仅只是混沌所有军队的一两成规模，就已经打得艰难成那样，是，我知道你和你的那个野狼兄弟或许可以击败莫特金，但这位新任的永世神选不一样。”
　　“不一样？”苏莉亚还是对此感兴趣，女骑士握住了女神的手：“哪里不一样，女士？”
　　“现在这位新任的永世神选艾查恩集齐了六件混沌神器。”湖中仙女皱着眉头：“单论实力来说，艾查恩在接受混沌四神赐福之前的实力甚至比不过莫特金，但是在接受了混沌的祝福和集齐了混沌六件神器之后，他的实力已经被拔高到了一种难以想象的高度，而且最可怕的是，六件混沌神器让他的力量成百上千倍地被强化了，他几乎无可能被杀死，至少在我见过的阿苏焉最强的攻击，最多也就让艾查恩受伤罢了，而且我能感觉到，这次艾查恩接受的混沌四神祝福，似乎和之前历代永世神选的祝福都不一样。”
　　“再者，艾查恩绝不会像莫特金那样愚蠢，莫特金只是为了报仇所以不断地亲自出阵，这个艾查恩不会这么做。”女神接着说道：“你有多少军队和他耗呢？”
　　“你的意思是，只要艾查恩无法被杀死，混沌大军就可以永无止境地出现？”奥莉卡若有所思，黑暗精灵伏在莱恩的背上，低声在莱恩耳边说道：“主人，莉莉丝说的或许不是假话，精灵曾经一度在艾纳瑞欧的率领之下大败混沌军，但混沌军持续一两百年的进攻让精灵也无法支撑，走向了灭亡。”
　　“这个我知道。”莱恩点头，太阳王沉声说道：“不用说精灵了，就说古圣长子蜥蜴人吧，蜥蜴人在第一次混沌入侵中面对混沌军队一度取得过优势并压制过成百上千个混沌军团，但是混沌源源不断，无穷无尽，在数百年的战争之后，蜥蜴人终于坚持不住，第一代魔蟾全部战死，昔日无比辉煌的古圣长子实力大为衰落，只能撤回露丝契亚死守。”
　　“所以，女士的意思是，我们需要复活死灵之主纳伽什，让他的亡灵军队去和混沌拼消耗？”湖神女巫莫吉安娜也发言了，她的脸上满怀憎恶：“但是女士，我们如何保证死灵之主会愿意和我们合作？如果他反戈一击怎么办？”
　　“这确实是个问题。”湖中仙女无奈地说道：“但我们没有别的选择，大漩涡正在快速解体，莱恩、苏莉亚、还有奥莉卡和莫吉安娜，最近旧世界的乱象你们肯定已经看到了吧？我要说如果真的等到大漩涡完全解体，这情况会激烈十倍、百倍！所以我们必须要复活死灵之主纳伽什。”
　　“等等……”莱恩示意女神先停下：“我要问清楚，又不是死灵之主才可以操控亡灵，别的亡灵也可以驱役亡灵大军啊。”
　　“因为……我们需要八风化身。”湖中仙女犹豫了一秒钟，很快决定将自己的计划和盘托出。
　　简单点来说，伟大守护失效之后，大漩涡会立即解体。
　　大漩涡解体之后，被大漩涡束缚和限制的混沌之风将彻底解放并吹向全世界，混沌恶魔将再不会受到限制，凡世要面对的，是真正意义上完完整整的混沌入侵，就像第一次混沌入侵那样，恶魔将会直接踏入凡世，混沌之风将会不断地吹向凡世并将一切腐蚀逐渐转化为混沌界。
　　然而，大漩涡解体也不意味着没有任何益处，其中在大漩涡之内被分流和限制了数千年的魔法八风将会被解开，魔法将变得完整，诸如莱恩这种家伙的力量将会完全被解放。
　　而莉莉丝盯上的就是这魔法八风的力量，女神很清楚地告诉莱恩等人，如果放任大漩涡解体，那么魔法八风很快就会自行寻找宿主，而且很有可能会被混沌夺去。
　　莉莉丝认为，只有集齐了八风化身，才能和艾查恩有一战之力，才有机会击败艾查恩。
　　莱恩冷笑了几声，心想湖中仙女是不是忘记了什么，但他没有说下去，而是对着女神问道：“必须要纳伽什才行么？别人不行么？”
　　“死亡系的能够控制八风的还有谁？”湖中仙女叹了一口气：“努尔的墓园玫瑰？不好意思，她的能力差远了，根本发挥不出死亡之风的真实力量，还是曼弗雷德·冯·卡斯坦因？亦或者是巫妖王阿克汉？都不行，阿克汉是纳伽什的忠犬，他不会和我们合作除非能够能够复活纳伽什，曼弗雷德……不说也罢。”
　　这倒也是，莱恩不得不承认湖中仙女说得有道理，除了纳伽什以外，没有存在可以如此精通死亡系和亡灵系魔法，同时可以轻松驱役全世界的死者。
　　“别以为我说的是危言耸听。”湖中仙女双手抱胸，接着说道：“别的不说，就说白狼城米登海姆，没错，白狼城受到白狼神尤里克的守护，白狼之火不熄灭，混沌军队永远无法大规模冲入城内，只能借助混沌信徒搞点小动作，但那是因为有大漩涡的压制，只要有大漩涡的力量，白狼城当然不会出事，可只要失去了大漩涡的压制，莱恩，你来猜猜，面对无数混沌军队围攻，尤里克只靠自己的力量可以庇佑白狼城多久？”
　　“多久？”莱恩随口问道。
　　“能坚持庇佑个几年时间就了不起了，尤里克就算是战神，也不可能长时间坚持那种对城级别的防御神术的。”莉莉丝摇头：“如果是这样，白狼城的陷落只会是时间问题，再者，白狼城的粮食储量能撑个两三年顶天了。”
　　“嗯……”莱恩闷哼一声，骑士王本想往后一靠，结果想起来奥莉卡还在自己的背上，他突然眼睛一亮：“奥莉卡，你可以绑定死亡之风么？”
　　“很遗憾，主人，我学习的是黑暗魔法。”奥莉卡摇头：“就算之后能够夺取苍白女王的力量，苍白女王管理的是冥府的精灵之魂，死亡之风不仅不会成为助力，而且还会对神职、神格有害。”
　　现在这情况令莱恩感到很蛋疼，我们商议了很久小女王的事情，结果现在你说要牺牲她？
　　但湖中仙女所说的一切，莱恩也可以理解。
　　为什么要牺牲小女王？为什么要复活纳伽什？为什么要凑齐八风化身？
　　因为这是死中求生，其实正如湖中仙女所说的那样，在大漩涡和伟大守护纷纷解体之后，如果单靠凡世的力量，几乎无可能战胜混沌狂潮，因为一旦大漩涡解开，混沌是可以在北方废土南方废土无限给你刷火星兵的。
　　多守一两年有意义么？凡人拿什么跟混沌耗？
　　湖中仙女的计划成功把握不高，她估计最多也就一两成把握，这还是莱恩带来了无数变化所致，不然之前她也说过了，无数次可能中只有一次成功，几次算是打平。
　　但是简单点来说，她不搞事，所有人都准备慢慢走向死亡，她搞事，或许全世界会更快地完蛋，但或许还能博到一丝机会。
　　之前也说过了，不博就是死，博一下或许能活，那为什么不博呢？博一博，单车变摩托，小赌养家糊口，大赌发家致富，巨赌安邦定国。
　　谁家孩子天天哭，哪个老哥天天输？要想富，下重注，三五瓶，逼两拳，打多打少是个缘……咳咳，扯远了。
　　据莉莉丝所说，只有八风化身，还有像莱恩这样对混沌专精的强大存在、亦或者是安格朗那样物理伤害拉到凡世极限的存在，能够打出真实伤害，伤到艾查恩六神装下的血肉。
　　而想要击败艾查恩的机会来源，是纳伽什复活整个世界的所有死者，去跟混沌硬拼。
　　否则，以混沌军的规模，凡世被击溃只是时间问题。
　　所以我这二十几年的努力，我这一切的一切，都算什么呢？莱恩不由得有些沮丧。
　　但太阳王很快就恢复了过来，他知道，他的一切努力已经开花结果，帝国避免了被一系列入侵消耗，矮人光复了八峰山，莉莉丝放弃了跑路的计划，布列塔尼亚现在建设出了一支非常强大的军队，而且只遵从他的命令。
　　这些努力都是一丁一点地慢慢增加度过终焉之刻的把握。
　　“你的计划实在是不靠谱啊，我的女士，我不认为复活纳伽什是个好主意。”莱恩听完了那么多，却断然再次否定了湖中仙女的计划：“你说的一切，很多地方确实有道理，我也承认你说对，凡人要拼消耗不可能是混沌的对手，但我无法将信任交到亡灵的身上，而且还是纳伽什，死灵之主要是真的那么靠谱，他历史上也不会被击败和悲剧那么多次了。”
　　“但是……如果不这样做，我们拿什么去对抗混沌狂潮呢？”湖中仙女见莱恩还是不同意，有些着急了：“或许我们能够支撑更长时间，甚至可以短时间内占据优势，但如果无法打败艾查恩，失败是注定的。”
　　“在此之前，我的女士，你能不能告诉我，除了你以外，别的神祇有什么其他的计划么？”莱恩闭上眼睛，平静地说道。
　　莉莉丝苦笑了一声，对着莱恩说了她打听到的别的神祇的计划。
　　尼科哈拉诸神基本上已经不活动了，跟死了没区别。
　　人类诸神太过于年轻，绝大部分的人类诸神甚至都没搞清楚将会发生什么和已经发生了什么，因此尽管不少人类之神知道终焉之刻，但没有一个神祇有像样的计划，甚至像战争女神米尔米迪亚那样公认拥有极高智慧的神祇想到的也就是赶紧给自己找个化身。
　　矮人三主神一个被困在金属界，一个被困在混沌领域，只有瓦拉雅刚刚苏醒，可这位矮人母神的战略战术能力非常有限，她能做的只能一遍遍强调矮人必须团结，团结在至高王索尔格林麾下，矮人母神的神谕对矮人自然很有效力，但隔着至高王这一层就不同了，比如说贝勒加貌似就不怎么鸟至高王的旨意，比起至高王，贝勒加更愿意相信他的莱恩兄弟。
　　那么精灵诸神呢？
　　莉莉丝简单地说了三位精灵主神对ET的布局。
　　凤凰之主阿苏焉：一切我都写在石板上了，你们看着办吧，什么？没看懂？那你们猜啊，你们不是很会猜么？用力猜啊！
　　战争与谋杀之神凯恩：找个又帅又潇洒又能打又情绪化又特别受女人欢迎的猛男（），去荒芜群岛拔了凯恩剑，杀，杀了包括精灵在内的所有人！（凯恩有非常强的自灭倾向）
　　猎神库诺斯：所有精灵全都到艾索洛伦大森林来，敌人要是来就集中优势兵力，和敌人拼了（艾索洛伦森林外？关我屁事）！
　　几个人都听得瀑布汗。
　　合着从头到尾，从一开始就无比清楚终焉之刻的精灵诸神几千年就思考出了这些？
　　也就是说到了最后，莉莉丝的计划居然还是唯一一个有像样计划的神祇？
　　莱恩心想要是给帝皇几千年时间慢慢谋划，混沌还有机会？
　　嗯，也不能这么说，帝皇在揭示自己的真实身份之前可是谋划了三万年，最后还不是扑街了。
　　混沌永恒，凡人脆弱，混沌可以让你赢一千次一万次，祂大多会笑着接受，最多不爽骂两句，又能怎么样？凡人只要输一次，一切玩完，然后重复着毁灭、重生、繁荣、衰退这个过程。
　　“总之，我认为复活纳伽什不是个好主意。”莱恩最终还是拒绝了这个建议：“死亡之风会选择谁，这个我不管，但是无论如何，我都不会将信赖放在死灵之主的身上，更不用说，复活死灵之主所需要的代价。”
　　“可是……”湖中仙女还想再说。
　　“我知道，莉莉丝，我都知道，到时候援军的事情，我来想办法。”莱恩依然摇头。
　　“女士，莱恩既然说他来想办法，你还是信任他吧。”苏莉亚帮着湖中仙女劝道，女骑士握住女神的手：“一如既往，莱恩从来没让我们失望过。”
　　“是啊，女士，我也觉得亡灵不可靠。”莫吉安娜在这件事上也公开和湖中仙女唱了反调。
　　“我只听主人的。”奥莉卡也不客气地说道：“至于这个女人，谁在乎呢？”
　　湖中仙女的脸色顿时黑了下来。
　　“四比一哦，我的女士。”莱恩笑了，这是第一次莱恩如此坚决地反对女神的决定。
　　“我的冠军，我的丈夫，我的爱人，看起来，你这是打算和我作对了？”湖中仙女反而淡定下来了，女神轻叹了一口气：“我不想威胁你，但你……”
　　“我说了，交给我来处理，纳伽什不可靠。”莱恩强调了一遍：“无论你是否同意，我的女士，我都会这么做。”
　　“哎……”湖中仙女只能无奈地点头，女神突然很是伤感地说道，她假装伸手拭泪，故作委屈：“我的冠军居然来做我的主了，这几年的情爱与时光，终究是错付了！”
　　“那年月色朦胧，你说你是湖中仙女，或许从一开始便都是错的！”莱恩立即对台词，太阳王手捂胸口装作楚楚可怜的模样，让苏莉亚等人笑得前仰后合。
　　“噗嗤~”湖中仙女见莱恩比自己还入戏，忍不住直接笑出了声，女神摇头：“罢了，反正新世界的计划我已经放弃了，我的一切都押宝在你的身上了，希望你不要让我失望。”
　　“请期待我的表现吧！”
　　……我是终究是错付了的分割线……
　　帝国历2520年12月底，火鸡宴在枫丹白露宫如期召开。
　　莱恩一向不参与这些，相反，他得到了最新的情报。
　　高精营救小女王的行动，失败了。
　　而相比起距离更远的莱恩，帝国皇帝卡尔·弗朗茨得到这个消息更快，而且随之附加而来的还有高等精灵的书信。
　　“什么？高等精灵要求帝国准备好一支不少于两万人的正规军随时待命，跟着他们进行第二次营救小女王的行动？”
　　“这，两万人，还是正规军，这叫我怎么拿得出来？”


第一千一百三十四章 刺杀卡尔·弗朗茨！
　　窗外下着皑皑白雪，皇宫的琉璃瓦片上透进来的亮光照在了皇帝的脸上。
　　卡尔·弗朗茨对着高等精灵的要求，陷入了两难之中。
　　无论是答应还是不答应，帝国似乎都很难将自己完全摘出去了。
　　当然，别说帝国有2300万人口（布伦瑞克宫廷估计，非真实数值），卡尔·弗朗茨皇帝的瑞克领+布伦瑞克首都加起来就占了700万人（布伦瑞克100万+瑞克领600万），真要是玩命起来，皇帝一个命令立即武装起10-20万人是不成问题的。
　　前文也说过，帝国的军队分成三级，从上到下分别是城市职业常备军——半职业行省军——地方民兵组织，相比起莱恩最近好不容易才建立起来的从下到上农奴步兵团——自由民军团——老近卫军的体系，帝国毫无疑问是更先进的。
　　可高精要的是什么？人家指名要的是“不少于两万人的正规军”。
　　皇帝哭笑不得，我从哪里给你找两万人的正规军过来？整个帝国能算是城市常备正规军的军队人数总共也不过就18万左右，而且分散在全帝国各处，皇帝自己麾下的正规军人数差不多5万人，别的都是行省军队甚至民兵。
　　卡尔·弗朗茨作为一位非常优秀的政治家当然不会急于表态，就算他能够立即动员起两万人也不会立即表态，他首先向高精使者充分表达了现在的困难，帝国的动乱、无穷无尽刷个没完的野兽人、大量混沌教派没完没了的各种行动、以及从侧面提到了关于马林堡商界王子们囤积居奇，哄抬粮价的问题。
　　结果令他失望了，泰瑞昂派来的是一位银盔骑士，不是高精贵族，人家也只是来传话的，不是来谈判的，那是泰格里斯的风格，不是泰瑞昂的风格。
　　高精使节出去之后，皇帝继续看着报告，直到瑞克元帅海尔伯格进来了：“陛下，距离布伦瑞克大约78公里外的血松林发现野兽人部落正在和哥布林部落大战，巡林队正在密切关注战局。”
　　“你怎么看，海尔伯格？”卡尔·弗朗茨随口说道：“规模有多大？”
　　“规模不小，野兽人有数千人之多，绿皮少些。”海尔伯格朝着卡尔·弗朗茨说道：“既然双方开始了决战，那么我们暂时可以享受着它们自相残杀的快乐，但是只是暂时，任何一方只需要赢得胜利，就会形成更大的规模朝着布伦瑞克扑来的。”
　　“78公里，距离布伦瑞克这么近么？”皇帝叹了一口气，他将文件扔到桌子上：“你的意见呢？”
　　“陛下，应当趁野兽人和绿皮两败俱伤的时候，一举出兵，清扫一切。”海尔伯格说道，他的八字胡依然如二三十年前那样完美。
　　“我也想啊。”皇帝忍不住歪嘴笑了笑，他站起来，取过桌上的一份文件交给了海尔伯格：“你看看，这是莱恩他制定的军队伙食标准。”
　　海尔伯格接过了文件。
　　《布列塔尼亚军队伙食标准意见参考——莱恩·马卡多》
　　一类灶：临时征召的农奴暴徒、各大公国的农奴步兵团、农奴弓箭手。
　　每人每天伙食标准：3个铜币。
　　具体伙食参考：黑硬面包、炖豆角、卷心菜、麦粥、土豆玉米炖动物内脏（每天一顿）。
　　二类灶：各地城镇步兵团、长戟步兵团、长弓兵、战斗朝圣者军团。
　　每人每天伙食标准：5个铜币。
　　具体伙食参考：大麦面包、炖豆角、卷心菜炒肉、烤肉、肉馅饼、荤素炖菜、肉汤鱼汤、啤酒。
　　三类灶：各大公国精锐步兵团、步战侍从、火枪手、炮兵、工程师、骑士扈从、游侠骑士。
　　每人每天伙食标准：10个铜币。
　　具体伙食参考：黄油面包、炖豆角、蔬菜沙拉、鸡蛋、猪肉、羊肉、牛肉、特别大杂烩（由布列塔尼亚马肉香肠、震旦皮蛋、屁精脑等食材乱炖的超美味料理）、配给麦芽酒（或帝国啤酒）。
　　四类灶：老近卫军、王国骑士、远征骑士、圣杯骑士、天马骑士。
　　每人每天伙食标准：25个铜币。
　　具体伙食参考：小麦奶酪面包、提利尔面、通心粉、包括鹿肉在内的各种肉类、鱼类、炖鹰嘴豆、新鲜蔬菜沙拉、糖果、咖啡、蜂蜜酒（或红酒）、餐后水果。
　　底下还附录了几条：橄榄油、精盐、香料（肉桂、丁香、胡椒、藏红花、芥末、醋、糖和蜂蜜）。
　　“吃得真好。”瑞克元帅海尔伯格看了之后吐槽了一句，老帅摇头：“陛下，我们帝国的伙食不可能像布列塔尼亚一样的，单就现在市场收购上来说吧，一磅大麦的价格大概是6个银先令，但是如果是在布列塔尼亚那边，他们的庄园那里直接收获直接供应，一磅大麦的价格最多不过2个银先令，价格仅为三分之一，你也知道，布列塔尼亚现在是旧世界最大的粮食生产地和对外出口地，伙食这一块，我们怎么可能和山对面的家伙们相比呢？更不用说老近卫军这种军队还有专属于自己的皇家庄园呢，他们的伙食成本就真的是食材而已。”
　　种出来直接加工，没有中间商和运输损耗赚差价。
　　“我知道！”卡尔·弗朗茨听着就愁眉不展，市面上粮价疯涨，而瑞克领由于是自耕农和中产主导，收购军粮很困难，马林堡的商界王子们还跟帝国官方唱反调：“海尔伯格，我们要面对一场麻烦了。”
　　“麻烦？”瑞克元帅还有些不理解，皇帝接着说道：“有人，不知道这么回事，得到了这份文件，然后大量复制了之后发到了布伦瑞克的几乎所有军营了，现在，很多士兵们不满，甚至有些人开始罢训，要求伙食标准向山对面的布列塔尼亚人看齐呢！”
　　“什么？”瑞克元帅海尔伯格几乎是立即反映到有混沌教派活动了：“这一定不是意外，我的陛下，这其中定有蹊跷。”
　　“废话，难道我不知道这肯定是混沌教派的阴谋么？”皇帝拍了一下桌子，卡尔·弗朗茨气不打一处来：“可是我们都知道这些都是真的，山对面的布列塔尼亚人伙食标准就是如此，我们怎么办？告诉保家卫国的士兵你们不配？还是将头埋入地里面当鸵鸟装死，亦或者是强行跟上标准？这就是阳谋，可我们无可奈何！”
　　“军队的事情我来解决，陛下。”瑞克元帅立即行礼，老帅也是豁出去了：“您放心，帝国人永远支持陛下，瑞克禁卫永远支持陛下。”
　　“嗯，至于混沌教派也必须详细排查。”皇帝脸色稍霁，轻轻地点了点头，他正想说什么，外面帝国财政大臣霍克斯沃尔夫人从外面走了进来，她的脸色非常难看：“陛下，有坏消息。”
　　“和马林堡的谈判失败了？”卡尔·弗朗茨顿时脸色铁青。
　　“马林堡的商人们拒绝接受我们提出的粮食收购价。”霍克斯沃尔夫人低着头，有些踌躇不安地朝着皇帝说道：“他们表示要么就按照溢价收购，要么就让陛下自己想办法，还有，收购粮食也遇到了很大的问题，农民和庄园主都更愿意将粮食卖给马林堡商人，而不是我们。”
　　在黑火隘口之战大胜和晋升圣域之后，皇帝在帝国内的威望如日中天，霍克斯沃尔夫人面对皇帝也再不敢和他争执：“就连瑞克领的商人面对我们的收购都面露难色。”
　　“什么？！”卡尔·弗朗茨直接站了起来，他脸上的胡须气得抖动不停，用力地一拍椅子的扶手。
　　“哼！还有国家比我们帝国对这些商界王子们更宽容吗？！”
　　“没有帝国的军队保卫，哪来的这些商人们发展壮大？”
　　“现在有事了，真是一个个袖手旁观，不知回报！”
　　想了一会儿，皇帝也没辙，只能暂时停下：“布列塔尼亚呢？他们还是优先供应努尔么？”
　　“是，毕竟太阳王和女爵的特殊关系……”霍克斯沃尔犹豫着说道：“努尔方面也警告我们不要试图破坏瑞克人和努尔人之间的‘友好关系’。”
　　“算了算了，我不想听这些。”皇帝摇头，他转而问向自己的侍从：“沃尔夫冈呢？他下午不是说要逛一下动物园么？”
　　沃尔夫冈·霍尔斯威格·阿伯诺尔，卡尔·弗朗茨皇帝叔叔马克西米安的孙子，皇帝的侄子，最近来到布伦瑞克游玩，下午皇帝约好了要带自己侄子逛一逛帝国皇家动物园。
　　其实皇帝不喜欢自己这个堂侄，既没有才学又懒惰散漫，交办的事情几乎无一成功，还总爱以皇帝的侄子自居，举止古怪、狂妄傲慢，不知道为什么他一定要拉着他的爷爷来首都游玩一趟，皇帝也只得亲自接待，毕竟叔叔马克西米安可是放弃了参与选举皇帝，在卡尔·弗朗茨即位之后，马克西米安更是搬到了塔拉贝海姆居住，给卡尔·弗朗茨解开了所有束缚。
　　皇帝不能不承这个情。
　　“走吧。”皇帝示意时间差不多了。
　　下午，屋外还下着小雪，皇帝仅仅带着一个瑞克禁卫，和自己的侄儿沃尔夫冈在动物园里面走着。
　　此时还是冬幕节假期，皇家动物园里面没什么人，由于这是皇帝的亲戚外加上沃尔夫冈明确表示讨厌人太多，也就没带其他人，至于皇家动物园这里，如果会有刺客，那卡尔·弗朗茨应该早就已经死了几百次了，皇帝本人也是个圣域强者，没什么可怕的。
　　跟来的瑞克禁卫是瑞克本地人，名为赫尔曼·康拉德·冯·拉德茨，很受到皇帝的欣赏，年已三十岁的瑞克禁卫很快就捧着一碗热滚滚的蘑菇奶油玉米浓汤送到了皇帝面前：“陛下，蘑菇奶油玉米浓汤。”
　　“怎么会有这个？”卡尔·弗朗茨表示很惊讶。
　　“这是沃尔夫冈阁下，专门为陛下您准备的，据说，他在厨房折腾了足足两个小时才弄好的。”瑞克禁卫赫尔曼认真地说道：“他听到陛下下午有吃点东西的习惯，认真准备的。”
　　“难得，我这个侄儿也会有这种习惯。”卡尔·弗朗茨看了一眼正站在一头双头狮鹫面前的侄儿，忍不住摇头：“可惜了，我这个侄儿实在是没什么才能，而且多年不见，他似乎也没怎么长高。”
　　赫尔曼看了一眼身高最多最多也就是一米六，容貌丑陋，长着一个超大鹰钩鼻，留着散乱长发的沃尔夫冈，瑞克禁卫不怎么愿意讨论这个话题，只能说道：“陛下，天冷，趁热快喝了吧。”
　　出门前吃过东西的皇帝看着赫尔曼盔甲、罩袍、披风上都是雪的样子，心想他忠于职守，今天也站岗一整天了，轮班了还要出来，很辛苦，于是拍了拍瑞克禁卫的肩膀：“辛苦了，这碗汤，我就赏给你喝了吧，我现在不想喝东西。”
　　“这……可这是沃尔夫冈专门煮给你的。”赫尔曼犹豫了。
　　“没事，他的心意我感受到了就行。”皇帝露出了八颗牙齿的标准笑容：“喝了吧。”
　　“是。”赫尔曼有些笨拙地拿起调羹，穿着手甲的手不太方面，见皇帝不介意，他索性端起碗来，一饮而尽。
　　就在这个时候，沃尔夫冈面前的双头狮鹫注意到了出现在自己面前的沃尔夫冈，狮鹫立即露出了非常憎恶的表情并且大声咆哮起来，卡尔·弗朗茨的注意力被吸引过去了：“怎么啦？沃尔夫冈，这头双首狮鹫可是好不容易从世界屋脊山脉那里抓来……”
　　“唔！唔唔唔！唔啊啊啊啊！”皇帝话音未落，瑞克禁卫赫尔曼突然双手捂住了喉咙，这位百战勇者发出了痛彻心肺的惨叫，他痛苦地在地上打滚，眼睛、鼻孔、嘴巴、耳朵之内都流出了黑色的血液，他猛地挣扎了几下，不动了。
　　玉碗砸在地上，砸得粉碎，里面原本黄白色的汤汁逐渐转为了黄绿色。
　　“什么？怎么了？赫尔曼？”卡尔·弗朗茨大惊失色，但随之而起的尖啸声让这个帝国第一公民和众望所归的勇士立即唤醒了他作为战士的本能，皇帝立即将手伸向自己腰间的瑞克领符文之牙龙牙剑，剑身上闪耀着属于矮人的古老符文之力。
　　在皇帝的视线里，沃尔夫冈变了，变成了一个彻底的怪物。
　　他的一双眼睛就像是蛞蝓一样掉了出来，被两根长长的肉瘤延伸到了外面，巨大的蝙蝠翅膀从他的背后伸出，无比肿胀和畸形的身体上，两根长长的爪子伸了出来，然后直接朝着皇帝飞来：“唔啊啊啊啊~”
　　“沃尔夫冈！”皇帝下意识地想要挥剑，但他马上意识到这人是自己的侄儿啊，卡尔·弗朗茨侧身一个翻滚躲开，急切地喊道：“沃尔夫冈，你到底怎么回事？！”
　　“死吧！叔叔，为了红王冠，为了奸奇！”沃尔夫纲再次展开双翼，飞来，利爪上闪着冬日的反光。
　　“……”皇帝看着当场暴毙的赫尔曼，这个前途无量的瑞克禁卫，然后又看了一眼地上打碎的玉碗和浓汤，他明白了。
　　双方大战两个回合，皇帝一开始还有些犹豫，希望抓住沃尔夫冈求助教会或者巫师，能让侄子恢复如初，但在稍作交锋之后，他看着全身都开始严重变异的沃尔夫冈终于明白，自己的侄儿已经无药可救。
　　他极有可能是喝了各种药剂强行让自己保持着正常人的样子，进入帝国宫廷。
　　这是一场有预谋的刺杀！
　　皇帝猛地向前一步，吸引已经完全变异的侄子飞来，然后轻松向后一划，燃烧着火焰的剑刃刺穿了沃尔夫冈的右腿并顺势砍掉了他的一只翅膀，沃尔夫冈像块破布一样摔在了地上，迎头撞在了一片栅栏，碎木飞溅。
　　混沌变异人还想起身，皇帝已经出现在了他的面前，符文之牙贯穿他的胸口，上面的力量逐渐让这个家伙在火焰中被燃烧成灰。
　　动物园之内一片狼藉，听到打斗声的侍卫和动物园看守们这才赶到。
　　握着符文之牙，卡尔·弗朗茨的心就像地面上的积雪一样，寒如冰霜。
　　该死！奸奇教派的腐蚀已经深入到这种程度了么？就连叔叔马克西米安的孙子都……
　　帝国，到底还有多少人是混沌教徒？
　　瑞克领、布伦瑞克、皇宫……混沌教派到底已经渗透到了什么地步？
　　如履薄冰、如临深渊。


第一千一百三十五章 除虫射日
　　帝国历2521年年初，旧世界，帝国，米登领，米登海姆。
　　一辆豪华马车正在白狼骑士们的亲自护送之下，来到白狼城皇家音乐学院。
　　此时，两位年轻漂亮的音乐学院女学员已经站在门口等待了。
　　她们都是米登海姆本地人，金发碧眼而且容貌十分美丽但不过于艳丽，一个人拿着一个风琴，一个人拿着一个马林琴。
　　白狼骑士资深成员、条顿奥亨守卫成员、米登领精英军事组织斧头兄弟会会长克劳斯·施陶芬伯格大步走下了马车，这位条顿守卫今年已经五十多岁了，已经服役接近四十年，他见到两位少女，礼貌地笑了一下：“你们好，上次表演，阁下很满意，所以这次还想请你们前去为阁下演奏。”
　　“是！”两位少女忍不住兴奋不止。
　　她们都出身自米登海姆本地的贵族名门，现在谁都知道，选帝侯鲍里斯·托德布林格的第二任夫人安妮已经“病亡”，最近选帝侯本人无比消沉远离政务，自闭过日，米登海姆的宫廷大臣们一方面趁机控制军政大权为自己谋取好处，另一方面也纷纷议论该给选帝侯本人续弦，所以主动选了一些贵族名媛敬献给鲍里斯选帝侯，让他挑选一位新的夫人。
　　虽说鲍里斯选帝侯本人今年已经年近八十，有可靠消息说五十五岁之后鲍里斯就已经“戒色”了，不过后面在得到木精灵药物帮助并饮用了生命之泉后，多方消息证明鲍里斯成功“重振雄风”。
　　两位少女自然无比渴望能够成为选帝侯的正室夫人，这意味着成为白狼城的半个主人，而且鲍里斯现在只剩下两儿一女，大儿子海因里希是私生子，虽然军政优秀但是并非嫡出，次子斯特凡是嫡长子，但是崇尚暴力而且行为乖张还患有先天性疾病，女儿凯蒂倒是各方面非常优秀，但同样是私生，如果自己能够嫁给鲍里斯选帝侯，要是能生个儿子……
　　“请吧。”克劳斯·施陶芬伯格示意两位少女坐上马车。
　　另一边，米登海姆选帝侯宫殿，夏洛特堡宫。
　　久未露面的鲍里斯选帝侯在自己教子，米登领和白狼城掌旗官、条顿卫队队长、白狼圣骑士，冯·图根海姆的引领之下，大步走进内室。
　　室内环境很简单，一张长桌，几个座位，地上铺着的狼皮地毯，墙上的挂毯上绘画着白狼神尤里克的画像、历代狼皇帝的辉煌历史，还有米登领的著名战役。
　　同时与会的还有鲍里斯的长子，米登海姆元帅海因里希，他的次子米登海姆男爵斯特凡。
　　“坐，都坐。”鲍里斯看起来是真的有点苍老了，这种苍老不是来自于他的身体，而是来自于他的内心，毕竟同床共枕了很多年的妻子最后居然是个色孽教徒，实在是令鲍里斯深受打击，尤其是在最后调查得出的结论更是血淋淋的——安妮一开始并不是色孽教徒，是鲍里斯自己忙于内政和率军出征，她长时间独处寂寞，最后为了寻求精神寄托才接触到了色孽教派。
　　“克劳斯呢？还有歌德？他们怎么还没来？”鲍里斯随口问道。
　　“应该已经在路上了，父亲，我去问问。”海因里希见状起身。
　　“不用了，稍等一下吧。”鲍里斯示意图根海姆开酒，桌上放着从布列塔尼亚温福特公国进口来的旧世界最好葡萄酒吕萨吕斯，选帝侯放松地靠在椅子上，随口问道：“德拉克瓦尔德怎么样了？”
　　“战事十分困难，独眼卡扎克太狡猾了，这个畜生不断地骚扰我们沿线城镇，见人就杀，见东西就抢，我们一旦出动大军，卡扎克就立即逃入黑森林深处。”海因里希元帅无奈地说道：“父亲，这样下去，我们只能被消耗殆尽。”
　　“那就把森林烧了，一把火烧掉！不然就派出伐木工，把森林全给我砍了，砍了！”斯特凡男爵暴躁地说道：“我就不信，没了森林，野兽人还能怎么样！”
　　鲍里斯、图根海姆、海因里希都用看傻逼的眼神看着这位嫡长子。
　　我们的男爵始终没有搞清楚，不是帝国的疆域内有大片黑森林，而是帝国的疆域就位于大片黑森林里啊！你是要把米登领和黑森林一起烧掉么？
　　有混沌影响，黑森林只需要几年时间就能恢复如初，城镇和人口几年时间就想恢复？
　　至于砍树就更可笑了，单独的伐木工砍树难道野兽人看着你砍？如果派军队保护，那军费和粮食供应就足够把财政压垮。
　　目前有效的应对野兽人的办法是在森林边缘建立定居点，修路，然后缓慢地建立村庄和哨站，一点一点蚕食黑森林，这本来是有效的办法，可最近野兽人简直就像是发了神经一样，无穷无尽地从黑森林中涌出，根本杀不完，如果不是当初那场三王会战消灭了几乎所有野兽人精锐部队，现在米登领的情况还会更糟。
　　“又有数十个村庄被毁了。”海因里希摇头：“再不想办法，野兽人迟早会出现在到我们的城镇甚至是城市附近的。”
　　“算了，现在说这些也没用，我迟早会把卡扎克它剩下的一只眼睛也给我挖出来。”鲍里斯似乎无意继续说下去，选帝侯听见了外面的脚步声：“啊，来了！”
　　站在房门外，条顿守卫克劳斯朝着两位少女进行最后的嘱咐：“务必要记住，无论阁下他们说了什么，你们都要当做没听见，除非是阁下主动向你们搭讪，否则不要试图接任何话。”
　　“记住了。”两位音乐学院的少女纷纷点头。
　　房间门打开，见到是两个少女，图根海姆点头：“请入席。”
　　条顿奥亨守卫克劳斯没有入席，他表示自己站在外面站岗，然后鲍里斯的情报大臣歌德随之入席。
　　歌德是个身材瘦高，留着光头的绅士，给鲍里斯当了好几年的情报大臣了，深受信任。
　　“真漂亮，你叫什么名字啊？”鲍里斯示意两个少女坐在自己身边，他注意到一个少女特别靓丽，尤其是身上那种楚楚动人和弱柳扶风的样子足以让男人升起无尽的保护欲，于是主动问道。
　　“我叫做露易丝·冯·奥古斯特。”少女点头：“今年一……今年十八岁了。”
　　“哈，上次听了你们的演奏，非常好，所以这次再请你们来。”鲍里斯放松地靠在了椅座上。
　　宴会继续，几个人一起举杯。
　　两位音乐学院的少女开始演奏著名的米登海姆军歌《尤里克荣耀进行曲》，果然正如鲍里斯所说，两位少女的水平极高，几个人都高兴地打起了拍子。
　　鲍里斯·托德布林格用手打着节拍，摇头晃脑，选帝侯本人回忆着他的一生。
　　他是米登海姆之子，尤里克的狼崽子。
　　他曾经是白狼城最勇猛的战士，拥有最大的嗓门和最豪爽的酒量。
　　曾经他一度在选举中领先，并差点成为帝国皇帝。
　　曾经他无比质疑卡尔·弗朗茨的统治并不止一次地想要自立为狼皇帝。
　　但鲍里斯终究是一个尊重秩序和规则的人，现在的选帝侯嗓音变得越发嘶哑，征战的激情正从他身上褪去，他感到疲惫与衰老，两任妻子先后去世，和野兽人数次大战都没能讨得便宜，让鲍里斯越发沮丧。
　　更糟糕的是，自己的这个继承人、狂妄、自大、痴迷暴力和酗酒，鲍里斯忍不住看了一眼斯特凡，自己的儿子，他对这个儿子很失望，不止一次地想要改立海因里希，但最后总是因为贵族们的劝诫和对第一任妻子的爱而作罢。
　　选帝侯还在神游天外，掌旗官、白狼圣骑士、鲍里斯的教子图根海姆却发现情报大臣歌德有些心不在焉，他给自己倒了杯酒，对着歌德笑道：“怎么了，歌德阁下，身体不舒服么？”
　　“没有。”情报大臣歌德摇头，起身：“喝了太多酒，我去洗个手。”
　　“好。”
　　情报大臣离开了房间之内，选帝侯宫殿外的一处图书室内，有几个贵族和官僚正在等待：“计划如何？”
　　歌德沉声说道：“按照计划进行！”
　　“时日渐近，我们将摆脱阴影，横行于世！”
　　“混沌笼罩大地，唯有信徒独受诸神恩典！”
　　“赞美窜变之主奸奇！”
　　“赞美窜变之主奸奇！”
　　众人取出了一面白巾，上面，一个乌紫色的血手印赫然在目，两把精致的短管双发火铳被藏在了情报大臣的衣服里面。
　　等他回到了房间内之后，歌曲已经换了，两位女歌手正在唱着一手古老的米登领爱情歌曲《我爱你》。
　　“我爱你~发自真心地爱你~”
　　“但你却离开了我~”
　　“我不知道为你~流了多少眼泪~”
　　鲍里斯听得有些痴了，选帝侯想起了自己的两位亡妻，忍不住热泪盈眶，图根海姆想起了自己的父亲，在和独眼卡扎克的战斗中战死的菲尔伦廷臣，海因里希则是想起了自己出身低贱，早已经病故的母亲。
　　“耶耶耶~耶耶耶耶耶耶~”
　　“耶耶耶~耶耶耶耶耶耶~”
　　歌德的心脏狂跳个不停，他偷偷地伸手，握住了自己大衣之下腰间皮带上的火铳抢把。
　　情报大臣早已在十多年之前就堕入混沌，成为了奸奇教派乌紫之手的一员，但歌德每次在见到鲍里斯的高尚品德和白狼骑士们为了保卫帝国领土的牺牲之后，都会为自己的选择感到动摇。
　　他的内心还是有些犹豫。
　　“别这么苦着个脸了，来喝一杯吧！”就在这时，斯特凡男爵突然朝着歌德笑了几声，男爵流着口水，他喝得有点太多了导致神智迷糊起来，此时在场的几个人全都沉溺于歌声之中，只有这家伙没心没肺，他主动抓过桌上的葡萄酒瓶，给歌德倒了满满一杯：“来。”
　　“啊，谢……”情报大臣只能接过玻璃杯，喝了一小口。
　　“哈哈哈哈！今天真是开心呐~”斯特凡男爵将注意力移开了。
　　没有选择了！歌德终于下定了决心。
　　“我爱你~发自真心地爱你~”
　　“但你却离开了我~”
　　“每晚我都在思念你~”
　　“耶耶耶~耶耶耶耶耶耶~”
　　“耶耶耶~耶耶耶耶耶耶~”
　　歌德咬紧牙关，情报大臣逐渐下定了决心。
　　想站在胜利的一方有错吗？
　　年复一年，野兽人的活动都变得更大胆，而掠夺者也变得更强大。
　　年复一年，帝国境内的变种人越来越多，情况也越来越糟。
　　我们正在打一场必败无疑之战。
　　我是一个实用主义者，没错，是帝国让我变得富有。但当米登海姆陷入火海时，混沌将让我生存下去，而帝国的人民则成为兽化人的食物或者祭祀神明的祭品。继续生存甚至走向繁华！
　　命运之主对敬畏祂的人会慷慨相待。
　　是的，慷慨相待！
　　歌德抓起自己的酒杯，将整整一杯葡萄酒灌入喉中，然后直接朝着旁边的斯特凡男爵吼道：“男爵，你不支持阁下，还有谁来干哪？”
　　歌声瞬间停住了，在座的几个人都满脸奇怪地看着情报大臣。
　　你要干嘛？
　　“阁下，跟着这群虫豸在一起，怎么可能拥抱真正的文明呢！”歌德抽出火铳，朝着米登海姆元帅海因里希胸口就是一枪：“海因里希，你这个魂淡，居然敢对抗混沌之子！”
　　“砰！”米登海姆元帅海因里希胸口中枪，鲜血顿时狂涌，他捂着胸口摔倒在地：“歌、歌德先生，你这是要干什么？”
　　“你这是要造反啊？”鲍里斯也为眼前的变故所震惊，选帝侯大吼道：“歌德！”
　　“是枪声！”外面厅站岗的守卫们听到了内厅里的枪声，就要起身。
　　“刷！”资深条顿奥亨守卫克劳斯·施陶芬伯格抽出自己的战斧，当场将鲍里斯精心挑选的几个年轻守卫斩杀，鲜血流了一地，周围的两位白狼骑士和一位猎豹骑士大惊就要冲上来，另外一位条顿守卫立即拿出武器，趁着这两个白狼骑士对自己不做防备，一剑从背后刺穿一位白狼骑士的脖颈，然后用斧头轻松地将剩下的白狼骑士和猎豹骑士一招枭首。
　　整个警卫室瞬间血流满地。
　　两个经过重重选拔进入白狼骑士团内环的条顿守卫，象征着米登海姆最高荣耀的军事精英贵族相视而笑，他们沐浴在鲜血之中，展现了自己的本来面目，他们从死人身上切下血肉，大口地吞食起来并痛饮尚且温暖的鲜血。
　　“为了猩红颅骨教团！为了恐虐！”
　　“血祭血神！颅献颅座！”
　　外面侍卫没有任何动静，内厅里面混乱一片，一个少女吓得连滚带爬飞奔，另一个也吓得瘫软在地不知道怎么做。
　　歌德冷笑一声，他再开一枪，将斯特凡男爵直接爆头，然后从腰间取出第二把火铳：“阁下，这都是你没有选对了路，也就别怪我了。”
　　“警卫！警卫！”鲍里斯着急地大吼道。
　　“你在找克劳斯么？可惜了，他和巴德都是猩红颅骨教团的人。”歌德冷笑，他手中的火铳对准了鲍里斯的头颅：“再见了，阁下。”
　　“砰！”子弹射出，然而鲍里斯快速躲开，这一枪只打中了鲍里斯的左肺，选帝侯痛苦倒地，但这不足以杀死一名圣域强者。
　　“不！”白狼圣骑士图根海姆坐得最远，他赶紧想要扑过来，可已经太迟了，他身上也没有任何武器。
　　就在歌德对准鲍里斯开第二枪的时候，坐在鲍里斯身边的少女露易丝·冯·奥古斯特突然发出了尖锐的吼叫声，她的面孔变得惨白无比，双目血红，原本粉嫩的小手伸出了锋利的爪子，利爪一挥，子弹被击得粉碎！
　　“什么？”歌德大惊：“吸血鬼？”
　　“莱弥亚家族，露易丝·奥古斯特·莱弥亚在此。”少女将鲍里斯护在身后，她锋利的獠牙在内厅的灯光下闪烁：“不好意思，血祖有旨，选帝侯不能死在这里。”
　　“来人！”歌德大叫，外面两个已经被腐化的条顿守卫进来，他们将米登海姆元帅海因里希当场杀死，然后一起朝着倒地的鲍里斯扑来。
　　“图根海姆！立即带着选帝侯从房间内的密道离开！”少女尖锐的声音贯穿了整个内厅：“他不能死！”
　　“我知道了！”图根海姆身上没带兵器，尽管震惊于为什么吸血鬼会救自己的教父，但白狼圣骑士在混乱中立即做出了决断，他一把将受伤的鲍里斯扛在身上，从极少有人知道的内厅暗道快速离开。
　　这一天，选帝侯宫殿燃烧起了冲天大火。
　　米登海姆大乱，全城戒严。
　　鲍里斯·托德布林格被火枪击中但逃得了一条性命。
　　然而，选帝侯再遭重创，他的两个继承人，海因里希元帅和斯特凡男爵一齐死于这场可怕的灾难之中。
　　意志消沉的鲍里斯彻底自闭，使得整个米登领和米登海姆的宫廷机构，陷入了瘫痪。


第一千一百三十六章 努尔大暴乱
　　冬季的努尔也非常寒冷。
　　白雪皑皑的街道之上，热闹的努尔一如既往地还是人流如织，冬幕节的节日氛围还没过去，商家们四处做活动，什么2520年全年最后终极狂欢季啦，什么抢全年最低价啦，什么百亿补贴爆款低价啦，什么满100减50，满200减120啦。
　　到处都在做活动。
　　更有很多人在举行购物游行，四面八方的难民进入努尔讨生活，同样，各式各样的订单也进入努尔军工厂，枪炮工厂夜以继日地开工，生产着各种火器和战争机器。
　　大批大批的粮食从艾维河和索尔河运来，送入努尔的城内之内，用来填满这座工业城市几乎无穷无尽的胃口，同时还有布列塔尼亚人的粮食贸易，每一次都是数百车，甚至更多。
　　努尔人总是骄傲地说：“女爵不会让我们饿肚子的，男爵会保护好我们的城市，努尔拥有我们自己的宫廷，我们才是帝国最重要的城市。”
　　这或许不是胡说八道，作为帝国南方重镇和明珠，只有首都布伦瑞克才能在财富、工业技术还有人口上与它相提并论了，这里还是帝国的学术中心、工业中心，这里拥有一个帝国皇帝的宫廷所需要的一切，包括一整个完整的魔法八风巫师行会，包括一个努尔皇家动物园，包括本地十几个骑士团，也包括正义教会大教堂和战争女神大教堂。
　　值得一提的是，努尔本地人不怎么欢迎尤里克教派，因为这群野蛮人会妨碍他们做生意，但是特别欢迎战争女神米尔米迪亚教派，因为战争女神的教义相比起野蛮的尤里克，要更加讲究战略战术和灵活变化的阵列编队，以及重视知识和学习。
　　现在，努尔男爵弗雷德里克正率领着几个努尔铁甲军和二三十个黑石守卫走在街上，后面还跟着一队努尔城防军，男爵正在进行例行的巡逻，在千炮之战初阵和之后的黑火隘口之战后，男爵的军事水平得到了广泛一致的肯定，艾米莉亚也对自己的儿子感到满意，因此给了他一个城市巡逻队队长的身份。
　　于是弗雷德里克真的就开始整天带着自己的马仔在城里到处巡逻了。
　　“据说，每当帝国越危急，努尔的重要就越能够体现出来。”一位努尔铁甲军，年轻的奥托·冯·萨克森爵士得意洋洋地说道：“如果没有努尔，整个帝国60%以上的火器将断供，如果没有努尔，帝国将没有足够的大炮用来荡平寰宇，如果没有努尔，帝国还剩下什么？在如今最困难的时候，只有努尔依然保持着强大，只有努尔有能力支援帝国各处，只有努尔……”
　　“好好好~”弗雷德里克有点不耐烦地笑道：“这些话我已经听了诸位说了很多很多遍了，努尔注定伟大，我也确实认为努尔是帝国最重要的城市之一，但如果不是帝国各领的军火订单、粮食供给，还有不断有人才涌入这座伟大的城市，我们也要面对很多麻烦。”
　　“这也要感谢女爵，在粮食歉收的现在，她总是能够从山对面搞来大量物美价廉的粮食。”奥托只能被迫承认弗雷德里克说得有道理：“当然，我的男爵，您要是能够把之一去掉，那就更好了。”
　　“呵。”弗雷德里克无奈地摇头，傲慢和鄙夷除了瑞克领艾维领以外的帝国其他领人（取而代之的是努尔人最喜欢怼瑞克领人），没事最喜欢拿努尔和首都布伦瑞克、白狼城米登海姆比较、捧一踩一，这是努尔人的日常了，在这里生活的努尔本地人，尤其是中产和中产以上的军事贵族们都有种“大努尔主义”，觉得努尔才是旧世界最棒和最强大的城市。
　　虽然嘴上不说，不过弗雷德里克知道，妈妈的小金库最近确实塞得满满的，由于保卫城市和完成订单的需要，军队和工厂一再扩编，整个努尔现在拥有帝国最强大的钢铁军团，和最多的枪炮武装。
　　黑塔守卫营长、黑石守卫队长、努尔将军内森·德雷克走在弗雷德里克的身边，这位德雷克将军颇得弗雷德里克的看中，因此被弗雷德里克从艾米莉亚那边要了过来，给自己当副将。
　　说起来也是有趣，这位内森·德雷克原本是个海洋探险家出身，环游世界探险，最远到过露丝契亚和震旦，还得到了灰烬军团军团长福根的接见，后面居然靠着探秘古圣的海底遗迹积累了大量财富，组建佣兵队打响了名号，直到成为著名的佣兵头目，然后再被帝国官方收编，由于他是努尔本地人也愿意回归家乡，最后居然一跃进入黑塔守卫（努尔内卫部队），再通过黑石守卫考核，成为女爵的亲卫队成员。
　　弗雷德里克最是喜欢和德雷克交谈，环游过世界的前佣兵头子知识丰富，几乎在任何地方都可以给予弗雷德里克足够的解答，当然更重要的是，德雷克队长是极少数坚信“斯卡文鼠人是存在的”的努尔军官，这点和弗雷德里克心中的想法不谋而合。
　　他需要这种强硬派，屡次碰壁的德雷克也为努尔高层中终于有一个相信自己的人而感动不已，更不用说这人还是努尔男爵，女爵的第一顺位继承人。
　　“最近调查得如何了？”弗雷德里克朝着德雷克问道。
　　“我的男爵，根据调查，我们发现努尔铁甲军至少有四分之一的人、黑石守卫中至少有五分之一到六分之一的人信仰了混沌。”德雷克低声说道：“但所幸，除了极少数人，其中大部分人根本就不知道自己信仰了混沌，他们始终认为自己信仰的是查理曼、米尔米迪亚亦或者是尤里克、莎莉雅、凡伦娜，这些人受到腐化不深，通过您的净化仪式和卡斯米尔九世的净化仪式，大家都可以重返岗位。”
　　“该死！幸好发现得早！”弗雷德里克暗骂一句，如果不是自己对混沌气息那么敏感，谁能知道努尔铁甲军军营地底下的那座古老的原始人类祭坛居然是恐虐祭坛呢？
　　帝国，到底有多少人是混沌信徒？
　　同时，弗雷德里克总觉得自己好像忽略了什么。
　　那是什么？
　　“剩下的那些呢？”男爵轻声问道。
　　“已经全部秘密处决，然后交由正义教会进行统一焚烧了。”德雷克队长点头。
　　“我倒是觉得教会也没那么可靠。”弗雷德里克皱起眉头，大儿子思考的样子和他的父亲莱恩简直如出一辙，随着年龄渐大，原本容貌很贴近艾米莉亚的弗雷德里克脸上开始出现了莱恩的相貌特征：“但没关系，我可以辨认，到时候我亲自看看。”
　　“是。”
　　一行人巡逻经过了米尔米迪亚战争女神学院，大冷天的，战争女神学院依然在授课，刚刚放完冬幕节假期的学员已经开始上课了。
　　“啊，听着这声音，我好像也回到了我年轻的时候。”弗雷德里克得意洋洋地说道，他也曾经在战争女神学院上学，仅仅花了三年时间就学完么全部课程。
　　“你的年轻时候？”就在此时，一个英气十足但又不失妩媚的女声从高处响起：“你也好意思说你年轻？你也不看看自己现在多大？毛孩子。”
　　“毛孩子？”弗雷德里克顿时有点不爽，而他身后的士兵们更是剑拔弩张，男爵抬头一看，一个非常美丽的少女就坐在了战争女神学院一颗大树的树干之上，她半躺半靠，轻松写意地用一双透亮的碧色大眼睛看着弗雷德里克，紫灰色的及肩长发从耳朵两侧垂下，头上戴着一个烈阳形状的金冠，两耳畔都别着火红色的玫瑰花。
　　少女眼神充满着玩味和兴趣，她的眼神一闪一闪好像会说话一般，一举一动都带着神圣不可侵犯的光辉和名为理性、智慧的光芒，纤巧英气的鹅蛋脸上带着淡淡的浅笑，咋看之下她好像穿着一整套正统大贵族家庭高级侍女的红白黑配色女仆装，胸口还扎着大大的缎带，但若是细看，会发现所谓的红白女仆装是一套做工极为精美考究的铠甲，过膝高跟铁靴掩饰不了她修长匀称的双腿，一把剑柄是太阳形状，燃烧着纯正烈阳之火的手半剑就挂在她的腰间，两条长长的穗带从她的身侧垂下。
　　“你说谁是毛孩子呐？”弗雷德里克不满地吼道，如果这话是他爸爸妈妈或者几个叔叔、教父和导师说一说也就罢了，别人可说不得！
　　“你不就是个毛孩子么？”少女娇笑不止，她盯着弗雷德里克还有些绒毛的嘴角：“你忘啦？你出生的时候，我还抱过你呢！”
　　“！”弗雷德里克突然瞪大了眼睛：“你……你是？！”
　　“我？我现在是新任的‘北方雄鹰’诺艾尔·冯·阿斯科特·马格里特，在伊莎贝拉大主教失踪之后，我现在负责统帅整个帝国的苍鹰骑士团、正义之矛骑士团和炎阳骑士团。很高兴认识你，努尔男爵。”少女仅仅朝着弗雷德里克点了点头，她看起来没有丝毫敬畏之心：“但我想我们聊天的时间不多了。”
　　“为什么？”弗雷德里克反而朝着少女行礼表示了尊敬，他抽出自己的佩剑，木精灵符文长剑——英雄克星剑，笔直地竖在胸口。
　　“一场暴乱。”少女诺艾尔口气严肃：“一场暴乱正在选帝侯宫殿的大门那边发生，如果我是你，我就会赶紧带着人赶回去。”
　　“哦哦哦！”弗雷德里克顿时兴奋了，他的脑袋里面突然冒出了一系列的词汇。
　　奉天靖难！
　　黑石门之变！
　　雾月政变！
　　光荣革命！
　　当然，这些都只是弗雷德里克随便想一想的而已，他还是非常敬爱和尊崇自己母亲的，听到了少女的提醒，努尔男爵马上意识到自己忽略了什么！
　　母亲的宫廷！
　　“奥托！立即带着人，拿着我的命令，去找迈巴赫大工程师！”弗雷德里克怒吼道：“让他马上带着转轮火枪队到选帝侯宫殿去！”
　　“是！”
　　“德雷克！拿着我的戒章，立即去找紫水晶学院长埃尔斯佩斯女士和琥珀系圣域大巫师柏恩特先生。”
　　“是！”
　　“剩下的，跟我来！去救援母亲！”弗雷德里克带着人急匆匆地走了，留下了还在树上的少女，少女从腰间的取出了一个小钢瓶，里面装满了雪莉酒，她猛灌一口，叹气。
　　“果然，虎父无犬子，关键时刻的决断上，真有他父亲的风范，或许跟着他，能多一两分把握。”
　　另一边，果然，努尔的城区突然出现了一场巨大的暴乱，成群的狂热分子和末日论者突然出现，开始冲击努尔的各大场所和宫廷，挤满了街道，他们的理由是“猎巫”，寻找那些贵族和军官们“私通混沌”的证据，数以千计的暴民冲击选帝侯宫殿，而更多的暴民们则是开始破坏努尔城区，每个人都在证明自己比别人更加“纯洁”，而这办法就是杀害和互相揭发那些“不够纯洁”的人。
　　而在宫殿之内，帝国女爵艾米莉亚却被绑缚于一个火刑架之上，她原本正在午睡，却被自己的侍女和原本非常信任的贴身女官从被窝里面拖了出来，趁着宫殿守卫的注意力全都在外面，侍女突然把艾米莉亚叫了起来。
　　“不好了，我的女爵，暴民们正在冲击宫殿！”
　　“没事，不要慌。”刚起床只身穿着睡衣的艾米莉亚淡定地说道：“宫殿守卫数量众多，黑石守卫和黑塔守卫们岂是暴民可以比的，他们冲不进来的，倒是为什么会出现这样的事……”
　　“如果他们已经冲进来了呢？”侍女们突然发出了笑声，然后是艾米莉亚最信任的女官玛丽：“我的女爵，别人都被我支开了，用你的名义。”
　　“什么？！”
　　毫无防备的艾米莉亚就这样被几个侍女抓住，由于她身上有莱恩的灵纹保护，所以这些混沌邪教徒难以直接伤害她，但邪教徒早有准备，她被绑上火刑柱，罪名是“女巫”和“淫X荡”，女爵的尖叫声伴随着被点燃的火刑柱草堆，是那样的尖锐和绝望。
　　然而，就在此时，一声枪响，女官玛丽被当场爆头，弗雷德里克带着努尔铁甲军和黑石守卫们冲了进来，将这几个侍女全部杀了个干净。
　　“母亲！你没事吧！”弗雷德里克抬手就是一个死亡之风魔法将火焰抵消，然后将艾米莉亚从火刑柱上放了下来。
　　“弗雷！我的儿子，哦！”艾米莉亚用力地抱着自己的儿子，女爵气急败坏，她立即找到了就放在床头的符文之牙——西方之火：“走，儿子，我们杀出去，召集军队，平定叛乱！”
　　“嗷！”弗雷就像头小狮子一样立即响应。
　　随着帝国女爵现身并亲自召集军队，群龙无首的努尔军立即有了主心骨并被召集，平叛行动马上进行，花了两天时间，努尔的大规模暴乱被平息，估计至少有两万人死于这场暴乱之中。
　　然而，在暴乱平息之后，努尔的帝国女爵第一个反应就是想跑，她指挥手下收拾东西行礼，艾米莉亚如今满脑子都是跑路的念头，她跑到莱恩那里去。
　　这鬼地方不能待了！
　　“果然！只有莱恩的身边不会发生这种事！只有他的身边是安全的！只有他能带给我安全感！”
　　努尔，谁爱待谁待去，反正我不待了！
　　……我是安全感的分割线……
　　就在努尔大暴乱之后的一个月，帝国，塔拉贝克领，塔拉贝海姆城外郊区，距离城区二三十公里处。
　　选帝侯执意要求的“冬狩”最终带来了毁灭性地结果。
　　“上啊，龙梅，我滴超人！”塔拉贝克大公，塔拉贝海姆选帝侯赫尔穆特·费尔巴哈摔在地上，选帝侯看着他的卫队被一群从森林中冲出来的恐虐狂战士战团+野兽人牛头怪战团+数个纳垢信徒战帮屠杀殆尽，忍不住尖叫道。
　　龙梅是赫尔穆特选帝侯的坐骑，一头半狮鹫，也是选帝侯最主要的战斗力来源，它正在努力地和一群恐虐狂战士战斗，直到被乱刀砍成碎肉。
　　“打一个，打一个，锡安，你可以，你可以~！”赫尔穆特尖叫着喊道，他的大剑士卫队先后战死，护卫着选帝侯后退，选帝侯的私人冠军锡安·威廉姆森·拉姆挥舞着大剑就像个旋风，直到被恐虐重装混沌勇士用一排长戟刺穿，扎在墙上，流血而死。
　　“麻了~麻了！”赫尔穆特吓得手足无措，他玩命地逃，直到逃到了一个小坡之上，下面是冰冷而且湍急的塔拉贝克河。
　　此时选帝侯的卫队已经全部战死，就剩下他一个人了。
　　“到头了！”背后，是数头牛头怪，一群（几十个）恐虐狂战士，数十名恐虐混沌勇士和一群纳垢信徒。
　　选帝侯绝望之中悲鸣了一声：“这合理吗？”
　　然后他纵身一跃，跳进了零度以下的冰冷河水之中，被激流冲走。
　　在意识丧失前的一刻，选帝侯的脑海中闪过一句话。
　　“这很河里。”
　　从这天开始，塔拉贝克大公兼塔拉贝海姆选帝侯赫尔穆特·费尔巴哈，失踪了。


第一千一百三十七章 来自北方的战鼓声
　　作为艾米莉亚唯一的儿子，弗雷德里克深知，自己的母亲艾米莉亚，当然也作艾曼诺莉，她由于自小而来的流浪生涯，多次差点遭受厄运的命运，因此是一个非常缺乏安全感的女人。
　　而这安全感，只有自己的爸爸太阳王莱恩可以带给妈妈，妈妈自从在马林堡的时候跟了爸爸之后，就真正享受到了那种安心的生活，这种受人保护，没有后顾之忧的生活让妈妈感觉到非常快乐，如果不是她后面实在是瞒不住自己的存在了，又因为家族荣耀和强大的责任感被迫回到努尔，或许妈妈真的会在爸爸身边当一辈子的女仆。
　　每次想到这个问题，弗雷德里克都不爽，很不爽，在大儿子看来，爸爸和妈妈都在这个问题上犯了致命的错误，爸爸也真是，妈妈那么一个大美人，放在身边不推而是一直养住，你早点把妈妈抱上床，你就是努尔公爵、威森大公爵和选帝侯了！
　　妈妈也是蠢，一直都憋着就是不敢表露身份，只想着过自己的小日子，你早点跟爸爸说你是什么人不就好了，结果一直搞到西奥多·布鲁克纳大法官和埃尔斯佩斯女士上门了，妈妈才被迫告诉爸爸自己的身份。
　　如果不是妈妈临走前下定决心去找了爸爸，都不知道会不会有我。
　　弗雷德里克对此充满怨念，他始终不喜欢苏莉亚王后，一点也不喜欢。
　　但在此时，大儿子知道，绝对不可以让妈妈跑去找爸爸，绝对不可以，女爵是努尔的主心骨，更是努尔人的精神支柱，她的这些年治理努尔被誉为极有成效，努尔人喜欢她，更喜欢她能从布列塔尼亚搞来大量粮食和订单，喜欢她一句话就能拉来大批援军。
　　这个时候，艾米莉亚绝对不可以离开努尔！绝对不可以！
　　努尔，需要她！
　　弗雷德里克几乎是用尽了所有的力气，才最终说服了妈妈暂时不要离开努尔，先主持大局，艾米莉亚被儿子再三要求，最后只能恼羞成怒地问莱恩的意见。
　　莱恩的意见是一样的，艾米莉亚必须留在努尔稳定局势。
　　正如莱恩希望的那样，成长起来的弗雷德里克站了出来，年轻的男爵拍着胸脯，大吼道以后由我来保护妈妈。
　　同时，从这一天开始，努尔男爵的身边出现了一位非常美丽而且英气逼人的少女，据说她是战争女神教会的新任北方雄鹰大领主，负责管辖和节制帝国境内的所有战争女神教派组织和军队。
　　然而帝国的乱象已经越发狂暴，随后传来的消息更是令弗雷德里克压力山大。
　　卡尔·弗朗茨皇帝为了继承权居然谋杀了自己的亲侄子！布伦瑞克全城哗然，虽然大家都知道你这个堂侄不讨人喜欢而且相貌丑陋，但你也不能杀了他啊！
　　是的，在侍卫赶到之后，卡尔·弗朗茨那变异的侄子居然恢复了正常人的样子，然后在皇帝还未来得及公布结果的时候，全城传言四起。
　　一个阴谋！一场谋杀，我们的皇帝为了稳固皇位，谋杀了自己的亲侄子！
　　这种事情其实有很多地方都经不住推敲和考究细节，可偏偏大家都信啊，在面对社会上层各种流言的时候，人民永远是最愿意最倾向于相信阴谋论的。
　　甚至包括皇帝痛失孙子的马克西米安叔叔也有所怀疑，是不是卡尔侄子当了二三十年皇帝之后变了。
　　皇帝的政敌和马林堡的商界王子们趁机运作，很快一份针对他瑞克领大亲王头衔的弹劾案被送到了瑞克大亲王议会，皇帝对此忙得焦头烂额而且必须亲自出庭解释。
　　白狼城一片混乱，选帝侯宫殿的动乱让多达上百人身死，选帝侯鲍里斯·托德布林格倒是伤得不重，刺杀当时是因为过于沮丧、意志消沉的鲍里斯不相信就连自己的情报大臣都背叛了自己，同时也没带武器在身边。
　　即使如此，左肺中枪的鲍里斯仅仅只花了两三周的时间就恢复了健康，圣域强者的身体就是如此结实，就算乌紫之手专门从马林堡弄到了矮人符文穿甲弹，只要不是直接打中心脏和头颅，很难把鲍里斯一枪打死。
　　然而现在连续失去了两个儿子之后的鲍里斯·托德布林格越发消沉和萎靡，选帝侯本人为他两个儿子的死先后大哭一场，接踵而来的打击让鲍里斯已经完全丧失了战斗和执政的兴趣，而米登海姆贵族们则是忙于内斗——鲍里斯只剩下一个女儿凯蒂，谁娶了凯蒂，谁就会是下一任米登海姆公爵和米登领大公。
　　野兽人的威胁甚至都被扔在一边了，大家都盯着鲍里斯的位置呢。
　　就跟当初帝国所有人都在找艾米莉亚是一个道理。
　　塔拉贝海姆选帝侯兼塔拉贝克大公赫尔穆特·费尔巴哈的失踪同样引爆了整个塔拉贝海姆，被誉为塔尔之眼的伟大城市立即失去了控制，绝大多数的贵族家族们立即对选帝侯和大公之位发起争夺，极为激烈的内斗造成整座城市每天都有流血事件。
　　而偏偏就在此时，作为塔拉贝海姆的守护神，自然之主塔尔居然毫无反应，甚至塔尔之怒骑士团已经开始讨论是否要派人去布列塔尼亚询问一下塔尔神选贝特朗元帅的意见了。
　　努尔居然成为了帝国四大城市（不算马林堡）中唯一一个还算稳定的城市，即使如此，弗雷德里克也宣布对整座城市进行军事管制，同时男爵开始亲自率领精锐对城市内部进行彻查。
　　此时所有人都将希望寄托于正义大主教维克马·刚毅者能够出面主持政局，但此时一个不好的消息传来，希尔凡尼亚有巨量的亡灵军队异动，大主教决定派出传奇猎魔人龚特尔·施塔伯格率领一支由正义教会军队组成的千人军团进入希尔凡尼亚侦查。
　　由于塔尔峡湾殉道之战的影响还没有消除，正义教会又决定了优先对付亡灵，对帝国现状已经无能为力。
　　就在一浪高过一浪的混乱之后，在纳伽什扎失败，灰头土脸的高等精灵来到了帝国。
　　战争大领主泰瑞昂还没拿出盟约准备跟帝国要求一支大军，就发现帝国已经乱成一片了，所有人都在忙着自己的事情，当高等精灵抵达努尔的时候，努尔全城戒严中，艾米莉亚出来见了泰瑞昂和泰格里斯一面，帝国女爵很有礼貌，但明确表示我们可能无法为你们提供帮助，我自己都差点在内乱中被推上火刑架。
　　泰瑞昂本来也对火枪火炮这些东西不感兴趣，于是高精军队接着抵达帝国首都布伦瑞克，他们又很快发现卡尔·弗朗茨皇帝正深陷无数漩涡之中。
　　“看来，人类不可能给我们提供足够的帮助了。”泰瑞昂朝着泰格里斯说道：“算了，我们直接返回奥苏安。”
　　“重新组织一支军队？”冷酷者艾萨里昂是第一个意识到泰瑞昂打算的高精领主，他了解泰瑞昂，他们是两三百年的挚友。
　　“哥哥，你不打算……向骑士王国求援么？”泰格里斯也对泰瑞昂的决定感到惊讶。
　　“被拒绝一次已经是奇耻大辱，我们已经开口过一次了。”泰瑞昂摇头：“难道阿苏尔会对猴子一再恳求？”
　　此言一出，众人全都点头，是啊，给人类机会参与拯救小女王的行动已经是给他们脸了，布列塔尼亚人给脸不要脸，难道阿苏尔还放下身段再去求？
　　我们阿苏尔的脸面还要不要了？
　　“我们可以想点别的办法。”泰格里斯稍微犹豫了一下，还是决定开口：“比如说了解一下莱恩他们有什么需要，如果是一事换一事，一物易一物，这样好谈多了，双方的颜面也不会有损失，你觉得呢？哥哥。”
　　“算了。”泰瑞昂想起莱恩那张脸就讨厌，而且战争大领主名正言顺：“大家都知道的，泰玛格那边的消息，莱恩的那个儿子德文希尔就像条鼻涕虫一样缠着艾丽萨拉，艾丽萨拉是阿苏尔的未来，求助于人类也就算了，求助于布列塔尼亚，谁知道那个小鼻涕虫到时候又会搞出什么别的事情。”
　　泰格里斯似乎对于泰瑞昂的决定并不意外，至高大法师有很多东西想说，但最后他发现他能做到的，只有答应泰瑞昂的要求。
　　白塔大法师们再次占卜了一下，确定艾丽萨拉还活着，而且似乎亡灵在短时间之内还没有献祭她的想法。
　　事不宜迟，泰瑞昂在确定了这件事之后立即下令从马林堡出发，快速返回奥苏安，高等精灵战争大领主计划重新集结一支高精大军，再来旧世界解救自己的女儿。
　　旧世界的一系列变乱没有影响正在枫丹白露宫过冬的骑士王莱恩。
　　随着帝国历2521年的到来，莱恩正带着自己的夫人苏莉亚在穆席隆的大街之上闲逛。
　　当然，虽说是闲逛，但其实一路上莱恩和苏莉亚一直在讨论和交流各种各样的情报，为接下来的方阵和出兵进行准备。
　　“罗马美食，正统罗马美食！”
　　穆席隆热闹的大街之上，一个身穿着红色窄袖长袍，头戴阿拉比高筒帽，以镀金银鞘为装饰。鞘上多镶嵌有红玉和土尔其蓝宝石，下身着长裤和翻边皮靴的小贩正在街边叫卖一种美食：“正宗罗马美食，瞧一瞧看一看，走过路过不要错过！”
　　“咦，这不是阿拉比旋转烤肉么？”莱恩牵着苏莉亚的手，太阳王看到了用羊肉串成的肉柱在烤肉架子上慢慢的旋转，小贩正在拿着一把刀，从肉柱上面割下外面烤得金黄酥脆的烤肉。
　　“是的，先生。”小贩笑道：“这种烤肉叫做Kebap是我们阿拉比的传统美食。”
　　“来一份吧。”莱恩笑道。
　　“陛下，吃这种路边的东西不干净吧？”女仆长西尔维娅就跟在苏莉亚身后，她今天没有穿女仆装，而是穿着深红色的制服衬衫和棕色的百褶裙，外面披着大衣。
　　“没事，偶尔尝一尝也挺好的。”莱恩一脸无所谓的样子：“西尔薇，付钱。”
　　“3个铜币一个，谢谢惠顾。”
　　“给我来三……西尔薇你吃不吃？”
　　“我不吃。”女仆长赶紧摇头。
　　“那就来两个好了。”
　　六个铜币被送到了小贩的手上，一张薄薄的饼皮卷上拌好的烧肉，咬上一口软糯的饼皮和脆香肥美的烧肉，搭配出绝妙的滋味。
　　“偶尔尝尝这样的异域的食物也很不错。”苏莉亚非常有礼节地小口小口吃着烤肉卷饼，女骑士挽着丈夫的胳膊，低声笑道：“但为什么是罗马美食？”
　　“谁知道呢~”莱恩大口地吃着烤肉卷饼，夫妻两个人继续在穆席隆的大街上走着：“劳恩那里情况不太妙啊。”
　　“嗯。”说起这个话题，苏莉亚的表情也开始严肃起来。
　　这几天，从基斯勒夫传来了劳恩的军报。
　　2520年秋，巨魔王索隆格率领的30000混沌军团从哀恸山脉南下，抵达巨魔国度，劳恩亲自率领基斯勒夫本地军、布列塔尼亚军和帝国奥斯特领军队组成的联军约25000人迎敌，双方在巨魔国度前后交战数场，各有胜负，但索隆格最终没能赢得太大的胜果。
　　混沌的入侵被牢牢地限制在了巨魔国度之外。
　　然而随着时间入冬，另外两支混沌军队随之入侵，他们分别是苏尔萨·伦克率领的为数15000人的诺斯卡蛮族军团和埃尔夫利克·基涅武夫率领的为数18000人的库尔干混沌军团，分别从高山隘口和哀恸山脉方向再次入侵。
　　如果不是巨魔国度的绿皮突然聚集起来，奋力抵抗突然出现的混沌军队，或许劳恩的人类军队会被彻底击溃，然而人类也仅仅只是得到了一点点喘息的机会——在某天夜里，一位年轻的女吸血鬼尤里卡出现在了劳恩的面前，告诉这位布列塔尼亚元帅，混沌已经设法说服了巨魔国度的绿皮转攻人类，而绿皮们很快就被混沌开出来的价码所诱惑。
　　千钧一发，劳恩率领着基斯勒夫军逃出了混沌和绿皮的包围圈，随即绿皮发现它们上当受骗了，于是战斗再开，整个巨魔国度都是绿皮和蛮族人、混沌军团交战的身影。
　　然而，随着艾查恩派来的甚至连先锋官都不算的传令兵——人数30000人的奸奇神选维利奇·咒世者率领的咒世者军团出现在哀恸山脉边缘的消息传来，劳恩已经意识到了真正的危机。
　　此时基斯勒夫的国境已经沦陷一半，秩序势力已经丧失了林斯克河以北的所有领地。
　　更糟糕的是，独龙城矮人来报。
　　在哀恸山脉以北，四个规模超过十万人的混沌大军团已经被集结起来。
　　而这，仅仅只是混沌永世神选艾查恩为灭世准备的一小部分先锋军而已。
　　从混沌废土、从诺斯卡、从库尔干大草原，三条数百公里长的行军队列还在前往混沌荒原上的黄铜王座方向汇集，准备听从艾查恩的调遣。
　　然而劳恩却没有得到想象中的帝国援军——原因前文已经说过了，鲍里斯颓废不理内政，塔拉贝海姆内乱四起无人组织军队，也无人理会劳恩的求援。
　　“派出信使，告诉独龙城矮人和劳恩。”莱恩当机立断。
　　“可以准备‘大撤退计划’了。”


第一千一百三十八章 腐化遍地，噩兆涌现
　　穆席隆的街道繁华而且充满着秩序，有的时候很难想象十几年之前，穆席隆还是一个被腐化、沼泽、破败和腐朽充斥的地方。
　　莱恩对于自己的一切计划全不隐瞒，太阳王走在前面，让苏莉亚跟在自己的身后半步，他的脸上透着凝重：“劳恩在基斯勒夫有本地军队和我们派去的军队支持，告诉他，可以尽早准备大撤退计划的实施了。”
　　“那么着急么？”苏莉亚有些不解，女骑士思考了一会儿，她握紧丈夫的手：“现在混沌军才刚刚攻来，就算沿着林斯克河死守，我们的北方军团应该也可以坚守一段时间的，真的要这么着急就准备撤退么？这会对军队士气是很大打击。”
　　“我们的北方军团不可能守住基斯勒夫的。”莱恩叹了一口气，他下意识地想要背着双手，不过太阳王随即意识到苏莉亚正牵着自己的手，于是他反过来握紧妻子的手，意味深长地说道：“我们能做的，只是拖延，拖延混沌军队的步伐，为帝国完善它的防御争取时间。”
　　“就连据城死守也不能么？”苏莉亚轻声问道。
　　“只能看永世神选艾查恩的想法。”莱恩苦笑着摇头：“还有取决于混沌军队南下的速度，是否爆发内讧。”
　　自从莫特金入侵结束之后，实际上基斯勒夫已经几乎被打残，奥斯特领和奥斯特马克行省已经半残，仅仅六年时间，能够恢复生产就已经非常了不起了，别说恢复以往的军力了。
　　因此在三月风暴战役之后，莱恩就命令厄伦格拉德大公弗拉基米尔和元帅劳恩收复基斯勒夫城和普拉格城，并将这两座城进行永固要塞化建设，目前普拉格城和基斯勒夫城都基本上抛弃了居住用途和行政用途，建成了专门的军事要塞。
　　这还是独龙城矮人大力协助的成果。
　　“莱恩，我仔细地想了一下，女士的意见也情有可原。”苏莉亚想了一下，还是直言不讳：“我理解你不想要复活纳伽什的决定，但是如果不复活纳伽什，我们要靠什么来抵挡混沌军队呢？莱恩，义父大人那边……有办法么？”
　　“你是说父亲？”莱恩犹豫了一会儿，摇头：“混沌已经封闭了这个世界的入口，父亲和他的人暂时都进不来，不过也不一定，我们和父亲都会看看是否有别的办法。”
　　“那你还跟女士说你能拉来援军？”苏莉亚哭笑不得，女骑士忍不住在莱恩的掌心捏了一下：“你怎么会说这些没把握的事情，这可不像你。”
　　“我要是不跟她说我有办法，她就会自行其是。”莱恩吐槽道：“你又不是第一天知道女士了，她总是一堆的想法和满脑子都是搞事的念头。”
　　“噗~也是。”苏莉亚被莱恩逗乐了，她了解自己的好姐妹，湖中仙女确实很有自己的想法，任何时候。
　　这个话题就到此为止了，很快，两个人就走到了一家甜点店面前。
　　这家甜点店是塔列朗开的，名字叫做白狮糕点屋，里面出售大量的高级甜食，价格很贵，不过据说如果买很多糕点，可以在这里办“黄金VIP会员”，有会员身份，一些时候就能参与一些活动，比如说塔列朗自己办的高级茶会、酒会，得到了这位瘸子高精、太阳王面前的大红人见面的机会。
　　甚至有人还可以借着这个机会被引荐见到大贵族和大贵族夫人呢！
　　莱恩对此睁一只眼闭一只眼，因为塔列朗通过这种方式收集了大量的民间情报，同时瘸子还能够借着甜点屋侦查隐藏在穆席隆街头巷尾的许多秘密结社。
　　比如说帝国首都布伦瑞克最有名的贵妇名媛会会长，帝国档案局的局长、情报大臣麾下的首席情报长官，海伦娜·冯·库珀，她其实是一位莱弥亚姐妹会的资深成员，一方面她对帝国情报尽心尽力，深得卡尔·弗朗茨皇帝和间谍总管阿玛德斯·门肯的信赖，另一方面她也时刻给内芙拉塔消息，并致力于打击布伦瑞克的混沌教派，多次取得不小的成果，被誉为“混沌之敌”“首都捍卫者”。
　　这位莱弥亚家族的资深姐妹已经强到不怕阳光、不怕银器、不怕圣水也不怕大蒜和各种圣器，甚至不怕照镜子，只有塔列朗看穿了她的真实身份，那是几个下意识的细微动作，属于古代尼科哈拉莱弥亚城邦的贵族礼仪。
　　“叮铃铃~”风铃声带来了两位客人，很有眼力的店员一看莱恩和苏莉亚的打扮就知道是大贵族。
　　“这位女士，先生，你们来得真是时候，我们刚刚制作好一批蛋奶酥。”店员很是谄媚地说道：“是否可以考虑品尝一下？”
　　“好。”莱恩接过小碟子，尝了一口。
　　又甜又香，又松又软，太阳王忍不住说了一声：“可以，做得不错。”
　　“先生您确实是个会品尝甜点的。”店员热情地说道：“这位女士，你也尝尝？”
　　“来，夫人，你也尝尝。”莱恩将蛋奶酥送到苏莉亚的嘴边。
　　苏莉亚很有礼节地小口品尝了一口，忍不住眯起了眼睛：“嗯，确实做得还行。”
　　夫妻两人相视一笑，几乎是同时说道：“就是有点甜。”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　“那是当然。”店员立即得意洋洋地说道：“阁下，夫人，我们白狮糕点屋做得糕点，那可是连太阳王陛下和王后陛下吃了都说好呢！”
　　莱恩：“……”
　　苏莉亚：“……”
　　兄啊还真给你说中了啊。
　　“额，你确定太阳王陛下真的吃过？”莱恩很淡定。
　　“那是当然的，我告诉先生，这可是宫廷秘闻哦，我们的店主塔列朗老爷可是经常拿着我们店的糕点进宫敬献给太阳王陛下的。”店员很是兴奋：“想要品尝一下太阳王陛下平常爱吃的糕点，来我们白狮糕点屋就对啦！”
　　“那好吧，既然是太阳王陛下爱吃的，那就来两盒，西尔薇，付钱~”
　　从糕点屋里面出来，苏莉亚意味深长地挽着莱恩的胳膊开口了，女骑士觉得自己嘴里是甜的，心里也是甜的：“上行下效啊，莱恩。”
　　“这是没办法的事情。”莱恩苦笑着摇头。
　　“哦？是么？自从太阳王陛下登基之后，无论是宫廷贵妇或者是女巫术士，人人都以穿着丝袜出席重大场合为荣，尤其是在布列塔尼亚和努尔，到现在整个旧世界，丝袜被认为是象征着女性高贵身份和崇高地位的必备品，我的陛下，你能不能告诉我，这也是无可奈何啊？”苏莉亚在莱恩的耳边微笑着说道：“我们的陛下还真是辛苦呢！为了引导旧世界的流行，不遗余力。”
　　“呃。”莱恩强笑着在苏莉亚耳边说道：“夫人，你又阴阳怪气我。”
　　“怎么，你不是说你喜欢么？”苏莉亚轻轻地伸手将她亮金色的长卷发拂到耳朵后面，女骑士：“我只是配合你的演出。”
　　“哈哈哈哈！”莱恩同样意味深长地说道：“给我当了几十年的夫人了，苏莉亚，看来你还没有学会‘顺从’。”
　　“陛下想要找个顺从的女人，那不到处都是。”苏莉亚无视了莱恩的“威胁”：“只要陛下一句话，就有无数女孩、女士甚至是夫人来到枫丹白露宫供你挑选，何必要在我的身上找顺从呢？你去找特蕾莎她们，你去找奥莉卡，甚至你去找维罗妮卡和莫吉安娜都行，为什么要来找我呢？”
　　“The history mirrors both thriving and calamity。”莱恩点头，他忍不住轻轻地抱住了自己的妻子：“你说得对，苏莉亚，人人都对我有所求，权力、财富、实力、地位，只有你没有，所以无论你对我说什么，再难听的我都听得进去。”
　　苏莉亚脸上盛开了如鸢尾花绽放般灿烂的笑容，令人看得心醉。
　　西尔维娅跟在后面，她又是嫉妒、又是羡慕、又是高兴，她羡慕嫉妒苏莉亚在莱恩心中独一无二的地位，但又高兴于夫妻两人关系很好，她为这桩婚姻高兴，为小姐的幸福高兴。
　　“塔拉贝海姆的选帝侯赫尔穆特失踪了，现在整个塔拉贝海姆乱成一团，你是不是该去问问贝特朗，自然之主有没有神谕，不然这座号称塔尔之眼的城市总不能这样乱下去吧？还有米登海姆，你那个老友鲍里斯受此打击，自闭度日，然后白狼骑士团开始了内部检查，人人自危。”苏莉亚接着说道：“北方军团不可能从米登海姆或者塔拉贝海姆得到帮助了，而帝国北方最精锐和最强大的军队都在这两个城市。”
　　“帝国的事为什么总是那么糟糕。”莱恩吐槽道。
　　“海伦娜（这里指的是帝国皇后）写来的书信说皇帝已经尽力了。”苏莉亚也十分无奈：“没想到的是混沌教徒渗透进入帝国高层这么深，难道就没人知道么？你当初也没认出来？”
　　“当初看过条顿守卫在三王会战中的表现，任何人都不会把他们跟混沌教徒联系起来的。”莱恩叹了一口气：“还有努尔铁甲军也是，弗雷的来信中说了，绝大多数人都不知道自己信仰的是邪神，他们都以为自己信的是正神，再者，混沌之风从南极和北极吹拂向整个凡世，任何人只要活着，活在凡世，身上或多或少都会有一点点混沌的影响或者残余，如果按照一点都不能有的条件，一座村庄起码有八成的人要上火刑架，我把女术士集会所里的女巫全杀了都不冤枉她们。”
　　“我看你是舍不得。”苏莉亚忍俊不禁，王后想起了别的事情：“欧若拉封爵的那件事，我给她驳回去了，用的是莫吉安娜的名义。”
　　“嗯，我知道了。”莱恩表示明白，其实封不封都可以。
　　“有时候，爱之适足以害之，若无你的过分宠溺，她们也不敢提出这种要求。”苏莉亚当仁不让地说道：“这次我帮了你，下一次别再把这种事推给我了。”
　　“是我的问题，下次不会了。”莱恩坦然承认了错误。
　　“说起来，贝当他们呢？”苏莉亚又问起了一个自己感兴趣的问题：“我前两天还见到他们在枫丹白露宫，这两天就不见人影了。”
　　“吉索莱奥克斯公国，威斯敏斯特女士大教堂的主教突然发作，他用刀割开藏在自己背上的黑疮，用流脓的汁液滴入女士的圣水池中，使得数百人染上了恶疾，我已经派贝当他们去处理了。”莱恩冷声说道：“同时库罗纳还有七位莎莉雅的修女突然同时患上了七种疾病，还屠杀了当天所有在疗养院的人，卡拉德已经带着人去处理这件事了。”
　　“怎么会这样，你怎么没有跟我说？”苏莉亚惊讶地说道。
　　“事情多着呢。”莱恩将头望向天空：“夏隆森林那里父亲的禁军来报，今年开年才几十天，他们已经消灭了数百头野兽人了，这些畜生们就像是一阵风吹来一样就突然从森林中出现了，根本不打算讲道理。”
　　“亚登森林也不安全。”苏莉亚点头：“我们已经在森林边境布下重兵。”
　　苏莉亚话音刚落，莱恩突然感受到了什么。
　　或者说，整个世界都突然感受到了什么！
　　天空中一道惊雷炸响！
　　如同狂风骤雨，纯粹的混沌席卷了整个凡世，以神秘的狂怒席卷大地。鲜血如暴雨般降下，无论在哪里碰到活生生的肉体都会沸腾、灼热。
　　天空和田野被五颜六色的火焰照亮，云雾和繁星扭曲成一张张邪恶狞笑的脸，见证着毁灭的到来！
　　莱恩大惊。
　　不好了，有一处极为重要的伟大守护节点，失效了！
　　灰骑士原体下意识地将目光望向东南方向。
　　……我是莱恩大惊的分割线……
　　从布列塔尼亚，到黑色山脉，到提利尔，到边境亲王领，到世界屋脊山脉南端，再到那位于传说之中的，曾经统治世界的巨龙们用来作为自己埋骨地的巨龙群岛上。
　　“耶！耶耶耶耶！”
　　太空野狼基因原体黎曼·鲁斯正朝着天空高举起拳头。
　　他胜利了！完全胜利！
　　我们的原体，父亲的好儿子鲁斯和他的狼卫比约恩·一击必杀刚刚击溃和驱赶了一整个黑暗精灵大军团，甚至这个军团的首领，被誉为巫王左右臂的马鲁斯·黑刃都被黎曼鲁斯击败，如果不是鲁斯有意放水，马鲁斯·黑刃铁定陨落于此。
　　很快，黑暗精灵就乘上了黑方舟逃走。
　　这次鲁斯吸取了上次闯祸的经验，他没有对这群尖耳朵们赶尽杀绝，而是非常慷慨仁慈地只是稍作惩戒就放过了这群精灵。
　　鲁斯心想这样应该就不会闯祸了吧？我这次可是放过尖耳朵了。
　　可惜的是在巨龙群岛的探查上鲁斯只是找到了几个古圣遗迹，而且由于解不开谜题也看不懂古圣文字的提示，狼王始终一无所获，在转了一大圈之后，鲁斯决定带着比约恩离开。
　　顺便说一句，鲁斯在路上就接到了高精巨鹰的求助，他也听得懂巨鹰的语言，但是狼王不仅不为小女王担心，而且还大声拍手叫好。
　　太好了！现在尖耳朵的注意力都在小女王身上了，应该不会再来找我麻烦了吧？
　　狼王赶走了巨鹰，美滋滋地想到。
　　然而，鲁斯没有想到的是，马鲁斯·黑刃率领的海格·葛雷夫军团其实是奉巫王马勒基斯之命，前来调查和保护巨龙群岛上一处非常重要的伟大守护节点。
　　而在鲁斯赶走了黑暗精灵，自己也离开了之后不久，一群斯卡文鼠人随之出现在了古圣遗迹之上。
　　它们是著名的莫尔德金氏族。
　　在氏族军阀的命令之下，数十颗次元石炸弹被运入了古圣遗迹之内，随后，一场巨大的爆炸彻底摧毁了这个伟大守护的节点！
　　爆炸声响，鼠叫声起~
　　大角鼠的声音从亚空间传来。
　　“是、是大角鼠的声音，是的、是的、鼠、鼠神在、在呼唤、呼唤我们！”
　　“Yesyes~”
　　“Killkill~Kill~All！”
　　“没毛的玩意，通通，Diedie~”
　　蔓延着整个岛屿的Yesyes之下，随着这个伟大守护节点的崩溃，就如同一个稳定三角形的崩溃一样，位于露丝契亚的蜥蜴人和位于奥苏安的高等精灵、还有正在望着天空的莱恩几乎同时都感觉到了。
　　全世界的伟大守护都受到了剧烈冲击，大漩涡开始剧烈波动，暴风雨迅速蔓延，因为无论是山还是海都无法阻挡它们前进。恶魔军团从这些漩涡中涌出，再一次释放，向世界报仇。
　　数十个混沌恶魔军团，降临到了全世界。
　　恐虐狂笑。
　　奸奇奸笑。
　　纳垢憨笑。
　　色孽邪笑。


第一千一百三十九章 芬努巴之死
　　帝国历2521年5月，遥远的大洋彼岸，露丝契亚，第一神殿，最初之城，伊塔扎。
　　老魔蟾克罗克大领主正端坐在自己的黄金圣座上轻吐着气息，它紧闭双眼，直到外面的脚步声打乱了克罗克的冥想。
　　一位灵蜥祭司着急地进入，甚至就连门口试图阻拦它的神殿守卫都被强行推开，神殿守卫和一位蜥人古血战士愤怒地示意它滚下去，它没有资格直接进入这里：“你不属于这里！”
　　“我有急事必须禀报大领主！”
　　“大领主正在休眠！”
　　“我必须立刻……”
　　“让它进来罢。”克罗克的声音从厅内传出，门口阻拦灵蜥祭司的守卫立即让开并低下了脑袋。
　　“大尊者，情况不妙！伟大守护三角已崩一角！”灵蜥祭司立即走到了克罗克的面前，鞠躬示意：“吾族之宿敌已将数十个恶魔军团投放于凡世，扎惠塔克之封印已经破裂，无数恶魔从废墟中涌出，据悉其主帅为自称‘真理追寻者’和‘命运之手’的恶魔王子，艾瑞巴斯。”
　　“我都知道。”在巨大的荷叶之下，克罗克大尊者有些迟缓，自从被那位年轻的古圣复活之后，克罗克尽管尽力通过自己的力量试图改变一切，但随着伟大守护不断地消失或者被破坏，大尊者已经意识到，有些东西不可更改了：“黑暗势力已然降临，远古的仇敌即将到来。”
　　“双尾彗星已然现身，这是索提戈之力。”蜥人古血战士说道。
　　在五彩斑斓的天穹之上，一颗双尾彗星横贯天际，正在以极为缓慢的速度移动。
　　“索提戈之分叉意味着希望，还是……毁灭？吾主？”灵蜥祭司朝着克罗克问道，它伏下身，鞠躬表示尊敬。
　　“一切都是大计划的选择。”克罗克呢喃着，它肥胖的身体在荷叶的遮蔽之下挪动着：“传令战争领袖库伽和古圣之子福根，组成联军，务必要将远古仇敌牢牢地拦在扎惠塔克之内。”
　　“是！”
　　说完，克罗克立即一道意念传到太阳之城赫斯欧塔，然后是数十道，上百道意念，传遍了蜥蜴人的数座神殿之城。
　　上百位魔蟾从沉睡中醒来，它们一齐伸出了一只手。
　　亚空间之中，肆虐的混沌之风中突然出现了数十个明亮的秩序光点，它们链接于此，一面璀璨的星图被点亮。
　　“强化伟大守护！”
　　“大计划已经失败！现在开始，准备大撤离计划！”
　　满目疮痍的全世界随着魔蟾的举动迎来了喘息之机。
　　在帝国的艾维海姆城下，艾维河的河流咆哮着化为鲜红色的血河，当数千个恐虐恶魔沿着河流两岸屠戮了十几个村庄，兵临艾维海姆城下，选帝侯马吕斯·莱特多夫召集了艾维领的所有精锐准备死守，可当恶魔军团准备攻城之际，一阵微风吹来，所有恶魔无影无踪。
　　八峰山下，至高王索尔格林和八峰山之王贝勒加的联军排成盾墙，联合作战，抵御突然出现的混沌恶魔大军，恶地三卫的人类军队最先被混沌恶魔击溃，而就在矮人巨像启动并进入战场之时，血红色的暴雨天突然多云转晴，恶魔不见踪影。
　　米登领上，蛆虫之王埃皮德米乌斯不甘地躲入森林之内，他差一点就可以在米登海姆的水源中投毒成功，将手足口疫传染给白狼城的每一个人，只因混沌之风突然大减，它失去了抵抗猎魔人大队的实力，只能继续等待时机。
　　提利尔已经被可怕的瘟疫和莫名其妙的失踪困扰多时，而在夜晚，奇妙的香气已经夺走了数千人的灵魂，这些挣扎着的灵魂余生将被困在色孽的丝绸王座之内，直到黑暗王子感到厌倦。
　　而布列塔尼亚可能是唯一一个没有受到太大损失的国度，太阳王莱恩正和他的五位子嗣站在无数纳垢和色孽恶魔的尸体堆中，复仇女神痛饮恶魔鲜血，灵能之光点燃亚空间之不洁，吉索莱奥克斯公国的混乱已经被平定。
　　王国南方，混沌恶魔被迫屈服于安格朗和帝皇禁军之威，吞世者基因原体一手托着自己的侄子教他战斗的技巧，屁股坐在恐虐大魔卡拉斯科被分成两半的脑袋上，矮人神器战斧割肉者和撕裂者一把嵌入大魔的脑门，另一把则是将一辆恐虐恶魔战车砸碎，两头恐虐血犬现场脑袋搬家。
　　安格朗冷眼看着恐虐魔军，其中他见到了一些熟人，吞世者原体深知来者不善。
　　有些东西，已经潜入进来了。
　　然而下一秒，恐虐恶魔们瞬间连带着尸体全部消失，不过帝皇禁军和安格朗都没有惊讶，相反他们已经准备好再次迎接混沌恶魔的出现了。
　　世界在哀鸣，天空在燃烧。
　　当然，还有一个地方首当其冲。
　　那便是高等精灵的家园，大漩涡的所在地，奥苏安。
　　凤凰王芬努巴漫步于自己的凤凰王庭院之中。
　　可达鸭从未感觉到有这样一天，自己如此无力。
　　大漩涡正在剧烈波动，即使白塔大法师们第一时间就投入了所有人力物力，但是依然无法压制混沌恶魔的出现。
　　查瑞斯告急！伊瑞斯告急！
　　如潮水般的混沌恶魔从凡世中现身，毁灭庄园，屠杀精灵。
　　此时正是需要凤凰王之际，但芬努巴却无奈地发现，他最为依仗的左膀右臂，泰氏兄弟不在，伊瑞斯亲王艾萨里昂不在，那些高精的英雄，那些能够独当一面的将军们，一个都不在奥苏安！
　　如果是别的凤凰王，或许会在这个时候选择亲自披挂上阵，但芬努巴一向是睿智和聪慧的，他很清楚，目前而言，对自己最好的，最合适的办法，就是好好地待在凤凰王庭之内，等着泰瑞昂和泰格里斯一众高精英雄回来。
　　无法用言语形容的痛苦和焦虑塞满了芬努巴的胸口，凤凰王几乎是坐卧不宁，他根本就无法好好地休息或者思考，他只能无助地在王庭之内走来走去。
　　更让芬努巴痛苦的，是耳边不断传来的，凤凰之主阿苏焉的声音。
　　“￥#%%……”
　　“#￥%￥%”
　　“￥#￥%%”
　　“%￥%%……￥%”
　　芬努巴听不懂阿苏焉在说什么，但是凤凰之主冰冷淡漠语气中那无尽的诅咒和极端淡漠，却让芬努巴感同身受。
　　这是凤凰王王位的诅咒，现在，随着大漩涡的不稳定，一些字句越发清晰。
　　奥苏安四季如春，但芬努巴只觉得冷，好冷，凤凰王给自己身上加了一件袍子，还是很冷。
　　现在，他漫步在庭院之内，享受着星光点缀在凤凰王庭喷泉泉水之上的倒影，凤凰王抬头看着窗外四方形的天空，忍不住想要怒吼一声，将自己身上所有的苦闷、焦虑和来自阿苏焉的低语全部驱逐出去。
　　凤凰王当到我这个份上，也真是……
　　然而芬努巴又很清楚，如果不是泰氏兄弟，他早都死了几百次了，如果不是泰氏兄弟，他无可能安全地坐在王位上两三百年。
　　这种可怕的矛盾感让芬努巴既绝望又悲愤。
　　曾经的芬努巴跨过山和大海，也穿越人山人海，碧蓝色的海洋任我驰骋，当时的凤凰王豪气、自信、充满着理想和激情，激昂壮志，在全世界开拓了属于自己的“碧蓝航线”。
　　很多人都说，人年老之后，都靠着回忆活着。
　　凤凰王正在思考着一切，直到他面前的华丽喷泉突然荡漾出了一道道余波，凤凰王下意识地朝着喷泉的水池中看去，凤凰王的瞳孔瞬间缩成一团！
　　一个戴着金色面具，拥有碧蓝色双眼的精灵正在从喷泉中出现，芬努巴下意识地寻找自己的武器，然而久疏战阵的凤凰王刚刚握住腰间长剑的剑柄时，一个黑发、干瘦、修长的精灵已经立于他的身后，他的周身散发着亮光，看起来就像一个幽灵：“水手啊，你还记得怎么握剑，怎么使用它么？”
　　“当然！”芬努巴抽出剑徒劳地挥了几下，却只砍到了虚无的光影。
　　水手非常沮丧，因为他发现自己的剑技真的很差劲，尤其是对方那嘲笑的眼神，就像看一只猴子挥舞着手中的木棍一样。
　　“继续啊，继续。”黑发精灵的声音带着玩味和残酷，他看着芬努巴示意他继续。
　　芬努巴开始后退，凤凰王额头上冒出了大汗，他接连后退，直到头发都被汗水染湿：“不可能的，绝对不可能的，王庭的魔法结界是白塔大法师们的杰作，而且它并没有被外力打破，你到底是怎么进来的！”
　　“你猜啊，你们阿苏尔不是很会猜么？”黑发精灵笑道：“使劲猜啊，就像你们猜测阿苏焉之意志那样，历代凤凰王……除了我的父亲，不都是靠猜，猜出来的么？”
　　芬努巴退到了一个柜子上面，凤凰王本就不强壮的身体将柜子撞得一震，上面的玻璃瓶来回旋动，凤凰王赶紧朝着王庭门口看去，原本应该在那里的天堂守卫和白狮卫队一个都不在！
　　“怎么不猜了？”黑发精灵，或者说巫王马勒基斯冷笑：“确实，凤凰王庭的守护魔法让我和母亲困扰了许久，无论是母亲的赫卡提女术士集会所，亦或者是哈尔·冈西，赫莉本的凯恩刺客，又或者是原本我麾下的第一勇士‘毒刃’尤里安，都没能破解王庭的守护结界，幸好，你有一位挚友为我提供了一点小小的帮助。”
　　芬努巴眼睛顿时睁大：“泰格里斯！”
　　“人人……包括我的幕僚团都说，航海王芬努巴是个睿智而且聪慧的凤凰王，果然不假！”马勒基斯给予了充分的肯定，巫王差点竖起大拇指：“你果然很会猜，芬努巴，难怪他们选你当王，据说凤凰王最重要的品质就是猜谜，猜贵族们的各种暗示、猜高精王子们的各种阴谋、猜每天发生在凤凰王庭之内的党同伐异。”
　　说着说着马勒基斯狂笑，他拼命鼓掌：“猜谜大师，洛瑟恩谜语人芬努巴！阿苏焉的肯定！靠着无数避火咒、避火道具和避火秘术，又一位‘正统’凤凰王！”
　　芬努巴顿时面色通红，凤凰王握紧了拳头，他开始了反击：“据说，有个蠢货什么都不懂，迫不及待亲自走入阿苏焉圣火之中，让我们猜猜，他是谁啊？”
　　黑发精灵脸上笑容一狞，芬努巴的话刺穿了他坚固的盔甲，不过想起泰格里斯对自己说的“真相”，马勒基斯很快就满不在乎：“无所谓，现在你也看到了，新的天堂之战即将打响，精灵需要英雄，阿苏焉需要一位真正的艾纳瑞欧后裔成为凤凰王，拯救精灵。”
　　“那也会是泰瑞昂！马勒基斯，你休想！”芬努巴放下了剑，凤凰王怒吼道：“我宁愿将王位……”
　　“王位从来不为你所有，凡人总是这样，得到了，当上了，便觉得是自己的。”马勒基斯突然变得淡漠了：“泰瑞昂？无能之辈，永恒女王的裙下之臣，他从未继承真正的艾纳瑞欧血脉，他只是继承到了凯恩的诅咒，哦，还有他的那个宝贝女儿~”
　　“那是我的女儿！”芬努巴张着嘴巴，凤凰王用手抹着额头的汗，他费力地辩解道。
　　“你的女儿？哇！那真是好棒棒哟！”马勒基斯先是一愣，然后狂笑不止：“我在想泰瑞昂到底是给你灌了什么？居然让你心甘情愿地承认艾丽萨拉是你的女儿？你真的不在乎？”
　　“当然，我不在乎，只要是为了阿苏尔的未来。”芬努巴咬着牙，凤凰王的额头上冒着青筋。
　　“真要为了阿苏尔的未来，你为什么在艾丽萨拉出事的时候反应平静？你为什么不早点传位给泰瑞昂？好让他和他的女儿名正言顺？”马勒基斯看着芬努巴脸上露出痛苦的表情，继续讥笑道：“相反，在看到半个白塔都是泰瑞昂的挚友，看到几大亲王不是他的情人就是他的盟友，你才会那么努力地和伊姆瑞克搞好关系吧？因为只有伊姆瑞克可以对抗那个毛头小子。”
　　芬努巴说不出话了，他的手握成拳，嫉妒和羡慕啃噬着他的内心和灵魂。
　　“据说永恒女王艾拉瑞丽是个大美人，当你的好兄弟泰瑞昂晚上跟你法定的妻子永恒女王艾拉瑞丽翻云覆雨的时候，你都在干嘛？”马勒基斯说道：“哦！我想起来了，他给你准备了替代品，那些高精名姝！然后他就可以和你的妻子尽情恋爱了！”
　　“凤凰王和永恒女王的婚姻本就是名义上的……的婚姻，这只是……阿苏尔……共治……象征。”
　　“哦？真的吗？我不信。”马勒基斯故作惊讶。
　　芬努巴再也接不上话了，凤凰王发誓这是他有生以来最难堪的一刻，他的一切似乎都在表亲和宿敌的巫王马勒基斯面前无所遁形。
　　真不在乎么？
　　那怎么可能！
　　但他很快发起了反击，凤凰王深吸一口气，表情从难堪变为了轻蔑，他一巴掌挥在马勒基斯的脸上，但只扫到了一片空气：“呵，如此又怎样？马勒基斯，令人生厌的巫王，这是我的结界，我的地盘，这是我的王庭，你能怎样？你这是一个影子，伤不到我的，我知道，我都知道，混沌恶魔已经出现于奥苏安全境，我的人民需要我，我的王国需要我，精灵诸神需要我，我才是凤凰王！”
　　“很可惜，但根据泰格里斯所言，我才是被阿苏焉选中之人，而不是你，芬努巴，从来都不是。”马勒基斯确实伤不到芬努巴，巫王重新恢复了自己的残忍无情：“虽然我并不完全相信他的话，但种种预言，星象启示和老妪神茉莉·黑格，再加上莉莉丝的预言，都是某种证据，我认为值得一试，不过没关系，待到泰格里斯他失去利用价值，或者我发现预言有误，我会毫不犹豫地解决他，可惜的是，你已经看不到了。”
　　几个混沌符文被马勒基斯写出，很快，一扇传送门被打开，一头恐虐放血鬼瞬间从传送门中冲出，芬努巴大急之下下意识地去握剑，但是恐虐放血鬼的速度奇快，再加上芬努巴本人武艺不精，很快他就被恐虐放血鬼的魔剑和利爪所伤，喉咙被切开，鲜血狂喷。
　　鲜血染红了整个水池喷泉。
　　在临死之前，芬努巴鼓起全力，他一剑刺中恐虐放血鬼的额头，顺着混沌八柱徽记刺进去。
　　水手也并非不堪一击！
　　放血鬼在痛苦中化为飞灰，而芬努巴也已经伤重不治，凤凰王捂住喉咙，朝着微笑的马勒基斯吼道：“你永远不会赢得奥苏安人的心的，你永远不会……咳咳……成为凤凰王，你不会得到奥苏安，你……能……得到的……只有诅咒。”
　　“那是你们的诅咒，不是我的。”马勒基斯看着垂死的芬努巴，巫王的面前突然出现了远古的回忆，第二任凤凰王，他的挚友贝欧·香纳儿也是这样倒在血泊之中，他的声音迟钝了一下，终于流露出了些许感情，他自言自语，声音微不可闻：“我很抱歉，芬努巴，一切从一开始就错了，你们没学会父亲的勇气，只学会了欺骗，而我也没学会父亲的坚持，只学会了他的固执。”
　　言毕，巫王的身影也消失在了凤凰王庭中。
　　庭院内只剩下的芬努巴，和他垂死的心跳。
　　芬努巴大口地喘着气，凤凰王突然感觉很轻松，他不再挣扎了，而是放任自己的身体渐渐失去知觉。
　　这样，也好。
　　“%￥……￥&”阿苏焉的低语再现。
　　“闭嘴！你这个混账神！带着你的诅咒和你的哔哔，见鬼去吧！”
　　芬努巴发出了自己的最后的遗言。
　　然后，万物归于宁静。
　　只剩下了被染成淡红色的喷泉和那轻轻的水声。
　　航海王芬努巴，殒命于此。


第一千一百四十章 摄政王泰瑞昂
　　凤凰王失踪了。
　　当高等精灵面临无穷无尽的威胁时，当天空在咆哮，当野火烧过丰饶的平原，当阿努利山脉上风云巨变，当闪电和火焰从山巅降下，当无穷无尽的混沌恶魔从云雾缭绕的山巅呼啸而下，当混沌之潮随着暴雨雷电和浓浓的毒雾一齐降临的时候。
　　凤凰王和永恒女王，都出人意料地毫无反应。
　　树木变异，动物疯狂然后长出触须，土地腐化成为一团泥浆，装满粮食的仓库变成了无数蚊虫的恶臭污秽聚集地，当火焰点燃查瑞斯的森林，当混沌之力降临奥苏安，几乎每一个高等精灵都在呼唤，凤凰王，永恒女王，我们的王，你们在哪里？
　　毫无反应，凤凰王庭现在处于永远关闭的状态，无论是高精贵族和民意代表们如何恳求和呼唤，铁石心肠的凤凰王芬努巴都没有任何回应。
　　高等精灵被迫只能开始自己武装自己，十大王国各自为战，在缺少指挥官和统筹调配之下，高等精灵们自己拿出武器，为了保卫自己心爱的故乡而战。
　　查瑞斯王国被火焰吞没，奸奇恶魔将奸奇五彩火焰播撒于森林之中，萨夫睿的白塔大法师们一边要稳固大漩涡，一边还要应对那些乘坐着飞盘的奸奇巫师挑战。
　　柯思奎王国和艾里昂王国的士兵们集结起来，纳垢的瘟疫正在原本富饶的土地上蔓延。
　　恐虐恶魔们盯上了伊泰恩和泰伦洛克，放血鬼们寻找着能够让恐虐满意的颅骨，而色孽恶魔们则是驾着马车、跳着舞唱着歌，在高精的庄园中欢饮达旦。
　　所有的王国全部告急，战事焦灼，直到卡勒多亲王伊姆瑞克出现，卡勒多是第一个靠着自己的力量完全消灭了混沌恶魔的高精王国，伊姆瑞克得以腾出手来集结军队准备支援别的王国，卡勒多亲王很是疑惑为什么那头可达鸭没有任何行动，于是他亲自率领着一群龙王子前往洛瑟恩。
　　这位被芬努巴“倚为腰胆”的高精传奇英雄，驯龙者卡勒多最后的血脉不顾白狮卫队队长科希尔的阻止，大步进入了凤凰王庭，当他出来的时候，伊姆瑞克的脸色非常奇怪，一方面，卡勒多亲王似乎是有一点点悲伤，这对骄傲的卡勒多人而言只有在自己亲密的巨龙伙伴和袍泽战死时才会见到的表情，而另一方面，很多人都说，伊姆瑞克的脸上，燃烧起了野心之火。
　　果然，伊姆瑞克所做的第一件事就是亲自宣布由于泰瑞昂不在，他将暂时代理战争大领主的职位，对于这个要求，由于急需卡勒多的军队支持，伊姆瑞克很快就得到了满足，他被任命为代理战争大领主。
　　然而伊姆瑞克并不满足，很快当卡勒多亲王再次提出要求掌握整个高等精灵的重大人事任命和凤凰王庭的部分财权时，质疑的声音随之响起，许多阿苏尔意识到如果答应伊姆瑞克的要求，那卡勒多亲王将实际上控制凤凰王庭并很快可以自然地宣布某些决定，于是许多高精贵族拒绝接受这一条件。
　　伊姆瑞克的回应很简单，所有接受条件的高精王国和高精贵族都可以得到卡勒多强军的支援，所有拒绝伊姆瑞克提议的，则要设法自己守护自己了，卡勒多军队将不会再提供一丝一毫的帮助。
　　“伊姆瑞克之心，路人皆知。”
　　——洛瑟恩街头谚语
　　因此，当泰氏兄弟和一干高精英雄们率领着失败的军队回归时，他们发现整个奥苏安都是战场，尽管混沌恶魔的攻势已经被控制，但有很多土地已经沦陷，那些没有支持伊姆瑞克的高精贵族中只有最胆大包天的存在，才敢公开谈论从混沌恶魔手中收复失地的可能性。
　　泰瑞昂是何等聪明和政治水准强大的存在，战争大领主几乎是立即就意识到伊姆瑞克妄图成为凤凰王，他的野心已经如潮水一般膨胀，即使如此，泰瑞昂也知道他和泰格里斯还有高精英雄们必须感谢卡勒多亲王和他的军队，如果不是巨龙军团出动，奥苏安的局面将糜烂到不可收拾的程度，但伊姆瑞克的做法同样意味着他将此作为筹码和资本，用来辅助卡勒多亲王再一次挺进凤凰王位。
　　照理来说此时的泰瑞昂必须压制住伊姆瑞克的野心，同时也将整个奥苏安已经实质性分裂的“挺卡勒多派”和“倒卡勒多派”重新弥合在一起，此时只有泰瑞昂能够做到。
　　然而泰瑞昂此时心里还是只有艾丽萨拉，战争大领主下令高精十大王国在抵御混沌入侵的同时需要抽调出足够的军队，准备再次组织一支高精大军前往旧世界营救艾丽萨拉。
　　即使受到了恶魔的威胁，凤凰王都洛瑟恩依然如昔日般辉煌灿烂繁华奢靡，在金碧辉煌的高等精灵庭院之中，荷斯白塔魔导师议会至高大法师泰格里斯大步走入了庭院之内。
　　庭院内的伊瑞斯亲王艾萨里昂和泰伦洛克公主艾蒂拉都向泰格里斯问候，可至高大法师有些不开心，泰格里斯不知道泰瑞昂都知道了些什么知道了多少，但在最危急的光头，泰瑞昂选择的是信任艾萨里昂和艾蒂拉，而这两个精灵英雄也是高等精灵高层中为数不多知道艾丽萨拉身世真相的存在。
　　“哥哥，你必须站出来。”泰格里斯朝着泰瑞昂说道，战争大领主已经把自己关在会议室里面研究了整整一天的战术，至高大法师无奈地说道：“你必须接管奥苏安的所有军队，否则伊姆瑞克会让阿苏尔分裂，如果奥苏安被恶魔吞没，我们拯救艾丽萨拉又有何种意义？”
　　“你在教我做事？我的弟弟。”泰瑞昂猛地转过头，他看了一眼泰格里斯：“她可是你的侄女，泰格里斯，她才是我们的未来。”
　　“不……”泰格里斯叹了一口气，至高大法师再劝：“你很清楚，只有凤凰王和永恒女王的女儿才能成为下一任永恒女王。”
　　“她不就是芬努巴和艾拉瑞丽的女儿么？”泰瑞昂脸上的表情颇为不耐烦：“难道她不是正统永恒女王么？”
　　“不，她不是，她不会成为永恒女王。”泰格里斯突然叹了一口气：“哥哥，你猜猜我在你的脸上看到了什么？”
　　“什么？”
　　“凯恩的诅咒，血手之神的俊美容颜，已经如此清晰。”泰格里斯深吸一口气，冷冷地说道：“来自我们血脉中的诅咒正在侵蚀你的理智，如果你再这样下去，你会带给阿苏尔毁灭。”
　　“……”泰瑞昂表情一滞，战争大领主的内心突然再次升起了某些名为荣誉感和责任感的东西，他顿时捂住心口，难受的无法呼吸。
　　泰格里斯在阴影中静静地等待着泰瑞昂的回答。
　　“你真冷漠，泰格里斯，难道艾丽萨拉不是你的侄女么？”如果轻易承认错误，那就不是泰瑞昂了，战争大领主冷眼看着自己的弟弟，他尽量拒绝让自己流露出软弱的一面：“也是，你一直都这样冷面冷心，相比起艾丽萨拉，你更愿意去跟你的那个莉莉丝女神和白塔图书馆的魔法卷轴打交道，或许你只适合和蜥蜴人做朋友。”
　　泰格里斯突然无话可说了，至高大法师张了张嘴巴，最后只能说了一句：“我们种族的命运都牵挂在你的身上，哥哥，你需要做出选择。”
　　泰瑞昂沉默，身为战争大领主、奥苏安守护者的使命感和荣誉感，以及身为父亲的责任感还有爱在他的胸口交战。
　　“奥苏安，需要英雄。”泰格里斯放下了最后一句话，然后转身离开。
　　在离开房间的最后，至高大法师在心中默念了一句。
　　对不起，哥哥，原谅我。
　　在泰格里斯走后，艾萨里昂走到泰瑞昂身边：“大领主，阿苏尔的未来如何决定，在你手中。”
　　“阿苏尔的未来从来都不在我的手中！”泰瑞昂冷声说道：“走，我们去阿苏焉圣殿，凤凰之主，将决定奥苏安的未来。”
　　二话不说，泰瑞昂和艾萨里昂、艾蒂拉立即出发，前往烈焰岛的阿苏焉白金凤凰金字塔。
　　这过程，出人意料地顺利。
　　凤凰祭司和凤凰守卫队长卡卓因依然如数千年来一样，未能从阿苏焉那里得到任何神谕和预言，同样，凤凰祭司们已经习惯代表阿苏焉作出选择了，数千年来都是如此，凤凰之主几乎不说任何话、发表任何神谕，最近两千年来，只有凤凰卫队队长卡卓因得到过阿苏焉的圣徽，但和所有凤凰守卫一样，卡卓因自此闭口不语。
　　当泰瑞昂、艾萨里昂和艾蒂拉来到凤凰金字塔前的时候，所有凤凰祭司都相信，泰瑞昂是阿苏焉的选择，因为他第一个来到凤凰之主金字塔。
　　一万名凤凰守卫同时跪下，金灿灿的数十个长戟方阵在凤凰祭司的宣布之下对战争大领主泰瑞昂效忠，凤凰祭司们骄傲和自豪地宣布，泰瑞昂是阿苏焉的选择。
　　“凤凰之主选中了你，泰瑞昂。”艾萨里昂走到了泰瑞昂的面前，伊瑞斯亲王用最诚恳和最认真的语气，告诉了泰瑞昂自己的决定：“回去吧，战争大领主，去迎接你的命运。”
　　“可艾丽萨拉怎么办？”泰瑞昂十分动摇，战争大领主心中的荣耀感、责任感和使命感开始压过了一切。
　　“交给我和艾蒂拉吧。”艾萨里昂朝着艾蒂拉公主点头：“我们将组织一支新的军队，前往旧世界，营救艾丽萨拉，我们将会救回艾丽萨拉……或者直到战死为止。”
　　泰瑞昂沉默良久，他紧盯着艾萨里昂和艾蒂拉，直到热泪盈眶，直到他们的样貌变得模糊，战争大领主最终点了点头，千言万语化作一声珍重：“拜托了，吾友。”
　　泰瑞昂自此和艾萨里昂、艾蒂拉两人分道扬镳，当战争大领主率领着由数千高等精灵军队和一万名凤凰守卫组成的大军踏入洛瑟恩凤凰议会的时候，所有人都为泰瑞昂的出现感到震惊。
　　泰瑞昂抽出阳炎剑，冰冷地宣布他将会接管整个奥苏安的所有军队，如果有任何不服，欢迎和他决斗，阿苏尔必须团结起来，共御外敌。
　　没人敢直面泰瑞昂的剑锋，更不用说泰瑞昂已经实际上代替芬努巴执政长达一两百年了，众人早已习惯听从泰瑞昂发号施令，有没有芬努巴其实根本不重要，随着泰瑞昂的出现，所有高精王子和亲王、白塔大法师们纷纷跪下，朝着泰瑞昂宣布效忠。
　　然后，泰瑞昂高声宣布，自己将成为太师摄政王，专断凤凰王庭一切朝政大事，节制十大王国一切军务。
　　只有伊姆瑞克，卡勒多亲王在极端愤怒中发现他之前的一切努力全都做了无用功，于是伊姆瑞克愤而反击，卡勒多亲王质问道：“凤凰王芬努巴陛下不在，泰瑞昂，你有何资格代替凤凰王行政，你有何资格加封自己为摄政王？你有何资格单方面宣布节制奥苏安一切军务？你这是试图造反！”
　　“就算是凤凰王，不过也只是凤凰之主阿苏焉在凡间的一介奴仆而已，伊姆瑞克，我怕你是搞错了什么。”泰瑞昂看着自己最后的反对者，冷笑：“而很不幸，我，泰瑞昂，战争大领主，有幸得到了阿苏焉的认可，我是祂在凡世的传令官和青睐者，不信么？”
　　泰瑞昂将目光望向议会之外。
　　凤凰祭司们在殿外大喊：“阿苏焉有旨，泰瑞昂，摄政王！泰瑞昂，摄政王！”
　　伊姆瑞克脸色铁青，卡勒多亲王突然意识到，自己根本没有机会和已经正统大义在手的泰瑞昂斗。
　　他宣布卡勒多王国从今天开始正式从奥苏安中独立，骄傲的龙王子们，将自己独自面对混沌恶魔和即将到来的终焉之刻。
　　说完，伊姆瑞克大步离开凤凰议会。
　　泰瑞昂对此冷笑不止，战争大领主嘲笑伊姆瑞克自不量力，随即，新任的奥苏安太师摄政王大步走出了凤凰议会。
　　一万名凤凰守卫，高等精灵九大王国的英雄和勇士们纷纷跪下，准备聆听摄政王的命令了。
　　泰瑞昂突然感觉到，他领悟到了政治的真谛和本质。
　　看着数百面旗帜，数以万计的高精大军全部朝着自己跪下的壮观场面，新任的太师摄政王血脉深处，传来了一种燃烧般的兴奋。
　　他悟了。
　　“无威武，无以克群贼。”
　　“无强力，无以治天下！”
　　“除此之外，皆是匹夫之行。”
　　“混沌妄图灭世？”
　　“自不量力！”
　　“阿苏尔，前进！听我号令，为了凤凰王庭，为了，奥苏安！”
　　“为了奥苏安！”
　　……我是我悟了的分割线……
　　另一边，就在莱恩刚刚从吉索莱奥克斯收兵回枫丹白露宫的时候。
　　他的贴身女仆奥莉卡突然聆听到了来自虚空中的神谕。
　　一个扭曲而且怨毒的声音带着无尽的寒意，钻入奥莉卡穿着数个金色圆环的耳朵中。
　　“女儿~我的女儿，时候到了~”
　　“该向你的母亲，献出你的一切了！”
　　奥莉卡忍不住露出了甜甜的笑容。
　　是啊，时候差不多到了，母亲~
　　你的时代，该结束了。


第一千一百四十一章 苍白女王仪式，开始！
　　帝国历2521年的5月。
　　旧世界烽烟四起。
　　混沌对全世界的侵蚀正在快速加剧，现在，没有任何一片土地，可以完全免疫混沌的腐化了。
　　旧世界最先反应过来的是布列塔尼亚这个自不用多说，莱恩亲自率领着10位灰骑士新兵（新增5人）和老近卫军、穆席隆皇家近卫军四处出击，镇压北方，而王国南方则是由安格朗和四位帝皇禁军负责，还有老丈人的温福特军辅助。
　　而另一边，出人意料的是，在努尔首先进入军事管制之后，卡尔·弗朗茨皇帝立即从无尽的政治漩涡中脱身并立即宣布帝国首都布伦瑞克进入军事管制。
　　然而这并不能够阻止旧世界的疯狂，末日论者不断地走上街头，在混沌教派的引诱之下告诉所有人终焉之刻的来临，粮食不断地减产甚至绝收，黑森林里面的野兽人一天比一天多，甚至有猎人亲眼看到一个刚出生的野兽人才十几天就长得有人类一半高了，两三个月，一头角兽就成长完毕，帝国人不得不每天每天生活在野兽人的吼叫中，民兵们硬着头皮举起武器勉强对抗，同时不断地渴求帝国贵族和选帝侯们出兵解救村庄于野兽人的威胁之下。
　　可以说，帝国军队尽力了，但是野兽人实在是太多，外加上混沌恶魔甚至都时不时出现和突然消失，帝国注定要接受可怕的考验。
　　至于那些天灾，如地震，如暴雨，如洪水，如山崩，如野火，这些甚至对帝国来说都已经不是什么大事了，小Case，平民都已经开始习惯这些。
　　但混沌的福气，岂是那么好消受的？
　　一种神秘而且可怕的传染病迅速传遍了整个旧世界，患者得病之后首先是腹泻、呕吐、恶心，每日大便数次甚至难以计数，量多，逐渐开始便泔水糊状粪便，循环往复。
　　患者在这个过程中非常痛苦，随着反复腹泻和呕吐，患者开始出现大规模脱水和肌肉痉挛、四肢无力的现象，严重者眼窝深陷，声音嘶哑，皮肤干燥皱缩、弹性消失，腹下陷呈舟状，唇舌干燥、口渴欲饮，四肢冰凉，偏偏这种疾病很难立即致人死亡，只会在这种循环往复中逐渐耗干凡人的生命力。
　　而最严重的是，无论帝国官方亦或者是慈悲女神教会官方如何拼命治疗和找寻医术，既找不到特效药，也找不到减轻患者痛苦的方法，慈悲女神教会的女祭司们用尽了任何办法，甚至祈求慈悲女神莎莉雅本尊的帮助，可是就连莎莉雅本尊都无法对抗这可怕的瘟疫。
　　然而奇迹首先展现在了努尔，这座从一开始就遇到疫病困扰的城市在努尔男爵弗雷德里克的亲自驾临之下，所有患者都奇迹般地现场痊愈，他们的男爵周身散发出的神圣之光似乎拥有足以让疫病退缩的能力，人人高呼这是神迹，努尔人更是认为，这是弗雷男爵注定会加冕为帝国皇帝的证明。
　　可惜的是男爵的实力不怎么样，他经过的地方，瘟疫纷纷褪去，他离开不久，瘟疫卷土重来，因此可怜的男爵成了城市里面最忙碌的人，他每天都在到处巡查，过着997的生活，只为解除人们的病痛。
　　索尔领的盖尔特也找出了奇妙的方法，大炼金师宣布他制造了一些神秘的符水，通过融合了魔法和神术的“泰拉国教圣水”，使用者在饮下圣水和祈祷之后，一段时间后可以恢复健康。
　　救苦救难盖尔特，帝国人送给他一个外号“大贤良师”。
　　可惜圣水数量稀少，不够索尔领那么多人使用，但至少有特效药的情况下，大量提利尔雇佣军开始试图越过黑色山脉进入索尔领寻求治疗。
　　布列塔尼亚这边则是更为强大，随着太阳王派出十位“布列塔尼亚之子（也就是灰骑士新兵）”代表他本人亲自巡幸布列塔尼亚各处，所有的瘟疫都被永久性地治愈了，这又一次引发了对湖中仙女教会的信仰狂潮和捐款狂潮，绝大多数的平民认为，在慈悲女神莎莉雅和旧世界诸神无力守护我们之时，是女神始终在保佑着这片神奇的土地。
　　狂信大潮在亚空间中形成了能量潮汐并大幅度地补充和强化了湖中仙女的神力，让女神最终完成了神力屏障的构筑，从上个月开始，出现在布列塔尼亚的恶魔和野兽人数量大为减少，许多农民终于可以过上安稳睡觉的日子。
　　同时，基斯勒夫那里传来了劳恩的消息，大群大群的蛮族部落和混沌恶魔军团开始围攻普拉格，守军本来已经抵挡不住，然而就在千钧一发的时候，赶到前线的奸奇神选维利奇·咒世者跟巨魔王索隆格还有另外两位混沌军阀产生了非常激烈的冲突。
　　这冲突很快就演变成了一场全面战争，一支混沌大军、两支蛮族大军和索隆格的巨魔军团就在普拉格城下大打出手，普拉格守军看着四方大会战在城下打了三个多月，最终这股由四支军队组成的连先锋军都不算的混沌之潮在内讧损失了一万多人之后暂时撤退。
　　现在，枫丹白露宫中，莱恩坐在自己的修炼室室内，太阳王掌心向上，注视着来自原初恶魔亲王比拉克的馈赠，实力已经是圣域巅峰的骑士王已经吸收这团被净化过的混沌源质很久了，他从比拉克的身上得到了更多的力量。
　　净滞黑洞：莱恩现在可以将黑洞拉成一条线，将一条线上的所有敌人全部吸入亚空间，同时将数十米内的敌人短时间内拦成两段。
　　灵能反击：莱恩现在可以让自己进入亚空间的裂缝之中，所有的魔法攻击都会被裂缝吸收，并且在一定时间之后，将这些魔法能量对面前五十米之内的敌人全部反弹而出。
　　然而莱恩并不满足，灰骑士原体遗憾于第一个没有学到“湮灭奇点”这个绝技，这可是个终极大杀招。
　　而第二个，莱恩也始终摸不到突破圣域巅峰的办法，他牢牢卡在半神境界的门槛上。
　　这让莱恩感到非常头疼。
　　莱恩不禁回忆起了自己一直以来的知识。
　　什么是神？什么是“真神”？
　　这是个问题。
　　首先撇开帝皇到底是不是神这种老生常谈无聊到掉渣又危险到除了原体和禁军以外大部分想都不敢想的月经问题。
　　毫无疑问，混沌四神是真神。
　　那么混沌四神是怎么出现的呢？
　　在古圣的记录中，混沌四神诞生于“灵魂领域”，最初那是一片平静的纯能量领域，也被称为“亚空间”“伊希尔”“至上天”“至高天”“太上天”。
　　凡世生物的情绪能量波动会影响到这里，然而随着某些事，比如说古圣和惧亡者，星神的天堂之战，再比如说生灵越来越多造成的情绪波动，亚空间开始变异，混沌四神开始出现，祂们分别代表四种最单纯的感性情绪。
　　也正因为如此，混沌四神最强大。
　　与之次一级的，就是秩序诸神，根据阿苏焉之书所说，秩序诸神的诞生要晚于混沌四神，因为混沌代表感性，秩序代表理性，理性需要引导和教诲，而且很容易被感情压制。
　　莱恩既不可能成为混沌神，也不可能成为秩序神，这两种点Pass。
　　那么接下来就剩下两种，分别是“信仰神”和“凡人神”。
　　信仰神很简单，很多人信，大家都信，固定祭祀，固定膜拜，在一个唯心主义世界，经过一段时间的积累，一个神祇就有可能诞生，当然这种神祇一般初生连站在外面看门的女仆长西尔维娅也打不过，强大的也有，如绿皮搞哥毛哥。
　　单单这点，只论帝国的山神、河流神、谷物神、村庄神、半身人神等等等等就有上百个。
　　几十年时间完全来不及，莱恩也没兴趣。
　　那就剩下凡人神了。
　　凡人神也顾名思义，是曾经行走在凡世的凡人。
　　查理曼是凡人神，米尔米迪亚（她曾经在凡世活动并战斗过）是凡人神，矮人诸神是凡人神，甚至蜥蜴人信的那群古圣（除了索提戈）都曾经是凡人神。
　　目前不太清楚凡人成神的条件是什么，但根据现有的情报可以得知，这些凡人神要么是进入亚空间厮杀，得到了所谓的“资格证”，要么就要受到别的神祇甚至是神系的认可才行。
　　现在莱恩已经摸到了大门，可是不得其法而入。
　　理论上来说，半神当然也是神，但是半神相比起神来说缺少了一个最重要的东西。
　　神可以赐予祂的信徒以神恩和神术、神迹。
　　这么说的话，帝皇果然还是……莱恩想到这里脸有点绿。
　　如果否认帝皇是神，那么那些奇迹和神恩、神术、活圣人、咒缚军团、亚空间风暴都是假的？
　　如果承认帝皇是神，那帝国真理……
　　难道罗嘉其实说得没错？
　　不行，不能再想下去了，不然我也要被绕晕了。
　　莱恩想到这里，最终太阳王决定还是要咨询一下湖中仙女，诚然，莱恩并不愿意像绿骑士一样，成为半神的同时变成了女神的从神和仆人，但关于如何成为半神，湖中仙女应该还是有些东西可以告诉他的。
　　然而就在这个时候，修炼室大门被推开了。
　　黑暗精灵奥莉卡出现在了大门门口，此时的奥莉卡头戴苍白之冠，身穿着纯粹净黑叠层刺花天鹅湖衣裙，搭配着黑色的吊带星辰莱卡油光丝袜和黑色的高跟皮靴，奥莉卡娇嫩的脸蛋上带着丝丝凝重，同时还有化不开的阴寒，很少见的，面对莱恩，奥莉卡没有甜甜的微笑，也没有习惯性的撒娇，而是迈动着自己长裙下修长的双腿，洁白使用神秘材质制作的带有蔷薇骷髅荆棘图案的华丽披风在她的身后甩动。
　　“主人，时间到了。”奥莉卡对着莱恩说道。
　　“我知道了。”莱恩点头，他朝门口看了一眼，对着女仆长西尔维娅说道：“西尔薇，把修炼室门关上，我和奥莉卡要进行很重要的仪式，在我们出来之前严禁打扰，任何事情，都交给苏莉亚和莫吉安娜裁决。”
　　“知道了。”女仆长西尔维娅扯了扯嘴角，心想你们不就是要在修炼室里面偷情么？搞那么认真严肃干什么？
　　不过西尔维娅有一个优点那就是她是很尊重规则和秩序的人，既然莱恩下令，她点了点头，将修炼室门口加厚的沉重木门关上，然后让侍卫们都站远一些。
　　在临关上大门之前，她往里面看了一眼，果然黑暗精灵裹着黑色油光吊带丝袜的双腿此时已经缠上了莱恩的腰，太阳王抱着她面对面坐在了一张舒服的椅子上。
　　“切。”西尔维娅心里暗骂，可女仆长同时也止不住羡慕，她知道自己有时候很古板很严肃，在这点上不讨莱恩的喜欢，但她确实放不开，无论多舒服，她都有种负罪感和羞耻感。
　　以后，是不是可以稍微……
　　修炼室之内，奥莉卡面对面坐在莱恩腿上，黑暗精灵认真地说道：“主人，如果单纯地进行仪式，我不可能是苍白女王的对手，所以你这里要给我无限供能，要多少有多少才行。”
　　“没问题，但是这样会不会被当成作弊？”莱恩点头。
　　“不会，地底诸神可不像天堂诸神那样又当又立。”奥莉卡冷笑道：“强者为尊，这就是杜鲁齐！”
　　“好！”莱恩不再说话。
　　但奥莉卡还有话要说：“主人，你的剑。”
　　随后，一阵紫白色的浓雾笼罩住了奥莉卡。
　　……我是主人你的剑的分割线……
　　“咚~咚~咚~”
　　古老的钟声在苍白女王的神国之内响起。
　　这是一片极端荒芜和扭曲的土地，但在荒芜土地的中间，数座足以容纳十万人的巨型城塞和宫殿屹立于荒原之中。
　　苍白色的河流从宫殿旁边流过，河里流的不是水或者血，而是在痛苦和绝望、懊悔中挣扎的灵魂。
　　“咚~咚~咚~”
　　宫殿的大门被打开，铁索落下，绞盘转动。
　　印有蔷薇荆棘图案的大门被打开。
　　苍白女王钟爱者、她的女儿、她的神选、她的碎片、她的化身，奥莉卡·珂伦迪亚在两位全副武装的苍白守卫护送之下，走入宫殿之中。
　　苍白女王厄斯·哈艾依就坐在了宫殿的圣座之上，这位曾经的精灵地底神王，如今的苍白女王从外貌上来看是一位约莫人类三四十岁的贵妇人，她容貌甚美，更是气度高贵，身穿着一条裙摆长达数十米的紫色长裙，手中握着精灵地底诸神之象征——米莱之杖，不过身形明显比正常人要消瘦很多，可在见到奥莉卡出现之后，苍白女王忍不住露出了笑容：“女儿，终于来了。”
　　“母亲。”奥莉卡笑得很甜，同时在苍白守卫的监视之下单膝跪下。
　　“回来得好啊，我的女儿。”苍白女王的声音有些嘶哑，她很少说话，自从向阿苏焉求爱被拒绝之后，苍白女王就极少开口，她看着奥莉卡，就像看着一顿美味的盛宴一样：“很好，你很听话，一切我都安排妥当，你不用再那么辛苦，再为我牺牲，也不用再承担你的责任。”
　　“是的，母亲。”奥莉卡甜甜地笑道，她甚至把眼睛都眯了起来。
　　“现在，到我面前来，我们准备开始吧。”苍白女王示意奥莉卡上台来，同时苍白守卫们立即解除了奥莉卡的所有武装。
　　“是啊，可以开始了。”奥莉卡大步走上阶梯。
　　苍白女王非常满意，不过女神随即看到，奥莉卡的小腹上，那一片奇怪的漂亮花纹正在发出亮光，而奥莉卡则是已经伸出手，按在闪亮的花纹之上。
　　“这是什么，女儿？”苍白女王奇怪地问道：“那个人类都在你身上烙印了什么？”
　　奥莉卡不答，黑暗精灵随即从自己小腹上的高等灵纹中，直接抽出了一把由纯粹灵能源质组成的双手长剑。
　　莱恩用灵能锻造的神兵——复仇女神源质！
　　“什么，女儿？你要做什么？”
　　复仇女神源质猛地贯穿了苍白女王的胸口，女神抬起头，看见了奥莉卡阴冷的笑容，黑暗精灵残虐而且疯狂：“继承你啊，母亲！”
　　“唔！”苍白女王惨叫不止，她伸手乱抓，但在复仇女神源质的火焰之中，苍白女王就此倒下，化为灰烬，在临死前，她口中射出一道白光，飞向奥莉卡身后。
　　奥莉卡神色剧变，黑暗精灵再没有看王座上的灰烬一眼，而是立即转过身。
　　“你果然不打算这么轻易就范啊，女儿。”果然，大厅之位，一位苍白守卫拉下了兜帽，露出了一模一样的消瘦贵妇人面孔。
　　她才是真正的苍白女王厄斯·哈艾依。
　　“果然，没这么容易呢，母亲。”奥莉卡似乎也不感到以外，在短暂的惊讶之后，黑暗精灵依然笑得很甜：“不过，这都没关系，接下来，是我晋升的时刻了，我的内心深处非常渴望得到你和你的力量、你的神格、神火，都准备好迎接新的主人了么？”
　　“很好！”苍白女王从身后抽出两把神器长剑，每一把都是用精灵的骨头和灵魂精心打磨而成，它们叫做苍白之羽和凋零之花。
　　奥莉卡一手握住复仇女神源质，一手抽出了自己的神器匕首悲伤的预兆。
　　母女对视。
　　“苍白女王仪式，开始！”
　　“胜者将成为新的苍白女王，而败者，将万劫不复！”


第一千一百四十二章 再见了，母亲
　　奥莉卡琥珀色的眸子之中映着苍白女王的身影。
　　苍白女王，最古精灵神之一，精灵地底神系的最高女神，曾经的神王，即使现在已经让位于凯恩，但是苍白女王的力量依然非常强大。
　　而更重要的是，苍白女王的力量不像别的精灵神那样快速消退，因为死者的灵魂总是越集越多，越来越强，即使现在整个黑暗精灵都已经将血手之神凯恩奉为神王，但苍白女王在杜鲁齐之中依然有相当的影响力。
　　然而苍白女王曾经不是一个满腹怨毒和对一切都怀有恶意的神祇。
　　曾经的她和天堂系的精灵母神伊莎还是朋友，双方时常共同行走于凡世，然而没过多久，她就开始嫉妒起伊莎的幸福——凯恩和库诺斯为了争夺伊莎而大打出手，这就是有名的精灵天堂之战。
　　天堂之战的结果以凯恩的胜利告终——库诺斯和伊莎战败并被凯恩囚禁，但是此时却出了一个变故，精灵铁匠之神瓦尔向凯恩提出请求，祂愿意为凯恩制造一百把完美无缺的神器武器来换取库诺斯和伊莎的释放，凯恩思考再三答应了这个要求。
　　其中最强大最完美的武器就是凯恩之剑——寡妇制造者。
　　然而瓦尔却没有完全兑现这个承诺，祂制造了九十九把武器，而最后一把以次充好，因为瓦尔认为凡人也需要上好的武器，凯恩最初被蒙混过关但很快就发现了，将瓦尔刺瞎双眼并让祂成为残疾人。
　　而厄斯·哈艾依很快就明白了，瓦尔也喜欢伊莎。
　　苍白女王无法理解为什么精灵神们都是伊莎的舔狗而自己却没有追求者，她于是向凤凰之主阿苏焉求爱，惨遭阿苏焉拒绝，厄斯·哈艾依一怒之下偷走了无数精灵的灵魂并躲入地底世界，等待着复仇的那天。
　　“我的女儿。”短短思考，奥莉卡没有急于攻击，黑暗精灵深知她的母亲，眼前的苍白女王是多么强大，战斗经验有多么丰富，奥莉卡仅仅保持着自己的战斗姿势，她弯下腰，一手握着复仇女神源质，一手反握着悲伤的预兆，见到奥莉卡不动，苍白女王十分美艳但是瘦得脸颊都陷进去的脸上怀着扭曲的病态和疯狂：“怎么不来了？”
　　“母亲，你真是愚蠢。”奥莉卡始终保持着冷静，她可以感觉到，从莱恩处获得的灵能正源源不断地注入她的体内，因此黑暗精灵装作不急于动手：“如果你杀了我，你也将失去凡世的化身，不如你乖乖地将一切交给我，如何？”
　　黑暗精灵贪婪地舔舐着嘴唇，诱惑到。
　　“呵？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”苍白女王疯狂而且扭曲地狂笑：“我的傻女儿，你不会真以为能够和我对抗吧，你的一切力量都来自于我，就算你找了个有特殊能力的人类男人，难道还能够击败我不成？”
　　“主人说的，不试试看，怎么知道？”奥莉卡冷笑：“母亲，你是不是待在这种地方太久，已经不懂得怎么移动了？”
　　几乎同时，奥莉卡和厄斯·哈艾依的身影同时化为一片紫影，唯一不同的是，苍白女王的力量偏向于紫红色，而奥莉卡的力量偏向于紫白色。
　　一个瞬间，双方在虚影之中交战了数十下，所有围观众人都只能看到一大片像是暴雨般的火花在空中交错而过。
　　两道残影落地，苍白女王毫发无损，而一缕奥莉卡的黑色秀发和她斗篷上的布片缓缓落地。
　　黑暗精灵咬着牙齿，她落入了下风。
　　“铛！”凋零之花和复仇女神源质交锋，两股纯粹的力量将整个大殿之内一震，那些挂毯瑟瑟发抖，苍白女王眯起了眼睛。
　　自己的这个女儿，果然有实力了，居然胆敢跟自己叫板了。
　　这样，才好。
　　这样，最好！
　　“利刃狂风！”一个魔法念诵，数千把利刃从苍白女王的冥府国度中涌现而出，奥莉卡冷哼一声，她让自己的身体跃起，在空中旋转。
　　披风回旋，黑暗精灵的身影就像是翩翩起舞的蝴蝶一样，在穿花绕步中，奥莉卡真的化作了数十只蝴蝶，那些利刃从她的身边飞过，却没有伤到奥莉卡一丝一毫。
　　厄斯·哈艾依见状放弃使用法术，因为奥莉卡对她的力量和法术无比了解。
　　而同样，奥莉卡也没有使用任何法术。
　　黑暗精灵太清楚了，她的法术一切来源都是苍白女王的授予，此时如果在苍白女王面前使用魔法，无异于露出破绽给自己的母亲。
　　“我的女儿。”苍白女王叹了口气，地底世界的最高神一边和奥莉卡使用双剑交锋，一边劝道：“你看看这凡世，Rhana Dandra已经开始了，你为什么还执迷不悟？你不想要将身体借给我，我可以理解，但是你也不想想，靠着你自己的力量，能够度过Rhana Dandra么？”
　　“那你是想要度过Rhana Dandra么？母亲？”奥莉卡嘲笑道，黑暗精灵的表情狰狞而且恐怖：“在我看来，你的一切目的，都不是度过Rhana Dandra，你甚至根本就没有想要活下来，对么？”
　　苍白女王表情微微变化，骨瘦粼粼的贵妇人似乎在重新认识自己的女儿，她一模一样琥珀色的眼珠中映着奥莉卡的身影：“看来，自从我开始将我的力量分给你之后，你了解了很多，很多……”
　　“你只有一个目的，那就是杀死阿苏焉，为此，你不惜和祂同归于尽。”奥莉卡狞笑，黑暗精灵暗中不断地抽取莱恩的力量，这是她唯一胜利的希望，正如她所说的一样，用苍白女王的力量对付苍白女王这是找死：“如果说还有，那就是马勒基斯，我们的巫王，也是阿苏焉所钟爱的人，你打算把他们都杀了，然后你也可以安心地去了。”
　　“……”厄斯·哈艾依的脸上露出了极端憎恨和扭曲疯狂的表情。
　　母女的武器在烟雾中交锋，两团浓雾纠缠在一起，反复地战斗，每一秒都有十几下火星传来，显然，奥莉卡在近战上也难以和厄斯·哈艾依匹敌，但是黑暗精灵的话语不断地让自己的母亲分心。
　　“你为了复仇，不惜一次一次地玩弄生命，偷取灵魂，你将阿苏尔、杜鲁齐、埃斯莱们的灵魂关在你的地底世界里面玩弄，用它们做实验，享受灵魂在极端折磨和痛苦中的哀鸣，并把它想象成阿苏焉的样子。”奥莉卡手中的复仇女神源质格挡住了厄斯·哈艾依的苍白之羽和凋零之花，黑暗精灵继续扭曲地说道：“真是，有够可笑呢，母亲，你从一开始就是个Loser，你永远都会是Loser！”
　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！！！”厄斯·哈艾依发出疯狂的吼声，苍白女王无法容忍，无可容忍，她就像是发疯一样，数十头毒蛇被召唤而出，盘上奥莉卡的身体：“那你给人类当佣人、当仆从，又算得了什么？你这个下贱的女儿，贱种！”
　　“我！愿！意！”奥莉卡冷笑，黑暗精灵看着这些长着鳞片和毒牙的毒蛇碰到自己，立即被莱恩的灵能烧成灰烬，她娇笑不止：“我得到了爱情和呵护，我得到了主人的关心和宠爱，像你这种终日只能躲在阴暗角落里面满怀怨毒和仇恨的毒蛇，大概永远都不能够感受到，这种飞上天空的感觉吧？”
　　苍白女王几乎失去了理智，厄斯·哈艾依疯狂地猛攻，将奥莉卡逼得节节后退，不断地被自己的化身揭开伤疤的感觉几乎令她头脑发昏。
　　“冥府的灵魂们，把你们的力量献给我！”厄斯·哈艾依朝着外部伸手，整个冥府国度，数以百万、千万计的精灵亡灵在哀鸣中被抽取了大量的力量。
　　奥莉卡不敌，黑暗精灵很快就被剑锋刺中，身上多处受伤。
　　“灭魂之刃！”神力流过苍白之羽和凋零之花，剑刃直接击穿了奥莉卡的防御，一剑刺向奥莉卡胸口，一剑刺入奥莉卡的大腿之上，黑暗精灵当即口吐鲜血，奥莉卡强行使用剑匕挡住了胸口之剑。
　　“幽影杀！”厄斯·哈艾依的身体瞬间旋转，两道浓稠的剑刃旋风显现，将奥莉卡的身体瞬间斩成三段，黑暗精灵就此被肢解，鲜血狂喷。
　　然而，下一秒，一切都变成了紫白色的浓雾，奥莉卡的身影显现在了厄斯·哈艾依的身后，只见苍白女王的头顶上出现了一个暗精符文“杀戮”，随后黑暗精灵当即分成两个分身。
　　天上有人，奥莉卡一剑一匕垂直落下。
　　地上有人，奥莉卡反握剑匕，剪刀斩出。
　　“瞬狱影杀！”黑暗精灵的娇喝声随之响起。
　　厄斯·哈艾依先是惊讶，然后是冷笑，她随即也化作一团阴影，让奥莉卡志在必得的一击落空，同时，奥莉卡的脑袋上也出现了杀戮符文。
　　“瞬狱影杀！”一模一样，阴影穿过了奥莉卡的身体，苍白女王化作两个自己，一个出现在空中，一个出现在了地面之上。
　　“什么？”奥莉卡赶紧转身。
　　“死吧，女儿，将一切全都交给我罢！”四把长剑同时落下。
　　鲜血狂喷。
　　“这……这不可能。”正在空中的苍白女王看着贯穿自己的复仇女神源质，厄斯·哈艾依痛苦地摇头。
　　复仇女神源质从一把手半剑突然变成了一把剑刃长达三米多长的诡异超长大剑，剑锋刺穿了厄斯·哈艾依的胸口。
　　“你大概还不知道吧，母亲？”奥莉卡露出了牙齿，暗精嘲讽着自己的母亲：“主人的剑，可是会随时变粗变长的哦！”
　　“唔！”厄斯·哈艾依被架在空中，苍白女王就这样被吊在那里，神器双剑苍白之羽和凋零之花也落在了地上。
　　“那么，一切都结束了，死吧！母亲！”奥莉卡狂笑不止，她举起神器匕首悲伤的预兆，朝着苍白女王的头颅直接斩下。
　　然而，就在此时，异变突生，神器匕首突然出现了爆炸，将奥莉卡的右手连带着胳膊一齐炸得粉碎！
　　奥莉卡重创，暗精单膝跪地，她的右手和右臂都在爆炸中粉碎。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”复仇女神源质顿时消失，苍白女王捂着胸口落在了地上，她疯狂地笑着，就像是完成了毕生的心愿一样：“女儿！你才是蠢货！你才是一个真正的蠢货！你居然敢用我的神器来对付我，是谁给你的勇气？”
　　“……”奥莉卡用力抿着嘴唇，脸色苍白，暗精一语不发。
　　主人……奥莉卡要输了。
　　主人~
　　“很好，你的身体，你的灵魂，你的一切，我收下了！”苍白女王化作一团浓雾，将失去反抗能力的奥莉卡瞬间裹住。
　　“转生仪式开始！”
　　然后，一片黑暗。
　　也不知道过来多久，奥莉卡的意识开始醒来。
　　唯一的光明，来自一个灵纹，展开的六翅羽翼、倒悬的剑刃和复杂的漂亮花纹在虚空和浓雾中照亮了道路。
　　奥莉卡站在这片未知的国度之中，黑暗精灵看着四周：“这是什么地方？”
　　“这是我的体内，我的女儿。”苍白女王从虚空中出现，她是一团扭曲的阴影和灵魂之火，仅仅只剩下了一张脸：“转生仪式在这里进行。”
　　奥莉卡的全身开始被苍白色的火焰和紫红色的浓雾缠上：“这是？”
　　“会把你吞没，我的女儿，然后你就是我，我就是你了。”厄斯·哈艾依狂笑不止。
　　“哎。”奥莉卡似乎是认输了一样，长叹了一口气。
　　“别伤心，我的女儿，我会带着你的身体和你的力量，去完成我的复仇。”苍白女王以胜利者的姿态，发表了演讲：“你就安心地去吧。”
　　“所以说，你真的是个蠢货呢，母亲。”奥莉卡笑了，黑暗精灵笑得很甜：“你错过了那次机会，唯一击败我的机会。”
　　“什么？”厄斯·哈艾依惊疑不定。
　　随即，发生的变故让整个异空间产生了变化。
　　那灵纹！
　　奥莉卡小腹上的灵纹燃烧起了火焰！
　　不，不是灵纹燃烧起了火焰，而是灵纹中，有什么被启动了！
　　灵纹之火吞噬，并转化了自己的苍白之炎，然后，反过来，污染了苍白女王的一切。
　　“转生仪式开始！”
　　“不可能！这不可能！”苍白女王发疯似地想要切断和奥莉卡的联系，但黑暗精灵的力量已经卷土重来，苍白之火已经变成了天蓝色的灵能之火，紫红色浓雾也被净化成了紫白色。
　　“不！！！”
　　……我是你也是蠢货的分割线……
　　大约两个多小时之后，宫殿大门打开。
　　只见苍白女王厄斯·哈艾依从宫殿中大步走出。
　　她的儿子，也是冥府看守之神、地底世界的守门人，尼苏见状立即跪下，然后试探性地问道：“母亲，结束了么？”
　　厄斯·哈艾依点了点头：“结束了。”
　　“那就好。”尼苏松了一口气，冥府守门人正打算下令放松戒备，一把锋利的长剑瞬间贯穿了祂的身体，粉碎了祂的一切。
　　厄斯·哈艾依又摇了摇头：“不是。”
　　在尼苏惊骇的目光之中，就像是毒蛇蜕皮一样，厄斯·哈艾依的脸上出现了几道裂纹，属于前任苍白女王的面皮蜕下，里面露出了奥莉卡的脸。
　　“冥府世界的所有人，苍白守卫们，无数亡魂们，苍白女王仪式胜负已分，我，奥莉卡·迪斯克伦蒂亚是地底世界的最高神！”奥莉卡将厄斯·哈艾依的表皮从身上撕下，新任苍白女王举起了米莱之杖：“听我号令！”
　　冥府世界震动，神位易主。
　　所有苍白守卫和无数亡灵都听到了奥莉卡的声音，随即全部朝着奥莉卡跪下，向新任的苍白女王表示臣服。
　　“厄斯·哈艾依所谓的承诺和计划，都是一派胡言！”奥莉卡娇喝道：“根本就不存在什么回到天堂的晋升，冥府世界的所有亡魂，都不可能杀死阿苏焉，得到阿苏焉神血的救赎！”
　　“但是我，奥莉卡，我和月之女神莉莉丝是盟友，我可以为你们带来莉莉丝和我的救赎！任何灵魂，都将有一次得到救赎的机会。”奥莉卡接着命令道：“我要对抗混沌狂潮，我要面对Rhana Dandra，我将和我们的远古仇敌决战到底，你们，来不来？”
　　“奥莉卡！奥莉卡！奥莉卡！”数以百万计的精灵亡魂沸腾了，山呼海啸般的吼声响彻了整个冥府世界。
　　奥莉卡愿意释放他们，月之女神莉莉丝愿意让他们得到救赎！
　　“呵呵呵~”新任的苍白女王满意地看着沸腾的冥府世界和四万多宣誓效忠的苍白守卫，奥莉卡的心中突然有了更多的感悟。
　　“残酷、暴虐、血腥、厮杀，并不能带领我们的种族走向兴旺和繁荣。”
　　“混沌之火过境，我们的城市，我们的国家，我们的人民，将被燃成灰烬。”
　　“然而在那无火的余辉之中，新的力量和秩序，将会带领杜鲁齐，迎来新生。”
　　“我将亲手铸造，属于我们杜鲁齐，自己的，天命！”
　　奥莉卡从胸口掏出了一团黑色的浓稠半液体半气体组成的球体。
　　那是她分离出来的，苍白女王约5%的神力、神火和神格，里面全都是奥莉卡不要的东西，比如说厄斯·哈艾依的怨毒和仇恨，她那痛苦的记忆，还有名为复仇的执念。
　　“再见了，母亲。”奥莉卡笑道。
　　“不！不！女儿，你不能这么做，我是你的母亲，你要什么我都给你，一切都归你，放过我……”在球体中，一个虚弱的神魂正在苦苦哀求。
　　“还有我的懦弱。”
　　奥莉卡小手一捏。
　　球体粉碎。
　　前任苍白女王厄斯·哈艾依，陨落。


第一千一百四十三章 油尽灯枯的莱恩和奥莉卡的真相
　　冥府世界的易主无异于对精灵地底神系来说是一场大地震，而之后的变故更是让人难以消化，冥府守门人尼苏在毫无准备之下被奥莉卡瞬间杀死，这对地底神系不亚于一场可怕的灾难。
　　尼苏是苍白女王厄斯·哈艾依的儿子，也是苍白女王的从神，祂负责看守和监视整个冥府世界的所有精灵亡魂，直到苍白女王认为时机已至，同时，尼苏既是看守，也是保卫者，整个冥府世界的军队由祂统领，不允许任何入侵者前来窃取精灵亡魂们的秘密——除非有人能够向苍白女王献上让祂满意的贡品。
　　因此对于信奉尼苏的黑暗精灵来说，尼苏是守护神，祂的符文和护身符可以预防疾病和色孽的侵蚀，而对于不信尼苏的高等精灵来说，尼苏是恶毒之神，将祂的神祇符号刻在高等精灵住所中不易察觉的地方（比如床板下面），会让高等精灵在无穷的噩梦和诅咒中身心俱疲。
　　莽夫王莫维尔就是这样被折磨死的。
　　奥莉卡站在如今属于自己的国度之前，整个冥府世界已经由她掌握，可新任的苍白女王并不感觉到有多么放松，黑暗精灵深知，如果不是一系列的因缘巧合，她不可能如此轻易地谋夺并反过来吞噬了她的母亲。
　　首先，苍白女王自己就很有问题，祂预料到了奥莉卡可能的背叛，但是祂对奥莉卡的计划和一系列准备漠不关心，因为祂心里只有趁着终焉之刻来临，抓住机会附身于奥莉卡击杀阿苏焉和马勒基斯这一个想法，一切一切都只围绕这个进行。
　　这个极端固执和满怀着诅咒的地底世界最高神对别的事情毫无了解的兴趣，也对奥莉卡从莱恩那里得到了什么一无所知。
　　这在神祇中是极为罕见的，打个比方，作为湖中仙女的第一神选，湖神女巫莫吉安娜的所作所为和她拥有的所有能力，湖中仙女可都是了若指掌，根本不会给她任何隐瞒和准备的机会。
　　只能说，是厄斯·哈艾依对阿苏焉的怨恨胜过了一切，而这种对自己的神选、化身、碎片无兴趣了解情况在神祇中是极为罕见的。
　　第二，奥莉卡遇上了莱恩，暗精的运气可以说是精灵七千年以来头一遭，正常而言，作为一个神祇的神选、化身、碎片，奥莉卡的力量和神术都来自于苍白女王，这种关系类似于从银行贷款再和这个银行玩什么期货杠杆对冲，这种方式本来就不可能成功，因此也难怪苍白女王毫无防范。
　　而有了莱恩，奥莉卡得以从灵纹中得到莱恩无穷的纯净灵能，以此和苍白女王对决。
　　第三，从神系来说，奥莉卡这种“下克上”的行为注定会引来整个精灵地底神系，甚至是精灵天堂神系的围攻，精灵诸神是绝对不会容忍奥莉卡这种一个化身碎片居然反杀了主神并篡夺神位、神格、神火的行为，诸神极有可能组成联合干涉军甚至一齐对奥莉卡出手。
　　然而现在都什么时候了，整个精灵诸神无论是天堂神系还是地底神系，每个神都无暇理会冥府国度发生的事情，祂们或是在混沌的侵蚀和进攻中岌岌可危，或是正在着急地寻找合适的化身，甚至有的神（如莉莉丝、库诺斯、伊莎等）都已经下凡了，哪有神来理会奥莉卡？
　　事情还是比较顺利的，新任的冥府国度最高神大步走下阶梯。
　　奥莉卡现在其实身上只有苍白女王之前的一半力量水平，还有三四成要慢慢消化，但她已经取得了冥府国度的控制权，现在她开始打量她的军队。
　　冥府国度拥有四万多的苍白守卫，这些由苍白女王精挑细选出来的神祇军队是整个国度的中坚力量，并随着伟大守护的解体，这些军队随时可以在奥莉卡的命令下投入战场。
　　当然，苍白守卫们的实力比起凤凰之主阿苏焉的凤凰守卫有所不如。
　　其中最让奥莉卡注意的，是苍白女王厄斯·哈艾依最精锐最强大的部队。
　　奈法利姆刽子手军团。
　　这支千人军团全部由那些曾经无比强大的精灵勇士的亡灵组成，他们在生前每一位都是立下赫赫战功，享有无尽荣耀和威名的无双勇者，然而现在他们全都是苍白女王的奴仆，即使如此，这些手持着闪电刀刃双手斩首长刀的幽灵军团其实力也令诸神都感到恐惧，只有当凡人献上了最高等的祭品之后，奈法利姆刽子手军团的幽灵们才会出动，带给敌人以血腥和残虐的处决。
　　奥莉卡微微一笑，随即，一位黑暗精灵传奇英雄的亡魂，昔日巫王马勒基斯麾下的第一勇士，尤里安·毒刃就来到了奥莉卡的面前，向她宣誓效忠。
　　尤里安·毒刃曾经是巫王最宠爱的将领，拥有可怕的武艺和狡智。传说尤里安是巫王为战争一手培育出来的战士，他是战场上的破坏者和敌军的索命者。
　　尤里安的残酷比他传说般的杀人技巧更加可怕，就连他的部下都说他有一颗恶魔的心灵，同时他也是一位所向披靡的指挥官，所到之处无人能抵挡。
　　如果不是这位暗精第一勇士在酒后吹牛说“凯恩也不是我的对手”，他的传奇故事还可以继续，而血手之神凯恩在偶然听到了之后狂怒，当即赐予了尤里安最残忍的惩罚，他被剥皮然后通过手术重塑全身，直到变成一个高等精灵王子被迫打入奥苏安内部，一方面取得芬努巴的信任，一方面进行暗杀。
　　尤里安一开始很成功，他成功地取得了芬努巴的信任直到成为他的左膀右臂，另一方面他成功取得了永恒女王的芳心和她成为情人，并趁机在自己的迪克上下毒，在一次幽会中毒杀上一任永恒女王。
　　可惜，在芬努尔平原之战中，尤里安最终败给了日后的战争大领主泰瑞昂，被泰瑞昂所杀。
　　尤里安·毒刃的灵魂无处可去，他既不会被道标石和精灵天堂诸神的神国接纳，也因为得罪了血手之神凯恩而被拒绝进入地底诸神的怀抱，更不想被色孽吞噬，于是唯有成为苍白女王的奴仆。
　　奥莉卡对他有绝对的控制权。
　　在安排了一切之后，万事已毕。
　　在凡世，苍白女王的教会总部位于纳伽罗斯大陆南部泰坦群峰中最深处，非常隐蔽的聚集地昆泰克斯古城之中，奥莉卡立即敕令所有信徒往那里集中，做好准备迎接终焉之刻。
　　同时，奥莉卡得知北方的混沌大军已经越过了黑暗精灵的北部的碉堡长城，居住在纳伽罗斯最北方重镇戈隆德的巫后莫拉西和她的赫卡提女术士集会所们没有发出任何警报，现在由恐虐新娘瓦尔基里率领的混沌大军已经包围了另一座北方重镇，血手之神凯恩教会总部所在之城，妖婆赫莉本的城市哈尔·冈西，同时还在朝着暗精首都纳伽隆德快速进军。
　　而巫王的军队还在进攻奥苏安的路上。
　　“很好。”新任苍白女王的身影消失在了自己的冥府国度之中。
　　……我是万事俱备的分割线……
　　旧世界，布列塔尼亚，枫丹白露宫的修炼室之中。
　　新任苍白女王，冥府世界的最高神，奥莉卡依然穿着自己最喜欢的黑白女仆装和白色吊带丝袜，只是头戴苍白之冠和白色的蔷薇荆棘披风，黑暗精灵微笑着端着一个小碗，腰间挂着原本属于苍白女王的双剑——苍白之羽和凋零之花。
　　“唔唔唔~”修炼室中传来虚弱的哀鸣声。
　　只见我们的灰骑士基因原体莱恩呈一个“太”字型躺在床上，和以往的莱恩相比，此时的莱恩眼窝深陷，眼圈发黑，脸色苍白，体虚无力，气血衰竭，就像头死狗一样，瘫在床上。
　　“水~水~”气若游丝的莱恩无力地说道：“水，奥莉卡……西尔维娅……苏莉亚……莉莉丝，你们在哪里，水，我要喝水。”
　　莱恩没有预料的是，仅仅是放开了灵能供给一次，奥莉卡就一口气直接抽走了他的所有灵能，干脆直接将他整个人抽成了人干。
　　现在莱恩连动一下手指头的力气都没有了，太阳王被奥莉卡抱起来放在床上，然后黑暗精灵出去，只剩下莱恩这头死狗瘫在这里，一动不动，用力地喘气。
　　“哐当~”房间门打开了，只见奥莉卡满面笑容，她如今的气质就如同一朵带着刺盛开的鲜艳玫瑰，是那样的美丽动人……同时危险万分。
　　暗精女仆脚步轻动，一双黑色的绒面高跟鞋在地毯上前进，粉嫩的白丝玉足泛着微光踩在裸根绒面高跟鞋里，足弓光滑白皙，清脆的高跟鞋声从远到近。
　　“主人，该喝药了。”奥莉卡笑嘻嘻地，黑暗精灵此时全身已经被神光笼罩，她画着清爽的淡妆，但眼影和眉毛却是一片紫白色，手里端着一碗汤药：“主人，喝了吧，喝了就没事了。”
　　莱恩顿时遍体生寒，这场面，我怎么好像在哪里见过？
　　该死！此时莱恩身上没有任何一点点力量，他试图挣扎了一下，可连动都不能动，太阳王看着越走越近的奥莉卡，只能说道：“奥莉卡？西……西尔薇呢？”
　　“主人的女仆长啊？”奥莉卡笑得更甜了：“西尔维娅她既帮不到主人，也帮不到我，我已经替主人把她安排好了，主人放心。”
　　“你……”莱恩睁大了眼睛，太阳王不可思议地看着奥莉卡：“奥莉卡，你。”
　　“主人~您难道不知道么？对于我们杜鲁齐来说，没有用的东西，就不必留着了。”奥莉卡娇笑不止，她一边用勺子轻轻地搅拌着碗里的汤，新任的苍白女王，冥府世界的最高女神眼神玩味而且十分危险，她似乎特别期待莱恩的反应：“主人这么聪明，我从很早就知道，很多事，我都只需要依赖主人就可以了，你说是不是啊，主人？”
　　莱恩的心跳速度达到了400下每秒，被奥莉卡抽走了所有灵能的太阳王不仅极为懊悔，他当时是真的没有想那么多，也没有想到奥莉卡居然会一次性将所有力量全部抽走！
　　难道……
　　“主人，你怎么不喝啊？”奥莉卡尝试性地想要喂莱恩，接过莱恩紧闭着嘴巴，黑暗精灵更是娇笑不止：“喝了就不会再有那么多烦恼了，哦呵呵呵~”
　　这笑声让莱恩全身发冷，原体赶紧用力，让自己微微地摇头：“我现在不想喝。”
　　“啧啧啧，主人开始不听话了。”暗精女神笑容满面，倒是没有强迫，她将汤碗放在一边，坐在床头，伸出裹着黑色蕾丝带有蔷薇图案手套的小手，轻抚着莱恩的脸：“主人真是帅气呢，怎么看都不觉得厌倦。”
　　莱恩斜着眼睛，看着奥莉卡，他的眼神中带着极端的戒备和一丝丝畏惧。
　　沉默了几秒钟，莱恩开口问了一句废话：“你成功了？奥莉卡？”
　　“我若是失败了，还会出现在这里么？”奥莉卡甜甜地笑道。
　　“恭喜你了，新的苍白女王。”莱恩的声音有些淡漠。
　　“主人不要那么冷淡嘛。”暗精女神见莱恩的表情有点冷漠，愣了一下，随即笑道：“记得我们第一次在哪里见面的么？主人？”
　　“在马林堡，你成为奴隶，在拍卖会上。”莱恩捉摸不定。
　　“嘻，错啦，我们的第一次见面，是在诺德。”奥莉卡高兴得直笑：“是在诺德，可惜当时主人没注意到我，你那时只是个十几岁的少年。”
　　“？？？”莱恩瞪大了眼睛。
　　“那个时候，我就看上主人了，主人的力量很特别，很独特，很……有趣。”奥莉卡拍着手，暗精女神快乐无比：“之后，一个计划随之出炉。”
　　“？？？！！！”莱恩脸色剧变：“难道，难道一切都是你的计划？你成为奴隶也是？被拍卖也是？成为我的女仆也是？”
　　“也不完全是。”奥莉卡摇头：“就在我返航和劫掠奥苏安的过程中，被凤凰卫队队长卡卓因击败而且受伤，但是我当时完全可以逃走，也不是不堪一击，可我想到了，这不正是一个接近你的机会么？于是我假装魔力尽失让奴隶贩子捡到，假装成为奴隶，被拍卖，只为来到你的身边，分析你，了解你，取得你的秘密和你的力量。”
　　“可是哈德良他？！”莱恩已经联想到了一个极为恐怖的事实！
　　“主人难道没有见识过我的心灵控制魔法么？”奥莉卡呵呵呵地娇笑不止：“稍微引导一下，让一个对魔法毫无抵抗力的商人下定决心投资一个前途无可限量的英雄，有什么难的？当时就算没有哈德良，也会有别的大壕商拍下我，然后送到你面前的。”
　　“你……”莱恩这下是真的怕了，原体试图起身，可是挣扎了几下之后力量用尽，只能继续躺尸：“你这个……你……”
　　“五十年的谋划啊，今天终于成功了，我骗过了所有人，甚至骗过了我自己，现在，我，奥莉卡·迪斯克伦蒂亚才是苍白女王和最后的胜利者，哈哈哈哈！”奥莉卡的狂笑声传遍了整个修炼室：“这些都要感谢主人啊！”
　　莱恩尝试着操控奥莉卡身上的灵纹，可他此时没有一滴灵能，奥莉卡又已经是冥府世界最高女神，他的力量被压制住了。
　　“来人……来人！来人……来人。”像头死狗一样的莱恩只能低声叫喊，或是伸手拍打床单：“来人……”
　　“来人？主人，修炼室隔音这么好，你又让西尔维娅和所有侍从待在外面，我的冥府之风已经笼罩了整个房间，没有人会来了。”奥莉卡轻抚着莱恩的脸：“主人，还记得我们一起在酒庄度过的新年么？当时莫吉安娜也在，那时她还是个软脚虾，当时，有一个古墓王构装体突然袭击了酒庄，你还记得么？”
　　“……你什么突然说这个。”莱恩不明白。
　　“那是我安排的，我想测试一下，主人对我，到底有没有真心。”奥莉卡笑道：“恭喜你，主人，你通过了我的一系列考验，主人从来不把我当成工具或者别的什么，是真的喜欢我，宠爱我，珍惜我，如果没有主人，我大概也会走上母亲的道路吧，待在你的身边，奥莉卡很快乐，每一时每一刻，每一次接触，奥莉卡都很快乐。”
　　“否则，今天死在这里的，就是你了，主人。”奥莉卡拍了拍莱恩的肩膀，暗精女神重新露出了真诚的笑容：“今天我就是给主人提个醒，多情是你的弱点，不要这么容易轻信女人，尤其是某个莉莉丝女神，轻易让她没有限制地抽走你的所有灵能，你所谓特别自信的高等灵纹确实很厉害，但也需要你自己保留有足够的力量才能压制，至于我，我是被迫的，为了战胜母亲，我必须一次性拉满所有战斗力，毫无保留。”
　　莱恩看着奥莉卡，只见黑暗精灵直接将汤碗里面的药水喝下，然后含在口中，通过亲吻的方式强行给莱恩灌了进去：“这是用时代橡树生命之泉制作的药，曾经母亲厄斯·哈艾依从伊莎那里得到过一些生命之泉的泉水，喝下去，你会感觉好一些的，主人。”
　　“呼……呼……”果然，生命之泉一入口，莱恩顿时感觉好受多了。
　　“奥莉卡。”莱恩喘着气，他今天真是心惊肉跳，有些讽刺地说道：“多谢你不杀之恩。”
　　“好好休息，主人，奥莉卡必须离开你一段时间去纳伽罗斯集结军队了。”暗精女神在莱恩的唇上轻轻地再次一吻，奥莉卡罕见地露出温柔似水般的深情，她定睛注视着莱恩，就要将他的面孔刻入自己的灵魂深处般：“别想那么多，无论未来怎么样，我永远都是你的奥莉卡，你的贴身女仆。”
　　话音刚落，房门打开，湖神女巫莫吉安娜从外面走进房间，她有些奇怪。
　　“奥莉卡，你找我？莱恩也在？他怎么了？”
　　暗精女神没有理会莫吉安娜，她只是叹了一口气：“主人休养恢复和我要暂时离开的这段时间，只能交给这头湖神母猪来照顾了，也只有她合适，没有别的选择。”
　　“？？？”莫吉安娜还未反应过来，奥莉卡已经化作一片紫白色的浓雾，消失在了房间之内。


第一千一百四十四章 原体和女神的博弈复盘
　　“这就是，黑暗精灵么？”莱恩叹了一口气。
　　简直是……
　　“怎么回事，莱恩？”湖神女巫莫吉安娜还没搞明白一切，她见到莱恩很颓很失败的模样，本能地就是有些不悦：“那个黑暗精灵在搞什么，你怎么变成这样了？”
　　“该死。”莱恩苦笑了一下：“我刚才就差点就走入万丈深渊了，她这是有意的。”
　　“有意的？莱恩，你到底在说什么？”莫吉安娜还是不懂，不过湖神女巫马上看出莱恩很疲倦：“奥莉卡他用尽了你的力量？你为什么会让她无限制地索取？”
　　“如果不彻底放开，她很有可能不是祂的对手，但是一旦彻底放开，奥莉卡又很容易失去控制。”莱恩苦笑着摇着头：“大概，这就是为什么大部分统治者宁可要忠诚但是无能的人，也不想要有能力但是不好控制的人吧。”
　　“我不明白你的意思……”莫吉安娜看着莱恩很虚弱的样子，湖神女巫满脸心疼：“好了，你快点躺下，我虽然不太明白你到底和那个黑暗精灵发生了什么，但显然她耗尽了你的力量之后跑了，既然这样，这段时间就由我来照顾你吧。”
　　你怕不是越照顾我越虚弱啊，莱恩心里吐槽道，不过太阳王也只能躺下，然后跟莫吉安娜说，让她把苏莉亚叫来。
　　莫吉安娜不疑有他，湖神女巫帮助莱恩躺好，还细心地拿出毛巾帮他擦完了身上的汗，然后才出去。
　　空荡荡的修炼室之内，只余下一声叹息。
　　过了一会儿，苏莉亚来了：“怎么了莱恩？我找不到西尔维娅，派人去找才发现她被关在城堡下面的酒窖里面。”
　　莱恩叹了一口气，太阳王将之前的一系列事情告诉了苏莉亚和莫吉安娜。
　　“什么？”苏莉亚一惊，骑士王后立即说道：“你是说，奥莉卡她……”
　　“这个贱人，她居然想要杀了你？你将你的所有力量都借给了她，她居然想要杀了你？”莫吉安娜更是愤怒无比，湖神女巫立即站起来，气冲冲地拿起自己的药剂圣杯：“好啊，看我怎么收拾她！”
　　“别去，莫吉安娜，他们人多，奥莉卡现在已经是冥府世界的最高神，新任的苍白女王，你去找她的麻烦，大概唯一的结局就是被她抓住进行洗脑和催眠，最后极有可能被洗掉自我意识，成为她的奴隶的。”莱恩缓缓摇头，他朝着莫吉安娜伸出了一只手。
　　莫吉安娜不甘心地跺脚，湖神女巫只能放下药剂圣杯，伸出双手，握住莱恩的手：“真是无法形象，奥莉卡居然是这种卑劣之人，从你这里得到了这么多，居然想要杀了你，我们以后就当不认识她，不存在过这个暗精就行，莱恩，你好好休息，还有我和苏莉亚夫人、女士陪你。”
　　苏莉亚充满着担心地看着莱恩，骑士王后今天穿着一条梦幻白雪天使高叉礼裙，搭配黑色无缝超薄暗精闪亮油光丝袜和一双大红色细跟珍珠高跟鞋，骑士王后见状看了莫吉安娜一眼，见到她还没有行动，干脆直接脱掉鞋子爬上了床铺，让莱恩靠在她雄伟的胸口。
　　“莱恩，我相信，奥莉卡不是那种人。”苏莉亚认真地说道：“她怎么会杀你呢？她跟随了你二十多年，她还是义父大人认可的女仆，按你这么说，她能够成为新的苍白女王，也是主人你的全力帮助，如果她杀了你，她有什么好处么？她能得到什么么？她能逃过安格朗叔叔、福根叔叔、鲁斯叔叔（苏莉亚现在基本上跟着德文希尔的叫法叫叔叔）的追杀么？”
　　“我了解奥莉卡，这种对自己没有利益的事情，她是不会做的。”苏莉亚总结了一下之后摇头，女骑士在床铺上调整了一下自己的姿势，让莱恩享受她的膝枕：“她是个黑暗精灵，我说得对么？亲爱的。”
　　“也说不准，黑暗精灵这种生物，残忍、霸道、崇尚暴力和武力。”湖神女巫莫吉安娜眼红自己的位置被苏莉亚占了，但她对苏莉亚还是很服气的，于是湖神女巫抓住机会插嘴道：“也不是不可能。”
　　“嗯。”莱恩微微点头，太阳王轻轻地叹了一口气：“奥莉卡虽然嘴上说会杀了我，但我知道，无论我做出何种回应，她都肯定不会杀了我的，她对我说得这番话，另有目的。”
　　“什么目的？”莫吉安娜好奇了。
　　“奥莉卡，她实际上是来跟我谈分手的。”莱恩闭上了眼睛。
　　什么？！
　　苏莉亚和莫吉安娜都睁大了眼睛。
　　奥莉卡，想要和莱恩分手？！
　　“这怎么会？！”苏莉亚不可思议，骑士王后急着说道：“这不合理啊，莱恩，就算这一切是奥莉卡计划好的，但是她为什么会想和你分手？”
　　莱恩轻轻地叹了一口气。
　　奥莉卡为什么会在成功反杀并吞噬了苍白女王之后，突然以“喝药”“威胁”的方法，恐吓并告诉莱恩自己打算杀了他呢？
　　这里面分为好几层。
　　“首先是第一层，身怀利器，杀心自起，奥莉卡她顺利得到了苍白女王的神位、神格和神职，她现在是冥府世界的最高女神，在拥有如此强大的力量和军队之后，奥莉卡会立即生出一种本能。”莱恩叹了一口气：“她会想要尝试一下自己的力量，她情不自禁地想要展示一下自己的权威，她有种感觉，觉得自己是不是独立了，不需要再依赖我了，这是第一层。”
　　“确实，任何一个官僚一旦上任或者升职，其本能就是去探寻一下权力边界在哪里，展示一下自己的权威。”苏莉亚表示理解：“但是……”
　　“听我说完。”莱恩伸出手示意先听他说完：“然后是，奥莉卡在这件事上，享受到了下克上的美妙滋味，这让她感觉很美妙，所以她有点忍不住想要再尝试一下。”
　　“……”苏莉亚和莫吉安娜不说话。
　　莱恩将话说了下去。
　　第三层是奥莉卡一开始的暗示，即她一开头的“我已经替主人把她安排好了”和“没有用的东西，就不必留着了”，这是非常符合黑暗精灵本性的一种试探，其试探就在于，莱恩是否认为自己还有资格，继续当她的主人。
　　所以当时莱恩大惊，而且由于力量损失严重所以头脑浑浑噩噩，根本无法定下心神来思考，然而莱恩深知，以当时的情况来说，如果莱恩立即求饶和认输，那显然是不配继续当奥莉卡的主人了。
　　而如果莱恩当时玩硬气，呈匹夫之勇，以弱对强，以卵击石，玩什么“批评暗精不讲武德”那显然他也不配继续当奥莉卡的主人，所谓的“威武不能屈”或许能够感动苏莉亚这样的骑士姬，但对黑暗精灵来说屁用都没有。
　　在当时情急之下，莱恩只能用“我现在不想喝”和“你成功了？”回答，其意思在于“现在这种情况我确实无法对抗你”和“你的力量来自于我”。
　　先拖，因为他需要时间思考。
　　随后莱恩表示失望，失望于奥莉卡的过河拆桥，失望于自己的决定，这果然让奥莉卡有些犹豫，毕竟她对莱恩还是有很深的感情，外加上别的因素，新任苍白女王开始重新思考自己的决定。
　　之后奥莉卡将真相告诉了莱恩，这一番话其意义在于重新从莱恩口中夺回了话题的主动权，奥莉卡旨在告诉莱恩，虽然你确实对我很好，我也很爱你，但我们之间的关系本质还是互相利用，她很坦诚地承认自己一开始的目的就是利用莱恩，如果分手，我们还会继续当盟友的，只是不再是恋人。
　　莱恩见到话题被完全带着走，只能赶紧用拍床板喊“来人~来人”这种方法强行打断奥莉卡的节奏，否则顺着黑暗精灵的话说下去，奥莉卡的自大情绪爆发出来，虚弱的他就很难应对了，数千年来黑暗精灵受到血手之神凯恩的疯狂思维影响，他们很多时候情绪上来并不会考虑后果，只会跟着感觉走。
　　奥莉卡准备爆发的自大情绪被打断了，紧接着，第四层的意思出来了，奥莉卡向莱恩传递了暗示：我不喜欢和莉莉丝一起分享一个男人，我现在也是女神了。
　　你有别的母猪我不管，女神只能有我一个。
　　这下，头脑昏昏沉沉的莱恩终于听懂了，奥莉卡是来谈分手的。
　　他语出讽刺“多谢你不杀之恩”。
　　你想分就分吧，没必要来试探我！反正主动权在你不在我。
　　果然，此言一出，内心一阵刺痛的奥莉卡重新冷静下来。
　　莱恩真的需要感谢奥莉卡么？不，显然不是，相反，最需要发出感谢的人，不正是奥莉卡她自己么？
　　就这样，对莱恩的感情重新占领了奥莉卡的思维高地，冥府世界的最高女神和新任苍白女王在稍作思考之后，终于作出了决定，她告诉莱恩“还是不分手了”“不要想太多，是我一时糊涂，我永远是你的暗精女仆。”
　　这便是第五层。
　　自此，围绕着灰骑士基因原体莱恩·马卡多和新任苍白女王奥莉卡·迪斯克伦蒂亚的整整一段语言上的互相试探、博弈这才宣布落下帷幕。
　　这长长的“阅读理解”“论文答辩”之后，莱恩和奥莉卡在奥莉卡单方面的力量和地位发生了快速转变之后，才算是以此为基础，重新建立了稳定和牢固的关系。
　　奥莉卡最终决定依然认莱恩为主人，即使她不同往日，即使她已经是冥府最高神。
　　所以在说完一切之后，终于考核通关的莱恩已经是全身大汗。
　　这就是黑暗精灵。
　　他们善于运用婉转的讲述来阐述他们的理由，并乐于控制对方的感情使最终对话的结果更有利于自己。他们那银铃般的舌头足以抚平此前的创伤，他们轻巧的话语足以弥补之前的一切损失和付出。
　　因此，从某种程度上来说，奥莉卡甚至比莉莉丝都要危险，都要更加难对付。
　　莱恩可以肯定，如果不是魔纹·马卡多的遗产在他的脑海里面发挥了足够的作用，今天的问答，奥莉卡和他关系势必会在暗精成神之后发生巨大的变化，就算没有决裂，但也绝对回不到从前的主仆关系和恋人关系了。
　　如果上来就怒了，或者稍微被奥莉卡揭露的真相震惊得转不过弯了，再或者拼命端着架子，不停地以“我是太阳王”“我是骑士美德化身”“我是原体”自居，这场谈判都只会走向失败。
　　没听懂没有关系，莱恩亲自讲给苏莉亚和莫吉安娜听，因为这种级别的“加密对话”，只会存在于精灵宫廷的无数密谋和神圣泰拉的至高领主议会各大领主的互相试探中。
　　“莱恩，你真的是人类么？”莫吉安娜听得头晕眼花，湖神女巫情不自禁地摇头：“我见过的最深刻最黑暗的宫廷阴谋也没有到你和奥莉卡这种猜谜般的程度。”
　　“亲爱的，不是我说你，你自己都是怎么选女仆的？选帝侯也是你的女仆、什么暗精女神也是你的女仆！”苏莉亚的政治猜谜水平和智慧自然不是莫吉安娜可比，她已经搞清楚了，骑士王后气得双手叉腰，脸色不好看，又是关心，又是责备：“你看看你，差点惹出大麻烦，女士很早就告诫过你了，你偏偏不听！”
　　“你要对我有信心，苏莉亚。”莱恩再叹一口气，太阳王确实很累了：“真是，有的时候，面对一个问题，有十个解法，九个正常解，一个最优解，但是由于种种条件限制，我可能没有办法第一时间就立即选出最优解，这大概只有我的那个兄弟，当初的牧狼神荷鲁斯能做到罢了，我能做的只是赶紧解题，无论是正常解还是最优解，先解开再说，当时的情况是真的不可以多想的，面对任何事情都不能强行要求次次都是最优解。”
　　苏莉亚和莫吉安娜闻言都莞尔，是啊，莱恩终究也是个凡人，不能每一次都拿圣人的完美标准去要求他，就连他的兄弟福根都做不到。
　　“奥莉卡能在之后的战争中帮到我们么？”苏莉亚心疼莱恩很虚弱，她不再苛责丈夫的决定，而是询问他做出决定的后果。
　　“一定会的，只是，需要一些时间。”莱恩点头：“她需要时间收复和集结苍白女王的信徒们，需要时间集结和训练苍白女王的冥府大军。”
　　“可我们没有时间了。”苏莉亚有些着急：“莱恩，前线的劳恩发来消息。”
　　“即使我们得到了帝国奥斯特领军队和奥斯特马克领军队的支持，我们的北方军团也几乎支撑不住了，当下一次混沌大潮袭来，普拉格必定陷落。”
　　“传令，告诉我们的北方军团，至少要再坚持几个月，坚持到今年冬天。”莱恩沉声说道：“还有，通知卡拉德元帅和罗科索夫斯基元帅，开始组织军队，秋收结束之后，立即开拔前往厄伦格拉德，通过暗滚河道前往独龙城，通知诺斯卡矮人大君托尔嘉德·深红者。”
　　“你这是……”苏莉亚眼睛一亮。
　　“准备大撤离计划吧。”
　　“此次行动代号为——蒸汽机。”
　　……我是蒸汽机行动的分割线……
　　与此同时，遥远和寒冷的纳伽罗斯大陆。
　　黑暗精灵的北方碉堡长城防线已经毁灭，共计86000个黑暗精灵精锐边防军的所有头颅堆成了一座比黑曜石城墙还高的恐虐京观。
　　一支队列一百多公里长的混沌大军，正在鲜血女王、恐虐新娘、诺斯卡女武神瓦尔基里的率领之下，随着深入纳伽罗斯，大军兵分两路，一路分兵进攻凯恩主神殿和凯恩新娘赫莉本主宰的处刑者之城——哈尔·冈西。
　　另一支大军，则是由恐虐新娘亲自率领，目标直指纳伽隆德，黑暗精灵的首都，巫王之城。
　　贫瘠荒芜的纳伽罗斯荒原之上，一匹快马正在奔驰，所过之处唯有岩石、小溪、群山和冰雪。
　　数十米高的黑墙、黑门、黑色尖塔就像是一座山岳般大小的巨型怪物坐落在纳伽罗斯大陆的心脏地带，这便是属于巫王的明珠，黑暗精灵的首府，纳伽隆德。
　　巫王不在，留守纳伽隆德的黑卫卫队长，库兰·黑手从信使的那里得到了一个非常可怕的消息。
　　“我们的北方防线已经失守！几乎所有守军都被击溃或者屠杀殆尽！”
　　“最多五天，鲜血女王和她数目无可估量，行军队列数十公里长的混沌大军，将抵达纳伽隆德城下。”


第一千一百四十五章 黑暗精灵之命，人类之命
　　漆黑而无情，伟大而残忍，这是绝大多数杜鲁齐对纳伽隆德的印象。
　　数十座尖塔刺破天空，成百上千个黑色的建筑物坐落于城墙附近，在城墙上，数之不尽的城市守卫守护着这座已经有数千年历史的城市，而在城市中心，那座完全由黑曜石构筑的巨塔深入云层，那便是巫王的黑塔，也是马勒基斯的权力和地位的象征。
　　信使看到纳伽隆德的高墙，他忍不住露出了庆幸和慌张的表情，他知道，纳伽隆德对黑暗精灵来说意味着什么。
　　财富与地位，纵欲与享乐，血腥和危险。
　　和高等精灵至少表面民主不同，对黑暗精灵来说，整个社会就只有五层结构。
　　分别是巫王和巫后，恐惧领主、军事贵族议员、自由民、奴隶。
　　其中除了奴隶可以在极为特殊的情况下晋升以外，所有的晋升都只能来自于一种方式“升格之链”，下位者可以在满足了一定条件之后，朝着上位者发出挑战，上位者则必须接受，如果挑战成功，下位者就可以晋升。
　　因此任何暗精大多终日生活在警惕和纵欲中，因为没人能够预料到下一秒会如何，错综复杂的威胁，无穷无尽的宫廷密谋，谁都有可能一举晋升，也谁都有可能瞬间陨落。
　　当然，从头到尾数千年时间，没有人挑战巫王马勒基斯、巫后莫拉西和凯恩新娘赫莉本成功过。
　　当信使靠近了纳伽隆德之时，巫王马勒基斯不在，他任命他信任的将军图拉瑞斯为先锋进攻奥苏安，趁着芬努巴之死消灭高等精灵完成复仇，而自己则是不知所踪。
　　现在负责纳伽隆德守卫的，是库兰·黑手，巫王马勒基斯最信任的私人亲卫队——纳伽隆德黑卫的队长，他今年已经一千多岁，而且作为黑卫队长服役超过四百年，他残忍地在升格之链仪式中杀死了上一任黑卫队长，并在之后的四百年间先后解决了十七个他的挑战者。
　　信使很高兴地看到，即使巫王不在，图拉瑞斯将军又带走了数目惊人的军队，但纳伽隆德依然保有一支非常强大的军事力量，数万杜鲁齐常备军监视着一切，城市还拥有恐怖的战争潜力，可是他还没来得及露出笑容，就被一群黑卫抓住。
　　“我们的北方防线陷落了，所有人都被杀死或者击溃。”信使被带到了库兰·黑手面前，他用恐惧的声音说道：“大群大群的混沌军队，蛮族人、怪兽、野兽人、或者别的什么东西，从北面冲来，它们的袭击是如此疯狂而且不计代价，守军奋勇抵抗，但是依然寡不敌众，我们坚持了数个小时之后，外围的据点就已经全部失守，数个十几米高的卵样混沌巨兽和十几头混沌猛犸战象强行冲破了我们的城墙，我们……”
　　“继续。”黑卫队长的声音冷得像冰。
　　北方防线被如此轻易地击破，而纳伽隆德居然现在才得到消息，听着信使的讲述，黑卫队长面无表情。
　　一直到信使讲述，那位背生双翼，头长双角，腿如牛蹄，沐浴在鲜血中的女王现身时，库兰终于动容：“是血之女王。”
　　“是，是鲜血女王。”
　　“带他下去休息进食，然后给他一套装备。”听完了长长的故事之后，库兰平静地说道：“我们可能很快就要面临一场守城战了。”
　　“敌人即将抵达，以巫王之名，全城戒严，保卫我们的城市，保卫杜鲁齐的一切。”黑卫队长平静地说道，他那冰冷而缺乏感情的嗓音中，传来了令人信服和钢铁般的意志。
　　整座城市的军队都被动员起来，纳伽隆德的大门紧闭，向凯恩献上祭品的不灭之火熊熊燃烧，上百个军团铺满了城墙。
　　每一个黑暗精灵都准备好了。
　　“为了巫王！”
　　“为了纳伽隆德，为了巫王！”海浪般的吼声从城墙上绵延开来，从默念，到低语、到高颂、再到呐喊，忠诚与勇气，仇恨和坚韧。
　　这，就是杜鲁齐！
　　率领着混沌狂潮的恐虐新娘瓦尔基里几乎从未想到过，她和她的混沌之潮会在进攻纳伽罗斯的途中遭受到如此可怕的阻力。
　　十几万蛮族大军一度攻破哈尔·冈西并深深杀入城区之内，绝望的杜鲁齐们高喊着凯恩之名，在疯狂中爆发出了比恐虐新娘麾下蛮族勇士和混沌勇士们更加可怕的战斗力，随着老妖婆赫莉本，这位凯恩新娘在沐浴了凯恩血池，恢复年轻美丽出关迎敌之后，该地的勇士对杀戮的渴望甚至令北佬都相形见绌，围城的蛮族很快被击退。
　　恐虐新娘两次和库兰·黑手冠军对决不分胜负，混沌大军久久围攻纳伽隆德不下，一部分混沌大军接着南下，却在海格·葛雷夫遭到了巫王私人冠军马鲁斯·黑刃和他海格·葛雷夫军团的狙击，冷酷无情的海格·葛雷夫军团全灭了围城的数万混沌大军，但马鲁斯·黑刃却拒绝支援纳伽隆德。
　　黑暗精灵们的思维异于常人，对马鲁斯·黑刃来说，他的职责只有守住自己的领土，除了马勒基斯，天无二日，没有任何人可以命令他，而对马鲁斯·黑刃内心深处而言，他甚至乐意于看到巫王、库兰和纳伽隆德一起陨落。
　　一句话概括诸位恐惧领主和贵族议员们的心情——大家都很急，大家都在等。
　　所有人都希望巫王回来主持大局，但所有人都恐惧巫王回来找他们算账。
　　只有事情闹到不可收拾的时候，等到巫王意识到他不能失去纳伽隆德主动求助的时候，恐惧领主才会出兵，才会得到最大的利益。
　　围城持续了足足三个月，直到马勒基斯回来了，巫王骑着自己的黑龙塞拉芬，在纳伽隆德危在旦夕之际，巫王亲自归来，并在一场堪称伟大的冠军对决中亲手击杀了恐虐新娘，宣告纳伽隆德之围解除。
　　可此时，整个纳伽罗斯已经是遍地狼烟，烽火连三月，混沌四散的十几万残兵败将还在整个纳伽罗斯四处肆虐，纵使巫王再如何急切，马勒基斯也只能下令所有进攻奥苏安的暗精大军立即返回。
　　他必须先将该死的蛮族人全部赶出纳伽罗斯为止。
　　同时马勒基斯也深知，即使被杀死，瓦尔基里也未真正死去，恐虐新娘只是回到了她丈夫的身边，不需要一两年，她就将再次回归凡世。
　　而就在此时，巫王得知，在昆泰克斯古城中，一位新的恐惧领主和她的苍白大军正在快速崛起，她甚至公开收集并接纳了大量巫后莫拉西的反对者，立即有数十位女术士加入她的麾下，寻求庇护。
　　“有趣，我就先正式承认她为恐惧领主吧，现在最重要的是先消灭蛮族人，让她享受一段时间的，美好时光。”
　　……我是美好时光的分割线……
　　连续三个月的不间断猛攻，恐虐新娘瓦尔基里在纳伽隆德城下饮恨，但混沌狂潮没有丝毫停止的迹象，黑暗精灵不得不全力御敌的时候。
　　旧世界也越发局势黯淡。
　　随着2521年9月份的到来，帝国的局势越发恐怖和令人绝望。
　　卡尔·弗朗茨皇帝从侄子被杀的政治漩涡中脱身之后，皇帝几乎每一天都在东奔西走，稳定帝国的政局，镇压他的反对派和政敌，双尾彗星在天穹之上出现，一度令帝国人感到无比振奋，但这同样说明人类即将面对一场史无前例的考验。
　　随着双尾彗星越发明亮，某些黑暗的征兆也已经浮现，一位传说中的野兽人大嘶叫萨满，背生双翼的圣域野兽人“黑暗征兆”马拉戈已经在德拉克瓦尔德森林现身，它和它的大型战团所过之处毁灭村庄，进行邪恶的混沌献祭，誓要将末日带给帝国人民。
　　旅行者、商队篷车和巡逻队大量消失于德拉科瓦尔德之中，道路交通几近断绝。
　　皇帝派人督促白狼城立即组织大军，但鲍里斯依然未从痛失爱妻和痛失两个爱子的悲伤中恢复，选帝侯本人已经完全丧失了斗志，而琥珀学院的院长，格雷格·马塔克则是主动担起了这个责任，在两个月的侦查中，他宣布确认了马拉戈·黑暗征兆的身影。
　　然而卡尔·弗朗茨很快意识到还不如不宣布地好，因为帝国此时已经虚弱地无法组织一支大军来解决野兽人的问题，可怕的瘟疫四处传播，突变案例突然出现，不仅在城市肮脏邋遢的菜园里，还在富裕阶层中，穷苦的人们很快被黑暗之神的低语蛊惑，朝北迈向混沌废土寻求真神的启示，而更多人则是在恐慌和病痛中饱受折磨。
　　大量的帝国贵族们则是带着自己的财产和佣人往南逃，逃到努尔去，努尔有弗雷德里克男爵和他的“神迹”，能对抗瘟疫。
　　此时卡尔·弗朗茨收到了盖尔特送来的五十瓶“泰拉国教圣水”，皇帝赶紧派发下去，果然不愧是“大贤良师”，特效药效果出众，可惜对于几万染病者来说，五十瓶不过是杯水车薪，没几天时间，随着圣水用完，更大的不满和阴谋论传播在布伦瑞克的大街小巷。
　　然而马林堡商人们抓住了这个机会玩命敛财，他们四处出售“盖尔特符水”和“木精灵秘药”疯狂骗取钱财，这些所谓的药剂和圣水绝大多数都只是一点加了一些染色剂和调料的水，甚至只是一些劣质变味的麦酒和果汁而已。
　　皇帝真的是非常想要派军队开进马林堡严惩这堆奸商，但现在不是时候，慈悲女神莎莉雅的布伦瑞克主教告诉皇帝，慈悲女神对瘟疫也无能为力。
　　等时间到了十月份，一个不算是好消息的好消息终于传到了布伦瑞克。
　　鲍里斯·托德布林格指定了一名选帝侯继承人，他的侄子，沃尔夫冈·托德布林格男爵被下令由一队猎豹骑士和一个白狼城军团护送到卡隆堡，安置在卡隆堡行宫，接受卡隆堡军队和卡隆堡公爵布吕歇尔的保护。
　　结果沃尔夫冈走到一半即染病，一位医生自称可以治疗他的病痛，没两天，沃尔夫冈暴毙，而那位医生被证明是纳垢教派“厄运子嗣”的成员。
　　再遭到又一次重击，鲍里斯终于开始振作起来，选帝侯终于终于终于意识到自己在之前的沮丧和颓废中到底让混沌教派得到了多少机会，让他的亲人和人民遭受了多少苦难，鲍里斯时隔一年多之后终于再次执政，重新接管米登领和白狼城军政大权。
　　米登海姆宣布进入军事管制，对混沌教徒和投机倒把的商人予以坚决的重拳打击，白狼城总算是稳定下来，恢复了秩序。
　　皇帝尚未因这个消息感到庆幸，两个可怕的消息分别从帝国北方和瑞克领内部传来。
　　在普拉格城下失败之后，混沌军团已经卷土重来，普拉格已经濒临失守，布列塔尼亚的北方军团和基斯勒夫本地军队、帝国奥斯特、奥斯特马克行省军队组成的联军正在崩溃。
　　“帝国不能坐视不顾！”卡尔·弗朗茨深知布列塔尼亚人的英勇、忠诚和骑士美德，还有基斯勒夫人的骁勇、顽强和无畏，如果就连他们联手都无法挡住混沌之潮，那么已经在上一次入侵中奄奄一息的奥斯特领和奥斯特马克也绝无可能挡住混沌。
　　“立即传我命令，下令诺德大公提奥多里克·盖瑟尔和霍克领大男爵艾德布兰德·鲁登霍夫集结军队，务必要在局势崩溃之前，支援基斯勒夫人和布列塔尼亚人！”
　　“是！”传令官急匆匆地离开。
　　另一个消息传来，瑞克领今年粮食总体减产20%-25%左右。
　　“查理曼在上啊。”
　　另一边，同样是10月份。
　　已经从一系列事情中恢复过来的太阳王莱恩，正在视察着穆席隆的收获。
　　少了贴身女仆奥莉卡，莱恩至今有些不太习惯，现在，站在莱恩身后的是湖神女巫莫吉安娜和骑士王后苏莉亚。
　　当然莫吉安娜私下相处的时候开始穿起了各种女仆装，也实在是令莱恩感到非常……有趣和刺激。
　　在奥莉卡走了之后，莫吉安娜主动接过了属于黑暗精灵贴身女仆的职责，现在的湖神女巫和莱恩形影不离，而湖中仙女莉莉丝则是暂时离开了穆席隆，她前往了帕拉翁，在那里，木精灵王后阿莱儿和莉莉丝有一场会晤。
　　顺便一提，德文希尔也去了。
　　今年的布列塔尼亚依然是一场大丰收，收成比起往年丝毫没有任何减少，每个农田的平均产量都比正常预估产量高出10%-15%。
　　“卡拉德他们现在已经抵达厄伦格拉德了。”莱恩朝着苏莉亚说道，太阳王的十分苦恼，因为他至今卡在半神的门口找不到进入的地方。
　　现在的莱恩可以肯定，原体们能够顺利成为半神，一定是帝皇在调试和生产中，已经事先和混沌四神达成过协议，并且准备好了必须的“亚空间源质”。
　　就像莱恩从比拉克身上得到的那样，但是只有那点，远远不够。
　　而很不幸，到了莱恩身上，帝皇没有“源质”给他了，这也是他无法顺利进阶半神的限制，同时，这也能解释，为什么在丢失了所有基因原体之后，帝皇没有办法再制造出一批新的原体，帝皇本身不是神，至少在进入黄金王座之前不是，他的源质都是和混沌邪神PY交易得来的。
　　可湖中仙女告诉莱恩，她当然可以将莱恩升格为半神，可这就意味着莱恩会变成她的从神，这莱恩当然不可能答应，既然这样，莱恩也没问奥莉卡，因为他也不可能去当奥莉卡的从神。
　　那么，还有什么别的地方可以取得“源质”的呢？被污染的都没关系，莱恩可以净化。
　　太阳王发现自己面临着一个重大的难题，他能够接触的只有秩序神，他既不可能当别的神祇的从神，也不应该在这个关键时候杀死或者伤害秩序神，更不可能靠着时间去慢慢凝练亚空间的源质。
　　这种无力感令莱恩感到痛苦，不过太阳王很快意识到，他并不是毫无机会。
　　终焉之刻降临，有些无上存在会被迫现身，而有些，则会陨落，就如同苍白女王一样。
　　他现在要做的，就是等待并抓住时机。
　　什么时机？
　　莱恩想起来了，他可是记得，著名的圣域野兽人兽王，魔古尔的体内，可是有一大群精灵神的凡世化身，和混沌四神亲自注入的本源！
　　他打起了魔古尔的主意。
　　魔古尔啊，你什么时候出现啊？
　　而就在莱恩打起魔古尔主意的同一时间，一场长达900公里，堪称灾难和史诗级别的大撤退，正在基斯勒夫的土地上上演！


第一千一百四十六章 与时间赛跑
　　旧世界，帝国历2521年10月，布列塔尼亚元帅卡拉德和罗科索夫斯基率领的布列塔尼亚军队抵达了厄伦格拉德。
　　为了保证这支军队的强度和考虑到基斯勒夫的环境，莱恩下令由他的女廷臣，军情七处负责人之一的圣域女术士特蕾莎率领着整整一个寒冰女巫团（50人）前来协助卡拉德和他的军队。
　　在厄伦格拉德，卡拉德和罗科索夫斯基、特蕾莎、贝利亚等人得到了厄伦格拉德大公弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇的招待，从大公口中得知，北方军团的元帅劳恩已经率领着尽可能多的部队前往普拉格死守。
　　“厄伦格拉德这里还有多少军队？”卡拉德见状愁眉不展，他和罗科索夫斯基对视一眼，眼中尽是无奈。
　　“厄伦格拉德这里只有5000守军，劳恩公爵阁下几乎带走了整座城市中的每一把剑。”厄伦格拉德大公弗拉基米尔回答道：“目前，北方的格罗沃德森林还处于我们的掌控之中，哨兵报告，混沌军队依然在巨魔国度和绿皮大规模交战。”
　　“知道了。”卡拉德接着问道：“敌人到底有多少？”
　　很快，卡拉德得知混沌军队的规模。
　　围攻普拉格的混沌军队大概由以下军团组成：
　　维利奇·咒世者的咒世者军团，约35000人。
　　巨魔之王索隆格的巨魔军团，约28000人。
　　苏尔萨·伦克的诺斯卡军团，约15000人。
　　埃尔夫利克·基涅武夫的库尔干军团，约14000人。
　　野兽人辅助军约10000-20000人（没有确切数目）。
　　以及刚刚越过高山隘口的恐虐冠军，不败者阿巴尔率领的不败者军团约24000人。
　　而目前秩序联军的战斗力只有这些：
　　劳恩元帅的布列塔尼亚北方军团，约12000人。
　　基斯勒夫本地军队，约15000人。
　　卡拉德和罗科索夫斯基率领的布列塔尼亚大陆军团约20000人（包括莱恩亲自派给卡拉德老近卫军的一个连队和十五位圣杯骑士）。
　　帝国奥斯特领和奥斯特马克的军队约8000人。
　　以及来自旧世界各处、包括南方王国自主出发，自带干粮的约4000佣兵和自卫武装。
　　也就是说，混沌军的总规模在120000人以上，而卡拉德这里无论如何满打满算，能够参与这场战争的不到60000人。
　　同时，卡拉德还深知，除了自己率领的精锐布列塔尼亚大陆军团以外，秩序联军有些部分和布列塔尼亚大陆军一样可靠，比如劳恩的北方军团，比如说帝国北方两个省的军队，还有厄伦格拉德的野战军。
　　但有些武装的战斗力存疑，比如说南方王国的佣兵、基斯勒夫本地军队中临时征募的士兵，这些士兵们或是缺乏经验，或是对即将面临的战斗准备不足，再或者是不愿意打仗只想向南逃窜。
　　而更糟糕的，则是天气。
　　天气并未如同基斯勒夫平日里期望的那样冰雪皑皑，相反，都已经是10月份了，整个基斯勒夫居然还处于零上的温度和十分干爽的气候，秋日的太阳笼罩着基斯勒夫的土地，一点也没有任何下雪或者降温的迹象。
　　这使得混沌军队可以肆无忌惮地进军，而基斯勒夫则是失去了她最依赖的隆冬屏障。
　　卡拉德在率领大军抵达之后不敢怠慢，立即沿着林斯克河朝着普拉格进军。
　　一路上，一个接一个的糟糕消息传来，情报显示，不断地有军队翻越高山隘口，同时，新任混沌永世神选艾查恩似乎已经聚集了一支超过五十万人规模的大军，但诡异的是，艾查恩命令大军待在混沌废土，仅仅只是无视其中一些实在是无法忍耐的部落酋长亦或者是混沌冠军先行南下，而他则稳坐于黄铜王座之上。
　　和莫特金不同，艾查恩似乎一点也不着急。
　　可卡拉德却很着急，这位享誉天下的布列塔尼亚元帅知道自己必须争分夺秒。
　　此时，随军的圣域女术士特蕾莎却发挥了至关重要的作用，在卡拉德等人急切想要解开普拉格之围时，特蕾莎完成了数个重大的外交成就。
　　圣域女术士首先说服了独龙城矮人，独龙城矮人大军托尔嘉德·深红者派出了一支4000人的矮人军队抵达厄伦格拉德然后沿着林斯克河往上游前进，在普拉格和厄伦格拉德的中间位置建立了一个后勤据点，独龙城矮人将用性命担保，在劳恩和卡拉德成功撤退之前，除非矮人全体战死，否则这个据点将会始终存在。
　　然后，特蕾莎的书信很快抵达了帝国的霍克领和诺德领，这两个帝国行省先后表示他们的援军不日即将抵达。
　　最后也是最重要的是，特蕾莎找到了帝国狮鹫公爵伊凡·斐迪南，圣域女术士诚恳的书信和传讯抵达了伊凡的案头，莱恩的教父在接到了书信之后亲自率领狮鹫骑士团出发，准备前往奥斯特马克。
　　即使所有人都清楚，特蕾莎用的是莱恩的面子和借莱恩的威风，但这依然是伟大的外交成就。
　　最终，在两周的行军之后，大陆军顺利击破了普拉格外围的混沌军队，劳恩亲自率领着城内守军出城，将卡拉德率领的大陆军迎接进入城中。
　　此时，90%的普拉格居民已经被转移或者撤退到了更南的地方。
　　普拉格城堡之内的会议大厅。
　　“远道而来辛苦了。”劳恩坐在主位之上，这位康涅特公爵在北地待了数年之后，已经习惯了基斯勒夫寒冷的天气和特殊的作战环境，见到卡拉德等人的抵达，劳恩情不自禁地咧嘴笑了：“陛下果然是陛下，反应得真快。”
　　“劳恩卿，陛下一直都很关心你们北方军团呢。”卡拉德坐在劳恩的下首，无论是按照元帅序列来排列还是按照爵位来排，卡拉德毫无疑问都居于劳恩之下。
　　“没想到陛下居然舍得让特蕾莎女士随军前来。”劳恩接着朝特蕾莎打招呼。
　　“这是陛下的命令，我要做的就是执行，而且基斯勒夫环境我熟悉。”特蕾莎也挤出了一个微笑道：“我和我的女巫团归两位元帅节制，请下令吧。”
　　“康斯坦丁，这次有你前来相助，我们定能够给混沌军队一些苦头尝尝。”劳恩接着对罗科索夫斯基说道。
　　“敢不从命。”罗帅也点头。
　　稍微寒暄几句，莱恩麾下的这些元帅都是实干派，没有多话，立即开始商量接下来如何作战。
　　其实，从指挥作战的风格来说，三位元帅的风格不同。
　　劳恩指挥军队沉稳有余，谨慎保守但在战斗时不乏激情和热血。
　　卡拉德的指挥风格冷静且充满着进取精神，就像一座山一样带给人巨大的压力，他的冠军对决和个人勇武更是军中翘楚。
　　而罗科索夫斯基元帅相比起前两位来说，他性格儒雅而且富有魅力，可在军事上表现出来的更多是好斗、好战、机会主义者和缜密的军事计划制定者。
　　“普拉格已经坚守了数个月的时间。”劳恩指着地图：“我们的军队已经陷入了绝对的劣势，混沌军队源源不断地从高山隘口和哀恸山脉以北出现，目前我们唯一能够选择的就是撤退。”
　　卡拉德和罗科索夫斯基都同意劳恩的看法，但卡拉德皱着眉头，摸着胡子说道：“里昂科尔，一战不打就撤退？”
　　“是，我们不能跟敌人纠缠。”劳恩接着解释道：“实际上，我们的对手和混沌的主要指挥官，奸奇神选维利奇·咒世者最擅长的是快速机动迂回穿插绕后。”
　　“快速机动迂回穿插绕后？”罗科索夫斯基看着城外的军队布局，忍不住说道：“我倒是觉得，敌人的布局看起来更像是一头笨重的野兽。”
　　“因为维利奇从未指挥过如此庞大的军队，这些混沌军队的数量是他曾经指挥过的最大混沌军队规模的五倍以上，外加上各大军团和巨魔之王都不怎么听命令。”劳恩摇头：“但是这种情况迟早会发生改变。”
　　“既然如此，那我们就放弃城市！”罗科索夫斯基直截了当，罗帅将手用力地点在了普拉格之上：“但是混沌休想从基斯勒夫上得到任何荣耀和补给，我们将摧毁一切。”
　　“你是说，焚城？”
　　“不，不是焚城，而是一把大火。”罗帅自信地说道：“一把，令维利奇失去他大军统帅之位的大火。”
　　“劳恩阁下，卡拉德阁下，还有特蕾莎女士，我们这么办。”罗科索夫斯基将手指点在普拉格的周围画了一个圈：“只是这一次，我们要冒些风险了。”
　　……我是冒些风险的分割线……
　　三天之后，奸奇神选维利奇·咒世者得意至极地率领着他的军团步入普拉格，出人意料地是，原本以为布列塔尼亚大陆军的抵达会让这场战争变得旷日持久和艰难，然而似乎是魔鸟神的眷顾，守城军队不仅在他的攻势之下快速溃败，而且很快就决定放弃普拉格，向西撤退。
　　维利奇大步进入了普拉格的城中，他得知另外几只混沌军团、蛮族军团和野兽人辅助军都在交战中战败，只有自己一路顺利进入普拉格，不由得大喜过望，他一边派人赶紧前往混沌废土向永世神选艾查恩报喜然后邀功，另一边他打算将普拉格献祭给魔鸟神奸奇。
　　然而在接下来的48个小时，普拉格突然发生全城大火，普拉格大公费奥多·罗斯托夫普京选择留在自己的城市中，他和他的亲信选择烧毁这座城市，而不是让其落入混沌邪神手中。
　　混沌军队在全城大火中损失不小，维利奇一边下令救火，一边下令处决所有见到的凡人，这足足花了4天时间，大火摧毁了三分之二的城区，并且给维利奇带来了超过4000人的减员。
　　更糟糕的是，这件事引爆了巨魔之王索隆格和维利奇之间的矛盾，巨魔王认为奸奇神选用了“不正当”“卑鄙手段”夺取了胜利果实，索隆格愤而率领着巨魔军团离开，回归巨魔国度，专心在那里建立属于自己的统治。
　　罗科索夫斯基元帅的计划奏效了。
　　然而卡拉德和劳恩的情况也非常糟糕，为数六万的人类秩序联军分成数个纵列离开普拉格，行动缓慢，劳恩和卡拉德都很担心如果指挥不好，整支大军将呈现溃败之势，一战不打就放弃普拉格对人类军队士气伤害极大，而维利奇·咒世者紧紧地咬在大军身后，咒世者军团距离大陆军最近时不过500米的路程。
　　对此卡拉德下定决心，他将特蕾莎的女巫团交给劳恩统帅，自己亲自率领6000人作为后卫部队，阻碍混沌追兵。
　　而在刚刚离开普拉格不久，负责南下撤退到基斯勒夫城的罗科索夫斯基元帅就传来了一个坏消息，罗帅原本计划率领20000人先撤退到南方向的基斯勒夫城，然而令人没想的是，恐虐冠军不败者·阿巴尔的不败者军团已经绕到了他们的南方。
　　这是维利奇的计划，罗帅的20000人军团在察格威小镇和不败者军团交战，这场非常惨烈的战斗以双方各损失了接近5000人而告终，尽管罗科索夫斯基努力将不败者阿巴尔赶出了察格威，但南下撤退基斯勒夫城的道路已经中断，罗科索夫斯基被迫率领军队返回劳恩的主力部队。
　　在疯狂的赶路中，人类军队很快就陷入了疲惫和饥饿。
　　更糟糕的消息还在后面，劳恩很快接到情报，一支绿皮军队突然袭击了他们的补给路线，大军的补给顿时断绝，由于缺乏补给，纪律首先从南方国度的佣兵和基斯勒夫的本地民兵开始瓦解，不少伤员被下令放弃，劳恩亲自处决了一些乱兵，并下令不得放弃伤病员。
　　骑士的美德固然出众，但这也导致军队的行军速度进一步变慢，人困马乏的人类军队很快就被维利奇的大军追上，卡拉德亲自率领的后卫部队一度被团团包围，直到赶来的罗科索夫斯基元帅亲自率领第一近卫枪骑兵团发起集团冲锋才救出卡拉德的后卫部队。
　　维利奇的咒世者军团刚刚被击退，噩耗就接二连三，不败者阿巴尔20000人的不败者军团出现在了距离卡拉德仅仅30公里的位置之外，正在极速赶来。
　　苏尔萨·伦克14000人地的诺斯卡军团也出现在了林斯克河以北，准备渡河作战。
　　另一边，劳恩也得到消息，埃尔夫利克·基涅武夫约13000人的库尔干军团在人类军队预定向西撤退道路前方约40公里城镇维捷布斯克处，击破了厄伦格拉德将军格奥尔吉的部队，格奥尔吉麾下只有3000人，无法抵挡库尔干军团的猛攻。
　　而帝国传来消息，中央山脉黄铜要塞的混沌军队在收割者瓦尔尼尔的率领下出动，挡住了诺德领的援军，提奥多里克·盖瑟尔选帝侯无法击败收割者，双方陷入僵持。
　　一系列的消息令劳恩几乎感到绝望，维捷布斯克失守意味着退往厄伦格拉德的通道正在关闭。
　　就这样，前有堵截，后有追兵。
　　位于基斯勒夫的人类军队，似乎已经陷入了绝境。


第一千一百四十七章 卡拉德雪夜斩双将
　　就在人类军队正在陷入绝境的时候，11月份，基斯勒夫的天空突然开始下起了大雪。
　　11月4日，基斯勒夫全境下雪，整片土地瞬间被雪国笼罩，气温骤降，瞬间从零上温度下降到零下二十度左右。
　　北方军团的元帅劳恩望向天空，只见鹅毛般的大雪倾盆而下，漫山遍野的泥土、树木，远方的群山都被白雪浸染，劳恩惊讶地伸出手，握住白茫茫的雪花，随后，这位北方军团的元帅露出了狂喜的表情。
　　“是雪！是雪！基斯勒夫下雪了！”
　　“大雪万岁！熊神厄孙正在庇佑我们！”
　　“下雪了！下雪了！”
　　全军欢呼！
　　在这一刻，布列塔尼亚的老近卫军，帝国的大剑士，埃斯塔利亚的决斗者，还有提利尔的佣兵们一齐欢呼。
　　在这里一刻，所有人类军队一齐高声赞美基斯勒夫的大雪，一齐高声赞美基斯勒夫的冬将军！
　　老近卫军们大喊着太阳王护佑，这些百战老兵们全都事先准备好了过冬的棉衣，而且还人手一个维罗妮卡魔术工坊出产的“暖宝宝”。
　　身上挂着铁十字，颅骨和狮鹫图案的帝国大剑士们欢呼不止，他们准备好了。
　　劳恩很快就接到了一个好消息，独龙城矮人位于卡扎西恩的四千人军队已经带着物资前来接应他们，后勤补给跟上了！
　　同时，英勇的乌果尔骑兵们也保护了人类军队的两翼。
　　不能再等了！劳恩当即下令，前进！必须立即夺回维捷布斯克！
　　而在后卫部队，卡拉德和罗科索夫斯基也在商量要如何摆脱不败者阿巴尔和苏尔萨·伦克。
　　大雪纷飞，罗科索夫斯基坐在营帐里面，端着热汤，罗帅认真地对着卡拉德说道：“阁下，我们的机会只有一次。”
　　“只有一次？”卡拉德皱眉不止。
　　“是的，只有一次，就在不败者军团和诺斯卡军团汇合的第一个晚上。”罗科索夫斯基用手指着后卫部队后方：“我认为只有一次机会，大雪、进军不利、月黑风高，夜晚扎营的时候突然遇到有人杀入，会发生什么事情，我的阁下，你一定清楚，我们必须快准狠，最好还能够一口气干掉目标，否则我们的结局只有失败。”
　　“我知道。”卡拉德点头，这位名满天下的圣域大圣杯，莱恩信赖的元帅打定了主意：“康斯坦丁，你可敢跟我一起夜袭？”
　　“为了厄孙！阁下，请下令吧。”
　　“行动代号——海狮！”
　　当天夜里，两支汇合的混沌军队，不败者·阿巴尔和苏尔萨·伦克果然正如罗科索夫斯基所预料的那样，出了问题。
　　原因很简单，不败者·阿巴尔是一位恐虐冠军领主，骑着血肉猎犬，被恐虐钦定给艾查恩的混沌领主，协助艾查恩灭世之用。
　　然而艾查恩嫌弃阿巴尔实力很弱（圣域初阶），既不派给他大量的军队，也不交给他重要的任务，基本上无视他，阿巴尔非常愤怒于艾查恩的轻视，于是亲自率领军队南下，艾查恩也听之任之不予理会。
　　这让阿巴尔感到了羞辱，但对方可是永世神选，毫不客气地说艾查恩一剑就可以秒杀阿巴尔，于是这位恐虐冠军将注意力集中在了苏尔萨·伦克的身上，这位诺斯卡蛮族大领主当然不愿意自己的军队被兼并，双方会师的一瞬间就剑拔弩张，关系极度紧张并爆发了数次械斗。
　　入夜之后，在大雪中，两支混沌军团各自扎营，数万混沌军队的营盘看起来无边无际，蛮族人披着毛皮，聚集在一起烤火和吃肉，混沌勇士们沉默地站在冰雪之中，等待着继续前进的命令，恶魔和战獒们饥饿的吼声响个不停，混沌食人魔们大声地嚎叫，表示要吃肉，要吃更多的肉并开始攻击他们见到的任何敌人，形形色色的混沌巨人和混沌卵聚集在一起，它们衣不蔽体，拥挤在一块，没有智商地互相推搡和打闹。
　　零下的气温和大雪令蛮族军队和混沌军队也陷入了麻烦，他们行动缓慢而且无序，在大雪中找不到自己的酋长和领主在哪里，到处都是白茫茫一片，混沌本来就非常松散的军队结构已经基本上瓦解，而野兽人辅助军们更是冻得瑟瑟发抖，饿得饥肠辘辘，随即开始零散行动，试图去附近的村庄寻找补给。
　　因此，当卡拉德和罗科索夫斯基率领着精挑细选，饱食一顿的精锐勇士们摸黑出现在混沌营盘附近并开始发动奇袭之时，整个混沌大军震动。
　　深夜炸营！所有蛮族人和野兽们全都从梦中被惊醒！
　　“一定是苏尔萨！该死的诺斯卡佬嫉妒我的地位和力量！”不败者·阿巴尔愤怒地骑上了自己的鲜血猎犬，他怒喝着命令自己的亲卫队，一队恐虐混沌勇士立即出发，他要亲自取下苏尔萨的首级献给恐虐！
　　“该死的阿巴尔，混沌诅咒你！”另一边，苏尔萨也认为，阿巴尔白天吞并自己的部队不成，搞什么深夜进攻，就是打算吞并自己麾下的军队，诺斯卡大军阀当然不甘心于屈居人下，他立即命令麾下的野心冠军勇士们跟随自己杀向阿巴尔的大营！
　　双方上来就是一场惊心动魄的大战，一开始诺斯卡人还有些克制，但阿巴尔麾下的不败者军团可考虑不了那么多。
　　恐虐从不问鲜血的出处！
　　很快，一场炸营瞬间就变成了全面火并！两个混沌大营战火漫天，本就极端不信任的混沌军队扭打和厮杀在一起，只为向他们的黑暗主子献上自己的礼品。
　　在不远处，卡拉德和罗科索夫斯基的一千人冷眼望着一切。
　　果然，罗帅的计划成功了，混沌真的炸营了！
　　即使是卡拉德也不得不承认，罗科索夫斯基这位元帅真的是特别擅长战役战术，他缜密的军事计划和大胆的策略总是能够带给卡拉德惊喜，然而同样，罗帅也是个军事投机者，他的军事计划意味着卡拉德要亲自率领仅仅一千人的军队，去冲击两个混沌军团的营盘！
　　“前进，为了女士！为了布列塔尼亚！”卡拉德举起骑枪，一马当先，士兵们一齐发出了惊人的吼声，跟着卡拉德这位无双勇士一起，大家愿意。
　　尝到第一滴血的是贝利亚，这位第一近卫枪骑兵团的总政委在冲锋的过程中看到了一个挥舞着斧头的蛮族人，贝利亚不慌不乱地抽出木精灵弯刀，一刀就在这个蛮族勇士的身上砍出了一道六十厘米的血口子，那个蛮族人躺在了地上，随即被马蹄淹没。
　　骑兵们冲过敌阵，敌人看起来无穷无尽，唯有卡拉德的旗帜始终如一，在这个混乱的黑夜之中，谁也不知道谁，谁也不认识谁他们要做的，只是将一切都砍碎！
　　一场激战之下，不断地有人倒下，不断地有人顶上，更多的人纠缠在一起，卡拉德亲自率领着军队冲锋，一路所过，所向披靡，无可抵挡！
　　即使如此，人类军队的数量依然不多，很快，卡拉德他们就被混沌军队包围了，可卡拉德也找到了自己的目标，他如一颗流星一般，直冲向一群全身重甲的混沌勇士，身后的金杯披风在夜空之下猎猎作响，杜兰戴尔的翻飞令人眼花缭乱，卡拉德毫不留情地收割着混沌勇士们的性命，同时，全身浴血的卡拉德眼睛一眯，举起了手中神剑。
　　我发现猎物啦！
　　刚刚击退阿巴尔的诺斯卡大军阀苏尔萨怒吼一声，示意自己接受冠军对决的邀请，蛮族大军阀不顾自己刚刚被阿巴尔所伤，他手中巨斧和卡拉德的长剑交锋在一起，一场由技艺和残忍组成的表演在蛮族大营中炸响。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　罗科索夫斯基此时也全身是血，罗帅奋力将骑枪送入一个蛮族人的胸口，见到长枪折断，他毫不犹豫地抽出了自己腰间的木精灵弯刀，挥刀将一头说不清楚是什么生物的野兽人砍断了脖子，正打算下令重新集结部队的时候，整个战场传来一阵惨叫声！
　　万军阵中，卡拉德傲然而立，加拉门特侯爵举起了苏尔萨的头，用最高的嗓音吼道：“以女士之名！”
　　为了避免大家看不清楚，卡拉德甚至直接从一个混沌勇士的身上“借来”了一个手臂和火把。
　　诺斯卡人见到大军阀居然这样就死了，顿时大溃，卡拉德见目标达成收起苏尔萨的首级，下令朝着西侧突围，然而才冲到一半，加拉门特侯爵发现周围只剩下不到一百人，剩下的士兵们已经被不败者阿巴尔带着人包围了，见到卡拉德想要撤退，那些巴斯托涅的士兵们着急地大喊：“我的元帅，你要抛弃你的子民么？”
　　卡拉德稍一犹豫，立即调转马头，无视了贝利亚的劝诫，大吼道：“布列塔尼亚人，绝不抛弃任何手足，我的兄弟们，跟我来！”
　　说完，卡拉德再次翻身杀入敌阵，不败者·阿巴尔见猎心喜，他听过卡拉德的名字，于是下令所有人都滚开，他要亲自对付卡拉德。
　　“你不该来送死，凡人，你是个勇士，我会给你一个体面的对决。”阿巴尔认真地举起了武器，恐虐冠军领主难得地露出了尊敬的表情：“我听说过你的名字，卡拉德·德·加拉门特，你杀了艾斯林，他是一位勇士，你也是。”
　　“滚出我的土地，混沌杂碎，你会为此付出代价的，我以女士之名发誓。”卡拉德淡淡地说道。
　　随即，一场伟大的冠军对决再次在大营中上演，卡拉德对阿巴尔。
　　双方在一阵试探之后很快就进入了状态，数百次交锋和招架、格挡之中，阿巴尔立即抓住了机会，卡拉德手中的杜兰戴尔为了斩开阿巴尔的肩甲发生了偏转，仅仅只是切开了恐虐铠甲肩部的一块黄铜之铁。
　　卡拉德见一击不中，立即握紧双拳，他的拳头朝着阿巴尔的脑袋砸去，恐虐冠军领主的头盔一角被当场砸飞，布列塔尼亚元帅的这一击力道之大足以将一个混沌勇士的脑袋从脖子上轰飞出去。
　　阿巴尔赶紧闪开了这一击，恐虐冠军领主心中狂笑，他找到了机会，带着锯齿的恐虐魔剑直取卡拉德的胸膛，这个圣杯骑士身穿板甲？不怕，血神赐予的魔剑岂是凡人盔甲所能抵挡？
　　卡拉德知道这一击就够刺穿他的心脏，圣域大圣杯却没有一点慌乱，他只是伸出铁手，握住了剑刃，恐虐魔剑的剑锋瞬间穿透铁手套并割开了几个浅浅的口子，将卡拉德的手掌割伤，然而就在阿巴尔震惊的目光中，恐虐魔剑在卡拉德的板甲胸口止步不前。
　　恐虐赐予的魔剑，无法击穿这个骑士的胸甲？
　　“为你犯下的一切罪恶付出代价吧，崽种！”对此卡拉德并不感到意外，他身上的这套可是矮人独龙城葛朗尼大师级坚固、迅捷、抗魔符文全身振金板甲，淡淡地说道：“我们将永远抵抗里面，直到世界毁灭。”
　　“万物终将归于混沌，这是世界的宿命！”不败者阿巴尔愤怒回击：“我们会毁灭你们说珍视的一切，我，不败者阿巴尔，会为吾主夺下你的首级！”
　　“不。”
　　卡拉德的声音中带着亘古不变的坚定，他大吼一声，举起了杜兰戴尔，剑刃之上爆发出了无比刺眼，将整个天空都照亮的明光！
　　“你没机会了！”
　　“啊啊啊！”不败者阿巴尔被超高强度的刺目明光闪得几乎瞎了，恐虐冠军瞬间失去了一切视野，更是情不自禁地下意识伸手试图捂住自己的眼睛。
　　所有人都屏息凝神，时间似乎在这一刻凝固了，随着亮光消失，一个血红色的头颅从明光散去之处掉了下来，落在了地上，鲜血狂喷，头颅在雪地中滚了几圈，不再动弹。
　　“以女士之名，不败者阿巴尔，败了！”
　　卡拉德的吼声响彻天际。
　　人类军队士气暴涨，混沌军队士气大跌，卡拉德再次挥剑杀入敌阵中，数个来回无人可当，所有被困的人类军队全部被救出，然后卡拉德带着人扬长而去，没有任何混沌军队胆敢前来追击。
　　这一夜，人类军队阵亡300多人，混沌军队伤亡5000多人。
　　一千破三万，凭借着这场军事奇迹，卡拉德的后卫部队勉强击退并摆脱了追兵，而领主被杀的两个混沌军团士气全失，只能后退到普拉格休整，并被维利奇轻松吞并。
　　另一边，劳恩那里也传来了好消息。
　　在齐膝深的大雪中，劳恩率领的人类军队苦战三日，终于从混沌军队的手中夺回了维捷布斯克，这是一场无比艰难的胜利，而且劳恩没能阻止混沌军队在撤走之前，摧毁了一座至关重要的浮桥，没有这个浮桥，军队要绕好长一段路。
　　此时，埃尔夫利克·基涅武夫还剩10000人的军队已经在河对岸布防，巨魔王索隆格听到能狙击人类军队，也带着巨魔军团正快速赶来。
　　更糟糕的是，林斯克河的河面非常单薄，根本无法过人。
　　就在这万分紧急的时候，乌果尔骑兵们再次拯救了布列塔尼亚人，本地人告诉劳恩，在河流上游的一个地方那里河面较窄，水流也不是很急。
　　劳恩没有犹豫，他当机立断，首先分出一部分的部队佯装要从南部的林斯克河下游渡河，吸引混沌军队注意，同时自己率领主要部队从上游渡河，借由特蕾莎全力冰冻河流制造快速通道，并以此制造浮桥。
　　基涅武夫被愚弄了，库尔干军阀立即转移阵地在下游南岸布防。
　　3个农奴步兵团共3000多人被劳恩下令朝着基涅武夫的库尔干军团发起自杀性冲锋，几乎全军覆没，最终只有19个人得以幸存并回到了厄伦格拉德。
　　事后，他们被太阳王莱恩破格全部授予骑士头衔并亲自授予特等圣杯勋章，但其中7个人都在一年之内因为极寒状态中留下的病痛和刀剑创伤的折磨中去世了。
　　等待库尔干军团发现问题时，上游的劳恩主力部队此时已经全部完成了渡河并建立好了阵地准备防守，而在基斯勒夫的大雪之中，混沌军队速度迟缓，而且缺乏协同作战的能力，导致没能够击破劳恩的防线，双方陷入僵持。
　　而就在这个最关键的时刻，帝国的援军抵达了，霍克领选帝侯艾德布兰德和奥斯特领沃尔芬男爵，瓦西里·冯·茹科夫联合率领的约15000多帝国军队赶到了前线，这支生力军的加入瞬间扭转了战场局势，基涅武夫的库尔干军团被击溃，蛮族大军阀被劳恩所杀，而索隆格的巨魔军团见状知难而退。
　　最终，开始撤退第35天，维捷布斯克战役结束后的第3天，劳恩在这里等到了卡拉德的后卫部队，人类军队撤退进入厄伦格拉德的势力范围，卡拉德亲自确认没有落下任何一个伤病号或者散兵，元帅最后一个过河并下令将浮桥拆毁。
　　维利奇一方面知道敌人强硬难以击败，一方面也似乎对这个成果心满意足，奸奇神选趁机吞并了除巨魔军团以外的所有混沌军团，他麾下的军队数量已经膨胀到了80000人以上，于是咒世者下令暂缓进军。
　　从普拉格撤退的人类军队也从约60000人减员到了不足40000人，此时基斯勒夫的气候已经到了零下37度，极度寒冷的情况下，双方都无意再打下去了。
　　劳恩正式下令，蒸汽机计划启动。
　　厄伦格拉德的所有人类军队、居民和独龙城共计113000名矮人，将趁着这几个月混沌攻势减缓的时间，分批撤退到旧世界各处。
　　布列塔尼亚方面，劳恩的北方军团、和独龙城矮人们，将跟随着卡拉德的大陆军，时隔多年之后，全部撤回布列塔尼亚本土。
　　……我是蒸汽机计划的分割线……
　　远在布列塔尼亚的太阳王莱恩看着从厄伦格拉德发来的具体战报，忍不住夸奖道：“好！一千破三万，雪夜斩双将，混沌大营数进数出，所向披靡，卡拉德一身都是胆也！”
　　“该做的，我们都已经做了。”看了一遍战报，莱恩微微点头：“接下来，就看帝国的了。”


第一千一百四十八章 暮光姐妹
　　帝国历2521年11月底。
　　在前往帕拉翁公国的皇家马车之上，骑士王莱恩和他的王后苏莉亚，湖神女巫莫吉安娜正在马车上商量着事情。
　　“有些独龙城矮人不愿意离开他们先祖的地方。”莱恩拿着军报，太阳王叹了一口气：“根据调查，只有大约96000名独龙城矮人愿意离开，包括就连独龙城矮人大君托尔嘉德·深红者都不愿意离开祖先的城塞，但是他让他的两个儿子，巴德尔·深红者和提尔·深红者跟着劳恩来到南方，并宣布巴德尔将继承他独龙城国王和伟大君王的王位。”
　　“那剩下的一万多名矮人？”苏莉亚仿佛意识到了什么。
　　“他们将留守在那里，直到战至最后一人，或是世界毁灭。”莱恩放下了军报，原体摇了摇头，他叹气不止：“这是他们的选择，我们只有接受。”
　　苏莉亚轻轻点头，骑士王后想了想，还是继续说道：“独龙城矮人将信任交给我们，我们还是应该妥善安置这96000名矮人，除了奥卡山以外，黑石据点那里也要派人清理干净，该准备的都要准备好。”
　　“嗯，赫克斯那边已经在办了。”莱恩笑了一笑，说道：“其实这件事交给贝利亚最适合，但是他跑到基斯勒夫去了，跟卡拉德还有罗科索夫斯基一起。”
　　“这不是个坏决定，贝利亚那个人……”苏莉亚稍微犹豫了一下，还是忍不住说道：“他太阴毒而且唯命是从，适合治军但是不适合带兵，作为政委挺好的，尤其是基斯勒夫是他熟悉的地方，而且你有的时候也不能太过于依赖贝利亚。”
　　“这就是贝利亚希望达成的目的，他希望我依赖他。”莱恩微微点头：“他作为一个孤臣，唯一能够依赖的就是我的重用，而这个人对权力的渴望要胜过一切。”
　　“真是个令人不舒服的家伙。”湖神女巫莫吉安娜穿着一条晚秋初阳曦梦暖咖色蝴蝶礼裙，头上戴着绿色的湖神桂冠，披肩的亮金色柔顺长发上满头珠翠，黄金的、白金的、钻石的，还有各色宝石制成的首饰全都戴着，莫吉安娜就坐在莱恩的旁边，相比起人前的孤傲冷艳和不可捉摸，私下和莱恩相处的湖神女巫几乎可以用柔情似水和小鸟依人来形容。
　　自从奥莉卡离开之后，莫吉安娜忍不住自告奋勇表示愿意承担起一部分“贴身女仆”的职责，而被打击过后的莱恩和苏莉亚都没有拒绝的理由，正好，随着混沌之风的越发强烈，莉莉丝已经降临于凡世，女神开始亲自处理事情之后，莫吉安娜开始闲了起来，正好每天跟莱恩黏在一起。
　　湖神女巫的长裙开衩几乎到了腰部，在裙摆之中露出了她一双纤细修长，被白色油光蕾丝星辰莱卡连裤袜包裹的双腿就靠在莱恩的裤管上，一双乳白色的系带高跟半脱地挂在足尖上，晃来晃去，晃得莱恩心里痒痒。
　　这段时间因为她总是和莱恩黏在一起，所以之前莱恩欠的时间全都“还”完了，因此莫吉安娜更是痴缠莱恩，生怕莱恩给她安排别的事情。
　　“说起来，苏莉亚，女士这段时间都在帕拉翁做什么，为什么一定要把德文希尔也带上？”莱恩伸手搂住莫吉安娜的腰，轻轻地在她的白丝美腿上揩油，纵享丝滑。
　　苏莉亚今天穿着一套雪穗寒霜紫萱花卉纹彩百褶裙，胸口的白色丝绸被顶得紧绷无比，领口微微敞开，细细的白金项链映衬着洁白的皮肤，那一尾精致的钻石鱼尾下镶嵌着白色的珍珠，安静的躺着那淡淡的起伏中，搭配晶莹的耳垂下的钻石耳坠，整个人恬静中带着点高贵雍容，犹如一株款款待开的牡丹。
　　百褶裙压过膝盖，翘着的小腿包裹在细腻的黑色星辰莱卡荧光半透明丝袜之中，脚上穿着那双熟悉大红色蝴蝶结绒面高跟鞋，骑士王后是如许地绰约动人，面容圣洁，可是那火爆的身材却又从骨子里透露出诱人心魄的性感，这种微妙的矛盾，使苏莉亚特别具有别样的诱惑力。
　　“我也不太清楚，我只知道女士说了，她要和木精灵王后阿莱儿商讨一件事，会面地点选在了帕拉翁。”苏莉亚也感到困惑：“只是不知道为什么，她主动问德文希尔要不要和他一起去，德文希尔对木精灵还是感兴趣的，就去了。”
　　“……”莱恩总觉得这件事透着一股子怪异，尤其是作为王后的阿莱儿现在本来应该进入时代橡树深处沉睡了，但是她此时却没有，而是带着人要和莉莉丝会面，莉莉丝本来不太管德文希尔，这次居然也带着他去了。
　　不过这一次，莱恩前往帕拉翁是因为一件别的事情。
　　简单地来说，帕拉翁公爵之位的传承，出现了一点小问题。
　　现任的帕拉翁公爵是卡斯凡恩，本来一切都会正常进行下去，卡斯凡恩在政治立场上是个保守派，在莱恩的改革中也是处于保守的位置，他不喜欢莱恩的总督制，但最后还是接受了。
　　然而，就在最近，卡斯凡恩的一个儿子，卡松·德·帕拉翁以不到22岁的年龄，完成了圣杯远征，光荣回归帕拉翁公国！
　　这实在是令所有人惊呆了，因为卡松这个家伙18岁出发进行圣杯远征，仅仅3年时间居然就完成了女士的所有考验，荣耀回归。
　　而更令人感到非常惊讶的是，卡松一回归，就表达了对公爵爵位的强烈需求，他告诉自己的父亲卡斯凡恩，希望卡斯凡恩退休隐居，由自己来接任公爵之位。
　　正常来说，卡松不是第一顺位继承人，他也不是嫡长子，单从年龄来说，今年五十多岁的卡斯凡恩也还算年富力强，没有到应该传位的时候。
　　可千言万语顶不住一条：卡松完成了圣杯远征，还有一个月过生日的卡松如今已经是货真价实的圣杯骑士，传奇初阶的皇家飞马骑士。
　　无可奈何之下，卡斯凡恩只得寻求太阳王莱恩和湖神女巫莫吉安娜的意见，而经过考察，卡松本人是一位莱恩的狂热铁粉，这位非常年轻的圣杯骑士几乎是听着莱恩伟大的故事，看着莱恩事迹的壁画，玩着莱恩的棋子小人，做梦梦见和莱恩一起大远征长大的孩子。
　　卡松一向认为，父亲和莱恩对抗是愚蠢的，莱恩带给公国的好处和利益显然要远远大于付出的代价，开朗热情，待人接物真诚的卡松很快就得到了莱恩和莫吉安娜的肯定，卡斯凡恩被迫退休，公爵之位由卡松接任。
　　儿子就这样反杀了父亲，完成了一场成功的“下克上”。
　　在成功登上公爵之位后，卡松即邀请太阳王夫妇前来帕拉翁访问，年轻的圣杯骑士和公爵在个人武勇和统军能力上很出色，和与大部分骑士贵族一样，卡松在内政上的水平实在是惨不忍睹。
　　莱恩到帕拉翁主要是要解决几个问题，第一个是强化灰色女士之路的守备，这条路从帕拉翁出发，直达帝国努尔，是布列塔尼亚和努尔贸易的最主要道路之一，粮食从这里源源不断地运向努尔，而努尔的军工产品则是源源不断地从这里运来布列塔尼亚。
　　然而最近这里局势不太安稳，靠近灰色女士山脉的利特波尔爵士眼红这条商路的繁荣，试图设卡增税，然后是克洛维男爵，这位男爵一直觊觎他领地边缘中往南的几座山峰，但那里是帝国的领土。
　　“说起来，最近弗雷他给我来信了。”莱恩说起了一件有趣的事情。
　　努尔那里，弗雷德里克最近开始抄家了，大儿子亲自出马，重拳打击各类投机倒把的商人、末日论者、还有那些不忠诚受到腐化的贵族，尤其是在之前暴乱中暴露出来的那些贵族家族，许多人隐藏的非常深，但是他们都无法逃过弗雷德里克的甄别。
　　只要发现，一概清楚，抄家，判决。
　　这几个月来，弗雷德里克一口气抄了五个贵族世家，获取了他们数百年来积累的财富。
　　大儿子在写给父亲地信中非常激动地留言。
　　“原来经济这么简单！”
　　简单个鬼啊！莱恩气得乐了。
　　他懒得和自己大儿子一般见识，艾米莉亚军事不行，在内政上可是极为出色的，他倒是一点儿也不担心弗雷德里克会走了歪路。
　　马车继续前进，驶向帕拉翁城堡。
　　而在另一边，著名的帕拉翁森林的林间空地处。
　　精灵天堂神系月之女神、迷雾女神，人类湖中仙女之神，莉莉丝正在和木精灵王后阿莱儿会面。
　　阿莱儿带来了一队荆棘姐妹，这些荆棘姐妹是木精灵王后的侍女，然而和奥莱恩令人畏惧和只剩下狂野的灵魂不同，荆棘姐妹的存在令木精灵自己都感到又尊重又畏惧，她们好像是阿莱儿灵魂的一体两面，光明面和黑暗面都涵盖其中。
　　简单来说，荆棘姐妹有求必应，但是她们很快会索取代价，这种代价被统称为“意外律”。
　　她们从来迅速响应援助请求，可被她们帮助付出的代价往往超过获救者愿意支付的筹码。她们可能会为拥有绝世武技的年轻战士奋战，但要吸走其善良的灵魂作为代价。
　　她们可能回应一个精灵少女绝望的恋爱请求，然后偷走她第一个出生的孩子。
　　只要申请人做出交换，甚至可以借助姐妹的力量来避免死亡之手，然而申请人很少被自主允许选择付出的代价是什么。
　　有时候，这代价将远远超出申请人的承受范围。
　　荆棘姐妹是永恒之人，她们似乎永远不会衰老和病死，只会简单地屈从于各种攻击伤害，当一个姐妹被杀害时会被运回橡树长成的圣堂，她的尸体装入常春藤缠绕着大树木根制成的棺材。她躺放几个星期或几个月，直到一个新的春天到来，在魔法和生命能量狂涌时让她充满生命力。但如果她的身体无法恢复或残缺不全面目全非甚至被污染变异，其灵魂将逃离尘世，让失去亲人的姐妹们对杀害她的敌人复仇。
　　湖中仙女的身后好几十米处，灰骑士新兵福煦和三十几位真正的“布列塔尼亚之子”，也就是那些真正消失在湖中仙女神国中的男婴培养起来的灵体骑士们站在一起，福煦惊讶于这些骑士已经变成了半幽灵形态，但感觉不到任何腐化的气息，外加上有湖中仙女的保证，福煦也就没说什么，只是负责站岗。
　　莉莉丝和阿莱儿相对而坐，湖中仙女微笑着看着对面的阿莱儿，女神的旁边不远处坐着德文希尔，莱恩的嫡长子正好奇地看着荆棘姐妹们，同时强作镇定，保持自己身为太阳王之子的威严。
　　相比起上一次见面，阿莱儿显得很疲惫，她低着头，喘着气，脸上那长长的如飞蛾触须般的眉毛也无力地垂了下来，木精灵王后摇头：“我的女儿，世界正在发生变化，时代橡树正在腐烂，奥莱恩已经步入火焰，我的所有力量，都已经用来对抗腐化本身，我已经没有办法帮到你了。”
　　“你有，我的母亲。”湖中仙女今天穿着一条柔美湖神丝光炫色束腰百褶裙，裙子很长都拖在了地面上，绝美的容颜上带着丝丝认真：“你必须坚持住，更大的暴风雨就要来了。”
　　“更大的暴风雨，我知道那是什么，是黑暗之神，和祂们选出来的狗腿子。”阿莱儿微微点头，她强打着精神：“那是宿命的轮回，我的女儿，你真的打算就这样跟那个人类在一起？如果你死了，那就是真的死了。”
　　“这是我的决定，我已经压上了一切。”莉莉丝神色坚定，她摇了摇头：“现在，后悔也来不及了。”
　　“好吧。”阿莱儿叹了一口气：“我现在很害怕睡着，我能感觉到，一旦我在时代橡树中睡去，醒来时一切都会产生无可挽回的变化，所以我只能坚持，希望冬天过去之后，一切都会好起来。”
　　“不会好起来的，母亲，只会更糟。”莉莉丝开口说道。
　　“就连阿苏焉都不行么？”阿莱儿疑问：“祂曾经那么强大，当凤凰之主从他的王座上飞下来冲向黑暗之神时，就连那四个无上存在也要暂避锋芒。”
　　“那是曾经的阿苏焉了。”莉莉丝摇头：“不是现在的。”
　　阿莱儿沉默。
　　就在莉莉丝和阿莱儿说话的时候，林地之间，出现了一对木精灵少女，她们容貌长得一模一样，不仅美艳至极，而且还有一股子木精灵独有的狂野之美，吹弹可破的白皙肌肤之下，是细长的凤眼和俊俏的琼鼻，薄薄的嘴唇，修长的身形尽显女性的动人腰线和灵动之美。
　　然而稍有些不同的是，其中一个精灵少女黑发淡色唇，脸上戴着一个半脸面具，活泼可爱，生性好动，她刚一出现就在林地间转来转去，逗弄着小动物，就像是蝴蝶一样在林地间玩耍。
　　另一个白发，烈焰红唇，脸上也戴着一个半脸面具，只是戴在相反的位置，她的脸色十分冷漠，并且英气十足甚至到了锋利无比的程度，少女先是厌烦了自己姐妹到处兜兜转转的样子，她似乎一点也不开心，也无意在林地间玩耍。
　　不过她很快就注意到了正坐在一边的德文希尔。
　　德文希尔的身上仿佛带有某种巨大的诱惑力一样，让精灵少女挪不开眼睛。
　　十几岁的少年继承了莱恩的威严和英俊、苏莉亚的肌肤和轮廓，身上稚气未脱，就像一块纯洁无暇的美玉一样，散发着动人的光影。
　　白发红唇的精灵少女眼睛一亮，她立即快步走到德文希尔的左边坐下，直截了当：“你是他的儿子？”
　　“啊，是，您好，暮光……”一股浓浓的树枝和少女体香传入德文希尔的口鼻之中，男爵愣了一下，赶紧问候，他认得坐在自己旁边的木精灵少女，知道她是曾经在收复穆席隆之战中出场的暮光姐妹，但他不知道她的名字，也不知道她是姐姐还是妹妹。
　　“你可以叫我阿洛翰，太阳王之子。”名叫阿洛翰的暮光姐妹之一颇有些严厉地用命令的口吻说到，她的身体紧紧地贴在德文希尔的身上：“你似乎有点特别，和别的人类不太一样。”
　　“啊！阿洛翰，你真是！”另一位木精灵少女很快就发现了自己姐妹的行动，她扔下小动物，正打算批评阿洛翰，结果在见到了德文希尔之后，一模一样，名为奈丝特拉的少女赶紧小跑过来，立即在德文希尔右手边坐下：“哦！你是太阳王莱恩的儿子，德文希尔！阿拉洛斯多次说起过你，来，这位小弟弟，给我康康，你有什么特别？”
　　“奈丝特拉，这里没你事！”
　　“不要这么贪婪，阿洛翰，你应该学会分享。”
　　暮光姐妹先是相互拌嘴，但很快就达成了共识，她们拉着德文希尔，问这问哪，还拿出水果给德文希尔品尝，一左一右，奈丝特拉甜美可爱，阿洛翰冷艳逼人。
　　德文希尔被两个身形修长的漂亮大姐姐（？）夹在中间，男爵站起来也不是，坐着也不是，还是个雏儿的德文希尔今年才不到16岁，他不好意思地低下了头，就连脸都变得通红起来。
　　德文希尔只能对着自己的莉莉丝妈妈报以求救的眼神。
　　妈妈，救我！
　　莉莉丝注意到了这一幕，湖中仙女心里了然。
　　果然，莱恩的血脉在魅力上天生拥有着极为强大的优势，这在德文希尔的身上显露了出来，就连一向非常厌恶男人和讨厌人类的暮光姐妹，都对德文希尔青睐有加。
　　小女王是因为身上的凯恩诅咒和伊莎赐福才抵消了兄弟俩的魅力天赋，再加上她常年的宫廷阴谋中锻炼出来的政治智慧让她意识到自己不可能和人类在一起的情感抑制。
　　但暮光姐妹就没有那么多限制，甚至因为魔网的力量，她们更加狂野。
　　看着自己的儿子被暮光姐妹两个大姐姐夹在中间，莉莉丝突然心中一道闪电流过心房。
　　湖中仙女看着不远处的那一幕，突然朝着阿莱儿笑道：“母亲，你看。”
　　“奈丝特拉和阿洛翰似乎很喜欢太阳王的儿子，这真少见。”阿莱儿也顺着湖中仙女的目光看向暮光姐妹和德文希尔所在之处。
　　“我有个想法。”
　　“什么想法？”


第一千一百四十九章 计议魔古尔
　　木精灵的暮光姐妹由来十分神秘。
　　众所周知，精灵一族对于历史的记载是非常详细的，尽管精灵的历史记载不像矮人那样严谨考究相对来说比较“理中客”，不过依然是比较详尽的。
　　但是木精灵不同。
　　木精灵当然也有记载历史，但是木精灵的历史记载相当地……复杂。
　　简单点来说，木精灵对于自己历史的记载往往是“伟大季节”第XX年XX月XX日，而这所谓的伟大季节一般用“重生之季节”“天启之季节”“失落之季节”“遗忘之季节”之类来记载，这就让木精灵的历史记载变得很零碎和模糊。
　　而更要命的是，这些“伟大季节”之间不是连续或者独立的，当一个季节结束，另一个季节开始常常缺乏明确的标志。
　　譬如，上一个季节的结束与下一个季节的开始往往由重大事件的发生决定，可有些伟大季节尚未结束的时候，下一个伟大季节已经开始，或者有些伟大季节已经宣布落幕，下一个伟大季节开始的标志却没有到来。
　　因此，往往在许多伟大季节之中，还穿插着很多“小季节”。
　　很复杂，很混乱，对么？
　　是的，因为时间长了之后，就连木精灵自己很多时候都搞不清楚他们历史文献中年份的具体时间是多少，这如果是贵族或者官僚制度的国家，这种混乱和低效是绝对不允许的，但是对于木精灵这种接近于原始氏族社会的社会结构来说，就没人在意那么多了。
　　再者，就跟亚空间一样，艾索洛伦大森林之内的时间流速是混乱的，有些森林地区据说已经过去了好几万年的时间了，而在有一片森林，据说森林之王奥莱恩统共才第一次进入火堆中化为灰烬。
　　另一个原因是，木精灵的历史记载带有太多演义的成分，他们的历史很少被书面文字固定，相比起在羊皮纸上书写，木精灵们更愿意通过诗歌和传说的方式记载历史，吟游诗人和说书人四处演说英雄事迹和重大历史事件。
　　这导致真实的历史在数千年的传唱和人为纂改中已经扭曲严重。
　　如果用天朝来比喻，那就是正史三国志和小说三国演义的普及度区别，而且已经高度饭圈化，每个王国都把自己反复纂改和脑补过的演义当成正史，而对别的王国不屑一顾。
　　“埃斯莱的一个爱好就是在入夜时一群人围坐在一起点燃一个火堆演说诗歌和故事，然后……人人争当历史发明家，好的歌功颂德、坏的避重就轻，每个王国的诗歌和故事都互相矛盾和冲突，或许只有战舞者的仪式还有几分可信。”
　　————前奥苏安访问艾索洛伦外交大使芬努巴在回国后的报告。
　　目前已知的情报只有，暮光姐妹原本是一个人，一个叫做奈丝特拉翰的埃斯莱美少女，她被艾索洛伦林地中扭曲的时间流速和奇幻的光所吸引，在恶毒的森林精魄的引导之下走入森林深处。
　　在那里，她进入了时代橡树构造的魔网，并融入了其中。
　　一段时间之后，女孩回来了，她分成了两个人，一个叫做奈丝特拉，一个叫做阿洛翰。
　　她们出现于木精灵通过世界树根须入侵纳伽罗斯事件，奥莱恩和阿莱儿为了一件旧怨出动暴打巫后，就在暗精支撑不住时，巫后莫拉西提议传授阿莱儿“能够修复时代橡树根须的原初魔法”，阿莱儿对此感兴趣并表示接受。
　　然而莫拉西传授的是更恐怖的混沌魔法，阿莱儿很快就被混沌魔法影响并污染腐化，阿莱儿开始了血腥统治甚至试图和魔古尔合二为一，她的疯狂持续了数百年直到远古树人长者阿丹胡牺牲了自己净化了木精灵王后，阿莱儿也终于清醒过来并选择自闭。
　　暮光姐妹就是出现于这个时间，她们被宣布为阿莱儿的女儿、使者、代言人，并在一段时间内代表女王出席林地议会……直到阿莱儿多年之后在魔古尔（第N次复活）的威胁之下被迫复出。
　　可混沌的腐化依然存在于阿莱儿的体内，木精灵王后年复一年地要和混沌腐化斗争，阿莱儿很清楚，暮光姐妹从某种程度来说，是阿莱儿的神选和女儿，木精灵王后通过将自己体内的混沌魔法——无论是好是坏全部从时代橡树魔网排出时，正好被奈丝特拉翰继承，女孩被魔网的力量一分为二。
　　这个关系很复杂，再简化一些来说，暮光姐妹之于阿莱儿，就相当于莫吉安娜之于湖中仙女一样即可，她们的力量都是继承而来，作为神祇的凡间代言人。
　　“母亲，你觉得……可不可以？”湖中仙女轻轻端起茶杯，女神极有兴趣地给了阿莱儿一个眼色：“暮光姐妹可是你的掌上明珠，母亲不会舍不得吧？”
　　“莱恩的儿子？”阿莱儿定睛一看，原本精神不好的木精灵王后顿时眼睛一亮。
　　德文希尔的身上就跟那位太阳王莱恩一样，全身都笼罩着纯净而明亮的天蓝色灵能。
　　这种家伙对暮光姐妹这种神选和精灵施法者的诱惑是致命的，关键在于，德文希尔对灵能的运用还不太纯熟，这种气息会不自然地从他身上泄露出来。
　　至于莱恩，莱恩这货被莉莉丝看上的时候已经是个半成品了，没多久他已经熟练控制灵能，不会随便外泄了，还有一个原因就是，莱恩这货已经“有主”了，天堂神系的精灵诸神大多知道莱恩身上已经刻上了莉莉丝的印记，也就没了想法。
　　德文希尔不一样，他目前还是群雄逐鹿的状态。
　　且木精灵天性喜欢小孩子，特别是德文希尔这种半大不大或者再小一点的年轻男性。
　　刚刚即位的新任帕拉翁公爵卡松在圣杯远征时就被两个木精灵少女调戏过。
　　“可……奈丝特拉和阿洛翰是我的女儿，而德文希尔是你的儿子啊！”阿莱儿愣了一会儿，木精灵王后还是忍不住说道：“莱恩是你的男人，你是我的女儿啊。”
　　“那有什么，按照母亲这么说，莫吉安娜不也是我的女儿？”湖中仙女满不在乎：“德文希尔他还叫莫吉安娜阿姨呢。”
　　精灵对这些本来就不怎么在意，更不用说寿命超长的木精灵了，阿莱儿听了之后缓缓点头，木精灵王后稍微想了想，虽然德文希尔目前一无军权二无话语权，但多少能够加强一些影响力和互信，正好她也计划让暮光姐妹单独领军了。
　　木精灵寿命很长，非常长，既然奈丝特拉和阿洛翰很喜欢，那也未尝不可，莱恩血脉有多么厉害阿莱儿清楚，那么德文希尔自然不是短寿之人。
　　“你们带着王子去附近转转吧。”阿莱儿朝着暮光姐妹说道：“照顾好他，你们要多亲近。”
　　果然，见到阿莱儿没有阻止、甚至默许和鼓励的想法，暮光姐妹越发大胆了。
　　“小弟弟，你肚子饿了没有啊？我这里有烤好的鹿肉和果酱馅饼，我还不饿，请你吃。”奈丝特拉挽着德文希尔的胳膊，成熟大姐姐身上那浓烈的花香味刺激着德文希尔的口鼻，她拿出用油布包好的食物，递给了德文希尔。
　　“谢……谢谢奈丝特拉姐姐。”德文希尔红着脸，犹豫了好一会儿，直到他的莉莉丝妈妈点头表示没关系的，才很有礼貌地接过了食物。
　　“小弟弟，我叫阿洛翰，我也常来帕拉翁的森林这里玩，你也可以叫我姐姐。”阿洛翰也靠在德文希尔的身上，相比起奈丝特拉的浓香，阿洛翰的身上萦绕着的是清新的松木香味和檀香味，她的烈焰红唇已经贴在了德文希尔的耳坠上，冷艳逼人的大姐姐在男爵耳边轻声说道：“骑过龙么？小弟弟，我和奈丝特拉带你一起骑乘巨龙塞幸·哈尔吧？龙背上还蛮大的，要不要跟我们一起去森林里面玩？玩累了就直接睡觉，没问题的。”
　　德文希尔被两个大姐姐夹得有点头晕，但年轻的男爵经常跟两个妈妈和一群美人阿姨接触，对美女也不是那么没有抵抗力，他总觉得哪里怪怪的，所以还是摇头：“不了，爸爸和妈妈快到了，还是等他们来吧。”
　　“没事的，时间还早，我们可以带你去戴斯叔叔的星光熔炉，让戴斯叔叔给你打造一套星火符文盔甲和兵器哦！”奈丝特拉继续诱惑到：“怎么样，要不要……”
　　全套由木精星光熔炉林地领主，工匠之神瓦尔神选戴斯锻造出来的精灵符文装备！德文希尔有些意动，他当然知道这一套装备在市场上物价多少。
　　这样一套木精灵星火符文装备在市场上作价至少八千金克朗，仅次于矮人符文工匠大师德隆·费因森的全套矮人振金葛朗尼大师级符文全身板甲的一万金克朗（卡拉德教父的5000那是友情价+矮人报恩打折）。
　　德文希尔只得再次用求助的目光看向自己的莉莉丝妈妈，莉莉丝见状有些犹豫，女神爱搞事这是刻在骨子里的习惯，但总不能真的一上来就让暮光姐妹把德文希尔带走吃干抹净吧，回头莱恩和苏莉亚都会不高兴。
　　自己怎么说也是德文希尔的母亲，如果安排不好让德文希尔留下了童年阴影和伤痛，莉莉丝也是不愿意的。
　　更不用说那个到现在都对她很有偏见的顽固老头子了。
　　“去附近游览一下帕拉翁群峰的风光吧，但别离开太远，黄昏之前必须回来。”湖中仙女最后还是决定不能完全放开：“还有，奈丝特拉、阿洛翰，你们也适当些。”
　　又过了一会儿，莱恩和苏莉亚、莫吉安娜到了。
　　莱恩见自己的儿子被暮光姐妹一左一右夹在中间学射箭，皱了皱眉头，心想我的女士你又搞什么事情？
　　不过没等莱恩多想，阿莱儿和莉莉丝马上就进入了正题。
　　“魔古尔始终不出现，我们原本消灭魔古尔的计划只能一拖再拖。”湖中仙女朝着莱恩说道：“这次我们邀请母亲……也就是阿莱儿王后来到这里，正是为了商量一下这件事。”
　　“魔古尔不出现，我们不可能组织军队进入灰色山脉深处和它捉迷藏的。”莱恩坐下，太阳王无奈地说道：“军队太少，不可能是魔古尔的对手，尤其是在现在混沌之风狂暴的情况下，军队太多，单单是后勤补给就是巨大的开销，且山地地形野兽人受到影响较小，埃斯莱和人类受到影响更大，我们的火炮也无法发挥作用。”
　　“太阳王，你知道为什么，魔古尔复活之后，始终没有出现么？”阿莱儿冷笑了几声，盯紧了莱恩。
　　“埃斯莱的王后陛下最是了解魔古尔，有什么消息尽可以分享，我们布列塔尼亚人一直都是埃斯莱的坚定盟友，我们守望相助，互惠互利，埃斯莱的敌人就是我们的敌人。”莱恩很是正直地说道。
　　你要真是埃斯莱的坚定盟友，就不应该用一口高精腔的精灵语和我说话，阿莱儿皱了皱眉头，木精灵王后还是承认莱恩这番话说得挺动听的，于是她没有再卖关子：“魔古尔，害怕你。”
　　“什么？”莱恩微微一愣，但他马上明白了：“魔古尔是因为我才不敢入侵森林的？”
　　“是，太阳王陛下，你知不知道，你现在在凡世有多么明亮？”阿莱儿点头：“艾索洛伦的魔网之外，一大片闪烁的秩序光点，就连我都觉得刺眼，魔古尔是黑暗之神专门为了腐蚀和毁灭艾索洛伦，用无穷的混沌之力捏成的可行走于凡世的形体，它没有智慧，只有本能，它本能地畏惧你，而它麾下的野兽人大军，也畏惧你和你的三色旗，你的老近卫军。”
　　“那现在怎么办？”莱恩听了之后眉头紧锁，魔古尔的事情不解决，等于布列塔尼亚和艾索洛伦都无法抽出大部分的精力和边防部队去解决别的事情，联合木精灵也是无从谈起：“我暂时离开王国，将魔古尔引出来？”
　　“有更好的办法，莱恩，我和母亲商量了一下，我们可以这样。”湖中仙女摇头，她轻声说道：“你将你的力量导入我的体内，我和阿莱儿王后一起，在艾索洛伦边缘的安米尔进行一场净化仪式，净化森林内的腐化，这种仪式影响很大，魔古尔和混沌四神不可能熟视无睹的。”
　　“到时候，我们的联军就在安米尔，和魔古尔以及它的影孽野兽大军团决战！”湖中仙女将手点在了艾索洛伦森林的凋零之地，那是她和阿莱儿选好的战场：“我们只需要保护王后的仪式，魔古尔必定前来，莱恩，只有你的力量可以净化和彻底消灭魔古尔。”
　　然而，出乎湖中仙女预料的是，莱恩居然没有直接答应下来，灰骑士基因原体脸上有点犹豫，他的目光先是看着湖中仙女，然后转到了阿莱儿的脸上，再看了一眼不远处的暮光姐妹，悠悠地说道：“既然你们都已经商量好了，那还来问我干嘛？”
　　说完，莱恩起身，朝着不远处的德文希尔说道：“德文，跟我过来，我有事要跟你说。”
　　“来了，爸爸。”德文希尔挣脱开了暮光姐妹，快步走到了莱恩的身边。
　　莱恩就这样带着自己的儿子头也不回地离开了。
　　湖中仙女脸色微变，她赶紧看向苏莉亚询问她发生了什么，骑士王后闭上眼睛微微摇头示意湖中仙女不要追问了，苏莉亚现在心里很难受。
　　她最害怕的事情出现了。


第一千一百五十章 好圣孙
　　在返回帕拉翁城堡的路上，莱恩沉默地在前面走着，德文希尔倒是脚步轻快，男爵跟在爸爸的身后，探头探脑：“爸爸，你生气了？”
　　“没有。”莱恩摇头。
　　“那是觉得伤心？”儿子似乎不怕爸爸，他追问道。
　　“也没有。”莱恩还是摇头。
　　德文希尔转了转眼珠，聪慧的儿子有点明白了：“爸爸是不是怕奥莉卡阿姨的事情重新上演？觉得莉莉丝妈妈勾结她的母亲，伊莎的化身阿莱儿王后，双方已经达成了协议，只是瞒着你？”
　　“你才几岁啊，就这么喜欢猜谜啊？”这下莱恩终于转过身了，莱恩的脸上没有太多怒容，太阳王看了自己的儿子一眼：“喜欢猜谜，跟你妈妈和莉莉丝妈妈，跟你庄森叔叔，跟你爷爷去玩谜语人的游戏，我不跟你玩。”
　　“爸爸果然不高兴了。”德文希尔摇了摇头，年轻的男爵想了想，还是决定为自己的莉莉丝妈妈说话：“爸爸，其实这样说，莉莉丝妈妈和阿莱儿王后也只是在商量，而且也专门请你来做决定，还有如何排兵布阵，选择安米尔的什么地方来作战，木精灵也都在等你决定呢。”
　　“等我决定？都已经是定下来的事情还等我决定？”莱恩摇了摇头：“不过这件事不重要，跟我来。”
　　“是。”德文希尔心里疑惑。
　　莱恩和德文希尔翻身上马，朝着帕拉翁之城奔去，他的狮鹫英普瑞斯正在空中展开双翼自由地飞翔。
　　帕拉翁的群峰高耸入云，这里是整个骑士王国的主要天马、角鹰兽和巨鹰的聚集和栖息之处，帕拉翁公爵家族的先祖，十二位初代圣杯骑士之一的阿吉尔格尔英勇顽强、开朗热忱，是初代骑士王亚瑟的亲密战友和好伙伴，他最擅长和飞马交朋友，最早的一批皇家天马骑士就出自这里。
　　帕拉翁公爵之城建立在灰色山脉的山腰处，这里曾经是精灵帝国的遗址（实际上布列塔尼亚所有大型城市全都是精灵帝国的城市遗迹），这里以塔楼之多、之高著称，偶尔高等精灵也会来到帕拉翁缅怀先祖曾经的辉煌，对此看在他们的礼品和货物贸易抽税的份上，贵族们往往愿意打开自己家门供精灵们观赏。
　　国王驾临自然卡松公爵将自己的城堡让出来给莱恩下榻，但莱恩婉拒而是选择在城外一个公爵庄园居住，帕拉翁绝大多数土地非常贫瘠，不过有几个庄园位于山谷之中极为富饶，理所当然这些庄园都已经被公爵家族拥有了，公爵家族庞大的财富就来源于这几个大型庄园源源不断的产出。
　　此时老近卫军已经将整个庄园围得水泄不通，莱恩带着德文希尔来到庄园内的书房，书房内古色古香，既带有强烈的帝国文化影响，也有不少精灵文化的遗留，当然，最多的还是布列塔尼亚的鸢尾花、飞马、雄狮和剑的纹章。
　　“坐。”莱恩示意德文希尔坐下，骑士王大大咧咧地坐在用白玉制成的办公桌后面，见儿子坐下了，这才似笑非笑地问道：“你觉得，木精灵暮光姐妹怎么样？相比起艾丽萨拉如何？”
　　“莉莉丝妈妈说……”
　　“别她说，你自己觉得怎么样？”莱恩打断了德文希尔的话。
　　“父亲，我和她们刚刚认识，别的我不太清楚。”德文希尔想了一下，说了一句实话：“但是今天两位大姐姐陪着我玩了几个小时，我总觉得。”
　　“觉得什么？”莱恩饶有趣味地问道。
　　“我总觉得艾丽萨拉在我心里的影子似乎淡了。”德文希尔给了一句奇怪的解释：“之前我一直想着要救她，要帮她，可今天和奈丝特拉姐姐还有阿洛翰姐姐玩了一会儿，我突然觉得，艾丽萨拉可从来没有对我这么热情体贴过，我能感觉到奈丝特拉姐姐和阿洛翰姐姐是真的对我好，喜欢我。”
　　“这是一句实话。”莱恩微微点头，父亲看了一眼儿子，叹了一口气：“我知道，你的莉莉丝妈妈做这样的决定，包括和阿莱儿王后商量对付魔古尔，包括介绍暮光姐妹来跟你认识，包括让我和苏莉亚过来，这其中真是一环扣一环，我知道她没有做错，也知道她很想帮我，但是之前你奥莉卡阿姨的事情……”
　　“莉莉丝妈妈说了，奥莉卡阿姨那是骗你的。”德文希尔愣了一下，忍不住笑了出来，儿子盯着父亲，捂着嘴巴：“莉莉丝妈妈说她只是要吓你一下，她和你第一次见面就是在马林堡人才市场，让自己变成俘虏变成奴隶，身受重伤再来接近你，这个计划太愚蠢和弱智了，只有阿苏焉才知道之后会变成什么样，再者，莉莉丝妈妈一直盯着你，如果奥莉卡阿姨真的早早就计划要利用爸爸的力量，莉莉丝妈妈和爷爷才不会给她任何机会呢。”
　　听着德文希尔的话，莱恩的脸色黑如油墨，他事后已经有所发觉，毕竟奥莉卡灵魂上的伤势和帝皇的认可不是白给的，如果真的心怀不轨，别说湖中仙女，就是帝皇也会动手的。
　　所以你们这些豆芽神到底要跟我玩多少心机？
　　“先不管这些。”莱恩摇头，他示意德文希尔打住：“你今天看到了没有？”
　　“看到了什么？阿莱儿王后？”德文希尔不明白：“身高好高，她的力量好强。”
　　“我说的不是这个，你看到了没有？一个联盟的建立，到底有多么困难？”莱恩忍不住嗤笑着说道，他将桌面上一本《飞马的养育和配种方法》放在一边，父亲靠在椅子上：“你看，我们在基斯勒夫打得那样辛苦，你劳恩叔叔还骗三个步兵团的农奴叫他们先渡河，其实就是去送死，剩下的那十九个幸存者要是知道了真相还不是一场动乱，最后还要我来擦屁股，你看，混沌大潮的十多万连先锋军都不算的散兵游勇都已经攻下普拉格了，我们这些秩序势力还在这里耍心眼、扯皮、互相试探。”
　　“有时候我真觉得没意思，你莉莉丝妈妈就说过，整个秩序势力全部团结起来跟艾查恩一搏或许能有五六分把握，但这绝无可能，别说人类精灵矮人了，就是精灵内部诸神就分成N个派系，不死不休。”
　　“……”德文希尔恭敬地坐着，将双手合十塞进自己的大腿中间，表示聆听。
　　“德文希尔，你今年几岁，我，就已经实际控制这个国家有多久。”莱恩轻轻抬手，太阳王举起手臂，握紧，握成拳头：“我，为了应对终焉之刻的到来，我几乎尽了一切努力，那些大远征和各种友谊的表示都不必再说，结果呢，等到了今天，已经不是预兆了，已经是现实了！！！混沌大军都已经攻下普拉格了！艾查恩的百万大军已经在陆续集中了，可我们还是这个样子，木精灵还在试探，女士也还在试探，她们在试探我的底线在哪里！”
　　说到最后，莱恩的声音无奈起来：“德文希尔，既然你莉莉丝妈妈们要撮合你和暮光姐妹，那你不妨照单全收，两个圣域高阶骑远古森林龙的强者，不要岂不是可惜，但是想当你的妻子这是绝对没有机会的，最多是贴身侍女，你就这么和你的莉莉丝妈妈说，她一定会同意的。”
　　“儿子明白。”德文希尔愣了一下，还是问道：“可父亲，为什么你决定接受呢？”
　　“政治是妥协的艺术，没学会妥协，没学会忍耐，你就不适合当个王者。”莱恩苦笑着摇头：“你爷爷看着人类一次次走向繁荣却一次次分崩离析忍了三万多年，最后是眼见着人类到了灭亡边缘才被迫决定揭示自己的真面目，你爷爷为了人类帝国的存续，坐在黄金王座上忍受无尽的折磨一万年，他那种无上存在都忍下来了，怎么，我就不能忍么？你就不能忍么？”
　　“那父亲为什么要故意给莉莉丝妈妈和木精灵脸色看呢？”德文希尔接着问道。
　　“是她们求我们，是木精灵求我，不是我在求他们。”莱恩挥了挥手：“求人就要有求人的觉悟，有本事自己对付魔古尔去，木精灵这态度什么意思？他们的意思很简单，那就是你们人类要拿出诚意来，我拿个鸡脖的诚意？所谓的诚意就是一再退让？想Peach！”
　　“更糟糕的是你那个莉莉丝妈妈还试图和稀泥，我是她的丈夫！她还在想怎么帮她的母亲，如果不是她想安排暮光姐妹给你还算是对得起我们骑士王国和我们父子，再加上混沌已经打上门了，我都想把她关起来！你记得，儿子，有些东西可以退让，但有些不行，而且很多时候我们退让是为了更大的利益，而不是为了和平而退让，为了体面而退让，为了美德而退让。”
　　“我明白了，父亲！”德文希尔沉吟几秒钟，儿子突然说道：“以斗争求和平则和平存！以妥协求和平则和平亡！父亲你正是要这种态度，告诉木精灵，他们才是应该拿出诚意的那一方！否则，和平？联军？通通免谈！”
　　德文希尔此言一出，书房里面顿时安静了下来。
　　莱恩放下玻璃杯，单手伏在桌子上，眯起眼睛看着自己的儿子，久久不语。
　　德文希尔吞了口口水，儿子低下头，脸色有点发红，不知道应该说些什么。
　　良久，太阳王长长地舒了一口气，他似乎卸下了什么，又似乎放开了什么，莱恩靠在了椅背上，他盯着自己的儿子，笑了：“你这方面又像我，也像苏莉亚，很好，很好，既然这样，答应暮光姐妹当你的贴身侍女倒是很不错的决定。”
　　说完，莱恩终于点头，他口气沉重，似有千钧。
　　“好圣孙，人类帝国可旺三代。”
　　屋内的气氛顿时缓和下来了，德文希尔想起两个大姐姐将自己夹在中间的样子，忍不住面红耳赤，他都快十六了，但是确实还是个雏儿，可暮光姐妹确实很有魅力。
　　不过听到“三代”这句话，德文希尔表示不解：“父亲，为什么是三代呢？我们难道不是一代代传下去的么？”
　　“一代代传下去？哈？谁告诉你的？”莱恩笑了，灰骑士基因原体、帝皇之幼子忍不住发笑：“你爷爷是永生者、无上存在、人类之主，可你那些叔叔们都只各自继承了他的一部分实力，而且你所有叔叔中只有一个永生者。”
　　“父亲是说伏尔甘叔叔？可原体们不都是不老不死的么？”德文希尔对叔叔们感兴趣。
　　“不老不死是长生者，永生者的意义是无论被如何伤害、如何破坏、如何消灭，他们都会自行修复并再次归来，长生者可就只有一条命，死了就是真的死了，你爷爷说过，想要杀死永生者需要满足很多条件。”莱恩点头：“帝皇和帝国宰相马卡多都是永生者，但原体中只有你伏尔甘叔叔是永生者。”
　　“父亲不是么？”
　　“我只能算半个永生者，从马卡多那里得到一小部分永生的力量。”莱恩摇头：“而我的力量传到你，你就仅仅是个长生者了，等你传到你的儿子，他甚至连长生者都做不到，或许他寿命会比帝皇禁军都要长，但是还是会渐渐老去的，之后再传一代，血脉之力就退化到正常的灰骑士水平了。”
　　“弗雷呢？”德文希尔随口问道。
　　“弗雷和你一样是长生者。”莱恩点头：“但他继承我的力量不如你，你妈妈有从你爷爷那里得到力量，但艾米莉亚没有。”
　　正常来说到了这个年龄，莱恩的两个儿子应该为了继承权要各自拉一票人争得你死我活了，但德文和弗雷的情况不同，他们各有各的地盘，各有各的爵位，既没有什么好争的，也不可能抢对方的东西，再加上莱恩的寿命……所以兄弟俩整天吵架，但关系还可以。
　　“嘻，弗雷那个渣渣。”德文希尔忍不住高兴：“我可是嫡子。”
　　“好了，别管弗雷了。”莱恩忍不住笑道：“你先想想，怎么对付你那两个漂亮大姐姐，那可是两个圣域高阶的木精灵王后神选，我看她们的眼神，简直想把你吃了。”
　　“爸爸你平时都是怎么对付莫吉安娜阿姨和奥莉卡阿姨的？教教我！”德文希尔先是苦着脸，但是眼睛马上亮了起来：“你总不能看着我遇到麻烦不管嘛！”
　　莱恩扯了扯嘴角，表情变得尴尬起来。
　　不过根据情报得知，暮光姐妹本身是一个人，她们具有“通感”，只要两姐妹不是被同时杀死，另一个很快就能被复活。
　　同样，假设德文希尔在奈丝特拉的体内打出了“暴击”，那么阿洛翰就算距离很远也会受到“同等伤害”，只要利用好这点再加上儿子的灵能，搞定暮光姐妹难度虽然很大，但应付一下应该不成问题，儿子也已经快16了，身体基本上长好了。
　　“罢了，来，德文，过来。”莱恩点在自己的眉心处，他从自己的意识海中调取帝皇赐予他的和他自己的经验，很快，就找到了其中一段：“这个给你，这几天回去好好研究，我们和木精灵终究还是会团结起来的，这是既定事项。”
　　“明白。”德文希尔接过这股力量，立即开始领悟。
　　没几分钟，儿子突然尖叫起来，兴奋无比。
　　“爸爸！爷爷居然真的跟一个灵族先知有……”
　　“你给我闭嘴，小声点！”


第一千一百五十一章 布列塔尼亚和艾索洛伦的联姻
　　事实上，正如莱恩所说，目前的情况而言，是木精灵必须恳求莱恩，而不是莱恩要求木精灵。
　　只能说这群孤僻主义者已经作威作福惯了，他们习惯性地觉得，人类的任何事情，举动和决定，只要是牵涉上埃斯莱的，大多都必须主动展示其诚意。
　　木精灵主动展示诚意总体来说只对两个人类做过，一个是卡尔·弗朗茨皇帝，卡皇在年幼时曾经被一群木精灵所救，并且在成年之后于世界屋脊山脉处得到了一个狮鹫蛋，也就是后来的死亡之爪——这不是皇帝运气好，而是这个狮鹫蛋是木精灵有意送他的。
　　而在卡皇的登基仪式上，木精灵也出现了，这群孤僻主义者告诉卡尔·弗朗茨皇帝。
　　一，你获得了埃斯莱的认可，但我们也会紧紧地盯着你。
　　二，老规矩，让你的人离我们的森林远点，再远点。
　　然后就是莱恩了。
　　所以从木精灵的角度来说，很简单，我都已经打算和你们结盟了，我都已经打算跟人类组成联军了，我们都已经主动伸出橄榄枝了，你们人类能不能稍微识相一点？啊？主动让步和乖乖地把我们的条件答应了，大家不是皆大欢喜么？
　　这让莱恩想起了前世某漂亮国，米国很多时候也是这种态度，我都主动提出和解的意向了，我们高贵的漂亮国都已经表示可以既往不咎了，你们怎么还不拿出点诚意来？怎么还不乖乖地让步？
　　很蛋疼吧？
　　果然，跟儿子说完话没多久，雍容华贵、盛装打扮美艳不可方物，迈着一双黑丝大长腿，穿着高跟长靴的苏莉亚从外面进来了：“莱恩，德文，你们都在啊？”
　　“妈妈！”德文希尔很兴奋，儿子其实真的很喜欢和莱恩单独相处，可惜这样的机会不多，所以他第一时间就炫耀道：“爸爸夸我是好圣孙！”
　　“这样啊，这么棒么？你父亲很少夸奖别人呢。”苏莉亚慈爱的伸手摸了摸德文希尔的头，骑士王后只有德文希尔这一个孩子，她见到父子关系很好真的非常高兴：“暮光姐妹还在外面等你呢，你去和她们玩吧，我要和你爸爸说几句话。”
　　“好！”德文希尔点头就要走。
　　“不。”莱恩先是摇头，然后严肃地朝着苏莉亚说道：“苏莉亚，德文马上要十六岁了，这次的事情和他有关，有必要让他知道。”
　　苏莉亚咀嚼丈夫这句话几秒钟，骑士王后海蓝色的眸子亮起了光，她很自然地拉过一张长椅在莱恩身边坐下：“你没生气？”
　　“要是生气有用，我天天生气。”莱恩笑了笑，他握住苏莉亚裹着白色蕾丝手套的小手，颇感兴趣地问道：“怎么样？女士和阿莱儿王后谈得如何？”
　　苏莉亚闻言松了一口气，骑士王后是真的害怕，害怕自己深爱的丈夫和好姐妹起了矛盾，她夹在中间实在是难受，骑士王后赶紧说道：“女士她也不是故意的，只是习惯了，无论是我们还是木精灵自然都清楚，只有你可以真正地伤害到魔古尔，她也是你的妻子，是德文希尔的母亲，她怎么会出卖你呢？”
　　“我知道。”莱恩似乎对这些话免疫了，原体只是笑道：“我走了之后呢？怎么谈的？”
　　“女士和阿莱儿王后又谈了一遍，女士再三强调没你不行，阿莱儿王后让步了，她说可以把暮光姐妹许给德文希尔，但必须办一个正式的联姻仪式，而且公开。”苏莉亚说道：“如果真的能够一劳永逸地解决魔古尔，以后暮光姐妹将常驻布列塔尼亚，她们将统帅一个八千人的埃斯莱大军团，命名为‘阿莱儿军锋’，在终焉之刻中听从你的命令。”
　　德文希尔顿时感觉心脏怦怦地跳。
　　木精灵真的要将暮光姐妹嫁给自己？那可是阿莱儿王后的掌上明珠，还是两个圣域高阶，骑森林龙的姐妹花！
　　而且接触了一下之后，德文希尔本能地能够感觉到，暮光姐妹对自己没恶意，她们确实是单纯地喜欢自己而已。
　　“木精灵愿意加入我们骑士王国的作战序列？”莱恩心想这倒是相当有诚意，他有点不信木精灵能够开出这么高的价码。
　　“只是听从于你，而不是布列塔尼亚。”苏莉亚微微摇头：“这其中有区别，而且必须要你或者我的命令，暮光姐妹才会考虑出动。”
　　莱恩心想这其实没区别，这样也好，原体想了想，接着说道：“至于名位的问题，父亲绝对不可能容忍精灵当德文希尔的夫人的，这点没得商量，但是给一个贴身侍女，未来给予首席女廷臣的身份这是可以的。”
　　“嗯。”苏莉亚对此也不感到意外，否则自己的帝国王妃和夫人的身份是怎么来的？
　　“有具体的时间么？什么时候阿莱儿可以进行仪式？”莱恩接着问道。
　　“最好尽快，阿莱儿王后的力量每一分每一秒都在逐渐衰落。”苏莉亚说道：“如果你没有异议的话，明年一开春，奥莱恩复活的时候，立即开始准备净化仪式，阿莱儿是这样建议的。”
　　“不能现在就开始么？”莱恩皱着眉头：“既然阿莱儿的力量已经在衰落，那不是越快越好么？”
　　“但是……这样我们就缺少了一个半神战力。”苏莉亚有些犹豫。
　　“有半神战力有什么用？之前有半神，木精灵真正杀死魔古尔了么？魔古尔吞噬的精灵神化身还少么？”莱恩毫不客气地说道：“自己不行就别赖别人，让阿莱儿王后把她的神选冠军阿拉洛斯和木精灵军队叫来，我们花一个月的时间集结军队和准备好战场就行。”
　　苏莉亚想了想，觉得似乎也有道理，于是不再多说：“只是一个月的时间有点短了，听阿莱儿王后说，她需要准备一些材料和法阵。”
　　“你也有思维定式，总是觉得木精灵都已经这么让步了，这么主动了，就该让着他们，可我们又不欠他们。”莱恩放下书，朝着自己的妻子说道：“到底是他们急着消灭魔古尔，还是我们急着消灭魔古尔？一个月不够就两个月，够多了。”
　　“那我们跟木精灵就这么安排了？”苏莉亚不再有异议。
　　“其实我们跟木精灵联盟也是必要的，一则我们可以让这群孤立主义者走出森林和我们协同作战，单论军队质量，木精灵的林地守卫远程杀伤就完全不是我们布列塔尼亚的自由民长弓兵团可以比的，再者，木精灵是斯卡文鼠人的克星，你也听到从南方国度传来的消息了吧？最近靠近枯萎沼泽已经有上百个村庄和几个城镇原地消失了，现在终焉之刻到来，斯卡文鼠人不可能没有任何动作的。”莱恩沉声说道：“但我们对地底世界的一切一无所知，如果木精灵能够帮助我们，那么斯卡文鼠人对骑士王国的奇袭就可以被观测和防御。”
　　该斗争要斗争，该妥协也要妥协，布列塔尼亚也有求于木精灵，这点莱恩心里有数。
　　“矮人不行么？”德文希尔突然说道。
　　“矮人要是行的话，就不会被斯卡文鼠人一个接一个毁灭城塞，安格朗德氏族也不会被赶出八峰山，贝勒加他也不会四次远征八峰山前三次大败亏输，最后靠着我们的全力帮助才赢了。”莱恩吐槽道：“矮人打斯卡文鼠人挺有经验，但是绝对打不出木精灵的碾压性优势。”
　　“我知道了，那我去跟女士还有阿莱儿王后说一下。”苏莉亚表示明白，骑士王后主动当中间人，她就要起身，结果莱恩坏笑一声，直接把苏莉亚拦腰抱起：“急什么，夫人，我刚刚进去看了，卧室里面风景很好，从窗户可以直接看到帕拉翁群峰哦！”
　　说完，也不等苏莉亚回答，莱恩抱着苏莉亚就朝着里面走去，他轻轻地解开妻子长靴的系带，骑士王后的高跟长靴掉在了地上，她又羞又恼，一双黑丝大长腿用力挣扎：“你干嘛？莱恩！德文希尔还在呢！很快就要晚餐了！”
　　德文希尔：“？？？”
　　儿子一脸懵逼地看着爸爸抱着妈妈进去了，他走也不是，不走也不是，只能坐在书房里面。
　　幸好，爸爸妈妈去得快，回来得也快，没过五分钟，只剩下莱恩回到了书房。
　　德文希尔一脸“震惊”模样，儿子双手捂着脸，满口不可置信：“爸爸，还没到五分钟啊！”
　　“？”莱恩脸上稍微迷惑了两秒钟，随即额头上冒出了青筋，当爹的一脚揣在儿子的屁股上，语气非常危险：“我只是把你妈妈抱到卧室的床铺上去，帮她把外衣挂好，给她泡了一杯奶茶，她这几天处理内政非常辛苦又赶路过来，我让她好好休息一会儿，你想到哪里去了，你这个家伙？”
　　儿子捂着屁股赶紧后退，不怀好意地笑道，不过他马上痛叫一声：“哎呦~”
　　莱恩又是一脚揣在儿子的屁股上，原体又好气又好笑：“你得意了？两个漂亮的精灵大姐姐要当你的贴身侍女了，你很高兴对吧？”
　　“嘿嘿嘿~爸爸就跟爷爷一样英明神武！”德文希尔赶紧说道。
　　“别来这套，我每天听到的奉承比格瑞斯莫瑞河的河水还要多。”莱恩斜着眼看着德文希尔：“如果没有意外，你的奈丝特拉姐姐和阿洛翰姐姐成为你贴身侍女的典礼仪式很快就会举行，干脆就在帕拉翁好了，你准备好一次面对两个几百岁的‘大姐姐’了么？”
　　“呃，我会努力的，就像爷爷一样大发神威！”德文希尔顿时牛逼轰轰地说道。
　　“就你？”莱恩哼了一声，他将苏莉亚的一双绒面长靴捡起来挂在手腕上：“算了，有个任务给你，刚才我们的讨论你都听到了吧？就按照这个，你去跟你莉莉丝妈妈说一下，你和暮光姐妹的典礼象征着我们布列塔尼亚和艾索洛伦的军事联盟，必须要认真举办一场，你安格朗叔叔也要来。”
　　“好好好~爸爸你就放心吧！”德文希尔意味深长地指着卧室的位置，嬉皮笑脸：“两个小时！”
　　“你这个臭小子！”莱恩听得又要抬腿，德文希尔反应非常快，儿子一溜烟地就消失在了门口。
　　莱恩看着儿子消失在门口，脸上忍不住露出了温暖的笑容。
　　“还有两个小时？”
　　“也好。”
　　……我是先办正事的分割线……
　　太阳王办起事情来雷厉风行，没过两天，布列塔尼亚和木精灵的军事同盟正式签订。
　　布列塔尼亚将和木精灵合力组建一支超过七万人的联军，进入艾索洛伦森林边缘的安米尔·凋零之地作战，阿莱儿王后预计需要七到八周的时间集结兵力和发起仪式。
　　作为友谊的象征，木精灵王后阿莱儿的凡世代言人和她某种意义上的女儿，暮光姐妹将成为太阳王嫡长子德文希尔的贴身侍女，这将会办一场巨型的联姻仪式，就在帕拉翁公国举行。
　　这个全新的联盟令布列塔尼亚人和木精灵都感到十分高兴，在这个黑暗的时代，双方已经不止一次联合作战，外加上能有真正消灭魔古尔的希望，使得所有人都觉得后这个联盟物超所值。
　　湖中仙女见莱恩没有真的生气也赶紧松了口气，尽管暮光姐妹没能成为德文希尔的夫人，但她的宏伟计划已经走出了第一步。
　　就在盟约签订的一天之后，帕拉翁地界，灰色山脉中部，桑拉克城堡。
　　桑拉克城堡是帕拉翁的诅咒之地，在数百年之前，这里曾经是一个男爵家族的家族城堡，这里土地贫瘠并且相对隔绝，到了一个世纪之前，才有人发现，这个男爵家族已经灭亡，城堡里面到处都是绿皮和人类的尸体。
　　这对于灰色山脉来说不少见，大家也没太惊讶，于是公爵的其中一个儿子被允许去继承这个男爵爵位、桑拉克城堡和附近的土地，但是才十年时间，这个新兴的男爵家族再次灭亡了，和绿皮一起。
　　这次帕拉翁公国震惊了，一位长年和绿皮作战的王国骑士，传奇强者被任命为城堡堡主和男爵，他以个人武勇和擅长对付绿皮而闻名灰色山脉。
　　不出几年，他也重蹈覆辙，于是帕拉翁公爵决定放弃城堡和附近本来就很贫瘠的土地，扔给绿皮了。
　　然而更令人震惊的还在后面，后来有探险队发现，在城堡被废弃之后，一群绿皮占领了那里，但当冒险者进入城堡想碰运气的时候。
　　整个城堡里面都是死绿皮，堆得像山一样高。
　　自此这里彻底成了禁地。
　　然而，就在这天，莱恩却只带着自己的夫人苏莉亚、廷臣塔列朗来到了这座城堡。
　　塔列朗的消息渠道，莱弥亚姐妹会约他在这里见面，表示愿意无偿奉上一个重要的情报。
　　到了会面地点，一位妙龄少女身穿着白色的连衣裙，立于阴影之中，她长得很美，外貌看起来只有十五六岁的样子，见到莱恩和苏莉亚出现，她恭敬地附身。
　　“尊敬的太阳王，我带来了血祖的问候。”
　　“看在上次血龙老祖的份上，让我听听你们莱弥亚到底要说些什么。”莱恩很淡定：“我给你五分钟时间。”
　　“用不了五分钟。”少女再次躬身：“血祖想告诉您，不日，曼弗雷德就将宣布，希尔凡尼亚自此永久脱离帝国的行列。”
　　“永久脱离？曼弗雷德和阿克汉这样做不怕引起一场吸血鬼圣战么？”莱恩好奇地问道：“希尔凡尼亚是帝国领土，帝国不会容忍的。”
　　“那，正是曼弗雷德要的。”少女低语道：“一场，吸血鬼圣战，一场，希尔凡尼亚圣战。”
　　“我明白了。”莱恩点头，在这点上，内芙拉塔没必要骗莱恩，她也不想纳伽什复活。
　　“还有一件事，血祖希望能够和陛下和解……请听我说完。”少女赶紧说道：“纳伽什之杖至今还在你们的修道院之内，巫妖王迟早会前来夺取纳伽什之杖的。”
　　“这和你们有什么关系？”莱恩冷冷地说道。
　　“血祖愿意为你们打探情报，我们莱弥亚姐妹会一旦得到阿克汉进攻的时间和动向，会第一时间通知您。”少女再次鞠躬：“无条件。”
　　“血祖唯一的请求，就是希望和陛下和解。”


第一千一百五十二章 联姻大典
　　在帕拉翁相对没有那么崎岖的山路上，莱恩、苏莉亚和塔列朗骑着战马并行，不过塔列朗有意地落后莱恩和苏莉亚半步，高精瘸子似乎在思考，又似乎在等待。
　　果然，没过几秒钟，莱恩开口了：“你觉得我们应该和内芙拉塔这头莱弥亚血祖和解么？”
　　“如果我们和内芙拉塔和解，那么那些在瓦拉雅之门血战中战死的贵族和将士们，又算得上什么？”苏莉亚摇头，骑士王后非常不悦地说道：“但就目前的局势来看，内芙拉塔对我们来说还有用，所以我们不妨先忍耐一下，看一下她的诚意如何，再者，确实如那个小女孩所说，在纳伽什复活这点上，我们和内芙拉塔是同一个阵营的。”
　　“是啊，一切都以国家利益为上，不懂得忍耐，就不是一个成熟的王者，这点我刚刚教了德文希尔。”莱恩无奈地摇头，太阳王朝着塔列朗问道：“你觉得呢，塔列朗？”
　　“陛下，莱弥亚对人类社会和高层组织的渗透冠绝旧世界。”塔列朗斟酌地说道：“这条线我们可以利用起来，因为几乎没有任何情报组织可以跟莱弥亚姐妹会比拟。”
　　“那你觉得内芙拉塔的诚意如何？”莱恩笑了笑，接着问道。
　　“忠诚的本质，是因为背叛的代价太高，至少在纳伽什复活，或者我们成功阻止纳伽什复活之前，这位莱弥亚血祖，还是有几分可信的。”塔列朗想了一下，决定说三分，留七分：“毕竟，我们对亡灵的了解太少了，在这个黑暗的时代，只要是愿意合作的，都应该先放下仇怨，阻止永世神选和死灵之主，是陛下制定的国策。”
　　“是。”莱恩闻言不再多说，他作了一句总结：“事情总要一件一件地做，当务之急，是先将魔古尔解决，然后再考虑别的。”
　　“陛下英明。”
　　两周之后，帕拉翁之城的城外，靠近艾索洛伦大森林的一大片林间空地之上。
　　有史以来，布列塔尼亚和木精灵最大规模的宴会，就在这里举行。
　　上百位圣杯骑士，除了劳恩以外的所有布列塔尼亚公爵和元帅，老近卫军的百战老兵还有一整个湖神先知团全部到场。
　　木精灵这边，十大木精领林地领主几乎全都到了，荆棘姐妹们护送着阿莱儿王后立于会场的另一边，数十位木精灵王子和公主先后到来，大概数千年以来，这是木精灵最大规模地离开大森林，就连当初高等精灵使节团访问时，都没有得到如此规模的礼遇。
　　非常少见的是，无论是人类还是木精灵，都对这次军事同盟喜闻乐见，认为自己血赚。
　　对木精灵来说，只要能够解决掉魔古尔，艾索洛伦的子民们愿意付出一切代价，一切，不止一次阿莱儿甚至想要牺牲自己和魔古尔同归于尽都在所不惜，在漫长的岁月中，不知道有多少木精灵因为魔古尔的腐化而死或者发疯，为了彻底消灭魔古尔，木精灵已经是不择手段不计代价了，现在仅仅是送出暮光姐妹，都不用牺牲她们，仅仅是让她们成为类似于驻外大使和莱恩嫡子的贴身侍女，就可以有机会解决掉魔古尔，这还不是血赚？
　　而对莱恩来说，能够让木精灵加入对抗终焉之刻的战争，不要宅家里不闻不问，大好的战力解放出来，又能够防备斯卡文鼠人，又能够极大地弥补军队在远程火力上的弱点，这岂不是一笔非常划算的买卖？魔古尔或许对于木精灵来说是不可战胜的梦魇，但是对莱恩来说并不是如此，身为灰骑士原体，莱恩拥有足以压制魔古尔的力量，他现在要做的是在实战中搞清楚魔古尔的本源和它被混沌四神赐予的特殊能力是什么，然后消灭和净化掉，就行了。
　　总体来说不过就是卖个儿子嘛，卖儿子换来一个大军团和一对双子圣域高阶强者贴身侍女，这买卖还是非常划算的，莱恩觉得不仅自己血赚，德文希尔也血赚啊！
　　在这种情况下，双方谁都觉得自己血赚，赚大了。
　　正因为如此，宴会上的所有人都很高兴，也很难得地宾主尽欢，木精灵在林地间唱歌跳舞，表演战舞和魔法，歌咏者在人群中飞翔，在天空中旋转。
　　湖神先知们赞颂着湖中仙女的圣名，嘉兰女巫们正在维罗妮卡的带领之下进行焰火表演，圣杯骑士们展示自己的武技和力量，还有各大公国的手艺人四处展示自己公国的传统文化，当然也少不了商人们的各种大折扣和优惠促销，火热的“双12购物节狂欢节”。
　　宴会现场，一身红蓝国王丝绸宴会大礼服，头戴骑士王冠，身披白金圣杯披风的莱恩站在宴会中间，他的左右边站着骑士王后苏莉亚，右手边站着吞世者基因原体安格朗。
　　“道理我都懂，但是为什么又是尖耳朵？”安格朗难得地换下了自己的老农服饰，换上了专门定做的礼服，他本来不想来的，可自己的侄儿这种事砍王不能不来，他抱怨般地嚷嚷道：“你也是，福根也是，基里曼也是，难怪德文也是，算了，你们喜欢就好。”
　　“呵呵~德文希尔那个小混蛋呢？”莱恩端着酒杯，太阳王气宇轩昂，如山岳般矗立于宴会正中的高台之上，他四处扫视：“今天他才是主人，人呢？”
　　“应该快来了吧？”同样盛装打扮的苏莉亚示意莱恩冷静：“等等吧，别急，亲爱的。”
　　“哦！来了！”安格朗眼尖，叔叔看着自己的侄儿，突然怔住了。
　　在焰火和歌舞中，今天的主角登场了。
　　德文希尔和暮光姐妹联袂而出，大步走入宴会现场之内。
　　纯白色的排扣长杉、点点金色鸢尾花花纹的装饰、修身的贴腿裤，带着花边的领口袖口、长长的丝绒披风上绣着马卡多家族纹章，一身礼服尽显宏大、绚丽、夸张，充满着生机和活力，年轻的男爵绚烂如覆盖了夜空的花朵，好似一块纯洁无暇的美玉，世间无双的少年脸上略带腼腆但是又充满着贵气，礼节和纯真。
　　在德文希尔的左手边，奈丝特拉身穿着一件蜜桃水瓷波浪层叠婉约连衣长裙，搭配白丝连裤袜和蓝色高跟鞋，她娇俏可爱，活泼动人，在焰火和歌声中，她就像是暗夜中的精灵一样，欢快地享受和探寻着宴会上的一切，这本来就是属于她的舞台。
　　右手边，阿洛翰身穿着一套月夜凝霜寒霜之心连衣长裙，搭配黑丝连裤袜和红色高跟鞋，她冷艳逼人、孤高自傲，在冬日的寒天和深邃的夜空之中，她就像是一朵傲雪中绽放的寒梅一般，对一切都漠不关心，只有看向德文希尔时她的脸上才会露出一点令人迷醉的笑容。
　　安格朗怔住了，吞世者原体眼眶微红，他看着德文希尔在暮光姐妹的中间进入会场，张了张嘴巴，最后只说出了一句：“年轻，真好啊，好，好啊，再伟大的英雄也会老，也会疲倦，我若是在努凯利亚能有这种待遇……不说啦，不说啦。”
　　说完，安格朗转过身，将背影留给了莱恩和苏莉亚。
　　“是啊，仔细想想，在我十五六岁的时候，我还只是个诺德土包子，拼命训练准备抗击蛮族人，作为见习骑士到处游历和流浪。”莱恩看着自己的儿子，感慨万千，他看向苏莉亚，夫妻二人相视一笑：“没他过得好。”
　　“女士说了，木精灵喜欢年幼的人类男孩，是喜欢他们身上的活力和纯净。”苏莉亚也看着自己的儿子，骑士王后伸手轻抚着眼角的泪珠：“等到十八九岁之后，来自战斗的摧残、生活的压力、工作的磨损，大部分人类男性都会逐渐失去充沛的活力和纯净，他们对木精灵的吸引力也就大大下降了，但是德文和别人不同。”
　　“放心，我的血脉至少在德文身上还是非常强劲的，魅力也是，灵能也是。”莱恩拉着苏莉亚向前一步。
　　“爸爸。”
　　“尊敬的太阳王陛下。”*2
　　德文希尔首先单膝跪地，向他伟大的父亲问好，而暮光姐妹下意识地朝着远处的阿莱儿望去，见到木精灵王后点头，也随之单膝跪地。
　　“好，好，好，人也好，衣服也好，宴会也好。”莱恩连说三个“Good”，太阳王示意不用跪下，他走下台阶，朝着现场的所有人，举起酒杯。
　　“从今天开始，布列塔尼亚·艾索洛伦的军事联盟正式缔结！”
　　“我们将同呼吸，共命运！”
　　“同呼吸，共命运！”无论会场上的所有人心里都抱有何种想法，至少在这一刻，骑士王国和木精灵们团结在了一起。
　　崭新的时代，来临了。
　　……我是新朝雅政的分割线……
　　与此同时，帝国那里，一个令人悲痛的消息传到了布伦瑞克，并立即传遍了整个帝国全境。
　　正义教会下属传奇猎魔人，被誉为一个时代象征的猎魔人龚特尔·施塔伯格死了，他的身体被一个长着翅膀的生物从高空扔下，扔在了帝国议会的议会桌上。
　　施塔伯格，还有整个进入希尔凡尼亚侦查的千人军团，团灭于此。
　　最后的吸血鬼伯爵，曼弗雷德·冯·卡斯坦因通过这个举动正式宣布他的归来，以及希尔凡尼亚行省自今天开始，永久脱离帝国。
　　以往来说，没人会关心遥远的希尔凡尼亚如何如何，但是在看到了施塔伯格藏在嘴里书信中的内容之后，帝国议会立即意识到了问题的严重性，曼弗雷德和他的亡灵大军已经彻底控制希尔凡尼亚。
　　卡尔·弗朗茨皇帝正为最近的情况焦头烂额，正当他下令艾维领的马吕斯选帝侯和斯提尔领的阿尔贝里希选帝侯加强戒备的时候。
　　正义大主教维克马发话了：“希尔凡尼亚自古以来就是帝国的领土，我们决不能够容忍这种挑衅，我们决不能够容忍曼弗雷德的杀死我们的人，将尸体扔到我们的桌子上！”
　　“一场战争，一场圣战！一场持续了数百年，直到今天都没有结束的吸血鬼圣战，就要开始了！”维克马站了起来，他手持金色狮鹫战锤，怒吼道：“我会阻止曼弗雷德，将吾主的荣光和净化重新带给希尔凡尼亚！”
　　“我的大主教，冷静，数百个传令兵刚刚派出去，我们必须要在帝国北方建立起一道防线，抵挡混沌大军！”卡尔·弗朗茨皇帝赶紧劝道：“帝国现在很虚弱，我们不可能两面开战！军队会分散的！”
　　“天呐，卡尔，你还是查理曼的继承人么？”维克马大主教愤怒地吼道，他震耳欲聋的声音让天花板上的吊灯都晃动起来：“我们帝国神圣的土地岂能够让黑暗和亡灵占据？我要求立即组建圣战军！”
　　“我的大主教，这个时候我们只能够忍耐！”卡尔·弗朗茨也站了起来，皇帝忍不住说道：“我们无法两面开战！再者，希尔凡尼亚本来就已经等同于一片死地，此时再派大军，不符合帝国利益！”
　　“帝国利益？是帝国利益？还是你卡尔的个人利益？”维克马大主教吼道。
　　皇帝的表情变得凶狠起来，卡尔·弗朗茨只是看着维克马大主教，一言不发。
　　见到皇帝神色坚定，大主教犹豫了，他当然知道卡皇为帝国付出和牺牲了多少，他是有多么重视帝国的子民，他的子民，自从黑火隘口之战后，卡尔·弗朗茨已经被誉为查理曼大帝和救世者路德维希之后最伟大的帝国皇帝。
　　“你不去就算了，卡尔，你负责北方的事情吧，我来组建一支圣战军！”维克马退让他，他粗声说道：“我会在一切变得不可收拾之前解决曼弗雷德，将胜利带回来，让希尔凡尼亚重归帝国怀抱。”
　　“我的大主教！现在不是意气用事的时候。”皇帝见状也退让了，他继续强调：“这个时候帝国需要你！”
　　“我不是在请求你，卡尔。”维克马直接转过身，朝着外面走去：“我这只是在通知你。”
　　大主教头也不回地就这样离开了帝国议会。
　　“派出所有信使，征召整个旧世界所有的正义教会军队！打开宝库，雇佣所有我们能雇佣的雇佣军，还有，将我的信送到各大骑士团！”
　　“希尔凡尼亚圣战，开始了！”


第一千一百五十三章 怀言者原体的礼物
　　看着维克马走了出去，卡尔·弗朗茨皇帝的脸色非常难看。
　　瑞克元帅海尔伯格思考再三，身为一个单纯的军人，海尔伯格知道自己不太适合参与政治，因此大部分时间除非涉及到军事，否则海尔伯格大多不说话。
　　可是现在他有说话的必要了：“我的陛下？”
　　“怎么了海尔伯格，在这个黑暗的时刻，你想对我说些什么？”皇帝很快恢复了自己的幽默，可他的脸上也有散不出去的阴霾。
　　“我们没有能力阻止他，我是说……我不是说曼弗雷德，我是说维克马冕下，我的陛下。”海尔伯格叹了口气：“我们从来都没有阻止他的办法，从来都没有。”
　　“不，我有。”卡尔·弗朗茨摇头，他认真地强调了一番，然后才淡淡地说道：“但这意味着打破默契，我登上皇帝之位二十多年了，海尔伯格，我知道我该做什么，不该做什么，我做不到像莱恩那样让湖神女巫莫吉安娜言听计从，但我也从来都不是别人的傀儡。”
　　“……陛下一直都不是，瑞克禁卫的剑永远忠于陛下。”海尔伯格行礼。
　　似乎是感觉到了海尔伯格的诚意，五十多岁的皇帝笑了一下，他接着说道：“柯特，我以一个帝国皇帝的身份询问你一个问题，您可以用最严格最直接地态度回答我，但是一定要说真话。”
　　“陛下请问。”
　　“假设我们两线作战，同时做好准备和北方的混沌大军，还有东部的希尔凡尼亚作战，有胜利的把握没有？假设维克马就这样集结了他所有能够集中的军队直接前往希尔凡尼亚，他能有多少胜利的把握？”皇帝随口问道。
　　“陛下，我们本来就已经多线作战了。”海尔伯格摇头：“根据布列塔尼亚北方军团的报告，混沌的攻势在普拉格停了下来，但最多停留到冬季过去，不可能长时间停留的，而诺德境内的黄铜要塞正蠢蠢欲动，还有北方数之不尽的蛮族长船舰队，陛下，我们已经是双线作战了，虚弱的奥斯特领人和奥斯特马克人挡不住混沌的兵峰的。”
　　“至于大主教的胜利把握有多少，我对此没有答案，我们连对手是谁，有多少军队都不清楚。”海尔伯格接着说道：“但胜算绝不会高，尤其是在缺少了您的支持下。”
　　“还有些时间，我们必须感谢布列塔尼亚人，他们为我们争取了很多时间，混沌的兵峰被遏止在基斯勒夫。”听完这些话，皇帝下定了决心：“来人！”
　　“陛下！”一位瑞克禁卫大步走来。
　　“叫金特莱和冯·科登过来！”
　　“是！”
　　很快，两个人被带到了皇帝的面前。
　　汉斯·金特莱，瑞克禁卫中的英雄，佼佼者，内环骑士之外最优秀的队长，也是“金特莱的瑞克禁卫中队”这支传奇部队（只有八个人）的领袖，他本人是个传奇巅峰的强者，很多人都认为金特莱会在海尔伯格之后成为下一位瑞克元帅。
　　阿尔贝里希·冯·科登，传奇猎魔人，对吸血鬼专精，前布伦瑞克异端审判庭成员，现任猎魔人对亡灵导师和黑暗溪谷的守护者，这几年来，冯·科登已经在希尔凡尼亚杀死了三头吸血鬼，作为他荣耀和力量的证明。
　　“希尔凡尼亚的圣战即将开始，我们不可能置身事外。”皇帝朝着这两位帝国的英雄说道：“做好准备，你和你们的人将一起参与伟大的圣战，直到亡灵被从希尔凡尼亚赶走，直到那里的土地再次属于帝国。”
　　“明白。”
　　“遵命。”
　　瑞克禁卫队长和猎魔人导师点头遵命。
　　那么，一队瑞克禁卫和一队猎魔人就算是有了，皇帝心里思考着。
　　还不够，这些人不够，卡尔·弗朗茨很快就有了答案，他朝着自己的侍从问道：“我的皇家首席大巫师在哪里？”
　　“盖尔特阁下现在应该在索尔领的首府法伊道夫。”
　　“很好，这里有两封信，一封立即交给狮鹫公爵伊凡，半狮鹫骑士在这场圣战中尤为重要，还有一封交给盖尔特，这场战争也决不能少了魔法的身影。”
　　“是！”
　　瑞克禁卫不敢怠慢，立即拿着信件，一封信安排快马送完已经靠近奥斯特马克的狮鹫公爵伊凡那边，另一封信则是送到了魔法学院，从魔法学院直接传送到索尔领去。
　　索尔领首府，法伊道夫。
　　帝国皇家首席大巫师、大炼金师、大贤良师，拜尔沙泽·盖尔特目前的治所。
　　正常来说，一个巫师极少能够得到一个封地，最多最多也就是得到一个庄园和巫师塔，像盖尔特这种能够从卡尔·弗朗茨皇帝那里得到一整个行省的治权，这是非常罕见的情况。
　　但是盖尔特却展现出了远比正常巫师要强大得多的军事、内政才能，这位大炼金师可谓是上马管军，下马管民，而且还不会落下魔法研究的典范，他魔法进境也是一日千里，现在已经是逼近圣域巅峰的超级强者，皇帝的底牌之一。
　　法伊道夫的大街上，一点也不平静，尽管有盖尔特的符水治病，但患病的人越来越多，在严厉的军事管制之下，街道上的居民人数很少，除了必要工作、来采买各种生活用品和有事外出的人以外，大部分的居民都待在家中。
　　“啊啊啊！”就在街上，一声凄厉的惨叫声响起，引起了所有人的注意。
　　一个大约三四十岁的中年男人将自己的手推车扔在了地上，他发狂似地捂着自己的脑袋：“祂来了！祂来了！祂又来了，我看到了，我们都会死，我们都会灭亡！一切的一切都将走向毁灭！”
　　“啊啊啊啊！！！”中年男人的嚎叫声越发疯狂，周围的人都被他的举动吓呆了，只见他从伸手抽出了一把匕首，直接朝着最近的一个行人冲去：“为了黑暗之神！”
　　“他疯了，抓住他！”士兵们在队长的命令之下将这个家伙死死按住，队长正打算询问他看到了什么，眼前的景象出现了变化。
　　正在巡逻的士兵立即抓住了这个中年男人，巡逻队长让人按住他，可是中年男人越发疯狂，他的头上开始长出犄角，他的手臂逐渐被皮毛覆盖。
　　他正在变成一头野兽人！
　　“杀了它！”在队长的命令之下，两把长戟和一把长剑瞬间刺入了这头野兽人的体内，中年男人疯狂地挣扎着，直到血流不止，在临死之前，它抬起头，望向天空。
　　它的目光令人恐惧。
　　那是一种何等疯狂的眼神，扭曲、怨毒、疯狂、折磨和痛苦，甚至对于死亡都是一种解脱。
　　巡逻士兵们见到这一幕纷纷觉得头脑混乱，他们赶紧各自取出从教会或者大炼金师那里取得的圣物进行祷告，或是用圣水擦拭额头，在感觉好些了之后匆匆地将这头半人半兽装上车，运去焚烧。
　　任何邪教徒、变异人、野兽人和腐化都必须用火焰清除。
　　街上炼金学院的金属系巫师个个腰间挂着一本《圣言录3.0》硬壳书封，正在用圣水和圣言安抚居民，还有给他们治病。
　　法伊道夫的街道上重新安静了下来。
　　邪月莫斯里布正在闪耀，绿油油的光普照大地。
　　“这是这几天的第8个当街发疯的了。”很快，就有人朝着大炼金师盖尔特报告。
　　炎阳骑士团大导师普菲兹曼向盖尔特鞠躬示意，这位炎阳骑士团大导师本来不用向大炼金师如此恭敬，他们相当于平级，但盖尔特的能力——无论是何种意义上的能力都征服了普菲兹曼，他自愿成为盖尔特的半个部下听令。
　　“我们必须想点办法，我的大炼金师，别说城市里，下面的农村整天都有人发疯，末日论者、邪教徒、还有人看见了纳垢的嘉年华车队正在靠近冬牙隘口的附近巡回演出，所有看过演出的农民身上都长出了红斑狼疮和苔藓麻风。”
　　“帝国正在开始腐烂，我的大炼金师，你必须想想办法。”
　　普菲兹曼见到盖尔特不答，追问道：“索尔领现在没有乱起来是因为大家对你有信心，我们都对你有信心。”
　　“唯赖帝皇，苍生倚庇。”盖尔特淡淡地说道：“宁残体肤，不坠心性。”
　　“皇帝现在大概已经没有精力管理我们了。”炎阳骑士团大团长以为盖尔特说的是卡尔·弗朗茨皇帝，普菲兹曼对卡皇的能力是非常认可的，但是他还是说了自己的看法：“能请努尔的弗雷德里克男爵来法伊道夫一趟么？说起来也是奇怪，山对面的骑士王国似乎就没有瘟疫，是太阳王找到了特效药么？”
　　盖尔特摇了摇头：“我会尽我所能，但是我们现在有个更大的问题。”
　　大炼金师将皇帝的书信交给了普菲兹曼，炎阳骑士大团长看了几眼就十分惊讶：“希尔凡尼亚圣战，现在？”
　　“维克马大主教执意这么做。”盖尔特点头，他隐藏在黄金面具之下的脸不会外露任何表情，但是他的声音中却止不住忧虑：“皇帝没法阻止他，我们也不可能。”
　　“普菲兹曼，你能够派出一队炎阳骑士去协助我们的大主教么？”
　　“如果一定要的话，导师卢皮奥·烈焰和他的一个中队骑士可以胜任。”普菲兹曼点头。
　　“好，立即让这位卢皮奥·烈焰爵士和他的中队做好准备。”盖尔特点头，他将目光望向桌上的一排圣水：“我刚刚做好了三十瓶圣水，安排下去吧。”
　　普菲兹曼下去了。
　　盖尔特站在原地一动不动。
　　“钢铁和火药都救不了帝国，但是信仰可以。”一个全身覆盖在金色光雨之中，周身全都是神皇圣言环绕，一举一动皆为神圣印记，悲天悯人的光头圣徒出现在了房间之内，他全身上下都烙印着神圣的经文，一身破烂的苦行僧袍子让他显得是那样的精神：“国教的圣徒，我的朋友，或许你需要我的指引。”
　　“我从他那里得知前往这个世界的通道已经被黑暗之神封闭了，您是如何抵达这里的。”盖尔特朝着来人问道，大炼金师的神色十分恭敬，但并不谄媚。
　　“这只是我的一个投影，我不是我，我还是我。”怀言者原体罗嘉的虚影露出了非常热忱的笑容，他双手合十，法伊道夫的夜空瞬间被金色的辉光笼罩，数十位救赎天使从夜空中现身，它们降临穷苦和患病的人家，治愈疾病，治疗创伤，带给人们希望和救赎。
　　这是神迹！法伊道夫的人类居民们欢呼不止，城市的士气瞬间得到了恢复。
　　“我的原体大人，您花费了这么多力量之时为了显圣么？那我不得不说您还真是慷慨，我代法伊道夫和索尔领的人类同胞对你致以衷心的感谢。”盖尔特嘴上这么说，但是他的声音里面却没有任何感情。
　　似乎是听出了盖尔特言辞中的讥讽，罗嘉忍不住有些恼怒，他本以为自己会得到崇拜和夸奖，但想到眼前之人是父亲面前的大红人，罗嘉决定不与他计较：“我这次来，是来送东西的。”
　　“送东西？”盖尔特有些疑惑：“我得到的已经够多了。”
　　“希尔凡尼亚，诅咒之地。”罗嘉如神父般优雅和仁慈，他悲天悯人地说道：“人类的牺牲已经够多了，不是么？”
　　“你想说什么？”盖尔特在思考，他发现罗嘉或许说得有道理。
　　“有时候我们需要B计划。”罗嘉的虚影点头：“我从远方和你通话，所以我不能说太多，但我已经准备好了东西，你是个天才，盖尔特，否则父亲也不会选中你，你在魔法上的造诣和对人类的忠诚令我赞赏，我愿意将我的知识和你分享。”
　　桌上留下了一卷厚厚的羊皮纸，上面覆盖满了神圣的经文，使用高哥特语编著，即使还没触碰，盖尔特已经能够感觉到内里强大的力量和帝皇圣言的唱诵之声。
　　“伟大守护即将解体，大漩涡也已经分崩离析。”罗嘉点头：“魔法正在变得完整，变回以前的样子，希望我的礼物，能够让你得到启发。”
　　“我该怎么做？”盖尔特还待询问，罗嘉的身体已经消失在了金色的光影之中。
　　“拥抱信仰吧，吾友。”
　　卷轴从大炼金师的手中展开，黄金长袍发出了一阵阵的金属响声，盖尔特开始研读卷轴上的文字。
　　《伟大咒法详解——怀言者罗嘉·奥瑞利安的信仰长城》


第一千一百五十四章 大军云集
　　帝国方面，正义教会在三年多之前的塔尔峡湾殉道之战中损失巨大，花了三年时间好不容易缓过一口气又要再次集结大军，身为西布列塔尼亚教区和正义教会红衣主教的阿尔弗雷德很快就得到了征召命令，苦着脸蛋疼无比的阿尔弗雷德无可奈何之下只得再次集结芙蕾雅古教堂区的教会军队。
　　帕拉翁公国这里，象征着布列塔尼亚·艾索洛伦军事联盟的大型宴会已经接近了尾声。
　　一天喧嚣直到吉月直上中天后，新人才终于有了真正独处的时间。各种繁琐的仪式和各路英豪的应酬虽然可以通过掌印者的天赋遗传完美应对，但整天的连轴让第一次以主角身份面对这种场面德文希尔还有一些头昏脑胀，在他反应过来时发现，偌大的新房里面已经只剩下暮光姐妹和他自己了。
　　帝国圣孙不知道该如何开口，他把自己的期待潜藏在尴尬中望着这一双侍女。暮光姐妹已经换下了白日用礼服和裤袜，代之以震旦丝绸锦缎制成的半掩睡袍与大胆的网袜，脸上的面具也变成插上了美丽的头簪。这是德文希尔第一次看到了奈丝特拉唇上有了唇脂，而阿洛翰洁白的面庞上也有了淡淡的腮红，姐妹两人和白天的感觉完全变了一个样子，几乎是把埃斯莱少女最妩媚动人的一面呈现在了少年面前。
　　而在德文希尔左一眼右一眼打量着姐妹俩的时候，暮光双姝也从垂下的四眸中，借着修长的美睫掩护偷看着自己的年轻爱人。无论是她们自己的感觉，还是之前两位女神的介绍，都让她们对眼前的太阳王子产生了异常炽热的情感，虽然更多的还是浓浓的好奇和某种对“年轻纯净人类男孩”的喜爱，但也不乏依恋。
　　对暮光姐妹来说，阿莱儿的命令是绝对的，她要她们嫁给德文希尔，那就嫁，她要她们爱上这个人类，那就去爱，德文希尔确实也极为讨人喜欢。
　　德文希尔年轻的身躯和面庞上不仅闪烁着人类男孩应有活力与纯洁，无论是他身上悄然缠绕的能让邪恶远离的纯洁净化力量，还是长生者澎湃的生命力，以及在年轻人身体里隐隐约约能感受到那还没有得到成长的智慧、洞察力、以及对秩序与人类的忠诚，都如同艾索洛伦中最甘美的清泉一般，前所未有的吸引着姐妹两人。
　　三位新人面面相觑了一会儿，在暮光姐妹还在通过灵魂谈话互相推辞的时候，还是德文希尔记住了老爹的教育，先鼓足勇气把双手伸出去握住了两位即将成为他贴身侍女大姐姐的手。很有趣的是，热情的奈丝特拉在这个时候却显得颇为害羞用另一只手挡住了自己的脸颊，冷漠的阿洛翰反而主动的回握住德文希尔的手放在自己的胸前。
　　这就是老爹说……的反差萌？
　　年轻的王子还没来得及开口，姐妹两人先把脸凑过来，一个灵能火花闪过，德文希尔的脑海就被灌满了姐妹俩灵魂谈话中充满着爱意与甘甜的呢喃——在自己的嘴被四瓣艳丽的红唇封闭的同时。这个时候，自然是连吉月都害羞的钻进了云层被褥中……然而作为月神的莉莉丝反而丝毫没有这种自觉，作为一切的始作俑者和“大联姻计划”的策划人，她毫不意外很没品的通过月光一直偷窥着自己儿子和名义上妹妹们的初次，而接下来发生的各种情况，也的确让搞事女神得到了极大的惊喜和满足。
　　虽然是初次上阵，但是德文希尔似乎得到了“人类之主经验”的指点，各种明显是为了应对精灵高挑纤细身材的“家传”招数层出不穷，年轻人的体力和原体的基因让德文的状态和恢复速度远超常人，而且和莱恩设想的丝毫不差，姐妹俩的灵魂连接让经验不足只会单线的德文打出了两线作战的效果。
　　尽管如此，德文希尔还是有些抵挡不住。
　　暮光姐妹这一方面，她们的重生保证了她们现在的灵魂与躯体依然如同少女一样年轻纯洁又充满活力，而两人多少年的合作也让她们在几乎所有事情上有着异常的默契，阿莱儿王后的血脉让她们的体力和欲望都可以直面原体后代的直接进攻。
　　更重要的是灰骑士原体之子在亚空间如同超新星一般炽热而纯净的灵魂火焰刺痛着一切觊觎精灵欲望的邪恶，在他身边的精灵可以毫无保留的释放出自己族群中那一直被压抑着的情绪，奈丝特拉的热情可爱激起的保护欲和阿洛翰强势冷漠带来的征服欲，在这一刻毫无保留而快速轮换对付着初尝美事的德文希尔，让年轻的少年沉溺在冰与火的差异中无可自拔。
　　最终一切在牢记爸爸指导“顶不住就赶紧投降输一半”的德文希尔向两位大姐姐“求饶”中结束，奈丝特拉和阿洛翰大度地放过了他。
　　未来的日子还长，不是么？
　　暮光姐妹在睡去时，三人的灵能连接依然紧密，似乎她们对这种身体和灵魂都纠缠在一起时候带来的安心感完全无法自拔。
　　而偷窥到脸红的那位长辈，既欣喜与精灵和人类的灵魂可以如此融洽提高了她的计划可行度，又解气的看着某位无上存在再一次对着秩序之光中抑制不住飘逸而出的跨种族爱恋面露不满却又不舍得苛责德文希尔，满意的对着莱恩的国王寝室飘过去。
　　建立银河人类及灵族重联帝国的计划，迈出了第一步。
　　……我是迈出第一步的分割线……
　　第二天下午，德文希尔和暮光姐妹一起来向太阳王莱恩问候。
　　此时，新的军队已经抵达了帕拉翁，布列塔尼亚大军在此集结，莱恩在处理完了一系列军政大事之后，大步走入自己暂时下榻的庄园之中，只见书房内木制的地板上盖着厚厚的地毯，三个年轻人的脚步都有些不稳，暮光姐妹将德文希尔夹在中间，一起单膝跪下。
　　“父亲。”
　　“义父大人。”*2
　　“起来吧，以后我们就是一家人，没必要跪来跪去。”莱恩仔细观察了一下德文希尔，见儿子神色虽然有些疲惫，眼圈也有点发黑，但精神尚可，身上的灵能也没有枯竭，心里松了一口气，他是真的担心儿子这只童子鸡被吃干抹净。
　　确认儿子应该没有留下什么阴影和伤痛，相反还挺快乐之后，莱恩点头：“感觉还好么？彼此相处之间还满意么？”
　　德文希尔红着低下了头，一句话也说不出来，暮光姐妹倒是老道许多，奈丝特拉喜滋滋地说道：“感觉很不错，义父大人！”
　　“不太坏。”阿洛翰冷冰冰地点头，只是脸上闪过一抹嫣红。
　　“你虽然年轻，但是也不要太贪恋那种事情。”莱恩的态度如山岳般充满着逼人的威压，但是在三个新人产生压力和恐惧之前一放即收，他教训道：“差不多即可，奈丝特拉，阿洛翰，你们去拜见苏莉亚和女士了么？”
　　“我们一致认为要先行拜见太阳王陛下。”
　　“然后再去向苏莉亚夫人和莉莉丝夫人拜会。”暮光姐妹一人一句。
　　“嗯，好。”莱恩满意地连连点头：“她们现在应该在外面开下午茶会，你们先去拜见苏莉亚和莉莉丝，之后的事情由她们安排。”
　　“是。”德文希尔红着脸点头：“我这就带她们去见妈妈，爸爸。”
　　“对了，德文，从今天开始，你就是个男人了，军政上的事，要开始过问了，你的教父和劳恩叔叔带着北方军团明天就会抵达，最近你不妨多去找找他们，多练习练习，这次对付魔古尔，你也要披挂上阵了。”莱恩本来就要离开，结果想起了什么突然说道。
　　“父亲，现在就？”德文希尔顿时脸垮了下来，他今年还不到十六岁啊，而且刚刚……他有点不习惯。
　　“我十六岁参加拉普兰之战，弗雷就是十六岁开始上战场，他今年可是才十九岁，就已经参加了超过十五场治安战役和两场大型战役了。”莱恩淡淡地说道：“还是你觉得你不如弗雷？”
　　“怎么可能！”德文希尔顿时来劲了。
　　“去吧，卡松公爵在庄园里面给你们准备了一个小院子，你们搬过去，木精灵喜欢安静不喜欢吵闹，现在大军集结，我这里整天都是人进进出出，很容易打扰和妨碍你们。”莱恩挥了挥手，示意他们可以走了。
　　德文希尔和暮光姐妹告退下去了，莱恩坐在书房的主位之上，灰骑士原体先是笑了笑，然后又摇了摇头，自嘲地捂住脸：“又让莉莉丝得手了啊。”
　　理所当然，莱恩当然看出了这是湖中仙女的阳谋，但就像之前说的那样，平白得到一支木精灵大军团和两个圣域高阶强者，这种血赚的结果让莱恩没有理由拒绝。
　　再者，给德文希尔整两个贴身侍女也不意味着儿子的未来真的就要和暮光姐妹绑定了，这场联姻仅仅只是联盟的象征罢了，只是这个象征一定要有，而且正好碰上了湖中仙女和阿莱儿王后会面，正好碰上了暮光姐妹见到德文希尔，看上了这只童子鸡，又正好骑士王国要和木精灵联盟，才促成了这场联姻，所以当湖中仙女和阿莱儿达成意向的时候，莱恩连拒绝都不好拒绝。
　　我大哥说都是好事儿。
　　没必要太纠结，莱恩稍微坐了几分钟，看了一下军报和各种后勤物资的调配。
　　一位老近卫军大步走进书房内：“陛下，卡松公爵阁下求见。”
　　“请。”
　　卡松公爵是个稚气未脱，嘴边还有绒毛，一头耀眼金色长发，都已经经历过圣杯远征和继承了公爵之位了，他还是那么热忱、开朗和活泼，帕拉翁公爵快步进来，先是单膝跪地，然后直接说道：“陛下，卡拉德元帅、罗科索夫斯基元帅、劳恩元帅的北方军团已经抵达帕拉翁了，诺斯卡矮人现任的大君巴德尔·深红者也到了。”
　　“嗯，很好，这次远征，他们是有功劳的。”莱恩思考了一下：“帕拉翁的军队训练得如何了？”
　　“已经全部到齐，帕拉翁迅捷军，帕拉翁山地猎兵团，灰色女士火枪营，还有帕拉翁飞马骑士兄弟会等待着陛下检阅！”
　　莱恩让卡松公爵先下去，他看了一下军报，表情温暖了许多：“特蕾莎也回来了啊。”
　　原体起身。
　　十五分钟之后，帕拉翁城外，骑士道大军聚集地。
　　此时已经是帝国历2521年的12月下旬了，冬幕节的假期刚刚结束，听到即将有新的战争和来自太阳王的征兆，整个布列塔尼亚都动员起来，诸公爵们纷纷率领自己的亲卫队和直属军队抵达了帕拉翁，然后是公国常备军，至于剩下的农奴步兵团和一些自由民军队还在陆续集结赶来的路上。
　　天气很冷，但是没有下雪，营地之内气氛却一片火热。
　　莱恩出来迎接卡拉德、罗科索夫斯基和劳恩，然后与诺斯卡矮人现任大君巴德尔·深红者见了一面，巴德尔·深红者是个两百多岁的矮人，他已经作为王储被培养了两百年，不仅无比老练，而且气度非凡，只是神色有些悲伤和萎靡，在巴德尔的身后，是独龙城国王卫队——巨龙之锤铁锤勇士战团，这是极为罕见的拥有八百多名铁锤勇士的超大型矮人战团。
　　劳恩率领的北方军团共有约12000人撤入布列塔尼亚，卡拉德的大陆军团那边也还有14000人，加起来就是26000人，这些人紧赶慢赶就是为了参加即将到来的对魔古尔的战争。
　　这26000人一到，再加上抵达的诸公爵军队和即将到来的各地军队，莱恩亲自率领的皇家军团，布列塔尼亚方面就已经凑出了50000人规模的大军，可谓是军容鼎盛，将星云集了。
　　更重要的是，无论是北方军团还是大陆军团，这些军队都是屡次跟蛮族人交战、跟混沌硬碰硬还打过胜仗的军队。
　　从某种程度来说，北方军团已经完成了莱恩的三个任务，分别是“拖延”“练兵”和“安排落魄贵族去处”。
　　莱恩这边跟劳恩、卡拉德、罗科索夫斯基等人见面，聊起了基斯勒夫的战争。
　　同时太阳王跟塔列朗耳语了几句。
　　另一边，寒冰系圣域初阶的女术士特蕾莎满脸疲倦，她本来不想这么着急地赶来帕拉翁，可一方面特蕾莎跟莱恩分开很久了，很想见到他，另一方面劳恩和卡拉德都急着想要回布列塔尼亚参与对魔古尔的战争，圣杯牲口很难觉得累，可娇生惯养养尊处优的特蕾莎就觉得辛苦了。
　　可没想到刚到帕拉翁，特蕾莎就看着莱恩接见几位元帅，然后边笑边聊跑远了，和自己一句话都没有，女术士顿时觉得非常委屈，尤其是见到了来迎接自己的人，更是委屈！
　　“哟，这不是我的嘉兰小公主么？得胜归来，急着向我们的太阳王陛下邀功呢~”女术士集会所议长维罗妮卡拦在了面前，维罗妮卡巧笑嫣然，甜美的杏眼中尽是嘲弄：“毕竟我们的嘉兰小公主和她那位高高在上的母亲一向不喜欢参与莱恩陛下的军事行动，这次好不容易参加一次，还得了点战功，赶紧要炫耀一下、撒撒娇、刷刷存在感，我说得对么？”
　　“你！”特蕾莎银牙紧咬，女术士又羞又气，维罗妮卡一番话直接将她心底的秘密暴露了出来。
　　“太阳王有令！”就在这个时候，布列塔尼亚外交大臣，塔列朗·莫里斯·本尼斯特的声音突然响起：“维罗妮卡·贝纳多特女士，特蕾莎·特洛维克女士接敕令！”
　　维罗妮卡和特蕾莎赶紧整理了一下衣裙，对着塔列朗跪下。
　　“太阳王陛下敕令，布列塔尼亚宫廷首席女廷臣、女术士集会所议长，曙光火巫，维罗妮卡·贝纳多特女士，大智夙成，疏通中理，宏才肆应，烛照如神，加封为特鲁瓦女爵，实封特鲁瓦镇及周边一百八十平方公里土地。”
　　“太阳王陛下敕令，布列塔尼亚宫廷次席女廷臣，女术士集会所副议长，寒冰女术士，特蕾莎·特洛维克女士，质直好义、允恭克让、宽裕有容、德神功肇，加封为布雷斯特女爵，实封布雷斯特镇及周边两百平方公里土地。”
　　全场震惊。
　　女巫封爵？
　　一封还是两个？！


第一千一百五十五章 永志不忘
　　封爵？一封两个？
　　整个营地之内，所有骑士贵族、自由民、农奴甚至是湖神先知们，都将目光放在了正在接受国王敕令的两位圣域女巫身上。
　　巫师封爵这种事几乎可以说没有先例可言，然而所有人都知道，维罗妮卡和特蕾莎这两个女巫都已经是莱恩身边的老人了，一向恩宠不衰，其中公认的是维罗妮卡更得宠些，但是特蕾莎和莱恩生了一个女儿希儿，所以地位也不可小视。
　　莱恩在骑士王国有泼天之威，又是封自己穆席隆新开发出来的土地，因此谁也不好说些什么，国王自己的直领爱封谁封谁，最多有人会出来说不合规矩。
　　但这些无法改变大局了。
　　真的有巫师，被封爵了！
　　维罗妮卡的亲传弟子梅丽莎嫉妒得双眼发红，特蕾莎的亲传弟子艾玛也咬紧了牙关，低下头，除了羡慕之外，一丝丝嫉妒的情绪也开始升起。
　　此时的特蕾莎已经是在惊喜、恍惚和慌张中有些回不过神，圣域女术士双膝跪地，她的皮裤、过膝长靴和外面披的白狐绒大衣都碰到了地上，特蕾莎从未想过自己居然有能够被封爵的一天，她傻傻地跪在地上，发呆。
　　而维罗妮卡相比之下更见过大风大浪，外加上她的想法和特蕾莎不同，女议长认为这是自己应得的，她尽管非常兴奋到了狂喜的程度，但是没有发呆，维罗妮卡先是甜甜一笑，随后注意到了梅丽莎和艾玛羡慕嫉妒到发红的眼睛。
　　维罗妮卡心底叹了一口气，尽管换了一个名字，但是女术士集会所的“原罪”问题她也暂时无法解决。
　　什么是“原罪”？
　　很简单，嘉兰议会的起源是女术士集会所，这是一群靠着给三皇时代分裂帝国的女选帝侯奥提莉亚出谋划策和依附于世俗贵族组织获取社会资源和财富以帮助自身壮大和修炼魔法的组织。
　　到了嘉兰议会，第一任议长玛格丽塔也是作为情人和女廷臣跟着救世者路德维希经历了伟大圣战之后，依附于救世者的实力、权势和财富才创建了嘉兰议会。
　　等到了维罗妮卡手上，维罗妮卡又是作为情人和女廷臣依靠着莱恩的权势、财富和力量重建了女术士集会所。
　　所以到现在女术士集会所的女巫们几乎形成定向思维了，相比起自我的奋斗，女巫们更愿意相信历史的进程——选对一个好男人，攀附上强大的军功贵族，比什么都重要。
　　这种思维定式就连维罗妮卡都无力改变——她自己就是靠着这个上来的。
　　宣读完国王敕令，塔列朗赶紧请维罗妮卡和特蕾莎起身，瘸子的脸上堆满了笑容，作为莱恩的私臣，塔列朗非常清楚这两个女巫在莱恩心中的分量，他笑呵呵地说道：“恭喜维罗妮卡女士和特蕾莎女士，以后我可要在你们的名字之间加一个‘Lord’，尊称你们为阁下了。”
　　“谨遵陛下敕令。”维罗妮卡和特蕾莎先是朝着塔列朗再次行礼，两个圣域女巫都已经陷入了狂喜的状态，她们是整个旧世界有史以来前两名被封爵的女巫，她们的名字将被铭记并烙印在历史之上。
　　两个大号银盘上放着两套专门改过的女爵礼服，分别是白色毛皮边的深红色丝绒外套，头冠上镶嵌着浅色银圈，饰有6个银球，还有专门定制的女爵礼服裙。
　　然而对某人非常了解的维罗妮卡赶紧检查了一下，果然，她和特蕾莎的有区别！
　　特蕾莎的礼服裙长及脚踝，只会露出足背，而她的礼服长裙就刚刚好只到膝盖部位，会露出整个小腿。
　　同样，丝袜也不同，维罗妮卡的大银盘里面放的是一双黑色半透明莱卡菱形水钻亮丝裤袜，足根部和袜筒上部都有特殊的蝴蝶结丝带装饰，明媚动人，还有点小可爱。
　　而特蕾莎的托盘里面则是一双藏蓝色绸缎触感的天鹅绒连裤袜，裤袜表面上带着淡淡的荧光，优雅性感又不失冷艳。
　　“请两位女士沐浴更衣，然后移步陛下那边吧。”塔列朗笑道：“就穿新的礼服即可。”
　　维罗妮卡和特蕾莎对视一眼，她们还不了解莱恩这货想干什么？
　　没有任何选择，再者也不是什么为难的事情，两位女巫都点头：“知道了。”
　　“他居然真的给我们封爵了，之前母亲那么说，我都已经绝了封爵的想法，也是，女巫怎么可能封爵呢？”特蕾莎愣愣地说道，女术士双手捧着大银盘，还有些云里雾里，感觉不像真的：“可……可之前火鸡宴上母亲找他说封爵的事他没有答应，可现在怎么……”
　　“哎呦，我的嘉兰小公主啊！封爵不好么？”维罗妮卡一脸“嫌弃”，女议长美滋滋地双手捧着大银盘，看着上面那闪亮的女爵礼服，忍不住两眼冒出了小星星，莱恩给她封爵了！莱恩真的给她封爵了，这可是做梦都不敢想的事情：“快点快点啦！”
　　“可是……”特蕾莎还是没想明白为什么欧若拉都低三下四地去讨了，莱恩就是不给，自己根本没表现出在乎和想要，莱恩却这么大方呢？
　　没想明白也没办法，特蕾莎刚刚赶来连下榻的地方都没安排，维罗妮卡见状干脆把自己在庄园内的浴室分给特蕾莎使用，这是莱恩的这对女廷臣第一次共浴。
　　沐浴更衣完毕，两位新封女爵光彩夺目地从住处走出，特蕾莎身材修长冷艳还带着一点兴奋，维罗妮卡高挑甜美的同时锋利的眼神四处扫射，她们在众人无穷无尽羡慕嫉妒的目光中迈开丝袜美腿准备出发。
　　而就在刚刚出了小院的时候，莱恩已经站在外面了。
　　“陛下！”特蕾莎很有些惶恐，她赶紧想要跪下。
　　“莱恩！你来了？”维罗妮卡则是直接迎了上去。
　　“好，好，好，人也好，衣服也好，爵位也好。”莱恩笑呵呵地说道：“我亲自给你们挑选的衣服，看起来非常合适，起来吧，特蕾莎，以后你都不用跪我，不需要。”
　　“亲爱的，你怎么不去陪你的元帅们？来找我们？”维罗妮卡娇滴滴地故意在莱恩面前转了一圈，展现了一下自己的女爵衣服，然后双手叉腰，得意洋洋地说道：“你终于舍得给我封爵啦？”
　　“当初在诺德，为了庆贺一个小战士晋升传奇阶和受封王国骑士，他的小伙伴、合伙人，一个出身寒微，没有什么像样财产的小女巫思考了很久，拿出一条缎带，用蝴蝶结将自己绑为礼物，送给了那个小战士。”莱恩连连点头，他当着整个营地所有人的面说道：“当时，我就向你承诺，我一定不会辜负你对我的期望，我定不负你。”
　　“女爵、议会、地位和荣耀，甚至是别的东西……我都能给你，亲爱的，你满意么？”莱恩伸出双手握住维罗妮卡裹在黑色蕾丝手套中的双手，深情地说道：“让嘉兰花再次在凡世彻底盛开吧，一切有我，无论是混沌、绿皮、亡灵还是别的什么东西，我们都不会再分开了！”
　　“你都还记得，多少年过去了，你都还记得。”维罗妮卡已经满面泪痕：“我一直担心你忘了，我一直担心，只有我记得了，你却忘记了。”
　　“当初我们在奥特涅小城堡我房间里面第一次品尝到滋味的事后，我们躺在一起，依偎着一起看窗外夜空中最亮的星，你也是说这种话。”莱恩的脸上满是追忆：“你说男人有权有势就变坏，我会忘掉的。”
　　“会忘记的，终有一日。”维罗妮卡低下头。
　　“我，永志不忘！”莱恩坚定地说道。
　　女议长被莱恩的深情告白击沉，她尖叫一声，双手捂住了脸，泪水从指缝间滑落：“你就喜欢把我弄哭是么？莱恩，你真是个魂淡！”
　　和维罗妮卡说完，莱恩又将目光转向了特蕾莎，太阳王笑着说道：“亲爱的特蕾莎，你还记得么？我们的第一次见面，你和欧若拉女士对我小动作的警告和鄙夷，然后是我们一起出发冒险，一路上，磕磕绊绊，那时候你可真蠢，哈哈哈哈！”
　　特蕾莎顿时不好意思起来，女术士不敢直视莱恩的双眼：“那时，我没有经验……”
　　“然后是一路冒险，我负责血战到底，你负责摸鱼划水。”莱恩呵呵直笑：“然后到了出海前往马林堡，好不容易你终于能发挥点作用的时候，议会让你回去，当时我就想，你到底是来干嘛的？”
　　“唔！！！”特蕾莎又羞又气，心想这个魂淡怎么跟维罗妮卡时说的就那么美好，跟自己就说这些不光彩的历史？
　　自己就是不如维罗妮卡在莱恩心中的地位是么？
　　“至诚至信，无论如何，这都掩盖不了你一颗纯净和如金子般的心，你抛下议会中的一切，抛下了你母亲她给你定好的道路，跑到这里来找我，在赫姆加特一战中，你为了守护平民，差点被刺客暗杀，我知道，术士的血脉限制了你的进步，但没关系，一切有我呢，你愿意相信我么？”
　　“我愿意。”特蕾莎此时还能够说什么呢？
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！那就好，很好！”莱恩接着大笑，他拉住了自己两个女廷臣的手，笑道：“跟我来，两位女爵阁下，我们一起去检阅帕拉翁的猎兵营！”
　　维罗妮卡和特蕾莎对视一眼，没来得及说什么，她们就被莱恩一手牵一个，抱上了马车。
　　大约五分钟之后，莱恩带着维罗妮卡和特蕾莎来到了帕拉翁的军营。
　　在莱恩的军改之中，帕拉翁公国和蒙特福特公国是非常重要的军改实验田，其中莱恩最重视的，就是之前改革中提到过的“猎兵团”。
　　什么是猎兵？
　　猎兵指的是某些特定的轻步兵单位与骑兵单位，也就是所谓的半职业军人，这种军队行动快速，擅长快速机动和远程作战，以及在山地和森林环境中运动战和游击战。
　　简单点来说，猎兵就等同于一些商队护卫、半职业的自由民征召兵和一些经过武装训练的樵夫、猎人等等组成的军队，这些士兵们的素质显然不如自由民军团，但是肯定胜过农奴步兵团，无论是在士气上还是在战术水平上，野战不行，打打治安战是没问题的。
　　莱恩很重视猎兵，这些轻步兵们不能扛线也不擅长对射，但可以起到牵制对方军队的作用，而且更重要的是，猎兵们作为预备役军队，在需要的时候只需要15-30天的严格训练就可以立即成为正规军投入战场，而在平时，作为治安战和护送商队的快速反应部队，猎兵也能够起到保境安民、驱逐野兽人、绿皮和保护村庄、保护商队的作用。
　　众所周知，蒙特福特公爵福德一向对莱恩不感冒，再加上斧咬隘口作为帝国和布列塔尼亚的主要贸易通道，已经有了非常健全和完备的治安军队体系和游骑兵制度，自然对于猎兵的建设不太上心，再加上莱恩对猎兵的费用是地方公爵+商人自行筹集经费，福德公爵就不怎么在意了。
　　与之相反的是，帕拉翁公国通过灰色女士之路和努尔进行大量贸易，灰色女士之路十分重要却不够安全，自然猎兵团开始蓬勃发展。
　　现在，数千帕拉翁山地猎兵已经全员到齐（这支军队的人数没算入骑士道大军之内）。
　　卡松公爵立即发号施令：“开始！”
　　这些身穿着黄黑相间罩袍，内里是胸甲和皮甲的士兵们正在训练。
　　他们正在快速通过一片开阔地，寻找树木和灌木丛、石头甚至是雪作为自己的掩体，作为演示的数百人以极快地速度散入整片开阔地之中，然后拿出了短弓、手弩、从帝国进口来的火铳，腰间挎着弯刀或者长剑，他们看起来像是逃跑，可实际却是在散开。
　　在士兵们找到了适合的地方之后，他们占据了这片开阔地，几头角兽被从笼子里面放了出来，这些凶狠的野兽人可以以一敌十，但是在面对这群猎兵们灵活和机动的交叉火力之下，很快就被箭矢和火枪打成了筛子。
　　“忠！诚！团！结！必！胜！”
　　“忠！诚！团！结！必！胜！”
　　随后猎兵们又向莱恩和维罗妮卡、特蕾莎展示了在夜间或者扎营情况下的快速反应能力，翻山越岭和穿过森林的机动水平，还有在对付野兽人中小型战帮、绿皮哥布林劫掠团或者少量绿皮小型战帮时的方法。
　　当然，再强猎兵就不好对付了。
　　“骑士们总是耻于闪躲，喜欢正面冲锋和迎敌，强调一次定输赢，我差点以为布列塔尼亚人都是这样，没想到帕拉翁的猎兵还很有诺德海军陆战队的味道嘛~”维罗妮卡挽着莱恩的胳膊，靠在莱恩的身上，微风吹来，甜美可人的女议长脸色一红，赶紧伸手压住裙摆，任由丝袜小脚脚踝上的蝴蝶结丝带随风飞舞：“这些军队打治安战还是可以的，野战就不太行了。”
　　“野战也用不到他们，再者如果需要野战了，只需要将猎兵稍加训练，他们就能够成为优秀的自由民士兵。”莱恩缓缓点头，他笑道：“怎么样，特蕾莎？”
　　“速度还是显得慢些，轻步兵的速度已经够快了，可我们大部分时间对付的不是人类。”特蕾莎也脸色微红，她总觉得自己有点不对劲，似乎是在沐浴完后自己忘记穿了什么，但身上的女爵礼服和里面的锻花衬衫，头上的女爵冠冕、腿上的丝袜和丝足上踩着的高跟鞋都告诉特蕾莎她全套女爵礼服是齐全的，女术士只能说道：“我回去研究一下，看看工坊里面有什么道具比较合适。”
　　“忠！诚！团！结！必！胜！”
　　“忠！诚！团！结！必！胜！”
　　猎兵们见到太阳王检阅，一个个兴奋得无以复加，口号喊得震天响。
　　“这是你想出来的口号？卡松？”莱恩总觉得这个口号有点耳熟。
　　“简单、易懂、直接，我想出来的。”卡松公爵颇为得意：“事实证明正如我在圣杯远征中见到的那样，骑士美德和许多理论过于复杂，对于士兵来说还是要去繁从简比较好。”
　　“嗯，你能有这样的见识，确实不容易。”莱恩来了兴致：“既然如此，让我赐予这个军团一点东西吧！”
　　莱恩将帕拉翁山地猎兵们的军旗拿来，在军旗背面，太阳王挥挥洒洒，留下了自己的文字。
　　这些三个单词之后成为布列塔尼亚猎兵们的军中之魂，这面军旗也成为了圣物。
　　《忠诚名誉团结》
　　——骑士王“太阳”莱恩·马卡多。


第一千一百五十六章 我骑士王国新到一批矮人装备
　　第二天早晨，帕拉翁的国王行宫外下起了雪，天气特别寒冷，而从布列塔尼亚四面八方赶来的军队还在源源不断地抵达，整个帕拉翁贫瘠的土地上如今建满了营地。
　　而在庄园之内，昨天刚刚晋封，如今成为全国热点话题和无数女巫、女性羡慕嫉妒恨对象的维罗妮卡和特蕾莎此时还躺在国王卧室内的大床之上。
　　新任的特鲁瓦女爵，女议长维罗妮卡满脸桃红色，肌肤水润有光泽，一头黑棕色长发披肩而下，半幅酥胸在柔软的被子里面若隐若现，被子下面露出了一支裹着黑色半透明莱卡菱形水钻亮丝裤袜的精致美足，小小的蝴蝶结带晃了晃，薄薄丝袜之下白腻的秀足指甲上涂着红色的指甲油，格外惊心动魄。
　　“哎呦，腰酸，腿也软，这个魂淡家伙就跟头蛮牛似得，我真的会被他弄散架的。”维罗妮卡醒来了想要动一动，却发现自己腿实在是软得不行，腰眼也酸得要命，只能躺着，她随便看了一眼躺在旁边裹着被子的特蕾莎，自己名义上的姐妹和争了大半辈子的对手，忍不住后讥讽道：“醒了就别装睡了，他走了，你装睡装给谁看呢？给我看？我可没兴趣看女人睡觉。”
　　特蕾莎这才睁开了眼睛，外面白雪天的阳光透入窗帘，女术士一个翻身，新任的布雷斯特女爵脸红得几乎没眼见人，她用被子裹着自己，用尽全力伸出手在床头摸索了一下，找到了自己带有紫色蝴蝶花纹金边的眼镜：“早……早上好，维罗妮卡。”
　　“呵，说起来这么多年了，我早都想到会有这一天，但是真的来了……也是够奇怪的。”维罗妮卡转身将枕头弄好，靠在上面，她满脸鄙视：“真是没想到啊，我们的小公主果然如传闻中那样弱，简直弱得令人发指？”
　　“我……我也不知道为什么会这样。”特蕾莎此时不再是那个高贵冷艳拒人千里之外的圣域寒冰系女术士了，她根本无法在维罗妮卡面前硬气起来，只能低声辩解道：“一直以来都是这样，随便他怎么样。”
　　“难怪你总是会拉上奥莉卡或者……别人。”维罗妮卡不屑地说道，不过女议长想起自己也多次和奥莉卡或者莫吉安娜“组队”，脸色也发红，女议长双手抱胸，颇不在乎地说道：“好啦，确实跟你一起也没什么不好的，怎么样，现在爵也封了，地位荣誉财富都不缺了，你该回去让你那个整天来事的姐姐安静下来，别再给莱恩他找事了。”
　　“我是我，她是她，母亲她是为了希儿才求爵位的。”说起这个，特蕾莎更不好意思了，女术士摇头：“我也没想到，莱恩会封我的。”
　　“莱恩封你才是正常的！”维罗妮卡冷笑：“你注意到没有？莱恩的敕令里面怎么说？是夸你识大体、夸你会做情报工作和性格好、本性纯良，而且相比起我，他多封了你二十平方公里土地，你以为他是封你一个人？他是封你们三个人！”
　　特蕾莎不答，女术士仿佛想起了什么事，脸色发红地“哼”了一声：“母亲的事我管不了，随便吧。”
　　“嘿！随便吧~”维罗妮卡故意拉着嗓子学了一句，学得特蕾莎羞得不敢见人。
　　“你也别总是关在你的象牙塔里面，不是搞研究就是搞情报。”维罗妮卡也无意深究，怎么说大家都是共用一个男人，女议长只是提醒道：“知道为什么封爵的当天他就要亲自过来给我和给你告白么？为什么要这么大张旗鼓地带着我们出去检阅军队和晚上专门安排我们一起么？”
　　“我都知道。”特蕾莎默默地点头，莱恩这是在用自己的态度和羽翼庇护她和维罗妮卡，否则的话，这个时候无数小报告、弹劾案和异议应该已经到湖神女巫莫吉安娜的案头了。
　　“有时候我觉得你是真傻，有时候我又觉得你是假傻。”维罗妮卡叹了口气：“也幸亏你遇到的是莱恩这种特别宠你和特别记得恩情的，把你保护起来让你慢慢成长，否则估计也就是又一个被骗财骗色的蠢货罢了。”
　　特蕾莎听了之后脸色不好看，女术士心想我也没这么弱啊。
　　“对了，维罗妮卡，有件事我想问你……你曾经做过一些奇怪的梦，或者脑海里偶尔会出现一些零散的片段么？”特蕾莎稍微犹豫了一下，在第一次一起侍奉莱恩之后，女术士觉得有些东西可以跟维罗妮卡说了：“从几年前开始，我发现我有时脑海中会闪过一些奇怪的片段，一个很熟悉的地方，一场诡异的梦，我和……母亲坐在什么地方，动不了。”
　　“比如？”维罗妮卡漫不经心。
　　“有时我会在梦里接受很多知识，有时我脑海中会闪过一些古怪片段，比如说一些服饰穿戴的技巧和习惯。”特蕾莎有些困惑：“你知道的，维罗妮卡，我原本都喜欢穿贴腿长裤、皮裤和长靴的，平时也很少穿丝袜，但从两三年开始，我变得丝袜不能离身，否则就总觉得少了什么，就很不自然，生理和心理都是。”
　　“又不是什么重要的事，大概是莱恩通过灵能注入灌输给你的吧，那个狗男人也就那点喜好，我丝袜不离身的习惯也是莱恩一点一点培养出来的。”维罗妮卡不以为意：“习惯了就好，他喜欢你多穿给他看喽。”
　　“是这样么？”特蕾莎闻言虽然还有些奇怪，但不再怀疑。
　　看来是她多心了。
　　两位新晋女爵和圣域女巫实在是疲倦，她们稍微聊了几句之后起床洗了个澡，让西尔维娅过来换掉床单，然后又各自回自己的营帐里面休息了。
　　而在这一天，莱恩再次对布列塔尼亚的皇家军团进行了检阅。
　　第一近卫枪骑兵团的总政委贝利亚和外交大臣塔列朗全程跟随。
　　练为战，敢打赢！
　　为了进一步提高队伍战斗力和凝聚力，提升布列塔尼亚骑士和士兵们的精神面貌和身体素质，树立骑士道大军良好形象，确保关键时候能“拉得出、冲得上、打得赢”。
　　帝国历2521年12月下旬，布列塔尼亚皇家近卫军团在太阳王莱恩的检阅下进行体能训练，全面检测整体队伍的身体素质状况，为接下来的大会战做前期准备。
　　最高统帅部结合当前工作实际和士兵自身的身体状况，会同几大元帅研究，合理安排了测试时间，详细地制定了训练计划。训练既包括了耐力测试，又包括一些临战应变测试，较为全面的了解士兵身体素质，为之后和野兽人的战争有一个全面参考。
　　此次训练的主要内容包括：治安战术、线列前进、武装越野、长枪长戟列阵、骑士集团冲锋、双手大剑列阵和火枪掷弹兵齐射等训练科目，训练中，参训军官、士兵精神饱满、军容严整、口号响亮、一丝不苟，充分展现了布列塔尼亚皇家近卫军团的良好精神风貌。
　　通过此次体能及战术测试，全面掌握和了解队伍的综合能力和整体素质，有效的磨练了士兵们的意志和体魄，充分激发了士兵们的潜力，提升了士兵们的身体素质，为之后的大会战和接下来的一系列艰苦战争打下了坚实的基础。
　　布列塔尼亚太阳王莱恩·马卡多，第一元帅巴斯托涅公爵伯希蒙德、第二元帅温福特公爵弗朗索瓦、北方军团元帅康涅特公爵劳恩、大陆军元帅加拉门特侯爵卡拉德、老近卫军统帅贝特朗、第一近卫枪骑兵军团元帅罗科索夫斯基、穆席隆军团元帅达武等人也参与训练并给予高度评价，莱恩发表讲话：“皇家近卫军团是骑士王国最决定性的作战力量，也是我们骑士王国的核心战斗力所在，要时刻保持良好的精神风貌和战斗素养，紧密团结在湖中女士和国王的身边，你们是我们布列塔尼亚的坚强后盾，要继续贯彻落实提升技战术和身体素质水平，为我们和木精灵的联盟以及即将到来的终焉之刻做好准备。”
　　检阅完毕之后，弗朗索瓦过来找莱恩，老丈人笑着说道：“陛下，我们已经有六万人集结了，差不多可以了，再集结，没有必要了。”
　　“嗯，我知道了。”莱恩缓缓点头。
　　现在已经有60000布列塔尼亚军队集结于帕拉翁，其组成是40000野战精锐+20000半职业治安军队，除此之外，各种后勤民夫加起来已经多达120000人。
　　根据木精灵那里的消息，木精灵虽然还在集结军队，但可以估计的是会有至少19000名木精灵各大王国组成的野战联军集结，由阿莱儿王后的神选冠军阿拉洛斯和她的两个女儿兼神选暮光姐妹负责统帅。
　　这就已经是80000人的大军了，弗朗索瓦的意思就是差不多够了，就这么多了。
　　说句难听的，整个布列塔尼亚的野战军也就70000人左右，莱恩已经召集了40000人，再召集会影响到边防和治安，整个布列塔尼亚也就八百多万人口，常备野战军+半职业公国治安军队按照25-35人养一个职业士兵来算差不多是25万-30万军队，还要扣除养骑士的费用，总共大概是20万-22万的军队规模，莱恩为了消灭魔古尔拉出包括4万野战军的6万大军真的不少了。
　　就算不考虑后勤，很多时候，军队不是真的越多越好的，而是要能打仗，敢打仗的野战军越多越好。
　　莱恩想起他前世那个整天被讥讽是“村长打架”的某岛国，在很有名的源平合战第一仗富士川合战时，双方兵力在史书中是怎么记载的呢？
　　源氏一方的源赖朝军力4万人。
　　平氏一方的平维胜军力7万人。
　　单从这单来看可一点都不是村长打架，这可是十万人级别的大会战。
　　然而在双方武士事后的回忆和考证还有只言片语中，两支军队加起来一共有多少士兵？
　　4000人。
　　是不是很矛盾啊？
　　不，其实一点也不矛盾，4万人和7万人都是真的，加起来4000人也是真的。
　　因为真实情况就是只有那4000人是来战场搏杀的！
　　同理，古代动辄几十万人的大会战其实也是水分巨大，越古老，越无法考证和容易吹嘘，而越接近近代史料越齐全，数字就越准确。
　　再举个例子，前世天朝带明赌上国运的萨尔浒之战，号称47万兵力，但是真实兵力有多少？
　　不准确，但是可以考证，张太岳在位的时候曾经对辽东军进行过极端全面的整顿和补员，最后统计出来有士兵83000人，之后的文禄庆长之役的消耗和抚顺败了一场，就算关内补员一定数量，带明能组织起十万军队就已经顶天了，其中大部分还是“艰苦朴素”的卫所兵。
　　布列塔尼亚和木精灵联军的这八万人真的不少了，尤其是大部分还是野战军，莱恩怀疑这八万人用好了他说不定可以一路打进奥苏安洛瑟恩的凤凰王庭，活捉芬努巴呢~
　　想到这里，莱恩情不自禁地笑了。
　　老子这次一定要干爆魔古尔のASS！
　　还待在想，贝利亚过来了：“陛下，杜根铁汉和他的黑火药兄弟会到了。”
　　“好！”莱恩眼睛一亮：“我要看看，这一次，杜根·铁汉带给了我们什么惊喜。”
　　由于要在木精灵的艾索洛伦里面作战，人类军队不得不接受木精灵的一个条件——不得使用火炮。
　　也就是说这场战争，骑士道军队会受到两种情况的限制，第一是不允许使用火炮和毁灭性魔法伤害艾索洛伦大森林，第二是大森林的地形让重装骑士们不好发挥。
　　同理，莱恩好不容易弄来的艾曼诺莉级陆地巡洋舰也不可能开进森林里面了，十分遗憾。
　　不过对木精灵的要求布列塔尼亚这边没什么意见，到人家家里去打仗，火炮开火一砸就是一条线确实……不好，而且很容易惹怒远古树人，但莱恩也明确表示火炮不行，火枪是一定要的，阿莱儿也同意了。
　　帕拉翁的一处营地之内，一股浓浓的黑火药气味从一个石头仓库改造成的矮人大工程师实验台上传了出来。
　　房门紧闭，里面时不时传出蒸汽喷涌的声音和敲打的金铁交击之声。
　　矮人大工程师，多年之后终于靠着大量的经费和无尽的实验冲破传奇关卡，进阶圣域的杜根·铁汉正在进行最后的测试，他头戴着大工程师单片弹簧眼镜的头盔，背后背着蒸汽背包，腰间挎着一把矮人符文霰弹退仇火铳，一把蒸汽动力战锤正放在不远处。
　　“啊，这里的齿轮要稍微修一下，还有这个位置是不是可以……”杜根还在研究，他的儿子，巴利·铁汉用力拍打着仓库大门：“父亲！父亲，陛下来了，陛下来看我们的新发明了！”
　　“哎呦！”杜根被吓了一跳，手里的螺丝掉了下去，大工程师一时找不到了，气得他吹胡子瞪眼：“可恶的小胡子，什么时候才能够学会稳重和耐心？”
　　“算了，就这样吧！”杜根·铁汉再次检查了一遍，他拿起蒸汽动力战锤，挂在身后，然后从地上提起了一把手提式旋转机炮。
　　它的学名叫做蒸汽辅助转轮曲柄枪（试作2型）。
　　房门大开，首席大工程师朝着所有人举起了自己的新武器，机炮之上，八根黑色的细长枪管以极快的速度旋转起来，几秒钟之内就朝着天空吐出了数十道火舌！
　　“哈哈哈！混沌的狗杂种！你矮人爷爷准备好啦！”
　　莱恩看着杜根铁汉手中的新玩具，忍不住啧啧称奇。
　　矮特林？


第一千一百五十七章 莱恩：今统雄师百万，圣杯千员
　　蒸汽辅助转轮曲柄枪，也就是矮人的加特林，该武器使用蒸汽驱动，弹药装在杜根·铁汉背后的蒸汽动力背包里面，每分钟射速大约300-400发，取决于转轮枪管的过载程度和调试程度而定。
　　目前这种超级大杀器一共制造出了四件，可惜的是这种转轮机炮的制造需要一种名为“葛朗尼的星陨之铁”的特殊金属制造，这种金属旧世界仅仅只剩下卡拉克·瓦恩地下的黑水湖里面还有一些，剩下的只有到混沌荒原或者遥远的纳伽罗斯才有了，杜根·铁汉所拥有的只是从独龙城矮人那里得到的一部分存货，已经用得差不多了。
　　同时，矮特林也有一个急需解决的问题，那就是武器过热的问题，这种旋转机炮一旦开火两三分钟之后，很快就会因为装置温度过高导致无法继续开火，需要一定的时间散热。
　　最要命的是，杜根·铁汉试了很多办法，散热效果都不好，莱恩提议的水冷也完全不行，蒸汽太多会导致过载和爆炸。
　　最后还是圣域女巫、军情七处处长欧若拉的魔法工坊里面解决了这个问题，欧若拉带着她的一群寒冰系女巫学徒制作了几瓶“冷却液”，在转轮曲柄枪过热的时候，将丈母娘秘制冷却液倒入冷凝管，可以快速散热。
　　理所当然，价格不便宜，欧若拉开价一瓶八十金克朗。
　　再者，转轮曲柄枪开火的成本也极高，这种曲柄枪不能够使用正常的火枪子弹或者铅弹，也不能使用维罗妮卡魔术工坊里面的爆裂弹丸，它只能够使用铜弹。
　　铜做的子弹！
　　枪管一转，黄金万两啊！
　　杜根·铁汉随便试射了几下，数百发铜弹就这样打了水漂。
　　莱恩的心在滴血，他的笑容都变得尴尬起来。
　　大兄弟，你省着点用啊！
　　穆席隆军工厂总共也就生产了一万来发铜弹，造价惊人。
　　“威力非常强，尤其是在中距离或者近距离之下，假设野兽人试图通过体型压制我们，那么这东西可以让它们尝尝苦头。”杜根·铁汉演示了几遍，将附近的几把靶子直接轰成稀巴烂之后，矮人大工程师只是有点遗憾：“唯一的问题在于无法长时间发射，武器过热很容易使得转轮曲柄枪卡壳或者出现故障，而欧若拉女士制作的冷却液又有限。”
　　“你们有多少瓶冷却液？”莱恩问道。
　　“十瓶，欧若拉女士已经全速赶工制作了，据她说制作这种冷却液很耗费魔力。”杜根·铁汉拿出了一个容量大约为400毫升的玻璃瓶，里面有深蓝色的冰霜结晶液在来回摇晃：“一瓶冷却液可以让机炮全速开火五分钟。”
　　“够了，我们总共也就一万多发子弹。”莱恩想了想叹了一口气：“杜根兄弟，记得省着点用。”
　　“嘿嘿，我也是这么想的。”矮人大工程师笑着点头：“好！准备好了没有，陛下，什么时候可以投入战斗？尖耳朵呢？”
　　“尖耳朵还需要一些时间集结军队和准备仪式。”莱恩点头：“这段时间先等待和加紧训练，再过几天，等到木精灵那边消息一到，我们就可以进入艾索洛伦大森林准备布阵了。”
　　“哦豁，终于可以进去尖耳朵的大森林看看了！”杜根·铁汉非常感兴趣：“我们之前就说过了，大森林里面优质的硬木那么多，稍微砍掉一点又没什么……”
　　“喂，这话你可别跟木精灵说，这会挑起战争的。”莱恩斜着眼睛。
　　“尖耳朵总是这么惹人烦。”杜根·铁汉摊开双手：“陛下，演示过了，我要继续回去调试武器了。”
　　“好。”莱恩点头，杜根·铁汉很快带着他的儿子还有两个工程师学徒下去，这四台矮人蒸汽辅助转轮曲柄枪将很快投入战场。
　　“莱恩陛下，我和我的军队也想参加这场战争。”就在这个时候，诺斯卡矮人大君巴德尔·深红者和他的弟弟提尔·深红者率领着诺斯卡皇家巨龙之锤矮人铁锤勇士战团还有一个碎铁勇士军团、一个诺斯卡矮人猛犸屠夫战团，巴德尔依然未从他父亲的决定中缓过神来，两百多岁的新任大君将一切仇恨都记在了混沌的身上：“请，务必，让我们这些先行抵达的诺斯卡矮人参加。”
　　“好！”莱恩没有二话：“你们将会赢得新的荣耀。”
　　独龙城矮人军团加入骑士道大军！
　　话音未落，劳恩公爵和博德里克公爵也到了，八位骑着角鹰兽的布列塔尼亚圣骑士从高空中坠下，北方军团元帅和海军元帅笑着朝莱恩说道：“陛下，一个崭新的组织，我们组成了天空之眼角鹰兽骑士兄弟会，我们八位角鹰兽骑士将准备听从你的命令！”
　　“我赐予你们皇家称号！”莱恩连连点头，八位皇家角鹰兽骑士！一股足以在任何时刻都决定战争胜负的力量！
　　在老牌圣杯强者皮埃尔·圣者的率领下，十五位圣杯隐士出现在了营地之中，他们没有一个人骑马，全部步行而来，这些圣杯隐士们大多白发苍苍，他们之中没有一位年龄小于一百岁的，甚至两百岁的都有，每一位都是拥有着属于自己动人史诗和传奇历程的勇士。
　　在进入风烛残年或者完成使命之后，年过巅峰的圣杯骑士将会在圣杯教堂或者湖中仙女神龛附近结庐而居，为守护女神献上自己最后的力量，然后默默地死去。
　　但是当他们出现在战场上时，所有的布列塔尼亚人，甚至包括别的圣杯骑士都会被这些老前辈们的身姿所深深鼓舞，跟活着的传奇一起战斗，就连血管里面的鲜血都会为之沸腾。
　　布列塔尼亚史诗传奇部队圣杯隐士（十五人）加入骑士道大军！
　　随后，湖中仙女现身，女神和她的第一神选莫吉安娜早已发出了神谕，整个布列塔尼亚的圣杯骑士开始往帕拉翁集中。
　　六十位圣杯骑士从各大王国被抽调而来，准备加入这场伟大的战争。
　　布列塔尼亚史诗传奇部队“女神之选”圣杯骑士大队（六十人）加入骑士道大军！
　　这是骑士王国的全盛时代！莱恩从未感觉到有如今日一般，兵强马壮，将星云集，他所统帅的军队无论是质量还是数量，都已经几乎达到了布列塔尼亚历史上最辉煌的时期。
　　莱恩当即决定，就在帕拉翁，举行一场盛大的阅兵仪式！
　　就这样，在帝国历2521年的最后一天，骑士王国在帕拉翁举行了一百多年以来，最大的一场阅兵仪式。
　　军乐队奏乐。
　　在深沉宏大又急促的音乐中，一个个军队方阵接受太阳王莱恩、王后苏莉亚、湖中仙女和湖神女巫的检阅。
　　“金坷垃~给他~”
　　“金坷垃~给他~”
　　一支支军队接受检阅，无数的布列塔尼亚人赶来观礼，当这些身经百战的军队组成方阵大步走过台前时，一种从血液深处传来的民族自豪感，国家荣耀感和强烈的认同感浸透了在场每一个布列塔尼亚人的灵魂。
　　莱恩仿佛感觉到了，他的王国正在多重Buff下如日中天。
　　天命100！
　　陆军士气+20%
　　海军士气+10%
　　所有点数花费-15%
　　专制度最大值+5
　　全国叛乱度-5
　　稳定花费修正-10%
　　太阳王莱恩·马卡多特质：
　　勤政（可贸易资源额外产出+15%）
　　点金（王国税收修正+10%）
　　清廉（腐败值年度变化-0.1）
　　好了，准备开战吧！
　　附，安米尔大会战布列塔尼亚方参战兵表（英雄只标记圣域及以上实力）：
　　灰骑士基因原体、布列塔尼亚太阳王莱恩·马卡多。
　　湖中仙女、月之女神、迷雾女士莉莉丝（不直接参战，看守阿莱儿仪式）。
　　帝国王妃、太阳王后苏莉亚·库玛妮·安特里。
　　湖神女巫莫吉安娜·勒·菲。
　　曙光火巫、女术士集会所女议长维罗妮卡·贝纳多特。
　　寒冰系女术士特蕾莎·特洛维克。
　　第一元帅、巴斯托涅公爵伯希蒙德。
　　第二元帅、温福特公爵弗朗索瓦。
　　第三元帅、波尔德罗公爵博德里克。
　　第四元帅、康涅特公爵劳恩·里奥康沃尔。
　　第五元帅、加拉门特公爵卡拉德。
　　第六元帅、皇家近卫军元帅、塔尔神选贝特朗。
　　矮人大工程师杜根·铁汉。
　　参战部队有：
　　老近卫军全军（五个营，长戟营、大剑营、两个火枪掷弹营、火枪龙骑兵营）。
　　史诗部队圣杯隐士一队（十五人）。
　　“女神之选”圣杯骑士一个大队（六十人）。
　　天空之眼角鹰兽骑士兄弟会一队（八人）。
　　杜根·铁汉的“矮特林”转轮机炮小队。
　　红龙骑士兄弟会圣杯骑士一队。
　　奎那利斯冠军骑士远征骑士圣杯骑士混编一队。
　　里昂纳赛狮心骑士兄弟会王国骑士一队。
　　帕拉翁皇家飞马骑士一队。
　　迅捷天矛会飞马骑士一队。
　　杜根·铁汉的黑火药兄弟会雷鸣枪手一个军团。
　　罗科索夫斯基的第一近卫枪骑兵团。
　　穆席隆冷溪近卫团。
　　巴斯托涅红龙卫队一个精锐步兵团。
　　温福特独角兽卫队一个精锐步兵团。
　　波尔德罗曼南恩卫队一个精锐步兵团。
　　伯莱昂蠢猪无赖团。
　　吉索莱奥克斯雄鹿近卫团。
　　战斗朝圣者两个军团。
　　一整个北方方面军。
　　一整个大陆方面军。
　　远征骑士三队。
　　王国骑士三十二队。
　　游侠骑士六十八队。
　　自由民步兵团十八个团。
　　农奴步兵团十二个团。
　　诺斯卡矮人大军团（一个皇家巨龙之锤矮人铁锤勇士战团、一个碎铁勇士军团、一个矮人屠夫战团）
　　共计约62000人。
　　在一切准备完毕之后，一封信从帕拉翁发出，很快抵达了艾索洛伦大森林的君王林，送到了已经基本上集结军队完毕的阿莱儿神选冠军、塔西恩林地领主阿拉洛斯·英勇者的手中。
　　莱恩在信中牛批轰轰地写到：“近承女士之命，奉词伐罪，旄麾北指，比拉克束手，马踏奥比恩，万灵俯首，今统雄兵百万，圣杯千员，欲与英勇者阁下会猎‘影孽’魔古尔于安米尔，永结盟好，盼阁下夙夜兼程，莫失良机。”
　　阿拉洛斯：“？？？？？？”
　　雄兵百万？圣杯千员？
　　你骗谁啊？


第一千一百五十八章 会师安米尔
　　艾索洛伦大森林，君王林，时代橡树所在之处。
　　阿莱儿的神选冠军，木精灵的英雄，阿拉洛斯·英勇者正在看着莱恩的书信，他满脸黑线。
　　雄师百万，圣杯千员？
　　你这是在骗谁？
　　骗自己？你自己有多少军队没点逼数么？骗农奴？有用么？
　　骗我们？埃斯莱虽然自闭，但是对整个旧世界的情况可以说是了若指掌，各地的木精灵佣兵、荒林游侠和情报组织将情报源源不断地送到这大森林来，如果说莱恩说他拉出了十万军队，阿拉洛斯说不定还会派人确认一下，百万大军……过分了啊。
　　骗野兽人？野兽人那种智商需要骗？能骗？魔古尔一向是以缺乏智慧依靠本能著称的，骗它没用。
　　总之阿拉洛斯确实是无法理解莱恩为什么要这么做。
　　不过在漫长的远征中，阿拉洛斯确实也得到了足够的历练，他稍微想了想，隐隐觉得自己似乎抓到了一点什么。
　　他在演。
　　你知道他在演。
　　他知道你知道他在演。
　　但是他还在演。
　　而且很明显打算继续演下去。
　　弄得阿拉洛斯都想要给莱恩送个“正大光明”的挂毯了。
　　塔西恩领主能够感觉到，莱恩不是个蠢人，既然他这样做，那么就一定有别的用意，目前的情况是布列塔尼亚和木精灵的联盟正关系紧密和处于共进退的情况。
　　既然要演，那么干脆就演全套好了。
　　阿拉洛斯提笔：“尊敬的骑士王陛下莱恩·马卡多亲启，信件已收到，阿莱儿王后已经位于安米尔准备进行仪式，埃斯莱所有军势将由我全权指挥，军中宿将尽指派于其麾下，增援兵马抽自十大王国，共计募集……募集……”
　　阿拉洛斯犹豫了一会儿，干脆直接写下去：“总兵力40万。”
　　没错！你有雄狮百万，我有大军四十万！
　　一百四十万大军！蛐蛐魔古尔，岂不是弹指可定？
　　写完，平时一贯较少说话，但喜欢说笑和玩幽默的阿拉洛斯哈哈大笑起来，塔西恩林地领主趴在桌上，眼泪都快笑出来了。
　　我们埃斯莱和这群侠义症患者这是演戏演给谁看呢？帝国？帝国不是忙着应付北方的混沌狂潮和准备希尔凡尼亚圣战么？南方国度？南方国度从来都不关心这边，难道是演给山里的矮子看？
　　那些矮垛子懂得什么啊？
　　阿拉洛斯笑了一会儿，脸色又重新严肃了起来。
　　现在阿莱儿王后在主持仪式，暮光姐妹不在，奥莱恩尚未复活，阿拉洛斯就是木精灵实际意义上的主事人，他最近面临一系列的问题。
　　首先是，最近各大王国的消息，木精灵们发现了一个令人忧虑的问题——新生儿在减少，混沌的腐化在增加，许多树精变得越发敌视木精灵的存在并不断地试图偷走或者谋害新生儿，同时，由于伟大守护的失效，混沌之风对魔网和大森林的侵蚀使得动物变异，食物来源减少，森林里面更是时不时刷出野兽人。
　　这也是为什么木精灵和骑士王国会签订军事同盟的原因，木精灵急切需要更安逸的外部环境，一个足够稳定的粮食、矿物、商品进口来源和足够的出口贸易利润，才能够保证社会的活力和出生率的稳定。
　　或许很多人都觉得阿拉洛斯有勇无谋，或许曾经是的，但现在的阿拉洛斯是有意地让所有人保留这种固有印象，好让他能够从中获利。
　　阿拉洛斯研究过，高等精灵和矮人的人口衰退问题，高精为什么会人口衰退这点前文已经说过了（高幸福度、高福利、内卷化），这里就不再重复，至于矮人的人口，阿拉洛斯也认真研究过。
　　比如说，为什么微风堡矮人和铜山堡矮人、号角堡矮人这几个矮人王国，绝大多数矮人女性一辈子都不会生育超过四个孩子，但是海门关矮人、八峰山矮人、永恒峰矮人的矮人女性大多却会生八个以上的矮人？
　　很简单，永恒峰阿拉洛斯没去过，但八峰山和海门关的贝勒加国王和拜尔诺夫国王都大力鼓励生育，多生孩子多补贴，享受许多生育福利和保证教育机会，贝勒加甚至宣布生八个孩子以上直接授予“英雄母亲勋章”，尽管生，使劲生，王国出钱帮养帮带，多生几个娃吧，给复兴的安格朗德氏族添砖加瓦！
　　八峰山矮人迫切地需要更多的人口，大量的人口，才能够保卫家园，开采矿井，收复失地，重建要塞，八峰山太大了，里面十几个城塞、工坊、矿井大半都空着，大量的上升机会等待着众人，贝勒加许诺无论是多么卑微和弱小的氏族子弟都有成为领主和加入安格朗德誓言亲卫的机会，无数的工作岗位在等着安格朗德氏族的新生儿和所有矮人移民们。
　　因此对和骑士王国结盟，阿拉洛斯不仅乐见其成，而且还认为很有必要，在埃斯莱中，他反而是坚定的“莱恩支持者”（尽管因莉莉丝的原因有爱屋及乌的因素），当阿莱儿不在，也是阿拉洛斯力排众议，压下了反对缔结军事同盟，反对和布列塔尼亚组成联军的声音。
　　不过他心里也犯嘀咕，为了结盟，真的有必要将暮光姐妹送给德文希尔当侍女么？
　　如果要干涉外部势力，木精灵一向秉承两种方针，首先如果对方是昏君，那么最好控制他，一切以木精灵的利益为先，事实上在漫长的历史中不少布列塔尼亚公爵就是这样被控制的。
　　如果对方是实力很强的明君，那么木精灵则会盯紧其危难之际出现，主动释放善意和给予帮助，让对方记得人情，在考虑自己本国利益的时候优先兼顾木精灵的利益，比如对莱恩和对卡尔·弗朗茨就是这样处理的。
　　可安排给德文希尔算什么事？他有话语权？他有军权？
　　阿拉洛斯其实对暮光姐妹也有想法，但现在也只能接受了。
　　第二件事则是桌子上放置的一封魔法传信，来自高等精灵的伊瑞斯王国伊瑞斯亲王艾萨里昂和萨夫睿王国荷斯白塔魔导师议会的次席大法师贝兰纳尔。
　　这是一封求援信，高等精灵向木精灵请求援助，希望木精灵能够派出一支军队协助拯救被困的小女王。
　　是的，在花了不少时间重新集结军队之后，艾萨里昂终于从伊瑞斯出发，准备前往旧世界，为了他向他的挚友泰瑞昂许下的承诺，再次试图拯救小女王。
　　伊瑞斯也遭受了恶魔入侵，艾萨里昂花费了很多时间才驱逐了迷雾中的混沌恶魔军团，随后他尽可能地在不影响伊瑞斯防务的情况下召集了军队——仅仅只有一千两百多人的军队，外加上艾蒂拉公主的战车军团也不过一千四百多人。
　　就这？啊？就这？1400人也想拯救小女王？你们之前一大群传奇英雄+2000人的精锐+矮人至高王亲自领军支援都没救出来，现在矮人不理你们了，就想起我们这群表亲了？
　　隔壁布列塔尼亚人都已经雄师百万了哦！
　　滚犊子，玩蛋儿去！阿拉洛斯不加考虑地就将这封信扔在了一边。
　　时至今日，许多木精灵依然怀念精灵帝国和对奥苏安抱有向往，但很少有人比阿莱儿的神选冠军更了解高等精灵的想法——在高精眼中，艾索洛伦只是一个与故土分离多年的殖民地，而不是一个主权国家。
　　这是种侮辱。
　　只有两个人可以命令骄傲的木精灵英雄去做他不愿意的事情，一个是阿莱儿，一个是莉莉丝。
　　在处理完了所有事情之后，阿拉洛斯也率领大军出征。
　　为数20000人的木精灵大军，是自从上次穆席隆之战后，木精灵集结的最大规模的军队了。
　　木精灵传奇部队塔拉斯鹰卫队和阿拉洛斯的私人卫队灰鹰队已经准备就绪。
　　星光熔炉的瓦尔冠军勇士们手持巨剑，加入了队伍。
　　狂野森林的德拉科拉鹰眼射手们准备好再次跟魔古尔作战了。
　　诈骗者之林的埃斯莱战舞者们迫不及待地想要向欺诈之神洛伊克献上自己的华丽舞步。
　　寒冬之心的永恒守卫们整装待发。
　　天痕河段的林地骑兵们在林地间腾跃。
　　月泉林地的战鹰骑兵掠过高空。
　　盛夏河滩的林地守卫聆听着森林精魄的低语。
　　时间是冬季，树精们都在沉睡，这一仗将没有树精的协助，可这对于艾索洛伦，对于阿拉洛斯来说，不算什么。
　　因为，狩猎的季节，来临了！
　　嘟呜~嘟呜~嘟嘟呜呜呜呜呜呜~~~
　　帝国历2522年，1月，安米尔，凋零之地。
　　骑士道大军和木精灵大军在此集结。
　　起初，骑士道大军在木精灵使者和向导的引领之下步入森林之中，人类一开始对这一切非常好奇，在幽深、静谧、不透光的森林之内强行，一种属于远古和自然的气息扑面而来，在很多很多年之后，艾索洛伦大森林依然保持着古圣降临之前世界本来面貌的一小部分面目，这令人类这种短寿的生命感到十分好奇，而木精灵们则是用愚弄和嘲笑的目光看着这群短命鬼说着说那。
　　可怜的短命鬼，根本无法理解大森林的生命之网和本源的力量，就算是说给他们听了，他们那很短的寿命和低等的思维逻辑能力也注定无法将一切弄明白。
　　因此绝大部分的人类疑问都得不到解答。
　　但也有人例外，比如说……
　　“奈丝特拉姐姐，阿洛翰姐姐，你们平时都住在这里啊。”德文希尔被两个大姐姐夹在中间，暮光姐妹一个人挽着他的一只胳膊，许多人都特别羡慕德文希尔的艳福，但只有德文希尔自己知道他的两个大姐姐一个表面冷若冰霜之下有多么热情火辣，一个活泼灵动之下有多么羞涩诱人。
　　“是啊，我们平时都住在大森林里。”
　　“我们常常会帮助一些翘家的人，小弟弟~有兴趣跟我们到深林中去旅游几天么？”
　　“如果德文要来，我们可以带你去戴斯叔叔的星光熔炉和君王林我们的橡木住所，里面有好吃的，好玩的。”
　　“跟我们一起去，没有人会欺负你的，因为能欺负你的，只有我们！”
　　暮光姐妹你一句我一句，德文希尔没什么抵抗力，迷迷糊糊地就要答应，幸好男爵还知道正事要紧：“等到战争结束，我再去问问父亲吧。”
　　“那，就约定了哦！”奈丝特拉在德文希尔的左脸上轻轻地啄了一下。
　　“你逃不掉了，小弟弟。”阿洛翰在德文希尔的右脸上重重地亲了一口。
　　德文希尔的脸蛋红了起来，什么艾丽萨拉已经被他抛到脑后了，他决定听从自己爸爸的建议，重要的是珍惜眼前的幸福。
　　然而，随着深入大森林，眼前的景色却突然产生了剧烈的变化。
　　树木和林地首先从翠绿变成了柔绿、变成了暗绿，然后开始变得枯黄，变得腐化，变得扭曲不堪。
　　林地尽是一片混沌景象，整片整片的林地变的枯萎死亡，大地上长出一颗颗毒瘤，树木上挂着一个接一个的扭曲果实，有些甚至比一头鹿还大，许多奇异的生物脸上长满了肉疙瘩和额外的蹄子、触手甚至是脑袋，它们看起来无比痛苦，四处吼叫攻击任何出现在自己视线中的生物……甚至是攻击自己。
　　当然，这些乌合之众无法阻挡骑士道大军的脚步，莱恩举手两道灵能风暴就解决了它们，但眼前诡异的景象依然深深地刻入所有人的脑海中。
　　“这里就是安米尔，凋零之地。”湖中仙女走在莱恩的身边，女神脸上的表情很严肃：“曾经这里是一片茂盛和开阔的翠绿之林，但一切都在一场战争中改变，魔古尔在这里被击杀，它那腐化和污秽的血液永久地污染了这里。”
　　“为什么不能将魔古尔驱逐出去再消灭呢？”莱恩随口问道。
　　“三大远古树人之一的柯迪乐也是这样想的。”湖中仙女想要握住莱恩的手十指相扣，但女神想到现在是在公众场合，于是她拉过苏莉亚，让苏莉亚一手牵莱恩一手牵自己，然后苦笑着摇头：“远古树人柯迪乐不是一开始就仇恨精灵和疯狂的，但就在苦痛之战中，大量的树精无法忍受魔古尔全身上下不断溢散的混沌腐化而发疯，柯迪乐见状亲自用身体冲开了野兽人军队给阿莱儿王后直接面对魔古尔制造了机会，但就是这一次零距离接触，直接导致了柯迪乐逐渐被腐化和走向疯狂。”
　　“物理层面上，只要是触碰到魔古尔或者被它的血淋在身上唯一的结局就是腐化变异和发疯，而在魔法层面上也是一样的，至今为止没有任何生物可以真正意义上地康复。”
　　“简直就是一团自走腐化本源。”莱恩吐槽道：“魔古尔只要站在那里就会不断地腐化周围的环境，活着会、死了会、触碰会、呼吸都会？”
　　“是的。”湖中仙女点头。
　　安米尔的大森林中间，是一颗枯死的枝条如利爪般的扭曲的巨型橡树，橡树已经彻底死去而且被腐化得中部蛀空，只剩下了扭曲外翻的表皮和疯狂。
　　数公里之内寸草不生。
　　唯一的生机来自于正站在巨型橡树之下的阿莱儿王后，她和一队荆棘姐妹正在准备和举行一个仪式。
　　“阿莱儿王后知道更多关于魔古尔的事情，你自己去问她吧。”湖中仙女示意莱恩可以上去讨教：“魔古尔的力量特别奇特，或许这会对接下来你和它的战斗有所帮助。”
　　“嗯，我知道了。”莱恩咬破了指尖，灰骑士基因原体看着安米尔荒芜而且扭曲的土地：“不过在这之前，我也要做些什么。”
　　灵能之光闪耀！
　　原体之血滴下，安米尔整片林地开始哀鸣起来，土地流出了黑色的脓水！
　　“很好，让我来看看，是魔古尔的血厉害，还是我的血厉害！”


第一千一百五十九章 影孽·魔古尔
　　莱恩的血液滴在安米尔腐化的土地上，整片深受腐化的土地猛地燃烧起来，发出滋滋的响声，就像是热锅滚油一样，咕噜咕噜地不断地冒着泡，灰骑士原体的血就像是浓硫酸一样，在地面上烧出了一个大洞。
　　附近十几米之内的腐化被驱逐了，但同样这地也烧烂了，植物自然也无法生存。
　　“呃……”莱恩无语地看着眼前这一幕，混沌腐化褪去了，但是莱恩的力量并不能带给大森林救赎，恰恰相反的是，莱恩的灵能净化从某种程度上来说跟魔古尔的腐化挺有共通之处，一种是极度的扭曲、变异和腐化，而另一种是极度的秩序、光明和净化。
　　这两种力量都会使得大森林走向毁灭。
　　湖中仙女无奈地看了莱恩一眼：“你现在知道，为什么艾索洛伦明明深受腐化影响，但是我却从来没有考虑过让你尝试净化和驱逐艾索洛伦的腐化就是因为如此，对于大森林来说，魔古尔的腐化是寄生虫、是毒藓、是瘟疫、是枯萎凋零和天灾的象征。”
　　“但是对于大森林来说，莱恩，你的力量也并不是什么友好的东西，你的灵能像火焰，像过于炙热的阳光、像最猛烈的毒药，它能够消灭腐化，同时也会伤害树精和森林的身体与灵魂。”
　　“……原来如此。”莱恩有点明白了：“这么说的话，森林精魄从某种程度上来说，跟混沌生物有点相似？”
　　“不是混沌生物，而是在亚空间还没有出现异变之前的原始灵魂领域时的生物。”湖中仙女朝着莱恩说道：“但无论如何，你的力量都太过于明亮了，树精们不会喜欢你，它们如果太靠近你，就会被你的力量点燃，烧成灰烬。”
　　“很好，我一直都觉得我是对混沌和对亡灵专精。”莱恩尴尬地笑了笑：“怎么艾索洛伦也跟混沌一样怕我？以后叫它们绿混沌算了。”
　　“噗嗤，绿混沌？还真是形象，这群森林精灵和森林树精的品性和危险程度就像是混沌一样令人感到厌恶和麻烦。”维罗妮卡娇滴滴地从后面插上来。
　　“从本质上来说，是的。”湖中仙女看了维罗妮卡一眼，女神心里有点不爽这个女议长介入自己和莱恩、苏莉亚之间，在女神看来，能够跟自己轻松讨论的仅有莱恩而苏莉亚而已。
　　“树精的本质跟混沌一样？！”苏莉亚知道女神对维罗妮卡不满了，骑士王后赶紧接过话茬让湖中仙女转开注意力：“那在伟大守护不断失效和大漩涡逐渐解体之下……”
　　“外面的魔网是外面的。”湖中仙女轻轻摇头：“艾索洛伦的魔网自成体系，并不和外界相连，这很大程度上避免和混沌的接触而被侵蚀……”
　　骑士道大军在安米尔扎营，女神的光辉和十位灰骑士新兵的力量笼罩整个营地，让骑士和士兵们免受此地腐化的侵蚀，但即使如此还是有数百人坚持不住，被赶紧送出了森林。
　　莱恩从湖中仙女处得知，从某种角度来说，森林精魄的本质跟混沌恶魔是一样的，艾索洛伦更像是一个拥有“防火墙”的“局域网”，依靠着阿莱儿这位管理员调试和维护网络，保护艾索洛伦的魔网不受到外界混沌腐化的侵蚀。
　　这也是为什么远古树人阿丹胡最终会妥协的原因，除非牺牲自己让自己和混沌腐化同归于尽，否则树人无法自行驱逐和对抗混沌腐化，整个木精灵一族都被永远绑定在一张维系所有生物生与死的网络上。
　　这就是“艾索洛伦生命之网”（简称魔网）。
　　“库诺斯和伊莎十分青睐和喜欢这片土地，于是形成和制造了化身，也就是奥莱恩和阿莱儿，生灵继续生活下去。每个春季奥莱恩都会重生，在冬季的前夕牺牲自己。许多个世纪过去了，阿莱儿逐渐开始治疗森林的创伤，在这些事情进行时，阿丹胡和其他长者们满意的注视着这一切。而在精灵们的指引下，森林欣欣向荣，野性也受到了控制。”
　　坐在莱恩的国王大帐里面，湖中仙女朝着莱恩、苏莉亚和他的两个女廷臣解释道：“但是它们的存在不可能长时间遮蔽混沌的感知，很快，混沌四神发现了这一片净土，但伊莎和库诺斯联合树精们制造的‘防火墙’十分坚固，混沌对凡世的干涉有限，于是祂们联合制造了一个被塞入无尽污秽和恐怖、扭曲腐化的化身，注入一具凡世的躯体之内。”
　　“魔古尔。”苏莉亚点头，骑士王后马上明白了：“为污染者，无序与混沌的化身。”
　　“对的。”湖中仙女坐在主位上，莫吉安娜侍立在她的身后，女神一席洁白的幽蝉蝶翼娉婷无袖锁边花长裙，长裙下一双白丝美足踩在一块微润的暖玉小凳上，这是莱恩的敬献，白玉容器里面充满着莱恩的灵能，一双鱼嘴高跟鞋放在一边，女神颇为享受地示意莫吉安娜倒茶。
　　“混沌一直都是这样，战胜混沌不难，难得是抵抗无穷无尽的腐化侵蚀。”莱恩明白了，原体第一个搞懂了混沌四神的做法：“凡人很容易被腐化，从而变成混沌的走狗，很多时候混沌都不需要自己亲自动手。”
　　战帅荷鲁斯也是这样被腐化的，帝皇大远征时期，人类帝国的军队战斗力和规模都无比巨大和强力，混沌四神自己忙着在混沌领域大混战时，偶尔派出几个座下大魔和恶魔军团也难是原体和初创军团们的对手。
　　但没关系，打不过没关系，混沌的腐化无处不在，无所不在，你可以赢千万次，但只要输一次，胜利就转眼即逝，随着罗嘉和荷鲁斯、福根、安格朗第一波原体因为各种原因被腐化堕落之后，叛乱开始，希望已死。
　　野兽人和木精灵就像是羊和草的关系，不会有任何一丝和谐共同发展的可能。
　　湖中仙女认真地解释道：“邪神很清楚如何摧毁艾索洛伦，一味地依靠蛮力和强攻很难得逞，还会让树精和木精灵被迫团结起来，但如果改成腐化和侵蚀呢？如果让森林自己和自己敌对呢？”
　　“等等，女士，你是说，魔古尔也是艾索洛伦大森林的一部分？！”苏莉亚满脸震惊。
　　“是魔网的一部分，魔古尔和阿莱儿，便是一体两面。”湖中仙女微微点头：“如果说阿莱儿是一个代表着生机、活力、繁荣、茂盛和理性的半神，那么魔古尔就是代表着枯萎、毁灭、死亡、感性和凋零的存在，它们本来只会是对立的状态，类似于阿苏焉的绝对理性和凯恩的绝对感性，双方对立但是不会你死我活。”
　　“混沌的介入改变了一切，枯萎之力在混沌四神的帮助之下，终于形成了化身，这便是影孽兽王魔古尔，颅骨之主。”湖中仙女还待再说的时候，木精灵王后阿莱儿低着头飞入帐篷，后面跟着她的神选冠军阿拉洛斯，还有暮光姐妹，以及她们中间的德文希尔。
　　阿拉洛斯见到坐在主位上的莉莉丝，眼中的热切、期盼和火焰无论如何都掩饰不住，如果不是莱恩和苏莉亚坐在两边，阿拉洛斯非得冲上去不可。
　　儿子看起来最近过得不错，似乎是尝过了女人的滋味之后，他开始真正意义上地变成一个男人了，就是整天被两个大姐姐夹在中间，也不知道对德文希尔是好是坏。
　　但莱恩对德文希尔管得还是挺严的，儿子这一段时间只是新婚燕尔，他稍微放宽了一点，肯定不能让暮光姐妹天天把他吃干抹净，到时候就算是暮光姐妹常驻布列塔尼亚了，德文希尔也要待在莱恩身边继续进修。
　　“莱恩，你的百万雄师呢？”有女神在场，阿拉洛斯毫不客气地讥讽道：“怎么我才看到三五万人？这就是你们布列塔尼亚的全部了么？那我们或许要重新考虑一下谁来担任主帅了。”
　　“我的阁下，你的40万大军呢？这次战争就全看你们埃斯莱的了，我们只是来辅助你们的，主力当然还是你们埃斯莱才对。”莱恩笑呵呵地说道：“要不，主帅就由你来担任好了，英勇者阁下。”
　　阿拉洛斯差点想要直接答应下来好在莉莉丝面前出尽风头，不过木精灵王后阿莱儿立即对阿拉洛斯投以凌厉的眼神，同时阿拉洛斯也马上意识到自己不可能指挥得动莱恩麾下的大军，只能作罢：“埃斯莱已经将主帅之位交给你了，莱恩，这是埃斯莱对你的信任，这可是你的荣耀。”
　　“这荣耀给你要不要啊？”莱恩毫不客气地反驳道，他注意到这货全程的目光都盯在湖中仙女的身上，他当然是不爽的。
　　“……”阿拉洛斯被呛得说不出话。
　　“好了，莱恩，关于魔古尔的事情，就让阿莱儿王后说给你听吧。”湖中仙女不希望莱恩和阿拉洛斯吵起来，阿拉洛斯对女神来说还有用：“之后要对付魔古尔的是你，多了解一些总是没有坏处。”
　　“嗯，请王后陛下指教。”莱恩对于阿莱儿还是尊敬的。
　　“在悲伤之冬和命运之战后，艾索洛伦大森林林地议会终于建立，我们和树精在团结之中和睦共处，腐化被清除，埃斯莱们繁衍生息，一起都变得那么美好。”阿莱儿点头：“这持续了大概五百年时间。”
　　“然而，在一个夜晚，整个大森林之内的所有树精都发出了痛苦的哀嚎声，生命之网不断地被冲击着，其中的一部分被剥落和脱离，我知道，某些可怕的东西在这个世界诞生了。”
　　“一开始，我只知道那是象征着枯萎和凋零、毁灭的力量，将其当成了一个如绿皮、矮人、亡灵和混沌一样对森林的威胁之一，于是我派出了斥候去侦查，但没有一个斥候成功回来。”阿莱儿将自己所知道的一切都分享给莱恩：“但依然有只言片语和少量情报传回，那是一个充满着污秽的存在。”
　　“魔古尔诞生了。”莱恩点头。
　　“我当时并不知道如何消灭魔古尔，我当时过于急切和恐惧，因为魔古尔显然是我力量的死敌和大森林魔网的毁灭者，于是我化作一个灵体，出现在了魔古尔的面前，当时我以为我会见到一头非常强大的野兽人兽王、嘶叫萨满亦或者是混沌恶魔什么的，但是我没有。”说起这件事，阿莱儿就恨得咬牙，王后飞蛾般的眉毛快速抖动着：“我看到的只是一头愚昧的，没有任何智力的弱小野兽，它还在泥地和丛林里面打滚，身上散发着恶臭。”
　　“你没有重视它，只是将它当成了一个普通的威胁？”莱恩明白了：“该死，你还是灵体状态。”
　　“没错，我过于自负，在对着这个野兽释放了一个净化烈焰，看着它和它的小型部落烧成灰烬之后，我就离开了。”阿莱儿无比痛苦：“但是我错了，我的净化烈焰不仅没有摧毁魔古尔，而且……”
　　“它吸收了你的力量！”莱恩睁大了眼睛，太阳王马上推断出了可怕的结果：“你不仅没有摧毁它，你甚至帮助它成长起来，你给他提供了最好的养料，完整和纯净的生命之力，你都可以算是它的半个母亲了。”
　　“不错！”阿莱儿王后握着榆木法杖的手青筋毕现：“它吸收了我的力量之后开始极快地成长，更重要的是，魔古尔记住了我，它尝到了我的力量，它感受到了我的本质，它渴望吞噬我，渴望毁灭整个大森林，之后，无论魔古尔复活多少次，它的本能都会引领它朝着艾索洛伦前进，别的事情你都知道了。”
　　“我必须强调的是，木精灵和树精们的任何魔法对于魔古尔来说无异于补品和充能，想要击败魔古尔必须使用物理的方式。”阿莱儿总结道：“但是正如里面你们所知道的那样，任何物理上的接触，都会沾染上腐化，无法痊愈的腐化，很多树精都被污染了，它们甚至多次对抗我们，在战场上救走魔古尔。”
　　“我明白了。”莱恩长出了一口气，他将目光转移到了阿拉洛斯的身上：“那么，之前你们是如何击败魔古尔的呢？”
　　“巨剑、长枪，还有箭矢。”阿拉洛斯对于正事还是很认真的，木精灵的英雄说道：“长武器可以避免过于靠近直接接触那个腐化之源，箭矢无法杀死魔古尔，但可以伤害和限制它的行动。”
　　“另外，莱恩，别怪我没有提醒你，魔古尔的力量……很奇怪。”阿拉洛斯思考了一下，还是觉得不要隐瞒：“它的力量在不同的时间段表现出来的不同，有时候它完全免疫魔法、有时候它又会被魔法所伤，有时候它会大量召唤混沌卵，有时候又完全不召唤只是释放各种混沌和野兽魔法，有时候魔古尔的周身会被光环笼罩，物理伤害完全免疫，但这光环时强时弱，弱的时候只要刺准了一枪就可以杀死它，不同时间段，魔古尔表现出来的力量不同。”
　　“你的意思是，魔古尔的力量多种多样，但它在一个时间段展现出来的不同，而且似乎有限制。”莱恩读懂了阿拉洛斯的意思：“它不能同时使用所有能力？”
　　“正是如此，只是埃斯莱不可能观察它的变化。”阿拉洛斯耸肩：“到时候我会协助你。”
　　“净化仪式后天就全面开始，魔古尔感受到我的力量必定出现在安米尔附近，你要做的就是摧毁它的灵魂、它的核心，森林的净化不用你来，你的力量会把大森林烧成灰的。”阿莱儿最后嘱咐了一句，就离开了大帐。
　　德文希尔和暮光姐妹留了下来，明天暮光姐妹的8000人军势将由莱恩指挥。
　　“我的女士，还有我的王后，明天你们就跟德文希尔还有奈丝特拉、阿洛翰一起守护阿莱儿王后的仪式现场。”莱恩朝着湖中仙女说道。
　　灰骑士原体抽出了复仇女神：“骑士道大军和阿拉洛斯的木精灵大军负责解决野兽人的军队。”
　　“至于魔古尔，我的复仇女神已经饥渴难耐了！”


第一千一百六十章 艾索洛伦大森林兴废在此一举！
　　帝国历2522年1月3日，安米尔，凋零之地，布列塔尼亚和木精灵联军大本营。
　　一切都已经准备完毕。
　　天光大亮，在天空久违的凌晨鱼肚白亮光之下，布列塔尼亚国王金顶大帐之内，所有的元帅和指挥官全部就绪，铺着洁白餐布的餐桌上已经放满了两排银制餐具，元帅们纷纷落座并且已经穿好了盔甲内衬的衣服，圣杯骑士们已经全副武装，维罗妮卡和特蕾莎也换上了战斗用的皮衣，苏莉亚更是穿上了那套由帝皇赐福的全身振金板甲。
　　内帐篷大开，太阳王莱恩从里面大步走出：“早上好，女士们，先生们！”
　　“早上好，陛下。”众人纷纷笑着问好。
　　“Are you ready sir？”莱恩接着笑道。
　　“Aye，your majesty！”众人断断续续地喊道，只有维罗妮卡声音比较大。
　　“I can't hear you~”莱恩还在打趣。
　　“Aye！your majesty！”这下所有人都大声地吼了出来，包括特蕾莎在内。
　　莱恩下一句“哦~~~谁住在海底的大凤梨里？”差点出口，不过他知道见好就收，太阳王看着侍从将一个个大银盘通过手推车推进大帐之内，国王故作严肃地一个个打开银盘，然后朝着侍者说道：“我要两个煎蛋，两个。”
　　金顶大帐里面尽是笑声，奶油面包、煎蛋、小羔羊排、花椰菜、卷心菜和图林根香肠被端了上来，还有木精灵提供的新鲜水果。
　　坐在主位上，莱恩边吃边安排任务：“伯希蒙德，卡拉德，你们统帅我们的骑兵军队。”
　　“是的，陛下。”伯希蒙德和卡拉德点头，这些都是事先安排好的布置，现在只是要确认一下。
　　“苏莉亚，你和弗朗索瓦的温福特军队负责和暮光姐妹的军团一起，保护阿莱儿女王。”莱恩接着说道：“除非是我的命令，否则不要主动参战。”
　　“明白。”苏莉亚和弗朗索瓦父女都点头。
　　贝特朗和达武将率领主要的步兵军队，博德里克作为机动力量，劳恩的北方军团将保护大军的侧翼，莱恩则是亲自率领皇家近卫军团坐镇中军。
　　所有人都摩拳擦掌，等待着大战的来临。
　　仪式现场，阿莱儿女王立于无数根须之中，青色的和碧蓝色的生命能量正在被她灌注进入大森林之内，并且由大森林时代橡树的根须传遍整个世界。
　　此时此刻的阿莱儿将会十分虚弱，但这一举动毫无疑问会引来魔古尔的注意和不计代价的直接攻击。
　　暮光姐妹、女先知丽弗、神选冠军阿拉洛斯都在旁边守护，塔拉斯鹰卫队和荆棘姐妹，库诺斯的狂野骑兵们将在森林之王不在的时候保护他们的女王，同时一队传奇剑吟者和一队龙蜥也来到仪式现场。
　　远处，布列塔尼亚人军乐震天，军乐团正在演奏布列塔尼亚军乐，比如《马赛曲》《出征曲》《洋葱之歌》或者《莱恩王》。
　　数十个方阵，花团锦簇的军旗和罩袍，华丽的军服，整齐的队列，来自布列塔尼亚漫山遍野的大军正在开入战场，寻找着各自的位置，由于安米尔是一片凋零之地，导致附近其实没有什么的树木遮蔽，木精灵林地议会的诸位领主们算是第一次见识了他们的盟友拥有何等规模和雄壮的军队，整齐划一，步伐如雷，口号齐响，数百面军旗如山、如林地般朝下压迫过来。
　　在木精灵眼中，泥石流般的队伍从森林的这边蔓延到那一边，几乎看不到尽头，这些人类们的精气神也特别不一样，埃斯莱们看得出来这些人类士兵们士气正旺，而且他们似乎对即将面对的野兽人毫无恐惧之情。
　　“这些人类难道就不懂得安静么？吵死人了！”
　　“他们的音乐除了吵闹之外毫无用处。”
　　“乱七八糟的图案，他们真的能够派上用场么？”
　　“希望能，否则魔古尔将威胁我们的女王。”
　　林地领主们议论纷纷，而阿拉洛斯则是指着一支军队朝着众人说道：“我的女王，林地议会的大家，快看，那便是传说中的老近卫军，莱恩的王牌军队。”
　　威严、庄重，携带着一股沉重的压迫感，排成方阵和队列的老近卫军正在进入战场，金色的流苏之下，象征着骑士王国地位、荣耀和信仰的三色旗在安米尔凋零的土地上飘扬，就连埃斯莱都感觉到了窒息般的危险，他们知道这支军队一直以来跟随着莱恩从世界的这边打到另一边，三色旗上的一个个地名讲述了一场场辉煌的胜利，原初恶魔亲王比拉克都在这面三色旗之下饮恨。
　　百战精锐的老兵们表情严肃，他们准备好跟随着国王迎来又一场胜利了，老近卫军副帅雷蒙·蒙巴顿骑着混血精灵战马跟在旁边，指挥方阵进入位置。
　　“这些布列塔尼亚佬……军乐和旗帜、还有队形，哦，姐姐，我忍不住想要大杀特杀了！”暮光姐妹中的阿洛翰狞笑道：“他们激起了我的嗜血欲望，我好想杀两三百个野兽人，将它们全部吊在大树上。”
　　“你必须冷静，阿洛翰，我们今天的任务是后卫。”奈丝特拉严厉地警告到：“不可以失去理智。”
　　“真是漂亮。”阿莱儿王后给予了一句较为公正的评价，木精灵的法师女王点了点头：“自从阿苏焉的烈焰凤凰守卫之后，我又见到了一支如此具有秩序感和决心的部队，这次结盟是正确的。”
　　“可是我担心，我的女王，您也看到了。”阿拉洛斯在阿莱儿身边低语道：“您看，布列塔尼亚人的军队……人类已经拥有了足以撼动我们埃斯莱的力量，他们跟矮人也走得挺近，这对我们来说，或许是个巨大的威胁。”
　　“你想说什么，我的冠军？”阿莱儿背后的翅膀拍打着，木精灵王后看着眼前的这一幕开始了思考，她今天才算是亲眼见到了森林之外，布列塔尼亚人的军势有多么前壮观和强大。
　　“卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”阿拉洛斯低声说道：“现在的局势是我们必须结盟一起对付魔古尔，但是等到莱恩和他的军队击败和了魔古尔之后，我们干脆直接……”
　　阿莱儿明白阿拉洛斯的意思了，确实，在大森林的隔壁居然出现了一支如此强大的军队，这对于木精灵来说可实在不是什么好事情，所谓非我族类其心必异，或许某些事是不是要早做准备和打算，才能够让埃斯莱继续安享太平？
　　木精灵从来都不是什么守序的种族，对于这些森林的子民来说，背盟就跟喝水一样正常。
　　但阿莱儿女王想了想，终究还是摇头：“不可，好不容易结成的同盟，如果和人类交恶，我们去哪里找一个靠谱的人类领袖和贸易伙伴？再者，就算是……我们也没有必胜的把握。”
　　木精灵王后没有说的是，就连她自己，都有些畏惧莱恩的力量，那种感觉就跟魔古尔畏惧莱恩的力量一模一样。
　　阿拉洛斯闻言只能点头，在八峰山地底亲眼所见莱恩召唤了恐虐大魔斯卡布兰德的场景依然在木精灵英雄的心中萦绕不去，即使莉莉丝和阿莱儿始终在压制阿拉洛斯的想法，木精灵英雄的内心深处依然对莱恩抱有很大的敌意，只是他从来不表露于人前。
　　还待再想，人类的军阵中传来山呼海啸般的欢呼声。
　　太阳王莱恩和他的王后苏莉亚，湖神女巫莫吉安娜正在检阅军队。
　　“国王万岁！”
　　“国王万岁！”
　　“国王万岁！！！”
　　人类的声浪是如此充满着生机和富有朝气，和已经习惯了在深林中生活，如树木般悠然自得的木精灵不同，那种深沉雄厚的血勇之气正在艾索洛伦森林魔网中回荡着，就连阿拉洛斯都能够感觉到热血澎湃，相比起别的木精灵领主，阿拉洛斯是个年轻人、也是个鹰派，他比起绝大多数木精都更加向往外面的世界。
　　看着莱恩和他的王后苏莉亚在人潮形成的海浪中接受欢呼和致意，阿拉洛斯不由得内心深处又升起了深深的嫉妒和羡慕，他不耻于莱恩的行径，可对莱恩的武德和荣耀又很是尊重和敬佩。
　　大丈夫当如是也！
　　如果有一天是我和莉莉丝一起，并马接受这样的欢呼和致意，那该多好啊！
　　阿拉洛斯如是想到，他将目光投向正在不远处准备仪式的莉莉丝，只见湖中仙女正在两位灰骑士新兵和几十位布列塔尼亚之子灵体骑士的保护之下念诵着咒语，森林之中逐渐泛起了迷雾。
　　很快，苏莉亚王后和暮光姐妹，以及德文希尔也抵达了。
　　他有心去打个招呼，可此时阿莱儿已经开始了仪式，庞大的生命能量被注入大森林的魔网。
　　“轰！”
　　仿佛某个开关被激活了一样，安米尔的腐化开始退却，强大的生命能量和腐化能量对撞在一起，两种能量互相侵蚀、碰撞、转化和刺激。
　　艾索洛伦大森林兴废在此一举！
　　果然，这一个举动引来了某些存在。
　　就在安米尔的不远处，灰色山脉的山脚之下，一根布满着混沌符文和无数血腥战利品的万魔岩石柱突然从地面之上长了出来，就如同人体身上长出的肉瘤一样，狰狞而且恐怖，黑色的腥臭液体从石缝中淌出，洋溢着黑暗能量，将混沌的腐化影响散发到周围的空气中。
　　疯狂和扭曲的号角声中，野兽人出现了。
　　原始对血肉的需求呼唤着它们，野蛮的贪欲驱使着他们，响应着它们都不理解的召唤，真正的混沌之子聚集起来了。
　　野兽人独自或结群，整个战兽群沿着古老的小径穿过世界的荒野，世代未见的扭曲和突变怪物将它们加入整合在一起，它们聚集在这个力量结点，被新升起的和长期稳固的万魔岩吸引。
　　刺耳的仪式现场和血腥的狂欢在短短十几分钟之内就终结了，嘶叫的长嗥直抵邪月，一个野兽人中最污秽最致命的存在现身于此，它大声地嚎叫，用它原始的本能来对抗来自艾索洛伦的呼唤。
　　野兽人传奇兽王，影孽·魔古尔现身。
　　许许多多的骷髅穿叉交织在它粗糙的毛发之上，每一个不是语无伦次的喃喃自语，就是发出凄厉悲哀的尖叫声，它的外形时时刻刻不停地变化重组，有时像是公牛，有时像是山羊，有时像是狗或者狼，有时又像是马。
　　没有人能够说清楚这东西是什么，靠它太近的野兽人在第一时间就会陷入疯狂和诅咒之中，成为它毁灭之路上的忠实奴仆，而那些极少数还能够保持心智的野兽人则会得到快速的晋升，从劣角兽变成角兽，从角兽变成大角兽，再从大角兽变成嘶叫萨满或者兽王，成为战帮、战团的首领。
　　“森林……呼唤……阿莱儿……吃掉……魔古尔……强大！”
　　“精灵……弱小……人类……肉库，吃掉……尝尝……野兽……力量！”
　　阿莱儿的仪式极大地激怒了魔古尔，这头智商不高的污秽存在开始朝着安米尔进军。
　　任何这生物走过的地方，万物都会被扭曲，树木扭曲成诡异，不自然的病变形状，石头表面的缝隙之中会流出黑色液体，动物和牲畜会变得像疯狂的雕刻家手下的黏土般诡异并最终成为变异地野兽人，而当亲眼见到魔古尔之后，大部分凡人都会变成了流着口水的疯子或者变异成为野兽人中的一员，树精们听到魔古尔的低语会变得狂野大胆并且对任何生物都充满着恶意。
　　魔古尔能够感觉到，那在艾索洛伦森林中一片闪亮的矩阵光芒，令它都感觉到无比刺眼。
　　可最终对木精灵灵魂的渴求、对毁灭大森林的愿望和强烈的愤怒压过了恐惧。
　　“人类……精灵……无蹄……无名！”
　　“影孽……胜利！”
　　影孽战兽群来了！
　　坐在大营之中的莱恩听到了这个消息，木精灵的巨鹰斥候来报，果然，魔古尔出现在了灰色山脉山脚，以极快的速度朝着安米尔而来，预计中午十二点就会抵达。
　　莱恩端坐在主位之上，在他的阵前，整支老近卫军和八个灰骑士新兵已经待命。
　　“敌人有多少？”操着一口带着浓重洛瑟恩高精宫廷口味的精灵语，莱恩朝着木精灵巨鹰斥候问道。
　　“大约三万左右，骑士王陛下。”木精灵不喜欢莱恩这口高精味的精灵语，但看在他说得不错之下没有纠正：“应该在三万到三万三千左右。”
　　“部队构成如何？”莱恩接着问道，太阳王心想木精灵巨鹰斥候是真的方便侦查。
　　“以角兽、大角兽、各种怪兽单位为主，有六头独眼巨人，其中混沌卵的数量最多，大概有数百头。”木精灵斥候说道：“除此之外便是剃刀兽、混沌战獒和少量鹰身女妖，蝎尾狮。”
　　“有牛头人么？”莱恩接着问道。
　　“没有见到任何牛头人单位。”
　　“很好。”莱恩示意斥候可以下去了。
　　三万出头的野兽人大军，而布列塔尼亚和木精灵联军足足有八万两千多人，即使莱恩分出了一万两千人负责保护阿莱儿王后的仪式现场，这边迎击野兽人影孽大军的还有七万人。
　　天可怜见，莱恩这是第一次在面对邪恶的重大战役中拥有很明显的优势兵力。
　　而且，这一仗木精灵和骑士王国精锐尽出，军队质量极高，相比之下，魔古尔的影孽大军没有对阵线威胁最大的牛头怪部队，也是一个大好消息，不过这并不出乎莱恩所料，因为木精灵那里的情报就显示整个魔古尔极少统帅和使用牛头怪部队。
　　“很好，很好，非常好，让阿拉洛斯和他的军队做好准备。”一个接一个的命令被下达。
　　帝国历2522年1月3日，这场注定要载入史册的魔古尔与木精布列塔尼亚联军之间的对决，随着太阳的升起，已渐渐拉开序幕。
　　这场战争被木精灵史称为“黄昏之战”。


第一千一百六十一章 蹲就完事了
　　安米尔凋零之地本就是万物腐化，植物变异，动物扭曲的地方。
　　随着天色越发明亮，布列塔尼亚大军纷纷进入各自的阵地，静候着影孽大军的到来。
　　周围的森林十分安静，覆盖的密林之间，以往清晨时那侧耳的鸟雀鸣叫之声，不复听闻，整个安米尔附近之间，陷入了沉沉寂静之中。
　　有的只有人类士兵们的脚步声，搬运货物和军需的声音，还有低声的谈话声和木精灵们坐骑，马匹的声音。
　　属于布列塔尼亚的王国雄狮大旗，属于莱恩个人的书中剑鸢尾花纹章，属于老近卫军的三色旗，属于湖中仙女的圣杯大旗在阵前迎风飘舞。
　　由于魔古尔不是独眼卡扎克或者黑暗先知马拉戈这种兽王，因此莱恩的布阵很简单，木精王后阿莱儿的仪式现场被安排在了大营后方，那里有弗朗索瓦的温福特大军和暮光姐妹的阿莱儿军锋两支军队保护，而在正面，莱恩将主力全部集中于此，劳恩的北方军团负责保护两翼，这些士兵们精锐程度有限但是胜在作战经验丰富，守卫和警戒不成问题。
　　至于正面，则是莱恩为主，阿拉洛斯为副，阿莱儿已经下令要阿拉洛斯听从莱恩的命令，但和这个觊觎莉莉丝的家伙待在一起怎么都让莱恩觉得别扭，幸好阿拉洛斯也是这么觉得，木精灵英雄很快自告奋勇要求到前线去，莱恩也同意了。
　　长达六公里的阵线上尽是正在做防守准备的军队，这一仗莱恩的主旨很简单，他只需要学习威灵顿公爵在滑铁卢之战的战法就行。
　　不管你野兽人怎么动，我只需要站位脚跟，守住阵地即可。
　　和野兽人打了这么多年的仗，莱恩很清楚，野兽人只会进攻，不会防守，尤其是被动防守，在阿莱儿这个对魔古尔有绝对吸引力的诱饵之前，野兽人大军必定主动进攻，既然野兽人主动进攻，那么莱恩要做的就是先顶住，然后再准备反击。
　　这种情况下，地利就十分重要了。
　　为此莱恩也事先做好了准备，大量的防马栅被运入森林之内，同时根据地形布置许多火枪阵地和弓箭阵地，农奴弓箭手们作为炮灰躲在防马栅和长枪阵，盾阵的后面，至于主力的火枪营和木精灵的林地守卫、荒林游侠还有巡林客们则是占据了林地内的高点。
　　杜根铁汉的矮人雷鸣枪手黑火药兄弟会、阿拉洛斯的灰鹰队、穆席隆冷溪近卫团、圣杯隐士、还有老近卫军压阵。
　　空军部队，包括天马骑士、角鹰兽骑士和木精灵的巨鹰骑兵、隼骑兵则是在后方待命。
　　一切都显得很沉默，只见莱恩身穿着一套大师级灰骑士动力全身板甲，身后披着白金圣杯披风，复仇女神挂在腰间，剑鞘拖在了地上，雷神之锤拄于地面，太阳王坐在那里，就好似灰色山脉的群峰一般，巍然高耸，他也依然如当初一般年轻、英俊，只是相比起他第初次在亚登森林之战面对野兽人时，眼中多了些许风霜。
　　阿拉洛斯灰鹰队的木精灵们知道要对付魔古尔了，他们的表情都显得很沉重和充满着憎恨，魔古尔带给艾索洛伦太多痛苦了。
　　可出乎精灵们预料的是，人类士兵们却没有丝毫紧张亦或者动摇，尤其是老近卫军们，他们脸上都充满着信心，尤其是看到他们的王坐在那里，所有人都信心百倍。
　　大森林里的风，吹过森林，吹过原野，吹过中军大阵，吹过猎猎作响的军旗，吹过了莱恩的衣角和披风，老近卫军副帅雷蒙·蒙巴顿和大剑营营长、圣杯近卫洛希尔就站在莱恩两侧，莱恩看着远方：“似乎还有些时间，洛希尔，你去下令，让士兵们稍作休息，但是不要脱下铠甲。”
　　“是！”洛希尔大步离开。
　　“雷蒙？”莱恩看着雷蒙，突然笑道：“你服役……也有十几年了吧？”
　　“第十八个年头了，陛下。”雷蒙点头。
　　“我今年五十岁了。”莱恩坐在矮人加固的马扎上，太阳王轻轻地感叹道：“人生五十年，如梦似幻，一期荣华一杯酒，回顾往昔，一切皆如梦境一般。”
　　“陛下请不要说这样的话，没有你，就没有我们如今的强盛和辉煌。”雷蒙不知如何回答，他只能这样回答：“陛下是女士赐予我们的救赎。”
　　“诸君！这次的敌人是魔古尔，影孽·魔古尔，曾经数次带给艾索洛伦和整个旧世界无尽灾难和疯狂，木精灵为了阻止魔古尔，曾经付出了无数的代价，可没有一次真正杀死它，多个精灵神祇在凡世的化身都不敌这尊可怕的存在，我的士兵们，我的老近卫军们，你们怕了么？”莱恩沉声说道。
　　“不怕！不怕！”
　　雷蒙上前一步：“陛下，野兽人这种东西，我们老近卫军杀了也就杀了！”
　　“杀了也就杀了！”士兵们跟着笑道。
　　“就连那位有史以来最伟大的野兽人兽王格特沃都不是我们的对手，陛下建立老近卫军十几年了，铸就我军军魂和无敌之神话，若是这样都不是野兽人的对手，我们也不配称为旧世界的强军！”雷蒙接着吼道。
　　莱恩微笑着点了点头。
　　这么多年的心血没有白费，他带出的军队，他一手培养出的嫡系军团已经是大陆翘楚。
　　只有木精灵们听着这些话脸色不太好看。
　　所有人都在等待，随着太阳高升，冬日的阳光逐渐笼罩了整片寒冷的林地，轻轻的风声之中传来了野兽人身上特有的臭味和低吼声。
　　然后是混乱的号角声、鼓声和杂乱无章的吼叫。
　　一面接一面使用人皮、动物皮和精灵皮制造的旗帜，出现在了远处，棕色的、黑色的、黄褐色的野兽人大军出现在了森林的缝隙之中，就如同怎么甩也甩不掉的附骨之疽一样，从缝隙中流了出来，散发着恶臭和腐化。
　　旌旗如海，军势如山，混沌之子露出了自己狰狞的真面目。
　　野兽人传奇兽王，影孽·魔古尔在上百位野兽人兽王和嘶叫萨满之中现身，它的周身全是苍蝇和污浊的混沌能量，一只变成了蟹钳的手从它不断重组和改变的身体之下伸了出来，缓缓指向它周围的兽王和嘶叫萨满们。
　　任何一个兽王和嘶叫萨满只要得到了魔古尔的旨意，都高兴得就像发疯了一样使劲地嚎。
　　所有野兽人都认为，魔古尔即为混沌赐福的终极化身，象征着野兽人在变异这条路上的最终解体，魔古尔一言一行皆为混沌之神的旨意，它就是混沌四神的化身，此时魔古尔的任何一举一动都意味着它们直接跟混沌之神沟通了。
　　不可抑制的激动，无法控制的疯狂。
　　野兽人全军的士气瞬间就提升到了巅峰！
　　人类木精灵联军这边瞬间就感觉到了压力，尤其是木精灵，艾索洛伦之子们明明已经跟魔古尔交战过很多次了，可每一次都是艰难的胜利和巨大的恐惧。
　　莱恩端坐在马扎上，原体看到了他的对手，看着眼前这一幕，他只是聚精会神，盯着魔古尔的样子。
　　目前的情报还是太少了，他需要了解更多。
　　但是结果令他失望了，魔古尔的身体很快就被一群全身重甲的大角兽和成群的混沌卵遮盖起来，中午十二点，在太阳位于天空正中的时候，魔古尔举起了它的毁灭腐蚀法杖，朝着人类阵地一指。
　　狂野的吼声响彻安米尔，影孽大军出阵！
　　数十个号角齐响，数十个人皮大鼓来回锤动。
　　野兽人的蹄声压了过来。
　　十个野兽人战团一字排开，每个战团都由大群角兽、劣角兽和少许战獒、剃刀兽组成，每个战团都由两三位兽王或者嘶叫萨满立于剃刀兽战车之上指挥和监军。
　　然而令莱恩感到很有意思的是影孽战兽团中数目惊人的混沌卵，这种身高从一米五到四米不等的怪物数目前所未有之多，仅仅第一波冲阵就有接近两百头！
　　“防马栅的计划失效了。”莱恩立即意识到，防马栅不可能挡住这群混沌卵的冲锋，这些已经扭曲或者失败的存在可一点都感觉不到疼：“让长枪兵们压上去！还有，让弓箭手立即放箭！”
　　“是！”传令官下去了。
　　莱恩还待再说什么，他突然感觉到天空一暗，周围的人们纷纷尖叫起来，雷蒙一把冲上来，试图将莱恩扑倒在地。
　　一颗直径多达四米的巨石正从天空中落下，朝着莱恩直接砸来！
　　“滚开！”莱恩一把将几个老近卫军推开，骑士王暴怒之下直接朝着天空伸出手，巨石在即将落地之前的瞬间停止了，随后莱恩大手一捏，整颗巨石瞬间碎成了粉末，太阳王坐回位置上，毫不客气地直接骂道：“我的位置岂是可以轻动的，你们是可以随便动的？军中之魂，不动如山，就连这点道理都不懂么？！”
　　巨石的落地位置距离莱恩起码有二十米远！
　　附近的老近卫军们纷纷羞愧地低下了头颅。
　　“派人告诉维罗妮卡、贝特朗，你们都在干什么？！”莱恩接着吼道：“那个独眼巨人没看到么？给我干掉它！”
　　“明白！”维罗妮卡此时已经站在了光明魔乘之上，女议长迈开一条腿，她大声念诵着咒语，火焰系魔法不能使用，但是光明系魔法已经得到了木精灵们的允许。
　　前线的贝特朗也接到了命令，塔尔神选立即取下了背后的塔尔之弓，对准目标。
　　阿拉洛斯则是扯了扯嘴角，嘟囔道：“这不是没事么？发那么大火干什么。”
　　很快，贝特朗射出一箭，这带着塔尔之力的一箭瞬间从远到近，让准备扔出第二块石头的独眼巨人赶紧躲避，尽管距离太远给了独眼巨人躲避的空间，但是还是让它在慌乱之中扭伤了腿，手中巨石不慎落下，瞬间砸死了一群劣角兽。
　　咻！
　　光明魔乘光束随后赶到，挡在独眼巨人面前的六个劣角兽和一个混沌卵被维罗妮卡的一发光明魔乘直接送上了天，这一击穿过独眼巨人的小腿，将一大块血肉和骨骼蒸发成灰，然后轰入地面，飞上天的野兽人们不是当场横死，就是被维罗妮卡强烈的光明系能量灼烧得惨叫不止，它们的灵魂正在融化。
　　独眼巨人整个瘫倒下来，虽然没死，但是看起来已经失去战斗力了。
　　“维罗妮卡的魔法越发精进了。”莱恩朝着立于自己不远处的湖神女巫莫吉安娜说道。
　　“都是你调教得好。”莫吉安娜骑在自己的独角兽希尔法恩的身上，湖神女巫略带抱怨地说道：“你也不跟我说一下，就给她们两个人封爵……之前没有这种先例的。”
　　“现在不是说这件事的时候。”莱恩心想这段时间估计很多人跟莫吉安娜告状了：“你那边也要准备好，敌人快攻上来了！”
　　“我知道。”莫吉安娜也就是随便说说。
　　“莱恩，我……”特蕾莎立于一边，女术士为维罗妮卡已经大展身手而感到不甘的时候，莱恩示意她安静：“还没轮到你发挥，特蕾莎，耐心。”
　　“是。”女术士只得继续等待。
　　就在莱恩和莫吉安娜、特蕾莎继续观察战局的时候，野兽人的攻势已经靠近了人类和木精灵军阵。
　　尽管木精灵和农奴弓箭手、自由民长弓兵箭如雨下，但是野兽人们都很聪明，角兽举着盾牌对准空中一路猛冲，野兽人们士气正旺，而劣角兽和战獒、剃刀兽们则是躲在了混沌卵的身后，混沌卵庞大的体型可以很有效地抵挡箭矢。
　　更令人恶心的是，在魔古尔的力量加成之下，这些混沌卵血特别厚，特别有韧性，更是得到了某种特别的保护，即使联军的箭矢如瓢泼大雨，混沌卵们依然全速前进着。
　　很快，混沌卵们就靠近了大军阵线，它们庞大的身体掀翻了防马栅，任由一排排长枪或者长戟刺入体内，扭曲的触须或者手臂一扫，就是一大把联军士兵被扫飞向天空。
　　“稳住！稳住！”达武元帅骑着战马在队列中叫喊着：“太阳王陛下在看着你们，士兵们，拿出你们的忠诚和力量出来！”
　　“喔！”士兵们纷纷响应，前面的农奴步兵们还未来得及抽身后退，自由民长戟团已经补了上来，农奴们只得硬着头皮去对付混沌卵，同时祈祷等到战争结束可以得到太阳王陛下垂怜，晋升自由民。
　　“杀！杀！杀！”
　　“为了女士和国王！为了布列塔尼亚！”
　　阿拉洛斯同样在永恒守卫之中穿梭，他抽出一箭，弓弦一抖，瞬间一个正在剃刀兽战车上的野兽人兽王眼眶中箭，摔倒在尘土之中：“为了阿莱儿，为了艾索洛伦！”
　　“为了艾索洛伦！”
　　人类木精联军士气正旺，可野兽人们同样狂暴异常。
　　随着混沌卵们强行冲开阵线，角兽和劣角兽、还有各种怪兽单位纷纷冲向联军阵线，就像是巨浪冲击在礁石上，在面对面的一瞬间，野兽人们看到了它们所无比憎恶和仇恨的凡人面孔，而凡人也将恐惧和狰狞夹杂的表情回给他们的敌人。
　　不需要任何怜悯或者动摇，站在最前排的枪兵使用长枪或者长戟贯穿了角兽们的身体，但角兽们手中的斧头或者长刀也劈了下来。
　　以命换命，血肉横飞。
　　几十个生命就在几秒钟之内消逝，此刻没有人回忆起，大部分野兽人和凡人之间的区别，仅仅在于混沌所带来的变异而已。
　　生命是无价的，生命亦是廉价的。
　　这便是，战争！


第一千一百六十二章 浴血安米尔
　　前线打得十分激烈，然而矮人火枪手和人类火枪手们却没有加入战场或者开火的打算，他们只是小心地躲在掩体的后面，还在等待机会。
　　莱恩深知，打野兽人，火枪是最强也是最致命的杀伤，但是子弹不能用在打角兽和劣角兽这种杂鱼之上。
　　必须等。
　　令莱恩深感欣慰的是，他的军队顶住了，野兽人的进攻无法破开人类和木精灵联军的军阵，黑压压一片的野兽人大军数量尽管很多，可对于木精灵永恒守卫与自由民长戟兵组成的阵线而言，并不是什么巨大的压力，木精灵军队质量自然不用多说，而布列塔尼亚军队更是整天和野兽人对决了。
　　唯一令莱恩感到有些麻烦的，是混沌卵，魔古尔的混沌卵部队不仅数量特别多，特别硬，而且似乎还有特别的力量保护它们减少远程攻击所带来的伤害。
　　“劳恩那里没有情报，野兽人似乎不打算进攻我们的两翼。”莱恩朝着莫吉安娜和特蕾莎说道：“湖神先知团必须集中精神，保护我们的士兵不受到野兽人法术的影响。”
　　“传令给维罗妮卡，她和她的人所有的东西都不用管，只需要集中火力对付敌人地独眼巨人。”
　　“特蕾莎，做好准备，很快你就要派上用场了。”
　　“传令卡拉德和伯希蒙德、约束好麾下的骑士，千万不可擅自冲锋。”
　　一个接一个命令下去，莱恩的坐骑大狮鹫英普瑞斯被雷蒙牵了上来，莱恩缓缓点头，太阳王翻身骑上自己的狮鹫。
　　联军阵线屹立不倒。
　　在双方犬牙交错的风险之上，士兵们忘我地厮杀着，野兽人们智商底下，这些混沌之子除了追击自己的宿敌，发誓要吃光人类和精灵每一口血肉之外，没有任何其他的想法，角兽们用犄角和肩膀顶开盾牌和长枪，然后落下战斧和砍刀。
　　布列塔尼亚人英勇顽强，士兵们利用军阵和各种器械来对抗野兽人的猛攻，在漫长的战争之中，布列塔尼亚人已经建立起了对野兽人的绝对信心，每一个人都很清楚，野兽人不留俘虏，要么战死，要么胜利！
　　木精灵们只有刻骨的仇恨，它们只有一个目标，消灭所有野兽人，林地守卫们释放出一连串的狂风暴雨，朝着野兽人军阵洒下。
　　阿拉洛斯骑着自己的巨牡鹿来回奔跑，木精灵英雄哈哈大笑，有了人类军队的帮助，联军兵力已经毫无疑问占据了绝对优势，足足有七万人对抗野兽人的三万三千人，这让阿拉洛斯产生了一种错觉，那就是这些人都在他的指挥之下。
　　在靠近联军阵线之中，即使已经付出了巨大的伤亡，野兽人们很快就发现及时进入近战，它们也占不到丝毫便宜，在战斧和大刀的砍杀之中，在血与肉的对撞之中，在钢铁和信仰的碰撞之下，六公里的战线中央两公里之内，到处都是联军和野兽人厮杀的身影。
　　“闪的灼热凝视！”
　　“尤瑞诺闪电箭！”
　　“风暴术！”
　　就在联军身后，女巫团和湖神先知团一个接一个地释放着法术，各种娇喝声和咒语声就像是一场交响乐大会，各种魔法铺天盖地地朝着野兽人砸去。
　　“荆棘护盾。”就在战阵之后，莫吉安娜举起药剂圣杯，庞大的魔法力量在莫吉安娜操控之下，于林地之间亮起了道道绿光，坚固带刺的荆棘覆盖住了最前列士兵们的身体表面，野兽人的武器再难起到作用。
　　“生命术！”第二个大型咒法启动，数百位人类伤兵伤口愈合，体力恢复。
　　刀刀见红的白刃战还在继续，莱恩则只是骑在狮鹫身上，太阳王漠然地看着眼前的战事，他没有发出任何指令，只是看着。
　　“心中明月当空无丝云，照尽浮屠世间黑暗。”莱恩轻声说道，太阳王嘴里念念有词。
　　湖神女巫莫吉安娜和女术士特蕾莎听到这句话，总觉得有些不详的预感，特蕾莎忍不住说道：“莱恩，你在说些什么，我们明明是优势啊，野兽人论数量比不过我们，论质量也远不是我们的对手。”
　　“莱恩，你是觉得野兽人还有别的计谋？”莫吉安娜也不懂得莱恩在说什么。
　　“野兽人一向狡诈，但魔古尔不在此列。”莱恩淡淡地说道，随后他闭口不语，正前方战事焦灼，可莱恩不仅没有丝毫动用老近卫军的架势，甚至下令几只精锐军团都不得妄动。
　　一位传令兵快速跑来，跪下：“陛下，伯希蒙德元帅和卡拉德元帅询问是否可以发动冲锋了？”
　　“不急，再等等。”莱恩摇头：“我们必须耐心。”
　　“是！”
　　“传我命令，最中间一公里阵线的达武给我且战且退。”莱恩接着下令：“冷溪近卫团上前，补充损失的士兵，将伤员撤回来，除了最中间一公里以外，两边的木精灵军阵和贝特朗的军团不得后退一步，违令者，斩！”
　　“是！”
　　“告诉阿拉洛斯，如果他今天敢后退一步，我让他这辈子都再也见不到莉莉丝！”莱恩接着吼道。
　　命令即刻下达，贝特朗和达武自然没有二话，他们都是莱恩的嫡系，而阿拉洛斯听到这个命令则是直接骂开了：“我操尼玛地莱恩，你自己不上就让埃斯莱在这里死战？你以为你是谁？How Dare You！”
　　阿拉洛斯当即升起了现场退兵的想法，木精灵英雄知道，如果中段后退，两边硬顶，木精灵们将要付出极为惨痛的伤亡！
　　然而这个想法一升起，阿拉洛斯马上就能够感觉到，莱恩冰冷的眼神似乎穿越了千军万马，直接顶在了他的后背之上。
　　阿拉洛斯当即回忆起了，当初八峰山大战，他是如何临阵撤退，如何被矮人暴打，被莉莉丝甩耳光，被所有人唾弃的样子，那是他一生的耻辱。
　　阿拉洛斯了解莱恩，只要他敢说，那么他就敢做，以莉莉丝对莱恩的喜爱和宠幸来说，说不定莱恩真的有可能让他再也见不到他心爱的女神！
　　“莱恩老贼，我阿拉洛斯今天认了！”阿拉洛斯咬牙切齿，木精灵英雄差点想要掏出个小本本将对莱恩的仇恨全部记下来：“但你给我记着！”
　　话音一落，木精灵英雄伸手将自己头上的刺眼绿色鹿角盔一正，抽出绿叶长枪：“埃斯莱！为了阿莱儿王后，为了艾索洛伦，给我顶住，一步也不许后退。”
　　一辆剃刀兽战车朝着木精灵军阵猛冲而来，车轮上的刀片来回转动，坚固的盾墙被当场撞开，阿拉洛斯怒吼一声，开始了自己的表演。
　　绿叶长枪生命能量喷涌，枪尖如一匹银练在空气中打出数个枪花，连续点在三个头角兽的咽喉处，三道污浊的黑血从喉中喷出，阿拉洛斯横向移动一步，长枪朝下一扫，枪杆扫击于大角兽的下蹄，身材高大的大角兽摔倒，被一枪贯穿头颅。
　　绿色披风旋动，披风边的流苏由爱慕阿拉洛斯的木精灵少女使用自己的头发制成，木精灵英雄华丽转身。
　　四头混沌战獒，两头剃刀兽迎面而来，战獒的口中滴出了绿色的唾液，满口利齿，血盆大口，不可直视。
　　阿拉洛斯眼神一冷，他双手紧握长枪，枪尖刺在地面之上，扫出一个半圆，一片烟尘瞬起，迷了几头恶兽之眼，在这一瞬间，长枪升空，大弓取下，弓弦拉满，宛如新月。
　　“库诺斯之箭！”
　　三支箭矢化作百道流光，六头恶兽连带着周围的八头劣角兽、两头角兽现场暴毙。
　　剃刀兽战车已经近在眼前，六头剃刀兽嘶吼着、咆哮着，在驾车角兽和战车上兽王的命令之下直取阿拉洛斯。
　　“喝啊！”阿拉洛斯双目凝神，阿莱儿的神选冠军仇恨似火，他将手中长枪奋力飞掷，一点寒芒跨越林间的冷空气，贯穿野兽人车夫胸膛，木精灵英雄脚步如蝶，他小步快冲，瞬间跃上高空，脚踏剃刀兽头颅，在和剃刀兽战车车夫擦肩而过的瞬间，伸手握住了自己的绿叶长枪前段。
　　枪杆抽出，热血飘洒，就在空中，阿拉洛斯已然登上了战车。
　　第一枪扫击，打中兽王手腕，野兽人兽王手中战刀落地。
　　第二枪刺穿兽王腰部，枪尖再饮兽血。
　　最后一枪再打腰眼，在野兽人兽王反应过来之前，它已然坠下战车。
　　阿拉洛斯拉过缰绳，朝右一摆。
　　两辆剃刀兽战车相撞，此时木精灵英雄已经不见踪影。
　　两把短剑先后快速刺入巨人的大腿和胸口，阿拉洛斯在一头巨人的身上留下了一连串的伤口之后，登上了巨人的脑门，他取下大弓，抽出两支星火之箭，弯弓，拉弦，然后纵身一跃，一只巨鹰横飞而来，将这抹绿影接走，留下的，是轰然倒地的巨人尸体。
　　欢呼声、振奋的吼声如潮水般席卷木精灵的军阵，这就是阿拉洛斯，埃斯莱的英雄！
　　“干得不错。”莱恩骑在狮鹫上微微点头，他的目光继续紧盯着战场：“不愧是木精灵的英雄，阿莱儿王后的神选冠军，传令，让维罗妮卡可以开始准备了，莫吉安娜，让圣杯隐士们做好准备。”
　　“明白。”莫吉安娜留恋地看了莱恩一眼，随即拍着独角兽希尔法恩离开。
　　木精灵那里取得了大胜，野兽人居然不能够前进分毫，而在贝特朗那里，人类军队也站稳了脚跟，混沌卵们的猛攻随着穆席隆冷溪近卫团的抵达很快被限制住了。
　　圣杯近卫，名将乌迪诺来到前线，在他身后，是两三百名火枪兵，他们在命令之下进入阵线，火枪手们立即排成三排。
　　一切都是如此疯狂，乌迪诺看着面前的这一切，数十头混沌卵扭曲而且狂暴，它们的身上依稀还可以看出曾经作为凡人的样貌，可如今这些生物已经成为了彻底的混沌生物，它们如今依靠本能战斗。
　　乌迪诺的心脏怦怦地跳着，人类在目睹了如此疯狂之后，往往会有理智的下降和认知思维的影响，当面对着上千名野兽人强冲而来，当这些畜生长大着嘴巴口吐黏液的时候，人类的本能会恐惧、会怯懦、会逃避。
　　然而，人类的赞歌便是勇气的赞歌，人类的伟大就是勇气的伟大，当敌人逼近的那一刻，身为圣杯近卫的乌迪诺第一个站了出来，他举起手中的火枪，朝着冷溪近卫团的所有人吼道，每一个字都像是地狱来的回音：“来吧，我的兄弟们，王国需要你们，你们谁想赢得荣耀，成为骑士和圣杯近卫？”
　　“开火！以女士之名，开火！”乌迪诺第一个冲上前去，他举起了火枪。
　　三段击！
　　阵线之上顿时一片接一片的火枪响声，整片整片的白烟几乎将这条阵线全部吞噬和覆盖，冷溪近卫团的火枪手们消失在了白烟之中，爆豆般的子弹带着仇恨飞去，嘈杂刺耳的噪音的不断加剧。
　　野兽人的前锋接二连三地倒下，站在剃刀兽上的兽王们纷纷中枪，混沌卵面对火枪齐射在身上先后爆出了二三十个血洞之后终于倒下，一整个野兽人军团倒在了冷溪近卫团的三段火枪阵面前。
　　但这还没结束，后面的野兽人们马上冲了上来，角兽群手持着厚重的盾牌和棉絮塞成的竹板进行抵挡。
　　“士兵们，近战！”乌迪诺第一个抽出了自己的长剑，拿起盾牌。
　　数百位大剑士和长戟手高喊着莱恩或者女神、苏莉亚王后的名字，冲上前去。
　　漫长的战线之中，人类、精灵、野兽人相互搏杀，无数战争机器在一片早已被死亡与疯狂窒息的战场之上相互射击。
　　此时，野兽人的劣势开始体现出来，它们的数量面对人类不占优势，它们的军队质量也难称碾压，面对布列塔尼亚人骑兵都尚未出动的情况下，居然还无法击破敌军阵线。
　　魔古尔依然被狂怒和本能所笼罩，它愤怒于人类和精灵居然苟合起来，愤怒于这些战帮和战团居然无法一次性冲垮人类的军阵，更是疯狂于对方大营后方的阿莱儿王后不断地挑衅。
　　而就在此时，所有野兽人兽王和嘶叫萨满都注意到了，联军中军军阵的两侧依然坚挺，但是在最中间的地带，那里是帕拉翁、伯莱昂、吉索莱奥克斯公国的军队，他们似乎力不能敌，且战且退，露出了不小的缺口。
　　“吼！吼……机会……无蹄者……失败……阿克拉克……冲锋……杀……吃肉！”
　　一位强大的野兽人兽王，刚刚成为圣域兽王的阿克拉克·残酷者充满着扭曲和憎恨地朝着所有兽王们吼道。
　　阿克拉克·残酷者，野兽人有史以来最伟大兽王格特沃·残酷者在复活之后和一个被俘米登领女贵族杂交后生的儿子，它对莱恩的恨不需要用言语来形容。
　　魔古尔一声不吭，它似乎还在被愤怒控制，也有可能是在听从混沌之神的低语。
　　阿克拉克怒吼一声，它爬上了马车。
　　三个野兽人精锐战团准备追随它的脚步。
　　由最强壮角兽组成的野兽人战团“黑角蹂躏者”。
　　由“万灵之父”葛罗尔·战蹄所生出的一大群特别强壮的人马兽“葛罗尔之子”战团。
　　还有曾经布列塔尼亚的噩梦，著名的亚登森林野兽人大角兽战团“柯罗卡撕裂者”，这个战团以曾经击杀了一名头戴巨大鹿盔的圣杯骑士而出名，野兽人们在将死去的圣杯骑士柯罗卡肢解之后，将他的盔甲、罩袍、头盔上的鹿角用来装饰自己的身体，嘲笑着骑士王国的愚蠢和弱小。
　　影孽大军精锐尽出，直指莱恩中军本阵，那个骑在大狮鹫上面的死敌。
　　而在同时，莱恩也得到了情报。
　　“什么？劳恩说他的右翼出现了一个大型牛头怪战团？”莱恩闻言惊讶无比。
　　原体不是惊讶魔古尔麾下会有牛头怪战团，这点他早都做好了心里准备，他真正惊讶的是，野兽人居然不集中优势兵力让这个牛头怪战团在混沌卵和大部队的掩护之下破阵，而是专门绕了一圈出现在了右翼？
　　就算是大型战团，能有五六十头牛头怪已经是极限了，而右翼的劳恩麾下可是还有六千多人，且不论作为预备队的波尔德罗大军和在后面的暮光姐妹军团和温福特军团，卡拉德和伯希蒙德的骑兵们也都还没出动呢。
　　靠着这点牛头怪就想绕侧面打败我？
　　魔古尔到底想要干什么？
　　莱恩陷入了沉思之中。
　　总觉得哪里有问题。


第一千一百六十三章 怒号光明
　　哪里有问题莱恩不知道，他知道的只有一件事，那就是今天魔古尔必须交代在这里。
　　他皱起眉头，继续观察着战场。
　　这一场战争，击败野兽人不重要，重要的是彻底杀死魔古尔。
　　可正如阿拉洛斯所说的那样，在漫长的岁月中，木精灵也没有搞清楚魔古尔的能力到底是什么，因此莱恩想要先观察一下，面对这种被混沌四神强化过的存在，莱恩想要先搞清楚，魔古尔能够一次又一次全身而退的资本和它的特殊能力是什么。
　　这次战争他是优势，因此保守，如果势均力敌亦或者是稍有劣势，那么莱恩肯定亲自上阵了。
　　很遗憾的是，魔古尔始终没有出手的打算，影孽兽王还是敌不动我不动的样子，似乎想要模仿莱恩玩不动如山的套路。
　　“好，很好！”莱恩挥手：“贝当！”
　　“大人！”八位灰骑士新兵来到了莱恩身边。
　　莱恩示意他们顺着自己的目光看去。
　　在黑压压一大片的野兽人军阵之中，数十面使用人皮、兽皮、精灵皮制作而成的旗帜正被角兽或者大角兽们保卫其中，野兽人的旗手们用力地挥舞着旗帜，那些满含着混沌能量的旗帜之上是使用鲜红色血肉亦或者别的什么东西涂出来的神秘符文，来自亚空间的混沌符号，每当野兽人们进攻受挫或者受到强有力的还击导致溃败的时候，野兽人们就会下意识地朝着自己战帮和战团的旗帜所在之处集结，那些污秽的旗帜象征着混沌的赐福和野兽人们的荣耀，也是在久战之后士气不倒的来源。
　　“给我毙了那些旗帜！”莱恩轻轻一指。
　　“明白！”贝当等八位灰骑士新兵立即提起灵能长戟或者长剑，踏入战场，贝当推开立在前面的老近卫军士兵们，他大步踏入，然后开始念诵着帝皇的圣言和宝典之内的咒语，身上银色盔甲中的符文和灵言闪闪发光，灵能长戟举过头顶，身上经文随着贝当的念诵散发出银色的炫目之光。
　　现实和亚空间的间隙被撕裂了，一道灵能惩击轰炸在一面野兽人大旗的正上方，在空中烧出成片焦糊般的气味，野兽人的大旗瞬间爆炸，旗帜被撕成数段，银色的火焰燃烧着不洁之物，将野兽人的士气和它们的旗帜一起炸得粉碎，冒火的余灰落在惊恐不已的角兽和劣角兽之中，野兽人们立即陷入了混乱，这些没有什么智商的混沌之子们吓得乱窜不止。
　　这一切还没完，很快，在灰骑士新兵们一个接一个的施法之下，一面面野兽人战旗先后在爆炸、焚烧、雷击、冰冻之中化为灰烬，野兽人们为之骄傲的战旗一个接一个消失，每一面战旗的消失都象征着野兽人的失败。
　　魔古尔所在之处，相比起之前已经稀薄许多的野兽人兽王和嘶叫萨满们纷纷愤怒和恐惧地高喝不止，痛苦的尖叫从未停下过，可魔古尔依然没有什么举动。
　　“影孽……首领……看……天空！”
　　“天空……天空。”
　　“无蹄者……光……压迫……我们”
　　野兽人的头领们纷纷嚎叫起来。
　　影孽魔古尔终于抬起了头。
　　眼前的一幕令整个影孽大军为之窒息。
　　由纯粹的光明之风和天堂之风形成的能量正在安米尔的天空之上咆哮，一道数百米长的龙卷风呈现出极度诡异的白蓝双色漩涡之中爆发成为一个巨型漩涡，数百道流光在某种神秘力量的牵引之下卷入风暴之眼，其中狂暴的魔法能量正在为某些存在所驱役，这些流光的速度越来越快，越来越猛，它们就像是加满了燃料的巨舰一样，携带着无可匹敌的架势高悬于天际，朝着野兽人大军崩塌而来，漩涡在加速到极限之后开始崩解，数十道光柱贯向野兽人大军的每一处土地。
　　“末日……降临！”魔古尔看到过这种幻象，它不可思议地说道：“但……不是……这样。”
　　一道道光柱随着大漩涡爆碎的缝隙之中砸向野兽人大阵，携带着炫目明光和毁灭之力咆哮而下，如审判之剑，如裁决之镰，在卷动的龙卷风漩涡中，湖神女巫莫吉安娜和女术士集会所女议长维罗妮卡一手相牵，合理施法，天堂之风和光明之风从未如此完美地契合在一起，通过莱恩高等灵纹烙印的沟通，她们合力操控着来自亚空间的魔法，撕开了安米尔的天空，将野兽人的一切暴露在了她们的合体法术之下。
　　魔法曾经受到了限制，曾经失去了过往的辉光，远古巫师帝国的辉煌再也无法展现了。
　　然而，随着大漩涡的解体和伟大守护的失效，魔法再度变得完整了。
　　这就是维罗妮卡和莫吉安娜的第一个合体伟大咒法，由莱恩的灵能粘合，将天堂系大咒法药剂圣杯彗星和光明系大咒法一齐释放组成的合体伟大咒法。
　　莱恩将其命名为——怒号光明！
　　数十道数米粗的光柱轰炸在野兽人大军之中，两道魔法之风的融合交织在一起，光芒之下，所有的野兽人都能够感觉到自己的灵魂正在融化，一阵阵石破天惊的爆裂声响彻战场，每一个爆炸大坑之内，都有数百个野兽人在光芒之中解体然后被净化。
　　魔法的力量肆意怒号，光明之中传来维罗妮卡和莫吉安娜残酷的笑声，一道道光柱连续轰炸在野兽人的队列内，伴随着雷鸣的咆哮，巨大绚烂的炽热闪光一次次从天而降，那自边沿斑白闪耀的幻影连续爆裂，在下午的太阳中溢出蓝白相间的幻光，疯狂闪耀的净化明光灼烧着每一双敢于直视它的野兽人双眼。
　　整个野兽人影孽大军在这场暴雨般的轰炸之中彻底被炸得支离破碎，空气中尽是残肢断臂，任何一个混沌之子的驱赶只要被光柱击中或者扫过，那个部分当成就成为一团无火的余辉落地。
　　十几位野兽人嘶叫萨满试图一齐施法对抗怒号光明的力量，可一位野兽人萨满才刚刚举起颅骨法杖，光柱就已经扫过它的手臂，整根法杖连带着它的手臂直到肩膀位置全部在冒火中落下了一片灰。
　　八千多野兽人，就此丧生，连灵魂都没有留下。
　　“去！”维罗妮卡立于光明魔乘之上，右手和莫吉安娜左手相握，两女一齐操控着大漩涡龙卷风，朝着魔古尔轰去。
　　就在这个时候，魔古尔终于出手了。
　　影孽兽王的外貌不断重组，逐渐变成了一头山羊的模样，它的体表有无尽的混沌能量流动，在它的周身，一道混沌八芒星图案形成，黑暗的凝块和八芒星组成的混沌徽记散发出致命的污秽之力，某种可怕的污秽已经急速穿越混沌领域来到了现实之中。
　　当光柱轰在山羊状魔古尔的身体表面时，除了皮肤表面少许发黑和几声水浇在铁板上的滋滋声以外，魔古尔没有受到任何伤害。
　　相反，光柱产生了变化。
　　原本蓝白色的炫目极光在触碰到魔古尔不过几秒的时间之内，就开始极速变换，一开始只是微黄，很快变得金黄，然后紧接着是土黄。
　　“啊啊啊啊……力量……源源不断！”魔古尔嘶叫着张开双臂，它的一对山羊角发狂似地吸取着光柱的能量，然后这力量背叛了主人，以极快的速度朝着天穹之上的龙旋风大漩涡而去！
　　维罗妮卡和莫吉安娜大骇，她们的魔力被魔古尔吸收和腐化了，随着混沌能量反过来涌向两人所在位置，维罗妮卡和莫吉安娜不得不强行停止怒号光明的释放，维罗妮卡两眼一黑，直接吐出大口滚烫的黑血，从光明魔乘上一头栽倒，当场重度昏迷。
　　莫吉安娜也两眼一黑险些晕过去，幸好比起维罗妮卡来说她底子更厚些，也得到了湖中仙女的协助才没有当场昏迷，但也直接伏在希尔法恩身上再也起不来了。
　　“维罗妮卡！莫吉安娜！”莱恩赶紧将自己的一部分灵能传递进入维罗妮卡和莫吉安娜的体内，让她们体内混乱的魔法元素稳定下来。
　　这一下非常及时，莱恩保住了维罗妮卡和莫吉安娜的命，但这一仗她们没办法做出更多贡献了，很快就被送到后方去。
　　在完成了打断和反击之后，魔古尔的身体很快再次重组，它突然变成了一颗混沌卵的样子，混乱，无序，扭曲，携带着原初的邪恶，所有人只见它举起了自己的毁灭腐蚀魔杖，指向天空。
　　维罗妮卡和莫吉安娜制造的大漩涡龙卷风如今已经成了灰色的层级云，极度粘稠的云层中混沌恶魔的脸和形状正在成型，数百道闪电轰在魔古尔身边，等到所有人定睛一看，才知道那不是什么闪电，而是大团大团的混沌肉团，从混沌领域的恶魔子宫中被吐出来，这些肉团直接翻滚冲开人类精灵的阵线，凿开一个个缺口之后，自动长出双脚和触须、蟹钳，它们脸长犄角、身体饱满如圆球、双腿肿胀。
　　混沌卵！数百个混沌卵被魔古尔召唤而来。
　　“杀……所有……无蹄者！”
　　影孽大军的号角吹响，污秽的末日之音令人类和木精灵们士气大为动摇，那种万物毁灭、诸国沦陷、文明被践踏、诸神被玩弄的恐惧感深深地压迫着几乎每个人的神经！
　　万物注定毁灭！凡人注定死于有蹄者的犄角之下！
　　“士兵们，坚守岗位！”人类军队试图控制局面，然而不可避免的是，中路的布列塔尼亚军因为混沌卵的强行突破而出现了缺口和动摇。
　　人皮大鼓震天响，圣域兽王阿克拉克·残酷者亲自率领着数个新出现的混沌卵战团共一百多个混沌卵以及精锐大角兽军团“柯罗卡撕裂者”和传奇人马兽军团“戈罗之子”冲锋。
　　大角兽身上的装备不是那些普通野兽人可比，随着阿克拉克·残酷者亲自带队冲锋，麾下的一千多野兽人瞬间冲垮了最中央的阵线，伯莱昂公国、卡卡颂公国、帕拉翁公国和吉索莱奥克斯公国的士兵们士气崩溃了，他们落荒而逃。
　　阿克拉克喘着粗气，圣域兽王无比仇恨地盯住了中军的莱恩，它的父亲，残酷者格特沃就是死于莱恩的剑下，阿克拉克当时侥幸逃得一命，悬挂在胸口的混沌护符是格特沃最后的礼物，阿克拉克知道，它父亲再也不会复活了，因为格特沃残余的力量全部留在了混沌护符之内。
　　上千名大角兽、精锐人马兽在一百多个混沌卵的掩护之下冲锋，兽群的咆哮声压过了人类的声音。
　　“别管……弱者……冲向……熊皮帽！”阿克拉克·残酷者迈开双腿，三米多高的兽王直冲向莱恩所在的中军大营，野兽人们在狂暴之中全身都升起了血红色的光，那是血神恐虐的赐福。
　　特蕾莎见到这一幕很有些紧张，女术士说道：“莱恩，敌人冲过来。”
　　“是的，冲过来了。”莱恩此时还在为维罗妮卡和莫吉安娜的伤势忧心，莫吉安娜还好，湖中仙女已经在为莫吉安娜进行神术治疗，但维罗妮卡的情况就有些麻烦了，莱恩估计自己要去找阿莱儿王后再求一些浆果酒。
　　思考了几秒钟之后，莱恩这才意识到特蕾莎在跟他说话，他露出一个笑容示意特蕾莎稍安勿躁：“雷蒙会处理好这一切的。”
　　是的，冲破了中军前线这可没有结束，因为阿克拉克要直面的敌人正是莱恩麾下的王牌军团——老近卫军！
　　而在此刻，雷蒙早已经让老近卫军们列成了三线阵，两个火枪掷弹营地老近卫军们已然排成火枪线列。
　　“预备！”雷蒙大吼道，红色的旗帜挥下：“开火！”
　　数百把从穆席隆军工厂生产而出的火枪在同一时间扣动了扳机，一道天堂之雾吞没了老近卫军雄壮的队伍，一排排弹丸铺天盖地，野兽人大军仿佛撞上了迎面而来的蒸汽坦克一样，冲在最前面的几十头混沌卵和一百多头野兽人当场栽倒，铅弹贯入血肉之中，留下的是致命的伤痕。
　　然而阿克拉克的决心无比坚定，柯罗卡撕裂者战团和戈罗之子人马兽战团也不是什么弱小的存在，它们不仅没有丝毫停下来的打算，而且越发狂暴，阿克拉克身上的混沌护符散发着保护性的能量，恐虐的赐福更是为野兽人们抵挡了接近半数的子弹，剩下的依然埋头硬冲！
　　野兽人们速度极快，它们只给老近卫军准备了一轮齐射的时间，就立即摸到了老近卫军的眼前。
　　“胜利！”阿克拉克狂喜地吼道，人类的军阵是一条直线，主要冲破了其中一点，再击破身为军魂的老近卫军，野兽人就将反败为胜！
　　果然，随着野兽人的快速靠近，老近卫军两个火枪掷弹营似乎也畏惧了，他们立即有秩序地快速朝两侧散开，将莱恩所在的大营直接露在了野兽人的面前。
　　然而，大角兽和人马兽们还未来得及狂喜，就发现整整两排矮人雷鸣火枪手和后面的数百名木精灵巡林客已经准备就绪，黑洞洞的矮人长杆火铳和发着旅馆的箭矢正对着它们。
　　而更奇怪的是，有四个矮人工程师手中提着一个奇怪的铁块，身后的背包喷吐着白色的蒸汽，一股一股，每个矮人工程师身后都有一个助手，它们正在帮助工程师将一管黄澄澄的东西塞入铁块之内。
　　“准备！”矮人大工程师杜根·铁汉从背包里面取出了一个玻璃瓶，将里面深蓝色的液体倒入冷凝管中。
　　“准备！”另外三个矮人大工程师一齐将冷却液倒入冷凝管之中。
　　“开火！”
　　“开~火！”
　　就这样，矮人雷鸣枪手们一齐开火，木精灵的巡林客们集体抛射，犹如蜂窝爆响的声音之中，已冲到近前的野兽人们身躯扭曲地倒下。
　　但所有声音都压不过那四个连轴转的机扩声音和连续不断发射的响声。
　　一瞬间，圣域兽王阿克拉克的听觉中，似乎只剩下了这个声音。
　　“突突突突突突突突~”
　　“突突突突突突突突突~”
　　“突突突突突突突突~”


第一千一百六十四章 影孽魔古尔VS太阳王莱恩
　　看着眼前这一幕，莱恩微微一笑。
　　他早就眼馋斯卡文鼠人的鼠特林很久了，在瓦拉雅之门大会战中，斯卡文鼠人的鼠特林在猎头者奎克的指挥之下，几乎在启动的瞬间就彻底打崩了卢西尼公国利奥波德的豹团，那些久经战阵，作为雇佣军几乎和任何混乱势力交战过的豹团原本已经动用了后备老兵，结果那些三线阵中的后备老兵被这一波打得溃不成军，导致整个右翼总崩溃。
　　黑心雷普等人也是在那一战中阵亡。
　　值得一提的是利奥波德的豹团在逃亡之后居然真的奇迹般地逃出了八峰山地界，甚至往南逃到了更南边的萨登堡，最后通过海路回国，在贝勒加光复八峰山之后的一年，利奥波德上门向贝勒加和莱恩要求“佣金和抚恤金”，由于豹团血战到底的贡献，也因为临阵脱逃的懦夫行为，莱恩这边支付了30%，贝勒加支付了25%。
　　利奥波德愤而将莱恩和贝勒加告上了米拉格连诺的公正女神凡伦娜法庭，结果法庭表示无法受理，然后利奥波德又告到努尔，结果艾米莉亚插手并宣判利奥波德败诉，公正女神凡伦娜教派也不敢同时得罪骑士王国、帝国女爵和整个矮人势力，再者利奥波德的诉求也不是很站得住脚，至少没到公正女神教派愿意为他出头的地步。
　　如果莱恩和贝勒加一毛不拔，公正女神教派估计会愿意介入，但莱恩和贝勒加已经给了一部分……公正女神教派就只能表示深感遗憾了。
　　“突突突突突突突突突~”
　　倾盆大雨般的子弹风暴笼罩了整个野兽人的突击队列。
　　“啊哈哈哈哈~”杜根·铁汉发狂般的笑个没完，矮人大工程师的铁甲手套里面加着厚厚的棉布，滚烫和烧红的铁管与冷凝器内的冷却液正在发生着剧烈的碰撞，一股股蒸汽喷上天空，强大的后坐力让杜根·铁汉稍稍后退，手中动作不停。
　　在近距离之下，即使是大角兽身上缝合的铁片、铜片盔甲也无法抵挡矮特林的凶猛火力，一头强壮的大角兽肩部中弹，它暴喝一声继续前进。
　　可根本没有喘息时间，胸口中箭、腹部中枪接二连三，然后是矮人转轮机炮的激活，在一个呼吸之间，它的身上爆出数十个血洞，噗噗噗噗噗响个没完，无论它的意志如何坚定，如何狂暴，冲锋的力度终究在子弹风暴中停下了，这头大角兽此时距离矮人工程师们不过二三十米的距离，却最终只能够朝后一仰，当场倒地。
　　“突突突突突突突突突！”
　　冲在最前面的大角兽们全部被矮人子弹风暴和巡林客们的暴风神射打成一堆烂肉。
　　刚刚还不可一世的大角兽和人马兽们倒在了血泊之中，痛苦地哀鸣着，翻滚着，凄厉地伸出自己的手，它们刚刚还在宣誓着胜利，然而在十几秒之后，绝大多数大角兽都已经在抽搐中被超度。
　　圣域兽王阿克拉克还在冲锋，它身边的大角兽们已经先后倒下，从一开始的数百，变成百余，变成数十，直到十几，最后只剩下两三头大角兽还跟随着它。
　　“噗~”肩膀上连续中枪，一个接一个血洞中喷出了兽血。
　　“噗噗噗~”腿上和胸口先后中枪，十几个枪眼都没能够阻止圣域兽王的前进。
　　“噗噗噗噗~”手臂、手腕、面部、腹部、大腿全是血洞飙血，阿克拉克双眼血红，它靠着自己圣域实力带来的超凡体质和坚硬外皮，继续前进！
　　“杀……无蹄者……死。”阿克拉克此时距离矮人大工程师已经不过八九米的距离，这种距离眨眼之间，圣域兽王就可以砍下矮人的头！
　　“突突突突突突突突突~”眼见着阿克拉克即将杀到面前，杜根·铁汉等四位矮人大工程师也忍不住有点慌乱，只见十几头全身都是枪眼，杀红了眼的大角兽和人马兽已经逼近，嗷嗷直叫、双眼血红地杀来，在恐虐的赐福之下，它们已经变成了完全的杀戮机器，再不畏惧任何伤害！
　　“灵能射线。”
　　一道银色的闪电从原体的手中喷涌而出，闪电轰击在了阿克拉克的身上，携带着残酷者格特沃最后力量的混沌护符爆成碎片，来自恐虐的祝福被灰骑士原体一击即破！
　　恐虐的祝福消失了！杜根·铁汉等人立即抬起了机枪，对准阿克拉克，四台手摇式机炮同时开火！
　　突突突突突突突突突~
　　脑浆迸裂，全身喷血，阿克拉克已经成为了一团碎肉，圣域兽王最后不甘心地看了周围一眼，轰然倒地。
　　在垂死的瞬间，它看见了它的父亲，残酷者·格特沃。
　　我败了，父亲。
　　我没能为你复仇。
　　对不起。
　　你尽力了，我的孩子，隐隐之间，格特沃充满着仇恨却也不失敬佩的兽吼声传来。
　　不是我们不努力，实在是那个家伙……太过强大了。
　　自此，影孽大军最精锐的两个战团，柯罗卡大角兽战团、戈罗之子人马兽战团，团灭于莱恩阵前。
　　“传令下去，反攻开始！卡拉德、伯希蒙德、罗科索夫斯基、博德里克，立即出动！”莱恩示意：“反攻开始！”
　　“嘟呜~嘟呜~”
　　接到莱恩号令，早已经准备好的伯希蒙德、卡拉德等人立即出兵，大群大群的骑兵骑枪大阵，朝着野兽人的侧翼掩杀而来！
　　数百面家族纹章大旗和各种象征、标志物，携带着属于布列塔尼亚的原始愤怒，在疾风劲吹之中翻卷着，马蹄如雷，誓要将野兽人轰杀致残！
　　野兽人已成瓮中之鳖，它们如今发现到处都是敌人，左边也是，右边也是，前面也是，后面也是，无蹄者的大军眼见着就要将它们包围了！
　　“前进，巴斯托涅的男儿，布列塔尼亚之子，随我冲锋，为了女士，为了布列塔尼亚！”伯希蒙德元帅苦等数个小时，终于得到了这一刻，老公爵忍不住心中的荣耀和狂喜，红龙骑枪上喷出了一连串的巨龙火焰。
　　“为了女士和国王，为了布列塔尼亚！加拉门特侯爵卡拉德在此！”卡拉德从另一个方向杀来，骑士们银甲金盔，杀气冲天。
　　而就在骑士们开始冲锋的时候，天地之间，风云变幻，狂风大作，翠绿色的树叶在风中卷成一道大门，湖绿之光闪耀，一位伟大的骑士在绿光中显现而出，它身穿着全身绿色神赐板甲，身上覆盖着绿色的常春藤，骑着绿色的梦魇战马，手中的苦痛之刃和背后三把鸢尾花长枪，就像是恶鬼一样。
　　剑刃转动，数十头角兽在幽灵般的身影之下解体。
　　“没有人可以通过这里。”布列塔尼亚的守护神，骑士道美德象征，绿骑士出现！
　　“是绿骑士！”
　　“绿骑士殿下来支援我们了！”
　　“天佑布列塔尼亚！”
　　三面夹击，随着钢铁的碰撞和骑士们的冲锋，野兽人终于抵挡不住了，一个接一个战团先后崩溃。
　　“该死的杂种溃败了。”
　　“天杀的混沌玩意坚持不住了！”
　　“它们逃了，它们逃了！”
　　“Long Live Bretonnia！”
　　人类木精灵联军士气大振，反击开始了！
　　“特蕾莎，就是现在！”莱恩朝着女术士大喊道：“看你的表演了。”
　　“明白。”终于等到女术士了，特蕾莎早已经准备很久，女术士念诵咒语，一头体长三十多米的巨型冰龙被从元素领域之中召唤而出，它展开双翼掠过低空，在野兽人大军的身后，嘴巴大开，浓烈的霜寒新星从口中吐出，一道厚度达三米以上，高度达六米的巨型冰墙彻底封死了野兽人撤退的道路：“冰龙吐息。”
　　魔古尔今日Biss。
　　“冻住，不许走！”特蕾莎紧接着释放了第二个法术，数十道霜冻新星和数百道暴风雪轰入野兽人阵中：“极寒领域！”
　　影孽大军是真·雪上加霜。
　　慌乱无章之中，野兽人四处溃败，原本的三万三千多人大军仅剩下不到一万五千人，战场上到处都是被追击和宰杀的角兽、劣角兽，它们徒劳地寻找着自己战帮、战团的旗帜，直到灰骑士新兵们一个接一个砍翻了旗手，将野兽人的旗帜毁灭殆尽。
　　野兽人正在溃败，它们正在流血致死。
　　骑在英普瑞斯身上，莱恩如是想到。
　　现在，现在只需要让老近卫军前进，然后我就可以直取魔古尔……
　　太阳王一声令下。
　　“咚~咚咚咚~咚咚~咚咚~”
　　鼓点声响，雄壮之音起。
　　老近卫军开始前进。
　　《洋葱之歌》的歌声，还有那面令全世界野兽人闻风丧胆的三色旗，仿佛唤起了所有野兽人内心最深处，那曾经在三王之战中被彻底支配的恐惧。
　　老近卫军一路压上去，所有野兽人都在他们的面前不断溃败，跑得稍慢便是一场屠杀。
　　“奥地利人和野兽人没有资格吃洋葱。”莱恩念念有词地说道：“还有该死的普鲁士人，三天之内打进柏林，让你勃兰登堡门说法语，把你腓特烈的骨灰都给你扬喽。”
　　此时，野兽人的战局已经糜烂得不可控制，被许多野兽人寄予厚望的中路突击部队已经全灭，绕开从侧面吸引地方注意力的大型牛头怪战团也没起到效果，两翼的崩溃已成定局，中军也摇摇欲坠。
　　影孽大旗之下，魔古尔不可思议地看着眼前这一幕，它怎么也想不明白，战局居然糜烂至此，而它甚至连阿莱儿的面都还没有见到。
　　随着老近卫军的加入，野兽人已经逼近全面溃败之时，终于，野兽人战阵中心传来了来自兽群的号角声，这号角声尖锐疯狂，除了极少数心理免疫的部队，大部分人类和木精军队听到兽群的呼唤都忍不住心生恐惧和疯狂，那不是一种可以用语言来形容的惊恐，世界裂隙打开，混沌诸神狂喜，一切物质形态都被吸入混沌领域之中，不是毁灭，便是成为混沌永远的奴仆。
　　而野兽人们听到这个号角声士气立即恢复，它们重新集结在影孽大旗之下。
　　影孽魔古尔和它的亲卫队，出阵，魔古尔的身体再次重组，它的角和脸变得像一头公牛，全身强壮无匹，毁灭腐蚀魔杖一挥，三名骑士立即被蛮力轰飞上天，摔成肉泥。
　　见到魔古尔出阵，莱恩放声大笑，他从侍从那里拿过自己的雷神之锤：“可算是舍得出来了，听它的名字已经许久，和它的这一仗也等了好长时间，这次别走了，我可是很想要你体内的东西呢。”
　　“新兵们，随我出阵。”英普瑞斯双翼展开，八名灰骑士新兵紧随莱恩其后。
　　原体和他的子嗣们随之出阵。
　　最终的决战开始了。


第一千一百六十五章 超级变变变
　　“铛！”
　　当魔古尔手中被血肉和黑泥包裹的巨斧和莱恩手中的雷神之锤相撞的时候，双方都感到震惊。
　　莱恩无比震惊的是，他身为原体和圣域巅峰的超级强者，面对魔古尔居然在近战之上占不到任何一点便宜？
　　而魔古尔无比震惊的是，从它神喷出的腐化和淤泥居然对莱恩毫无作用，它的腐化可是连阿莱儿女王都避之不及。
　　原体几乎在出现的那一刻就跟魔古尔大战起来，当一道行走的霹雳轰碎了魔古尔周围的所有敌人时，野兽人们落荒而逃，当闪电降临在魔古尔面前时，虚影从亚空间中闪现而出，波纹在电弧之中具现化，莱恩的身影从电光之中现身，四散爆出的灵能风暴席卷了整个战场，当莱恩抵达之时，周围的所有野兽人全部现场烧焦成灰。
　　锤！
　　雷神之锤扫过，一头兽王脑袋飞天，鲜血狂喷！
　　炸！
　　两道电弧，嘶叫萨满体内魔力蒸腾，双眼喷血，法杖炸碎！
　　轰！
　　灵能黑洞拉成一条直线，银色的线条盘旋着，扭曲着，亘古宇宙诞生的初创之源中尽是无尽的秘密和知识，展现于众人面前，在莱恩的操控之下，一整道灵能黑洞如星光般闪耀的凝结为一体，将其触摸的一切吸纳进入无尽的虚空之中，纯净的灵能黑洞摧毁了一切，混沌生物，粘泥与污秽在岩石的缝隙间剥离而后化为虚无。
　　在被黑洞触碰到的一瞬间，魔古尔头上的犄角从公牛角变成了山羊角，某种污秽至极的能量挡住了莱恩的灵能黑洞，灵能之光笼罩着魔古尔的山羊身躯，但只对它造成了很有限的伤害。
　　使出灵能黑洞的莱恩喘着气，这一招就连帝皇本尊使用都十分吃力，但莱恩无法理解为什么如此强大的法术轰在魔古尔身上居然没有丝毫作用？
　　这不可能！如果这样，那么木精灵是如何击杀魔古尔一次又一次的？
　　魔古尔似乎也受到了什么限制，它并未趁着莱恩短暂的虚弱时间攻上来，而是站在距离原体很远的地方，试图吸收着它消化不了的能量，随着莱恩的灵能不受控制地溢出，魔古尔放弃了，它怒吼不止，就在莱恩的眼中，它的身体再次重组，变成了公牛的样子。
　　短短几秒钟，莱恩也已经恢复过来，他双手持锤，再次冲上去，双方战作一团。
　　于是就有了开篇的那一幕，莱恩在无比震惊之中发现，魔古尔的身体坚硬程度和承伤能力居然不输于一些最顶级的混沌大魔！在硬抗了几下莱恩的雷神之锤后，它居然没有受到太多伤害，相反，影孽回旋，巨斧和魔杖化作一红一黑两道旋风，直接将莱恩强行逼退！
　　这不可能！莱恩被魔古尔身上传来的巨力顶开，原体一个回旋，落在不远处。
　　此时的莱恩脸上除了震惊还是震惊，因为他发现似乎无论是物理攻击还是灵能攻击，似乎都对魔古尔构不成太大的威胁！
　　这不可能的！莱恩脸上依然保持着冷静，他的额头已经出汗，原体心里不断地否定自己所看到的。
　　不可能的，不可能存在这种完美无缺的生物，就算是当初得到混沌四神一齐祝福的帝皇之下第一人荷鲁斯燃烧着自己生命进攻神圣泰拉的时候都不是无懈可击的。
　　没有时间给莱恩思考，魔古尔已经冲过来了！
　　莱恩和公牛形态魔古尔的战斗堪称一场肌肉的角力，双方在力量和技巧之上的对决令周围的空气都在一次次交锋中爆炸，在战斗中魔古尔不断地喷吐出一股股黑色淤泥于莱恩体表，可任何的腐化都对眼前之人不起效。
　　同样，莱恩的雷神之锤击打在魔古尔身体表面最多只能留下一个浅浅的印子，纵使莱恩如何强力的战技，也对魔古尔造成不了太多的伤害，复仇女神的剑锋刺在影孽的表皮上，擦出一大片火花。
　　“寒冰箭！”此时的特蕾莎赶了上来，在绿骑士的率领之下，野兽人大规模溃败，被围在一处屠杀，暮光姐妹们的援军也抵达了，数百名隼骑兵从天空之上滑翔而下，成百上千道灿烂的孤光齐射“库诺斯齐射”从天空之上落下，女术士知道胜局已定，她见到莱恩和魔古尔正在苦斗，女术士赶紧上来帮忙，她现场释放了一个寒冰箭。
　　“唔！”魔古尔刚刚和莱恩硬拼一记，双方后退，一发寒冰箭炸在魔古尔的肩头，影孽兽王闷哼一声，它的肩膀被特蕾莎的寒冰箭轰开了一个血口子，它的身体也僵硬起来，马上就被特蕾莎的冰霜覆盖。
　　？？？莱恩看着眼前的这一幕大惑不解，为什么我的本源灵能都打不出伤害，特蕾莎一个强化的二环法术却能够给魔古尔可观的伤害？
　　难道寒冰系魔法对魔古尔有特效？
　　“落霜冰破！”特蕾莎一见有效，忍不住心中暗喜，她立即召唤冰元素至高领主，一道十几米长，半米宽，三米高的巨型冰霜长枪从虚空中伸出，直接朝着魔古尔轰去。
　　“战争……践踏！”魔古尔健壮的铁蹄踩在地面上，大地颤抖，数十道音波和冲击波将莱恩逼退，掀起漫天烟尘。
　　随后，当烟雾散去之时，魔古尔已经从公牛模样变回了山羊模样。
　　混沌领域之内的腐化源源不断地涌出来，女术士由魔法凝结而成的巨型冰霜长枪在距离魔古尔的身体二十公分左右不得寸进，女术士还在费力地操控着自己的法术，她的内心突然升起了疯狂的预警，原本如羊脂美玉般无暇的手臂上居然长出了一颗脓疱，她的法杖也开始扭曲和变化，它痛苦地反抗者特蕾莎的操控，并变成毒蛇一口咬在了特蕾莎的胸口。
　　女术士小腹上的灵纹突然发光，脓疱冒烟然后消失，毒蛇也在灵纹之力下炸得粉碎，女术士召唤出的冰元素纷纷被混沌领域中伸出的触手和淤泥所沾染上，一个个肚皮炸开，然后变成了混沌的奴仆，转而为魔古尔效力。
　　特蕾莎知道，她被击败了，彻彻底底地被击败了，女术士赶紧后退。
　　当魔古尔释放出了一大群乌鸦攻向特蕾莎的时候，莱恩已经拦在了特蕾莎的身前，灵能护盾挡下了绝大多数的混沌乌鸦，随后莱恩召唤出了一个灵能光球，和迎面而来的毁灭魔矢相撞，灵能光球和毁灭魔矢一起爆碎。
　　莱恩明白了。
　　公牛形态的魔古尔，物理免疫，拥有极为强大的近战能力和腕力。
　　山羊形态的魔古尔，魔法免疫，拥有吸收一切魔法并腐化的能力，和精通各种混沌魔法。
　　这两种形态交替变幻不能同存，而且魔古尔的变形有一定的冷却时间。
　　难怪精灵神们纷纷折戟，魔古尔只需要对应不同的神祇改变自己的形态即可。
　　“特蕾莎，退下，这里交给我。”莱恩示意女术士退下，这种级别的战斗，特蕾莎已经无法帮到她了。
　　女术士很不甘心，但她也只能够后退。
　　“无蹄者……死！混沌……强大！”魔古尔见到莱恩冲了上来，再次变回了公牛形态，双方对冲，莱恩一手持锤一手执剑，原体携带着无与伦比的骄傲，用身体意志驱使着剑锋，挥舞出道道足以模糊视野的钢铁弧线将魔古尔笼罩在自己的力量之下。
　　原体的力量压过了魔古尔，安米尔的天空在燃烧，一道道亚空间的七彩之光正在随着这场战斗落下，这场壮丽恢弘的伟大审判正在进行，群星的力量正在呼唤着莱恩，呼唤着原体。
　　魔古尔从未面对过如此难缠的敌人，当腐化对莱恩不起效，当各种混沌魔法对莱恩无用，当莱恩时不时召唤闪电和风暴攻击魔古尔时，这头为害旧世界数千年的影孽兽王不得不陷入了苦战，莱恩一锤锤一剑剑，将魔古尔的力量压制。
　　连续激战了十分钟之后，机会如期而至，魔古尔被莱恩一锤子打在额头，即使是公牛形态的它都不得不后退了几步。
　　“去！”莱恩暴喝一声，原体在雷神之锤集中的刹那，右手复仇女神砍下，毫无疑问，剑锋被那无比坚硬的外壳弹开，就连复仇女神都无法破开魔古尔的防御！
　　但有东西可以。
　　一根无比纯净的灵能光矛在莱恩的召唤之下狠狠刺入魔古尔的胸膛，直接切开了它的肉体，光矛的矛尖上印着一个中间有许多短横杆和一个眼睛的“I”图案，那是马卡多的魔纹之印，掌印者之威割裂了魔古尔的身体。
　　就在魔古尔身体破碎的一瞬间，莱恩闻到了香甜的味道。
　　那是一个个被魔古尔吞噬的精灵神化身，它们的意志早已经被磨灭，但是其本源还在，已经和魔古尔混为一体。
　　“啊，新鲜的肉……源质！”莱恩将光矛加速刺入魔古尔的身体，原体用力地将光矛压下，大滴大滴的黑血滴在安米尔的土地表面，对这片土地造成几乎不可逆转的腐化，但莱恩此时已经顾忌不到这些了，他只是用力，用力，再用力！
　　光矛越刺越深，雷神之锤和复仇女神也做好了准备，只要魔古尔一变形，马上转换成物理攻击。
　　然而，下一秒，事情出现了变化，魔古尔的身体瞬间坍缩，一头全身长满脓疱和冷疮的毒狼突然从魔古尔的体内窜了出去，它的速度奇快，几乎看不见。
　　毒狼的伤口快速冒烟，然后痊愈，莱恩造成穿胸的伤势快速复原，唯有粘在身上的污秽之血说明它曾经受伤过。
　　魔古尔，还有别的形态？！莱恩被这一下打得措手不及，他赶紧转身，可魔古尔已经逃远了。
　　原体冷笑。
　　没关系，你以为我没准备么？
　　“吾乃圣锤！”
　　“为了莱恩和女士，为了布列塔尼亚！”
　　八位灰骑士新兵组成了一个阵型。
　　“剑刃圣盾。”
　　贝当居首，以他为首的灰骑士新兵们使用灵能组成了一道密不透风的防御阵势，随时准备反击一切来犯之敌。
　　恶狼形态的魔古尔试图冲过灰骑士新兵们的拦截，但毫无作用，它四处碰壁，灰骑士新兵们形成的阵型试图突破任何地方都要同时面临至少三位灰骑士用灵能组成的矩阵力场。
　　见到无法强行突破，魔古尔直接冲向了霞飞所在之处。
　　“雷电掌！”
　　魔古尔被这一击当场击退，就在背后，莱恩已经携疾风怒涛之势滚滚而来。
　　“轰！”地面龟裂，一头独眼巨人拔地而起，一拳将莱恩轰飞，恶狼魔古尔不见了，取而代之的，是混沌卵形态的魔古尔。
　　“感受……痛苦。”
　　“思考……痛苦。”
　　“接受……痛苦。”
　　“理解……痛苦！！！”
　　魔古尔长长的触须扫开，将灰骑士们逼退，影孽将触须指向天空，一颗颗彗星从高空坠下，轰炸在战场上。
　　是混沌卵！
　　魔古尔一口气就召唤了数百颗混沌卵！
　　“凡世……都要……感受……我的……痛楚！”又有两个独眼巨人拔地而起，七八头蝎尾狮不知道从何处现身，灰骑士新兵们遭到如此攻击，阵型大乱。
　　更多的援军抵达了。
　　“卡拉德在此！”卡拉德率领着一队圣杯骑士冲锋而来。
　　“去解决你们的敌人，布列塔尼亚之子。”伯希蒙德公爵红龙骑枪烈焰涌出，吞没了混沌卵的身体。
　　“这里由我们来解决。”圣杯隐士们踏入战场。
　　“今日，就是魔古尔的结局。”阿拉洛斯也带人杀到。
　　现在，魔古尔被四面八方无数军队和英雄们围在中间。
　　痛苦万分的魔古尔不断地召唤出新的军队，但是相对于数目庞大而且占据了绝对先机的人类木精灵联军来说，召唤再多的部队都是被第一时间斩杀的命，人类木精联军单单是圣域强者就有十几个，更别说传奇强者多达数百上千了。
　　然而魔古尔这个行走的腐化之源依然令人畏惧，众人奉莱恩或是阿莱儿女王之命，没有一个敢靠近这个家伙。
　　“该上路了，你这个污秽。”莱恩降临，他手中的复仇女神闪闪发光，另一只手雷神之锤早已放下，长长的灵能利刃喷涌而出。
　　魔古尔踉跄着朝后退去，它的身体所过之处留下一摊接一摊腐化的痕迹。
　　莱恩并没有急于动手，事实上，原体还在思考要如何彻底解决魔古尔，这头由混沌捏出来的恶兽太过于诡异了，莱恩知道自己必须小心为上。
　　一如既往，魔古尔打算变化，它把自己变成公牛，连续的旋风斩和回音击展现着自己无敌的武技。
　　它将自己变成山羊，一个吸收魔法伤害，懂得四系法术的邪恶黑山羊，可没有任何一种法术对莱恩有效。
　　它变成恶狼快速恢复伤势，躲避莱恩的攻击。
　　在最后，魔古尔变成了混沌卵的一瞬间，莱恩终于出手了。
　　只见莱恩原地站定，数道银色的、金色的、蓝色的漩涡围绕着原体的周身，化作光环转动，在整场战斗的蓄力之下，他所制造出来的亚空间裂缝中，已经填满了能量。
　　“灵能反击！”
　　伴随着雷鸣般的咆哮，从莱恩身上冲出的眩目虹光直冲向魔古尔受损的躯体，此时面对莱恩的攻击，刚刚变成混沌卵准备再次召唤仆从的魔古尔身体如开花爆单般炸开了，破碎的血肉中，是无法隐藏和直视的无尽污秽。
　　在污秽之中，出现了一个“人”。
　　一个人形生物。
　　它背身双翼，直接朝着莱恩飞扑而来，无视了莱恩的攻击，人形生物将他抱住。
　　“……凡人……痛苦……凋零！”
　　千百根触须和腐烂的淤泥瞬间将莱恩吞没，随后，魔古尔和莱恩同时消失在了亚空间的裂缝之中！
　　“吞噬……毁灭……然后……合为一体！”
　　“莱恩！”就在亚空间的缝隙即将关闭的一瞬间，苏莉亚化作一道流光，飞入裂缝之中。
　　安米尔之战胜利了。
　　然而，没有笑容，没有欢呼。
　　因为太阳王和他的王后，失踪了。


第一千一百六十六章 位不见王影
　　帝国历2521年1月7日。
　　帕拉翁公国，帕拉翁群峰之下。
　　安米尔之战大获全胜，野兽人影孽战兽群没有任何一个野兽人成功地逃出了森林，整个安米尔布满了野兽人的尸体，兽血染红了整片林地。
　　更让木精灵感到兴高采烈的是，阿莱儿王后感应到了，安米尔的腐化正在缓缓消退。
　　这说明什么？这说明魔古尔正在死去！
　　真正意义上地，死去！
　　好耶！
　　如果不是莱恩和苏莉亚失踪，布列塔尼亚人情绪极差，木精灵差点就要举办有史以来最盛大的狂欢典礼了！
　　好耶！
　　对于阿拉洛斯来说，魔古尔干掉了，莱恩失踪了，莉莉丝却留下来了，还能够有比这种事更好的结局么？木精灵英雄脸上的喜悦怎么都掩盖不住，在见到莱恩和苏莉亚失踪之后，他真的感觉天亮了，名为莱恩的阴影终于散去。
　　然而阿拉洛斯终究还是一位英雄，多少有些节操和美德的人，这种并肩作战的战友、靠谱的盟友和同属于莉莉丝阵营的同僚（阿拉洛斯自觉）为了消灭魔古尔而失踪，真要让阿拉洛斯放肆庆祝莱恩倒了，阿拉洛斯终究也做不出来，甚至在莱恩和苏莉亚失踪之后，阿拉洛斯心里多多少少有点自责和愧疚，他曾经向阿莱儿王后提出过“早做准备”的方案，可现在想来，却实在是羞愧不已，人家莱恩为了帮助木精灵对抗魔古尔血战到底，最后失踪，还打算背刺，也太没心没肺了。
　　于是阿拉洛斯挥拳打破格瑞斯莫瑞河的冰面，将头伸进冰坑里面，轻轻地喊了一句“好耶！”，然后赶紧用冰水洗脸，终于将喜悦的表情压了下去，做出严肃状。
　　将一切弄好之后，阿拉洛斯朝着帕拉翁的银色尖顶城堡走去。
　　在莱恩和苏莉亚先后失踪于亚空间的裂缝中后，布列塔尼亚全军顿时乱套了，在一片混乱中，骑士贵族和自由民军士们首先怀着无尽的仇恨和疯狂将野兽人屠戮一空，然后表现却各不相同。
　　以贝特朗、达武、罗科索夫斯基、雷蒙为首的莱恩嫡系精锐军队第一时间就找到了莱恩的嫡长子德文希尔，老近卫军们反应极快，在所有人还在思考的时候立即控制住了德文希尔的周围区域并将他牢牢地保护了起来，甚至除了暮光姐妹之外不允许任何外人和德文希尔过多接触。
　　以伯希蒙德、弗朗索瓦、博德里克、卡松等亲近莱恩的开明贵族派系和圣杯骑士们第一个反应是立即向湖神女巫莫吉安娜请示，接下来应该如何做。
　　以福德公爵、哈根公爵、休巴尔德公爵、提奥多里克公爵等保守派骑士贵族们的第一反应则是团结在了劳恩的周围，等待着结果。
　　在布列塔尼亚失去了权力金字塔顶端的两个最高存在之后，骑士王国的三大派系立即浮出了水面。
　　阿莱儿为首的木精灵们对此洞若观火。
　　毫无疑问，莱恩的嫡系自然是认为，如果莱恩和苏莉亚死了，或者长时间回不来了，那么莱恩的嫡系，这些被莱恩一手提拔起来的亲信们第一目标就是直接让刚刚16岁的德文希尔立即继位。
　　伯希蒙德、弗朗索瓦、博德里克、卡松等诸位开明贵族和圣杯骑士们则是保持中立，除了弗朗索瓦这个老丈人保持沉默以外，别的公爵们认为德文希尔年纪太小了，再者骑士王位并非绝对父死子继，不少公爵有点跃跃欲试。
　　是的，大家心里都想当骑士王，原本理查时代，大家都不想当国王是因为不想接一个烂摊子和烫手山芋，不想接锅，但是在莱恩励精图治十几年之后，现在如果接受，那可是开局就是满级号，接手一个无比强盛的王国谁不喜欢？
　　不过这一派人也很聪明，没有任何一个人表态，也没有任何一个人自告奋勇或是动用小动作索取王位，这群人全都保持中立证明自己的清白，如果莱恩没事，那当然最好，如果莱恩真的死了或者回不来了，那再做考虑也不迟。
　　这一派人还是希望莱恩继续当骑士王的，但对德文希尔的认可程度就不高了。
　　最后一派则是将劳恩推了出来，他们认为劳恩血脉纯正、地位很好，是第三元帅、是北方军团的领袖、也曾经担任过摄政，是继承王位的不二人选，同时劳恩的北方骑士贵族色彩和保守派色彩十分浓厚，保守派骑士贵族们认为王位应当属于劳恩，而不是那个毛都没长齐的小屁孩。
　　当然这一派人也在等，他们只是暗自联络，莱恩在的时候压得他们服服帖帖，现在暂时不在也是余威尚在，没有把握之前，谁也不敢出来。
　　仅仅三天时间，布列塔尼亚表面上看起来巨浪滔天，可实际上内里却风平浪静，湖中仙女闭关在银色尖塔城堡之内试图联络莱恩和苏莉亚，绿骑士、湖神女巫莫吉安娜和数十位湖神先知们就在外面等待。
　　所有人都在等，都在等莱恩的消息，他们传奇的太阳王，到底怎么样了？到底能不能回来？
　　更为微妙的是，在莱恩失踪之后，木精灵方面也有了一点小小的变化。
　　阿莱儿王后收兵返回了君王林去了，只是留下了阿拉洛斯和他的灰鹰队等消息，原本说好的位于盛夏河滩的庆祝仪式取消了，甚至荆棘姐妹半送半赶地将布列塔尼亚人送出了森林，女王的使者态度稍显冷淡，只是告诉布列塔尼亚人大森林是魔幻之地，人类不可以待太长时间，紧赶慢赶，催促不停。
　　盟约？不好意思，过期了，结束了。
　　如果莱恩还在或者回来了，木精灵对这个军盟还能考虑考虑，莱恩不在了自然免谈。
　　暮光姐妹的阿莱儿军锋倒是留在了外面，但这八千木精灵明显不听任何人命令，她们自顾自地入住了夏隆森林，还霸占了安格朗建立的林中小屋和附近的整个溪流峡谷作为自己的地盘，见安格朗没说什么，布列塔尼亚人也只得忍耐。
　　奈丝特拉和阿洛翰听从了阿莱儿的吩咐，她们需且仅需听从莱恩的命令，别的任何人都不用理会，包括德文希尔。
　　银色尖顶城堡内，所有人都焦躁不安地坐着，等待着结果。
　　在连续三天三夜之后，房间终于传出了声音，湖中仙女非常疲惫的声音从里面传来：“绿骑士，还有莫吉安娜，你们进来一下。”
　　“是。”绿骑士和湖神女巫对视一眼，走进了密室之内。
　　只见湖中仙女双足离地，悬浮在空中，她刺眼的白金色长发就如瀑布一样在空中飘动，让密室之内被灿烂的明光吞噬，数百个精灵符印和古圣符印构成了法阵。
　　绿骑士和莫吉安娜进来之后，湖中仙女缓缓落地，女神眼窝深陷，脸色灰白，她显得很疲惫。
　　“女士，情况怎么样？”莫吉安娜心里着急，她忍不住直接问道：“莱恩他……”
　　湖中仙女和绿骑士都看了莫吉安娜一眼，身为女神的第一神选，莫吉安娜的举动其实有些僭越了。
　　但考虑到莱恩也是她的男人和莫吉安娜对莱恩的依恋，湖中仙女叹了一口气，摇了摇头：“他没事，只是被困住了。”
　　“被困住了？”绿骑士周身环绕的绿光笼罩着他，他的声音虚无缥缈，无比神秘。
　　“他在混沌领域之中和魔古尔的本源大战了三天三夜，这是我一直联络不到他的原因。”湖中仙女点头，女神微微松了一口气：“我的声音就像是拍打在礁石上的海浪，像是在湖水深处的暗流，他一直都没有听到，直到刚才，我才终于联络上了他。”
　　“莱恩……还有苏莉亚都没事么？”莫吉安娜追问了一句。
　　“莱恩依然在和魔古尔的本源战斗，他们就像是光与暗一样，互相吸收、互相转化、互相融合，苏莉亚正在保护莱恩，和无数被吸引来的混沌恶魔作战。”湖中仙女犹豫了一下，还是说道：“应该不会有事，魔古尔败势已现，苏莉亚受了伤，但是有那个老头子的祝福还能坚持，只是他们要找到离开的路……应该需要一段时间，可能几天，可能几周，也有可能两三个月，但应该不会太久，现在亚空间和凡世的壁垒已经非常稀薄了。”
　　莫吉安娜重重地松了一口气，湖神女巫瘫坐在旁边的椅子上，往后一靠，她突然觉得自己有点困了。
　　“这样的话，王国幸甚，子民幸甚。”绿骑士淡淡地点头：“我也能放心离开了。”
　　“不，亚瑟。”湖中仙女显得很疲劳，绿骑士赶紧扶她坐在主位上，女神盯着绿骑士，她想了想，突然说道：“在莱恩不在的时候，你来代理国政如何？”
　　绿骑士的动作顿住，这位半神一瞬间在心里转过了无数个念头。
　　终焉之时已到，是否意味着，回归的时刻也已经到来了？
　　足足一分钟的静默。
　　“整个王国都会大乱的，女士。”绿骑士摇头：“现在如果我出现接管一切，那么这就是人为强行分裂整个王国，听从我号令的骑士们不会再听从莱恩的号令，而且莱恩那套独特的行政官僚体系都是他的亲信，什么精灵、女巫、乌果尔人充斥其中，莱恩的三支嫡系军团，老近卫军、冷溪近卫团和第一近卫枪骑兵团，我指挥得动哪一支？”
　　湖中仙女稍显无奈，女神听懂了绿骑士的意思。
　　她是希望绿骑士复出执掌王国大权，这样的话女神就可以通过自己的从神，保证其对王国的强大控制力，绿骑士的威望足够。
　　“女士，你要对莱恩麾下的官僚团体有信心，他们或许解决不了什么大事，但是解决一些日常事务和按部就班地将莱恩的改革推进下去还是没有问题的。”莫吉安娜自然站在莱恩这边，湖神女巫也劝道：“没有重大危机，您让绿骑士殿下复出，只会加速分裂整个王国。”
　　自己的这个第一神选越来越不听话了！湖中仙女恶狠狠地盯了莫吉安娜一眼，女神做出了一个“剪刀”的手势，莫吉安娜顿时吓得脸色发白，夹紧了双腿。
　　“你也是这么认为的么？亚瑟？”女神将目光转向了绿骑士。
　　“是的。”绿骑士点头：“我会在我认为需要的时候回归，但不是现在，我的女士，我建议，既然劳恩他有长时间作为摄政管理王国的经验，不妨就继续让他担任摄政，维持莱恩现有的一整套行政班子，只需要暂代一段时间，等待莱恩回来即可。”
　　“那么，就这么办吧。”女神最终被说服了。
　　三分钟之后，密室大门大开，湖中仙女、绿骑士和湖神女巫一齐迈步走出。
　　“女士！”
　　“我的女士！”
　　“绿骑士殿下！”
　　“莫吉安娜殿下，有消息了么？”
　　“我们的陛下，他怎么样了？”
　　见到三人出来，正在外面等待的所有人皆是立即起身，聚拢上来，距离湖中仙女仅有三步之远的地方才停下脚步，众人乱哄哄地，争先恐后地问道。
　　莫吉安娜看到欧若拉居然也到了，盛装打扮的圣域女巫跟着自己的女儿站在一起，探头探脑，急着打听莱恩的消息呢！
　　湖神女巫顿时脸色一寒，打生打死你不来，打探消息你最快？
　　好啊！你给我等着，现在莱恩不在了没人保护你了，看我怎么收拾你和你那个女儿！
　　骑士贵族们乱哄哄地，但大家似乎也意识到这样不行，他们很快就选出了两个代表，弗朗索瓦和劳恩被推举出来，两位圣域实力的圣杯公爵跪在女神的面前，认真地说道：“女士，请宽恕我们的冒犯，但是陛下情况如何，我们必须要知道！”
　　“你们的陛下，我的冠军和我的……和他的王后没事。”湖中仙女淡淡地说道：“他们只是遇到了一些麻烦，会暂时离开一段时间，不会太久，最多两三个月。”
　　众人听了之后都松了一口气，一种说不清道不明的情绪混杂在所有人的心中，弗朗索瓦却考虑得更多：“女士，现在旧世界情况剧变，野兽人活动频繁，各种灾害无穷无尽，瘟疫肆虐，南方王国斯卡文鼠人到处活动，整个帝国都处于混乱之中，还要北方的混沌大军已经攻入基斯勒夫，长船舰队也时常骚扰我北岸。”
　　“没错，我的女士，王国不可一日无主，我们现在恳请女士和莫吉安娜、绿骑士殿下暂时代理国政，直到莱恩陛下和苏莉亚王后回归！”劳恩也抬起头：“不然，仅仅三天，王国的各项公务和文件已经堆叠起来，这样下去，好不容易稳定下来的局面又要大乱！”
　　“国家昏乱有忠臣，不容易。”湖中仙女听了之后缓缓点头，但女神随即摇头：“神的归神，凡人的归凡人，这是诸神在创世之后定下来的规矩，我代理国政，不合适。”
　　“女士！”
　　“我的女士！”
　　众人大惊。
　　“传我神谕！”湖中仙女铿锵有力的声音传遍了银色尖顶城堡：“即日起，复劳恩·里奥康沃尔为王国摄政之位，弗朗索瓦兼任宫廷首席大臣，你们两个领着莱恩留下来的诸位宫廷大臣接管所有国政！暂时使用你们的戒章取代国王和王后戒章，若有紧急大事，由内阁会议决定！议定完毕，即发即办！”
　　“女士！组建内阁，批改文书使用摄政戒章，国王缺席的情况下召开内阁会议，这都是非常时期的非常之举啊！”劳恩在惊恐中赶紧劝道：“不到万不得已，不可以这样。”
　　“北方的战鼓声已经响起，已经有七八十万混沌军队在永世神选艾查恩的麾下集结了，混沌兵峰已经攻下了普拉格，开春就会继续南下，帝国那边希尔凡尼亚公开宣布脱离帝国统治，现在，还不是非常时期么？”
　　“女士，我……”劳恩还待推辞，湖中仙女只是冷冷地看了他一眼：“劳恩，难道连我的话，你都不听了么？”
　　这下众人全都无话可说了，所有骑士贵族们全部跪下，以劳恩和弗朗索瓦为首，接受女神的神谕：“谨遵女士神谕！”
　　“很好，有我在，布列塔尼亚乱不了！”湖中仙女接着示意德文希尔上来。
　　年轻的男爵被带到了绿骑士的面前。
　　“德文希尔，我的孩子，从今天开始，绿骑士殿下就是你的导师，他会教你，如何成为一个合格的王者。”
　　“是，莉莉丝妈妈。”


第一千一百六十七章 莱恩之死
　　亚空间，五彩斑斓的混乱之地，疯狂和扭曲的毁灭之所，万物生灵的意志和情感投射之处，亿万混沌恶魔的交战战场，包括混沌诸神和秩序诸神的家园。
　　浓厚的亚空间能量和风暴之中，莱恩发现自己来到了一个巨大的水晶穹顶之下，这里洁白无瑕，一道道深蓝色的丝线和成百上千个浮空的水晶小岛将这座宏大的圣殿笼罩其中，在圣殿之内，有三座非常非常古老的雕像。
　　雕像是三只两栖类水生动物，从它们的外貌来看像是青蛙，三只青蛙都处于浮空状态，它们分别处于三种不同的状态，一个手中拿着锯齿状的剑，一个手中拿着一本书，一个手中握着法杖。
　　这似乎是古圣还作为一个种族存在时，在亚空间之中留下来的圣殿。
　　但此时莱恩没空理会这些。
　　人形态的魔古尔身上长出的数十根触须和腐化的肉块正强有力地纠缠在莱恩的身上，混沌的腐化不断地渗透进入莱恩的体内，却又不断地和他的力量碰撞，一团缠绕着的黑泥和天蓝色光影正纠缠在一起。
　　莱恩已经和魔古尔大战了三天三夜，在亚空间这个混乱的时序之中，唯有古圣殿堂才有一片宁静。
　　然而，就在大殿门口，苏莉亚正举着里昂纳赛之剑，对抗着外面无穷无尽的混沌恶魔，女骑士身上已经受了不少伤，如果不是帝皇赐福的神器板甲和首饰的力量带给了苏莉亚无穷无尽的力量，再加上里昂纳赛之剑本身是克制魔法的神器，苏莉亚早已经被混沌恶魔吞没。
　　“你不该来的，苏莉亚。”在足足三天三夜的苦战中，莱恩逐渐压制了魔古尔的力量，太阳王痛苦地说道：“只要我不死，你就不会死，灵纹会让我们共享生命，你这样是何苦呢？”
　　“和特蕾莎一样，我一直都希望能为你做些什么，亲爱的。”苏莉亚轻声说道，她正在和一头通体赤红色的恐虐恶魔搏斗，这头恐虐恶魔四肢发达，但是头脑简单，在一头奸奇火妖吐出火球攻向苏莉亚的时候，女骑士只是轻松地闪开，火弹正中恐虐恶魔的脑袋，将它轰退，然后苏莉亚立即补上一剑，里昂纳赛之剑穿颅而过。
　　剑锋甩动，恐虐恶魔砸碎了神殿的地板，它的脊椎碎裂，苏莉亚转身面对奸奇火妖，她金色的长卷发旋转一圈，剑锋上吐出金色火焰，奸奇火妖被烧成了一堆灰烬。
　　一波混沌恶魔暂时被杀退了，苏莉亚双手紧握里昂纳赛之剑，她看着周围混沌恶魔的尸体和血迹，趁着下一波攻势没来，立即将目光转向还在战斗的莱恩和魔古尔。
　　此时的魔古尔很奇怪，它不再像是兽类了，相反，它已经变成了人的模样，而且跟莱恩长得一模一样，如果不是魔古尔身上紫黑色的混沌腐蚀和身后的双翼，还有不断长出的触须与吐出的淤泥，苏莉亚几乎可以认为魔古尔就是莱恩的分身。
　　现在看来，莱恩已经占到了优势，魔古尔的力量正在后退，苏莉亚还待再看，更多的混沌恶魔涌了进来，为首者背生颅骨双翼，手持一把鲜血巨斧和一根黄铜铁链，身上的黄铜铠甲上是熟悉的八柱圣徽，牛脸上的八根角说明着问题。
　　是大魔！苏莉亚握紧了里昂纳赛之剑，女骑士沉下脚步，准备对付眼前的强敌。
　　而在另一边，莱恩也已经压下了魔古尔的力量，灰骑士原体的手腕间伸出了长长的灵能利刃，他将纠缠在身上的触须斩断，同时一剑刺入了魔古尔的胸口。
　　魔古尔的脸上露出了痛苦的表情，在一瞬间，莱恩甚至觉得他刺中的是自己——魔古尔已经完全变成了莱恩的模样。
　　“去死吧，魔古尔，你所带来的毁灭和枯萎，结束了。”莱恩用力将灵能利刃刺入魔古尔的身体深处，乌黑的血液喷了出来，溅了莱恩一身，原体和影孽现在纠缠在一起，就像是两头恶鬼一样，几乎无法分辨出来谁是谁。
　　“唔！”遭受到毁灭般的一击，魔古尔的嘴角流出一连串的黑血，影孽低头看了一眼自己的胸口，它突然变得沮丧起来，似乎已经认清了自己的命运，它放弃了抵抗，也放弃了继续和莱恩战斗，任命般地蹲了下来。
　　莱恩的净化灵能胜过了魔古尔的腐化，眼前的影孽似乎变得纯净了，他颓然地坐地，摊开双手：“你赢了，凡人，我不是败给了你，我只是败给了你那特别的力量，或许，从我接受混沌力量的那一刻起，这就是注定的命运。”
　　“注定？你应当知道，混沌从来都不会如你想象得那般，让你完成愿望。”莱恩收起灵能利刃，抽出复仇女神，准备给魔古尔最后一击。
　　“我不是为了完成愿望。”就在这个时候，魔古尔突然摇头，它一会儿像是野兽、一会儿又像是人，它变来变去，不变的只有无奈：“我只是为了活下来，活下来，继续存在下去，我本来应该是生命魔网的一部分，木精灵对森林来说象征着繁荣、生长、茂盛和常青，但是四季轮回，生命魔网自然也有枯萎、衰败、凋零甚至是毁灭，而阿莱儿要剥夺这一切，她要将我从魔网中剥夺出去，这才是我最终堕入混沌的原因。”
　　“我只是在追求自由，凡人！”魔古尔接着说道：“生命本就是一个轮回，生物本就是从出生、成长、繁荣、衰退、枯萎、死亡这一个轮回组成，但是怯懦的凡人天生拒绝了衰退、枯萎、凋零和毁灭，这出现了我，我要说，木精灵凭什么剥夺生命魔网中属于我的这部分？它们凭什么剥夺物凋零，世界毁灭，森林枯萎的自由？”
　　“你不是自由，你将会让大森林走向毁灭。”莱恩淡淡地说道。
　　原体有些明白了，他明白了为什么魔古尔无论毁灭多少次都可以重生，无论到哪里复活，魔古尔都会死死地盯着艾索洛伦大森林，因为抛去了混沌，组成名为魔古尔的概念本就是艾索洛伦生命魔网的一部分。
　　“走向毁灭不也是一种自由么？任何人，都没有权力剥夺别人的自由！”魔古尔的声音带有某种魔力，影孽继续摇头：“你保护的所谓大森林，你保护的所谓秩序，仅仅只是通过剥夺别人的自由来实现的，你怎么知道你代表的是大森林的意志？你代表的凡人的意志？不，你从来都不是，你有选择繁荣的自由，我也有选择凋零的自由。”
　　“……所以我有彻底消灭你的自由。”莱恩不想跟魔古尔辩经了。
　　从某种角度上来说，他承认魔古尔说得是对的，任何凡人都有选择的自由，枯萎和凋零、死亡和毁灭其实也是森林的一部分。
　　“你真的有自由么？多么无知而且可悲啊。”魔古尔冷笑，他呵呵呵地，笑得像个孩子：“我的原体大人？别看别人了，想想你自己吧，你这个锉刀，扳手，你消灭我，真的是因为自己的自由意志么？你只是个被利用的工具，听人话的傀儡罢了。”
　　“你可曾有一刻自己真正选择过？”魔古尔的话质问着莱恩，直指他的本心：“你只是个工具，按照所有人安排好的道路在走，所有人都在利用你，你的女神，真的把一切都寄托给你了吗，她随时都能抛开你，去找另一个相好呢！你的女人爱你只是因为你的力量，地位没有这些你能得到谁？你还真以为自己一直在做选择题？”
　　“重复同样的历史，重蹈覆辙，一切都在重演，多么悲哀啊，灰骑士的原体。”魔古尔狂笑道：“你从诺德出来，寻找自由，可实际上是被湖中仙女控制，你抵达马林堡寻找自由，可实际上是被多重势力算计，你到骑士王国担任贵族寻找自由，可实际上大家都在利用你，湖中仙女利用你来躲避终焉之刻，人类之主用你来净化原体，开明贵族利用你来探索别的道路，木精灵利用你来贸易物资，就连矮人，都在利用你收复家园。”
　　“你口口声声说要阻止终焉之刻，可就连这个目标，也是别人加在你身上的。”
　　莱恩面色铁青，原体朝前一步，复仇女神挥舞，但魔古尔轻松闪过，它轻松一个法术，一道五彩银河便拦在了两个人中间。
　　“我真的很怀疑，原体，你真的有哪一天真正以自由意志行使过过自己真正的想法么？”魔古尔站了起来，他一会儿是人，一会儿又变成了一团长满着眼睛的恶魔：“我大概明白了，你为什么会那么喜欢丝袜，你为什么会让你的女人们都穿上丝袜，因为只有在那件事上，你大概才能真正做上一回主吧？在平时，你是原体、是国王、是丈夫、是神选冠军、是领袖和骑士美德的典范，你一直在按照别人想象中地那样活着，只有在床上，你还有有点自主权，多么可悲啊，这就是帝皇亲子，灰骑士原体应该有的待遇么？”
　　“奸奇！！！”莱恩愤怒至极，原体看出来了，眼前的存在已经不是魔古尔了，而是奸奇本尊！混沌四神之一的奸奇正在借用魔古尔的躯体，和他对话！
　　“嗯哼~改变，就是好事儿~”名为魔古尔的奸奇狞笑起来，它无视了莱恩的怒吼，邪神的力量是如此强大，以致于就算莱恩是原体也很难短时间破开奸奇亲自制造的防御。
　　莱恩的猛攻一浪高过一浪，他的灵能疯狂地倾泻着，化作巨龙猛攻奸奇的五彩银河。
　　“认清事实，亲爱的，你就是个工具人，彻头彻尾的工具人，所有人都在利用你。”奸奇扭转着自己的身体，祂叽叽喳喳的声音无论莱恩如何屏蔽都会钻入他的脑海：“工具就是工具，怎么加强，怎么转移，还是工具，就是工具，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻~”
　　“住口！”莱恩狂怒地吼道：“能力多大，责任就有多大！这是我的使命，我必须遵守，如果父亲要求我成为一个工具，那么我就成为它，我将给你们带来毁灭和净化！”
　　“唉嘿嘿嘿~嘻嘻嘻~”奸奇善意地纠正了莱恩话中的“错误”：“那真的是你的责任，真的是你的使命？”
　　“我的原体啊，你的智商估计是全都集中在你肚皮底下的那两个玩意上了吧？”奸奇狂喜，祂不阴不阳地说道：“那是你的责任么？那是人类之主的责任！那是你的使命么？那是别人给你的使命！只有你这头猪，用Dick思考的泰迪，你自以为聪明，自以为你掌控了命运，你这个可怜虫，你从未有任何一天真正支配自己过！！！”
　　“那是为了人类的命运！”莱恩冷酷地说道，他大口喘着气，奸奇的五彩银河正在出现裂痕，莱恩在上面砍出了数道波纹。
　　“哎呦~~~人类的命运！”奸奇扭来扭去，它的身体呈现出不自然地旋转，像个陀螺：“哎呦~~~爸爸的小宝贝莱恩，亲爱的洋爸爸马卡多把你从老家里拐带出来，让你承担起莫名其妙的责任，这里的人类死活和你有什么关系为什么你要付出这么多，你的土爸爸又要利用你让你一辈子007无休止加班到死，最后榨干再把你当猪仔卖掉，老资本家了，你以为他们真是为了你好吗，你是个什么东西呢，哦不，没有他们赐予你的，你又算什么，就像任你喜好打扮的那些小芭比娃娃穿上各式丝袜小裙子讨你的欢心你到底算什么呢？”
　　说完，下一秒，一幅图像展现在了莱恩的面前。
　　世界焚烧，万物凋零，人类帝国的宇宙舰队正在朝着一颗行星赐予自己的毁灭。
　　是人类在和混沌交战？
　　不，是人类在和人类交战！
　　和混沌的战争结束了，帝皇，正在清洗原体和他们的军团。
　　这不是真的，这不是真的！莱恩拼命地摇头，他告诉自己，这不是真的，我不是荷鲁斯，我不吃这一套，父亲他不会这么对我，我的能力是独一无二的，我是灰骑士原体，我能够净化腐化，我是不可复制的……
　　……工具？
　　“来啊，小宝贝，大声地告诉我，你就是个工具，你很清楚，你就是个工具，你早已经抛弃了自我，来啊，说啊！”奸奇嘻嘻嘻地继续笑着：“抛开力量，你其实什么都不是，你勇敢吗？你伟大吗？你所做的不过照抄前人所为，你甚至连抄作业都抄的不好，只不过他们有心捧着你，让你开心的做他们想的事，你还沾沾自喜，自以为是，太阳王的称号是不是很好听啊？我看你高兴得不要不要的？我是工具人了，高级工具人！工具人上人！”
　　莱恩真的很想大声吼道，没错，我就是父亲手中的工具，我是帝皇之刃，我早已经认清了我注定的命运，你无论如何都蛊惑不了我的，我不是荷鲁斯，我不是那些堕落原体，我……
　　但是，真的甘心么？
　　某种深深的刺痛感刺穿了莱恩的内心深处。
　　有什么东西碎了。
　　内心的最深处，莱恩一直都很骄傲，也非常自得。
　　他是穿越者，他是帝皇选中之人，他是灰骑士原体，他与众不同，他不仅得到了帝皇的力量，甚至得到了帝国宰相马卡多的传承。
　　他生来便注定不凡，他也是这样做的，正是因为他的特殊，他的不可替代性，他也觉得，拥有了如此特别的力量和原体身份，能力多大，责任多大，他必须背负起阻止终焉之刻的责任，他会为此努力。
　　就算是原体们之中，莱恩都觉得自己是不同的。
　　可，真的不同么？那么我之前一直鄙视鲁斯这头蠢狼时，又算什么呢？
　　远处，苏莉亚全身浴血，她还在抵挡混沌恶魔，同时急切地朝着莱恩说着什么，可莱恩一句都听不到了，原体正在陷入自我交战之中。
　　我不是工具。
　　但一个东西看起来是工具，用起来是工具，表现出来的功能是工具，那么它就是工具。
　　不，我一开始不是工具，我起初只是个凡人……但我被帝皇选中之后，我变成了工具。
　　莱恩愤怒地放弃了这个念头，他疯狂地思考着能够对抗这套逻辑的，能够自圆其说的话。
　　理论上，从我被帝皇选中开始，我就是一个工具……实践中，我也是一个工具。
　　不，我不是工具！
　　理论上，父亲和马卡多创造我，就是为了净化原体，给黄金王座上的腐尸第二次机会，阻止终焉之刻和第二个恐惧之眼的诞生，我很清楚，我依然是个工具。
　　“不！我不是工具！”原体终于将一切愤怒从口中吼出，思考着一切问题的本源几乎令他精神分裂，莱恩满面青筋，痛苦万分。
　　混沌终于等到了这一刻，随着灰骑士原体的精神出现剧烈波动，他那完美无缺的防御终于露出了破绽。
　　趁现在！混沌领域之中，混沌四神早已经预先达成了一致，趁着莱恩精神分裂那一瞬间，同时朝着莱恩施以出了自己的强力祝福！
　　魔古尔的身体突然炸开，两道触须爆出，直插入莱恩张开的嘴巴之中，粗壮的触须张开口，顺着他的食道，四道混沌能量同时灌注进入莱恩的体内，迅速扭曲和腐化着他的一切！
　　亚空间之中传来着最为疯狂的回声，那是混沌四神胜利的吼声。
　　从一开始，从魔古尔出现的那一刻，都是奸奇的计划。
　　昔日的战帅荷鲁斯就是这样被腐化的。
　　“莱恩已死！”
　　“这一局，是我们胜了！”


第一千一百六十八章 帝皇的告白
　　“苏莉亚……我的儿媳。”
　　当女骑士正在和一头恐虐大魔还在奋勇拼杀的时候，苏莉亚的耳边传来了帝皇之音。
　　恐虐大魔——苏莉亚没有莱恩那样丰富的学识，她认不出眼前的恐虐大魔是哪一头，恐虐恶魔一共分八阶，第一阶是八头恐虐大魔，然后八头恐虐大魔分别各自管束八头恐虐大魔，也就是第二阶的64头恐虐大魔。
　　这阶位一共延伸到第八阶，恐虐有多少头大魔感兴趣者可以算一算，实际上如果不是混沌四神在混沌领域中的疯狂混草导致大部分军力都无法调动，单单是恐虐大魔和大军就足以毁灭全宇宙了。
　　依靠着神皇赐福的装备、里昂纳赛之剑超强抗魔能力，还有苏莉亚从湖中仙女与莱恩那里获得的力量，女骑士现在勉为其难地对抗着眼前的大魔，鲜血巨斧砸在大地表面，炸出了一个深坑，滚烫的血水从古圣神殿中冒出，苏莉亚握紧了里昂纳赛之剑的剑柄，女骑士注意到了莱恩正在和“魔古尔”合二为一。
　　两根长长的触须正伸入莱恩的嘴巴之内，一股股强大的混沌能量、四神的祝福正在灌入莱恩的体内，莱恩显然还在反抗，但是在奸奇可谓精准的精神攻击和意志扰乱进而进化到模因污染的情况下，莱恩能做的仅仅只有抵抗而已。
　　“义父大人！你必须想点办法！”女骑士挥剑扫开恐虐大魔的身体，她华丽地转身，背后金色的双翼扇动风暴，里昂纳赛之剑的剑锋刺在大魔表面，穿透皮肤，一道深深地伤口让大魔流血，恐虐大魔闷哼一声，它暂时后退，伸手抹过脸上的血液：“天使之力？”
　　“你必须阻止莱恩的堕落，苏莉亚，只有你可以办到了。”帝皇的圣言在苏莉亚的脑海中响彻。
　　“我应该怎么做？”苏莉亚此时面对的是极端的困境，她的面前要对付混沌大魔，而在她的身后，莱恩正在和魔古尔纠缠在一起，被强行注射混沌四神的祝福！
　　“嘿，吾之牌友哟~”奸奇的声音随之响起，祂奸笑不止：“你最大的愿望将在你的儿子身上实现，你的名声将流芳百世，名传万年，你的帝国将永恒存在，直到银河熄灭——可惜，是在亚空间里！”
　　“你的儿子，莱恩·马卡多将成为我们混沌四神最好的代言人，意志的具现，是象征着混沌纪元开始的标志，即使自古以来，除了荷鲁斯和那个叫艾查恩的存在之外，不会再有人像莱恩这样同时得到我们四位真神的祝福了！”奸奇的声音转为困惑：“虽然，我们也没料到为什么这个凡人女性会跟着莱恩一起出现，但没关系，惊喜和变化正是最好的甜点，最好的~”
　　“你必须打败眼前的强敌，苏莉亚，然后去打断莱恩的仪式。”帝皇的声音中终于流露出了一丝焦急，人类之主的圣言继续在苏莉亚耳边响彻：“只有你能做到。”
　　苏莉亚根本就没有机会回话，女骑士再次和恐虐大魔战作一团，大魔展开双翼，纵身一跃，滑翔中朝着苏莉亚冲来。
　　苏莉亚能感觉到她的勇气和信念每一分每一秒都在衰减，莱恩战斗了三天三夜，女骑士也跟混沌恶魔大战了三天三夜，无论帝皇的祝福亦或者湖中仙女的赐福有多么强力，在光怪陆离的亚空间之内久战都让苏莉亚感觉到非常疲惫，更不用说她身上多处轻伤，就连原本娇嫩无比的脸蛋都已经被恐虐恶魔的爪子划破。
　　大魔轰然炸下，就像个笨重的彗星般砸在苏莉亚原本站立的位置，女骑士被这一砸砸得脚步不稳，她看着眼前的这个庞然大物拼命地扇动翅膀，张开血盆大口，黄铜铠甲和鲜血战斧上不断地渗出赤红色的液体，大魔示意所有混沌恶魔都滚出去，它要独享猎取骑士王王后和帝国王妃的殊荣。
　　苏莉亚意识到恐虐大魔的这一举动对她有利，女骑士聪明地调整着自己的呼吸和步伐，没有阻止大魔的行为，果然所有混沌恶魔都恐惧恐虐大魔之威，而奸奇也将注意力全部集中在了莱恩身上，因为在短暂地破防之后，莱恩的精神已经恢复，奸奇不得不集中所有精力控制莱恩。
　　要腐化灰骑士的原体，其困难程度甚至比当初强行扭转荷鲁斯的灵魂还要麻烦。
　　身为一个凡人，在亚空间的疯狂和大魔的威胁中，苏莉亚本以为自己会恐惧，但她发现她没有，相反，在所有混沌恶魔被恐虐大魔命令滚出去之后，双方对视一眼，随之展开了第二场战斗。
　　苏莉亚一个滑步闪开了大魔巨斧划出了血红光影，女骑士小心翼翼地保存着自己已经接近枯竭的体力，她预判着大魔的动作，并在大魔甩出黄铜长鞭的一瞬间侧向滑步快速闪开，随后出剑。
　　里昂纳赛之剑精准地刺入了大魔的下巴里面，大魔显然是受到了伤害而后退，它更加狂暴了，以更强的攻势朝着苏莉亚攻来。
　　苏莉亚深吸着空气，没有人相比起她更担心丈夫的安危，她如同天使降临，将手中的长剑化作一道闪光残影，在神皇之力的加持之下，女骑士居然真的跟恐虐大魔打得不相上下，在和火焰包裹中的嗜血狂魔交锋之时，一股股炽热的熔岩从地面上喷涌而出。
　　苏莉亚不断地后退，她在恐虐大魔的猛攻之下有些抵挡不住，一步，接着一步，又是一步，她发现自己退到了一个台阶之上。
　　没有地方可以退了，女骑士默默地感受着自己肋下、腰部、腹部和脸上的伤口，疼痛感刺激着她的神经，面对恐虐大魔的最后一波攻势，苏莉亚眯起了眼睛，再次举起里昂纳赛之剑，做好了格挡的准备。
　　“死吧！凡人！”恐虐大魔狂攻而上，它发狂般地使用自己的武器敲打着里昂纳赛之剑的剑刃，就像是锤子敲打着铁砧一样，金红色的威能和血红色的魔能撞击在一起，爆出了数十道刺眼的火花，有时候双方的武器交锋带来的威力之大甚至产生了数道回音冲击破，将原本就已经一团糟的圣殿更是炸得粉碎无比。
　　然而，苏莉亚抵挡住了。
　　在短短五秒钟时间之内，苏莉亚集中了所有精神，女骑士动用了帝皇教给她的绝技“影之格挡”，在密不透风的华丽舞步之中、躲闪、后退、格挡、甚至是有些狼狈地翻滚让女骑士无比灿烂的金色秀发沾上了污渍，但她还是抵挡住了。
　　然而这个绝技只有一次，苏莉亚知道，她已经无法使出第二次影之格挡了，在恐虐大魔被弹开的瞬间，女骑士抓住机会又看了一眼丈夫。
　　升魔仪式正在进行，如果什么都不做，莱恩将会成功升魔成为升魔原体，并化身为银河的毁灭者，他将成为下一个荷鲁斯，并率领着四神的混沌恶魔军团再次掀起滔天战火。
　　如果混沌四神成功，那这对银河意味着什么？
　　绝望笼罩在苏莉亚的心头，女骑士知道，无论她如何勇敢，她都只是个凡人而已，在诸神的游戏中，她能做什么呢？
　　继续后退的苏莉亚突然感觉自己靠在了一面石墙之上，那是一座古圣的雕像，雕像上的古圣正在沉思。
　　苏莉亚啊，苏莉亚，你从一开始就是个悲剧。
　　女骑士自怨自艾道，你身怀无尽的光环，成为了原体的正妻，你曾经拥有整个骑士王国数一数二的天赋，你坐拥公爵嫡女的高贵身份，你甚至得到了人类之主的青睐。
　　然而，莱恩终究是原体，他的进步速度太快了，快到自己根本跟不上莱恩的脚步，她变得越来越可有可无，终究只能作为“常务副国王”给莱恩提供内政上的帮助。
　　幸运，也不幸，可怜，却也可悲。
　　或许，我从认识莱恩的那一刻开始，一切就都是错的。
　　那么，就让它错下去吧！
　　自己真是个可怜，却又倔强的大傻瓜！
　　在恐虐大魔攻击到苏莉亚的一瞬间，女骑士手抓古圣雕像跃起，她跳到了雕像身上，脚踩古圣头颅，就在大魔的巨斧在雕像上砍出了一个缺口的时候，苏莉亚同时挥剑！
　　古圣雕像的手被砍断了，手上那把锯齿大剑从空中落了下来，重重地砸在了恐虐大魔的肩膀上！
　　那把锯齿大剑根本就不是石头制成的，而是古圣的魔法凝结而成！
　　大魔受到了沉重一击，里昂纳赛之剑天生的反魔法特性扰乱了大剑的稳定魔法结构，锯齿大剑瞬间爆炸，炸碎了大魔的半边翅膀，炸得大魔单膝跪地。
　　趁现在！苏莉亚控制着自己疲惫到极点的身体，女骑士倒转自己的剑柄，剑刃朝下。
　　“以女士和莱恩之名！”
　　叠浪剑在叠加了数十次之后最强的一击发动，剑锋深深地贯穿了大魔的头颅，刺穿了大魔的首级并从下巴上穿出，苏莉亚双手握紧剑柄直到剑格顶在了大魔的血肉之中，一道道黑血和火焰喷出，大魔发出震耳欲聋的痛苦咆哮，它的身体颤抖不止，可苏莉亚的决心非常坚定。
　　几秒钟之后，大魔不动了。
　　“做得好！苏莉亚，快，趁现在！”帝皇的圣言随之响起，人类之主立即下令：“快去中断仪式！你身上有莱恩的高等灵纹，他的力量和奸奇的力量都无法阻止你靠近！”
　　然而，就在这一刻，苏莉亚却停住了脚步，女骑士大口地喘着粗气，一边试图回复体力，另一边，她的声音变得很冷：“这一切，都在你的预料之中，对么？义父大人，你早都预料到了这一刻对么？你早都预料到了，混沌四神会试图腐化和污染莱恩，你也早都预料到了，奸奇会制造出一个这样的陷阱？”
　　“莱恩的存在对混沌是致命的威胁。”帝皇冰冷而且毫无感情的声音传来：“我早已预言，唯有你，是最后的希望，苏莉亚，我的儿媳，现在只有你可以做到。”
　　“所以你利用了我。”苏莉亚喃喃自语，美艳不可方物的女骑士脸上沾满了恐虐大魔的鲜血显得无比狰狞，女骑士瞳孔紧锁，她看着自己满手的血，感受着自己的力量：“义父大人，就像莱恩说的，他是个工具，而我，也是个工具，我说得对么？”
　　“……”帝皇不语。
　　“我这个工具的最大效用，有两个，一个就是作为您的底牌，您预料到了会有这一刻，就连我对莱恩的爱，都在你的计划之中。”苏莉亚从恐虐大魔的脑中抽出了里昂纳赛之剑，她毫无感情地说道：“第二个，便是生儿育女，如果莱恩出了问题，那还有德文希尔，对么？”
　　“你很聪明。”帝皇开口了：“不愧是我选中的儿媳。”
　　“是的，你选中的，不是你认可的。”苏莉亚咬紧牙关，女骑士从未感觉到，她的内心如此冰凉：“所以，一切都是假的，你对我的任何关怀，你赐给我的盔甲、首饰、祝福，你对我的认可，你教给我的剑术，还有圣吉列斯兄长对我的认可，从来都不是因为我这个人或者我的品性如何，一切都只是因为，需要这么一个工具，用来对付和反制莱恩出问题的那一刻，我说得对么？你早都预料到了这一刻，一切都在你的计划之中。”
　　“你只需要一个棋子，不是因为我是苏莉亚，我是谁不重要，一点也不重要，只是因为我是莱恩的妻子，无论任何一个血统纯正的人类女性坐到这个位置上，都会得到你的认可，都会得到你的赐予和祝福，对么？”
　　“……没错。”人类之主很平静：“你的疑惑已经得到了解答，现在必须抓紧时间，我的儿媳。”
　　两行眼泪从苏莉亚透亮和纯净的海蓝色眸子中，淌出。
　　一切都是谎言。
　　帝皇对她的特别认可，对她的另眼相看，对她的喜爱，对她的慷慨赐予，从来都不是给苏莉亚的，而是给莱恩“妻子”的。
　　一切的准备都是为了这一刻，当帝皇无法出手的时候，莱恩的妻子必须担负起阻止莱恩堕落和升魔的责任。
　　就连苏莉亚对莱恩的爱，都在帝皇的谋算之中，毕竟如果爱得不够深，苏莉亚怎么会在莱恩遇到危险被吸入亚空间时，愿意舍命相随呢？
　　“义父大人！”苏莉亚鼓起了自己最后一点残存的力气，蹒跚着向前挪动，女骑士回想起自己之前和帝皇的数次见面，公媳之间一次次愉快的交流，一点点家庭的温情，一次次慷慨的赠与，她已经泪流满面，在经历了一切之后，她找到了问题的答案。
　　尽管内心深处已经有所准备。
　　然而，为什么会……这么难过呢？
　　“义父大人，现在回想起之前的每一次接触，都让我感到无比恶心！”帝国王妃，人类之主的儿媳漠然地说出了这番话。
　　“……”帝皇不语，人类之主的声音沉默了。
　　“我会拯救莱恩，亦或者杀死他！”苏莉亚举起了剑，里昂纳赛之剑剑锋上的火焰依然熊熊燃烧：“但不是因为你，而是为了莱恩和我自己。”
　　“随你的便。”帝皇还想再说什么，他的声音却被打断。
　　其他混沌三神出手。
　　此时的莱恩已经和魔古尔融合了一半，原体正在处于意识模糊和发狂的边缘，他的一半身体已经开始被魔古尔的血肉覆盖，另一半还保有人形。
　　莱恩还在顽抗，即使是四神之力，意志非常顽强的灰骑士原体也没有那么容易认输。
　　但他确实无法对抗混沌四神的联手。
　　当初帝皇之下第一人的荷鲁斯都对抗不了。
　　操控着魔古尔的奸奇见到苏莉亚居然打败了恐虐大魔，走了过来，万变之主忍不住“啧”了一声：“小姑凉，你是个计划外单列的存在。”
　　腐化程度才到一半，但奸奇知道不能继续了，否则苏莉亚攻过来祂也会遇到麻烦，现在要做的是先控制莱恩击败苏莉亚。
　　奸奇从未预料到苏莉亚会跟着来，这点上祂失算了。
　　“以眼还眼，以牙还牙！”苏莉亚咬住嘴唇，女骑士神色坚定，她眉毛挑起，牙关紧咬，额头青筋毕露，温柔地朝着“莱恩”举起了剑：“来吧，亲爱的，以前总是你保护我，爱我、疼我、怜惜我。”
　　“这次，轮到我了！亲爱的，请多指教。”苏莉亚露出了灿烂的笑容。
　　“好！好得很啊！两心相许的爱人相爱相杀，互相攻击，我好兴奋啊！我好兴奋啊！”奸奇狂喜，魔鸟神操控着莱恩和魔古尔融合到一半的身体，朝着苏莉亚杀来！
　　腐化莱恩VS苏莉亚，亚空间中的夫妻之战，开始了！


第一千一百六十九章 圣吉列斯的愿望
　　苏莉亚开始了自己的战败之旅。
　　她被腐化莱恩使用复仇女神一剑砍成两段。
　　她被雷神之锤砸成一团肉泥。
　　她被灵能风暴烧成一团无火的余灰。
　　她被黑洞吞噬，将她存在的痕迹彻底抹去。
　　苏莉亚，根本就不是腐化莱恩的对手，本就状态很差的苏莉亚被杀死了很多次，很多很多次。
　　然而，莱恩似乎也预料到曾经会有这样一天，灰骑士原体赐予苏莉亚的最高等级灵纹让他和女骑士共享生命，只要莱恩不死，苏莉亚就不会死，女骑士一次次地死去，然后一次次地复活，她的灵魂被固定住了，永远不会离开。
　　只是这对凡人来说，永生不死或许是一种最大的恩赐和幸运，但是当真正面对被腐化莱恩一次次斩杀并不断地复活时，苏莉亚的精神还是几乎崩溃了，死亡既是一种折磨，也是一种解脱。
　　苏莉亚找不到击败腐化莱恩的办法，里昂纳赛之剑并不能够穿透莱恩的防御，就连靠近都非常困难，莱恩的力量太强大了，尤其是在得到了混沌四神的祝福，还由奸奇操控之下，相比起莱恩这个只有二三十年施法经验的货色，奸奇的施法经验别说帝皇了，就连那些最古老最污秽的存在都无可比拟。
　　一次次被杀，一次次化为飞灰却又重新复活，当苏莉亚再一次复活时，她身上的帝皇赐福板甲终于全部毁灭，她身上帝皇祝福的首饰也已经在战斗中粉碎，如今女骑士剩下的只有她自己和她手中的里昂纳赛之剑了。
　　原本无比纯净的海蓝色眸子中已经失去了光，即使复活了很多次，苏莉亚的灵魂业已疲惫到了极点，她才刚刚复活就无力地跪在了地上。
　　女士？帝皇？还是别的什么人？
　　苏莉亚大口地喘着气，看着站在远方，如同神祇一样在五彩火焰和数百道雷霆之光中屹立的腐化莱恩，女骑士习惯性地想要朝神祇、朝信仰、朝着什么别人祈祷，祈求救赎。
　　可下一秒，苏莉亚苦笑不止。
　　一切都是谎言。
　　帝皇的告白，令苏莉亚早已死心，其实女骑士心里很清楚，她是帝皇的工具人，又何尝不是湖中仙女的工具人？她在女神眼中，或许根本就是一个官妓，她只是用来拴住莱恩的绳子，用来控制莱恩的项圈，用来挟制莱恩的指挥棒而已。
　　现在，支持着苏莉亚战斗下去的，只有她和莱恩之间那残存的爱，那个在奥苏安洛瑟恩异族活动区巧克力工坊里面互相确认过的，彼此的心意。
　　在那充斥着巧克力香味的工坊之中，甜腻的气息，再一次回荡在苏莉亚口中。
　　只是，再也无法回到过去了。
　　那流逝着幸福的，美好过去。
　　在一瞬间，苏莉亚似乎回到了奥苏安，回到了工坊之内，回到了她和莱恩相拥在一起，制作和品尝着巧克力的瞬间，可现在只有她自己，莱恩已经不在了。
　　幻觉？
　　苏莉亚或许知道这是幻觉，但女骑士终究还是忍不住，她不断地流泪，大口地呼吸着工坊内的甜香空气，回忆着昔日的甜美。
　　“你似乎很迷茫，我的弟妹。”一个无比灿烂的金色身影步入，金甲白翼，他的面孔完美无瑕，灿烂的金发从耳畔垂下，他的语言是如此动听，在光辉夺目的悦耳语言中，还带着深深的慈爱。
　　“圣吉列斯兄长？”苏莉亚睁大了眼睛，她先是愤怒，女骑士用力地试图抹去眼泪，下意识地想要抽剑，帝皇家，没一个好东西！
　　她握了个空，里昂纳赛之剑不在腰侧，她的身上没有任何武器。
　　“你还在恨我，恨父亲么？”圣吉列斯温润如玉的语气轻抚着苏莉亚受伤的灵魂，圣洁的天使面露微笑，灿烂，而且没有一丝保留：“得知了真相，你一定觉得很失望，觉得无比残酷吧？对不起，我在这里代替父亲，代替我的所有兄弟，代替整个人类帝国，和你道歉。”
　　说完，圣吉列斯伸出手。
　　我不需要你虚伪的道歉！苏莉亚用力打开圣吉列斯的手，女骑士本想愤怒地告诉圣吉列斯，收回你们那虚伪的道歉，我不需要。
　　然而，在见到圣吉列斯的双眼时，苏莉亚终究无法说出那样残忍的话。
　　天使是真诚的，圣吉列斯的道歉也是真诚的，就算是苏莉亚的拒绝，圣吉列斯也没有一丝一毫生气的迹象，天使脸上的笑容很温柔，洁白的双翼给昏暗的世界带去无尽的光芒。
　　“我可以理解你的失望，真的。”圣吉列斯接着说道：“我也曾经迷茫过，我也曾经痛苦过，我曾经和所有人分别，我也曾经洞悉一切的真相，我知道，父亲只是在利用我们，但这并不影响，我依然真正地将他视作我的父亲。”
　　“即使不对等？”苏莉亚冷冷地说道：“爱是相互的。”
　　“不，爱是无私的，有的时候，你付出爱，不是真正一定要得到回报的。”圣吉列斯笑了：“爱不是占有，我的弟妹，你一定能够感受和理解到，莱恩、你的女神、你父亲你兄长、你的儿子，甚至包括整个骑士王国的人类同胞以及异族同胞，他们都在为了守护整个世界奋战不休吧？你可能一开始很难接受父亲的想法，但仔细思考一下，他所做的，又何尝不是你和莱恩一直努力到现在的目标么？”
　　“……”苏莉亚不语。
　　“我曾经和我的子嗣，我的兄弟分别，我们曾经一起痛苦、一起欢笑、一起战斗。”圣吉列斯发自内心地回忆着：“我在得知了我的使命之后，义无反顾地前往神圣泰拉，只为迎接我最终的命运。”
　　“我知道，我听莱恩讲过，您试图击败荷鲁斯，但是败给了他。”苏莉亚微微点头。
　　“是的，我们分开了，可能是永远的。”圣吉列斯再次伸出手，他轻轻地按住了苏莉亚的头，按住她金色的秀发，天使笑着说道：“我倒下了，但是我的兄弟们还在战斗，我的子嗣们还在战斗，父亲他也还在战斗，我的陨落给他们带去了胜利的钥匙，就算已经天人永隔，就算已经消逝，他们也永远能够在回忆中见到我。”
　　“我的兄弟，我的子嗣们依然和以前一样，和我一起，为了人类的存续，为了爱与勇气，为了光明而战斗，我和他们永远同在。”圣吉列斯的虚影畅快大笑：“黑暗之下，光明永存。”
　　“光明，永存？即使分开了，也始终在一起？”苏莉亚喃喃自语。
　　“火还在烧，血仍未冷，弟妹，你永远不曾独行。”圣吉列斯的力量源源不断地涌入苏莉亚的体内：“我们将一切都拜托给你，苏莉亚，正如父亲所说，你是拯救莱恩的唯一希望了。”
　　天使的身后，十几位虚影相继现身。
　　原体们先后而至。
　　一万年来，从未有如此盛会。
　　原体们，正在通过自己的力量，拯救他们的兄弟！
　　“还是这么喜欢讲大道理啊，圣吉列斯。”庄森的虚影从黑暗中走出，黑暗天使原体看了一眼苏莉亚，冷哼一声，伸出了手：“快点吧，我赶时间。”
　　“我觉得该改改我的演讲稿了，圣吉列斯。”福根的虚影现身，帝皇之子原体畅快地大笑：“可怎么都不能被这鸟人比下去了，你说对吧，苏莉亚？”
　　“快去把那个沙雕弟弟胖揍一顿，弟妹。”黎曼·鲁斯露出了自己的狼牙：“我等不及看着莱恩被你暴打一顿的样子啦，记住，朝肉多的地方打。”
　　“一切都交给你了，苏莉亚，去阻止莱恩，阻止悲剧再次上演吧。”安格朗大步走出，哈哈大笑，吞世者原体看了一眼圣吉列斯：“好话都让圣吉列斯说了，我不说了。”
　　“勇气与荣誉，苏莉亚，这是你的使命，很遗憾我只能通过这种方式帮你。”帝国摄政罗保特·基里曼微笑：“试着去接受它，任何挫折，都无法压制人类的希望之火，和内心之光，遵从自己的本心即可。”
　　“后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。”神奇小马格面色庄重，他剩下的一只眼睛中满是智慧：“懂得都懂，不懂也没办法。”
　　“任何时候都不要放弃你的信念，那是你的力量之源。”罗嘉悲天悯人地双手合十：“希望莱恩没事。”
　　“不要让牺牲毫无意义。”伏尔甘的双眼盯着苏莉亚：“不要让所有人的努力白费。”
　　“胜利……或死亡。”克拉克森降临：“绝不……投降。”
　　每一位原体（除了庄森）都面露笑容，圣吉列斯朝着远方看了一眼：“你也来了。”
　　一位身材高大，有着典型草原气息粗犷豪迈之气，留着复杂小辫子山羊胡冲天辫，额头上有白色疤痕的原体到了：“圣吉列斯，你这个自作多情的小鸟，自觉正义的公牛，你怎么把我忘了？在兄弟齐聚的那一刻，我将如闪电一样，从世界的尽头归来，我的白色伤疤告诉我，是回来的时候了。”
　　“欢迎，可汗，欢迎，如果多恩能在，那就更好了。”圣吉列斯开怀大笑。
　　如此温暖，如此动人，又一次，大家完整了。
　　“多恩来不了了，但我们还差一个人。”白色伤疤原体察合台·可汗苦笑着：“等他。”
　　“没差了。”一个熟悉的声音响起。
　　光明和火焰之中，灰骑士原体莱恩的虚影大步迈出，他看着自己的兄弟们，看着自己的妻子，原体全身放光，朝着所有人微笑，他热泪盈眶：“兄长们，谢谢！苏莉亚，我只能做到这些了。”
　　“不需要道谢，即使跨越了千万年，即使跨越了银河，即使跨越了生与死，即使跨越了维度，苏莉亚、莱恩，我们永远都和你同在，这就是，我的愿望。”圣吉列斯将自己的力量注入苏莉亚的体内：“冰冷的宇宙，唯有爱与勇气，让我们永远保有希望。”
　　“我们永远和你们同在！”
　　12位原体的力量，同时注入苏莉亚的体内。
　　“现在，去吧。”原体们的声音一齐响起，苏莉亚自此回到了亚空间的古圣神殿之中。
　　时间只过去了一刹那，对面的魔化莱恩还在张牙舞爪，它似乎知道杀不死苏莉亚，所以只是在原地观察着苏莉亚在干嘛，没有急于进攻。
　　它错过了绝佳的时机，当苏莉亚再次起身之时，一切都已经变得不同。
　　里昂纳赛之剑同时承受十二位原体的力量灌注，此等凡物岂可与日月争辉？剑身几乎是第一时间爆碎了。
　　在亚空间的光怪陆离和无穷疯狂之中，来自至高天十二位原体之力源源不断地注入苏莉亚的体内，一颗璀璨的超新星正在燃烧，里昂纳赛之剑的爆炸并没有令苏莉亚失去武器，相反，磅礴至斯的能量令神剑在群星之力和原体之能中重组。
　　一把崭新的圣剑君临于世。
　　亚空间风暴化作亿万匹白马掠过星云和虚空，将黑洞点亮，白马们一齐嘶鸣的回音笼罩了整个古圣殿堂以致于亚空间都在回响，亿万匹马蹄践踏着混沌恶魔的身躯，贯穿星球的蓝白色风暴聚合成雷霆和火焰，将苏莉亚包裹起来。
　　一把剑伸出了风暴之中，它洁白无瑕，通体透光，燃烧的符文漩涡笼罩着剑身，剑刃上透明而且没有任何装饰，剑格也非常简单，只是一对纯白色的羽翼。
　　然而，当苏莉亚挥剑，剑锋上释放出的雷霆如流星般轰开了腐化莱恩的防御，在他的身体表面犁开了一道沟壑。
　　集合十二位原体之力铸造的圣剑——天使联盟出世。
　　战斗再开，腐化莱恩和苏莉亚的战斗轰塌了整个古圣神殿，炸烂了地板和雕像。
　　“兄长！我该怎么做！”苏莉亚取得了能够和腐化莱恩抗衡的力量，她着急地在心中朝着圣吉列斯喊道。
　　“在莱恩的左胸上方，肩膀下面的位置，有一颗瓦兰石，那是奸奇精心制造和腐化莱恩的源头，你必须摧毁它。”圣吉列斯低声说道。
　　“明白！”
　　感受着体内的力量，苏莉亚此时无比平静。
　　再等等，莱恩，我这就救你出来！
　　“虚空之舞！”
　　女骑士的身影化作虚空中的光影，朝着腐化莱恩发起了一连串的猛攻，天使联盟上的诸原体之力令腐化莱恩都不得不暂避锋芒。
　　第一剑，雷神之锤被弹开。
　　第二剑，剑刃被复仇女神阻挡。
　　第三剑，闪现之下成虚影。
　　第四件，直击胸口无提防。
　　苏莉亚一瞬间如狂风暴雨般的连击猛攻之下，奸奇愤怒地尖啸着，莱恩还在抵抗，祂不能够很好地控制着莱恩的身体，邪神只感觉苏莉亚的一连串猛攻就像是蜂鸟扇动的翅膀，从第一击到最后一击，虚空之舞每一次都能够有所斩获。
　　直到苏莉亚握紧天使联盟。
　　最后一剑！
　　闪动的光影瞬息而至，奸奇还想避开，莱恩的意志却发生了作用，原体让自己的身体停顿了一个瞬间，就在一刹那天使联盟穿过了莱恩的身体。
　　瓦兰石碎了。
　　“不！！！！”奸奇在极度愤怒之下尖叫道。
　　“成了！”苏莉亚内心雀跃，女骑士正待欢呼胜利。
　　奸奇却强行控制着莱恩做出了最后一个举动，只见他举起复仇女神，将剑刃扫过自己的脖颈，莱恩的首级直接从脖子上飞了出去，原体之血喷出数米，身体啪地一声，倒在了地上。
　　雷神之锤和复仇女神先后落地，发出丧钟般的回音，奸奇快乐和愤怒共存的声音响起：“我得不到，谁也别想得到！嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　邪神远去了，此地有东西可以威胁祂，祂放弃了，其他混沌三神也放弃了，苏莉亚胜利了。
　　但莱恩死了。
　　苏莉亚惊恐地看着自己丈夫的尸体，就在亚空间之中，就在古圣神殿之中，莱恩倒下了，他被邪神杀死了。
　　女骑士无法接受这个现实，她想要哭泣，她想要呕吐，她想要愤怒。
　　明明她已经得到了所有原体的力量，明明她胜利了，明明她拯救了莱恩。
　　但莱恩死了。
　　苏莉亚跪了下来，腐化褪去，她将莱恩的头抱在怀里。
　　“莱恩，你很冷吧？”
　　“别慌，莱恩，我成功了，我们赢了，就连奸奇，都被我打败了。”
　　“莱恩，你怎么不说话？”
　　“我懂了，你是想家了，想女士和德文希尔了。”
　　“我们回家，我们回家。”
　　苏莉亚正想起身，她却猛地发现，一位形容枯槁，身穿黑袍，满头白发的人类老人，不知在什么时候出现在了她的身后，他看起来非常苍老，以致于完全有理由怀疑他还能不能走路，然而他金色双头鹰权杖上那堪称狂暴的金色灵能火焰，却在熊熊燃烧，那灵能火焰比任何苏莉亚见到的灵能火焰都要温暖。
　　“你是谁？”苏莉亚没认出来人。
　　“莫慌，我的儿媳。”老人朝着苏莉亚挤出了一个满脸皱褶的微笑：“莱恩不会死的，尽管不愿意看到，我早就准备好了后手，就是为了应对这种情况。”
　　“你可以叫我义父大人，也可以直接叫我的名字，马卡多，魔纹·马卡多。”
　　老人打了一个响指，莱恩破碎的身体瞬间重组，原体大口地吐出黑血，喘着气：“呼，这就是死了的感觉么？真有些奇怪呢，我回来了，苏莉亚。”
　　“这里太糟糕了，孩子，起来，让我们换一个地方。”
　　“我有些关于帝皇、原体和永生者的真相，想要告诉你和苏莉亚。”
　　“否则，这些秘密将随着我的离去，被永远埋葬。”


第一千一百七十章 马卡多解经
　　亚空间中，画风一转。
　　莱恩和苏莉亚在马卡多的引领之下来到了一个既神秘又古怪的地方，这里到处都是一片黑暗，只余下一盆盆火焰，昏暗的绿色照明光线，以及一个混沌八角星。
　　混沌八角星的中间，是一个圆，圆内又是一个五角星，五角星正中间是一个大号的铁砧，上面放着一把锤子，在混沌八角星的周围，是二十个圆柱。
　　圆柱的周围，所有光线都被其吞噬，无论莱恩如何试图看清楚圆柱，都只能看到一个模糊的形状，还有黯淡的黑色烟雾，笼罩着一切。
　　魔纹·马卡多的虚影走在最前面：“跟我来，孩子，还有苏莉亚，我们还需要几分钟。”
　　“这是什么地方？”莱恩刚刚复活，原体被苏莉亚搀扶着，他微微咳嗽。
　　莱恩无比庆幸自己在之前的预言中曾经模模糊糊地看到他和苏莉亚战斗的场景，尽管不理解到底发生了什么，但是他果断地将自己的永生者力量和最高等级灵纹分给苏莉亚，否则苏莉亚绝对撑不到圣吉列斯的长途电话抵达。
　　即使如此，原体依然为自己的表现感到羞愧和愤怒，他刚刚复活，显得很虚弱，以致于需要苏莉亚的搀扶才能走路。
　　“莱恩，你没事么？”苏莉亚扶着自己的丈夫，女骑士可以感受到，来自十二位原体灌注的力量正在消退，其中原体们大部分的力量已经被用来对付腐化莱恩，但依然有相当一部分留在了苏莉亚的体内，等待着她的消化。
　　在最巅峰的时候，苏莉亚的实力一度达到了半神的水平，现在力量消退之后实力的下滑令她感到十分痛苦，然而亚空间之中，原体们的力量已经永久地改变了苏莉亚的本质，在感受过半神之力后，苏莉亚已经具备了进阶半神的可能。
　　当然，最强大的还是那把剑，天使联盟。
　　“我倒是很想有事，我真是巴不得自己死了算了。”莱恩吐槽道：“我丢人的样子让你看到了真是对不起，苏莉亚，你不如杀了我吧，以后你就是女原体了，如果我的经历是一本小说，我觉得轮到你当主角的时候了。”
　　“你在胡说些什么啊！”苏莉亚不高兴了，女骑士立即批评道：“我好不容易，大家好不容易把你救出来，你就这样？”
　　“……”莱恩又回想起了自己丢人的样子，他向苏莉亚举手认错：“夫人，谢谢你，如果不是你，我这次肯定顶不住了，是你救了我。”
　　“这不奇怪，孩子。”就在这个时候，走在前面的马卡多说话了，掌印者的话语中带着令人感到非常不舒服的嘲讽口气：“这路数，和当初对付荷鲁斯的时候一模一样。”
　　“……”莱恩沉默。
　　“荷鲁斯，战帅？牧狼神？”苏莉亚感兴趣。
　　“是的，当初荷鲁斯的意志力和实力相比起莱恩来说要高好几个水平，他几乎达到了半神阶的最顶峰。”掌印者嗤笑道：“一模一样，混沌四神为了引诱荷鲁斯堕落，设下了这次一模一样的陷阱，然后将荷鲁斯骗到达文上，先将他打伤昏迷，然后奸奇亲自出手，扭转了他的思想，荷鲁斯不清楚混沌的危害么？不，他太清楚了，他比你还清楚，荷鲁斯没有抵抗么？可那是奸奇，荷鲁斯坚持的时间还没你的零头多，他明知道幻象是假的，明知道混沌四神在引诱他堕落，但他还是堕落了。”
　　“为什么？”莱恩问道。
　　“我说了，因为那是奸奇，奸奇能够轻易扭转凡人的意志，这种意志不以你是否接受堕落为转移。”马卡多转过身：“奸奇只需要一点点破绽就足够了，对于荷鲁斯来说，那是对帝皇和我魔纹马卡多分走权力的一点点不满，而对你来说，那是灵魂深层次中对自我意志的一点点傲慢和对自己定位的怀疑。”
　　“傲慢和怀疑？”莱恩苦笑着说道：“是的，你说的没错。”
　　“我更愿意你称我为‘父亲’。”马卡多露出了一个瘆人的微笑：“没有任何一个原体能扛得住奸奇的亲自出手，因此，我在创造了你之后，就已经预料到这种情况，你和荷鲁斯，都是有能力威胁到混沌四神的存在，祂们必定亲自出手。”
　　“所以我预先准备好了后手，当面临这一刻的时候，我就会出现。”马卡多微笑着示意莱恩和苏莉亚进来：“我们到了。”
　　一扇门被打开，里面是一个非常非常简单的车站站台，所有的陈设只是一个最基本的站台休息室陈设，休息室里面挂满了一模一样的黑袍，只有堪称豪华的酒柜里面摆满了从人类有历史以来保存下来的所有美酒。
　　“欢迎来到九又四分之三站台。”马卡多示意莱恩和苏莉亚坐下，掌印者让苏莉亚坐在站台休息室里面，他熟练地取出一瓶香槟：“能见到我长大之后的孩子，我很高兴，真的很高兴。”
　　“父亲……你在跟我打什么哑谜呢。”莱恩和苏莉亚接过香槟，灰骑士原体此时还十分虚弱，他靠在靠背椅上，发现一切都变得很简单，一切似乎都是幻觉：“这里是什么地方？”
　　马卡多没有回答莱恩的问题，掌印者转而朝着苏莉亚说道：“我准备好了，如果能够拯救莱恩，我就会拯救他，如果他已经无法拯救，那么就由我来杀死他！”
　　“！”莱恩和苏莉亚瞳孔睁大。
　　“现在，这样的结局，很好了。”马卡多满足而且欣慰地一笑：“这是我最后的力量，能在最后了解到德文希尔的出生，能在最后嘱咐你一点事情，我很满足了，莱恩，苏莉亚……那么，要从哪里开始说起呢？”
　　“父亲……”莱恩闭上眼睛，他靠着椅背，长长地出了一口气：“对不起。”
　　“你没有好跟我说对不起的，孩子。”马卡多摇头：“我说了，那可是奸奇，任何原体只要面对这种情况，没有任何一个原体有可能坚持下来的，你已经坚持足够久了。”
　　“但我不是灰骑士的原体么？”莱恩皱起了眉头，他似乎在逞强：“我不是不受腐化么？我不是能够转化混沌之力么？我不是……”
　　“谁告诉你，你天生能够免疫一切混沌腐化的？帝皇么？”马卡多鼻孔里面喷出了嗤笑的声音，掌印者满是皱褶的脸上嘲笑不止：“你算什么东西？帝皇算什么东西？也配跟混沌四神比？难道我的神秘学没有教过你，神秘会在更高等级的神秘之前失去效力么？更不用说，原体本身就是使用黑暗之力制造的。”
　　“什么？！”
　　“我带你们进来的时候，看到混沌八芒星和那二十个圆柱了么？”马卡多嘲笑完了之后，微微点头，他的脸上露出了慈爱的表情：“那就是原体们。”
　　“在帝皇尚未揭示自己的真面目之前，在人类还处于黄金时代的时期，我身为永生者，已经意识到了盛世之下的危机。”马卡多开始说起了原体的起源：“在那个时候，我就意识到，人类的文明将从极盛走向极衰，于是我组建了掌印者修会，也被称为西吉利特修会（Sigillite，意思即为掌印者），这个修会致力于收纳人类最强大的科技、最伟大的造物，而我的魔纹印记，正是整个修会的象征。”
　　说完，马卡多伸出手，一个“I”型中部有着荷鲁斯之眼和一条横杆的魔纹出现于掌印者的掌心。
　　莱恩同样伸出手，一个一模一样的魔纹也出现在原体的掌心。
　　没错，是亲生的。
　　“无数远古科技造物，包括日神矛、酒神矛，包括制造雷霆战士、星际战士、帝皇禁军的技术、包括无数辉煌时期的武器和科技，都保存在西吉利特修会之中。”马卡多接着说道：“随后，纷争时代到来，在帝皇揭示自己之前，整个西吉利特修会在我的统帅之下，唯一的目标就是保留文明的火种。”
　　“之后，帝皇出现了，他找到了我们，他告诉我们，人类必须团结，否则就会毁灭，他用他的蓝图，他的愿望，他的实力和智慧征服了我们，因此，我们整个修会开始为他的目标服务，随着帝皇的加入，修会动用了一万年以来积累的所有人力物力，开始制造原体，永生者们聚集起来，为帝皇服务。”
　　“但制造原体的过程并不成功，众人意识到，原体缺了一点东西，他们已经被生产出来位于襁褓之中，但永远只能位于襁褓之中。”
　　“他发现了问题所在，因此一场交易在所难免，在几位永生者的陪伴之下，他抵达了莫勒奇这颗星球——距离混沌领域最接近的地方，在莫勒奇的混沌深井之中，帝皇和混沌四神的意志会面了。”
　　“一场交易在漫长的谈判中达成，我们出技术和物质，混沌出源质和知识，帝皇换取了足够制造二十位原体的知识和混沌之力，承诺制造出来的一半原体——十位将作为报酬交给四神，靠着笔交易，原体终于被制造出来，然而，他从一开始就没有打算支付酬劳。”
　　苏莉亚明白了，女骑士失声说道：“您是说……人类之主欺骗和愚弄了混沌四神？”
　　“是的，也只有他有能力这样做。”马卡多微微点头，他的脸上依然满是嘲笑：“但最后帝皇还是为此付出了代价。”
　　休息室外，一群婴儿爬过，莱恩和苏莉亚忍不住朝外看去。
　　是二十一个原体婴儿，尽管其中两个面目不清。
　　“后面的事情，你们都知道了。”马卡多接着说道：“为了掩盖这场交易和赖账，帝皇扭曲了莫勒奇的亚空间坐标，使得任何人都不可能进入真正的莫勒奇，同时抹去了地表的一切生物，可即使如此，混沌四神依然找到了原体们的所在，并通过一场亚空间风暴将所有原体全部卷走。”
　　“但远在那场风暴之前，就在泰拉统一战争从进行到结束的过程中，修会永生者们逐渐了解到了帝皇的想法、他的愿望、他的蓝图，人类之主对于全人类的安排和计划。”马卡多苦笑着摇头：“随着统一进程的越发深入，永生者们对帝皇也就感觉到越加失望，他们和帝皇争吵，质问帝皇之前他许诺的愿景不是这样的。”
　　“真相十分冷酷，他告诉永生者们，想要人类存续下去，必须如此，争吵没有结果，于是很多人离开了，一个接一个，比如佩特里夫，比如苏尔卡，一个接一个，永生者离开了帝皇，他们拒绝再为帝皇效力，拒绝再为他所谓人类银河帝国的构想埋单，最终，当统一战争临近结束的时候，只剩下了我，魔纹·马卡多还留在他的身边，除了我之外，所有永生者都走了。”
　　“大家为什么会选择离开，你为什么会留下来呢？义父大人？”苏莉亚好奇地问道。
　　“永生者们难以接受帝皇准备将一切都纳入秩序之下的方式，对于永生者来说，寿命无限和能够不断复活的生命本来就不应该受到束缚，他们需要自由。”马卡多微笑：“至于我，我并不追求自由，我自甘堕落成为帝皇的奴仆，我是个废物，是个垃圾，是个没胆鬼，我习惯了待在猪圈里面小心翼翼地谋划和掩藏着一切，我习惯了这种生活方式，我明白什么是必要之恶，我留了下来，成为了他官僚体系的支柱，我了解混沌的强大，我了解自己的渺小，我开始变成了犬儒主义者，并认为任何人都可以为人类的存续牺牲。”
　　莱恩听了之后皱眉不止。
　　什么是犬儒主义者？
　　答案很简单，马卡多尽管身为永生者，但他知道得太多，他知道那些亘古以来无数无上存在的力量有多么强大，他知道那些远古造物的水平有多么厉害，他知道相对于宇宙来说，他有多么渺小。
　　别的无知者都觉得自己是人，只有马卡多知道，他只是头狗，帝皇的狗，所有人都是狗，区别只是在于，有的人知道自己是狗，有的人还以为自己是人。
　　然而，马卡多是头聪明的狗，他很聪明，他知道得很多，在他的周围，尽是一些无知的人，这就让马卡多面对周围人的时候特别有心理优势，但是这依然是很痛苦的，掌印者又那么聪明，懂得、知道那么多，他知道自己和一般的狗不一样。
　　所以到头来，这种聪明，就给马卡多带来了无尽的痛苦。
　　是狗不痛苦，意识到自己是狗才痛苦。
　　于是马卡多成了一个讽刺大师，阴阳话大师，毒鸡汤熬制者，他最大的快乐就是嘲讽、讥笑、散播负能量，熬制毒鸡汤，这是他唯一快乐的源泉，他这头聪明的狗嘲笑着别的愚蠢的狗，以获得优越感和快乐。
　　这就是掌印者，他的快乐，别人不懂。
　　“你的痛苦，我理解，孩子，每个原体都不会心甘情愿地向所有人表示自己愿意当帝皇的狗的，嗯哼，鲁斯除外。”马卡多笑呵呵：“也正因为如此，我最喜欢嘲讽原体们，但我对鲁斯从来不抱有偏见，因为他是唯一一个心甘情愿当狗，还愿意汪汪汪叫出来的。”
　　莱恩：“……”
　　苏莉亚：“……”
　　“犬儒主义让我变成了一个可悲的家伙，但也让我避免了混沌腐化，毕竟混沌四神对于一个已经公开声明心甘情愿成为别人附庸和狗的家伙，实在是不感兴趣。”马卡多接着笑道：“鲁斯也是，可你不同，莱恩。”
　　“抱歉，父亲。”莱恩低下头，原体终究无法像鲁斯一样自我矮化。
　　“这便是了。”马卡多呵呵呵直笑：“如果你是诺德土生土长的小贵族，亦或者是银河帝国忠嗣学院培养出来的精英，再或者是什么早早就拿来洗脑的灰骑士新兵或者帝皇禁军，你都不会面对这个问题。”
　　“然而关键在于，你不是，你的灵魂来自另一个时空，接受了标准的自由教育和尊严教育，说句有趣的话，你是个有尊严的人，有自尊的人，有自己骄傲的人，对么？尤其是你还是原体，拥有无尽的可能和强大的力量，但这样，你就越发不愿意自认为工具，为奴仆，为拴着链子的狗。”
　　“是。”莱恩痛苦地闭上了眼睛，这就他明知道混沌更垃圾，明知道奸奇是在恶心他，明知道这是话术，依然会出现自我精神分裂的根源。
　　“这不奇怪，永生者们也是因为这个原因，相继离开了。”马卡多微微点头：“我喜欢你跟我说实话，孩子。”
　　“那么，抓紧时间，我必须在我彻底消失之前，跟你讲清楚，有关于你所疑惑的一切。”
　　“准备好了么？”


第一千一百七十一章 永别了，掌印者
　　“在此之前，我必须夸奖你一句，莱恩，我的孩子。”马卡多苍老的脸上依然带着浓浓地嘲讽和嗤笑，仿佛世间万物都是傻逼，只有他聪明：“会顶撞，会质疑，叛逆，这才是合格的孩子，如果你真的跟鲁斯那样，流着口水告诉我，你很高兴成为工具，你很高兴当他的走狗，那我也没必要出现，没必要教你了，亦或者，你就是多恩那个茅坑里面的臭石头，没有学会尊重长者，我也不会教你。”
　　莱恩：“……”
　　原体心想自己这个父亲还真是喜欢讽刺呢。
　　莱恩依稀记得身为帝国之拳原体的多恩一度和马卡多关系不错，是内政和军务上的好伙伴，但是后面两人逐渐出现了裂痕——多恩依然在强调荣誉和坚持，勇气和信念，但马卡多认为这些不值一提，马卡多淡薄名利，对所谓的勇气、荣耀、信念之类的东西报以嘲弄的态度，更是对就连原体们也会为之沉迷的大远征无数胜利、赫赫战功和伟大荣耀嗤之以鼻。
　　在马卡多眼里，多恩是个傻逼，大部分原体都是傻逼，能得到马卡多一定程度认可的除了鲁斯，就只有可汗、基里曼等寥寥数人，可即使是基里曼这种最温和的存在，双方的政见也有不可调和的巨大鸿沟。
　　他比任何人都清楚，神（或者原体）先获得力量，然后才学会驾驭力量，凡人显然不可能比得上神，但凡人懂得如何用最大的克制去驾驭自己所增长的每一分力量。
　　也正因为如此，马卡多能够承受几乎全宇宙的怨恨，承受任何人的误解，承受整个帝国官僚体系执行中所带来的罪孽和灾难，甚至是帝皇本人的指责，马卡多不是神，但他的自律、自知、自省、自信，才是抵挡混沌腐化的关键，掌印者一次次挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，大远征时期，帝国可以失去一个、两个甚至是半数原体，也可以失去一个、两个甚至是半数军团，但帝国不可以离开马卡多哪怕任何一天，无数的任免文件等待他签署，无数的人事调配等待他点头，无数的世界等待着以他为首的官僚团队来管理，无数的密约和协定有待他过目。
　　这就是马卡多，连帝皇都要称为“吾之挚友”和“吾之知己”的存在。
　　“我的孩子、我的儿媳，你们心里都清楚。”马卡多轻轻地用金色双头鹰权杖敲击着九又四分之三站台的地面，他笑道：“奸奇所说并非谎言，万变之主没必要说谎，祂说得是真的，很多时候，你确实缺乏自由，这点，我们首先必须承认，我说得对么？”
　　“……如父亲你所说。”莱恩低下了头。
　　“你的责任太重，这点，从一开始你就清楚。”马卡多嘿嘿嘿地嘲讽笑，掌印者将目光投向远方：“这些年，我一直通过你偷偷地观察着外界，可以说，从你第一次上战场开始，你既有种急迫感，又有种使命感，十几岁，二十几岁，正应该是一个原体挥洒自我，年轻气盛，鲜衣怒马，快意人生的时候，可从一开始，你就做不到这样，因为你是原体，你从一开始就背负着太多显得沉重，更不用说后面发生的事情了。”
　　莱恩低着头。
　　坐在莱恩旁边的苏莉亚顿时感觉到内心一阵阵揪心般地疼痛。
　　是啊，从很早开始，苏莉亚就有种感觉，莱恩始终在背负着远超于他本人那个年纪应该负担的，无比沉重的责任和义务，他很多时候故作轻松，但是……女骑士只能伸出手，握紧了莱恩冰凉的大手。
　　“我今天就跟你说，自由是什么？什么才是自由？”马卡多看着自己的儿子，眼睛微微眯了起来：“所谓的自由，其实分为两种，第一种，我们称其为‘Liberty’，第二种，我们称其为‘Freedom’。”
　　“Liberty和Freedom虽然都叫自由，但意义却大不相同，Liberty指的是，不受他人支配，不受从属和奴隶影响的自由，Liberty指的不是‘为所欲为’，而是摆脱他人支配。”马卡多首先伸出手指，用灵能在桌上写到：“这个就非常浅显了，人类为什么反抗混沌？永生者们为什么支持帝皇统一泰拉？安格朗为什么起兵反抗奴隶主？无他，他们只是为了Liberty，取回自己的人生支配权和自主权，这就是自由。”
　　“嗯。”莱恩和苏莉亚都点头。
　　“与之相类似但是内核完全不同的，是‘Freedom’，什么是Freedom？”马卡多笑道：“Freedom的意思也很简单，那就是摆脱命运的束缚，摆脱必然性的支配，拥有自己选择的权力，这就是Freedom。”
　　“自由被认为是对必然性的认识和支配，可在实践中，其产生的结局往往荒诞不经，比方说，安格朗是自由的么？如果说他是，那么他到达努凯利亚被灵族袭击，重伤被捕获变成角斗士，最终被安上屠夫之钉，这都可以被认为是命运，他显然不自由，但是安格朗反抗了，他以他的自由意志反抗了，这显然是自由的，但他反抗的结果呢？”
　　“兄长被父亲抓走了，这不是自由的。”莱恩点头，他若有所思。
　　“没错，这又是命运的注定，但这都是安格朗他自己选择的结果，他选择勉强为帝皇效力的时候，他是自由的，但很快就不自由了，他选择了背叛的那一刻，他是自由的，但马上随着他堕入混沌，他又成了不自由的存在，成了恐虐的玩具，同理，吞世者战团们不愿意接受帝皇的管束，自我选择安装屠夫之钉，显然是自由意志的支配，但我们都知道屠夫之钉是怎么回事，安上了那种东西，还算是自由的么？”马卡多笑道。
　　莱恩苦笑，屠夫之钉是什么，用最简单的概括来说就是将大脑切掉一半，进行生物机械植入改造，接受改造者自此丧失所有的快乐和兴奋源泉，仅有在战斗和屠杀中能够获得和分泌一丝丝的快乐，是一种专门制造角斗士的黑暗科技。
　　“名为自由的谎言之上，是无穷无尽的枷锁，莱恩。”马卡多接着指向苏莉亚：“你选择迎娶苏莉亚，选择接受那个灵族神的册封，选择成为国王，这都是你自由意志的决定，这点，任何人都干涉不了你，但是随着你做出决定，一切都变了，你不再自由了，而是背负上了更深的责任，更深的枷锁，你或许没有后悔过，但你心里一定不止一次地思考过，你追求自由，为什么越到后面越累，越辛苦？”
　　“一切都如父亲所言一般，但我对娶了苏莉亚的选择，没有一丝一毫地后悔。”莱恩的心中升起一丝丝暖意，他拉住苏莉亚的手，和妻子相视一笑。
　　“你有自己的想法，这很好。”马卡多接着说道：“但如此解构而来，我们便不得不转回到两条道路，一条是万物决定论，这也很简单，那就是我们可以从任何事件中，找出一切的起因，既然有起因了，那么所有事情的发生都成了必然，越追求自由，便越是不自由。”
　　“你要对抗终焉之刻，你需要快速控制国家，组建军队，因此你成为国王就是必然，你娶苏莉亚也是必然。”
　　“而你的这条路，从我的牺牲再到帝皇制造原体的尝试，这就是必然。”
　　“制造原体的尝试可以归纳到人类、灵族和混沌的对抗，这也是必然。”
　　“那么这个问题就完蛋了，因为我们又可以追溯到混沌的起源，追溯到古圣和惧亡者的天堂之战，追溯到万灵诞生，追溯到宇宙大爆炸。”马卡多咧嘴笑道：“在这种情况下，万物的运转都是固定的，那我们活着还有什么意义？”
　　“这不对。”莱恩摇头：“否则我们所付出的所有牺牲，父亲你做出的所有牺牲，全人类乃至全宇宙的牺牲，岂不也是毫无意义？”
　　“对啦！”马卡多一脸儿子可教的表情，掌印者轻轻地点头：“那么反抗决定论的，便是自由意志，人们坚信通过自己的努力，可以扭转因果和可以自发地使事件发生，做出能发动全新因果关系链的选择，每个人都可以做出决定，但也要为自己的决定负责。”
　　“但是问题也就来了，既然是自己做的决定，自然要为自己的决定负责，责任连锁，法律、道德、伦理开始出现，那么就无可避免的，情绪产生、仇恨蔓延，凡人互相的激烈情绪映射和激化了亚空间的变异，导致了混沌的诞生，也导致了凡人之间无穷无尽的剥削和奴役，仇恨和残杀。”
　　莱恩和苏莉亚对视了一眼，皆点头表示认可。
　　“随着仇恨越来越多，逐渐，其根源再也无法追溯，由阶级、种族、国家和文化之中孕育和产生的仇恨只会越来越多满溢而出，并逐渐演化变为失去控制的战争，将仇恨传播到每一个凡人个体身上。”马卡多将目光望向远方：“混沌便由此而生，显然祂们是万恶之源，但迄今为止没有找到任何可以彻底击败祂们的办法。”
　　“就连帝国真理都不可以么？”莱恩困惑地说道。
　　“帝国真理……你知不知道，随着帝国真理在大远征中的传播，一个新的唯物主义混沌神正在亚空间中孕育，如果继续这么下去，新的混沌神将会出现，而帝皇就是这个新神的凡世代言人。”马卡多露出了自己枯黄的牙齿：“这可不妙，一点也不妙。”
　　“为什么不妙？”苏莉亚还是疑惑：“如果这样做，帝皇不是获得了足够对付混沌四神的力量？”
　　“性质改变了，从凡人和混沌的战争，变成了混沌和混沌的战争。”马卡多摇头：“帝皇的办法只是让地图变小了，让一切变得纯粹，粗暴地将一切划成‘我们’和‘敌人’，仇恨的连锁和战争依然会继续上演，永无止境，只是如果网道计划能够成功，其规模会被控制起来，但本质上什么都没有改变。”
　　“而这，就是为什么永生者们相继离开帝皇的原因，他们发现他们被骗了，帝皇也没有彻底解决混沌的办法，相反，他粗暴地将一切纳入自己的秩序和管控之中，在将人类的力量集合起来后，他也用名为秩序和规则的枷锁扼杀了人类本应具有的无数可能性，因此，失望和愤怒的永生者们纷纷离去，只有我理解他，我理解帝皇。”
　　“原体们生来就是武器，生来就是工具，生来就是为了杀戮和统治。”马卡多温声说道：“但帝皇不是，我不是，凡人们不是，原体们必须勇敢，必须无畏，凡人却不是天生的战士，可帝皇依然这样做了，我，马卡多，身为他的唯一知己和挚友，愿意为他奉献一切，哪怕用尽我的灵能维持黄金王座，哪怕用掉我的所有永生者之力，只为了让他安排后事。”
　　“话说远了，现在你明白，一切所谓的自由都是伪命题。”马卡多接着笑道：“那么问题来了，什么样才是真正的自由，我们如何终结仇恨的连锁，我们如何实现自身的自由，如何在否定和肯定之中去超越人类本身，这个涉及到宇宙本源的终极问题，我将它留给你。”
　　“我该如何做？”莱恩下意识地说道。
　　“傻孩子。”马卡多慈祥地笑了：“答案要靠你自己去找，因为这是个我和帝皇都无法回答的问题。”
　　“你和帝皇都无法回答的问题，要交给我？”莱恩既有些愤怒又有些不悦地说道：“我怎么可能知道？我今年不过五十岁，你们呢？你活了七千年，帝皇更是四万八千多岁，你们都搞不清楚的问题，现在就扔给我？！”
　　“因为，你是我们的孩子啊。”马卡多突然伸出了自己枯槁和长满皱纹的手，按住了莱恩的脑袋，在他黑色的长发上轻轻地揉动着，掌印者深情和慈祥的目光紧紧地盯着莱恩，似乎要将他的一切全部深深地烙印在脑海中一样：“将自己一生的理想和愿望，交给下一代，这不正是为父者所必定抱有的期待么？”
　　莱恩一滞，原体正想说些什么，他却发现，马卡多的身影正在逐渐变淡。
　　遗留在莱恩体内最后的力量正在消耗殆尽，这点，马卡多自己也发现了，掌印者此时褪去了所有的嘲讽和玩世不恭，他露出了自己凡人的面孔，那是一个朴素的、行将就木的老人。
　　他是人类银河帝国官僚体系的建立者，他是帝皇之下权位第一人，他是帝国除帝皇之外最强的灵能者，他是帝皇亲判的英雄，却早已为绝大多数人遗忘。
　　他的样子一点也不神圣，不像帝皇和原体们那样第一眼就令人着迷，产生膜拜之感。
　　因为这是一张人的面孔，凡人的面孔，他的身上没有哪怕任何一点点神性，如果不看他的金色双头鹰权杖，绝大多数人无法将他跟一个寻常的老年文牍官僚区分出来。
　　“我真的还有很多话想跟你说，孩子，但我没有时间了。”马卡多无奈地看着自己正在消散：“你的存在是我和诸位永生者千方百计地从制造原体的黑暗力量中节省出来的，我的基因和帝皇的基因，组成了你。”
　　“你体内的永生者基因已经因为之前奸奇的破坏和分享给苏莉亚而丧失殆尽。”马卡多的胸口射出一道金光，灌入莱恩的体内：“现在，让我恢复它，但，这是最后一次了。”
　　“父亲！”莱恩终于流下了眼泪，原体试图伸出手，但他什么都没抓到。
　　“去寻找属于你自己战斗的意义，去寻找如何终结这一切仇恨连锁的办法，去解决宇宙的终极命题，依然还有希望，莱恩。”马卡多的身影幻化成光：“拜托你了，我的儿子。”
　　“你失去的，只是名为自由的枷锁，你将得到的，是整个世界！孩子！”
　　属于掌印者在全宇宙最后的印记消逝了，英雄的光芒随着亚空间内的混沌之风消散，再无任何一点点回响，九又四分之三站台已然幻灭，剩下的，是一大片虚无。
　　莱恩脸上的所有迷茫消失了，原体拉着已经泪流满面的苏莉亚跪下。
　　“谢谢你，父亲！”
　　灰骑士原体的伟岸灵能重新燃烧起来，比以往任何时候都要更加旺盛，除了一贯的天蓝色和银色火焰之外，更是添上了金色的烈焰之光。
　　自此，莱恩再无任何迷茫了。
　　“义父大人的赞歌，正是凡人的赞歌。”苏莉亚轻轻地抹着眼泪，女骑士感伤地伸出手：“他是个英雄，真正的英雄。”
　　莱恩伸手抹去泪水，原体张开双手，他默念起一段古老的歌谣。
　　“帝皇之手为守护之手。”天蓝色和银色的火焰亮起。
　　“父亲之手为抚育之手。”金色的火焰亮起。
　　“两手相合，门扉洞开。”
　　一道返回凡世的大门出现在了亚空间的混乱之中。
　　“托奸奇和其他混沌三神的福，祂们给予的和魔古尔体内的数位精灵神的源质已经足够了，甚至还有富余。”莱恩流着泪，朝着苏莉亚强笑道：“唔……该回去继续履行我们自己的，我们选择的使命了，拯救凡世，阻止艾查恩和终焉之刻！”
　　“嗯！”苏莉亚握住了莱恩的手。
　　……我是永别了，掌印者的分割线……
　　布列塔尼亚，枫丹白露宫。
　　距离爸爸和妈妈失踪已经过去了两个多月了，德文希尔从未有如今天这般痛恨自己的弱小和无能，太阳王的嫡长子在绿骑士的指导之下发狠磨炼，接受各种课程和坐朝听取劳恩叔叔、弗朗索瓦外公如何处理内政，只为了能够更早地坚持下来。
　　好不容易完成一整个课程，德文希尔刚刚下马打算歇口气，此时，一阵风吹来，德文希尔突然感觉自己的脑袋被轻轻地抚摸了一下。
　　骄傲的男爵平时是最讨厌别人摸他头的，除了爸爸和两个妈妈、安格朗叔叔以外，别人摸他头，德文希尔都是要生气的。
　　但是，为什么这感觉这么温暖，这么悲伤呢？
　　儿子在暮光姐妹奇怪的注视中，流下了眼泪，他伸出手，却什么都没抓到。
　　有什么东西幻化成风，永远地离开了。
　　永远。


第一千一百七十二章 帕拉翁群峰之巅的告白
　　传送门之光点亮，灰色山脉的群峰之上。
　　莱恩怀抱着苏莉亚从高空落下。
　　被一大片云雾和白雪覆盖的灰色山脉帕拉翁群峰依然如数千年以来一样，非常寒冷，尽管在帕拉翁南部的一些地段，灰色山脉的山峰不会那么崎岖和陡峭，可白雪皑皑、银装素裹的巨峰上始终覆盖着千年不化的积雪，名为寒冬之心的巨峰刺入云层深处，俯瞰着帝国和布列塔尼亚的国界碑石。
　　然而，刚刚一落地，莱恩和苏莉亚就敏锐地发现一切有了变化。
　　他们是在帝国历2522年1月7日进入亚空间的，根据莱恩的感官判断，他们在亚空间之中最多不过一个星期。
　　可是现在出来一看，尽管灰色山脉群峰之巅依然落满了积雪，但是在远方，帕拉翁群山之间的山谷和那些贫瘠的土地之上，冬季正在过去，积雪已经消融，尽管很多地方的土地还冻得十分坚硬，不过不少人类活动的踪迹清晰可见。
　　天呐，时间过去多久了？莱恩赶紧观察了一下。
　　当然，这是对于莱恩这种原体的视野来说，苏莉亚尽管接受了十二个原体的力量，但在未消化之前她还看不到那么远。
　　“该死的！莱恩，都是你害的！”苏莉亚刚刚落地就充满着抱怨地说道：“我的盔甲毁了，帝皇给我的首饰也全都被你破坏了！还有我的空间戒指，里面的东西全都没了，那其中可是有不少我的私人财产，还有女士送我的很多东西呢！”
　　“我的错，回头我都补给你。”莱恩将苏莉亚放下，让她穿着黑色过膝长靴的双足落地，原体说起这件事就很不好意思，他叹了口气：“至于盔甲和首饰……我去找帝皇再给你要一套，以我对他的了解，他不会不给的。”
　　“不用了。”苏莉亚微微地摇头，女骑士似乎是想起了什么不好的回忆，她只是淡淡地说道：“我不想再用他赐予的东西了，正好女士那边曾经为我准备过一套古老的使用阿苏焉凤凰之火经由锻造之神瓦尔锻造的凤凰全身铠甲。”
　　“你的好东西比我多。”莱恩苦笑道，原体在经历了一切之后，已经变得非常洒脱，他先是苦笑，然后大笑，摊开双手：“事实是，在这件事之前，我都不确定，来到布列塔尼亚选择了和你结婚是不是个好主意，但这件事之后，我才相信，苏莉亚，你是命运和父亲赐给我的宝物！”
　　说完，莱恩忍不住抱着苏莉亚就在群山之巅转了两圈，说起来也很搞笑，莱恩身上的精工灰骑士动力装甲在之前的战斗中全毁了，衣服也破的破，烂得烂，他现在穿着的是一件短袖衬衫和一条大短裤，在被白雪覆盖的山峰和时不时飘过的雪花中，就显得很违和。
　　而恰恰相反的是苏莉亚在他的空间戒指里面还有一套备用衣服，如果大家还记得，就是在之前帕拉翁庄园莱恩训儿子的时候苏莉亚进来聊天，然后莱恩一把将苏莉亚抱起来到房间里面去“看风景”的时候。
　　所以现在女骑士衣着齐全，而莱恩却显得邋遢一些。
　　“真的？”苏莉亚任由莱恩抱了一会儿才把他推开，女骑士抽出自己的圣剑天使联盟对准莱恩，似笑非笑地将剑刃架在莱恩的肩头，她笑靥如花，高贵典雅的气质上如今更添圣洁之气，语气玩味：“能派上用场的时候我就你是的宝物了？那里还是去找别人当你的宝物吧！比如艾米莉亚，我看她就很合适，当你的夫人啊，救你的命啊~”
　　“哎呀，夫人，不要这样嘛。”莱恩陪着笑脸，他现在很虚，实力还没恢复，这个时候苏莉亚拿着天使联盟明显要碾压他，这把圣剑不仅可以以十倍计地大幅度强化苏莉亚的力量、敏捷、抗魔能力，更重要的是，这把由十二位原体共同赐予祝福的剑，可以在整场战斗中持续给苏莉亚自己和她指定的一支亲卫队给予一个全体超级Buff。
　　大概是同时拥有极限战士的智慧能力、白色疤痕的迅捷如风、圣血天使的狂怒突击和帝皇之子的战术配合，这四位原体的力量和苏莉亚最为贴近，别的原体力量和苏莉亚的力量不契合，只能放弃。
　　令莱恩尴尬的是以他现在的虚弱状态和圣域巅峰的实力，还真不是如今手持天使联盟的苏莉亚的对手：“我是真把你当成我的宝物，我是真心的。”
　　“你是真心的，但是把我当成宝物还是你的救星，那就两说了。”苏莉亚嘲笑了自己的丈夫一下，见到莱恩面露尴尬之色，也就顺势放过了他：“要我说，你被魔古尔伸出两根触须深深钻进喉咙里的样子真滑稽，真的。”
　　“呃！那是奸奇知道我外部抗魔能力很强，所以专门给我准备了一招体内注入。”莱恩说起这个就想吐，他到现在都还能回忆起那种古怪的感觉，原体随手从附近的积雪中取来一块白雪，灵能之火点燃，没几秒钟，莱恩就用蒸馏过的雪水漱口完毕，他笑道：“我可以想象，亲爱的，你要用这个来嘲笑我一辈子了。”
　　“谁让你的窘态被我看到了？”苏莉亚似乎学坏了，女骑士再次嘲笑自己的丈夫：“毕竟这种机会不多，你不是说，我是你的宝物么？”
　　“好，很好。”莱恩漱口完毕，经过马卡多的开导，他是真的放下了，真的轻松了：“我们是夫妻，对么？”
　　“当然！我是你的妻子，我之前经常在你面前出糗……你还不是时常喜欢欺负我，就喜欢看我露出那种奇怪的表情来嘲笑我，现在你丢人的样子让我看到了，我凭什么不能笑你？”苏莉亚甜蜜地在莱恩的身上拍落他肩头的白色雪花：“我们是夫妻啊！”
　　“是啊，我们是夫妻。”在群山之巅，两口子相视而笑。
　　彼此之间的心结已经完全解开，苏莉亚和莱恩此时同时有种重新认识对方的感觉。
　　“好吧，我的夫人，让我确认一下时间到底过了多久。”莱恩拉着苏莉亚下山，骑士王笑道：“别过去了几十年，终焉之刻都结束了我们才出来。”
　　“不可能的，别开玩笑了，莱恩，我从庄森兄长那里得到的祝福告诉我，时间最多过去了三个月。”苏莉亚摇头。
　　“我大哥庄森的力量涉及时间？”莱恩好奇地问道。
　　“不，那是他在漫长沉睡中积累的丰富经验。”苏莉亚抿嘴偷笑：“他和基里曼都睡了好久，已经有了非常丰富的休眠经验。”
　　“哈哈哈哈！即使如此，我也还是要下山寻找一些线索。”
　　“如你所愿。”
　　莱恩和苏莉亚快速下山，很快他们就在灰色山脉的山腰上找到了一个猎人小屋。
　　帕拉翁公国的传统和布列塔尼亚的每个公国都有个非常显眼的区别，那就是这个公国无论是贵族还是平民，往往都被鼓励去“远游”“冒险”，这对于布列塔尼亚骑士庄园封建制度来说很有些不可思议，但是帕拉翁公国的习俗如此，即使是最低贱的农奴，在其青少年时期也往往会被送到别的村子去接受最基本的生活教育，然后在结婚后又会被提倡去别的地方居住，这很大程度上是因为帕拉翁土地贫瘠，过多的人口会形成“马尔萨斯陷阱”，而另一方面这也是初代帕拉翁公爵和初代圣杯骑士阿吉尔格尔开始的传统，贵族们更是以游历世界为荣。
　　猎人小屋房门紧闭，看起来确实还没到可以狩猎的时间，莱恩不费吹灰之力就弄开了小屋大门，里面是非常简单的陈设、一张床、一个柜子、一张桌子，一个位于地面中间的柴堆，地上铺着两张兽皮，拥挤，但是十分温暖，小屋旁边有个很小的瞭望平台，只够站一个人。
　　“看起来我们在亚空间过了一周，外界时间已经过去了两个多月，我想我们必须庆幸不像鲁斯和他的崽子十三大连一样，眼睛一闭一睁，一万年过去了。”莱恩稍微检查了一下猎人小屋，他笑道：“看来今天晚上我们会有个好住处了。”
　　“好住处？我们不准备赶紧回去？”苏莉亚惊讶地说道：“你准备今天在这里过夜？”
　　“对，我准备今天在这里过夜，就我们两个人。”莱恩笑了，太阳王满脸无所谓的态度：“就迟一天回去又如何，难道少了这一会儿，世界就会毁灭么？”
　　“你真是……我总觉得，义父大人的开导让你从一个极端走到另一个极端了。”苏莉亚撇了撇嘴，女骑士稍微一挺胸，火爆丰满的身线显露无遗，她有些纠结，在好不容易和莱恩两人独处温存的大好良机与早点回去见到好姐妹女神和儿子德文希尔中摇摆不定。
　　莱恩似乎意识到了苏莉亚的犹豫，见她没有直接反对，莱恩干脆武断地下了决定：“我以布列塔尼亚太阳王，你的丈夫的身份宣布，我的王后，你和这座猎人小屋的所有权，都被我征用了！”
　　“噗~”苏莉亚忍不住埋怨道：“你这就下决定了？”
　　“父亲说了，我必须自己去寻找属于我的答案。”莱恩缓缓点头，他海蓝色的双眼望向远方：“我们在这里坐一会儿吧，亲爱的。”
　　苏莉亚点头，骑士王和他的王后在瞭望台上坐了下来。
　　从瞭望台往下望去，壮丽的帕拉翁风景展现在了两人的面前。
　　在群峰和天穹的飘雪之下，约数千米开外，一个新的堡垒正在火热朝天地动工，人们正聚集在一起，火热朝天地修建工事还有重建在之前一系列战争中受损的村庄，尽管魔古尔被消灭，但是它路过帕拉翁时依然破坏了数个提前疏散的定居点。
　　还有象征着骑士贵族骄傲的天马骑士们时不时出没于天空之中，他们象征着这个公国的骄傲，在这片苦寒贫瘠之地，骑士们依然保有骄傲和自豪，就像是千年前立国之时一般，千年以来，人类毕生所见除了艰辛、困苦以及无尽的冲突外别无他物，尽管如此，他们不屈地抗争着、纵使群敌环伺仍百折不挠。
　　“人类，天生软弱，那种从一出生就带来的软弱——嫉妒，贪婪和不信任，几乎毁掉了我们，毁掉了一切。”莱恩轻声朝着苏莉亚说道：“但同样，无穷的可能性，信念之力，勇气的赞歌和人性的光辉，缔造了无数伟大的文明和奇迹，这也是人类，我们就是如此矛盾，但我必须守护，守护我们所珍视的这一切，无论是好的也罢，坏的也罢，这都不是混沌折磨和奴役我们的借口。”
　　“我相信你，莱恩，让我们共同努力。”苏莉亚默默地握着莱恩的大手，和她一起望着远方，女骑士曾经见过帝皇的热情和恩赐，也见过帝皇的冰冷和残忍，她曾经见过人类的堕落和腐化，但也见到了原体们团结起来的力量，她很荣幸，荣幸自己见到了属于人类的无限可能性，那名为团结、爱、勇气和信仰的力量。
　　两人就这样坐着，任由寒风吹过他们的衣襟，任由雪花吹过他们的头发。
　　一连串的画面从莱恩和苏莉亚的脑海中闪过。
　　马林堡的初见，莱恩和尤利乌斯的碰撞。
　　库罗纳的花海，双方的首次了解。
　　风车与曲奇，被打断的约会。
　　卡卡颂大婚典礼，诸位原体的第一次集体出现。
　　访问帝国，赫姆加特的鼠疫。
　　德文希尔的出生与穆席隆的收复。
　　努尔大会战和登基大典。
　　奥苏安巧克力工坊中的甜蜜和此次亚空间古圣神龛中的苦涩。
　　回想起这二十几年的相处，莱恩感慨万千，他和苏莉亚共同走过的岁月其中不少波澜壮阔，战争是主旋律，异国他乡是调味品，和苏莉亚的情浓蜜意，也和她一起并肩作战，一路上认识的人，战死的同胞和战友，以及最多的私下各种小玩笑和莱恩的小花样，苏莉亚半推半就的羞涩、高贵身份下带来的反差，以及湖中仙女开始频繁参与他们之间的游戏。
　　这些东西，回忆起来都是甜的，甜入骨髓里的甜。
　　“第一次亚空间之行是否有些不适应？”莱恩转头，他从苏莉亚的眼中发现了一样的东西。
　　“不太好，但也不算太糟。”苏莉亚笑着说道：“要是我知道跟你进去会看到你被魔古尔用两根触手爆了嘴巴和食道，你差点变成邪神的代言人，我就肯定不会去了。”
　　“……那我完蛋了。”莱恩脸色黑了起来：“你这是要谋杀亲夫！”
　　“说真的，莱恩，我本以为我见到了你的本质，我见识到了你的身份，我了解了你的过往和出生之后，我会害怕，我会恐惧，我会想要离开你，因为实在是太危险了。”苏莉亚沉默了几秒钟，女骑士抬起头，海蓝色的眸子直视着莱恩的双眼：“但我现在发现我完全没有这么想过，我对你的感觉什么都没变。”
　　“而我不同。”莱恩翘起嘴角，他亲眼看着苏莉亚眼中的光芒黯淡下去之后，这才改口道，他深吸一口气，既有些羞涩又十分勇敢地开口了。
　　“我爱你，苏莉亚。”
　　“我也爱你。”
　　缘分的天空之下，呼啸的风雪之中，于猎人小屋旁的瞭望台上，四片温暖的嘴唇合拢。
　　如诗、如歌、如书、如画。
　　一个悠长而且令人沉醉的吻之后，苏莉亚红着脸轻轻地推开了莱恩，她垂下头，伸手把玩着自己灿烂白金色长卷发的末梢：“我总觉得，我们是先结婚，然后才正式谈恋爱，这个吻，好甜蜜。”
　　“后面还有更甜蜜的。”莱恩伸手搂住了苏莉亚的腰肢：“我们可以试一试，小屋的御寒程度和屋里那张木板床的坚硬程度如何？”
　　“噗~”苏莉亚被丈夫这话说得又羞又气，她在莱恩的肩膀上锤了一下：“晚上再说！你为什么总是喜欢破坏气氛？”
　　“那我现在去狩猎？”莱恩故意装作要起身。
　　“再陪我坐一会儿吧，亲爱的，你说得对，就一会儿，小小地，一会儿。”苏莉亚拉住了莱恩，她轻轻地靠在了莱恩的肩膀上，莱恩则是微微点头，伸手搂住了妻子。
　　“好美，帕拉翁群峰之美，我以前从未体验到。”
　　“风景重要，但更重要的，是看风景的心情。”


第一千一百七十三章 赎罪券和爵位冻结
　　帝国历2522年的3月份，布列塔尼亚隆冬初去，春天初来。
　　太阳王莱恩和王后苏莉亚的回归令整个王国陷入了沸腾之中，果然如湖中仙女所说，莱恩和苏莉亚最多三个月就可以回归。
　　在时间过去了两个月之后都在暗中谋划和各自奔走联络的三派势力见到莱恩和苏莉亚回来了，一方面是松了一口气，另一方面也暗中叹息，身为政治强人夫妇，莱恩和苏莉亚离开之后的空缺实在是一块巨大的肥肉，所有人都想扑上去咬一口。
　　可惜的是这对夫妇回来的太快，如果在过几个月了渺无音讯再加上试过了各种办法都没办法救回他们，保守派骑士贵族们就真的会有动作了。
　　莱恩对此并不感到意外，作为一个穿越者和马卡多思维的继承者，莱恩深知，他建立的一整个官僚系统已经足以在一定时间内维持国家机器运转了，官僚系统是有惯性的，马卡多建立的人类帝国官僚系统维持着帝国运转整整三个千年才在野兽崛起战争中宣告瓦解，莱恩作为他的继承者，建立的官僚组织自然也不弱。
　　穆席隆的枫丹白露宫，随着莱恩和苏莉亚的出现，所有人都松了一口气，远在库罗纳的摄政劳恩和内阁宫廷首席大臣弗朗索瓦都赶来了，他们心里有些惴惴不安。
　　莱恩的威望太高了，这次就连木精灵花费了数千年都无法解决的魔古尔都在莱恩的剑下饮恨，如果莱恩责怪他们擅自专断未经指示，那么劳恩和弗朗索瓦要面对的麻烦也不小。
　　幸好莱恩只是稍微看了一下这几个月的情况，并未多说什么。
　　枫丹白露宫的会议大厅内，摄政劳恩和老丈人弗朗索瓦向莱恩和苏莉亚汇报了这三个月的工作，莱恩的两个女廷臣维罗妮卡和特蕾莎也到了。
　　莱恩感到很有趣的是，维罗妮卡一脸风轻云淡，见到莱恩回来脸上只有开心，而特蕾莎则是满脸委屈，见到莱恩差点哭出来。
　　什么情况？莱恩有些奇怪，他注意到莫吉安娜有点不自然地缩了缩身体，心想先听汇报再说。
　　值得一提的是，由于莱恩消失，湖中仙女失去了待在凡世的供能来源，自然无法长时间行走于凡世，尽管因为大漩涡和伟大守护的不断解体让她有了更多的活动空间，但女神依然被削弱了，她目前因为有事暂时离开了布列塔尼亚。
　　会议大厅的长桌后面，莱恩和苏莉亚并肩而坐，所有人都有种感觉，似乎莱恩和苏莉亚在这次失踪了几个月之后，无论是实力，气度亦或者是状态都有了极大的改变。
　　作为王国摄政的劳恩汇报了三件重要的事情。
　　第一件是，正义教会组建的关于远征希尔凡尼亚的圣战军已经在布伦瑞克基本上集结完毕，布列塔尼亚这边的红衣主教阿尔弗雷德也带着一支军队前往布伦瑞克响应，大军估计数量为25000-30000人，由于这是一支圣战军，因此其大军之中，战斗牧师、苦行僧和教团骑士的数量要远远超过正常编制，与之相对的是火器和帝国中央军精锐数量较少。
　　“值得一提的是，根据军情七处的情报，正义教会在军费和后勤补给上遭遇了很大的困难。”劳恩拿着文件对着莱恩和苏莉亚汇报道：“还有军队，大规模雇佣雇佣军的费用十分高昂，这使得原本财力雄厚的正义教会陷入了捉襟见肘的情况。”
　　“正常，塔尔峡湾殉道之战这才过去了不足四年的时间。”莱恩微微点头：“原本的军队组织没有那么容易恢复，所以呢，维克马大主教打算如何解决这个问题？”
　　“维克马大主教并没有将注意力集中在这个方面，他只是下令由各大教区和下面的大诵经师、红衣主帅、枢机主教和地区牧首们自行解决这个问题。”弗朗索瓦摸着自己的山羊胡，老丈人从一沓文件里面取出了一张厚厚的羊皮纸：“教会下属们被很短的时限和很高的金额逼得无可奈何，在多方募集资金效果不好的情况下……陛下，你也知道帝国最近局势不好。”
　　“是的，我知道，所以这是什么？”莱恩接过了羊皮纸，看了一眼，瞬间就被雷得外焦里嫩。
　　只见这张羊皮纸上盖着教会的印戳，上面使用黑色的墨水写着大大的字样——赎罪券。
　　“以查理曼之名，宽恕你的罪过。”密密麻麻的文字上大概写着教会对于罪人的宽恕和对他所犯下罪行的惩戒——以金钱之名进行抵消。
　　这张赎罪券来自帝国瑞克领，价钱是30个银币一张，盖印的是正义教会赫姆加特教堂，罪行是酗酒轻微斗殴。
　　怎么连赎罪券都搞出来了？莱恩又好气又好笑：“帝国的子民们信仰这个？这不是明摆着骗人钱么？这也太把民众们当沙雕了吧？”
　　劳恩和弗朗索瓦闻言都苦笑不止，苏莉亚则是拿过赎罪券，看了几眼就忍不住皱起了眉头，女骑士手捂额头，实在是无语。
　　“事实证明，陛下，在非常糟糕的局势和各种威胁下，帝国的信仰热潮甚至比起之前还要更加狂热。”劳恩摊开双手：“人们争相购买赎罪券，只为了寻求救赎和让查理曼宽恕自己的罪过，许多人相信这样能够得到救赎，您低估了人们在这个黑暗时代的绝望，他们会试图抓住任何一根救命稻草的。”
　　“但这种把戏哄骗不了所有人。”莱恩无语地说道，骑士王差点想开骂了，但想到这不是自己的王国，也不是王国的神，只能忍了。
　　“是的，包括阿尔弗雷德红衣主教在内的一部分教会人士和包括卡尔·弗朗茨皇帝在内的一部分帝国贵族都或明或暗地对此表示了不满。”弗朗索瓦点头：“但几乎所有的平民都对此表示支持的情况下，皇帝和教会中不满的派系都不好说什么，现在帝国要的是稳定，再者，作为妥协，教会的赎罪券帝国会抽税，这可是一大笔钱。”
　　“甚至有人找上门来，询问我们湖中女士教会什么时候出售赎罪券的，他们已经等不及了。”湖神女巫莫吉安娜在后面插了一句话：“我询问了女士，女士没有支持但也没有反对。”
　　“下一件事吧。”莱恩无奈地说道。
　　“第二件事是，在之前的那一战之后，木精灵就全面退入森林之中。”劳恩接着汇报第二件事：“陛下，之前我们和艾索洛伦签订的军事同盟似乎已经被单方面作废，目前木精灵承诺的阿莱儿军锋现在驻扎在夏隆森林，不独不臣，幸好暮光姐妹重申了守望相助的条例……但这显然不是军事同盟。”
　　“正常，这是击败魔古尔的后遗症，我们的这群古怪邻居大概认为接下来他们可以彻底自闭了。”莱恩沉声说道：“这件事没关系，派人通知木精灵我回来了即可，想必艾索洛伦和阿莱儿军锋的态度会立即变化。”
　　在座的众人全都心中凛然。
　　这就是莱恩么？他一个人的威望就足以令那群孤立主义者改变国策？！
　　这件事就定下来了，然后劳恩又说了第三件事。
　　位于阿拉比的三支布列塔尼亚圣战军和远征军来报。
　　尼科哈拉沙漠正在苏醒，根据卡莉达的消息，不朽大帝赛特拉下令所有古墓王军团和所有战争机器苏醒，似乎在准备一场前所未有的大战。
　　“密切注意古墓王的动向，尽量不要跟它们发生正面冲突，实在不行向卡莉达女王求助，或者直接撤回到本土来。”莱恩接着下令：“在这个关头，我们最好不要再承受巨大的损失了。”
　　“是！”劳恩和弗朗索瓦都表示明白。
　　三件事交待完毕之后，劳恩和弗朗索瓦当即提出了“大政奉还”的设想，王国摄政和内阁首席大臣提出希望将权柄交还莱恩，但在意料之外又在情理之中的是，莱恩拒绝了：“我需要闭关，就在枫丹白露，我需要闭关冲击半神领域。”
　　“陛下，又有新的突破了？”劳恩强压下内心的震惊，连声问道：“可是在亚空间中寻觅而来的？”
　　“算是吧，我需要几个月的时间闭关，苏莉亚也会跟我一起。”莱恩点头：“这段时间，就劳烦你们继续执政，按着现有方针即可。”
　　“是。”“明白。”劳恩和弗朗索瓦对此没有异议。
　　未来几个月，布列塔尼亚依然会按照先前设置好的官僚体制继续运行。
　　唯一不同的是，莱恩回来了。
　　太阳王花了三天时间先后安排了很多事情，包括让塔列朗接手大部分外交，包括让贝利亚负责军工和监察，也包括安排了一系列国策方针，然后就准备和苏莉亚一起闭关。
　　果然，莱恩一回来，木精灵的态度立即一百八十度大转弯，阿莱儿王后亲自发来消息，重申了艾索洛伦和布列塔尼亚的军事同盟和贸易协定，更是亲切地表示，艾索洛伦和布列塔尼亚是战略友好关系，双方的历史是友好的历史，我们是亲密朋友，阿莱儿王后通过书信向太阳王陛下和苏莉亚王后表达了对他们消灭魔古尔的感谢和致以最良好的祝愿。
　　暮光姐妹的阿莱儿军锋也表示愿意听从莱恩和苏莉亚的调遣。
　　只是莱恩现在忙着闭关，没空理会这群尖耳朵。
　　除此之外，三天之内，莱恩还办成了一件大事，那就是再次勒令军队中的老兵退伍，其中老近卫军退役七十多人，各大自由民步兵团一共有数千人被强制退役，其中最优秀者并没有回到家乡，而是作为官僚进入了莱恩的宫廷之中继续担任职位，他们的忠诚和能力饱经考验，军营历练多年后也被证明是优秀的管理者。
　　自此，莱恩精心安排了十几年的“军转干”系统才算是正式建立起来。
　　三天之后，莱恩和苏莉亚进入枫丹白露宫的修炼室之内闭关。
　　在进去的路上，苏莉亚还在和莱恩笑着说之前发生的事情，关于莫吉安娜和特蕾莎、欧若拉之间的矛盾。
　　莱恩的后院发生了什么？其实问题很简单，莫吉安娜发自内心地不喜特蕾莎和欧若拉的行事作风，在莱恩和苏莉亚失踪之后，莫吉安娜干的第一件事就是首先扣住了特蕾莎的女爵爵位和封地转交事宜。
　　是的，莫吉安娜立即下令圣杯骑士们将特蕾莎的全套女爵服装、印章和冠冕扣住了，分封的土地也暂时扣押，这样安排，女术士的爵位和封地都被现场冻结。
　　特蕾莎和欧若拉这个委屈啊，女术士气得脸色发白，她立即质问莫吉安娜，说这明明是莱恩封给我的爵位和土地，你凭什么夺走？！
　　莫吉安娜说我没夺走啊，湖神女巫很是自然地表示只是这女巫封爵和分封的土地之前没有先例，莱恩也没跟她通过气，所以莫吉安娜表示我们只是要“再讨论讨论，再研究研究”，等研究好了讨论好了，调整完毕自然会还给你的。
　　特蕾莎又找劳恩和弗朗索瓦为首的摄政团体，然而骑士贵族们也对特蕾莎和欧若拉好感欠奉，自然不会冒着得罪莫吉安娜的风险支持她。
　　就这样，特蕾莎的爵位封地都被扣住了，维罗妮卡顺顺利利地接过了爵位和封地，已经开始行使自己的女爵权力，而特蕾莎还卡在这里一步都动不了，好不容易等到莱恩回来了，女术士眼泪都下来了，她赶紧抓住机会向莱恩告状，要求莱恩主持公道。
　　莱恩找到莫吉安娜，莫吉安娜则是拿出了一系列的证据，欧若拉“贪污情报经费拨款用于个人享受和在许多宫廷采购项目上报价过高”的证据。
　　莱恩被搞得哭笑不得，他不知道欧若拉的问题么？
　　他当然知道，他比很多人都清楚，不过是看在这对母女都是他的女廷臣和希儿的份上，睁一只眼闭一只眼罢了。
　　但莫吉安娜把这件事摆到明处来，莱恩也不得不有所惩戒，他先是用“15天”的代价摆平了莫吉安娜，然后又狠狠地警告了欧若拉和特蕾莎一番，最后这个爵位还是封下去了。
　　这件事就算是说完了。
　　“说起来，那么多退役军官进入宫廷，这样真的好么？”苏莉亚又提出了第二个问题，女骑士在修炼室之内和莱恩相对而坐：“我记得……义父大人不是不赞成基里曼兄长的构想而且从未在人类帝国和泰拉至高领主议会中给这部分人留位置么？”
　　莱恩要消化亚空间源质、混沌四神和被魔古尔吞噬的精灵诸神化身之力。
　　苏莉亚要消化诸位原体的力量，以及帝皇赐予的一小部分力量。
　　莱恩闻言忍不住笑了笑：“我是父亲的继承者，但这又不代表我必须继承他的所有方针和国策，我有我自己的考量，亲爱的，你知道相比起山对面的帝国，卡尔·弗朗茨的帝国，我们布列塔尼亚真正的弱点和落后之处在哪里么？”
　　“？”苏莉亚疑惑不解。
　　“我这么说吧，一个政权的组成是一个金字塔，最顶层的，是神圣价值，位于中间的，是中层组织，位于基座的，是基层治理。”莱恩微微点头，灰骑士原体轻声说道。
　　“而解决这个问题的办法，正是建立官僚团体。”
　　“而建立属于我们官僚团体的核心，正是军转干！”


第一千一百七十四章 十三声钟响
　　对旧世界的两大人类国度来说，帝国和布列塔尼亚一向是被比较的重点对象。
　　人类的历史一直在曲折和螺旋轨迹上前进，双方曾经有优有劣，但必须承认的是，绝大部分时间上，帝国都处于优势之中，这是必须承认的，莱恩也一直认为，卡尔·弗朗茨皇帝是为雄主，他除了单挑能力弱一些以外，别的是无可指摘的。
　　布列塔尼亚能在国力和政体上占据优势的时间也就是在第三任骑士王白色死神纪尧姆到多尔塔楼事件之中的两三百年时间而已，之后，随着伟大圣战和路德维希改制，帝国的官僚改革和军功贵族并行已经碾压了布列塔尼亚始终持续的骑士贵族封建制度。
　　这不是莱恩执政十几年能够赶上的，简单来说，骑士王国对帝国方面有顶层神圣价值的优势，这种优势在湖中仙女国教、骑士八美德、圣杯体系中体现出来，在帝国还为查理曼Or尤里克吵闹不休疯狂撕逼的时候，在帝国还在野蛮即为力量和文明才是优势的争论中，布列塔尼亚在神圣价值上已经完成了统一。
　　并且顶层神圣价值在莱恩的领导下更进一步，即莱恩本人通过文治武功和某些特殊办法控制了女神和湖神女巫而控制了神圣价值，并且他本人已经成为了神圣价值本身，这就是为什么卡尔·弗朗茨时常抱怨莱恩为什么具有如此权威和帝国高层时常潜伏大量混沌信徒、吸血鬼了。
　　基层治理其实都半斤八两，帝国村庄自耕农或者村老自治，布列塔尼亚也八九不离十。
　　然而，在中层组织上，也就是文武人才和发展动力上，布列塔尼亚相对于帝国来说有极为致命的缺陷，这点，前文已经论述过很多次了，这里就不再重复，稍微强调的是，无论官僚制度如何令人厌烦，这都是人类在数千年甚至数万年的摸索之后，总结出来的最好的制度，没有之一。
　　马卡多的记忆之中人类于黄金时代时曾经尝试用人工AI和铁人智械技术取代官僚制度，其结果也很直接明了——混沌可以腐化人工智能和铁人的源代码（奸奇宣布为此负责）导致了人类差点灭亡。
　　缺乏中层组织的结局是怎么样的？
　　莱恩前世的天朝的两大场起义，黄巾之乱和太平天国就是有重大结构性缺陷，中层组织严重缺失之下的结局不用多说，无论这些人如何勇悍，结局早都注定。
　　在两场起义早期，作为官僚集团主力的门阀和地主士大夫们，其实都是呈一个看戏的态度（少部分甚至暗助），其中有不少精英官僚们其实对王朝暮年的衰败和腐朽深有感触，典型如左宗棠这种落魄人才还去接触过天平天国。
　　然而这一接触，致命的缺陷暴露了，这些文人士大夫们立即发现，这套把宗教和政治混起来的跳大神体系他们玩不转，没有他们的任何生存空间，而且其领导层内部腐朽情况不仅丝毫不差，还坚决要灭孔拜洋教（太平道），地主士大夫们这才下定决心合力扑灭这场起义。
　　而这群人才是涵盖了当时整个社会的所有精英（最有钱权、最有能力、最有号召力），能否成功的关键。
　　相比之下，类似情况的朱元璋、皇太极、多尔衮，还有一个不能说名字的人那才是统战大师，典型如朱元璋立即开科取士礼贤下士（至少前期如此），清军入关后，李自成还在地主士大夫里面一点一点地找寻那些可用之人的时候，多尔衮直接一个命令“投降一律加封，原明官员一律官复原职”直接让大顺全崩。
　　先团结，收拾这些人？回头再一一安排。
　　不扯远了，莱恩要说的是，作为一个帝王，对于精英阶层的吸纳和招抚是必不可少的一部分，这也是马卡多和帝皇统一泰拉的路线，莱恩对骑士贵族也是这样做的，打击腐朽落后的，吸纳和提拔优异的，招抚相对平庸的。
　　然而一律让精英垄断中层组织也有问题，因此莱恩还有第二招“军转干”。
　　这一招自然是基里曼的施政方针，帝国摄政和十三阿哥的未来蓝图中很重要的一块拼图就是他麾下的极限战士们在战争结束或者退役之后，转任地方官僚，进入公务员体系。
　　当然，除了基里曼以外，莱恩前世天朝大量的朝代也是这么干的，典型如秦、唐、明以及本朝开国，都是通过这种方式，通过规模庞大的军转干立即输出一批巨量的官僚，极快地控制住了地方。
　　军转干当然也有自己的问题，首先是这一招几十年只能来一次爆发，再者军队体系和官僚体系不同，军队天然带有“父死子继”“兄终弟及”的习惯，以及天然的山头抱团问题，军队是一定会有山头的，这是天然决定的，如果在军队体系里面久而久之就是藩镇化和军阀化，而在官僚体系里面则是门阀化。
　　前者是就是几大藩镇和安史之乱，后者？一心会。
　　说这么长一段到这里，大部分就可以明白为什么马卡多和帝皇都不同意甚至是非常排斥基里曼那一套星际战士们退役军转干的想法了吧？
　　猜猜看？
　　但莱恩没有这种忧虑，现在都什么时候了，退伍老兵们几波几波地下地方，各地的民兵组织和军事训练水平立即上来了，中级军官们退伍进入宫廷，自然也就组成了执行力很强的官僚团体，而且他们对莱恩的忠诚都是无需质疑的。
　　“一切，都是在为接下来即将到来的全国军事管制和战时内阁做准备。”莱恩认真地说道。
　　“战时……内阁？”
　　……我是基里曼万寿无疆，帝皇比较健康的分割线……
　　莱恩和苏莉亚进入枫丹白露宫闭关了，这个消息传遍了整个王国，然后逐渐传到了旧世界。
　　旧世界各大势力对其反应不一，这里就不一一详细说明了。
　　而位于魔鼠废都之中，一场伟大的会议正在开幕。
　　那便是斯卡文鼠人的会议。
　　大角鼠十三人议会正在开会，这座传奇议事厅和斯卡文鼠人最伟大的建筑物之中曾经迎接过大角鼠的降临，也是唯一一个诸位鼠人先知、鼠人军阀和鼠人族长中不敢造次的地方。
　　大角鼠要求我们必须团结，Yes~Yes！至少在这个房间里面，我们会团结……表面上。
　　房间之内很暗，非常暗，唯有四处喷涌的熵之火焰和次元石带来的绿色光芒笼罩着所有鼠，众鼠或是抓耳挠腮，或是故作深沉，或是蠢蠢欲动，但是所有人都在等待，等待象征着大角鼠意志的灰爪大祭司克里特斯里克开口，它坐在第一座上。
　　现场有十三个座位，除了第十三个座位要专门留给大角鼠以外，剩下的都坐着鼠。
　　第十座属于佩斯提伦氏族，也就是疫病氏族的族长奈格里奇正在坐在上面，喷吐着毒气。
　　第四座的魔鼠全军总元帅帕斯克里特正兴奋不已，它正在等待大角鼠一声令下，斯卡文伟大圣战的开始。
　　第六座属于摩斯氏族的族长格诺多尔，这位族长至今还在为猎头者奎克战死于八峰山之下心痛不已，并发誓一定要报奎克之仇。
　　第三座的艾辛氏族族长斯尼克安静无比，这位夜王从来不会拒绝任何委托，只要次元石足够。
　　第七座的军阀威斯克保持着沉默，它在十三人议会中地位最低。
　　众鼠始终沉默，等待着灰爪大祭司克里特斯里克开口，它代表着大角鼠的意志。
　　也不知道过去了多久，灰爪大祭司克里特斯里克终于开口了，它用它瘦小的身体用力地一拍桌面，举起象征着大角鼠身份的神器鼠神法杖：“本鼠很生气，后果很严重！”
　　“本鼠已经三令五申，不得向不尊重本鼠的氏族出售武器，史库里家族，莫斯基塔，我需要一个解释！”克里特斯里克尖声说道，它那尖细的嗓音被房间内器械的转动和瘟疫的气息分散不少。
　　格诺多尔顿时有些不安，但莫斯基塔理直气壮：“Yes~Yes，大祭司阁下，您的确、的确有这么说、说过，但、但是摩斯氏族、摩斯氏族愿意给的价格，很、很令人满意，您和摩斯、摩斯的事情，关、关本座屁事？”
　　“Yes~Yes！”墨德氏族族长沃门金点头表示同意，它全身上下都是各种离奇改造的痕迹，众鼠怀疑它现在到底是头鼠人多些还是食人魔多些。
　　“是的、是的、价格，最重要。”疫病氏族族长奈格里奇赶紧点头，它忍不住心里狂喜，下克上？是的，没错，它们四大家族已经为此准备了许久！
　　“没鼠、没鼠会拒绝。”艾辛夜晚斯尼克点头。
　　咧嘴氏族的克拉奇·毁灭爪直接拍在了桌子上：“大、大祭司阁下！”
　　“你们，这群、这群该死的鼠辈，居然胆敢反、反抗大角鼠的意志！”灰爪大祭司克里特斯里克的眼中闪过不可思议的光芒，它举起法杖，尖叫道：“以、以大角兽之名，我宣布你们全都、全都要，Diedie！”
　　说完，灰爪大祭司克里特斯里克当即打算施法，而在场的所有十三人议会成员也都各自做好了准备，并且开始谋划如果胜利了要如何分走更多的食物、资源和权力。
　　然而，就在灰爪大祭司克里特斯里克准备呼唤角鼠神之后，它突然被一团纯绿色的光芒笼罩，它张开的嘴巴里面吐出的不是咒语，而是痛苦的尖叫，它的身体像是气球一样膨胀开并连续抽出，从它的七窍和许多地方全都喷出黑色的浓雾，闪电和火焰笼罩了灰爪大祭司克里特斯里克，然后灰爪大祭司在众鼠惊讶的目光中直接炸裂，碎肉和黑血喷了在场所有人全身都是。
　　本来打算下克上的四大家族族长全都惊呆了。
　　剧本里面没有这一出啊？！
　　噼啪~
　　一道绿色闪电从黑雾中炸出，上来就是一个五连鞭，在场的所有议会成员全都大意了，它们根本来不及做出任何闪避，全部被当场打翻，然后在黑雾之中，一个无上存在如灯塔般的双眼从虚空中直视着自己的血裔们。
　　大角鼠，君临！
　　剩下的十一位议员全部跪下，聆听鼠神的吩咐。
　　大角鼠白色的颅骨面部，八根巨角和绿色的眼睛在黑雾之中若隐若现，祂发出一声吼声，就像是数以百万计的鼠潮吞没世界时的胜利之音，又像是全世界都在鼠疫中挣扎的痛苦之音一般，大角鼠伸出自己刻满斯卡文语言的利爪，轻轻地按在了桌面上。
　　“废物，不需要活着。”鼠神的声音即为天籁，在场的所有议员们顿时狂喜地“吱吱”不停，鼠神显然无意追究它们的责任，很快会有一个新的灰先知被选中，成为新的灰爪大祭司！
　　“时候到了，我的孩子们！”大角鼠的神圣预言令众鼠们狂喜不已。
　　“让斯卡文，去继承整个世界吧！”
　　“Yesyes！！！”*11
　　在这一天，整个斯卡文魔都，钟声轰鸣，巨钟敲响了十三下，这声音之大，就连枯萎沼泽附近的托巴洛和米拉格连诺都清晰可闻。
　　南方王国依然安于现状，没人知道发生了什么。
　　但是通往地面的道路已经打开，数以十万计的斯卡文鼠人大军从魔鼠废都出动。
　　这两支军队一支由斯卡文魔鼠全军总元帅帕斯克里特率领，进攻提利尔的首都，米拉格连诺。
　　另一支则由史库里家族的首席战争工程师，莫斯基塔的右爪，伊克特·利爪率领，进攻埃斯塔利亚！
　　十三声钟响！
　　属于斯卡文的圣战，开始了！


第一千一百七十五章 米拉格连诺的毁灭
　　米拉格连诺，艺术之都，旧世界时尚艺术中心，历史文化名城，旧世界四大经济贸易中心（马林堡、马格里特、海门关和波尔德罗），拥有属于自己最骄傲的历史文化和文明的象征。
　　众所周知，旧世界绝大多数人的聚居地其实都是在精灵废墟上建造的，提利尔自然也不例外，但是米拉格连诺确实不是精灵帝国时期的遗迹，这里的人们在原本的领地泰图斯（现在的斯卡文魔都）毁灭之后东迁，在米拉格连诺建立了聚居地。
　　平白而论，米拉格连诺并不算是一个很安全的地方，在北方，这座城市时常要面对贪婪的布列塔尼亚骑士们的领土宣称，由于某些已经无法考证的历史原因，帝国和布列塔尼亚时常会有贵族宣布自己才是米拉格连诺的正统继承人并发起宣称战争。
　　除了北方的威胁以外，位于西方的枯萎沼泽时常会有一些有三分之二人大小的老鼠出没，尽管提利尔的学者多次研究认为可能有一种名为“斯卡文鼠人”的生物存在，但这些学者不是很容易意外身亡就是文献特别容易遗失，因此对斯卡文鼠人的研究断断续续后终于在帝国历1812年的一场大型瘟疫后中断，即使如此，米拉格连诺的“灭鼠大队”也称“职业捕鼠团”被召集起来，专门负责对付这些“巨型老鼠”。
　　初春的季节，地处更南方的米拉格连诺已经从冬天中苏醒过来，整座城市一如既往地繁荣和充满着生命力，来自四面八方的旅人、冒险者、佣兵、商人们聚集在米拉格连诺，开始了新一天的活动。
　　诚然，各种情报源源不断地从四面八方而来传入提利尔，比如说北方的混沌大军已经打进了基斯勒夫，比如说希尔凡尼亚的选帝侯曼弗雷德宣布从帝国独立，再比如说布列塔尼亚人最近似乎和尖耳朵们一起打赢了一场大战，作为旧世界的经济和贸易中心，这些事情提利尔人自然都知道。
　　但知道这是一回事，是否真的在乎，这又是另一回事了，事实证明，提利尔人是真的不在意这些，米拉格连诺这座城市历史上遭遇到的最严重的灾难也就是一场莫名其妙的大型瘟疫带走了三分之二的人口，城市从未遭到过重大的威胁或者陷落过。
　　尤其是在帝国历2000年，著名的工程学大师列奥纳多·米拉格连诺闻名天下之后，米拉格连诺的防御越来越坚固，城市的壕沟又宽又深，城墙也被特殊设计了以最大限度的防御炮击阵地，这些工程也是天才的列奥纳多设计的，这是他觐见皇帝为帝国服务前最后一个杰作。
　　之后历任米拉格连诺亲王都不断地加固城防，使得所有人都对城市有着绝对的信心。
　　北佬的问题，帝国人和基斯勒夫人、布列塔尼亚人会解决的。
　　关我们屁事？
　　继续奏乐，继续舞~
　　米拉格连诺的“红色魔鬼”酒吧里面，一群人正在引吭高歌，他们是来自帝国的贵族，为首者是帝国公爵利奥波德·冯·斯特洛赫姆，这位公爵今年三十来岁，是威森领的一位公爵，由于不满帝国女爵艾曼诺莉的军事管制和弗雷德里克男爵的四处抄家，利奥波德公爵选择来到提利尔生活，这里有他要的自由。
　　和利奥波德公爵混在一起的，是一群帝国的军功贵族子弟们，作为军功贵族子弟又是在如此黑暗和四面受敌的大环境之内，他们自然不是没上过战场的废物，他们只是来享乐的，他们讨厌努尔的宵禁和军士管制，讨厌限制配发酒水和各种娱乐活动。
　　“For The Freedom！”利奥波德公爵举起了酒杯，他开怀大笑：“诸君！为了自由！”
　　“为了自由，干杯！”在场的诸位军功贵族子弟、提利尔的佣兵头子们一齐举杯，场面十分热闹，人们在一起吃着牛排喝着酒，其中甚至还有一位来自阿拉比的佣兵队长，库赛·穆斯塔法，一位阿拉比的帕夏，阿拉比传奇佣兵团西帕希重骑兵团的领袖，穆斯塔法这次接受了利奥波德公爵的雇佣，负责保护这群人的安全，听到利奥波德公爵的话，缠着白巾，腰挂弯刀，神态优雅的穆斯塔法摊开双手：“Serefe！”
　　“Serefe！”在座的阿拉比西帕希重骑兵们纷纷举杯。
　　酒吧的舞台之上，一位著名歌姬正在唱着一首脍炙人口的曲子《起风了》。
　　“我曾难自拔于世界之大，也想成全这段佳话~”
　　“不剩真假~不做挣扎~深爱着~他~”
　　“你已将半生托付给她也为她献上一个国家~”
　　“心之所动，且就随风去吧~”
　　“好！好！”这群人们疯狂地鼓掌，醉醺醺地，好不快乐。
　　“草，TMD，该死的莱恩，不仅睡了我们的女爵，而且还不愿意娶她！女爵居然还傻傻地答应，我为什么就遇不到这种好事儿？”利奥波德公爵已经有点头晕了，它摇头晃脑：“察普克？外面怎么那么吵闹？”
　　“我的公爵阁下，主要是外面来了群亚马逊女人，正在和守卫争吵，她们貌似很着急地想要说些什么，但是没有翻译，谁听得懂这群雨林里面的野人在说什么呢？”他的贴身护卫从外面进来，无奈地说道：“大晚上了，这么迟了，去哪里找翻译啊。”
　　“吵死了！拿上这几块肉跟骨头，叫她们滚出去！”公爵吼道。
　　“是！”
　　过了一会儿，那群亚马逊女人果然气呼呼地离开了，众人也没有继续管，而是接着享受着快乐的一刻。
　　几个小时后，时间来到午夜，邪月莫斯里布从未像今天这样如此明亮，如此刺眼，将米拉格连诺笼罩在了月光之下。
　　黑乎乎的贫民区，肮脏的下水道，河流的支系，还有那些城市的隐秘角落，似乎有什么东西正在移动着。
　　该死的老鼠！米拉格连诺城内的灭鼠大队在市民们和佣兵头子们的抱怨之下出动了，几队人手先后在对加班的抱怨和对薪水的讨价还价中离开。
　　然后再也没有人见到过他们，而黑暗中的骚动还在继续。
　　利奥波德公爵准备和他的小伙伴们欢饮达旦时，一种奇怪的钟声正在响起。
　　“咚~咚~咚~”
　　钟声打乱了乐队和歌姬的节奏，美妙的音乐变得刺耳，利奥波德公爵气得将桌上的银制餐具往地上一扔，起身一脚踹开酒馆大门，破口大骂：“查理曼的Dick在上啊，这些南佬是不是有病？都午夜了，我敲你妈的钟？！”
　　“Yesyes~”
　　“Yesyesyesyesyes”
　　“Yesyesyesyesyesyesyesyesyesyesyesyes~”
　　“Dododododododo~”
　　“Diediediediediediedie~”
　　公爵还待再说，一支比碗还大的老鼠从他的面前窜过，气急败坏的公爵抬起一脚直接将这头老鼠踩得粉碎，鲜血和内脏的汁液贱得他的裤管和靴底到处都是：“Damn It！”
　　“好耶！”正在围观着公爵表演的诸位军功贵族子弟们纷纷鼓掌叫好。
　　然而，接下来的一幕，令所有人的叫好声瞬间消失。
　　从下水道口，从河流之内、从各种暗道中、从贫民窟的阴暗角落再到地洞和墙壁裂缝里。
　　无数的老鼠群倾巢而出，它们组成了灰色的、棕色的、黑色的洪流，一开始还只有三五头，然后是十几头，紧接着是上百头，最后，鼠群聚集起来，将街道和建筑淹没。
　　利奥波德公爵顿时打了一个寒颤，他的酒醒了，尽管是个享乐主义者，但是他在威森领和努尔军队中服役的肌肉记忆还在，公爵反身跑进酒吧之内，一脚踹上大门然后立即将房门用桌子堵住：“兄弟们！情况不妙，抄家伙！准备战斗！”
　　“哦哦哦哦哦！”屋内的一大群军功贵族子弟们谁没上过战场？一个个又是恐惧又是兴奋地嗷嗷叫，立即开始穿戴装备，准备战斗，来自阿拉比的西帕希重骑兵们也立即意识到情况不妙，火枪装弹，盔甲准备，弯刀出鞘。
　　屋内的店老板、侍者和乐队、歌姬们尖叫着试图逃命，但很快他们发现到处都是鼠潮。
　　米拉格连诺苏醒了，人们在恐慌和尖叫中四处逃命，一开始还有人尝试对付老鼠，他们使用棍子、铲子、草叉和长枪，甚至用脚踩，用拳头砸。
　　或许这样能够杀死一两头老鼠，但更多的老鼠会顺着裤管、棍子冲到人们的身上，尖尖的大门牙一口咬下去，刺穿皮肤，饱尝血肉。
　　老鼠咬掉手指，咬掉眼睛，吃掉耳朵，然后这些人淹没在鼠潮之中，不用两分钟，就只剩下一具白骨。
　　这样的场面南方人哪里见过？承平日久的提利尔人早已经吓得双足发抖，手足无措，他们争先恐后地将房门关紧，将窗户关上，躲在柜子或者桌子底下，瑟瑟发抖，朝着他们信仰的战争女神米尔米迪亚、公正女神凡伦娜或是提利尔的本地神祈祷。
　　“咚咚咚~”房门正在大力摇晃，利奥波德公爵等人终于穿戴完毕，当穆斯塔法尝试着打开大门的时候，伴随着房门弹开，数百头硕鼠冲了进来！
　　“放！”公爵立即下令，军功贵族子弟们手里拿着临时使用酒精和抹布现场制成的燃烧瓶，朝着门外砸去，一个瞬间，数百头老鼠被火焰吞噬！在烈焰的净化中烧成灰烬！
　　“为了查理曼，为了帝国！”公爵身上穿着刚刚做好的米拉格连诺全身板甲，举着手中的精钢长剑，第一个冲出了酒吧大门，他一挥剑，就将十几头老鼠砍成两段。
　　“杀！杀老鼠！”这群军功贵族子弟们和阿拉比的雇佣军们一个个都是接受过专业军事训练者，他们冲出酒吧，朝着鼠潮就是一顿乱杀，这些老鼠们欺负欺负平民还行，对付这些职业军人自然没有任何机会，没过十几分钟，附近的鼠潮就被清理得差不多了，剩下的老鼠们也不敢靠近。
　　“该死！该死！这到底是怎么回事？哪来的这么多老鼠？”利奥波德公爵一剑将一头老鼠刺穿，抬头一看，愣住了。
　　整座城市正在燃烧，更多的鼠人军队出现了。
　　首先出现的是成群成群的奴隶鼠，这些饿得发狂的最低级鼠人往往手中只有一把长枪或者一把刀，但是最疯狂最饥饿的就是它们，数百队奴隶鼠瞬间淹没了半个米拉格连诺的城区，只要见到任何能吃的东西，它们都争先恐后地冲上去，粮食、牲畜、人类甚至是皮革制品和稻草，强烈的饥饿感是促使着它们行动的唯一要素，所过之处，唯有白骨和空洞。
　　当然，乌合之众就是乌合之众，它们的凶暴和残忍只要遇上稍微像样的抵抗，就会崩溃然后四散逃命。
　　米拉格连诺承平日久，城防军们还在城墙和军营里面准备战斗，其中一部分守卫已经反应过来，但想要拯救城市他们还差距甚远，然而城内却有一些久负盛名的佣兵团，这些佣兵团们的反应甚至比城内的守军还要快，他们以建筑物和庄园、神殿作为防御体系，开始顽抗。
　　这一切丝毫不出负责提利尔进攻的斯卡文魔鼠总元帅帕斯克里特的预料。
　　“是的~是的，人类、人类玩意，好吃，好吃~”
　　战旗挥舞，新的斯卡文大军出动。
　　数百队奴隶鼠之后，是数目庞大的氏族鼠，这些鼠人们已经开始拥有符文盾牌、像样的武器和简单的盔甲了，它们在总元帅帕斯克里特的命令之下，开始猛攻城内还在抵抗的人类军队。
　　“还要来点火~再来点风~”
　　一队接一队的斯卡文次元石喷火器小组出现，它们开始用次元石火焰点燃整座城市的所有建筑物，然后是毒风掷弹手，这些脸戴着防毒面具的斯卡文鼠人将灌满着来自疫病佩斯提伦氏族的瘟疫气体的玻璃球一个接一个地砸入建筑物中，受困者只要呼吸到这些有毒气体，全身出现红斑溃烂，很快就丧失战斗能力，成为了鼠人的美餐。
　　艾辛家族的阴沟奔行鼠们在建筑的缝隙中快速移动着，寻找着合适的目标。
　　理所当然，墨德家族也要出一份力，随着地面炸开一个接一个的大坑，一头头鼠巨魔从地洞中跃出，一拳就将人类士兵们砸成肉泥。
　　“为了十三人议会！为了大角鼠！”总元帅帕斯克里特展开双臂，邪月莫斯里布光芒闪耀：“Yes~Yes！让我们把、把这座城市，烧、烧成灰！”
　　“人类玩、玩意！没、没毛的家伙，通通Die、Die！”


第一千一百七十六章 敲响南方王国的丧钟！
　　啊，米拉格连诺。
　　啊，永恒之城。
　　现在，提利尔将死！
　　象征着提利尔的荣耀和最高的艺术成就的城市，如今已经陷入一片火海。
　　斯卡文魔鼠们穿过城市，使用火焰和毒气焚毁了一切。
　　“咚~咚~咚~”
　　象征着大角鼠的丧钟正在鸣响，灰先知们一齐高唱着大角鼠的盛名，魔鼠总元帅帕斯克里特满意地看着它的大军正在横扫着一切。
　　“是的、是的，大角鼠已经预言到了世界的尽头，人类玩、玩意和米拉格连诺的末日已经、已经来临了！”数十位斯卡文军阀在魔鼠总元帅的率领之下狂喜地舞动着身体。
　　其实平白而论，提利尔人的实力很强大，至少相比起埃斯塔利亚来说，米拉格连诺强大的防御工事和大群传奇佣兵团也让斯卡文鼠人感到忌惮。
　　然而，这一切都随着“围城者”波吉尔的死，而烟消云散了。
　　元老院的权力来自人民，但始终为几个佣兵头子和投机政客把持，而那些头戴金冠者，哪一个不是白发苍苍亦或者是重病缠身？
　　提利尔亲王？那是一头货真价实的肥猪。
　　贪婪、欺骗、恶毒，诸位城邦亲王之间屡屡进行谋杀和战争，背叛和阴谋，是提利尔永恒的旋律。
　　现在，钟声响起，这座号称可以抵挡任何进攻三年的城市，甚至都无法阻挡斯卡文鼠人三天！
　　“灾厄之钟第十三声响起，我听见钟声传来，一只、一只鼠神，降临了！”
　　“大角鼠已经君临于世，祂将毁灭、毁灭一切，直到完全胜利！”
　　“咚~咚~咚~”
　　当利奥波德公爵率领着他麾下的军功贵族子弟和那群阿拉比西帕希骑兵们杀出重围的时候，一声急切的响声从远到近传来：“这里！兄弟们！”
　　利奥波德抬头一看，一家名为“大鸟转转转”的大型酒吧赫然在目，这家酒吧如今已经被人类军队重重保卫，二楼和三楼、四楼的百叶窗全部打开，里面伸出了上百把十字弩，这种提利尔出场的重型十字弩甚至可以射穿重型板甲！
　　是米拉格连诺的神射手，传奇佣兵团！
　　团长马克西米安·达马克正在大声地招呼着人们撤退，撤到安全的地方去，由他们来抵挡敌人！
　　十字弩一波接一波地扣动扳机，将迎面冲来的斯卡文鼠人们射成了筛子而且全部是爆头。
　　同时，另外两处号角声响起。
　　传奇佣兵团“卡特拉扎的鸟人”军团加入战场！这些戴着鸟面具装备飞行器的滑翔进入战场！
　　传奇佣兵团“波吉尔的围城者”军团加入战场！这支佣兵团因为波吉尔的死而大不如前，但在这个城市存亡的关键时刻，他们依然勇敢地站了出来，四百多位全身重甲的士兵们使用巨盾在米拉格连诺大广场上排成了一道强力圆形盾墙，准备保卫战争女神米尔米迪亚的大教堂！
　　板甲、塔盾、重弩，这便是米拉格连诺人最后的倔强！
　　接二连三的号角声暂时压过了灾厄之钟的钟声，人类军队的士气稍有恢复，在眨眼陷落了半个城区，多达数万人当场丧命之后，剩下的人类军队开始试图抵抗斯卡文鼠人的进攻，然而这些抵抗除了那几个传奇佣兵团以外，都没有形成什么特别像样的组织。
　　一切的原因很简单，在米拉格连诺的元老院之内，数十位政客和军队长官都倒在了血泊之中，就在阴影之内，艾辛氏族的刺客鼠们正在和另一支传奇佣兵团——V字仇杀队进行惨烈的搏斗，双方都付出了极为惨重的损失，刺客鼠们的尸体遍布于元老院的走廊和座位之间，甚至就连刺客大师都战死三位。
　　但到了最后，还是艾辛氏族的刺客们更胜一筹，V字仇杀队队长韦斯特罗护送着现任米拉格连诺亲王，白发苍苍垂垂老矣的塞萨尔·保罗·博格特撤退。
　　自此，米拉格连诺守军群龙无首，各自为战的士兵们不仅不会得到任何支援，甚至就连自己的任务是什么都不清楚。
　　魔鼠总元帅轻松地指挥着斯卡文大军将他们各自消灭，然后才将注意力转到了城内的抵抗。
　　几个小时的激战之后，大半个米拉格连诺已经沦陷。
　　战争女神米尔米迪亚大教堂如今化为一片火海，这座拥有三千年历史的名胜古迹正在次元石闪电炮的轰击之下崩溃，断垣残壁，满目疮痍。
　　最后的战争女神信徒和飞鹰骑士们正在守护着阵地，试图守护大教堂，苦行僧们一边鞭笞着自己，一边流血泪祈求战争女神的帮助，没有任何一个人试图逃跑，如果这就是人类命运的终焉，那么他们将为了守护大教堂战斗到最后一刻。
　　“炸！炸死他们！”一发发次元石闪电炮轰炸在大教堂的塔楼之上，将这座旧世界最典型最大的哥特式建筑炸碎，一个接一个塔楼轰然倒塌，尖拱、壁柱、花窗棂，还有上百座尖塔都沐浴在火海之中。
　　然而令斯卡文鼠人感到恼恨不止的，是大教堂的主体建筑大厅似乎受到了某种力量的庇佑，毒风掷弹手的毒气炸在上面仅能够腐蚀石块表面，次元石闪电炮轰炸在上面也只会炸出一个小坑。
　　“是那座雕像！那座雕像，毁、毁掉它！”鼠人很快发现了大教堂前的战争女神雕像，在魔鼠总元帅的尖叫中，数头墨德氏族制造的风暴鼠巨魔冲了上去，它们使用蛮力强行将金色的战争女神雕像拽倒，然后踩碎。
　　某种力量的庇佑褪去了，斯卡文鼠人们滚滚而来，长枪和砍刀解决了一切，随着最后一名战斗牧师倒在了大教堂的门口，大门被砸开，用白色大理石砌成的主教堂瞬间变成了人间地狱，疯狂的斯卡文鼠人们劫掠了一切对它们来说有价值的东西，然后饥饿的奴隶鼠将躲藏其中的每一个难民从藏身处抓出来，生吞活剥，饕餮盛宴。
　　布雷拉画廊，这座昔日神圣的艺术中心现在已经是片死地了，数百幅象征着数千年来人类艺术精华和文明象征的名画不是被鼠人当成破布撕碎，就是被一把火焚烧殆尽，快乐的氏族鼠们在精美的画作和雕塑上拉屎拉尿。
　　辉煌的米拉格连诺大剧院，就连福根都赞不绝口的舞台上现在布满了污秽，数百位人类俘虏被现场处决肢解，只为了满足鼠人对粮食的无尽追求。
　　提利尔国立图书馆被工程术士们斯卡文先知们占据了，它们将其中有用的书籍挑了出来，而其他堪比黄金都要珍贵的无数著作，包括科学、哲学、历史、地理、法学等象征着人类数千年来的所有成就全部被付之一炬。
　　每一个古迹都被亵渎，每一处风景都被摧毁，曾经辉煌灿烂的文明，在斯卡文鼠人的面前走向了灭亡，唯有军工厂被保留了下来，因为里面有鼠人需要的黑火药和大量的装备。
　　谣言与恐慌在人群之间疯狂传播，而战斗声与火焰的燃烧声似乎发生在四面八方。
　　终于，幸存者的士兵们聚集到了米拉格连诺大广场上，这些由数个传奇佣兵团组成的数千精锐形成了强有力的抵抗，一波接一波的鼠人军队尝试冲击守军的防御，但收效甚微，勇敢的士兵们组成了强大的盾阵，靠着提利尔惯用的长枪和硬弩，鼠人们不得寸进。
　　毒气掷弹手和次元石闪电炮，瘟疫投石机暂时受困于大广场的坚固城墙，无法造成足够的伤害，奴隶鼠和氏族鼠们接连败退之下，很快就崩溃了。
　　守军因为这短暂的胜利而欢欣鼓舞，他们爆发出一轮接一轮的欢呼声。
　　直到钟声响起。
　　“咚！”
　　“咚~~~！”
　　“DOOOOOOOM！！！”
　　丧钟鸣响，更多的鼠人涌上来了，这些鼠人不同于之前的废物们，它们是真正的精锐，暴风鼠军团们成片进入战场，这些双眼赤红，手持剑盾或者长戟的精锐鼠群显然没有那么容易战败。
　　来自佩斯提伦的瘟疫香炉僧们挥动着装满着大角鼠馈赠的香炉加入战场，这些瘟神就连老鼠自己人都不敢过于靠近，任何一个溃烂或者脓疮的破裂就可能导致数十个鼠人一起去见大角鼠。
　　“开炮！”数十门火炮一起开火，雷鸣般的炸响在风暴鼠和瘟疫僧的队伍之中犁出一道道深沟，漫天血肉飞舞。
　　传奇佣兵团，布龙齐诺的骑兵炮大队加入了战场，这群飞驰的炮手们使用战马拖拽火炮，在战场上飞驰着，试图阻挡接下来的攻势。
　　“DOOOOOOOM！！！”
　　尽管提利尔的传奇佣兵们展现着他们的决心，但是鼠人的进攻几乎无穷无尽，每一次钟声响起，鼠人们的士气都会极快地恢复然后重新集结，如潮水般的数个风暴鼠潮朝着人类阵线冲来，瘟疫僧们争先恐后地扭动着身体到处乱抓，任何触碰到它们的人类都会在瞬间全身长出红疹。
　　现在，就在凌晨三四点的血战之中，数千佣兵团和提利尔本地的守军组成了城市最后的希望，在面临数百场冲锋之后，守军损失超过一半，剩下的士兵们不断地后退，直到推到了著名的列奥纳多斜塔下方，在那里，坚固的盾阵，斜塔上的火炮集群和精妙的防火炮设计成为了守军最后的希望。
　　插入地面、紧密排列的大型坚固墙盾、无敌的王八弩和米拉格连诺全身铠甲，此时两个著名雇佣军团，“米拉格连诺的神射手”和“波吉尔围城者”们抛开了前嫌，共同作战到了最后一刻，他们的墙盾经受住了极为严厉的考验，使得鼠人们始终无法突破，守军一度看到了胜利的希望。
　　直到斯卡文鼠人派出了对应的部队。
　　八头突变鼠巨魔全身上下镶嵌着可怕的次元石盔甲，它们直接以无比强壮的肉体顶着上千把十字弩的射击冲锋，强行撞翻了盾墙！
　　次元石抬抢队布置完毕，逐一点杀前排弩手和正在飞翔的鸟人们！
　　鼠特林小组进入战场，疯狂开火的弹幕风暴打得人类军队根本抬不起头。
　　而在最后，四台毁灭之轮在史库里工程师们的操控之下冲入战场，它们碾碎了一路上经过的一切，任何人类的努力都在毁灭之轮的锋刃之下变得如此可笑。
　　最后，随着一台毁灭之轮因为卡壳发生的大爆炸吞没了一整条人类军阵，米拉格连诺的守军崩溃了，他们四处逃命，只剩下了那些最勇敢最顽强的雇佣军们。
　　这些英勇的雇佣军们一直坚持到了黎明到来，最终全部战死，随着太阳升起，昔日辉煌的米拉格连诺只剩下了一片废墟和地狱般的惨相，十万人的死去让街道和建筑布满了鲜血与尸骨，所有的牲畜和人类只要没来得及逃走的，全都被吞吃得一干二净，鼠人需要食物，很多很多食物，有太多的嘴需要咀嚼，有太多的肚子需要填饱了。
　　斯卡文的胜利！
　　大角鼠的胜利！
　　震天的欢呼声响起。
　　“推倒斜塔！”
　　“推倒斜塔！”
　　“推倒斜塔！”
　　数十万斯卡文鼠人胜利的怒吼声响彻了废墟的城区，声音传遍了数百道烟柱内外，无数条绳索拉住了工程学天列奥纳多设计的巅峰之作——斜塔。
　　随着斜塔的轰然倒地，炸成碎片，再没有令斯卡文鼠人感到愉悦的了。
　　人类文明的象征、建筑学的巅峰，斜塔现在已经是被摧毁蹂躏了，里面的所有珍藏宝物和文明、书籍、艺术品全部被付之一炬，多么令鼠开心啊！
　　而这，仅仅只是灭世的第一步，尽管有数万人逃了出去，但斯卡文鼠人丝毫不慌，魔鼠总元帅随即下令，将这座城市献给伟大的角鼠神。
　　然后，在短暂的休整后，准备继续属于我们斯卡文的，伟大圣战！
　　“为了大角鼠！”
　　……我是为了大角鼠的分割线……
　　旧世界，帝国历2522年4月。
　　米拉格连诺的毁灭消息传得并不快，原因很简单，斯卡文鼠人封锁了灰色山脉和黑色山脉的通道，仅仅留下了通往南方的道路。
　　因此，在米拉格连诺毁灭了数天之后，南方诸城邦这才得到了消息。
　　几位城邦亲王在仓促之中试图集结军队，但是承平日久的南方王国哪有什么特别像样的兵役制度？有的只有常备军和雇佣军而已，前者大多已经很多年没有经历过这种级别的战斗，后者数量很少。
　　怎么办？！
　　不管了，赶紧向旧世界求援！
　　一名名信使从提利尔出发，前往帝国和布列塔尼亚，求援！
　　另一边，就在米拉格连诺毁灭的同一天，埃斯塔利亚王国的托巴洛实际上也得到了一位亚马逊女战士的警告。
　　然而托巴洛遇到的问题一模一样，没有翻译，没有人听懂这个野人在说什么。
　　甚至这个野人还得到了欢迎，有些托巴洛商人主动而且热情地招待了这个亚马逊女战士，非常诚恳地邀请到：“我看你的眼神特别纯净，有考虑过为家乡的旅游做些宣传和贡献么？”
　　语言不通之下确实是鸡同鸭讲，亚马逊女战士只能离开。
　　两天之后，托巴洛从地图上消失了，这座从精灵帝国开始就作为重要港口城市的历史名城彻底消失了，没人知道托巴洛的结局如何。
　　埃斯塔利亚也终于意识到大事不妙了，埃斯塔利亚面临的情况甚至比起提利尔更加糟糕，那就是已经承平几百年的埃斯塔利亚在除了宗教骑士团以外甚至没有几支像样的常备军团！
　　求援！向旧世界求援！
　　就这样，埃斯塔利亚和提利尔的求援信在经历了千辛万苦之后，终于抵达了帝国宫廷和布列塔尼亚宫廷的案头。
　　“什么？！米拉格连诺和托巴洛已经被彻底摧毁？！”
　　“斯卡文鼠人从枯萎沼泽倾巢而出？！”
　　旧世界震惊。
　　下一个问题立即摆上了帝国和布列塔尼亚的桌面上。
　　救还是不救？


第一千一百七十七章 圣战？圣战！
　　什么？南方王国向我们求援了？
　　什么？斯卡文鼠人倾巢而出了？
　　由于莱恩和苏莉亚都在闭关，因此骑士贵族们的第一个反应是立即去找湖神女巫莫吉安娜，莫吉安娜对于出兵援助埃斯塔利亚颇为感兴趣，湖神女巫很快就同意召开会议，并且以湖中仙女之名发起新的骑士道战争。
　　当然，由于缺少了莱恩和苏莉亚的现场拍板，如何使用国家资源和协调各大公国军队、南北骑士贵族和官僚体系需要一些时间讨论，因此在4月份接到求援信的第二天清晨，几大元帅和莱恩留下的内阁大员们就先后抵达王宫餐厅，准备一边吃早饭，一边讨论着事情。
　　羊角面包、香肠、奶酪、咖啡、枫糖可颂、溏心蛋、蔬菜沙拉、蓝莓挞和熏肉三文鱼，早餐显得特别丰盛，然而在座的众人情绪却各不相同，莱恩留下的官僚们诸如塔列朗、贝利亚、维罗妮卡、特蕾莎、欧若拉和财政大臣文森特这些人似乎兴趣不高，只是安心地吃着东西，而骑士贵族们包括劳恩和弗朗索瓦在内则是热烈讨论，绿骑士也出现了，这位骑士八美德的实体化身拿来了一大包无比坚硬的长棍面包，其坚硬程度需要用锋利的锯刀甚至骑士剑才能斩开。
　　见到绿骑士出现，所有人全都躬身致意，这位半神已经守护了布列塔尼亚将近一个千年。
　　“臭小子呢？”绿骑士幽灵般缥缈的嗓子不带感情地说道：“早餐不吃了？”
　　弗朗索瓦看向卡拉德。
　　卡拉德看向莫吉安娜。
　　莫吉安娜看向女仆长西尔维娅。
　　西尔维娅脸色涨红，女仆长张了张嘴巴，在所有人的目光中，尴尬地说道：“男爵是今天第一次独自出席会议，还在挑选正装。”
　　“昨天晚上没挑好？”绿骑士的声音没有一点感情：“你都是这样做事情的？”
　　“一切都是我的责任，请殿下责罚。”西尔维娅赶紧跪下认错。
　　“啧！”身为德文希尔导师的绿骑士第一个不悦地冷哼，将面包和刀叉往桌上一砸，力道控制得正好，响声清脆但是又没有损害任何器物，摇了摇头。
　　见到绿骑士停下了进餐动作似乎面有不悦，所有人都被迫停下享用早餐。
　　身为骑士道象征的绿骑士情绪不高，热烈的气氛顿时消散，伯希蒙德、劳恩、弗朗索瓦等人先后停了下来，大家尴尬地你看看我，我看看你。
　　伯希蒙德一根热狗吃了一半，咀嚼不是，含在嘴里也不是。
　　劳恩皱了皱眉头，低着头拿过餐巾纸擦嘴巴。
　　弗朗索瓦无奈地摇头，似乎在斟酌着话语。
　　卡拉德的脸色很难看，眉头紧锁。
　　塔列朗神色自若，他还在笑，放下刀叉之后甚至和文森特攀谈起来。
　　湖神女巫莫吉安娜可能是唯一一个不用看绿骑士脸色的，她脸上有点担心，但绿骑士是湖中仙女指定给德文希尔的导师，她不能插手。
　　绿骑士话音刚落，德文希尔从外面急匆匆地走入大厅，暮光姐妹跟在他的身后，奈丝特拉面色红润有光泽，见到众人视线落在自己身上，走起路来很有些不自然，而阿洛翰没有这方面的压力，她咧起嘴角，用毫不客气地目光扫过，和每一位看她的人对视。
　　男爵动作很快，在走路中，衣着还有些散乱的德文希尔将领口和袖口整理好，最后一个进入了餐厅，有点不好意思地朝卡拉德和弗朗索瓦低头道歉。
　　绿骑士冷冷地看了德文希尔一眼：“你父亲这个年纪的时候还在诺德的冰天雪地里面风餐露宿呢！你呢？我的男爵？不改掉这种奢靡和颓废之风，以后如何能成一个优秀的骑士和陛下的合格继承人？你如何对得起将你交给我管教的女士和你的父亲母亲？难道你觉得未来王位就该是你的么？你很了不起是么？你觉得你是谁？”
　　“……”德文希尔脸色通红。
　　“王者不以血脉为荣，血脉却以王者为傲。”绿骑士接着说道：“不是因为你的血脉高贵所以你注定成为王者，而是因为你是王者所以你血脉高贵，你如果总是以莱恩他的儿子自居，而从来不认识到自己只是德文希尔而已，那我没必要当你的导师！你还是另请高明吧，我也实在不是谦虚，既然女士邀请我作为导师指导你，那么我就会以最高的标准要求你，你可服气？”
　　“我服气，导师。”德文希尔更不好意思了，其实男爵知道今天早上有一场重要的会，他是准备早睡早起的，但晚上暮光姐妹实在是太痴缠了，导致睡得比较晚。
　　“这个国家，废物和酒囊饭袋多得是，他们不是去劳恩的北方军团中服役，就是到恶地去，如果你总是这样，我还是建议你滚去八峰山找你的贝勒加爷爷，让莱恩他和苏莉亚再生几个吧！”绿骑士毫不客气地将德文希尔臭骂一顿。
　　就站在那里，德文希尔毫不客气地遭到了他这辈子以来最严厉的批评，男爵也知道自己做错了，只能接受。
　　“如此严重的错误，不能再犯，西尔维娅，罚你一年薪水。”绿骑士话音刚落，莫吉安娜就迫不及待地说道。
　　“是。”西尔维娅马上认罚，见到这一幕，绿骑士动作稍微顿了一下，他看了莫吉安娜一眼，只能点头：“就这样吧。”
　　众人坐下，在一顿狂风暴雨之后，绿骑士这才示意大家可以开始了。
　　莫吉安娜已经表示可以给予圣战的号召，因此大家讨论的就是如何出兵和动员军队。
　　而骑士王国对这场求援的态度如何呢？
　　好！
　　非常好！
　　女士在呼唤我们，时代在召唤我们，伟大的骑士道圣战，又要开始了！
　　对于一个宗教主导的神权封建军事贵族国家，大家最喜欢什么？
　　当然是圣战了！
　　圣战，最好的战争理由，尤其是这种“帮助”邻国“抵抗”侵略的圣战，要知道，上一次阿拉比圣战为布列塔尼亚带来了繁荣两三百年的财富，而这一次圣战又是埃斯塔利亚主动求助，这么糟糕而且惨烈的战争，我们身为骑士美德的继承者和发扬着，怎么能不去捞一杯……咳咳，我是说，伸出援手呢？
　　不仅名利双收，而且……要知道，骑士王国觊觎埃斯塔利亚的领土已经很多年，很多很多年了，就恨没有借口而已。
　　因此，当南方王国的求援信送到布列塔尼亚王庭，骑士贵族们全都沸腾了，尤其是以伯希蒙德、弗朗索瓦和劳恩为首的骑士贵族们恨不得立即就开始全国动员。
　　首先达成的共识是，骑士大军不可能翻越黑色山脉去救援提利尔，因为实在是太危险了，尤其是在米拉格连诺已经沦陷的情况下，斯卡文鼠人只要派出少量军队堵住山道，骑士道大军多少都是去送的结局，因此众人定下的目标是优先考虑支援最近的，有道路直达的埃斯塔利亚。
　　然后是关于集结大军的问题，骑士贵族们自然希望能够进行全国动员，许多贵族心里都抱着趁此机会将埃斯塔利亚吞并的想法，不过劳恩和弗朗索瓦随即警告众人这个时刻切不可强行动员，外加上现在四月份已经春耕，征召军队绝对不可以影响到至关重要的农业耕作。
　　“放心，不碍事的，现在谁麾下没有成建制的常备军？”伯希蒙德满不在乎。
　　骑士贵族们讨论得气氛火热，可在另一边，官僚们对此兴趣不高。
　　塔列朗表示不宜因为这种事情大动干戈，刚刚打完魔古尔，皇家近卫军团包括老近卫军、穆席隆冷溪近卫团和第一近卫枪骑兵团需要休整，再者，诺斯卡矮人需要时间安置，96000名诺斯卡矮人如何安排很麻烦，他无法在这件事上提供足够的帮助。
　　贝利亚诚恳地表示穆席隆军工厂现在还有许多科研任务，他的手头上只有莱恩预留下来的一部分预算，如果要大规模动员，需要财政大臣文森特点头。
　　财政大臣文森特的注意力都在自己女儿身上，他先是朝着莫吉安娜投以感谢的目光，然后这才表示，莱恩陛下进去闭关之前给出了一定的财政预算空间，但不可能支持一场如此巨大的军事行动。
　　这让诸位元帅犯了难，进行骑士道圣战可是要钱的！这笔钱诸公爵们当然可以一定程度上自掏腰包，但这就意味着他们只能率领自己的直属军队，而在各大公国军队已经完成常备军化和整编化之后，公爵们能率领的只有自己麾下的骑士贵族、家族私军和农奴征召兵而已。
　　什么？你说作为中坚力量的自由民军团、火枪营和炮兵团？
　　少部分调动还可，大规模肯定调不动啊！全国性的调动，自由民军团只认莱恩和苏莉亚的命令，莱恩不拍板，谁敢乱来？别看莱恩现在闭关了，难道有人不怕他出关报复的么？
　　你说莱恩留下的官僚们？这种事谁敢替国王做决定？出了事谁来负责？
　　众人陷入了困境，想打的没钱，有钱的不想打。
　　塔列朗偷偷地和贝利亚对视一眼，高精瘸子给了贝利亚一个眼色。
　　贝利亚微微摇头。
　　火候还不到。
　　塔列朗用拐杖轻轻敲了一下地面。
　　官僚们立即集体反对。
　　就这样，尽管布列塔尼亚有能力也有想法支援南方王国，但在缺少了至关重要的领导核心和决策人后，军事计划迟迟不能够制定和下达，诸公爵和莱恩的官僚团体们开始进行了旷日持久的谈判和博弈之中。
　　德文希尔将这一切看在眼里，男爵有些焦躁不安，他用力地闭上嘴巴，阻止自己插话的念头，保持安静。
　　现在他要做的，就是听政学习。
　　“我忍不住想要大干一场了，奈丝特拉！”阿洛翰一听到又有战争，兴奋地舔舐着烈焰红唇。
　　“你必须冷静，我们要避免无谓的牺牲，阿洛翰！”奈丝特拉不耐烦地说道：“一切为了埃斯莱！”
　　德文希尔听着暮光姐妹的争吵忍不住苦笑，她们每时每刻都在争吵，真不知道未来，自己要听她们吵多久。
　　……我是坐朝听政的分割线……
　　布列塔尼亚方面还在争论要如何做的时候。
　　帝国宫廷，卡尔·弗朗茨皇帝也拿到了南方国度的求援书信，皇帝扯着嘴角歪着头。
　　我现在哪里还有多余的军队去支援南方王国？
　　我这边也有一场圣战在打呢！
　　维克马大主教几乎掏空了帝国南方所有的宗教军队去打希尔凡尼亚，现在大军刚刚出发，进入艾维领不久，甚至包括很多雇佣军都跟了上去，魔法学院方面，光明法师卜日者乔维出动率领着一个小型法师团出动，还包括一架光明魔乘。
　　圣战军庞大的数量给本就是捉襟见肘的帝国很大的粮食压力和军饷压力，这也是为什么皇帝对此感到很愤怒但最后还是默许了赎罪券的存在，同时马吕斯选帝侯的艾维领还承担了一部分粮食支撑这才勉强成型。
　　这还没完，随着冬天过去，位于普拉格的维利奇咒世者军团继续开始南下，已经开始围攻南方的基斯勒夫城和西部的厄伦格拉德，现在布列塔尼亚人已经基本上撤走，剩下的是帝国人和基斯勒夫本地人组成的联军，目前统帅是霍克领大男爵兼选帝侯的艾德布兰德·鲁登霍夫和奥斯特领选帝侯瓦米尔·冯·茹科夫。
　　报急书信如雪片般从前线飞来，北方的防线迫切地需要皇帝的援军！
　　卡尔·弗朗茨也没有闲着，从帝国各领集结的60000人军队已经在布伦瑞克集结，准备开往北方前线。
　　这个时候，他哪里还有军队去支援南方王国？
　　皇帝甚至在考虑自己亲自选择希尔凡尼亚圣战或者北方前线抗混大战的一条战线亲临前线了。
　　在讨论了几天之后，信使传来了新的消息。
　　“由于太阳王和他的王后闭关，布列塔尼亚人对于是否出兵援救还在讨论之中。”信使说道：“目前根据已知的情报，暂时没有什么可靠的推测和结论。”
　　“盖尔特和努尔方面呢？”皇帝心里一凉。
　　闭关？！
　　莱恩，现在都什么时候了，你跑去闭关了，还是跟你的苏莉亚王后一起？！
　　“艾曼诺莉女爵明确表示，她对救援南方国度缺乏兴趣，因为实在是太远了，帝国军队必须绕道边境亲王领，这或许要两三个月的时间，努尔的军队必须用来保卫努尔，再者努尔已经支持了希尔凡尼亚远征了。”梅特涅伯爵无奈地说道：“至于盖尔特，我们的大炼金师还在组织军队准备加入希尔凡尼亚圣战呢，陛下，这也是您的意思。”
　　“难道盖尔特就没有多余的兵力么？”皇帝明知故问。
　　“如果有的话，我们也很难支撑得起翻山越岭的开销，我们不是矮人，陛下。”瑞克元帅海尔伯格说道：“没有捷径，不能翻山越岭。”
　　“明白了，现在只能希望，南方王国能够支持足够长的时间，还有就是维克马冕下能够一切顺利了。”
　　“只要顺利击破曼弗雷德·冯·卡斯坦因的亡灵军队，解决了希尔凡尼亚的问题，一切都会好起来的，陛下。”间谍总管阿玛德斯说道。
　　“但愿如此。”
　　两周之后，希尔凡尼亚圣战军逐渐靠近了艾维领和斯提尔领的边境。
　　希尔凡尼亚就在眼前了，大军抵达黑暗溪谷驻扎的时候，红衣主教阿尔弗雷德上来就遇到一个疯疯癫癫的吸血鬼猎人。
　　“欢迎来到……夜之城！”


第一千一百七十八章 圣战军烧毁夜之城，曼光头智斗大主教
　　作为正义教会仅次于大主教和大诵经师的红衣主教，阿尔弗雷德这次来参加希尔凡尼亚圣战只带了一百多人，上次塔尔峡湾之战中的损失还没有恢复，再者阿福知道再次全军出动也不太好，他毕竟是西布列塔尼亚教区的牧首。
　　顺着艾维河前进，随着逐渐靠近希尔凡尼亚，平民的数量越来越少，军队的数量越来越多，马吕斯选帝侯尽管是个神经病，但他的军事能力和内政能力都还算不错。
　　然而马吕斯终究和所有的贵族一样，他只负责管理和庇护自己封地的子民，别人？不好意思，管不了那么多了，请您自便吧。
　　在斯提尔领、艾维领和希尔凡尼亚的边境区域，有一片三不管地带，这便是黑暗溪谷，也被许多人称为夜之城，这个鬼地方如今挤满了难民和冒险者、各种前来碰运气的人，大多数都是些亡命徒，治安很差，可人们还是蜂拥而来。
　　原因很简单，吸血鬼偷偷地控制了夜之城，在这里，任何一个人类都可以向吸血鬼出售自己的血液以换取金钱或者食物，冯·卡斯坦因家族的慷慨程度令难民们感到了久违的温暖，这种温暖比卡尔·弗朗茨发下经过层层克扣的救济粮（稀粥）亦或者是给贵族们苦干一整天换得的几个铜板和一两块黑面包还要温暖。
　　卖一次血就是几枚银币，钱不要来得太容易。
　　什么，不愿意卖血或者没血可以卖了？没事，人们也可以通过挖掘和收集各种亡骨来给冯·卡斯坦因的事业添砖加瓦，我曼弗雷德·冯·卡斯坦因可是大善人，最后的吸血鬼伯爵鼓动这些在饥饿线上挣扎的人类，去盗墓挖坟、偷取亡骨和尸体，这些东西可以让亡灵迅速组建大军。
　　不过一两年时间，周围附近两三百公里内的零散坟墓和乱葬岗几乎被挖空了。
　　圣战军抵达坦普尔霍夫城堡之后，阿尔弗雷德有心想要了解一下情况，他带上了一个随从，私自来到黑暗溪谷的夜之城，想要看看情况。
　　圣战军的逼近一点也没有令夜之城的火热落幕，相反，当阿尔弗雷德一踏入这座被黑暗天幕笼罩，终年难见阳光的地方时，一种本能的不舒服很快袭击了这位热忱的红衣主教。
　　黑暗的天空，黑暗的城市，黑暗的街道，黑暗的人们，只有绿色的邪月在空中泛着诡异的绿光，莫斯里布从未如此明亮。
　　“嘿！欢迎来到夜之城，我是杰特！”马上，就有个人走了上来，他看起来面容枯槁，双眼深陷、皮肤苍白，见到身披黑袍的阿尔弗雷德出现，这个人类非常兴奋：“嘿，兄弟，你或许需要一个向导？在夜之城，没有人比我更爱这座城市，我爱这座城市就像我爱你老妈！我好后悔当初怎么没把你个玩意射在墙上？搞得我现在要在门口讨饭？兄弟，有酒么？来一口？”
　　“我新来的，不懂得怎么玩。”阿尔弗雷德很熟练地从包里面拿出了一瓶劣质大麦酒，其味道相比起麦酒来说更像马尿，不过这个家伙显然管不了那么多，他咕噜咕噜地就喝了下去：“嗝，这美味，从今天开始你就是我兄弟了，新来的。”
　　“难道我不是你爸爸？”阿福冷笑道。
　　“哦！爸爸！”杰特毫无廉耻心的样子令阿尔弗雷德恶心，同时他注意到这个家伙的手臂和胳膊上有很多针眼。
　　“好吧，带路，哪里可以找乐子？”阿尔弗雷德熟练的样子简直跟红衣主教这个词不搭边。
　　“任何地方，爸爸！”杰特狂笑着说道：“每天，都会有很多像你这样新来的，但只要三个月，就会有一半的人变成干尸，好吃的，好喝的，还有大屁股大波波的基斯勒夫美妞！就是价钱不一般。”
　　“价钱？”阿尔弗雷德仔细地端详着一切。
　　“一般要卖两次血才够。”杰特快活地转着圈：“但要小心，一般没有人攒得住卖两次血的钱，就算有，也必须随时注意别让人夺走了你的一切，或者一锤子把你脑袋开了瓢，在这个地方，没有法律，只有拳头大小，知道希尔凡尼亚那些最伟大最传奇的名字都在哪里么？”
　　“坟地里~”
　　一语双关，阿尔弗雷德被逗乐了：“你的吸血鬼主子就是这样教育你们的？”
　　“嘿，兄弟，我可跟你说，在希尔凡尼亚，我们不吃帝国那一套，在这里，英雄不论出身，任何人都有机会成为真正的贵族。主要你能够讨得那些午夜贵族们的喜欢。”
　　“不叫我爸爸了？”
　　“过期了，兄弟，除非你愿意再请我来一杯。”
　　在昏暗的灯光、狭窄的街道、喧闹的小巷和混乱的市场，阿尔弗雷德在里面逛了几圈，红衣主教本以为他会遇见无数罪恶和扭曲，但实际上他见到的，确是一大群拥挤在一起，互相取暖，靠着给吸血鬼们卖血和收集亡骨为生的难民。
　　他们的脸上大多都是失血过多的苍白和纵欲过度的虚弱，再卖血之后疯狂消费，享受，然后将钱挥霍一空之后再卖血，如此循环往复，这些人已经如吸血鬼们所愿变成了“血奴”，心甘情愿地成为了吸血鬼们的血源。
　　和弗拉德·冯·卡斯坦因很注重领地内的活人数量以提供充足的血源不同，曼弗雷德已经把希尔凡尼亚整得没有活人了，这点前文已经说过，这里不再重复。
　　从夜之城里面转了一圈出来，阿尔弗雷德亲眼见到了亡灵们是怎么收“血税”和“骨税”的，而最令阿尔弗雷德感到痛心的是，难民们对此心满意足，比起贵族老爷和官僚税吏们，吸血鬼们更温和，对这些午夜贵族们来说，钱粮都是身外之物，阿尔弗雷德不得不无比纠结地看到正义教会在收税和敲骨吸髓上，居然比起这些午夜贵族还要凶狠！
　　更黑色幽默的是，卖血现场，还有各种宣传。
　　“一家三口的日子。
　　再精打细算。
　　女儿的生日。
　　也要过的像模像样！
　　奥斯特马克的托马斯先生，卖血给女儿过生日。”
　　阿尔弗雷德千言万语堵在胸口，红衣主教叹气一声，在杰特的挽留中大步离开了。
　　希尔凡尼亚已经没有活人了，这句话在阿尔弗雷德地心中来回地响彻着，红衣主教不禁再次祷告：“吾主啊，他们都是你的子民，请不要放弃他们。”
　　沿路走过污浊和混沌的恶西格之河的河边，阿尔弗雷德又一次对这场圣战感到怀疑。
　　他不是怀疑消灭吸血鬼的必要，也不是怀疑必须净化希尔凡尼亚。
　　阿尔弗雷德在怀疑，就算我们消灭了亡灵，解决了希尔凡尼亚的问题，那么能够拯救和改善这里的民生问题么？
　　教会一把火将一切烧了，将吸血鬼们钉在木桩上弄死了，把曼弗雷德和他的卡斯坦因血裔们全都解决了之后，希尔凡尼亚真的能得救么？
　　后续必须跟上，可无论是教会还是帝国宫廷，都已经对此无能为力。
　　红衣主教还待再走，就在臭乎乎和尸横遍野的恶西格之河的河畔，有点动静。
　　不是说尸体，尸体这里到处都是，从北方逃难而来的难民，被夜之城抛弃的对象，卖血卖到神智迷糊的废物，还有那些被斗殴杀死的平民。
　　有些食腐生物正在大口朵颐，阿尔弗雷德也懒得理会它们，他正想赶紧回到坦普尔霍夫去赶紧跟圣战军汇合的时候，前方那枯萎的长草之间，传来咔咔地响声。
　　阿尔弗雷德下意识地握紧了自己的战锤，小心翼翼地靠近，然而在见到眼前一幕的时候，红衣主教寒毛倒竖，他全身一凛，深深的冰寒感从天灵盖直灌脚底。
　　一个棕色头发的小女孩正在啃食着尸体，她看起来只有两三岁，有一双非常纯净的大眼睛，眨呀眨地。
　　可在大眼睛之下，却是满口血污，裹着她的单衣已经破烂不堪，呈现出极为污秽的墨绿色，小女孩哇啦哇啦地叫着，却是从尸体上取出了已经开始腐烂的内脏，大口地吞食下去，她甚至什么都不懂，见到阿尔弗雷德正在看着她，她还露出了一个大大的笑容，然后扣出来了一块内脏，似乎是在邀请阿尔弗雷德同享。
　　我们真的能够拯救希尔凡尼亚么？阿尔弗雷德双目含泪，红衣主教尝试着靠近，小女孩见到有人愿意理会自己，高兴地笑、用力拍手，然后将一把血淋淋的内脏递给红衣主教。
　　阿尔弗雷德赶紧伸手推开。
　　怎么了？为什么不愿意吃？你不吃东西的么？小女孩迷惑不解地眨了眨眼睛，歪头表示疑惑。
　　红衣主教全身哆嗦起来，阿尔弗雷德双手颤抖，他咬紧牙关，热忱的主教任由自己的泪水滴落。
　　为什么会变成这样？
　　人类，混沌，亡灵，到底是谁的责任？！
　　无论如何，曼弗雷德！我势必要你狗命！
　　“走，跟我来。”阿尔弗雷德一咬牙，将小女孩抱起，检查了一下她的身体确认无恙，他裹着自己的黑袍很快就沾满血污，红衣主教带着迷惑不解的小女孩离开了，返回圣战军的大营。
　　几个小时之后，阿尔弗雷德抵达了坦普尔霍夫。
　　圣战军大营稍稍有些混乱，毕竟这是宗教军队，世俗军队和雇佣军、巫师们拼凑起来的，阿尔弗雷德匆匆地将小女孩交给了一位战斗牧师，让下属给她弄点吃的清洗一下，然后赶往大营。
　　正义教会大主教维克马·刚毅者在布置行军任务，艾维领和索尔领的援军还在路上，现在仅有大约12000人抵达了坦普尔霍夫，关于是否立刻进军，主帅们争议很大，大主教和传奇猎魔人冯·科登主张立即进军，先打亡灵一个措手不及，而炎阳骑士导师卢皮奥·烈焰和光明法师卜日者乔维则是认为应该等待大军汇合。
　　阿尔弗雷德也认为应该等待大军汇合，但他不得不承认，维克马和冯·科登着急进军也有道理，一万多人每天吃喝拉撒花费很大，这附近几乎没有任何补给，穷困的斯提尔领也根本不可能提供后勤，能够依赖的是艾维领的粮食接济甚至是从瑞克领直接运来的物资，后勤线拖得很长，圣战军只要拖一天，后勤就紧张一天。
　　同时，根据斥候消息，亡灵军队还在缓慢集结中，如果这个时候进军，说不定可以打曼弗雷德一个措手不及，直取邓肯霍夫城堡。
　　讨论了三个小时都没结果，维克马示意今天先休整一下，散会，然后召来了已经一群疯疯癫癫的吸血鬼猎人们，这些吸血鬼猎人不是正式的猎魔人，他们中好多人已经在梦境中饱受纳伽什的低语而接近疯狂，但也透露出了一个致命的消息——亡灵正在计划复活纳伽什！
　　阿尔弗雷德从大帐里面出来就看到远方的火光和巨大的烟柱。
　　“怎么了？发生了什么？”
　　“是黑暗溪谷，我的红衣主教阁下，我们的先头部队已经到达了夜之城，将那里烧成灰，那种藏污纳垢的地方本来就不该存在。”一位枢机主教随口说道。
　　“但是，那里有不少人是无辜的平民！”阿尔弗雷德讶然。
　　“他们当了亡灵的狗，就不再是平民了，而是敌人。”枢机主教话音刚落，阿尔弗雷德还待再说什么，他猛地发现自己带回来的小女孩正被几个苦行僧按在一个树桩之上。
　　“不！你们要干什么？！”阿尔弗雷德一把推开枢机主教，怒吼道。
　　迟了，链枷砸下，小女孩的脑袋炸开，鲜血和白花花的液体喷得到处都是。
　　她临死前还用不理解的目光看着阿尔弗雷德，似乎不明白，为什么这些人要这么对自己？
　　“不！”阿尔弗雷德抄起武器就要朝着那群苦行僧们冲去，一锤就砸死了那个行刑的苦行僧：“她只是个孩子，什么都不懂！什么都不懂！”
　　一场鲜血冲突在营地之内爆发，直到维克马大主教赶来。
　　“任何污秽都必须立即净化！阿尔弗雷德。”维克马了解了事情的前因后果之后，大主教在阿尔弗雷德希冀的目光中，上来就是一顿劈头盖脸的批评：“你知不知道自己到底在干什么？阿尔弗雷德，你这个蠢货，你这是要包庇吸血鬼么？！”
　　“她不是吸血鬼，她只是个普通的人类小孩！”阿尔弗雷德在众人的阻止下吼道。
　　“普通的人类小孩会满口血污，衣服里面还藏着人类的内脏？”大主教一巴掌就扇在阿尔弗雷德脸上，维克马声若洪钟：“醒醒吧！我的红衣主教！你难道忘记了吾主的教导？难道忘记了我们的教条？污秽必须净化，看在莱恩王的份上，不要再让我提醒你第二次！”
　　大主教当着所有人的面把阿尔弗雷德痛骂了一顿后，一场闹剧匆匆结束，阿尔弗雷德颓然地坐在了地上。
　　是不是有什么地方出了问题？
　　我们是来拯救希尔凡尼亚的，但为什么……我们给同胞带来的，反而是屠杀和毁灭？
　　是不是……哪里错了？
　　……我是曼弗雷德Biss的分割线……
　　“圣战军已经到了坦普尔霍夫。”
　　邓肯霍夫城堡，曼弗雷德·冯·卡斯坦因正在和巫妖王阿克汉讨论着下一步计划。
　　“如果让圣战军集结，这会对我们是一大威胁。”阿克汉冷静地说道：“我们应该抢先进攻。”
　　“不。”曼弗雷德阴冷地笑着：“你猜如果我们抢先攻出希尔凡尼亚，最高兴的会是谁？”
　　“圣战军？”阿克汉若有所思。
　　“是的，他们巴不得我们冲出来，巴不得我们离开希尔凡尼亚，在阳光下和他们作战。”曼弗雷德点头：“这样，我们既无法利用我们的兵力优势，又无法完成诱捕大主教的计划。”
　　“那接下来……”
　　“很幸运的是，我们有一位优秀的仆人可以完成这个任务。”曼弗雷德拍了拍手，一位亡灵巫师从黑暗中走出。
　　“赫尔曼·苟思特，坦普尔霍夫五兄弟中最年轻者。”
　　“他了解坦普尔霍夫的地形，可以完成诱敌的任务，只需要一场像样的失败，维克马必定亲自率领着圣战军冲进希尔凡尼亚，追随而来。”
　　“你确定？”
　　“我无比确定，因为，我很了解我们的大主教冕下，他一定会这么决定的，一定。”


第一千一百七十九章 苟思特智诱维克马，弗雷德纵论凡尼亚
　　赫尔曼·苟思特的外貌看起来比起亡灵法师来说，更像个丧尸，他全身都是灰白色，身上布满着尸斑和亡灵魔法的血红色细线，他将自己裹在一个非常破烂的黑色袍子里面，灰白色的眉毛和脸，使得他看起来一点也不像活人。
　　苟思特是坦普尔霍夫五兄弟中的最后一人，他和他父亲一样，是个兽医，平时专门负责给牛羊鸡鸭狗驴等牲畜看病，也因此常常被要求离开村庄去别的村落行医，这位年轻人自此爱上了冒险，并特别喜欢听各种传说故事。
　　在几趟冒险之后，苟思特在又一次行医后返回家中，却发现，自己的父亲和兄弟们都已经染上了瘟疫病倒在床榻上，奄奄一息，将不久于人世，赫尔曼·苟思特悲恸又惊惧，他尝试了一切办法也无法治愈瘟疫，相反，他最后自己也感染上了瘟疫，并在冥冥之中听到了一个慈祥如老父亲般的声音，鼓励他拥抱生命，拥抱真正的永恒。
　　如果苟思特是个普通平民，没准他也就接受了，但他偏偏是个有大量冒险和行医经验的兽医，见到亲人如此，他的第一反应不是向瘟疫屈服，而是突然想起了就在南方希尔凡尼亚的吸血鬼传说，弗拉德·冯·卡斯坦因的故事。
　　众所周知，在弗拉德·冯·卡斯坦因通过合理合法的手段（指迎娶希尔凡尼亚选帝侯奥托的女儿伊莎贝拉）夺取了选帝侯的爵位之后，数百年来弗拉德将希尔凡尼亚治理得井井有条并兴旺发达，尽管平民们很疑惑为什么选帝侯总是长得一模一样的家伙接任，但看在日子过得还好的份上也就不怎么在意了。
　　可这种谎言中终究有戳破的一天，纵使强者和贵族老爷的寿命确实比平民长很多，可即便是圣域强者，也都不会活过220-230岁，只有得到湖中仙女圣杯赐福的圣域大圣杯们才有机会活到300岁以上，如初代圣杯骑士席尔鲁夫活到了350岁，当一位80岁的超高寿老奶奶告诉所有人，她奶奶的奶奶开始记事的时候弗拉德就已经统治希尔凡尼亚几十年这个消息时，弗拉德终于隐瞒不下去了。
　　帝国官方所有人都开始怀疑弗拉德的身份并开始调查，吸血鬼战争开始。
　　很多人听到这个故事大多数感叹原来吸血鬼不是传说，但苟思特从其中掌握到的信息则是亡灵巫术能够让死人复活，而在伊莎贝拉感染瘟疫垂死的时候也是弗拉德救活了她。
　　这就够了，苟思特开始潜心研究亡灵魔法，试图复活他的父亲和兄弟们。
　　复活还没影的事，他的事情就已经在村民中传播并引来了猎魔人阿尔贝里希·冯·科登，为了逃避冯·科登之审判，苟思特跳入附近一个瘟疫尸坑中装死，然后在夜色掩护下将亲人遗体放到一对饿牛牵引的腐朽马车上，驾驶它逃入了希尔凡尼亚。
　　说不上运气好还是不好，苟思特正巧撞上了曼弗雷德·冯·卡斯坦因，最后的吸血鬼伯爵惊讶于居然有人来希尔凡尼亚送死，但他很快就体会到了苟思特的悲愤绝望和疯狂。
　　一个好苗子！曼弗雷德很高兴，他没有杀死苟思特而且还教授他亡灵魔法，还送给了他一本范·海尔家族的亡灵魔法书《诅咒之书》。
　　苟思特将率领一支亡灵军团前往诱敌，曼弗雷德下令，只准败，不准胜，务必要让维克马大主教尝到一鼓作气击败亡灵的希望，这样，圣战军才会第一时间进入希尔凡尼亚，和他与阿克汉的联军作战！
　　曼弗雷德了解维克马的性格，了解他的用兵方式，他一定会来的，一定。
　　想到这里，曼光头就快乐地想笑，他赶紧想找人发泄一下他的快乐，而他的第一反应就是立即去找正在被囚禁的小女王艾丽萨拉，高精小女王已经被关了差不多一年时间了，她现在寡言少语，平时一有时间就吟唱着一首古老的精灵帝国歌谣，曼弗雷德不知道那是什么，有什么用，他一度想把小女王的舌头割了让她闭嘴。
　　这个举动被阿克汉阻止了，巫妖王告诉曼弗雷德要尽快，纳伽什之杖还陷在布列塔尼亚的拉·梅森内尔修道院之内，抓到维克马之后，阿克汉还要立即直取修道院，夺取纳伽什之杖。
　　曼弗雷德鄙视阿克汉这头忠犬，吸血鬼伯爵依然在思考他能从死灵之主的复活中得到什么。
　　但现在的当务之急，是抓捕大主教，维克马身上的查理曼之血，是让死灵之主复苏的关键。
　　……我是查理曼之血的分割线……
　　帝国历2522年4月中旬，威森领，帝国军队大营。
　　如努尔军工厂的钢铁和轴承一般坚固顽强的黑石守卫们排成两排，正在大营之中站岗，身上颜色鲜亮半身板甲和统一装备长管符文火铳的努尔铁甲军刚刚起床正在晨练，外围则是数个营地，努尔和威森领的数个军团正在此地扎营，初春了，天气还是非常寒冷，大早上地就一股子寒意袭来。
　　大清早，天都还没亮，弗雷德里克就已经起床了，男爵首先是锤炼自己的武技，他最擅长使用长戟和剑盾，在练得满头是汗之后，又开始锻炼自己的魔法。
　　弗雷德里克的魔法和德文希尔不同，德文希尔的魔法是光明系和天堂系，基本上都是由莉莉丝妈妈和莫吉安娜阿姨亲自传授，而弗雷德里克不同，他掌握的是金属系和死亡系魔法，前者由盖尔特教导，后者则是由墓园玫瑰埃尔斯佩斯·冯·德拉肯教导。
　　强化巩固和记忆完魔法之后，弗雷还饶有兴致地打了十发靶，然后才返回大营，准备吃早餐。
　　这一段时间，我们的努尔男爵可以说是一路征战，整个威森领从北打到南，再从南打到北。
　　男爵首先要解决的是肆虐灰色山脉南端的绿皮部落，战争弥漫在空气中，像野火一样在大地上蔓延，每一片地平线都升起了浓烟，食腐鸟呈云状在低空盘旋，期待着屠戮。随着每一阵强风的吹拂，暴力的承诺越飘越远，欧克兽人和地精大量聚拢，准备迎接一个新的血腥时代。
　　威森领告急，作为努尔和威森领最重要铁矿出场地的道滕巴赫被绿皮包围！
　　消息传到努尔，弗雷德里克力排众议，亲自率领努尔军南下救援，由于反应相当快，威森领人对努尔人的印象大为改观，他们的男爵相貌英俊，言谈幽默，性格豁达，能接受别人的意见，善于使用人才，因此无论是贵族还是平民都争相前来投奔，尽心尽力，出钱出人，乐意为弗雷德里克效死。
　　弗雷德里克出城时才五千多人，到临近道滕巴赫时已经坐拥两万之众。
　　男爵在他新任副将和军事顾问，战争女神教会“北方雄鹰”诺艾尔·冯·阿斯科特·马格里特的帮助之下去芜存菁，留下一万两千多军队，靠近道滕巴赫，亲自朝着围城的绿皮军队发起了冲锋。
　　在战斗中，所有人都看到他们的男爵于乱军之中亲自杀入敌阵，在黑石守卫和努尔铁甲军的保护之下冲到兽人军阀夸布纳兹·石牙的面前，直接和欧克兽人军阀开始了单挑，帝国军见到他们的男爵亲临前线而且冲得最猛，士气暴涨，本就有人数优势和质量优势的努尔威森军队很快击破了绿皮大军，并将其赶进山脉中，这场单挑也以未分胜负告终，欧克兽人军阀在慌乱中撤退并扯着嗓子高喊臭虾米你给俺等着，俺还会回来的。
　　弗雷德里克笑着一挥手就是一个金属系法术黄金猎犬将绿皮军阀控制住：“不用了，就现在吧。”
　　然后火枪手和铁甲军们上来一轮齐射直接把绿皮军阀打成了筛子。
　　不讲武德的男爵刚刚解开道滕巴赫之围，马上又得知威森堡发生了叛乱，奸奇信徒和纳垢信徒勾结在了一起，弗雷德里克当机立断再次急行军返回威森堡在黑玫瑰卫队的帮助下平定了叛乱，还没来得及歇口气，城外本打算里应外合的野兽人战团出现攻城，弗雷德里克立即亲率军队出城迎击，一鼓作气打退数千野兽人，终于让威森领暂时平静了下来。
　　当弗雷德里克晨练完回来之后，美丽的少女诺艾尔已经站在大营里面等他了，她熟练地从热水中取出毛巾，并为弗雷德里克解下盔甲，看着男爵额头上都是汗水，少女透亮的碧色大眼睛里面满是玩味，紫灰色的及肩长发微微摆动，即使已经过了很长一段时间，她耳边火红色的玫瑰花永远绽放着：“回来了？”
　　“嗯。”弗雷德里克叹了口气，男爵看了一眼身穿着红白黑配色女仆装的诺艾尔，没有说什么，他简单地说道：“有新的消息传来么？”
　　“有，圣战军在坦普尔霍夫击败了亡灵军队，消灭了数千亡灵军，维克马大主教见状立即追击，已经进入了希尔凡尼亚境内。”诺艾尔取出了一份新的军报，递给弗雷德里克：“我的男爵，要我说，你还不错，我很多次以为我要亲自出手了。”
　　“那你觉得我比起父亲来怎么样？”弗雷德里克听到这话立即来劲了，男爵得意洋洋地挺起了胸膛。
　　“那还差得远。”诺艾尔笑嘻嘻地摇头：“实际上，如果不是你父亲身边人太多了，我也不会来找你。”
　　“哼！”弗雷德里克被当头一棒打得头昏眼花，男爵暗骂了一句该死的湖中女士和苏莉亚王后，然后拆开了军报。
　　才看了几眼，相貌非常英俊的弗雷德里克脸就皱得跟菊花一样：“乘胜追击也就罢了，我的大主教啊，他这是打算干什么？他打算以米卡尔斯多夫多跳板，直取德拉肯霍夫城堡？他以为曼弗雷德·冯·卡斯坦因不堪一击，想要一鼓作气解决希尔凡尼亚全境？现在马吕斯阁下和盖尔特叔叔的军队还都在路上，他手上就12000人，吞得下么？”
　　“如此急于进军，东进希尔凡尼亚腹地，必定形成孤军深入之势！”弗雷德里克气得将军报扔在了桌子上。
　　“不过维克马大主教这样做也并非没有道理，首先是后勤的压力，希尔凡尼亚附近根本没有任何补给来源，时间一长成本飙升，然后是在诅咒之地长时间作战并不合适，亡灵数量只会变多，而人类军队每一天都在饱受折磨。”诺艾尔将自己的秀发挽到耳朵后面，她优雅地走到弗雷德里克身边，拿起军报，轻声分析道：“再者，打亡灵，确实要乘胜追击，一鼓作气，这是从吸血鬼战争中得来的宝贵经验，最后的最后，维克马冕下此时正好以一场胜利名声大噪，当局者迷旁观者清！”
　　“赶紧派人送信，告诉维克马冕下，曼弗雷德正看出他军力不足，后路空虚，诱敌深入啊！”弗雷德里克着急地说道，男爵拿出一根手指点在了地图上，圣战军现在就是一条直线进军。
　　“他必不听，首先你是个毛孩子，嘴边的绒毛都没褪去，连选帝侯都不是，你的话怎么可能有分量？换成卡尔·弗朗茨来说差不多，再者，就算是卡尔·弗朗茨来说，他也不会接受，他不愿意和马吕斯或者盖尔特分享功劳，他要独建奇功，就像当时的大主教柯特三世和斯提尔领选帝侯马丁亲王那样，毕其功于一役！”诺艾尔淡淡地说道。
　　“哎！大主教和他的希尔凡尼亚圣战军，败亡无日啦！”弗雷德里克叹气着摇头：“只希望盖尔特叔叔和马吕斯阁下的军队能够尽快赶到，该死，阿尔弗雷德叔叔还在圣战军里面呢！”
　　“你也不要太过悲观，圣战军包括了正义教会的精锐，还有魔法学院的光明巫师和大群猎魔人，维克马大主教身上的信仰之力对于亡灵的伤害也是致命的。”诺艾尔劝道：“没有那么容易失败的，只要能够坚持住，等到援军抵达，自然可以反败为胜，再不行，坚守总是做得到，伊凡公爵一队半狮鹫骑士和队长里希特·维斯蒙德也已经很靠近了，还有金特莱的瑞克禁卫。”
　　“你就不能够插手么？”弗雷德里克还是不满意。
　　“我不能够随意插手凡间事务，尤其是这场圣战不是以我之名发动的，相比之下，我的男爵，你还是先顾好努尔这边吧，这座城市是帝国的工业心脏，如果努尔出了问题，帝国60-70%的火器都要断供，那才是灾难。”诺艾尔摇头。
　　“艾丽萨拉都被抓一年多了。”弗雷德里克咬着牙：“要不是妈妈坚决不答应，我应该也在圣战军之中，去救她了。”
　　“那曼弗雷德会很高兴，他会多一个上好的俘虏。”诺艾尔闻言，语气转为淡淡的讥讽味道：“你以为你是谁？你现在的实力连一头冯·卡斯坦因家族的血裔都打不过，还圣战呢。”
　　男爵脸色一会儿青一会儿白，最后只能颓然地坐下：“可恶！”
　　“努尔威森这边我分不开身，现在只能希望一切顺利，圣战军能够救出艾丽萨拉了，否则，事情就真的麻烦了。”


第一千一百八十章 战亡灵大主教失踪，升半神太阳王窥命
　　当圣战军从希尔凡尼亚撤退的时候，所有人的心中都积郁着一股化不开的阴霾。
　　红衣主教阿尔弗雷德全身都被雨水浸湿，他提着战锤，独自走在斯提尔领贫穷的土地上，思考着自己还能做什么。
　　坦普尔霍夫之战，圣战军对上了亡灵巫师赫尔曼·苟思特的亡灵大军，维克马大主教一鼓作气直接一招神赐灵魂烈焰就将苟思特的军队烧掉了三分之一，随后大主教亲自站在战争祭坛之上，朝着亡灵大军发起进攻，苟思特无法抵挡大主教身上如此致命的信仰之力，大败，如计划般朝着希尔凡尼亚溃败。
　　大主教当机立断下令追击，此时不少人都劝说维克马，说极有可能前方有埋伏，然而大主教很简单地告诉所有人，我知道极有可能有埋伏，但那又如何？
　　难道希尔凡尼亚不应该被净化？难道我们蹲在原地就不会遇到埋伏了？
　　难道你们对这场圣战没有信心？难道你们怕了曼弗雷德和他的亡灵军？
　　这话说出来，所有人都不好再劝了，因为如果再劝，就有里通外国，勾结亡灵的嫌疑了。
　　圣战军当场拔营，强行军冲入希尔凡尼亚腹地。
　　阿尔弗雷德心想这波啊，这波是脸探草丛。
　　红衣主教一贯是跟莱恩打了好多仗的，阿尔弗雷德实在是不习惯维克马这种刚猛无匹的战法，但是大主教一意孤行，他也只得跟上。
　　米卡尔斯多夫之战打响，圣战军几乎是第一时间冲进了曼弗雷德的口袋阵。
　　所幸的是，由于苟思特被击败得过于迅速，曼弗雷德的口袋阵还没有完全准备完毕，在圣战军的猪突猛进之中，双方已经开始交火，大主教第一个冲锋。
　　在数个小时之后，第一波帝国援军抵达，金特莱的瑞克禁卫和狮鹫骑士团的骑士里希特·维斯蒙德赶到，亡灵军的口袋阵被冲开，曼弗雷德不得不投入了更多的预备军力。
　　阿尔弗雷德一度认为这场圣战胜了，红衣主教爆发出了最后的力量并号召士兵们继续战斗，直到他亲眼看见，一台传说中名为“纳伽什之手”的幽冥引擎被曼弗雷德下令投入战场。
　　红衣主教亲眼看到，光明系大法师卜日者乔维试图利用光明魔乘的力量摧毁纳伽什之手，在两次发射之后都差一点点成功，亡灵巫师们试图杀死卜日者乔维不得，几位荒坟守卫却抓住机会在光明巫师施法的时候杀死了协助施法的学徒，光明大巫师当场被魔法反噬而死。
　　乔维死亡的一瞬间他的灵魂破体而出化为天使，朝着幽冥引擎飞去，试图和纳伽什之手同归于尽，阿尔弗雷德确信乔维失败了，因为天使爆炸之后没多久，幽冥引擎便恢复了战斗能力。
　　第二位战死的是半狮鹫骑士队长里希特·维斯蒙德，他被曼弗雷德砍成了两段。
　　然后是，传奇猎魔人大师阿尔贝里希·冯·科登，这位猎魔大师对上了赫尔曼·苟思特，在久战之中终究还是不敌这位亡灵巫师，并被苟思特的剧毒毒翻，但是冯·科登在最后的时刻用银剑刺穿了苟思特，然后将拳头塞进了苟思特的嘴里，光明大巫师赐予的魔法戒指内放逐之光近距离发动，冯·科登和苟思特同归于尽。
　　阿尔弗雷德最后依稀看到大主教和曼弗雷德在战争祭坛上大战，双方虽不分胜负不过看起来大主教稍微占据上风，大诵经师卡斯兰使用灵魂烈焰和灼热凝视干死了一头嗜血天鬼但被另外两头偷袭围殴致死。
　　圣战军终于坚持不住开始溃败，阿尔弗雷德被败军裹挟，再也看不到什么。
　　看起来这场圣战即将失败，帝国即将万劫不复，曼弗雷德即将迎来最后的胜利之时，马吕斯选帝侯的艾维领大军和盖尔特的索尔领大军赶到，大炼金师一见到如此场景，当即决定动用罗嘉给予他的最高神术——罗嘉的信仰长城。
　　神迹！当阿尔弗雷德看到拔地而起的数十米高的金色长城时，所有人都在高呼这是一场神迹，查理曼保佑我们！
　　亡灵们纷纷失去控制，靠近金色长城的，都被其中饱含的信仰之力融化，灰飞烟灭。
　　圣战军士气恢复，一鼓作气击退了曼弗雷德和他的亡灵大军。
　　面对亡灵，帝国再一次胜利了。
　　圣战！我们赢了！红衣主教还在和他的部下欢庆胜利之时，不好的消息传来。
　　战争祭坛上空无一人。
　　维克马大主教，失踪了。
　　淅淅沥沥的小雨还在下着，春雨原本是最滋润和最可贵的，赢得了胜利的帝国军本应该欢欣鼓舞才是，但是阿尔弗雷德和教会的众人却怎么都高兴不起来。
　　光明大法师卜日者乔维战死，猎魔大师冯·科登战死，半狮鹫骑士队长维斯蒙德战死这些都已经不算什么了，最糟糕的是，大主教维克马失踪了。
　　此时的圣战军出现了最严重的分歧，马吕斯选帝侯和阿尔弗雷德都主张立即进军，但身为圣战军中正义教会硕果仅存的大诵经师，埃斯梅三世却有不同的看法。
　　大诵经师埃斯梅三世认为我们已经消灭了亡灵的威胁，此时应该是撤军的时候了。
　　维克马不在，埃斯梅三世自动代理大主教职务，他做出了决定，阿尔弗雷德等人纵使反对也没用。
　　更糟糕的是，圣战军原本就是由数支军队拼凑起来的，缺少了维克马的威望和专断，圣战军已经分崩离析，唯一能够将这场圣战坚持下去的埃斯梅三世却选择了放弃。
　　代理大主教放弃，马吕斯和盖尔特也只得选择撤军。
　　雨水击打在阿尔弗雷德的长袍之上，阿尔弗雷德脸色非常难看，红衣主教隐隐能够明白，为什么埃斯梅三世放弃的理由。
　　金属碰撞的声音传来，大炼金师盖尔特出现在了阿尔弗雷德的身边，红衣主教不用抬头就知道是盖尔特，他没好气地说道：“什么事？我的大炼金师？”
　　“你们就这样放弃了？”盖尔特有些不悦：“亡灵并没有真正被击败，莱恩让你来到这里，是让你解决问题的，不是让你随波逐流的。”
　　“当埃斯梅三世他骑着马进入圣战军大营，向所有的士兵和雇佣军们宣布，我们胜利了，圣战结束了，你们都可以领到军饷回家的那一刻，这场战争就已经不可能打下去了。”阿尔弗雷德苦笑，红衣主教摇头：“这一招厉害啊，你看圣战军的士兵们和那些雇佣军们，谁还想再打下去？我倒是想打，有用么？”
　　“我们的大主教培养了一个很优秀的继承人。”盖尔特的口气古井无波，大炼金师是真的很想打下去的，但他也只能承认，埃斯梅三世这一招釜底抽薪太厉害了。
　　圣战军的组建本身就无关利益，只是圣战的口号而已，教会军队冲着信仰而来，雇佣军们冲着军饷而来，至于世俗军队？无非是宫廷的命令。
　　现在埃斯梅三世宣布，圣战胜利了，战争结束了，军饷如数拨付，谁还想打下去？谁还愿意打下去？阿尔弗雷德？你是代理大主教还是他是代理大主教？
　　“……”阿尔弗雷德沉默，维克马大主教太强势了，他显然是善战和善政的，但是他显然缺少朋友，大主教很多时候不需要一个并肩作战的朋友，他更需要的是一个提线木偶，阿尔弗雷德一开始被他认为有用便立即委以重任，但是就在之前小女孩的事件上稍有违抗就是一顿臭骂和扇巴掌，甚至阿尔弗雷德怀疑如果自己不是有莱恩当后台，他或许……
　　说起来，除了维克马大主教以外，正义教会的这群高层包括自己，其实骨子里……
　　阿尔弗雷德还在想，刚刚接任代理大主教的大诵经师埃斯梅三世就找上了门，这是一位健壮而且儒雅的大光头大诵经师，他的头上戴着一个外围尖刺的头箍，埃斯梅三世看了盖尔特一眼：“大炼金师，您好。”
　　“您好。”盖尔特知道埃斯梅三世有话要跟阿尔弗雷德说，只得暂时告辞。
　　“您好，大诵经师。”阿尔弗雷德看着强忍着情绪，尽量保持面部平静的埃斯梅三世，心里厌恶，面部保持礼貌：“请问有何贵干？”
　　“红衣主教阿尔弗雷德，发生了这样的事，大家都很难过，大主教的失踪对正义教会的事业是一大损失，大家也都不想见到这样的灾难，但是我们的光辉的事业要继续，教会也不应该因此停止运转。”埃斯梅三世语重心长地说道：“现在，维克马冕下失踪，很有可能已经遭到不测，大诵经师卡斯兰又战死，我勉为其难只得受命代理大主教，这不就意味着，原本的三位大诵经师除了在努尔的卡斯米尔九世以外，两个职位都空缺了么？这可不行啊。”
　　说完，埃斯梅三世甚至挤出了几滴眼泪，代理大主教说话还带着哭腔：“维克马冕下，我的冕下啊，您在位79年，吃尽了苦，受尽了累，如今就这么失踪了，您将这个无比沉重的任务交给了我，我埃斯梅三世何德何能，能够承受得住啊！”
　　还未等阿尔弗雷德回话，埃斯梅三世突然收起了哭腔，复而语重心长地朝着阿尔弗雷德说道：“阿福，我就这么叫你吧，你进入教会四十多年了，该是加些职责的时候了，我们枢机开会决定了，由你来替补战死的卡斯兰，担任大诵经师的职位！从今天开始，你就是正义教会三大大诵经师之一了！”
　　“我……”阿尔弗雷德愣住了，红衣主教张了张嘴巴，心想三十年前我一个诺德的乡巴佬圣武士，怎么就要成了正义教会仅次于大主教的三位大诵经师之一呢？
　　代理大主教却不给阿尔弗雷德任何机会了，任命即刻下达。
　　红衣主教甚至来不及念两句古老的箴言，新任的大诵经师阿尔弗雷德就已经出炉。
　　……我是你来当大诵经师的分割线……
　　就在圣战军撤出希尔凡尼亚的时候，布列塔尼亚，穆席隆，枫丹白露宫。
　　太阳王莱恩正在修炼室里面闭关。
　　六道多彩的火焰正在围绕着莱恩旋转，其中四道分别是恐虐、纳垢、奸奇和色孽的力量，这四道亚空间源质如今已被莱恩净化，其中纯净的力量正在被莱恩逐渐吸入体内。
　　这四道源质既代表着恐虐的恨和怒、奸奇的阴谋和计划，纳垢的疾病和绝望，色孽的纵欲与堕落，但也同样代表着正面的东西。
　　奸奇或许是个狡猾残忍的阴谋家，但祂同样代表着进步的力量、希望的灯塔和改革的象征，如莱恩的农奴改革、自由民改革既让骑士王国从泥潭中走出来，同样也意味着这是奸奇的赐福，是的，没错。
　　纳垢象征着永恒的腐烂、绝望和愚蠢，可同样象征着众生平等、恢复力、团结、安全和舒适。
　　恐虐象征着无情、愤怒、恨和杀戮，但恐虐同样象征着公正、力量、复仇和荣耀，是的，恐虐并不公平，但是祂公正，恐虐从某种程度来说是适者生存的代表，只有拥有了力量才能击败敌人、复仇和保护自己，这都是恐虐。
　　色孽，瘾君子、欲望，骄傲和自我放纵，但色孽同样也是快乐、自然、开心、愉悦之神，只要凡人还有生理需求和对美好的向往，色孽就永远能够得到足够的能量。
　　因此正如马卡多所说，彻底击败混沌这是伪命题。
　　假设所有凡人全部死亡，混沌肯定会被削弱，但是祂们还会存在，因为混沌依然可以通过大博弈（混沌领域中疯狂的四神混草）保持存在和力量的来源。
　　相反，如果混沌真的灭亡，全宇宙的凡人也会失去所有感情波动，无论是好的、坏的、糟糕的亦或者是积极的消极的，全都不存在了。
　　也就是熵増到一定程度之后，全宇宙都陷入死寂。
　　莱恩缓慢地吸收着四神的力量，灰骑士原体能够感觉到，半神的领域稀薄了。
　　除此之外，还有数个精灵神化身的力量正在被莱恩接纳进入体内。
　　那是魔古尔曾经吞噬的一切，莱恩获取了这些精灵神的本质，祂们的意识早已在无尽痛苦的折磨中被磨灭，但依然有些东西剩了下来。
　　更重要的是，莱恩得到了“钥匙”，那是精灵神系的入场券，得到了这个，他就等于受到了接纳，进入精灵神系之中了。
　　精灵神系分为天堂神系和地底神系，莱恩一边吸收着力量，一边分出了自己的一部分意识，探入两大神系之中。
　　终焉之刻了，两大精灵神系都在干嘛呢？
　　莱恩首先找到了最熟悉的两股力量，只见莉莉丝正躲在自己的神国之内，伸手在摆弄着什么，在距离她很远的地方，高精灵影王阿里斯·安纳尔正在献上最后一块碎片。
　　是莉莉丝的星冠！这件太古神器即将复原！
　　画面闪过，新任的苍白女王奥莉卡正在率领着暗精大军出发，冥府女神的注意力全都在眼前的强敌上，混沌恶魔已经在凡世现身。
　　主神呢？莱恩接着探查，最先找到的是森林神王库诺斯，祂已经作为化身降临在奥莱恩的身上，就在君王林休息。
　　阿苏焉和凯恩呢？当莱恩将注意力集中在天堂神系和地底神系两位神王身上时，莱恩惊讶地发现，阿苏焉和凯恩居然在同一个地方！
　　就在虚空的太古战场中，阿苏焉和凯恩正在对决，凤凰之火和地狱血池的力量同时爆发，凤凰之主的凤凰之刃刺穿了凯恩的胸口，而血手之神的次元剑刃也洞穿了阿苏焉的脖颈。
　　这个时候，精灵的两位主神，居然在内斗？！
　　莱恩睁大了眼睛，心想你们真是选得好时候啊！
　　原体随即冷笑：可以，这很尖耳朵。
　　就在原体的眼前，阿苏焉和凯恩的肉身一齐死去，两位精灵主神的神格和神魂，跟随着两把神祇兵器，落入凡间。
　　属于精灵众神的诸神之黄昏，开始了。


第一千一百八十一章 莱恩的半神之路
　　阿苏焉和凯恩的争斗，是精灵诸神永恒的主题，双方从宇宙诞生一直争斗到现在，两位神王就像是硬币的正反两面，阿苏焉冷淡，凯恩激情，阿苏焉禁欲，凯恩纵欲，阿苏焉代表着绝对的理性，凯恩代表着绝对感性，阿苏焉倾向于使用政治和外交手腕，通过仲裁来解决问题，凯恩？先砍再说！
　　顺着金色的凤凰之火和红黑色的地狱血池，莱恩将目光继续集中在了凯恩和阿苏焉陨落的地方。
　　金色的凤凰之火坠落在纳伽罗斯，在威严肃穆残暴无情的黑暗精灵王都纳伽隆德，巫王马勒基斯正在召集所有恐惧领主开会，但是有三位恐惧领主并没有前来，其中就包括奥莉卡，巫王对奥莉卡等人的缺席不以为意，但他计划集中黑暗精灵军队，彻底消灭境内的混沌军队时，某种古怪的话音在巫王的耳边响彻着。
　　去奥苏安。
　　去奥苏安，夺回本应属于你的一切。
　　这是你的机会，你最后的机会。
　　马勒基斯能感觉到，这力量十分熟悉，而且还令人感到亲近，巫王陷入了困惑之中，他将耳边的声音当做了血手之神凯恩的神谕，巫王开始考虑，纳伽罗斯是否还有死守的必要，这里贫瘠，荒芜，而且并不是杜鲁齐的家。
　　黑暗精灵为什么叫做杜鲁齐？杜鲁齐的意思，其实是“True Kid”，意为真正的孩子。
　　黑暗精灵至今认为自己才是凤凰王朝的正统继承人。
　　马勒基斯能够感觉到，父亲的力量，正在其中回荡着。
　　果然是血手之神凯恩！
　　那么，要放弃纳伽罗斯么？
　　就在马勒基斯心心念念的奥苏安环岛，古圣的福地洞天之内，新任的奥苏安摄政王泰瑞昂正在试图用自己的一切拯救阿苏尔的家园，高等精灵的军队在集结了数个月之后开始了收复失地运动，由摄政王泰瑞昂率领，高等精灵十大王国的军队集结在了他的麾下——尽管卡勒多亲王伊姆瑞克宣布卡勒多王国退出奥苏安，但依然有相当数量的龙王子骄傲而且自豪地宣布保卫家园乃是卡勒多龙血之裔的使命。
　　理所当然，泰瑞昂以热忱和宽容的态度准许他们继续为自己效力，摄政王首先集中了所有军队清理了攻入伊泰恩王国的所有恶魔，将洛瑟恩及其附近区域的混沌恶魔全部清理干净，也征服了高等精灵们的心，在一场接一场战争之后，战争议会的议员们已经私下商量，如果泰瑞昂能够将所有混沌恶魔全部赶出奥苏安再保持一年的和平，他就将会是新的一任凤凰王。
　　称号都想好了，大家最喜欢的是“勇者王”。
　　虽说战争节节胜利，但泰瑞昂却越发阴沉和孤僻，他尝试着派出信使去阿瓦隆寻找他的爱人永恒女王艾拉瑞丽，但阿瓦隆的侍女们告诉泰瑞昂，永恒女王已经离开了阿瓦隆，为了最为神圣的使命。
　　至于什么是最神圣的使命，艾拉瑞丽连泰瑞昂这个最亲密的爱人都不告诉，更别说她的侍女们了。
　　这让泰瑞昂每年都在痛苦和煎熬中度过，战争大领主和摄政王有种感觉，那就是好像大家都在瞒着他，在欺骗他，在利用他，大家什么都不让他知道，却又需要他的指挥和武勇来解决混沌恶魔，因为如果没有泰瑞昂的指挥和政治手腕，奥苏安的精灵们无可能击败混沌大军。
　　泰瑞昂的越发阴沉使得所有人都将希望寄托在另一位奥苏安的守护者——泰格里斯身上，然而泰格里斯却鲜少参与到对抗混沌恶魔的战争中，白塔至高大法师最近总是关在自己的房间里面研究着什么。
　　只剩下泰瑞昂了，只有他自己了。
　　摄政王的军锋之凶猛比上古时期的精灵帝国军队还要凶猛，只有最强壮最勇猛的精灵能够跟上泰瑞昂的步伐，他每一天都在战斗，每一天，他阳炎剑上的火焰都燃烧得要更加凶猛，每一天，泰瑞昂的愤怒都胜过前一日，每一天都有一场与恶魔军团的新战斗，泰瑞昂永远战斗在最前线，燃烧着明亮火焰的阳炎剑劈开了恶魔咆哮着的头颅，砍下了它们扭曲的四肢。
　　只能有通过这种方式，泰瑞昂才能够暂时将艾拉瑞丽和艾丽萨拉忘记，前者抛弃了他神选冠军，独自离开并且没有留下任何消息，后者还在亡灵的手中，艾萨里昂和艾蒂拉也不知道如何了，每当夜深人静的时候，泰瑞昂总是被这一切所困扰，他唯有通过激情的爱、放纵饮酒和战斗的发泄舒缓他的神经。
　　这种迅猛无比的战法令高等精灵以极快的速度收复了失地，却也让精灵们付出了巨大的损失，一万名凤凰守卫在数个月的战争中已经有两千人永远魂归阿苏焉的天堂之中，高精付出了上万人的伤亡，但泰瑞昂不打算停歇，一刻都不打算，在阿苏尔将所有混沌恶魔赶出奥苏安之前，泰瑞昂不打算休息。
　　而高精们的士气却越发高涨，因为所有人都看到了泰瑞昂头上的战争之光和仇恨之力，人们相信，那是阿苏焉的赐福，泰瑞昂正是那位受到阿苏焉赐福之人，仇恨和疯狂已经笼罩了高等精灵们，某些神祇的低语在泰瑞昂耳边回响着。
　　去，去拔出那把剑。
　　去，去杀光所有人。
　　只有它可以让你解决所有的威胁。
　　莱恩的目光转过黑暗精灵和高等精灵两大神系，灰骑士原体沉默了几秒钟。
　　所以你们这是在搞换X的Play么？
　　安静的修炼室之内，神性开始出现在了莱恩的额头。
　　“你真的完成了奇迹，我的冠军。”就在莱恩正打算一举冲破半神领域的时候，湖中仙女的声音出现在了莱恩的身后，女神微笑地伸出白玉般的藕臂，搂住了莱恩的肩膀，在莱恩耳边低语道：“想好了，你要成为什么的半神么？”
　　“我的女士，你们精灵神不忙着抵抗混沌的入侵，忙着内斗，你也不赶紧制止泰瑞昂的疯狂，至少让高精和暗精休战，在这里找我干嘛？”莱恩无奈地说道，他轻轻地将身后的女神抱进怀里，让她坐在自己的腿上，轻轻地闻着女神发丝间鸢尾花的香气，口气嘲讽：“我亲眼看见阿苏焉和凯恩内斗，双双重伤，落入了凡世。”
　　“你看到的就一定是真的么？”湖中仙女微笑着说道：“我举个例子，你看到的我，就是真正的我么？我是谁？我是月之女神？还是湖中仙女？还是迷雾女神？”
　　莱恩看了一眼自己怀中的女神，湖中仙女今天穿着蓝钻琉璃宝石精灵古典格纹裙，美艳无双的娇颜上全是爱恋和笑容，一双裹着透明雪白吊带蕾丝长袜的美足轻轻地在莱恩的裤管上磨蹭着，七厘米的系带高跟鞋落在了地上，十个蚕宝宝一样的小巧脚趾蜷缩在丝袜透明的袜尖之内，粉嫩可爱又诱人。
　　“你是我的妻子。”莱恩不假思索。
　　“这便是了。”湖中仙女轻轻点头：“透过现象看本质，你看到的阿苏焉和凯恩的决斗，真的是阿苏焉和凯恩么？”
　　“不然呢？”莱恩皱着眉头，他突然有点明白了：“你是说，我看到的，是幻象？！”
　　“是，也不是，你吸收了精灵神们的源质，自然获得了两大神系的门票，你看到的也不是假的，那是无数年来发生的事，但至少现在，你看到的一部分是假象，一部分是真的。”湖中仙女点头：“亲爱的，你必须赶快了，阿苏焉和凯恩都已经战败，祂们的神格和神魂都已经降入凡世。”
　　“是因为内斗？”
　　“不，凯恩就算了，阿苏焉也没你想象得那么不堪。”湖中仙女苦笑着摇头：“阿苏焉的天堂军团已经在至上天之上和混沌四神苦战了好长一段时间了，祂是真的打不过，这才放弃，落入凡间的，你看到的场面是真的，阿苏焉和凯恩都已经落入凡世。”
　　“所以本质上没区别。”莱恩吐槽道。
　　“还是有的，阿苏焉让混沌恶魔的注意力全都集中在奥苏安。”湖中仙女认真地朝着莱恩说道：“亲爱的，你必须赶快，真的要赶快了。”
　　言毕，女神没有再打扰莱恩，她轻轻地双手压住莱恩的肩膀，在他的嘴唇上轻轻地吻了一下：“加油，我的冠军，我等待你成为半神，我们并肩对敌。”
　　“我的女士……谢谢你。”莱恩笑了一下，他搂住女神的腰肢，不让她跑：“但是这样我也可以冲击半神的~”
　　“你这个家伙！”湖中仙女伸出手指在莱恩的头上用力地点了一下：“我要去看看苏莉亚的情况。”
　　女神走了之后，四神之力汇聚，火焰燃烧。
　　莱恩的身体越发虚幻和不可捉摸。
　　原体的身体开始变得淡薄，他的力量正在被分解，数百发幻光从莱恩的体内爆裂而出，他的力量越发分散了，一道道纯粹的亚空间源质先是离开了莱恩的身体，然后变成了一个身高大约一米四五的“小莱恩”。
　　如果有人看到，一定会无比惊讶，莱恩居然变成了小孩子？！
　　纯净的净化灵能之下，六个小莱恩各自代表着莱恩的一面。
　　恐虐、纳垢、奸奇和色孽，他们都是莱恩。
　　同样，另外两个小孩子，分别象征着“职责”和“守护”，他们也是莱恩。
　　这便是原体们的本质。
　　这便是晋升半神的关键所在，莱恩必须拥抱自己亚空间的本质，然后才能脱离凡人之境。
　　六个小莱恩一齐闭上眼睛，六种力量开始融合为一。
　　而就在这时，异变突生，第七个“莱恩”从空中涌现！他面色冷酷，朝前俯冲，进入了圈子之内。
　　然后，七个小莱恩融合为一。
　　新的半神，即将诞生！
　　……我是新的风暴又已经出现的分割线……
　　希尔凡尼亚，邓肯霍夫城堡，冯·卡斯坦因家族的大本营。
　　“咚！”阴冷、潮湿、暗无天日的监牢里面，一个大光头被撞在了墙壁上，他全身是血，满脸都是青肿，全身上下都是难以言喻的疼痛感。
　　“人抓到了？”巫妖王阿克汉从阴影中出现，他看了一眼撞在墙壁上的大主教，微微点头：“你的效率还算不错……怎么弄成了这个样子？”
　　曼弗雷德·冯·卡斯坦因正在低声咒骂，他现在相比起骄傲的希尔凡尼亚之主和最后的吸血鬼伯爵以外，简直像个失败者，他的身上的黑色诅咒铠甲破破烂烂，满脸都是被灼烧和刺伤的痕迹。
　　“该死的盖尔特，他利用整个希尔凡尼亚所有残存的信仰之力，制造了那样的一堵信仰长城，嘿，幸好我逃得快，不然被那金光照到的话……康拉德就是前车之鉴。”曼弗雷德状态很差，但是他依然保持着嘲讽的态度：“但我还是搞定了，黑暗之主，我的巫妖王，你是不是应该跪下来致谢，我让你的主人有了再次复活的机会？”
　　“如果这是主人的命令，那么我会遵从的。”阿克汉淡淡地说道。
　　“切……”曼弗雷德打心眼里看不起巫妖王，在他看来，阿克汉的历史都是失败和卑躬屈膝的奴役史。
　　“……可以开始了。”阿克汉也打心眼里看不起曼弗雷德，理由很简单，曼弗雷德对真正的力量一无所知。
　　别说纳伽什了，曼弗雷德的实力连当初血祖弗拉德的一半都不到。
　　等到纳伽什复活，曼弗雷德就会知道他的命运只会，也只能被死灵之主主宰，他所谓可笑的一切都只是个谎言。
　　曼弗雷德知道阿克汉在想什么，就像是阿克汉知道他在想什么的时候一样，最后的吸血鬼伯爵已经做好了计划，知道阿克汉打算使用的仪式，也知道可能颠覆仪式的方法，可以实现另一种目标的方法。是的，他想，这次机会值得冒险。
　　“很好，九个祭品都在了，接下来怎么办？”曼弗雷德随口说道。
　　“接下来取出查理曼之血。”阿克汉拿出了纳伽什九卷书，巫妖王无所谓曼弗雷德的态度：“去做吧，我需要一点时间准备，在此之前，你做什么，皆可。”
　　就在曼弗雷德和阿克汉对话的时候，身受重伤的大主教维克马出离愤怒了，他愤怒于这两个家伙居然当他不存在？！
　　真当自己是白给的？
　　就在两个亡灵头子对话的时候，维克马暗暗地积蓄着自己的力量，他的金色狮鹫战锤和命令权杖都不见了，但是他依然是个圣域阶的强者，只见大主教抓住曼弗雷德和阿克汉分神的机会，抄起一根铁栏杆上颁下来的铁棍，直接朝着曼弗雷德的脑袋上砸去！
　　“为了查理曼！为了帝国！”
　　大主教呼唤着查理曼的双尾彗星之力和正义之神的灵魂烈焰之力，他确定，只要这一击成功命中，曼弗雷德不死也要剩半条命！
　　然而，什么都没有发生。
　　没有任何力量回应维克马的呼唤，熟悉的双尾彗星之力也消失了，从维克马的身上。
　　“这，这不可能！”


第一千一百八十二章 逃避可耻但很有用
　　“没有了你的神，你什么都不是，我的大主教哦！”
　　曼弗雷德一拳轰在维克马的脸上，当场把大主教打得满脸飙血，失去了神赐之力和双尾彗星之力的加成，维克马现在仅仅只是一个普通的圣域阶战士，而且没有任何特长和自己独特战技的家伙，单论身体素质就不是曼弗雷德的对手，更不用说他现在重伤状态。
　　“被诅咒的亡灵，你永远都无法战胜帝国人！”维克马被这一击轰在墙壁上，邓肯霍夫城堡的牢房墙壁被撞碎了几个部分，几块碎砖落了下来，大主教用力地吐着血，他从未感觉到自己如现在这般虚弱，大主教继续诅咒道。
　　不可能的，这不可能的！就算是混沌荒原，神赐的力量也不可能！
　　维克马对曼弗雷德使用了眼神攻击！
　　效果一般！
　　曼弗雷德的快乐程度，上升了！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”曼弗雷德是真的很快乐，最后的吸血鬼伯爵拍着手。
　　这是他经营了数十年的结果，在希尔凡尼亚，曼弗雷德通过一系列法阵和远古纳伽什九卷书的力量，早已经隔绝了绝大部分外界通道，在这里死亡之风独尊，吸血鬼腐化盛行，任何巫师如果试图使用别的魔法，必定遭到极为强烈的压制。
　　当然这些亡灵之风是曼弗雷德积累了数百年的成果，而且用掉一点少一点，这也是为什么曼弗雷德会选择和维克马硬碰硬而不是互相轰魔法的原因。
　　“你必须感谢你的大炼金师！”曼弗雷德抓起维克马脑袋，直接朝着一尊石像砸了下去，维克马的头和坚固的石像相撞，先碎的是石像，一尊被弗拉德·冯·卡斯坦因精心设计和制造的吸血鬼雕塑，趁着这个来之不易的机会，曼光头尽情地羞辱着维克马，这个他曾经最大的敌手：“如果不是他，或许你还有点机会，哈哈哈~”
　　盖尔特的信仰长城一招就击败了亡灵，也让曼弗雷德知难而退，在帝国的双头鹰战旗之下品尝了又一场失败，然而罗嘉的最高神术也极大的透支了整个希尔凡尼亚所有残余的信仰之力，这些本就十分稀薄的力量已经被用来拯救圣战军，维克马自然再也无法感受到任何信仰之力。
　　“就算……就算没了信仰，可我至少还有……”大主教痛苦地闷哼着：“我至少还有我自己……”
　　“你自己，你现在这样子，拿头打我？”曼弗雷德狂笑。
　　下一秒，维克马突然一个翻滚，大主教的身体一弹，像个炮弹，砸在了曼光头的脸上！
　　“呃！”曼弗雷德被这一发头槌砸得头昏眼花，吸血鬼伯爵被当场撞破了鼻子，还撞飞了一颗牙。
　　“没有了信仰，我还有，这把老骨头！”维克马现在看起来比任何时候都像个老人了，大主教让自己落在了灰尘之中，他看着曼弗雷德狼狈的样子，笑了，虽然自己的头更疼，好几个地方都出血了，可能让曼弗雷德狼狈一会儿，维克马心满意足。
　　“嘿嘿嘿嘿~”曼弗雷德心想这老头有病，吸血鬼伯爵抹了脸上的血，还想说什么，阿克汉不耐烦的声音就传了过来：“我的吸血鬼伯爵，能安静一点么？我在忙。”
　　“好吧~”曼弗雷德却觉得玩够了，他抓过维克马伤痕累累的身体，张开了自己的嘴巴，锋利的吸血鬼獠牙露了出来。
　　“查理曼的神血，我得到了！”
　　不知道过了多久，维克马从一片混沌中醒来，大主教发现自己正被铁链拴在墙上，周围是八位囚徒，其中许多人他都认得，比如和他一起被俘的炎阳骑士队长卢皮奥·烈焰，以及失踪了很长时间的战争女神教会大主教伊莎贝拉。
　　每条镣铐都固定在一个硕大的黑铁诵经台上，九个诵经台上放着纳伽什的九卷书。
　　这些为祸至深的巨著就被收集在一起，房间里潮湿的空气与它们几乎无法控制的力量产生了共鸣。一顶锯齿状的王冠坐落在房间正中央，王冠上的宝石虽然没有什么光线可以反射，但却在黑暗中闪闪发光。
　　是纳伽什的巫术之冠！维克马睁大了眼睛。
　　曼弗雷德和阿克汉似乎因为有事情出去了。
　　还有机会！大主教原本已经绝望的内心燃烧起了希望之火。
　　还有机会，如果自己能够夺回巫术之冠，逃出希尔凡尼亚，然后回到布伦瑞克，他还有机会洗刷自己的耻辱，然后召集一支更加庞大的圣战军卷土重来！
　　还有机会，维克马暗中思考着，他的双目因疼痛而模糊，但仍然目不转睛地瞪着囚禁他的怪物，可惜的是，九位俘虏仅有一位美丽的精灵少女清醒着，她曾经容光焕发的金发上缠结着鲜血和污秽，见到维克马，精灵少女叹息一声：“你不该来，我的大主教。”
　　“我必须来，精灵！”维克马下意识地就想要驳斥精灵少女的话，不过大主教随即意识到，他现在似乎没有资格说这种话，于是他赶紧说道：“听着，精灵，我们必须设法逃出去！”
　　精灵少女用看傻逼的眼神看着维克马。
　　维克马顿时感觉到一种钻心的羞辱感。
　　不应该是这样的！
　　卡斯兰死了没错，但是埃斯梅三世呢？阿尔弗雷德呢？还有马吕斯和盖尔特呢？
　　他们和他们的军队，到哪里去了？
　　“我必须重新集结我的部队。”维克马无力地说道，大主教认出了这个精灵少女是谁。
　　艾丽萨拉，永恒小女王，她已经被抓一年多了，高精为了救她甚至出动了几乎所有的传奇英雄和精锐，但最后还是功亏一篑。
　　大主教身心落入了更深的绝望之中。
　　此时，希尔凡尼亚的边境，曼弗雷德和阿克汉正在商量。
　　九个祭品全了，纳伽什的复活依然缺少两样至关重要的东西。
　　位于拉·梅森内尔修道院之内的纳伽什之杖，以及位于艾维领圣殿骑士团总部海尔登海默城堡地底下的纳伽什之铠。
　　两位亡灵头子分头行动，曼弗雷德去搞定纳伽什之铠，阿克汉去搞定纳伽什之杖。
　　“但是我们怎么出去呢？”曼弗雷德看着远处的金色信仰长城。
　　“用这个，莱弥亚的礼物。”阿克汉从身上取出一管密封的鲜血，即使被重重封印，鲜血依然沸腾着，释放着自己的力量：“这是内芙拉塔的馈赠，她和居尔在瓦拉雅之门之战中收集到的，太阳王莱恩的鲜血。”
　　“啧啧啧！这么好的东西怎么不早早拿出来。”曼弗雷德啧啧称奇。
　　“它足够将你的肉体和灵魂完全融化。”阿克汉冷笑：“你将真正成为历史。”
　　曼弗雷德不说话了。
　　莱恩的血是通过罗嘉信仰长城的钥匙。
　　然而，极少有人注意到的是，曼弗雷德身后的吸血鬼男爵哈尔·哈里斯看到阿克汉使用了莱恩之血，脸上闪过一丝不易察觉的微笑。
　　一切都按照计划进行。
　　……我是我必须重新集结部队的分割线……
　　世界的一切都在崩溃，大角鼠的咆哮声即使是布列塔尼亚圣地的湖神先知们都可以在睡梦中依稀可闻。
　　德文希尔迷迷糊糊地可以感知到，某种强大的力量正在枫丹白露宫中冉冉升起，男爵知道那是他爸爸莱恩的力量，父亲正在冲击半神，而母亲正在冲击圣域巅峰，但是骑士王国依然需要时间等待国王和王后的归来。
　　准备拯救埃斯塔利亚的骑士道圣战军正在缓慢集结，但是官僚和骑士贵族们的争论使得军队的反应被极大地拖延了。
　　官僚集团中尤其以财政大臣文森特、外交大臣塔列朗和贝利亚反对得最为激烈。
　　德文希尔能够理解为什么——骑士贵族们打着让王国宫廷出钱出人出力的想法，然后他们来吞并埃斯塔利亚的土地。
　　可埃斯塔利亚很大，大到不好管理。
　　埃斯塔利亚面积有多大？
　　埃斯塔利亚的陆地总面积相当于三分之二个布列塔尼亚那么大。
　　如果这些土地被骑士贵族们全吞了，极有可能父亲好不容易完成的中央集权再一次被打破，就算是新封的骑士贵族们暂且还是听莱恩的命令，可依然很容易形成尾大不掉之势。
　　春季的王宫里，绿骑士正在教导着德文希尔课程，半神的态度极为严厉，不放过任何一点点敲打德文希尔的机会，可怜的男爵只能被自己的导师管束，就连见暮光姐妹的机会都变成了一周一次。
　　不过德文希尔倒是觉得这一条算是绿骑士所有规矩中最为他着想的了。
　　在数堂课程上完之后，德文希尔主动留了下来：“导师，关于支援埃斯塔利亚的事情，如今有结果了么？”
　　绿骑士虚幻的身影稍稍一顿，他的声音中毫无感情，但变得缓慢了些许：“我以为你的注意力都在那对木精灵姐妹的身上。”
　　“我需要知道更多消息，导师。”德文希尔苦笑着说道：“我是太阳王的儿子。”
　　“嗯。”绿骑士难得地有了写赞许的情绪：“你没怪我不近人情，将你牢牢地锁在宫廷里面，不让你参与外界事务？”
　　“我理解导师，现在正是官僚集团和骑士贵族们博弈的时候，这个时候无论我说什么话，做什么事，都可以被理解甚至曲解为站队，而我作为继承人，一旦站队，就很容易和父亲对立。”德文希尔苦恼地抓着自己的头发，今年才16岁的男爵无奈地说道：“导师也是在保护我，但是……我也不能全不知道啊。”
　　“既然你这么想知道，正好下午有个会议，你也跟着参与吧。”
　　“是！”
　　下午，官僚集团、元帅和诸公爵们再次聚集在一起。
　　内阁首席宫廷大臣，弗朗索瓦站在大地图之前，他认真地朝着众人讲解局势。
　　“最新的情报显示，斯卡文鼠人沿着托巴洛之路从东往西朝着埃斯塔利亚进攻，这两个公国的守军在坚持了不过一个月之后已然全军覆没，斯卡文鼠人随时可以兵临马格里特城下。”
　　“马格里特的军队呢？”伯希蒙德随口问道。
　　马格里特仓促集结了约20000人的军队前往支援索松纳，但是还未赶到，城市就已经沦陷，军队在后撤途中被斯卡文鼠人奇袭，只有不到8000人逃回了马格里特，现在马格里特公爵卢西奥·观日者和他的儿子费利佩·观日者正在进行总动员。
　　“来加诺斯的军队呢？还有阿曼古拉的军队呢？”湖神女巫莫吉安娜问道。
　　“一场可怕的溃败，南佬大概从未经过这种阵仗。”弗朗索瓦无奈地说道：“他们引以为傲的大军在见到斯卡文鼠人出现的那一刻就已经动摇了，然后是鼠人的钟敲响三声，武器装备被遗弃，士兵们在恐慌中溃逃。”
　　“呼~一群废物！”波尔德罗公爵博德里克说道：“就算是上去送，也比这样强！”
　　“斯卡文鼠人的强大，诸位肯定都体会过。”贝利亚说话了，这位基斯勒夫人强调道：“根据前线传回来的情报和我们盟友的消息，斯卡文鼠人在远程火炮和火力上拥有压倒性的优势，单单是火炮就有数百门，我认为别考虑派我们的军队去埃斯塔利亚送死了，根本就是徒劳，先集中力量防御伯莱昂和卡卡颂吧！”
　　“是的。”塔列朗整理了一下自己的中分长发，高精瘸子的声音显得很刺耳：“通往马格里特的道路已经门户大开，诸位，数百万难民正在逃难，我们海军呢？博德里克元帅？”
　　“海神舰队无法靠近马格里特，斯卡文鼠人的火炮太厉害，舰船如果进入射程就会被集火。”博德里克也无奈地说道：“费德蒙德尝试过了，我们不可能拿我们宝贵的军舰去和斯卡文鼠人消耗。”
　　“好吧，老鼠的火力真是要命。”塔列朗不懂军事，外交大臣只能摊开双手。
　　“所以，我们在接下来几个月里面，只能看着埃斯塔利亚的诸公国分崩离析，土崩瓦解，我们就只是看着？”卡拉德朝着摄政劳恩说道：“民众至今被蒙在鼓里，我们是不是可以通知所有的子民，或者至少南部的所有平民，埃斯塔利亚已经快要完蛋了？”
　　“不行……至少现在不行。”劳恩的表情十分狰狞，王国摄政用力摇头：“埃斯塔利亚必须坚持，如果他们坚持不到我们的援军抵达，那么至少也要坚持到我们准备好防御和接纳了足够的难民为止。”
　　“接纳难民？！数百万人？”伯莱昂公爵提奥多里克站了起来，他直接咆哮道：“你有没搞错！里昂科尔，接纳那么多难民，钱粮哪里出，怎么安置？出了事情谁负责？”
　　“必须要接受难民！出了事我负责！”贝利亚也站了起来，他和提奥多里克四目相对。
　　坐在后面的德文希尔心里思考着前因后果。
　　为什么之前贝利亚拼命反对出兵，但是现在却又主动出来负责呢？
　　“你们，够了！”劳恩的声音响起，王国摄政的目光紧盯在埃斯塔利亚上面：“这些现在不重要，重要的是，我们必须派出一个代表，一个能够代表我们骑士王国，飞跃群山和平原，抵达马格里特，了解局势到底如何，还有鼓励我们的老朋友坚持抵抗。”
　　“代表，派谁好呢？”大家尚在商议。
　　“我去。”德文希尔站了起来，年轻的男爵平静地朝着所有人说道：“没有人比我更合适了，我和奈丝特拉、阿洛翰一起去，她们的森林龙和隼骑兵部队，将会助我一臂之力！”
　　“我是莱恩之子！没有人比我更能够代表骑士王国！”
　　“那我和我的飞马军队一起。”年轻的帕拉翁公爵卡松也站了起来。
　　几天之后，森林龙、隼骑兵和一队皇家飞马骑士翱翔于天，飞翔于埃斯塔利亚的上空。
　　“快看，我的男爵！”


第一千一百八十三章 逃避可耻而且没有用
　　五月份的埃斯塔利亚已经能够感觉到一丝炎热了。
　　暮光姐妹对离开布列塔尼亚其实是不怎么感兴趣，外加上莱恩嫡系的那些将军和官僚们实际上也不太赞同德文希尔冒险离开国内。
　　然而在这件事上，一贯管束非常严厉的绿骑士却发话了，王国的半神和骑士美德的化身表示一个男孩成长为一个男人，必须要经过战火的磨炼。
　　山对面的弗雷德里克今年才19岁，已经是出阵超过二十场的优秀将军了。
　　森林巨龙的脊背之上，德文希尔朝着下面望去。
　　只见密密麻麻的人群拥挤在一起，沿着道路朝着北方逃跑，马车、牛车、手推车甚至拖车们将道路已经完全堵死了，人类互相拥挤着，争先恐后。
　　有多少人？德文希尔算不出来，因为长长的道路和人群几乎没有尽头，而地处平原之上的埃斯塔利亚自然也不是只有道路可以通过，在道路的两边，是更多的人群。
　　“好多人类，我能够感觉到，他们的恐惧，这些人已经丧失了勇气，面对强敌的勇气。”奈丝特拉悲悯地看着恐慌无度的人类：“他们必须重拾自己的信念。”
　　“否则就只有死亡，或者，比死亡更可怕。”阿洛翰说道。
　　“瘟疫，正在这里传播。”奈丝特拉补充：“如果我们不尽管做出行动，那么唯一的结局就是毁灭。”
　　“毁灭也不错，紧接着我们就可以大干一场了。”阿洛翰舔着嘴唇。
　　“你必须控制住你自己，阿洛翰！”
　　“你也必须控制住你的同情心，奈丝特拉！”
　　德文希尔现在已经学会屏蔽姐妹俩习惯性的争吵了，年轻的男爵将注意力全部集中在了下方。
　　单筒望远镜看到，一队年轻的夫妇正拉着一对儿女，在恐慌之中逃难，或许他们所有的身家就是身后马车上的东西，在这个混乱的时代，丈夫不得不取出了自己的武器——刺剑搭配火枪来驱赶任何觊觎一家人财产的人，母亲则是坐在马车上，用警惕的目光看向所有人。
　　只有男孩将目光集中在了天空之上，他很快就有了发现。
　　成群的隼骑兵，一队布列塔尼亚皇家天马骑士和森林巨龙从天空之上飞过！
　　布列塔尼亚人来了！我们有救了！
　　欢呼声在人群中回响，见到这一幕，正在高空中的卡松公爵情不自禁地挥手致意，他也马上得到了更多的欢呼。
　　可德文希尔却无法露出任何一点点笑容，男爵深切地知道，他们这一点点人丝毫起不到任何作用，而且，暮光姐妹会愿意来，仅仅是看在莱恩和他的面子上而已。
　　至于卡松公爵，他的一队皇家天马骑士确实厉害，但是这伙人……就没把自己的当成主君，他们只是顺道来看看热闹，甚至可以说某种程度上来说，是来提前视察自己的新领地的。
　　无论卡松公爵对父亲和自己家族如何忠诚，他终究还是个骑士贵族……德文希尔心里苦笑不止。
　　父亲啊，你的威望和实力实在是太高了，太高太高了，你的个人威望完全压过了王国的威望，大家服从的是你，崇拜的是你，认同的是你，根本就不是王位啊！
　　这群空军们朝着埃斯塔利亚实际意义上的整个首府，马格里特而去。
　　时间又过去了两天，这群人终于抵达了马格里特。
　　此时，这座昔日伟大的城市已经处于一片混乱之中，马格里特公爵卢西奥·观日者和他的继承人费利佩·观日者男爵早已经不知道跑到哪里去了。
　　在马格里特的国宾馆，巨龙落地，皇家天马骑士们排成两排，一队骑士欢迎德文希尔的到来，国宾馆的正中间摆着一张四方桌子。
　　桌子的另一边坐着马格里特骑士团大导师恩佐·莫雷蒂。
　　如果有人还有印象，这位恩佐·莫雷蒂曾经和莱恩有过接触，在莱恩前来寻找海神三叉戟的时候，他曾经和莱恩等达成过休战协定。
　　“我的男爵，这个时候，您带着这点人来到马格里特，我们真是不知道应该高兴，亦或者是用什么别的表情来欢迎您。”恩佐·莫雷蒂和十几年前比稍微苍老了一些，但依然十分精神，在他的身后，一群穿着华丽铠甲的马格里特骑士们排成一大排，大导师摊开双手：“据我所知，求援信早都发出去了。”
　　“我是来专门评估一下情况的。”德文希尔双手十指相扣，男爵坐在位置上，他显得很认真：“听我说，莫雷蒂大导师，我们在历史上也曾经遇到过这种情况，那是赤炎大远征和阿拉比圣战时期，我们也曾经一起合力对敌，阿拉比的沙漠民族曾经将马格里特逼入绝境，是的，现在情况很糟糕，可我们还是赢得了最后的胜利，不是么？”
　　“可这次情况不同了，我的男爵，你到底是否明白情况？”恩佐·莫雷蒂大导师和他身后的马格里特骑士团骑士们全都用奇怪的眼神看着德文希尔，这位年轻到显得十分稚嫩的男爵。
　　“情况，什么情况？”德文希尔从恩佐·莫雷蒂大导师的脸上读出了不一样的味道。
　　恩佐·莫雷蒂稍稍犹豫了一会儿，似乎在权衡着什么，但随即他自嘲般地一笑，然后将消息告诉了德文希尔：“好吧好吧，其实也瞒不住多久，告诉你吧，我的男爵，实际上，卢西奥·观日者公爵阁下，还有他的继承人费利佩·观日者阁下，都已经战死了！”
　　“什么？！！！”德文希尔瞪大了眼睛。
　　是的，埃斯塔利亚最重要城市马格里特的统治者，逐日者……咳咳，观日者家族的主要血脉，已经断绝。
　　前文有提到在得知了“奇怪的野兽人”灭亡托巴洛之后，马格里特公爵卢西奥·观日者和他的两个儿子就决定尽起马格里特的军队前往支援，可惜在半路就城市就已经沦陷，还遭到斯卡文鼠人奇袭。
　　在乱军之中，马格里特骑士团骑士、飞鹰骑士和正义之矛骑士们为了保护公爵一家人浴血奋战，然而寡不敌众，在乱军之中，卢西奥和费利佩都被斯卡文军阀所杀，不同的是卢西奥被斯卡文鼠人工程术士的闪电击中，全身烧成黑炭，而费利佩则是被“一个像仓鼠轮的切割器”切成了好几段。
　　自大的卢西奥公爵想要靠着“征剿野兽人”建立威望和功勋未果，反而和自己的两个儿子一起战死。
　　为了不让抵抗彻底瓦解，马格里特骑士团大导师恩佐·莫雷蒂只得下令隐瞒了死讯。
　　南方王国至今还认为遭受的是“特别的野兽人”的进攻。
　　当然，这一仗由于骑士们的拼死抵抗和公爵私人卫队的全员战死，斯卡文鼠人也损失巨大，暂时停了下来休整（顺便开几场大型人肉宴会）。
　　“很好。”德文希尔在短暂地迟疑之后，男爵恢复了镇定，他沉吟了一分钟：“这不是正好，我的大导师，你已经全面接管了整座城市，所有财政、军队、秩序，我说的对么？”
　　“是的，暂时，瞒不了多久的。”恩佐点头。
　　“那么这么长时间，告诉我们，告诉我们布列塔尼亚人，您，和这些马格里特骑士们，计划如何反击？”德文希尔轻声说道：“我需要听到计划。”
　　“计划？没有计划。”大导师摊开双手，脑袋一歪。
　　“没有计划？！”德文希尔先是将自己的脑袋朝前伸出去，男爵张了张嘴巴，最后甚至笑了出来：“哈~天呐，别告诉我，经历过阿拉比圣战的骑士兄弟们居然退化成了这个地步？”
　　“听着，我们国家现在也面临着巨大的威胁，数千艘诺斯卡长船不断地攻击我们的北岸，在境内，野兽人和绿皮频繁出没，就算是宫廷，大家也为是否组建大军前来支援你们争论不休，骑士道的美德束缚着我们，但毫无疑问，保家卫国的美德立于侠义精神之上，如果我们连自己的家园都保卫不好，谈何朝你们伸出援手呢？”德文希尔看起来很为难，一脸“我这是为你好”的表情，嘴里面说着大义凛然实际上毫无根据的话。
　　站在德文希尔身后的奈丝特拉差点笑出来，这男人，说起这种话来简直跟他母亲苏莉亚王后一模一样。
　　而阿洛翰却是一脸冰冷，她想起绿骑士这个严厉的导师就头疼无比。
　　“你也听着，我的男爵，我们很想反击，我们当然不想丢掉我们的城市，我们的国家，但是之前的失败已经让我们失去了资本，20000人的军队只有8000人幸存，而且最后回到马格里特愿意坚守的不到2000人！”恩佐气得闭上了眼睛：“城市内的每一把剑都被取走了，我们靠什么防守？靠仓库里面的一千多把刺剑、长枪和盾牌？是靠我们城墙上那些已经有好几十甚至上百年历史的爷爷级火炮？还是靠组织民兵？我检查了一下军营，里面甚至连两百套胸甲都没有！”
　　德文希尔愕然。
　　只有卡松公爵微微点头，他知道埃斯塔利亚的情况，简单来说，埃斯塔利亚承平实在是太久了，太久太久了，自从阿拉比圣战之后，这里就再也没有经历过战火。
　　在埃斯塔利亚，军队更接近于仪仗队，民间尚武之风极弱，就算是流行的击剑剑术，更多也是作为一种“表演”“比赛”而非实战项目来训练。
　　最要命的是，埃斯塔利亚人有个习惯。
　　他们从来不穿盔甲的！
　　原因很简单，刺剑比赛讲究的是速度、灵巧、敏捷和轻盈，当然不穿盔甲啦！
　　所以埃斯塔利亚的军队穿盔甲的少，库存的盔甲更是数量极少。
　　如果不是马格里特骑士、飞鹰骑士和正义之矛骑士这三个骑士团还有穿盔甲的习惯，埃斯塔利亚早都被斯卡文鼠人一波打崩然后灭亡了！
　　火器问题就更不用多说了，从努尔订购的500把新式火铳已经在之前那一战中全部损失，恩佐·莫雷蒂剩下能找到的只有300把备用火铳，由于长期缺乏维护和保养，其中约三成都不能够使用，马格里特有约200门守城火炮，大多都是爷爷款式，有的已经上百年没有使用过了，最要命的是恩佐检查了一下炮弹库房。
　　库房之内满满的木箱，但里面全都放着石头，只有门口和走廊十个箱子里面放的是炮弹。
　　从国宾馆里面出来，德文希尔脸色铁青：“我们没必要留在这里了，回去告诉大家，准备好在比利巴利狙击斯卡文鼠人的军队，同时迎接埃斯塔利亚的难民吧。”
　　“幸好，我们布列塔尼亚还有一个人，可以正大光明地接手这一切。”
　　布列塔尼亚人来得快，去得也快，暮光姐妹留下了她们的贡献，一次空中奇袭，两队隼骑兵的库诺斯齐射在鼠人射程外将伊克特·利爪精心设计和制造出来的17门次元石闪电炮轰成渣之后，德文希尔立即撤退。
　　同时，马格里特骑士团大导师恩佐·莫雷蒂正式下令，放弃马格里特。
　　数十万难民在骑士团骑士们的保护和督促之中，朝着布列塔尼亚而来。
　　……我是逃避可耻而且没有用的分割线……
　　埃斯塔利亚人放弃了马格里特开始朝北逃走的时候。
　　白银山脉，永恒峰、无量峰、卡拉兹·阿·卡拉克，矮人首都。
　　一场矮人诸王大会刚刚散会。
　　至高王索尔格林·负怨者非常恼火，他坐在王座厅的矮人王座上，久久不能够回过神。
　　他为矮人一族的懦弱和逃避而感到怒火万丈。
　　这一次矮人诸王大会，有几位矮人王居然公开提出了一个设想——封闭所有矮人城塞，闭门自守，不再理会外界的事务。
　　葛朗尼在上啊，我们矮人一族怎么变成了这个样子？
　　至高王使用了最激烈的方式拒绝了这个议题，矮人绝不可以困守孤城，各自为战。
　　然而当至高王提出了一个设想，那就是放弃一些不重要的矮人城塞，将兵力集结在永恒峰，准备迎接最后的大战时，却又遭到了所有矮人王的一致反对。
　　其中尤其以贝勒加反对得最为激烈，八峰山之王大骂索尔格林说你根本就不是真正的矮人，没有一个矮人会抛弃自己的家园，如果矮人真的要迎来自己的最后一刻，那么他贝勒加将坦然接受，而不是为了苟且偷生而放弃自己经历千辛万苦才取回的八峰山要塞。
　　从情感上来说，索尔格林能够理解贝勒加的决定，但是从矮人的大战略来说，合则强，分则弱，贝勒加第一个出来反抗索尔格林的决定使得本就不愿意接受命令的矮人诸王们一齐反对，其中尤其以屠夫王、海门关国王和激流关国王最为激烈。
　　这使得索尔格林的计划破产，更糟糕的是受到如此影响，矮人诸王们纷纷生气地离开。
　　“逃跑可耻，但是很有用，逃避可耻，而且没有用。”索尔格林坐在王座上，至高王轻轻地叹了一口气：“看来，我们永恒之峰在接下来的战争中，只能依靠自己的力量了。”
　　“让他们来！”矮人首席大工程师布洛克森恼恨不止：“他们会需要永恒峰的帮助的，到时候他们会后悔今天的无礼！”
　　“不说这个了。”索尔格林·负怨者叹了口气：“巨像的情况如何？”
　　“经过多次调试，已经可以投入战斗了，不过我希望还能有一点时间给我继续微调一下。”布洛克森点头。
　　“你会得到那些时间的。”至高王想起那几座巨像，心里又有了几分底气。
　　葛朗尼、葛林姆尼尔和瓦拉雅在上啊，感谢你们给矮人留下了如此丰厚的遗产。
　　如果能够妥善使用这些巨像，或许……还有希望。


第一千一百八十四章 双尾彗星之帝国战神
　　帝国历2522年夏天，瑞克领，坏笑村。
　　年轻的铁匠沃腾，正在给附近的男爵打造兵器。
　　淬火，锤炼，锻打，沃腾满身大汗，然而他的注意力却不在锻造上，而是听着外面正在等待交货的两个骑士老爷的聊天上。
　　“你们听说了么？基斯勒夫已经亡了。”
　　“害，什么鬼，查理曼的Ass啊，这都是什么时候的消息了，基斯勒夫不是早都亡了么？”
　　“不是啦，我当然知道卡塔琳那个老巫婆和她的基斯勒夫早在几年之前就灭亡了，我说的是现在，基斯勒夫已经失守了！守军被北佬蛮子大军击败，朝着北部边境撤退。”
　　“哦，你说这个啊，是啊，查理曼在上啊，这次的北佬来势汹汹，据说，这次北佬的规模，甚至比伟大圣战的数目还要多！”
　　“皇帝陛下的60000人援军开赴前线，但是根据消息，只有40000出头的士兵抵达了前线，路途上的情况糟糕地难以用语言描述。”另一位骑士说道：“到处都是野兽人，德拉克瓦尔德森林，塔拉贝克全领，当然还有天杀的奥斯特领和奥斯特马克，到处都是邪教徒和野兽人活动的痕迹，明目张胆的狂野奔跑，随意焚烧、掠夺。”
　　“还有瘟疫，以及供给不足的饥饿，已经连续两年了，粮食大规模减产，大家都吃不饱肚子，现在只有那些最该死的商人和大领主的仓库里面还有可观的吃的。”
　　“也难怪，士兵们不是在野兽人那永无止境的骚扰之下溃逃，就是在瘟疫的折磨之下一病不起，再或者如此艰苦的环境让他们开起了小差。”
　　“喂，不是说，山对面，我们的盟友有很多存粮么？”
　　“害，有也不是给我们呐！那谁和那谁，不是都那个啥了么？儿子一个，女儿两个了！”
　　“还有啊，据说那群侠义症患者们还乐善好施，足足接纳了埃斯塔利亚百万难民呢！”
　　“什么？一百万！”
　　“是啊，一百万人口，三十多万青壮，那群埃斯塔利亚骑士们以几乎全员阵亡为代价，5天之内带着难民赶了120公里的路，他们一边打一边撤，几乎死光了，查理曼在上了，这些骑士都是好样的，如果不是他们，估计不会有一百万人撤到山对面。”
　　“那撤到山对面怎么办？难道他们就心甘情愿地加入骑士王国，当二等人了？”
　　“那可不成，但你别忘了，就在布列塔尼亚，可是有一位正统继承人呢！观日者家族的子弟，胡安·卡洛斯·观日者，太阳王麾下的大男爵，他现在摇身一变，在那群埃斯塔利亚骑士们的拥护之下一跃成为埃斯塔利亚大公，据说，他即将在布列塔尼亚人的支持之下成立‘维希埃斯塔利亚！’”
　　“啧啧啧，这埃斯塔利亚人能答应么？”
　　“怎么不能答应？胡安·观日者可是正统观日者家族血裔！实力、名望都不错，由他担任大公和领袖，埃斯塔利亚人能接受，布列塔尼亚人也能接受，说不定，未来埃斯塔利亚就要和布列塔尼亚联统喽~”
　　听着外面的话，沃腾心里实在不是滋味。
　　莱恩，下的好大一盘棋，是不是当初收胡安为下属的时候，他就料到这一刻了？
　　可恶，帝国现在很虚弱，根本没有机会插手南方王国的事务！沃腾有种预感，不需要多久，布列塔尼亚就将和埃斯塔利亚正式宣告合邦。
　　“喂，铁匠！你弄好了没有？”两个骑士谈天说地完，有点不耐烦地问起了正在打铁的沃腾。
　　“马上好了，让我把东西收拾一下，跟你们一去过去。”沃腾手中的活也干完了。
　　“哦~”两个骑士也没太为难他，示意他继续。
　　即使是在最开明最发达的瑞克领，贵族和平民之间依然是阶级森严的，平民是绝不可以跟贵族顶嘴或者动手的，面对贵族或者贵族附庸的盘问，就算是自由民也要恭敬地用标准句式：“回大人的话……”“是的，大人。”“好的，大人”等类似的格式。
　　但是有三种人，贵族会稍微尊重一些，第一种是教士，这种人掌握着文书和宗教方面的职责，第二种是手艺人，如工匠、铁匠、木匠、裁缝等等，第三种则是诸如旅店主、本地商人、村长、税吏等有产者或者官僚。
　　沃腾正是第二种人，这个小伙子打得一手好铁，做得好工具，兰斯巴德男爵雷蒙德很欣赏他的手艺，时常订做武器，两个骑士也自然不会找他麻烦。
　　历来有个成为骑士的捷径，就是铁匠或者铁匠的儿子被骑士老爷看上，作为扈从跟随骑士老爷作战和负责修补装备，立下战功之后就有平民一跃成为骑士的。
　　东西收拾完了，将工坊里面的存货装上马车，沃腾跟上两位骑士的脚步，跟着一群扈从，前往兰斯巴德男爵城堡。
　　男爵城堡不大，沃腾交付了货物，领了一小袋子的银币和铜币，点了点数量，就要离开。
　　“不好了！”外面突然有卫兵闯进来：“我的男爵！附近有一群混沌教徒和野兽人战帮，正在进攻附近的村落！”
　　“什么？居然已经距离城堡这么近了？”雷蒙德男爵惊讶地说道。
　　沃腾站在廷臣和士兵后面，默然不语。
　　“好，正好，据说那位传奇的战斗牧师、先知和正义教会的改革者卢瑟·胡斯和新任的大诵经师阿尔弗雷德就在附近，只要我们这一仗打得好，让陛下看到了，我兰斯巴德家族必将加封！”雷蒙德男爵突然想到了什么，斗志满满地说道。
　　“快，快派人去请卢瑟·胡斯阁下和阿尔弗雷德阁下！”
　　一个信使急忙忙地冲了出去送信。
　　可真要准备战斗，男爵城堡的情况却不好，很多军队都响应征召前往北方抵抗混沌大潮，守军数量不过百来号人，雷蒙德男爵一边急急忙忙地召集军队，一边苦恼地下令搬出城堡内的存粮——如果实在打不过野兽人，那就用酒肉先拖一段时间，野兽人如果吃饱了肚子战斗欲望会减弱，它们最喜欢肉和酒。
　　沃腾看得内心愤怒！男爵城堡里面有存粮，但是他宁可给野兽人吃，也不愿意分发一些给正在饥饿边缘挣扎的平民！
　　贵族的贪婪、教会的赎罪券，底层农民们的愚昧和饥饿，这一切都让沃腾心如刀绞。
　　不能再这样下去了！
　　沃腾突然站了出来，强壮的铁匠朝着众人喊道：“我的男爵，诸位，我有办法！”
　　“住嘴，我们正在讨论军机大事，哪有你一个小小铁匠说话的份！”雷蒙德男爵心情本就一般，听见这个铁匠居然敢插话，更是愤怒。
　　“可是，阿尔弗雷德和卢瑟·胡斯，我都认识啊。”沃腾还待再说。
　　雷蒙德男爵更是不耐烦：“混账，区区坏笑村的小铁匠，也敢大言不惭！”
　　“有眼无珠，你别后悔！”沃腾愤怒之下立即转身打算离开，却发现一个少女拦在了他的面前，她叫爱丽丝，是男爵的女儿，跟沃腾有过几次接触，双方都有些好感。
　　少女上来就是一巴掌甩在沃腾的脸上：“混账，怎么跟父亲说话的，这一巴掌，扇你没有尊卑之分！”
　　“你……”沃腾愣了一下。
　　“叫我什么？”又是一巴掌。
　　“爱……爱丽丝？”
　　“叫我什么？”还是一巴掌。
　　“女……女士（Lady）。”沃腾被迫使用尊称。
　　“记住，是我们让你这个小小的铁匠能拥有今天的地位，参与讨论大事，你不配！”少女毫不客气地说道。
　　“说得好！”在场的一个年轻骑士跟着笑道：“三年了，到现在还是个普通的铁匠，没有任何一点进步，就这，还敢对爱丽丝有想法？It is ‘Angels fly out of your ass’（天使从你菊花里飞出来，意为癞蛤蟆想吃天鹅肉）！”
　　沃腾握紧了双拳，额头青筋暴涨：“住口，之前几次野兽人和混沌信徒肆虐，都是我带人阻止的！”
　　“就凭你？沃腾？一个只懂得打铁的废物，Loser！”在场的骑士嘲笑道。
　　“来人，将这个铁匠逐出城堡！”
　　“哼，这地方，不待也罢！”沃腾直接朝外走去。
　　“反了，反了！离了这座城堡，整个兰斯巴德，再无你容身之地！”
　　“报~正义教会大诵经师，阿尔弗雷德大人到！”卫兵从外面进来。
　　“快，赶快出去迎接。”雷蒙德男爵赶紧带着人出去迎接。
　　新任正义教会大诵经师，一人之下万人之上的阿尔弗雷德身着红袍，身后站着一排医院骑士团骑士，雷蒙德男爵等人赶紧出去致意，但阿尔弗雷德的目光只是盯在沃腾身上：“你，你是……”
　　“……”沃腾沉默不语。
　　“沃腾阁下，三年之期已到，请随我返回帝国，接掌正义教会！”阿尔弗雷德大步向前，然后单膝跪下。
　　“啊？！”众人全都愣在了那里。
　　“卢瑟·胡斯阁下也来了！”有人喊道，卢瑟·胡斯带着一群苦修士也感到了现场，这位正义教会的改革者二话不说也立即单膝跪地：“查理曼大帝！帝国危难之际，请立即跟我回去再次加冕为皇！”
　　“啊？？？”雷蒙德男爵等人一脸呆滞，爱丽丝上来呆呆地说道：“沃腾……只是我兰斯巴德男爵领的一个小铁匠啊！”
　　“放肆！居然敢对查理曼大帝这样说话，所有援军一律作废！”卢瑟·胡斯无比狂热地喊道，然后再次跪下：“双尾彗星之主，恭迎您的归来！”
　　“恭迎双尾彗星归来！”正义教会大军齐声喊道。
　　远处，混沌势力已经依稀可见，沃腾轻轻地拿出自己一对用来打铁的铁锤，一个人，走上了战场。
　　神圣的金光开始笼罩着这位勇士，天空裂开，五彩之光散落，在他的全身上下，来自查理曼大帝的光芒闪动，第一把铁锤首先开始燃烧，直到火焰的尾迹形成双尾彗星的形状，然后是第二把铁锤。
　　纳垢信徒和野兽人们第一个看见了试图独自挑战他们的沃腾，这些混沌教徒和野兽人们先是狂喜，然而当第一波冲上去的纳垢信徒和角兽眨眼就在沃腾的铁锤之下被砸成肉泥和骨渣之后，这种喜悦马上就变成了恐惧，野兽人兽王，一头披着铁甲的大角兽赫然而出，半斜着身子朝着沃腾冲锋而来。
　　沃腾全无畏惧，双尾彗星火焰爆闪，仅仅一击，大角兽轰然倒地，彗星之力伴随着大锤砸下，兽王的颅骨爆开，轰然倒下。
　　纳垢信徒们还在尖叫着，沃腾举起铁锤，彗星之火灼烧而去，将这群纳垢信徒全部烧成了灰烬，野兽人战帮见状在恐慌中溃逃。
　　沃腾就站在那里，属于查理曼大帝的神光笼罩着他，双尾彗星之力熊熊燃烧。
　　“不，不可能，双尾彗星，你，你是……”在场的所有人都响起那古老的传说。
　　在帝国危难的时刻，查理曼大帝和救世者路德维希，两位帝国历史上最伟大的皇帝，将化作双尾彗星归来，拯救帝国。
　　“沃腾先生，纳垢信徒已经伏法，野兽人兽王就地斩杀，兰斯巴德尽在掌控，雷蒙德男爵如何处置，请您吩咐！”见到这一幕，阿尔弗雷德和卢瑟·胡斯再无怀疑一齐宣布向沃腾效忠。
　　在阿尔弗雷德和卢瑟胡斯的身后，约千人左右的宗教军队、世俗军队还有狂信者们，通通跪下。
　　沃腾坦然接受了这个礼节，他将目光望向帝国首都布伦瑞克的方向，小铁匠目光悠远。
　　在万众瞩目之中，查理曼神选者眼珠转动，嘴角一歪。
　　帝国，你们的战神，回来了！
　　……我是双尾彗星之帝国战神……
　　沃腾的横空出世消息很快就传遍了整个帝国，在这个最关键的时刻，帝国似乎要面临一场可怕的分裂。
　　卢瑟·胡斯公开宣布，教会已经腐朽而且衰败，赎罪券这种罪大恶极的东西该扫进垃圾堆了，现在，真正的人皇查理曼转世已经出现，他就是坏笑村的小铁匠，沃腾！
　　卢瑟·胡斯的宣言并没有在各方各面获得欢迎，但依然有无数信徒投奔胡斯的麾下，并一睹人类之皇的转世者的风采，沃腾身上的双尾彗星胎记，还有笼罩着他的神圣之光和熊熊燃烧的双尾彗星之火都说明了一切，很快，一支数以千计的由农民、自由民、教士和士兵甚至是巫师和宗教骑士们组成的“新教军队”立即朝着布伦瑞克而去！这些人们早对赎罪券和正义教会的一系列举措感到极端不满了，现在人皇的回归正为他们提供了反抗的理由！
　　帝国的权贵和代理大主教埃斯梅三世则公开指责卢瑟·胡斯和沃腾是个骗子，是异教徒。
　　双方先后有了几次的械斗，这场战争也被称为“胡斯战争”。
　　但无论如何，沃腾等人越发靠近布伦瑞克了，而皇帝和帝国的统治者们则是激烈地在议会中争吵着，这将决定沃腾的命运和……帝国的命运。
　　另一边，胡安·卡洛斯·观日者在布列塔尼亚南部地一个小镇，在马格里特骑士团大导师恩佐·莫雷蒂，五位灰骑士新兵贝当、霞飞、福熙、潘兴、麦克马洪的注视之中，正式宣布暂领马格里特公爵职位。
　　由于胡安的宫廷和统帅部设在卡卡颂公国北部的维希小镇，这个政权也被称为“维希公国”。


第一千一百八十五章 晋升半神，亦是新的开始
　　帝国历2522年的秋天。
　　枫丹白露宫的美泉庭院之中。
　　矢车菊、鸢尾花、红玫瑰和康乃馨的芳香中，莱恩正在缓缓地浸入浴池水中。
　　原体现在开始有点不太像人类了，他每走一步，都带着群青的光与影，他的一举一动就像是古老的战神君临凡世，又像是远古的精灵神战中诸神架着马车巡视人间般威严。
　　莱恩的体格变得更加魁梧了，但他有意地压制了自己的身体进一步膨胀，因为还不到时候。
　　流线型的肌肉之下，是无数的灵能洪流正在涌动，其中银色的灵能乃是帝皇之赐，帝皇的基因组成了灰骑士的一半，而那些金色的洪流则是马卡多最后的馈赠，掌印者的力量相比起正派来说，其实更偏向邪恶的反派应该有的能力，比如心灵控制，比如疯狂地折磨别人的灵魂，再比如将对方一口气直接放逐到亚空间深处。
　　然而，莱恩晋升半神之后得到的最强能力被称为——遗忘之影，这让原体可以召唤出一个自己的灵体和自己并肩作战，这个灵体大概有莱恩50%的战斗力，会模仿莱恩释放各种灵能技能和直接参与战斗，但不可以离开莱恩太远。
　　尽管如此，遗忘之影可能是帝皇和马卡多遗留下来的最宝贵的财富，它允许莱恩一心两用的同时，还可以在最关键的时刻改变战局，在必要的时候，莱恩的实体可以和灵体瞬间交换位置，这样会让莱恩瞬间损失一半的灵能和体力，可是其灵活性和战术效果远超代价。
　　举个栗子，在荷鲁斯叛乱的最后时刻，帝皇亲自率领禁军和寂静修女、机械神甫们在皇宫底下的网道中和无数混沌恶魔交战之时，原初恶魔德拉科尼恩险些当场击杀人类之主，在关键时刻帝皇就是靠这招和灵体交换位置，躲开了德拉科尼恩的致命一击。
　　这和闪现还有所不同，闪现需要一些准备时间，还会被打断，遗忘之影不会，在任何时候，包括莱恩本体重创甚至死去的瞬间，他都可以从容地和遗忘之影交换，以损失一半灵能和体力为代价躲避死亡。
　　莱恩经历了六道考验最终才晋升半神，经过马卡多的开导，其中五道他都很轻易地通过了，恐虐座前耍过枪，纳垢桌边喝过汤，奸奇屋里分过赃，帝皇面前跳过帮，古圣台下经过商。
　　唯独色孽的考验，莱恩花了足足三个多月才成功克服。
　　不得不说，色孽的花样确实很多，很令莱恩震惊，尤其是其座下大魔的一些绝活，让莱恩花了很多精力摆脱。
　　比如说（已删节）或者（已删节），甚至还有（已删节）和（已删节），就连（已删节）都有！
　　除了不可描述的不可描述以及不可描述之外，色孽还出了奇招，一群身穿着皮革和铁链的肌肉大鸟恶魔堵着莱恩，boy♂next♂door和ass♂we♂can的时候，当那位森の妖精伸手对莱恩发出王の盛邀之时，莱恩相信每个人都是很难拒绝的。
　　还有那首歌，莱恩都TMD会唱了。
　　“怎么也飞不出，花花的世界~原来我是一只，酒醉的蝴蝶~”
　　莱恩下意识地唱了出来，然后苦笑着摇头。
　　足足三个多月的时间，莱恩才最终克服了自己这方面的缺陷，成功抵御了色孽的诱惑。
　　原体开始意识到，他开始不算是人了，或者不算是完全的人了，现在的莱恩，是亚空间概念上的“人”和凡世概念上的“人”的结合体，他还是人，但已经不完全是凡人。
　　舒服地靠在氤氲的大浴池旁边，莱恩从水池边的瓷砖上取过一个单片眼镜片，探出身体，开始浏览特蕾莎和维罗妮卡从外面送进来的消息。
　　是的，虽然莱恩闭关了几个月的时间，可就跟他那个坐马桶一万年的父亲一样，莱恩对外界的事情也是知道的，湖中仙女和军情七处，包括塔列朗按时地将情报送入修炼室之内，供他浏览（如果他有空的话），他的灵能也可以稍微感知外界发生的事情。
　　突破之后的后遗症还在，莱恩体内现在分散的七股力量到处乱窜，他还需要一点时间将一切理顺，以及看色孽的嘉年华表演太久了看花了眼，莱恩现在的视力相当于中高度近视者，也需要一点时间恢复。
　　再者，莱恩知道，就算他是太阳王，也总有会迎来落幕的那一天，王权没有永恒，他不可能永远统治布列塔尼亚，骑士王国需要靠自己的体制和信仰走下去。
　　这些年来，骑士贵族和官僚们已经形成了一种习惯“听陛下的话，按他说的做”，缺乏自己思考和判断决策的能力，这次的事情正好是个历练。
　　还有德文希尔，能将兵者，将才也，能将将者，帅才也。
　　顺便莱恩也想看看老近卫军有没有向罗马禁卫军演变的风险。
　　他最先翻开的是贝利亚的报告。
　　贝利亚在报告中写到埃斯塔利亚大半国境沦陷，骑士道军队由于官僚们不拍板，骑士贵族们自己募集部队反应迟缓动员缓慢，埃斯塔利亚的数百万难民最终只有约110万人，其中包括30万青壮成功撤退到了布列塔尼亚境内，目前安置在伯莱昂和卡卡颂公国。
　　而由于语言、文化、信仰和生活习惯的不同，布列塔尼亚人和埃斯塔利亚难民几乎是接触不久就爆发了数次大规模冲突，布列塔尼亚人看不起埃斯塔利亚人，埃斯塔利亚人同样责怪侠义症患者们没有尽早支援，双方谁都不服谁。
　　莱恩微微叹了一口气，马卡多说得对啊，凡人由于种族、国家、文化、信仰产生的矛盾很多时候只需要一丁点火花就能引爆，然后形成仇恨的连锁。
　　幸好这个时候，埃斯塔利亚人对未来感到极度迷茫，那是一种国破山河也不再，甚至连如何收复自己家园都毫无希望的极度恍惚状态。
　　已经可以，不用再战斗了。
　　这个时候，身为观日者家族的正统后裔，胡安·卡洛斯·观日者的出现很快就征服了所有埃斯塔利亚人的心，于情，胡安是埃斯塔利亚人，战功赫赫，名声远播，埃斯塔利亚人都以他为骄傲并始终视他为自家的孩子，于理，在观日者家族主要血裔断绝之后，胡安本就是马格里特公爵家族的合法继承人，他之前是放弃了，现在既然家族血脉大半死绝了，那我勉为其难地捡起来可不可以？
　　当然可以！根据贵族继承法，埃斯塔利亚剩下的一百多位骑士在胡安出现后当场就宣布胡安是马格里特公爵爵位的正统继承人并宣誓效忠，甚至埃斯塔利亚都人准备加冕胡安为埃斯塔利亚大公，一个军事组织“埃斯塔利亚民兵”在布列塔尼亚的支持之下快速建立。
　　而对骑士贵族和官僚集团来说这是博弈的结果，双方都可以接受，胡安是哈根公爵的女婿，跟莱恩娶了苏莉亚一样，娶了我们的女儿，就跟我们是自己人了，官僚集团自然也跟胡安熟悉，好沟通，好控制，至于胡安本人对莱恩的忠诚也毫无问题。
　　天下掉下个公爵头衔，胡安本人更是没理由拒绝。
　　但莱恩还是不太满意。
　　他原本设想的是，通过放开埃斯塔利亚的土地所有权，从骑士贵族的手中赎买军权。
　　也就是放开手，让骑士贵族们在收复埃斯塔利亚的过程中得到足够的利益，以此为交换，彻底从骑士贵族的手中拿来军权和军队，让这些军功贵族们完全变成单纯的地主。
　　别小看这一步，这一步很重要，是进一步中央集权的关键，为什么莱恩之前推行军衔制？还不就是因为军衔制正是军队国有化的标志？
　　像莱恩当初一个男爵都可以直接不吊公爵，我又不是你的封臣，把这种关系换成莱恩是个中校，对面是个上将试试？
　　可惜的是，改革进入深水区了，骑士贵族们怎么可能放弃已经握在手中千年的军权？他们暂时不反抗莱恩指挥他们的军队，一则是有利益，二则也是莱恩威望太高，实力太强，骑士贵族们不想和莱恩作对。
　　但我可以不配合，这种依赖莱恩个人威望的方式不彻底，不好统一指挥，也不好配合，发挥不出最大战斗力。
　　就连山对面的帝国，其实也是趁着伟大圣战这个机会，国家打烂了，一切重来，路德维希才从军功贵族手中收回了一部分军权而已。
　　“一代人只能做一代人的事。”莱恩苦笑着说道，暂时只能这样了。
　　然后是第二份情报，关于帝国北方抵抗混沌的战争。
　　基斯勒夫城已经在维利奇·咒世者的攻势之下陷落，奸奇神选显然不满足于这点成就，他立即下令转攻帝国。
　　十几万人的混沌军队强势南下，而帝国仅有不到三万的北方联军，卡尔·弗朗茨皇帝组织的60000帝国军队为增援边境不惜一切的与时间赛跑。许多启程的部队永远赶不到目的地了，野兽人和绿皮，渴望杀戮，频繁阻碍进军，一个个整支建制团都被蔓延的瘟疫报销了，一些士兵精疲力竭而死，被绝望不顾一切前进的战友遗弃在路边。其他人则擅离部队，逃离家园去保护亲人。
　　此时在北方，负责保护帝国的主帅是霍克领大男爵兼选帝侯艾德布兰德·鲁登霍夫，他精心策划了一系列有力的反击和灵活多变的战术，拖延了足够的时间，然后终于等到了皇帝的援军，鲁登霍夫很快发现他居然成了接近三分之一瑞克禁卫和四分之一皇帝直属军队的领袖，在得到有力的援军之后，鲁登霍夫终于有了本钱，在鲁伯特之战中，鲁登霍夫率领帝国军队击破咒世者军团，并亲自用标志性的霍克领长管火铳打爆了维利奇的脑袋。
　　维利奇当然不会被一发子弹爆头就死去，不过头颅内的水银还是迫使混沌术士撤退。失去了主子指引，咒世者大军于风中崩溃，帝国一度赢得了希望。
　　现在已经是秋天了，至少今年算是熬过去了。
　　所有人都知道这还未结束，咒世者军团的十几万人就连艾查恩灭世大军的先锋都不算，他们只是侦察队，真正的先锋军，永世神选的副将库尔干大军阀，圣域强者克戎·征服者的三十万人库尔干人大军团还在高山隘口对面集结……最快明年开春就会抵达帝国北方边境，鲁登霍夫手中的六万人（战争有所损失）数量只是这支先锋军的零头罢了。
　　莱恩不置可否，接着看下一份消息，这个消息由军情七处的欧若拉和特蕾莎联名传来。
　　这是关于横空出世“人皇转世”沃腾的消息。
　　他的出现，为整个帝国政局带来了天崩地坼一样的巨大动荡。
　　什么样的巨大动荡？
　　想起卡尔·弗朗茨和艾米莉亚还有弗雷德里克，莱恩露出感兴趣的表情，接着看了下去。


第一千一百八十六章 奸奇之计
　　沃腾的出现引来了巨大的动荡，帝国境内的平民们纷纷高呼“救世主归来”“危难之际查理曼大帝归来了”“路德维希陛下依然记得他的臣民”，大量的宗教军队、教士、小贵族、商人和平民们纷纷加入了沃腾的队伍，一齐朝着布伦瑞克前进。
　　这给了帝国的权贵们很大的压力，一共四十八位帝国选帝侯、议员、将军、大贵族们在议会里面开会，权贵们既恐惧又慌张，许多人都知道他们的贵族头衔和地位、庄园到底是怎么来的，谁能说得上自己干净呢？谁能说得上自己没有任何污点呢？
　　帝国和布列塔尼亚不同，布列塔尼亚有神盯着，骑士老爷们可以大言不惭地表示没错啊，我们的土地就是女士赐给我们的，不信你查家谱，湖神女巫殿下认证过的，而帝国要论证就比较困难了。
　　其中最为激烈反对者正是刚刚赶回布伦瑞克，宣布暂代大主教和接过所有权柄的埃斯梅三世，代理大主教公开宣布卢瑟·胡斯为异教徒，这支军队为“异端军”，沃腾只是个骗子，他的存在并未得到神祇的认可。
　　但这很难，因为每一位前去宣读大主教旨意的教士都在看到了沃腾的神迹之后，宣布向他效忠。
　　更令人惊讶的是沃腾表现出来的老道，在距离布伦瑞克仅有几天路程时，他没有急于进军，而是花了几天时间将附近黑森林里面的野兽人屠戮一空，在民间赢得了巨大声望之后，才缓缓开入布伦瑞克城下。
　　上万名狂热的沃腾追随者们失望地看到城市大门紧闭，守军们战战兢兢，面对眼前的“转世人皇”不知道如何是好，只能不断地强调这是帝国宫廷的命令，卢瑟·胡斯激动地上去就是威逼利诱，但沃腾却让卢瑟·胡斯退下，年轻的铁匠只是叹了一口气，说道：“命运已经给卡尔·弗朗茨的帝国伸出了援手，就看他能否抓住了。”
　　沃腾的到来进一步激化了帝国宫廷的剧烈争吵，统治者们对于“坏笑村的铁匠到底是不是人皇转世”争论不休。
　　莱恩看到这里苦笑着摇头，其实根据沃腾身上出现的神迹来看，不太可能是假货，毕竟展现一次神迹是骗子，展现两次神迹是骗子，展现三次呢？四次五次呢？沃腾一个不过二十来岁的铁匠就拥有圣域实力和象征人皇的双尾彗星之火，到底是不是人皇转世这不是已经很明显了么？
　　看到反对程度最激烈的正是帝国女爵艾米莉亚，莱恩忍不住还是笑了出来。
　　艾米莉亚还是看不透啊。
　　也是，自己的小女仆谋划了一辈子让自己的儿子登上皇帝之位，现在弗雷德里克接任皇位已经是就等着卡尔·弗朗茨退位了，结果半路杀出个沃腾！
　　欧若拉传来的情报显示，艾米莉亚在帝国议会上大骂卢瑟·胡斯是个“贪婪的乡巴佬”“装神弄鬼的骗子”“妄图颠覆帝国的诡计”“混沌教派阴谋生的杂种”。
　　帝国的宫廷整整争吵了三天，沃腾也在外面等了三天，眼见着帝国宫廷始终无法达成一致，终于，卢瑟·胡斯忍不住了，他通过恐吓和让负责守城的瑞克禁卫亲眼见证了沃腾身上的神迹之后，终于让这个瑞克禁卫精神崩溃，打开了城市大门，剩下的瑞克禁卫们试图阻止他但是为时已晚。
　　沃腾没有责怪卢瑟·胡斯的自作主张，而是径直进入帝国皇宫，在那里，他见到了卡尔·弗朗茨皇帝，还有那些半是逞强，半是尴尬的帝国权贵们。
　　卡尔弗朗茨面临着有史以来最难的难题。
　　显然，如果沃腾是人皇转生，那么他理所当然有权力拿回他的帝国，可无论是从帝国利益、从他家族利益还是从他个人利益上，卡尔·弗朗茨都不可能将旧世界最强大的国家帝国的皇位拱手出让给一个来路不明的小铁匠，无论是感情还是逻辑上都完全说不通，许多家族和弗朗茨大亲王家族的盟友们也不会承认沃腾的。
　　可如果皇帝否认沃腾站在代理大主教埃斯梅三世那边，那么显然帝国立即就会原地分裂，将有不少人会选择站在沃腾那一边，那些手握重兵的权贵可不会在这种时候都奉献他们的忠诚，在北方大军压境的时候，帝国要准备打内战了。
　　莱恩眯着眼睛点头，看起来，似乎无论选择那一边，帝国都将被撕裂。
　　这几乎是一件无解的难题，莱恩仔细思考着对策。
　　如果是自己，会怎么处理这个凭空冒出来的“沃腾”？
　　他接着看下去，很快，莱恩就为卡尔·弗朗茨的政治手腕折服。
　　卡皇将自己的政治智慧和数十年来的宫廷经验发挥到了极限，非常平和地示意沃腾和自己对话，这个铁匠既没有上来就要求皇帝必须传位于自己，但也没有否认自己就是人皇转世，他只是告诉皇帝，自己等他的决定。
　　卡尔·弗朗茨在思考后当即宣布，沃腾确实是人皇派到凡世来拯救帝国的。
　　同时，一系列人事任命即刻下达。
　　他将神锤盖尔·玛拉兹赠与沃腾，宣布加封沃腾为查理曼神选冠军，帝国的宗教领袖，和皇帝并肩。
　　任命卢瑟·胡斯作为沃腾的导师，负责教导沃腾。
　　宣布以沃腾为核心，组建“查理曼军”，并将一部分帝国行省军队和宗教军队划归沃腾麾下，供他指挥。
　　挑选一名布伦瑞克自己培养出来的优秀官僚马蒂厄作为沃腾的顾问，负责解答一切官僚问题和提供力所能及的所有帮助。
　　最后，“查理曼军”在进行一定的整编之后尽快启程赶往塔拉贝海姆，那里需要沃腾和他的军队拯救。
　　再打发阿尔弗雷德返回布列塔尼亚，大诵经师的圣战已经结束了，该回家了。
　　“卡尔·弗朗茨，不愧是我的知己！”莱恩实在是忍不住赞叹。
　　皇帝这一手确实高明，他看起来让步了很多，让渡了一部分权力。
　　可实际上呢？
　　皇帝牢牢地握住了自己的基本盘，他的皇家卫队和常备军不仅一人未出，而且还控制住了由于维克马大主教失踪而混乱的宗教势力，也没有给沃腾任何向现有官僚体系伸手的机会。
　　艾米莉亚更是表示努尔的炮兵们不会听从沃腾的指挥，然后帝国女爵气冲冲地走了。
　　“有趣，真是太有趣了！”莱恩拍着大腿笑道。
　　晋升半神之后，莱恩突然感觉到某种改变。
　　他的思维开始变了，他似乎有点……不是那么那么在乎这些了，某些人的生死，为了胜利所必须的牺牲，似乎，都被认为是必要之恶。
　　成为半神之后，观念变了。
　　不行，至少现在不行，莱恩稍微摇头，这种观念其实很可怕。
　　但这，便是神性！
　　这也是……掌印者马卡多的，治国逻辑。
　　饱其腹，空其心，愚则忠，思则罔！
　　……我是神的逻辑的分割线……
　　就在骑士王国将注意力全部集中在南部时，北方，里昂纳赛的沿岸。
　　一支庞大的诺斯卡长船舰队已经冲破了布列塔尼亚的海岸线防御，并在布列塔尼亚的海岸线之上登陆，随着长船船舱打开，数以千计的斯卡林斯狂战士，还有数百位全身重甲的混沌勇士登上了骑士王国的海岸。
　　为首者是斯卡林斯的军阀，维格拉夫·红眼，他和他的部落在一位黑袍人的协助之下，几乎绕开了所有的布列塔尼亚私掠巡逻船队和守卫，现在，他们成功登陆了。
　　诺斯卡人密密麻麻，就像是蝗虫一样不断地上岸，然后涌向各处，他们大多高喊着恐虐和纳垢的圣名，这些北佬们迫不及待地想要大干一场了，黑暗之神的神音已经降临，现在便是鲜血和毁灭的时代，任何人都有机会得到最高级别的赏格——晋升为冠军、神选、大领主甚至是恶魔亲王！
　　诺斯卡人的入侵很快就引起了布列塔尼亚人的反应，在经过莱恩和劳恩认真设计的北方海防体系之下，军队立即被动员起来，里昂纳赛的白底红狮旗帜在平原之上飘扬，来自布列塔尼亚北方三公国的军队聚集在一起，准备抵抗诺斯卡人的入侵，同时信使被派出，只要坚持足够时间，就会有来自勒·安古朗的增援抵达，如果再坚持得久一点，那么来自穆席隆和库罗纳的援军也会赶到。
　　古老的投石机正在启动，里昂纳赛公国的农奴士兵们正在操控着已经有好几百年历史的老古董，在骑士王国逐渐装备火炮和火枪之后，北方三公国依然保有大量的投石机编制，这是他们曾经的骄傲，被认为是女神的赐予，既然湖中仙女从未命令放弃投石机，里昂纳赛人也不会放弃自己的骄傲。
　　是的，里昂纳赛公爵阿代哈德如此认为，因此里昂纳赛公国依然装备大量的投石机和弓箭。
　　实际上，防守北部疆域并非是阿代哈德的第一任务，但公爵始终认为自己有职责和义务保护自己的臣民，因此当他得到消息时第一时间就带着少部分就在附近的骑士贵族们赶来，公爵坚信，这场战斗将会成为他的军功章和一切荣耀的起点，因此当阿代哈德下令他的亲卫队和里昂纳赛骄傲的骑士们朝着混沌军队发起冲锋的时候，年轻而且热血的游侠骑士们第一个响应，然后是里昂纳赛白狮步兵团，这些渴望着骑士头衔和进入老近卫军的自由民们纷纷举起武器。
　　“为了女士和国王，为了布列塔尼亚！”
　　“为了女士，为了里昂纳赛的荣耀！”
　　箭矢如雨点般落下，投石机抛出的巨石在斯卡林斯人的阵列之中炸出一个接一个的大坑，诺斯卡人的战吼声压过了布列塔尼亚人的怒吼，缺乏战争机器的北佬一开始只能够顶着里昂纳赛人的箭雨和投石机的抛砸前进，最先冲上去的北佬全都倒下了，但是更多的长船靠岸。
　　湖神先知们立于阵线后面，开始释放魔法，灼热的光束，成片的乌鸦和一道道闪电席卷了北佬污秽的血肉，将那些怪兽烧得四处逃窜，北佬们稍微受到了一些阻碍，斯卡林斯的军阀维格拉夫·红眼不以为意，他只是示意更多的诺斯卡战士们跟上。
　　鼓声阵阵，战吼不停，为了恐虐为了纳垢的吼声一浪高过一浪。
　　“该死，为什么这么多敌人！北佬是如何绕过我们的海洋防线的？”里昂纳赛公爵阿代哈德愤怒地质问着自己的下属：“为什么我没有得到任何消息？”
　　“我们也不知道，我的公爵。”下属骑士回答道。
　　“可恶，传令公国第一，第三，第四斧枪营，给我压上去。”阿代哈德公爵的内心燃烧着一团火，他本应该躲在城堡后面，等待援军抵达，但是他自认为不能那么做，躲在城墙后面？这不是骑士，更不是身为公爵的责任。
　　因此阿代哈德断然无视了莱恩和劳恩先后强调的要求协同作战和避免胡乱冲锋的命令，他更愿意将这个命令视作骑士精神的匮乏和阻止骑士贵族获取自己的荣耀，如果这是世界的终焉，如果这是命中注定的结局，那么他阿代哈德，也将用自己的武器，让北佬知道，荣耀的里昂纳赛人，绝不投降！
　　北佬太多了，斧枪阵和长枪阵渐渐地被诺斯卡狂战士和掠夺者们淹没，农奴弓箭手们四散而逃，逐渐靠近了公爵所在的位置，阿代哈德公爵见到这一幕微微点头。
　　“女士在上，席尔鲁夫在上！请赐予你的子民力量吧！”白狮骑枪直指天空，一千名骑士和骑士扈从、游骑兵们一齐呐喊，如此壮烈的吼声直接压过了诺斯卡人的战吼，他们声音之凶猛，超过并弥补了他们悬殊的数量。
　　公爵亲自冲锋，属于里昂纳赛之子的马蹄声再一次在属于骑士的平原之上响起，滚滚而来，带来了毁灭和死亡。
　　诺斯卡人亲眼看着轰鸣声从南向北而来，钢对钢的碰撞一度使得诺斯卡人始料不及承受了巨大的伤亡，如林的骑枪撕碎了人皮狼和战獒的血肉，洞穿了盔甲，骑士剑切断了肢体和喉咙，将一个个诺斯卡人碾碎在了骑士们的铁蹄之下。
　　“为了女士，为了席尔鲁夫，为了里昂纳赛的荣耀！”阿代哈德公爵冲在第一位，疯狂的公爵深深地洞穿了诺斯卡人的盾墙，强大的冲击力让他过分深入蛮族人的内部，现在，他要面对的是一群身披重甲的混沌勇士，还有斯卡林斯的军阀维格拉夫·红眼。
　　维格拉夫·红眼饶有兴趣地看着自己的猎物，他认得公爵的旗帜，知道眼前这人是懦弱南佬的领袖，一个有价值的敌人，于是军阀示意所有人让开，他要独享猎取南佬头颅的荣耀。
　　公爵也看到了诺斯卡军阀，一场冠军对决就此开始。
　　维格拉夫的巨斧攻击一浪高过一浪，速度太快，以致于阿代哈德公爵根本就抵挡不住，斧头劈开了他的肩甲，阿代哈德连续后退，口吐鲜血，他用盾牌顶开维格拉夫的巨斧，然后一剑，刺穿了诺斯卡人的胸口。
　　骑士剑深深地贯穿了诺斯卡人的胸口，维格拉夫闷哼一声。
　　很疼，但是不够致命，恐虐的力量祝福着他，他的心脏长在右边。
　　随后，巨斧落下，阿代哈德公爵的头颅被从中间劈开，公爵临死前微笑了一下，这让维格拉夫感到不妙。
　　里昂纳赛公爵阿代哈德，战死于北方海岸。
　　见到公爵战死，里昂纳赛人在恐慌中开始溃败，维格拉夫·红眼本想下令追击，但伤口的疼痛越来越厉害，一股股白烟从胸口冒了出来。
　　骑士剑上，有湖神先知的净化祝福！
　　“唔唔唔！”斯卡林斯大军阀手捂胸口，痛苦地单膝跪下。
　　他错过了彻底击败布列塔尼亚人的机会，随着远方的号角声响起，勒·安古朗的陶博特公爵还有一直数百人的援军赶来了。
　　“阿代哈德！不！！！”陶博特公爵一马当先，他和阿代哈德公爵是挚友。
　　但有人拦住了一心报仇的陶博特公爵，一个黑袍人率领着一队身穿蓝紫色盔甲的奸奇神选勇士出现，他面露微笑，抬手就是一记金属熔流，数百道从天而降的滚烫熔流把陶博特公爵从战马上掀翻了下来，也将勒·安古朗的骑士和扈从、游骑兵队们炸得七零八落。
　　陶博特公爵刚刚落在地上，黑袍人长袖中的法杖轻轻一指，附近的碎石和各种刚刚冷却的金属熔流就将陶博特公爵的身体彻底填埋。
　　又一个公爵倒下，布列塔尼亚人崩溃了，四处溃逃。
　　黑袍人呵呵直笑。
　　你对我的羞辱，你对我的轻视，你从我身上夺走的一切，我都将一点一点从你身上讨回来！莱恩！
　　我，奸奇座下恶魔王子，百眼魔君·班达，向你讨债来了！
　　维格拉夫·红眼百般恳求恶魔王子班达救自己一命，但班达只是看着斯卡林斯军阀死去，就在班达准备进军，将毁灭和折磨带给布列塔尼亚时，异变突生！
　　里昂纳赛海岸附近的海洋，巨浪滔天！
　　数十米深的海水从中间朝着两边分开，一个人，站在两面海水中间，冷冷地看着百眼魔君，奸奇恶魔王子。
　　“真的是好久好久不见了，亲爱的班达~”


第一千一百八十七章 小丑竟是我自己
　　分开的海洋之中，笼罩在蓝色光影之内，灰骑士基因原体出现于此。
　　奔雷滚滚，亿万道光束笼罩着莱恩伟岸的躯体。
　　钟声阵阵，千百声鸟鸣响应着半神无上的伟力。
　　在所有诺斯卡人惊恐的目光之中。
　　在所有布列塔尼亚人欣喜若狂的表情之上。
　　在两道数十米高的洋面映衬之下，莱恩傲然立于此，展现着他那绝伦逸群的美，还有澎湃的生命力。
　　每一个看到莱恩存在的人，都会有种顶礼膜拜的冲动，历史以来，没有任何人类见到过如此纯粹的生物，他英勇、他睿智、他健硕、他壮美。
　　就像世界终焉抵达的天启之音，原体很快就注意到了他的一位公爵已经战死，另一位公爵也奄奄一息，他的怒火很快就像是冲天的海啸，亦或者翻卷的巨浪，朝着里昂纳赛的海岸袭来。
　　诺斯卡人慌张无措，奸奇神选勇士们面露凝重之色。
　　是半神！
　　莱恩傲立于此，原体的身上只穿着一件简单的长袍，他看着战场上溃败的布列塔尼亚人，微微地叹了口气，然后双手合拢，再分开。
　　一把燃烧着不灭明焰的神剑，被从莱恩的手掌中间抽出，那便是复仇女神源质，长达一米五的剑刃之上，净化神焰从剑柄一直燃烧到剑尖，刺眼的明光让所有信仰混沌的蛮族人和生物感到了本能的恐惧。
　　斯卡林斯人溃败了，没人想要跟如此强大的存在战斗，他们的军阀本就已经战死。
　　“莱恩，是你！”班达怒喝道，恶魔王子疯狂地将一起的一切吐露出来：“是你，都是你，一切的起源，很好，非常好，你还记得我是谁么？”
　　“……”莱恩一语不答，原体从分开的海洋中跃起，他的声音化作一道天蓝色的虹光，以一个完美的抛物线落在了距离恶魔王子约二三十米远处。
　　原体潇洒落地，没有溅起任何尘土，他海蓝色的眼珠中甚至没有什么惊讶的表情。
　　“回答我！！！”恶魔王子见莱恩没有回应自己，更是激怒万分，它抬起头，一道五彩火焰射出，原体的身影瞬间被火柱笼罩。
　　浓烟滚滚，吹向天空。
　　成功了么？恶魔王子忍不住期待。
　　火光渐散，烟尘冲天，莱恩完好无损的身影立于那里，原体依然是毫无表情，他缓缓起身，让自己的腿伸直，然后伸出了自己没有握着武器的手，掌心向上，用指尖轻轻地朝着奸奇恶魔王子勾了勾手指。
　　Come On。
　　班达发出了自己语无伦次般的尖叫声，恶魔王子几乎被莱恩的这一举动搞得几乎抓狂！
　　在米约登海文的那场爆炸后，曾经的小佣兵并没有死去，而且很意外地进入了一片神秘领域，那便是亚空间。
　　没有人知道班达在混沌领域中经历了什么，这位小佣兵心怀着无尽的仇恨和扭曲，在混沌领域中度过了不知道多少的时间，也无人知道，班达是如何得到奸奇青睐，升格成为恶魔王子的。
　　没人知道，现在，班达的满腔怨毒就要对着莱恩发泄，而莱恩居然……居然一点也没有聆听的想法？
　　这怎么可以？这怎么允许？！
　　啊啊啊啊！！！
　　莱恩只是默默地和眼前的恶魔王子对视，新晋的半神脑海中冒出了一些遥远的回忆。
　　班达？
　　那是谁？
　　原体仔细地思索着，依稀有些他还是凡人时的记忆浮现了出来。
　　啊，我想起来了，似乎当初我在诺德和特蕾莎一起冒险的时候，有听到过这个名字呢。
　　那时……我的绰号好像是“大锤”？那是我凡人时的绰号。
　　他是干什么的来着？
　　莱恩真的有点记不清了。
　　见到莱恩正在思考，百眼魔君班达顿时狂喜。
　　他想起我了，他认出我了！
　　很好，这样的复仇，才算得上是……
　　“想不起来了，但我看你这样子……有兴趣和我的兄长康拉德·科兹演对手戏么？”
　　极端的愤怒让班达脸上的上百颗眼珠同时扭曲，恶魔王子展开双翼，直冲着莱恩而去。
　　莱恩动了一下，原体的手中的复仇女神源质闪出一道孤光。
　　恶魔王子召唤而出的黄金猎犬被瞬间粉碎，没有人看清楚这些东西是怎么消失的，只有在空气中白金色火焰和天蓝色的弧光说明了一切。
　　双方交锋，恶魔王子的魔鸟大剑和复仇女神源质一个交错，班达后退，恶魔王子的鲜血洒在里昂纳赛的海岸之上，瞬间长出了一连串的藤蔓。
　　莱恩第二击，复仇女神源质扫出一片火花，班达魔鸟巨剑崩出了一颗米粒大小的缺口。
　　第三击，恶魔王子胸前被高温灼烧起泡，它惨叫着倒飞了出去，滚烫的恶魔之血落在了里昂纳赛的海岸之上，土地中瞬间长出了一连串五颜六色的荆棘。
　　仅仅三次攻击，班达已经发现，或许，他依然不是莱恩的对手。
　　没有什么比这更绝望的了。
　　就在莱恩和恶魔王子对决的时候，陶博特公爵终于从一堆冷却的金属碎块和碎石中爬了出来，勒·安古朗公爵口吐着鲜血，他伤到了内脏，一只手骨折了，现在还能起来，完全是依靠意志力在强撑。
　　从某种程度来说，他和恶魔王子百眼魔君班达一样绝望。
　　“可恶，又是太阳王么？他终于成为了半神么？”陶博特公爵喃喃自语，公爵本人看着莱恩伟岸的身影和已经不似凡人的模样，尽管莱恩的出现拯救了里昂纳赛，也拯救了自己，陶博特公爵的心里却没有任何一丝喜悦。
　　甚至有种屈辱感。
　　痛恨自己的无能。
　　痛恨荣耀被玷污。
　　痛恨需要莱恩亲自出手来救。
　　看着周围倒下的子民和士兵们，陶博特公爵暴喝一声，起身朝着恶魔王子，将自己的身体直接扔了过去。
　　“！”莱恩和班达都注意到了这一幕，恶魔王子冷笑一声，心想我打不过莱恩，我还打不过你？
　　一挥手，五颗巨大的五彩火球直接朝着陶博特公爵砸去。
　　还是莱恩反应快，太阳王下意识地就是一个灵能护盾套在陶博特公爵身上，然后复仇女神源质瞬间伸长近十米，一剑扫过，五颗五彩火球当场两段爆炸，炸出一片火花。
　　“滚！我不需要你的帮助，我的陛下！”陶博特公爵朝着莱恩吼道。
　　“……”莱恩见状收回了复仇女神，半神看着自己麾下的公爵，脸上终于有了一点表情，那是一种玩味的端详神色，多多少少还有些理解。
　　他明白陶博特公爵的决定了，原体甚至双手抱胸，看起了戏。
　　“付出代价吧，恶魔！”公爵拿着骑士剑，用尽了自己的所有力气，将剑锋送出，趁着班达刚刚释放完法术的间隙，一把将剑刃贯入恶魔王子的肩膀，班达吃痛地哼了一声，然后抓住了公爵的身体，锋利的爪子割过陶博特公爵的咽喉。
　　勒·安古朗公爵陶博特，战死于里昂纳赛海岸。
　　看着陶博特战死，莱恩发现自己出乎意料地平静。
　　如果他还是个凡人的时候，他一定会救陶博特公爵，他是他的封臣，是他的下属，也算是他的半个支持者，在之前的事件中也算是听话，这样优秀的骑士没理由战死在这里。
　　但是在成为半神之后，莱恩发现自己的感情变得有些淡漠了，他似乎真的没那么在乎了，如果陶博特公爵向他求援或者待那里不动，莱恩自然会出手救他，但陶博特公爵心有死志而且已经表明了，莱恩便尊重他的选择。
　　解决了陶博特公爵之后，班达再次将注意力集中在了莱恩的身上。
　　狂怒之下的恶魔王子从混沌领域中召唤来了数百颗流星水晶，朝着莱恩投射而来，然后紧接着，五道多彩的邪火和六道金属洪流一起，阻断了莱恩的所有退路。
　　莱恩却没有丝毫离开的打算，原体甚至不打算闪避，他就站在原地，收起复仇女神源质，双手向下交叉，按在下腹之上，拳头紧握。
　　又一次，莱恩被爆炸和火焰笼罩，他的身体被浓烟覆盖，班达发疯了一样使出了自己的所有魔法，恶魔王子就像个大型炮台一样，在足足三分钟的时间之内，狂轰滥炸，将莱恩所在的位置炸出了数个法术大坑，掀起的尘土和浓烟在十几公里外都清晰可见。
　　终于，恶魔王子的法力暂时陷入了低谷，它满是期待地看着莱恩所在之处。
　　浓烟散去，莱恩依然在那，不悲不喜，不离不弃。
　　大部分的流星水晶、多彩邪火和金属洪流在触碰到莱恩的那一瞬间全都停滞了，就好像他掌控了时间一样，空间扭曲，将所有光线吸收，那些法术形成的实体再次崩解为最原始的亚空间能量。
　　莱恩轻轻地松开拳头，双手前伸。
　　灵能，反击！
　　天蓝色的新星冲击波被原体的力量拉成一道直线奔流不息，顺着班达放射出的多彩邪火，天蓝色光束一闪而过，光束穿过恶魔王子的身体。
　　百眼魔君班达的身体停止了动作。
　　灰骑士原体收起自己的姿势，大手一甩，转身迈步，朝着反方向离开，然后化作一道流光传送离去。
　　恶魔亲王的身体开始爆炸，数十道灵能先后在它的体内爆炸，百眼魔君班达的头颅率先爆碎，炸成数千块碎片，然后是脖子，身体，四肢和身后的翅膀。
　　最后，是班达的灵魂。
　　小丑竟是我自己。
　　奸奇恶魔王子，万变之主亲自册封的百眼魔君班达，从今天开始，于混沌领域和凡世，同时除名！
　　……我是从今天开始除名的分割线……
　　太阳王和他王后的光荣复出，伴随而来的是两位公爵战死的消息。
　　里昂纳赛海岸之战以布列塔尼亚方的惨胜落幕，进攻王国海岸的两万斯卡林斯北佬几乎全灭，奸奇恶魔王子百眼魔君也彻底陨落，没机会和别的恶魔王子一样回混沌领域养伤去了。
　　而布列塔尼亚方面也有两位公爵战死，里昂纳赛的阿代哈德公爵和勒·安古朗的陶博特公爵先后违背了之前劳恩制定的“坚守待援”的北方沿岸防务策略，选择出战导致先后战死，他们的家族骑士和扈从们也损失惨重。
　　而随着莱恩和苏莉亚的出现，原本进入“睡眠”期的枫丹白露宫，开始重新活跃起来。
　　其中感受最明显的，是莱恩的现任女仆长西尔维娅，她可以清楚地感觉到，整座宫殿就像是睡醒了一样，焕发出了活力，佣人们脸上开始出现了笑容，出入的官僚和贵族们开始变多，源源不断地物资和消息进入美泉庭院和椭圆庭院内，等待着莱恩和苏莉亚的批阅，老近卫军和穆席隆军团也再次有了主心骨。
　　德文希尔毕竟还是太年轻了，一无实力，二无话语权，三无威望，随着莱恩和苏莉亚的复出，男爵现在真的只能乖乖地去当个学生，继续听绿骑士讲课。
　　坐在主位上，莱恩对着站在下面的暂代马格里特公爵微微点头，太阳王的话语很轻，听不出任何情绪：“既然你已经接受了埃斯塔利亚人的拥戴，那么就安心接受公爵的头衔，但是想要继承多少土地和庄园，能否光复埃斯塔利亚，这就看你自己的本事了。”
　　“是，陛下。”胡安坐在下首，昔日那个热血的少年现在也已经步入而立之年：“无论如何，我发誓我将永远忠诚于你。”
　　“呵，关于埃斯塔利亚民兵建设得如何了？”莱恩不以为意，他现在是真的不在乎。
　　“恩佐大导师从三十万青壮中精挑细选暂时先选出了8000人的正规军和22000人的预备役，他们都是好汉子，只是还需要一些时间训练。”胡安恭敬地说道：“这部分军队请由陛下指任主帅。”
　　“物资方面我们会支援的，既然是埃斯塔利亚军，自然由你来当主帅，而这支军队，就编入劳恩摄政麾下统一听调好了。”莱恩朝着坐在另一边的劳恩说道，在得到了肯定的答复之后，这个议题就算是暂时解决了。
　　趁着这个机会，劳恩站了起来，他当着所有人的面，对着莱恩说道：“陛下，阿代哈德公爵阁下和陶博特公爵阁下都已经战死……该让他们的继承人继承公爵头衔了。”
　　劳恩的话代表着诸位骑士贵族们的心声，似乎是因为什么特别的原因，在两位公爵战死之后，莱恩并没有第一时间让他们的继承人继承公爵头衔，而是让两个头衔暂时空悬。
　　“这件事也是我正好想跟你们说的。”莱恩温声说道：“诸位，现在旧世界情况危急，我认为，现有的制度，要改一改了。”
　　“改一改？！”诸公爵和元帅们大惊。
　　我们的陛下想怎么改？
　　“现在，全国的力量必须统合起来。”莱恩的表情渐渐转为冷酷：“因此，在这个黑暗的时刻，我们不能再分离和松散了，必须将力量统一起来。”
　　“因此，我提议，成立王国战时内阁！”
　　“战时内阁？”


第一千一百八十八章 战时内阁
　　莱恩的提议让在场的众人都愣住了。
　　战时内阁？这是什么玩意？
　　内阁不是已经有了？现在又整一个战时内阁？是什么意思？
　　贝利亚、塔列朗等人眼神发亮，官僚们看着他们的太阳王，无比期待。
　　骑士封建，不行！
　　以文御武，行！
　　尤其是塔列朗和贝利亚这两个家伙，贝利亚心想如果这战时内阁成了，以莱恩对他的信任，他能够得到多少军队的监察权和扩展自己多少的威望和权势。
　　别的不说，这一段时间贝利亚简直快爽上天了。
　　关于安置埃斯塔利亚百万难民的许多具体事务，最近都是贝利亚带着人在着手做，这位官僚不仅在整个过程中捞取了巨大的政治声望和极大的拓展了自己的权力边界，甚至还完成了自己一直以来的某种构想——那就是成立一个傀儡政权，自己掌握一个特殊部门，这个部门理应享有很大的权力并只对莱恩负责。
　　而正巧，埃斯塔利亚人不信任布列塔尼亚人，双方由于历史上的一些矛盾使得埃斯塔利亚人一直怀疑布列塔尼亚人是否打算侵吞属于他们的土地（事实是骑士贵族确实是那样打算的），这个时候贝利亚就成了埃斯塔利亚人的相对信任的目标。
　　很少有人能像贝利亚这样以一个外国人的身份左右一个民族的命运，但贝利亚做到了。
　　因此贝利亚是举双手赞成莱恩建立战时内阁的，乌果尔人不怕得罪人，他准备好了，只要莱恩一个眼色，他立即出来冲锋陷阵。
　　而塔列朗却不同。
　　瘸子对于贝利亚疯狂揽权的事情不感兴趣，这个狡诈的高等精灵趁着这一段时间，从埃斯塔利亚难民中共计雇佣了整整73个14-18的美女进入自己的豪华庄园工作。
　　塔列朗还趁着机会疯狂敛财，这一段时间他仅仅花了约3700金克朗的本钱和部分库存粮食与住宅，就从埃斯塔利亚的难民手中得到共计126件国宝。
　　水晶、绘画、挂毯、地毯、灯饰、镜子、笔、钟表、餐具，然后塔列朗还斥资约50000金克朗从埃斯塔利亚人那里买来了一箱子的“地契”“房契”。
　　这些钱当然不都是塔列朗自己的钱，只能说懂得都懂。
　　莱恩听了之后也只能摇头，从某种角度来说“兼并”简直就是凡人的本能，这种历史的大势除了开国皇帝和像自己这样有泼天之威的集权皇帝以外，几乎没有任何人可以阻止。
　　和贝利亚相反的是，塔列朗不愿意出来当出头鸟，高精瘸子只是闭口不语。
　　“请问陛下，战时内阁职责为何，由谁来担任阁员？主要负责处理什么事务？”骑士贵族的代表，劳恩只得硬着头皮问道：“目前已经有内阁，为何要设立战时内阁呢？战时与平时有何不同？如果没有，那么为何要加设？如果有，请陛下明说。”
　　这是将皮球又踢回来了，莱恩沉默了几秒钟，接着说道：“现有的情况诸位也看到了，根据内阁之前布置的防御方案，阿代哈德公爵应该据城死守而不是出动出击，但是他没有听命令，这才导致了这场惨胜。”
　　“因此，我计划成立战时内阁，战时内阁，是对战争进行战略指挥的主要机构，现在是战争时期，我们需要这样的一个机构，解决目前面临的战略问题。”莱恩说道：“至于人选，初步就定为我、苏莉亚、伯希蒙德卿、劳恩卿、弗朗索瓦卿、博德里克卿、贝特朗卿还有卡拉德卿好了。”
　　“陛下，这实在是没有必要。”吉索莱奥克斯公爵哈根开口了，哈根公爵显然不赞成莱恩的决定，他大步向前：“我认为，现有的内阁已经足够应对目前的局势了，此时再设置战时内阁，既不符合我们布列塔尼亚的现有国情，也不符合千年来我们骑士王国的立国方针。”
　　“我赞成哈根阁下的提议。”伯莱昂公爵提奥多里克也不同意，这个家伙大声嚷嚷道：“陛下，所谓的对战争进行战略指挥，解决一切战略问题，是否意味着，我们要放弃我们骑士王国的光荣传统，放弃我们骑士的基本国策？”
　　“我也不同意，陛下。”蒙特福特公爵福德也站了出来，他摇头：“陛下已经从我们这里拿走了很多了。”
　　“我也不同意。”帕拉翁公爵卡松也站了出来，他的言辞更为和缓：“陛下，我们愿意听从您的命令，拥护您，这点您是知道的。”
　　“陛下，我也不同意。”就在这个时候，伯希蒙德公爵也发话了，这位第一元帅摇头：“阿代哈德是轻敌冒进了，下次不会再有人犯这种错误。”
　　见到大家都不同意，屋内的气氛瞬间冷了下来。
　　显然，骑士贵族们都不同意莱恩所谓的“战时内阁”方案。
　　所有人都看得出来，莱恩这是要继续收权了，如果战时内阁成立，那么骑士贵族们连自己原本的军权都将会没有了！整个王国的所有军队将统一划归到战时内阁名下处理，贵族共和将进一步被莱恩侵蚀，战时内阁将成为莱恩统治的工具。
　　就在这时，雷声隆隆，由远而近，一路咆哮着滚过了美泉庭院的屋顶，接着，一道雪亮的闪电，划破向晚的天空，屋子里原本明亮的魔法灯忽闪忽灭，一时间显得黯然失色。
　　莱恩和苏莉亚对视了一眼，原体沉默了。
　　莱恩没有料到，会遇到如此大的阻力，在场的骑士贵族们，除了事先通过气的弗朗索瓦和卡拉德沉默以外，几乎是集体反对成立战时内阁。
　　这和之前莱恩零敲碎打，边边角角的改革不同，战时内阁的成立，意味着莱恩将手彻底深入骑士贵族的核心利益——军权之内，这是任何骑士贵族都不能够容忍的。
　　但是这又是莱恩必须做的。
　　莱恩现在像什么？他现在有点像一个究极加强版的千古伟人空一格，骑士王国明面上是统一的，也是听他命令的，各地的军事集团也是臣服的。
　　但那终究还是军事集团，终究还是各自为政，公爵们愿意将军队借给莱恩，也愿意听他号令，那是因为他是莱恩，不是因为他是国王，现在莱恩想通过改革政体将军权收回，骑士贵族们是无论如何都难答应的。
　　屋外电闪雷鸣，屋内一片沉寂。
　　“那么，再发生一次这样的公爵阵亡惨胜也是值得接受的？再发生一次失败也是值得接受的？”贝利亚出来和骑士贵族们打擂台了，乌果尔人认真地说道：“都什么时候了，北佬已经摸上我们的海岸了，基斯勒夫已经沦陷了，帝国也受困于领内的希尔凡尼亚亡灵，埃斯塔利亚接近灭亡，提利尔的卢西尼和里马斯还在抵抗，都这个时候了，大家还不愿意接受陛下的英明领导么？”
　　“什么东西！”福德公爵直接上来呵斥道：“这里哪有你说话的份，乌果尔人，滚出去！”
　　贝利亚满面通红，额上青筋跳动，他接着说道：“福德阁下，我很尊敬您，但请你提出自己的观点，这是御前会议，您就是使用人身攻击和种族歧视，来提现您的看法和骑士美德的么？”
　　福德公爵气得全身发抖，他开始翻口袋，想要找白手套，却被弗朗索瓦一把拉住。
　　“唉！福德！这里是御前会议，要让人说话！”弗朗索瓦立即呵斥道：“贝利亚是布列塔尼亚的王国骑士，也是陛下的廷臣，有资格参与会议，你凭什么叫他滚出去！”
　　“就凭他根本不懂我们骑士王国的规矩！”福德公爵厉声说道：“你懂什么是骑士么？你懂我们布列塔尼亚如何立国的么？你懂我们千年以来是如何过下来的么？祖宗之法不可废，战时内阁要是定下来，再过一两年，是不是连贵族都不需要了？！就剩你们这群官僚了？！”
　　卡松公爵也不同意，帕拉翁公爵将福德一把拉下：“够了，福德，冷静一些。”
　　然后再朝莱恩施以骑士礼：“足够了，陛下，足够了。”
　　伯希蒙德公爵也摇头：“陛下，虽说希尔凡尼亚和基斯勒夫的战争没停，可帝国不都打赢了么？打赢了，还需要我们做什么？”
　　众人都点头，希尔凡尼亚圣战？不是胜利了么？亡灵都被信仰长城困住了，还考虑战争？
　　北方蛮族？维利奇的咒世者军团不是被霍克领大男爵兼选帝侯的鲁登霍夫击溃了么？
　　至于埃斯塔利亚，斯卡文鼠人确实是个问题，但也没到需要建立战时内阁统一统筹规划的程度啊！
　　“轰！”屋外霹雳炸响，屋内争吵不断。
　　眼前的阻力之大，令莱恩都感到头疼欲裂，应对终焉之刻，必须要有统一的指挥和坚强的军队。
　　或许很多人会认为，莱恩现在都是半神了，还考虑军队干嘛？莽上去啊！
　　讲道理，有一说一，半神确实很强，但是也没到可以无视军队数量的情况。
　　要不然帝皇为什么要建立雷霆战士、星际战士和帝皇禁军？
　　要不然为什么福根到露丝契亚第一时间就要组建灰烬军团？
　　要不然阿查为什么要组建灭世大军？
　　其最主要的原因就是，半神也不是无敌的存在啊，现实又不是游戏，哦，晋升半神了，护甲值就满了，血条就厚了，别人就打不动你了。
　　不存在的啊，不存在的，半神确实比普通人来说更难杀死，防御力更强，也更擅长一对多，一个人拥有毁灭一小支军队的能力，但他还是需要军队支持的，还是需要保护的，就算是圣域强者和半神强者，一个不小心，凡人一发精准的火铳爆头，不死也要重伤的。
　　米登海姆的火炮曾经一发精准的开花弹就干死了一头恶魔王子。
　　努尔铁甲军曾经一轮齐射秒了一头巨龙。
　　沃尔芬之战，尽管奥斯特军队死伤巨大，但也击败了纳垢大恶魔。
　　而且，凡人是可以真正意义上杀死神的，随着伟大守护和大漩涡的解体，凡人也将拿回自己原本就应有的一切，力量会变得完整，神祇如果在凡世被凡人杀死，那就真的死了。
　　至于莱恩之前为什么那么敢不穿甲现身，理由也很简单，人都是贱的，他敢是因为他有底牌，他拥有遗忘之影的特殊能力，很想尝试一下瞬间换位是什么体验。
　　又是一声惊雷，扰动着枫丹白露宫外的天空，乌云滚滚，可怕的秋雨立即倾盆而下，哗啦哗啦地，压过了庭院内的争吵，狂风呼噜呼噜地吹过琉璃窗户，屋内的窗帘随着大风飘起。
　　苏莉亚朝着莱恩微微摇头，示意他心急了，现在还不到时候。
　　莱恩见状平静地朝着劳恩问道：“劳恩卿，你的意见呢？”
　　劳恩也平静下来，王国摄政单膝跪地，朝着国王轻声说道：“若陛下执意建立战时内阁，请下敕令！”
　　狂风呼啸，惊雷滚滚，雷光照亮了屋内众人的脸庞。
　　“若无敕令，请恕我劳恩·里奥康沃尔不能从命！”
　　莱恩紧紧地盯着劳恩，而劳恩也抬起头，直视莱恩湛蓝色的双目。
　　“就让神的归神，凡人的归凡人，陛下。”哈根公爵也单膝跪地：“若陛下执意如此，请陛下下敕令！”
　　“请陛下下敕令！！！”除了弗朗索瓦和卡拉德以外，几乎所有的骑士贵族们全都跪了下来。
　　又是一声霹雳！
　　莱恩脸色铁青，他已经陷入了进退两难的情况。
　　如果这个时候退缩，于他威望有极大的损害，骑士贵族们可以逼宫一次，两次，自然也可以三次，四次！
　　如果这个时候他强行颁发敕令，那就是打破了从凤凰之主阿苏焉创世之处就定下的法则！
　　如果莱恩拒绝下敕令然后自行组建战时内阁，那么布列塔尼亚现在就可以准备打内战了！
　　这个时候打内战？
　　太阳王不由得紧紧地握住了拳头，人类终究是这种生物，不撞南墙不回头，不见棺材不落泪，在混沌没有打到家门口之前，谁也不会彻底地抛弃所有过往的成见，团结起来。
　　千百年来，人类唯一的教训就是从不吸取教训！
　　怎么办？


第一千一百八十九章 布列塔尼亚最高统帅部
　　在骑士贵族们的眼中，莱恩是个什么样的人呢？
　　前几个阶段已经说过了，这里就不再赘述。
　　现在的莱恩对于骑士贵族们来说，是荣耀、是信仰、是偶像、是深受爱戴的国王，同时，他是苏莉亚的丈夫，是女士的神选冠军，是骑士道美德的化身，还是一系列大远征胜利和近十几年来布列塔尼亚无比辉煌的顶点。
　　因此，骑士贵族们看莱恩，天生就是有种“亲切感”的。
　　当然，观感这种东西说重要也重要，说不重要也不重要，最重要的还是，在莱恩的鸢尾花书中剑家族纹章大旗下的这些年，骑士贵族们到底怎么样了呢？是“吃胖了”还是“饿瘦了”？
　　这个问题毫无疑问，是吃胖了。
　　实实在在地吃胖了。
　　几次大远征下来，只要是搏命去打的骑士贵族，哪个不是吃得满嘴流油，哪个不是一车车一船船的货往自己的家族宝库里面拉？跟着莱恩搞改革的，哪个不是得到了切切实实的利益，而且这几年还因为旧世界粮食匮乏又通过庄园种植经济大赚一笔？
　　这些都是实实在在的好处，这让所有骑士贵族们都能够感觉到，跟着莱恩，大家都有光明的未来。
　　当然，也有人注意到了，一边是胡萝卜，一边是大棒，跟着莱恩喝酒吃肉，就必须守规矩，而且莱恩似乎对他们手中的权力很感兴趣，首先是减税和提升农奴地位，这点大家认了。
　　然后是收回司法权和限制贵族盘剥，这点大家也认了。
　　紧接着是总督制、取消贵族特权，骑士贵族们还是捏着鼻子认了。
　　但是当莱恩将手伸到军权的时候，任何有点忧患意识的骑士贵族都忍不了了。
　　从心而论，在场的每一位大贵族们其实都不想和莱恩作对，他们只是没办法，他们这只是为了自保，尤其是首先出头的劳恩，王国摄政几乎是硬着头皮顶上去的，因为劳恩知道，如果他不顶上去，那他以后就别当摄政了，因为他也就此失去作为摄政的威望。
　　这锅，他不顶也要顶！否则大贵族圈子就真的再无劳恩容身之处了。
　　再者，骑士贵族们也不是没有逼宫的正当理由，早在阿苏焉创世之后不久，创世神就作为神上神，跟诸神定下了规矩“神的归神，凡人的归凡人”，规定神祇不得直接出手干预凡间事务，阿苏焉对这种事的态度极为严厉，任何神祇如果试图通过自己的力量直接影响凡世都是不允许的。
　　这条例毫无疑问是保护凡人的，但同样也是保护神祇的，神之战争蜕化成了代言人战争，神祇的影响力被弱化却不会丢失太多信仰。
　　这条例一开始被严格遵守，但是后面诸神发现了许多漏洞，最典型的就是爱跳爱搞事的莉莉丝首先发现了阿苏焉不管梦境，于是女神通过梦境朝着自己的信徒发下指示，然后就是这个条例只对当时签订的诸神有够强的约束力，新神的约束力会减弱，于是莉莉丝开始开新的马甲。
　　除此之外，如伊莎和库诺斯直接降临凡世和子民生活在一起，蛇神索提戈肉身成神从未进入至上天都是一种办法。
　　但在凡世，神的归神，凡人的归凡人这条已经深入人心，现在莱恩已经是半神，本来他已经不适合继续担任国王了，现在他还继续当王已经是大家让步和情况特殊，在黑暗时代，需要这样一位强有力的领导人。
　　另一边，莱恩也皱着眉头，看着这群骑士贵族们。
　　面对如此巨大的阻力，是莱恩没有想到的，灰骑士原体认为他已经给予他们足够的利益了作为交换了，再者他也没有直接剥夺军权，而是间接地将军权统一起来，战时内阁也不是他的一言堂，而是一群圣杯骑士（苏莉亚除外）的类似于军委一样的机构。
　　但骑士贵族们反应还是如此激烈，不惜逼宫。
　　而更让莱恩感到纠结的是，即使如此，骑士贵族们依然还是最重要的战斗力、军官和人才的来源，没有骑士贵族，单靠着莱恩麾下中央军体系新培养的军官和官僚们，是绝对比不上骑士贵族们善战的。
　　肯定有人说这不对，陆军培养军官，官僚带兵打仗不是很容易就能打出来么？
　　这指的是近代，尤其是后膛枪普及之后的战争，人手一杆枪后，兵种、列阵、战术已经被极度简化，打个两三年的仗基本上就熟练了。
　　而在中古时代的背景之下，一个合格的军官，都是经过长年累月的培养，才能够将无数复杂的兵种、阵线、战术战略和配合玩转起来的，这就是为什么古代必须是“穷养文，富养武”，那么需要军功贵族，因为只有这些人在漫长的军事训练中能够掌握这些。
　　这也是为什么在古代少数几个能带兵的文人特别有存在感，这就是为什么诸葛亮的军事能力会被历朝历代吹上天，因为这种精英官僚在古代居然擅长带兵打仗简直就是不可思议的事情，尤其是诸葛亮以1:6-1:7的国力居然能亲自带兵打成五五开，那简直就是永远滴神！
　　可惜的是，这种人莱恩没有，就算有，一个也不够。
　　莱恩需要骑士贵族。
　　但又必须将他们统一划归指挥之下，否则一旦战事四起，莱恩不可能兼顾到那么多方面，骑士贵族们手中由有独立的军权，他们极有可能各自为战和私自发起进攻，又或者是被动防守。
　　这也不行。
　　莱恩没有说话，他就坐在那里，冰冷的目光注视着在场的所有人。
　　半神的脸上，是无尽的冰冷和审视，那是直面灵魂的拷问，莱恩的目光锋利如刀、凌厉如针、凛冽如雪。
　　他没有说一句话，甚至吐一个音，但当他坐在那里看着众人的时候，所有公爵都回忆起了，那令大地震动的马蹄声，那令所有邪恶恐惧的雷电和火焰。
　　这就是他们的王！
　　光。
　　闪电。
　　银色的火焰。
　　汹涌澎湃的气势有如实质的海洋，压向诸位公爵。
　　逼宫的骑士贵族们喘不过气来，就连没有参与持保留态度的弗朗索瓦和卡拉德都感到不寒而栗。
　　这就是半神么？
　　神的归神，凡人的归凡人，但神不可辱！
　　无尽的奇迹和光明笼罩在他们那令人熟悉又陌生的脸庞上，令人无法直视他的容颜。
　　开始有公爵顶不住了，最不愿意和莱恩正面抗衡的卡松公爵更是咬着牙，满头是汗，身体颤抖不止。
　　莱恩，在用他的态度告诉所有人，如果有必要，他真的不惜打内战来解决问题！
　　那么问题来了，如果真的打内战，在场的众人，有谁打得过眼前的太阳王么？
　　骑士贵族们开始感到了无比巨大的压力，而其中很多人意识到，如果真的开战，或许……大部分中小贵族、自由民和农奴们，根本就不会站在他们那边，这点，已经因为上次陶博特公爵的事情有所验证了。
　　难道，真的要打内战了？
　　可是，无论是治军、统帅还是个人武勇，我们怎么可能打得过眼前的太阳王，和他麾下的老近卫军呢？
　　跪着的几位公爵压力山大，已经有人开始坚持不住了，最见风使舵的提奥多里克公爵跪了一会儿，见莱恩居然没有退缩，眼珠转了转，心想我是不是先去趟厕所？
　　见到公爵们开始顶不住了，莱恩心底有数了。
　　我TM辛辛苦苦的开疆扩土，兢兢业业的改革强军，付出了多少努力，流了多少血。我已经是太阳王，我已经是半神，现在还要他妈的看这些凡人的脸色，那我不成了跪着要饭的了！
　　不好意思，我这腿啊，就是弯不下去。
　　这一切都是莱恩的计划，实际上就算是全国的军权全都抢过来，莱恩自己一个人也管不过来，他又不是基里曼，灰骑士原体的管理才能没有夸张到那种程度（马卡多不擅长治军和统帅），他依然需要和公爵们一起组成决策层，因此强行组建战时内阁不仅有些超前了，而且也不合适，前文也说了，他依然需要这些骑士贵族们的军事能力。
　　那莱恩为什么还是要提出建立战时内阁呢？
　　其实理由很简单，矫枉过正，矫枉必须过正。
　　譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。
　　但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。
　　这个时候，就该轮到……莱恩还是一言不发，原体继续保持自己的威势。
　　而坐在莱恩另一边的苏莉亚开口了，骑士王后温柔似水的声音接着说道：“诸位，不要这样激动，我们的陛下想要成立战时内阁，实在是因为马上就会有一支庞大的亡灵军队，直冲我们骑士王国而来。”
　　“直冲我们骑士王国而来？”
　　“亡灵不是已经被从布列塔尼亚消灭了么？为什么还有敌人？”
　　“敢问王后，这个消息是……”
　　果然，骑士贵族们被转移开了注意力。
　　“诸位可曾记得，亡灵曾经多次进攻王国东部的拉·梅森内尔修道院吧？”苏莉亚将一卷羊皮纸拿了出来，王后优雅从容地端起了自己的红茶茶杯：“现在，他们卷土重来了，为了复活死灵之主纳伽什，巫妖王阿克汉和他的亡灵大军，正在等待机会，准备再次进攻修道院，夺取里面的一件圣物。”
　　“原来如此。”终于，轮到弗朗索瓦发力了，老丈人立即上来，拿过羊皮纸看了几眼，和自己的女儿一唱一和：“如果这样，那么我们是不是要准备又一次拉·梅森内尔修道院之战了？”
　　“很有可能，这就是为什么你们的陛下急于建立战时内阁。”苏莉亚端庄地说道：“大战就要来了，而且是敌人找上门，此时如果我们不团结起来，唯有被各个击破！”
　　“那请陛下先说啊，不说这件事就谈成立战时内阁，岂不是让我们误会。”骑士贵族们终于找到了台阶下，王国摄政劳恩松了一口气：“既是巫妖王阿克汉的亡灵大军，那么自然应该引起重视。”
　　“和上次一样，阿克汉不会从我们骑士王国得到任何东西！”
　　“陛下，下令吧，我们的军队听从你的命令！”
　　“之前是我鲁莽了，请陛下恕罪！既然有大敌犯境，陛下安排便是。”
　　骑士贵族们退让了。
　　“我之所以要建立战时内阁，也不全因为是这件事。”莱恩终于开口了，太阳王的语气也舒缓了一些，原体示意众人起来，然后接着说道：“未来，这样的威胁只会越来越多。”
　　“我看不如这样，战时内阁的事暂时搁置，但是眼前即将到来的战事我们必须统一指挥。”苏莉亚继续按着剧本自由发挥，骑士王后也站了起来：“为了应对即将到来的斯卡文鼠人和巫妖王的军队，我提议，成立最高统帅部，由十大元帅和所有公爵组成最高统帅部成员，负责掌管王国的所有军权，由伯希蒙德公爵和弗朗索瓦公爵担任副最高统帅，我和莱恩都作为成员，如何？”
　　骑士王后此言一出，众人都没有了意见，眼前的战争确实重要，当外部压力巨大，尤其是巫妖王阿克汉的亡灵大军即将到来的情况下，骑士贵族们是愿意妥协的，他们也知道无论如何不能让死灵之主复活，可众人还有最后一个疑问：“既然如此，那么由谁来担任最高统帅部的最高统帅呢？”
　　“由我来！”绿色的幻光笼罩了整个美泉庭院，骑士美德的具现者，守护王国长达千年的半神，绿骑士现身。
　　“最高统帅，由绿骑士殿下担任。”莱恩沉声说道：“如此安排，谁还有异议的？”
　　“谨遵陛下敕令！”骑士贵族们再无异议。
　　从今天开始，布列塔尼亚最高统帅部在美泉庭院，宣告成立！
　　众人宣告散会，在众人退去之后，莱恩这才和苏莉亚相视一笑。
　　完全胜利！
　　而骑士贵族这边，不少公爵开完会出来过了好几个小时才回过味来。
　　这不还是战时内阁的某种变种么？只是最高统帅换成了绿骑士而已，可绿骑士是女神之选和从神，莱恩是女神的神选冠军，他们不还是一边的么？
　　可恶！中计了！
　　但木已成舟，骑士贵族们无可奈何，只能接受并希望，绿骑士的手段不会像莱恩那么厉害。
　　……我是最高统帅部的分割线……
　　散会完，狡诈的高精瘸子塔列朗看着这一场闹剧，坐上了马车，坐在马车上偷笑。
　　他如何看不出来，这是莱恩和苏莉亚合谋演的一场好戏？
　　这招在高精宫廷实在是玩烂了，芬努巴和艾拉瑞丽曾经也表演过类似的戏码让芬努巴收回了一小部分行政权。
　　可塔列朗不得不承认，这对夫妻玩得还是不错，因为他们有本钱这么玩，尤其是莱恩，他太有资本了，塔列朗看得出来，在莱恩用眼神告诉所有人他不惜打内战的情况下，几乎所有骑士贵族下意识的反应都是退缩。
　　没人想跟莱恩对抗，他太强了。
　　瘸子心里其实是非常希望莱恩将军衔制推行下去，让骑士贵族们变成单纯的地主的，因为这是标准的“以文御武”，非常符合官僚们的政治正确和能够给塔列朗这类大官僚带来巨大的利益。
　　“还差点。”瘸子自言自语，当他的马车开进他位于穆席隆附近的庄园城堡时，他的佣人告诉塔列朗，有客人来了。
　　客人？什么客人？
　　当塔列朗步入自己的城堡中时，他发现他的庭院里面站着三个人。
　　三个衣着华丽的高等精灵。
　　一男一女，身着最精致的精灵贵族长袍。
　　第三位，另一个男性，比他的同伴年长得多。他没有穿盔甲，只有飘逸的蓝色袍服和戴在额头上的宝石冠冕。
　　“塔列朗·莫里斯·本尼斯特，查瑞斯王国的子民，奥苏安需要你的力量，该是你向奥苏安，向阿苏尔献上你作用的时候了。”
　　“去说服你的主人莱恩·马卡多，我们需要他和他的军队，前往希尔凡尼亚，营救艾丽萨拉殿下。”


第一千一百九十章 艾萨里昂的求助
　　冷酷者艾萨里昂，伊瑞斯亲王，高等精灵远近闻名的英雄。
　　艾蒂拉公主，泰伦洛克王国的公主，高等精灵泰伦洛克战车大军指挥官，战争大领主和新任摄政王泰瑞昂最信任的助手、女廷臣。
　　聪慧者贝兰纳尔，荷斯白塔次席大法师，泰格里斯曾经的导师，高等精灵中仅次于泰格里斯的最强大法师。
　　这三位高精英雄上次营救小女王失败，现在，他们卷土重来了。
　　艾萨里昂脸上依然如往昔般绝对冰冷，这位伊瑞斯守护者已经很久没有露出过别的表情了，某些名为职责和信仰的东西束缚着他，还有巨大的压力，他向自己的挚友保证这次一定救出小女王，可艾萨里昂清楚，相比起上次营救小女王，这一次前来的高精军队和英雄无论是质量还是数量，都有所下滑。
　　相反的是，亡灵依然如往昔那般强大。
　　因此在前来旧世界的船上，艾萨里昂和贝兰纳尔，艾蒂拉三个人商量了很多、很久，他们被迫达成了共识——尽管猴子的军队从质量到装备都不太达标，但此时阿苏尔已经没有别的选择了，必须寻求人类的支援，否则救回小女王已经成为了不可能的任务。
　　那么寻求谁的支援呢？
　　其实是没有什么选择，旧世界能称得上“帮手”的人类国家也就两个，分别是帝国和布列塔尼亚，高等精灵和帝国那是老交情了，而由于泰格里斯的关系，高等精灵和莱恩也称得上熟悉和评价不错（特别能打的猴子）。
　　在花费了远比预计要多不少的时间来到布列塔尼亚之后，艾萨里昂等人惊讶地发现，在全世界都打得不可开交的时候，布列塔尼亚居然维持着一种难能可贵的平静，他们是在秋天时抵达的，高精们本以为这里会是腐化遍地，野兽人肆虐，恶魔时不时出现屠戮凡人，然而这里的平民们似乎没有受到太多战火的威胁，他们正陶醉在丰收之中，甚至丰收完毕之后很多农奴都坐在田埂上喝酒吹牛烤肉讲故事，小商贩们四处摆摊，小孩子们在原野上奔跑和玩耍。
　　如果不是各地城镇和军队都处于半戒严的巡逻状态，高精们或许真的会怀疑终焉之刻是否真的来临了。
　　当然，高等精灵肯定是不会直接上来表示自己需要帮助的，这样太丢人了，因此尽管艾萨里昂很着急，但贝兰纳尔和艾蒂拉都认为不要急着去见莱恩，我们阿苏尔可从来没有低声下气求过谁。
　　而这个时候，塔列朗的存在就显得无比重要了，这个太阳王的近臣、宠臣将成为试探和沟通的桥梁。
　　塔列朗有意地想要展示一下自己城堡和庄园内的豪华设施，他的一座带管理人住宅的城堡，马房、工具房、鸽舍、鸡舍，一个查瑞斯式牛棚，一个大约17亩的花园，188亩的树林，7亩的草场，4亩的葡萄园，15亩的耕地以及7个农场、2个磨坊和1间私人旅舍。
　　但艾萨里昂等人不感兴趣：“你向莱恩王反应了么？我们阿苏尔的要求？”
　　这个该死的牢头！塔列朗的脸上堆起笑容：“这个问题，是的，我已经跟莱恩陛下有所沟通，可惜的是，这里有个好消息和一个坏消息。”
　　“好消息和坏消息？我们没空和你打哑谜，查瑞斯人。”艾蒂拉公主还是一副盛气凌人的样子，她有点不耐烦。
　　“好消息是，我们得到消息，巫妖王阿克汉和他的亡灵大军正在靠近布列塔尼亚。”塔列朗点头，瘸子拄着拐杖，他甚至还在笑：“这样，诸位阁下营救艾丽萨拉的困难就少了一半。”
　　“坏消息是，为了防御，整个骑士王国都将被动员起来。”塔列朗试图坐下：“这样的话……”
　　“你给我站着！塔列朗！你没有坐下的资格！”艾蒂拉公主愤怒地说道。
　　我们的事情没办好，你也敢坐下？
　　“这是我的家，我的公主殿下，我想做就做，想走就走。”塔列朗无视了艾蒂拉公主的警告，瘸子笑得就像一朵花：“这是太阳王赋予我的权力，不是凤凰王，请您搞清楚。”
　　“你？！”
　　“或许泰瑞昂阁下能够教会您，什么叫外交辞令？”塔列朗嘿嘿嘿地从旁边拿过一个苹果，咬了一口，太阳王的外交大臣放松地让自己靠在松软的椅背上：“事实上，我认为，威胁起不到太多的作用，您是来救艾丽萨拉殿下的，不是来跟我置气的，我说得对么？”
　　“你背叛阿苏尔有什么回报？”艾萨里昂冷冰冰地质问道：“以你的位置，价格是多少？你给莱恩当走狗，他给你多少？我们阿苏尔可以给双倍。”
　　“您在诽谤我的尊严，伊瑞斯亲王阁下。”塔列朗用拐杖拄着地面，轻轻地敲击了几声：“正是你们阿苏尔贵族这种高高在上的语气，才让我选择出走，我在陛下面前可以得到尊重，这是我为自己挣来的，我在你们面前得到了尊重，但这是你们施舍给我的，这就是区别。”
　　“区别？尊严？你不配得到尊严，你这个无赖。”艾蒂拉公主呵斥道：“彻头彻尾的无赖，阿苏尔养育了你，你却将才智和天赋带到了人类这里。”
　　“我从没想过背叛阿苏尔，但您这样粗暴的划分并不能够解决任何问题。”塔列朗稍稍有些不悦，但也只是稍稍：“一味地拿国籍和种族给我扣帽子，那您应该去纳伽罗斯问问巫王，或者问问我们的森林朋友，去告诉巫王和森林之王，你们这两个无赖！嗯，没错，无赖！看看问题能不能够得到解决，我必须承认，您要和泰格里斯阁下学的还有很多，您这样做，不断地划分我们，你们，然后打倒，只会让朋友越来越少，哦，我差点忘了，就算是对你们来说，也不存在‘我们’。”
　　“你！”艾蒂拉公主气得满脸通红。
　　“够了。”眼见着话题越来越僵，聪慧者贝兰纳尔终于开口了，年老的次席大法师接着说道：“尽你所能，塔列朗，说服莱恩陛下，如果他没法亲自出发，至少也要提供一支5000人以上的军队，最好还要有一位圣域强者统帅，当然，我们准备了10000枚金索夫林作为报酬，还有五十箱礼物，也请他务必收下。”
　　“我会尽我所能。”塔列朗点头。
　　艾萨里昂等人离开了，塔列朗坐在自己的椅子上，把玩着自己镶嵌着黄金、钻石、珠宝、玛瑙、白银和振金的查瑞斯雄狮头拐杖，高精瘸子呵呵呵地笑了几声。
　　“就是这样，我才不愿意继续留在奥苏安。”
　　仔细想了几分钟，塔列朗朝着外面喊道：“来人！”
　　“主人？”几位年轻漂亮的埃斯塔利亚美女穿着女仆装从外面走了进来。
　　“备车，我要去枫丹白露宫觐见，现在。”
　　“是！”
　　“他是个小人，一个卑鄙无耻的小人。”高精三人组趁着黑夜离开了塔列朗的庄园城堡，艾蒂拉公主愤怒而且不屑地说道：“这种小人居然能够身居高位，可见那位太阳王的眼光也实在是不怎么样。”
　　“他就是这样的人。”艾萨里昂冷冷地说道，谁也不知道他说的是谁。
　　“骑士王国我们这边努力过了，接下来是帝国，无论是努尔还是布伦瑞克，都有我们需要的精锐军队，帝国和亡灵有着天生的，以及化解不开的仇恨。”聪慧者贝兰纳尔冷静地说道：“我几乎可以确定，我们可以在帝国那里得到想要的帮助。”
　　“我们本不需要这种帮助，以阿苏尔之力，我们本可以荡平希尔凡尼亚，剑圣、游侠和影子战士会猎杀每一只还存在的吸血鬼，任何亡灵都难逃法网……这将是吸血鬼种族的亡国灭种之日，至于矮人，我们之间的关系也会稍微恢复，说不定至高王还会答应我们归还凤凰王冠的请求。”艾蒂拉公主无可奈何：“但现在绝大多数的军队都必须待在奥苏安，在大领主的率领之下对抗混沌恶魔，守卫奥苏安的和平。”
　　“而这就是问题所在，我们只有一千多人，必须要人类的帮助，还有矮人。”贝兰纳尔点头。
　　“启程前往马林堡，然后是布伦瑞克，卡尔·弗朗茨会给我们提供需要的军队的，他欠阿苏尔的。”艾萨里昂冷冷地说道：“至于莱恩王的军队，相信他们到时候也会在那里跟我们汇合。”
　　“出发吧，不能再等了。”
　　“是。”
　　高等精灵从海上来，又从海上去。
　　……我是精灵帝国日不落的分割线……
　　趁着夜色，塔列朗的马车在老近卫军的检查之下很快就得到的放行，瘸子拄着拐杖，在侍从的引领之下，前往椭圆庭院准备觐见莱恩。
　　庭院里面很安静，塔列朗稍微吞了一口口水，站在门口，思考着自己要怎么说。
　　房门打开，湖神女巫莫吉安娜从里面走了出来，湖神女巫今天穿着一条彩虹粉蝶布列塔尼亚田园丝绒长裙，搭配以白色蕾丝丝袜和粉红色的背扣水钻高跟鞋，金色的秀发铺肩，绝美的容颜上还化着精致的妆容，莫吉安娜原本脸上带着喜悦的笑容，可看见塔列朗站在门口，湖神女巫的笑容瞬间消失，她皱起眉头，同时有些不自然地伸手按住自己有点低的领口，不悦地说道：“你来干什么？”
　　塔列朗低着头不敢直视莫吉安娜，外交大臣只能低着头看着莫吉安娜粉色的高跟和裹着超薄白色蕾丝水晶丝袜的粉嫩脚背：“我有急事，要向陛下通报，是很着急的事情。”
　　“哦！”莫吉安娜注意到塔列朗在看自己的丝足，有些不自然地后退了一步，她平日里在人前不会穿得这么艳，但今天不同，莱恩闭关了好几个月，算起来欠了她很多天了，她今天实在是有点忍不住，想让莱恩“检查”和“修”一下，湖神女巫干脆直接说道：“那你进去吧，他就在里面。”
　　“是。”塔列朗这才松了口气，瘸子对莱恩和莫吉安娜的关系自然一清二楚，他微笑着说道：“夫人，或许您可以听我一言。”
　　“哦？你想说什么？”莫吉安娜见状停下了脚步。
　　“这段时间您可以和陛下好好地商量一下，要怎么对付亡灵。”塔列朗微笑着说道：“我的庄园里有个安静的地方，我打算邀请您和陛下，还有王后去作客，休养几天，您的意下如何？”
　　“就怕他不答应。”莫吉安娜眼睛亮了起来，枫丹白露宫人太多了，除了礼拜堂以外的别的地方都实在不适合和莱恩约会，太容易被发现和打扰，而礼拜堂一周只开一天。
　　以前还有奥莉卡帮忙望风，现在的女仆长西尔维娅却是个性格古板严肃的人，这种事她不会做，也做不来。
　　“交给我吧，夫人。”塔列朗笑道：“您就安心等好消息吧。”
　　“……你是得力的，好好服侍莱恩。”莫吉安娜顿时多云转晴，湖神女巫重新露出了笑容，她拍了拍塔列朗的肩膀，出去了，她准备亲自动手给莱恩和苏莉亚做晚餐。
　　就算是仆人，也有权力选择自己的主人，塔列朗如是想到。
　　房门打开，莱恩和苏莉亚坐在一起办公，西尔维娅侍立在旁，厚厚的羊皮纸卷几乎将莱恩的身体都挡住了，而太阳王头也没抬：“塔列朗，有什么事么？这么晚了还要进来，一定是急事。”
　　“奥苏安来人了，还带来了他们的军队，我的陛下。”塔列朗拄着拐杖一瘸一拐地靠近，他无奈地说道：“他们不来找您，却来找我，向我提出了很多……要求，我一听到，就赶紧过来给您汇报了。”
　　“汇报？”莱恩抬起了头：“我们的高精朋友又有什么事情？”
　　“还是上次关于小女王的事情，陛下，您知道的，上一次营救小女王的行动失败了。”塔列朗将一张写着高等精灵文字的白纸递到了莱恩的手上，鞠躬：“他们又来了，为了营救小女王。”
　　“你与他们谈得如何？”莱恩看着傲慢的措辞，忍不住扯了扯嘴角。
　　“很遗憾，无论是艾萨里昂阁下、艾蒂拉阁下还是那位著名的聪慧者贝兰纳尔阁下，这些伟大的名字却没有一点礼貌和尊重，他们要求您必须亲自带兵，率领老近卫军和您的皇家军团亲自前往希尔凡尼亚，为了营救艾丽萨拉。”塔列朗斟酌着语气，他让自己的听起来像个受害者，而且很委屈：“在这个过程中，他们还质疑我到底是不是阿苏尔。”
　　“你惹怒了他们？”莱恩不以为意，原体将信纸递给了自己的妻子，苏莉亚才看了两眼马上就眉头紧锁。
　　“没有，陛下，幸运的是，他们还保持着理智。”塔列朗笑道：“我设法说服了他们降低了条件，我告诉他们陛下无论如何都不可能这样做，他们只能妥协，但……依然傲慢。”
　　“这条件也没降低多少啊。”莱恩吐槽道，但他还是肯定塔列朗的贡献：“无论怎么说，感谢你的沟通，这个问题我会拿到最高统帅部上，大家一起商讨。”
　　“陛下千万不用感激我，您知道，我和您永远是站在一起的。”塔列朗再次鞠躬：“我永远是您忠实的仆人。”
　　莱恩取过羊皮纸，写了几行字，然后指尖放射出闪电，在羊皮纸上烙印了一个灰骑士的花纹：“立即将这封信送往努尔，塔列朗，马上。”
　　“明白，我的陛下。”
　　“等等，还有这个！”莱恩从桌子里面取出了一串闪着纯净灵能的念珠：“把这个给艾萨里昂。”
　　“必须阻止纳伽什复活！否则亡灵将席卷全世界。”


第一千一百九十一章 冬之冰华，莱恩赏雪
　　帝国历2522年的第一场雪，比以往时刻来得更早一些，不到11月份，在灰色山脉周围刚刚才完成秋收没几天，漫天的白雪就已经将灰色山脉群山覆盖。
　　旧世界的气候正在变得越来越恶劣，长时间的低温和各种灾难正在疯狂地折磨着旧世界的凡人们。
　　帝国方面，大炼金师拜尔沙泽·盖尔特受命前往帝国北方，乘着咒世者大军暂时败退和混沌先锋军克戎·征服者的大军抵达之前，盖尔特在帝国北方，沿着奥斯特领边境和奥斯特马克边境建立了一面巨型城墙——信仰长城。
　　这项举措掏空了帝国的大半国力并让选帝侯们抱怨不堪，许多选帝侯被迫打开了家族宝库才满足了盖尔特需求——大炼金师保证信仰长城将可以长时间并有效地抵挡混沌狂潮，前提是帝国人必须齐心，数目众多的帝国巫师们负责维护整个信仰长城的运转，可信仰长城坚固与否，取决于帝国人的信仰有多么坚强。
　　查理曼神选冠军，帝国的宗教领袖，双尾彗星之力的继承人沃腾率领着一支大约两万人的军队抵达了塔拉贝海姆，情况已经变得更糟了，沃腾和卢瑟·胡斯发现，由于选帝侯赫尔穆特·费尔巴哈的长时间失踪，塔拉贝海姆的几大贵族家族已经开始公开争权夺利寻求选帝侯的位置，秩序失控，常备军们不是陷入政治纷争，就是没有人给他们发薪水而陷入瘫痪。
　　遗憾的是，沃腾能对塔拉贝海姆做的事情很有限，塔拉贝海姆是自然之神塔尔教会的大本营，其次也是尤里克信仰占据主导，如果抛去沃腾特殊的查理曼神选冠军的属性和手持盖尔·玛拉兹的荣耀，他早都被赶出塔拉贝海姆了。
　　为了取得塔拉贝海姆的支持，沃腾开始了费时费力清理大森林野兽人的工作。
　　另一边，位于艾维领的海尔登海默城堡也发来了悲剧性的消息，圣殿骑士团大本营海海尔登海墨城堡在经历了一番惨烈的争夺战之后，选帝侯马吕斯的军队迅速赶到并击败了曼弗雷德和他的军队，但为时已晚，曼弗雷德已经取得了纳伽什铠甲。
　　圣殿骑士团大导师汉斯·莱特多夫已经带着残军前往布伦瑞克，一则是质问盖尔特你的信仰长城不顶用，二则是向皇帝请求援军。
　　曼弗雷德那里完工了，现在剩下的就是阿克汉这里了。
　　行走在灰色山脉的群山中，巫妖王阿克汉任由白雪落在自己的身上，他知道，自己必须赶快了，混沌的威胁正在越来越近，古墓王们也蠢蠢欲动，赛特拉不知道在计划着什么，但阿克汉了解赛特拉，他肯定是没想好事，所以必须立即拿到纳伽什之杖，才能够拯救亡灵的命运。
　　显然阿克汉不可能带着那三架神圣泰坦在灰色山脉招摇过市，不容易过境不说，就连整个山脉，身形巨大的神圣泰坦也是很难通过的，因此这次阿克汉从希尔凡尼亚出来其实没有带太多的军队，作为主力的一个古墓守卫军团，一队骨天使，一队缚灵骑士和一队曼弗雷德支援的邓肯霍夫圣骑士，由冯·卡斯坦因家族的阿纳克·冯·卡斯坦因，吸血鬼男爵率领。
　　冯·卡斯坦因家族的黑骑士固然强大，但阿克汉最想要得到的还是血骑士，自从红公爵死去之后，阿克汉就失去了血骑士的来源。
　　可惜的是曼弗雷德麾下也没有血骑士，冯·卡斯坦因家族中唯一可以统帅血骑士的，是血祖弗拉德·冯·卡斯坦因，血龙老祖麾下的两位血龙领主之一的瓦拉齐·哈肯曾经将一队血骑士赠与弗拉德供他指挥，这才是冯·卡斯坦因家族拥有血骑士的由来。
　　至于卢瑟·哈肯，他早早地人都不知道到哪里去了。
　　骨天使，这只由亡骨组成的飞翼怪兽由来颇为有趣，这群飞行怪兽的由来，是当时纳伽什崛起时，尼科哈拉诸王朝和纳伽什亡灵大军的战斗。
　　当纳伽什打定主意要灭亡尼科哈拉诸王朝并靠着瘟疫彻底击溃了尼科哈拉诸王最后的抵抗时，太阳神佩特拉出手了，佩特拉派出了自己的神使和座下天使部队，以此和纳伽什大战了数天数夜，纳伽什始终无法得胜，直到他使用亡灵巫师的黑暗天幕遮蔽了天空，使得太阳神佩特拉再无法通过阳光赐予他的神使力量，才将神使和天使们一举击杀。
　　天使们死后被亡骨重铸成了这些会飞行的怪兽，作为纳伽什正面击败神祇的象征，或许这些曾经高贵的生物从来没有想到过会有这样的一天，它们会变成纳伽什的玩具，为死灵之主而战。
　　自己又何尝不是纳伽什的玩具呢？
　　阿克汉尝试过，但他知道自己没有任何机会摆脱纳伽什的控制，因此他干脆就将自己全心全意变成死灵之主的工具人，通过这种完全磨灭自我的方式，阿克汉让所有人都以为，他已经完全丧失了自我，将自己当成了纳伽什意志的化身。
　　坚固的堡垒总是从内部瓦解，为了能够夺回纳伽什之杖，阿克汉早早地就收养了马休巴德这个劳恩的私生子，也正如他所料到那样，马休巴德确实发挥了很大的作用，但随着他早早地被莱恩击败，预期要完成的目标距离阿克汉所希望的差距甚远。
　　马休巴德既没有夺取原本应该属于劳恩的王冠，也没有成功地摧毁布列塔尼亚的防御。
　　阿克汉归结起来只有一句话，崽，阿爸对你很失望。
　　沿途一路走来，阿克汉迅速而且熟练地寻找到了他在荒野和群山深处埋藏的尸坑，一队接一队的亡灵军队被巫妖王的魔法复活，极少有人知道的是，阿克汉利用自己的魔法在旧世界隐藏了很多的尸坑。
　　灰色山脉附近能找到的最强大的亡灵尸坑，分别是埋藏着居尔尸骨的冰川湖之下的沉默军团，那里拥有着数量惊人的荒坟守卫，然后是冰川尸妖军团，一整队尸妖王现在做好准备听从阿克汉的指挥了。
　　不够，还不够，阿克汉蛰伏着，也头疼着。
　　这些军队不够，甚至就连召唤出居尔也不够。
　　要如何击败太阳王莱恩，和他的大军呢？
　　只剩下那个办法了！
　　马休巴德最后的遗产。
　　唯有让一切乱起来，才能够真正地在布列塔尼亚人反应过来之前，一举攻陷拉·梅森内尔修道院，夺取里面的圣物！
　　……我是忠诚的阿克汉的分割线……
　　冬季的布莱彻城堡也非常安静，屋外只能听到大雪纷飞的声音。
　　布莱彻城堡位于拉·梅森内尔修道院西面约三十五公里处，是目前最高统帅部的大本营，莱恩将他的宫廷移动到了这里，随时准备应对阿克汉的亡灵军队。
　　原体坐在城堡的房间之内，他默默地看着眼前的一切，城堡之外，是村庄和农田，再远一些，则是道路和荒原，然后被白雪覆盖，今年的冬天来得格外早，没有任何人料到刚刚秋收完，初雪就已经降临，而且来得还是一场大雪。
　　简直就和他从诺德出发的时候一样。
　　莱恩身披着一件单衣——他反正也不怕冷，国王只是那样坐着，看着大雪，一语不发。
　　屋内传来维罗妮卡满足而且细细的呼吸声，圣域女巫，女议长正窝在温暖的被窝里面睡着大觉，一双破了的黑色超薄连裤袜被扔在了床铺下面，地毯上有几处地方颜色很深，墙上的挂毯有一处歪了，维罗妮卡的衣服散乱地挂在了衣架上，她的女爵礼服被揉得皱巴巴地，很快就被女佣拿去清洗了。
　　和维罗妮卡也分别了好几个月了，一有机会双方自然小聚了一场，莱恩专门将维罗妮卡、特蕾莎和欧若拉一齐召集到布莱彻城堡来，当然苏莉亚也来了，莫吉安娜则是待在了吉恩的湖中仙女高塔之内。
　　“时间，空间，忘却，追忆和命运，到底哪些是真实的，哪些是虚幻的？”莱恩望着白茫茫的大地，骑士王伸手轻抚着维罗妮卡依然如三四十年前娇嫩的脸蛋，微笑着坐在那里：“真安静啊。”
　　“我也有这样想过。”苏莉亚出现了。
　　身材高挑，雍容华贵的骑士王后金发蓝眼，外面披着一件白狐绒的大号坎肩，内里则是一整套留绣和服，和服上映五个花纹，分别是金色双头鹰、书中利剑、鸢尾花、纯白天马和天使双翼。
　　下摆的纹样华丽，格调高雅，绣着山水之画，采用真丝以及金银丝手工织造的西阵织，斜纹地纬花织物制成。
　　金色的长卷发被高高盘起，由一支冰华松尾的黄金发簪束起，还别着数朵傲雪寒梅。
　　即使是有束腰和厚衣服的遮掩，苏莉亚傲视群芳的身材依然显露出来，骑士王后胸前的硕大几乎无法被掩盖住，直接将领口高高顶起，在一举一动中不断地上下跳动，饱满而且充满着弹性，沿着和服下摆，女骑士两条修长白皙的美腿裹着雪白色的植绒爱心印花莱卡星辰丝袜，一双精致小巧的丝足踩在一双毛绒绒的兔子拖鞋里面。
　　莱恩看得眼睛都直了，骑士王忍不住赞叹道：“夫人，你穿这身真好看！”
　　这一整套和服是黎曼·鲁斯的杰作，鲁斯在远东跑了两趟，从泥朋和震旦弄来了一批最好的丝绸和布料，莱恩就寻思按着印象让裁缝给苏莉亚做了这一身。
　　至于为什么不做震旦的款式……因为莱恩不希望有人出警，比如说震旦的款式不是这样的啦，金发大洋马不配给我当场脱下来啦，你这是劣势山寨货啦之类的。
　　苏莉亚见莱恩看着自己，骑士王后很有些难为情地红着脸低下了头，穿这种异国风情的服饰让苏莉亚有点不自然：“你喜欢就好，就是穿起来有点麻烦……而且不方便行动，而且莱恩，你也没有设计腰间挂剑的地方啊。”
　　“哎呀，还挂什么剑？”莱恩忍不住伸出双手将苏莉亚拥入怀中，抱着妻子笑道：“你这是要穿着这身衣服跟我击剑么？”
　　“呸，还击剑呢？”苏莉亚难为情地整了整领口，女骑士抱怨道：“还有你设计的款式……领口太小了啦，我总是觉得闷得慌！挤在一起……”
　　“哈哈哈哈~那就更没必要带剑了啊。”莱恩已经忍不住开始动手动脚了，伸手拉住衣服让苏莉亚的领口再敞开了一点，然后欣赏女骑士的尖叫声和她的慌张失措，笑得眼泪都快出来了。
　　苏莉亚被莱恩这一下是真的吓得不轻，骑士王后身上可是遵照了莱恩的嘱咐，身上只穿了这套衣服！尽管没有外人，又羞又恼的苏莉亚气得给了莱恩两拳，然后用力地挣脱了丈夫的怀抱：“你总是使坏，我不跟你待一起了，晚上想吃什么，我去安排。”
　　“晚上啊，我想吃的不少哦。”莱恩意味深长地说道：“夫人，真的，这套衣服太适合你了，我真的好喜欢，真的。”
　　“喜欢的话……那我就多穿一会儿吧，前提是你别动手动脚！”苏莉亚没好气地给了莱恩一个白眼，然后下去安排事情。
　　莱恩继续坐着，一动不动，原体回忆着自己晋升半神的时候。
　　六个小莱恩合一时，为什么会有第七个小莱恩？
　　因为第七个小莱恩，正是人性。
　　是莱恩千方百计保留的人性。
　　又坐了一会儿，敲门声传来。
　　“请进。”
　　熟悉的高跟鞋敲击地面的声音传来，莱恩头也没回：“什么事？”
　　身材高挑，身穿着釉黑炫影烟墨雕花刺绣古典包臀裙，外面披着狼皮大衣，成熟妩媚的美人女巫从外面走进房间，两条修长的黑丝美腿从包臀裙中伸出，踩在黑色的鱼嘴细跟一字扣高跟鞋里面，黑色的长发被束成了一个垂马尾从胸前落下，圣域女巫满口酸气和怨气：“我的莱恩陛下，还有我们的议长大人，我们这边军情七处都快忙死了，你们倒好，一个在赏雪，一个在睡大觉！”
　　“不然咧，我每年给你开那么高的工资和提供那么多的经费，难道现在轮到你和特蕾莎睡觉和赏雪，我忙得半死？”莱恩笑眯眯地说道。
　　欧若拉看见莱恩这个笑容就没由来地有种古怪的感觉，那是身体和肌肉记忆，圣域女巫一双黑丝美腿不自然地夹紧，她赶紧先说正事：“陛下，有新的消息传来。”
　　“什么消息？直说即可。”莱恩的眼神富有侵略性，他似乎已经不怎么打算掩饰自己了。
　　“露丝契亚传来消息。”欧若拉将信封交给了莱恩：“福根军团长的消息，斯卡文鼠人和混沌恶魔正在全面入侵露丝契亚，在克罗克大领主、马兹达·穆迪大领主和他的率领之下，古圣之民已经在全面开战了。”
　　“战况如何？”莱恩没有接过信封，而是示意欧若拉坐下。
　　“战况不太好。”欧若拉只得坐下，圣域女巫伸手按住自己的裙摆，并拢一双黑丝美腿，很不自然地说道：“但这不重要，福根军团长说他有信心赢得最后的胜利，他带来了一个重要的消息……说，有一支恐虐猎颅军已经从黄铜要塞出发，专门为了猎取你的头颅而来。”
　　“为首者，是一头传说中的恐虐大魔，在恐虐魔域，它被称为——毁灭之种。”
　　“它只为猎取你的首级而来。”


第一千一百九十二章 第一血神王子——毁灭之种
　　大雪纷飞的城堡之上，孤烟浩渺的灰色山脉群峰，莱恩轻轻地握着手中的国王权杖，在听到了毁灭之种之后，太阳王默然不语。
　　看着莱恩这个样子，欧若拉来了兴趣，圣域女巫其实不需要亲自送信，她完全可以托个人送过来就行，但是没由来地，欧若拉就是想要亲自送，就是想要过来见一下莱恩。
　　圣域女巫不愿意但是又不得不承认的是，自从莱恩闭关成为半神之后，他更有魅力了，身上的气息更好闻了，还有他那环绕在全身上下的幻光，都让人情不自禁地想要亲近，尤其是对女巫们而言。
　　欧若拉眼睁睁地看着自己女儿两腿发软地被学徒搀扶着回了帐篷，休息到今天还没缓过气来，自然有别的想法，再者无论是否愿意，欧若拉都已经被迫将这里视作自己的家，将莱恩视作自己的保护人了，因此在见到莱恩沉默不语之后，欧若拉整理了一下自己专门换好的包臀裙裙边，一双黑丝大长腿微微翘起，裹着黑色蕾丝手套的手轻轻地抚摸着自己一双裹着傲人长腿的黑色超薄星辰丝袜在脚踝处一处浅浅的皱褶细缝，好让莱恩能够欣赏，然后再调整了一下语气，尽量让自己显得好奇却不过分追问的语气问道：“毁灭之种？恐虐的恶魔王子？听你兄长的语气，这对你来说是个强敌了？”
　　莱恩的注意力果然被欧若拉吸引开了，原体将目光全部集中在圣域女巫的黑丝美足上，他回过神，忍不住笑了笑：“岂止强敌……我敢说，就算我和安格朗兄长一起上，也难说能够击败他。”
　　“啊！”欧若拉被吓了一跳，圣域女巫有些花容失色：“真的……这么厉害么？那怎么办？你需要躲一躲么？有没有什么避难所？”
　　“敌人都找上门来了，哪有躲的道理。”莱恩不以为然，原体似笑非笑地看着欧若拉：“天呐，欧若拉女士，你居然会关心我？”
　　“你是我和特蕾莎的保护人，是我们的主子和老板，还是希儿的父亲，更是我和特蕾莎的……总之，你可千万不能出事，如果有用得上我的地方，你尽管开口吧。”欧若拉拿出一把花扇，很不自然地用扇子遮住了自己微红的脸：“能说说毁灭之种的事情么？”
　　“哎呀，欧若拉女士，你脚上的丝袜皱了。”莱恩很是正经地说道：“过来，我帮你抚平一下，顺便再帮你做个足部按摩。”
　　帮我？还抚平？欧若拉闻言之后心里有点想笑，你当我是什么人？你叫我过去我就过去？
　　“？？？”奇怪的事情发生了，圣域女巫莫名其妙地在自己意识没有反应过来之前身体就已经起身，走到了莱恩的面前，再坐下，然后伸出了自己的黑丝美足，示意可以了。
　　“该死，这到底是什么回事？”欧若拉奇怪地说道，圣域女巫惊恐地发现自己居然失去了身体的控制权，她眉毛一拧，正打算质问莱恩到底怎么回事的时候，一种闪电般的电流从她的大脑和心房流过，欧若拉的思维顿时一片空白，她无法再思考了。
　　等到她回过神的时候，成熟美艳的黑丝美人女巫已经不在意刚才的事，她红着脸任由莱恩揉捏着她的丝足，嗔道：“好了，摸也给你摸了，该告诉我了吧？”
　　奥莉卡真是个人才！莱恩面露微笑，将毁灭之种的事情告诉了欧若拉。
　　毁灭之种，原初恐虐恶魔王子，第一位恐虐专属的恶魔王子，其实力不仅胜过恶魔原体时期的安格朗，而且比起安格朗来说要更加狂暴、危险，更令人必须警惕的是，相比起安格朗，毁灭之种更有智慧和谋略，他的斗篷由一千位星际战士的头颅制成。
　　他的真名早已经被遗忘，仅被记录在一卷干缩的人皮上，但他曾作为一个人类，一个强大的君王和征服者，在神圣泰拉M1-M2时代，完成了无数征服和屠城灭国的壮举，他麾下的铁骑横扫了一切敌人，包括数次蹂躏整个泰拉上的国家许久，并建立了一个横跨亚细亚和欧罗巴大陆的巨型帝国。
　　他需要为多宗规模庞大的种族灭绝以及大规模屠杀行为负责。
　　如此肆意的杀戮没有离开恐虐的法眼，在血神相对年轻的时候，祂赐予了这个战将终极的恶魔之力作为奖赏，因此，从某种程度来说，毁灭之种也可以说拥有恐虐的一小部分本源，这一点点本源，已经让他相比起所有恶魔王子鹤立鸡群了，大概只有原初恶魔亲王比拉克拥有的本源可以和毁灭之种比较。
　　更令莱恩感到压力的是，毁灭之种是极少数还是凡人的时候，曾经见过帝皇的恶魔王子，当他晚年西征来到小亚细亚区域时，曾经见到过还未揭示自己真面目的帝皇本尊。
　　帝皇让他尝到了有史以来第一场重大失败，但也没能阻止他又征服了一个强大的国家和数百万人的屠杀。
　　之后的毁灭之种在恐虐的命令之下毁灭了无数的世界和家园，并在数次混沌四神大博弈局面不利的时候出现一举扭转战局，掠夺者阿巴顿曾经召唤过毁灭之种，这位原初血神王子带着麾下魔军将两个星际战士战团“战鹰”和“崇拜者”全灭，直到一整个战团的圣血天使血裔们通过群体牺牲自己的方法才勉强将毁灭之种的实体封印在了一个星球上不让他离开亚空间。
　　这封印持续了五个千年，圣血天使智库墨菲斯托在一次有预谋的远航中刚发现了毁灭之种的封印，一个圣吉列斯死于荷鲁斯之手瞬间的完美雕塑，在其他人都赞叹这是件圣物的时候，只有墨菲斯托认为这是混沌的阴谋，出手摧毁了它——这果然是混沌的阴谋，毁灭之种自此自由了。
　　一想到自己即将面对这头公认的比升魔原体们还要更加强大的原初血神王子，莱恩也感觉到了极大的压力。
　　而且毁灭之种不是自己一个人来的，他带着一支完整的恐虐魔军和三头恐虐大魔副官。
　　是的，在混沌领域，一向是恶魔王子给混沌大魔当副官，可在毁灭之种这里，是倒过来的，大魔只能给毁灭之种当副官。
　　“那，那怎么办？”欧若拉无力地问道。
　　“这件事不用你和特蕾莎关心，我自然会处理。”莱恩随口说道，他放开了欧若拉，示意她可以下去了：“辛苦了。”
　　“那个……如果你在忙这边的事，需不需要我和特蕾莎协助你？”欧若拉见状眼珠一转，圣域女巫轻轻地将一只黑丝美足踩进高跟鞋里，旁侧敲击起来：“实际上，我和特蕾莎也可以为您分忧的，比如说关于北方的防务问题。”
　　莱恩闻言从鼻孔里面嗤笑了一声，欧若拉这是又盯上北方防务的建设了，也是，那可是好大一笔国防军费。
　　“好，那我出个问题考你一下，特蕾莎我是不指望了，如果你能把这件事处理好，那我就让你和特蕾莎去库罗纳参赞军务，如何？”莱恩笑眯眯地取过了桌子上的一封信件：“布列塔尼亚边防军元帅罗兰·马歇尔近日发来信件，防区遭到混沌教派组织纳垢嘉年华的袭击，双方大战一场，我军获胜，击退混沌教徒，击杀包括一位纳垢祭司共300多人，自己损失了100多人，但是粮仓不幸被烧毁一个，损失粮食约600多吨，还有400吨被污染了，罗兰元帅请求紧急调拨1000吨粮食，同时还送来了五个人的立功名单，请求我批给他五个骑士头衔，以示嘉奖。”
　　“请问我的军情七处处长和我的女廷臣欧若拉女士，这种事，你要如何处置？”莱恩笑嘻嘻地将羊皮纸递给了欧若拉。
　　“什么？消灭敌人300多人，自己损失100多人，还损失了1000吨粮食？这也叫胜仗？”欧若拉急于展现自己的水平，圣域女巫赶紧强调道：“这明明就是场败仗，输得这么惨，也敢又要粮食，又要骑士头衔？简直就是个废物！”
　　“呵呵呵~”莱恩双手抱胸，靠在椅背上：“所以呢，如果是你，你打算怎么处置罗兰元帅？”
　　“当然是发敕令，告诉罗兰元帅他的欺骗已经被识破了，既然你不行，这边防军元帅要考虑换人了，当然，可以再给他一次机会，戴罪立功！限他一段时间内找到纳垢教派的老巢，将其消灭。”欧若拉得意洋洋地将自己的设想告诉了莱恩，圣域女巫也双手抱胸，将自己两团浑圆的饱满架了起来：“若有下次，立即褫夺元帅封号！不得有误！”
　　“怎么样？莱恩，我这样处置如何？既给了他戴罪立功的机会，又让他明白欺骗太阳王没有好下场，更是打击了这种讳败冒功的不良风气。”欧若拉见莱恩只是笑，充满期待地追问道。
　　莱恩只是笑，惹得欧若拉心头火起却又不敢和他争辩，直到笑了一分钟之后，莱恩这才咳嗽一声，沉声说道：“讳败冒功，这是所有军队，尤其是边防军队的惯有习气，不是针对我而来的，况且，罗兰元帅的任务本来就是防守，总体而言他的决定是没有问题的。”
　　“罗兰·马歇尔，是上一任国王传下来的老将了，在库罗纳之路的边境地区已经驻守了长达三十多年，库罗纳之路是个沼泽遍地，魔物横生，饱受攻击和困扰的烂地，罗兰元帅能够驻守那里三十多年从没设法调走，无论是对王国的忠诚还是对我的忠诚，都是无可置疑的。”莱恩接着说道：“若是因为这种小的败仗就重罚，那么大败怎么办？”
　　欧若拉不说话了。
　　“再者，罗兰元帅的边防军是他带了三十多年的老军团了，轻易换帅，除了劳恩以外，我想不出有哪个元帅能短时间内接替他控制住军队。”莱恩接着说道：“一个处置不好，极容易生出巨变，士兵们心有怨言，罗兰元帅更是会寒心的。”
　　“这……那怎么办？”欧若拉没主意了：“那就让他成了？以后败仗都作和论或者干脆就当是我们赢了？”
　　“两手都要抓，两手都要硬。”莱恩摇头：“表面上，我只能，也只会装糊涂，既然他要粮食，那就给他，他要骑士头衔，我也批一个给他，然后，我再写一封信，明白告诉他，我知道你败了，这次放过你，以后要打起精神，不要再让我看到这种消息，罗兰会理解我的意思、我的仁慈、我的警告，这就足够了，大家都是明白人，没必要把话说透。”
　　“你不行，欧若拉女士，你真的不行。”莱恩苦笑着摇头：“你在巫师的那一套逻辑，别代入到政治和军事上来，你用来处理巫师内务的那点水平，放在宫廷之内太幼稚，放在军事上……兵凶战危，一旦错了就很容易一错再错，而且没有任何一点点挽救的机会，什么时候要严，什么时候要放，你掌握不好其中的尺度，只会越做越糟的。”
　　“其实这些年，要不是我一直护着你们，你们早都被赶出去了。”
　　“哼，就你懂，你最懂，你跟你的王后最懂，我就不懂！”欧若拉被说得哑口无言，只能耍起了无赖，嗔道：“好吧好吧，我不管就是了，等等晚上迟一点，我和特蕾莎在那边准备一点夜宵和酒，你要来喝一杯么？”
　　“如果有空的话，我会考虑的。”莱恩眼睛亮了起来。
　　“那我和特蕾莎晚上在帐篷那里等你。”欧若拉起身离开，一扭一扭地消失在了房间外面。
　　留下了莱恩独自一人继续赏雪和看着堆得有他人一样高的文书。
　　“她不行，那我呢？”维罗妮卡幽幽的声音从被窝里面传了出来，娇媚可人的女议长也不服气：“我也帮不上忙了么？”
　　“你会帮上忙的。”莱恩轻抚着维罗妮卡的脸蛋：“但是，要在别的地方上，内政的事，你们这些女巫是真的不合适，这不是在打压你们，这是在保护你们。”
　　“那毁灭之种呢？还有三个大魔副官，你打算怎么办？”维罗妮卡同样关心着莱恩的命运。
　　“他有副官，我就不能有副官了？”莱恩笑道：“我也有我的副官，放心吧。”
　　“你的副官，是贝当他们？”维罗妮卡追问道。
　　“贝当他们不行，我说的是，一个到现在还在混沌领域里面整天瞎转悠的家伙，那个人，才是我的副官，也是我的子嗣。”莱恩露出了牙齿，翘起嘴角：“只是不知道，他在得知了自己突然冒出了一个亲爹的情况下，会露出什么表情。”
　　“？？？”
　　“说起来这家伙也真是，明明那么强……连新手怪重生者姆卡那个丢人玩意的诅咒都对付不了。”
　　“崽，阿爸对你很失望啊。”


第一千一百九十三章 立国千年来的真相揭晓
　　卡尔多·迪亚哥，灰骑士第48任至高大导师，人送外号“拽哥”，被认为是一位极为伟大的灰骑士领袖，他曾经创造了无数的奇迹和骄人的战绩，击败过升魔原体莫塔里安，在混沌领域之内N进N出，杀得混沌恶魔血流成河，尸体堆积如山，无数恶魔王子和大魔纷纷折戟卡尔多·迪亚哥面前。
　　直到一位混沌恶魔王子重生者·姆卡在第二次被卡尔多放逐之后，终于，姆卡发下了最为恶毒的诅咒，卡尔多·迪亚哥将被永远困在亚空间之中，直到他战死或者堕落。
　　卡尔多确实被困了，但是他并没有如混沌所愿，相反，从这天开始，混沌领域出现了一个大煞星。
　　“听说你是恶魔？”
　　在亚空间中，卡尔多·迪亚哥展现出了可怕的意志力和力量，似乎任何困局都无法阻挡他的脚步。
　　他在恐虐的黄铜要塞之内，掀翻并斩杀了恐虐大魔卡尔·沃斯。
　　他在奸奇大魔姆·卡扎的堡垒里面割下了大魔的头颅。
　　他放火烧毁了纳垢的后花园，将慈父精心布置的花园盆景（呕）烧成一片白地。
　　他在色孽的领域里面击杀了色孽亲自册封的六个女妖姐妹。
　　他在混沌领域里面取得了无穷无尽的胜利，甚至在某些情况下，卡尔多能够回到实体宇宙一小段时间，他的回归既会带给人类非常强大的帮助，但同样也会引来无数的混沌恶魔。
　　根据莱恩的感知，卡尔多现在似乎还在混沌领域里面某个不知名的地方，他暂时被困住了。
　　莱恩在思考要如何破解卡尔多·迪亚哥身上重生者·姆卡的诅咒，同时也在思考，卡尔多能够为他发挥出多少作用。
　　是的，虽然嘴上对欧若拉和维罗妮卡自信满满，但实际上莱恩对毁灭之种魔军还是十分忌惮的，作为一个比恶魔原体还要强大的原初血神王子，毁灭之种给他的压力太大了。
　　而卡尔多·迪亚哥的实力如何？
　　也就是说，如果抛去了一系列追捧和帝国内以讹传讹逐渐神化的“拽哥传说”，卡尔多的真实实力如何？
　　作为原体，莱恩最了解了，卡尔多的真实实力绝对强于还是圣域巅峰时的自己，但肯定是弱于现在已经是作为半神的灰骑士原体本尊的。
　　是的，虽然卡尔多的传说在整个银河传得神乎其神，但无论如何，他都不可能比得上莱恩，拽哥的实力勉强可以算在原体这一级之内，但最多最多也就和战帅阿巴顿差不多。
　　肯定会有人说不对啊，卡尔多是击败过升魔原体莫塔里安，而且在各个混沌神的领域之内七进七出的猛人呢！
　　首先要确认的是，拽哥能在混沌领域里面七进七出确实很厉害，也称得上意志无比坚定，但这其中有个前提——混沌四神没跟他认真，四神对这个敢在自家后院杀人放火的家伙，其实是感觉挺有趣的，因此四神都在陪他玩耍和等他坚持不住堕落，没跟他认真过，也没有任何一个邪神真正地有自己出手或者安排手下去解决这个麻烦的打算。
　　其次，拽哥能够击败莫塔里安确实说明他实力厉害，不过在此之前有两个前提，第一是莫塔里安那一战上来就是重伤状态，第二是，帝皇作弊了，他告诉了卡尔多莫塔里安的恶魔真名。
　　恶魔真名，这是对付混沌恶魔最强的利器，而且恶魔真名这东西不是说帝皇念一遍凡人跟着念一遍记住就行，水平不够，意志不够的凡人一般念出恶魔真名的第一个音时，不是变异腐化堕落，就是被亚空间吸入、自我毁灭或者干脆引发一场巨大的灾难。
　　“毁灭之种……”莱恩握紧了拳头。
　　城堡远处，征召来的布列塔尼亚猎兵部队还在进行衷情训练，这些年轻人们对未来充满着幻想和期待，他们之中许多人都是自己置办武器装备，接受征召，走上战场，只为有朝一日可以进入公国精锐步兵团，进入老近卫军，直到成为高贵的骑士老爷为止。
　　“忠！诚！团！结！必！胜！”
　　“忠！诚！团！结！必！胜！”
　　热血的青年们怀揣着无尽的美好和向往，高喊着属于自己的口号，寄希望于战争带来的晋升和突破。
　　而莱恩唯有沉默，他不知道这些年轻人们会在接下来的战争中战死多少，也不知道艾查恩打算等待多久才会亲自率军南下。
　　他唯一知道的是，他的目标，是让这个世界活下去，让这些脸上带着笑容的人们，活下去。
　　然而随着帝国历2523年的到来，莱恩等到的不是阿克汉进攻修道院的消息，事实上，拉·梅森内尔修道院驻扎着数目惊人的重兵，总计一千名骑士和上万名守军驻扎在修道院内，周围还有大量的机动力量进行辅助，修道院之上加装了上百门火炮，静候阿克汉的到来。
　　可巫妖王却没有来，阿克汉数次被斥候目击到出现在灰色山脉深处，但巫妖王迟迟不进攻，给布列塔尼亚人带来了巨大的困扰，莱恩和他的主力部队被拖住了，原本计划的收复埃斯塔利亚和强化北方防线的举措，几乎无法进行。
　　而且随着时间的推移，某种可怕的流言，开始在布列塔尼亚整个王国的每一个公国开始了传播。
　　在骑士贵族们的城堡里。
　　在自由民聚集的城镇里。
　　在农奴们劳作的庄园里。
　　在人群聚集的酒馆中。
　　在勒·安古朗的灯塔下，在库罗纳狮子环赛马场边，在穆席隆的枫丹白露宫中，在波尔德罗的曼南恩干船坞旁，在卡卡颂的湖神女巫高塔之下，在巴斯托涅那些最古老的纹章纪念馆之前，在蒙特福特斧咬隘口的伟大关隘中。
　　一个有关于湖中仙女的真相，正在被揭露而出。
　　被布列塔尼亚人信奉了长达千年的神，救世主，骑士道美德的象征，王国的守护神，是一个精灵神。
　　这是一个简短的故事，故事非常简单，却揭露出了布列塔尼亚人建国的真相。
　　一开始，没有人相信这个故事，布列塔尼亚人纷纷大骂说话的人是骗子，是疯子、是阴谋家，是异端异教徒，甚至是混沌教派传来的谎言。
　　然而，随着故事的广泛传播，谣言并没有止于智者，相反，太多内容得到了印证。
　　首先，布列塔尼亚曾经就是精灵帝国的殖民地。
　　亚瑟最早遇见湖中仙女的圣地，正是一处精灵帝国月之女神神殿的遗迹旁。
　　月之女神和湖中仙女都叫莉莉丝。
　　百合花岛，湖中仙女的圣地，同样也是精灵帝国的圣地。
　　艾索洛伦木精灵被称为“仙民”，起因正是湖中仙女和大森林关系密切。
　　在湖中仙女出现之前，旧世界的文书中从未提到过任何有关这位女神的消息。
　　国王战旗，使用精灵少女的头发制成。
　　还有无数的巧合和发生过的事情……
　　一桩桩一件件事情都彻底吻合之下，一个恐怖的真相被揭露出来。
　　被骑士王国信仰了长达千年的神，他们的信仰，他们迷恋、崇拜、坚持、维护的一切，只是一个谎言，湖中仙女，是一位精灵神，他们的女士欺骗了他们，她不是真正想要守护和拯救这个国家，她只是需要一把趁手的武器，保护自己的盾牌而已。
　　布列塔尼亚人将她当做希望的灯塔，而她，只是把布列塔尼亚人当成手中的棋子，她从来都不是那个带给布列塔尼亚人救赎的神，她只是一个……精灵神。
　　流言疯狂在田野间、在乡村中、在庄园内、在城镇里、在城堡的大殿之上传播着，名为信仰的大厦开始了坍塌，名为布列塔尼亚的王国正在经历着有史以来最大的考验，骑士贵族们的士气迅速动摇了，所有人争先恐后地向湖中仙女祈祷，想要从他们的女神那里得到否定的答案。
　　然而，湖中女神一语不发。
　　女神既没有肯定，也没有否定，她就像是默认了一样，接受了这个现实。
　　骑士贵族们就像发了疯一样，哭嚎着，嘶吼着，他们放弃了自己的职责，放弃了自己的任务，也放弃了自己的骄傲，成群结队的骑士贵族们开始四处寻找湖中仙女的神殿，然后质问服侍女神的湖神先知和神官、祭司们。
　　这些人原本的地位高不可攀，任何一个骑士贵族都不敢对服侍女神的教士们那样说话，但是此时面对这些人的只有出鞘的骑士剑和长枪、斧头，一遍遍质问这些神职人员。
　　“告诉我们，我们的女士不是尖耳朵的什么月之女神！”
　　“女士到底是什么，快说！”
　　“我们需要知道真相！”
　　“以女士之名发誓，你们说的都是真的么？”
　　神职人员们回答不了，因为他们自己都不知道。
　　好嘛！你们不懂是吧？
　　那我们问湖神女巫莫吉安娜去！
　　成群结队的骑士贵族们愤怒了，疯狂了，他们从王国四面八方而来，从涓涓细流汇成江河湖海，再汇聚成一股巨大的波浪，当上千人围在湖中仙女高塔之前，要求湖神女巫给予一个回复时，等待他们的，却是湖神女巫莫吉安娜无情的镇压。
　　莫吉安娜可不是什么好脾气，为首者，直接被魔法之光笼罩变成了青蛙，剩下的人被莫吉安娜下令轰散，湖神女巫警告如果再有人上来质疑湖中女士的唯一正统性和神性，那么接下来将是更加严厉的制裁措施，有且不限于进行刑罚、开除贵族头衔甚至是开除国籍和绞刑。
　　于是就在这天，湖中仙女高塔之前爆发了流血冲突。
　　狂怒的骑士贵族们，被自己信仰的女神们背叛的骑士贵族们，那些深深寒心的骑士贵族们没有继续和莫吉安娜纠缠下去，因为这已经没有意义了。
　　他们开始回去整备武装，召集军队，准备起势。
　　如果这是一个谎言，那么就戳穿她！
　　如果这是一次欺骗，那么就让她付出代价！
　　如果这是一个彻头彻尾的利用，那么，就掀翻这个千年王国所制定的一切，如果我们的女神将整个王国当成一把武器，现在轮到这把武器反噬他自己的时候到了！
　　群情激奋，众怒盈天。
　　就连正在拉·梅森内尔修道院附近布莱彻城堡驻扎的骑士道大军都出现了动摇。
　　“踏踏踏踏~”熟悉的军靴声音从远至近，莱恩依然坐在城堡上赏雪，苏莉亚王后还是那身华美高贵冷艳到令人迷醉的和服，她轻轻地给莱恩温碗，调膏，点茶，来自震旦的雨前茶叶和来自印地的大吉岭红茶被苏莉亚的芊芊素手冲泡着。
　　莱恩就坐在那里，沉稳如山，他看着自己的夫人，心想这套和服真的很赞，不过穿脱起来也确实有点麻烦。
　　比如说私下相处的时候，三分之一时间莱恩要帮她脱掉，三分之一时间莱恩又要帮她穿上。
　　贝利亚从外面走了进来，乌果尔人看见国王和王后正在赏雪，先是行礼，然后说道：“我的陛下，还有我的王后，我带来了一个消息，消息非常坏，也有个好消息，但可能比不上前一个。”
　　“无论是多坏的消息，我都能接受，说吧，拉夫连季。”莱恩微微点头。
　　“陛下，情况很糟，几乎整个王国的骑士贵族们都对湖中女士产生了质疑，人人都在怀疑支撑了整个千年的信仰到底是不是某个没听过名字的异形女神。”贝利亚急切地说道：“四个公国，在通信之后联合宣布，暂时脱离布列塔尼亚的统治，他们联合宣布成立‘自由布列塔尼亚’！”
　　“哪四个？”苏莉亚抬起头，她的耀眼金色长卷发如丝绸般从耳边垂下。
　　“里昂纳赛、勒·安古朗、卡卡颂、蒙特福特。”贝利亚躬身说道：“四位公爵联合发表声明，除非湖中女士愿意证明自己的人类神身份和纯洁性，否则从现在开始，他们脱离布列塔尼亚的统治，一个新的，自由的布列塔尼亚将浴火重生。”
　　“哦？我记得休巴尔德公爵是圣杯骑士，他也选择加入这个‘自由布列塔尼亚’？”莱恩依然无比镇定。
　　“亲爱的，任何人发现自己的公国和他的家族为一个谎言守护了南境长达上千年，谁都无法接受的。”苏莉亚温声说道：“说下去，贝利亚。”
　　“王后，还有陛下，根据现有的情况而言，一场内战可能在所难免了。”贝利亚额头有汗，乌果尔人既有些幸灾乐祸，但是又十分担心：“是否要早做准备？”
　　“不急，贝利亚，告诉我，好消息是什么？”莱恩接着问道。
　　“算不上多好，但是……陛下，伯希蒙德公爵、劳恩公爵、博德里克公爵和哈根公爵都带着自己的军队返回了各自的公国。”贝利亚只能硬着头皮说道：“他们表示需要一点时间去接受这一切，这些公爵们表示依然会拥护陛下的统治和女士的……守护神之位，但他们不愿意向同胞刀剑相向，请陛下原谅，只有弗朗索瓦公爵留了下来，他说无论如何他都会守护修道院直到最后一刻。”
　　“这也正常。”莱恩表示理解，圣杯骑士们固然也对湖中仙女的真相无比震惊，但是他们的立场终究在女神那边，他们的地位、荣耀、财富和力量之源都是女神赐予的。
　　只有背叛阶级的个人，没有背叛阶级的阶级，圣杯们不可能自己反自己的，休巴尔德公爵那是个例。
　　“你呢？贝利亚，老近卫军，第一近卫枪骑兵们，还有我的皇家军团反应如何？”莱恩气定神闲，他甚至还有空吃茶点。
　　“天无二日，陛下，全体老近卫军、皇家军团和第一近卫枪骑兵们始终效忠于您！我们的心中，只有一个太阳！”贝利亚单膝跪下，认真地说道：“那就是伟大的太阳王！”
　　“那就好，你先下去了，通知弗朗索瓦和卡拉德，准备拔营吧。”莱恩朝着贝利亚赞许地点头：“还有罗科索夫斯基。”
　　“是！”贝利亚有心想问一下眼前的太阳王和女神的神选冠军，湖中仙女到底是不是精灵神？
　　但贝利亚知道，如果不想死得太早，最忌讳的就是过分好奇，且他也不信奉湖中仙女。
　　等到贝利亚下去了，苏莉亚这才露出担心的表情：“怎么办？亲爱的，真的要打内战了么？”
　　“这一天，终究还是来了，从建国开始的谎言，终究还是被戳穿了。”
　　“和巫妖王的这一仗打不了了，攘外必先安内。”莱恩摇头，原体眼中的怒火正在燃烧：“这肯定是阿克汉的计谋。”
　　“传我命令，从修道院撤军！”


第一千一百九十四章 女士，请回答我们的问题！
　　巫妖王阿克汉从未想过，他能够如此轻易地，就将计划实施下去，整个布列塔尼亚流言四起的时候，骑士贵族比他预料地快得多地崩溃了。
　　拉·梅森内尔修道院的守军几乎全部撤走了，仅仅留下了四十名骑士和几百名守军，当阿克汉的大军出现在灰色山脉山脚时，守军望风而逃，将一座非常坚固的修道院白白地送给了巫妖王。
　　阿克汉其实有些疑惑，为什么莱恩如此轻易地放弃？为什么布列塔尼亚的骑士们就这样撤走了？
　　巫妖王试图思考，但阿克汉暂时也想不出结果，他散播的流言过于切合关于湖中仙女的一系列传说，只要有人试图印证，骑士贵族们的信仰崩溃可以说是预料之中的结果。
　　布列塔尼亚本身就是建立在信仰之上的国家。
　　穿过坚固的城墙和走廊，阿克汉在修道院的地下室中找到了纳伽什之杖，还有另外一些收藏，巫妖王对大部分的收藏不屑一顾，不过除了纳伽什之杖以外，他还是取走了一幅画作为自己的战利品，那幅画上画着血龙老祖和初代骑士王亚瑟的对决。
　　艾博·华莱士，唯一一个靠着痛饮活龙血摆脱了纳伽什的控制和诅咒之人，如果可以，阿克汉也希望自己能够像艾博华莱士那样摆脱死灵之主的掌控，然而身为古墓王，阿克汉就连痛饮龙血的能力都没有。
　　事不宜迟，阿克汉拿起纳伽什之杖，上面无比浓烈的魔力和强大的亡灵诅咒萦绕在这件神器之上，巫妖王其实没有亲自使用过纳伽什之杖，他不太清楚主人的魔杖拥有什么特效或者特殊的能力，在稍微检查了一下之后，阿克汉没有敢随便测试法杖的力量，当即决定离开。
　　“任务完成，主人的复活，已经近在眼前了。”
　　……我是任务完成的分割线……
　　一模一样的，在莱恩返回穆席隆的路上，他的背上也背着一把一模一样的亡灵法杖。
　　法杖被数十条灵能锁链牢牢地拴在油布之内，油布之上甚至淋着莱恩的鲜血，除此之外，一个巨大的灵能光锁将锁链拴在一起，光锁时不时发出颤抖的响声，法杖之内存在着一股强大的意志力，他哀嚎着、咆哮着、诅咒着，不断地在莱恩的背后上下跳动。
　　莱恩默念着奇妙的咒语，一道道灵能从他的身上涌出，闪电风暴被原体的力量驯服，然后再度被凝聚为两根比婴儿手臂还粗的长条，莱恩直接用手把长条拗断，然后再次将法杖牢牢地固定住。
　　“滋滋滋~”莱恩的天蓝色净化灵能就算是隔着油布碰到法杖表面，也立即冒出了如热锅滚油般的滋滋声和大股白烟，法杖似乎很痛苦，它用力地摇晃了很久，终于偃旗息鼓。
　　法杖的力量和其中的意志被压制住了，暂时。
　　整块油布几乎都已经被烤的焦黑了，莱恩的脸色不好看，他朝着站在不远处的特蕾莎说道：“布。”
　　“这已经是第六块了，莱恩。”特蕾莎满脸担心，女术士将一块染着莱恩鲜血的油布递给了原体，莱恩熟练地将新的油布裹在了法杖表面，然后伸手示意特蕾莎立即离开：“离我远点。”
　　“这就是，传说中的纳伽什之杖么？”特蕾莎对莱恩的力量很羡慕。
　　对于术士的施法而言，施法是利用血脉中的对魔法之风的亲和，引导力量。
　　而莱恩嗯？莱恩对魔法之风根本就是驱役、驯服和命令。
　　“离我远点！”见到特蕾莎感兴趣，莱恩沉声说道：“别靠近我，除非你想迅速变老变丑，变成特蕾莎婆婆！”
　　被莱恩这样一说女术士吓了一大跳，赶紧退开。
　　甚至不止女术士，原本跟在莱恩身边的女人们全都往外走了几步，不敢靠近他。
　　是的，莱恩是撤军了，在现在整个布列塔尼亚无比混乱的时候，他不太可能再在修道院附近跟阿克汉耗下去了。
　　但莱恩也不太可能将纳伽什之杖就这样放弃。
　　他早早地就准备了B计划，他拜托了火龙领主伏尔甘，按照纳伽什之杖的模样，制造了一把一模一样的法杖。
　　“法杖可以打造得一模一样，但是你如何让其充斥着亡灵魔法，如何让阿克汉相信，他拿到的是真的法杖呢？”走在莱恩的身边，苏莉亚好奇地问道，女骑士可能是现场唯一一个不怕亡灵之风的人。
　　“我可以将亡灵和混沌转化为光明和灵能，我当然也可以让自己的力量拟态成为亡灵或者混沌之力。”莱恩很想笑一下，但是身负纳伽什之杖的压力几乎压垮了原体的意志。
　　只有真正身背纳伽什之杖，莱恩才能够了解到，为什么混沌四神会对纳伽什有所忌惮，为什么纳伽什可以将居尔这种混沌四神神选勇士复活成为自己最强的走狗，为什么纳伽什可以达成那么多的奇迹和制造出真正的不死生物。
　　因为如果真的令纳伽什完全体复活和计划成功吞噬尼科哈拉诸神，那么死灵之主或许将成为真正能够和混沌四神对抗的——万物终结之主，混沌的轮回和世界的轮转将在纳伽什的手中彻底消失，剩下的唯有被死亡和亡灵充斥的无尽荒漠，全世界将只会剩下两种人，纳伽什，和纳伽什的仆人，全世界只会剩下一个意志，那就是纳伽什的意志。
　　这也是为什么纳伽什之杖会被始终存放于修道院之中，因为除了修道院之中有远古精灵帝国的遗迹可以牢牢地封印和束缚纳伽什之杖带来的亡灵腐化以外，任何试图摧毁或者放逐这把法杖的唯一结局就是亡灵腐化遍地，纳伽什的意志和力量重临凡世。
　　也就是莱恩这种对超强抗腐化和擅长各种灵能封印的家伙敢把这把法杖背在身上牢牢封印起来不让它趁机乱搞事了，即使如此，也就是莱恩在晋升了半神之后才有这种能力。
　　“现在怎么办？莱恩，女士的事情。”苏莉亚十分担心地朝着莱恩问道。
　　骑士贵族们聚集在吉恩、穆席隆和库罗纳，不断地要求湖中仙女，他们的女神给他们一个说法。
　　“领头的是勒·安古朗的新任公爵，坎贝尔·阿盖尔·德·勒·安古朗。”贝利亚朝着莱恩说道：“陛下，他的态度非常激烈，他要求女士必须做出回应，还有您。”
　　“他是带头的？”莱恩言简意赅。
　　“算是的，他还驱逐了您的总督，他说，给您和……女士十五天时间，否则的话，他就要亲自组织军队，重建一个新的自由的布列塔尼亚！”贝利亚说道：“但他实际上已经返回了他的领地去，或许他已经在动员军队了。”
　　“动员军队？呵~由他动员。”莱恩淡淡地说道：“你们听出来了么？诸位？你觉得他们是冲谁来的？”
　　没等众人回话，莱恩就紧接着说道：“他们既是冲着女士来的，也是冲着我来的，我是女士钦定的国王，我是女士的神选冠军，我的一切都有女士和她的教会势力为我站台，如果能够动摇女士，自然也能够扳倒我。”
　　“这是个机会。”苏莉亚轻声说道：“一个重建整个王国秩序的机会，如果能够……真的要那样么？”
　　女骑士不说话了，她似乎是不忍心再看到好不容易迈入鼎盛的王国，再度陷入战火。
　　“放下，诸位，很早之前，我就考虑过这些问题，并提前做好了准备。”莱恩轻声说道：“现在要做的，就是赶回去，我要见女士一面。”
　　“女士？”维罗妮卡、特蕾莎等人其实都大致能够猜到女神的真相，毕竟她们见面的机会很多。
　　“嗯，我要见女士一面，然后一切再做决断。”莱恩直截了当地说道：“我要听一听，她的选择。”
　　“她对这一切，如何决定。”
　　几天之后，莱恩解散了大部分军队，然后返回了自己位于吉恩的公爵城堡。
　　皇家马车刚刚抵达吉恩的公爵城堡之前，就有上百位骑士贵族们拥挤而来，他们大多面带惶惑和不安，有一小部分人更是脸上充斥着愤怒，见到莱恩出现，他们全都挤上来，甚至想要将脸塞进马车的车窗之内。
　　“陛下！”
　　“我的陛下，到底是怎么回事？”
　　“陛下，关于女士的传言是真的么？”
　　“陛下，莫吉安娜殿下怎么可以这样？”
　　“陛下，请回答问题！”
　　上百名骑士贵族，外加上他们的家属全都拥挤在一起，老近卫军们上前，使用了极大的力气将众人全部推开，公爵城堡之外，人挤着人，乱哄哄地，此时无序的嘈杂和慌乱已经将莱恩所说的话淹没，那种最原始的疯狂和无助笼罩着骑士贵族们。
　　他们在等待着莱恩的答案。
　　莱恩一声不吭，他和苏莉亚一起从马车上下来，骑士王注意到路边有几位少女手中捧着青蛙，他几乎是一瞬间就明白发生了什么，在所有人的目光中，国王一抬手，萦绕在几头青蛙身上的魔咒消失了，它们极速膨胀，变态发育，直到几个全身赤裸的男性在汗水中恢复了本来面目。
　　“魔咒消失了。”
　　“陛下！谢谢你！”
　　“快开，布莱德回来了！”
　　“哦，感谢女士，女士在上。”
　　趁着众人的注意力全都在那几个“青蛙王子”的身上，莱恩趁机进入了公爵城堡，并下令拉起了吊桥，将一切喧嚣阻拦在外面。
　　“只要我看不到，就不存在。”莱恩朝着跟在自己身边的苏莉亚笑道。
　　苏莉亚真是不懂露出什么表情。
　　“莫吉安娜呢？”城堡内的气氛尚可，由于莱恩在枫丹白露宫居住了很长一段时间，吉恩这里的公爵城堡稍微显得有点荒凉了，对于别墅和城堡确实如此，如果长时间没人住，就需要不小的额外维护成本，否则老化得很快。
　　“莱恩，你回来了？”湖神女巫莫吉安娜从阴影中出现，和以往不同，她显得稍微有些憔悴，似乎是因为最近一系列的事情。
　　莫吉安娜到底是否知晓湖中仙女的真相？莱恩并未问过，但他认为莫吉安娜毫无疑问是知晓的。
　　“我要见女士，我知道她就在这里。”莱恩没有丝毫拖泥带水，他随手取下披在外面的斗篷，先是下意识地想要叫奥莉卡的名字，可随即太阳王意识到他的身边已经没有了黑暗精灵的身影，于是干脆将斗篷递给苏莉亚，然后直截了当地说道。
　　“女士就在里面等你，莱恩。”莫吉安娜显得很疲倦，湖神女巫此时也没有心情对莱恩发出一些暗示了。
　　“她知道发生了什么么？”莱恩轻声问道。
　　“她知道了，女士现在，也很为难。”莫吉安娜叹了一口气，她将目光望向站在莱恩身后的苏莉亚、特蕾莎、欧若拉、维罗妮卡、西尔维娅等人，见到没有外人，湖神女巫补充了一句：“这涉及到王国的未来，因此她要和你单独谈谈。”
　　“单独，苏莉亚不去？”莱恩稍稍有些惊讶，他和湖中仙女之间可是什么事都不避开苏莉亚啊！
　　“女士说这件事只能你拿主意。”莫吉安娜轻轻地打开了里间大门。
　　当莱恩迈步进入湖中仙女高塔，独属于女神的私人卧室之内时，他看到湖中仙女就坐在一个桌子的后面，今天的女神身穿着一条珍珠花边中领露背孔雀连衣裙，一头浓密茂盛，如同黄金般耀眼的月白色长发直垂地面，远远看去，仿佛是最明亮夜空中洒下的月光，是那样的柔顺光滑。
　　白月光就坐在那里，她细嫩如象牙般的绝美瓜子脸上没有任何表情，甚至就连碧色的眸子都闭了起来，女神双手放在了自己膝盖上，她听到了莱恩的脚步声，女神长裙下裹着雪花闪亮星星锻花细闪粉光泽白丝连裤袜的修长美腿微微一抖，粉色蝴蝶结高跟鞋的鞋跟敲击了一下地面：“你来了，莱恩？坐吧。”
　　女神的对面摆着一张靠背长椅，桌上摆放着两瓶美酒，莱恩认出来了，那是精灵帝国曾经的名酒——芝华仕，桌上还有六个高脚杯，三个一组，其中两个是空的，另外四个都是满的。
　　“你看起来似乎很闲，我的女士。”莱恩没有犹豫，他走到湖中仙女的对面，拉过椅子，轻轻地坐下。
　　“事情就这样发生了，亲爱的莱恩。”湖中仙女微微地叹了一口气，女神看着莱恩坐好，这才说道：“我们需要谈谈，关于我的事，也关于你的事。”
　　“关于我的事，我想没什么可谈的。”莱恩低声说道：“至于关于你的事，女士，你可以选择继续维护你的地位，告诉所有人你就是人类神，我想我的力量和我兄弟罗嘉的力量都可以帮助你，再或者，你要揭露真相的话，我也支持你，我只是不明白。”
　　“你不明白什么，亲爱的？”湖中仙女优雅地为莱恩倒满了一杯美酒。
　　“流言如果未经证实，那么永远都是流言。”莱恩靠在椅背上，骑士王轻声说道：“尽管这流言可信度极高，而且有非常多巧合和吻合的地方，但所有人，包括骑士贵族等的只是你的一句表态而已，你大可像千年以来那样，继续保持自己的神秘，新世界计划已经取消了，为什么你不愿意出来平息众怒呢？只要你表个态，王国就很快会安静下来的。”
　　“是，我知道，但是我不想再伪装下去了，我想，和你光明正大地站在一起。”湖中仙女抿嘴，她认真地说道：“莱恩，我有个提议，既是对你说的，也是对你背后的那个老头子和兄弟们提的。”
　　“什么提议？”
　　“你考虑过……你真正考虑过，有关于人类及灵族银河重联帝国的设想么？”


第一千一百九十五章 对女神的质问和反质问
　　当天晚上，湖中仙女从高塔之中出来，独自漫步在高塔的浓雾之中。
　　人类及灵族银河重联帝国的构想，是湖中仙女谋划很久的方案了。
　　女神知道，无论是莱恩、安格朗还是福根，多少都对帝皇有所不满，因此她提出这个建议，本身并没有想让莱恩直接答应，只需要他态度有所松动，接下来就好办。
　　女神伸出了一只手，她的掌心之上，燃烧着凤凰之火。
　　那是创世之炎，是凤凰之主阿苏焉的原初之火，一直都有传闻，世界的本源是一团火，而阿苏焉正是掌握着这团火的人，因此对所有的神祇来说，阿苏焉都是神上之神，要高任何神祇一个等级，五个逼格。
　　创世之力不是随便说说的。
　　就连帝皇都不是全盛时期阿苏焉的对手，即使到了现在阿苏焉实力已经大不如前了，但是如果帝皇和阿苏焉对垒，湖中仙女料想帝皇估计依然很难从阿苏焉手中讨到好处。
　　当初南北极传送门破坏，第一次混沌大入侵，混沌四神也是这么战败的，阿苏焉从自己的凤凰神座上飞翔而下，一击逼退四神，让混沌四神不得不暂避锋芒。
　　当然这里要补充说明一下，阿苏焉的力量确实大不如前，他就像是一个不断地失血的巨人，力量用一点就少一点，也就越发保守了。
　　这么强大的一个神上神，对混沌，对人类，甚至对精灵自己，都是一个巨大的威胁，要知道阿苏焉从不在乎精灵的生死。
　　湖中仙女伸手把玩着创世之炎，凤凰之火，这是她趁着阿苏焉战败落入凡间的时候，从阿苏焉身上窃取来的一点点本源之力，尽管不太多，对莉莉丝来说足够了，足够她将手伸入阿苏焉的领域之内，她早都看那个冷淡凤凰不爽了。
　　现在，就差一个机会，一个彻底让掌控精灵神系的机会！湖中仙女手握着凤凰之火，女神思考着接下来应该怎么继续自己的计划，该让泰格里斯做什么，又应该让马勒基斯——真正的凤凰王如何处理这些问题。
　　最重要的还是莱恩，只要莱恩支持，就有七八成把握。
　　就在这个时候，环绕着高塔的浓雾中，出现了一个人影，他全副武装，一套标准的湖神先知赐福然后使用圣水浸洗过的半身板甲外面披着红蓝相间的罩袍，头戴带有鸢尾花图案的十字盔，腰间挂着骑士剑，背后背着盾牌的圣杯骑士出现了。
　　是我的骑士？湖中仙女将目光放在了眼前的圣杯骑士身上，她没有做别的事情，就这样站在原地，于浓雾和幻光之中，将自己笼罩在神秘里。
　　要认出来人自然不难，女神轻轻地说道：“休巴尔德？有什么事么？”
　　“我的女士，休巴尔德向您献上我的敬意。”这位圣杯骑士先单膝跪在地上，朝着湖中仙女行骑士礼，他抽出了自己的家传佩剑——初生之殇，用双手将剑举起：“我就知道，您在这里，我感觉得到。”
　　“有什么事么？”湖中仙女只是淡淡地重复了一遍，然后示意他起身。
　　休巴尔德公爵缓缓起身，这位冷酷无情的卡卡颂公爵定睛看着自己眼前的女神，他强忍住顶礼膜拜的冲动，一贯的扑克脸板得就像块石头。
　　此时没有任何语言可以形容休巴尔德公爵的痛苦，他看着湖中仙女一脸淡然的样子，双手握拳，咔吧咔吧地响着，千言万语，不知道从何说起。
　　从一开始，听到关于湖中仙女的流言时，休巴尔德公爵是决然不信的，他甚至严惩了任何试图传播流言和对此抱有怀疑的人。
　　湖中仙女居然是高精月之女神？你跟我开什么国际大玩笑？
　　休巴尔德一开始无比坚持，作为圣杯骑士，他要做的就是向他的女神奉上一切，包括生命，而女神则是赐予他极高的地位、无与伦比的荣耀和土地爵位，卡卡颂一向是个贫穷而且荒芜的土地，这里永远有对付不完的强敌，野兽人、绿皮、鼠人、甚至是艾索洛伦的木精灵，他和他的家族在此坚守了千年，无怨无悔。
　　他一直为此而骄傲，尽管让敌人来吧，在最后一个卡卡颂人死去之前，布列塔尼亚的南方不会陷落，永远不会。
　　可在十几天之后，一位路过的高精女王却在不经意之间透露了一个巨大的秘密。
　　碰巧听到永恒女王艾拉瑞丽和暮光姐妹谈话的休巴尔德公爵得知终焉之刻已经到来，精灵各大势力都在准备军队应战，因此，身为精灵母神伊莎的爱女，月之女神莉莉丝促成了德文希尔和暮光姐妹的婚约。
　　艾拉瑞丽是前来和木精灵交涉要求救援小女王的，永恒女王丝毫没有任何保密的意识，而对于暮光姐妹来说，她们和德文希尔的相处是合理合法的，自然也不会觉得有问题，因此她们是当着公爵的面说的。
　　休巴尔德一开始听得感觉有趣，两分钟后，他却如堕冰窖、如临深渊。
　　关于湖中仙女的真相，本就有大量的巧合和吻合之处，在之前众人不相信时，这些东西当即全都是笑料和嘲讽精灵的话，可是当开始怀疑的时候，一切都对得上。
　　布列塔尼亚，就是高精月之女神莉莉丝精心打造的一把刀！
　　这是真的么？
　　休巴尔德公爵为此第一次放弃了手中的一切事物，他抛下一切，孤身来到了吉恩，湖中仙女的圣地，湖中仙女高塔，在此寻求答案。
　　他一直都没见到女神，祈祷也没有任何作用，直到现在。
　　浓雾之中，隆冬时节，休巴尔德公爵的身上却是一会儿冷如寒霜，一会儿热如烤炉，现在女神就在自己的面前，可他却说不出半个词。
　　湖中仙女也没有催促他，女神只是站在原地，等着他开口，她看着休巴尔德，内心叹息，这是一位忠勇的骑士，他会来找自己，只能说明一个问题，那就是他真的忍耐不了了。
　　千年以来，卡卡颂人为了守卫布列塔尼亚的南疆，流尽了自己的血，现在的卡卡颂人其实已经很难找到纯正的卡卡颂血脉了，他们大部分都是混血者。
　　“我的女士，你是我的信仰，是我的一切，是我活着的意义，也是卡卡颂人千百年来不畏牺牲，不畏入侵，不畏疾病，不畏挑战的基石，我的家族每一位孩子，在出生的时候，就会在房屋里面挂起一把长剑，当他十五岁时，他就为念诵着你的名字，取下这把剑，走上战场。”休巴尔德公爵再次跪在了地上，他闭上眼睛，深吸了几口气：“我们都认为，这就是我们卡卡颂人的职责，我的爷爷、我的父亲、我的叔叔、我的兄长、甚至是我五个儿子中的三个，都在保卫王国的时候战死的，我的女士。”
　　“……”湖中仙女碧色的眸子中闪过一丝柔和，女神对骑士们是公正的，至少大体上是，她默默地点头。
　　“那么，现在请您告诉我，告诉我的家族，告诉整个卡卡颂所有人，您不是什么乱七八糟的精灵神，不是什么月之女神莉莉丝，您就是我们的神，您就是王国的守护神，您就是骑士道之神，好么？”休巴尔德公爵低语道，圣杯骑士双膝跪地，重重地叩首。
　　“求您了！”
　　湖中仙女手托着金色的圣杯，女神迈开脚步，横向走了两步，她的声音有若幻梦：“还记得骑士八美德之一的诚实是什么么？休巴尔德？”
　　“坦然面对所有的疑问，就是诚实，忠实于自己的灵魂，也是诚实。”休巴尔德回答道，别说身为圣杯骑士的他，就算是任何一个还在牙牙学语的骑士贵族，都能将骑士八美德倒背如流，不过会背会说是一回事，具体如何做是另一回事，圣杯骑士的数量说明了，到底有多少骑士真正领悟并理解了骑士八美德。
　　“你对我诚实，我的骑士。”湖中仙女美艳无匹，神圣高洁的容颜上透着彻骨的冰寒，但也有一丝若有若无的赞赏：“那么，我也对你诚实，事实上，我一直以将布列塔尼亚作为我的选民而骄傲，你们都是好的，包括你，休巴尔德。”
　　“……”休巴尔德得到了他想要的答案，他的脸色涨成了猪肝色，公爵先是下意识地站起，抬头直面女神的容颜，却又下意识地低头，他抽出了自己的剑，在一种疯狂的怒火和长年累月沉浸美德的逻辑中艰难地维持着理智：“所以，你承认了，你承认你是精灵神？你编造了一个千年的笑话，一个数十万平方公里的谎言！你将我们当成你手中的玩具，你把我们玩弄于股掌之间，谎言！全都是谎言！我们以为你是希望的灯塔，是自由的号角，是带给我们的救赎之光，结果都是假的！”
　　“为了满足你的需要，千年来，卡卡颂人一直在为了一个谎言战斗，在无数的战争中死去，再死去，现在你叫我怎么告诉他们？你叫我怎么去安抚那些失去儿子的母亲，失去丈夫的遗孀，你叫我如何告慰我父亲、我祖父、我儿子、我兄弟他们的在天之灵？”家传宝剑初生之殇挥舞在空气中，对准了湖中仙女的身体。
　　“你不是女士，你简直就是混沌恶魔，只有混沌恶魔会这样，不断地看着我们死去，看着我们重复着轮回，并以此感到乐趣，为我们设立一些可笑的目标，然后扔几块骨头，引得无数人前赴后继地去圣杯远征。”休巴尔德公爵厉声说道：“你这个恶魔！！！”
　　“说完了么？”湖中仙女无视者抵着自己饱满胸口的剑锋，女神甚至在冷笑，她现在的实力处于全盛期，休巴尔德公爵的一切又都是来自于她，她只需要一个眼神就能让休巴尔德化为尘埃。
　　只是女神欣赏忠勇之士，见到休巴尔德公爵被自己这一句话气得气都喘不上来，拼命咳嗽的样子，她从自己的神国里面取出了一个高脚杯，里面装满了淡棕色的酒液，示意休巴尔德喝点酒冷静一下。
　　“啪！”圣杯骑士一巴掌将女神的杯子打飞，在浓雾之中，酒液撒得公爵全身都是，也溅到了女神的衣裙之上，休巴尔德的口水喷在了女神的脸上：“我不要你的臭水和你的怜悯，恶魔！”
　　女神的脸色渐渐转冷了：“你想让我道歉？”
　　“……”
　　“恐怕你没有这个资格，卡卡颂人。”女神从怀中取出丝巾，将脸上的口水抹去，她冷笑，非常冰冷，比布列塔尼亚最冷的寒冬都要冷：“回忆一下吧，卡卡颂人，在我到来之前，你们这些蠢货在布列塔尼亚这个地方做什么？那么多精灵留下来的遗产、整个原野上数千匹纯血和混血的精灵战马，几十上百个现成的城堡，图书馆里面堆积满了精灵帝国曾经的著作，你们都拿来干嘛了？”
　　休巴尔德公爵说不出话。
　　“我来替你说，你们在干嘛？你们在打内战，十四个部落，每天都在打内战。”湖中仙女毫不客气地说道：“今天你屠戮我，明天我屠戮你，谁都要最大的地盘，最好的物资，精灵留给你们的遗产全都糟蹋了，本来充足的人口，在数十年的内战中损失超过60%，这就是你们所谓的正义？”
　　“……”休巴尔德公爵无法回答，因为历史就是这样的。
　　“是谁带给了你们信仰和戒律？是谁带给了你们力量和团结的口号？”湖中仙女厉声说道：“是我！”
　　“是谁带给了你们文明和高贵？是谁将法治和美德带给了这片土地，是谁将你们从烂泥里面拉出来并赐予你们圣杯的荣耀？”湖中仙女一个巴掌甩在了休巴尔德的脸上：“还是我！！！”
　　圣杯骑士被女神这一巴掌甩飞，摔在了地上，他手捂着脸，脸上是大大的红印。
　　“是谁？在绿皮肆虐了整个布列塔尼亚的时候，聆听到了凡人的恳求，赐予了他们战斗的理由和战斗下去的力量，是谁赐予了他们战旗和勇气，让你们从绿皮、混沌、野兽人、斯卡文鼠人的围攻中，通过十三场大战建立了一个统一的王国？！是谁？告诉我！！！”湖中仙女如针一样的眼神紧盯着休巴尔德：“在亡国灭种近在咫尺的时候，是你们人类的神？是塔尔？尤里克？拯救了你们，还是我？”
　　“是……是您，我的女士，但是……”心有愧疚的圣杯骑士喏喏连声。
　　“我对你们比对我的信徒都要好，我甚至将我的一部分力量和你们分享，这便是圣杯骑士，你们长寿，你们荣耀，你们得到最高级别的尊敬。”湖中仙女冷笑道：“没有我，根本就不会有布列塔尼亚出现，你的先祖，高贵的兰姆巴德只会被绿皮砍成碎片，卡卡颂根本就不会存在，搞清楚了，人类，你的一切，整个王国的一切，全都来自于我！是我！你的荣耀，你的土地，你的武艺，全要归功于我！”
　　“我……”
　　“想要有所得到，必须有所失去，我的骑士。”湖中仙女冷声说道，毫不客气地将休巴尔德的一切撕成了粉碎：“当你们选择了我的时候，就必须付出对应的代价，这就是代价，我赐予了你们那么多，这些都是我理所当然必须得到的东西，这个世界，哪有不付出代价就得到的，如此简单的道理？”
　　“所以这只是一笔债务？您放贷，我们欠债，我们使用了千年的时间还债，这还不够么？”休巴尔德公爵无法反驳湖中仙女的话，但是他还是觉得有什么东西碎了，圣杯骑士悲哀地说道：“我们只是你的工具，你豢养的狗？你给我们这些，就让我们为你而战？”
　　“在莱恩来之前，你们不也是这样对待农奴的么？”湖中仙女复而变得满脸疑惑：“我让莱恩带着你们继续前进，让王国进入了黄金时代，让布列塔尼亚千年之后再度繁荣兴盛，所以这些在你口中，都不存在咯？”
　　“承认就是承认，诚实是美德！拿我的话，去告诉布列塔尼亚的所有人，我，即是月之女神莉莉丝！但我同时也是布列塔尼亚的守护神，你们的湖中仙女！只要还愿意信仰我的，我都欢迎并将继续守护和引导你们，为了即将到来的终焉之刻！”
　　休巴尔德公爵彻底说不出话了，圣杯骑士颓然倒地。
　　这一天，他的世界观人生观价值观，彻底碎裂。
　　无话可说的圣杯骑士离开了吉恩。
　　随着他的离开，湖中仙女的这番话，传遍了整个布列塔尼亚。
　　一波未平一波又起。


第一千一百九十六章 至暗时刻
　　帝国历2523年的年初，被冰雪覆盖的艾索洛伦里面，走出了一支大约一千多人的军队，木精灵女王阿莱儿的神选冠军阿拉洛斯是这支军队的统帅，他奉命率领着这支军队前往希尔凡尼亚，救援依然还被困的小女王艾丽萨拉。
　　平白而论，阿拉洛斯不想干这事，对于木精灵英雄，刚刚在剿灭魔古尔一仗中立下大功的阿拉洛斯来说，他现在只想好好享受一下森林里面的安宁日子，还有继续琢磨着怎么去讨好他的莉莉丝女神。
　　对于阿拉洛斯来说，永恒小女王艾拉瑞丽确实是个顶级的小美女，但不是他的菜，也跟他扯不上关系，至于高等精灵，虽然口头上至亲至亲地叫着，不过阿拉洛斯骨子里也是不喜欢高等精灵的，他尤其讨厌高精傲慢的态度和将艾索洛伦视作海外殖民地的看法。
　　永恒女王艾拉瑞丽来到艾索洛伦确实令木精非常惊讶，尤其是双方都多少年没有交流过了，永恒女王从来都不离开奥苏安。
　　伊莎的第一神选见到了伊莎的本尊，此时的阿莱儿王后记忆有些混乱，她只记得自己有时是伊莎，但在艾拉瑞丽下跪恳求木精灵出手救救她的女儿时，阿莱儿还是答应下来，并派出了阿拉洛斯和一支规模较小的木精灵军团，一千多人。
　　暮光姐妹的阿莱儿军锋被留在了布列塔尼亚，继续履行和骑士王国的盟约。
　　除了阿拉洛斯这一路人之外，几天前抵达帝国的高精三人组，艾萨里昂、贝兰纳尔和艾蒂拉也找到了帝国皇帝，卡尔·弗朗茨对此感到十分为难——帝国现在多灾多难，能抽调的多余兵力都抽调前往北方前线，皇帝只得写信给两个人，分别是艾维领的马吕斯选帝侯和卡拉克·卡德林的屠夫王，请求他们出兵援助。
　　事实上几乎每个势力都寄希望于布列塔尼亚的骑士大军出动，在这个黑暗的时代，唯有布列塔尼亚人连战连捷，让自己的国土远离腐化、瘟疫、减产和各种威胁，然而一个惊人的消息在旧世界传播，所有人都知道，骑士王国怕是没有精力伸出援手了。
　　众人都表示理解，但也觉得深感失望。
　　卡卡颂公爵休巴尔德将消息告诉了整个骑士王国的所有人。
　　那不是流言，那是真的。
　　湖中仙女，真的是高精月之女神莉莉丝。
　　在得知传言的那一瞬间，不知道有多少骑士贵族痛哭流涕，不知道有多少怀揣着骑士梦想的小伙子精神崩溃。
　　休巴尔德公爵也无法面对这一切，他无法接受自己家族坚守了长达千年之是因为一个骗局，但同样，湖中仙女所批判的也让他哑口无言，他甚至无法作出任何反驳。
　　是啊，如果当时没有湖中仙女，那么布列塔尼亚根本就不会存在，当时布列塔尼亚的情况已经到了多危机的程度？最艰难时，布列塔尼亚骑士的数量和绿皮的数量是1:300！几乎所有的布列塔尼人都已经绝望，大部分的军队都在死守城堡，剩下的少部分人也几乎完全被打散。
　　如果不是亚瑟、兰杜因、席尔鲁夫三人在绝望之际得到了湖中仙女的鼓励、指引和圣杯的荣耀，寻找到了自己战斗的意义、目标和勇气，整个王国早就完蛋了。
　　所以，怎么办？是叛，还是妥协？
　　这两样休巴尔德公爵都不想干，心灰意冷的圣杯骑士宣布，他将不再听从任何人的号令，包括湖中仙女，包括太阳王，但是他将继续守卫卡卡颂城堡，直到最后一刻，至于未来的事情，那就交给他的后人做出选择吧！
　　就在休巴尔德公爵心灰意冷的时候，骑士王莱恩正式对着整个布列塔尼亚宣布：
　　“布列塔尼亚王国将在2月初，于首都库罗纳召开王国骑士大会，关于湖中仙女的信仰真相，关于布列塔尼亚接下来的国策，关于布列塔尼亚的未来，都将在这里得出。”
　　这是时隔不知道多少年之后，再次召开王国骑士大会了，现在只有一小部分人还记得，上一次王国骑士大会的召开，是在约翰二世兵败恶水河之后。
　　莱恩呼吁，无论你是否愿意继续信仰湖中仙女，无论你是否愿意继续待在这个国家，无论是你是否还打算为旧世界而战，任何王国骑士都应该来到库罗纳，参加王国骑士大会。
　　很多人都将莱恩的举动视为一种威胁，毕竟太阳王作为湖中仙女的神选冠军，毫无疑问肯定站在湖中仙女那边。
　　那么有没有可能，我们的太阳王陛下是打算将我们这些反对派召集起来，然后一网打尽呢？
　　很多骑士贵族都抱着如此想法，其中以“自由布列塔尼亚”派系的勒·安古朗的新任公爵坎贝尔和里昂纳赛的公爵吉哈德为首，他们并不想参与王国骑士大会，他们想要的是一场政变，军事政变。
　　表面上来看，自由布列塔尼亚给了太阳王莱恩十五天的“准备时间”，看起来是宽宏大量了，可实际上他们同样也是给自己保留足够的准备时间，好方便召集军队。
　　自由布列塔尼亚派系万万没有想到的是，这群该死的农奴，他们居然拒绝响应骑士老爷们的号召！拒绝跟随骑士老爷们一起去库罗纳讨个公道，甚至拒绝对湖中仙女的神殿动手！
　　反了！反了！农奴居然不听老爷们的话了！
　　骑士老爷们非常愤怒，可这次不同了，无论说什么，农奴们都不愿意接受征召。
　　那么是农奴们真的愚蠢么？
　　完全不是，事实上，农奴们将账算得很明白。
　　在湖中女士和太阳王莱恩的光辉领导之下，我们的日子是越过越好了还是越过越差了？
　　当然是越过越好了！
　　那么，湖中女士对我们这些农奴怎么样？
　　显然也是非常不错的，农奴们别的不知道，但是他们就知道以下三件事。
　　首先，前几年湖中仙女教会正式宣布减税，将原本的十税一减为十五税一。
　　别小看这几个点，这几个点往往就是忍饥挨饿、吃糠喝稀和勉强温饱的差距！还有教会整天逢年过节就举办各种活动，什么按户籍赠送甜饼甜酒啦，时不时的施粥和组织烤肉啦，还有各种礼拜活动，吟游诗人、马戏团巡回表演，那可都是很得民心的，尤其是近几年因为粮食太多，教会时不时还来个“什一税退税”，农奴们的日子可是好过多了！
　　其次，太阳王莱恩陛下对我们农奴有多么好，就不用多说了吧？只要提起莱恩陛下，任何农奴的第一反应就是竖起大拇指，而对于农奴们简单的脑袋来说，太阳王不就是跟湖中女士绑定的么？
　　我们不跟太阳王陛下作对的，相反，谁说陛下的坏话，我们就打爆谁的狗头！
　　最后，农奴们好不容易过上了好日子，他们最是害怕重新回到过去的黑暗时代，要知道，湖中仙女的存在还给布列塔尼亚人提供了每年7天的法定节假日，这个节假日必须放假，我们不信湖中女士了，这节假日还放不放啊？
　　至于这湖中女士是人类神还是精灵神？这有啥关系？精灵不是高贵文明的典范么？信啥不是信啊？
　　说不通的。
　　骑士老爷们发现怎么都煽动不了农奴，有些骑士老爷就打算强征。
　　此时，莱恩预先很多年就开始谋划的方法，发挥了作用。
　　现在，充斥着在布列塔尼亚农奴基层的，那些小官僚、乡老、那些民兵队长、那些自由民军士、游骑兵，那些自耕农和小商贩、个体户大多都是些什么人啊？
　　退伍老兵！跟着莱恩陛下一起打过大远征的！很多士兵甚至不止打过一场大远征！这些退伍老兵们携带着荣耀和财富回归家乡，很快就成了当地村庄甚至城镇中最有身份地位的那批人，最喜欢吹嘘的就是“当年我跟着陛下大远征的时候，你们还在穿开裆裤呢”之类的故事。
　　这些退伍老兵认谁啊？是认莱恩陛下，还是认骑士老爷啊？
　　你猜啊？
　　基层军队根本动员不起来，根本，假设真要强行动员，骑士老爷们非得先出动军队镇压这群“暴民”再说。
　　没有时间了，也没办法军事政变了，军事政变不行，只能一起去开骑士大会，先看看莱恩有什么招了。
　　就这样，隶属于“自由布列塔尼亚”派系的骑士老爷们只能带着家族骑士和扈从们赶往库罗纳，被迫参加王国骑士大会。
　　2523年的二月初，库罗纳王宫之内。
　　这一段时间，城内到处都是从王国四面八方赶来的骑士老爷们，首都进入了最为严厉的军事管制，但依然有超过上万名骑士和骑士扈从、贵族私人卫队抵达库罗纳。
　　整座城市如临大敌，而位于风暴漩涡的中心，莱恩也匆匆地将自己的宫廷移动到了库罗纳这边。
　　国王书房之中，象征着王权的明黄色地毯两边分别是红色和蓝色的挂毯，莱恩坐在办公桌后面，处理着没完没了的文书。
　　很累，但是很有必要，特蕾莎和欧若拉提供了一部分进城的骑士贵族名单，而贝利亚提供了另一部分，昨天晚上，莱恩和苏莉亚熬了一整个晚上，将这些骑士贵族们的名单进行划分。
　　根据多年的统计，布列塔尼亚现在有大贵族3369人。
　　圣杯骑士共357人（还有12人下落不明）。
　　实封伯爵以上爵位的210人。
　　实封男爵以上爵位的1169人。
　　王国骑士4655人，剩下的拥有游侠骑士头衔的21274人。
　　也就是说如果莱恩玩命进行全国总动员的话，布列塔尼亚可以瞬间爆出接近30000名骑士，这对目前900万人口的骑士王国来说，已经是极限了。
　　那么，这4655名王国骑士（实到库罗纳约4100人）中，有多少是坚定支持莱恩和湖中仙女的呢？
　　人数不多，仅有21%。
　　那么有多少是自由布列塔尼亚派系的呢？
　　也不是很多，差不多是33%。
　　最多的骑士目前可以说全都保持着中立态度，他们一方面无法接受湖中仙女居然是精灵神的事实，但是另一方面就像是休巴尔德公爵面对的那样，可以说没有湖中仙女就没有布列塔尼亚，在纠结和痛苦之中，大部分骑士保持中立。
　　所以接下来的骑士大会就无比重要了，这将决定布列塔尼亚是否分裂，这将决定是重整脚步再出发，还是彻底陷入内战。
　　“亲爱的，坎贝尔公爵和吉哈德公爵正在疯狂地拉帮结派。”维罗妮卡坐在距离莱恩不远处的沙发上，女议长颇为轻松地喝着热饮，懒洋洋地说道：“你怎么不赶紧去拉拢民心啊？”
　　“……”莱恩白了维罗妮卡一眼，太阳王摇头：“那样反而落了下乘，我是国王。”
　　“啧啧啧，我们家亲爱的是国王。”维罗妮卡讥讽地说道：“告诉我，莱恩，你这个国王当得也是够辛苦的，你已经两天没睡了吧？自从你当国王之后，有过过一年的舒服日子么？整天就是打仗、内政、外交，无穷无尽的公务，我没当过国王，但我看很多大贵族也都没像你这么累过，你都是半神了！”
　　“人要为自己而活，但是人不能仅仅只为自己而活。”莱恩从厚厚的卷宗之后探出头，然后摇头：“算了，我跟你说这些干什么。”
　　“那就不要多说。”维罗妮卡双手叉腰，女议长气势胸胸：“你的皇家军团不就正在城外？还有冷溪近卫团和老近卫军！调进城来！那个什么艾曼诺莉陆地巡洋舰也给我开进来，把所有反抗者、不满的、胆敢挑战你权威的，通通碾碎不就完了！”
　　莱恩：“……”
　　太阳王有些厌烦地挥了挥手，示意你不懂就不要乱说。
　　调军队进城镇压这些叛乱贵族还不容易，别说他的皇家军团，就算只有他一个人和那十个灰骑士新兵，再加上湖中仙女直属的布列塔尼亚之子的魔法骑士们，就够镇压叛乱贵族了。
　　然后呢？1200个王国骑士没有死在对抗敌人的路上，死在了自己人手里？
　　那些中立的骑士们会怎么想？整个旧世界会怎么想？布列塔尼亚的平民们会怎么想？
　　再者，这些“自由布列塔尼亚”骑士们已经前来首都开王国骑士大会了，人家同意跟你走上谈判桌了，莱恩要动刀子，那么他到底是奸奇神选还是恐虐神选？
　　这令莱恩也感到很纠结，由于放弃了“新世界”的计划，湖中仙女现在当然可以理直气壮地告诉布列塔尼亚人，我就是来收债的，你们吃了我的，用了我的，拿了我的，当然要履行权利和义务，整个王国都是我赐给你们的，你们难道真以为不用报酬了？
　　只是女神过瘾了，留下来的烂摊子必须要由莱恩来收拾，这33%的反对者，就是1300名经过军事训练和证明过自己的王国骑士精英，如果按照这个比例来算，他们的背后就是将近10000名布列塔尼亚骑士！
　　如果把他们都“镇压”了，莱恩拿什么打接下来的战争？
　　还有那些中立的骑士们，都在等王国骑士大会，等莱恩的表态呢，莱恩可以想象到，为什么这么多骑士中立？为什么大家现在都不说话？
　　还不是因为莱恩泼天的威望和强大的实力，愿意等他一个解释。
　　可现在莱恩也很苦恼，他反复推演了很多次，都找不到一个能够不流血解决这个问题的办法，他绝不可以妥协，但也不愿意对这些人下屠刀，就像休巴尔德公爵一样，他们都是好样的，不应该死在自己人手中。
　　所以，怎么办？
　　到了当天晚上，王宫之内，莱恩就坐在自己的卧室里，苦思着办法。
　　敲门声响起：“莱恩，您在里面么？”
　　“我在，苏莉亚。”
　　盛装打扮的王后走了进来，她看着莱恩：“亲爱的，有客人。”
　　“客人？”莱恩下意识地问道：“是女士？”
　　“不，是国王陛下。”苏莉亚轻声说道。
　　“国王？陛下？”莱恩迷惑不解：“哪个国王陛下？矮人？精灵？”
　　“都不是，是我们的，国王陛下。”苏莉亚笑了一声，出去了。
　　我们的国王陛下？莱恩的瞳孔紧缩。
　　房门打开了，一个绿色的光影走了进来。
　　“太阳王，我觉得今天是个好时机。”
　　“我想我们应该谈谈。”


第一千一百九十七章 跨越千年，骑士王和骑士王的握手
　　阴暗的房间内只点着两盏魔法灯，映照着莱恩有些憔悴的脸庞。
　　原体推演过很多次，他一次一次不厌其烦地使用他的预言能力进行推理，尝试着推演如何能够避免一场流血冲突，但是无论他如何选择，最后的血腥镇压都是免不了的，最好的结果也是要在库罗纳大开杀戒并公开处决一大批王国骑士还有上百个骑士家族，之后还要镇压蔓延王国全境的内乱。
　　这样不行，不是说莱恩没有这样做的准备，而是他觉得这样做不好。
　　这让莱恩很苦恼，他和苏莉亚等人讨论了很久，没有更好的办法了。
　　于是莱恩要求让自己安静一段时间。
　　现在，绿光笼罩在房间之内，一位半神，骑士王国的守护神，骑士美德的具现化，绿骑士从门口走进房间，他的周身都被幻光笼罩，他在明，莱恩在暗，刺眼的绿光令莱恩下意识地皱起了眉头，太阳王见到来人，赶紧起身，他伸手将自己的裤腰带用力往上提，直接提到了胸口的位置，然后把丝绒夹克的扣子扣上，主动起身：“绿骑士殿下，没想到您能来。”
　　“我不能来么？”绿骑士的身体笼罩在迷雾和常春藤的枝蔓之内，他的眼神先是盯在了莱恩拉到胸口的裤腰带上，然后发现自己这样似乎是有些不礼貌，于是他让裹着自己的浓雾散去：“很抱歉这个时候来打扰你，莱恩，但我问过你的王后，苏莉亚她表示你随时都可以迎接客人。”
　　“这话真是说得够奇怪的。”莱恩笑了笑，他尽量让自己看起来没有太多困扰，太阳王对绿骑士很尊敬：“我只是没想到，您会在这个时候出现。”
　　“我会出现是因为我应该出现，千年以来，我一直在用自己的方式保卫这个王国，我的王国。”绿骑士轻轻地取下了自己的头盔。
　　那是一张年轻、英俊但是缺少感情的脸，他的面部轮廓在绿光之下显得有些迷幻，他盯着莱恩：“所以我来见你。”
　　“请坐。”莱恩伸手示意绿骑士坐下，原体看着这位勇者半神，两位半神对视，谁也没有开口说话。
　　沉默了约两分钟时间，绿骑士轻轻地说道：“里昂纳赛公爵吉哈德找我说过话，他以席尔鲁夫之名发誓，如果我愿意支持他，未来我就是王国新的信仰。”
　　“你知道这意味着什么。”莱恩摇头。
　　“我当然知道。”绿骑士平静地说道：“但根据我现有的消息，莱恩，你的支持者别说占到半数，就连两成都勉强，后天就是王国骑士大会，外院将有4000位骑士聆听你的演讲，而在国王议会大厅之内，则会有至少800名大贵族，坐在宫殿之中，准备做出他们的选择。”
　　“是的，您说得没错。”莱恩将自己的声音拉长，几乎变成了公鸭嗓：“太阳王陛下将在国会大厅之内发言，表示继续支持湖中女士，他是湖中女士的神选冠军，愿意留下的，依然是布列塔尼亚的贵族，不愿意留下的，我也尊重他们的选择。”
　　“然后呢？会有人站出来反抗你的决定的，要求你退位，太阳王。”绿骑士冷声说道。
　　“老近卫军、穆席隆冷溪近卫团、我的皇家军团就在城外，他们对我的忠诚没有任何问题，至于城内，劳恩的库罗纳军和弗朗索瓦的圣杯骑士们也随时做好了准备。”莱恩点头：“没有别的办法，这很可能会是一场大规模流血冲突，甚至是械斗，但我无法说服在外院的所有骑士贵族，能够抛下所有的成见，继续信奉一个异形之神，即使，她带给了布列塔尼亚新生和救赎，即使，她并没有做错什么，甚至对于别的神来说，她慷慨得有点过分。”
　　“伯希蒙德那个家伙会进入内院，聆听你的演讲，如果你的演讲能够打动他，那么那些中立的骑士就会支持你。”绿骑士轻声说道。
　　“可还有1300人。”莱恩也轻声说道：“10000人，都是骑士。”
　　绿骑士复而站了起来，半神的声音严厉而且充满着质问的态度：“埃斯塔利亚现状如何？”
　　“托巴洛、马格里特已经沦陷，没有我们的支援，比利巴利也只是时间问题。”莱恩点头。
　　“提利尔？”
　　“艾蕊娜萨·盐怨和她的海盗军队在萨图沙集结，如果卢西尼沦陷，那么萨图沙就是下一个。”莱恩直接说道：“还有边境亲王领。”
　　“帝国？”
　　“帝国还在喘息，所有的军队都在北方边境集中。”莱恩也站了起来，太阳王明显比绿骑士高一整个头，他走到绿骑士的身边：“唯一的悬念是，他们能支撑多久。”
　　“所以这就是我们的举措，莱恩？”绿骑士板着脸：“看看这些蠢东西，半个旧世界已经沦陷了，他们还在忙着争权夺利。”
　　“不是一直如此么？人类？”莱恩漠然地说道：“越是到了最后，越是急着分蛋糕，抢资源。”
　　“曾经如此，直到女士赐予了我们更高的目标和更高的追求，一个崭新的王国，一个团结的王国，一个统一的王国！”绿骑士的声音变得高亢起来，他转过头看了莱恩一眼：“告诉我，太阳王，你害怕了么？”
　　“后天？当然不。”
　　“我是说艾查恩和他的灭世大军。”
　　“那我要说，我怕得要死，尤其是听说有一位原初恐虐恶魔王子带着三头大魔来要我的脑袋。”
　　“呵呵呵~”绿骑士终于笑了，他的英俊的死人脸上绽放出了些许的笑意，他示意莱恩坐下，然后以微不可察的声音说道：“我来搞定骑士们。”
　　“我的殿下？”莱恩哑然，他用不可思议的目光看向绿骑士。
　　“我说，你来负责搞定内院的大贵族们，而我，来搞定外院的所有王国骑士。”绿骑士坐在了莱恩的身边，他淡淡地说道：“在这个国家，没有任何骑士贵族胆敢质疑我的决定，任何，因为我就是所有骑士的法统之源！你拥有我的绝对支持，太阳王莱恩，我之后的第十三任骑士王。”
　　一种难以用语言形容的情绪灌满了莱恩的内心，太阳王张了张嘴巴，绿骑士直接打断了他：“先听我说完好么？”
　　“我承认，我和王国的大部分骑士一样，一开始有点看不上你，虽然女士多次强调过你的特殊，但我依然对你有所保留。”绿骑士淡淡地说道：“这也是为什么你来到王国之后，我鲜少出现和你并肩作战的原因。”
　　莱恩沉默。
　　“但我必须承认，莱恩，你在很多方面，比我厉害。”绿骑士连连摇头，他的脸上露出了一丝苦笑：“你总是能把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的，就不说国内你是怎么一步步拉拢弗朗索瓦、博德里克和伯希蒙德他们，也不说你总是能跟帝国交朋友，单就你特别擅长和矮人还有精灵打交道，调和关系甚至还能让他们组成联军，我就远远不如，我擅长带兵打仗、行军布阵和冠军对决，但我就连兰杜因和席尔鲁夫的关系都协调不好。”
　　“在复杂的条件和环境之下，我们必须认清谁才是朋友，谁可以团结，谁应该拉拢，谁应该孤立，真正的敌人是谁。”莱恩简短地做出了回答。
　　“立国千年了，我比任何人都知道王国的痼疾在哪里，但我没有一点办法，我能做的只是不断地重复和强调道德，用自己的力量将其延续下去。”绿骑士没有理会莱恩的话，他接着说了下去：“我知道，这个国家，有很多人害怕你，有很多人讨厌你，因为你剥夺了他们的特权，告诉他们骑士贵族出现的根本原因——为了保卫我们的国家和人民，如果失去了国家，骑士也没有存在的意义。”
　　“嗯哼~”这也是莱恩认为的，尔食尔禄，民脂民膏。
　　“谁都知道，要对付这些家伙那是何其艰难的事情，只有你行，只有你做到了。”绿骑士接着说道：“莱恩，我以开国第一屠龙骑士、初代骑士王、布列塔尼亚第一位圣杯骑士和所有骑士的终极法统来源，亚瑟的身份在跟你说话！我后天将在外院向所有骑士贵族们宣布，我将无条件支持你的决定！”
　　“天无二日，我已经征得了女士的同意，从现在开始，我就是你的下属了，我将以布列塔尼亚的圣杯骑士大导师和首席圣骑士的身份，向你效忠。”绿骑士低声说道，他的声音坚若磐石，如钢铁般坚决：“让我们携手，共渡难关。”
　　“嗷！”莱恩同样发出了振奋的声音。
　　两只手紧紧相握。
　　跨越了千年的时光，两代骑士王，自此达成了一致。
　　“在你十几年的治国理政中，你曾经给了我很多灵感和启发，现在我也给你一点建议。”绿骑士握着莱恩的手，压低了声音：“其实，我们并没有必要纠结于女士的身份，所有人在这一点上，都错了，布列塔尼亚的荣耀并不是谁赐予的，即使是女士赐予的，那也是我们把握住了。”
　　“你的意思是……将这一切换一种方式？”莱恩若有所思。
　　“内部矛盾，外部解决，精灵如是、矮人如是、帝国如是，我们，也如是。”绿骑士叹了一口气：“如果没有那场绿皮大入侵，或许也就没有今天的布列塔尼亚了，莱恩，人类有时很怯懦，有时很卑鄙，但有些东西，永远在促使着人类不断地前进，进入新的辉煌，这是一个勇气的故事。”
　　“我明白了！”
　　……我是跨越千年的分割线……
　　两天之后的上午，库罗纳王宫，国王议会大厅。
　　布列塔尼亚除休巴尔德公爵以外，所有公爵全部到齐，一共有八百多位实封男爵和男爵以上的贵族，坐在了议会大厅之内，等待着莱恩的演讲。
　　他们的国王陛下，将在这里，讨论和告诉大家，他所制定的国策，和王国的未来，骑士王国在千年之后走向何方。
　　九点钟准时，莱恩头戴布列塔尼亚王冠，身穿全套国王礼服，身披着丝绒绸缎的国王披风，他将自己的黑发束了起来，脚上的皮鞋擦得光亮如新，在所有人的目光中，莱恩缓缓走进议会大厅，在他两边的是一队老近卫军作为仪仗队，还有两位灰骑士新兵，贝当和福熙。
　　中规中矩的打扮，唯一引人注目的，是莱恩将裤腰带拉得很高，几乎到了胸口的位置，国王面色严肃，他大步缓缓地走到了属于他的王座之上，没有坐下。
　　“他看起来有些紧张。”伯希蒙德坐在属于自己的公爵之位上，红龙公爵，巴斯托涅的公爵，亚瑟的直系血脉，第一元帅坐在自己的位置上。
　　所有中立的骑士们全部都唯这位公爵马首是瞻，中立骑士们约定了，如果伯希蒙德点头和赞成莱恩，那么就支持莱恩陛下的“保女士派”，反之，则继续中立，按兵不动。
　　“面对这种情况，紧张是难免的。”坐在伯希蒙德身后的是卡拉德，他这段时间在痛苦中度过，但他依然坚强，因为一系列苦难早已将他的内心锤炼得无比坚毅。
　　另一边，新任的勒·安古朗公爵坎贝尔和里昂纳赛公爵吉哈德也坐在一起，坎贝尔低声说道：“事情都安排好了么？”
　　“安排了，但不算好。”吉哈德有些犹豫：“让我们先听听，我们的陛下打算跟我们说些什么吧。”
　　“……可惜了。”坎贝尔对莱恩也颇为犹豫，对方曾经宽宏大量赦免了他的父亲陶博特：“他是个很优秀的国王，只是没有站对自己的位置，他是骑士贵族的代表，不是泥腿子的代表。”
　　场面有些吵闹，直到王国首席大法官用力地用锤子敲击着桌面：“Order！Ooooordeeeeeer！！”
　　“现在，有请国王陛下发言！”
　　莱恩从王座上走了下来，走到了所有人的面前，轻轻咳嗽两声，准备发言，他的声音将通过维罗妮卡特制的扬声器和国王议会大厅之内特殊的回音墙，让外面的所有人听到。
　　很多人都在准备聆听国王的演讲。
　　湖中仙女就躲藏在王座后面的更衣间内，女神和湖神女巫都坐在这里。
　　年轻的王子，德文希尔男爵坐在王座左下方的宝座上，他有种预感，或许自己会坐在这个位置上很多年，很多很多年。
　　苏莉亚王后没有亲临现场，她在库罗纳王宫的偏厅中，独自一个人，隔着一扇门听着从另一侧传来的声音。
　　四千多位王国骑士拥挤在大厅之外，每一个走廊都挤满了人。
　　只有特蕾莎和维罗妮卡坐在女廷臣的位置上，一个惶恐不安，一个兴奋无比。
　　甚至在亚空间之中，一朵来自冥府国度的苍白之花，也顺着光影而来，静静地待在原地，偶尔露出几声扭曲的笑声。
　　所有人都很急，但所有人都在等。
　　莱恩发音标准，但多多少少带有一些帝国官方贵族用词习惯的声音响起了。
　　“女士们，先生们，今天我们聚集在这里，是为了讨论一下，最近发生的一系列大事，还有有关于我们信仰的问题。”
　　四千多位王国骑士、无数达官显贵，八百多位实权男爵以上的大贵族们，屏息凝神。
　　“千年以来，对湖中女士的信仰支撑起了我们布列塔尼亚，而现在，她告诉我们，她是个精灵神，如假包换的精灵神，她欺骗了我们，对我们撒了谎，诸位，正如你们所听到，所看到的那样，这是真的，我亲自向女神确认过，这是真的，我以莱恩·马卡多之名和半神的身份发誓，这是真的。”莱恩高声说道。
　　一阵叹息。
　　“所以，我们目前要面对的一个尖锐的问题就是，现在我们应该怎么办？”
　　“王国的未来，将走向何方？！”


第一千一百九十八章 国王的演讲
　　权力的根源是分工的异化，分工的异化等于在等级制度之下，信息的不对称性。
　　因此，当一个人成为贵族，成为了现有权力体系的一部分之后，无论他是富裕还是贫困，无论他是聪明还是愚蠢，他的本能必然是维护这个权力体系，必然是保证自己的统治地位，这是人的本性。
　　换句话说，随着等级制度的持续延伸和传承，随着信息的进一步不对称，统治阶级会逐渐产生类似的想法——我的权力由来是合理的，我理应享有这些权力。
　　这就形成了一种逻辑闭环——现在我拥有权力，是因为我配得上是这些权力（神祇赋予神圣性、贵族血脉、战功等等理由），因为我是权力的拥有者，所以我行使我的权力就是完全合理的，因为这本就是我的东西。
　　可实际上，是么？
　　在众目睽睽之下，莱恩看着在场的所有大贵族们，国王的内心闪过了很多的念头。
　　实际上，完全不是，前面说过，权力的根源是分工的异化，其实是无数农奴和自由民将自己的一部分权力让渡出来，将自己的一部分收入上缴，好让一部分人脱离生产，专门保护自己，而这就是骑士贵族的由来，也是生产力有限时期的必然结果。
　　时间长了，骑士贵族们不少已经忘记这茬了。
　　现在爆料出来，湖中仙女是精灵神，这就在骑士贵族们的逻辑闭环中，打开了一个缺口。
　　“所以我们现在必须谈论这个问题，无论我们愿意与否，我们都要谈论，当湖中女士告诉我们，她就是精灵的月之女神莉莉丝之后，我们应该怎么办？”莱恩继续着自己的演讲，国王朝着在座的所有人说道：“我想，这些日子，在座的诸位一定想过很多，很多。”
　　“是假装什么事都没有发生，继续让一个尖耳朵的精灵神坐在我们的头上？”
　　一道幽深的亮光照在莱恩的脸上，场内微微有些嘈杂声。
　　“是赶紧转变思路，去给我们找个新的神？查理曼？尤里克？塔尔？米尔米迪亚？还是别的什么凤凰之主阿苏焉或者血手凯恩？我们布列塔尼亚人迫不及待地拜倒在新的神面前，叫爸爸，求着祂们收留这群无家可归的孩子，求祂们像接纳别的信徒一样接纳我们？”
　　场内的嘈杂声逐渐变大，几乎所有人都在摇头。
　　“不可能！”
　　“我们是布列塔尼亚人，我们怎么可以做出这种事？”
　　“尤里克？开什么玩笑，我最讨厌狼崽子身上的骚味了！”
　　“塔尔会让我们变成野蛮人！”
　　“米尔米迪亚？不，我怕这样下去世界上再也不会响起我们布列塔尼亚人的战吼。”
　　“埃斯塔利亚人会以米尔米迪亚之名控制我们的军队和城堡！”
　　莱恩给了众人二十秒的时间讨论，然后国王笑道：“那么或许我们可以这样，我让内阁去起草文件，宣布从今天开始，布列塔尼亚再也不信奉什么神祇了，所有的湖中女士神殿，通通烧了！所有的女神神龛，通通砸碎！所有布列塔尼亚人的光荣历史，都应该被钉在火刑柱上，被扔到垃圾堆里，我们所谓的荣耀，不过就是一坨由谎言组成的狗屎，是时候该抛弃它们了？”
　　场内的嘈杂声更大了，几乎所有的骑士贵族们都露出了反感的表情，众人纷纷摇头。
　　“不，不可以这样。”
　　“不，我不能接受！”
　　“国王陛下。这不是一个理智的方案。”
　　“这样想的人简直是疯了，我的陛下。”
　　“很好。”莱恩再次示意众人安静，国王沉默了几秒钟，轻轻地用小木锤敲了一下桌面：“那么，我问在座的诸位，你们都是我布列塔尼亚的达官显贵，你们都是我布列塔尼亚的贵族精英，我问在座的各位一个问题。”
　　“如果我们的女神，湖中仙女，被我们彻底抛弃，我们布列塔尼亚会发生什么？”莱恩接着问道：“诸位真正地想过没有？”
　　全场一片寂静。
　　“我承认，有些人会受益。”莱恩将目光投向坐在右边的，大群“自由布列塔尼亚”派系的骑士们，国王咧起嘴角，既是讥讽，又是轻蔑：“因为他们就有了合理合法的借口，夺取更多的庄园、城堡和土地，获得更多的头衔！”
　　“他们可以亲手将库罗纳的圣杯大教堂一把火烧成灰烬！因为那是女士的东西！”
　　“他们可以亲手将狮子环赛马场拆除，将上面上千年历史的雕塑拆毁，将所有的挂毯全部扔在地上，用脚践踏，因为那是女士的东西！”
　　“他们可以将别的什么旗帜，插在巴斯托涅，插在波尔德罗，插在我们的库罗纳王宫之上，而那些象征着我们千年荣光的旗帜，只会被扔进火堆里！”
　　全场哗然，在场的八百多位大贵族们想到了这一幕，一种无比深邃的寒意浸透了他们的脊椎。
　　这是消灭湖中仙女？
　　欲灭人之国，必先灭其史。
　　这是掘他们骑士贵族的根基！！！
　　在湖中仙女的一切消失在布列塔尼亚之后，那么骑士文化和整个王国也将不复存在！
　　但是，如果要彻底抛弃湖中仙女，这些人必定要这样做，否则“自由的布列塔尼亚”“新布列塔尼亚”怎么跟湖中仙女彻底划清界限？
　　所有的大贵族们，都能感觉到鲜血在往自己的脸上涌动。
　　决不能，决不能让这种事发生。
　　“女士们，先生们，这样做，对么？”
　　“不对！”
　　“这样做，对么？”莱恩接着喊道。
　　“不对！！！”
　　“我们能这样做么？”国王的嗓音传遍了整个国会大厅。
　　“绝不！绝不！绝不！！！”内厅的所有大贵族，甚至是外厅的四千王国骑士们激动的咆哮声传进了整个国会大厅。
　　“好，很好！”莱恩将手放在自己的耳朵后面，他朝着所有人笑道：“我听到了，我听到了你们的呼声，很好，看来，你们也不愿意见到这一幕发生，我听到了，谢谢大家。”
　　如雷般的掌声响起，为他们的王鼓掌。
　　言简意赅，莱恩这是在为他们着想。
　　几十秒钟之后，国会大厅渐渐安静了下来，莱恩接着说道：“但肯定还有很多人依然觉得别扭，我们是骄傲的布列塔尼人的后代，我们怎么能够信仰一个异形之神呢？更何况，她还欺骗了我们千年之久，难道她不应该为此而道歉，难道她不应该为利用我们而付出代价，难道她就可以这样当做无事发生么？”
　　在座的所有人纷纷点头，是啊，这一关是过不去的。
　　伯希蒙德为首的中立派骑士们都露出了纠结的表情，是啊，他们就是这一关过不去，很难有理由继续说服自己，继续信仰一个异形之神？
　　不能接受！
　　“因此，在此之前，我必须稍微岔开话题，请诸位耐心倾听。”莱恩再次示意所有人安静，国王沉声说道：“我这几天又认真地将我们的历史读了一遍，我理所当然地发现，我们的历史，简直可以说是一本军书，从这个国家建立开始，无穷无尽的战争就不断地侵袭这片土地，从史前数百个部落混战，到后期十四个部落争霸，从开国的十二场大战，再到千年之后的现在，我们曾经有过无比辉煌的胜利，也经历过许多可耻的失败，可现在，女士们，先生们告诉我，我们现在在哪？我们的国家在哪？”
　　“就在这里！就在这里！！！”
　　“千年之后，布列塔尼人依然屹立！”
　　“我们没有灭亡！”
　　大贵族们激动地喊道，即使经历过无数的战争，即使千年的历史中有过的和平年代都并不长久，即使骑士们传了一代又一代，可我们依然在，王国依然在！
　　“是的，我们依然还在。”莱恩点头，光芒照在他的身上，太阳王的身影笼罩在光辉中，他先是张开双臂，然后又双手叉腰：“骑士的职责就是守护，骑士的美德也是守护，没有什么比保家卫国更荣耀的了，女士们，先生们，作为骑士，我们是否必须继续向所有人保证，我们将继续在这里，保卫和守护我们的国家，我们的人民？”
　　“赞成！”
　　“认同！”
　　“Aye！Aye！Aye！”
　　赞成的声音开始响起，大贵族们回想起千年来的荣耀，每个家族在漫长历史中的牺牲，那一代代为了履行自己骑士职责而战死的族人们，纷纷感觉到体内有什么东西被唤醒了。
　　纵然残暴、纵然贪渎、纵然腐朽，但号角一响，全身甲胄，提枪上马，骑士们高喊着女神之名，为家园而战。
　　那些不愿意为家园而战的大贵族，早已经被莱恩的前后几波清洗处理得差不多了，现在留下来的，基本上都是上过战场的。
　　“是的，我们必须保证，事实上，我也有着充分的信心，能够带领你们，保卫我们的国家，诸位，你们认为我可以么？”莱恩笑道：“我个人认为，只要我们各司其职，就能不断地重现我们在八峰山、在帝国、在奥比恩的荣耀。”
　　“赞成！”
　　“Hear！Hear！Hear！”
　　赞成声更大了，支持莱恩的骑士和老近卫军们用力地喊道，中立的骑士们使劲地拍打着大腿，就连那些自由布列塔尼亚的骑士们都忍不住为之动容。
　　“我很高兴，能听到你们赞成的声音，这让我觉得我之前的努力没有白费。”莱恩笑着连连点头，太阳王朝着外厅看了一眼，接着说道：“但是情况并不乐观，埃斯塔利亚已经灭亡了，只剩下比利巴利还在抵抗，提利尔或许能够支撑久一点，但没有援军，结局早已注定，还有边境亲王领，根据恶地三卫和海门关传来的消息，边境亲王领已经基本上被斯卡文鼠人、野兽人和绿皮淹没了，或许你们都没有注意到吧，加上基斯勒夫和希尔凡尼亚，整个旧世界已经有一半沦陷。”
　　会场内响起了一阵阵的惊呼声，这几年布列塔尼亚太“和平”，大贵族们的危机感没有那么强，甚至就连弗朗索瓦这种圣域大圣杯骑士都认为“帝国和矮人会解决自己的问题”，而听到从莱恩口中说出的消息，众人还是惊讶，原来不知不觉中，半个旧世界已经沦陷了？
　　“所有的布列塔尼亚人，危机正在向我们逼近！”莱恩大声地说道：“团结起来，布列塔尼人！告诉我们，你们的勇气在哪里？你们还记得怎么保卫自己的王国，对么？我们不是第一次遇到过这种困境，但就像我们看到的。”
　　“我们依然在，王国依然在！”莱恩的拳头敲击在放着骑士法典的桌上，响声很轻，却在所有人的耳中声若洪钟。
　　“赞成！”
　　“我们在这里，勇气在这里！”
　　“对！对！对~”响应声已经传遍了整个国王议会大厅，甚至就连自由布列塔尼亚那派的大贵族们也有人忍不住喊了出来。
　　“那么，这勇气是谁赐予我们的？是谁，在布列塔尼亚人绝望的时候，带我们走出了泥潭，是谁，在布列塔尼亚人濒临亡国灭种的边缘时，将圣杯赐给了我们，又是谁，始终作为守护神，守护着我们的王国？”莱恩接着喊道。
　　整个会场瞬间安静了下来，所有人都像是被当头浇了一盆冷水一样。
　　是湖中女士。
　　可……可祂终究是精灵神啊！
　　效果正好，莱恩趁着所有人沉默的时候，笑了：“女士们，先生们，看起来，你们似乎依然缺乏一点勇气，似乎是，如果承认这一切，是不是有伤你们的体面？”
　　超过一半的大贵族下意识地脸红和低头，是啊，就算她对我们真的很好，可她还是异形之神，要是承认了，那不是显得我们……很没脸面么？
　　莱恩连连点头，他的语气中带着些许责怪：“可诸位也很清楚，很多时候，正是我们胸膛中的那一点点勇气，改变了我们的历史，我们的故事，拯救了我们，让凡人能够生存下去。”
　　“曾经的初代凤凰王艾纳瑞欧，他本来是个航海家，对于他来说，勇气就是他亲自爬进阿苏焉圣火之中，只求凤凰之主救救他的同胞，勇气就是在他深受双重诅咒之下，依然亲自前往大漩涡的仪式现场，一人独战并击败四头混沌大魔！”
　　“对查理曼大帝来说，勇气就是他在黑火隘口之战中大战一整天最终将绿皮大军阀爆头，勇气就是他一个人孤身对决死灵之主纳伽什，将死灵之主送回了坟墓，勇气就是他亲自和永世神选莫卡对决三天三夜，将混沌玩意赶回了他们应该待的地方！”
　　“对亚瑟来说，勇气就是在他是布列塔尼的第一位屠龙骑士，勇气就是在兵力是1:30的时候他依然勇敢地出来面对绿皮狂潮，勇气就是身受数次致命箭伤之后，就算是用绳子捆也要立在马上！”
　　“对我来说，勇气就是我成为国王后没有做出保守不犯错但是懦弱的决定，我从没有试图否认或者掩饰什么，勇气就是那一场场大远征，勇气就是我召集你们站在这里面对你们所有人，并朝着你们发表我的演讲！”
　　“那么，诸位，对女士来说，勇气又是什么呢？”莱恩终于抛出了最关键的话题：“对女士来说，勇气就是在布列塔尼人最困难最绝望的时候，她挺身而出，对我们伸出了援手，勇气就是在混沌和各种威胁之下，她一次次地出现，和我们站在一起，勇气就是当流言传播时，她坦然承认这一切，她的精灵神身份并将选择权交给了我们！”
　　“现在，布列塔尼亚人，告诉我，你们的勇气在哪里？”莱恩吼道：“在旧世界半壁沦陷，在很多历史悠久的国家已经或者即将沦陷的时候，在野兽人、在亡灵、在斯卡文鼠人、在绿皮和在北方混沌狂潮随时可能冲破帝国防线南下的时候，布列塔尼亚人，你们的勇气又在哪里？！”
　　某种火焰被点燃了，在场的每一个布列塔尼亚人都能感觉到，胸中的火焰熊熊燃烧，从身体蔓延到四肢，再到脑袋，久远的热情被唤醒了。
　　毛发倒竖，大腿抖动，握紧双拳，血脉贲张。
　　骑士贵族们发出怒吼声，他们回想千年前那段让人热血沸腾的历史，然后想起了现在正在发生的事。
　　火还在烧，血仍未冷。
　　“是女士选择了我们，但同样，也是我们的勇气选择了女士！”莱恩的吼声回荡着，就像是狂风暴雨冲击着海边的沙滩：“我们将用行动告诉全世界的所有人，不管是精灵神还是人类神，女士就是我们的神！无论是盟友还是敌人，面对风暴，我们绝不放弃，我们绝不妥协！我们一定会战到最后，直到最后一个布列塔尼亚之子消逝，如果这就是我们历史的终结，那么我们也要用我们的牺牲，奏响那最后一曲属于我们自己的，骑士悲歌！”
　　“精灵神？人类神，真的那么重要么？告诉我，布列塔尼亚人！你们赞成女士留下来么？”
　　“赞成！赞成！赞成！！！”大厅内的声音再次响起，比之前都大。
　　“女士才是我们布列塔尼亚的神！”终于，有人喊出口了。
　　“女士就是我们的神！”有人说道。
　　“女士！女士！女士！”涓涓细流、江河湖海、直到波涛汹涌的巨型风暴。
　　自由布列塔尼亚的大贵族们几乎集体动摇了，他们超过一半人脸上露出了羞愧的表情，并且已经在朝着女神祈祷，祈求原谅。
　　“末日将近，我们将在帝国和埃斯塔利亚战斗！”
　　“我们将在库罗纳之路的边境战斗！”
　　“我们将不惜任何代价保卫我们的王国，如果需要，我们将在里昂纳赛的沙滩和勒·安古朗的灯塔之下战斗，我们将在库罗纳平原上的庄园之中战斗！”
　　“我们将在首都的街道上、在亚登森林中、在波尔德罗的港口，在蒙特福特的群山，还有巴斯托涅，我们的龙兴之地战斗！”
　　“布列塔尼亚人，你们的勇气在哪里？你们的骑士道精神，又在哪里？”莱恩吼道：“谁还记得骑士道的誓言，谁还记得骑士八美德？”
　　“谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂！”大厅之内爆发出了热烈的欢呼声，大贵族们用力地拍击着座位和栏杆，或是用尽全身力气挥舞着丝巾和手中的羊皮纸，兴奋之情汹涌澎湃，犹如山呼海啸震彻云霄，尤其是年轻的德文希尔，莱恩的嫡长子兴奋地又蹦又跳，巴不得马上上战场杀敌立功，原本寒冷的议会大厅内，如火山喷发一样，灼热之气溢出大殿，蔓延到了外厅。
　　“让我们请回女士，并迎接最终之战吧，诸位意下如何？”
　　“赞成！赞成！赞成！”所有大贵族们全都声嘶力竭地喊着，就连自由布列塔尼亚派系的人也全都站了起来，他们高喊着女士和莱恩的名字，挥舞着羊皮纸和丝巾，表示赞成。
　　再没有疑惑了，管它女士是精灵神还是人类神，难道我们布列塔尼亚人就连承认事实的勇气都没有么？
　　女士给了我们勇气，现在，轮到我们给予祂勇气了！
　　伯希蒙德公爵缓缓地点头，起身鼓掌，见到他起身，中立的骑士贵族们也全部起身。
　　“赞成！赞成！赞成！”
　　“女士！女士！女士！”
　　“莱恩！莱恩！莱恩！”
　　神圣的骑士誓言，再度从大厅中响起，直到传遍了整个王宫！
　　“我发誓善待弱者。
　　我发誓勇敢地对抗强暴。
　　我发誓抗击一切错误。
　　我发誓为手无寸铁的人战斗。
　　我发誓帮助任何向我求助的人。
　　我发誓不伤害任何妇人。
　　我发誓帮助我的兄弟骑士。
　　我发誓真诚地对待我的朋友。
　　我发誓将对所爱至死不渝。”
　　看着人们争先恐后地挥舞着手中的羊皮纸和丝巾，莱恩微微点头，国王闭上了眼睛。
　　成功不是终点，失败也并非末日，最重要的，是继续前进的勇气。
　　而人类的赞歌，就是勇气的赞歌。


第一千一百九十九章 勇气、信仰、胜利！
　　莱恩的演讲声隔着厚重的大门，传到了偏厅。
　　他的王后和妻子，苏莉亚正坐在偏厅之中，圣剑天使联盟就放在她的腿上，女骑士默默地听着自己丈夫的演讲，即使是到了莱恩演讲的高潮时段，苏莉亚也仅仅只是握紧了双拳。
　　今天的女骑士一身华丽的贵族军装，白色厚军服外套、蓝色肩章，金色穗带，天蓝色的百褶短裙和黑色的高跟长靴，还有她那修长笔直、没有一丝赘肉的大长腿被黑色的不透明天鹅绒裤袜包裹着，散发出成熟雍容的气息。
　　丈夫就在隔壁演讲，她的王后却没有跟着出现，这也算是夫妻的某种默契，当苏莉亚激进的时候，莱恩就会保守，留下一点回旋的余地，而如果莱恩激进，苏莉亚就会来充当一个保守的角色。
　　目前而言，大部分情况都是莱恩更激进，因此苏莉亚需要给皇室留下一点斡旋的余地。
　　没人知道苏莉亚此时有多么想和莱恩站在一起，但她必须忍耐。
　　有时候她真的觉得身心俱疲，跟着莱恩这样无比光辉的优秀男人在一起，她得到了很多，但是为了能够跟上他的脚步，苏莉亚也付出了很多，非常多。
　　当个伯爵不好么？当个公爵不好么？当国王不好么？
　　前进前进再前进，留下的，是一地鸡毛。
　　苏莉亚知道，自己本来是跟特蕾莎、维罗妮卡她们一样，已经开始跟不上莱恩的脚步了，在莱恩的后院之内，能跟上莱恩脚步的，从头到尾来说也就是两个人（神），分别是奥莉卡和湖中仙女，她能够到现在还追得上，不过是沾了帝国王妃的身份，和众位原体们的祝福。
　　很多人羡慕苏莉亚在旧世界的至高地位和荣耀，和有多少人懂得，这些其实不是苏莉亚想要的呢？女骑士真正想要的，不过就是和莱恩两个人一起守在贵族庄园里面，过着平淡的小日子罢了，庄园里面可以有湖中仙女，可以有西尔维娅，至于别的女人？那是一点机会都没有的。
　　只是……只是这一切都没得选择。
　　苏莉亚默默地看着镜子里的自己，她现在外貌看起来依然是双十年华的少女模样。
　　既然得到了，那么就必须付出，既然享受了尊荣和力量，那么就必须付出代价。
　　另一边，王座后的更衣室里面，莫吉安娜和湖中仙女坐在一起，湖神女巫被莱恩这一席话说得心潮澎湃，她正想跟女神说话，结果却发现湖中仙女正在哭。
　　“我的女士？”
　　“安静。”湖中仙女立即用通红的眼睛瞪了一眼自己的神选，她聚精会神地听着，不想错过任何一个字。
　　虚空中，苍白之花盛开，扭曲的笑声之下，冥府女神的声音带着丝丝甜意和欣慰。
　　“主人果然还是主人，主人就是主人，在某些地方，他从来都不让人失望。”
　　还有坐在高台之上的特蕾莎、维罗妮卡等人。
　　“梆梆梆梆~”维罗妮卡用力地拍打着栏杆，兴奋得不得了，女议长看到莱恩一个人朝着数百人演说，看着所有大贵族们纷纷狂呼嚣叫，看着漫天的丝巾和羊皮纸，忍不住激动得面色通红，如果可以，她真是巴不得下去给莱恩当场来一发热吻。
　　特蕾莎则是面色复杂，女术士一边鼓掌，一边苦笑。
　　又要打仗了么？
　　国王的声音回荡在整个国会大厅之内，数千人几乎疯狂了。
　　“无论如何，我们绝不投降！”
　　“绝不投降！”
　　“奋战到底！”
　　“We Should Never Surrender！！！”
　　就在群情鼎沸的时候，一个绿色的身影在所有人的面前现身，他就站在外院之中：“我支持莱恩陛下！诸位，你们可以骂我了！”
　　“是绿骑士殿下！”
　　“绿骑士殿下来了！”
　　“绿骑士殿下，请接受我们的道歉！”
　　前言的这一幕令绿骑士都感到惊讶，他本以为自己会力挽狂澜，可现在看来，他只是锦上添花了。
　　但事先约好的，该做的还是要做，绿骑士示意众人安静，他当着所有人的面，摘下了自己的头盔：“诸位，请听我一言。”
　　所有人的目光都集中在绿骑士的身上。
　　疑惑、好奇、紧张、不安、振奋、热血，每一位王国骑士的情绪都不尽相同，可在看清了绿骑士的相貌之后，所有王国骑士以上的布列塔尼亚人全都……呆若木鸡！
　　“这容貌……果然，传说并没有错！”
　　“王！我们的王，果然，我们的王始终跟我们在一起，从未离开！”
　　“先祖！您，您终于……”伯希蒙德双目含泪，跪在了绿骑士，或者说是初代骑士王亚瑟的英灵面前。
　　“诸位，谁还记得骑士的本意为何？谁还记得……初代圣杯伙伴们的誓言？”亚瑟站在那里，绿骑士终于朝着所有人揭露了自己的真实身份。
　　他便是初代骑士王亚瑟，在他死后，接受了湖中仙女的晋升和祝福，以英灵之姿，孤身一人守护了骑士王国整整一个千年！
　　千年岁月，千年风雨，在见证了一代又一代王的崛起和陨落，在见证了骑士王国的繁荣和衰败之后，初代之王宣布回归！
　　骑士贵族们的疯狂已经抵达了一个全新的高度，布列塔尼亚历史上最伟大的两代王者并肩站在了一起，我们还有何畏惧？
　　已经没有什么，足以害怕的了。
　　“女士们，先生们，安静。”绿骑士伸手示意所有人安静，亚瑟看着自己的后代，看着高贵的圣杯伙伴们留下的血裔，他走到了莱恩的身边，示意所有人安静。
　　全场立即寂静下来。
　　“我最近一直在思考，思考我们骑士王国的未来。”亚瑟严肃地说道：“我承认，我也有过动摇，我也有过迷茫，所以我跟很多人交谈过，包括女士，包括湖神女巫殿下，包括莱恩陛下和他的王后，当然，也包括一些……人，我想给诸位看一些东西。”
　　绿骑士拍了拍手，几位布列塔尼亚之子，英灵骑士们取来了一卷卷无比古老的卷轴，这些羊皮纸已经腐朽泛黄，唯有上面流动着的神力和信仰之力不曾减弱分毫。
　　伯莱昂公爵提奥多里克最激动，这位一向以多情和鲁莽著称的公爵上前，打开了一封卷轴，他才看了几眼，就吓得立即跪下叩首，然后才敢大声念到：“女士在上，伯莱昂公爵家族，当生生世世效忠于布列塔尼亚骑士王！——初代圣杯伙伴，伯莱昂公爵巴尔杜因·德·伯莱昂，布列塔尼亚元年三月十二日！”
　　弗朗索瓦取出一份卷轴，老丈人颤抖着念到：“女士在上，温福特公爵家族，当生生世世效忠于布列塔尼亚骑士王！——初代圣杯伙伴，温福特公爵纯洁者莱德蒙德，布列塔尼亚元年三月十二日！”
　　“女士在上，吉索莱奥克斯公爵家族，当生生世世效忠于布列塔尼亚骑士王！——初代圣杯伙伴，吉索莱奥克斯公爵贝伦，布列塔尼亚元年三月十二日！”哈根公爵看着先祖的誓书，公爵早已经痛哭流涕：“先祖在上，我险些犯下大错！”
　　“女士在上，勒·安古朗公爵家族，当生生世世效忠于布列塔尼亚骑士王！——初代圣杯伙伴，勒·安古朗公爵柯尔杜因，布列塔尼亚元年三月十二日！”劳恩惊叹道：“是号称蓝色海怪的柯尔杜因阁下，他居然还有文书在世！”
　　“这是里昂纳赛的誓书！席尔鲁夫阁下在上啊，他活了三百五十岁，是所有圣杯骑士中最年长者。”一阵阵惊呼响起。
　　“玛尔克鲁德公爵，蒙特福特的英雄，圣杯伙伴！”塔尔神选、贝特朗元帅惊叫道。
　　“这是阿吉尔格尔的印章！我帕拉翁的先祖，上面甚至还有格洛芬戴尔——所有纯血飞马的先祖和族长的马口印！”卡松公爵涕泪交加，他长吁一口气，将誓书用力地按在自己的胸膛上，果然，跟随莱恩陛下是对的！
　　一张张誓书，那泛黄的羊皮纸上干涸的墨水痕迹，那段充满荣光的历史，随着骑士贵族们的日渐腐朽而缓缓凋零，随着骑士贵族们的见风使舵和追逐利益而断了传承，随着时间的流逝而渐渐忘却，可无论如何粉饰、美化、篡改家族历史，这一封封的先祖誓书，不是假的。
　　现在，这些誓书，都是价值连城的神物，每一封誓书上都凝聚着千年以来的信仰之力，骑士贵族们捧着先祖的誓书，又笑又哭，状若疯魔。
　　“现在，我以初代骑士王亚瑟的身份询问在座的诸位，女士们，先生们！”绿骑士轻声说道：“诸位，我们要抛弃女士么？”
　　“不！”
　　“Never！Never！”全场高呼。
　　“诸位，我们要分裂么？”
　　“不！不！不！”
　　“绝不！！！”会场内外，所有人咆哮道。
　　“我现在宣布，我放弃我对王位的正当要求，我将以圣杯骑士大导师和王国首席圣骑士的身份，向布列塔尼亚的骑士王，莱恩陛下效忠！”绿骑士走到莱恩面前，鞠躬，然后单膝跪下，吼道：“这就是我的勇气！骑士们，你们能够鼓起自己的勇气，承认这一切么？”
　　“能！！！”数千人同时呐喊，声振寰宇，高昂的士气从每一位骑士贵族的脸上迸发出来，信仰重新建立，来自一个民族，一个国家的自豪感油然而生。
　　布列塔尼亚不会亡，骑士精神永不灭亡！
　　莱恩走了出来，他举起拳头：“勇气！”
　　“勇气！”整齐划一的吼声，信念，转化为了力量。
　　“信仰！”太阳王接着吼道。
　　“信仰！”大贵族们全部单膝跪地，热泪盈眶。
　　“胜利！”莱恩伸出手，比出了一个“V”字：“Victory！”
　　“Victory！”“Victory！”“Victory！”群情鼎沸，热锅滚油。
　　勒·安古朗公爵坎贝尔颓然地靠在了椅背上：“输了，我们输了，吉哈德。”
　　“吉哈德？”没有得到想要的回音，坎贝尔抬头一看，发现吉哈德公爵正满脸兴奋地挥舞着自己丝巾，忘情地呐喊：“胜利~胜利！”
　　欢呼声此起彼伏，骑士贵族们疯狂地庆祝着，不知道是庆祝着先祖的回归和誓言，还是庆祝破开迷茫，迎接新生。
　　终于，坎贝尔公爵自己也忍不住了，他跳下高台，跟着所有人一起高呼着。
　　“勇气~信仰~胜利！”
　　漫天的丝巾和羊皮纸挥洒而下，如诗如歌的风景。
　　莱恩站在国王议会大厅的之中，接受所有骑士贵族的再一次效忠。
　　他的脑海里默默地响起一首歌。
　　自由的公国联盟牢不可破，伟大的布列塔尼亚永远屹立不倒万年万万年~
　　咳咳咳，错了错了，不是这首，莱恩赶紧调整了一下思维。
　　祖国的子民醒来吧，光荣的时刻已经到来~！
　　公民们，武装起来！
　　公民们，准备战斗！
　　我们准备好了。
　　……我是Victory的分割线……
　　就在莱恩发表国王的演讲，骑士王国拨乱反正，让骑士贵族正视自己不光彩的历史和犯过的错误，走进新时代的时候，巫妖王阿克汉也回到了希尔凡尼亚。
　　自此，死灵之主复活的所有祭品和所有组件已经全部集齐。
　　纳伽什的复活仪式，正式开始，阿克汉在邓肯霍夫城堡之外预定的仪式地点开始施法，将九个祭品放在了九恶魔之环上。
　　同时，圣殿骑士团大导师汉斯·莱特多夫也抵达了位于布伦瑞克的帝国皇家宫廷。
　　汉斯·莱特多夫一路走来，他看到的都是迷茫和混乱，野兽人和混沌教徒就帝国的大道上四处劫掠和屠戮帝国的子民，还有数之不尽的强盗和杀不干净，没完没了的绿皮部落。
　　帝国的林间大道上什么都有，就是没有人类。
　　只有靠近许多据点、城镇和要塞的控制区域，才能够见到人们的身影出没，他们躲在高墙之后，瑟瑟发抖，向他们的神祈祷着救赎，无论是贵族还是平民亦或者是流浪者，他们都在诉说着末日来临的故事，神殿的信徒和末日论者从未如此之多，他们群聚在神殿周围，并聆听着牧师和神父们的告诫——你们都是有罪的，这是神的考验，你们必须赎罪。
　　汉斯大团长感到压力巨大，他不在乎底层愚蠢的平民们，但是他意识到如果到处情况都这么糟，那么帝国可能很难集结出一支像样的军队——大部分可抽调的军队都已经前往北方前线。
　　在抵达布伦瑞克之后，汉斯大团长第一时间就来到了皇帝的宫廷，请求援助，然而皇帝身边的大总管告诉他稍安勿躁，皇帝正在为别的更重要的事情烦心。
　　汉斯等了三天，第四天，他终于得到了召见，可却被告知，皇帝已经动身前往北方前线，他带走了布伦瑞克几乎所有的常备军和他的中央军团、皇家卫队，只留下了少得可怜的城防军和民兵。
　　圣殿骑士团大团长还没来得及发怒，他就被领到一处偏厅，里面是三个高精贵族。
　　他们正是艾萨里昂、贝兰纳尔和艾蒂拉。
　　高精告知皇帝，他们想要前往希尔凡尼亚拯救一个同胞，汉斯大团长则是想要前往希尔凡尼亚，夺回纳伽什的铠甲和自己的荣耀，于是皇帝将他们介绍给对方，双方都得到了想要的帮助，并都欠下了皇帝的一个人情。
　　一纸松散的盟约就此签订，高精帝国联军即刻动身前往希尔凡尼亚。
　　曼弗雷德在帝国的探子很快就得知了这个消息，与此同时，曼光头还得知了另外三个消息。
　　屠夫王阿格里姆·铁拳在接到帝国文书之后力排众议，决定率领一支卡德林矮人大军前来相助。
　　木精灵英雄阿拉洛斯的木精灵军团正在靠近。
　　而野兽人黑暗先知·马拉戈数目惊人的野兽人大军，也在混沌四神的神谕之下，为了阻止纳伽什复活而来。
　　好！真是其乐无穷！
　　曼弗雷德狂喜，最后的吸血鬼伯爵开始在棋盘上移动棋子。
　　属于我的表演，开始了！


第一千二百章 曼光头安居平五路
　　五路大军同时进攻希尔凡尼亚，对于亡灵复活纳伽什的大计来说，是一个巨大的挑战。
　　巫妖王阿克汉必须支持纳伽什的复活仪式，他的古墓大军要守在邓肯霍夫城堡之外的仪式现场，因此，抗击这五路大军的重任就交给了曼弗雷德·冯·卡斯坦因。
　　面对五路大军同时来袭，曼弗雷德明显是兴奋大于焦虑、快乐大于恐惧，最后的吸血鬼伯爵很快在邓肯霍夫城堡之内召开了一场“誓师大会”，召集了一部分冯·卡斯坦因家族的吸血鬼。
　　很令曼弗雷德感到不悦的是，仅仅只有不到半数的冯·卡斯坦因家族吸血鬼来到城堡接受召集，最后的吸血鬼伯爵为自己的号召力不足而感到愤怒和羞恼，他发誓，等到仪式成功启动，他按照计划的那样窃取了纳伽什的力量，他就要让那些不听话的同族人尝尝他的厉害。
　　和莱恩的想法类似，曼弗雷德也将五路大军进行了分割——哪些是我们的首要敌人，哪些是不那么重要的敌人，哪些是可以孤立的对象。
　　首先，曼弗雷德确信，如果这五支军队联合在一起，那希尔凡尼亚估计是完蛋了，纳伽什和阿克汉也都要完蛋了，就连自己估计也要再次躲到混沌废土或者世界屋脊山脉中去。
　　不过这五支军队只有人类和高精联合在一起，剩下的都是各自为战。
　　这就好对付了，曼弗雷德马上就优先筛选出了最值得注意的两个敌人。
　　卡拉克·卡德林的屠夫王矮人大军，这支军队最具威胁，多达三四千人的矮人大军不仅携带了大量的火器装备和战争机器，还有屠夫王亲自上阵，阿格里姆·铁拳的战斗力有多么强悍全世界都知道，曼弗雷德在复活之后也一直极为小心不在任何情况下去激怒这位屠夫王，否则他和他的屠夫大军将会再次和帝国履行古老的盟约，带给希尔凡尼亚致命的威胁。
　　然后是黑暗先知·马拉戈的野兽人大军，这支多达数万，而且还不断地从黑暗森林里面获取新兵源的大军也令曼弗雷德感到忌惮，野兽人的数量过于庞大，曼弗雷德并没有战而胜之的信心。
　　不过马拉戈和它的野兽人大军有一个比较致命的弱点，那就是这支庞大的野兽人大军几乎无法称之为“军队”，其指挥的混乱使得它们更像是一群乌合之众，马拉戈作为嘶叫大萨满对野兽人的约束力仅限于对兽王和下面嘶叫萨满的“神谕宣示”，它本身除了自己的亲卫队以外几乎控制不了这支大军。
　　排在后面的才是人类和高精的联军，由圣殿骑士团和高精军队组成的联军勉强算得上强力——但是精锐数量太少，曼弗雷德有击败过高精和人类的丰富经验，在他看来，再击败他们一次不是什么难事。
　　至于最弱的，毫无疑问是阿拉洛斯的木精灵军团——人数少，精锐少，战斗意志弱，希尔凡尼亚这地方又是非常克制木精灵生命魔法的诅咒之地。
　　就这样，在五路军队同时朝着希尔凡尼亚发起进攻的时候，曼弗雷德学着他先祖弗拉德的样子，动用自己的所有才智，进行了一场周密的计划和表演。
　　管你几路来，我只一路去！
　　冯·卡斯坦因大军，出动！
　　红日照遍了东方，矮人的先祖之神正在纵情歌唱~
　　尽管矮人最后出发，不过和任何情况一样，屠夫王阿格里姆·铁拳的大军最早抵达并进入了希尔凡尼亚，象征着屠夫王阿格里姆·铁拳的国王大旗立在空中，在他的面前，野兽人和绿皮们纷纷逃窜。
　　如果是以往，阿格里姆·铁拳见到这一幕只会哈哈大笑，炫耀着屠夫堡的荣耀和强大，可现在情况不同，瓦拉雅的女性矮人牧师告诉屠夫王，最古老和原始的邪恶正在希尔凡尼亚等待重生。
　　这个疑问也在数个月之前的永恒峰矮人诸王会议上得到了验证，在矮人们激烈讨论是否封山自守的时候，至高王索尔格林有提到一场位于纳伽什扎的战斗，高等精灵失去了他们的小女王，小女王可能就在希尔凡尼亚这个消息令阿格里姆·铁拳意识到，或许这次前去帮助精灵，对所有的秩序种族来说都是一件好事。
　　屠夫王的军队很快就开进了希尔凡尼亚，最开始矮人遭遇了吸血鬼一些成建制的抵抗，但只有吸血鬼瓦尔德内尔伯爵的军队和矮人的军队的交锋能够称为战争，这位不可一世的吸血鬼伯爵上去两下就被屠夫王用达戈之斧劈开了脑袋，他麾下的亡灵军队四散，化作烟尘。
　　曼弗雷德在损失了一个优秀的手下之后马上就意识到了矮人确实是他最大的威胁，如果让屠夫王的矮人大军闯入希尔凡尼亚深处绝对是一场灾难。
　　为此，曼弗雷德不惜又投入了三个吸血鬼男爵和他们麾下的军队——老样子，一人一斧，三个吸血鬼男爵也被屠夫王用达戈之斧当场斩首，或许希尔凡尼亚被诅咒的土地可以让人类和精灵都感觉到极端不适，不过矮人倒是不怎么受魔法之风影响，屠夫王这一路的进军相对较为顺利，阿格里姆·铁拳立即派出信使，告诉木精灵、高精人类联军，他们将会在塔兰霍夫城堡汇合。
　　然而，屠夫王没有意识到，一切都在曼弗雷德的计划之中。
　　曼弗雷德不计代价的牺牲很快就让屠夫堡大军的注意力被吸引到了别的地方，就在那个地方，赶过来的还有黑暗先知·马拉戈的野兽人大军，这支大军混乱不堪，几乎所有的野兽人都凭借着本能的饥饿在行动，曼弗雷德轻而易举地就将野兽人大军吸引过来。
　　当阿格里姆·铁拳闻到空气中那带有野兽人独有恶臭的气味时，他赶紧示意军队做好迎战准备，在矮人火炮刚刚构建好阵地，当矮人勇士们刚刚列好盾墙的时候，饿得发狂的野兽人们出现了，大角兽和角兽们一起冲锋，牛头怪们用巨斧考验着矮人的盾墙，矮人加农炮和风琴炮在野兽人军阵中犁出一道道血肉模糊的深沟，矮人屠夫们高喊着屠夫誓言，试图寻找着自己的解脱和最光荣的牺牲。
　　在战阵最中间的，是屠夫王阿格里姆·铁拳，他来回旋动着达戈之斧，蹦蹦跳跳，横扫之中，野兽人的滚烫热血洒在他的披风上，瓦拉雅的圣徽热得发烫，给屠夫王的体内注入了无穷无尽的能量。
　　“二十二！”斧刃刮过一头角兽的脖颈。
　　“二十三！”牛头怪的脑门裂开。
　　“二十四！”达戈之斧上属于屠夫王的火焰击穿了一头大角兽的胸甲，阿格里姆·铁拳痛快地吼道：“葛林姆尼尔之子！让我们战个痛快！”
　　“为了卡德林，为了屠夫王！”矮人屠夫们发狂地冲上前去，和数目在己方十倍以上的野兽人们混战在一起，黑暗先知马拉戈召唤出了成片的乌鸦和一头蝎尾狮。
　　“喝啊！”符文工匠一锤子打在末日铁砧上，将乌鸦群轰得粉碎。
　　直径上千米的战线之上，野兽人和矮人的战争开始了。
　　“战！”屠夫王向前冲锋，他的身体空中回转两周半，像个陀螺一样削飞了一群野兽人的肢体，然后抓住机会一斧砍翻了一头正在指挥的兽王，屠夫王大吼着示意后面的矮人士兵们顶上来，他看到一大群牛头怪已经撞开了同胞们的盾墙，阿格里姆亲眼看着一个矮人小胡子被牛头怪一口咬掉了头。
　　“啊啊啊！瓦拉雅在上，黑暗之子必须付出代价！”屠夫王高声疾呼，身体就像颗炮弹一样，在希尔凡尼亚黑暗的天穹之下划过一道橘色彩虹，他在空中一斧头砍掉了牛头怪的一个胳膊：“以葛林姆尼尔之名，我宣布你去死！”
　　“咚！”从侧面飞来的一根琥珀之矛轰在了屠夫王的身上，阿格里姆被炸飞出去，落在了一片炮火轰出的泥浆里面。
　　“唔唔唔~”屠夫王身上的屠夫刺青和他的瓦拉雅披风保护了他，铁拳试图起身，他用力地摇着脑袋，试图让晕眩和混乱感驱逐出去。
　　“吼……大口……吃肉……矮子……肉……结实……美味！”一头大角兽身形健壮，它快步走到屠夫王的面前。
　　“咻！”星火之矢瞬间没入大角兽的眼窝，它挣扎了一下，阿格里姆亲眼看见这坨像是小山一样的肉块倒在了地上，溅起了一大片尘土。
　　是谁？屠夫王赶紧朝后看。
　　“喂！矮子，你还活着么？”一个熟悉的声音从不远处传来。
　　“啊！是你这个臭精灵小子！”阿格里姆马上就听出了对方的声音，屠夫王先是愣了一下，随即他的眼中泛出了亮光。
　　“库诺斯齐射！”绿叶大弓之上飙出六道幻光，在空气中分出数十道星火之箭，屠夫王面前的野兽人们瞬间倒下一片，一个矫健的绿色身影从空中落下。
　　木精灵的英雄，阿拉洛斯闪亮登场！
　　他一把抓住阿格里姆的披风，将屠夫王从地上像是提小鸡一样提了起来，然后咧开嘴笑道：“矮子，你不行了~”
　　“谁说我不行了！精灵臭小子！”阿格里姆·铁拳骂骂咧咧，他见到阿拉洛斯，忍不住欣喜，却又觉得丢人，于是强行板着脸：“谁要你救！我马上就要砍掉它的脑袋了！”
　　“谢我。”
　　“嗯？”
　　“说谢我。”阿拉洛斯用挑衅的眼神，看了看矮人军队的后方。
　　屠夫堡的矮人大军们发出了兴奋的欢呼声，在他们的身后，三百多名木精灵林地守卫和一百名深林斥候加入战场，木精灵的队伍并不像高等精灵那么整齐，但是他们身上的野性和强大的活力带给了矮人们赢得这场战斗的信心。
　　两队林地骑兵，每一队都有四五十人，他们一看见野兽人，脸上就露出了刻骨的仇恨和嫌恶，不需要提醒，所有人都开始弯弓搭箭。
　　“我……”屠夫王知道阿拉洛斯是来援助自己来了，他张了张嘴巴，却怎么样也说不出来谢字。
　　“谢我。”阿拉洛斯又强调了一遍。
　　“谢……”阿格里姆·铁拳扭扭捏捏地勉强刚吐出了一个音，阿拉洛斯立即露出了笑容，非常理解地拍着屠夫王的肩膀：“别说了，我都懂，矮人嘛，能做到这样已经非常不容易了，我接受你的道谢，下次别这么任性。”
　　“我……”阿格里姆脸色憋得透红，屠夫王千言万语卡在嗓子眼，实在是不知道该说什么。
　　阿拉洛斯不给他机会了，木精灵英雄潇洒地转身，他的披风扫到了屠夫王的脸上，抽出身后箭筒的羽箭，对准目标：“埃斯莱，齐射！”
　　“为了艾索洛伦！”点燃着星火之力的箭矢如狂风暴雨般落入野兽人军阵之中，数百头野兽人纷纷栽倒，可这些数量对野兽人大军来说不算什么。
　　“抽出武器，为了阿莱儿女王，为了大森林！”阿拉洛斯举起自己的绿叶长枪，木精灵英雄一人当先，迎着角兽数十把长枪，阿拉洛斯枪尖朝下一刺，将迎面而来的一把枪尖卷起弹开，顺势刺下，第一击就品尝到了鲜血的滋味。
　　木精灵英雄的身后，两队战舞者快速加入战场，他们或是手持双手大剑、或是绿叶长枪、或是剑与匕首，或是大斧，高喊着欺诈者洛伊克之名，跟随着他们的英雄冲入战场之中。
　　真正的屠杀开始了！
　　“啊！是什么让精灵小子冲得比最最最勇猛无畏的矮人们还要快！我认为绝对不是他们的腿更长！”屠夫王阿格里姆顿时觉得一种深入骨髓的羞耻感，他举起达戈之斧：“精灵小子，让我们再比一比，谁杀得多？我已经干掉了二十五个了？”
　　“是么？”阿拉洛斯在密集的野兽人战群中跳舞，木精灵英雄哈哈大笑：“我都已经五十六个，矮子！”
　　“什么？！”阿格里姆先是想骂不可能，不过屠夫王立即想起了之前的那波库诺斯齐射，葛林姆尼尔之子哇哇大叫：“我会超过你的，我向瓦拉雅发誓！”
　　“葛林姆尼尔，赐予我力量！”随着屠夫王的奋起，矮人屠夫们跟随着王发起了冲锋，时隔整整八年之后，木精灵和屠夫堡矮人再度组成了联军！
　　红石冢之战就在希尔凡尼亚的土地上，野兽人大军和木精灵矮人联军正面交锋。
　　就在双方交战激烈之时，不远处的一颗枯树之上，一支红眼蝙蝠正满意地看着这一切。
　　“对，对，没错！”
　　“就是这样打~”
　　“剩下要处理的，就是高等精灵和圣殿骑士那群蠢货了。”
　　“那么，要怎么解决他们呢？”


第一千二百零一章 艾萨里昂的决意
　　红石冢之战，在希尔凡尼亚无尽的长夜中整整进行了至少36个小时，在木精灵和屠夫堡矮人的通力协作之下，数万野兽人大军尽管有混沌神谕和黑暗先知马拉戈的统帅，但依然无可避免地被击败了，无可计数的野兽人尸体铺满了红石冢的地面，一个接一个的野兽人战帮和战团全灭于此。
　　黑暗先知马拉戈尽它所能地试图反击，最后也只能率领数千残兵败将退入了奥斯特马克的黑森林之中，野兽人大萨满知道自己把邪神的任务搞砸了，它现在只能够请求邪神的宽恕，然后试图再集结军队了。
　　战争结束之后，阿格里姆·铁拳和阿拉洛斯瘫坐在战场上，屠夫王和木精灵英雄身上伤痕累累，他们几乎都站不起来了，矮人和精灵们一边欢呼着胜利，一边也蒙受了巨大的伤亡，这是卡德林历史上对野兽人的最辉煌胜利，它们面对十倍于己的野兽人战而胜之，甚至对方只有几千人逃窜回了黑森林。
　　可屠夫王一点也笑不出来，他从屠夫堡带出来的每十个矮人就有六个战死在了战场上，两个轻伤，一个重伤，只有一个矮人还算是完好，如此巨大的代价令阿格里姆·铁拳再次感到了为王的痛苦。
　　他本该作为屠夫寻求一场光荣的死亡，然而为王的责任依然在束缚着他。
　　阿拉洛斯这边也不好受，木精灵这一仗阵亡了四百多人，还有三百多人受伤，对于木精灵仅有一千多人的军队来说，已经是伤亡过半了，而且木精灵和他们的高精至亲、暗精表亲不同，木精灵从来不以士气和顽强见长。
　　更糟糕的是，在经历了36个小时的大战之后，木精灵军队的士气已经陷入了绝对的低迷，这些森林的子民在希尔凡尼亚看不见一棵活着的树，也无法见到任何阳光和森林精魄的踪迹，亡灵的诅咒和吸血鬼腐化极大程度地打击了木精灵的士气，尤其是在这一场苦战之后，木精灵军队显得十分萎靡。
　　“矮子，你还打算进军么？”阿拉洛斯看着自己从艾索洛伦带出来的部队伤亡过半，木精灵英雄心如刀绞，他咬着牙，也没兴趣和屠夫王继续比消灭敌人的数量了，他熟练地在希尔凡尼亚黑暗天幕之下使用木精灵药物和绷带包扎自己的伤口，痛得咬牙切齿，野兽人会将粪便涂在武器上，一个不好伤口感染就是破伤风。
　　令屠夫王感到有稍许欣慰的，是在今天，几乎所有矮人屠夫都寻求到了光荣的死亡，他们完成了他的使命，听见阿拉洛斯的话，阿格里姆·铁拳摇头：“我是个国王，优先于我是个屠夫，卡德林需要我，数之不尽的斯卡文鼠人和绿皮正在我的王国附近肆虐，还有那些来自世界屋脊山脉以东的威胁，我向卡尔·弗朗茨发誓过，在卡德林毁灭之前，我不会让任何人越过我负责把守的隘口。”
　　“……你是个负责的国王，矮子。”阿拉洛斯的目光落在了屠夫王身上的七八道创口之上，木精灵英雄的眼神微微有点抖动，他勉强地说道：“我们都上头了，我刚刚才意识到，我们的敌人是亡灵，不是这些野兽人。”
　　“你呢，精灵小子，还打算继续进军么？”屠夫王问道。
　　“我的军队伤亡过半，即使是那些没有受伤的士兵们也疲惫不堪，我也要对他们负责。”阿拉洛斯摊开双手，木精灵英雄皱着眉头：“最麻烦的还是这个地方的诅咒过于严重，已经有人开始支撑不住，如果我们继续进军，唯一的结局就是死亡。”
　　“你不继续履行你们尖耳朵拯救小女王的承诺了？”屠夫王乐了。
　　“那本就是一个请求，我们尽力而为，还有，我们是埃斯莱，不是阿苏尔，我们没有救小女王的义务。”阿拉洛斯有点不耐烦地说道，眼前的这一切真是糟透了。
　　更重要的是，他的莉莉丝女神隐隐警告他，如果继续前进，他和他的军队都会遭到灭顶之灾。
　　这其实才是阿拉洛斯不想打下去的最主要原因。
　　“那么，我们就此分别了。”屠夫王点头，他的心情很差，他辜负了他的盟友。
　　“未来我们还有机会再见。”阿拉洛斯也起身，木精灵英雄示意手下拿出了几包鹿肉肉脯：“拿着这个，矮子，别死了。”
　　“开什么玩笑，精灵小子。”屠夫王想了想，将自己胡子上一颗黄金圆环摘下来，赠与了阿拉洛斯：“这个给你，我分不清什么埃斯莱和阿苏尔，不过如果以后你需要帮助，拿这个到卡德林来，你会得到你想要的。”
　　卡德林大军选择班师，而木精灵军团也在损失惨重之后选择离开了希尔凡尼亚。
　　野兽人大军也溃败了。五路大军已经去了其三。
　　曼弗雷德的计划完美成功，最后的吸血鬼伯爵接下来将目光放到了最后的一支军队上面。
　　高等精灵和圣殿骑士团的联军。
　　……我是五去其三的分割线……
　　当高等精灵联军和圣殿骑士团的联军来到了塔兰霍夫城堡附近时，果不出所料，说好的两路援军一路都没来，矮人不见踪影，就连木精灵也没有按时抵达汇合地点。
　　更糟糕的是，高精军队和人类军队本身就是一个强行拼凑的联军，双方无论是战略战术还是指挥风格亦或者是行军的节奏都大相径庭，双方也没有一个明面上的领袖，能够将两支军队统合起来。
　　而且曼弗雷德不断地派出小分队，吸血鬼伯爵示意他的军队向人类军队示弱，让圣殿骑士们遭遇到的都是小股而且脆弱的，一触即溃的部队。
　　面对高等精灵，吸血鬼的办法却是示强，高等精灵每次遇到的袭击和埋伏都对这支人数不多，远离异国的军队是严峻的考验，每次交战高等精灵都必须付出不小的伤亡才能击退敌人。
　　受此影响，圣殿骑士们越发冒进，高等精灵却更加谨慎，双方对亡灵战斗力的判断也出现了分歧，人类认为亡灵很弱，高精认为亡灵很强。
　　因此在进入希尔凡尼亚不久，汉斯·莱特多夫大导师就跟高精三人组爆发了多次争吵，圣殿骑士团大导师强烈要求快速进军，务必要在亡灵做好准备之前解决他们，所以他不理解为什么高等精灵每天只行军10-15公里左右，随着多次争吵，汉斯大导师最终决定带着自己的人离开了他们的队伍，留下了“行动迟缓”的高等精灵继续行军。
　　等到高等精灵们意识到人类军队不打算和他们联合作战时，双方的队伍已经拉开了四五十公里之远了。
　　走在希尔凡尼亚的天幕之下，艾萨里昂看着远处破败的村庄、渺无人烟的荒地、那些枯萎的农田和干涸的河流，伊瑞斯亲王脸上的表情越发凝重。
　　一桩桩坏消息和不详的预感笼罩着这位高精英雄。
　　远离故土，来到异国他乡，军队数量很少，说好的盟友一个都没来，唯一能提供帮助的人类盟友急于求战，孤军深入不见踪影。
　　艾萨里昂并非什么都没有做，伊瑞斯亲王充分地发挥着自己的指挥才能，他小心翼翼地躲开了亡灵一次又一次的伏击，来自迷雾女神拉德莉亚的力量保护着这支军队，同时艾萨里昂也不停地朝着迷雾女神祈祷，请求祂的指引和帮助。
　　迷雾女神拉德莉亚的声音被迷雾笼罩，她试图告诉艾萨里昂什么，但是亚空间中的杂音、希尔凡尼亚的诅咒和永不见天日的阴霾让她的声音无法传到艾萨里昂的耳中，伊瑞斯亲王只能够听到只言片语。
　　“亲爱的……艾萨里昂……你将在……异国他乡……死去。”
　　“我的神选者……你知道……你的命运。”
　　艾萨里昂沉默了。
　　作为泰瑞昂的挚友，难道艾萨里昂不清楚永恒小女王艾丽萨拉到底是谁的孩子？难道伊瑞斯亲王不知道艾丽萨拉身上并没有得到凤凰之火的祝福，取而代之的是继承了血手之神凯恩的诅咒？
　　艾萨里昂太清楚了，他显然知道，就算是能救回艾丽萨拉，这个身负凯恩诅咒血脉、又被亡灵抓走那么长时间的小女王，真的能够成为下一任永恒女王么？
　　别闹，就算艾萨里昂是泰瑞昂的挚友，但他打心眼里清楚，这样一个有着几年“亡灵阶下囚”经历，还身负凯恩诅咒血脉的艾丽萨拉，是很难真的成为永恒女王的。
　　那么为什么艾萨里昂依然决定接下这个任务？
　　因为艾萨里昂身为泰瑞昂的挚友，他太懂泰瑞昂了，和他的弟弟泰格里斯不同，泰瑞昂是一个情绪化而且无比重视自己亲人、爱人和女儿的性情中人，艾萨里昂非常清楚，如果他不接下这个任务，泰瑞昂必定再次亲自率领军队前来旧世界救自己的女儿。
　　这不行，此一时彼一时，恶魔横行的奥苏安需要泰瑞昂，只有泰瑞昂能够凭借着他奥苏安守卫者的威望，将高等精灵统合起来，如果失去了奥苏安，高等精灵就将无家可归。
　　无论是作为朋友，作为高等精灵的一份子还是作为高精亲王，艾萨里昂都无法容忍这个结果，他宁可牺牲自己，也要为高等精灵的未来留下一丝希望。
　　痛苦万分，可守望者数百年不变的脸上越发坚定。
　　不负友情、不负种族、不负国家。
　　这就是伊瑞斯亲王，守望者艾萨里昂之决意！
　　和艾萨里昂不同，聪慧者贝兰纳尔也在思考，荷斯白塔魔导师次席大法师今年一千多岁了，在把位置传给泰格里斯之后，贝兰纳尔生命中最后热情的火焰早已经被献给了荷斯白塔之内无尽的图书和知识。
　　阿苏焉的诅咒依然对高等精灵生效，贝兰纳尔正在逐渐失去“活着的感觉”，他是真的有点老了，只是次席大法师清楚，不能让死灵之主复活，否则所有秩序种族都将付出巨大的代价。
　　贝兰纳尔是痛苦的，他甚至无法将这个事实告诉所有高等精灵，因为他们再也经不住一次打击了，他只能将苦水往肚子里咽下去，他身上的伊瑟拉玛银盔甲已经数百年没有使用了，他的长剑在教导了数代荷斯剑圣之后早已被束之高阁最近才被重新开刃，贝兰纳尔下定决心，如果有必要，他可以付出一切。
　　作为先锋的艾蒂拉公主，泰伦洛克的公主自然也是痛苦的，她至今还记得，自己在父亲战死之后第一次进入高精战争议会时，遭到众位王子嘲笑的样子，是泰瑞昂主动为她背书、站台，当战争大领主亲自领着她，第二次在战争议会中让她做自我介绍的时候，再也没有任何一个高精王子和贵族胆敢嘲笑她。
　　从那天起，艾蒂拉就深深地爱上了泰瑞昂，为了能够跟随在泰瑞昂身边，她放弃了泰伦洛克光荣的战车传统，骑上了战马，她满足于以女廷臣和侍从的身份待在泰瑞昂的身边，甚至为了泰瑞昂的地位和永恒女王的态度，她始终未婚未孕。
　　她一向都是以艾丽萨拉的“小妈”自居的，爱情和亲情让艾蒂拉做下再次前往旧世界的决定，她为自己能够给泰瑞昂帮上忙而高兴，对她来说，能够得到泰瑞昂一句夸奖比什么都重要。
　　她下定决心，就算是死，也要完成泰瑞昂的任务。
　　三人组各怀心事，随着他们的前进，一个名为科罗德斌的小镇出现在了高等精灵军队的面前。
　　这里到处都是人类军队的尸体，圣殿骑士团被践踏的旗帜泡在淤泥里，汉斯大导师的尸体被挂在了一颗枯死的大树之上，就在大导师的背后写着一行字“现在，就剩下你们了”。
　　高等精灵顿时陷入了绝望之中，人类军队已经全灭，现在就剩下他们了。
　　然而艾萨里昂却没有任何后退的打算，伊瑞斯亲王骑在自己的狮鹫风暴之翼上，下令军队继续前进。
　　顺着艾丽萨拉的精灵挽歌和贝兰纳尔的占卜，这支精灵军队在经历了千难万苦之后，终于抵达了邓肯霍夫城堡附近，九恶魔之环。
　　这里有十万亡灵大军正在等待，等待着最后的高精军队。
　　希尔凡尼亚最后的战斗，将在这里打响！


第一千二百零二章 九恶魔之战
　　“我们要面对多少敌人？一比五十？一比一百？”
　　“这是自杀。”
　　“我们不可能救回小女王殿下了。”
　　“今天就是我们的死期。”
　　当高等精灵大军开到九恶魔之环所在地之时，仅有一千多人的高等精灵大军发现他们的对手是超过十万的亡灵军队。
　　阿克汉和曼弗雷德全军出动，在阿克汉将注意力全部集中在复活仪式上时，曼弗雷德最精锐的三支部队，邓肯霍夫圣骑士团（亡灵黑骑士）、赫尔穆特亲卫团（精锐荒坟守卫）、邓肯霍夫守卫团（精锐荒坟守卫）已经全部做好了战斗准备，别的不说，单单是这三支精锐部队的数量加起来就是高等精灵的两倍之多。
　　除此之外，阿克汉还将居尔派了出来，这头超级尸妖王又一次为纳伽什服务了，居尔麾下的三支精锐荒坟守卫也做好了战斗准备，它们分别是怒石湖骷髅军、天劫军团、幽冥军团，这些荒坟守卫们继续跟随着居尔效力。
　　在纳伽什扎一战中给高等精灵造成致命打击的最强荒坟守卫部队——纳伽什扎守卫保卫着仪式现场，而在它们的周围是亡灵军队的预备队——幽冥骑士团。
　　幽冥骑士团是曼弗雷德的私人嫡系军队，这支军队只唯曼弗雷德马首是瞻，它们为冯·卡斯坦因家族服务的骄傲历史可以追溯到吸血鬼在帝国的崛起之战，那些日子以来它们在战场收获了无数恐怖称呼。黑暗魔法汹涌地在这些骑士周围形成一个死亡与恐惧的气息笼罩场，当骑士寂静的放低长矛，一道阴冷亮光从它们空空的眼洞中闪现，这通常是对面敌人所看到的最后一幕。
　　也就是说，单单是亡灵的精锐部队数量，就是高等精灵的十倍之多。
　　一时间，整支精灵大军沉默不语，每一位奥苏安的子嗣都明白，这就是他们的最后一战了。
　　冷酷者·艾萨里昂站在全军之前，希尔凡尼亚的刮骨寒风吹过伊瑞斯亲王的盔甲和头发，希尔凡尼亚很冷，这里终年都不会有阳光，亡灵之风莽莽苍苍，孤寂的天地是如此肃杀和萧条，一种末世的凄凉景象让人打骨头里冒出寒气来。
　　远处，亡灵大军无边无际，它们就像是包围着奥苏安的海水一样多，时不时从骷髅勇士脸上喷出的灵魂火就如惊涛拍岸的海浪，一波波地冲击着高等精灵们的心防。
　　每一位奥苏安之子看到眼前的这一幕都忍不住唱起了精灵帝国的挽歌。
　　他们是来救小女王的，可，为什么只有他们？只有他们这一千多人？
　　高等精灵横扫全世界的大军，都在哪儿？
　　传奇的凤凰守卫、咆哮的卡勒多巨龙、睥睨一切的龙船舰队、那华丽而流畅的精灵方阵和巨鹰骑士、那些查瑞斯战狮和魔法凤凰们，都在哪儿？
　　为什么只剩下我们？
　　一千五百人对十万，对亡灵多达几十层的盾墙，几乎每一位奥苏安的战士悲凉地无法说话，许多人忍不住洒下了热泪有的甚至忍不住放声嚎哭起来，他们不怕死，但害怕死得没有价值，害怕死得寂寂无名，害怕他们的一切努力都做了无用功。
　　阿苏焉在上，阿苏尔还要经历多少磨难？为什么诸神要如此对待我们？我们到底做错了什么？
　　就连艾蒂拉公主和聪慧者贝兰纳尔都忍不住动摇。
　　“哭什么？”唯有冷酷者·艾萨里昂，一如往昔，他冷冷地朝着所有人说道，手中的刃牙剑朝着亡灵的海洋一指，他的声音就像是伊瑞斯的引路石般坚毅：“我的父亲，我的家族，他们都为守卫奥苏安，付出了生命的代价，我们伊瑞斯人，世世代代，生生世世，都为奥苏安守卫着海疆，即使是在最艰难的时刻，即使是绿皮大肚王咕噜将塔尔·伊瑞斯覆灭的时刻，我们都未曾绝望，舍得一身残躯，为奥苏安献上自己的力量，诸位，有什么好哭的呢？”
　　所有的精灵士兵们都沉默了。
　　见到众人还是没有响应，艾萨里昂接着说道：“我是谁？诸位，告诉我。”
　　“您是我们的统帅，伊瑞斯的亲王！”有一位精灵贵族走上来大声地说道。
　　“那么，你相信你的亲王么？”艾萨里昂面无表情，下目线的目光看着所有人。
　　“亲王殿下，你的子民无论遇到任何情况都将永远追随你，无论面对何等结局。”精灵贵族大声说道。
　　“无论面对何等结局？”艾萨里昂重复了一遍，他重新将目光望向远方，数以万计的亡灵大军，成千上万的荒坟守卫，难以计数的骷髅骑士和黑骑士，还有数之不尽的亡灵怪兽部队，以及那个曼弗雷德·冯·卡斯坦因和传奇尸妖王居尔。
　　“我们誓死效命。”所有精灵一齐呐喊。
　　是啊，即使敌众我寡，即使毫无胜算，即使注定死去，可阿苏尔的骄傲，岂是区区亡灵可以阻止的？岂是区区一场战斗可以剥夺的？
　　阿苏尔，就是不屑！
　　渐渐地，高精士兵们变了，他们不再哭泣，不再难过，年轻的长枪兵们伸手抹去眼泪，望向亡灵的目光越发坚定，他们视死如归。
　　艾萨里昂欣慰地看到，阿苏尔们士气正旺，每一位精灵勇士都举起武器，朝着他们的统帅施以军礼，军队的阵线如海浪一般散开，每个人的脸上都升腾起了属于阿苏尔的自豪和骄傲。
　　这，就是阿苏尔！！！
　　属于伊瑞斯的号角已经响起，即使面对超过十万的亡灵大军，精灵的号角声依然在整个亡灵诅咒之地清晰可闻。
　　他们都是勇士，他们都是真正的勇者，他们的鲜血和牺牲，将告慰诸神，告慰整个奥苏安，也将告慰我们所做的一切，艾萨里昂骄傲且自豪地举起刃牙之剑，朝着众人施以最后的军礼。
　　强壮的狮鹫风暴之翼的身上，那位亲王一如数百年来残酷的守望一般，冷漠无情，希尔凡尼亚的寒风吹起了他的头发和披风，哪怕是一千五百对十万，哪怕说好的两路援军都没能抵达，哪怕是人类军队鲁莽地葬送了自己，艾萨里昂的战吼声依然令正在施法的巫妖王阿克汉和最后的吸血鬼伯爵曼弗雷德感到心惊胆战。
　　“前进！阿苏尔！”
　　“为了凤凰王庭，为了艾丽萨拉，为了~奥苏安！！！”
　　如一道银色的霹雳闪电炸开暴风雨前的乌云，高等精灵们开始了冲锋。
　　奥苏安之子们很清楚这一仗十死无生，但他们已经不在乎了，每一位精灵都高唱着精灵帝国古老的战歌，他们所过之处，披荆斩棘，一路横扫而过，亡灵、怪物亦或者是那些幽灵，纷纷在高精勇士的面前倒下。
　　聪慧者贝兰纳尔率领着一队荷斯剑圣，在瓦尔铁砧中精心打造出来的巨剑每一次挥舞都可以斩碎一大片的骷髅排骨，砍出成片的骨渣，荷斯剑圣们数量不多却能够以一当十，他们的前进几乎无可阻挡。
　　次席大法师在希尔凡尼亚这种无比恐怖的环境之中法力被削弱了，然而贝兰纳尔依然是整个奥苏安中仅次于泰格里斯的至高大法师，面对四面八方朝着自己卷来的黑色洪流，贝兰纳尔抬手就是一个陨石术，灼热的陨石轰炸在亡灵军阵中，轰隆隆响个不停，把拥挤而上的亡灵砸得血肉横飞，惨嚎阵阵，但亡灵实在是太多了，死了一批又冲上来一批。
　　同时，贝兰纳尔还要以一己之力对抗数十位亡灵法师，次席大法师必须同时兼顾近战、施法和压制魔法之风，这将是一场极为严峻的挑战。
　　阵线的左翼，是艾蒂拉公主的泰伦洛克战车部队和骑士的冲锋，希尔凡尼亚荒芜干涸的土地在精灵战马的踩踏中颤抖，英勇无畏的艾蒂拉公主掀起的滔天怒火和奔涌巨浪横扫了附近的所有亡灵，每一位精灵骑士都携带着自己无与伦比的骄傲，誓要将一切的怒火发泄在亡灵头上。
　　精灵是如此勇敢无畏，以致于他们差点冲穿亡灵的军阵，艾蒂拉公主发觉一切顺利还未来得及报告的时候，一大群荒坟守卫们已经聚拢而来，是居尔，居尔和它麾下的两个荒坟守卫军团，泰伦洛克战车车轮上锋利的钢刀在接触到这些超重甲单位时爆出了成片的火花，一整排荒坟守卫被切碎了膝盖，但也使得战车的速度慢了下来，骑士们无法冲破荒坟守卫幽冥行者军团精锐组成的盾墙。
　　冲锋势头稍一减弱，古老的长戟就刺穿了战马的身体，骑士的鳞甲，一个接一个，战车被迫放慢速度，一头嗜血蝠狼从侧面冲来，用脑袋将战车顶翻，战车骑手倒地被开膛破肚，艾蒂拉公主则是遇上了居尔，初一交锋，她就知道自己绝对不是居尔的对手，只能拉过缰绳示意朝两边散开。
　　冲在最前面的是艾萨里昂，伊瑞斯的亲王，他和他的狮鹫风暴之翼冲在最前面，刃牙剑每一次送出都可以解决一个强敌，狮鹫每一次拍打翅膀都可以横扫附近的长枪长矛，骷髅勇士们脆弱的身体结构无法支撑风暴之翼的巨力，就像是玻璃般碎裂了。
　　跟随着艾萨里昂打出的缺口，一队迷雾行者部队，艾索拉玛负誓者勇猛向前，作为艾萨里昂亡父曾经的亲卫队，这些迷雾行者们没能履行保卫亲王的责任，他们为自己的失败感到内疚，并发誓要通过为艾萨里昂效死而弥补自己的错误，这些勇士们从来都不缺乏勇气和搏命的决心，他们使用长枪击穿了亡灵的颅骨，使用利刃切开亡灵的身体。
　　一队阿斯塔瑞哨兵敏锐地注意到了从亡灵队列中出现的墓穴恶鬼和墓穴食尸鬼，在队长的率领之下他们弯弓搭箭，一片如飞蝗般的箭雨收割了这些可能阻止精灵勇士们继续前进的怪兽，好让他们保持冲击力，这些哨兵们为艾萨里昂的冲锋和前进做了保证，但他们很快就陷入了亡灵的包围之中，无处可逃，无路可活。
　　“我们只能到此为止了，亲王殿下，祝您成功。”哨兵们爆发出最后的勇气，和周围的亡灵们开始战斗，拖住这些敌人，好让他们的亲王和迷雾行者部队保持前进的冲击力。
　　站在九恶魔之环上，曼弗雷德不可思议地看着只有一千多人的高精居然冲破了数层军阵，就要快杀到纳伽什扎守卫、邓肯霍夫圣骑士团、邓肯霍夫守卫军团面前了，最后的吸血鬼伯爵有点愣神，他朝着仪式现场，被铁链和魔法牢牢禁锢住的永恒小女王艾丽萨拉笑道：“哎呦喂~我们的小女王殿下，你快看呐，你的族人来了，来送死了，你是不是很高兴啊？”
　　“曼弗雷德，你这个人间残渣。”艾丽萨拉此时的意识还是清醒的，小女王看着精灵们英勇无畏的冲锋，本已经绝望的内心又燃起了希望之火，她了解艾萨里昂，她父亲的挚友一旦下定决心就无人能够阻止。
　　或许，还有机会，艾丽萨拉狠狠地盯了曼弗雷德一眼，然后无论曼弗雷德怎么挑衅，都不再发出任何言语。
　　曼弗雷德顿时感觉十分无趣，对他来说，看见别人痛苦的折磨和绝望的表情是最大的乐趣，他顿时将注意力集中在了阿克汉那边，只见巫妖王已经取出匕首，将战争女神大主教伊莎贝拉割喉献祭，那滚烫的混杂着信仰之力的鲜血注入祭坛之中。
　　维克马大主教还在怒骂，他的脏话词库似乎储量非常优秀，一路骂得不带重样的，但是屁用都没有，他现在身上捆着铁索，套着纳伽什之铠，装着纳伽什的断手，准备接受死灵之主的力量。
　　“曼弗雷德，轮到你了。”眼见着艾萨里昂越来越近，阿克汉不耐烦的声音响起：“如果无法阻止这群精灵，让他们打扰到了复活仪式，一切都完了。”
　　“……如你所愿。”曼弗雷德最后轻蔑地看了一眼还在倔强的永恒小女王，吸血鬼伯爵知道他现在离开仪式现场不太好，因为他的计划是在关键时刻打乱仪式，直接吸取纳伽什的力量——这会让他晋升半神，加冕为死亡大君。
　　然而正如阿克汉所说，如果复活仪式被精灵打乱了，那么他为之奋斗的一切都将化为乌有，这也不是曼弗雷德愿意看到的。
　　在阿克汉的再三催促之下，曼弗雷德骑上自己的亡灵战马，率领着邓肯霍夫圣骑士团、邓肯霍夫守卫军团还有幽冥骑士团，加入战场。
　　曼弗雷德的加入对高精是致命的打击，作为一位双系（死亡系、亡灵系）的圣域大法师，又是一个家族领袖级别的吸血鬼，曼弗雷德魔武双修，这就意味着想要和曼弗雷德对抗必须同时能够对付他并非不堪一击的近战（泰瑞昂评价）和强大的各种黑魔法（泰格里斯评价），更不用说邓肯霍夫圣骑士团、守卫军团和幽冥骑士团这三支足以瞬间压倒整个战场的精锐。
　　如果说艾丽萨拉之前还对未来抱有些许希望，那么接下来小女王亲眼所见使得她情不自禁地流下了浑浊的眼泪。


第一千二百零三章 永恒的守望，结束于此
　　她看到曼弗雷德和贝兰纳尔的斗法，聪慧者以一人之力对抗数十位亡灵巫师和曼弗雷德本尊，并一度取得上风，他召唤出的陨石和烈焰风暴将数千亡灵军队清理一空，并将曼弗雷德骄傲的冲锋击退，但荷斯剑圣们还是逐渐被亡灵骑士的冲锋淹没，只剩下贝兰纳尔附近的几十米区域还在顽抗。
　　她看到艾蒂拉公主为了保护贝兰纳尔从侧面冲锋而来，她看到了双方骑士的对冲，一位又一位高贵的阿苏尔倒在了希尔凡尼亚的淤泥之内，她看到即使不敌，艾蒂拉公主依然勇敢地和曼弗雷德单挑，几个回合之后就被曼弗雷德打落马下，在最后，艾蒂拉依然高喊着泰伦洛克和泰瑞昂之名掏出匕首，曼弗雷德将她匕首打飞抓住咽喉，泰伦洛克公主最终被亡灵生擒，被一群蝙蝠抓着送往邓肯霍夫城堡。
　　“不……不！”艾丽萨拉意识到，高等精灵为了救她已经付出了多少代价和牺牲，生性善良的小女王脸上淌下热泪，太多人为她而死了。
　　荷斯剑圣们支撑了很久，这些勇士们如履平地，灵捷如猴，手中的半身巨剑来回猛砍，把贝兰纳尔附近变成了一个骨头磨坊，骨渣成溪，尸体成墙。
　　第一波冲击被打退了，紧接着换上另一批人继续猛攻，曼弗雷德不惜以十换一，一道一道地冲击着防线。
　　荷斯剑圣终究也不是神兵，鏖战半日，一点休息的机会也没有，加上兵力对比悬殊，难免顾此失彼，在苦苦支撑中，贝兰纳尔的魔力也终于抵达了尽头，次席大法师被迫和曼弗雷德单挑，曼弗雷德一边勉强应付贝兰纳尔的猛攻，一边使用心灵魔法控制了一位早已经疲惫到极点的荷斯剑圣，在贝兰纳尔的注意力全部集中在了亡灵之风上时，他被身后的荷斯剑圣刺穿了胸膛。
　　魔法之风发生了大爆炸，艾丽萨拉看到了，她看到了贝兰纳尔的死，次席大法师死去的灵魂升向天空，发出了一阵阵伤感的叹息，他注意到了艾丽萨拉正在看他，贝兰纳尔的灵魂露出了悲伤的表情，他的嘴唇微动，然后四散，化作清风，飘散，回归奥苏安。
　　尽管发不出声音，可艾丽萨拉看懂了贝兰纳尔的口型。
　　“抱歉”。
　　“不，不要死，不！”小女王早已经泪流满面，她绝望地高呼着，却无法挽回贝兰纳尔的死亡。
　　不要道歉，我不要你道歉，我要你活下来！
　　“阿克汉！够了，这一切都够了！”艾丽萨拉朝着阿克汉咆哮道，小女王一辈子没生过这么大的气，她尖叫道：“杀了我！杀了我，足够了，杀了我吧！现在就杀了我，放过我的族人！”
　　“还没轮到你的时间。”阿克汉淡淡地说道，巫妖王手上在忙。
　　纳伽什九卷书沿着九恶魔仪式现场疯狂地旋转着，阿克汉先是虔诚地将巫术王冠从人皮宝座上取了下来，将它戴在维克马的头上，同时开始施法，九位祭品身上的力量同时被牵引向大主教。
　　艾丽萨拉无比痛苦地尖叫着，来自伊莎的祝福正在被从她的体内强行剥离而出，精灵母神的一部分力量将成为复活死灵之主最好的养料，小女王引以为傲的力量离体而出，这种极端的痛苦几乎令艾丽萨拉昏迷过去。
　　正在战场上拼死一战的艾萨里昂和刚刚击杀了贝兰纳尔的曼弗雷德几乎同时感觉到了。
　　纳伽什的复活仪式正在进入巅峰！
　　必须阻止（回到）九恶魔之环内！
　　几乎同时，艾萨里昂和曼弗雷德立即抛下了自己的军队，风暴之翼和亡灵战马一齐朝着仪式现场冲去。
　　艾萨里昂脸上露出了焦急的表情，冷酷者知道，这场本就希望渺茫的援救已经失败了。
　　艾蒂拉失踪了，她麾下的泰伦洛克骑士和战车部队已经接近全灭。
　　贝兰纳尔死了，还有寥寥几个荷斯剑圣在战斗，寥寥几个。
　　就连艾萨里昂麾下的迷雾行者部队也损失惨重，现在只剩下不到四百人还在战斗，许多士兵倒下了，更多的士兵则是垂死挣扎。
　　他们都是好样的，让亡灵付出了代价，一千五百名精灵居然压着十万亡灵在打，更是消灭了多达一万以上的亡灵军队。
　　然而艾萨里昂知道，这场战斗已经输了，没有贝兰纳尔对抗那么多的亡灵巫师和控制魔法之风，那些被击败，被打倒的亡灵军队正在快速复活。
　　希望已死。
　　艾丽萨拉迷迷糊糊地从冰冷的仪式现场中醒来，她勉强睁开了自己肿了的眼睛，她看到，父亲的挚友，艾萨里昂正在和曼弗雷德搏斗。
　　风暴之翼倒下了，这头狮鹫被曼弗雷德刺中了心脏，与之对应的是，曼弗雷德和他的亡灵战马也被击飞，扫落于地。
　　艾萨里昂和曼弗雷德开始单挑。
　　双方都是各自种族出类拔萃的勇士，区别在于曼弗雷德永不疲倦，而且任何伤势都可以快速愈合，希尔凡尼亚的力量和诅咒支撑着最后的吸血鬼伯爵，让他变得越发强大。
　　艾萨里昂则是已经苦战了很久，他在战斗中疲惫不堪，体力也消耗殆尽，十几处中毒的伤口减慢了他的反应，看起来他几乎没有任何胜算。
　　然而现在的局势呈现在艾丽萨拉眼中的却是艾萨里昂正处于上风，他手中的刃牙之剑几次都差点削掉曼弗雷德的脑袋，最后的吸血鬼伯爵疲于招架，他一步步后退，同时还时不时焦急地看着仪式现场，想要知道情况怎么样了。
　　某种高尚的品格正在笼罩着艾萨里昂，让伊瑞斯亲王还保有战斗的力量。
　　艾丽萨拉再次流出了眼泪，小女王知道，艾萨里昂尽管平时不言苟笑，但他的意志和高尚的美德是他备受奥苏安敬畏和崇拜的理由。
　　艾萨里昂在为他的友情而战、在为他的王国而战，在为他的人民而战。
　　曼弗雷德，你永远也不会明白的，艾丽萨拉心里想到，自私和自利，作为一个绝对利己主义者的你，永远也不会明白高尚的灵魂在面对困难之时，到底能够爆发出多么大的力量。
　　果然，尽管疲惫不堪，尽管身上中毒，尽管体力已经跌落谷底，艾萨里昂还是击退了曼弗雷德，他砍掉了曼弗雷德的一支胳膊，曼弗雷德踉跄后退，而艾萨里昂双目如火。
　　“别看了，轮到你了，亲爱的。”阿克汉的声音从艾丽萨拉的耳后响起，巫妖王用认可的语气说道：“他是个勇者，而曼弗雷德不是。”
　　“该轮到我了是么？”艾丽萨拉淡淡地说道。
　　“除了你身上的伊莎祝福以外，我们还需要你体内的阿苏焉之力。”阿克汉十分优雅地给小女王解开了束缚，他温和地说道：“我会尽量快点，不让你受太多痛苦的，我保证。”
　　艾丽萨拉真的想开口骂人，但小女王已经没了力气，她最后留恋地看了一眼希尔凡尼亚的阴沉的天空，默默地在两位古墓守卫的牵引之中，走向仪式大锅，她将在那里被割喉献祭，用来复活纳伽什。
　　心跳好快，越来越快。
　　阿克汉点头，他取出了纳伽什之杖——阿拉卡纳什，九卷书合而为一，巫妖王拿着法杖朝着大锅一指，正准备施法。
　　就在这时，异变突生！
　　“轰——！”
　　可怕的大爆炸！
　　天崩地裂！
　　纳伽什之杖瞬间炸成了一千枚碎片，雷声炸响，银白色的闪电从法杖之类如脱缰的野马一样爆炸而出，瞬间就将仪式现场破坏了一半！
　　滚滚惊雷直冲天际，在希尔凡尼亚厚如钢板般的乌云之中炸开了一个口子，太阳的辉光从天穹之上洒落下来，大地颤抖不止，冲天的烟尘几乎笼罩了整个九恶魔之环的天空。
　　正在决斗的艾萨里昂和曼弗雷德都被眼前的这一幕惊呆了。
　　仪式？仪式出问题了？
　　两人不约而同地放弃了眼前的敌人，朝着仪式现场冲去。
　　浓烟滚滚，巫妖王阿克汉落在了一边。
　　该死，法杖有问题！阿克汉愤怒至极，不过他早有准备！
　　整个仪式现场已经被他使用从尼科哈拉弄来的精金和黑曜石加固过了！这种情况的爆炸，破坏不了全部，至少能保留大部分。
　　纳伽什法杖没了，还有他自己的法杖作为备用法杖！
　　获取不到小女王的鲜血也没关系，伊莎的祝福已经得到了，九个人凑不齐，八个人也可以复活纳伽什！
　　谁都休想阻止我复活我的主人！巫妖王施法重组自己的身体，然后发狠地冲向仪式的中心，维克马大主教和大锅的所在地。
　　仪式必须继续进行，纳伽什必须复活，否则我们的亡者之国就会陨落！
　　但有人比他更快，只见曼弗雷德狂笑着第一个冲进了仪式现场，最后的吸血鬼伯爵一把抓住已经被炸得半残，连头颅都被炸裂，脑浆都露出来的维克马大主教，露出獠牙，开始疯狂地吸取纳伽什的力量！
　　“是我的，都是我的，都属于我了！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”曼弗雷德在疯狂中狞笑着，最后的吸血鬼伯爵吸收着仪式现场中属于纳伽什本尊无穷无尽的死灵源力。
　　今天就是他晋升半神，晋升死亡大君之日！
　　曼光头已经什么都不顾了。
　　纳伽什的所有黑暗魔力正在被曼弗雷德全盘接收！
　　封神之时近了，曼弗雷德快乐得整张脸的肌肉全都扭曲在了一起，他能感觉到，纳伽什对吸血鬼的诅咒和限制正在随着他获取纳伽什的全部力量而疯狂减弱，死灵之主？错！以后就是我曼弗雷德·死亡大君的时代了！
　　见证我的崛起吧，人类诸神、矮人诸神、精灵诸神、还有混沌四神啊，永恒大帝，曼弗雷德·至高无上者，将在这里登基！
　　“住手！”阿克汉见到这一幕大惊，巫妖王立即试图赶过去阻止曼弗雷德。
　　艾萨里昂看见数百道混乱的魔法之风在亡灵大军之中炸裂，原本坚不可摧的纳伽什扎守卫被炸得七零八落，保护着仪式现场的屏障也已经消失，尽管身体和精力都已经抵达了极限，艾萨里昂还是拼尽了最后一丝力气，冲向仪式地点。
　　迎面而来的数百道亡灵之风几乎直接杀死了艾萨里昂，伊瑞斯亲王七窍都冒出了鲜血，他的伊瑞斯亲王头冠和手中的刃牙之剑曾经拥有强大的祝福，但现在这两样神器上的光芒都黯淡了，因为就连精灵赐福的力量都被迫在死灵之主的黑暗源力之下屈服！
　　如果不是怀中的某样东西还在运作，艾萨里昂必死无疑。
　　伊瑞斯亲王知道那是什么，那是太阳王莱恩赠与的祝福念珠，艾萨里昂不知道为什么这东西这么厉害，就连自己的剑和头冠都无法抵挡的亡灵诅咒，它却可以保护自己，但现在没有思考的时间了！
　　出于骄傲，艾萨里昂没有戴着莱恩给予的念珠，只是将它放在身上，伊瑞斯亲王见状不再犹豫，他立即取出念珠戴在手腕上。
　　念珠立即散发出刺眼的明光笼罩着艾萨里昂，依靠着这股力量，伊瑞斯亲王很快就找到了已经昏迷过去的艾丽萨拉，小女王的脑门上淤青了一大块，还破了皮，不过她并没有死去，她还活着，祭品不能那么容易死去，阿克汉有准备保护魔法。
　　解开小女王身上的枷锁，伊瑞斯亲王发现伊莎的祝福已经从艾丽萨拉的身上被剥离了，她现在体内尽是混乱的魔法能量，艾萨里昂不太懂这些，他才检查到一半已经口吐鲜血，他知道自己已经到极限了，眼前金星直冒，身上十几个伤口隐隐作用，他的鲜血正在流尽。
　　“醒来，艾丽萨拉，快醒来，我们的时间不多了。”艾萨里昂将刃牙之剑和伊瑞斯头冠放下，伸手按在小女王的肩膀上，他轻轻地摇晃着小女王，示意她醒来。
　　“艾萨里昂……叔叔？”艾丽萨拉勉强醒了过来。
　　“总算是，救出你了。”艾萨里昂的身后，数千道混乱的亡灵魔法四处乱放，曼弗雷德的身影笼罩在一团可怕的黑暗魔法之中，最后的几个高精士兵正在亡灵魔法的侵蚀之下变成了一团骨灰，看着眼前全身是伤，筋疲力尽的艾萨里昂，小女王再次哽咽了：“没必要，因为我……”
　　“这是承诺，艾丽萨拉，我对你的承诺，我对你父亲的承诺，我对奥苏安的承诺，我必须将之兑现。”艾萨里昂痛苦地跪倒在地，他咳着血，毅然取下了自己手腕上的念珠，戴在了艾丽萨拉的手上：“伊莎的赐福已经失去了，艾丽萨拉，你不能成为永恒女王了，想必，未来一定会很痛苦，但是答应我，活下去，好么？”
　　“艾萨里昂叔叔！”念珠的保护范围很小，而且其中莱恩储藏的力量正在很快地流逝，艾丽萨拉亲眼看着伊瑞斯亲王被亡灵之风腐蚀，血肉开始从他的表皮上剥离。
　　“答应我！活下去！！！”艾萨里昂朝着艾丽萨拉咆哮道。
　　“我答应你！”小女王尖叫道，除了流泪，她现在什么都做不了。
　　“好，记住了，这是你对我的承诺。”艾萨里昂已经跪在了地上：“我还有……魔力……我……血，现在，快逃，快点！”
　　言毕，伊瑞斯亲王取出匕首，扎在自己的大腿上，鲜血飙出，血液内的魔法能量形成了一道幻光，迷雾女神拉德莉亚的力量成功降临，一头灵体独角兽将艾丽萨拉驮起，冲向远方。
　　“艾萨里昂叔叔！”
　　看着艾丽萨拉远去的身影，艾萨里昂时隔数百年之后终于再次露出了笑容，伊瑞斯亲王咧起嘴角，看着艾丽萨拉骑着灵体独角兽远去的身影，满意地点了点头。
　　死了几千人就为了救一个人，还是已经被抽走了伊莎祝福，未来注定无法即位的小女王，这真的值得么？
　　他不知道，他只知道，他完成了承诺，对泰瑞昂的承诺，要么死，要么救回他女儿。
　　他问心无愧了。
　　“是你，是你搞砸了一切，尖耳朵！”阿克汉愤怒的声音从远至近，巫妖王知道他现在没有时间去追击小女王了：“是你逼我的，你本来可以活下来。”
　　“……”艾萨里昂沉默不语。
　　“很好，死吧！”阿克汉将手按在了艾萨里昂的背后：“岁月诅咒！”
　　伊瑞斯亲王身上的盔甲极速生锈，老化，魔法的力量透入血肉之中，艾萨里昂以肉眼可见的速度极速变老。
　　在生命的最后一刻，白发苍苍的艾萨里昂看着战场上高精勇士们的尸体，阿苏尔之血染红了希尔凡尼亚的土地，连天空都变得一片肃穆，伊瑞斯亲王随即将目光投向西方，那是阿苏尔的家乡，奥苏安，那是他的家乡，美丽的、笼罩在迷雾中的伊瑞斯王国。
　　“最后的力量已经被赋予最后的希望，我永恒的守望，结束于此。”
　　高等精灵亲王、塔尔·伊瑞斯永恒的守望者、冷酷者·艾萨里昂在阿克汉的魔法下化作一缕缕飞灰，命陨希尔凡尼亚。


第一千二百零四章 我愚蠢的儿子啊~
　　无穷无尽的力量，来自死灵之主纳伽什，正在被曼弗雷德鲸吞进入自己的体内，最后的吸血鬼伯爵狠狠地卡住了维克马大主教的脖子，从他的体内大量吸取着黑暗的本源魔法之力。
　　维克马大主教痛苦地哀鸣着，他身上的纳伽什之铠和头上的巫术王冠，手中的纳伽什之手正在一齐发光，死灵之主纳伽什的意志和力量正在维克马的体内疯狂地四处撞击着，撞得维克马几乎发疯，大主教使用他最恶毒的诅咒和最虔诚的呼唤，想要让曼弗雷德尝尝厉害，但是老样子，什么都没发生。
　　大锅里面，查理曼之血和战争女神之血中混合着伊莎的祝福，剩下的六个祭品之血也混在一起，注入了大主教的身体，那些强大的黑暗魔法和纳伽什的意志顺着一条条灵魂之链注入维克马的体内，随即被曼弗雷德吸收。
　　阿克汉急忙冲到大锅之下，他看着他主人好不容易得到了复活的机会，吸收了九位神祇的祝福和八个神选者的鲜血，距离复活只差一步的时候被曼弗雷德窃取了胜利果实，不由得狂怒不止：“快停下，曼弗雷德，你无法驾驭主人的力量！”
　　“我从未想过驾驭你主人的力量，愚蠢的巫妖！”曼弗雷德以胜利者的姿态君临于阿克汉面前，最后的吸血鬼伯爵正在晋升的过程中，他的身体逐渐变得更加庞大和宏伟，吸血鬼伯爵得意万分：“只需要一部分，我只需要得到其中一部分就足够了，纳伽什，你的主子，他就继续在他的黑金字塔里面沉睡吧，现在是属于我！永恒大帝曼弗雷德的时代了！”
　　“曼弗雷德！”阿克汉怒吼着施法，试图中止法术，或者释放他的古墓法术攻击曼弗雷德。
　　然而，无效，巫妖王之前为了保证仪式现场的安全，设置了过多的防御性魔法，曼弗雷德在窃取了纳伽什的一部分力量之后果断激活了法阵，现在阿克汉搬起石头砸自己的脚，他设下的法阵拦住了他的脚步。
　　照理来说，阿克汉不可能被自己的法阵挡住，但是这次不同，曼弗雷德得到的是原初黑暗之力，他现在拥有的魔法比阿克汉还要高级。
　　神秘会在更高等的神秘面前失去效力。
　　曼弗雷德看着眼前的这一切，他不由得露出了满意的微笑，是的，他没有可能成为像纳伽什那么强大的死灵之主，他也没有可能真正封神，因为他终究不可能继承到完整的神格和神力，这些东西死灵之主自己本体也没有。
　　然而这些又有什么关系呢？只要他能够将仪式现场的所有黑暗魔法源力吸收这就足够了！新的永恒大帝，死亡大君将诞生于此！
　　预先安排好的冯·卡斯坦因血裔们，还有那些效忠于曼弗雷德的亡灵巫师们开始一齐吟唱：“吾主曼弗雷德·冯·卡斯坦因，你是死亡的主宰，你是希尔凡尼亚的主人，你是冯·卡斯坦因的王者，你是吸血鬼的皇帝，你是诸血裔的庇护者，你是最后的吸血鬼伯爵，你是……”
　　混乱的仪式现场，数千道魔法之风形成的风暴将一切裹挟其中，凡世和亚空间的界限变得稀薄了，阿克汉试图挽回局势，他开始大声念咒，阻挠曼弗雷德的晋升仪式。
　　巫妖王下定决心，看来这次无法复活主人了，但即使如此，他曼弗雷德也休想晋升成为半神，死亡大君！
　　双方开始对抗，毫无疑问曼弗雷德的力量处于上风，不过依靠着对亡灵魔法和对纳伽什力量的理解，阿克汉的阻挠也起到了一定的成效，曼弗雷德的晋升仪式变得痛苦而且艰难。
　　而且令曼弗雷德有些奇怪的是，吸收进入体内的黑暗魔法能量很多，但是真正让他掌控的比例却相对较少，似乎有什么东西“寄生”在他的体内。
　　就在这时，立于曼弗雷德之后的一位吸血鬼男爵，冯·卡斯坦因家族的血裔，哈尔·哈里斯转了转自己苍白色的眼珠。
　　“你必须阻止他，你必须阻止曼弗雷德。”一个声音从他的脑海中传来。
　　是灰骑士基因原体，太阳王莱恩的声音！
　　“阻止他？可是，我该怎么做呢？”哈尔·哈里斯看着自己主子那无穷的力量，将现实世界撕裂的威能和镇压希尔凡尼亚，力压巫妖王阿克汉的霸道，吸血鬼男爵承认，他害怕了，他畏惧了。
　　“不阻止他，你们所有的结局都是变成他的傀儡。”莱恩的声音继续传来，他一点感情都没有，冰冷而且充满着残酷：“他不会放过你的，他清楚你是莱弥亚的线人，不是么？之前不对你动手，是因为你对他来说还有用，如果他晋升死亡大君，那么就算是银峰山的女王内芙拉塔也必须跪伏在曼弗雷德的脚底下，那之后，你还有什么用呢？”
　　“可是……”哈尔·哈里斯还在犹豫，如果他失败了怎么办？
　　见到这个卧底居然还在犹豫，莱恩的声音更加冰冷了：“快，没有时间了，你大可以思考一下，是我可信，还是你的主子更可信？”
　　哈尔·哈里斯心想这不是废话么？对曼弗雷德来说，背盟的感觉就像是呼吸一样——他已经感觉不到快乐，而是习以为常了。
　　“你能保证么？如果我按你说的做了……”吸血鬼男爵还在犹豫。
　　“是的，我向你保证信用。”莱恩非常真诚可信地说道。
　　吸血鬼男爵咬紧了自己的獠牙，趁着曼弗雷德和阿克汉正在斗法，漫天的法术风暴和巫术洪流碰撞的时候，他伸出手，握住了自己的亡灵骨剑，缓缓地摸到了曼弗雷德的身后。
　　曼弗雷德似乎对哈尔·哈里斯的动作毫无所觉，最后的吸血鬼伯爵将注意力全部集中到了阿克汉的身上，哈尔·哈里斯见状将骨剑出鞘，握紧剑柄，直击曼弗雷德的背后。
　　锋利的剑锋划过一道寒光，就在剑尖即将穿透曼弗雷德的脊背时，可怕的事情发生了！
　　来自血脉深处的尖啸穿透了哈尔·哈里斯的颅骨，从他的脑壳，从他的耳朵和从他的眼珠中爆炸而出，刺耳的噪音洪流让吸血鬼男爵扔掉剑，痛苦地跪在了地上，他手捂着自己的头颅，痛得在地上打滚，他的眼睛、耳朵和嘴巴里面都喷出了鲜血：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“哈尔·哈里斯，阿克汉的忠犬，内芙拉塔的走狗和卧底，我就知道有这样一天。”曼弗雷德用戏谑和嘲笑的眼神看向倒在地上挣扎的吸血鬼男爵，他露出牙齿，笑道：“你以为我不知道你的底细？你以为我不知道你是谁的人？你这个叛徒，你以为我不会防着你？”
　　“你……唔！”哈尔·哈里斯满脸都是血，吸血鬼男爵瘫在地上：“什么时候？”
　　“什么时候？我早都对你下了魔法和暗示。”曼弗雷德嘿嘿直笑，他一个死亡之风将阿克汉逼退，这才将注意力转移到了自己麾下这个卧底身上：“从一开始，我就知道你不可信，你这个马休巴德的走狗，在穆席隆覆灭之后投奔我，我又让你去投内芙拉塔，很好，你从一开始，就是阿克汉的人吧？会在这个时候出现太正常了，再迟，就没机会了？我说得对吧？”
　　“……”哈尔·哈里斯被一脚踹飞，撞碎了一块石碑。
　　“那么，结束了！”曼弗雷德一个岁月诅咒轰在吸血鬼男爵身上，哈尔·哈里斯全身被黑魔法笼罩，他的身体逐渐僵化变硬，盔甲朽烂生锈，血肉石化，吸血鬼男爵在极度的痛苦之中变成了一团白色的粉尘。
　　“还有谁想要背刺我？”曼弗雷德朝着自己的麾下那些吸血鬼和亡灵巫师们吼道：“还有谁，想要打断我注定君临全世界的路途？我给你们一次公平挑战我的机会！”
　　公平挑战个鸡儿！曼弗雷德麾下的冯·卡斯坦因血裔和数十位亡灵巫师们看着哈尔·哈里斯的下场，纷纷摇头，曼弗雷德显然早有准备，此时出来反抗无异于以卵击石，而且曼弗雷德口中的“公平”谁信谁傻逼。
　　终于，半神的屏障稀薄了，曼弗雷德展开双臂，享受着自己作为凡人的最后一刻。
　　名为曼弗雷德的冯·卡斯坦因血裔，第三任希尔凡尼亚吸血鬼伯爵，最后也是最狡诈的冯·卡斯坦因家主回忆着自己的过往，他的生命中有失败，也有成功，有退缩，有韬光养晦，也有辉煌的时刻。
　　那么自己最辉煌的时刻是什么时候？
　　毫无疑问，就是现在，智退五路兵，力压巫妖王，晋升死亡大君的这一刻！
　　啊~如此辉煌，如此甜美。
　　好嗨哦！
　　感觉人生已经抵达了巅峰！
　　震耳欲聋的万灵尖叫声和胜利的喜悦掩盖了一闪而过的一抹灵光，没有任何预兆，一道银色的光影从天穹之上，从希尔凡尼亚那仅有的乌云破碎之处落下，在曼弗雷德反应过来之前一剑从身后贯穿了他的胸膛！
　　“唔！”霹雳的光影和由纯粹灵能构成的剑刃从身后刺穿了自己的心脏，曼弗雷德的口中立即流下了鲜血，即将晋升死亡大君的吸血鬼伯爵被这一击彻底重创，曼弗雷德全身抽搐，他不可思议地缓缓将头转向身后：“是……是你，莱恩！”
　　“没错，是我。”原体的光影出现在了曼弗雷德的身后，复仇女神源质早已化身成为一把数米长，半米宽的巨刃，燃烧着灵能烈焰的剑尖刺穿了曼弗雷德那腐朽而堕落的心脏，而且在彻底地破坏着他的身体结构和灵魂：“送你个惊喜，亲爱的曼弗雷德，喜欢么？”
　　“不……不可能，你怎么可能出现在这里？”黑血像是瀑布一样地从曼弗雷德的胸口和嘴中流下，最后的吸血鬼伯爵挣扎着，抽搐着：“不可能，仪式现场……完美无缺。”
　　“之前是的。”莱恩用力地将燃烧的复仇女神源质往曼弗雷德的体内推，让剑刃加倍贯入，数百道亡灵之风轰击在莱恩身上，他的五官拧成一团：“纳伽什之杖为我提供了亚空间的锚点，而你的晋升仪式撕裂开了凡世和亚空间的缝隙。”
　　“唔！唔唔唔！！！”曼弗雷德全身颤抖，他惊恐地意识到他的力量正在离他而去！在即将冲破半神关卡的一瞬间被莱恩背刺，一鼓作气没能成功，接下来他将面临无穷无尽的反噬，纳伽什的意志和巫妖王阿克汉都不会放过这个机会！
　　“去死吧！曼弗雷德，为你的一切所作所为，付出代价吧！”莱恩正想要将剑刃拔出来，却发现曼弗雷德居然伸手抓住了复仇女神源质的剑身：“什么？”
　　“是的，我可能会死！”曼弗雷德一只手之前已经被艾萨里昂砍断，但他早已经重构了自己的身体，抓住机会，吸血鬼伯爵一只手握住了自己胸口复仇女神源质的剑刃，他的脸上透着彻底的疯狂：“但是你，一定会死！”
　　下一秒，曼弗雷德将自己还能控制的所有纳伽什之力在另一只手幻化成为一根两米多长的骨刺，最后吸血鬼伯爵的眼睛闪烁着憎恨的光芒，反身一刺，被汇聚起来的死灵之主之力瞬间穿透了莱恩的所有防御，同样刺穿了他的心脏和胸骨！
　　“呃……”莱恩的身体被刺穿，原体滚烫的泛着银光的热血也喷了出来，他稍作支撑，四肢就无力地垂了下去，几乎跨越了三分之一个世界的超长距离传送和靠着纳伽什之杖的黑暗牵引强行降临在诅咒之地让原体本就筋疲力尽，死灵之主的力量足以杀死很多真神，更不用说解决他这个半神了。
　　这一击也彻底重创了莱恩！原体的力量瞬间滑落了一大截！
　　“给我一起死吧！！！”曼弗雷德疯狂地吼道。
　　“那可未必。”莱恩突然笑了一下，他的身体逐渐化为一团模糊的光影，然后爆成了碎片，消散在了希尔凡尼亚的天空之下。
　　遗忘之影！
　　雷声划过天空，莱恩消失了，留下的是他在空中的话语。
　　“封印已经解除，我们的交易完成了。”
　　交易？什么交易？曼弗雷德大惑不解，最后的吸血鬼伯爵也没空想那么多了，他捂着自己的胸口，疯狂的能量反噬和灵魂的创伤正在毁灭他的一切！
　　还有机会！还有机会，曼弗雷德试图引导着纳伽什的能量，修复自己的灵魂和肉体，死灵之主的黑暗源力可以做任何事，只要能够控制住，他就可以活下来，晋升半神可以再等下次！
　　还有机会！曼弗雷德已经陷入疯狂。
　　活下来，就像他一直以来所做的那样，只要活下来，就有机会东山再起。
　　然而，可怕的事情发生了，就在他的灵魂深处，就在他的血脉深处，某种存在已经解开了封印，它贪婪地吸收着所有的力量，包括曼弗雷德的力量，包括死灵之主纳伽什的力量，甚至包括了整个希尔凡尼亚的所有诅咒之力和亡灵之风！
　　有什么东西，有什么东西要从体内出来了！曼弗雷德疯狂地挣扎着，可无济于事，对方明显比他原本的实力要强大得多，而且还可以轻松地驾驭他的魔力和他的血脉，比他自己都要熟练。
　　“不！不！不！！！为什么会变成这样，不！”曼弗雷德尖叫着吼道，他能感觉到他的灵魂，他的肉体和他的一切正在被完全吸收，彻底消亡。
　　“啪！”血光爆炸，在大群吸血鬼和亡灵巫师们惊骇欲绝的眼神中，在巫妖王阿克汉不可置信的表情之中，曼弗雷德的胸口炸开，一只手从最后吸血鬼伯爵的体内伸出。
　　曼弗雷德的体内，长出了一个人！
　　“我愚蠢的儿子啊，你从未有过和你野心匹配的才华和实力，你也从未真正理解过什么是我冯·卡斯坦因的贵族精神，这注定了你的失败，你的格局仅限于此，一个可悲的野心家，阴谋家，永远登不上大雅之堂，永远。”
　　高大、高贵、优雅、孤傲，不可一世的身影，从曼弗雷德的体内脱壳而出，他有着古老而俊美的容颜，锋利的獠牙和一头苍白的长发，他以完美的姿态缓缓落地：“现在，我已归来，希尔凡尼亚的长夜即将破晓~”
　　“不……不……”曼弗雷德还在做着最后的挣扎，这个家伙突然意识到，他之前所做的一切，都变成了眼前之人，他“亲生父亲”的胜利果实，他的一切都给他做了嫁衣！
　　小丑竟是我自己！
　　在生命的最后一刻，曼弗雷德的脑海中闪过了自嘲的话语，随后，他的灵魂和肉体被灵能火焰吞噬，那也是他“亲生父亲”不要的部分。
　　第三任吸血鬼伯爵也是最后的吸血鬼伯爵，曼弗雷德·冯·卡斯坦因，命陨希尔凡尼亚。
　　九恶魔之环陷于寂静，复活纳伽什的仪式结束了，只剩下一个鲜红色的身影立于十万亡灵大军之上，接受所有人的朝拜。
　　“King，of the Darkness！”
　　仪式中央站立着一位新晋的半神，他吸收了死灵之主纳伽什部分黑暗源力和曼弗雷德全部力量，完成了晋升仪式。
　　新的死亡大君，冯·卡斯坦因家族的血祖，帝国希尔凡尼亚正统选帝侯，第一任吸血鬼伯爵，弗拉德·冯·卡斯坦因宣告自己再次归来！


第一千二百零五章 历史转折中的弗拉德
　　库罗纳王宫之内。
　　密室的正中插着货真价实的纳伽什之杖，这把法杖中的意志还在疯狂地躁动着，周围是十位灰骑士新兵，以贝当为首，正在共同释放灵能，强化封印。
　　正常来说贝当这些新兵不太可能是纳伽什意志和它死灵之力的对手，可谁叫纳伽什的复活仪式失败了呢？现在的死灵之主复活不成，目前无论是意志还是力量都处于一千年来的最低谷，无能狂怒的纳姥爷除了继续在他的黑金字塔里面咒骂和摇晃着他的法杖以外，已经做不了别的事情了，随着贝当等人加大灵能功率，纳伽什之杖相对轻松地再次被封印，锁在灵能锁链之内。
　　不过房间内的众人注意力都没有在纳伽什之杖上，相反，在场的湖中仙女莉莉丝、湖神女巫莫吉安娜和骑士王后苏莉亚都将注意力紧紧地盯在房间内的另一个法阵之中。
　　没过几秒钟，法阵亮了，莱恩的身影从空中掉了下来，此时的原体状态可谓是极为狼狈，他的身上没有任何伤口，只是脸色非常难看，刚刚落地，莱恩就像头死狗一样趴在了地上，他张开嘴巴想说些什么，结果直接一口滚烫的原体血液喷了出来。
　　“莱恩！”
　　“不，莱恩！”
　　“亲爱的，你怎么样了？”
　　“没事吧？”
　　在场的湖神女巫、王后还有侍立在苏莉亚身后的女仆长西尔维娅大惊，赶紧冲上去检查莱恩的状况，湖中仙女已经知道事情的经过，女神立即将莱恩搂在怀里，让他靠着自己伟岸的胸口，好让莱恩感觉好受一些。
　　“唔~”莱恩大口大口地吐着血，原体手捂着胸口，他稍稍有些后怕地喘着气。
　　差一点，差一点曼弗雷德真的就跟他极限一换一了。
　　死灵之主的力量真不是可以随便抵挡的，曼光头汇聚所有纳伽什之力的这一击只要打得准，真的可以跟莱恩以命换命。
　　实际上莱恩亲自出手这是B计划，原本预想好的是让那个卧底哈尔·哈里斯出手就足够了，只要能在曼弗雷德晋升的关键时刻给予足够的伤害让他受到反噬，曼光头就死定了。
　　结果曼弗雷德早有准备，他早都对那个卧底做好了应对手段，莱恩这才被迫亲自出手。
　　哈尔·哈里斯的失败有好有坏，他的失败使得莱恩只得亲自出手，超远距离传送，强行顺着纳伽什之杖的黑暗牵引撕裂亚空间，直接身陷希尔凡尼亚那种诅咒之地和复活仪式现场面对数千道亡灵之风，莱恩几乎是刚刚进场就已经筋疲力尽。
　　然而好处也有，在引爆了哈尔·哈里斯这个定时炸弹之后，曼弗雷德是真的觉得已经没有威胁了，曼光头的彻底放松给了莱恩快速接近和一击必杀的机会，这才有了一发背刺直接秒杀的结局。
　　“咳咳咳~”莱恩咳嗽个不停，苏莉亚赶紧取出丝巾帮他擦去嘴角的血迹：“莱恩，你没事吧？”
　　“咳咳咳~没事……我们成功了，我们阻止了死灵之主的复活，我还成功处理了曼弗雷德，并给我们找了一个愿意联合和相对靠谱的盟友。”莱恩龇牙咧嘴，原体想要笑一下，却脸色苍白。
　　“好了！事情我们都听女士说了，你别说话了！”苏莉亚见莱恩重伤但应该没有生命危险，骑士王后瞬间把脸板起来，她淡淡地朝着西尔维娅吩咐道：“西尔薇，陛下累了，需要休息，他需要一个温暖的被窝和良好的养伤环境，你去安排一下。”
　　“是。”西尔维娅见苏莉亚神色镇定下来，松了一口气，女仆长鞠躬：“好的，我这就安排。”
　　“莫吉安娜殿下，这段时间就麻烦你贴身照顾莱恩了。”苏莉亚接着说道。
　　“放心，交给我吧！”莫吉安娜没想到天大的馅饼居然砸在了自己的头上，湖神女巫喜不自禁，忍不住翘起嘴角，她赶紧收起喜悦的表情，很认真地接下了这个任务。
　　莱恩苦笑不止，他点了点头。
　　虽说曼弗雷德差一点就跟莱恩极限一换一，不过这一点点就是从黑暗剑21到22的距离，莱恩拥有的“遗忘之影”特殊能力保证原体能够瞬间换位，因此曼弗雷德怎么都不可能真的跟莱恩极限一换一，一点机会都没有。
　　然而莱恩还是付出了巨大的代价，前文已经说过，和自己的遗忘之影瞬间换位会立即损失掉莱恩所有灵能、体力和生命力的50%，遗忘之影代替莱恩承受了曼弗雷德的拼死一击，莱恩还在损失巨大的情况下再强行传送离开。
　　这不是几天的休养可以恢复的，更让莱恩难受的是，那种被无数道亡灵之风撕裂身体的感觉和被骨刺贯穿全身的感觉。
　　他算是明白为什么帝皇会在皇宫底下的网道战争中疲惫不堪了。
　　纳伽什的力量真的太可怕了，莱恩相信，就算是秩序诸神面对全盛状态的纳伽什估计也不是对手，而且有彻底陨落的风险，也难怪混沌四神一定要出手阻止纳伽什的复活。
　　“现在，就看这位新的死亡大君，血祖，希尔凡尼亚正统意义上的主人，会如何做了，希望他不要让我们失望。”莱恩最后说了一句，重伤的原体被送了出去。
　　莱恩被莫吉安娜护送下去休息，现场剩下了湖中仙女和苏莉亚，女神端着圣杯：“艾萨里昂死了。”
　　“是么？”苏莉亚回想起了她在奥苏安见到的那个高精英雄，冷酷、无情、坚毅、永恒的守望者。
　　“艾萨里昂非常清楚，他来到旧世界就是赴死的，他本有机会活下来。”湖中仙女脸色复杂，女神摇了摇头：“我警告过他，但他心坚如铁，他成功救出了艾丽萨拉。”
　　“艾丽萨拉？！”苏莉亚很惊讶，小女王居然活了下来？
　　“是的，她活了下来，不过她已经失去了伊莎的祝福，现在她身上剩下的只有从泰瑞昂身上遗传下来的凯恩之血而已。”湖中仙女也感觉到有点麻烦：“这下麻烦了，她注定无法成为永恒女王了，更糟糕的是，如果她……”
　　“我知道，女士，可是我们这边……”苏莉亚也感觉到问题复杂了。
　　密室之内复而安静了下来，两位好姐妹一起窃窃私语，商量着接下来怎么办。
　　……我是搞事好姐妹的分割线……
　　“TMD，希尔凡尼亚怎么成了这个样子？”
　　“邓肯霍夫城堡是下等生物的老巢么？”
　　“我精心饲养的人类们在哪里？我的希尔凡尼亚辅助军在哪里？”
　　“康拉德！曼弗雷德！两个废物！”
　　除了艾丽萨拉以外，八个祭品已经全部死去而且被黑暗魔法吞噬。
　　新的死亡大君弗拉德的归来激活了整个希尔凡尼亚，相比起曼弗雷德是使用阴谋、手腕、党同伐异和各种拉拢让吸血鬼和亡灵巫师们为他效力不同，当弗拉德出现的那一刻，所有冯·卡斯坦因的血裔和麾下亡灵巫师全都非常自然地朝着弗拉德宣誓效忠。
　　甚至不需要弗拉德强迫和询问。
　　作为血祖和希尔凡尼亚数百年的统治者，弗拉德就是有这种魅力和手腕，更不用说昔日的血祖如今已经成为了半神，死亡大君。
　　“生而侍奉，或者死为奴仆，巫妖王，选择一个吧。”这是弗拉德朝着巫妖王阿克汉说得话，只有他得到了弗拉德开口询问的资格。
　　“那么我将侍奉于你，直到主人复活之前。”巫妖王阿克汉十分光棍，他知道，纳伽什的复活仪式失败了，他的主人不仅没能够复活，而且先后被弗拉德和曼弗雷德窃取了大量的力量，纳伽什现在已经陷入了彻底的虚弱状态，下次成熟的复活时机、再集齐九个祭品，那是真的不知道要到什么时候了，或许五百年？或许一千年？或许更久。
　　阿克汉无法推算他的主人再有这种机会还要多久，阿克汉只知道现在形式比人强，暂时向弗拉德效忠，未来等主人复活了再悔过吧！
　　而且巫妖王内心深处还暗暗有点喜悦，他大概又会有很长时间的轻松日子过了，不是我的不努力，是仪式出了意外。
　　弗拉德英俊不凡充斥着男性成熟魅力的脸上闪过一丝不屑，他当然知道，巫妖王阿克汉唯一的主子只有纳伽什，现在朝自己效忠不过是权宜之计，巫妖王依然会将精力集中在复活纳伽什身上。
　　但弗拉德不在乎，死亡大君是真的不在乎，他和曼弗雷德那个患得患失，整天想着搞阴谋的儿子不同，和康拉德那个疯子不同，弗拉德不在乎。
　　希尔凡尼亚之主归来的第一件事就是巡视自己的领地，他很快就因为希尔凡尼亚的现状感到无比愤怒。
　　希尔凡尼亚原本十分平衡和合理的人口配置已经被完全毁灭，曾经富庶的人类城镇，曾经繁荣的驿站系统已经被全部破坏，整个希尔凡尼亚已经没有活着的凡人了！
　　蠢货！弗拉德怒火烧心，你把活人全都弄死了，我们这些高等人类要去哪里取血？粮食不能够自给自足，就要发动战争！
　　现在是发动人类内战的时候么？
　　混沌的力量已经在逼近帝国的边境，弗拉德比谁都清楚混沌力量的可怖，在他还是希尔凡尼亚之主的时候，他就全力阻止混沌的传播，压制腐化的蔓延，消灭那些潜藏在凡人之中的混沌邪教徒。
　　在弗拉德看来，他对帝国皇位的正当要求和第一次吸血鬼战争都是不折不扣的人类内战，充其量只是内部矛盾，如果帝国没了，旧世界没了，他去哪里当他的死亡大君？他去哪里维持他至高无上的统治？
　　从长远计，只有联合能存！
　　“现在不是考虑夺回属于我皇位的时候，现在必须要和所有人、包括矮人、包括精灵、也包括人类联合起来，共御外敌。”弗拉德没有犹豫，他立即下令以新晋死亡大君的身份，号召所有亡灵吸血鬼聚集起来，保卫帝国，保卫旧世界。
　　必须团结。
　　一位位信使被派了出去，前往银峰山、前往尼科哈拉、前往露丝契亚、前往葬船坟场。
　　死亡大君，弗拉德静候诸位的回音。
　　阿克汉将这一切看在眼里，巫妖王默然不语。
　　亡灵魔法之光一闪，被曼弗雷德杀死的吸血鬼男爵哈尔·哈里斯复活了，他见到血祖归来了忍不住喜悦，跪倒在了弗拉德的脚下：“尊主，您终于回来了！”
　　“过去的事不提了，现在侍奉于我。”
　　“是！”
　　紧接着，弗拉德返回了他的大本营，邓肯霍夫城堡。
　　血祖很快为他城堡的现状再次愤怒。
　　曾经富丽堂皇的邓肯霍夫城堡，现在更像是个强盗窝，数个世纪以来的时光并未善待这些久远的建筑，整个偏厅坠入了常春藤覆盖的废墟之中，自界缘山脉吹来的凛风径直透过布满烂泥与缝隙的墙壁，掠过蒙尘的大厅摇晃着墙壁上悬挂的陈旧破烂的挂毯。
　　他之后的两代吸血鬼伯爵都没能维护好属于冯·卡斯坦因的荣光，反而让邓肯霍夫蒙尘，弗拉德精心设计的雕塑、建筑结构，遗留下来的各种宝贵遗产全都被祸害殆尽，该死的曼弗雷德还把邓肯霍夫城堡当成了饲养黑暗生物的地方，那些肮脏的食尸鬼、墓穴恶鬼、嗜血天鬼这种下三滥的炮灰也配在我的城堡里面筑巢？
　　还有伊莎贝拉……想起自己的妻子，一种痛彻心扉的感情萦绕在弗拉德的胸膛之中，晋升半神并没有让他失去对他妻子的热爱，死亡大君至今都清晰地记得，他们成婚的那个夜晚，身穿着洁白婚纱的伊莎贝拉朝自己微笑的样子，那种热恋的感觉他一辈子都不会忘。
　　悲痛感萦绕着弗拉德的内心，伊莎贝拉不在了，他也不知道妻子和他在布伦瑞克城下一起死去之后，她的灵魂去了哪里，但他会找到的，他坚信。
　　现在他要做的事情有很多，很多。
　　为了复活纳伽什，阿克汉取来了旧世界诸神的神选，得到了神血和神力，尽管仪式没能成功，却也严重地削弱了旧世界诸神的力量，很快，凡人们将意识到他们的神祇已经无力再帮助他们抵挡混沌的侵蚀。
　　弗拉德也需要时间来掌握自己新的力量，重建属于他的希尔凡尼亚大军——活人和死人都要有，重修邓肯霍夫城堡，这里将成为旧世界最坚固的堡垒和出兵点，甚至是抵抗混沌的第一线战场！
　　与此同时，希尔凡尼亚行省边境。
　　似乎是有意，似乎也是无意，自从艾丽萨拉逃离仪式现场之后，就再也没有任何亡灵生物阻拦小女王的离开，即使是路上不小心遇见了亡灵甚至是吸血鬼，对方也没有任何想要伤害她的意思，反而隐隐有点将她视为……同类的感觉。
　　这让小女王大呼侥幸的时候，心中也有了极为不好的预感。
　　找到了一条冰冷的溪流，艾丽萨拉照了照自己的样子。
　　尽管因为长时间的被困和监牢生活，艾丽萨拉的脸色显得很苍白，精神也很萎靡，不过她并没有变成亡灵吸血鬼，她还是个活人。
　　她原本亮金色的长发颜色变淡了，变成了淡亚麻色。
　　更令人感到恐怖的是，伊莎的祝福没有了，所有的生命系魔法都再也无法使用了，她现在还能掌握的只有几个高等系小法术和……新的死亡系魔法，艾丽萨拉从一个生命系法师变成了一个学徒级别的死亡系法师。
　　一个死亡系法师，身上连伊莎的祝福都失去的小女王，是不可能即位成为下一任永恒女王的。
　　艾丽萨拉的第一反应就是自杀。
　　然而，有些东西阻止了她。
　　“伊莎的赐福已经失去了，艾丽萨拉，你不能成为永恒女王了，想必，未来一定会很痛苦，但是答应我，活下去，好么？”
　　“我答应你，艾萨里昂叔叔！”
　　艾丽萨拉咬着嘴唇，小女王重新爬了起来。
　　是啊，我答应过艾萨里昂叔叔，要好好地活下去。
　　远方，雷声沿东部地平线阵阵轰鸣，锯齿状的山峦短暂映入眼帘，印染的黑色对抗着外部的黑暗，食腐的乌鸦悲鸣着聚集成庞大的群落，死亡之月于东方之天际高悬，闪烁着病态的湛绿光泽，寒风吹拂中，凌乱的枯草和干禾来回摇曳。
　　可是我的未来，在哪里呢？
　　艾丽萨拉默默地朝着精灵诸神祈祷着，祈求诸神的指引，一个失去了祝福和力量的可怜人，急需救赎。
　　有一位神祇回应了她的祈祷。
　　是精灵天堂神系的月之女神莉莉丝！


第一千二百零六章 被世界遗弃之人
　　在向诸神祈祷之前，艾丽萨拉已经过了一段时间风餐露宿的日子。
　　终于，在无比艰辛的逃难之中，艾丽萨拉逐渐接近了希尔凡尼亚的边境，这里虽然还是没有活人，但是也没有什么亡灵生物活动，小女王来到了一个被放弃的村落，她找到了一间被放弃的酒馆，在酒馆里面她找到了一些吃剩的糕点——高等精灵军队曾经在这里扎营。
　　外面是一片孤寂的希尔凡尼亚荒野，内里是透着朽烂和发霉气味的酒馆房间，艾丽萨拉躲进酒馆深处，将房门拴死，终于有了一点空间和时间。
　　她开始祈祷，向着精灵诸神祈祷，几乎每一位神祇的名字她都念诵了一遍。
　　只有一位神祇回复了她。
　　月之女神莉莉丝，她冰冷而且带有被打扰不悦的回音响起了：“艾丽萨拉？”
　　小女王对此并不感觉到意外，月之女神莉莉丝一向是最受欢迎的神祇，就因为在高精遭受腐化侵蚀或者陷入绝望的时候，往往只有莉莉丝愿意和有能力为他们带来救赎，艾丽萨拉尽量整顿了一下自己的语气，她的祈求凄婉而且悲凉：“我的女神，我唯一的救赎，永恒女王之女，艾丽萨拉请求您的帮助！”
　　“你需要什么帮助呢？奥苏安的‘小女王’？”莉莉丝语带讥讽，月之女神的声音中满含着不悦和一丝嘲讽：“你已经得到了阿苏尔能够给你的几乎一切帮助了！”
　　艾丽萨拉顿时脸色惨白，小女王抿着嘴唇，她又何尝不知道，为了救她，高等精灵付出了多么巨大的代价？
　　可她终究只能够说下去：“莉莉丝女士，你是我唯一的希望了，我恳求您，让我回到奥苏安去，和我的父母团聚吧！”
　　“我可以让你回到奥苏安去。”莉莉丝冷笑着说道：“但回到奥苏安，你的存在将是一场如何可怕的灾难你自己清楚，无论如何我都不可能答应这个条件的，艾丽萨拉，好好想想罢！你想让奥苏安现在就灭亡么？你已经害死了这么多人，还不够么？你还不满足么？”
　　艾丽萨拉的面色惨白如纸，小女王又何尝不知道，如果她真的回到奥苏安，会是一场如何可怕的种族灾难？
　　一个失去了伊莎赐福的永恒小女王，是注定无法即位成为永恒女王的。
　　艾丽萨拉知道，自己不仅失去了伊莎的赐福，而且体内还有着凯恩之血，这种诅咒的血脉……
　　正常来说永恒女王的传宗接代，父亲是谁不是特别重要，每一代永恒女王要做的只是和凤凰王同居一段时间，获得凤凰王身上被阿苏焉烈焰金字塔凤凰祭司赐福的阿苏焉之力即可，历代也有永恒女王的父亲其实不是凤凰王。
　　然而艾丽萨拉自己完全不一样，首先大女王艾拉瑞丽根本就没有和芬努巴同居过一天，小女王的阿苏焉之力自然无从谈起，再者除了没有阿苏焉之力外，艾丽萨拉还从泰瑞昂的身上遗传来了受到诅咒的凯恩之血。
　　没有了伊莎祝福，现在她回去不仅没有一丝一毫即位的可能性，而且极有可能被软禁，从万千宠爱于一身的小公主变成一个受到无数人攻讦，以她为借口和突破点直接攻击她父亲泰瑞昂和母亲艾拉瑞丽的工具，更不用说为了救她已经有接近三千高精勇士和三位高精英雄因此而死了！
　　而且还有更可怕的事情，艾丽萨拉了解自己的父亲，战争大领主阁下对自己的重视和疼爱已经超越了一切，只要自己回去，泰瑞昂绝对是不惜一切代价，不顾一切障碍，一定会强行将自己捧上永恒女王的宝座的。
　　为此，泰瑞昂可以不惜与全族为敌！
　　自己的回归不仅不会带给高精一丝喜悦，反而会是全族人的一场可怕灾难。
　　想到这里，艾丽萨拉跌坐在地上，小女王水灵灵的漂亮大眼睛中蓄满了泪水，她用哀求的目光朝月之女神发出最卑微的请求，如果莉莉丝女神愿意为她背书，或许……
　　“很多人都巴不得你死了，我们的小女王殿下。”莉莉丝的声音不仅冷酷，而且极为残忍地揭露出了真实：“你的母亲，艾拉瑞丽正在艾索洛伦，她现在和木精灵王后阿莱儿因被从网络中抽取了大量的力量而重病不起，她已经知道你失去了伊莎的祝福，告诉我，艾丽萨拉，以你的了解，如果你完好无损地出现在高等精灵面前，你的母亲会怎么想？”
　　“她……唔……”艾丽萨拉痛苦地跪倒在了地上，小女王当然了解自己的母亲，泪水从脸上滑落：“她会希望……希望我还不如死了算了。”
　　为什么失去了伊莎的祝福会如此可怕？
　　对于永恒女王一脉来说，每一代永恒女王身上精灵母神伊莎的祝福不是单独赐予的，而是类似于一个局域网，局域网之内每一代永恒女王都享受着这个局域网之内的所有资源、力量和知识。
　　这一部分力量被强行抽走对艾丽萨拉，对永恒女王一脉，甚至对母神伊莎来说都是极为沉重的打击，艾丽萨拉很清楚，九位祭品对应着九位神祇，现在这九位神祇全都遭到了不同程度的重创，以伊莎现在的神力衰退程度，是绝无可能修复“永恒女王局域网”和再来一次这种级别的祝福了。
　　“是的，没错。”莉莉丝的话语依然十分轻柔动听，就像是阿瓦隆歌剧院里面最优美的风琴一样，可她说出来的却是最最残酷无情的话：“所以你为什么不去死呢？你有过很多次自杀的机会，你去死不仅对你父母有利，还对整个奥苏安有利，甚至对全世界都有利，你只是贪婪，你不想放弃，你期望于有人能够来救你，让你回去继续当你的小公主，小女王，我说得对么？”
　　艾丽萨拉无言以对，小女王能感觉到自己的心脏被女神的言辞利刃割伤，这一切都无比残酷。
　　她被精灵诸神放弃了，她被她的种族抛弃了。
　　“你连点自杀的勇气都没有么？”莉莉丝的言语利剑还在刺痛着艾丽萨拉的心：“你真是个利己主义者，我简直不敢相信，你在阿瓦隆就学到了这些？三千位高精勇士，还有艾萨里昂……你让高等精灵付出的代价还不够多么？”
　　小女王羞愧地几乎想要找个地方钻进去。
　　“我答应艾萨里昂叔叔的。”艾丽萨拉低声说道。
　　“嗯？”莉莉丝眼神一动，月之女神更是不悦了，艾萨里昂可是她迷雾女神拉德莉亚马甲的神选！是她欣赏的忠勇之士，艾萨里昂为了救小女王慨然赴死，难道莉莉丝不生气？她只不过是了解艾萨里昂的性格，只能警告，没法阻止而已。
　　这怒火自然迁怒到了小女王的身上。
　　“我答应艾萨里昂叔叔，前路非常痛苦，可我也要活下来。”艾丽萨拉咬着牙，牙龈都渗出了血：“这是他临死前，要求我做下的承诺，我必须遵守，莉莉丝女神，求您了。”
　　听艾丽萨拉说起艾萨里昂的遗愿，莉莉丝的面色稍微和缓了一些。
　　女神注意到了小女王的惨相，她的旁边放着吃了大半的腐烂变质的食物，她的身上裹着战死同胞的战袍，这些东西曾经对于艾丽萨拉来说就是垃圾，尤其是那些上面有靴子印的，和泥土混在一起的面包，小女王是绝对不会再多看一眼的，可现在这些东西对艾丽萨拉来说简直就像是无价的珍宝，在痛苦而且绝望的逃亡过程中，小女王费劲了精力在残垣断壁、衰败倒塌的房屋和枯萎的树林里面寻找着可靠的过夜之处和食物，然后随着白天的到来，亡灵生物活动能力减弱的时候继续逃走，只要能找到一点点吃的，她都大口地香甜地吃得一干二净。
　　无论怎么说，艾萨里昂都是她的神选，也是她欣赏的勇士，他的遗愿莉莉丝自然会给予尊重：“既然这是他的愿望，那么你就带着这种期望，好好地活下去罢，不过返回奥苏安只是一种妄想，我只能劝你放弃。”
　　“那么……我想前往艾索洛伦，跟母亲在一起，我不回奥苏安了，我只想在大森林里，作为一个普通的精灵活下去，也算是完成艾萨里昂叔叔的遗愿。”艾丽萨拉退而求其次，小女王恳求道：“莉莉丝，我的女神，您可以帮我么？”
　　“怎么？你要用阿苏尔的身份，去埃斯莱里面继续当你的小女王？”月之女神的讥讽毫不留情，她毫不客气地戳破了艾丽萨拉内心的真实想法：“你以为艾索洛伦会欢迎你？且不论你这一身的死亡之风会被大森林的森林精魄当敌人和亡灵消灭，就算木精灵愿意接纳你，你存在的消息也会随着魔网泄露而出，到时候阿苏尔得知了要求艾索洛伦把你交出来，木精灵是交，还是不交呢？”
　　“如果不想暴露，你能接受未来一千年形同囚禁，与世隔绝的生活么？”
　　艾丽萨拉沉默了。
　　月之女神也不催促，而是让艾丽萨拉自己思考。
　　“这么说……我无法回归精灵了？”沉默了良久，小女王痛苦地说道。
　　“想想有什么别的去处吧。”莉莉丝轻声说道。
　　艾丽萨拉思考了几分钟，她仔细地想了想自己还有哪里可以去，哪里可以得到保护和供给她体面的生活，哪里还愿意冒着得罪高等精灵的风险接受她。
　　“或许，我可以去布列塔尼亚……”艾丽萨拉只能再次退而求其次，她想起了德文希尔，她可以肯定，太阳王莱恩是有能力庇护她的，而德文希尔是愿意接收她的，她可以成为小王子的女廷臣和侍女，如果未来……
　　“你是说德文希尔男爵？”莉莉丝碧色的眸子闪了闪，但很快又摇头：“去布列塔尼亚也不合适，男爵的身边已经有暮光姐妹作为侍女，她们是阿莱儿王后的女儿，你如果再去，一个是极容易被发现将消息透露给木精灵进而传递到高精身上，再者……总之也不合适。”
　　女神没有说的是，她刚刚才和苏莉亚讨论过这件事。
　　之前莉莉丝极力主张和支持德文希尔去追求小女王，那是因为当时她还是王储，对莉莉丝“联合帝国”的计划构想有利。
　　现在前小女王已经没用了，莉莉丝自然也就没兴趣撮合她和德文希尔了，当然，秉承着废物利用的原则，如果她愿意放下身段作为一个侍女或者女仆，莉莉丝还能考虑考虑。
　　然而就算是这样，当女神和骑士王后苏莉亚因为这件事商量时，就在苏莉亚那里受到了极大的阻力，简而言之，苏莉亚不喜欢这样一个“扫把星”、高精宫廷培养出来的成熟政治生物、未来有机会翻盘逆袭的前小女王来当自己的儿媳，骑士王后显然知道小女王是有能力在德文希尔背后出谋划策，和自己争权斗争的。
　　没事给自己找个对手干什么？苏莉亚不同意，又已经有了暮光姐妹，莉莉丝也只能放弃了。
　　女神的再三否定，让艾丽萨拉通体冰寒。
　　小女王突然有种无比真实的感觉，她知道，她被世界放弃了，所有人都不要她了，曾经她是受到万千宠爱，地位高不可攀，人人争先恐后巴结和拉拢的对象，她曾经代表着高等精灵的意志，无论是旧世界的哪个势力，都要大力欢迎，精心接待，生怕出了差错。
　　可现在……艾丽萨拉颓然地靠在墙壁上。
　　世界之大，何处才是我的归宿？
　　莉莉丝看着小女王从颓丧到落寞，从落寞到希望，从希望再到绝望的模样，心想差不多了，于是女神冷声说道：“你只剩下一个去处了，只有一个地方会愿意接受你，一个落魄的前小女王，让你重新得到体面的生活，让你得到保护了，你自己考虑愿不愿意去吧！”
　　“我的莉莉丝女神，求您指引我，求您告诉我，您是我唯一的救赎了！”果然，艾丽萨拉就像是溺水之人得到救命稻草一样，又有了希望，她连声哀求：“为我指出未来的路吧！”
　　“铭记这种疼痛感，记住艾萨里昂死去时的遗愿，好好地活下去，这种疼痛感，会让你继续前进。”莉莉丝微微点头：“去那个地方吧，开始你新的生活。”
　　“哪里？”
　　“只有……”


第一千二百零七章 届到了的爱恋
　　燃烧的建筑物，崩溃的城镇，大群大群的帝国居民正在逃亡。
　　“救命~”
　　“查理曼在上啊，拯救你的子民吧！”
　　“莎莉雅庇佑我！”
　　“摩尔在上。”
　　拖家带口的村民们绝望地朝着城镇中心的正义教会大教堂撤退，在那里，还有几十名守军，上百名民兵聚集，准备做最后的抵抗。
　　成群的野兽人们冲入城镇之内，脆弱的防御和墙壁被它们顶翻，饥饿到几乎疯狂的野兽人们见到成年人就杀，然后大口吞吃他们的血肉，见到女人和小孩就拖走，这些人将会成为野兽人种族繁衍的利器，受到混沌之风愈加狂暴的影响，现在的野兽人幼崽只需要十几天就可以进入青年期，三个月就完全成熟并进入壮年期。
　　怎么杀都杀不完。
　　攻破了城墙，将守军击溃之后，野兽人没有选择进攻城镇中心的内堡和教堂，狡猾的野兽人们知道那里一定有着最多的守军和最顽强的抵抗，野兽人们选择进攻酒馆和旅馆、市场，因为那里有大量的粮食和酒，即使已经变成了混沌之子，对酒精类饮料和肉食的喜好依然是这些生物的本能。
　　不过今天这群野兽人运气不太好。
　　转过一个街角，一位年轻的男性贵族叉开双腿，立在街道正中，他一头黑色的柔顺长发，黑金色的全身板甲反射着矮人符文的光影，嘴边还有些绒毛，剑眉星目，蓝色的眼珠盯着这群野兽人。
　　男性贵族一只手拿着一把修长的手半剑，来自矮人的精工淬火锻炉，显然是上等货色。
　　在他的身后，十个黑石守卫一字排开，携带着属于努尔人无与伦比的骄傲和对野兽人的蔑视，大剑士们抬起下巴，看着自己的敌人。
　　年轻男贵族黑金色的披风随着穿堂之风吹起，上面是黑底金狮的图案，正如男爵胸前的盾徽一样，他面色冷酷还带着蔑视，看见野兽人正在冲击他的子民，他静静地吐出了一个单词：“FUCK！”
　　“杀……无蹄者……吃肉！”大角兽兽王第一个吼道，兽群中，一头劣角兽拉弓上弦，简易的短弓拉满，一发骨箭破空而出。
　　“咻~”
　　“砰！”男性贵族手腕一抖，手半剑剑锋划过一个半圆，就将骨箭弹飞。
　　“吼！”第一头角兽冲上来，男性贵族抓住剑柄向上一旋，直面而来的寒光逼得角兽伏底身体躲避，男性贵族顺势让身体往下，剑锋砸中角兽的手腕，锈迹斑斑的战斧落地，随后男爵抓住了手半剑剑格上半部，双手一齐用力，让长剑贯穿角兽头颅。
　　“第一个。”努尔男爵冷冷地说道。
　　“啊啊啊！”接下来是两头角兽一齐冲来，男爵首先举剑挡住了第一头角兽的冲锋，他后退一步，卸下所有的力道，让手半剑顺着角兽手中砍刀传来的力量在空中旋动一圈，向下一送瞬间劈开它的胸膛。
　　收剑，面对第二名敌人，男爵朝上挥砍，顶住战斧，快速将长剑往下刺，剑刃刺穿了角兽的大腿，男爵极快地收剑，补上一剑砍翻了这头角兽，然后快速转身，滑步，闪过一头劣角兽的长矛，反手握住剑柄，左一剑，右一剑，砍飞劣角兽的头颅，在它倒地之前抓住长矛的长柄，朝前一送，最开始射出骨剑的野兽人劣角兽弓手被飞来的长矛刺穿，直接扎在了身后的墙壁上。
　　“第二个，第三，第四。”
　　剩下的几头野兽人瞬间被眼前的男爵所震慑，它们稍作犹豫了一下，还是朝着男爵杀来，这两头角兽都装备着盾牌和手斧。
　　男爵没有丝毫慌乱，他先是抬起手，准备已久的魔法发动，几束金属洪流从天而降，两头角兽都被迫举起盾牌抵挡，趁着这个时机，男爵快步突进，他挥起一剑精准地击打在角兽手斧的下半部位，剑舞横扫之后立即反手握剑，回身刺穿第一个角兽的脖颈。
　　剑锋快速抽出，鲜血喷撒，在第一头角兽的热血尚未落地之时，男爵继续突进，他闪过突刺的砍刀，将自己送入角兽的怀中，伴随着手半剑刺穿角兽皮甲缝隙的声音，兽血流满了他的罩袍。
　　一脚将尸体从自己身上踹开，现在，就剩那头大角兽了。
　　知道只剩下自己了，大角兽兽王深呼吸，躬下身体，双手握紧巨斧横在胸前，准备迎接男爵的进攻。
　　一丝不易察觉的微笑显露在男爵的嘴角，见到大角兽沉下身体的一瞬间，弗雷德里克立即伸手轻开纽扣，从腰间的枪套中握住了精工符文火铳的手把。
　　“砰！”一团白烟，大角兽的脑门飙出一溜血花，野兽人兽王应声而倒。
　　从弗雷德里克摸抢到大角兽被击毙，全程不过0.5秒。
　　“嘟呜~嘟呜~嘟呜呜呜呜~”属于努尔军队的号角声从远处响起，城镇很快就传来了欢呼的声音。
　　“是努尔军，努尔军来救我们了！”
　　“看那旗帜，是我们的男爵来了。”
　　“我们的男爵，永远滴神！”
　　“帝国之盾，努尔之光！”
　　城镇内人类爆发出了欢呼声。
　　来自努尔的援军快速冲入城内，而野兽人兽王早已经是具尸体了，几乎不费吹灰之力，黑衣黑甲，杀气冲天的努尔精锐还有跟随着他们的行省军队和贵族私军马上就击溃了野兽人，将这些畜生们屠戮殆尽并将剩下的跑得快的敌人赶进了森林。
　　“怎么杀也杀不完。”在黑石守卫大剑士的簇拥之下，努尔男爵、努尔城防军副帅、努尔将军，努尔和威森领的保卫着、索尔领之友、保卫城市之盾、帝国女爵艾曼诺莉·冯·勒布维茨·贝纳迪诺和太阳王莱恩之子，弗雷德里克·冯·勒布维茨·贝纳迪诺没有什么胜利的喜悦，男爵只是皱了皱眉头，这一年来类似的胜利实在是太多了，弗雷德里克已经麻木了，现在男爵更多时候考虑的是怎么才能够一劳永逸，或者暂时解决这些该死的野兽人无穷无尽的骚扰。
　　自从上次被刺杀之后，帝国女爵艾米莉亚就越发厌烦处理军政大事了，军权被进一步让渡到弗雷德里克手中，而且努尔宫廷中也传出了传闻，那就是帝国女爵打算在儿子三十岁左右的时候退休，将一切头衔都传给他。
　　当然最近最让艾米莉亚关注的事情还是那个“该死的骗子团伙”（指沃腾和卢瑟·胡斯），帝国女爵为弗雷德里克未来即位谋划了十几年，结果最后半路杀出来个沃腾，这让艾米莉亚无比愤怒的同时，也让帝国内部的裂痕增大，比如说北方前线的战事，艾米莉亚只是象征性地派出了一个将军率领着三个努尔军团赶赴前线而已。
　　弗雷德里克对此感到很无语，他理解母亲的烦恼，为此，他偷偷地安排了一些活动，掩护妈妈传送到布列塔尼亚去找爸爸放松心情了。
　　实际上虽然艾米莉亚来到帝国当了女爵，不过她每年都至少有两三个月到布列塔尼亚去找爸爸的，弗雷德里克对此也表示完全理解。
　　在清理完了一切之后，弗雷德里克骑上自己心爱的纯血精灵战马，他打算尽快返回努尔，在城外过夜不是安全的事情，所以男爵一向尽量避免少在城外过夜。
　　说起城外，弗雷德里克朝着自己的侍卫、黑石守卫队长内森·德雷克问道：“关于之前委托你去调查下水道的事情，有消息了么？”
　　“没有。”内森·德雷克摇头，黑石守卫的队长自己苦着脸说道：“我派出了三队人，一队人在下水道转了一大圈之后一无所获，只报告说有些体型相对比较大的老鼠出没，但绝对不是什么斯卡文鼠人，第二队人找到了一个吸血鬼的巢穴，史崔格尼吸血鬼，他们付出了不小的代价才消灭里面的一些食腐生物，第三队人则是彻底失踪了，他们再也没有回来过。”
　　“没派人去寻找么？”弗雷德里克眉头紧锁，男爵知道自己努尔的地下肯定有斯卡文鼠人，毕竟之前努尔就爆发过一次鼠灾，不仅失窃了一批珍贵的图纸，厂区被摧毁了一小半，而且如果不是高崔克和菲利克斯这两个搭档击败了斯卡文灰先知川奎罗，努尔是真的不知道还要付出多少代价。
　　然而，一两年时间的寻找都毫无所获，派出的侦查队大多只是见到了一些有点变异的老鼠，少部分的侦查队失踪了，再也没人见到他们。
　　努尔的大学和军方在讨论多次之后再次强调了一遍：“斯卡文鼠人是不存在的，别白费力气了，我的男爵。”
　　这就很难受了。
　　更令人烦心的是弗雷德里克的贴身侍女诺艾尔不知道怎么了，她突然全身无力，卧床不起，一边发高烧一边说胡话，弗雷德里克原本很依赖这个贴身侍女兼任女官给自己战术指导，现在一切只能够依靠自己了，他让诺艾尔好好休息，把她安排了最好的人手照顾，自己扛起了重担。
　　前往希尔凡尼亚的帝国和高精联军现在音讯全无，弗雷德里克想起曾经的小女王艾丽萨拉，忍不住心中酸楚。
　　谁能理解我的心呢？
　　返程的路上，变幻无常，持续降温的天空上开始下起了雪，白茫茫的雪花落在了弗雷德里克的盔甲和染血的罩袍上，黑、白、红、金，四色参杂，正如努尔的光辉历史一样。
　　年轻的男爵看着天空苦笑，现在都已经是春天了，还是时不时地下雪，气候越来越冷，可以想象，今年一定又是个不好的年成。
　　想起重病不起的诺艾尔，想起已经被俘了很久，现在音讯全无的小女王，又想起自己和沃腾、卢伊特波尔德，想起自己的爸爸和苏莉亚王后、妈妈的故事，再看着纷飞的雪花，弗雷德里克忍不住想起了小时候爸爸教他唱的一首歌，貌似就应该是在这个时候唱的。
　　说唱就唱，男爵的声音很快传遍了帝国寂静的田野和皑皑白雪的天空。
　　“莫非你是~在故作孤独~”
　　“为何你的~心如此牵动~”
　　“回过神来，不知不觉~”
　　“我已被你深深吸引~”
　　“要怎样，才能将我的心映在镜中让你看清？”
　　“即使是场终成奢望的爱恋，是否也有映在镜中的一天？”
　　“在能够看见隐约的曙光之前，这场爱恋依然寸步难行~”
　　唱着唱着，弗雷德里克自己都被自己感动了。
　　我唱得真好啊。
　　只是现在小女王不知所踪，诺艾尔重病不起，这么好的歌声届不到，真是太可惜了。
　　弗雷德里克还在胡思乱想的时候，从路边突然冲出了一个人，她身穿着一件棕色的长袍，头上戴着厚厚的斗篷和兜帽，让人看不清她的脸蛋，不过从她披散的亚麻色长发和窈窕的身姿，提着裙子的优雅跑步姿势就知道她肯定是一个女性贵族，而且经历过非常严格的宫廷训练，她手中捧着一把鲜花，用羞涩和腼腆的声音喊道：“我的男爵，我要向您献花！”
　　看呐，又是一个我的追求者，可惜我已经心有所属了，弗雷德里克有些得意地想到，男爵看了一眼这个女人的身姿，总觉得有点熟悉，他注意到对方的体内有不少死亡之风的魔法能量，身上没有什么混沌腐化，于是伸手示意她可以过来献花了。
　　死亡系学徒法师？是墓园玫瑰埃尔斯佩斯导师的学徒么？
　　怀春的贵族少女向英勇的骑士大人献花，这不是最浪漫的事情么？努尔军的众人也乐得看好戏，没有阻止。
　　少女见到没人阻止，她强忍住兴奋小跑到了弗雷德里克的精灵战马之前，举起鲜花。
　　“谢……艾丽？？？！！！”弗雷德里克随手接过正想说声感谢，从少女兜帽之中露出的倾城容颜瞬间让男爵的心跳飙到了400下每分钟，瞳孔紧缩，嘴巴张大，小女王的名字差点脱口而出，幸好男爵赶紧改口：“艾丽小姐？是你？你……你怎么……怎么到威森领来了？”
　　“救我，弗雷，救我。”艾丽萨拉一见到弗雷德里克，眼泪就从脸上流下来，小女王有些哽咽地用精灵语低声说道：“求你了，救救我，艾萨里昂叔叔死了，贝兰纳尔死了，大家都死了！我没地方去了，我知道只有你可以收留我，求你了，弗雷！”
　　大家都死了？弗雷德里克震惊之下心想这段话信息量真是巨大！所有人都死了？是指高精全死了还是指包括维克马大主教、圣殿骑士团汉斯大导师在内的所有人都死了？
　　只有你可以收留我？这不对吧？怎么算怎么想，艾丽萨拉都不应该来投奔自己啊。
　　还有，弗雷德里克自然不会忘记小女王的容貌和力量，她怎么头发变成淡亚麻色，还变成死亡系巫师了？
　　男爵满脸问号，信息量太大，他甚至有些呆滞。
　　小女王却将这种呆滞理解为了弗雷德里克犹豫，她如堕冰窖。
　　世界之大，何处才是我家？
　　艾丽萨拉做出了自己最后的倔强，她用力地伸手抹去泪水：“我……我明白了，对不起，打扰了，我这就滚。”
　　“等等！”弗雷德里克见到艾丽萨拉要走这才赶紧伸手抓住她。
　　朝思暮想的小女王主动孤身前来投奔自己，还要自己收留她？
　　哪来的这么好的事情？简直就是天上下黄金！
　　届到了！
　　弗雷德里克在短暂的震惊之后马上就是狂喜，男爵干脆伸手将艾丽萨拉一把拉起，抱到自己的身前，一个动人的爱情故事瞬间在脑海中成型，他朝着众人说道：“一位全家都在战争中牺牲，孤苦无依的美丽小姐前来投奔我，大家说我要不要收留她啊？”
　　“当然，您配得上，我的男爵！”努尔士兵们自然配合弗雷德里克的表演，男爵明显看上这个少女了，众人一起起哄，拍手，尖叫。
　　“走，我们回努尔，你跟我详细说说，到底发生了什么事。”军队继续赶路，男爵朝着怀里的小女王低声说道：“放心，我一定保你安全。”
　　“嗯。”艾丽萨拉轻轻地出了一口气，随即她的身体终于放松地瘫软下来。
　　果然，莉莉丝女神的建议还是靠谱的。
　　弗雷德里克所在的努尔，就是那个旧世界唯一一个有能力有意愿有条件收留她的地方。
　　她将在这个地方，开始新的生活。


第一千二百零八章 艾丽萨拉的智慧和野望
　　两天之后，努尔贵族区，选帝侯宫殿，黑石塔。
　　花了两天时间，弗雷德里克总算是从前小女王艾丽萨拉那里得知了整个事情的经过。
　　艾丽萨拉对整个战场的了解仅限于到艾萨里昂战死，远远看到曼弗雷德被莱恩背刺为止，后面弗拉德的事情她一概不清楚，小女王大体上将所有的消息全都告诉了弗雷德里克，只是隐瞒下了她是被莉莉丝女神安排的选择来到努尔找男爵，而是直接告诉弗雷德里克，失去了伊莎的赐福，自己无法即位成为新任永恒女王，也不可能返回精灵那边去，因此她唯一想到的就是努尔，她来找弗雷德里克了，这是她唯一的避难所。
　　弗雷德里克虽然非常喜欢艾丽萨拉，但男爵也不是没有智商的蠢货，他几乎立即意识到收留小女王将会伴随不小的风险，而且她现在力量全失，除了少数几个高等系魔法和几个死亡系魔法以外，艾丽萨拉那些最强大的生命系魔法全都失去了。
　　而且她体内的凯恩之血在失去了伊莎赐福的压制之后也时不时有发作的迹象，也就是弗雷德里克如今成长了，他在艾丽萨拉身边可以一定程度上压制凯恩之血的疯狂和嗜杀纵欲倾向。
　　聪明的男爵立即意识到不能够让艾丽萨拉的身份暴露，他马上以“艾丽小姐受过战争创伤”为理由，不让别人见她的真面目，在返回努尔之后立即将小女王送进了黑石塔之内，那是努尔保卫最森严的地方，也是他母亲艾米莉亚在不那么追求享受的时候的日常居所。
　　嘿嘿，今天妈妈不在家！家里我最大！
　　男爵当然知道艾米莉亚肯定不赞成收留艾丽萨拉，不过男爵有恃无恐，艾米莉亚对她的儿子显然是非常疼爱和重视的，只要把事情做成“既成事实”，让艾米莉亚被迫接受就可以了。
　　刚刚回到努尔，弗雷德里克只来得及去看了自己重病的贴身侍女一眼，只见原本英姿飒爽、英明果决，实力深不可测的诺艾尔依然还是卧床不起的状态，她持续发着低烧，说着胡话，偶尔醒来也是十分痴愚的样子，让弗雷德里克为止心疼不止，男爵不明白他的贴身侍女发生什么事了，他尝试着学着自己的爸爸莱恩的做法，将自己身上的灵能朝着诺艾尔体内输入了一点，诺艾尔似乎稍微平静下来，又沉沉睡去。
　　刚出卧室，一份紧急敕令就送到弗雷德里克的案头，努尔男爵瞬间头大如斗。
　　这份敕令是从塔拉贝海姆和北方前线发来的，署名者是新任的查理曼神选冠军沃腾和正义教会的改革者卢瑟·胡斯。
　　消息也很简单，沃腾和胡斯的“查理曼军”在先前的高光之后，马上就面临了不小的危机，最主要的原因是这支军队表面上风光无限，但是其组织度和后勤补给都非常成问题，缺少足够的装备来源和军饷来源，虽然有帝国各领的贵族、平民先后捐献、皇帝财政的拨款和正义教会的一部分教会物资供应，但是对于沃腾和卢瑟·胡斯这种几乎接受所有投奔之人的军队来说供应依然捉襟见肘。
　　似乎是因为努尔在北方防线之上出力不多，又似乎是因为别的某种更加不可告人的原因，现在这封敕令发到了努尔，发到了弗雷德里克的案头，沃腾和胡斯要求努尔限时一个月的时间准备20000套标准制式装备和足够3万人军队4个月的粮食供应，至于费用，先支付一点点资金，多余的让努尔方面先垫着，沃腾以自己查理曼神选冠军和几大教会的名义担保，将在未来10年内分期归还。
　　弗雷德里克在接到这个敕令的一瞬间就意识到这是一场极为严重的政治危机。
　　接受？且不说怎么搞到20000套标准制式装备和那么多的粮食，单单是限时一个月的时间，就绝无可能完成，弗雷德里克可以肯定，除非他打开努尔每一个仓库，强行征集努尔、威森领的每一套制式装备，否则绝无可能完成！
　　粮食也是同理，就算不考虑运输损耗和维护费，单是从布列塔尼亚搞来这么多粮食再运到前线，就绝对不止一个月！
　　敕令完不成，岂不是矛头直指努尔、帝国女爵和他这个努尔男爵？
　　那么，不接受？
　　完了，一顶不顾抗混大局、分裂帝国、不听号令、不尊重查理曼神选冠军的大帽子就立即扣了上来，到时候弗雷德里克几乎要立即面对道德上的绝对劣势和整个帝国的言论围攻！
　　再者，人家沃腾也不是白嫖，他们答应给钱的，只是分期10年付款而已，这个时候如果努尔男爵不答应，岂不是帝国的罪人？
　　弗雷德里克几乎没有什么处理这种级别巨大麻烦的经验，男爵看着这封敕令，脸上有汗，他不禁怀疑我们的队伍中是否出现了叛徒？
　　怎么办，要赶紧给刚刚到布列塔尼亚的妈妈发紧急消息么？弗雷德里克还在聚精会神地看着这份敕令，一个清丽动人，同时拥有着倾国倾城容颜和窈窕身姿的少女走进了房间。
　　她身穿着一件层叠牛奶色系努尔宫廷披肩长裙，惊人的好腰身被一条细细的腰带束了出来，淡亚麻色的长发如瀑布一般披肩而下，她的面容娇嫩如十五六岁豆蔻年华的少女，可气质却如同一个成熟姐姐，充满着公主的高贵气息，即使是保守的长裙胸口依然可以看到造型优美规模不大的饱满从领口上方露出了小半部分，扭动着盈盈一握的纤细小腰，前高精小女王艾丽萨拉从外面走了进来。
　　长裙下修长纤细小巧可爱的完美小腿上包裹着带着白色蕾丝图案的白色哑光天鹅绒连裤袜，一双粉嫩诱人又如阿瓦隆最高级白玉般的白丝小脚踩在一双黑色小皮鞋里面，可萝可御的艾丽萨拉从外面走进，小女王在进入黑石塔之后终于算是找到了一个相对安全和隐蔽的地方，她在弗雷德里克的安排之下洗了一个舒服的热水澡，享用了一些对她来说不够高级和不够精致，不过已经算是最近吃过最美味的食物，然后弗雷德里克先从他妈妈那极为丰富的衣帽房里面随便取出了几件衣裙和几条上等的高级丝袜，让小女王先换上。
　　艾丽萨拉看见弗雷德里克送来的衣服心里嘲笑男爵真是标准的直男审美，不过她还是换上了衣服，由于艾米莉亚的身材相比起艾丽萨拉来说要矮小一些，所以小女王穿得稍显紧身，原本应该盖过膝盖的长裙也变成了裙边只到膝盖上方，她姿态很低，上来先是用高精标准的礼仪微微一福：“感激不尽，弗雷，我能叫你弗雷么？”
　　“当然，艾丽萨……我能叫你艾丽么？”弗雷德里克看着艾丽萨拉的样子，眼睛都直了，男爵故作高冷地咳嗽两声，又十分迫不及待的样子。
　　“当然可以，弗雷。”艾丽萨拉先是故作犹豫，然后立即露出了一个大大的笑容，给予了最大程度的肯定。
　　哦~这真是，太棒了！
　　弗雷德里克顿时有了一种升天的感觉。
　　你看到了么？德文！小女王来投奔我了，她选择了我，而不是你，我才是最终的胜利者！
　　好耶！
　　男爵有点失态、强忍着喜悦和兴奋的样子让艾丽萨拉觉得很好笑，虽然她对自己的魅力极有信心，但……这也太好对付了吧？
　　不过想到收留她面临的压力、莉莉丝女神的指引和男爵对她的热忱之心，艾丽萨拉对弗雷德里克的印象也很不错，小女王轻而易举地就捕捉到了弗雷德里克之前难看的脸色和桌上盖着金色戒章的敕令，于是她做出一副疑惑的表情：“可是遇到了什么麻烦，弗雷？我虽然现在已经没有资格当小女王了，既然你收留了我，我会尽我所能，为你提供一切协助的。”
　　“一切协助？”弗雷德里克忍不住立即想入非非，男爵强忍住躁动，心想对啊，艾丽萨拉有极为丰富的宫廷政治经验和政治手腕，这件事岂不是正好可以征询她的意见？
　　于是男爵将他遇到的困境告诉了艾丽萨拉，还拉过了一把椅子，让小女王坐在他的旁边。
　　艾丽萨拉稍微了解了一下事情的经过，小女王噗呲一笑，整个房间内回荡着她轻松的笑声：“弗雷，这有什么难的？这不是很简单么？来，我跟你说，要怎么对付沃腾和卢瑟·胡斯，或者给他们出主意的坏家伙。”
　　“怎么对付？”弗雷德里克立即追问道，男爵的眼中满是期待。
　　“首先，我们肯定不能接受，但肯定也不能不接受。”艾丽萨拉指着敕令上的文字，念给弗雷德里克听，小女王娇声说道：“但也不能故意拖沓和不做反应，这样也不对，这样看似乎我们怎么做都是错的。”
　　“是的，没错。”弗雷德里克深以为然，男爵甚至没意识到他已经在不知不觉中被小女王的话术拉进了关系，成了“我们”。
　　“所以我们的第一步要这样。”艾丽萨拉身上清雅却带着致命魅力的体香传入男爵的嗅觉之中，小女王熟练地拿出鹅毛笔：“第一步，明确责任，制定方案。”
　　“我们首先起草一个《关于紧急筹备查理曼军武器装备和粮草军需的报告》，报告内容开头必须要支持大义和坚决拥护抗击混沌的基本方针和重要意义。”
　　“第二段，讲努尔接到敕令之后的日程安排和紧急部署，告诉沃腾和查理曼军，在接到了敕令之后，我努尔已经紧急调集了80条火铳，300副制式装备和足够1000人使用一个月的军粮，同时已经安排努尔各大工厂开始征集原料和熟练工匠。”
　　“这样的话会不会显得太敷衍？”弗雷德里克听了之后微微皱眉，男爵低声说道。
　　“既然他们这样逼我们，那我们也没必要跟他们客气。”艾丽萨拉直接写了下去：“因此，为了能够一个月之内完成物资军需的筹备，现在将方案交由查理曼神选冠军沃腾阁下审阅。”
　　“拟以查理曼神选冠军、神锤盖尔·玛拉兹的使用者沃腾阁下的名义，向帝国全领征集物资，具体的方案为：
　　向各大教会和瑞克领、米登领征集19000副制式装备，以及各种原料。
　　向索尔领、艾维领、斯提尔领征集足够28000人使用四个月的军粮。
　　向布伦瑞克军工厂和世界屋脊山脉的矮人征调1000位熟练工匠和800条火铳、50门大炮。
　　向帝国皇家巫师学院征调100位大巫师协助生产。
　　再向诺德领、奥斯特领、奥斯特马克领、霍克领征调200艘货船和2000匹驮马。”
　　弗雷德里克张大了嘴巴，他还没来得及说话，小女王就接着说道：“直接命令人将这个方案送到北方前线去，等待沃腾阁下的批示。”
　　“如果沃腾阁下批了，那么这件事就跟我们没什么关系了。”艾丽萨拉轻松地说道：“我们努尔就直接拿盖着沃腾阁下的戒章的文书，通传整个帝国，然后以神选冠军和神锤使用者沃腾的身份朝帝国所有行省强征即可，有人有异议？这可是沃腾阁下盖了戒章的！我们只是执行他的命令，我们也没办法，别说什么办不到，耽误了抗混大局，谁来负责？说理？自己去跟沃腾阁下说去！”
　　“那要是不批呢？”弗雷德里克喃喃问道。
　　“不批？努尔是帝国的学术中心，我们这份报告是集合了几乎所有专家的智慧和血汗才设计出来的最优方案，如果沃腾阁下觉得不合理，那正好让他另请高明。”艾丽萨拉游刃有余地说道：“等他拍板即可。”
　　“……”弗雷德里克此时已经说不出话了。
　　“很显然，如果沃腾阁下不批或者不答应，那等于他已经默认我们完不成或者做不到，那问题就很简单了，或者接受我们开的条件，或者找别人去。”艾丽萨拉接着说道：“如果沃腾阁下批了这个方案，那绝对会令帝国大乱，贵族、平民、教会、巫师们没有一个能够接受的，我们根本不需要执行，这件事就会立即传到卡尔·弗朗茨皇帝的耳朵中，皇帝是聪明人和优秀的政治家，他一定会出面制止这种疯狂的举动。”
　　“这个时候，弗雷，你只需要去信一封，向皇帝诉苦，告诉他沃腾和卢瑟·胡斯这个不靠谱的计划，十年分期的白嫖做法，至于这个方案，也是你为抗混大局考虑，只想着能够早日解决北方的混沌狂潮，因为年轻经验不足，没有想好方式方法，做事情显得极端了一点，但是我们的出发点是为了帝国，为了大局着想嘛，那么这个时候对皇帝，对整个帝国宫廷和帝国子民来说，谁忠，谁奸，不是一目了然了么？”
　　弗雷德里克此时脸上已经彻底呆滞。
　　这就是高等精灵的宫廷政治么？一个无比棘手的问题，艾丽萨拉三言两语就搞定了。
　　努尔男爵突然感觉到，艾丽萨拉和诺艾尔真是上天送给他的宝物，一个内政外交宫廷政治大师，一个行军布阵战术战略专精。
　　而艾丽萨拉看着弗雷德里克满脸庆幸的样子，心里一笑。
　　她找到她在他身边的定位了，未来只要把弗雷德里克扶上帝国皇帝的宝座……她还有机会逆袭！
　　当天晚上，艾丽萨拉躺在自己的卧室之内，小女王穿着可爱的兔子图案睡裙，她稍微梳洗了一下，就准备入睡了。
　　然而，她的房门之外，传来了脚步声。
　　这脚步声似乎非常犹豫，一会儿快步接近，来到房门门口的位置突然停住不动，再无声息。
　　过了一两分钟，脚步声又开始快速远去，直到消失不见。
　　再过一两分钟后，又是快步接近的声音。
　　循环往复，半个多小时不停。
　　她明白了什么，小女王立即翻身而起，赤裸粉嫩的白玉小脚套上拖鞋，她偷偷地打开了房门，露出一条缝，暗中观察。
　　只见弗雷德里克像是练习竞走一样，在走廊上走过来，走过去，走过来，走过去。
　　艾丽萨拉忍不住笑了。
　　“弗雷？”
　　“啊？！”男爵被小女王这一声叫得吓了一大跳，直接一屁股坐在了地上：“艾……艾丽？我不是，我……我只是，只是想……”
　　“你这是在干嘛呢？”小女王揶揄地用着洞悉一切的目光看着男爵，让他几乎无地自容。
　　“好了，进来吧。”艾丽萨拉没有过多地捉弄弗雷德里克，她轻轻地打开房门，然后转身进入了房间。
　　弗雷德里克不停地咽着口水，男爵看着虚掩着的房门，心潮澎湃，轻轻地推开了房门。
　　“打……打扰了……”


第一千二百零九章 可畏号！
　　悦耳的音乐从房间中传出。
　　只见艾丽萨拉坐在床铺上，小女王怀里抱着一把精致的鲁特琴，她高贵灵动的眸子之内都是笑意，纤细的手指轻轻地拨弄着琴弦，一首神圣的赞美诗从她甜美的嗓子中流传而出。
　　“I saw the light~fade from the sky~”
　　“On the wind I heard a sign~”
　　“As the snowflakes cover my fallen brothers~”
　　“I will say this last goodbye~”
　　弗雷德里克本以为他会在房间里面第一次体会到艾丽萨拉的美丽，但小女王却让男爵坐下，她从房间里面发现了一把精致的鲁特琴，她邀请弗雷德里克聆听她的歌声。
　　作为努尔的第一顺位继承人，弗雷德里克也多少是了解音乐的，他能够感受到，艾丽萨拉歌声中的辛酸和痛苦。
　　为了救她，高等精灵不知道牺牲了多少勇士，为了救她，三位高精英雄先后陨落。
　　艾丽萨拉那深入骨髓的痛楚顺着她的歌声，传递到了努尔男爵的心中。
　　The Last Goodbye，这首歌献给了为她而死的无数族人，献给壮烈牺牲的贝兰纳尔，献给了决战到最后一刻也不屈服的艾蒂拉公主，也献给了本有机会活下来，却慨然赴死的艾萨里昂。
　　小女王怀念着她们，她只想跟他们说一句“Goodbye”。
　　然而，再也回不去了，她回不到过去，回不到奥苏安，甚至回不到精灵一族中。
　　听着艾丽萨拉的歌声，弗雷德里克渐渐地冷静了下来，看着独自一个人流泪的艾丽萨拉，男爵原本什么冲动和急色的想法都消失了，他端正坐姿，将双手放在大腿上面，长叹了一口气，想说些什么，却又什么都说不出来，最后只能憋了一句：“你受苦了。”
　　“这些都是我活该。”艾丽萨拉凄然地笑了笑，小女王轻轻放下鲁特琴，她兔子图案长裙下一双粉嫩可爱的小巧玉足来回微微摇晃，即使是在寄人篱下的时候，她依然保持着自己完美的姿态，如羊脂美玉般的肌肤上未着任何妆容，但是依然美得令弗雷德里克移不开视线，艾丽萨拉低头叹气：“愿意陪我来一局战棋游戏么？我看到你有棋子。”
　　“那其实是妈妈的，不过我拿来玩应该没事。”弗雷德里克取来了棋子。
　　就这样，心急的男爵在小女王一曲精妙的乐曲和歌声中，反而平静了下来，他搬来桌面和箱子，开始和艾丽萨拉玩战棋游戏。
　　“你真的不打算回奥苏安了？”此时的弗雷德里克开始彻底冷静下来了，经过早先的冲动，男爵开始渐渐地意识到，艾丽萨拉孤身前来投奔自己这种情况对他来说是如何地有利，只要稍稍有点耐心，赢得小女王的芳心绝对不成问题。
　　不必急在这一时。
　　“就像我之前说的，如果我回奥苏安，将会是一场可怕的灾难，父亲他肯定是不惜任何代价让我即位，但你也知道我已经失去了……至于母亲，或许会更痛苦，她现在应该已经重病不起，潜意识里，她一定会很悲伤，但也很坚定地希望我还不如死了算了。”艾丽萨拉默默地说道：“如果我出现在她的面前，她一定会十分纠结。”
　　“嗯。”弗雷德里克点头，他能理解：“我想，她一定会纠结于如何安排你，无论怎么做，都是巨大的麻烦。”
　　“对你而言，我也是个巨大的麻烦，感谢你收留了我，弗雷，感激不尽。”艾丽萨拉苦笑着点头：“原先我可以代表整个奥苏安，但现在我只能代表我自己，你别再把我当成什么小女王了，我现在就是你的侍女、你的女廷臣、你的……什么都行，你要我当女仆也可以。”
　　“……女仆？”弗雷德里克眼睛一亮，爸爸和妈妈就是这么好上的。
　　不过男爵随即否定了自己的这个想法，他同样也苦笑道：“我肯定会因为这件事被妈妈骂的，但你不用担心，一切有我，有我来扛，妈妈她最多生气……不会把你把我怎么样的。”
　　渐渐地，两个年轻男女（？）在对弈中聊天，双方开始渐渐放开。
　　艾丽萨拉将弗雷德里克杀得大败亏输，所有的棋子都被吃了个干净，只剩下努尔元帅厄尔施泰因的棋子躲在角落的掩体后面，小女王看着弗雷德里克愁眉不展的样子，忍不住抿嘴偷笑了一下。
　　太阳王莱恩的两个儿子都不差。
　　原本的艾丽萨拉自然不会考虑和人类联姻这么低级的事情，但既然路路断绝了，那要艾丽萨拉选，她能接受的也就是来努尔找弗雷德里克了，眼前这个人还算是人，别的大部分人都是猴子，一想到可能被恶心的猴子压在身下，艾丽萨拉是真的会忍不住自杀的，她宁死也不会愿意被猴子用它们的香蕉玷污。
　　也就是弗雷德里克和德文希尔这两个太阳王之子能让她考虑考虑罢了。
　　“你真的不打算回归精灵了？”弗雷德里克认输了，男爵有些不好意思地再次试探道。
　　“我既然来找你了，就不打算走了。”艾丽萨拉说出了让男爵脸红心跳的话语：“见过我容貌的人很少，你放心，就算是高等精灵，见过我容貌的也不会超过500人。”
　　“既然你现在是死亡系法师了，那我就安排你进入埃尔斯佩斯导师那里学习吧，紫水晶学院……本来就人烟稀少而且人人身穿长袍兜帽面纱，多你一个不多的。”男爵微微点头，他有点迫不及待：“至于平时，你就待在黑石塔里，等我为你伪造好身份和宣称，我就正式收你为我的贴身侍女。”
　　重新再开了一局，一样，还是输，弗雷德里克根本不是小女王的对手。
　　然而弗雷德里克抱怨似的话引起了艾丽萨拉的注意：“你是说……弗雷，你是说，你一直怀疑努尔的地下有斯卡文鼠人的巢穴？”
　　“是啊。”弗雷德里克抱怨道：“但是先后数次派出调查队，大部分都是一无所获，小部分失踪，市议会对我白白耗费人力物力意见很大，他们认为那只是下水道有点变异的鼠群或者特别的野兽人而已。”
　　“其实，阿苏尔对斯卡文鼠人有很深的研究。”艾丽萨拉认真地说道：“我从贝兰纳尔那边看过许多文献，或许我可以帮助你找出斯卡文鼠人的巢穴！”
　　“真的！？”弗雷德里克激动地站了起来。
　　“别激动，弗雷，我现在只剩下你了，我怎么会欺骗你或者坑你呢？”艾丽萨拉很自然地说道：“即使我现在失去了伊莎的赐福，但我的知识、我的智慧、我对魔法之风的理解并没有消失，我会帮你找到斯卡文巢穴的，相信我，相信我们阿瓦隆秘制耗子药的威力吧！”
　　“秘制耗子药？”男爵愣了一下：“你打算投毒？”
　　“斯卡文鼠人是个很厉害很顽强的种族，它们实行的是群体免疫的国策，随便向下水道投毒效果不好的。”艾丽萨拉很自信地说道：“然而，伊莎母神为此精心试验过一种新的耗子药，它是斯卡文的克星，我只需要如此如此……这般这般，你为我找齐材料，我来调配！”
　　“没问题，艾丽萨拉，谢谢你。”
　　“我们之间就不用说谢谢了。”艾丽萨拉甜甜一笑，然后轻声说道：“你那个女官诺艾尔，病得很重吧？也是因为纳伽什复活仪式的原因。”
　　“是。”弗雷德里克无奈地说道：“我大概明白原因了。”
　　“多陪陪她吧，这会让她感觉好些。”艾丽萨拉看起来很是落落大方：“我也给她调配一些药物，她会好起来的。”
　　“我知道了。”
　　“要来局牌么？”艾丽萨拉笑道。
　　“哦哦哦，我最喜欢北方领域套牌了。”
　　于是两人打了一晚上牌。
　　几天之后，战争女神米尔米迪亚化身，战争女神“北方雄鹰”诺艾尔在弗雷德里克和艾丽萨拉的精心照顾之下总算是醒来了。
　　结果诺艾尔醒来之后见到的是朝自己微笑的艾丽萨拉。
　　弗雷的贴身女官在得知了事情的经过之后怒不可遏。
　　老娘精心设计了这么久的降临凡世再重登神位的伟大计划！
　　这个尖耳朵一下就把我家给偷了？？？
　　她气得当场又晕了过去。
　　……我是家被偷了的分割线……
　　另一边，布列塔尼亚，穆席隆，枫丹白露宫。
　　最近莱恩正在养伤，正巧，艾米莉亚偷偷地从努尔传送过来就遇到了自己男人重伤休养的状态，小女仆顿时很高兴，她上来就是一顿嘲讽，说我们的太阳王、女神的神选冠军怎么不行了？
　　然后艾米莉亚马上进入了角色，她换上了一身标志性的黑白女仆装，外面披着她的黑色貂皮大衣，直接就以临时女仆长的身份抢班夺权，开始侍奉莱恩的起居。
　　为此莫吉安娜相当不爽，湖神女巫和帝国女爵先后斗争数次，整天吵架，争夺莱恩的“抚养权”。
　　莱恩身体虚弱，也不好处理，最后是抓住了一次机会，将同时穿着女仆装和白丝吊带长袜的莫吉安娜和艾米莉亚一起抱上了床，最终才解决了这个问题。
　　第二天一早，莱恩就带着艾米莉亚来到了枫丹白露宫之外。
　　一头巨大的钢铁巨兽已经准备完毕。
　　艾曼诺莉级陆地巡洋舰经过漫长的调试和改造组装，如今已经进入了最佳的状态，随时都可以实战了。
　　经过骑士王国的多次探讨和征集意见，最终这艘艾曼诺莉级陆地巡洋舰被命名为“可畏号”，并进行了很多次的实弹测试，强化装甲，符文加固，同时维罗妮卡的光明魔乘仪器也被改装到了可畏号的顶端。
　　已经成为半神的莱恩对这艘陆地巡洋舰赐予了自己独特的祝福。
　　这个祝福铭刻在可畏号的舰身之上，赋予了这艘陆地铁甲巡洋舰一个独特的技能，那就是在战斗中它可以释放一次技能“机关禁止”，以自己前方180°半圆形状释放出一个时空立场，将所有朝自己发射来的飞行物、能量束或者别的什么东西瞬间静止。
　　莱恩本来想将这招命名为“乖乖♂站好”或者“砸瓦鲁多！”不过大家似乎都不太喜欢，最后只好作罢。
　　同时，出于某种恶趣味，莱恩让人使用特制的漆在可畏号的舰艏画了一头张牙舞爪的肥恐龙。
　　谁敢拦我？
　　碾过去！
　　莱恩对这艘陆地巡洋舰特别满意，特别特别满意，现在就等着在实战上派上用场了。
　　不会吧？不会真的有人不喜欢可畏吧？不会吧？
　　明艳动人、雍容华贵的绝美脸庞，精致的贵妇妆容，蜜糖金的及腰长发，天鹅般的脖颈上戴着拥有人类之主赐福的珍珠项链，那曲线玲珑有致的娇躯穿着标准的黑白女仆装，一件黑色貂皮加绒大衣披在身上，遮盖住小女仆的香肩，长长的蕾丝双层女仆裙之下是两条如玉柱一般细长的修长美腿，一双白色长筒性感背缝线吊带莱卡丝袜直到大腿中部，带有蕾丝刺绣图案的袜口只有莱恩可以看到，玉足踩着一双扣带黑色细跟高跟鞋，帝国女爵艾米莉亚满脸都写着“我很高兴”，她跟在莱恩身后，挽着他的胳膊，跟他一起视察着可畏号。
　　小女仆半靠在莱恩健壮的胳膊上，她轻声说道：“所以，奥莉卡成神了？”
　　“是啊，奥莉卡要暂时离开一段时间。”莱恩微微点头，他看着可畏号，心想矮人巨像应该也已经进入最后的测试阶段了，现在都是帝国历2523年的春天了。
　　“嗯~”艾米莉亚明明已经是三个孩子的母亲了，此时却像个小女孩一样扁起了嘴巴，她不满地抱怨道：“你后院里面的一个个人现在不是封神就是进阶圣域，只有我还在传奇阶打转，你有什么好东西也不拿出来给我分享，就藏着，你忍心么？”
　　“我的好东西不是已经给你分享了么？”莱恩故作惊讶地说道。
　　“？”艾米莉亚先是迷惑，不过帝国女爵只花了一秒钟就反应了过来，她羞恼地用小粉拳在莱恩的胳膊上锤了一下，不满地嚷嚷道：“对我效果不好嘛！”
　　“你自己也没好好地练习和掌握我的力量。”莱恩吐槽道：“告诉我，艾米莉亚，你自从去了努尔之后，真的有好好地练习过我传授给你的剑术和灵能么？”
　　小女仆有点不好意思：“我有按时练习的。”
　　莱恩翻了个白眼，他知道艾米莉亚口中的按时练习是什么意思。
　　算了，小女仆的天赋有限，他不强迫：“说起来，你将弗雷他留在了努尔主事，真的没问题么？”
　　“你以为我很想在努尔主事么？”艾米莉亚满不在乎：“好不容易局面才稳定下来，我真是烦了，正好给你儿子一点时间锻炼一下，努尔有一整个成熟的议会和官僚系统，短时间内他是没问题的，再者，没有亲自处理各种军政大事的经验，你儿子怎么会真正成长？”
　　“真就三十岁啊？”莱恩吐槽道。
　　“如果可以，我真想二十五岁。”艾米莉亚无奈地，小女仆踮起脚尖却发现还是碰不到莱恩的脸，只能跺了跺脚：“还是要多给他一点时间实习……说起来，你说纳伽什复活失败了，但是那个弗拉德又回来了？还成为了半神？你这做得算是什么事？”
　　“弗拉德比曼弗雷德和纳伽什都要靠谱。”莱恩随口说了一句：“还有，小女王艾丽萨拉居然活了下来，不过她似乎失踪了，你说她会不会来布列塔尼亚找德文希尔？哈哈哈~”
　　“弗雷天天念她的名字。”艾米莉亚满脸嫌弃：“来找德文最好，她这一路走来给旧世界带来了多少灾难？我管她找谁，反正别找我儿子。”
　　“不好说，德文现在已经有暮光姐妹了，失去了伊莎的祝福她本来就无法回归精灵，说不定真的找弗雷去了，嘿嘿嘿~”莱恩坏笑道：“而且很多事也不是她的原因，她也是受害者。”
　　“那我也绝不会让她当我的儿媳的！”艾米莉亚愤慨地说道：“喜欢谁不好，喜欢个精灵！”
　　“呃……”莱恩有点尴尬：“精灵不好么？”
　　“未来的帝国皇后怎么能是个尖耳朵呢？”艾米莉亚尖声说道：“听着，莱恩，我不管什么沃腾什么查理曼神选，我一定要让你儿子成为帝国皇帝，你也必须帮我，不然的话……”
　　“我当然帮你。”
　　“这还差不多。”
　　莱恩和艾米莉亚一边聊天一边视察可畏号的时候。
　　旧世界南方，南部森林。
　　破空之声，一把长枪贯穿了太空野狼原体黎曼鲁斯的胸口，将狼王直接钉在了一面山崖之上，原体的血染红了几乎整面海岸峭壁，抖动的枪杆和碎裂的海岸峭壁，说明了这一击力道之大。
　　“唔……”鲁斯看着刺穿自己胸口的长枪，原体艰难地将目光望向远方。
　　他败了，败得如此干脆。
　　一头巨大的环绕于黑烟中的嗜血狂魔正缓缓露出身形。
　　是原初血神王子，第一名恐虐恶魔王子，毁灭之种！
　　它来了！


第一千二百一十章 黎曼鲁斯VS毁灭之种
　　虽说花了很多时间在南地的探索之上，但是黎曼鲁斯却没能做成太多事情。
　　狼王致力于发掘古圣在南地遗留下来的城塞和遗迹，试图从其中获得一些帝皇需要的东西，事实上，他也确实再次找到了一部分的遗迹，鲁斯深入遗迹之中，和他的狼卫比约恩一起，试图寻找古圣遗留的秘密。
　　这一次和以往不同了，以前是鲁斯一个人对着古圣的谜题发愣。
　　现在变成了鲁斯和比约恩两个人对着古圣的谜题发愣。
　　还是不懂古圣的语言，还是解不开古圣的谜题。
　　如果强行破坏，只会再破坏更多的伟大守护节点和将里面的东西全部摧毁。
　　偶尔运气好，有一两次鲁斯在胡乱按钮和尝试中碰巧解开了谜题，他得到了一件宝物，一件看不懂的石板，上面流动着古圣的语言，一把古圣留下的镭射枪，还有一枚猫眼石护符。
　　这些东西很快就引来了蜥蜴人的索取，泽特兰的魔蟾派出了灵蜥祭司，要求鲁斯归还石板，在比约恩的再三劝说下，鲁斯偷偷地拓印了石板的内容，然后将石板还给了蜥蜴人，南地的蜥蜴人顿时觉得这两个人可以交流，于是原体和他的狼卫总算是得到了进入泽特兰的许可。
　　老问题，语言不通，鸡同鸭讲，但无论如何镭射枪和猫眼石护符蜥蜴人没有索要回去，鲁斯也就堂而皇之地用上了。
　　然后，鲁斯遇见了毁灭之种率领的恐虐猎颅军团。
　　狼王立即意识到，毁灭之种的目标是莱恩，他那个最小的弟弟，鲁斯知道对方是谁，毁灭之种，神圣泰拉M1-M2时代一位曾经征服过亚细亚和欧罗巴大陆的军阀，一个巨型游牧帝国的建立者，第一位血神恶魔王子。
　　自己有责任和义务，保护自己的弟弟，父亲重视的儿子，在这个关键时刻，鲁斯选择了接受挑战。
　　尽管毁灭之种拥有一整支恐虐魔军和三个大魔副官，但这位重视荣誉和恐虐信条的原初血神王子并没有选择群殴，而是非常恐虐地下令所有人退下，他知道鲁斯，他要和鲁斯单挑。
　　比约恩·一击必杀拒绝让他的狼父直面强敌。
　　毁灭之种的回答很简单，原初血神王子挥出自己的权杖，在鲜血和火焰的喷涌之中，比约恩被一击轰飞，这位初代太空野狼战团长根本无法控制自己的身体，他坠入雨林之中，在原始热带雨林的泥泞地里面划出了接近一百米，最后撞到一块岩石上，他的盔甲瞬间粉碎，他的身体差点融化。
　　生理上的痛苦还在其次，心理上的痛苦对比约恩的打击是致命的，他的一切骄傲和信仰都在这一击上粉碎。
　　鲁斯亲眼看见了比约恩仅仅被一次攻击就失去了战斗力，狼王很快做出了判断。
　　毁灭之种比升魔的安格朗更强。
　　这个敌人不可战胜。
　　但他还是要战斗，为了他的弟弟，为了人类的明天！
　　太空野狼原体朝着比约恩下了一道命令，狼卫在听到了这道命令之后还是有些犹豫，但他不会违抗基因之父的命令，于是他勉强起身，快步离开。
　　最后回望一眼战场，原体手持着莱恩命名的“霜之哀伤”佩剑，扑向了毁灭之种，他看起来就像是从天而降的暴雪，和毁灭之种身上那纯粹的杀戮欲望碰撞在一起。
　　一半是海水，一半是火焰。
　　鲁斯和毁灭之种的战斗是凡人领域力量、速度、技巧的巅峰，原体手中的霜之哀伤和他另一只手的巨型动力爪和毁灭之种手中的恐虐之斧、恐虐之杆撞击在一起，火焰、闪电和亮光随着两个半神级别强者的战斗而摧毁了附近三公里之内的所有东西。
　　稍一交手，鲁斯就知道，这是他几乎不可能战胜的敌人。
　　原体和毁灭之种的战斗很快就进入了白热化，双方都将自己的气势和力量提升到了巅峰，鲁斯握紧霜之哀伤的剑柄，抓住机会发出了最精准的一击，毁灭之种的大腿被带着锯齿的长剑击穿，狼王的怒吼和决心切开了毁灭之种的腿部铠甲，在原初血神王子震耳欲聋的怒吼和惨叫中，鲁斯冷酷地将霜之哀伤继续送入毁灭之种的大腿中。
　　原体以极快的速度从身后取出了他的另一把武器，凛冬之斧，这把武器使用芬里斯克拉肯海怪的利齿所制造而成。
　　“以芬里斯之名！受死吧，恐虐的走狗！”巨斧挥动，斧刃轰击在毁灭之种的胸膛之上。
　　“轰！”划破音障造成的冲击波紧跟凛冬之斧的斧刃一起，砸在毁灭之种的胸口，大片火花和金属切割的声音吞噬了附近的所有听觉。
　　然而，这志在必得的一击仅仅只是在毁灭之种胸口的板甲上划开了一个小口子，踉踉跄跄的原初血神王子后退了一步，它犬状的口鼻中吐出硫磺般的烟雾。
　　原初混沌板甲烙印有恐虐八柱圣徽的混沌神器，这件神器已经跟毁灭之种的本体融合在了一起，由不灭的亚空间能量覆盖。
　　仅仅花了不到两秒钟，毁灭之种已然从凛冬之斧的猛击中恢复，原初血神王子挥出手中的恐虐之斧，在撕开了鲁斯古圣赐福板甲的一瞬间，差点将原体的头颅连带着劈下，鲁斯以极快地反应速度闪开，一道深可见骨的伤痕依然留在了原体的胸口。
　　鲁斯后退了一步，毁灭之种举起恐虐之杆，砸！
　　鲁斯又后退了一步，剑斧交叉。
　　砸！
　　狼王整个人被轰入热带雨林之内，轰出了漫天烟尘，这一击力道之大，令鲁斯的双臂传来了如骨折般的剧痛。
　　狼王引以为傲的力量和技巧在毁灭之种的面前相形见绌，面对如此可怕的敌人，既激起了鲁斯的斗志，但也让他意识到，如果没有一点办法，他今天真的会陨落在这里。
　　翻身再战，震耳欲聋的空爆声响彻于南地的热带雨林，力量在原体和血神王子不断鼓动的肌肉中展现着，技巧的巅峰和纯粹的速度令人无法看清他们的身影。
　　恐虐之斧和恐虐之杆，这两把混沌神器的力量笼罩着整个天空，硫磺、黄铜，还有那奔腾的血河之力将鲁斯笼罩其中，毁灭之种全身都被黑色的浓雾覆盖，两道血红色的光影划下，鲁斯举起武器抵挡，大片大片的火花和亚空间能量碰撞的声音压过了一切。
　　这时，毁灭之种开口说话了。
　　“军心如铁，感召日月。”
　　“吾之苏鲁锭长枪，现身吧！”
　　一把六米多长，枪尖底座的銎部形成一个圆盘，盘沿一周有81个穿孔，绑扎着马鬃作为垂缨，立于石头龟座之上的古老长枪从虚空之中现身。
　　长枪贯穿了鲁斯的胸口，将狼王直接钉在了一面山崖之上，原体的血染红了几乎整面海岸峭壁，鲁斯所有痛苦的吼声都被堵在了嗓子里面。
　　枪杆抖动不止，鲁斯的血流满了全身，染红了他的衣服、胡子和战甲。
　　他败了。
　　见到原体战败，毁灭之种的犬脸上情不自禁地露出了笑意。
　　这是他狩猎成功的第一个原体，他坚信这不会是最后一个。
　　可当他打算移动的时候，胸口的一阵剧痛阻止了毁灭之种的下一步行动，当原初血神王子低下头时，酒神之矛赫然插在它的胸前！
　　“冲击力有多大，反作用力就有多大，力的作用是相互的！”鲁斯大口地吐着血。
　　在他的胸口古圣的遗物猫眼石护符碎裂了，这件护符在这一击中救了他的命。
　　狼王抓住机会，伸手从毁灭之种的胸口抽出了酒神之矛，随后战败和遭到致命创伤的原体毫不犹豫地朝着大海的洋面下坠而去。
　　“唔……呜呜呜！吼~~~”毁灭之种手捂着胸口，在那里，酒神之矛造成的伤势持续飙着血，原初血神王子试图阻止鲁斯的逃亡，它展开双翼快速追击。
　　“到此为止！”就在这个时候，太空野狼前战团长，鲁斯信任的狼卫比约恩突然从海面上出现了！他手持着古圣的镭射枪，已经完全充能的镭射枪立即开火，一道能量光束带着古圣的审判直冲毁灭之种而来。
　　毁灭之种被迫停下，光束轰击在他的身体表面，他脖颈上的恐虐项圈光芒闪动，一道血红色的屏障将他保卫起来，古圣镭射枪志在必得的一击仅仅只是令这屏障出现了一丝波动，随即化为无形。
　　环绕着毁灭之种脖子的恐虐项圈，据称是在血神黄铜王座的最深一角由恐虐的怒火锻造而成的。
　　项圈的力量可以从其周围吸收亚空间能量，增强它的佩戴者并保护其免受灵能攻击。因此，没有任何灵能武器可以破开恐虐项圈的屏障，而用于影响佩戴者的灵能攻击将被抵消因而毫无作用。
　　毁灭之种手捂着胸口还待继续追击，只见洋面上已经没有了黎曼鲁斯和比约恩的身影。
　　他们跳海潜水逃生了。
　　胸口的疼痛感和伤口根本止不住，毁灭之种释放出了最为愤怒的咆哮，他越是用力捂住伤口，就越是血流不止，他的力量正在衰退。
　　一场微不足道的胜利，但也是胜利。
　　我会卷土重来的！我以恐虐之名发誓！
　　原初血神王子放弃了追击，他的理智告诉他这伤口不一般，毁灭之中被迫暂时放弃了行动，率领猎颅军返回恐虐的领域中养伤。
　　太空野狼基因原体以自己被重创险些丧命为代价，为莱恩争取了少量的时间。
　　……我是以恐虐之名的分割线……
　　至于莱恩这边，他目前专心养伤，对于万里之外的事情如何，他并不了解。
　　骑士王目前头疼于南方的问题。
　　众所周知，国王的演讲和绿骑士的出现，使得布列塔尼亚承认了湖中仙女的合法性和至高无上性，整个王国重新团结在了一起。
　　然而就在南方，依然有一位公爵维持着不独不臣的状态，那就是休巴尔德公爵，这位公爵并未公开宣布卡卡颂即日起脱离布列塔尼亚，但他同样对骑士王的敕令甚至是绿骑士的命令置之不理，卡卡颂公国拒绝了任何援助，然后集中了军队。
　　莱恩的信使来回了两次，得到的均是否定或者置之不理的回答。
　　太阳王对此表示头很疼，他最近还在养伤，也无法亲自出来处理有关于卡卡颂公国的问题，而绿骑士本人也对休巴尔德公爵的臭脾气和顽固性格有所了解，此时如果逼迫过重，很容易使得本就怨气极重的卡卡颂人走向极端。
　　在讨论之后，最高统帅部决定先默许卡卡颂的这种状态，给休巴尔德公爵一点时间，等到他们处理好这场蔓延布列塔尼亚全国的信仰风波之后，再处理卡卡颂公国的事情。
　　这原本是一个不错的主意，事实上，休巴尔德公爵本人在听到了消息之后，也开始动摇，但是由于卡卡颂人天生顽固和守土有责的性格，他不太愿意收回自己对湖中仙女所说的话。
　　公爵本人已经开始考虑传位给自己的儿子，避开自己的誓言了。
　　可就在这短暂的时间之内，孤悬在外的卡卡颂公国迎来一群蓄谋已久的敌人。
　　斯卡文史库里氏族首席大工程师伊克特·利爪和它的副手巴勒昆特·马兹奎克已经偷偷地率领着一支庞大的斯卡文大军，趁着布列塔尼亚内乱，绕过了松懈的防线，出现在了卡卡颂公国的境内！
　　而卡卡颂公国甚至没有察觉，只有越来越多莫名消失的城镇和人口，断断续续的上报以及混乱的、前后不对、复杂难辨的消息。
　　伊克特·利爪已经制定了周密的方案。
　　卡卡颂！就是这里！那座伟大的城堡，曾经无数次抵挡了斯卡文鼠人的进攻和渗透，那里的人民英勇顽强，而且饱经磨难，就算是最厉害的瘟疫都无法持续超过五个月的时间，他们会用最严格的隔离和清洗、消杀手段对付疫病氏族的新产品。
　　遵循大角鼠的意志，伊克特·利爪奉命出击，伟大的大角鼠下令，将瘟疫和毁灭带给魔都之外的全世界，而作为大角鼠之裔，斯卡文必将遵从，遵从！
　　是的，是的~对，伊克特·利爪也要为大角鼠的伟大圣战献上自己的一份力，难道毁灭了埃斯塔利亚之后，斯卡文就会停下么？
　　这怎么可能？！
　　什么？卡卡颂人不怕瘟疫？
　　这些人类已经不是普通的无毛低等玩意了？必须要出重拳！
　　一发末日火箭？怎么样？
　　伊克特·利爪已经迫不及待了。
　　入侵即刻开始！
　　为了大角鼠！


第一千二百一十一章 鼠！鼠！鼠！
　　由于艾米莉亚来到布列塔尼亚视察，自然穆席隆军工厂就成了帝国女爵重点关注的对象。
　　在多年建设之后，穆席隆军工厂如今已经颇具规模，前后三个车间都已经初步成型，目前全都在开足马力生产战争器械。
　　表面上穆席隆军工厂是由莱恩以穆席隆公爵的身份投资建厂，但是所有人都很清楚，穆席隆军工厂本质上就是一个“国企”，这里一切的命令都以莱恩和苏莉亚的命令为准，和努尔主要以军火贩卖为导向的军工不同，穆席隆军工厂虽然也进行军火贸易，但最主要的作用还是用于装备布列塔尼亚的军队。
　　理所当然，穆席隆军工厂出产的武器无论是从质量还是数量都很难比得上努尔那些大多已经有两三百年历史的老牌军工企业，除了乌尔班总工设计出的耀日火箭炮和杜根·铁汉设计的矮人蒸汽转轮加特林等有所创新以外，其大部分的军工产品是在努尔提供技术指导和设备引进，并在努尔方面的帮助之下，完成了初步工业化，实现了技术改造，为布列塔尼亚未来的工业化打下了结实的基础。
　　帝国女爵艾曼诺莉阁下视察了穆席隆军工厂并发表了讲话，艾曼诺莉女爵强调，工业，尤其是军工和重工业是人类历史上的一个伟大创造，更是一项巨大成就，我们的矮人朋友将火药的秘密分享给我们，我们必须抓住机遇求发展，把握现实求自强。
　　骑士王莱恩也发表了讲话，莱恩指出，在布列塔尼亚这个完全以农业经济为主的农业国家，发展工业是重大战略，也是一个长期的基本方针，实践证明，发展工业、制造业是国家自强、自立的必由之路，也是山对面的帝国所走过的正确道路，各级骑士贵族一定要从国民经济和社会发展全局的高度来认识工业的重要地位和作用。
　　军工厂的所有工人、工程师和职员对骑士王和帝国女爵的到来表示热烈欢迎。
　　工人合唱团演奏了名曲《友谊地久天长》。
　　莱恩等人步入工厂车间，矮人大工程师杜根·铁汉，第二车间总工乌尔班，第三车间总工卡拉什尼科夫向莱恩和艾米莉亚详细介绍了军工厂主工艺生产原理及近几年工艺革新、科研技改、自主创新、改革发展等方面的进展。
　　正在监督军工厂最新科研项目运行和彻查经费流向，考察矮人巨像测试结果的第一近卫枪骑兵团政委贝利亚·古拉格热情地对莱恩等人说道：“我们要坚持一个中心，两个基本点，认真贯彻落实‘三严’‘三稳’，背靠三个支撑，紧抓六个关键，做到四个坚持，深入体会四要五不准的精神，推进三个一定要，做到六项不得不，最终实现五个必定会的伟大目标！发扬严谨务实、精细高效、争分夺秒的精神，践行埋头苦干、雷厉风行、勤奋努力的工作理念。”
　　在实干中落实，在苦干中发展，在巧干中创新，莱恩和艾米莉亚对贝利亚的决心表示了充分肯定，说到动情处，莱恩表示：“路子要一步一步地走，才能走得稳；钉子要一锤一锤地钉，才能钉得牢，只有行动才有成绩，只有实干才有结果，只有落实才有效果。”
　　骑士王的发言打动了所有人，军工厂内掌声经久不息。
　　以上的套路全部走了一遍之后，莱恩才来到了自己最关心的矮人巨像车间之内。
　　这才是他和艾米莉亚过来的重点。
　　八峰山的矮人巨像已经通过拆解的方式分批从海门关运来，然后组装，这个有二十米高的庞然大物如今已经被加装了多种武器，从斧头到熔岩喷射器，从肩炮到连枷，还有蒸汽推进系统，巨像内部需要至少五个人进行操作。
　　莱恩将其这尊矮人巨像私下命名为“Megazord”，即麦克佐德，但是公开的名字目前还在征集之中。
　　艾米莉亚对矮人巨像这玩意啧啧称奇，帝国女爵几乎是下意识地就想要设计图，不过她马上意识到莱恩不会给。
　　“矮人的科技怎么都跟个黑匣子一样？”艾米莉亚抱怨道：“难道他们不知道如果出了点问题，一切都要从新来过么？”
　　“矮人不都是如此么？”莱恩笑道：“说起来，你看到穆席隆工厂这边的待遇了么？怎么样，比之努尔如何？”
　　“呵~那自然是不如的。”艾米莉亚冷笑道：“都知道你布列塔尼亚待遇好了。”
　　穆席隆军工厂对工人的待遇不错那是有目共睹的，这里采取矮人要求的严格的十小时工作制度，每十天休息两天，享受所有国家法定节假日，莱恩还为工人建立了社区和福利制度，薪水自然也颇为丰厚。
　　与之相比，努尔的工人基本上都是享受996的福报，尽管艾米莉亚也建立和强化了福利保障制度，但在这方面是无法和布列塔尼亚人相比的。
　　也就是这种原因，莱恩才能够从努尔挖到人。
　　在穆席隆有个经典笑话。
　　“老矮人！你工人爷爷来了！”
　　“这是我的简历！你这里还招人么？”
　　艾米莉亚忍不住笑了出来，由于曾经在莱恩这里度过了生命中最快乐的时光，她至今都保持着属于少女的活泼和娇憨，当然仅限于莱恩面前，帝国女爵不想过多讨论这件事，她轻声说道：“卡卡颂呢？休巴尔德不独不臣，你打算怎么办？”
　　“怎么办？”莱恩苦笑道：“你看我现在像是能够处理问题的时候么？”
　　“你现在？我看你很多时候不是精神得很么？”艾米莉亚俏脸一红，没好气地说道。
　　“那个……另外再说。”莱恩叹了一口气：“只能再派出信使，详细说明情况再让休巴尔德家族的那些圣杯骑士写信，软硬兼施了。”
　　“嗯。”
　　……我是软硬兼施的分割线……
　　卡卡颂南部的黑色山脉之中，斯卡文鼠人的隐蔽据点之内，一个巨型的末日火箭发射井早已经准备好了很多年了，斯卡文鼠人精心隐藏着这里，从未被发现过。
　　伊克特·利爪正在对自己的武器进行最后的检查。
　　伊克特·利爪，史库里氏族首席右爪（宗主副手和最高顾问）斯卡文鼠人历史上可能是最伟大的鼠人工程师，它一生都在研究各种次元石科技，同时伊克特还是个强大的鼠人术士，它花了很长的时间研究人类、精灵、绿皮的法术，直到融会贯通，形成了自己的特殊法术体系。
　　它的经历可以称为传奇。
　　它屡次潜入帝国皇家巫师学院，偷学了大量的法术。
　　它曾经深入纳伽罗斯，打开黑暗精灵位于地底的宝库，将所有暗精守卫屠戮一空，揭开了杜鲁齐隐藏最深的秘密和宝物。
　　它甚至多次进入露丝契亚的雨林，进入蜥蜴人的神殿城市遗迹，探寻古圣的秘密并得到了惊人的收获。
　　伊克特·利爪的伟大旅途一直到斯卡文内战之前才中止，当时位居氏族之首的疫病氏族由于在布列塔尼亚之役中，至高重要的红痘疫没能发挥出决定性的作用，这种病在蔓延了数个月之后布列塔尼亚人由于群体免疫导致抗体出现，斯卡文鼠人在战争中大败，疫病氏族自此失去了统治地位，史库里氏族宗主莫斯基塔召回了伊克特·利爪，并在之后的斯卡文内战中一举让史库里氏族成为魔鼠废都的统治家族。
　　自此，伊克特·利爪成为了莫斯基塔最受信任的仆人，在大角鼠现身让斯卡文停止内战之后，伊克特·利爪更是成为了整个斯卡文鼠人的首席总工程术士。
　　“放手让伊克特去干它想做的任何事！只要它能够源源不断地带给我们新的武器和战争机器就行！Yes~Yes！”
　　——斯卡文鼠人十三人议会。
　　就在山峰和树林的遮掩之下，伊克特·利爪示意那些精心设计和生产的毁灭之轮和次元石闪电炮可以朝着预定方向去了，然后是数个鼠特林小组、次元石抬抢队，还有数之不尽，多如牛毛的史库里氏族大军。
　　在毁灭了南方国度之后，斯卡文鼠人得到了前所未有的充足粮食供给，自然它们的规模也迎来了巨大的膨胀，即使是最低贱的奴隶鼠都可以饱餐一顿的前提下，属于大角鼠的时代来临了。
　　除了自己氏族的大军以外，伊克特·利爪将目光聚集到了别的氏族军队之上。
　　墨德氏族为伊克特提供了数十头鼠巨魔、巢穴惧鼠和深坑憎恶。
　　疫病氏族为伊克特提供了两个瘟疫僧军团、毒风迫击炮和大角鼠的瘟疫祝福。
　　至于艾辛家族……伊克特·利爪将目光转向了一位躲藏在阴影中的艾辛家族刺客。
　　它叫做威斯特，这次艾辛家族接下了巨额订单，这位刺客负责解决伊克特的敌人。
　　伊克特·利爪不信任任何鼠人，但它承认想要给布列塔尼亚来一记狠的，就必须利用所有氏族的力量，斯卡文首席大工程师看着这个刺客，说道：“准备好了么？”
　　“ごめんね，イキットさん，今度はない，あと28時間かかります。”威斯特身穿着一套黑色紧身衣，艾辛刺客将自己的脸藏在黑色的面罩之后。
　　“任せた。”艾辛家族的独特语言对于伊克特来说不是难事，首席工程术士的知识足够让人类中最高深的学者为之汗颜。
　　“任せてくれよ。”
　　那么一切就算是安排好了。
　　伊克特·利爪的脸和手臂在一次失败实验中严重烧伤，制造一台复杂的面具式维生仪来掩盖自己残缺露骨无毛的头颅，枯萎手臂装上自己发明的水晶黄铜骨骼铁爪。
　　它一只手拿着一把次元石风暴恶魔长戟，另一只手则是组装着伊克特之爪——它的得意之作。
　　“是的，开、开始发动进攻，目标是、是卡卡颂城堡！将所有的无毛玩意都、都赶到、到城堡里面去，然后……”
　　“行动代号，鼠！鼠！鼠！”
　　“作战开始！”
　　这一天，可怕的钟声突然从卡卡颂公国的四处响起。
　　从黑色山脉的山脚下，从茂密的树林里，从平原尽头的地平线之外，从城镇和村庄的下水道之中。
　　灾厄降临。
　　漫山遍野的斯卡文鼠人大军铺天盖地而来，经过了大量精心的准备之后，数万的史库里大军和它们数不胜数的扈从军开始进攻布列塔尼亚，由绿色的、褐色的、灰色的身影组成的洪流将卡卡颂的平原都为之淹没，它们的出现令每一位正在守望的卡卡颂牧羊人都惊恐地放弃了自己的羊群，在极度恐惧之中试图朝着他们的公爵汇报一切。
　　哎，大多数倒霉蛋根本来不及移动自己的身体就已经被射杀或者感染了可怕的瘟疫，卡卡颂人顽强但是他们不可能靠意志力对抗斯卡文的进攻，在猝不及防之下，伊克特·利爪下令放弃所有沿途的村落，直取卡卡颂城堡！
　　休巴尔德公爵很快就得到了消息，有几位幸运的牧羊人惊慌失措地告诉他斯卡文鼠人的进攻是如此地迅猛和可怕，公爵立即反应他正在犯下如何可怕的错误，休巴尔德立即亲自敲响警钟，首先命令卡卡颂公国全军集结，他习惯性地决定依靠着城堡抵挡斯卡文鼠人的进攻，另一方面紧急派出信使，向布列塔尼亚最高统帅部请求援军。
　　仅仅两天时间之后，斯卡文大军已经驾临卡卡颂城下，这本来对于内斗频仍和互相猜疑的斯卡文鼠人来说简直不可思议，然而这次不同，有伊克特·利爪这位首席工程术士的精准调配，史库里家族的全力全开还有大角鼠的意志，这一次，从大角鼠到奴隶鼠，斯卡文鼠人无比团结，是的！无比团结！
　　看着卡卡颂城堡巨大的岩石结构，强而有力的守军，大量的投石机和火炮，还有守军们坚定的意志和顽强的抵抗，伊克特·利爪发出了疯狂的笑声：“哈哈哈哈~哈哈哈哈哈~”
　　数十架瘟疫投石机和次元石闪电炮被运到了前线，一个个瘟疫香炉被轰在了城墙表面之上，每一团由疫病氏族精心调制的香炉爆炸总是能够将卡卡颂城堡原本洁白的城墙腐蚀发黑一大块，受到波及的守军也无法幸免，纷纷染上重病当场死去。
　　次元石闪电炮一道接一道地发射，砖石炸碎，血肉横飞。
　　伊克特·利爪伸出自己的伊克特之爪朝着城墙一指，数之不尽的奴隶鼠就朝着城墙冲去，它们试图爬上城墙，而在休巴尔德公爵的指挥之下，守军朝着鼠群投下了无尽的箭雨、落石、金汁和砖块。
　　如潮的奴隶鼠在坚持了不到十分钟之后即宣告崩溃，第一波斯卡文进攻败退了。
　　远处，城内的投石机和火炮启动，伊克特·利爪亲眼看着它身旁的一门次元石闪电炮被巨石砸得粉碎，一个工程术士被砸成了肉泥。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”伊克特还在笑。
　　它看到了！
　　天穹之上，一发喷出绿色烟雾的流星连续闪烁了十三下，朝着卡卡颂城堡下坠而去！
　　迎接大角鼠的意志吧！
　　“为了十三人议会！为了，大角鼠！！！”
　　“鼠！鼠！鼠！”


第一千二百一十二章 奇袭卡卡颂！
　　流星闪烁十三下，每一位斯卡文鼠人都虔诚地祈祷着，念诵着大角鼠之名。
　　十三！最神圣的数字，大角鼠赐予我们力量。
　　伊克特·利爪哈哈哈哈地笑个没完，斯卡文首席大工程师，看着瘟疫利爪投石机扔出瘟疫香炉，看着它精心设计的次元石闪电炮轰炸在卡卡颂的城墙之上，绿色的次元石火焰在燃烧，次元石闪电炮炸碎一切。
　　绿色彗星落入了卡卡颂城堡之内。
　　然后，什么都没有发生。
　　“哈哈哈哈哈……嗯？”伊克特·利爪愣了一下，斯卡文首席大工程师呆呆地看着正在炮火中的卡卡颂城堡依然屹立不倒，很快气得破口大骂。
　　居然是个哑弹！
　　不过斯卡文首席大工程师对这一切并不感到灰心，次元石科技本来就不是一种特别稳定的科技，就算是身为最天才的首席大工程师，伊克特·利爪也无法确保它的每一个科技都稳定，首席大工程师下令准备下一颗末日火箭的发射，同时继续下令。
　　第二波进攻，开始！
　　无数的奴隶鼠组成了斯卡文鼠人进攻的尖头部队，它们在瘟疫僧和氏族鼠的驱使之下走上战场，前方是卡卡颂的城墙，后方是严阵以待的氏族鼠方阵，还有来自史库里家族和摩斯氏族的暴风鼠大队。
　　在漫长的战斗生涯之中，伊克特·利爪尝试过无数种战斗方式，无论是奇袭、迂回亦或者是坑道战、伏击战，首席大工程师打起来都可以称得上是得心应手，甚至就连正面强攻，伊克特·利爪也不是没有尝试过，它眯起眼睛，看着眼前的城堡，继续发笑。
　　没毛的玩意真是蠢货，一点技术含量都没有，只懂得打阵地战和守城战，要么就是以农奴步兵为诱饵，然后骑士冲锋。
　　这一套战术布列塔尼亚玩意玩了几百年了，能不能有点创新，啊？
　　在伊克特的眼中，矮人和精灵全都是故步自封的垃圾，几千年了，还是那套东西，还是思维定式，反而是人类，尤其是帝国和绿皮倒还有些进步，伊克特一直在思考绿皮的DNA科技要如何取得。
　　和大部分的斯卡文鼠人沉迷使用瘟疫和数量、魔法击败对手不同，伊克特·利爪的创新思维使得它的军队比起任何斯卡文军队都要装备更多的战争机器，伊克特认为，只要最终的结局是世界在大角鼠的恩赐之中走向腐败和毁灭，那么用什么方法岂不都一样？无论是灰毛鼠人、白鼠人还是黑鼠人，只要能够打败敌人，就都是好鼠人！
　　第二波进攻也被卡卡颂的守军杀退了，休巴尔德公爵率领的卡卡颂人众志成城。
　　公爵为他年轻的战士们感到骄傲，当休巴尔德公爵骑着战马快速冲过城墙的时候，一种来自灵魂深处的自豪感油然而生，他的公国千年以来一直看守着布列塔尼亚的边境，抵挡了无数次进攻，正如卡卡颂红蓝相间的盾徽上的利剑一样。
　　你看到了么？女士？就算不需要你，我们也能够完成我们的使命，守护南境，守护这个国家！
　　是的，斯卡文鼠人很多，公爵仅仅是站在一部分城墙的碉楼之上，就可以看到在城市之外几乎盖住了平原植被的斯卡文大军？敌人有多少？休巴尔德不清楚。
　　公爵能够感觉到，他的士兵们害怕了。
　　骑士们不知道，在如此密集的鼠人狂潮中，战马要如何保持冲击力？
　　农奴们不知道，如此之多的强敌，他们要如何赢得这场战争的胜利？
　　但休巴尔德没有任何动摇，公爵鼓励着他的军队，激励着他们为卡卡颂而战，即使是不打算再喊为了女士了，他们依然有值得战斗和守护的目标，他们的土地，他们的子民。
　　敌人那么多，不可能打不中的，休巴尔德公爵最后偷偷地朝着女神祈祷了一下，下令军队再次开始射击。
　　当投石机和从帝国、穆席隆进口来的火炮一齐开火的时候，斯卡文的军阵瞬间被轰出了难以计数的缺口，当漫天的燃烧箭雨压过了阳光落下的时候，奴隶鼠成片成片地死去，第二波冲在最前面的奴隶鼠仅有不到一半靠近了卡卡颂的城墙，它们在氏族鼠、瘟疫僧的鞭笞之下顶着箭雨强行冲锋。
　　次元石闪电炮、瘟疫利爪投石机开始和城防火炮对轰，数百发炮弹互相射击，而剩下的一切已经化为一个血肉战场，休巴尔德公爵得意地看着他的军队坚守住了阵地，他的守城火力并不比斯卡文鼠人差。
　　只需要坚持，只需要再坚持一段时间，等到王国的援军赶到……休巴尔德如是想到。
　　“这就是你所有的手段么？老鼠？”休巴尔德公爵指挥下属将滚烫的金汁倒下城墙，把一群奴隶鼠烧得血肉分离，他得意地笑道：“还有什么手段，全都使出来吧！老鼠！”
　　“哈哈哈哈~”伊克特·利爪对此感到毫不意外，如果卡卡颂城堡没有一点东西，如何能够坚持千年和挡住了斯卡文鼠人无数次的进攻？
　　只是这一天即将成为历史！
　　十三位灰先知，同时念诵着大角鼠的圣名。
　　十三个祭品同时献祭给大角鼠。
　　又一发绿色的彗星升向天空，伊克特·利爪狂笑着目睹一切。
　　此时此刻，还在城墙上死战，期待着援军的卡卡颂人甚至还没有意识到发生了什么。
　　城堡爆炸了。
　　数百米高的蘑菇云从城堡之上冉冉升起，首先爆炸的是城市的房屋，这些古老而且充满着历史的房屋随着大爆炸而被火焰和冲击破吞没，那些可以追溯到精灵帝国时期的琉璃玻璃在末日火箭的威力之下被撑开，化作碎片，那由次元石之力组成的镰刀划过居民区、划过商业区，将一切活物和死物全部吞噬毁灭，绿色的火焰从城墙的缝隙中溢出，在狂风之中，回响着属于大角鼠的怒吼。
　　千年的城堡崩塌、千年的建筑化为历史，远古精灵帝国的挂毯和文物，还有那堪称卡卡颂骄傲的剑，都被这一击摧毁了。
　　城墙开始了崩塌，厚重的岩石在末日火箭的爆炸之中支持了很长时间——大概几秒钟。
　　卡卡颂的岩石就跟这里人的脾气一样倔强。
　　但没有东西可以阻止末日火箭的威力，城墙结构终于是崩溃了，大块大块的石头就像被撑破的布袋，爆成无数碎片飞向天空，大角鼠的意志在废墟上肆虐，铲起破碎的城墙，将它们绞过战场。
　　比人还要大的石块飞过天空，破碎的雕像似流星一样从天而降，碎石像雨一样倾泻而下。
　　休巴尔德公爵和他的骑士们还没有意识到发生了什么，他就被迎面而来的石块击中，和他的亲卫队——黑色山脉守望者被埋在了废墟里。
　　卡卡颂已经毁灭，和城里面的八万人一起。
　　史库里大军继续进军，伊克特·利爪示意鼠人不可以再这里过多停留。
　　但即使如此，奴隶鼠们依然化作了污秽的洪流，从四面八方涌入城市，它们掀开了废墟，将里面的人类活活吞下，它们冲进那些地窖之内，大口品尝着没有被摧毁的食物。
　　昔日卡卡颂最荣耀的象征，女神的大教堂现在是个破败的废墟，残垣断壁之中，数以千计的奴隶鼠占领了这里，将这里当成了自己的厕所，尽情排泄。
　　图书馆被一把大火烧毁，那些价值千金的文书已经成为了灰烬。
　　马厩被轰开，高贵的纯血精灵战马尸骸被鼠人抓走，成为了墨德家族的新研究材料。
　　一个接一个古老的建筑毁灭了，还有那卡卡颂引以为傲的酒庄。
　　这个有着千年历史的酒庄经历过血与火的洗礼，当地人说，城堡的红砖墙是血染的，酒庄的红葡萄酒也是血酿的，这里的酒农们怀着对祖先的崇敬，酿制着他们心中的那款最神圣最浓烈的酒。酒庄坐落在一个不高的小山岗上，历史上所有的外族侵略都会对卡卡颂城堡垂涎三尺，尤其是对山岗上那片绵延数里的葡萄园虎视眈眈。所以，为了抵御外族的侵略，一代又一代卡卡颂人筑起了森严的壁垒，并用鲜血浸透着这片古老的土地。
　　现在，酒庄已经成为了倒塌的废墟，在地窖中幸存下来的红酒被连同躲在地窖中的难民全部搜刮出来，被撕碎，并在疯狂的觅食中被吃掉，窖藏百年的红酒被砸开，舔和吸个干净。
　　整座城堡唯有湖中仙女的神像并没有受到太过于严重的破坏，女神的雕像脸上露出了愤怒的表情，似乎是在指责斯卡文鼠人犯下的累累罪行，她的脸上放射出神圣的光芒，宛如天罚一般，诅咒着伊克特·利爪和它的史库里大军。
　　如果对手是混沌恶魔，女神神像的神光和诅咒可能会让敌人损失惨重，然而这次她的对手是斯卡文鼠人。
　　不同于混沌恶魔，斯卡文鼠人是有实体的，它们会受到伤害，但不容易致命。
　　很快，工程术士向伊克特·利爪报告了关于女神神像的事情，伊克特·利爪对此丝毫没有感觉到任何意外，它挥了挥手，三个次元石鼠特林小队，两门次元石闪电炮，一群次元石抬抢手从后面走出来。
　　疯狂的狂轰滥炸开始了，对女神神像的轰击足足持续了一个多小时，直到现场只剩下了一大堆碎裂的石块，湖中仙女雕像的碎片上再也没有任何光芒为止。
　　在斯卡文鼠人闪电战之下，刚刚才解决完内乱的卡卡颂城堡就此毁灭，连带着城堡里面的八万人和所有建筑，都已经成为了一片废墟，然后还要经历第二次劫掠和毁灭。
　　此时的布列塔尼亚最高统帅部甚至才刚刚接到消息，还是从他们的女神那里。
　　伊克特·利爪看着眼前的废墟，只觉得有点索然无味。
　　斯卡文鼠人大工程师反而从兴奋中脱离出来，即使经过几十年的积累，它也只有五枚末日火箭，第一枚试射用，第二枚是个哑弹，第三枚炸了卡卡颂城堡。
　　现在伊克特这边还剩下两枚而已。
　　“传、传令所有鼠，全都给、给我集中起来！”
　　“给我直取吉恩城！太阳大、大老鼠莱恩的老、老巢！”
　　“大角鼠之裔！必将迎来重生和、和辉煌！”
　　“Yesyes！！”


第一千二百一十三章 斯卡文闪电战
　　如果不是湖中仙女亲自颁下神谕，告诉正在穆席隆的莱恩等人，说斯卡文鼠人来了，卡卡颂已经沦陷，所有人都还蒙在鼓里，莱恩甚至还在抱病养伤，此时是苏莉亚主政，相对于莱恩来说，苏莉亚对外界的事情反映并没有莱恩那么灵敏。
　　斯卡文鼠人早有准备，艾辛氏族的刺客刺杀了卡卡颂公国派出的所有信使，甚至就连卡卡颂公国境内的维希公国，暂领马格里特公爵之位的胡安·卡洛斯·观日者也都才刚刚从难民那里得到消息！
　　来自魔鼠废都的斯卡文大军绕过了伯莱昂前线，神不知鬼不觉地出现在了卡卡颂公国境内，由于卡卡颂公国最近不独不臣的特殊情况，导致军队被撤回，南方防线松懈了，现在斯卡文大军直接进入了布列塔尼亚脆弱的腹地，而且直取莱恩最早的领地——格拉摩根伯爵领和吉恩男爵领！
　　而且很要命的是，此时正在春耕，除了莱恩的常备军还有穆席隆军团之外，大部分的军队都处于解散或者在自己驻地待命的状态，而且许多公爵如伯希蒙德、哈根、弗朗索瓦、劳恩等人都还在首都库罗纳呢！就连骑士王后本人都在库罗纳主持内政，现在位于穆席隆的莱恩居然发现自己麾下除了半个老近卫军和一部分穆席隆军团以外，别的军队集结还要时间！
　　“该死！”莱恩拿着消息坐在椅子上，原体此时还有些虚弱，他尽可能地召集了身边的人。
　　此时仅有罗科索夫斯基元帅、贝特朗元帅、达武元帅等三位元帅在穆席隆，女廷臣的维罗妮卡、特蕾莎、欧若拉等人一个都不在，莫吉安娜倒是陪在莱恩身边，还有就是艾米莉亚这个帝国女爵。
　　来不及考虑那么多了，莱恩立即下令开始集中军队。
　　“这个时候千万不能够着急。”莱恩对着艾米莉亚说道，他神色非常认真，而且隐隐有些苍白，太阳王指着布列塔尼亚南方的地图：“现在我们能够调动的只有少部分精锐，此时如果贸然出击，极有可能在行军路上被斯卡文鼠人打了一个措手不及，如果上来精锐就损失过大，接下来很难打了。”
　　“斯卡文鼠人是如何攻破卡卡颂城堡的？”艾米莉亚奇怪地说道：“我去过卡卡颂城堡，那是一座坚城，而且也装备了火炮，就算斯卡文鼠人攻势特别凶猛，也不太可能只花了几天就攻破了这座城堡啊？”
　　“女士说，斯卡文鼠人使用了一种特殊的武器，从天而降的类似彗星一样的东西。”莱恩皱着眉头，他不断地翻阅着资料：“这种武器一举摧毁了整个卡卡颂城堡。”
　　“这不可能！”艾米莉亚毫不客气地说道：“如果斯卡文鼠人真的有这种武器，那全世界早都毁灭了！怎么可能？”
　　“没什么不可能……有了！”莱恩翻阅着各种文书，他眼睛一亮：“就是这个！”
　　“什么？”艾米莉亚立即将头凑过来，帝国女爵身上有着一股浓浓矢车菊的香气，莱恩知道，这香气是长时间使用香水和沐浴所致，不过现在不是想这些的时候，太阳王将福根从露丝契亚发来的文书翻找好一会儿，终于找到了自己想要的。
　　“帝国历2502年，魔蟾们共同发出预言，将索提戈神选特亨霍因和它的蛇神军团传送到了一个名叫南部大林海Slagmire的地方，一切都是为了阻止斯卡文鼠人建立一个火箭发射井，这场战争持续了整整三年时间，特亨霍因最终击败了鼠人和摧毁了它们正在建造的火箭。”莱恩拿着这份文件，骑士王眉头紧锁：“现在看来，他们摧毁的仅仅只是露丝契亚的火箭而已。”
　　“那现在怎么办？”艾米莉亚下意识地说道。
　　“立即整顿军队，准备迎敌。”莱恩翻阅了一下福根传过来的文件，却找不到更多有价值的信息了。
　　“来不及了。”艾米莉亚多少也懂一点军事：“斯卡文鼠人直接朝着王国的腹地冲来，我们集结军队需要时间！”
　　“我知道。”莱恩将目光从王国土地上扫过：“我这边集中军队，另一边……只能就近调动了。”
　　“就近？”艾米莉亚看着地图，布列塔尼亚的军队目前有些分散，太多军队集中在首都库罗纳了，毕竟王国骑士大会刚刚开完。
　　“胡安的维希埃斯塔利亚军，伯莱昂提奥多里克的军队，还有波尔德罗的博德里克。”莱恩将手指点在波尔德罗：“任命博德里克为指挥官，提奥多里克为副。”
　　“赫克斯的德文守军呢？”艾米莉亚立即发现德文伯爵赫克斯的德文城位于斯卡文鼠人的必经之路上。
　　“如果真的到了赫克斯出动的时候，那就麻烦了。”莱恩叹了口气。
　　“海军元帅博德里克的波尔德罗军没问题么？那些海神骑士在陆地上作战？”艾米莉亚顺势问道，小女仆其实对波尔德罗垄断了旧世界大部分的露丝契亚贸易很眼红，她想要打探一下虚实和传说中的海神舰队情况如何。
　　有钱大家一起赚嘛~
　　“其实在军改和元帅授勋，军队国有化之后，博德里克的军队不太适合作为陆军调动了，但是没有办法，现在能够支援的只有他和伯莱昂军了。”
　　“立即传令，军队在穆席隆集结，必须保卫我们的国家！”莱恩站了起来：“还有可畏号，这次该轮到它发挥作用了。”
　　这一天，集结号令响起，大军在穆席隆军队集结。
　　动人的音乐在穆席隆城之内响起。
　　从卡卡颂到夏隆森林
　　从卡卡颂到夏隆森林
　　布列塔尼亚全境遭到攻击
　　遭到攻击
　　伟大的太阳王莱恩将会带领老近卫军
　　带领老近卫军
　　告诉斯卡文鼠人
　　我们无所畏惧
　　我们无所畏惧~
　　……我是巨大莱恩多喝水的分割线……
　　如果单以闪电战的效率和威力来说，斯卡文首席大工程师伊克特·利爪认为，自己的这次奇袭毫无疑问是成功的。
　　从卡卡颂一路攻来，伊克特·利爪以极快的速度直接攻破了卡卡颂城堡，然后一路快速北进，目标直指莱恩的老巢——吉恩镇。
　　为什么要重点打击吉恩镇？
　　斯卡文十三人议会对此有非常缜密的计划和思量。
　　首先，如果布列塔尼亚的龙兴之地是巴斯托涅，那么莱恩的龙兴之地毫无疑问就是吉恩，这是他来到布列塔尼亚之后的第一个领地，这个男爵领对莱恩来说有很重的意义，这里的人也是最早跟随他的人，如果可以攻破这里，那对整个骑士王国的士气打击可以说是致命的。
　　其次，斯卡文鼠人对于吉恩城和北部夏隆森林之内的百合花岛中到底有什么特别感兴趣，刺客多次探秘并有了一定的收获，但对于很多东西依然没有搞清楚，伊克特·利爪的好奇心犯了，它很想了解一些东西。
　　最后，尽管部分工业已经迁到了穆席隆，吉恩镇里面还是保留了不少工坊和新技术，当然还有莱恩的不少小秘密也被存放于此。
　　包括太阳大老鼠和湖中母老鼠的秘密，伊克特·利爪可是非常感兴趣呢。
　　虽然史库里大军的进军在路上遇到了一些阻碍，不过这并不影响伊克特·利爪的雄心壮志，斯卡文首席工程师将更多时间花在了思考上，它很想搞清楚，太阳王神秘力量的来源和崛起的秘密是什么？
　　是什么让他在几十年时间就从一个普通人类就成为了半神？还拥有了一大群半神兄弟？
　　以及那个光头？为什么那么强？
　　这些都是斯卡文鼠人花了很长时间调查的问题，和别的鼠人不同，伊克特坚信，唯有通过科学理性的认知，才能够更清楚地认识世界的本质和次元石的妙用。
　　这一路上尽管斯卡文鼠人遭到了不小程度的抵抗，但只有一场算是战争——胡安指挥着他麾下的埃斯塔利亚民兵、马格里特骑士团、正义之矛骑士团和飞鹰骑士团对着斯卡文鼠人的部队发起了进攻，那些轻敌冒进的小氏族军队损失惨重。
　　斯卡文鼠人不能够承受太多挫折，否则就会以极快的速度崩溃，伊克特立即调来了暴风鼠军团、毁灭之轮军团和次元石鼠特林小队进行支援。
　　果然，胡安根本就不是这些高科技武器的对手，他和他的埃斯塔利亚军队很快溃败了。
　　伊克特立即下令不要追击，他试图继续集中军队，务必要尽快进攻吉恩城。
　　庞大的队伍已经有了四分五裂的迹象，伊克特敏锐地察觉到了，在最初那场值得称道的胜利之后，斯卡文鼠人虽然还在大角鼠的督促之下保持团结，但许多小氏族已经开始各自为战，它们先后离开了队伍，去攻击那些零散的村落和别的公国，然后纷纷被迎头痛击，缺少了足够的火炮、战争机器和瘟疫，单靠着他们麾下的奴隶鼠和氏族鼠，不可能战胜布列塔尼亚人的。
　　那么问题来了，就算是突破到吉恩镇，那个森林里面的光头老农怎么对付？
　　这是个问题啊。
　　“啧啧啧，那个光头交给我们来对付，你只需要专心对付人类即可。”有东西撕裂了空间，从大角鼠的无尽炼狱和次元石宇宙中撕裂而出，它发出的可怖尖叫声既让无数的斯卡文鼠人惊恐，却也带给了它们无尽的士气提升。
　　它健壮的身体撕开了空间，瘟疫和火焰笼罩着这个强壮的存在，它那残忍狠毒、狡诈卑劣的灵魂就连凡世都无法承载它的污秽，土地发黑，植物枯死，动物在折磨中走向疯狂。
　　斯卡文至高灾祸领主埃塞克斯再度现身！
　　“如果这是大角鼠的意志，那么我当然会遵从，是的，是的！我一定会尊重大角鼠的意志，我会！”伊克特·利爪不敢直视埃塞克斯的脸，那四根恐怖的巨角来回扭动，就像是某种极度污秽的、无法用形状形容的存在一样。
　　“那个光头交给我们去处理，剩下的事情交给你们，没错，没错，这就是鼠神的意志。”至高灾祸领主埃塞克斯嘴里吐出污秽扭曲的语言：“放手去做吧！毁灭无毛玩意的一切，为了鼠神！为了大角鼠！”
　　“为了十三人议会，为了大角鼠！”
　　在至高灾祸领主的身后，又有两个灾祸领主现身了。
　　斯卡文灾祸领主——香格里拉！
　　斯卡文灾祸领主——邦克山！
　　它们分别手持着一件从大角鼠领域之中带出的次元石神器，这次专门为了对付那个光头而来！
　　“好！”伊克特·利爪满意地直点头，这波稳了。
　　拥有了三位灾祸领主的协助，史库里大军以前所未有的速度直取吉恩镇。
　　仅仅六天时间，史库里大军已经推进到距离吉恩镇不足一百五十公里的地方了。
　　黄昏时分，伊克特停下脚步，两位艾辛氏族的高阶刺客在一团烟雾和旋风中现身于首席大工程师面前。
　　“咧嘴氏族的援军怎么还不到？”伊克特有点不耐烦地问道。
　　“戦が待ってるぞ！”艾辛刺客没有回答，而是简短地说出了他们刺探到的情报。
　　前方有战斗，两支军队正在靠近，分别是波尔德罗军和伯莱昂军！
　　“わしは満足じゃ。”伊克特·利爪点头，确实，如果不是这些艾辛氏族的刺客，他的进军不会这么顺利：“我会付给你们对应酬劳的。”
　　“次のご命令は？”艾辛氏族刺客大师，威斯特低头问道。
　　“いざ進軍じゃ！”伊克特心想艾辛氏族还是真的喜欢用泥朋语交流啊。
　　艾辛氏族不愿意和史库里氏族签订“死爪契约”，如果不是伊克特自己懂得泥朋语单独和艾辛氏族谈判并达成了约定，他无法得到一位刺客大师和一群艾辛刺客的帮助。
　　“我が刀は殿のものわ！”威斯特示意刺客小分队接着侦查，然后刺客大师自己捏了两个印，分别是“风”“云”化作一团黑色的疾风，在飘舞着叶片的气旋中消失了。
　　等着，等等我就让你们去送死，伊克特心里冷笑，艾辛氏族的秘密他迟早有一点会调查清楚，如何培养刺客，那些泥朋忍术是什么，他都会搞明白。
　　只是不是现在。
　　就这样，当黄昏的最后一丝微光消失在了天际线之外，史库里大军就在布列塔尼亚曾经的公国阿基坦的土地之上，和波尔德罗军还有伯莱昂军撞上了。
　　没有任何可以交流的，唯一的交流方式，就是战争！
　　阿基坦之战就此打响。


第一千二百一十四章 博德里克的决意
　　立于阿基坦公国的废墟之上，波尔德罗公爵博德里克不由得联想到了之前的那场风波。
　　博德里克今年已经百岁了，如果不是饮下了圣杯之水，老公爵此时应该已经彻底衰老了，就算饮下了圣杯之水再迈步进入圣域之内，博德里克也开始渐渐地对内政没有了太多的兴趣。
　　在之前的内乱中，博德里克本人也始终处于一种中立的位置，他既不站在莱恩那边，也不选择加入自由布列塔尼亚，即使那边的骑士贵族们为了拉拢他开出了极高的价码，老公爵也不为所动。
　　他是真的有点疲倦了。
　　但他知道这次的危机有多么严重，卡卡颂已经毁灭，斯卡文鼠人直取布列塔尼亚腹地，甚至直击莱恩的吉恩城，如果不能够将敌人拦截在旧的阿基坦公国境内，那么斯卡文鼠人这场灾难将会让整个骑士王国元气大损，所以博德里克本人决定亲自领军出击。
　　老公爵想到这里不由得露出了一丝笑意，他的儿子费德蒙德逐渐成熟了，也有孩子了。
　　临时征调的波尔德罗军队自然不会太多，但是要感谢波尔德罗极为富庶的城市营商环境、高度工业化和海神舰队的继续扩编，莱恩仅仅一个命令，波尔德罗立即组建了12000人的军队开出公国，尽管博德里克知道斯卡文鼠人的数量数不胜数，但是那又如何？鼠人本来就是靠数量取胜。
　　作为主帅，博德里克的大军位于阵线中央，海神骑士和曼南恩卫队守护在公爵本人身边，还有波尔德罗海军陆战队和五个团的自由民步兵团，这些军队被证明久经考验，和大部分布列塔尼亚公国不同，波尔德罗是最早装备火炮的公国，老公爵看着自己的两个炮兵团，共22门火炮和4门火箭炮，他还是满意的。
　　左翼的军队是溃败的马格里特公爵胡安的维希军，4000人，这些军队由埃斯塔利亚民兵、三个骑士团的骑士和胡安本人的少量亲兵组成。
　　博德里克看不上这群埃斯塔利亚人，由于历史原因和海神舰队曾经击败过无敌舰队的骄傲，波尔德罗公爵和布列塔尼亚海军元帅认为埃斯塔利亚人都是些没卵蛋的丧家之犬。
　　右翼的军队是伯莱昂军，由提奥多里克公爵率领，3000人。
　　这也是个老滑头，在女神信仰出了问题的第一时间，这位公爵再次开始了反复横挑的事业，他对湖中仙女这位王国守护神的态度是既不否定女神对布列塔尼亚的贡献，但也不认为无事发生，面对莱恩的讲话和号令，提奥多里克听调不听宣，他依然坚守在了伯莱昂公国监视着南方国度的一举一动，单从这点上，提奥多里克是称职的。
　　但是失去了女士的信仰，这家伙的老毛病犯了，他又开始酗酒、纵欲，勾搭那些贵族妇人甚至连自由民的妻子都不放过，提奥多里克公爵的老问题使得他大概永远都不能够靠近圣杯了，但他不在乎。
　　事情很快就反转了，随着莱恩的演讲成功，提奥多里克干的第一件事就是悔过，他马上响应了莱恩的命令并大声向女神忏悔他的罪过，如果要通过战斗来表示诚意的话，提奥多里克做到了，他的战马之下现在挂着五个斯卡文军阀、灰先知或者斯卡文队长的头颅。
　　提奥多里克战必争先，冲必最前，博德里克对提奥多里克的勇猛和坚定感到惊讶，不过，鲁莽对于骑士来说很多时候不是一件坏事，对么？
　　“我们的中军将负责对付敌人的主力。”战术对博德里克来说可谓驾轻就熟，海军元帅朝着胡安和提奥多里克说道：“我们的火炮、火枪队和弩手军团将和斯卡文交火，我们坚固的盾墙和阵列将能够对付鼠人的数量，当时机合适，骑士们通过两翼冲阵，目标是那个斯卡文鼠人军阀。”
　　“骑士的集团冲锋？这样太过明显了。”胡安有些犹豫。
　　“湖神先知们将为我们提供浓雾掩护的。”博德里克接着说道：“还有海神骑士们会协助你，我将跟随他们一起冲锋。”
　　“斯卡文鼠人我了解，这些鼠辈经受不了一点挫折，我们的骑士将给予它们最为致命的打击！”提奥多里克公爵兴奋地说道。
　　渐渐地，平原上开始出现了浓雾。
　　博德里克·德·波尔德罗，波尔德罗的老公爵看着他选好的战场，阿基坦公国曾经是一个非常美丽而且富饶的地方，这里有阡陌纵横的田野，繁荣的庄园和高贵的骑士们，可一切都在红公爵事件之后变了。
　　现在的阿基坦公国大部分都被并入了波尔德罗公国，这个地方绝大多数都是平原，无险可守，非常利于骑兵冲锋，历史上这个公国由于被包围其中也不太容易面对外敌入侵，因此这里的骑士贵族们酷爱内斗，他们在平原之上修筑了大量的城堡，时过境迁，这些城堡大多都成了废墟。
　　或许有一天，繁荣的波尔德罗也会成为废墟？
　　博德里克看着远处的美丽风景，阿基坦的田园风光，老公爵已经可以隐隐听到了斯卡文鼠人的钟声还有非常杂乱的号角声。
　　对于湖中仙女的真相，博德里克曾经痛骂过，曾经后悔过，曾经懊恼过，不过他可能是最快开始接受湖中仙女是精灵神身份的那个公爵，理由很简单，第一他是圣杯骑士，是既得利益者，第二他并不仅仅信仰湖中仙女，他同时还信仰海神曼南恩。
　　如果一个不行了，起码还有另一个。
　　老公爵看着战场，他握紧了自己的海神三叉戟。
　　我的老伙计！我们又要再一次并肩作战了，博德里克公爵如是想到。
　　海洋、三叉戟、还有那独特的鱼腥味和海腥味。
　　为了女士，更为了布列塔尼亚和曼南恩！
　　命令如流水一般传达出去，军队列阵，火炮进入阵地，盾墙被组建，还有那些紧张又充满着棋期盼的临时征召的自由民们，海神骑士尽管不在自己最擅长的海洋上作战，但依然摩拳擦掌。
　　“炮火准备~”
　　“发射！”
　　火炮最先开火的声音传遍了整个战场，博德里克公爵闭上了眼睛，阿基坦如此美丽的地方即将成为血肉的屠宰场，号角声连绵起伏，骑士王国军队壮胆的号角声和呐喊声压过了斯卡文鼠人杂乱的声音，数以百计的奴隶鼠做出了第一波进攻，随后就被弓箭和火炮淹没。
　　双方大军开始较量。
　　即使已经装备了火枪，弓箭和弩手依然被证明拥有一席之地，久经考验的布列塔尼亚长弓兵和装备了矮人手弩的弩手团交出了满意的答卷，一轮接一轮的射击让最前面的奴隶鼠们遭受着巨大的伤亡，伊克特·利爪也注意到了，首席大工程师下令士兵们举动前进，不过在铺天盖地的“Yesyes！”和“Diedie！”中，斯卡文鼠人的三角形盾牌覆盖面很差。
　　所有斯卡文鼠辈都不在乎，奴隶鼠本来就是用来送的。
　　博德里克公爵也注意到了奴隶鼠的数量特别多，多到铺满了整个阵线还在继续前进，老公爵暗骂了一句敌人的鼠辈到底有多少？然后下令胡安的维希军从左翼压上。
　　就让那些埃斯塔利亚人和奴隶鼠交换吧！唯一的目标就是必须击破斯卡文鼠人的中军！博德里克判断到：只有让斯卡文鼠人尝到挫败的滋味，才能够让它们接二连三地崩溃。
　　“伯莱昂公爵提奥多里克在此！鼠人乖孙！你爷爷来了！以女士之名，都给我滚回你们的地底去吧！”提奥多里克公爵第一个发起了冲锋，勇猛无畏的提奥多里克或许是个老色批和酗酒暴力狂、鲁莽的家伙，但是同样他也是一位英勇的战士，提奥多里克手持着初代圣杯伙伴巴尔杜因的巨斧，亲自冲阵，所过之处，所向披靡。
　　“巴尔杜因的后裔们啊，你们的勇气在哪里？”
　　“我们在此！”
　　“不要放过任何一个鼠辈！”
　　“是，阁下。”
　　提奥多里克的勇气极大地提升了伯莱昂军的士气，在他的身后，是伯莱昂的数十名骑士、两百名骑士扈从还有那个著名的蠢猪无赖团，一千人的军队才刚刚开战就直接冲了上去，就此展开生死之斗。
　　“斯卡文~Yesyes~Breakbreak~斯卡文~最强~最强大~”
　　“我们鼠多~鼠多多~”
　　“大角鼠保佑斯卡文，会保佑斯卡文，是的，保佑~”
　　另一边，伊克特的史库里大军同样士气正旺，氏族鼠和奴隶鼠组成了鼠辈的海洋，鼠多势众之下，斯卡文鼠人士气正旺，瘟疫僧们举起污秽的旗帜，念诵着大角鼠的箴言，工程术士们启动着可怕的战争机器，有了大角鼠的意志、伊克特·利爪的科技和瘟疫的赐福，斯卡文，还有什么可怕的？不怕，不怕！
　　提奥多里克公爵也很清楚，斯卡文鼠人数量之多，因此一开战，他的目标就是斯卡文鼠人左翼的那位指挥官，伊克特·利爪的副手，来自史库里氏族的工程术士，巴勒昆特·马兹奎克。
　　“骑兵、骑兵好多，好多~”巴勒昆特·马兹奎克所部拥有数千氏族鼠和数量更多的奴隶鼠，但是面对提奥多里克公爵的亲自进攻，它的部队有点抵挡不住，只见伯莱昂蠢猪无赖团的士兵们跟随着公爵奋勇前进，虽然他们和公爵之间互相看不顺眼都巴不得对面死，但是此时面对外敌，伯莱昂人终究还是团结在了一起。
　　“前进！为了女士和伯莱昂，为了布列塔尼亚！”手持着盾牌和长枪、长剑的蠢猪无赖团们首先猛攻斯卡文鼠人军阵薄弱点，鼠人的数量实在是太多了，以致于阵型没有铺开，数目相当之多的氏族鼠被堵在了后面，而奴隶鼠们往往一触即溃。
　　伯莱昂公爵提奥多里克没有选择将骑兵集中到一处，而是将骑兵稍微分散，他自己亲自率领着四十骑冲锋，提奥多里克的眼中只有一个目标，那就是这个斯卡文鼠人的首级！
　　“该死的鼠辈，滚出来！你提奥多里克爷爷来取你的鼠头了！”
　　一大排氏族鼠摆出了枪阵，一齐上千，试图阻拦提奥多里克的冲锋，公爵暴喝一声，他举起自己手中的神器战斧，闪着湖神先知祝福之光的斧刃横扫而过，十几把长枪应声而断，提奥多里克愤怒的吼声令附近的斯卡文鼠人们纷纷感觉到胆怯：“鼠辈，滚出来！”
　　“哼！无知的无毛玩意，无知！”鼠辈就是鼠辈，斯卡文军阀和工程术士的巴勒昆特毫无任何荣耀可言，它心里嗤笑着敌人的无脑和莽撞，还有侠义症，心想我起码还有十几年寿命，怎么可能去跟你这个无毛的家伙一换一？
　　“毒风投弹手，毒风迫击炮，准备。”工程术士挥手示意，数十位毒风掷弹手和三个武器小组的毒风迫击炮上前，数十枚饱含着瘟疫的毒球和炮弹发射。
　　提奥多里克公爵为了躲避毒气不得不下令军队暂时撤退，伯莱昂军扔下了一百多具尸体，有些混乱地放弃了进攻。
　　“哈哈哈哈~”工程术士大声地嘲笑着人类的无能和脆弱，丝毫不管它起码损失了1500多鼠人，而且至少有500个鼠人是被自己的毒气毒死的。
　　“呸！”提奥多里克公爵啐了一口：“无耻之徒，鼠辈就是鼠辈。”
　　“公爵阁下，我们现在怎么办？”他的近侍大喊道。
　　“没事，早有准备，陛下提醒过我们，斯卡文鼠人的毒气厉害。”提奥多里克公爵举起自己的神器战斧。
　　军阵之后，两位湖神先知一齐施法，一道风爆术在她们的操控之下汇集，不洁的狂风将斯卡文鼠人的毒气和瘟疫直接吹向了鼠人的军阵。
　　鼠人左翼顿时大溃，奴隶鼠和氏族鼠们哀嚎地躲着迎面而来的毒风，队形变得乱七八糟。
　　“重整队形！再次进攻。”提奥多里克公爵再次冲锋。
　　这下，工程术士巴勒昆特开始意识到情况有些不妙了，除了提奥多里克公爵那队骑士的马蹄声，还有另外一队骑士正在朝着它所在的地方冲来。
　　为首者是卡卡颂的圣杯骑士，阿曼里克·德·加德隆爵士。
　　这位老圣杯是圣域强者，即使是在布列塔尼亚南方，也极少有圣杯骑士一样如他一样高大强壮威武和充满着对女神的信心，卡卡颂毁了，但是他依然还有机会报仇雪恨。
　　“派出暴风鼠军团和抬抢队，支援巴勒昆特。”
　　“特里斯坦，派出两队海神骑士，务必要击溃斯卡文的左翼。”
　　两个命令几乎同时下达。
　　博德里克和伊克特都下令了决心，伯莱昂军和斯卡文左翼大军的交锋，将成为这场战争的关键。


第一千二百一十五章 老鼠，我日你仙人！
　　就在正面战场苦战的时候，左翼的斯卡文军阵面临着极为严峻的考验，分别是伯莱昂公爵提奥多里克和卡卡颂的圣域大圣杯阿曼里克·德·加拉隆爵士所率领的两支骑士部队像两把精准的手术刀一样，直插杀入斯卡文军阵之中，所过之处，骑枪如林，所向披靡。
　　斯卡文鼠人在骑士的铁蹄之下仓皇逃窜。
　　位于中军的伊克特·利爪气得上蹿下跳。
　　斯卡文首席大工程师将他的大军如下布置：中军是史库里氏族的精锐和各种战争机器，左翼是史库里的主力部队和部分小氏族的精锐，右翼则是大量的杂鱼和过来凑数的。
　　伊克特的计划算盘打得很响。
　　史库里大军的精锐和核心战争机器、包括墨德氏族的那些巨兽，最好都是不要动的，因为这些军队是接下来进攻吉恩的时候用。
　　右翼的大量杂鱼由氏族鼠、奴隶鼠和很多炮灰小氏族组成，和胡安率领的维希军正好打得难解难分，受到大角鼠的激励和足够粮食的攻击，就算是奴隶鼠们也士气高昂，同样，失去了家园的埃斯塔利亚人对鼠人的仇恨和之前被击溃的羞辱同样激起了他们的斗志，至少短时间内，胜负没有那么容易决出。
　　因此斯卡文的左翼，布列塔尼亚军的右翼就成了整个战场决定胜负的关键。
　　此时斯卡文军阵左翼的副将巴勒昆特·马兹奎克，这个有着非常拗口名字的斯卡文鼠人工程术士还在大声地嘲笑着骑士们的溃退，这些没胆的野狗！
　　不过巴勒昆特很快就笑不出来了。
　　毒风和毒气被湖神先知召唤来的风爆术吹向了斯卡文鼠人，左翼的军阵顿时一片混乱，趁着这个机会，布列塔尼亚骑士们再次发起了进攻，趁着正面的蠢猪无赖团和伯莱昂的步兵团与斯卡文鼠人前线的氏族鼠军团们鏖战正酣，提奥多里克公爵和阿曼里克爵士再次卷土重来。
　　令鼠胆寒的骑士们举起骑枪，铁蹄践踏，战马嘶鸣，整队整队的骑士们组成骑枪大阵，号角声和战旗在空中回荡着，伯莱昂的战斧和卡卡颂的利剑，誓要让这些斯卡文鼠人们付出代价！
　　“为了女士和国王，为了布列塔尼亚！”
　　“为了所有卡卡颂死难的平民和骑士们，为了复仇！”
　　冲在最前面的提奥多里克公爵大力挥舞着神器战斧，来回就一个抡字，却杀得斯卡文鼠人大败亏输，就算是最强壮的暴风鼠都无法阻拦这位公爵的脚步，顺着太阳和湖神祝福的光辉，提奥多里克公爵一马当先：“该死的老鼠，女士诅咒你，看我砍了你的头！”
　　“没毛的下等玩意也敢、也敢挑战我？你休想、休想！”工程术士立即下令：“暴风鼠，上去，耐冲击。”
　　两列持戟暴风鼠排成队试图阻拦提奥多里克公爵，但在它们尚未完成列阵之前，阿曼里克爵士就已经携带着可怕的愤怒赶到，轻描淡写之间，这群暴风鼠就成了圣杯骑士骑枪和骑士剑之下的一大片碎肉。
　　巴勒昆特吓得尖叫起来，工程术士转身就想要逃跑，同时不断地抱怨道：“支援、支援，是的，我需要支援，你们的盟友正在遭受攻击，我们的支援在、在哪儿？哪儿？”
　　不远处，狰狞的骑士枪阵已经越来越近，工程术士一边慌慌张张地给武器上弹，一边慢慢退后，它打定主意了，如果最后一列暴风鼠顶不住，它就现场逃命！
　　似乎也是意识到了自己的这个副手实在是靠不住，就在巴勒昆特打算逃走的时候，伊克特的援军终于到了。
　　两队斯卡文次元石抬抢小队，数百人的暴风鼠军团快速赶到，还有一架毁灭之轮。
　　“瞄准，开火！”
　　“轰！”
　　一排齐射，十几位布列塔尼亚骑士当场落马，圣域大圣杯阿曼里克爵士还待继续冲击，却发现新来支援的暴风鼠军团已经压了过来，阿曼里克爵士只有一百多骑，在侧面遭受毁灭之轮和次元石抬抢小队的猛攻之后被迫撤退。
　　巴勒昆特还没来得及狂喜，一声大喝从远到近。
　　“提奥多里克在此！”公爵手持着巨斧一路冲杀而来，他终于冲到了巴勒昆特的面前，提奥多里克顿时狂喜，他挥起一斧，直接砍向伊克特的副手工程术士。
　　周围的暴风鼠们想要冲上来保护他们的统帅，但是一切为时已晚。
　　提奥多里克一斧头就将冲上来的两个暴风鼠亲卫砍成两段，公爵的目标只有一个，那就是这个鼠人统帅，只要打败了他，鼠人将彻底崩溃。
　　“次元闪电！”恐怖的墨绿色闪电被工程术士召唤而出，朝着提奥多里克轰去。
　　公爵立即抓起盾牌，这面精钢盾牌上受到过湖神先知的祝福，更是浸泡过湖中仙女赐福过的圣水，当闪电轰击在盾牌上时冒出一阵阵的黑烟，然而盾牌终究还是顶住了这一击。
　　一斧头砍在次元石板甲之上，工程大术士倒地，它在地上连续翻滚了几圈，一个剧毒铜球出现在了巴勒昆特的手中。
　　“混球，尝尝这个！”提奥多里克公爵注意到了卑劣的斯卡文鼠人打算暗算自己，他直接从腰间拔出了一把剑，然后将长剑投掷而出，剑锋刺穿了工程大术士的肩膀。
　　“？？？”巴勒昆特不可思议地看着插在自己肩膀上的骑士剑。
　　不是说布列塔尼亚骑士从来都不用远程武器的么？这是什么情况？
　　“啊呀，不小心，我的剑脱手了！”提奥多里克公爵朝着附近的骑士大吼道：“女士一定会原谅我的！”
　　铜球掉在了地上，里面灌满了斯卡文疫病氏族精心研制的剧毒浓缩型病毒毒株，这可是疫病氏族通过群体免疫在奴隶鼠和氏族鼠中养蛊养了好几年才整出来的新型变异病毒！
　　提奥多里克当然不会放过这个好机会，见到工程大术士伏低身体，想要抱头蹲防，公爵干脆跳下了战马，他一斧头就将工程大术士的盔甲劈开！
　　“啊啊啊啊！！！”工程大术士发狂般地呐喊到，这个家伙在濒死的时候却将战意提升到了极限，它打开了自己的次元石背包，将喷火器超载，然后对着提奥多里克公爵喷出次元石火焰。
　　“受死吧！邪魔！”提奥多里克公爵被火焰点燃了罩袍，但是他手中的神器战斧依然在闪烁不停，抵挡了一切的次元石能量，他挥起一斧，就打算将巴勒昆特砍成两段。
　　然而就在这时，有东西出现了！一个墨绿色的幽灵突然现身于战场，它伸出了巨大而尖锐的利爪，一瞬间，六名布列塔尼亚骑士瞬间被割喉斩杀，砍成碎片。
　　是灾祸领主，斯卡文鼠人的大魔！
　　提奥多里克公爵当然知道敌人是什么。
　　那么，要撤退了？一瞬间，提奥多里克在脑海中转过了很多个念头。
　　撤退？将一切机会放弃，将好不容易得来的大好良机葬送？如果不在这里击杀这个斯卡文统帅，这场战斗就会失败！
　　怎么可能？！
　　在一瞬间，提奥多里克的脑海中闪过了无数画面，他纵欲、他酗酒、他贪婪、他嗜杀，这些理由让他一次接一次地犯错，被批评，被惩罚，被关禁闭甚至是流放。
　　出人意料地是，他并没有什么恐惧，提奥多里克公爵知道有了如此之多的劣迹，想必湖中女士将一切都看在眼里，他一辈子都没机会成为圣杯骑士了。
　　真是可悲啊，提奥多里克，你就是这样，狗改不了吃屎！公爵心中暗暗地喝骂着自己习性，这些都是他年轻浪荡时遗留下来的毛病，这些毛病伴随了他的一生。
　　未来史书上人们会怎么评价我？一个贪财好色、骑墙派、酗酒纵欲专门搞自己麾下贵族夫人的混账公爵，还是布列塔尼亚的大救星？王国的英雄？
　　你要当一辈子懦夫，还是要成为一个英雄？哪怕只有几分钟？
　　勇气和怒火升华到了极限，提奥多里克能感觉到自己全身的血脉都在沸腾，有些东西冲破了阻碍，出现在了这位公爵的体内。
　　“每个人的心中，都有一个英雄。”提奥多里克挥起神器战斧，他一斧头打飞了工程大术士手中的次元石长刀，巴勒昆特惊恐地嚎叫着，它继续后退。
　　“唔！”提奥多里克还待再攻，背后的风声已经清晰可觉，公爵冷笑一声，做好了准备。
　　女士，布列塔尼亚，还有太阳王陛下啊，您们能听到么？
　　提奥多里克，为您们，最后一次尽忠了！
　　灾祸领主的利爪从身后贯穿了提奥多里克的身体，鲜血狂喷，随后一把剧毒的次元长剑瞬间割下了提奥多里克的头颅。
　　“为了大角鼠！”斯卡文灾祸领主邦克山将提奥多里克的头颅举起，正想要向所有人展示自己的战果，然而它却发现左翼的斯卡文鼠人正在崩溃。
　　属于初代圣杯骑士巴尔杜因的战斧落在了地上，斧刃上面染着血，工程大术士巴勒昆特·马兹奎克的头颅落在了地上，滚了好几圈。
　　提奥多里克公爵临死之前拼死砍下了伊克特副手的头颅，斯卡文鼠人损失了一个宝贵的工程大术士！
　　“不！！！”灾祸领主愤怒的吼声响彻整个战场。
　　“不！！！”同样，布列塔尼亚人的痛呼声一齐响起，伯莱昂军亲眼见到了公爵以命换命的一幕，纷纷痛哭失声，就连平时最仇恨公爵的蠢猪无赖团的战士们都沉默不语。
　　阿曼里克爵士在狂怒之下亲自朝着灾祸领主杀去，邦克山意识到它面对的是一位狂怒中的圣杯骑士，不敢怠慢，挥起皮鞭和次元长剑与阿曼里克交战在一起。
　　伊克特·利爪听到了呼声，斯卡文首席大工程师内心一阵阵绞痛，他的副手死了，那可是史库里家族聚集了无数鼠力物力培养出来的大师！就死在这里了，接下来怎么办？
　　中军的史库里大军前锋还在和波尔德罗军交战，数量众多的奴隶鼠抵挡不住波尔德罗军的进攻，这些穿着制式装备，手持着军工厂武器的自由民军士们凶悍至极，奴隶鼠们在短暂的近距离交锋之后就开始溃逃，就连氏族鼠都没占到便宜。
　　左翼已经陷入崩溃的边缘，右翼还在和维希军菜鸡互啄，伊克特·利爪不由得多次将目光投向南方。
　　咧嘴氏族的援军怎么还不到？
　　“角鼠神钟爱之人，小家伙，你必须注意前线，中军再这样下去顶不住了。”斯卡文灾祸领主香格里拉的声音警告着伊克特：“邦克山帮你们就是极限了，我和埃塞克斯都必须对付那个光头。”
　　果然，灾祸领主话音刚落，一个氏族鼠背后插着旗帜的就跑了过来，它全身是血：“伊克特阁下、阁下，必须、必须派遣援军，鼠顶不住了，顶不住了啊啊啊！”
　　“必须给我顶住、顶住。”伊克特·利爪将目光看向自己的背后，它痛苦地犹豫了一会儿，终于说道：“我会派遣鼠巨魔和瘟疫僧军团前去支援！”
　　随着鼓声和钟声，十头鼠巨魔和瘟疫僧军团出动了。
　　巨大的腐烂旗帜立在空中，来自疫病氏族和其他氏族的瘟疫僧们叮叮当当地奏响鼠人的军乐，这群神经病高兴得摇摆着自己的身体，迈着脚步唱着歌，还弹奏着家乡的小曲。
　　角鼠神啊、角鼠神啊，八只大角现凡世~
　　您带给我们礼物是什么？
　　咚咚咚~呀勒~咚~呀勒哪~
　　那是征伐文明的瘟疫御旗~鼠们知道吗？
　　咚咚咚~呀勒~咚~呀勒哪~
　　一天万乘的角鼠神~
　　快向无毛玩意展现您的神迹~
　　咚咚咚~呀勒~咚~呀勒哪~
　　接连不断地前进~前进~再前进~
　　将角鼠神的赐福赐予凡世吧~
　　疫病氏族的勇士们~
　　咚咚咚~呀勒~咚~呀勒哪~
　　看着眼前这一幕，伊克特的血压就往脑袋上面冲，首席大工程师真想一发末日火箭炸死这些老鼠SB，疫病氏族为了应付角鼠神的差事，将这群平时负责祭礼仪式的仪仗队派给了自己，完全就是应付交差！
　　这群瘟疫僧围着一个巨型的次元石灾厄祸钟，你当对面的布列塔尼亚人是瞎的么？这么大一个目标看不见？
　　果然，没几分钟，这支目标无比明显又慢如龟爬的仪仗队就被布列塔尼亚人注意到了，波尔德罗军的火炮齐鸣，地狱风暴火箭炮一轮齐射，直接将灾厄祸种连带着周围的一群瘟疫僧炸飞上天化作残渣碎片和血肉，跟着它们一齐行动的鼠巨魔也糟了殃。
　　剩下几头鼠巨魔没有人引导和操控，无脑地朝着波尔德罗军冲锋，而波尔德罗军也很有对付巨兽的经验，火枪队和火炮对准了这些巨兽，在对方突进到约五六十米的距离之下，火炮一轮，火枪一轮，鼠巨魔全军覆没。
　　斯卡文鼠人开始顶不住了。
　　正在中军指挥的博德里克公爵冷冷地看着战局的变化，他为提奥多里克的死哀悼，也知道斯卡文鼠人的阵线已经崩了一角。
　　战局开始第一个半小时，斯卡文鼠人已经有了开始溃退的迹象，这些鼠辈们遭受了挫折之后开始畏惧不前，只有少量暴风鼠依然在坚守阵地和鼓舞士气。
　　此时，战场之上开始飘起了浓雾，伊克特·利爪的周围被浓雾笼罩，斯卡文首席大工程师立即意识到，敌人有阴谋！
　　从背包里面掏出了次元石红外线成像望远镜，伊克特·利爪很快找到了雾气的来源，那是三个湖神先知，正在战场一处较为隐蔽的角落之中施法，湖神之雾将战场笼罩。
　　“雕虫小技！”首席大工程师将法杖插入地面，准备已久的法术直接释放而出出去。
　　“七环魔法，斯卡文焦炎术！”
　　一团绿色的火焰瞬间裂地而出，奔腾远去，在三位湖神先知还在联合施法的时候，从地面上喷起的绿色火焰直接吞没了她们，法术的伤害和施法中被打断的反噬让三位湖神先知连遗言都来不及发，当场死于非命，变成了三具冒火的枯骨。
　　浓雾渐渐散去了，伊克特·利爪还待辨认一下战场局势如何，一群身穿黄蓝相间海神盔甲，手持三叉戟的海神骑士居然已经趁着浓雾攻破了斯卡文鼠人的军阵，直取首席大工程师本人。
　　为首者正是波尔德罗公爵、海神曼南恩王子、海神舰队统帅、布列塔尼亚海军元帅博德里克·德·波尔德罗！
　　“老鼠！我日你仙人！”博德里克公爵的喝骂声从远及近，手中的三叉戟泛着寒光。
　　他找到他的目标了！


第一千二百一十六章 波尔德罗之子
　　“海神骑士，冲锋，目标只有一个，那就是敌人统帅的首级！”博德里克公爵指挥着海神骑士，老公爵亲自冲向斯卡文首席大工程师伊克特·利爪。
　　“开火！开火！”斯卡文鼠特林、次元石抬抢队、还有次元石闪电炮一齐开火。
　　然而博德里克的决心无比坚定，湖中仙女的赐福始终笼罩在他的身上，无论是爆炸还是次元石子弹，都无法伤害到这位圣域圣杯骑士，老公爵使用海神三叉戟连续挑翻几个冲上来的暴风鼠，当他的眼前出现了伊克特利爪这个背着次元石战术背包，身后有着角鼠神铁光环，身披精致的次元石爪印花纹铠甲，手持着风暴恶魔长戟和次元之剑的斯卡文首席大工程师的时候，博德里克坚信，自己找到目标了！
　　就是它！斯卡文鼠人的统帅。
　　受死！博德里克纵马狂奔，公爵发狂一样地前进，他座下的纯血精灵战马似乎是感知到了公爵的决心，加快脚步，直冲伊克特。
　　“好啊，来啊，让暴风雨打在鼠上！鼠上！”伊克特显得非常激动，首席大工程师不仅没有思考怯懦，而且更加兴奋，它站在原体跳来跳去，然后从腰间取下一把次元石手枪，起手对准博德里克就是一枪！
　　“啪！”这次湖中仙女的力量无法阻挡伊克特的攻击了，博德里克公爵的肩膀上被打出了一个血洞，公爵的身体摇摆了一下，博德里克头上冒出了青筋，维持着自己的身体，海神三叉戟上泛着寒光。
　　伊克特利爪吓得后退了一步，斯卡文首席工程术士看着状若疯魔冲过来的博德里克，它心里是真的出现畏惧了。
　　毒风球！
　　饱含着剧毒气体的毒风球被博德里克用三叉戟弹飞。
　　次元石闪电！
　　博德里克靠着自己超强的抗魔能力硬抗了这一击，尽管他盔甲下的皮肤都被烧得起了泡！
　　小型次元火焰喷射！
　　沐浴在绿色的次元石火焰之中，博德里克怒火万丈，老公爵的战马被火焰吞没，他没有丝毫犹豫，跳下战马，一击就打飞了伊克特手中的次元之剑，嗜血和仇恨已经填满了老公爵的内心，他直接举着海神三叉戟冲向了伊克特。
　　此时海神骑士从两边杀来，将伊克特的暴风鼠亲卫队和首席大工程师本人隔开了，这些暴风鼠亲卫队都是从斯卡文魔都十三人议会里面选出的精英暴风鼠，它们曾经是伊克特的依仗，但现在伊克特已经无法指望它们的帮助了！
　　斯卡文首席大工程术士怎么都没有想到，博德里克这个老玩意居然敢冲过来跟自己单挑？
　　好！很有精神，如果能在这里杀死布列塔尼亚的海军之魂，海军元帅，对我斯卡文的大计百利而无一害，伊克特·利爪选择了接受挑战，斯卡文首席大工程术士握紧了风暴恶魔长戟。
　　闪烁着次元石电光的长戟和海神三叉戟交锋，浓浓的白烟和烧焦的臭味弥漫在阿基坦的战场之上，博德里克枪剑无双，伊克特虽然武技不是非常优秀，但是它的伊克特之爪中层出不穷的机关和武器也让博德里克不得不忌惮无比。
　　博德里克和伊克特战作一团，斯卡文大军失去了控制，开始在布列塔尼亚人的夹击之下已经出现了溃败的迹象，战场上除了史库里大军以外，别的氏族军队伤亡都已经超过了四成，剩下的六成中还有两成已经逃走，无比混乱之下，博德里克公爵和伊克特才打了十几分钟，史库里开始被迫将所有预备队投入战斗了。
　　同时，伊克特也开始遇到了麻烦。
　　伊克特之爪里面的机关再多，多放两次，博德里克也开始搞清楚斯卡文首席大工程师到底有多少东西了，于是老公爵的攻击越发凶猛，他手中的海神三叉戟一下一下地刺击而来，逼得伊克特不得不来回闪躲，连续十几个回合之后，伊克特的手腕已经严重发麻。
　　别的不说，和圣域大圣杯比耐力和腕力，伊克特真不是对手，这点斯卡文大工程师心里非常清楚，博德里克的猛攻一次快过一次，一次强过一次，伊克特疲于招架，如果不是伊克特利爪足够坚固，里面的各种机关武器令博德里克很有些忌惮，它早都坚持不住了。
　　角鼠神在上啊，请赐予我力量！伊克特·利爪心里发狠地思考着一切，首席大工程术士抱着决死之心再次抖擞精神。
　　又坚持了几个回合，酸麻的双臂令伊克特·利爪终于坚持不住，博德里克抓住机会，老公爵将海神三叉戟对准了次元石板甲的接缝之处，首先一扫将伊克特打翻在地，然后抓住机会用力地将泛着寒光地三叉戟穿刺，刺入伊克特的体内。
　　伊克特被打翻在地还想起身，一把三叉戟就直接刺穿了它的身体，从胸口穿透进入它的体内，斯卡文首席大工程术士大口吐出浑浊的鼠血，然后用力地咳嗽。
　　“该死的耗子！回去吧，回去告诉你的大角鼠！这片土地是湖中女神赐予我们的，你们永远别想从我们的手中夺走！”博德里克用力地将海神三叉戟往前送，直到穿透了伊克特的胸腔。
　　“唔~斯卡文~大角鼠的血裔，永不~永不~”伊克特·利爪意识到自己正在落败，斯卡文首席大工程师又一口血喷了出来，它背后的背包都被扎穿了，维生装置正在疯狂报警。
　　结束了么？我伊克特的野望？
　　不，我还有那么多梦想没有完成，我的斯卡文次元石坦克、我的邪月牵引装置，我的末日火箭，还有完成角鼠神的梦想。
　　伊克特拼命地呼吸着空气，他身上次元闪电噼啪作响，头罩上警示标记闪个没完，首席工程术士突然伸出了自己的伊克特之爪，突然抓住了海神三叉戟的戟柄。
　　“哦？还有力气呢？”博德里克以胜利者的姿态享受着这一切，老公爵满意地看着他的猎物已经战败，周围的暴风鼠们见到了这一幕无不发出了悲鸣之声，然后拼死冲上来抢夺伊克特的身体。
　　斯卡文鼠人采取连坐制度，如果伊克特死在这里，它们就算能回去也全都会被抓去喂深坑憎恶！
　　没用，更多的曼南恩卫队和海神骑士已经冲了过来，和它们战斗在一起。
　　一种深深的满足感和荣耀感笼罩了博德里克公爵，那是远古以来的骄傲，他想起了先祖马库斯的辉煌冠军对决，那一战打了一天一夜，直到马库斯砍下了四神神选勇士斯文加的头颅。
　　我，如今也和先祖一样了！博德里克公爵在这一刻终于没能忍住，他放松了下来，用双手将海神三叉戟举起，挑着伊克特的身体，用骄傲和自豪的语气对着所有人宣布道。
　　“斯卡文鼠人的统帅，被我博德里克·德·波尔德罗，马库斯的光荣后裔斩杀了！”
　　“哦哦哦！”
　　“女士在上！”
　　“我们赢了！”
　　战场上爆发出了震天的欢呼声，布列塔尼亚军齐声大喊，而鼠辈们仓皇溃败，抱头鼠窜。
　　很痛苦，不过被挑在空中的伊克特·利爪并没有死去，尽管斯卡文首席大工程术士的生命正在渐渐地离它而去，但是它终究还是活着，它的头脑正在疯狂地旋转着。
　　“结束了！老鼠！”博德里克握紧海神三叉戟：“就用这个作为终结吧！”
　　“曼南恩之力！”海神三叉戟向上一送，博德里克确信，海神曼南恩的力量将会让这只老鼠彻底爆成碎片！
　　然而，什么都没有发生。
　　曼南恩的力量并没有展现出来，预料而来的海神之力和风暴都没有出现。
　　“什么？这不可能！”博德里克心中的震惊令老公爵两眼发黑，他眼冒金星，就连站都站不稳了。
　　海神曼南恩，抛弃我了么？吾主啊，您抛弃您的王子，抛弃波尔德罗了么？
　　短短愣神的时间令某些暗处的存在迎来了绝佳的机会。
　　斯卡文艾辛氏族刺客大师威斯特终于出动了，它双手结印，口中念念有词。
　　“瞬！”刺客大师瞬间出现在了博德里克公爵的背后。
　　“风神！”“雷神！”三把泣泪剑出现在了它的双手和缠绕的尾巴之中。
　　“影！”两道分身扰乱了所有人的视线，刺客大师将一枚烟雾弹丢在了地上，炸出了滚滚浓烟，掀起了混乱。
　　震惊中的博德里克还未来得及将自己的双手从海神三叉戟上放开，三把泣泪剑同时从身后贯穿了他的胸口。
　　在这一瞬间，博德里克的眼前闪回了他的一生。
　　荣耀的波尔德罗家族。
　　游侠骑士之位继承父亲成为波尔德罗公爵。
　　始终未曾表露的成为骑士王的野心。
　　对儿子完成圣杯考验归来的喜悦。
　　繁荣的波尔德罗，进出不停的曼南恩干船坞，还有海岛上的曼南恩神殿，忠诚的海神骑士们千年如一日地守护着海洋之主。
　　吾主，你真的抛弃我们了么？
　　最后，是波尔德罗的酒庄，漫山红叶、层林尽染，骑士们在女神赐予的肥沃土地之上种植了上等的葡萄，最终酿成了世界级别的佳酿。
　　“莫恨清风轻拂手，春往秋来满山红。”
　　布列塔尼亚波尔德罗公爵、十大元帅之中唯一的海军元帅，海神曼南恩神选和曼南恩王子，海神舰队的统帅者，博德里克·德·波尔德罗殒命于阿基坦田野之上。


第一千二百一十七章 最后的骑士
　　随着博德里克的战死，整个战场局势发生了剧烈的变化。
　　尽管布列塔尼亚人英勇作战，但是副帅和主帅的先后战殁极大地打击了布列塔尼亚军的士气，首先是农奴步兵团开始溃败，然后是自由民军队。
　　在浓雾之中，海神骑士们拼死夺回了博德里克公爵的遗体和海神三叉戟，然后撤退。
　　很多人都注意到了伊克特·利爪的尸体不知所踪了，但此时大家也想不了那么多，随着两位公爵先后战死，布列塔尼亚军已经到了崩溃的边缘。
　　此时骑士大军的指挥权被交给了圣域大圣杯阿曼里克爵士，这位勇猛无双的爵士稍一判断战场局势就发现斯卡文鼠人正在重整，鼠辈们见到人类军队已经支持不住了顿时士气大涨，尤其是史库里大军。
　　至高灾祸领主埃塞克斯现身，没人知道它是主动还是被迫出现，但是它举起了史库里氏族的大旗。
　　同时，远方的钟声和号角声响起。
　　几公里之外，斯卡文咧嘴氏族的援军抵达了。
　　崔特思·畏尾，即使是在斯卡文鼠人中也有“鼠中之屑”绰号的屑中之屑，其人无数次背叛和倒戈的经历使得它不断地证明自己的奸诈狡猾和品行低劣，但却总是能够屡屡成功。
　　整个咧嘴氏族成员都公认即使是一个精于欺骗的鼠人也想不到那么奸恶的策略，更别说崔特思还有各种卑鄙无耻战术，事实上它的谋略和那著名的好运产生了一些传奇事迹。
　　崔特思·畏尾崛起的最著名事迹是在驼背山之战后，当时它还是一个斯卡文军阀麾下的小角色，军阀看它过于瘦弱觉得它没有什么威胁，于是将战利品之中的绿皮哥布林酿造的蘑菇酒赐予它，让它喝个烂醉，或许还准备趁机送它上路。
　　崔特思·畏尾假装接受，这个奸诈的鼠人花了大约一个小时的时间，用鼠人独有的蒸馏技术将蘑菇酒提纯，然后偷偷喂给了战利品暗夜哥布林奴隶们喝，高烈度的蘑菇酒会让暗夜哥布林们产生幻觉并变成疯狂的旋转杀手，在完美时机来临时，它让这些暗夜哥布林去服侍正在开会的斯卡文军阀们，很快在酒精的作用之下，整个会议现场变成了血腥的屠戮场。
　　头目们都死了，总要有人来当军阀吧？崔特思·畏尾表示自己勉为其难地接下这个任务了。
　　这个坏玩意还是鼠人氏族中很有名的逃跑大师，它无数次在战斗中逃生成功，嘲讽者总是说崔特思在敌人袭击或密集炮轰时迅速卷起尾巴逃离战场，然而一次又一次崔特思再次出现，离开它那注定被人遗忘的同僚去别处完成传奇事迹。
　　在十三人议会的开会结果之中，咧嘴氏族应该作为史库里氏族的后备军和后援的。
　　但是崔特思·畏尾一如既往地狡猾，事实上如果在刚才战况激烈的时候，咧嘴氏族的大军如果投入战场，随时可以扭转局势，就算是在双方的主帅先后战死或者重伤之后，崔特思如果一鼓作气攻向布列塔尼亚人，斯卡文鼠人也可以获得一场全胜。
　　然而崔特思·畏尾岂是那种人？
　　咧嘴氏族大军只是出现了而已，根本就没有上来支援的打算。
　　这个鼠人军阀最喜欢的是艾辛氏族从泥盆和震旦带回来的一句名言：“撤退转进其疾如风，迂回包抄其徐如林。烧杀劫夺侵略如火，友军有难不动如山。”
　　见到咧嘴氏族的军队终于出现但是没有丝毫上来支援的意愿，史库里大军本来已经开始重整的方阵又变得散乱了，至高灾祸领主埃塞克斯被迫现身。
　　“嗨伊！”几位艾辛氏族的刺客救下了伊克特·利爪的身体，此时斯卡文首席大工程师已经奄奄一息，埃塞克斯伸手从艾辛刺客手中接过了伊克特·利爪，至高灾祸领主叹了一口气：“不，大角鼠的神眷者，你还不能死在这里。”
　　说完，埃塞克斯伸出自己滴着致命瘟疫的巨大爪节，在伊克特·利爪的胸口上抹过，海神三叉戟造成的致命伤口上立即长出了一排脓疱和烂疮，伤口发炎肿胀，持续溃烂和扭曲之中，伊克特·利爪的伤势居然稳定了下来。
　　布列塔尼亚方面，阿曼里克爵士在见到咧嘴氏族出现之后终于下定了决心。
　　他下令撤退。
　　“撤退？怎么撤退？”胡安此时已经是全身浴血了，他头上的金色炎阳头饰都被砍掉了一半，马格里特公爵朝着阿曼里克爵士喊道：“我们现在没办法撤退！一旦选择后撤，军队会崩溃的！”
　　“我知道。”阿曼里克爵士隐藏在头盔后面的脸看不到任何表情，十字盔之内传出的是无情的声音：“我不需要你来指点我，埃斯塔利亚人，你在教我做事？”
　　“阿曼里克阁下！”胡安被这一句话激得怒火万丈：“提奥多里克阁下已经战死，博德里克阁下也是！请您在这个时候不要说这种混账一样的话！”
　　“那就乖乖听我指挥！”阿曼里克转过头：“传我命令，全军集结！准备撤退。”
　　“阁下，现在后撤……”胡安还待再说。
　　“闭嘴，谁说我要后撤了？”阿曼里克直接破口大骂：“集中你所有的人，我们从正面撤退！”
　　“什么？”胡安愣住了。
　　正面撤退？
　　阿曼里克爵士不再理会他，抽出了自己的骑士剑：“竖起我的圣杯大旗，今天就算是踩，我也要从斯卡文鼠人的脸上踩过去！”
　　红蓝相间的金色圣杯大旗立起，直指天空，圣杯骑士们的声音一齐响起：“为了女士和国王，为了布列塔尼亚，冲锋！”
　　圣杯骑士们集结起来了，他们将自己作为箭头，率领着残余的骑士们发起了最后的冲锋。
　　疾风北来，大旗翻飞，剩下的不到一万布列塔尼亚军和埃斯塔利亚的骑士们聚集在圣杯大旗之下，快速重整，然后以疾风怒涛之势朝着史库里大军杀去。
　　马蹄如雷，骑枪如林，决心如铁。
　　圣杯的金印激发着所有人的斗志，沮丧和颓败一扫而空，每一个布列塔尼亚人和埃斯塔利亚人释放出了最后一声仇恨的呐喊，然后跟上了圣杯骑士们的脚步。
　　“什么？无毛骑士们居然、居然朝我们冲过来了。”
　　“Nono，斯卡文，Diedie~”
　　“鼠~鼠，完蛋了~完蛋~”
　　史库里大军顿时大乱，布列塔尼亚人的拼死反扑居然来得如此迅速。
　　至高灾祸领主埃塞克斯脸色极差，它头上的四只大角来回扭动旋转，邦克山已经在之前和阿曼里克爵士的战斗中受伤，自己为了救伊克特也耗费了不少力量，现在如果自己全力出手，那么之后要如何对付那个光头？
　　埃塞克斯一犹豫，阿曼里克爵士的箭头骑士大队就像是离弦之箭一样，直接冲破了史库里大军的前锋，直冲向鼠人中军的核心地带。
　　灾祸领主们见到这一幕立即决定暂避锋芒，而远处的咧嘴氏族的大军看到布列塔尼亚人如此疯狂，赶紧后退。
　　必须保存我们咧嘴氏族的实力！
　　这一退，直接导致斯卡文鼠人全线溃退，阿曼里克爵士居然不可思议地率领着布列塔尼亚军正面突围，圣杯骑士们直接正面冲破了史库里大军！
　　“鼠！鼠！鼠！”面对从远到近，疯狂的骑士们，几队鼠特林被派了出来，它们排成阵线，转动轴承，准备开火。
　　“为了女士！！！”阿曼里克爵士一马当先，湖神的神光笼罩在他的全身上下，骑士剑高举于天，刺目的炫光闪得鼠特林小队们全都情不自禁地捂住了自己的眼睛。
　　“为了女士！！！”圣杯骑士们齐声喊道，他们个个身上都放出了亮瞎眼的炫目明光。
　　鼠特林小队直接被闪得鼠头金星直冒，更要命的是，由于太过于紧张，大部分鼠特林卡壳了。
　　“开火！”胡安和埃斯塔利亚骑士们抓住了机会，从腰间取下火枪，马格里特骑士团大导师恩佐·莫雷蒂嘶哑的嗓音响起。
　　白烟漫天，火枪齐射，斯卡文大军在冲击之下溃不成军。
　　鼠特林小队，全灭！
　　毒风迫击炮小队，全灭！
　　次元石利爪闪电炮，全灭！
　　甚至最后阿曼里克爵士还带着圣杯骑士们冲入了斯卡文鼠人的营地，一把火将史库里氏族的所有储备粮食全部烧成了灰烬，胡安更是和埃斯塔利亚骑士们使用手雷和火药桶把几只备用的毁灭之轮炸飞上天。
　　然后阿曼里克爵士这才下令大军朝波尔德罗撤退，此时斯卡文已经无力追击了，只得放布列塔尼亚人离开。
　　阿基坦之战就此落幕。
　　值得一提的是，崔特思·畏尾的军队一直到最后一门布列塔尼亚火炮被驮马驮得消失在地平线之外接近二十分钟之后才终于进入战场。
　　“不好意思，灾祸领主大人，咧嘴氏族很想帮你们的忙，Yes~Yes~但是时机不巧，我们正好在享用便当、便当，所以来、来迟了，请大人恕罪、恕罪！”
　　“爬！”埃塞克斯愤怒到极点的声音传来，如果不是接下来进攻吉恩城还需要咧嘴大军，它现在就要杀了崔特思·畏尾！
　　……我是最简单的嘴臭，最极致的享受的分割线……
　　此时此刻，格瑞斯莫瑞河的河畔，莱恩正率领着刚刚集结的老近卫军、穆席隆皇家军团还有布列塔尼亚北方骑士贵族们的30000主力部队在赶往吉恩城的路上。
　　莱恩的本意是让艾米莉亚留在穆席隆，不过帝国女爵执意要跟来，小女仆从莱恩这边敲诈来了一套木精灵星火全身符文板甲，莱恩也只得由她。
　　湖神女巫莫吉安娜骑着独角兽希尔法恩跟在莱恩的身侧，她时不时皱着眉头看艾米莉亚一眼，却又不好说什么。
　　由于情况危急，正在库罗纳行政的劳恩、弗朗索瓦、伯希蒙德等人全都来了，还有贝特朗、罗科索夫斯基、达武等元帅几乎全部到齐，这支援军将星赫赫，所有人都坚信，只要他们能够及时赶到，必定可以全歼斯卡文鼠人。
　　可问题是，赶得上么？
　　莱恩隐隐有些不好的预感，没办法，布列塔尼亚的国土很大，主力骑士部队和皇家军团因为之前的信仰问题大半被调到了库罗纳去维持治安和可能的暴乱。
　　就连德文希尔和暮光姐妹都在军队之中，阿莱儿军锋也跟在骑士大军后面。
　　“父亲，你似乎脸色不好啊？”小儿子打马跟上，朝着莱恩说道。
　　“我总有些不详的预感。”莱恩看着旧世界的天空，随着混沌之风的加倍强化，现在天空很难看到万里无云一望无际的景色了，红红绿绿、五彩斑斓如极光般的花纹，如恶魔和人脸形状的乌云，还有那些时不时出现的嚎叫声和闪电。
　　“父亲，奈丝特拉姐姐和阿洛翰姐姐说她们可以让巨鹰把我直接载到吉恩城。”德文希尔接着说道：“这样会快些。”
　　“怎么，我不行么？”莱恩随口说道：“必须是你？”
　　“你会吓到那些巨鹰的，你身上太亮了，父亲。”德文希尔耸肩：“太阳带给我们温暖，但是靠得太近则会被灼烧成灰。”
　　“哼~”莱恩哼了一声，正想说些什么，一匹游骑兵快马出现在地平线的另一边，信使已经是满身大汗，他立即跪在莱恩面前：“陛下！有战报送到！博德里克公爵、提奥多里克公爵和胡安公爵率领军队和斯卡文鼠人决战于阿基坦之上。”
　　“战果如何？”莱恩睁大了眼睛，急切地问道。
　　“这……”
　　“混账，到底是赢了，还是输了？连这个都不知道么？”在一边的布列塔尼亚元帅们纷纷怒斥，弗朗索瓦少见地动怒了，首席内阁大臣喝骂道：“无能的废物，赶紧说，是赢了还是输了？”
　　“这……很抱歉，阁下，但我无法确定是赢是输。”信使纠结地说道，他磕头求饶。
　　“难道是平手？”伯希蒙德沉声问道。
　　“也，也不算吧？”信使实在是说不上来。
　　众人全都一脸懵逼。
　　不算赢，不算输，连打平也不算？这打得是什么仗？
　　“把战报给我！”莱恩立即从信使中接过战报，骑士王才看了两眼，就忍不住仰天长叹。
　　他的海军元帅战死了。
　　博德里克、提奥多里克公爵先后战死，他们没能完成拦截或者阻碍斯卡文大军的使命，参战的约20000布列塔尼亚军总共只有12000多人突出重围，撤退到了波尔德罗。
　　从这里来看，布列塔尼亚不能算赢。
　　但是斯卡文鼠人同样损失惨重，史库里大军在阿基坦足足丢下了60000多鼠人的尸体，不仅伤亡过半，而且损失了大量的精锐和战争机器，阿曼里克爵士更是烧毁了鼠人所有后备粮草，胡安炸毁了史库里的战争机器仓库和次元石仓库，史库里家族不仅在这一战中损失了数十位精心培养的工程术士、队长和军阀，更是差点失去了伊克特·利爪，首席大工程术士尽管没死，但是已经半废。
　　从这里来看，布列塔尼亚也不能算输。
　　平手？明显也不算啊，斯卡文鼠人在短暂的重整之后，继续朝着吉恩城去了！
　　莱恩将战报告知众人，只得一阵叹息，许多和博德里克公爵交好的骑士贵族们悲从中来忍不住泪流满面，就连德文希尔都用衣袖拭去眼角的泪水。
　　莱恩闭上了眼睛：“继续进军吧，吉恩城下，将是斯卡文鼠人的埋骨之地。”
　　“是！”
　　鼠人来了！
　　此时此刻，作为莱恩最早的领地，吉恩男爵领已经是一片混乱，这里的人们大概已经有十几二十年没有经历过战争了，恐慌在领地中蔓延，许多商人和自由民收拾了东西就打算逃跑，但是更多的人计划留下来，保卫自己的家园。
　　作为留守的大贵族，德文伯爵赫克斯接过了主帅的职责，赫克斯知道自己靠着这点人不太可能挡住斯卡文大军，因此他不仅下令戒严，同时还做好了死守城市和城堡的准备。
　　同样，红鱼村也是一片混乱，许多人争相将自己的财产装上手推车和马车，逃走，可是大部分的人都选择了留下来，他们聚集正在安格朗庄园门口，他们相信他们的骑士老爷。
　　最后的骑士。
　　吞世者基因原体，纯朴的种地老农安格朗正坐在自己的卧室里面，他摇头叹息。
　　“我只是想要好好种个地而已，为什么，为什么在这个地方也逃避不了战争呢？”
　　“为什么各种麻烦总是要找上门呢？”
　　“为什么……总是这样逼我呢？”
　　木地板被撬开，掀起，里面是一个长长的大号铁匣，使用锁链封印起来。
　　安格朗打开了铁匣，在里面静静地卧着一把黑色的巨剑，它有两米长，剑锋呈锯齿状，上面烙印着无比古老的，比人类历史还要悠久的符文。
　　“该死的老鼠，该死的恐虐，你们都逼我是吧？”安格朗取出了巨剑：“连种田都不让我安心是吧？”
　　“那就别怪我了。”


第一千二百一十八章 三灾祸领主大战吞世者原体
　　吉恩男爵领，吉恩镇，骑士王莱恩在布列塔尼亚的第一块领地，既是他的龙兴之地，也是对他来说有十分重要意义的地方，如果斯卡文鼠人能够攻陷这里，或许就可以得知莱恩的一切秘密所在。
　　而由于这里的地形，周围环境等各种要素，吉恩的守军一向不是很多，毕竟如果国王不在，谁会给一个四面八方都是自己领土的地方组织规模巨大的守军呢？
　　中央集权之后确实有这方面的问题，在莱恩进行中央集权后，布列塔尼亚的各个公国开始自然而然地步入功能化，哪些是农业行省，哪些负责商业、工业，哪些主要对外贸易？哪些是彪悍的士兵来源？还有哪些行省干脆就是比较纯粹的军事要塞？
　　举个例子，卡卡颂作为骑士王国的南方屏障，主要负责的就是纯粹的军事要塞任务，而伯莱昂由于邻接埃斯塔利亚，自身是个产盐圣地，因此大部分的作用是盐场、港口贸易和轻工业。
　　所以在卡卡颂这个南部屏障突然遭到毁灭性打击之后，吉恩这里是真的没有多少军队的，单从这点来看，斯卡文鼠人的判断不仅精准，战略战术也是完全成功的，即使在伊克特重伤和阿基坦之战后，斯卡文鼠人的战略依然算是成功了一半。
　　老近卫军营是空的，公爵城堡是空的，大量自由民军团被抽调前往库罗纳，德文伯爵赫克斯拼尽全力才召集了三千多守军。
　　然而，当还剩一半的史库里大军和咧嘴氏族大军进逼到吉恩城下，准备将这座城烧成灰的时候，所有的斯卡文鼠人都意识到它们大错特错！
　　只见三个金色的身影，一夫当关万夫莫开地站在吉恩城的城池门口。
　　这三根黄金玉米棒的身材异常高大，每个都有近三米高，两根玉米棒手持着长戟，另一位手持着一面黄金盾牌和一把宽刃大剑。
　　这三根玉米棒示意所有人都躲到他们的背后去，然后用着斯卡文鼠人听不懂的语言说了一句话。
　　“没有人可以通过这里，老鼠也不行。”
　　所有的斯卡文鼠人几乎都兴奋地吱吱吱个不停。
　　我们有好几万鼠，你们就三个人，就这？啊，就这？
　　你们难道不知道，就算是一位非常强大的黑兽人军阀巴德·多格和它上百人的黑兽人卫队也曾经被奴隶鼠和氏族鼠堆死过么？
　　斯卡文鼠人们一拥而上，开始朝着这三根玉米棒和城墙上瑟瑟发抖的守卫们发起了进攻。
　　黄金玉米棒们动了，仅仅不到0.1秒的时间，数十名奴隶鼠被切成碎末的尸体飞上了空中。
　　崔特思·畏尾感觉到有点不对劲。
　　但是三个灾祸领主已经现身，如果崔特思·畏尾还要自己的脑袋，那么它就必须进攻。
　　于是围攻吉恩城的战争开始了！
　　埃塞克斯、香格里拉和邦克山见状互相看了几眼，然后微微点头，它们感觉到了。
　　他Leileleile，那个光头来了！
　　然而现在的我已经不是从前的我了，上一次被击败的耻辱，必将复仇。
　　以牙还牙，加倍、不，十倍奉还！
　　三位灾祸领主消失在了战场之上，将一片狼藉的攻城战留给了崔特思·畏尾和身受重伤，正坐在毁灭之轮内养伤的伊克特·利爪这边。
　　红鱼村，安格朗庄园。
　　“是么？吉恩城遭到围攻？斯卡文鼠人包围了吉恩城？”安格朗手中握着自己的黑剑，背后背着一对振金战斧——割肉者和撕裂者，腰间挂着矮人符文四连发火铳，他全副武装，朝着一位红鱼村的村民和善地说道。
　　“是的，安格朗大人。”村民此时却已经吓得快尿裤子了。
　　这是安格朗大人么？
　　这明明是一头杀人如麻的恶魔！此时眼前的安格朗根本不再是原来的纯朴老农形象，他虽然还在笑，可是就连最麻木的村民都能感觉到这个纯朴老农身上燃烧的滔天怒火和嗜血杀意！
　　很多孩子已经吓得掉头就跑，那些猪和羊吓得屎尿齐下。
　　“是么？没朝这里来？这不对啊！”安格朗还待再观察一下，原体却突然听到了某种极为熟悉的响声，他骇然地伸出手：“过来！”
　　“什么？”村民却下意识地躲开了安格朗的伸手，眼前的安格朗老爷实在是太令人恐惧了，村民哪里敢信任他？
　　他大概没有想到，他拒绝了唯一一次生还的机会，下一秒，一发次元石子弹将这个村民的头颅击穿，这位和安格朗当了十几年邻居的村民脑袋瞬间炸开，脑浆和血液溅在了安格朗的身上。
　　“贼鼠敢尔？！”安格朗看着邻居当场在自己面前死亡，吞世者原体立即将目光集中在了远方。
　　他看见了，三百多米开外的森林之中，一颗十几米高的大树上，几个次元石抬抢小队正在用发烫的枪管对准自己。
　　“你们，已经死了。”安格朗淡淡地发出了死亡宣告。
　　吞世者原体蹲下身体，吸气，他的靴子用力，深陷入夯实的土地之中。
　　“为了我的兄弟姐妹，为了，努凯利亚！”安格朗就如同一颗炮弹一样，轰得一声，一个赤红色的光影爆射而出，直取那组斯卡文次元石抬抢队。
　　“嗯？”正在临时搭好的瞭望台上，还在准备瞄准的次元石抬抢小队，五个鼠人射击手满脸疑惑地看着目标突然消失了，它们脸上露出了疑惑的表情，立即将视线从望远镜中移出，想要确认目标在哪里。
　　“啊啊啊！”仅仅一个喘息的时间，安格朗的怒吼声从远到近，那纯粹的仇恨和暴怒几乎令红鱼村的村民和夏隆森林都为之战栗不止！
　　眨眼之间，安格朗距离它们只剩一百米了！
　　鼠人枪手赶紧想要将枪口对准安格朗，准备下一次射击。
　　迟了，吞世者基因原体脚步轻点，相隔着百米的距离，安格朗就已经毫无压力地起跳，巨大的赤红身影划过一道完美的抛物线，直取树上的次元石抬抢队们。
　　凌空而来，安格朗在身体升到顶点的时候，从腰间拔出了自己的矮人符文四连发火铳。
　　“砰！砰砰砰！”
　　四发爆裂弹丸先后击中枪手的额头正中，四声爆炸先后响起，四头斯卡文鼠人当场毙命。
　　只剩下一个枪手，它亲眼看着安格朗从空中落下来，掉进了附近的丛林中，摔出一片尘土。
　　由于受到树枝树叶的遮挡，抬抢手看不清楚安格朗到哪里了，它只能听到一阵重物的响声，抬抢手赶紧将头抬起。
　　快逃！
　　抬抢的枪杆刚刚朝上抬起想要收枪的一瞬间，一把黑色巨刃就从身后刺穿了抬抢手的脊背。
　　安格朗将武器从这头该死的鼠人身上抽了出来，吞世者基因原体的怒火只是得到了些许缓解，他将自己嗜血的目光望向周围，想要找到真正的敌人在哪里。
　　这把剑名叫黑剑，是安格朗升魔之后，由黑暗机械神教打造，恐虐赐福的神器，在第一次阿米吉多顿之中，安格朗一剑就解决了五个灰骑士终结者，并拿着它解决了上百位灰骑士，最终一位名叫休伯利安的灰骑士燃烧自己的生命和黑剑碰撞，并以自身濒死为代价折断并粉碎了这把武器。
　　这把剑象征着安格朗不光彩的历史，原体本没有想使用它，即使莱恩断断续续花了十年时间净化了这把剑，即使矮人符文工匠大师德隆·费因森接受安格朗的请求重铸了这把剑，安格朗也始终没打算使用它。
　　都是你们逼的！
　　是你们逼我的！
　　我只想好好种田，好好享受我的生命和乐趣，为什么你们总是要逼我呢？
　　安格朗露出了自己的牙齿，原体感受着周围的一切，那茂密的森林之内，有什么东西正在以极快的速度移动。
　　他抓着斯卡文鼠人的尸体从大树上跳了下来，打算四处观察。
　　粗略地扫视了周围，没有什么发现，然而他却发现一个斯卡文次元石抬抢手的背后用扭曲的低哥特语写着一行字。
　　“欢迎，角鼠神的客人，请低头，我们为您准备了最棒的礼物！”
　　“什么？”安格朗低头一看，自己脚底下方正好用血绘着一个崭新的大角鼠圣徽！
　　“汝可识得此阵？”狂笑声传来。
　　“咻！”三根泛着黑光的黑色锁链同时从三个方向朝着中央的安格朗射出，大角鼠的法阵启动，将安格朗牢牢地束缚在法阵之中。
　　至高灾祸领主埃塞克斯，灾祸领主香格里拉、灾祸领主邦克山从三个方向同时出现。
　　这是什么东西？安格朗被三道黑索捆在其中，原体惊讶地发现自己用力居然无法挣脱锁链！
　　“这是大角鼠的神赐，从印地那里得到的神物，角鼠神的客人。”至高灾祸领主埃塞克斯满意地看着自己的猎物，它情不自禁地露出了笑容：“是使用印地神祇大梵天的脊椎所制造的神器，专门用来对付那些拥有神性的强大敌人，角鼠神污染了它，让其为我们所用。”
　　Yesyes！我们的角鼠神最高！唯物主义铁拳专治一切牛鬼蛇神！
　　“什么？”安格朗再次用尽全力，居然还是无法挣脱，黑索捆在他的身上，深深地勒入他的皮肤之内，而且越勒越紧：“可恶~该死的老鼠！”
　　“昔日你带给我的羞辱，我将代表大角鼠取下你的首级！”埃塞克斯虽然看起来气定神闲，胜券在握，但至高灾祸领主却注意到了法阵的问题，它连忙从身后抽出了次元之刃。
　　原本这个法阵和来自印地的神祇起码可以控制住安格朗一两分钟，足够它砍下安格朗的脑袋了。
　　然而计划赶不上变化，由于另一位灾祸领主邦克山在之前的战斗中受伤，自己为了救下伊克特也消耗了不少的力量，能控住安格朗的时间大大缩短了，随着安格朗的用力，邦克山很快就出现了不支的情况。
　　来不及了，必须现在就出手。
　　次元之刃刚刚抽出一半，阵中被黑索捆住的安格朗却将目光投向了邦克山，他似乎也发觉了这个阵法的弱点，加大了挣扎的力度，同时安格朗嘴唇微动，似乎在说着什么。
　　他在说什么？埃塞克斯急切地想到，次元之刃出鞘，刺目绿光之中，数百头斯卡文鼠人的魂魄随着剑刃游动。
　　“鼠金诺……”
　　就在这时，森林之中的隐蔽之处突然出现了一位赏金猎人，他头戴黑色骷髅头盔，手中拿着一把六联发符文火铳，身披战争女神神赐胸甲，内里是白色的贵族衬衫，蓝色皮裤。
　　赏金猎人大师，提利尔唯三的圣域强者之一，安格朗的前队友布伦纳出现了，他吐掉口中的烟卷，举起火铳。
　　“午时已到！”
　　“砰砰砰砰砰砰~”
　　六发符文子弹，六发连射，六道喷吐的火舌。
　　斯卡文灾祸领主邦克山的头颅被从脑后连续命中六枪！它甚至来不及惨叫，当场毙命。
　　三角阵型已经崩了一角，安格朗和布伦纳对视一眼，原体脸上露出了喜色，他再次用力，黑索炸裂，埃塞克斯和香格里拉受到反噬，几乎同时吐血，萎靡不振。
　　糟了！
　　安格朗没再给它们机会，他狞笑着走上来：“放心，很快就结束了，我的技术很好的，不会怎么疼。”
　　“叮~”次元之刃和黑剑撞击在一起，擦出成片的火花。
　　森林中的战斗很快就开始了。
　　然后很快就结束了。
　　同时，吉恩城这边的战斗也在持续着。
　　崔特思·畏尾表示压力山大。
　　那三根玉米棒立在那里，吉恩城根本就攻不进去！
　　打了两个半小时了，斯卡文鼠人的尸体堆积成山，却根本没有任何一个鼠人踏入过吉恩城一步，三根玉米棒虽然没有主动进攻，但是他们就这样死死的卡住城门，让鼠人抓不到任何一点机会。
　　崔特思·畏尾不想要将咧嘴氏族大军损失在这里的话，它知道自己必须考虑有关撤退的事宜了。
　　狡诈的斯卡文鼠人军阀不打算自己下决定，而是找到了正在一个毁灭之轮中休息的伊克特·利爪。
　　“不、不能撤退，这是角鼠神的意志、意志！”斯卡文首席大工程师伊克特·利爪无力地说道，它还在坚持。
　　“可是我们无法击败那几个金甲玩意，他们太强、太强了！”崔特思·畏尾盯着伊克特·利爪，似乎在寻找着可能的破绽。
　　“那也不行。”伊克特·利爪思考了一下，终于下定了决心，它从毁灭之轮内摘下次元石移动电话，接通了后方。
　　“威斯特，率领艾辛刺客出动、出动。”
　　“鼠式次元石坦克出击！”
　　“授权使用末日火箭，给我把这三根玉米棒和整座吉恩城给我炸上天、上天！！！”


第一千二百一十九章 徒手接核弹！
　　吉恩城的城墙之上，德文伯爵赫克斯正满脸紧张地看着战场。
　　三个金甲战士的出现是意外之喜，他们拦下了绝大部分的进攻，斯卡文鼠人一开始不明白为什么莱恩的老家会有这种东西，但是它们在屡次进攻受挫之后立即调整了进攻方式。
　　火炮、挖地道、通过下水道系统还有攻城车，斯卡文鼠人并不是毫无办法，相反它们的攻城技巧实在是非常丰富。
　　赫克斯手中只有三千多人，德文伯爵几乎成为了战场之上最为忙碌的人，作为一位学院派军事贵族，他的指挥往往中规中矩，无非就是加强火力和射击，派出少量军队注意地下可能的入侵，强化城镇内的管制，同时寄希望于莱恩的援军能够尽早赶到。
　　在指挥的过程中，赫克斯也经不住叹气，不知不觉他已经跟随莱恩足足二十多年了，昔日二十来岁的希斯家族的最后血脉如今已经是一位五十多岁的中年男人了。
　　赫克斯的实力止步于传奇中阶，并在年纪渐大之后腕力和体力都稍稍下降，这是没办法的事情，即使是传奇强者，到了年龄之后，实力也会缓慢退步，即使经验依然在继续累积和增长，但实力逐渐下滑也是不争的事实，他不是圣杯骑士，也不以战技见长。
　　赫克斯对此反而感到很骄傲，这位勒·安古朗的军事贵族从来都是以自己是用“脑子”打仗，用“脑子”解决问题，依靠着自己的个人能力一路到成为伯爵，他充满自豪，他一直觉得自己和别的骑士贵族们多少还是有些不同的。
　　可在今天的攻城战中，用脑子解决问题的优势反而成为了一个弱点。
　　赫克斯坐在门楼之内，一个个命令传达出去，德文伯爵真的很想亲自出去作战，但他知道，他不能，他的实力太差了。
　　城内军心惶惶，士兵们士气低迷，如果不是那三根玉米棒出来稳住了局面，吉恩城根本坚持不到现在。
　　赫克斯知道这个时候无论如何他都不能够倒下，如果他一旦倒下，整个吉恩城的守备将不攻自破！
　　斯卡文的次元石抬抢队和火炮非常凶猛，他只能够待在守卫室里面，通过望远镜观察着一切。
　　赫克斯没有注意到的是，当他聚精会神拿着单筒望远镜在角楼里面偷偷地观察着外部战局的时候，他的背后正传来窸窸窣窣的声音。
　　吉恩尽管相对帝国来说比较温暖，但是在冬天依然是非常寒冷的，角楼之内自然有着取暖装置，矮人贴心地为布列塔尼亚人设计了取暖的壁炉烟囱系统和水管系统。
　　或许就连矮人自己都没有想到的是，他们的好心为赫克斯带来了灭顶之灾。
　　如何奇袭矮人的城塞？斯卡文鼠人自然有自己一套专门针对矮人严密防守和各种设施地办法，其中有一个专门刺杀矮人指挥官的秘技，正是入侵矮人烟囱。
　　艾辛氏族刺客大师威斯特无比熟练地通过钩锁攀爬到了城墙顶端，然后取出次元石匕首，小心翼翼地切开了铁丝滤网，对于矮人烟囱的结构，艾辛氏族实在是太熟悉了。
　　就跟回自己家一样熟悉。
　　它可以确认，敌方的主帅就躲在角楼之中。
　　用尾巴勾住雨帽，身体下探，切开挡雨板，顺着烟道，威斯特无比轻巧地在砖石两侧脚步轻点，然后裹着足袋的鼠爪子落在了堆满烟灰和煤灰的烟气平台之上。
　　左手一把泣泪剑，右手一把次元石匕首，身后细长的尾巴也卷起了一把次元石匕首，威斯特伏低身体，它准备好了。
　　它开始结印。
　　“未！”“巳！”“寅！”
　　等到赫克斯注意到身后的动静时，已经晚了，在烟雾的掩护之中，三个一模一样的艾辛刺客大师威斯特的身影正在空中快速旋转，同时朝着赫克斯冲来！
　　“啊啊啊！”角楼内的惨叫声立即让站在门口看守的骑士扈从警觉，他们连忙冲入房间之内。
　　只见德文伯爵赫克斯倒在地上，它的胸口插着一把次元石匕首，血流如注。
　　“伯爵！”扈从惊恐地喊道。
　　“我……没事。”赫克斯的面部表情已经扭成了一团菊花，他挣扎着，强咬牙关，低声说道：“我没事……真的。”
　　你这像是没事的样子么？扈从们极了他们赶紧将伯爵从地上扶起来，试图止血，可次元石匕首造成的伤口太深了，怎么止都止不住，甚至扈从都不敢把匕首拔出来！
　　但是次元石这东西的污染和毒性……扈从们痛苦地不知道如何是好，赫克斯却伸手制止了他们，德文伯爵摇头：“把我扶起来。”
　　“我的伯爵？”
　　“扶我起来！”赫克斯大吼道：“听我说的做！”
　　角楼之内的惨叫声已经引起了很多人的注意，但几分钟之后，德文伯爵赫克斯完好无恙地从房间里面出来，他朝着众人表示他没有事情，而且还打跑了斯卡文鼠人的刺客，同时伯爵宣布自己不会再躲在角楼之内，而是会和大家并肩作战！
　　赫克斯骑着战马就这样站在了城墙之上，来回奔跑，尽管没有说话，也没有什么具体的命令，但伯爵的出现依然令所有人感到了希望。
　　受到伯爵的激励，守军的士气顿时高昂起来。
　　而就在这时，天穹之上划过一道明光！
　　太阳王莱恩骑着狮鹫英普瑞斯赶到了！
　　整个吉恩城顿时爆发出了如雷的欢呼声，莱恩的出现就意味着援军已经近在咫尺，甚至有人已经听到了陆地巡洋舰“可畏号”的前进声音。
　　位于天穹之上的莱恩关注着吉恩的战况，令他稍感欣慰的是，吉恩城尚未陷落。
　　斯卡文鼠人这一招掏心拳真的厉害啊，尽管莱恩已经做出了非常针对的防备，但依然被打得头昏眼花。
　　想到这里，莱恩有些烦躁，对斯卡文鼠人入侵的反应迟钝除了因为信仰问题以外，木精灵方面也陷入了困境才是主要原因，阿莱儿王后病倒了，现在是奥莱恩在负责木精灵的事务，奥莱恩对于和布列塔尼亚的结盟其实是不赞成的，因为这就意味着他不能再将布列塔尼亚作为“狂野狩猎”的目标，木精灵觉得魔古尔死了，万事大吉了，就真的不管外面的事情了。
　　莱恩还待继续思考的时候，他的身后突然一发绿色的彗星迎面而来，朝着吉恩城快速落去！
　　是末日火箭！！！
　　莱恩的脸色剧变，太阳王立即拉动缰绳，示意狮鹫英普瑞斯朝着末日火箭的所在地方赶去，英普瑞斯虽然不太理解为什么莱恩在下坠的过程中突然要来个急转弯，但还是遵从了他的命令，展开金色的双翼，在空中打了一个旋。
　　莱恩马上又意识到不妥。
　　他准备徒手接核弹，难道英普瑞斯也可以徒手接核弹？
　　怎么可能！
　　解开缰绳，莱恩示意英普瑞斯可以离开了，狮鹫依然困惑自己主人要干嘛，不过还是走了。
　　“那么，来吧！”莱恩双手合十，他开始念诵起了古圣的咒语，同时将目光放在了眼前正在快速下落的绿色彗星之上。
　　绿色彗星、末日火箭、次元石核弹，无论这东西叫什么，这玩意炸了卡卡颂，将卡卡颂的八万人、休巴尔德公爵和他训练有素的守军全部摧毁。
　　莱恩知道自己不可以大意，这核弹炸下去，或许他不会死，帝皇禁军不会死，安格朗不会死，但是除了这少数几个人以外，吉恩城内外的数万布列塔尼亚子民，都会死！
　　电浆、火花、次元石的强力辐射，还有其中蕴含着的裂变能量，次元石核弹的真面目出现在了莱恩的面前，其极度不稳定的结构和随时都有可能解体的表面说明了这东西只要一点点轻微的刺激就会爆炸！
　　怎么办？莱恩没有犹豫，灰骑士原体瞬间凝聚起如星海般的浩瀚灵能，淡蓝色的光幕呈环状从他周身弥散而出，同时还伴随着金色的明光，灰骑士原体将这股力量拉成一条线，然后将次元石核弹笼罩其中。
　　时空能力发动！莱恩首先将整个次元石核弹笼罩在了自己的时间力场之中，让它静滞。
　　稍一研究，莱恩就知道自己不可以召唤黑洞，至少现在不可以，只要黑洞的扭曲坍缩力量触碰到核弹，核弹就会现场爆炸。
　　妈蛋，真就耗子科技，Best科技喽？莱恩心里苦笑。
　　原体的力量笼罩了次元石核弹，伊克特·利爪引以为傲的末日火箭并没有能够成功地将整座城市炸上天，但这只是暂时的。
　　核弹的内部结构依然在起效，如启示录般的景象正在莱恩的眼前上演，尽管时间已经趋向于停滞，但就在时空乱流的缝隙之中，次元石的火焰和电浆颤抖着、扭曲着、旋转着、嘶吼着，预示着这颗次元石核弹正逐步迈向彻底的毁灭和失控。
　　莱恩不可能永远维持自己的超高出力，原体双手按住淡蓝色的光圈，他全力全开，阻挠着即将发生的一切。
　　次元石火焰灼烧着他的盔甲，电浆不断地从莱恩的指缝间泄漏而出，烧灼地他的手指和皮肤全都焦黑起泡，从核弹结构中稍微泄露的一点点火舌就像是贪婪的饕餮一样舔食着莱恩的血肉，它迫不及待想要将一切毁灭，将一切吞没了。
　　原体的力量是有极限的，所幸，莱恩并非孤身一人。
　　用一只手控制住核弹，莱恩脸上青筋暴起，他腾出一只手，在空气中绘画，闪烁的灵能闪电被莱恩驯服，一个标准的高等灵纹图案在空气中出现，原体的手探入灵纹图案之内，他将自己的感官深入亚空间之中，他开始在自己构建的节点世界中，寻找目标。
　　找到了！
　　矩阵场进入射程，开启群体召回！
　　两道淡蓝色的漩涡之中，圣域女巫欧若拉和女术士特蕾莎手捂小腹，母女俩莫名其妙地出现在了空中，欧若拉身上还穿着睡裙，特蕾莎也是最简单的白衬衫铅笔裤的打扮，她们一脸迷茫和晕眩的表情，被莱恩一只手抱着不掉下去。
　　“怎么回事，我怎么？”
　　“莱恩，你在干什么？是你把我们……”
　　“来不及解释了，快把那个东西冻住！”莱恩吼道。
　　见到自己的女廷臣母女俩还在愣神，莱恩重复了一遍：“快！把这个东西冻住！！！”
　　欧若拉和特蕾莎回过神，两位圣域女巫只得听命，特蕾莎点头，女术士没有法杖在手，她直接用手施法：“寒霜吐息！”
　　巨大的冰龙从特蕾莎的身后出现，由纯粹的魔法能量凝结而成，极度深寒的吐息吐在了次元石核弹的周围。
　　“极寒领域！”欧若拉瞪了莱恩一眼，见男人不像是开玩笑，她也只得打起精神，在漫天霜雪之中，一道远古的冰环罩在次元石核弹表面，然后是绝对零度的低温，就连电浆和次元石火焰都被冻住，还有核弹的尾迹。
　　母女俩几乎将自己的所有魔力全部注入其中，直到整颗核弹的表面覆盖上了一层寒霜，直到一切都被冻住。
　　“辛苦了，回去休息吧。”莱恩微微点头，他轻轻地从自己的胸口抽出一件神器——莉莉丝之心，这件神器首饰化作一个小世界，将特蕾莎和欧若拉收纳其中，然后送到远方。
　　“这样，就可以了！”莱恩再次转身，面对次元石核弹，原体伸出双手，无穷浩瀚的宇宙之源力被莱恩操控着，开始聚能，放射出耀眼的光芒，蓄能产生的高温烤焦了手掌、蒸发掉肌肉，暴露出了骨骼。
　　他伸出双手，按住了核弹的表面。
　　霸烈的群星之光从莱恩的周身环绕而出，炽热到就算是太阳也暂时无法媲美莱恩的力量，原体的力量碾压着斯卡文鼠人的科技巅峰之作，并牢牢地将其压制，直到吞噬。
　　看起来，科技即将败给魔幻，唯物败给了唯心。
　　慑服万物，吞噬一切的力量从虚空之中被召唤而出，生与死的间隙被打破了，无上的权能，统治万民的力量被莱恩握在手心，即使他的双臂已经伤痕累累。
　　现实的帷幕撕裂了，一个外白内黑的“黑洞”已然驾临于凡世的天空之上，在极速地灵能坍缩之中，黑洞将整颗次元石核弹吸收进去，那些躁动不安的火焰、电浆和能量被吸入其中，直到被放逐到宇宙的最深处，最恐怖、最不可名状的监牢之中，在那里，许多可怕的存在潜伏于永恒的黑暗和绝对的熵増领域中，和一大片死寂共存了数千亿年。
　　莱恩脸色苍白，原体继续加强出力。
　　“灵能黑洞！”
　　终于，带来灾厄和毁灭的次元石核弹消失了，象征着大角鼠的绿色彗星被黑洞吞噬，什么都没有剩下，只有在天穹之上的噪音和震爆声，还有那绿色的尾迹说明它曾经来过。
　　莱恩就这样徒手接下了次元石核弹！！！
　　灰骑士原体从天空中落下，原体单膝跪地，他脸色惨白，大口地喘着气。
　　一只大手放在了他的肩膀上：“你搞定了那个东西？鼠人的旋风鱼雷？”
　　“是。”莱恩大口地呼着气，他露出了一个疲惫的微笑：“麻烦你了，兄长。”
　　安格朗爽朗地一笑，露出了自己的牙齿：“德文希尔呢？”
　　“就在后面，应该很快就到。”莱恩喘着气说道。
　　“好，布伦纳，我的弟弟就拜托给你了。”
　　“明白。”赏金猎手布伦纳点头表示同意。
　　“还有，之前谈好的报酬，我的弟弟他会支付给你的。”安格朗满意地说道。
　　莱恩唯有苦笑。
　　吞世者原体收起黑剑，转而取出双斧，他像颗炮弹一样朝着斯卡文鼠人冲去了，落地一击，漫天烟尘，数百个斯卡文鼠人被炸飞上天。
　　躺在毁灭之轮里的伊克特·利爪手捂着胸口的创口，它听到外面发出了阵阵惨叫声和爆炸的声音。
　　发生什么了？
　　伊克特抬起头，看向毁灭之轮外，首席大工程术士顿时一阵喜悦，只见至高灾祸领主埃塞克斯正站在车窗外。
　　“埃塞克斯阁下，成功了么？您解决那个光头了没有？”
　　埃塞克斯不答，至高灾祸领主脸上只有呆滞的表情，它一言不发，一动不动。
　　“埃塞克斯阁下？”伊克特发觉不对劲了，至高灾祸领主的四根大角居然没有转动？
　　“你要找那个光头？别找了，他送上门了。”声音从埃塞克斯的身后响起，至高灾祸领主的身体开始摇摆，它一头栽倒，折断的次元之刃，被从身后贯穿的巨大致命创口都说明了已经发生的事情。
　　一个大光头探了进来，他朝着伊克特露出了一个残忍而且嗜血的笑容。
　　“听说你在找我？”


第一千二百二十章 今天老鼠一个都跑不掉！
　　号角声从远方响起，布列塔尼亚援军开始加入战场，到的最早的军队是木精灵的隼骑兵大队，他们跟随着暮光姐妹的森林龙塞辛·哈尔加入战场。
　　正常来说，森林龙并不是一种勇猛好斗的生物，可塞辛·哈尔是个例外，很少有森林龙如这个家伙一样符合暮光姐妹好战的天性，它第一个冲入战场，巨龙深深地吸了一口气，一道巨大的滚烫龙息落在了斯卡文鼠人的军阵之中，数十头暴风鼠被这一口龙息吹成了融化的残渣，剩下的也在冒火中逃离。
　　暮光姐妹弯弓拉弦，姐姐奈丝特拉射出一道道神圣的光弹，专门攻击那些巨兽和大型步兵单位，妹妹阿洛翰同样弯弓拉弦，她射出的箭矢会在空中分散，形成数十道尖刺直接刺入斯卡文鼠人的血肉之中。
　　隼骑兵们也尽情地朝着斯卡文鼠人倾斜着自己的火力，木精灵空军的抵达对布列塔尼亚来说可谓是意外之喜，至少蹲在地上缓慢回复体力的莱恩感觉到些许喜悦，不过太阳王很快就皱起了眉头。
　　木精灵们丝毫没有任何下落的想法，他们仅仅只是停在高空之上，任何攻击以自己的安全为第一优先事项。
　　就这，在援军出现瞬间击溃鼠人侧翼的机会泡汤了。
　　而斯卡文鼠人在受到袭击的短暂时间内已经反应过来，史库里大军损失惨重，不过咧嘴氏族大军依然保有相当的数量和强悍的战斗力，木精灵没有全力突袭，使得鼠人有了反映的时间。
　　再看向战场中心，安格朗一斧头劈开了伊克特·利爪的毁灭之轮，吞世者原体正想要给伊克特·利爪致命一击的时候，本来应该已经完蛋的埃塞克斯却抱住了安格朗的腿：“混账！休想！这是我最后的波纹了！”
　　兄长还是有些大意了，他应该把那个大魔的脑袋砍掉，莱恩如是想到。
　　赏金猎手布伦纳把莱恩心里想的事情说了出来：“他想炫耀。”
　　“我知道。”莱恩叹了口气。
　　没关系，安格朗立即追着受伤的伊克特·利爪去了，尽管有些懵逼，但安格朗取下伊克特·利爪的头颅只是时间问题。
　　木精灵援军的抵达仅仅几分钟之后，第二波援军赶到了，王国摄政劳恩·里奥康沃尔率领着角鹰兽骑士和弗朗索瓦率领的皇家天马骑士们先后抵达。
　　这些勇士们直接一个俯冲，他们从天上落下，携带着狂暴的下坠和冲击力，将正在围攻吉恩镇的斯卡文鼠人们刺穿，冲散。
　　第三波援军是老近卫军的火枪龙骑兵营和伯希蒙德公爵率领的圣杯骑士们。
　　随后，陆地巡洋舰“可畏号”终于抵达。
　　这是一头可怕的钢铁巨兽，发出天崩地裂般的响声，大地随着这头巨兽的前进轰隆隆地震动着，在钢铁巨兽的身上，少量穆席隆冷溪近卫团的火枪掷弹兵们正在准备战斗，矮人大工程师杜根·铁汉不断地下令调试可畏号的动力装置，五位灰骑士新兵正在充当人肉电池——给诸神引擎供能，然后是位于顶端的维罗妮卡，她正在四位正式巫师的帮助之下准备施法。
　　这是什么崭新的玩意？布列塔尼亚人的蒸汽坦克？
　　伊克特·利爪冲上了次元石坦克就跑，安格朗在后面一路追，战场的指挥权自然落到了崔特思·畏尾的身上，这位咧嘴氏族的大军阀看着这头冒着白色浓烟，以35公里每小时快速前进的钢铁巨兽，头上冒出了一连串的问号。
　　可畏号却不给斯卡文鼠人思考的时间，在矮人大工程师杜根·铁汉的命令之下，可畏号继续突进，它舰艏的肥恐龙图案在上下摇晃中似乎活了过来，张牙舞爪，以不可阻挡的气势直接冲向史库里大军！
　　此时的史库里大军已经先后在阿基坦之战和对吉恩城的围攻中损失惨重，但是得益于火力压制和帝皇禁军需要保护吉恩城的居民而放弃主动进攻，史库里氏族依然有六个暴风鼠军团和大量战争机器可以投入战斗，在失去了伊克特·利爪的指挥后，史库里大军有些混乱，两个暴风鼠军团和三组死亡掷弹手、压箱底的突变鼠巨魔被安排去对付这个人类的怪物玩意。
　　暴风鼠们从来没见过可畏号这种可怕的玩意儿，这些勇士（特指鼠人中）们看着可畏号巨大的体型、沉重的吨位和摇摇晃晃中喷出的白烟，一个个吓得鼠脸发白，它们互相挤来挤去，在原地发抖，却怎么都不敢冲上去，三组死亡掷弹手们被前面的暴风鼠拦住了。
　　崔特思·畏尾还有待再观察一下要不要投入咧嘴氏族的重兵，但它很快就心里一阵阵凉意，只见可畏号的舰艏，那头肥恐龙的图案嘴部表面渐渐地打开了一个开关，三联装重型加农炮露了出来。
　　“轰！轰轰~”三发连射，一个斯卡文炮兵阵地被炸上了天，炮管和次元石被轰得粉碎。
　　“突突突突突突突突突~”甲板之上，两位矮人工程师操控着硫磺转轮机炮，密集的火舌朝着向可畏号靠近的鼠人们发射，毁灭性的火力将暴风鼠们打得稀烂，血肉横飞，然后是舰艉超大号迫击炮开火，名为大老爹的重型迫击炮弹一发轰入咧嘴氏族军阵之中。
　　崔特思·畏尾亲眼看着他的一整个氏族鼠军团连带着两门瘟疫利爪投石机一起被炸上了天。
　　然而更加凄惨的是史库里氏族的暴风鼠们，两个暴风鼠军团在进攻中靠近了可畏号的舰艏，却不知道应该怎么攻击，而陆地巡洋舰的前进不会因为暴风鼠们停下。
　　“碾过去！！！”杜根·铁汉大吼道：“加大功力！”
　　舰艏很快就传来阵阵惨叫声，暴风鼠直接被卷入钢铁巨兽的身体之下，在强劲的传动装置之中，史库里氏族的暴风鼠们被碾成了一团团模糊的血肉和钢铁残渣，少数暴风鼠赶紧逃开躲向两翼，甲板上各个战位的轻武器也发出了一轮又一轮的齐射，矮人雷鸣枪手和穆席隆冷溪近卫团的火枪手们一齐开火，将附近所有能够看到的斯卡文鼠人全都消灭。
　　瘟疫投石机扔来的香炉与毒风迫击炮的炮弹靠近了，站在舰桥上的维罗妮卡立即下令发动能力：“机关禁止！”
　　时空领域笼罩了整个可畏号前方，所有子弹、炮弹或者别的东西全部在空中静滞，随后嘉兰女巫们立即开始施法：“幽暗深渊！”
　　所有的飞来物都被吸入了地狱深渊之中。
　　维罗妮卡一声火红色的皮衣外面披着从八峰山那里获取的伊瑟拉玛银高等精灵法师链甲，嘉兰女议长感受着可畏号的威力，心里得意不止。
　　这股力量，属于我！
　　莱恩满意地看到可畏号在斯卡文军阵中横冲直撞，太阳王虽然有些疲惫，但他欣喜地看到，第六波援军已经赶到并进入战场，那是贝特朗率领的老近卫军和卡拉德的率领的红龙卫队、独角兽卫队，这些人依靠着可畏号将斯卡文军阵冲得七零八落，一鼓作气开始了冲锋，无情地绞杀着史库里氏族的大军。
　　莱恩立即通过灵能向卡拉德和贝特朗传令：“重拳打击史库里氏族！不要主动进攻咧嘴氏族的军队！”
　　“是！”贝特朗和卡拉德得令，大剑士和火枪手们无情地绞杀着斯卡文鼠人，毕竟就算是持戟的暴风鼠也怎么都不可能是老近卫军这种身经百战铁军的对手。
　　战场局势渐渐明朗了，而就在这时，轰隆隆的声音从远方传来！
　　一头巨型的突变鼠巨魔，史库里氏族的王牌被派了出来！
　　这头变异的巨兽全身被次元石铠甲覆盖，它手脚并用，在次元石辐射和墨德氏族机械的操控之下，狂暴地冲向可畏号，嘴中吐出次元石的火焰，一只手被改造成了鼠特林，另一只手被改造成了次元石冲击钻，它一路横冲直撞，直接朝着可畏号冲来。
　　维罗妮卡不敢怠慢，嘉兰女议长直接将手按在了整个光明魔乘的仪器之上，精纯的光明之风被注入仪器之中，一道灼热的光明射线直接轰在了突变鼠巨魔的胸口！
　　“吼！鼠！鼠！”突变鼠巨魔显然受到了伤害，但这只会让它越发狂暴，这畜生居然顶着维罗妮卡的光明射线一路冲到可畏号的面前，它首先一头顶在可畏号的船体甲板之上，手中的次元石冲击钻在船体上启动，在可畏号坚固的甲板上钻出了一个洞。
　　“阻止它！！！”杜根·铁汉惊恐地发现了这个情况，他亲自摇动了矮特林，和侧面的硫磺转轮机枪一齐开火，成片的血肉在喷吐的火舌中被从突变鼠巨魔的体表剥离。
　　“吼，呜呜呜呜！”突变鼠巨魔早已经失去了痛觉，在伊克特的改造之下，它比起任何突变鼠巨魔都要强壮和凶猛。
　　就连地狱疾风速射炮都启动了。
　　这头名为哈立德·本·塔喀什的突变鼠巨魔是首席大工程术士伊克特·利爪使用一个阿拉比英雄的肉身和斯卡文老鼠缝合而成，它的体表覆盖着最为坚固的次元石装甲，背后还带有次元石火箭背包，在强行顶着疯狂地火力之下，突变鼠巨魔居然成功地使用自己的次元石冲击钻钻开了可畏号的装甲，并破坏了可畏号的履带和车轮结构。
　　作为代价，突变鼠巨魔哈立德那支改造为鼠特林的手臂已经被炸得粉碎。
　　这一切还未结束，当突变鼠巨魔冲上甲板的时候，所有人都惊慌不已，诺斯卡独龙城的铁锤勇士们被哈立德一把扫开，它一拳击碎了硫磺转轮机炮，矮人工程师赶紧躲开。
　　哈立德又是一拳将冲上来阻挡它的灰骑士福熙干飞，它持续着狂暴。
　　维罗妮卡加大了输出力度，嘉兰女议长冷漠地看着突变鼠巨魔，示意它滚过来：“老娘在这里！畜生！Yesyes！”
　　哈立德听见了维罗妮卡喊的Yesyes，立即朝着女议长所在之处冲去。
　　五颗大号火球在维罗妮卡的背后聚集起来，女议长冷笑不止，她朝着鼠巨魔抛了个媚眼。
　　“吼~”鼠巨魔顶着光束一路狂奔。
　　十米！
　　维罗妮卡嘴中念着咒语。
　　五米！
　　女议长横向迈开一步。
　　三米！
　　她已经可以闻到鼠巨魔的体臭了。
　　一米！
　　斯卡文鼠人们爆发出了狂热的Yesyes声！
　　赢了！
　　突然，突变鼠巨魔停住了。
　　它停在了空中，一动不动。
　　从仪器之上放射出来的光明射线终于钻透了它的次元石胸甲，刺入它的心脏，瞬间，它的胸腔被烧得一干二净。
　　“去！”维罗妮卡背后的五颗火球立即一齐轰在哈立德的身上，鼠巨魔当场被炸成一团肉渣，冒着浓烟，掉下可畏号，摔在泥土里。
　　史库里氏族花了数十年测试出的超级秘密武器自此成为历史。
　　可畏号抛锚了，但作为代价，斯卡文鼠人的损失更为惨重，在至关重要的次元石核弹和突变鼠巨魔都被摧毁之后，史库里大军再也没有什么底牌可言了。
　　更多的布列塔尼亚大军还在加入战场。
　　第七波，哈根公爵所部加入战斗。
　　第八波，库罗纳军在圣杯骑士德·里欧涅斯的率领下加入战斗。
　　第九波，湖神女巫莫吉安娜率领大群军队抵达。
　　“莱恩！快看看我弄到了什么！！！”安格朗的吼声从远方传来：“德文希尔，快来看你叔叔的收获！”
　　破破烂烂的次元石鼠式坦克逃走了，但是伊克特·利爪被砍成两段的身体被安格朗炫耀般地高高举起：“莱恩！还有我的乖侄儿，你们在哪儿？”
　　“好！兄长今天也是元气满满呢！今天，就在这里，一头老鼠也跑不掉！”莱恩此时也缓过气来，原体抽出了复仇女神，准备加入战场。
　　另一边，崔特思·畏尾开始觉得不妙了。
　　“No~No，斯卡文，斯卡文遇到麻烦了！”
　　“本来不应该是这样，不应该，角鼠神在上，局面怎么突然变成了这样？”
　　“该，该撤了！”
　　崔特思·畏尾的人生信条发生了作用。
　　转进如风，常伴吾身。


第一千二百二十一章 不朽的丰碑
　　崔特思·畏尾，鼠中之屑。
　　就算是以卑劣、无耻、下贱和阴谋著称的斯卡文鼠人中，崔特思·畏尾也可以称为最屑的存在，这点前文已经说过了，这里就不再重复。
　　不过畏尾这家伙能这么屑却始终没死，也证明了它是个有着非常厉害能力的斯卡文军阀，崔特思·畏尾是一个判断战场局势和风向的大师，这个狡猾的家伙能在任何情况下都精准地判断战场的局势并作出应对。
　　在黑色峭壁之战中，崔特思敏锐地发现了在路径上埋伏的矮人投石机和矮人伏兵，使得矮人志在必得的伏击计划毁于一旦，在黑土之战中，崔特思预判了黑兽人军阀的进攻方向，并在哥布林伏兵的围攻中成功逃走，在和帝国海军交战的时候，崔特思是唯一一个成功地在数百发炮弹中逃出生天的家伙。
　　对于局势的判断，崔特思实在是太敏锐了。
　　对斯卡文鼠人来说，这一仗已经失败。
　　或者说，整个布列塔尼亚攻略计划已经完全失败，随着布列塔尼亚军源源不断地抵达，斯卡文鼠人已经无可能击败布列塔尼亚并击垮他们的抵抗力了。
　　崔特思·畏尾不是博学的伊克特·利爪、不是那些强大的灾祸领主，也不是去过黑暗境、露丝契亚或者远东的艾辛刺客们，它不明白那些动用了无数兵力都无法击败的金甲巨人是什么，不明白那个冒着黑烟，刚刚抛锚的陆地战舰是什么东西，也不明白为什么三个灾祸领主加上它们精心设计的圈套都无法解决那个光头。
　　战争已经失败，现在该撤退了。
　　尖锐的号角声伴随着刺耳的喊叫声，一头深坑憎恶从队伍中冲出，显然老近卫军无法对抗这种离奇的究极扭曲造物，贝特朗和卡拉德牢记着莱恩的吩咐，他们立即下令冲在最前的老近卫军让开。
　　“埃斯莱！支援我们的盟友！”空中的暮光姐妹很快就注意到了深坑憎恶的出现，奈丝特拉首先担心他们人类盟友的安危，而阿洛翰则是露出了猎人见到猎物般地喜悦，暮光姐妹几乎同一时间发号施令，隼骑兵从天空之上落下数十道流星，将深坑憎恶所在之处轰得一片烟尘。
　　可惜没太多用处，尽管这头巨兽的身上插满了箭矢，但它根本感受不到疼痛，唯有最本能地听从命令，朝着布列塔尼亚人冲去。
　　一道光束轰在了深坑憎恶的身上，威力之强令这头巨型怪物也后退了几步，只见维罗妮卡立在可畏号上，女议长得意洋洋：“就算可畏号动不了了，她依然可以发挥出作用，因为维罗妮卡·贝纳多特在此，见识我的力量吧！”
　　“流星火雨！”
　　连番的陨石轰炸之后，战场上另一处娇喝声随之响起。
　　“药剂圣杯彗星！”
　　湖神女巫莫吉安娜也赶到，她上来就是最强的法术，药剂圣杯彗星彻底摧毁了深坑憎恶的身体，但同样也让斯卡文鼠人获得了喘息的机会，因为维罗妮卡和莫吉安娜的法术将战场分割。
　　此时，崔特思事先埋下的伏笔起了作用，数队次元石喷火器小队上前，绿色的次元火焰吞没了战场，无论是圣杯骑士还是老近卫军都不得不暂时避开。
　　机会来了！崔特思·畏尾立即发出命令。
　　“给我顶住！我去找人！”
　　咧嘴氏族五个军团的暴风鼠立即冲上去，列阵，而崔特思·畏尾本人却不知所踪。
　　城门口的战斗最先结束，在吉恩城的大门口，帝皇禁军大个子似乎不会疲倦地挥动着长戟，解决一个又一个敌人，鼠潮的数量是如此之多，以致于帝皇禁军的听觉被无数的“Yesyes”“Breakbreak”“Diedie”所笼罩。
　　帝皇禁军为自己不值一提的成就感到骄傲，他又一次完成了任务，虽然相比起之前漫长的时代中他所完成的无数艰难壮举而言，这次并不是那么值得一提，不过大个子还是认为自己很好地履行了帝皇的命令。
　　就在这个时候，他突然感知到了自己背后的一丝异动。
　　有什么东西，正在急速靠近！
　　然而，帝皇禁军却一点也不慌张，甚至这都无法激起他的情绪，在神圣泰拉的鲜血试炼中，他已经面对了类似的威胁上千回。
　　一阵轻蔑的哼声，大个子转过身，手中长戟如一道金色的流光般划出了不可逾越的星河，在迫使艾辛刺客改变进攻的路线后，禁军以不可思议的速度击打在了艾辛刺客大师威斯特的身体表面，风暴长戟击穿了威斯特的胸口，在被杀死的一瞬间，无比巨大的威胁迫使威斯特使出了保命用的替身之术！
　　“嘭！”威斯特原地爆炸，禁军发现自己刺中了一颗木桩，一片绿叶沿着烟雾飞舞。
　　帝皇禁军动作不停，大个子反握着长戟，一记上升，在虚空中划出一道金光！
　　钢铁天鹅！
　　刺客大师威斯特落在了地上，它双膝跪地，强忍着疼痛，朝着帝皇禁军发出了认可的声音，威斯特的脑门已经被风暴长戟劈开，大股大股的鲜血从伤口喷出，透过指缝间直接溢出来，滴在地上，啪嗒啪嗒。
　　帝皇禁军冷漠地从腰间抽出了一把黑色的短刀，见到禁军的动作，威斯特愣了一下，刺客大师突然满足地叹气一声，点了点头，它不再挣扎了：“请为我介错，拜托了！”
　　随着禁军干净利落的一刀，威斯特血淋淋的脑袋落在了地上。
　　艾辛氏族数一数二的刺客大师，命陨吉恩。
　　斯卡文鼠人们闻到了空气中战败的气味，它们将弱者啃咬并扔给布列塔尼亚人，残余的还有战斗能力的则是仓皇逃窜，战争已经失败了，这是所有斯卡文鼠人的判断，当失去希望的那一刻来临，鼠人已经濒临崩溃。
　　更要命的是，莱恩加入了战场，在徒手接核弹之下缓过气来的莱恩终于驾临，太阳王亲自率领着九位灰骑士新兵和老近卫军、圣杯守卫们发起了最致命的进攻。
　　一道道灵能闪电轰炸之下，史库里大军抱头鼠窜，咧嘴氏族慌不择路，维罗妮卡的放逐之光驱散了斯卡文鼠人的瘟疫和超次元腐蚀，然后是莫吉安娜的赐福和生命之术。
　　布列塔尼亚人就如无情的风暴，席卷和摧毁了一切斯卡文鼠人的抵抗。
　　老近卫军们高喊着为了国王的口号，从平原的一端杀到另一端，直到冲到吉恩城下，朝着依然坚守的帝皇禁军致以最高的问候，圣杯骑士和王国骑士们沿着平原一路追击，让斯卡文鼠人抛下了无数尸体，在混乱之中，失去了崔特思·畏尾的斯卡文军阀们先是想要逃走不成，然后又想要以命相搏，为自己博出一个未来。
　　压过鼠人斗志的是狮鹫英普瑞斯的怒吼声，大狮鹫展开双翼，尖喙中吐出的闪电和莱恩的雷神之锤呼唤来的闪电就来回横扫，然后英普瑞斯向前俯冲，尖锐的利爪扑倒和撕开斯卡文鼠人脆弱的护甲，将它们的头颅、血肉和内脏一起扔向天空。
　　更凶猛的是莱恩，太阳王的力量无鼠可抵挡，复仇女神和雷神之锤一齐猛击，他的领地遭到了摧毁，他的人民正在饱受苦难，他的海军元帅战死于此，这一切都令莱恩的狂怒不可抑制，原体化作奔腾的雷光，整整在斯卡文军阵中来回冲杀了数次。
　　随着黄昏的降临，战斗终于结束了，整整十六个斯卡文军阀、工程术士或者队长的头颅被挂在了英普瑞斯的身上，莱恩看着落日的余晖，总算是让自己的愤怒暂时有了平息的理由。
　　这一天，斯卡文鼠人遭遇了一场最惨痛的失败。
　　总共120000名斯卡文鼠人倒在了吉恩城之前，骑士们一路追出了将近30公里。
　　消灭所有史库里氏族大军和接近所有咧嘴氏族大军，消灭除次元石鼠式坦克之外所有鼠人战争机器。
　　消灭至高灾祸领主埃塞克斯，灾祸领主邦克山和香格里拉，唯一遗憾的是安格朗下手太快，莱恩没有机会净化。
　　杀死斯卡文鼠人首席工程大术士伊克特·利爪，杀死艾辛氏族刺客大师威斯特。
　　崔特思·畏尾不知所踪，估计是逃了。
　　然而布列塔尼亚这边也损失惨重，军队伤亡38000多人，其中阵亡20000多人，大多都是卡卡颂的军队。
　　总共有将近20万平民死在了这次斯卡文入侵之中，上百万人流离失所。
　　海军元帅博德里克战死，卡卡颂公爵休巴尔德战死，伯莱昂公爵提奥多里克战死。
　　莱恩放下复仇女神，望着混沌的天空和黄昏的晚霞，灰骑士原体朝着安格朗和帝皇禁军们表示了感谢：“谢谢。”
　　“这是他们逼我的。”安格朗还在炫耀伊克特的两段尸体，他似乎了解这个家伙对斯卡文鼠人的重要性，不过在见到莱恩悲伤的表情之后，安格朗也收起了笑容，他的红鱼村这次也有接近一百人阵亡，是在他离开之后：“该死的耗子！我真想杀到它们的耗子窝里面去！”
　　“别去，它们鼠多。”赏金猎手布伦纳淡淡地说道：“而且我认为你会迷路。”
　　在确认危险解除之后，吉恩城城门终于大开，里面的老人、妇女和儿童们走出城市，他们竭尽所能地献上了毛毯、食物和水，为伤员包扎，为打了一整天饥饿的军队献上吃的喝的，这一场胜利虽然辉煌，但是其惨痛的过程令所有人都无法展现笑容尽情庆祝。
　　“这就是为什么我最喜欢打大远征，而不是在自己的境内打仗。”莱恩朝着自己身边的维罗妮卡和艾米莉亚说道，不远处，莫吉安娜和湖神先知们正在释放神术为伤员治病甚至是断肢重生。
　　这一仗维罗妮卡居功至伟，而艾米莉亚则是打了个酱油——小女仆跟随着最后一波援军抵达，并且装模作样地跟着火枪龙骑兵们对着咧嘴氏族的暴风鼠逃兵们进行了两轮齐射，就算是参与了这场战役了。
　　“亲爱的，我们一致认为这次对付老鼠我有功劳，你应该给我奖励。”维罗妮卡显得有些疲惫，她原本柔顺的黑棕色长发也因为沾了太多老鼠的血和过度使用魔法变得跟稻草一样。
　　“我们？哪来的我们？”莱恩白了维罗妮卡一眼，不过还是点头：“算是吧，你的功劳我先记下了，等到战争结束，再考虑封赏的问题。”
　　“给我升个伯爵呗~不然大男……咳咳，大女爵也行~”果然，维罗妮卡忍不住想要邀功了。
　　“你想多了。”莱恩直接吐槽道：“别的不说，帝国的黑死病战争，‘灭鼠者’曼德雷德皇帝麾下的帝国将军斯特尔利希·冯·布鲁纳跟着他先后打了十几年，一直到战争胜利，也就是赐予了一个伯爵爵位而已。”
　　“真小气~”维罗妮卡不满地嘟着嘴巴，脸鼓得就像个小包子：“我是最早跟着你的，结果呢？骑士王后？帝国女爵？暗精女神？还是湖神女巫？”
　　莱恩有点尴尬：“我不是封了你当女爵了么？”
　　“可是……”“莱恩，维罗妮卡，快看！”艾米莉亚充分地展示了什么叫做情商，小女仆打断了他们的对话，朝着前方一指：“你们看，是赫克斯，他居然还骑着马在跑，战争都结束了呢！我看呐，他才是这场战争和守住吉恩的一功臣呢。”
　　“嗯，是的，你说的没错。”莱恩也发现赫克斯还骑在战马上，太阳王赶紧过去拦下了赫克斯，他一道灵能让赫克斯的战马停下，然后伸出手轻轻拍打着赫克斯的肩膀：“辛苦你了，赫克斯，这次抵抗鼠人进攻，你是最大的功臣。”
　　“……”赫克斯的头罩在十字盔里面，他没有任何回答。
　　“赫克斯伯爵，陛下在跟你说话呢。”维罗妮卡提醒道。
　　“……”赫克斯还是没有任何回应，他身后的两名希斯家族的侍卫跑了上来，立在马后。
　　“赫克斯？”莱恩觉得不对了，他伸手摇晃着赫克斯的身体，却发现自己麾下的伯爵是被绳索强行绑在马上的，国王脸色剧变，他朝着侍卫喝到：“怎么回事？发生什么了？！快说！！！”
　　“陛下……陛下~呜~呜呜呜呜~”希斯家族的侍卫刚刚喊了两声陛下，眼泪就流了下来，他们呜咽着说道：“伯爵受伤了……血怎么都止不住……他，他……呜呜呜，他决定……”
　　莱恩闭上了嘴巴，他将灵能探入赫克斯的盔甲之内。
　　德文伯爵的胸口有一处致命的伤口，创口感染很深，是使用火焰强行烤焦然后用绷带包扎的，此时已经严重病变了。
　　莱恩愣住了，在侍卫们泣不成声的哭声之中，骑士王缓缓下马。
　　维罗妮卡和艾米莉亚都为眼前的一幕震惊，她们也赶紧下马。
　　嘉兰女议长用力地捂着嘴巴，帝国女爵则是摇头叹息。
　　元帅们来了，圣杯骑士们来了，所有人将赫克斯围在中间。
　　德文伯爵依然骑在马上，一动不动，他对一切都毫无反应。
　　原来，你已经死了。
　　“我最早的追随者、勒·安古朗的子弟、德文伯爵、希斯家族的后裔、吉恩城的守护者啊，原来你早已经回归了女士的怀抱，却还用自己的灵魂和意志守护着这片土地。”莱恩缓缓地说到，骑士王早已经热泪盈眶，他单膝跪地，微微弯腰，朝着赫克斯的遗体行最高级别的骑士礼：“我代表吉恩城和布列塔尼亚的全体国民，感谢您的付出！赫克斯·德·希斯，我的伯爵啊，你的意志和牺牲，将永远激励我们继续战斗，愿王国昌盛，愿英雄不朽！”
　　“愿王国昌盛，愿英雄不朽！”上千人单膝跪地，朝着赫克斯献上了最后的礼赞。
　　赫克斯依然立于马上，一动不动，当风吹过的他的身体，吹起了他的披风和罩袍，他死去了，但他的精神早已经化作了一座丰碑，照亮着骑士王国，照亮着骑士之道。
　　这，就是布列塔尼亚屹立了千年的脊梁！


第一千二百二十二章 大战之后
　　卡卡颂平原之上。
　　崔特思·畏尾正在逃命。
　　战争失败了，斯卡文的伟大圣战失败了，至少是针对布列塔尼亚的这部分战争，不仅损失惨重，而且没有完成足够的目标，既没有对布列塔尼亚人造成毁灭性的打击，也没有得知关于布列塔尼亚大老鼠莱恩的秘密，还让三位灾祸领主折在这里。
　　不可谓不惨重的损失。
　　但是这对崔特思·畏尾来说不算什么，这个家伙一直都有个人生信条，那就是留得青山在，不怕没柴烧，跑就完事了，在毁灭了南方国度之后，斯卡文鼠人根本就不缺粮食，只要让他回到氏族，分分钟再给你爆出几万军队，也就是一两年的事情。
　　还有机会，只要让我崔特思·畏尾回到我们咧嘴氏族的总部就行。
　　Yesyes！
　　崔特思·畏尾发狂般地狂奔，这头斯卡文军阀确定他必须跑得足够快，因为布列塔尼亚人在短暂的休整之后很快就会南下，一旦布列塔尼亚人南下，它就真的死无葬身之地了。
　　跑啊！
　　没错，我就是斯卡文飞老鼠！大名鼎鼎鼎鼎大名的崔特思·畏尾是也！我还会回来的！
　　崔特思·畏尾一路狂奔，和它一起撤退的还有那辆次元石鼠式坦克，里面装有伊克特·利爪重伤之后抓紧时间留下来的大量资料，尽管崔特思·畏尾非常怀疑除了伊克特本人以外还能不能有别人看懂，但是只要得到它……
　　斯卡文军阀突然觉得有点不对劲。
　　太安静了，周围。
　　它快步狂奔，躲到了一颗大树之下，取出自己的武器，戴上自己的好运头盔。
　　这气息……
　　“斯尼奇！我知道是你！给我……给我滚出来！”崔特思·畏尾尖叫道，斯卡文军阀简直不敢相信，艾辛氏族的王牌刺客居然会出现在这里！
　　周围还是非常安静，什么声音都没有。
　　崔特思·畏尾紧张地看着周围的一切，它前看一眼，后看一眼，左右张望，咧嘴氏族的军阀吼了几声之后又立即怂了，它恳求道：“是谁，是谁让你来杀我，我出双倍的价钱，我和你们艾辛氏族一直都合作愉快、愉快~”
　　还是没有任何回音。
　　崔特思·畏尾还待再看，一声尖锐的利器划破空间的声音，斯卡文军阀吓得直接跳了起来。
　　“咚~”是一把匕首，它插在了树上，崔特思狼狈地躲开，结果发现只是暗器之后轻轻地啐了一口：“呸！斯尼奇，想要杀我？给我现身！这种玩意、玩意是不可能打败我的！”
　　最终，一个身穿着黑色紧身衣，脸带面罩，有着两根尖尖长牙的艾辛氏族刺客出现了在了空中，它的脸上没有任何表情。
　　它就是斯卡文首席刺客大师，艾辛氏族夜王斯尼克的心腹，死神斯尼奇！
　　“三倍……不，五倍！”崔特思·畏尾的内心升起了疯狂般的恐惧，它连滚带爬地一路狂奔，边跑边喊：“斯尼奇，我们不是敌人！我们和艾辛氏族是朋友、朋友~”
　　斯尼奇没有回答，它开始结印，首席刺客大师的身影在忍术中扭曲，崩碎，消失不见。
　　黑色闪光炸裂，一道跨越时空的禁术，黑影抖动，出现在崔特思·畏尾的背后，空中连打三个筋斗，三匕齐出。
　　血光乍现。
　　崔特思看着从身后贯穿自己胸口的三把次元石匕首，咧嘴氏族的军阀甚至来不及转身。
　　一切都结束了，畏尾的野望，它的生命，它的一切。
　　“为……什么……”
　　斯尼奇没有回答，甚至在畏尾毙命的一瞬间，首席刺客大师就已经消失了，留在地上的是崔特思无头的尸体。
　　传奇的咧嘴氏族军阀生命终结于此。
　　它的尸体在几天之后才被一位卡卡颂公国的牧羊人找到，这位牧羊人吹嘘他见到了重伤躲在这里休息的崔特思·畏尾并趁对方不注意的时候重创了这个斯卡文军阀。
　　没有人相信这个牧羊人的鬼话，但是他终究立下功劳，追赶而来的卡拉德没有吝啬，直接赐予了这位牧羊人一整套制式盔甲和武器，并宣布他得到自由民身份加入重编的卡卡颂黑色山脉守望者军团，然后将崔特思·畏尾的尸体带回去复命。
　　这不是一场值得骄傲的胜利，但依然是一场值得庆祝的胜利，吉恩城下，骑士王莱恩为这次战争中战死的三位主帅举行了国葬。
　　“波尔德罗的公爵，你是可敬的勇者，你是无畏的勇士，你是我的挚爱，你是所有骑士道的榜样，愿曼南恩的海浪和我的赐福，伴随着你的灵魂驶向那无垠的星空彼岸，请千万不要悲伤，不要失落，曼南恩只是遇到了一些麻烦，对于没有帮上你的忙，祂深感自责。”
　　博德里克的尸体被放在水晶棺的中间，湖中仙女现身，女神身穿着一件茉莉茗香淡白幽梦垂帘古典裙，丝绒的长裙薄如蝉翼，仿佛没有重量一样，裙摆直垂到地面，细细的丝带将她玲珑有致的身材展现得淋漓尽致，精致的妆容之下是微微垂泪、梨花带雨的倾世容颜。
　　散发着神圣美丽光辉的娇颜之上十分感伤，修长笔直的美腿之上裹着白色超薄哑光半透明连裤丝袜，纤细的精致双足踩着一双珍珠白细跟高跟鞋，女神伸出手轻轻地抚在博德里克眼眶上盖着两枚金币的脸上，轻叹一口气：“傲慢是种毒药，自满更是种侵蚀人心的蛆虫，你本有机会可以赢得胜利，可越到最后，越是需要考验你的谦卑，在这一点上，你做得不够好。”
　　“父亲！呜呜呜呜！”博德里克的儿子，圣杯骑士费德蒙德跪在水晶棺旁边，已经六十多岁的他哭得像个孩子。
　　“哭吧，费德蒙德，向你的父亲告别。”莱恩就站在湖中仙女的身后，他看着费德蒙德泪流满面的样子，忍不住叹气，骑士王国失去了博德里克，就如同失去了一把锋利的长枪，海军这一块实力受到了不小的影响，但眼前没有别的办法了，莱恩轻声说道：“作为骑士，作为男人，我们的每一滴眼泪，都要让我们更坚强。”
　　“这是海军元帅的新军服和元帅权杖，还有海神三叉戟，从今天开始，你就是新的波尔德罗公爵和布列塔尼亚海军元帅了。”莱恩示意侍从送上东西。
　　费德蒙德跪了下来，新任的海军元帅红着眼，咬着牙，接受莱恩的册封，同时用无比仇恨的声音说道：“波尔德罗有债必偿！终有一日，陛下，我会让耗子们付出代价的！”
　　三年步兵，十年骑兵，百年海军，对于莱恩的安排，诸位元帅们也都没什么意见。
　　第二位是提奥多里克公爵，这位浪荡了一生，犯下过无数错误，但也立下无数功绩，最终在阿基坦之战中战死的公爵，湖中仙女面色复杂地在莱恩和莫吉安娜的保护下来到他的水晶棺之前，女神叹了一口气：“提奥多里克，你曾经犯下过很多错误，你浪荡不羁，你放纵自己，你荒淫无道，你嗜酒如命，你曾经不止一次让我失望，让王国为难，难道巴尔杜因的血裔居然是一个这样的人？”
　　“但你用你的实力和勇气证明了，当王国需要你，当你的子民需要你的时候，你是个合格的公爵，一个可敬的战士，一位勇猛的将军，现在，安息吧，愿你的战斧和你的勇气陪伴你直到永远。”女神为提奥多里克公爵做了最后的悼词，算是总结了提奥多里克的一生。
　　然后是赫克斯，湖中仙女这次没有说别的话，女神轻轻地为他吟诵了一个诗篇，那是高等精灵吟诵凤凰王卡勒多一世的诗歌，这位对敌人残忍也对自己残忍的凤凰王以自我了断终结了他传奇辉煌的一生，并宁死也不愿意受到被俘和与黑暗精灵同处一块大陆的屈辱。
　　莱恩当场册封赫克斯之子为新的德文伯爵，赏赐丰厚，同时太阳王心里还隐隐有些悲哀。
　　当初跟着他的那批老人，如洛普斯、如奥利维尔、如赫克斯，如今已经相继凋零了。
　　虽说这些事情都是正常的，生老病死都是人之常情，但莱恩还是感觉有些悲伤，想来他来布列塔尼亚过得最舒服的日子就是他成为伯爵之后的那段时光。
　　“号角响彻，长剑破敌！”一座新的铜像将被矮人快速赶工，那正是赫克斯已经死去，却依然骑着战马立在战场上的模样，莱恩亲自将赫克斯的家族箴言写在了雕像下方，这句箴言很少有机会使用过，就让它陪伴这位可敬的勇士吧。
　　处理完一系列的事情，莱恩等人返回了公爵城堡休息，弗朗索瓦和伯希蒙德等人率领着部分军队继续追击并消灭耗子的残余势力，湖神女巫莫吉安娜带着人去治疗伤员去了，立下大功的维罗妮卡看着抛锚的可畏号叹息不已，这座重型陆地巡洋舰在这次战争中起码以一己之力消灭了多达数千的斯卡文鼠人，更是用自己的身体碾碎和击溃了整整一个军团的暴风鼠，它和维罗妮卡可以说是这场战斗的第一功臣。
　　这种陆地巡洋舰特别适合对付老鼠或者亡灵这种炮灰多，靠数量取胜的敌人，对于这种对手，陆地巡洋舰造成的打击是毁灭性的。
　　这次的实战结果莱恩非常满意，唯一感到遗憾地就是可畏号受损颇为严重，根据矮人首席大工程师杜根·铁汉的看法，可畏号大概要进场大修一段时间了。
　　“太好了，我知道应该怎么使用陆地巡洋舰了。”艾米莉亚看了一整场，小女仆很兴奋地在房间里面跳来跳去，她穿着一套女仆装，久违地充满着活力和娇憨，帝国女爵不擅长指挥，但是很擅长学习，她从这一仗中得到了丰富的经验，准备回去努尔实施：“等我回去，我要亲自教会迈巴赫他们，如何使用那艘陆地巡洋舰。”
　　“你没有引擎，怎么用啊。”
　　莱恩靠在座椅上，原体今天打了一整天，尤其是徒手接核弹让他显得很虚弱，他本就还没有从之前的伤势中痊愈和恢复，太阳王只能苦笑着说道：“就你那动力，最多只能够在城区里面跑一跑，差不多了。”
　　“不不不~”艾米莉亚很有些得意，小女仆的小皮鞋鞋跟踩在了地毯上，艾米莉亚洋洋得意：“盖尔特，弗雷的教父说他有办法，虽然几乎可以确定无法做到你这边的水平，但也绝对不至于只能在城区使用。”
　　“好吧。”莱恩还在再问，艾米莉亚却不愿意说了，他只得放弃，转而向坐在一边享受着壁炉和热饮的维罗妮卡问道：“怎么样？有消息了么？”
　　“没有。”维罗妮卡摇头，嘉兰女议长嘟着嘴巴，闷闷不乐：“你的欧若拉和你的特蕾莎被你用你的神器送到了黑色山脉附近查看，她们汇报说只有发现一些斯卡文设施的残骸，没有发现你说的那个什么次元石核弹，山间还有一些斯卡文鼠人出没，非常危险，就先行回来了。”
　　“这样啊。”莱恩皱着眉头。
　　两枚核弹就让他们如此狼狈，还直接击穿了卡卡颂的防御，这让莱恩感到十分忧心，那就是斯卡文鼠人还有多少核弹？
　　不过想来应该不会太多了，否则斯卡文鼠人没有理由不再发射第二发。
　　“我的魔力也用尽了，亲爱的。”维罗妮卡整理了一下裙摆，女议长随口说道：“接下来怎么办？”
　　“这一仗打完，我们损失了三万兵力和二十万人口，上百万人流离失所，接下来我会在南方稳定局势，安抚和重整卡卡颂的军队。”莱恩头疼地说道，他很疲倦，但是事情还要做下去，不像安格朗，安格朗打完了就撂了挑子回他的红鱼村继续种田去了。
　　而且莱恩有注意到安格朗其实也受了伤，只是他强忍着没有表现出来，这次能够阵斩伊克特·利爪实在是意外之喜，首席大工程术士的死对斯卡文鼠人是相当致命的打击，不过显然伊克特在临死之前的反扑和它那把次元石手枪绝对对安格朗造成了不小的伤害。
　　安格朗甚至只和德文希尔打了个招呼就赶紧离开了。
　　还有即将到来的毁灭之种，莱恩表示压力真的很大。
　　原体的灵能还在亚空间中寻找灰骑士至高大导师卡尔多·迪亚哥的踪迹，他似乎被困在了某个地方，莱恩只能够感应到他的子嗣还活着，但是不知道具体位置。
　　黑暗的时代，胜利仅仅只是让我们苟延残喘而已，当时间入夜，躺在公爵城堡卧室里面的莱恩如是想到，经此一役，可以肯定斯卡文鼠人接下来无力对布列塔尼亚再次发动这么大规模的袭击了，不过骑士王国显然也没有能力再去做别的事情，军队需要休整，流民需要安置，莱恩要处理的事情太多太多。
　　就在这个时候，卧室的房门敲响了。
　　“莱恩，我进来了？”
　　“请进。”
　　是艾米莉亚的声音，只见小女仆偷偷地打开房间门，溜了进来，她身上还是那套漂亮精致的女仆装，裹着白色吊带丝袜的美腿晃啊晃，直接踢掉鞋子钻进了被窝：“莱恩~你……没问题么？”
　　莱恩有些好笑，我对付不了莫吉安娜或者女士还对付不了你？你这个小身板……
　　还没来得及说话，卧室的房门又响了，艾米莉亚吓了一跳，赶紧用被子盖着自己，伏在了莱恩的身上。
　　“莱恩？我来了。”
　　湖神女巫莫吉安娜直接推开了房间大门，她看起来有些疲惫，但脸上又有止不住的红晕和期待：“今晚我陪你，怎么样？”
　　“晚上好，莫吉安娜。”莱恩尴尬地说道：“可以是可以……”
　　“怎么？”莫吉安娜很自然地将药剂圣杯放在了床头柜上，湖神女巫看着莱恩不太自然的样子，以为他怕了：“你不行了？这可不行！”
　　“不是我行不行的问题，是现在不行！”莱恩赶紧说道。
　　同时躲在被子里面的艾米莉亚拼命地点头，小女仆示意莱恩赶紧把莫吉安娜赶走。
　　“为什么现在不行？”莫吉安娜来了兴致，湖神女巫实在是有点忍不住了，她解开长裙的丝带，很自然地说道：“没事，你不用动，我动就行。”
　　这不是谁来动的问题！莱恩急了：“等等……”
　　话音未落，房间门外又传来了湖中仙女的声音，女神有点羞涩：“亲爱的~你在么？我进来喽~”
　　莱恩的脸顿时绿成一片。
　　不是吧？？？


第一千二百二十三章 莉莉丝，唯一滴神！
　　直到晚上很迟的时间之后，房间内的动静才停了下来。
　　小女仆艾米莉亚是第一个退场的，她嘴上很强硬，不过战斗力最弱，尤其是在湖神女巫和湖中仙女的围观之下，艾米莉亚根本坚持不住，没几分钟就缴械，被莫吉安娜抬了出去，帝国女爵不幸战败之后，莱恩面临的是莫吉安娜和湖中仙女的车轮战。
　　这一个是很强的神力吸能器和储存器，另一个更是真神，莱恩坚固抵抗了很久，充分地展示了身为帝皇亲子的骄傲和威严，有效地扼杀了女神和她第一神选的威风，让她们知道了自己的厉害。
　　直到星光透过窗户洒满了整个公爵城堡的房间之内，莱恩长长地出了一口气，他揉着自己的腰，心想幸好晋升半神了，不然他是真的对付不了湖中仙女和莫吉安娜的围攻。
　　公爵卧室的床铺原本就设计得很大，莱恩的左手边躺着莫吉安娜，湖神女巫满脸满足地正在酣睡，她的眼睛被一条白色丝巾蒙住了，这是湖中仙女干的好事，女神不太喜欢自己某些失态的时刻被自己的第一神选看到，否则会有失她的威严，所以如果一起的情况，湖中仙女就会蒙上莫吉安娜的眼睛。
　　这倒是让莫吉安娜养成了新的怪癖，她现在喜欢蒙着眼睛被莱恩欺负，随便他怎么欺负。
　　莱恩却没有睡着，原体靠在枕头上，正在思考着什么，湖中仙女则是不需要睡觉，雪白的丝绒睡裙包裹着女神硕大的饱满，随着她的动作微微摇晃，收束的丝带勾勒出腰臀曼妙的曲线，修长挺拔的双腿套着一双超薄的白色珠光镂空细腻吊带丝袜，完全透明处理的袜尖将女神涂着粉色豆蔻指甲油的美足笼罩其中，将她的娇躯衬得更笔挺颀长，美艳不可方物的女神就这样靠在莱恩的怀里，她那无比神圣的容颜和气质却散发着微微的妩媚之色，实在是令莱恩心神摇曳。
　　啊，腰有点疼……莱恩无奈地想到，女神对于他的灵能索求是无穷无尽的，毕竟任何一个神祇都不会嫌弃自己的神力太多，不是么？
　　“为什么在最关键的时候曼南恩没有回应博德里克的呼唤？他本来不应该死。”莱恩还是纠结于他的海军元帅之死。
　　“纳伽什的复活抽走了旧世界诸神太多的力量。”湖中仙女无奈地说道：“别说曼南恩了，旧世界诸神之中，除了塔尔和尤里克这种旧神演变而来的神祇以外，大部分神祇都受到了重创，其中慈悲女神莎莉雅甚至被纳垢直接从自己的神国里面抓走了，据说疫病之主打算在祂的花园里面举办一场盛大的婚礼，祂要迎娶慈悲女神莎莉雅，让祂永远变成自己的新娘和试毒者。”
　　“纳垢，要娶莎莉雅？？？”莱恩一脸懵逼。
　　“嗯，纳垢想要娶莎莉雅，莱恩，我们必须将莎莉雅救出来。”湖中仙女轻声说道：“我不是一个擅长治疗的女神，能够保护布列塔尼亚已经是我的极限了，没有了莎莉雅的力量，瘟疫会无止境地蔓延，但我无法进入纳垢的花园，那样做我也会变成纳垢的新娘。”
　　“啧啧，没事，慈父的怀抱是非常‘宽广’的，祂的爱也是绝对‘博大’的，一个新娘不满足，两个也可以，三个也可以，四五六七八九个都OK的。”莱恩先是笑道。
　　湖中仙女的脸色顿时黑了，女神恶狠狠地冷哼了一声，表达了自己的不满。
　　“不过这个女神还是归我的。”莱恩从身后将湖中仙女抱在怀中，在她耳边说道：“不会让给别的什么恶臭玩意的。”
　　湖中仙女的脸色这才好看一点，女神轻轻地用丝足在莱恩的小腿上摩挲着，她皱着眉头：“亲爱的，你是绝对不可能直面纳垢并和它战斗的，别说你，就连你的父亲那个老头子也没有那种本事，我们必须要找一个合适的机会，趁着纳垢和它的无数瘟疫军团将注意力全部集中在主持婚宴上的时候会有一个空窗期，我计划由你和阿拉洛斯深入纳垢花园，将莎莉雅救出来，我会为你们提供指引和神力支持的。”
　　“可以。”莱恩点头。
　　慈悲女神莎莉雅，掌管治愈和怜悯，纳垢的敌人，两者的领域互为反面。没有什么比瘟疫之父的所作所为更能让莎莱雅牧师感到恐惧，反过来，即使是最恶心的纳垢信徒面对莎莉雅的纯洁也会感到绝望。
　　因此纳垢趁着莎莉雅因为纳伽什复活仪式被重创的时候将慈悲女神掠走，关在了自己的花园之内，胖爷爷想要和莎莉雅结婚并不是打算对这位同样以纯洁著称的女神做这样那样的事情，而是想要利用莎莉雅能够无限治愈疾病的能力来实验自己大锅里面研究出的新型瘟疫。
　　这就是纳垢的爱。
　　莱恩听得心想这件事有点耳熟啊，我是不是在哪里听过类似的故事？
　　直面纳垢这是找死，别说莱恩这种原体，就算是帝皇都不可能进入亚空间的混沌领域之内直面邪神，湖中仙女说需要等空窗期的机会，在这点上莱恩算是相信女神的，这件事也就说定了。
　　“纳伽什没有复活，取代他的是弗拉德·冯·卡斯坦因，这是你的决定，我不赞成，但是我尊重你的选择。”湖中仙女接着说道，女神的金色长发上散发着诱人的芬芳，她叹了口气：“弗拉德已经在希尔凡尼亚集结了一支庞大的军队——凡人和亡灵都有，朝北开进，准备支援正在帝国北部边境的信仰长城，在那里，十万帝国军队正在依靠着盖尔特的魔法＆神术奇迹抵抗着艾查恩副官克戎·征服者三十万人的猛攻，战斗从头到尾没有停过哪怕一天。”
　　“我知道。”莱恩点头。
　　事实上，就在莱恩率领布列塔尼亚大军逼近吉恩城，准备和斯卡文鼠人决战的时候，他已经接到了盖着帝国皇帝戒章的求援书信。
　　帝国需要支援！
　　但是这次情况不同，莱恩无法对帝国提供支援了——耗子都快打到他老家了，他拿什么军队去支援帝国？
　　毁灭之种也在路上了，随时可能出现，莱恩可以隐隐感觉到毁灭之种似乎是因为什么事情而返回了亚空间，但是它很快就会回来。
　　“帝国不能够倒下，莱恩，你知道的，帝国是旧世界的屏障，甚至可以说是最后的屏障，布列塔尼亚这个地方全都是平原，哪有什么险要可以防守？再者……”湖中仙女欲言又止，女神最后只能叹气道：“但我们现在确实没有能力支援帝国了，只能希望帝国能够撑过今年，让我们把内部全部安顿好。”
　　“精灵诸神最近都在做什么？奥莉卡呢？”莱恩怀抱着香喷喷软绵绵的女神，他随口问道。
　　湖中仙女告诉了莱恩，高等精灵的近况。
　　花费了数个月的时间，摄政王泰瑞昂亲自率领高精大军在萨夫睿王国击败了混沌主力——由色孽大魔恩·卡利率领的混沌魔军，这场战役史称掠夺者之印之战，高精损失惨重，然而泰瑞昂的勇武、军略和坚韧顽强最终为高精赢得了又一场胜利，自此，混沌恶魔已经被从内环王国驱逐，目前仅有外环王国还有少数混沌恶魔。
　　同时，黑暗精灵和北方蛮族部落漫长而且疯狂的战争还在持续，据说巫王马勒基斯已经对这种永无止境的战争感到厌烦，据说他正在考虑着放弃纳伽罗斯，尽起暗精所剩下的所有军力前往奥苏安，再一次，也是最后一次发起夺回奥苏安和属于自己凤凰王位的战争。
　　“奥莉卡呢？”莱恩还是关心自己的贴身女仆，现在的冥府女神。
　　“奥莉卡聚集起了一批不喜欢巫王统治的黑暗精灵军队，人数很多，但具体有多少我也不知道，她很不喜欢我窥探她。”湖中仙女有些不悦地说道：“她似乎得知了我的计划，偷偷地在谋划着什么，莱恩，别的我不管，你一定是会支持我成为精灵天堂神系的唯一神、母神和神王的，对吧？”
　　“唯一神？”莱恩敏锐地捕捉到了湖中仙女话语中的重点：“你是说……除了你之外，所有的精灵天堂神都会陨落？”
　　“那不是陨落，精灵神不会真正死去。”湖中仙女一副胸有成竹的模样：“祂们只是会回归混沌领域，等待下次重生而已，而我，将作为唯一幸存下来的神祇，引领精灵继续前进，我将是暮光的弥赛亚，我将是他们唯一的救赎和救世主！”
　　“……阿苏焉就不用说了，我记得库诺斯和伊莎不是你的父母么？”莱恩吐槽道：“你也要安排？”
　　卡达依大孝女莉莉丝？
　　“祂们的时代结束了。”湖中仙女摊开双手：“我们要做的只是顺水推舟，让一切发生而已，影王阿里斯已经承诺会协助我的计划，虽然他只是想要复仇，但过程不重要，重要的是结果。”
　　“纳伽什没有复活，我们不可能有源源不断的亡灵军团对抗混沌狂潮了，亲爱的，这是我们唯一的机会。”
　　“好了，亲爱的，你的胡子又长了，快去剃了，我在这里等你，等你回来我们继续~”
　　“？？？？”
　　……我是这是我们唯一的机会的分割线……
　　帝国历2523年的夏季，希尔凡尼亚的北方，帝国边境。
　　帝国正在遭到团团围攻。对于荒原的野蛮人来说，这是天命之时，承诺了人类的文明诸国将倒在北方的战斧下。终焉之时临近了，强者会去夺取荣耀。
　　基斯勒夫已经全境沦陷，如今这个国家剩下的只有厄伦格拉德这座孤零零的城市，作为厄伦格拉德大公的弗拉基米尔和厄伦格拉德元帅格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇还在率领着最后的军队抵抗，尽管他们的数量并不多，但是这些剩下来的人都是百战精锐。
　　永世神选艾查恩并没有亲自出现，取而代之的是他的副官，库尔干大汗克戎·征服者，这位四神青睐的勇士本以为可以像莫特金南下的时候一口气攻入帝国北方行省，用辉煌的胜利来证明他的实力时，他发现遇到了麻烦。
　　帝国用来抵御混沌狂潮的并非是想象中的坚固军阵，多如牛毛的行省军队亦或者是强大的火炮，而是一堵墙，一堵坚不可摧的金色堡垒，这座堡垒的墙壁不仅由石头和钢铁组成，而且还被灌注了极为强大的魔法，帝国皇家首席大巫师拜尔沙泽·盖尔特花费了自己无数的精力和魔力构筑。
　　帝国的统治者们一开始对盖尔特所亲手缔造的奇迹表示疑惑，据他们所知极少有东西能够真正拦住混沌的进攻，但是当光明学院的大巫师们将光明之风烙印进入城墙之内，当天堂学院的至高院长将山丘升起，当凝聚了无数人力物力的石墙被强大的信仰之力灌注，当盖尔特将金属熔流充作砂浆填充进入城墙之中，当几大教会的牧师们源源不断地释放着神术，黄金堡垒在第一波诺斯卡人抵达之前就建造完毕。
　　这是何等的神迹啊！黄金堡垒不会被破坏，没有可以抓挠的地方，它既不会屈服于邪恶的魔法，也不会屈服于混沌矮人的各种恶魔战争机器造物，甚至就连混沌恶魔也拿它毫无办法，当混沌军队的数百次攻击都被拦在黄金堡垒城下之时，所有的帝国人都坚信，查理曼和我们同在，而盖尔特就是查理曼赐给我们的奇迹。
　　来到前线的卡尔·弗朗茨没有理由不感到惊喜，帝国皇帝再三确认了黄金堡垒的坚固之后感叹道自己没有选错人，然而皇帝非常清楚，没有完美无缺的东西，当他询问盖尔特黄金堡垒的到底有何弱点的时候，盖尔特也确实如实回答。
　　重建之后的冯·茹科夫城堡大殿之中，帝国皇家首席大巫师、大炼金师盖尔特在此和帝国皇帝卡尔·弗朗茨会晤。
　　“陛下，黄金堡垒并未完美无缺。”
　　“是的，我非常确信，我的大炼金师，我不会责怪你，在这段黑暗的日子里，我们已经经受了太多的折磨和困难。”皇帝坐在自己的宝座上，他将书信交给了盖尔特：“不好的消息，我的大炼金师，布列塔尼亚遭到了斯卡文鼠人的全面进攻，莱恩没有办法来支援我们了。”
　　“真是个坏消息，陛下。”盖尔特的声音中有着遗憾。
　　“那么，告诉我，我的大炼金师，黄金堡垒有何缺点？”皇帝轻声说道，他的目光直指着大炼金师，坦诚而且无比锐利：“我需要听到实话。”
　　“黄金堡垒需要大量的魔法和信仰之力维持，就像是希尔凡尼亚的信仰长城那样。”盖尔特顿了一下，大炼金师的声音中有些不自信：“但是这还不够。”
　　“不够？”皇帝皱起了眉头：“还需要什么？”
　　“还需要坚信。”盖尔特特有的金属摩擦声响起：“我将所有边境将士们的坚定意志集中起来化为了力量，这让混沌无计可施，但是最坚固的堡垒最容易从内部攻破，如果我们自己丧失了团结和信心，黄金堡垒就将垮塌。”
　　“原来如此。”皇帝稍微了解了：“那么，让我们来分工吧，你来负责维持黄金堡垒的运转，我来解决团结和信心的问题。”
　　“正该如此。”盖尔特鞠躬，正想离开，但是皇帝却叫住了他：“盖尔特，我有个问题。”
　　“请说，陛下。”大炼金师有些不自然地转过身。
　　“希尔凡尼亚的信仰长城……还存在么？亡灵，还关在笼子里么？”卡尔·弗朗茨的双目紧盯着大炼金师。
　　“陛下，那只是个临时性的措施……”盖尔特斟酌着自己的用词，他当然知道信仰长城实际上已经出了问题，但如果他承认信仰长城的问题，那么帝国对黄金堡垒的信心必定受到严重影响。
　　“可我听说，希尔凡尼亚的笼子已经被打破了，我们远古的敌人，帝国远古的敌人已经归来。”皇帝审问的目光和语气直指核心：“猎魔人和吸血鬼猎人们不止一次报告，说奥斯特马克边境有大量亡灵军队行动的消息，只是这些亡灵军队似乎并没有袭击帝国背面的想法，它们似乎不想与我们为敌，我才有此一问，或许那些亡灵不是从希尔凡尼亚来的，但……你能确定么？”
　　“这……”
　　盖尔特思索再三。
　　“是的，我可以确定，希尔凡尼亚还在笼子里，我的陛下。”
　　“很好。”
　　“但是……”


第一千二百二十四章 死守黄金堡垒
　　冯·茹科夫城堡在帝国历2515年的莫特金入侵中被夷为平地，所有人都被屠杀。
　　在莫特金自杀之后，奥斯特领人缓慢却坚定地重建了这座城堡，他们团结在了选帝侯瓦米尔·冯·茹科夫和选帝侯的第一顺位继承人瓦西里·冯·茹科夫的麾下，让冯·茹科夫城堡重新出现在了奥斯特领的境内。
　　感谢沃尔芬堡的金矿吧，那里源源不断的黄金令奥斯特领的财政始终没有面对过财政危机，这里人们的顽固和骄傲使得奥斯特人明知道劳民伤财和没有太多实际好处却依然要重建，即使这里选帝侯先祖们的陵墓中的骨灰已经被莫特金全扬了，即使城堡再也不复往昔的繁华和人口，奥斯特人还是要干。
　　大炼金师拜尔沙泽·盖尔特，圣域巅峰强者，帝国皇家首席大巫师和皇家巫师学院的至高宗师（院长），他正在端详着皇帝的表情，当然大炼金师不会让皇帝看出来，他假装在观察着冯·茹科夫城堡里面富丽堂皇的装饰。
　　卡尔·弗朗茨皇帝大步地在房间内走来走去，他眉头紧锁，看起来在思考一个非常难以回答的问题，而盖尔特并不着急，大炼金师通过这种方法从皇帝的手中夺回了谈话的主导权。
　　“我知道你的意思，盖尔特。”良久，皇帝的声音响起了：“你是说，你的保证并没有太多时效性，因为信仰长城是你临时的应对方案？你对自己的法术有信心，但是并没有把握能够坚持多久？”
　　“我就是这个意思，陛下，如果当时……”盖尔特的声音中稍显欣慰，似乎是因为皇帝听懂了他的用词而感到高兴，但大炼金师没有注意到，他的这种语气刺痛了卡尔·弗朗茨的心，皇帝的表情变得稍显不悦，他立即打了一个手势示意盖尔特闭嘴！
　　盖尔特马上停下自己的话，大炼金师能感觉到皇帝的情绪发生了变化，是啊，这是一个黑暗的时代，就连帝国最伟大的政治家和瑞克领的大亲王，垄断了帝国皇位三代人的弗雷德里希家族的翘楚卡尔·弗朗茨都失去冷静了。
　　“我知道你想说维克马大主教的事情。”皇帝有些不耐烦地说道：“他确实进攻很匆忙，但是爱卿，我必须提醒你，维克马已经死了，他已经为自己的鲁莽付出了代价，有些事情我不想再提，这会让我感到很不悦，你明白我的意思么？”
　　盖尔特沉默，或许别的巫师不会明白皇帝的举动，但大炼金师不在此列。
　　为什么不能重提维克马的旧事和他的鲁莽？
　　原因很简单，没有维克马，就没有现在的卡尔·弗朗茨皇帝，如果不是大主教在关键时刻降下三票力助皇帝力挽狂澜，那么现在站在这里的会是鲍里斯·托德布林格。
　　如果要清算维克马的过错，有心者势必会清算到皇帝身上。
　　原来如此，只要死了就可以逃避所有责任和免于受到任何惩罚，而活着的人却要为每一次过失而遭受责备和讯问？
　　大炼金师感到十分痛苦，信仰长城、黄金堡垒，他已经为帝国倾尽所有。
　　似乎也意识到这样对盖尔特不公平，皇帝稍稍做出了让步，他没有再追问盖尔特关于信仰长城的事情，而是将注意力集中在了书信上，除了莱恩表示爱莫能助的戒章以外，还有矮人的书信，至高王和屠夫王都遇到了巨大的麻烦，来自世界屋脊山脉另一边的库尔干人和混沌矮人正在进攻矮人的诸城塞，他们无法提供帮助。
　　“这是新的后勤表格，爱卿，后方的官僚们已经叫苦连天了。”皇帝对着盖尔特说道：“十几万人的吃喝用度从帝国各大行省调集，一开始还能对付，但是我们不能够总是这样下去，或许有些城市和行省，比如布伦瑞克、比如努尔、比如我的瑞克领和马吕斯的艾维领可以坚持，但斯提尔领呢？奥斯特马克领呢？再者，运输损耗也越来越高了，从一开始的15%，到之后的23%，现在运输损耗已经逼近36%了。”
　　“这没有理由。”大炼金师当然知道这其中有什么猫腻：“陛下，您的官僚们肯定知道这些‘消失’的物资和补给去哪儿了。”
　　“但这是整个系统必须的润滑，爱卿。”皇帝苦笑道：“难道你打算扔下黄金堡垒对面那些多如过江之鲫的数十万混沌军，对官僚系统动刀么？”
　　盖尔特不语，大炼金师又何尝不知道内部的危机呢？
　　别的不说，见到盖尔特建立了黄金堡垒，创造了伟大的奇迹后，帝国皇家巫师学院的大巫师们一方面很是钦佩他的魔法造诣，但另一方面也羡慕嫉妒恨，比如说琥珀学院至高院长格雷格·马塔克就不止一次地怀疑盖尔特的伟大奇迹的来源，而另一位圣域大巫师瑟努斯·格尔曼则是直接离开了黄金堡垒，不知去向。
　　重重危机压得盖尔特自己都几乎喘不过气来，而且更重要的是，正如他跟卡尔·弗朗茨皇帝所说的那样，黄金堡垒并非完美无缺——它不稳定，从厄伦格拉德到世界屋脊山脉的嘉科瓦要塞，数十个仪式圆环之内需要大量的巫师和牧师不断地进行仪式和施法维护，这是一项非常辛苦而且折磨人的工作，每天都有人精神崩溃倒下，即使如此，仪式也并未无懈可击，因为混沌之风的混乱和施法中无可避免的失误，黄金堡垒时常会出现缺口。
　　混沌岂会放过这样的良机？艾查恩的副官，克戎·征服者的数千名斥候不间断地观察着黄金堡垒沿线上的任何情况，只要出现一次漏洞，就会立即发起全线进攻。
　　这个时候，帝国的军队就必须堵住缺口，直到巫师和牧师们重铸黄金堡垒的城墙为止。
　　每一次这样的遭遇战，帝国就会阵亡一两百人，混沌则是更多。
　　唯一令人欣慰的是面对如此艰难的局势，帝国团结在了一起，所有人都知道了危机的严重性。
　　黄金堡垒的东段交给了奥斯特马克选帝侯沃尔弗拉姆·赫特维希，这位选帝侯指挥战争中规中矩，对细节充满着挑剔和考究同时也不缺少勇敢，身为奥斯特马克选帝侯，守卫奥斯特马克的边境本就是他的义务。
　　中段交给了霍克领选帝侯艾德布兰德·鲁登霍夫，尽管他自己所属霍克领的军队不过万余人，更多的士兵来自帝国别的行省，但是艾德布兰德在不久前才打出了著名的大捷并重创维利奇·咒世者和击溃了咒世者大军，众人对他的主帅地位也没有争议。
　　西段由奥斯特选帝侯瓦米尔·冯·茹科夫和厄伦格拉德大公弗拉基米尔负责，他们和混沌那是老对手了。
　　卡尔·弗朗茨皇帝则是率领着帝国主力和弗朗茨近卫大军团、皇家卫队坐镇冯·茹科夫城堡，随时准备支援前线。
　　看起来局势似乎是稳定下来了，然而这是以帝国不断地承受伤亡和付出代价为基础才换来的喘息之机。
　　“盖尔特，你是我钦点的皇家首席大巫师，对么？”卡尔·弗朗茨问道。
　　“臣当然是。”盖尔特内心十分犹豫，他几次曾经有机会坦白自己的特殊性，但是都错过了，他刚才还有机会说，也错过了。
　　“盖尔特卿，我怀着内心的痛苦在问你这个问题，希望你作为一名光荣的帝国公民诚实地回答。我们能守住黄金堡垒么？”
　　“我肯定我们能守住，我的陛下。”盖尔特不假思索地说道：“黄金堡垒已经证明了它的强大。”
　　“那么问题来了，首先，按照这样消耗我们大概能够坚持多久？”皇帝接着问道：“其二，就算我们预期可以坚持很长时间好了，我们靠什么赢？”
　　盖尔特大吃一惊，皇家首席大巫师不是没有考虑过这方面的问题，但是在维持黄金堡垒已经耗费了他绝大部分魔力和精力的情况下，他下意识地不去想这么长远的问题。
　　可……只是不去想么？还是……根本就没有答案？
　　盖尔特沉默了很长时间，大炼金师考虑着自己的回答，如果他回答实话，即他也知道帝国不可能永远坚持下去和根本找不到翻盘的办法，那么就是无能，皇帝不会需要这样一个无能的皇家首席大巫师，或许他就会丢掉他梦寐以求的地位。
　　但是逞强似乎也不是一个合理的选择，这还意味着欺骗，想要欺骗卡尔·弗朗茨一位如此伟大的政治家显然是不太可能的。
　　幸好，就在盖尔特踌躇无法回答这个问题的时候，外面有紧急军情抵达。
　　敖德芬的黄金堡垒被突破了！
　　我们的盟友正在遭到攻击，选帝侯沃尔弗拉姆·赫特维希正在率领军队赶去，他们需要支援。
　　皇帝被迫停下了自己的询问，卡尔·弗朗茨下意识地想要握紧帝国的神锤，然而盖尔·玛拉兹并不在他的手上，于是他只能说道：“盖尔特卿，朕这个时候只能指望你了，率领你的索尔领军队，赶紧前往缺口处，修复黄金堡垒吧！”
　　“明白！”盖尔特感到如释重负，大炼金师快步走出，消失在了冯·茹科夫城堡的大殿之外。
　　当皇家首席大巫师骑着自己心爱的飞马迅银抵达前线的时候，局势已经糜烂到了不可置信的地步，帝国的守军正在崩溃，黄金堡垒出现了大段大段的缺口，数公里之内，北方的混沌蛮子所看到的是一大片坦途，数百名帝国士兵已经倒在了血泊之中，而数以万计的混沌部落正在快步迈过缺口，攻入帝国境内。
　　多如过江之鲫的北佬们以疯狂的速度越过缺口，黑烟漫天，可怕的瘟疫正在随着北佬的南下而蔓延进入帝国的境内，而帝国的医生和牧师们对此毫无办法——慈悲女神莎莉雅似乎消失了，没有了神祇的帮助，莎莉雅的修女和医生们无法自己对抗蔓延的瘟疫，越来越多的帝国士兵染病，在折磨中死去或者被迫截肢，盖尔特粗略地看过几份报告，其内容令他心惊胆战——约有十分之一到十分之二的士兵都不同程度地染上了纳垢的瘟疫。
　　然而这还不是令盖尔特最感到害怕的，最令他感到害怕的是，作为飞行单位和圣域巅峰的大巫师，盖尔特在来的路上看到了，他看到了一支为数数万人的希尔凡尼亚大军——活人死人都有，统帅着是一位举止高雅、举手投足之间都透着贵气和从容的半神吸血鬼，在他的周围有上百位血骑士，数百位黑骑士和上千人的荒坟守卫。
　　大群大群的凡人辅助军跟随在亡灵大军的军阵中，他们瑟瑟发抖，却依然拿着火枪和手弩，而且似乎他们都是自愿的。
　　那个半神吸血鬼注意到了盖尔特，甚至他还用古老的礼节给位于空中的盖尔特打了一个完美无可挑剔的贵族问候。
　　盖尔特顿时感到全身冰凉，大炼金师明白了一个事实，他撒谎了——希尔凡尼亚并不在笼子里，可怕的亡灵已经脱困而出，如果这个真相被揭示给帝国所有人，那么他盖尔特将失去一切，包括尊崇的地位、帝国人的崇拜和他的名誉。
　　神皇在上啊，我应该怎么办？盖尔特不由得伸手按在自己腰间的《帝皇圣言录3.0》封皮之上，上面有神皇亲自赐予的祝福，在这个无比黑暗的时代，这本书是支持着盖尔特唯一没有崩溃的东西。
　　敖德芬的缺口处战况无比激烈，赫特维希选帝侯亲自率军和混沌大军激战，混沌大军的领袖是菲斯塔克·克朗，这个纳垢冠军作为是第一批率领他的追随者南下基斯里夫的战争领主之一，他在大草原上的屠杀只会拔高他在纳垢眼中的地位。当黄金壁垒在他面前坍塌时，克朗确信他的时刻终于到来了，毫不犹豫地率他的战帮越过倒下的石头，冲向荣耀。
　　克朗的麾下由一百多个战帮组成，更糟糕的是，盖尔特在其中发现了不少混沌恶魔的身影，至少三队纳垢恶魔正在跟随着腐烂部落一起前进。
　　事情总是在变糟，在盖尔特刚刚来到北方前线的时候，他只会在蛮子的队伍中见到零星的混沌恶魔，然而随着时间的推移，混沌恶魔的数量从一两个、两三个到五六七八个，到现在已经可以见到混沌恶魔以小队和战帮的形式活动了，能够存在凡世的时间也越来越长，如果有人告诉盖尔特很快就会有成建制的整个混沌恶魔军团出现在战场上，盖尔特也不会感觉到丝毫奇怪。
　　没有理会正在激战的帝国守军和混沌部落，盖尔特来到仪式现场，他发现负责维护仪式的巫师和牧师们全都倒在了血泊之中，他们被神秘的力量杀害了，大炼金师决心不惜一切代价也要修复黄金堡垒，他开始施法。
　　大炼金师将自己的所有魔力灌注进入仪式之中，同时分出一点注意力看着战局，当他看到赫特维希选帝侯亲自率领着永恒之光骑士和敖德芬骑兵们冲入腐烂部落军阵中时，盖尔特大骂赫特维希是个蠢逼，他应该拖时间让自己修复城墙，而不是无畏地冲锋，这会丢掉他的性命！
　　果不其然，赫特维希选帝侯在英勇的冲锋之后就陷入了困境，一群纳垢神选勇士全身重甲的存在抵挡住了骑士们的冲锋，选帝侯陷入了缠斗，并最终遇上了纳垢冠军克朗，双方进行了一场冠军对决，勇猛的赫特维希选帝侯光荣战死，克朗本想炫耀自己的胜利，然而纳垢冠军很快就明白了为什么奥斯特马克的符文之牙叫做巨魔清道夫——这把剑造成的伤口无法愈合，纳垢冠军也随之倒下。
　　“不！不要死！”盖尔特只能痛苦地看着眼前的这一切。
　　就在帝国阵线即将崩溃的时候，沃腾率领着查理曼军出现了，这位无双的勇士，查理曼神选冠军的降临极大地激励了帝国军队的士气，重整着军队。
　　可胜利并没有这么容易到来，随着狂暴的混沌之风和恶臭的花园景象与凡世对接，一整个纳垢魔军军团被胖爷爷投入凡世，正在无双的沃腾碰上了自己的对手——纳垢大魔古鲁格·阿斯，纳垢座下现任第六大魔。
　　沃腾试图迅速击败面前的强大敌人，不过纳垢大魔可不是能够随意打败的，即使盖尔·玛拉兹的威力压过了大魔手中的锈蚀长剑和瘟疫铁链，纳垢大魔的身上因为双尾彗星冒出的神圣力量而被烧得表皮焦黑，古鲁格·阿斯还是抖擞精神，高喊着慈父之名和沃腾战作一团。
　　沃腾可以对抗纳垢大魔，他身后的帝国军队却不可以，勇敢的帝国士兵们和纳垢恶魔们苦战着，他们的身体被瘟疫侵蚀，他们呕吐出发黄的胆汁、他们的双手被腐蚀露出了骨头，他们的眼珠在黄绿色的浓雾中液化并从眼眶中滑落。
　　顶不住了，帝国军队正在溃败，盖尔特痛苦地闭上了眼睛。
　　输了，输得透彻，黄金堡垒完了。
　　“不，帝国没有完。”冰冷刺骨的声音带着绝对的骄傲，从地平线的另一边升起，黑暗的天幕笼罩了整个天空，远古的号角声吹响，还有那些瑞克领古早风味的鼓声。
　　冯·卡斯坦因的红底黑色蝙蝠大旗冉冉升起，半神、死亡大君、希尔凡尼亚之主，弗拉德·冯·卡斯坦因看着帝国的士兵奋勇作战的样子，忍不住点头表示了赞许。
　　“生者已经顶不住了，现在，该轮到我希尔凡尼亚上阵了。”
　　“血骑士，将敌人赶出我们的国家！”
　　“为了伊莎贝拉，为了希尔凡尼亚，为了冯·卡斯坦因！”


第一千二百二十五章 实名举报盖尔特
　　火炮轰鸣，帝国的炮兵们还在坚持战斗，他们以身作则，使用努尔出场的重型加农炮和臼炮们掩护着帝国守军还有沃腾的查理曼军，在混沌恶魔和蛮族军阵中犁出一道道深沟，许多北佬都寻找到了自己光荣的死亡，他们的残肢断臂被炸飞上天时，很少有北佬感觉到悲哀，他们只是希望他们信仰的邪神能不能再爱我一次。
　　确实，胖爷爷纳垢在看到祂的孩子们这么努力，慈祥的老父亲深感欣慰，几乎是一瞬间，一阵阵瘟疫之风吹过，就有数百人晋升为混沌勇士（纳垢），他们身上的伤口直接愈合，身体变得臃肿和腐烂，体表长出了坚硬的盔甲，上面烙印着纳垢的“品”字型三圆圈圣徽。
　　混沌军队越打越强，尽管损失远比帝国人要惨重，但是帝国士兵们根本架不住这些不讲道理的家伙在战场上现场升级，不仅满血满状态，而且当场直接从轻甲变中甲，从中甲变重甲，有的家伙甚至平白无故连坐骑都不知道从哪里冒出来了。
　　这对正在瘟疫、疲惫和饥饿中苦苦支撑的帝国士气打击是致命的。
　　更不用说从背后突然出现了数目惊人的亡灵大军！
　　东段的帝国军队终于崩溃了，他们四散溃逃，尖叫着喊着查理曼和他们信仰神祇的名字，就像是丧家之犬一样，而更令所有帝国人感到痛苦的是，他们喊诸神的名字没用，而对面蛮子们喊纳垢的名字却有用。
　　这合理么？
　　什么，你跟混沌讲合理？盖尔特如是想到。
　　此时仅仅只剩下几只军队还在抵抗，卢瑟·胡斯的查理曼军还有数百人坚守着阵地，这位战斗牧师全身都笼罩在神术灵魂烈焰的灼烧之下，他一个人挡住了数十位混沌勇士的进攻，抽不开身的卢瑟·胡斯下令几位塔拉贝海姆大剑士前去支援正在激战的沃腾，但是大剑士很快就被混沌勇士们围攻，被混沌大军淹没。
　　另一边，大尤里克，白狼教会教宗埃米尔·瓦格尔率领着米登领的骄傲，一队条顿守卫和尤里克之剑军团和混沌军队血战不止，这位圣域强者一锤一个混沌勇士，然而他似乎对支援沃腾和查理曼军毫无兴趣，盖尔特明白，帝国南北教会对立已经上千年了，双方此时的团结只是暂时的。
　　结束了，一切都结束了，黄金堡垒将会被攻破，混沌军队将会深入帝国腹地，盖尔特绝望地闭上了眼睛。
　　然而，不可思议的呼声首先出现在了溃败的帝国军队之中。
　　正在溃逃的帝国军队们发现，迎面而来的亡灵大军居然无视了自己，直接冲向了混沌军的先锋！
　　大地震颤，亡灵骑士的铁蹄携带着骄傲和血腥之气从远到近，猩红色和钢铁独有的反光诉说着来者的狂暴和冲击力，亡灵骑士们组成骑枪大阵，雷鸣般的马蹄、低垂的骑枪和狂暴的战斗欲望。骑枪楔穿了生有犄角的头骨和肿胀的腹部，把滑溜的内脏和有毒的雾汽泼洒进空气中。
　　帝国士兵们呆呆地看着眼前的这一切。
　　这合理么？
　　一百多位血红色全身重甲的骑士们身后跟着数百位同样全身重甲的骷髅骑士就像是暴风雨一般直接将本以为胜利唾手可得的混沌大军上来就是批头盖脸的一记重拳，打得那些蛮族人头昏眼花。
　　蛮族劫掠者成片地倒下，然后是那些蛮族勇士们被碾成肉泥，紧接着是混沌勇士们，这些全身重甲的纳垢勇士们排成一排举起长戟居然都无法抵挡血骑士们的冲击，他们轻松地躲开了笨拙不灵活的长戟和斧刃，然后用冰冷的骑枪和骑士剑直接切开了混沌勇士们身上比拇指都要厚的重甲！
　　绝大多数帝国士兵们没见过布列塔尼亚的圣杯骑士，但今天他们见识到了血骑士无上的力量，原来真的有骑士可以直接正面冲赢超重甲步兵的！
　　“查理曼在上啊，到底发生了什么？”帝国队长雷纳德呆呆地看着眼前的这一切，几位荒坟守卫带着两队骷髅勇士从雷纳德的身边经过，雷纳德下意识地举起盾牌，却发现亡灵无意和他战斗——数目惊人的亡灵军队直接无视了帝国人，开向前线。
　　混沌引以为傲的攻势被挡住了，与此同时，正在和纳垢大魔古鲁格·阿斯决战的沃腾突然感觉到阴影掠过天空，一位优雅的吸血鬼落在了他的面前：“贵安。”
　　“你是谁？你来干什么？”沃腾没有功夫思考那么多。
　　“手足、朋友、各怀心事的同盟者，或者至少有共同敌人的异见者。”弗拉德·冯·卡斯坦因优雅地一笑，他做了一个完美无缺的礼节，这个礼节比所有的帝国选帝侯都要完美，死亡大君没有理会沃腾打算开口的表情，而是将一把剑扔给他：“先解决眼前之敌罢。”
　　这把剑正是战死的选帝侯赫特维希的符文之牙——巨魔清道夫。
　　“那么，恶魔，就让本大君见识一下，你和你主子有多少能耐。”弗拉德抽出了自己的饮血剑。
　　纳垢大魔完全没有理解为什么突然就从单挑变成一对二了，它怒吼一声：“卑劣！”
　　沃腾和弗拉德都没有理会古鲁格的指责，圣域实力的沃腾用神锤将大魔砸晕，用符文之牙直接切开了它的内脏，然后双尾彗星之力将纳垢大魔笼罩在神圣的火焰之中。
　　弗拉德皱了皱眉头，死亡大君本有机会直接重创纳垢大魔，但他只好后退一步，手中饮血剑快速刺击然后挑起，古鲁格硕大的两颗眼珠和长满烂疮的舌头被挑飞。
　　奇怪的同盟只维持了几分钟，显然纳垢大魔无法同时抵挡手持着神锤盖尔·玛拉兹和符文之牙的沃腾和窃取了大量纳伽什力量，已经是半神的弗拉德。
　　纳垢大魔很快就被逼入了绝境，如果不是沃腾和弗拉德的力量互相克制，再加上双方都防着一手被背刺的可能所以不愿意用全力，古鲁格今天注定要被放逐，但这已经足以让大魔意识到危险了，它开始后撤。
　　同时，得到了亡灵大军的援助，帝国军队终于有了喘息之机，他们开始重整旗鼓。
　　双方再战，战局已经发生了逆转，人类和亡灵在默契中迎来黑暗时代之下非常奇怪的停火协定——他们不是盟友，但暂时有共同的敌人要处理，帝国军队还在提防着亡灵的背叛，但混沌的攻势毫无疑问被遏制了。
　　终于，在双方大战了五个多小时之后，盖尔特传出了胜利的吼声，黄金堡垒复原了！两道金光从城墙的断裂之处射出，链接起来，重新化为实体，属于人类的胜利已经到来，北佬源源不断的援军被拦在了外面，而内里的混沌军队失去了后援成为了孤军，随着黄金堡垒的修复，纳垢魔军失去了混沌之风的力量，终于渐渐化为飞灰。
　　敖德芬之战最终以帝国的大胜而告终，在付出了约5000人的伤亡之后，他们消灭了足足30000的蛮族人，并消灭了一整个纳垢恶魔军团。
　　弗拉德和他的亡灵大军在胜利前夕就溜走了，因此这场莫名其妙的大胜就成了神选冠军沃腾、大尤里克瓦格尔和大炼金师盖尔特的重大功绩。
　　不，不算盖尔特的，尽管大炼金师成功地修复了黄金堡垒，但是他很快就在接下来的战争会议上遭到了最严厉的指责——他所承诺的关注希尔凡尼亚的笼子破了，亡灵从里面溜了出来，斯提尔领、艾维领和奥斯特马克领都受到了巨大影响。
　　功过相抵，属于盖尔特的荣耀没有了，但大炼金师也被免于指控和上军事法庭，卡尔·弗朗茨皇帝充分地肯定了盖尔特的贡献，皇帝阻止了战争会议上对盖尔特的指责，他表示自己一如既往地愿意相信盖尔特，皇帝甚至让盖尔特接任战死的赫特维希选帝侯负责黄金堡垒东面的防守，这让盖尔特感到了慰藉，至少皇帝愿意相信他和他的贡献。
　　这也让大炼金师更不好意思告诉卡尔·弗朗茨，自己神皇神选的真实身份。
　　就这样，皇帝决定亲自防守中段城墙，将东线战场交给了盖尔特，不过霍克领选帝侯艾德布兰德·鲁登霍夫和沃腾、胡斯的查理曼军都被交给盖尔特指挥，大炼金师的喜悦马上被冲散，他并不知道应该如何安排沃腾和他的查理曼军，还有那个烦人的卢瑟·胡斯。
　　命令已经下达，盖尔特只能够接受，索尔领军队、霍克领军队、残余的奥斯特马克军被划归大炼金师的麾下。
　　抵抗混沌狂潮的战争还在继续进行，非常不幸的是，敖德芬大胜仅仅让前线安静了三天，马上，混沌军队再次卷土重来。
　　克拉德沃斯特之战，面对超过八百名混沌勇士的猛攻，帝国军付出了一千多条性命，依靠着盖尔特及时赶到使用终极炼金术才扭转战局。
　　斯纳尔德伦之战，帝国军队几乎被击溃，如果不是沃腾以非凡的实力强行堵住城门口一个人就干掉了两百多个蛮族人，黄金堡垒也有被突破的危险。
　　然后是塔拉贝克高地之战，索尔领的军队在得到亡灵的帮助之下依然苦战数十个小时，连续三天三夜的猛攻之后，面对黄金堡垒的复原，混沌才不情不愿地停下自己的步伐。
　　每几天，帝国军队就要面临一次无比严峻的考验，任何一次失败都将导致黄金堡垒万劫不复，帝国军队的军队可以击败每一次混沌的入侵，甚至所有人都开始习惯会有亡灵援军的出现，但是如此高烈度而且漫长的战争，也已经让所有人感到了疲倦，这种疲倦不是睡觉或者进食能够缓解的，酒精、赌博和嫖（和谐）妓成为最受士兵们欢迎的东西，与此同时还有对神祇的迷信，出人意料的是，在神祇缺乏回应的这段时间，信徒比例却前所未有地多。
　　尽管努尔、威森领和瑞克领的援军先后抵达，也没能改变这种态势。
　　曲索之战，混沌大军调来了三十门混沌地狱炮，将整座城堡全部融化在恶魔的火焰之下，没有任何一个人幸存，瑞克元帅海尔伯格率领着瑞克禁卫和弗朗茨近卫大军团打了整个一天一夜才消灭了被堵在黄金堡垒内部的混沌军队。
　　什切青之战，这座帝国贵族的城堡先后易手四次，第一次被北佬攻克，第二次被帝国夺回，第三次又被野兽人拿下，最后是卡尔·弗朗茨皇帝亲自骑着死亡之爪出战，和狮鹫公爵伊凡率领的狮鹫骑士还有瑞克禁卫们合力，才击败了野兽人。
　　罗兹保卫战，依靠着瓦西里·冯·茹科夫连战三个混沌军阀，奥斯特领和厄伦格拉德的联军在接近伤亡过半的终于打退了混沌军队。
　　局势一天比一天还要来得绝望，更糟糕的是，帝国的后勤也已经开始出现了支撑不住的迹象，毕竟这几年旧世界大量减产，南方国度更是已经灭亡，除了布列塔尼亚，帝国甚至已经不知道要去哪里搞来粮食，可布列塔尼亚现在正在战后重建，无法提供更多帮助。
　　随着帝国历2523年秋天的到来，位于北方前线的帝国军的精力、体力和意志都逼近了极限，帝国士兵们已经陷入了某种极端的狂躁、神经质和绝望之中。
　　帝国将军和队长们的荣誉决斗每天都在进行，不仅次数越来越多，而且开始逐渐向流血转变，天天莫名其妙的祈祷，人们以偷窃为乐，就算是一个火柴盒都被视为无比的成就，行省和行省之间的士兵们互相谩骂和歧视，斗殴持续不断，一部分热衷参与，另一部分则漠不关心。
　　受伤和病倒的士兵已经不再相信自己可以痊愈，还有更可怕的是末日论越传越广。
　　深感无奈的盖尔特不得不利用其所有可能的办法，但都收效甚微，而且更糟糕的是，黄金堡垒也开始越来越不稳定，这并不奇怪，大炼金师知道，黄金堡垒这个奇迹除了需要魔法和信仰之力维持以外，同时也需要这条战线，甚至是所有的帝国人都坚信才行。
　　终于，被逼无奈的大炼金师又一次翻开了《圣言录3.0》，能做的他都做了，现在他唯一能够指望的，只有向那位神皇寻求答案。
　　帝皇塔罗被启动，盖尔特试图和远在群星之外的无上存在沟通，为此，大炼金师征用了一处贵族庄园，并将自己锁在起来，每天晚上，他和他麾下的金属系巫师们都会举行仪式，试图联络帝皇本尊。
　　大炼金师的举动很快就引起了帝国士兵们的热烈反应，毕竟每天晚上贵族庄园上方都出现金色的辉光和神秘的咒文根本隐藏不了。
　　几乎所有的帝国士兵们都认为这是查理曼大帝赐福我们的景象，士兵们的士气迅速得到了回复，甚至已经有士兵们将盖尔特和他的金属系巫师们当做活圣人来朝拜，所有人一度看到了希望。
　　但有人不这么认为。
　　查理曼神选冠军沃腾很快就意识到，盖尔特的力量并不是自己体内的双尾彗星之力，没错，两种力量非常接近，也都是双头鹰、桂冠、金色光环和颅骨，但是沃腾无比确定，那不是自己的力量，那些东西和自己并不同源。
　　沃腾很快就将这个消息告诉给了他的导师卢瑟·胡斯。
　　于是在一天夜里，沃腾和胡斯趁夜潜入了大炼金师的庄园之内。
　　这两个家伙本来都不是什么潜入的好手，不过由于庄园外狂热的士兵们发出的嘈杂声，庄园内金属系巫师忙于施法维持法阵，沃腾和胡斯几乎没有受到任何阻碍，就潜入了庄园之内。
　　本来他们的行动也不可能瞒过大炼金师的耳目，盖尔特的警觉性很高，更是有无数警报设施。
　　唉，非常不幸又非常幸运的是，就在沃腾和胡斯进入庄园之内时，大炼金师和帝皇的通话被勉强接通了，盖尔特不得不用上自己的所有精力和法力维持通讯。
　　即使如此，通讯也非常不稳定。
　　当沃腾和胡斯透过窗棂看到盖尔特的时候，大炼金师显然正在接受着某个“邪恶存在”的指示，那个声音无比冰冷而且严肃，然而他吐出的字句却那样充满着神圣和力量：“罗嘉的东西你居然也信？”
　　“我已经别无他法了，陛下。”盖尔特跪在地上，恭敬而且诚惶诚恐地说道：“唯赖帝皇，庇佑苍生。”
　　“……你尽心了。”无上存在沉默了几秒钟，伴随的还有大量的杂音和混沌空间中的可怕嚎叫声：“我这里有关于……雷铸神兵的一些知识，你拿去研究一下……看能否帮得上忙罢。”
　　“感激不尽！”不到一分钟的通话已经让盖尔特累得全身虚脱，他根本没有注意到窗棂外的动静。
　　黑夜之中，沃腾和卢瑟·胡斯骑着马狂奔，连夜离开了敖德芬，在疾驰之中，他们可以看到对方脸上苍白的神色和恐惧。
　　我们的大炼金师，皇家首席大巫师拜尔沙泽·盖尔特居然是个叛徒！是异端！
　　他根本就不信查理曼！而且他还听命于亚空间中某个无上存在！
　　盖尔特，整个儿一打入我军内部的内奸！
　　实名举报！必须实名举报！
　　就这样，沃腾和胡斯连续赶路三天三夜，将盖尔特极有可能是叛徒和混沌神走狗的消息带到了冯·茹科夫城堡卡尔·弗朗茨皇帝御座之前。
　　瞬间炸锅。


第一千二百二十六章 盖尔特的愚行
　　冯·茹科夫城堡之内，帝国皇帝卡尔·弗朗茨面色极为严肃，皇帝仔细聆听着夤夜来访的卢瑟·胡斯和沃腾对盖尔特的描述，他的脑袋上甚至还戴着睡帽，这让他显得颇为滑稽，但又充满着某种不知道怎么做的苦涩。
　　连续赶路三天，卢瑟·胡斯已经疲惫不堪，这位正义教会的改革者，神选冠军的导师情绪始终处于激动和爆发的边缘，他几乎没有意识到自己是在朝皇帝吼着说话，只是一遍又一遍地强调着，大炼金师背叛了，他根本就是打入我军内部的卧底，他是某个邪神的走狗、使者，他根本就不是查理曼的信徒，从来都不是，一切都是谎言。
　　见皇帝无法相信自己的判断，卢瑟·胡斯更是语无伦次和靠着愤怒在输出情绪，殊不知作为一个最优秀的政治家，卡尔·弗朗茨皇帝越是见卢瑟·胡斯激动，越是不相信卢瑟·胡斯在说什么，盖尔特的忠诚已经得到了数十次证明，他也是皇帝亲自提拔的皇家首席大巫师，皇帝不相信盖尔特会背叛。
　　幸好还有个清醒的家伙，查理曼神选冠军沃腾没有像他的导师那么激动，沃腾只是将盖尔特身上发生的一切如实汇报给了皇帝，他明确指出现在或许无法确定盖尔特就是混沌信徒，但是毫无疑问他对帝国的忠诚不如对亚空间之中的某位无上存在那么坚定，他听命于那个无上存在，以那个意志作为自己的绝对准绳，沃腾认为无论盖尔特是否背叛，这一切都必须调查清楚。
　　相比起胡斯，沃腾的分析不仅逻辑缜密有力，更是勾起了卡尔·弗朗茨皇帝心中的两个疑惑，首先就是黄金堡垒的奇迹，盖尔特是奇迹的缔造者，但他无论如何都无法解释他是如何获得这一奇迹的和黄金堡垒的原理是什么，其次，皇帝再次回忆起了盖尔特的异常，那次诺德之旅的奇遇和变化。
　　尽管内心深处依然认为盖尔特是忠诚的，但是皇帝终究还是犹豫了，他知道他不可以忽视盖尔特背叛的可能，再者盖尔特身上确实有无法解释的地方，卡尔·弗朗茨想了想，说道：“明白了，沃腾，还有胡斯，感谢你们专程赶来描述这个问题，我了解了，现在你们先下去休息吧。”
　　“陛下！此是十万火急之事，陛下难道打算什么都不做么？”沃腾还冷静，胡斯却直接逼了上来，战斗牧师大声质问道：“陛下打算当做无事发生？”
　　“我并不打算当做无事发生。”卡尔·弗朗茨皇帝保持着镇定，但他的眉眼间也露出了不耐烦的神色：“但这一切都是你们的一面之词，当然，我相信你们，可盖尔特已经是帝国数十年的老臣了，他曾经在无数次危机中拯救这个国家，不是因为一点点事情就可以直接拿下的！你们先下去休息吧，我会连夜开会，商讨这件事。”
　　卢瑟·胡斯还想说什么，沃腾却示意交给皇帝，两个人先后退下。
　　冯·茹科夫的宁静夜晚被胡斯和沃腾的到来所打破，在两个人退下之后，卡尔·弗朗茨也无法再入梦了，皇帝还在思考的时候，瑞克元帅海尔伯格从外面走了进来，老帅的睡眠显然也很浅，或者说他根本没有入睡，他急切地问道：“陛下，发生了什么？敖德芬的防线被突破了？不然本来在那里的胡斯和沃腾怎么会出现在这里？”
　　皇帝的理智告诉他此时不能告诉海尔伯格这件事情，瑞克元帅孤僻、顽固而且缺乏任何人情味，只要将胡斯和沃腾的消息告诉海尔伯格，瑞克元帅必定亲自带兵前往敖德芬拿下盖尔特，而且也绝不会缺少刑讯逼供。
　　劝退了海尔伯格，卡尔·弗朗茨亲自动笔写了一封信，他示意信使必须尽快将这封信送到敖德芬的鲁登霍夫处，皇帝相信，此时此刻，无论是相信沃腾还是相信盖尔特，都是片面的，只有霍克领选帝侯鲁登霍夫身为局中人，又没有站在任何一方，或许可以提供一些相对理中客的回复，他了解鲁登霍夫，这位选帝侯不会被轻易收买，他的信仰坚定但是不狂热。
　　现在的消息还是太少了，皇帝只能停下手头的一切事物，等待调查结果。
　　顺便，皇帝继续催促鲍里斯·托德布林格和艾曼诺莉尽快赶来冯·茹科夫城堡，在这个最黑暗的时代，帝国无法缺少这两位实权选帝侯的帮助。
　　鲍里斯·托德布林格只执着于自己的白狼城，德拉科瓦尔德黑森林里面数之不尽的野兽人部落确实分散了米登领的注意力。
　　而艾曼诺莉……帝国女爵来到前线其实帮不到帝国军队什么忙，但是她能从布列塔尼亚搞来粮食啊！帝国从布列塔尼亚订购的五百车粮食已经在路上了，由帝国女爵亲自送达前线。
　　值得一提的是，帝国女爵又怀孕了，这将是她第四个孩子，据说也是一个女儿，莱恩打算从派蒙、刻晴和甘雨中选一个给女儿命名，但艾曼诺莉打算给自己的第三个女儿、第四个孩子取名为欧仁妮，在这点上艾曼诺莉很固执，莱恩也只得随她。
　　艾曼诺莉是真的能生，卡尔·弗朗茨心里腹诽道，为此，莱恩不仅派出了冷溪近卫团的一个主力营，由圣杯近卫乌迪诺率领，甚至派出了三位灰骑士新兵（对外宣称是布列塔尼亚之子），分别是队长贝当，福熙和霞飞，专门负责护送艾曼诺莉。
　　现在一切都只能够等待艾德布兰德·鲁登霍夫选帝侯的答案了。
　　信使快速骑马离开，趁着夜色，消失在了旷野之中。
　　三天之后，印有皇帝金封的紧急信件送到了艾德布兰德·鲁登霍夫之处，霍克领选帝侯在看了信件上的内容之后简直不敢相信，盖尔特居然会是一个叛国者？
　　怎么看都不太像啊！
　　鲁登霍夫作为霍克领的选帝侯，是一位强大的猎人和非常坚定但是并不无脑狂热的塔尔信徒，在接到皇帝的消息之后，鲁登霍夫勉强保持着冷静，他带上自己的一小队选帝侯卫队，踏上了前往敖德芬郊外贵族庄园的道路。
　　郊外的贵族庄园很好辨认，鲁登霍夫没有受到任何阻拦。
　　大炼金师并不是没有察觉到胡斯和沃腾的离去，但是此时的盖尔特已经什么都不顾了，大炼金师和他麾下的金属系巫师们正在以无比的狂热感受着神皇的恩赐，帝皇带来的古圣知识和奥妙是绝大多数的金属系巫师们永远都无法触及的，即使是拥有惊人天赋又作为帝皇神选的大炼金师盖尔特本人，也被帝皇赐予的雷铸神兵技术所震惊了，他已经连续三天三夜没有睡觉，每一分每一秒他都在研究着如何进行雷铸，利用凡人的身体、血肉和灵魂与金属之风的魔力还有信仰之力缝合，打造出能够对抗混沌勇士的战士。
　　金属系巫师们此时也不再掩饰自己了，盖尔特就任黄金学院院长几十年了，名为忠诚的腐化早已经传遍了整个黄金学院，现在没有任何金属系巫师不是神皇的忠实信徒，在战斗牧师们在的时候，这些金属系巫师们还多少掩饰一下自己，可随着胡斯、沃腾等人的相继离去，庄园的相对封闭和神皇的显灵、赐福之下，每一位金属系巫师都感到癫狂般的兴奋和快乐，他们决定要将这个帝皇显灵的圣地建成一座坚不可摧的修道院和朝圣圣所。
　　当鲁登霍夫和他的选帝侯卫队进入庄园的时候，选帝侯已经瞠目结舌于贵族庄园的变化，坚固的金色围墙高高地拔地而起，上面到处都印着鸢尾花和金色双头鹰、颅骨、桂冠图案的圣徽，每隔几米就有帝皇的圣言被烙印在上面，庄园中间，一座帝皇的圣像已经被立了起来，索尔领和奥斯特马克领的士兵们正在对圣像祷告和朝拜。
　　鲁登霍夫不知道那个圣像是什么东西，它不像混沌，但它也绝对不是帝国官方认可的九大神祇和旧世界诸神中的任何一种，甚至也肯定不是精灵神和矮人神！
　　那就只能是混沌神了！选帝侯心里骇然。
　　盖尔特果然背叛了！
　　待到靠近贵族庄园内的庭院时，鲁登霍夫再也不怀疑盖尔特背叛的事实，选帝侯亲眼看到了盖尔特正在和几个他麾下的金属系巫师正在进行人体练成！
　　几具尸体正在被反复地使用魔法来回熔炼！一道道金属洪流在盖尔特的操控之下不断地被塑造成人形，失败，然后再次被塑造，地面上到处都是金属残渣和依稀可以辨认为人类肢体形状的碎块，鲁登霍夫脸色苍白，选帝侯惊恐万分，他不是个巫师不了解魔法，但盖尔特的所作所为毫无疑问是玩弄死者和可怕的亵渎。
　　不需要再怀疑了，盖尔特毫无疑问已经堕落了，选帝侯本人此时还在思考着要如何将已经误入歧途的大炼金师拉回正道时，他看到了立在庄园中间的帝皇圣像，上面仿佛有着某种嘲弄之色。
　　愤怒和悲愤感笼罩了鲁登霍夫的内心，选帝侯没有进去见盖尔特，他再也掩饰不住自己厌恶的表情，他走到圣像之下，质问在场的十几位黄金学院巫师，到底是什么让你们背弃了帝国？到底是什么让他们选择了自甘堕落？为什么帝国赐予了你们如此崇高的地位和权利，你们却变成了热衷于玩弄生命的邪道巫师？
　　处于狂热中的黄金学院巫师们根本听不进去，其中有几名理智者告诉鲁登霍夫，我们没有背叛帝国，我们只是在寻求一条未曾设想过的道路，我们这是试图在拯救人类于水火之中，如果你们真的理解了神皇的信仰和他的力量，他的伟大，你一定会选择加入我们的。
　　加入？就这个伪神？开什么玩笑？愤怒到了极点的鲁登霍夫抽出了剑，一剑将圣像的头颅砍飞，军靴踩在了帝皇圣像的脸上，选帝侯咆哮道：“和你们的伪神一起滚出帝国吧！异端！”
　　平白而论，被黄金学院巫师们熔炼起的帝皇圣像不是可以随便砍断的，然而鲁登霍夫手中的符文之牙并非凡品，而当帝皇圣像的脑袋落在庄园的草地之上滚了好几圈时，所有人也都失去了理智，黄金学院的巫师们在鲁登霍夫出剑的那一刻就将选帝侯视为了敌人，狂怒之下的他们抬起了法杖，强大的虔门之风法术在空气中凝结，化作滚烫的金属洪流和黄金猎犬，朝着选帝侯本人和他的选帝侯卫队席卷而去。
　　此时魔法之风也出现了非常怪异的变化，原本只是警告式的魔法直接变成了毁灭性的法术，猝不及防之下，选帝侯卫队的十几名大剑士和骑士就被金属洪流击中然后在超高温中融化，黄金猎犬上来就撕碎了他们的肢体和血肉。
　　一轮魔法齐射之后只剩下选帝侯本人还活着，鲁登霍夫使用符文之牙抵挡了法术，选帝侯最后一次向塔尔、查理曼、卡尔·弗朗茨皇帝和他的妻子还有两个儿子道别，然后毅然挥剑冲向了黄金学院的巫师们，在连续杀死了六名巫师之后，连续赶路精疲力竭而且并没有携带法术护身符的鲁登霍夫倒在了血泊之中。
　　等到盖尔特听到消息从庄园里面出来的时候，大炼金师意识到了问题的严重性。
　　他和他的人杀害了一名选帝侯！
　　看着鲁登霍夫尸体脸上凝固的轻蔑不屑和憎恶，盖尔特终于从这几天的狂热之中退了出来，大炼金师、帝国皇家首席大巫师不可置信地呵斥着他麾下的金属系巫师们，然后紧急思考自己应该怎么办。
　　将选帝侯的死归咎于北傀（指混沌）的暗杀和破坏？
　　不，不可能的！盖尔特上来就立即否定了这个说法，太多人看到鲁登霍夫进入他的庄园了！
　　伪装鲁登霍夫是在路上被袭击的？
　　也不太可能，别的不说，鲁登霍夫的军队就在距离这里不过半日路程的斯卡兰城堡内！选帝侯这群骑兵遭到袭击没理由不骑马撤退或者就近寻找援军！再者，混沌都被拦在黄金堡垒外面，除了野兽人和少量绿皮，哪来的那么强大的袭击？
　　向皇帝坦白？
　　怎么可能？！如果之前还有一两分把握，现在人都杀了，鲁登霍夫都死了再坦白岂不是自投罗网，掩耳盗铃？
　　盖尔特最后只能够笨拙地举起法杖，试图按照帝皇赐予的雷铸神兵知识来重铸鲁登霍夫的身体和灵魂，但雷铸神兵的技巧岂是可以被盖尔特掌握的？在花费了数个小时的时间和清空了自己的魔力之后，盖尔特也没能成功，还疲惫不已。
　　最终，大炼金师只能下令伪造一个袭击现场，并将一切归咎于附近森林里面的毒牙蜘蛛和哥布林部落的袭击，并在恐惧之中等待皇帝的回复，向神皇祈祷能够瞒过去。
　　皇帝的回复很快，卡尔·弗朗茨的信使带来了一封带有严厉措辞和质问的文书，皇帝表示对盖尔特的回复一百个不相信，他不信鲁登霍夫死于哥布林的袭击，但出于对盖尔特的信任和对他贡献的肯定，皇帝和帝国战争议会还愿意给盖尔特一个解释的机会，并限定他五天之内赶到冯·茹科夫城堡自辩。
　　盖尔特知道自己不可能辩解清楚，因为人就是他杀的！
　　一切都破碎了，盖尔特花了数十年苦心造诣的一切都已经成了指间流逝的沙砾，大炼金师痛苦地哭泣，如果不是对帝皇的信仰和忠诚支持着盖尔特的意志，他的世界早已经崩溃。
　　思索再三，盖尔特留下了一封书信，书信中大炼金师承认了自己的愚行和在魔法实验时被打断不小心杀死了鲁登霍夫的真相，还有留下了关于如何继续维持黄金堡垒的咒语和法术模型，只是隐去了帝皇信仰的那部分，大炼金师在完成这一切之后，立即率领着依然忠诚于他的索尔领军队和黄金学院巫师们连夜离开了敖德芬，朝南方撤退。
　　他选择了逃走，选择了成为懦夫，因为这是唯一能够避免和卡尔·弗朗茨战斗的办法了，大炼金师打算撤回到索尔领去，那里还有忠于他的军队，忠于他的子民，他要去避避风头，盖尔特很清楚此时此刻，帝国是绝对没有精力再派出军队去征剿索尔领的。
　　八天之后，当皇帝的第二波信使赶到敖德芬时，他们见到的是一座人去楼空的贵族庄园和留在庄园内的信件，所有的索尔领军队和黄金学院巫师都已经撤走了好几天。
　　亚空间的混沌领域，水晶迷宫之中回荡着某位邪神疯狂的笑声。
　　最坚固的堡垒果然最容易从内部攻破！
　　计划通！！！
　　牢不可破的黄金堡垒防线已经露出了破绽，现在，轮到我们登场了！
　　水晶迷宫城门大开，三个军团的奸奇魔军在两头大魔的率领之下出动。
　　“赞美圣奸奇！”


第一千二百二十七章 天命属于冯·卡斯坦因！
　　“轰！”
　　奸奇大魔，万变魔君、翼之守望者、渡鸦之眼，名为尼奥斯的大魔轰然倒地，这头大魔简直无法相信它遇上了一个如此强大的对手，饮血剑深深地破开了它身体表面的多重护盾，并穿透了它的咽喉。
　　“不，不应该是这样。”尼奥斯挣扎着，它的翅膀和胳膊都被砍飞了。
　　“滚回你的混沌领域去，这里不应该是你来的地方。”半神、死亡大君、希尔凡尼亚选帝侯、冯·卡斯坦因家族的血祖弗拉德轻蔑地看着眼前的奸奇大魔，他手中的饮血剑继续向前送，奸奇大魔痛苦地挣扎着，它不仅回忆起这段时间发生过的事情。
　　五个小时之前。
　　大炼金师盖尔特和索尔领军队逃走了，整个黄金堡垒的东段防御遭到极大地弱化，奸奇的计划达成，随即，数以万计的混沌部落和两个奸奇魔军军团快速越过黄金堡垒南下。
　　驻守在这里的只有少量奥斯特马克的残军，奥斯特马克本就在之前的敖德芬保卫战中失去了选帝侯，群龙无首的奥斯特马克军目前是由帝国将军雅盖沃六世率领，这是一位非常优秀的帝国将军，然而他的军队不可能抵挡混沌大军和奸奇魔军的同时进攻，奥斯特马克人曾经天真地以为他们会得到来自帝国的支援，然而西面什么事都没发生，最终这位将军和麾下四千人的军队几乎全部战死。
　　但混沌军队并未迎来一场想象中的重大胜利。
　　“尊主！帝国人全完了！”吸血鬼伯爵，哈尔·哈里斯快步走来，朝着弗拉德·冯·卡斯坦因喊道，他脸上说不出是什么表情，又像是可惜，又像是幸灾乐祸：“尊主，该死的蛮子已经占领了帝国的阵地，还把八芒星旗和奸奇之眼大旗升起来了！”
　　“虽说这些低等人永远都不懂得什么才是真正的文明，但他们都是好汉。”弗拉德站在大军之中，希尔凡尼亚之主缓缓点头：“好了，奥斯特马克人完了，该轮到我们解决这些蛮子和混沌杂种了。”
　　当混沌大军在奸奇冠军和奸奇大魔的率领之下踏过帝国阵地的时候，它们立即发现，一支庞大的亡灵大军已经集结完毕。
　　奥德瓦尔德之战打响。
　　弗拉德·冯·卡斯坦因早已率领亡灵们在这里恭候多时了。
　　死亡大君身后，亡灵四君王一字排开，他们分别是：
　　巫妖之君王阿克汉，圣域巅峰，统帅黑色军团。
　　尸妖之君王居尔，圣域高阶，统帅尸妖军团。
　　鲜血之君王内芙拉塔，圣域巅峰，统帅银峰山的鲜血军团。
　　血龙之君王瓦拉齐·哈肯，圣域巅峰，这个家伙是血龙骑士团大团长，血祖艾博·华莱士钦定的继承者，他在得到弗拉德的号令之后快速赶来，没有宣誓向弗拉德效忠，但表示愿意听从弗拉德调遣，负责统帅亡灵骑兵军团。
　　深海之君王卢瑟·哈肯，同样是圣域强者（实力不稳定），来自露丝契亚的亡灵海盗王，率领深海军团。
　　亡灵参战兵力约为40000，混沌参战兵力大约为27000。
　　在两公里长的正面战场之上，奥斯瓦尔德之战随着混沌矮人地狱炮开火的轰鸣声，打响了。
　　这个地方是弗拉德精心挑选的战场，亡灵大军的右翼是上塔拉贝克河河滩，中间是沼泽地，左翼则是黑森林，混沌矮人地狱炮的攻击不容易在这种战场上形成足够的杀伤，而且很快就暴露了炮兵阵地的位置。
　　受到炮火影响的卢瑟·哈肯军团首先朝着混沌军队发起了进攻，这些亡灵海盗们拥有强大的火力和奇奇怪怪的战术，令习惯了和帝国军队还有亡灵军队作战的混沌军吃足了苦头，双方缠斗在一起，来自诺斯卡和北方废土的怪兽们和来自海洋的利维坦、丧妖们开始了血腥的肉搏，卢瑟·哈肯在狂笑中冲向敌阵，他变幻无度的战术令混沌军无所适从。
　　但即使如此，深海军团依然在奸奇魔军加入之后陷入了苦战，第一线攻击迅速溃退。
　　不甘心的弗拉德随即下令内芙拉塔的银峰山鲜血军团发起进攻，莱弥亚的血祖对战斗不是很上心，偏向于应付，她麾下的鲜血军团也很快被击溃，深海军团和鲜血军团的混乱引起了混沌军的注意，几乎所有的蛮族人和奸奇恶魔都将注意力集中在了追击上。
　　血龙骑士团大团长瓦拉齐·哈肯率领的血骑士冲锋拯救了战局，血骑士们对混沌军造成了巨大的杀伤并顶住了敌人的攻势，然后居尔的尸妖军团朝着混沌军发起了正面冲锋，这位强悍的尸妖王率领着大群荒坟守卫发起了猛烈冲击，死死地钉住了奸奇魔军的主力。
　　血骑士们的进攻，居尔的奋战不息和弗拉德的优秀指挥令亡灵军队度过了自己最困难的时刻，此时巫妖王阿克汉发力了，战场之上无数蛮族人的尸体、帝国人的尸体还有那些倒下的亡灵不断地复活起身，亡灵大军开始转入进攻。
　　而混沌大军发现自己被包围了，那些被消灭的帝国军居然全部复活，从背面朝着和他们发起了进攻。
　　看准时机，弗拉德亲自率领自己麾下的死亡军团和冯·卡斯坦因的血裔们发起猛攻，死亡大军亲自迎战奸奇大魔尼奥斯，最终在死亡大君和奸奇大魔一个多小时的大战之后，弗拉德击败了奸奇大魔，将尼奥斯和他麾下的奸奇魔军送回了它们该待的地方。
　　亡灵大军在奥斯瓦尔德赢得了一场至关重要的大胜，这场胜利是弗拉德复活之后最伟大的胜利，它不仅充分体现了弗拉德在战术战略上的出色能力，有效地阻止了混沌大军的南下，更是让奸奇精心设计的计划最后功败垂成，在奥斯瓦尔德，混沌大军损失约18000人，部分尸体变成了亡灵大军的新兵，为弗拉德提供了足够的兵源补充，使得战斗结束后弗拉德手上依然有约31000规模的兵力可供使用。
　　然而胜利的喜悦并没有维持多久，弗拉德很快发现，内芙拉塔，他的前妻在战争结束之前就偷偷地离开了战场，返回了银峰山，而瓦拉齐·哈肯这位血龙大团长则是率领着大部分血骑士和几百黑骑士冲出了黄金堡垒，冲向了北方，自己册封的君主就此少了两个。
　　内芙拉塔有恃无恐，莱弥亚血祖自从知道了纳伽什没成功复活之后就高兴地连开了八周宴会，她这次出击是给弗拉德一个面子，顺带也给阿克汉半个，女血祖料定弗拉德和阿克汉不敢也不会强迫她如何做。
　　果然，弗拉德和阿克汉都对内芙拉塔的离开表示了不满，不过也没有任何追究的意思。
　　至于瓦拉齐，这是一个纯粹的武夫，只追求极限的战斗和值得挑战的对手，他本来也没向弗拉德效忠。
　　弗拉德号令不了艾博·华莱士，就算是他现在是半神了也号令不了，血龙老祖也是半神，甚至弗拉德怀疑自己现在依然不可能是血龙老祖的对手。
　　“接下来怎么办？”巫妖王阿克汉立在遍布尸体的战场之上，他尝试性地问道：“你对帝国真是忠诚，啊，弗拉德，我想一个选帝侯之位不足以奖励你的忠诚，难道我们就待在这里，替卡尔·弗朗茨戍守边疆？”
　　“我对帝国人没有多少爱。”弗拉德轻轻地取出一小段丝巾，抹去饮血剑上的痕迹，死亡大君优雅地说道：“我对卡尔·弗朗茨也没有忠诚可言，我只是对于混沌的厌恶超过了任何事物而已，你不觉得，就算是纳伽什复活，他也绝不会容忍亡者的国度被这些令人作呕的东西毁灭么？”
　　“……”阿克汉不会评价他的主人，即使在他被迫屈身于弗拉德的岁月里也一样。
　　绝对的自信、傲慢和不屑令弗拉德没有追问下去，此刻的死亡大君不禁想起了自己的两个“儿子”康拉德和曼弗雷德，毫无疑问康拉德是个神经病、脑残，但此时此刻弗拉德很想念康拉德的血勇之气还有出色的战术能力。
　　至于曼弗雷德，那是一个德不配位的野心家，待在淤泥和猪圈里面太久了，已经不知道该怎么正常地统治自己的领地了，可弗拉德同样也爱自己的这个“儿子”，他认为此时此刻如果曼弗雷德还活着，或许他的智慧可以给自己一点建议。
　　眼前的这个精神分裂者就算了……
　　卢瑟·哈肯站在了一个利维坦上，他一边狂笑一边喊道：“嗷~兄弟们~全体目光向我看齐嗷~”
　　“看我看我~我宣布个事儿~”
　　“我是个傻逼！！！”卢瑟·哈肯挺起了胸膛，狂笑道：“没毛病嗷~”
　　亡灵众人：“……”
　　过了几分钟，卢瑟·哈肯马上又变了模式，他咧嘴憨笑着，很是骄傲地秀着自己破烂的军服：“咱们老儿血儿龙儿壬，您猜怎么着？”
　　“打完喽，就是这么一出~小血一喝，就是~美~Zhei口，真~地~道~”
　　“咱们开儿~聊↑”
　　弗拉德强迫自己将注意力移开，他心想等一切解决，还是让这个神经病滚回海里去吧。
　　对于弗拉德的野望来说，守住帝国的北疆仅仅只是第一步，他会通过这种行为让凡人们意识到，他才是帝国的正统和天命所归的统治者，整个帝国都会为只有他才能提供的秩序而高声呐喊。
　　万民终将匍匐于冯·卡斯坦因，此乃，天命！
　　弗拉德太了解人类了，人类有其天然的脆弱性，不愿意吸取教训和呼唤领袖的特点，在对待活人这件事上，弗拉德不是一个暴君，或者说他自认为不是，残暴只是一种手段，令下等人恭顺敬服的手段罢了。
　　在奥斯瓦尔德大捷之后，弗拉德顺势控制了半个奥斯特马克和黄金堡垒东段的一部分，他将嘉科瓦要塞的三千帝国守军全部杀光并占据了那里，然后命令居尔去奥斯特马克“征兵”，尸妖王在奥斯特马克制造了数十起屠杀之后，这里的人类终于顺从于弗拉德·冯·卡斯坦因的统治了，他们很快就会意识到，为伟大的、至高无上的弗拉德效力并不会比在选帝侯麾下劳作更糟糕，甚至他们能够得到的更多……更多……
　　而此时冯·茹科夫城堡却对黄金堡垒东段的事情毫无反应，这几天以来，密集的会议、疯狂地互相指责和讨论已经让帝国的战争议会成员们身心俱疲了。
　　所有的问题都围绕着一个人——皇家首席大巫师、大炼金师盖尔特到底是不是叛徒？他到底堕入混沌了没有？
　　前去催促盖尔特的瑞克禁卫拿到了大炼金师的信，信件的内容前文已经说过了，这里不再重复。
　　帝国战争议会对于这件事如何处理也意见繁杂，毫无疑问黄金堡垒是抵抗混沌的最大依仗，如果盖尔特是叛徒，是混沌神的走狗，那么从任何角度来说这一出戏都不会演成这样，但根据胡斯和沃腾的举报，盖尔特对帝国的忠诚显然也颇为可疑。
　　会议连续开了几天，迟迟给不出解决方案。
　　帝国女爵艾曼诺莉和艾维领选帝侯马吕斯·莱特多夫力挺盖尔特，马吕斯选帝侯表示任何一个巫师在进行魔法实验的时候被粗暴地打扰出现问题并不奇怪，而艾曼诺莉是干脆用脚投票，帝国女爵在三位布列塔尼亚之子和穆席隆冷溪近卫团圣杯近卫乌迪诺的保护之下厉声质问帝国议会的所有人，如果不是盖尔特的黄金堡垒，现在的帝国大概已经在准备赫齐格、塔拉贝海姆、米登海姆保卫战了吧？
　　诸位选帝侯无法回答艾曼诺莉的问题，这头怀着孕的小母狮凶狠的目光扫过整个会议大厅，除了皇帝和马吕斯选帝侯以外没有任何人敢和她对视，所有人都知道千万别得罪一个孕妇——尤其是努尔为帝国提供了70%的火器和她某种程度上可以决定帝国与布列塔尼亚的外交。
　　卡尔·弗朗茨皇帝犹豫不能决断，来自查理曼神选冠军沃腾、胡斯、北方选帝侯、鲁登霍夫两个儿子还有正义教会的压力令皇帝不可能宣布盖尔特无罪，毕竟盖尔特自己都承认鲁登霍夫是被他所杀。
　　那么宣布盖尔特有罪？那么黄金堡垒怎么办，索尔领怎么办？
　　会议上众人争吵不断，帝国女爵艾米莉亚有些厌烦地坐在自己的座位上，她翘起了自己一双裹着深红色天鹅绒连裤袜的美腿，由于怀孕时间不长，艾米莉亚的肚子还显不出来，她眼见着战争议会始终无法得出结果感到非常烦躁，绒面长靴的靴根轻轻地敲击着地毯，如果不是别无选择，艾米莉亚真的想留在布列塔尼亚跟莱恩一起过冬的。
　　只是鲍里斯·托德布林格可以不在乎，她不能，因为她要儿子弗雷德里克未来当帝国皇帝！
　　就在这个时候，站在艾米莉亚身边的灰骑士队长贝当脸上露出了疑惑的表情，这点被艾米莉亚注意到了，对于这位莱恩的“子嗣”，艾米莉亚是放心的：“怎么了？贝当卿？”
　　“总觉得……有点奇怪，大厅之内有某种……恶魔的味道，很淡，且几乎感受不到，但还是有一丝丝。”贝当朝着艾米莉亚说道，他的脸上有点困惑。
　　“恶魔的味道，怎么可能？”艾米莉亚忍不住笑了：“是你太敏感了吧，贝当卿？”
　　“或许是吧。”贝当无奈地说道。
　　就在这个时候，白狼教会大主教、教宗，“大尤里克”埃米尔·瓦格尔来到了艾米莉亚的身边，他面色严肃，看起来似乎打算和艾米莉亚说些什么，贝当等人见状就让开了道路。
　　“我的女爵阁下，请问可以借一步说话么？”埃米尔·瓦格尔笑道。
　　“借一步说话？有什么话不可以在这里说的？”如果是平时，艾米莉亚也就答应了，但是她现在心情很差，再加上之前大尤里克非常激烈地要求处置盖尔特，帝国女爵没兴趣和他谈：“我现在没心情，想说什么直接说吧。”
　　“那真是太遗憾了。”埃米尔·瓦格尔假装转身想要离开，艾米莉亚皱了皱眉头，也移开了视线。
　　众人激烈讨论的时候，大尤里克似乎以同样的理由要求觐见皇帝，他也很快得到了通过，但似乎是因为同样的原因，卡尔·弗朗茨皇帝也摇头拒绝了埃米尔·瓦格尔借一步说话的要求。
　　埃米尔·瓦格尔似乎很生气，下一秒发生的事情令整个会议大厅之内的所有人全部屏住了呼吸！
　　只见大尤里克怒吼一声，他的身上喷出了粉色的惧妖之火，粗野的巨汉变成了一团五彩的火焰，直接朝着艾米莉亚袭来，混沌之火瞬间将五位侍卫和三名骑士烧成了灰烬。
　　此时艾米莉亚甚至还没反应发生了什么，瓦格尔……或者某种伪装成瓦格尔的东西就出现在了她的面前！
　　战斧的利刃直击艾米莉亚的腹部！


第一千二百二十八章 诡变幼主！
　　奸奇大魔，诡变幼主。
　　诡变幼主是奸奇座下非常特殊的大魔，诡变幼主拥有奸奇赐予的独一无二的天赋——它可以模仿任何生物和它们的任何特殊能力，万分精准，没有任何一点点保留。
　　在漫长的无数岁月中，诡变幼主在千万次变化之中成功制造了无数起阴谋和内乱，它是无数灾难的发起者和实施者，它的能力实在是过于出色，以致于几乎没有人能够辨认出它的真实身份，久而久之，就连诡变幼主自己都忘记了自己原本的样子长什么样，而奸奇正是利用了这点，只有万变之主还记得诡变幼主的模样，并以此控制着诡变幼主为自己效忠。
　　实际上在之前的几个月，诡变幼主就潜入了帝国军之中，它趁着白狼神尤里克在纳伽什复活事件中受到重创导致大尤里克埃米尔·瓦格尔精神萎靡，不断酣睡的天赐良机，早已将埃米尔·瓦格尔杀害并变成了和他一模一样的样子。
　　这几个月的时间诡变幼主要做的事情很简单，埃米尔临死前的反击重创了它，它花了一些时间养伤，熟悉埃米尔的行为方式和逻辑，敖德芬保卫战正是诡变幼主趁乱杀害了仪式之环内的巫师和牧师们，它本来打算趁盖尔特修复黄金堡垒的时候给予大炼金师致命一击，但是就在这个时候，纳垢冠军克朗率领着信奉疫病之父的北佬入侵了。
　　诡变幼主激怒，凭什么我花了几个月时间卧底成功最后要被你们这群恶心的蛆虫摘了桃子？
　　然而诡变幼主不得不承认，相比起它的主子，纳垢的魔军更具战斗力和韧性、更有能力。
　　所以诡变幼主毅然地以埃米尔·瓦格尔的身份加入了抵抗纳垢的行列，它宁愿和人类站在一边，也不愿意让慈父和祂的孩子们独享攻破黄金堡垒的荣耀！
　　在战争议会之中，诡变幼主以埃米尔·瓦格尔的身份参与，它尽可能地让自己不显得出众但是态度坚决地表示要处置盖尔特，但没有成功，于是它转变了思路。
　　如果能在这里杀死皇帝和帝国女爵，同样是大功一件啊。
　　在场的所有人之中，唯有两个人它模拟不了，首先是卡尔·弗朗茨皇帝，卡尔·弗朗茨身上拥有着一种极为独特的神圣光环，那是神祇曾经附体的象征，诡变幼主毕竟不是真神，它无法模仿这一力量，而帝国女爵的小腹上则有着非常复杂的一种亚空间花纹，这种花纹诡变幼主也复制不了。
　　所以，目标决定了！
　　艾米莉亚被眼前出现的事情惊呆了，帝国女爵下意识地想要伸手去摸自己腰间的符文之牙，但诡变幼主已经攻到了她的身前，奸奇的多彩火焰瞬间秒杀了五个侍从和三位骑士，冒泡的熔渣中，名为埃米尔·瓦格尔的东西距离她只有不到半米远了！
　　就在这个时候，贝当终于反应过来，为莱恩效力多年的贝当此时已经算是灰骑士老兵了，他的战斗经验非常丰富，灰骑士队长举起自己的天罚立场杖，雷声噼啪作响。
　　圣灵系灵能，神圣庇护！
　　闪电轰响，诡变幼主被这一击震了一下，它稍微受到了一点影响，但依然朝着艾米莉亚杀去。
　　“女爵！剑！”圣杯近卫乌迪诺大喊道，艾米莉亚抓住机会抽出了自己的符文之牙，勉强格挡住了诡变幼主这一击，大片刺眼的火花闪烁，帝国女爵顶不住诡变幼主的巨力，直接倒飞出去。
　　“！！！”穆席隆冷溪近卫的士兵们反应极快，十几个军士立即伸出手，将倒飞而来的艾米莉亚接住，帝国女爵用手捂住自己的肚子，尖叫道：“轻点！你们这些混账，小心我的孩子！我的孩子！！！”
　　“有刺客！保护女爵阁下，保护女爵阁下！”圣杯近卫乌迪诺赶紧下令冷溪近卫团的士兵们保护女爵后退。
　　事实上，艾米莉亚就此在乌迪诺和冷溪近卫团一整个营的保护之中离开了冯·茹科夫，直接返回努尔去了。
　　“混账！”贝当暴怒于自己的无能，灰骑士队长一边冲锋，一边再次释放灵能：“净化之火！”
　　“奸奇之炎！”诡变幼主同样施法，奸奇的五彩火焰和贝当的灵能之火撞击在一起，孰优孰劣瞬间分出，贝当的灵能之火逐渐被诡变幼主的力量压过，他来不及抵抗，诡变幼主的权杖由远至近，一击就打碎了他的胸甲，将他的肋骨砸断！
　　贝当口吐鲜血倒飞出去，摔在了地上，将地面砸出了一个大坑，全身骨折，五脏六腑出血不止。
　　而诡变幼主也被这一击震惊，眼前的这个布列塔尼亚之子挨了自己这一下居然没死？
　　在场的灰骑士可并非只有贝当一人！福熙和霞飞先后赶来。
　　“惩戒之锤！”银色的灵能化作一柄重锤，砸在诡变幼主的肩膀上，魔血四溅。
　　“圣锤之手！”霞飞将光环套在了自己的身上，两位灰骑士新兵怒吼着杀来。
　　诡变幼主知道自己无法再追杀艾米莉亚了，它愤怒地吼了一声，抬手就是三连魔法光弹，福熙被光弹击中轰飞，爆炸声响，砸倒了一排帝国士兵，成片的血肉在爆炸中乱飞。
　　然后诡变幼主再从虚空中召唤出了一条水晶锁链旋动而来，将另一边的霞飞身体控住，灰骑士新兵被迎面而来的锁链钩住，巨大的冲击力和惯性带着霞飞朝后飞去，撞断了一根柱子和另一排帝国士兵，足足十三位士兵被当场砸死，霞飞也被撞得不省人事。
　　整个会场大厅之内一片混乱，此时帝国人才反应过来，瑞克元帅海尔伯格和皇帝掌旗官路德维格·史瓦兹汉默赶紧示意瑞克禁卫们将卡尔·弗朗茨保卫起来。
　　可抬头一看，整个会场之内那还有埃米尔·瓦格尔的踪迹？
　　卡尔·弗朗茨被迫躲在了瑞克内环禁卫们的盾牌后面，皇帝对眼前这一幕感到震惊和屈辱，他突然意识到了某种可能。
　　会不会鲁登霍夫实际上是这个伪装成了大尤里克的家伙杀的，并嫁祸给了盖尔特？而盖尔特有理说不清，只能被迫逃走以避免冲突？
　　该死，我就知道盖尔特是忠诚的！皇帝咬着牙想到，他现在什么也做不了，作为皇帝，很多时候他的职责就是活着，然后对其他人发号施令。
　　“保护陛下，保护陛下！”一位瑞克禁卫快步朝着卡尔·弗朗茨冲来，在众人还未提起警觉的时候，他的体内就喷出了数十道利爪般的火焰，整整9名瑞克禁卫被火焰当场融成一团血水，然后这名瑞克禁卫举起盾牌跃起。
　　盾牌猛击！
　　卡尔·弗朗茨被这一击轰得头昏眼花，皇帝直接从死亡之爪身上坠下来，他下意识地摸索神锤盖尔·玛拉兹，但武器并不在他手上。
　　海尔伯格、史瓦兹汉默等人大惊，他们赶紧赶去救援皇帝，但诡变幼主已经升起了一面火墙，长剑眼见着就要向皇帝身上落下。
　　“休想！”一颗滚烫的流星击穿了火墙，在千钧一发的一刻，沃腾赶到了，查理曼神选冠军使用神锤盖尔·玛拉兹一锤就打开了混沌火墙，他用肩膀顶开了化身成瑞克禁卫的诡变幼主，在最关键的时刻救下了皇帝。
　　然而这一撞使得诡变幼主和一群瑞克禁卫混在了一起，再也无法分辨是谁。
　　面对着十几名一模一样的瑞克禁卫，众人全都呆住了，只有沃腾继续前进，查理曼神选冠军神色坚定，如果诡变幼主混在其中，那么将这群瑞克禁卫全部杀掉为代价放逐诡变幼主也是值得的！
　　似乎是看出了沃腾的想法，一名瑞克禁卫突然冲向了卢瑟·胡斯，和卢瑟·胡斯扭打在一起，两个人刚刚翻滚了两圈，两个一模一样的卢瑟胡斯出现了，双方都在使用战锤格挡着对方并使用拳头击打对方的脸，并控诉对方才是奸奇恶魔。
　　帝国众人没有一个能够分辨的，就连沃腾都被迫收起了武器，查理曼神选冠军只能咬着牙看着自己的导师和奸奇大魔扭打着，但他也看不出谁是假货，只能作壁上观。
　　深入骨髓的羞辱感刺激着卡尔·弗朗茨的神经，皇帝从未感觉到自己如此无力，他甚至不敢离开瑞克禁卫们的盾阵。
　　肯定有人会说不对啊，之前的黑火隘口之战中皇帝不是晋升圣域了么？
　　是的，晋升了圣域没错，皇帝的力量也确实增强了，但是有个关键问题——神锤盖尔·玛拉兹没有了，这把武器才是皇帝能够越级挑战和锤翻一切的关键，它不仅能够无视所有护甲，而且能够以十倍计地强化持有者的力量，没有了神锤，卡尔·弗朗茨知道自己不可能挑战大魔的。
　　怎么办？
　　诡变幼主的计划差一点就成功了，可今天有死亡之爪在此，这头帝国最大的狮鹫定睛看着两个卢瑟·胡斯，两分钟之后突然伸出爪子指着其中一个，咆哮了起来。
　　“就是它！”史瓦兹汉默反应最快，皇帝的掌旗官抓住机会一剑刺入了诡变幼主的肩膀。
　　狮鹫公爵伊凡紧跟着上前，狮鹫真银圣剑在“卢瑟·胡斯”的背后砍出了一道深可见骨的伤痕，滚烫的恶魔之血流了出来。
　　正义教会的战斗牧师们一齐出锤，砸得“卢瑟·胡斯”头破血流，然后是沃腾，他手中的神锤盖尔·玛拉兹当头砸下。
　　诡变幼主愤怒地尖叫着，这次行刺机会失败了。
　　不过没关系，我还会回来的！
　　奸奇大魔的身体融化了，变成了一摊自动分解的液体，它选择自我消散，回归亚空间。
　　这场闹剧这才告一段落，尽管诡变幼主失败了，但是伤害已经产生，盖尔特跑了、鲁登霍夫死了，艾米莉亚表示她再也不会出现在北方前线了，大尤里克埃米尔·瓦格尔被确认已经死去，帝国失去了一位宗教领袖和一位接近圣域巅峰的强者。
　　几天之后，皇帝终于对有关于盖尔特的问题作出了解释。
　　一切都是混沌的阴谋，奸奇的阴谋。
　　“经帝国调查组仔细调查，大炼金师盖尔特确实存在魔法误用的情况，但还是和信仰混沌有着本质区别，帝国官方将对相关责任人依法依纪严肃处理。”
　　“即日起，免除盖尔特帝国皇家首席大巫师的职位，但保留其索尔领总督和大炼金师、黄金学院院长的身份，升琥珀学院至高院长格雷格·马塔克为皇家首席大巫师，黄金学院的巫师们被责成进行检讨和改正，必须通过正义教会的‘纯洁’检测，通过者可以继续为帝国服务。”
　　消息通传帝国。
　　然而并不是所有人都承认皇帝的敕令，比如正义教会代理大主教埃斯梅三世，就在皇帝尚未来得及发出官方敕令之前，埃斯梅三世就已经向整个帝国发出了谕令。
　　“《我正义教会猎魔人刚刚破获一起特大混沌奸细潜伏案》。”
　　在谕令中，大炼金师盖尔特和整个黄金学院被直接指名为“诸神之敌”“混沌奸细”！
　　帝国的内部顿时陷入了巨大的内乱之中。
　　帝国历2523年的冬季伴随着无穷无尽的扯皮和指责缓缓而来。
　　而就在此时，位于布列塔尼亚的莱恩也通过占卜得到了消息，并开始了准备。
　　亚空间中回音阵阵，血河奔腾响彻山海。
　　毁灭之种即将降临。


第一千二百二十九章 莱恩的大计划
　　斯卡文魔都，大角鼠十三人议会。
　　在次元石幽暗的光芒和愤怒的吼声之中，艾辛氏族的首席刺客大师斯尼奇朝着十三人议会的成员们汇报了情况。
　　从表面上来看，斯卡文鼠人对布列塔尼亚的进攻是很失败的，不仅没有完成任何战略目标，而且还损失巨大。
　　然而在这次进攻中，斯卡文鼠人也算是达成了几个目的，第一，确认了吞世者原体安格朗和帝皇禁军的身影，成功地试探了布列塔尼亚的虚实，第二，有效地打击了布列塔尼亚人的战争潜力，让骑士王国根本就无暇他顾，第三，成功发射和实验了次元石核弹的威力。
　　因此综上所述，斯卡文鼠人强行死鸭子嘴硬，表示这场战争算是计划通。
　　不过即使如此，损失了伊克特·利爪的代价实在是过于巨大了，在这点上，就算是最能够胡说八道，把黑的说成白的，把精灵说成老鼠，把石头说成次元石的灾祸领主都不好意思说这算我们赢，所以最后做打平论。
　　为了给损失巨大的史库里氏族和出力很多的墨德氏族一个交待，斯尼奇献上了咧嘴氏族大军阀崔特思·畏尾的首级，大角鼠代表灰先知川奎罗发表了讲话，承诺将会对咧嘴氏族进行清算，这个氏族的一切会被作为损失的补偿，补偿给在这次入侵布列塔尼亚中损失巨大的几大氏族。
　　尽管史库里氏族族长莫斯基塔心痛得在流血，但看在大角鼠已经发话的份上，只能勉强同意了。
　　艾辛氏族拿到了足够的佣金，墨德氏族也得到了补偿，同时别的斯卡文鼠人趁着布列塔尼亚无力他顾的机会攻陷了埃斯塔利亚最后一个还在抵抗的公国比利巴利，大家算是皆大欢喜了，至于咧嘴氏族？谁在乎一个即将被灭亡和清算的氏族呢？
　　布列塔尼亚这边的战争不顺利，露丝契亚的战争第一阶段也只能算马马虎虎，疫病氏族大军进攻了露丝契亚，和蜥蜴人先后大战数十场，双方互有胜负，原本大角鼠对回声之城的混沌传送门寄予厚望，但是一股力量改变了这一切，帝皇之子原体福根亲自堵在了回声之城的混沌之门门口，他以无上的毅力、优雅的姿态和强悍的个人能力，杀退了一波又一波的混沌狂潮，并且还和一位名叫艾瑞巴斯的恶魔王子“亲切”交谈，和一位名叫科尔法（和谐）伦的古怪家伙边打边“问候”了好长一段时间。
　　不过这没关系，本来斯卡文鼠人这次进攻露丝契亚就是试探，真正的大杀器在于邪月牵引装置，现在这个装置刚刚完工，工程大术士们其实掌握程度有点不足，现在失去了伊克特·利爪，史库里族长莫斯基塔被迫要亲自下场了，这不可谓不是一个重大的损失。
　　对南方国度和边境亲王领的进攻大获全胜自然不用多说。
　　矮人攻略也获得了不错的成就，海门关和八峰山现在都已经陷入了斯卡文鼠人的围困之中。
　　“虽然我们布列塔尼亚战场进展不顺，但是别的战线节节、节节胜利！Yes！Yes！”最后，十三人议会对第一阶段的成果做了总结，每一头鼠鼠都有资格为伟大圣战而骄傲，我们斯卡文地底帝国强大了！鼠鼠们，快自带干粮，加入我们的伟大圣战，大角鼠需要你！
　　（此处配上一副灾祸领主手指奴隶鼠的海报）。
　　从一个胜利到另一个胜利，直到完全胜利，十三人议会宣告胜利闭幕，接下来就是处置咧嘴氏族，大家的分赃时刻到了。
　　……我是勉强计划通的分割线……
　　帝国历2523年的冬天又抵达了布列塔尼亚，今年的骑士王国在经历了斯卡文战争之后进入了调整的状态中，这几个月来，莱恩都将精力集中在了如何安置流民和恢复生产上，他当然接到了帝国方面的求援，在考虑到毁灭之种即将来临的情况下，莱恩无法亲自率领军队或者派出布列塔尼亚的精锐前往帝国支援，甚至就连是否组建一支“侠义军”，布列塔尼亚的最高统帅部都陷入了争论之中。
　　如果组建侠义军，那么势必会削弱骑士王国的力量，尤其是在毁灭之种即将到来之时，这样做无异于自折羽翼。
　　如果不组建侠义军，那么就违反了布列塔尼亚的侠义骑士道人设，对国家形象不利，同时也会影响与帝国的关系，别看几次战争都是帝国求援，但布列塔尼亚可总是能够得到军饷和其他方面的补偿，还有帝国的工业化扶持，这可是从别的地方根本不可能得到的。
　　人设这个东西其实非常重要，虽然大家都喜欢和乐于看到人设崩塌，但是好的人设对布列塔尼亚的国家凝聚力和民族自豪感是非常有益处的，相反，人设崩塌则是毁灭性的。
　　作为布列塔尼亚的统治者，莱恩和圣杯骑士们有义务去维护和遵守“侠义”的国策，尽管这可能对利益有损，但是人绝不能够无耻到以前靠骑士道、骑士精神起家，等到功成名就了之后就开始：
　　“我对废物的求援是完全没有兴趣的”
　　“你要是圣杯骑士接到求援信的心情就是体恤底层农奴的那种感觉”
　　“如果你是圣杯骑士，你根本没必要去体会一个比你阶级低比你品行意志力都差的这么一个人的感受。”
　　这样做的国王和圣杯骑士估计早都被湖中仙女派人拉下王座了，骑士王国也不可能屹立千年之久。
　　唯有不忘初心，方得始终啊。
　　最终在最高统帅部的多次讨论之后，布列塔尼亚方面还是决定建立一个5000人左右的侠义军，就交给弗朗索瓦的表弟杰罗德率领，准备经由蒙特福特山口去支援帝国。
　　然后，莱恩决定今年的冬天在吉恩城这里过，一方面可以主持南部的重建和安置工作，另一方面他也要做好应对毁灭之种的准备。
　　骑士王坐在苏莉亚庭院的长廊里面，他有些愁眉苦脸，想起即将面临的挑战，灰骑士原体知道，这有可能是他面对的有史以来最强大的敌人。
　　怎么办呢？
　　莱恩的思路逐渐发散，他的脑海中不禁出现了几幅画面。
　　帝皇：“这就证明人类帝国全宇宙第一！”
　　庄森：“因为我们是黑暗天使！”
　　基里曼：“我会守护人类帝国的一切！”
　　福根：“重铸帝皇之子，荣光吾辈义不容辞！”
　　莱恩：“扛住毁灭之种就算胜利。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”灰骑士基因原体忍不住豹笑。
　　丢人其实也说不上丢人，毁灭之种的实力摆在那里，但怎么就感觉这么奇怪呢？
　　“莱恩~干嘛这样，一惊一乍的。”坐在莱恩旁边的特蕾莎忍不住吐槽道，圣域女术士斜着眼睛，看着正在怪笑的莱恩。
　　特蕾莎今天穿着一整套的黑色女士小西装，内里是白色的锻花衬衫，下着黑色条纹一步裙和灰色亮光蕾丝莱卡星辰连裤袜，女术士就像是一朵盛开在冰雪之中的傲人梅花一样，玉软花柔，冷艳动人的气质和她柔软的表情相得益彰，只展现在莱恩的面前。
　　及腰的黑色微光长发被一个玉制发卡束成垂马尾，从她的肩膀前面垂下，复古的冰花纹氏从发卡落在她的胸口，衬托出了特蕾莎高高鼓起的衣领还有上面的淡蓝色领结。
　　灰色的亮光蕾丝连裤袜之上烙印着复古的薰衣草花纹，展现于修长的美腿之上，更显得冰清玉洁和魅惑，透过灰丝表面细密的纹路和银色薰衣草花纹的图案可以隐约见到特蕾莎雪白的肌肤、饱满修长的大腿还有丰韵的圆月，纤细的小腿和两只小巧可爱的雪足没有穿高跟鞋，而是就穿着一双简单的蓝色平低镂空单鞋，女术士就坐在莱恩的旁边，帮她处理公文。
　　由于要对付毁灭之种，莱恩必须尽可能地集结足够多的力量，特蕾莎和欧若拉母女不是擅长正面对敌的寒冰系巫师，所以她们不会加入战斗的行列，但是她们的魔法可以很好地限制和抵抗混沌恶魔，因此莱恩将她们召来，安排给自己担任秘书，趁着冬季她们法力强大的时候正好制作各种冰系魔法卷轴和设置冰系法阵，另一方面也是协助莱恩处理内政，毕竟在艾米莉亚和奥莉卡都离开，莫吉安娜要主持灾后重建工作的情况下，莱恩的身边就只剩下苏莉亚了，骑士王后也有自己的事情要做。
　　特蕾莎对于这样的现状其实挺满意的，女术士仿佛又回到了诺德的时光，上午和下午静静地和莱恩一起处理文书和内政，陪他出去巡视，中午或者晚上也和他在一起用餐，然后还可以得到足够的宠爱。
　　唯一令她感到又羞又恼的是莱恩总是欺负她，而且不知道为什么她似乎无法拒绝莱恩的任何一个要求，这一段时间被欺负个了够，记忆也有点迷迷糊糊的。
　　这样就好，特蕾莎知道现在她已经无法再在很多事上帮助到莱恩了，此时能够作为他的秘书，这样挺好的。
　　“欧若拉她那边的法阵设立得怎么样了？”莱恩一边看着文件，一边问道，他现在要为毁灭之种的到来做好准备。
　　“母亲带着人在制作魔法卷轴和建立法阵了。”特蕾莎听见莱恩一提起欧若拉脸色就变得又红又尴尬，她恼恨地看了莱恩一眼，没好气地说道：“你不是都知道么？还问我干什么？”
　　“总是要确认一下。”莱恩诡异地笑了笑，他已经掌握了奥莉卡的黑暗魔法。
　　“说起来，莱恩，你说这个毁灭之种，它真的那么强大么？”特蕾莎一看见莱恩脸上的笑容就忍不住下意识地夹紧了双腿，女术士赶紧转移话题：“你不是很擅长对付混沌和大魔么？”
　　“它不一样，它是连安格朗兄长都难以抗衡的存在。”说起毁灭之种，莱恩皱起了眉头，他只能够感知到毁灭之种很快就会来了，但无法确认它会什么时候出现，在哪里出现。
　　或许几周，或许几个月，亚空间中的时间错乱而且不连续，莱恩能做的就是做好准备。
　　“卡卡颂公爵休巴尔德的后裔找到了么？”特蕾莎还想再问，莱恩已经将注意力转移开了，太阳王要处理的事情很多，有些东西需要亲自过目。
　　“卡卡颂公爵家族所有的近支血脉都已经绝嗣了，远支倒是有几支血脉，但或者非常稀薄，或者已经继承了别的贵族头衔。”特蕾莎无奈地说道：“现在谁都觉得自己有权继承，也谁都觉得对方无权。”
　　“继承法呢？”莱恩好奇地抬起头：“难道排不出第一位么？”
　　“不好排，现在的第一顺位继承人是迪迪埃爵士，可这位爵士……圣杯远征三十年了，没有任何音讯。”特蕾莎一双裹在灰色亮丝之内的雪足轻轻地敲了一下地毯：“如果要从别的贵族家族选取子弟入继，那么又是一阵腥风血雨了。”
　　莱恩想了想，接着问道：“那么利奥弗里克·卡拉尔呢？他是王国骑士，又是休巴尔德公爵的女婿，海伦的丈夫。”
　　“他倒是还活着，但是利奥弗里克已经拥有别的头衔了。”特蕾莎惊讶地说道：“轮谁也不可能轮得到他啊，他是温福特人啊，还是你老丈人弗朗索瓦亲自封的王国骑士，怎么就成了卡卡颂公爵了？”
　　“就他好了，他听话，支持我的改革，又是公爵的女婿，就当是招婿继承爵位了。”莱恩直接说道：“反正大家也争论不出结果来，我会知会女士和莫吉安娜下令的。”
　　“嗯~”特蕾莎嘴上应了，心里还是有点不服气，她冷冷地哼了一声，表示你的女廷臣有小情绪了。
　　“怎么了？你觉得他不好？”莱恩看出来了，他笑着搂住了特蕾莎的肩膀，在女术士的脸上亲了一口：“都可以讨论嘛。”
　　“没什么，只是外面现在有些传言。”特蕾莎很委屈：“你最近要应对毁灭之种，集中兵力和财力的举动，还有调我和母亲过来给你当秘书的举动是一起发生的，外面有人说……是我和……母亲魅惑了你。”
　　“难道不是么？”莱恩眨了眨眼睛。
　　“莱！恩！”特蕾莎的声音大了起来，女术士气急败坏，站起来就想走。
　　可怕的事情发生了，她的身体失去了控制，无论脑袋怎么催促，她的一双灰丝美腿就定在原地，动都不动一下，女术士惊恐地挣扎着，但她的脑袋很快就一阵阵恍惚，等她醒来时已经不在意这件事了。
　　“我知道你很委屈，你肯定是这样想，为什么做越多，就错越多呢？”莱恩大笑着伸手将特蕾莎抱过来放在自己的腿上，国王轻声说道：“如果不做，是不是就不会错了？”
　　“我不是这个意思。”特蕾莎别开脑袋，黑色的微光长发拂过莱恩的脸。
　　“我们是统治者，我们垄断了社会资源和享受了无数人的供奉，我们拿着农奴和自由民的税款……甚至包括贵族们的盾牌税和什一税，我们已经有这样的地位和享受着荣耀，我们当然必须虚心接受外界的批评和指责。”莱恩温柔地说道：“当然，有些指责是善意的，有些指责是恶意的，但对我们来说，这些都必须接受，这就是权力的代价，你是被观察者。”
　　“巫师和你们这些贵族不同，别跟我说这些，莱恩，我不想听。”特蕾莎别扭地说道，女术士的脸蛋渐渐红了起来，她夹着双腿，全身酥软，一点力气都没有：“你是国王，又不是我。”
　　莱恩偷偷地翻了个白眼，他本来想说一件事情——他原本委托军情七处在布列塔尼亚全国上下收集民间的呼声、也包括女术士集会所的各种意见，他一直都是主张“都可以谈，有什么不能谈的”。
　　但欧若拉最近却找借口把这个渠道直接关掉了，圣域女巫的理由是“意见太多，我看得心烦”，而且据欧若拉所说，有些女巫学徒和正式女巫得知了莱恩时不时会抽查一下来信，于是朝里面投了不少类似于抖机灵问答啊、情书啊、歌功颂德的无用书信。
　　烦死了，干脆关掉了，眼不见为净，再者他们提意见的自己就没问题？欧若拉是这样说的，觉得骑士王国不好，那你就去帝国、去南方王国啊！
　　莱恩在得知了这个消息之后心想欧若拉女士这一刀切搞得真是熟练啊，该不会是塔列朗言传身教了吧？
　　只是见到特蕾莎这样，莱恩也不好对她说什么了，女术士天生就会施法，是天地的宠儿，她理解不了的，她也觉得这些底层人无理取闹。
　　“对了，莱恩。”就在这个时候，特蕾莎突然想起了什么：“你不是说，为了对付毁灭之种，你需要尽可能多的圣域强者么？”
　　“嗯，是啊。”莱恩随口回答道：“当然是越多越好，前提是可以信赖。”
　　“那个，卡塔琳陛下现在人不就在马林堡么？”特蕾莎想起了之前的事情：“她可是圣域高阶的强者，是比母亲和我都更强大的冰女巫，还有米斯卡女王的血脉，我们不如邀请她来布列塔尼亚助拳，怎么样？”
　　“嗯哼~”莱恩眼睛一转。
　　这个可以考虑哦~
　　“去把你母亲叫来，今天晚上我们共进晚餐，讨论一下这件事。”
　　“好，我这就去叫母亲。”


第一千二百三十章 寻找盟友
　　至于当天晚上莱恩和特蕾莎、欧若拉共进晚餐的时候说了什么，吃完晚饭之后又做了什么，这就不足为外人道了。
　　第二天，特蕾莎和欧若拉都缺席了早上的例会，莱恩在处理完了成堆的公文之后，在约10:30分左右的时候起身，他得到消息，苏莉亚已经处理完了关于卡卡颂公国的事务，返回了吉恩城的公爵城堡。
　　骑士王后现在人就在女士庭院的击剑室里面，莱恩走出苏莉亚庭院，他挥手示意不用老近卫军和侍从跟随，独自一人走向了女士庭院。
　　在思考再三之后，莱恩同意了邀请女沙皇卡塔琳前来布列塔尼亚相助的意见，冰女巫或许在伤害上稍逊一筹，但是在控制、防御和制造地形上拥有独特的优势。
　　别看卡塔琳和欧若拉一样都是圣域高阶，但其实完全不同，首先卡塔琳的魔法理论和实战经验绝对比身为学院派的欧若拉丰富，而她对冰魔法的感悟也绝对比欧若拉和特蕾莎要强，而且她还拥有米斯卡女王的血脉，独特的血脉天赋和能力令她的一部分力量不可以被模仿和学习。
　　当然，莱恩个人认为也正是这个原因，导致女沙皇本人在内政上的严重拉胯，基斯勒夫特殊的傻逼宫廷贵族共和制度、三座城市自治制度、波耶制度本来就注定了沙皇本人不仅要能征善战、要能够和国家杜马的那群将军和波耶们斗智斗勇，还要能够熟练地掌握她父亲红沙皇鲍里斯·博卡哈在结束了血腥女王卡特琳娜恐怖统治之后建立的一套复杂的行政机构。
　　这注定是十分漫长和困难的，需要大量的实习经验和观政学习。
　　卡塔琳一项都没有，首先她的精力大部分放在了魔法研究上，其次她也没有作为储君培养的经验，红沙皇在大清洗战役末尾于巨魔国度战死导致卡塔琳临时即位，连实习的机会都没有。
　　别的不用多说，就拿德文希尔来举例，如果现在就让德文希尔即位，年轻的王子面对莱恩麾下这些人估计也得抓瞎，而且莱恩也有意地分权、大小相制和复杂化，以保证只有他本人能够指挥得动整个布列塔尼亚宫廷庞大而且复杂的官僚体系。
　　当然，如果没有巨大的外部压力，君主一般来说总是一代不如一代的，莱恩心想诸如带明，老朱可以十几天看一千多份奏折全部亲自批改（觉得不过如此的可以尝试一下一天看一百份红头文件并要求充分理解意思）。
　　朱棣虽然能力超强，还精力旺盛但也不得不开始任命内阁大学士标红。
　　之后的仁宗和宣宗也都算有能力的皇帝，但他们已经连标红都顶不住了，首先向内阁放权，然后是强化宦官和司礼监的权力好分担自己的负担。
　　然后嘛，就跟卡塔琳一样，英宗皇帝也是在完全没经验的情况下由于宣宗暴毙而临时即位，一没有实习，二没有接受过任何考验就当了皇帝，接下来的故事大家都很熟悉了。
　　北方的瓦剌人正在苏醒
　　不要碰我们的国家
　　正统皇帝将率领全部大明人
　　告诉他我们无所畏惧
　　狼（瓦剌）从北方来
　　小心脱脱不花和也先
　　正统皇帝将率领全部大明人
　　告诉他我们无所畏惧~
　　想了一大圈，莱恩双手背在身后，缓缓地朝着女士庭院走去，庭院之外淅淅沥沥的雨夹雪击打在宫殿的砖瓦之上，自从终焉之刻来临之后，雨雪就越来越多，气温也越来越低，农作物减产成了全世界普遍性的现象，除了布列塔尼亚受到湖中仙女庇佑不太受影响以外，现在整个帝国都因为军粮不足而陷入了困境。
　　从马林堡舒尔茨那里得到的情报来说，据说卡塔琳来到了马林堡之后除了闭门钻研魔法以外，就像是从瓦剌草原大学毕业的英宗皇帝在之后稍有振作一样，卡塔琳在马林堡那个鱼龙混杂的地方待久了也有所改观，起码她开始接触平民底层和了解社会了，舒尔茨为她提供了部分魔法经费，不过她也被迫出来接了几次任务，尤其是有一次深入瑞克瓦尔德森林让她接触了民间疾苦，和歉收的瑞克领农民谈了好几天。
　　“陛下！”走到女士庭院的门口，守在这里的老近卫军敬礼，莱恩伸手示意他不要声张，然后独自一个人走了进去。
　　击剑房之内，苏莉亚正在和西尔维娅练习击剑，耀眼的两位金发骑士姬都将长发盘了起来，她们各自手中拿着一把标准的练习用刺剑，房间之内阵阵光影之中，双方打得火热。
　　莱恩注意到西尔维娅明显被压制，自己的这个女仆长实力对凡人来说算是非常不错的了，但在得到了原体祝福和改变了自己本质的苏莉亚面前明显不够看。
　　“你们这样练习是练不出什么东西的，苏莉亚，西尔薇。”莱恩从远走近，太阳王笑着说道：“不如我来陪你们练一练怎么样？”
　　“莱恩？”苏莉亚和西尔维娅都穿着一套击剑长袖衬衫和短裤，两双修长白皙的傲人大长腿上没有穿丝袜，而且两女都是裸足，骑士王后见莱恩出现了，似笑非笑地放下了刺剑：“你不去跟你的那两个女廷臣聊天，怎么过来找我了？”
　　“看来是聊完了，他只有在聊完的时候会来找你。”西尔维娅也放下了刺剑，女仆长意味深长地用着不屑的眼光盯着莱恩：“我了解他。”
　　“男人嘛，就是这样，有了新人，忘了旧人。”苏莉亚故意装作悲伤的样子：“王后不如女廷臣、女廷臣不如女仆，女仆不如情人。”
　　“小姐我们不要理他，我们继续。”西尔维娅跟着苏莉亚演戏，尽管女仆长有些不太自然，但戏已经开演了，就不好停下了。
　　“是啊，不要理这个花心，身上都是薰衣草和紫罗兰气味的男人，西尔薇，下午我带你去见女士。”苏莉亚笑嘻嘻地说道：“还有我们新建的那个机构。”
　　说完，骑士王后和女仆长都不再理会莱恩。
　　莱恩满脸黑线，他还有些尴尬，太阳王只能逞强地走上去，将苏莉亚从身后抱住：“别闹，我是有事情跟你商量。”
　　“你反正一直都是用那种方法和别人商量的。”苏莉亚被莱恩从身后抱住，女骑士稍稍挣扎了一下，见挣脱不开，只是扭开头：“跟我反而是正经商量了？”
　　“我想让德文希尔和西尔维娅到女士的神国去。”莱恩在苏莉亚耳边轻声说道：“如果有必要，你也去。”
　　“有必要么？”苏莉亚下意识地看了一眼挂在墙上的圣剑——天使联盟，女骑士看起来不太在乎：“我认为没有这个必要。”
　　“安格朗兄长说了，毁灭之种脖子上的恐虐项圈是从恐虐黄铜王座上取下了一部分然后在血神的怒火熔炉中锻造而成，它可以免疫一切灵能和魔法伤害，没有任何灵能武器可以伤害到毁灭之种。”莱恩正经地说道：“想要击败毁灭之种，远程武器和灵能魔法都效果奇差，只能靠近战，而近战就连安格朗兄长都承认他不是毁灭之种的对手，我……大概也很吃力。”
　　“……我今天晚上就让德文希尔和西尔维娅去女士的神国。”苏莉亚脸色马上变了，骑士王后用力推开了莱恩，她赤裸着双足走到击剑室地毯尽头的小桌子上，给自己倒了一杯香槟：“但我不行，你休想，莱恩，我问你，上一次如果不是我主动跟着你进入亚空间，你能那么幸运躲过一劫还晋升半神？”
　　“好吧，那次魔古尔事件你算是有功劳的，12%？我将它归功于你。”莱恩走到苏莉亚身边也给自己倒了一杯香槟。
　　“12%？才这么点？”苏莉亚姣好的金色眉毛皱了起来，骑士姬看起来有点不满意。
　　“那15%不能再多了。”现在轮到莱恩似笑非笑了，他已经掌握了谈话的节奏。
　　“15%？？？”苏莉亚秀眉一挑：“我以为是100%呢！”
　　“我们是夫妻嘛，你的就是我的，我的就是你的，分什么彼此呢？”莱恩继续控制着话题，苏莉亚白了他一眼，也懒得跟他计较了：“算了，关于毁灭之种的事情，你准备得如何了？”
　　外面雨夹雪越来越大，击打在庭院的玻璃窗上，西尔维娅送上一条毛巾，莱恩主动接过给妻子擦拭着额头和脖子上细密的汗珠，一脸狗腿子的谄媚样子，看得苏莉亚想笑，但也没有拒绝：“你和安格朗兄长对付毁灭之种？”
　　“嗯，也只能是我们两个人来。”莱恩取出了一叠文件。
　　为了对付毁灭之种，它的几个大魔副官和整个恐虐魔军，莱恩这边必须要集中所有的力量。
　　其中莱恩这边的半神战力有三个人，分别是安格朗、莱恩和绿骑士。
　　木精灵方面阿莱儿重伤，奥莱恩此时还是一堆灰，要等到来年春天——莱恩担心来不及。
　　真神战斗力一个，湖中仙女。
　　但是湖中仙女虽然神力很强大也是真神，但她不是一个擅长战斗的神祇，她的魔法对毁灭之种的效果注定不好，因此只能支援和保护，同理，绿骑士作为她的从神，是一个完全的灵体，灵体对毁灭之种的威力同样要打折扣的，因此绿骑士无法对抗毁灭之种，他最多帮忙打打大魔。
　　圣域巅峰的有四位帝皇禁军，伯希蒙德公爵、弗朗索瓦、莫吉安娜。
　　圣域高阶的有苏莉亚、卡拉德、维罗妮卡、欧若拉等人。
　　安格朗有想联络血龙老祖，不过这位半神行踪不定，联络不上，福根那里是不可能指望了，鲁斯不知道死那里去了，也联络不上，卡尔多·迪亚哥莱恩试图联络了他很多次，但灰骑士至高大导师的回复断断续续，而且表示对自己怎么凭空多出了一个“爹”很困惑，他最后的回音是在纳垢花园之中，然后灵能通讯就完全中断了。
　　谁都指望不上，最后还是只能靠自己，莱恩心里对卡尔多·迪亚哥的“听调不听宣”很不满，但现在也来不及了。
　　等我回去，一定要对灰骑士战团进行“大清洗”才行！莱恩如是想到。
　　不听话的下属就没有存在的必要了，马卡多是这样教育他的。
　　“艾米莉亚从帝国来信了，你的小女仆很愤怒，她表示再也不去北方前线了。”苏莉亚靠在桌子边缘，肩膀靠在莱恩身上，骑士王后拿出一封书信：“盖尔特的事情你听说了吧？”
　　“嗯。”莱恩摇头叹气，他虽然不太清楚具体的经过，但他知道信仰长城和黄金堡垒都是罗嘉的手笔，借由盖尔特完成。
　　罗嘉的东西就是靠不住啊。
　　信件之内，艾米莉亚详细说了最近发生的事情。
　　帝国前线的兵变，诡变之主的刺杀，三位灰骑士全都重伤，被送回努尔休息。
　　盖尔特被免去了皇家首席大巫师的职务，但保留了索尔领总督和大炼金师的职务，他率领着黄金学院和索尔领军队一路逃到了努尔，盖尔特想要见一下弗雷德里克，但是被禁止，正义教会大诵经师卡斯米尔十一世选择接受了代理大主教埃斯梅三世的谕令，指名盖尔特为“诸神之敌”“混沌奸细”并将他扣住，这差点就激起了努尔军和索尔军的大规模火并。
　　最后最关键时刻是一位名叫“艾丽”的大美人紫水晶女巫突然站了出来，她用最完美的言谈和斡旋让双方暂时冷静下来，然后提出了一个完美的解决方案。
　　盖尔特到底是不是混沌奸细，只需要一块布和一面画像就可以确认了。
　　那就是位于努尔正义教会大教堂之中，曾经被救世者路德维希的圣血曾经浸透过的战袍和唯一的一副有他本人签字盖章和印了指纹的神圣肖像画！
　　盖尔特没有二话，大炼金师当场把战袍披在了身上，站在了肖像画之前。
　　无事发生。
　　将信将疑的大诵经师后卡斯米尔十一世又叫人牵来努尔动物园的双头狮鹫和叫来了另一位圣域野兽大巫师柏恩特辨认。
　　还是无事发生。
　　盖尔特甚至和双头大狮鹫聊了一会儿，聊得双头大狮鹫很高兴。
　　最终努尔方面被迫放人，盖尔特和他的追随者们得以回到索尔领的首府法伊道夫，大炼金师在那里整顿内政，制作符水治病控制瘟疫，组建军队，清剿野兽人、安抚平民，盖尔特知道黄金堡垒的寿命已经进入了倒计时，他必须做好准备。
　　努尔、威森领和索尔领再次结成同盟，同时盖尔特宣布指定弗雷德里克作为他所有世俗头衔的继承者，也就是未来弗雷会继承索尔领。
　　“艾丽就是小女王艾丽萨拉，她居然还活着？”莱恩看着信件吐槽道：“她居然去找弗雷了？？”
　　“找弗雷正好，反正别来找德文。”苏莉亚不动声色地说道：“对了，莱恩，关于德文的妻子人选，你有想法了么？”
　　“我有没有想法不知道，但是你肯定有想法了对吧？”莱恩太了解苏莉亚了。
　　“我和女士、莫吉安娜和维罗妮卡成立了一个内环组织，专门负责收容和培养资质最优秀的圣杯少女、女巫和女骑士。”苏莉亚眼睛亮了起来：“德文希尔就交给她们去监视和保护了，未来也从这里面给他挑选和安排侍女甚至是妻子好了，亲爱的，你觉得怎么样？”
　　“内环组织，叫什么名字？”
　　“就叫……狮子王机关，怎么样？”
　　“随你吧。”莱恩总觉得这名字有点耳熟啊：“那女沙皇的事？”
　　“叫她来吧，让贝利亚带着人去，他熟。”苏莉亚点头。
　　第一近卫枪骑兵团的总政委贝利亚被叫到了城堡里来，然后当天他就带着一队翼骑兵出发，带着盖着太阳王金色戒章的国书，赶往马林堡，邀请赋闲在家的女沙皇卡塔琳出山相助。


第一千二百三十一章 邀请女沙皇
　　作为乌果尔人和莱恩的宠臣，贝利亚并不是太明白为什么莱恩会在这个时候突然要求自己去马林堡请女沙皇卡塔琳出山，在路上，他和梅列茨科夫将军讨论了半天也没得出结果。
　　如果说是需要一个圣域强者，那么莱恩麾下并不缺圣域强者，再者，以莱恩和舒尔茨大公的关系和卡塔琳已经作为马林堡“魔法顾问”“守护者”半公开接受委托的情况下，只要一袋足够沉重的金币袋，就可以请来卡塔琳。
　　如果说是需要卡塔琳的势力……女沙皇麾下还剩下什么？十几个人组成的小型宫廷？只留下了三百人编制的罗曼诺夫近卫军？还是分崩离析，实力大损的冰女巫会？
　　那么需要的是卡塔琳的魔法知识和内政能力？
　　？？？
　　贝利亚想了半天都想不明白，乌果尔人满头问号，在前往马林堡的路上，这位一向阴沉的灰烬军团总政委、布列塔尼亚爵士、王国骑士和一等大十字勋章的拥有者和梅列茨科夫将军讨论着这个问题：“你觉得陛下为什么会让我去找卡塔琳？”
　　“卡塔琳陛下，是陛下，拉夫连季，即使我们现在已经是布列塔尼亚公民了，但我们依然要称她为陛下。”梅列茨科夫将军其实是万分不想接这个任务，这个家伙曾经在契卡监狱里面度过了十几年的时光，昔日那个意气风发，雄心万丈的年轻将军现在已经是一个唯唯诺诺，不喜欢发声的中年将军了，他来到布列塔尼亚之后对现在平静的生活实在是心满意足，平时除了例行军事训练和有任务之外，他根本就是个宅男，找了一个本地贵族小姐当了妻子之后，梅列茨科夫将军最大的乐趣就是宅家看书、烹饪食物和军事推演。
　　听见贝利亚直呼卡塔琳的名字，梅列茨科夫脸色立即黑了，他嘟囔着说道：“你这样会害死我们的，拉夫连季，我是说真的，别这样好么，不然您自己去？”
　　“哦，基里尔，我想说的是，如果我们没搞定陛下的任务，这才是会真的害死我们的。”贝利亚不客气地说道，乌果尔人的态度很不客气：“我们必须一起想，你也逃不掉，我也逃不掉”
　　“最重要的，是搞清楚陛下的意思，陛下到底想干什么。”梅列茨科夫将军摇了摇头：“我和陛下大部分时间只会在例行会议和庆典活动上见面，我都没跟他说过两句话，而你不同，拉夫连季，你只要想见他随时都可以直接让老近卫军去通报，你居然问我？”
　　“有的时候，局外人更能够看清一切，基里尔，说说你的看法吧。”贝利亚摇头，乌果尔人的目光不怀好意看着微微发福的枪骑兵将军：“没关系，想说什么就说什么，我不会责怪你的。”
　　梅列茨科夫将军缩了缩脖子，他突然觉得自己这次出来实在不是好主意，他张了张嘴巴：“那我就说了，拉夫连季，我只是随便说说，而且是你要求我说的，你必须答应我，如果以后出了什么事，千万不能够连累到我，而且也不能说是我说的。”
　　“噗~”贝利亚当场笑了出来：“你是不是还觉得你在基斯勒夫啊，基里尔？”
　　“我可没说啊。”梅列茨科夫打了一个激灵，赶紧说道。
　　“够了，如果我还是契卡，有你这句话就够把你铐起来了。”贝利亚不耐烦地说道：“别以为我不知道你想说什么！好了，快说吧，这里是布列塔尼亚，我也无权铐你。”
　　“额，我是说，拉夫连季，你说陛下最近……是不是他对冰女巫比较感兴趣？”梅列茨科夫终于开口了，他随口说道。
　　“哦？”贝利亚眼睛闪过一道光，乌果尔人默默地点了点头，不再言语。
　　几天之后，这队翼骑兵赶到了马林堡，在出示了国王文书之后，贝利亚等人得到了放行，他们进入了城市之中。
　　不过贝利亚很快就得知，卡塔琳并不在马林堡之内，她带着人有事出去了，要明天才能回来。
　　怎么办？只能先等她回来了，贝利亚等人在马林堡住了下来，他没有闲着，中午在剑鱼旅馆吃了一餐海鲜大餐，然后去曼南恩大神殿里面扔了几个银币表示我贝利亚也是曼南恩的信徒啊，然后这个家伙来到了马林堡的跳蚤和人才市场，想要看看有没有好货淘一点回去。
　　别看这几年旧世界的情况越发危急，但只要不打到马林堡来，那就是好的，商人们靠着收容旧世界难民，给旧世界军队置办后勤军需和低买高卖粮食，狠狠地赚了一笔又一笔黄金，一个个商会赚得钵满盆满，富得流油，廉价劳动力们只需要能够基本维持生活必须的工资就愿意干，还愿意延长工时到每天14-16个小时，实在是让大壕商们惊喜不已。
　　舒尔茨大公有点看不下去但不好阻止，于是颁布了一系列的法令来限制马林堡的大壕商们，这也引起了大壕商们的抱怨。
　　“如果工会可以合法发起罢工，那么所有商会都会倒毙！”
　　“付给基斯勒夫人3个铜币的日薪？不如让我把码头仓库关掉算了！”
　　“虽然经常出意外确实不好，但是要求赔偿装卸工的工伤简直是扼杀我马林堡货运生意的生存！”
　　“不可以因为员工寻求了海洋教会和公正女神教会的仲裁就开除他？那以后我们怎么做生意？”
　　“取缔童工会拖垮我们马林堡的经济和让我们丧失优势地位的。”
　　“什么？这是湖中女士教会的命令？那没事了，我们会照做的，曼南恩和湖中女士是最好的朋友！”
　　经济的无比繁荣之下，是绝大多数工人只能拿到足够维持生活最低标准的基本工资，而且敢怒不敢言，否则谁时都有人愿意接替他们的工作，舒尔茨颁布的最低工资标准和保障也仅仅是让这些苦命的难民们不用晚上挂在绳子上睡觉而已。
　　贝利亚对这一切有了更深的感悟，这些大壕商们真是无比嚣张，无所顾忌，他们唯一怕的，只是诸如舒尔茨、卡尔·弗朗茨和莱恩陛下手中的军队，那些锋利无比又快准狠的刀而已，他们只怕这个。
　　人才市场之上一片脏乱，帝国各领、南方王国、边境亲王的难民们拥挤在一起，领取救济粥，睡在角落和臭水沟旁边，到处恳求着一份工作，但其中最多的还是基斯勒夫人。
　　相比之下，贝利亚这群衣着光鲜还佩着武器的翼骑兵们引起了基斯勒夫同胞们的注意，他们哭喊着请求收留，或者乞讨，也有人默不吭声使用冰冷的眼光注视着他们，最多的则是羡慕的目光。
　　“救救我，翼骑兵战士，熊神厄孙的使者，救救我。”一位基斯勒夫女人喊道：“贝利亚大人，我知道是您，我在基斯勒夫见过您，您当时在选姑娘的时候，我就站在霍尔金娜的旁边！您最后选了她，没有选我！”
　　贝利亚停了下来，此时就算是最铁石心肠的乌果尔人心里也有些不是滋味，他叹了口气，霍尔金娜现在在他的庄园里面当女廷臣和合法情人，已经给他生了一个儿子一个女儿，生活得很不错，平时最喜欢学习烹饪和练习花剑、绘画。
　　这个女人名叫佳娜，今年也不过二十来岁，她见到贝利亚激动得语无伦次，说起话来颠三倒四，毫无章法，而且还边哭边说，但贝利亚还是听懂了她在说什么。
　　基斯勒夫灭亡之后，佳娜的一家人就来到了帝国讨生活，她的家境本来不错，算是小地主和富农之间水平的家庭，但是逃难之后土地自然没有了，一家人的生活每况愈下，佳娜的父亲算是有些文化，现在在马林堡的商会里面负责教算术和识字，奸商们把月薪压得很低，只有两个银币，这些钱维持一家人生活根本不够，四五十岁的中年人只能再打一份工——在邮局负责帮人写信维生，一家四口人全都在工作却还是勉强维持最低水准。
　　而在穆席隆军工厂，最低级工人的月薪是10个银币，高级技工15-20个，通过矮人考核升级为工程师后另算，100铜币=1个银币=0.1个金币，按旧世界的物价，一家五口人一年起码要4个金币才能维持温饱。
　　“我只有一套衣服，贝利亚大人。”女人悲哀地说道：“只有这一套可以穿出来见人的衣服，幸运的是，我工作的大部分时间都不用穿衣服。”
　　贝利亚：“……”
　　贝利亚一度以为自己的良心已经被自己扔到天边海边去了，但无论怎么说这良心还算是存在于这个世界上，乌果尔人从身上拿了一个银币和一把铜币给佳娜，让她乐观一些，努力奋斗，也不知道再说什么，临走前他还听到女人的恳求：“带我们一家走吧，厄孙的勇士们，救救我！救救基斯勒夫！”
　　“马林堡简直就是地狱，去哪儿都好，听说骑士王国现在很强大？很有钱？贝利亚大人，救救我们！”
　　翼骑兵们并不能够挽救这些同胞们于水火，他们只得咬牙离开。
　　贝利亚接着逛了逛马林堡的跳蚤市场，在市场上，五花八门，来自旧世界之内的所有货物都可以在这里见到，只需要两个铜币的入场费，马林堡官方和海洋教会提供担保和公平交易保证，同时抽水5%。
　　果不其然，在旧货市场上，很多身穿着基斯勒夫军服的退伍军人们正在摆摊，他们大部分都只有四五十岁。
　　“金星勋章，二十个铜币便宜卖。”
　　“巨魔国度战役奖章，十五个铜币，熊旗勋章，一个银币一口价。”
　　“大家快来看一看，红沙皇鲍里斯荣誉勋章，只要十二个银币！”
　　“基斯勒夫一级胜利勋章，价值三个金马克。”
　　贝利亚从摊位上捡起了一枚闪着金光的勋章：“这个你也卖么？”
　　厄孙勋章，上面有熊神厄孙的祝福，曾经是基斯勒夫最高荣誉的象征，刻着“授予谢多夫·尼尔盖·斯克雷普尼克”。
　　“三十个金马克，一口价，金克朗最好。”坐在位置后面、两鬓斑白的基斯勒夫退伍军人抬头看了一眼，他的脸色瞬间变得惨白，然后是愤怒：“贝利亚，是你！你给我滚，我不会将它卖给你这个家伙的，戴着布列塔尼亚人的勋章给我滚吧！”
　　“三十三个金克朗。”贝利亚淡淡地说道。
　　“不……”这个老兵，前基斯勒夫英雄艰难地咽了咽口水。
　　“三十四个金克朗。”贝利亚拍了拍手，侍从已经拿出了一小袋金币。
　　“你不能……你不可以这样。”老兵看着一整袋黄澄澄，沉甸甸的金币，眼睛都直了。
　　只要有了这笔钱，他就可以让自己的家人住进干净整洁的屋子，过上不错的生活，只要有了这笔钱，他的妻子就不用再给人当裁缝维生，他的三个孩子就不用白天做工，晚上还要去送信和送报纸，只要有了这笔钱……
　　“三十六个。”贝利亚从怀中掏出了两个金克朗，放进了袋子里，发出了清脆的响声，那是足料黄金发出碰撞声的动人声音：“最后报价。”
　　“……成交。”老兵的眼神瞬间灰暗了下来，他耸拉着头，伸手拿起厄孙勋章，伤痕累累的手指表面拂过了依然闪亮的金色巨熊纹章，仔细地抚摸着，就像是情人间最后临别的触碰一样，依依不舍地来回抚摸了两三遍之后，终于把它送到了贝利亚的手上。
　　贝利亚笑了。
　　他已经有了十全的把握邀请女沙皇前往布列塔尼亚了。
　　第二天，听闻女沙皇回来了，贝利亚和梅列茨科夫前往城外的庄园，到了庄园门口，贝利亚思考了好一会儿，还是决定以面对国王的礼节和下臣的低姿态，递上正式的文书，让罗曼诺夫近卫军进去通报。
　　梅列茨科夫对贝利亚的举动很满意：“毕竟她是女沙皇。”
　　贝利亚点头冷笑：“毕竟她是女沙皇。”
　　“我是个锤子的女沙皇？我怎么自己都不知道？”冰冷的声音从远靠近，卡塔琳出现了，她面色冰冷，同时还有些隐隐的苍白和愤怒：“贝利亚，是你，你来干什么，你是来笑话我的么？”
　　“不，恰恰相反，我是来邀请您的。”贝利亚稍微犹豫了一下，他鞠躬说道：“能得到陛下的迎接，不胜荣幸。”
　　“……进去说吧。”卡塔琳定睛看着贝利亚，缓缓地点了点头，女沙皇表情复杂。
　　时局变换，基斯勒夫已经亡了，这几年她来到马林堡之后，才亲眼见到农民们是怎么讨生活的，每天日出而作，日落而息，一年除了冬季农闲以外连轴转不停歇，就算是有空也要进城打杂工，过年才能有点余粮和余钱，就连一向以富庶闻名的瑞克领都这样，更别说基斯勒夫人了，马林堡的基斯勒夫难民生活现状她亲眼所见，她再也无法说服自己“吃不饱饭是因为他们不够勤奋，不够努力”。
　　作为基斯勒夫的女沙皇，她却已然无能为力，她无颜面对先祖，无颜面对她的父亲，为国征战一生直到死去的红沙皇鲍里斯，她甚至无颜面对她的子民，即使她的子民并不完全责怪她。
　　这种疼痛感让她终于开始清醒过来，她知道自己犯下了哪些大错，她到底忽略了什么，这几年来，她无时无刻不在后悔，后悔她的决定，后悔她所导致的一切。
　　她第一次步入瑞克领的农村，真正明白了一些东西。
　　贝利亚戴在胸口的厄孙勋章刺痛着卡塔琳的灵魂，那枚勋章用最残忍的方式提醒着她，曾经最高荣誉的象征已经成了肆意践踏的商品，成了贝利亚和那些大壕商们的玩物、收藏品。
　　“太阳王莱恩·马卡多让你前来，有什么事么？”
　　“陛下想要邀请您去布列塔尼亚做客。”
　　“邀请我？做什么？”
　　“做……”
　　贝利亚的脸上闪过了一丝不动声色的笑意，他笑得很诡异，很阴险。
　　“太阳王陛下可以重建你父亲的王国。”


第一千二百三十二章 《君王论》
　　卡塔琳的庄园位于马林堡城外一处较为偏僻的地方，距离马林堡大概有十五公里的路程，不算特别安全，不过对于卡塔琳来说威胁其实很小，她作为一名圣域强者，难道会害怕野外游荡的野兽人和沼栖妖不成？还是金特矿山的那些绿皮？
　　在尝试收复基斯勒夫失败之后，卡塔琳就带着自己最后的追随者们来到了马林堡，她婉拒了瑞克领、米登领和奥斯特领的邀请，女沙皇颇有些心灰意冷，在连续失败了之后，她开始渐渐有点明白，以自己的军事才能，或许收复基斯勒夫已经是个奢望了。
　　舒尔茨给她开出了高薪，她也就成为了马林堡的守护者和客卿巫师之一，罗曼诺夫近卫军在再三裁撤和精挑细选之后，留下了三百人，剩下的全部遣散，还有原本庞大的宫廷也被先后削减，最后只剩下了四五十个人，还有实力大不如前的冰女巫会，这五百个人就待在了舒尔茨赠与的大庄园之内。
　　这一待就是7年，从帝国历2516年·帝国历现在2523年的冬天了。
　　一开始卡塔琳还对旧世界诸国抱有很大的期待，她自认为基斯勒夫已经为守护旧世界做了一切，现在数百万基斯勒夫人流离失所，依靠着将军、冰女巫、波耶和基斯勒夫战士们的血战，莫特金入侵的灾难被很大程度地延缓了，如果没有基斯勒夫人，帝国将没有时间组建防线，整个帝国北方都将陷入混沌的阴云之下，伟大圣战的悲剧将再次上演。
　　所以，面对基斯勒夫人的牺牲，旧世界诸国理所当然应该领情，提供支援和帮助，协助基斯勒夫复国，或者至少也要说一句英雄不朽吧？
　　然而，虽然帝国和布列塔尼亚都认可了基斯勒夫的顽强，但援助是真没有，帝国方面心有余力不足，卡尔·弗朗茨皇帝和艾曼诺莉女爵有给了几笔资金，后面就没声音了，布列塔尼亚干脆更绝，他们建立了北方军团，扶植了厄伦格拉德大公，还招募了基斯勒夫最后一支野战军团——罗科索夫斯基的那支翼骑兵军团。
　　女沙皇似乎被遗忘了。
　　更糟糕的是，现实中，逃亡的基斯勒夫人并没有得到想象中的欢迎，而且过得很惨。
　　这些难民们进入帝国之后大量地占据和取代了低端的劳动力市场，内卷之下，不仅基斯勒夫人过得凄惨，就连帝国本地人的生存环境都遭到了恶化，在有外族人抢饭碗的情况，双方的矛盾瞬间升级，而且很快就出现了敌视、仇视直到流血冲突，矛盾愈演愈烈，直到发展为普遍性的歧视和仇恨。
　　如果这些对于卡塔琳来说还只是风闻而已，那么那些被遣散的基斯勒夫士兵和退伍老兵们的生存状况就直截了当地展现在了女沙皇的面前。
　　她亲眼见到一位前任连队长官，大约三十多岁，来到马林堡的人才市场找工作，相貌甜美可人的女前台问：“请问您会做什么呢？”
　　“我可以指挥一个连队，一列方阵，或者如果有必要，我也可以亲自上阵，当佣兵、当护卫，或者别的什么都行。”
　　“真遗憾，我们这边有太多这样的人了。”女前台打开一个卷轴，上面长长的名字跟着羊皮纸直接垂到了地上还滚出了一米多长：“您自己没有装备，我们不考虑，就算有全套装备，在你之前还有6324个人在排队呢，你有马么？如果您是一位有马的骑士，我们现在就可以为您安排工作。”
　　“我没有马。”老兵闷闷地说道：“我也没有装备。”
　　“那除了军事和武艺以外，您还有别的技能么？”
　　“我可以去码头当工人、去工坊做工、去街上送货，去……”
　　“那么日薪只有2个铜币，除了曼南恩圣日和礼拜日以外全年无休，能做到么？”
　　“……能。”
　　两个铜币！就算是最便宜最垃圾的餐馆吃着黑面包、硬豆子和烂卷心菜一天吃两顿也要两个铜币！
　　卡塔琳忍不住介入，而老兵告诉了她冰冷的事实。
　　“钱花光了，我们需要活下去，我已经卖掉了我的珠宝、我的手推车、我的盔甲、我的皮大衣、我的佩刀，我的熊皮帽，我的勋章，卖掉了我的一切，我的陛下，现在我的孩子正在地下室潮湿的地板上饿肚子，我却已经没有什么可卖的了。”
　　在那一刻，卡塔琳终于意识到，曾经那个旧世界最坚强最顽强的国家已经化作了废墟，而这只是一切苦难的开始，而导致这一切悲剧的，除了该死的混沌以外，她就是最大的责任人。
　　“沙皇陛下？我的沙皇陛下，您在听么？”贝利亚的声音从远到近传来。
　　看着贝利亚胸口发亮的厄孙勋章，卡塔琳用力地摇了摇头，勉强回过神。
　　这里不是博卡哈宫，也不是她的冰宫了，现在一个不过五十多平米的会客室就是她平时见客人的地方，罗曼诺夫皇室千年来的积累珍宝和财富多少还是有些，但距离博卡哈宫的富丽堂皇已经相去甚远，卡塔琳嗤笑了一声，她对贝利亚提出来的“复国计划”不置可否：“好了，你说的我知道。”
　　贝利亚有些失望，乌果尔人谨慎地抬头看了一眼，发现卡塔琳并没有很生气，心里稍微松了一口气，作为罗曼诺夫皇室血脉后裔和米斯卡寒冰血脉的后裔，卡塔琳的外貌虽然比不上苏莉亚王后，但也算是美女了，坐在自己宝座上的女沙皇身穿冬季高领条纹针织衫，头戴寒冰王冠，外披博卡哈斗篷，下着藏青色长裙，脚蹬一双棕色的真皮长靴，俨然一位孤高冷傲的冰美人身姿。
　　即使她现在不是女沙皇了，但她还是一位圣域高阶的寒冰系大巫师！贝利亚警告着自己。
　　“贝利亚。”卡塔琳靠在椅背上，女沙皇示意众人出去，她长叹了一口气：“贝利亚？”
　　“外臣在。”贝利亚赶紧端正了坐姿。
　　“贝利亚，你说，我继承了父亲的王位这么多年，这么多的错处，怎么就没人敢于劝诫呢？”卡塔琳抿着嘴巴，女沙皇长出一口气，闭上了眼睛，她自嘲般地苦笑了几声：“父亲给我留下的班底都被我拆散了，菲利克斯、列夫他们，他们怎么就不坚决一点呢？”
　　“统治基斯勒夫这片冰雪中的国度，本就难上加难，天下无不是的君父，混沌入侵实非人力所能抗拒，陛下不必过于自责。”贝利亚双手按在膝盖上，乌果尔人斟酌着自己的语气：“至于诸位大臣和将军们，他们也尽到了他们的本分了，迪米特里、费多索夫、科涅夫他们全都已经力战殉国了，康斯坦丁也尽了全力，还有那些战死的将士们，都已经尽职尽责了，请陛下不要怪罪自己了。”
　　贝利亚实在是搞不懂卡塔琳突然问这个干什么。
　　这个问题非常难回答，贝利亚立即决定按照塔列朗指导的话来。
　　“不怪我，难道还怪帝国、怪骑士王国么？”卡塔琳苦笑着摇头：“是我，都是我，我继位之后，那些大臣和将军们总是在教我做事，可我最讨厌别人指挥我，我是米斯卡女王的血脉，我天生就会所有冰魔法、天生就是冰女巫们的领袖，所以我不喜欢被人指导，我把他们换掉，再换掉，直到换成听话的来，是我做得不对，这些年，我冤枉了多少人，害了多少忠臣良将？贝利亚，你也是当事人，这么多的委屈，这么多的暴政，你们都是怎么过来的？”
　　“博卡哈从库尔干来，我们这些人世代沐浴罗曼诺夫皇室的恩泽中，对待陛下，我们唯有尊敬和真诚，别无二想。”贝利亚稍稍停顿了一下，稍微露出一点委屈的表情：“如果陛下实在不能容我们，我们也无意和陛下对抗，无非就是……背井离乡，去别的地方讨生活罢了。”
　　“唉，拉夫连季，这些话，我继位之后听得太多了。”卡塔琳微微摇头，沙皇脸上露出了很厌烦的表情：“说得很好听，一点用都没有，以前听你这样说我会很高兴，因为我觉得我没有做错，但现在这样不行，完全不行，贝利亚，你以为这样能够把问题糊弄过去么？”
　　贝利亚脸色微变，但乌果尔人也不至于失态，他心想经历了这么多，女沙皇总算是有所改观了。
　　确实，该上点干货了。
　　“陛下这样说，那外臣也只好说些不太好听的实话了。”
　　“说~说，说得再难听也没关系，我恕你无罪。”卡塔琳连连点头。
　　“基斯勒夫建立于帝国历1500年左右，距今已经有千年历史，在米斯卡女王的率领之下，我们在一片其实不适合人类居住的地方安家，女王打败了乌果尔人，将他们融入进来，自此形成了基斯勒夫民族和国家。”贝利亚缓缓地说道：“整个王国就像是一对兄弟建立的，三座城市，数百波耶，在黑暗周围和群狼环伺之间，基斯勒夫的每一步都充满着艰辛和苦难，但我们证明了我们是旧世界最顽强的民族，我们就是个家族，在这里发扬光大。”
　　“嗯。”卡塔琳点头。
　　“居住在冰雪中的百万生灵，就像是家族中的子女，而沙皇，就像是家族中的祖父祖母，至于我们这些将军、波耶和大臣，就像是家族中的媳妇，凡事能做尽量做，上要听令祖父祖母，下要兼顾着子女，这本来就是份辛苦的活计，如果实在没有办法，就只能先考虑祖父祖母的要求，暂时牺牲一下子女了。”贝利亚缓缓说道：“留下来的人，大体上都是这样想的，也是这样做的。”
　　“是啊，是啊，因为委屈了子女还好说，如果祖父祖母不满意，就可以换媳妇，媳妇不想被换，只能尽力满足祖母的要求。”卡塔琳抿住了嘴巴，女沙皇的眼眶湿润了，她想起了自己即位之后所做的一切，那些苦苦劝诫自己的大臣，那些战死的元帅和将军，那些为了掩护自己逃走而牺牲的克里姆守卫和冰女巫们，一张张鲜活的面孔从她的眼前闪过，却已经定格。
　　“是啊，是我，都是我，我没有管好我的国家，我没有当好这个祖母。”泪水已经模糊了卡塔琳的视线，她裹着白色蕾丝手套的修长手指握紧了座位的把手，然后轻轻松开，一向严厉和充满着命令口吻的语气终于软化了，她抬起手，浓重的鼻音跟着颤抖的声音一齐响起：“可……可现在明白了，还有什么用呢？国家已经灭亡了，那些伟大的名字和士兵们不是死了，就是散了，我真不适合当沙皇，我是个优秀的冰女巫，但我也只是个冰女巫而已。”
　　热泪流下冰脸，卡塔琳终于哭了，女沙皇用力地咬着牙关，她用力地吸着气：“贝利亚，我知道我犯了很多错，很多，可……可我有时候真的不明白，你能说说，我到底做错了哪些呢？”
　　“既然陛下问了，那我就稍微说说吧。”贝利亚再叹一口气。
　　卡塔琳终于醒悟了，只是稍微有点迟了。
　　“陛下，众所周知，基斯勒夫其实不是一块很适合人类生活的领土，那里太寒冷，太偏僻，还时时刻刻都要面对来自北方的威胁。”贝利亚缓缓说道：“尤其是在伟大圣战时，基斯勒夫就已经被彻底击垮过一次，尽管伟大圣战胜利，王国得到了重建，但之后马上又是血腥女皇卡特琳娜持续了数十年的可怕统治，我来稍微分一下类吧，在卡特琳娜的血腥统治结束之后，基斯勒夫所要面临的困境有哪些。”
　　贝利亚将自己的观点和盘托出，他将困境细分为七个。
　　一，混沌威胁，二，军队腐朽，三，财政枯竭，四，贵族贪渎内斗，五，冰女巫侵吞国家利益，六，基斯勒夫土地贫瘠和环境恶劣，七，底层平民不堪重负。
　　“首先一切最重要的，是混沌的威胁，作为混沌南下的必经之路，只要挡不住混沌，那么万事皆休。”贝利亚首先说道：“只有守住领地，我们才有存在下去的可能。”
　　“既然要守住领地，那么就必须要拥有强力的军队，基斯勒夫其实不缺乏英勇善战的士兵和优秀的将军，但是军队没有兵器盔甲，没有城墙营寨，没有后勤军械，没有工资，没有粮食，谈何战斗力可言？”
　　“因此想要拥有足够强力的军队，就必须要有钱。”
　　“但王国的财政已经枯竭，这就是三四五的问题，首先是贵族贪渎，外加上基斯勒夫的基本国策就是波耶自治，从贵族那里我们征不到税，再者就是冰女巫会，陛下，想必您非常清楚，冰女巫们挪动国家财政和资源到了何等地步。”贝利亚严肃地说道。
　　“……是。”卡塔琳痛苦地点头。
　　“但是维持军队，波耶贵族制度还有冰女巫们又是国家的根基，这是轻易动不得的，可财政又已经枯竭，所以只能向平民加税。”贝利亚摇头：“尽管加的税大部分都进不了国库，可这是唯一的办法，那么就是第六第七的问题，土地贫瘠本就生产力低下，加税太多，税负太重，王国根本支撑不起来，这样下去只有恶性循环罢了，陛下。”
　　卡塔琳明白了，这是一个几乎无解的难题。
　　对冰女巫姐妹会动手？没有任何一个沙皇会脑残到这样做！再者如果没了冰女巫，谁来对付混沌巫师？
　　那么对波耶制度动手？那岂不是等于在布列塔尼亚直接挑战骑士制度？
　　从国家杜马到乡间小屋，上上下下、方方面面，波耶们掌握着钱财资金、上升渠道、土地资源、粮食作物，甚至也包括教会舆论！血腥女皇卡特琳娜就是被这些人成功推翻的！
　　陛下，您又想造反了？
　　“所以，陛下，有的时候，事情真的不能怪你。”贝利亚摇头：“您的能力虽然没有红沙皇鲍里斯那么出色，但在基斯勒夫历史上也绝不算是无能的君主，只是时运不济而已，您碰巧遇到了莫特金的入侵。”
　　是啊，我只是时运不济，再加上能力不够出色而已，卡塔琳终于止住了泪水，她发自内心地认同贝利亚的看法。
　　“但是陛下，我知道您犯下了很多错误，也不适合统治基斯勒夫，可除了您，除了您身上的罗曼诺夫皇室血脉和米斯卡女王血脉，又有谁能够统治基斯勒夫呢？您不可能，别人就更不可能了！”贝利亚却突然厉声说道：“您如果放弃了，那一切就真的都完了！”
　　“可，要怎么办呢？”卡塔琳已经被说得六神无主了。
　　“博卡哈家族几百年来为基斯勒夫做出的卓越贡献基斯勒夫人都是铭记于心的。不要因为你一个人的软弱的断送了这个伟大的家族！”贝利亚立即趁热打铁，他认真地说道：“你只需要按我说的做，您还没有见识到太阳王的力量和强大么？这是唯一的机会了，陛下！”
　　“可是……可是，我高贵的博卡哈皇室血脉，我作为罗曼诺夫最后的血裔和继承人居然……”卡塔琳还在纠结。
　　“陛下！如果您也不愿意拯救基斯勒夫和罗曼皇室，那么还有谁来呢？”贝利亚怒了：“难道那些虫豸就可以治理得好国家么？？？！！！”
　　屋内一片寂静。
　　最终，卡塔琳犹豫的声音响起了。
　　“那么就按你说的……试一试吧。”


第一千二百三十三章 警惕亚空间电信诈骗
　　帝国历2523年的冬季正在大雪纷飞中，莱恩也趁着这段时间进行着最后的准备，首先他将能够召集的精锐部队和圣域强者们尽可能地集中到了一起，然后莱恩将众人召集在了夏隆森林附近的库伊勒乌古坟带，在那里有一座荒废的城堡，莱恩预想的是在那里迎击毁灭之种和他的混沌魔军。
　　而在亚空间之中，即使是ET已经到来，混沌四神的大混战依然永无止境，今天的节奏是恐虐的铁火魔堡城门大开，第一阶的卡班哈亲自率领888名恐虐大魔和8888名恶魔王子还有8888个恐虐魔军军团亲自对抗由色孽本尊率领的6666支色孽魔军，就在恐虐领域和色孽领域交接的区域，名为创物谷的战场上，数百个战场同时开战。
　　色孽即使本尊出动也没能占到便宜，因为从恐虐黄铜王座上砍下来的数百公里长的刀锋压得色孽无法将注意力集中在战场上，双方已经连续打了数个月。
　　纳垢花园异常吵闹，慈父的777个纳垢大魔正在一起张灯结彩，准备欢度新年，数百万头纳垢灵用最真诚的，滴下各种黄绿色脓水的笑容发出欢呼的声音，整整777万7777头纳垢恶魔用身体摆成了一个巨大的纳垢符号，做着最认真的准备，纳垢先锋官们从纳垢树上取下腐烂蜂酿出的恶臭蜂蜜，而纳垢兽们正在从大粪中提取昏睡红茶的秘方，还有纳垢的烂肠军、瘟蝶军们正在从纳垢花园的泥浆之中制作慈父秘制小汉堡。
　　这一切都是为了之后盛大的婚礼，慈父纳垢宣布自己将迎娶慈悲女神莎莉雅，所有慈父的孩子们都为纳垢的婚礼感到高兴，暂时只派出了些许军队（指不超过500万头纳垢恶魔）参与这场游戏。
　　而奸奇的水晶迷宫出人意料地安静，999个奸奇魔军军团陈兵边界，似乎在等待着什么。
　　而就在此时，混沌领域之中大角鼠的幽深深渊之内。
　　角鼠神正在观察着一切。
　　如果单从外貌来说，大角鼠相比起印象中的那些身材矮小而且鬼鬼祟祟的斯卡文鼠人来说完全不同，大角鼠数百米的身形修长而且充满着流线型的美感，祂强壮但是不显得臃肿或者强调力量，而是将恐虐的破坏和色孽的修长融合在一起。
　　在大角鼠的头上长着八根巨角，其中两根羚羊般的角上升，象征着大角鼠的力量，两根绵羊一样的角先是卷了一圈再朝两边伸开，象征着大角鼠的智慧，然后从脑后长出的四根大角则是象征着大角鼠的无穷野心和变幻多端的形态。
　　没有人能够知道大角鼠是从何而来，或许只有奸奇的图书馆里面有答案，无论是大角鼠创造的斯卡文鼠人，还是斯卡文鼠人的空间投影和情绪凝聚形成了大角鼠，毫无疑问大角鼠和斯卡文鼠人是一荣俱荣，一损俱损的存在，这个狡猾的神不朽且永远诡计多端，祂耐心地等待着大权在握的那一天，祂的孩子们将从世界的表面蜂拥而至，从内部吞噬它，熵是祂的口头禅，衰退是祂在交易中的股票。
　　大角鼠的信条是：“一切事物都必须腐烂，无论是象征性的还是字面上的，一切文明，艺术，和任何遥远美好的东西都必须被摧毁。”
　　因此，大角鼠从诞生开始，就致力于传播毁灭和背叛、瘟疫。
　　凡世的学者曾经认为大角鼠和纳垢类似，可能是纳垢麾下的一阶大魔或者次级神，但大角鼠的瘟疫和纳垢的瘟疫存在着很大的差别，大角鼠的瘟疫追求毁灭、快速致死，而纳垢的瘟疫则是追求传播性、感染性和病态的繁衍、不死不活中的平衡点、致死性倒是其次。
　　此时的大角鼠正在愤怒中，祂为埃塞克斯、邦克山和香格里拉的损失感到心痛，角鼠神决定亲自用自己的力量重塑它们的身体——这样只需要一两年时间就可以让它们再次复活，但这也意味着最近一段时间角鼠神将不再能够频繁干涉凡世。
　　即使如此，大角鼠也十分不甘心，祂决定做些什么。
　　作为一个混沌次级神，大角鼠的实力是不可能跟混沌四神抗衡的，因此大角鼠始终小心翼翼，祂让自己在大方向上和混沌四神站在一边，不经常参与混沌四神的“大博弈”，面对混沌四神的命令，大角鼠一般会答应但是不一定照做，祂永远不会同时和四神中超过三位为敌，而且尽量不让自己的实力暴露在混沌四神的眼中。
　　解决安格朗的计划失败了，大角鼠决定将消息告诉给祂暂时承认的邪神，正在水晶迷宫中不知道计划着什么的奸奇。
　　“尊敬的万变之主，一切变化、一切逻辑、一切计划的核心，圣奸奇在上，吾有个消息想要告知于您。”大角鼠将消息送出：“前升魔原体安格朗的身影已经被确认，它现在就藏匿于马旒斯世界的布列塔尼亚之中，夏隆森林之内！”
　　“是！我知道，我什么都知道，我什么都明白，你不能、也不需要质疑我的判断，一切的变化都在我的掌握之中，那么问题来了，既然我已经掌握了一切，那为什么要思考呢？不，我不需要思考，一切真理和法则都已经注定，当我的书记官将一切全都记载在书籍、卷轴和羊皮纸，包含了创造时代所记录的知识和思想的每一个碎片，已书写之事与未决定之事，真实和虚构交织的历史，以及对未来潜在的、实际的和想象的描述。”奸奇狂笑道：“那么告诉我，角鼠神哟，你付出了何等代价，以致于会把这个消息和我分享？”
　　“在一场激烈的战斗之中，吾设下了完美无缺的埋伏，曾经一度将这个前恐虐恶魔王子所束缚，只是时运不济，在关键时刻，封印遭到攻击而破裂，三位灾祸领主被迫回归了吾之领域。”大角鼠的话语中充满着欺骗和隐瞒，但又透露出了不少情报，还隐隐展现了祂的实力。
　　数百位书记官使用着粉红惧妖之血疯狂地在书卷上书写着什么，大角鼠的意志远去了。
　　万变之主坐在自己的圣座之上，祂先是奸笑，然后是怪笑，接着狞笑，然后欢笑，一个精心设计的消息被瞬间发出，传向了远方。
　　“在那夏隆森林的光与影里。
　　三位灾祸领主准备了秘密武器。
　　呵，林海之中响起风的声音。
　　它们将在这里猎杀死敌！
　　神之骨骼制成的封印神器。
　　鼠神之血烙印的八角法印。
　　鲜血横飞，碎肉满地。
　　从黄昏直到黎明，战斗不停。
　　安格朗，升魔原体，莱恩，你的仇敌，被迫撤去。
　　埃塞克斯，邦克山，香格里拉，回归故里。”
　　亚空间的时间错乱而且无序，不知道过了多久，又或许只是一个瞬间，奸奇的消息已经抵达了色孽这里。
　　在创物谷之上，数以百万计的混沌恶魔正在疯狂厮杀，一个数百米高的巨大美丽、危险、放荡和扭曲之物正立在了战场之中，666名色孽女妖正在祂的周身之外跳舞，在无限地痛苦和欢愉之中，高贵又骇人的双性黑暗王子此时正在为战局的不利所懊恼。
　　色孽打不过恐虐这是老状态了，也正因为如此，色孽在混沌领域中从来都是地盘最小的，但是祂却特别喜欢挑起和发动攻势，而且往往缺乏任何理由或者计划。
　　人菜瘾大是这样的。
　　输不可怕，对于色孽这个变态来说，战败也是很有趣的体验，但是一直输一直输就很可怕了，输麻了，没刺激了，这对色孽来说才是毁灭性的打击。
　　怎么才能赢一次呢？
　　此时，色孽接到了奸奇的消息，黑暗王子先是惊讶，然后立即发出了狂喜的呻（和谐）吟，它的尖叫声瞬间席卷战场，数万名恐虐恶魔被当场击杀！
　　“对，对，就是这个！啊哈~如此地、刺激，如此地、激情，真是太爽！爽死了！”色孽尖叫道，祂拼命地扭动着自己的身体，在喜悦和全新的刺激中颤抖，然后一阵阵哆嗦。
　　懂了！
　　一个计划立即形成，色孽马上朝着恐虐发起了通话。
　　亚空间之中传来了一个愤怒到极点的咆哮声：“恶心的臭虫，令人作呕的骚货！”
　　“哦，别这样，我亲爱的朋友~”色孽婉转娇媚的声音传来：“我有个好消息，从角鼠神那里刚过来的，亲爱的，我迫不及待要和你分享了！”
　　“什么消息？角鼠神？那头臭宅老鼠能不能现在就去死啊？”恐虐吼道：“我一斧子就劈下它的鼠头！然后再把它的头塞进它的ASS里面去！”
　　“别啊，兄弟~”色孽笑道：“祂可是带来了好消息，升魔原体安格朗和莱恩都找到了！你不是一直很关心他们么？听我说，朋友，我们这样对立下去，没有任何意义，撤军吧，你忙你的，我忙我的。”
　　“什么，绝不可能！战争一旦开始了，只有一方会站着，手里面提着对方的头颅，地上流满滚烫的鲜血！”恐虐立即拒绝了这个要求。
　　“听着，你这个蠢东西，角鼠神的三个灾祸领主可是用一场精妙的埋伏和预先准备好的神器彻底重创了安格朗和莱恩那两个讨厌的狗币~”色孽镇定地说道：“他们都被打得重伤，一个被砍掉了两个胳膊，一个被砍掉了一条腿，此时不抓住机会，再等什么时候？”
　　“什么？！”恐虐稍一确认，似乎确实有这件事：“不！狩猎安格朗这个叛徒和灰骑士莱恩的荣耀决不能假手于人！！！”
　　“哎呀~这不就对了嘛！”色孽狂喜，祂立即接着说道：“我们继续打下去只会让别人得利，这样吧，我们先各自退兵，来日再比过，你先去看着毁灭之种宰了那两个原体，我也要去解决了一下我和纳垢的事情，如何？这样，你先让颅骨之军撤回去，等我确认了，我的魔军也会回归竞技场和大剧院的。”
　　恐虐思考了一下，和色孽的战争旷日持久而且不太可能立即分出胜负，安格朗和莱恩重伤，砍下他们的头颅更加重要，血神对莱恩和安格朗的仇恨压过了一切，祂于是说道：“你先撤，我就让卡班哈撤退！”
　　“不，显然要卡班哈先撤，否则我怎么能够保证那个疯子不会突然又打过来？别忘了，奸奇做过的好事！”
　　“真的么？你可以向我保证么？”恐虐想起了斯卡布兰德的背叛。
　　“是，我向你保证守信用！”
　　“好，那么我们之间暂且缔结一个颅骨协定吧。”
　　“是，这就好了！”色孽的声音格外轻松愉快：“请让颅骨军团后撤吧。”
　　恐虐没有再回答。
　　通话结束。
　　“好！成了！”色孽立即叫来了自己的座下第一大魔卢克修斯：“准备，等恐虐魔军撤退大半的时候，立即给我杀！这次一定要让这个蠢东西知道我的厉害！我要肛爆祂のASS！哦，真是想想就兴奋~我要不行了~我要不行了，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“赞美色孽，赞美欢愉！”
　　“赞美♂心！告诫♂心！许容♂心！”
　　……我是警惕亚空间典型诈骗的分割线……
　　库伊勒乌古坟带，布列塔尼亚最大的古坟集中区域，数目惊人的坟墓之中，有着一座荒废的城堡，这里曾经是库伊勒乌部落的首府，在布列塔尼亚建国之前，这里进行了一场无比惨烈的战争，数以千计的库伊勒乌骑士们和进攻布列塔尼亚的绿皮部落在这里进行了最后的决战，并全数战死于此。
　　这几个月来，库伊勒乌城堡已经得到了整修，莱恩将老近卫军和穆席隆冷溪近卫团集中于此，同时召集来了尽可能多的圣域强者。
　　当莱恩骑着狮鹫英普瑞斯靠近库伊勒乌城堡的时候，他注意到了安格朗骑着他的角鹰兽努凯利亚也抵达了，此时的吞世者原体脸上没有了日常爽朗的笑容，他非常严肃。
　　远处，在云雾缭绕的群山之中，库伊勒乌城堡矗立于此，城堡年久失修，老近卫军和冷曦近卫团的军队就驻扎在不远处，荒凉的石制建筑和复杂的古坟、森林地形是莱恩精心挑选的战场。
　　“兄长，倒了？”莱恩示意英普瑞斯落下，朝着安格朗喊道。
　　“你挑的什么鬼地方。”安格朗也示意角鹰兽降落，他嚷嚷道：“你以为在坟墓之中战斗就可以限制毁灭之种？”
　　“当然不。”莱恩认真地说道：“但至少可以让我的子民远离战场的余波。”
　　“呵。”安格朗点了点头，算是认同了，吞世者原体从角鹰兽身上下来，他观察了一下附近复杂的甲骨文山脉、茂密的森林和无穷无尽的古坟建筑：“莱恩，我的兄弟，这可能是我们要面临的最困难的一战了，我曾经和毁灭之种交过手，我可以告诉你，我不是他的对手，压根就没有胜算。”
　　“算上我呢？”莱恩的靴子落在了地面上，他认真地问道。
　　“加上你也不太够。”安格朗摸了摸自己的下巴，他将草帽扔在了地上，有些伤感，又有些淡然：“如果圣吉列斯能来，或许我们有几分把握，当然如果能再加上庄森，那恐虐将失去祂最喜欢的血神王子。”
　　“圣吉列斯兄长和庄森兄长都来不了，不然我不介意大家一起上。”莱恩笑道。
　　“不，如果他们来了，毁灭之种就不会来了。”安格朗认真地说道：“莱恩，别小看毁灭之种，它是恐虐麾下那群得力干将中少数的很有计谋的存在，他从来不会轻易发起攻势，也不会让自己陷入被围攻的情况，如果有三四个原体一齐出现，毁灭之种只会暂时后退，等待下次机会。”
　　“嗯。”莱恩点头。
　　“你必须要有计划，兄弟。”安格朗叹了一口气：“该死，毁灭之种对你来说并不是个福音，它灵能免疫、魔法免疫，你的力量几乎无法对它造成伤害，就算你那几个女廷臣愿意相助，也只能依靠着将魔法能量转化为物理伤害之后才能够限制恐虐魔军。”
　　如甲骨文群山般的压迫压到莱恩的肩头和胸口：“我有计划，当然有，当它降临时，我会直接召唤毁灭之种来到城堡附近，然后我们将和它在这里决一死战，除此之外，我们当然也有别的计划。”
　　“那就好，德文希尔呢？”安格朗问道：“我们可以战死，他不能出事。”
　　“他和暮光姐妹进入了女士的神国。”莱恩点头。
　　“好，那么让我们开始准备吧。”安格朗一巴掌打在莱恩的肩头：“那么，这是我们兄弟并肩作战之时和绝体绝命之刻。”
　　“为了旧世界，为了全宇宙，为了人类帝国。”莱恩将自己的手按在安格朗大手的上面，笑了：“也为了父亲。”
　　“不，只是为了德文希尔。”安格朗也笑了：“也为了莱恩·马卡多！”
　　决战前的准备开始了。


第一千二百三十四章 美好家园
　　漫天风雪之中，曾经巍峨耸立的库伊勒乌城堡现在只是一片残垣断壁了，从天穹之上投射而下的微弱之光让其笼罩在迷雾之中越发无法被认出来这里曾经是库伊勒乌一族的大本营，任世事变幻如白云苍狗，诸国之间繁花流水，一朝归去，留下的唯有废墟、沧桑和无数的尸骨。
　　莱恩翻身下马，骑士王整理了一下自己的衣袖：“库伊勒乌城堡内外分为三层，外城墙，中城墙都已经倒塌，我们短时间不可能将一座城堡修缮完毕，而其实我也完全没打算这样做。”
　　“所以这就是我们的埋骨之地？一片破碎的废墟城堡？”安格朗嚷嚷道，吞世者原体有些不悦：“你以为毁灭之种看见了这里的尸骨和墓碑群就会斗志全失？那你真是想多了。”
　　“不，真正的秘密来自于内堡。”莱恩叹了口气：“等我们进去再说。”
　　“陛下来了！安格朗阁下也到了！”
　　“欢迎陛下，国王万岁！”
　　“国王万岁！”
　　老近卫军们看到了莱恩的出现，他们集体欢呼并且敬礼，刚刚才被修好的城堡大门拿起了沉重的吊桥，老近卫军统帅、塔尔神选贝特朗，老近卫军副帅、圣杯近卫雷蒙两个人走了出来：“我的陛下，您到了？”
　　“情况怎么样？”莱恩很自然地朝着贝特朗问道：“我的元帅？你身上怎么了？”
　　贝特朗身上的木精灵瓦尔铁砧出品的星火符文链甲上沾满了各种石灰。
　　“回陛下的话，元帅他……他在试图进入内堡深处的时候，在洞穴里面遇到了石像鬼。”雷蒙笑道：“我们的元帅一箭就射穿了石像鬼的脑袋，但石灰溅了他一身。”
　　“还是要注意安全。”莱恩拍了拍贝特朗的胳膊，叹了口气：“我已经失去了一位元帅了。”
　　“博德里克阁下的光荣牺牲是整个布列塔尼亚的损失。”贝特朗也面色严肃，塔尔神选有些悲伤：“但愿他的牺牲不会白费。”
　　城堡之内，数十门火炮正在被矮人工程师架设在许多险要位置，老近卫军和穆席隆冷溪近卫团的士兵们也加入了一些土木作业的工作中，在国王出现之后他们干得尤其卖力，几位老近卫军老兵正在搬运着几个板条箱，还有十几架马车，里面装满了补给和许多魔法用品。
　　“这些事我不懂，我也不想管。”安格朗无所谓地舒展了一下自己的胳膊，吞世者基因原体直接朝着外面的森林走去：“距离毁灭之种的出现应该要一段时间吧？我去打猎了，什么时候你们全部准备好了，开作战会议再来找我吧，你知道应该到哪里去找我。”
　　你倒是乐得清闲，莱恩白了安格朗一样，但安格朗毫无压力地直接转身离开，进入了森林之中。
　　“好吧，让我们看看情况如何。”莱恩正朝着贝特朗说话，红龙公爵伯希蒙德带着一队圣杯骑士“红龙兄弟会”从城堡里面出来，伯希蒙德公爵，第一元帅见到莱恩就赶紧上前，先是行礼，然后马上就用抱怨的口吻说道：“陛下，您能不能管一管您的那几个女廷臣？”
　　“管一管？”莱恩来了兴趣，骑士王乐了：“她们又干什么了？是维罗妮卡？还是欧若拉？”
　　“维罗妮卡女士聪明、富有头脑而且很会说话。”伯希蒙德摊开双手，老公爵嘿嘿嘿地笑着：“她上来就告诉所有人，她是你的首席女廷臣，她的意思就是你的意思，让我们好好配合，然后就从我这里要走了好多人手，她先是霸占了城堡中最好的房间，公然宣布这是为你预留的，然后自己就住了进去，还对你的老近卫军们呼来喝去，让他们花费宝贵的时间去装饰房间，张贴壁画。”
　　“正常，她是我的首席女廷臣嘛。”果然，莱恩对维罗妮卡是一如既往地宠溺，太阳王看起来并不是很在意，维罗妮卡的权力和嚣张仅限于莱恩本人的授权，而且女议长是个很有边界感的人物，她喜欢展示权力但是不喜欢玩弄权术。
　　“这几天她和莫吉安娜殿下都在城堡里面忙着制作一种药剂，我看着几十个女巫忙前忙后，几车几车的名贵药材和各种珍稀原料被运入里面，这些东西我不懂。”伯希蒙德笑了笑，老公爵只是习惯性地抱怨一下自己看到的，他是真的不懂：“好吧，希望她能够给我们带来一点帮助。”
　　说话间，老近卫军们从一辆马车上面搬下了一张大床，这张大床看起来翻新过，坚固的橡木床架，镀银床身，还有厚重的羽绒床垫，维罗妮卡的亲传弟子梅丽莎身穿着火红色的嘉兰法袍，脚踩着棕色高跟长靴，朝着穆席隆冷溪近卫团的军士们呼来喝去：“小心点！你们这些家伙，别弄坏了这张床！这张床可是女议长最珍贵的东西，太阳王陛下和女议长就是在这场床上进行了他们的最美好的初体验！要是弄坏了，你们就等着女议长和陛下把你们吊死在树上吧！”
　　“啊！”莱恩怪叫一声，满脸通红，心想这种事也拿出来说？维罗妮卡是怎么教的徒弟？！
　　一群圣杯骑士、伯希蒙德公爵、老近卫军的两位统帅脸上的表情都变得奇怪了起来，他们强忍着笑意，有的捂住嘴巴，有的忍不住笑出了声。
　　“伯希蒙德卿，你笑得很开心啊。”莱恩看着忍不住捂住嘴巴的第一元帅，不阴不阳地说道。
　　“陛下，请不要这样说，我们红龙家族各个都是优秀的骑士，大家都非常专业，一般都不会笑，除非忍不住。”伯希蒙德立即认真地说道。
　　“所以你就忍不住了？”莱恩吐槽道。
　　“我没有忍不住，陛下，我那不是笑，我只是仿佛回到了我年轻时代，我露出了如孩童般纯真的表情。”伯希蒙德狡辩道：“陛下，任何人都有孩童时代。”
　　“知道为什么维罗妮卡要叫人把这张大床搬来么？”莱恩见老公爵还是忍不住在笑，骑士王淡淡地说道。
　　“啊？”伯希蒙德愣了一下：“陛下，这是您和她的问题，这……问我？”
　　“她的意思很简单，如果我们无法从这一仗中幸存下来，她就算是死也要和我死一起。”莱恩看着并不方便搬运的四角大床，轻声说道。
　　伯希蒙德、贝特朗和雷蒙的脸色瞬间严肃起来，老公爵点了点头：“这样的女人才合适成为你的首席女廷臣，陛下，如果欧若拉女士和特蕾莎女士都能像维罗妮卡女士一样有决心就好了。”
　　“欧若拉和特蕾莎在干什么？”莱恩接着问道，一行人朝着城堡内部走去。
　　“她们说要按照你的吩咐，在城堡之内建立一个大型的寒冰系法阵。”贝特朗接着说道：“为此她们抽调了很多人手，但是以我看来大部分时候她们只是享受着野外的露营生活，还有欧若拉女士，她的说话语气可一直都不怎么好听。”
　　“寒冰系女巫并不像维罗妮卡是火焰系和光明系那样热情似火。”莱恩摇头：“现在我到了，让我们做好准备，这将是我从出生到现在面临的最艰难的一战。”
　　厚重的内堡大门被推开，原本的废墟已经被清扫了一遍和新增添了大量的家具，进门不远，弗朗索瓦和卡拉德正坐在一起享用着葡萄酒和烧烤串，旁边几个侍从正在用火炉碳烤大茄子，城堡大厅之内人来人往。
　　“弗朗索瓦卿，卡拉德卿，你们倒是很会享受。”莱恩远远地笑道。
　　“嘿，还享受，如果不是即将到来的威胁，我现在应该在海伦希尔德里面过冬，我的陛下。”老丈人摸着自己的山羊胡，他笑道：“要坐下来一起来一杯么？卡卡颂的鲜嫩羊肉，温福特的美酒，还有我的特级半身人大厨的手艺。”
　　“我很想，但我还有别的事情要做。”莱恩表示婉拒：“等我视察完了，或许。”
　　“王后陛下没跟你一起来？”卡拉德知道这一仗将会无比艰难，大家已经从莱恩和湖中仙女那里了解了他们的敌人是谁——恐虐座下最古恶魔王子，毁灭之种和它的恐虐魔军，至少由三头大魔和上千名恐虐恶魔组成。
　　“苏莉亚去安排德文希尔了。”莱恩点头：“安排好了她也会过来。”
　　“其实……算了。”弗朗索瓦想说什么却摇了摇头，老丈人叹了口气：“德文希尔藏起来了？这是好的，我们都知道你的强大，安格朗阁下的强大，如果对你们来说都是强敌，那最好不要让德文希尔参与。”
　　“我知道的，接下来一仗，二位，拜托了。”莱恩轻声说道。
　　“当然，就算是为了外孙，我这个外祖父也必定死战到底。”弗朗索瓦举起了酒杯。
　　“义不容辞。”卡拉德话语不多，却坚定不移。
　　告别了卡拉德和弗朗索瓦，莱恩想要继续朝楼上走，就在里间的一个拐角，木精灵英雄阿拉洛斯带着他的私人亲卫队灰衣队出现了，绿色的鹿角大盔将附近潮湿的地面和木板制的台阶照得锃亮：“上午好，太阳王陛下，塔西恩林地领主阿拉洛斯带来了来自森林王后阿莱儿的旨意。”
　　灰衣队全部立正，站直，敬礼，这些孤傲冷僻而且绝对孤立的木精灵们面对莱恩时脸上也难免露出感激和敬佩之情，这不是礼貌一样的客套，而是真正的尊重，纠缠了木精灵数千年的魔古尔被莱恩宰了，安米尔的腐化正在快速褪去。
　　“我们的阿莱儿王后带来了什么消息。”莱恩看见阿拉洛斯脸上就无法掩饰住笑容，他摊开双手，故意和阿拉洛斯来了一个拥抱。
　　阿拉洛斯脸色别扭地接受了莱恩的“热情”，不知道为什么，他总觉得莱恩看他的眼神中充满着戏谑、同情和可怜，但木精灵英雄只能硬着头皮说道：“阿莱儿王后重病不起，她的力量受到了严重的损害，因此无法亲自出战，但埃斯莱和布列塔尼亚人是盟友，我将代表埃斯莱，和骑士们并肩作战。”
　　“好，有你的帮助，对我们是一大利好，谢谢你阿拉洛斯。”莱恩再次拍了拍阿拉洛斯的肩膀，认真道：“毁灭之种没有那么快抵达，这一段时间你可以和你的军队做好准备，顺便和贝特朗比一比箭术。”
　　“绿箭侠，四百米外射中九环，久闻大名如雷灌耳。”阿拉洛斯有些傲慢地朝着贝特朗抬起了下巴。
　　“塔西恩林地领主，阿莱儿王后的神选冠军，阿拉洛斯阁下，非常荣幸……”
　　“BOOM！”从城堡楼上传来了一阵爆炸声和玻璃炸碎的声音，打断了这次通话。
　　“你快点上去看看吧，我的骑士王陛下。”阿拉洛斯满头黑线：“我在这里的几个小时，楼上已经炸了两次了。”
　　“好吧，我上去看看。”
　　花了十几秒钟飞奔上楼梯，在城堡三楼的大厅中，一身火红的维罗妮卡正在气急败坏地叫骂不止：“魂淡！怎么就是这关键时刻给我出问题！我知道你已经老迈了，就这一次，就最后让我用一次，好不好？等我用完了就让你退休！”
　　“冷静，维罗妮卡。”莫吉安娜的声音传来：“时间还多得很，让我们再试试。”
　　“你们打算让谁退休啊。”莱恩的声音从远到近，骑士王从旋转楼梯上冒头。
　　“哦！亲爱的，你来了~？太好了，快来帮我把手！”“莱恩，你终于来了啊！要不要我给你做点吃的？”
　　维罗妮卡和莫吉安娜一前一后地喊道，见到莱恩出现，女议长的脸色尽管还是不好看，但她就像是找到了钥匙一样轻松了许多，而莫吉安娜则是喜不自禁，湖神女巫看了一下在场没别人，赶紧大步走来。
　　今天维罗妮卡穿着一套波西塔诺蔷薇古堡娇鸢红袖连衣裙，女议长黑棕色的长发披在肩头，低胸连衣裙牢牢地将胸口的饱满挤出了两个半圆和一道沟壑，裙子也只到膝盖上方15公分的长度，一双裹着黑色天鹅绒半透明水晶亮光连裤袜的大长腿横向迈开了一步，黑丝小脚踩着一双黑色漆皮磨光高跟鞋，甜美可人的女议长站在三个千里镜的中间，正在调试。
　　湖神女巫莫吉安娜枫丹白露羽凝微透领带百褶衣裙，和维罗妮卡不同，莫吉安娜除了私下相处可从来都不敢像维罗妮卡这样穿得那么大胆，她同样饱满的胸口被连衣裙遮得严实直到领结，裙子下摆也一直盖到膝盖下方约10公分左右，只能看到穿着白色蕾丝不透明连裤袜的小腿和裸色的鱼嘴高跟鞋。
　　“发生什么情况了？维罗妮卡，你在用千里镜联络谁？”莱恩先是抱了抱莫吉安娜，然后朝着维罗妮卡问道：“欧若拉和特蕾莎呢？”
　　“那对母女俩现在在和甲骨文群山的高处设立法阵。”莫吉安娜抢答，湖神女巫直接靠在莱恩的身上：“至于维罗妮卡，她正在尝试和白塔至高大法师泰格里斯阁下通信，询问有没有强力的咒语可以对付毁灭之种。”
　　“莱恩~别忙着和莫吉安娜说话，快来帮我。”维罗妮卡不耐烦地操控着无比混乱的魔法之风，千里镜来回颤动，奥苏安被迷雾和恶魔的嘲笑声笼罩，甚至莱恩时不时可以看到色孽强力大魔恩·卡利的身影，骑士王上前：“我来。”
　　维罗妮卡和莱恩合力，终于梳理了无比混乱的魔法之风。
　　一道帷幕打开，在三个千里镜的亮光之中，至高大法师泰格里斯的投影显现于此。
　　“贵安，维罗妮卡女士，还有女士的神选冠军莱恩·马卡多，在这个无比黑暗和复杂、让我们不得不寻求任何希望和抛弃过往任何纷争还有仇恨的年代，有什么事需要我的解答？”泰格里斯面色古井无波，白塔至高大法师的目光纯净。
　　维罗妮卡将毁灭之种到来的消息告诉了泰格里斯，至高大法师听了之后眉头紧锁：“如果是这样，那么毁灭之种非常古老，非常非常古老，他的年龄不仅比精灵整个种族的寿命都要长，甚至比魔蟾的寿命都要远远超出。”
　　“有什么可以对付这个家伙的办法么？”维罗妮卡对泰格里斯所说的都不感兴趣，她只关心如何对付毁灭之种。
　　“我有一个大咒法，或许有点用，你先记下来。”泰格里斯告诉了维罗妮卡一个非常古老的封印光之大咒法——光之护封剑。
　　花了五分钟，泰格里斯让维罗妮卡记忆好了法术之后，表示自己的了解也很少，他只能帮到这里了，可当维罗妮卡打算关掉通讯的时候，泰格里斯却示意稍等。
　　“莱恩。”泰格里斯说道：“做好准备。”
　　“准备？”莱恩面露疑惑之色。
　　“巫王马勒基斯已经被凤凰之主阿苏焉选中，他正在遭受命运的指引，奥苏安的王位正在等待着它命中注定的主人。”泰格里斯说道：“请务必记得，你和我、莉莉丝是一边的，你必须要支持巫王即位，即使你不喜欢他。”
　　“……我知道了。”
　　“终焉之刻已经开始了一年有余，即使现在形势对我们不算太糟糕，但永世神选始终没有出动意味着混沌也还只是在试探着我们的反应。”泰格里斯闭上眼睛：“我预言到你将扮演一个最重要的角色，你极有可能决定世界是走向毁灭，走向延续，还是走向新生，你来决定如何做，请不要让我、让莉莉丝、让高等精灵和所有凡人失望。”
　　言毕，泰格里斯关掉了通讯。
　　决定一切是么？莱恩捏住了下巴。
　　现在不用想那么多，现在最重要的是……活下来！
　　莱恩这边紧锣密鼓地做着准备的时候，一艘来自马林堡的快船也在波尔德罗登陆了。
　　从快船上下来了一群第一近卫枪骑兵和一辆马车，这辆豪华马车显得很奇怪，一路走来，只要是会被外人看到的地方，马车上的乘客从来不说一句话，窗帘永远拉得紧紧的，窗户也是锁着的，马车的车门更是时时紧闭，除了偶尔贝利亚会朝着车窗说几句话和送些食物以外，乘客也从来不和外界互动。
　　就这样，翼骑兵们护送着马车赶往库伊勒乌古坟带，他们的终点。


第一千二百三十五章 女沙皇真的打算这样？差不多得了！
　　“真是搞不懂，库伊勒乌人为什么要将城堡修在这里，寒冷、潮湿、森林深处，远离外界，冬天冷得像冰一样。”
　　随着泰格里斯的幻象消失在了众人面前，维罗妮卡就像是终于应付完了作业的学徒一样，女议长甜美的娇颜和圆圆的杏眼里面满是疲惫，她抱怨道：“难怪灭亡了。”
　　莫吉安娜直接靠在莱恩的身上，湖神女巫的脸色很快就绯红起来，她一边拉住莱恩的让他搂住自己，一边轻声说道：“库伊勒乌人的选择并不难以理解，城堡原本最大的作用就是防御，库伊勒乌人将城堡建在这里最根本的目的就是避免和抵抗进攻。”
　　维罗妮卡啧啧称奇，嘉兰女议长看着几乎空无一物，只有几张破桌子椅子的大厅，不屑地说道：“所以库伊勒乌人被全灭了，哼~活该！”
　　“噗~”莱恩只是笑了笑：“反正你又不住，你住你的魔法塔和庄园里面。”
　　“哦，说起这个，莱恩莱恩，快来看~”维罗妮卡被别的话题引开了注意力，她立即跳了起来：“快来看我的房间！”
　　维罗妮卡的房间没有太多可以说的，一个二十平米的小房间，只是稍微装饰了一下，记载着无数宝贵回忆的大床被摆在了房间的一侧，然后是一张圆桌和几张椅子，女议长的魔法仪器、一整个箱子的魔法药剂，还有旁边刚刚被点燃的壁炉，一个大型衣柜里面装满了维罗妮卡的衣服，甚至还有莫吉安娜的。
　　昏黄色的石头天花板和用木头临时组装的窗户，还有被地毯覆盖的潮湿地面，这就是维罗妮卡霸占的房间，莱恩稍微看了两眼，他注意到维罗妮卡的大床上放了两床被子和两个枕头，于是故意说道：“你们两个人居然打算住一起？”
　　维罗妮卡听了之后白了莱恩一眼，干脆拉住莫吉安娜的手：“对，我们住一起了，还睡一张床！”
　　莫吉安娜很期待地看着莱恩：“晚上你要过来的话，那我就睡这里。”
　　“那么……为什么不呢？”莱恩心想苏莉亚还有一天才过来，他在维罗妮卡和莫吉安娜的目光中说出了令她们欢呼雀跃的话：“但前提是，事情做完了再说。”
　　维罗妮卡拍着手，女议长显然很高兴，而莫吉安娜则是满脸期待，同时也有点不爽，湖神女巫更喜欢独占莱恩，不过现在显然不是计较的时候。
　　说了几句闲话，开始进入正题了，维罗妮卡先是将房门锁上，然后又立下了一个魔法阵，这才打开了一个大号宝箱，这个宝箱使用矮人的机关锁，精灵的符文锁和维罗妮卡的魔法锁三重封印，女议长走到宝箱面前，先是蹲下，但又觉得有点不雅，干脆将箱子提上来放在圆桌上。
　　“都准备好了？”莱恩走到圆桌之前。
　　宝箱之内是柔软的带有凹槽的软垫，在凹槽之内摆放着二十个水晶制作的透明管，容器之内盛放着金黄色的液体，液体并不清澈而且始终在水晶管里面跳动着，它就像是流动的黄金一样，不断地旋转和喷溅。
　　“都准备好了，这是二十瓶凤凰药剂。”维罗妮卡点头。
　　莱恩满意地点头。
　　凤凰药剂，嘉兰议会中最深的秘密，镇会之宝，也是玛格丽塔可以凭借一个凡人女巫一直到成为圣域巅峰的关键，这个秘密被始终握在嘉兰议会女议长的手中，如果不是玛格丽塔将维罗妮卡钦定为亲传弟子，说不定凤凰药剂的秘密就会失传。
　　熬制凤凰药剂的过程非常非常复杂，要有上百道工序和数十位女巫足足耗费至少3年的时间才能够熬制而成，中间只要出了任何问题就意味着一切必须推倒重来。
　　除了这上百道工序以外，制作凤凰药剂需要无数名贵的素材、各种珍奇的宝物甚至包括凤凰之血，在莱恩成为国王之后的十几年，骑士王掏了一大笔钱让维罗妮卡将其制作出来，甚至包括要求湖中仙女教会的人力物力进行支持，才让维罗妮卡有基础。
　　那么，凤凰药剂到底有什么作用呢？值得其能够成为嘉兰议会的镇会之宝，身为副议长的欧若拉和特蕾莎至今不知道这个东西，还有莱恩愿意这样做呢？
　　因为凤凰药剂拥有一种极为特殊的能力，只需要一点点，喝下凤凰药剂的凡人将可以得到一种无法用语言来形容的超强加成，具体表现在：
　　一，被难以想象的幸运笼罩，可以不可思议地躲过绝大部分有能力闪躲的攻击，刀刀烈火，每次攻击不是暴击，就是正好击中要害。
　　二，心想事成，只要是力所能及的事情，想做必定成功，希望必定实现，好运滚滚来。
　　三，强化使用者的各项能力一个阶位，并且被凤凰之火祝福，伤口快速愈合，断肢重生，就算受了致命伤也很难被轻松杀死。
　　当初的救世者路德维希在法沙之战时其实面对过很多次危险的情况，尤其是恐虐派出了卡班哈为首的恐虐猎颅军去狩猎救世者的首级，而路德维希正是靠着玛格丽塔的凤凰药剂，以不可思议的方式躲过了卡班哈的每一次攻击，令原本从恐虐那里得到了足够力量，有足够把握的卡班哈连续猎杀失败最后无能狂怒，事后还被恐虐惩罚，从第一阶掉到了第三阶。
　　“一共二十剂，每一剂可以持续十二个小时。”维罗妮卡指着箱子里面的两排凤凰药剂。
　　“很好，这将会是我们对付毁灭之种的关键。”莱恩点头：“到时候分发给所有的圣域强者，一人一剂。”
　　“莱恩，你不要么？”莫吉安娜问道。
　　“凤凰药剂对半神的效果已经打折扣了。”莱恩摇头：“对我的效果不会有对你们来说那么好。”
　　“那也必须服用，你和安格朗兄长一个人一支，就这么定了！”莫吉安娜从箱子里面直接抓出来两支凤凰药剂送到了莱恩的手中。
　　莱恩拗不过莫吉安娜，最终还是接过了药剂。
　　二十支凤凰药剂总计造价三万金克朗，而且还不包括人工，仅仅只是计算了原料的价值而已，且凤凰药剂有着很强的毒性，首先这种药剂的持续时间尽管只有十二个小时，但是其产生的抗药性会在凡人体内淤积超过三年才会慢慢消失，其次，如果频繁多次服用（指5-10年内服用第二次），凤凰药剂会对凡人的大脑产生不可逆的负面影响、包括自负、狂妄、脑残、癫痫、神经质甚至是头颅当场炸裂。
　　收起两支药剂，嘱咐维罗妮卡到时候把药剂分发下去之后，女议长和湖神女巫又有新的任务，她们还有别的强化药剂要炼制，莱恩见状也没有再打扰她们。
　　当天晚上，库伊勒乌古坟带的城堡静悄悄。
　　第二天，风尘仆仆的贝利亚终于到了，乌果尔人一身干净整洁的军服，老近卫军们给贝利亚打开大门，乌果尔人大步走进，他单膝跪下：“陛下！”
　　“起来吧，贝利亚。”莱恩坐在办公室后面，伸手虚扶了一下：“如何？”
　　“都是陛下英明神武，且目光长远。”贝利亚认真地说道：“卡塔琳答应前来相助，女沙皇已经在马车上，预计今天晚上就会抵达。”
　　“嗯，你做得不错，中途有没有花很多工夫？”莱恩有些讶异，女沙皇这么容易就被请动了：“她有没有提出什么条件？”
　　“卡塔琳陛下的情况所有人都清楚，陛下。”贝利亚认真地说道：“当我们发出邀请，我花了一两个小时设法说服了卡塔琳陛下，为我们效力。”
　　“为我们效力？”莱恩眉头微微一皱，他看着贝利亚，目光如炬。
　　贝利亚也看着莱恩，乌果尔人让自己的目光尽量显得清澈而且真诚。
　　“她一定有什么条件，对吧，贝利亚？”莱恩顿了一下，似笑非笑地说道：“你一定和她谈了什么，才能说动她？”
　　“是的，陛下。”贝利亚点了点头：“您愿意一听么？虽然可能会有点冒昧，但我可以保证，这对布列塔尼亚国家利益，对陛下的私人利益都不会有一丝一毫的损害，而如果陛下不愿意也没关系。”
　　“说吧，你和她谈了什么。”莱恩点了点头，他斜靠在简陋的椅子上。
　　“基斯勒夫需要一个继承人。”贝利亚咽了一口口水，乌果尔人斩钉截铁地说道：“陛下！卡塔琳需要一个继承人！这个继承人将继承冰女巫血脉和罗曼诺夫皇室的一切！这个继承人将会加冕为新的女沙皇，并在帝国和我们的支持之下，收复基斯勒夫，重建那个冰雪中的王国！”
　　“继承人？”莱恩重复了一句，骑士王先是迷惑，然后是错愕。
　　一秒之后，骑士王忍不住笑了出来：“贝利亚，你……你知不知道你在做什么？”
　　“我当然知道我这是在做什么，我尊敬的陛下。”贝利亚赶紧跪下，乌果尔人无比认真地朝着莱恩说道：“陛下，请听我一言吧，相信我，这是卡塔琳陛下主动提出来的，她需要一个继承人，一个优秀的继承人，冰女巫有怀孕的秘术，她有信心，她需要你的支持，而有了这个继承人，基斯勒夫才有复国的机会！”
　　贝利亚将他和卡塔琳的一整套说辞复述了一遍，全部告诉了莱恩，当然，乌果尔人稍稍改动了一下因果关系和主次关系，然后也对主客新旧关系进行了一定程度的润色。
　　在贝利亚口中，卡塔琳现在早都对莱恩心怀仰慕，并对莱恩现在的文治武功钦佩不已，为了拯救她父亲的冰雪王国，她愿意献出一切。
　　莱恩听了之后倒是没有怀疑，因为整个过程说下来，卡塔琳的反应、贝利亚的说辞，最后的结果都是合理的。
　　只见骑士王伸手示意贝利亚坐下，然后表示他要思考一下。
　　有戏！贝利亚赶紧坐下，他假装低头思考，但实际上聚精会神地注视着莱恩的反应。
　　房间之内只剩下火炉的劈啪声和外面寒风划过城堡残垣断壁的声音。
　　良久之后，莱恩露出了尴尬的笑容，太阳王无奈地摇头：“差不多得了，贝利亚。”
　　“陛下？”贝利亚心里一突，乌果尔端详着莱恩的反应，看着他僵硬和尴尬的笑容，赶紧问道：“为什么这么说？”
　　“真的，贝利亚，差不多得了。”莱恩咧起嘴角，连连摇头：“都终焉之刻了，帝国北方都混沌大军压境了，我们这边也要面临毁灭之种的来袭，我现在怎么可能还有心思去整个新的女廷臣还有和卡塔琳弄个继承人出来？真的，贝利亚，差不多得了，我是让你去邀请卡塔琳过来相助的，不是让你去邀请卡塔琳过来当我的女廷臣的。”
　　“可是……陛下？”贝利亚着急了，乌果尔人赶紧说道：“女沙皇陛下她也是一番好意啊，而且如果你们之间能有一个继承人，基斯勒夫才有机会复兴！”
　　“但是……我现在真没心思想这些事情。”莱恩心想这都什么时候了？
　　“陛下，陛下，请您听我说完吧。”贝利亚接着说道：“卡塔琳陛下晚上就到，您先别着急着下结论，等到晚上您见过卡塔琳陛下，双方互相了解和接触，沟通一下，再来考虑别的事情，好么？成与不成，到底要怎么做，一切的决定权都在陛下的手中。”
　　“这还差不多。”莱恩点了点头：“既然这样，就由你来安排吧，现在事出紧急，我们也不可能举办什么欢迎仪式和国礼接待，一切从简，晚上……晚上九点吧，安排她直接进来见我。”
　　“是！”贝利亚大步离开，乌果尔人不断地思考着接下来要怎么做。
　　三个小时之后，贝利亚的快马赶到了吉恩城通往波尔德罗的官道上，被黑色窗帘紧紧拉住，不透出一丝光亮的马车旁边。
　　“咚~咚~咚”窗户被敲响了，贝利亚的声音隔着车窗传了进来：“陛下，是我，我是拉夫连季。”
　　“你……你回来了？”专门盛装打扮一番穿上了罗曼诺夫皇室礼服长裙，化好了妆容，脸上既是屈辱又是惴惴不安表情的卡塔琳正襟危坐在马车之内，听见贝利亚的声音，卡塔琳微微拉开窗帘，一张冰山美人的脸蛋和冰蓝色的双目露了出来，卡塔琳今天没有盘发，一头纯黑色的秀发披肩而下直垂到背后，头发上还闪着寒霜之光：“怎……怎么样了，骑士王他……怎么说？”
　　“不得不说，太阳王对您的这个要求有点……惊讶。”
　　“是你的要求！不是我的要求！我只是听了你的建议，拉夫连季！”女沙皇又羞又恼，她连声尖叫，却又赶紧压低了声音道：“明明是你们，你们提出来的！只要我和莱恩生一个继承人，就帮助我复兴基斯勒夫，我牺牲自己帮你们对付强敌，给你们提供魔法顾问，甚至给莱恩当女廷臣都行，但是我可是罗曼诺夫皇室最后的血裔，你们要给我最基本的尊重！”
　　“当然！当然……我的女沙皇陛下。”贝利亚闻言露出了笑容，乌果尔人循循善诱：“但是我想我必须承认，莱恩陛下尚且对您的‘诚意’还抱有疑惑，您必须稍微主动一些，更……热情一些，能做到么？”
　　卡塔琳愕然，随后，女沙皇极度羞恼和耻辱的声音从车厢里面传了出来：“差不多得了！贝利亚！你这个混账！我是过来帮忙的，不是跑了几百公里过来送货上门的！”
　　“那么，一切前功尽弃，你的人民在痛苦中苟延残喘，您父亲为之奋战一生的王国将被混沌永远玷污，就连您的家族也将就此绝嗣，米斯卡女王的血脉也将永远断绝，这样也没问题么？”贝利亚见卡塔琳接受不了，立即强调道：“想一想那些曾经的英雄们吧，现在他们靠着卖勋章和干一天3个铜币的活计，维持着生计，这些说到头，不都是您犯下的过错么？还要我们再复盘一遍么？”
　　“我……”卡塔琳的气势立即弱下去了：“我……这……我只是……尊重，我只是需要尊重。”
　　“努力去尝试一下吧，我的陛下。”贝利亚继续得寸进尺：“莱恩陛下真的很有魅力……我不骗您的，大胆一些，把自己打扮好，事半功倍，要点我已经写给你了。”
　　车帘被一把拉上，车厢内又没了动静。
　　车厢之外，贝利亚的脸上泛起了诡异的笑容。
　　他了解女沙皇，卡塔琳已经突破了一次底线，就不怕再突破第二次、第三次、第一百次，女沙皇已经落入了他的圈套，只要不出意外，这笔买卖基本上成功了，而他贝利亚将再次立下大功，还会成为基斯勒夫的救世主！
　　马车继续前进，沿着大路，沿着车辙，轴承转动，发出“嘎啦嘎啦”的响声。
　　然后，夜幕降临，小小的马车带着大大的秘密，驶入夏隆森林之中。


第一千二百三十六章 顶尖大师莱恩
　　库伊勒乌古坟带人来人往，大批大批的后勤物资被运入城堡附近，营地密布，即使是在冬季，这里依然十分热闹，而且已经开始有商人和小贩出现在这个诡异地方的附近做生意，一队队骑马侍从和老近卫军龙骑兵在附近巡逻，士兵们各个精神抖擞，身穿着华丽的礼服和漂亮的铠甲，即使今年无法跟家人一起过冬幕节，但每一个士兵都对自己能和陛下一起赶到骄傲。
　　因此即使是在古坟带中，火热的气氛也未丝毫削减，根据莱恩的占卜和亚空间感知，毁灭之种无论如何不会在三周时间之内降临凡世，因此这三周时间就是准备期。
　　当贝利亚率领着一队翼骑兵护送着一辆马车出现的时候，负责附近放哨的冷溪近卫团、老近卫军们也就是看了一眼，见是贝利亚也就伸手示意放行，所有人都知道，贝利亚这个家伙是莱恩的私臣也是宠臣，骑士王会将很多私事交给他去办，因此对于贝利亚的事情，老近卫军们一般也不太过问。
　　马车的黑色不透明车帘微微拉起一脚，女沙皇卡塔琳从车窗内朝外偷偷望去。
　　只见一名年约三十岁，留着两绺八字胡须和山羊胡的老近卫军朝着贝利亚打了一个招呼，他目光坚毅，神色如冰，身上强者气息隐隐，头戴着熊皮帽，身穿着一件矮人符文半身精工符文板甲，手持着闪亮的木精灵绿叶精铁长枪，腰间挂着一把淬火制式精工长剑，另一边则是挂着一把穆席隆军工厂生产的两连发短火铳，背后还背着一把从努尔进口的精工长管火铳，身上的老近卫军的华丽制服不仅展现着属于布列塔尼亚铁军的威严，同时也看得出来是上等的货色，穿在这些百战老兵的身上更显霸气。
　　一列列老近卫军们就像是行动的机器一样，在巡逻的过程中队列如水般流动着，整齐划一还充满着艺术感。
　　更重要的是沉默，当这些百战老兵们以整齐的队形，坚定的步伐向前推进时，无论对敌人还是盟友，都会带来巨大的心理震撼，但他们唯有沉默，在沉默中前进，在沉默中碾碎一切强敌。
　　不愧是近十几年来在全世界名声鹊起，拥有无比辉煌战绩和以强悍战斗力睥睨天下的强军！卡塔琳不禁内心感叹到，女沙皇在今天之前其实没有真正见过老近卫军，她一度认为自己的克里姆守卫、冰雪守卫或者罗曼诺夫近卫军就算比不上老近卫军，想来也不至于差距太大。
　　然而等到真正亲眼看过之后，卡塔琳才被迫承认，双方确实有差距。
　　克里姆守卫勇猛有余，纪律不足，这些基斯勒夫的勇士们在漫长的时光中虽然依然是王国的勇士，但已经开始滋生腐败，克里姆守卫们在纪律上完全无法和老近卫军相比。
　　冰雪守卫们数量过于稀少，无法形成集团战力。
　　罗曼诺夫近卫军……不说了。
　　一开始卡塔琳以为自己看到的是老近卫军的军官，然而随着马车的继续前进，那一排排，一列列，甚至在周围扎营煮饭和训练的老近卫军们相继出现在女沙皇眼中时，她才意识到，那不是个例！每一个老近卫军都拥有如此精良的装备和如此高昂的士气，甚至当一队军官被召集起来就在路边接受老近卫军副帅雷蒙训话的时候，卡塔琳彻底震惊了。
　　三十几个军官，每一位都是传奇强者！
　　那么按照这个比例……
　　“是的，没错。”骑着马就在车窗外的贝利亚已经摸准了女沙皇的想法，乌果尔人淡淡地说道：“跟随陛下的老近卫军有2200人的编制，其中有接近400人都是传奇强者。”
　　400人？？？
　　卡塔琳躲在车厢里面的脸扭曲了起来，女沙皇心想要是我拥有这样一支军队，我可以一路杀到混沌废土！杀进混沌魔域！
　　可恶，如果我拥有老近卫军的话……卡塔琳还在满脑子胡思乱想，贝利亚又开口了：“基斯勒夫的土地养不起这样一支军队的，我的女沙皇陛下，请不要再乱想了，这种军队只有帝国或者布列塔尼亚的富饶能够支撑。”
　　“是啊，基斯勒夫那贫瘠的土地支撑不起这样的军队。”卡塔琳看了一下老近卫军的伙食和后勤，忍不住叹气，心想这不是我们罗曼诺夫皇室的问题，是……
　　“确实是你的问题，陛下，基斯勒夫的土地虽然贫瘠，可绝不缺少精锐军队。”贝利亚无情地揭破了卡塔琳自我安慰的行为，乌果尔人朝着女沙皇说道：“红沙皇鲍里斯曾经给你留下过数只非常精锐的军团，现在它们在哪儿？”
　　卡塔琳不说话了，女沙皇猛地将帘子拉上。
　　哼！贝利亚看着远处堆积如山的物资，心想这就对了。
　　卡塔琳已经悔悟，她并没有死不悔改，她已经意识到了自己的问题和灾难，只是她还有点放不下颜面承认罢了，之前在马林堡见面的那次不过是她的情绪被激发了出来，她现在尽管已经认识到自己是个亡国之君了，只是还有点放不下架子，表面上自称“我是个锤子的女沙皇”，但心里还觉得“我今天虽然落魄，但我还是圣域高阶的冰女巫！”
　　马车又走了一会儿，贝利亚再次敲响车窗：“卡塔琳陛下，太阳王现在很忙，他正在带着几位布列塔尼亚之子布设法阵，现在没空见您，湖神女巫莫吉安娜殿下和女术士集会所议长维罗妮卡女士正在炼制药剂，我们需要等一段时间。”
　　“那怎么办，你要让我就在车厢里面继续待几个小时么？”卡塔琳不满地说道。
　　“副议长欧若拉女士和特蕾莎女士就在不远处的山峰之上架设法阵，陛下，请问你要去看看她们，顺便和她们共进晚餐么？”贝利亚接着说道。
　　“你都安排好了对吧？那走吧。”
　　马车走了大约二十分钟，来到甲骨文群山一处云雾缭绕的隐蔽山丘之上，在这里搭着一个很大的魔法大帐，贝利亚说晚上八点二十分来这里接卡塔琳去见莱恩之后就带着人离开了，将空间留下来。
　　卡塔琳身穿着罗曼诺夫皇室的礼服长裙，女沙皇提着裙子从马车上下来，远处在雪和群山间的浓雾之中，库伊勒乌城堡若隐若现。
　　一座使用石头和土堆起来的平台之上烙印着一个超大型法阵，一共有120多个魔法纹路和16个图案组成了法阵的核心，两个大咒法被储备在法阵之中。
　　卡塔琳观察了一下法阵，她发现法阵之内储备着一个臭名昭著的魔法——大解离术，还有一个寒冰系大咒法，冰龙吐息。
　　冰龙吐息也就算了，大解离术？
　　卡塔琳知道大解离术，这是一种非常古老同时也非常强力的大咒法，大解离术的释放瞬间会发出一道绿色的强光，任何被这道强光照射的第一个生物会承受一个超强的判定，如果没有通过判定，这个生物会瞬间被解离成为最基本的粒子。
　　如果这个生物魔抗极高或者肉体极为强大坚韧，能够豁免大解离术的判定，也会遭到一次相当巨大的伤害。
　　当然大解离术也有其麻烦的地方，这种法术需要的魔力过大以致于很少有巫师可以现场释放，往往需要法阵和卷轴协助，再者能学会大解离术的巫师少之又少，记载大解离术的魔法卷轴又只有奥苏安高等精灵的荷斯白塔和露丝契亚的古圣金字塔里面有，高精制作的魔法卷轴还很龟毛，使用者一旦记忆完毕，魔法卷轴就会自行销毁。
　　卡塔琳已经从这个法阵中了解到了很多。
　　就在这个时候，一个熟悉的身影映入了卡塔琳的眼帘，一个戴着金丝眼镜，将脑后长长的黑色亮光秀发盘起的圣域女巫从魔法帐篷里面走了出来，她成熟火爆又婀娜多姿的身材一晃一晃，身上穿着淡蓝色的雾雪末冬透明银白叠领连衣长裙，外面披着白狐皮大衣，裙摆很长，一直到了小腿中间，腿上可以隐隐约约地看到圣域女巫穿了一双肉色超薄无痕珠光星辰透明丝袜，脚上穿着一双黑色水钻扣带高跟鞋，圣域女巫看见卡塔琳居然出现在这里，愣住了：“卡塔琳……女士，你怎么……出现在这里？”
　　“欧若拉，好久不见。”时隔很多很多年再见到欧若拉，女沙皇不由得感慨万千。
　　“欢迎，真是贵客。”欧若拉和卡塔琳熟稔，圣域女巫立即邀请卡塔琳进自己的魔法帐篷坐坐。
　　几分钟后，卡塔琳承认，自己嫉妒了。
　　这个魔法帐篷内部实在是太豪华了，五十平米的空间之内挂着水晶吊灯和白玉天花板，气势雄伟，房间内的家具以各色大理石、孔雀石、石青石、斑石、碧玉镶嵌；以包金、镀铜装璜，墙壁以各种质地的壁画、绣帷装饰。
　　拼花地板光亮鉴人，艺术家具精致耐用，各种宝石花瓶、镶有宝石的落地灯和桌子。
　　特蕾莎也在，女术士现在一副贤良淑德的人妻模样，她穿着一件居家的米色柔边束腰刺绣连衣长裙，裙子很长，一直垂到小腿根部，和欧若拉不同，女术士只穿着一双软底平跟的漆皮单鞋，足背在白雪的反射中可以看到反光，卡塔琳可以看到特蕾莎穿着的是灰色的珠光星辰丝袜。
　　可恶！卡塔琳又是悲哀又是嫉妒羡慕，女巫们就没有一个不喜欢奢华生活的，可这几年卡塔琳在马林堡过得虽然不至于太惨，但是相比起原来的女皇生活肯定远远不如了，这种珠光星辰丝袜她知道，在马林堡的黑市上被炒到数十金克朗一条而且还有价无市，她现在生活拮据，那里能穿得上？
　　对于卡塔琳的到来，欧若拉和特蕾莎都感觉到很惊讶，她们准备了一顿丰盛的晚宴，卡塔琳非常优雅地享用着，心想欧若拉和特蕾莎真是幸运啊。
　　说起这些年的遭遇和亡国之后的事情，欧若拉和特蕾莎也是一阵叹息，然后双方交流了一些魔法心得，看在昔日的情分上，欧若拉送给卡塔琳一箱子奢侈品，特蕾莎则是送了不少药剂和魔法卷轴还有一小袋金币，沉甸甸的分量让卡塔琳忍不住露出了笑容。
　　双方还聊了一些没营养的话题，欧若拉和特蕾莎告诉了卡塔琳她们在这里的美好生活和莱恩对她们的优待，这里就略过不提。
　　等到贝利亚过来接人，卡塔琳登上马车的时候，女沙皇发现自己的抗拒之心已经大大地减弱了，她几乎没有任何抗拒就直接走上了马车，然后示意可以出发。
　　贝利亚笑得更开心了。
　　晚上八点五十分，马车准时沿着一条不太引人注目的路进入了内堡，来到了莱恩的房间门口，马车门打开，一只穿着天蓝色真皮过膝高跟靴的长腿迈了出来：“就是这里了么？”
　　“是的，陛下，太阳王陛下已经在里面等你了。”贝利亚微笑着说道。
　　内堡之内灯火昏暗，莱恩房间的大门微微半掩着，卡塔琳深吸一口气，推开了房间门。
　　布列塔尼亚之王、威震全世界、干碎了所有强敌、重现骑士道荣光、尊号太阳王的莱恩·马卡多就坐在房间里面，骑士王的桌子上堆着大概有一米高的各种文书，而莱恩正在以极快的速度解决它们。
　　在内政能力上，莱恩自然不可能比得过帝皇这种究极生物或者基里曼这种一边和混沌大魔PK一边在通讯器里面和后方极限战士们讨论供应整个大陆的淡水净化系统应该如何运作的内政高手，不过身为宰相魔纹马卡多的传承者，莱恩处理起布列塔尼亚的内政自然不在话下，他处理各种文书的速度是卡尔·弗朗茨皇帝的15-25倍，也正因为如此，太阳王几乎能够事无巨细地过问一切事情，该懂的不该懂的他什么都懂，放权之后他也能对一切了如指掌和随时跟进。
　　“欢迎，尊敬的卡塔琳陛下，欢迎。”莱恩抬起头，见到了卡塔琳的身影，莱恩挤出了一个笑容，他伸手取过一个高脚杯，倒了一杯红酒，递给女沙皇：“请坐，您亲自莅临布列塔尼亚为这场战斗助拳，我代表全体布列塔尼亚人表示感谢。”
　　“感谢，就这？”卡塔琳拉过一张靠背椅坐在了莱恩的对面，女沙皇看了一眼眼前的高脚杯和里面的红酒，显然非常不满：“你就是这样欢迎我的？太阳王？我可以理解没有欢迎仪式，也可以理解事出紧急，但你就连最基本的尊重也不给我？”
　　一个国王，一个前女王相对而坐，一个神态自然而且有些疲惫，一个精神饱满只是有些拘谨。
　　莱恩一愣，随即笑出了声，他这几天都在安排各种事情，累得都有点麻了，也懒得再说批话了：“我又不是来邀请你对骑士王国进行外交访问的，我的女沙皇，我是请你来对抗强敌的，这个时候讲什么尊重？我直接告诉你，这次说不定我会死，你也会死。”
　　“那你更需要尊重一位圣域高阶的女巫，米斯卡女王的最后血脉。”卡塔琳让自己坐好，女沙皇端起酒杯轻轻地抿了一口，优雅地说道：“是你请我来的。”
　　“放心，你是我邀请来的，在我死之前，我保你不死……那么我相信，一位圣域高阶、罗曼诺夫皇室嫡系血脉的冰女巫，绝不会对一位半神不敬。”莱恩沉声说道。
　　女沙皇顿时满脸通红，她被迫站起来，对莱恩表示了尊敬，这是最起码的礼貌。
　　第一次交锋，卡塔琳就输得一干二净，她的气势顿时一泄，在重新坐下来之后，她张了张嘴巴，却不知道说什么，只能将话题岔开：“我们要对付谁？”
　　“这里有资料，你可以拿去看。”莱恩指了指桌上的羊皮纸，然后轻笑道：“对抗混沌是每一个人类强者的必须义务，尤其是你和我这样的高位者，这么多凡人供养我们就是希望我们能在这种时刻挺身而出，如果我是你我早就去信仰长城了，不过你不去的话正好可以来帮助我，我是不是要庆幸面对混沌狂潮，你没有离开马林堡？”
　　女沙皇自惭形秽得更厉害了，她几乎不敢直视莱恩的眼睛，那双眼仿佛有着审判的意味：“那……能说说报酬的事情么？”
　　“虽说是义务，如果顺利完成了也肯定有回报。”见卡塔琳不敢说话了，莱恩继续说了下去：“我为你准备了三个礼物，你可以自己挑选一个。”
　　“三个礼物？还要我自己挑选？”卡塔琳的注意力果然集中在了“回报”上面，女沙皇忍不住面露期待之色，她心想莱恩对欧若拉和特蕾莎那么大方，对自己肯定也不会小气吧？
　　“首先，我准备了马林堡三个庄园的地契和十五个商铺，还有一笔活动资金，如果你要这个，我还会知会舒尔茨大公，等你回到马林堡之后就可以去参选市议员了。”莱恩首先取出了一叠羊皮纸：“这些庄园和商铺可以让你过得比现在好十倍，也可以在一定程度上帮到现在生活困苦的基斯勒夫人民。”
　　卡塔琳张大了嘴巴，女沙皇不可置信地看着莱恩。
　　这男人，也太大方了吧？！
　　“或者，你之前看到大解离术的法阵了吧？我这里有一套大解离术的魔法卷轴，是从露丝契亚搞到的。”莱恩接着取出了一本书：“还有这个《冰魔法的起源和使用——卡勒多·驯龙者》，这会让你在魔法上更进一步，我还会推荐你同时在帝国和布列塔尼亚担任皇家客座大巫师，虽不及过往，但也足够你享受一生的荣华富贵了。”
　　女沙皇眼中已经冒出了成片的小星星，她穿着高跟长靴的双腿不断地抖动着，激动地几乎难以自已。
　　露丝契亚的古圣魔法卷轴！
　　卡勒多·驯龙者的魔法书！
　　还有太阳王的推荐信！
　　这……这我怎么好意思呢？女沙皇不由得羞愧万分，她突然觉得大敌当前自己还在讨价还价，实在是不知廉耻。
　　果然，相比起太阳王莱恩，自己作为王者无论是气度、实力还是才能，都相差甚远，这样的自己……输得不冤！女沙皇终于心服口服了，莱恩此时的形象在她的心里已经光明万丈。
　　该死，为什么像太阳王这样出手阔绰，又懂得尊重人的男人这么少呢？
　　“还有第三个选择。”莱恩面色古井无波，他从桌子下面取出了一个木匣。
　　木匣打开，里面放着一面翼骑兵的狮鹫军旗，上面还染着血。
　　“如果你选这个，我保证在这次混沌大潮结束之后，把自己手上的基斯勒夫籍翼骑兵和弓骑兵全部交还给你，帮助你复国，然后也会在外交和经济上支持你。”
　　卡塔琳接过木匣，女沙皇看着狮鹫军旗，她愣住了。
　　翼骑兵的军旗！狮鹫军团的军旗！在泽德夫卡大会战中被交给了罗科索夫斯基，象征着基斯勒夫国家荣耀的军旗果然流落到了骑士王国！
　　“但是这条路很难，我也不能保证成功，只能看你自己的努力，你要是成功了也要回报我，要是选这个你的下半生会非常艰苦，远远没有前两个选择那么舒服，大概率会复国失败，到时候追悔莫及。”莱恩将木匣递给了卡塔琳，然后返回了桌子后面，蜡烛的黄色亮光照在太阳王的脸上。
　　“好了，做出你的选择吧，女沙皇陛下，这将决定你未来的命运，也将决定所有基斯勒夫人的未来。”
　　“我……”


第一千二百三十七章 作战会议
　　就在卡塔琳思考的时候，莱恩也在端详着这位女沙皇。
　　现在都什么时候了，在听到贝利亚的建议之后，莱恩的第一反应真是差不多得了，他现在没兴趣和卡塔琳再发生点什么，首先是苏莉亚这几天就会抵达，那是他的正牌妻子，其次是他现在身边真的不缺女人，莱恩目前将一切注意力全都集中在了即将到来的战斗上。
　　再者，贝利亚想要我干嘛？
　　真就蛤布斯堡喽？
　　当然莱恩不得不承认贝利亚所讲的整个内容中还是有一部分有道理的，卡塔琳作为女沙皇和米斯卡女王的血脉，她天生对基斯勒夫人有着极强的号召力，同时米斯卡女王的血脉让她的实力相比起同阶的欧若拉来说要高出一大截。
　　别看莱恩麾下现在很多圣域强者，但对目前的情况来说，圣域强者可是绝对的稀缺货色，有一个是一个，尽量拉拢为上。
　　而尴尬的地方就在这里，莱恩和卡塔琳以前不是没有见过面。
　　那是好几十年前了，当时莱恩还是个整天和维罗妮卡混一起的小骑士，在嘉兰议会还存在的时候，双方打过照面，卡塔琳对这个穷小子居然能够赢得维罗妮卡的芳心奇怪不已，而莱恩也对这位基斯勒夫高傲又冷漠的王储没啥好感。
　　如果上来就是一顿舔，别说莱恩现在不可能干出这种掉价的事，就算真的这么干了，双方都会很尴尬，本来就互相观感不好。
　　那么如果是单纯的商业谈判呢？
　　莱恩倒是想这样搞，可听贝利亚说，女沙皇不是想来单纯商业谈判的，她是想要来跟自己生个继承人的。
　　这就尴尬了。
　　所以莱恩只能这样做，循序渐进，一步一步来，层层解开，层层递进。
　　而就在莱恩还在思考的时候，卡塔琳却闭上了眼睛，她直接说道：“我选3。”
　　“哦？！”莱恩这下惊讶了。
　　“我不能放任基斯勒夫继续这样下去，我不能看着那些老兵们靠着出售勋章过活，我是红沙皇之女，是米斯卡女王最后的血裔了，我犯下的错，一切由我承担。”卡塔琳冰蓝色的双目中泛起了决意：“重铸基斯勒夫荣光，我身为女沙皇义不容辞！”
　　莱恩定睛盯着她看了好几秒钟，似乎在观察这到底是不是女沙皇，还是别的什么人？
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”良久之后，莱恩放声大笑，太阳王哈哈哈地笑个不停，然后用手拍打着自己的大腿，忍不住连连点头：“没想到啊。”
　　“没想到什么？”卡塔琳顿时脸色发黑，女沙皇态度恶劣：“你想和贝利亚一样羞辱我么？我说了，为了复兴基斯勒夫，我愿意付出一切，包括我自己！”
　　“不……我无意羞辱您，红沙皇之女。”莱恩大笑着连连点头，他的神色中终于露出了尊重之色，太阳王靠在椅子上：“之前贝利亚跟我说您有痛改前非之意，在马林堡客居数年你诚心悔过，并意识到了自己的错误，我一开始不相信，但现在我相信了。”
　　“你相信我有能力复兴基斯勒夫？”卡塔琳脸色稍稍缓和了一些，但还是不爽，于是女沙皇起身，捧着木匣：“既然我做出选择了，那可以了吧，我先离开了。”
　　“等等。”莱恩站了起来。
　　在卡塔琳惊讶的目光中，莱恩将条件一和条件二的地契文书、商铺文书、魔法卷轴和寒冰魔法书一齐送到了卡塔琳的手中，莱恩英俊不凡的脸上露出了微笑：“这些也送你了。”
　　“全送我？！”卡塔琳张大了嘴巴。
　　“全送你。”莱恩露出了真诚可信的表情：“身为女士的圣杯骑士，我不会用谎言去欺骗您，您和我们是一边的，对么？”
　　“感激不尽！”卡塔琳没有拒绝，她当场收下，女沙皇真的很需要这些。
　　“那么，合作达成，让我们勠力同心，为了眼前的战斗，为了基斯勒夫，为了旧世界，为了凡世帝国！”莱恩伸出了手：“合作愉快！”
　　“合作愉快！”卡塔琳有些手忙脚乱地将东西收好，然后赶紧伸出裹着黑色蕾丝手套的修长手指和莱恩伸手相握，在双方指尖触碰的一瞬间，女沙皇感觉到似乎有一股电流沿着双方的握手传入自己的体内。
　　莱恩却一触即放，灰骑士基因原体再次倒了两杯红酒：“让我们满饮此杯，冬幕节到来了，在这里，我祝我们的女沙皇陛下，冬幕节玉快，阖家欢落！”
　　“噗~”卡塔琳被逗乐了，女沙皇噗呲一笑，用手半遮住脸，接过酒杯，心想莱恩这是哪里的口音啊：“好，我也在这里祝我们的太阳王陛下，冬幕节玉快，阖家欢落！”
　　一杯红酒下肚，莱恩表示自己还有事情要忙，让卡塔琳去找欧若拉和特蕾莎继续商量计划，同时安排贝利亚为卡塔琳提供和别的公爵对等的伙食和生活待遇，然后继续办公。
　　“啧啧啧，其实你坚持的话，她晚上会留下来的。”维罗妮卡从房间的阴影处走了出来，女议长笑嘻嘻地直接坐在了莱恩的腿上：“完了，以前那个纯情的小战士不见了，现在留下来的是情感大师莱恩，一套接着一套，一层接着一层，就连女沙皇都落入了你的圈套！”
　　“画大饼谁都会。”莱恩搂住维罗妮卡，在自己首席女廷臣的脸上亲了一口，笑道：“关键是必须表现出诚意。”
　　“诚意？几张地契，一本魔法书，你就将一位拥有独特血脉之力和政治象征的圣域高阶强者绑上了我们的战车。”维罗妮卡微微有些酸意：“而且说不定……”
　　“说不定什么？”莱恩似笑非笑，黑心老板突然笑道：“不过，她居然能够悔过，也是不容易。”
　　“在遭遇了挫折之后，人们往往才会开始思考。”维罗妮卡点了点头。
　　另一边，坐在回去的马车上，基斯勒夫的女沙皇只觉得自己心脏怦怦怦地挑个没完。
　　她现在很兴奋，很激动！
　　她不知道已经有多少年没有出现过这种状态了，女沙皇一双长靴忍不住抖个没完，她用力地掐着自己的腿，再确认了一遍。
　　没错！是真的！莱恩不仅答应帮助她复国，还将条件一和条件二的东西全部送给了她！
　　卡塔琳的呼吸急促不止，她只觉得一股热血从胸口直冲脑顶，她现在的心情简直可以用心花怒放来形容也不为过。
　　这个太阳也太靠谱太大方了吧！人又强、出手又阔绰、又懂得说话，长得还帅！原本听高等精灵大使说莱恩是个只有武力值的大猩猩，特别能打的猴子，结果现在真正见了面，才发现是个又大方又帅气又充满着英雄气概和救亡危难的男子汉，大英雄！
　　该死！为什么维罗妮卡、特蕾莎她们就能慧眼识珠，早早地就看中一个如此优秀的男人？
　　该死！为什么基斯勒夫就没有这样的男人呢！
　　该死！为什么当初没有早早地就派人找上莱恩合作，偏要等到这个时候呢！
　　一个光芒四射的身影在女沙皇的心中冉冉升起。
　　……我是冉冉升起的分割线……
　　卡塔琳的出现令城堡内的所有人感到十分惊讶，不过在维罗妮卡和莱恩的解释之后，众人表示理解，毕竟卡塔琳有在嘉兰议会中挂过名字。
　　然后，随着苏莉亚这位骑士王后的抵达，军议在库伊勒乌城堡召开。
　　在城堡破旧而且腐朽落后的大厅中，一张超大型圆桌被摆在了桌子上，上面放着库伊勒乌古坟带的地图，莱恩和苏莉亚站在一起，他们的左手边分别是绿骑士、伯希蒙德、弗朗索瓦、卡拉德、贝特朗、达武、罗科索夫斯基、雷蒙等人。
　　在他的右手边，是莫吉安娜、维罗妮卡、欧若拉、卡塔琳等人。
　　阿拉洛斯站在桌子另一边，木精灵英雄示意莱恩说，他能听到。
　　七位灰骑士新兵立在莱恩身后，领头人是麦克马洪，贝当、福熙、霞飞重伤之后在努尔疗养。
　　安格朗也到了，不过砍王不想跟大家挤，他搬了一张小板凳，坐在不远处，他巨大的身形就像是一座小肉山一样，看起来显得颇为滑稽，但除了莱恩和苏莉亚，没人敢嘲笑一位半神强者。
　　“毁灭之种，血神麾下的第一恶魔王子，这将会是我们有史以来面对的最强大的敌人。”莱恩站在所有人的面前，太阳王一身华服，他牵着苏莉亚的手，对着所有人说道：“无论如何，感谢诸位前来相助，我有感觉，毁灭之种已经从恐虐的黄铜要塞出发，那么不需要太多时间，它就将降临凡世。”
　　“是的，诸位。”苏莉亚也开口了，骑士王后优雅从容，她的脸上散发着令人迷醉的神圣之光：“诸位，毁灭之种是冲着莱恩和安格朗兄长来的，如果你们现在谁想退出，还来得及，我会给你们一笔路费，让人带你们离开。”
　　“这就证明我布列塔尼亚的荣耀。”绿骑士幽灵般的声音开口了。
　　“嗤~”伯希蒙德冷笑不止，老公爵摇了摇头。
　　“没什么好说的，苏莉亚，就算是战死，我也会战斗到最后一刻的。”弗朗索瓦也不以为然。
　　“因为我是卡拉德·德·加拉门特。”卡拉德酷酷地板着个脸。
　　贝特朗、达武、雷蒙等人一语不发，他们习惯了沉默，他们是荣耀的老近卫军，他们将永远追随他们的太阳王，就算是杀入混沌魔域，他们也将紧跟其后。
　　欧若拉面色难看，她知道自己已经上了贼船，这个时候跳船？她怎么在旧世界混？
　　特蕾莎握紧了母亲的手，她看着莱恩，只等待着他的计划。
　　维罗妮卡同样看着莱恩，女议长却一点也不紧张，她的神色尽是洒脱和自在，床都搬来了，她已经抱定了战至最后一刻的决心。
　　卡塔琳则是认为这一仗必须要赢，如果死了，那么一切的一切都无从谈起了。
　　莫吉安娜的眸子里面尽是莱恩的影子。
　　“是的，莱恩……陛下。”阿拉洛斯的话语打破了寂静的氛围，木精灵英雄眉头紧锁，他看起来有些不太自信：“我不知道敌人有多强，但是看你们集中了这么多圣域强者、三个半神都缺乏自信，显然说明敌人非常非常强大，那么我们一定要有计划，还有，你为什么这么笃定，毁灭之种必定能够找到我们这里呢？”
　　“他太亮了，在亚空间之中。”卡塔琳接话到，女沙皇朝着阿拉洛斯解释：“你不是巫师，你感觉不到，莱恩在魔法之风中是一大片闪亮的矩阵，不可能观测不到的。”
　　“好吧，那我们的计划是什么。”阿拉洛斯耸肩，木精灵英雄继续问道。
　　“我们必须化被动为主动。”莱恩伸手指着地图：“首先，莫吉安娜会升起女神的迷雾，笼罩整个库伊勒乌古坟带，这样作为先锋的恐虐猎颅军就不可能直接传送进入库伊勒乌城堡，它们会在附近出现，而只要对方分散，我们就有机会各个击破。”
　　“绿骑士、伯希蒙德、卡拉德、达武、康斯坦丁，到时候你们率领圣杯骑士和龙骑兵们对抗恐虐的黄铜钢牛骑兵部队，然后逐一消灭恐虐先锋军。”
　　“是！”绿骑士等人起立。
　　“遏制了混沌先锋之后，恐虐猎颅军一定是尝试打开混沌传送门，召唤更多的恐虐恶魔和恐虐军队，这个时候，贝特朗、阿拉洛斯，这个任务交给你们，你们负责使用炸弹、手雷和魔法道具摧毁混沌传送门，尽量减少混沌军队的数量。”
　　“弗朗索瓦、苏莉亚，你们父女俩负责城堡的守卫。”莱恩接着朝弗朗索瓦和苏莉亚安排到：“老近卫军、独角兽卫队和冷溪近卫团全部划给你们指挥，务必要在毁灭之种出现之前守住城堡。”
　　“明白。”苏莉亚和弗朗索瓦也站了起来。
　　“维罗妮卡会为我们提供魔法支援，如果遇到大股的敌人或者巨兽，你们只需要使用魔法标记标记敌人，维罗妮卡的陨石、流星和比安格朗兄长还要大的炎爆术气团就会从天而降，当然还有放逐之光和别的光明系法术。”莱恩话音刚落，维罗妮卡就取出一把首饰：“用这个标记敌人，我的陨石术随后就到，小心别被误伤。”
　　“欧若拉和特蕾莎女士已经准备好了大型魔法，如果有必要，她们会看情况从另一个位置通过极寒领域、大解离术和冰龙吐息支援我们，同时这是寒冰系护身符。”欧若拉和特蕾莎拿出了一大把护身符：“寒冰屏障护身符，可以在最危险的时候保护你们一次，但记住，只有一次。”
　　“卡塔琳陛下将升起冰墙，保护受损的城堡，同时也会抵挡恐虐猎颅军的颅骨炮。”莱恩接着介绍道：“还有碎冰风暴、落霜冰破、米斯卡之鹰，以及寒冰魔像。”
　　卡塔琳向前一步，尽管她不再是女沙皇，但是她依然是一位非常强大的冰女巫，还拥有米斯卡女王的血脉。
　　“很好，你把所有人都安排完了，那你们怎么办？你们两个半神难道就看着我们战斗么？”阿拉洛斯继续提问，木精灵英雄伸出一只手：“你们对自己的定位是什么？”
　　“很简单，我和安格朗负责对付毁灭之种，如果按照计划我们依然无法抵挡住恐虐的军队，那么我们就后撤到城堡之内，进行最后的抵抗。”莱恩说道：“再或者，如果毁灭之种决定亲自出现，那你们也立即停止抵抗，朝内堡撤退，将毁灭之种引进来。”
　　“我和安格朗亲自对付毁灭之种，我在内堡和内堡里面的山洞中，准备了一些特别的礼物给这位第一血神王子。”莱恩看了一眼大厅后的通路。
　　“那就好。”阿拉洛斯点头表示同意，木精灵英雄心想这两个家伙赢了好像也不太好，输了当然不行，要不你们和毁灭之种同归于尽算了？
　　“那么就按照这样准备。”莱恩将任务布置下去之后，众人解散，而就在此时，安格朗却叫住了他：“莱恩，我的兄弟，有空么？”
　　“有空，兄长，你觉得有什么问题么？”莱恩看着安格朗。
　　“陪我出去走走吧，就我们兄弟俩。”安格朗咧嘴一笑：“毕竟，这可能是我们的最后一战了。”
　　“我有些话，想要和你说。”


第一千二百三十八章 你永远不会独行
　　城堡门大开，莱恩和安格朗一前一后，朝着夏隆森林走去。
　　安格朗一步一脚印，吞世者原体此时脸上唯有沉默，安格朗回过头看了看莱恩，又看了看自己，老农举起了他的拳头，看着自己的拳头，似乎在想些什么，然后又放下：“我们到百合花岛去。”
　　“兄长在想什么？”莱恩笑着问道，他大步跟上安格朗的步伐，灰骑士原体将自己的身体慢慢地进入状态：“难道是想要先和我对练一下？”
　　“没兴趣。”安格朗摇头：“我只是有些事，想要在最后的时刻，交代你。”
　　“最后的时刻？”莱恩皱了皱眉头。
　　安格朗没有回答，吞世者原体的脚步声渐渐地变快：“让我们比一比，莱恩，比谁更快抵达百合花岛，如何？”
　　“好！”
　　话音刚落，一道赤红色的幻影和一道银色的幻影一齐像是炮弹一样轰了出去，消失在了夏隆森林的深处。
　　远方，激起一大片飞鸟，从林间升起，淤积在树梢上的厚厚白雪仿佛终于卸下了重担，落在地面之上。
　　夏隆森林很安静。
　　半个小时之后，莱恩和安格朗到了百合花岛的湖畔。
　　天地之间白茫茫的一片，雪花从空中不断地落下，四周的森林和山笼罩在云雾之中，湖面已经被冰封，就像是一面镜子，万籁俱寂之间，寒风呼呼地从林间吹过，地面上铺着一层银色的霜花。
　　莱恩和安格朗站在百合花岛之前，整个世界仿若进入了一个无声的领域，似乎谁也不愿意打破这份宁静，安格朗将自己一对心爱的神器战斧放在了地上，然后又将黑剑插进地面，砍王坐了下来，他拍了拍身边的位置，示意莱恩也坐：“你作弊了，兄弟。”
　　“你又没规定方法。”莱恩没有一点不好意思，灰骑士原体当然在速度上比不过安格朗，但是他会灵能传送，他先到。
　　看了看身上的华服，莱恩稍微思考了一下把这件衣服弄脏的话回去会不会挨苏莉亚的数落，然后自嘲地笑了笑，就这样直接坐下：“兄长？想说什么，说吧。”
　　“先来口雪雁伏特加！”安格朗从怀中掏出两个瓶子：“干杯，达瓦里希氏！”
　　“干杯！”莱恩接过玻璃瓶，感情深，一口闷，哗啦一股滚烫的热流从嘴巴一路钻进食道，灼烧的感觉一路向下，直到尾部翻滚燃烧，就如烈火烹油般刺激着感官和五脏六腑，然后是无尽的舒爽向四周伸展开去，莱恩满足地“嗷”了一声：“爽啊。”
　　“我喜欢冬天在夏隆森林打猎，然后就这样坐在百合花岛旁边，烤串，配伏特加，欣赏雪景，百合花岛很美，而且这里几乎无人打扰。”安格朗露出了牙齿，他的目光有些迷离：“好美啊，曾经的努凯利亚，我的母星留给我的记忆唯有赤红色的岩石、鲜血、古老而血腥的斗技场，还有那些曾经残酷的实验，我曾经想要宁静却不得，屠夫之钉让我只能够通过杀戮和毁灭以取得片刻的安宁，但很快又会被持续的愤怒和对杀戮的渴求而折磨，我越是追求安宁，就越是得不到安宁。”
　　“该死的灵族，该死的努凯利亚贵族，还有父亲不太得当的处理方式。”莱恩能够理解安格朗的痛苦。
　　安格朗成为角斗士之后过的是极度痛苦的日子，在最黑暗最疯狂的时候，他利用自己的特殊能力吸收了所有角斗士们的痛苦，自己一个人扛下所有。
　　在安格朗带领他的兄弟姐妹们起义时，他们躲进了深山，没有吃的，所有人都饿得发疯，角斗士们甚至吃石头，此时也是安格朗站了出来，他割开自己的手腕，用自己的鲜血让兄弟姐妹们喝下，让他们摆脱饥饿，他曾经发誓，他和他的兄弟姐妹们生与死都要在一起。
　　然而，就在最后的关头，帝皇却强行用传送能力将安格朗带走了，留下了那些无助的角斗士们面对第二天早上超出他们二十倍数量而且装备精良的贵族军队。
　　当荷鲁斯大叛乱后，安格朗回到他的母星，在山谷之间，唯有白骨皑皑、荒草萋萋的古战场遗迹，所有人都死了，只有安格朗活了下来。
　　背誓者安格朗，叛徒安格朗！
　　莱恩知道，帝皇当时也是某种无奈之举，首先是安格朗明确拒绝帝皇的援助，而且当时努凯利亚的贵族们已经向帝皇投降，如果帝皇向努凯利亚贵族们动手，某种程度上违背了帝皇的做事法则——要知道，即使过去了11k年，神圣泰拉上至今还有一大群当初向帝皇投降得以保全了家族和部分领地的旧军阀后裔整天在街道上飙车呢，这些人只要不做出格的事情，就连至高领主议会和帝皇禁军们都不能拿他们怎么样。
　　安格朗直接一瓶雪雁伏特加下肚，然后他取出了第二瓶，见莱恩看着自己，目光中有些同情，他忍不住爆笑：“哈哈哈哈！我的事我知道，犯不着你来同情我，我不需要！”
　　“那你需要什么，兄长？”莱恩没有喝得那么猛，原体随口说道，他在等安格朗开口。
　　“我们需要做好心理准备。”安格朗沉默了两分钟，吞世者原体幽幽地说道：“莱恩，我的兄弟，你知道毁灭之种有多强么？”
　　“我等你告诉我啊。”莱恩一脸欠打的样子：“你不懂，还有谁懂？”
　　“在给恐虐当恶魔王子的时候，尽管绝大多数情况下我都缺乏理智，但我非常清楚，我不是毁灭之种的对手。”安格朗缓缓说道：“就算是我状态最巅峰的时候，也完全不是。”
　　“确实，否则我们不会做如此精细的准备来迎接这位强敌了。”莱恩点头，这点毋庸置疑。
　　“不，你还是没懂，莱恩。”安格朗举起自己的拳头，吞世者原体将拳头展示给莱恩看：“你知道我作为升魔原体巅峰的时候有多强么？”
　　“……牺牲了一百多个灰骑士最终将你放逐？”莱恩调侃道：“阿米吉多顿？”
　　“那是我被召唤到主物质宇宙，并不是完全体的我。”安格朗摇头：“怎么说呢，莱恩，我就这么说，升魔强一半，洗白弱三分，你能理解么？无论混沌四神多么令人厌恶，但是升魔之后的原体比升魔之前强悍很多的，混沌会补齐你的短板，并针对性地强化你的长处。”
　　“嗯，我理解。”莱恩点头。
　　“就算是我作为升魔原体巅峰的时候，我也不是毁灭之种的对手。”安格朗接着说道：“而现在，莱恩，我现在变回来了，我很感激你，但我确确实实，变弱了，没有了屠夫之钉，没有了恐虐赐予的力量，现在的我比起之前的恶魔原体是弱不少的。”
　　“所以，对这一仗，我几乎没有任何把握。”安格朗将目光投向远方的天空，砍王笑了笑：“无论如何，我都要谢谢你，莱恩，我的兄弟，这几十年来，我很开心，我得到了我一切想要的东西，平静的农家生活，我梦寐以求的亲情，还有我可爱的小侄儿和小侄女，我真的很满足了，曾经有人说，不要将美好的事情一次性享受完毕，或许是我太奢求了。”
　　“兄长……”莱恩隐隐觉得有点不妙，他正打算说些什么，安格朗大手一挥，砍王的脸上逐渐狰狞起来：“如果我们真的无法打败毁灭之种，那么就剩下一个办法了，我拖住他。”
　　“我拖住他，你使出那招黑洞，将我和他一起毁灭。”安格朗站了起来，砍王从未如此坚决，他朝着莱恩吼道：“能做到么？！”
　　“兄长！”
　　“我问你能不能做到？！”
　　“呵~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”莱恩突然大笑不止，灰骑士原体拍了拍身边的位置，溅起一片雪花：“坐下，兄长，先听我说，好么？”
　　“……你想说什么？”安格朗看了莱恩一会儿，复而坐下，他叹了口气：“我听，我听就是了。”
　　“我给兄长讲一个故事，一个关于‘飞人’迈克尔·乔丹的故事。”莱恩示意安格朗做好，他轻轻地将自己前世那个篮球之神迈克尔·乔丹的故事讲给了安格朗听。
　　安格朗很快就被飞人乔丹的故事所吸引了，这位最伟大篮球运动员史诗般的篮球生涯，令安格朗感到无比向往。
　　“照理来说，乔丹的前三连冠和后三连冠无论是荣誉，数据还是个人表现，其实都相差无几，甚至某种程度来说，他的前三连冠比后三连冠含金量要更高，但是为什么所有人都认为，他的后三连冠要更加伟大呢？他的后三连冠证明了他最至高无上的地位呢？”莱恩笑道。
　　“……”安格朗沉默不语，但是一脸神往。
　　“当乔丹95年第一次复出的时候，他的个人能力依然还是非常强大的，但是已经不再无解了。”莱恩认真地说道：“他无敌的突破没有了，他不再能够随意一步过人，他失去了自己原本无解的超级爆发力，速度也下降了，尽管依然很快，但不再独一档次，在96年的总决赛上，他就遇到了麻烦，场均27分，比起93年时的场均41分差了一个档次。”
　　“等到97、98年，乔丹别说速度和爆发力了，他的弹跳和力量、灵活性还有空中动作的能力也下滑了，还有体力和精力，这位无敌的篮球之神正在面临全面的衰退，同时，从96-98年，他的队友们已经越来越拉胯，大虫完全渣化，二当家皮蓬也从之前超级巨星退化成了一个全明星甚至是普通首发级别的球员。”
　　“二当家还因为很低薪水待遇的原因和球队闹得非常不愉快，同时过多的荣誉已经让他的注意力不在球场上，还能认真在场上打球已经是给老大哥面子和看在多年的情谊上了，球队里面的队友也是，他们不是想着接下来的超级大合同，就是已经懈怠想混混就完，还有就是有心无力，老化严重的老将，而他们的对手，却正处于最饥饿最饥渴的状态，前一年的失败给了他们无与伦比的动力，他们发誓必将复仇。”
　　“那怎么办？”安格朗也被这种困境所震惊。
　　“能力下滑了，速度降低了，身体逐渐衰退了，这是凡人所无法改变的，但我们要学会去适应它们，学会去利用它们。”莱恩微笑着说道：“尽管最后两年的乔丹在身体上已经大幅度下滑，但是技术和技巧正处于最巅峰，假动作更精准，运球更顺畅，他很清楚自己的弱点，因此他将自己的技术和经验打磨形成了一个新的自己，开发出了美如画背身后仰跳投，无比丰富的经验让他能够应对任何情况，技巧的多样性让他可以战胜任何敌人。”
　　“而更重要的是，他依然有一颗好胜的心，他永不满足，永不懈怠，永远渴望更多。”莱恩比了一个“六”的手势：“在伤病满营，在所有人都已经疲倦和懈怠，在军心不稳的情况下，是他一次又一次，拖着衰退的身体和疲惫的精神，以坚强的意志站了出来，这才有了那‘最后一舞’结束了比赛，为他无比辉煌的职业生涯画上了一个圆满的句号。”
　　安格朗若有所思，砍王只觉得，一股热血被从胸口点燃。
　　纵使衰退、纵使不再无敌、纵使已经疲惫不堪，但我依然是王！最高傲最不可战胜的王！
　　“兄长，我知道，你现在的状态确实不如你升魔时期那么强大，但你依然是你，你一万年来的技巧、经验不会消失，而更重要的是，你已经找到了战斗的目标，无论是为我、为苏莉亚、为红鱼村的诸位，还是为了德文希尔他们，你都有目标了，而更重要的是……”莱恩接着说道：“你拥有自由。”
　　“自由。”安格朗复述了一遍：“自由？”
　　“选择留下来，选择当一个老农，选择帮我带带德文希尔，选择复出，选择面对毁灭之种，这都是你自己做出的决定。”莱恩摊开双手，他笑了：“相比起大远征时代和升魔时代的你，你一无所有，你没有你的那群嗜血亲卫队，你没有你为数十五万的吞世者战士们，你没有那些恶魔走狗还有卡恩那个神经病子嗣，你只有你的小小农庄，但你拥有了自由。”
　　“你不是一个人在战斗，兄长，你有我、苏莉亚和德文希尔，有远在露丝契亚的福根，有不知道到哪里去的鲁斯，有基里曼圣吉列斯庄森，也有那些并肩作战的凡人们，兄长，你不是一个人，尝试着去相信他们，去依靠他们，尝试着去证明自己，向所有人证明你依然是那个令人畏惧的安格朗，证明你的荣耀和强大吧！”
　　安格朗闭上了眼睛，他能够感觉到，自己胸中的郁结已经化开了。
　　是啊，我是自由的，我就是我，我就是安格朗，我不是谁的奴隶，我不是谁的走狗，我就是我，纵使我的实力不如以前，毁灭之种也休想击败我！
　　安格朗站了起来，他放声大笑，用力捶打着自己的胸口，长啸不止，冬日雪森在原体的声音中摇曳着：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“谢谢你，兄弟。”安格朗舒服了，砍王伸手将莱恩从地上拉起，突然反问道：“那你呢？兄弟？你好意思说我？你从头到尾，不也是被父亲安排得明明白白，你这么说我，难道你自己就没点目标？你到底是在为何而战？”
　　莱恩一愣，灰骑士原体被安格朗这样一说突然有些心神摇曳，他回想起了马卡多最后的话。
　　“去寻找答案吧，我的孩子！”
　　他的眼前出现了一副幻境。
　　黑暗降临，群狼环伺，希望已死。
　　在四分五裂，血流成河的帝国疆土中，马卡多奉帝皇之命，带着十二位天选之人穿越层层封锁和火线，来到了皇座之前，承钧帝命，荣耀吾族，守卫一切。
　　莱恩的灵能金银交杂，剧烈地波动了起来，半神之光撕裂了现实和亚空间的间隙，原体感觉到了某些全新的力量和知识正在涌入自己的脑内。
　　“用意志和灵能撕裂亚空间和现实的薄膜，将自己的心像世界倒映在现实世界中。”马卡多遗留下来的智慧在莱恩的耳边低语着：“让你的意志压过亚空间的风暴，让你的力量使得世界屈服，当那一刻，你的眼前会出现全新的风景。”
　　全新的风景？
　　莱恩眯起了眼睛，灰骑士原体感受着新的感悟，他已经触摸到了“里侧”的世界了。
　　“我们都会活下来的，都会！”


第一千二百三十九章 恐虐先锋军，降临！
　　等到回到了库伊勒乌城堡之时，莱恩和安格朗都出现了一些变化，大家都说不清楚到底是什么变化，不过苏莉亚可以明显感觉到，安格朗此时脸上充满着斗志和信心，而莱恩则是身上灵能流动不停，他似乎在试探着什么。
　　城内，两千老近卫军，两千冷溪近卫团和一千人的独角兽卫队已经准备就绪，还有少量圣杯骑士。
　　“准备好了么？”苏莉亚一身戎装，骑士王后从后面走了出来，她手握圣剑天使联盟，然后朝着莱恩和安格朗说道：“我们都准备好了。”
　　库伊勒乌古坟带静悄悄，数千军队集中在此。
　　其实如果莱恩玩命，他说不定可以集结十万人在这里，但是有用么？毁灭之种的恐虐猎颅军是什么样的军队？不是精锐不过就是给敌人送头罢了。
　　“准备好了，是么？”莱恩抬头看了一眼。
　　城墙之上，身穿长裙的莫吉安娜朝着莱恩点头表示可以了，维罗妮卡则是坐在城墙的城垛上，对着莱恩点了点头，女议长还挥了挥小拳头，小脸鼓了鼓，表示这个时间居然没有跟我在一起！我看你是飘了！
　　莱恩忍不住笑了笑，朝着维罗妮卡和莫吉安娜挥了挥手。
　　苏莉亚也看得有趣，她走到莱恩身边，看着莱恩华服的屁股上沾满了泥巴和雪融化的印子，忍不住皱着眉头：“你和安格朗兄长跑哪儿去了？怎么把衣服搞得这么脏？”
　　“呃，我和兄长聊了一会儿天。”莱恩看着苏莉亚将他屁股上的积雪和泥巴拍掉，原体温柔地说道：“我需要两个小时的时间准备，等到准备完毕，我会朝着亚空间之内发出挑战的信号，毁灭之种无法拒绝我的挑战，除非它不想要恐虐的宠爱了。”
　　“明白，我会安排好一切，而你就和兄长一起在城堡之内等待吧。”苏莉亚轻声说道。
　　“那么，拜托了，亲爱的。”莱恩想了想，他轻轻地抱住了苏莉亚，在妻子的耳边低语道：“记得，实在打不过就撤回来。”
　　“撤回来？别对我这么没信心，亲爱的。”苏莉亚忍不住娇笑不止：“别忘了，你输了我都没输哦！”
　　“可恶，你还要提起几次这件事啊，你为什么这么熟练啊！”莱恩的脸顿时黑了，他抱怨道：“知道你拥有几位兄长的赐福，力量强大，但别逞强，什么时候成了半神再说吧。”
　　“我有预感。”苏莉亚用力地抱紧了莱恩：“亲爱的。”
　　“嗯？”
　　“别死了，我们还有更强的敌人要对付。”
　　“当然。”
　　莱恩松开了苏莉亚，跟安格朗朝着堡内走去。
　　在所有人的视线中，大门重重地合上了。
　　莫吉安娜开始念诵咒语，湖神女巫立在城墙上，她张开双臂，随着一道道神术之光从她的体内释放而出，整个库伊勒乌古坟带开始被浓浓的女神雾气所笼罩，这些浓雾使得森林之内伸手不见五指，却对女神的圣杯骑士们毫无阻碍，而老近卫军的龙骑兵们则是已经分成了小队，跟随着圣杯骑士们行动。
　　一身火红色皮衣维罗妮卡也准备好了，女议长站在城墙上：“等等我用火焰系法术的时候，卡塔琳陛下请您暂缓寒冰系魔法的释放，否则我们的法术会冲突。”
　　“你眼光真好。”卡塔琳此时一身黑色皮衣，女沙皇听了维罗妮卡的话，没赞同也没反对，而是冒出了一句莫名其妙的话。
　　“啊？”维罗妮卡愣了一下，这才说道：“你是说莱恩？当然，这是我应得的，不是么？”
　　“他连整个议会都送给你了。”卡塔琳羡慕地看着维罗妮卡身上的高等精灵伊瑟拉玛银软甲，全套帝皇神赐首饰，她手上从露丝契亚找马兹达·穆迪老魔蟾定制的光明烈阳神器法杖，还有她周身的强大魔力，女沙皇随口说道：“你是不是有时感觉自己像是在做梦？”
　　“你是怎么了？我的卡塔琳陛下？”维罗妮卡有点懂了，她直接嘲笑道：“要我给你在莱恩身边安排个位置么？”
　　“位置？能有多少薪水？待遇如何？”卡塔琳也半开玩笑地说道。
　　“你认真的？”维罗妮卡斜了卡塔琳一眼。
　　卡塔琳不说话了。
　　“否则给我闭嘴，我才是他的首席女廷臣，我才是他最信任的魔法顾问，我才是莱恩最早的合伙人，不是你，我的女沙皇陛下，也不是那对母女。”维罗妮卡毫不客气地说道：“看你这架势，你是不是觉得你很特别？你和莱恩还是敌体？”
　　“我不是这个意思。”卡塔琳脸色一会儿红一会儿白，她只能勉强解释道：“我只是认为……”
　　“做好你自己的事，我的陛下。”维罗妮卡将目光望向远方：“否则我们今天都会完蛋。”
　　“是。”卡塔琳不再表示异议。
　　另一边，特蕾莎和欧若拉也进入了位置，女术士母女在各个山头一共建立了六个法阵，现在她们将操纵法阵的释放。
　　一切都已经准备就绪。
　　一个半小时之后，伯希蒙德、卡拉德跟在绿骑士的身后，一队圣杯骑士紧随其后，还有老近卫军的龙骑兵们跟随着他们，进入了浓雾弥漫的古坟带之中。
　　他们将肩负起对抗混沌钢牛骑兵和灭杀混沌先锋军指挥官的重任。
　　绿骑士还是一如既往地一声不吭，相反伯希蒙德和卡拉德倒是挺多话说，伯希蒙德公爵有些不好意思地骑着马跟在卡拉德后面，嘀咕道：“我真不知道，我该称呼他什么。”
　　“什么？绿骑士殿下？”卡拉德看着伯希蒙德，满脸疑惑：“当然是直接叫殿下。”
　　“不，我查了，按辈分，我应该叫他曾曾曾曾曾曾曾曾曾祖父。”伯希蒙德公爵纠结地说道：“如果按家族传承，我应该叫他先祖，如果按照法理，我应该称他为初代骑士王陛下或者红龙族长，如果按照名字……我真不知道应该怎么说，就是……很别扭。”
　　“就叫绿骑士殿下就好了，按照我们一直以来的叫法即可。”卡拉德不在意这件事。
　　“可如果这样的话……那岂不是显不出我红龙家族和我伯希蒙德血脉的与众不同了么？”伯希蒙德公爵还在纠结：“先祖认出我了么？我如果直接相认，那殿下会不会觉得我是一个依靠祖荫的幸进小人？我可是真真正正地靠着自己的力量消灭了一头红龙，还用圣水洗涤了我的盾牌啊，我还和先祖对决过呢。”
　　“……”卡拉德无话可说，他有点明白了。
　　伯希蒙德一直以来都喜欢炫耀自己的先祖和血脉，但是当这位先祖真正站在他面前的时候他反倒手足无措了。
　　有趣，真有趣，卡拉德想了想，突然笑道：“你紧张了。”
　　“我没有！”伯希蒙德就像被踩中尾巴的猫一样，老公爵激动了。
　　“你是紧张了，我的公爵，你平时话不会这么多的。”卡拉德收起了笑容。
　　“当元帅发现自己素日仰慕的先祖，王国的缔造者，无数神话的创造者和脍炙人口的史诗主角出现在自己面前的时候，你也会变得像我这样。”伯希蒙德只能承认。
　　“展现你的力量吧，我的公爵阁下。”卡拉德想了想：“或许在先祖面前你将恐虐恶魔全部干死，他说不定就想起你了。”
　　“哦！有道理！”伯希蒙德愣了一下，马上觉得这是个好主意，公爵比了一个大拇指：“呦西！大大滴好！”
　　“这又是哪里的方言？”卡拉德被伯希蒙德这种奇怪的语言弄得满头雾水。
　　“这是我从斯卡文鼠人那里学来的。”伯希蒙德公爵耸肩：“之前的吉恩之战，有个斯卡文刺客想要刺杀我，被我一剑砍成两段，它临死前就是这么说的。”
　　“安静，你们怎么那么多话说。”绿骑士的声音响起了，他率领着一队圣杯骑士们躲在浓雾之内，半神打了一个手势，示意老近卫军龙骑兵们各就各位，达武立即带着龙骑兵们部署和寻找有利位置：“我感觉到了，恐虐魔军即将出现。”
　　伯希蒙德和卡拉德见状都闭口不语，他们和绿骑士一起趴在一颗大树后面，观察着局势。
　　来了！
　　在震耳欲聋的闪电和咆哮中，一道混沌传送门在林地间的空地和古坟带的墓碑之间打开，浓重的血腥味、铁锈味和黄铜颅骨的气息弥漫开来，周围的混沌能量就像是海啸一样，沿着整个古坟带四散而出，然后便是对颅骨之王的赞歌和对血神的称颂，在烈火和沸腾的岩浆中，粗野的咆哮和愤怒的吼声刺激着所有人的神经，此刻就连身经百战的老近卫军和圣杯骑士们都感觉到了巨大的压力和对鲜血与杀戮的渴望。
　　“稳住！士兵们，女士和你们同在，我和你们在一起！”卡拉德朝着所有人喊道，他双目中闪现着来自湖中仙女的神威。
　　众人士气稍微稳定，但随后更大的风暴出现了，沿着混沌传送门，首先出现的是一群接一群的恐虐血肉猎犬。
　　血肉猎犬曾经是人，是活生生的人，可惜在恐虐的领域中，失败者没有资格活下来，这类人在失败后，追逐猎物不再因为生存所需或者执行正义，而仅仅为了鲜血流淌与享受杀戮生灵而活。传说表明这些人在化魔早已丧失理智并成为旷野中的食人野兽，如今它们的黑眼睛内再也没有闪现一丝一毫的智慧——涌现的不过是撕咬生灵喉管的恶毒饥渴。
　　“打么？”达武朝着绿骑士问道。
　　“不。”绿骑士摇头：“这只是最先锋的部队，血肉猎犬对恐虐先锋军来说不值一提，攻击它们除了暴露我们的行踪以外没有任何作用。”
　　众人见状继续等待。
　　血肉猎犬们对落入这样的一个布满着浓雾和森林的世界感到困惑不止，浓浓的湖神迷雾削弱了血肉猎犬们的嗅觉和听觉，它们原地咆哮而且不敢深入迷雾之中。
　　在雷电霹雳中，第二支部队也极快地现身，那是一大群恐虐放血鬼，这些恐虐的低阶恶魔们长着一个细长而且朝后延伸，如异形一般的圆锥形头颅，通体赤红色，有两根山羊角，是最纯粹的凶戾和残暴组成的怪物，每一个低阶恶魔都宣誓不为自己而为愤怒之主猎取颅骨。
　　虽然它们看起来似乎好像是血肉猎犬的主人，但对于恐虐高阶恶魔来说也不过同为追猎者之一而已，它们会思索凡人的行动以弥补血肉猎犬那糟糕愚蠢的智力，并利用驱使感官敏锐的猎犬来追踪目标，毕竟没有猎犬能明白猎物的意图。
　　随着它们的出现，咆哮的血肉猎犬们见到了主人，兴奋地低吼不止。
　　然后是一位大恶魔和数十位恐虐高阶恶魔的出现，巨角、手持巨斧和长鞭，恐虐大魔卡拉斯科已经现身！
　　“标记，先让维罗妮卡女士招呼他们，然后我们再上！”绿骑士取出了维罗妮卡给予的首饰，对准了还在整顿军队，准备在迷雾中探索的恐虐大军。
　　“轰！”没过十几秒钟，天穹之上突然砸下一连串的流星雨！
　　“轰轰轰轰！”十几颗巨型的火球突然从天而降，毫无任何预兆地直接轰炸在恐虐先锋军之中！火元素气团无情而且残忍地在猝不及防的血肉猎犬和恐虐放血鬼之中成片炸响。
　　维罗妮卡的魔法到了！
　　在卡拉德和伯希蒙德的眼前，一连串的火球将整片整片的血肉猎犬淹没在了火海之内，一群群放血鬼被滚烫和燃烧的流星火雨砸飞上天，到处都是烧焦的味道和漫天的恶魔残肢碎片，一轮接一轮的轰炸令这支恐虐先锋军猝不及防，它们在混乱之中溃不成军，血肉猎犬们哀嚎着四处躲避，逃离，否则就被当场炸成一团团冒火的碎肉。
　　“集中！集中，你们这些蠢货！”恐虐大魔卡拉斯科挥舞着黄铜长鞭，示意军队听命令。
　　话音未落，一发巨型的炎爆术从天而降，骑着卡拉斯科的脸重重地砸下！
　　“轰！”一道大型的蘑菇云原地升起，恐虐大魔的翅膀被当场炸飞一个，卡拉斯科被这一发魔法轰倒在地。
　　伯希蒙德和卡拉德你看看我，我看看你。
　　“所以很多时候我明明知道维罗妮卡女士在胡说八道，但我很尊重她，各种意义上。”伯希蒙德公爵伸手从怀中取出一瓶透明的水晶玻璃管，里面的凤凰药剂正在翩翩起舞，迸溅着水花：“啊，这药剂，不愧是路德维希陛下的宝物，我感觉自己现在无所不能！”
　　“我一向尽量不惹凯瑟琳生气。”卡拉德也笑了笑，同样取出了凤凰药剂，撬开瓶塞，仰头一口饮下：“女士在上啊，我觉得我充满了力量！”
　　“前进！为了女士和国王！为了布列塔尼亚！”
　　绿骑士一声令下，隐藏在森林之内的布列塔尼亚骑兵们跟随着绿骑士、伯希蒙德和卡拉德一齐冲锋，恐虐大魔卡拉斯科试图组织抵抗，但它和它的军队被维罗妮卡的地毯式轰炸炸得支离破碎，根本无法形成有效的防御，随着圣杯骑士的冲锋和绿骑士本尊六次转动他的苦痛之刃，还有达武的龙骑兵齐射，布列塔尼亚骑兵们就像一道狂暴的旋风一样横扫了这支恐虐先锋军，留下满地的恐虐恶魔碎尸。
　　然而恐虐恶魔源源不断地从传送门中现身而出，恐虐大魔卡拉斯科挣扎了一下，重新起身，它朝着所有人释放出血腥的咆哮，示意为了恐虐，为了颅骨之王，为了荣耀！
　　恐虐恶魔们和布列塔尼亚骑兵们开始战斗。
　　库伊勒乌保卫战（也名莱恩保卫战）就此打响。


第一千二百四十章 五十二年繁华一梦
　　该死！恐虐在上啊，到底发生了什么？
　　恐虐大魔卡拉斯科在愤怒中倒地。
　　卡拉斯科发誓，它从未打过如此窝囊的战斗！
　　上来首先是成片的流星火雨轰炸，炸得整支先锋军头昏眼花，损失惨重，就连抗魔能力很强的自己都被轰得倒在了地上。
　　然后就是浓雾中骑士们的冲锋，圣杯骑士和老近卫军龙骑兵们的冲锋瞬间就将最先出现的恐虐恶魔清扫一空，骑士们念诵湖中女神的圣名，愤怒的骑枪和剑刃扫清了道路，老近卫军们的符文子弹轰开了恐虐恶魔们坚固的表皮，骑士所过之处到处都是染血的尸体，给女神迷雾增添了浓浓的血腥味，然后是绿骑士的出现，这位半神无视了所有的环境和地形，骑着幽灵战马划过一道绿色的轨迹，从空中攻来。
　　卡拉斯科一开始还想跟这些敌人交手并猎取他们的颅骨，然而此时各种诡异的事情接二连三地发生，伯希蒙德手中的红龙骑枪一击轰来直接击中了卡拉斯科的手肘，让大魔的攻势为之一缓，然后是莫名其妙的Miss，恐虐大魔连续五次攻击都被伯希蒙德不可思议地躲开，红龙公爵甚至没有刻意地闪避，仅仅依靠本能就闪开了数次志在必得的一击。
　　然后是卡拉德的出现，这位无双的勇者第一击就品尝到了大魔滚烫的热血——因为卡拉斯科在转身的过程中不小心脚底打滑了，它一个踉跄直接被卡拉德的骑枪贯穿了胸口，这一击如此精妙地直接顺着黄铜铠甲的缝隙破开了卡拉斯科的防御，紧接着当卡拉斯科打算挥起黄铜长鞭反击时，长鞭不慎缠在了一架恐虐战争机器上，不仅把战争机器当场掀翻了，还露出了空门。
　　伯希蒙德可不会放过这个机会，他立即抽出石中剑，一招劈头盖脸剑法砍在了恐虐大魔的脑袋上，剑刃无比精准地撕开了血肉，将卡拉斯科的颅骨砍出了一道裂缝。
　　不！我不甘心！！！
　　卡拉斯科愤怒地吼着，它不甘心！它实在是输得莫名其妙！
　　没有给卡拉斯科更多的机会，卡拉德补上一剑将恐虐大魔放倒，转身砍翻一个放血鬼，朝着达武吼道：“达武，快！！！”
　　“老近卫军！投掷！”达武从怀中取出了一枚维罗妮卡工坊的魔法手雷：“扔！”
　　“扔~”十几个手雷被扔进了传送门之中，三位钢牛骑兵刚刚现身就被炸得人仰牛翻，随后，传送门剧烈波动之下被关闭，一位没来得及通过传送门的恐虐钢牛骑士直接当场分成了两段，半头钢牛和他的上半身被截断。
　　第一波恐虐先锋军就此覆灭，然而众人连一点点喘气的机会都没有，第二波，第三波，第四波，数个混沌传送门立即出现，更多的恐虐先锋军抵达了！
　　“暴风雪！”
　　“极寒领域！”
　　“冰龙吐息！”
　　特蕾莎和欧若拉出手了，女术士母女连续启动了两个法阵，漫天霜雪在恐虐先锋军之中炸开，恐虐放血鬼们被各种大型寒冰系洗地魔法炸飞、冰冻和撕裂，它们原本志得意满的呼声现在变成了悲惨的低吼。
　　在山峰高处，特蕾莎和欧若拉联手，一个接一个大咒法不间断地砸下去，一道接一道的寒冰光束和直径数米的巨型冰锥从空中炸下。
　　恐虐先锋军们被这一记又一记大咒法打得抬不起头，大批大批的恐虐恶魔被从凡世放逐，然而敌人的数量似乎无穷无尽，杀了一波又来一波。
　　绿骑士、伯希蒙德和卡拉德率领着骑兵们在林地之内来回冲锋，他们尽可能地消灭和破坏任何一个混沌传送门，并且取得了相当惊人的成效，一头恐虐大魔卡拉斯科和之后的六位混沌领主都被他们斩杀，绿骑士和伯希蒙德、卡拉德三人一齐战斗，尤其是伯希蒙德和他的先祖，相隔了千年的时光却没有任何一点点不协调，反而像是一对兄弟一样。
　　一头巨大的冰龙从远及近，在领地和古坟带之中吐出一道长长的冰墙，将一整个恐虐先锋军团隔开，几乎所有的恐虐恶魔都被冰墙冰封，然后被骑士们砸成碎片放逐，但依然有少量的恐虐恶魔活了下来，它们争先恐后地靠近城堡。
　　然后，爆炸！
　　城堡的路途上埋设了大量的矮人地雷，专门用来欢迎这些强敌们。
　　伯希蒙德和卡拉德们一路杀来，消灭了无可计数的敌人，他们被无穷的幸运笼罩，放血魔的利刃不是差之毫厘，就是干脆出现失误，而他们的攻击则必定命中还往往击中弱点，甚至就连那群出现的恐虐颅骨炮兵都轰歪了目标，不仅无法命中卡拉德，还经常轰中自己人。
　　卡拉德从未像今天一样充满着信心和自负，他知道自己可以，他知道自己能做到，他有信心打败任何敌人，这位布列塔尼亚的勇士全身上下都浸泡在黑血之中，神剑杜兰戴尔横扫一切，先是划过一头放血魔的喉咙，然后将另一头放血魔斩首。
　　伯希蒙德精神抖擞，老公爵不断地大喊着自己的名字和红龙血统的荣耀，他手中的巨型狼牙棒一砸将一个恐虐钢牛骑兵砸进了地里，补上一锤爆头，然后回手一甩，把两头血肉猎犬像是破布一样轰飞到了森林深处，数百名圣杯骑士和龙骑兵横扫而过，又一个传送门被炸毁了。
　　绿骑士将剑刃从一位恐虐领主的身上抽出，布列塔尼亚的半神确认他们已经摧毁了至少七个混沌传送门了，可接下来的一幕令所有人感到了某种深入骨髓的寒意。
　　数百名混沌钢牛骑兵已经现身。
　　从地平线的这一段到另一端，来自黄铜要塞和数十万公里奔腾血河的怒吼声震彻山海，空气中尽是灼热的吼声和血腥的嚎叫声，恐虐的钢牛骑兵们已经降临，它们的战旗之上只有最简单的八柱徽记和最深的猩红色。
　　血祭血神、颅献颅座。
　　钢牛骑兵们在此聚集，数百名恐虐钢牛骑兵在一位强大的恐虐恶魔王子的率领之下出现在地平线的那一端。
　　恐虐恶魔王子旭烈兀降临战场！
　　“骑士们，整齐队形！”绿骑士大惊，他立即举起苦痛之刃，示意所有骑兵们列好队形。
　　“冲锋！”
　　钢铁的碰撞，血肉的交融，钢牛骑兵们无情地将自己投向敌人防线最强大的地方。在这里，他们在敌人最强大的部队中砍杀、残杀、流血，高呼恐虐之名屠杀每一个敌人。
　　就算是圣杯骑士，都难以在和钢牛骑兵们的正面战斗中赢得上风，一个个圣杯骑士在双方的交锋之中落马，被战斧当场砍飞头颅，被铁锤锤翻铠甲，或是被渴血魔的长剑刺穿脊背，仅仅是一个交锋，就有接近十名圣杯骑士和上百名老近卫军龙骑兵当场阵亡！
　　追随了莱恩一生的龙骑兵们摔倒在了库伊勒乌古坟带之中，他们很多人都有十几年的服役记录，老兵们一个接一个地倒下，钢牛骑兵实在是太强大了，就算是这些凡人之中的佼佼者，也无法和来自混沌领域不讲道理的强敌匹敌。
　　可即使如此，他们依然无怨无悔。
　　熊皮帽被踩进地里，象征着龙骑兵荣耀的三色旗被恐虐的怒火撕碎，矮人符文板甲都难以抵挡黄铜战斧的威力，可老近卫军龙骑兵们没有一丝一毫的动摇。
　　“国王万岁！”一阵接一阵的吼声，老近卫军誓死保卫太阳王！
　　“陨石术！”幸好在关键时刻，维罗妮卡的魔法又到了，数颗直径在十五米以上的巨型陨石落入整个恐虐钢牛战团中，将数十头钢牛和它们的挂件砸扁，将上百头钢牛骑兵炸飞上天！
　　然而，没有绿骑士的骑兵队前仆后继地关闭传送门，更多的恐虐恶魔军团降临了，它们开始直接进攻城堡，数百名恐虐恶魔身后，是十几家恐虐颅骨炮！
　　一对放血魔骑在颅骨炮上，与它们的装甲坐骑一同轰隆隆地向敌人冲去，同时带着粗劣的狂喜大声嚎叫，念诵着赞美恐虐的颂词。
　　正是这些恶魔，监督着颅骨炮被创造出来，现在它们被赋予了引导颅骨炮推进血神邪恶目的的使命，朝着守城军队喷吐着火焰和毁灭。
　　正在城墙上守卫的老近卫军和冷溪近卫团、独角兽卫队们立即遭受到了最严峻的考验，成片的颅骨炮在城墙上爆炸，接二连三的颅骨附着火焰，猛冲进敌人的队伍，接着四散迸发开来，身后留下一串烧焦的、燃烧着的尸体。
　　整个城墙被炸得七零八落，一片片碎石和火光冲天而起，即使有莫吉安娜的浓雾掩护，库伊勒乌城堡的城墙依然被炸得一段段碎裂，而那些守城的士兵们更是被颅骨炮的火焰融化成了一团血水。
　　几个小时之后，布列塔尼亚人从一开始的上风逐渐落入了劣势。
　　即使维罗妮卡的魔法已经炸飞了数千恐虐恶魔。
　　即使欧若拉和特蕾莎为主战场提供了不下三十次大型魔法的支援。
　　即使无数士兵们都拼尽全力血战到了最后一刻。
　　可面对无穷无尽的恐虐猎颅军不断地抵达，守军还是陷入了绝望之中。
　　一个接一个消息传到了内堡的苏莉亚和弗朗索瓦面前。
　　“城外的骑兵队被纠缠住了！”
　　“不好了！陛下，敌人攻到城墙下了！”
　　“老近卫军龙骑兵第一连、第三连都已经伤亡过半！”
　　“独角兽卫队整整两个连被消灭了！”
　　“冷溪近卫团第二营已经全体阵亡！”
　　“圣杯骑士阿诺德爵士、达沃伦爵士、佛罗伦斯爵士、约兰德爵士等等十二位爵士都已经战死！”
　　“莫吉安娜殿下快要支持不住了！”
　　“维罗妮卡女士的魔法储备已经降低到一半以下了！”
　　“顶住，必须顶住！”弗朗索瓦正在和一位恐虐神选领主战斗，老丈人意识到局势正在变得越发绝望。
　　贝特朗和阿拉洛斯率领着火枪队还有木精灵巡林客们进行着抵抗，贝特朗一箭一个恐虐恶魔，老近卫军统帅、布列塔尼亚元帅、诺丁汉男爵正在以自己无比的骄傲面对着敌人，尽管贝特朗不是圣杯骑士、也从来不像莱恩那样拥有半神一样的力量，但他用自己的勇敢和无畏继续战斗，当放血魔登上城墙时，贝特朗在数个小时的战斗中被砍伤了肩膀，可他不打算后退一步。
　　就在最危急的时候，阿拉洛斯的支援来了，很多人以为木精灵英雄会保存实力，但是他们都错了，此刻的阿拉洛斯相比起任何时候都要勇猛，木精灵英雄的每一次攻击都是对恐虐轻蔑的表现，一道道库诺斯齐射化作纷飞的光雨笼罩四面八方而来的恶魔大军，阿拉洛斯心爱的星火符文长枪来回突刺以致于他的全身上下都染满了恐虐恶魔的鲜血，还挂着成串的碎肉条。
　　贝特朗的箭术高超，但他的近战显然要明显弱一些，随着恐虐大军不断地从森林中涌现而出，贝特朗也被两头血肉猎犬扑倒了，布列塔尼亚元帅奋力抽出短剑，刺入一头猎犬的喉咙，而下一头猎犬打算将他的脑袋咬下来时，一道绿光从猎犬的脑后划过，木精灵还带着星火气息的箭矢距离贝特朗的脸不到十厘米远，然后血肉猎犬被扯开，阿拉洛斯伸手将贝特朗拉起：“我们还要抵抗到什么时候？”
　　“直到死去，或者胜利。”贝特朗稍微道谢，就立即转身投入了战斗。
　　“莱恩到底给他的这些军队灌了什么迷魂汤？”阿拉洛斯低声骂了一句，木精灵英雄刚刚转头，发现一架恐虐巨型颅骨炮正对着自己：“啊哦？”
　　“大解离术！”一道绿光从远到近，整架巨型颅骨炮被当场炸飞上天，然后解离成为无数的碎屑，在远方的山头之上，欧若拉和特蕾莎的法阵依然在运作！
　　“事实证明，那两个女人还有点用。”阿拉洛斯怪叫了一声，然后又将目光投入到了正在城堡另一边施法的女沙皇卡塔琳：“那个也算一个，她起码贡献了5%！”
　　卡塔琳在战斗中发挥了至关重要的作用，她的冰墙术将城堡大门牢牢地封死，无论恐虐恶魔作出如何尝试都无法破坏冰墙，然后所有被颅骨火炮炸开的城墙也被她的冰墙替代，这是守军还能够顽抗的基础，在她的召唤之下，数百道暴风雪从天而降，不断地打击着恐虐猎颅军，放逐它们滚回混沌魔域，阻碍着他们的进攻，同时掩护伤员们撤退。
　　然而这也让卡塔琳引起了敌人的注意，一头恐虐大魔从天而降，落在了卡塔琳的面前。
　　恐虐大魔——猎颅者降临战场！
　　“该死！”阿拉洛斯脸色剧变，他立即呼唤来巨鹰，赶紧前往支援卡塔琳。
　　而在另一边，内堡城门大开，骑士王后苏莉亚从里面大步而出，弗朗索瓦见到苏莉亚出现，大惊：“女儿，快回去，你是王后，这里交给我来对付！”
　　“父亲，我是王后，你只是个公爵。”苏莉亚冷冷地看了弗朗索瓦一样：“听话，乖。”
　　弗朗索瓦被这一句呛得话都说不出来，老丈人刚刚打算说些什么，接下来的一幕就让他闭上了嘴巴。
　　苏莉亚的身影化作一道流光，她忽然出现在一头放血鬼的身后，天使联盟一件将放血鬼从脑门到菊花瞬间砍成两段，放血鬼甚至还没搞清楚发生了什么，然后再次闪现在一头血肉猎犬的面前，圣剑刺入猎犬肚腹，飙出大股兽血，而在溅到苏莉亚身上的瞬间，女骑士就已经消失，一位刚刚出现在混沌传送门中的恐虐领主被迎面一剑砍飞了双臂，天使联盟快下翻转沿着这个恐虐神选的脖颈，把他头颅一劈上天。
　　下一秒，苏莉亚就已经消失在了远处，骑士王后的身影化作流星的尾迹，带来的唯有毁灭和神圣之光，血肉猎犬甚至被这光闪得双目溃烂流血不止。
　　这是我女儿？弗朗索瓦心里疯狂地吐槽道。
　　苏莉亚没有理会那么多，女骑士看着正在内堡顶端勉强支持大范围湖神迷雾的莫吉安娜，她面色严肃：“传我命令，所有士兵全部撤回，回城内死守！”
　　“是！”传令兵立即吹响了撤退的号角。
　　远处，十几个传送门陆续打开，更多的恐虐猎颅军正在降临，而毁灭之种甚至还未现身。
　　而在内堡的大厅中，莱恩和安格朗相对而坐，两位原体的力量正在支持着城堡的防御，莱恩展开的巨型灵能防护罩使得恐虐无法将祂的猎颅军直接投放到城堡内部来，安格朗摩拳擦掌，吞世者原体很想出去战斗，但莱恩阻止了他：“兵对兵，将对将，王牌对王牌，兄长，如果你这个时候出战了，那么对毁灭之种来说意味着它占得后手了，无穷无尽的恐虐军队会消耗我们的力量，更重要的是，暴露我们准备好的‘礼物’。”
　　“我们只能看着这些忠诚勇敢的凡人牺牲，莱恩，这不就跟我之前一样了么？”安格朗还是有些不甘心。
　　“黄昏将至，我们吃着白面包，喝着葡萄酒。”莱恩闭着眼睛：“曾经，你想不通这些身强体壮的士兵们为何而死，现在你明白了么？兄长？”
　　“他们为我而死。”安格朗闷声说道：“也为你而死。”
　　“极乐地狱之端必有光明，云雾皆散心中唯有明月。”莱恩笑道：“五十二年繁华一梦，荣花一期，美人一曲，所去唯有安宁。”
　　“你连遗言都想好了？”安格朗忍不住笑了：“兄弟，我不太懂这个，帮我想一个怎么样？”
　　就在莱恩的周围，出现着一些十分异常的景色，那是一片净土，一片模糊的心像世界，在那里到处都是汉白玉的地面和圆柱，还有一些古老的身影，原体正在领悟和学会新的力量，他已经掌握了一个雏形，而外面凡人们血战的牺牲，正在为莱恩注入某些感悟，和更强大的力量，他的心像世界正在成型。
　　“咚~”远处，传来了沉重的轰鸣声和倒塌的声音，转移了莱恩的注意力，灰骑士原体瞬间皱起眉头，但旋即松开：“那是城破的声音，外城大门失守了！”
　　“毁灭之种已经降临！”


第一千二百四十一章 鲜血狩猎
　　“那是城堡的号角声！回防！”绿骑士、伯希蒙德和卡拉德已经听到了城内的号角声，绿骑士立即回头看了一眼，他注意到已经有大群恐虐恶魔登上了城墙，于是绿骑士高喊道：“撤退！撤回城堡去，敌人已经登上了城墙！”
　　“去！”伯希蒙德挥起一剑将一头放血鬼砍翻，老公爵看了一眼自己的先祖，然后旋动剑花劈开恐虐恶魔的头颅：“兄弟们，后撤。”
　　卡拉德站在原地，他轻巧地上挑切开一头放血鬼的咽喉，然后左手按住右手的手腕，神剑杜兰戴尔沿着他的手腕回旋一圈，布列塔尼亚的英雄顺势下蹲，正好在此刻，一发恐虐颅骨炮的炮弹擦着他的身体上方掠过，将背后一头想要偷袭他的渴血鬼直接炸成碎末，然后反手握住神剑，刺入另一头放血鬼的胸膛。
　　快速抽出，卡拉德回旋着脚步，他另一支手默念女士的神明，一道刺目的炫光照得周围的恐虐恶魔连连后退，周围的恐虐恶魔为之一空，然后他举起剑，同时格挡下三头放血鬼的地狱之刃。
　　“砰~砰砰砰！”龙骑兵的齐射到了，达武元帅的龙骑兵从远处齐射。
　　“寒冰屏障！”卡拉德将维罗妮卡给的首饰砸在地上，他一把拉过伯希蒙德，大吼道：“快！”
　　绿骑士和伯希蒙德见状立即聚在一起然后启动护身符，欧若拉的寒冰屏障瞬间将三个人保护起来。
　　下一秒，维罗妮卡的流星火雨坠下，将附近的所有恐虐恶魔全部轰成碎片，火光漫天！
　　远处的高台之上，维罗妮卡看着自己的流星火雨起到了效果，女议长喘着粗气点着头，她今天已经炸死了为数上千的恐虐恶魔，可敌人根本就不会停下，而她的魔力正在告竭。
　　只能后撤了，维罗妮卡看了一眼正在城墙上和恐虐恶魔战斗的老近卫军和穆席隆冷溪近卫们，咬着牙关，甜美可人的娇颜上尽是疯狂和决绝。
　　“我们还剩多少人？”绿骑士骑在幽灵战马上，看着伯希蒙德和卡拉德上马。
　　“还剩一半。”达武元帅赶来了，原先的四百名老近卫军龙骑兵现在只剩下不到两百骑，圣杯骑士多些，但也有超过四十五名圣杯骑士战死了。
　　“撤，撤回城堡去。”伯希蒙德挥起自己的狼牙棒将一家恐虐颅骨炮砸烂，老公爵吼道：“快看！”
　　顺着伯希蒙德的手指，所有人都看到了，更多的传送门正在开启，恐虐恶魔还在出现。
　　“邪神为了解决我们到底打算派多少敌人？”所有人再次上马，朝着城堡所在之处撤退，见到不远处更多的传送门正在开启，伯希蒙德干脆大骂道：“真的不计代价了？”
　　“不管了，先撤退！”绿骑士也面目狰狞，他不知道这一仗有多少胜算。
　　骑兵们发出特殊的信号，撤入城堡之内，然后重重的城门和冰墙再次覆盖了城堡大门，追来的恐虐军队们随即被成片的暴风雪笼罩。
　　而此时在城墙上，女沙皇卡塔琳发现自己要面对前所未有的强大敌人，恐虐大魔猎颅者率领着一队恐虐鲜血狂战士朝着她冲来，卡塔琳丝毫不敢大意，她先是念诵了一语咒语，一道闪亮的寒冰披风就罩在了她的身上，然后紧接着她汲取着空中的魔法力量。
　　没有那么多时间让她念咒了，卡塔琳直接凝聚了数枚寒冰箭，一道由寒冰箭和冰锥组成的寒冰风暴当即席卷了这道城墙。
　　女沙皇这一击就直接解决了超过三十名恐虐鲜血狂战士，这些通体不穿铠甲就挂着个兜裆布和铁腰带的猛男们直接被冰风暴撕成碎片，恐虐恶魔们的魔抗可以抵抗寻常的冰魔法，但是卡塔琳的魔法并非寻常，米斯卡女王曾经的荣耀未曾褪去！
　　然而猎颅者却强顶着冰风暴强冲而来，恐虐大魔扭曲而且疯狂，冰锥和冰箭在它身上割出了数百道伤口，令它血肉模糊，但这些都不足以致命，寒冰风暴只能够阻碍它的速度，却不能够令猎颅者止步。
　　啊，女沙皇的首级，这是多么令人感到愉悦的猎物啊！
　　面对恐虐大魔的快速靠近，卡塔琳稍微显出了一丝慌乱，她身为女沙皇，实战经验实际上并不是那么充裕，尤其是面对这种近身战的情况，但到此关头，她也不太可能退缩，她抽出了自己的冰剑，一剑挡住了猎颅者的毁灭之刃，凤凰药剂带来的强运起效了，阿拉洛斯的库诺斯齐射由远及近，分散了大魔的注意力，外加上墙面冰霜，大魔脚底打滑，力道没使出来，否则这一击就足以砍死卡塔琳而不是让她能够勉强抵挡！
　　然后趁着这个关头，卡塔琳将左手放在了自己的嘴巴下方，深吸了一口气，然后轻轻一吐。
　　致命的寒霜从女沙皇薄薄的嘴唇中吐出，化作一道数米长的匹练，猎颅者胜利的嚎叫瞬间变成了疯狂的哀鸣，恐虐大魔在近距离之下双目和整张牛脸都沐浴在了卡塔琳的吐息之中，它的整张脸瞬间被冰冻，然后僵硬住了。
　　抓住机会，卡塔琳一剑直接挑掉了猎颅者的双目，然后她的寒冰魔像从侧面撞过来，抱着失去双目的大魔坠下了城墙，然后从远方射来一道绿光，直接轰在猎颅者表面，猎颅者遭到了巨大的伤害，它的半边身体都被绿光笼罩，大片大片的血肉被现场蒸发和剥离。
　　“呼~呼~呼~”惊魂未定的卡塔琳喘着气，她勉强起身，并注意到更多的敌人出现了，女沙皇赶紧朝着内堡撤退。
　　城墙之下，第二道绿光再次轰在恐虐大魔体表，这下猎颅者终于承受不住了，它在哀嚎中又被当场分解了一部分，终于消失在了城墙之下。
　　远处的山头之上，欧若拉和特蕾莎都跪了下来，她们喘着气，之前的魔力几乎都耗尽了，而就在此刻，一个传送门直接出现在了她们的身后！一群血肉猎犬和全身重甲的恐虐神选勇士冲出了传送门，直接朝着母女俩冲锋……
　　然后掉了下去。
　　凤凰药剂再次起到了不可思议的作用，混沌传送门开错了位置，开在了半空中，整整一个战帮的恐虐神选勇士和血肉猎犬们从上千米的高空垂直下坠，很快山峰之下就传来了重物落地的声音、压碎东西的声音和惨叫声。
　　但母女俩也不敢久待了，她们知道自己已经暴露，欧若拉和特蕾莎匆匆收拾了一下赶紧传送离开，而就在她们传送成功当场离开的两秒之后，八发恐虐颅骨火炮就将山头上的法阵和附近的地方洗了一遍，什么都没有剩下。
　　城堡之内，握着天使联盟的苏莉亚发现湖神迷雾正在快速褪去，女骑士眯起眼睛，她直接伸手抓住了一头放血鬼的手腕，天使联盟一剑就刺穿了放血鬼看似坚不可摧的铠甲，在第二头放血鬼的魔剑触碰到苏莉亚背后的时候，女骑士已经如烟一般消散，金黄色的秀发在空气中飞舞，黄色的闪光来回点亮，六头放血鬼在一个呼吸间被放逐，众人只能看到苏莉亚的残影和天使联盟上的刺目之光。
　　尚未来得及喘口气，苏莉亚立即捕捉到了维罗妮卡的危机——那段城墙上最后几位老近卫军已经倒在了血泊之中或是被砍下了头颅挂在一队恐虐神选勇士的腰间，而这队恐虐神选勇士正在快速绕到维罗妮卡身后！
　　穿着女式军靴的双腿快如闪电，苏莉亚的声音化作一道电光闪烁，在维罗妮卡察觉到危机之前已经赶到了维罗妮卡的身边，恐虐神选勇士看着出现在自己面前的女骑士满脸迷惑，但还是举起了双手魔剑试图格挡。
　　天使联盟落下，劈开了魔剑，劈开了头盔、劈开了血肉、劈开了颅骨，整个恐虐狂战士被二等分成了两段。
　　苏莉亚优雅的脚步在大群恐虐狂战士中翩翩起舞，所过之处没有沾上一点点血火的气息，天使联盟灵巧地切开了任何看似坚不可摧的恐虐黄铜铠甲，或是绕过盔甲的防御，女骑士同时面对超过六把武器的空气却总能够轻易避开，而更可怕的是，苏莉亚的身上几乎同时闪烁着两种不同的光芒，那是来自于莱恩的灵能之力和湖中仙女的纯净之光，任何混沌恶魔被这光照到身上都会开始冒烟和发出烈火烹油般的滋滋响声。
　　这对混沌生物来说是致命的伤害。
　　流光四溢，苏莉亚忽而闪现在血肉猎犬身后，一剑刺入魔犬腹中。
　　忽而现身于恐虐放血鬼面前，剑刃撕开血肉，将放血鬼的双臂一齐斩断。
　　骑士王后加入战场给予了附近的士兵们极大的士气鼓舞，更重要的是，当苏莉亚举起天使联盟，附近的数百名士兵都感觉到自己被强化了，自己的力量、敏捷全都上升了一个级别，而且身上还笼罩着一层强大的保护罩，能够免疫一定程度的物理伤害。
　　但是这不够，这还不够，越来越多的恐虐恶魔出现在了城堡的周围，莫吉安娜的女神迷雾在坚持了数个小时之后终于抵挡不住了，尽管城内还被莱恩保护，但恐虐的混沌传送门已经能够直接出现在城堡的大门口。
　　“我坚持不住了，苏莉亚！”莫吉安娜喊道，湖神女巫已经跪了下来：“它，它出现了！”
　　“我马上赶去大门口！”苏莉亚举起天使联盟，她能够感觉到剑刃中无穷无尽的力量灌入她的体内，女骑士的声音传遍城堡：“所有人，后撤！撤到庭院里面来，撤到内堡中来！”
　　在苦苦坚持了数个小时之后，残余的士兵们开始撤退，正在城墙上苦战的卡塔琳见状立即召唤冰墙，坚固的冰墙将追来的上百头钢牛骑兵拦在了外面，数十骑钢牛一头撞在冰墙上，无能狂怒的钢牛骑兵们使用武器在冰墙上乱凿，但是毫无用处，只能凿出大片碎末。
　　绿骑士、伯希蒙德、卡拉德的骑兵们成功地撤入了内堡，其中许多人没来得及喘口气就立即下马，准备下一场战斗。
　　而就在此时，毁灭之种终于驾临了。
　　这是一头身高有五米高，巨大的，全身环绕着黑烟的无上存在，身躯有蹄有翼，牙齿如利剑般大小，被剥下皮毛的碎片悬于犬状口鼻之上，身着黄铜制的混沌装甲以抵挡灵能攻击，此外还有恐虐项圈和一件由一千枚星际战士颅骨编织而成的披风，除了一柄强大的恐虐之斧还装备了恐虐之杆，一个由带有血神印记的骨头扭曲而成的巨大权杖。
　　原本坚固不可摧毁的冰墙被恐虐之杆一击就打得粉碎，毁灭之种口吐着大股大股的硫磺浓烟，它皱着眉头，看着眼前的库伊勒乌城堡。
　　没有任何城堡可以抵挡恐虐猎颅军的攻击，更不用说这座破破烂烂的城堡了，事实上，连续打了数个小时之后依然没能拿下或者迫使原体出战，是恐虐之种未曾预料到的。
　　亲眼见识了骑兵队和守军的奋战，毁灭之种发现敌人并不如他想象中的那么弱，这些凡人还挺有战斗力和抵抗力的，事实上恐虐猎颅军的损失同样不小，但如果这就是狩猎原体的代价，那么毁灭之种坦然接受，这位第一血神王子很早就明白，有所得必定有所失，这些都是必须付出的代价。
　　终于，在决战中越发不耐烦的毁灭之种决定亲自出手了，他暴喝不止，双翼展开，身后回响着恐虐的意志和决心，口中赞美着恐虐的伟大，它挑选着自己的猎物，很快，正在施法的女沙皇落入了他的眼中，毁灭之种面露微笑，他认得，那是米斯卡女王的血脉。
　　第一血神王子找到目标了！
　　吼声震动群山，毁灭之种展翅而来，直取女沙皇卡塔琳！
　　卡塔琳注意到了强敌的到来，女沙皇尖叫着开始施法。
　　“大咒法，米斯卡之鹰！”
　　毁灭之种翅膀声如雷，吼声如火，第一血神王子展现着自己纯粹的力量，恐虐之斧划过一道血雨腥风，米斯卡之鹰——一头数米长由纯粹冰晶组成的雄鹰掠空而来，在卡塔琳的召唤之下，顺利闪开了毁灭之种的攻击，雄鹰吐出冰晶元素，在毁灭之种的背上留下了一串冰锥。
　　毁灭之种发出了痛苦的低吼声，但血神王子的前进不会停下。
　　第一近卫枪骑兵团的翼骑兵们尽管现在都是布列塔尼亚人，但他们立即冲上来试图拯救他们的女沙皇，毁灭之种见状狞笑，第一血神王子战斧一挥，8名翼骑兵的头颅瞬间从脖子上落了下来，鲜血的喷涌令他放声大笑，然后一道黄铜锁链飞向高空，将米斯卡之鹰牢牢地捆住。
　　“冰枪！”卡塔琳立即召唤出一支三米长直径五十厘米的冰枪直击毁灭之种胸口，第一血神王子直接抬起胸膛，用胸口承受了这一击，冰枪在触碰到混沌铠甲的下一秒就炸成了碎片，毁灭之种甚至不关心冰枪，他用恐虐之斧砍在了米斯卡之鹰的脊背上，然后直接用手抓住通体超低温的米斯卡雄鹰，徒手将其撕成了两半。
　　巨大的法术反噬让卡塔琳当场口吐鲜血，女沙皇还在咳嗽，毁灭之种已经冲到了她的面前，恐虐之斧落下：“死吧！罗斯人！”
　　“寒冰屏障！”
　　没有用，原本可以保命的绝技被毁灭之种一击直接打碎！
　　“轰！”女沙皇向地面坠落，沿着庭院砸出了一道深沟，卡塔琳发现自己摔在了一群老近卫军和第一近卫枪骑兵们的尸体中间。
　　上百具尸体静静地躺在她的周围，红白相间的近卫枪骑兵军旗落在了地上，老近卫军们的残肢断片堆积在一起，还有那些死不瞑目的近卫枪骑兵们。
　　温福特的独角兽卫队举着盾牌上来，被毁灭之种一招轰飞上天，长枪、盾牌、盔甲，没有东西能够抵挡第一血神王子的进攻，独角兽大旗被踩在恶魔王子脚下。
　　大家都战死了，远处的一小队老近卫军正在试图赶过来支援，但他们距离太远了。
　　卡塔琳正想知道自己是怎么活下来的，她这才发现，一位勇士正站在她的面前，替她抵挡住了致命一击，恐虐之杆刺穿了他的胸膛，一道长长的阴影拉在了尸体堆上。
　　是罗科索夫斯基！前基斯勒夫元帅，现任的布列塔尼亚元帅，第一近卫枪骑兵军团的统帅！
　　“康斯坦丁？”卡塔琳的声音在颤抖。
　　“我……没有……背叛……基斯勒夫……我的……陛下。”罗科索夫斯基用力地喘着气，他挣扎着说道，同时，他的眼中露出了希冀的光芒。
　　“是！你是忠诚的！”卡塔琳泪流不止，她痛哭道：“康斯坦丁，是我对不起你！”
　　乌果尔后裔眼中希冀的光芒渐渐消失了，罗科索夫斯基闭上了眼睛。
　　在这天，布列塔尼亚元帅、第一近卫枪骑兵团的统帅，罗科索夫斯基战死于库伊勒乌城堡的庭院之中。
　　“卡塔琳陛下！”苏莉亚一个闪现前来救援，毁灭之种看都没看，恐虐之杆朝身边一扫，无比精准的预判瞬间将还未落地的苏莉亚当场砸飞数十米撞入城墙之上并嵌入进去。
　　“不……不……不！”卡塔琳在尸体堆中挣扎着，女沙皇正面坐在地上，拼命地向后蠕动着：“不……不应该在这里结束！”
　　“那么……”双方之间已经没有敌人了，毁灭之种正打算取下卡塔琳头颅的时候，不远处突然传来了惨叫声！
　　百米开外，复仇女神贯穿了恐虐恶魔王子旭烈兀的脖颈，灰骑士原体莱恩的灵能火焰瞬间将恶魔王子的全身吞没！
　　毁灭之种原本不以为意，但它很快发现，旭烈兀死了！
　　它没有回到恐虐领域，而是直接被抹杀了全部存在，它的肉体、它的力量、它的灵魂，全部被彻底抹杀了！
　　他立即丧失了对卡塔琳的兴趣，毁灭之种转过身，远远地看着莱恩和安格朗：“终于舍得现身了？”
　　卡塔琳见状赶紧朝着莱恩投以一个感激的眼神，然后女沙皇连滚带爬地赶紧起身从尸体堆中跳了下去，拉开了和毁灭之种的距离。
　　第一血神王子不以为意，放任她离开。
　　“你的敌人是我们。”莱恩抽出复仇女神，灰骑士原体淡淡地说道。
　　“派你来，恐虐也真是舍得。”安格朗取下了自己的双斧。
　　毁灭之种一手持斧，一手抓杆：“那么，你们的头颅，我就收下了！”
　　“鲜血狩猎，开始了！”


第一千二百四十二章 就算是原体也无法战胜？
　　“咻~砰！！！”
　　重物落地，烟尘暴起，血光破空，锁链横飞。
　　吞世者原体安格朗砸入地面之中，碎石冲飞了附近的天空，安格朗口吐鲜血，吞世者原体只来得及再次抓住自己的一对神器战斧，然后又一次冲向毁灭之种。
　　而在战场中央，莱恩正在和毁灭之种对阵，灰骑士原体抬手就是一道闪亮而且灼热的冲击波，亚空间的灵能在空气中凝聚成为实质性的灵能锁链，锁链破空缠住了毁灭之种的身体，阻挡了他对安格朗的冲击，毁灭之种斜视了莱恩一眼，恐虐之斧砸下，被莱恩的雷神之锤挡住，恐虐之杆横扫，莱恩再用复仇女神抵挡，同时灰骑士原体一声长啸，亚空间中的闪电和雷霆瞬间凝聚而成数十道灵能光矛，朝着毁灭之种砸落！
　　“有点意思。”毁灭之种身上的恐虐项圈亮了起来，莱恩稍一愣神立即发现那些由灵能组成的锁链正在被恐虐项圈所排斥和吸收！一道道属于莱恩的纯净灵能快速融化，消解，原本坚不可摧的锁链发出扭曲的声音，然后崩解、弯曲，最后一声钝响，当场炸裂，恐虐之杆沿着复仇女神划过，一道红光闪动，莱恩整个人被砸得全身变形，像块打水漂的石头一样沿着城堡的地面快速擦着一路撞飞了所有的障碍物，最后撞翻了一面城墙。
　　“恐虐项圈，能够抵挡一切灵能伤害，而且还能够化解和消融我的灵能锁链，也就是说，连控制一下都做不到么？”莱恩脸色狰狞，原体的喉咙里面全是铁锈的味道，他在废墟中起身，看着毁灭之种和安格朗的战斗。
　　将莱恩逼退，毁灭之种狞笑着立即转身面对安格朗的进攻，吞世者原体的双斧和毁灭之种的双持斧枪，双方瞬间爆发出了数百道火花，安格朗的狂怒永无止息，而毁灭之种对自己的猎物也志在必得，由恐虐黄铜熔炉中锻造出来的神器和矮人符文工匠大领主克拉克精心锻造的双斧在空气中剧烈搏斗，金属的尖啸声和迸溅冲天的火花说明了战斗的激烈。
　　“多么可悲啊，安格朗，曾经的升魔原体，伟大的颅骨之王想要的是那个天使，但祂只得到了一个疯子。”毁灭之种全身肌肉鼓胀而起，磅礴如高山般的巨力朝着安格朗压迫而下，第一血神王子不屑地说道：“这就是你的力量？你变弱了，你变得好弱，你本来就弱，现在更弱了，我都不敢相信眼前之人居然是你？”
　　“呃呃呃……”安格朗将自己全身上下的所有力量都灌注进入自己的双臂之中，他满脸青筋，用双斧招架着毁灭之种的巨力，吞世者原体并未说话，反而是毁灭之种脸上表情微动，第一血神王子周身黑雾弥散，他鼓起筋肉一击就将安格朗逼退，然后立即转身，面对莱恩从身后如闪电般的攻击，他们的兵刃带着足以令骨骼破裂的筋力于铿锵声中相交。
　　一打二！毁灭之种不落下风！
　　战场的余波冲出数百米开外，附近的所有布列塔尼亚人和恐虐魔军都被这一击所掀起的巨浪冲飞，在战场中央，安格朗和莱恩合力对抗毁灭之种。
　　这是神祇间的战斗！绝非凡人所能靠近，在模糊的光影漩涡之中，三人纠缠在一起，可怕的战场任何一道余波都能够秒杀附近的所有生物。
　　安格朗尽情地展现着自己超凡的技术和一万年以来的经验，凭借体重和动量的优势猛力挥舞着一对战斧，从左侧猛攻毁灭之种的一边。
　　莱恩依靠着敏捷、灵能辅助和精妙的剑术从右侧猛攻毁灭之种，以刁钻的格挡和戳刺应对第一血神王子的猛攻，他们相互劈砍，旋转，佯攻和试探，直到找到属于自己的节奏，一次次攻防的冲击之下，毁灭之种没有丝毫地慌乱或者畏惧，这可怕的怪物以一己之力展现着自己的力量和绝技，以及受到恐虐宠爱的原因——他就是恐虐无边怒火和无尽伟力的化身，他的力量超出了凡世的认知，他取下安格朗和莱恩头颅的决心，也跟恐虐的领域一样，无边无际。
　　“你忘记了自己的本分，安格朗。”毁灭之种低沉富有磁性的嗓音响起了，它手中的恐虐之斧劈开了安格朗身上的盔甲，在安格朗的双臂上留下了一道道伤口。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”安格朗狂怒之下硬顶着伤痛冲向毁灭之种，割肉者斩在毁灭之种的肩膀上，痛饮血神王子之血，尚未来得及打出第二击，毁灭之种的牛脸直接砸向安格朗的脑门，这一击砸得安格朗头破血流，然后被毁灭之种一脚踹飞。
　　未能乘胜追击，莱恩已经赶到，雷神之锤轰炸在毁灭之种的混沌铠甲表面，轰出上百米长的雷光，铠甲被这一击打凹，皮下的血肉被击碎，莱恩就这样在空中和血神王子搏斗起来，他们的每一击都让地面战栗，莱恩在空中闪烁，奋力将雷神之锤砸下。
　　毁灭之种不以为意：“你选错了阵营，年轻人，可惜你今天就要死在这里了。”
　　“不可能！”莱恩低吼道，雷神之锤成片的火花顺着恐虐之杆划了整整一大圈，复仇女神和恐虐之斧在空中交锋，毁灭之种狞笑着顺着莱恩的力量将身体往下倾斜，莱恩的身体不受控制地往下移动，毁灭之种的混沌铠甲被复仇女神击中，但是仅仅只是划出了一道深深的凹槽和火花，莱恩的身体朝下倾斜不受控制，强壮健硕的恶魔王子巨蹄一脚踩在复仇女神的剑刃之上，莱恩被这一击打得趴在了地上。
　　下一秒，恐虐之杆透体而过，毁灭之种尚未来得及发出胜利的嚎叫，就发现没有鲜血喷出，他只打到了残影，莱恩已经闪现离开了。
　　“莱恩！”安格朗从身后再次杀来，毁灭之种根本就没有朝后看，直接反手抓住恐虐之杆格挡住了安格朗的攻击，然后挥起恐虐之斧逼退莱恩的背刺。
　　“轰！”血神王子舒展身体。
　　莱恩一个闪现落在了一大片废墟之上，他眯起眼睛，看着傲立于无数尸体之上的第一血神王子，灰骑士原体知道，眼前的强敌无比棘手！他不受任何灵能伤害，也不受各种控制，甚至就连已经转化成物理的高温闪电和低温冰霜造成的伤害都十分有限，想要战胜他，就必须近战！
　　但是……毁灭之种的近战，就算是他和安格朗合力，也无法占到便宜！
　　更可怕的是，毁灭之种似乎有一种特别的能力，可以轻而易举地察觉任何袭击，莱恩的闪现和安格朗的快攻都不会让他有一丝一毫的慌乱，他甚至多次提前预判了两位原体的行动和攻击并且予以了完美的应对！
　　到底是怎么回事？莱恩咬紧了牙关，他和远处的安格朗对视一眼，暂时先后退对峙，将毁灭之种围在中间。
　　灵能无法起到效果，莱恩的力量就废了一半，单靠着近战，他是无法跟毁灭之种匹敌的，但是就连安格朗也无法通过近战击败这个强敌，莱恩想到这里不由得额头上流下了汗。
　　不妙啊，在灵能和魔法无效的情况下，就算是我和安格朗兄长要对付这个家伙也是相当困难的，就算是原体，也有可能被杀死的！
　　没想到，居然这么强，莱恩的眼神逐渐冷酷。
　　看来，只能够使用准备好的“那个”了。
　　“怎么，还在想援军的事情么？”毁灭之种看着将自己围在中间的安格朗，他在笑，在狂笑：“或者说，你们两位觉得，靠拖时间就能够战胜我么？”
　　“如果是拖时间，我不得不告诉你们，你们失算了。”毁灭之种将手伸向自己的怀中：“颅骨之王在临行前赐予了我足够的力量，我不会因为这几分钟而实力下降，如果你们还想等待援军的话，那么很抱歉。”
　　四颗金灿灿的脑袋被从毁灭之种的怀中掏出，他的大手握着头颅顶端的红缨，咧嘴笑了：“他们都在这里了。”
　　瞳孔放大，遍体生寒，莱恩和安格朗的身体不可控制地颤抖了起来。
　　那是四颗帝皇禁军的头颅！
　　作战计划是安排他们先隐藏起来，然后……
　　他们……就这样死了，就这样……莱恩的嘴唇微微抖动，灰骑士原体咽了一口口水，他看着四颗帝皇禁军的头颅，怎么也无法接受这个现实。
　　二十几年了，就这样，死了？
　　就这样，结束了？
　　四位禁军，守护了布列塔尼亚，他的家园长达二十多年，就这样以一种荒诞和可笑的结局，死去了？
　　某种疯狂的愤怒涌上了莱恩的大脑。
　　“没什么不能接受的，兄弟。”安格朗的声音从远处传来，吞世者原体皱着眉头，他痛苦地摇头：“父亲的禁军……当初的禁军统领康斯坦丁·瓦尔多在面对罗格·多恩的时候，也不过就走了五六个回合就宣告落败，对父亲的禁军来说，可怕的不是死去，而是没有完成他们的职责和使命，仅此而已，他们为使命牺牲，这就是禁军的责任！”
　　“那么现在怎么办，兄长，预计的计划已经……”莱恩强忍着悲痛，通过灵能低语道。
　　“照常进行！”安格朗回复道：“既然如此，就由我来当诱饵！”
　　“暂时撤退，撤到内堡里面去！”说完，安格朗不给莱恩任何反驳的机会，砍王朝着莱恩吼了一声，直接撤入了内堡之中。
　　“明白！”莱恩也立即撤退，原体的身影瞬间消失在了内堡的大门后面。
　　“呵，撤退了是么？”毁灭之种用鄙夷的目光看着两个原体：“二打一都打不过，居然还逃走了，是想要商讨击败我的方法么？可惜的是，我是无敌的！”
　　四颗帝皇禁军的头颅被砸到了地上，毁灭之种顺着毁灭的节奏，怒吼声压过了整个库伊勒乌古坟带的声音，他展开翅膀，朝着内堡直冲而去，撞飞了大门！
　　“嗯？”眼前的景色令毁灭之种终于露出了奇怪的表情。
　　两个原体居然沿着内堡的通道，逃入了甲骨文群山的深处，一个幽深的山洞通道出现在了毁灭之种的面前，没想到库伊勒乌城堡的深处居然有这样的地方？
　　“以为这样就能够阻止我了么？！”毁灭之种没有丝毫犹豫，他猛地冲向山洞地深处。
　　就在一片钟乳石山洞的幽暗地形之中，安格朗已经在等待，吞世者原体已经做好了战斗的准备，他再次和毁灭之种战作一团！双方的战斗打得整个钟乳石山洞碎石横飞，就连群山都战栗不止。
　　莱恩也加入了战局，复仇女神召唤着雷霆，将毁灭之种全身上下在电浆中洗了一个澡，第一血神王子全身上下的盔甲都在噼啪作响，复仇女神利刃击穿了毁灭之种的肩甲，将整个伤口全部烧焦，莱恩的咆哮声贯穿了毁灭之种的神经让他晕眩不止，随后安格朗的黑剑刺穿了他的臂膀。
　　第一血神王子终于遭到了沉重的打击。
　　然而，毁灭之种并没有任何停下来的打算，他挥起一斧砍在安格朗的身上，恐虐的怒火在安格朗的身体表面炸开，炸出数个血洞，原体的鲜血溅得整个山洞到处都是。
　　恐虐之杆顺着莱恩的腰部直接从他的侧面刺穿了过去，莱恩的血液洒在毁灭之种的身上，冒出烧灼般的滚烫气体，强忍着疼痛，莱恩将雷神之锤高高举起，砸在了那颗硕大而且肌肉虬结的牛头之上。
　　毁灭之种被这一击打得头晕目眩，但是他并没有倒下，血神王子一把将莱恩轰飞了出去，同时恐虐之杆也掉在了地上，没有任何喘息的空间，毁灭之种立即要面对安格朗的猛攻，黑剑切开了血神王子的胸口，安格朗放开黑剑，伸出双手握住了毁灭之种的两个手腕。
　　“要比力气？”毁灭之种见状哈哈大笑：“如果你是原来的那个升魔原体，或许还有几分机会，但现在的你？”
　　“现在的……我？”安格朗全身的肌肉咯嘣咯嘣地作响，吞世者原体和血神王子面对面站着，两个人都用尽了全身的力气，血神王子本想将安格朗像破布一样撕成两段，但他发现自己做不到。
　　安格朗则是在聆听着自己骨骼碎裂和肌肉撕裂的噼啪声。
　　快！莱恩！快！
　　我就要坚持不住了！
　　双方的鼻孔中都喷出一连串的蒸汽，毁灭之种得意地看着安格朗开始逐渐后退，他开始前进，安格朗开始后退，吞世者原体看起来要屈服于他的力量了！
　　牛嘴张开，来自恐虐深渊的地狱之火轰在了安格朗的身上，安格朗发出了凄惨的嚎叫声，他的盔甲融化了，他的皮肤起火了，在恐虐之火的灼烧中他不断地后退，而毁灭之种准备发出自己的胜利的宣言，他已经感觉到了安格朗的力量正在衰退！
　　“好了！兄长！让开！！！”莱恩的吼声在山洞中回响，安格朗立即放弃对抗，吞世者原体原地翻滚一圈朝一边躲开，灰骑士原体的声音令毁灭之种停下了自己的动作：“看过来，恐虐的走狗，你不是奉命来夺取我头颅的么？”
　　“当然，是的。”毁灭之种正打算转身冲向莱恩时，异变突生。
　　他发现自己动不了了！
　　“这……这是……”第一血神王子奋力挣扎着，但有什么东西禁锢了他的行动！
　　整个山洞突然亮了起来，数百道灵能光束从山洞顶端垂下。
　　毁灭之种这才发现，山洞的内部并不是空无一物，在莱恩如太阳般灵能之光的照耀之下，山洞内部的景象显现于血神王子之前。
　　那是三座数十米高的巨型古圣石像！且三座巨型古圣石像各有不同。
　　第一座巨型古圣石像戴着一副黑色边框眼镜，伸手捂着耳朵。
　　第二座巨型古圣石像打着一条棕色条纹领带，伸手捂着眼睛。
　　第三座巨型古圣石像系着一条古旧扣带腰带，伸手捂着嘴巴。
　　三座巨型古圣石像中间便是毁灭之种的所在之处，从石像中延伸而出的上百道永恒的虚空裂缝成为了无法摧毁的锁链，将第一血神王子彻底禁锢住，无论他如何挣扎，皆无法挣脱！
　　这不是灵能！这是物理的奇迹！
　　复仇女神闪过银河之光，瞬间贯穿了毁灭之种的头颅，魔血和脑浆沿着血神王子的脸流了下来。
　　“不……这不可能……”
　　莱恩手捂着腰部的伤口，从空中落下，灰骑士原体大口地喘着气，笑了：“可以对抗和排斥任何灵能的你，面对由亚空间裂缝组成的封印，也无能为力了吧？”
　　这便是莱恩预先埋伏下的底牌，耗时将近一年方才完成。
　　古圣创世之伟大咒法！
　　三圣封印！


第一千二百四十三章 绝体绝命！
　　“中计了，是么？”毁灭之种用尽了全力，都无法挣脱开亚空间裂缝组成的锁链。
　　莱恩喘着气，伸手按在自己腰间的伤口上，灰骑士原体将目光注视在躺在旁边的安格朗身上，吞世者原体伤得很重，毁灭之种喷出的黄铜熔炉之火几乎令吞世者原体毁容，但安格朗的恢复力同样强韧，这些能让他重伤，却不足以致命。
　　“喀吧~喀吧~”第一血神王子疯狂地用力试图挣脱锁链，恐虐项圈不停地泛着光，数百道血神的意志从项圈中吐出令星球都足以胆敢的威能。
　　“放弃吧，那不是你可以挣脱的东西。”莱恩站了起来，库伊勒乌山洞之内的三座巨型古圣石像熠熠生辉，灰骑士原体压着自己的嗓音：“那本来是古圣精心设计用来封印星神的封印，为了对付无视亚空间能量，单靠肉体就能够成神的星神，古圣精心设计了这个法术，可惜没有机会使用。”
　　“没想到，你居然会这种级别的咒法，是我小看你了。”毁灭之种的身上被数百道虚无的锁链束缚，第一血神王子的脸上露出了凝重的表情：“根据情报，原体之中有很棘手的对象，诸如第一军团之主莱昂·艾尔·庄森，卡班哈的老对手圣吉列斯，但是精通各种灵能巫术的，就只有马格努斯而已，因此在面对那具腐尸以外的敌人时，我几乎想象不到居然真的有原体能够做到这种级别的灵能释放，我的主人颅骨之王的选择没错，必须立即猎取你的头颅。”
　　“你没有机会了。”莱恩冷笑道。
　　库伊勒乌古坟带的秘密不是那么容易展现在所有人的面前，历来，这个鬼地方都作为一种不祥的诅咒和失败的象征，被布列塔尼亚人有意地遗忘，千年以来，没有任何人尝试在这里定居过，在荒草萋萋的坟墓旁，在威风凛凛的城堡中。
　　不过在上一次灰骑士们的勘探中，贝当等人报告说在库伊勒乌地城堡深处发现了一条密道，里面通往甲骨文群山深处，根据观察样式和雕塑风格，莱恩发现山洞深处早在古圣和精灵帝国的时代就被挖空，古圣曾经在这里留下过遗产和知识，精灵帝国的殖民者们来到了这里，他们发掘出了古圣的东西，然后将山洞扩建和加固，最后库伊勒乌人来到了这里，将这里变成了他们的大本营。
　　一切对莱恩来说都是现成的，只需要进行一定程度的加工就可以了。
　　“没用的，捆住你的不是物质，我知道单纯的锁链无法捆住你，也不是灵能，灵能不是被你的力量吸收，就是会被恐虐项圈的力量排斥。”莱恩冷笑着说道：“但是禁锢着你的，是虚无。”
　　“虚无？”毁灭之种追问道，复仇女神在他额头上留下了一个可怖的伤口，他正在大幅度失血，就连脑浆都流了出来，第一血神王子挣扎着捂住伤口，他依然充满着疑惑。
　　“完全的虚无，没有能量、没有情绪、没有物资，甚至连熵都不存在。”莱恩微笑着说道：“放弃吧，你已经输了。”
　　“是么？”毁灭之种痛苦地低吼着，他突然低语道：“其实，作为颅骨之王的仆从，我早都想到过这一天了，无尽的荣耀背后，是无尽的轮回。”
　　莱恩听了之后稍有些奇怪：“既然如此，你为何选择为恐虐效力？我知道，你是神圣泰拉历史上的一位伟大征服者，还曾经和父亲打过照面，你本可以为人类带来一个荣耀的时代。”
　　“荣耀的时代？”毁灭之种笑了，他的热血已经沿着牛脸和牛鼻一路淌下，来到了下巴，并不断地往下滴：“你这个年轻的蠢货，你懂得什么？你不会真以为，人类统治人类的社会，能够长久吧？就连你自己，和这个安格朗，我问你们，你们算人类么？”
　　“……”莱恩不语。
　　“我曾经预言过，当我如一头巨龙一样，张牙舞爪，将所有敌人撕碎的时候，我的子嗣将会像猛虎一样，傲立于我的帝国之上，拓展我的疆土。”
　　“再之后，他们会像豺狼一样，生啖他们外敌和兄弟的血肉，活下来的强者将在继承自父祖的伟大猎场上骄傲地逡巡。”
　　“在过几代人，他们就像是狗一样，忠诚地守卫着国家，并对着来犯之人大吼大叫，露出利齿。”
　　“最终，只剩下了一群羔羊，躲在我建立的帝国废墟上，嗷嗷地叫着，就算是有猛兽从它的身上撕下一块块血肉填饱肚子，它们也只能叫几声表示抗议罢了。”
　　毁灭之种的牛脸上露出嘲讽的表情：“这就是轮回，这就是周期律，没有任何凡人可以打破，你们的胜利，那是胜利么？你父亲的胜利，那是凡人的胜利么？正因为看穿了这一切，我才选择成为了颅骨之王的仆从，因为这代表着无上的荣耀、永远的挑战和强大的力量。”
　　莱恩轻笑着说道：“如果这就是你的遗言，那么，永别了，第一血神王子。”
　　“唔唔唔……”复仇女神剑出，深深地扎入了毁灭之种的脖颈，将近半米高的牛头飞上天空，赤红之血迸溅，将整座山洞染成了一片血红。
　　莱恩从容地收剑，看着毁灭之种落地的头颅，灰骑士原体冷冷地说道：“那么，这就结束了，我已经封印了这里，你的灵魂不会返回恐虐的领域，而是永远地留在这里，等我出去消灭了外面的那些恐虐恶魔，回来就彻底融化你的灵魂，你无上的荣耀终结于此，如果你寻求的是永远的挑战，那么恭喜你，你已经得到了。”
　　“呼~呼~呼~”将复仇女神刺入毁灭之种落地头颅脑门上的恐虐八柱徽记之中，莱恩转身，灰骑士原体已经全身冒汗，他大口地喘着气。
　　总算是，解决了。
　　三圣封印几乎透支了莱恩的所有灵能，灰骑士原体的力量全都用来维持着封印。
　　幸好，总算是结束了！
　　莱恩这样想着，他正打算朝着山洞门口走去的时候，突然身后一道血红色的光影袭来！
　　什么？
　　“莱恩！身后！”安格朗的警告声甚至比起这动作还要慢了许多！
　　血光狂飙！斧刃快闪！
　　毁灭之种完好无损地出现在了莱恩的身后！恐虐之斧直接将莱恩的右臂连根斩去！然后是恐虐之杆，这把武器将莱恩沿着头到脚砍成了两段！
　　莱恩被这一击彻底杀死了！灰骑士原体临死前还泛着不可思议的表情。
　　毁灭之种，破掉了三圣封印？！
　　这怎么可能？
　　银色的身影从虚空中闪现而出，划过完美的抛物线，就像是一道流星一样坠落，只见莱恩的眼、口、鼻、耳都流出了鲜血，原体沿着地面滑出十几米，他大口地咳嗽着，吐着血：“不……这不可能……咳咳咳咳。”
　　遗忘之影发动！莱恩在瞬间换位，用遗忘之影代替了自己的死亡从而躲避了这致命一击！
　　但是死亡的感觉不是假的，莱恩体力和灵能在瞬间失去一半的情况下精神直接经历了一次死亡的痛苦，这让他几乎无法呼吸。
　　“莱恩！！！”安格朗勉强从地上爬了起来，吞世者原体喊道：“你的封印……”
　　“我知道！”莱恩吼了一句，灰骑士原体看着完好无损的毁灭之种，整张脸狰狞成一团。
　　这是怎么回事？毁灭之种是如何破解了三圣封印，这可是能够封印星神碎片和限制星神本体的伟大咒法！
　　“确实，就差一点了，你就差一点点就杀死我了。”毁灭之种缓缓起身，他的身上完好无损，甚至就连安格朗和莱恩之前造成的伤痕也全部消失了。
　　而就在毁灭之种的对面，已经被重创的安格朗和莱恩正站在一起，两位原体的力量都已经陷入了低谷。
　　不知道从哪儿吹来的狂风那仿佛是要将天都燃烧起来，一瞬间，整个山洞内部的景象变化了，甲骨文山脉的深处变成了蓝天白云，一望无际的大草原，那比人还高的肥美的牧草，正在随着狂风四处飘扬，毁灭之种傲立于草原之上，他迷醉地伸出手，轻抚过身边的牧草。
　　而在牧草之上，是成千上万个颅骨柱，每一根柱子上都插满着头颅。
　　灼热的狂风刮过无边的大草原，现实世界被侵蚀，最后被颠覆，来自毁灭之种的力量压过了凡世的力量，整个山洞之内已经变成了一个美丽的大草原、血腥的屠戮场，一条奔腾的血河在草原上哗哗地流过，河边尽是尸体和血腥气。
　　“能够逼我使出这一招，你们已经足以自傲了。”毁灭之种放声大笑：“没错，我不是巫师，我也不会魔法，但是这一招并不需要魔法，你们肯定很了解黄金王座上的那具腐尸是如何维持星炬的？”
　　“没错，就是信仰！”毁灭之种展开双臂：“这就是我的奇迹！”
　　“班朱尼河的盟誓！”
　　围绕着毁灭之种的周身，一共十九副巨型活体盔甲现身了，盔甲形态各异，虽然样式不同，但看其上散发的血神之光和勇猛的气息，毫无疑问，这些活体盔甲们全都分享着毁灭之种的力量。
　　古老的誓言，超越了血缘关系、种族区分及宗教信仰，十九具盔甲围绕在毁灭之种身旁。
　　“即使肉体毁灭即使灵魂消散，但时隔无尽的时间和空间，他们依然会被我仍被召唤，他们是传说中我忠义的勇士们，我们在班朱尼河边立下了同生共死的誓言，只要他们不全部死去，我……便永远不会真正死去！”
　　“他们是我的至宝是我的王者之道，今天你们有幸见识到我最强的力量，对我的荣耀深深鞠躬吧！”毁灭之种朝着十九位全副武装的活体高喊道：“谁助我完成大业？”
　　气宇轩昂的呼喊穿过天空飞翔于天际。无论怎样的敌人或是壁垒，无论是面对何等困难，活体盔甲内的灵魂都不屑一顾，那高昂的斗志能够穿越大地截断海洋！
　　“与我共饮此水者，世为我用。”毁灭之种狞笑着说道。
　　将自己的心像世界，倒映到现实世界中？
　　安格朗震惊了。
　　这便是毁灭之种的力量么？这些独一无二的英雄，这些不世出的人杰，这些曾经跟随着毁灭之种将铁蹄踏遍亚细亚和欧罗巴，征服了所有反抗的敌人、碾碎了所有城塞、立下了不世功勋和创造了无数神话的勇士们每一个人的故事拿出来都足以写数十本厚厚的文书，他们所有人都拥有显赫的威名，曾经和毁灭之种并肩作战。
　　堵上了一切，共饮下河水，立下神圣的誓言，用一生去实现，共筑下辉煌的霸业，和大汗的铁蹄共同席卷大陆的英雄们，就算是在死后也要继续履行誓言，而毁灭之种将他们的信仰集合起来，就此形成了这个绝技——他的心像世界和意志、信仰在亚空间中打开了一个裂缝，然后倒映到了现实之中，这份忠义就连世界的力量都无法与之抗衡，让毁灭之种的心像世界重现在了世间。
　　安格朗突然非常难受，吞世者原体感觉到自己的信念被动摇了，在从努凯利亚离开之后，原本的安格朗就已经死了，剩下的只有鬼魂，他来到了战犬军团并将其改名为吞世者，上来先杀自己的子嗣们因为他们拒绝听从自己的命令，他从未感受到忠义、信仰和羁绊，无论他的子嗣如何试图证明自己对原体的忠诚，他带给他们的唯有疯狂和杀戮。
　　够了，这一切都够了。
　　安格朗突然心灰意冷，这些东西直到现在，他都不曾得到过。
　　吞世者原体朝着莱恩喊道：“够了，莱恩，等等我冲上去拖住他，你直接用黑洞把我们……”
　　“兄长，你以为你上去牺牲，和他同归于尽有用么？”莱恩苦笑着说道：“如果灵能黑洞有用，那么之前的三圣封印就不可能被破除。”
　　“什么？！”安格朗赶紧喊道：“那怎么办？”
　　莱恩不语，灰骑士原体半跪在地上，喘着气，眼前的这个敌人，实在是超出他的想象。
　　自己还在琢磨的心像世界倒映，毁灭之种已然掌握了全部！
　　这，这该如何战胜眼前的强敌？
　　“那么，蹂躏吧，毁灭吧，征服吧！”毁灭之种已经杀来，巨大的轰鸣声响彻于天地间，短短一个冲锋，毁灭之种已经杀到了莱恩的面前。
　　然而，这场史诗般的决战并没有就此落幕。
　　一道不合时宜的深寒之风从远到近，黑白女仆长裙在空气中摆动，裹着白色吊带长袜的美腿在裙摆的翻动中露出了蕾丝的袜口和吊袜带，乌黑的长发轻扫，苍白色的玫瑰花王冠亮光一闪。
　　“叮！”一把通体白色的长杖格挡住了恐虐之斧，火花冲天。
　　尖耳朵的暗精女仆拦在了莱恩的身前，甜甜地嗓音响起：“失礼了~”
　　“什么人？”毁灭之种志在必得的一击被挡下，第一血神王子微微动容：“你是谁？”
　　琥珀色的眼珠眨了眨，暗精女仆露出了玩味的笑容。
　　“我只是一个路过的女仆罢了。”


第一千二百四十四章 班朱尼河盟誓VS英灵神兵！
　　库伊勒乌古坟带，还在鏖战等待山洞内结果的布列塔尼亚军和恐虐魔军此时的战斗烈度早已经大为下降。
　　布列塔尼亚人自然不消多说，在数个小时的苦战之后，布列塔尼亚人无论是体力还是精力亦或者魔力都已经抵达了极限，剩下的完完全全在依靠着顽强的意志在支撑。
　　而令人感到困惑的是，恐虐魔军也状态萎靡，许多放血鬼和血肉猎犬还有恐虐狂战士也疲倦地连武器都抬不起来了，而在城堡中央，许多恐虐神选勇士在和老近卫军格斗的时候往往突然断电倒下或者当场消失。
　　这其实是因为毁灭之种在和莱恩还有安格朗的战斗中大量抽取和吸收了恐虐魔军的力量，但是没人知道是怎么回事，因为内堡现在封印了起来。
　　苏莉亚拿着天使联盟，神圣的光辉一道接一道地灌注进入周围老近卫军们的体内，荣耀的老近卫军这一仗已经从2200人的编制减员到了1300人，但所有人都对苏莉亚王后感激涕零，如果不是骑士王后手中的圣剑不断地对整支老近卫军加以祝福和回复，老近卫军此时能战的应该只剩下不到800人才对。
　　达武元帅战死了，这位来自巴斯托涅的勇士倒在了库伊勒乌的土地上，为了掩护冷溪近卫团的撤退，达武元帅毅然选择殿后，他和他的几位亲卫战死在庭院门口，但是落下的巨石将门口封住，恐虐恶魔只能通过攀爬进入城堡了。
　　正面战场鏖战不止，而在库伊勒乌城堡之外，一群恐虐恶魔正围着几个混沌传送门，即使到了现在，混沌传送门依然源源不断地传送出混沌恶魔，只是由于毁灭之种抽取了太多的力量，现在出来的恐虐恶魔大多都只是些弱小的放血鬼，而且精神萎靡。
　　此时已经是黄昏了，几位弱小的恐虐信徒正站在传送门门口，它们不耐烦地等待着同时认为自己居然在鲜血狩猎中充当门卫，实在是种彻底的耻辱。
　　阵阵阴风吹过，一位恐虐信徒嘴里嚷嚷着说道：“好烦！恐虐在上，我们应该冲过去，不应该留在这里。”
　　“你要是想毫无荣耀地死去，作为一个渣滓被遗忘，你可以这么做。”另一位恐虐信徒冷笑道：“站在这里，听命令，否则血神王子会让你消失。”
　　“好冷，怎么回事？”几位恐虐信徒突然觉得林地之间寒风阵阵。
　　“我知道了，一定是黑暗王子的援军到了！”一位恐虐勇士突然一拍脑袋：“懂了！”
　　众人纷纷点头，恐虐刚刚和色孽达成了“颅骨协定”，第一阶的卡班哈撤回黄铜要塞，然后色孽也随之撤军，双方暂时偃旗息鼓，来日再战，此时一定是色孽魔军出现了。
　　恐虐魔军和色孽魔军曾经一起战斗过么？不太多，但在亚空间中也绝不少见。
　　“好了！你们这些纵欲的疯子，扭曲的螃蟹腿，快点从里面出来，别等了，还有很多活要干！”恐虐神选勇士粗着嗓子喊道：“来得正是时候，我们有很多的颅骨还等待着猎取，快来给爷整个活，爷有赏！”
　　林地间的阴风越发狂暴了，在森林之中，在古坟堆之间，在库伊勒乌这边诅咒之地，一群群诡异的身影正在现身，它们身穿着流线型的盔甲，脸上带着扭曲的面具，手中拿着长刀、长枪、连发弩矢，还有成千上万匹狂暴的黑暗骏马从林间出现，上面的骑手们一个个表情狰狞，看着眼前的恐虐守卫们。
　　“？？？”恐虐神选勇士盔甲后面的笑容渐渐消失在了脸上，他嘟囔道：“哪来的阴间玩意？色孽的恶魔们，你们能不能整点阳间的东西？别搞这些奇奇怪怪的玩意，否则下一次血神必打爆黑暗王子。”
　　在林地之中，一位面容俊俏却泛着彻底的寒意和露骨杀意的杜鲁齐冠军勇士从阴影中现身，他便是曾经的暗精第一冠军勇士毒刃尤里安，这位圣域的英灵举起了自己的闪电长刀，在他的背后，一排排的黯影巨剑士列队准备，还有三个军团的刽子手也进入了战场。
　　两个军团的冷蜥恐惧骑士从侧翼包抄了过来。
　　所有的黑暗精灵全都是灵体，这些生物本来不应该出现在凡世，但是随着大漩涡的解体和伟大守护的失效，外加上奥莉卡的力量，精灵的灵魂们可以在他们的女王召唤之下，进入凡世作战了。
　　四面八方，成千上万的数十个黑暗精灵灵体军团将这群恐虐守卫围在了中间，地狱火术士们吟唱着黑暗魔法，将混沌传送门炸了个粉碎。
　　等等？这不是色孽的援军！
　　恐虐守卫们先是后退，然后爆发出了愤怒的吼声，开始了冲锋：“血祭血神。”
　　毒刃尤里安冰冷疯狂又嗜血的目光在这群恐虐守卫中转了一圈，黑暗精灵勇士没有找到自己心仪的猎物，他深感失望。
　　于是这位勇士举起了自己的闪电毒刃，轻描淡写地说道：“以苍白女王之名，进军，杀光你们看见的任何混沌生物，女王有令，杀敌前二十者，可以被她的力量复活回归凡世！重获肉身！”
　　“奥莉卡！奥莉卡！奥莉卡！”灵体们全都沸腾了，它们一个个被禁锢和折磨了千年万年，如今有机会回归甚至被复活、还被允许得到自由，如何不欣喜若狂？
　　“那么，前进吧，为了冥府国度，为了苍白女王，为了，奥莉卡！”
　　闪电巨刃一挥，黑暗精灵大军滚滚而来，将恐虐魔军彻底淹没。
　　交手不过三个汇合，恐虐神选勇士的脑袋落在了地上，他看着那些恐虐狂战士愚笨地挥舞着战斧在灵体的身上划来划去却什么都没砍到，脑海里不禁划过了一个想法。
　　“好活，就是有点烂。”
　　……我是好活当赏的分割线……
　　为数超过40000的黑暗精灵灵体大军瞬间淹没了恐虐魔军，他们从背后杀来并用绝对的数量优势和灵体不怕物理伤害的特点，将恐虐魔军屠戮一空，随后这些军队就此在这里驻扎，面对满脸疑惑的布列塔尼亚人，他们不发一言，为首的毒刃尤里安走到了苏莉亚的面前，敬礼致意：“我们应该如何做？”
　　“全部到城堡外面去，原地驻扎。”
　　而在山洞之内。
　　苍白女王，冥府女神，奥莉卡·珂伦迪亚重重地被击飞出去，暗精女神摔在了草原的牧场，女仆装也变得脏兮兮的，还染上了血色。
　　“辛苦了，奥莉卡。”莱恩闪现来到了奥莉卡的身边，灰骑士原体伸手轻抚着奥莉卡的娇颜，轻声说道：“接下来，就交给我吧。”
　　“主人~”奥莉卡叫了一声，暗精女神目光微微闪烁，似乎想要确认莱恩的态度。
　　但莱恩并没有再看奥莉卡，灰骑士原体转身，直面毁灭之种。
　　是的，奥莉卡仅仅只是在毁灭之种的面前支撑了不到十五分钟就败下阵来，暗精女神也不是毁灭之种的对手。
　　奥莉卡是真神没错，莱恩和安格朗也都是半神没错，然而并没有什么真神就一定胜过半神的道理，实际上莱恩和安格朗的实力要大大超出奥莉卡的实力一截，而且对于依赖魔法和刺杀攻击的奥莉卡来说，要对付毁灭之种实在是太过困难了。
　　“这女人很爱你。”毁灭之种看着身上已经伤痕累累的莱恩，脸色稍微有些不好看，但又保持着感慨的模样：“你有好多女人、甚至是女神爱你，你真厉害。”
　　“谢谢夸奖。”莱恩注视着毁灭之种，灰骑士原体似乎没有现在就和他交战的意思：“这就是你的心像世界？简直……就是艺术。”
　　“是么？我也觉得。”毁灭之种笑了，他的牛脸上尽是嘲讽：“你是不是以为聊天流的战术能够帮助你拖延时间？很遗憾，理所当然我无法长时间维持世界的联通和倒映，但是把你们全宰了是完全没问题的。”
　　“当然。”莱恩笑了，灰骑士原体摊开双手：“能感受到外面么？你的军队已经失败了。”
　　毁灭之种愣了一下，他发现好像真的是这么回事，恐虐魔军被打败了。
　　“这不过是必要的代价，弱者不配活着。”毁灭之种满脸无所谓的态度：“就算是斯卡布兰德和卡班哈也无法找到击败班朱尼河盟誓的方法。”
　　在毁灭之种的身后，十九个巨型活体盔甲一齐向前。
　　“莱恩！”安格朗挣扎着想要起身，吞世者原体挣扎了好一段时间才从半跪变成双腿直立：“再来！我们还没输。”
　　“是的，但是我们这样打下去必输无疑。”莱恩默默地说道，他看了一眼躺在他身后的奥莉卡，就在刚才，奥莉卡直接召唤了自己的冥府苍白亲卫们出战，这些全身重甲手持宽刃巨剑和凋零长戟的最强精锐们都无法战胜毁灭之种和他的十九个誓言者。
　　“那么……不再废话了，将一切都结束吧！”毁灭之种再次冲锋：“这下，没有人可以救你了！”
　　“这就是，你的王道么？”莱恩挥出复仇女神格挡住毁灭之种的战斧，他开口了，灰骑士原体微微摇头：“你的王道是征服，而我的王道则是守护，我们终究不是一类人，或许正因为如此差异，我们走向了不同的道路。”
　　“是，你和我，是天生的对头。”毁灭之种的恐虐之杆拦住了安格朗的黑剑，他再次一对二。
　　然而此时的莱恩和安格朗都已经是重伤状态，就算两个原体合力，都无法抗衡毁灭之种了。
　　好强，真的好强！安格朗如是想到，吞世者原体突然有种自己是井底之蛙的感觉。
　　败势已成，局势正在急转直下！
　　“你们大概没有想到吧。”毁灭之种得意地炫耀着他的成果：“布列塔尼亚马上就要灭亡了！”
　　“色孽玩意的神选冠军西格瓦尔德王子的五万军队已经在库罗纳之路登陆！不日就要打到库罗纳城下，你在库罗纳有多少守军啊？我的太阳王？”
　　“还有，树枝阴魂戴查已经向混沌献出了忠诚，她和远古树人柯迪乐的一万人正在围攻帕拉翁！”毁灭之种狂笑道：“布列塔尼亚今日注定毁灭，莱恩，你就看着你的王国走向崩溃吧，因为没有东西可以战胜我，没有！”
　　安格朗脸色剧变，吞世者原体首先将目光放在莱恩身上，见莱恩脸色铁青，安格朗心里一凉。
　　库罗纳的大部分军队都抽调到了南方，精锐更是全待在库伊勒乌城堡打这场必败之战，更糟糕的是，他们至今找不到击败毁灭之种的方法，物理近战无法正面打败这个家伙，魔法打在他的身上毫无作用，就连古圣的封印都无法见效。
　　如果这个时候再四面受敌，首都沦陷，布列塔尼亚将完全崩溃！
　　“逃吧，莱恩，快逃，我来拖住他”安格朗拦住了毁灭之种，他在恐虐的深渊之火和十几位疯狂的活体盔甲攻击之下全身数十道伤口，他没有回头，朝着莱恩吼道：“带着奥莉卡，快走！”
　　“走不掉的。”莱恩闭上了眼睛，他摇着头：“就算这次能够逃掉，不用几个月，毁灭之种就会卷土重来。”
　　“那也行，趁现在，趁我还有一些力气，趁我的血还未流尽。”安格朗和毁灭之种搏命了，他祈求道：“否则，我们都会死光，世界将沦陷入混沌之手，你是唯一的希望了。”
　　“是的，没错，我是唯一的希望。”莱恩这个时候却点头表示同意。
　　说完，莱恩将复仇女神举起，对准了大草原的天空，灰骑士原体的脸上终于露出了狰狞的笑意：“感谢你！毁灭之种，我感谢你全家！”
　　“？？？”毁灭之种满脸疑惑，但很快，他脸色剧变。
　　“犹如刺破黑暗之光明，以决心和牺牲为证，以马卡多和神皇之名，我，灰骑士原体莱恩在此歌颂！”
　　“第一，代表着信念、秩序和无上的正义。”
　　“第二，代表着守护、勇气和力抗无数混沌邪魔！”
　　“第三，代表着意志的凝聚和决心，代表着人类的最后希望和无尽的伟力。”
　　“第四，直面邪神的剑与盾，人类的终极救赎！”
　　“灰骑士的英灵们啊，你们的原体正在呼唤着你们的回归，在神皇之光下，认同吾之王道，认同吾之光辉，认同吾之信念，由帝皇和马卡多精心缔造不可腐化，永远忠诚的超级战士们，请聆听我的呼唤，审判之时已经到来！现身吧，我的子嗣们，追寻胜利与守护一切之希望，就此来到原体身边！”
　　莱恩的声音很轻，但是他周围的灵能简直闪亮如同宇宙大爆炸的无尽热能一般刺眼，灼热的辉煌之光笼罩了整片大草原，并顺着大草原的天空和无数的颅骨柱侵蚀而来，如梦幻般的景色压过了毁灭之种的心像世界。
　　那是一座巨大的白玉般的神殿，是最经典的拜占庭风格，神殿处于云雾和虚空之中，被无比灿烂的辉煌之光所笼罩，顺着白玉的地板、桥梁和巨大的拱门穿过神殿中央，三面厚重的石板大门正在缓缓开启。
　　石板大门上分别写着“追忆”“悔恨”“遗忘”。
　　悠扬的竖琴音乐在神殿中响彻着，压过了草原上隐隐约约的歌声，两个心像世界互相顶在一起，互相侵蚀、对抗、转化。
　　什么？毁灭之种终于脸色剧变。
　　这个家伙……这个家伙居然现场偷学我的绝技？而且还成功了？！
　　“这不可能！”第一血神王子终于失态了，他暴怒地一脚踹开安格朗，吼道：“这绝对不可能，我现在就杀了你，现在就杀了你！！！”
　　“你休想！”安格朗再次拼死拖住了毁灭之种。
　　与此同时，莱恩的身边开始出现了一大群隐隐约约的身影，他们身穿着银色的动力装甲，面色坚韧而且冷酷，随着竖琴的挽歌声越发嘹亮，这些身影逐渐从虚幻转为真实，他们每一个人都是帝皇最后的期许，是可堪重任的天赐勇士，是身经百战的无双战将，是流传在人类帝国中无数神话的缔造者和英雄。
　　总共55个身影从降临在了莱恩的身边，他们身穿动力装甲，腰间挂着恶魔宝典，手持精工动力武器，如标枪一般挺直而立，55道冲天的银色火焰和光柱诉说着他们的强大，他们的人数更多，身上的气势比起毁灭之种的19个盟誓者也不差分毫！甚至毫不夸张地说，这55位战士每一位都有能够单挑混沌大魔的实力！
　　这没什么好令人奇怪的，因为他们正是灰骑士的8位初创大导师和从第2任一直到第47任的灰骑士至高大导师！他们在原体的呼唤之下，以英灵和咒缚者的姿态返回凡世，为原体，为帝皇，为人类而战。
　　神圣的信仰使他们的使命彼此交织。
　　光明的火焰使他们的力量合二为一。
　　原体的呼唤之下，他们宣告回归，以自身纯洁之灵魂与坚定之意志竖起对抗亚空间侵袭之屏障，纵使以一敌千，灰骑士依旧胜券在握，因为在一万年以来，正是他们在神话与传说里为凡人们守卫信仰，在秘密之战中无尽地奋斗着，每当混沌恶魔出现降临，灰骑士们将发掘恶魔掠杀人类的藏身之地与混乱之源，并与之决一死战。
　　任务异常艰巨，永不停息。
　　但这，就是灰骑士！
　　灰骑士首位至高大导师雅努斯感觉自己做了一场很长很长的梦，在梦境的终焉，他听到了血脉深处的呼唤，他回应了这呼唤，跨越时空而来。
　　降临的第一刻，他就看到了他的原体。
　　好矮！
　　这是他的第一反应。
　　好强！比千子原体马格努斯的灵能都要强！这是雅努斯的第二反应。
　　没有多话，刚刚被唤醒的八位初创大导师和四十七位历代灰骑士至高大导师一眼就看到了出现在眼前的第一血神王子和那些活体盔甲，所有人都做好了战斗准备。
　　这，便是莱恩的心像世界——太阳王之证！
　　“毁灭之种，战斗尚未结束，你可敢迎接我的挑战么？”复仇女神高举，莱恩傲然道。
　　“哈，正合我意！”毁灭之种露出了兴奋到极点的表情，多少个千年了，他从未如此高兴：“来吧，莱恩·马卡多，我认可你作为我的对手，来战吧！”
　　两个心像世界对撞，亚空间中轰鸣不止。
　　真正的战斗，现在才要开始！


第一千二百四十五章 The Last Dance
　　山洞之内的战斗并未停止，震天般的喊杀声和灵能闪电，恐虐血吼的声音在其中回响。
　　两个领域不断地碰撞和扭曲、侵蚀、撕裂，这一边是莱恩的太阳王之证，在巨型的圆顶，之下，灰骑士的英灵们向前一步既是广阔的鲜血大草原，向后一步则是纯洁无暇的白玉拱桥。
　　鲜红色的河水和纯净光影的河水同时奔流不止。
　　两位王者的团战开始了！
　　一为征服，一为守护。
　　“我的战友、袍泽们，我的兄弟们，长生天的气力将在你们身上发挥神威，证明你们勇气和力量的时候到了，我大汗的名义命令你们，随我的苏鲁锭长枪一起，冲锋吧！”
　　毁灭之种立于十九副盔甲中间，第一血神王子的身后出现了更多的灵魂，那是一群身穿着扎甲的重骑兵，传说中的回回炮，毁灭之种的身高随着他的力量不断提升，已经涨到了接近八米，他振臂一呼，风起云涌，那无数可歌可泣的辉煌历史反复就在眼前，吼啸声爆发的瞬间有如地动山摇，铁骑奔腾而汹涌的气势简直就是睛天之霹雳，万夫莫敌。
　　而在另一边，莱恩傲然立于灰骑士的英灵之中，他轻声说道：“吾乃圣锤，斩父之敌，吾乃圣光，灭杀邪秽，我的子嗣们，忠诚、团结、必胜，万年已逝，灰骑士无一人背叛，无一人堕落，现在，跟随我，用你们的剑和盾，书写属于我们新的荣耀吧！”
　　“We Are The Warhammer！”英灵们感受到了来自原体的血脉之呼唤，就连首位至高大导师雅努斯都放弃了思考。
　　王高歌，剑长鸣，灵能破空，热血飞扬。
　　灰骑士英灵们挥舞着手中的武器，灵能之光洒遍穹苍，太阳烈日之力点亮寰宇，他们的光芒照亮了整座神殿，每一位灰骑士的诞生都是无尽的筛选和惊人的考验之后所留存下来的精英中的精英，而这些精英们仅仅只有一位可以成为灰骑士大导师，十个千年以来，无人能够用言语形容他们的忠诚和强大，纵使他们的真相不可以被绝大多数人知道，纵使他们的丰功伟绩总是被封锁屏蔽或者遗忘，但是他们为人类乃至整个宇宙所做出的巨大贡献将作为人类的终极秘密而被铭记，他们的英灵也将永垂不朽。
　　“轰！”交锋开始了！
　　惊天动地的碰撞之下，数十位灰骑士英灵和毁灭之种麾下的大军开始了战斗。
　　那是绝对的疯狂和绝对的理性，那是绝对的污秽和绝对的纯洁，双方的战斗从一开始就注定了必须分出胜负才能停下。
　　复仇女神和恐虐之斧再度交锋，莱恩和毁灭之种的战斗令周围的空间都为之撕裂，王者与王者之间的对决不需要任何言语，只有必胜的决心。
　　两个人的战斗很快就变成了三个人，安格朗再次加入了战局，毁灭之种无所畏惧以一己之力顽抗莱恩和安格朗的围攻丝毫不落下风。
　　而灰骑士的英灵们则是步步紧逼，兵器与兵器的碰撞，抛头颅洒热血，此乃战争特有的醍醐味，如何不令人迷醉？
　　首位至高大导师雅努斯怒吼出声，作为前千子军团灵能者的他嘶吼一声剑锋化作漩涡横扫，周围的十几个札甲勇士瞬间化作光雨惨遭净化：“捍卫帝国之荣耀，守卫吾之原体，灰骑士，前进！”
　　“吾乃圣锤！”剩下的勇士们不断地前进，将毁灭之种召唤出的无数铁骑和那些活体盔甲们纷纷斩成碎片，而毁灭之种的大军同样舍生忘死，他们挥剑杀敌只有一个目的，那就是为了各自的王，尽管走向了不同的道路，但也死而无憾！
　　最终，一场激烈的战争开始走向了尾声，毁灭之种召唤的所有军队和活体盔甲都被灰骑士的英灵们全部斩杀，在战场中央，莱恩加安格朗和毁灭之种打得怒火朝天势均力敌。
　　可依然没有东西能够打败毁灭之种，只见这个家伙越战越疯狂，莱恩和安格朗都被他逼退，周围的灰骑士英灵们见状一拥而上，而毁灭之种不惊反喜。
　　“狂暴者之怒。”
　　“血战八方。”
　　“纵情杀戮。”
　　“死亡飓风！”
　　血红色的龙卷风将毁灭之种包裹，瞬间砍下了八个灰骑士英灵的头颅，剩下的灰骑士们也被逼退，在新的一轮交火之后，显然，这场战争已经进入了尾声。
　　不是双方不想继续打下去，而是双方都快要支撑不住了，毁灭之种早于莱恩很长时间就倒映了自己的心像世界，即使第一血神王子从恐虐那里得到了很多的力量，但此时此刻也消耗得差不多了，他终究是个亚空间生物，没有足以在凡世行走的实体，时间拖得越长，他消耗的力量就越来越庞大。
　　而对于莱恩来说，莱恩自然拥有实体，但是他的灵能也不是无限的，在之前的一系列战斗中就有所消耗，再加上后面的三圣封印，发动遗忘之影，莱恩的灵能本就已经所剩无几，在使用心像世界这招上，莱恩巧妙地利用了聊天流战术现场观摩和嗯抄了毁灭之种没错，不过这也是他第一次倒映自己的心像世界，不仅不太熟练，更不用说两个心像世界还在疯狂地对撞。
　　鲜血大草原已经越发模糊和虚幻，莱恩的太阳神殿也已经开始崩塌，剩下的灰骑士英灵们不是战死，就是被毁灭之种斩杀，爆碎成一片光雨。
　　可毁灭之种依然屹立不倒，即使他全身上下数百道伤口，即使他的翅膀已经被莱恩的火焰烧灼成辉，即使它的牛角都被安格朗砍飞一个，然而三个人都清楚，如果继续打下去，获胜者依然会是第一血神王子！
　　鲜红色的死亡飓风涌动、回旋，在安格朗的胸口上添上了数十道深深的创口，吞世者原体几乎已经绝望。
　　就连这样也无法杀死毁灭之种？
　　“哈哈哈哈哈！”毁灭之种发狂般的大笑，数十条血水沿着他健硕的身体流下，第一血神王子知道自己的时间不多了，因为恐虐给的力量已经几乎用尽，今天是杀不死莱恩和安格朗了：“你赢了，安格朗，莱恩，今天算你们赢了，可是我要告诉你们，如果你们不是原体，你们今天是赢不了的！”
　　“你看看，你看看，你看看你的那些军队，你的将军和元帅们，除了这个已经变成废物的安格朗，还有你的这个女仆女神，以及那个远远地看着连出现都不敢出现的女神，哦，还有你的这些英灵们，还有谁能帮得到你？还有谁，能够抵挡我的鲜血狩猎？”
　　“原体？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”毁灭之种继续狂笑：“无非就是再来一次而已，下一次，你可就没那么走运了，灰骑士原体？准备好迎接我的下一次狩猎了么？”
　　绝望，彻底的绝望，已经倒在地上的奥莉卡只能无助地喊道：“主人……别放他逃走，否则下一次我们必死无疑。”
　　“不，他今天就会死在这里，马上。”莱恩低语道，原体的脸上全是血，他已经抵达极限了。
　　“不可能！我即是亚空间。”毁灭之种大声嘲笑道：“没有人可以真正杀死我，就算是恐虐也不行，我说了，只要我的班朱尼河盟誓不倒，我就不会真正死去，而就算是颅骨之王，也不知道如何彻底杀死我！”
　　“是的，他们不懂，原因很简单。”莱恩笑了：“因为那其中有一个假货，那个人不是你亲生的，对么？因此，所有人、包括恐虐都不可能真正地消灭你心像世界中的所有勇士。”
　　毁灭之种脸色剧变：“不可能，你怎么知道这个？不，不可能！”
　　莱恩摇摇晃晃，太阳王、灰骑士原体已经是强弩之末了，他全身都是血，之前的精工动力装甲已经在亚空间损毁了，现在身上的葛朗尼大师级符文全身板甲也基本上被毁得一点不剩，心像世界摇摇欲坠，灰骑士的英灵们不是被摧毁，就是在深深地看了一眼原体之后原地消失，莱恩的背上被恐虐之火灼烧得到处都是伤痕，他的两条腿上都是斧伤，而胸口则是被恐虐之杆打得面目全非和数个血洞，当然还有肚腹和腰部。
　　“我当然知道，就算是心像世界也不可能战胜你。”莱恩的嘴角微微翘起：“但是我认出你是谁了。”
　　“不……不，这不可能！”毁灭之种还在强撑。
　　“Бор……”莱恩却已经开始念诵一句无比古老的语言。
　　通过一系列的战斗，他已经解读出了毁灭之种的恶魔真名！
　　毁灭之种连续后退，他的脸上终于露出了惊恐的表情，他再也维持不住自己的心像世界了，他完成了无数次鲜血狩猎，但是他现在无比担心，这将是他的最后一次！
　　“Боржигин！”莱恩念诵着恶魔真名，他最后一次，携带着帝皇的狂怒而来，其气势甚至压过了安格朗，复仇女神在空中划过一道皎洁的半弦月，燃烧的白金圣焰这次紧紧一击就击退了毁灭之种并在他仅仅上留下了一道露骨的伤痕。
　　“你不可能战胜我，不可能。”毁灭之种再度和莱恩对抗，但此时就连安格朗和奥莉卡都看得出他的动摇。
　　而接下来，这一切随着恶魔真名的解放，战场的局势再度逆转。
　　“Боржигин·Тэмyжин！”
　　恶魔真名念出，复仇女神闪耀，毁灭之种终于退缩了，他惨嚎着全身燃烧起了灵能之火，他的血肉开始从凡世被剥离，他无敌的力量在恶魔真名被莱恩掌握之后终于被彻底压制了。
　　复仇女神的烈焰深深地没入了他的体内，沿着鲁斯的酒神之矛曾经造成的伤口。
　　“休想……”毁灭之种还在挣扎，莱恩大吼一声，将复仇女神抽出，然后转而使用雷神之锤。
　　第一击，雷神之锤轰在毁灭之种的胸口，将他的整个胸腔砸烂。
　　第二击，火焰笼罩了他的身体，把他的内脏烧灼一空。
　　第三击，第一血神王子的下巴和整个下颚被炸开，巨锤轰击在恐虐项圈的表面，由恐虐黄铜王座一部分熔炼而成的混沌神器出现了一道裂痕。
　　这还没完，莱恩快速后退两步，他将雷神之锤固定在空中，然后双手合十，帝皇之光笼罩着这把战锤，化作一道炽热的审判，朝着毁灭之种砸去。
　　雷神之锤就此爆炸，在爆炸的锤身之中涌现出一道无以言表的光辉，那金光璀璨之物的核心爆裂开来，亮白灼热的光充满了整个穹顶，一股奔腾的能量自震源涌现而出，以超凡的力量将面前的一切污秽清扫殆尽，一道金银交杂的灵能新星沿着整个库伊勒乌山洞再到内堡中蔓延出去，将其触摸的一切洗刷一新，燃烧轰鸣的烈焰摧毁了每一头混沌生物。
　　毁灭之种看着贯穿自己的光辉，恐虐之斧和恐虐之杆掉在了地上，碎裂的恐虐项圈散落。
　　第一血神王子双膝重重地跪下。
　　他的肉体、他的灵魂，组成名为毁灭之种的一切，正在被永远地烧毁。
　　“我败了。”毁灭之种长长地出了一口气，硕大的牛头垂了下来：“身力有限，智慧无穷，我败得不冤，原体，我问您一个问题，既然你知道我的名字，那……历史如何评价我的一生？”
　　“带给世界几百年的恐惧，千年之后被称颂的伟大征服者，长生天的化身，享受永恒歌唱是人类的英灵，一代天骄。”莱恩放下复仇女神。
　　毁灭之种眼露笑意，但还是摇了摇头：“还有么？”
　　“拥有你血统的后代，足足有3000万人。”莱恩接着说道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！男子最大之乐事，在于压服乱众，战胜敌人，夺取其所有的一切，骑其骏马，纳其美貌之妻妾。”毁灭之种放声狂笑：“吾之一生，无怨也无悔！”
　　帝皇之光再闪，莱恩之力永远地毁灭了毁灭之种的一切，原本站着他的地方，只剩下了大片大片的飞灰，于空中消散。
　　恐虐座下最强的战将，第一位血神王子，比原体还要强大的恶魔王子，带给了凡世无数征服、痛苦和毁灭的罪魁祸首和元凶——毁灭之种于布列塔尼亚的库伊勒乌古坟带彻底凋零。
　　鲜血狩猎结束了，恐虐魔军，全灭。
　　雷神之锤已经碎裂，莱恩无力地扔下复仇女神，颓然倒地。
　　“主人！”奥莉卡赶紧冲过来将莱恩抱住：“主人，你没事吧？”
　　“我……还好，只是透支过度。”莱恩喘着气。
　　“成功了，我们成功了，我们真的彻底消灭了毁灭之种。”安格朗也一屁股坐在了地上，吞世者原体脑袋一歪：“这样，我也没有遗憾了。”
　　“兄长！！！”莱恩赶紧喊道。
　　“死不了的。”安格朗咧着嘴，他整张脸和全身都被恐虐熔炉的地狱之火烧得面目全非：“只是，我可能要进入休眠状态一段时间了，兄弟，剩下的事情就拜托给你了。”
　　“兄长你打算睡多久？”莱恩咳咳不停。
　　“大概……一百年。”安格朗连连摇头：“你现在的实力已经不逊色于庄森了，所以……别管我了，还记得之前那个家伙说的话么？西格瓦尔德已经在库罗纳之路上登陆了，而该死的混沌树人正在围攻帕拉翁，接下来的路……靠你自己走了，兄长只能帮你到这里了。”
　　“放心地睡吧，兄长，接下来交给我吧。”莱恩点头。
　　“最后一舞，我做得不错吧？”安格朗露出了牙齿，靠在石头上，吞世者原体示意他要静一静。
　　灰骑士原体立即朝着奥莉卡说道：“奥莉卡，把山洞打开，传令让所有的人，还活着的全部进来，我要布置战斗任务！”
　　“是！”奥莉卡犹豫了一下，还是把莱恩放在了地上，快步出去。
　　“西格瓦尔德王子？那个树枝阴魂德瑞莎？”
　　莱恩满是血的脸上表情比毁灭之种还要狰狞一倍，他握紧了拳头。
　　来吧，让我看看这些杂碎还有什么能耐。
　　我的心像世界已经饥渴难耐了！


第一千二百四十六章 废莱恩吓走活戴查
　　亚空间，色孽领域之中。
　　“哈哈哈哈哈！今天最开心啦！”
　　666个色孽大魔正聚集在肆行要塞之内，大厅之中，整整666个色孽女妖正在轻歌曼舞，靡靡之音响彻全场，其中任何一点点音律只要被凡人听到就足以让他们沉迷或者是彻底疯狂。
　　666米长的6条巨型长桌上摆满了各色佳肴和美酒、珍馐饕餮，黑暗王子色孽本尊站在最中间，祂的脸上充斥着一种喜大普奔般的疯狂情绪，抄起一个精灵祭品，欢愉之主用力地摇了几下，然后“砰”地一声，精灵的脑袋就像是瓶塞一样爆了出去，滚烫的鲜血落入高脚玻璃杯中，大厅内尽是欢声笑语。
　　“啊，谢谢大家！谢谢！”色孽举起高脚杯，祂开怀大笑，兴奋得像个孩子：“这次我们能够大败恐虐，必须感谢所有人的支持和协助啊，哈哈哈哈！”
　　666位色孽大魔也赶紧举起酒杯，它们大多非常喜悦，不过也有别的或是悲伤、或是愤怒、或是恐惧的情绪，但每头大魔都一起举杯。
　　就在刚才，色孽取得了有史以来对恐虐的最大胜利！
　　根据之前色孽和恐虐缔结的“颅骨协定”，卡班哈率领的恐虐魔军先撤退，然后色孽再撤退，恐虐遵照了这个指示，下令叫卡班哈撤退，卡班哈虽然非常不甘心但还是率领着数百万恐虐恶魔后撤，并等待色孽撤退，在确认了卡班哈听令和色孽开始撤退的时候，恐虐就不再关注混沌领域，而是专注于毁灭之种与莱恩还有安格朗的对决。
　　而色孽却抓住了这个机会，在确认卡班哈撤退到一半的时候，色孽立即下令，自己一路，首席第一大魔卢克修斯一路，趁着恐虐魔军撤退之时发起了全线进攻。
　　色孽魔军的进攻有组织有预谋，同时还抓住了空档，卢克修斯立即夺取了恐虐领域中最重要的前线战争基地——铁火八熔炉之地，使得恐虐恶魔没有了出兵点和装备生产基地。
　　而色孽本尊更是率领魔军攻下了怒火之门，等于控制住了恐虐领域的门户和截断了恐虐魔军撤退回黄铜要塞的主要通道，随即色孽魔军两路并进合击，撤退到一半的恐虐魔军来不及重整，大败亏输，卡班哈屡战屡败，撤退的两路都被封锁，最后在付出了超过70%伤亡的情况下卡班哈仅仅带着一小队嗜血鬼逃脱成功。
　　随后色孽大军一路杀进恐虐领域腹地，欢愉王子所向披靡，祂甚至还推倒了象征着恐虐对色孽那场重大胜利的象征——888888个色孽恶魔头颅组成的颅骨之柱，当这座巨柱被推倒并摧毁的时候，所有的色孽恶魔都爆发出了刺耳和疯狂的欢呼声。
　　“好耶！”
　　随后色孽魔军甚至一直杀到接近恐虐王座所在的黄铜要塞附近恐虐才反应过来，虽然两路色孽魔军被四面八方赶来的恐虐恶魔们抵挡无法再进一步，色孽此刻也已经一本满足，于是在携带着无数的战利品和洗刷了曾经无数次战败的耻辱之后，色孽大军撤退了。
　　恐虐这才发现自己中计了，祂愤怒的咆哮声和诅咒声传遍了整个亚空间，但在同时遭受了巨大打击和彻底失去了毁灭之种的损失之后，颅骨之王就算想要复仇，也要先舔舐伤口，静待时机了。
　　“莎莉士！你这个卑劣无耻的贱种！”
　　“哦~对，多来点，爷就喜欢这种~”
　　“！@%￥@！*#%@#*（恐虐粗口）”
　　色孽历史上从未取得如此巨大的胜利，此时黑暗王子全身上下的每一个毛孔都在歌唱——如果祂身上有毛孔的话，欢愉之主举起高脚杯，乐疯了：“来！庆祝这场胜利，干杯！”
　　“Cheers！”大魔们也举起了高脚杯。
　　“大家等一等！”此时色孽座下第一大魔卢克修斯却出言道：“所有人，听我一言。”
　　只见这位第一大魔极为谄媚地说道：“我们今天之所以能够共饮美妙的精灵之血，都是因为吾主、吾神、伟大的至高无上的黑暗王子在最困难的时候做出了最精妙的决断啊！如果不是祂，我们怎么可能赢得如此巨大的胜利？”
　　色孽听得更高兴了。
　　“让我们祝伟大的黑暗王子、欢愉之主健康，然后一起干杯吧！”
　　“好！”“可以！”“赞美色孽，赞美黑暗王子！”
　　“来，致辞，祝我们伟大的黑暗王子，健康常胜！”
　　“健康常胜！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”肆行要塞的大厅之内充满着快活的空气，色孽放肆的声音响起：“继续奏乐，继续舞！”
　　今天真是美妙的一天哇！
　　……我是祝各位书友健康常胜的分割线……
　　如果现在莱恩出现在色孽面前，色孽一定要给他一个把舌头伸进食道的深喉热吻才能够表达黑暗王子对他的感激之情，而莱恩却不知道色孽这次帮他“曲线忠诚”了一次，恐虐遭受双重打击之下，显然是没办法对莱恩进行现场报复了。
　　莱恩被奥莉卡架着从山洞里面出来，布列塔尼亚的元帅和将军们围了上来，看着整个山洞被破坏得不成样子，安格朗重伤濒死，莱恩也一副透支过度的样子，大家都知道这一仗如何惨烈。
　　受重伤的安格朗被装进了一副冰棺之中，被奥莉卡收入了冥府神国的殿堂之内，吞世者原体打算在那里进入长时间的休眠来恢复伤势和重塑肉身。
　　达武战死了，灰骑士新兵麦克马洪也战死了，这位勇士先是被恐虐的放血鬼砍伤，然后被颅骨炮击中，化作一团血水。
　　经此一战，老近卫军由2200人减员到1300人，穆席隆冷溪近卫团从2000人减员到了1000人，独角兽卫队从1500人减员到600人，第一近卫枪骑兵团从1300人减员到了800人，战死2位元帅（罗科索夫斯基、达武），4位帝皇禁军，战死圣杯骑士48位。
　　战斗的废墟之中，莱恩坐在中间，苏莉亚坐在他旁边，奥莉卡侍立在她身后，数万黑暗精灵英灵大军驻扎在城堡外，带给了布列塔尼亚人巨大的压力，所有人都用忌惮的目光看着奥莉卡，没有人想到，昔日莱恩的这位贴身女仆，突然可以以一己之力拉来数万英灵大军。
　　“众卿，这一仗，辛苦了。”莱恩靠在椅背上，灰骑士原体非常虚弱，他喘着粗气，挣扎着说道：“但这场战争还没结束。”
　　“还没结束？”众人惊讶地说道，伯希蒙德公爵身上也受了一些伤，不过不重，老公爵急于表现，他快步上来：“陛下，再打下去，我们骑士王国真的要油尽灯枯了！”
　　“陛下，哪里还有敌人？”弗朗索瓦依然是一副儒雅的样子，只是老丈人精心修剪和装饰的山羊胡被砍掉了一截，幸好矮人符文板甲够坚硬。
　　“陛下您的伤势看起来不轻，剩下的不如由我们来对付吧。”卡拉德大步上前。
　　欧若拉和特蕾莎有些灰头土脸，欧若拉嘴里嘀咕着“反正我不再打了”，特蕾莎则是魔力用尽，累得气喘吁吁。
　　维罗妮卡翘着腿坐在不远处的一个木箱子上。
　　卡塔琳还是一脸劫后余生的表情，不过女沙皇忍不住喜悦，她在等莱恩兑现诺言。
　　莫吉安娜状态稍稍好一些，湖神女巫看着奥莉卡似笑非笑的样子，不由得打了一个寒颤。
　　莱恩将毁灭之种临死前告诉自己的消息告知了众人。
　　色孽神选冠军西格瓦尔德王子已经率领50000人在库罗纳之路登陆，据说部分马林堡商人们为了不让西格瓦尔德靠近马林堡，不仅提供了50车的各种祭品和食物，甚至还故意引诱西格瓦尔德王子进攻库罗纳。
　　同时，树枝阴魂戴查的10000军队正在围攻帕拉翁，帕拉翁公爵卡松正在率领军队抵抗，依靠着山地和帕拉翁猎兵们的奋战不息，现在帕拉翁城堡尚未陷落，但如果得不到足够的支援，城堡被攻陷也只是时间问题，树枝阴魂戴查可是个“皇树派”“大树人主义者”，对她来说艾索洛伦就是一切，不属于艾索洛伦不是树人树精森林精魄的全都该死。
　　很不幸，帕拉翁曾经也是大森林的一部分。
　　“那么现在怎么办？”苏莉亚握住莱恩的手，骑士王后能够感觉到自己丈夫的手冷得吓人，女骑士用力地握紧了莱恩，她冷静地说道：“你也辛苦了，接下来的事情，就都交给我吧。”
　　“交给你？你来不及啊，亲爱的。”莱恩龇牙咧嘴，心像世界的后遗症来了。
　　莱恩的心像世界后遗症是什么？其实也很简单，召唤来55个灰骑士英灵，这55个灰骑士英灵每一个都骁勇善战而且都有单挑大魔的实力，但是他们是没有自己的力量来源的，所有的力量都必须莱恩提供，他现在已经被抽空了。
　　“莱恩，帕拉翁那边还可以坚持，但是我们的首都绝对不能够沦陷。”苏莉亚斩钉截铁地说道，她甚至不给莱恩一点点反驳的机会：“首先必须去支援首都，库罗纳是我们的王都，库罗纳的周边是布列塔尼亚最富饶的土地之一，那里怎么可以沦陷？我决不允许。”
　　“没错，陛下，库罗纳绝不可以沦陷。”绿骑士也说道。
　　“是的，库罗纳不可以沦陷。”莱恩点头，库罗纳作为布列塔尼亚的千年王都和国家象征，绝不可以被色孽玩意攻破。
　　然而问题也十分严重，西格瓦尔德王子手中有50000人的混沌军队，而库罗纳的精锐和主力守军都在之前的斯卡文战争中被调到了南方来，现在库罗纳作为首都只有不到10000人的守军，而且大多都是老弱病残，库罗纳城外倒是有3000多的边防军，由罗兰元帅统领，可这也不够啊！远远不够。
　　至于帕拉翁的情况还好些，帕拉翁距离这里更近，帕拉翁城堡也是有名的坚城。
　　莱恩稍稍思考一下，做出了决定：“苏莉亚，这次看来真的要交给你了。”
　　“贝特朗？”
　　“在！”
　　“雷蒙？”
　　“在！”
　　“立即点齐400位没有受伤的老近卫军临时编成一整个营，带上你们的三色旗，在原地列阵！”莱恩喝到。
　　“是！”贝特朗和雷蒙虽然没有明白为什么要这样做，可军人以服从命令为天职，他们立即去准备。
　　不一会儿，400位老近卫军就已经在城堡前的废墟上列阵完毕，经历了如此惨烈的一战，这些老兵们身上依然杀气冲天，而且经受了恐虐恶魔的考验之中，许多人都得到了突破，鲜艳的染着恐虐恶魔之血的三色旗在空中飘荡着，上面的十几个地名诉说着他们的荣耀。
　　“苏莉亚，卡拉德，听令。”莱恩面色冷酷，他拿出了国王权杖，送到苏莉亚手中：“现在，我宣布授予我的王后苏莉亚我的所有王权和骑士法典的最终解释权，她的意志就是我的意志，我宣布册封为卡拉德为库罗纳临时守卫长官，负责协助苏莉亚指挥库罗纳的防务！”
　　“是！”苏莉亚接过了权杖，卡拉德也大声应是，只是骑士王后和元帅的脸上都有些疑惑。
　　“好！那么，空输部队，出动！”莱恩从自己的身上摘下了湖中仙女的神器——莉莉丝之心。
　　这次战役，湖中仙女没有出现不是说女神不愿意参加战斗，而是她参加战斗没什么用处——毁灭之种完全不怕任何魔法和神术，湖中仙女自己也不是一个擅长战斗的神祇，她如果参加了战斗不仅起不到任何作用，而且还会添乱，莱恩和安格朗还必须分出精力保护她。
　　但现在，女神将起到至关重要的作用，那便是她的神器，莉莉丝之心！
　　这件神器莱恩终于懂得怎么用了。
　　只见女神的首饰在空中膨胀成为了一个独立的小世界，将苏莉亚、卡拉德还有那四百名老近卫军直接吸纳进去，然后化作一道流光消失在了地平线的尽头！
　　“一切都交给你了，苏莉亚。”莱恩的目光顺着莉莉丝之心的轨迹迷离了几秒钟，然后收回了自己的眼神，太阳王粗声说道：“现在，所有人稍作休整，然后我们出动，会一会这位树枝阴魂戴查和她的混沌树人大军吧！”
　　“莫吉安娜，我想，你也很想见一见这位‘老朋友’吧？”莱恩朝着莫吉安娜说道。
　　“是的，我很期待，非常、非常期待。”湖神女巫脸上满是狰狞的表情。
　　三天之后，帕拉翁城堡。
　　数位恶毒远古树人和恶毒的神木幽灵率领的军队正在围攻帕拉翁。
　　“太阳王被毁灭之种猎杀，布列塔尼亚已经没有可战之兵了！”树枝阴魂戴查狰狞地用着诅咒的语言说道：“帕拉翁是大森林自古以来的固有领土！今天我们就要收回这里，消灭所有人类和活着的东西，这里注定重回林荫遍地的辉煌时代。”
　　“我的同胞们，将鲜血洒满这片土地，哺育树苗的成长！”
　　恶毒树人大军继续进攻的时候，森林之中却出现了阵阵浓雾，还有来自冥府的寒风，吹拂过整个战场，在阴影和浓雾中，有什么东西正在现身。
　　一声炮响，太阳王莱恩骑着狮鹫英普瑞斯出现，布列塔尼亚雄狮大旗和穆席隆纹章大旗从阴影和迷雾中显现而来。
　　恶毒树精们见到莱恩的王旗出现，吓得士气阵阵动摇。
　　那是谁？那是太阳王！
　　谁不知道他的厉害，那可是连魔古尔都能彻底毁灭的灾星。
　　这仗打不了。
　　“啊？！”树枝阴魂戴查惊得双腿发抖，她不可思议地看着坐在大狮鹫身上，一脸笑容的莱恩：“太阳王……没死？毁灭之种，失败了？这……这怎么可能？”
　　“撤！快撤！撤退，撤！！！”树枝阴魂戴查深知自己绝对不可能是太阳王莱恩的对手，她尖叫着示意所有人撤退：“撤到灰色山脉里面去！”
　　莱恩骑在大狮鹫的身上，复仇女神一指，骑士大军一路掩杀过去，帕拉翁之围就此解开。
　　“就这？”太阳王笑了笑，莱恩其实虚的很。
　　“主人只要出现在前线，对敌人就是巨大的震慑。”奥莉卡从身后抱着莱恩，在他的耳边舔舐着：“最爱主人了，主人太英明神武了，等等到了晚上，主人也要像现在这样给力哦！”
　　“啊，这！”
　　树枝阴魂戴查一路逃啊，逃啊，逃到了艾索洛伦大森林的附近，只剩下一群树妖、树精和两个树人还在跟随她，一路的追杀令她已经吓破了胆，好不容易靠近大森林了，戴查摸着自己的脑袋：“我头还在么？”
　　“还在，但很快就不在了。”莫吉安娜的声音从远到近，湖神女巫的脸上表露着彻底的憎恶和仇恨，在她的身后，大群大群骑兵和奥莉卡的英灵大军正在包抄。
　　“我们之间有笔旧账，要算一算，树枝阴魂，戴查女士！”
　　药剂圣杯被高高举起。
　　“就现在！”


第一千二百四十七章 战后杂事
　　一场遭遇战结束了，树枝阴魂戴查的脑袋落在了地上。
　　战斗过程没有什么好多说的，本就一路溃败，只剩下数百亲卫的树枝阴魂戴查既不以魔法或者骁勇善战著称，本身的实力其实也不能算是多么优秀，她能够不断地在艾索洛伦周围兴风作浪有个很重要的原因是因为她是三大远古树人之一柯迪乐的侍女，柯迪乐作为艾索洛伦原先的主人，尽管最初激烈反对接纳木精灵，可毕竟最后还是被迫接受和并肩作战过。
　　历史上，自从柯迪乐发疯之后搞了很多事，但是木精灵王后阿莱儿始终无法痛下杀手就是这个原因，树人原本才是艾索洛伦的主人，木精灵进来这是占了树人的地，如果不是当初树人决定容忍木精灵进驻，木精灵就不会存在了。
　　相比起某些无良的阿美利加匪帮把印第安人杀得几乎绝种来说，木精灵算很有良心了，阿莱儿无法下杀手，只能将它关禁闭，事实上木精灵来到艾索洛伦之后，树人和森林精魄们得到的是强有力的帮手和驱逐混沌腐化的助力，而不是柯迪乐认为的灾难。
　　那么作为柯迪乐的侍女，树枝阴魂戴查在木精灵那边自然也是挂着“免死金牌”，她先后搞事很多次，最后林地议会不是高高拿起轻轻放下，就是关一段时间的禁闭再放出来。
　　但是对于布列塔尼亚人来说就没这回事了，对他们来说从来都不考虑什么艾索洛伦大森林内部的事情，再者，如果说以前布列塔尼亚还会考虑是否得罪木精灵而遭到报复，那么现在莱恩强势的情况下，局势已经倒转了，更不用说莫吉安娜和树枝阴魂有着血仇，她差一点点就被树枝阴魂献给了曼弗雷德，用来当做复活纳伽什的祭品。
　　莫吉安娜没有留手的理由，戴查自然无法逃过这一劫，战斗在奥莉卡的无数暗精英灵的围攻和大群布列塔尼亚骑士们的冲阵之后很快就结束了。
　　湖神女巫看了一眼艾索洛伦大森林，带着人匆匆地离开。
　　复仇完毕，她急不可待地想回莱恩身边了。
　　辉煌壮丽的大森林之内，一群巡林客默默地看着暗精英灵和莫吉安娜的离开，引路石依然闪着湛蓝色的亮光，林地间传来一声悠悠的叹息，随后，化为无形。
　　当天晚上，帕拉翁的庄园之内，莱恩在此接见了帕拉翁公爵卡松，这位年轻的公爵在这里守城战中表现不错，坚持到了莱恩的抵达，而且他再三表示了没有参加这次战斗的遗憾。
　　“这次战斗不是不叫你，而是你的实力并不足以参加这种级别的战斗。”莱恩面色虚弱，脸上隐隐有些苍白，嘴唇更是泛白泛白的，三天时间，骑士王不足以从之前的那一仗中恢复，他这段时间决定暂时在帕拉翁这里休养。
　　奥莉卡身穿着黑白女仆装，头上系着白色丝巾，暗精妖媚诱人的脸蛋上带着甜甜的笑容，就侍立在莱恩的身后。
　　而维罗妮卡则是睡眼朦胧地靠在会客室的另一边，女议长身上披着一件初冬布列塔尼亚皇家剪影羊毛大衣，身穿红色螺纹丝绒连衣长裙，一双红色绒面系带高跟鞋落在了地上，裹着星辰极光蕾丝丝袜的美足倦起来放在沙发上，旁边着一杯热咖啡，十分慵懒迷人，显然是刚刚得到宠爱，卡松公爵偷看了一眼赶紧将视线转开，提醒自己这是深得陛下宠爱的首席女廷臣，别人最多只能看看。
　　莱恩却一点兴致都没有，他只觉得腰部隐隐作痛，有些是因为旧伤，有些是因为……就这三天，奥莉卡加维罗妮卡就要了莱恩十次！尤其是奥莉卡，黑暗精灵离开莱恩挺长时间的，她早都忍得非常难受了，比如说昨天晚上暗精女仆一双白丝美腿就像液压钳一样夹着莱恩的腰没有松开过。
　　如果不是自己现在已经是半神，又领悟了心像世界，在击败了毁灭之种后得到了新的突破，再加上从毁灭之种身上得到了极为庞大的亚空间源质，莱恩说不定要直接投降了。
　　可恶！这些女神、女神选什么的实在是太难应付了！莱恩心里吼道。
　　太阳王强迫自己把注意力转移到卡松身上来，这是个非常值得栽培的对象，天赋、实力、才华都足够，而且他够年轻，很愿意接受新事物和新知识。
　　卡松公爵目前只有传奇初阶的实力，又过于年轻（20出头），参加这一仗不够格，莱恩因此从来都没考虑他，帕拉翁公国一向不喜欢自己的改革，好不容易出了一个支持自己愿意配合的圣杯公爵，要是死了莱恩上哪里再找一个去？
　　当然，卡松公爵的实力不行这是相对而言的，他虽然只有传奇初阶，但莱恩认为航海王芬努巴（传奇初阶）+小女仆艾米莉亚（传奇中阶）两个人一起上都肯定不是卡松公爵的对手，这是实战经验和圣杯之水带来的差距。
　　又说了几句话，卡松公爵突然提出了一个要求：“陛下，有一件事我想要征询您的意见，同时请求您支持我。”
　　“什么要求？什么要求会让一位公爵、圣杯骑士恳求他的国王？”莱恩来了兴致。
　　“陛下，我想要和您的家族联姻。”卡松公爵认真地说道：“我想要求娶您的女儿。”
　　“我的女儿？”莱恩瞬间皱起了眉头：“塞西莉亚和希儿都才四五岁呢！”
　　完了，看错人了！卡松这家伙应该被抓去炮刑！莱恩看着卡松的目光顿时危险起来。
　　“不，陛下……我不是那种人！”卡松立即解释道，年轻的公爵脸色微红，但是态度坚定：“我想要求娶的是……”
　　“蕾姆？艾米莉亚的女儿？”莱恩明白了。
　　“正是，恳请陛下恩准。”卡松公爵态度非常诚恳：“我需要一位公爵夫人，陛下，我和蕾姆小姐多次见过面了，我很仰慕她的美丽，她的智慧和她的优雅。”
　　莱恩瞬间犹豫起来。
　　卡松公爵不是一个糟糕的选择，他的家世极高，十二初代圣杯骑士血脉足够高贵，也是个英俊的帅哥，实力也强，能成为圣杯骑士人品道德自然不用说，双方在政治上也有这种需要（灰色女士之路是布列塔尼亚和努尔最重要的贸易道路），一时之间莱恩居然找不到拒绝的理由。
　　想了想，莱恩只能说道：“这件事我说了不算，你要去找艾米莉亚女爵，还有，你要自己想点办法去赢得蕾姆的心，我不会强迫我女儿嫁给不喜欢的人。”
　　“这个自然！”卡松顿时振奋起来，莱恩没有当场回绝就是给机会了！第一步已经做到。
　　帕拉翁公爵见好就收，他赶紧表示陛下忙，我先走了。
　　“他很聪明，时机抓得很好。”卡松公爵出去之后，靠在沙发上品尝着热饮的维罗妮卡慵懒地说道：“这个时候提出联姻，你不太可能拒绝，艾米莉亚其实不是个很有主意的女人，如果你点头了，她会同意的。”
　　“是啊。”莱恩点头，卡松公爵确实时间卡得很好，蕾姆今年已经十五六岁了，差不多是该考虑这方面的事情了，就算不打算现在结婚，订婚也行，太阳王想了想说道：“所以这件事让艾米莉亚去烦心吧，那是她的女儿，也是努尔的公主，我这个当父亲的不阻止就行。”
　　说到这里，莱恩突然忍不住笑了出来。
　　弗雷德里克给爸爸写信了，大儿子表示高精小女王出现在了努尔，投奔了自己，给自己当了侍女，帮上了非常多的忙，不仅是个贤内助，而且还一把把教自己如何治国理政，简直就是上天的恩赐！
　　莱恩看了之后忍不住偷笑然后又摇头，不愧是高精小女王，一下子就找到了位置，而且让弗雷有点离不开她的帮助，在政治、外交和经济上小女王实在是太出色了，根本就是降维打击。
　　艾米莉亚回到努尔得知这件事之后非常生气，她把弗雷叫过来打屁股，结果大儿子屁股一点不疼，当妈的倒是把手都打肿了，再加上艾米莉亚又是个孕妇，看着大儿子一直维护小女王，小女王又拼命维护大儿子，主动恳求自己责罚的样子，实在是气得头昏眼花。
　　抓住机会，弗雷德里克来了一句：“妈妈，你可曾记得当初你也是这样找到爸爸的啊！”
　　艾米莉亚心软了，弗雷毕竟是她和莱恩的亲生儿子啊，再者自己当初不也是这样投的莱恩么？
　　于是帝国女爵做出了一个决定，她宣布战争女神教会的“北方雄鹰”、负责统御数万军队的诺艾尔将和弗雷德里克订下婚约，成为弗雷德里克的男爵夫人，通过这种方式彻底地断绝了艾丽萨拉上位的可能，但也承认了她作为弗雷德里克的侍女、女仆和女廷臣身份。
　　“啊~这一仗我们总算是幸存了下来。”维罗妮卡困得一直打哈哈，这是魔力使用过度的后遗症，这几天她每天都睡14个小时以上，女议长抱怨道：“这种一点收获都没有，全都是损失的战斗能不能少一点啊？”
　　“这就是和混沌的战争啊。”莱恩无奈地摇了摇头。
　　“主人，伤亡名单已经统计出来了。”奥莉卡将一大沓羊皮纸卷送到了莱恩的座前，暗精女神轻声说道：“如果没有更多的需要，我先让尤里安他们返回冥府国度了，要一直维持他们的存在还是很消耗神力的。”
　　“辛苦你了，奥莉卡。”莱恩微微点头，尽管他至今对奥莉卡上一次逼宫的事情心有不满，可这一次奥莉卡是踏踏实实地帮了他和安格朗，之前的事也就既往不咎，只能说他们之间的关系可能很难回到过去那种亲密无间、完全信任的主仆关系了。
　　害，我在想什么呐，奥莉卡现在是暗精的苍白女王、地底神系的强大神祇，冥府国度之主，双方本来就不可能维持之前的那种关系，莱恩如是想到，他不再介意这些，而是问道：“你就这样回来了？纳伽罗斯那边不管了么？”
　　“巫王已经在恐惧领主议会上当众宣布将彻底放弃纳伽罗斯。”奥莉卡点头，暗精女神从身后搂着莱恩的脖子，甜腻的玫瑰花香气一阵接一阵：“巫王厌倦了抵挡没完没了的混沌军队，他索性将纳伽罗斯全部扔给了混沌蛮族，集中所有军队转而夺取奥苏安的控制权，我不打算现在就加入这场战争。”
　　“你会在合适的时候出现，对吧？”莱恩明白了。
　　“是的，我只会在合适和需要的时候出现参与这场精灵内战，这点，我和那个碧池是一边的。”奥莉卡点头：“主人就不要参与了，这是精灵的家事，你别看阿苏焉和凯恩准备搏命了，但是一旦你参与了，祂们绝对调转剑锋一起对付你。”
　　“我知道了。”莱恩表示明白。
　　“那主人，我出去一趟，看看那两头母猪怎么样了。”奥莉卡在莱恩脸上亲了一口，又忍不住在他的嘴唇上用力地吻下去，双方吮吸了好一会儿，黑暗精灵才满意地起身离开：“那头湖神母猪也快回来了，主人好好休息吧~”
　　“噗~”维罗妮卡忍不住捂嘴偷笑，女议长自己是满足了，已经是半神的莱恩今非昔比，如果再要一次她明天都走不了路了，莫吉安娜可不同。
　　莱恩的脸色顿时很难看，是啊，莫吉安娜在回来的路上了。
　　想不清楚索性不想，莱恩看着奥莉卡离开的身影，干脆伸手将已经睡着的维罗妮卡抱在自己腿上，开始查看名单。
　　老近卫军、穆席隆冷溪近卫团和独角兽卫队都损失极为惨重，看着一员员战殁的名单，看着那些熟悉的名字，莱恩只觉得心如刀绞，心痛得无法呼吸，这次损失了这么多精锐，接下来起码半年时间布列塔尼亚必须休养生息，重新从全国各处选拔和抽调精锐进行补员和编练，更不用说北面库罗纳的威胁了。
　　还好，布列塔尼亚的经济在自己的励精图治之下始终很好，这几波战争不至于伤筋动骨。
　　苏莉亚、卡拉德，就看你们的了。
　　还有卡尔·弗朗茨，你和你的军队，一定要顶住啊！
　　……我是一定要顶住的分割线……
　　庄园内的另一边，欧若拉的豪华魔法营帐宫殿之中。
　　欧若拉、特蕾莎和卡塔琳正在一起享用着最豪华的布列塔尼亚式大餐，这是最正统的布列塔尼亚大餐，十三道菜齐备，豪华程度惊人，而且还是莱恩亲赐的半身人厨师。
　　根据统计，女术士母女和卡塔琳在库伊勒乌之战中起码解决了一头混沌大魔，一头恶魔王子，超过一个军团的恐虐低阶恶魔，一个军团的恐虐神选勇士和大群恐虐狂战士，还为正面战场提供了大量的掩护和帮助，因此莱恩充分肯定了她们的贡献，赏赐丰厚而且赐宴。
　　三个冰女巫坐在一起好好地享受了一番大餐。
　　“特蕾莎，那个人给我们赐宴了，怎么自己没有出现啊，你去问一问，他晚上过来不？”欧若拉一头柔顺的黑色亮光长发被梳好盘成了一个贵妇发式，戴着一副带金链的金丝眼镜，一双美腿上穿着肉色亮光提花蕾丝连裤袜，还踩着一双银色的系带高跟鞋。
　　“你要问自己去问，别总是问我啊！”特蕾莎戴着一副一模一样的金丝吊链眼睛，身上穿着V领的白色衬衫外披黑色毛呢大衣，脖子上戴着亮光闪闪的首饰，下着棕色的包臀短裙，修长笔直的大长腿上裹着灰色的极光星辰连裤袜，女术士冷艳的脸蛋上尽是无奈，还隐隐有点鄙视。
　　特蕾莎还记得两三年前欧若拉总是非常害怕见到莱恩或者奥莉卡，就算见到了也是一脸“你休想得逞”的样子，结果现在变成了如果莱恩很久（指五六天）没来看自己或者希儿，欧若拉总是不断地催促自己去问或者去邀请莱恩过来共进晚餐。
　　孤傲冷艳的卡塔琳身上穿着罗曼诺夫皇室礼服，搭配一双鳄鱼皮过膝长靴，腿上是一双水晶肉色连裤袜，是从欧若拉这里得到的高档连裤袜，她对母女俩的事情有所了解和隐隐知道点什么，女沙皇心里又是羡慕又是嫉妒，她不清楚欧若拉是在炫耀还是在朝自己示威，于是她主动开口：“特蕾莎，我记得你以前不是很不喜欢穿丝袜么？”
　　“啊？好像是……时间有点太久，我记不起来了。”特蕾莎听到了卡塔琳的话之后满脸困惑，她是隐隐记得她以前很不喜欢穿丝袜的，不过现在完全不同，女术士很自然地说道：“可穿着很舒服啊，我现在很喜欢，我天天都穿，母亲也是。”
　　呵，是啊，喜欢，卡塔琳想起了贝利亚礼物箱子里面的东西，忍不住多嘴了一句：“是那个人喜欢吧？”
　　帐篷内突然安静下来，特蕾莎脸色发红，女术士低下了头用刀叉切割牛排，而欧若拉则是绯红一片，但圣域女巫嘴上却断然否认：“才不是，我一直都很喜欢穿，你是知道的，是他送了很多给我而已。”
　　“这样。”卡塔琳有心再问，欧若拉和特蕾莎却把话题岔开了，只得作罢。
　　一顿大餐吃完之后，特蕾莎魔力不足去休息，留下欧若拉和卡塔琳聊天，两个圣域冰女巫很早就认识了，也很多话题聊，卡塔琳能够感觉到虽然欧若拉嘴上抱怨不停，但实际上她对现在的生活无比满意，一点离开莱恩的念头都没有，而且经常不自然地回护莱恩，甚至为了他跟自己争辩。
　　聊了几句之后，卡塔琳抓住了一个时机，她突然低声问道：“那个……欧若拉，我问你一件事。”
　　“什么事？卡塔琳陛下，我们都是多少年的老朋友了。”欧若拉笑道：“尽管说吧，我看能不能帮忙，虽然我只是莱恩的女廷臣之一，但多少是有点能量的。”
　　“你那种药……还有么？”


第一千二百四十八章 库罗纳，危！
　　就在卡塔琳尝试找欧若拉寻医问药的时候，奥莉卡却从外面走了进来，黑暗精灵笑意盈盈，而见到奥莉卡的出现，欧若拉的脸上都露出某种奇怪的表情，她似乎想说什么，但又完全说不出来。
　　“你是……那个暗精女神？”卡塔琳见自己的问题被打断，女沙皇非常不悦：“难道没有人教会你最基本的礼貌么？你怎么可以不询问就直接走进营帐？给我出去，我们正有事商量！”
　　“啧啧啧，看来我不在的这三年，整个程序略微有些松动呢。”奥莉卡根本没理会卡塔琳，她直接朝着欧若拉举起了厄斯之杖，紫红色的玫瑰花散发出了妖艳的亮光：“跪下，母猪！”
　　“不……你……”
　　“怎么回事，到底发生了什么？”
　　“又多了个冰女巫？嗯，看起来是个不错的‘试验品’呢，你运气很好，卡塔琳陛下，我从纳伽罗斯带来了很多新的好东西，你有福了。”奥莉卡愉悦的声音响起。
　　紫光更亮了。
　　第二天，卡塔琳醒来，发现自己只穿着一件欧若拉的睡裙和一双薄薄的肉丝连裤袜躺在营帐内的豪华大床上，而欧若拉和特蕾莎已经消失不见。
　　奇怪，昨天晚上吃完饭之后，我和欧若拉聊天，我找她问药，之后发生了什么？
　　为什么我总是想不起来了？
　　女沙皇刚想找找，她的脑海里就传来一阵刺痛感。
　　“算了，下次再找机会说这件事，好累，再睡一会儿吧。”
　　更奇怪的是，这一睡又是一整天，等到第三天早上，欧若拉和特蕾莎这才被奥莉卡带回来，女术士母女的脸上都有些恍惚，女沙皇总觉得有点像……人偶？
　　不过欧若拉和特蕾莎很快就恢复了正常，三位冰女巫有说有笑地一起游览帕拉翁群峰的风光去了，只留下奥莉卡笑而不语。
　　帕拉翁这边莱恩抓紧时间休整和重新编练军队时。
　　时间倒退回帕拉翁之围解开的那一天，帝国历2524年年初，骑士王国首都库罗纳。
　　此时此刻，整个库罗纳已经乱成了一团。
　　前线传来消息，在库罗纳之路上，一支为数50000人的色孽军队已经登陆，领头者是色孽神选冠军西格瓦尔德王子！他发誓自己要来复仇了，他要攻下库罗纳，并将整个库罗纳的所有人全部杀光，再将他的大雕塞进圣杯大教堂的金杯之中爽爽地尿一泡。
　　而库罗纳此时群龙无首，王国摄政劳恩此时人在卡卡颂调运物资，恢复生产，安顿灾民，骑士王莱恩和骑士王后苏莉亚都不在，更糟糕的是库罗纳的守军精锐全都已经抽调前往南方，现在作为一个拥有二十五万常驻人口的巨型城市，库罗纳的所有守军和附近能征调的义务兵不足10000人。
　　西格瓦尔德王子此时距离库罗纳已经不足一百五十公里，快的话6天之内就会直接兵临城下，随着消息传到首都，库罗纳已经陷入了彻底的恐慌之中，通往西方和南方的大道上全都是逃难的马车，千年的王都似乎已经无法避免陷落了，城内的秩序也一片混乱，不断有各种流言传来传去，人心惶惶。
　　我们的太阳王！您在哪儿？布列塔尼亚需要你！
　　危急之刻，骑士王后苏莉亚和元帅卡拉德却不可思议地出现在了城市附近，随之而来的还有400名老近卫军。
　　“传我命令！”苏莉亚骑上战马，英姿飒爽的骑士姬身穿湖神赐福全身伊瑟拉玛银甲，手持圣剑天使联盟，雍容华贵的骑士姬朝着老近卫军们下达命令，国王权杖被苏莉亚握在手中，而在骑士姬的身后，太阳正在散发着微弱的热量。
　　“卡拉德！”
　　“在！”全副武装，雄赳赳的卡拉德向前一步。
　　“立即带着五十名龙骑兵，拿着你的元帅权杖，接管库罗纳军营和全城防务！违抗者，斩！”
　　“是！”卡拉德带着人匆匆离开。
　　“贝特朗，雷蒙！”
　　“在！”
　　“你们各带一百名老近卫军，贝特朗接管库罗纳王宫，雷蒙接管所有仓库和粮库，防止任何暴乱！若有任何异常情况，斩！”
　　“是！”贝特朗和雷蒙先后离开。
　　“剩下的，跟我来！”苏莉亚长剑一挥，亮金色的长卷发就像凤凰的羽翼一样展开，骑士王后娇喝一声，然后翻身上马，率领着剩余的老近卫军们冲入城内，沿着主干道奔驰，鲜艳的红白蓝三色大旗被骑士王后举起，飘扬于凛冽的空气中，却将整座城市点燃。
　　“是老近卫军的三色旗！”
　　“那是苏莉亚王后！”
　　“我们的王后回来了，我们的王后回来了！”
　　“王后陛下没有抛弃她的子民。”
　　“王后万岁！”
　　城市之内沸腾了，居民们走上街头，挥舞着拳头，高喊着王后万岁。
　　库罗纳混乱的局势暂时安宁下来。
　　苏莉亚首先进入库罗纳王宫全面接掌所有内政，让宫廷恢复运行，然后骑士王后马上带着几个随从直接闯进圣杯骑士团驻库罗纳分部，宣布所有留守圣杯全部听令于她，最后她直接进入圣杯大教堂，要求使用圣杯大教堂内的所有财富和征调所有的湖神先知。
　　太阳王后的每一个要求都得到了满足。
　　即使如此，局势依然很不乐观，在苏莉亚控制了整个库罗纳的当天下午，骑士王后在库罗纳王宫的御花园里面等来了卡拉德，还有虎头虎脑跟在卡拉德屁股后面的德文希尔，年轻的男爵全副武装，腰上还挂着一把木精灵淬火符文长剑，见到苏莉亚到了，德文希尔赶紧喊了一声：“母亲。”
　　“德文？”苏莉亚看着德文希尔，她的儿子不知不觉已经长成一个健壮的小伙了，太阳王后伸出手在德文希尔的黑发上揉了两下，露出一个微笑：“你怎么在这里？”
　　“莉莉丝……女士让我过来跟着母亲作战，而奈丝特拉姐姐和阿洛翰姐姐暂时返回了大森林，奥莱恩王召唤她们回去。”德文希尔点头，莱恩的小儿子看起来跃跃欲试：“母亲，我听说了，弗雷那个臭弟弟这几年干了好大的事情，单单是打野兽人就出阵超过一百场，我也要……”
　　“什么臭弟弟，那是你哥哥！”苏莉亚气得在德文希尔脑袋上锤了一下，小儿子顿时捂着头，还要再锤第二下的时候，德文希尔躲开了：“我不会输给弗雷的！”
　　你现在已经输给他了！苏莉亚偷偷地撇了一下嘴角，不过金发骑士姬瞬间就升起了好胜心，是啊，我的儿子，怎么可能比艾米莉亚那个小女仆的儿子差？
　　“卡拉德，情况怎么样了？”当务之急，是必须在50000色孽大军的面前守住库罗纳，苏莉亚心中发狠，骑士姬下定决心自己无论如何都必须守住库罗纳。
　　“情况不太好，陛下。”卡拉德的脸色却很难看，布列塔尼亚元帅将库罗纳城防军的情况告诉了苏莉亚。
　　正如苏莉亚预计的那样，库罗纳现在的城防军只有不到10000人，而且因为精锐全部被调走，剩下的大多是老弱病残还有那些半职业化的城市常备军，农奴步兵团，卡拉德花了半天时间检阅了军队，留下的唯有叹息。
　　“有多少士兵可以去跟混沌军队打野战的，卡拉德，给我报个数。”才说道一半，苏莉亚和莱恩一模一样挥手示意卡拉德报数字即可，骑士王后金色的秀眉紧锁。
　　库罗纳平原是布列塔尼亚最精华最富饶的核心地带之一，守城永远是最下策的，骑士王后知道，自己必须尽可能通过野战击败混沌大军，否则就算是靠着城墙击退了混沌大军，城外的庄园也全都完了。
　　“我看了一下，大概只有劳恩公爵精心组建的雄狮近卫团两个营，王宫宫廷守卫军团，还有守军中那些负责城市日常执勤和巡逻，清扫附近城镇的……武装收税队、自由民游骑兵、王室宪章长弓手、留守炮兵营，还有刚刚重新组建的勒·安古朗海军陆战队了。”卡拉德没有犹豫：“依下属的判断，只有这些军队有能力跟混沌军打野战，算上我们这次带来的400老近卫军，总数也只有……”
　　“也只有多少？”苏莉亚口气冰冷，她说起话来简直跟莱恩如出一辙。
　　“差不多3300人。”
　　“就这么点？”
　　“我的王后，如果你是要按照能跟混沌野战的标准，那就只有这些，剩下的人是派去送死。”卡拉德同样实话实说，元帅寸步不让：“这是您的要求，我只是按您的问题来回答。”
　　“很好。”苏莉亚优雅地从女仆的银盘上拿过红茶，轻轻地抿了一口：“和我算的差不多，卡拉德，你很有进步。”
　　卡拉德顿时内心一凛，王后连实地考察都没有就已经估算出了可用之兵有多少？
　　“我的陛下，敌人有50000，我们只有3300人。”贝特朗着急地说道：“这样的话，我们是不太可能出城野战的，这差距也太大了。”
　　“是的，陛下，不如我们还是考虑如何守城？”雷蒙也说道。
　　苏莉亚只是摇头。
　　卡拉德、贝特朗、雷蒙都是军人，他们只考虑能不能赢，如何能够减少损失，他们算的是军事账，而苏莉亚不同，苏莉亚是王后，是代莱恩行使王权之人，是骑士王国的掌舵者，除了军事账，她首先必须算政治账。
　　政治账就是无论如何也不能够上来就考虑守城，假设西格瓦尔德王子围而不攻，将库罗纳周边全部劫掠一空呢？库罗纳平原如果遭此大灾，不仅骑士王国北方的经济和粮食产出会遭到毁灭性的打击，更重要的是上至贵族下至农奴都会丧失信心。
　　对终焉之刻的信心。
　　就站在王宫之内，骑士王后沉默了一分钟，她突然朝着外面走去：“来人，明天我要举办盛大的下午茶会，请你们将我的邀请函送到库罗纳的每个骑士贵族家中去！无论是否还在，都必须将我的邀请函送到家中！邀请函我现在就写。”
　　“是！”侍从得令。
　　苏莉亚大步朝着外面走去，卡拉德、贝特朗和雷蒙，还有圣杯骑士驻库罗纳分部的圣杯骑士长欧仁，以及劳恩任命的库罗纳将军路易·维塞·莫罗你看看我，我看看你，都不知道苏莉亚打算干什么。
　　莫罗将军是劳恩任命的库罗纳守卫长官，虽然他对卡拉德直接冲进他的军营夺权不满，可那是卡拉德！卡拉德威望太高，莫罗将军不仅乖乖听令，将军队的指挥权全部交出，同时还跟着来了：“我的元帅，前线的罗兰元帅那里还有3000军队，现在估计已经跟混沌军交手了。”
　　“我们不能指望那3000人。”卡拉德猛地摇头，如果罗兰元帅后撤，那么才是一场真正的军事灾难。
　　“可除了这些人以外，库罗纳已经没有可以和混沌军野战的军队了。”雷蒙着急地说道，这位圣杯近卫的资历和实力明显要压过莫罗将军，莫罗将军看着雷蒙体表的湖神之光和他泛红的双目，知道这是一位饮下圣杯之水的老近卫，只能闭嘴。
　　“谁说没有人。”德文希尔开口了，年轻的男爵笑了：“母亲的袖子里面，可是藏着一大群精锐的雄狮卫队呢！”
　　“雄狮卫队？”贝特朗没懂：“可是……哪里还有军队呢？”
　　“军队现在是没有，不过母亲的影响力可是一点也不少，现在就是用起来的时候了。”德文希尔笑嘻嘻地说道：“明天就看母亲变戏法，变出能跟混沌野战的军队吧！”
　　……我是变戏法的分割线……
　　库罗纳这边还在拼命试图集中军队和商讨如何御敌。
　　罗兰·马歇尔元帅的布列塔尼亚边防军却已经进入了他们最后的时间。
　　在边境城堡之上，罗兰元帅全副武装，他全身浴血，盾牌上全是剑痕斧印，头盔上的雄狮雕像都被砍掉了一半，在他的周围只剩下不到1000人，而混沌军队的数量之多从地平线的这边延伸到了那边，西格瓦尔德王子带着他的魔镜守卫军团亲自督战。
　　这一天时间，罗兰元帅已经率军击退了色孽军的三次进攻，西格瓦尔德王子就像是撞在铁板上一样，没能突破这座边境城堡，但是随着第四次进攻的发起，罗兰元帅的边防军已经是强弩之末了。
　　“元帅，怎么办？”三百人的亲卫队如今只剩下不到五十人，死伤十之八九。
　　罗兰元帅沉默了几秒钟，他打开了一封盖着王后戒章的信，看着上面苏莉亚娟秀却不失锋利的文字，环顾左右：“不必多说了，传我命令，以女士之名，战斗到最后一刻吧！”
　　“是！”亲卫们响应。
　　城墙上，城堡周围，城洞之内，皆是喊杀声。
　　又血战了两个多小时，元帅被迫带着亲卫队撤入城堡内部。
　　罗兰元帅的左肩和左臂还在滴着血，就算是纱布绷带也无法止住，他拄着剑，静静地看着战局。
　　周围的几名亲卫和将军们还在再劝，城堡门口已经传来了重物倒塌和混沌军的欢呼声。
　　城内守军皆是色变。
　　“元帅！！！”有亲卫急切地喊道。
　　“不必多说，亮我帅旗！以女士之名，我将战斗到最后一刻！”罗兰元帅吼道。
　　“是！！！”周围的亲卫爆发出了最后的吼声。
　　战斗又持续了一个多小时。
　　战至最后，只剩下两三百名士兵守在了内堡里面，还在顽抗。
　　西格瓦尔德王子亲自带着魔镜守卫军团步入一片狼藉的城堡之中，色孽神选冠军对守军的勇猛感到非常惊讶，他提出招降。
　　被拒绝。
　　色孽神选冠军顿时觉得颜面受损，他立即下令发动总攻。
　　依靠着内堡的火炮和机关，还有坚固的大门，罗兰元帅又抵抗了数十分钟，战至最后一刻，当守军被赶进内堡中湖中仙女小教堂时，只剩下了三四十个人。
　　西格瓦尔德王子再度提出招降，可被再度拒绝。
　　看着冲入小教堂内的色孽神选勇士们，罗兰元帅泪如雨下，他握紧了自己的断剑，心中默默地朝着湖中仙女祷告，回忆着自己的一生。
　　他知道，自己不是莱恩的嫡系，甚至都不是劳恩的嫡系，他不是很受信任，常年被安排在库罗纳之路这片荒凉、苦寒之地承担边防之责，一待就是三十年，莱恩册封他为元帅也只是出于他老资历的政治考虑和安抚北方骑士贵族而已，没有参加莱恩的任何一次大远征，也没有被调动过一次，所有人都像忘了他一样。
　　他只能兢兢业业，三十年来不敢有一丝一毫地怠慢，他的家人不止一次希望他提出调任，罗兰元帅都拒绝了，他很清楚自己的价值在哪里。
　　即使不受信任，即使不被重用，即使被安排在苦寒之地整整三十年。
　　女士、陛下、王后陛下啊。
　　我，罗兰·马歇尔，今天在这里为骑士王国，尽忠了！
　　帝国历2524年1月下旬，午后，布列塔尼亚元帅罗兰·马歇尔及其3000布列塔尼亚边防军于骑士王国边境城堡内全部战死。


第一千二百四十九章 王后王后御马前！
　　坐在库罗纳的王宫之内，苏莉亚面色严厉，训斥着自己的儿子：“你既然已经到了库罗纳，就应该马上将这些事情控制起来，你今年也已经16岁了，你是不是觉得这些事情和你无关，是你爸爸和我的事情？”
　　德文希尔坐下面，男爵有点垂头丧气：“我没有名目去管啊，妈妈，不像艾米莉亚阿姨不仅给了弗雷一队亲兵，甚至还让他在努尔军里面挂了个职务，可我没有任何职务啊，你让我去命令贝特朗叔叔或者雷蒙叔叔，他们也不会听我的啊！”
　　苏莉亚被德文希尔气笑了，骑士王后摇了摇头：“你是男爵，德文，你是太阳王的继承人，我不是要你马上带兵，但你起码要去了解，去见识，这次战斗你就跟在卡拉德的身边好了。”
　　“是，妈妈。”德文希尔赶紧点头。
　　“嗯，你现在也渐渐长大了，你爸爸忙，太多事，再加上他有一堆阿姨要安抚，便没有太多精力来教导你。”苏莉亚看着脸上既有莱恩相貌特征又有自己相貌特征英俊贵气的儿子，脸上有了一些笑容：“弗雷在努尔已经成长为了一个很优秀的将军，你那个哥哥算是整个努尔都在用心教，你呢，有你爸爸在，内政、外交、军事其实都不太需要你帮忙，但这不意味着你就可以享乐了，明白么？”
　　“我明白，妈妈，我已经读完了所有骑士课程的书和荷斯剑圣基础课程的书。”德文希尔接着说道：“莉莉丝妈妈有督促我，奈丝特拉姐姐和阿洛翰姐姐也经常和我对练。”
　　苏莉亚点头，骑士王后重新将注意力集中在了如何解决眼前的危机之上，却发现德文希尔欲言又止：“有什么想说的就直接说吧，儿子。”
　　“妈妈，我跟着教父去军营里面逛了一圈，情况不是很好。”德文希尔想了一下，还是决定如实禀告：“教父说的，有3300野战军这个没有问题，但是……妈妈，我有种感觉。”
　　“什么感觉？”苏莉亚眼睛一亮，骑士王后放下了手里的羊皮纸，认真地看着自己的儿子。
　　“士兵们之中有些情绪，妈妈，守备军中那些武装收税的士兵们确实能打，但是……这些人都是些刺头，不好控制，而王宫宫廷守卫军团里面大多都是老兵，很多人都在军中待了七年以上，暮气沉沉，不少士兵曾经立下过战功，只是因为年龄太大或者实力不够再或者因为一些原因没能被选入精锐步兵团甚至老近卫军，被安排在了王宫当守卫，本身是有怨气的。”德文希尔认真地说道：“这样的军队上战场，服不服您，不好说，再者，教父直接冲进军营夺权也让一部分人有意见，他们只是不说。”
　　“还有么？”苏莉亚似笑非笑。
　　“还有勒·安古朗的海军陆战队，这支军队之前解散，最近才重建。”德文希尔双手握拳，男爵认真地说道：“尽管选上来的全都是优秀的自由民子弟，但大多也都是奥比恩老兵重组，大概也是心有不满的，老兵油子居多，打是很能打，但愿不愿意卖命是个问题。”
　　“嗯。”苏莉亚深深地点头，金发骑士姬终于认真地看着自己的儿子，德文希尔确实成长了。
　　“孩子，你知道为什么你爸爸这么会带兵，他的军队这么有战斗力么？”苏莉亚笑着说道。
　　“我知道，爸爸带兵，首先是严格的军纪，良好的待遇。”德文希尔立即答道：“爸爸的士兵别的不论，全军财务管理严格有序、公开透明，说白了就是发下来的钱有多少就给士兵多少，不藏不匿不乱立名目克扣，每月饷钱按时足数发放，有敢克扣贪污饷钱的将领，一律死刑，没有回旋余地。”
　　“其次，爸爸在精神上也拿士兵当人看，无论是骑士还是农奴，他都一视同仁，活着好好养，立了功及时上报不隐瞒不夺占，奖惩机制非常地透明公开，一条上升的渠道展现在了所有人面前，公平而且高效。”
　　“既然给爸爸当兵军饷待遇好，又有保障，奖惩制度又严格高效透明，还有大量的晋升机会甚至能够成为传说中的圣杯近卫，自然士兵们愿意拼死战斗了。”德文希尔最后总结道。
　　“你这些说得都对，但是也不止这些。”苏莉亚微微点头，骑士王后接着说道：“除了这些意外，还有最重要的，骑士精神的灌输，和民族自豪感的建立。”
　　苏莉亚站了起来，骑士王后轻叹一口气：“如果只是慑于严刑、诱于钱财，老近卫军不可能在十几年之内就成为傲视天下的强军，是你的爸爸从到这里之后，无穷无尽的辉煌胜利，使得布列塔尼亚人人都充满着自豪感，在他们看来，没有什么不可战胜的敌人，没有什么不可征服的目标，王旗所指就是胜利的象征，同时，你爸爸带来的和重新普及的骑士精神道德不仅立下了标杆，更重要的是实践之下真的有可能成为圣杯近卫，得到女士的认可和实现真正意义上的阶级跨越，因此，在道德和利益完美结合，在血脉和民族、国家自豪感的呼唤之下，你爸爸的老近卫军才拥有如此可怕的战斗力。”
　　“原来如此。”德文希尔似有所悟。
　　“所以，你看好了，德文。”苏莉亚放下红茶茶杯，骑士王后海蓝色的双目中燃烧着信仰的火焰：“面对这两种不同的情况，我们必须分开来解决。”
　　“分开来解决？”德文希尔好奇了。
　　“没错，面对这些心有怨言，但是有守土职责的士兵们，我们要用一种方案。”苏莉亚点头，骑士王后冷笑着说道：“而面对另一种人，我们要用别的方案。”
　　“下午的茶会，你也来参与，来看看，母亲是怎么对付这些人的。”
　　“是！”
　　当天下午，库罗纳王宫举行了有史以来最大的下午茶茶会，数百辆贵族马车将王宫外面的街道堵得水泄不通，数百位贵族和贵族夫人们打扮的花枝招展、花团锦簇，前来参加这场最大的下午茶会，即使在大军压境的这一刻，骑士贵族们依然相信，他们的太阳王和太阳王后有解决问题的办法，尤其是在见到了老近卫军的三色旗之后。
　　苏莉亚今天没有穿礼服装，金发骑士姬穿着自己最经典的白色军服衬衫，身上绣着纯白天马的家族纹章，两根金色的穗带从肩章一直延伸到胸口，亮金色的长卷发被一个发箍固定从金色的瀑布一般从脑后和两肩垂下，最经典的蓝色百褶裙下修长健美的大长腿包裹着黑色天鹅绒不透明裤袜，搭配一双黑色的珍珠系带高跟鞋。
　　骑士王后，库罗纳的焦点，布列塔尼亚之花，整个贵族和平民阶层大部分流行文化和服饰风潮的来源，傲立群芳的身材、高贵典雅又英姿飒爽的气度，雍容华丽的绝美容颜点亮全场，没有任何一位到场的贵族夫人亦或者是贵族小姐能够和她媲美，如果说莱恩像是夏天的太阳，炙热而且充满着威严，那么苏莉亚就是冬天的太阳，温暖大地，点亮希望。
　　德文希尔同样一身军装，还有那他条颜色鲜艳的红裤子，腰间挂着骑士剑，跟在母亲的身后，据说暮光姐妹最喜欢德文希尔穿军装，尤其是在晚上的时候。
　　“参见王后陛下！”
　　“贵安。”
　　“见过王后陛下。”
　　“女士在上，王后陛下您的降临是库罗纳之福，骑士之福。”
　　贵族们纷纷见礼，苏莉亚坦然接受了这一礼节，然后示意大家坐下：“所有人，都坐下吧。”
　　数位侯爵，二十几位伯爵，上百位男爵，还有更多的王国骑士们先后坐下，苏莉亚伸手取出了一把精致的振金钥匙，侍女接过，将王后的茶柜打开，从远东印地进口来的阿萨姆茶叶被取出，现场制作红茶。
　　苏莉亚甚至亲手为侯爵们上茶，骑士王后优雅的身姿令贵族夫人们心醉不已，受到苏莉亚的影响，现在贵族夫人和贵族小姐们中特别流行军装配百褶裙的打扮，而骑士贵族们也流行起喝下午茶的习惯。
　　一轮红茶，数十栏糕点，皇家花园内传出了阵阵满意的声音。
　　所有人都在等苏莉亚开口，骑士王后自然也清楚，只见苏莉亚找到一个机会放下茶杯，她轻声说道：“诸位，布列塔尼亚的诸位，想必你们也清楚，我为什么今天下午要召集你们来到这里喝下午茶。”
　　众人沉默。
　　“库罗纳危在旦夕，布列塔尼亚危在旦夕！”苏莉亚的声音很轻，可是听在所有贵族的耳中，全都重若千钧，她不怒自威的样子和莱恩简直一模一样，骑士王后坐在属于莱恩的宝座上：“混沌军队距离库罗纳已经不到一百二十公里远了！”
　　下面一阵乱哄哄的，骑士贵族们对目前的情况都有所认识，在座的所有骑士贵族们自然不存在任何侥幸心理，因为那些没胆鬼已经全部逃走了，剩下的这些敢来赴宴的骑士贵族们全都是抱定了决心的。
　　“王后陛下的意思，我们清楚。”老牌骑士贵族，尼斯侯爵，安德烈·让·马塞纳站了起来，这位老侯爵朝着所有人吼道：“布列塔尼亚是我们的国，库罗纳是我们的首都，这里是我们的家，我的王后，我们不知道您是如何赶回来的，但是您没有抛弃我们，我们怎么会抛弃您呢？”
　　“没错！太阳王陛下和王后陛下为我们带来了那么多的荣耀和胜利，一次次拯救王国与水火，我们都看在眼里呢！”另一位侯爵也起身：“需要我们做什么，请王后吩咐即可！”
　　“请王后下敕令！”骑士贵族们全部起身。
　　“好，很好，看来诸位爱卿，都对现状有所了解，也都抱定了和首都共存亡的决心了。”苏莉亚放下了茶杯，金发骑士姬笑了：“那么，我就开口了，请在座的诸位在明天中午之前，将自己家族所有的私军、护卫、适龄的家族子弟、骑士扈从派来，在库罗纳王宫之内集中！自备武器装备，我需要你们的力量，我要打败西格瓦尔德王子和他麾下的那些混沌杂碎！我要保卫骑士王国。”
　　全场寂静。
　　“当然了，我也不勉强你们。”苏莉亚看见了骑士贵族们脸上犹豫的表情，骑士王后将茶杯轻轻朝银盘上一砸：“愿意的，烦请派来，不愿意的嘛，喝了这杯茶，离开王宫大门就可以赶紧离开库罗纳，既然你们不愿意和王国共存亡，那也没必要当骑士王国的贵族了！”
　　全场继续寂静。
　　德文希尔脸色微变，他看了一下站在旁边的卡拉德，卡拉德则是面露凶光，他已经在记人了。
　　一分钟之后，马塞纳侯爵一步站了出来，老侯爵将茶杯往地上一砸，怒吼道：“王后陛下，未免太看不起我们这些贵族了！我们这些骑士贵族，哪个不是祖上出过圣杯骑士，为王国血战过？哪个没有上过战场，为女士尽忠过？”
　　“是啊！王后陛下，我们是与国同戚的勋贵，只有国家活下去，我们才能长久！”
　　“不用多说了，陛下，我们这些家族哪个没有几十上百的私军，哪个家里面没有粮食和积蓄？哪个没有适龄的子弟，通通派出来，我们跟定您了！”
　　“女士在上，我德朗家族响应！”
　　“我卡西米尔家族响应！”
　　“我约翰家族响应王后号召！”
　　“我的德尚家族响应王后号召！”
　　“我们要钱有人，要人有人，王后陛下尽管驱使我们吧，就算别的没有，我们还有这条老命呢！”年老的夏尔侯爵拄着拐杖，他须发半白，却吼得比谁都大声。
　　“那么，就这么定下了，明天中午，我太阳王后苏莉亚在王宫恭候诸位爱卿们的到来。”苏莉亚满意地点头。
　　“谨遵王后敕令！”
　　吼声震天，决心如雷，骑士贵族们当即表示，他们会捐出大半财富，捐出自己所有的家族私军和所有的家族子弟，甚至不少骑士贵族当场表示自己会亲自上阵。
　　苏莉亚笑了。
　　好，这一场就算是完了。
　　该下一场了。
　　下午茶会结束，苏莉亚立即带着老近卫军，赶往库罗纳王宫的大广场。
　　在这里，卡拉德精心挑选出来的4000名士兵已经全部到齐了，这些士兵们大部分都是由已经在军队中待了超过七年无法晋升的资深老兵，或者是参加过奥比恩大远征后刚刚退休被卡拉德临时招回的退伍不超过三年的老兵，这些老兵油子们茫然地看着站在台上的苏莉亚，不知道他们的王后想要他们做什么。
　　然而，很快就有了答案。
　　数百个大箱子！里面堆满了各色金币银币！
　　要打大仗了，苏莉亚王后，要给大家发赏金！
　　100000枚金币，200000枚银币，现场点人头，人人有份！
　　这些士兵们哪里见过这么多的钱？大把大把的黄澄澄的金币和白花花的银币被现场装进袋子里，那沉甸甸的重量令所有士兵们都欣喜若狂。
　　这，这也太慷慨了吧？这就是王后陛下么？爱了，爱了！
　　王后陛下就是我们唯一的太阳！
　　只见苏莉亚手持圣剑天使联盟，行走在士兵中间，她一米七五的身高再加上高跟长靴，比起大部分的士兵个头都要高，她看着一个个士兵都领到了大笔大笔的赏金，面露微笑：“诸位，接下来我们要面临的战斗，可能是你们所有人一生中即将面临的最艰难的战斗，士兵们，我苏莉亚·库玛妮·安特里·德·温福特告诉诸位，我绝不亏待任何一个为祖国流血的士兵，这些赏金就是最好的证明！你们相信我么？”
　　“相信！相信！相信！！！”士兵们沸腾了，钱都拿出来了，有什么不相信的？！
　　“我发誓，战死者将得到足够的抚恤，你们的子弟将可以优先继承你们的职位，而如果能够在这一场战争中生还，那么女人、子嗣、领地、财富、荣誉，甚至册封老近卫军和得到女士圣杯的赏赐，这一切的一切。都是你们所渴望的并毕生为之追求的！告诉我，告诉你们的王后，想要么？”
　　“想！”
　　“想要么？”苏莉亚的娇喝声传遍王宫。
　　“想！”
　　“真的那么想要么？？？”
　　“想！！！”声嘶力竭，状若疯狂，士兵们就像是热锅上的滚油，彻底沸腾了。
　　谁不想当自由民？谁不想成为冷溪近卫甚至老近卫军？谁不想当骑士老爷，甚至成为传说中荣耀的圣杯近卫？
　　老兵们年纪不小了，大多是25-30岁的人了，这可能是他们一生中最后一次机会了。
　　“好！我以太阳王后之名，在此承诺，只要是活下来的士兵，一律编入精锐步兵团，晋升自由民，自由民的晋升荣耀自由民，编入冷溪近卫团或者老近卫军，除此之外，我还准备了五十个骑士头衔，等你们来拿！”苏莉亚回到台上：“但是我需要你们的力量，我需要你们帮助我，帮助这个国家，抵御外敌，为了女士和国王，为了布列塔尼亚而战，能做到么？”
　　“能！”
　　“忠诚！团结！必胜！听我命令，严肃军纪，英勇作战，你们能做到么？”
　　“能！能！能！”声势浩荡如海水涨潮汹涌而来，4000人此时心中只有一个声音，那就是为王后效死！
　　“很好！”苏莉亚开怀大笑，骑士王后将天使联盟指向空中：“布列塔尼亚的勇士们啊，请认准这面三色旗！”
　　三色旗飘扬于王宫之上，太阳王的荣耀也就位于此了。
　　这如何不让众人热血沸腾，如何不让这些士兵们心神摇曳，太阳王的荣耀仿佛就在眼前，就在昨天，只要跟着这面大旗，所有人都是参与者，都是军功章的一部分。
　　那是血脉的召唤，那是对国家、对民族的深深自豪，那是对王室的认同，那是保卫家园的决心。
　　在物质和道德的双重刺激下，所有士兵都跪了下来。
　　“女士在上，吾等誓死效忠于王后陛下，若有违者，请女士责罚！”
　　当第二天，大军在库罗纳城外集中时，苏莉亚已经召集了一支接近15000人的大军，这支军队由贵族私军和库罗纳守军中的精锐老兵和大量奥比恩大远征的老兵们组成，就此开出库罗纳。
　　一首改编自斯卡文鼠人，用来嘲讽敌人的朗朗上口军歌在队列中响起。
　　“王后陛下~王后陛下的战马前~随风飘着的是什么啊？”
　　“是女士的意志要我们征伐强敌，你们还不知道三色旗就在此处吗？”
　　“咚咚咚呀咧咚呀咧哒~”
　　“一天万骑的~一天万骑的苏莉亚王后~你们这些混沌杂种也要对抗吗？”
　　“老近卫军的弟兄们快把利剑刺入敌人的胸膛，刺入敌人的胸膛吧。”
　　“咚咚咚呀咧咚呀咧哒~”
　　“听到这声音的混沌杂碎，请问你们又要逃到哪里去呐？”
　　“西格瓦尔德是色孽的神选冠军，要抛弃他逃回库尔干、逃回库尔干吗？”
　　“咚咚咚呀咧咚呀咧哒~”
　　“战场杀戮建功立业，谁又不是在为国捐躯？谁又不是在为国捐躯啊？”
　　“布列塔尼亚的勇士们英勇战斗，女士会奖赏勇士难道你们不想赢得圣杯吗？”
　　“咚咚咚呀咧咚呀咧哒~”


第一千二百五十章 凭尔几路来，我只一路去
　　随着苏莉亚的大军离开库罗纳，骑士王后惊人的动员力使得布列塔尼亚以极快速度组建起了一支为数15000人的军队。
　　而更令人惊讶的是，这支军队并非临时组建的新军或是征召来的农奴步兵们，这支军队主要的组成部分为三部，分别是库罗纳留守军队中那些老兵，参加过奥比恩大远征后退役，25-30岁左右的退伍老兵，还有就是数目巨大的贵族私军。
　　库罗纳的骑士贵族们这次真的玩命了，所有人都明白，混沌不需要仆从，不需要投降，他们只会攻破首都然后将一切焚毁和杀戮一空，大家把账算得很清楚：
　　如果自己逃了，那么十有八九会被太阳王和王后没收爵位和封地，而且就算闹到湖中仙女那里去也没理可说。
　　投降没出路，混沌又不要带路党，也不打算统治这里，自然也没得选择。
　　如果留下来战斗，那么就算战死也算是个光荣的结局，万一能打赢呢？我们这些人岂不是在威望和荣誉上大捞一笔？从以往来看，赏罚分明的太阳王绝对不会亏待我们的！
　　果然，苏莉亚发挥了自己的政治智慧，骑士王后在集结军队的时候忙里偷闲，清点了一下那些逃亡的贵族们。
　　逃跑的，一律褫夺所有爵位和封地，查封一切财产，并直接从贵族中除名。
　　这一波苏莉亚就没收了超过100个王国骑士头衔和20个骑士家族的所有封地还有产业，骑士王后将这些东西收起来，并对前来参战的贵族们许诺，只要他们立下功劳，这些封地、产业和头衔就是你们的了！
　　骑士贵族们士气高昂，而且他们和他们的私人军队无论是从训练度、装备再到个人武勇全都是无可挑剔的。
　　苏莉亚本想看看有没有刺头出来顶撞自己，结果一个都没有。
　　就这样，这支15000人的军队开出了库罗纳，而且是全骑兵流，每一位士兵都得到了一匹马——或者至少是一头骡子、一头驴作为坐骑，许多骑士家族更是掏空了自己的底蕴，很多王国骑士老爷甚至带着六匹马上战场，一匹战斗、一匹赶路、一匹驮马，三匹备用。
　　尽管部分的军队是骑马步兵，但是全员骑兵极大的强化了进军的速度，当一月底，苏莉亚率领着军队赶到库罗纳之路时，骑士王后得知了一个不可思议的消息。
　　色孽神选冠军西格瓦尔德王子在攻破了边境城堡之后原地大开宴会庆祝了整整一天，随后，西格瓦尔德王子做出了一个非常重要的军事决定——分兵六路，沿途劫掠和破坏，并最终在库罗纳城下会师。
　　“为黑暗王子有史以来最大的胜利献上礼炮！”
　　——色孽神选冠军西格瓦尔德王子
　　苏莉亚立即意识到，这是一个机会，骑士王后马上下令部队加快进军，并在拉罗蒂埃遇上了第一路色孽军——由色孽冠军比什凯克·萨伊率领的欢愉男爵军团。
　　此时的欢愉男爵军团正在拉罗蒂埃上劫掠，军纪极差的色孽部队早已经沉迷于享乐之中，帝国历2524年1月29日，趁着大雪，苏莉亚亲自率军对拉罗蒂埃发起了进攻，凶狠的布列塔尼亚老兵和骑士贵族们以极快的速度击溃了欢愉男爵战团，比什凯克被卡拉德直接斩杀，苏莉亚军付出了600人的伤亡，而欢愉男爵军团阵亡3000人，剩下又有3000人当场逃窜。
　　没有任何追击的机会，1月30日，斥候来报，瓦德拉·愉悦宠儿的骷髅酒杯军团已经从侧面包围而来，双方交锋，苏莉亚军阵亡1500多人并损失了22门火炮，但是骷髅酒杯军团则是损失高达4000多人，瓦德拉·愉悦宠儿战死，被贝特朗一箭穿喉。
　　同时，年轻的男爵德文希尔在这一仗中品尝到了自己的第一滴血，他用长剑刺穿了一名混沌勇士的胸口。
　　这一仗结束之后，两个色孽军团已经基本上停止活动并分崩离析。
　　苏莉亚开始知道这一仗应该怎么打了。
　　凭尔几路来，我只一路去！
　　此时，剩下的四支色孽军团也开始分进合击，色孽神选冠军西格瓦尔德王子沉迷享乐，他的军队进展缓慢，以摧毁和劫掠沿途的庄园、定居点为先，走的是南线。
　　北面，三支色孽军团则是分散开来，急于第一个抵达库罗纳城下，完成自己的使命和尝试讨得色孽本尊的欢心，它们有的赶路快，有的赶路慢，库罗纳平原的繁华使得很多色孽信徒和色孽勇士们沉迷劫掠，流连忘返。
　　苏莉亚当即决定留下雷蒙和少量游骑兵监视西格瓦尔德的动向，然后剩下的10000军队加速北上，暴雪和泥泞、寒风中狂奔。
　　一天一夜的急行军，1月31日下午，苏莉亚军在香波贝尔庄园撞上了色孽冠军奥菲耶夫的折磨军团，在暴雪中，一场颇受争议的伏击战让这个军团丢下了2000多具尸体，色孽冠军奥菲耶夫尝试扭转战局，被苏莉亚抽出天使联盟当场斩成数段，苏莉亚军也丢下500具尸体。
　　第二天早上，2月1日，苏莉亚再次下令强行军，在孟迪尔小镇，苏莉亚军对上了色孽冠军奥斯顿·银发的嚎叫假面军团。
　　嚎叫假面军团的实力相比起别的色孽军团来说强大很多，不仅拥有两队色孽神选勇士和大群混沌勇士，更是拥有数百名色孽狂欲骑士，战斗一度陷入焦灼，如果苏莉亚军不能在这里快速击败敌人，那么就在附近的残虐之子军团随时有可能赶到战场，布列塔尼亚人定将在此失败。
　　在此绝境，老近卫军们终于被要求投入战斗，太阳王麾下的王牌铁军和精锐老兵们在暴雪中排成阵列前进，顺着金发骑士姬的天使联盟所向之处，400人的老近卫军在付出了60人阵亡的代价之后，彻底击溃了嚎叫假面军团的防御阵线。
　　孟迪尔之战，布列塔尼亚人损失1700人，嚎叫假面军团阵亡6500多人，色孽冠军奥斯顿·银发被苏莉亚一剑枭首。
　　此时刚刚就在附近的残虐之子军团还在马恩庄园屠杀牲畜和饮酒作乐，色孽冠军约尔克·侵入者倒是接到了消息，可惜由于严重的宿醉和纵欲，这货始终无法下定决心是冒着全灭的危险继续进军，还是蒙受耻辱和可能的惩罚后撤。
　　犹豫就会败北，犹豫就会白给，苏莉亚立即留下马塞纳侯爵和夏尔侯爵率领少量骑兵追击嚎叫假面军团，自己则是率领着主力步兵正面进攻，同时派卡拉德的骑兵绕后。
　　残虐之子军团抵挡不住，节节败退，卡拉德率领着大群骑士在大雪中不断追击，斩首超过6000人，而布列塔尼亚人只损失了不到500人。
　　2月4日，北线的战斗全部结束，苏莉亚军一共损失4800人，其中包括大量骑士贵族的私军、子弟还有那些无比珍贵的老兵们。
　　然而色孽大军的损失已经不能够用惨重来形容了。
　　22000多具尸体，超过15000名士兵受伤或者成为了逃兵。
　　仅仅6天，只用了6天，苏莉亚完成了一个奇迹般的成就，她以15000之众，以4800人的伤亡换来了色孽大军整整37000多人的损失。
　　现在，西格瓦尔德精心设计的六路分进合击的计划已经分崩离析，色孽的军队被击溃和分散了，许多乌合之众依然在库罗纳东部的平原上劫掠和毁灭所能够见到的一切东西，但是他们不再能够威胁到千年的王都。
　　苏莉亚在这场闪电战中表现出来的能力几乎征服了所有人，也包括卡拉德和贝特朗，许多人开始深刻地意识到，如果不是莱恩的军事才能过于耀眼，苏莉亚或许会有很多机会来展现自己的能力，而不是经常作为一个“常务副国王”和“王国象征”出现。
　　2月5日，终于是一个晴天，苏莉亚军在位于库罗纳大约三十公里远的德经庄园驻扎。
　　6天之内连胜5场，摧毁了除西格瓦尔德军以外的所有色孽军队，苏莉亚的威望和荣耀在这一仗中几乎达到了最顶峰，现在骑士王后在军中的威望瞬间已经足以和莱恩比肩了。
　　虽然布列塔尼亚军同样损失惨重。
　　德经庄园之内，疲惫不堪的苏莉亚军在此驻扎，骑士王后亲自带着湖神先知和慈悲女神牧师们慰问伤员，房间之内一大股血腥的气味和药草的气味。
　　德文希尔快步从外面进来，年轻的男爵一闻到这股气味就忍不住皱紧了眉头。
　　“德文？”苏莉亚一身洁白的长裙，骑士王后的衣裙之上刚刚染上不少鲜红色的花朵，她正在照看一位被色孽魔器所伤，被迫截肢的老近卫军，他的一整条腿被从大腿中部全部截去。
　　不过这位老近卫军不仅没有太悲伤，反而还很精神，见到男爵出现还笑着朝男爵敬了一个龇牙咧嘴的军礼，他没有过于悲伤是有原因的，三天之后他就将在库罗纳被湖神先知释放“生命复苏术”断肢重生，不超过三个月就可以重返军营。
　　这是个奇幻世界，老近卫军享受“湖中仙女医保”，整个旧世界也只有湖中仙女有这么多神力可以做到这种级别的医疗保障覆盖。
　　“妈妈。”德文希尔快步跑到苏莉亚身边，男爵将一封信递给苏莉亚：“有紧急军情。”
　　“在外面要叫我王后或者母后，德文。”苏莉亚用责备的目光看了一眼自己的儿子：“紧急军情，哪里来的？”
　　“是雷蒙副统帅发来的。”德文希尔赶紧说道。
　　“我看看。”苏莉亚整理了一下，接过信封。
　　看着自己的妈妈，德文希尔脑海中转过了几个年头，年轻的男爵心想相比起爸爸讲究“风林火山”的战法，妈妈似乎更加强调“风”和“火”，打起仗来丝毫不拖泥带水，6天之内辗转腾挪先后来回奔袭一百多公里，5战5胜。
　　那么到底是学爸爸，还是学妈妈呢？德文希尔脑袋一歪，莱恩的小儿子心想这是个问题。
　　“具体如何操作，必须按照具体情况具体分析，儿子。”苏莉亚放下了信，明眸皓齿的骑士王后看了正在思考的儿子一眼，忍不住教训道：“不可以教条主义和本本主义，别忘了，我也曾经打过‘老爷仗’，当初莫特金入侵，乌弗瑞克的世界行者军团先败于尚蒂隆，再想找机会的时候，我的打法就是跟他耗，耗到他退兵。”
　　“而这次情况不同，德文，敌人的数量是我们的五倍，甚至单兵素质比我们要更加精锐，我们必须冒险，必须抓住时机。”苏莉亚接着说道：“如果这个时候我们再在军事立场和计划上谨慎行事，我们要如何击败这支庞大的色孽军队呢？”
　　“明白了。”德文希尔面色严肃，男爵显然已经学到了什么。
　　苏莉亚点头。
　　一个君主接受的最好的储君培养是什么？
　　实际上不是宫廷式的填鸭培养，也不是不断地一遍遍灌输什么《君王论》之类的东西，而是在良好的宫廷教育基础之上，储君于登基之前或者登基早期还是“实习君主”时就已经有大量的亲自接触基层政务和处理、面对各种困难的经验，同时还有一定的试错成本。
　　作为帝皇唯一指定儿媳，苏莉亚很清楚，她和莱恩迟早是要回归主宇宙的，骑士王国的未来是德文希尔的，自己的儿子起码要当个二三十年的国王再考虑离开这里，因此储君的培养非常重要，目前看来，弗雷和德文都是典型的二代，可弗雷毫无疑问更加优秀。
　　这不行，我的儿子怎么可以输给艾米莉亚的儿子？
　　苏莉亚想到这里就来气，艾米莉亚是母猪么？那么能生？她一个人就给莱恩生了一个儿子，三个女儿，她的子嗣数量比莱恩后院里面其他女人加起来还要多。
　　而在得到了原体们的祝福之后，苏莉亚其实已经不再是凡人了，她也已经具备了晋升半神的资本，只是还不到时候，她还需要时间积累。
　　天使联盟圣光笼罩，这把剑的锋利和神威其实都是其次，它最大的作用是能够极大地强化一整个营（约400人）的战斗力，受到天使联盟祝福的军队不仅在实力、速度、魔抗上能够上一个台阶，还可以变得不容易疲劳和不容易受伤。
　　“你雷蒙叔叔的游骑兵人数太少了，无法抵挡西格瓦尔德王子的进军被迫后撤，这位色孽神选冠军似乎终于玩够了，他带着军队朝库罗纳扑来了。”苏莉亚又看了一遍军报：“敌人有13000人，我们这边有10000人，做好准备，儿子，我们将在德经这里直接和西格瓦尔德决战。”
　　“不……我们这边也有13000人。”德文希尔此时却露出了自信的表情：“奈丝特拉姐姐和阿洛翰姐姐接到我的求救已经带着3000名埃斯莱穿越世界根须，赶来库罗纳支援我们，明天就能到。”
　　“好，这下，就是一对一了，如果这样再打不过，那只能证明我骑士贵族都是一群废物，不配再享受这么多国家资源的供养。”苏莉亚眼睛一亮，骑士王后想起西格瓦尔德，脸上露出冷笑：“西格瓦尔德王子？蹦跶够久了，该送他上路了，不需要你爸爸亲自动手，明天看妈妈怎么砍了这个家伙。”
　　“那……马林堡那边呢？”德文希尔看着满帐篷的伤员，咬牙切齿：“就这么放过那群商界王子了？”
　　“当然不可能。”苏莉亚伸手握住了天使联盟的剑柄，金色的灵能双翼从剑格上展开：“等解决了这群色孽废物，我们直接开进马林堡，和矮人一样清算仇恨！”
　　“我看呐，马林堡的路灯之下缺点东西了。”
　　“好！”德文希尔激动地挥拳。
　　帝国历2524年2月7日。
　　西格瓦尔德王子带着他的色孽军队赶到了约好的德经庄园附近，色孽神选冠军本来故意慢了一点抵达，可是这位全身金甲的“美人”到了德经庄园任由寒风吹拂自己的兜裆布和兜裆布后面的大Dick时，却发现，约好的五路军队一路都没来。
　　人呢？？？
　　“轰！”远方地狱风暴火箭炮齐射，随着嘹亮的号角声和骑士王后的娇喝声，苏莉亚军开入战场。
　　“嘟嘟~嘟嘟~”
　　色孽玩意们没来，骑士老爷却来了！


第一千二百五十一章 苏莉亚VS西格瓦尔德
　　平白而论，西格瓦尔德王子并不开心，一点也不。
　　作为一位库尔干酋长和他亲姐姐血亲圣婚生出来的变态，西格瓦尔德王子从出生的那一刻，就认为自己是最完美的存在，他的一头金发光彩夺目，他的肌肤如羊脂美玉般吹弹可破，他的美貌就算是盛产帅哥美女的高等精灵也鲜有能够比拟的。
　　他注定是天上地下独一无二的宠儿，除了他背后的色孽印记以外。
　　在因为吃人肉被从部落放逐出去之后，西格瓦尔德转手就反杀了他父亲然后离开了部落，在混沌荒原的中心，他见到了色孽化身的混沌恶魔，并和色孽签订了协议。
　　从未有任何存在像西格瓦尔德王子这样得到色孽的青睐，欢愉之主几乎将他当做亲生儿子般宠溺，今年已经300多岁的西格瓦尔德王子外貌看上去还像是16、7岁的少年，色孽将自己银剑中取下一部分，为西格瓦尔德打造了一把“银斩剑”，这把剑挥舞起来如同快银迅雷，可在数阵快剑后斩敌成数段。
　　然后色孽再次赐予了一件神器“金甲”，这副盔甲由色孽精金制成，其上被灌注了色孽的祝福之后以触手形状的触须直接嵌入西格瓦尔德的体内，金甲就此和西格瓦尔德共生，色孽的恩赐令西格瓦尔德不仅长生不老，还可以不断地依靠金甲恢复伤势。
　　那么肯定有人要问了，既然金甲已经和西格瓦尔德融为一体，那上厕所怎么办？
　　这不是问题，我们伟大的至高无上的色孽怎么可能想不到呢？
　　金甲从脖子到脚覆盖了西格瓦尔德的全身，但唯独没有覆盖他的跨部，因此这位色孽神选冠军的Dick和Ass其实都是露在外面的，仅仅只靠着一条有色孽圣徽的兜裆布挡住而已。
　　此时的德经庄园之内，色孽军和布列塔尼亚军鏖战正酣。
　　对于终焉之刻的到来，西格瓦尔德一直都是很矛盾的，显然终焉之刻的到来意味着新的乐子，让西格瓦尔德那已经极度难以感受到欢愉的灵魂品尝到新的，甜美的滋味，这是他的喜欢的。
　　可如果终焉之刻真的完成了，世界毁灭了，那还有什么新的乐子可言呢？对西格瓦尔德而言，这是他不喜欢的。
　　因此西格瓦尔德相比起统帅军队战斗，更想在色孽宫殿里面纵情享受，如果终焉之刻真的来临了，西格瓦尔德宁可在醉生梦死中笑看世界毁灭。
　　色孽某种程度来说和西格瓦尔德抱着一样的想法，邪神既想要通过终焉之刻找乐子，但又不希望世界毁灭，不过由于艾查恩已经通过考验成为了永世神选，色孽便将祝福赐予艾查恩让他放手去做，西格瓦尔德也被划归艾查恩管理，即便对于享乐有再多的执念，西格瓦尔德也不敢违抗四神的意志，所以只得带着抱怨，加入了灭世大军。
　　站在山坡上，西格瓦尔德面无表情地看着他的军队正在布列塔尼亚军的进攻之下陷入劣势，成片成片的地狱风暴火箭炮和开花炮弹砸在那些诺斯卡蛮族人和库尔干猛男中，炸得他们血肉肢体齐飞上天。
　　布列塔尼亚人士气正旺，他们五战五胜，而且很清楚眼前就是最后的敌人，勇猛的骑士贵族在卡拉德的率领之下来回冲杀和不断地重整，老兵们则是在贝特朗和雷蒙的指挥之下排成严密的军阵，以长戟森林和火枪齐射收割着一排又一排的混沌勇士，老近卫军的三色旗飘扬在阵地上，西格瓦尔德看见贝特朗弯弓拉弦，一箭贯穿一位色孽神选勇士的头颅。
　　更要命的是，木精灵军队加入战场了，在战场的另一边，暮光姐妹站在森林龙的身上，从空中撒下数百道绿光，远处的林地守卫、荒林游侠们朝着混沌军队发射着狂风暴雨般的箭矢阵，还有大群永恒守卫与剑舞者正严阵以待，另一边林地骑兵和一队巨牡鹿骑兵还在等机会。
　　那么西格瓦尔德的色孽大军对这些远程军队和空中军队有什么办法没有？
　　一点也没有。
　　西格瓦尔德拒绝了怪兽部队和巨兽部队的加入，理由是太丑，混沌军本身就很缺远程武器，西格瓦尔德也嫌弃混沌矮人太丑，因此只有保留混沌地狱炮的编制，而在木精灵的针对性轰炸中，混沌地狱炮已经被炸飞上天。
　　就这样，色孽神选冠军傲然立于战场的一处高地之上，看着诺斯卡人和库尔干人奋勇作战但还是免不了战败的命运，这些废物在布列塔尼亚老兵和骑士老爷们的面前崩溃四散、逃命，放弃了荣耀发出惊恐的叫声，面对木精灵的泼天箭雨和布列塔尼亚人的火炮，混沌军队不可能长时间这样作战。
　　“傻逼！”西格瓦尔德如此评价他麾下的诺斯卡人和库尔干人，嘲讽地笑：“哈↑哈↑哈↑蛤↑”
　　废物就是废物，一群不足挂齿的屠夫，打不过就是打不过，西格瓦尔德如是想到。
　　又看了一会儿，混沌军败势逐渐显现出来。
　　“果然，还是要本大爷亲自出马啊！”轻轻地用自己的魔镜盾牌照了照自己的脸，西格瓦尔德王子迷恋般地看到了自己俊美无双、美得惨绝人寰的容颜，他忍不住伸出舌头在盾牌上对着自己的脸用力地舔个不停，然后问道：魔镜魔镜，谁才是凡世中最美的人？
　　“是湖中仙女莉莉丝！”魔镜回答道。
　　“？？？老子迟早要把那个伪神的头颅拧下来当尿壶，把她纯洁无暇的灵魂献给色孽！”西格瓦尔德愤怒地吼道，他俊美无双的脸顿时皱成了一团菊花。
　　色孽神选冠军丝毫不管他的军队正在溃败，在粗重地喘了好几分钟之后，西格瓦尔德再问：“魔镜魔镜，谁才是旧世界最美的人？”
　　“是苍白女王奥莉卡！”魔镜回答道。
　　“啊啊啊！我一定要把她的皮扒下来给我当内衣！”西格瓦尔德又气得脸红脖子粗，色孽神选冠军最后干脆直接问道：“魔镜魔镜，谁才是这片战场上最美的人！”
　　这次，总该是我了吧？
　　“是骑士王后苏莉亚！”
　　“哼~哼~哼~啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”西格瓦尔德王子出离愤怒了，他抽出银斩剑发出野兽般的咆哮，如猛虎下山，直冲骑士王后苏莉亚所在的本阵而去。
　　我打不过莉莉丝，我打不过奥莉卡，我还打不过你？
　　杀了她，杀了她！
　　在最后一声对色孽的赞美之后，金发之王杀入了战场。
　　苏莉亚几乎第一时间就注意到了色孽大军的中军本阵发起了进攻，美人西格瓦尔德王子率众发疯般的杀来，他的身后跟随着数百色孽恶魔，这些色孽恶魔无不身材修长，肢体柔软，使用着充满着扭曲细长形状的武器，吟唱着来自色孽领域的歌谣，跟随着西格瓦尔德王子发起冲锋。
　　“陛下，请暂且退后，这里交给我们！”老近卫军副帅雷蒙朝着苏莉亚喊道。
　　“不，三色旗在此，我们退无可退，我们的后面就是库罗纳！”苏莉亚缓缓举起了天使联盟：“洛希尔，带着老近卫军火枪队去支援卡拉德！”
　　“是！”
　　“雷蒙，带着老近卫军大剑和长戟士去支援马塞纳！”
　　“明白！”
　　“我来对付西格瓦尔德王子。”苏莉亚示意剩下的王宫守卫们让开，她要亲自迎战西格瓦尔德。
　　北面，圣杯近卫洛希尔带着老近卫军火枪手们从侧面加入了战场，这里有大群混沌骑士，他们是色孽军中的骄傲和精锐，尽管数量并没有布列塔尼亚骑士那么多，却能够和卡拉德率领的骑兵队打成五五开。
　　“准备~开火！”老近卫军火枪队们从侧面朝着这些黑甲黑剑的混沌骑士们开火，附魔弹丸从精工长管火铳中爆射而出，在近距离之下将这些混沌骑士们当场轰得身上布满了血洞。
　　“开火！”三连齐射，然后是自由开火，老近卫军火枪手们无比娴熟的装弹齐射之下，混沌骑士们不断地倒下，摔在泥泞和积雪的地面上，很快就伤亡过半，任何试图进攻老近卫军的混沌骑士都会遭到集火被打成筛子。
　　就算冲到老近卫军面前？
　　不好意思，湖神先知和木精灵的咒咏已经升起了荆棘之墙，将双方隔开。
　　南面，随着老近卫军们加入战场，库尔干勇士和诺斯卡冠军勇士们也在败退，以雷蒙为首的老近卫军们首先是抽出腰间火铳对库尔干人的盾墙进行了齐射，然后是使用矮人手雷进行掷弹攻击，手雷落入盾墙后方不把几个蛮族勇士炸碎是不会甘心的，更重要的是，尽管只有200人，但老近卫军们的威仪极大地激励了布列塔尼亚老兵们的士气，很快，库尔干人被分割包围，诺斯卡冠军勇士们也倒在双手大剑和长戟之下。
　　而西格瓦尔德王子对他的军队正在崩溃毫无察觉，他的眼中只有苏莉亚，色孽神选冠军化作流光冲入王宫守卫之中，他身后的色孽恶魔们紧跟而上。
　　“保护王后！”王宫守卫们聚集上来，西格瓦尔德没有丝毫慌乱，他手中银斩剑平举，腰部一挺，屁股一扭，色孽的剑锋瞬间刺穿了一个王宫守卫的盾牌并沿着头盔的缝隙直接没入他的颅骨之中，在周围人尚未反应之时，西格瓦尔德又一个侧向滑步，抽出剑锋，如跳舞般在空中扭了几圈，银斩剑在空气中极速画了一个“×”，两个库罗纳王宫守卫被当场割喉，紧接着魔镜盾牌举起，上面发出炫目的亮光，色孽的狂笑声和某种刺目的诱惑令周围的布列塔尼亚人接连后退，王宫守卫们有些惊慌不定。
　　“啊~哈哈哈~来啊，往我这里打，往我这里打！”西格瓦尔德看着所有库罗纳王宫守卫们都畏惧不前，忍不住放声大笑，之前的阴郁和不悦已经化作了扭曲的狂喜，他看到苏莉亚了，她被一群王宫守卫保护在中间。
　　哇！真是个美人呢！莱恩这逼居然有个这么漂亮的老婆？爱了~爱了~~~西格瓦尔德尖叫道：“苏莉亚！滚出来，我要和你单挑！胜者才配拥有莱恩！”
　　苏莉亚：“……”
　　德文希尔：“妈妈这个人是不是脑子有病？”
　　我的这番言论真是太帅了！西格瓦尔德享受着苏莉亚美艳无双脸蛋上吃了翔一样的表情，色孽神选冠军不由得爽得全身抖个没完。
　　西格瓦尔德！你知不知道，现在的你，真的很帅气！色孽神选冠军将盾牌举起来对准自己。
　　今天的我也是如此帅气呢！
　　嗯？
　　就在这个时刻，比西格瓦尔德魔镜要更加刺目的光环新星在战场上爆炸开了！周围的色孽恶魔被这一道光环新星轰得全部飞了出去，身上冒出了白色的火焰，这些刚刚还唱着歌跳着舞的恶魔们已经倒在地上，身上燃烧着白火，惨叫着在地上滚来滚去。
　　被光环新星闪得暂时双目失明的西格瓦尔德大呼不妙，他赶紧举起魔镜盾牌，挡住了迎面而来的圣剑天使联盟，但是他挡住了天使联盟却没挡住天使联盟剑刃上喷出的白火，这奇异的火焰星星点点溅在了色孽神选冠军的脸上，瞬间在他的脸上留下了一连串烧伤的焦痕和烫出了一连串的水泡！
　　“提出决斗的话不集中注意力是不行的哦！”苏莉亚的声音从远到近，女骑士感受着天使联盟中的力量。
　　庄森大兄的力量还真是不赖呢！
　　“啊啊啊！”西格瓦尔德看到了自己如白玉般的脸上那狰狞的烧伤和水泡，他爆发出了有史以来最疯狂最愤怒的声音，色孽神选冠军瞬间丧失了一切理智，他冲上前去，和苏莉亚鏖战成一团。
　　终于，德经庄园的战斗将由双方统帅的冠军对决决定。
　　西格瓦尔德速度奇快，转进如风，手中银斩剑连续击破音障，剑尖凶狠精准。
　　苏莉亚沉稳如水，在她的身上，四种力量开始同时显现出来，白色疤痕的迅捷如风，圣血天使的狂怒突击，帝皇之子的精妙优雅，还有极限战士的战斗智慧，在一瞬间，西格瓦尔德有种错觉，他似乎同时在跟四个人决斗！
　　更令人恶心的是，天使联盟剑身之上源源不断冒出的白色火焰令西格瓦尔德感到忌惮万分，明明在战斗经验和剑术上，他都是胜过苏莉亚的存在，但居然短时间之内就是无法拿下这位骑士王后，而且对方身上的力量源源不断地涌现而出，苏莉亚的剑技从一开始还有些僵硬和生疏，到了五十个回合之后已经流畅无比。
　　啊啊啊！西格瓦尔德感受着脸上的疼痛，色孽神选冠军越发疯狂，他无双的容貌毁了！他很清楚，这些白火造成的伤口就算是痊愈了也会留下不可修复的伤疤。
　　没了！全都没了！
　　苏莉亚、莱恩，WDNMD！
　　你们不就是死了几万人？我可是失去了我最美的容颜啊！
　　西格瓦尔德王子越发疯狂，他干脆什么都不管了，就算自己死，他也要令莱恩尝到刻骨之痛！
　　强行一击顶开苏莉亚的剑锋，西格瓦尔德王子狼狈地从地上一个驴打滚，强行躲过了苏莉亚的天使联盟，骑士王后的剑在他的背后搅碎了他的披风，还将西格瓦尔德一头傲人的金发砍成两段，但色孽神选冠军已经管不了那么多了，他就这样朝着苏莉亚身后冲去。
　　而在那里，站着莱恩和苏莉亚唯一的孩子，德文希尔！
　　“保卫男爵！”王宫守卫们冲上来试图阻止西格瓦尔德，发狂的色孽神选冠军则直接无视所有攻击，即使他身上被火枪打出了数个血洞，他将自己的身体送了出去，银斩剑剑尖直指年轻的男爵。
　　“去死吧！”
　　“儿子！”苏莉亚大惊。
　　“德文！”正在森林龙身上作战的暮光姐妹几乎同时发出尖叫。
　　然而，布列塔尼亚王储却一点也不惊讶。
　　“哎，我就知道。”德文希尔却叹了口气，年轻的男爵不慌不忙：“你们都针对我是吧？你们都想搞死我是吧？欺负我年轻是吧？”
　　古老的古圣咒语从男爵口中吐出，只见德文希尔的周围突然出现了三头有人那么高的亚空间生物，它们看起来像是动物。
　　第一只动物是一头头上戴着弱鸡帽的北极熊，一脸懦夫的样子。
　　第二只动物是一只全身纯白的鸭子，鸭子的头上系着两条鲜红色的缎带，咯咯咯地一直笑。
　　第三只动物是一头灰毛红围巾白肚狗，眼珠来回转个不停，十分邪恶。
　　“三圣封印！”
　　德文希尔的怒吼声甚至压过了西格瓦尔德的声音，这三头动物一齐动作，六道虚空锁链瞬间拦住了西格瓦尔德，色孽神选冠军来势受阻，他当场摔了一个狗啃泥，在雪地中滚了好几圈。
　　德文希尔抓住机会立即后退，王宫守卫们立即重整并护着男爵后撤，一排盾墙之后，德文希尔已经不见了踪影。
　　“混账！”奈丝特拉的箭矢到了，暮光姐妹中的姐姐释放出两道绿色的流星从空中坠下，正好朝着西格瓦尔德全身上下没有覆盖盔甲的地方飞去。
　　西格瓦尔德反应很快，他赶紧举起盾牌挡住脸。
　　而另一道绿光他就没能够挡住，这道绿光撕开了印着色孽圣徽的兜裆布，直接贯穿了色孽神选冠军肚皮底下三寸某个不可描述的部位。
　　“啪！”所有人都听到了，有什么东西传来了碎裂的响声。
　　一道血柱从某人的下面飙出来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　西格瓦尔德的惨叫声传遍了整个库罗纳平原。


第一千二百五十二章 西格瓦尔德之死
　　蛋碎了。
　　蛋真的碎了。
　　西格瓦尔德王子在战场上痛苦地打滚，之前不可一世的色孽神选冠军此时就像个落汤鸡一样，融化的雪水和泥泞将他身上闪亮的金甲染得脏兮兮的，色孽神选冠军捂着下体，整张脸皱成一团。
　　德文希尔此时看着自己召唤出来的三个亚空间生物，莱恩的小儿子实在不理解为什么爸爸就可以召唤出古圣之影，自己就只能够召唤出这种东西？但这些不重要，趁着西格瓦尔德这家伙重伤，德文希尔立即在王宫守卫们的保护之下后退，快速撤出战场。
　　不是德文希尔不想打下去，而是男爵的灵能确实很有限，三圣封印是古圣设计的可以在短时间内限制住星神的超强至高法术，德文希尔能使出一个弱化版的已经非常了不起了，他这一招就抽空了自己的灵能。
　　果然，虚空锁链没能持续几秒钟，西格瓦尔德王子还待再查看自己的伤口，盛怒之下的苏莉亚已经拔剑冲来，女骑士手中的天使联盟发出阵阵弧光，时不时喷出的白火让西格瓦尔德根本就不敢硬接，他唯有强忍着疼痛举盾牌对敌，天使联盟轰在盾牌上发出阵阵脆响，西格瓦尔德脸色非常难看，这意味着色孽祝福的魔镜盾牌无法抵挡天使联盟的威力！
　　所幸的是天使联盟作为一把手半骑士剑不是一把非常擅长破甲的装备，苏莉亚的猛攻在削掉了魔镜盾牌的大量碎屑之后，还是没能够击破盾牌的保护，西格瓦尔德站了起来，他用盾牌猛地敲打在苏莉亚的身上，这一击威力之大使得苏莉亚赶紧后退，但女骑士还是被这一击打在胸口，高等精灵伊瑟拉玛银甲被西格瓦尔德的一击打得胸口直接出现了裂纹。
　　“唔~”苏莉亚被这一击打得五脏六腑震动不已，她的嘴角渗出了鲜血。
　　“魂淡！魂淡魂淡魂淡魂淡魂淡魂淡……”西格瓦尔德状若疯狂了，色孽神选冠军几乎陷入了最歇斯底里的暴躁之中，肉眼可见，某种强大的意志和力量正在他的身上浮现而出，几乎在一瞬间，西格瓦尔德连续朝着苏莉亚攻出十二剑，每一击都斩开了音障，银斩剑的弧光几乎闪得令人目不暇接。
　　“影之格挡！”苏莉亚立即招架，完美的技术之下，她从容地以同样疾速和超绝的反应力立即挡下了这十二下攻击，但西格瓦尔德的愤怒几乎永无止息，当色孽神选冠军发狂一样地再次冲来，苏莉亚的脸上终于露出了慌张的表情，骑士王后在战斗中第一次快速后退，她侧向滑动一步，在她原本所在的位置，西格瓦尔德的银斩剑将一颗大树、一片篱笆和一个稻草堆直接一齐砍飞。
　　满天的碎屑中，西格瓦尔德的音波怒吼震得附近的人类士兵们头皮发麻：“啊啊啊啊！我要杀了你杀了你杀了你杀了你，我要杀了你们所有人！”
　　这画风不对，西格瓦尔德怎么从色孽冠军变成恐虐狂战士了？苏莉亚的脸色非常难看，骑士王后知道，自己现在不是西格瓦尔德的对手，她无论是技术、经验还是力量其实都不如西格瓦尔德王子，骑士王后清楚自己必须抓住机会，才能够一击制胜。
　　机会只有一次，可要怎么做到呢？
　　“保持思考，保持你的优势，保持你的理性。”苏莉亚的脑海中回忆起了极限战士原体基里曼的声音，她定睛看着西格瓦尔德王子。
　　那么，西格瓦尔德王子的优势是什么呢？
　　毫无疑问，前面已经说了一遍。
　　那么，西格瓦尔德面对苏莉亚的劣势在哪里？
　　一道亮光从苏莉亚的脑海中闪过！
　　他的愤怒！他不再理智，不再掌握着自己了！
　　“明白了！”苏莉亚举剑，和西格瓦尔德王子再战！
　　果然，在完全丧失理智变成狂战士之后，西格瓦尔德王子发狂地朝着苏莉亚攻击，每一击都要使上十分的力量，不仅用剑狂刺，还又踢又打，甚至拿自己的脑袋来撞苏莉亚的头。
　　可他越是疯狂越是愤怒，就越无法控制住自己的攻击，而苏莉亚始终保持着理智，她不断地收剑和出剑，熟练地利用滑步和闪避、格挡应付色孽神选冠军的攻击，将每一击都用老了的西格瓦尔德王子难以打中苏莉亚，而这更令他感到狂怒。
　　就这样，连打二三十个回合，苏莉亚被西格瓦尔德一顿狂攻逼得险象环生，可怎么就是差最后一下无法彻底将女骑士击倒！
　　渐渐地，西格瓦尔德开始意识到了什么，他的攻击变得迟钝了。
　　大股大股的鲜血顺着他的大腿从下面流下来，刺骨的疼痛令他逐渐恢复理智，色孽神选冠军开始意识到，从受伤到现在和苏莉亚火拼二三十个回合，他下面的伤口不仅没有痊愈，而且疯狂飙血，这附近的地上已经全部染上了他西格瓦尔德的鲜血。
　　不对劲！黑暗王子不是赐予我金甲了么？为什么？为什么伤口还没有愈合？我的那个东西怎么还没有长出来？
　　西格瓦尔德伸手捂着伤口，他尖叫道：“长出来啊！长出来啊，快长出来啊，我的兄弟，我不能没有你！！！”
　　创口依然在飙血，战场上所有人都听到了西格瓦尔德的尖叫声。
　　飞在空中的森林龙上，阿洛翰冷笑道：“那可是涂了特制毒药的箭，伤口怎么会好呢？你说是吧，姐姐？”
　　“那是使用数种剧毒精心制作的箭矢，阿洛翰。”奈丝特拉也冷笑。
　　“哈，终于可以大开杀戒了，我要杀光每一个色孽恶魔和蛮族人！”阿洛翰的脸上露出了疯狂的笑意，她的身上全是对鲜血的渴望。
　　“我们的目标是赢得胜利，那是最优先的事情。”奈丝特拉训斥道。
　　“那么，继续吧！”暮光姐妹立即达成一致。
　　西格瓦尔德显然听不到暮光姐妹的对话，这货还在玩命地恳求：“快，快长出来啊，我的宝贝！”
　　然而除了不断地喷血，没有任何反应，他引以为傲的金甲也无法修复。
　　色孽神选冠军陷入了极度的自我怀疑之中，而就在他对面的苏莉亚可没有放弃这个千载良机，金发骑士姬看着西格瓦尔德又是祈求又是疯狂又是捂着飙血伤口的样子，她似乎明白了什么，尽管苏莉亚满脸恶心，但女骑士立即从地上抓起了一跟木栅栏碎片的木条。
　　对色孽玩意来说，怪就是好，好就是怪是么？
　　虚空之舞发动，苏莉亚的身影瞬间没入亚空间乱流之中。
　　第一击！
　　只见女骑士突然出现在西格瓦尔德身后，色孽神选冠军赶紧反应过来，举起盾牌格挡。
　　第二击，第三击，第四击！
　　只能说不愧是色孽的神选冠军，苏莉亚金色的秀发她的身体沿着西格瓦尔德连续爆出四道流光来回穿梭，却全部被西格瓦尔德挡下。
　　第五击！第六击！
　　魔镜盾牌终于抵挡不住苏莉亚的猛攻，爆成碎片，苏莉亚积蓄的力量也已经用得差不多了，西格瓦尔德直接将碎了的盾牌朝苏莉亚脸上扔去，逼迫她使出了第七击：“你不行了吧？哈哈哈哈！果然我才是最持久的美人啊！”
　　天使联盟被银斩剑挡住了，就在西格瓦尔德狂笑的时候，苏莉亚的另一只手抓住的木棍却朝着西格瓦尔德的背后捅去。
　　“木棍？你打算用木棍打败……”西格瓦尔德狂笑不止，他正打算说些什么，木棍已经顺着他背后某个不设防的部位直接戳了进去！
　　色孽神选冠军全身顿时如触电一样腰挺了起来抖了两下，西格瓦尔德脸色绯红，两腿一软，膝盖搅在了一起，发出了一声怪异的叫声。
　　“啊♂！”
　　“That’s Good♂。”
　　西格瓦尔德发出了满足的叹息，这苏莉亚也很懂嘛~
　　糟了！爽过头了！色孽神选冠军这才想起了这是战场！
　　下一秒，天使联盟之剑从背后贯穿了西格瓦尔德的胸膛，金甲破碎。
　　色孽神选冠军，库尔干的梦魇，为祸世界三百余年的孽种，美人西格瓦尔德王子意识到他的生命正在流失，圣剑天使联盟上再次冒出了白色的火焰，吞没了西格瓦尔德的身体，灼烧着他的心脏。
　　银斩剑落在了地上，大股大股的鲜血从身前和身后喷出，西格瓦尔德回头看了一眼还插在自己身上的木棍，他望向库罗纳平原之上的天空，发出了自己痛苦的嚎叫，并抓住机会，在苏莉亚斩杀他之间，说出了自己最后的遗言。
　　“爽死了~”
　　苏莉亚满脸尴尬和恶心，骑士王后抽出天使联盟，一剑砍下了西格瓦尔德的脑袋：“死罢，恶心的家伙。”
　　色孽神选冠军战死了，他麾下的色孽恶魔们顿时在挣扎中蒸发，库尔干勇士和诺斯卡人已经死伤殆尽，剩下的也溃不成军四处逃窜。
　　帝国历2524年2月7日，色孽神选冠军西格瓦尔德王子殒命库罗纳平原的德经庄园之上，在万众欢呼之中，布列塔尼亚人再次欢庆他们的又一场伟大胜利，库罗纳守住了！骑士王国安全了！
　　战场之中，苏莉亚将西格瓦尔德的脑袋提了起来，然后又像是扔垃圾一样，将这颗恶心的脑袋抛了出去，色孽神选冠军的首级顺着泥泞的地面滚了几十圈，最终落在一个个坑里面，不动了。
　　“胜利！胜利！”
　　“我们胜利了！”
　　“王后万岁！布列塔尼亚万岁，女士万岁！”
　　几天之后，当莱恩带着军队还在通往库罗纳的路上时，他得到了最新的军情。
　　“什么？已经打完了？50000色孽大军就这样没了？西格瓦尔德也被苏莉亚斩了？”手里拿着信件的莱恩一脸懵逼。
　　这么说，都没我什么事了？
　　太阳王拿着信件看了下去。
　　嗯，还是有事的，莱恩看着苏莉亚在信件中的提议和计划，忍不住笑了。
　　该让那群马林堡的壕商们尝一尝我们布列塔尼亚骑士老爷的铁拳了！


第一千二百五十三章 马林堡经济战
　　2月中旬，布列塔尼亚首都库罗纳。
　　布列塔尼亚最高统帅部的成员们在库罗纳王宫之前聚集起来，街道的两边挤满了人，数百面旗帜高举，皑皑白雪从天空之上落下。
　　盛大的国葬正在举行，三幅画像分别被王国摄政劳恩、元帅伯希蒙德和卡拉德捧着，两边是圣杯骑士们和老近卫军组成的仪仗队。
　　库罗纳保卫战结束了，布列塔尼亚军顶住了压力，身为骑士王后的苏莉亚亲自领军，以15000人大败50000人，阵斩西格瓦尔德王子，自己损失5800多人消灭40000多人的史诗大捷宣告了库罗纳保卫战的成功。
　　这一仗使得苏莉亚名声大噪，布列塔尼亚之花的绰号在旧世界上蔓延开来，人们骄傲于太阳王和他王后的英明统治，同时为布列塔尼亚在终焉之刻如此可怕的环境中依然屹立不倒和维持着安定的环境而感到深深地自豪。
　　莱恩来到库罗纳之后才为苏莉亚做出的一系列决定包括征召贵族私军和将库罗纳王室宝库的钱发得一干二净而哭笑不得，但莱恩并没有多说什么，而是一一兑现了诺言。
　　库罗纳的贵族们只要是派出私军和家族子弟参与战争并立下战功的，统一得到了赏赐，莱恩将那些逃走的骑士贵族们70%以上的封地和家族产业转头就全部赏赐给了他们，其中更是从贵族私军和骑士贵族的青年子弟们中选出了400人组成“青年近卫军”，又授予足足100人王国骑士头衔，骑士贵族们还算满意，在战争结束之后，这群人开始将注意力集中到接收封地和产业，争夺空缺出来的市场份额和重建城外那些荒废庄园之上。
　　4000名老兵和临时退伍老兵损失巨大，等到战斗结束时仅剩下不到2200人，对此，莱恩进行了分别对待，其中最优秀的、立下战功的、有所突破的正好对损失很大的老近卫军进行补员，总共有550人被补入老近卫军服役，又有450人补入穆席隆冷溪近卫团服役，剩下的1300人则是授予荣耀自由民头衔和职务，进行军转干，战死者抚恤和家人接替职务，莱恩派贝利亚去安排这一切。
　　苏莉亚守住了70%的库罗纳平原，但依然有30%的区域沦陷，一共接近6万人死于这场浩劫，35万人流离失所，安顿灾民又是一场巨大的麻烦，莱恩来到库罗纳之后立即马不停蹄地处理着一切。
　　同时，莱恩宣布将对战死的三位元帅，罗科索夫斯基元帅、达武元帅和罗兰元帅举行国葬。
　　布列塔尼亚各界都对三位元帅的死哀悼不已，许多人发现，不知不觉中，莱恩当初册封的十大元帅已经有四位战死了，永远地离开了他们的祖国，他们守护的人民。
　　苏莉亚顺势对骑士贵族和商人们提出了“战争捐款”的倡议，得到了踊跃的回应。
　　第一位主动站出来捐款的大壕商是埃斯塔利亚商人联盟的会长，阿曼西奥·佩雷斯，这位大壕商依靠着和莱恩还有福根都非常不错的关系，在埃斯塔利亚遇到危险的第一时间就将大部分财产转移到了布列塔尼亚来，阿曼西奥的商业重心也自此放到了布列塔尼亚。
　　但是阿曼西奥很快就遇到了困难，以他为首的埃斯塔利亚商人联盟在骑士王国虽然不能说完全没有根基，但也很难跟这些本地的商人们竞争，而且布列塔尼亚骑士贵族对埃斯塔利亚人有种天然的鄙夷，毕竟你们这群废物连家都保不住，还有脸来做生意？
　　因此为了打通关系也为了能够获得骑士贵族们的认可，阿曼西奥拼了，埃斯塔利亚商人联盟咬咬牙，拿出了2万枚金克朗+12万枚艾克塞兰特（埃斯塔利亚金币，和金克朗的汇率大约为3:1）外加数百吨物资，第一个站出来捐献给了骑士王国，表示了自己跟骑士王国坚定站在一起的决心，阿曼西奥会长更是慷慨陈词，表示构建旧世界人类命运共同体，我只信得过太阳王和王后两位陛下。
　　第二位才是莱恩和苏莉亚的御用商人奥利弗，奥利弗今年已经70多岁了，在人类中已经算是不折不扣的老人了，但他的外表看起来是四十多岁的样子，这些年奥利弗商会靠着莱恩和苏莉亚的威势还有木精灵贸易特许专卖的垄断几乎成为了旧世界数一数二的超级商会，而且他颇受木精灵的信赖，在奥利弗六十多岁的时候这位垂垂老矣的大壕商一度走到了人生的尽头，阿莱儿王后得到这个消息之后从时代橡树上取下了一支嫩芽寄生在了奥利弗的身上。
　　嫩芽和奥利弗共生，依靠着木精的不死药，奥利弗活出了第二世，他现在起码还有四五十年寿命。
　　奥利弗也捐献了10万金克朗+数百吨物资，他甚至被允许坐在圣杯骑士们的旁边，这对一个商人来说是最高地位的象征。
　　第三位是哈德良商会的哈德良会长，这也是莱恩的老朋友了，奥莉卡就是他血拼买来送给莱恩的，多年来哈德良靠着露丝契亚贸易赚得盆满钵满，今年五十多岁的大壕商多次前往露丝契亚协助福根，不过这次在提利尔毁灭中，哈德良商会也有所损失，因此他只捐了5万金克朗，但哈德良将从提利尔抢救出来的6万头羊全部捐给了莱恩。
　　第四位站出来的是布列塔尼亚的本地大壕商阿格纽家族，这个家族有数百年的经营历史了，近年来被奥利弗和哈德良两大商会挤压，份额有所缩减，他们自然不甘落后，也掏出大把真金白银，同时还送来了6000匹战马和10000匹骡子、8000箱葡萄酒表示自己的忠诚。
　　有这四个大壕商带头，社会各界踊跃捐钱捐物，尤其是新兴的自由民阶层，这些人已经开始为自己的捐献感到自豪，他们认为王国需要他们的捐献和纳税，这是他们身份和地位的象征。
　　就这样，苏莉亚花出去的一切和莱恩用来善后所开销的所有资金在转了一圈之后又回到了莱恩的手上，还多了一倍。
　　德文希尔看得眼睛都直了。
　　原来经济这么简单！
　　“是很简单，但是前提是你必须能打赢才行，你要能让所有人、包括贵族、包括商人、包括平民们相信你有能力收拾残局，你有能力保护他们，你有能力维持秩序。”莱恩轻轻地按住儿子的肩膀，缓缓地说道：“自然大家就愿意出钱出力，商人们，他们需要最基本的秩序，但也期待着一定的混乱。”
　　“莱恩，马林堡那边怎么办？”苏莉亚满意地看着丈夫和儿子正在咬耳朵，骑士王后很有些自傲于她的胜利，这一仗使得她的威望走向了巅峰，然而骑士王后依然记仇于色孽军队造成的6万人死亡和35万人流离失所的仇恨，这笔账她记在马林堡身上。
　　在西格瓦尔德于库罗纳之路上登陆的第一时间，马林堡的大壕商们不仅没有做好战斗准备，而且私自和西格瓦尔德达成协议，用数十个从贫民窟购买来的婴儿和幼童还有五十车祭品，换得西格瓦尔德不接近马林堡的承诺。
　　虽然信色孽的对遵守承诺基本上都是随自己喜欢，但西格瓦尔德本来就是冲着布列塔尼亚来的，他笑纳了礼品，转头就朝着布列塔尼亚去了。
　　这笔仇恨，必须清算。
　　“不要急。”莱恩摇头：“塔列朗已经在回来的路上了，马林堡无论怎么说都是帝国领土，我们必须师出有名。”
　　“这还不够么？”跟在莱恩后面的首席女廷臣维罗妮卡同样愤愤不平。
　　“只要主人一个命令，我直接让尤里安他们去平了马林堡。”奥莉卡舔着嘴唇，暗精女神显然不太喜欢莱恩这种保守的作风：“我来处理吧。”
　　“如果只是想要让马林堡狠狠地吐一笔钱出来然后扔出几个替罪羊接锅，我们早都可以直接去了。”莱恩缓缓地说道：“但是如果想要趁着这个机会算总账，还要让马林堡的路灯下面添点东西，这些是不够的，再者，我们是守序的骑士王国，我们要讲究一个正义。”
　　“正义？切。”奥莉卡不满地嚷嚷道：“主人有的时候太保守和太讲规矩啦，都什么时候了，直接军队冲进去，马林堡的那些人怎么可能是我们的对手？”
　　“抢抢抢抢！”维罗妮卡也挥舞着小拳头，女议长一想到马林堡惊人的财富就忍不住流口水。
　　“别着急，要有耐心。”莱恩摇头：“马林堡这是块肥肉，但是要如何将其吃进肚子里面，要讲方法，否则逼得大壕商们鱼死网破或者出现战争，那我们最多得到一小部分的缴获，还会和帝国与旧世界诸神把关系弄糟。”
　　众人全都沉默了。
　　盛大的国葬进行到了尾声时，气喘吁吁的塔列朗骑着马，来到了莱恩面前：“陛下，陛下，我到了，我带来了最新的消息。”
　　“什么消息？”莱恩接过了信件，拆开看了几眼，眼睛一亮。
　　“嘿，机会这不就来了么？”
　　“看来，我们骑士王国要和马林堡的壕商们，来一场紧张刺激的经济战了。”


第一千二百五十四章 挂路灯、挂路灯！
　　库罗纳王宫之内，塔列朗拄着拐杖气喘吁吁地坐在下面，上面则是布列塔尼亚最高统帅部的诸位成员们，由元帅和公爵组成，其中女沙皇卡塔琳被特别允许旁听，但是欧若拉和特蕾莎不知道到哪里去了，当莱恩问起时，奥莉卡只是露出了神秘的笑容。
　　塔列朗简单地讲了一下马林堡的情况。
　　从话题的一开始，塔列朗证实了一个消息，那就是多年之前，八峰山大远征所带来的敌对问题从来没有彻底化解过，马林堡的大壕商们在八峰山债券和销赃这件事上始终记恨着莱恩不让他们大捞一笔，之后，在舒尔茨的铁腕管理和矮人的复仇之后，马林堡商界王子们吃了一次矮人的报复，又被莱恩吓了一下，确实收敛了很多，内部也开始分化。
　　有些商界王子如卡萨诺瓦子爵似乎从舒尔茨那边了解到了些什么，表达了善意和莱恩交朋友。
　　有些商界王子则是决定和莱恩一笔勾销以后井水不犯河水。
　　但还有一些商界王子则是始终计划报复。
　　几年下来这些人见莱恩的威望如日中天，军队无比强大且连战连捷，马林堡的大壕商们被莱恩吓得卵都缩了起来，不敢报复，只能隐忍。
　　而莱恩这边则是事务众多，战争一场接一场，危机一个接一个，也根本无暇理会马林堡的那边的阴影，再者作为骑士道的典范莱恩需要讲师出有名，马林堡又是帝国领土和自由贸易港，缺乏动手的借口，双方暂时偃旗息鼓，各忙各的事情。
　　可这不意味着双方永远是这样相安无事。
　　“马林堡的商人们最近在干什么？”莱恩朝着塔列朗问道。
　　“商界王子们最近正在大赚特赚呢。”塔列朗笑了一下：“囤积居奇，炒作粮食、布匹和煤炭这三种物质，这些大壕商们靠着旧世界的烽火真是赚得盆满钵满，尤其是领头的巴赫尔商会会长克林德……还叫嚣着，陛下还有诸位，这是他们的原话，我说了，你们可别生气啊。”
　　“他们说了什么？”莱恩笑道。
　　“他们说……布列塔尼亚骑士军事100分，政治80分，经济是0分，还说……马林堡是帝国领土，布列塔尼亚骑士要是当朋友来作客有美酒招待，要是想当豺狼，那就只有双管猎枪伺候。”塔列朗笑得露出了牙齿：“他们还说马林堡可是海神曼南恩教会的总部所在地，难道湖中女士想要掀起神战么？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”莱恩笑得眼泪都出来了：“诸位，马林堡的商界王子们似乎觉得我们这些骑士贵族们什么都做不了啊。”
　　“哈哈哈哈！”最高统帅部内充满了快活的空气。
　　不过传统的骑士贵族如卡拉德和伯希蒙德都面有隐忧，因为他们确实不知道应该怎么办。
　　“海神曼南恩那里确实是个问题，不过诸位放心，我已经拜托女士去和曼南恩协商了。”莱恩笑了一会儿开始严肃起来：“至于我们应该怎么办，卡拉德、贝特朗。”
　　“在！”两位元帅站了出来。
　　“点齐军队，等我命令，立即越过布列塔尼亚边境，抵达马林堡城郊！”莱恩首先说道。
　　“但……理由是什么？”卡拉德犹豫了一下，还是问道：“在没有事先说明的情况下就直接派遣大量军队越过国境，这会不会影响很恶劣？”
　　“追击混沌残兵啊。”莱恩笑骂了一句：“这借口还不简单？”
　　“啊！是！”卡拉德恍然大悟，他明白了，而且立即举一反三：“而且我们有理由怀疑，马林堡有大量混沌信徒出没，必须严查！我们还要入城仔细搜查！”
　　“对，必须严查，但不是我们来查，我们会将这个光荣的任务交给马林堡大公舒尔茨。”莱恩笑得都快扭曲起来了：“我们还是相信马林堡的自律和纠错能力的，我们相信，舒尔茨大公会给我们一个公正的交代和答复。”
　　卡拉德和贝特朗领命下去，莱恩又朝着几位公爵说道：“除了军队以外，另一只手也要抓，也要硬，请诸位将自己宝库和粮仓中的存粮调出来暂时给我，我保证最后不仅全数归还，而且还有加码！”
　　“谨遵陛下吩咐！”所有人都对莱恩有绝对的信心，他已经完成了太多奇迹了。
　　就这样，针对马林堡的清算，开始了！
　　2月中旬，布列塔尼亚举行了盛大的阅兵式，两万多布列塔尼亚军队在库罗纳举行了阅兵式之后直接一转攻势直接朝着马林堡杀来，而且毫不顾忌地越过了骑士王国和帝国的边境线，卡拉德以“追剿混沌残军”和“清查混沌信徒”为借口，一路横扫，仅仅10天时间就已经逼近马林堡城郊！
　　布列塔尼亚人的举动引起了马林堡上下两议院巨大的恐慌，布列塔尼亚人这是想要干什么？！
　　我们马林堡可是帝国领土，你们这是想要挑起战争么？！
　　不过卡拉德似乎也有些忌惮，卡拉德军和贝特朗军只是抵达了马林堡城市郊区，没有贸然进城。
　　这下商界王子们又充满信心了，布列塔尼亚人终究还是不敢进城的嘛~
　　他们又开始打起新的主意了。
　　炒粮食，炒布匹，囤积居奇！
　　帝国历2522年·帝国历2524年，旧世界在折磨中度过，埃斯塔利亚、边境亲王领和提利尔已经基本上全境沦陷，帝国也在风雨飘摇中勉力坚持，只有布列塔尼亚还算稳定。
　　这种无比的混乱很快就给马林堡的大壕商们带来了可怕的商机，其中，大壕商们盯得最紧的，正是粮食和布匹，粮食是生存必需品，布匹是做衣服的必需品，这两种东西是旧世界生活的刚需，随着旧世界大规模粮食减产和军需供应紧缺，马林堡的大壕商们开始疯狂炒作粮价，从帝国历2522年到2524年，粮价就暴涨了450%，布匹价格暴涨了230%。
　　而随着2523年的斯卡文战争和刚刚的库罗纳保卫战，旧世界最大粮商，巴赫尔商会的会长克林德判断，旧世界将会迎来一波新的粮食短缺。
　　同时，由于马林堡城外被布列塔尼亚军队封锁，整个旧世界都出现了恐慌的情绪，作为整个旧世界最大的商业中心和贸易中心，马林堡的物价很大程度上影响着旧世界的物价，在囤积炒货的诱惑之下，在超高利润的诱惑之下，大壕商们紧密的团结在了巴赫尔商会会长克林德的身边，开始聚拢资金进行炒货。
　　同时，为了不给布列塔尼亚人借口，马林堡的大壕商们也很小心，他们尽量让自己的一切都是合法的交易和贩卖，不让骑士贵族们介入，同时他们不断地发出各种言论，一边紧急送信到帝国前线向帝国求援，另一边不断地强调如果马林堡完蛋，旧世界都要完蛋。
　　“马林堡是旧世界的枢纽，任何人只要这个时候对马林堡动手，就是伤害旧世界的利益和给境外势力（指混沌）递刀子，是置旧世界抗混大业于不顾，是凡世的罪人！”
　　“布列塔尼亚的10小时工作制和做八休二明显不符合我马林堡的具体情况，15小时工作制才是最符合我马林堡特色的工作制度！”
　　“谁想让工人涨工资、不加班，谁想让工人有集体谈判权利，就是要破坏马林堡的廉价劳动力优势，就是跟帝国人民过不去！”
　　正如大壕商们所料的一样，布列塔尼亚人似乎开始害怕了，驻扎在城外的卡拉德军和贝特朗军没有一点打算进城的态势。
　　机会来了！
　　3月份，随着春耕陆陆续续地开始，旧世界的粮食除了布列塔尼亚以外面临又一波重大减产，巴赫尔商会带头直接吃进市场上的所有粮食，然后囤积起来，相比起2522年，2524年的粮价已经暴涨到了670%，许多穷人工作了一整天连块黑面包都买不起。
　　而就在这个时候，布列塔尼亚出手了。
　　莱恩从骑士王国的各处，调集来了数目惊人的粮食，储存在库罗纳，在他的授意之下，埃斯塔利亚商人联盟、奥利弗商会、哈德良商会和阿格纽商会四个大商会开始在市场上抛售粮食。
　　3月1日，埃斯塔利亚商人联盟宣布向市场抛售1000万公斤的粮食，巴赫尔商会为首的马林堡大壕商们一口气全部吃下，转手就能从私营面包店双倍卖出，暴利下，巴赫尔商会为首的无数大壕商借高利贷炒货，日息高达50%-100%。粮价继续上涨。
　　3月5日，奥利弗商会宣布向市场抛售1000万公斤粮食，仅仅一天时间，巴赫尔商会再次将所有粮食全部买入，粮价依然平稳上涨。
　　3月9日，哈德良商会再次向市场抛售1000万公斤粮食，马林堡上下两议院超过三成的商人继续合力，将这些粮食全部吃下。
　　3月10日，阿格纽商会紧跟莱恩的命令，继续向市场抛售1000万公斤粮食。
　　大壕商们的资金开始吃紧了，而就在此时，作为马林堡第一大商会的舒尔茨商会和第二大商会的绅士联盟商会主动大手笔借贷，顶着超高的利息，巴赫尔商会再次一口气吃下了市场上所有的粮食。
　　3月15日，粮食价格抵达了旧世界有史以来的最高点，原本价格13个银币一公斤的精磨大麦粉价格已经高达15个金币一公斤，黑麦价格也从原本6个银币一公斤暴涨到了5个金币一公斤，市场已经陷入了疯狂，奥利弗和哈德良、阿曼西奥等人甚至大规模借债给马林堡的大壕商们让他们去炒货，规模达数十万金克朗。
　　“收。”坐镇库罗纳的莱恩接到消息后轻轻地关掉矮人怀表，吐出了一个单词。
　　3月16日，埃斯塔利亚商人联盟、奥利弗商会、哈德良商会和阿格纽商会四个大商会每家商会同时再次抛售1000万公斤的粮食，总计4000万公斤的粮食和120吨的布料、240吨的牲畜被一口气抛向马林堡市场！
　　大壕商们终于意识到大事不妙了，一开始上市的时候他们还在争先恐后地吃进粮食和布匹，但是随着一波比一波疯狂的抛售，粮食和布料的价格开始跳水下跌，一个小时一个价，一天之内，粮食价格下跌一半，布匹价格下跌60%，众多大壕商资金链断裂，爆亏出血。
　　同时，布列塔尼亚人还在抛售粮食，市场上的货物根本买不光！
　　而就在16日的这一天，还有两件大事发生。
　　湖中仙女在莱恩的拜托之下正式和海神曼南恩、公正女神凡伦娜达成一致，在保证旧世界诸神的利益之下，神祇们同意不会介入这场没有硝烟的战争。
　　同时，舒尔茨突然以马林堡大公的身份，和海洋教会、高等精灵飞地共同宣布，在内部检查之中，马林堡发现了混沌教派和吸血鬼活动的痕迹，必须进行“肃反”，所有银行一律暂时停业接受检查，舒尔茨和卡萨诺瓦一齐发力开始用力催征欠债，紧缩银根，冻结贷款。
　　同时，城外的莱恩也立即宣布，发行新的一期布列塔尼亚战争国债，国债利率9%，发行面额为200万金克朗，进一步收紧银根，同时莱恩再对卡拉德和贝特朗下令对马林堡进行封锁，物资许进不许出！
　　巴赫尔商会为首的大壕商们再也顶不住压力开始抛售粮食和布匹，亏出血本的同时还背上了无比沉重的债务！
　　3天之内粮价再次腰斩，马林堡上下两议院超过40%的大壕商宣布破产，舒尔茨派出军队严加看管各处仓库和银行，却依然无法阻止许多大壕商们试图携款外逃还有混沌教派的暗中破坏，在城市逼近混乱的时候，舒尔茨故作无奈，响应马林堡市民号召和在海神教会为首的几大教会点头之下，城外的布列塔尼亚军被允许入城平定叛乱，维持秩序。
　　3月20日，布列塔尼亚王师正式进入马林堡。
　　马林堡正式进入军事管制，进城之前，莱恩再三强调了纪律，布列塔尼亚王师进入马林堡秋毫无犯，保持了最严格的军纪，没有乱抢乱杀的情况出现。
　　同时一筐筐罪证和一叠叠的欠债文书中，布列塔尼亚人非常公平、公正、公开的将这些东西送到了马林堡大公舒尔茨的手上，太阳王莱恩表示尊重马林堡的自治法律，尊重帝国的法律，请舒尔茨来司法，与混沌和吸血鬼有关者处决，有罪者审判和没收所有财产。
　　舒尔茨当天盖“有罪”的印盖到手都酸了。
　　拿着舒尔茨的判决，布列塔尼亚的骑士老爷们开始挨家挨户清查仓库、查封账户、催收贷款，同时老近卫军和圣杯骑士们一个个处决那些和混沌有染者，消灭潜藏的混沌教派和吸血鬼组织，马林堡的数千个码头仓库超过一半被查封，用来偿还债务。
　　苦这些大壕商吸血鬼久矣的码头搬运工、工人、佣工、难民还有农民们兴奋极了，这些人自发地带路，告诉骑士老爷们这些资本家的暴行，他们是如何在我们身上吸血和剥削我们的！
　　没问题！骑士老爷和老近卫军们拍着胸脯，我们来给你做主！
　　马林堡，你骑士爷爷来了！
　　3月25日，马林堡的路灯下挂满了投机商和大壕商们的尸体，其中最著名者为前旧世界第一大粮商巴赫尔商会会长克林德，他因身背数十万金马克的负债试图逃离，被判叛国罪。
　　在克林德的身后，超过一百名壕商的尸体被挂在盾币街区和琥珀大道的路灯之下。
　　数量之多，触目惊心，曾经无比繁华的马林堡开始陷入了萧条之中。
　　路灯下的尸体来回摇摆，在莱恩和舒尔茨的主持下，新的秩序被建立起来，原本的15小时工作制被莱恩提案、通过舒尔茨的上下议院宣布废除，改为每天最多12小时工作制，最低工资标准从每天3个铜币上涨为每天5个铜币，同时莱恩宣布每年除曼南恩之日以外，湖中仙女生日和圣杯之日正式在马林堡定为法定节假日，前者放假3天，后者2天，任何用工都必须遵守。
　　同时X+1的工伤赔偿制度正式建立，用工出现工伤，雇佣者必须赔偿，湖中仙女教会马林堡分部宣布接受工伤劳动仲裁，任何人均可以在这里请求湖神先知主持公道，教会只收10%的仲裁费。
　　粮食价格时隔29个月之后终于回落到2522年的130%水平，布匹价格大规模下跌，大家终于可以吃饱穿暖了，甚至莱恩还拿出了100万公斤粮食制成甜饼和甜酒，直接在街头以湖中仙女的名义免费发放三天。
　　全城欢欣鼓舞，人们自发地走上街头，通过游行表达对骑士老爷们的感恩。
　　布列塔尼亚的骑士道文化开始成为马林堡主流文化。
　　3月30日，盖有皇帝戒章的敕令发到了莱恩的案前，莱恩看了之后下令在两周之内5万布列塔尼亚军队分三批撤出马林堡。
　　“我们走后，他们会给你们放假和减少工作时间，会提高你们的工资。这不是因为他们良心发现，也不是因为他们变成了好人，而是因为我们来过。”
　　——布列塔尼亚封建骑士
　　临走时，马林堡的市民们对骑士老爷们依依不舍，许多人痛哭流涕，而更多的市民们则是思考如果马林堡由布列塔尼亚来统治，是否会迎来一个更公平更美好的时代？
　　而马林堡的上下两议院那些漏网之鱼们则是无比屈辱和痛恨地看着骑士老爷们满载而归，整个上下两议院空了超过一半的座位出来。
　　求求你们这些恶魔，求求你们别再来了！
　　附：
　　4月15日，最后一批布列塔尼亚军队撤出马林堡时，布列塔尼亚人从马林堡大壕商们的仓库和账户种查封和运走的物资清单如下：
　　合计超过40万枚金克朗、金马克，少量矮人金币和超过100万枚各色银币。
　　120门各色火炮和超过1000辆马车。
　　3200条火铳，26万发子弹，1400多桶火药。
　　4800套帝国标准制式装备和21000套帝国士兵制服（各大行省和马林堡自制）。
　　37000多双鞋和靴子，品质不一。
　　3800多万公斤粮食，还有200吨肉类。
　　奢侈品730多箱。
　　50000多桶帝国啤酒和1000多桶朗姆酒，500多件板条箱的葡萄酒、蜂蜜酒、威士忌和伏特加。
　　粗略估计，布列塔尼亚人从马林堡掠夺走的物资总计价值超过400万金克朗。


第一千二百五十五章 下一步方略
　　“其实你根本就不需要跟马林堡的那群商人玩什么经济战，金融战，我的冠军，现在都什么时候了，经济战是规则之内的玩法，我们现在需要的是尽快，其实你完全可以和卡尔·弗朗茨商量一下，把马林堡抄了，二一添作五，把整座城市所有的物资分一分算了。”
　　“亲爱的，你还是习惯小心不出错，过于重视过程和追求完美了。”
　　库罗纳王宫的卧室，坐在主位上的湖中仙女慵懒地靠在主位上，女神灿烂的金色长发直垂到地面，她今天身穿着一条暮雪绒花灯盏香蕊透明宫廷长裙，修长的玉腿裹着黑色格菱纹水钻超薄荧光连裤袜，丝足上套着奶白色的鱼嘴高跟鞋，女神神圣不可侵犯的容颜上有三分嗔怪，但更多的还是宠溺般的爱，她气场强大，既有独属于女神的神圣光环，但又带着一股勾人心魄的魅力。
　　天姿国色，娥眉弯弯，双眸如水，恬淡如玉，高不可攀，现在她已经是全世界最强大的女神。
　　湖中仙女最近很长一段时间没有出现。
　　这是有原因的。
　　女神很想和莱恩还有安格朗一起对付毁灭之种，莱恩和安格朗却都不同意，湖中仙女不是擅长战斗的神祇，她的法术对毁灭之种无效，到时候不仅打不过，作为本尊降临凡世的她还很有可能被毁灭之种盯上，战斗中极有可能还需要莱恩和安格朗分出精力去保护她。
　　那么这一段时间湖中仙女在做什么呢？
　　也很简单，湖中仙女最近开始频繁干涉高等精灵和黑暗精灵的命运，在女神的指引之下，泰格里斯得知了世界注定的命运，同时莉莉丝对着巫王马勒基斯揭露了世界的真相——马勒基斯才是命中注定的凤凰王，真正的正统凤凰王。
　　还在纳伽罗斯抵抗的巫王马勒基斯对此既感到狂喜又感到困惑。
　　湖中仙女的答案显然是马勒基斯愿意听的，愿意相信的，数千年以来，马勒基斯始终坚信自己确实就是天命所归的凤凰王，而且一遍遍地反复强调，众所周知，越是强调必须“自信”，其实就是越不自信的表现，现在既然身为天堂系月之女神的莉莉丝亲口告诉马勒基斯“您才是正统凤凰王”，马勒基斯岂有不欣喜若狂的道理？
　　在狂喜之后，迎面而来就是困惑。
　　马勒基斯怀疑莉莉丝的真实目的，但莉莉丝只是告诉他，从一开始，马勒基斯就是阿苏焉青睐的神选者。
　　“你无数次险死还生，无论受到再严重的伤势都能够痊愈，你以为只是你的强大么？”
　　“你在芬努尔平原之战中被放逐到混沌领域，头戴色孽王冠游历数十年，却根本没有受到腐化的影响，难道真的是你意志坚定？”
　　“数千年来，你依靠来自混沌领域的黑膜法延续你的生命，而别的黑暗精灵却只能依赖凯恩血池的力量，马勒基斯，清醒一点吧，你就是阿苏焉之选，只有身为凤凰之主的天堂神上神拥有这种级别的抗腐化能力，正统凤凰王啊，你该不会真以为，你自己有这种实力吧？”
　　马勒基斯沉默了，巫王一直以来都怀疑一切，莉莉丝的证据又令他无话可说。
　　“可，为什么不是凯恩？”
　　“凯恩不喜欢你，一直都不喜欢，你整天声称你是凯恩的化身，不过是某种团结纳伽罗斯的手段罢了。”莉莉丝的声音毫不留情：“就像你一直告诉所有人的那样，你习惯了谎言，你习惯了欺骗，如果一个人待在猪圈里面太久了，他会逐渐同化，你快成养猪场厂长了，巫王。”
　　“而你令人作呕，找了个人类丈夫的月之女神，你分明是要利用我。”马勒基斯冷酷地说道：“你到底有什么目的？”
　　“终焉之刻已经开始两年了，一片废墟的纳伽罗斯，还需要我再说明什么么？”
　　“那和我有什么关系？如果那些混沌之神要来，那就让他们来吧，我会像父亲一样，骑着我的龙，用我的剑解决这些敌人，战斗，是我与生俱来的权力。”
　　“是的，这是你的权力，但你不会是它们的对手，永远不会。”莉莉丝笑得非常讽刺而且尖锐：“你打不过他们的，唯一的办法就是回到奥苏安去，继承你命中注定的王位，只有阿苏焉的力量可以跟混沌之神抗衡，也是拯救这个世界的唯一办法。”
　　“这就是你的计划？出卖我的至亲，让我获得阿苏焉的力量，成为奥苏安之王？”马勒基斯明白了，莉莉丝说得如何天花乱坠，她终究是为了自己：“我看只有这种方法能够拯救世界的命运，让你们躲过毁灭吧？”
　　高精月之女神突然沉默了，这让马勒基斯觉得自己找到了真相，他还打算再问，莉莉丝已经消失。
　　巫王下定了决心，马勒基斯召集了纳伽罗斯所有的恐惧领主和黑暗议员，正式宣布他将彻底放弃纳伽罗斯的土地，率领所有的杜鲁齐远征奥苏安，去夺回他命中注定的凤凰王王位。
　　满载着黑暗精灵军队的数千艘舰船从纳伽罗斯出发，正式开往奥苏安，纳伽罗斯被正式放弃，临走前，马勒基斯下令将纳伽隆德烧成灰。
　　只有巫后莫拉西和妖婆赫莉本拒绝离开。
　　巫王亲自前往戈隆德见他的母亲，莫拉西拒绝协助儿子，只是派出了一名女士卓萨拉率领一部分军队，妖婆赫莉本也拒绝离开哈尔·冈西，她发誓将会和剩下的黑暗精灵抵抗混沌到最后。
　　精灵内战正式开始。
　　房间内，湖中仙女和苏莉亚坐在一边，莱恩坐在女神和王后的对面，奥莉卡侍立在莱恩的身后，听着湖中仙女的描述。
　　现在全世界大概除了绿皮之外，都在进行抵抗混沌的战争，但不同的势力表现出来的战斗力有所不同，比如说高等精灵在没有任何外援和面对混沌最强力军锋的情况下，依靠着自己的军队和摄政王泰瑞昂的个人勇武就解决和放逐了所有入侵的混沌恶魔，比如说露丝契亚的蜥蜴人和福根的军队先后击败斯卡文鼠人和混沌先锋军。
　　福根更是已经拉起了七八十人的凤凰卫队了，这些人在原体的身边战斗，成长很快。
　　旧世界这里，布列塔尼亚尽管损失不小，莱恩还是先后击破了三波敌人，拱卫了家园。
　　莱恩本人在领悟了心像世界和得到了毁灭之种的源质之后，他的战斗力已经可以排进原体的第二梯队了，如果加上心像世界的加持，他有信心和庄森掰掰手腕。
　　黎曼·鲁斯现在就是个弟弟了！莱恩心里暗爽，他如是想到。
　　世界屋脊山脉的矮人城塞目前大部分都被斯卡文鼠人围困，屠夫堡四面八方都是敌人，屠夫王连一个兵都送不出来，八峰山的贝勒加和恶地三卫的军队和摩斯氏族先后大战数十场，至高王索尔格林不断地劝说矮人集中军队却没有结果只能闭关自守，矮人不止一次接到了帝国的求援，可是他们无能为力。
　　至于帝国，卡尔·弗朗茨皇帝的黄金堡垒看起来摇摇欲坠，随时都有可能崩溃，这次莱恩查抄马林堡倒是给帝国回了一大波血——布列塔尼亚从马林堡劫掠走的物资约三分之一会转交给卡尔·弗朗茨，作为帝国对这件事既往不咎和默许的约定。
　　帝国实在是没有精力对付这些商人，又急需物资补给，皇帝无奈之下只能“卖国”，莱恩从价值400万的劫掠物资中划了100万左右送往帝国北方前线，鼓励皇帝继续坚持：“撸起袖子加油干！”
　　借花献佛还是爽啊。
　　莱恩的脑袋里面又冒出了那段熟悉的话。
　　那么全世界的战况可以这样概括：
　　泰瑞昂：这就证明阿苏尔天下第一！
　　库伽：因为我们是古圣长子！
　　莱恩：我会守护布列塔尼亚的一切。
　　马勒基斯：重铸杜鲁齐荣光，吾辈义不容辞。
　　卡尔·弗朗茨：守住黄金堡垒就算胜利。
　　“去年的斯卡文战争，今年的库伊勒乌之战，还有库罗纳保卫战已经透支了我们布列塔尼亚的战争潜力。”莱恩无奈地摇头：“照理来说我们起码要三年时间才能够恢复原有的水平，卡卡颂和伯莱昂都已经成为了一片废墟，库罗纳周边也有所影响。”
　　“我们没有这么多时间，莱恩。”湖中仙女立即摇头：“帝国还能坚持，但绝对不会超过一年时间，黄金堡垒终究是盖尔特的发明，他离开之后，那些巫师和牧师们能维持，可并不懂得调整和修复。”
　　“所以，我们只有半年，能恢复多少就是多少。”莱恩点头，尽管损失巨大，不过布列塔尼亚现在算是解决了外部威胁，混沌在连续三次吃瘪之后肯定没兴趣也没精力再打过来了。
　　屋内沉默，布列塔尼亚毕竟还是底子薄。
　　这时，湖神女巫莫吉安娜端着红茶和糕点从外面走进来，今天湖神女巫穿着一条华丽库罗纳田园晴空奶油连衣衬裙，搭配以超薄亮光肉色丝袜和乳白色的方扣尖头高跟鞋，头上戴着桂冠，听见莱恩的话，湖神女巫将东西放下，随口说道：“不是说马林堡有很多基斯勒夫老兵们，可以趁着这个机会招募起来，还有那些埃斯塔利亚人呢。”
　　“不行。”莱恩连连摇头，他看了莫吉安娜一眼，叹了口气：“还不到时候。”
　　莫吉安娜没明白，但是湖神女巫对莱恩有种盲目的信任和崇拜，听见莱恩不同意，她也就放弃了，见莱恩身边没人，莫吉安娜放下银盘顺势就坐在了莱恩的身边，偷偷地靠在他的身上。
　　莱恩当然知道如果现在拉一大波基斯勒夫老兵和埃斯塔利亚军队确实可以得到一批即战力，但是其影响却很坏，坏到莱恩不得不考虑后果——众所周知，他花了这么多年的时间给平民和农奴们好不容易打开一条上升的通道，参军几乎是现在那些农奴自由民们唯一的上升通道，最近这一连串战争，布列塔尼亚势必要大规模征召和组建新的军队，底层人们已经跃跃欲试，甚至很多自由民们都已经大规模自备武器，就等着仲夏节的征兵仪式呢。
　　这个时候，如果莱恩大规模吸纳基斯勒夫老兵和组建埃斯塔利亚新军，那这些人会怎么想？
　　当兵也外包？真就万物皆可外包是吧？
　　唯一的上升渠道也要跟外国人竞争？
　　要跟基斯勒夫人和埃斯塔利亚人抢名额？
　　这会引起大规模不满的，自由民和农奴们才是莱恩的基本盘，布列塔尼亚目前后备兵源非常充足，暂时不能考虑这么做，让胡安组建埃斯塔利亚民兵和重建第一近卫枪骑兵已经是极限了。
　　莱恩记得前世某些国家部分族裔多加点分数和歪果仁多享受扩招名额和待遇就已经引发了大规模的民怨了，尤其是日本（点名批评），因为天朝留学生多享受一点补助，日本学生们干脆游行和在许多地方发帖诅咒直接写“这个国家已经死了！”。
　　现在还没必要，完全没必要，起码要等到战争进行了很长一段时间，后备兵源有枯竭的迹象、人民开始出现厌战情绪时再考虑这个，那个时候平民又会态度大转变“有人替我们去牺牲了”，莱恩再顺势而为。
　　灰骑士原体发现自己的思维越来越靠近掌印者马卡多了。
　　“那么我们接下来怎么做？”苏莉亚端起红茶，太阳王后优雅而且高贵地品尝着茶杯中的液体：“暂时休整？”
　　“暂时休整了。”莱恩点头，安格朗沉睡，四位帝皇禁军全部战死，他现在不能随便离开布列塔尼亚，至少要等恢复一部分实力再说。
　　“你们这边暂时休整，我要和奥莉卡前往奥苏安。”湖中仙女点头，女神伸出一只黑丝美足，小巧娇嫩的脚踝微微一抖，丝足脱开了高跟鞋的束缚，只剩下足尖还勾着奶白色的鱼嘴高跟来回晃动着，涂着绿色指甲油的指甲在朦胧的黑丝束缚之下顽强地露了出来，连裤袜上格菱纹的水钻也在反射着亮光，莉莉丝一脸“计划通”的表情：“我们去安排精灵内战的事情，我会夺得阿苏焉的神之本源，然后我和你会生出一个新的阿苏焉。”
　　“我也会夺取凯恩的。”奥莉卡从莱恩身后走出来，暗精女神甜甜地笑道：“以后两个精灵神系就是主人子嗣们的内战了！”
　　“具体要怎么做？”莱恩对此感兴趣。
　　“需要一个精妙的计划。”湖中仙女点头，莉莉丝一脸胸有成竹，她双手叉腰，胸前的宏伟立即一阵波涛汹涌般的剧烈摇晃，女神看起来很得意：“我和奥莉卡已经计划好了，你等着看结果吧，现在还不方面说出来，而且就算说了也没用，你不能参与精灵内战，否则你就是三精和所有精灵神祇的公敌。”
　　“好吧，那你们什么时候出发？”莱恩点头，精灵内战他不打算也不能参与。
　　“三天之后，而且我们会先去努尔。”湖中仙女饶有兴致地说道：“虽说艾丽萨拉已经是个废人，但她还有点用。”
　　“好吧，一路顺风。”莱恩正想说些什么，灰骑士原体只觉得背上一沉，两团柔软直接压在他的背上，奥莉卡舔舐着舌头，一脸迫不及待的样子：“还没完呢，主人~这次我和莉莉丝的计划风险不小，所以为了保证事情能够成功，我们需要灵能，很多很多的灵能，一次性全部储存起来，应对不时之需，主人，你一定会满足奥莉卡这个小小的愿望的吧？”
　　“哈哈哈~”苏莉亚捂嘴偷笑。
　　“……”莫吉安娜一脸羡慕。
　　“呃……”莱恩的脸色马上绿了，他赶紧将目光投向湖中仙女。
　　只见莉莉丝脸色微红，女神也很认真地点头：“奥莉卡说得对，莱恩，这三天布列塔尼亚的事就交给苏莉亚吧，你就别干别的事情了。”
　　你们都把我当充电宝是吧？莱恩试图反抗，却被奥莉卡牢牢地抱住。
　　“我已经和莉莉丝准备好了，主人。”玫瑰花的香气弥漫在莱恩的身边，奥莉卡坏笑道：“两个精灵女神一起陪你，这可是全世界独一份，两种需求一次满足，主人就不要身在福中不知福了，快来吧。”
　　“我不……呜呜呜~”奥莉卡将莱恩转过来按在自己的胸口，湖中仙女也站了起来。
　　“走，我们进屋！”
　　就这样，莉莉丝和奥莉卡将还在抵抗的莱恩拖走了。
　　当天，库罗纳传出消息，太阳王莱恩将闭关三天，专门为这一仗战死的布列塔尼亚将士们哀悼和祈福。
　　国民们纷纷感叹：背后原因令人暖心。
　　三天之后，一金一紫两道流光飞向了努尔。


第一千二百五十六章 你看这面相，能当帝国皇帝么？
　　身为帝国的工业心脏，努尔近年来处于一种非常病态的繁荣之中。
　　整座城市正在陷入一种病态的狂热。
　　作为帝国境内的明珠，帝国的第一座城市和历史上大量皇帝的宫廷设立之处，努尔有资格为自己骄傲，作为学术中心、工业中心的努尔始终保持着自己独特的区位优势，索尔河和艾维河在这里汇流，进入瑞克领，来自帝国甚至整个旧世界四面八方的财富、物资和人口涌入这座城市，成就了努尔独一无二的地位，历史上，只有帝国首都布伦瑞克能够在权势、财富和工业实力上和它相提并论了。
　　由于地处平地，努尔无法像米登海姆那样容易闭关自守，因此城市的城墙在帝国的漫长历史上进行了不断地强化和加固，直到现在已经有数十米高，每一面城墙都可以看到一排又一排黑漆漆的火炮对准城外，骄傲的努尔人随时准备保卫自己的城市。
　　作为帝国军工供货70%以上的军工厂，努尔的金库永远是塞的满满的，无数的锻造厂、钢铁公司还有制枪作坊靠着向其他省份、还有自治城市出售军火而赚的钵满锅满，如克虏伯钢铁公司生产出来的大炮质量优越，不仅射程远、威力大而且使用寿命还很长，再如努尔军工厂出产的精工长杆火铳，在帝国境内仅有霍克领长杆步枪可以媲美，但双方的产量不在一个水平上，霍克领是手工小作坊，努尔则是工厂生产线。
　　无论之后的布伦瑞克军工厂、穆席隆军工厂亦或者是盖尔特在索尔领新开的法伊道夫军工厂，其水平和技术与努尔相比还是差距甚远，旧世界没有地方可以出产如此精良的装备亦或者火器，除了矮人，不过矮人往往生产的武器装备自己都勉勉强强，一向只有极少数会流入人类世界，所以基本上不存在竞争，相反努尔的火器却时常会被矮人买走——矮人火枪手们往往抱怨不够趁手却作为备用武器装备。
　　自从艾米莉亚女爵回到了努尔之后，努尔的经济越来越好，工业产品远销露丝契亚，也正式打开了布列塔尼亚的市场，整个努尔的工业每天都在开足马力生产，却永远无法满足需要，尤其是在帝国历2522年之后，旧世界四处烽烟四起，局势越危急，需要的军工就越多，金库多次爆仓之下，无数的军需订单已经远远超出了努尔可以生产的范围了，95%以上的军工厂24小时持续开工，无论是白天还是黑夜，厂区内的火焰和浓烟从来没有停止过一天。
　　军需订单已经排到了38个月之后。
　　旧世界危如累卵的形式也在努尔引发了巨大的震动，对于努尔人来说，上一次面对强敌还要追溯到十几年之前的塔木可汗入侵，但是现在就算是从不关心时政的贵族夫人们都知道，帝国现在面临着可怕的危机。
　　原因无他，自2523年来，帝国面临的问题实在是太多了。
　　在北部边境，狂暴的混沌大军蹂躏着北方的土地，仅仅靠着黄金堡垒才勉强抵挡。
　　在帝国东方，大批大批的亡灵军队从希尔凡尼亚中出现，行走在帝国境内。
　　在黑森林之中，数以万计的野兽人不断地涌出森林，见到人就杀，见到村庄就烧。
　　瘟疫四处蔓延，除了盖尔特的符水以外无药可治。
　　据说在南方的索尔领和索尔要塞，索尔领军队还在对付一种像老鼠的野兽人和绿皮们的进攻。
　　即使在那些相对安全些的大路上，强盗、绿皮、野兽人、食人魔组成的劫匪也在四处出没。
　　似乎除了努尔，已经没有什么地方是真正安全的了，这座城市的人口很快就从三四十万的规模暴涨到了七八十万，从城外和帝国北方逃难来的贵族还有难民们也成了惊弓之鸟唯恐天下不乱，到处胡说八道，说那些混沌蛮子是多么恐怖，在战场上突然身上长出铠甲，还有十个人那么高的混沌巨人，强化着所有人的恐惧感。
　　更糟糕的是，随着粮食的持续减产，威森领无力供应努尔如此庞大的粮食开销。
　　羊群效应让所有的人都有一种喘不过气来的压迫感。
　　末日到来了么？
　　关键时刻还是帝国女爵艾米莉亚出来解决了问题，女爵自身前往布列塔尼亚跟太阳王莱恩谈判，不仅敲定了大量的军工订单，还从山对面那里得到了粮食供应的保证，双方成功达成协定——努尔可以从布列塔尼亚得到最优先的粮食供应，还掌握了议价权，同时努尔方面也承诺，布列塔尼亚的军需将在一定情况下进行优先供货，而且价格更公道。
　　自从协议达成，源源不断的粮食立即从灰色山脉那边，通过斧咬隘口和灰色女士之路抵达努尔。
　　令人捧腹的是，以往这种农业产品交换工业产品，往往农业都是被剥削和压榨的那一方，可现在的情况是，努尔反而是议价中弱势的那一方，因为只要布列塔尼亚来个贸易禁运，粮食禁运，努尔就很有可能被迫实行粮食供给制和减少产能了。
　　所以努尔内部偷偷地感叹道。
　　“还是女爵靠谱啊。”
　　“女爵和太阳王的事情，目前看来是作对了。”
　　“那可不是？看看我们的男爵，就是品种好，才能这样厉害。”
　　之前努尔内部多少还是有不爽的声音，可在艾米莉亚成功达成粮食协议之后，城内尽是歌功颂德的声音，人民衷心的感谢与赞美被毫不吝啬的抛洒到帝国女爵的身上。
　　艾米莉亚由于怀着孕，没有太多精力处理内政，努尔的大权实际上落到了弗雷德里克男爵的手中，大体是弗雷德里克处理内政，然后拿去给妈妈批红，艾米莉亚看一遍之后只要觉得问题不大都会签字。
　　所以弗雷德里克是真的，真的非常感激小女王艾丽萨拉，自从艾丽萨拉来到他的身边，一切都好起来了，小女王的内政和外交能力简直不能用出色，而可以用超凡来形容，有她指导，不过一年时间，弗雷德里克已经能够游刃有余地处理一切问题。
　　当然小女王深知，一切这么顺利的原因还是因为艾米莉亚和弗雷背后有人撑腰。
　　努尔人不想要粮食和订单了么？
　　更重要的是，在艾丽萨拉的努力之下，努尔地下的斯卡文地下城有眉目了，只是现在没人相信。
　　帝国历2524年4月，天气很冷，冷得像冰一样，自从终焉之刻开始后，旧世界的气候越来越冷，越来越反常。
　　努尔北城区的黑塔之中，弗雷德里克正在办公。
　　十五天前，男爵刚刚在努尔南方的符滕伯格和盖尔特的索尔领联军一起大败一只绿皮部落“碎颅者”，绿皮的尸体几乎堆成了一座山，而在战斗中，盖尔特干脆将自己的军队也交给了弗雷德里克统帅，而对这位男爵，索尔领也没有任何排斥，显然，未来威森领和索尔领的重新合并只是时间问题。
　　埋头看着上个月的生产报告和马林堡事件的报告，透着窗外的阳光，20岁的弗雷德里克越发英俊和充满着气度的脸上已经渐渐褪去了青涩，从2519年的初阵到现在，他已经是一位经历了大小战阵多达186场的将军了，从生疏到上手，从入门到精通，努尔军方满意地看着男爵的成长。
　　此时弗雷德里克正在复盘苏莉亚的库罗纳保卫战，男爵聚精会神地将整场战役复盘了一遍，他对苏莉亚的突然改变战术和瞬间鼓动起了一大波军队、撒币激励老兵士气的方式感到羡慕和敬佩不已，在复盘完了全程之后，弗雷德里克在自己的笔记本上写着经验。
　　“西格瓦尔德之败败在轻敌，败在自大，败在经验主义，更是败在了战略目标不明之上，如果要猛攻库罗纳，西格瓦尔德应该快速直扑库罗纳，如果要劫掠消灭布列塔尼亚的有生力量，那么应该进行运动战和积极避战。”
　　“苏莉亚阿姨之胜胜在随机应变，胜在自信，胜在打破规矩和教条，据有坚城却放弃守城令混沌始料未及，召集贵族征调所有私军是出人意料，大洒金钱甚至某种程度上违背了骑士道一向的方略，却效果非凡，同时集中优势兵力攻敌弱点，全骑兵强化行军速度，身先士卒激励士气还有德文紧急调来了援军……”
　　弗雷写到这里眉头紧锁，显然他心里还是对苏莉亚阿姨和德文希尔这个臭弟弟有点意见，这句话只写到了一半，他想了几秒钟，干脆再起一行。
　　“时过境迁，作战条件、敌我实力对比和应当实现的目标都有所变化，旧有经验依附的客观条件不复存在，经验自然无用武之地。如果不能实事求是地制定作战目标和战术，必然会遭到惨败。”
　　写完了之后，弗雷德里克终于满意了，努尔男爵忽然嗅到一阵阵香风，然后是一阵阵银铃般的笑声，一双小手将装满了食物的银盘放在了桌上，然后捂住了弗雷德里克的眼睛，熟悉的声音从背后响起：“现在是下午茶时间了，我的男爵，休息一下吧。”
　　“艾丽~”弗雷德里克忍不住露出了微笑，男爵反过来将小女王轻轻抱住：“你回来了？母亲没有难为你吧？”
　　艾丽萨拉确实是查理曼赐给男爵的宝物，小女王的容貌在高精中冠绝诸芳，在旧世界自然也是数一数二的水平，更何况她气质多边、聪慧动人、智计超群，政治和外交上却是惊人地老辣和游刃有余。
　　一件长袖雪纺白衬衫，一条排扣包臀一步裙，一个简单的公主发饰，腰间扎一条简单的咖啡色牛皮小皮带，裙下细嫩的漂亮小腿裹着白色蕾丝星辰莱卡连裤袜和一双珍珠小高跟，艾丽萨拉的气质一会儿御一会儿萝，清纯可人的极品鹅蛋脸和水灵灵的大眼睛，很难不惹人喜爱。
　　百变的艾丽萨拉很快就摸清楚了弗雷德里克的喜好，弗雷跟他父亲的爱好一模一样，最喜欢女仆、各种职业装和搭配丝袜高跟鞋。
　　这还不简单？艾丽萨拉整天换装，洛丽塔装、宫廷贵女、精灵服饰、女仆装、湖中仙女私下给的旗袍长裙或者是办公室衬衫包臀裙搭配上各式丝袜，小女王实在是将弗雷德里克迷得神魂颠倒。
　　不过小女王虽然做好了准备，弗雷德里克却还克制得住，男爵始终记得是诺艾尔最先来找自己，成为自己的侍女，现在是自己的未婚妻，弗雷德里克打算事情在大婚之后再说，他现在还没做好准备，也不喜欢随便许诺。
　　“没有。”艾丽萨拉摇头，她见弗雷德里克伸手要拿糕点吃，突然拦住了他：“不准吃！必须说暗语！”
　　“暗语……这，艾丽，能不说么？”弗雷德里克很有些尴尬。
　　“不说不给吃！”艾丽萨拉伸出葱白的手指点在弗雷的脸上，小鼻子轻哼。
　　“异……”弗雷德里克涨红了脸。
　　“快说！吃完了还有事情要做呢。”小女王步步紧逼。
　　“异世相遇……尽享美味。”弗雷德里克只能扭扭捏捏地说道，看见男爵服软，房间内响起了艾丽萨拉银铃般的笑声。
　　真是蠢爆了，艾丽萨拉是怎么想出来的？
　　两个人吃了一点东西，艾丽萨拉就带着弗雷德里克到努尔的选帝侯宫殿去，在那里，帝国女爵艾曼诺莉（艾米莉亚）、努尔军方和一大群努尔贵族已经在等了。
　　这段时间，木精灵女神迷雾女士拉德莉亚出现在了努尔，她拿着太阳王莱恩的介绍信，在努尔专门给人看面相，绝对精准，而且只需要奉上一笔丰厚的礼物，她就可以赐予丰厚的祝福甚至一些小的魔法道具。
　　艾米莉亚兴奋不已，帝国女爵当然知道高精月之女神就是湖中仙女莉莉丝，可迷雾女士拉德莉亚这个莉莉丝的马甲她不清楚，听到有真神出现看面相，大着肚子的帝国女爵马上让人将迷雾女士请到选帝侯宫殿来，让她给弗雷德里克看面相。
　　我这个儿子到底能不能当帝国皇帝？
　　艾米莉亚始终不太自信。
　　当弗雷德里克和艾丽萨拉出现的时候所有人都已经到场了，努尔数十位将军、上百位大贵族、市议员全都看着男爵，许多人很紧张。
　　弗雷德里克的未婚妻，战争女神教会北方雄鹰诺艾尔也在，少女病了好几个月终于有所好转，她今天穿着十分休闲，贝雷帽、羊毛衫、深蓝色百褶裙搭配白丝连裤袜和黑色小皮鞋，见到未婚夫和他的侍女，诺艾尔盯了艾丽萨拉足足两秒钟，这才走到弗雷德里克的身边，艾丽萨拉立即后退半步表示退让。
　　此时的迷雾女士拉德莉亚已经在了，从外表上看这是一位留着刺眼金色长发和身材极为火爆的女神，但是她穿着厚厚的面纱和斗篷，只露出一双眼睛在外面，也就无法窥视到她的美貌了。
　　“拉德莉亚女士，请看看这位。”艾米莉亚挺着大肚子，颇有些急切地说道：“这是我的儿子弗雷德里克，我和莱恩的儿子，怎么样，他能当帝国皇帝么？”
　　“我看看。”悦耳且有些熟悉的声音从面纱之后传来。
　　屋内空气十分安静，弗雷德里克只觉得对面的女神有些戏谑地看着自己。
　　男爵很不自然地看了身边的诺艾尔一眼。
　　“啧啧啧啧啧啧，这面相，真是不错啊，我看有戏。”拉德莉亚的声音响起了。
　　弗雷德里克本来就长得非常帅，更是有灵能加成，也遗传来了莱恩的面相和艾米莉亚的五官特征，这个结果并不意外，至少弗雷德里克自己不觉得意外。
　　“哦哦哦！”大厅内立即传来振奋的吼声和握紧双拳的声音，我们努尔要再出一个帝国皇帝了么？
　　努尔已经等了100多年了！
　　“真的么？”艾米莉亚不顾身孕，帝国女爵满脸放光地直接站起来：“请您再仔细看看，拜托了！”
　　“嗯，我好好看过了。”拉德莉亚又看了五分钟，甚至伸手在弗雷的脸上捏来捏去：“应该能成为皇帝，这面相是狮鹫之相，天生就是要成为王者的，啧啧啧，他简直就是查理曼派到人间的使者，注定要成为天皇！”
　　“芽衣Shake It啊！”艾米莉亚狂喜般地大吼，帝国女爵立即挥手，几位侍从马上送上了五箱堆满了金银的豪华礼物：“非常感谢，非常非常感谢，拉德莉亚女士，这是我们努尔的谢礼！”
　　“等等，我话还没说完。”拉德莉亚却摇头：“虽说是王者的面相，却面临着一些挑战。”
　　“什么挑战？”艾米莉亚马上表情变得恶狠狠地：“我们努尔会怕什么？逐一发送蒸汽坦克，将什么挑战全部都给我送上天！”
　　“我只能观测到第一个挑战。”拉德莉亚的轻笑声响起：“这个挑战，就在努尔的地下，那神秘的三角印记，将会带给努尔毁灭，如果无法阻止，那他的皇帝之路也就注定不可能成功了。”
　　“挑战在努尔的，地下？”
　　全场哗然。


第一千二百五十七章 莉莉丝的野望
　　在帝国，“斯卡文鼠人不存在”是常识。
　　这不是开玩笑，大多数帝国贵族们对斯卡文鼠人是真的一无所知，固执己见的老顽固们无比坚定“斯卡文鼠人”是不存在的，那只是长得像老鼠一样的野兽人而已。
　　即使二十多年前，从下水道里面冲出来的斯卡文鼠人摧毁了努尔半个城区，作为帝国学术中心的努尔大学在研究了好多年之后还是这个结论“斯卡文鼠人不存在”。
　　这个时候肯定会有人觉得，是不是帝国人都是傻逼？是不是帝国高层被大角鼠颜色革命了？是不是那些努尔大学的教授们收了灰先知们的次元石？
　　其实不是的。
　　这就是斯卡文鼠人最厉害的地方，斯卡文鼠人深知人类就是这种生物，你越不让他们知道，他们就越想知道，这样很容易就会暴露斯卡文鼠人的存在。
　　那么怎么办呢？
　　斯卡文鼠人对此采取了针对性的几个办法，分别是暗杀、销毁、示弱。
　　对真正深入了解斯卡文鼠人存在而且进行认真研究的和不断寻找针对办法的，十三人议会会果断派出刺客进行暗杀，让他们带着秘密消失。
　　对现有的研究资料和研究成果的，十三人议会的计策是销毁，无数珍贵的证据和文书就这样被淹没和消失在了厚厚的卷轴堆中，或是被偷走、腐蚀，剩下的都是模糊不清的话语。
　　对于帝国的探查，斯卡文鼠人则是示弱，要看尽管看，下水道里面到处都是四条腿的老鼠，至于大一些的两脚站立的？那是变异的野兽人嘛，用着粗制滥造武器、披着破布，长得像老鼠的野兽人，你们帝国的老朋友了，你找野兽人关我斯卡文鼠人什么事？呃，或者说你找斯卡文鼠人关我野兽人什么事？
　　人类是种很容易遗忘的生物，就这样，帝国人在历史上反反复复很多次之后，大多都坚信“斯卡文鼠人不存在”，因为头铁的都死了，资料都遗失了，探查的人都没有收获，剩下的只有弗雷德里克这种心知肚明人。
　　帝国内部更是有个一个“都市传说”，说试图研究斯卡文鼠人的学者或者贵族们都会遭遇“晚年不详”，更有甚者身上会长出红毛绿毛什么的。
　　莉莉丝还想再逗一逗艾米莉亚和弗雷德里克，化身为迷雾女士的她正打算再说些什么，就感觉到一股充满着疑惑的目光盯在她的身上。
　　诺艾尔，战争女神米尔米迪亚的凡世化身似乎发现了什么，她偷偷地将手伸向自己腰间的金色烈阳之剑。
　　湖中仙女暗暗抱怨米尔米迪亚肯定是有所警觉，她见状朝着艾丽萨拉投以一个暗号：跟我来。
　　前高精小女王立即明白了什么，她赶紧上来：“请问拉德莉亚女士有什么指教？”
　　“我有些好东西，要跟你私下分享一下。”湖中仙女轻轻地搂住了艾丽萨拉：“尊贵的女爵阁下，还有男爵阁下，我要借这位侍女一用，你们不反对吧？”
　　“当然。”艾米莉亚此时正在思考着要如何帮助儿子登上皇位，她不假思索地说道。
　　“好吧。”弗雷也没想太多，艾丽萨拉是前小女王，拉德莉亚是木精女神，有什么事要跟艾丽萨拉私下说很正常。
　　拉德莉亚带着艾丽萨拉走了，剩下的是努尔的高层们开始讨论“关于努尔地底的威胁”。
　　之前弗雷德里克已经说了很多次，努尔众人还是不信，现在连迷雾女神拉德莉亚都这么说，也不由得他们不信了。
　　那么问题来了，这件事应该怎么办？
　　努尔市议会的众人在商量了一段时间之后，下定决心调集一支庞大的军队，再次进入下水道查看，不仅如此，除了努尔本地的军队，艾米莉亚更是下令威森领军队也加入，同时也派出信使，要求索尔领派军。
　　“提利尔军也会加入。”诺艾尔向前一步，少女银紫色的头发微微抖动，她和弗雷德里克并肩，甚至主动伸手挽住男爵的胳膊宣誓主权。
　　众人都点头，这就是为什么在艾米莉亚选择让诺艾尔和弗雷德里克订下婚约之后，努尔的大贵族们有意见却都表示接受的原因。
　　众所周知，提利尔和埃斯塔利亚都毁灭了，埃斯塔利亚500万人只逃出了100多万，在布列塔尼亚安置。
　　那么提利尔呢？
　　作为南方王国的提利尔，由于佣兵制度的存在和各大城邦连年不断的战争，提利尔的战斗力远比埃斯塔利亚要强大，埃斯塔利亚只坚持了数个月就亡国了，提利尔则是坚持了一年多才全境沦陷。
　　拒绝撤退和坚持更久的代价，600万人最终只有不到80万人逃了出来，其中约35万青壮。
　　家园灭亡了，何处才能够接收这些亡国之人？
　　此时，作为战争女神米尔米迪亚凡世化身的北方雄鹰诺艾尔就极为重要了，对南方王国来说，米尔米迪亚就是查理曼之于帝国，湖中仙女之于骑士王国，诺艾尔一声令下，所有提利尔难民进入了威森领和索尔领，所剩下的约6万提利尔军队宣布向诺艾尔效忠。
　　随着终焉之刻的进行，提利尔的佣兵贵族们选择打破规则，正式选举战争女神化身诺艾尔成为提利尔女王，但由于提利尔已经沦陷，诺艾尔也就成了“无地女王”。
　　然而对努尔来说，70多万在文化、习俗、语言和外表上有所差异的提利尔难民，还有为数8万，骁勇善战的提利尔军队虽然是非常可以期待的战斗力，同时也是不小的隐患。
　　努尔人在想，要如何要能够吃下这块美味的蛋糕呢？
　　提利尔人也在想，如何才能够相信努尔人的诚意和放心地将后背交给他们呢？
　　如何能够让两国国民抛弃过往的历史和仇恨，团结起来，组成人类命运共同体，互惠互信，建立沟通的桥梁，共御混沌呢？
　　顺理成章，一纸婚书。
　　属于帝国女爵第一顺位继承人弗雷德里克和提利尔女王诺艾尔的旧世界大婚，这是双方贵族和平民都能够接受的结果，以后不仅努尔和提利尔将团结一心，夫妻两人更是将会联统帝国双领和提利尔王国。
　　这也是战争女神米尔米迪亚的精妙布局，在政治、外交、军事的三重压力和诺艾尔早早的投资与陪伴、指导之下，弗雷德里克不仅没有任何拒绝的理由，也很轻松地就答应了这个联姻。
　　努尔的战争机器正式开动，这座工业城市的可怕动员力不是那些农业为主的帝国各领可以比拟的，努尔单单正规军就有5万人，再加上威森领、索尔领和逃难来的6万提利尔军队，即使不少军队已经被派出去支援帝国各领和北方前线，努尔能够爆发出来的力量依然会令旧世界颤抖。
　　因为这就是努尔！救世者的家乡！
　　努尔市议会里面还在讨论着检查方案，湖中仙女莉莉丝以迷雾女士拉德莉亚的样子将艾丽萨拉带入了一间会议休息室内。
　　“拉德莉亚女士！”把房间门关好，艾丽萨拉赶紧躬身，前小女王非常恭敬地说道：“请问，有什么事么？”
　　“当然有事。”莉莉丝将面纱解下，湖中仙女的脸上透着愠怒和不满，斗篷落在了地上，内里的长裙现在变成了午夜天空的颜色；披肩从她肩上滑了下来，面纱也掉了下来。艾丽萨拉看到女神的雪花般的头发上有灿烂的星星，一轮新月照耀着她的额头，女神芳华绝代的身姿出现在了艾丽萨拉的面前，她冷哼不止，声音中有着深深的不悦：“跪下！”
　　艾丽萨拉惊得脸色煞白，前小女王双膝一软，裹着超薄白丝连裤袜的娇嫩双腿就这样跪在了休息室的地毯上：“莉莉丝女士！是您，您怎么来了？”
　　原来迷雾女士拉德莉亚的本体就是莉莉丝，月之女神！
　　“我来看看你，我的小女王殿下。”湖中仙女脸色略带讥讽，女神伸出自己葱白的玉指直接捏住了艾丽萨拉的下巴，尖尖的指甲捏得艾丽萨拉生疼：“我来看看你这一年来都做了些什么？”
　　艾丽萨拉顿时脸色通红，小女王惭愧地垂下头：“莉莉丝女士，我照您的吩咐，来到了弗雷德里克的身边，我成为了她的侍女，我还在内政上……”
　　“你知道我问的不是这个。”湖中仙女冷冷地说道：“当初你求我拯救你的时候，我是怎么跟你说的？”
　　艾丽萨拉无言以对。
　　“关于男爵夫人和未来帝国皇后的位置你就这样让那个米尔米迪亚的化身抢了？”
　　“可是莉莉丝女士，诺艾尔她……”
　　“够了，我不想听借口，诺艾尔当弗雷的正妻有客观因素，但你呢？你就没稍微争取一下么？”湖中仙女冷冷地说道，她将艾丽萨拉甩开，小女王无助地摔在地毯上，女神的声音刻薄而且不留任何情面：“三千名阿苏尔勇士，贝兰纳尔和艾萨里昂因你而死，你呢？整整一年了，你甚至都还没把自己送出去？你真以为你还是小女王？你到底在等什么？”
　　湖中仙女当然看出艾丽萨拉是完璧之身，她最多和弗雷德里克有些身体接触如亲吻或者拥抱，或者让男爵在丝袜美腿上揩揩油，但并没有真正发生关系。
　　“废物！”湖中仙女的话无情地刺痛着艾丽萨拉的身心，受到了无数折磨和遭受了凄苦命运的小女王蜷缩在地毯上，只能默默流泪。
　　曾几何时她是奥苏安的宠儿，是旧世界的贵宾，是阿苏尔的王储，是奥苏安守卫者和永恒女王的爱情结晶，她集万千宠爱于一身，无论到哪里，她都是最明亮的明珠，被人捧在手心。
　　可现在，艾丽萨拉不仅寄人篱下，居然还被要求像个低贱的风尘女一样主动献身！
　　泪水模糊了双眼，艾丽萨拉抽泣着，她心想自己到底做错了什么，有家不能回，不断地拉低自己的底线，给弗雷当侍女也就算了，本想等到水到渠成，结果现在要被迫承受如此可怕的命运？
　　自己主动爬床？弗雷会怎么看她？诺艾尔会怎么看她？
　　父亲，母亲，我该怎么办？
　　泰瑞昂的俊美容颜和艾拉瑞丽慈爱的样子在艾丽萨拉的脑海中回放着，小女王只能哭泣，她没有选择。
　　“啧啧啧，真是可怜。”湖中仙女身后的影子中，苍白女王奥莉卡从阴影中现身，黑暗精灵看着艾丽萨拉抽泣的崩溃模样，忍不住舔着嘴唇，娇笑道：“看来还是定位有问题，我们的小女王大概是不想那么容易让我们的男爵得手吧，想整点纯爱是吧？”
　　湖中仙女皱了皱眉头，不语。
　　“你是谁？”艾丽萨拉见到奥莉卡危险的目光吓得连连后退，连哭泣都止住了。
　　“没事，我最喜欢对付你这种自诩高贵和耻感特别强烈的女人了，之前那个非常顽强和坚定的冰女巫，最后都被我安排得服服帖帖和发出母猪一样的叫声。”奥莉卡从身后取出了一个小瓶子，透明的玻璃瓶内是一种粉红色的液体，散发着诡异的亮光，升腾的液体呈螺旋状：“可惜时间不允许，不过没关系，莉莉丝，给我们的小女王抹上点这个，她就会变成听话的乖宝宝和缠人的小妖精了。”
　　“不……不要！”艾丽萨拉拼命后退，她知道那是什么，小女王跪着边哭边哀求：“我会……听话，我会……服从，求您了，莉莉丝，还有这位女士，别这样。”
　　她屈服了，又一次。
　　“很好，你和弗雷的事情要尽快。”湖中仙女瞪了一眼奥莉卡，莉莉丝伸手将艾丽萨拉从地上拉起，女神的态度略微有些好转：“还有，你要跟我们走一趟。”
　　“现在？”艾丽萨拉抹去眼泪，小女王赶紧摇头：“现在不行！能给我几天时间么？”
　　“你要做什么？”莉莉丝有些惊讶：“你打算现在就去找弗雷？”
　　“不，我的老鼠药配方……马上就要完成。”艾丽萨拉认真地说道：“给我两天时间，莉莉丝女士，我要将它留给弗雷，这也是您来这里的目的吧？这片土地下方的斯卡文地下城。”
　　“你有办法？”湖中仙女脸色微变。
　　“我有办法，而且绝对管用。”艾丽萨拉哀求道：“能再给我两天时间么？或者三天？”
　　“那好。”湖中仙女终于松口了，女神似乎感觉到之前的态度过于严厉，她转换了一下口气：“不要怪我对你如此苛刻，你要知道，我这是为你好。”
　　“我明白。”艾丽萨拉摇头：“这是我的命运。”
　　一切讨论完毕，莉莉丝又变回了拉德莉亚，木精迷雾女神告诉艾米莉亚和弗雷德里克，艾丽萨拉身上还遗留有吸血鬼的影响同时还保留有一点点永恒女王的传承，拉德莉亚非常仁慈而且大方，她许诺会将亡灵的影响全部祛除，同时将自己的知识教给艾丽萨拉，只是需要她跟祂离开一段时间。
　　弗雷德里克不太赞成艾丽萨拉要远离自己一段时间的决定，可艾米莉亚迫不及待地答应下来，当儿子的也只能同意了。
　　离开努尔的市议会，入住努尔最高档的埃森威尔肯大酒店，湖中仙女和苍白女王两位女神相对而坐。
　　奥莉卡端起蜂蜜酒杯，苍白女王饶有兴致地说道：“你对艾丽萨拉真是上心，还亲自来警告她？”
　　莉莉丝闭上眼睛，女神摇头：“她心里还是想着有朝一日能回到奥苏安去，我这次来就是要彻底击碎她的最后一丝侥幸。”
　　“一个废了的小女王，还有什么用？”奥莉卡眼睛眨了眨，暗精女神等待着湖中仙女的答案：“强化对弗雷德里克的影响力算一个，还有呢？”
　　“这个其实只是次要的，艾丽萨拉是我在精灵内战中一枚至关重要的棋子。”湖中仙女整理了一下群摆，翘起一条裹在白色蕾丝纹连裤袜中的修长美腿，粉色的高跟微微抖动：“所以一定要听话，必须听话，为我们的目标服务。”
　　“精灵内战……啧啧啧，我越来越期待了。”奥莉卡忍不住笑道：“马勒基斯现在已经到奥苏安了吧？”
　　“是，所以做好准备。”湖中仙女看着奥莉卡：“为了拯救天堂神系的命运，伊莎已经决定和永恒女王合二为一了。”
　　“艾拉瑞丽？”奥莉卡眼神一拧：“如果我们的计划想要实现，我们就不能让诸神活下来，一个都不能，祂们全都要死。”
　　“不，我们只是把他们送去他们该去的地方。”莉莉丝伸手撩起自己灿烂的白金色长发：“我们也不用亲自动手，推一把就行。”
　　“该去的地方？”
　　“天堂神系就该回到天堂去，地底神系就该回到地狱去！”女神的轻笑声在房间内响起：“剩下的只有我们，这将会是精灵一族的浴火重生，我，月之神王，天堂神上神莉莉丝将是所有精灵最后的救赎，还有唯一的信仰~”


第一千二百五十八章 精灵内战开幕
　　帝国历2524年，数千艘黑暗精灵战舰和黑方舟从西部靠近了奥苏安环岛，正式宣布了精灵内战的开幕。
　　这一下打得高等精灵措手不及，众所周知，高等精灵刚刚还在奥苏安摄政王泰瑞昂的率领之下正式驱逐了最后一名入侵的混沌恶魔，将所有的敌人全部赶出了奥苏安，泰瑞昂集中了奥苏安几乎所有的军队，甚至就连一些卡勒多的龙王子们都自愿加入了泰瑞昂的队伍。
　　在放逐了所有的混沌恶魔之后，依照之前高精战争议会的约定，泰瑞昂只需要维持这种和平状态一年，他就将加冕为第十二任凤凰王，这本来是泰瑞昂梦寐以求的事情，高等精灵战争大领主自从掌握了绝对权力之后，脑海中就不断地浮现自己成为凤凰王的场面。
　　可在这一刻真正来临的时候，泰瑞昂却并不能感到多么高兴，相反他的脑海中只剩下了一片空虚。
　　艾拉瑞丽长时间失踪，他的爱人不见了。
　　他的挚友艾萨里昂、贝兰纳尔长时间了，渺无音讯，艾蒂拉也是。
　　一开始，泰瑞昂还不断地试图欺骗自己，或许他们只是遇到了麻烦，或许他们已经救出了艾丽萨拉只是因为某些情况无法返回旧世界，或许艾萨里昂他们已经在返回奥苏安的路上了。
　　然而，几个月过去了，又几个月过去了，直到现在，一年多了，无论艾萨里昂遇到了何等麻烦，都应该至少有个消息传来了。
　　泰瑞昂拼尽全力去屏蔽和忽略了荷斯白塔大法师们确定伟大的“聪慧者”贝兰纳尔已死的消息，他拒绝听凤凰祭司们占卜出的“象征艾丽萨拉力量的魔网已经崩碎”的消息。
　　泰瑞昂难道不清楚他的女儿艾丽萨拉到底是什么回事？艾萨里昂等三人到底发生了什么么？
　　他已经想到了，但是他不愿意接受这个事实，奥苏安的守护者发现自己对眼前的这一切无能为力，他可以解决掉面前的任何一个敌人，他可以消灭阻挡他的任何一个障碍，作为高等精灵最耀眼的英雄之一，泰瑞昂是一个将“责任”“荣耀”“义务”浸透了他骨髓深处的，当之无愧的高精英雄，当奥苏安面临危险的时候，他必须挺身而出，这阻拦了他再次去救自己的女儿。
　　但是这也就导致了在纳伽什扎，他只来得及和艾丽萨拉最后见了一面。
　　坐在凤凰王王座旁边的靠背椅上，泰瑞昂双目紧闭：“泰格里斯那边还是没有消息么？我的弟弟，他到底在干什么？！”
　　站在摄政王身边的是白狮卫队的队长科希尔。
　　科希尔还在为芬努巴的死感到哀伤，在航海王葬礼的那一天，看着被停放了数个月尸体已经发臭的芬努巴在火焰中化为灰烬，作为他挚友的科希尔没有哭，他只是将身上的白狮皮毛换成了黑色，然后一个人默默地站在了芬努巴的火堆面前，两杯美酒洒下，一杯致敬凤凰王，一杯敬自己。
　　白狮队长就这样一个人站在火堆前，直到火焰熄灭，直到黎明，从那天开始，白狮卫队队长始终穿着黑色的长袍，以悼念自己的挚友，科希尔从未对芬努巴是怎么死的，为什么死发出过任何疑问，他唯有自责，白狮卫队存在的意义就是守护凤凰王，现在芬努巴已死，他会背上所有的责任。
　　泰瑞昂一边对科希尔的忠诚和友情感到深深地赞赏，摄政王从未因为他的失误惩罚过这位忠勇的白狮队长，然而在另一方面，泰瑞昂心底也暗自疑惑为什么芬努巴会被杀死在防御密不透风的凤凰王庭之中。
　　当时为了保护凤凰王的安全，凤凰王庭的星铁大门是紧闭的，数十位白塔大法师设下了不可摧毁的法阵，暗杀者起码要解决掉超过三分之一的白塔大法师才能使法阵失效。
　　如果有人能够潜入然后强闯呢？
　　也不可能，星铁大门上的铰链之坚固，就算自己使用阳炎剑也要连续劈三四个小时才能够斩开。
　　那么结论也就呼之欲出了。
　　凤凰王庭之内有内鬼！而且是实力强大到可以直接影响到守护魔法的内鬼。
　　有机会不动声色破解魔法防御和正面防御对芬努巴下毒手或者至少提供协助的，整个奥苏安只有三个人。
　　显然，这个人不可能是泰瑞昂自己，泰瑞昂清楚自己有取芬努巴而代之的想法，但他完全没有必要这么做——作为圣域巅峰强者，泰瑞昂起码能够活2000年以上，而芬努巴已经600多岁了，他甚至只要多等一段时间，一两百年对高精来说很长么？
　　这个人也不会是科希尔，泰瑞昂了解科希尔的忠诚，只要可以，科希尔会毫不犹豫地替芬努巴去死，如果他想要杀芬努巴，芬努巴早都死了一万次了。
　　既然内鬼不是泰瑞昂本人，也不是白狮队长科希尔，那还剩下谁呢？
　　“至高大法师泰格里斯依然没有任何消息，每一位派去的信使都没有见到至高大法师本人，我的摄政王陛下。”科希尔低声说道，泰瑞昂不知道他想到了哪里，意识到了什么，摄政王感到一阵高过一阵的恼怒，某种疯狂的血正在挣脱他的束缚，他意识到从他成为摄政王的那一刻，许多东西就已经离他而去，爱情、亲情、友情，这些东西一个接一个抛弃了他或是背叛了他。
　　“陛下？”科希尔的声音继续传来，白狮队长担心地说道：“您在听么？需要我派出白狮守卫，或者亲自去白塔一次么？”
　　“他是我的弟弟，泰格里斯是我的弟弟！科希尔，你给我记住！”泰瑞昂突然爆发了，摄政王就像是野兽人一样低吼道：“不允许！除了我以外，不准，我不允许。”
　　“是。”科希尔沉默了。
　　这一切不是结束。
　　从泰瑞昂将最后一个混沌恶魔驱逐出奥苏安的十天之内，一个接一个的糟糕消息就接二连三地传到了凤凰王庭。
　　黑暗精灵的风暴舰队袭击了泰伦洛克王国，刚刚驱逐完混沌，疲惫不堪的泰伦洛克王国遭到黑暗精灵的袭击，古老的守望高塔倒塌了，被巫术摧毁或被火焰所吞噬。沿着码头，骄傲的龙舟闪耀着光芒，然后平静地沉没在海浪下。
　　泰伦洛克亲王摩瓦在慌乱之中召集了泰伦洛克所有的军队，在海岸上和暗精传奇英雄，杜鲁齐海军主帅洛克希亚·堕落之心率领的黑方舟海盗交战，持续了两天的战斗后，泰伦洛克王国在付出了无比惨痛的代价之下击退了堕落之心的黑方舟海盗，摩瓦亲王在战斗中重伤并在三天之后不治身亡。
　　阿苏尔们庆幸着黑暗精灵被击退，可实际上，这只是马勒基斯的障眼法，这一次，巫王的军队数量前所未有之多，在泰伦洛克王国已经失去了战斗力之后，杜鲁齐大军立即转攻纳伽瑞斯，目标直指雄鹰门。
　　黑暗精灵军队的数量对雄鹰门守军的比例是三十比一，负责驻守雄鹰门的伊凡恩王子知道他正在面临一场绝望的战争。
　　如果在平时，就算是三十比一，雄鹰门也有信心能够支撑到援军抵达。
　　但是如今的情况无比糟糕，在之前接近一年的对混沌战争中，高等精灵在全岛的各处要塞都遭到了大规模的袭击，付出了巨大的代价，雄鹰门同样遭受了纳垢恶魔的进攻，六成守军或伤或亡，临时补员了不少人进来还是有四成的缺额，且新进者都是新兵，没有几十年的训练，这些新兵蛋子怎么配得上雄鹰门守卫的称号？
　　更麻烦的是，组成雄鹰门这座雄关的城墙八道有六道损毁了，修缮工作远没有完成，城墙破碎最严重的地方比起别的数十米高的关隘，只有三个人那么高，只需要一根钩爪和绞索，黑暗精灵一跃就能够越过去。
　　战斗从黎明开始，伊凡恩王子率领着雄鹰门的守卫连战一天一夜，马勒基斯下令让他的冠军马鲁斯·黑刃作为先锋，但马鲁斯先后发起了三次进攻都被雄鹰门守军顽强地逼退，随着艾里昂骑士、查瑞斯守军和泰伦洛克战车的抵达，黑暗精灵看起来即将面临又一场失败。
　　马鲁斯无可奈何，为了不承受巫王的可怕责罚，他决定召唤体内的大魔扎坎，扎坎的出现令战场局势瞬间逆转，终于被解放的大魔发现自己简直就像置身于米其林三星自助餐厅一样，周围全是美味至极的精灵灵魂，它不分敌我一阵乱杀，守军主帅伊凡恩王子上去对决仅仅三个回合就被割喉而死。
　　而就在这时，卡勒多军团和数百头巨龙的出现，令高等精灵一度看到了希望，阿苏尔们爆发出了欢呼声，而黑暗精灵们则是颤抖不止，卡勒多的龙号角声意味着为什么，每一个杜鲁齐都最清楚不过了。
　　那是末日。
　　雄鹰门的守军们兴奋至极，那些年轻的新兵们迫不及待地上前迎接来自卡勒多的龙王子们，他们感到荣幸的是，像龙王子这样的勇士，名声赫赫，与他们一起参加防御，他们尽可能地对卡勒多人表示了尊敬，同时还让出了防守位置。
　　当他们重新将视线对准了黑暗精灵时，从瓦尔铁砧出产的符文剑从身后刺穿了他们的胸膛。
　　“为什么？”许多年轻的新兵临死前还在质问：“为什么？”
　　“因为卡勒多现在为巫王服务。”龙王子们面带羞愧地说道：“卡勒多·驯龙者之敕令，马勒基斯才是正统凤凰王。”
　　巨龙毫无预兆和仁慈地发动攻击。巨龙的数量非常多，比艾拉瑞欧时代以后所见的任何一个巨龙军团都要多，数百只巨龙张开翅膀映衬着天空，在雄鹰门的外墙上，随着龙火席卷城墙，欢呼声逐渐变成尖叫声。
　　等到高等精灵守军意识到卡勒多人不是盟友的时候，已经太迟了，巨龙的龙爪撕碎了单薄的甲胄裙，火焰吞没了弓箭手们的身影，雄鹰门大门被一群卡勒多骑士打开，所有试图阻止他们的人都被杀死，黑暗精灵们冲进了大门之内，直到屠光了除卡勒多人以外的所有高等精灵。
　　随着雄鹰门顶端金色的巨鹰从空中坠下，摔落地面化作粉尘，雄鹰门之战正式落幕。
　　距离雄鹰门远处的巫王大帐中，巫王马勒基斯大大咧咧地坐在主位上，下面是两位投诚的高精领主，分别是萨夫睿王国荷斯白塔魔导师议会至高大法师泰格里斯，还有卡勒多王国亲王卡勒多驯龙者最后的嫡系血脉伊姆瑞克。
　　这太容易了，So Easy，爸爸妈妈再也不用担心我的奥苏安攻略了，马勒基斯得意洋洋地叉开双腿靠着靠背，他从未如此开心，凤凰王庭？阿苏尔？这些虚伪者篡位者的末日到了！
　　象征着奥苏安最古荣耀和最强战力的卡勒多已经向我臣服！
　　象征着奥苏安守护者和最高魔法结晶的泰格里斯已经效忠于我！
　　泰瑞昂？你拿什么跟我斗？你的身边都是我的人！
　　这就是得道者多助，失道者寡助么？看着雄鹰门的战报，马勒基斯竭力遏制着自己的喜悦之情，巫王差点就想在自己身后写上“正义”这个词了。
　　不，按照莉莉丝的说法，这本来就是我的东西！巫王努力地调整着自己的思维，他还在适应自己身份的转变，他本来就理所当然地是正统凤凰王，而不是一个夺位者、篡位者！
　　伊姆瑞克面露痛苦和羞愧之色，卡勒多亲王意识到使用了先祖的龙号角和召唤来巨龙屠杀同胞是一件多么不光彩的事情，这会令卡勒多的光荣书卷上添上一笔污点。
　　但月之女神莉莉丝在梦境中的指引令伊姆瑞克意识到或许巫王真的有可能是正统凤凰王，尤其是在女神让伊姆瑞克穿越了大漩涡的壁垒，短暂地见到了先祖卡勒多·驯龙者时，驯龙者告诉了伊姆瑞克一切悲剧的起源，并告诉他自从第二任凤凰王贝欧·香纳儿之后没有一位凤凰王得到过阿苏焉的承认，那是一个诅咒。
　　卡勒多亲王的骄傲和羞愧被摆在了一个天平之上，数千年来的坚守和莉莉丝、驯龙者的话语在伊姆瑞克的脑海中回荡不去，很难说伊姆瑞克到底是对泰瑞昂的厌恶多一点还是对马勒基斯的厌恶多一点，毕竟对伊姆瑞克来说要分辨两坨臭狗屎哪个更恶心显然是骄傲的卡勒多亲王不耻的事情。
　　最终莉莉丝的承诺起到了决定性的作用，随着一艘迷雾中的、船帆上绘有莉莉丝月之女神圣徽的暗精舰船承载着数百颗被掠夺的巨龙龙蛋出现随着女神的低语被送到了卡勒多，伊姆瑞克终于下定了决心。
　　我这不是背叛，我只是为了让卡勒多能在天堂之战和终焉之刻中幸存下来，我这不是跳反，我这只是为了让卡勒多再次伟大。
　　伊姆瑞克突然觉得自己很高尚，他为了精灵一族和卡勒多的命运忍辱负重，他相信历史会给他一个公正的评价的。
　　一切为了卡勒多！
　　而相比起伊姆瑞克的自我催眠，泰格里斯则是被更深的愧疚和折磨笼罩，他的脸色前所未有地苍白，泰格里斯意识到如果伊姆瑞克可以通过“卡勒多的命才是命”来催眠自己出卖同胞，那身为奥苏安守护者的他对于背叛和数千高精的死难辞其咎。
　　对不起，哥哥！
　　这一切都是莉莉丝的任务，我这是为了凡世的命运。
　　你能理解我么？哥哥？
　　“是么，莉莉丝是这么跟你说的么？”马勒基斯的声音响起，巫王饶有兴趣地问道：“你确定？那个月之女神居然会站在我们这一边？我记得她不是一向都是阿苏焉的舔狗么？”
　　“请放尊重一些，我们的神祇们已经全部降临了凡世，莉莉丝作为月之女神，她的预言能力不需要质疑。”泰格里斯尽管内心波涛汹涌，但脸上面无表情：“我们都知道伊莎和库诺斯住在艾索洛伦，这是一个轮回，天堂之战的轮回。”
　　“既然是轮回，那么她为何还要帮助我，等待一切重启不就行了？”马勒基斯依然对一切都抱有怀疑的态度：“我们会死去，她又不会。”
　　“她逃过了上一次轮回劫难，她也打算逃过这一次。”泰格里斯默默地说道：“而唯一能够对抗混沌四神的只有阿苏焉的创世之力，我之前说过，你不是凯恩，从来都不是，但她是莉莉丝，一直都是，她甚至选择下嫁给了……”
　　“一只猴子。”伊姆瑞克插话道，卡勒多亲王想起了莱恩来到奥苏安的事情和驯龙者的话，他赶紧补充道：“先祖提到了，一只很能打，还懂得说人话的猴子。”
　　“而凤凰之主从来不多说一个字。”马勒基斯忍不住说道：“我没有得到过任何启示。”
　　“凤凰之主已经在亚空间中战败，坠落凡间，他的创世之力能够做任何事情，任何事，这是唯一的机会。”泰格里斯再次强调道：“身为正统凤凰王，只有你能够继承阿苏焉的力量，过往的纷争会消失，一个会发生巨大变化的时代即将来临，在这个时代里，过去的友谊和仇恨将不再主宰我们的命运，她告诉我们，如果我们希望我们的人民能够生存下去，我们就必须放下过去，拥抱未来。”
　　“精灵将重归一统，一位真正的凤凰王将君临天下，身为艾拉瑞欧的血裔，这是你命中注定的任务，古老的战争终将结束，我们将主宰自己的命运，和诸神一起。”
　　“好吧，好吧。”马勒基斯被泰格里斯描绘的大幕感到心动不已。
　　三精统一！
　　真正的凤凰王！
　　君临天下，重建精灵帝国！
　　燃起来了！
　　“那么凯恩的化身是谁？”燃了好一会儿的马勒基斯突然想起了什么：“凯恩不可能不选择化身。”
　　“凯恩最迟降临，但祂已经选好了人选。”
　　“是谁？是谁将会扮演毁灭者和带给世界终结之人？”
　　“他就是……”


第一千二百五十九章 泰瑞昂的觉醒
　　在高等精灵纳伽瑞斯，高精月之女神莉莉丝和暗精苍白女王奥莉卡正各自率领着一小队士兵们朝着荒芜群岛赶去。
　　纳伽瑞斯曾经是精灵帝国的第二国都，但那也已经是很久很久以前的事情了，当时的初代凤凰王艾拉瑞欧在拔出凯恩神剑之后就陷入了某种病态的嗜杀状态中，他正巧在一群色孽信徒的手中救下了一名精灵女术士莫拉西，他很快就被莫拉西的美色和诱惑所吸引，初代凤凰王宣布和她结婚，然后将自己的宫廷从洛瑟恩搬到了位于荒芜群岛北边的纳伽瑞斯。
　　3年之后，艾拉瑞欧和莫拉西生下了一个儿子，马勒基斯。
　　后面的历史，大家就都很熟悉了，大漩涡之役后，马勒基斯暗杀了第二任凤凰王贝欧·香纳儿，走入阿苏焉圣火被焚烧，精灵帝国内战开始，这场战争差不多持续了25年，直到马勒基斯被击败，但在被击败之前，巫后莫拉西和马勒基斯使用法术干扰了大漩涡，并从纳伽瑞斯王国的土地上分裂出了很多块岛屿，这也就是黑方舟的前身，黑暗精灵撤到了西方一个遥远而且寒冷的大陆，黑暗精灵们取名为“纳伽罗斯”大陆，并将首都取名为“纳伽隆德”，其实都是纳伽瑞斯的后缀变种。
　　虽说马勒基斯撤退了，他对纳伽瑞斯王国留下的巨大阴影却没有消失，这片土地由于魔法的折磨逐渐变得荒芜，更是因为无穷无尽的战争而变得支离破碎。
　　征服者卡勒多一世历第26年，马勒基斯率领残余军队和支持自己的黑暗精灵们撤出了纳伽瑞斯。
　　但在卡勒多一世历第119年，巫王的军队就卷土重来。
　　这场精灵内战打了400多年。
　　卡勒多一世历第530年，高等精灵终于收复了纳伽瑞斯王国。
　　卡勒多一世历第549年，高等精灵终于夺回荒芜群岛和上面的凯恩剑坛。
　　之后纳伽瑞斯历来都是高精和暗精内战的焦点所在，一开战这里必定遭到袭击，这片土地非常荒芜而且破败，常年的战争已经令这里寸草不生。
　　荒草萋萋的破败废墟之中，月之女神莉莉丝一席月光丝绒长裙，赤裸着双足，身披着布满星月之光的披风，皎洁如白月光般的长发从她的身前和身后垂下，几乎触及到了地面，女神行走在一座城镇废墟中，身后长长的丝带拂过地面却不占任何灰尘，她先是看到自己的神像，在神像周边思考了几分钟，然后再寻找了一圈，直到她找到了一座阿苏焉的神像，然后女神居然就这样跪在了阿苏焉的神像之前，开始祷告。
　　远处，奥莉卡则是穿着一件冥府国度白玫瑰系带旗袍长裙，裙身上绣着冰花和白玫瑰的花纹，暗精女神手持苍白女王法杖，另一只手则是握着腰间的短剑，这是使用莱恩的复仇女神源质和苍白之花重铸的神器短剑——悲伤的预兆。
　　理所当然奥莉卡的长裙开衩开得很高，暗精女神裹着黑色星辰极光吊带丝袜的长腿在开衩中若隐若现，一双黑丝玉足踩在绊带高跟鞋里面，看着莉莉丝正在虔诚地向阿苏焉祈祷，奥莉卡冷笑了几声，消失在了原地。
　　而在莉莉丝身后大约十五步远的地方，两位强者正站在一起，他们的身后各有一支军队等在等待指示。
　　他们分别是木精灵英雄，被莉莉丝直接召唤而来的阿拉洛斯·英勇者，他的身后是他的私人卫队灰衣队，木精灵英雄这个时候其实应该在艾索洛伦森林里面负责保卫阿莱儿王后，但是对于阿拉洛斯来说，莉莉丝的命令是绝对的，他没有任何理由拒绝。
　　再者，阿拉洛斯也在之前的库伊勒乌之战中有所突破，他现在大概是圣域中阶的水平。
　　虽然说二十年过去了阿拉洛斯也就晋升了一阶，莱恩都一路飙到半神了，不过对精灵来说账不能这么算，阿拉洛斯这速度已经是木精灵最速传说了。
　　而另一位则是一位半神强者，华丽的暗影王冠佩戴在他的头上，一头月白色的长发从两肩垂落，然后是一套华丽而古老的伊瑟拉玛银甲和手中的月之弓，他便是传说中的高精影王阿里斯·安纳尔，活了6000年的老怪物，库诺斯和莉莉丝之子（指同时得到猎神和月神力量的双神神选），在他的身后，影冠之手战团在此等待。
　　他头上的暗影王冠可以暂停时间，是原本艾拉瑞欧作为纳伽瑞斯之王时的象征。
　　他手中的午夜之石戒指更是能够让他随时遁入阴影和迷雾中，这件神器是阿里斯一生的得意之作，纳伽瑞斯影王在一次潜入纳伽罗斯中在纳伽隆德参与了黑暗精灵的狂欢滥交纵欲派对，不仅和巫后莫拉西打得火热据说发生了一些负距离的关系，更是从莫拉西的身上偷来了午夜之石这件精灵至宝，要知道这件神器可是当初初代凤凰王艾拉瑞欧赠与莫拉西的结婚礼物。
　　马勒基斯一向视这件事为奇耻大辱，莫拉西也是。
　　当然，奇耻大辱指的是艾拉瑞欧留给母子的两件神器被偷走这件事，而不是阿里斯是否和莫拉西发生过什么。
　　巫后莫拉西的事情，身为儿子的马勒基斯早都见怪不怪了，巫王在混沌荒原漫游的时候，大概有一百多个色孽大魔强调自己跟巫后莫拉西发生过关系，而每次巫后莫拉西深入混沌荒原和那些蛮族酋长、混沌冠军、混沌领主谈判时最经常最喜欢用的招数就是色诱。
　　身为影王，阿里斯和莉莉丝之间的关系颇为微妙，他身上的月之弓是莉莉丝的赠与，他的一部分力量也来自于莉莉丝馈赠，尽管身为莉莉丝的神选，但影王并不是莉莉丝的从神，也不像泰格里斯一样对莉莉丝言听计从，他也有自己的想法，最多只能算是莉莉丝的盟友和半个亲戚。
　　阿拉洛斯有意地想要和阿里斯搞好关系，毕竟这是莉莉丝的神选和盟友，他走到阿里斯身边低声问道：“莉莉丝在做什么？”
　　“祈祷，朝阿苏焉。”阿里斯冷冷地说道。
　　“为什么？”阿拉洛斯追问道。
　　“轮回，只有凤凰之主的力量才能打破。”影王接着说道。
　　“那为什么还一定需要我来呢？”阿拉洛斯心想谜语人Guna！
　　阿里斯·安纳尔有些不耐烦地看了阿拉洛斯一眼，他走到一个残缺的凤凰之主神龛附近：“你有潜质。”
　　神龛内供奉着凤凰之主，阿拉洛斯定睛看去，很快他脸上的表情变得惊讶，一道闪电在他的脑海中炸响。
　　神龛内，阿苏焉的石像没有戴面具，雕刻出来的容貌和阿拉洛斯的容貌……一模一样。
　　木精灵英雄突然隐隐明白了什么。
　　这时候，莉莉丝似乎终于祈祷完毕了，月之女神起身，她的一身典雅华服从碎石堆中拂过，见到阿拉洛斯和阿里斯都在等自己，女神露出了一个灿烂的微笑：“他们来了么？”
　　“泰瑞昂王子……和巫王的军队都在朝着这里赶来。”影王阿里斯孤傲但是有些困惑地说道：“我们需要您的指引，纳伽瑞斯需要您的指引，莉莉丝女神，我们应该如何做？”
　　也不由得阿里斯郁闷，这几个月来，影王对于局势完全是一脸懵逼的状态。
　　当暗精入侵时，理所当然全家都死于马勒基斯背叛的阿里斯立即开始调动军队迎敌，并充分发挥了影子战士们的灵活性和黑暗精灵作战，一路取得小胜。
　　可接下来发生的事情令他感到极为困惑。
　　他被卡勒多的龙王子们背刺了，伊姆瑞克率领军队袭击了他的背后，迫使影王撤退。
　　同时马勒基斯的信使到来，宣布巫王叫我给您带个话，精灵正统在暗精，你现在向我投诚不仅过去的事既往不咎，好处还大大滴有。
　　理所当然阿里斯把马勒基斯的信使全部杀掉，传首纳伽瑞斯，只是阿里斯心里疑惑，巫王怎么转性了？
　　泰瑞昂的信使也抵达了，摄政王要求影王向他效忠。
　　这下更令影王莫名其妙，众所周知，自从阿里斯在纳伽瑞斯残余忠诚派精灵的簇拥之下加冕为纳伽瑞斯之王，他理论上是跟凤凰王平起平坐或者最多算一哥一弟，泰瑞昂这个摄政王也敢叫自己效忠？
　　阿里斯越发谨慎，他没有选择加入任何一方，而是宣布纳伽瑞斯王国将在这场战争中保持中立，同时密切监视战争局势。
　　在雄鹰门被摧毁之后，泰瑞昂立即得到了消息，对卡勒多的背叛摄政王愤怒无比，他马上打算亲自出战。
　　可凤凰王庭却在这个关键的时候拖了泰瑞昂的后腿，高精王子和贵族们一致认为，奥苏安已经失去了一位凤凰王，如果连续失去两位继承人，对高精宫廷将是致命的打击，凤凰王庭不会容忍他们的摄政王在他们失去前任国王后这么快就冒着战斗的风险。
　　要知道芬努巴自从成为凤凰王之后几乎没有离开王庭一步，就算这样他还是被刺杀了。
　　泰瑞昂无法对抗所有人，摄政王只能委任永恒女王首席侍女伊思卓娜和凤凰卫队队长卡卓因率领军队去对付黑暗精灵，同时待在凤凰王庭中等待消息。
　　伊思卓娜和卡卓因作战不可谓不勇猛，高等精灵军队的士气不可谓不高，但这样是不可能战胜巫王亲自领军的暗精大军的，双方交战了很多场，互有胜败，可黑暗精灵已经逼近了荒芜群岛的凯恩剑坛。
　　情况十分危急之下，泰瑞昂终于说服了凤凰王庭，他亲自率领军队从洛瑟恩背上，准备在荒芜群岛和马勒基斯决战，摄政王的大军很快就在艾里昂王国的平原上击溃了黑暗精灵留下来的小股军队，然后在进军过程中，他们遇到了正在被黑暗精灵包围的凤凰卫队队长卡卓因的高精军队，以及对面由暗精英雄图拉瑞斯、巫王的冠军马鲁斯·黑刃和暗精女术士集会首席女术士卓萨拉。
　　收割者之印之战正式打响。
　　战争的开始，高等精灵处于优势，泰瑞昂的军队是高精残存所剩不多的精锐了，黑暗精灵无法匹敌高等精灵的复仇。
　　激烈的战斗持续了很久，泰瑞昂却没能如他希望的那样彻底击溃这支暗精大军，在身边缺少了骄傲的卡勒多龙王子和弟弟泰格里斯的魔法援助之下，他唯一能够信赖的只有白狮队长科希尔，但科希尔是个优秀的护卫却不是个优秀的将军，随着黑暗精灵军队得到了足够多的鲜血和杀戮，凯恩的赐福降临了战场。
　　杀戮造诣！鲜红色的血雾笼罩了所有暗精士兵，带给了他们巨大的力量。
　　高精军队开始陷入了劣势，而泰瑞昂被迫以一己之力同时对付马鲁斯·黑刃和图拉瑞斯，两位暗精传奇英雄。
　　一对二的冠军对决，泰瑞昂丝毫不落下风，摄政王抓住机会一剑贯穿了马鲁斯的心脏，同时也被图拉瑞斯的毒剑刺入背部。
　　泰瑞昂的痛苦吼叫声传遍了战场，携带着凯恩祝福的剑刃在穿透了他的身体时，也唤醒了某些东西，远古的怒吼从泰瑞昂的体内咆哮而出，比任何时刻都要更加疯狂和更加嗜血，俊美的凯恩之脸出现在了泰瑞昂的背后，比泰瑞昂所知道的更加黑暗和饥饿，席卷了他的灵魂，冲淡了他伤口的疼痛和四肢的疲倦，他反身一击就砍倒了图拉瑞斯，阳炎剑刺穿了他的盔甲、身体和脊柱。
　　泰瑞昂的吼叫声引起了暗精女术士卓萨拉的注意，当她看到泰瑞昂的脸时，卓萨拉顿时双目含泪、脸色绯红、心里小鹿乱撞！
　　泰瑞昂和艾拉瑞欧一模一样的容颜让暗精女术士迅速坠入了爱河并回忆起了她最幸福的时光，没错，卓萨拉就是巫后莫拉西，她换了一个新马甲加入了精灵内战，而在见到泰瑞昂俊美无双、和艾拉瑞欧一模一样的容貌还有凯恩的赐福之后，莫拉西两条腿用力夹紧全身发软，差点就坐在地上起不来了。
　　找到你了！我的小丈夫！
　　她立即选择转变阵营，加入泰瑞昂一方，同时开始念诵咒语。
　　战场中央，巫王的冠军马鲁斯·黑刃被刺穿心脏却没有死去，他正打算给背对着自己给图拉瑞斯致命一击的泰瑞昂来一招背刺时，他体内的大魔扎坎却失控了！
　　巫后的咒语破解了马鲁斯身体的封印，扎坎吞噬了马鲁斯·黑刃的灵魂，它终于自由了。
　　扎坎大口地呼吸着凡世的空气，将马鲁斯的肉体塑造成自己喜欢的形状，不过它的喜悦没持续多久，当泰瑞昂了结了图拉瑞斯之后转过身时的一瞬间，全场所有的精灵，甚至包括远远看着战场的影王阿里斯，都感觉到自己看见了神祇本尊的降临。
　　在一条永无止境奔腾的血河之中，在暗红色的火焰守护之下，泰瑞昂缓缓转过身，他的一只手拿着阳炎剑，一只手握住了马鲁斯·黑刃的佩剑凯恩次元剑，紫红色的亮光中，泰瑞昂的头上喷出了血红色的浓雾，一道暗黑火焰组成的光环笼罩着他。
　　就连天空都被染成了一片鲜红，那是如鲜血般的颜色。
　　泰瑞昂如惊雷般的嗓音在战场中炸响。
　　“奥苏安的同胞们，吾名泰瑞昂，吾乃艾拉瑞欧的继承者，天命的奥苏安之主，凯恩之意志已经降临，万物终结之时已经来到，无可阻挡，无可违逆，吾即凯恩！”
　　大股大股的鲜血从泰瑞昂的手中不断地滴下。
　　今天，所有人都见证了血手之神再次降临凡世。
　　而这也意味着，莉莉丝不断提起的天堂之战轮回又一次开始。
　　一切都命中注定。


第一千二百六十章 凯恩之怒
　　无尽的血怒之气在战场上弥散开来，大魔扎坎惊恐地看着泰瑞昂身上的变化。
　　现在的泰瑞昂身体就像是一团火一样，冲天的血光笼罩着摄政王，他双持阳炎剑和凯恩次元剑，暗精传奇英雄图拉瑞斯的鲜血不断地从他的手中滴落，当泰瑞昂化作血色幻影朝着扎坎冲来时，两道黑光自泰瑞昂身体之后放射而出，那其中最本源的黑暗和疯狂就算是混沌大魔也下意识地露出了恐惧的表情。
　　“阳炎剑，赐予我力量！”泰瑞昂英俊不凡的帅脸上满是扭曲的快乐，他能够感觉到自己体内某些东西摆脱了桎梏，奥苏安的摄政王朝着扎坎杀来，他的坐骑玛尔翰迪尔感受到了主人的决心，作为血统最纯的纯血精灵战马，玛尔翰迪尔是一匹能够时速达到100-120公里/小时的超级坐骑，而且能够驮着数百公斤重的东西跟没事人一样又跑又跳，在纯血精灵战马的加速之下，泰瑞昂尽情地展现着自己的灵巧和凶猛，他手中的阳炎剑简直就是闪耀的血红太阳，在扎坎的身上留下数十道伤口，大魔无所不利的巨爪面对泰瑞昂失灵了，扎坎甚至找不到反击的办法。
　　这头大魔无比屈辱地不断后退，直到退无可退，因为数百名凤凰守卫已经拦住了它的后路，大魔只得硬着头皮面对泰瑞昂，它一个猛冲，身上爆出六道钩锁，来自黑暗深渊的呼唤中，混沌之力顺着空气，朝着泰瑞昂冲去。
　　如果是之前，这样的攻击足够重伤奥苏安的守护者了，不过现在的泰瑞昂已经不是从前的泰瑞昂了，滔天的怒火和血勇之力直接冲碎了大魔的魔法，泰瑞昂的动作快得几乎不可思议，在双方交锋的0.6秒之内，摄政王做出了三个动作。
　　首先闪开扎坎的利爪。
　　然后将阳炎剑和凯恩次元剑送入大魔的胸膛。
　　最后，收剑，任由大魔倒地。
　　扎坎的尸体落地，凯恩次元剑炸成了碎片，整个战场一片血红，大魔冲天的血花几乎将附近的所有高等精灵和黑暗精灵们淹没。
　　原来，杀戮这么快乐的事情啊！摄政王如是想到，他感觉到全身的血都在涌动，阳炎剑高指天空：“以毁灭者之名，所有的愤怒都是属于凯恩的，并效忠听命于我，凯恩之敌即为吾之敌，吾之敌即为尔等之敌，戮之！戮之！戮之！！！”
　　对杀戮的渴求，对鲜血的愤怒覆盖了整个高精军阵！
　　杀戮造诣，开启！
　　以往高等精灵引以为傲的尚武造诣和整齐队形都消失了，现在这些人只是一群渴望着鲜血和杀戮的猛兽，这些人相比起黑暗精灵们甚至要更加嗜血和疯狂，士兵们扔下了远程武器全部手持利刃涌向前线，泰瑞昂骑在最前，他的额头上，是狂野的绯红光晕，驱动阿苏尔们的，并不是胜利的渴望，也不是为死去同胞的复仇，而是对杀戮的原始欲望。
　　就连白狮卫队队长科希尔都已经陷入疯狂，这位豪爽的大汉手持双斧尽情屠戮，很多人根本无法将原本的科希尔和现在这个屠夫统一起来，不过这也完全没必要，因为今天的每一个高等精灵都向凯恩屈服了。
　　只有凤凰守卫的队长卡卓因和凤凰守卫们没有受到影响，他们已经将灵魂献给了阿苏焉，凤凰之主是理性和冷静甚至无情之神，他的神选们自然不会受到影响。
　　卡卓因是痛苦的，凤凰守卫队长意识到了泰瑞昂和他的军队正在远离阿苏焉的教导，变成了一群嗜血的疯子，但卡卓因一则无力阻止这一切，二则凤凰守卫队长也意识到了如果没有这股血勇之气和突如其来的凯恩之力，高等精灵将输掉这一仗。
　　高精并不完全禁止信仰凯恩，士兵们会在战争开始前向凯恩祈祷，凯恩的血勇被认为是战争的必需品。
　　卡卓因都放弃了，便再也没有人可以阻止泰瑞昂了。
　　今天，黑暗精灵惨败，马鲁斯·黑刃和图拉瑞斯战死，但高等精灵也称不上拥有一场多么伟大的胜利，只能说他们达成了战略目标。
　　随着血色黄昏的到来，收割者之印之战结束，泰瑞昂也终于从凯恩的降临中勉强清醒过来，他不知道他怎么了，他不知道战场上发生了什么事，他只感到一阵阵模糊的血雾和光环，还有就是杀戮带来的深入骨髓的快乐和甘美。
　　这种舒爽入骨，快活似神仙的感觉实在是令一直以来笼罩着泰瑞昂的阴云和巨大的压力消散了不少，摄政王几乎无法阻止再来一次的诱惑，他直接下令战后的高等精灵军队干脆抛下辎重，轻装简行，直接向北前往荒芜群岛的凯恩剑坛，和暗精决战。
　　所有人都被泰瑞昂的命令吓得不清，他麾下的所有指挥官都赶紧劝阻摄政王不可冲动，阿苏尔军队已经在这一仗损失巨大，再轻装简行去和马勒基斯决战，这不是送么？
　　泰瑞昂很快也被自己的决定吓了一跳，摄政王本身是一位极为优秀和出类拔萃的军事统帅，他如何不会意识到这是必败的决定？
　　该死，我到底怎么了？泰瑞昂懊恼于自己到底发了什么神经，摄政王干脆将自己关在了大帐里面休息，想要静下心，恢复理智，可他却怎么都静不下来，一整夜，泰瑞昂都在失眠中度过。
　　失眠的原因不是因为疲惫或者怒火而是某些情欲的火焰，泰瑞昂只觉得自己在纵情的杀戮之后，小腹位置始终有团火，某个部位就跟一根铁杵一样怎么放都难受，艾拉瑞丽、艾蒂拉、伊思卓娜这些他的爱人或者情人一个都不在身边，他在床铺上滚来滚去，就是没有办法入眠。
　　基儿梆硬，很想社保。
　　当夜，阿苏尔大帐下起了滂沱大雨，雨声淅淅沥沥，直到黎明，天色依然灰蒙蒙地下着雨，泰瑞昂一个晚上都睡不着觉，就在他打算起床的时候，帐篷的缝隙之中却飘来了阵阵香风。
　　巫后莫拉西很兴奋，她伴随着黎明的到来再也无法抑制自己的思念和情欲，她来找她的小老公了！只见巫后轻轻地给自己上了一个伪装，让自己变成了一位阿瓦隆侍女，莫拉西在营地内畅通无阻，她顺着凯恩的气息和泰瑞昂身上无可抑制的艾拉瑞欧之血的气味，就这样一扭一扭地进入了高等精灵的大营。
　　我的小老公，我来了！
　　在白狮守卫们的眼中，一位他们非常熟悉但是怎么也无法回忆起容貌和姓名的阿瓦隆侍女就这样堂而皇之地走进了摄政王的大帐，他们甚至连一点点阻止的念头都没有。
　　莫拉西脸色绯红地步入帐篷中的一瞬间，她就立即被捂住了嘴巴，阳炎剑横在她白的耀眼的脖颈之上，泰瑞昂愤怒又冲动的声音传来：“你的伪装无法蒙蔽我的视线，入侵者，现在立即交待一切，是谁派你来的？有什么目的？”
　　“呜呜呜~”莫拉西立即双目含泪，眼波流转，巫后丰腴美艳的身体靠着泰瑞昂的身体，轻轻地扭动着、磨蹭着，她尽情地呼吸着泰瑞昂身上阳刚的男子气息，然后一脸人畜无害状，先举手投降，然后又表示你不让我说话啊。
　　泰瑞昂的鼻息越发地沉重，摄政王双目都开始红了起来，他已经认出了对方，此时应该动手的，可他却不知怎么滴，鬼使神差地松开了一根食指，示意莫拉西说话。
　　莫拉西此时脸红得已经站不住了，巫后被泰瑞昂掐得有点喘不上气，阳炎剑更是轻轻地划破了她的皮肤，流下一丝鲜红。
　　然而这却让莫拉西更兴奋了，当年艾拉瑞欧和她结婚之后，夫妻俩就最喜欢玩点这种窒息和稍微出点血的小游戏。
　　是他！真的是他，他回来了！莫拉西激动得全身颤抖，她就像是一团泥一样软在泰瑞昂身上，巫后娇滴滴地说道：“不会的，你不会杀我的，我知道，你需要我，不然你早都可以杀了我，亲爱的，放开我吧，好么？”
　　“莫拉西……”随着阿瓦隆侍女的伪装和卓萨拉的伪装二次褪去，莫拉西的容貌出现在了泰瑞昂的面前，某种来自血脉深处的呼唤令泰瑞昂几乎无法抑制住自己的冲动，他的鼻息越发沉重了，丰腴妖艳的身体不断地蹭着摄政王，泰瑞昂以前只会一把把她扔出去，但现在他居然一点也不反感。
　　抓住巫后的身体，泰瑞昂让莫拉西转过身面对自己，莫拉西的眼中顿时积蓄满了泪花，就是这张脸，英俊、热血、冷酷、嗜血、无情和纵欲，艾拉瑞欧，她的爱人，毁誉参半却是拯救世界的英雄：“达令~我的达令~”
　　而泰瑞昂则是沉默，摄政王的理智似乎正在逐渐消失。
　　莫拉西笑了，她太了解凯恩和艾拉瑞欧了，每次从战场上回归，在疯狂和嗜血的杀戮欲被满足之后，艾拉瑞欧必定进入情欲勃发的发情期，夫妻俩经常待在一起就是连日连夜，直到双方都筋疲力尽才会睡去，而只有这种方式，已经步入疯狂的艾拉瑞欧才能够得到片刻安宁的睡眠和短暂的满足。
　　现在泰瑞昂的身上也是一样的。
　　终于，泰瑞昂无法控制自己了，奥苏安摄政王直接吻在了自己辈分比高了十几代先祖，初代凤凰王第二任王后饱满丰润的紫色嘴唇上，在一个疯狂地出血的吻之后，他将莫拉西抱了起来，朝着大帐内的屏风后面走去。
　　大帐整整从早上一直摇晃到了黄昏时分，泰瑞昂才从帐篷里面走了出来，一位新的高等精灵侍女——显得过于妖娆和妩媚的侍女跟着泰瑞昂一起出现，她挽着泰瑞昂的胳膊，半个身体挂在泰瑞昂身上，她自称蕾塞尔。
　　白狮队长科希尔总觉得哪里不对劲，可泰瑞昂没给他提问的时间。
　　摄政王下令集结所有军队，他发出了两个指令，第一是他以摄政王的绝对权威要求白塔的大法师们必须立即联系上泰格里斯并将他带来，他必须见到他的弟弟。
　　第二，泰瑞昂宣布自己就是凯恩的化身，他将承担起保护阿苏尔度过终焉之刻、拯救全世界的重任，而唯一行之有效的办法就是来一场大型的远古复刻活动——在马勒基斯之前拔出凯恩神剑，如他的先祖艾拉瑞欧一样，将所有敌人全部解决。
　　高等精灵们接受了泰瑞昂的意见，他们中有些人知道这会是一场灾难，但是没有别的办法了，残余的高精军队们聚集在了一起，朝着凯恩剑坛前进。
　　另一边，巫王马勒基斯也听到了泰瑞昂正在朝着荒芜群岛前进的消息，马勒基斯意识到他不能再等待下去了。
　　“必须阻止泰瑞昂拔出凯恩神剑。”马勒基斯赶紧下令。
　　他有责任有义务守护奥苏安的一切，因为他才是正统凤凰王！无论是阿苏尔还是杜鲁齐甚至是埃斯莱，不都是我正统凤凰王马勒基斯的子民？
　　本凤凰王可以杀，你泰瑞昂不能杀！
　　就这样，高精大军和暗精大军同时朝着荒芜群岛移动而来。
　　千年来，最大规模的精灵内战即将开幕。


第一千二百六十一章 莉莉丝和奥莉卡的交易
　　纳伽瑞斯王国，靠近阿努利山脉的一处隐秘之所。
　　两支军队在这里扎营，分别是纳伽瑞斯的影冠之手战团和阿拉洛斯的灰衣队，他们在浓雾中扎营，并将一个小帐篷保卫其中。
　　深夜，奥苏安的天空十分诡异，既有皎洁的月光，又是星光漫天，而且五颜六色的极光正在四处蔓延，高空中的云朵时不时露出了邪神的样貌，释放出诡异的笑声。
　　小帐篷外面，阿拉洛斯在不远处走过来走过去，木精灵英雄满脑子都是“夜袭”莉莉丝的念头，他心想这时候趁着莱恩不在，岂不是阿苏焉赐给他的良机？
　　而且按照他看到和听到的种种暗示，以及先前的发现，阿拉洛斯有种预感，如果他能够成为新的阿苏焉，那么要迎娶莉莉丝就非常简单了，月之女神不可能拒绝成为神上神的神后。
　　所以木精灵英雄在今天扎营之后便心痒难耐，他已经在小帐篷外来来回回走了将近一个小时了。
　　不过就算阿拉洛斯心里一直有想法，可木精灵英雄终究是个有底线有节操的人，他走过来走过去却怎么都没法下定决心，甚至连过去问声好都不敢，他至今记得那次帕拉翁的宴会后，他忍不住去找被莱恩和苏莉亚王后带走的女神，找到了却只能隔着房门和她草草地说了几句话，那件事之后，女神对他的态度就更疏远了，阿拉洛斯心想肯定是因为自己唐突了佳人，才导致莉莉丝对他不喜。
　　“你在这干嘛？”影王阿里斯注意到了阿拉洛斯的举动。
　　“啊？”阿拉洛斯看着阿里斯月白色的长发，白得发紫的俊美面容和他审视的双眼盯着自己，上来气势就虚了三分，他张了张嘴巴，赶紧说道：“我只是想问一下莉莉丝，高等精灵和黑暗精灵已经先后交战了这么多场，我们就这样看着？”
　　“那你打算帮谁？是曾经毁灭了精灵帝国，带给了阿苏尔无数伤痛的马勒基斯，那个混账和玷污了艾拉瑞欧血脉的人，还是选择拥抱了凯恩之血，和那个老妖婆混在一起，满脑子都是拔出凯恩之剑带给他的敌人和朋友毁灭与诅咒的奥苏安摄政王泰瑞昂？”影王阿里斯冷冷地说道。
　　阿拉洛斯一滞，是啊，帮谁呢？
　　毫无疑问泰瑞昂是现在法理上的奥苏安最高统治者，也是高等精灵的领袖，但他已经拥抱了凯恩的力量，唤醒了凯恩之血，他计划前往荒芜群岛，拔出凯恩之剑。
　　毫无疑问马勒基斯是奥苏安亘古和仇敌和一切悲剧的制造者，也是黑暗精灵的巫王，不过无论他到底是不是自诩的正统凤凰王，现在黑暗精灵都在为了阻止泰瑞昂而行动，他们反而成了世界的守护者。
　　如此的错综复杂情况，如此的怪异和扭曲，就连影王阿里斯都不知道该怎么办了。
　　阿里斯有些轻蔑地看着阿拉洛斯，他心想阿拉洛斯好像确实不知道莉莉丝已经下嫁了吧。
　　算了，没必要跟他说，这个人还有用，阿里斯朝阿拉洛斯示意我们来比比箭术，阿拉洛斯果然来劲，如果能够胜过这位6000多岁的影王，那莉莉丝也会对我另眼相看吧？
　　帐篷外面的两位英雄开始比试，帐篷之内，月之女神莉莉丝和苍白女王奥莉卡正坐在行军床上，她们刚刚和和自己的丈夫莱恩打完越洋电话。
　　“这么说，你还是要让泰瑞昂拔出凯恩之剑？”奥莉卡靠在枕头上，尽管才离开了莱恩几个月，她就已经很想主人了，跟着莱恩走过这么长的岁月黑暗精灵陪伴了他最久，也是得到宠爱最多的女人，苍白女王有些无聊地说道：“那不是没变么？有意思么？”
　　莉莉丝跟奥莉卡肩并着肩靠着枕头，月之女神脸色微蹇：“我是月之女神，不是命运之主，阿苏焉才是，我只能改变命运的红线，却不可能改变线头所系之处，泰瑞昂拔出凯恩之剑乃命中注定，且如果他不拔出凯恩之剑，那么凯恩就不会完全复苏，泰瑞昂也无法完全得到凯恩的力量了。”
　　“所以同理，如果马勒基斯不步入阿苏焉圣火，就注定无法成为阿苏焉化身？”奥莉卡若有所思：“阿苏焉的创世之力也就无法落入凡世了？”
　　“没错，所以这部分我们不要干涉，甚至有必要的话，推他们一把。”莉莉丝冷笑，月之女神转头看着奥莉卡：“听我的话，只有让阿苏焉和凯恩完全下凡然后再让祂们死去，我们才能够真正地窃取到他们的本源之力。”
　　“我们？”奥莉卡重复了一遍，黑暗精灵妖艳的脸上挂着淡淡的浅笑。
　　“是啊，我们，到时候阿苏焉的创世之力和天堂之火归我，我将开始备孕，准备和莱恩生出一个新的阿苏焉。”湖中仙女脸色微红伸手按住自己的小腹，透过薄纱的丝线，女神小腹上银色的灵纹已经完全展开了双翼，数百道细微的丝线缠绕在中间的书中利剑上，然后是一个神秘的“I”字符印，莱恩滚烫而且浩瀚的灵能就在女神的小腹之内奔流不息。
　　这是女神度过终焉之刻最大的资本。
　　“那么凯恩的力量都归我？”奥莉卡也伸手按住了自己的小腹，黑暗精灵小腹上的灵纹和莉莉丝的稍有不同，她没有“I”字符印，取而代之的是一个“荷鲁斯之眼”的形状，不过象征着莱恩灰骑士之力的书中利剑倒是一模一样，被一朵苍白的玫瑰花缠着：“你就不怕泰瑞昂拔剑成功将你杀死？”
　　“呵。”莉莉丝娇笑不止：“你难道不知道凯恩和我的关系么？”
　　“知道什么？”奥莉卡疑惑不解，她毕竟是新晋的神祇，又没有接受苍白女王的全盘传承，对一些事不清楚。
　　“凯恩一直都暗恋我。”莉莉丝打开小小的折扇，女神得意地挺起胸膛，然后自己的一对饱满猛地弹了一下：“历史上我干了很多事针对他，也极少站在他那边，但他从来都认为是库诺斯和伊莎把我教坏了，还下令他的信徒不得以任何理由和任何手段伤害我和我的利益，泰瑞昂如果真的被凯恩附体和拔出凯恩之剑，那他是绝对不可能伤害我的。”
　　奥莉卡：“……”
　　你的舔狗有点多啊，暗精女神心里有点嫉妒，莉莉丝作为精灵神系中最受欢迎的月之女神，可以说不仅凡间舔狗一堆，就连精灵神中的舔狗都不少，她四处找备胎，直到选中了莱恩，虽说过程比较曲折，最后还是成功下嫁了。
　　“那么，我们就达成一个淑女协定吧，阿苏焉的力量归我，凯恩的力量归你，到时候我就是天堂神上神，月之神王莉莉丝，你就是地底神系神王，苍白女王奥莉卡。”莉莉丝笑嘻嘻地说道。
　　“真的么？你能向我保证信用么？”奥莉卡故作疑惑。
　　“是的，我向你保证信用。”莉莉丝心底偷笑，凯恩的力量本身就跟她完全不兼容，送谁不是送，奥莉卡算是自己的盟友，也共享一个男人，她身上有莱恩的高等灵纹，不难控制。
　　到时候等我加冕为天堂神上神，你就算成为地底神王又如何？还不是要乖乖地在我面前屈膝臣服？莉莉丝心里打着小算盘，哼，到时候我和莱恩、苏莉亚安寝，你奥莉卡就只配和莫吉安娜跪在床脚侍奉我们！
　　呵，奥莉卡眼珠一转，暗精女神心里也偷笑。
　　我们？
　　从来就没有什么我们！
　　等到我同时夺取了阿苏焉和凯恩的力量加冕为冥府神上神，你这个莉莉丝只配给我奥莉卡当洗脚婢！
　　“那么，就这样约定了！”
　　“好。”
　　两位女神暂时达成了一致。
　　……我是同床异梦的分割线……
　　泰瑞昂终于如愿地在纳伽瑞斯王国的海德拉之环这里见到了他的弟弟，高等精灵荷斯白塔魔导师议会至高大法师泰格里斯。
　　在靠近阿努利山脉的森林附近，泰瑞昂，泰格里斯，这对兄弟，奥苏安的守护者终于相见了。
　　海德拉之环是曾经的众神神殿，现在只剩下大量的废墟和众神的神像，泰格里斯手持着莉莉丝法杖缓缓而来，他面色表情复杂，在他的背后，脸上带着阴阳面具的阿苏焉石像正冷漠地注视着一切。
　　泰瑞昂立于凯恩狂怒表情的高大神像之下，他伸手搂着在他身上不断地磨蹭和用舌头舔着他脸蛋的蕾塞尔（莫拉西的马甲），摄政王的脸上既有着愤怒，也有着哀求，他看着泰格里斯翻身下马，深吸着空气，然后极为生硬地说道：“贵安，弟弟。”
　　“贵安，哥哥。”泰格里斯也说了一句。
　　兄弟俩自此无言，跟随泰瑞昂的白狮卫队队长科希尔尝试朝着泰格里斯打了一个招呼，泰格里斯苦笑了一下，似乎不知道应该用什么表情来面对科希尔。
　　平时，兄弟两人永远有说不完的话，泰瑞昂热血、激情喜欢说笑话，泰格里斯冷静、理性喜欢讲道理，他们就是高等精灵的顶梁柱，奥苏安的守护者。
　　可现在，兄弟两人望着彼此，却怎么都开不了口。
　　就像生怕……伤到对方一样。
　　泰格里斯就站在那里，不悲不喜，不离不弃，至高大法师拄着莉莉丝之杖，他有些淡漠，也有些愧疚，因此神态显得极为疲倦，他回忆着自己的背叛，回忆着莉莉丝的教导，回忆着马勒基斯看似恭敬无比却不容置疑的命令，回忆着黑暗精灵们看他如异类般的眼神。
　　泰瑞昂则是回想起了这几天的事情，摄政王这几天基本上什么事都没干，就是跟他十几代前先祖艾拉瑞欧的第二任妻子巫后莫拉西疯狂地做一些爱做的事情，他回忆起自从终焉之刻开始后的一系列悲剧，艾丽萨拉离开了他，艾拉瑞丽离开了他，艾蒂拉和贝兰纳尔、艾萨里昂离开了他，芬努巴也离开了他，伊姆瑞克那头骄傲地蠢驴暂且不论，现在就连自己的亲弟弟都背叛了自己么？
　　我到底还要经历多少背叛？！
　　为什么你们全都要背叛我，离开我！
　　我泰瑞昂，就那么臭，那么令人恶心么？？？
　　泰瑞昂终于忍不住了，摄政王开口质问道：“你就没有什么东西打算对我说么？弟弟？”
　　泰格里斯的神色非常疲倦，他抬头看了一眼自己的哥哥，至高大法师不敢直视泰瑞昂的眼睛，他将目光移开，一言不发。
　　“好！你不说是吧，那我来说！！！”泰瑞昂的咆哮声震动着周围，森林的树叶随着摄政王的怒吼发出了阵阵摇曳的声音，只见摄政王将莫拉西一把推开，他的嘴巴就像是连珠炮一样，将他的分析，他的推理，他的结论一股脑儿地说了出来。
　　他控诉着泰格里斯的背信弃义，他与马勒基斯勾结并杀害了芬努巴，还在精灵内战中暗中帮助巫王。
　　这是耻辱，泰格里斯到底还记不记得他们的兄弟情谊，他们一起保护奥苏安，保护芬努巴的誓言？
　　然而，即使泰瑞昂如此怒气冲冲，他的语气也像是在央求，他恳请泰格里斯能够解释自己的行为：“我说完了，泰格里斯，你……你就没有什么要跟我说的么？”
　　科希尔注意到泰瑞昂的脸上充斥着哀求，摄政王满脸希冀，他在等待泰格里斯的回复，科希尔知道，只要泰格里斯愿意回归，只要他给出一个理由，无论这个理由像不像样，甚至只要泰格里斯道歉，泰瑞昂都会立即拥抱他的弟弟，并宣布和解。
　　可泰格里斯没有，至高大法师只是垂着头：“是真的。”
　　“什么？”泰瑞昂愣住了。
　　“你说的一切，都是真的，哥哥。”泰格里斯疲倦地说道：“没错，都是我做的，我道歉，但我不会改变我的做法，巫王他……才是正统凤凰王！”
　　一道惊雷劈在了泰瑞昂的头顶上，摄政王几乎不敢相信他的弟弟居然会说出这样的话？
　　你就，自己承认了？
　　叛徒！！！
　　莫拉西就站在不远处，她快乐地就像个得到了心爱玩具的天真稚童，甚至忍不住拍手大笑，她看见泰瑞昂彻底失控，摄政王挥起一手直接扇在泰格里斯的脸颊上，把白塔至高大法师一巴掌扇倒在地，泰格里斯当场口吐鲜血，他的半张脸肿了起来。
　　泰格里斯没有还击，他只是捂着自己的脸，咳嗽，嘴角吐出了大口大口的血：“如果这样能让你感到消气的话，哥哥，那就这么做吧。”
　　“我消气？”泰瑞昂已经出离愤怒了，摄政王的嗓音简直如凯恩再世，他抽出阳炎剑，指着泰格里斯：“想让我消气，你要问一问那些战死的同胞，那些在内战中英勇就义的英雄们！你害死了多少人？告诉我，泰格里斯，艾丽萨拉的事，到底是不是你的主意？你的背叛？”
　　“是。”泰格里斯默默地点头，他显得更佝偻了，更低沉了：“艾丽萨拉的事，我很抱歉，哥哥，但那是必要的。”
　　至高大法师看了一眼不远处的蕾塞尔，他认出来了，那就是莫拉西，泰格里斯面色一凛，天知道这根搅屎棍又想干嘛，可他还未来得及开口，阳炎剑已经随着泰瑞昂失去理智的嗓音落下。
　　“别~叫~我~哥~哥！！！”泰瑞昂冲天如野兽般的怒吼声伴随着阳炎剑的火焰而来。
　　泰格里斯心底暗叹一声，现在的哥哥身上全是破绽，他甚至只需要一个法术就可以终结泰瑞昂的生命。
　　但是他做不到，那终究是他哥哥。
　　可他也无法违抗莉莉丝的预言，因为那也是真的，只有马勒基斯登基成为凤凰王，他们才能得到阿苏焉之力，才有机会统合三精，度过终焉之刻。
　　咒语念动，天空之下降下三道光剑，将泰瑞昂这头疯狂的野兽逼退，泰格里斯瞬间传送离开。
　　留下他的兄弟在遗迹里无能为力地大发雷霆。
　　“如果不想再经历这样的失败，如果你想要真正完成复仇，那就去拔出那把剑吧。”巫后莫拉西非常“友善”“真诚”地建议到：“只有它能够帮助你完成你的复仇，我的小老公。”
　　“不消你说！”泰瑞昂一把将莫拉西推开。
　　他下定决心了。
　　几周时间之后，荒芜群岛，万军之中，凯恩剑坛。
　　泰瑞昂全身浴血，他的头发被马勒基斯的黑魔法烧得乱七八糟，身上更是被巫王手中的黑剑砍出了十几道创口，奥苏安的摄政王狼狈至极的同时，他的脸上却露出了胜利的微笑。
　　因为就算是巫王马勒基斯也不是泰瑞昂的对手，已经成为凯恩化身的泰瑞昂看着双膝跪地，不成人形的马勒基斯倒在一片血泊之中，他抬起自己的靴子，踩在了马勒基斯的下巴上：“你输了，篡位者。”
　　马勒基斯痛苦地吐着血，他的武器碎掉了，身上的盔甲很多地方都被阳炎剑斩开了，数千年没见过阳光的血肉被火焰灼烧，他愤怒地看着泰瑞昂，想要施法却发现根本发不出声音。
　　在他的旁边，凯恩之剑就插在剑坛之中。
　　啊，多么完美，多么强大的一把剑啊，泰瑞昂情不自禁地伸出了手，握在了凯恩之剑上。
　　“不！哥哥！不！！！”泰格里斯的声音从远处传来。
　　泰瑞昂冷笑一声，这人不是我的弟弟，他是叛徒。
　　他用力握住剑柄，然后轻轻一拔。
　　天地变色，漩涡撞击着海浪，风暴搏击着苍穹，战场上的所有高精和暗精战士们全都停了下来，因为恐惧而四散逃离。
　　数百道鲜血从凯恩剑坛之上流下，血手之神胜利的咆哮声压过了一切。
　　7000年之后，凯恩之剑找到了它的新主人。


第一千二百六十二章 阿苏焉圣火
　　“凯恩神剑，蕴藏着凯恩的全部力量与神格，象征着凯恩意志和力量。”
　　位于战场的远处，莉莉丝和奥莉卡观察着战局。
　　在泰瑞昂拔出凯恩剑的那一刻，双方阵营都发生了大规模的变化。
　　巫后莫拉西卸掉了伪装，她正式宣布向泰瑞昂效忠，莫拉西骄傲地看着她命中注定的小丈夫，过去的无数剪影和回忆正在她的脑海中重合，她无比确定，艾拉瑞欧，她的爱人回来了，泰瑞昂就是艾拉瑞欧！一模一样的凯恩之血，一模一样的疯狂和嗜血还有强悍，以及手中的凯恩神剑！
　　随着巫后莫拉西的跳反，将近三分之一的黑暗精灵在莫拉西的魅惑或者对凯恩的信仰之下宣布叛变，加入了泰瑞昂的阵营。
　　被这一下跳反所迫，纳伽罗斯大军摇摇欲坠，而他们的领袖巫王马勒基斯正被泰瑞昂踩在脚下。
　　“巫王比我想象中的要弱。”奥莉卡对着莉莉丝说道：“泰瑞昂的实力确实要胜过他，但他不至于不堪一击。”
　　“不是马勒基斯实力不够，实际上全世界也没有几个同时作为圣域巅峰的战士和法师的存在。”莉莉丝摇头：“是泰瑞昂，他已经成为了凯恩的化身。”
　　“凯恩神剑……”奥莉卡将目光盯紧了泰瑞昂手中的凯恩剑：“莉莉丝，在你眼中，凯恩剑是什么？”
　　凯恩之剑作为力量和欲望的化身，其在不同人的眼中呈现出来的是不同的样貌，在奥莉卡的眼中，凯恩之剑的样子是一条黄金制成的咒链，在链子的一头拴着冥府的苍白之花，象征着奥莉卡的神权和控制，另一头则是拴着莱恩，只要能够将凯恩剑拿到手中，那主人就是独属于我一个人的东西了吧~
　　“凯恩之剑？”莉莉丝也将目光盯紧了泰瑞昂手中的武器，在莉莉丝的眼中，凯恩之剑是一把镶嵌满了无数钻石、黄金、宝石、玛瑙的神之权杖，象征着她天堂神上神的无上权威，权杖的顶端是莱恩的书中利剑和苏莉亚的天马雕塑，象征着她、苏莉亚和莱恩的一夫双妻关系和恩爱美满。
　　无论如何，手持凯恩之剑的泰瑞昂战斗力已经堪比安格朗了，如果莱恩不召唤他的心像世界——太阳王之证，估计要落入下风。
　　战场之上，马勒基斯看着泰瑞昂手中的凯恩剑，巫王眼中的凯恩剑是一把光辉灿烂的凤凰王权杖，象征着他取回的奥苏安王权。
　　而在泰瑞昂手中，凯恩剑跟阳炎剑长得一模一样，只是更锋利、更强大，奥苏安摄政王满意地伸手抚摸着凯恩剑的剑身：“啊，如此强大的力量。”
　　“不！哥哥，你不能杀死他！”泰格里斯竭力高喊道：“如果他死了，我们的种族将会在劫难逃！”
　　“在劫难逃？就凭这个东西？这个废物？”泰瑞昂用靴子的尖部用力地顶了一下马勒基斯的下巴，巫王发出屈辱和不甘的吼声，看着马勒基斯这个手下败将，泰瑞昂烧得焦黑的嘴唇露出了冰冷、快意、残酷的笑容：“我很高兴在这里见到你，泰格里斯，看看这个名为巫王的废物，他居然还活着，我想有个目击者来见证我的伟大胜利，即使他是个不忠诚的叛徒。”
　　“哥哥，他是阿苏焉之选！”泰格里斯试图释放法术，然而凯恩之剑抵抗一切魔法而且可以吸纳所有魔法之风，他只得大喊道。
　　“我才是阿苏焉之选！”泰瑞昂举起了凯恩之剑，他狂笑道：“吾即阿苏焉凯恩双神之选，我的子民将不会再这么衰弱下去了！我将领导他们，吾即国家，吾即天下，只有强者才配在终焉之刻中活下去，而我泰瑞昂就是强者！”
　　“哥哥！”泰格里斯声嘶力竭地嚎道：“你到底在说什么？这不是你应该说的话！你是泰瑞昂，奥苏安的守护者，不要被凯恩的诅咒迷惑你的心智，不要被别人影响。”
　　“我？我只是做出了正确的选择。”泰瑞昂显然打算和泰格里斯辩经，摄政王骄傲地说道：“你看看，你看看，泰格里斯，你看看这些阿苏尔，他们变弱了，变得懒惰、变得骄傲、变得沉迷享受，他们需要英雄，那就是我，黑暗诸神正在崛起，我将率领他们，变得更加优秀，变得比以往都要强！”
　　“是谁教你这些的，是莫拉西么？别听那个老巫婆的话，哥哥。”泰格里斯一边在和自己的哥哥嘴炮，一边偷偷地凝聚着最后的法术：“她在欺骗你！你跟她好了？不，艾拉瑞丽还在等你呢！”
　　“住口！”提起了艾拉瑞丽，泰瑞昂终于被泰格里斯的嘴炮影响了，摄政王怒火中烧，他想起了艾蒂拉，想起了刚刚战死的永恒女王首席侍女伊思卓娜——也是他的情人，泰瑞昂咆哮道：“我既然身为双神神选，我当然可以拥有两个妻子，爱两个人！你们的做法和莫拉西比有什么不同么？”
　　泰格里斯不再说话了，他看起来似乎放弃了。
　　“无威武，无以克群贼。”泰瑞昂双手握住凯恩之剑的剑柄，剑锋朝下，直指马勒基斯的心脏：“无强力，无以治天下。”
　　“除此之外，皆是匹夫之行。”看着自己的弟弟，泰瑞昂忍不住放声狂笑：“卡勒多，萨夫睿都起兵反我？你们自以为纠集起一支联军就可以打败我？自不量力！不过是狂犬信吠，犯我神威。”
　　“万物终将匍匐于我泰瑞昂面前，此乃，天命！”凯恩神剑对着马勒基斯落下：“新的时代，到来了！”
　　“不！”泰格里斯抬起手，数百道光之绳索束缚住了泰瑞昂，泰瑞昂爆发出怒吼声，凯恩神剑的力量瞬间将一切绳索斩断，周围冲上来的数十位纳伽隆德黑卫被泰瑞昂一剑全部分尸！
　　凯恩神剑，恐怖如斯！
　　然而下一秒，泰格里斯却放出了一个闪耀的白金圣徽，那是莉莉丝的神印！
　　凯恩之剑瞬间停在了神印之前，无论泰瑞昂如何用力，这把剑都无动于衷，就是砍不下去，无论任何情况，凯恩都不愿意伤害莉莉丝！
　　“WQNMD！”泰瑞昂爆出一句粗口，毫不顾忌把自己也骂了进去，剑砍不下去，他挥起一拳把泰格里斯打得头破血流，鼻梁骨砸断，泰格里斯从剑坛上滚了下去，凤凰声响，凤凰守卫队长卡卓因从天而降。
　　泰瑞昂一愣，他随即笑道：“辛苦你了，卡卓因卿，不过我想亲自解决马勒基斯，如果你有空闲，可以把这个叛徒（指泰格里斯）给我捆好。”
　　然而卡卓因却微微摇头，凤凰守卫队长拦在了泰瑞昂的面前，时隔三百年，卡卓因终于开口说话了，他的声音无比干涩却十分坚定，他看到了阿苏焉的神谕，凤凰之眼已经出现在了马勒基斯的身上：“不。”
　　泰瑞昂脸色剧变，他状若疯狂地说道：“你也背叛我？你们都背叛我？”
　　“这是阿苏焉的法旨。”卡卓因坚定地说道：“他才是凤凰王！”
　　“去死去死去死去死去死去死去死去死！！！！！！！”泰瑞昂彻底失去了理智，凯恩之剑呼啸而来，直取卡卓因，而凤凰守卫队长则闭上了眼睛，如果阿苏焉要他在这里牺牲，那么就这样吧。
　　就在这时，弓弦声响，影王阿里斯·安纳尔的月之弓上，淬烧着月神之火的箭矢直指马勒基斯的心脏而来，而另一边，阿拉洛斯的库诺斯之箭则直取泰瑞昂。
　　泰格里斯感觉到了月之弓的力量，身为莉莉丝的第一神选，泰格里斯立即将自己的意志加诸于月之弓上，月神之箭偏转了轨道，阿里斯的全力一击直接轰在了泰瑞昂的艾拉瑞欧龙甲之上，摄政王被这一箭隔着胸甲震伤了五脏六腑，而阿拉洛斯淬毒的一箭则是贯穿了泰瑞昂的手腕，泰瑞昂吃痛疯狂地惨叫，然后被巨大的冲击力轰下了凯恩剑坛，沿着布满尸体和骨堆的台阶滚了下去。
　　泰格里斯立即冲上去抱住重伤垂死的马勒基斯，他大喊着莉莉丝的名字，月之女神的神恩立即降临现场，而象征着凯恩意志的剑坛则是一点阻止的念头都没有，就这样，泰格里斯将包括卡卓因在内的所有人全部传送走了，只留下了莫拉西和昏迷过去的泰瑞昂，还有他的坐骑玛尔翰迪尔。
　　纳伽隆德黑卫们下达了撤退的命令，纳伽罗斯大军开始撤退，跟着他们一起的还有凤凰守卫们，这些沉默的勇士以阿苏焉和卡卓因的意志为他们的意志。
　　莫拉西将泰瑞昂抱在怀中同样下达了撤退的命令，忠诚于凯恩的黑暗精灵和戈隆德的大军跟随着摄政王的军队一起撤退了。
　　双方在荒芜群岛丢下了超过十万具的尸体，而身为苍白女王的奥莉卡从中收获了超过五万个甜美的灵魂。
　　荒芜群岛之战就此落幕。
　　十天之后，烈焰岛，阿苏焉凤凰白金金字塔，阿苏焉圣殿。
　　这几天来，泰格里斯等人使用了一切办法试图治疗马勒基斯，但都效果微弱，巫王身上中毒还被阳炎剑之火所伤，维持着他身体的盔甲也已经破碎和正在解体，即使巫王生命力无比顽强，他这样下去都必死无疑。
　　“好吧，我看起来真光荣，不是么？”马勒基斯看着地板上滴着的血，那是自己的血，巫王非常自嘲地说道：“看来阿苏焉之选的力量也不怎么样，我甚至连那个篡位者都打不过。”
　　“你没有真正得到阿苏焉的力量。”泰格里斯扶着马勒基斯：“在那种情况下，没有人是手持凯恩剑的哥哥的对手，你肯定还记得艾拉瑞欧的强大。”
　　“算是吧。”马勒基斯扯了扯嘴角，父亲要是知道现在的高等精灵废物成这样，他估计能气得当场活过来：“但我要说，你和你背后的那个神都是蠢货，你们的计划一点也不成功。”
　　“或许是吧，但要知道，只有阿苏焉才能够击败凯恩。”泰格里斯：“或者他选择的战士。”
　　“阿苏焉没有选择我。”马勒基斯不耐烦地说道：“我被祂的火焰拒绝过一次，如果我是祂的神选，那为什么祂的火焰会拒绝我？”
　　“祂没有拒绝你，阿苏焉的圣火本来就是筛选弱者和净化污秽的，你只是没有坚持下来。”泰格里斯思考了一下，尽量让自己以不那么得罪人的口吻来说话：“阿苏焉一直希望你能继承你父亲的事业。好好想想。为什么你认为每一个凤凰王在穿越火道时都被法师保护着呢，不仅仅是艾西斯和莫维尔——甚至被子民所敬仰的芬努巴也被一个被盗王位的力量或罪恶所吞噬。”
　　“芬努巴？”马勒基斯笑了：“他就是个废物，你敢说他比我强壮？”
　　“他被阿苏焉的诅咒困扰已经好几百年了。”泰格里斯平静地说道：“你看见他死前的抱怨了，对么？”
　　马勒基斯不语。
　　巫王花了好几分钟回忆芬努巴临死前的表现，对于今年已经7000多岁的巫王来说，回忆总是辛苦的，可到了最后，他勉强认为泰格里斯说的或许有一点点道理：“这就是你们阿苏尔么？十句话里面九句半是真的，半句是半真半假，即使到了现在，你们还在向我灌注这些奇怪的理论？”
　　“既然你什么都不相信，那你如何解释我会来投奔你，伊姆瑞克甚至是卡卓因他们都选择了你呢？”泰格里斯还是平静地看着全身都在淌血，虚弱无比的马勒基斯：“这是阿苏焉的选择，之前的历代凤凰王都是通过避火咒步入了圣火中，只有你和艾拉瑞欧是真正地接受了阿苏焉之火的洗礼。”
　　“所以，多么可悲，父亲为精灵战斗了一生却被背叛，而我明明是正统凤凰王却也背上了无数的罪名。”马勒基斯冷笑：“这就是精灵。”
　　远处，高高的钻石白金台阶之上，阿苏焉之火依然在熊熊燃烧，只是相比起之前，这火焰微弱了不少，马勒基斯愣愣地看着圣火，他仿佛回到了六千年之前。
　　“咳咳咳！”巫王咳嗽着，一道道黑血从他的口中喷出，溅在反光的地板上，他一个踉跄，凤凰守卫队长卡卓因也赶紧来搀扶他。
　　“做出决定吧，巫王。”泰格里斯脸色古井无波。
　　“我马勒基斯一生都从未让别人替我做决定。”马勒基斯一把甩开卡卓因和泰格里斯的手，巫王冷冷地说道，毫不顾忌他的血正在从伤口和嘴角流下，他逞强般地吼道：“如果我再次走入圣火中化为灰烬，那也是我自己的选择，和你们无关！”
　　“一切都是阿苏焉的选择，不是我们的。”泰格里斯淡淡地说道。
　　“很好，所以你们滚出去吧。”巫王伸手示意所有人都出去，不过在泰格里斯转身的时候，他又叫住了泰格里斯，有些犹豫：“如果我失败了……我是说，如果阿苏焉改变了主意，那么未来将会如何？”
　　“世界将会毁灭，凡世将被黑暗之神吞噬，一切将化为虚无。”泰格里斯平静地说道。
　　一种难以言喻的快乐充满了马勒基斯的内心。
　　如果我失败了，这个世界将为我陪葬？
　　这听起来真不错。
　　所有人出去了，马勒基斯深吸一口气，他走到阿苏焉的圣火面前，白金色的火焰照亮着他的面孔，让他回忆起了那耻辱的过去。
　　父亲，赐予我力量和勇气吧！
　　伴随着对艾拉瑞欧的最后一声祈祷，马勒基斯沿着台阶，朝着阿苏焉之火走去。
　　开始吧！


第一千二百六十三章 凤凰于飞
　　一步步，马勒基斯走上台阶。
　　时光的步伐缓缓走过阿苏焉的钻石白金台阶，7000多岁的马勒基斯就在那里，深情的目光望去，阿苏焉圣火之前，都是自己1700岁时的影子，渐行渐近的圣火，默默地带走了他作为选王会王子的荣耀，当他步入圣火的那一刻，他失去了一切荣耀和地位，成了人憎鬼厌的巫王。
　　马勒基斯张开嘴巴，他想起了一曲古老的歌谣，他有多久时间没有唱过歌了？大概有5000年了吧？
　　沉重的步伐踩在华丽的台阶上，滚烫的鲜血洒在地板上，马勒基斯突然觉得一切都无所谓了，反正如果失败了，全世界都要给他陪葬。
　　他回忆起了小时候，父亲艾拉瑞欧抱着襁褓中的自己，在纳伽罗斯王国军营中行走的时光。
　　继续前进。
　　他回忆起了他的没能成为凤凰王，他作为游侠远游旧世界，在现在布列塔尼亚的土地上，他结识了他的妻子艾丽萨拉（没错，马勒基斯的第一任妻子和小女王艾丽萨拉名字相同），一位月之女神莉莉丝的首席大祭司，新婚的时光是多么甜美啊。
　　可惜在结婚一段时间后，艾丽萨拉发现了马勒基斯在研究黑暗魔法——月之女神大祭司选择了默默离开，夫妻自此分居。
　　他回忆起了他继续往东方前进，马勒基斯的心脏顿时一阵阵刺痛，他永远都无法忘记，第一任矮人至高王临终前紧握着他的手，要他承诺不会背叛他们的友谊。
　　斯诺里·白须！我的挚友，我的兄弟！
　　对不起……真的对不起。
　　他回忆起了时隔两千多年后，他的妻子艾丽萨拉请求回到他身边时，他是多么地欣喜若狂并表示接受，当时他是多么高兴啊。
　　然而这个消息被巫后莫拉西听到，巫后魅惑了一名高精王子让他带着军队把艾丽萨拉和她的护卫队全部杀光，他又是如何愤怒和将自己的母亲关进监狱里面疯狂折磨，从那时，他就失去了灵魂中的最后一丝温暖，他同时失去了亲情和爱情，剩下的唯有对复仇的渴望，他放了莫拉西，只因为母亲能够帮他复仇。
　　继续前进，圣火就在眼前。
　　最搞笑的事情来了，现在，所有人告诉他，您才是正统凤凰王？
　　那我之前所做的一切，那我之前造成的一切后果，那我之前所付出的无数牺牲，又算得了什么呢？
　　马勒基斯忍不住笑出了声。
　　继续前进。
　　巫王的身影消失了，只剩下一个在圣火中惨叫的人形。
　　在无尽的痛苦之中，马勒基斯的意识渐渐模糊。
　　世界消失了，只剩下了在火焰中被灼烧的自己。
　　所以，就这样结束了？马勒基斯如是想到，我又失败了，父亲。
　　父亲？
　　周围的一切都消失了，只剩下了白茫茫的一片。
　　新的景色出现了，美丽的精灵庄园，饱满的、比人还高的稻田，一个时常出现在梦境中俊美无双的身影就站在田野之中，朝着马勒基斯伸出了手。
　　泰瑞昂！？等到看清了对方的脸，马勒基斯顿时打了个寒颤，巫王赶紧后退。
　　糟了！马勒基斯往自己腰间一抹，却一无所获。
　　我剑呢？？？
　　俊美无双的身影看着马勒基斯慌乱的样子，忍不住扯起嘴角，无比讥讽：“怎么了，马勒基斯？你连父亲都不认得了？”
　　“父……亲？”马勒基斯不可置信，巫王赶紧向前几步，他的声音颤抖起来。
　　“啊，看见了长大之后的儿子，怎么成了这个窝囊的样子，你真是丢我的脸。”初代凤凰王，拯救世界的英雄，捍卫了精灵荣耀的传奇，凤凰王朝的建立者，探险家艾纳瑞欧冷冷地说道：“亏我还给你起了马勒基斯这个名字。”
　　当岁月含泪悄悄转身，高大、俊美、无敌的艾拉瑞欧就在那里，深情的目光望去，一切似乎都回到了远点，纳伽瑞斯的新王国，十几岁的马勒基斯，父亲教他剑术，母亲教他魔法，时光匆匆，幼小的马勒基斯背起行囊，走向阿努利山脉狩猎。
　　仿佛就在昨天。
　　泪水已经模糊了马勒基斯的双眼，骄傲的巫王双膝跪地，他哈哈大笑，呜咽着说道：“父亲？儿子？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　他多少年没哭过了？3000年？4000年？5000年？
　　眼泪顺着马勒基斯的脸划下，巫王咬着牙，他一边用力地吸着鼻子，一边朝着艾拉瑞欧说道：“父亲，过来一下可以么？”
　　“嗯？”艾拉瑞欧轻轻走近。
　　马勒基斯挥起一拳，直接砸在初代凤凰王的脸上，他哭嚎着吼道：“你TM真是娶了个好老婆！父亲，你知道莫拉西那个混蛋到底给我带来了多少麻烦么？你知道我身为你的儿子到底背负了多少压力么？你知道我因此承受了多少非议么？所有人都在说，我是被凯恩之血诅咒的孩子！大家都害怕我，厌恶我！”
　　艾拉瑞欧脸色微变，初代凤凰王伸手推开马勒基斯，他冷冷地说道：“好！很有精神，有这种力道才像是我的儿子。”
　　“你还是这幅讨人厌的样子，父亲。”马勒基斯泪流不止，却出言讥讽道。
　　“你也是这幅讨人厌的样子，儿子。”艾拉瑞欧也冷冷地说道。
　　父子两人同时笑了。
　　“你今年几岁了，马勒基斯。”艾拉瑞欧面色依然冷酷。
　　“6982岁，父亲。”马勒基斯伸手抹去眼泪，巫王费力地回忆了一下，这才说道：“不过没算上我在混沌荒原和混沌领域内的时间。”
　　“那也活得够久了。”艾拉瑞欧不客气地说道：“我的寿命还没到你的零头。”
　　“那我应该是高兴还是悲伤？”马勒基斯虽然还在哭，也冷笑道：“开心吧，你的后代泰瑞昂已经拔出了凯恩之剑，现在无人是他的敌手了。”
　　“……这不意外，知道我为什么将凯恩剑放回去么？”艾拉瑞欧冷漠地说道：“我早都想到会有这一天，只是或早或迟罢了，就像我和卡勒多·驯龙者的分道扬镳，精灵的分道扬镳也是命中注定。”
　　“为什么？”马勒基斯等待着父亲的答案。
　　“因为战局太过于绝望了。”艾拉瑞欧淡淡地说道：“即使我抽出了凯恩之剑，我可以斩杀掉出现在我视线之内的任何恶魔，但混沌无穷无尽，而我一个人分身乏术，因此精灵的灭亡已经命中注定，所以卡勒多才提出了‘大漩涡计划’，当时我断然拒绝导致了决裂，现在的精灵评价我，一定是短视而且愚蠢是吧。”
　　“那都是一群愚昧的懦夫。”马勒基斯咬牙说道，巫王对精灵的懦弱感到愤恨不已。
　　“当初我那么选择有其理由的。”艾拉瑞欧点头：“因为卡勒多的计划其实成功率很低，我们现在都知道大漩涡成功了，然后以成功为前提向前推，自然得出结论我是个蠢货，但如果没成功呢？”
　　“精灵就会立即毁灭。”马勒基斯点头。
　　“没错，当时的情况就是我麾下还有十几万军队和两万多龙骑士，如果不执行大漩涡计划，我起码还可以保护奥苏安几十年的时间，可如果大漩涡计划失败抽干奥苏安所有魔力的结果是7天之内奥苏安就会完全沦陷。”艾拉瑞欧淡淡地说道：“所有的魔法武器、法阵都会失效，精灵马上就会灭亡。”
　　马勒基斯完全理解，虽然晚死也晚的有限但是真的愿意放手一搏而不是苟到最后的人又有几个？纳伽罗斯无数奴隶角斗场的大逃杀游戏明明最后只有一个人能吃鸡，为什么那群角斗士还是玩命地打？
　　“我当时不赞成这个计划就是因为成功率太低，我也并没有放弃大漩涡计划，我只是需要时间考虑和取舍，然而结果是，在我否决这个计划之后的几天，卡勒多就直接背叛我开始了这个计划。”艾拉瑞欧的脸上尽是冷漠：“我在最危急的时刻才知道仪式已经开始，我被迫离开莫拉西和你带着龙骑士们去保护那些不愿意接受我统帅的叛徒和子民，我团结一切能够用到的力量去面对混沌四神麾下最强的四头大魔，我为的是什么？我还不是为了精灵的明天？”
　　“可他们背叛了你！”马勒基斯吼道。
　　“没错，他们背叛了我们。”艾拉瑞欧显得十分淡漠：“幸存下来的这些人没有拯救受到凯恩影响的同胞，也没有感激我们的牺牲，他们只是重复着怀疑和歧视生怕再有个疯狂的武夫统治他们，为什么不让你成为凤凰王，就是因为整个精灵欠我太多，多到他们无法偿还，所以干脆就不还了，精灵的宫廷总是不缺官僚和政客，我们一直有太多的政治家。”
　　“你要记得，马勒基斯，我们不欠精灵任何东西，相反，精灵们欠我很多，很多。”艾拉瑞欧冷冷地说道：“你成为凤凰王并不是受到大家推荐的结果，你只是拿回了注定属于你的东西，仅此而已。”
　　“仅此而已。”马勒基斯重复到。
　　是啊，我是凤凰王亲子，凤凰王位本该就是我的！是高等精灵欠我的，我不需要任何人的认可和怜悯。
　　“精灵帝国的辉煌还能够重现，看你的了，马勒基斯。”艾拉瑞欧轻轻点头，初代凤凰王冷笑一声，他定睛看着自己的儿子：“如果是我的儿子的话……”
　　“你爱过母亲么？父亲。”马勒基斯完全明白了。
　　“如果发泄肉（和谐）欲和对颜值的追求算感情的话，或许有一点点喜欢吧。”艾拉瑞欧随口说道：“我的一生中只爱过一个女人。”
　　“永恒女王艾丝塔莉亚？”马勒基斯愣了几秒钟。
　　“嗯。”
　　这样啊，也好，我处理起母亲来就毫无心理压力了。
　　“成为凤凰王之后，记得迎娶永恒女王艾拉瑞丽，那是个好女人，好好地对待她。”艾拉瑞欧点头：“如果说你有对不起的人，那就是芬努巴，好好对他的女儿。”
　　“女儿？？？”马勒基斯满脸呆滞：“等等，艾拉瑞丽不是芬努巴名义上的妻子和泰瑞昂的情人么？”
　　“艾拉瑞丽是芬努巴的女儿，在上一任伪王贝尔·哈泽在位的时候，芬努巴就已经跟上一任永恒女王搞在一起了，艾拉瑞丽是芬努巴和上一任永恒女王的孩子，她可是在芬努巴继位之后才出生。”
　　马勒基斯感觉自己头脑特别混乱。
　　“记得，马勒基斯，你是自己的主人，你的体内流着我的血，你一直是自己的主人，你一直自己为自己做决定，一直都是。在人民抛弃你时，你不曾对他的人民低头，在我们的神针对你的时候，你也不曾向神低头，最终，你也不会向混沌低头，对么？”
　　“是的，父亲！”
　　“那么，就这样吧。”艾拉瑞欧朝着马勒基斯露出了微笑，初代凤凰王摇了摇手，他化作千风，离开了：“今天是你的生日，马勒基斯，生日快乐。”
　　“谢谢。”马勒基斯再度流泪，他用力地抹去眼泪，他早已经不记得自己的生日，可艾拉瑞欧还记得。
　　初代凤凰王消散在了光影之中。
　　凤凰于飞，翙翙其羽，远去无痕迹。
　　听梧桐细雨，瑟瑟其叶，随风摇记忆。
　　永远的艾拉瑞欧，永远的捍卫者，永远的英雄传奇。
　　阿苏焉圣殿大开，完好无损的马勒基斯走了出来，他健壮、俊美、强大，没有受到任何伤害，阿苏焉的力量笼罩在他的身上，他已经不再是凡人了，他就是阿苏焉的意志和力量的化身。
　　大局已定，希望犹存。
　　三天之后，洛瑟恩，凤凰王庭。
　　数千人立于巨大的广场之中，准备见证新王的登基，在黑卫方阵和凤凰守卫方阵的中间，终于脱下了盔甲，身穿着凤凰王冕服的马勒基斯在数千道目光之中，一步步地朝着王座上走去。
　　高等精灵月之女神莉莉丝现身了，黑暗精灵苍白女王奥莉卡也现身了，她们分别站在大殿的高等精灵和黑暗精灵最前方。
　　马勒基斯走到大殿中央，跪在了白色的地毯之上。
　　荷斯白塔至高大法师泰格里斯开始宣读敕令：“奉天堂神上神凤凰之主阿苏焉神谕，谕令曰。”
　　“余闻阿苏焉赐福有常，必归于嫡，故四时有序，凡世泰康，初代凤凰王亲子马勒基斯，文韬武略，凤日天表，深肖艾拉瑞欧之躬，上敬诸神，下护万民，资品贵重，堪为人君，今尊凤凰之主阿苏焉神谕，即位为王，肇基王胄，为第十二任凤凰王！”
　　“凤凰王万岁！”广场上响起了有些混乱的喊声。
　　丝竹管乐之中，在手风琴和竖笛的合奏中，在竖琴和小号的伴奏之下，凤凰王马勒基斯一步步地走上了台阶，他看着面前的凤凰王王座，百感交集，有喜悦、有尊重、有愤怒、有悲伤。
　　他几乎无法用语言来形容自己这一刻的感受。
　　这本就属于我，这一切本就属于我！
　　即使，晚来了4500年，但你看到了么？父亲！我终究得到了我失去的一切！
　　想到艾拉瑞欧，马勒基斯鼻头一酸。
　　月之女神莉莉丝就站在王座旁边，奥莉卡手捧着银盘，里面放着凤凰王王冠，马勒基斯再次跪下，莉莉丝脸上带着笑容，女神取过王冠，举起，然后轻轻地戴在了马勒基斯的头上：“现在，新王的时代已经来临！”
　　“愿诸神保佑你，马勒基斯，真正的凤凰王！”
　　凤凰花的花瓣漫天飘洒。
　　这一天，奥苏安迎来了新的时代。
　　马勒基斯沿着台阶走下，泰格里斯和伊姆瑞克跟在他的身后，凤凰王将目光沿着庆祝的队伍来回地搜索，他回忆着泰格里斯的指导：凤凰王必须向永恒女王行礼和致以敬意，这是奥苏安的规矩，历代凤凰王都会遵守。
　　他也注意到了，人群中不少人用着恐惧、疑惑和敌视的目光看着他，显然他这个凤凰王还不足以服众，即使他已经得到了阿苏焉的力量，成为了阿苏焉的化身。
　　很快，马勒基斯找到了永恒女王艾拉瑞丽——她三天前才沿着世界之树的根须回到奥苏安，然后马不停蹄地赶来参加他的登基典礼。
　　艾拉瑞丽和马勒基斯对视了，凤凰王和永恒女王见面了，泰格里斯赶紧提醒着马勒基斯：“陛下，鞠躬。”
　　“什么？”马勒基斯愣住了。
　　“她是永恒女王，比凤凰王更加伟大，而现在你正在寻求她的支持。”泰格里斯急了：“快鞠躬，否则所有阿苏尔都会对你有意见的！”
　　马勒基斯表情微变，他突然意识到即使他登基了还是有很多的事情要做。
　　在看到了艾拉瑞丽倾国倾城的容颜和她身上独一无二的超高亲和力以及空灵静谧之美时，马勒基斯发誓他从来没有见到如此对他胃口的大美人。
　　真漂亮啊！
　　那么，答案只有一个了！
　　新任凤凰王不再犹豫，他快步上前，突然直接单膝跪地，凤凰王伸手抓住了艾拉瑞丽裹着白色蕾丝手套的小手，马勒基斯高声喊道：“艾拉瑞丽陛下，请嫁给我吧！”
　　声音在整个凤凰王庭之内回响着，久久不能够平息。
　　泰格里斯震惊了，伊姆瑞克震惊了，全体高精王子和暗精恐惧领主们都震惊了。
　　莉莉丝和奥莉卡都震惊了。
　　艾拉瑞丽也震惊地后退了几步，永恒女王下意识地想要甩开马勒基斯的手，却怎么都甩不开。
　　“嫁给我吧！”马勒基斯又重复了一遍，回音阵阵。
　　整个凤凰王庭寂静无声。


第一千二百六十四章 末世鼠疫2.0
　　帝国历2524年，秋。
　　蒙特福特公国，通往斧咬隘口的山道之上到处都是从帝国逃难而来的难民们，他们排成了接近一公里的长龙，蒙特弗尔城堡郁郁葱葱，其数十米高的城墙被周围数百米高的群山衬托得显得微不足道，作为帝国和布列塔尼亚最重要的贸易路线，斧咬隘口尽管经过上千年的经营，想要一口气接纳这么多的难民都是痴心妄想，蒙特福特公爵福德并不喜欢这么多帝国人涌入自己的领地，众所周知蒙特福特公国不是一个土地肥沃和富裕的公国，福德公爵对于为什么帝国那边跑来这么多难民非常不满。
　　数十米高的坚固城塞上布满了布列塔尼亚的军队，除了蒙特福特公国的守军以外，还竖立着布列塔尼亚的王旗，莱恩的书中利剑鸢尾花大旗立在蒙特弗尔城堡之上，同时还有老近卫军的三色旗在此。
　　随着帝国历2524年的到来，旧世界的情况已经危如累卵，北方的混沌大军在艾查恩副官克戎·征服者的率领之下不断地猛攻黄金堡垒沿线，帝国军队在卡尔·弗朗茨皇帝的率领之下苦苦支撑，由于黄金堡垒的坚固程度和时不时可以得到弗拉德的亡灵大军协助，帝国尚可以勉强抵挡混沌军的进攻。
　　可真正的问题出现在了帝国的身后，随着今年的粮食再度减产和野兽人、绿皮的持续肆虐，随着帝国境内的混乱与许多混沌战帮莫名其妙地从森林中出现，帝国的后勤和治安遭受了最严厉的挑战，而帝国军队的大部分精力都被放在了北方，皇帝已经无力解决后方的问题。
　　粮食和军饷的供给使得帝国财政捉襟见肘，卡尔·弗朗茨皇帝在无可奈何之下宣布开征新税，税种有以下这些：
　　新人头税：六个月征收一次，征收的对象主要是城镇居民，男人税率为两个银币，女人税率为一个银币。
　　牛头税：三个月征收一次，征收对象主要是农民，一个农民每拥有一头牛，就要上交六个铜币的税金。
　　晚餐税：每天征收一次，征收对象是城镇的小商贩和酒馆、饭店，只要有地方出售食物，就必须征收税金，税金以食物的价格的百分之三为例。
　　窗户税：对城市内每一座建筑进行征税，征税逻辑是一个窗户征一次税。
　　腰带税：对胖子征税，在入城的时候，士兵将量一下市民的腰围，腰围越粗，税就越重，从1个铜币到2个银币不等。
　　酒税：对帝国境内的各种酒厂和酒馆额外征税，甚至包括买酒者和饮酒者。
　　这几种是比较典型的税，这些税被统称为“北方三金”或“北方三饷”，分别为“新金（抗混资金）”“剿金（境内治安资金）”“练金（用于操练和组建新军）”。
　　新的税金对帝国的平民们形成了非常严重的负担，尤其是在粮食持续歉收的情况下，但大家也都默默地忍耐下来了。
　　同时，帝国宫廷制定了新的《征兵法典》，68000名士兵再次开往北方前线，其中20000人为帝国和布列塔尼亚边境，帝国南方边境和艾维领黑火隘口的行省军队们抽调而来，8000名布伦瑞克、瑞克领城防军和巡逻队，40000名新兵，这些新兵们三分之二的年龄都不超过18岁，严重缺乏富有经验的老兵和军官统帅，同时也缺少武器装备，努尔无力为这么多的军队提供新式装备，除了产能有限以外，资金和原料的匮乏也是问题。
　　而最麻烦的还不止这些，帝国的战马也开始严重短缺，许多迹象表明，帝国已经开始无力支撑其北部防线，战火将迅速蔓延到帝国全境。
　　不可遏制的恐慌。
　　那么，旧世界还有什么地方是安全的？
　　毫无疑问，只有布列塔尼亚了，大量的帝国平民和不少帝国贵族们携带家口从斧咬隘口而来，试图进入布列塔尼亚国境寻求庇护。
　　这令布列塔尼亚方面感到很为难，侠义、骑士道是布列塔尼亚的国策和国家形象，于情于理骑士王国没有理由拒绝难民们的庇护请求，但上至骑士王下至农奴都把账算得很清楚，之前我们浴血奋战对抗斯卡文鼠人、西格瓦尔德王子的时候你们不来，现在安全了你们就来了？
　　蒙特福特公爵福德和帕拉翁公爵卡松制定了新的通关标准，所有帝国人想要进入布列塔尼亚须要交“人头税”“厘金”和“过关税”，不过如果帝国难民能够证明自己有一技之长，比如是教士、是老兵、是矿工、是猎人、医生、是学者，布列塔尼亚的国门还是开放的。
　　当然最重要的还是药剂师、锻甲匠、制弓匠、酿酒师、抄写员、木匠、制图师、宝玉石切割工、火枪匠、草药商、摊贩、造船匠、铁匠、石匠、裁缝和武器工匠，这些匠人被认为是旧世界最宝贵的财富，布列塔尼亚不仅不要他们一分钱，而且还直接安排住处、工作和提供两个月的免费伙食。
　　看着长长的名单，福德公爵脸都要笑歪了。
　　斧咬隘口作为帝国和布列塔尼亚经营了整整千年的古栈道，其路途相对于别的旧世界山道来说还是很好走的，也正因为如此，蒙特弗尔城堡和山对面的赫姆加特同时遭到了鼠疫联军的进攻（斯卡文鼠人+纳垢部落），斯卡文鼠人似乎不知道通过什么办法将一整个诺斯卡部落的北佬传送到了灰色山脉来。
　　蒙特福特这里立即向太阳王莱恩求援，莱恩没有多话，他立即率领重组的老近卫军、冷溪近卫团和第一近卫枪骑兵团来到了蒙特弗尔，看见莱恩和老近卫军的三色旗出现在场上，斯卡文鼠人和纳垢信徒们吓得屁滚尿流，当场逃入深山之中。
　　据说在斯卡文鼠人那里，莱恩得到了一个新的称号“仏の戦鬼”。
　　现在的情况就是除了绿皮那群干架人、恐虐信徒那群神经病和色孽信徒那群乐子人以外，根本就没有敌人想要和莱恩敌对。
　　蒙特福特的威胁瞬间解除了，而山那边的赫姆加特则是受到了斯卡文鼠人和纳垢腐血部落的全力进攻。
　　不过赫姆加特也没有沦陷，在城市最危急的时刻，有五个英雄站了出来，拯救了城市。
　　他们分别是帝国队长马库斯·克鲁伯尔，白银之锤修会圣殿骑士维克多·萨尔茨皮雷，木精灵巡林客凯瑞莲，矮人游侠巴丁·高瑞克什和光明火巫西耶娜·弗格纳萨斯。
　　这五位英雄挫败了斯卡文鼠人再次毁灭赫姆加特的计划，他们甚至先后打败了纳垢巫师、纳垢冠军、斯卡文军阀，然后反过来通过传送门前往诺斯卡摧毁了斯卡文鼠人的传送仪器，然后在传送门崩溃的前一刻，回来消灭了第十三灰先知拉斯科尼特。
　　这是一个奇迹，在这五位英雄的努力之下，赫姆加特没有陷落，他们拯救了超过五万人的生命，布列塔尼亚这边随即派出由圣域大圣杯阿曼里克爵士率领的一个军团暂时接管了赫姆加特的一部分区域。
　　顺嘴一提，阿曼里克到赫姆加特的第一件事就是修了个湖中仙女的小教堂。
　　总而言之，现在的布列塔尼亚处于一种非常紧张戒备的平静之中，湖中仙女教会和贵族们雇佣的吟游诗人四处出动，宣讲旧世界遇到了多少危机，你们现在还能在酒馆里面喝酒，不正是要感谢湖中仙女的庇佑和太阳王莱恩、王后苏莉亚的奋战不懈么？
　　蒙特弗尔最高级的“白色城堡”宾馆，一层的大堂之中，大量的布列塔尼亚自由民和从帝国逃来的难民们正坐在一起，喝酒聊天，越是黑暗的时刻，酒精就成了越有必要的东西，越是黑暗的时刻，平民们的信仰就更加狂热和虔诚，尤其是在湖中仙女证明了她确实有能力庇佑她的信徒时。
　　一层喧哗不已，第四层楼的贵宾套房同样动静不小。
　　“事情……就是……这样。”湖中仙女甜腻的声音从房间里面传来，女神的轻灵的嗓音此时显得有些粗重：“马勒基斯成为了凤凰王……他在洛瑟恩登基，而……嗯，泰瑞昂也宣布自己才是正统凤凰王……他在柯思奎登基。”
　　“哦，是么。”莱恩的声音有些粗，他从湖中仙女这里得知了最新的消息，太阳王接着问道：“马勒基斯终究还是通过了阿苏焉圣火的考验？”
　　“嗯……是的。”湖中仙女小口小口地喘着气，女神的声音似喜似悲：“奥苏安外环王国……支持泰瑞昂，内环王国……支持马勒基斯，黑暗精灵的凯恩信徒和戈隆德……支持泰瑞昂，剩下的……唔。”
　　湖中仙女的声音渐渐小了下去：“总之……双方元气大伤……原本加起来超过三十万的军队……现在只剩下不到……二十万人……这是高精和暗精最后的军队了，奥莉卡……和我尽可能地……收集了灵魂。”
　　“马勒基斯向艾拉瑞丽求婚成功了么？”莱恩随口问道，他喘气声挺大的。
　　“没有……成功，因为艾拉瑞丽和……阿莱儿合二为一，她现在……是伊莎……是奥莱恩……王后，不能嫁给……马勒……”湖中仙女的声音越来越小了。
　　“没错，主人。”奥莉卡的声音在房间里面响了起来，苍白女王说道：“由于成为了伊莎化身，理论上艾拉瑞丽已经是木精灵王后，奥莱恩的妻子，她现在不能嫁给凤凰王马勒基斯，马勒基斯求婚失败了，但我们的这位新凤凰王一点也不打算放弃，高等精灵在看到马勒基斯这么上道，对他的敌意小了很多。”
　　“马勒基斯还是会玩的啊。”莱恩叹了口气，巫王看来是真的转性了，他这一跪有没娶到艾拉瑞丽不要紧，关键是他的态度令整个高等精灵都意识到了巫王是真的愿意融入他们的文化，尊重他们的习俗，联统的第一步迈出去了，而且效果不错。
　　“嗯……嗯……嗯。”湖中仙女长吟了几声，表示认同莱恩的观点。
　　“马勒基斯不是没机会，伊莎将力量交给艾拉瑞丽后已经回到天堂，假设天堂之战的轮回继续，那么凯恩和库诺斯必定有一场血拼，精灵诸神都会回到天堂和冥府中去。”奥莉卡甜甜地说道：“到时候要娶艾拉瑞丽不难。”
　　“回归天堂和冥府？包括你和莉莉丝？”莱恩有些在意。
　　“莉莉丝逃过了上个轮回，她这次借助你的力量干脆挑出了轮回。”奥莉卡有些不悦地说道：“至于我，我根本就不是厄斯·哈艾依，母亲祂已经彻底陨落，我又不是轮回中的一部分，关我什么事？”
　　“这样啊。”莱恩还想再说什么，奥莉卡却打断了他的话：“好了，莉莉丝你给我滚开，轮到我了。”
　　房间内一阵阵窸窸窣窣的声音。
　　“那现在情况怎么样。”莱恩的声音变了，他顿了一下。
　　“现在双方都在整军休战，马勒基斯需要时间统合高等精灵和黑暗精灵的力量，重组他的宫廷，泰瑞昂则是受伤很重，莉莉丝那个舔狗的毒素和伤势令泰瑞昂不得不休息。”奥莉卡愉悦的声音响起：“双方预计要休战一段时间，但肯定会再次决出胜负的。”
　　“……之前你们不是定下了很多计策么？”莱恩的鼻息逐渐沉重了。
　　“是……定下了……很多……计策。”奥莉卡的声音开始断断续续起来，却依然是那么甜美：“可惜……情况变化太快……没用上……影王阿里斯很固执……无论如何都要……嗯……先杀马勒基斯再说……导致……”
　　渐渐地，奥莉卡说不下去了。
　　莉莉丝慵懒迷人的声音响起了：“我们本来带着艾丽萨拉到了奥苏安，是想要马勒基斯和泰瑞昂对决的关键时刻一锤定音，可没想到莫拉西让泰瑞昂拔剑的时间大大地提前，马勒基斯完全不是手持凯恩之剑成为凯恩化身的泰瑞昂的对手，再加上阿里斯不听我的话，他坚持要先杀马勒基斯，所以我和奥莉卡决定先放弃行动，等后面再说，你也不希望我们出事吧？”
　　“这样……啊。”莱恩闷哼一声，他的声音停下了。
　　“艾丽萨拉回努尔去了，艾萨里昂的侄子和侄女被我带到旧世界来了，连同伊瑞斯所剩不多的1000残军。”湖中仙女长长地出了一口气：“他们太年轻太单纯又太弱小，参与精灵内战这是找死，伯莱昂不是在斯卡文的进攻中损失巨大么？你划一块海滨男爵领给他们，把他们先安置了吧。”
　　“艾萨里昂是伟大的英雄，给我个面子吧，亲爱的。”见莱恩没法说话，莉莉丝直接说了下去：“他的牺牲鼓舞了我，他的侄子和侄女是伊瑞斯亲王最后的血脉了。”
　　“呵……你们阿苏尔就是矫情……还……最后的血脉……哼。”奥莉卡吐槽着：“不中用的东西……不必留着。”
　　房间内的对话消失了。
　　整整两个多小时过后，莱恩的声音这才重新响起，灰骑士原体气喘吁吁地吐槽道：“你们……两个女神……这样……不讲武德。”
　　“没完呢，主人，这一趟奥苏安之旅我可是消耗了不少，在补齐之前，主人可不能休息哦！”奥莉卡意犹未尽地说道。
　　“莱恩，你胡子又长了，刺得我难受，来，今天我来帮你剃了。”湖中仙女懒洋洋的声音接着响起。
　　“不行了，我腰真不行了，你们自己动吧，我要歇一会儿。”莱恩答非所问。
　　“那，我要开动了！”奥莉卡兴奋不已。
　　灰色山脉山顶积雪层层，孤高的群峰，飞渡的候鸟。
　　今天的蒙特福特也是平静的一天呢。


第一千二百六十五章 坚持住啊！帝国！
　　“福德卿，我问你，如果我们从斧咬隘口出发前往帝国那边，大概需要多少时间，能通过多少人？”
　　太阳王莱恩和他的王后苏莉亚站在蒙特弗尔城堡上，从上往下看，远处的斧咬隘口就在前言，如果从蒙特弗尔城堡为起点，以赫姆加特后方的帝国城市博根哈芬为终点，那么全程大约200公里远。
　　“陛下，此时我们不可能出兵支援帝国。”福德公爵的相貌比较朴实，皮肤黝黑，眼角已经有了皱纹，他今年四十来岁，身上带有比较显眼的山地人特征，身材强壮，身高不高，说话带有一定的帝国口音，这是因为蒙特福特常年跟帝国接触导致的。
　　“是的，陛下，我们不太可能现在出兵支援帝国，我的军队需要训练，新兵们还远远未曾达到可以出兵的标准。”贝特朗也说道，老近卫军统帅在库伊勒乌之战中被恐虐大魔的黄铜长鞭所伤，休养了好几个月才勉强复出，而且看他的样子还没有好透。
　　从帝国历2523年春到帝国历2524年秋，布列塔尼亚连番大战，公爵们忙于战后重建，莱恩的宫廷也忙着重组军队，在先后数场大战之后，布列塔尼亚的顶端力量损失十分惨重，老近卫军至今未补员到库伊勒乌战前的2200人水平，只有1800人，而且补进来的新兵战斗力也尚未达到战前的水平。
　　同样，冷溪近卫团至今也就补员到了1500人，第一近卫枪骑兵团补员到1000人，甚至莱恩还在头疼要去哪里找一个合格的翼骑兵指挥官——罗科索夫斯基元帅在之前战死，梅列茨科夫将军能力有限。
　　青年近卫军目前才800人，尚且无法构成战斗力。
　　唯一的好消息是，和恐虐魔军这一仗让很多人都突破了传奇的桎梏，现在莱恩的三支精锐加起来应该有700位传奇强者，可以说，随着伟大守护越发虚弱和大漩涡的解体，对凡人的限制也渐渐解开了。
　　“是的，陛下。”雷蒙也走了上来，这位老近卫军副帅全身笼罩在圣杯之光中，眼中带有一抹红色，是饮用了圣杯之水的特征，在福德公爵充满着羡慕的眼神中，雷蒙对莱恩说道：“起码再给我们两个月时间，如果要支援帝国，我们可以先派一军，沿着水路靠着海岸线，从勒·安古朗出发，或是沿着瑞克河逆流而上抵达布伦瑞克再到塔拉贝海姆甚至是贝卡芬，或者我们也可以直接沿着韦斯特领地抵达诺德领，直到厄伦格拉德。”
　　贝特朗看了几眼莱恩的反应，见他没有反驳，于是接着说道：“陛下，我们拥有两艘铁甲舰，分别是企业号和瓦良格号，这对海战和海上运输来说简直就是国之利器，同样陆地我们也拥有陆地巡洋舰可畏号和矮人巨像麦克佐德号，我们没有理由不用上，虽说斧咬隘口比较好通过，但是要将可畏号和麦克佐德号运过去再重新组装，这难度……”
　　“两位爱卿，你们说的我都知道。”莱恩耸肩：“甚至我还知道，如果从马林堡走，高等精灵的马林堡舰队还可以为我们护航，对吧？”
　　“正是。”贝特朗思考了一会儿，提议道：“如果走水路帝国支撑不住了，我们至少可以在混沌打到塔拉贝海姆之前支援帝国。”
　　“是啊。”莱恩点头，他又何尝不知道，走水路便利而且快捷呢？只要打通勒·安古朗——马林堡——布伦瑞克这条水路大动脉，从布列塔尼亚出发只需要二十几天的时间就可以抵达布伦瑞克的城下。
　　历史上，对古代来说，无论是战争还是民生，水路都是至关重要的命脉，其优先程度和便捷程度要超出陆路很多倍，而且运输损耗也会小得多。
　　“你们想得到，难道混沌军就想不到么？”莱恩对着福德、贝特朗和雷蒙等人笑道：“我这是做好两手准备，能走水路当然好，但如果真的出现了状况或者紧急情况，我们也要有备选方案，福德卿，告诉我，斧咬隘口的承受军队通行上限是多少，要走多久？”
　　福德公爵闻言皱起了眉头，他稍微思考了几分钟才回答：“陛下，斧咬隘口全长154公里，如果我们从蒙特弗尔城堡出发，以博根哈芬为终点，那么全长是203公里，保险起见，在保证后勤不中断的情况下，一次最多只能走三万人，这就是极限了。”
　　“三万人，很好，要走多久？”莱恩点头。
　　“斧咬隘口的栈道经历多次修缮和加固，也有大量的岗哨和巡逻队，但很多地方依然崎岖难行。”福德公爵又想了一会儿，给出了一个估计：“如果不出意外的话，大军一个月，小股轻骑像商队那样走差不多15-20天。”
　　“不出意外？”苏莉亚追问道。
　　“不下大雨，没有遇到灰色山脉内的大股绿皮，没有遇到别的什么情况，一个月应该就可以抵达博根哈芬。”福德公爵点头：“女士保佑的话。”
　　“女士会保佑我们的。”莱恩笑了一下。
　　尽管从蒙特福特出发要花一个月才能到对面的博根哈芬，但这是最快的了，如果从库罗纳出发通过库罗纳之路抵达布伦瑞克那要走1000多公里的路。
　　水运真的太重要了，莱恩心想那位永世神选艾查恩没理由想不到的，他要做好备选方案，以准备如果混沌把水路堵住了，他还有陆路可以走。
　　想到这里，莱恩又忍不住苦笑，斧咬隘口已经算是很好走了，都还比如废工夫，难怪他前世天朝的蜀国花了一辈子的时间北伐却始终被困在汉中，积年无成。
　　那肯定会有人说，人家暗渡陈仓就成功了啊。
　　其实不一样，两者面对的困难相比起来完全不同，首先暗渡陈仓的时候中原势力一片混乱，韩信有机会浑水摸鱼，而诸葛亮时期中原已经是铁板一块。
　　再者，有个非常非常重要的地理因素，那就是韩信出汉中可以走水路，从陈仓道直接通过汉水运兵到渭水，然后沿着陈仓顺流而下一路朝着长安打过去就行了，在古代行军，水路就意味着高效、快速、低损耗。
　　那么问题来了，诸葛亮为什么不走水路？
　　很不幸，后面汉朝时期武都大地震，陈仓道地貌改变，汉水断流改道。
　　等到诸葛亮出祁山的时候，西汉水已经不和渭水联通了，韩信可以水路运兵运粮，到诸葛亮时期只能靠着士兵推着独轮车走山道运粮，这是毁灭性的劣势，一开始还可以打个出其不意（也就是第一次北伐），后面只要北方有所防备，蜀国就非常很难有机会了，除非能够打出军事奇迹。
　　为什么孙十万要一直打合肥也是这个道理，合肥是联通淮河水系和长江水系的关键点。
　　同样，如果莱恩要从斧咬隘口支援帝国，那么他花了十六年时间修好的布列塔尼亚大运河就是关键，南北大运河先后联通了整个布列塔尼亚水系，全国各地的物资和军队可以远远不断地来到蒙特弗尔城堡。
　　莱恩脑子里面想了一圈，他将目光投向远方，灰色山脉群山一如既往地雄伟壮丽。
　　卡尔·弗朗茨，吾之挚友啊，你一定要坚持住啊，坚持到我们布列塔尼亚重整军队。
　　……我是坚持住的分割线……
　　“什么？一战覆灭混沌主力？”
　　同样是帝国历2524年的秋天，黄金堡垒前线，冯·茹科夫城堡，帝国皇帝卡尔·弗朗茨正在开会，准备聆听诸位选帝侯和帝国将军们的意见。
　　在接近两年的抗混战斗之后，帝国人已经非常清楚混沌亡我之心不死，这些北佬们和以前任何敌人都不一样，他们只有一个目标，那就是毁灭人类世界。
　　在连续不停地战斗和永无止境的损失之下，帝国军队已经非常疲惫了，现在的士气完全依靠着皇帝的个人威望和他一场接一场的演讲维持，由于混沌攻打强度烈度都很高，帝国军队完全没有机会轮换，他们只能够一场接一场地应战。
　　卡尔·弗朗茨不断地催促后方的物资、军饷和新兵赶紧到前线来，同时他也意识到这样耗下去，帝国不可能耗得过混沌——人家几十万军队基本上不需要什么补给，只要杀戮就是最好的粮草和军饷，邪神的力量让敌人越发强大，而帝国却越来越疲倦，在几乎竭泽而渔地抽调了帝国各处的军队之后，皇帝的手中现在也只有十二万人，而且分散在整个黄金堡垒沿线。
　　在黄金堡垒的对面，是艾查恩副将克戎的三十万大军，而且还在不断地增添新的军力。
　　坐在冯·茹科夫城堡的主位上，卡尔·弗朗茨听取着众人的意见。
　　“陛下，黄金堡垒已经开始自动解体，我们的巫师和牧师们虽然还能够维持黄金堡垒的运作，但是他们不懂得如何修复一些破损和正在锈蚀的地方。”帝国光明学院至高院长康德对着皇帝说道：“盖尔特留下来的东西……太深奥了，我们费尽了所有的精力还是难以理解黄金堡垒的运作方式，我们能做的只有按照盖尔特留下来的仪式执行而已。”
　　“康德，你是自从埃格瑞姆那个叛徒以来最优秀的光明系巫师，就连你都无法参透黄金堡垒的奥秘么？”卡尔·弗朗茨坐在主位上，皇帝消瘦了很多，这两年来除了冬季暴风雪最强的时候他能睡上几个安稳觉以外，剩下的时间皇帝几乎都忙碌于如何维持北方防线，这让一个原本身强力壮、精力充沛的壮年人肉眼可见地苍老了，他的眼角已经出现了鱼尾纹，这对一个还不到六十岁的圣域强者来说不可思议。
　　听见康德的话，皇帝的语气不怎么好听。
　　“这是一种全新的，我从未见过的法术，我无法解析它的原理，陛下，或许只有盖尔特他自己……”光明学院至高院长康德只能立即认错。
　　“够了，盖尔特已经逃走了，我们不能寄希望于他。”再次听到盖尔特的名字，皇帝眉头紧锁，盖尔特毫无疑问是冤枉的，但他也是愚蠢的，此时如果再召回盖尔特，帝国的权威何在？正义教会那边要怎么交代？鲁登霍夫家族呢？
　　“好了，众位爱卿，我今天召集诸位，是希望大家能够想点办法。”皇帝示意康德下去：“一年多以来的战事大家也亲眼目睹，也亲身参与了对抗混沌大军的行动，帝国感谢你们的付出，但是这还不够，远远不够，现在的情况大家都清楚，诸位有什么意见，尽管提出。”
　　大厅之内一片寂静。
　　马吕斯选帝侯咄咄逼人，显然已经有了方案。
　　瓦米尔选帝侯和阿尔贝里希选帝侯默不作声，他们的脸上既有希冀也有痛苦，寄希望改变现状又害怕失败，所以默不作声。
　　诺德国王、诺德选帝权持有者的提奥多里克·盖瑟尔怒气冲冲却不打算开口说话，或许他已经有了撤退的准备。
　　瑞克元帅海尔伯格愁眉苦脸，皇帝看到老帅的表情忍不住想笑，却又心酸，海尔伯格几个月来殚精竭虑，想要找到扭转困局的方法，却总是无法想到一个完美的计策。
　　剩下的帝国将军和宫廷大臣们全都不说话，鲍里斯和艾曼诺莉都不在场，帝国也就剩下这几个选帝侯了。
　　“陛下，您的意思是……我们要放弃黄金堡垒？”代理大主教埃斯梅三世尝试性地问道。
　　“黄金堡垒帮助我们抵挡了混沌的兵峰，这点盖尔特是有功的，”皇帝点头，卡尔·弗朗茨只能接着说道：“但是……但是现在的情况诸位也看到了，再这样耗下去，我们必败无疑。”
　　场内一阵阵低沉的“哦哦哦”声音，显然在座的帝国军政大员们都意识到了这个问题。
　　皇帝需要改变，黄金堡垒再守下去帝国唯一的结局就是被混沌耗死。
　　大家你看看我，我看看你，谁也不敢第一个开口，如果死守黄金堡垒，帝国还可以支撑一段时间，如果改变策略却没有收到合适的结果，那么就轮到开口的人背锅了。
　　因此没有人敢提出放弃黄金堡垒，尽管黄金堡垒问题很多，只要能凑合着过，众人就不敢乱说，做事情前，锅要先分好。
　　所有人都很急，所有人都在等，等皇帝开口。
　　此时，只有马吕斯选帝侯开口了，这位著名的“疯伯爵”见大家都拘束不前，干脆直接开口：“陛下，我有上中下三策，可破混沌！”
　　“哦？”听见马吕斯的话，卡尔·弗朗茨眼前一亮，疯伯爵马吕斯的计划总是充满着各种异想天开和神经质，很多时候他的计划不仅十分冒险，而且要将每一个士兵的潜力都压榨到极限，有时候他的军事计划会将一切带进深渊，有时也会带来一场辉煌的军事奇迹：“马吕斯卿，请说吧。”
　　“上策就是，直接放弃黄金堡垒！一鼓作气在奥斯特马克境内和混沌主力决战！”马吕斯的声音十分激昂，他铿锵有力地说道：“过程我都想好了，我们只需要这样做，就有机会一举歼灭混沌主力！”
　　“上策？这是什么上策？”
　　“直接放弃黄金堡垒？”
　　“直接和混沌主力决战？”
　　“马吕斯，你疯了么？”
　　整个大厅都是惊讶的声音。
　　“我没疯，这是唯一的机会了！”马吕斯斩钉截铁。
　　“具体要如何做？”卡尔·弗朗茨示意大家安静，他示意马吕斯继续说下去。
　　“我们的做法就是……复刻骑士王莱恩·马卡多的米登斯坦格三王会战！”


第一千二百六十六章 保卫塔拉贝克河计划
　　马吕斯选帝侯的想法在冯·茹科夫城堡的大厅之内掀起了滔天巨浪。
　　复刻三王会战？
　　庭院内的众人你看看我，我看看你，都搞不懂马吕斯到底想干什么。
　　毫无疑问，现任的太阳王莱恩和鲍里斯·托德布林格在米登斯坦格打出的三王会战是人类历史上对野兽人和绿皮最辉煌的胜利没有之一，这场战争在结束之后立即成为了旧世界所有军事贵族们研究的重点和各大军事学院、大学们的必学战例之一，莱恩在兵力绝对劣势的情况下，通过谋略与冒险，勇敢与灵活有机的相结合，始终掌握着战役主动权。
　　一攻一守、集中优势兵力、斜线阵、劳恩的牵制，还有对骑兵的精妙运用以及把握出击的时机，一面湖神魔法辅助一面则是火焰魔法杀伤，最后冰女巫解封河流冲垮野兽人军阵，这场战役已经被旧世界的将军和军事贵族们研究了无数遍。
　　马吕斯提到了三王会战，众人自然都是很熟悉的，是啊，如果能够完成这样一场军事奇迹，那帝国就还有机会。
　　“详细说说。”卡尔·弗朗茨微微有些意动，他看了一眼坐在角落里面的查理曼神选冠军沃腾，见他没有说话，皇帝心想顶端战斗力倒是不缺，沃腾作为查理曼神选冠军拥有圣域高阶的实力，而且手持神锤盖尔·玛拉兹的他到底有多么强大不用多说，一年多以来足足有32个蛮族酋长、蛮族冠军、混沌巫师、混沌冠军、混沌神选死在沃腾的手中。
　　“马吕斯，战争不是战棋推演，你不能拿现有的战例硬套。”狮鹫公爵伊凡说话了，他是莱恩的教父，这位老将也是圣域强者，他摸着自己的山羊胡，皱着眉头：“别的不说，如何保证混沌军队会按照我们预定的地点攻来，而且还是主力呢？”
　　马吕斯冷笑一声，疯伯爵先是深吸一口气，然后发出了呼噜噜的猪叫声，叫了大约五秒之后，他朝着众人说道：“败一场，诈败诱敌，就像是三王会战中一样。”
　　艾维领选帝侯来到了地图之前，他指着整个黄金堡垒沿线。
　　“黄金堡垒的西段是厄伦格拉德、奥斯特领，这里有诺德海军、帝国海军、基斯勒夫海军甚至高等精灵海军的协助，暗影森林路途遥远而且复杂，一向不是混沌的主力进攻方向。”
　　“黄金堡垒的东段是奥斯特马克荒地，再往南是希尔凡尼亚，混沌对那里进攻的兴趣肯定不高，再者……东段现在是什么情况，我们都清楚。”
　　众人都忍不住点头，东段的情况大家都清楚，现在是亡灵占据着那里？
　　亡灵是友军么？目前看来，勉强算是的，这一年多以来，亡灵已经多次在关键时刻支援帝国军队和抵挡混沌的进攻了，双方尽管没有正式的盟约，但是多少有些默契，而混沌军也对进攻死人堆不感兴趣，亡灵没有混沌渴望的鲜血和厮杀，也无法欣赏到死人的情绪波动。
　　卡尔·弗朗茨有些明白了，皇帝问道：“你的意思，是我们放弃中段的黄金堡垒，诱敌深入？”
　　“不错。”马吕斯点头，疯伯爵又像头猪一样呼噜噜了几声，然后吧唧了几下嘴巴：“想要诱敌深入，我们要败一场，而且要败得够真，让混沌杂碎们觉得他们随时可以彻底击败我们，甚至……甚至有机会当面击杀查理曼帝国至高无上的皇帝。”
　　“这样，永世神选势必会亲自率领大军冲过黄金堡垒，只要进入了我们预设的战场，混沌军将遭到三面夹击，我们就有机会打败永世神选了。”
　　瑞克元帅海尔伯格眼神顿时锋利了起来，他站起来就想要大吼你这个蠢货到底在打算着什么？跟查理曼说去吧！
　　皇帝制止了海尔伯格，他仔细地听着马吕斯的计划。
　　现在局势已经万分危急，卡尔·弗朗茨知道，这样拖下去帝国必败无疑，该是时候考虑冒一点风险了。
　　帝国现在需要的是一场决定性的大胜，如果能够一口气将黄金堡垒外面的永世神选当场击杀，或者能够消灭混沌军主力迫使永世神选放弃这次南下再次返回混沌荒原蛰伏以等待时机，都是成功。
　　马吕斯的战术皇帝理解了，那就是打开黄金堡垒中段，吸引混沌注意力，然后来一场诈败后撤，引诱永世神选和他的主力大军进入突破口，在帝国选定的位置和帝国军交战，然后三面夹攻，拖住混沌主力，给沃腾时间去打败永世神选。
　　这确实是三王会战的复刻，莱恩也是这样打的，右翼人少，上去诈败，引诱绿皮进攻，然后斜线阵和米登领人坚固的防线、维罗妮卡女士的末日审判大咒法使得绿皮损失巨大又无力击溃米登领人，而在左翼，莱恩集中了优势兵力，正面凿穿野兽人军阵，然后让特蕾莎和欧若拉先是上游泄洪冲垮野兽人阵型，再冰冻，在战局焦灼的时候果断派出老近卫军一举奠定胜局。
　　马吕斯的计划就是现场抄袭，打开黄金堡垒中段，皇帝带着少量军队上去诈败，引诱混沌军主力进攻，然后在黄金堡垒后面布置阵地，等待敌人进入包围圈合围进攻，沃腾做好准备去解决永世神选，关键时刻半狮鹫骑士、瑞克禁卫们侧面冲击一举奠定胜局。
　　有戏！皇帝的眼睛亮了起来，可还不等他多说，努尔上将阿尔布雷希特·路德维希·约翰·鲁登霍夫将军就开口了，这位努尔名将，艾曼诺莉的亲信说道：“这当然是个不错的计划，但是问题来了，诸位，谁来诈败呢？当时负责诈败的可是拥有超过2500年历史的白狼骑士团内环条顿守卫、白狼骑士和尤里克之子们，那可是米登海姆最精锐的部队了，如果不能够组织有序的撤退，那诈败就会立即变成溃败，到时候无组织的军队是轻而易举就能冲垮后面的友军，那我们就真的大势已去了。”
　　鲁登霍夫将军一开口众人都情不自禁地点头，卡尔·弗朗茨干脆说道：“那么让我和我的瑞克禁卫来吧！”
　　“人数太少了，两三百人的瑞克禁卫会瞬间被敌人吞没的。”海尔伯格赶紧摇头。
　　“加上弗朗茨近卫大军团？”皇帝还不死心。
　　“训练度不够，陛下，如果大军团拿去诱敌了，后面的战斗就不能够指望了。”狮鹫公爵伊凡眯着眼睛，这位老将不太赞成如此冒险的做法：“到时候哪些人能够在关键时刻和混沌主力作战呢？”
　　马吕斯的计划实在是太冒险了，不仅要卡尔·弗朗茨亲自上去卖，要赌军队能够有序后撤而不会出现诈败变成真正大溃败，还要保证能够引诱到混沌永世神选亲自率领主力前来，还要保证别的选帝侯的军队可以拖住大部分混沌军，最后还要保证皇帝的亲军能够打开一条道路通往永世神选面前，最后的最后，沃腾一定要打赢，否则结局就是白给。
　　被伊凡这样一说，大厅内的火热气氛降低了不少。
　　“……”卡尔·弗朗茨皇帝听了之后也感觉有点勉强，尽管皇帝还有想法，他也只能说道：“说说你的中策和下策吧，马吕斯，先说出来大家讨论一下。”
　　马吕斯脸上露出了失望的神色，正常来说，一个人提出上策、中策、下策的方法其实是上策过于激进，下策等于躺平认输，是一种诱导人去选择中策的方法，但是马吕斯不同，马吕斯是真的想要按照上策行事，见皇帝没有一下子采纳，马吕斯选帝侯的兴致降低了很多。
　　“中策的话，还是一样的，我们需要有序后撤。”马吕斯朝着众人说道：“不同的是我们先行后撤，在黄金堡垒中段留下一个突出部，引诱敌人前来进攻，让混沌主力进入我们的包围圈，然后……钳型攻势，我们正面顶住，两翼夹击。”
　　这个策略要冒的风险小了很多，不过其可能的战果也小了不少，而且有点赌运气。
　　“如果混沌主力不来怎么办？”果然，盖瑟尔选帝侯问道。
　　“那至少也吃掉一部分混沌军队，后面的事情后面再说吧。”马吕斯只能耸肩。
　　“下策呢？”卡尔·弗朗茨心想上策太冒险了，中策反而更容易接受。
　　“下策就是……我们直接从厄伦格拉德通过林斯克河发动进攻！越过黄金堡垒，奇袭普拉格！”马吕斯认真地说道：“混沌绝对想不到我们会主动出击，我们必定可以打混沌一个措手不及，但问题就是我们必须赌博，赌永世神选本人就在普拉格，否则……这就是上中下三策，请陛下定夺。”
　　“请陛下定夺！”大厅内所有人的目光都看向了皇帝卡尔·弗朗茨。
　　卡尔·弗朗茨犹豫再三，他思考了好一段时间，最终在海尔伯格、路德维格和伊凡公爵等人的极力反对之下，皇帝没有选择上策，同样也没有选择奇袭普拉格的下策。
　　他选择缓慢后退，重整帝国防线，同时下令打开黄金堡垒中段制造了一个突出部，准备在那里设下埋伏，吸引混沌主力和混沌大军决战。
　　决战地点选在了奥斯特马克领中部的赫夫风根，那里是一片荒芜的沼泽地和突出部，帝国军准备在赫夫风根布防，让混沌主力陷在沼泽地里，利用火力优势和钳形攻势，找机会将沃腾送到永世神选的面前，让他击败永世神选。
　　这个作战计划被命名为“保卫塔拉贝克河计划”。
　　所有人都知道，如果这个计划失败，那么混沌将直接打到赫齐格、塔拉贝海姆一线，帝国将失去半壁江山。
　　作战计划定下，众人四散，开始各自准备。
　　“那么，埃斯梅三世，就劳烦您前往前线，主持放弃黄金堡垒的事宜了。”几个小时的讨论让卡尔·弗朗茨十分疲倦，他随口吩咐道。
　　“是。”代理大主教埃斯梅三世从城堡大厅里面出来，他脸色铁青，气得握紧了自己的大主教权杖。
　　这作战计划是什么鬼？
　　卢瑟·胡斯，沃腾，两个异端！
　　盖尔特！教会之敌！最大的叛徒！
　　还打算放弃我们正义教会一年多以来的成果，放弃黄金堡垒？放弃正义的神圣之墙，让帝国的敌人步入帝国的领土？
　　埃斯梅三世怒不可遏，他认为他始终没有在卡尔·弗朗茨皇帝那里得到过正规而且平等的待遇，他认为自己理所当然才是帝国的宗教领袖，但是现在正义教会的大权全都在沃腾的手中，而且皇帝只当他是个仆人，而不是同等的领袖。
　　他在会议上根本没有得到发言的机会，众人只是定下了作战机会让他去执行而已。
　　既然你们要我撤掉黄金堡垒，那就撤掉吧！埃斯梅三世来到敖德芬前线，代理大主教宣布调走所有战斗牧师和修士，放弃对黄金堡垒的维护，他带着他的人就此离开了北方前线，踏上了返回布伦瑞克的路途。
　　你们就抱着沃腾和卢瑟·胡斯溺死吧！埃斯梅三世愤愤不平地想到，既然没人需要我，那就这样吧！
　　代理大主教埃斯梅三世立即带着大约两百多名战斗牧师和一千多名忠于他的正义教会圣武士走了，留下的是失去信仰加持，颤抖，开裂的黄金堡垒城墙。
　　很不幸的是，帝国至今没有搞懂黄金堡垒的原理，在帝国看来，撤掉黄金堡垒的中段城墙加持和维护，崩塌的应该只有那些放弃被维护的地方而已。
　　事实上，如果盖尔特还在的话，确实可以如此，大炼金师可以对黄金堡垒的防御进行微调。
　　然而，盖尔特在临走的时候想到了这个问题，大炼金师一口气将整个黄金堡垒熔炼成了一体！几个节点的失效意味着全线垮塌。
　　随着埃斯梅三世离去的第七天来临，卡尔·弗朗茨皇帝和帝国将军们还在布置后方防线和安排战斗序列，调动军队的时候，前方来报，黄金堡垒开始全线崩塌！
　　混沌主力聚集了成千上万的兵力，在那令人憎恨的墙被震得四分五裂的时候，他们吟诵着、敲击着对混沌诸神的赞歌，沿着敖德芬开始进攻，聚集起来的北佬欢呼雀跃，从不断扩大的裂口中涌入帝国。
　　敖德芬在六个小时之内即宣告失守，整个奥斯特马克北部瞬间被混沌占领。
　　而此时，帝国方面只准备好了一半，海尔伯格部已经在赫夫风根开始布阵，但是马吕斯部和沃腾部都还有三成军队未调动完毕，而且事先预备的第二第三道防线也未准备完毕！帝国只有约90000人能够应战。
　　不过混沌方面的主帅克戎·征服者也吃了一惊，艾查恩的副将听到黄金堡垒说塌就塌的情况一脸懵逼，机不可失，克戎没来得及调动所有的混沌军队，而是直接调集了自己短时间内能够调动的所有混沌战团战帮和亲自带着副帅混沌卫队开拔，约200000的混沌大军直接冲向了帝国预定的决战地点——奥斯特马克行省的赫夫风根城。
　　帝国的运气倒是不错，混沌确实朝着预定的决战地点来了，可数量还是太多了。
　　卡尔·弗朗茨火急火燎，他在紧急赶往赫夫风根的时候意识到了情况的糟糕，皇帝知道事出紧急，黄金堡垒后方的防线尚未准备好，如果他在赫夫风根失败，混沌将直抵塔拉贝海姆城下。
　　他被迫做出了一个决定。
　　瑞克禁卫金特莱队长接受了皇帝的命令，亲自携带着信件前往东方。
　　帝国决定朝亡灵求援。
　　赫夫风根一战必须胜利，否则帝国的半壁江山就将沦陷。
　　就这样，决定帝国命运的赫夫风根大会战即将爆发。


第一千二百六十七章 皇帝之决意
　　当卡尔·弗朗茨赶到赫夫风根的时候，他几乎没有太多时间可以组织防御和建造新的工事，斥候告诉他混沌大军第二天清晨就会抵达。
　　皇帝抬了抬头，发现现在时间已经是下午了，赫夫风根城城镇并不坚固，围墙才两三个人高，而且多处有破损，这里的奥斯特马克人早在几个月之前就已经跑得精光，皇帝决定将指挥部设立在这里，但是军队不能在城里作战，他们将在城外列阵。
　　皇帝精明地将他的主要阵线选在了一片沼泽地之前，这会很大程度地限制混沌军的冲锋混沌骑士们的快速突进，敌人会在靠近帝国正面阵线的时候就被大炮猛炸。
　　第二天清晨，天空下起了大雨，灰蒙蒙的，大地朝铁灰色的地平线延伸，积水在柔软的黑土上闪闪发亮，一些被炸开的树木四下蜷缩着，深沉的天空被黑暗衬托着。
　　左翼也就是西翼的军队由马吕斯·莱特多夫指挥，这位疯伯爵率领着艾维领的四支精锐：
　　金羊毛骑士团。
　　黑熊骑士团。
　　公牛骑士团。
　　狮鹫公爵伊凡的半狮鹫骑士两个大队，这是接近三分之二的狮鹫骑士团了。
　　除此之外马吕斯麾下还有十八个满编的帝国军团，由诺德人、米登人、奥斯特人组成，这些士兵们勇敢凶猛而且奋不顾身，绝大多数都和混沌有死仇，他们的纪律或许不过关，但是攻击力和充作突击队绝对没有问题。
　　右翼的也就是东翼的总指挥却不是沃腾，作为查理曼神选冠军，沃腾的指挥能力足够出色但还是缺乏经验，而卢瑟胡斯作为沃腾的导师其指挥能力实在是不敢恭维，因此西面的指挥权是塔拉贝克将军德里奥·梅克伯爵，这是一位拥有高贵血脉和光荣传统的军事大贵族，在塔拉贝克选帝侯赫尔穆特·费尔巴哈失踪之后，梅克就一直希望能够继承选帝侯之位，他一再私下向卡尔·弗朗茨表示自己可以献上的忠诚和自己的能力。
　　皇帝很清楚梅克伯爵的能力，他心想如果这一仗能够胜利，或许并无不可。
　　右翼军队的精锐也有不少，不过绝大多数都是由行省军队组成的杂牌军，他们大多只有最简单的剑盾、长矛和一件胸甲，且缺少火炮，总共30个帝国军团在梅克伯爵麾下听调。
　　如果说右翼军队有谁能够决定局势，那么毫无疑问是沃腾和他的查理曼军，这支军队由数目惊人的苦行僧狂信徒们组成，多达两三千人的狂信徒队伍既是一股非常可怕的战斗力，也有可能给整个战局带来巨大的灾难——苦行僧们的无脑猪突很有可能会取得意料之外的战果，但也有可能使得阵线破碎，帝国只能依靠坚固的枪阵和盾阵来对付对面的毁灭之潮。
　　令人吃惊的是，帝国军队前所未有地士气高昂，所有人都很清楚，如果他们在这一仗中失败将面临什么，卡尔·弗朗茨皇帝骄傲地看到他的军队依然保持着惊人的战斗力。
　　其实皇帝本可以委任海尔伯格或者别的什么人来指挥赫夫风根之战，但卡尔·弗朗茨非常认真，他认定这责任属于他，他是帝国皇帝，他知道这一段时间因为沃腾的表现，越来越多的士兵们在讨论沃腾统领全军的可能性，而这毫无疑问将会导致帝国分裂——卡尔·弗朗茨不允许发生这种事情，没有比在战斗中赢得伟大胜利更好的方法来重树他的地位。
　　中军是皇帝的本阵，也是这场战争的关键所在，布伦瑞克、瑞克领、努尔、威森领的军队组成了中军的核心骨干，最多的精锐在这里，稍一点数知道他们的赫赫威名：
　　瑞克禁卫整整六个大队（300多人）
　　瑞克禁卫内环骑士（20人）
　　布伦瑞克荣誉卫队。
　　弗朗茨近卫大军团。
　　格里芬大剑团。
　　努尔功勋军团铁锤大军团。
　　霍克领的长管火铳团。
　　三个帝国大剑团，整整600位大剑士一字排开。
　　五个布伦瑞克皇宫禁卫军团。
　　帝国为了这仗已经精锐尽出，除了这些精锐以外，还有30个标准的帝国军团在前方构筑了阵地，数百面盾牌之后是数千把剑和长戟，火枪手弩手们寻找着自己的位置，火炮手们正在进行最后的检查。
　　卡尔·弗朗茨立在高台之上，皇帝看着赫夫风根的景色，他露出了标准的八颗牙齿笑容：“如果我们没法在这里击败敌人，那么我至少可以死在这里。”
　　“别说这么丧气的话，陛下。”皇帝的掌旗官路德维格·史瓦兹汉默嘟囔着说道，这位圣域强者今年已经近百岁了，他的白胡子几乎垂到了地面之上，掌旗官对于这场战斗感到忧心忡忡：“您应该后撤，这里交给我吧。”
　　“此时，士兵们需要我，我比任何时候都应该和士兵们待在一起，路德维格。”卡尔·弗朗茨看着远方，混沌的战鼓声已经依稀可闻，最多一两个小时，混沌大军就将出现。
　　黄金堡垒终究还是垮塌了，皇帝心里想到，就算帝国不放弃，黄金堡垒最多也就再维持几个月，因为盖尔特没有了。
　　你为什么要逃走呢，盖尔特，卡尔·弗朗茨心里苦笑道，你只要把事情说清楚，我都会保下你的，你为什么要逃走呢？
　　我需要你的魔法，帝国需要你的魔法啊，盖尔特！
　　皇帝也知道盖尔特实属无奈之举，但他真的无比想念盖尔特的力量，大炼金师已经很多次靠着他强悍地不讲道理的虔门之风扭转战局了。
　　“陛下，请您后退，这里交给我吧。”瑞克元帅海尔伯格上来说完，这位老帅昨天晚上在一个女人的肚皮上发泄掉了所有多余的精力，他长长的八字胡乱了，或者至少没有平时那么完美了，连续好几个月不间断的战斗让老帅的精神处于崩溃的边缘，他有些神经质地朝着皇帝嚷嚷：“您不应该出现在这里。”
　　“我才是皇帝，柯特！”卡尔·弗朗茨懒得和海尔伯格废话。
　　“正因为您是皇帝，所以我们必须优先保证您的安全。”海尔伯格强调道：“如果这一仗失败了，那么我们至少还可以在赫齐格和塔拉贝海姆组建一条新的防线，但如果您死在了这里，那么一切都完了。”
　　事发突然，帝国才做好了一半的准备，赫夫风根这里算是布防好了，但后方的防线根本没有布置好，如果他们失败，帝国将一溃千里。
　　“海尔伯格说得对。”史瓦兹汉默一向不多话，此时皇帝的掌旗官却难得地点头表示同意。
　　“您就是帝国，陛下。”瑞克元帅坚定地说道。
　　您就是帝国……卡尔·弗朗茨顿时感觉到一阵阵刺痛，就像是灰蒙蒙的天和击打在他身上的雨滴一样，让他感到了痛苦。
　　他愣愣地看着远方，敌人将自北而来，一如往常，他们会席卷沼泽，野兽人用粗劣结实的兽蹄将大地撕裂踏烂，诺斯卡的战獒会血口大张着阔步飞奔，接着是诺斯卡和库尔干骑手与他们目露血光的坐骑，然后，头覆尖刀的披甲巨兽甩开恶魔的裂蹄大步迈进，颅骨悬挂在映着血光的盔甲上。
　　他们阵型凌乱不堪，推动他们前行的只有屠戮的欲望，守卫的凡人所拥有的唯一优势就是纪律，正如百代以来一如既往的那样，迎接原始兽性的将是帝国有序的钢铁阵列。
　　可，真的能战胜敌人么？
　　他们真的能赢么？没有了黄金堡垒的加持，帝国真的能够赢得这场胜利么？
　　“各司其职吧。”卡尔·弗朗茨很想说些什么，但到了这个关头，皇帝什么都说不出来，他朝着瑞克元帅海尔伯格示意，海尔伯格深深地望了他花了一生效忠的瑞克大亲王家族和帝国皇帝一眼，举起了符文之牙寄怨者，朝着皇帝敬了一个最标准的军礼：“为了查理曼，为了帝国！”
　　“为了帝国！”皇帝也回敬以一个最标准的军礼，他曾经是个军人，但他现在是个皇帝，而海尔伯格始终是个军人，纯粹的军人，无论内政还是外交，海尔伯格有种惊人的天赋——他总是可以把一切全都搞得更糟，这让皇帝十分庆幸海尔伯格从来都没有牵涉过政治，还是战场更适合这位元帅。
　　“今天查理曼将会见证属于帝国的又一场伟大胜利。”海尔伯格戴上自己的羽翼头盔，骑上他心爱的混血精灵战马，奔赴前线。
　　皇帝默默地望着海尔伯格远去的身影，雨水击打着他的盔甲，身后的史瓦兹汉默走上来，他将属于卡尔·弗朗茨的狮鹫金盔捧起。
　　皇帝似乎有些恍惚：“我是谁，路德维格？”
　　“你是我们的皇帝，陛下。”路德维格轻声说道，白胡子老爷爷的声音无比坚定。
　　“那你相信你的皇帝么？”卡尔·弗朗茨望着远方，混沌八芒星大旗已经依稀可见。
　　“陛下，帝国所有的将士、子民，都将永远追随您。”路德维格只是默默地说道：“无论结局如何。”
　　“无论结局？”卡尔弗朗茨就这样看着，看着数百面混沌大旗从地平线上出现，看着数之不尽的尖叫与咆哮在耳边响起，看着超过三万名诺斯卡掠夺者正在狂呼嚣叫中奔跑，看着一千头怪兽和混沌恶魔……可能更多正在接二连三地出现。
　　帝国军队既怯懦又勇敢地立在阵线之中，士兵们争先恐后地朝着查理曼、尤里克或者塔尔祈祷，军士们高声吼叫着用手迅速握紧了战戟，牢记起他们的誓言，决不后退一步，否则他们就会被混沌捶碎骨头。
　　许多人祈祷：如果不能取得胜利，就快点死去。
　　“帝国的火药和钢铁在何处？帝国的荣耀和信仰在何处？”皇帝喃喃自语：“一切都如夕阳西下，万物燃尽，诸国化为火海，混沌主宰未来，胜利永远短暂，最后的希望正在消逝，告诉我，路德维格，为什么会变成这样？我的帝国，为什么会变成这样？”
　　掌旗官能够感觉到皇帝的悲伤，卡尔·弗朗茨自从即位之后，皇帝的大半辈子都在战斗，和帝国的敌人战斗，但帝国依然被逼到了现在这个绝境。
　　大狮鹫死亡之爪的吼声突然响起，它闻到了混沌的气味，极度渴望撕裂敌人，这野兽恐怕不必等更久了。
　　“敌人出现了，陛下。”路德维格·史瓦兹汉默握紧了自己的佩剑——审判者。
　　“那么，至死方休。”卡尔·弗朗茨也抽出了自己的符文之牙——龙牙剑。
　　“我们将告诉混沌，我们永不屈服！”
　　“卡尔·弗朗茨！”皇帝的名字在整个战线之中炸响，所有帝国士兵们都情不自禁地吼了出来。
　　“为了帝国，为了卡尔·弗朗茨！”
　　这就是帝国皇帝、选帝侯瑞克领大亲王、布伦瑞克大公爵、银色封印的承负者与符文之牙的持有人，查理曼自大海至界缘山脉间一切神圣遗产的继承者卡尔·弗朗茨的答案。
　　帝国永不屈服。


第一千二百六十八章 压上帝国一切的赌局
　　没有任何一个帝国人尝试去估算混沌军队的数量有多少，因为完全没有必要，黑压压的一大片蛮族掠夺者和蛮族骑手们从地平线的这边连接到了那边，一阵低沉而隆隆的挽歌把空气吹得四分五裂，隆隆鼓声与粗哑的颂歌融为一体。
　　混沌四神们的信徒快乐得几乎要发疯，因为命中注定的时刻即将来临，他们将会把真正的文明传递到南方，让那些懦弱和愚昧的南佬们真正体会到混沌四神的强大。
　　当混沌部落开始进入射程的时候，帝国的火炮阵地开始一齐开火，上百门臼炮、加农炮和地狱风暴火箭炮发射出的吼声压过了蛮族人的嚎叫声，炮弹在混沌军中炸响，收割着性命。
　　两翼的蛮族掠夺者们骑着喜欢吃腐肉的诺斯卡战马从侧翼想要迂回，但帝国此时站稳阵线的优势体现出来了，霍克领的火枪手和努尔的火枪手们合力，将这些骑兵们先后点杀，将蛮族骑兵大量消灭。
　　卡尔·弗朗茨注意到，蛮族人根本就没有什么纪律和指挥可言，他们只是一味地乱冲，一两百个蛮族掠夺者往往只会有一个幸运儿冲到帝国军阵面前，在他的战斧落在长戟兵的盾牌之前就已经被训练有素的帝国士兵使用长枪或者长戟捅了个对穿。
　　“好，打得漂亮，就是这样打。”在大雨之中，皇帝握紧了拳头，他的脸上既有着担忧又有着庆幸，卡尔·弗朗茨知道，如果这样打下去，那么帝国必胜，因为混沌军似乎没有一个主要的统帅，就是一味的莽冲帝国军阵罢了。
　　皇帝又有些担心，永世神选没来么？如果永世神选没有出现在混沌军之中，那就算能够全歼这些混沌大军，也只是治标不治本而已。
　　混沌的第一波进攻看起来完全没有任何没有作战计划，没有赢得胜利的战略战术，只是一味地猛冲帝国中军，这正对帝国人的胃口，在火炮和火枪队，还有那些帝国巫师们的支持之下，北佬付出了无比巨大的代价。
　　连战三个小时之后，在卡尔·弗朗茨的中军面前，瑞克领人抗下了北佬的每一次冲锋也付出了极为高昂的代价，矛和戟被北佬强壮的筋肉直接顶开，手握长戟的士兵被斧头劈倒在地，或被踩碎在口水横流的坐骑之下，高大魁梧野兽般的北方野蛮人强行攻入拥挤的军阵，劈砍声和怒吼声横生。
　　一轮接一轮的进攻没有令帝国军感到害怕，他们知道他们的皇帝今天和他们同在，整整五个建制团被杀之殆尽，但没有一个瑞克领人后退一步，也没有一个瑞克领人放下武器乞求宽恕，帝国心脏地带的勇士们都战至了最后一刻，他们的皇帝为此感到非常骄傲。
　　而就在此时，帝国的战术奏效了，随着瑞克元帅海尔伯格下令冲锋，瑞克禁卫们的骑枪和铁蹄横扫了混沌军阵，皇帝恼恨于海尔伯格观察战机之精准以致于他甚至来不及发号施令，同时立即命令大剑士们配合海尔伯格的行动，六百名帝国大剑士们一齐前进，这些无双勇士们手持着双手大剑在蛮族人的队伍中旋动着精工剑刃，将一切砍成碎渣。
　　反击像一记铁锤的重击，将打头的战帮杀的落花流水，随着一位混沌冠军倒在了海尔伯格的符文之牙下，混沌的先锋军开始崩溃了，帝国人们欢呼着胜利，就好像已经赢得这场战争了一样。
　　这确实是一场值得骄傲的胜利，30000具蛮族战士的尸体躺倒在战场上，瑞克领人也付出了5000人的伤亡，6:1的伤亡率足以让帝国人为之骄傲了。
　　“不够！”站在城墙上的皇帝立即示意军队集中注意力，混沌部落是一大片汪洋大海，帝国仅仅只是打趴下了第一朵翻滚的浪花。
　　战斗还在继续，第一轮的混沌进攻只是一大群诺斯卡人和库尔干人的无脑冲锋，而第二轮混沌军的出现意味着真正的战斗开始了。
　　混沌冠军领主阿克奥拉克·乌鸦现身，第九之荒原强盗，这位诺斯卡军阀昨天刚刚晋升混沌冠军勇士，只因为他将别的十一个部落的军阀全部干掉，阿克奥拉克将军阀的首级献给了恐虐、将精心设计的计谋献给了奸奇、将腐坏的心脏献给了纳垢，将杀戮的艺术献给了色孽。
　　混沌诸神很满意，晋升阿克奥拉克为混沌冠军领主，统御一支庞大的混沌军队。
　　几乎没有休息的时间，帝国中军再次遭到了发疯一样的进攻，他们必须坚持住，只有坚持住等到预定计划的到来，帝国才有可能看见胜利的曙光。
　　大军的左翼，马吕斯选帝侯的军队已经开始跟混沌军交火了，他们拖住了一部分混沌军的注意力，同时马吕斯还下令骑兵们必须继续等待，他必须确认永世神选真的出现。
　　大军的右翼，梅克将军精心设计的炮兵阵地和火枪阵地发挥了功效，混沌军在压倒性的炮火轰炸和如冰雹般的火枪弹幕中损失惨重，沃腾和胡斯亲临前线，查理曼的双尾彗星之光笼罩在沃腾全身，疯狂的苦行僧们挥舞着双手链枷，大吼着各种诅咒和圣言，直接和北佬狂战士们杀做一团，疯子对疯子，帝国丝毫不落下风。
　　看着沃腾的辉煌神迹，所有人都坚信这天查理曼和帝国同在。
　　海尔伯格享受着杀戮，尽管瑞克元帅心里一直不愿意承认，他潜意识里非常清楚，只有杀戮才可以稍微降低他对局势的绝望和黑暗的重担，可以稍微让他一年多以来神经质的状态得到缓解，符文之牙一如既往地锋利和不可匹敌，他将一个接一个北佬首领的脑袋砍飞，将锋利的剑锋刺入北佬的头盔之中。
　　混沌溃败了，海尔伯格哈哈大笑，他享受着瑞克禁卫的欢呼，并不断地暗示自己，这一仗，帝国必定胜利。
　　元帅随即下令瑞克禁卫回收，不要随意追击混沌的残兵，骑兵一旦杀得兴起很容易失去控制，帝国的战术是成功的，至少现在是成功的，混沌的后军被前军裹挟着溃败，重甲的混沌勇士们头疼地斩杀着迎面而来的逃兵，海尔伯格抓住机会下令瑞克禁卫们从侧翼冲击混沌勇士们的盾墙，混沌勇士们纷纷倒地，被斩杀和屠戮。
　　一个巨大的纳垢大魔从战场上出现，是古鲁格·阿斯！之前被沃腾和弗拉德联手击溃的恶魔！它又回来了！
　　闪电在北方的地平线上闪烁，锯齿的枪矛病态而且发绿，一声叹息仿佛穿过了地球，好像一个居然自地底不安的翻滚簸荡，腐烂的沼泽地里面冒气了泡沫，数千道黄烟冲天而出，尖啸的回荡声在战场上回响着，瑞克禁卫们的欢呼声消失了，像是地面在呕吐一样，它们自泥土中沸腾而出，散发着浑浊的气味与蒸汽般的嘶嘶声。
　　微小的恶毒鬼怪自泥地里一涌而出，首先是瘦弱的纳垢先锋官，头上长着角，然后是纳垢恶魔中的腐烂勇士和溃肿脓包战士，恶魔中坚的瘟疫携带者和持有者们先后出现。
　　瑞克禁卫们的冲锋被这些纳垢恶魔们拖住了，它们就像个烂泥塘一样，不仅使得骑士再也无法发挥出属于自己的优势，而且还拦住了志在必得的冲锋，骑枪深深地洞穿这些强敌的身体，陷入了纳垢恶魔的躯干之内，但是既没法对纳垢恶魔们造成杀伤，也无法放逐它们，这些纳垢恶魔很哈哈大笑，直接用身体压碎了瑞克禁卫的板甲，伸手从盔甲的缺口处掏出这些帝国精英们的血肉。
　　海尔伯格亲眼看着他的瑞克禁卫们先后倒在了烂泥塘之中，元帅愤怒地大吼着，他亲自骑着马冲来，手中的符文之牙爆出了绚烂的神光，照得纳垢大魔古鲁斯·阿格眼花缭乱，符文之牙上的矮人符文锃亮无比，一剑就贯穿了大魔的血肉，刺入它的臂膀。
　　古鲁格·阿斯痛苦地大吼了起来，它一年多之前才被放逐，现在还很虚弱，慈父的孩子正在为重新夺回纳垢的宠爱拼命战斗，大魔被瑞克禁卫这一击重创没有影响它的反击，古鲁格一拳将海尔伯格从坐骑上轰飞，瑞克元帅落在了沼泽地中，人事不省，瑞克禁卫们顿时乱作一团。
　　卡尔·弗朗茨见状神色剧变，皇帝终于忍不住了，他无视了路德维格的劝告，怒吼一声，大狮鹫死亡之爪的吼声带来了帝国的审判，狮鹫带着震耳欲聋的尖啸声飞上了天空，驮着主人前往营救海尔伯格，皇帝抓准机会，龙牙瞬间斩开了古鲁格·阿斯的脑袋，死亡之爪更是将大魔的表皮撕裂，将它的一只手甩向空中。
　　又一波混沌大军溃败了，帝国人见到了胜利的曙光。
　　战线右翼，查理曼神选沃腾也在全力奋战，查理曼军见到了战机之后立即在沃腾的率领之下开始了猛攻，手持着双尾彗星链枷的苦行僧和狂信徒们发狂地前进，只有嗜杀成性和绝不向敌人低头的狂热，而在这支军队之中，沃腾的全身燃烧着天堂之火，双尾彗星之力沿着神锤盖尔·玛拉兹画出两道长长的尾迹线，每当沃腾一次动作，圣光便普照大地，激励着帝国军队的决心。
　　斯卡林斯和贝尔松林的诺斯卡狂战士们惊恐地发现对面的查理曼军是比他们还要疯狂还要嗜血的敌人，在正面的乱战之中，蛮族狂战士居然拼不过懦弱的南佬！
　　苦行僧们挥起链枷将斯卡林斯人和贝尔松林们的盾牌砸烂，将头颅砸爆，然后将蛮族狂战士们的尸体砸碎，一位混沌冠军试图上来阻止沃腾的进攻，可就沃腾只是举起了神锤一锤砸下就炸碎了酋长的盾牌，并把他的头骨轰了个粉碎，看到这一幕，慑于沃腾之勇，北佬们抛弃了象征着荣誉的混沌战旗和部落战旗，在惊恐中逃走。
　　斯卡林斯人和贝尔松林人大败崩溃，沃腾这一路的计划已经取得了成功，查理曼军继续疯狂前突，胜利的喜悦笼罩着所有人，直到遥远的号角声吹响了。
　　永世神选的大旗缓缓而来，整整一个军团的混沌神选勇士加入了战场，在他们的中间，簇拥着一位头戴双牛角大盔的混沌大领主。
　　艾查恩的副官，征服者·克戎来了！
　　看见永世神选的大旗，所有帝国人都认为混沌永世神选艾查恩终于出现了，沃腾催促着查理曼军继续进军，鞭笞者们的狂热令很有效的助他们对付穿着毛皮衣服的斯卡林斯狂战士和贝尔松林的掠夺者勇士，但狂热却很少能帮他们对付现在扑向他们的混沌神选勇士们。
　　破甲不利，面对全身重甲从头包到脚的混沌神选勇士战团——尼夫莱斯特之子，查理曼军一向骄傲的猪突战法失效了，链枷无法伤害这些混沌神选勇士一丁点，只能发出叮叮当当的打铁声。
　　冰冷的尼夫莱斯特的勇士们一言不发，他们不赞美伟大的行动，也不发表誓词，无论他们对混沌诸神献祭什么，他们都是沉默的，在沉默中，克戎的亲卫队扛着查理曼军的攻击，将这些苦行僧和狂信徒们砍成碎末，斧头和巨剑就像是割麦子一样收割着查理曼军，两三千人的查理曼军仅仅几个回合就损失了一大半。
　　沃腾和卢瑟·胡斯奋力死战，沃腾更是一锤就可以打倒一个混沌神选勇士，但他们始终无法冲破敌人的防线直达“永世神选”面前，沃腾发出了不甘的怒吼，他急切地等待着，为什么马吕斯说好的钳形攻势的另一边没有到？
　　此时的大军左翼，马吕斯和狮鹫公爵伊凡的骑兵们却遇到了一个无比巨大的麻烦！
　　三四十位身穿着绿色腐烂盔甲的纳垢神选勇士们拦住他们进攻的道路，这些纳垢神选勇士们身穿着灰绿色的腐烂全身盔甲，身上长满了痘痕、疖子、痂和腐烂的疮。
　　这些纳垢亲选的身上散发着腐败的气息，苍蝇也因此围绕着他们。甚至，连武器和战争机器也被亚空间的能量扭曲了，现在由病态的混沌魔法提供动力，闪烁着绿色的能量，渗出着坏疽的脓液，无论是半狮鹫骑士还是马吕斯的金羊毛骑士们，都无法冲开他们的防御，马吕斯嚎叫着使用符文之牙四处冲杀，狮鹫公爵伊凡挥舞着狮鹫真银圣剑，两位强者都拼尽了全力。
　　半狮鹫撞在这些纳垢神选勇士的身上最多让他们稍微踉跄一下，火枪和炮弹最多让他们感受到些许疼痛，却不能让他们屈服。
　　在这群纳垢神选勇士的中间，瘟疫蜂房之主、莫塔里安之子泰丰斯正挥舞着他的巨型战镰。
　　泰丰斯动作缓慢且优雅，巨型战镰被轴柄的长度放大，变成不可阻挡的刀刃虚影。
　　刀刃薄边带着蓝色火花在空气中嘶嘶作响，遇到的任何东西都被战镰的全能重击所抹杀。
　　泰丰斯保持刀刃边缘的锋利，但大多数时候灵魂收割者都是粉碎敌人而不是切割。他灵巧的一击，将刀刃挥成一圈，切入一条焊接装甲板组成的防线。它像破开血肉一样轻易地就切开了秘银。两位金羊毛骑士被瞬间分成两半。
　　狮鹫公爵伊凡的坐骑大狮鹫野兽之灾被泰丰斯踢了一脚飞了出去，蜂房之主又挥舞了一圈镰刀，三名半狮鹫骑士当场连人带着半狮鹫变成两段。
　　“冲！冲上去！”马吕斯浴血奋战，选帝侯尖叫着。
　　大半个金羊毛骑士团倒在了血泊之中。
　　整整一个大队的半狮鹫骑士全灭了！可马吕斯和伊凡依然无法冲破泰丰斯和他麾下死亡守卫们组成的防线！
　　而帝国左翼（西侧阵地）的帝国军已经开始溃败了，马吕斯部本就人少，在骑兵和步兵们全部猛冲却被阻拦之时，失败只是时间问题！
　　卡尔·弗朗茨皇帝骑着死亡之爪还在苦战，他注意到了马吕斯计划的失败——无论是沃腾还是马吕斯都没有从侧面凿开混沌的中军阵地，无法将沃腾带到永世神选面前。
　　皇帝的心中充满着痛苦。
　　他们背水一战但功败垂成。他们最后的豪赌已经结束了，现在该支付输掉的赌资了。
　　输了，输得透彻。
　　我失败了么？卡尔·弗朗茨看着一片混乱的战场，帝国军还在顽抗。
　　我失败了么？皇帝听到了史瓦兹汉默的声音，老爷爷正带着瑞克内环禁卫赶过来，他示意皇帝后撤，撤到塔拉贝海姆去，这里交给他。
　　不！我不能在这里失败！帝国不能在这里灭亡！
　　卡尔·弗朗茨再次抖擞精神，帝国皇帝示意死亡之爪继续前进，他无视了史瓦兹汉默的请求，让死亡之爪冲入最危险的地方，吸引最多的注意力。
　　战斗吧！直到最后！
　　他将亲自冲阵，直到黎明！
　　二十名瑞克内环禁卫看到了皇帝的决心，没有任何一个内环禁卫质疑皇帝的决定，即使是到了地狱，他们也依然追随卡尔·弗朗茨皇帝！
　　一秒前，纳垢勇士们的盾墙看起来还坚不可摧。
　　一秒后，这些人就像是被撞烂的木头墙壁一样，被皇帝和瑞克内环禁卫们强行凿开了一个大洞。
　　就在这一秒，卡尔·弗朗茨突然心有所感，他将目光投向了战场东方，在他的背后，最后一丝夕阳淹没在了黑森林之中，夜晚已经降临。
　　东方的山坡之上，一位强大的半神，死亡大君骑着一匹亡灵战马出现在了丘陵之上。
　　“弗拉德·冯·卡斯坦因。”卡尔·弗朗茨面色复杂地看着来人。
　　黑色夜空之下，骨马、红甲、白发，缰绳拉动，亡灵战马扬起前蹄，死亡大君看着战场的态势，赞许地点了点头。
　　一身黑袍的巫妖王阿克汉出现在了弗拉德·冯·卡斯坦因的身后，阿克汉眯起眼睛看着战局，他彬彬有礼地说道：“查理曼帝国孤立无援。”
　　“不，有本座在，他们并非孤立无援。”饮血剑出鞘，弗拉德·冯·卡斯坦因的命令即刻下达：“总算，是时候展示我们的存在了。”
　　“希尔凡尼亚！”数百位黑骑士漫步而出，列好队列，数十个亡灵军团，数百面希尔凡尼亚大旗显现。
　　“为了弗拉德，为了冯·卡斯坦因！！！”
　　亡灵们仰天长啸，蓝色的灵魂之火冲上天空。
　　赫夫风根之战还远未到结束之时。


第一千二百六十九章 帝国兴废在此一举！
　　帝国人或许怎么也不会想到，有一天他们要和亡灵并肩作战。
　　但是就在此时，亡灵的出现对帝国军的援助是决定性的，黑骑士们冲向混沌神选勇士们的军阵，弗拉德·冯·卡斯坦因举起饮血剑，顺着山坡和上塔拉贝克河，黑骑士们一往无前，在血骑士的率领之下发起了无比壮观的冲锋，马蹄如雷，骑枪如雨。
　　混沌军也没有闲着，他们立即在克戎·征服者的命令之下转向，随着马吕斯军被击退，瘟疫蜂房之主、莫塔里安之子泰丰斯转过身，他厌烦地看到新的敌人已经出现。
　　自科斯坦丁尼耶之战后，泰丰斯跟着莫塔里安逃入了亚空间裂缝中，莫塔里安当场被亚空间乱流卷走不知道被放逐到了哪里（圣吉列斯原话是起码几百年才能回来），泰丰斯却靠着他的基因之父挡了亚空间乱流那么一下没太多事，花了几年时间重回了这个世界，他在混沌四神的引荐之下遇到了永世神选艾查恩，很快就为对方比阿巴顿还要强的实力和合理的“小目标”所吸引，决定暂时给艾查恩当马仔。
　　比起阿巴顿“诛杀伪帝，焚灭银河”这种不切实际的幻想，泰丰斯觉得艾查恩“先来一个小目标，比如毁灭一个世界，多一个恐惧之眼”要靠谱得多，更不用说艾查恩的实力比阿巴顿强了不少。
　　当然泰丰斯心里还存着报仇雪恨的想法。
　　死亡守卫们紧急调转阵线，他们在泰丰斯和克戎的命令之下排成一道阵线，试图抵挡弗拉德的猛攻。
　　弗拉德·冯·卡斯坦因，希尔凡尼亚之主，死亡大军，半神以绝对的骄傲和力量看着这群死亡守卫，他们身上传来的腐臭味和朽烂的气息令吸血鬼伯爵深恶痛绝，他举起饮血剑，在他的身后是漫天的灵魂之火。
　　“大咒法，死亡之风！”
　　数百道幽冥之风狂扫入混沌大军之中，鲜红色的幽冥之风扫过，无数混沌勇士的灵魂瞬间出窍，被活活夺走了意志，变成了一团锈蚀的烂肉，坚固的盾墙被亡灵砸开，弗拉德·冯·卡斯坦因亲自举剑杀入混沌大军之中，死亡大君所向披靡，势不可挡！
　　“啊啊啊啊！”巫妖王阿克汉坐在骷髅战车上，他举起法杖，一道灵魂枯萎法术吞没了一整排的纳垢神选勇士们，这些纳垢神选勇士们身上的脓包烂疮痘痕疖子痂全部凝固而且失去了生机。
　　死亡，纳垢的天敌！
　　居尔出现了，亡灵混沌四神神选勇士毫不客气地屠杀着昔日的同胞，它一斧头砸碎一个混沌勇士的盾牌，黑斧之威势不可挡，在它的身后，三个军团的荒坟守卫们一齐前进，同样是全身重甲的精英荒坟守卫们和混沌神选勇士们碰撞在了一起，之前不可一世的混沌神选勇士们终于遇到对手了！
　　“哇哦！”卢瑟·哈肯狂笑着率领一大群亡灵甲板火枪手，将成片的炮弹炸入混沌军阵之内：“不偷不抢就是我，伟大的深海君王会制裁你！”
　　这是救命的增援，卡尔·弗朗茨尽管心情复杂，但皇帝依然朝着弗拉德致以了问候和感谢，他立即下令帝国剩下的所有预备队在掌旗官路德维格·史瓦兹汉默的率领之下全面压上，今天就要解决永世神选！
　　泰丰斯和弗拉德撞在了一起，瘟疫战镰和饮血剑碰撞，弗拉德用看虫子和恶心东西的表情看着泰丰斯，死亡大君挥舞着饮血剑转了一个圆圈，将泰丰斯逼退，然后一剑直接砍在了泰丰斯的肩膀上，泰丰斯的肩甲瞬间裂开了一道口子，瘟疫蜂房之主意识到眼前之人是个强敌：“我来当你的对手！”
　　弗拉德根本没有理会泰丰斯，死亡大君将目光投向战场，他找到了战场中间的沃腾和卢瑟·胡斯，此时的查理曼军大概还剩下不到两百人，而且被黑色的重甲混沌神选勇士们包围着，弗拉德立即下令居尔过去拖住他们，同时朝着沃腾喊道：“这里交给我，你去解决那个人！”
　　“不用你说！”沃腾勉强表示同意，查理曼神选冠军在荒坟守卫和黑骑士们的帮助之下，终于冲破了混沌盾墙的阻碍，杀到了克戎·征服者的面前。
　　“听我说话！你这个渣滓！！！”泰丰斯发现他的对手居然一边在和他打，一边还有空下令不由得出离愤怒了，瘟疫蜂房之主朝着弗拉德喷出了数十道胆汁：“接受生命之主的力量吧！”
　　如果是以前的弗拉德，或许希尔凡尼亚之主会对这些稍有忌惮，但现在他是半神死亡大君，死亡的力量是纳垢腐烂之力的天敌，弗拉德轻轻地一个咒语就将纳垢的“生命赐福”驱散了，他反手一剑，快如闪电的饮血剑砍穿了泰丰斯的盔甲，逼得瘟疫蜂房之主后退，弗拉德接着朝阿克汉下令：“去唤醒尸骨，支援帝国中军！”
　　“明白。”阿克汉点头，巫妖王立即后撤，两个古墓守卫军团替代了阿克汉原本所在的位置。
　　“不！许！无！视！我！”泰丰斯出离愤怒了，他的脑袋上甚至喷起了黄绿色的毒烟，他向自己发誓他今天一定要摧毁眼前的这个不死生物，要让他的基因之父莫塔里安对他的荣耀和胜利无话可说，他会获得纳垢公正的奖赏并升格成为恶魔王子！
　　弗拉德终于被泰丰斯吸引了注意力，死亡大君神色淡漠：“那么，来吧！”
　　依靠着亡灵的增援，帝国军终于暂时稳住了阵脚，士兵们羞耻于自己居然需要亡灵拯救，但又庆幸于他们还有盟友可以指望，士气有所恢复，也有了一些时间重整，左翼的马吕斯选帝侯和狮鹫公爵伊凡赶紧后撤和重整左翼军队，右翼的梅克将军则是下令大剑士们全部压上，支援沃腾和胡斯。
　　此时的查理曼军大概只剩下不到100人，永世神选的大旗已经近在眼前，克戎·征服者被迫亲自出战了，看到克戎靠近，胡斯策马向前。
　　牧师铁锤一击而下，正对永世神选副将的头骨，这一击如果打实可以砸碎克戎的颅骨。
　　但是克戎动作飞快，用他的武器把这次锤击拍到一边。克戎反击的对象不是胡斯，而是牧师的战马。
　　随着克戎的反击，战马痛苦的惨叫一声，战斧几乎一击就切断了马的前腿，胡斯直接从马鞍上跌落在地。
　　趁胡斯还没来得及站稳脚跟，克戎立即就冲到牧师面前，混沌巨剑深深刺进了胡斯的肩膀：“你输了，牧师！”
　　“直到世界毁灭！查理曼啊，赐予我力量！！！”牧师铁锤从无力的手上落下时，胡斯召唤圣火扑向折磨他的人：“灵魂之火！”
　　全身被火焰笼罩灼烧，克戎大惊趔趄，但没有摔倒，他的下一剑深深削进牧师的头皮上，把他的脑袋打裂了，胡斯惨叫一声，没了牧师的意志加持，灵魂之火随之消失。
　　克戎为胜利哈哈大笑，挡开胡斯绝望的一拳，备剑准备好了最后一击。
　　当克戎的剑正中目标时，沃腾催动坐骑杀穿重压下战场，从后面攻击克戎：“死吧！混沌杂种，我以查理曼之名赐予你解脱！”
　　盖尔·玛拉兹重重地砸了下来，征服者匆忙格挡，神锤之威让克戎被打得连续后退了好几步，锤身上的力量让克戎叫苦不止。
　　胡斯被遗忘了，克戎转过身来面对沃腾，他的战斧一闪而过，要像砍废牧师的马一样，把年轻人的马匹劈成残废。
　　然而这一次这招失败了。
　　沃腾的坐骑是布列塔尼亚太阳王莱恩送给他的私人礼物，是一匹莱恩皇家马厩里面出产的混血精灵战马，这匹战马的是纯血精灵战马葡萄二世和混血精灵战马芒果三世杂交所生，血统相对纯正，智慧、体力、耐力和负重都极为优秀，尽管克戎的重击迅速有力，但混血精灵战马利落地闪到一边，只剩征服者的利刃划过空荡荡的空气，劈啪作响。
　　沃腾再度一锤抡来，把克戎的混沌巨剑砸了个粉碎。
　　现在艾查恩信任的副帅和个人冠军只剩战斧在手，但他仍没有打算投降。
　　品尝到了沃腾的力量和神锤盖尔·玛拉兹的威力，艾查恩的副官心底畏惧，脸上却不愿意承认，他从地上捡起了一块混沌神选勇士的盾牌，小心地护着自己的要害，同时玩命地挥舞着自己的战斧，沃腾抓不住机会一击打倒克戎，几下攻击都被克戎险之又险地闪开。
　　沃腾毕竟只有几年的战斗经验，不是克戎在混沌荒原打了几百年可以比的，在一次攻击着急的查理曼神选冠军将力量用老，一击擦着克戎的头盔打出了一溜火花却没能命中目标，克戎抓住机会一脚踢在沃腾的腰部，查理曼神选冠军不幸落马。
　　赢了！克戎狂呼着胜利，他举起战斧就打算给予沃腾最后一击。
　　但克戎遗忘了一些不该遗忘的东西，那就是正义教会的改革者——卢瑟·胡斯！这位战斗牧师强忍着被开瓢的疼痛，抄起自己的牧师铁锤：“查理曼诅咒你！”
　　飞来的铁锤砸中了克戎的身后，将他打了一个踉跄。
　　对沃腾来说，够了。
　　神选冠军抡起神锤盖尔·玛拉兹，第一锤就将克戎的盾牌砸碎，锤头轰在了克戎的胸口，砸出了一个大坑，克戎·征服者的胸口传来爆豆般的响声，即使是混沌赐福的全身神赐板甲都无法阻止盖尔·玛拉兹的威力！
　　钢铁裂开了，沃腾紧接着第二击轰在了克戎的脑门上，混沌牛角盔直接嵌入了克戎的头颅，紧密地压在了一起，变成了一块外面是铁，里面是肉的肉夹铁饼。
　　永世神选艾查恩的副官，库尔干大汗，克戎征服者殒命于赫夫风根。
　　克戎的死震撼了整个混沌军，库尔干人开始动摇，然而令帝国感到无比惊讶的事情发生了。
　　想象中的胜利并没有到来，战场上的混沌恶魔依然活跃，库尔干人正在动摇和惊慌失措，但他们并没有直接丢下武器逃走。
　　很快，帝国意识到了一个巨大的问题——我们拼尽全力消灭的这个混沌大军阀，不是永世神选？
　　这就好像是拼尽了全力牺牲了一切的勇者终于打倒了敌人，却发现对方并不是魔王而只是魔王麾下四大天王中最弱的那个，尽管胜利了，疲惫感和失落感已经无法抵抗，帝国军已经从清晨打到了夜晚，十几个小时的苦战让帝国军疲惫到了极点。
　　右翼的帝国军开始支撑不住了，无论梅克将军如何试图重整，帝国军都已经开始了溃败，查理曼军最后的三十名苦行僧用生命掩护着沃腾和胡斯撤退，全部战死。
　　死亡大君弗拉德意识到了问题所在，他一剑逼退了纠缠着自己的泰丰斯。
　　此时的泰丰斯身上无比凄惨，瘟疫蜂房之主的力量终究不如他的基因之父莫塔里安，不足以和弗拉德这个半神抗衡，不过纳垢的孩子总是非常顽强的，他不仅特别耐打，而且韧性和体力都奇高，弗拉德本以为自己可以快速解决泰丰斯，没想到打了半天还是无法解决泰丰斯。
　　弗拉德富有耐心而且优雅，死亡大君操弄着魔法，不断地破解泰丰斯的瘟疫外壳，然后将死亡之风引导进入他的体内，于是泰丰斯的肉体开始失去活性，他的体表越来越僵硬、结晶，原本腐烂的外皮和烂肉逐渐被紫水晶所覆盖和取代，这个过程是极端痛苦的，痛苦到就算是泰丰斯也感觉到了绝望。
　　泰丰斯喜欢让别人绝望，他可一点也不喜欢别人让自己绝望。
　　半个身体都开始石化和变成紫水晶，泰丰斯不断地惨嚎着，他还没输，但是快了。
　　这一仗赢了，弗拉德正准备给泰丰斯致命一击，混沌的后方传来了号角声，这吸引了弗拉德的注意力。
　　只见血龙骑士的大旗出现在了混沌军后方，血龙骑士团大团长瓦拉齐·哈肯骑着一头巨型僵尸龙出现在了混沌军的后方，弗拉德忍不住露出了微笑，尽管瓦拉齐这个血龙老祖钦点的血龙大团长是个只追求杀戮和荣耀、胜利的无脑野兽，但毕竟他也有自己的用处。
　　然而等到更多的马蹄声响起，数千名混沌骑士跟随在瓦拉齐一齐冲锋的时候，弗拉德的脸色剧变，他意识到瓦拉齐叛变了，他投奔了混沌！
　　正在鏖战的卡尔·弗朗茨皇帝为了挽回战局，直接骑着死亡之爪和骨龙上的瓦拉齐战作一团。
　　太迟了，投奔混沌的血龙骑士用他们强大的集团冲锋摧毁了赫夫风根之战胜利的可能，而在瓦拉齐的身后，恐虐神选弗拉索夫将军现身，这位前翼骑兵将军率领着数千混沌骑士直接冲垮了战场上的帝国军甚至逼得阿克汉连续后撤，亡灵的攻势也被限制住了。
　　在血龙们的反击之下，混沌军恢复了勇气，他们突然意识到他们本来就在数量上占据绝对的优势，诺斯卡人、匈人、蒙人和库尔干人都返回了阵线。
　　随着北佬恢复了勇气，加入了血龙的反击，帝国军再也坚持不住了，他们开始溃败，有一个就有两个，然后像洪水突然冲破了大坝，帝国的中军也开始动摇了。
　　自此，帝国三路军队差不多都在崩溃的边缘。
　　弗拉德赶紧放弃给泰丰斯最后一击，想要去支援皇帝时，天穹之上传来了死亡之爪的尖叫声，瓦拉齐·哈肯的剑刃刺穿了皇帝的胸甲，血龙大团长狂喜地切开了死亡之爪的翅膀，大狮鹫从空中坠下。
　　糟了！弗拉德心里大呼不妙，死亡大君知道虽然皇帝是圣域初阶强者，但瓦拉齐是卡了不知道多少年的圣域巅峰存在，还是吸血鬼，血龙老祖亲自指导，无论是速度、力量、经验还是技巧，皇帝只会是被瓦拉齐完爆的存在。
　　如果神锤盖尔·玛拉兹还在卡皇的手上皇帝或许可以一搏，但现在盖尔·玛拉兹的持有者沃腾已经被淹没在了混沌骑士的冲锋之下！
　　随着皇帝的坠落和淹没在混沌大潮中，帝国军也迎来了总崩溃。
　　帝国败了，赫夫风根之战败了。
　　弗拉德握紧了饮血剑，死亡大君下令了决心。
　　就算赫夫风根之战败了，他也必须替帝国拖延足够的时间，让他们有机会撤退到塔拉贝海姆，否则混沌将可以顺流而下，直达帝国首都布伦瑞克！
　　然而，就在此刻，混沌大军中出现的一个窈窕身影引起了弗拉德的注意。
　　“伊莎贝拉？？？”


第一千二百七十章 这就是冯·卡斯坦因！
　　帝国失败了。
　　赫夫风根之战结束后的第五天，弗拉德·冯·卡斯坦因坐在了奥斯特马克南部的埃辛城之中，希尔凡尼亚之主看起来非常生气，他生气的样子简直就如一头猛兽一样无法控制，没有任何人胆敢打扰血祖的怒火。
　　死亡大君双目赤红，他一拳锤在了桌子上，将已经朽烂的木桌锤得粉碎。
　　帝国本来可以赢得这场战斗！
　　他本来已经见到了胜利的曙光！当时克戎已死、那个毒气罐已经被他打得半残而且接近一半身体都在水晶化，马吕斯和伊凡的半狮鹫骑士们正在重整，而阿克汉正在拉起一支数量极为庞大的军团，包括十五个荒坟守卫军团和九个黑骑士军团外加六个缚灵骑士军团——众所周知，这个战场对亡灵来说是个绝佳的尸坑，源源不断的亡灵军队可以直接在战场上被召唤而且投入战斗。
　　弗拉德当时都已经想好了，在战争胜利之后，如何和帝国的皇帝暂时缔结一个停战协定，他已经用古瑞克语写好了演讲稿，那是他花了好几天时间考虑和斟酌用词才憋出来的东西，阿克汉还当他的编辑先后三审三校，为了能够身临其境，弗拉德还在夜晚没人的时候对着奥斯特马克的公墓墓地彩排了好多次，还叫来了一群卡斯坦因血裔鼓掌增强信心。
　　这一切都被毁了！瓦拉齐·哈肯的背叛！这位血龙大团长在杀入混沌荒原之后得到了邪神的注视，恐虐愿意赐予他鲜血、战斗、荣耀和永无止境的挑战，这个脑子里只有战斗的脑残没有考虑太久就答应了。
　　这是致命的，瓦拉齐的血龙骑士们不仅毁灭了这场战争胜利的希望，而且还杀死了帝国的皇帝——弗拉德亲眼看见那头大狮鹫从天而降落在一大群混沌勇士中，他不相信皇帝能活下来。
　　弗拉德自然不会放过瓦拉齐，或许原来的弗拉德还会和瓦拉齐恶斗一场，但现在身为死亡大君的他在实力上对瓦拉齐是完全压制的，双方大战一场，弗拉德抓住机会暗中夺过了瓦拉齐座下骨龙的控制权，然后挥起饮血剑砍下了瓦拉齐的首级。
　　现在，血龙大团长瓦拉齐·哈肯的首级就被摆在桌子上，他血红的双眼，死去的表情和布满伤口的首级诉说着弗拉德的力量。
　　如果赫夫风根之战能够这样结束，起码帝国和亡灵联军不至于输得太惨，弗拉德计划着让亡灵军队继续进攻，击退混沌军的同时掩护帝国军撤退的话，帝国这九万人起码能剩下三四万，退守塔拉贝海姆或许还有一战之力。
　　然而当他的妻子，伊莎贝拉·冯·卡斯坦因出现在战场上时，弗拉德无法保持理智了，死亡大君很清楚伊莎贝拉出现在混沌军中意味着什么，也很清楚为什么有一大群纳垢恶魔跟着她，更是清楚为什么她会出现在这里，可是当伊莎贝拉朝他热情地微笑，伸出双手向弗拉德请求拥抱的时候，弗拉德还是沦陷了，无论过去多久，无论经历了多少事，伊莎贝拉对弗拉德来说都是无法拒绝的存在。
　　随后，一把淬着猛毒的匕首扎入了弗拉德的胸膛，死亡大君被自己的妻子——或者名为伊莎贝拉的幻影当场杀死。
　　不过弗拉德并非一无所获，在他临死前的那一刻，他看到了伊莎贝拉眼中的痛苦和迷茫，他可以百分之百确定，这就是他的妻子，伊莎贝拉的灵魂和身体被纳垢俘获了，扭曲了，变成了别的什么东西，但他们之间的羁绊不会消失，她只是被洗脑和蛊惑了，在被妻子亲手杀死一次后弗拉德很清楚自己有办法救她出来，只是需要一些时间和准备。
　　我不会让你等太久的，我的妻子。
　　理所当然，弗拉德试图明白伊莎贝拉是否是他妻子的代价是巨大的，死亡大君被当场杀死，他花了足足三天的时间复活，在见到弗拉德倒下之后，阿克汉没有遵照弗拉德的命令战斗下去，巫妖王选择了撤退，亡灵军队就此退去，还在叫嚷着“抱歉”和“打得不错”的深海君王卢瑟·哈肯，血龙老祖的另一个亲传弟子被居尔掐着脖子强行拖走了。
　　弗拉德能够理解巫妖王阿克汉的思维，阿克汉并不愿意去拼命，纳伽什的忠仆还要留着自己的命和有用之身等到时机去复活目前还困在黑金字塔里面的死灵之主。
　　呵！纳伽什下次复活还要等多久？500年？1000年？1500年？
　　弗拉德忍不住冷哼出声，我看纳伽什是没戏了，死灵之主前两次复活可以说是肉身死亡，灵魂未损，但这次不同，纳伽什在复活过程中被曼弗雷德夺走了很大一部分力量，然后又被自己笑纳了一部分，自己已经取得了和纳伽什分庭抗礼的能力。
　　纳伽什的时代结束了。
　　即使死灵之主真的能够再次复活，他也失去了对弗拉德的绝对控制力。
　　才哼了一声，弗拉德立即收起了冷笑，死亡大君强迫着将自己注意力转向眼前的战争上。
　　损失已经造成了，帝国军队被击溃，毁灭之力的仆从势头变得坚不可摧，弗拉德本人也被迫撤离，他过半的生命中已经蒙受了太多耻辱。
　　“天杀的混沌！混账的杂种！”他朝着瓦拉齐的头颅骂道，也不知道他在骂谁。
　　赫夫风根大败，帝国的损失是毁灭性的，参战的90000帝国人不知道有没有10000人逃出去，他只注意到瑞克禁卫海尔伯格和皇帝的掌旗官史瓦兹汉默带着瑞克禁卫的残兵败将朝着西边逃了，而那个查理曼神选冠军沃腾和卢瑟·胡斯则是收拢了一些残兵逃向了南方的斯提尔领。
　　这一仗，帝国三分之二的主力部队几乎全军覆没。
　　马吕斯选帝侯和伊凡公爵朝着奥斯特领撤退却被混沌骑士在暗影森林之内追上，没人知道他们的结局如何，阿克汉告诉弗拉德，随着赫夫风根大败，帝国北部防线全线崩溃，群龙无首的帝国军队被彻底杀穿。
　　最要命的是位于冯·茹科夫城堡的帝国后勤总部也被恐虐神选弗拉索夫攻陷，选帝侯瓦米尔·冯·茹科夫在临死前烧毁了所有象征着帝国荣耀的军旗避免落入混沌之手，在那里，承载着帝国希望的大量后勤补给和装备的仓库已经被洗劫一空。
　　如果不是克戎已死，混沌军失去控制四散成数千个战帮四处劫掠奥斯特和奥斯特马克无暇他顾，或许塔拉贝海姆可以赶紧准备守城战了。
　　外面传来了脚步声，巫妖王阿克汉走了进来，他似乎对弗拉德的愤怒无所畏惧，而且还用有点嘲笑的口吻说道：“我尊敬的死亡大君陛下，接下来要怎么办，我们都在等待您的指示。”
　　“你在试探本座？”弗拉德看了阿克汉一样，巫妖王依然彬彬有礼，他操弄着弗拉德最熟悉的尼科哈拉宫廷礼节，死亡大军似乎可以从阿克汉那坨腐朽烂肉的脸上看到一点似有似无的笑意，但阿克汉将自己的表情掩饰得很好，保证弗拉德无法发出指责。
　　“我只是在等待您的命令，现在，我是您的仆人。”阿克汉接着说道。
　　“如果你真的听从我的命令，你就应该按我说得做！”弗拉德傲慢地说道，他立即指责阿克汉的懦弱：“而不是在我暂时离开时选择撤退。”
　　“我是你的仆人，但仆人不可以没有主人。”阿克汉只是接着说道：“主人不在了，仆人的存在也就没有了意义。”
　　弗拉德明白了，阿克汉的意思很简单，巫妖王的忠诚是种有限的忠诚，这种忠诚必须在纳伽什沉睡不起、弗拉德本尊健在而且能够发号施令的时候有效。
　　或许对别人来说，忠诚不绝对就是绝对不忠诚，不过弗拉德不在乎，死亡大军不相信自己会再次死去，他现在是死亡的象征，同时也寻回了冯·卡斯坦因戒指，现在谁能够杀得了他？大概只有布列塔尼亚的那位太阳王有这种实力，弗拉德是骄傲的，他不在乎。
　　见到弗拉德不回话，阿克汉机械地重复了一遍：“接下来怎么办？请我们的死亡大君陛下示下。”
　　“没有人比我更懂帝国的防御。”弗拉德傲慢地说道，死亡大君靠在椅背上，他精致地没有一丝瑕疵的深红色诅咒盔甲上散发着浓烈的死亡之气，厚厚的丝光貂绒和白狐绒披风披在希尔凡尼亚之主的肩上，弗拉德用手指拂过自己苍白的长发，保证没有一根头发分叉或者待错位置之后，这才慢慢地说道：“塔拉贝海姆守不住，为了打赫夫风根之战，帝国已经抽调了大半的塔拉贝海姆军队，我了解米登海姆人的思想，他们只会闭关自守。”
　　“所以？”阿克汉拄着纳伽什备用之杖，巫妖王似乎不打算思考。
　　“所以，如果想要真正阻止混沌，只有在布伦瑞克。”弗拉德又想起了伊莎贝拉，他曾经告诉妻子，自己会在布伦瑞克——查理曼的城市加冕为永恒大帝，而她就是永恒之后，但一切都随着风飘去了，那是自己人生最辉煌的顶点，也是急转而下的时刻。
　　巫妖王沉默了两分钟，阿克汉突然咯咯咯地笑了：“你真爱帝国子民。”
　　“我只是爱一个本就应该属于我的皇位，本就应该属于我的国家。”弗拉德不以为然：“我要建立我的统治，或者至少维持我希尔凡尼亚之主的地位，而混沌不打算尊重我，这才是我必须反抗混沌和联合凡人的原因。”
　　“那么帝国就会尊重么？”阿克汉的话语十分尖锐。
　　“会的。”弗拉德站了起来：“我了解凡人，我也了解帝国，大灾大难之后，旧世界将迎来新的一轮洗牌，在经历了毁灭狂潮之后，生者会和死者在一段时间之内和平共处，甚至我们可以合作，我可以唤醒无穷无尽的死者去帮助他们收复他们的家园，再不济也会有东西二帝并尊。”
　　“帝国皇帝和希尔凡尼亚皇帝？”阿克汉直接问道。
　　“先成为受到承认的选帝侯开始吧。”弗拉德笑了：“这个时候，高贵的冯·卡斯坦因血裔朝着丧失了超过三分之二主力精锐的帝国主动伸出援手，帝国有什么理由拒绝呢？”
　　“他们没有拒绝的权力，您这个时间点卡得真是巧妙。”阿克汉点头，帝国已经危如累卵，即使知道和亡灵合作是饮鸩止渴和后患无穷，这时候也只能抓住这根救命稻草，正如双方一年多以来在黄金堡垒上的默契和卡尔·弗朗茨关键时刻的求援一样。
　　“派你的人多收拢一些帝国难民，带他们到希尔凡尼亚安置选拔我的活人军团，让卢瑟·哈肯沿着埃辛、瓦尔登霍夫城堡一线做好防御准备，混沌不会无视我们希尔凡尼亚的战斗力的。”弗拉德朝着外面走去：“还有，如果可以，去支援一下激流关和屠夫堡，矮人可不能缺席这场世界命运之战。”
　　“你真爱帝国子民。”阿克汉重复了一遍。
　　弗拉德不答，他大大咧咧地走了出去。
　　巫妖王摇头叹气，却又对弗拉德的远大志向敬佩不已，难怪冯·卡斯坦因的血裔们如此拥有魅力和野心。
　　弗拉德爱帝国子民们？
　　当然，是爱的，怎么个爱法呢？
　　就像是农民对自家的地里小麦一样爱。
　　就像是牧民对自己的牛羊群一样爱。
　　就像是农场主对猪圈里面的大肥猪那样爱。
　　弗拉德的爱是扭曲的，在他的眼中，低等人只负责提供鲜血作为食粮和偶尔选拔一些精英成为他的血裔罢了，而与之相对的，他愿意提供不错的生活环境和武力庇护。
　　可阿克汉深深地清楚，尽管弗拉德的爱是扭曲的，但是以他4000年来的所有见闻来看，能够真正做到这样像弗拉德这样爱平民的帝国皇帝有几位呢？
　　大概不超过十个。
　　布列塔尼亚骑士王呢？
　　大概不超过三个。
　　……我是弗拉德爱你呦的分割线……
　　帝国历2524年的隆冬如期而至，而且来得比任何时候都要更早，当莱恩站在库罗纳王宫中看着冰封的桑内斯河时，他脸上的表情前所未有地严肃。
　　12月气温就来到了零下二十度，这实在是太反常了，布列塔尼亚从未这么冷过。
　　窗外下着大雪，室内烧着壁炉，莱恩看着新军组建的文书时，外面传来了高跟鞋踢踏踢踏的响声。
　　军情七处处长欧若拉身穿着一件挂满了珠宝极为奢华的深黑色貂皮大袄，满头珠翠将一头秀发盘起的圣域女巫直接推开门冲了进来：“陛下，有好消息！”
　　“好消息？”莱恩从文书堆里面抬起了头。
　　“是啊，好消息，军情七处在帝国的分部得到消息，帝国在赫夫风根大胜混沌军队，歼敌超过十五万人，击杀混沌永世神选副帅克戎·征服者，重创混沌主力，混沌军损失惨重，今年冬季大概是无力继续南下了！”欧若拉喜滋滋地将消息告诉了莱恩。
　　“真的？”莱恩脸上放出了光，太阳王接过消息，忍不住连连点头。
　　“打得好啊卡尔哥，我是废~物~”
　　“这样，起码能撑住几个月了。”


第一千二百七十一章 帝皇之音
　　“帝国这一仗在赫夫风根大胜的话为我们提供了很多的时间和空间。”莱恩接过欧若拉递来的信，太阳王的脸上情不自禁地露出了喜悦的表情：“消息来源是哪里？可靠么？”
　　“当然可靠，消息来源是我们在帝国北方米登海姆那边的联络点。”欧若拉得意地告诉莱恩，她看起来很迫不及待地来邀功了：“我们在米登海姆的人得到消息之后第一时间就发过来了，为此我消耗了接近100个金克朗的魔法材料，这你可要给我报销。”
　　“如果核实没有问题，我会给你报销的。”莱恩无奈地说道，欧若拉真是一点点亏都吃不得。
　　欧若拉见状忍不住心里高兴，和维罗妮卡一直琢磨着什么时候能当女伯爵一样，圣域女巫一直在琢磨除了女儿特蕾莎以外，最好莱恩也给她封个女爵头衔就好了。
　　家族双女爵，特洛维克家族也算是进入贵族圈子和在布列塔尼亚占有一席之地了。
　　至于外面的那些流言？欧若拉根本就不在乎，人家莱恩就是喜欢我们母女俩了，你们能怎么滴？
　　话说完了之后莱恩就低头继续看着报表，太阳王对各种底层事务的洞悉能力和超强的内政处理速度让很多底下贵族官僚们叫苦不止，这显然是个很难忽悠和中饱私囊的，而且莱恩还时不时会抽查一下，这使得布列塔尼亚基本不存在漂没和维护费之类的东西，如军饷、赈灾和该有的福利总是会一分不少地全部发足。
　　当然也少不了湖中仙女教会的监督和来自女神本人的观察，湖中仙女的态度很简单：那是我的钱！我的钱你也敢贪？
　　看了一分钟，莱恩没有听到高跟鞋的声音，他抬起头：“你接下来没事么？”
　　“没事了，我就是进来见你，下午参加苏莉亚王后的茶会。”欧若拉侍立在莱恩身边，圣域女巫尽量放低姿态想哄莱恩开心。
　　“那坐吧。”莱恩伸手示意欧若拉坐下来，欧若拉立即坐在了莱恩身边，给当他秘书。
　　圣域女巫并拢双腿，一双有着八公分鞋跟的黑色丝绒系带高跟鞋仿佛礼盒般点缀在那玲珑玉足上，让她那本就仿若艺术家精心雕琢的黑丝玉足显得越发精致完美，也使她显得越发高挑性感。
　　一条黑色半透明哑光莱卡连裤袜宛如黑色的烟霞般笼罩住了她那精致玉足的同时也将她那本就修长的性感美腿勾勒得越发修长笔直，欧若拉今天穿着黑色的一步裙，那裙子后面被高高撑起的饱满圆润弧度隐藏在了貂皮大衣之下，只有莱恩可以欣赏到。
　　衬衫上面两粒仿佛无意间打开的扣子，更是让她那与挺翘臀部彼此辉映间，在她娇躯上形成惊人曲线的丰挺，那上面大片白腻的隆起与少许沟壑在冬日的雪景之下无比吸晴，满头珠翠之下，一对纤细柳眉下那被金丝眼镜遮住的动人美眸中，流转着几许曚昽的水雾波澜，欧若拉故意半靠在莱恩身上：“怎么了？”
　　“你这个消息……”莱恩又将欧若拉拿来的消息看了一遍，太阳王皱起了眉头，他朝着欧若拉问道：“是不是太简略了？这里面只是提到帝国大败混沌主力并且击杀了混沌副帅，这点固然值得高兴和庆祝，但消息里面完全没有提到关于帝国自己的损失啊！你这个消息来源是哪里？是米登海姆？”
　　“沃尔芬堡那边的消息，上面有马吕斯选帝侯的戒章，可以视作帝国官方的公告了。”欧若拉赶紧说道：“至于别的消息，大多十分矛盾，可以确定的是，帝国方面损失应该不小，我这边的消息是马吕斯选帝侯公开出现在了霍克领首府赫齐格宣布了赫夫风根大捷，不过从他身边只剩下不到三十个金羊毛骑士。”
　　“损失大才对嘛，帝国的军队质量和数量不如混沌主力的，虽然不知道卡尔哥是靠什么打赢的，但没理由损失很小就搞定了。”莱恩心头的疑惑顿时消散了一大半，他顺嘴追问道：“那么卡尔呢？他现在人在哪里？打算什么时候开庆功宴？”
　　“不知道，我这边目前还没有帝国皇帝的消息。”欧若拉身上紫罗兰的香气传入莱恩的嗅觉中，圣域女巫看起来并不关心：“或许已经在折返的途中了吧？”
　　欧若拉其实也有接到一些别的消息，比如说奥斯特马克混沌大屠杀，比如说诺德领的屠戮和无数港口被袭击，还有厄伦格拉德被混沌攻破的消息，不过这些都被欧若拉过滤了，因为最新的消息是帝国官方的赫夫风根大捷，既然混沌主力都被帝国击破，别的剩下的都是小问题。
　　欧若拉大概是莱恩阵营中对战争兴趣最低的人了，圣域女巫一丁点也不想打仗，她只想住在枫丹白露宫宝格丽皇家宾馆中最好的国王套间，享受着皇家厨房的各种特供大餐和奢侈品，在贵族交际圈里面享受着贵族夫人和小姐们的吹捧。
　　“嗯，战斗的结束不意味着战争的结束，而是战后一系列繁杂工作的开始。”莱恩表示同意，他心里还在想为什么帝国打赢了马吕斯选帝侯居然“胜利转进”赫齐格，不过他没有再追问，人家帝国官方都宣布赫夫风根大捷了，欧若拉的消息自然没问题。
　　继续办公，莱恩又看了两份文件，见他不说话，欧若拉干脆试探道：“你就这样放着卡塔琳？真让她在这里定居了？”
　　“那你说怎么办？让她回马林堡？”莱恩笑了笑，手上动作没停：“还是说让她回基斯勒夫重建家园？”
　　“我不是说这个！”欧若拉继续试探：“我是说，她邀请你去她现在落脚的查尔斯庄园观赏基斯勒夫国宝两次了，你都说你忙推脱的这件事。”
　　“我确实忙，等过几天回枫丹白露宫再说吧。”莱恩不置可否，欧若拉无论怎么观察都看不出莱恩的想法是什么，圣域女巫暗自咬牙，心想这男人越来越难猜了。
　　欧若拉其实心底不愿意莱恩再多一个女廷臣，因为蛋糕就这么大，分的人多了，拿到手的自然就少了，更别说虽然阶位一样，卡塔琳的实力是稳压她一头的，万一以后莱恩更倚重卡塔琳呢？
　　不过女沙皇自带宣称，如果能把蛋糕做大的话……欧若拉心里打着小算盘：“真的，很忙么？”
　　“你又怎么了？我的欧若拉女士哦！”莱恩看了一眼自己的丈母娘和女廷臣双重身份持有者，玩味不止：“有事就说吧。”
　　“晚上来我们这边？我和特蕾莎做烟熏三文鱼、卡累利阿派、烤鹿肉和蓝莓派给你尝尝？”欧若拉说起特蕾莎还是有点不好意思，她强调道：“特蕾莎生性比较腼腆和冷淡，不够主动，你要多去看看她，多陪陪她和希儿。”
　　“那你呢？”莱恩翘起了嘴角。
　　“我自然都是和特蕾莎在一起的，你来看她了我自然也……”欧若拉不敢直视莱恩的目光，座下丝袜小脚轻轻一跺，赶紧垂下了头。
　　“可以，那晚上我就去你和特蕾莎那边。”莱恩点头，他正想嘱咐点什么，外面响起了敲门声：“陛下？塔列朗求见。”
　　“请进。”莱恩见状正襟危坐。
　　高精瘸子，布列塔尼亚外交大臣拄着拐杖从门外一瘸一拐地走了进来，他先是给了欧若拉一个礼节性的笑容，然后对着莱恩行礼：“陛下。”
　　“什么事？”莱恩丝毫不避讳，塔列朗和贝利亚一样，地位比较接近他的私臣，会接触一些他的私事。
　　“陛下，我来这边是想要请问一下，今年冬天回穆席隆枫丹白露宫，那今年冬幕节是不是可以考虑大办一下，好彰显我布列塔尼亚国威呢？”塔列朗躬身说道，瘸子的脸上很认真。
　　“有这个必要么？”莱恩闭上了眼睛。
　　“很有必要，陛下，我们连着打了两年的仗了。”塔列朗说道：“时间太久，贵族们疲倦，士兵们也会疲倦的。”
　　“是。”莱恩点头，趁着帝国大捷，大办一下确实是好的，接下来还有很多大战要打呢。
　　“陛下，我和贝利亚他们商议了一下……”塔列朗见莱恩同意了，赶紧趁热打铁。
　　“别说贝利亚，说你，你想干什么。”莱恩直截了当，不给塔列朗机会。
　　“呃……”塔列朗一滞，瘸子眼珠转了一圈，他拿捏着自己的语气：“陛下至登基以来，运际郅隆，励精图治，开疆拓宇，四征不庭，揆文奋武，万邦来朝，开启我大布列塔尼亚的黄金时代，圣德人心，天威远震，陛下，您就是女士赐予我们的救世主，此时此刻，我认为，除了太阳王的称号以外，我们也应该将您的一系列辉煌成就，尤其是军事方面的功劳总结一下，好让所有人知道。”
　　“让所有人知道？”莱恩重复了一遍，他同样不置可否。
　　太阳王现在越发高深莫测了，这让塔列朗感到有难度有鸭梨，但又让瘸子感到很兴奋，是啊，这才是我要的主君，我最喜欢试探和打哑谜了，如果那么容易被看穿和摸透，也不配当我塔列朗的主君。
　　“是的，让所有人都知道。”塔列朗认真地说道：“陛下，我们应该要让全体国民保持正确的集体记忆，任何不符合我们叙事的杂音都不应该存在，任何曾经犯过的错误只要被提起，小则承认改之，大则抹杀销毁。”
　　“正确的集体记忆？”莱恩再次复述了一遍。
　　“是的，而一切的最终解释权必须要由我们牢牢地握在手中。”塔列朗说了下去：“如果有必要，那也只能由我们来‘修正’，现在这种情况是很有必要的。”
　　“那总要有个名字吧？”莱恩看起来是同意了。
　　“陛下，名字我和贝利亚他们早都拟定了几个，比如太阳王三大征，骑士王犁庭等，但我们最满意的还是这个。”塔列朗立即拿出了一卷羊皮纸给莱恩过目。
　　莱恩一看到羊皮纸上的文字，脸色顿时黑了：“这是什么？十全武功？”
　　“对啊，陛下，我们商讨了一下，陛下的胜利中有十次是最辉煌最耀眼最容不得抹杀的，因此我们计划以十大功绩作为出发点，叙述陛下的故事。”塔列朗陪笑道：“陛下以后就是十全之王了。”
　　莱恩：“……”
　　十全武功最终被莱恩打回去要塔列朗重新拟定，塔列朗无法理解莱恩为什么对“十全武功”这个词这么反感，高精瘸子想了想，把召集1000个70岁以上农奴老爷爷老奶奶在枫丹白露宫开宴会的计划也取消了。
　　冬幕节庆典倒是通过了，整个宫廷开始运转起来。
　　与此同时，苏莉亚正带着德文希尔和暮光姐妹奈丝特拉、阿洛翰一起来到了王宫的密室之中。
　　奈丝特拉和阿洛翰都有些紧张，暮光姐妹今天穿的是湖中仙女给的完全对称木精灵绸缎旗袍长裙和搭配吊带网袜，奈丝特拉穿的吊带网袜是白丝，阿洛翰则是黑丝，她们把德文希尔夹在中间，年轻的男爵则是一身的正规军装打扮还有他那条显眼的红裤子，他现在的身高已经比暮光姐妹稍高了。
　　暮光姐妹现在很大程度上依靠着德文希尔维持着她们的力量，在阿莱儿和艾拉瑞丽合二为一之后，暮光姐妹理论上成为了艾拉瑞丽的仆人和女儿，但艾拉瑞丽不打算让暮光姐妹继续当木精灵王后的代言人，暮光姐妹自然跟着德文希尔。
　　奈丝特拉显得很紧张，这是她第一次要见德文希尔口中的“皇爷爷”。
　　阿洛翰则是很羞涩，她一直在想那位无上存在是否愿意承认她们。
　　德文希尔一脸满不在乎，他知道他的爷爷最喜欢他了，他可是骑过他爷爷的。
　　随着苏莉亚启动机关，房间内顿时被金光笼罩，帝皇神圣而且充满着无尽奇迹的容颜出现在了镜子的那一边。
　　苏莉亚带着儿子和暮光姐妹跪下。
　　“叩见义父大人。”“叩见爷爷。”
　　“起来罢。”帝皇的目光在德文希尔身边的暮光姐妹身上扫了一圈，人类之主不着痕迹地皱了皱眉头。
　　怎么又是精灵？
　　德文希尔和莱恩到底像谁？
　　苏莉亚将最近发生的事情告诉了帝皇。
　　“安格朗沉睡的事情我已经知道了。”人类之主冰冷的语气回复了他对这件事情的看法：“以牺牲安格朗一百年的行动力为代价让莱恩觉醒了心像世界和彻底杀死了毁灭之种，毫无疑问是巨大的收获。”
　　“义父大人。”苏莉亚面对帝皇还是很有些不自然，骑士王后在之前亚空间苦战的时候曾经对帝皇出言不逊。
　　然而帝皇却毫不在意的样子：“告诉莱恩，如果有必要，我允许他击杀莫塔里安。”
　　“彻底……杀死？”
　　“嗯，如果有必要的话。”帝皇点头，人类之主将目光转到了德文希尔的身上：“德文，过来，靠近点。”
　　“好的爷爷！”德文希尔大步向前走了两步。
　　“还有那两个。”帝皇的声音终于有了一点感情，人类之主示意暮光姐妹也过来：“一起过来。”


第一千二百七十二章 帝皇之梦
　　德文希尔很懂得藏拙。
　　在外人眼中，布列塔尼亚的这位年轻男爵平时过于中二、嚣张还有喜欢整些奇奇怪怪的事情，虽然在很多地方都被证明他极为富有才华，不过大家还是将他当成一个二代来看。
　　当他的哥哥在努尔声名鹊起已经成为了无可置疑的天才，外联提利尔，内平野兽人，出阵超过百场，依靠着自己的力量一下一下地逐渐征服帝国人的时候，德文希尔还是当着他的二代，继续承担着各种学业和学习着灵能的用法，男爵不是没有亲自上阵过，不过还是少，而且还没有过自领一军的机会。
　　但其实德文希尔的能力并不比弗雷德里克差，尤其是在对灵能的运用之上，莱恩的小儿子从不显山露水，他的计划是闷声发大财，这是坠吼滴。
　　而且和弗雷德里克一直被艾米莉亚教育要成为帝国皇帝不同，德文希尔对继承他爹莱恩骑士王的宝座兴趣不是那么大，蛐蛐一个布列塔尼亚骑士王并不是德文希尔的目标，爷爷的人类帝国战帅之位才是，基里曼叔叔的帝皇摄政之位才是。
　　“三圣封印，这么快就学会了？”帝皇看着自己的孙子，脸上终于露出了一点慈爱之色，嘴角也有了笑意。
　　“看过爸爸释放了几次之后，不难。”德文希尔拉着暮光姐妹，他今年不到二十岁，嘴边还有团团绒毛的男爵朝着爷爷笑道：“难的是怎么像父亲一样化古圣伟力为自己所用，而我只能召唤出一些奇怪的亚空间生物和他们合作。”
　　“不用着急，慢慢来，你父亲在灵能上的造诣，你比不了。”帝皇身着金色盔甲，金丝若迷，金袍覆身，人类之主的圣言中带着勉励和欣慰：“我原本不太看好他能够击败毁灭之种，他居然能够现场现学毁灭之种的力量……我当初对付星神虚空龙碎片的时候，也是这样打的，等到战斗结束，我夺取了它的力量，学会了它的知识，掌握了它的技能，还将它封印在了火星上。”
　　“那我以后要像爷爷一样厉害。”德文希尔恭敬地说道。
　　“你的帽子和头饰。”帝皇的目光放到了德文希尔的帽子上，不知道为何，今天德文希尔头戴着一顶布列塔尼亚海军提督的帽子，头上还系着两根红色的缎带：“有什么说法么？”
　　“这是钢之魂的象征，爷爷，我在亚空间中遇到了一个亚空间生物，一头通体雪白，头戴提督帽和系着缎带，戴着墨镜的鸭子，它要我继承它的钢之魂。”德文希尔解释道：“我就这么办了。”
　　“钢之魂？”帝皇的目光放在一个紧张地冒汗，一个羞涩地抬不起头的暮光姐妹身上，摇头：“你继承不了钢之魂的，德文，钢之魂要保持自己的纯洁之身，而你显然没少在她们身上下功夫。”
　　“那我就不继承了，爷爷。”德文希尔立即回答道。
　　“你的父亲赢得了又一场伟大的胜利，你的母亲苏莉亚在之前的库罗纳保卫战也打得不错。”帝皇思索良久：“还有你的哥哥，弗雷在努尔更是名声显赫，而你呢？德文，你就没有什么想要做的事情么？想要获取的荣耀么？”
　　“我有我的想法，爷爷。”德文希尔认真地说道：“我不会成为荣誉的奴隶。”
　　“你就不想将你的名字刻在历史上？”帝皇问道。
　　“有的人无法接受自己获得了重大胜利之后居然没有对应的庆典和赞誉，有的人无法接受旧的时代过去新的时代到来时居然没有任何欢呼和掌声，他们期待着桂冠、荣誉、头衔和赏赐，好证明他们的成就地位，他们需要赞誉。”德文希尔凝视着自己的爷爷，圣孙微微摇头：“而我，无此需要。”
　　人类之主动容了，帝皇凝视着自己的嫡长孙：“这是你自己想出来的？”
　　“也有庄森叔叔的教导。”德文希尔赶紧说道。
　　“他，真是一点也不会教小孩。”人类之主想起了他的长子。
　　“叔叔说的才是真理，他只是不善于表达。”
　　“超然的目光，是我，是庄森，是莱恩，也是你的天赋。”帝皇将目光转到了坐在一旁的骑士王后苏莉亚身上，人类之主看着自己选的儿媳，沉吟良久，终于说道：“辛苦了，我知道，你难。”
　　难以言喻的酸涩和委屈涌上了骑士王后的心头，苏莉亚低下头，伸手抹着眼泪。
　　“那两个，过来。”帝皇多看了苏莉亚一眼，他伸手示意暮光姐妹上前。
　　奈丝特拉十分恭敬，当姐姐的知道人类之主的强大。
　　阿洛翰主要是害羞，同时也有点不服，她忍不住抬头多看了帝皇几眼，她很想弯弓拉箭试试人类之主到底有几斤几两？会不会被我一箭射死？
　　人类之主在镜中的身影射出两道金光，轰在暮光姐妹的身上，奈丝特拉和阿洛翰顿时感到无比恶心，她们干呕不止，吐出了两团无比污浊的黑色淤泥，阿洛翰当场昏迷了过去，奈丝特拉也瘫倒在地。
　　“奈丝特拉姐姐！阿洛翰姐姐！”德文希尔大惊，他赶紧将暮光姐妹扶起来，一边搀扶着奈丝特拉，一边抱着阿洛翰的腰。
　　苏莉亚立即将目光投向地上的两团黑色淤泥，只见这两团淤泥就像有生命一样，立即合成了一团，然后沿着地盘蠕动，大理石的地面上冒出了黑印。
　　世界之恶！艾索洛伦大森林的腐化和诅咒依然在暮光姐妹的身上纠缠着她们！
　　苏莉亚赶紧想要抽出天使联盟。
　　有人动作比她更快，帝皇的审判已经抵达，金光一闪，这团黑泥被当场蒸发，人类之主冷冷地说道：“木精灵的王后从来就没有彻底净化过莫拉西和魔古尔带来的混沌腐化，这对侍女的灵魂、力量和本源都来自于魔网和阿莱儿的灵魂，她们身上的腐化藏得很深，藏在灵魂深处，德文，这次我帮你解决了，以后你自己要小心。”
　　“谢谢爷爷！”德文希尔赶紧表达感谢，帝皇伸手示意苏莉亚上来。
　　“义父大人？”苏莉亚赶紧上前。
　　“告诉莱恩，卡恩、卢修斯和泰丰斯都抵达了永世神选的身边并向他臣服，接下来的战斗绝不会轻松，当我把原体送到这个世界的时候，四神也在干同样的事情。”帝皇接着说道：“莱恩干得很不错，但不能掉以轻心，还有，安格朗的事我会想想办法。”
　　“是。”苏莉亚赶紧说道。
　　“我送你的首饰和盔甲都毁了罢，我让伏尔甘专门为你打造了一套全新的，已经在做了，过去的事情……你能理解的话最好，不能理解的话也没关系，马卡多都已经告诉你们了。”帝皇最后说了几句，然后他的身影在镜子里面消失了。
　　几天后，莱恩的王庭从库罗纳启程沿着运河前往穆席隆。
　　帝国历2524年的冬幕节如期而至，布列塔尼亚这边大操大办举办了盛大的庆典庆祝一系列保卫战的成功不提，莱恩这边也在抓紧时间补员，旧的军队需要重组和补员，新的军队也需要建立起来。
　　布列塔尼亚最高统帅部开完了冬幕节之前的最后一个大会，会议上制定了新的计划，莱恩计划将布列塔尼亚的所有军队进行重整，同时进一步开发和使用骑士王国的战争潜力。
　　布列塔尼亚现在在册的封建骑士有27000多人，同时莱恩计划扩军到约40000人的野战军，约50000人的半职业化猎兵、城防军和60000人的预备队。
　　这是在不太影响生产和保持经济的前提上，900多万人口的骑士王国能够组建的最大规模军队，50人出1兵差不多了。
　　如果莱恩打算拖家带口一波流了，那野战军的数量倒是可以翻个2-3倍，但是没有必要，尤其是在帝国已经宣布了赫夫风根大捷的情况下，哪有帝国大捷了我们骑士王国还紧张得没完不断新建军队的？
　　欧若拉的后续消息也来了。
　　无论是逃到赫齐格的马吕斯选帝侯，还是鲍里斯的米登海姆，后撤到斯提尔领的阿尔贝里希选帝侯，亦或者是帝国首都布伦瑞克，帝国的官方消息都是统一口径的“赫夫风根大捷”，帝国皇帝卡尔·弗朗茨率领帝国军大破混沌主力，击杀了混沌副帅克戎·征服者。
　　甚至就连吸血鬼那边的消息都是如此，莱弥亚姐妹会在帝国内部安插的许多组织和情报来源也显示帝国是赢得了一场大胜。
　　只有努尔方面对赫夫风根大胜有疑问，其中艾米莉亚女爵出来公开质疑这场大捷的真实性，她表示无论是军力还是数量，胜利也来得太容易了，帝国的学术明珠、最高学术水平象征的努尔大学收集了很多资料还有找到了几个从战场上撤退下来的士兵试图证明或许赫夫风根之战没有官方说得那么好，还有皇帝本人呢？
　　结局是努尔遭到了几乎所有选帝侯的一致指责，许多人质问帝国女爵是不是就见不得帝国好了？是不是想要给境外势力递刀子？是不是乐于见到帝国崩溃？你到底是帝国的女爵还是混沌的女爵？
　　艾米莉亚见状不再多说，只是继续让努尔和威森领抓紧时间备战，努尔市议会通过了组建更多军队的法案。
　　不过欧若拉也给莱恩递了几个小道消息，引起了莱恩的注意。
　　有些从前线回来的帝国士兵们传出了一些流言蜚语，说是帝国在赫夫风根遭到了一场大败，死伤惨重，但他们的声音很快就消失并且被帝国官方否认。
　　帝国皇帝卡尔·弗朗茨始终没有露面。
　　照理来说获得了如此一场大胜，帝国应该顺势驱逐混沌势力，甚至尝试收复基斯勒夫领土才是，不过目前的情况却是战线继续后移，似乎帝国已经放弃了奥斯特领和奥斯特马克领，转而退守霍克领——塔拉贝克领——斯提尔领一线。
　　欧若拉的分析结论是：帝国虽然获得大胜，肯定也损失巨大，从混沌没有进军迹象只是忙于劫掠来看，赫夫风根之战应该是帝国胜了，卡尔·弗朗茨皇帝此时应该在北方清扫混沌残兵，所以没有新的消息传来。
　　坐在枫丹白露宫的办公室之内，莱恩坐在办公桌后面看着老近卫军补员的报告，在库伊勒乌之战结束将近一年之后，老近卫军和穆席隆冷溪近卫团终于补员完毕，以老带新多次，算是恢复了一定的战斗力，全国上下各处半职业化的猎兵们也组建起来。
　　欧若拉今天穿着一件枫丹白露黑白拼接职业裙，一副成熟的秘书丽人的打扮，包臀裙下一双裹着黑色提花蕾丝超薄荧光连裤袜的纤直小腿就这样直接架在莱恩的大腿上，圣域女巫满脸慵懒、俏脸娇艳，皮肤白里透红，容光焕发，金丝眼镜后面的丹凤眼媚眼如丝，她就这样半靠着，也不说话，看着他办公。
　　屋内只有窗外的飞雪声和壁炉的火苗声，偶尔会传来走廊的脚步声，一切都显得那么地安静，欧若拉享受着这样闲适的奢华生活，她靠在柔软的靠背椅上坐在莱恩身边。
　　在房间内的不远处，特蕾莎躺在沙发上呼呼大睡，这几天两位军情七处的负责人都被莱恩带在身边，而特蕾莎显然享受到了很多的宠爱，女术士一向在这方面是非常弱的，她累得大部分时间都在睡觉或者卧床休息，当然这方面也有欧若拉的功劳，为了让女儿有机会再生个女儿，当母亲的偷偷给女儿的红茶里面下了一点东西，还加大了剂量。
　　“喂~”欧若拉见莱恩只是闷着头看文件，忍不住伸足踢了莱恩一下：“你怎么永远都是这么忙？后天就是冬幕节了，休息两天吧。”
　　“事情总要做完了才能休息。”莱恩伸手握住了在眼前晃来晃去的珍珠扣带高跟鞋，他摇头：“以我的能力都要处理这么多事，我现在明白为什么大部分骑士王在登基之后往往实力不进反退了。”
　　“其实没必要这样。”自己的黑丝美脚被莱恩握在手中，欧若拉顿时脸色绯红，圣域女巫轻声说道：“很多事交给手下去做就行了，你都是国王了，好好休息几天吧。”
　　“不跟我怄气了？”莱恩轻轻地褪下欧若拉的方扣高跟，用手搓揉着圣域女巫的黑丝美足，感受着温热和极致的嫩滑触感，骑士王笑道：“我以为你又要怼我了。”
　　欧若拉脸红了红，微微摇头：“这几年你对我和特蕾莎如何，我又不是不知道。”
　　“知道了还整天和我作对？”莱恩玩味地说道，他抱着欧若拉的一双提花丝袜美腿，放下了鹅毛笔。
　　“……我是怕你得到的太容易，不懂得珍惜，特蕾莎在这方面不聪明。”欧若拉恼恨地又踹了莱恩一脚，别过头：“但……现在已经离不开了，只能认了。”
　　圣域女巫内心其实很满足，莱恩不仅英俊多金强壮如野牛，更重要的是他会将他那无比纯净的亚空间灵能分给自己，欧若拉靠着莱恩的力量“逆生长”，重返青春，她现在外貌看起来是自己以前24、5岁的模样。
　　和她一代的那些女巫们不是已经老得不成样子就是已经过世了，只有欧若拉始终保持着活力和青春的容颜，单就这点来看，欧若拉就不可能离开莱恩，更不用说莱恩的各种资源倾斜，超然的地位，披着莱恩的虎皮去哪里都能得到最高规格的接待。
　　“你多努努力，让特蕾莎怀上吧。”欧若拉想了想接着说道：“我测试了一下，特蕾莎应该还能够怀上。”
　　“你打算让特蕾莎也生个女儿？”莱恩笑道：“名字我都想好了，就叫斯卡蒂怎么样？”
　　“……对了。”欧若拉脸色通红，她赶紧转移话题：“卡塔琳她……她找我要了那种冰女巫秘药的几种关键材料，这件事我要跟你说一下。”
　　“哪种秘药？”莱恩还在逗着欧若拉。
　　“莱恩！！！”欧若拉的声音尖了起来：“这样很好玩么？”
　　“这也确实是个问题啊。”莱恩的脸色开始正经了起来，他怀抱着欧若拉的一双黑丝美腿，一边揩油一边叹气：“你来说一下吧，我的军情七处处长，我要拿这位女沙皇怎么办？”
　　莱恩打开抽屉，里面是一封覆盖着冰雪的法术邀请函。
　　卡塔琳第三次邀请莱恩去她那里“观赏”基斯勒夫国宝，这次的地点是枫丹白露宫宝格丽皇家酒店的独栋别墅套房。
　　“给我点意见吧，我的军情七处处长？我到底要不要去管基斯勒夫这摊子事情？”


第一千二百七十三章 基斯勒夫的国宝
　　对于卡塔琳这摊子事，莱恩是久违地能够感觉到犹豫不决。
　　从贝利亚那里，莱恩知道卡塔琳到底想要干嘛，女沙皇来布列塔尼亚找自己很明显是冲着自己有能力帮基斯勒夫复国的。
　　但不仅如此，卡塔琳释放出来的信号十分明显，那就是她想跟莱恩生个孩子，想要让基斯勒夫复国，想要借助布列塔尼亚的力量重建她的王国，这是唯一的机会，只有和莱恩生个孩子，莱恩才会有动力有意愿有理由帮她。
　　因此，莱恩需要给女沙皇一个对应的答复，这个答复其实已经在贝利亚的串联之中变得非常简单了，如果莱恩答应和卡塔琳生个孩子，那就是同意全力协助基斯勒夫复国，如果莱恩对此表示婉拒，那么就是拒绝协助基斯勒夫复国。
　　这件事倒真和骑士王国没太多关系，对于骑士王国来说，该给基斯勒夫的协助都已经给了，盟约也已经履行了，好处也都拿到了，双方现在是两不相欠的情况，至于是否帮助基斯勒夫复国，这是布列塔尼亚骑士贵族们不太关心的事情。
　　所以，身为骑士王的莱恩·马卡多到底想不想要帮助基斯勒夫复国，就成了非常重要的因素，如果莱恩发话，他想要帮基斯勒夫复国，那骑士贵族们不会有太多意见，因为从大义出发，布列塔尼亚帮助基斯勒夫复国算是骑士道精神的体现，也能够让未来旧世界更好地统一起来，更是有不少好处。
　　如果莱恩没兴趣，骑士贵族们也赞成，那本来就是帝国和女沙皇自己的事情。
　　另外从利益来说，当然帮助复国要消耗更多的资源和精力，不帮助复国就简单多了。
　　不过如果真的复国成功，显然莱恩的权力边界将大大地拓展，他短时间内真的可以当两国实际意义的共主，可以从基斯勒夫获取大量布列塔尼亚需要的珍稀矿石和各种得天独厚的自然资源，同样也意味着要背上基斯勒夫的包袱。
　　其实是利益不小，如果旧世界真的能够度过终焉之刻，基斯勒夫起码可以享受一两百年的和平，只要基斯勒夫和布列塔尼亚可以保持一致，那么滚滚而来的利益确实令人心动，唯一比较麻烦的是莱恩首先要开始以两国共主的身份思考问题，其次就是小心卡塔琳是否会翻脸不认人。
　　翻脸不认人？莱恩忍不住笑了，女沙皇还有能力翻脸不认人？她现在寄人篱下，她本人倒是自己有能力养活自己，但是她的宫廷和那个什么罗曼诺夫近卫军可是布列塔尼亚出钱养着。
　　贝利亚这货，搞得什么玩意，都这时候了，还给我揽个这个事情，莱恩心里吐槽道，他将邀请函递给了欧若拉：“给我点意见？”
　　“你是在问你的女廷臣、军情七处的处长欧若拉，还是在问女术士集会所，圣域冰女巫的欧若拉？”欧若拉接过了信，圣域女巫懒懒地说道。
　　“都问。”莱恩无奈地说道。
　　“别去。”欧若拉不耐烦地说道：“你不觉得，她现在像个故作高贵的囚徒，优雅的乞丐么？端着架子，摆着谱子，还不是来乞讨的。”
　　“哦，你的意思是，她在求我施舍？”莱恩忍不住笑了。
　　“可不是么？你想想，她的这个邀请是什么意思？还不够明显么？”欧若拉扯了扯嘴角，冷艳又妩媚的圣域冰女巫显然对卡塔琳好感全无：“哼，就懂得往你这边跑，找你求助，有本事找卡尔·弗朗茨去啊，臭碧池，不就是以为你喜欢冰女巫么？有我和特蕾莎你还不满足么？我哪点比不上卡塔琳？”
　　“哈哈哈哈！”莱恩哈哈大笑，他轻轻地捏了一下欧若拉的黑丝美脚：“确实，论颜值、身材和美腿美脚，我还是更喜欢你。”
　　欧若拉顿时忍不住得意，她无论如何打算掩饰，还是忍不住眼神发亮和露出了笑容：“所以，别去，别让那个自作高贵的女人得逞，打算靠着你复国？一步登天？滚啊！告诉她，这里不欢迎这样的女人！”
　　“你和卡塔琳的关系这么差么？”莱恩忍不住感兴趣：“我听说以前在嘉兰议会，你们之间的关系很不错，经常共进晚餐。”
　　“我早都看她不顺眼了，你以为我们之间关系好么？”欧若拉享受着莱恩的足部按摩，圣域女巫满脸的厌烦和不屑，似乎是想起了什么恶心的事情：“我和她啊，不过是因为同为冰女巫所以交流多一点罢了，她那个老抠逼始终不肯把米斯卡女王的寒冰系秘术教给我，还整天在我面前摆着女沙皇的架子，还时不时要故意展现一下她的血脉之力和尊贵地位，我真是恶心吐了，你知道我看她现在这样子有多高兴么？”
　　“有一次她还不停地打听我到底是在哪里得到的古圣遗迹传承，到底是什么，能不能分享给她，想白嫖，她配么？”
　　“还有一次，我们两个一起看中了一件冰原深处的古圣冰雕，里面封印了强大的冰魔法能量，我用尽了人脉和花了不少人情让她答应别跟我争，结果她没有跟我争，她找了阿德里亚娜那个贱人，两个贱人合伙，阿德里亚娜拍下来，然后再转赠给她！害得我花了不少钱和精力最后一无所获，还要说谢谢！”
　　“哼，最好等到她把东西卖光，钱财用尽了，被迫走上街头出售自己，被马林堡的那些大壕商玩成烂货就好了！”欧若拉毫不客气地说道：“到时候我请你的老近卫军所有军官一起照顾她的生意。”
　　这就是塑料姐妹花么？莱恩心里吐槽道：“那你还整天和她混一起？”
　　“我喜欢看她那个样子啊，以前她对我都是用居高临下的口吻，现在她不仅要小心对待我，很多时候还要尊称我为副议长阁下。”欧若拉在莱恩的按摩服务之下身体又软又酥，很快就没了力气，她接着强调道：“而且帮助基斯勒夫复国实在是吃力不讨好的事，我们要损失多少军队？我们要付出多少物资？我们要消耗多少精力？最后她直接翻脸将胜利果实摘走，这买卖能做？”
　　“那无论是以你女廷臣的身份还是以你女巫的身份，都别去？”莱恩明白了欧若拉的想法。
　　“不然咧。”欧若拉没好气地说道：“我都说了这么多，你是装听不懂么？”
　　“那你休息好了没有？”莱恩没有给予明确的答案，他坏笑道。
　　欧若拉被莱恩一说赶紧求饶：“别，莱恩，别这样，我今天已经走不了路了，你想让我明天也走不了路么？”
　　“正好，你不是说，想放两天假么？”
　　……我是放两天假的分割线……
　　卡塔琳定的见面时间在的晚上，女沙皇撤出基斯勒夫的时候确实携带了博卡哈罗曼诺夫家族的大量国宝和财富，虽说变卖了一些，也还有相当数量。
　　莱恩却还在犹豫是去还是不去，他上午先是处理了一部分内政，然后又在枫丹白露宫的冬幕节庆典上致辞，本想召维罗妮卡过来一起过冬幕节，不过嘉兰女议长此时却正在进行一些关键课程的授予，没空来参加。
　　下午，在几位冰女巫学徒无比羡慕的眼神中，走不了路的欧若拉和持续昏睡的特蕾莎被她的弟子们搀着架出了莱恩的办公室，回去休息了。
　　莱恩还坐在办公室里面办公。
　　欧若拉的立场决定了她肯定不会为卡塔琳说好话，但莱恩没想到欧若拉会对卡塔琳这么敌视，不仅坏话说尽，而且还……
　　这就是女巫之间的战争么？莱恩如是想到。
　　倒也不能听欧若拉的一面之词……自己这个女廷臣的性格他很清楚，尤其是这些年养尊处优享受奢华和受到莱恩的保护，她的眼界开阔很多，对莱恩的脾气是小了，对别人的脾气倒是大了，大家看在欧若拉的身份上也不愿意和她计较。
　　从欧若拉的立场来看她确实是会尽可能地阻止卡塔琳和自己接触就是了，这点不意外。
　　而且奥莉卡有反复提到，她对卡塔琳身上的米斯卡女王血脉很感兴趣，卡塔琳的体内流淌着米斯卡女王的血脉，那是半神之力，而且传承了一千年一点也没有减弱的迹象。
　　那……去看看好了？
　　莱恩还在这样想着，亚空间中突然传来了一道通讯。
　　是露丝契亚的福根！
　　莱恩接通了通讯，灵能通讯那边，福根疲惫而且虚弱的声音传来：“莱恩？”
　　莱恩这个时候还在想卡塔琳的事，他一时之间暂时没说话。
　　“莱恩，兄弟，你在么？”福根再次问道，帝皇之子原体听起来是真的非常疲倦而且虚弱，他的灵能非常不稳定，就像是已经用尽了力量的海洋漫过在沙滩上最后的那一点点余波一样。
　　“我在，兄弟，有什么事么？”莱恩轻声说道，是什么令一位原体如此虚弱？
　　“露丝契亚的战争刚刚结束，我受了重伤。”福根轻声说道：“蜥蜴人和灰烬军团的损失都非常巨大，但我们还是赢得了最后的胜利，只是我没法按照之前的计划那样亲自前来旧世界支援你了。”
　　“不是吧？安格朗兄长被毁灭之种重伤沉睡，鲁斯那个家伙不知道跑到哪里去了怎么也联络不上，然后你也重伤？”莱恩吐槽道：“露丝契亚的实力到底有多强我又不是不知道，克罗克大尊者的力量比很多神祇都要强大，然后是马兹达穆迪老魔蟾和另外几位二代老魔蟾的法力也堪比半神，除此之外，你们还有半神纳卡伊·流浪者和半神欧西约坦·无影猎手的支援，再加上你这个原体和凤凰卫队，是什么战斗会让你们损失巨大还重伤？”
　　“是一些麻烦的事情，非常非常麻烦。”福根无奈地说道：“总之，我肯定没有办法按照约定的时间去旧世界协助你了，你只能靠你自己……”
　　“闭嘴吧，你到现在不就在奥苏安帮过我一次么？我和安格朗兄长打毁灭之种你也没来啊，好意思叫啥呢？嗯？连莫塔里安都打不过的家伙？还要圣吉列斯兄长支持你还要死神军三巨头过来帮你？”莱恩直接吐槽道：“能不能给力点啊，我的傻逼哥哥，你这样配不上帝皇之子的荣耀的，不是说要重铸帝子荣光么？”
　　露丝契亚那边，福根的额头上冒出了黑线，他看着迷雾之城半座城市被轰得粉碎和漫天黑烟的样子，看着他身边倒下的二十多位凤凰守卫还有成千上万的蜥蜴人军队，再看着不远处堆得像山一样高的混沌星际战士尸体，重伤的帝皇之子原体用凤凰之刃拄着地面，原体之血简直汇成了一条小溪，他的身上全是割伤和被火炮炸伤的痕迹，原本刺眼的金发也是一片焦黑和被火药沾成一团。
　　这场战争，灰烬军团的地盘几乎被打成废墟，迷雾之城半残，好不容易重建的回声之城直接被彻底摧毁，还有阿斯霍托和查库阿，这场战争蜥蜴人损失了将近一半的军队，而福根的灰烬军团也减员四成，从60000人减员到了约35000人。
　　福根深吸了几口气，说道：“我干掉了佩特拉博。”
　　“什么？”莱恩没听清楚。
　　“我干掉了出现在露丝契亚的佩特拉博和他的暴君庭卫队、还有跟着他出现的所有钢铁勇士统御者！”福根满脸黑线地吼道：“所有，佩特拉博现在被我放逐了，起码300年不可能再回主物质世界了！那是佩特拉博！还有他的整个暴君庭卫队以及所有统御者大队！”
　　“斯卡文鼠人也被我们联合蜥蜴人消灭了！至少是现在，露丝契亚安全了！”
　　“……打得好啊福根哥！我是废物~”莱恩的声音瞬间一百八十度大转弯，灰骑士原体忍不住喜滋滋地问道：“都解决了？”
　　这小子！福根脸上的黑线更多了，他的口气十分难听：“总之，必须等我处理好这边的事情，再考虑过去帮你了。”
　　“行，交给我吧。”莱恩赶紧表示同意，福根放逐了佩特拉博这是巨大的成功，这意味着他那个整天不高兴却非常强大和善于打军团战的兄弟不可能参加接下来的终焉之刻了，这是重大利好，一想到有可能要对付佩特拉博，莱恩就觉得压力巨大。
　　福根显然非常累了，他和莱恩说了几句之后就挂断了通讯，在通讯的最后，福根提到莱恩的大舅子尤利乌斯终于晋升圣域了，而且通过了试炼，在古圣的孵化池中正式蜕变为福根的子嗣，被选入凤凰卫队。
　　福根计划让尤利乌斯回骑士王国担任公爵一段时间，等留下了后代长大继承好了家业才能跟他走。
　　通讯结束了之后，人逢喜事精神爽，莱恩忍不住笑得跟土狗一样，原体拿出了女沙皇的邀请函，他想了想，还是决定去参观一下所谓的基斯勒夫国宝好了，也为了庆祝一下福根的胜利嘛。
　　于是当天晚上，莱恩独自一人来到了卡塔琳所在的宝格丽皇家宾馆的别墅之内。
　　门口站着一个冰雪守卫，不知道为什么，她看着莱恩的眼神充满着屈辱和悲哀，见到莱恩出现之后，她就打开房门，然后朝着莱恩鞠躬：“请进……卡塔楼……陛下已经在里面等你了。”
　　莱恩步入别墅之中，宽广的大厅布置奢华而且摆满了基斯勒夫风格的家具，马蹄形楼梯直通二楼，但屋内光线昏暗，只点着几盏蜡烛灯和一盏魔法灯，更是空无一人。
　　“就你，其他人呢？”莱恩奇怪地问道，卡塔琳显然不是喜欢独居的，她平时最少也要带几个侍女和侍从。
　　“陛下邀请您观赏的国宝……只能私下两人观赏，不方面外人参与，所以陛下把他们都……暂时遣散了。”冰雪守卫的声音听起来快哭了，那是深深的屈辱和自责：“我来带路吧。”
　　“好，麻烦你了。”莱恩心想什么国宝这么珍贵啊，还只能私下两人观赏，不能外人参与？
　　是传说中的米斯卡女王肖像画？
　　是那座始终被卡塔琳带在身边的移动行宫，专属于沙皇家族的奇迹——琥珀宫？
　　还是欧若拉始终念念不忘的那本米斯卡女王亲自绘制和编纂的使用黄金和无数宝石制作而成的《冰之福音书》？
　　莱恩心里是真的来兴趣了，他跟着冰雪守卫来到了二层的房间门口，冰雪守卫打开了房门：“请，陛下，卡塔琳陛下和基斯勒夫的国宝就在里面，我告退了。”
　　“好。”莱恩迈步走进了房间内。
　　房间之内光线昏暗，而且什么宝物都没有，甚至没有几样家具。
　　落入莱恩的眼中的只有一张大床，还有大床上的一位女皇。
　　她身上穿着一条罗曼诺夫皇室长裙，而且很明显去掉了里面的一层内饰和裙摆内的丝绸下摆，只剩下了半透明的薄纱，一双笔直的健美长腿上裹着暗金色优雅超薄镂空花卉提花花纹连裤袜，透明的丝袜足尖下涂着冰蓝色指甲油的玲珑脚趾紧张地蜷缩起来，一位气质雍容冷艳带有皇室气度的女皇就坐在那里，罗曼诺夫皇室最后的血脉独自一人。
　　更令莱恩感到有趣的是，女皇用一块黑色的眼罩蒙住了眼睛，同样用一块冰蓝色的丝绸堵住了自己的嘴巴，同时她的双手反剪在身后，使用一副抗魔手铐铐住，还用绳索系在天花板，她没有任何的反抗能力，听到脚步声，她紧张地轻微抖动了起来，没有挣扎，只有呼吸声。
　　“这就是，基斯勒夫的国宝么？”
　　莱恩明白了，他完全明白了。
　　“……”坐在床上的女沙皇默默地点了点头。
　　她确实走投无路了。
　　莱恩在心中再次权衡着利弊和未来可能的得失，他不是什么精虫上脑之辈，他需要综合考虑一切。
　　房间内安静得像冰一样，女沙皇一开始脸色红润，见始终没动静，又变得苍白起来，她轻轻地“呜”了一声，似乎是哀求，似乎是愤怒。
　　“所以这是你的选择？”莱恩的声音再次响起，他似乎打算做决定了：“你想好了？”
　　女沙皇又用力地点了点头。
　　“很好，那让我们开始吧。”


第一千二百七十四章 女沙皇赢了两次，赢麻了
　　冬日的枫丹白露宫有种别样的美，风景优美，气候宜人，即使到了冬日，枫丹白露宫也不会显得特别寒冷，这里由古堡、宫殿、院落和园林组成，金碧辉煌、富丽华贵的御座厅，厅内整个墙壁和天花板用黄、红、绿色调的金叶粉饰，地板用画毯覆盖，吊灯晶莹夺目，其装饰可谓集数百年之大成。
　　太阳王莱恩的王庭一般在库罗纳、吉恩或者穆席隆移动，其中最长的时间便是在枫丹白露宫，他和苏莉亚都喜欢在这里过冬，横贯南北的布列塔尼亚大运河联通了整个王国的水系，运输和人类来往繁忙不已。
　　而12月的这天，外面天光微熹之时，宝格丽皇家宾馆的独栋别墅院落之内却格外安静。
　　“基斯勒夫的国宝，确实名不虚传啊。”二楼房间之内无比宁静，直到莱恩的声音响起，骑士王掀开薄被，从床上翻身而起，他从地上拾起自己的衣物、一件件地穿上，然后系上衬衫的纽扣和深红色外套的排扣，太阳王愉悦地点头，朝着床铺上用被子裹成球，只露出一头满含冰雪幻彩黑色柔顺长发的女皇说道：“虽然和冰女巫的次数数都数不清了，但品尝罗曼诺夫皇室的荣耀，这还是第一次。”
　　“……”被子里面的女沙皇一言不发。
　　“说实话，能得到这种邀请，我很惊讶。”莱恩起身，他看着一片狼藉的床单忍不住微笑着说道：“事实证明，基斯勒夫的国宝滋味并不差，而且给人感觉挺特别，你也要对自己有点信心，我的感觉很棒，看你的反应，应该也不会觉得不舒服吧？”
　　“……”依然没有任何回复。
　　“我还有事情要处理，就先走了，你放心，既然我做出了决定，那我就会履行，不过这一切要等到终焉之刻结束和你怀上孕之后再说。”莱恩接着说道：“这是我的承诺，至于你自己的话，你就跟着我吧，我给你准备一个客座魔法顾问的位置，一应供应比照特蕾莎刚到我这边时的待遇吧，至于你的军队和你的宫廷，这边会将他们重组，也麻烦你亲自发文去召集基斯勒夫的精英们来布列塔尼亚了。”
　　被子内沉默良久，终于传来了卡塔琳恼恨而且悲哀的声音：“嗯。”
　　卡塔琳从被子里面探出头，她趴在枕头上，默默地流泪，仿若刀削般的香肩和光洁白嫩的玉背就露在外面，女沙皇默默地点头。
　　身为米斯卡女王的血脉，她的体温比寻常人要低，甚至比起特蕾莎来说还要更低，一般只有30度左右，两条穿着暗金色连裤袜的小脚露了出来，丝足微微向足心卷起，透明的袜尖有些脱位了，她似乎不打算再跟莱恩说话。
　　莱恩没有再说什么，他起身离开。
　　当他从别墅里面出来的时候，却发现，第一近卫枪骑兵军团政委贝利亚就站在外面，见到莱恩从别墅里面出来，贝利亚的脸上放出可怕的喜悦之情，他快步走上来：“陛下，您……”
　　“滚！”莱恩稍一联想马上就明白了贝利亚为什么等在这里，太阳王脸色一黑，直接开口呵斥道：“你看看你，干得到底都是些什么事！”
　　“陛下，是我的错。”贝利亚赶紧低头认错，他只能辩解道：“只是因为这是两国人民翘首以盼的事情……”
　　“翘首以盼个屁！”莱恩挥起一巴掌轻轻地拍在了贝利亚的肩膀上，骑士王接着吼道：“我告诉你，给我注意一点，贝利亚，不要以为你给我立下过很多功劳，我就不敢处置你！枫丹白露宫难道是骑士们放松的香格里拉会所么？”
　　“是，非常抱歉，陛下。”贝利亚立即挺直了腰杆，乌果尔人做出深刻反省状：“我已经在反省了，陛下。”
　　“嗯。”见贝利亚态度诚恳，莱恩的脸色稍稍好看了一点，他又拍了拍贝利亚的胳膊：“拉夫连季，我也理解你作为一个基斯勒夫人很想改变现状，但这种事确实不合适，下次不要再安排这种事情了，罚你半年的俸禄，作为教训！”
　　“是。”贝利亚赶紧应是。
　　“下不为例！干好你自己的事情，别再给我整这种事了。”莱恩再次警告了一句：“我的王后是苏莉亚，她如果要处置你，我可管不了。”
　　“属下知错！”贝利亚立即再次认错。
　　莱恩走了，贝利亚忍不住用力握紧了拳头得意不止，成了！
　　他看了一眼别墅，想了想，还是迈步进入了里面。
　　此时的卡塔琳还趴在床上，基斯勒夫的女沙皇，罗曼诺夫皇室的最后血脉脸压着枕头，两行清泪从眼帘上滑落。
　　麻了。
　　真麻了，全身都麻。
　　体验太过于舒服了。
　　这就是莱恩·马卡多的威力么？
　　怪不得欧若拉、特蕾莎和维罗妮卡都死心塌地。
　　早知道这么爽还能助我复国，我之前还纠结个什么？
　　“陛下，贝利亚求见。”这个时候，冰雪守卫从外面进来，她看到屋内的景象忍不住脸上露出了耻辱的表情，但最后唯有一声叹息。
　　“贝利亚？他这个时候还好意思来见我？”卡塔琳咬着牙，女沙皇恨声说道：“卖国贼！出卖自己的君主，他罪无可赦！”
　　冰雪守卫愣在了原地，她不知道应该如何回复，回复卡塔琳，回复贝利亚。
　　卡塔琳又看了冰雪守卫一眼，她想了一下，最后还是说道：“让他等着！”
　　“是！”
　　贝利亚在别墅的会客厅里面等了半个多小时，走路不太利索的女沙皇这才慢悠悠地从外面走进来，她换了一身深蓝色的低胸皇室晚礼服，头戴基斯勒夫米斯卡大皇冠，这顶大皇冠总共镶嵌了2858克拉重的4836颗钻石，其中装饰冠顶的是世界上最大最漂亮的红天鹅绒色尖晶石，重398.72克拉，也是基斯勒夫最贵重的国宝之一。
　　“陛下，外臣恭喜您了。”贝利亚见到卡塔琳进来赶紧起身，他脸上表情特别严肃，但卡塔琳能够感觉到贝利亚的那种轻松和喜悦，女沙皇不仅又想起了之前的事情，她身为一国女皇，居然被莱恩任意摆弄，而且前后不知道失态了多少次，想到这里，卡塔琳十分愤怒，她冰蓝色的双目中透出入骨般的深寒：“确认了？确认了你就可以立即给我滚出去了！我不想看见你，贝利亚！我告诉你，如果早知道会变成这样，我当时就应该杀掉你！”
　　“陛下，未来的事，谁清楚呢？”贝利亚恭敬地说道：“我一个契卡的成员，怎么就成了布列塔尼亚的宪章骑士，太阳王的廷臣，第一近卫枪骑兵团的政委，穆席隆军工厂的研发总监呢？”
　　“你！”卡塔琳知道贝利亚在暗示什么，女沙皇几乎是气急败坏，这就是你的理由？出卖自己的女皇把她送到自己主子的床上去？
　　“够了吧，你够了没有？我和莱恩已经谈好了条件，你可以滚了没有？”卡塔琳强忍着怒火，同时也情不自禁地回忆起了昨晚的火热和丢人模样，女沙皇很不自然地掩饰着自己脸上的红晕，吼道：“滚吧，趁我没有下决定杀死你之前。”
　　“外臣这就滚。”贝利亚见好就收，他立即起身，最后还补充道：“一次可能不能解决问题，多多益善啊！”
　　“滚！”卡塔琳抓起桌上的被子就朝着贝利亚砸去，茶杯击打在墙壁上，炸得粉碎。
　　贝利亚快步朝外走。
　　“等等！”女沙皇的声音再次响起，贝利亚站在门口，有些不解地回过了头：“陛下，还有事么？”
　　“你左手边正数第二个箱子，一套全的锡制茶具，我不喜欢，你拿去处理掉吧。”卡塔琳冷冷地说道。
　　“……是！”贝利亚马上明白了卡塔琳的意思，乌果尔人双手捧起木箱子：“谢陛下赏赐！”
　　“不是赏赐，我只是让你处理，你怎么处理和我无关！”
　　贝利亚走了，只留下卡塔琳一个人坐在会客室里面，女沙皇伸手捂住肚子，一想起昨天晚上的体验，全身就又酥又麻，惬意得不行，她脸色来回变化，一会儿羞恼，一会儿悲哀，一会儿慵懒。
　　女沙皇想了半天，最后下了决定。
　　无论莱恩要她摆出什么姿势她都认了，孩子必须生一个出来，冰女巫的秘药还是要多准备些，必须怀上，这是基斯勒夫复国的唯一希望了。
　　还有名为苏莉亚的达摩克里斯之剑始终悬在她的头上啊……卡塔琳心想自己现在必须要做两件事，第一是设法讨好苏莉亚王后，否则一旦苏莉亚不高兴，整个布列塔尼亚的骑士贵族和湖中仙女教会都会不高兴，莱恩那个家伙到时候绝对不会站在自己这边的。
　　第二是要设法和欧若拉还有特蕾莎处好关系，未来……还需要那对母女多掩护自己。
　　另一边，莱恩返回了美泉庭院，见到骑士王后苏莉亚正在教儿子德文希尔剑术，太阳王见妻子满脸是汗一脸认真的样子，心里很是愧疚，他赶紧上来：“夫人，我来吧，你休息一下。”
　　“你昨晚去哪儿了？”苏莉亚见莱恩无事献殷勤肯定是有鬼，她很了解她丈夫，女骑士将手中的天使联盟交给德文希尔让他自己练习。
　　德文希尔接过天使联盟大叫一声“好重”，莱恩的小儿子目前只是个精英阶的骑士和灵能者，天使联盟集中了大半原体的力量和赐福，目前他想要使用这把圣剑非常吃力。
　　就跟莱恩当初实力不够想要使用帝皇赐福的复仇女神时一样，它就像个无底黑洞，吞噬着使用者的体力、精力和灵能。
　　“我？我去找卡塔琳陛下，和她聊了一下关于基斯勒夫复国的事情。”莱恩认真地说道：“厄伦格拉德大公国和第一近卫枪骑兵军团终究还是名不正言不顺，如果能够得到卡塔琳陛下的全力支持，我们可以立即利用基斯勒夫老兵和难民们组建起一支精锐之师，而且也不怕没法理。”
　　“你真的决定去管基斯勒夫那摊烂事了？”苏莉亚不悦地皱起了眉头，本能上骑士王后不喜欢莱恩和那位女沙皇牵扯太深，卡塔琳的颜值和身材肯定不如艳冠群芳的苏莉亚，但在女巫中也算不错，而且她身上有股独特的皇室气派和高贵作风，男人不都喜欢这口么？
　　再者，以骑士王国的角度来说，未来要协助基斯勒夫复国也意味着无数的人力物力，还有精力。
　　“基斯勒夫有极为丰富的自然资源，尤其是矿石，苏莉亚。”莱恩轻声说道：“而这些是我们最缺的，布列塔尼亚的矿石和珍稀自然资源已经被当初的精灵帝国开采得差不多了，这里距离混沌荒原又远，不可能几十一百年就异变出新的矿脉，而基斯勒夫有取之不尽用之不竭的自然资源，厄伦格拉德的黄金航线我们只要控制住，迟早都能收回来。”
　　“那也没必要……一定要协助她复国啊。”苏莉亚果然语气弱了很多，骑士王后想了想也点头：“或许我们可以换一种方式？”
　　“难，罗曼诺夫皇室盘踞基斯勒夫上千年，他们拥有天生的法理宣称，你看就算现在基斯勒夫亡国和颓丧至此，基斯勒夫人可曾有换一个皇室或者加入帝国的打算？”莱恩接着说道：“干涉需要借口的，夫人，否则帝国比我们更有理由介入。”
　　苏莉亚背靠在莱恩身上，她闻到了莱恩身上隐隐的向日葵香水气味，骑士王后有些疑惑，她记得莱恩的后院里面没人喜欢用向日葵香水啊，湖中仙女、莫吉安娜和自己最爱用鸢尾花，奥莉卡喜欢用浓烈的玫瑰花和牡丹，维罗妮卡喜欢玫瑰和依兰，特蕾莎喜欢薰衣草、欧若拉喜欢紫罗兰，西尔维娅则是水仙和康乃馨。
　　正想开口问，身穿着湖绿色和明黄色旗袍的暮光姐妹从外面进来了，两位木精灵侍女在见到人类之主后果然态度恭敬了非常多，她们没有像以往一样直接去找德文希尔，趁着他锻炼的时候在男爵的身上占便宜，而是来到莱恩和苏莉亚的面前直接行礼：“拜见义父、义母陛下。”
　　“嗯，你们来了。”苏莉亚的注意力被转移开了：“今天你们的义父大人可是打算亲自指导他的儿子剑术，你们一起看看吧。”
　　“这是自然。”奈丝特拉还是恭敬、好相处。
　　“我很期待。”阿洛翰一如既往地好战和锋芒毕露。
　　莱恩笑着下场了，他抽出复仇女神：“来，儿子，看好了。”
　　“哦哦，今天是爸爸教我？”德文希尔果然很兴奋，莱恩平时忙于内政和出征，亲自指导他的机会不多。
　　莱恩拿着复仇女神，起手一剑扫过虚空，他的动作别说看不清了，甚至都看不见。
　　“剑光如我，斩尽芜杂！”莱恩又扫出第二剑，在场的所有人都只能看到剑刃移位和空气中的灵能闪电：“来，儿子，跟我一起念。”
　　“剑光如我，斩尽牛杂！”德文希尔有学有样，但沉重的天使联盟让他学得颇为吃力，而且喊的口号也变形了。
　　“不对，是芜杂。”莱恩纠正道。
　　“可我喜欢牛杂。”德文希尔也不服气，儿子想了想，有点伤心：“自从安格朗叔叔沉睡之后，我都再也没机会吃到叔叔的牛杂了。”
　　“啊这。”莱恩看着德文希尔伤心的样子，无话可说，安格朗沉睡之后，他确实觉得少了些什么：“那好吧。”
　　于是父子两人一起练习，一起喊：“剑光如我，斩尽牛杂！”
　　看着父子两人比试对练的样子，享受着暮光姐妹捧上的水果茶，苏莉亚的脸上有了笑容。
　　骑士王后的快乐就是如此地简单，且枯燥。
　　……我是斩尽牛杂的分割线……
　　在北方，肮脏的部落集结在三眼王战旗下，就像从世界之冠的伤口流出的鲜血，他们向南进军，将全世界拖入混沌的领域之中。
　　永世神选的混沌领主们舞起利刃深深刺入文明国度，为了荣耀劫夺已经沦陷的帝国北境。
　　现在，艾查恩得到了来自纳垢的神谕，永世神选没有犹豫，他立即起身前往诺斯卡。
　　慈父的好孩子，疫病三兄弟将带来人类帝国之殇，以纳垢之名献上瘟疫之吻，他们将施展解放生命的诅咒，给来之不易的世界带来原始混乱的诅咒。
　　而艾查恩，正是三兄弟的引路之人。


第一千二百七十五章 格罗特三兄弟
　　帝国历2525年，春。
　　赫夫风根一战对帝国来说是大败，但对混沌来说也并算不上一场非常辉煌的胜利。
　　永世神选艾查恩痛失他的爱将和追随了他数百年的库尔干大汗克戎·征服者，这支混沌偏师在南下过程中损失也很大，30万大军损失超过15万人，剩下的军队则是分散成为了无数小型战团和战帮，四处劫掠。
　　皇帝卡尔·弗朗茨失踪了，但从未有任何混沌军阀或者哪怕一个最低级的蛮族掠夺者夺取过皇帝的头颅，因此艾查恩对于这场“大胜”持保留态度，他历史上没少经历过类似的胜利。
　　比如永世神选曾经集结了一支极为庞大的混沌舰队准备从海路入侵震旦帝国，这支混沌舰队和震旦帝国的龟船舰队大战数天数夜最后两败俱伤，都损失惨重，混沌舰队勉强算是惨胜，艾查恩计划绕过长城入侵震旦。
　　然而问题来了，震旦不是只有一支舰队，除了龟船舰队以外，还有一支龙船舰队，这支舰队才是震旦的主力海军，龙帝亲自率领龙船舰队进攻，双方再战打成平手，艾查恩军力跟不上被迫后撤，自此，知道震旦是个硬骨头的永世神选就再也没有计划进攻震旦帝国了。
　　不过震旦帝国也无力重建龟船舰队，而且这个古老的帝国对外宣传是大败永世神选，这场胜利甚至激起了震旦帝国的“华夷之辩”，在这个多元化的帝国，许多震旦人开始讨论一个问题“北方蛮族、吸血鬼、野兽人、绿皮、矮人、甚至是泥盆血统和印地血统到底算不算我们震旦人？”
　　最后为了避免震旦帝国严重内乱，龙帝出来宣布“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，无论是库尔干人、蒙人、匈人、还是矮人、绿皮、野兽人、印地人、泥盆人，只要愿意在我天朝定居效力，一律视为震旦人。”
　　追击艾查恩这事就被抛到脑后了，龙帝的宫廷禁卫军和内阁大臣开始出现越来越多的蛮族人和吸血鬼的身影，几十年之后，当时的龙帝更是颁发诏书：“擅启边事者，死！”
　　这让艾查恩做出了一个非常明确的判断——震旦是个强大的国家，但这个国家不会对自己的存在和计划造成威胁，他们已经抵达了能够扩张的极限，非常擅长防守但是基本不考虑主动出击，而相反的是，帝国才是自己最大的敌人。
　　自从帝国历2521年，艾查恩完成了身为永世神选的最后一项考验之后，这位三眼之王，终焉之主在做什么呢？
　　他在混沌荒原的中心加冕，坐上了属于自己的混沌王座，然后他开始整顿整个混沌荒原上数十万计的混沌部落，之后嘛，他开始挂机。
　　是的，他在挂机，这几年时间以来，他除了不断地派手下进攻帝国以外，基本上什么都没做，艾查恩只是等待，等待着机会。
　　艾查恩太了解帝国了，甚至从某种程度来说，他太了解凡人了，人类的记忆永远是短暂的，人类从历史中吸取的教训就是人类永远不会从历史中吸取教训。
　　艾查恩深知，只要自己不出现，不带着他的混沌主力大军南下，那么人类诸国真的是很难团结起来的，从前线传回的消息迅速证明了这一点。
　　米登海姆的鲍里斯·托德布林格独自守卫着米登领，白狼选帝侯宣称他会用他的符文剑消灭每一个德拉克瓦尔德的野兽人。
　　帝国首都布伦瑞克失去了皇帝的控制，他的宫廷和将军们正在疯狂地明争暗斗，试图夺取摄政的位置，大主教埃斯梅三世正在抓紧时间撤换教会内维克马的骨干，换上自己信赖的人，新任的皇家首席大巫师格雷格·马塔克宣称野兽人和斯卡文鼠人的威胁远比混沌要大——但他必须先战胜一长串想要挑战他权威的大巫师们。
　　艾维领选帝侯马吕斯幸存了下来，他大概要花好几个月才能从诺德领回到艾维领，这个疯子一路上胡言乱语，几乎得罪了所有有意愿和有实力和他联合起来的人，甚至有些地方都不愿意给他补给。
　　塔拉贝海姆还对外界的事情一无所知，森林之眼的居民们极度满足于在环形山内部的安逸生活，人类笃定只要把守住“巫师之路”，就没有任何敌人能够攻进来，这座城市数年前就没了选帝侯，现在是一盘散沙，十几个大贵族家族正在为了争夺选帝侯之位玩命，街头械斗和暗杀都用上了。
　　努尔作为帝国的工业中心和学术中心，选帝侯艾米莉亚别的能力很优秀，在军事上却优柔寡断，她更多的是利用努尔的军事实力试图达成自己的目的，努尔距离前线太远，那里强大的军事力量更多的只是打算用来保护自己，而不是发动长达上千公里的远征，努尔人天生的傲慢阻止了他们和别的城市联合，尤其是和瑞克领人。
　　马林堡沉浸在布列塔尼亚带来的萧条中还未缓过劲来，当帝国宫廷发出文书要求征调马林堡的军队和物资的时候，马林堡坚决予以拒绝：“马林堡自回归帝国之后便是自治领地！这是救世者的定下的开国国策！”
　　最搞笑的是在得知了赫夫风根大败的真实消息之后，所有帝国选帝侯们几乎一致地以“需要让帝国公民保持正确的集体记忆”为理由，封锁了大败的消息，山对面的布列塔尼亚人至今以为帝国是真的打赢了，还在休息和补充军队呢！
　　“哈哈哈哈！”想到这里，艾查恩忍不住笑出了声。
　　他太懂帝国了，他太懂凡人了，难道帝国人意识不到自己的国家正在因为分散和内讧削弱了他们想要保卫的国家么？
　　可人类总是有侥幸心理的，只要身为永世神选的他不真的出现，人类就不会真的彻底联合，只要混沌还没有打过塔拉贝克河直指布伦瑞克，人类就不会真的彻底联合。
　　而混沌，却无比团结。
　　邪教徒和巫师聆听着恶魔的低语，潜伏的混沌信奉者们致力于摧毁他们藏匿的城市，凶残的巫术萨满召集丑陋的恶魔盟友参加即将到来的盛宴。每晚都有猎魔人和战斗牧师将柴堆烧的刺眼。
　　然而，正义所能做的不过是给他们王国里扎根的异端之树修剪描边，因为黑暗诸神的魔掌伸的很远。
　　当旧世界军民与内部的暴力战斗时，北方却在战争的雷声下焦虑不安。
　　一颗双尾彗星在北极苍穹上熊熊燃烧，留下闪烁的符文，预示着厄运降临。
　　全世界的混沌部落，团结起来！
　　他们都呼喊着那个名字！
　　“艾查恩！！！”
　　永世神选对他新收的麾下感到很满意，那个叫卡恩的战斗疯子证明了是一个纯粹的高效杀戮机器，那个叫做卢修斯的色孽神选很有趣，任何一个杀了他的人都会变成他，除了自己一剑把他砍死却无事发生，这彻底征服了原地复活的卢修斯并向永世神选效忠，还有那个叫泰丰斯的毒气罐，又肉又能打，可惜现在重伤状态。
　　唯一令艾查恩不满意的是那个叫做阿里曼的奸奇神选不愿意留下来助他完成大业。
　　不过没关系，数百个混沌神选和混沌冠军，上百名恶魔王子和大魔都已经在艾查恩的麾下听令，只是永世神选还是不急于南下。
　　他现在需要的是一支先锋军，去试探和消耗帝国的防御力量，去各个击破，去享受这场伟大的宏图霸业和战争纪元。
　　艾查恩不断地寻找，合格的先锋大将在哪里，直到前几天，纳垢座下第一大魔库·嘎斯出现在了他的面前，库·嘎斯带来了纳垢的启示和礼物，慈父准备了三个陶罐作为灭世的礼物，每一个陶罐里面蕴藏的巨大力量不仅可以腐化和感染所有凡人，甚至可以感染土壤和天空，旧世界将陷入毁灭性的瘟疫之中，无人可以幸免。
　　同样，格罗特三兄弟，三位圣域巅峰的存在，慈父的爱子将要加入艾查恩的麾下，作为灭世先锋军总大将闪亮登场。
　　那么，格罗特三兄弟是怎么来的呢？
　　令艾查恩感到很有趣的是，格罗特三兄弟和他一样，都是帝国人，他们甚至还是老乡——诺德人。
　　是的，虽然出生在诺斯卡长在诺斯卡，但格罗特三兄弟毫无疑问是帝国人，他们的父母都是帝国人，父亲叫奥洛斯·格罗特，是一位有一定文化水平的自耕农兼手艺人，母亲叫做艾瑟拉·碧血，是一位在嘉兰议会混了十六年没有出头选择离开议会嫁人的生命系女巫学徒，会一些一二环小法术和医术。
　　这对夫妇一直有一个崇高的理想——解开帝国和北方蛮族人无限仇杀的轮回，打破仇恨的枷锁，让南佬和北佬和睦相处，于是他们在一次机缘巧合（指被蛮族劫掠者俘虏）来了诺斯卡，他们得到了礼遇并将先进的畜牧和渔猎技术教给了当地的诺斯卡人，用药物和医术拯救了许多诺斯卡人的生命，他们希望诺斯卡人能够过上好日子，这样就不会频繁南下劫掠了。
　　一对帝国人，毫无利己的动机，跨过利爪海来到诺斯卡，带来先进的技术和医术只为让诺斯卡人过上好日子，将诺斯卡人的福祉当做自己的福祉，这是什么精神？
　　诺斯卡人确实十分感恩而且尊重这对夫妇，在之后的几年时间，格罗特夫妇所在的聚居地再也没有一个诺斯卡人南下劫掠，聚居地也渐渐兴旺了起来，艾瑟拉·碧血很快怀了孕。
　　可这对夫妇的崇高名声和和平理念深深地得罪了聚居地之内的混沌女巫，她又是憎恨又是嫉妒，趁着艾瑟拉怀孕的时候，她使用附上了混沌诅咒的生锈刀片割伤了艾瑟拉的手指，孕妇很快就伤口感染了，生命危在旦夕，而且始终找不到任何办法治愈，无奈之下女巫在绝望中向所有神祇求助。
　　很不幸又很幸运的是，纳垢听到了她的求助，慈祥的胖爷爷当然不会拒绝信徒的“小小请求”，祂派出了纳垢恶魔收走了瘟疫，艾瑟拉痊愈了，并生下了三个健康的男婴，分别是——奥托、埃泽拉克和古瑞特，欣喜若狂的父母没有注意到三个小婴儿身上的由三个“品”字小肉瘤组成的胎记，这是纳垢的圣徽。
　　三个男孩逐渐在父母的认真培养下长大，他们在为帝国和诺斯卡和平共处做着一点微小的努力时，帝国人来了。
　　帝国历2506年，奥列格·冯·茹科夫率领奥斯特领军队和诺德领军队、基斯勒夫军队联合，对诺斯卡沿岸进行重点打击和清洗，无数诺斯卡人的村庄和港口被摧毁，数万人被杀。
　　这其中就包括格罗特三兄弟的父母，他们在哀求中被帝国长戟兵当场杀死。
　　亲眼目睹了父母被帝国人杀死的格罗特三兄弟崩溃了，他们和他们的父母用一生来化解仇恨、消除隔阂，试图让帝国人和诺斯卡人和睦共处，不要再杀戮了。
　　可到了最后，打破他们幻想的居然是帝国人自己？！
　　三兄弟崩溃了，从这天开始他们拥抱了纳垢，也拥抱了混沌，大哥奥托成为了一名纳垢冠军勇士，二哥埃泽拉克成为了一名纳垢巫师，而三弟古瑞特最强悍，它变成了一头十米多高的纳垢战争巨兽，最厉害的招数是把活人吞进肚子里加工成混沌卵再拉出来。
　　三兄弟跪在了父母的坟墓之前，他们发下了誓言，他们要让帝国腐烂，彻底腐烂，这个国家已经没救了，不如一起沐浴在慈父的关怀之下吧。
　　接近20年过去了，每年纳垢都对三兄弟加以赐福和力量强化，祂是真的爱这三个小宝贝，因此当艾查恩急需一位先锋军总大将的时候，纳垢有了主意。
　　养兵千日用兵一时，艾查恩，命运的永世神选，让格罗特三兄弟出动吧！
　　就在诺斯卡的冰天雪地里，当格罗特三兄弟还在试图征服一个恐虐部落的时候，艾查恩出现了，永世神选的一句话带着无可置疑的命令：“跪下！”
　　格罗特三兄弟的战斗欲望顿时消散，艾查恩的力量是如此强大，以致于三个圣域巅峰的强者都无敢违抗，艾查恩身上的四神赐福象征着什么，格罗特三兄弟再清楚不过，他们立即激动地全身发抖，然后恭敬地匍匐在了艾查恩的脚下。
　　终于，终于等到这一天了！
　　他们将成为混沌灭世先锋总大将，携带着三个致命的瘟疫陶罐，主导三路一共四十万混沌大军从三个方向一齐进攻帝国！
　　这，便是混沌总攻的帷幕！
　　安排完格罗特三兄弟之后，艾查恩立即召集自己的主力大军和他麾下的数百位混沌神选、混沌冠军、混沌领主、上百位恶魔王子和混沌大魔召开灭世军议。
　　一场决定全世界命运的军事计划，将在艾查恩的面前，徐徐拉开画卷。
　　他还在等。
　　他也迫不及待了。


第一千二百七十六章 艾查恩七大恨！
　　格罗特三兄弟开始整顿大军准备南下。
　　根据艾查恩的计划，混沌先锋大军约40万人。
　　格罗特三兄弟主力20万人，由大量诺斯卡和库尔干的纳垢部落组成，但也包含别的混沌部落，这一路将沿着利爪海和帝国的海岸线，直取马林堡，在控制了马林堡之后顺流而上，直接进攻帝国首都布伦瑞克。
　　第二路的主帅是哥崔特·喷吐者，这一路军队有6万人，它们将在艾查恩的命令之下直接从诺德领登陆穿过德拉克瓦尔德森林和那里的野兽人部落汇合，预计将得到5-7万野兽人的新军加入，汇合而成，沿着米登领森林大道从北朝南进攻卡隆堡，然后直取帝国首都布伦瑞克。
　　第三路的主帅是蛆骑团三兄弟，分别是蛆虫之王欧格浩特斯·恶魔呕吐，纳垢灵之主莫比德斯·再生者和纳垢巫师布罗本·腐烂孕育，这三位纳垢冠军，圣域初阶强者的军团差不多有6万人，他们将从基斯勒夫的废土上顺着上塔拉贝克河南下，进攻塔拉贝海姆，然后再顺着塔拉贝克河从东向西进攻帝国首都布伦瑞克。
　　也就是艾查恩定下的军事计划是，三路合击并进，在帝国首都布伦瑞克城下会师。
　　坐在自己的混沌王座之上，永世神选看着自己麾下的列成数排的骄兵悍将们，他注意着其中那些最值得关注的圣域混沌大领主们，目光逐一望去，心里默念着他们的名字：
　　恐虐新娘，鲜血女王瓦尔基里。
　　恐虐神选冠军，卡恩·背叛者。
　　恐虐神选斯卡尔·血怒。
　　奸奇神选冠军，察·赞艾克。
　　奸奇神选，维利奇·咒世者。
　　纳垢的神选冠军费斯图斯和格罗特三兄弟不在这里，在场的只有瘟疫蜂房之主泰丰斯，这个家伙半边身体被紫水晶覆盖，那是被弗拉德注入的过多死亡之风结晶而成，泰丰斯显得很痛苦，更痛苦的是他的脑门上嵌着一把斧头，艾查恩知道那是恐虐神选冠军卡恩的杰作，那个战斗疯子只要自己一时不在，就会在营地里面反复挑事和制造争端。
　　卡恩只听艾查恩的命令。
　　至于那位色孽神选卢修斯嘛……
　　营地之内传来悠扬的音乐，色孽神选卢修斯，色孽恶魔王子卡索隆，色孽神选艾德温等三个家伙正在一起表演着抬棺人的艺术，只见一群色孽恶魔正在吹着唢呐，而两排纵欲之子战士们抬着奥斯特领选帝侯瓦米尔·冯·茹科夫的棺材，正在前后摇摆。
　　“我们是专业团队！”卢修斯嗨得不行。
　　布一盖，馆一抬，色孽玩意等上菜，坑一挖，土一埋，帝国老少哭起来，油一浇，炉一烧，骨灰一撮随风飘，你一曲，我一嗨，灭世战歌塔塔开。
　　都是傻逼，全都是傻逼，艾查恩如是想到，整个大营从上到下，除了艾查恩的亲军怯薛军和混沌之剑战团以外，这些人全都是傻逼，都是他艾查恩灭世的工具人。
　　不过艾查恩现在需要的就是工具人，他要灭世，他无所谓这些人死多少，以如何残酷的方式死去，那都不重要，只要他们能够在灭世中献上一份力，他们就是合格的，艾查恩欢迎所有黑暗之神的信徒加入他的行列。
　　“什么时候杀？”卡恩站了起来，这个疯子朝着艾查恩吼道。
　　艾查恩能够感觉到卡恩的焦急，对卡恩来说，纳垢格罗特三兄弟那群废物都已经“出发”了，卡恩还在这里久久地等待着命令，对一个恐虐神选来说最痛苦的就是无事可做。
　　“什么时候杀？？？”卡恩越发狂暴了：“我要杀，将一切燃烧和毁灭，让鲜血流淌！”
　　“会有你杀的时候，但不是现在。”永世神选淡淡地说道，卡恩愤怒地抽出了链锯斧，直指着艾查恩，恐虐神选显得焦虑而且狂躁：“现在就要杀，快说，杀谁？”
　　“所有人，我们会杀掉所有人。”艾查恩冷冷地说道：“闭嘴！滚下去。”
　　他才是永世神选。
　　卡恩愤怒地挥舞着他的武器，却无法伤害艾查恩，因为这是恐虐的意志，所有人都是恐虐的仆人，艾查恩很清楚，只要他失去了恐虐的宠爱，那么卡恩绝对会毫不犹豫地冲上来尝试砍掉他的头颅。
　　但只要恐虐还注视着、还期待着、还渴望着艾查恩的表现，卡恩就绝对不可能伤害到艾查恩分毫。
　　“三路军队，分进合击布伦瑞克，是否有被各个击破的风险？”奸奇神选冠军察·赞艾克对着艾查恩说道，他看起来像是在提问题，但实际上脸上全是嘲笑的表情。
　　“不可能，只要我不出现，帝国人绝无可能彻底联合起来。”艾查恩淡淡地说道：“不要质疑我对帝国的判断。”
　　“帝国人尝试着掩盖赫夫风根大败，纸包却终究不住火，永世神选阁下，帝国会尝试朝着旧世界的所有势力求援的。”赞艾克压制住嘴角的微笑，他说道：“您要考虑到这个。”
　　“谁能够支援布伦瑞克？是已经闭关自守的米登海姆？是那些被团团围困的矮人？是地底下布满了数百个斯卡文军团的努尔？还是远在奥苏安的精灵？”艾查恩三眼头盔之后岩浆般的双目注视着赞艾克。
　　“布列塔尼亚人，他们会支援布伦瑞克的。”奸奇神选维利奇·咒世者说道。
　　布列塔尼亚人！太阳王莱恩！
　　艾查恩想到此人心脏一阵收缩，那确实是个巨大的威胁，永世神选知道，号称无敌的第一血神王子毁灭之种就是死在莱恩·马卡多的手中，而且是彻底死去了。
　　别看艾查恩集齐四神赐福和六件混沌神器，但永世神选很清楚，论硬实力，他是比毁灭之种要差一点的。
　　不过艾查恩早有预案了。
　　“布列塔尼亚人或许确实会支援帝国，但我可以肯定，布伦瑞克一定会对是否发出求援犹豫不决，因为帝国首都有很多人不希望一个流着一半太阳王血的努尔人继承帝国皇位，很多。”艾查恩语气肯定：“因此，帝国的求援反应必定迟缓，而到那个时候，格罗特三兄弟必定已经成功攻陷了马林堡，只要水路断绝，布列塔尼亚人不可能快速支援布伦瑞克的。”
　　“那……斧咬隘口呢？”恐虐新娘瓦尔基里说道，她看起来很期待，无比期待：“我真的很期待，想要会一会这位太阳王，想必他临死时那绝望的眼神一定很有趣。”
　　“斧咬隘口是山路，布列塔尼亚人不可能快速通过山道的。”艾查恩头盔后面的嘴角咧开：“而且我们的疫病之主已经准备好了礼物，当莱恩·马卡多和他的援军们费尽千辛万苦开过斧咬隘口的时候，他们会发现，根本就没有路可以通往布伦瑞克。”
　　见到永世神选如此笃定，大部分混沌大领主都不再说话，艾查恩示意他的怯薛军和混沌之剑上前，众人随之四散，混沌大营中又是一片混乱，这群乌合之众一旦失去永世神选的管辖，注定会陷入各自的疯狂消遣之中。
　　艾查恩看着眼前的景色，从天到海，从世界的这边到另一边，数之不尽的混沌军队从四面八方不断涌来，一百公里、两百公里，黑压压的军队无穷无尽，他只觉得自己的内心深处一头小怪兽正在放肆地咆哮着。
　　要自由！要彻底的自由！
　　灭世是艾查恩的夙愿，三眼之王，终焉之主已经为这一刻等待了无数年，现在灭世的良机已经朝着艾查恩走来，也意味着艾查恩为之努力了数百年的功业即将迎来一场最后的大考。
　　如果是凡人、大概会紧张、会兴奋、会期待。
　　然而艾查恩却只能感觉到虚无，一种彻彻底底的虚无。
　　就像一种能够吞噬一切的深渊一样，艾查恩的灵魂早已经疲惫而且厌世，在他看来，全世界的一切都是如此丑恶和令人厌烦，令人作呕。
　　所以毁灭吧，彻底毁灭吧。
　　从来都不是混沌四神选中了艾查恩作为四神钦定的灭世者、永世神选，艾查恩始终认为是他选中了混沌四神，好让四神有机会借由他的手灭世，是他给了四神这个机会。
　　仅此而已。
　　要自由！要彻底的自由！
　　艾查恩的心里终于有了一些慰藉，永世神选看着他的大军，心想等到灭世成功，世界被混沌吞噬，一切都化为虚无和湮灭，混沌四神也会因为失去能量来源而对这里的一切失去兴趣，万物都化为死寂之后，大概他想要的自由也就到来了吧？
　　在艾查恩还是迪德里克的时候，自由大概分为三个等级。
　　第一个等级的自由，是最基本的自由，即我有做什么的自由，一个凡人可以选择种田、打猎、捕鱼或是做工、跑腿、当兵作为谋生的手段，凡人可以自由选择活下去的方式，可以决定我今天是吃面包还是喝粥，这是最基本的自由。
　　第二个等级的自由，是稍高一级的自由，即凡人在拥有一定物质条件和经济基础之后，有做与不做的自由，种田太累我可以不种、打猎太危险我可以不打，摆脱了最基本的生存需求之后，凡人有权追求社交和尊重的自由。
　　第三个等级的自由才是绝大多数凡人所追求的自由，更高等的自由。
　　什么是更高等的自由？
　　即可以干涉别人自由的自由，可以决定别人命运的自由，可以让别人不自由的自由。
　　这种“自由”艾查恩体会得太多了，从头到尾，所有人甚至是神都在“指导”他应该怎么做，他的命运没有任何一天控制在自己的手中。
　　甚至艾查恩无法自杀，他可以上吊一整天都呼吸通畅，火枪打皮都不破，跳进火堆火焰退避。
　　艾查恩追求的，是第四个等级的自由，绝对的自由，即不会被任何外界影响、束缚、干涉的自由，可以主宰万物、完全脱开一切规则的自由。
　　他坚信，他获得真正意义上自由的那一刻，不远了。
　　这一切的关键就在米登海姆！
　　“吾主？”混沌之剑的永世们走了上来，作为永世神选的亲卫，混沌之剑全员都至少是蛮族大领主或者大汗级别的存在，他们每一个人都享受着四神力量的加持。
　　“笔来。”艾查恩示意下属取来使用人骨制成的笔，饱蘸凡人之血，写下了征讨帝国的檄文。
　　名为《七大恨》。
　　“永世神选艾查恩告查理曼帝国全体国民！”
　　“恨之一，恨帝国守土无能，致蛮人攻入内地，侮辱吾母，致我诞生！”
　　“恨之二，恨义父之恶毒，遗弃我于树林之中喂狼！”
　　“恨之三，恨教会无能，丢失《天命之书》使混沌闻知，将我卷入。”
　　“恨之四，恨骑士团之偏见，至昔日袍泽情谊弃之不顾。”
　　“恨之五，恨猎魔人不分青红皂白杀我养母全家。”
　　“恨之六，恨查理曼冷漠无情，吾之滴血恳求不发只言片语。”
　　“恨之七，恨大主教昏庸懦弱，不听忠言，官逼民反，致我走上绝路！”
　　永世神选写完这七大恨，他不禁回忆起了他还是迪德里克时的日子，艾查恩先是回忆着他的幼年，他是如何在养父的精心培养下长大，成为了一名优秀的战士，然后当了一个懦弱好色贵族骑士的侍从，在他战死之后将他的武器和盔甲交还，虔诚与正直打动了被丈夫鄙夷一辈子的骑士夫人，被收养，获得骑士资格，进入双尾彗星骑士团，成为了圣殿骑士兼任猎魔人。
　　最后的回忆消散在了艾查恩的脑海中，他举起写有《七大恨》的誓书，举起自己的混沌魔剑乌祖尔，在黑红色的火焰和闪电中，七大恨伴随着人皮纸化为了灰烬。
　　没必要将七大恨昭告全世界了，因为他们都要死了。
　　他会颠覆帝国！他会撕开一切伪神和教会的伪装，他会让全世界的所有人认识到帝国人和旧世界诸神虚伪骗子的本质，他会毁灭这个世界！然后吞噬它的灰烬！
　　然后他会跟混沌四神算一算账，让四神明白，操控他艾查恩的命运是多么可笑的决定和会遭到多么大的反噬！
　　而到了最后，当一切都步入虚无之际。
　　艾查恩一生所求的自由，就将真正到来。


第一千二百七十七章 冰魔法的奥秘和塔列朗的警告
　　帝国历2525年春，枫丹白露宫，专属于奥莉卡的苍白庭院。
　　即使是在枫丹白露宫这个太阳王的王宫，苍白庭院也是一处令王宫守卫和侍从们为之胆寒的存在，苍白庭院占地大约6000平方米，坐落在一大片森林之中，从外部来看是典型的黑暗精灵建筑艺术，其高高的尖塔，白得发紫的建筑和黑不溜秋的围墙给人一种极为强烈的反差感，这里终年被阴影覆盖，就算是阳光最明媚的时候，苍白庭院依然泛着一股阴森的气息。
　　苍白女王奥莉卡的宫殿就坐落于此，许多侍从和骑士们都在讨论他们曾经在苍白庭院中看见幽灵或者阴魂，而在库伊勒乌之战后，这被证实所言非虚，莱恩身边的那个暗精女仆居然真的是正牌精灵女神，而且主掌灵魂、死亡、冥府。
　　自从纳伽罗斯沦陷之后，奥莉卡就将自己的宫廷搬到了莱恩这边来，苍白庭院一向严厉禁止别人进入。
　　而就在春季的这一天，苍白庭院中正在进行着一场活人实验。
　　在庭院深邃的地下室之中，有着三台特殊的装置，分别禁锢着三个冰女巫，她们的四肢被固定在了使用某种特殊材料制成的黑色柱子之中，浸泡在紫色的液体之内，她们的身上被刺入了很多根细针链接在软管和上方的魔法装置上，头上带着紫色苍白灵魂石制成的头盔，奥莉卡的神力正在顺着头盔的锁链注入三位冰女巫的意识之中，地下室里面只有呜呜呜的叫声。
　　苍白女王奥莉卡和湖中仙女莉莉丝站在下面，奥莉卡正在统计着什么，随着她轻声命令了一句停，六位黑暗精灵巫灵姐妹上前，解开了为首冰女巫的封印，她们摘下了冰女巫的头盔，黑色带有冰雪幻彩的长发和冷艳高贵的容颜露了出来。
　　这位冰女巫赫然就是女沙皇卡塔琳，她刚从幻觉之中脱离，感到非常强烈的恶心，干呕不止，在勉强辨认了一会儿之后，女沙皇厉声说道：“奥莉卡，是你！还有湖中仙女，你们居然敢这样做？！”
　　挣扎了一下，卡塔琳发现自己的四肢呈“X”型被固定在柱子中，身体还被泡在紫色的不明液体里，她怎么也挣脱不了，只得破口大骂。
　　奥莉卡今天穿着一条丹彩春樱碎花初恋旋叶鱼尾裙，暗精女神头戴苍白王冠，身披华丽的冥府披风，美腿上穿着超薄的肉色吊带蕾丝提花丝袜，足踩乳白色的一字扣带高跟鞋，暗精女神没有理会卡塔琳的喝骂，而是朝着莉莉丝说道：“我大概有些明白，冰女巫的血脉秘密来自哪里了。”
　　“来自哪里？”湖中仙女莉莉丝穿着一条幻梦鸢尾纯白紫荆花仙气晚礼裙，美腿上和奥莉卡一样穿着超薄的肉色蕾丝丝袜，只是女神穿的是连裤袜，嫩白的香肩上挂着两条长长的丝带，柔和的月光笼罩在丝带表面，绘有日月星辰的图案。
　　双女神正在讨论着冰魔法的奥秘。
　　“冰女巫的力量是古圣的一种奇异的发明，这点我在欧若拉和特蕾莎的身上得到了印证。”奥莉卡看着另外两个泡在紫色液体，被禁锢在黑色柱子中，头戴黑色头盔正在进行洗脑的冰女巫，显然她们分别是欧若拉和特蕾莎，暗精女神将报告拿给湖中仙女看：“既不完全是魔法，也不完全是血脉，冰魔法是一种奇异的存在，如果我们将魔法八风理解为A子集，将混沌魔法理解为B子集，那么冰魔法便是不属于A子集只和B子集有交互的存在，它不稳定，但不腐化，它利用的是大地的寒冷力量不容易受到魔法抗性的限制，但很难控制。”
　　“有点像露丝契亚魔蟾运用的古圣魔法？”湖中仙女来兴趣了，女神随口问道。
　　“之前我一直在欧若拉和特蕾莎的身上进行试验。”奥莉卡指了指正处于幻觉催眠状态中的女术士母女：“但一直研究不出什么，她们都是受到主人宠爱的女廷臣，也不能用一些会让她们受伤或是落下后遗症的手段，毕竟她们还要服侍主人。”
　　“奥莉卡，你这个贱人！快放了我，否则我会将你冻成冰雕，并告诉莱恩你在我身上所做的一切！”卡塔琳尖叫道，她拼命地挣扎着。
　　“叫，使劲叫，你再怎么叫，也不会有人来救你的。”奥莉卡娇笑不止，暗精女神拿出一把哈尔·冈西刽子手的闪电巨剑在卡塔琳面前比划：“或者，你想要被我砍掉四肢变成一根人棍，永远地留在这里当个实验品？”
　　女沙皇脸色顿时变得惨白无比，她逞强地说道：“你敢这样做就是违背了我和莱恩定下的约定！”
　　“砍掉四肢又不是不能怀孕了，我的女沙皇~”奥莉卡狞笑着说道。
　　“？？？！！！”面色惨白如纸的卡塔琳再也不敢说话了，她只能继续挣扎，然后用着愤怒的目光看着奥莉卡。
　　“你研究出了什么，奥莉卡？”湖中仙女用同情的眼神看了卡塔琳一眼，但也仅仅是同情而已。
　　“米斯卡女王最后失踪在了前去混沌荒原关闭传送门的路上。”奥莉卡认真地说道：“显然她失败了，但拥有半神力量的米斯卡并未彻底死去，她用最后的力量建立了一个属于冰女巫的领域，传承她的知识和力量，之后每一代的具有罗曼诺夫血脉的冰女巫领袖就会自动成为米斯卡女王的化身。”
　　“一颗大树？四散的枝丫？”湖中仙女有点理解了：“就像是我的母神伊莎对永恒女王的代代传承？”
　　“对头。”奥莉卡娇笑着点头：“大树的树干就是米斯卡女王的传承之力，大树的树枝就是罗曼诺夫皇室血脉，我们的女沙皇卡塔琳就是树枝中的一条主干，她由于又是沙皇又是冰女巫领袖，自然就得到了米斯卡女王最多的传承力量，这也就是为什么她的力量格外强大。”
　　“原来如此。”湖中仙女很快理解了奥莉卡的意思：“你是说，如果我们能够顺着卡塔琳的血脉逆向追溯源头，就有可能得到冰雪半神基斯勒夫开国女皇米斯卡那沉睡和迷失的灵魂，还有她那强大得足以带着部落一路杀穿库尔干大草原，来到基斯勒夫定居的守护之力？”
　　“正是如此。”奥莉卡用舌头舔着嘴唇：“再者，你我都可以得到米斯卡女王的一部分力量，我们二一添作五，分一分好了。”
　　“不……不，你们休想，你们休想得逞！”卡塔琳听着两个女神的计划，内心跌到了谷底，她拼命尖叫着：“我就算死也不会让你们窃取米斯卡先祖的力量的！”
　　“哦？是么？”奥莉卡无所谓地看了卡塔琳一眼：“没关系，反正你明天就什么都不记得了。”
　　头盔落下，再次将卡塔琳的头罩住，奥莉卡的神力顺着系着头盔的丝线贯入卡塔琳的大脑，女沙皇挣扎了几下之后还是无法对抗一位真神的力量，她逐渐平静了下来。
　　“放了欧若拉和特蕾莎吧。”湖中仙女看着另外两个冰女巫，有些于心不忍：“卡塔琳就算了，她们可没有和你作对过。”
　　“我又不会真的伤害她们，我只是喜欢调教一下这种天生感情冷淡和故作高雅的冰女巫，让她们被迫露出自己的本性而已。”奥莉卡和莉莉丝朝着地下室外面走去，坐在了苍白庭院冷色调的会客室中，冥府苍白女王和天堂月之女神商量着事情：“再者，我们的女沙皇和主人缔结了协定，他们会有一个女儿来继承基斯勒夫的沙皇之位，卡塔琳还剩下什么价值？不过就是生育价值而已，我会引导她的罗曼诺夫血脉之力进入胎儿之中，到时候生出来的女儿直接成为米斯卡化身！”
　　莉莉丝坐下整理了一下裙摆，翘起一条肉丝美腿，湖中仙女说道：“泰瑞昂和马勒基斯的战斗即将再度展开，这是阿苏焉和凯恩对决的延续，我们必须保证这场对决如期进行。”
　　“你已经有了计划？”奥莉卡皱起眉头：“你打算让凯恩化身泰瑞昂屠尽精灵众神？除了你和我？”
　　“不是我打算，而是命中注定。”莉莉丝得意地说道：“我要做的，只是让一切顺理成章地发生。”
　　“那么我们如何夺取阿苏焉和凯恩的本源？”奥莉卡还是疑惑：“阿苏焉化身是马勒基斯，难道你觉得巫王会放任你夺取他的力量？还有凯恩的本源全在凯恩之剑中啊。”
　　“我自有妙计。”莉莉丝娇笑道：“马勒基斯，自大又自卑，心比天高，他看得清所有人，却看不清自己，我只需要告诉他，阿苏焉的力量能够让你做任何事，这就够了，我们只需要等待。”
　　“这就够了？”
　　“至于泰瑞昂，伏笔早已经埋下了。”莉莉丝点头：“上次没用上，这次肯定派得上用场了，作为回报，我不是让你用你的冥府军团救下了艾萨里昂的侄子和侄女了么？”
　　“那是伊瑞斯王国的最后一个千人军团和伊瑞斯亲王家族最后的血脉了，莉莉丝，如果你不出手，我也会出手的。”奥莉卡认真地说道：“这也是为了主人。”
　　“哎呦，原本嗜杀好斗阴狠狡诈的冥府女神神选奥莉卡居然转性了？看来你跟着莱恩这么多年确实有所改进啊。”莉莉丝装作很惊讶的样子，湖中仙女心想奥莉卡识趣最好，到时候自己成了天堂月之神上神，还是会留个从神的位置给奥莉卡的。
　　“哎呦，原本满脑子搞事合纵连横，站在幕后操纵一切的月之女神莉莉丝和主人相处久了也知道适当收敛了。”奥莉卡也冷笑道，苍白女王心想莉莉丝识趣最好，到时候自己成了冥府苍白神上神，还是会留个神上神侍女的位置给莉莉丝的嘛。
　　双女神的花茶杯碰杯，共饮木精灵花茶，然后笑而不语，看起来她们又一次达成了一致。
　　今天也是好天气呢！
　　……我是今天是好天气的分割线……
　　就在奥莉卡和莉莉丝继续密谋的时候，太阳王莱恩和太阳王王后苏莉亚正在枫丹白露宫附近的森林猎场里面，跟着老近卫军的新兵们一起吃着炸洋葱。
　　大家一起吃炸洋葱、野炊、拉练、行军比赛，唱《洋葱之歌》，好不快活，莱恩和苏莉亚亲近士兵，与士兵们一起拉练，指导老近卫军们训练的姿态令他极快地就赢得了这些新兵们的心，而传统的骑士贵族们则是抱怨他们的王对老近卫军和冷溪近卫团这么上心，对那些王国优秀的年轻游侠骑士们关心程度显然不够。
　　莱恩被老近卫军的士兵们亲切地称为“老爹”，而苏莉亚则是被亲切地称呼为“夫人”。
　　下午时分，结束了一天的训练，这些完全脱产的布列塔尼亚精锐们开始被允许自由活动，老近卫军们随之四散，莱恩和苏莉亚则是坐在猎场的大帐门口，看着青年近卫军们继续训练，这支现在不过1000人的军团组建不久，其主要由骑士贵族没有继承权的子弟、旁系子弟、荣耀自由民的子嗣还有许多混出头在库罗纳保卫战中立下军功的贵族私军组成，是一只充满着无与伦比活力的新军，他们绝大多数人都不到20岁。
　　“他们的未来是德文希尔的。”莱恩握着苏莉亚的手，朝着妻子笑道：“儿子会用好他们的。”
　　“德文？我看他兴趣好像没那么大。”苏莉亚握着丈夫火热的大手，骑士王后靠在莱恩的肩头：“你还是先考虑好自己吧。”
　　“就算兴趣不大，也必须给我留下来当一任骑士王再说。”莱恩牛批轰轰地说道：“一任……起码六十年吧！六十年之后再说。”
　　“那……德文希尔的婚事你考虑好没有？他快要20岁了。”苏莉亚对这方面非常关心。
　　“儿子的婚事他皇爷爷有安排。”莱恩苦笑着摇头：“你和我是没机会安排了。”
　　“义父大人有什么安排？”苏莉亚显然没想到帝皇会安排德文希尔的婚事，女骑士显得有些不开心。
　　“神圣泰拉最古老的欧罗巴家族、第一行商浪人皇朝的嫡女，父亲钦定的德文希尔妻子，她叫伊丽莎白·亚美莉·欧根妮，今年只有十二岁。”莱恩苦笑着说道：“等到终焉之刻结束，她就会来到这里，跟德文希尔成婚。”
　　“好吧。”苏莉亚只能答应。
　　这个时候，穆席隆冷溪近卫团将军菲利普·蒙巴顿走了过来：“陛下，塔列朗来了。”
　　“叫他过来。”莱恩点头。
　　瘸子从马车上下来，拄着使用振金秘银制成，镶嵌着无数珠宝玉石的拐杖，一瘸一拐地挪动着自己的身体：“陛下，陛下，最新的消息！”
　　“什么消息？”莱恩随口问道。
　　“大群混沌军队在诺德王国登陆，他们以闪电般的速度直接击溃了诺德王国的主力军队，诺德大公兼选帝侯的提奥多里克·盖瑟尔无法抵挡登陆军和黄铜要塞混沌军的两路齐攻，他们败退了，凛冬城坚守21天后陷落，盖瑟尔率领3000多人突围，朝米登海姆撤退道路却被封锁，只能改道直接撤往布伦瑞克，诺德沦陷现在只是时间问题了！”塔列朗着急地说道。
　　“什么？诺德首都都沦陷了？”莱恩脸色微变。
　　“是，陛下，种种迹象表明，帝国在赫夫风根并没有赢得一场大捷，极有可能这是一场惨胜。”塔列朗接着说道：“这是我的判断，混沌只是因为冬季进军迟缓，因为损失过大而花了不少时间补员。”
　　“奇怪了，如果帝国真的在赫夫风根惨胜，那帝国宫廷为什么还没有向我们求援？”苏莉亚感到很奇怪：“布列塔尼亚的军队分散在全国各处，我们集结军队和后勤物资也需要时间啊。”
　　“这不难解释，陛下，还有夫人。”塔列朗鞠躬说道：“在赫夫风根大胜后，我认为问题出在帝国宫廷内部，让我向你们剖析一下布伦瑞克的宫廷中正在发生些什么。”
　　“第一阶段，他们宣称什么事都没有。”
　　“第二阶段，说也许有事发生，但他们不该采取行动。”
　　“第三阶段，说也许应该行动，但他们什么都做不了。”
　　“第四阶段，说也许当初能做点什么，但现在已经太迟了。”
　　“哈哈哈~”莱恩和苏莉亚都被逗乐了。
　　“请恕我直言，我的两位陛下，现在不是笑的时候。”塔列朗用拐杖敲击着地面，布列塔尼亚外交大臣的表情已经变得十分严肃：“这就是如果一个宫廷失去了皇帝的决断，留守的保守官僚们会做出的判断和决策，综上所述，陛下，夫人，我认为，卡尔·弗朗茨皇帝……或许已经凶多吉少！”


第一千二百七十八章 他太懂官僚了
　　莱恩知道，塔列朗并没有胡说八道。
　　这个高精瘸子论敛财和用公权干私活是一把好手，他自从来到布列塔尼亚之后到处弄钱，住得像个国王一样，嚣张得不得了。
　　然而论外交和内政，塔列朗也确实是个天才。
　　他太懂人性，太懂官僚了。
　　莱恩和苏莉亚都很清楚，官僚这个团体理所当然比贵族要更加先进高效和有力控制地方，但相对于贵族自治，官僚本身是有巨大的惯性和惰性的，惯性具体就可以表现在随着时间的推移，整个官僚集团会形成一种“上行下效”的潜规则和“抱团取暖”的习惯，这就是惯性，随着整个官僚系统的运转，其强大的惯性甚至到了君主本人都无法控制的程度。
　　同时，官僚集团也拥有巨大的“惰性”，由于官僚并不是产权所有人，只是一个职业经纪人，因此官僚们天生厌恶负责，喜欢“多一事不如少一事”“一味圆融、一味谦恭”“万事朦胧，莫议莫通”“好也弥缝，坏也弥缝”，这都是官僚们的通病。
　　因此，往好了说，即如果国家内政全部扔给一整套健全的官僚系统去做，官僚系统天生的“惯性”会自我纠错和大致保持着一条现有路线进行下去，其巨大的惰性也会使得遇到任何事情都会有个既有的章程，照着章程去办，总不至于出太大的问题，就算出了问题也有既有的解决办法。
　　也就是说情况怎么都不至于失控和太糟糕，国家依然会运转下去，维持很长一段时间应该有的职责，始终以稳定的速度运行……同时衰落。
　　“陛下，问题就出在这里。”塔列朗认真地说道：“官僚的本质，是协助君主解决一些日常的、重复的、繁琐的事务，让君主或者领导人团体能够将精力放在关键的大事上，因此我们可以看到，就算卡尔·弗朗茨皇帝失踪了，帝国的宫廷依然在有条不紊地运行着，救灾、治安、控制物价、传播胜利的消息，这些都是帝国宫廷的官僚们习以为常的事情。”
　　“可现在，他们要处理的是无法解决的问题，首先是皇帝失踪了，官僚们是否能够下决心全帝国总动员征调一切物质征召大量军队和调用帝国国库的一切积蓄？就算下了决心，谁来签字？谁来拍板？万一皇帝没事呢？”塔列朗用拐杖锤着地面，高精瘸子态度十分认真：“这是超出了官僚权限以外的事情，没人敢随便做决定，也没人愿意背负如此重大的责任，皇帝将他宫廷中能替他决定的人全都带到前线去了。”
　　“所以，我可以判断，皇帝必定是出事了，不是战死，就肯定是失踪，正因为没有了他的监督、决断和魄力，帝国才会犹豫至此，官僚集团无比依赖皇帝的督促和监督、决策，卡尔·弗朗茨在，才能令帝国官僚集团保持活力和积极性，可他现在连句话都没有。”
　　“不止。”莱恩却对塔列朗摇头：“无法做出全城戒严、打开所有金库和粮库征召大量军队是真，但是求援这种事，只需要派出一个信使就可以，我们和帝国本来就是盟友，求援是正常事项。”
　　“您说得没错，陛下。”塔列朗笑了笑：“这就要说到第二点了，那就是帝国宫廷的这些官僚们，肯定会为了自己的利益考虑。”
　　“自己的利益？”苏莉亚隐隐明白了什么：“你是说，帝国宫廷的官僚们害怕我们去支援？”
　　“不是害怕我们，而是害怕努尔的那对母子。”塔列朗深刻地说道：“无论我们以任何方式和任何理由答应了求援去支援帝国，最大的得益者，都会，也只会是艾曼诺莉女爵和弗雷德里克男爵，那么问题来了，皇帝失踪或者死了，瑞克领的主力和布伦瑞克的主力应该也损失巨大，那么这个时候，我们的援军如果和努尔那边串联起来，将会发生什么？”
　　莱恩和苏莉亚完全明白了。
　　到时候，帝国的政治中心和皇座必定将从布伦瑞克转移到努尔，皇帝的宫廷也将从布伦瑞克的帝国皇宫转移到努尔的黑塔宫殿！
　　而这是现有帝国宫廷上下所有的官僚们全都会竭尽全力避免的事情，因为弗雷德里克必定重新组阁，这意味着他们将失去现有的官职和行政权！
　　而这也是整个努尔上下的所有市议会成员和官僚集团们竭力促成的事情，因为这意味着努尔将会时隔一百多年诞生一个新的皇帝和新的宫廷，他们将取代瑞克领人组建新的帝国宫廷，新的内阁！那可是无数大官僚和军事贵族们翘首以盼的时刻。
　　双方此时此刻必定已经在角力了，而如果莱恩带着数万精锐的布列塔尼亚大军开入帝国，那会发生什么？莱恩会站在谁那边？是和他只见过几面的卢伊特波尔德？还是他的小女仆和他的亲生儿子弗雷？
　　这还用多说么？
　　“陛下，在遇到切身利益可能遭到重大损害的时候，千万不能够低估官僚的决心，在这个时候，这些人是最高调最凶狠最敢打敢冲敢拼的。”塔列朗接着说道：“我可以笃定，布伦瑞克的帝国皇宫内，估计已经开过了十几轮会议了，但最后谁都不敢下决定求援和彻底调动帝国剩下的所有资源，尤其是求援。”
　　“你是说，除非皇帝出现，否则帝国不可能主动朝我们求援了？”莱恩也皱起了眉头，如果帝国不求援，那么布列塔尼亚师出无名还是小事，主要是底下的公爵和将领们大多都有意见，新组建的军队需要时间训练，莱恩直属的精锐近卫军也有比较统一的想法，他们认为应该把主要的力量投入到保护自己的领土，万一帝国陷落骑士王国还要保护自己。
　　这种情况下，莱恩强行要骑士王国去热脸贴冷屁股，主动支援，其阻力和军队的怨念不是一般的大。
　　“不一定。”塔列朗此时也皱起眉头，高精瘸子叹了一口气：“这要看帝国宫廷中，那些无数宦海浮沉和经过无数大事、磨难之后，是否大家是否还真正为了帝国本身着想，为了帝国的存亡着想了。”
　　“你觉得帝国宫廷有这种人么？”莱恩问道。
　　“有肯定是有的。”塔列朗连连摇头：“可惜了，他的地位不够，我猜啊，诺德首都凛冬城陷落的消息传到帝国宫廷之后，卡尔·弗朗茨的内政大臣们肯定会有所行动。”
　　“怎么行动？”莱恩摸着下巴，太阳王思考着其中的一切：“该向我们求援了？不对，之前得不出结论，现在也不会那么容易得出结论。”
　　“没错。”塔列朗笑了，他潇洒地一甩头，让自己中分的亚麻色卷发在空气中来回甩动一圈，然后很优雅地说道：“老官僚们处理问题无非就是三字决，一个是推，一个是拖，一个是奏，既然推不掉，又拖不得，那最后的结果肯定就是……奏！”
　　“所以我料定随着诺德首都陷落的消息传到布伦瑞克，帝国宫廷将以皇帝的名义召开帝国议会，叫所有还能够行动的选帝侯前往首都，让选帝侯们召开帝国议会讨论是否向全世界求援！”塔列朗信心满满地说道：“这样做能不能解决问题再说，但毫无疑问可以撇开所有责任和真正尝试去讨论和决定求援和总动员的事情，这是唯一可能立即执行还不会负责的事项！其中帝国女爵艾曼诺莉肯定会被要求到场，她不到场，这个会也开不起来，选帝侯们的集体决策一旦通过，那么责任也就随之转移，大家也就可以放开手脚干了。”
　　莱恩和苏莉亚相视一笑。
　　“你小子真TM是个人才啊，塔列朗。”莱恩微笑着摇头：“真有你的，我想了想，好像确实如你所说，好，那我们就抓紧时间备战，然后等待消息！”
　　过了一会儿，奥莉卡带着卡塔琳来了，女沙皇见到苏莉亚审视的目光心里一惊。
　　骑士王后已经知道了多少？她心里摸不准，只得赶紧上来朝着苏莉亚问好，态度十分恭敬到甚至有点讨好。
　　莱恩则是将早已准备好的一套女伯爵服饰和冠冕送到了卡塔琳的手中，太阳王微笑着将复仇女神压在卡塔琳的肩膀上：“既然在我布列塔尼亚做事了，我也不会亏待你，朕封你为瓦列斯卡伯爵夫人！以后你也是我布列塔尼亚的女贵族了！”
　　“感激不尽！”卡塔琳犹豫再三，还是单膝跪地，接受了莱恩的册封。
　　只要基斯勒夫能够复国，只要她和莱恩的女儿能够加冕为女皇，她又认了！
　　……我是等到消息的分割线……
　　很不幸的是，塔列朗堪称高精首席押题大师，这个瘸子太懂官僚了。
　　事实正如塔列朗所预料的一样，卡尔·弗朗茨皇帝精心组建的内阁大臣们已经为现在应该如何做吵翻了天，但却怎么都无法得出结论。
　　帝国宫廷知道了赫夫风根大败的消息，但别的消息被封锁了，皇帝到底情况如何，大家都心里有数但终究没有任何消息证明皇帝已死，会议开了一场又一场，却没有任何人敢拍板决定军政大事。
　　代理大主教埃斯梅三世疯狂地诋毁前任维克马大主教的一切，他宣称帝国上下都充满了叛徒和混沌奸细（指盖尔特和维克马），我们必须要对正义教会进行“大清洗”，事实上他也是这么做的，自从回到首都以来，这个家伙制造了上百起冤假错案，处决了正义教会内部数百人士，直到努尔的大诵经师卡斯米尔十一世和布列塔尼亚大诵经师阿尔弗雷德一世发来警告函他才收敛。
　　间谍总管西格弗雷德后·冯·瓦尔芬伯爵为前线传来的数百条混沌入侵和各种自相矛盾的军情感到无比抓狂，他精心构建的谍报网络已经濒临崩溃，无人能够肯定这些故事的真实性，那些自称自遥远北方而来前往南方的些许信使描述着自相矛盾的事情，有些人被他们的旅途逼疯了，而其他人总是带来一些消息的残片——真假参半的私语，它们可能没有一个是真的，又可能全部都是真的。
　　从史诗大捷到悲惨失败，赫夫风根之战衍生出了数十个版本。
　　帝国枢密使兼外交大臣阿玛德斯·门肯告诉所有人，帝国的外交也正在崩溃，矮人和精灵无法提供任何支援，埃斯塔利亚、提利尔和边境亲王领都已经被摧毁，布列塔尼亚人的傲慢态度令人不快。
　　帝国财政大臣霍克斯沃尔夫人很直白地告诉大家布伦瑞克的帝国金库里面只剩下不到28000枚各色钱币，这些钱能做的事情不多，就算加上皇帝留下的紧急资金估计一下也只有约43000枚金马克。
　　这些钱最多组建三个千人军团。
　　瑞克骑士团大团长汉斯·岑特勒，在皇帝、瑞克元帅、皇帝掌旗官、狮鹫公爵等人全都不在的情况下军阶最高者告诉会议上的所有人，卡尔·弗朗茨皇帝几乎带走了布伦瑞克精锐和瑞克领的所有常备军，目前布伦瑞克只有不到一万军队，大部分还是半职业化的守备军和行省军。
　　绝望的局面几乎令所有人都无法呼吸，要钱没钱，要粮没粮，要人没人，布伦瑞克依然屹立，但这座城市却充斥着某种压抑和沉重的氛围，市民们还不知道帝国战败的消息，但随着北方的信使和零散的溃兵三三两两进入城市，即使他们立即被控制起来，许多流言已经在不胫而走。
　　皇帝的宫廷对此无能为力，他们能做的就是将溃兵们集中起来控制，然后告诉市民这是“Fake News”，我们的皇帝安然无恙，我们的帝国取得了一场接一场的胜利。
　　梅特涅伯爵下令关闭了所有私营报社，要求所有人口径一致，他必须感谢时代的落后，目前布伦瑞克的市民们暂时还不清楚前线到底发生了什么，官方报社不断地报道各种胜利的消息，人心暂时稳定。
　　“诸位，我们必须想点办法了！”梅特涅伯爵朝着内阁会议的众人吼道：“两个多月了，我们接到皇帝有可能战败的消息已经两个多月了，你们除了开会，开会，开会，到底还干了什么？我建议我们现在立即征召所有健全男子开始进行军事训练，然后打开所有仓库。”
　　“我们没有这个权力，梅特涅，我理解你的苦衷。”霍克斯沃尔夫人痛苦地说道：“就算全部打开，我们也没有多少钱可以使用了，除非……叫城内的贵族们打开他们的私人宝库，但这怎么可能！塔拉贝海姆还安然无恙。”
　　“那就求援！”梅特涅伯爵愤怒了，他在塔列朗那里得到了羞辱，高精瘸子用一封阴阳怪气的信件提醒梅特涅，要求援的话我们布列塔尼亚唯一指定求援人是帝国女爵艾曼诺莉哦！还有上次去你家看的那枚钻石胸针真不错，你知道哪里有卖么？
　　“……”众人不语。
　　“或许……情况没有那么糟？”帝国首席大法官阿加莎·冯伯恩教授说道，这是一位凡伦娜教派的大祭司，她表面上看起来道貌岸然，但实际上这个中年妇女接受任何形式和任何程度的贿赂——只要交够了钱，除了叛国和与混沌、吸血鬼有染之外可以免除和洗脱任何罪名，当然大部分的钱都进入了帝国的国库，这个名为“议罪银”的制度正是她首创：“或许我们可以再等等？等提奥多里克到了，询问一下具体情况？”
　　“不能再等了！”梅特涅伯爵痛心疾首地说道：“诺德首都都沦陷了！还有什么好问的？”
　　“米登海姆依然坚守。”
　　“米登海姆始终坚守，只要托德布林格不想赢，米登海姆就不会输！”梅特涅伯爵直接拍打着桌子：“但米登海姆无法阻止敌人直接穿过德拉克瓦尔德森林，直取布伦瑞克城下！”
　　“卡隆堡的布吕歇尔公爵和他的卡隆堡军团，他们有6000人呢，卡隆堡会阻止这一切的。”
　　“真等混沌打到卡隆堡就迟了！”
　　大厅内又是一阵沉默。
　　如果这个时候皇帝或者瑞克元帅、大主教、皇家首席大巫师甚至皇帝委任的临时代表任何一个人在多好啊，他们会做出决断，在座的人只需要执行即可。
　　“那么，以皇帝的名义召开帝国议会，让选帝侯们来决定是否进行全国总动员和向全世界求援？”帝国枢密使兼外交大臣阿玛德斯·门肯开口了，一切都如塔列朗预料的那样，帝国宫廷内阁无法决策时，他们会试图召开帝国议会让选帝侯们进行集体决策。
　　“我同意。”
　　“Aye！”
　　“只能如此。”
　　“还有新任皇家首席大巫师格雷格·马塔克，派人，找到他，他也必须参与。”
　　“努尔，努尔，我真不想跟那个傲慢无礼的女人打交道。”
　　“行吧，召开帝国议会，让所有还能够行动的选帝侯们都到布伦瑞克来，他们会对目前的局势做出决断的。”
　　就这样，迟缓了很长时间的帝国宫廷终于决定召开帝国议会，信使从皇宫朝着帝国四面八方而去。
　　召集所有选帝侯开会！
　　决定帝国未来的时刻到了。
　　最重要的那封信则是由梅特涅伯爵亲自送往努尔。
　　而努尔这座帝国的工业中心此时正在艾曼诺莉女爵和弗雷德里克男爵的督促之下进行着大战前的最后准备。
　　艾丽萨拉精心设计的“老鼠药”，基本制作完成。


第一千二百七十九章 专杀鼠鼠的饼饼！
　　努尔的黑塔宫殿中。
　　努尔男爵弗雷德里克和他的未婚妻诺艾尔正在和小女王艾丽萨拉一起坐在房间里面打牌，同时聊着天，显然艾丽萨拉牢牢地控制着话题和节奏，她轻易地将诺艾尔和弗雷德里克的话题带着走。
　　几个月来，努尔人在木精灵女神拉德莉亚和小女王艾丽萨拉的提醒之下，终于意识到了努尔的地下潜藏着什么，整座城市开始了暗中的战争准备，并且很快就转到了明面上，艾米莉亚将努尔的军权委托给了自己的儿子，涉及到儿子的大事和努尔的存亡，艾米莉亚终于抖擞精神开始进入工作模式，居中调配资源。
　　妈妈在后面调配资源，儿子在前面顶住，这段时间弗雷德里克将努尔军方们集中在了一起，共同商议如何应对即将到来的危机，同时艾丽萨拉在失踪了几个月之后回到了弗雷的身边。
　　小女王艾丽萨拉不愧是高精用尽所有力量培养的小女王，她上来只做了两件事，第一件事是制作斯卡文鼠人专杀药，这件事努尔全城都在参与，具体放在后面讲。
　　第二件事就是专门编词编曲，为弗雷德里克打造一个“亲民”和耳熟能详的“青春飞扬”形象，同时为男爵立威和让努尔所有人都对他抱有信心。
　　具体怎么做呢？其实不难。
　　在艾丽萨拉的授意和教导之下，弗雷德里克亲自在努尔的大街上举办了一场歌会，在歌会上，弗雷德里克扭动着自己的身体，用一曲《Never Gonna Give You Up》征服了在场的数万人。
　　“我们对彼此并不陌生~”
　　“你知道规则，我也一样~”
　　“我付出我所有能做的事~”
　　“你不会再从别人那里得到它~”
　　“我只想告诉你我的感觉~”
　　“想让你明白~”
　　“永不放弃你，不让你失望~”
　　“永不会弃你而去！”
　　“永不让你哭泣，永不说再见~”
　　“永不撒谎，不伤害你~”
　　那么，这首歌对努尔市民的效果如何呢？
　　效果炸裂。
　　可以说，艾丽萨拉这一招实在是太戳中努尔人的XP……咳咳，努尔人的心了，脍炙人口的歌曲，恰到好处的高音，雅俗共赏的歌词和不难理解的含义，彻底征服了所有的努尔人，随着第二遍副歌的响起，全场欢声雷动，市民们跟着他们的男爵一起扭动起来，场面一度不可收拾。
　　这一招如果用在米登海姆或者塔拉贝海姆，或许对不上那些土狗们的神经，但是这里是努尔，努尔的市民们是全帝国平均文化水平最高和最懂得追逐各种潮流的人。
　　简单点说，我们老努尔人就好这口！
　　然后艾丽萨拉再亲自登场，她用一首《青鸟》征服了所有人的心，甜美的歌喉，活力的青春气息，还有她几乎完美的外形和优雅的举止，前小女王立即成为了努尔新的宠儿。
　　随即弗雷德里克在演唱会末尾发表了两段演讲，分别是《我有一个梦想》和《努尔梦，我的梦》，彻底将演唱会推向了高潮，随着这场演唱会步入尾声，《Never Gonna Give You Up》再次响起，超过十万人一起舞动，跟着弗雷德里克一起唱，一起舞。
　　自路德维希之后，从未有任何一个人在努尔受到如此的欢迎和如此的爱戴，上至所有贵族，下至所有平民，大家从未如此团结，从未如此同仇敌忾。
　　为了努尔，为了弗雷德里克！
　　弗雷德里克的未婚妻诺艾尔从小女王身上感到了巨大的威胁和压力，艾丽萨拉实在是太耀眼了，甚至就连一起玩牌的时候，也是艾丽萨拉在喋喋不休地说着话，幸好弗雷德里克对诺艾尔很重视，有什么事都一定会带上自己的未婚妻一起，战争女神化身这才没有陷入抑郁，在宫斗和内政上，她确实完全不是艾丽萨拉的对手，小女王的段位实在是太高了。
　　可明明是我先来的！当侍女也好，陪在他身边也好，给他出谋划策也好！
　　虽然已经订婚，诺艾尔还是喜欢穿着一身标准的黑白女仆装，头戴黑色贝雷帽，帽子后面和衣服后面都系着红色的大号丝带蝴蝶结，顺滑白皙的不透明裤袜将诺艾尔一双娇嫩纤细的美腿曲线完全展现出来，雪腿并拢，一双黑色制服小皮鞋放在床铺下面，诺艾尔半靠在弗雷的身上，她知道她会是未来的帝国皇后。
　　但还是要设法见一下弗雷的爸爸才行……战争女神化身如是想到，她到现在都没见过莱恩一面，没有莱恩的支持，她未来皇后的位置还不算完全安稳。
　　艾丽萨拉的打扮和诺艾尔有些相像，只是贝雷帽是白色的，身上穿的是红白女仆装，小女王选的丝袜是微微透肉的白色天鹅绒高腰连裤袜，搭配棕色的制服皮鞋，亚麻色的头发从耳边垂下，直达腰间。
　　艾丽萨拉脸上不动声色，暗地里却伸出一只完美的白丝小脚轻轻地从桌子下面踩在弗雷德里克的大腿上，然后顺着往里滑进去，小女王甚至还笑得很甜很天真。
　　弗雷被小女王逼得陷入了长考状态，他感受着艾丽萨拉作怪的小脚，身体打了一个哆嗦，有点控制不住自己了。
　　莱恩父子三人都是不折不扣的丝袜控和女仆控，他们一个个都被早早地摸透了，如此简单，如此好对付，真是一点追求都没有（色孽语）。
　　三个人一边打牌，一边聊着最近的事情时，外面有人走了进来：“男爵，盖尔特阁下来了。”
　　“导师来了？在哪儿，我去见。”弗雷德里克本来已经快投降了，男爵听到这个消息赶紧耍赖把牌一扔，起身。
　　“盖尔特阁下就在那里……制作灭鼠药的秘密工坊中。”侍从低声鞠躬，他不敢多看，男爵的未婚妻和首席侍女都在呢：“灭鼠药也差不多制作完毕了。”
　　“好！”弗雷德里克立即朝着诺艾尔和艾丽萨拉说道：“走，我们去看看。”
　　二十分钟后，努尔的一处工厂厂房。
　　上千个麻袋被摆放在工厂厂房之中，当弗雷带着诺艾尔和艾丽萨拉进来的时候，盖尔特已经在了，大炼金师带着一队索尔领艾尔德拉德卫队和他新近组建起来的索尔领精锐——红衫军团的几位军官，这些身穿着索尔领象征黑底红衬金边军服的士兵是跟随着盖尔特好多年的精锐，各个英勇好战，还特别会背诵帝皇语录，而且这支军队中巫师的编制前所未有地多，许多炼金巫师在里面服役。
　　“导师，我来了。”弗雷德里克先是恭敬地给盖尔特问好，他一向很尊敬这位导师。
　　“见过盖尔特阁下*2”诺艾尔和艾丽萨拉也都恭恭敬敬地给盖尔特问好。
　　“灭鼠药，要这么多？”盖尔特惊讶地看着眼前的厂房，整个占地1500平方的仓库几乎所有的地方都堆满了麻袋，大炼金师看着如山一样高的“灭鼠药”，他的声音中有些不解：“这样成本岂不是巨大？而且真的有用么？”
　　“怎么会没用？”弗雷德里克笑了，男爵走上去打开一个麻袋，只见扑面而来一股劣质黄油和劣质奶酪的霉味和怪味，一张圆圆的饼状物被男爵从麻袋里面掏了出来，它差不多有德文希尔手掌那么大：“这个东西，将对斯卡文鼠人有奇效。”
　　“看起来像是饼？”盖尔特稍微辨认了一下，大炼金师已经到了能够直接通过感知和观察来确认那是什么东西的水平了：“嗯……泥土、粗盐、1铜币一大块的超劣质奶酪、发霉的黄油？”
　　“是的，这就是斯卡文鼠人专杀药剂，大饼。”弗雷德里克手里捏着大饼：“泥巴饼，几乎不需要任何成本，我从妈妈那里批了10000枚金马克，让努尔和威森领上下制作泥巴饼，共计制成了超过5000000块泥巴饼，太容易了，只需要泥巴加水混成浆稍微洗晒过滤一下，加入最劣质的奶酪，少量最差的粗盐和农民们放得都发霉了的黄油，就可以制成这种泥巴饼，放在太阳下晒一段时间，就坚硬起来了，做熟练了一个农妇一天就可以做好上千块。”
　　“这种泥巴饼拿来做什么？”大炼金师思考着，他马上就明白了：“你打算……将这种饼直接送给斯卡文鼠人？”
　　“No！不是送给斯卡文鼠人，而是我们人类粗心大意了，让斯卡文鼠人发现了我们的粮库！储备粮库！”弗雷德里克用力将一块泥巴饼捏碎：“这种泥巴饼里面加入了斯卡文鼠人最喜欢的劣质奶酪和黄油，闻起来是能吃的东西，吃完之后有很强的饱腹感，这就足够让斯卡文鼠人们吃个过瘾了，他们会发现到处都是这种物美价廉的美食。”
　　“原来如此！”大炼金师顿了一下，他看着自己的徒弟：“斯卡文鼠人……那些暴风鼠和上层的灰先知们不会吃这种，还有那些瘟疫僧和氏族鼠……”
　　“奴隶鼠和那些最普通的鼠群们肯定会吃，这就足够了。”弗雷德里克认真地说道：“还有氏族鼠，斯卡文鼠人前几大的氏族鼠或许不缺吃的，但大量小氏族的氏族鼠还是缺乏食物，再者……新缴获了这么多食物，没理由大家不吃个痛快。”
　　“这种泥巴饼没毒。”盖尔特懂了，他完全明白了：“只是……”
　　“只是不消化。”弗雷德里克笑得露出了牙齿：“除了巨魔和食人魔以外，绝大多数生物的肠胃无法消化泥土，老鼠的肠胃更不可能消化泥土，泥巴饼好吃，饱腹，不过一旦多吃两三块，很快就会形成严重的积食，老鼠们没法将胃和肠道里的泥土排泄出来，它们唯一的结局就是……”
　　“严重的积食，涨腹，不消化，在强烈的饱腹感和阻塞感中痛苦地挣扎？”大炼金师叹了口气：“很好，这是你自己想出来的？”
　　“不，是艾丽想出来的。”弗雷德里克将目光转向了背后的艾丽萨拉，小女王恭敬地上前一步，她双手握住女仆裙的裙摆两边，一只白丝小腿再向后撤弯曲膝盖朝下，躬身，做出了一个几乎完美的礼节：“只是一点点微小的努力，能派上用场，我真的很高兴。”
　　“怎么想到的？”盖尔特接着问道。
　　“毒药对斯卡文鼠人的效果很差，在大角鼠的庇佑之下，斯卡文鼠人实行群体免疫，无论是任何强大的毒药，斯卡文鼠人最多在损失5-10%左右就会开始出现强大的免疫力，这是荷斯白塔的大法师们研究出来的成果。”艾丽萨拉认真地说道：“因此，我们不能够寄希望于通过什么特效毒药来一劳永逸地解决斯卡文鼠人的威胁，因此我将目光转向了斯卡文鼠人的社会结构，从而得到的启发，盖尔特阁下，想必您也清楚，奴隶鼠们总是饿着肚子的。”
　　“对于这点我真不清楚。”大炼金师语气平淡地表达了自己的无知，他定睛看着艾丽萨拉，最终缓缓地点了点头：“看来，能得到你的帮助，不仅是弗雷的幸运，更是全帝国的幸运。”
　　“感激不尽！”艾丽萨拉忍不住脸上露出喜色，得到盖尔特的认可意味着很多。
　　“你也不用灰心，诺艾尔，我知道你不擅长这些，但在我们接下来的战争中，你的才华将得到尽情地发挥。”大炼金师不慌不忙，朝着面露愠色的诺艾尔说道：“我们同样需要你的力量。”
　　“我会的。”诺艾尔握紧了腰间的金色烈阳之剑，神祇之力正在随着燃烧的火焰释放出强大的力量。
　　“导师，跟我们去见母亲吧。”弗雷德里克将袋口扎好。
　　努尔之内还有数个类似的仓库，里面全都是泥巴饼。
　　这些泥巴饼很快就会被运送到努尔的地下水道还有很多地下室之中，它们会被斯卡文鼠人军“意外”发现，然后成为奴隶鼠和氏族鼠们的珍馐佳肴，鼠鼠们终于可以饱餐一顿了！
　　十五分钟之后，努尔市议会。
　　所有人全都到齐了，帝国女爵艾曼诺莉身穿着华贵到不可思议的女爵礼服和深红色不透明天鹅绒裤袜，充满着威严地坐在属于她的宝座上，在她一边的是她的三个女儿，分别是还在襁褓之中的欧仁妮，已经几岁大的丽塔和已经出落成非常标志漂亮的努尔公主蕾姆，据说这位公主最近正遭到帕拉翁公爵卡松的猛烈追求。
　　努尔大元帅厄尔施泰因到了。
　　努尔大法官西奥多·布鲁克纳到了。
　　努尔铁甲军统帅朱巴尔·福克到了。
　　努尔“墓园玫瑰”紫水晶学院至高院长埃尔斯佩斯·冯·德拉肯到了。
　　努尔新近崛起的野兽系圣域大巫师柏恩特到了。
　　努尔首席大工程师迈巴赫到了。
　　炎阳骑士团大团长普菲兹曼和提利尔三军主帅里科·维托里奥到了。
　　努尔舰队司令提尔比茨到了。
　　努尔这几年设法从海门关订购了一艘铁甲战列舰和一艘体积小了接近一半的铁甲战巡舰，统一都以舰队司令“提尔比茨”和“小提尔比茨”命名，可惜自从订购完毕之后就停在了威森河的海军码头上根本没有机会出海，也让一时激动通过铁甲舰购买方案的努尔市议会，尤其是努尔舰队司令提尔比茨尴尬不已，由于铁甲舰始终停在努尔北部码头，因此大号的铁甲战列舰就被弗雷德里克戏称为“北宅”，小号的铁甲战巡舰就被称为“小宅”。
　　虽然称呼很萌，但这是两头不折不扣的钢铁巨兽，它们的舰炮随时准备好覆灭一切强敌。
　　随着盖尔特和弗雷德里克等人的到来，会议正式开始。
　　“告诉我，厄尔，努尔现在有多少见在军队？”
　　“一共两百个营和一千支（连）队，我的女爵，总共有约110000人，其中精锐野战军约60000人，行省军常备军约50000人。”努尔大元帅厄尔斯泰因出列。
　　“很好，让你的人做好准备。”艾米莉亚点头，帝国女爵知道，在赫夫风根大败之后，努尔的军队或许将成为帝国最后的希望。
　　“迈巴赫？”
　　“臣在！”
　　“我需要那些战争机器，努尔枪炮学院里面的战争机器，那些新型火炮，蒸汽坦克，陆地巡洋舰和陆行船，我需要它们。”艾米莉亚接着说道。
　　“我的女爵阁下，您需要多少？”迈巴赫躬身。
　　“所有。”艾米莉亚的口吻不容置疑：“我要仓库里面每一件能动的战争机器全部投入战斗。”
　　“是！”迈巴赫心中一凛。
　　这一刻终于要到来了么？
　　自救世者之后，再也没有出动过如此庞大的蒸汽坦克大队了！


第一千二百八十章 鼠鼠总动员
　　首席灰爪大先知，大角鼠钟爱之人，努尔行军道大总管，斯卡文主将，灰先知川奎罗正趴在努尔的下水道里面，它正在思考着接下来应该怎么做。
　　川奎罗的恶名在旧世界威名赫赫但又不为人知，他所犯下的无数罪行和造成了数十场灾难令旧世界领受了无尽的灾难，所有帝国知道二十多年前努尔的那场巨型大骚乱导致半个城区毁灭，所有矮人也都知道世界屋脊山脉非常古老的那几座矮人城塞是如何失联直到毁灭的，不过知道这些事是川奎罗干的人是极少数，甚至这极少数中绝大部分都只知道川奎罗留下的标记名字“咲川”。
　　川奎罗从崛起开始就自认为是斯卡文鼠人中最具雄心的灰先知和斯卡文军阀，它狡猾而且敢赌，自认是地底帝国最有才华和绝妙思维的鼠人，川奎罗扮演过许多角色，为许多强大军阀和将军做个老道外交使者和政治顾问，这让它获得了庞大财富和丰厚声望。
　　随着实力和财富的不断上升，川奎罗不再甘心于自己给人当马仔，它开始亲自出击，最著名的就率领数万鼠人军队造成了努尔大骚乱，它远赴基斯勒夫联络墨德氏族并造成了数个矮人城塞的灭亡和数千矮人的死，它抵达露丝契亚击败并杀死了一名蛇神索提戈先知，这都是川奎罗的赫赫武功。
　　然而这个灰先知的一系列武功全都到了最后关头功败垂成。
　　努尔大骚乱被高崔克和菲利克斯这对黄金搭档阻止，川奎罗最后一没拿到努尔的工业蒸汽机原型，二没拿到努尔的黑火药配方，三没摧毁帝国的工业中心。
　　在巨魔国度联合墨德氏族覆灭人类国度的阴谋又被高崔克和菲利克斯阻止，这两个家伙成了川奎罗最大的苦主。
　　进攻露丝契亚倒是没有被黄金搭档阻止，但在最后最关键的时刻，川奎罗的唤魔仪式很不幸出了一些差错。
　　它没有召唤出灾祸领主，而是召唤出了恐虐大魔斯卡布兰德·流浪者。
　　斯卡布兰德一看这场面兴奋了：“我TM乱杀。”
　　数次伟大计划都功败垂成，川奎罗总是以灾难性的后果结束并伴随着它威望、财富、势力的巨大损失让它每一次花不少时间舔舐伤口，然后再准备再次出击。
　　川奎罗很懂，它在写给斯卡文十三人议会的报告上从来不写自己“屡战屡败”而是强调自己“屡败屡战”，在给大角鼠回话的时候，川奎罗不断地强调自己“如履薄冰，如临深渊”，“战战兢兢，汗不敢出”，结果就是虽然川奎罗屡次失败，但他英勇好战和悍不畏死的形象人设已经立起来了，始终有一大批斯卡文鼠鼠支持他，跟随他，而川奎罗也不断地画大饼给底下的鼠鼠们，让他们给自己卖命，并许诺只要成功，鼠鼠都可以得到交配权、住上大房子，享受最好的食物配给。
　　这次的努尔攻略十三人议会在讨论多时之后决定将总大将的职位交给川奎罗，因为这个灰先知有过接近成功的经验，四个斯卡文氏族被派到了川奎罗的手下，同时四大家族还提供了大量的装备支持，川奎罗志得意满，准备大干一场，好向大角鼠证明自己的忠诚。
　　然而，数个月的下水道和坑道布局并不成功，人类似乎非常警觉，不断地派出巡逻队来到下水道干扰斯卡文鼠人的行动，他们大多无功而返，少部分被从世界上抹去，但这都无法阻挡工期被延误的了事实，在数个月都没能完成任务之后，斯卡文鼠人又开始了自己的传统艺能：内讧。
　　整个坑道和地道没布置完，鼠人大军倒是先后内讧了十几场，上万鼠鼠死在内讧之中，双方在努尔下水道中大干的动静甚至惊动了努尔人，果然，努尔人似乎知道了一些什么，开始大力整军备战，这让川奎罗气得鼠眼直歪，鼠鼻子拼命出气。
　　当然还有几个月的工期下来，更严重的问题出现了。
　　鼠鼠们开始挨饿了！
　　之前全灭南方王国，让斯卡文鼠人得到了大约两年的丰富粮食储备，不过再丰富的粮食储备也有吃完的一天，在大角鼠的意志下，斯卡文在全世界四面出击却四面战事不顺。
　　布列塔尼亚之役，折损了斯卡文鼠人首席大工程术士伊克特，处决了作战不利的咧嘴氏族崔特思·畏尾。
　　八峰山围攻战，目前摩斯氏族宗主格诺多尔还在围困八峰山，但八峰山的贝勒加那是跟斯卡文鼠人打老了仗的，八峰山内部又有一定的粮食自我供应能力，迟迟打不下来。
　　露丝契亚奇袭，斯卡文鼠人们在付出了巨大代价之后，召唤出了一个星域外的无上存在，据说是那个蛇神索提戈神选福根的什么兄弟，那个家伙确实非常强，带来的军队也是鼠鼠们无法想象的强大，可他还没来得及部署完毕，福根就抢先进攻，双方连续大战好几天，最后佩特拉博大尊者由于无法适应这个世界的物理常数变化很多武器无法使用和来不及将他引以为傲的火炮部署完毕，饮恨于福根剑下。
　　赫姆加特更不用说，原本以为能够一波拿下，结果不知道从哪里跑出了五小强，不仅失败了，还损失不小。
　　伟大圣战第一阶段的无比成功（指全灭南方王国，围困矮人城塞）衬托出了第二阶段的虚弱无力（四大关键战场均未取得决定性胜利）。
　　川奎罗头疼于鼠鼠们的饥饿问题，底层奴隶鼠们吃不饱肚子不愿意奋斗，不愿意卖力干活的样子令首席灰先知感到十分恼火。
　　这些奴隶鼠鼠们怎么就是不懂呢？
　　已经毛发开始灰白的川奎罗已经步入鼠生的中年了，它已经什么都有了，作为大角鼠新提拔的首席灰先知，他过得很舒服，还感觉这个世界很棒，所以它不焦虑。
　　相对的，底层的奴隶鼠甚至氏族鼠们不仅过着饥饿和互害的生活，还几乎看不到上升的希望（一般数场大战才会有几个奴隶鼠被提拔），它们也想往上爬，挤到斯卡文魔都的上层，四大家族干净整洁还有次元石照明的街道上去，但是斯卡文魔都就那么大地方，底下的鼠鼠们要上来，那上层的暴风鼠和灰先知们住哪儿？所以川奎罗们不仅要占着位置，而且要世世代代都占着。
　　因此川奎罗们不焦虑，底下的奴隶鼠鼠和氏族鼠鼠们却很焦虑。
　　问题就出在这里，川奎罗听见了鼠鼠们的抱怨，觉得很烦，它讨厌看到这些焦虑，觉得不舒服。
　　它希望鼠鼠也像它一样不焦虑，最好跟它一样也觉得这个世界很棒。
　　它在大军中舒服坐着食人鼠魔·骨手，一身神器指挥战斗，鼠鼠去戍边、做工、送死，去战场上当炮灰，去矿洞里面当苦力，去人类国度自己弄吃的等等。
　　这就叫做秩序井然。
　　但是仅仅这些还不够，远远不够。
　　鼠鼠还得注意别乱发言，好让灰先知们看了舒服。
　　奴隶鼠发泄了舒服了，灰先知们堵心。
　　鼠鼠把负能量憋起来，不舒服，灰先知就舒服……
　　秩序已经建立了，鼠鼠的牢骚就是不满，鼠鼠怎么能对灰先知舒服奴隶鼠不舒服的秩序不满呢？
　　你有错啊你。
　　“现在的鼠鼠，没有任何一点、点艰苦奋斗的精神了！”川奎罗抱怨着：“当初我、我作为灰先知学徒出、出道的时候，不也是经历了千辛万苦才、才奋斗、奋斗出来的么？没有我艰苦奋斗（顺便还把导师给反杀了），哪有今天？”
　　川奎罗立即得出了结论：第一，鼠鼠们焦虑是因为“闲的”，所以从今天开始粮食配给继续减半，同时加大工作量，好让他们没空思考，第二，对奴隶鼠进行十一抽杀，好让这些鼠鼠们知道现在的生活来之不易，让他们明白鼠生的痛苦永远都有“更”字，这样才能够珍惜今天来之不易的幸福。
　　命令下去了之后，川奎罗继续施法，试图召唤灾祸领主。
　　这已经是他的第十二次失败了，首席灰先知并没有放弃，它紧接着第十三次开始了召唤。
　　这一次，终于有了一些不一样的结果。
　　阴影中，一双利爪撕开了亚空间和现实世界的阻隔，黄绿色的阴影之中，一位无上存在释放出了自己的尖叫声，某种深邃的寒意令川奎罗的尾巴都翘了起来，全身鼠毛倒竖，冰凉之感从屁股沿着脊椎一直蔓延到天灵盖，它当即跪下，同时试探着看着来人。
　　这是一位灾祸领主，它从阴影中出现，用冰冷和玩味的双目静静地盯着川奎罗，川奎罗曾经见过不少灾祸领主们，但从来没有一个像现在这个一样。
　　巨大的长角从它的头颅处伸展开来·在斯卡文鼠人社会里，这毫无疑问是上位者权贵的标志·不过谁都比不上眼前这位灾祸领主来的那么雄伟庄严。
　　长角占据了灾祸领主头部上方很大的一块空间，互相弯曲缠绕。
　　当川奎罗注视着它时，那些弯曲的弧角似乎无时无刻的在改变着自己的形态，扭动着，纠缠着，延伸着，它一把抓住川奎罗的脑壳，将它提了起来。
　　“啊，小川子，我奉鼠神之命前来。”灾祸领主用极为危险的语气低语到：“没错，我是来找你的。”
　　“敢问、问伟大的灾祸领主，您的尊姓大名？”川奎罗颤抖着说道。
　　“听好了，小川子，吾名斯科尔奇·威尔敏金！”灾祸领主周身散发着无以言表的强横之力，它的身体漂浮在空中，一支眼睛没有了，而在那空洞的眼眶中，燃烧着次元石的狂暴之火：“你的任务还没结束，吾奉鼠神之命，带来了很多人来协助你。”
　　川奎罗被灾祸领主放下，只见在灾祸领主身后，上百位瘟疫祭司、工程术士、暗影刺客、一整个十三人议会卫队暴风鼠军团——斯卡文鼠人最精锐的暴风鼠军团，还有数位灰先知现身了。
　　等等，我知道它是谁了！鼠人之王、鼠神座下第一灾祸领主！最强大的至高灾祸领主——尖叫残杀尊者！
　　“咯咯咯，看起来你认出我了。”至高灾祸领主斯科尔奇开口说道：“很好，准备召开会议吧。”
　　“Yesyes！”川奎罗无比兴奋，有至高灾祸领主为自己背书，这次我一定要把努尔送上天！
　　下水道深处的斯卡文战争议会开始开会，史库里氏族的工程大术士斯科利波特发挥了它们擅长内讧的老本行，凡是川奎罗提出的建议，它都要反对，凡是川奎罗制定的作战方案，它都要质疑。
　　但这次，有至高灾祸领主为川奎罗背书，川奎罗很快就让别的斯卡文军阀们闭嘴，它开始宣布它的计划。
　　后方的斯卡文鼠鼠们忙着开战争会议决定计划，前方正在继续干苦力的鼠鼠们却发现了什么。
　　连续饿了好几天，饥饿地发疯的奴隶鼠鼠们仿佛闻到了什么香味，它们无视了氏族鼠们的皮鞭，扔下了手头的工具，朝着下水道内的某些地方冲去！
　　奶酪、黄油！鼠鼠们最喜欢的食物！
　　Yesyes！鼠鼠发现没毛玩意的、的粮仓了！
　　好耶！
　　一个个大型粮仓被接二连三地发现，里面用麻袋屯着数目惊人的甜饼！奴隶鼠们早已经饿得发疯，一闻到熟悉的臭奶酪和酸黄油的味道，鼠鼠们再也忍不住了，它们大口大口地香甜地吃起了美味的甜饼，场面一时无法控制，奴隶鼠们实在是饿得太久了，就连不少氏族鼠们都忍不住吃了好几块，当然更多的麻袋被收缴起来，作为储备粮食。
　　粮仓实在是太多了，数之不尽，干活的奴隶鼠们全都吃了个饱饱，大家满意地捂着涨圆了的肚子，无论督军的皮鞭怎么抽都不动，奴隶鼠们疯狂地吞吃着饼饼，将肚子吃得滚圆。
　　氏族鼠们也忍不住品尝了“没毛玩意的储备食品”，虽然逼格很低味道也一般，但总的来说是能吃的东西。
　　消息传回了斯卡文鼠人的战争议会，正忙于和诸位斯卡文大军阀讨价还价的川奎罗没有想那么多，它只是下令既然如此就让所有斯卡文鼠人吃个饱饭，将进攻时间定在了三天之后，准备从内部先将努尔用数百颗次元石炸弹炸上天，然后再里应外合，一举攻陷努尔。
　　与此同时，努尔贫民窟，下水道之中。
　　努尔大元帅厄尔施泰因、努尔男爵兼努尔临时最高指挥官弗雷德里克、大炼金师拜尔沙泽·盖尔特、前小女王艾丽萨拉、战争女神化身诺艾尔和努尔黑石守卫队长内森·德雷克等人来到了贫民窟下水道数百条错综复杂道路的一处尽头。
　　出现在他们视线中的，是数百台次元石机械，数以千计的斯卡文奴隶鼠苦工，大量的史库里战争器械，上百头墨德氏族的缝合怪物，还有那排成一排排的次元石炸弹，在上百米纵深的下水道地下世界之下，俨然一座巨型的鼠人军工厂！
　　“看来那位拉德莉亚女士说得对。”努尔大元帅厄尔施泰因强迫了自己好几次，才终于咽着口水说道：“我们的地下，真的藏着不存在的斯卡文鼠人。”
　　“好多。”弗雷德里克皱着眉头，男爵思考着情况，连连摇头：“我们走了接近两个小时才到这里，若是派军队会立即引起鼠人的警觉和转移，导师，我们应该怎么办？”
　　拜尔沙泽·盖尔特看了一眼底下的斯卡文军工厂：“那显然是次元石炸弹，看来斯卡文鼠人打算用这些炸弹将努尔送上天，或者至少会炸毁我们的军营和工厂。”
　　“没错，我们必须先发制人。”弗雷德里克看了一下那两头深坑憎恶和十几头风暴巨魔，还有阵阵一个军团的暴风鼠，连连摇头，男爵对自己这边显得信心不足：“可我们没法解决那么多，导师，我们需要另想别的办法。”
　　“办法一直都有。”这个时候，战争女神诺艾尔发话了，她指着下水道上方：“别忘了，努尔正处于艾维河和威森河的交界处。”
　　“等等……诺艾尔，你的意思是？”弗雷德里克明白了：“我们打开下水道的堤坝，水淹努尔地底？”
　　“正是。”诺艾尔点头。
　　“可这样的话努尔自己也会被洪水淹没的。”弗雷德里克思考了一下，马上面露喜色：“导师？你一定可以……”
　　“没错，交给我。”盖尔特充满着自信，甚至有些傲慢地说道：“还有通知好所有的工厂，我要借他们的工业废水一用。”
　　“蛐蛐火焰，怎么可能比得上我的金属洪流！”
　　这一天，努尔开始了总动员，所有的军队都进入了临战状态。
　　同样，这一天，斯卡文鼠人也开始了总动员，整个努尔周边的每一头鼠鼠都至少得到了五块甜饼和一把武器，所有战争机器全部被启动，意外之喜得到的两三百万块甜饼被全部下放，灰先知们调制着秘药让鼠鼠们兴奋起来，大角鼠的圣徽在空中浮现，意味着角鼠神会亲自注视这一场战斗。
　　吃饱喝足的鼠鼠们受到荣誉和晋升的激励，士气暴涨，灰先知们许诺每一千个奴隶鼠鼠会有2-3个幸运儿被提拔为氏族鼠的！
　　“角鼠神的后裔们起来吧！伟大的时刻即将到来！”
　　“这是属于每一位鼠鼠的斯卡文圣战，大角鼠需要你！”
　　“去让那些没毛玩意，Diedie！”


第一千二百八十一章 得民心者得天下
　　从地底里面出来，一行人的身上都沾满了各种泥巴和下水道里面的恶臭污物，除了大炼金师盖尔特有本事让金属之风环绕自己不沾片缕以外，众人都是一身骚，尤其是前小女王艾丽萨拉，她厌恶和无奈地看着她长长的雨靴上沾满了烂泥和斯卡文鼠人的粪便，其中恶心的气味几乎让艾丽萨拉当场晕过去，小女王自幼锦衣玉食和享受着最好的生活环境，她何曾遇到过这样的待遇？
　　然而艾丽萨拉只能认了，这个时候陪伴在弗雷德里克身边是最最重要的。
　　“我去准备。”一出来，盖尔特就朝着众人说道，大炼金师打算给斯卡文鼠人来一记狠的。
　　“那我也去准备。”努尔大元帅厄尔施泰因点了点头：“我要让每一个努尔适龄的男子都做好战斗的准备，就算是马夫、厨师，按照现在的情况来看，斯卡文鼠人有可能会在任何地方发起进攻。”
　　“那我去克虏伯工厂，看一下迈巴赫他们的准备如何了。”弗雷德里克点头，努尔的战争机器至关重要。
　　莱恩的大儿子由于自幼在努尔出生和长大，受到努尔氛围的影响，有那么点“清教徒”的味道，时至今日也没有碰过自己的未婚妻诺艾尔和首席侍女艾丽萨拉，无论是艾米莉亚还是弗雷自己都满脑子是要正式结婚之后再说，而正式结婚显然需要亲爹莱恩和教父卡尔·弗朗茨到场，所以尽管他今年都20出头了，大婚典礼还耽搁着。
　　不过弗雷在情商和待人接物这一块还是很高的，他先是带着艾丽萨拉和诺艾尔就近找了个旅馆洗了个澡换了一身干净衣服，然后马不停蹄地直接赶往克虏伯工厂。
　　巨大壮观的克虏伯工厂既是一座要塞，也是一个迷宫，作为努尔市里规模最大、历史最悠久的武器制造厂，整个厂区复杂的就像一座要塞一样，坚固的砖墙把一系列的石制建筑分割开，厂房、铁匠铺、熔炉还有仓库，他们都围绕着中心那巨大的庭院·用以作为武器实验场而建造，滚滚浓烟从厂房的烟囱中升起，到处都是刺鼻的气味，工人的汗水味，钢铁的气息和火焰硝烟的焦糊味。
　　诺艾尔还好，艾丽萨拉还是不喜欢这种气味，前小女王皱着眉头，用斗篷裹住自己，就像只小飞鸟一样拉着弗雷的手，跟在男爵的身后。
　　弗雷德里克却深吸了几口气。
　　男爵喜欢这种味道，钢铁、火药，在厂区之内，工人们滴着汗水辛勤劳作，用他们的智慧和力量，从炉火中锻造、从流水线中配件、从炼钢炉中倒出滚烫的铁水、锻打和研磨着零件，那是努尔人的骄傲，努尔因帝国而崛起，而帝国因努尔而伟大。
　　努尔首席大工程师迈巴赫如今人就在厂房之内，他正在对救世者号原型蒸汽坦克进行最后的调试，这台老古董作为努尔的骄傲和最后的底牌之一即将投入战斗，见到弗雷德里克来了，迈巴赫从救世者号上下来，笑道：“我的男爵，你怎么到这里来了？”
　　“准备情况如何了？”弗雷德里克问道，男爵显然很感兴趣。
　　“随时可以准备战斗了，老伙计。”迈巴赫充满着感情和爱怜地伸手摸着救世者号表面的钢板、用指尖感触着上面的金漆、颅骨、铁十字、狮鹫图案，努尔首席大工程师甚至用脸贴在了救世者号的表面上，他似乎在感受着什么。
　　一分钟后，迈巴赫朝着弗雷德里克说道：“我能感觉到，我的老伙计也渴望战斗！”
　　你还能沟通机魂是吧？
　　弗雷德里克的脑门上冒出了黑线。
　　“我们已经成功地确认了斯卡文鼠人的身影。”弗雷德里克想了想：“最多一天，我要看到所有的蒸汽坦克，还有陆行船以及艾曼诺莉女爵号陆地巡洋舰组装完毕，开出厂房。”
　　“没问题，我们已经准备很久了。”迈巴赫点头，首席大工程师亲自抚摸着救世者号的钢板：“一共有22架蒸汽坦克，两艘陆行船和女爵级陆地巡洋舰都已经准备就绪，其中我必须赞叹一下盖尔特阁下，他新发明的动力蒸汽机使用了一种我从未见过的金属，超强的气密性、延展性和耐用性，让我们的蒸汽机动力提升了不止一个档次，现在救世者号加装了新型动力系统之后，动力已经非常足够，就算是野外，也可以达到30公里每小时。”
　　“导师他在科技研究上一直可以的。”
　　弗雷德里克中午留了下来，他带着艾丽萨拉和诺艾尔直接在克虏伯钢铁公司的食堂里面享用午餐，在快速吃完了午餐之后，年轻的男爵直接踩在了桌子上：“所有人！听好了！”
　　食堂安静了下来，上千名努尔的技术工人将目光全部放在了弗雷德里克的身上。
　　我们的男爵！努尔的救星，3年之内出战超过一百场的英雄！
　　英俊帅气还隐隐带着贵气的弗雷德里克五官更贴近艾米莉亚，但双眼则是如莱恩一般深邃和灵能之光旋转，男爵站在饭桌上，他大声说道：“诸位，想必你们都知道，战争已经临近了！”
　　底下一片沉默。
　　“想必你们都很清楚，帝国的主力，我们帝国的主力已经在北方遭到了失败，我们的山河破碎，风雨飘摇，我们的城市和村庄纷纷化为灰烬，我们的人民，正在毁灭的边缘挣扎！”弗雷德里克朝着一千多名技术工人喊道：“而我们努尔，也即将面临一场自塔木可汗以来，最大规模的战争，告诉我，努尔人，你们怕了么？”
　　“不怕！不怕！”食堂之内的工人们顿时鼓噪起来，我们是骄傲的努尔人，我们是帝国明珠上的光，我们怕什么？
　　“对，我们不怕，因为希望犹存！因为我们还在！”弗雷德里克努力地回忆着自己爸爸莱恩的一系列战前演讲，拼凑着自己的字句，他挥舞着拳头大吼道：“努尔，帝国最后的希望、帝国最后的斗士们，我们现在站在这里，我们将证明努尔是帝国最后的希望，努尔是帝国最后的救赎，努尔是帝国最后的倔强，诸位，你们相信我么？你们相信彼此么？”
　　“我们相信！”工人们被弗雷德里克说得面红耳赤，是啊，我们是努尔人，多么荣耀，多么伟大的努尔人！
　　“今天，站在这里的无论是男女老少，还是任何血统或者不同地方的人，我们都不会孤军奋战的，就在今天，我们将直面入侵我们家园的魔鬼，今天我们将在这里，和任何试图进攻帝国明珠的敌人决一死战，今天，就让我们扭转《命运之书》的末日预言！”弗雷德里克大声吼道：“让我相信彼此，展望未来，为了帝国！”
　　食堂内响起了掌声，如果是一位五十岁的老练贵族来说这些，工人们或许不会这么激动，但弗雷德里克才二十出头，且他一直都和努尔人在一起。
　　下午，钢铁公司继续开工，在滚滚浓烟之中，帝国赖以为继的火枪、火炮、战争器械将被继续生产出来，用来保卫自己的国度，工人们井然有序地四散，进入岗位，他们用智慧和勤劳，谱写属于帝国的辉煌。
　　弗雷德里克也没有闲着，他吃完饭之后马上又赶往黑塔宫殿。
　　令人惊讶的是，全程的军队调动并没有引起努尔市民们的恐慌，相反，数百个人聚在了女爵的宫殿之前。
　　他们是来捐款的，努尔的战争捐款。
　　努尔的权贵们、努尔的军官们、努尔的市民们、甚至那些从外面逃入城中的难民们，他们聚集在一起，见到全城的大规模兵力调动，知道一场战争即将打响，这将是努尔的存亡之战，他们中的很多人没有办法参加战争，但他们想要为努尔献上一份自己的力量。
　　这让给帝国女爵守门的黑石守卫和艾米莉亚任命的宫廷财政大臣头大不已，努尔权贵维特尔斯巴赫家族直接从家族宝库中拉来了三百套精工板甲和十万枚金马克，东西一扔就跑，根本不管艾米莉亚愿不愿意收。
　　一车车的物资和金钱被送到了女爵的宫殿之前，人多地堵住了街道，人们喊着艾曼诺莉或者弗雷德里克的名字，慷慨解囊，多的有捐数万金币的，少的捐几个银币的。
　　一位白发苍苍，身材驼背的卖菜老婆婆来到了所有人的面前，她颤抖地从粗麻布衣服里面取出了一个还带着体温的布包，她现场将粗糙的布轻轻打开，上面摆着十几个边缘已经磨损得光滑无比的铜币，她将铜币塞进了官僚的手中，口中说出的话让在场的所有人都忍不住落下了热泪。
　　“诸位都知道，我没有文化，不识字，不懂得那么多，我只知道自从前年开始，年景越来越差，收成越来越不行，野兽人、绿皮，还有别的什么东西整天在野外出现，杀我们的人，抢我们的粮，眼瞅着我们这些穷苦人是活不下去了，家里面没有一粒大麦，树皮和野草都吃光了。”
　　“我们这些老的，饿死了，被野兽人吃了，没有什么，可我的孙子、孙女，一个五岁、一个三岁，饿得皮包骨头，饿得直哭，饿得在地上打滚，我看着难受，却没有一点办法，只能咬破手指让他们喝我的血，可怜吾国，可怜吾家！”
　　“所幸查理曼垂怜，男爵来了，他带着士兵们打跑了野兽人，他带着士兵们审判和处决了那些逃跑的贵族、严惩怯懦者，他给我们分田地、分粮食，给我们一口吃的，让我们活下来，他告诉我们别怕，我们永远可以相信他，他永远不会放弃我们。”
　　“男爵打败了绿皮、杀光了野兽人、还亲自带来符水和药物为我们医治瘟疫，他都二十多了，还打着光棍，他三年来打了无数仗导致至今都未结婚，他出外和那些士兵们住在一起，一个大锅里面搅勺子，甚至在见到我已经无儿无女后，将自己的口粮给我，给我们这些苦命人安排住处，老婆子才能在菜市场上找到一个卖菜和洗菜的活计，养活我一家子人。”
　　“这是我卖菜剩下的十二枚铜币，我知道这些钱没有多少，我也知道这些钱算不了什么，但……这是我唯一能做的了，请你们收下……收下吧，这是我的一点点心意了。”
　　大街之上的提利尔人、威森领人、艾维领人甚至是瑞克领人其中不知道有多少人有和这位老婆婆一样的经历，感同身受哭声一片，就连努尔本地人都洒下了热泪，国事艰难至此，唯有团结一心，才能够守住现有的一切，共渡难关。
　　很快，捐献者不再是贵族们的事情，成千上万的市民聚拢到了黑塔宫殿的门口，慷慨解囊，他们发下誓言，誓与努尔共存亡！
　　“我现在有点懂为什么高等精灵会衰落至此了。”在远处，被感动坏了的艾丽萨拉忍不住用丝巾抹去眼泪：“你永远不会在洛瑟恩看到这一幕。”
　　“有道是得民心者得天下。”诺艾尔轻声说道，战争女神回忆起了自己为了提利尔和埃斯塔利亚血战直到死去然后封神的经历：“终不悔一陨落尘埃。”
　　“人类的赞歌是勇气的赞歌。”弗雷德里克伸手抹去眼泪，男爵看着堆积如山的金银，长长地叹了一口气：“我去找妈妈！让她把那个拿出来！”
　　当天下午，数万野战精锐军，包括努尔铁甲军、努尔黑石守卫、威森领黑蔷薇卫队、威森领星塔射手军团、索尔领的艾尔德拉德卫队和红衫军团，十几个骑士团包括炎阳骑士们都站在黑塔宫殿门口的大广场上。
　　“女爵阁下这是想要干什么？”
　　“不知道，一定有重大事情宣布。”
　　“希望是好事。”
　　“马上就要大战了，我迫不及待了。”
　　广场上，众人议论纷纷，然后随着大门开启，一切变得鸦雀无声。
　　帝国女爵艾米莉亚穿着深红色的女爵礼服走在前面，大诵经师卡斯米尔十一世和男爵弗雷德里克也全身正装走在两边，他们共同捧着一面大旗，将其挂在了十米高的旗杆之上。
　　这面大旗长四米有余，宽两米，图案为黑框红底金狮鹫，雄壮狮鹫头顶有着双尾彗星图案，上面用鲜血写着一个熟悉的名字。
　　救世者·路德维希。
　　“这是……救世者陛下的战旗！”努尔大元帅厄尔施泰因第一个吼道，大元帅吓得立即双膝跪下，忍不住呜咽道：“真的是救世者的战旗！路德维希阁下，努尔还在，我们还在！”
　　努尔铁甲军统帅朱巴尔·福克热泪盈眶：“伟大的救世者啊，我知道你从未忘记过努尔人，你是我们的骄傲！你永远和我们在一起！”
　　“我能够感觉到战旗上的力量，救世者！您终于回来了，和我们一起，再次浴血沙场吧！”努尔大法官西奥多·布鲁克纳重重地跪下，他哽咽了：“救世者，救救帝国，救救你的人民。”
　　传奇的军旗时隔上百年再现于人间，大广场上数万军队激动得几乎无法呼吸。
　　一百八十年前，伟大圣战，帝国半壁江山沦陷，万物黯淡，旧世界似乎注定毁灭，一切希望都已经死亡，帝国皇帝已经战死，混沌军在帝国境内肆虐，就连号称帝国明珠的努尔都无可幸免，恐虐教派打砸抢烧，奸奇教派上街游行，色孽教派四处散播恐惧和混乱，纳垢教派强调“查理曼已死”，信仰慈父才是未来。
　　就在这时，双尾彗星划过天际。
　　努尔的乡下走出了一位战斗牧师，他朝着努尔人发起了著名的演说。
　　“帝国人！团结起来！”
　　辉煌壮丽的序章拉开帷幕，慌乱的军队、恐慌的市民、狂热的牧师们正是团结在这面大旗之下，一路随着救世者从帝国的这边杀到另一边，直到邪恶破碎，混沌逃亡，狮鹫战旗染满了大魔的鲜血，屹立在基斯勒夫的冰原之上。
　　他是努尔走出来的皇帝，他是努尔的骄傲，是努尔人对帝国最大认同感的来源，从某种程度上来说，他改变了努尔，他改变了帝国，新的帝国在旧帝国的废墟之上崛起，他领导了战后的重建改革，建立了新的体制，他将混沌野兽人驱赶进了森林，他的时代是最好的时代，只要努力人人都有机会，只要拼搏未来光明无比，许多人怀念着伟大的救世者和他五十年的黄金统治。
　　钢铁、火药、信仰。
　　当这面战旗出现的时候，一切都沸腾了。
　　伟大圣战的恢弘史诗注定将再次上演。
　　帝国不会亡，努尔不会亡！
　　战旗被交到了弗雷德里克的手中，男爵骄傲的将救世者战旗举起，直指天空。
　　“士兵们，我，弗雷德里克，你们的男爵今天要去打老鼠，你们还有谁？谁要跟我一起来？”
　　回应弗雷德里克的，是震动全城的怒吼声。
　　同时，大炼金师盖尔特在听到了弗雷德里克的吼声之后，面具后的脸忍不住笑了笑。
　　数千吨冒烟的工业废水顺着盖尔特的大咒法直接变成了滚烫的金属洪流从下水道奔腾而下，然后是堤坝被打开，威森河和艾维河的河水直接灌入努尔下水道，将猝不及防的斯卡文鼠人军工厂和数百枚次元石炸弹、无数战争器械还有缝合怪兽冲得稀里哗啦，一片破碎。
　　努尔保卫战就此拉开帷幕。


第一千二百八十二章 敲响斯卡文的丧钟！
　　“咚~咚~咚~”
　　坐在选帝侯宫殿宝座上的艾米莉亚听到了来自努尔大钟塔的钟声，帝国女爵轻轻地品尝着上好的大吉岭红茶，吃着清淡的糕点，她一席华丽的女爵长裙，在她的身后，是三位灰骑士老兵贝当、福熙、霞飞，而在大殿之内，是她的三个女儿，蕾姆已经是个大姑娘了，正在一旁陪着母亲说话。
　　三个灰骑士老兵自从上次护送艾米莉亚来到帝国之后就没回去，他们被诡变幼主打成重伤花了挺长时间才恢复过来，随后艾米莉亚更是理直气壮地以“我是你们基因之父的女人”和“你们基因之父的女儿需要人保护”为理由，不仅让贝当等人留了下来，更是让他们给自己宫殿充当护卫。
　　不过讲道理，艾米莉亚这一手虽然蛮横，但是用对了地方，灰骑士们不下三次阻止了斯卡文鼠人对艾米莉亚和他三个女儿的暗杀，同时他们的法阵令斯卡文鼠人感到很棘手，艾辛氏族的刺客因此损失不小而刺探到的情报却有限。
　　“轰隆隆隆~”努尔的大地正在震动，地面之下似乎有什么正在咆哮和战栗，数百道水流正在汇成一条大江大河，慢慢的，排水沟、地洞、下水道开始被洪流笼罩，整座城市开始摇曳起来。
　　“盖尔特他们开始了。”艾米莉亚端起茶杯，帝国女爵优雅地品着红茶：“贝当、霞飞、福熙，你们的任务就是保护好这里，保护好我的选帝侯宫殿。”
　　“我们不出击么？女爵阁下。”贝当等人对于听从艾米莉亚的命令感到别扭，但都很给她面子，艾米莉亚在子嗣上占有压倒性的优势，这点甚至得到了帝皇本人的夸奖。
　　“不，这一仗，属于弗雷德里克。”艾米莉亚微微地闭上了眼睛，帝国女爵忍不住取出铜镜，看着自己依然如双十少女般的娇嫩容颜，心里得意，她连连摇头：“只有他亲自获取了这一仗的胜利，那么努尔才能有未来，你们只要保护好我的宫殿，就是最大的成功和让弗雷能够将注意力全部集中在战争中。”
　　“明白了。”贝当点头，确实，斯卡文鼠人针对艾米莉亚的暗杀不是一次两次了。
　　看你的了，儿子！艾米莉亚将目光望向远方，帝国女爵放下茶杯。
　　我已经将整个努尔所有的军队控制权都交给了你，弗雷，让所有人见识到你的厉害吧！
　　“轰隆隆~”
　　“轰隆隆隆隆~”
　　从下水道冲出的金属洪流让正在准备部署次元石炸弹的斯卡文鼠人们满脸莫名奇怪。
　　还没到进攻时间呢？慌张什么？
　　整个数百个次元石炸弹的部署需要一天时间由数百位氏族鼠将炸弹放到对应的位置，才能够一口气将努尔工业区和努尔北城区炸碎，怎么现在那些鼠鼠就开始了？
　　这不是胡闹呢？
　　斯卡文工程术士，斯科塔里布正在上蹿下跳，它破口大骂着别的斯卡文鼠人肯定是弄错了时间，川奎罗居然不听从和不相信自己的英明计划，实在是愚蠢！
　　然而，从下水道口坠下的数十道滚烫金属洪流，让这位工程术士闭上了嘴巴。
　　尚未来得及反应，还在忙碌的鼠鼠们瞬间被金属洪流淹没，这些上千度高温的金属洪流在没过斯卡文鼠人的身体瞬间就将它们融化得渣都不剩，风暴鼠巨魔和深坑憎恶则是要好些，它们竭力避开了盖尔特的金属洪流。
　　“嘟~嘟~嘟~”整个努尔地下城被金属洪流淹没，刺耳的警报声和成千上万斯卡文鼠人慌张的叫声不绝于耳，铁幕升起，次元石之光照亮全城。
　　“怎么了？怎么回事？”首席灰先知川奎罗还没搞清楚发生了什么，它尖叫道：“是谁？是谁违背了我的命令发起攻击了？是谁？魂淡，给我站出来！”
　　“大总管，情、情况不妙，努尔人将滚烫的金属洪流倒进我们城里来了！”立即有他的亲信，十三人议会守卫，强壮的暴风鼠赶紧说道：“趁那些洪流还没淹没我们的地下城，请快点撤退、撤退。”
　　“不可能！”川奎罗用力地捏着自己身上的次元石护符，那是它导师的遗物，它热情地将自己的导师请入预定地点，看着它的导师被夺走护符时的惊愕表情和被数百吨巨石压死时绝望的惨叫，这一直都是川奎罗一生的得意之作。
　　金属洪流轰在了斯卡文地下城的塔楼之上，那些坚固的使用石头和水泥混合而成的墙壁倒是真正挡住了盖尔特的猛攻，就算是滚烫的金属洪流也无法拿这种坚固墙壁怎么样。
　　然而，这还不是结束，盖尔特的大咒法确实已经到了极限，在摧毁了两处斯卡文军工厂和融化了上万名鼠人之后气势变弱了，温度也降低了，可这不意味着结束，当滚烫的金属洪流渐渐冷却和附着在斯卡文地下城的城墙上时，艾维河和威森河的冰凉河水随着堤坝的垮塌，滚滚而来！
　　那么问题来了，一个东西先是持续高温，然后又被泼水突然降温，会发生什么？
　　鼠鼠们的城墙：我裂开了。
　　地下城崩塌，底层的鼠鼠们在哀嚎中被洪流冲走，到处都是惨叫声和吱吱声。
　　眼见事不可为，川奎罗终于被迫下令撤退，盖尔特的一次奇袭就消灭了超过三万头斯卡文鼠人！
　　但这一切并没有结束，努尔的下水道系统实在是太庞大了，就算是盖尔特能够进行奇袭的也不过只有其中的一小部分，而随着大咒法之力的逐渐消退，这场奇袭终于停了下来。
　　此时位于努尔地下四面八方，别的斯卡文鼠人氏族却以为这是总攻的信号。
　　“鼠鼠们！前进！”
　　“为了十三人议会，为了大角鼠！”
　　统共十三支斯卡文军队按照既定的计划开始了进攻，奴隶鼠们冲出下水道，硕鼠群们从各个地洞和墙壁裂缝中冲出，氏族鼠们呼喝着口号，次元石小队们使用各种武器、如毒风球、冲击钻、抬抢或是喷火器走上街道，对着任何活人就是一顿猛攻。
　　几乎是刹那间，努尔四分之一的城区就淹没在斯卡文鼠人的猛攻之中。
　　可事实却出乎斯卡文鼠人的预料，努尔人对鼠人的进攻并不慌张，他们早已做了非常详尽的准备，人人同仇敌忾，努尔的军队被分配到各个城区，指挥区域早已经划分好，战斗牧师和猎魔人、苦行僧们在卡斯米尔十一世的率领之下大声念诵着查理曼的圣言，鼓舞着帝国人民走上战场，每一位成年男性都投入了战斗，他们在努尔城防军、威森领行省军和索尔领军队的率领之下使用着简陋的武器英勇地和四面八方而来的斯卡文鼠人战成一团。
　　盖尔特的炼金学院巫师们吟唱着帝皇的圣言，数百道金属洪流从四面八方滚滚而来，紫水晶学院的巫师们召唤出紫色邪阳，将成片的鼠鼠吸入虚空之中碾成粉末，佣兵们将酒馆和旅舍作为据点，负隅顽抗，还有努尔的火枪手们已经提前在城内找好了位置，在屋顶上射击不停。
　　川奎罗很快意识到大事不对，努尔人看起来已经准备了很久了，四大氏族的奇袭没有起到效果，努尔这座城市并没有按照它预料的那样，很快沦陷，而是进行着极为坚决的抵抗。
　　该死，到底是哪个鼠鼠走漏了消息？我们的队伍之中有叛徒！川奎罗的脑筋立即转了起来，它开始思考到底是谁背叛了它？是史库里氏族的工程大术士斯科利波特？还是另一位工程术士斯科塔里布？
　　混账！川奎罗破口大骂，它骑上自己的食人鼠魔·骨手，脑筋一转，突然想到了一个好主意。
　　之前的奇袭计划虽然不成，不过……也不是不能圆回来。
　　中心开花！Yesyes！
　　属于我川奎罗的时代，到来了！
　　“传我命令、是的、命令，城内现在的进攻继续、继续，剩下的所有鼠鼠都到城外集合！”看着陷入烽火的整座城市，一个新的军事计划瞬间在川奎罗的脑海中成型，它尖叫着喊道：“快去！”
　　“是。”十三人议会守卫赶紧快步离开。
　　“敌人已经事先察觉到了我们的计划，小川子，你的手下有叛徒。”至高灾祸领主的声音在川奎罗的耳边响起：“必须进行清洗，可惜现在不是时候，但这场战斗结束后，它们一个也不会被允许活下来。”
　　“包括我？”川奎罗困惑地说道。
　　“你是角鼠神眷顾之鼠，身份尊贵，理论上我不会将你Remove，除非很有必要。”至高灾祸领主斯科尔奇玩味的笑声传入川奎罗的耳中，让它全身的毛发都倒竖了起来：“你还有胜利的机会，动作要快，既然打算里应外合，就不要犹豫。”
　　“你会帮助我的，对么？”川奎罗压力极大。
　　“当然，我会的，我是御主，你是我的从者。”至高灾祸领主笑道：“至少现在是。”
　　……我是你的Master的分割线……
　　城内的战斗还在继续，轰鸣的火炮声炸过正在指挥作战的弗雷德里克耳边时，传令官带来了一条毁灭性的消息！
　　努尔城外，多达20万以上的斯卡文大军正在快速朝着努尔挺进！
　　“什么，怎么可能？”弗雷德里克被这个消息惊住了，男爵反复要传令官重复着消息，他看着眼前大半个城区都在陷入战斗的努尔，喃喃自语：“这么说，城内的敌人甚至不是斯卡文的主力？”
　　“弗雷，你必须立即做出决断！”战争女神化身诺艾尔朝着弗雷德里克喝到：“现在不可犹豫，此时犹豫就一定会败北，我们必须立即出战，而且是出城迎战斯卡文大军！”
　　“是了！”弗雷德里克没有犹豫太多，长年的军旅生涯让男爵形成了英明果决的判断力和对战局超强的洞察力，他朝着厄尔施泰因大元帅问道：“我们能够调动多少军队？”
　　“最多七万，剩下的军队要用来防守城市的各大要冲和关键节点。”厄尔施泰因大元帅喊道，一道次元石闪电炸在指挥部不足三十米处，将五个士兵直接炸成粉碎，努尔炮兵们也不甘示弱，重型加农炮和迫击炮的轰鸣声随之响起。
　　“那就七万！”弗雷德里克点头：“调集所有富余的兵力，就在今天，斯卡文鼠人的末日到了！”
　　几个小时后，城内还在战斗，努尔城门大开，为数五万的努尔野战军和两万的行省军开出了城市，他们跟随着弗雷德里克男爵手持的救世者金色狮鹫战旗，一小时急行军5公里，赶到了努尔城郊的波尔尼。
　　就在努尔城外，川奎罗和它的20万斯卡文军队已经列阵完毕。
　　弗雷德里克在昏暗的黑夜中观察着战场，他知道，这里就是斯卡文鼠人选定的决战场所。
　　他们将不得不在斯卡文所选定的地方交战，这个地方夺走了人类对于鼠人的两个优势，一个是骑兵的冲击力，在城外的波尔尼这个地方，大量的丘陵和森林会极大地影响骑兵们的冲击力，这样斯卡文鼠人就不用担心被骑士集团冲锋导致崩溃。
　　二是在这里战斗将使得努尔城防火炮和舰队舰炮支援的优势无法发挥。
　　但正如诺艾尔所说的那样，努尔军必须出击，因为此时如果城内还在战斗，城墙又面临斯卡文鼠人进攻的消息，那么对努尔全城人民的士气打击是致命的，人类很勇敢，他们会为了保卫家园拼尽一切，但人类也很怯懦，接二连三的坏消息会引起雪崩。
　　弗雷德里克一手拿着旗帜，一手拿着火把，男爵看着在黑夜中一小时急行军5公里的士兵们，看着他们的脸上或多或少都有点疲劳却始终士气高涨的样子，心里却升起了无尽的信心。
　　我们是骄傲的人类，属于人类的勇气正在我们的心脏中跳动，忘我、无畏、牺牲，不管斯卡文鼠人有多少，它们终究是群鼠辈、卑劣、无耻、贪婪、欺软怕硬，威胁、恐惧和皮鞭可以驱赶它们，可鼠辈就是鼠辈，它们永远都不会明白，什么是真正的力量。
　　纯血精灵战马苹果六世在弗雷德里克的身下打着响鼻，它载着主人快速经过军列之前，男爵看到了所有人的决心。
　　他的双眼扫视着每一个人的脸，每一个相一致的眼神，并凝视其灵魂。
　　“士兵们，我的将士们。”弗雷德里克骑着战马冲过军列之中，男爵喊道：“我们赶了很远的路，从努尔赶到这里，我们之中许多人都感到疲倦，也有些困乏，我知道，你们有些人累了，有些人感觉到了巨大的压力，有些人还在担心自己的家人和努尔的战况，但我要告诉你们，你们今天赶到这里，不是为了填满自己的肚子，不是为了装满自己的钱包，更不是为了军衔晋升和封官许愿，我们今天到这里来，是为了一种崇高的精神在驱使你们去追寻比自身更加高贵的理想。”
　　“在你们血管里燃烧着的是胜过黄金的煌煌之火，这火比皇帝和贵族的宫廷还要辉煌！在你们身上，我看到的是人类的威严，是其立足于未来的根基。你们是帝国未来的栋梁，你们的子子孙孙都将敬畏和瞻仰你们的伟绩，他们将在史诗和传说中低颂你们的英勇、力量和胆气，他们必将惊叹这些居然出现在了凡人身上！”
　　“敌人，就在我们的对面，比我们多三倍，告诉我们，你们怕了么？”弗雷德里克朝着努尔军吼道。
　　“不怕！”努尔军回以男爵无比坚定的吼声。
　　“斯卡文今日必败。”弗雷德里克吼道：“在这，他们将被粉碎，粉碎在我们的钢铁、火药、信仰之上！它们为满足其贪婪的统治而战。我们是在为自己的家乡，自己的家庭，为了让一切需要被保护的人能够远离恐怖而战！这便是正义！”
　　“努尔之子啊，救世者的精神和英勇将在你们的身上发挥神威，属于人类的时刻到了，旧世界诸神将欣赏和铭记这一场战斗，记得，你们的牺牲不会被遗忘，你们的英勇将永远被铭记，属于我们的时刻到了！”弗雷德里克吼道：“努尔的生死存亡就在现在，士兵们，牢记你们的队伍，牢记你们的命令，请将信任交给我，跟我一起，给斯卡文鼠人带来死亡和审判吧！”
　　回应男爵的，是数万人整齐划一的巨响。
　　在神圣的光辉下，弗雷德里克手举着救世者的军旗，他为他的国家，为他的军队感到自豪。
　　“想好怎么打了么？”未婚妻诺艾尔骑着马靠近，她看着自己未婚夫的样子，淡绿色的眸子里面异彩涟涟：“想要听听我的建议么？”
　　“都在想怎么演讲了，还没想好怎么打。”弗雷德里克尴尬一笑，不过男爵看起来信心满满：“但这一块我熟悉，努尔周边，威森领就没有我不熟悉的地方，尤其是在波尔尼，这里我进行过好多次军事演习了。”
　　“你还记得你父亲的三王会战是怎么打的，对么？”诺艾尔微笑着说道。
　　“当然。”弗雷德里克点头。
　　“那么，现在你要做的是，把它忘掉，忘掉三王会战，忘掉那些既定的战术，你是你，莱恩是莱恩，你注定无法成为第二个太阳王，但你可以成为独一无二的弗雷德里克皇帝。”诺艾尔朝着弗雷德里克说道：“走出你自己的路吧，你最熟悉这里的地形，你可以的，相信自己。”
　　弗雷德里克动容了，他看着自己的未婚妻，男爵的表情渐渐地温柔了起来：“谢谢你，诺艾尔。”
　　另一边，艾丽萨拉的歌声已经响起了，那是小女王专门为弗雷编写的个人曲《弗雷德里克颂》，努尔人群起响应，歌声从军阵的这边传到那边。
　　“弗雷德里克阁下，我们的男爵和主子~”
　　“他召集所有的士兵们拿起武器~”
　　“两百个营和一千队士兵~”
　　“每一个火枪手都有六十发子弹~”
　　“两百个营和一千队士兵~”
　　“每一个火枪手都有六十发子弹~”
　　“‘你们这些臭小子’男爵大声喊道~”
　　“每一个士兵都要坚守阵地~”
　　“斯卡文觊觎我们的蒸汽机和火药技术。”
　　“还有母亲金库里面的一百万金马克~”
　　“斯卡文觊觎我们的蒸汽机和火药技术。”
　　“还有母亲金库里面的一百万金马克~”
　　……
　　“一句‘我去你马的’~”
　　“送给所有不认识弗雷德里克和他士兵的臭老鼠！”
　　“一句‘我去你马的’~”
　　“送给所有不认识弗雷德里克和他士兵的臭老鼠！”
　　人类士兵们哄堂大笑，臭老鼠，你们准备好了么？
　　谁知道，这边响起了弗雷德里克颂，对面的斯卡文鼠人似乎也开始了奏乐。
　　嗯？这群斯卡文鼠人也有军歌？？？


第一千二百八十三章 你只懂得嗯抄你爹？
　　是的，斯卡文鼠人也有军歌。
　　灰先知川奎罗对此感到无比自豪，这位斯卡文努尔行军道大总管，三军总大将，自从得知了自己要负责努尔方面的攻略之后，川奎罗兴奋地无法控制自己，于是它赶紧打算制作一首军歌，好让所有的鼠鼠对它刮目相看，顺便也证明一下自己的文治武功。
　　然而问题来了，众所周知，川奎罗虽然整天自称是“最有才华和最有能力”的灰先知，但这货失败的次数实在是……有点多，斯卡文众多氏族中凡是算得上号的那些大家族，大多都在川奎罗身上投资过，然后赔得血本无归，这就导致当川奎罗打算要整一首征伐努尔的军歌时，它几乎在所有的氏族那边都碰了一鼻子灰，无鼠愿意协助它。
　　幸好，还有远近闻名的艾辛氏族，这个氏族的特点是只要给钱（指次元石），它们是什么事都愿意做的，川奎罗从它的财富里面掏出一笔，很快，艾辛氏族就弄好了一首军歌，交给了川奎罗。
　　其实这首军歌有点复杂，只能氏族鼠和暴风鼠们来唱，但川奎罗很喜欢。
　　在川奎罗的命令之下，鼠鼠们立即开始敲锣打鼓。
　　“我们是斯卡文，敌人则是~”
　　“仏の戦鬼的大崽子~”
　　“敌人的大将是一个英雄~”
　　“鼠鼠们最大的对~手~”
　　“追随他的壮士勇猛无比~”
　　“个个有不愧鬼神的勇猛~”
　　“但是抵抗角鼠神意志的愚昧者~”
　　“自古以来就没有不灭亡的~”
　　“直到敌人全军覆没~”
　　“前进前进，让鼠鼠们前进！”
　　“跟着川奎罗阁下、带著必死觉悟向前进！”
　　“根据角鼠神的教导~”
　　“鼠鼠的身躯有着灵魂守护~”
　　“斯卡文主宰世界的野望~”
　　“在呼啸山遭到失败~”
　　“但在今天三角纹又将闪耀~”
　　“鼠鼠们即将恢复荣光~~”
　　……
　　“前进前进，让鼠鼠们前进！”
　　“跟着川奎罗阁下、带著必死觉悟向前进！”
　　斯卡文鼠人忙着唱军歌，而另一边弗雷德里克正在快速布置作战任务。
　　男爵对这一带实在是太熟悉了，他首先是经常在附近打猎，再者努尔位于威森领的最北方和瑞克领接壤的位置，这三年来，只要是弗雷带兵出征，就必定经过这里。
　　召集来了努尔的将军们，弗雷德里克摊开地图：“斯卡文鼠人在我们的对面，呈现南北一条线布阵，以马塞尔霍夫为中心，分成五个部分，看起来是排成一条直线，向西方展开防御攻势，同时将大量火炮布置于两侧，摆明了是想要引诱我们进攻。”
　　战争女神化身诺艾尔立即说道：“弗雷，我们千万不能够直接进攻斯卡文鼠人，这正合它们的想法。”
　　“没错，斯卡文鼠人的布阵显然是有意将防线过于展开，我很了解鼠人，它们的军队布阵还可以，但是纪律和士气显然并非它们的强项，它们能够依仗的，便是鼠多势众。”弗雷德里克认真地规划者战局：“因此，普菲兹曼！”
　　“在。”炎阳骑士团大团长大步步出。
　　“维托里奥。”
　　“在！”提利尔军主帅里奥·维托里奥步出。
　　“听好，照我说的做……”弗雷德里克详细地布置着一切。
　　“福克、布鲁克纳、史伟林、齐藤、贝费恩！”弗雷德里克在布置完了战局之后接着喊道。
　　“在！”五位努尔将军一齐向前。
　　“你们的任务是……”弗雷德里克继续布置着一切。
　　男爵剑眉星目，他的话语充满着力量和坚定，趁着对面鼠鼠们正在唱歌的时候，一个战役计划在他的脑海中极速成型，他用力地在地图上画着，小女王艾丽萨拉为他点着魔法手提灯，诺艾尔则是在考虑着计划的可行性，男爵的两个女人看着自己的未婚夫，听着他的计划，美目中的光芒怎么都抑制不住。
　　那是绝对的自信和信心。
　　这才是我想要的男人，就像父亲一样，强大、英俊、完美、帅气，更重要的是绝对的自信，艾丽萨拉如是想到，小女王的碧色眸子里尽是小星星。
　　要是弗雷能像父亲一样特别能打就好了。
　　战争女神化身诺艾尔却考虑着弗雷德里克如此天才和大胆的作战计划，她下意识地觉得如果真的能够成功，那这将是一场堪比三王会战的伟大战役！
　　弗雷本就长得很帅，再加上他绝对的自信和无比大胆的战役计划，说得在场的众人震惊不止。
　　“好了！诸位，各就各位，让我们开始吧！”安排完作战计划之后，弗雷德里克作了总结：“为了努尔，为了救世者！”
　　“为了努尔，为了救世者！”数十位努尔将军一齐发声。
　　在黑暗中，努尔军分成两个部分，大约三万精锐野战军跟随着炎阳骑士团大团长普菲兹曼和提利尔军主帅维托里奥朝着北线战场移动，而剩下的努尔军队则是趁着夜色，朝着南部快速移动过去。
　　另一边，川奎罗让斯卡文鼠人们唱完了军歌，它站在自己最喜欢的食人鼠魔·骨手身上，拿出了史库里家族的次元石夜视镜，看着战局。
　　人类的军队布阵很奇怪。
　　波尔尼这个地方的地形是川奎罗精挑细选了三次才选中的地方，自然正如弗雷德里克所预料的那样，川奎罗选中这个地方确实是因为人类的骑兵不容易展开和集团冲锋，太多的丘陵和森林会严重阻碍骑兵，同时距离努尔有一定的距离，不怕受到努尔城防火炮和舰队火炮的袭击。
　　不过问题也出在这里，丘陵多，森林多，川奎罗完全看不清努尔军到底在干什么，在被丘陵和森林阻碍了视线之后，它只能依稀看到似乎有一队努尔军队正打着火把朝着自己的北部，也就是右翼战线靠近。
　　看起来没毛玩意似乎打算强攻我军右翼？川奎罗寻思着努尔人的选择，它知道弗雷德里克虽然年纪不大，但是一位沙场宿将了，斯卡文鼠人的右翼是疥癣氏族和虚幻氏族的军队，疥癣氏族是疫病氏族的一个附属家族，这个家族以拥有数不尽的瘟疫氏族鼠和瘟疫奴隶鼠著称，而虚幻氏族是史库里氏族的附庸，这个家族拥有数目不少的史库里战争机器，但特别偏好使用毒风球进攻对手。
　　相比起坐镇中军和统帅着最精锐十三人议会暴风鼠守卫军团的自己，还有左翼由部分墨德氏族巨兽，诸如风暴巨魔、鼠巨魔和深坑憎恶组成的中间部队，或许右翼正好是一个最容易突破的目标！
　　“哈，没毛玩意能想得、想得到，难道我就想不到？”川奎罗兴奋地大叫了起来。
　　黑夜之中，双方都在调兵遣将，随着人类阵地，波尔尼北部一声努尔火炮的巨响，努尔保卫战的波尔尼之战正式打响！
　　斯卡文鼠人右翼主将是前文提过的斯科塔里布工程术士，它在发现努尔军出现在自己对面的时候气得吱吱大叫，随即下令所有次元石闪电炮和瘟疫投石机给它做好准备，它今天就要把没毛玩意的破铜烂铁轰上天！
　　下一秒，一发实心炮弹瞬间犁过斯科塔里布的身侧，将十几名暴风鼠守卫当场炸碎！
　　鲜血与内脏到处飞舞。战将向前看去，只见更多的枪炮闪耀着火光，驱散了黑暗。
　　努尔的炮兵开始开火了！
　　身穿着黑色军服的努尔士兵和身穿着银色军服的提利尔士兵已经列阵完毕，在他们的身后，越来越多的炮兵正在进入阵地，努尔什么都不缺，尤其不缺火炮，数十门重型加农炮和十六门地狱风暴火箭炮快速部署完毕，开始开火，天空之上漫过几十道烟花和飞来数十颗炮弹，轰炸在斯卡文鼠人右翼的军阵之中，站在最前面的几个奴隶鼠军团不过几个呼吸之际就立即被炮弹淹没，炸飞上天。
　　更糟糕的是，不知道为什么，努尔人的火炮似乎没有任何瞄准甚至试射的过程，上来就跟长了眼睛一样炸在鼠人阵地中间。
　　没鼠知道的是，弗雷德里克对这一带实在是太熟悉了，莱恩的大儿子连大拇指都不用比，直接告诉炮兵射击参数，炮口闪亮的光辉照亮了整个帝国防御阵线。他们把毁灭之火无情的浇在鼠人的军队里，天气又冷又潮湿，但对火炮小组在不停的检查、装弹、瞄准还有发射这一系列动作以后已经变得汗流浃背了。
　　弗雷德里克骑着纯血精灵战马在努尔军阵中来回奔跑，激励着士气，他的未婚妻诺艾尔同样在提利尔军中奔驰。
　　所有人心中都清楚，只要打完了这一仗，努尔人和提利尔人，就真的是一家人了！
　　另一边，工程大术士拿着自己的次元石长刀，在鼠人炮兵阵地里面大叫着：“反击！反击！给我反击，你们这些蠢货、蠢货！！！到底都在干什么，大角鼠诅咒你！”
　　“咻~”一发开花炮弹砸在它身后的一座瘟疫利爪投石机上，碎木漫天，投石机在解体之中一罐盛满着疫病氏族秘制毒液的陶罐当场砸了下来，一头暴风鼠不慎被砸中，当场化成了一团血水。
　　“愣着干什么啊？打！！！”工程大术士拼命尖叫着说道，它试图掩盖自己的心虚。
　　“工程大术士阁下，我们的、我们的火力射程没有那么远！”底下的斯卡文炮兵和工程师们委屈地喊道。
　　是的，无论是斯卡文次元闪电炮、瘟疫利爪投石机还是别的什么武器，其射程都要稍短于努尔的重型加农炮和地狱风暴火箭炮。
　　这就导致了斯卡文鼠人的右翼几乎只能够被动挨打，努尔的炮兵正正好位于斯卡文鼠人的最大射程之外。
　　工程大术士怎么可能不知道？但为什么它还要问？
　　无他，甩锅而已！
　　斯科塔里布尖叫着控诉着没毛玩意的无耻，它不再犹豫了，立即下令：“鼠鼠们，前进！”
　　刚刚饱餐一顿，肚子里全是缴获而来甜饼的奴隶鼠军团们狂暴而且信心十足，数十个奴隶鼠军团首先朝着人类的阵地发起了冲锋，然后是十三个氏族鼠军团，这些全身密布着烂疮和各种瘟疫斑点的氏族鼠们身穿着胸甲，手持长枪或是砍刀和盾牌，朝着人类军阵杀来。
　　“DOOOOOOM！”
　　“DOOOOOOOOOM！”
　　钟声响起，斯卡文大军开始了进攻，数十个奴隶鼠军团，十三个氏族鼠军团，加起来起码在六万以上的斯卡文鼠人越过原野和森林，其数量之多令人头皮发麻，加上还有那可怕的钟声。
　　如果是普通人，听到灾厄祸钟的声音或许就足以发疯，看到眼前至少六万支火把和火把之下斯卡文鼠人们的脸或许就已经足够被吓破胆了。
　　但今天，斯卡文鼠人的对手是努尔人！努尔男儿可不是什么瑞克废物，努尔男儿只打算把剑刺入斯卡文鼠人们的胸膛，用火炮炸碎老鼠们的心脏。
　　努尔的金属风暴开始发力，从军阵中喷出的火光和烟雾将黑夜照亮，帝国军团的所有人都成为了一群狂呼酣战的战疯子。帝国维持了他的阵线，提利尔佣兵和行省军队的长枪在前列抵挡住鼠人的进攻，火炮则在尽情开火，迫击炮也做好了随时支援的准备。
　　冲在最前面的几个奴隶鼠军团立即被火枪和弩手们的弹幕吞没，天空上落下了一道道迫击炮炮弹，这些破片炮弹在鼠人群中炸开，由于只有轻甲与木盾保护，鼠人面对这种轰炸毫无还手之力。不过它们还有一个优势：无论损失有多么惨重，还是有无数的鼠人争先恐后的向前冲去，迎接自己的死亡。
　　努尔人和提利尔人并肩站在一起，威森领人和索尔领人高喊着口号向前，双方开始了近距离肉搏和厮杀，显然，努尔军全都是职业军人，这些士兵们面对斯卡文奴隶鼠和氏族鼠们显然拥有相当的优势，不过斯卡文鼠人在数量上则是占据着主动，后方永远有源源不断的鼠鼠们冲出来。
　　双方在大战了接近一个小时之后，努尔的士兵们终于开始占据了优势，随着弗雷德里克投入了艾米莉亚的私人皇家卫队，黑石守卫军团的数百名大剑士和努尔铁甲军，奴隶鼠和氏族鼠们当然不是努尔精锐们的对手，它们本来面对努尔的常备军诸如“黑铁军团”“煤炭军团”“虎鱼长矛军团”“黑蔷薇军团”“金秤军团”这些凶残的士兵们就已经力有不逮，如今在努尔精锐的加入之后，很快就面临着崩溃和一场屠杀。
　　所有浴血奋战的人类士兵们开始发出了欢呼。
　　川奎罗见到情况不妙，首席灰先知赶紧下令抽调左翼的三个巨兽军团和两个暴风鼠军团还有至少五个次元石武器军团前来支援右翼。
　　由于有至高灾祸领主背书，川奎罗的要求立即得到了满足，手持着斯卡文精工武器的暴风鼠军团加入，努尔的士兵们发现他们有了对手，毒风掷弹队将饱含着毒气的玻璃球砸入人类的军阵之中，只要触碰到的士兵立即开始染病，次元石冲击钻小队用尖锐的钻头钻开了坚固的板甲，尽情地从人类身上掏出血肉和内脏，次元石抬抢队纷纷齐射，努尔铁甲军接连倒下了十几位战士，还有最可怕的鼠特林小组分成好几列，正在准备开始射击。
　　随着这些鼠人工程师们转动着鼠特林轴承的声音响起，所有帝国军都感觉到了巨大的压力。
　　“吼~吼！”鼠巨魔们顺着战场一路冲来，它们用一条粗壮无比的胳膊挡住了火枪的子弹和弩矢，挥起拳头就将一个举着盾牌的长枪兵砸进了地里，它正打算咆哮展现自己的力量，远处一发水银子弹直接轰中它的脑门，鼠巨魔大叫一身侧向倒地，压死了五六只鼠鼠。
　　“撤退！撤退！”努尔军似乎顶不住了，撤退的号角声开始响起，在听到了号角声之后，人类军队立即开始撤退，最精锐的威森领黑蔷薇军团、黑石守卫军团、艾米莉亚的私人皇家卫队亲自殿后，努尔铁甲军提供火力支援，还有成群的帝国火炮阵地数目惊人不断升天的地狱风暴火箭炮和迫击炮，粉碎了鼠人的阵列、遏制了它们的狂潮。
　　努尔军开始有序地后撤，看起来人类已经意识到他们不是斯卡文的对手了！
　　鼠鼠们爆发出了胜利的吼声，Yesyes，Winwin，Diedie，Breakbreak的声音在波尔尼的原野之上剧烈回响着。
　　所有的斯卡文鼠人都想要乘胜追击。
　　可川奎罗不这么看，首席灰先知满脸嘲讽地看着正在撤退的帝国军，它立即下令所有的斯卡文鼠人都不准追击！
　　嘿！仏之战鬼的儿子哟！
　　你只懂得嗯抄你爹？
　　你当我没研究过三王会战是吧？
　　上来先诈败然后撤退，引诱我们进攻是吧？
　　骗谁呢？你以为本川奎罗大爷，斯卡文的天才没听过你爹的战术么？还想骗我？别以为我看不出你们最多出动了一半人，还有一半人躲在后面等着包我们是吧？
　　本大爷才不会像那群绿皮傻逼和野兽人傻逼一样上当呢！
　　首席灰先知赶紧命令所有的斯卡文鼠鼠都不得追击，全都给我撤回来！
　　无论你千般计，我只老主意。
　　“不许追击，全部给我撤回来、是的、撤回来、回来！”川奎罗一个接一个命令，在主帅的要求之下，斯卡文鼠人只能放弃了追击，后撤。
　　很快，人类就撤得影子都不见了，双方只剩下炮兵的互相对射，川奎罗下令移动炮兵阵地，让帝国阵地进入炮兵的射程之内，顿时斯卡文鼠人这边的火炮终于开始狂轰滥炸，上百门次元石闪电炮和瘟疫利爪投石机如雨点般的轰炸朝着人类炮兵阵地那边落去。
　　没过二十来分种，人类阵地那边就连火炮声都变得十分稀少了，甚至只剩下了零零散散的几声象征性的抵抗，而那些后撤的军队也完全消失在了丘陵和森林之中，消失不见。
　　放下次元石望远镜，川奎罗忍不住喜悦地捏住了自己的次元石护符。
　　没毛玩意知难而退了，该趁现在直取努尔城下，里应外合，中心开花，一举摧毁帝国的工业中心，夺取无毛玩意的黑火药和蒸汽机了。
　　这一仗，是我斯卡文胜了！
　　毁灭努尔、得胜归去，角鼠神必定晋升我，伟大的川奎罗为首席灰爪大先知！
　　Yesyes！


第一千二百八十四章 步坦炮协同，这，就是努尔！
　　虽说觉得努尔军已经败了，不过川奎罗却少见地谨慎。
　　这位首席灰先知实在是翻车太多次了，因此它比起以往大胆和疯狂的作战计划来说，要更加谨慎和保守，因为它很清楚，十三人议会不会再容许它在这里遭受又一次重大失败。
　　这会要它的鼠头。
　　就算斯卡文鼠人因为覆灭南方国度，鼠鼠的数量和各种高精尖武器都迎来了爆发性的增长，但川奎罗如果把26万斯卡文鼠人军队全部捐在这里，那么十三人议会也绝对饶不了它，绝对。
　　因此川奎罗很谨慎，它下令让次元石闪电炮和瘟疫利爪投石机不要命一样地狂轰滥炸，在持续了超过一个多小时的炮击之后，对面努尔军的炮兵阵地终于彻底偃旗息鼓，安静了下来。
　　没问题了，看来这场战争我们斯卡文确实是赢了。
　　川奎罗看着天边露出的一抹鱼肚白，此时时间已经来到了凌晨五点左右，经过数个小时的大战，人类军队终于失败了。
　　立即调转方向，直取努尔！
　　川奎罗的命令即刻下达，约十八万斯卡文鼠人开始在乱哄哄和吵闹闹中转向，朝着努尔前进。
　　而就在这时，一位艾辛氏族刺客突然出现在了川奎罗的座下，这个全身被夜行衣包裹，只露出眼睛的刺客单膝跪地：“川奎罗桑！希玛塔！没毛玩意出现在了我们的背后！”
　　“背后？”川奎罗睁大了眼睛：“哪里的背后？”
　　“南部，我们的南边，遭受了袭击！”
　　“什么？南边？”川奎罗一脸迷惑。
　　努尔军的主力不是在北边么？
　　“不可能的，不可能，这一定是没毛玩意的诡计，再探！”川奎罗拒绝支援后方，它认为其中必定有诈，变戏法呢？北面刚刚打完，怎么突然出现在南线的？
　　这肯定是没毛玩意的计谋！
　　没错，这确实是没毛玩意的计谋。
　　望着天边升起的一丝鱼肚白，弗雷德里克缓缓点了点头：“开始吧！”
　　北线战场打得火热无比，最终以努尔军“后撤”和“败退”告终，这确实是斯卡文鼠人的胜利，但这同样也是弗雷德雷克的计划，因为从一开始，弗雷德里克就没打算在北线决出胜负，北线自始至终就只有那三万人！
　　剩下的四万人，已经在努尔大法官西奥多·布鲁克纳，努尔铁甲军统帅朱巴尔·福克、努尔野兽圣域大巫师柏恩特等人的率领之下，迅速迂回到了战场的南线，斯卡文鼠人的左翼南部！
　　而在成功撤退之后，弗雷德里克除了留下少量炮兵做掩护之中，自己也亲自率领着两万多努尔军趁着夜色强行军赶到了南线战场，此时斯卡文鼠人还在和努尔火炮对轰呢！
　　八台蒸汽坦克冒着浓浓浓烟，黑衣黑甲，杀气冲天的努尔军就这样，直接朝着斯卡文鼠人的南线发起了进攻。
　　而此时斯卡文鼠人正在调转方向，准备向着北方的努尔进军，左翼的火炮部队几乎全部暴露在了努尔军真正的冲锋之前。
　　八辆蒸汽坦克依次排开，在蒸汽坦克的中间是数目巨大的努尔军队，他们高喊着口号，在蒸汽坦克的掩护之下集体前进，努尔首席大工程师迈巴赫和弗雷德里克研究了多时的步坦协同战术终于发挥出了应该有的效果，在蒸汽坦克的带头冲击下，在身后上百门火炮的齐射之下，努尔军一往无前！
　　步坦炮协同，这是弗雷德里克花了三年时间学习从他福根叔叔和伏尔甘叔叔那里得到的军书、从一次次考察努尔蒸汽坦克的动力和威力，最终完成的训练方案。
　　跟随着八辆蒸汽坦克一齐前进的，是努尔最精锐的两个军团，“帝国之花”军团和努尔铁甲军，在他们的身后，努尔的炮兵团们正在开火，掩护他们前进。
　　大概整个帝国，也只有努尔的职业军队有足够的财富、有足够的组织度、精力和有这种训练度了。
　　“轰！轰轰轰！”八辆蒸汽坦克在救世者号的带领直接冒着浓烟，冲向了斯卡文军阵的背后，在这里防守的只有斯卡文军阀快刀·夸克的一个暴风鼠军团和几个奴隶鼠军团，看着冒着蒸汽朝自己冲来的努尔军，快刀·夸克尖叫着让暴风鼠们组成阵列，然后立即派出快速的夜奔鼠前去寻求支援！
　　“碾过去！”
　　轰隆隆的蒸汽引擎声伴随着骨骼还有盔甲破碎的声音，八辆蒸汽坦克就这样直接冲进了暴风鼠们之中，强大的撞角和坚不可摧地护盾钢板顶开了暴风鼠们的长戟和砍刀，可怜的鼠鼠被蒸汽坦克吞没，直接碾进了坦克底部，唯一能看见的就是地面上无数的尸体还有抽搐着的重伤者，它们组成了一份用血肉组成的地毯。
　　蒸汽加农炮开火，将一个个暴风鼠送上天。
　　“杀！”努尔大法官骑着自己心爱的半狮鹫坐骑，西奥多·布鲁克纳手持长枪一头冲进暴风鼠群中，他一击就戳穿了三头暴风鼠，就像是鼠肉串一样将它们直接举起来。
　　“杀！”努尔铁甲军在坦克的掩护之下接连开火，将暴风鼠们逐个点杀，就算是有暴风鼠们靠近，这些精工长枪枪管上装着刺刀的铁甲军只是用一个非常简单的突刺动作，就能将暴风鼠的盔甲刺穿。
　　“杀！”圣域野兽系大法师柏恩特骑着一头双手狮鹫，这位圣域大巫师狂笑着念诵着咒语，召唤出了一连串的乌鸦，更是召唤出了一根通体银色的琥珀之矛，直接将快刀夸克刺穿钉在了地上，斯卡文军阀还待惨叫，一把锋利的长剑从它的颅骨后方沿着它的脖颈刺穿了它的头颅！
　　是金色烈阳之剑，战争女神化身诺艾尔出手了，在微微拂晓的天空之下，她举起手中的神剑，单手拄着救世者的狮鹫大旗：“士兵们，跟我来！”
　　“噢！！！”
　　不出二十分钟，斯卡文努尔方面军的一半火炮和战争机器，全灭！
　　位于阵列最后的斯卡文军阀快刀夸克和他的暴风鼠军团以及麾下一万多后军，崩溃！
　　努尔军并没有停下，在弗雷德里克等人的率领之下，六万多努尔军已经靠近了斯卡文鼠人的中军阵地。
　　努尔男爵弗雷德里克骑在战马上，望着战场，他朝着众人说道：“斯卡文鼠人就是这个计划，摆出长长的阵线，引诱我们进攻，如果我们就这样攻上去，我们的一把剑要面对斯卡文鼠人三把长枪砍刀，还有两翼火炮的交叉火力。”
　　“斯卡文鼠人当真狡猾。”维特尔斯巴赫公爵家嫡长子，年轻的托姆·维特尔斯巴赫朝着弗雷德里克说道，这位年轻的军功贵族已经意识到了问题所在。
　　“是啊，可我不如它的意！”弗雷德里克笑道：“我们绕了一个大弯，从后面攻击这群斯卡文鼠人，先灭它们一万人和一半的炮兵，我太了解这里的地形了，这里最多只能展开两万人，我们两万，斯卡文鼠人两万，这样就是一对一了！如果再打不赢，我们也不配当努尔人！”
　　“哦哦哦！”努尔的将军们这才意识到弗雷德里克的计划。
　　“史伟林！”弗雷德里克开始布阵：“率领五千名剑士打头阵，跟随蒸汽坦克部队，前进！”
　　“是！”
　　“凯特、托姆，各自率领你们的炮兵团、弩手和火枪队掩护！”
　　“是！”
　　“内森·德雷克，西奥多·布鲁克纳！”
　　“在！”
　　“率领你们的大剑士就像骑枪一样，刺入斯卡文鼠人的核心阵地！”
　　“是！”
　　“努尔之子们，救世者的军旗和你们同在！查理曼正在注视着这场战斗，三千年以来，为守护帝国和旧世界所牺牲的千百万英灵正在注视着你们，建功立业的时候到了！”弗雷德里克抽出了他的英雄克星剑，男爵怒喝：“冲锋！”
　　在这一瞬间，所有人似乎都在弗雷德里克的身上依稀看到了太阳王莱恩的影子。
　　这就是莱恩之子么？
　　努尔人来了，努尔人从我们的鼠尾巴后面冲过来了。
　　当战败的工程大术士斯科利波特全身狼狈，身后插着数十只箭矢赶到还在警惕是否有埋伏的川奎罗身旁，告诉它努尔人从身后杀过来时，川奎罗脸上的表情可谓是极为精彩？
　　鼠鼠中计了！
　　“快、快，快，快！”情急之下，川奎罗嘴里面拼命吃螺丝，半天说不出一句话，所有斯卡文鼠人都看着它们的领袖，川奎罗好不容易把气理顺，这才喊道：“回去、回去支援，我们的……”
　　川奎罗还想喊我们的军械库、火药库和次元石仓库都在中军，不远处冲天的爆炸声说明了一切。
　　满满一仓库的各种战争器械、次元石武器还有13架毁灭之轮，就这样没了？
　　“冲，冲回去！”川奎罗不再犹豫，它立即下令整支大军马上转向。
　　后军和中军如果垮了，这一仗就输了。
　　它会被十三人议会砍掉鼠头的，就像是崔特思·畏尾一样！
　　当川奎罗赶到战场的时候，斯卡文的中军局面已经糜烂得无可收拾，位于马塞尔霍夫的斯卡文鼠人中军正在进行着最后也是最绝望的抵抗，八辆蒸汽坦克已经有两辆抛锚，歪倒在一边，冒出滚滚黑烟，可剩下的六架蒸汽坦克还在狂暴地开火，它们路过的几公里土地之上全是碾碎的斯卡文鼠人血肉铺成的“道路”，在西奥多·布鲁克纳率领的大剑士们前进拼杀之下，在内森德雷克率领的黑石守卫精工双手大剑的横扫之中，鼠鼠们就像是割韭菜一样被成片成片地切成两段。
　　“轰！”一发蒸汽大炮轰在深坑憎恶的体表，从它的身体身上掀开了一大块血肉，深坑憎恶也不甘示弱，它的闪电炮打在了蒸汽坦克的表面，闪电顺着蒸汽坦克的甲板流动，将坦克内的操作员的胡子和头发全都电得竖了起来。
　　“十三人议会亲卫队，给我冲！冲！”川奎罗赶到战场时发现已经大事不妙，斯卡文鼠人的中军已经有了严重溃败的迹象，而就在此时，奴隶鼠和氏族鼠们似乎出现了问题，它们一个个捂着涨得不行的肚子，吱吱吱地叫个不停。
　　原来，在数个小时的大战之后，鼠鼠们虽然吃了甜饼，肚子依然饱饱地，但是开始口渴了，它们的嘴巴很干，附近正好就是威森河，于是奴隶鼠鼠和氏族鼠鼠们没有犹豫，立即开始大量喝水。
　　但是一旦喝水下去，鼠鼠们的肚子就涨了起来，涨得圆圆的，一个个鼠鼠顿时感觉到了极端的痛苦和想要排泄的冲动，可它们却怎么都没有办法排泄出去，只能痛苦地在地上打滚。
　　艾丽萨拉特制灭鼠药起效了，几乎所有奴隶鼠和部分氏族鼠都丧失了战斗力，它们持续涨肚，一点力气也使不出来，只能躺在那边等死。
　　就这样，倒下的鼠鼠越来越多，一万、两万、五万、八万，当川奎罗带着人赶到中军的时候，能动的斯卡文军队只剩下五万多，大部分都是没吃过所谓“甜饼”的鼠鼠，只剩下它们还有战斗力。
　　川奎罗再也不敢犹豫了，它立即下令将自己的亲卫队十三人议会暴风鼠守卫军团投入战斗，这些最精锐的部队终于和内森·德雷克队长的黑石守卫们拼得旗鼓相当，战场之上，数万人和数万斯卡文鼠人拥挤在一起，谁都铺不开自己的军队，只能以阵线和阵线对顶。
　　在这种情况下，斯卡文鼠人不可能打得过人类的！
　　首席灰爪大先知被迫亲自出手了，它一抬手召唤出数十道次元石闪电，将一整个火枪连队轰成碎渣，然后又呼唤来一道焦炎，绿色的火焰顺着地面蹿了出去，在提利尔超长枪（五米）阵中炸开，方圆十五米之内所有的提利尔重甲长枪兵被次元石火焰吞没。
　　食人鼠魔·骨手蛮横地冲入努尔军阵之中，咆哮声从它那口水横流的深渊巨口里不断发出，这个肌肉怪物举起了他身上所有的武器装置，喷射器已经做好了喷洒次元火焰的准备。站在碎骨者的头顶，川奎罗意识到了他的宠物的思想：拯救已经岌岌可危的战局！
　　“杀！杀！杀！”
　　一队接一队的努尔士兵们高喊着口号冲上来填补战线，在救世者的战旗之下，他们的勇气永无止境！
　　救世者的军旗在此，弗雷德里克男爵在此，战争女神化身诺艾尔在此！
　　钢铁、火药、信仰，随着蒸汽坦克的持续输出，地狱狂风速射炮来回旋转，迫击炮的炮弹升上天空，努尔战地巫师团们射出五颜六色的魔法光束，黑衣黑甲的努尔军一队接一队从后面整齐步入战场，人类誓要将最后的胜利献给他们的女爵还有男爵，将毁灭带给老鼠，将胜利带给努尔。
　　“杀！杀！杀！”
　　川奎罗直接啃了一口次元石，让魔力充盈着自己的躯体。
　　它大声念出了禁忌的咒语，呼唤着大角鼠十三个名字里其中的一个，向鼠神虔诚地祈祷着。
　　大角鼠慷慨地回应了川奎罗，证明灰先知是受到了角鼠神关注和赐福之鼠。
　　灰先知感受到了如同挥舞着的鞭子一样的狂暴的魔法力量，魔法之风在他的感受中就像无数条黑色卷须。灰先知操控着这股力量粉碎了现实，赐福给附近的鼠人以强大的力量。
　　随着这个魔法的成功释放，鼠人们瞬间获得了无比狂暴的力量。他们全部沉浸在战斗的狂怒里，其中一些最狂热的甚至开始了自相残杀，这就是鼠人真正的杀戮状态。
　　“杀！杀！杀！”数万人舍生忘死地碰撞在一起，努尔大剑士劈开暴风鼠的板甲，氏族鼠的长枪刺穿长戟兵的胸甲，次元石火焰吞没那些手持剑盾的行省军，炎阳骑士们斩开带着三角圣徽的盾牌，次元石冲击钻在蒸汽坦克的体表轰鸣作响钻出飞溅的碎屑，整个战场开始陷入白热化！
　　双方此时都已经拼尽了最后的力量，此时此刻，就在波尔尼的原野上，就在名为马赛尔霍夫的城镇废墟旁，努尔军和斯卡文鼠人正在进行着一场意志和勇气的较量，此时只要有任何一方退却或者支撑不住，就将遭到一场毁灭性的失败。
　　此时天光已经开始大亮，时间来到了早上十点。
　　这时，战场上的所有人都听到了来自西北方向的轰鸣声和军队行进的声音，此时无论是斯卡文鼠人还是努尔军都忍不住紧张和期待地将目光望向西北方向。
　　是谁？
　　随着山崩地裂的响声和从地平线上缓缓出现的黑底金狮天秤大旗，战场上的努尔人爆发出了最高昂和最热烈的欢呼声！
　　陆地巡洋舰，艾曼诺莉女爵号第一个出现在地平线之上，在它的身侧，是一艘陆行船，在塔木可汗之役后，努尔留下的陆行船战舰再次踏上了战场。
　　两艘陆地战舰上面装满了士兵，黑底金边红衬衣，手持炼金学院战旗，是大炼金师盖尔特的精锐军团红衫军团！
　　而在他们的身前，还有足足七架蒸汽坦克正朝着战场缓缓开来。
　　大炼金师盖尔特就站在艾曼诺莉女爵号陆地巡洋舰的舰艏，他注视着波尔尼之上的战场，似乎在思考着什么。
　　情况不妙！川奎罗见到这一幕，灰先知原本就十分灰白的脸色越发苍白了。
　　没有办法了！
　　至高灾祸领主斯科尔奇·威尔敏金，伟大的尖叫残杀者，我需要你的力量！
　　一团绿色的瘟疫风暴凭空出现，还伴随着电闪雷鸣。
　　污秽的浑浊雨滴从天而降，落到人类的身体上，然后迅速腐蚀着他们的骨肉。
　　努尔士兵的肉体就像坏死了一样，伴随着雨水脱落下来，直到骨头暴露到了外面。
　　至于对于大角鼠之子而言，这雨水是一种污秽不洁的洗礼，淋浴在雨中，它们发现自己的伤口神奇地被治愈了，它们的体内重新充满了力量。
　　至高灾祸领主斯科尔奇现身了，它那扭曲和躁动的阴毒双目立即盯住了正在双头狮鹫上施法的野兽系圣域大巫师柏恩特。
　　厄运之刃·一把被镶嵌着众多次元石的重戟瞬间出现在斯科尔奇手中，它身影一闪，绿色光影流动，柏恩特还未来来得及转身施法或者尝试变身为蝎尾狮，厄运之刃瞬间将这位圣域野兽系大巫师切成两段，长戟的戟尖刺穿了双头狮鹫的心脏，至高灾祸领主轻松地将手腕拧动，双头狮鹫的两个脑袋便身首分家。
　　才刚刚崛起不到五年的努尔圣域野兽系大巫师柏恩特，战死。
　　圣域野兽系大巫师就这样被一招秒了？努尔人还在震惊之中，斯科尔奇已经将目光放到了正举着救世者战旗的弗雷德里克身上，它稍一沉下身躯，身化绿色流光，直取弗雷德里克。
　　所过之处沿途数百名人类士兵全部连人带盔甲带衣服带武器被瞬间切成了碎末。
　　“啧啧啧，太阳王之子？注定殒命于此了。”
　　“大角鼠之裔，必受其命！”
　　眨眼间，厄运之刃已经出现在了弗雷德里克的面前。
　　“死罢！”
　　“啪！”跟随了弗雷德里克数年时光的英雄克星剑被一击粉碎，化作漫天光雨。
　　弗雷德里克，甚至无法抵挡至高灾祸领主的一击。


第一千二百八十五章 不朽的丰碑
　　战场之上，天色已渐渐的开始进入中午，至高灾祸领主召唤出的毒雨渐渐的洒满了战场之中，喊杀声逐渐弥漫在原野之间。
　　马塞尔霍夫战场上，努尔军和斯卡文鼠人鏖战在一块，双方已经从黑夜打到了黎明，从黎明打到了接近中午，两边都疲惫不已，完全是靠着一股气在支撑。
　　帝国这边的圣域野兽系大巫师柏恩特当场死去，他的灵魂化作了一头蝎尾狮灵体，直冲向斯科尔奇，尖叫残杀者不屑一顾，它只是狞笑了一下，厄运之刃切开了柏恩特的灵魂，形神俱灭。
　　没有停下，斯科尔奇很清楚，斯卡文鼠人此时唯一胜利的机会就是砍下弗雷德里克的脑袋，只要努尔男爵一死，救世者的战旗倒下，毫无疑问帝国军将迎来全面崩溃。
　　弗雷德里克当然注意到了就像闪电般袭来的至高灾祸领主，男爵不由得心里一阵冰寒，他的实力无论如何都不可能是至高灾祸领主的对手，别看他的安格朗叔叔曾经多次击败至高灾祸领主，但那是半神和在原体中以超强的肉搏能力见长的安格朗。
　　此时的弗雷德里克还只是个精英巅峰，半步踏入传奇门槛的二十岁出头的人类战士，圣域初阶的野兽系大法师被至高灾祸领主突袭连反应都做不到就被杀了，弗雷德里克很清楚自己不可能是这个至高灾祸领主的对手。
　　莱恩对付这家伙还差不多。
　　但努尔男爵自幼就生在一个接近单亲家庭的环境中，他一直到两三岁才见到了他爸爸，他至今还记得莱恩将他抱起，用充满着歉意的声音告诉他爸爸可能很难经常出现在你身边，爸爸没办法亲自教你的时候，他是怎么回答莱恩的。
　　“我会自己保护妈妈的，不用爸爸你操心！”
　　自幼，他的教父卡尔·弗朗茨，他的导师盖尔特，还有努尔方面的上上下下都在教导弗雷德里克，什么是勇者之心，什么才是帝国屹立至今的精神。
　　斯卡文鼠人想要通过斩杀我来获取这场战争的胜利？
　　决不允许！
　　厄运之刃落下，弗雷德里克只来得及抬起自己的英雄克星剑，木精灵锻造的符文剑当场碎裂，男爵被这一击震得虎口碎裂，鲜血直流，弗雷德里克俊逸不凡的脸蛋瞬间皱紧，被双臂传来的火辣辣撕裂感折磨得几乎睁不开眼睛。
　　斯科尔奇怎么会再给弗雷德雷克机会？至高灾祸领主再起一击。
　　努尔男爵手上已经没有武器了，弗雷德里克情急之下直接抄起救世者的狮鹫军旗。
　　“铛~”弗雷德里克只觉得全身一麻，厄运之刃直接将弗雷德里克的头盔劈成两半，满是剧毒的次元石长戟戟刃刮在男爵的脑壳上，把他的头发都割下来一缕，幸好救世者战旗的旗杆似乎是使用振金做成的，非常坚固。
　　第一击不成，第二击又落空，这让至高灾祸领主感到了入骨的耻辱，它立即打出第三击，弗雷德里克被这一击扫下战马，摔在地上。
　　“结束了！”至高灾祸领主正打算给予弗雷德里克致命一击的时候，它的旁边传来了清脆的叫声，前小女王艾丽萨拉如百灵鸟般的娇喝声响起，她戴在手上的念珠发出了刺目的灵能之光。
　　恶有恶报的念珠！
　　“轰！”灵能轰炸在至高灾祸领主的肩膀上爆炸，炸得它鲜血狂喷，一个烧焦的血洞冒出白烟，斯科尔奇闷哼一声，将疯狂和怨毒的鼠目对准了艾丽萨拉。
　　可小女王早有准备，她从自己的身后取出了一件高精神器。
　　伊瑞斯头冠！
　　这件神器拥有着足以保护弗雷德里克的力量，尽管艾丽萨拉不是伊瑞斯亲王家族的血统，同时也失去了永恒女王继承人的身份，不过这件艾萨里昂的遗物还是在艾丽萨拉的催促之下不情不愿地启动了，一道白光将艾丽萨拉和弗雷德里克笼罩起来，当斯科尔奇的爪子扫过光之屏障的时候，只是在其表面划出了一道道裂痕。
　　艾丽萨拉立即将受伤的弗雷德里克护在身后：“弗雷？！”
　　“我没事。”弗雷德里克的两个嘴角都流下了鲜血，他先是呕血，脸上表情扭成一团。
　　这就是至高灾祸领主的力量么？
　　斯科尔奇还待再攻，它的身后传来了吼叫声，努尔大法官西奥多·布鲁克纳骑着强壮的半狮鹫，手中的超长暴风长枪枪尖化虚为实，轰的扎向斯科尔奇左肋，可谓又快又准！
　　至高灾祸领主正想要躲开，却见旁边的炎阳骑士团大团长普菲兹曼怒喝着骑着艾维领出产的优质帝国战马冲来，燃烧着金色烈阳之火的骑枪横插一道，斯科尔奇只得放弃追杀弗雷德里克，立即挡住努尔大法官和普菲兹曼的合力进攻。
　　可这还没完，黑石守卫队长内森·德雷克的长管符文火铳洞口喷出一股白烟，斯科尔奇顿时感觉到胸口一凉，至高灾祸领主顷刻间鲜血喷洒而出。
　　这些没毛玩意不讲武德是吧？一起上，欺负我这个4000岁的至高灾祸领主？
　　斯科尔奇眼中的火焰当场爆发，它转动着自己的身体，一个闪身化作闪电，手中带着倒刺的皮鞭甩动，将炎阳骑士团大团长普菲兹曼当场连人带马轰了出去，精光如电般的扫射在普菲兹曼脸上，浑身散发出庞大气势。
　　拼着背后硬顶了努尔大法官一剑，至高灾祸领主的身体流光直出，势如雷霆，它在空中伸手抓住了普菲兹曼的头颅，用力一捏：“咯~”
　　连带着头盔和头盔上的金色烈阳雕像，炎阳骑士团大团长整个头颅被捏得粉碎。
　　创下了无数辉煌战果的炎阳骑士团大团长普菲兹曼就此殒命。
　　动作不停，斯科尔奇口中念诵着毁灭系魔咒，没几秒钟，地面上升腾起一个十几米高的次元火柱，将德雷克吞没，众人只能看到一个在火焰中挣扎和融化的身影。
　　黑石守卫队长德雷克战死。
　　解决了普菲兹曼和德雷克之后，斯科尔奇立即转身，努尔大法官西奥多·布鲁克纳深吸着空气，他扔掉断裂的骑枪，抽出了自己的长剑——谎言者之灾。
　　弗雷德里克不能死在这里，绝对不行。
　　努尔大法官看着眼前的灾祸领主，再看了一眼正在激战的战场，他黝黑的皮肤在阳光下反射着光，他眯起了眼睛，骑着半狮鹫收割者，拦在了斯科尔奇的面前。
　　我来当你的对手。
　　至高灾祸领主见状将普菲兹曼的身体扔在了地上，它无比狂暴的双目看着努尔大法官。
　　厄运之刃出鞘，两手握住长戟身体，武器在至高灾祸领主手中飞快舞动，好似有团刺目光环，远远望去，至高灾祸领主让自己笼罩在光影之中，角鼠神的力量涌动着，在它的周身越发强大。
　　努尔大法官深吸口气，四平八稳的守住门户，接着一声低呼，举剑上扬接住厄运之刃，双方交错瞬间，谎言者之灾如风轮般在空中飞旋。
　　倒在正在地上挣扎着起身的弗雷德里克看着眼前的这一幕，说不出一个字。
　　他知道努尔大法官、努尔的守护者、西奥多·布鲁克纳正在用生命守护着他。
　　可他却什么都做不了，弗雷德里克痛恨着自己的无力。
　　诺艾尔正在前方指挥军队，她和川奎罗正在决斗，根本分不出精力。
　　艾丽萨拉没有了伊莎赐福，实力大减，上去就是送死。
　　如果我能够像父亲那样，杀大魔如屠鸡宰狗。
　　如果我能够像父亲那样，一个人就是一个军队。
　　如果我能够像教父那样……
　　弗雷德里克突然意识到自己并非什么都做不了，男爵嘴里面开始念诵起了咒语。
　　纵使勇悍无比、纵使意志坚定、纵使西奥多·布鲁克纳不惜以生命为代价，每一击都打出了最疯狂最凶猛的以命换命的招式，努尔大法官也依然不可能是至高灾祸领主的对手，随着时间的推移，西奥多·布鲁克纳只觉的身体越来越沉重，平日里随意的一个动作已是重若千钧，身前的伤不断的在增多，鲜血不断的飞洒在场中，但他依旧死战不退，死战不让！
　　如果就这么死了，到也没什么可惜的，在血战中，大法官的脑海中依稀泛起了回忆。
　　他曾经没能守护好选帝侯一家。
　　他不会再犯一次这样的错误！
　　他始终记得艾曼诺莉女爵将这把剑和努尔大法官头衔赐予他的时候，所说的那句话：“努尔的公平和正义，就交由你来实现了，布鲁克纳。”
　　从那天起，布鲁克纳就发誓，自己将会用一切来守护努尔，直到死去。
　　厄运之刃在布鲁克纳的身上割出一道道伤口，努尔大法官却始终拦在弗雷德里克的面前，他暴怒地就像个狮子一样，誓死不退，誓死不让！
　　而此时，至高灾祸领主斯科尔奇脸上的表情却变得焦急起来，它一边和布鲁克纳肉搏，一边却时不时地将目光投向正在念诵咒语的弗雷德里克，斯科尔奇能够感觉到，它的时间正在飞快流逝！
　　没错，弗雷德里克这个家伙，正在偷取至高灾祸领主的时间！
　　正常来说，灰先知召唤至高灾祸领主来到凡世，其存在时间不会超过三分钟，而且当时间来到最后一分钟的时候，至高灾祸领主的力量就会开始慢慢地减弱。
　　即使现在伟大守护和大漩涡都被严重削弱了，斯科尔奇全力全开的现世时间也不会超过十分钟，但是就在它和布鲁克纳肉搏的时候，弗雷德里克正将周围的亚空间能量极速地吸入体内，斯科尔奇能够在凡世持续的时间正在极速地减少，甚至至高灾祸领主可以感觉到它脑门上接连不断的-1s，它的时间被吸走了，快了整整两倍！
　　至高灾祸领主越发狂暴了，它抄起厄运之刃，又一次发起了攻击。
　　利刃刺穿了大法官的胸甲，鲜血顺着布鲁克纳的黑色铠甲流下，竟然将半狮鹫的前身染成了血红，其身上所受之伤，何其重也！
　　斯科尔奇的身上同样也满是伤痕，至高灾祸领主无能狂怒地将自己最狂暴的力量宣泄而出。
　　它的时间所剩无几了。
　　一分钟后，随着第12次交锋结束，身上受创上百处的努尔大法官单膝跪地，誓死不退，他双目浑圆仰头大喝一声，高声道：“鼠辈，过来受死！”
　　厉声长啸顿时响彻巍巍山脉。回荡在战场之上，所有人都为之动容。
　　言毕，西奥多·布鲁克纳不再说话，他就这样单膝跪着，不动了，黑棕色的长发顺着他的脸颊划下，将他的脸遮住。
　　他的坐骑，帝国最大的半狮鹫——收割者已经战死了。
　　“时间，到了。”同样全身浴血身受重创的至高灾祸领主充满遗憾地看着死里逃生的弗雷德里克，斯科尔奇叹了一口气：“下一次，你就不会这么幸运了，崽子。”
　　如果再打下去，眼前的这个人类强者一定会不惜一切代价再冲过来吧？
　　斯科尔奇看了眼还在和诺艾尔单挑的川奎罗：“小川子，你……”
　　它消失在了一片阴影之中。
　　“把……男爵……带走。”见到至高灾祸领主终于消失了，努尔大法官低沉的声音从他的头发后面传了出来。
　　他身上的血就像是小溪一样，成片地从大法官身上的上百道创口渗出，顺着他黑色的板甲，滴在了地上，可他的后背却依旧是如墨玉一样的光滑，没有一丝的背敌之伤，没有一丝退却之伤。
　　这位身高两米多，铁塔一样的壮汉就这样跪在了那里，再也不动了。
　　“西奥多，西奥多！”弗雷德里克的声音已经有了哭腔，男爵跑到了大法官的身边，他喊道：“快，快去治疗！”
　　“……”
　　“别这样，西奥多，别倔强，想想你的妻子，想想你的儿子，还有妈妈，努尔需要你，帝国需要你，快，快起来，你流了好多血，你需要治疗！”弗雷德里克咒骂起来。
　　“……”
　　“你这个魂淡！诸神诅咒你，查理曼诅咒你！”弗雷德里克的视线开始因沮丧而模糊起来：“我以努尔男爵和努尔城防统帅的身份命令你，回话！！！”
　　努尔大法官强壮的身体一动不动，就像一座丰碑。
　　“他已经死了，弗雷，他已经死了。”艾丽萨拉来到弗雷德里克的身边，前小女王轻轻地跪下，朝着努尔大法官致以跪礼。
　　这是高等精灵最高级别的礼节。
　　弗雷德里克大口地喘着气，男爵慢慢地从地上爬起来，他将目光投向战场。
　　在远处，随着盖尔特率领着陆地巡洋舰和红杉军团加入战场，斯卡文鼠人终于迎来了总崩溃，十三人议会暴风鼠守卫们还在试图挽回战局，但从艾曼诺莉号陆地巡洋舰两侧射出的可怕火力网将它们撕成了碎片，鼠特林轰在蒸汽坦克上打出一片片的火花，让努尔人认识到了什么才叫真正的射速。
　　随后，盖尔特的红杉军团让鼠特林认识到了什么叫真正的金属洪流和坚不可摧……黄金系巫师们召唤出了黄金斗篷和铁甲守护顶着鼠特林冲上去。
　　最后的深坑憎恶被释放出来，大炼金师不慌不忙地用沃兰之杖指着深坑憎恶，直到这头超级巨兽的全身都变成了黄金。
　　川奎罗下令撤退，它的坐骑骨手被诺艾尔砍掉了一支胳膊，首席灰先知壮士断腕，在大群暴风鼠们的掩护之下逃走。
　　波尔尼地区如今只剩下一片地狱般的景象，杀红了眼的努尔人疲惫不堪，无力追赶，他们开始屠杀无法逃走，因为腹胀而失去战斗力的鼠鼠们。
　　不少鼠鼠们临死前除了求饶，还在大喊“鼠鼠要重开了”“这波要重开奥苏安”之类的怪话。
　　弗雷德里克再将目光望向了威森河和努尔城郊的原野，还有如铁塔般静默的大法官。
　　无敌的努尔守护者，我的大法官西奥多啊，你倒下了，努尔得救了。
　　还有普菲兹曼大团长、德雷克队长……
　　年轻的男爵看着正在战场上欢呼着胜利的50000名士兵，他看着奔流不息的威森河，他看着远处恢弘壮丽的努尔城墙，他看着悬于天空正中，正在熊熊燃烧着的太阳。
　　帝国的城市、帝国的皇帝们、帝国那广袤和无尽的原野、帝国的人民和它的胜利，帝国的力量就是从这里汲取和发扬光大的。
　　这么美好的帝国，这么美好的世界，绝对不会毁灭的！
　　弗雷德里克握紧了拳头，这不是结束的地方，这只是开始。
　　过去将被洗刷殆尽。
　　新的时代即将来临。
　　强大的辉光笼罩了弗雷德里克的周身，这一天，男爵正式晋升传奇。
　　波尔尼之战就此落幕，努尔军在弗雷德里克的指挥之下，以约9000人阵亡，约10000人受伤的代价，击破斯卡文鼠人努尔方面军，斯卡文鼠人损失超过12万鼠鼠，川奎罗只能收拢败军，朝南撤退到黑色山脉中去。
　　在返回努尔的路上，手持着沃兰之杖的大炼金师拜尔沙泽·盖尔特对着弗雷德里克、诺艾尔和艾丽萨拉等人说道：“努尔保卫战已经落下帷幕。”
　　“而保卫旧世界的战役，才刚刚开始。”


第一千二百八十六章 奉天靖难！
　　战争结束了，努尔接近一半的城区遭到了摧毁，尤其是城市南部的贫民窟和穷人区，那里是斯卡文鼠人优先出现和进攻的目标，在那里，尸体散乱在各条荒废的街道上，在尸体上还能看到穿透而过的断矛，矛尖上还带着一些内脏碎片。躺在鹅卵石地面上的死马肚子被划开了，它们的肠子就拖在外面。
　　但是几个最主要最关键的地方，努尔的军营、枪炮工厂、努尔的几所大学组成的大学城、还有工业区保住了，在失去了川奎罗的指挥之后，剩下的几万鼠鼠战斗力虽然强悍，但是很快就陷入了各自为战的情况，在艾曼诺莉女爵的坐镇和努尔大元帅厄尔施泰因的亲自指挥之下，从入夜时分大战到第二天天亮时，斯卡文鼠人的主要攻势已经被化解。
　　墓园玫瑰埃尔斯佩斯·冯·德拉肯带着紫水晶学院的战地巫师们清扫着斯卡文鼠人，所有还有力气战斗的努尔市民全部加入了这个行动，大炼金师盖尔特在将整整两个军团的暴风鼠和三头风暴巨魔变成黄金雕像之后，找到了艾曼诺莉，要求率领红衫军团前去支援弗雷德里克。
　　关心儿子的帝国女爵当然同意了这个要求，所有剩下能动的蒸汽坦克和刚刚碾碎了整整一支斯卡文主力的艾曼诺莉女爵号陆地巡洋舰开向了战场。
　　而现在，弗雷德里克不负众望，7万败20万，努尔男爵得胜归来，帝国女爵亲自下令开打开努尔大门，并率领整个努尔宫廷们亲自迎接。
　　当大军返回努尔的时候，时间已经来到了下午四点多，黑衣黑甲、杀气冲天、疲惫不堪却精神亢奋的努尔军在弗雷德里克的率领之下返回了努尔。
　　艾米莉亚身穿着一套雪瓷花纹努尔宫廷洋红呢大衣，搭配着哥特暗黑修型心领娇娆礼服长裙，立于大路正中，帝国女爵雍容、凌厉、风姿卓绰、窈窕娉婷，如高贵牡丹花般骄傲和美艳的气质尽显，让她展现了自己动人心魄的巨大魅力。
　　长裙之下是穿着七厘米高跟鞋的性感黑丝美腿，如精灵般轻轻地来回晃动着，内里黑色的晚礼服长裙裙摆就像是蝴蝶一样随着主人的动作在翩翩起舞，帝国女爵有些紧张地看着远方。
　　救世者的军旗出现于地面之上，弗雷德里克骑着他心爱的纯血精灵战马苹果六世，率领着五万多努尔军缓缓归来。
　　经过了这场血战，弗雷德里克已经彻底褪去了青涩，他的脸上似乎多了一些什么。
　　艾米莉亚看着自己的儿子，她的脸上情不自禁地露出了笑容，前一秒，站在这里的是一位雍容华贵不可侵犯的女王，散发着睥睨天下的迫人气势，可后一秒，不再是高高在上、叱咤风云的高贵女王，只是一个心有所属、疼爱儿子的普通母亲。
　　弗雷德里克远远地就下了马，努尔男爵来到妈妈的面前，他单膝下跪，脸上有着欣慰和有着少许悲伤，低头行礼：“儿子弗雷德里克·勒布维茨·冯·贝纳迪诺，幸不辱命，得胜归来！”
　　“好，好！”艾米莉亚赶紧将儿子扶起来，莱恩的小女仆眼含热泪伸手摸着弗雷的头：“儿子长大了，弗雷……”
　　“妈妈，西奥多叔叔、柏恩特、德雷克、普菲兹曼他们都战死了。”弗雷德里克忍不住用手抹着眼泪，男爵难过地摇头。
　　“通往成功的路上，难免牺牲，他们为了努尔，为了我们家族而死，你要记住他们的名字和贡献，让他们得到应有的尊重和荣耀。”艾米莉亚看到了她的大法官和那些战死英雄们的身体，帝国女爵缓缓说道：“要记得，他们为帝国而死，为努尔而死，为你和我而死。”
　　“我将永远记得。”弗雷德里克用力地点头。
　　“诸位，请看着这些战死的英雄们，他们让我牢记，是你们的努力和他们的牺牲，让人类得以延续，你们的意志和勇气再一次让我明白了，灭鼠者曼德雷德皇帝是如何再造帝国！斯卡文鼠人不可一世的时代过去了，米登领人也早已经失去了昔日帝国第一城的荣耀，属于我们的努尔的时代到来了！”艾米莉亚朝着归来的努尔人训谕道：“现在，让我们欢呼胜利吧！”
　　“胜利！”
　　“胜利了，我们胜利了！”
　　“胜利了~我们胜利了！！！”
　　城外，如山海般热烈的欢呼声和人浪，诉说着这座城市的新生，努尔人尽情地欢呼着胜利，他们每个人都能感觉到从这一天开始，某种更深沉更坚硬的东西被嵌入了他们的灵魂中，那是对自己身份、对自我价值、对自己民族和国家的最高认同感，有了这个，他们再也不惧怕任何敌人。
　　一天后，努尔全城为战死的努尔大法官西奥多·布鲁克纳、野兽系圣域大巫师柏恩特等人举行了葬礼。
　　如黑塔一样的努尔大法官双手握着自己的武器——谎言者之灾，躺在银霜煤之中，燃成灰烬，他脸上的表情安静且祥和，还露着淡淡的微笑，他倒下了，努尔安全了。
　　数万努尔居民，包括那些曾经无比痛恨大法官的贵族们都出来为他送行。
　　艾米莉亚和弗雷德里克站在一起，诺艾尔和艾丽萨拉站在弗雷德里克的身后，两女表情各不相同，诺艾尔始终对自己没有早早解决掉川奎罗和保护到弗雷德里克感到耿耿于怀，而艾丽萨拉则是痛恨着自己的无能，如果她还是高精小女王，这些英雄都不会死，伊莎的力量是斯卡文瘟疫的克星。
　　“那一年，我十五岁，在巨龙森林，父亲的军队被野兽人彻底摧毁，最终剩下的几位亲卫用命护着我杀出来，我至今记得，重伤的父亲将符文之牙交给我叫我逃走，哥哥泣不成声的样子，这个画面我永生难忘。”艾米莉亚看着化为灰烬的努尔大法官，帝国女爵默默地对着弗雷德里克说道：“那一刻我在想，如果有朝一日我能够返回努尔，我一定要为努尔赢下所有。”
　　“妈妈。”弗雷德里克能感觉到艾米莉亚的痛苦和执念。
　　“如今皇位就在眼前了，弗雷，我必须考虑，这是不是努尔仅有的机会，我相信努尔能有现在的地位，救世者功不可没。”艾米莉亚闭上了眼睛：“重铸努尔荣光，吾辈义不容辞！”
　　“我想我这辈子都不会忘记，西奥多叔叔他用命替我拦住灾祸领主的场景。”弗雷德里克点头，莱恩的大儿子握紧了拳头：“那时候我就在想，如果再给我一次重回战场机会，我绝不会将这场决斗让给任何人，我会守住努尔的一切，妈妈，你永远可以相信弗雷德里克！”
　　母子俩相视一笑。
　　葬礼结束，艾米莉亚找来了首席大工程师迈巴赫：“给你一个月的时间，我需要剩下的20辆蒸汽坦克恢复战斗力！还有女爵号陆地巡洋舰所有的破损都必须被修复。”
　　“起码六周时间。”迈巴赫苦着脸说道：“这是最快了，我的女爵。”
　　“那就六周，尽你所能。”艾米莉亚布置完了之后又找来了努尔大元帅厄尔施泰因：“我们现在还有多少军队，多少战斗力？”
　　“我们现在还有野战军约48000人，行省军约50000人。”厄尔施泰因回复道：“经过这一仗，我认为可以从行省军队中适当提拔一些军功者和优异者到野战军中去，行省军可以从民兵中提拔。”
　　“可以，财政不够来找我。”艾米莉亚立即点头，她的坚决让厄尔施泰因内心一定。
　　弗雷德里克知道妈妈没有说谎，就像是艾丽萨拉编写的《弗雷德里克颂》一样，当儿子的很清楚，妈妈的金库里面是真的有一百万金币！
　　工业城市的富庶不是别的农业国可以想象的，尤其是山对面的某个贫穷的农业国。
　　艾米莉亚心里如是想到。
　　辉煌的黑塔宫殿中渐渐安静下来，只剩下艾米莉亚和弗雷德雷克，莱恩的大儿子想了想：“妈妈，接下来怎么办？”
　　“接下来怎么办？”艾米莉亚眉头微微皱起，帝国女爵思考着问题：“卡尔·弗朗茨到现在都没消息，我觉得他大概已经死了，儿子，现在是你的机会，轮到你当帝国皇帝的时候到了！”
　　“妈妈~现在不是说这个的时候。”弗雷德里克对母亲的态度并不喜欢：“我是说，我们是否要支援帝国各处？”
　　“支援？怎么支援？”艾米莉亚叹了口气：“别忘了，现在的帝国尚有半壁江山，如果不能够趁着这个机会将一切都定下来，那么皇帝的位置说不定会落在卢伊特波尔德那个小子的身上。”
　　“嗯……不急，我们先等等。”艾米莉亚将长裙下的黑丝美腿并拢然后靠向一边，帝国女爵认真地说道：“如果我所料不错，帝国议会很快就会向我们发出呼唤了，到时候你我点起努尔精锐大军直接前往布伦瑞克，当场就将一切全部定下来。”
　　“点起大军？”弗雷德里克眼睛一亮，瑞克领和帝国北方精锐尽丧，米登海姆闭关自守，剩下拥有成建制野战军的诸位选帝侯们岂不是只剩下……
　　“真理只存在于火炮的射程之内呢，儿子。”帝国女爵笑了。
　　“那我有个提议，妈妈。”弗雷德里克顿时兴奋了，男爵立即拿出了准备很久的口号：“我们必须师出有名，所以我们要准备个响亮的，让全帝国人都接受的口号。”
　　“全帝国人都接受？什么口号？”
　　“奉天靖难！”
　　……我是奉天靖难的分割线……
　　和妈妈把“奉天靖难”的计划定下来之后，弗雷德里克返回了自己的房间，却在自己房间里面见到一位不速之客。
　　手中端着圣杯的高精月之女神莉莉丝正微笑地坐椅子上，她的丝绸长裙和月白色的长发都垂到了地上，女神正在和艾丽萨拉说话，而前高精小女王此时正无比卑微地跪在莉莉丝的长裙裙边，她身上穿着一件十分清纯可爱的哥特洛丽塔女仆连衣裙、白色半透明吊带提花蕾丝丝袜搭配黑色制服小皮鞋，显然艾丽萨拉原本打算穿着这一身和弗雷德里克相处的，只是遇到了月之女神，被迫下跪。
　　“你是……莉莉丝冕下？”弗雷德里克见到湖中仙女出现心里一突，只得行了个礼，然后十分心疼地将艾丽萨拉搀扶起来，下意识地将小女王护在身后：“请问有什么事么？”
　　“嘿，弗雷，你这态度不太好啊。”月之女神莉莉丝娇笑不止，她伸出食指压在饱满的粉嫩樱色嘴唇上：“从某种角度来说，我也是你的母亲呢，你不叫我一声妈妈，起码也叫我一声阿姨吧？”
　　“我没有一个年龄超过五位数的阿姨。”弗雷德里克直接顶。
　　莉莉丝脸上的笑容一僵。
　　“我的妈妈只有一个，那就是艾米莉亚·勒布维茨·冯·贝纳迪诺。”弗雷德里克接着说道：“如果你想要玩对德文希尔那个臭弟弟一样的把戏，那我只能说你找错人了，冕下，请问有何贵干？”
　　“我是来带走艾丽萨拉的。”莉莉丝见弗雷德里克态度强硬，干脆直说了：“我需要她的帮助。”
　　“为什么？”弗雷德里克很不高兴：“你们这些精灵神想干什么，你们已经带走她一次了！有什么事情不能够一次做完么？”
　　“她身上艾萨里昂的两件遗物必须归还给他的继承人。”莉莉丝淡淡地说道：“还有，丑媳妇终究是要见公婆的，你父亲莱恩想要见一下艾丽萨拉，接下来的精灵内战，她也是最关键的存在。”
　　“父亲？精灵内战？”弗雷德里克张了张嘴巴，他发现自己无话可说，只得回头：“艾丽，你……”
　　“我必须跟莉莉丝走，弗雷，这不仅是为我好，也是为你好。”小女王朝着弗雷德里克鞠躬，她勉强露出一个笑容。
　　莉莉丝也懒得跟弗雷德里克多说了，她让艾丽萨拉稍微整理了一下行李，就直接将小女王带走，明光一闪，房间内只剩下了努尔男爵。
　　莱恩的大儿子张了张嘴巴，他握紧了拳头。
　　或许……妈妈一直要我成为帝国皇帝的想法并没有错。
　　不想要受人钳制和受人摆布，自己就要变得更强才行。
　　与此同时，帝国历2525年春，布列塔尼亚。
　　太阳王莱恩临时接到了一封来自恶地的军情急报。
　　持续了3年的八峰山之围正式宣告落幕。


第一千二百八十七章 我湖神女巫和女沙皇的修罗场
　　坐在莱恩办公桌的不远处，穿着一套月夜纯净釉黑雪纺轻丝薄衬裙搭配暗金色油亮连裤袜的女沙皇卡塔琳正不断地偷偷地打量着处理各种公文和过目数量浩如烟海的各种表单。
　　卡塔琳现在只能够看到莱恩的半张脸，如今越发成熟、全身散发着属于自信和成功男性气息的太阳王任由自己的黑色中分长发从两边散落而下，他蓝色的眼珠中不断地涌动着灵能之光，照亮着目前的羊皮纸卷。
　　自信的男人总是充满魅力，更不用说莱恩这种顶级货色了。
　　女沙皇神色复杂地看了莱恩一眼，轻轻地叹了一口气。
　　自从上次邀请莱恩“赏玩”基斯勒夫“国宝”，已经过去了一个多月了，现在的时间已经是晚春，马上就要到夏天了，可旧世界还是很冷，气候的异常不止影响着全世界的作物，同样也让人民惶惶不安。
　　不过卡塔琳倒是不太担心，布列塔尼亚只要有莱恩在，就翻不起什么浪花。
　　女沙皇真正纠结的，是自己和莱恩的那点事，自从上次委身于莱恩之后，卡塔琳就被迫屈服了，她自己没法再当沙皇不要紧，她连个名分都得不到不要紧，甚至她甘心当个玩物都不要紧，只要她和莱恩生个孩子继承沙皇皇位，基斯勒夫未来能够复国，她真的心甘情愿。
　　而莱恩这货倒是也没有太亏待她，太阳王首先给她封了瓦列斯卡女伯爵夫人的头衔，年俸800金克朗，还有三个位于勒·安古朗和里昂纳赛的庄园产出也一齐封给了她，卡塔琳虽然无法直接管理这些庄园，不过每年都可以领到一大笔实物收入和特产，还有少量货币。
　　真正令卡塔琳感到十分纠结的是莱恩各种事情繁多，两人能够亲热的机会很少，再加上忌惮身为王后的苏莉亚，卡塔琳只能找欧若拉和特蕾莎打掩护，女沙皇干脆搬去和两位冰女巫一起住，本质上是在蹭母女俩的宠爱，即使如此，莱恩这一个月总共也就只有三天和她私会。
　　这时间和次数太少了，不容易怀上啊！女沙皇心里很急，药剂已经配好和喝了两次，她巴不得这个月就能怀上。
　　卡塔琳的脑海中又情不自禁地想起了自己和莱恩私会的时光，女沙皇整张脸猛地涨成了红色，她下意识地夹紧了双腿，全身发软。
　　莱恩这个孽畜！
　　这个魂淡在卡塔琳的房间里面弄了一面大号的落地镜，美其名曰要好好“观赏”基斯勒夫国宝，然后还要卡塔琳穿上罗曼诺夫皇室的礼服长裙还有奥莉卡特制的冰蓝色或是暗金色珠光连裤丝袜，甚至还要她戴上沙皇皇冠，尊称她为“陛下”。
　　卡塔琳只能答应，然后从镜子中看着自己。
　　精神上的极度屈辱和身体上的极致快乐叠加在一起，女沙皇只感觉到自己快疯了，每一次她都洋相百出和溃败千里，事后总是无比屈辱地一边咒骂莱恩，一边却无比期待下次莱恩再来。
　　一个月之后，卡塔琳忍不了了，她主动提出想来莱恩身边做事，正好莱恩身边缺一个专职秘书的角色，顺理成章拥有一定执政能力和经验的卡塔琳很容易就得到了这个位置。
　　但一切却没有想象中那么容易。
　　卡塔琳不由得将目光转移到了坐在莱恩另一边的，打扮得花枝招展的女人身上。
　　湖神女巫莫吉安娜！
　　身穿着一套芸香玫瑰酒色娇叶吊带晚礼裙，金发披肩头戴花冠，长裙开衩中露出被珠光肉色连裤丝袜包裹的修长美腿，透过若隐若现的丝袜光泽还可以看到莫吉安娜如羊脂美玉一样的细滑肌肤，玲珑玉足踩着一双肉色珍珠系带高跟鞋，湖神女巫莫吉安娜在莱恩面前总是尽情地展现着自己的美丽。
　　她前一段时间去伯莱昂主持重建，尤其是伯莱昂一系列海岸盐场的重建，作为布列塔尼亚最大和最重要的海水盐场，伯莱昂在之前的斯卡文入侵中几乎被彻底摧毁，莫吉安娜前去负责和主导了整个公国的重建，伯莱昂公爵提奥多里克战死之后，他的孙子继承了公爵爵位但实际上整个公国已经落入了莱恩的控制中。
　　同理，里昂纳赛公国、勒·安古朗公国、穆席隆公国、卡卡颂公国这些公国已经全面落入了莱恩的实控之中，这些公国的公爵们除了自己的庄园和城堡还有实际封地、少量私军以外，已经无法再对公国进行财政、关税、人事、军权的控制了。
　　纵使剩下的那些公国公爵们也还有些实权，但也受到莱恩巨大的影响，人事任免大多受到莱恩宫廷的参与，关税和各种税的征收多少要通过莱恩宫廷的批准，军队也受到莱恩的控制，太阳王正在强化着自己的中央集权。
　　卡塔琳很羡慕莱恩拥有的超强权威，同时，她也对莫吉安娜“独占”莱恩的行为感到非常地不爽，湖神女巫自从回来之后只要有时间就黏着莱恩，他们一起办公、一起吃饭、一起品尝下午茶、一起娱乐、一起检阅军队甚至一起烹饪和洗浴，一般要到莱恩临休息了才会有别的说法。
　　自己自降身份来当秘书，结果一点偷吃的机会都没有！
　　狗男女！卡塔琳愤怒地握紧了手中的鹅毛笔，她偷偷地看过莱恩和莫吉安娜亲热的时候，那是礼拜日时分，本来城堡中的小礼拜堂那天都是严厉禁止任何人靠近的，不过卡塔琳不在乎这个禁令，她偷偷看了小礼拜堂里的场景，果然发现湖中仙女的神选冠军和湖中仙女的凡世代言人之间有奸情。
　　而且莱恩和莫吉安娜在做那种事的时候根本就不是像和特蕾莎一起时和风细雨轻柔密语莱恩小试牛刀就把女术士弄舒服了再把她哄睡然后享受事后甜蜜的状态，莱恩和莫吉安娜在一起的时候简直就是一场战争，一场决斗，双方就像是两个冠军正在对决一样，都在使出自己的所有招式争夺最后的胜利。
　　女沙皇又是嫉妒又是愤怒，她搞不清楚自己到底是怎么了，她被迫承认莫吉安娜无论是从颜值到身材还是能力都和她不相上下，甚至稍微胜过一点点，莱恩宠爱莫吉安娜不是没有理由。
　　喂！你莱恩身为湖中仙女的神选冠军居然和女神的第一神选这么打得火热，这件事要是被湖中仙女知道了，指定妹有你好果汁吃嗷！
　　另一边，莫吉安娜也很烦这个女沙皇，她心想卡塔琳什么时候滚回去重建你父亲的王国啊？
　　你打扰我和莱恩相处了懂不懂啊？
　　房间里总是有火药味，莫吉安娜和卡塔琳的对话中总是夹枪带棒，莱恩自然也能够感受到，不过原体显然并不是特别在乎，这两个女人都不难控制，而且相比起卡塔琳，自然是莫吉安娜在莱恩心中的地位更高，两人一旦发生了口角莱恩一般都倾向于维护莫吉安娜。
　　这自然更令卡塔琳不满，双方这几天来已经爆发了几次冲突了。
　　“莱恩，你看这马林堡传来的消息，一个号称什么民间学术组织出来指责我们布列塔尼亚，说我们消耗了太多的肉蛋奶，这会严重影响露丝契亚的热带雨林生存，所以他们提倡身为旧世界最大农产品和畜牧出口国的我们要降低肉蛋奶的使用，提倡素食主义和环境保护。”莫吉安娜拿着一份从马林堡传来的文件，湖神女巫的口气很不耐烦：“据说已经有数千人走上街头，抗议我们破坏环境，并强调露丝契亚的热带雨林属于全世界，是全人类的共同财富，骑士王国不可以因为一己之私和利益破坏露丝契亚的雨林。”
　　“噗~”莱恩直接笑出了声，他连连摇头：“这是环保组织？”
　　“什么是环保组织？”莫吉安娜疑问。
　　“那不是环保组织就是纳垢或者大角鼠信徒了。”莱恩吐槽道：“要么就是后面有那群大壕商在背后支持的所谓‘慈善公益组织’，然后买通了一些所谓的‘学者’提供证据依据吧？”
　　“也许吧。”莫吉安娜皱着眉头，湖神女巫其实是不太懂政治和经济，但她懂民生还有农业，布列塔尼亚现在几乎承担着整个旧世界超过50%的粮食供给，骑士王国现在的粮食出产不仅要大规模供应本国所需，而且帝国和马林堡也很大程度上指着布列塔尼亚的粮食出口救命呢！
　　这其中是巨大的利润，由于旧世界粮食大面积减产只有布列塔尼亚不受影响，所以骑士王国自然占据了粮食的定价权，莱恩的太阳王庭说定多少就是多少，而莱恩自然也是区别对待，比如说和努尔是亲密的战略合作伙伴，那么粮食就卖得多和卖得便宜，比如说和马林堡的关系不睦，粮食就卖得少卖得贵。
　　显然，大壕商们被打击了之后稍微收敛了一段时间，现在又盯上粮食的巨额利润了。
　　莱恩看着报告，最近一段时间布列塔尼亚组建了新军之后开始大练兵，三日一小练，七日一大练，除了充足的粮食供应以外，肉蛋奶也是绝对不可少的，这是支撑职业军人能够经得起练的重要因素，素食主义这算是什么事？
　　不过倒也不用理会，这些都是小打小闹而已。
　　莱恩又看了一份报告，是第一近卫枪骑兵团补员和扩编的报告。
　　不得不说，女沙皇的名头确实是非常给力的，在卡塔琳下定决心要借助布列塔尼亚力量复国之后，莱恩顺势朝着基斯勒夫难民和老兵们打出了“女沙皇牌”，效果拔群。
　　新的基斯勒夫军在女沙皇的命令下被建立起来，并扩充为三个新的军团，莱恩直接以卡塔琳的名义赐予了三个新的番号，分别是。
　　谢苗诺夫近卫军军团。
　　罗曼诺夫近卫军军团。
　　乌果尔近卫弓骑兵军团。
　　每个军团的编制为1200-1500人，军费由布列塔尼亚支付，但只有正常布列塔尼亚自由民军士的一半，即使如此，三个军团只花了一个月招募就完全满编了，甚至还有好几倍的基斯勒夫人在等位置和充当预备役。
　　卡塔琳一边抱怨三个军团“实在是太少了”，一边迫不及待地以罗曼诺夫皇室的名义赐予它们了“近卫”称号，她很清楚，这是她复国的关键和中坚力量。
　　同样，莱恩从基斯勒夫老兵中精挑细选，对之前损失巨大的第一近卫枪骑兵军团进行了补员和换装，在旧世界一系列战争中得到了锻炼和证明了自己实力的前厄伦格拉德军统帅，格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇将军被提拔为第一近卫枪骑兵军团统帅，卡塔琳以女沙皇之名赐予了他一个光荣的波耶姓氏“朱可夫”，她现在也就剩下这点权力，不过几乎所有基斯勒夫人还是非常吃这套，能得到赐姓是相当高级别的荣耀。
　　只是莱恩始终对朱可夫抱有疑虑，这位翼骑兵将军的军事能力不用多说，从2515年到现在2525年，他先后和混沌打了10年的仗，出阵数百场，其个人武勇非常出色而且大胆勇猛，军事指挥才华横溢天才战术层出不穷，统军水平已经毋庸置疑了，在之前的一系列北方战争后晋升圣域，在凛冬城失守时，朱可夫带着一百多厄伦格拉德残兵赶紧从海路撤退，在卡塔琳的召唤下来到布列塔尼亚。
　　但这位朱可夫将军在有一点上却和已故的罗科索夫斯基元帅不同，这家伙非常喜欢参与宫廷政治，时常拿着他的才华和见解和莱恩讨价还价，还特别喜欢联络别的基斯勒夫军官比如梅列茨科夫将军甚至是贝利亚，想要搞“小团体”，政治水平却不够经常闹笑话，被贝利亚打小报告打到了莱恩这里。
　　简而言之就是“人菜瘾大”。
　　他还不止一次地表示希望能够“继承”罗科索夫斯基元帅的元帅军衔。
　　“朱可夫那边，还是要让他的注意力集中在军事上。”莱恩朝着卡塔琳嘱咐道：“我会告诉贝利亚，只有打仗的事归朱可夫管，你也去跟朱可夫强调一下，不要再在别的事上分心了。”
　　“我会的。”卡塔琳只能点头，女沙皇有点不甘心，她本来想留朱可夫在身边自用。
　　莫吉安娜见卡塔琳心有不甘立即秀眉一皱，湖神女巫心想你这是什么态度？这也是跟莱恩说话的态度？
　　她正打算开口让卡塔琳明白自己的处境，房间外面传来了塔列朗特有的拐杖声，莫吉安娜立即闭嘴，她知道会让塔列朗亲自前来的一定是大事。
　　“咚咚~”
　　“请进~”
　　瘸子从门外进来：“陛下，八峰山的最新军报！我一拿到就立即给您送来了！”
　　“八峰山的军报？！”莱恩站了起来，他伸手接过矮人特有的厚重牛皮信封，他疑惑地问道：“不是说海门关被斯卡文鼠人围困，我们无法得到任何消息么？”
　　“是的，陛下，没错，但这封信……”塔列朗苦笑道：“这封信是贝勒加国王的信使南下路过铁峰堡取道恶地抵达帝国殖民地萨登堡再从萨登堡登船沿着尼科哈拉海岸线抵达我们的阿拉比远征军据点，然后再通过圣战军的通讯渠道送到这里的。”
　　“女士在上啊，这绕了快半个世界。”莱恩拆开了信件。
　　骑士王原本脸上有些喜色，但看了两眼之后，莱恩的脸色瞬间变了。
　　“莫吉安娜？”
　　“莱恩？怎么了？”湖神女巫心里一突。
　　“准备发布讣告和荣耀仪式吧。”莱恩的手轻轻地捏住了厚厚的羊皮纸，太阳王长叹一声。
　　“我们又失去了一位元帅。”


第一千二百八十八章 八峰山的来信
　　自从帝国历2522年开始，八峰山就遭到了斯卡文鼠人的包围。
　　以摩斯氏族宗主格诺多尔为首的超过十万的斯卡文鼠人大军将八峰山团团包围在其中，并进行了旷日持久的围城拉锯战。
　　此时整个矮人世界除了永恒峰以外基本上都被斯卡文鼠人或者是绿皮包围，至高王索尔格林试图下令让那些弱小的矮人王国放弃自己的城塞，前往永恒峰共御外敌，不过矮人总是如此固执，几乎所有的矮人国王全都否了，即使是卡拉克·佐恩那种只剩下几百人的矮人城塞都坚决拒绝放弃自己的家园。
　　理所当然，拥有两万多人口和八千多士兵的八峰山之王贝勒加·铁锤也坚定地认为自己“不需要索尔格林那个保守主义者的帮助”，贝勒加表示无论遇到任何情况，他都不会放弃八峰山，永远不会。
　　所以八峰山围城战就此开幕，贝勒加的对手是他的宿敌猎头者奎克的宗主格诺多尔，这位摩斯氏族的宗主是奎克的养父但也是它的仇敌，它一方面大力提拔和栽培奎克，另一方面也屡次派出杀手试图暗杀奎克，双方这种矛盾和别扭的关系一直持续到八峰山大远征奎克死于白矮人之手为止。
　　围城大战旷日持久，贝勒加利用自己的智慧和武力，还有来自先祖的帮助和格诺多尔斗智斗勇，双方围绕着八峰山附近的数十个据点进行了反复的战斗，贝勒加极为擅长对付斯卡文鼠人，总是能够看破斯卡文鼠人的战略战术和阴谋诡计。
　　格诺多尔则是拥有四大家族源源不断的支援和压倒性的兵力优势，且摩斯氏族和别的斯卡文鼠人宗族有所不同，这个鼠人家族不知道为何无比团结，并表现出前所未闻对家族统治者的忠诚，内斗总是被控制在比较小的范围内（对斯卡文鼠人来说）。
　　即使大量其他被吞并氏族的成员进入也很快就听到新人赞美格诺多尔与家老团。这种忠诚不一定是最淫亵邪秽的巫术或是尚未被发现的药物造成，也许是其他事物所致。
　　且和别的斯卡文家族的保守和压迫不同，摩斯氏族是一个非常愿意提拔奴隶鼠鼠成为氏族鼠鼠甚至是暴风鼠鼠的家族，格诺多尔不仅愿意从自家的奴隶鼠鼠中提拔氏族鼠和暴风鼠，甚至格诺多尔愿意从其他战败和被吞并家族的奴隶鼠中寻找那些可用之才并提拔为小头目。
　　八峰山之败后，摩斯氏族的势力受到重大打击，但这也同样让这个新近崛起的氏族借此躲过了四大家族的打压和清算，至少六个较小的氏族被摩斯氏族暗中吞并灰飞烟灭。
　　这些胜利让摩斯家族的财富与威望达到前所未有的高度，战败氏族让其扩充军队，更不用说新获劳动力，以及在地底帝国中的对方据点自豪飘扬家族旗帜。
　　更重要的是，摩斯氏族得到了灰先知的支持。
　　可以说，贝勒加遇到对手了，摩斯氏族的军事技术没有定式，从奴隶鼠入海战术到自行训练杀手展开暗杀都有，而其中最宝贵财富是家族制作毒药的能力，要知道这方面摩斯家族在整个地底帝国很有名气。
　　即使是贝勒加亲自出马，摩斯氏族的战术仍然难以预测，它们最大的优势是其快速适应对手战法并反制。不同于其他大家族，它们不依赖于任何一种军事技术或武器，因而可以针对各种情况做出合适反应。
　　双方连场大战之后，至帝国历2524年，八峰山的情况已经有些麻烦，外围据点纷纷丢失，贝勒加被迫下令撤入泰坦之门固守，恶地三卫的约20000布列塔尼亚军也全部撤入八峰山之内。
　　可就这样一撤，格诺多尔发现自己遇到硬骨头了，一年之内，斯卡文鼠人发起不下十次巨型攻势和上百次试探攻势，无一成功，恶地三卫的人类军队和八峰山矮人再一次如十几年一般团结了起来，他们化解了格诺多尔的每一次攻势。
　　格诺多尔原本寄希望于能够通过长时间的围困迫使八峰山矮人弹尽粮绝，不过很不幸的是八峰山的粮食供给始终源源不断——除了能够通过地脉网道从铁峰堡和永恒峰获得粮食供应以外，八峰山内部的盆地也可以种植粮食和放牧。
　　这一直持续到钢铁之柱大厅之战为止。
　　随着时间的推移，八峰山作为被动的防御方，不可能长时间保持着完美无缺的防御，格诺多尔通过地底的一处矿坑，寻找到了一个突破口，数百枚次元石炸弹炸开了钢铁之柱大厅下方的隧道，这场战役打响，贝勒加·铁锤率领着他的安格朗德誓言亲卫和恶地元帅吕西安的瓦良格卫队，与格诺多尔的亲卫队红色守卫战团在钢铁之柱大厅进行了最疯狂也是最危险的决战。
　　也正是在那一战，一把涂满了锈蚀瘟疫和次元石粉末的长刀彻底结束了吕西安在恶地征战的十几年时光，这位元帅倒在了钢铁之柱大厅中，他临死前甚至连句话都说不出来。
　　恶地元帅的战死几乎令恶地三卫崩溃，可极大地激励了矮人的士气，贝勒加发誓他绝不会再让失败重演，八峰山之王再次进入了复仇之魂的模式和引来了先祖英灵的强化。
　　三台矮人符文巨像——危险流浪者、熔岩巨锤、啤酒花游侠先后启动，格诺多尔的三头深坑憎恶不敌，只好后撤。
　　斯卡文鼠人被杀退了，恶地三卫也从原本的20000多人减员到了8000多人，已经半残了，边境男爵杜兰特接过了吕西安的统帅位置，暂时负责统帅剩下的残兵败将。
　　钢铁之柱大厅之战战败后，摩斯氏族宗主格诺多尔知道事不可为，斯卡文鼠人终于撤退，八峰山之围成功解开。
　　但在撤退的过程中，格诺多尔突然杀了一个回马枪，闪击铁峰堡，铁峰堡猝不及防被格诺多尔大败，国王卡扎铎尔战死，铁峰堡损失惨重，最后矮人符文大师索瑞克·铁眉带着卡扎铎尔王的外甥卡兹瑞尔，还有最后的数千铁峰堡矮人突围，贝勒加率军接应他们撤入了八峰山。
　　莱恩皱着眉头看着贝勒加长长的，使用矮人语写的书信，可以从纸张的皱褶程度感觉到贝勒加在写这封信时的激动情绪，八峰山之王和骑士王是过命的交情了，所以贝勒加倒是没有掩饰什么，很直白地告诉他的莱恩兄弟他对吕西安元帅的战死深感悲痛，目前没有办法将吕西安的骨灰送回布列塔尼亚。
　　同时，贝勒加指出，目前边境亲王领已经被斯卡文鼠人毁灭，虽然斯卡文鼠人退了，但八峰山根本不可能从边境亲王领经过黑火隘口支援帝国，屠夫王和激流关都被鼠人包围，永恒峰附近也出现了大量斯卡文鼠人和绿皮，他计划花一些时间整顿军备，先解开海门关之围，和海门关国王拜尔诺夫·龙锤合兵再做计较。
　　“吕西安也死了？他是个优秀的年轻人，虽然实力水平稍微差了一点……但是忠诚勇敢，基础军事知识过硬。”对于吕西安的死，莫吉安娜表示遗憾，湖神女巫似乎想要有所表示，她想了好一会儿，这才说道：“我记得他有后代吧。”
　　“吕西安有三个儿子，分别是路易、皮埃尔和夏尔，一个女儿叫做夏洛特。”莱恩叹了一口气，太阳王用力捏紧了信封：“其中路易他带在身边，也跟着他一齐战死了，皮埃尔我记得是在努尔大学就读，学习的是食人魔与绿皮学？那么就只剩下夏尔了，莫吉安娜，你派人去温福特公国，以我的名义把他带到穆席隆来，让他继承父亲的爵位吧。”
　　说完，莱恩起身签署了一份文件盖上戒章，交给莫吉安娜。
　　“好。”莫吉安娜点头，湖神女巫随即提出了第二个问题：“那么杜兰特怎么办？恶地三卫就这样让他控制了？”
　　“恶地三卫还有8000多人，我们现在没有别的选择。”莱恩想了好一会儿，摇头：“暂时如此吧，跟着贝勒加，杜兰特翻不起风浪的，他那个人很清楚自己有几斤几两。”
　　“我知道了。”莫吉安娜站了起来准备去安排事情。
　　临走前，湖神女巫看了一眼坐在旁边办公桌上，注意力却一直集中在莱恩和自己身上的卡塔琳身上，莫吉安娜顿时心里火起，她直接走到莱恩面前，踮起脚尖，直接吻了上去。
　　“？”莱恩一开始还有些奇怪，不过他很快就反应过来，既然莫吉安娜主动，他也不在乎主动一些，两人就这样来了一个长达两分钟的法式湿吻，一直吻到莫吉安娜全身开始发软身体往下滑了，原体这才拍了拍莫吉安娜的屁股示意差不多了。
　　“哼！”莫吉安娜被莱恩拍了一下稍微清醒了一点，她脸色红彤彤地微嗔一声，湖神女巫心想如果不是卡塔琳在这里，她肯定早都和莱恩在享受事后的余韵了，不过这样也不赖，莫吉安娜故意看了一眼脸色很难看的女沙皇，慢慢地走到她面前：“既然当了莱恩的专职秘书，就要将精力放在自己的职责上，否则莱恩他可以容忍，我可不能容忍！”
　　你TM地好意思说我？卡塔琳的脸色已经黑了，是谁在礼拜日和自己信仰神祇的神选冠军关起门来在小礼拜堂里面胡天胡地？你好意思说我？
　　看见卡塔琳鄙视的目光，莫吉安娜也稍微有点心虚，不过湖神女巫马上就暗骂自己心虚什么，我和莱恩的关系是女士亲口准许和鼓励的，轮到你这个后来者和讨厌的冰女巫来反对？
　　你最好赶紧带着你和你的那群毛子兵滚啊！
　　我现在已经完全是莱恩的形状了！湖神女巫想到这里就忍不住得意，她又警告地看了卡塔琳一眼，开门飘出去了。
　　“她一直都是这么嚣张么？”莫吉安娜推门出去大约一分钟之后，卡塔琳这才幽幽地说道。
　　“她？她一直以来都远比这嚣张得多，也就是对我不同……她是湖神女巫，是女士的凡世代言人！”莱恩趴在文案后面，太阳王现在又开始处理关于卡卡颂公国常备军的重建问题，他一边看着新任公爵利奥弗里克的报告，一边随口说道：“这里是布列塔尼亚，湖神女巫拥有废立骑士王的权威，你最好和她处理好关系。”
　　“所以，你怕她？”卡塔琳心想这都是什么跟什么？
　　“怕？有点吧。”莱恩想起莫吉安娜那股缠人的劲就脸色微绿，一个澡洗了三个小时确实不是人受的，而且洗完澡还没完，莫吉安娜还缠着他身上不下来，回到卧室里面莱恩又花了两个小时才让她满足地睡去。
　　“嘿，身为太阳王和半神，你属实不行。”卡塔琳不知道怎么了，她想起莫吉安娜那股得意劲就来气，她忍不住继续出言讥讽道：“那你还真不如我父亲红沙皇，当初他可是直接兼任厄孙大祭司的。”
　　莱恩又把文件翻到了关于胡安的“埃斯塔利亚民兵”的练兵报告了上，太阳王一边心里估算和核对着物资消耗，一边一心二用：“所以你父亲在林斯克河被一群混沌蛮子干死了，而我只要出现在前线，他们只会想着逃跑？”
　　卡塔琳顿时感觉火气上来了，她直接骂道：“嘿，你这算是什么？你有什么资格说我父亲？他为国而死，死得光荣，而你呢？你当初封的十大元帅十去其五了吧？而你本人却躲在王宫里面？有这样的骑士王么？”
　　“是啊，十大元帅十去其五了。”莱恩满脸嘲笑地点了点头，骑士王接着往下翻，翻到了贝利亚的《关于新时期加快建设完善穆席隆工业体制和工人保障制度的意见》，他拿着鹅毛笔快速给出批复，同时笑道：“那要不我们数数，你父亲当初给你留下的那群元帅和将军们还剩下几个？你为什么还完好无损地坐在这里？”
　　“你！”卡塔琳气得将裹着暗金色油光连裤丝袜的长腿用力地一跺，深蓝色过膝真皮长靴在地毯上发出“咚！”的声音，女沙皇气得咬牙切齿站起来就想跟莱恩理论。
　　结果她发现莱恩也站了起来，而且用着不怀好意的目光看着自己的时候，女沙皇的气势顿时一泻千里，她忍不住后退了一步：“你你你……你别过来，你想要干什么？我警告你，不可以在这里，我怎么说也是……”
　　“……”莱恩斜着眼睛瞟了卡塔琳一眼，无视了她的发言，随即将目光望向门口。
　　只见端着圣杯的湖中仙女直接推开大门，伴随着刺目的辉光，女神就这样出现在骑士王的办公室之内。
　　“莱恩~我回来了！”莉莉丝甜甜地说道，女神显然心情好极了：“我还给你带来了两个好消息，想不想听~？”
　　“什么好消息？”莱恩微笑，莉莉丝最会骗人，他对此持保留态度。
　　“努尔守住了，你那个儿子很有本事嘛！还有，我把艾丽萨拉带来了，丑媳妇来见公婆喽~”湖中仙女兴致很高，她伸手捏住莱恩的脸揉了揉，似喜似嗔了一番，然后才注意到了卡塔琳也在房间内，女神的笑容僵硬了不到0.2秒，随即恢复了她本应有的高洁和无暇：“总之，来见见吧。”
　　旁边的女沙皇只觉得眼睛都碎了一地。
　　这是女神？这是湖中仙女？
　　不知道的话还以为两个人是夫妻呢！
　　？？？
　　莱恩身上到底还有多少秘密？
　　“你要一起来看看么？”莱恩看了卡塔琳一眼。
　　“看就看！谁怕谁！”卡塔琳忍不住心底的好奇和自己的骄傲，决定跟去看看。
　　十分钟之后，太阳王莱恩、王后苏莉亚、湖中仙女莉莉丝、苍白女王奥莉卡坐在王宫的椭圆庭院会客室里面，身穿精致可爱的哥特洛丽塔女仆连衣裙、白色半透明吊带提花蕾丝丝袜搭配黑色制服小皮鞋的高精前小女王艾丽萨拉轻轻地跪在了莱恩和苏莉亚的面前。
　　“见过义父大人、义母大人。”


第一千二百八十九章 艾丽萨拉的毕业答辩
　　什么人可以得罪，什么人千万不能够得罪，这点小女王艾丽萨拉心里是非常有逼数的，她知道她现在只能完全依靠弗雷德里克和莉莉丝的庇护生存下来和维持现有的地位，因此即使上次来到布列塔尼亚访问时双方是接近平等的礼节，但到了现在这一刻，艾丽萨拉还是该跪就跪。
　　为了自己的未来，跪自己的公公和半神强者，不寒颤。
　　同样，艾丽萨拉对苏莉亚也尽量保持尊重和一点点讨好。
　　这人才是莱恩的正房大妇！
　　就算是一向不是很喜欢前小女王的帝国女爵艾米莉亚遇到苏莉亚王后的结局也是必须低头，还要乖巧地叫一声“苏莉亚姐姐”，艾丽萨拉自然不敢造次，上来就是一句“义母大人”。
　　有些别扭，有些屈辱，却也无可奈何。
　　“快起来。”莱恩微笑着示意艾丽萨拉起来，他伸手示意塔列朗搬来一张凳子让她坐下，然后微笑着说道：“没想到我们第二次见面会是这样，真是世事无常。”
　　“能够成为您的儿媳，我感到无比荣幸，伟大的太阳王陛下，我想我必须感谢您还有弗雷他的慷慨和仁慈。”艾丽萨拉小心地斟酌着自己的语气，前小女王很谨慎。
　　“莱恩的儿媳不应该是战争女神教会的那位北方雄鹰么？”苏莉亚端起红茶杯，骑士王后小口品着阿萨姆红茶，她的口气中听不出喜怒：“还是我记错了？”
　　艾丽萨拉面色微变，小女王赶紧说道：“没有，是我说的不对，我……”
　　“好了，儿媳就儿媳吧。”不知道为什么，莱恩总能够感觉到苏莉亚似乎很不喜欢这个高精前小女王，似乎是有意地要羞辱她一下，艾丽萨拉怎么说现在已经算是弗雷德里克的首席侍女了，苏莉亚怎么态度这么糟糕呢？莱恩直接出言打断了苏莉亚的话，他温声说道：“能详细地说一下努尔那边的事情么？”
　　“详细地告诉莱恩吧，艾丽萨拉，把你知道的全部都说出来。”湖中仙女单手端着圣杯，女神看起来很轻松，不过也隐隐带点警告的意味：“我是说努尔的事。”
　　艾丽萨拉将努尔的事情全部说了出来，她本身口才很好，又富有文化学识，整个故事从湖中仙女化身为拉德莉亚警告努尔市议会开始。
　　努尔方面是如何整军备战和花了几个月时间让所有战争机器全部调试和启动的。
　　艾米莉亚为首的努尔市议会是如何批准了大量预算组建新军队的。
　　她自己是如何协助弗雷德里克制造出数目巨大的泥巴饼“专杀”斯卡文鼠鼠的。
　　然后弗雷德里克是如何在波尔尼会战中决策，声北击南，斜线阵破敌，中军奋战，斯卡文灾祸领主的出现，努尔英雄的牺牲，战斗结束之后，五万多努尔人齐唱“弗雷德里克赞歌”。
　　值得一提的是，波尔尼会战大胜之后弗雷德里克下令军队稍作休整立即南下追击，在威森堡附近又击破了川奎罗的后卫部队，消灭和杀死17000头鼠鼠并缴获和销毁了共170多件次元石战争器械，斯卡文鼠人这一仗虽说不是毁灭性的打击，但也彻底重创了斯卡文努尔方面军。
　　“进攻努尔的26万斯卡文鼠人有约34000被消灭在努尔城内，约120000被消灭在波尔尼，约17000被消灭在了威森堡附近。”艾丽萨拉恭敬地总结道：“努尔方面有4架蒸汽坦克重创，2架彻底报废，12架受到程度严重的破坏但应该可以恢复战斗力，努尔正规军伤亡23000多人，行省军损失18000多人，平民损失超过55000人，但整个工业区，大部分的居民区、努尔大学城和北部的贵族核心区都得到了保留。”
　　“不愧是我的儿子。”莱恩听完了艾丽萨拉的描绘之后忍不住连连点头。
　　现在看来，弗雷德里克真的算是练出来了，单就这统军能力，已经不输给年轻时的自己了。
　　“都是义父大人教导有方，再加上弗雷他自己勤奋，父子一体同心，象征着胜利的太阳王之脉流淌在弗雷的身体之中，才有这场胜利。”艾丽萨拉立即甜甜地说道，小女王乖巧地将裹着白色蕾丝手套的小手放在膝盖上，看起来就像是个真心为父子和睦高兴的儿媳。
　　这一套话说得莱恩连连点头，即使他很清楚艾丽萨拉这是在讨好他，但他确实受用，如果弗雷德里克不是流着他的血，原体之子也不可能那么聪慧、早熟和天才。
　　但苏莉亚的脸色就很难看了，骑士王后微微抓紧自己的长裙，她看了一眼艾丽萨拉，又看了一眼喜怒不形于色但坐姿一正的丈夫，她知道丈夫心里是高兴的。
　　可恶！难道我的儿子就比不过艾米莉亚么？苏莉亚又朝着湖中仙女递了一个眼神，女神立即会意。
　　奥莉卡侍立在莱恩身后，苍白女王饶有兴趣地看着房间内的风波，她琥珀色的眸子转来转去，显然又有计划了。
　　“你也辛苦了，我知道你肯定花费了不少心思和精力吧？”莱恩没有理会苏莉亚和湖中仙女的眉来眼去，他连连点头，接着说道：“弗雷有跟我说，你在内政上教会了他很多，而且还有外交和各种文化礼仪，包括高等精灵的法律精神，这很好。”
　　“这些都是我应该做的。”艾丽萨拉心念急转，前小女王立即意识到了什么，她赶紧说道：“我本已经是被世界抛弃之人，能得到弗雷他的收容，已经是莫大的恩宠和荣耀了，我怎么能不尽心竭力辅佐弗雷呢？”
　　莱恩的眼睛逐渐睁大，蓝色的双目中笑意渐渐消失，转化成了凌厉和审视：“那若是我为弗雷他选一个更加合格的宫廷导师，写一封信将你送回艾索洛伦呢？”
　　“！！！”艾丽萨拉脸色剧变，小女王如堕冰窖，她顿时全身是汗，身体一会儿热一会儿冷，太阳王这是要过河拆桥么？！
　　对啊，是了，他从未真正答应和接受过我的首席侍女身份！
　　糟了糟了糟了！
　　艾丽萨拉深吸一口气，她心念急转，小女王不能离开弗雷，也不想离开弗雷，她现在回归精灵的结局是什么？十有八九是会成为罪人和内战中泰瑞昂马勒基斯争夺的目标，泰瑞昂无论如何都一定会让她成为永恒女王，而没有了伊莎传承的她只会成为全奥苏安的笑柄，就连亲生母亲艾拉瑞丽估计也会觉得无比棘手和希望她还不如死了算了吧，这就是真正的人伦悲剧，她无论如何都不能回归精灵。
　　怎么办怎么办怎么办？
　　艾丽萨拉赶紧将目光投向湖中仙女，却见到女神故意撇开头看向别处。
　　“不急，你好好想想。”莱恩见艾丽萨拉的脸色，淡淡地说道，他的声音中带着无尽的冰冷和漠然。
　　“……只要义父大人的衣钵后继有人，全世界的命运能够得到拯救，我绝无异议。”艾丽萨拉从椅子上下来，她再次跪在地上：“一切都是为了弗雷和能够度过终焉之刻。”
　　“哦？真的么？”莱恩稍稍有些惊讶地说道。
　　“如果太阳王陛下需要，我现在就向阿苏焉发下誓言，我和弗雷死生不复相见！”艾丽萨拉斩钉截铁地说道。
　　“那也没有必要，我不希望弗雷把我这个爸爸当成什么坏人。”莱恩终于笑了，他意味深长地说道：“很好，很好，你有这种想法很好，这样，我已经属意你为弗雷的妻子，艾米莉亚那边我去跟她说，怎么样？”
　　弗雷的妻子？未来可能的帝国皇后？
　　艾丽萨拉赶紧低头稍作思考，小女王立即毫不犹疑地回答道：“义父大人，儿媳已经蒙义父大人和艾米莉亚女爵赐予地位殊荣，又得到弗雷的肯定和保护，不敢与诺艾尔比肩，她才是真正适合成为弗雷夫人的人，且……我的身份，也……不太合适，事情传出去势必会引起人类和精灵的热议如潮，儿媳只愿意好好辅佐弗雷，不愿意居于炉火之上，让女爵阁下为难、让弗雷为难、让义父大人和全世界为难，愿义父大人理解。”
　　房间里面安静了下来，落针可闻。
　　“若你真的这么想，那我也不勉强你了。”良久，莱恩终于缓缓点头，他伸手示意艾丽萨拉起来：“起来吧，地上凉。”
　　艾丽萨拉从厚厚的提利尔地毯上起身，坐回到椅子上。
　　“身为你的义父，我应该赐予你一样东西。”莱恩看着小女王，他思索了一番：“听你之前说，你从艾萨里昂那边的念珠已经碎了是么？”
　　“是，我引爆了它，击退了斯卡文的至高灾祸领主。”艾丽萨拉长出一口气。
　　这场毕业答辩算是过了。
　　“既然这样，那么我把这个送给你。”莱恩从自己的身上取下了一件首饰，看起来是挂在他腰带上的一块美玉，美玉之上拥有如海洋般澎湃的灵能巨力，上面烙印着刺破书的利剑图案和莱恩的个人纹章图案，在背面还有一行小字“WARD MAKERS”：“这是我佩戴了近十年的‘纯洁之印’，有了这个，没有任何恶魔能随意伤害到你。”
　　艾丽萨拉此时又当仁不让地直接伸手接过，小女王恭敬地说道：“长者赐，不敢辞，谢谢义父大人厚赐。”
　　坐在旁边的苏莉亚脸色更难看了。
　　果然是高端绿茶，自己没让她来这里是对的。
　　如果让这个前小女王站稳了脚跟，恐怕自己也不是她的对手。
　　“我记得德文现在跟着绿骑士殿下在上课吧？要不要叫他来见一面？这可是他嫂子！”莱恩随口笑道：“晚上宴请一下我的儿媳？我记得当初奈丝特拉和阿洛翰……”
　　“还是让德文好好跟着绿骑士殿下学习吧！”苏莉亚立即开口：“别整天打扰你儿子了，还有，艾丽萨拉毕竟身份敏感，不太适合安排晚宴，在宝格丽开个房间让她先住下，等到女士和奥莉卡再去奥苏安一起把她带走就行，你觉得呢？女士？”
　　“我觉得可以。”湖中仙女连连点头：“莱恩，这个时候就不要整这些了。”
　　“那好吧。”莱恩见苏莉亚和湖中仙女都严肃反对，也就没有再说什么。
　　今天的莱恩似乎特别大方，他直接赏赐了艾丽萨拉三箱东西，里面没有什么金银珠宝，更多的是衣服首饰和魔法书籍还有魔法药剂，当然还有一箱奥莉卡特供的附魔丝袜。
　　太阳王和自己准儿媳的会面就此结束，艾丽萨拉被湖中仙女带出来，高精小女王正得意于自己的机智和得到了莱恩的认可，就看见木精灵的暮光姐妹迎面走过来，她们两个人都穿着旗袍网袜，看见莉莉丝立即行礼，但没认出艾丽萨拉就匆匆离开了。
　　“那不是……”艾丽萨拉还待再问，湖中仙女略带怒火的声音就响起了：“打个招呼不好么？说那么多干什么？”
　　艾丽萨拉顿时面色一白，小女王赶紧低头。
　　“让你过来，是为了给莱恩一个见你面的机会，非得炫耀自己的水平和问答能力是吧？”湖中仙女满是不耐烦和不悦的表情，她国色天香的容颜和灿烂的碧绿色眸子没有看着艾丽萨拉，而是将目光移开投向远方：“一定要讨莱恩的喜欢是么？不让他从身上拿点东西下来不罢休是么？你是不是真以为自己已经算和莱恩还有苏莉亚是一家人了？”
　　“我没有！”艾丽萨拉的眼中顿时蓄满了泪花，小女王是真的委屈，莉莉丝这莫名其妙的一顿训斥让她委屈极了。
　　“干什么？哭什么？在哪里？什么时候？”莉莉丝还没完，她直接伸手：“纯洁圣印呢？拿出来给我！”
　　“我……”艾丽萨拉只能将玉取了出来，递给湖中仙女，她委屈地眼泪直流，但又不敢哭出来。
　　连这个都不留给我么？
　　莉莉丝接过玉看了几眼，才还给艾丽萨拉：“算了，这段时间你就好好待在酒店里面吧，别出来了！等我和奥莉卡出发的时候自然会叫你。”
　　“莫吉安娜！”湖中仙女接着叫湖神女巫过来：“送我们的高精小女王去宝格丽酒店。”
　　“……”艾丽萨拉低着头，双手放在小腹上。
　　“是。”莫吉安娜有些奇怪，似乎艾丽萨拉委屈地在哭？但对她来说莉莉丝的命令是绝对的，因此她将艾丽萨拉带走了。
　　当天晚上，华灯初上。
　　莱恩、苏莉亚、湖中仙女三个人坐在枫丹白露宫的主卧室里面。
　　湖中仙女抓住时机朝着莱恩告状，女神先是扑进莱恩的怀里撒娇，故意眼泪汪汪地说道：“亲爱的，你那个大儿子对我出言不逊！他不仅不愿意承认我是他的母亲之一，甚至不愿意叫我一声阿姨，还骂我是个异形神和五位数年龄的老太婆！直接叫我滚出去，不欢迎我。”
　　“好！骂得好啊！”莱恩放下手里的书，大声叫好：“好，不愧是我的儿子，很有精神！”
　　“？？？”
　　“？？？？？？”


第一千二百九十章 你要支持我啊，莱恩！
　　穿着卷曲积云纯雪色透明花纺长裙的湖中仙女正趴在莱恩的怀里撒娇，当听到莱恩大喊“骂得好啊”的时候，湖中仙女顿时柳眉倒竖，她恶狠狠地就要伸手去捏莱恩的脸。
　　莱恩立即反过来一只手搂住湖中仙女的纤腰，一手握住她柔若无骨的手腕，感受着女神的火爆身材和她的愤怒，闻着她身上那股清爽动人又外柔内媚的鸢尾花香，将她抱住，身上拍了拍她的后背：“你还想闹？是不是想要我拉清单？”
　　“拉清单？你能拉什么清单？”湖中仙女看见莱恩面色不善立即有点怂了，她试图挣脱了一下发现挣脱不掉，于是赶紧向苏莉亚求救：“苏莉亚！你快看，莱恩他欺负我！”
　　“你不是很喜欢被莱恩欺负么，女士？”苏莉亚穿着一条皇家淡色釉彩细呢绒名媛风衣，内里搭配雨霁白领爵色紧身针织裙，大长腿上自然是裹着莱恩最喜欢的黑色柔滑无缝中高腰性感超薄天鹅绒连裤袜，和湖中仙女现在腿上裹着的是同一款。
　　听见女神的求援，苏莉亚放下手中的震旦白瓷描金镂空带托茶杯，骑士王后无奈地看着有点气急败坏的女神，将目光转移到了莱恩身上：“好了，亲爱的，你也别欺负女士了，你不觉得，你今天确实对那个高精小女王太好了么？又是鼓励，又是认可，又是送贴身神器，纯洁圣印是你佩戴了十年的神器，普通一点的恶魔看到那个圣印就足够当场灰飞烟灭了吧？”
　　“是么？可我觉得很合适。”莱恩又看了苏莉亚一眼，他脸上的笑容渐渐收敛起来，将怀里的女神转动身体让她背对着自己坐着，伸出双臂环住莉莉丝盈盈一握的蜂腰，叹了口气，声音渐渐地玩味起来：“别的不说，艾丽萨拉为弗雷德里克做了那么多，甚至在至高灾祸领主出现的时候她两次救了弗雷德里克的命（念珠一次，伊瑞斯头冠一次），弗雷也在信里面说他如何应对和统御努尔的官僚团体，如何应对整个帝国选帝侯和大贵族们的一系列外交挑战，这些几乎都是艾丽萨拉手把手教出来的，难道我不应该有所表示么？”
　　“那你也不要这么……”苏莉亚还待再说，骑士王后看着莱恩似笑非笑的样子，自己也觉得自己理亏，骑士王后只能摇头：“这么……这么容易？”
　　“容易？”莱恩真是很想吐槽，但看到苏莉亚还是隐隐有些不甘心的表情，他最终还是将话吞回了肚子里，只是说了一句：“你嫉妒了。”
　　“……”苏莉亚垂下头，骑士王后确实理亏，湖中仙女似乎也发现莱恩明白了什么，不说话了。
　　为什么苏莉亚和湖中仙女都对艾丽萨拉观感不好？
　　其实说白了很简单，首先是艾丽萨拉段位太高，各种意义上都是一个精于算计和玩宫廷阴谋阳谋的大师，这种人，即使是苏莉亚也没有把握驾驭，就算是湖中仙女也时常担心失控，小女王实在是太过精明了，精明到头来就会令人忌惮，比如说今天和莱恩的答辩，艾丽萨拉可以说接近完美无缺。
　　这种女人天生就容易招致别的女人反感。
　　再者，这其中涉及到一个利益分配的问题，莱恩的这两个儿子弗雷德里克和德文希尔即使在出生后已经因为国籍、血统和领地而分开了界限，最大程度地避免竞争和你死我活的争斗，但依然有个无法回避的问题，那就是两个儿子对父亲莱恩的资源的利用和获得。
　　无可避免的，身为母亲的苏莉亚即使美德再出众，品性再高洁，她还是倾向于自己亲儿子德文希尔的，湖中仙女也理所当然地将德文希尔视若己出，弗雷德里克和她们本就生疏，前文也提过，就算莱恩想，努尔方面也绝不会允许艾米莉亚未来的继承人在布列塔尼亚接受什么骑士道骑士精神的教育的，只有让弗雷德里克建立帝国正统三观和认同努尔的利益体系，帝国贵族们才会放心。
　　因此，莱恩对艾丽萨拉态度好=对大儿子更关心，莱恩赏赐艾丽萨拉贴身物品=他更加重视儿媳艾丽萨拉=艾丽萨拉对莱恩影响力更大=大儿子可以通过艾丽萨拉反过来影响莱恩。
　　这些都会让苏莉亚和湖中仙女打起十分的警惕。
　　“德文你们已经给他够多了，我也已经给他够多了，甚至就连父亲都更加宠爱他，小小年纪就把安格朗兄长当马骑，一直到艾丽萨拉被抓之前都没有遭到过什么够大的挫折，还曾经骑在父亲头上过，还没满十七岁莉莉丝你就给他安排了暮光姐妹这对大美人和圣域强者当侍女，然后在我闭关的时候开会迟到。”莱恩抱着湖中仙女，朝着苏莉亚吐槽道：“还要怎样啊，我难道不能把我的玉佩送人么？就一定是德文的么？”
　　“我不是这个意思。”苏莉亚生怕莱恩迁怒于自己儿子，不过骑士王后也知道自己这样不太好，她只能解释道：“我主要担心的是艾丽萨拉过于有主见和长袖善舞，又已经是弗雷德里克的首席侍女了，你再让德文出来跟她见面……”
　　“我就是要刺激德文一下啊。”莱恩接着吐槽：“我就是想让他品尝到失败的滋味一下，太过一帆风顺不是好事，我为什么把他交给绿骑士殿下和卡拉德教导？就是不想让他太舒服！”
　　“好吧。”苏莉亚赶紧认输，一方面她确实是不想和莱恩对顶，另一方面她也承认莱恩说得有道理，骑士王后稍微转换了一下话题：“可无论怎么说，弗雷那样说女士也太过分了吧？”
　　“是啊是啊，莱恩，你那个大儿子这样说我，你还叫好！”湖中仙女一边用自己的黑丝玉足在莱恩的裤管上磨蹭，然后主动伸手把莱恩搂住自己腰的手放在了她的黑丝美腿上，让莱恩能够尽享丝滑，一边吹着枕头风：“什么很有精神？难道你就忍心让他侮辱我么？我为你做了多少事情？”
　　“我说的倒不是这个，我说的很有精神指的是弗雷现在很有自己的想法和以自己的角度考虑问题了。”莱恩伸手捏住了湖中仙女的裙摆，将女神的裙子轻轻地撩起，女神被黑色柔滑超薄连裤袜包裹的美腿永远是那么诱人，抚摸起来光滑细腻富有弹性而且如同美玉一样闪着动人的光泽，就像两根玉柱一样，任由莱恩享受着其中的快乐。
　　“得了吧，还独立思考呢！我看你那个大儿子是染上了努尔一直以来的傲慢和偏见了，上来就冲着我喊异形之神，还让我滚出去。”湖中仙女愤愤不平地说道：“你看看，这是跟他的阿姨说话的态度么？不是我帮忙，艾丽萨拉能到他身边么？”
　　“这倒是个问题啊。”莱恩稍作思考，心想或许女神的话也不完全是空穴来风。
　　努尔人的骄傲既是这座城市始终保持先进和伟大的动力，但也同样给他们带来了很多负面影响，比如说傲慢和偏见，比如说时常拒绝联合除非愿意让他们主导。
　　在帝国，瑞克领和努尔一向都是民族主义的重灾区。
　　对于民族主义这东西，莱恩的态度一向是“这玩意是猛药，没病千万别吃，但一定要捏在手里”，自古以来，民族主义就是一把双刃剑。
　　民族主义的好处不用多说，先发的民族主义对别的势力几乎是降维打击，在民族主义的洗脑和武装之下，先发民族主义的国家无论是在组织度、训练度、维护费和国家凝聚力上都可以完爆别的国家整整半个时代，只要宣传得好，统治者甚至可以让人民自愿接受剥削和主动将自己的财产甚至生命贡献出来。
　　没开玩笑，莱恩曾经看过一个布列塔尼亚经典笑话：说是布列塔尼亚建国之前，这片土地上数百个部落中有一个部落要打仗了，贵族老爷鼓励农奴们拿起武器：“保卫我们的城堡，保卫我们的土地，保卫我们的黄金，保卫我们的粮食！”
　　农奴们一脸懵逼：“可是，城堡是您的，土地是您的，金库里的黄金是您的，收获的粮食也是您的，您的东西和我们有什么关系？为什么要我们为您的东西卖命呢？”
　　骑士老爷一看这不行啊，于是从高等精灵遗留下来的书里面找了半天，终于找到办法了，他派人画了一条“国界线”，把所有农奴和贵族们圈到一起：“保卫我们的国家！”
　　农奴们顿时热血沸腾：“保卫我们的国家！”
　　于是骑士王国的前身十四个公国就这样先后成立了。
　　这个笑话虽然相当地黑色幽默，但已经说明了许多问题，先发注定无序，一个控制不好就容易朝着极端化演变。
　　第一届说自己最优秀，第二届就会说自己是天选之子，第三届就开始迫害其他民族和文化。第四届就敢天诛混血，第五届就会净化血统，第六届就得净化文化了，再往后就会分裂成几个自认为正统的集团。
　　杀！
　　举个例子：
　　精灵，高精、暗精、木精。
　　至于后发的民族主义，那是救命的东西，是在国家危难民族存亡的时刻挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾的神药，不过是药三分毒，这东西磕多了很容易失了智同样极端化，因为这东西没什么内涵，到后面只能靠不断地提高血统门槛来强化和求得认同。
　　举个例子：
　　“自己的姓是《帝国史》记载查理曼封的十二选帝候之一的姓，祖辈也一直在努尔领。一直以来都认为自己是正宗的救世者子孙。结果做了基因测试，发现努尔血统只有71%，还有26%的瑞克人血统，最可怕的是还有2%的诺斯卡人。
　　父系单倍体也只是O2a，不是最纯的O3。目前排查下来主要是我外曾祖母的原因，她祖辈生活在诺德领，带来了北佬的血。
　　看到结果可以说非常懊恼，多年以来的信仰崩塌了，感觉活下去的动力都没了。北佬的血在身体里流淌，都想把自己劈开。
　　为了帝国也不想喊了，双头鹰徽章也扔了，一个下午都吃不进东西。我该怎么办？”
　　想到这里，莱恩终于笑着点头，他朝着湖中仙女和苏莉亚说道：“这件事确实不太好，下一次有机会我会批评他。”
　　“还批评他？”湖中仙女愤愤不平状，一脸委屈状：“我看呐，他顶的不是我，是你！”
　　“放心，他不敢顶撞我的。”莱恩摇头：“他敢顶撞你，是因为有我这个爹！”
　　“那他不是还有个皇爷爷？”苏莉亚顺势说道。
　　“他皇爷爷？”莱恩噗嗤一声笑了：“他算什么东西能跟他皇爷爷比？父亲他不过几十岁时就已经是整个星球最强灵能者，但就算这样他依然苟了整整三万年才终于决定出山，而且他可一直都是实用主义者，需求突破时果断和灵族交易，寻求知识时果断和混沌谈判，需要技术时也毫不犹豫把虚空龙碎片封印……他可从来不因为什么种族文化搞区别对待，对他来说只有有用和没用的区别。”
　　“没有对应的实力就学会了嚣张，没有相应的水平就已经开始乱开地图炮和玩起鄙视链那一套，还朝你发火，这不是个合格的皇帝应该有的素质，这件事你们不用再说了，我之后会找个时间教训他。”说到最后，莱恩也认真了：“弗雷终究没在我身边成长，染上努尔人的傲慢，不意外。”
　　湖中仙女听到这里赶紧和苏莉亚对视一眼，这对好姐妹心有灵犀地闪过一丝喜色。
　　这眼药终究是成功地上好了。
　　又聊了一会儿，女仆长西尔维娅从外面走了进来，她看见湖中仙女居然坐在莱恩的腿上而且还任他揩油和他调笑亲热也毫无反应，她从一开始的震惊到崩溃到羞耻到别扭，现在已经麻木了，她知道今天小姐肯定和莱恩、女士三人行。
　　女仆长问莱恩是否需要准备沐浴安寝，还有明天上午的会议伯希蒙德公爵请假不来。
　　莱恩给予了肯定的回答。
　　“莱恩，关于奥莉卡的问题，我觉得还是有必要跟你说明一下。”湖中仙女看着西尔维娅出去，女神在犹豫了很久之后终于决定开口：“你在我和奥莉卡之中，肯定是支持我成为神上神的，对么？”
　　“如果是之前的话，不一定。”莱恩皱了皱眉头，他叹了口气：“但在那件事之后，我应该会支持你吧。”
　　“你必须支持我。”湖中仙女此时也严肃起来，女神双手按住莱恩的头让他看着自己，不要躲闪：“只有我能救奥莉卡！”
　　“救？”莱恩和苏莉亚同时发出了一模一样的疑问。
　　“你知道奥莉卡那次成功封神之后为什么会突然犹豫是否要背叛你，性情和癖好逐渐变得越来越奇怪么？”湖中仙女终于从莱恩的身上下来，女神走到窗户边，叹气：“因为她已经不是原来的奥莉卡了，她现在是苍白女王！”
　　“我知道啊，她现在是神祇了，已经不是之前的那个我的专属女仆了。”莱恩点头，湖中仙女为何要提起这个？
　　“不，我不是这个意思。”湖中仙女用力地摆手：“我的意思是，苍白女王厄斯·哈艾依并没有真正死去，她依然潜伏在奥莉卡的体内，并且在潜移默化地吞噬和改变奥莉卡，如果我们不能够立即采取行动，那么厄斯·哈艾依就将从奥莉卡的身上重生！”
　　“可，奥莉卡不是已经成功吞噬了她母亲厄斯·哈艾依的全部力量和神格、神魂了么？”苏莉亚非常震惊，骑士王后立即站了起来，她显然很关心奥莉卡的事情：“难道……”
　　“奥莉卡毕竟还是太年轻，苍白女王厄斯·哈艾依确实被她吸收了，但是奥莉卡无法驾驭如此庞大的力量和意志，你要知道，厄斯·哈艾依的年纪比我都要老得多，她是最老最古的那批精灵神之一。”湖中仙女叹了一口气：“随着时间的推移，厄斯·哈艾依很有可能再次归来，在奥莉卡的身上重生。”
　　“实际上，奥莉卡现在身上已经开始出现越来越多厄斯·哈艾依的特征了，残忍、狠毒、无情、热爱施暴，还有喜欢躲在暗处搞七搞八，嫉恨那些美丽的、性格高冷的女性，正如厄斯·哈艾依无比仇恨拒绝了自己示爱的阿苏焉一样。”
　　“莉莉丝，你肯定有帮助奥莉卡彻底摆脱前任苍白女王影响的办法，对么？”莱恩已经明白了湖中仙女的意思。
　　“当然，我可是月之女神，象征着奇迹、财富、梦境、救赎、月亮的莉莉丝！”湖中仙女眼中光芒闪闪：“前提是，你必须支持我，我需要你的力量，莱恩！非常需要！接下来的精灵内战至关重要，只有我成为了神上神，才能彻底解决掉奥莉卡身上的问题，将你原本的那个奥莉卡还给你。”
　　“好，我支持你。”莱恩妥协了。
　　“还有一件事情。”说完了这个，湖中仙女突然想起了什么，她伸出葱白的玉指点在莱恩的嘴唇上：“你委托我制作的花嫁礼服，已经全部完工了！”


第一千二百九十一章 花嫁和兔女郎
　　奥莉卡的事情一直都是横贯在莱恩心头的一根刺，她的那次背叛确实令莱恩第一次感觉到了极度的危险和后怕，以当时的情况而言，奥莉卡如果想杀他是真的可以要他的命的。
　　从那件事之后，莱恩就对奥莉卡多了一层防范，双方也始终回不到以前亲密无间的关系。
　　事后莱恩也想过到底是为什么当初奥莉卡做出了那种奇怪的决策，然后等到她回归自己身边之后，奥莉卡的性格似乎也有所变化。
　　现在经过莉莉丝的解释莱恩才算是明白了。
　　简单点来说，精灵诸神所谓的天堂之战是什么？
　　可以这么理解，天堂之战是一群精灵神表演的一个大型系列真人连续剧，在无数个千年之内持续不断地反复翻拍，每个神祇都有对应的角色扮演，天堂之战起源于阿苏焉和凯恩永恒的争斗，直到将所有精灵神系全部卷入，整个过程许多细节和说法都有出入和改动，但总体故事脉络变化不大。
　　最终的结局是所有精灵神的神魂会全部回归天堂领域，然后等待下一次重生、起源、兴旺、鼎盛、衰退，然后继续天堂之战重演。
　　莉莉丝正是厌倦了这种注定的结局，所以才整天搞事就是想办法要将自己摘出来，她现在如愿了，有莱恩的力量支撑和高等灵纹的生命链接，莉莉丝已经成功地脱出了天堂之战的轮回。
　　可奥莉卡还没有，她至今依然在出演着苍白女王的角色，和莉莉丝已经在无数岁月中将自己的所有神职、神魂、神力全部玩转出花了，甚至由于她躲过了灵族之陨还从上个纪元带来了一小部分力量，女神甚至开了两个马甲——湖中仙女和迷雾女士，然后玩得不亦乐乎不同，奥莉卡现在不仅是个单纯的新手，甚至也没得到苍白女王的完整传承——毕竟她是趁着自己母亲虚弱和想要夺取她的身体作为化身行走凡世的时候完成了反杀。
　　因此奥莉卡现在的情况就等于是大型系列真人连续剧苍白女王这个角色只是换了个头脑，她的身体是厄斯·哈艾依的，她的神魂是厄斯·哈艾依的，她的台本和动作设计是厄斯·哈艾依的，她的妆都是苍白女王订好的，她还在融入角色和试图控制自己的身体，而没有意识到随着她的融入，根本就没有死透的厄斯·哈艾依正在借助她的力量和身体进行重生，奥莉卡的思维逻辑和性格已经受到了厄斯·哈艾依的巨大影响。
　　不过既然湖中仙女表示有能力解决这个问题，莱恩也就没有管那么多，既然莉莉丝愿意向他保证把原本的奥莉卡还给他，那他还是静下心来等待好了，莱恩对这方面是真的不懂，他不打算瞎指挥，莉莉丝虽然特别爱搞事，不过至少她对莱恩的承诺大多是靠谱的。
　　再者，奥莉卡也确实不适合成为精灵神上神，就算是原来的奥莉卡也不合适。
　　莱恩发现自己现在身上担着太多东西了，整个布列塔尼亚900万人的生死存亡，一整个宫廷的运转，大群封建骑士贵族，无数外交和内政，还有他后院里面的风浪，包括两个儿子的暗中争斗，还有已经到来的灭世危机。
　　基里曼兄长，福根兄长，将你们的力量借给我吧！莱恩如是想到，论内政外交，原体之中最优秀的当数基里曼和福根，其次是荷鲁斯，这是他心中的排名。
　　房间内又说起了别的事情，只见湖中仙女兴致极高地取出了几个大箱子，里面摆放着整整六套华丽和漂亮到不可思议的礼服套装：“莱恩，快看快看，你托我做的东西我都做好了！”
　　莱恩观察了一会儿，忍不住连连点头。
　　在他的后院里面，只有湖中仙女和苏莉亚和他举行过婚礼，因此也就只有湖中仙女和苏莉亚有所谓的花嫁礼服也就是婚纱，其中苏莉亚的那套叫做“独角兽之契约”，而湖中仙女的那套叫做“月光下的歌颂”，这些婚纱都被妥善保管起来，只有极少数兴致来了的时候，莱恩会哄骗着湖中仙女或者苏莉亚穿上。
　　很不幸的是，前一段冬幕节的时间被维罗妮卡偶然看到了，女议长顿时醋意大发，她拉着莱恩的衣领大喊说老娘十几岁就跟着你了，现在四十年过去了，你连一套花嫁礼服都不给我，你是不是我男人啊？
　　莱恩无言以对，他立即拍胸脯：“安排，通通安排！”
　　这件事当然是找湖中仙女，无论人类的纺织技术和原材料有多好，都是绝对比不上有好几千年历史的精灵的，莉莉丝也痛快地答应了下来，女神自掏腰包，人人有份。
　　当然，这其中不包括欧若拉的，莉莉丝一开始就没打算给她做。
　　“维罗妮卡的叫做玫瑰之吻，奥莉卡的叫做蔷薇之誓言，特蕾莎的叫做薰衣草庭院，莫吉安娜的叫做纯洁之白虎，西尔维娅的叫做至臻骑士，艾米莉亚的则是叫做黑金牡丹。”湖中仙女得意洋洋地介绍着自己的得意作品，可以看得出来，女神确实是非常用心了，每个人的花嫁礼服都不同。
　　比如说生性火热而且奔放的维罗妮卡，湖中仙女的设计就是蕾丝、玫瑰花纹短裙，领口低胸露出北半球的华丽样式，比如说生性比较冰冷和害羞的特蕾莎，礼服就是严严实实一直盖到脚踝，自从侧面开衩露出黑丝长腿。
　　再比如奥莉卡的蔷薇誓言，那就真的只是一件礼服吊带长后摆小短裙搭配蔷薇花头饰、吊带白丝长袜、纯白系带高跟和一系列蔷薇花饰品而已。
　　每一套花嫁礼服都是由莉莉丝亲自把关，用取自阿努利山脉魔兽的麝香毛发制作而成，价值连城。
　　理所当然，欧若拉肯定没分，卡塔琳更是绝无可能。
　　“纯洁之白虎……”莱恩听见这个名字斜着眼看着湖中仙女：“你给莫吉安娜的花嫁礼服取这个名字……你故意的吧！”
　　“呵呵~”湖中仙女意味深长地笑了笑，女神直接搂住了苏莉亚：“我跟你说，苏莉亚，莱恩好坏好坏的，他已经把我的第一神选莫吉安娜调教得……”
　　“莉莉丝！！！”莱恩愤怒的声音随之响起。
　　椭圆庭院内传来震震笑声和吵闹声，直到莉莉丝神神秘秘的从箱子里面取出了一条“V”字型的布料，一个兔女郎头饰和一双黑丝连裤袜，女神神神秘秘地说道：“猜猜看，苏莉亚，莱恩，这是什么？”
　　“是什么？”莱恩愣了一下。
　　“这是奥莉卡为你的小情人维罗妮卡设计的兔女郎装哦！”湖中仙女笑得花枝乱颤：“就这些，一条V字型的宽度不超过十公分的布条，一双裤袜和兔耳朵头饰！简直了……”
　　“喂喂喂！奥莉卡设计这样的兔女郎装到底是想要干嘛啊？！”莱恩的脸色顿时黑了，他看着那一分为二像是两条背带一样的布条，忍不住吐槽道。
　　“嗯……奥莉卡让大家扮成兔女郎跳舞表演给你看？”苏莉亚笑道，女骑士看着湖中仙女手中的布条，稍微想象一下脸色立即变得通红，这不是只能遮住三点么？
　　“差不多得了！”莱恩脸色越发黑了：“兔女郎不是一向是黑暗精灵和埃斯塔利亚、提利尔高档会所酒吧里面负责侍应和卖酒的角色么？让大家穿这种兔女郎装表演是闹哪样？我这边让你认真设计每个人的花嫁礼服是为了让大家感受到尊重，然后回头就强迫维罗妮卡和特蕾莎她们登台跳舞，以色侍人？就算观众只有我，也太不尊重人了吧？”
　　“那我扔了？”湖中仙女见目的已经达到，顺势说道。
　　“那也不用。”莱恩态度立即一百八十度大转弯：“偶尔嘛，私下在卧室里面穿给我看还是可以的，嘿嘿嘿~”
　　“女士，看到了么？这就是你的神选冠军。”
　　“苏莉亚，看到了么？这就是你的丈夫！”
　　房间里面同时传来两声冷哼。
　　莱恩这货整天就没想好事，已经不是普通的LSP了，必须出重拳！
　　屋内的话题停止了，双开的厚重大门传来了一声反锁的声音。
　　“咯~”
　　……我是必须要出重拳的分割线……
　　第二天上午，穆席隆荣军院会议大厅，布列塔尼亚最高统帅部的军事会议在此召开。
　　莱恩坐在最中间，硕果仅存的五位元帅依次到达，下方是二十多位将军和公爵。
　　太阳王坐在主位之上，旁边是骑士王后苏莉亚，而就在他的身后，湖中仙女莉莉丝坐在厚厚的珍珠宝石珠帘后，女神摆明了是要垂帘听政，不过她更多的注意力其实都已经到了马上要开始的第二轮精灵内战上了。
　　远在奥苏安的新凤凰王马勒基斯花了几个月时间终于勉强压服了内部，同时摄政王泰瑞昂也取得了外环王国和凯恩信徒们的效忠，在巫后莫拉西衣不解带（本来就是三点式没必要）、日日夜夜、夜以继日、日夜兼程的药物和魔法还有肉身布施的治疗之下也渐渐恢复了健康。
　　双方都正在整军备战。
　　会议大厅内，神权代表的湖神女巫莫吉安娜和巫师代表的特蕾莎和欧若拉都到了，莫吉安娜显然是坐在莱恩的左手边展示着她的权力和地位，特蕾莎和欧若拉则是坐在相对比较靠后的位置，她们更多是作为情报部门负责人的身份，而不是冰女巫。
　　女沙皇也来了，卡塔琳带着三位基斯勒夫将军和一位冰女巫进入大厅，她显然精心打扮了一番，冰美人的风姿卓绰和雍容华贵，以及冰女巫特有的冷感和罗曼诺夫皇室的骄傲同时出现，得到了莱恩的帮助之后，她现在看到了一丝希望。
　　咳嗽两声，塔列朗出来分享了最新的消息。
　　“陛下，我们得到消息，一支数目庞大，由数千艘龙船巨舰组成的混沌海军舰队正在沿着韦斯特领海岸线朝着旧世界而来！其目标极有可能是帝国的马林堡！”
　　“陛下，我们得到消息，一支至少规模在7万人以上的混沌军队穿越了诺德王国境内，朝着帝国的核心地带进攻，目前还不清楚对方的目标是米登海姆还是帝国首都布伦瑞克！”
　　“陛下，新的消息显示，自称是蛆骑团三兄弟的三位纳垢冠军率领着一支规模数万人的混沌军队通过了已经沦陷的奥斯特马克，塔拉贝海姆极有可能是下一个目标！”
　　“那个昔日无比辉煌的帝国，那个旧世界最强大的国家，如今只剩下了半壁江山！”


第一千二百九十二章 必须打通帝国大动脉
　　塔列朗的话在会议室内传来了一阵阵惊呼和疑惑的声音。
　　不是吧？之前不是说帝国在奥斯特马克的赫夫风根取得了一场决定性的大胜么？混沌不是损失了十五万人么？现在哪来的三路至少三十万以上的大军突然三路并进啊？
　　好，就算是混沌整天给你刷火星兵超级兵吧？这点布列塔尼亚人也有所习惯，但帝国呢？卡尔·弗朗茨皇帝呢？帝国的十几万主力军队呢？
　　就这样看着三路混沌大军直接平推进入帝国境内？
　　卡尔·弗朗茨皇帝在干什么？
　　布列塔尼亚摄政，刚刚完成了南方重建工作和建立完卡卡颂防御体系的劳恩·里奥康沃尔元帅、布列塔尼亚公爵前天才回到穆席隆，他看起来精神尚可但大多数人都可以感觉到他的疲劳，劳恩实在是搞不懂为什么帝国对此一点反应都没有，他干脆直接问道：“帝国人在干什么？塔列朗，你这个消息是真的么？”
　　“是真的，劳恩阁下。”塔列朗也有点疲倦，瘸子这段时间算是非常认真和费力地跑关系了，他从怀中取出了一封信，上面是马林堡大公爵舒尔茨的信，信中详细说明了三支混沌军队正在缓缓逼近，其中诺德的混沌军队和奥斯特马克的混沌军队虽然行进速度缓慢，可帝国却根本无法组织像样的抵抗，让混沌一路平推。
　　而真正令马林堡感到威胁巨大的是那支来自诺斯卡的纳垢龙船舰队，数千只龙船巨舰在名为“格罗特三兄弟”的三位纳垢神选的率领之下从利爪海沿着韦斯特领海岸朝着马林堡靠近。
　　作为旧世界的商贸中心、进出口交易中心最大深水港，马林堡自然有自己的消息渠道，而作为马林堡大公，舒尔茨还有自己私人的消息渠道。
　　会议中众人一阵阵沉默，许多人将目光望向了军情七处的负责人欧若拉和特蕾莎。
　　特蕾莎有些不自然地移开了目光，女术士这一段时间都忙于修炼，想要突破到圣域中阶，她本人也不是很擅长搞这些，算是学院派冰女巫。
　　“别看我，我得到的消息是帝国官方的消息，而且我的信息渠道也印证过一次了。”欧若拉赶紧出来解围，她看了一眼莱恩似乎没有庇护她们母女的意思，心中暗恨，干脆直接顶：“劳恩阁下，请问您是觉得是帝国官方的消息有问题，还是觉得是我们军情七处，陛下亲自任命的我有问题？”
　　“我没有这个意思。”劳恩自然不上欧若拉的当，布列塔尼亚摄政皱起眉头：“兼听侧明，偏听则暗，我不认为欧若拉女士你的情报就一定是错的，但我们需要综合多方面考虑消息来源和进行分析才行。”
　　“我同意劳恩的看法。”莱恩的老丈人弗朗索瓦同样看了一眼正在思考的莱恩，见骑士王是真的没有什么开口说话的意思，他干脆说道：“目前的消息我个人认为，如果帝国真的获得了一场大胜，那为什么混沌还有三路军队继续南下，为什么帝国官方对此毫无反应，为什么……卡尔·弗朗茨皇帝和他的十几万帝国主力至今一点消息都没有？”
　　“有没有可能是帝国赢得了一场惨胜？”卡拉德说话了，万人的英雄，威名传遍全世界的卡拉德不说话则已，一旦开口往往极为直接：“双方都损失巨大？”
　　“损失巨大也没理由毫无反应啊。”第一元帅红龙公爵伯希蒙德开口了。
　　他昨天明明因为有事托人找到女仆长西尔维娅代为请假说今天上午不来了，但不知道为何又准时到场，不过看到他身后站着的那位年轻的圣杯骑士，在场的众人已经明白了什么。
　　站在伯希蒙德公爵身后的是他的曾孙，红龙家族最近的后起之秀林加德·德·巴斯托涅，28岁的圣杯骑士。
　　这个家伙出生在巴斯托涅，作为伯希蒙德公爵宠爱的曾孙，林加德自幼在十分优渥的环境中长大，一度展现出了非常优秀的天赋，伯希蒙德很快安排他进入红龙骑士兄弟会给圣杯骑士们当侍从，作为预备役参加训练，还时常抽空亲自指导他骑术和剑术。
　　然而好死不死地，自从进入了红龙骑士兄弟会给圣杯骑士们打杂当侍从，随同出战之后，林加德这个家伙立即变得灵气全无，不仅手忙脚乱还各种出错，一年下来十几场治安战和巡逻战颗粒无收不说，状态还极其低迷。
　　伯希蒙德训斥了他好多次之后林加德不仅没有丝毫改观，还越发拙劣了起来，红龙公爵最终对自己的这个曾孙失望了，但他又没犯下什么大错也不好处罚，伯希蒙德最终将林加德送到了恶地三卫，一方面是让他自生自灭，另一方面也存在再看看的想法。
　　结果没人想到的是，这一送去恶地三卫，林加德的表现天翻地覆，在恶地三卫8年时间，林加德焕发了第二春，他在吕西安的瓦良格卫队中找到了自己的位置，在恶地，脱开了家族束缚、脱开了无数人寄予厚望的目光，找到了属于自己自由天地的林加德完成了蜕变，8年时间他击杀2位斯卡文军阀、1位灰先知、3位工程术士或是瘟疫祭司，击杀绿皮哥布林军阀2人，欧克兽人军阀1人。
　　当然最令人亮眼的表现，还是这次八峰山来信，面对贝勒加询问有谁愿意承担送信任务时，林加德和一位小胡子游侠根特·星斧接下了这个任务。
　　四个月时间，前后一百多场大小遭遇战，林加德和这位小胡子从八峰山出发、途径铁峰堡对战斯卡文鼠人残党、路过毒水河和烬流河血战绿皮部落，在漂移沙地大战吸血鬼，抵达萨登堡，绕行阿拉比海岸勇斗古墓骷髅，乘船到鲨鱼峡湾和海盗湾先后击退数次亡灵海盗和古墓王海盗的进攻，林加德和根特·星斧两人真的就是一路杀过来的。
　　林加德在这一次鲜血之旅中表现出来的勇猛、无畏、智慧和信仰打动了湖中仙女，女神赐予他圣杯的荣耀，红龙公爵家族多了一位圣杯骑士，他的乐观、豁达、嚣张还有英勇表现给人留下了深刻印象，他和根特·星斧的千里走单骑（矮人不骑马）传奇故事更是打动了所有布列塔尼亚人。
　　人送外号“恶地大回环教皇”，简称“林皇”。
　　弗朗索瓦看了一眼留着一头清爽短发（之前的头发在战斗中被吸血鬼海盗的火器点燃不得不割掉）站在伯希蒙德身后的林加德，莱恩的老丈人心想这老东西十有八九是给自己的曾孙来讨个军职来了。
　　是的，自从莱恩的改革继续深入，骑士贵族们实际上正在失去自己千年以来的军队，大量的军队、尤其是作为军队中坚的自由民和农奴步兵团被国有化，骑士贵族们正在退化为单纯的地主贵族，这点骑士贵族们其实都感受到了，自然大家多多少少都是有些不满的，但现在旧世界情况如此，外部压力无比巨大，莱恩又过于武德充沛，大家还是只能捏着鼻子认了。
　　这种情况下，元帅职位和军职就显得无比重要了，原本更多象征着荣誉和战时的临时头衔已经变成了实权职位，实际统领一军了。
　　难怪伯希蒙德会亲自带着林加德来。
　　这老东西，整天装傻，实际上却很懂嘛！
　　老丈人立即想到奎那利斯冠军骑士兄弟会和自己的表弟杰罗德，还有自己目前依然远在露丝契亚的儿子尤利乌斯。
　　必须维持住我温福特公爵家族在布列塔尼亚军队体系中的影响力！
　　看来还是要多让女儿苏莉亚去吹吹枕头风。
　　想到这里，老丈人开口了，弗朗索瓦摸着自己的山羊胡：“有没有可能，是……丧事喜办？帝国皇帝卡尔·弗朗茨真的还活着么？”
　　老丈人的这一句话瞬间令全场的气氛一变。
　　众人你看看我，我看看你，都不说话。
　　莱恩坐在主位上，也不说话，太阳王眉头微皱，似乎在思考着事情的可能性。
　　这个时候，一直想要找机会表现自己和计划当上布列塔尼亚元帅的朱可夫觉得机会来了，他立即起身，就连坐在他身边的贝利亚拉都拉不住：“陛下，还有最高统帅部的诸位，如果情况真的如此那就已经非常糟糕了，我们必须做出相对应的应对！”
　　伯希蒙德眉头微皱，弗朗索瓦沉吟不语，劳恩低头思考，贝特朗没有反应，四大元帅尽是沉默，只有卡拉德有点跃跃欲试：“应对？”
　　没有得到想象中的回复，朱可夫干脆直接说了下去：“陛下，我们必须早做准备，混沌军队就在路上，如果我们打算援救帝国，那我们就必须打通帝国的大动脉，我们必须保证马林堡不陷落，这样才可以通过瑞克河的水道逆流而上……”
　　朱可夫直接将手指点在了地图上：“诺德和奥斯特马克的混沌军队暂且不论，就说马林堡这里，马林堡位于瑞克河的入海口，可以说是旧世界的咽喉所在，我们必须控制住这里……或者说至少不能够让混沌占领这里，否则未来我们援救帝国……”
　　“那么问题来了，这位基斯勒夫的朱可夫将军。”弗朗索瓦打断了朱可夫的话，老丈人口气中有点不耐烦：“我们为什么要援救帝国？”
　　“我们为什么不援救帝国？”朱可夫没想到这种话居然会从弗朗索瓦的口中说出来，他不可思议地说道：“我们不是盟友么？”
　　“我们是盟友，但我们是一个国家么？”弗朗索瓦显得很不耐烦，老丈人摸着自己心爱的长胡须，用手指点在桌上：“任何情况下，我们作为骑士都必须优先保证自己的国家安全，然后再考虑别的！保家卫国是第一要务！”
　　“况且，上一次我们已经那么做了，马林堡会不会允许我们进入这是一个大问题。”塔列朗也拄着拐杖说道：“我觉得有99.99%的可能，马林堡的两院这次会不惜一切代价阻止我们进入，除非开战。”
　　“他们怕我们来了就不会走了。”劳恩点头表示同意。
　　“我们保家卫国是我们的义务，他们保家卫国是他们的义务。”贝特朗同样表示了不赞成：“混沌目前目标不明朗，且帝国方面也尚无反应，此时就主动出兵，一则过于卑微，二则也会令我们的国民心怀不满的。”
　　朱可夫的提案并没有得到通过，这位基斯勒夫将军只能暗中叹息和痛恨自己的才能没有得到发挥的机会，他不仅又看了一眼坐在王座上没有说话的太阳王莱恩，心想莱恩或许确实是老了、昏庸了、保守了，他大概已经不是那个军事奇才了。
　　而卡塔琳则是嫉妒，莱恩麾下真是星光熠熠，如果这套班子给自己，她认为就算自己比不上莱恩，也不至于落得如此下场。
　　此时，坐在王座上的莱恩实际上正在和苏莉亚说话：“你觉得呢？”
　　“如塔列朗所说，上次我们是趁其不备，现在马林堡绝对不可能给我们任何入城甚至是靠近的机会了。”苏莉亚发表着自己的看法：“除非我们发起进攻，莱恩，这不可能的。”
　　“不知道马林堡作何打算，或许我应该修书一封给舒尔茨。”莱恩点头，苏莉亚说得没错：“问问他到底如何打算。”
　　“你怎么不让维罗妮卡过来。”苏莉亚转移开了话题。
　　“维罗妮卡很忙，她是议长，太多的事情要处理，每年青草节她都要亲自过目所有的新收女巫学徒。”莱恩随口说道。
　　“都什么时候了，赶紧召她来穆席隆吧。”苏莉亚的态度出奇地坚决。
　　“好。”莱恩没有再说。
　　由于莱恩始终没有做决定，军事会议上无论是五大元帅还是布列塔尼亚的公爵和将军们大多都不同意在局势不明朗的情况下主动出兵，毕竟布列塔尼亚花了一年时间才完成了军队的重整和重建，我们的军队也不是大风吹来的。
　　这点，大部分骑士贵族们保持了一致，即优先考虑保家卫国，但如果马林堡主动求援、帝国主动求援或者混沌军队真的深入到帝国的核心地带，那也可以真正考虑出兵的事情了，以此为基础，布列塔尼亚的军队必须始终保持警惕，万一混沌虚晃一枪不打马林堡直接打库罗纳或者勒·安古朗呢？
　　就这样，议案定下，新的圣杯骑士林加德带着信件和外交大臣塔列朗一起赶往马林堡，而摄政劳恩遵照莱恩的命令开始在库罗纳集结一支军队。
　　与此同时，整个马林堡全城都已经炸开了大锅！
　　一支数千龙船的混沌主力舰队正在沿着利爪海朝着马林堡靠近！
　　这座旧世界最大的贸易中心、港口城市、商业中心正在面临着一场前所未有的危机，自从伟大圣战之后，马林堡人都已经快不记得混沌龙船舰队长什么样子了！
　　整座城市都陷入了混乱。
　　数股暗流同时涌动，明明敌人的龙船舰队正在缓缓靠近，马林堡的上下数层却形成了完全的割裂态势！
　　是否求援？是否死守？逃的话逃到哪里？
　　马林堡上下两议院扩大会议为此展开了激烈的讨论。
　　舒尔茨大公和大部分小商人、极少数大商人、神殿势力和工会势力们认为，此时此刻必须向旧世界求援了！
　　然而，在人数上占据劣势的大部分上下两议院议员却在犹豫中拒绝了这个提案。
　　万一混沌不是冲我们来呢？
　　万一这些蛮族能谈判呢？
　　万一请神容易送神难呢？
　　万一再像上次一样被布列塔尼亚人或者帝国人以此为借口劫掠一遍呢？
　　“让我们看看接下来会发生什么。”这是马林堡新崛起的大壕商巴尔韦德的原话。
　　上次莱恩带来了的阴影和舒尔茨“不公正”的审判实在是太过深刻，马林堡的议员们无论如何都不接受别的军队再次进城了，损失巨大的同时还被迫规定了最高工时、额外的节假日和最低工资，大家可都是损失惨重啊！
　　原本能赚10个金币的一个大箱子，现在只能赚8个了，我们可是血亏2个金币啊！
　　“必须警惕舒尔茨和那些码头工人打‘骑士道’牌！”
　　这是大壕商们私下达成的共识。
　　同时，大壕商们还隐隐有点窃喜，这一波是不是可以对那些意志不坚定者和中小商人打“混沌牌”了？
　　撑死胆大的，饿死胆小的！
　　让混沌来给马林堡洗牌一次，整座城市岂不是遍地无主产业？到时候……嘿嘿嘿！
　　就这样，舒尔茨的求援提案始终无法通过。
　　屡次提案不过，马林堡大公最终愤而提出辞呈。
　　而在舒尔茨提出辞呈的当天，莱恩的信和帝国官方发来的文书几乎同一时间抵达了马林堡！


第一千二百九十三章 让我们看看接下来会发生什么
　　当塔列朗亲自携带着莱恩的书信从陆路赶到马林堡的时候，就算是傻子都知道问题的严重性了。
　　高精瘸子作为一位非常怕死的外交大臣，在被莱恩要求送信的时候简直是老大不愿意，但又推脱不得，只能垮起个批脸，他甚至有点生气，告诉莱恩：“陛下，当你需要一台台灯的时候，下人不会搬来沙发。”
　　“但我需要你，我坚信，我需要你的时候，塔列朗，你可以是台灯，也可以是沙发。”这是苏莉亚的回答。
　　塔列朗不再多话答应了送信和调查的请求，为了方便和尽可能快速，他只带了几位侍从，正巧林加德那个家伙在伯希蒙德身后晃来晃去，莱恩便让林加德护送塔列朗前往马林堡。
　　乘船抵达勒·安古朗，在库罗纳，一人三匹马快马狂奔，整整赶了六天的路，塔列朗等人终于赶到了马林堡城郊。
　　此时的马林堡似乎蒙上了一层非常灰暗的光影，自从上次被布列塔尼亚人劫掠之后，马林堡就萧条了很多，如今传来消息说利爪海上似乎有混沌舰队正在逼近，马林堡更是有些恐慌，不过每当马林堡人看到那数十米高的城墙，那一座座尖顶巫师塔，那停泊在港口里面的数百艘战船和那些传奇佣兵队，顿时心安了不少。
　　让他们来吧！
　　从战马上下来，塔列朗还在暗暗叫苦，高精瘸子是真的不想跑这趟苦差事，他刚刚打定主意送完信搞清楚情况马上就跑，另一边的林加德却饶有兴致地看着马林堡的城墙和上面的数十门火炮，今年才28岁的圣杯骑士很感兴趣地说道：“好不容易有机会，曾祖父他从来都不允许我们来到这里。”
　　“这里？马林堡？”塔列朗看着这个年轻的圣杯骑士，他当然知道，这位被戏称为“林皇”的圣杯骑士本人既是出身名门又证明了自己的能力，还如此年轻就赢得了圣杯，自然是拥有最最光明的未来，于是瘸子也乐得和他多扯几句：“其实也就是那么回事，大体上比波尔德罗繁华一些，比那些大商人奸诈一些，货物丰富一些罢了。”
　　“是么？”刚刚进城，林加德就被眼前的世界所震撼，迎面而来的是两排高大的房屋和极度拥挤的街道，无穷无尽的人流和数十家开张的店铺，那是在巴斯托涅感受不到的活力，人类叫卖着、讨论着、交易者，还有大量的车队和船队在城市里的道路和水道中来回移动，更让林加德感到有趣的是街口有很多打扮得花枝招展的女人就站在许多小巷门口，一见到塔列朗这行人的出现，她们就忍不住招手，重点是身穿着一套深红色布列塔尼亚大贵族礼服的塔列朗、还有身穿着全套锁子甲和胸甲，腰挂红龙雕像金色十字盔，罩袍和披风都有圣杯图案的林加德了。
　　街上也有少女主动上来送花，花里面夹杂着各种地址和她们的名字。
　　一整条街道上，使用绳子一溜儿串起来，身后插着木牌的人们正在巡逻队和守卫们的鞭笞之下前进，男的女的老的少的，哭泣的、麻木的、茫然的、已经饿得走不动路的，越是混乱的时代，奸商们就越多利润可图。
　　“我听说自从基斯勒夫亡国之后，大量的基斯勒夫美女流落民间，她们很愿意嫁给布列塔尼亚人。”林加德和塔列朗对小纸条都照单全收，圣杯骑士很是活泼地说了一句俏皮话：“我们巴斯托涅民间总是说，有大量的金发大波毛妹哭着喊着想要嫁到布列塔尼亚来，而且生怕布列塔尼亚人看不起她们。”
　　“想要嫁给布列塔尼亚人（×）。”
　　“想要嫁给布列塔尼亚贵族、至少也是军士或以上的自由民，尤其是你这种红龙公爵家族出生的圣杯骑士、老近卫军（√）。”
　　塔列朗笑眯眯地纠正了林加德的话，高精瘸子哈哈大笑：
　　“亡国的基斯勒夫美女都恨嫁和倾慕布列塔尼亚人和骑士道文化的魅力（×）。”
　　“无房无地且自我感觉良好的乡下土鳖农奴想要白捡一个年轻漂亮的金发大波蜂腰长腿毛妹妻子（√）。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”林加德和塔列朗两个人相视一眼，爆笑如雷。
　　林加德告诉塔列朗，自己的曾祖父伯希蒙德最近又在巴斯托涅的私人庄园里面弄来了大约七八个年轻漂亮的基斯勒夫美女，伯希蒙德让她们穿上兔女郎服打扮成兔女郎侍者给自己表演跳舞然后轮流侍酒，老公爵最是喜欢这调调，林加德回来之后伯希蒙德也让他享受了一次，当然其中只有很少数量的美女能够留下来成为老公爵后院的一员，大部分是服务三到五年就换一批。
　　塔列朗则是告诉林加德，自己的庄园里面有一整个女仆队，其中80%都是基斯勒夫美女，这些美女他向来随意享用，差不多到25岁左右年纪大了，塔列朗就付一笔遣散费让她们收拾东西走人，这些毛妹往往就会在穆席隆当地找个自由民老实人嫁了。
　　话说完的一瞬间，塔列朗和林加德突然有了一种难言的默契和独属于男人之间的心电感应，双方都忍不住伸出手紧紧相握。
　　从今天开始，我们就是同志了呢！
　　“让我猜猜，这种言论是不是在民间，尤其是农奴中特别有市场？”塔列朗笑着说道：“因为大家都特别愿意相信这种对自己有利和能够不劳而获的事情，人们总是倾向于相信。”
　　“是啊。”林加德做了个鬼脸，他直接在街上扭动着自己的身体挑了一段“布列塔尼亚舞”：“这样的我，是不是充满了魅力？”
　　“你？你林皇在那些基斯勒夫美女的面前就算是倒立拉翔都充满了魅力。”塔列朗扯了扯嘴角：“圣杯骑士、红龙血脉、恶地环游大教皇，无限猖狂。”
　　“那你呢？”林加德嘿嘿直笑。
　　“我是精灵，高等精灵。”塔列朗笑得非常真诚：“就这一条，足够了。”
　　林皇顿时垮起个批脸，高精单就种族而言到底对人类拥有多少优势和魅力加成这点他早就见识到了。
　　塔列朗给太阳王陛下打工以来就在外交上有极多建树，其中很大的优势就在于他是个高精精灵，据说还是高精名门本尼斯特家族成员，单就这一点，就算是地位碾压他的大贵族都会看在他是高精名门和太阳王近臣的份上给他足够的尊重。
　　这话题便聊不下去了。
　　著名的盾币街区似乎没有昔日那么繁荣了，这里是马林堡各大商会和公会、教会的聚集地，当塔列朗和林加德来到盾币街区时，街道上到处都是商会的私军和雇佣军在维持着秩序，数量是以往的三倍，当看到塔列朗一行人出现的时候，这些私军们的脸上情不自禁地露出了厌恶的表情，但随即变成了忌惮，草草检查了一下文书，就放行了。
　　来到马林堡市议会大厅，里面正在开会无法进入，舒尔茨大公的副手穆勒出来接待塔列朗和林加德，带他们到接待室稍候并将最近的消息告诉他们。
　　很快，塔列朗和林加德就得知了两个重大消息。
　　第一，马林堡市议会接到了帝国宫廷的紧急文书，帝国宫廷以卡尔·弗朗茨的名义要求马林堡市议会立即认购价值大约为380万金马克的“战争债券”，同时要求暂时征用马林堡的所有物资和银行中的所有黄金。
　　这条理所当然地被马林堡上下两议院全票否决。
　　“我们的防御是我们的义务，你们的防御是你们的义务。”这是马林堡上下两议院的官方回答。
　　第二是由于向帝国或者向骑士王国求援的方案始终无法得到通过，舒尔茨大公选择辞职，马林堡现在在准备选出新的大公，毕竟舒尔茨态度坚决而且打算在五天之内就离任。
　　说完这些，穆勒就暂时离开了，留下了塔列朗和林加德自便。
　　“陛下让我们送信，还要我们搞清楚马林堡到底是否打算死守。”林加德朝着塔列朗说道，他有些着急：“可现在怎么办？”
　　“不着急。”塔列朗端起了舒尔茨从震旦闽州跨越万水千山进口而来的名茶极品大红袍，高精瘸子可谓气定神闲：“虽然舒尔茨没能通过提案，但是马林堡的大壕商显然也没有通过别的提案啊！”
　　“啊？”林加德没有听懂塔列朗在说什么。
　　“我给你讲个奥苏安笑话吧。”塔列朗品着震旦的极品大红袍，高精瘸子知道这点茶叶在旧世界比等重的黄金还要贵：“曾经有卡勒多人在洛瑟恩街头问，说航海王芬努巴在位那么多年，他最大的失败是什么？”
　　“立即有人答：他什么事也没有做！”
　　“然后换成萨夫睿人在洛瑟恩街头问，说那么航海王芬努巴在位那么多年，他最大的成就是什么？”
　　“这下几乎所有洛瑟恩全都高兴地喊道：他什么事都没有做！”
　　说完这个，塔列朗就忍不住笑，他放下茶杯：“马林堡就是洛瑟恩，商业主导的社会，资本主导的社会，大资本家和权贵们总是会抱有一种想法，他们总是期待着事情会自己变好，总是期待着接下来一切都会好起来的，总是期待着少投入、多产出。”
　　“我还是有点不明白。”林加德继续表示困惑。
　　塔列朗顿时觉得没意思，和林加德说话真没有和莱恩说话有趣，一般和莱恩说话说到经典奥苏安笑话完毕，莱恩就已经完全懂了，但是眼前的这个圣杯骑士确实太嫩。
　　塔列朗很讨厌把话说开，高精瘸子想了想，又换了一个比喻：“我再说一个例子，我的前辈和老师阿尔塞纳曾经去过泥朋，在泥朋担任过一段时间的军事顾问，你知道那边的那些大名家臣还有大商人们是如何面对问题和失误的么？”
　　“其实很简单，经典三件套，谢罪、鞠躬、土下座。”塔列朗接着说道：“然后就没事了，他们什么都不需要做，一切本质上都没变，下次还敢。”
　　这下林加德有点懂了，他用了一句矮人最经典的名言：“东西没坏，就不要修？”
　　“那倒也不至于。”塔列朗心想林加德总算是稍微有点明白自己的意思了，他把玩着自己奢华无比的拐杖：“我想，我们很快就能够知道答案了。”
　　“答案就是……什么都没有改变，不会求援、不答应帝国的援助请求、也不会逃走，一切都按照原样进行。”舒尔茨从外面大步走进来，马林堡大公脸上显然非常愤怒而且还有深深的心寒，他一屁股坐在沙发上，骂道：“马林堡所有身家在1000金币以上的市民有88%的人认为应该立即向帝国求援或者至少要大规模强化城市防御，但就是那12%的人认为不需要，那些东西是‘不必要的成本’，很遗憾，塔列朗先生，还有这位圣杯骑士阁下，上下两议院里面这12%的人占了主流。”
　　“我的大公……”
　　“我快不是大公了。”
　　“您现在还是。”塔列朗顿了一下，接着说道：“很正常，不是么？二八定律，20%的人掌握着80%的财富。”
　　“在马林堡，是13%的人掌握着86%的财富。”舒尔茨纠正了塔列朗的估计，他从塔列朗手中接过书信，莱恩的信件内容显然不多，他看了几眼，微微点头叹息：“也好。”
　　“也好？”塔列朗追问了一句。
　　“上下议院里面，可以说绝大多数人都舍不得割肉。”舒尔茨叹了口气：“马林堡真正值钱的东西，从来都不是银行和商会里面的黄金、武器装备、珠宝首饰或是珍稀奇物，而是固定资产和渠道资源，如不动产、进货渠道、贸易渠道、固定商业合同这些，如果要撤走，大部分的身家都要大幅度缩水，如今拒绝求援已经成为定局，我会询问一下有哪些议员愿意撤离。”
　　“那么，马林堡是打算死守了？”塔列朗追问着最核心也是最重要的问题。
　　“没错。”舒尔茨点头：“大部分人什么都不打算改变什么，不求援、不撤离、也不会大规模征召和组建新军，不过也不至于什么都不做，马林堡不是还有数十个传奇的佣兵团、海盗私掠团、水手武装队、城防军，以及从努尔订做来的三艘陆行船么？议会打算全部动员起来。”
　　“就靠这些就能抵挡混沌大军？”林加德不解地说道。
　　“除此之外，数十米高的城墙，无数火炮，六座尖顶巫师塔，还有停泊在码头里的上百艘战船。”舒尔茨补充道：“大家都认为城市并非不堪一击，而且还有一支部队，一个大型的食人魔战团和食人魔传奇军阀哥罗布·大胃，议会认为如果有必要的话，可以雇佣它们保卫城市，马林堡有能力保护自己，任何时候。”
　　“这也很大程度地影响了大部分商人和市民的观感，要知道从伟大圣战之后，马林堡从未打过守城战。”
　　“那么我的大公，您打算跟我们一起走么？”塔列朗问道。
　　湖中仙女教会马林堡分部还有大量的布列塔尼亚商会与其他人员将和塔列朗一起撤出马林堡。
　　“给我五天。”舒尔茨点头：“我和黑胡子蒂奇的曼南恩之刃还有那些愿意跟我们一起离开的大壕商们会在四天之内变卖掉所有的不动产，跟随你们一起撤到布列塔尼亚去。”
　　“撤到布列塔尼亚，不是帝国？”林加德没头没脑地问道。
　　“大家普遍认为现在布列塔尼亚更安全。”舒尔茨笑了笑：“从上到下，普遍认为，再者，撤到帝国……大概他们的巨大财富不是被征用就是直接充公。”
　　“那现在急着脱手不动产，肯定损失不小吧？”林加德还是问个没完。
　　“大幅度缩水，但……至少还会有明天。”舒尔茨重重地点头：“好了，就这样吧！”
　　帝国历2525年4月底，马林堡大公舒尔茨辞职，新任的大公巴尔韦德上位，巴尔韦德上任的第一件事就是发起“战争募捐”，同时告诉所有人不用恐慌，混沌的入侵“可防可控”。
　　巴尔韦德再次拒绝了帝国的援助要求，也不打算向帝国或者骑士王国求援，不过新任大公和上下两议院倒也尝试雇佣和召集了马林堡附近的所有佣兵军团。
　　“滴滴~美团外勤来新单了，马林堡实时单！”
　　佣兵们被召集起来。
　　同一时间，马林堡大公舒尔茨，绅士联盟会长卡萨诺瓦子爵，还有路易斯·威登商会主席伯纳德·阿诺特，以及六位下议院大壕商决定放弃议员位置，抛售在马林堡的所有不动产，撤往布列塔尼亚。
　　在库罗纳边境入境的时候，卡萨诺瓦子爵还闹了一个笑话，他因为有意低调、衣着不出众外加上不爱说话，头上还戴着经典的码头工人鸭舌帽，导致边境官以为他是个工人，于是把他拦住盘问：“请问，您有什么特别的手艺么？我们这里不要只会卖力气的。”
　　“我？”卡萨诺瓦子爵愣了一下。
　　“没错，就是你，有什么特别的本领么？”
　　“我很有钱。”


第一千二百九十四章 什么叫做铁血资本家啊？
　　帝国历2525年5月。
　　格罗特三兄弟率领的纳垢龙船舰队正在以缓慢和坚定的速度靠近利爪海。
　　按照艾查恩的布置，纳垢先锋军兵分三路，格罗特三兄弟从利爪海进攻马林堡，哥崔特·喷吐者越过诺德和德拉克瓦尔德进攻卡隆堡，蛆骑团三兄弟沿着塔拉贝克河进攻塔拉贝海姆，最终三路大军将在查理曼的王座，帝国首都布伦瑞克之下会师。
　　三胞胎将主导三路大军入侵旧世界的心脏地带，满载瘟疫的陶罐不仅委托给了格罗特三兄弟，还托付给了统领其他两路大军的战争领主。剩下的事情就是集结各大部落的军队启航开战。
　　对于旧世界来说，很幸运的是，纳垢军队的行军速度非常缓慢，这些慈父的孩子们就算是拿鞭子抽其速度也就是那么回事。
　　可很不幸的是，纳垢军队行军缓慢的特效再加上它们相对来说比较好地掩盖了自己的军事目标，导致旧世界对混沌先锋军到底想要做什么并不清楚，此时此刻危难之际，绝大多数的人脑子里还是只有自保，在只剩下半壁江山的情况下，帝国之中许多明智之士试图团结起来，但此时他们引以为傲的军队已经在北方溃败。
　　在洒满了邪月之光的利爪海海岸之上，格罗特三兄弟中的奥托哇哇大笑，它特别喜欢自己的这艘混沌龙船巨舰，慈父赐予三兄弟每人一艘巨舰，这些巨舰不需要生产，实际上诺斯卡最大的龙船峡湾也没有生产这种上百米长巨舰的实力，不过混沌不需要，只需要一个大型仪式，建好的龙船巨舰就这样“呼~”地一声从峡湾里面浮起来，一切都备好了，只管上舰即可。
　　所以当蛮族人拼命喊“造舰！造舰！”的时候，他们不是真的想要造舰，只是想要个发泄口，众所周知暴论更加容易宣泄情感，而理性的理论一般是压抑非理性的，而且写理性的东西难度大，需要严密的论证和自洽的逻辑，而暴论不仅不需要，还非常容易得到所有人的认同。
　　非常不幸的是，这是个唯心主义世界，当所有诺斯卡人的脑海中都是“造舰”，当他们的意志在亚空间中回响，当他们的灵魂一起在纳垢领域中歌唱时，慈父纳垢顿时得到了来自凡世的慷慨馈赠，胖爷爷当然不会小气。
　　格罗特三兄弟的巨型舰队就是这样来的。
　　大概这就是“没有吃，没有穿，自有南佬送上前，没有舰，没有炮，慈父给我们造”。
　　利爪海早已充斥危险，到处都是变异的深渊怪兽，只要它们触手一挥，就能洞穿龙船巨舰的木制船体。
　　更危险的是，近几十年来，这里还招来了奥苏安的高精舰队。
　　高等精灵固然充满着傲慢和偏见，但全世界都必须肯定高精在抗混上的贡献，高等精灵是真的认为他们有义务守护全世界的和平（方式暂且不论），因此自从泰格里斯和救世者结盟之后，高精的舰队就开始维护利爪海和伟大洋的和平，除了保护贸易航线以外，高精是确实觉得自己有义务要做点什么的。
　　每当北方狼船误入外海时，奥苏安的舰队都会不遗余力的围剿它们，而诺斯卡龙船基本上不是高精舰队的对手，几十年来基本都是被扫荡的命。
　　实际上在格罗特三兄弟进军的时候，它们麾下那些诺斯卡老劫掠者就卑微而且善意地提醒着格罗特三兄弟，利爪海上的高精舰队可不好对付啊，要不我们走诺德领沿线吧。
　　“日不落帝国的时代结束了！尖耳朵小鬼今日必死！”三兄弟中的大哥奥托吼道。
　　“我要用那些尖耳朵的皮做一本新的魔法之书。”三兄弟中的二哥埃泽拉克狂笑道。
　　“俺也一样。”三兄弟中的三弟古瑞特是个没智商的巨型纳垢战争巨兽，它大概只会这一句。
　　格罗特三兄弟决定，冲就完事了。
　　果然，在航程开始两周之后，格罗特三兄弟的混沌舰队闯入了利爪海的深处，这支污秽无比的龙船舰队路过之处都会在海面上留下深绿色的波纹和腐蚀的恶臭，数海里之外都可以闻到熏天的臭味，这当然不会被高精巡逻的舰队所忽视，随着象征性凤凰旗升起，高精的鹰船舰队开始出现在了混沌舰队的视线远处。
　　伴随着高精的歌声《橡木之心》和《凤凰旗永不落》，一系列沉重的撞击声从格罗特三兄弟的耳边轰过，全身被疾病肉瘤包裹的水手和一个身体肿胀如气球的北佬呼地一声被钉在了龙船的一边。
　　大哥奥托毫无反应，二哥埃泽拉克笑得无比狷狂。
　　笑声未停，高精的利爪弩炮就如同雨点一样轰击在龙船表面，前桅杆的瞭望塔被炸得粉碎，船体的侧舷甲板被利爪弩炮炸出几个大洞，碎木飞溅，北佬的身体被高精的压倒性火力撕碎。
　　格罗特三兄弟继续笑，诺斯卡人几乎没有什么远程，它们就这样让高精射击。
　　精灵的鹰船持续了数轮齐射之后，诺斯卡巨舰们依然屹立。
　　被弩炮撕碎的北佬身体正在快速愈合，无法愈合的干脆就直接变成了两个人，任何足以致命的伤害攻击在北佬身体上除非是直接爆头，否则就像是牙签砸在果冻上然后穿过去一样，除了噗嗤噗嗤和噗哩噗哩的声音、飞溅的汁水以外，几乎形不成任何伤害。
　　“用点劲！用力啊！尖耳朵小子，你们这是没吃饭么？”大哥奥托拿着巨型战镰，哈哈狂笑。
　　“就宁这，就这？刮痧呢？”二哥埃泽拉克不甘示弱。
　　“俺也一样！”三弟古瑞特吧唧着嘴。
　　包裹在龙船巨舰上的各种瘟疫和厚厚的腐殖质仿佛有生命一样，在二哥埃泽拉克的咒语之下，腐殖质迅速开始冒烟如有生命那般翻腾，边缘出现了细细密密的小肉瘤，它们如同有生命一样颤动着，将鹰爪弩炮造成的破碎和创伤全部覆盖。
　　不需要半个小时，一层又厚又黏还充满着各种蠕动蛆虫的覆盖层就取代了龙船表面，继续履行它们的职责。
　　高精鹰船舰队在疯狂地狂轰滥炸后，龙船舰队安然无恙。
　　高精们似乎是意识到了什么，它们开始尝试着接近诺斯卡人，远程无法让蛮族人屈服，那么就用高等精灵最骄傲的跳帮战吧！
　　数艘鹰船战舰上载着骄傲的高精水手们快速靠近，他们朝着北佬发射来漫天的箭雨，然后拿起武器，准备跳帮。
　　下一秒，这些高精水手和船员地脸上突然露出了极度惊恐的表情！
　　触须，数十根触须！
　　翻腾的海面之下突然冒出了数十根触须，这些触须的直径全都在五十厘米以上，长度多达几十米，它们就像是有魔力一样直接将高精的鹰船缠住了，战舰的桅杆被截成两半，甲板上布满了恶臭的触须，它们缠住了高精士兵的身体和手足，触须表面很快就分泌出了一种说不清道不明的黏液，高等精灵原本光鲜亮丽的皮肤在触碰到黏液之后快速腐蚀和冒烟，然后全身冒出水痘、红藓，在他们疯狂和凄惨的叫声中，几十名高精士兵融化了。
　　从皮肤、到血肉、到器官再到骨骼，真正意义上地融化了。
　　可这些高精们还活着！在烂泥中还时不时地传来惨叫的声音。
　　杀死了士兵之后，触须们随即在埃泽拉克的命令之下猛烈地甩击在甲板表面，拉断桅杆，砸碎船舱，鞭打那些鹰爪弩炮。
　　冲上来打算跳帮战的三艘高精鹰船没有坚持超过二十分钟就直接变成了碎片，葬身鱼腹，一百多位高精勇士落入了泛着恶臭和泡沫的海洋中，显然没有任何逃生的希望了。
　　剩下的高精战舰看见这一幕，为首的旗舰立即打出了撤退的旗语，其他精灵战舰迅速掉头后撤，消失在了远方。
　　“这一仗，只是我们复仇的开始，我们将会在查理曼的腐朽王座之前，将布伦瑞克献给我们的慈父！”大哥奥托感受着纳垢的力量。
　　“万物终将腐烂，没有任何凡人可以避免，唯一的结局就是加入我们，或者在腐烂中灭亡！”二哥埃泽拉克举起手中的法杖，海平面上上百条巨型触手和他的动作一齐抬手。
　　“俺也一样。”
　　……我是俺也一样的分割线……
　　5月份的马林堡开始进入了一年中最繁华的阶段，但高等精灵却传来了一个最糟糕的消息！
　　敌人来了！混沌真的来了，一路朝着马林堡来了！
　　数千艘龙船舰队正在缓慢而且坚定地靠近，为首的三位纳垢神选格罗特三兄弟以不可阻挡之势，朝着马林堡靠近。
　　此时的马林堡人口已经减少了接近三分之一，剩下的马林堡上下两议院数十位大壕商实际上已经在第一波撤退之后赚得钵满盆满了。
　　一共只有三位上议院议员选择离开马林堡，舒尔茨大公、卡萨诺瓦子爵和伯纳德·阿诺特，这三位上议院议员和六位下议院议员由于时间紧急，只能以30%-50%的价格抛售了自己的所有不动产。
　　再加上部分撤离的中小商人和许多市民，整个马林堡的无主产业直接来到了20%以上，其中这些巨大的空额和市场让大壕商们就像是闻到了血的鲨鱼一样，开始了疯狂的兼并！
　　吃进市场份额，抢占商铺，掌控进货渠道，完成行业垄断！
　　好时代，来临了！
　　更让这些大壕商狂喜的是，湖中仙女教会撤出马林堡了，没人会为雇工和平民主持公道了！
　　什么十二小时工作制，什么最低工资，什么工伤赔偿，什么劳动保障？
　　这些都是腐朽落后的封建残余，必须扫进历史的垃圾堆，我们马林堡不兴这个！
　　奋斗才是主旋律，歌颂凌晨打工人！
　　这是资本的狂欢，一个多月以来，马林堡的所有大壕商们都将注意力集中在了兼并之中，一直到高精大使将消息传到上下两议院时，巴尔韦德大公他们这才意识到，或许混沌确实是打算来真的！
　　奢华无比的议员大厅之内，新任马林堡大公询问着众人的意见：“混沌舰队逐渐靠近了，诸位。”
　　上议院议员德波尔认为：“守还是必须要守的，我们没有理由不守护我们的财产，诸位，请你们务必记得，私人财产神圣不得侵犯，这是我们马林堡精神！”
　　众人全都点头，留下来的众人所有的财产全都在马林堡里。
　　另一位贝当古·梅耶斯则是尝试性地问道：“我们，还能和上一次一样么？”
　　上一次？巴尔韦德大公想起了上一次西格瓦尔德的事件：“你们是说……尝试和蛮族人谈判？”
　　“蛮族人会来劫掠，无非就是两个理由，一个是人，一个是物资。”德波尔很认真：“问清楚，蛮族人要什么，给他们不就是了？让我们缓过气，财富会再次回流回来的，我们现在需要的是时间，巩固住诸位这一个多月以来的成果啊！”
　　“这怎么可以？”
　　“这是什么乱七八糟的决定？”
　　“我们难道给蛮族人打工么？他们要什么就给什么？”
　　议会大厅内传来了许多大商人愤怒的吼声，无论怎么说，商人终究是人类，上一次让西格瓦尔德转向可以理解为对太阳王莱恩的报复，毕竟他曾经伤害过马林堡的利益，可这一次混沌舰队再来你又给，卑躬屈膝算什么事？
　　绝大多数人还是想要站着把钱挣了。
　　见大多数人不同意，德波尔皱了皱眉头，他干脆朝着马林堡城防司令弗朗西斯科问道：“那么问题来了，弗朗西斯科将军，你能否告诉我们，如果混沌军队真的打过来了，你有什么计划么？”
　　“没有计划。”弗朗西斯科将军直接摇头。
　　“没有计划？你这个城防司令是怎么当的？我们一年付给你500金马克的薪水，每年给城防军上万金马克的维护费，现在你就给我们一句没有计划？”巴尔韦德大公不满地说道：“你就没想过怎么打么？”
　　“我从来没有和如此庞大规模的混沌军队交过手，整个马林堡之中大概只有黑胡子蒂奇在努尔之门大战中真正面对过这样的敌人。”弗朗西斯科将军低下头：“只是……”
　　“你到底想说什么？快说！”议会大厅内的众人都不耐烦了，阿兰·韦特海默，旧世界最大香水和奢侈品商会的会长质问道：“否则我们现在就可以开除你。”
　　“不如，就如德波尔先生所说的，我们尝试接洽一下蛮族人，询问一下他们有什么条件好了。”弗朗西斯科有点不好意思地赞同了德波尔会长的话。
　　“喂！你知道你在说什么么？弗朗西斯科！”
　　“现在不是讲故事的时候？”
　　“开什么玩笑！”
　　议会内传出了阵阵不满的声音。
　　“你认真的么？我的将军？”巴尔韦德大公神色一动，但没有表现出明显的好恶。
　　“我是认真的。”城防司令点头。
　　“这怎么可以，你是觉得我们的大海堤不够坚固？我们的火炮不够有威力？我们的六座巫师塔不够强力？还是你觉得我们放在库房里面的三艘陆行船不够让蛮族人知难而退？昔日塔木可汗那么强大的军队，不也在努尔的四艘陆行船面前败下阵来了么？”贝当古·梅耶斯会长显然对弗朗西斯科这种懦夫行为感到非常不满，他直接呵斥道：“不行就换人！”
　　“但是，如果陆行船都不顶用呢？”弗朗西斯科强调道：“如果我们什么提出条件和解释的机会都不给北佬，上来就开战，那岂不是很容易让马林堡陷入战火？伤害到诸位的利益？再者，如果真的打了起来，陆行船也不管用呢？到那个时候大家要怎么办？”
　　整个金碧辉煌的议院大厅顿时安静如鸡。
　　“所以，首先派人去和北佬接触，去了解他们到底想要什么，一切都可以谈，没有什么不能谈的，能给他们的都给他们，难道他们还能把马林堡的土地和商铺、码头搬回到诺斯卡去？”弗朗西斯科将军双手十指相扣放在檀香木的桌子上：“只要换得他们能回去就好，再不济也让他们去进攻别的地方，马林堡保住了，大家的财富也就保住了，是不是这个道理？”
　　全场继续静默。
　　许多人的脸上都出现了意动的表情。
　　只是太丢人，而且政治特别不正确，大家都不好意思第一个赞成。
　　一直到巴尔韦德大公主动开口，他笑了笑：“我认为，弗朗西斯科的做法虽然有点不太……立场正确，但也不失为一种解决问题的办法，大家说是吧？”
　　不少大壕商都立即点头。
　　“反正无论如何，我宁愿出一大笔钱让蛮子退兵，我也不能容忍什么布列塔尼亚人什么帝国人再来我们马林堡兴风作浪了！”德波尔会长连连点头，他毫不客气地说道：“当初伊凡那个家伙就来敲诈了我们一次，然后又是太阳王来洗劫了我们一次，没完没了是吧？你们肯定知道，蛮族人南下最多十几年一次，要是让卡尔·弗朗茨或者莱恩·马卡多这种恶狼尝到甜头，他们会天天都来敲骨吸髓，这才是真正的灾难和末日！”
　　“喔喔喔，说得好啊！”
　　“有一说一，确实！”
　　“宁给北佬，莫予豺狼啊！”
　　“出钱让北佬退兵，这是必要的开销，出钱组织城防，雇佣所有的佣兵团，包括那个什么食人魔佣兵保卫我们的成果，这也是必要的开销。”德波尔接着说道，他挥舞着拳头：“但是向帝国求援？武装市民上战场？这些都是额外的、不需要的开销，谁知道那些人拿到我们的钱，拿到我们的武器之后会发生什么？”
　　“还有那个……女沙皇卡塔琳？现在她人在布列塔尼亚吧？我们花钱请她来压阵如何？一纸雇佣合同，多么简单，她不是很缺钱么？价码开高点不就好了！”
　　赞同的声音更多了，该花的要花，能省的还是尽量节省吧。
　　“或许事情没有那么糟糕，历史上蛮族人来马林堡劫掠并不是没有，但次数少，我们也曾经缔结过好多次停战协定，其中最著名的‘深红协定’不就保证了将近400年的和平么？”巴尔韦德大公终于发话了：“我认为可以暂时按照弗朗西斯科的意见来办，别着急，诸位，或许蛮族人只是要点小礼物，或许是个误会，一切都会变好的，别急，让我们看看接下来会发生什么。”
　　“但如果蛮族人真的是冲着要毁灭我们来的呢？”还是有议员提问。
　　“那我们马林堡的坚固城防、我们的传奇佣兵队和我们的巫师塔，以及那三架陆行船将和北佬奉陪到底！”弗朗西斯科站了起来，城防司令此时看起来就像是拯救城市的英雄，光芒万丈：“一个男人为了保护自己的财产而死，是世界上最荣耀的事情！我们会让他们明白，什么叫做铁血商人、什么叫做铁血马林堡、什么叫做铁血资本家！”
　　“铁血资本家！铁血资本家！”
　　“弗朗西斯科，我滴超人！”
　　“您就是马林堡的大救星！”
　　议院会议大厅内已经响起了掌声！所有人都为弗朗西斯科将军的机智所折服，掌声经久不息。
　　就这样，会议开到傍晚，马林堡的应对计划定了下来。
　　计划代号为“铁血资本家”。


第一千二百九十五章 属于女沙皇的罗曼蒂克
　　卡塔琳仰面躺在一张松软的天鹅绒大床上，宽广的房间里面四面围着金色的帷幕，面前是一扇铁灰色的大门，她高挑冷艳的修长身材显露无遗。
　　女沙皇身穿着一条银色的皇家长裙，是十分宽松而且有许多层叠皱褶的华丽样式，长裙下摆上镶嵌着无数的亮片还有银制丝带，袒露的诱人锁骨前坠着一条金光辉映的大号钻石项链，钻石的中间盛开着一朵向日葵，无比华丽端庄。
　　修长的脖颈、淡色的嘴唇、无暇的肌肤、细长的凤眼、冷艳的面容，最后是瀑布般的黑色泛着冰蓝光环的秀丽长发，长裙之下是裹着奥莉卡苍白庭院特制超薄极光系列蜜糖金色高腰柔滑吊带丝袜的小腿，踩着一双8cm的绒面细跟高跟鞋，将丝袜玉足包裹和束缚其中。
　　卡塔琳双目无神地看着挂着巨型吊灯的天花板，女沙皇轻轻地喘着气，良久无语。
　　她感觉自己还在身浮云端，没法下来，她只觉得自己全身都处于一种极为放松的状态，这种销魂蚀骨的感觉实在实在是令人欲罢不能，割舍不下。
　　这……这根本就拒绝不了嘛！
　　维持了这种状态好长一段时间后，她才对着天花板说道：“那个……马林堡那边给我发来了消息，巴尔韦德大公邀请我回去担任马林堡首席魔法顾问，保我一辈子荣华富贵，还给我开出了超高的薪水。”
　　“超高的薪水？”男人的声音从房间内响起，他伸手把玩着女沙皇泛着肉光的丝袜小腿，轻轻地隔着蜜糖金颜色的薄薄丝袜感受着她冰冰凉的身体和细腻的肌肤：“有多高？”
　　“前五年雇佣费用20000金马克，而且可以签终身合同，年俸2300金马克还有大量不动产直接赠送，附赠一个上议院议员头衔。”卡塔琳的丝袜小脚缩了一下却被捏住脚踝，只得实话实说：“这是巴尔韦德大公的原话。”
　　“那你是怎么想的？”男人轻轻地将女沙皇的高跟褪下，细心地把玩揉捏着卡塔琳的丝袜雪足：“我可告诉你，我没法给你这么高的年俸。”
　　“别这样，枕头会移位的！”卡塔琳赶紧让男人动作小点，女沙皇的屁股下面垫着一个枕头，身体略微拱起，她看着男人不断地在自己的脚和腿上占便宜，忍不住移开视线：“都……这样了，我们都这样了，我已经不可能去马林堡了。”
　　“这样啊，那我就放心了。”男人笑了笑，他没有进一步动作，而是向前爬了一步翻身躺在卡塔琳的身边：“说实话，你会主动邀请我来，我很惊讶。”
　　这个男人自然就是莱恩了，但他前天接到卡塔琳主动邀请他来自己的别墅里面共进晚餐和共度良宵的时候，莱恩真的是相当惊讶的，他心想之前卡塔琳不是还偷偷摸摸和欲盖弥彰么？怎么现在这么主动了？难道我们的女沙皇真的想通了？
　　事实上莱恩猜得没错，卡塔琳确实想通了。
　　早知道这么爽、这么舒服还能帮我复国，有什么理由好拒绝呢？
　　三个基斯勒夫近卫军团都组建好了，说好的条件莱恩也兑现了，卡塔琳虽然觉得很屈辱，但一旦接受了这种设定，那真的是无比地带感。
　　之前的屈服和愤慨之后，卡塔琳属于女皇的自尊心重新抬头了，她心想我身为罗曼诺夫皇室最后的血脉，基斯勒夫的女皇，为什么要搞鬼鬼祟祟见不得人的那一套？
　　同样，接到了邀请的莱恩同样思考着一个问题，那就是我身为布列塔尼亚骑士王、威名如日中天的莱恩·马卡多，为什么搞得跟做贼一样？
　　就这样，在幽会了很多次之后，双方终于抛开了一系列的成见、隔阂、交易和立场，真正地来了一次纯爱交流，双方按照既定的罗曼蒂克仪式，安排了一场游园会、烛光晚餐、私人舞会音乐会，最后是共度良宵。
　　两位王者还一起合奏，莱恩使用布列塔尼亚传统乐器圆号，卡塔琳使用基斯勒夫经典乐器巴拉莱卡，布列塔尼亚骑士王和基斯勒夫女沙皇两个人一起合奏了名曲正统罗马（阿拉比）雅乐《Ceddin Deden》。
　　整个过程相当地罗曼蒂克。
　　莱恩还好，毕竟这货已经有点熟练了，他后院内的女人们都这样安排过，而且跟卡塔琳这样他毫无压力，本来就是一笔交易，女沙皇没有任何条件和能力可以反悔，他心安理得。
　　所以晨起之后两人又顺势来了几次。
　　卡塔琳则是已经爽得连手指都动不了了，她已经瘫了。
　　“因为……昨天是……正确的日子。”卡塔琳喘着气，女沙皇说起这个忍不住面红耳赤：“我们说好的……你会让我。”
　　莱恩看了一眼垫在下面的枕头，微微点头：“能确保么？”
　　“不能，当初欧……我是说特蕾莎不也试了很多次才怀上么？”卡塔琳懒洋洋地说道：“秘药也不一定总是有效果，所以最好多试试，准没错，你……要多来，自然几率高一些。”
　　“好吧，但我话说在前头，到时候你必须摘下皇冠。”莱恩握住了卡塔琳的黑色蕾丝薄纱手套：“能同意么？”
　　“只要能让基斯勒夫复国，我什么都愿意做。”卡塔琳默默地流下了两行清泪。
　　对不起了，父亲，这是女儿唯一能够为基斯勒夫做的事情了，而且……他也确实很有魅力、很大方，又强壮……我完全抗拒不了。
　　贝利亚的“心理辅导”能力真不错啊，莱恩如是想到。
　　女沙皇自从突破了底线之后，真是一次又一次地被突破底线，她现在在莱恩面前其实已经根本就没有任何底线可言了，无非是莱恩相对来说是有节操的，不至于让她过分难堪罢了。
　　“那马林堡你真不打算去了？”莱恩接着问道。
　　“真不去，我就当你的女廷臣和专职秘书了，如果你不嫌弃的话。”卡塔琳接着摇头：“我已经体会和经历过太多，我不想再颠沛流离了。”
　　“那好，你好好休息吧。”莱恩低头在卡塔琳的淡唇和丝足上各轻轻地吻了一下，然后表示自己还有别的事要做，外面两个冰雪守卫立即进来为莱恩穿衣服，莱恩挥手示意她们后退，自己稍微冲洗一下，自己穿衣服，然后大大咧咧地打了个招呼，打开门出去了：“走了。”
　　“走好。”卡塔琳看着莱恩离开，她见到两个冰雪守卫上来，立即喝止：“好了，我要这样躺着，你们都出去吧！”
　　“是。”冰雪守卫立即明白了，其中一个年龄大些的脸上尽是羞愧和愤怒，似乎为基斯勒夫的国祚居然要靠这样维持深感耻辱，另一个却眼中冒光，脸上尽是羡慕。
　　从女沙皇的别墅里面出来，莱恩闻了闻身上的气味，确定没有问题之后，打算离开宝格丽皇家宾馆。
　　结果莱恩发现德文希尔正在宾馆的走廊上探头探脑，小儿子见到是爸爸，打了个激灵：“爸爸？”
　　“臭小子，在这里干什么哪？”莱恩正想伸手在德文的屁股上拍一下，却突然意识到儿子已经二十左右了，是个男人了。
　　“没什么，爸爸，艾丽萨拉她……什么时候来到的枫丹白露宫？我都不知道耶。”德文希尔努了努嘴：“为什么没人告诉我？”
　　莱恩顺着德文希尔的目光看过去，只见前小女王正在一位女侍者的服侍之下享用早餐，她身穿草莓晨曦奶昔清新烂漫蕾丝长裙，就像是一朵娇嫩的花朵，一举一动都充满着贵气、典雅端庄之感，同时花季少女感还特别强烈，可萝可御。
　　“你想干嘛？”莱恩斜着眼看着自己的小儿子。
　　“没干什么，只是看看。”德文希尔缩了缩脑袋，小儿子忍不住又看了一眼：“你还没回答我的问题，父亲，为什么艾丽萨拉到这里来了没人告诉我？”
　　“为什么要告诉你？”莱恩伸手捏住了儿子的肩膀，皮笑肉不笑：“那是你小嫂子！”
　　“啧，弗雷这个臭弟弟！还不是努尔离得近！”德文希尔顺势抱怨道：“虽然我觉得现在的艾丽萨拉身上似乎少了点什么，但她还是那么好看，弗雷臭弟弟怎么就……”
　　“那是你哥哥！”莱恩“微笑”着用力把小儿子直接提了起来。
　　好吃不过饺子是吧？
　　“哎呦！”德文希尔有点恋恋不舍地又看了一眼，他辩解道：“又没结婚！”
　　“没结婚也不行！我，你妈妈还有你莉莉丝妈妈都不同意！”莱恩拖着德文希尔离开宝格丽宾馆，骑士王没好气地说道：“别想了，她就是你小嫂子，你没机会的，而且你不是有你奈丝特拉姐姐和阿洛翰姐姐了么？”
　　“那倒是。”德文希尔想起自己疼爱的暮光姐妹心里好受了很多，他眼珠一转，自辩道：“可我基里曼叔叔都告诉我了！”
　　“哦？你基里曼叔叔怎么说的？”莱恩知道德文希尔到底有多么得天独厚，这个小混蛋不仅受到所有原体和帝皇的宠爱，而且每个原体偶尔都会抽点时间给他上一两堂私人远程视频在线辅导课，课上德文希尔敢提任何问题，他甚至问他庄森叔叔卡利班要塞里面的秘密是啥，内环的组织结构，平时庄森叔叔是怎么通过内环管理黑暗天使和所有子团的。
　　庄森居然讲解了一部分，只是要求德文希尔发沉默誓言不准说出去。
　　“基里曼叔叔说了，遇到喜欢的，遇到想要的，就要放心大胆地去追，是不是尖耳朵没关系，他支持我！”德文希尔挥了挥拳头：“还有圣吉列斯叔叔也支持我。”
　　“那你完成基里曼叔叔和圣吉列斯叔叔的课程了没有？”莱恩继续危险的笑：“还有绿骑士殿下和卡拉德的课程？”
　　“呃……我还在……”德文希尔脸色难看了起来，十几个原体，每个都给他布置作业！
　　“那就快去！不然你妈妈要生气了。”
　　“是。”德文希尔恹恹地走了。
　　莱恩看着小儿子离去，长叹了一口气，摇了摇头。
　　随着五月份的来临，连续有好几件事情先后发生。
　　湖中仙女莉莉丝和苍白女王奥莉卡再次启程前往奥苏安，准备第二场精灵内战，她们带走了艾丽萨拉，并让莱恩等她们的好消息。
　　卡拉德和劳恩接到莱恩的命令率领着约三万人的布列塔尼亚军驻扎于首都库罗纳，密切注意混沌军队的行动。
　　帝国各大选帝侯们接到了帝国议会的传召，有四位选帝侯（马吕斯、艾曼诺莉、豪特·安德森、盖瑟尔）动身前往布伦瑞克。
　　而在这个时候，马林堡已经派出了使者，携带着丰厚的一百车礼物前往混沌舰队的旗舰“绿狼号”，马林堡乐队奏响了名曲《友谊地久天长》，然后朝着格罗特三兄弟献上了厚礼。
　　使者彬彬有礼，他先是“道歉”，表示是那些帝国人“擅开战祸”，致使“友邦惊咤”，我们马林堡是自治城市，不关我们的事啊，但我们还是要表示真诚的歉意。
　　然后是“赔礼”，使者代表献上马林堡人才市场的高级人才上百位，向尊贵的北方可汗表达敬意，各种牲畜上千头，补偿诺斯卡兄弟的一路劳苦，金箔食物一百车，保证诺斯卡人归国路上的不时之需。
　　再就是“修约”，即“兵甲入库，永结盟好”。
　　格罗特三兄弟嘿嘿直笑，大哥奥托故意走到礼物面前，拿出镰刀一划，布袋瞬间被割破，里面上好的精摩小麦粉洒在了船舱中粘稠而且布满着腐烂生物的地面上：“真是好东西，我看你们帝国人从来都舍不得将这么好的小麦粉拿给农民吃，现在怎么送到我们这边来了？”
　　“这才能够代表我们的诚意，我们只是想和你们交个朋友。”使者看着奥托变异的样子忍不住吞了吞口水，犹豫地说道。
　　“呵！”下一秒，镰刀瞬间从身后贯穿了马林堡使者的背后，从胸膛中穿出：“不好意思，我们不接受。”
　　“你！”马林堡使者还待开口痛骂，三弟古瑞特一口就将他整个人吞进了肚中，周围的马林堡侍从们大惊取出武器，但这些普通的佣兵怎么可能是一群纳垢神选勇士的对手？
　　没几分钟，马林堡使节团被杀光，他们送来的礼物格罗特三兄弟照单全收。
　　“派出使者告诉南佬礼物我们收下了，将南佬的船拖在我们后面慢慢靠近，让卑微和懦弱的南佬以为我们已经在考虑和谈的建议。”二哥埃泽拉克狞笑道：“靠近了，再动手也不迟！”
　　“没错，等靠近了再动手也不迟。”大哥奥托狂笑着说道。
　　“马林堡即将毁灭，而这只是个开始，我们会将布伦瑞克献给慈父！为了纳垢！”
　　“为了纳垢！”
　　“俺也一样。”三弟古瑞特喊道，它巨大的肚子里面，一群垂死的马林堡佣兵正在绝望地求救着，他们的身体正在快速变异和扭曲。
　　成为混沌卵将是这些人唯一的命运。
　　就这样，混沌舰队正在逐渐靠近马林堡，而马林堡的两议院还在焦急地等待着和谈结果。
　　就这样，他们等到了绘着纳垢圣徽的大旗和桅杆从地平线上升起、然后是数千艘诺斯卡龙船接踵而至。


第一千二百九十六章 铁血马林堡！铁血资本家！
　　当混沌舰队始终朝着马林堡前进而且没有任何停下了的迹象，而且连续洗劫了多艘商船之后，马林堡终于意识到情况不对劲，巴尔韦德大公此时终于不敢再说“让我们看看接下来会发生什么了”，而是大骂北佬欺人太甚，贪得无厌，给脸不要脸。
　　是时候了，是时候让你们见识一下什么叫做“铁血资本家”了！
　　“咚~咚~咚~”
　　钟声响起，郁金香花瓣飘洒，整座城市在时隔数百年之后再次敲响了警钟，巴尔韦德大公在马林堡上下两议院的群情激奋之中大吼道：“你要战，我便战！我们帝国什么时候怕过北佬了？”
　　“战！战！战！我们都是查理曼之子，我们都是救世者的子民！”
　　“我们绝不和谈，我们绝不妥协！”
　　“让北佬知道我们的厉害，我们就是铁血商人，我们就是铁血资本家！”
　　“把陆行船拉出来！是时候让这些北佬尝尝我们的愤怒了！”
　　马林堡议院之内的大壕商们只觉得颜面受损，他们现在一个吼得比一个大声，丝毫看不出他们曾经打算和混沌和谈，而是一个比一个坚决，争先恐后地表示自己是真正的抗混主力，生怕这个时候因为不够政治正确而落下把柄。
　　“我们马林堡一直都是帝国的一部分，我们一直都跟着帝国一起前进！”巴尔韦德大公发表了激动人心的演讲，他乘着马车冲过街道，朝着马林堡的数十个传奇佣兵团喊道：“现在，士兵们，拿出你们的勇气，拿出你们的实力，我可以向你们保证，帝国不会不管我们的！”
　　战争的钟声蔓延全城，大约20000名东拼西凑聚集起来的马林堡守城军队全部集结，城防司令弗朗西斯科一边下令打开所有军事仓库派发武器，一边朝着巴尔韦德大公问道：“我的大公，我们是否要派出使者向布伦瑞克求援？”
　　“废话，当然！”巴尔韦德大公立即点头：“马林堡自古以来就是和帝国不可分割的一部分，帝国当然有义务保护和支援我们，立即派出信使，卡尔·弗朗茨的帝国不可以对这场侵略坐视不管！”
　　“那，布列塔尼亚呢？”守城司令接着问道。
　　“马林堡是全世界的财富，如果这里被北佬攻陷是全世界的损失，难道骑士王国可以高枕无忧，那他们还配谈什么骑士道？”巴尔韦德大公态度严肃：“当然要！”
　　于是两路信使被派了出去，一路向西前往库罗纳，要求布列塔尼亚人出兵援助，一路向东前往布伦瑞克，要求帝国出兵支援。
　　恶臭之风笼罩着马林堡，混沌舰队越来越近了，巴尔韦德大公拿出了自己胸口的纯净海神曼南恩圣徽，大声地祈祷着：“曼南恩在上啊，希望这一切都是一场误会。”
　　是不是误会没人知道，但是随着蛮族那熟悉又陌生的号角声响起，混沌舰队来了！
　　马林堡的守城军队闻到了空气中的恶臭和污浊的气息，他们几乎是立即就感到了身体不适，不过守城军队士气高昂，马林堡的城防足够坚固，几乎所有人都对城市的坚守有信心，他们或许不太可能长时间御敌于国门之外，但至少坚持到帝国的援军抵达肯定是毫无问题。
　　随着混沌舰队的快速靠近，首先开始交锋的是马林堡的战船，那些私掠船、武装商船和风帆战列舰的船长们指挥着水手们发生炮弹，马林堡没有那种超大型的战列舰因为这里是商业城市不适合驻军，但武装商船和护卫舰的火力同样也不可小觑，它们朝着混沌舰队射出一连串的炮弹。
　　炮火穿透和砸烂了冲在最前面的十几艘龙船，瘟疫战船却只是受到了一点点小小的阻碍。
　　“为了纳垢！”二哥埃泽拉克举起法杖，纳垢的光辉在战船身上闪耀，这些表面被瘟疫覆盖的战船表现出了惊人的韧性，它们强行顶着火炮继续靠近。
　　瘟疫战船继续前进，落入马林堡守军眼中的，是遍布整个视线范围，将这座旧世界最大海湾和深水港完全覆盖的纳垢舰队！
　　绿色的浓烟盖住了天空，十万计的北佬嗜血和疯狂地唱着诺斯卡的战歌，他们渴望着杀戮！
　　疫军快速靠近，绿狼号乘风破浪而来，格罗特三兄弟为自己能够踏上帝国的土地纵情杀戮而快乐不已，它们很快就遇到了第一个阻碍，那就是马林堡事先准备的封海铁索！
　　蒸汽动力机和引擎正在马林堡佣兵们的操控之下快速启动，一根根粗壮无比的巨型铁索从海底升起，拦住了疫军前进的步伐，大哥奥托忍不住嘲讽般地大笑，它走到舰艏，伸出自己变异严重的大手按在了看似坚不可摧的铁索表面。
　　没过几分钟，那些精钢打造经过反复锤炼，坚不可摧的铁索表面瞬间出现了大块大块的锈蚀，冒出了一道道黑烟，然后就这样直接在马林堡佣兵们惊恐的目光中融化，断成了两截。
　　城防司令弗朗西斯科不可思议地看着第一道防线就这样被攻破了，他原本以为能够坚持超过三天的铁索一共只支撑了不到一个小时。
　　“混账，你们这些白痴，都愣着干什么，开火，开火，开火，给我开火啊！”弗朗西斯科马上意识到所有的士兵和他一样都被眼前的这一幕惊呆了，城防司令赶紧朝着炮兵们吼道：“打，自由射击，朝着你们能够看到的所有北佬开火。”
　　可怕而缓慢，疫病舰队缓缓逼近马林堡的海堤。
　　坚定而顽固，海防炮台狂吠，倾泻着人类的怒火。
　　空气中黄绿色的毒烟和火药的黑烟漫天，数百发实心炮弹先后射出，带着铁血资本家的愤怒轰向疫军舰队，确实给纳垢战舰们造成了可观的伤害，不过这显然不是什么问题，无论实心炮弹在龙船的表面轰出如何触目惊心的伤口，覆盖在船体上的瘟疫和腐烂物质都会立即渗出一层层又黏又厚的物质将缺口堵住，只需要一点点时间就填充完毕。
　　就这样，疫军舰队始终顶着马林堡无比凶猛的岸防火炮前进，直到马林堡佣兵可以看到战船上遍布的藤壶为止，萦绕着浓烟的疫军简直就像是一场噩梦，让马林堡人祈祷着自己尽快醒来，尤其是那一群群一队队全身正在化脓溃烂的北佬掠夺者和全身重甲的混沌勇士已经迫不及待地躁动一样。
　　不过就像是马林堡人坚信的那样，马林堡可怕的海防工事、数十米高的海堤，多如繁星的岸防炮台，还有南佬那使用花岗岩和黑曜石堆砌，专门请了矮人前来指导的防御工事令北佬只感觉自己面对的是一个坚固的，无从下口的乌龟壳。
　　格罗特三兄弟一度以为马林堡就如传言中那般是一座脆弱而且不堪一击的城市，不过他们现在意识到他们错了，这座建立在湿地海湾中的城市是真的坚固，在巨大城墙的后方，是旧世界2000年来灿烂文明和辉煌商业历史的沉重积淀，更是可以追溯到5000年前高精抵达旧世界时的黄金时代。
　　现在所有人都将注意力集中在了奥斯特波特峡湾中的那处海门，这是进入马林堡内海的唯一通道，格罗特三兄弟随即下令龙船进攻海门。
　　马林堡守军则是早有准备，虽说巴尔韦德大公为首的新马林堡上下两议院并没有在得知混沌舰队出现的时候第一时间决定求援和大规模征召新军，不过整顿军备和调集佣兵，检查防御工事倒是一直都有在做，他们在各大商会的仓库里面整整调集了6000杆火枪！
　　这些火枪从帝国乡间制造的土制手铳和鸟枪再到努尔军工厂甚至矮人工坊里面出产的精工火枪全部都有。
　　在第一波进攻部队背后，更多瘟疫战船每一分钟都在港口附近吱嘎作响。部落战士像滚烫大锅里的肉汤一样涌向枪林弹雨，血肉之潮被倾泻的子弹送到了船坞下面的木板上。
　　那些没有被消灭的人爬起来向前冲去，结果被挤在一片矛林上，无论他们攻击哪里，矛林都会把他们压回去。即使身披重甲的冠军勇士冲进战场，他们也会被低垂的戟丛挡住，他们的面门被敌军的痛击刺穿，五脏六腑被撕裂。
　　6000杆火枪组成的子弹风暴撕碎了任何试图靠近的一切北佬。
　　第二波，第三波，每一次都是数千人在马林堡海门面前折戟沉沙，其特殊的位置导致了混沌军队根本就铺展不开。
　　从马林堡海门上的火炮阵地冒出阵阵浓烟，岸防炮台的狂轰滥炸终于使得格罗特三兄弟引以为傲的纳垢舰队出现了肉眼可见的损失。
　　在混沌连续几次进攻损兵折将之后，马林堡守军士气大涨，正在督战的巴尔韦德大公和一大群议员坐在一起，举起香槟庆祝，欢呼着胜利。
　　“我们马林堡是不可战胜的！”
　　“马林堡永不陷落！”
　　“我们的海防技术天下第一！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“我们生来身份高贵，工作少不要紧，工作应该交给一身是力的人。”
　　“弗朗西斯科将军是身经百战了，你就交给他吧。”
　　“他妈的北佬，当我们马林堡的海防要塞和城防火炮是假的啊？”
　　“恩，今天最高兴了！”
　　观景台上尽是快乐的笑声。
　　与之相对的，是格罗特三兄弟中大哥和二哥的烦恼表情，他们确实没有预料到马林堡的城防如此坚固，大哥奥托正想说些什么，一道从远到近的大解离术射线就差点击中他，并将他身边的那个纳垢神选勇士瞬间解离成为一堆尘埃。
　　“大哥，怎么办？”二哥埃泽拉克顿时有些不自信地说道：“南佬的火炮太猛了，我们攻不上去！”
　　“别慌，二弟，你去对付那些巫师塔，攻城看我的。”奥托举起自己的瘟疫战镰，下令：“准备空投战术！”
　　“空投战术！”
　　纳垢战舰迅速开始行动起来，在龙船之上有着一些设计得相当拙劣的弩炮，这些弩炮只能够投掷石块，不仅距离不远，而且威力十分有限，马林堡守军嘲笑着北佬的落后，只有偶尔几个倒霉蛋被石头砸中而已。
　　但现在情况似乎发生了变化。
　　在肉眼可见的每个地方，都有三到六位混沌勇士站在了一起，他们将战斧或者大剑挂在腰间，将盾牌套在手腕上，站成排手握着手，抱成一团，就像个铁疙瘩一样团在了一起，将自己的身体压在弩炮上。
　　从战舰走出了许多怪兽，它们在混沌术士的命令之下开始用力地拉动弩炮的射击臂，还有数十个诺斯卡劫掠者一起用力，纳垢战舰在这种情况下甚至发生了倾斜。
　　海门城墙上的守军们脸色呆滞地看着这一幕在上百艘战舰上同时发生，他们还在思考着北佬到底打算干嘛的时候，先是一声巨响，然后紧接着数十声巨响。
　　铁疙瘩发射了。
　　马林堡人目瞪口呆地看着数十枚由混沌勇士组成的铁疙瘩飞上天，高高地越过天空，下落，砸在岸防炮台和城墙之上，大地颤抖，海水翻滚，地面被砸出一个接一个的大坑。
　　北佬这是……用人当炮弹？
　　拿人来送死？
　　大家还在嘲笑着北佬是否已经没招的时候，马林堡人很快就发现自己到底犯下了何等可怕的错误，只见那群被当做炮弹的混沌勇士在停滞了十几秒之后，居然跟没事人一样就这样起身，然后开始了进攻，这群全身重甲的混沌勇士们近距离面对火枪手还有岸防炮兵，岂不是乱杀？
　　这，他们没有被砸死、压死、摔死么？
　　这，这混沌不讲道理！
　　马林堡的佣兵们惊恐地后退，看着一个个岸防火炮阵地被落地的混沌勇士摧毁，就算是佣兵中那些相当出色的历战老兵，没有军阵支持单兵作战也很难是混沌勇士的对手，这些吟唱着纳垢之名的北佬用盾牌将固定的岸防火炮摧毁，用长剑或者战斧、长戟屠杀混乱和在恐惧中后退的炮兵们。
　　“再来！再来！”大哥奥托哈哈大笑，由混沌勇士们组成一个个大号铁疙瘩在巨兽和蛮族人的合力中，就像是流星雨一样砸向马林堡的城墙，每一个铁疙瘩砸下都必定砸一个大坑和造成破坏，然后这些混沌勇士就会跟没事人一样站起来，攻击守城军队。
　　“俺也一样。”三弟古瑞特不甘示弱，它突然抬起自己的身体，吐出了十几颗大号的卵囊，北佬在狂笑中将这些卵囊装在每一个弩弹的发射架上，卵囊里的每一个家伙都在肉质的发射架中挣扎。
　　随着一系列响亮的炮击，弹射器发射了弹丸。
　　这些卵囊从前线飞过，溅落到后面的排水沟里。只有少数几个佣兵被炮击击中，他们被奇怪的弹丸砸到泥土里，或被直接砸碎。
　　当马林堡人的注意力集中在前方的混沌勇士时，在水道码头区街道上行进的卫兵们忽略了那些生有乱七八糟四肢的异物，可这些肢体横生的怪物已经蜿蜒窜至人群中。
　　这是个灾难性的错误。那些溅到排水沟红褐色淤泥中的水泡，贪婪吸收了周围流淌的污秽，急剧膨胀，直到被困的囚犯在半透明的卵囊里，肢体连绵不断的爆发。狰狞扭曲的怪卵张开了潮湿的血盆大口，这些混沌卵坠落在防线后方，冲着天空愤怒的嘶叫。
　　然后它们从身后开始了进攻，一个混沌卵挥舞着自己的触须长臂，将一整排的士兵扫飞，然后抓起一个可怜的佣兵，一口咬掉了它的脑袋。
　　一波接一波的混沌卵和抱成团的混沌勇士就这样被直接抛射越过防御空投入城内，开始了屠杀。
　　所有马林堡人对这种战术始料未及。
　　这也行？？？
　　以乱打乱，马林堡人立即开始露出了颓势。
　　十个小时的战斗后，数十个岸防火炮阵地渐渐地沉默了，只剩下了碎裂移位的炮管，满地的碎尸，懦弱逃走的炮兵，海门城墙上的守军们久战之后开始崩溃，兵败如山倒四处逃窜，马林堡的佣兵们大多拿钱干活，他们不会打一场必败的战争。
　　马林堡上下两议院认为能够坚持至少三个月的海防要塞仅仅支撑了不到一天，混沌军顺利登陆，踩着数千名马林堡守城军的尸体，登上了帝国的土地。
　　格罗特三兄弟登上海岸大步向前迈进，奥托和埃泽拉克站在三弟古瑞特的身上前进，当他们打算宣布马林堡从此属于纳垢和下令开始劫掠的时候，伴随着远处炮火的低沉轰鸣、重物行进的声音还有蒸汽喷吐的汽笛声，有东西阻拦了北佬的前进。
　　三辆陆行船“上岸的马林堡人号”“雷曼兄弟号”“郁金香号”作为马林堡的杀手锏加入战场！
　　同时，在巴尔韦德大公的命令之下，大型食人魔雇佣兵战团在传奇食人魔首领哥罗布·大胃的率领之下宣布参战！


第一千二百九十七章 马林堡之殇
　　巴尔韦德大公实际上不想要动用陆行船，或者说，所有马林堡的议员们都不想要动用陆行船，这种终极大杀器，资本家们更愿意将其作为威慑，而不是战争机器。
　　这道理其实很简单，首先马林堡缺乏优秀的工程师，他们自己培养的工程师的水平别说努尔的工程师了，就算是米登海姆、布伦瑞克和塔拉贝海姆的工程师水平也比不上，再者马林堡这群议员也对陆行船那高昂的维护费用感到头疼，同时还有工程师那高额的工资。
　　在资本家看来，这些都是“不必要的支出”。
　　因此就在前线马林堡海防要塞抵抗混沌舰队进攻的时候，就在一波波混沌勇士和混沌卵被不讲道理地空投进入防线后方的时候，之前还在喊“铁血马林堡”“铁血资本家”的巴尔韦德大公赶紧又设法让身边的巫师顾问联络上了格罗特三兄弟。
　　“喂，让北方的大汗接！”当绿狼号上响起巴尔韦德大公的声音时，格罗特三兄弟都愣了一下。
　　“呀！让你们的大汗听！”巴尔韦德大公吼道。
　　二哥埃泽拉克正在施法对抗马林堡的巫师塔，他嘟囔着说道：“和南佬说个屁！”
　　“不，还是听一下吧。”大哥奥托朝着巫师投影说道：“我是奥托，慈父心爱的子嗣，纳垢冠军勇士，请问有何贵干啊？哈哈哈哈！”
　　“唉！你们这些家伙，怎么跑到我们马林堡这里来了？你们和帝国的战争我们知道，但我们马林堡一直都秉持着中立和互不干涉的原则，这里是贸易中立区，你们这些北佬到底在谋划着什么？”巴尔韦德大公的虚影气势汹汹地吼道：“不仅如此，你们还伤害了我们数千士兵，进攻我们的城墙，杀害了我们的使者，难道你们就连一点点羞愧的情绪都没有么？”
　　“羞愧？”奥托的脸上露出了极端嘲讽的表情，他想起了被帝国杀死的父母，重复了一遍：“羞愧？？？你和诺斯卡人打得交道还少么？难道你们这些懦弱的南佬不知道，这种情绪从来都不存在。”
　　“够了，我不管那么多，我告诉你们这些北佬，你们和帝国的战争与我们马林堡无关！”巴尔韦德大公接着吼道：“我警告你们，现在你们撤退还来得及，我们现在还愿意相信这一切都是一场误会，立即给我全部撤出马林堡海湾！马上！”
　　“哦？是么？那如果我说，不，会怎么样？”
　　一种极端的愤怒笼罩了巴尔韦德大公和在场所有人的胸口，马林堡大公最后问了一句：“你是认真的么？”
　　“我可以给你们这些南佬一个机会，现在你们就放弃马林堡，撤出这座城市，我们可以看在慈父的面子上不予追击。”大哥奥托吐了吐长满了疖子的舌头：“怎么样，我等你们一分钟？”
　　“你们这些北佬！！！给我老实呆着！！！”巴尔韦德大公愤怒地额头青筋暴起，全身鲜血上涌：“看我派陆行船来，把你们这些北佬全部送上天！！！”
　　通讯完毕，马林堡上下两议院喧嚣鼎沸，烈火烹油。
　　“怎么，北佬不怕陆行船？”
　　“我们不能坐以待毙，必须好好办他们一把！”
　　“一定要出重拳！”
　　“我们是骄傲的帝国人，我们是查理曼之子，和北佬没什么好谈的！”
　　“如果一味地看北佬的脸色，还要我们马林堡干嘛，要食人魔军团干嘛？”
　　“我们马林堡都是很单纯的，都是为了为帝国尽忠而存在的。”
　　“养兵千日用兵一时，大公，让陆行船和食人魔上吧！”
　　“好！”巴尔韦德大公不再犹豫了：“传我命令，全军出动，务必要让北佬知道我们帝国人的厉害！”
　　一轮接一轮雷鸣般的轰响，三辆陆行船在马林堡精锐佣兵团的操控之下，沿着大街朝着混沌军队杀来，壮观而又怪异的机械造物喷吐着黑烟轰隆隆的齐头并进，那种气势仿佛能够碾碎面前的一切生物。
　　坚固的舰艏撞在一头混沌卵的身上，把这头怪兽直接顶翻在地，在摇摇晃晃的船身和蒸汽机巨大的动力之下，这头混沌卵稍微抵御了一秒钟就瞬间被吞没在船体之下，肉体被撕裂和碾碎的声音响起，整头混沌卵被碾碎在了陆行船的舰艏之下。
　　格罗特三兄弟见到陆行船的出现脸色微变，他们立即想起了当初在努尔之门大战中，塔木可汗在陆行船面前的悲惨失利，这些战争机器的可怕令格罗特三兄弟深感威胁。
　　实际上也确实正如格罗特三兄弟所担心的那样，如轰雷闪电般前进的陆行船几乎是以无与伦比的威力直接碾碎了冲入城内大街上的所有混沌蛮族，它们用北佬的鲜血润滑了自己的履带，甲板舰艏的挡板打开，上面露出了一门重型蒸汽加农炮和两门普通加农炮，里面使用的都是从努尔专门进口的开花炮弹，雷鸣般的轰响和爆炸之下，就算是混沌勇士也挡不住这种威力被炸得粉碎。
　　陆行船上的佣兵们也在全力开火，甲板两侧的硫磺转轮机枪突突突突突地发出一轮接一轮的齐射，还有各自射击位上的长管旋转火铳，毁灭性的火力压制不管事蛮族劫掠者、冠军勇士、混沌勇士还是什么混沌卵和被遗弃者，全部被打成了筛子。
　　一条条绳子从两边坠下，不断地有佣兵顺着绳子坠下来，在街道的两侧跟随着陆行船一起前进，从街头巷尾又涌出了数百名全副武装的骑兵和数量更多的手枪骑手。
　　就这样，三条大街，三条鲜血之路，这简直就是一场屠杀。
　　陆行船这个大杀器发挥出了属于自己的作用，蛮族人拿陆行船毫无办法，格罗特三兄弟中的大哥二哥立即催促三弟古瑞特快速前进，但由于三弟古瑞特身材过高，体型过大导致其目标过于明显，很快就遭到了火炮和巫师们的集火。
　　这还没完，当大哥奥托让三弟古瑞特去阻拦陆行船的前进时，大街的另一边，一个大型食人魔战团已经冲了过来，为首的传奇食人魔佣兵首领哥罗布·大胃发出如雷的吼声：“大胃、饿，要吃、肉，要干架、赢！”
　　飓风般的冲击力量砸在了古瑞特的身体表面，三弟被这一击撞得失去了平衡，一头栽进了旁边的一家三层店铺中，将整个店铺砸得粉碎，也让大哥奥托和二哥埃泽拉克同时摔了个狗啃泥，食人魔首领哥罗布·大胃发出胜利的吼声，它伸出双手将古瑞特从地上扶起来，然后抬手就是一击重击，食人魔的大砍刀顺着古瑞特的胳膊从它腐烂和恶臭的身体上砍下了一大块碎肉，这哥罗布也不嫌恶心，抓紧碎肉就朝着嘴里塞！
　　“鸡肉味、嘎嘣脆！”
　　这还没完，哥罗布·大胃挥起一拳就砸在了古瑞特的脸上，三兄弟中的三弟那张脸被这一击重拳轰得来回变形，脸上的肥肉就像是波浪一样快速翻滚，二哥埃泽拉克吟唱着一个法术，三道黄绿色的光线轰在哥罗布身上，但只让他长出了几颗痘痘，食人魔首领不耐烦地挠了挠，一斧头砸进古瑞特身上，汁水四溅，胆汁喷得食人魔佣兵首领身上到处都是。
　　最后还是三兄弟的大哥奥托抓住了机会，一刀就削掉了哥罗布的一支耳朵，食人魔负痛大叫，随即和大哥奥托还有三弟古瑞特大战起来，依靠着食人魔特有的巨力和对混沌腐化的超强抗性，实力是圣域巅峰的奥托居然一时间奈何食人魔首领不得。
　　而此时此刻，陆行船正在大杀四方，沿着大街那坚定的石板陆面，来回冲撞的陆行船尽情地展现着超强悍统治力，这些马林堡压箱底的大杀器在连续消灭了十几个混沌战团之后还不打算停下，散漫的掠夺者、嚎叫的野兽人以及恶化的突变者承受了最强劲的攻击，愤怒的骑兵们将复仇的欲望一股脑的发泄出来。
　　跟随着它们一起前进的佣兵们呐喊着口号，巫师塔威力继续，火焰系巫师或许无法做到女术士集会所议长维罗妮卡那样靠着各种超大型对军级别法术直接压制混沌恶魔，但依靠着巫师塔的威力，灼热的爆炸接二连三地在混沌军阵中炸响，给予了他们巨大的损伤，还有紫水晶学院的死亡系巫师德里克，他举起自己的死亡镰刀，将一个紫色的太阳召唤进入战场之内，将一小片街区和上百名纳垢腐烂骑士变成了紫色的晶体。
　　看起来战局正对人类变得有利起来，格罗特三兄弟意识到了问题所在，二哥埃泽拉克没有再犹豫，他立即取出了慈父的礼物——一个盛满了纳垢秘制瘟疫的陶罐。
　　陶罐被打开了，三兄弟一边和食人魔首领战斗，一边情不自禁地期待着慈父的赐予。
　　黄绿色的浓烟瞬间喷向高空，并在马林堡全城蔓延开来，起初只有最靠近战斗街区的少量人类士兵感觉到了身体的不适和肺部越来越困难、浑浊的呼吸。
　　不久，又一群人倒下。那些屈服于阴云邪恶传染的人发现，皮肤上冒着一团团疖子，舌头上起了水泡，眼睑也粘上了胶状物。
　　再过了一个多小时，人类军队开始在惊恐中发现，他们的身体正在融化！
　　瘟疫蔓延，以肉眼可见的速度四处蔓延开来，疯狂生长的荆棘和霉菌、苔藓开始覆盖马林堡的坚固地面，那些最坚硬的石头在瘟疫的力量下开始崩溃了，它们开始融化、开始崩解、开始变得粘稠和融化起来，它们不仅开始在城市保卫者的衣服和剑鞘上蔓延，而且也开始在他们的血肉上生长，用黑色的血管和毛茸茸的生长物覆盖了他们的皮肤。
　　一个接一个的士兵被这东西缠住，他们朝着自己的同伴呼救，一开始他们的同伴还伸手试图将他们从瘟疫中拉出来，但随着用力一拽只从菌毯中拉出了袍泽半个身体之后，马林堡的雇佣军们开始在极度恐慌中连连后退，无论那些队长怎么呐喊都没有用，士兵们不愿意冒着染上瘟疫和身体融化的风险战斗。
　　这下不止是新兵，就连那些身经百战的老兵和那些和北佬直接战斗过的船长们都吓坏了，他们何尝见过这种级别的瘟疫？
　　“火！只有火！”城防司令弗朗西斯科还在大叫着士兵们使用火把驱散瘟疫，他抬头望向其中一座巫师塔，随即愣住了。
　　冲天的荆棘、菌毯和苔藓正在顺着巫师塔的塔身朝着塔顶蔓延！
　　整座巫师塔已经有超过一半被瘟疫的生长物覆盖了，顶端的巫术火焰还在努力地燃烧着，挣扎着，惊恐的火焰系巫师正在尝试用任何方法驱散瘟疫。
　　二哥埃泽拉克看到了这一幕，他情不自禁地憨笑着，将魔力集中于一处，念诵了一个咒语。
　　意为“博人传”的混沌文字在埃泽拉克的熵射线中激射而出印在巫师塔表面，一瞬间，之前还熊熊燃烧的火焰就被熄灭，整座巫师塔迅速被瘟疫生长物覆盖，顶层的火焰巫师绝望地从顶层一跃而下，落在菌毯之中，被瘟疫吞噬，全身化为血水溶解。
　　大战了一天一夜之后，陆行船也遇到了麻烦，遍地的菌毯使得这些战争机器在街道上不断地打滑，纵使工程师如何努力过载蒸汽机也难以移动，剧毒苔藓、菌毯和荆棘开始沿着船体蔓延，同时工程师们不甚精通和极少缺少操作陆行船经验的问题也显露出来了——战舰们正在不断的经受着各种损耗：车轮一个接一个的散架，锅炉出现了穿孔漏水，各种武器接二连三的出现故障却无法维修。
　　就连黑曜石制成的撞角都在纳垢的瘟疫之下逐渐溶解！
　　在连续的作战之后，失去了冲击力和速度对陆行船是致命的打击，很快这些战争机器就被北佬聚拢起来围攻，而另一边的码头上，还有源源不断的北佬在等着登陆呢！
　　“我们必须解救陆行船的困境！否则必败无疑！”意识到情况极端不妙的城防司令弗朗西斯科朝着自己的副将和侍从们喊道：“我们需要援军！巴尔韦德大公他们的私人卫队呢？我们需要他们！他们在哪儿？”
　　“铁血资本家已经带着自己的财产和卫队逃走啦！”副将绝望地喊道。
　　“什么？？？”弗朗西斯科气得破口大骂：“这群贪生怕死的败类，就他们还好意思称自己为铁血资本家？”
　　“现在怎么办？司令？”侍从们也动摇了。
　　“……”弗朗西斯科立即意识到了什么，他知道自己活不了，他太熟悉那群“铁血”资本家了，如果他今天能够侥幸活下来，他将成为最大的背锅侠和真正品尝到那群大壕商的所谓“铁血”是何物。
　　一瞬间，他下定了决心，只有死在这里，死得干脆，死得光荣，那群铁血资本家才会念点旧情，他的家人和孩子才有机会活下来，于是他抽出了马刀，大吼道：“不怕死的，给我冲！”
　　马蹄声响，只有他一个人冲向了北佬的军阵。
　　剩下的人玩命地朝着东方逃走了，给再多黄金也不值得忍受北方的疾病。有一个就有第二个，有第二个就有第三个，兵败如山倒，弗朗西斯科孤身冲入北佬军阵中砍死了一个掠夺者和砍伤了一名混沌勇士，随即就被拉下战马开膛破肚。
　　这一刻，马林堡终于迎来了总崩溃，仅仅坚守了两天一夜，这座城市就宣告了失守。
　　“你的雇主抛弃了你，他没法支付给你报酬了。”大哥奥托逼退了食人魔首领哥罗布·大胃，他诱导着说道：“你没法吃饱肚子了，你和你的战团都会挨饿。”
　　“雇主，跑了？不，不，这和说好的不一样，哥罗布还有大胃的健壮男性都能吃饱肚子，这是他们和我们说好的！”食人魔首领也意识到了什么，它放弃了战斗，看着还剩下一半人的部落，一屁股坐在了地上，哭到：“哥罗布不想饿肚子。”
　　“我可以让你们吃饱。”奥托哈哈大笑：“只要你们加入我们，还有接受慈父的祝福。”
　　“如何证明？哥罗布是聪明人，不会被骗。”食人魔首领坚持。
　　很快，一个混沌卵被送到了哥罗布面前，大哥奥托干脆地说道：“这个东西怎么样？”
　　“全是肉，非常美味？我刚刚尝了？”
　　“跟着我们，你们可以天天吃这个。”
　　“成交！”
　　就这样，最后的一支还在抵抗的军队停止了抵抗，转而加入了北佬的行列。
　　于是马林堡陷落了，彻底陷落了。
　　事实上只有极少数人成功地逃出了这座城市，而他们还需要感谢两支军队。
　　第一支军队是闻讯赶来的帝国援军，阿尔德利雷尔德·冯·卡隆堡作为帝国边防军接到了求援之后立即率领着军队赶来，但他们只有800多人——众所周知，卡尔·弗朗茨几乎带走了瑞克领的所有常备军和大部分行省军，这一路人赶到之后很快白给了。
　　第二支军队是亡灵军队，莱弥亚姐妹会苍白三姐妹莉莉安、薇薇安、莫莉安平时长居马林堡，她们对北佬的到来深感愤怒，在接到死亡大军弗拉德·冯·卡斯坦因的要求之后，率领一支东拼西凑和临时复活的亡灵军队狙击了格罗特三兄弟，这是为数不多的有力的抵抗，但这未能扭转局势，只是让格罗特三兄弟不敢随意冒进，暂时停了下来等待所有的纳垢军队登陆。
　　现在，在马林堡腐烂和散发着冲天恶臭，长满了无数纳垢花园珍稀植物的废墟上，格罗特三兄弟开始商量下一步动向。
　　“我们会杀光南方毫无价值的弱者，点燃们的城市，而且还打算在他们的背后培育新的生命，把乱七八糟狂野、污秽的东西传播到这片土地的每一个角落。”大哥奥托说道。
　　“是的，而且我们已经成功了，不过要警惕生者和死者的勾结，纳垢在上啊，我发现他们有勾结起来的迹象。”二哥埃泽拉克说道，在不远处，三辆已经被彻底摧毁的陆行船正在燃烧。
　　“必须要小心西边的侠义症患者，他们有可能来支援帝国。”大哥奥托想起太阳王的传说忍不住心有余悸，但又充满着挑战他的期待。
　　“放心，他来不了了。”二哥埃泽拉克念诵着咒语：“他不会有机会了。”
　　乌云密布，酸雨四溅，纳垢灵在歌唱，苍蝇和纳垢蜂在马林堡的废墟上跳舞。
　　奥托一开始还不理解自己二弟的意思，但他很快明白了。
　　无数浑浊的淤泥和恶臭的泥浆从海面、从河面、从湿地峡湾中冒了出来，将所有的河道全部堵塞住了，没有任何一艘船有机会通过这里，或者是从瑞克河那里出海了。
　　永世神选艾查恩早已经估计到了骑士佬想打通旧世界的大动脉。
　　不存在的。
　　布列塔尼亚的海神舰队根本不可能通过被淤泥和泥浆彻底封死的马林堡水道。
　　他们来不及的。
　　随着瘟疫的继续蔓延，每一口井，每一条小溪，每一处泉水，每一个蓄水池都开始了变异，变得浑浊、长满了毒藓、变得恶臭、变得剧毒无比，可怕的瘟疫正在随着陶罐的释放蔓延向全世界。
　　而这，正是属于旧世界终焉之刻的来临。
　　格罗特三兄弟和纳垢的瘟疫只是开胃小菜。
　　……我是开胃小菜的分割线……
　　位于布列塔尼亚边境城堡的卡拉德元帅是在马林堡派出求援使节的五天之后，马林堡沦陷的三天之后这才接到马林堡的求援信。
　　卡拉德元帅看着马林堡的求援信，一向以镇定自若和性情耿直而大功无私闻名的布列塔尼亚元帅脸色变来变去，实在是不知道说些什么。
　　基斯勒夫的朱可夫将军倒是满怀着期待，他主动上前开口相问：“我的元帅，发生什么事了？”
　　卡拉德看了朱可夫一眼，基斯勒夫将军立即做出了不好意思的表情退后，朱可夫很少服过谁，但卡拉德绝对算一个，也正因为如此，莱恩将朱可夫归卡拉德节制。
　　“帝国的事为什么总是那么糟糕！”
　　卡拉德终究还是忍不住用了莱恩的名言。
　　“不好了！我的元帅，我的将军！”还没来得及讨论到底发生了什么，外面的侍从就尖叫着冲了进来：“快……快看外面！”
　　卡拉德和朱可夫立即走出房间，来到了城堡的射击口。
　　眼前的一幕令他们感到全身发冷。
　　铺天盖地的荆棘、病态植物、蠕动的毒藤和厚厚的苔藓，漫天的臭虫，腐朽的大树杈和紧缠其上的藤蔓好似并生而出一般的覆盖着正在腐败的大地。真菌植物从覆盖树林的覆盖物中叶散般的四处丛生，并不断喷出呛人的孢子。半恶魔的植物依自己频率摇动树茎。
　　恐怖的景象，正在以肉眼可见的速度缓慢却坚定地朝着布列塔尼亚的边境蔓延而来！


第一千二百九十八章 剃须，然后捡到首席大巫师
　　无边无际的森林神国之中，一位头顶巨型鹿角，身穿兽皮斗篷，手持着大弓和长枪的真神正在他的神国中捕猎，祂的身体在数百米甚至更高的巨型林地中移动着，小心地寻找着自己的猎物。
　　祂对自己神国外那密如繁星般的恐怖持无所畏惧的态度，祂对那些亚空间中可怕的回声还有犬神、鹰神、鸦神、蛇神的爪牙报以嘲弄不屑的态度，祂只想享受自己的狩猎和获取自己的猎物，祂的神躯比任何人类神祇都要高大，祂的神王之冠比任何人类神祇都要华丽和壮美，祂的力量和知识比他那位年轻的盟友查理曼要强大和久远地多，祂的力量和岁月比祂的兄弟帝国的冬之神，白狼神尤里克要更加古老。
　　祂从不像死神摩尔那样总是喜欢将自己隐藏在长袍和幕后，祂不像公正女神凡伦娜那样喜欢用天平来衡量一切价值，祂不像慈悲女神莎莉雅一样会为凡人的病痛和劳苦流泪，祂也不像战争女神米尔米迪亚那样主张通过高深知识和精妙战术击败对手。
　　祂是塔尔，人类神系神王，自然之神，所有德鲁伊和大量人类信徒的信仰对象。
　　此时此刻，塔尔正在狩猎，人类神王当然知道凡世正在发生什么，不过塔尔对于凡人的死活漠不关心，首先是这不是祂的神职范围，查理曼、尤里克、凡伦娜、米尔米迪亚甚至是失踪的莎莉雅都被认为才是应该去解决问题的神。
　　其次，塔尔一向秉承“物竞天择，适者生存”的指导思想，对自然之神来说，凡世中无数动物、植物直到人类的生存，应该让他们自己决定，合适的、强壮的就留下来，不合适的，不够强壮的就被淘汰，就没有交配权和生育后代的权力，这是非常合理而且符合大自然法则的法则，塔尔始终认为祂没有干预的必要，就让神的归神，凡人的归凡人吧！混沌过后，那些弱小的存在会被淘汰，而强者将在他们的土地上再次繁荣昌盛。
　　因此塔尔在第一次混沌入侵的神战中和混沌四神战斗，直到复活的阿苏焉从祂的凤凰王座上飞翔而下直击混沌四神，逼得混沌四神败退之后，人类神王就相对较少参与凡世的争端了，祂极少显圣，除了类似于布列塔尼亚草根元帅贝特朗被一群圣杯骑士挤压让祂不悦以外，塔尔只会在混沌恶兽在森林中大规模肆虐和相当盛大规模的狩猎中显圣，任何塔尔的信徒都必须要将狩猎所得的一部分献给自然之主，比如说贝特朗在狩猎得到一头鹿之后必定献上鹿的心脏或者一条前腿给塔尔。
　　因此塔尔继续心安理得地狩猎，并等待着查理曼、尤里克、米尔米迪亚祂们出手，祂从来不那么喜欢人类，在祂看来，祂给了人类很多，但人类却使用战争、内讧、毁灭自然和投向混沌回报祂。
　　不过今天似乎有所不同。
　　就在格罗特三兄弟打开陶罐，将纳垢的瘟疫散播到旧世界的时候，塔尔也发现自己的神国里面降下了一场巨型瘟疫暴风雨，呼啸而来的飓风将春日的明亮天光染成了枯黄色还有病态的苍白，淋过暴风雨的森林开始大规模枯萎腐化和变异，树木都会生病，扭曲成奇怪的卷须。
　　塔尔很快就因为这种景象而愤怒，祂稍微确认了一下暴风雨的中心，人类神王惊讶地发现自己的神国壁垒居然已经开始被打破了，自然之主就像是打猎回家发现自家门锁被撬之后一样愤怒，祂不关心人类的命运但是将全世界的大自然视为自己的一部分，没有什么能够比淳朴自然天堂的腐朽更能激起祂的怒火了。
　　自然之主快步冲过森林和小溪，祂的每一步都让大地颤栗，很快，塔尔发现一个全身浮肿泛着恶臭的巨型死肥宅出现在自己的神国中央，祂咧到耳边的大嘴中满含着笑声，数十亿头纳垢灵正在围绕着祂歌唱：
　　“纳垢树上纳垢果，纳垢树下你和我，纳垢爹前做游戏，欢乐多又多！”
　　“从我的天空之下滚出去，你这个死肥宅！”塔尔立即认出了眼前的速度，祂咆哮了一声，头上的鹿角头冠爆发出了上千道闪电，从四面八方以绝对无法防御的角度朝着死肥宅轰去：“我会让你再次尝到失败的滋味，你这个冒名顶替者。”
　　“我、才是、真正的、自然、之神，你、才是、冒名、顶、替者。”远方传来如雷般口齿不清地回答，死肥宅嘿嘿直笑，祂任由闪电轰在祂的身上，这种级别的攻击只是让祂的身体表面冒出了一点点黑烟，死肥宅感受着塔尔的力量，狂笑道：“哟哟，这不是人类、神王、么？几千年、没见、怎么、这么拉了？”
　　“鬼（Gun）！”塔尔咆哮道，祂立即弯弓拉箭，自然之主狂暴、野蛮和原始的伟力聚集起来。
　　“这里是、亚空间！该滚的、是你吧？”死肥宅，也就是纳垢嘲笑着说道。
　　“？？？”从身上传来的麻痒和疼痛让塔尔分散了注意力，自然之主猛地发现蠕动的毒藤和厚厚的苔藓、变异的斑点、大颗大颗的肉痘正在沿着祂的身体蔓延，从足部已经延伸到了祂的小腿上。
　　“不，这不可能，我是人类神王，你不可能做到，我命令你停下，马上停下！”塔尔厉声斥责道，自然之主立即燃烧起自己的神火，试图将缠绕着自己的污浊之物燃烧殆尽，祂伸出手在身上扣完着，想要摆脱这种疾病。
　　“库库库~”纳垢一声低沉、隆隆的笑声，像暴风雨即将来临一样，响彻全世界，慈父念诵了一句咒语，名为“博人传”的混沌符文轰在自然之主的身上。
　　再也燃不起来。
　　塔尔的神火以极快的速度熄灭了，祂的身体开始被毒藤、苔藓和黑疣覆盖。
　　无敌的人类神王倒下了。
　　……我是无敌的塔尔倒下了的分割线……
　　坏消息一个接一个地传到了布列塔尼亚的宫廷。
　　面对铺天盖地而来的瘟疫和纳垢菌毯，卡拉德元帅尝试了任何办法都无法与之对抗，他和朱可夫在损失了600多人之后被迫直接放弃了边境城堡，一路被活着的瘟疫和蔓延的朽烂森林追击了接近一百公里，几天下来，几乎所有布列塔尼亚军队都对眼前的这一幕感到绝望。
　　如果不是在后撤了100公里之后，活着的天灾瘟疫终于在库罗纳平原边缘的一座湖中仙女神像面前止步不前的话，卡拉德甚至怀疑他麾下的这一万多人会直接失去和混沌对抗的勇气。
　　“感谢你，我的女士！”卡拉德率领着骑士和士兵们跪在湖中仙女的神像面前，这座神像如今泛着刺目的明光，烧灼着靠近的毒蔓，将撤退的布列塔尼亚军拯救出来。
　　众人都有些惊魂未定。
　　“我的元帅？”朱可夫和混沌打了10年仗了，他恢复得比别人要更快，但同样被眼前的景色吓得说不出话，他简直不敢相信他们就这样被混沌击败了？混沌甚至没有派出一兵一卒。
　　“我们必须搞清楚到底是怎么回事，这世界到底怎么了？”卡拉德看着马林堡的求援信和那位至今不知所措、还在着急的马林堡信使，果断先下决定：“在目前敌情不明的情况下，还是暂且撤退为好，留下少部分士兵看守神像，建立新的据点，我们立即前往枫丹白露宫，将这里的消息报告给陛下！”
　　“就这样，我们什么都不做，就将这100公里的土地全部让给了混沌？”朱可夫明显不愿意接受这个结果：“不去救马林堡？”
　　“不打无准备之仗，不冒无必要的风险。”卡拉德看了一眼身后的军队，沉声说道：“士兵们都有家人和孩子，我们不能让他们的鲜血白流！”
　　“……是。”
　　卡拉德和朱可夫骑上快马，准备赶往库罗纳将事情汇报给摄政劳恩，然后汇报给位于枫丹白露宫的莱恩和苏莉亚。
　　坏消息一个接一个。
　　帝国的四座独立超大型城市之一，被誉为森林之眼的塔拉贝海姆沦陷了。
　　作为帝国历史上的传奇城市甚至可以说是人类巫师帝国灭亡之后人类蛮族部落最早的发源地之一，塔拉贝海姆以其得天独厚的地理条件而闻名全世界，这座城市坐落在大森林中心的一个巨大的自然形成的火山口中。这个火山口周围的环形山体远远高出周围的森林树木，当地人又在其上建筑了城墙和堡垒，使之成为难以逾越的防御工事。
　　在那环形山内，却是另一番天地，这里有平坦肥沃的土地和一个巨型湖泊组成的河流群，人在这里以及城外周围的地区耕作，收获颇丰。
　　想要进入塔拉贝海姆环形火山，进攻这座伟大的城市，就必须首先攻陷环形火山的西北面一座城市——塔拉嘉德，这座城市把守着唯一的通道——巫师之路，历来只有这一条通道可以进入环形火山，现在塔拉嘉德被关闭、禁入，甚至神奇的封锁起来，抵御森林中的外部恐怖势力。
　　在无序暴怒的风暴肆虐之际，塔拉贝海姆人民非常满足于自身的小确幸生存。
　　事实是，塔拉嘉德的军队无力对抗前来的三路纳垢军中最狂暴也是最危险的一支——蛆骑团三兄弟，因为塔拉贝海姆的大部分军队已经在之前被调往了北方前线，剩下的大部分是行省军队和少量的贵族私军。
　　然而，蛆骑团三兄弟连日的猛攻却无法击破帝国的守军，因为塔尔的强大神力守护着这座城市，纳垢恶魔和那些混沌勇士、北佬在进攻的途中遭到了巨大的伤亡，6万人只剩下不到3万人败退回塔拉贝克大森林。
　　蛆虫之王欧格浩特斯·恶魔呕吐畏惧慈父的怒火和惩罚，它们在失败之后试图重整军队时，得到了一支意外的援军，纳垢书记官埃皮德米乌斯率领着一支超过2万人，其中包含着召唤而来接近10000名纳垢恶魔的十个军团加入了它们的行列。
　　出发前那个携带着致命瘟疫之一的陶罐被投入了火堆之中，黄绿色的气体在塔拉贝海姆的天穹之上形成了巨型的雷暴雨，携带着致命瘟疫的暴雨洪灾降临在了塔拉贝海姆，这座伟大的城市被瘟疫之水淹没了。
　　也就是在这一刻，自然之主塔尔在纳垢面前倒下，守护着塔拉贝海姆的神王之力消失，混沌军队终于可以畅行无阻了。
　　帝国将军，塔拉贝海姆城防司令瑞邦·格莱斯率领着10个帝国军团（一个团1000人）和23个连队（一个连120-150人）进行了最后的抵抗，守军一度依靠着专属于塔拉贝海姆的蒸汽坦克原型机“米拉格连诺号”杀退了无数次纳垢军队的进攻。
　　蛆骑团三兄弟和纳垢书记官对蒸汽坦克原型机的神威同样毫无办法，它们轮番上阵都先后败退，混沌军队曾经一度被逼到撤退的边缘。
　　但蒸汽坦克的威力是有极限的。
　　随着几天几夜长时间的作战，米拉格连诺号的蒸汽引擎开始逼近了过载的极限，过高的温度让蒸汽锅炉变得很不稳定。
　　这让纳垢军找到了机会，在纳垢书记官的指示之下，一头纳垢灵抓住机会将自己的肥脑袋塞进了蒸汽加农炮的炮管之中。
　　随着下一次蒸汽加农炮的开火，米拉格连诺号的车身和它的动力锅炉在惊雷般的炸响中化作碎片，这场爆炸摧毁了附近的一个街区和毁灭了整整一个纳垢恶魔军团，但同时也炸死了正依靠着蒸汽坦克威力进行最后抵抗的帝国军，守城司令被一块破碎的铁片击穿和嵌入了喉咙，当场身亡。
　　随着守城军官的倒下，塔拉贝海姆守军终于崩溃，他们加入了难民的行列，朝西逃向布伦瑞克。
　　至关重要伟大城市塔拉贝海姆的毁灭令帝国宫廷就像是热锅上的蚂蚁，老样子，留守官僚还是尽全力封锁马林堡和塔拉贝海姆已经沦陷的消息，告诉平民这是“Fake News”，告诉所有人混沌入侵可防可控，不用紧张，查理曼会保佑帝国。
　　而此时终于有一个好消息传来。
　　帝国的信使在瑞克瓦尔德附近的森林里面找到新任的帝国皇家首席大巫师格雷格·马塔克。
　　这位新任的皇家首席大巫师为帝国目前的情况感到震惊，在得到了信使的消息之后，马塔克得到了一个完美的惊喜——他不仅被任命为皇家首席大巫师，而且帝国宫廷还宣布马塔克将得到相当程度的权力，他将有权对帝国上下的所有事物进行决断和批准，并调用帝国目前还能够调用的所有资源，在皇帝和瑞克元帅都失踪之后，皇家首席大巫师是帝国宫廷唯一的救命稻草了。
　　这确实是一个无与伦比的惊喜，如果在往常任何时候马塔克都会欣然接受，因为没有任何一个大巫师可以拒绝皇家首席大巫师这一位置的地位和荣耀，还有调配全帝国无数资源的权力。
　　可现在情况不同，马塔克很清楚，这个时候自己回去，他将要面临的挑战是如何艰巨，局势又是如何恐怖。
　　但马塔克还是接受了。
　　大厦将倾，独木难支。
　　格雷格·马塔克却愿意当这根独木。
　　因为这是他的国家，这里有他所珍爱和在意的一切。
　　为了不让自己油腻和脏兮兮的外表，布满了灰尘泥土粪便和油污的长袍出现在高贵的帝国宫廷中，马塔克强忍着不适换上了一件八成新的华丽法袍，在难受中将自己乱七八糟夹杂着各种油脂、肉沫和树枝、跳蚤的胡子稍微修剪了一下，他甚至勉强沐浴了一番好让自己闻起来不那么恶臭。
　　在稍微做了一些卫生之后，马塔克跟着信使朝着布伦瑞克赶去。
　　沉重、喜悦、紧张和彷徨并没有伴随新任皇家首席大巫师太久，在布伦瑞克的城郊，他没有看到熟悉的布伦瑞克巡逻军和坚固的防御工事，却看到了为数五万，黑衣黑甲杀气冲天，举着“奉天靖难”大旗和努尔黑底天秤金狮大旗，正在朝着布伦瑞克前进的努尔精锐大军，这些士兵们喊着弗雷德里克、艾曼诺莉的名字和口号，骄傲地前进着。
　　是努尔军，努尔还拥有成建制的军队！
　　这是马塔克的第一反应。
　　还有希望！
　　努尔人举着“奉天靖难”大旗，还带着这么多野战军队到首都来干什么？！难道他们不知道规模以上各行省主力野战军无奉皇帝敕令不得进首都么？
　　这是马塔克的第二反应。
　　来者……不善啊！


第一千二百九十九章 决定帝国命运的军议
　　救世者路德维希议事大厅位于帝国皇宫的中心，在皇宫主殿的最高点，从世界屋脊山脉开采而来的花岗岩和黑曜石墙壁挂满了数十个纹章和壁画，上面记载了帝国历史上无数次伟大的战争，宽阔的大理石地面上烙印着双头鹰、狮鹫和颅骨十字的纹章，十八根巨型的圆柱带着金色圆环和银色圆环矗立在其中，顶着议事大厅的金色穹顶。
　　穹顶上的壁画描绘着那些可歌可泣的人类故事，诉说着在帝国历史上壮烈牺牲的英雄们，一个个壁龛记载着英雄们的生卒年月和历史还有他们的丰功伟绩。
　　除了手持着神锤裸露着半身，展示着自己结实肌肉的查理曼大帝以外，救世者路德维希的雕像也位于议事大厅的正中，属于皇帝宝座的身后，使用一整块完整的黑曜石雕塑而成，身高六米。
　　相对于不惜时常展现自己武勇的查理曼大帝而言，救世者路德维希并不是一个喜欢亲自上阵的皇帝，尽管他的实力同样非常强大，两位开国皇帝被认为同样伟大，但路德维希更多以一个英明睿智的统治者和坐镇中军的军事家的身份出现，他像他曾经生活中一样严肃而又坚决，只是默默地看着议会之内正在争论不休的众人。
　　议会大厅之内众人都身穿华服，使用丝绸和最好的绢布制成的长袍下摆垂到了地上，只是相比起昔日帝国鼎盛的时候，大部分的座位都空着，甚至本该坐着数十位帝国将军和议员的位置也空了大半，现在在这里的只是昔日辉煌的剪影。
　　议会内的争论已经持续了一段时间了，显然他们并不能够得出什么结论，随着新任首席大巫师格雷格·马塔克带着两个侍从推开大门，里面所有的人目光都看向了这位新任的帝国皇家首席大巫师。
　　然后似乎以为他是别的什么无关人士，继续聊了起来。
　　“没有人比我更懂混沌了。”诺德大公、选帝侯提奥多里克·盖瑟尔粗声说道，他的身形非常强壮，身高一米九，身穿毛皮衬里的上衣和绿色长斗篷脸上，如雄狮般布满了雪白的鬓毛，山羊胡子挂在他年迈多褶的面孔上，尽管年事已高，他依然带着战士的举止，刚毅的眼神没有丝毫的软弱。
　　相比在场的另外两位选帝侯，马塔克最欣赏盖瑟尔，因为他更像个武士和将军，这个时候帝国不需要那么多的政客和政治家。
　　可惜的是尽管盖瑟尔嗓门最大，但说话声音最大的却不是他。
　　“哦？是么？既然你那么懂混沌，那为什么你现在看起来像头丧家之犬？”一个充满着讥讽和不屑的女声响起。
　　论所有选帝侯之后，马塔克最厌恶这个女人，艾曼诺莉·冯·勒布维茨·贝纳迪诺，威森领女大公、努尔女公爵、选帝侯，她披挂着一身悬挂着珍珠串华丽的难以置信的银灰色礼服，一头金色的秀发高高地盘起，做成了一个无比华丽的贵妇发型。
　　一双细跟颅骨水晶花纹图案的香槟色高跟鞋和一双被光滑不透肉黑色天鹅绒连裤袜包裹的美腿紧绷，使得她稍显娇贵的身材挺直，散发着高贵典雅的气息和迷人的气息。
　　马塔克隔着二三十米都可以闻到她身上的香水味，那是典型的矢车菊和鸢尾花夹杂的味道，还有她脸上的木精灵唇膏和化妆品，马塔克不知道为什么这位今年已经五十岁的，只有传奇初阶的选帝侯脸上不仅没有任何褶子、皱纹和老年斑，反而那张瓜子脸如豆蔻少女般娇嫩，但马塔克就是讨厌她。
　　尤其是她咄咄逼人的态度：“差不多得了，盖瑟尔，如果你守住了凛冬城再跟我说这个。”
　　艾曼诺莉的声音并不大，可在场的所有人都感觉到了巨大的压力，这压力不是来自帝国女爵本人，而是来自她身后站着的那群黑衣黑甲的将军们。
　　努尔大元帅厄尔施泰因等六位努尔将军就站在她的身后，这些人身上散发出的气势令人害怕，他们手中的军队更是令议会大厅内的众人忌惮不已，50000努尔野战军现在就在城外，500黑石守卫，300努尔铁甲军就在皇宫门外，这些军队比布伦瑞克剩下的常备军要多50倍！
　　看到了没有，我们努尔人是在同你讲道理啊.JPG。
　　“好了，妈妈，大家在讨论事情。”如果还有谁能够安抚艾曼诺莉的嚣张，那么毫无疑问是站在她身后，身穿着全套矮人精工葛朗尼大师级全身符文板甲的弗雷德里克了，在经历了血与火的淬炼之后，弗雷德里克越来越像个真正的男人和战士了，他示意妈妈稍安勿躁，一位身穿着黑白女仆装和贝雷帽、银灰色短发的贝雷帽少女正挽着他的胳膊。
　　总算有个明白事理的，马塔克如是想到，他知道这个家伙是帝国女爵和太阳王的儿子。
　　虎父无犬子。
　　努尔保卫战和波尔尼之战打得非常漂亮，马塔克在路上看了战报，他很欣赏弗雷的果决、勇敢和战略战术水平。
　　“诺德无法抵抗混沌的登陆，因为我没有得到任何军队的援助，米登海姆、塔拉贝海姆、布伦瑞克、甚至是努尔，在你们这些人安享太平的时候，是我们在跟北佬浴血奋战才换得了这一切。”盖瑟尔选帝侯先是试图大声压过艾曼诺莉的声音，但见到神色不善的努尔将军们，盖瑟尔的声音顿时小了下去，他嘟囔道：“诺德人付出了太多。”
　　盖瑟尔现在只剩下一队诺德皇家侍卫和两队诺德海军陆战队，这是他最后的军队了，剩下不到400人。
　　“难道我们斯提尔人付出得不够多么？我们几乎是以一己之力帮助你们限制住了希尔凡尼亚的恐怖！”
　　说话的是斯提尔领大公兼选帝侯格拉夫·阿尔贝里希·豪特·安德森，一件朴实无华的军绿色大衣，简单的羊毛衫，牛皮军靴，相比起衣着华丽的众人，他像个乡巴佬。
　　很不幸，斯提尔领也沦陷了，这次动手的不是混沌，而是吸血鬼，死亡大君弗拉德认为面对混沌的进攻要“御敌于国门之外”“优先保证希尔凡尼亚出兵点”，因此派兵进攻斯提尔领，豪特·安德森的斯提尔领本就贫穷和困难，面对弗拉德的进攻根本抵挡不住，只能带着一小队侍从逃了，斯提尔领遂全境沦陷。
　　不过弗拉德倒是没追击，甚至还下令让已经将豪特·安德森团团围住的居尔和阿克汉“抬一手”，安德森和几个侍从这才逃出生天。
　　“一己之力？”艾曼诺莉重复了一遍：“你确定？那你人怎么在这里？格拉夫？”
　　豪特·安德森顿时面色涨得通红，但他非常清楚他根本打不过弗拉德的亡灵天灾，所以只能沉默，见两位选帝侯都看着自己，他最后只能有气无力地辩解了一句：“不是我们不努力，都是敌人太强大。”
　　“你看着这座雕像，看着救世者的雕像再说一遍？”盖瑟尔终于找到了一个软柿子。
　　豪特·安德森不再说话了，他不是一个优秀的将军，他只是一个为了斯提尔人的福祉拼搏奋斗了一生的领主，他守土有责，如今却人地皆失。
　　帝国皇家首席大巫师格雷格·马塔克颇有兴趣地看着眼前的这一切，他能够感受到每个人的态度都有所不同。
　　盖瑟尔认为自己还能派上用场，他在试图寻回自己的荣耀。
　　安德森则是抓住救命稻草，他认为躲在高墙后面不丢人。
　　艾曼诺莉，这个危险的女人显然是在计划染指帝国最高权力，而她手下的军队却又极为可能是帝国最后的希望。
　　想到这里，马塔克忍不住感到了深深的悲哀。
　　时无英雄，致使竖子成名！
　　帝国昔日那些伟大的名字都到哪里去了？
　　卡尔·弗朗茨、海尔伯格、史瓦兹汉默？倒在北方前线，不知所踪，或许死了。
　　大主教维克马？圣殿骑士团大团长汉斯·雷特多夫？
　　失踪在了希尔凡尼亚。
　　大炼金师盖尔特？被放逐，戴罪之身，目前只能躲在索尔领。
　　狮鹫公爵伊凡？马吕斯选帝侯？据说他们在德拉克瓦尔德森林遇到了野兽人战团，只能改道。
　　选帝侯们的争论让场面吵闹得就像个菜市场，马塔克的内心升起了深深地悲哀，就算到了这个时候，选帝侯们依然争权夺利吵闹不休。
　　盖瑟尔试图证明他依然是个优秀的将军并申请自领一军，乱世的军权压倒一切，盖瑟尔深知此时什么财阀门阀都不敌军阀。
　　安德森在试探城市里面还有多少粮食储备，盛世的古董，乱世的黄金粮食，有粮有钱就是草头王，他在尝试将手伸进后勤和储备，而他确实是这方面的行家。
　　最麻烦的是艾曼诺莉，这个女人很清楚地认识到她拥有多少能量——她麾下的50000努尔野战军实在是太致命了，马塔克很担心她是否真正理解了她拥有的能量，这50000努尔军装备精良、训练度很高、士气高涨而且只听她和她儿子的命令，她只是现在还没下定决心。
　　终于，瑞克骑士团大团长汉斯·岑特勒开口打了一个圆场：“诸位，诸位，请稍安勿躁，我要向你们介绍一下，这位就是我们帝国的新任皇家首席大巫师，尊贵的琥珀学院最高院长，格雷格·马塔克！大家欢迎！”
　　“……”议会大厅内响起了稀稀拉拉的掌声。
　　盖瑟尔嘟囔着：“什么时候帝国的军政大事要巫师决定了？”
　　安德森摆出了一副笑脸：“请多指教，马塔克阁下，我们需要您的智慧。”
　　艾曼诺莉皱了皱眉头，有点嫌弃地看着马塔克，帝国女爵显然跟盖尔特交好：“我不承认未经决斗就任命的首席大巫师，总之……您好，马塔克院长，请问有何高见？”
　　“拜尔沙泽·盖尔特才是皇家首席大巫师，我就是个在马棚睡觉的职业养鸟人。”格雷格·马塔克讽刺般地大笑了起来：“但现在是特殊情况，诸位，特殊情况，我现在只想从你们这边得到两件事的答复，然后你们可以继续吵。”
　　“首先，马林堡的毁灭我们必须做出应对。”马塔克坚持说道：“无论如何我们帝国官方都必须给出个说法。”
　　“说法，什么说法？马林堡的人全是混账，肮脏的分裂者，帝国的蛀虫，精致的利己主义者！他们罪有应得！”盖瑟尔愤怒地大吼道，诺德大公始终认为自己拥有马林堡宣称。
　　“可巴尔韦德大公他们坚持表示他们尽力了，他们说他们已经竭尽全力抵御混沌并战斗到最后一人才放弃了城市。”岑特勒犹豫着说道：“他们说纳垢军队的目标只有一个，那就是毁灭人类世界，他们说他们是铁血资本家也是帝国的守护者，他们要求得到对应的待遇。”
　　“守护者个鸡脖！”三位选帝侯几乎一齐骂道：“铁血资本家？滚啊！”
　　“但现在怎么办？”有人问道，帝国宫廷还是惶惶不可终日。
　　“一群废物，没有了马林堡，他们什么都不是，失去了马林堡，救世者的开国大典自然彻底作废。”艾曼诺莉冷哼一声：“我去对付他们，所有私军一律改编，所有财产一律充公，这件事完了，下一件吧！”
　　众人都羡慕得眼红无比，马林堡这群逃出来的大壕商那是拖家带口，马车数以千计，那可是一块巨型的肥肉！
　　可惜这群人也有数目不小的精锐私军和佣兵，除了努尔的军队以外没人能去和敢去对付，大家只能看着努尔人吃这块肥肉。
　　“很好，第二件事，那就是我们的环境正在变糟糕，在水井周围一夜之间长出成堆的肮脏杂草之后惊惶的市民们纷纷开始从他们贫困的住处脱逃而出，一窝又一窝扭曲翻滚的大老鼠撑爆了排水沟，每个夜晚都会响起可怖的尖叫，而城市守卫们从来都没有追踪到他们的身影过，有些人甚至声称河水本身也在发生变化，它变得越来越浓稠仿佛炉子里肉汤。”马塔克立即说了下去：“我们必须想点办法！”
　　“你是野兽系圣域大巫师，你自己不设法解决，来问我们？”艾曼诺莉毫不客气地喷道，莱恩的小女仆张牙舞爪。
　　“我需要你们的帮助！”
　　“我们又不懂魔法，你应该去找教会和光明学院！”盖瑟尔喷道，他的头发已经因为诺德领全失而白如霜雪：“好了，我认为我们现在的注意力必须转移到城市的防务，我们需要一个有经验的，经常和北佬作战的将军……”
　　“你休想指挥我的军队，我们努尔人不会听诺德佬的命令，哪怕是一兵一卒！”
　　“听着，我们现在要做的必须是收集全城的粮食，妥善地保管起来，然后……”
　　选帝侯们再次争论不休。
　　马塔克对此大感失望，皇家首席大巫师还想说些什么，外面的走廊突然传来了急促的脚步声，显然是一群重甲士兵正在靠近。
　　众人立即停止了争论，选帝侯们立即将手放在了腰间的符文之牙上。
　　“嘭！”议会大厅的大门被一脚踹开，瑞克元帅海尔伯格出现在了大厅门口，他的脸上包着纱布，神色愤怒地就像个恐虐恶魔，老帅挥手喝退了上来敬礼的汉斯·岑特勒大团长，咆哮道：“艾曼诺莉！叫你的人给我从皇宫外面滚出去！你让你的黑石守卫和铁甲军聚集在门口干嘛？要造反啊？？？！！！”
　　艾曼诺莉看见应该已经战死的海尔伯格居然出现在了这里，神色微变，她赶紧和儿子交换了一个眼神，弗雷德里克稍一思索见到未婚妻诺艾尔偷偷摇头，于是朝着他身后的新任黑石守卫统帅、努尔将军阿尔弗雷德·冯·施利芬打了个手势。
　　“马吕斯在哪里？托德布林格在哪里？我的将军们呢？各大巫师学院的院长呢？还有这个穿着脏衣服的乞丐是谁？”看见艾曼诺莉让步了，海尔伯格心里松了一口气，他逞强般地接着咆哮道。
　　“格雷格·马塔克，新任皇家首席大巫师，卡尔·弗朗茨皇帝的敕令。”格雷格·马塔克从怀中抽出一卷带着干草和马粪气味的皇帝敕令：“或者你来告诉我我是什么？”
　　海尔伯格瞪了马塔克一眼但是没有反驳。
　　“海尔伯格，情况如何了，皇帝呢？沃腾呢？史瓦兹汉默呢？怎么就你回来了？”艾曼诺莉急着问道，莱恩的小女仆心里七上八下，打着算盘。
　　本来打算一鼓作气直接让弗雷上位的，现在有点难办了啊。
　　“塔尔的牙啊！我们失败了，我看到皇帝战死，沃腾、胡斯和史瓦兹汉默带着一点人朝着东边逃了，如果运气好……总之，我们的敌人正在朝着布伦瑞克而来！我们必须庆幸敌人是纳垢，速度很慢，我们还有一些时间，然而很不幸地是，敌人的规模很庞大，前所未有地！”瑞克元帅海尔伯格告诉了众人自己死里逃生的结局，他一共从北方带回来一千多残兵，这是瑞克领数万精锐中最后剩下的那些。
　　“找出留在城里的任何武装，关闭所有城门，没有我的许可任何人不准离开！”
　　“确保军械库的安全，任命一位总军需官确保所有的水源和食物仓储都处于他的维护控制之下！违者就地斩杀！”
　　“将弗朗茨家族的纹章旗帜插在皇宫顶上飞舞！让全城所有人看到！给我找一个皇帝的替身！让所有人相信他已经取得大胜并不日就将回到首都！”
　　“立即发布勤王令，让瑞克领所有军队全部集中到布伦瑞克来！我们将会在这里面对一切！”
　　瑞克元帅海尔伯格立即下达了一连串的命令，见众人还愣着，他有些歇斯底里地将符文之牙抽了出来：“愣着干什么，执行啊啊啊啊！！！”
　　马塔克笑了，皇家大巫师的心里终于有了一丝慰藉，总算有个能决定事情拿主意的家伙，不过皇家首席大巫师还是抓住机会问道：“有个问题。”
　　“说！”
　　“我们要向我们的盟友请求支援么？比如……太阳王？矮人？精灵？”
　　所有人都下意识地将目光望向了艾曼诺莉和弗雷德里克。
　　这两个人才是向骑士王国求援的关键。
　　“当然要请！现在就请，都什么时候了？我们应当抓住一切希望！查理曼的王座绝不可以倒下！”海尔伯格当机立断：“我的女爵，你立即写求援信让人送到乌贝瑟里克和博根哈芬去！让他们点燃烽火台……如果那里没有沦陷而且道路还畅通的话！”
　　“是！”艾曼诺莉看了一眼儿子，见他没有反对只能勉强答应。
　　见众人出去了，海尔伯格终于颓然地倒在了椅子上。
　　还有希望，帝国还有希望。


第一千三百章 《莱恩在纳垢花园》
　　帝国历2525年，初夏。
　　布伦瑞克城外距离城市10公里的卡拉达奇小镇，努尔军驻扎于此。
　　这座小镇的人口已经绝大部分进入了布伦瑞克避难，因此基本上已经成了努尔军的专属扎营地，大量的军队在外部巡逻，源源不断的物资从南方的努尔运送到此。
　　小镇里面有一股巨大的怨气。
　　瑞克元帅海尔伯格回来之后立即对整个帝国首都进行了大面积的整改，他任命自己为帝国摄政，同时立即进行了一系列最极端化的措施来强化首都的防御，包括而且不限于以下的最重要的几条：
　　一，目前所有税全部增加一倍，停发所有养老金、抚恤金和军饷，收集所有居民余粮。
　　二，宣布新征30万士兵，以摄政的名义发动敕令，要求全帝国所有的行省军队进首都勤王，同时在城内发布勤王令，大举征募新军。
　　三，对城市进行最严格的宵禁令和管制令，要求暂停几乎所有商业活动，查封各大商会和许多贵族的仓库，同时将任何纠纷和暴动都定性为“叛国罪”。
　　许多贫民窟中的帮派和城市内的公会组织一开始还觉得海尔伯格不会这么干，毕竟他们的权力是帝国法律赐予的，因此贫民窟的穷苦人民走上街头游行，打算抗议强征新军的时候，却遭到了海尔伯格的无情镇压，无辜的市民横死街头，绞索上挂满了人。
　　同时，海尔伯格下令对整座城市的任何纠纷都进行“最高等级的惩罚”，以试图让普通市民保持静默和接受。
　　举个例子，在海尔伯格的主持下，曾经有两个人闹到了摄政面前，一个是买梨子的，一个是卖梨子的，买梨子的认为卖梨子的以次充好，卖梨子的认为买梨子的钱币成色不足还剪边。
　　海尔伯格大手一挥，一个斩首，一个绞刑。
　　同时，海尔伯格也非常紧张于努尔军是不是会来一场军事政变，瑞克元帅对艾曼诺莉和弗雷德里克抱有高度不信任，他不让努尔军队入城，仅仅允许帝国女爵本人她的少量卫队可以驻扎在城市的一个角落，而且派出不少人监视，同时还派人明确告诉艾曼诺莉和弗雷德里克：布伦瑞克没有那么多的粮食和军饷犒劳你们，你们自己看着办吧。
　　这件事极大地激怒了努尔人和艾曼诺莉，在莱恩的小女仆看来，瑞克元帅海尔伯格干得都是什么鸡脖事情？
　　按照正常的帝国宫廷和选帝侯逻辑来说，努尔军既然来勤王了，就算你确实没钱没粮，艾曼诺莉和弗雷德里克也都能理解和做好心理准备。
　　但海尔伯格应该用外交辞令来交流。
　　他应该肯定努尔人的忠诚爱国之心，对帝国的忠诚，还有作为帝国行省中为数不多成功守住本土的行省，努尔成建制的大军或许是帝国最后的希望。
　　意料之外、情理之中的是，老帅显然不懂什么叫做外交辞令和说话的艺术，他上来就质疑艾曼诺莉带着这么多军队来首都（是不是想造反啊？）不算，而且还要求将努尔军打散分割，收归以他为首的帝国宫廷统一指挥。
　　这还没完，当海尔伯格拿着大把“军票”要求“征用”努尔军的全部粮食和艾曼诺莉女爵金库里面的百万金币时，整个努尔军都被激怒了。
　　莱恩的小女仆曾经在莱恩和苏莉亚身边耳濡目染，她在帝国议会上提出：放权给地方贵族，让他们自行组建军队，什么保民官保境官团练乡勇头衔随便给，只要能守住地方不要吝啬贵族头衔，同时宣布重开捐输，允许通过大量捐款获取贵族头衔，让混沌被拖入帝国的战争泥潭，最大限度地延迟混沌的进军时间。
　　同时，经济上实行统一配给制度，组建战争贷款，发行战争国债，同时朝首都的所有贵族借粮借钱，约定25年之内返还。
　　军事上和布列塔尼亚一样建立最高统帅部，当然最好是弗雷来担任领袖，或者至少占据重要席位，莱恩的小女仆有信心占据多数席位。
　　可海尔伯格一个都不听，他不仅要求贵族们交出所有的财产，同时叫他们拿出所有私军进行听调，同时还认为战争贷款和国债这种东西太慢太不靠谱了。
　　直接发军票吧！
　　一张面值等额的军票就等于一枚金马克，强制规定军票能换多少物资。
　　这本来也算是战争债券的一种，艾曼诺莉告诉海尔伯格，要这么做的话要控制发行量和稳定物价，应该先暂时发15-20万试探一下市场，同时官方金库至少要有20%的准备金保证能够使用军票兑换到金币，让人们有信心。
　　但海尔伯格不懂这些，他也不想听莱恩的小女仆和帝国的廷臣们讲解，在官方国库里没有一锭金银、一枚铜币、一袋粮食来给军票作信用担保的情况下，瑞克元帅立即下令发行军票，而第一波军票的发行总量是——500万金马克。
　　海尔伯格还给这种军票起了一个好听的名字——金圆券。
　　艾曼诺莉直接气急败坏了，她跟海尔伯格大吵一架，但这无济于事，老帅的脾气就跟石头一样硬，他在笃定努尔人不怀好意的情况下不打算和选帝侯们多商量了，你们去执行即可。
　　就这样，努尔军被迫驻扎在了城外的卡达拉奇小镇。
　　帝国女爵艾曼诺莉想起海尔伯格的一系列举动之后真是血压拉满了。
　　海尔伯格或许是一位优秀的统帅，但他是不折不扣的政治白痴！
　　被老帅这种纯粹使用暴力和恐吓的方法打压和控制，还肆意掠夺财富，无论是选帝侯还是瑞克领的大贵族们全都心怀怨怼，只是现在情况特殊所以隐忍不发，但海尔伯格已经在将自己推向所有人的对立面，大家爆发只是时间问题。
　　莱恩的小女仆心想海尔伯格真是不按照套路出牌，这个时候，一个只有千人军事力量的统帅在这里跳什么？
　　是的，经过海尔伯格的重新整顿和亲自部署，他重新在布伦瑞克重建了一支大约七万人的军队，但这支军队严重缺乏有经验的军官和老兵，几乎全是新兵蛋子不说，绝大多数士兵的武器装备简陋，粮食供应缺乏，无可计数的野战精锐和充满着经验的老兵现在正躺在帝国北方，能称得上战斗力的只有布伦瑞克原有的1000余常备军和海尔伯格带回来的1000多残兵，这些士兵被瑞克元帅牢牢地握在手中，被称为“老营兵”，2000多人。
　　而努尔军有50000人，清一色都是野战精锐，富有作战经验，士气高昂而且装备精良。
　　完全看不出任何的妥协，也没有任何的利益，现在帝国各行省中只有威森领、索尔领还有成建制的野战军，海尔伯格这是想要干什么？
　　按照小女仆的想法，这个时候帝国宫廷应该妥协，直接指定自己的儿子弗雷德里克为下一任皇储，作为交换，努尔军当然会为了守卫帝国战斗，双方心照不宣才对。
　　忍一忍脑浆炸裂，退一步越想越气，艾曼诺莉只觉得自己都快气笑了，她干脆提起裙子去找自己儿子。
　　“弗雷，你在么？”小女仆推开儿子的大门，发现弗雷德里克正在和自己的未婚妻诺艾尔在沙发上玩军棋，见到妈妈进来，弗雷起身：“妈妈？”
　　“弗雷！”莱恩的小女仆气急败坏地说道：“你还在这里玩军棋？？？”
　　“别着急，妈妈。”弗雷瞬间明白了妈妈在想什么，他笑了笑：“我知道你想说什么，可……不到时候，再者，你也不希望我在废墟上称帝吧？”
　　“那我们就让海尔伯格那头老犟驴这样作威作福？”莱恩的小女仆整了整裙摆在儿子旁边的沙发椅上坐下，她脑门上冒出了一个“井”号：“要我说，干脆就直接让迈巴赫他们启动蒸汽坦克，开进帝国皇宫，夺了海尔伯格的鸟权，直接封你为‘大将军王’，总领帝国一切军政大事，我们现在手里有兵有粮，要是卡尔·弗朗茨还活着，直接宣布你为皇储才是他唯一会做的。”
　　“你不能指望海尔伯格有教父或者爸爸的政治水平，妈妈，那个老家伙只会把一切搞砸。”弗雷德里克一边下棋，一边淡淡地说道：“我们只需要做两件事，首先不承认那些什么金圆券，拒绝让海尔伯格拆散和统帅我们的军队就好，其次，我们只需要让所有人看见海尔伯格根本就不会执政，等到所有人开始对比，大家自然知道应该要选择谁。”
　　说完，弗雷德里克轻轻地将“将军”棋前进两格。
　　“义母大人，听弗雷的，不用着急，目前我们最重要的还是如何对付即将到来的三路混沌大军。”诺艾尔也温声说道，她在艾曼诺莉面前一直都是个乖巧的小媳妇样子。
　　“我只是看不惯。”莱恩的小女仆叹了口气：“弗雷，你长大了，有主意了，未来无论是努尔还是帝国，自然都是你的。”
　　“帝国只有存续下来，我才有机会啊，母亲。”弗雷德雷克很镇定：“现在还是要考虑帝国是否能存续，得罪人的事有海尔伯格去做了，我们反而可以唱红脸，挺好的。”
　　莱恩的小女仆想了想好像还真是这么回事，她也不需要弗雷德里克提醒：“那么……他们该来了吧？”
　　“应该是的。”弗雷点头，莱恩的大儿子翘起嘴角：“我想差不多了。”
　　话音刚落，外面的黑石守卫就通报到：“我的女爵阁下，我的男爵，安德森选帝侯和盖瑟尔选帝侯来了，正在外面等候。”
　　果然来了！目睹了海尔伯格的独裁狂暴残忍的统治，两位选帝侯都忍不了了，他们开始倒向努尔这边了！
　　“请他们稍作等待，就说我要换一套衣服，让厄尔施泰因先去招待他们。”艾曼诺莉眼睛一亮，帝国女爵吩咐黑石守卫让他们等等，然后才将注意力转移到儿子身上：“那么……弗雷，你爸爸那边……”
　　“父亲那边的援军肯定要请的。”弗雷德里克皱起眉头：“说实话，妈妈，我对我们能否战胜三路混沌军不是很有信心，现在的问题就是，巫师学院那边已经无法传送信件，马林堡已经毁灭，信使能够成功地将消息沿着危机四伏的道路和森林，传递到乌贝瑟里克和博根哈芬？点燃烽火台么？”
　　“一定会的。”艾曼诺莉笃定地说道：“你爸爸一定会来救我们的，如果布伦瑞克失守，旧世界将再无险可守，布列塔尼亚都是平原，如何抵御混沌军？”
　　弗雷德里克知道自己妈妈对爸爸有种没理由的绝对信赖和绝对信心，太阳王的大儿子心里默默叹了一口气，缓缓点头：“那最好，如果爸爸能够及时赶到，或许我们还有机会。”
　　说完，男爵起身：“妈妈，你在这里陪诺艾尔吧，我去见盖瑟尔和安德森。”
　　“你自己？”
　　“妈妈，儿子长大了。”弗雷笑了一下。
　　“……”帝国女爵沉默良久，终于点了点头，艾曼诺莉轻轻地从腰间解下了符文之牙：“拿着这个，去吧，我的儿子。”
　　“世界聚焦于你！”
　　……我是养猪场厂长的分割线……
　　帝国的求援消息显然很难很快送到布列塔尼亚的宫廷，但是布列塔尼亚自己的消息却很快送到了。
　　卡拉德元帅和朱可夫将军带来了最新的消息，马林堡求援！纳垢瘟疫和腐化肆虐了整个库罗纳之路的边境地区，可怕的菌毯和腐朽森林已经蔓延到了库罗纳平原的边缘。
　　布列塔尼亚最高统帅部立即召开会议，谈论应该如何做。
　　骑士王后苏莉亚、绿骑士、湖神女巫莫吉安娜、伯希蒙德元帅、弗朗索瓦元帅、卡拉德元帅和劳恩元帅等人正在聆听前任马林堡大公和卡萨诺瓦子爵等人对马林堡城防的描述，在马林堡商人们详细描述了马林堡的巫师塔威力、马林堡的海防要塞、马林堡的舰队之后，布列塔尼亚最高统帅部得出结论——虽说马林堡不太可能击败混沌舰队，但坚守一个月应该问题不大。
　　作为骑士王后的苏莉亚显得有些犹豫，贝特朗元帅莫名染病在床，奇怪的菌毯阻碍了边境的支援之路，帝国情况持续不明，现在似乎做什么都是错的。
　　那么莱恩呢？骑士王莱恩到哪里去了？
　　为什么这个时候，布列塔尼亚最伟大的英雄不在场？
　　亚空间中，混沌领域，纳垢花园。
　　莱恩、阿拉洛斯、维罗妮卡组成的三人小队沿着莉莉丝开辟出的小道，在纳垢花园中探索着。
　　长满荆棘的藤蔓撕扯着他们的四肢，匍匐的植物也拽着他们的脚。
　　鲜艳的花朵吐出热气腾腾的液体，真菌迸发出阵阵绿色的孢子。
　　蛆虫在湿漉漉的地面上蠕动，成群的恶魔苍蝇在树间飞舞。
　　暴露在外的树根在他们脚下嘎吱作响，干脆的树皮爆裂，释放出一种令人窒息的黏液。
　　那里的溪水是渗出来的，而不是流出来的，粘稠的水里充满了液化腐肉的恶臭。
　　此时唯有莱恩手中的散发出的秩序之光、灵能之火足以驱散黑暗，怒号光明。
　　纳垢恶魔畏惧莱恩的力量，踌躇不前，湖中仙女的迷雾也掩护着他们，不让他们被纳垢大魔们发现。
　　湖中仙女告诉莱恩，纳垢已经从自己的花园中出发前去对付人类神王塔尔，此时正是救出慈悲女神莎莉雅的绝佳机会，因此莱恩没有犹豫，他带着阿拉洛斯和维罗妮卡进入了纳垢花园。
　　遗尘漫步，钟声奏响。
　　亚空间中可怕的回声和纳垢花园中无穷的分叉路令三人几次失去了方向，唯有莱恩始终保持着镇定，原体能够感觉到，他的一位最强大的子嗣同样在纳垢花园中，似乎被禁锢住了，只能感觉到他还活着，但是无法感知具体位置。
　　莱恩等人不断地寻找慈悲女神在哪里的时候，他们却在一个枯树下的房屋边遇见了一位学者。
　　不是混沌恶魔，也不是什么北佬，而是一位纯粹的凡人学者，他长相清秀，黑发黑眼，身体高瘦，背后背着大量的卷轴和源石，腰间挂着巨剑和法杖，见到有凡人出现，他兴奋极了：“你们是？天呐，天呐，我居然可以在混沌领域里面看见凡人！很高兴见到你们！”
　　“你是谁？为什么会出现在这里？”莱恩对这个凡人居然可以生活在纳垢花园里面感到万分惊讶。
　　“我叫海猫，海猫·络合物，埃及大法老，在一次沟通生命之神伊西斯和沙漠之神赛特的时候被吸入了神祇空间，莫名就出现在了这里。”
　　“海猫？”
　　“对，我的新名字海猫，我喜欢这名字，旧名字我早都忘了。”学者兴奋极了，他看起来想唱歌：“纳垢似乎希望让我记录祂的丰功伟绩，所以让祂的孩子们不要伤害我，太好了，太好了，终于见到凡人了！我都不知道过去了多少个春秋和冬夏，亚空间内没时间的，能加我一个么？我对纳垢花园非常熟悉，你们冒险进来肯定是要做些什么对吧？我能派上用场，我保证！”
　　阿拉洛斯和维罗妮卡都不同意学者加入，不过莱恩却问道：“那你有见到过一个手冒银火，身穿银色全身板甲，实力强大，使用大剑和盾牌，身上有跟我一样纹章的骑士么？”
　　“有的！”海猫立即点头：“我知道，他叫卡尔多，自称是什么灰骑士！被纳垢一拳打晕了，就拴在距此不远的一颗瘟疫大树下面！”
　　“立即带我们去找他！”
　　“没问题！”


第一千三百零一章 灰骑士至高大导师
　　行走在纳垢花园之内，可以明显感觉到周围纳垢恶魔们对莱恩力量的畏惧，灰骑士原体现在作为不召唤心像世界第二梯队战斗力，召唤心像世界第一梯队战斗力的半神存在，他的力量实在是令纳垢恶魔们感到害怕，因此一行人并未遇到真正的抵抗，纳垢恶魔们大多都是避着莱恩等人行动。
　　湖中仙女以拉德莉亚女神赐予的迷雾保护也让莱恩等人避开了纳垢大恶魔的袭击。
　　别看莱恩现在是半神又是灰骑士原体专杀混沌，但真要是遇上了一群大恶魔联手还在混沌领域的纳垢花园里面对敌，他十有八九还是要饮恨的，四神的混沌领域里面别说他灰骑士原体，就算是帝皇亲自来了都别想讨得好处，混沌四神在自己的领域之内实力实在是太强大了。
　　复仇女神被莱恩握在手中，这把跟随了他五十多年的神器依然是如此明亮和强大，燃烧着银色的灵能之火、泛着淡蓝色的明光。
　　与之不同的是一直陪伴莱恩的雷神之锤在之前的毁灭之种入侵中被彻底击毁了，而且没有任何重铸的希望，因为莱恩在当时将那把武器的源质用来击毁毁灭之种身上坚不可摧的防御了。
　　现在握在莱恩手中的是一把长度在3.3-3.5米左右长度的长枪。
　　布列塔尼亚神器“吾主在此”！
　　这把长枪是使用毁灭之种的恐虐项圈、恐虐之斧、恐虐之杆三件混沌神器，使用莱恩的本源灵能之火强行熔铸而成，目前没有人知道恐虐项圈、恐虐之斧和恐虐之杆到底是使用什么材料制造而成的，莱恩也只知道其是从恐虐的黄铜王座上取下了一部分在恐虐黄铜要塞的铁火熔炉中锤炼。
　　那么问题来了，恐虐黄铜王座上取下的黄铜和凡世的黄铜是一种物质么？
　　很显然，绝对不是。
　　因此莱恩将毁灭之种遗落的三件神器拿来熔铸在一起，最终造出了这把枪。
　　“吾主在此”。
　　这把枪同时泛着恐虐的毁灭性怒火，锋利无匹的巨大混沌能量和莱恩的灰骑士之血，其可以破坏和穿透任何魔法、灵能护盾并保护使用者免受灵能攻击，莱恩只需要挥动长枪，一切魔法都将在“吾主在此”面前如白纸般脆弱。
　　同时，莱恩也可以将吾主在此插入地面或者持续高举，这把神器将形成一个巨型的防御性法阵，为一整个军团的军队提供短时间的无敌状态（有承受伤害上限）以及超长时间的防御力上升（相当于每个士兵多穿一套全身锁子甲和一个魔法护盾），同时可以驱散士兵们身上的魔法DeBuff，提升他们的士气和体力。
　　当然如果莱恩这样做的话他就必须分出精力维持吾主在此的法阵，他将会因此无法使用任何灵能除非结束法阵加持。
　　吾主在此的枪头呈现鸢尾花的花朵形状，在枪头之后系着一面白色的圣旗，上面是金色鸢尾花、书中利剑和莱恩的纹章图案。
　　阿拉洛斯非常羡慕莱恩的这把神器，他不止一次地提出想要借来用一用，莱恩往往慷慨地满足他的请求，木精灵英雄很快就发现自己没有驾驭这把神器的能力，他一边心里埋怨说莱恩这个混球为什么实力进步如此之快，一边又发狠说自己一定要变得更强好让莉莉丝对他刮目相看。
　　名为海猫的埃及大法老一边说着自嘲的话，一边不断地打听莱恩等人的事迹，为什么纳垢恶魔这么害怕莱恩的原因，莱恩等人没太多话，但是维罗妮卡却像是炫耀一样的将莱恩的丰功伟绩说给海猫听，海猫立即两眼发光，拿着笔在卷轴上疯狂地写着什么，同时还给莱恩等人指路。
　　这女人！阿拉洛斯忍不住白了维罗妮卡几眼。
　　莱恩倒是不置可否，他对维罗妮卡一向宽容，而且他的事迹也没有什么遮掩的必要：“那个灰骑士距离这里还有多远？”
　　“35公里，差不多吧。”海猫随口说道。
　　“35公里还近？”维罗妮卡翻了个白眼，女议长双手叉腰，她一身火红色的皮衣上沾上了不少纳垢花园的恶心东西，这让女议长抱怨不已。
　　“对于纳垢花园来说，这已经算是很近的了。”海猫对维罗妮卡的态度感到奇怪：“你知道纳垢花园到底有多大么？”
　　“我怎么可能比你清楚？多大？”维罗妮卡满脸嫌弃地用自己的火焰驱赶着到处爬的蛆虫。
　　“根据目前的测算纳垢领域的直径大概有1145141919810米？”海猫直接说道：“纳垢花园要小很多，但35公里远真的很近，很近很近了。”
　　维罗妮卡脸色一绿，她只得朝着莱恩喊道：“亲爱的~我后悔了！早知道就不跟你来了！”
　　“别闹，维罗妮卡。”莱恩观察着被各种变异植物和泥浆、有毒苔藓覆盖的道路，原体笑道：“还真就非你不可。”
　　“你就懂得欺负我，明明有那么多人！”维罗妮卡张牙舞爪，女议长确实有理由感到不悦，她在女术士集会所接到莱恩招她前往穆席隆的敕令之后还很高兴呢。
　　我好长时间没有机会出场了！
　　结果她来到枫丹白露宫还没机会和莱恩温存一下就被要求跟着他一起进入纳垢花园救人，维罗妮卡自然心中是很有怨气的。
　　莱恩选择阿拉洛斯和维罗妮卡自然有自己的理由，首先阿拉洛斯作为莉莉丝钦点的工具人和木精灵英雄，在远程上极有所长而且特别擅长对付大型巨兽，不过这些都不是关键，最关键的是阿拉洛斯拥有神的潜质，他的样子跟阿苏焉长得一模一样，他拥有超强的抗腐化能力才是曾经被莉莉丝相中的关键，他可以长时间在混沌领域中行动而不怕被腐化。
　　同理，维罗妮卡的灵魂也曾经长时间在奸奇迷宫中漫游，拥有了很强的抗腐化之力，她的火焰和光明是克制纳垢腐化的关键，而别人要么懒不爱动，要么就是不合适，比如说莱恩不在肯定要苏莉亚替代他处理内政，所以莱恩最后还是带上了维罗妮卡。
　　“莱恩，现在的情况真的像外面说的那样那么糟糕么？”
　　前进的路上，维罗妮卡朝着莱恩问道，她最近在主持议会的一系列事情，对外面的事不太清楚，女议长总是很忙，她一个人要处理太多事情，又总是喜欢亲力亲为。
　　听到这句话，阿拉洛斯也感兴趣地将目光放在了莱恩的身上，木精灵持续自闭，森林王后阿莱儿已死，森林之王奥莱恩跟着艾拉瑞丽去奥苏安，阿拉洛斯最近很迷茫，这位阿莱儿的神选冠军暂时不知道自己应该做什么，只能跟着艾拉瑞丽率领着自己的灰衣队和塔拉斯鹰卫队作为艾拉瑞丽的亲卫。
　　很快莉莉丝找上门，要求阿拉洛斯前往混沌领域和莱恩汇合，对阿拉洛斯来说莉莉丝的任何要求他都无法拒绝。
　　“很糟糕，非常糟糕。”莱恩皱着眉头，灰骑士原体连连摇头：“但这还只是开始而已，我们必须尽快救出慈悲女神，否则面对纳垢传给凡世的瘟疫，就连女士也只能暂时守护布列塔尼亚的国土，只有莎莉雅能有办法解决瘟疫，而我们就算救出了她，至少也要几个月时间她才能恢复实力，然后医治凡世的伤痛和治疗神王塔尔。”
　　“这样。”维罗妮卡还有心再和莱恩说些什么，女议长却发现莱恩已经将注意力转移到了别的地方。
　　她心里默默地叹气，莱恩现在实力越来越强，地位越来越高，自己能帮上的忙越来越有限了，他……他不会忘了自己吧？
　　不，应该不会，可……自己也很想帮上他的忙，如果不是集会所事情太多的话。
　　维罗妮卡知道，是自己选择了集会所，选择了成为议长罢了。
　　成年人的世界就是这样，必须做出选择。
　　就这样，四个人在纳垢花园里面蹒跚前进了整整两天两夜，虽然纳垢花园里面没有时间，不过莱恩却可以通过自己的力量辨明凡世的时间流逝，他们在学者海猫的引导之下行进着。
　　随着他们来到一片树林中，树枝不断扭动和互相鞭打，地面上覆盖着一层厚厚的、凶残的咬人昆虫。
　　在林间空地的中心，一位灰骑士被生锈的铁链拴在地上。
　　他如巨人般魁梧，尽管丛林的地面阴暗得令人窒息，但他的盔甲仍像白银一样闪闪发光。尽管如此，骑士还是无法挣脱束缚，当昆虫飞过他身上时，他用力拽着铁链，但铁链依然牢牢地锁住了他。
　　和说好的不一样，除了这位灰骑士以外，还有两个人也被拴在瘟疫大树之下。
　　一个身穿红大衣蓝衬衫黑色皮裤，背后背着一把大剑。
　　一个身穿湖绿色全身覆盖盔甲，蓝色面罩。
　　而被锁在中间的那位，自然是灰骑士第48任至高大导师，卡尔多·迪亚哥。
　　就在莱恩等人出现的一瞬间，卡尔多·迪亚哥似乎感受到了某种来自血脉的召唤，他抬起头，看见了出现在自己面前的莱恩和阿拉洛斯等人，某种强烈的心悸感和来自血脉深处的呼唤，这让卡尔多的神色波动起来：“你是……”
　　“怎么了？卡尔多，你连你的基因之父也不认得了？”莱恩果然见到了自己所有子嗣中最强大的这位，骑士现任至高大导师！实力堪比混沌战帅阿巴顿的存在，拥有原体级别战斗力，在亚空间中杀穿一切的卡尔多·迪亚哥！
　　“你是……原体？我的基因之父？”迪亚哥定睛看着莱恩。
　　好矮！
　　这是灰骑士至高大导师的第一反应。
　　为什么这个原体这么矮？！
　　但是从莱恩身上传来的强大灵能和浩瀚如海的无上伟力，还有他体内如火山般喷发与嚎叫的血脉之力都毫无疑问地证明着他肯定就是他的基因之父，灰骑士不可能认错的！
　　“不是我，还能是谁呢？”莱恩点了点头，果然是拽哥：“你被困住了？”
　　“我……”迪亚哥还有点不习惯，他只能用恭敬的口气说道：“我们三个人在亚空间中结成小队，为杀戮恶魔而战，疫病之主原本不理会我们并期待着我们能做些什么，但……祂最近似乎打算外出，于是挥出一拳将我们三个人打晕，然后用链子把我们锁了起来。”
　　“原来如此。”莱恩淡淡地点头，他举起复仇女神：“既然这样，我来给你们解开枷锁吧。”
　　“没用的，原体。”迪亚哥苦笑着说道：“这段时间我已经尝试了一切的方法，没用的，锁链是使用纳垢大魔的脊椎骨制成的，就算是你手中的复仇女神原型剑也无法破坏，我的泰坦之剑和灵能也毫无作用，疫病之主的力量是如此强大，只有神皇手中的那把帝皇之剑，或者颅骨之王座前的那把能够切开一切物质的黄铜之剑，才能够劈开它，可这里没有这样的物……”
　　“你是说这个么？”莱恩闻言放下了复仇女神，灰骑士原体抽出了神器——吾主在此，来源于恐虐黄铜要塞的神秘物质、血神的冲天之怒和原体的净化海啸同时闪烁，杀气漫天，原体重重一击，锁住迪亚哥的锁链发出了肌肉撕裂般的碎响，纳垢灌注在上面的魔法和诅咒被原体一击而破！
　　吾主在此之威，恐怖如斯！
　　就算是纳垢亲自灌注力量的锁链也被砍成了碎片！
　　灰骑士至高大导师从瘟疫之树上落了下来，他活动着僵硬的身体，不可思议地看着莱恩：“大人，这把长枪？”
　　“我杀死了毁灭之种。”莱恩冷冰冰地点头，他接着将另外两个被禁锢的家伙身上的锁链砍碎：“这是毁灭之种的武器，被我重铸而成的神器。”
　　“神皇在上啊。”迪亚哥吞了吞口水，他要是面对毁灭之种估计撑不过十招。
　　亚空间刷恶魔三人组自由了。
　　“那么，介绍一下你的小伙伴们？”
　　“这个家伙……”迪亚哥指着身后大剌剌背剑跨枪叉腰对着原体挤眉弄眼的白发红披风男子，有些无奈的介绍道：“这家伙叫但丁……放心和我们的圣血天使团长没什么关系。他出生在一个有帝皇力量守护的恶魔世界里面，有个叫斯巴达的大魔在和我们的战争中对人类产生了兴趣并且最终背叛了他的顶头上司，和人类一起作战，还生了这么个家伙，没想到他从小因为受到可能是……”
　　迪亚哥用手虚绘了一下色孽的标志。
　　“他受到这力量一部分的影响，对人类特别有好感，一直在那个恶魔世界当恶魔猎人，甚至和我一样在亚空间杀出了名堂，他说这次来亚空间是想找到让他同居人摆脱创造者的方法，我帮他解决了这个问题，所以他也想帮我解开诅咒离开这里，于是我们就一直同行杀恶魔到现在。”
　　莱恩用灵能的探查了但丁的身体，突然感到很滑稽，色孽也是爱之神，结果居然创造出了一个几乎只含有爱元素的半魔？
　　“那么这个家伙呢？”原体指了指站在稍远处警戒着四周，一身卡舍津打扮，但是身上挂了四五把长枪短炮还有电锯的家伙。
　　“那个叫Doom的家伙就好沟通多了，我们把他从被封印的地方救出来后……”看来一直也被但丁烦的够呛的迪亚哥舒了一口气，开始对自己原体解释另一位可以跟他俩并称的恶魔杀手的底细。
　　当原体听到因为想找到家人而投靠恶魔，缺被欺骗而再次失去家人后怒不可遏，一路在亚空间里面展开了疯狂的屠杀，甚至因为那一身刀枪不入的盔甲和各种来自火星黑科技的武器，把血神的手下杀到绝望到打算逃离黄铜要塞，最终靠着一大票恶魔自我牺牲才把他封印到鲜血神庙里面后的Doom，不由得笑出了声。
　　这都叫什么事儿啊，这个是暴怒嗜杀到血神手下都怕的战士？难道他也对血……
　　原体刚冒出这个念头，一把纳垢剑突然飞了过来插在Doom的肩甲缝隙处，随着一声闷哼，不远处藏在疫病花丛中的一个瘟疫使者渣渣大叫欢呼慈父的祝福和自己偷袭的成功。
　　阿拉洛斯赶忙张弓搭箭，正要还击的时候，迪亚哥连忙伸手阻拦：“让他自己来。”
　　然后大家就看着眼中冒着仿佛能穿透头盔面罩红光的Doom手里写着BFG的超级大枪挂在身后，活动着手腕走向发现自己偷袭的是谁后脸都从绿变蓝的瘫软在地恶魔，然后徒手把它撕成了几片后踩在它刚被吓出的屎尿里面。而处决后的恶魔屠杀者的也舒爽的叹了一口气，肩膀伤势也……痊愈了？
　　“很好，有兴趣跟我一起去纳垢私人的空中花园豪宅里面搅个天翻地覆，顺便救一位可怜的女神么？”莱恩做出了热情的邀请。
　　“乐意至极！*3”


第一千三百零二章 后会有期！
　　“我们几个人实在是太强大了！”
　　这是在纳垢花园中冒险第五天后，维罗妮卡对这个冒险团的评价。
　　亚空间三人组简直是太强大了。
　　名为但丁的恶魔猎人一路上说着各种段子，讲着各种冷笑话、冷嘲热讽着亚空间中的一切，包括混沌四神、包括那些灵族神和甚至是帝皇，他一个都看不起，很显然的是，这是一位“反一切壬”，他始终认为很多时候“人类比恶魔更残忍更可恶”，不过但丁也认为相比起恶魔，“人类怀有更多的希望和改过自新的机会”，因此他还是尽量为人类而战而且从不杀死那些非邪恶的人类。
　　即使如此，但丁依然是个嘴碎而且非常非常多话，特别喜欢辩论的家伙，卡尔多·迪亚哥在亚空间中遇到他之后提出了一起行动，但丁最终同意了，只是要求一大笔经费——灰骑士至高大导师轻松地满足了他，金银这种东西不是随便弄？
　　和但丁完全相反，DOOM全程基本上不说任何话，在迪亚哥救出他之后，他很快知道迪亚哥是来专杀恶魔的，也就暂时选择了加入。
　　现在，这三人组再加上灰骑士原体莱恩本尊，四个人合力，一路上在纳垢花园可以说是神挡杀神，佛挡杀佛，一连几天，他们是一路杀过来的，而且保证了潜行效果，并没有被纳垢的大部队发现。
　　理由很简单——只要我干掉路上所有的人，那就没有人发现我们了。
　　进展过于顺利以致于维罗妮卡不由得发出了感叹：“我们几个人实在是太强了。”
　　阿拉洛斯听到维罗妮卡这几句话脑门上冒出了黑线。
　　如果说木精灵英雄还可以通过战鹰侦测纳垢的行动和依靠着他的天赋在纳垢花园中无比复杂的地形中找出正确的道路的话，那维罗妮卡就是个纯粹的混子！
　　不过这多少也算个好消息，维罗妮卡虽然很混，但是她不好奇，而且很听话，莱恩和阿拉洛斯叫她怎么做她就怎么做，从来不去乱摸，乱走，一路上也算是安全无事。
　　“你们猜，一个色孽恶魔在一位纳垢书记官的眼里是什么样的？”但丁在说着冷笑话：“我猜它们互相都觉得对方像个飞机（和谐）杯！”
　　众人：“……”
　　莱恩没有理会但丁的超冷笑话，他直接和迪亚哥说道：“你为什么会出现在纳垢花园里？”
　　“因为莫塔里安。”迪亚哥稍稍犹豫，但原体对子嗣的命令是绝对的，他接着说道：“我和莫塔里安似乎有种特别的联系，大人，根据灰骑士兄弟会的回复，莫塔里安已经战败重伤，目前在时空乱流中被困，纳垢花园中似乎在进行仪式试图召回他，我便来到了这里。”
　　“仪式成功了么？”莱恩眉头皱起。
　　“没有，失败了，被我们破坏了。”迪亚哥摇头：“纳垢似乎也对莫塔里安的失败感到很生气和失望，祂决定惩罚这个孩子。”
　　“纳垢会惩罚祂的孩子，但慈祥的老父亲最终都会选择原谅祂的孩子的。”莱恩淡淡地说道：“我们迟早会再面对莫塔里安，到时候他将会更危险，更强大。”
　　“大人，您不能像拯救其他原体一样净化他么？”迪亚哥对莱恩的态度感到困惑，原体们都视彼此为兄弟，但莱恩的感情似乎更加淡漠许多。
　　“他差点彻底杀死了福根兄长和毁灭了圣吉列斯兄长复活的希望。”莱恩眉头紧锁，他思索良久：“到时候再说吧，莫塔里安没有几百年肯定回不了实体宇宙了，到时候没人知道我们是否还在。”
　　“大人，请千万不要说这样的话。”卡尔多·迪亚哥立即强调道：“我们都在等待着您归来，统领我们所有的兄弟会。”
　　“我们？都？你确定？”莱恩似笑非笑。
　　迪亚哥不说话了。
　　灰骑士兄弟会之中，一开始听到他们居然有原体时是很高兴的。
　　不过嘛，在兴奋劲过后，灰骑士们很快就发现了或许前景并不是那么好，有原体就意味着他们原本基本上自治和接受审判庭管辖的地位要发生改变，一位拥有绝对权威的强者将会上位并统辖他们，然后是灰骑士历史中一些不太光彩和糟糕的事迹有可能被清算。
　　比如耻辱之月啊、耻辱之月啊或者耻辱之月啊。
　　没人愿意突如其来被一个突如其来的“新爹”管束，也没有人愿意让一些不光彩的“黑历史”被挖出来。
　　没人知道这位“莱恩·马卡多”性格如何，作风如何，他对自己的这群所谓的大他们很多年龄的“子嗣”们是怎么想的。
　　据说有些灰骑士老兵和导师们在暗暗计划给这位新原体一个“下马威”，让他明白现有体制和圣典动不得，不过也有很多新兵和导师无比期待原体的回归。
　　这位原体的身上目前还笼罩着无数的迷雾，帝皇似乎也无意解答，而诸如圣吉列斯这种喜欢说话和好相处的往往笑而不语。
　　迪亚哥试图了解莱恩的态度和原体的处事方式，不过现在的莱恩就跟修炼过大脑封闭术的泰格里斯一样，喜怒不形于色，心事从不让人知晓，面对迪亚哥的一些提问他很简答地用了一些毫无营养的官话和套话对付过去了。
　　过多的提问显得不礼貌，迪亚哥只能闭嘴。
　　就这样，一行人又在纳垢花园中前进了几天时间，在沼泽地的中心，纳垢宅邸的巨大腐朽木墙隐约可见，临时组成的纳垢花园观光团已到达目的地。
　　但众人看见占地数百公顷的纳垢宅无法露出任何一点轻松和喜悦的表情。
　　太多了，实在是太多了！
　　数百头纳垢大魔正率领着无可计数的吵闹恶魔成群结队地围着纳垢宅邸的边界，要偷偷摸摸接近是不可能的，没有任何潜行的机会，几千双眼睛随时观测着纳垢宅的任何一个方向。
　　“现在怎么办？如此坚固的防御，我们根本没有机会。”维罗妮卡趴在莱恩的背上偷看着纳垢宅邸，数百公顷大的纳垢宅通体被腐朽楼厦的重重围墙仔细地保护，房间的地板柔软如腐烂的肉块，一条汩汩冒泡的排泄物小溪从中蜿蜒流淌，山谷栽满溃脓的毒草和壮丽的残花，让苍蝇与黄蜂嗡鸣着采集污浊的花蜜，看得维罗妮卡阵阵作呕，不过女议长倒也开始理解为什么在纳垢信徒中这里会被称为人间天堂。
　　“好咧，我今天就要证明我能够在这片烂地的泡沫里面冲浪！”但丁狂喜着说道：“你们谁带了滑板？”
　　“……”DOOM正在打量着其中个头最大的几头纳垢大魔。
　　阿拉洛斯连连摇头：“莱恩，诸位，没有路了，斯卡伦告诉我，它根本不可能找到一条合适进入的路。”
　　“最麻烦的地方来了。”莱恩对着学者海猫说道：“那么，现在轮到你表现了。”
　　“我曾经数次游历过纳垢宅……但，你怎么知道？”海猫奇怪地问道，他将满满一大袋橙色的源石和卷轴放在了地上，然后在里面翻找起来：“我记得我从来没说过啊。”
　　“我只是问问。”莱恩微笑着说道。
　　海猫的身上被纳垢烙印了几个混沌符文，上面的意思是“这个人不能杀”和“不要妨碍这个人行动。”
　　莱恩没说，众人都在等海猫的回复，只见这位学者在卷轴中详细寻找，然后拿出一把锈迹斑斑和爬满了蛆虫的圆规画了半天，终于确认了地点。
　　只需要找到办法引开一部分的纳垢恶魔，海猫有信心带着他们穿过一条密道，直接抵达囚禁慈悲女神莎莉雅的房间。
　　“那么问题来了，谁来引开这些恶魔？”阿拉洛斯忍不住说道，木精灵英雄很清楚，这个举动必定是九死一生，他只认没有这种实力。
　　“我来吧。”但丁站了出来：“我能说，眼下这种局面堪比地狱盛宴，让我们大干一场吧！你们去救人，我来引走这些恶魔，一场盛大的Party？真对我胃口~卡尔多，认识你很高兴，很遗憾要在这里分别了。”
　　叛逆之刃出鞘、黑檀木与白象牙上弹，潘多拉魔盒被提起。
　　“……”DOOM也同时走了出来，他朝着众人打了一个手势，示意你们做好准备，然后又朝着卡尔多·迪亚哥打了个手势，表示再见。
　　两个人甚至没有经过莱恩等人的允许，他们快速离开了，一开始但丁和DOOM还算是谨慎，但随着他们渐渐远离莱恩等人，他们的速度变得越来越快，越来越嚣张，但丁举起潘多拉魔盒，灾厄兵器的火箭炮在纳垢恶魔群中炸响。
　　DOOM拿出了传说中的BFG，强大的亚金能量流转化成电能，令纳垢恶魔们血液和脂肪沸腾，就像是气球一样接连爆开。
　　这瞬间引起了所有纳垢恶魔们的注意，此时慈父的孩子们还牢记着它们必须保卫胖爷爷宅邸的使命，不过但丁早有准备，这个家伙开始破口大骂，对着恶魔们疯狂辱骂纳垢本尊，骑士痛骂瘟疫之父是一个贪婪的守财奴，是一个肮脏无比的死肥宅，是一个不爱干净出了名乃至可以说是传奇的大傻逼。
　　恶魔们立即对此作出反应，跳进沼泽地里与敢于诋毁它们主人的凡人对峙，每一个慈父的孩子都有理由对此作出反应和愤怒。
　　就这样，但丁和DOOM吸引走了巨绝大多数纳垢恶魔们的注意力，他们吸引着几十头纳垢大魔和身后数目上百万的混沌魔军离开了。
　　而莱恩这边则是在海猫的带领之下快速沿着一条腐臭的排水沟潜入了纳垢宅的深处。
　　“他们真伟大，他们会牺牲在这里。”维罗妮卡感叹着看着远方冲天的火焰和雷霆：“我们欠他们。”
　　“我们不欠他们。”灰骑士至高大导师摇头，他现在有点搞不清楚这女人跟原体什么关系，难道原体还有世俗的欲望？
　　也是，福根结过婚，基里曼的风流韵事不是什么秘密，还有那个黎曼鲁斯……
　　“他们不会死的，就如同我也绝不可能在混沌领域中倒下一样，我对他们有信心。”迪亚哥做了一个总结，三人组横扫混沌领域很多年了，他们每个人的实力都极为强大而且克制混沌。
　　“总之，不要放弃这个来之不易的机会。”莱恩没有任何犹豫，他立即示意海猫带路，他们跟着海猫穿过栏杆和满是肉泥还有长着眼睛的走廊，莱恩和迪亚哥一左一右将海猫护在其中，面对遇到的少量恶魔往往只需要一个眼神或者抬手放出一道天蓝色火焰就是直接秒杀。
　　潜入得很顺利。
　　不久，他们来到一个杂草丛生、有石板铺砌的房间，房间中央坐着一个古老的大锅，里面有一些邪恶的液体正在冒泡。在一个角落里，一个挂着的笼子从一个结了根的铁箍慢慢地伸到下垂的天花板上。在外形上，这座监狱就像一个大到足以容纳十几个人的鸟笼。
　　“这里就是囚禁莎莉雅的房间了。”海猫朝着莱恩和迪亚哥悄悄地说道。
　　阿拉洛斯轻出一口气，莉莉丝的任务应该能够成功了。
　　维罗妮卡甜美的杏眼眨呀眨，女议长对莎莉雅很感兴趣，慈悲女神莎莉雅是死神摩尔和公正女神凡伦娜的女儿，是战争女神米尔米迪亚的姐姐，她主掌医疗、生育、怜悯、救赎等神职，据说她十分美丽，是人类神祇中最关心和爱护每一个平民的女神。
　　迪亚哥嘴里面嘟囔着“伪神”但又无法违抗原体的命令，只能勉强前进。
　　眼前的景象翻转，只见一个肥胖到了极点，满身溃烂、皮肤焦黑长满了痘痘、疖子和肉瘤的大恶魔正趴在床上，她的腿比大象还要粗，肥硕无比的脸上堆积着三个下巴，唯有一头腐朽和散发着臭味的长发说明着什么。
　　大恶魔趴在床上，她正在拿着一个大号的生物质显示屏，双手操控着屏幕，屏幕里面的名为雷泽的角色正在用回旋斩挖矿，同时还传出了轻快的语音。
　　“欢迎来到提瓦特大陆……”
　　熟悉的背景音乐响起。
　　啊↓啊↑啊啊啊啊~啊啊~
　　“原来，你也玩原神？”
　　莱恩的话引来了大恶魔的注意，她终于发现有人进来了，大恶魔的眼角立即流下了黄绿色的浑浊泪水，她张了张嘴巴，无比肥胖的厚嘴唇中吐出了一大堆毒蜂和苍蝇，断断续续地说道：“凡人……你们……到这里，我……很感谢你们的……努力，但没有用的，你们不可能救我出去。”
　　“你是莎莉雅？慈悲女神？”维罗妮卡捏着鼻子问道。
　　“我是，我就是莎莉雅。”大恶魔点头，她的声音终于流畅起来。
　　“我记忆中的莎莉雅不长这样。”维罗妮卡嘟囔着说道，太臭了，慈悲女神的口臭几乎将她熏晕过去了。
　　“这个。”大恶魔举起她手腕上的一个褪色和锈蚀的银色手镯：“这是纳垢的封印和诅咒，它让我变成了这样。”
　　“那么只要打开它，你就自由了吧？”阿拉洛斯喊道。
　　“没用的，这是纳垢使用大恶魔的脊椎制成的锁链，据说只有组成恐虐黄铜王座的物质还有血神的冲天怒火才可以破开它，别的绝无机会。”大恶魔呜呜呜地哭泣着：“快走吧，凡人，趁祂还没有回来，我这边有一条密道可以送你们出去，快走吧，别管我，跟祂结婚是我的命运。”
　　所有人的目光都集中在了莱恩的身上。
　　莱恩并未多说，他取出了吾主在此。
　　辉煌、灿烂的灵能笼罩住了原体，化作风暴。
　　“铛！”灌注了莱恩全部力量的一击，手镯破碎了，化成了几块，掉在了地上。
　　大恶魔的身体泛出了白光，她惊喜地叫着，很快，大恶魔就从一个无比肥胖到根本站不起身的痴肥肥仔变成了一位身形修长，肌肤滑嫩如玉，银发碧眼、四肢匀称的大美人，她身上只裹着一件半碎的长袍，望向莱恩等人的目光充满着慈爱和惊喜，她就这样起身，朝着一行人点头和露出了赞许的微笑，鞠躬表示感谢，然后化作一道白光，消失在了房间之内。
　　慈悲女神莎莉雅得救了，她自由了。
　　在她消失的地方留下了一个传送门，那是返回凡世的通道，传送门有三米多高，不过正在以肉眼可见的速度缩小。
　　“那么，跟我回去，准备参加终焉之刻的大战吧。”见到任务终于完成，莱恩稍微轻松了一些，他对着灰骑士至高大导师迪亚哥说道：“你身上的诅咒我能对付，只需要一些时间。”
　　“敢不从命。”迪亚哥没理由拒绝。
　　“你呢？跟我们走么？”莱恩接着又将目光放在了海猫的身上：“我可以帮你。”
　　学者、前埃及大法老，名为海猫的凡人犹豫了，他看着传送门另一边的凡世，又看了看无边无际，充满着奇迹和生生不息的纳垢花园。
　　他唱起了歌。
　　“Da☆me☆Da☆ne~
　　Da☆me☆yo~Da★me★na★no★yo~”
　　（不行啊，不可以，不可以啊~）
　　“混沌领域有那么多有趣的知识，有那么多有趣的造物，有那么多有趣的地方，我还没到想要离开的时候。”
　　“在我的理智还没有用尽之前，我不打算离开混沌领域。”学者最终说道。
　　“那么，后会有期。”传送门越来越小了，莱恩不再犹豫，他邀请过了，他给过机会了。
　　海猫静静地看着莱恩一行人离开，他突然脑海中灵光一现，一个名为“方舟”的故事和企划在他的脑海中隐隐浮现而出。
　　“后会有期！”


第一千三百零三章 凯恩之怒
　　帝国历2525年夏，奥苏安环岛，凤凰王庭。
　　作为第十二任凤凰王的马勒基斯正坐在本来就应该属于他的位置上。
　　同时兼任黑暗精灵巫王和高等精灵凤凰王的马勒基斯怒中火烧，高精暗精的共主正在以极大的忍耐力和克制力试图控制着自己的情绪。
　　几个月过去了，战事断断续续，却变得更加焦灼残酷。
　　马勒基斯竭尽所能动用了自己所有的政治智慧甚至不惜一次又一次地展示自己身上凤凰之主阿苏焉的祝福，来压服高精内部反对自己的声音，即使是得到了卡勒多亲王和魔导师议会至高大法师的效忠，又勉强和在高精中影响力最大的永恒女王艾拉瑞丽为首的阿瓦隆建立了同盟关系，马勒基斯依然要面对内部层出不穷的反对者，毕竟他终究是大分裂的始作俑者和造成了精灵数千年内战痛苦的缔造者，即使现在真相大白和获得了凤凰之主阿苏焉的传承认同，正式成为为阿苏焉化身，这些反对声音也不会停止，只会转入暗处和地下。
　　对马勒基斯来说现在有两个不好的消息，首先是艾拉瑞丽拒绝了自己的求婚，永恒女王对马勒基斯的求婚感到非常惊讶，要知道两个人之间大概差了十几倍的辈分，艾拉瑞丽今年大约也就200多岁，而马勒基斯已经6983岁了（还不算他在混沌领域中度过的错乱时间），而且双方理论上来说还是近亲。
　　可按照高精传统，凤凰王迎娶永恒女王又是惯例，不得不品尝。
　　艾拉瑞丽十动然拒，永恒女王不得不告诉马勒基斯真相：她已经嫁人了。
　　“是芬努巴么？”马勒基斯想起了父亲的话。
　　“不是。”
　　“那，是泰瑞昂？”马勒基斯赶紧追问道。
　　“也不是，是奥莱恩。”艾拉瑞丽很不好意思地连忙解释道。
　　原来，自从木精灵王后阿莱儿和永恒女王艾拉瑞丽合二为一之后，森林之王奥莱恩就成了艾拉瑞丽理论上的丈夫，奥莱恩一开始还很矛盾，不过森林之王在感受到艾拉瑞丽身上那属于妻子的熟悉力量之后，慢慢地也接受并用拥抱表示了自己的爱。
　　也就是说，现在的艾拉瑞丽是奥莱恩的妻子，尽管双方大概可能也许差不多应该没有发生实质的关系，大概吧？
　　马勒基斯很生气，一则是无法迎娶艾拉瑞丽让他无法跟父亲交待也无法按照既定计划统合精灵全族，二则他总觉得奥莱恩这玩意算个什么鸡脖？懦弱的猎神库洛斯除了整天就躲在森林里面当他的真实野兽人以外做了什么？
　　这是第一个不好的消息。
　　第二个不好的消息同样糟糕：在马勒基斯全力压服内部的声音时，他将军队委任给了卡勒多亲王伊姆瑞克并封他为精灵战帅，让他率领一支高精暗精混合军队去讨伐太师摄政王泰瑞昂。
　　重伤的摄政王泰瑞昂在外环王国柯思奎休养，摄政王的支持者们不得不承认，在战场上伊姆瑞克更胜他们一筹。
　　龙王子不仅成功地防守了卡勒多，更是征服了临近的泰伦洛克和伊泰恩。
　　洛瑟恩的陷落让艾斯林大为光火，现在海军上将的一半部队被困在梦想之海，无法与浩瀚洋上的舰队汇合，相反暗精海盗们终于摆脱束缚，堕落之心等人终于找到机会为几个世纪的屈辱复仇了。
　　就在伊姆瑞克准备胜利进军的时候，康复的泰瑞昂回来了，这位高精摄政王正式宣布自己已经加冕为第十二任凤凰王，开始以凤凰王自居。
　　天无二日民无二主，奥苏安一下子有了两位凤凰王。
　　许多摄政王的支持者认为泰瑞昂此举过于草率——任何一位凤凰王都必须接受阿苏焉圣火的考验才行，但泰瑞昂坚持，而巫后莫拉西则是将反对者们召集起来“说服”他们改变主意，第二天，反对者们要么神秘失踪，要么双腿发软地转变了立场，所以剩下的人倒算是意见一致地赞同泰瑞昂加冕为十二任凤凰王。
　　当手持着凯恩神剑的泰瑞昂加入战场时，伊姆瑞克发现他们面对的是一个无法战胜的对手，泰瑞昂一剑就将一头银月龙斩首，奥苏安最伟大的剑士和最可怕的武器结合在一起，无人可挡。
　　伊姆瑞克拼死一击使用卡勒多的神器星枪在泰瑞昂的胸甲上破开了一个小小的口子，可痛觉只会让泰瑞昂更强大，泰瑞昂反手一剑就将伊姆瑞克的盾牌砸碎，将卡勒多的骄傲和他坐下的最古耀星龙米纳斯尼尔一起打趴下，如果不是三位龙骑士拼死来救，伊姆瑞克当场就要交代在这里。
　　卡勒多亲王输了，输得透彻，他收拾起他的军队，连带着他的荣耀和脸面，灰溜溜地败退了。
　　泰瑞昂也没有追击，自称凤凰王的泰瑞昂就直接在萨夫睿举行了婚礼。
　　在婚礼上，泰瑞昂正式迎娶马勒基斯的母亲，先祖艾拉瑞欧的第二任妻子巫后莫拉西，双方结为连理，这两个人的结合看上去全心全意，协调得几乎完美。
　　不过双方的蜜月并没有持续多久，在大约连续了很多天泰瑞昂和莫拉西都要午后才起身和整天腻在一起不分离之后，泰瑞昂发现莫拉西正在偷偷地打碎道标石，取出里面精灵的灵魂并尝试和混沌恶魔交易。
　　泰瑞昂发现并怒斥莫拉西的愚蠢行为，而他新婚娇妻（？）对自己的行为并不觉得如何，莫拉西顺势朝着泰瑞昂提出了“联虏平寇”的国策，即引混沌恶魔来对付愚蠢的马勒基斯和他那些愚昧不堪的追随者。
　　泰瑞昂一巴掌将莫拉西扇倒，奥苏安的守护者心中再次燃烧起了一丝人性和责任，他告诉莫拉西休想，他绝不会答应，同时警告这是最后一次宽容了。
　　不知道到底是畏惧凯恩化身手中的凯恩剑还是从他身上看到了初代凤凰王艾拉瑞欧的影子，莫拉西最后不情愿地答应了，这是巫后极少数愿意遵守的承诺，她确实之后再也没有找恶魔交易。
　　因此现在对马勒基斯来说简直就是内忧外患也不为过，新任的凤凰王外有强敌，内有叛乱，最麻烦的是，黑暗精灵和高等精灵的摩擦越来越多，规模越来越大。
　　对黑暗精灵来说，高等精灵的富庶和人口简直就是摆在自己面前的肥肉，有些黑方舟海盗还能够记得巫王的敕令，但有些黑方舟海盗实在是按捺不住自己的渴望，比如黑方舟暗影之潮的黑方舟海军提督黑血的海盗们趁着夜色将一个高精庄园和哨站劫掠一空。
　　马勒基斯对此非常愤怒，他立即下令处决黑血并将这位忠诚的海军提督的脑袋拿去喂九头蛇。
　　而对高等精灵来说，马勒基斯铁血独裁残暴不仁的统治方式，动辄处决和各种特务政治威权主义的压迫实在是令大多数高精王子们无所适从，高等精灵最是追求自由和民主，在历史上就算是莽夫王莫维尔这种稍稍强行动用凤凰王权威建立了义务兵制度的凤凰王都被高精们排斥和记恨，最后给了个“莽夫王”的称号可见一斑，要知道丧权辱国被欺骗被矮人至高王砍掉脑袋葬送了高精大军丢掉凤凰王冠的卡勒多二世都被给了个“勇士王”的称号。
　　在高精的印象中，奥苏安大概差不多114514年没有出现过马勒基斯这样的暴君了罢。
　　或许马勒基斯本人觉得他已经改了很多和相当宽容，可高精眼中马勒基斯的残暴无以复加，比被诅咒和神经质的莽夫王莫维尔都要残暴起码一百倍。
　　高精托哈伦王子在极端不满之下打算以猛兽的心境射向维新的心脏，他计划了一场毫无卵用且注定不可能成功的刺杀并在距离马勒基斯很远的地方就被凤凰守卫拿下了。
　　马勒基斯一度震怒并派出了超过一百位的间谍和刺客打算将托哈伦王子夷三族。
　　最终是泰格里斯和伊姆瑞克同时劝诫并提醒新任凤凰王要记得自己的身份，泰格里斯更是告诉凤凰王如果他打算这么做等于是把所有的中间派势力全部赶到泰瑞昂那边去，甚至包括自己和伊姆瑞克。
　　马勒基斯这才幡然醒悟并撤回了自己的决定，高精王子们在泰格里斯的安抚和保证之下也勉强再度和凤凰王握手言和，毕竟这是正牌阿苏焉化身，日子还是要将就着过的。
　　明面上的不满没有了，暗中的不满却始终存在并令马勒基斯头疼，凤凰王庭和洛瑟恩开始流行起了许多精灵笑话，凤凰王的下属们收集了一些给凤凰王过目：
　　一位纳伽隆德黑卫结束了一天的审判工作，回到办公室，突然独自大笑起来。
　　对面办公桌的同事奇怪地问道：“有什么好笑的事吗？”
　　“是啊，”黑卫用手帕擦着笑出来的眼泪：“一个很好笑的笑话……”
　　“哦？说来听听？”
　　“你疯了吗？！我刚判了说这笑话的家伙十年苦役！”
　　……
　　苍白女王的冥府国度里面来了三个精灵灵魂，彼此间谈起他们死去的原因。
　　第一个人说：“我因为反对黑方舟提督黑血劫掠精灵哨站。”
　　第二个人说：“我因为支持黑血。”
　　第三个人说：“我就是黑血！”
　　……
　　马勒基斯到处作报告，一天，他去某疗养院作报告，事先该疗养院负责人把被色孽腐蚀的高精召集起来叮嘱：“在凤凰王作完报告后要热烈鼓掌”。
　　马勒基斯作完报告后果然博得了长时间经久不息的掌声，他非常得意。但他突然发现，其中有一个人没有鼓掌，他顿时大发雷霆。
　　凤凰王问：“你为什么不鼓掌？”
　　此人答曰：“我的色孽腐蚀已经治好了。”
　　……
　　阿苏焉凤凰白金金字塔上，凤凰之主阿苏焉突然问道：“现在认为选王制度好的站左边，认为父死子继好的站右边。”
　　大部分精灵王子站在了左边，少部分站在了右边，只有马勒基斯站在中间不动。
　　阿苏焉：“马勒基斯，你到底认为选王制度好还是世袭制度好？”
　　马勒基斯答：“我认为选王制度好，但等我选上立即改成父死子继。”
　　阿苏焉慌忙地说道：“那你赶快到圣火里来！”
　　……
　　一位高精老者不慎落入河中，随高呼救命。
　　两暗精路过，视若不见，谈笑风生。
　　老者急智当场大喊：“打倒马勒基斯，泰瑞昂万岁！”
　　两暗精大惊失色跳入河中将其抓起铐之。
　　……
　　听闻有一位高精王子准备移民旧世界的布列塔尼亚王国，凤凰王知道后很不高兴，亲自问道：“为什么要去布列塔尼亚？是对我有什么不满意？”
　　“不是。”
　　“那是对现在的法律和军事管制不满意？”
　　“不是。”
　　“那是对俸禄和采邑感到不满？”
　　“也不是。”
　　“那我就不明白了，你没有不满意为什么想去布列塔尼亚？”
　　“因为在布列塔尼亚，塔列朗可以有不满意。”
　　……
　　一个洛瑟恩市民的鹦鹉丢了。
　　这是只会骂人的鹦鹉，要是落到纳伽隆德黑卫的手里可糟了。
　　这人便在报纸上发表了一篇声明：“本人遗失鹦鹉一只，另外，本人不同意它的政治观点。”
　　这一大堆阴阳怪气的笑话实在是令马勒基斯抓狂，他不断地压制自己的怒气和打算血洗洛瑟恩的愤怒，告诉自己要冷静。
　　燃烧着创世白金圣炎的阿苏焉之剑就放在马勒基斯的身边，凤凰王伸手轻抚着剑身，感受着凤凰之主天堂神上神阿苏焉的创世伟力，他的内心终于渐渐地平静下来。
　　是啊，我即为阿苏焉之化身，我就是正统凤凰王！
　　只要胜利，只要解决掉泰瑞昂就好了，这些东西不过是高精宫廷的一系列拙劣的、上不得台面的小把戏罢了。
　　马勒基斯贪婪和虔诚地感受着阿苏焉的力量，他的脑海中回忆起了高精月之女神莉莉丝告诉他的话：“阿苏焉的创世之力是最伟大的力量，它能让你做任何事，任何事。”
　　哼！废话，难道我不知道阿苏焉之力是多么强大么？
　　马勒基斯心中对月之女神莉莉丝和苍白女王奥莉卡的指导都报以不屑的态度，在他看来自己现在才是万神之王，阿苏焉意志和力量的象征，作为神上神，莉莉丝和奥莉卡都无权指导他怎么做，至于现在还没要她们臣服仅仅只是因为时机不合适罢了。
　　凤凰王还在思考时，外面传来了最新消息。
　　高精伪王泰瑞昂正率领着一支军队进入阿瓦隆，打算强娶永恒女王艾拉瑞丽！
　　马勒基斯听到这个消息直接跳了起来。
　　不允许，绝对不允许！他可以暂时不娶艾拉瑞丽，但是绝对不允许泰瑞昂这么做！
　　好了！决定了！
　　不管那么多了，本正统凤凰王现在就要御驾亲征，亲自扫灭泰瑞昂和拿回父亲的凯恩神剑！
　　马勒基斯立即点兵，准备御驾亲征的时候。
　　自称凤凰王的泰瑞昂也带着自己的新婚妻子莫拉西和一支军队，进入了阿瓦隆。
　　“我前来履行我的使命和义务！我的女王，嫁给我吧！”


第一千三百零四章 奥莱恩之陨
　　高等精灵阿瓦隆王国伊甸谷，永恒女王王庭所在之处。
　　自称高等精灵第十二任凤凰王的泰瑞昂正在率领着一支军队缓缓靠近他曾经和艾拉瑞丽联手打造的爱巢。
　　泰瑞昂的心情很复杂，他能够感受到，伊甸谷变得有些不一样了，这里的森林更茂密了，远古的森林精魄和那些上古时代古圣遗留下来的遗迹正在重新散发着强大的活力。
　　已经成为凯恩化身的泰瑞昂缓缓地行走着，他依稀回忆起了自己那些往日的记忆，他在阿瓦隆和伊甸谷的时光自然是极为甜蜜的，这极大地动摇了他的决心。
　　泰瑞昂示意军队不得动武不得劫掠。
　　他要亲自向艾拉瑞丽求婚。
　　永恒女王、伊莎化身、半神艾拉瑞丽也没有选择躲避，她选择出来迎接泰瑞昂，她曾经的爱人。
　　艾拉瑞丽号称璀璨之光，在和木精灵王后阿莱儿融为一体之后，巫师女王的力量现在流遍她的血管之中，伊莎化身的容貌和慈爱加成令她周身散发出来的辉光点亮了无尽的黑夜，永恒女王每走一步，所过之处都会立即长出茂盛的鲜花。
　　在艾拉瑞丽的身边是约1000名阿瓦隆姐妹，这是她的亲卫队。
　　森林之王奥莱恩面带怒意地看着前来抢自己老婆的摄政王泰瑞昂，奥莱恩身边有数百骑狂野骑兵，随时等待奥莱恩吹响号角，还有刚刚从纳垢花园中归来的阿拉洛斯，木精灵英雄之前是阿莱儿的神选冠军，现在自然就变成了艾拉瑞丽的神选冠军，他率领着塔拉斯鹰卫队和灰衣队站成一排。
　　巡林客和荒林守卫们并肩而立，狂野骑兵们拉动着战马缰绳，阿瓦隆姐妹们弯弓搭弦。
　　显然，阿瓦隆并不欢迎泰瑞昂这群不速之客。
　　要说谁最愤怒，那么毫无疑问是森林之王奥莱恩，他如小山般的健硕身躯肌肉虬结，呼出的污浊空气中每一缕都带着浓浓的愤怒，战蹄旁两头猎犬咆哮着，库诺斯之矛扎在地上，奥莱恩将自己的妻子艾拉瑞丽护在身后的同时，猎神库诺斯也在守护着自己的妻子精灵母神伊莎。
　　“我前来履行我的使命和义务！我的女王，嫁给我吧！”泰瑞昂骑着他心爱的坐骑玛尔翰迪尔缓缓靠近，巫后莫拉西就在他的身后。
　　“你是泰瑞昂？”艾拉瑞丽神色复杂，永恒女王看到了自己昔日爱人腰间的凯恩神剑，然后又看到了正在面露微笑，身穿着三点式的巫后莫拉西，她的神色立即冰冷了，就像是万载玄冰。
　　“是我。”
　　“是么？”
　　“是啊，难道你连我都不认得了么？”泰瑞昂看到了艾拉瑞丽眼中的冰冷，他强忍着怒气说道。
　　“这就不是你。”艾拉瑞丽的脸上露出了悲伤的表情，永恒女王的声音是那样冰冷：“你现在只是欲望的奴隶、愤怒的躯壳，你的灵魂已经被凯恩的血侵蚀了，你配不上凤凰王位，你是僭越者，你不是我的爱人，你不是已经有那个老巫婆了么？带着她滚吧，趁我还愿意给你一次机会。”
　　无可言喻的愤怒瞬间让泰瑞昂失去了理智，凯恩化身咆哮道：“吾即为凤凰王！我身上流着艾拉瑞欧的血，我穿着他的龙甲，我拥有摄政王的合法权位，我手中拿着他的神剑！难道我不是摄政王么？”
　　全场静默不语，奥莱恩做好了战斗准备，阿拉洛斯满脸鄙视，阿瓦隆姐妹们则是神色复杂，阿瓦隆姐妹中曾经服侍伺候过奥苏安守护者和永恒女王帷帐的绝对不在少数，甚至其中不少精灵侍女都有给泰瑞昂侍寝过的荣耀经历。
　　见大家不回话，泰瑞昂更加愤怒了，他抽出凯恩神剑，歇斯底里地吼道：“你们都被骗了！都被马勒基斯那个贱人骗了，他是巫王！他在让奥苏安陷入战火，他在让我们衰落和走向灭亡，他是一切的元凶，你们为什么要听他的？”
　　“只有我，我和我手中的凯恩神剑，才是拯救全世界，对抗混沌四神和终焉之刻的唯一希望！”泰瑞昂将燃烧着血红色火焰，如崩腾血海般涌出冲天杀意的凯恩之剑对准了讨人厌的奥莱恩和阿拉洛斯：“必须，团结一致，为了凤凰王庭，为了奥苏安，你必须嫁给我成为我的王后，艾拉瑞丽，别逼我！”
　　阿拉洛斯看不下去了，木精灵英雄开口骂道：“泰瑞昂，你好不要脸，你刚刚举行了婚礼已经有一个王后了，现在又想要第二个？还是永恒女王？”
　　“既然我同时是神王凯恩的化身和凤凰王，我当然可以拥有两个妻子！”泰瑞昂喝骂到，看起来这场战斗已经无可避免了。
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”阿拉洛斯忍不了了。
　　就位于对峙的森林空地中的不远处，高精天堂神系月之女神莉莉丝和暗精苍白女王奥莉卡正在偷窥着一切，在她们的身旁用紫黑色的绳索吊着前高精小女王艾丽萨拉，小女王被绳索束缚住不能动弹，脸上还蒙着眼罩，嘴里被塞进了一条奥莉卡穿过的天鹅绒长筒丝袜，呜呜呜地说不出话来，也什么都看不见，但小女王还是听到了自己父亲和自己母亲的决裂和争吵。
　　透亮的泪水染湿了眼罩，艾丽萨拉不知道为什么原来感情深厚，多次同生共死，幸福美满的爸爸妈妈会变成现在这样，可她现在什么都做不了，莉莉丝和奥莉卡也不允许她做，她只能哭，哭得撕心裂肺，哭得头昏眼花。
　　“天堂之战的轮回又开始了。”此时的莉莉丝展现出来的是高精月之女神的法相，她原本灿烂的亮金色长发现在变成了月白色直垂地面，光芒四射的莉莉丝对着奥莉卡说道：“你看到了没有？这一幕？”
　　“这一幕，是天堂之战中凯恩和库诺斯争夺伊莎的所有权？”苍白女王奥莉卡看了一眼身边的艾丽萨拉，她贪婪地看着三位神祇化身身上的力量，恨不得立即据为己有。
　　“没错。”莉莉丝又看了一眼奥莉卡，她心想奥莉卡确实已经被厄斯·哈艾依侵蚀了，她的思维方式和做法越来越像那个阴毒残暴的苍白女王。
　　“那么还没到我们出手的时候。”奥莉卡判断着局势，暗精女神将注意力集中在了泰瑞昂的身上：“你有信心战胜凯恩化身么？”
　　“没有，高等精灵最伟大的剑士手持着精灵历史上最强大的武器。”莉莉丝连连摇头：“现在能够和他匹敌的，只有永世神选艾查恩、莱恩的那个兄长福根、莱恩自己和那个老魔蟾等寥寥几人而已。”
　　“就连马勒基斯都不行么？”奥莉卡心有余悸。
　　“你看就知道了。”
　　莉莉丝和奥莉卡窥视着一切，双方果然开始了战斗，永恒女王伊莎的化身艾拉瑞丽一点也不像伊莎本尊那样柔弱和只懂得哭泣，她仅仅抬起手一个大规模的“树界降临”就将泰瑞昂的整支军队控制住了。
　　“欢迎来到阿瓦隆，这是我的庭院！”
　　不过巫后对此早有准备。
　　前文曾经说过，木精灵曾经进攻过纳伽罗斯并一度将黑暗精灵逼入绝境，是巫后莫拉西以传授“正统魔法”的方式让木精灵王后阿莱儿选择退兵，而巫后夹带私货的方式也使得阿莱儿的灵魂被混沌腐化侵蚀一度发疯，最后是远古树人阿丹胡牺牲了自己让阿莱儿的疯狂褪去，但留存在阿莱儿灵魂中的黑暗腐化并未得到彻底的净化。
　　这黑暗腐化也通过力量的传承进入了暮光姐妹的体内和艾拉瑞丽的体内，暮光姐妹体内的黑暗腐化被帝皇发现并净化了，而艾拉瑞丽却没有。
　　一个小小的咒语，潜藏在艾拉瑞丽体内的黑暗腐化就被莫拉西唤醒了，永恒女王口鼻眼耳全部淌出了浑浊冒泡的黑色不透明半浑浊液体，艾拉瑞丽当场昏死过去，大规模团控大咒法“树界降临”全部枯死。
　　泰瑞昂自由了，并举起凯恩神剑直接朝着艾拉瑞丽冲来。
　　“住手！”阿拉洛斯果断地拦在了艾拉瑞丽的身前：“泰瑞昂，你疯了！”
　　“阿拉洛斯？”泰瑞昂知道阿拉洛斯，他犹豫了一下，还是停下了脚步：“让开，马上，我知道你是埃斯莱的英雄，我不想杀你，但艾拉瑞丽属于我。”
　　“艾拉瑞丽属于所有精灵！”阿拉洛斯怒道，木精灵英雄手持着绿叶长枪和盾牌，他不打算后退一步，阿拉洛斯很清楚自己绝不可能是泰瑞昂的对手，但当死亡降临时，他毫不动摇，因为他是木精灵全族的英雄！阿莱儿的神选冠军！
　　忠诚！责任！荣誉！
　　同时，阿拉洛斯心里还抱着一点点侥幸，我也是刚刚从纳垢锅里喝过汤的，应该不会那么容易就被打败吧？
　　随后发生的事情狠狠地撕碎了阿拉洛斯心中的所有侥幸。
　　一剑。
　　泰瑞昂仅仅挥出了一剑，阿拉洛斯的长矛折断，盾牌粉碎，木精灵英雄就像是快破布一样飞出去好几十米然后摔在柔软的青草地上滚了好几圈撞在一棵大树上。
　　库诺斯之矛送出救下了阿拉洛斯的命，号角声传遍了阿瓦隆的山谷。
　　木精灵之王，森林之王奥莱恩，猎神库诺斯的化身终于决定出战了！
　　“照顾女王的安全。”奥莱恩向阿拉洛斯命令到。林中之王的声音隆隆作响，低沉却响亮。紧接着他举起狂猎号角，整个树顶宫殿都在他的愤怒中震颤。
　　奥莱恩的号角声响彻整片森林，不久其它的号角声也开始呼应，即便是最冷静的阿瓦隆姐妹也感到热血沸腾，所有精灵都加入了这场战斗，除了阿拉洛斯，他的首要任务是将女王带离这片战场。
　　接下来的战斗大概是自从上次色孽大魔恩·卡利入侵阿瓦隆之后所爆发的最血腥的战争，双方立即投入了全部的兵力，唯一不同的是，上次守卫奥苏安和平的是泰瑞昂，这一次他化身成为了屠夫成为了毁灭者和破坏者。
　　凯恩化身，精灵的战神泰瑞昂手持着凯恩神剑，他轻松地展示着自己的无双之力，第一波冲上来试图阻止他的数百狂野骑兵被他一个人全部砍死。
　　永恒守卫？杀！
　　荒林游侠？杀！
　　阿瓦隆姐妹？杀！
　　树妖树精树人？杀！
　　泰瑞昂一个人直接杀穿了阿瓦隆军的中央，在血肉飓风中的凯恩化身就是人形割草机，上千人在他的剑下丧生，血手人屠不断地前进一片腥风血雨，直到森林之王奥莱恩被迫亲自上阵依靠着库诺斯之矛和半神之力这才勉强拦住了泰瑞昂的脚步。
　　可即使是如今夏季实力正处于鼎盛的库诺斯化身，面对狂怒中的泰瑞昂都难以匹敌，只能强行抖擞精神应对。
　　同时，掩护着艾拉瑞丽撤退的阿拉洛斯则是遇上了莫拉西的伏兵，一群杀戮姐妹从侧面冲来。
　　星光熔炉林地领主戴斯出现了，他救下了阿拉洛斯和艾拉瑞丽，代价是被杀戮姐妹用匕首刺穿了胸口，戴斯颓然倒地，笑道：“我果然不是一位擅长战斗的神祇。”
　　“你？戴斯？”阿拉洛斯赶紧将重伤的戴斯扶起。
　　“我是戴斯，但我更愿意你称我为，瓦尔，锻造之神瓦尔。”领地领主戴斯，也是精灵锻造之神瓦尔化身甚至说是本尊的家伙露出了微笑：“太好了，我又一次守护了伊莎，可惜了，这是最后一次了。”
　　“最后一次？”阿拉洛斯不可置信，他悲伤地看着瓦尔的气息正在减弱。
　　“锻造之神在天堂之战中的演出结束了，而且是最后一次。”瓦尔苦笑着说道：“别伤心，这是我的选择，为了伊莎，我愿意付出一切，可惜我已经没什么东西可以付出了，只剩下我的命了，可怜的伊莎，以后大概再也没有神愿意用一切代价去赎出她了。”
　　“不，你……”阿拉洛斯还待再说些什么，瓦尔已经慢慢地闭上了眼睛：“告诉暮光姐妹，她们的瓦尔叔叔，再也没法为她们……打造……装备了……对……不起。”
　　这一天，精灵锻造之神瓦尔陨落于此。
　　但战争却没有结束。
　　在战场中央，全身是血，比恐虐大魔还恐虐大魔的泰瑞昂正在乱杀，他亲手将奥莱恩引以为傲的数百骑狂野骑兵全部屠戮一空让这支传奇部队从世间直接除名。
　　同样，奥莱恩也竭尽全力在身边制造了尸山血海，和全身是血但没有受到什么伤害的泰瑞昂不同，奥莱恩身披数十创，他表现出木精灵们以前从未看到的决心，森林之王在重伤的情况下发疯地朝着泰瑞昂扑去。
　　一切都仿佛天堂之战的重演，当凯恩之剑与库诺斯之矛相撞时，一声又一声的重击响起，每一声都是很久以前在天堂之战的回声。然后，和现在一样，库诺斯以爱莎为奖品与凯恩作战。然后，和现在一样，这将是一场超越凡人的战斗。
　　也和天堂之战一模一样，库诺斯终究无法匹敌凯恩的力量。
　　奥莱恩开始落入了下风，他再也无法抵挡凯恩神剑的威力了，库诺斯之矛被凯恩神剑击碎的瞬间，森林之王的双目中透出了最后的决绝。
　　他毅然让泰瑞昂将凯恩神剑送入了他的体内，然后伸出双手一手抓住泰瑞昂的脖子，一手轰在艾纳瑞欧龙甲之上，这一击隔着龙甲直接打碎了泰瑞昂的几根肋骨，然后奥莱恩抓起断裂的库诺斯之矛枪头，顺着龙甲表面伊姆瑞克星枪造成的缺口，贯穿了泰瑞昂的身体，鲜血迸溅。
　　这一套组合技重创了泰瑞昂，但不足以致命，疼痛只会让泰瑞昂受到更巨大的刺激，凯恩化身抽出凯恩神剑一剑砍掉了奥莱恩的一支巨角，然后第二剑直接送入了奥莱恩的胸膛。
　　奥莱恩发出了他此生最后一次吼叫，森林之王倒下了。
　　凯恩神剑上的火焰灼烧着奥莱恩的身体，很快就将他燃烧成了灰烬。
　　森林之王奥莱恩还有他体内的猎神库诺斯就在今天，陨落于阿瓦隆。
　　泰瑞昂爆发出了胜利的嚎叫，他骑上战马，准备抢回属于自己的艾拉瑞丽时。
　　极度愤怒的吼声从远处传来。
　　“够了！！！”奥莱恩的死唤醒了艾拉瑞丽，也唤醒了伊莎残存的力量，精灵母神的愤怒尖叫之下，阿瓦隆的大地开始苏醒。
　　整整三十位树人被唤醒，其中最强大的也是硕果仅存的远古树人杜尔苏手持着巨剑加入战场，神剑树王抓住了泰瑞昂受伤和疲惫的机会将他打飞。
　　发动地鸣！
　　三十位远古树人组成了前进的方阵，奉艾拉瑞丽之名清扫战场，阿瓦隆军剩下的军队加入了反击的行列，在这天，他们已经损失了太多，失去了太多。
　　在这天，泰瑞昂的大军大败。
　　身受重伤的泰瑞昂被迫选择和巫后莫拉西一起撤退。
　　战争结束了，永恒女王艾拉瑞丽看着眼前的废墟，被女先知丽弗等人捧在手中的奥莱恩骨灰，还有战死的精灵锻造之神瓦尔，她忍不住流下了热泪，她至今才被迫承认，昔日奥苏安的守护者已经堕落得如此之深，如此疯狂，如此不可理喻。
　　已经，没有别的选择了。
　　“派人，传信给凤凰王……马勒基斯，告诉他……我答应他的求婚！只要他能够将精灵从内战和终焉之刻中解救出来，我可以嫁给他！”
　　就这样，马勒基斯的军队还在路上的时候，一个天下掉下来的大饼砸在了凤凰王的头上。
　　黑暗之王将与光芒四射的女王相结合。
　　属于精灵的新时代，到来了。


第一千三百零五章 莱恩归来
　　奥莱恩之陨落的消息暂时还无法传递到旧世界，阿拉洛斯等人在讨论了一段时间之后决定送森林之王奥莱恩的骨灰和星光熔炉领主戴斯的尸体，由时代橡树的根须返回艾索洛伦大森林，即刻启程。
　　阿拉洛斯突然意识到了一个问题，阿莱儿终究是阿莱儿，艾拉瑞丽是艾拉瑞丽，即使艾拉瑞丽已经和阿莱儿合二为一成为了伊莎化身，两者终究无法划等号。
　　想到这里，木精灵英雄实在是有些心灰意冷，他拒绝了艾拉瑞丽的挽留，决定带着少量木精灵的残军返回大森林，给予奥莱恩和戴斯最后的荣耀、礼赞和一个体面的葬礼，艾拉瑞丽没有阻止阿拉洛斯，她只是告诉阿拉洛斯，三精合一已经不可避免，当同时身负永恒女王之位和木精灵王后之位的艾拉瑞丽选择嫁给马勒基斯的那一刻，三精的王位将终归一统。
　　这就是三精归于暗精，凤凰王、巫王、森林王三王之位同归于马勒基斯。
　　这就是精灵的命运啊（月之女神莉莉丝の肯定）！
　　阿拉洛斯对此保留了自己的意见，木精灵英雄忽然觉得自己现在不懂得做什么了，泰瑞昂不是好东西，马勒基斯不是好东西，要他投靠哪一方貌似都不是什么好的选择，现在的阿拉洛斯只剩下了对莉莉丝的仰慕和对伊莎化身的最后一点点忠诚罢了。
　　阿拉洛斯走了，艾拉瑞丽则是以永恒女王的身份通告整个奥苏安：永恒女王宣布指名泰瑞昂为“朝敌”并宣布不日立刻和凤凰王马勒基斯成亲。
　　精灵这边的事情暂时告一段落，听到艾拉瑞丽终于决定嫁给自己，欣喜若狂的马勒基斯仗也不打了，洛瑟恩立即开始准备一场盛大的婚礼，重伤的泰瑞昂和莫拉西也被迫撤出了内环王国，重整军队和压服开始怀疑摄政王的内部，舔舐伤口准备下次进攻。
　　精灵这边暂时进入了短时间的休战期。
　　莱恩等人也回到了布列塔尼亚。
　　“一个出身草莽的人类神王，在一片永恒的亚空间风暴中独力对战混沌四神。”灰骑士至高大导师卡尔多·迪亚哥看见了原体的世界，迪亚哥猛地想起了他曾经的战斗——他曾经和一位草莽出身的人类神并肩作战。
　　“不错。”莱恩带着卡尔多·迪亚哥来到了自己的修炼室，他开始施法为灰骑士至高大导师驱逐身上的混沌诅咒，这诅咒让迪亚哥根本无法长时间待在主物质宇宙，由恶魔王子重生者姆卡所咒。
　　说起来很奇怪，灰骑士虽然理论上特别克制和针对混沌，但偏偏奸奇恶魔还有各种混沌巫术对付灰骑士往往有奇效，卡尔多·迪亚哥作为灰骑士至高大导师杀穿混沌领域，虽说有混沌四神纵容和耐心等他堕落的原因，但迪亚哥毫无疑问拥有原体级别的战斗力，大概相当于混沌战帅阿巴顿的实力。
　　然而双方却是倒过来，阿巴顿屡战屡败可总能达到自己的目的，迪亚哥百战百胜却无法解决自身的诅咒。
　　“你身上的诅咒我需要花一些时间。”莱恩朝着坐在修炼室中间，脱去了盔甲的迪亚哥冷冷地说道：“这段时间你就待在这里，不需要太久。”
　　“明白。”迪亚哥没有多说，他坐在那里，闭上了眼睛。
　　莱恩开始设立法阵，数十个古圣符文被烙印进入了地面，在安排完一切之后，原体注入了足够的灵能，关上房门，从里面出来。
　　骑士王后苏莉亚和女议长维罗妮卡就站在门口。
　　“那是你的子嗣？”苏莉亚对迪亚哥很感兴趣，骑士王后温柔似水地说道：“真没想到，居然会有这么强大的人，还有比你年纪还要更大的子嗣。”
　　“这是个人才，他在混沌领域中和恶魔作战了数百年。”莱恩先是点头，然后又是摇头，原体面对自己的妻子时神色就没有那么冰冷了，他笑道：“夫人，情况如何？”
　　“情况很糟。”苏莉亚将最近的消息告诉给了莱恩。
　　就在莱恩离开的这几天，布列塔尼亚最高统帅部试图确认几个事实，不过效果很不好。
　　马林堡情况不明，任何呼叫都没有回应，之前战死的海军元帅博德里克之子费德蒙德尝试着率领海神舰队靠近马林堡探寻消息，没有得到回应，在距离马林堡峡湾很远的地方，大量的淤泥和海洋衍生物就将原本十分宽阔的航道堵住了，海神舰队无法前进，费德蒙德尝试派出了两艘小船载着侦察队，没有任何人回来。
　　陆路也不通，纳垢的腐化植物群和菌毯将库罗纳之路彻底堵死了。
　　目前不清楚马林堡情况到底怎么样了，最高统帅部的意见倾向于马林堡还在坚守，毕竟在听过马林堡本地大壕商的描述之后和对防御工事、马林堡几十队传奇雇佣军还有三辆陆行船大杀器的评估之后，大多数人都认为马林堡没有那么容易陷落。
　　马林堡送来的求援书信里面，上下两议院也表达了死守的决心，更是自称为“铁血资本家”表示将会战斗到最后一兵一卒，铁血资本家们发誓与城市共存亡。
　　因此经过讨论，布列塔尼亚最高统帅部在苏莉亚的主持之下倾向于马林堡还在坚守。
　　马林堡还在，但帝国另外的两座大城市情况就不那么美妙了。
　　米登海姆作为旧世界第一坚城，防守自然不成问题，这座城市虽然只有25万人口但是加上米登领常备军足足有5万多正规军，或许武器装备不算特别精良，但这些军队经验丰富，士气高涨，作战勇敢。
　　然而当帝国猎手元帅马库斯·沃夫哈特希望鲍里斯·托德布林格能够主动出击，救援诺德和马林堡时，却遭到了托德布林格的断然拒绝。
　　前一个夜晚，来自奥苏安的大使们拜访了选帝侯，鲍里斯很快就把他们打发走了。
　　可以救，但是没必要。
　　鲍里斯坚持认为，他不能派兵从森林中心往北部大路进发，因为他现在已经非常接近，就要杀死他的宿敌——卡扎克·独眼，那样能彻底终结野兽人部落的威胁。托德布林格坚持说，每年这个时候，来自诺斯卡的入侵并不罕见，而且海岸的天气愈发糟糕了。
　　猎手元帅马库斯·沃夫哈特告诉了鲍里斯选帝侯有关终焉之刻的预言和三路瘟疫大军的入侵，煞费苦心地描述了他看到的向南骑行的混沌重甲部队的庞大规模，但鲍里斯·托德布林格已下定决心。
　　鲍里斯坚持认为，终焉之刻或许正在发生，但米登海姆会屹立到最后，对抗终焉之刻的关键是杀死卡扎克·独眼。
　　必须杀死卡扎克·独眼。
　　一定要杀死卡扎克·独眼。
　　目标只有一个，就是卡扎克·独眼。
　　只要能够击败卡扎克·独眼，什么混沌永世神选艾查恩，什么格罗特三兄弟，什么哥崔特·喷吐者或者蛆骑团三兄弟，都不重要。
　　只要解决了卡扎克·独眼，一切都会好起来的，没有了野兽人这群“混沌皇协军”的帮助，混沌翻不起风浪的。
　　鲍里斯如此坚信，以致于他满脑子都是如何去黑森林里面把自己的宿敌找出来，把它宰了的想法，别的都不做过多考虑。
　　帝国的猎手元帅还待再说，鲍里斯的目光已经变得极端危险，似乎在思考马库斯到底是不是“混沌奸细”，是不是收了“混沌教派的钱”，质问他“搞乱帝国对你有什么好处”“见不得我们白狼城好，夸大对手实力有意思么？”。
　　自从妻子被逼自尽，两个儿子都死在刺杀之后，鲍里斯选帝侯这人已经开始有点魔怔了，猎手元帅只得放弃和鲍里斯纠缠，带着自己的猎手营朝布伦瑞克撤退。
　　那么米登海姆是绝对指望不上了。
　　更糟糕的是，据说塔拉贝海姆也沦陷了，这个消息骑士王国从军情七处那里得到了部分证实，但整个过程却无人知晓，没人知道混沌是怎么轻易突破塔拉贝海姆足以自闭的“环形山绝对防御圈”的。
　　混沌是怎么攻破巫师之路的？
　　为什么守军只坚持了几天就沦陷了？
　　有多少人活下来？
　　这些都不知道，在骑士王国的视野中，现在大半个帝国都是“战争迷雾”。
　　“帝国的事为什么总是那么糟糕。”莱恩听完了之后连连摇头，他朝着苏莉亚说道：“目前最高统帅部有什么计划么？”
　　“几次尝试救援马林堡的行动都被证明无法实施。”苏莉亚接过莱恩的披风，骑士王后和他并肩走着：“目前还在讨论中，其中父亲和伯希蒙德他们不希望出兵，情况太糟糕了，他们认为要优先保护自己的国土。”
　　“布伦瑞克有消息么？”莱恩接着问道。
　　“没有，没有任何消息，我们的信使无法抵达布伦瑞克。”苏莉亚连连摇头：“目前似乎只有斧咬隘口还通畅，不过据说路途上也出现了大量的变异生物和绿皮。”
　　“你那边呢？”莱恩望向维罗妮卡。
　　“我的千里镜也无法沟通帝国皇家巫师学院，只能联络到大炼金师盖尔特。”维罗妮卡赶紧说道：“盖尔特阁下现在人在索尔领抵御从冬牙隘口出现的鼠人，他说他也不是很清楚，只知道努尔军在女爵和男爵的率领下前往布伦瑞克‘奉天靖难’去了。”
　　“奉天靖难……”莱恩突然觉得后背一凉，原体心想不愧是我的好儿子啊，别靖难到我头上就行了。
　　还有，为什么帝国还不找我们求援？小女仆和大儿子不都去布伦瑞克了么？
　　这样我怎么说服骑士贵族们全力出兵？骑士道特别讲究师出有名，否则大家肯定是都想先守家再说。
　　千头万绪，莱恩立即想起了什么：“苏莉亚，去把塔列朗找来。”
　　“好。”苏莉亚拿着莱恩的衣服挂在了旁边，骑士王后腰间的天使联盟闪闪发光，神圣光环笼罩她全身。
　　莱恩则是将神器吾主在此放在了房间内的枪架之上，他朝着维罗妮卡说道：“这段时间你就跟着我吧，外面情况复杂，你不要到处乱跑了。”
　　“好~我要先去洗个澡。”维罗妮卡朝着苏莉亚抱怨道：“纳垢花园真的好恶心，好脏，黏黏的，我想我晚上吃不下饭了。”
　　“是么？”苏莉亚似笑非笑，骑士王后随口说道：“可是我晚上安排了布列塔尼亚大餐，全套13道菜莫吉安娜亲自下厨精心烹调，专门为你们的胜利归来接风洗尘呢，如果你不喜欢的话……”
　　“不……我很喜欢！”维罗妮卡立即来了一招大变脸，女议长笑嘻嘻地说道：“我只是随便说说，随便说说。”
　　苏莉亚看了维罗妮卡一眼，她和女议长的关系还不错，维罗妮卡也不可能威胁到她，骑士王后安排侍从去叫塔列朗。
　　“说起来，亲爱的，你为什么要熔铸成一把枪？”维罗妮卡看了一眼吾主在此这把神器，女议长有意地转移了话题：“你原来不是喜欢锤剑的搭配么？一个重击破甲，一个穿刺群攻高伤才合适啊。”
　　“战锤？狗都不玩！”莱恩没好气也半开玩笑地说了一句。
　　“喂喂喂，你原来还很喜欢战锤的，怎么现在突然出坑回踩了？”维罗妮卡吐槽道，女议长对莱恩的改变很关注，也很感兴趣。
　　“倒也不是出坑回踩，主要是毁灭之种材料不够，熔炼不出那么大的锤头，还有就是现在我已经不需要破甲能力了，复仇女神和吾主在此够用了。”莱恩这才笑着调侃道，太阳王站了起来：“走吧，我们去洗澡。”
　　“我们？”维罗妮卡顿时有点害怕地后退了一步。
　　“对，我们！”莱恩露出了八颗牙齿。
　　一场洗得浴室遍地水花的澡洗完，莱恩抱着累得只剩下喘气力气的维罗妮卡放到了自己的腿上时，女仆长西尔维娅进门告知莱恩塔列朗来了。
　　“让他等等。”莱恩先让塔列朗在外面等，然后对着怀里的维罗妮卡说道：“要和我一起见这个瘸子，听听他的高论么？”
　　“当然，我可是你的首席女廷臣！”维罗妮卡不服输地说道，她眼中闪着小心心：“而且我还要穿着那套花嫁礼服！”
　　“好~好~好，都依你的，谁让你是我的维罗妮卡呢？”


第一千三百零六章 反莱恩联盟？
　　在最近两年来，贝利亚多多少少有些危机感。
　　这位阴沉的乌果尔人如果划分一个时间点，那么在八峰山大远征结束一直到基斯勒夫灭亡这一段时间内，是他的黄金时期，这段时间他的官职并不高，但是非常受莱恩信赖和重用，莱恩给了他很多权限还有自主权，以及充足的经费。
　　贝利亚此人对钱不感兴趣，那是真不感兴趣，他渴望的是权势和地位，或许还有点美色，他的俸禄和各种赏赐够用了，他一不受贿，二不徇私枉法，因为贝利亚很清楚，他就是个孤臣，莱恩的信任是他在布列塔尼亚宫廷唯一站稳脚跟和发挥特长的机会。
　　基斯勒夫灭亡之后，贝利亚虽然地位上升了，但权势实际上是减弱了，因为已经没有毛熊的尸体可以吃了，他就没有专职和专权的能力了，转任第一近卫枪骑兵团政委之后，贝利亚立即给自己找到了新的事情，那就是穆席隆军工厂的总监，他有监察权无管理权，始终在密切关注军工厂的资金流向和用工问题。
　　在贝利亚的主持和矮人的建议之下，十小时工作制，做八休二，双倍加班费，工人社区娱乐活动室，美食一条街，扫盲小课堂，定期的有奖励的各种节假日活动和举办比赛的良好氛围被建立起来，同时通过普工、二级技工、一级技工和工程师、大工程师的级别以及对应薪水和待遇，极大地激励了工人们的工作活力和热情。
　　也正因为如此，自帝国历2522年开始，隐藏在穆席隆的奸奇教派和别的混沌教派不断地试图煽动工人暴动或是试图破坏布列塔尼亚这唯一一个军事工业中心，然而屁用都没有，这些工人们根本煽动不起来，奸奇教徒们说破了嘴皮子还上下打点花了不少金银都没用，不干就是不干，甚至还在多次有预谋的袭击和爆破中始终将厂区保护得很好。
　　但问题也来了，贝利亚很快就发现他没事做了，整个规章制度和评价、晋升体系被建立起来后，乌果尔人的事情变少了，他显得不那么重要了。
　　贝利亚深知，作为官僚，最重要的就是“三事”。
　　会躲事，即没有莱恩或者苏莉亚开口，和他无关的事绝对不碰，和他无关的责任绝对不担，没好处的事绝对不做。
　　会来事，即要主动给自己的找事情做，要强调自己的重要性，要时时刻刻刷存在感和政绩，没事也要找点事凸显自己的能力。
　　会办事，这个最好理解了，能为君主分忧，能够把交代的事情办好让莱恩或者苏莉亚满意，这个最重要。
　　也正因为如此，他才冒了一些风险主动跟莱恩提出和办成了“基斯勒夫复国计划”和“女沙皇继承人计划”。
　　事情办成了，贝利亚却没落得多少好处，被罚了半年俸禄可以理解为“鼓励性惩罚”，但苏莉亚王后却不知道从哪里得知了这件事，莱恩不在的这段时间，她没给贝利亚好脸色。
　　这就非常麻烦了。
　　他记得他非常认真保密了啊！
　　（其实是有所察觉的苏莉亚通过高超的套话和语言艺术让知道一点内情的特蕾莎不自觉中披露了一星半点。）
　　现在一身华服和一身军服的塔列朗和贝利亚行走在宫殿的通道内，可以明显看出塔列朗气定神闲，而贝利亚有些惴惴不安：“我的外交大臣，陛下今天是‘大办’还是‘小办’啊？”
　　“应该是大办。”塔列朗拄着拐杖，高精瘸子在猜测莱恩的意思。
　　“大办？”贝利亚追问道。
　　塔列朗点头，他看了一眼贝利亚有些不安、脸色苍白的样子，心里好笑，嘴上却说：“哎呀哎呀，我也不知道是什么事情啊，但我只能说，我真的好期待，又能品尝到莫吉安娜殿下的厨艺了，这种机会真的很少，我们都知道湖神女巫殿下只会为陛下下厨。”
　　“是，是么……”贝利亚的心思没在这方面上。
　　不过随着房间双开大门一打开，贝利亚顿时心神一定。
　　因为现场除了骑士王莱恩和骑士王后苏莉亚在以外，莱恩的首席女廷臣维罗妮卡也在，只见今天一身花嫁礼服的女议长装束尤为优雅，婀娜的胴体只着了一件火红紧身花嫁连衣裙，Ｓ形曼妙的曲线令所有女人羡慕，胸部以上到领口的部分采用了透纱设计，雪白细嫩的肌肤如云雾之山，若隐若现，性感不失妩媚，一头黑棕色的秀发披在胴背，俏脸妆容精致，天鹅般细长的雪颈佩戴着闪烁着强大光芒的神器首饰。
　　办公桌下，两条裹在黑丝超薄莱卡连裤袜里的修长玉腿端庄并立，裙子包臀的部位宛若带有一种魔力，惹人想冲那中间缝隙里的深邃黑色一探究竟。精巧玉足穿着十厘米银色碎钻高跟鞋，绝对是某人的最爱。
　　维罗妮卡的事贝利亚知道，前一段时间刚从湖中仙女莉莉丝那里得到花嫁礼服的维罗妮卡兴奋极了，就穿着礼服到处炫耀“这是莱恩送我的！”“怎么样，一般人没有吧？”
　　结果莱恩不爽了，要知道生性火辣奔放的维罗妮卡花嫁礼服是典型的半圆超低胸和超短裙，她在外面乱炫耀，莱恩自然吃醋不高兴，但又不好惩罚她，就强行让她在抹胸上面加了一层布料，这才审核通过。
　　那么这意味着什么呢？
　　维罗妮卡出现在这里意味着莱恩和苏莉亚不会有兴师问罪的情况。
　　果然，众人先后坐下之后，莱恩示意贝利亚调酒，今天的酒是雪雁伏特加调百利甜酒。
　　贝利亚如蒙大赦，立即为莱恩和苏莉亚调酒，骑士王后本还想说些什么，见莱恩已经开口了只能作罢，偷偷地伸出手在莱恩腰间挑肥拣瘦，找到了一个合适的位置，手腕瞬间扭动了360°。
　　莱恩面部肌肉一抽，苦笑不止，没敢反抗。
　　入席，在场的只有莱恩、苏莉亚、维罗妮卡、塔列朗、贝利亚以及女仆长西尔维娅。
　　没有太多废话，莱恩很快就进入了正题：“塔列朗，上次的事，你为我解答和办得很好，所以今天还找你来。”
　　“臣敢竭股肱之力，效忠贞之节，继之以死！”塔列朗见莱恩脸色严肃，不似玩笑，于是身形一正，说出的话掷地有声。
　　看着塔列朗一脸“我最忠诚”的表情，莱恩和苏莉亚的脸都抽了几下。
　　人不要脸怎么可以到这个地步？
　　莱恩刚从亚空间回来，日理万机，根本没有那么多时间思考，他开门见山地询问塔列朗关于帝国的问题。
　　其核心就是如果卡尔·弗朗茨皇帝真的死了，努尔军又进入了帝国首都，那么大儿子弗雷德里克有多少可能性登基成为帝国皇帝？
　　“陛下，要我说，把握不大。”塔列朗思考了好一段时间，瘸子给出的回答是：“这就像是奥苏安的选王会一样，帝国是否任命新的皇帝，要取决于帝国议会是否能够如期、合理、合法地举行，弗雷德里克要马上登记，三大条件缺一不可。”
　　“三大条件？”莱恩示意塔列朗说下去。
　　“第一，确认卡尔·弗朗茨皇帝已死，第二，单人选举，即弗雷德里克没有竞争者，第三，现有的选帝侯要全部站在弗雷德里克那边，至少要三分之二以上的选票才可以在临时紧急的情况下直接为帝国皇帝加冕。”塔列朗点头，他优雅地整理了一下自己的中分卷发，布列塔尼亚外交大臣认真地说道：“第一条第三条你肯定考虑过了我就不多说了，即使是第二条……陛下，别忘了，卡尔·弗朗茨皇帝或许已经遭遇了不幸，但他的布伦瑞克大公爵和瑞克领大亲王的爵位并不是没有继承人！而且帝国皇后……”
　　“帝国皇后海伦娜，卡尔他的儿子卢伊特波尔德二世？”莱恩马上明白了。
　　是啊！卡尔·弗朗茨是有皇后和有儿子的！坐在旁边的苏莉亚都忍不住点头。
　　皇帝的妻子和儿子存在感实在是太低了，和苏莉亚这个“常务副国王”不同，卡尔·弗朗茨的皇后海伦娜基本没有参与过任何朝政，甚至就连一起出席各种活动都不多。
　　卢伊特波尔德二世作为皇帝的嫡长子也很奇怪，他今年三十不到，对于储君来说简直就是黄金年龄和最应该出来处理事情的年龄，但从卡尔·弗朗茨即位后的一系列军事行动来看，卢伊特波尔德二世不仅没有随军任何一次，甚至就连一系列的内政和祭祀活动都很少出场。
　　但毫无疑问，如果卢伊特波尔德二世出来争，弗雷德里克是不可以制止的，那么根据帝国的体制，这个时候就必须举行皇帝选举仪式，不仅要前后三轮选举，选帝侯们理论上要到齐，而且时间还会长达几个月。
　　那么动用武力呢？
　　不可以，莱恩心里赶紧摇头否定，这个时候动武？且不论动武强行选上的皇位正统性和法理性的巨大问题，这个时候动武就意味着要打内战，而且日后谁都可以以此为借口起兵反抗帝国宫廷，帝国会立即重现三皇时代和大空位时代。
　　现在打内战？？？
　　“帝国的选帝侯制度可以保证任何时刻事情都不会不可收拾，但在这种关键时刻太拉胯了啦！”维罗妮卡几杯伏特加下肚已经娇滴滴地趴在了莱恩的身上撒娇：“不给力啊~莱恩~还是你最好了，最棒了，复仇女神，号令全国，吾主在此，谁与争锋？”
　　“好，这个问题我明白了，那么第二个问题。”莱恩拍了维罗妮卡的丰臀一下，接着问道：“就算弗雷他选不上皇帝好了，根据时间推算，努尔军无论怎么满打满算，此时都肯定到布伦瑞克了，帝国议会也肯定开了，那么帝国为什么不向我们发出求援请求？都到这时候了，没理由吧，只要吹响乌贝瑟里克的号角，博根哈芬就会点燃烽火台向我们求援。”
　　“害，陛下，那是你觉得。”塔列朗一杯伏特加下肚，瘸子思索良久：“陛下，您是以旧世界的存亡和弗雷的父亲在思考问题，你可曾有以一位帝国普通选帝侯的角度思考问题？”
　　“普通选帝侯？”莱恩若有所思。
　　“陛下，您要考虑到一个问题，无论是帝国女爵艾曼诺莉阁下，还是您的儿子男爵阁下，他们都有个特点，那就是能力不足、威望不足、影响力不足，他们就算能够在帝国议会中占据优势，那也是因为您在他们的后面。”塔列朗停下了刀叉，瘸子很罕见地露出了非常认真的表情：“有您支撑，他们可以各方面吊打帝国的其余选帝侯，但如果没有您的影响，他们或许优秀，或许有一定的威望，但绝不到众望所归的程度，不可能控制帝国议会，您能明白我的意思么？”
　　苏莉亚嘴角微微翘起，她喜欢塔列朗这样说，可以说如果不是莱恩在身后撑着，艾米莉亚没那么容易潇洒地当着她的选帝侯女大公，弗雷更不可能年仅二十就基本上统合了努尔军方，那是莱恩，自己的丈夫！
　　维罗妮卡有点不爽，小女仆？当初还是我把她买回来的呢！
　　贝利亚不说话，专心调酒。
　　“我明白了，努尔有军队，但是单纯靠军队的话没人会心服，这是军阀做派，国家只会瞬间崩解，以帝国体制来说的话。”莱恩马上明白了：“而此时千万千万不能对帝国议会打‘莱恩牌’，因为这是绝对的政治错误，是这样吧？”
　　“正是！”塔列朗真的很喜欢和莱恩说话，一切都只需要点到即止即可。
　　“军事成就明显不足，威望勉强合格但也距离陛下您差远了，此时无论是逼宫还是政变，都是德不配位。”塔列朗此时真的很严肃：“所以只要女爵和男爵不蠢，他们最多是靠着精锐的努尔军搞点武力恐吓，逼宫、政变是绝对不敢的，既然如此，掌握帝国议会也是空谈。”
　　“因此，是否向布列塔尼亚求援将会被摆在议案之上供所有人讨论。”塔列朗接着说道，见到宴会厅内所有人，包括端菜出来的莫吉安娜都在认真听他讲之后，高精瘸子继续说了下去：“那么此时对帝国选帝侯和选帝权所有者们来说，是否请求外兵入首都就是个非常复杂的问题了，如果说帝国选侯们不想要外兵支援，那肯定是说谎，但若是真来了，对别的选帝侯和帝国内阁来说也绝不是什么好事情，陛下你稍微想想就知道，那么无论怎么发展都是女爵母子得利，变成求女爵母子帮忙。”
　　“所以大家都很急，但大家都在等，都不会第一个开口，从选帝侯们的角度来说，最好的最棒的结局是艾曼诺莉女爵和男爵主动提出和推动求外兵借兵的方案。”塔列朗伸手蘸了一点伏特加，在桌布上画着：“他们则‘勉为其难’同意甚至是不发言弃权来默许。”
　　“布列塔尼亚人是你们喊进来的，和我们有什么关系？帝国明明能坚持下去，打输了证明喊外兵没什么用，打赢了那也是我们的坚持，跟你喊爹有什么关系？别给自己脸上贴金了好么？”塔列朗剖析着帝国选帝侯们的思考回路：“儿子找爹帮忙难道不是天经地义的事情？”
　　“再者，谁知道请外兵进入帝国首都会发生什么？嗯？所有人都知道男爵是您儿子，女爵是您爱人而且育有一子三女，万一从西边来的布列塔尼亚铁骑入首都，强行废立帝国皇帝让男爵登基，选帝侯们至少也有理由表示自己是被迫赞成或者被裹挟，等到混沌被击退了，选帝侯们甚至可以来个‘反莱恩联盟’‘十三路选侯讨布’，到时候，陛下您……”
　　塔列朗不再说了。
　　莱恩听得越来越奇怪，他心想这个故事我好像很耳熟啊！
　　全境烽火，内忧外患，偏偏此时皇帝去世，帝国中央无力控制混乱局势，某名门贵子建议调外兵入京平叛？
　　来自西境西马克（布列塔尼亚立国之前帝国曾短暂设立行省，后无力控制撤销）的帝国忠良莱先森率领布列塔尼亚铁骑进京控制局势？
　　莱先森进京之后就废了卡皇的正统继承人卢伊特波尔德二世，强行改立皇帝的教子，自己的亲生儿子弗雷德里克为帝？
　　作为太后的小女仆和莱太师有一腿？
　　莱先森滋瓷不滋瓷啊？
　　快进到名不正言不顺，十三路选侯讨莱？
　　帝国天下大乱，群雄割据？选侯并起？
　　太师竟是我自己？？？
　　莱恩彻底懂了，他不仅感叹道：这帝国的选侯制度和政治运转逻辑算是让塔列朗玩明白了啊。
　　这种体制能让帝国最大程度地纠错和避免来自外部势力的干扰，但关键时刻真是拉穿地心。
　　想做点事情，就这么难么？
　　莱恩又懂了。
　　“帝国这种选帝侯体制想做成一件事是千难万难的，陛下，但是帝国这种体制想要做不成一件事，那大概有一万种办法。”塔列朗笑道：“所以奥苏安议会如是、帝国议会也如是，必须要有君主不断地督促和推进落实，之前的泰瑞昂大领主和卡尔·弗朗茨皇帝就是这个角色，而陛下，您也是，现在的骑士王国绝不可以失去你，绝不。”
　　“你认为帝国能够通过朝我们求援的决议么？”莱恩接着问道。
　　“不好说，我的陛下，如果女爵阁下和男爵阁下无法控制住帝国议会，那么我们就只能指望帝国议会中有一位政要以大无畏的奉献精神和真正为帝国着想的牺牲精神主动提出并一力推行了。”塔列朗握紧了汤匙：“他必须做好背负一切后果、承担一切罪恶的决心，而且不能期望有任何收获。”
　　“那我们必须做好两手准备。”莱恩站了起来：“如果帝国最终决定向我们求援，那自然最好，如果帝国没有向我们求援，那么我们也要做好支援帝国的准备，但我们就不去布伦瑞克了。”
　　“那你打算支援哪里？”苏莉亚追问道。
　　“白狼城，米登海姆！”


第一千三百零七章 为众人抱薪者
　　“我看见烈火。
　　从脚下蔓延而来。
　　我听见雷鸣。
　　在路上咯咯作响。
　　不要叫我骗子。
　　因为我看见烈火。
　　即将吞噬所有。”
　　——新任帝国皇家首席大巫师、琥珀学院最高院长格雷格·马塔克。
　　格雷格·马塔克躺在帝国皇家动物园的马厩之中，正在呼呼大睡。
　　作为帝国皇家首席大巫师，马塔克理所当然可以住进帝国皇宫中次好的房间或者让帝国皇家宾馆打开国王套房，只要他想，即使是在布伦瑞克粮食储备捉襟见肘的情况下，他也依然可以从库房里面调出上百桶美食，包括艾维领精磨小麦粉，米登领上好的雪花牛肉、布列塔尼亚的顶级高档美酒、半身人的可口甜品还有瑞克领的各种高档奢侈烤香肠。
　　是的，作为帝国宫廷地位最高的铁三角（还有皇帝和瑞克元帅）之一，马塔克理应享受这么多，而当初无论是火焰学院最高院长瑟努斯·格尔曼还是大炼金师盖尔特都是这样做的——前者先后炸掉了不知道多少帝国财产，同时不断地组织探险队去奥比恩送死，后者同样调动了大量资源，皇帝甚至任命他为索尔领总督，一个巫师居然同时掌握了一个前行省的军政大权，这是不敢想象的事。
　　马塔克没有那么做。
　　因为他深知，德不配位这种事正发生在他的身上，他没有瑟努斯·格尔曼那样当了几十年魔法顾问的老资历和辉煌的战绩，也更不可能像盖尔特一样，一手终极炼金术打服所有帝国大巫师，军事魔法两手抓两手硬，帝国军队不知道多少次靠盖尔特的虔门大咒法翻盘了。
　　马塔克既没有过硬的资历，也没有傲视群雄的实力，他甚至没有经过“千法之夜”的大巫师决斗就被任命，这让他处于非常不利的位置。
　　当然还有另一个原因，那就是在豪华的套房里面，他很难睡着，马塔克更喜欢在家中有粪肥的臭味，跳蚤的蜇痒和干草的刺痛，他甚至让一匹混血精灵战马在干草堆旁先是尿了一泡然后又拉了一些屎，这才满足地闻着气味枕着干草堆沉沉睡去。
　　但出现在马塔克梦中的，是一个噩梦般的景象。
　　在一片腐朽和凋零的巨大神国中，一位泰坦巨人正仰面躺在枯黄的大地上，祂身上的皮甲腐烂散发出刺鼻的恶臭自我崩解，祂原本神圣壮美的鹿角已经被有毒的藤蔓缠绕，祂全身上下都覆盖着深绿色的苔藓，上面飘着大量的苍蝇，强健的体格上布满了灼热的黑疣，祂的躯干紧紧绑在黑色窒死藤蔓上，窒死藤蔓像饥饿的蛇缠绕着收缩着。
　　马塔克隐隐知道这位泰坦巨人是谁，但他说不出话。
　　一位美丽的女子正在照看着泰坦巨人，这是一位超凡脱俗的纯洁天女。单单祂天真的面容就能治愈心灵，祂温柔的抚摸能治愈最严重的创伤，祂正在费力地尝试治疗泰坦的伤痛，祂哭泣着，祂泪水本可以驱逐凡世最恶毒最恐怖的疫病。
　　此时此刻，祂却无能为力，马塔克可以感觉到，祂的力量似乎变得很弱，很像是重伤初愈和大病方霁的情况。
　　“塔尔，父亲，站起来，站起来。”
　　“塔尔，吾爱，不要放弃，坚强些。”
　　女神徒劳地呼唤着，塔尔只有那双越发浑浊在失神中无意识移动的双目还证明人类神王没有陨落。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”马塔克从梦中醒来，帝国皇家首席大巫师感觉自己就像被扼住了命运的咽喉，几乎无法呼吸，他用尽全力大吼着，在惊动了皇家动物园的看守之后终于感觉自己好些了。
　　马塔克决定立即去见自封的帝国摄政、瑞克元帅海尔伯格，告诉他这一切。
　　几乎是同一时间，瑞克元帅海尔伯格在一阵阵的心悸中醒来，他发现自己趴在桌上，口水沾湿了精美的羊皮纸卷轴，那个可怕的场景始终在海尔伯格脑海中挥之不去。
　　赫夫风根大败，卡尔·弗朗茨陨落，皇帝骑着死亡之爪从空中坠下，落在混沌勇士的军阵中，战争失败了，十几万帝国精锐十不存一。
　　这个噩梦海尔伯格脑海中已经重复了十来次，每一次都让他痛彻心扉。
　　老帅下意识地去愤怒，他差点一巴掌想要将桌上的所有东西全部扫飞。
　　但他又强行克制住了自己，他深吸一口气，抓过一个面包随便啃了两口配了几口黑啤酒，然后起身，推开窗户。
　　帝国首都，查理曼的王座，布伦瑞克，旧世界第一城的风貌曾经无数次令海尔伯格感到骄傲和沉迷。
　　然而现在这座城市正在疾病中死去。
　　道路上全都是黑色的死亡苔藓，带有疫病的藤蔓顺着建筑不断地往上攀爬，海尔伯格雇佣了超过3万名临时清洁工日夜清理都无法阻止其蔓延，现在半座城市都被苔藓和藤蔓覆盖了，就连帝国皇宫的琉璃窗都开始出现了苔藓的痕迹。
　　穿过城市的瑞克河和威森河被淤泥所阻塞，河面上不是黄绿色的污渍、泡沫就是大量大量的苔藓淤泥，将河面堵得水泄不通，海尔伯格让布伦瑞克码头帮用尽了一切努力都无法疏通河面。
　　名为疟疾的瘟疫在城市内快速蔓延，大约已经有十万人染病，除了皇宫深处有从布列塔尼亚奥利弗渠道进口到的一两箱木精灵药品以外，没有任何特效药。
　　深深的悲痛笼罩着海尔伯格的内心，但老帅不敢有丝毫懈怠。
　　他的主人，卡尔·弗朗茨的帝国正在分崩离析，即位三十年，卡尔·弗朗茨皇帝通过一系列文治武功、政治手腕、军事威慑、利益交换才将帝国勉强统合到了一起，而这现在随着皇帝和几位关键选帝侯的死已经分崩离析。
　　海尔伯格无法应对代理大主教埃斯梅三世《关于开除卢瑟·胡斯和沃腾教籍参考意见》的要求，海尔伯格无法应对整个帝国内阁官僚们每天如雪片般发给他要求他处理的各种文书，海尔伯格无法应对整个帝国崩溃的经济情况和滥发军票的不满，老帅毫无处理这些事情的经验。
　　倘若海尔伯格足够坦诚，那么直到过去的几天为止他才真正明白了卡尔·弗朗茨皇帝那辉煌的成就和超凡的个人能力。
　　选帝侯，宫廷大臣，巫师，工程师与将军们没完没了的到来，每个小时都在向他提出新的要求，要么至关重要要么闲琐无章。暂时的，他的恐吓赢得了三位选帝侯的服从以及确保自己掌控了城市的防卫工程。
　　只是暂时。
　　海尔伯格很清楚，艾曼诺莉那对母子正在打着皇位的主意，盖瑟尔非常想要控制军权而且他手中确实还有一笔财富可以收买人心，豪特·安德森没兵没钱一贫如洗却无法阻止这位选帝侯尝试将手伸进财政和后勤中，他不止一次对布伦瑞克码头帮和城市内的各种法人团体发出演讲。
　　老帅知道自己必须强打精神，必须坚持，就算只剩下他一个人，他也要维护帝国的荣耀！
　　走出房门和幽深的长廊，一股子霉菌孢子的气味传来，老帅的脸色越发难看。
　　苔藓和毒藤已经蔓延到这里了么？
　　在大门外等待的是帝国皇家首席大巫师格雷格·马塔克和瑞克骑士团大团长汉斯·岑特勒。
　　马塔克上来直接说道：“我的帝国摄政，瘟疫正在蔓延，城市正在被纳垢的腐化吞没。”
　　“是的，我知道。”海尔伯格气势汹汹地看着马塔克，似乎是在警告他，不过老帅心想终于有个意识到问题严重性的家伙了，他很想表达出自己的欣赏和认可，但他狰狞的表情和马塔克在梦境中看到的混沌恶魔没有什么差别：“所以你有什么办法么？我的首席大巫师？”
　　“办法？我不是来找你了么？”马塔克显然被海尔伯格的计划激怒了，首席大巫师说道：“给我500人，给我你的老营兵，带上最好的火器和装备，我要带着他们进入下水道去搜查瘟疫的根源。”
　　“500人？全副武装？老营兵？”海尔伯格用看傻逼的表情看着马塔克：“你以为我会答应么？难道驱逐腐化不应该是你的事情么？否则皇帝任命你为皇家首席大巫师干嘛？我听人说布伦瑞克下水道至少有48公里的长度，你有病还是我有病？”
　　“既然任命我为皇家首席大巫师，我显然有权……”马塔克试图强调自己的权力。
　　“你应该学会自己解决问题，我的大巫师，瑟努斯·格尔曼会用一把火将这些瘟疫烧掉，盖尔特会用金属熔流融化一切，而你呢？你只会看着，然后像个乞丐一样地向我求助？”海尔伯格尽量让自己保持冷静。
　　“我会尽我所能，可现在情况不同……”
　　“没有什么不同！”
　　“这些瘟疫正在杀死城市，我的元帅，我注意到你的士兵在城区里面……”
　　“天呐，天呐，查理曼在上，你只会提出问题么？皇帝任命你是为了让你解决问题，不是为了让你提出问题！”
　　“我就是在尝试解决问题！”
　　“那么就快去！”海尔伯格的唾沫喷到了马塔克的脸上，老帅吼道：“去找莎莉雅教会或者别的什么人，别来找我，这不是我们应该优先考虑的事项！去解决这些瘟疫，立刻！”
　　“你优先考虑什么？”马塔克也怒了，琥珀系大巫师就像头狮鹫一样跟着吼了出来：“是追赃助饷？啊！什么恐虐决策？如果皇帝还在……”
　　“够了！！！”海尔伯格立即抽出了符文之牙：“现在就给我滚！去办你的事，别逼我撤掉你！”
　　马塔克深深地看了海尔伯格一眼，又看了他手中的符文之牙，冷笑了一声，转身离开。
　　马塔克走了，海尔伯格将目光望向了大导师汉斯·岑特勒：“什么事？”
　　岑特勒此时已经全身是汗，他低声说道：“元帅，追赃助饷……进行不下去了。”
　　由于财政和粮食的严重不足又要大规模征兵，海尔伯格在滥发军票之余，下令军队对布伦瑞克全城乃至瑞克领进行了“追脏助饷运动”。
　　以瑞克禁卫两位导师汉斯·金特莱和海因里希·冯·克里斯特沃尔，瑞克骑士团大导师汉斯·岑特勒为首，宣布对首都的贵族们进行“追脏助饷”。
　　讲道理，这一招其实跟之前苏莉亚为了保卫库罗纳的时候召集骑士贵族们开会时差不多，骑士王后靠着这个瞬间拉出了一万贵族私军和让贵族们心甘情愿地吐出了大笔真金白银，借此和西格瓦尔德决战并大胜，名扬旧世界。
　　但具体到如何执行，如何说话用语言的技术说服贵族们，如何让贵族们相信未来能够得到回报，让贵族们意识到如果不保卫首都的巨大损失，他们的根本利益，这就非常看个人的政治手腕和协商能力了。
　　海尔伯格执行下去直接变成了强行摊派，老帅认为这些帝国的贵族们个个家里面肯定都还有不少钱和粮食储备，因此直接搞“一刀切”，即公爵爵位该交多少、伯爵爵位该交多少、子爵多少、男爵多少、封地骑士多少、商会和富庶的自由民多少。
　　最麻烦的是，苏莉亚是通过开宫廷大茶会来协商，海尔伯格却认为宫廷不可信任，应该由军队来。
　　前文也说过，海尔伯格手中合格的军队其实只有布伦瑞克的1000留守常备军和他从北方带回来的1000多弗朗茨近卫大军团残兵组成的“老营兵”，新组建的70000多“布伦瑞克皇家守卫军团”良莠不齐，不少地痞流氓无赖帮派都混了进来，纪律严明能够按时发军饷发盒饭的50000努尔精锐却被禁止入城。
　　这种情况下，新兵蛋子们一听“追脏助饷”是要用来充“军饷”，一个个兴奋无比，他们瞬间就熟练运用规则，到处敲诈勒索甚至动用私刑，挨家挨户讨要，局面很快失去了控制，一时之间街上再也没人敢穿得光鲜亮丽，二手的破衣烂衫成为了抢手货，生怕人家知道自己家里有钱。
　　而且最流氓的是海尔伯格滥发军票从市场和贵族、平民手中疯狂掠夺财富，但是在收税和追赃助饷时，却要求必须是真金白银。
　　“现在几乎所有人都反对，元帅，继续下去，还没等混沌到来我们就将陷入内战。”岑特勒直接单膝跪地，他看起来快哭了：“我以一位帝国公民和一位皇帝认证骑士团大导师的身份恳求您，我的元帅，请停下吧！”
　　海尔伯格看着岑特勒，似乎在衡量着他的可信度和忠诚。
　　良久，老帅问道：“那群马林堡人，该死的分裂者现在怎么样了？”
　　“他们躲在南城区的商会公馆……”岑特勒将情况告诉了海尔伯格。
　　马林堡上下两议院一百多位铁血资本家逃出马林堡之后就来到帝国首都避难，他们首先要求“对等的地位”，强调自己“血战至最后一兵一卒”，然后接着拿出文书“个人财产神圣不可侵犯”。
　　可惜他们面对的是莱恩的小女仆和大儿子，小女仆一脸“你以为本努尔的铁血女公爵会相信你的鬼话？”遂下令抄没他们的所有财富，共得价值约130万金币的货币与大量物资。
　　铁血资本家虽然有很多护卫，也挡不住努尔军啊。
　　不过艾米莉亚没把事情做绝，她按照比例还了价值15万金币的东西给巴尔韦德大公为首的马林堡商人们，并告诉他们我们努尔人会记得你们的捐款的。
　　无论怎么说，马林堡商人们依然掌握着大量的旧世界销售渠道还有关系网络，未来，努尔的工业品还要继续畅销全世界，艾米莉亚这点和苏莉亚学来的，要敲打，要定时割韭菜，但不会一棍子打死，商业可是重要的税收来源。
　　“派人找那位女爵，既然没收了那么多，起码也……吐7、80万的东西出来吧！”海尔伯格冷冷地说道：“这件事我知道了，追脏助饷暂时中止吧。”
　　“是……”岑特勒刚刚松了一口气，就听海尔伯格接着问道：“向布列塔尼亚求援的信使出发了没有？”
　　“我正要说这个。”岑特勒赶紧汇报。
　　海尔伯格让帝国议会朝布列塔尼亚求援之后，帝国议会下的帝国宫廷都做了什么呢？
　　第一步，召集宫廷内阁大臣、召集外交官、召集驿站官僚、召集适合的信使，召集布伦瑞克的学者。
　　第二步，召开重要会议，保证各部门重要领导充分到场，能就推动解决该问题起到作用。
　　第三步，发表各方意见，就以下问题充分探讨，选择信使的重要性，信件修辞的重要性，求援的后果，不求援的后果，以及布列塔尼亚铁骑到来的可能成本。
　　第四步，接下来所有部门领导解释自己部门的工作与求援无关，与送信无关。
　　让信使和学者自己选择，信使想出发送信，信使本人承担一切责任，如果莱恩没有来救援或会错了意，那就是写信的学者本人承担一切责任，非各部门问题。
　　如果不派人送信，那就不存在这个问题。
　　因此没有信使敢送信，没有学者敢动笔写信，求援的事情就这样耽搁了下来。
　　海尔伯格痛苦地闭上了眼睛，这些官僚们！
　　想要做成一件事很难，想要做不成一件事真是有一万种办法！
　　“……派人，告诉他们。”海尔伯格低沉的声音响起：“他们只管尽快送出求援的消息，马上就办，立即就办，一个小时之内我必须要看到信使将求援信送出布伦瑞克！”
　　“可是，此事干系重大……”岑特勒还待再说。
　　“告诉他们！！！所有的干系，所有的责任，我柯特·海尔伯格一力承担！！！”老帅歇斯底里地咆哮道：“就这样说！一切都是我的命令，是我的责任，这样行了吧！？还是要我签摄政令？那我现在就签！满足他们！满足他们，必须求援！我们不能等了！莱恩·马卡多集结军队需要时间，马林堡没了，布列塔尼亚骑士又不可能全员飞过斧咬隘口！”
　　岑特勒默默点头，大家等的就是这个。
　　老帅把锅背了，大家就好做事了。
　　话说完了，怒也发了几次了，海尔伯格正打算朝外面走，岑特勒却还拦在他的面前：“还有这个东西，请务必看看。”
　　岑特勒手中拿着一卷厚厚的精美羊皮纸，其做工要超越帝国现在的任何技术，海尔伯格接过，发现上面的署名是“V.V.C”，戒章印非常华丽而且古老，大概是1000年前的款式了：“这是？”
　　“这是我们在皇宫顶部发现的，周围都是血。”
　　海尔伯格犹豫了一下，还是展开了羊皮纸。
　　黑红色的墨迹映入眼帘。
　　来自死亡大君弗拉德·冯·卡斯坦因的信
　　致最崇高与庄严的卡尔·弗朗茨，布伦瑞克大公爵，瑞克大亲王，选帝侯，帝国十一省份之皇帝与查理曼自山至大海一切神圣遗产之继承者（或者他的副手，考虑到我们进入了一个超越我们认知的不确定的时期）。
　　尊驾，我毫不怀疑你不会想去读这样一封信，因为它出自我手，当你看到署名的那一刻你将不禁承受立时将其投入火中的诱惑，我极力主张你抗拒——我从不轻易进行这样的沟通，也没有急迫的理由来发动这样一场战争。
　　而今你的占星者会告知你所有心怀理性之人均目能所及之事——世界的秩序正在改变，古圣留下的伟大守护已经崩解，而剩余的原初之力亦是危如累卵，数千年来屹然不动的力量开始凋亡，而另一些事物却以不甚合理的速度蔓延滋生。
　　而今还有人能够怀疑毁灭之神抛开了他们古老的争吵开始一致行动这一事实么？倘若事实如此，他们最终的胜利还有什么可怀疑的？过去的伟大英雄而今已不与吾等同在，我们生活在一个灵魂匮乏的年代。
　　然而，并非一切皆已沦丧，还有另一种方法。只有一个灵魂能够在混沌风暴之中坚韧矗立：我的主人，先前他已打破古老的放逐试图重返世间，而我的子嗣的自大、自傲、阴谋却带给了世界一丝生机，那便是我，跨越死亡和时光，本尊已经从冥府归来，比上次更强大，比上次更宏伟，在获取了主人的部分力量后，我已经证明了很多次我是混沌之敌，你们也是。
　　我们曾经数次并肩作战，你们亦亲眼所见。
　　你伟大的祖先曾经终结他的那场决斗如今依然深沉回响于岁月之中，然而，倘若你希望看到秩序的力量于此刻占据优势，那么现在你必须欢迎我的回归。
　　我是死亡大君，冯·卡斯坦因家主，希尔凡尼亚皇帝，一个拥有更强正统性和法理宣称的半神，现在我愿意暂时抛开过往的分歧，暂时放弃我的皇帝头衔，效力于你。我的军队早已站在了你那一方，虽然你可能还不知道。他们将再次同你并肩作战，只要你同意我的提案。慷慨的馈赠纯粹出于相互需要的动机。
　　生者与亡者之间曾经互有争执，但是相较远方腐朽的黑暗而言，我们彼此间更为相似，他们意图将整个世界化作一片永恒熔解的嚎叫漩涡，而我们懂得秩序，命令与坚忍的准则。一种未来正在成型，现实的基础又一次得以巩固，弱者将受到保护，统治的权力空前强大。这绝非你们的牧师们所惯于祈祷的未来，而是人类本身的存续。我向你担保，这是现在所能期望的到的最佳结果了。
　　不要犯下错误，陛下（或是他的副手），这是你所面临的选择：联盟，或者湮灭。正如你们的骄傲救世者路德维希咽下自己的骄傲选择与因无知而被视作巫婆的奥苏安精灵大巫师泰格里斯联合起来那样，因此，我们必须要在自己的时代当中做出艰难的抉择。
　　我不会提出任何要求，除了我与生俱来的权利：希尔凡尼亚大公和选帝侯，这个省份的存在被不公正的否认了太久了，我可以向全世界发誓，我获得选帝侯爵位的方式符合一切帝国法律，我公正地从奥托那里获得了选帝侯爵位并迎娶他的女儿伊莎贝拉，我本应统御万民，我本应在布伦瑞克加冕，你们愚蠢地拒绝了这一恩惠，但现在我已经既往不咎并决定对之前造成的灾难后果致以歉意。
　　我要求合法的权力以及同阶层的其他人一样的身份象徵：符文之牙（你们一定能说服矮人再为我打造一把的对么？），帝国议会的席位，习惯法规的古老豁免权以及组建与维持军队的权力。我仅向你征求一份多余的恩惠：给我一个在瑞克领搜索我的爱人安息之所的机会，如果世界将会重建，那么我必须在万物重铸之前找到她，她是我的唯一，我的全部。
　　我明白，我们两方人民之间的相互敌意将使这项提议难以被公平地接受。尽管我对此毫无怀疑，在这番境域之下，你们会看到到古老过去的偏见以及深埋的不满，你将会发现有着同一征兆的我们，你们会明白何谓利害攸关。何况归根结底，我没有对这一头衔采取事先的要求么？亦或是征服的权力在这个堕落的时代毫无价值？
　　我相信这封信终究会联系上你，尽管眼下的一切都无比混乱的想要将我们压垮在地，当你读到这个的时候，我已经在行军的途中，沿着必要的路线经斯提尔河前往布伦瑞克，在我到达之时，我将统帅着一支比我上一次在你们城墙外扎营时规模更为庞大的大军。
　　我真诚的希望我不会来的太迟，至少那样你还有机会无所顾虑的在晴朗的天空下做出应有的决定。
　　直到那时，我依然故我，正如曾经那样，是你忠诚而且永生效力的仆从。
　　你忠实的
　　弗拉德·冯·卡斯坦因


第一千三百零八章 点燃最后的希望
　　帝国历2525年，盛夏，帝国北境，奥斯特马克行省沦陷区。
　　昔日被用来作为重要码头港口和出售奥斯特马克优质木材、兽皮、上等驮马的城镇现在只有瓦砾和废墟，北佬的篝火正在熊熊燃烧，即使是盛夏时分，奥斯特马克这片阴冷孤寂的领土依然让人觉得发寒。
　　几位来自库尔干的北佬正坐在城镇的废墟中点着火烤着一条猪大腿，在他们的周围，帝国子民们的尸体在数个月的悬挂中已经开始风干，原本强烈的恶臭也经不住时间的摧残，长长的一排绞架与轮刑具沿着向南的道路延伸，每一个上面都悬挂着一具帝国士兵的倒霉尸体，雷夫斯奈特河依然是通红的，尽管那些倒人胃口的灰色苔藓与紧绷的藤蔓已然自塞满淤泥的岸边交织在一起，残存的流动因此窒息。
　　北佬们大口喝酒，大口吃肉，同时大口谩骂着混沌领主们懦弱的决定，他们并没有注意到背后有一个身穿着黑色斗篷的家伙出现，在他们还在争论今天应该去哪里碰碰运气的时候，一把闪着刺目炫光的符文剑从身后贯穿了其中一个倒霉蛋的胸膛。
　　来人实力非常强劲，他的步伐迅速，剑术高超，在电光火石之间，他抽出符文剑，用手握住剑柄向前一送，穿透胸甲刺穿了北佬的心脏。
　　“哇啊啊！”剩下的一个北佬抄起手边的一把飞斧，布满缺口的斧刃在空气甩动着，来人侧身闪过，握紧手中的符文剑，剑格重重地隔着头盔砸在一个北佬的脑袋上，这个北佬被击晕倒地。
　　来人立即补上一剑，三个北佬就此死去，只剩下火堆中噼里啪啦的火苗响声和上面挂着的猪大腿，来人稍稍犹豫了一下，他将目光望向四周，似乎在权衡着什么。
　　几秒钟后，来人还是决定坐下，他收集了一些北佬吃剩的食物，摇了摇玻璃瓶发现里面还有几口大麦酒，忍不住直接仰头一饮而尽，虽然没有太多啤酒的香味，但这对来人已经烧得冒烟的咽喉是极大的缓解，他认真地烤着猪腿，在觉得差不多了之后赶紧将烤熟的猪腿和旁边还没来得及处理的两块猪排收起，偷偷地离开了城镇。
　　来人快步来到了城镇之外的森林中，一头巨型的大狮鹫正在森林中等待着他，大狮鹫的精神不错，只是它的双翼折断了，见到来人出现，大狮鹫伸出爪子示意他快些。
　　“老伙计，我们的运气不错，今天可以吃饱一顿了。”来人赶紧小跑到大狮鹫的身边，他从背包和披风下面取出了从北佬那边弄来的食物，躲在大树和灌木丛中，来人贪婪的啃着烤熟的猪腿，而大狮鹫则是大口地吃着生的猪排。
　　兜帽解下，露出了来人的面孔，现在的他头发乱七八糟，胡须上满是污垢，他就像头恶狼一样吃着东西，相比起曾经尊贵的身份，他更像个乞丐。
　　卡尔·弗朗茨，布伦瑞克大公爵、瑞克领大亲王、选帝侯、查理曼自山至大海一切神圣遗产的继承者，帝国皇帝。
　　他没有死。
　　赫夫风根之战中，他在关键时刻被血龙骑士团大团长瓦拉齐·哈肯击败，坠落在一大群混沌勇士中间。
　　起初，他以为自己死定了。
　　但命运并没有抛弃卡尔·弗朗茨，查理曼的祝福依然保佑着皇帝，一位混沌冠军急于杀死他挤开了成群的混沌勇士向他冲来，而史瓦兹汉默和海尔伯格尝试拯救皇帝的举动起到了一些作用——混沌冠军被一排银弹火枪手齐射，一枚子弹正好爆头，混沌冠军倒下将皇帝压在了身下，一起沉入了淤泥中。
　　卡尔·弗朗茨就这样活了下来，在赫夫风根之战结束了一天一夜之后方才苏醒，此时的混沌大军不是继续南下，就是因为艾查恩副官克戎·征服者的死而崩溃。
　　皇帝活了下来，只他一人。
　　他一开始以为自己死定了，因为有毒的空气，腐化的苔藓藤蔓，身上的致命伤口感染，都会让任何一个凡人加速走向死亡。
　　但帝国神器银色封印证明了它的价值，这件神器承载着庞大而持久的魔力，在黑暗寒冷的夜晚当中，他能感觉到魔法之风的能量温暖着他的胸膛，将能威胁到他的最严重的伤病拒之门外，伤口感染很快消退了，有毒的空气被净化了，腐化的苔藓藤蔓喷出的毒素被驱逐，皇帝得以艰难求生。
　　他在一个北佬的肚子下面找到了他的符文之牙——龙牙剑，在接下来的日子里，他足有十多次同死亡擦肩而过，有两次几乎被武装者的巡逻队发现，他的伤口在潮湿的空气中溃烂，他因饥饿与缺水而昏倒了不止一次，他被迫去喝咸水尽管那会让他呕吐，狼吞虎咽仓库中掠夺的食物。
　　水有毒、食物有毒，这些都不是问题，银色封印的力量可以净化毒素，神器持续不断的治愈魔法令皇帝渐渐地恢复了健康。
　　皇帝开始寻找伙伴，他在一个库尔干营地里面找到了饱受折磨，被折断了翅膀身上划出了几十道伤口的坐骑——死亡之爪大狮鹫，他精心策划了一场夜袭杀死了二十多个北佬守卫救出了死亡之爪，大狮鹫暂时不能再飞了。
　　但它依然十分强大，依靠着银色封印的力量，死亡之爪恢复了一些体力，这对黄金搭档将整个营地杀了个精光，然后逃出了北佬的追捕，皇帝和他的坐骑就这样在奥斯特马克的巨大荒野和森林中开始了单人单兽对混沌游击战。
　　起初，卡尔·弗朗茨还对现状抱有些许乐观的态度，皇帝认为或许情况还没有那么糟，他曾幻想过在游击中能偶遇那些依然坚持抵抗的战士和城镇，然后将他们团结起来，随着一天又一天过去，消息将会传播开来。
　　很快他就能找到方法同海尔伯格与史瓦兹汉默取得联系，他们肯定还在某处奋战，他们将再一次并肩而战抗击侵略，敌人或许无比强大，但这里是他的领土，他们是他的子民，皇帝依然存活的消息会激励所有的帝国人继续战斗，他们会派出军队拯救他，即使是帝国北方大军几乎全军覆没，米登海姆、艾维海姆、布伦瑞克、努尔、塔拉贝海姆这些著名的城市还依然健在，精灵和矮人也不可能对帝国不管不顾，还有他的挚友，布列塔尼亚的太阳王。
　　几个月来，现实给了卡尔·弗朗茨一巴掌，又一巴掌，再一巴掌，直到他麻木了。
　　没有了，没有抵抗了。
　　没有依然残存的什么帝国子民或者军队了，侵略者赶走了他们当中的每一个人，或是把他们全都杀光了，或者将他们统统变成了奴隶。
　　几个月来，皇帝在奥斯特马克几乎走遍并掏空了所有的沦陷村落、据点，每间小屋都是空的，每栋排房都回荡着可怕的寂静，有些废墟中能找到些残存的食物，但他没有遇见任何一个人活着的帝国人，任何一个。
　　只有尸体，无数的尸体，只有废墟，破碎的工具和锅碗瓢盆，被砸烂的织布机，折断的粪叉。
　　几个月后，皇帝哭了，他找到了一个安全的地方，放声大哭。
　　那是一种无法用言语形容的绝望和无力。
　　自从即位以来，卡尔·弗朗茨生命中绝大多数的时间都在为了守护帝国而战斗，他都数不清自己经历了多少场战争，多少次亲自上阵厮杀，三十年如一日，帝国皇帝以绝对的责任感和使命感敦促着自己，这是他要用生命守护的国家，这里有依靠着他守护的子民。
　　同样，他用一生的时间去教导他的子民，种植粮食、辟出耕地、收获作物、建造神殿，武装自己，他用一生的时间让他的子民们相信，只要坚持抵抗，皇帝的军队会来拯救他们。
　　他尽力了么？
　　是的，卡尔·弗朗茨发誓他尽力了，比他爷爷，比他父亲都要尽力得多。
　　他真的已经付出了一切。
　　可他的爷爷利奥波德和父亲卢伊特波尔德却能够安享太平荣华，卡尔·弗朗茨却只能够面临历史上最大规模的混沌入侵和一场最悲惨的失败。
　　皇帝找不出解决问题的办法，他不知道自己还能做什么。
　　这是最绝望的。
　　“卡尔，卡尔，能听到么？”就在这个时候，皇帝却隐隐听到了一个神秘的声音，这个声音和第三次黑火隘口之战中他在最关键时刻听到的一模一样。
　　“我听得到！我听得到！”
　　“听着，我们的时间不多了，卡尔，塔拉贝海姆毁了，帝国的大半壁江山已经沦陷，但……还有希望，在索尔领、在艾维领、在威森领和努尔，在米登领和白狼城……还有成建制的军队，努尔已经击退了鼠人的围攻，那里还有一支强力的大兵团……必须……返回，必须守住……米登海姆被包围……”那个声音断断续续，然后消失不见。
　　皇帝无论如何呼唤，那个声音都再也没有了回应。
　　但这对皇帝来说足够了。
　　希望仍在！
　　皇帝握紧了符文之牙，龙牙剑上的符文经历了两个千年之后依然明亮。
　　是啊，说得也是。
　　我们一直以来累积的东西，并非全部白费。
　　今后也是，只要我们不停下脚步，道路就会不断延伸。
　　而我卡尔·弗朗茨的反抗，将永不停歇……
　　……我是永不停歇的分割线……
　　与此同时，帝国，瑞克领边境城市乌贝瑟里克。
　　一位帝国的信使正在地上爬行着，他的后背和腰间有两道致命的伤口，驿马早已经倒毙。
　　忠诚的帝国信使再次看了一眼自己胸口的印着帝国内阁纹章蜡印的文书。
　　他知道，北佬没有发现这封求援文书。
　　是的，帝国内阁派出了五位信使同时送信，五封一模一样的求援文书被交到他们的手中，其中四位信使都在穿越极端危险的瑞克瓦尔德森林中被拦截杀害了，只有他一个人设法穿越了菌毯、黑森林、数个北佬部落的拦截、斯卡文鼠人的追杀，来到了乌贝瑟里克的附近。
　　很不幸，在接近城镇的时候，他也被几个贝尔松林部落的北佬发现了，驿马倒毙，他本人只能靠双腿逃跑，北佬们使用飞斧标枪在他的身上留下了足以致命的伤口。
　　信使最终还是摆脱了追兵，逃入了城内。
　　眼前的场景令他无比绝望，乌贝瑟里克显然也遭到了混沌部落的袭击，整座城市一部分已经被摧毁，所幸另一部分还在。
　　必须，必须将情报送到，必须将求援的消息送到！
　　信使在地上艰苦地爬着，血染红了街区上的石板路，直到他来到了一个名为红月酒馆的建筑物门口，他用力地敲响了酒馆大门，这是他最后的力气了，随后他就趴在了门口的台阶上。
　　黑暗逐渐降临在视线之中，信使缓缓地闭上了眼睛，在临死之前，他的脑海中浮现出了卡尔·弗朗茨皇帝真诚的爽朗笑容。
　　莫斯里布邪月高悬，混沌风暴席卷大地。
　　酒馆大门打开了，酒馆老板洛纳·弗朗茨跑了出来：“你是？从布伦瑞克来？”
　　信使说出了他此生中的最后一句话，他将染满鲜血的求援文书送到了老板洛纳的手中：“为了帝国……”
　　酒馆里面的人走了出来将信使抬了进去。
　　帝国队长马库斯·克鲁伯尔摇头：“查理曼在上啊，他已经死了。”
　　查理曼圣殿骑士维克多·萨尔茨皮雷的公鸭嗓子尖叫道：“又一位勇士倒下了！我发誓，北佬和黑暗之神会为此付出代价的！”
　　巡林客凯瑞莲把玩着自己身后的箭矢：“短命鬼又怎么了？”
　　矮人游侠巴丁·高瑞克什十分感伤：“这是个好样的，好家伙。”
　　火焰系巫师西耶娜·弗格纳萨斯感叹道：“我现在真的考虑事情结束之后可以返回布伦瑞克一趟了。”
　　“好了，诸位，你们有新的任务了。”酒馆老板将求援文书取出看了几眼之后脸色剧变：“这事关到旧世界的存亡，我们既然碰上了，便责无旁贷！”
　　“明白！”五位英雄一齐喊道。
　　几个小时之后，乌贝瑟里克，救世者路德维希之塔，遍地的鼠疫联军尸体中，五小强一路冲进了高塔之上，吹响了巨型号角。
　　“嘟嘟嘟嘟~”
　　“嘟嘟嘟嘟嘟！”
　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟~”
　　雄浑的号角声响起。
　　“是号角声，救世者之塔的号角被吹响了！”
　　“点燃烽火台！立即点燃烽火台！！！”位于灰色山脉上的隐蔽帝国哨塔，几位戍边守卫们听到了乌贝瑟里克的号角声，他们没有任何犹豫拿出火把点燃了柴火堆。
　　火柱冲天。
　　红月酒馆老板洛纳站在酒馆三楼的窗户旁，紧盯着远方：“塔尔在上啊！”
　　“希望犹存。”
　　塔尔霍夫哨站的火焰首先燃起。
　　穿过群山与云海。
　　穿越风暴与星空。
　　星点般的火柱于灰色山脉的宏伟山峰中熊熊燃烧！
　　希望的火苗在白雪皑皑的群峰之巅点亮着最后的希望。
　　达拉罗双峰哨站。
　　永恒之心哨站。
　　蒙雷福特哨站。
　　末日山哨站。
　　寒冰之心哨站。
　　烽火连起，即使在狂风暴雨的阴霾之中，烽火台之光依然如此明亮，它跨越黑夜、跨越长空、跨越星辰、跨越群峰。
　　从赫姆加特到蒙特弗尔，从吉索莱奥克斯到苍白女士群山，从哈特蒙特城堡到首都库罗纳！
　　正在首都附近的庄园内吃着午餐，手中拿着一根大号牛筒骨啃着上面筋道牛肉的卡拉德元帅无意中抬起头，一眼就看到了位于哈特蒙特城堡上燃烧的烽火！
　　卡拉德愣了一下，他马上意识到了什么深吸了两口气立即翻身上马，直冲库罗纳王宫。
　　此时布列塔尼亚最高统帅部本部正在进行一个非正式的会议，在场的有莱恩、莫吉安娜、苏莉亚、伯希蒙德、弗朗索瓦、贝利亚、卡塔琳等人，他们在讨论关于支援米登海姆的可能性。
　　“咚！”大厅大门被蛮力直接撞开，卡拉德冲了进来，元帅朝着在座的所有人吼道：“灰色山脉！是灰色山脉，灰色山脉的烽火点燃了！陛下，诸位！”
　　“帝国向我们求援，布伦瑞克向我们求援！！！”


第一千三百零九章 布列塔尼亚总动员
　　会议大厅里面很安静。
　　静得像冰一样。
　　随着卡拉德的声音在厅内回响着，最高统帅部的众人几乎同一时间将目光都望向了坐在中间，眯起了眼睛的骑士王莱恩。
　　保家卫国，守土有责，此为骑士道的根本精神。
　　惩恶扬善，弘扬正义，此亦为骑士道的根本精神。
　　现在，帝国已经主动发出了求援的信号，身为骑士王的莱恩态度就无比重要了。
　　他会如何选择呢？
　　所有人的目光都放在莱恩身上。
　　伯希蒙德老公爵面露兴奋之色。
　　老丈人弗朗索瓦眉头微皱，却缓缓点头。
　　骑士王后苏莉亚目光深远，看向了站在莱恩身后不远处的德文希尔。
　　莫吉安娜没有什么表情，她只在等着莱恩的决断。
　　贝利亚明显有了点迟疑的神色，似乎在斟酌着语气。
　　卡塔琳难掩自己的激动和期待，或许这会是复国的第一步？
　　莱恩就站在这里，在吊灯的光芒之下，骑士王的目光散乱，他望向了大门之外，布列塔尼亚依旧碧蓝的天空。
　　“而布列塔尼亚将会响应！”莱恩坚定无匹的声音从大厅传向了整个库罗纳的原野，骑士王点头：“传我命令，布列塔尼亚全国总动员！”
　　“是！”所有人都站了起来。
　　“我以湖中女士的神选冠军之名宣布，新的骑士道圣战开始了，布列塔尼亚所有的骑士和军队除了留下必要的守军，全部集结。”莱恩将手指点在了地图上。
　　“伯希蒙德卿！”
　　“在！”
　　“我给你三周时间，召集中部公国的所有军队，全部前往蒙特弗尔城堡集中！”
　　“是！”
　　“弗朗索瓦卿！”
　　“在！”
　　“同样给你三周时间，召集所有南部公国的骑士大军，尽你所能，三周之后必须抵达蒙特弗尔城堡，骑士道圣战军将在那里集结。”
　　“是！”老丈人没有再多说。
　　“派人将劳恩找来！”莱恩的命令一个接一个：“由他召集北方公国的大军！准备前往蒙特弗尔城堡！”
　　“是！”侍从出去了。
　　“莱恩，我们不走海岸线，走斧咬隘口么？”骑士王后苏莉亚看着地图。
　　“海神舰队已经证实马林堡的入海口根本走不通。”莱恩将手指点在地图上：“那么唯一的机会，就是斧咬隘口的通道！”
　　“我要去。”苏莉亚握紧了腰间的圣剑天使联盟：“德文希尔也必须去。”
　　“我会的，妈妈。”莱恩的小儿子向前一步，他的红裤子显得十分刺眼。
　　“我们都会去。”木精灵暮光姐妹同样向前一步。
　　“好！我一家人都会去。”莱恩思考了一下，接着下令：“欧若拉、特蕾莎留在库罗纳，负责制造假情报，莫吉安娜你速速以女士之名下令，召集所有圣杯骑士还有找到绿骑士殿下，卡拉德，你前往穆席隆，调动穆席隆大军！”
　　“是！”
　　“传令给诺斯卡矮人大君巴德尔·深红者，让他们率领矮人军团前往蒙特弗尔集合，传令给艾索洛伦大森林，询问森林之王奥莱恩是否愿意和我们一起进行狂野狩猎！”莱恩的命令一个接一个下达。
　　“咚~咚~咚~”古老的钟声在库罗纳回响着。
　　军队集结的号令发出，所有人都知道，又有大战将近。
　　王宫大门打开，骑士王莱恩和苏莉亚王后并行，首都的骑士大队和老近卫军们跟在国王和王后的身后缓缓开出。
　　新的骑士道圣战，开始了！
　　大军才刚刚在集结，两位矮人小胡子就出现在了莱恩的面前。
　　是贝勒加铁锤的儿子，小索尔格林·铁锤和他的好伙伴，杰德·诚实者。
　　“莱恩叔叔。”年龄比莱恩还要大一些的小胡子神色认真：“我们也要跟你们一起去。”
　　“你们？”莱恩见状下马，他捧着自己的头盔，轻声说道：“杰德也就算了，铁锤，你可是贝勒加他唯一的儿子啊。”
　　“正因为我是父亲唯一的儿子，我更需要参战了，莱恩叔叔。”小索尔格林认真地说道：“我要对得起我的名字，我的姓氏，您看，我有一匹马，一把铁锤，我能够向您效忠么？”
　　莱恩看了一眼站在小索尔格林身后的那匹Pony，这是一匹身高不超过一米二的小马，却意外地强壮，矮人腿短不能骑马但可以弄个小拖车挂在Pony身上拉。
　　“爸爸。”德文希尔见莱恩还有些犹豫，小儿子在身后说道：“小胡子总要成长为白胡子的，就像是小马总是会……”
　　“小马总是会有拉上大车的那天对么？”莱恩似笑非笑地看了一眼自己的小儿子，和他身边的暮光姐妹。
　　德文希尔顿时有点不好意思，但他还是坚持到：“爸爸！”
　　“莱恩！”苏莉亚也不高兴了，自己这丈夫拿这个调侃自己儿子算什么坏习惯？
　　“好吧。”莱恩终于点头了，他朝着小索尔格林和杰德抽出了复仇女神：“小索尔格林，我封你和杰德为穆席隆游侠骑士，称号分别是铁锤和诚实者！”
　　“是！”两位小胡子兴奋地应道。
　　三天之后，集结完毕的库罗纳大军聚集在一起，绵延数千米的华丽骑士道大军在骑士王和王后的亲自率领之下，准备开赴斧咬隘口，前往帝国进行伟大圣战。
　　看着骑士们无比华丽的五彩罩袍，数百面旗帜，高高举起的三色旗、莱恩家族纹章大旗，还有布列塔尼亚的雄狮大旗，莱恩心里默默地想起了他的任务。
　　三十年过去了，所以，这一刻终于要到来了。
　　如果布伦瑞克沦陷，那么帝国的士气会遭到毁灭性的打击。
　　帝国一旦沦陷，我们和矮人的联系会被切断，各自为战之下几乎不可能赢得最后的胜利。
　　布列塔尼亚全是平原，这里不可能挡得住混沌的军锋。
　　那么布伦瑞克这一仗能否赢得胜利，将决定旧世界能否幸存，将决定我能否完成父亲的任务。
　　莱恩看着他的子民，看着慕名而来的骑士们，看着他们敞开的头盔，面露希冀的目光，还有对他这位王者的无穷信心，当听到太阳王发起全国总动员令之后，库罗纳是沸腾的，几乎所有的骑士家族和自由民们全部准备好了武器装备马匹，自愿前来参加这场终极侠义之战。
　　大家都在等待着他说些什么。
　　“我的子民们，我的同胞们，我的手足兄弟们！”正如所有人所希望的那样，莱恩开口了：“请听我一言！”
　　“世界正在发生变化，终焉之刻已经降临于凡世，这三年来，我们布列塔尼亚从南到北迎来了一场又一场的胜利，以女士之名，我们战胜了一个又一个敌人！”莱恩高声喊道，他使用灵能强化了自己的嗓音，好让其能够传遍库罗纳的原野：“但这还不够，远远不够！”
　　“正如我们所见到的那样！全世界不止有我们正在遭受着痛苦和灾难，这不是一场国与国之间的战争，这不是一场普通的战争！正如一百八十年前伟大圣战的经历那样，这是一场决定了旧世界乃至全世界生死的战争！”
　　“埃斯塔利亚业已倒下，提利尔也已经全境毁灭，帝国千疮百孔，女士赐予我们的土地也饱经考验，现在，我要告诉你们，最终的考验，最终极的侠义之战已经到来了，终焉之刻的烈火出现在了地平线上，混沌恶魔已经多次出现于凡世，来自北方的毁灭大军正在朝南前进，我的兄弟们，我的同胞们，女士教导我们要忠于人民，忠于信仰，这就是我召集你们的原因，我们将发起一场终极侠义远征！属于骑士道的光辉时代终将来临！”
　　数千骑士和他们的侍从，上万名自由民士兵目不转睛地盯着莱恩的脸，如果是别人像莱恩这样整天把湖中仙女的神谕挂在嘴边，他们一定会觉得对方是个不折不扣的骗子，但那是莱恩！那是湖中仙女的神选冠军，伟大的太阳王，甚至是在女神真相被暴露之后以一己之力为所有人重塑信仰的莱恩·马卡多！
　　“现在，我们即将前往帝国进行这场终极侠义之战，最后的骑士道圣战。”莱恩拍打着纯血精灵战马葡萄二世的屁股，他密切注意着所有人的反应。
　　果然，很多骑士贵族的脸上露出了怀疑和犹豫的神色。
　　这不难理解，对于所有骑士来说，保家卫国是第一位的，骑士道如是，利益也如是，封建贵族们通过土地将军队、人口、权力绑定在一起，即使是山对面曾经同宗同源的帝国，双方的文化差距也很大，从常用语到书写文字，从建筑风格到习俗，布列塔尼亚人认为是帝国人是“没骑士道精神的乞丐”而帝国人认为布列塔尼亚人是“侠义症患者和山对面的土鳖”。
　　如果不是这几年莱恩和卡尔·弗朗茨的努力维持，双方的互助，这种差距和隔阂只会更大。
　　“我理解你们的困惑，我也理解你们的想法，从我们双方结盟开始，在我们面临困难时，帝国极少支援我们，而我们却一次又一次地支援帝国，你们都很清楚，帝国有自己的军队，他们有自己的君主，为什么我们总是要去帮助他们？”莱恩接着说道：“你们想得都没错，事实上，如果你们拒绝跟随我前去支援帝国，拒绝跟随我参与这场伟大的终极侠义之战，我不会责罚你们，任何人都无权责罚你们、嘲笑你们，没有人会说你们懦弱，没有人会认为你们做出了耻辱的决定，我以骑士王的身份发誓，不会有！”
　　“但是，诸位，我要说但是……”莱恩将自己的声音放缓，骑士王深情地说道：“仔细想想我们就能够知道，当我们能够享受着和平和安宁的时候，当我们在享受着阳光和美酒的时候，当我们陶醉于我们的胜利之时，我们真的能够置身事外么？”
　　“终焉之刻已至，没有人可以置身事外，我的兄弟们，我的同胞们！烈焰已经从地平线上升起，疫病的风暴已经降临在这片土地，当你们嘲笑着帝国人无力的抵抗和失败的时候，你们可曾想过，帝国人在死，他们在为我们而死！”
　　“现在，让我们从梦中惊醒，让我们回忆起我们的誓言，我们将跃马挥鞭，我们将坚持不懈、血战到底，我们将跨越种族和文化的隔阂，我们将越过灰色山脉的天堑，我们将在帝国决定旧世界的命运，我向你们所有人保证，荣耀将存在于帝国，每个人都有资格成为圣杯骑士！骑士道的誓言何在？请说与我听！”
　　人群沸腾了起来，某种火焰被点燃了。
　　德文希尔第一个喊了出来，响应着父亲的号召，骑士贵族们立即反应，争先恐后吟唱，然后是侍从和平民，直到合唱。
　　“我发誓善待弱者
　　我发誓勇敢地对抗强暴
　　我发誓抗击一切错误
　　我发誓为手无寸铁的人战斗
　　我发誓帮助任何向我求助的人
　　我发誓不伤害任何妇人
　　我发誓帮助我的兄弟骑士
　　我发誓真诚地对待我的朋友
　　我发誓将对所爱至死不渝！”
　　骑士道的誓言在人群中回响着，从涓涓细流化作江河湖海，从海纳百川化作天崩海啸，人们开始呐喊着莱恩的名字。
　　“莱恩！莱恩！莱恩！莱恩！”
　　“莱恩，我们的太阳王！请下令吧！”
　　“我们誓死追随，直到天涯海角，直到地狱的尽头！”
　　“世界，就是我们的家园！”莱恩将吾主在此高举于天空，骑士王接受着万众欢呼：“不要怯懦，不要丧失勇气，不要恐惧，因为我莱恩·马卡多永远与诸位同在！”
　　“前路漫漫，敌人前所未有地强大，我向你们保证，我们之中会有很多人失去生命，但我们布列塔尼亚人可曾害怕过？没错，人最宝贵的东西是生命。生命属于我们只有一次。人的一生应当这样度过：当回忆往事的时候，他不为虚度年华而痛悔，也不为碌碌无为而羞愧，当岁月流逝，当灵魂回响，当多少年后，有人问起，布列塔尼亚人在终焉之刻，在毁灭降临的时候都做了些什么时，我们的后代会骄傲地告诉他们，我们让布列塔尼亚之花再度在旧世界绽放！”
　　咆哮声，欢呼声，侍从用铁手套击打着胸甲的声音，自由民军士的鼓噪声从原野的这一边传到那一边，骑士们抽出长剑摇旗呐喊，响应着他们伟大的王。
　　“为了女士，为了布列塔尼亚！”莱恩能感觉到，一种原始的喜悦和血性从他的体内升起。
　　人类很卑劣么？
　　是的，人类真的很卑劣，傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、暴食和X欲，人类的历史上写满了各种暴行和以正义之名进行的谋杀。
　　人类很伟大么？
　　是的，人类真的很伟大，在落后和愚昧中，辉煌的城市在沼泽地里拔地而起，灿烂的文明从黑森林的阴影中泛出辉光，零散的小部落变成了千万人口的帝国，美德和榜样的力量铸就坚定的信仰，在精灵不断地衰退，矮人不断地放弃城塞之时，只有人类以令所有种族羡慕的惊人活力，一次又一次团结的人性光辉造就了现在的奇迹。
　　这就是人类！
　　如此复杂，如此令人迷醉。
　　在山呼万岁之中，莱恩举起双臂，回应着他子民们的呼声。
　　他来到这个世界，为的就是这一刻啊。
　　马蹄声响，金断觿决，莱恩一马当先，莫吉安娜和苏莉亚并于他身侧，数十位圣杯骑士和数千布列塔尼亚骑士紧随其后，浩浩荡荡的大军开出城去。
　　终极侠义之战开始了，布列塔尼亚的铁骑将再次将全世界从混沌的阴影中解放。


第一千三百一十章 圣战军集结
　　三周后，帝国历2525年，盛夏时分，蒙特福特公国，蒙特弗尔城堡。
　　骑士道圣战军在此集结。
　　骑士道大军的营盘从蒙特弗尔城堡的这边一直延伸到了那边，视线尽头之处，尽是衣甲鲜亮的骑士老爷们，其中不乏各大家族的圣杯骑士。
　　这一仗，布列塔尼亚将会倾巢而出。
　　“Make way！Make way for the King！”
　　“Make way！”
　　“The King is here！”
　　“Hire to you，sire！”
　　“Yes，your majesty！”
　　一群老近卫军龙骑兵和圣杯骑士们簇拥着骑士王莱恩和骑士王后苏莉亚一齐进入营地，女沙皇卡塔琳、女议长维罗妮卡、老近卫军代理统帅雷蒙等人跟在他的身后，莱恩的个人纹章大旗和老近卫军的三色旗飘扬。
　　“伯希蒙德卿，多少？”莱恩看见了正在安排着扎营地的伯希蒙德公爵。
　　“3000巴斯托涅骑士，1500吉索莱奥克斯骑士，蒙特福特1000，我的陛下！”伯希蒙德公爵大吼道。
　　“弗朗索瓦卿？”
　　“温福特来了4100名骑士，卡卡颂和伯莱昂加起来来了2000名，陛下。”老丈人一身矮人秘银符文全身板甲，他朝着莱恩挥手。
　　“陛下，波尔德罗来了3500名骑士！”波尔德罗公爵费德蒙德大喊道。
　　“穆席隆2300骑！”卡拉德响应。
　　“帕拉翁和北方公国的呢？”
　　“大约6000骑，劳恩阁下明天就会抵达。”
　　“很好！”
　　太阳王的营帐扎在斧咬隘口之上，红蓝金顶大帐在阳光之下反射着刺眼的辉光。
　　莱恩和苏莉亚立于高处，望着下方上百里的连营，太阳王微笑着牵着妻子的小手：“24000名骑士，比我预想中的多一半。”
　　“24000名骑士每个人都有侍从，加上野战军和你的直属部队，加上诺斯卡矮人的12000人和阿莱儿军锋的5000人，亲爱的，我们现在就是全世界的希望。”苏莉亚骄傲地看着自己的丈夫，她默默地靠在了莱恩的肩膀上：“十五万大军？”
　　“账不能这么算，我的夫人。”莱恩摇了摇头：“我们总要留些人守家，十万人最多了。”
　　“嗯。”
　　夫妻两人默默地看着群峰之上联营百里的盛景，直到湖神女巫莫吉安娜从后面走上来：“莱恩，苏莉亚，我已经以女士的名义发布了骑士道圣战召集令，230名圣杯骑士已经赶来。”
　　“足够了，辛苦了，莫吉安娜。”莱恩转过身，他蓝色的双目看着莫吉安娜，这个同样和他在一起三十年的女人，湖中仙女的第一神选，她提前到了蒙特福特。
　　“别这么说，莱恩，这都是我自己的选择。”莫吉安娜深吸了一口气，湖神女巫轻声说道：“我会陪你走到最后。”
　　莱恩本想说这一仗结束我就让莉莉丝安排你退休，但想想这么说不太吉利，只能作罢。
　　莫吉安娜骑着独角兽希尔法恩去安排圣杯骑士们的驻地了。
　　“我的巫师团也准备就绪了。”维罗妮卡跟了上来，娇滴滴的女议长在苏莉亚这位正宫娘娘的面前不敢造次：“你居然没有选择带上那对母女？”
　　“相比起跟随我们作战，欧若拉和特蕾莎留在后方更合适。”莱恩点头，他指了一下不远处：“至于冰女巫，我们已经有了。”
　　女沙皇卡塔琳正在率领着她的基斯勒夫近卫军团还有冰雪守卫们集结，现在时间是盛夏，冰女巫的战斗力很弱，大概只有卡塔琳本人凭借着血脉之力可以发挥出一部分的战力，也正因为如此，莱恩没打算带上欧若拉和特蕾莎，她们就留在后方吧。
　　苏莉亚脸上表情变了变，骑士王后似笑非笑地伸出手指开始挑拣着莱恩腰间的软肉，莱恩赶紧求饶：“夫人！别啊，我这也是为了我们骑士王国。”
　　“是为了骑士王国，还是为了你天下布种？”苏莉亚笑得灿烂：“下半身堡？让我想想，似乎旧世界三大国家未来的继承人都会是你的种？”
　　“那只是碰巧，碰巧而已。”莱恩赶紧将妻子的小手从腰间压下。
　　“大人，这就是您的军队？”灰骑士至高大导师卡尔多·迪亚哥来到莱恩的面前，他朝着莱恩和苏莉亚行礼，迪亚哥别的不知道，苏莉亚这位“母亲”他是知道的，这可是帝皇亲自认定的儿媳。
　　“我知道你想说什么，我有个光荣的任务给你。”莱恩花了一些时间帮助迪亚哥解除了身上的混沌诅咒，但是由于事情紧急他必须出击了，因此未解除完全：“根据侦查，灰色山脉地底还有一些斯卡文鼠人的巢穴，你去把那些老鼠安排了。”
　　“是。”迪亚哥也下去了。
　　“陛下，诺斯卡矮人到了。”
　　“好，传令最高统帅部在我的中军大帐开会。”
　　“是。”
　　莱恩和苏莉亚继续望着山下的营盘，而他们之间爱情的结晶德文希尔正站在不远处默默地看着自己的父母亲，莱恩的小儿子此时脸上并没有以往的喜欢耍宝或是活泼的样子，反常地沉默着，正在思考着什么，就像他的叔叔庄森那样考虑着自己的小秘密。
　　在德文希尔的左手边，木精灵军团——阿莱儿军锋正在暮光姐妹的命令之下集结，这支军团在最近遭到了严重的减员，不是因为战争，而是因为木精灵王后阿莱儿的逝去和在艾拉瑞丽身上的重生导致其中一部分木精灵选择追随永恒女王前往了奥苏安，一部分选择返回森林守护他们的女王遗体，走掉了大约一半人，对此暮光姐妹无法阻止，她们也不打算阻止，木精灵的天性就是追求自由的。
　　在德文希尔的右手边，老近卫军的三色旗高高飘扬，这支布列塔尼亚的传奇部队在代理主帅雷蒙的率领之下扎营，士兵们士气极为高昂，渴望战斗。
　　另一支传奇部队迅捷天矛会，整整128名皇家天马骑士驻扎在此，天马们总是喜欢待在高处。
　　马格里特大公胡安·卡洛斯·观日者率领的埃斯塔利亚民兵也来了，他带着一群埃斯塔利亚骑士，飞鹰骑士、正义之矛骑士和一队炎阳骑士做好了远征准备。
　　低调的德文希尔看着自己的爸妈一副恩爱模样子，脸上先是有点鄙视，然后默默地叹了一口气。
　　“在看什么，德文？”“说出来跟我们分享一下？”暮光姐妹的衣服从旗袍换成了皮甲劲装披风长靴，但网袜没变。
　　“我在看……一堵暂时不知道应该如何超越的墙。”德文希尔轻声说道：“奈丝特拉姐姐，阿洛翰姐姐，你们看到了么？”
　　“墙？什么墙，我没有看到啊，你指给我看看？”“什么墙也拦不住我们的森林龙龙息，把它击碎就完事了。”暮光姐妹的回答还是一如既往地态度鲜明。
　　“一堵无法超越的，霸者之墙。”德文希尔看着父亲不算伟岸但极有压迫力的身体，苦笑着摇头。
　　父亲打算什么时候传位给我啊？
　　不会真的打算超长待机让我当100年的王太子吧？
　　皇爷爷什么时候打算招爸爸妈妈回去？是不是可以问问？
　　小儿子心里思考着一切，他暗暗地计划着：这次援助帝国的终极侠义之战，自己一定要有重大的表现才好，这样爸爸才会放心将事情交给我。
　　十五分钟之后，布列塔尼亚最高统帅部在莱恩的红蓝金顶国王大帐中集结。
　　众人讨论了关于支援帝国的军事计划。
　　骑士道圣战军将跨越灰色山脉之间的斧咬隘口，以此穿过灰色山脉并在瑞克领的博根哈芬城镇集结，这不是最快的一条路，但从韦斯特领传来的消息证明了马林堡似乎已经被围困，成群的恶魔已经占据了整片湿地，河道被淤泥阻塞。当维持进军速度作为第一要务的时候空然陷入与堕落生物的争斗之中毫无益处。
　　“我们会将圣战军分成几个部分。”莱恩朝着众人说道：“斧咬隘口一次性最多走三万军队，否则后勤很容易出问题，卡拉德，你和劳恩先行，我们的大军随后跟上。”
　　“是！”卡拉德起立表示接受。
　　“我诺斯卡矮人不需要走斧咬隘口。”诺斯卡矮人大君巴德尔说道，这位年龄不大的矮人大君沉声说道：“我们会从地脉网道前往山对面，和你们在博根哈芬汇合。”
　　“我会让那些混沌蛮子知道我们的厉害！”巴德尔的弟弟托尔手里拿着一个巨魔之锤矮人榴弹发射器，牛批轰轰地说道：“我们会先试试这玩意的厉害，打巨魔，一发一个！”
　　“很好。”莱恩对这种大号榴弹发射器还挺感兴趣：“但之前我为什么没见过它？”
　　“因为榴弹怕水。”
　　“啊？”莱恩愣了一下。
　　“榴弹怕水。”托尔重复了一遍：“这种巨魔之锤榴弹发射器很害怕进水或者潮湿的环境，所以在一些情况下不能使用。”
　　“榴弹怕水天下第一！”莱恩莫名其妙地来了一句大家都没听懂的怪话。
　　不过骑士王偶尔会来点大家都听不懂的话众人都习惯了，德文希尔接着说道：“爸爸，奈丝特拉姐姐和阿洛翰姐姐的军队也会通过时代橡树的根须抵达山对面。”
　　“很好，你跟他们一起去。”莱恩，他正打算继续安排军情的时候，大帐之外突然传来了嘈杂声和急促的脚步声，两位猎兵带着两个布列塔尼亚新贵族冲了进来，他们身穿着黑色的长袍、衬衫和长裤，头戴着黑色的三角帽。
　　“等等，里面在开军事会议，你们不能进去！”站在门口的老近卫军代理统帅雷蒙立即起身，两位老近卫军立即交叉长戟，拦住了来人。
　　“忠！诚！”来自帕拉翁的猎兵赶紧敬礼，而两位衣着全黑的新贵族露出了他们的容貌。
　　“盖克兰？布莱顿？”雷蒙吓了一跳。
　　这不是贝特朗元帅的两个儿子么？
　　看着他们黑衣黑帽黑袍的样子，雷蒙顿时联想到了什么，他的眼眶直接红了：“陛下，贝特朗元帅之子盖克兰和布莱顿求见！”
　　“让他们进来。”莱恩的声音从里面传来。
　　盖克兰和布莱顿脚步散乱，见到坐在中间的太阳王，贝特朗元帅的两个儿子瞬间泪洒当场，他们单膝跪下，哭得不成人形：“陛下！陛下~我……陛下！”
　　“……你们？”莱恩站了起来，在场的所有人都站了起来。
　　“家父……家父已经于两天之前病逝于诺丁汉城堡！”盖克兰和布莱顿满脸是泪，贝特朗的两个儿子最后忍不住叩首说道：“他临终前说，遗憾不能再伴随陛下用塔尔之弓杀敌了！但他一生蒙陛下看中，大力提拔，以一个逃奴的身份一直到成为陛下的元帅，老近卫军统帅，他已经知足了，家父表示他依然记得您册封他为元帅的那一天，他说……人生亦不过如此而已，遗愿是希望能将骨灰洒在夏隆河中。”
　　盖克兰和布莱顿还没来得及说完，和贝特朗关系最好也是合作最多的雷蒙、卡拉德已经是悲从心来，忍不住泪流，只是默默地用手指拭去眼泪。
　　伯希蒙德弗朗索瓦两位老公爵沉默不语，德文希尔长叹一声，连连摇头。
　　十大元帅已去其六了。
　　莱恩与苏莉亚也眼眶发红，自从终焉之刻开始到现在，有多少英雄和多少将士已经埋骨沙场了？数都数不清了，就连莱恩的亲军老近卫军前后都换过三四批人了，最早的那一批老近卫军大多数战死，少数退役，那些跟随着莱恩一起八峰山大远征的老兵都没剩下几人。
　　终极侠义之战还在集结军队，莱恩麾下就又失去了一位元帅，看着盖克兰和布莱顿两人端上的银盘上面的元帅权杖和元帅礼服，太阳王缓缓伸手示意侍从接过。
　　当天入夜时分，沉重的丧钟声在蒙特弗尔城堡咚地响起。
　　咚~
　　咚~
　　咚~
　　钟声间隔许长，就像是用古老的语言诉说着过去的历史。
　　骑士道圣战军的营地中，无论是骑士、自由民还是农奴或者矮人、木精灵皆是明白了什么，他们纷纷放下了手中之事，朝着这位草根元帅致以了最后的敬意。
　　围绕着葬礼仪式的现场，老近卫军全军发了疯一般地拥堵在礼赞现场之外，痛哭哀嚎之声从营地门外直入大门。
　　两百多位圣杯骑士和布列塔尼亚的大贵族们全部单膝跪下，单手驻剑，剑锋朝下。
　　咚~
　　咚~
　　咚~
　　布列塔尼亚元帅、诺丁汉伯爵、塔尔神选、绿箭侠、前贝热拉克盗贼团盗贼，贝特朗故。
　　他的死这也为这场终极侠义之战蒙上了一层阴影。


第一千三百一十一章 陛下欲取之，何惜之有
　　夜晚的蒙特弗尔山口之上，邪月莫斯里布高悬。
　　孤寂的寒风吹过了山口，蒙特弗尔高山上的草甸在风中摇摆，远处云雾中的灰色山脉群峰积雪终年不化，著名河流格瑞斯莫瑞河就从蒙特弗尔城下流过，途径吉索莱奥克斯、穆席隆汇入大海。
　　蒙特福特公国位于格瑞斯莫瑞河的上游，不比在穆席隆入海口那里少了几分磅礴浩荡之意，但是水流湍急，怒涛排岸，亦多了几分奇险之感。
　　布列塔尼亚圣战军全营致哀，为布列塔尼亚元帅，老近卫军统帅贝特朗的病死而哀悼。
　　而这其中，没有人比老近卫军代理统帅雷蒙更加悲伤。
　　雷蒙，一个出自里昂纳赛公国的逃奴，饿着肚子的家伙带着自己的老母亲和弟弟一起逃出了村落，朝南逃，一路上经历了难以想象的困难，最终逃进了夏隆森林。
　　在那里，他迎来了新生，老母亲和弟弟托马斯都迎来了新生。
　　他的母亲今年已经六十多了，身体却很健康，弟弟托马斯现在是穆席隆的大工程师，随军中。
　　雷蒙本人更是已经位列圣杯近卫，作为老近卫军的副帅和代理统帅存在，从一个泥腿子到圣杯近卫，他的故事激励了一代又一代的布列塔尼亚农奴，告诉他们即使是乡下的泥腿子，只要努力也会有成为圣杯近卫的那天。
　　很鸡汤么？其实并不，因为有太多农奴靠着战争脱离了贱籍，逆天改命了。
　　而对雷蒙来说，贝特朗就是他亦师亦友的存在，在他到吉恩城的时候，便是贝特朗带着他融入了本地，双方一直都在一起并肩作战，贝特朗从军士一直升到游侠骑士、王国骑士、男爵、塔尔神选、伯爵、元帅，雷蒙一路紧跟着从一个逃奴、木工升到现在的老近卫军副帅。
　　贝特朗在雷蒙的心中像导师、像朋友、像亲人、像战友，还像父亲。
　　雷蒙几乎无法用语言形容自己的悲伤，他支开了众人，一个人独自坐在一片草丛中，流着泪，他已经哭不出来，他今年也是四十多岁的人了，这些年来什么都经历过，老近卫军的统帅将自己蜷缩在草丛中，盛夏的夜晚难言寒冷，他却感觉到很冷。
　　只剩下风吹过群上的呼呼声和吹过高山草甸的沙沙声。
　　一个个和贝特朗相处，两个人一起说笑，一起战斗，一起高兴，一起喝酒的时光从雷蒙的脑海中急速掠过。
　　也不知道过了多久，雷蒙的身后传来了脚步声：“雷蒙？他们说你不见了，原来你在这里。”
　　“拜托了，让我一个人静一会儿好么？”雷蒙下意识地说道。
　　“哦？就准你一个人怀念贝特朗？”来人坐在了他的身边，将一个玻璃瓶放下：“雷蒙？”
　　雷蒙从臂弯中抬起头，在模糊的泪眼中，他看见了骑士王莱恩那熟悉的容颜，雷蒙吓得赶紧想要站起来，莱恩却按住了他的肩膀：“我们喝一杯？”
　　“我……”雷蒙一开始想要拒绝，可见到莱恩的眼神，他就知道，伟大的太阳王这不是在询问他的意见，而是通过和蔼的询问提出不容置疑的决定。
　　王很多时候和蔼地和你商量时，他不是真的打算和你商量，他只是尊重你给你台阶下罢了。
　　而这就是王，缔造了无数军事奇迹、经济奇迹的王！
　　莱恩坐在了雷蒙的身边，骑士王没有什么架子，他取出两个马克杯，给自己倒了一杯帕拉翁人头马白兰地：“来，干，一杯敬我们的终极侠义战争，一杯敬我们逝去的元帅贝特朗。”
　　“我……”雷蒙看着马克杯被倒好了酒，忍不住再度流泪不止：“我只是……”
　　“生死自有天命，不要悲伤，雷蒙，贝特朗只是化作了天上的星辰，他会永远地守护着我们，来，干！”莱恩再度举起了马克杯。
　　“干。”雷蒙没有再多说，一杯人头马下肚，火热的酒液、甘醇的芬芳、悠长的回味令人迷醉，同时也让回忆愈发清晰。
　　“一路走来的这些日子，我如今想起了仿佛昨日。”莱恩放下了马克杯，国王笑道，眼中有泪：“我想起了我的养父诺曼，带着我和猎犬进入诺德的森林中打猎，当时我包得像个球，一脚深一脚浅。”
　　“我想起了我慢慢长大，在拉普兰战役中第一次立下功勋。”
　　“我想起了我和野兽人兽王尖牙哥尔的战斗，我拿着一把战锤和它打了大半天，终于打碎了它的脑袋。”
　　“我想起了一桩桩一件件，马林堡，库罗纳、吉恩、穆席隆、黑石要塞、拉·梅森内尔修道院、恶地八峰山，我想起奥苏安，想起莫特金最后的呐喊，想起了奥比恩和魔古尔，还有斯卡文鼠人和西格瓦尔德。”
　　莱恩同样回忆着过往，骑士王眼眶发红，他望着夜空：“五十年前，我也是这样，自己一个人，独自望着夜空……我只想说，现在的记者真是一点也没有经验，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　莱恩笑了出来，笑得眼泪直流：“现在贝特朗也走了，青春如同奔流的江河，一去不回来来不及道别，谁知道当年最美丽的那朵花，是否还是如今现在的这朵呢？”
　　“陛下！”雷蒙也抹着眼泪，他沉默良久：“您能回答我一个问题么？”
　　“说？”
　　“我们还需要赢得多少胜利，我们还需要击败多少敌人，才能够真正迎来和平呢？”
　　“No Peace，Just War。”莱恩微微摇头：“生命并非天赐予，和平并非理所应得，它们只是我们从这个黑暗深邃遥远的冰冷宇宙中夺来的战利品罢了。”
　　“如此残酷，这就是凡人的宿命？”雷蒙接着问道。
　　“得知贝特朗死了之后，我想起了很多人。”莱恩没有回答雷蒙的话：“我想起了那位冒着生命危险告诉我有雨季的猎人德尼，想起了最早跟随我的洛普斯、奥利维尔，想起了那位骄傲的半精灵艾斯特尔，想起了舍己为人死了继续骑马奔跑的赫克斯，想起了博德里克、达武、罗科索夫斯基、吕西安他们，甚至还有马休巴德那个家伙，凯姆勒·海因里希，八峰山战将史卡斯尼克、猎头者奎克，哦对，还有黑铁莫特金。”
　　“如果一切能够停留在安米尔之战前，我们和魔古尔决战前的阅兵时刻多好啊，十大元帅俱在，军容鼎盛，那该多好啊。”莱恩笑道。
　　如果一切能够停留在帝皇的大远征，二十一个原体全在，帝皇本人亲自统御禁军，马卡多为首的官僚团体全力支持，人类帝国在大远征中再现黄金时代辉煌的那一刻，该有多好啊！莱恩如是想到。
　　雷蒙不知道莱恩在想什么，他只是默默地点头，安米尔之战才是布列塔尼亚军队的巅峰，当时十大元帅全在，所有精锐部队全部满编而且全都是百战老兵，之后的斯卡文入侵和毁灭之种之战虽然赢了，但一个个优秀将领的战死离去，还有数目巨大的老兵损失，布列塔尼亚的军队质量其实是下降了。
　　但如此烈度的战争，除了混沌以外，谁敢说自己的军队质量没有下降呢？
　　莱恩和雷蒙不再说话，你一口我一口将人头马喝完。
　　“一切还是要向前看。”莱恩起身，雷蒙似乎有种错觉，刚才那个多愁善感的莱恩消失了，那个英明果断无所不能的太阳王又回来了，雷蒙只听到他说道：“最高统帅部决定了，由你来担任老近卫军主帅！升任布列塔尼亚元帅！洛希尔为副。”
　　雷蒙只觉得一声惊雷在耳边炸响，他赶紧站起，下意识地想要单膝下跪：“不，陛下……最高统帅部，你们还是另请高明吧，我雷蒙·蒙巴顿一介里昂纳赛的逃奴何德何能？”
　　“那贝特朗一介巴斯托涅逃奴何德何能？我莱恩一个诺德乡巴佬大锤何德何能？”莱恩转过身言：“大家已经研究决定了。”
　　“……是！”雷蒙跪下从莱恩手中接过元帅权杖，他突然喊道：“我有一句话，请陛下听完再走！”
　　“说。”莱恩停下脚步点头。
　　“此生此躯皆属于陛下所赐，本就是向陛下借予，眼下陛下欲取之，何惜之有！”雷蒙吼道，新任布列塔尼亚元帅发下了效忠的誓言。
　　听到雷蒙的这句话，莱恩怔怔站在原地，帝皇冰冷残酷的表情出现在了原体的脑海中，帝国宰相马卡多讥讽嘲笑、慈爱祥和的苍老面孔出现在莱恩的脑海中。
　　陛下欲取之，何惜之有？
　　卡尔多·迪亚哥的容貌出现在了原体的脑海中，历代灰骑士至高大导师的身影接二连三地出现，他们有的都已经逝去万年了，可跨越时空地的一点灵明依然响应了原体的呼唤。
　　陛下欲取之，何惜之有？
　　良久之后，莱恩方才轻轻地言道：“不错，陛下欲取之，何惜之有。”
　　当天晚上，属于布列塔尼亚的红蓝金顶大帐中。
　　一场真正激烈的大战才刚刚结束。
　　柔软的大床之上，莱恩从身后拥着自己的妻子苏莉亚，将手放在她的黑丝美腿上摩挲着，享受着超薄丝袜传来的丝滑和弹手的肉感，莱恩轻轻地喘着气，从身后贴着妻子被汗水染湿的亮金色长发，感受着余韵。
　　“莱恩，你怎么了？”苏莉亚享受着丈夫对自己的喜爱和迷恋，同时也有点嫌弃地想要将这个粘人精推开，骑士王后只觉得有点好笑，有点得意，又有点奇怪。
　　自己这丈夫出去给雷蒙册封了一个元帅之后回来就不知道怎么了，自己还在办公就急色得要命，将她拦腰抱起直接朝内帐走，搞得大家都有点尴尬赶紧退下，女仆长西尔维娅在大帐外站岗，内帐整整摇了2个小时才停下。
　　苏莉亚倒是不怎么介意，她和莱恩本就是夫妻，而且她也很喜欢莱恩主动疼爱自己，更喜欢莱恩有委屈或者不高兴第一反应是来找自己，但问题还是要问清楚的，女骑士慵懒地说道：“是不是遇见了什么麻烦事？”
　　“元帅真是个高危职业，这次终极侠义之战，不知道又有谁会牺牲。”莱恩难过地说道：“贝特朗的事我不清楚，我还以为他只是小病，他那么强壮的人，怎么就突然一病不起，我们还没来得及去看他，他怎么就死了呢？”
　　“生命无常，亲爱的，你别责怪自己。”苏莉亚转过身将莱恩的脑袋压在自己饱满的浑圆上：“贝特朗的死，我们都很难过，他是个伟大的人，更是我们立起来的，让农奴们看到晋升希望的旗帜和标杆，让雷蒙接任也是，这件事你有什么错呢？”
　　“我知道，但我还是……”莱恩咬着牙，他还是自责，他是灰骑士原体，他的灵能力量仅次于帝皇和马卡多，他本以为他可以做到任何事，但现在十大元帅依然有六位离开了。
　　他现在有些理解基里曼那么完美和超群的人，偶尔也会把自己关在马库拉格之耀深处，看着自己昔日子嗣和下属的东西，默默伤心流泪了。
　　“贝特朗一定没有后悔追随过你，正如我没有后悔嫁给你过一样。”苏莉亚温柔地说道：“亲爱的，我们夫妻私下这样没关系，在外面可千万不敢这样，整个骑士道圣战军，终极侠义之战的核心士气都在你身上，父亲为首的一半多骑士贵族更倾向于保家卫国。”
　　“我明白。”莱恩反过来抱住了自己的妻子：“再来一次？”
　　“嗯……”苏莉亚脸色微红地点头，虽然骑士王后不愿意说，但她确实很享受和丈夫的私密时光：“先等等，我去洗个澡换身衣服换条丝袜，你也是，我们刚才出了好多汗，黏黏的不舒服。”
　　“好！”莱恩翻身起来，夫妻两人安排人去准备热水洗了个鸳鸯浴，夫妻刚刚出浴打算下半场，就有人来打扰他们的私密空间了，女仆长西尔维娅打开了帐篷大门：“陛下，夫人。”
　　“叫莱恩。”莱恩看了一眼西尔维娅，他的女仆长：“不然‘棍棒’伺候。”
　　“木精灵林地领主阿拉洛斯来了。”西尔维娅无视了莱恩的告诫，赶紧说道：“他带着五百骑抵达，就在帐篷外面。”
　　“什么？”莱恩站了起来：“快请！”
　　阿拉洛斯走了进来，他神色显得很消沉，木精灵英雄奉莉莉丝之命前来告诉莱恩，森林之王奥莱恩已经死了，他麾下的狂野骑兵全灭，永恒女王艾拉瑞丽决定嫁给马勒基斯，双方即将举行婚礼，莉莉丝预言属于精灵的最终之战即将到来，她让阿拉洛斯带着自己的私人部曲前来跟随着莱恩进行终极侠义之战。
　　森林之王奥莱恩，死了？
　　被凯恩化身，手持凯恩神剑的泰瑞昂所杀？
　　三精即将归一？黑暗凤凰王马勒基斯要和光芒四射的永恒女王艾拉瑞丽结合？
　　莱恩被一系列的消息惊呆了，太阳王当即将灵魂浸入亚空间的风暴之中，尝试联络莉莉丝。
　　可惜并没有用，他联系不到奥苏安那边，那里现在尽是一片血色和混沌四神的嘲笑声。
　　莱恩还待再探，一股锋利至极的杀意从远及近，疯狂至极的吼声中浸透了无尽的怨毒和折磨，在风暴的中心，一位扭曲的，一只手不断地滴着鲜血的神祇手持着燃烧着杀戮火焰的凯恩神剑，朝着全亚空间不断地发出怒吼。
　　那是泰瑞昂的声音！
　　阿拉洛斯顿时觉得两眼一黑，吐血倒地，莱恩则是勉强可以顶得住，他辨认着泰瑞昂在说什么。
　　只听得奥苏安摄政王怀着无尽怨毒，朝全世界所有人宣战：
　　“天生万物以养人，人无一物可报天！”
　　“杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！”


第一千三百一十二章 弗拉德的野望
　　帝国历2525年，盛夏，沦陷的斯提尔领，希尔凡尼亚皇帝大帐，死亡大君弗拉德·冯·卡斯坦因的大营。
　　虽说是个死人，但弗拉德的优雅和对生活品质的极高要求使得他看起来比帝国历史上的任何皇帝都要更明白礼仪和排场的重要性，如果不是他那可怕的吸血鬼獠牙，苍白的长发和全身诅咒铠甲上的尖刺，可以说他比任何帝国贵族都要更像帝国贵族，他操着一口古老的瑞克语，其发音之标准简直可以令那些号称最正统的顽固大贵族汗颜。
　　希尔凡尼亚亡灵大军在此集结，规模越来越大，每时每刻都有战斗中亡命之人从地上被拉起唤醒。一切都是那么的熟悉，弗拉德还记得自己几年前就做过同样的事情——聚集那些迷失了的灵魂，给予他们目标，令他们较之那初回的人生更加伟大。
　　不过弗拉德很快就意识到自己的错误，那不是几年前的事情，而是500年前的事情了，在500年前，他最后一次也是决定性的围城战役在布伦瑞克城下失败，即使当时帝国已经到了崩溃和投降的边缘，帝国议会超过三分之二的达官显贵和政要名流都已经决定向他这位命中注定的永恒大帝投降，弗拉德最终还是败给了大主教威尔汉姆三世，他的复活戒指被偷走了之后威尔汉姆将自己发射抱着他坠入城下同归于尽，妻子伊莎贝拉为了他殉情而死，他的野望失败了。
　　弗拉德自嘲地笑了笑，他是个失败者，同时也是个成功者，因为他可以一次又一次地复活，从冥界归来，只要还有一个冯·卡斯坦因的血裔存活，弗拉德就永远在复活的路上。
　　布伦瑞克……
　　弗拉德心里念叨着那座城市的名字，他仿佛闻到了查理曼王座城墙上的火药味，码头的鱼腥味，还有那令人该死的甜美的伊莎贝拉，他妻子对他一如既往的温柔和深情。
　　一切都会在那里决出胜负。
　　她曾是他的力量，他的一切，彼时他所做的每一件事俱与她紧密结合，那股令人惊讶的原始的热情驱使着他。
　　孤自一人，那确切孤独的苦涩余味从未有所离散。只要愿意他可以招来无数妓女情妇随侍左右，或是从莱弥亚姐妹会中千百年来的僵美艳尸中纵情选用，却没有一个人可以替代伊莎贝拉让弗拉德升起那方面的欲望了。
　　吸血鬼有感情，可大概没有吸血鬼像弗拉德那样对伊莎贝拉抱有如此真挚和深沉的爱了。
　　最多加一个阿克汉对弗拉德前妻内芙拉塔的爱，不能再多了。
　　现在斯提尔领的乌特巴德已经陷落，通往布伦瑞克的道路已经畅通无阻，选帝侯阿尔贝里希·豪特·安德森无力抵抗希尔凡尼亚大军的西进，只能逃走，并将绝望的斯提尔领平民留给了伟大的死亡大君。
　　弗拉德并没有为难这些凡人，除了几千城市守军全部被撕碎，整天和他作对的教会战斗牧师、金镰骑士团和渡鸦骑士团被全员处决并被复活成为了一队队黑骑士大队与荒坟守卫军团以外，弗拉德甚至从斯提尔领的平民之中招募了为数不少的火枪手、弩手、炮兵团，同时卢瑟·哈肯的吸血鬼海盗大军也有力地弥补了弗拉德亡灵大军缺乏远程的缺陷。
　　让凡人愿意为弗拉德效力其实很简单，弗拉德无非是抓住六个字“打豪绅，分田地”，死亡大君深知，只要让这些卑微的凡人看到他将带来“公平、公正、公开”，将土豪劣绅剿灭将他们的土地分给贫苦的农民，将贪婪的乌特巴德商人们一网打尽没收所有财富，将那些死者不要的部分分给生者，他将永远不会缺少愿意跟随他的活人，而事实也是如此，乌特巴德陷落的第一天弗拉德的队伍中就多出了数千凡人辅助军，他坚信未来只会更多。
　　在我麾下打工，这些活人能得到的远比吝啬的帝国贵族手上拿到的多，我将保证你们的合法权益并提供武力保护，你们很快就会明白，为冯·卡斯坦因服务是多么令人轻松愉快的事情啊，最低工资，最高工时，打工人！打工魂！打工打得好还有机会加入我的血裔，成为高贵的人上人！
　　弗拉德看着大群大群的凡人辅助军分到田地的喜悦，祛除瘟疫的庆幸，他心里满意地想到。
　　纳垢军引以为傲的苔藓腐化、河流淤泥、菌毯根本无法阻止弗拉德的前进，死亡之风是纳垢的克星，弗拉德所过之处，恶毒的绿叶开始干瘪破裂，如被火焰灼烧般发黑。
　　然而此处并无火焰——只有寒冷，寒风仿佛自地狱的鱼肚中吹拂出来，水面如岩石般变的漆黑，远方的树丛嗥叫呻吟着蜷缩起来。树木开始干燥开裂，霎时间便已衰老枯萎，藤蔓自它们紧紧缠绕的物体上四散解开，根茎汁液的凝固硬化让它们变脆了。
　　面对这死亡大君的力量，腐败堕落的活物别无选择的枯萎崩溃。
　　道路打开了，通往布伦瑞克的道路畅通无阻。
　　弗拉德的强大令吸血鬼领主们既骄傲又畏惧，恩威并施，御下有方的弗拉德保持着自己对亡灵巫师、吸血鬼领主们的超强控制力。
　　帐篷拉开，巫妖王阿克汉从外面走进来，他眼中的青色巫术火焰熊熊燃烧，在他身后的是莱弥亚姐妹会的“苍白女士姐妹会”共八位美艳的女性吸血鬼，她们其中为首的三人薇薇安、莉莉安、莫莉安正是在马林堡沦陷前策划了最后最有力抵抗行动，让格罗特三兄弟不敢妄动，某种程度上她们拯救了马林堡周边的平民。
　　她们都穿着镶嵌花边的白色礼服，色泽如月光般闪耀，脚步在潮湿的地面上没有留下任何痕迹，她们行了一个古老的屈膝礼，缓缓向这里接近，向死亡大君献上敬意，弗拉德简单地问了一下关于马林堡陷落的事并表达了自己的不满，随后就让她们出去了。
　　“赛特拉又赢了，一场伟大的胜利。”巫妖王阿克汉却没有离开，他玩味地看着弗拉德的模样，似乎在窥探着死亡大君的动向：“古墓大军——大概是有史以来最多的军势击溃了从南极来的混沌大军，赛特拉下令将所有南极登陆的十几万混沌蛮子全部处决，一个不留，这对我们来说是好消息，我是认真的。”
　　“北方的混沌狂潮已经足够令我们困扰了。”弗拉德克制住自己的喜悦：“那么，我让你提议的联盟呢？”
　　“理所当然，遭到了我们伟大的大帝、不朽大帝、喀穆里喀拉、尼科哈拉大帝、万王之王、道路开拓者、神圣之火的持有者……威名包括且不限于上述的赛特拉的拒绝。”阿克汉嘲弄地摆弄着自己的阿克汉古墓剑，巫妖王的语气十分阴阳：“我们伟大的大帝、不朽大帝、喀穆里喀拉、尼科哈拉大帝、万王之王、道路开拓者、神圣之火的持有者……威名包括且不限于上述的古墓领袖赛特拉大帝严词拒绝了您的结盟请求，如果没有意外，他将会同时对全世界所有势力宣战，无论是混沌还是秩序、无论是生者还是死者，都是赛特拉的敌人。”
　　“他真以为他可以对抗全世界？”弗拉德无语了。
　　赛特拉打算当齐宣王是吧？
　　“难道身为尼科哈拉人的你还不了解赛特拉？”阿克汉继续着自己的嘲弄态度：“赛特拉只为人主，不为人臣。”
　　“好吧，至少他现在暂时无力参与到我们和混沌的战争。”弗拉德看着地图，他虽然曾经是尼科哈拉人，但他不生活在赛特拉的时代，没经历过赛特拉的复活，也较少参与纳伽什和古墓群王的战争。
　　“迟早会来的，旧世界和混沌两败俱伤，这对赛特拉来说是个机会。”阿克汉摇头：“我了解他，他一定会试图过来参一脚的，否则他就不是赛特拉了。”
　　“现在我们要考虑的只有布伦瑞克。”弗拉德将注意力集中在了那座令他魂牵梦绕的城市上。
　　卢瑟·哈肯是个傻逼，居尔只负责打架，重要军议弗拉德往往只和阿克汉商量。
　　但今天不同，就在死亡大君和巫妖王讨论军情的时候，他们几乎同时听到了亚空间中怨毒的怒吼。
　　“天生万物以养人，人无一物可报天！”
　　“杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！”
　　凯恩化身泰瑞昂的宣言传到了这里。
　　又一个齐宣王？弗拉德只感觉到压力很大。
　　“你听见了亚空间的回声么？我的大君？”阿克汉咯咯咯直笑：“又一个疯子，血手之神凯恩的学说总是让我感到有趣。”
　　“凯恩学说？”弗拉德有点感兴趣：“你了解？”
　　“五千年的寿命让我有足够的时间了解一切。”阿克汉见弗拉德感兴趣，于是挑着重要的点说了一下。
　　暗精地底神系神王凯恩其实有一整套完整的教义，也就是所谓的凯恩献忠学。
　　血手之神、战争与谋杀之神凯恩认为，凡人注定是傻逼的，好逸恶劳的，注定是有劣根性的，这种劣根性不会随着教育的提升和经济的发展产生改变，也就是说傻逼是无法根治的，傻逼只会蔓延和传染，这会极大程度地降低凡人的战斗力和战斗意志，凡人将会因此走向灭亡。
　　其中凯恩认为精灵尤其傻逼和充满着劣根性，软弱，好逸恶劳，而身为天堂神上神的阿苏焉居然对他创造的种族不管不顾，这太傻逼了。
　　那么怎么才能移除凡人根植在骨子里的傻逼元素呢？血手之神凯恩认为，献忠是唯一的出路，即向血手之神凯恩献上忠诚。
　　怎么献上忠诚呢？理论很简单，那就是杀！通过杀戮解决一切问题。
　　只有通过杀戮才能够移除凡人身上的劣根性，因此凯恩鼓励他的信徒去杀戮，任何意义上的杀戮都是向凯恩献上忠诚和根除劣根性的重要方法，在没有战争时，凯恩甚至鼓励他的信徒自相残杀，比如著名的鲜血之夜，凯恩信徒们将在黑暗精灵的城市街道上光明正大地行走并杀掉任何一个进入视线的活人。
　　通过不断的献忠，凡人将达成肉体上的强健和精神上的勇悍，精灵将保持自己的战斗力和战斗意志，武德将重新回归于精灵体内，同时也可有效地控制人口过多，减少“懒汉”“负担”，凯恩认为这才是真正的平等，即我强我有理，你弱你活该。
　　最终，充满着武德的美好时代即将到来。
　　“大破大立？”弗拉德冷笑了几声：“有意思，泰瑞昂不如先来一个小目标，比如说……先献忠个一百万精灵？”
　　“不可否认，凯恩的献忠学虽然实在是……但是很多精灵是真的靠这个保持着战斗力和战斗意志。”阿克汉沉默了一会儿，巫妖王试探道：“你认为呢？”
　　“只能说，大乱之后往往伴随着大治，尼科哈拉如是，希尔凡尼亚如是，帝国如是，就连精灵也如是，前提是不要出乱子。”弗拉德沉默了一会儿，他又像是自言自语，又像是问询阿克汉：“你觉得帝国会同意么？任命我为选帝侯？答应这次同盟？”
　　阿克汉心里冷笑，巫妖王心想你之前不是无比笃定么？怎么现在又开始自我怀疑，从我的身上找认同了？
　　也是，这就是典型的尼科哈拉贵族，他们太骄傲了，骄傲到对自己绝对自信和绝对的傲慢。
　　而在这之后，却是某种自卑，弗拉德信心满满地寄出了信之后没有得到任何回复，死亡大君觉得自己的自尊受伤了。
　　“如果你那么有信心，为什么不答应二帝并尊呢？东帝国皇帝，西帝国皇帝？或者东帝国皇帝，西希尔凡尼亚皇帝？”阿克汉继续嘲笑着弗拉德受伤的自尊，他以此为乐：“他是个皇帝，你也是个皇帝。”
　　“情况不允许。”弗拉德简单地说道：“首先，你的主人身上的诅咒依然存在，其次，我没有战胜那个家伙的把握。”
　　诅咒指的是纳伽什对吸血鬼一族的诅咒“你们永远无法战胜查理曼的帝国”，这诅咒即使在弗拉德吸取了一部分纳伽什的力量之后依然有效，死灵之主最后的一点力量也要阻挠弗拉德的野心。
　　“那个家伙？”阿克汉想了想：“查理曼？”
　　“不，查理曼不足为惧，这种情况祂会知道应该怎么做，我真正畏惧的是太阳王莱恩·马卡多，你能感觉到么？他的力量，实在是太强大了，我没有战胜他的把握，而他的女人艾曼诺莉和儿子弗雷德里克势必会为帝国皇位倾尽所有，把他引来就麻烦了。”弗拉德斟酌着说道：“目前而言，先获得官方承认的选帝侯之位，一切的首要目标是先解决混沌狂潮，如果帝国没了，那一切都没了，我们内部的问题应该放到后面解决。”
　　“你真的甘心？”阿克汉还在拱火。
　　“时间会改变一切，而我们最不缺的，就是时间。”弗拉德又充满自信了：“就让弗雷德里克当一两百年的皇帝又如何？为了得到希尔凡尼亚，我策划了1000年。”
　　这次阿克汉没有反驳，巫妖王点了点头：“但我们必须赶快，否则布伦瑞克有可能在我们赶到之前沦陷，我想，你也会在那里得到答案的。”
　　“没有什么能阻止我们的，我的朋友，我们将犹如冷风拂过墓地一般扫向查理曼的王座，当我们到达之时，他们会发现，忽视希尔凡尼亚之子是何等的失算。”弗拉德握紧了饮血剑：“秩序的联盟将再度被建立，而我也将在查理曼的王座获取我一切应得的东西，还有……我的妻子，伊莎贝拉！”
　　“再等等我，我马上就接你回家！”


第一千三百一十三章 论曲线忠诚还得看（）
　　瑞克河的河水原本应该从卡隆堡的城墙之下快速冲过，但现在的瑞克河河水就像是一团团酒鬼在宿醉之后的呕吐物一样，翻腾着令人疯狂的恶臭，黄绿色的淤泥将河道塞得水泄不通。
　　作为帝国的重要城塞和沟通马林堡、米登海姆、布伦瑞克的要冲，它为防御而生，高耸入云的外墙自光滑岩石构成的悬崖峭壁上傲然挺立，象征着米登领的白狼旗帜在城堡的上方随着越发污浊的冷风摇摆着，这里是布伦瑞克的门户，也是疫军进军路上的必要目标。
　　负责守卫卡隆堡的是米登元帅布吕歇尔，同时他也是卡隆堡公爵，这是一位已经七十多岁的老将了，他卡在传奇巅峰已经三十多年，这位老帅被鲍里斯·托德布林格认为“指挥两万人以内的英雄，更多则是蠢货”“过于充满决心以致于比起冲锋更擅长撞墙”，所以在几次大战役中没有得到重用，老帅经常郁郁不得志，还时常幻想各种奇遇，比如说“我怀上了一头大象，是布列塔尼亚人干的”，并一本正经地朝着布列塔尼亚宫廷发表了抗议。
　　骑士王后苏莉亚也一本正经地回复：“请将大象生下来，我们将认领并为其支付赡养费。”
　　卡隆堡巅峰时曾经驻军一万有余，现在守军只剩下不到五千人，布吕歇尔公爵曾经接到了自封帝国摄政海尔伯格元帅的命令，要求他放弃现有的军队，率领着卡隆堡残存的军队撤回布伦瑞克。
　　布吕歇尔公爵当然不同意，对这位老帅来说，海尔伯格的命令本来就很莫名其妙，你是个元帅，我也是个元帅，你要用瑞克领的敕令来管我米登领的军队？
　　最后布吕歇尔公爵只同意调走了举世闻名的卡隆堡大剑团，毕竟这个大剑团效忠皇帝卡尔·弗朗茨，他们被调走还是合情合理的。
　　而在卡隆堡大剑团撤走没多久，纳垢疫军的攻势便抵达了——著名的格罗特三兄弟降临于此，布吕歇尔公爵原本对卡隆堡的守军和城市强度十分自信，尽管他只有五千人，但这五千人有精锐的野战军，也有长时间作为半职业军队参加过很多次清扫野兽人部落、哥布林战帮与小型混沌邪教团体的战争，他坚信自己能够坚持到援军抵达。
　　但事实上，开战仅仅两个小时之后，布吕歇尔元帅就发现了一个恐怖的事实。
　　坚固的城墙正在裂开。
　　老帅发疯似地冲上城墙，他看到原本坚固如铁，从世界屋脊山脉中精心挖出的坚固花岗岩城墙居然出现了一道又一道的裂纹，然后迅速扩大到剑刃的宽度。
　　“不，不可能的，这是坚硬的花岗岩，我们在验收的时候亲自检验过，决不能变成这样的。”老帅将手伸入城墙上的缺口中，想要看看他引以为傲的城墙到底是发生了什么。
　　厚厚的手套从城墙的缝隙中掏出了一把朽烂的泥沙，泥沙表面还在冒着泡沫，发出难闻的气味。
　　“元帅，城墙出问题了！”副将跑过来，哭到：“城墙正在融化，我们谁也不知道发生了什么。”
　　“无论发生了什么，都必须维持火力。”布吕歇尔元帅一把将副官推开：“塔尔的牙啊！任何人不准擅离自己的位置！否则我他马会亲自用尤里克的锤子砸碎他的脑袋！”
　　“是！”
　　守军继续负隅顽抗，令布吕歇尔庆幸的是火炮对这些敌人暂时还有用，但就连大地本身似乎都被唤醒出来对付他们，茫茫林海的每一个方向都响彻着兽蹄与铁靴的轰鸣。
　　天上下起了酸雨，这些透着恶臭气味、泛着腐蚀液体的雨水便呼啸而至，起初它和普通的暴雨并无区别，但是很快，从天而降的液滴变得越来越重，直到它变成泥浆凝结的雹子并惹人嫌恶的加入了战局，每一片暴露在地上都令地面变得滑腻而不稳，大炮的轮轴四下乱滚使得炮手的动作变得缓慢而且不断滑倒。
　　部分从米登海姆小作坊里面生产的火炮已经在这种酸雨的侵蚀之下出现了开裂的迹象，雨水击打在炮管身上，发出滋滋的响声，还有士兵们身上的胸甲，雨水如果渗入眼睛就会让勇敢的帝国士兵发出难过的叫声，布吕歇尔元帅只得不断地来回奔跑激励士气，同时下令让士兵们尽可能地开火。
　　帝国守军自从敌人出现开始它们便一刻不停的倾泻着火力，输出道道爆裂的火墙痛击成群结队迎面而来部族大军。
　　“塔尔的牙啊，尤里克会诅咒你们的！”老帅看着作为先锋的诺斯卡掠夺者们被消灭，他得意地大吼着，示意下属们开火开火再开火，他要让蛮子知道他的厉害。
　　然而，纵使火器已经收割了成片的敌人，数之不尽的来敌依旧面无惧色迎面奔来，他们无所畏惧，疯狂的攀越倒地抽搐的尸体，兴高采烈的野蛮高歌，瓢泼大雨冲刷着蛮族人的身体，不仅没有让他们的行动变得迟缓，反而越加强大，布吕歇尔公爵亲眼看到有些火枪穿透了蛮子的身体，但只是穿透了而已，一些蛮子身上甚至没有流血，只是喷出了黄绿色的脓汁，然后在雨水中浸泡，伤口现场愈合。
　　这样下去不行！
　　老帅正打算让守军重新整顿，并寻找混沌领主的所在之处，他快步跑向城墙边。
　　眼前的一幕令老帅心肺骤停。
　　卡隆堡的城墙不见了！
　　整座城墙已经被冲天的藤蔓和不断蠕动的触须牢牢地裹了起来！在赞美纳垢的歌声中，带毒的藤蔓不断地扭动着，沿着城墙继续向上攀登，成千上万条触须快乐地沿着城墙已经被腐蚀的表面向上延伸，那曾经无比坚硬的花岗岩城墙在不断分泌浑浊黏液的触手表面就像是奶酪一样脆弱，小型的塔楼已经在菌毯触手的腐蚀之下动摇了地基。
　　布吕歇尔公爵眼睁睁的看着，残存的守军也已然陷入翻滚的亵渎肉体构成的狂潮，被绿色与棕色的洪流争相撕碎吞噬。
　　这位无比勇猛的曾经无数次领导帝国先驱侍骑和手枪骑兵们冲锋的老帅伸手捂住了嘴巴，从灵魂深处的恐惧已经吞没了他的意志，巨型牛头怪都没让他害怕的老帅眼睁睁地看着残存的守军也已然陷入翻滚的亵渎肉体构成的狂潮，被绿色与棕色的洪流争相撕碎吞噬。
　　在布吕歇尔的记忆中找不到能够形容这支军队的词语，疫病军团由一大群怪诞异常之物拼组而成，有些可以看出是身披板甲与乱蓬蓬皮毛的北佬，有些是奇形怪状挥执着钩凿与连枷的瘟疫患者。
　　有些是已经超出了凡人认知范围的比例可憎的肿胀流脓且为不自然的渴望垂涎不已的森林野兽，所有生物的身上都闪烁着恶魔的模糊轮廓，在磅礴大雨中狂吼尖叫。
　　无人能对抗那种数量的敌人，它们如鼠群般一拥而上，手脚并用的沿着繁茂攀生的荆棘与刺藤而生爬上陡峭的城墙，石块踩在脚下被他们的体重所压垮，但它们依旧前赴后继，哈哈大笑着踩着滚下来的同伴尸骸攀登上前。
　　“撤退，撤到内堡里面去，撤退。”布吕歇尔公爵意识到他们根本不可能对抗这样的敌人，他从18岁开始参军到现在，老帅从未如此动摇，他哭嚎着喊道：“撤到内堡里面去！”
　　话音未落，老帅脚下的石板地面开始融化了，他坚硬的军靴踩在了烂泥地里，曾经夯实的泥地并用石板铺好的坚固道路现在像是一大片污浊的沼泽，恶臭的激流随着石板的融化溅射出来，射了布吕歇尔元帅一头一脸，刺鼻的气味让老帅尖叫着爬上了还算坚固的地方。
　　也让他清醒了过来，布吕歇尔元帅看着战场的喧嚣，他感觉自己的大脑被清空了。
　　他回忆起了自己幼时，在尤里克教会中，尤里克牧师为他占卜出的未来。
　　“策划着，战斗着。”
　　“有失败，也有胜利。”
　　“觉醒，然后强大。”
　　“就此，走向辉煌。”
　　是了，没东西可以抵抗如此可怕的敌人，至少卡隆堡不行。
　　“撤退！撤到布伦瑞克去！所有人，都给我撤走！”老帅终于大彻大悟，他哭嚎着让所有人逃走，卡隆堡的守军几乎不敢相信这是顽固而且只懂得冲锋的老帅发出的命令，一时之间大家都愣住了，可布吕歇尔命令不停，老帅继续尖叫到：“撤！这是命令！谁不服我现在就毙了你。”
　　那么帝国士兵们不想逃走么？不想活命么？
　　答案当然是否定的，趁着纳垢大军还未完成合围，帝国士兵们在惊恐中溃逃，朝着东方逃走了，已经在崩塌和融化状态下的城堡大门打开，大约有2000多帝国士兵逃出了重围。
　　布吕歇尔元帅全身浴血，老帅以传奇巅峰强者的身份一个人拦在了内堡大门之前，他亲手斩杀了三十多位混沌勇士、六头纳垢恶兽和数不清的诺斯卡掠夺者，为他的部下争取了逃走的时间，他就像疯了一样，只攻不守，卡隆堡内堡城门口的土地都被他的血染红了。
　　在帝国军中服役了长达50多年的老帅这一天展现了自己的所有！
　　在尤里克的光辉之下，老帅作为一名帝国人在此时此刻走向了人生最辉煌的顶点，一个人杀退了整整两个战帮的北佬。
　　“哈哈哈哈~来啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~北佬们，你布吕歇尔爷爷在此！我现在就送你们去见你们的神！”
　　血肉横飞，火枪点射。
　　扔掉卷刃的长刀，看着他的亲卫队和最后一队炮兵逃出生天，他放声大笑，还没来得及笑够，他身下的地面直接陷了进去，一个巨大的爪子从地面伸了出来，就像是推倒积木一样将已经崩溃的卡隆堡内堡推翻，发出胜利的吼声：“俺也一样！”
　　是格罗特三兄弟之一的三弟古瑞特！
　　“还没结束！”布吕歇尔元帅神经质般地吼道：“一切都还没结束，你们这些北佬等着吧，我们会在查理曼的王座之下终结你们，鲍里斯和卡尔·弗朗茨会为我复仇的，等待着盖尔·玛拉兹的审判吧，你们这些堕落者的命运注定……”
　　“啪~”古瑞特的大脚落了下来，将布吕歇尔整个人踩进了地面中，老帅的身体碎了，深陷进入了土地里。
　　“所以这就是卡隆堡的结束了？”大哥奥托宣布着又一场胜利。
　　“大哥，你有没有听到刚才好像有人说话？”二哥埃泽拉克摇动着挂着铃铛的手杖，位于卡隆堡最高处的白狼大旗瞬间被绿色火焰点燃，从高处落下。
　　“好像有，但我想不起来了。”奥托嘟囔着说道。
　　“算了，不管了。”二哥埃泽拉克表示同意：“轮到你表现了，三弟！”
　　“俺也一样。”古瑞特热情地吼着，它尽情地发泄着自己的所有破坏欲，原本坚固的卡隆堡城墙和内堡此时已经被腐蚀得千疮百孔，古瑞特以推积木的方式将一切推倒，然后满足地拍着自己的肚子。
　　卡隆堡的四周，纳垢灵们一起弹奏着的交响乐，血河肉泥，断裂的脊椎与腐烂的人体，一切都在暴风中膨胀。
　　卡隆堡陷落了。
　　……我是卡隆堡陷落了的分割线……
　　与此同时，位于混沌荒原北方废土王座上的混沌永世神选艾查恩也听到了亚空间中泰瑞昂的声音。
　　这人怎么这么傻逼的？
　　艾查恩如是想到，永世神选心想这位奥苏安摄政王、凯恩化身怕不是魔怔了吧？
　　很多人都觉得，凯恩的教义和恐虐的教义有很多相似的地方，凯恩该不会是恐虐的小号吧？
　　其实完全不是，凯恩无论怎么说终究是精灵神，而恐虐无论怎么“曲线忠诚”都是毫无疑问的混沌神。
　　对凯恩来说，杀戮是手段，最后一族建成人人武德充沛的优胜劣汰社会是目的，凯恩刺客们整天追求无比花哨的杀戮动作，特别讲究一击必杀就是如此，如果杀得太丑，方式太低级太Low，不仅无法取悦凯恩，还容易招致凯恩的怒火。
　　对恐虐来说，杀戮是目的，别的都是手段，恐虐只想要流淌的鲜血、掉落的头颅，胜利者的怒吼还有彻底的毁灭，至于怎么杀、杀谁这些都不重要，血神从不问鲜血的出处，只要杀，就是恐虐的好信徒。
　　永世神选先是思考着泰瑞昂发疯魔怔的利弊，他发现他完全没有任何理由阻止精灵天堂之战的重演，因为这对永世神选来说有百利而无一害。
　　ET开始之前，单单是高精+暗精所拥有的军队加起来就超过30万人。
　　当泰瑞昂召集了高精所有军队经过血战终于驱逐了奥苏安的所有混沌恶魔，马勒基斯在屡次击破混沌狂潮并最终决定放弃纳伽罗斯前往奥苏安争夺自己的王位时，高精+暗精还有20万军队。
　　当精灵内战开始到以荒芜群岛之战结束，马勒基斯登上凤凰王之位时，高精+暗精大概只剩下了10万零几千的军队。
　　而在泰瑞昂强抢艾拉瑞丽的阿瓦隆之战落幕后，森林之王奥莱恩和猎神库诺斯一起陨落，锻造之神瓦尔也就是星光熔炉领主戴斯同样一齐陨落，双方都死伤惨重之后，高精+暗精还剩多少军队？
　　大概就剩6-7万军队了，精灵一族实力不能用大损，而是可以用灭顶之灾来形容。
　　若说到曲线忠诚，就不得不提泰氏兄弟了，一个引狼入室直接带来内战，一个专杀自己人持续献忠个干净，等到我灭世成功，一定将这两个兄弟的头颅挂在我的莫卡之铠上，留以纪念。
　　艾查恩如是想到。
　　不过现在要考虑的，是如何协助格罗特三兄弟攻陷布伦瑞克，证明帝国建立在一个谎言之上？
　　艾查恩拿出地图，他得到消息，布列塔尼亚圣战军已经在蒙特福特集结，准备穿过斧咬隘口，前往支援帝国了。
　　堵住了马林堡的水道大动脉，没能够堵住斧咬隘口是么？
　　这不行！
　　“传令察·赞艾克，让他率领他的渡鸦守卫军团务必将骑士道圣战军阻止在斧咬隘口！”
　　“同时传令卢修斯和色孽之子军团和黑暗先知马拉戈的野兽人大军团，立即进攻博根哈芬和赫姆加特，阻断莱恩·马卡多的前进。”
　　“是！”


第一千三百一十四章 艰难的骑士道远征
　　卡隆堡陷落的时候，布列塔尼亚圣战大军正在沿着斧咬隘口山道缓缓前进。
　　王国摄政劳恩和卡拉德两位元帅打头阵，莱恩则是和伯希蒙德还有老丈人率领着骑士道大军从后面慢慢跟上，斧咬隘口是山道，补给线没有河流会比较脆弱，所以速度怎么也快不起来。
　　诺斯卡矮人在大君巴德尔和他的兄弟托尔的率领之下走了地脉网道，不过随后一个悲伤的消息传来，卡拉克·微风堡已经陷落，被斯卡文鼠人攻陷，自此，北灰色山脉最后一个矮人要塞也陷落了。
　　暮光姐妹的阿莱儿军锋走的是时代橡树的根须，木精灵们不想要和矮人为伍，这些人还在为阿莱儿女王和奥莱恩王的死而悲伤，木精灵们士气低落，这点暮光姐妹也没有什么办法，她们本来就不是擅长激励士气的领袖。
　　即使如此，圣战大军中依然还有一些精灵和矮人的存在。
　　八峰山之王贝勒加铁锤的嫡长子小索尔格林带着一小队小胡子矮人跟随着圣战军前进并自愿担任侦察队，杰德·诚实者整天开着自己的旋翼直升机到处跑，木精灵这边阿拉洛斯率领着自己的灰衣队跟在老近卫军的后面，同样，阿拉洛斯麾下的木精灵们也士气低落，这些饱受折磨和苦难的战士们现在只能紧紧地跟随着阿拉洛斯这位英雄，寻求最后的解脱。
　　三个基斯勒夫近卫军团倒是很享受灰色山脉的高海拔与凛冽寒风，对基斯勒夫人来说，布列塔尼亚过于温暖了。
　　马格里特大公胡安·卡洛斯·观日者精挑细选组建的6000人大军团埃斯塔利亚民兵军团则是咒骂着灰色山脉刺骨的冰峰，埃斯塔利亚人不习惯这种寒冷。
　　帝国历2525年，晚夏的一天。
　　刺骨的凛风漫无止境，自高耸山峰顺流直下裹挟着崩塌的尖啸回荡在路途之中，天空已然自空无一物的灰郁大幕搅拌化作一堆扭曲的暴雨云团，汹涌澎湃之余仿佛一双覆压天际的巨手将天际应声撕裂。
　　随军的布列塔尼亚外交大臣塔列朗裹紧了身上的上等防水罩袍，高精瘸子咒骂着该死的坏天气，同时还不断地抱怨着为什么莱恩一定要指定他随军，瘸子只想在自己的庄园里面享受着早餐的热椰羊奶和派蒙汤，而不是在这里风餐露宿。
　　“塔列朗阁下，您会跟来我很惊讶。”第一近卫枪骑兵团将军朱可夫尝试着和这位满腹牢骚的高精搭话，他显得稍有些僵硬：“我相信您一定能够发挥出自己的作用。”
　　“您不如说我可以起到一个至关重要的象征那就是这场伟大的圣战同样有高等精灵的加入，这象征着在太阳王的领导之下我们实现了种族和民族的大团结。”塔列朗斜着眼睛说道：“再来一句世界民族大团结万岁，这不是给你懂完了？”
　　这一句话呛得朱可夫说不出话来，基斯勒夫将军被堵得想来想去发现自己居然接不上这茬。
　　周围的几位翼骑兵忍不住偷笑。
　　朱可夫的脸涨得通红，他最后忍不住憋了一句：“塔列朗阁下，我很尊重您。”
　　“你可以直接称呼我的名字，将军，我们都是太阳王的仆人。”塔列朗僵硬地笑了笑，他从腰间拿出了一瓶朗姆酒灌了两口，感觉好多了：“我不是混沌恶魔，你没有必要这么畏惧我，而且据我所知，您并不害怕混沌恶魔，在基斯勒夫的北方，你不止一次亲自率领熊骑兵冲阵，好多混沌恶魔都被您砍翻，既然如此你在怕什么？怕我吃了你？”
　　“我只怕一件事，那就是愚蠢。”朱可夫只能说道：“我总觉得，我在你的眼中，似乎总是表现得很愚蠢。”
　　“哇哦，我的将军，我不得不高看你一眼。”塔列朗用手搓揉着钢瓶的表面，笑道：“那我想你一定每天都生活在自卑里。”
　　朱可夫的笑容僵硬了起来：“塔列朗，我很尊重您，但这不意味着您可以这样一遍遍地试探我的底线。”
　　“我听说雷蒙成为了元帅。”塔列朗没有理会朱可夫的话，他接着说道：“您觉得呢？”
　　基斯勒夫将军脸色变了，他对塔列朗的表现无所适从，可见塔列朗直勾勾地盯着他，他只能说道：“我尊重太阳王陛下的决定，或许雷蒙元帅是个好的选择。”
　　“噗呲。”塔列朗忍不住笑了出来：“我本来期待我能在你这里得到更令人满意的答案，格奥尔吉。”
　　“我说了，我尊重陛下的决定，我喜欢秩序，并为布列塔尼亚和基斯勒夫的光复而战，我不是你想象中的那种人。”朱可夫只能勉为其难地组织语言。
　　“我本人也喜欢秩序，尤其是规则，但我不喜欢法律，尤其是大陆法。”塔列朗微笑道：“那么我可以理解，我的将军，您也觉得雷蒙元帅这位崛起于草根，二十年前还是个木工的家伙配得上元帅的荣耀，对么？”
　　“您的结论几乎等同于我的答案了。”朱可夫点头，他的大光头在灰色山脉群峰白雪山顶的反射之下放射着明亮的光，十分刺眼。
　　“很少有人在掌握了象征着国家最后命脉和最强战斗力的军团之后，心里不会生出别的想法。”塔列朗脸色平静，却说着令朱可夫心脏狂跳不止甚至是令他相顾左右的话。
　　朱可夫现在同时担任第一近卫枪骑兵军团将军和基斯勒夫近卫军统帅，换言之，基斯勒夫复国希望的所有军队他至少拥有一半的控制力。
　　“哦，我的将军，你的脸怎么红了？”瘸子说道一半停住了，他笑嘻嘻地说道。
　　“精神焕发！”朱可夫赶紧说道。
　　“脸怎么又黄了？”塔列朗心里快笑开了花。
　　“防冷……”朱可夫编不下去了：“我们基斯勒夫人都这样，遇到冷天脸都会变黄，这是自我保护机制。”
　　“那么您对元帅军衔感兴趣么？”
　　“我？我对我现有的荣耀，以厄伦格拉德将军的身份在北方抗击了十年混沌的成就心满意足，财富我也不缺。”
　　“是的，财富您当然不缺，别的不说，几次犁庭扫穴，您从前线运回的财富就有几十辆马车吧？”塔列朗随口说道。
　　朱可夫脸色铁青，他沉默了好几秒钟，这才说道：“那都是我从敌人那里夺来的。”
　　“是的，您是。”
　　塔列朗不再多言，他闭上了嘴巴。
　　当天晚上，斧咬隘口驿站，国王红蓝金顶大帐。
　　塔列朗在通报之后快步撩开帐篷进来，屋内十分温暖，因为维罗妮卡的巫术火盆就在角落中点燃，还有那熟悉的麻将声。
　　迎面望去，只见骑士王后苏莉亚、湖神女巫莫吉安娜、女议长维罗妮卡和女仆长西尔维娅正围坐在一起打日麻，场面看起来很热闹，桌上放着筹码，塔列朗只来得及看一眼就发现上面的筹码写得是“一天”，其中苏莉亚的筹码最多堆得像小山一样，莫吉安娜和维罗妮卡次之，西尔维娅的筹码只有寥寥几个，苏莉亚温柔地从筹码里面抽了一把出来交给西尔维娅：“好了，这次不要说我没给你们机会。”
　　“来！这一次你就等着放铳吧！苏莉亚夫人！”维罗妮卡挽起袖子打算大干一场。
　　“既然夫人都这么要求了，那么我也只能遵命了。”西尔维娅表面上勉为其难，实际上跃跃欲试。
　　“我就随便玩玩。”莫吉安娜却保守得很，如果不是苏莉亚要求，她甚至不想参与。
　　莱恩在哪里呢？
　　莱恩正拿着一大把烤串在火炉那边烤着，撒着孜然，掌控着火候，旁边还炖着一大锅牛肉罗宋汤，散发出了动人的香味。
　　“是塔列朗啊，有事么？”莱恩随口说道，塔列朗是他的私臣：“来，尝尝我做的罗宋汤怎么样？”
　　“敢不从命。”塔列朗也没顾忌，坐下就吃。
　　不是君臣，而是仆人，不是下属，而是朋友，这就是塔列朗给自己的定位。
　　顺便，瘸子将之前的一整段谈话都告诉给了莱恩。
　　“那你觉得，应该给他元帅头衔么？”莱恩沉默了几秒钟，太阳王叹了一口气：“其实按照朱可夫的功绩来说没有问题了，而他的军事能力甚至要胜过已故的康斯坦丁（罗科索夫斯基），康斯坦丁很多时候的军事计划过于冒险而且要将军队潜力压榨到极致，因此必须给他配上卡拉德那种执行力超强而且勇悍无畏的猛将。”
　　“陛下，您训过狗么？”塔列朗说道：“狗这种东西啊，如果饿得太厉害就会反过来伤害主人，如果吃的太饱就会躺下睡觉，不理会主人。”
　　“那么你和我想得一样。”莱恩笑了笑：“忠！诚！”
　　“他很有用，至少在基斯勒夫成功复国之前，而对于基斯勒夫那块烂地来说，他的才能可以用一辈子，只是需要小心掌握。”塔列朗沉默了几秒钟：“陛下，您指定我一定要跟来，是否也是类似的考虑？”
　　“怎么说？”
　　“我一直在想，进入布伦瑞克之后，我们该怎么办？”
　　“那要看帝国议会的决断如何了。”莱恩眯起眼睛：“弗雷如何。”
　　“弗雷如何，我们如何？”塔列朗想了想：“我斗胆问一句，陛下，如果弗雷能够被指定为皇储，您如何打算？我也好准备外交策略。”
　　“当绍帝。”莱恩轻声说道。
　　“如果做不到呢？”
　　“当覆帝。”
　　“明白了，那么陛下，请期待我未来的表现。”塔列朗笑了：“还有，请一定要胜利啊！”
　　“你不相信我的实力？”
　　“陛下，除了军事胜利，不是还有科技胜利、文化胜利和宗教胜利么？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”帐篷里面充满了莱恩和塔列朗快活的笑声。
　　还有维罗妮卡的吼声：“荣！断幺九！红宝牌！两天归我了！”
　　……我是一定要打赢的分割线……
　　时间相隔不久，斧咬隘口，布列塔尼亚先锋军。
　　为数三万的先锋军在风雪中艰难地前进着，扑面而来的大雨和斧咬隘口没完没了的绿皮小战帮、斯卡文鼠人袭击让劳恩和卡拉德的前进十分艰难，倾盆的雨水滴答敲打在身旁的岩石之上，汇聚而成的溪流自高地之上倾泻而下，潺潺涌动着急速奔流向前，自崎岖的山路窜流涌入斧劈隘口，直至此时所能留存下来的不过细细一缕，仿佛在告诉所有人，你们这些布列塔尼亚侠义症患者的征程结局早已注定。
　　危险的山道上总是充满着各种意外和狂风，以及不间断的凶悍狂野，如果不是诺斯卡矮人精心打造的特制马车还有山地防滑链特别适合在山道中行走极难打滑，劳恩都不知道这一路上要损失多少物资，即使如此，依然有十几辆马车和一百七十多人从险峻的山道上坠落而下，成为了第一批圣战军的牺牲者。
　　这牺牲一点也称不上光荣。
　　随着劳恩和卡拉德的前进，高地丘陵渐渐落在他们身后，取而代之的则是千丘万壑的山岳苦痛之国，最后一片牧地也消失不见了，只剩下看不到尽头锋芒吐露的陡峭荒山石岭，雨水如寒冰般刺骨，狂风更将之卷入邪恶的漩涡之内，漫涌进入每一处织物的皱褶与盔甲的缝隙之中。
　　此时木精灵的防水斗篷就显得尤为重要了，穿上厚实的木精灵雨衣，至少不会被淋成落汤鸡。
　　可即使如此，骑士们的士气依然逐渐低落，尤其是那些热血上头嚎叫着参与骑士道圣战的年轻游侠骑士们，他们很快发现视线中根本没有可以供冲锋的敌人，也没有可供冲锋的条件，远征的原始热情在这种条件下亦难以维持，为大自然的凶悍摧残折磨着，骑士们耸拉着脑袋不发一语，只是默默地跟随着大队和圣杯大旗。
　　劳恩和卡拉德都对这种情况没太多办法。
　　随着夜幕降临，卡拉德和劳恩围坐在帐篷内的火炉面前，一边吃着东西，一边聊着天。
　　“如果运气好，五天之后我们就会抵达赫姆加特附近，希望阿曼里克爵士和他的军团能在那里接应我们。”劳恩嘴里嚼着一根白萝卜，指着地图：“通过赫姆加特后路会好走很多，我们可以沿着高山草原一路向下，直到抵达博根哈芬，七八天应该能够抵达。”
　　“希望能够顺利。”卡拉德大口地吃着烤猪蹄，他面色始终严肃，不苟言笑：“对了，里昂科尔，你有没有觉得，最近似乎有什么东西总在窥视着我们？”
　　“我也有感觉。”劳恩点头，他突然放下了碗：“你感觉到了么？”
　　“是的，我感觉到了。”卡拉德也放下了猪蹄。
　　主帅大帐猛地打开，两位元帅冲出，他们扯下罩袍，露出了自己罩袍下的矮人大师级符文全身板甲上的刺眼家族纹章：“拿起武器！拿起武器，准备战斗！”
　　卡拉德的吼声先于劳恩的吼声响起，先锋军们先是愣神，可不过几秒钟，所有的人都开始响应起来，骑士老爷们兴奋地呼喊着自己的侍从穿戴盔甲，自由民军士中的老兵们喝骂着新兵蛋子，告诉他们应该在哪里落位。
　　集群猛烈的吼声从山口的一侧传来，每一名骑士自侍从时起便知道那声音——那自他们拿起剑的日子便深深烙印在了他们的脑海之中的事情，那是曾经差点令布列塔尼亚灭亡的宿敌，那是一群永远在破坏和毁灭中不知疲倦的疯子。
　　哪怕著名的布列塔尼亚王“绿皮杀手”荣恩王花了近百年被清除，焚烧与击溃了它们千百次，哪怕是现任的太阳王莱恩可一路追杀这些东西进入深山，甚至远征八峰山，但它们总会回来，它们就像是寄生菌一样，永远不会被彻底清除。
　　它们就是……
　　“Waaagh！”
　　“Waaaaaaaaaaagh！”


第一千三百一十五章 卡拉德力斩五将，太阳王妙书木匣
　　一场短暂的遭遇战以绿皮欧克兽人后的大败为结局，骑士道先锋军在卡拉德的率领之下蹄声隆隆以山崩一般的排山倒海之势向着敌人冲杀而去，哪怕此处绝无山崩之理。
　　钢铁的洪流与绿色的潮水相撞，卡拉德亲自率领三百骑士身先士卒，在暴风雨夹雪中，这位布列塔尼亚元帅简直如同天神下凡，他一个人杀穿了由绿皮小子们组成的肌肉防线，周围的所有欧克兽人都为卡拉德手中的神剑杜兰戴尔所屠戮，环绕着剑刃风暴的布列塔尼亚元帅将自己身边的绿色玩意席卷殆尽，卡拉德的亲卫队加拉门特白甲军跟随着他们的主帅，狂呼嚣叫，一往无前，就像是山岳之巅的滚石轰雷，所有敢于挑战他的绿皮均遭屠戮，漫长行军的途中被压抑已久的力量被尽数释放出来。
　　“为了女士和国王！为了布列塔尼亚！”卡拉德的冲锋是毁灭性的，一如四周倾泻而下的水流一般纯粹而又暴力，很快，欧克兽人的军阀便出现在了卡拉德的视线之中，这个家伙头戴着双角大盔，个头比普通人类大很多，线条分明肌肉发达的臂膀用力挥舞着斧头以及装饰着象征武力的獠牙砍刀。
　　卡拉德却视一切如无物，这位布列塔尼亚的英雄单枪匹马，在绿皮军阀反应过来之前就用骑枪穿透了它的脑袋，在骑枪折断后杜兰戴尔再度出鞘，将剑锋送入绿皮军阀的血盆大口中，两颗飞起的牙齿讲述着卡拉德剑刃的锋利，布列塔尼亚元帅抽出剑刃立即砍向军阀身边的欧克大萨满，大萨满在惊恐之下立即释放了一个小法术却被卡拉德身上强横的女神光环弹开，随着金属的碰撞声，大萨满被卡拉德斩于马下。
　　“加拉门特伯爵，布列塔尼亚元帅卡拉德在此，谁敢与我一战！”卡拉德将绿皮军阀和大萨满的两颗头颅扔在了地上。
　　此时战场上的数百绿皮小子和远处山坡上跟随而来的两千多欧克哥布林纷纷心生惧意，开始后退，但劳恩已经带着骑士们迂回并截断了它们的后路，一时之间整个战场上都能够听到卡拉德的吼声，布列塔尼亚人奋勇向前，他们很清楚，他们的女神此时一定在注视着这场精彩的遭遇战。
　　大丈夫建功立业，成女士之选，当此时也！
　　这一天，绿皮的血染红了斧咬隘口群峰。
　　连杀五个绿皮领主或萨满的卡拉德遗憾地见到最后一头绿皮欧克大只佬被劳恩砍倒，他环视了战场一圈，朝着劳恩喊道：“First Blood！”
　　“一个好兆头，可你也给我留点。”劳恩哈哈大笑，王国摄政心里感叹，莱恩陛下选择的这位元帅真的可以称得上一身都是胆，勇悍无双，而自己的实力有些退步了。
　　这也是没办法的事情，作为莱恩任命的王国摄政，劳恩有太多的军政大事要处理，肯定不会是专门负责练兵治军还有专心修炼的卡拉德进步水平快。
　　“胜利！”
　　“胜利！承女士恩泽，我们胜利了！”
　　圣战先锋军的将士们致以激情的呐喊，士兵们欢呼着胜利，尽管这场胜利并没有太多缴获和军功可言，但胜利就是胜利，这场胜利激励了低落的士气，让远征军的士兵们得以恢复了高昂的士气，以最棒的姿再度沉浸于远征的喜悦之中。
　　军队开始打扫战场，卡拉德下令安排岗哨，劳恩则是开始细细的打量这些欧克兽人们的尸体，他很快得出了结论：“它们不是来袭击我们的。”
　　“绿皮？不是来袭击我们？我们挡在了它们迁徙的道路上？”卡拉德听到了劳恩的话之后也蹲下，检查着尸体。
　　“你看，这些伤痕，它很新，不过不发生在这场遭遇战中，还有这些护甲，看起来破破烂烂，是在我们这场遭遇战之前就遇到的麻烦。”劳恩点头，王国摄政思考着一切：“有东西追赶着它，将它们赶到这里来了。”
　　“会有什么东西能够以一己之力追赶绿皮呢？”
　　“我想，我们很快就会知道了。”劳恩将目光望向远方，只见在山峦的另一侧，一个亮得吓人的家伙从某个不知名的山谷角落里面钻了出来，他看见有人烟先是警惕，不过很快就发现了是自己人。
　　只见身高两米多近三米的灰骑士至高大导师卡尔多·迪亚哥出现在了先锋军的视线中，他有些憨憨地问道：“你们有看见一群绿皮么？我好不容易才把它们从地底中赶出来。”
　　……我是憨憨的分割线……
　　“是么，先锋军已经抵达了赫姆加特，发现博根哈芬已经被一支混沌军队占领？”
　　几天后，斧咬隘口的山道上，骑士道圣战军中军大营，莱恩接到了前线的军报。
　　先锋大军在斧咬隘口前段遭遇绿皮部落，卡拉德连斩五将，大军顺利进驻赫姆加特，却发现赫姆加特已经接近被摧毁，只有之前派出的圣域大圣杯阿曼里克爵士带着一小队人暂时控制着城市的一个街区。
　　卡拉德三人汇合后打算继续前进，却得知位于斧咬隘口尽头的博根哈芬城已经被一支混沌军队占领，这群混沌军队由一整个军团的北佬、数目巨大的由野兽人大先知“黑暗征兆”马拉戈率领的野兽人大军和一小支精锐色孽混沌战帮组成，他们占据了博根哈芬，自然也就占据了斧咬隘口的尽头，通往瑞克领的要道。
　　更麻烦的是，赫姆加特这座著名的要塞城市几乎已经崩坏，根本不可能防守，而先锋军三万人此时还在陆续前进，先头部队仅有1000人抵达了赫姆加特，如果混沌军队冲来，以赫姆加特的山地地形还有根本没有城防可言的情况，这将会是一场苦战。
　　莱恩立即召集众人开会讨论。
　　在军事会议上，弗朗索瓦冷静地分析道：“陛下，混沌军队出现并占领了博根哈芬，其意是打算攻占赫姆加特，一旦赫姆加特沦陷，那么我们的三万先锋军，后方的七万主力军将被堵在斧咬隘口上，只要被堵几天，这对我们的军队后勤和士气将是毁灭性的，陛下，晚夏季节灰色山脉大多雷阵雨，这样下去我们就算不会失败，也肯定会被迫撤退，这场骑士道圣战将无功而返啊！”
　　在座的众人纷纷点头。
　　“确实。”莱恩却气定神闲，他拿出军报交给众人传阅：“正因为如此，我才让劳恩、卡拉德和迪亚哥他们前往，有他们三个人在，守住赫姆加特应该不会有问题，劳恩和卡拉德都是沙场宿将，迪亚哥更是拥有极为丰富的战斗经验（确信），交给他们，我放心。”
　　“可陛下，劳恩和卡拉德之间的关系还算不错，但那位迪亚哥……女士在上，我们都不知道他是怎么出现的，我们都相信您的判断，可军队在外，如果三人不能够勠力同心，同进退，那么一旦赫姆加特有失，我们被堵在斧咬隘口上，一切就都完了。”老丈人还在纠结这个。
　　莱恩听了之后却忍不住点头，确实，必须要有次考虑，身为灰骑士至高大导师，迪亚哥的实力相当于半神，而劳恩和卡拉德无论再怎么勇悍也就是圣域中阶和圣域高阶的实力，可迪亚哥擅长的是率领小股军团的突击战术，劳恩和卡拉德却擅长指挥大兵团，再者，指挥灰骑士和指挥凡人军队不是一个概念，如果自己不干涉，很容易造成主次不分，分头指挥，各自不服的情况。
　　说到底还是他这个原体没有出现在前线的问题。
　　但话又说回来，哪有每次大战还没开打，原体就第一时间冲在最前面的啊，就连之前最莽的安格朗大多也会派个卡恩什么的先去探探路，莱恩本人是断无可能开场就亲自上阵的。
　　这还是帝皇教导他的，帝皇本人告诉莱恩，除非是有下属无法对抗的强敌亦或者是需要振奋士气团结众人，否则莱恩身为原体不应该那么频繁地亲自上阵。
　　“嗯……那就如此。”莱恩想了想，取过一块绢布，拿过鹅毛笔，在上面写了几行字，他拿给苏莉亚看了一眼，炫耀到：“怎么样？夫人？”
　　“如此，可无忧矣。”苏莉亚看了之后笑道。
　　“好，阿拉洛斯阁下，就麻烦您亲自骑着巨鹰，星夜兼程，一定要将这木匣亲自送到卡拉德他们的手中。”莱恩取来一个小木匣，亲自在上面写了“贼来乃发”，交到了阿拉洛斯的手中，同时他还念诵着古圣咒语，在阿拉洛斯的身上赐予了一个深绿色的古圣符文，这样阿拉洛斯就能够无惧灰色山脉群峰之上的雷云风暴了。
　　“是。”自从在纳垢花园漫游了一次后，阿拉洛斯对莱恩是彻底服气了，再加上被泰瑞昂一剑就放倒，木精灵英雄真正地认识到了终焉之刻是一群什么人的战场。
　　笑死，根本打不过。
　　“除此之外，发讯号，联系小索尔格林的那路。”莱恩接着说道：“那群小胡子矮人们，也该派上用场了。”
　　话不多说，阿拉洛斯立即骑上巨鹰，依靠着莉莉丝的祝福和莱恩的祝福（？），木精灵英雄连飞一天时间，赶到了位于赫姆加特的先锋军处。
　　劳恩、卡拉德和正在一旁记录着赫姆加特情况的迪亚哥接到了莱恩的木匣。
　　“贼来乃发？”卡拉德接过木匣，看见上面的文字，布列塔尼亚元帅望向远方，自灰色山脉群峰之下，远处已经依稀可以见到混沌军的八芒星大旗、奸奇圣徽大旗、色孽鹰爪大旗还有茫茫多的野兽人大军了。
　　“敌人已经近在眼前了，诸位，我看现在就可以开了。”劳恩果断地说道。
　　“我也认为可以。”迪亚哥点头。
　　三人坐下，打开木匣，只见莱恩雄浑劲道的鹅毛笔写着一连串的高哥特语，灰骑士原体兼布列塔尼亚骑士王在绢布上写到：“若敌兵至，卡拉德卿和迪亚哥卿率军出战，劳恩卿负责守城，举三色旗。”
　　“三色旗？”劳恩放下了绢布：“陛下命令我们出战？”
　　“陛下的意思我明白，混沌军队由三股力量构成，互不统属，令出多门，我们应该尽量主动出击，先破其锐气，否则如果让混沌大军完全集结起来，我们再尝试守赫姆加特，会是无比艰难的一仗。”卡拉德沉声说道：“野兽人和混沌军都素来畏惧陛下的威名，只要我们打出老近卫军的三色旗旗号，那么在敌军大规模动摇的情况下，说不定真能有机会一举破敌。”
　　“我同意。”迪亚哥随口说道，他在敌人的旗帜中看见了自己老熟人的旗帜，色孽之子卢修斯，灰骑士至高大导师有目标了：“但人数不宜过多，突击讲究的是速度要快，然后必须攻其不备出其不意，混沌军的核心在于统帅，只要能够一举击破，就能有机会旗开得胜。”
　　“好！”卡拉德站了起来，布列塔尼亚元帅下令：“挑选一千名精锐，明天清晨随我出战，趁混沌军还在集结，让我们干一票大的！”
　　“是！”
　　当天夜晚，卡拉德亲自挑选了一千人的敢死队，将军中的财富赏赐大半，给予他们未来能够晋升的承诺，然后杀牲畜做饭，人人饱食一顿，准备冲锋。
　　灰骑士至高大导师卡尔多·迪亚哥握着自己的泰坦巨剑和雷神之盾，也做好了战斗准备，同时还忍不住感叹道：原汁原味的食物真是美味啊。
　　而就在此时，五位来自乌贝瑟里克，曾经拯救过博根哈芬和赫姆加特的英雄也来到了赫姆加特，加入了卡拉德的敢死队，他们便是末世鼠疫五小强，为首的马库斯·克鲁伯尔还得意洋洋地告诉众人他有布列塔尼亚贵族的血统，他祖上是帕拉翁的圣杯骑士，在山对面隐居了而已。
　　第二天清晨，赫姆加特城门大开。
　　而在另一边，身为永世神选艾查恩指定的混沌军主帅，奸奇神选冠军察·赞艾克发现自己尽管兵多将广，人才众多，其中不乏卢修斯的色孽狂徒战团，黑暗先知马拉戈的大角兽神佑战团，还有自己的亲军渡鸦守卫奸奇神选勇士军团，照理来说应该完全不怕骑士道圣战军才是。
　　可赞艾克发现，自己似乎已经被失败主义谋士包围了。
　　“赞艾克阁下，打不得啊！”
　　“对手可是那位太阳王！太阳王！连毁灭之种亲自率领几十个恐虐恶魔军团都打不过，我们怎么可能是莱恩·马卡多的对手？”
　　“不能打啊，尽管我军有人数优势，但我预计我们将会一败涂地！”
　　“没人能够战胜太阳王，没人！”
　　“莱恩……恐怖，三色旗……梦魇，角兽……逃，吃不到……肉！”
　　还没开张，整个混沌大军内部就全是失败主义的气息。
　　那么赞艾克自己呢？
　　奸奇神选冠军虽然对自己的实力很自信，但想起莱恩干死野兽人传奇兽王格沃特，当着他的面击败了原初恶魔亲王比拉克，还有亲自出手干掉并永远地杀死了恐虐座下第一恶魔王子毁灭之种的壮举，赞艾克自己心里也发怵。
　　我打得过么？会不会上来就白给了啊？
　　过来挡住莱恩进军这实在是个苦差事，如果不是艾查恩的命令，赞艾克自己才不干呢！
　　结果就在全军忐忑不安的时候，大清早，赫姆加特城门大开！
　　象征着老近卫军的三色旗飘扬于天！
　　一千名身穿着崭新装备的布列塔尼亚精锐在卡拉德元帅和一位全身银甲，手持巨剑和盾牌的无双勇士率领之下，从高山之上直冲而下！
　　三色旗？那不就是威名赫赫，在全世界神挡杀神佛挡杀佛的老近卫军么？
　　全身银甲头戴银盔，身上有书中利剑纹章，燃烧着银色火焰的无双勇士，那不就是太阳王莱恩亲自出战了么？
　　混沌军队怎么也不会想到一大清早布列塔尼亚人居然敢仅仅以一千之众就冲我们数万大军，随着熟悉的三色旗和莱恩家族纹章的出现，混沌军仿佛想起了曾经被莱恩支配的恐惧，全军顿时大乱。
　　“我军败了！我军败了！”
　　“失败了！我军丢盔弃甲，一败涂地！”
　　“事莱恩！莱恩来了！”奸奇军们吓破了胆，四散奔逃。
　　“呜呜呜呜~”野兽人看着熟悉的三色旗和莱恩的纹章，吓得屎尿齐下，随处喷射。
　　还没来得及接敌，混沌军已然大乱。
　　“加拉门特卡拉德在此！”随着卡拉德身先士卒，身披矮人葛林姆尼尔全身大师级符文板甲一马当先杀入敌阵，上来就阵斩了两个混沌冠军和三十多位混沌勇士，所向披靡，势不可挡。
　　伴随着晨光，赫姆加特之战正式打响。


第一千三百一十六章 威震博根芬
　　血肉沙场之中，卡拉德正在思考着自己的一切。
　　他正率领着一支强大的突击队，趁着混沌大军对于莱恩天生的畏惧还有出其不意攻其不备的攻势，围绕着他的剑刃风暴割碎了野兽人们的肢体，跟在他后面的士兵们同样也像是疯魔了一样，喊着激励人心的口号乱杀。
　　赫姆加特鼠疫五人组就跟在卡拉德的身后，虽然这五个人都是步战，可给人的感觉他们五个人简直就是一支不败神兵。
　　野兽人溃不成群，胆怯的劣角兽拼命逃走，角兽和大角兽慌乱无章。
　　为首的野兽人黑暗先知马拉戈怎么都想不到，卡拉德居然真的敢清晨就带着1000人冲它们好几万人的大军，这位被誉为混沌四神神谕者，人类的末日审判，也是横跨整个古老森林的梦魇化身的家伙原本应该是人类的克星，尤其是擅长对付信仰之力的敌人。
　　马拉戈的力量污秽不堪，它的任何一个法术都可以将那些牧师的神术之光变成混沌之影，黑暗先知只喜欢亵渎旧世界诸神的力量，从战斗牧师破碎的血肉到修女们绝望的尖叫，从神圣经书的碎片到神祇神龛的焚烧拆毁，奉四神之命，马拉戈唯一的目标就是亵渎所有的秩序神祇。
　　对帝国军队而言，马拉戈带著数不尽的食肉鸟从烟雾弥漫的天空上飞扑而下是恐怖灾难来临前的迹象，在马拉戈的面前，最勇敢的守卫抛弃坚不可摧的城墙，最骁猛善战的战士也跪落在泥泞里面临著惨败。
　　但今天，有名将卡拉德在此。
　　和卡拉德一个交锋，野兽人大角兽战团人类阉割者的兽王当场战死，污秽的兽血喷在卡拉德身上就被湖中仙女的神赐光环瞬间净化，角兽群裂骨者战团兽王被卡拉德一剑削掉了整条胳膊，负伤败走，瑞克瓦尔德大角兽战群兽王被卡拉德开膛皮肚，流血不止，这位布列塔尼亚元帅直接在敌军阵中乱砍乱杀，一路所过皆如入无人之境。
　　“元帅神武！”
　　“元帅威猛！”
　　布列塔尼亚士兵们见到卡拉德如此强大也信心百倍，一千人打得简直如一万人的气势一样，杀得野兽人们抱头鼠窜，混沌军阵脚大乱，那些北佬们纷纷大呼“莱恩来了！卡拉德来了！”只顾着逃走。
　　但此时，卡拉德却在思考。
　　世界变得不一样了，终焉之刻正在发生，凡世正在陷入苦难。
　　曾几何时，卡拉德是非常痛苦的，他至今都能够想起他所经历的一切，失去母亲，失去兄弟，失去父亲，失去自己无比尊敬亦兄亦父的师长，再失去姐姐，在人生的前几十年，卡拉德实在是失去了太多。
　　留下的只有那个爵位，巴斯托涅公国的加拉门特伯爵。
　　还有这该死的骑士王国，贵族横征暴敛，贪婪腐朽，领地积贫积弱，满目疮痍，农奴们在痛苦和绝望中挣扎着，黑暗侵蚀着王国的角落，昔日辉煌不再，落后、愚昧、饥饿、贫穷。
　　直到莱恩的出现。
　　“我始终寻求一个目标。”在腥风血雨中，卡拉德默念着，这位布列塔尼亚的传奇身上不染一丝血迹，他微笑着：“一个光明的未来。”
　　“现在，我已经得到了。”卡拉德的嘴角微微咧起，他将自己的目光望向东北方向，那里是查理曼的王座，帝国的心脏，他或许不能够逆转一切和有资格参与诸神的游戏，但至少他可以为这场昏暗无光的较量献上自己的一份力量。
　　曾几何时，卡拉德曾经以为所谓的骑士道精神与农奴渴求的上升空间不能够共存，曾几何时，卡拉德以为所谓的侠义精神和贵族利益注定只能是硬币的正反两面，曾几何时，卡拉德认为，女士的教诲是否已经不适合这个时代了？
　　莱恩给了他答案。
　　是骑士精神落伍了么？
　　不，不是，从来不是，骑士精神始终存在于那里，人性的辉光始终存在于那里。
　　是人变了。
　　圣杯始终在那里，女士始终捧着圣杯，等待着践行八美德的勇者来到她的面前，接受她的考验。
　　圣杯代表着什么？至高无上的地位，强大的实力，悠长的寿命，还有最高程度的自我认同。
　　骑士王国再兴，繁荣昌盛，武德充沛，卡拉德名利双收，成圣杯、晋侯爵、娶妻生子、晋元帅，他既能够实现自己的理想，也无妨碍他得到自己应得的那份奖赏。
　　“本来就应该是喝酒吃肉唱着歌，然后把事情给办了。”这是莱恩的教诲：“道德是用来要求自己的，不是用来要求别人的。”
　　“谢谢你，陛下。”卡拉德一踢马刺，这位一向以严肃和冷静示人的元帅始终保持着微笑。
　　然后，一往无前。
　　“加拉门特卡拉德在此！不怕死的，都给我出来！”
　　“跟随元帅~跟随元帅！！！”五小强紧随其后，布列塔尼亚的勇士们忘死地呐喊着。
　　战场之上腥风血雨，卡拉德亲自冲阵来回乱杀，阿曼里克爵士在后方负责扫荡混沌残兵。
　　那么迪亚哥在干什么？
　　混沌勇士的血肉在暴风中嘶嘶作响，散发出浓烈的血腥和永恒的愤怒。铁锈和尘埃的细雨从万花筒般的天空洒落，哒哒敲击着他的灰骑士战甲，堆积在灰骑士至高大导师的靴下，发出沙沙的足音。
　　尽管受到了很大程度的限制，但迪亚哥依然在混沌军中肆意妄为，泰坦之剑如闪电般贯穿了混沌勇士们的胸膛，整个色孽狂徒战帮在卢修斯的率领之下与迪亚哥一个人混战在一起，不灭者卢修斯的拉尔之剑在迪亚哥的头颅边穿过，随后大导师挥起一拳将这位著名的色孽狂徒干翻，脸都被打烂了半个。
　　剑锋横扫，三颗色孽狂徒混沌马润的头颅飞上天空。
　　“对！就是这样，就是这样摩多摩多，让疼痛摩多摩多~”卢修斯感受着他的痛楚，不灭者脸上露出了狂喜的表情，他在享受着疼痛，而在他的身后，纳希凯大队的色孽紫色罐头们一拥而上，两位终结者朝着迪亚哥扣动了扳机，沉重的噪音炮不仅将迪亚哥的灵能护盾轰碎，也将他身后的十几个凡人士兵当场分解成碎渣。
　　“你们都到别处去，我来对付这群人！”迪亚哥立即示意凡人们闪开，这不是他们应该面对的战争，凡人还没有准备好面对这种级别的战斗。
　　“所有人都给我上去！给我干死他！”卢修斯却不管那么多，他示意整个战团集体围攻灰骑士至高大导师，今天就要把他给做了。
　　而慑于迪亚哥冲天的可怖力量，他身上燃烧的银色火焰，手中的泰坦巨剑，身后的书中利剑大旗和身后的铁光环，无人再质疑他“莱恩·马卡多”的真实身份，混沌军掩饰不住恐惧，望风而逃。
　　奸奇神选冠军赞艾克见到这阵势心里害怕，脸上却不能说，他立即下令自己麾下的渡鸦守卫军团全员奸奇神选勇士将自己围在中间，呈圆形守护着自己，同时开始吟唱混沌大咒法末日审判，在他吟唱末日审判时，另外两只手还在以手写的方式极快地在小册子上书写着咒语，他正在召唤奸奇魔军。
　　卡拉德冲杀了一圈再冲出来，同样全身是血的阿曼里克爵士朝着卡拉德吼道：“看到那个了么？”
　　“哪个？”卡拉德连着打了几个小时，时间已经接近正午，他一时没反应过来。
　　“那个！”阿曼里克挥剑砍翻一位混沌勇士，他指着山坡之上，被一整个军团的奸奇神选勇士们保护起来的赞艾克，吼道：“我们必须打断他的施法，否则这一仗我们会失败！”
　　卡拉德果然感觉到了巨大的风暴正在赞艾克的周边聚集，布列塔尼亚元帅还没来得及说，阿曼里克就接着吼道：“赫姆加特的火炮打不到那么远！敌人守卫太坚固了，我们根本冲不上去！”
　　“是的，我们冲不上去，但有东西可以。”卡拉德示意下属将怀中的信号弹射向高空。
　　巨鹰尖叫。
　　成群的隼骑兵从赫姆加特的上空飞出，为首的阿拉洛斯从身后取出了三支星火箭矢，在他的身后，大约五十多名隼骑兵同时弯弓搭弦。
　　“库诺斯齐射！”
　　漫天绿色流星坠下，赞艾克的所在之处被库诺斯齐射落下的百道流星轰得烟尘漫天。
　　“解决了么？”众人将目光全部集中在小山坡上。
　　烟尘散开，赞艾克依然完好无损，奸奇神选冠军放声大笑。
　　大的就要来了！
　　“TMD！女士在上我们就没有东西可以阻止那个狗娘养的么？”圣域大圣杯阿曼里克爵士大吼道。
　　“查理曼的ASS啊！”末世鼠疫五小强之一的克鲁伯尔喊道。
　　“真痛快真痛快~火啊~火啊~继续烧~”光明火巫西耶娜在蛮族劫掠者中造出火焰喷泉。
　　“阿拉洛斯的箭不擅长对抗重甲敌人。”凯瑞莲手持着双剑在混沌勇士中穿梭：“必须要有别的招数！”
　　“亲爱的巴丁，快用你的百宝箱想想办法啊！”白银之锤修会圣殿骑士维克多·萨尔茨皮雷怪叫着，声嘶力竭。
　　“葛朗尼在上啊，我要是有办法我早就把鼠疫全部解决了！”巴丁举着符文霰弹退仇火铳将一群野兽人轰飞：“看布列塔尼亚人还有没别的办法？我的圣杯大老爷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“当然有！”卡拉德再度从怀中掏出一把信号枪，布列塔尼亚元帅心想我这是发信号，不算用远程武器吧？
　　“咻~”
　　阴影笼罩了天空。
　　布列塔尼亚矮人旋翼直升机中队加入战场！
　　“伞兵一号杰德诚实者准备就绪！”
　　“伞兵二号索尔格林准备就绪！”
　　“小胡子直升机中队来啦~”
　　螺旋桨快速转动，一群旋翼直升机沿着灰色山脉的高空急速滑翔而下，直升机里面的小索尔格林脸上戴着护目镜，辨认着信号，他马上兴奋地吼道：“地面部队申请使用破甲弹！哦豁，身为他们的矮人爸爸，我们只能慷慨地满足他们了。”
　　“破甲弹~”
　　“突突突~突突突突突突突突突~”直升机上的硫磺转轮机枪朝着赞艾克所在之地扫射，八架旋翼直升机在布列塔尼亚人的欢呼声中喷吐着火舌，将整座小山坡笼罩在子弹风暴之下。
　　最前面几排的奸奇神选勇士们被硫磺机枪打得血肉横飞，坚固的圆阵乱了。
　　这还没完，杰德·诚实者拉动拉杆：“混沌杂碎，你有一份特别的快递~哦吼~”
　　旋翼直升机上挂着的炸弹“大老爹”从空中落下，炸弹表面灰毛红巾白肚小狗的Logo露着意味深长的笑容，炸弹直接在奸奇神选勇士人群中炸开，里面的半身人坩埚热熔液粘在了奸奇神选勇士的盔甲上如跗骨之疽一样黏着盔甲和血肉不断地烧进去，直到烧穿身体和骨头。
　　赞艾克的附近被一发大老爹炸弹击中，奸奇神选冠军的施法被迎面而来的爆炸打断，法术反噬让他口吐黑血，没有犹豫，赞艾克立即抓过旁边的一个渡鸦守卫让他帮自己挡住了溅来的坩埚热溶液，看着自己的麾下在热溶液中被烧得血肉模糊，赞艾克没有别的办法，只能下令：“撤退！撤退！”
　　抓住机会，卡拉德继续喊道：“加拉门特卡拉德在此，谁敢和我一战！”
　　混沌大军在接到撤退的命令之后终于溃败了。
　　就连永世神选艾查恩都没有料到，他派出的这支大军团居然连骑士道圣战军的先锋军都没拦住。
　　一千破五万，杀得混沌披靡，野兽人丧胆。
　　这一天，布列塔尼亚军大获全胜，卡拉德军毕竟人少，从清晨打到下午，士兵们也非常疲惫，卡拉德遂下令稍作追击，即撤回赫姆加特。
　　这一仗后许多北佬甚至出现了PTSD，时常在梦里梦见三色旗和卡拉德带着五小强冲杀而来，吓得惊醒，后怕不止，他们还对红蓝配色（卡拉德和他亲卫队的罩袍配色）的东西出现阴影了，每次看见就要心里一跳，下意识地抖个不停。
　　赞艾克事后清点了一下军队，发现居然损失了将近八千人，奸奇神选冠军暗骂艾查恩是个傻逼，只能率领着军队退入瑞克瓦尔德森林，朝北撤退。
　　“哈哈哈哈~”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”
　　黄昏时分，赫姆加特残破的伯爵城堡，布列塔尼亚先锋军临时指挥部。
　　几位统帅放声大笑，痛饮着帝国黑啤酒，吃着烤全羊，圣域大圣杯阿曼里克爵士用力地拍打着大腿：“今天这一仗杀得真是痛快！可惜，如果不是赞艾克那几个家伙跑得快，什么奸奇神选冠军什么黑暗先知什么色孽之子，通通都要死！”
　　迪亚哥有点郁闷，他今天一个人对抗卢修斯麾下整整一个色孽狂徒战团，被围攻得放不开手脚，除了砍死了上百个帝皇之子混沌星际战士以外没有更多斩获，而且重生者姆卡的诅咒尚未彻底消除，迪亚哥能够感觉到他的力量使用越多功率越大，凡世的排斥与亚空间的吸引力就越强，因此不敢全力全开。
　　子嗣也牢记原体的叮嘱不要冒进，于是只能郁闷地说道：“是，差点。”
　　“胜利固然可喜，但不要忘记我们的主要目标是救援布伦瑞克。”卡拉德端起酒杯，布列塔尼亚元帅全身都是汗湿的痕迹：“目前之计，还是要赶紧将军报发给后方的陛下，我们稍作休整，立即占领博根哈芬这个桥头堡等待陛下抵达，再做下一步准备为好啊。”
　　“自然。”众人皆心悦诚服。
　　就这样，按照预定的时间，在花了一个多月之后，骑士道圣战军的主力终于在入秋前夕抵达了斧咬隘口的终点——博根哈芬。


第一千三百一十七章 莱恩训子
　　时间来到七月，行动迟缓的布列塔尼亚圣战军终于抵达了博根哈芬，这座斧咬隘口的重点。
　　太阳王莱恩听闻了卡拉德的胜利之后，亲自和自己的妻子苏莉亚还有儿子德文希尔骑着马巡视战场，所过之处由当时参与了这场战争，在场的士兵们亲口朝着莱恩描绘了战场的情况，莱恩所过之处在战场周围停留，感叹良久。
　　三军易得一将难求，莱恩当即宣布将会授予参加了赫姆加特之战的所有士兵一枚三等鸢尾花勋章，凡是跟随着卡拉德冲锋并活下来的士兵全部晋升，农奴升自由民，自由民得到军士称号，拥有军士称号者直接选入青年近卫军，生者重赏，死者抚恤。
　　作为最主要的指挥官，卡拉德被授予“法兰德斯公爵”的荣誉称号和一大块采邑，这意味着他在政治性上已经开始了诸位公爵平起平坐，只是没有对应的公爵领而已。
　　青年近卫军整个军团被暂时划归卡拉德麾下指挥。
　　劳恩得到特等圣杯勋章的荣耀，加封尚蒂隆世袭采邑，莱恩敕令在他的元帅称号上特加狮心称号，即以后他可以自称为狮心元帅了。
　　来自卡卡颂的圣域大圣杯阿曼里克爵士被当场敕封为布列塔尼亚元帅，这使得元帅的人数被补充到了六人，他本部的军队被莱恩调拨兵源补充，由于其骑兵中白马数量众多，又在赫姆加特守住了已经摇摇欲坠的城市，因此被莱恩赐名“白马军团”，阿曼里克爵士也被称为“白马元帅”。
　　至于迪亚哥……迪亚哥不需要奖赏，莱恩也很怀疑自己有没有资格给迪亚哥更多的赏赐，这位灰骑士至高大导师已经到了封无可封赏无可赏的地步，他都当上至高大导师了，难道莱恩把自己这个原体的位置让出来给他当？
　　不过帝皇那里已经有一套这种情况如何奖赏的成熟体制，莱恩只需要照着做就行了。
　　帝皇说过，不要成为荣誉的奴隶……莱恩心里如是想到。
　　但我却这样做。
　　因为廉价，一个帝皇禁军在服役了无数岁月之中帝皇拿一整个世界赏赐他都不为过，但帝皇不能那么做，所以他能够给予的就是那长长的一串几乎无法念完的名字。
　　看起来不公平，不公正，可帝皇禁军们却将其视作最高级别的荣耀和最高规格的奖赏。
　　那么帝皇呢？他为人类做了这么多，可曾向全人类要求过什么奖赏呢？
　　想到这里，莱恩心里了然，原体对迪亚哥不再感到愧疚，因为忠诚本身就是最好的奖赏，我们所为的，是全人类的福祉，不需要在意一些细节和微小的牺牲。
　　完了，难道我也开始庄森化了？
　　想到这里，莱恩不由得笑了出来，也是，灰骑士其实跟黑暗天使是有点相像的。
　　“父亲~”德文希尔的声音从旁边传来，马上就要二十岁的儿子对着莱恩说道：“妈妈叫你呢。”
　　“什么事，苏莉亚？”莱恩将目光望向在不远处的苏莉亚。
　　骑士王后今天穿着她那套非常典型的带有金色穗带的白色方扣军服，外披天蓝色天马披风，柔和精致又神圣不可侵犯的娇颜微微皱眉，修长白皙的脖颈在灰色山脉群峰的白雪反光之下更显孤傲，这是一朵高岭之花，显然只专属于莱恩一个人独有，饱满的坚挺将军服领口撑得很高，从这个角度下来看比以往都要更加壮观，白色马裤和长靴裹着她窈窕又丰满的身影，将她的动人曲线全部展现了出来，专属于人妻的风韵随着主人的丝丝嗔怪之意显露无遗。
　　“我叫了你好几次，你在想事情么？”苏莉亚走到莱恩身边，将他被狂风吹拂的头发稍稍整理了一下：“我问你接下来怎么办。”
　　“接下来……”灰色山脉的宏伟山峰依然在他们前方以无可想象的幅度高高升起，它远方的峰顶为厚厚的云层所隔离阻塞，但旅途中最艰难的部分已经过去，骑士们开始小心翼翼的沿着尽是遍地石砾的碎石小路下山前行，他们倍加谨慎以免更多的马蹄在此失足。
　　空气变得浑浊恶臭起来，远征军士兵再也无法享受到布列塔尼亚纯净而且甘美的新鲜空气了，越发厚重的污秽将其取代。
　　赫姆加特腐朽破败的城镇就位于莱恩的身后，那里现在只是一片被斯卡文鼠人炸毁和被荆棘所覆盖的烂地。
　　前方是博根哈芬城，混沌过境后城市已经几乎没有活人了，不过城市的大体轮廓还在。
　　这不是最麻烦的，最麻烦的是纳垢的瘟疫已经蔓延到了这里，浓密的毒苔藓藤蔓灌木森林就从博根哈芬城开始，一直蔓延到十几公里开外的远方，像是海洋一样永无止境。
　　博根哈芬城下，骑士们正在议论纷纷，他们看着城墙上一团厚厚缠结在一起的荆棘，除此之外放眼四周到处都是藤蔓以及繁密到窒息的杂草，一切都仿佛存在着自己的意志缓缓四处移动，树木在拥挤的道路上集聚，看起来仿佛是从那些刚刚被赋予生命的岩石中成长起来的，它们的根茎冻结在破碎的城墙砖石之上，它们的树冠渴求着空气与阳光的馈赠。
　　没有路了，原本应该是路的地方只有纳垢森林。
　　没有河了，河应该出现的地方全是淤泥、沼泽还有无可计数的毒藤蔓。
　　苏莉亚叹了口气：“贝利亚他们估计我们要清理出道路起码要数周，而如果帝国境内全是这种情况，我们或许要数个月才能抵达布伦瑞克城下。”
　　“我们不能等那么久。”莱恩想了一下，但又马上否定：“但我们也不能够急于进军，军队在斧咬隘口走了一个多月十分疲惫，我们要做的是稍作休整。”
　　“森林？”
　　“森林不是问题。”莱恩将目光望向远方：“德文？”
　　“嗯？怎么了爸爸？”
　　“跟我来一下。”莱恩朝着苏莉亚打了一个手势，骑士王后顿时脸色一红，这是晚上要过夫妻生活的手势，但她没有理由拒绝，表示你先带儿子去逛逛。
　　莱恩带着自己的儿子朝着博根哈芬奔驰而去，留下美艳无双的女骑士苏莉亚看着他们的背影无奈地摇头，丈夫显然想要跟儿子说点什么，她就不参与了。
　　“博根哈芬作为斧咬隘口的重点和帝国境内几十条水脉的沟通之处，是商贸重镇。”在路上，莱恩朝着德文希尔笑道：“这里在最鼎盛的时候，曾经仓库里面的黄金比布伦瑞克只多不少，几大家族把持了博根哈芬的市议会，享受着丰厚的利润，而附近努尔市的商人也来到河边，从这里集散帝国其他地区的铅和水银，城镇居民则下山拿出当地出产的羊毛和葡萄酒换取物资。”
　　德文希尔一时之间不知道为什么爸爸要跟自己说这些，当儿子的只能随口说道：“我知道，博根哈芬四大家族，施坦因、哈根、蒂姆根、鲁格布罗德，这四大家族控制着城镇代表会，确保政策和贸易税收有利于商人公会和其家族，他们赚取了难以想象的财富。”
　　“哎呦，功课做得不错哦？”莱恩看了自己的儿子一眼，脸上稍有些惊讶，但很快平复：“那么接下来发生了什么事，我不用多说了吧？”
　　“蒂姆根家族因为《帝布友好同盟互助条约》而衰落。”德文希尔微笑着说道：“由于帝国和我们直接达成了贸易关税协定和官方大宗货物贩卖协定，蒂姆根家族的生意顿时衰落，他们试了不少办法试图扭转这个过程，直到新任族长约翰内斯上任，蒂姆根家族突然生意爆发甚至大规模兼并其他三个家族，这引来了帝国官方的注意，很快战斗牧师与猎魔人组成的小队发现了约翰内斯加入混沌教派的秘密，整个家族被剿灭，所有财产全部充公。”
　　“不错，看来你历史人文有好好学。”莱恩缓缓点头，他看着自己的儿子继续微笑。
　　“嘿，我的记性可是被爷爷都肯定的。”德文希尔顿时得意了，莱恩的小儿子双手叉腰表示自己很强。
　　他的记忆力还有灵能方面的天赋确实令帝皇也感到赞叹，许多古老的古圣法术后继有人。
　　“那你有没有想过，这有可能是另外三个家族的阴谋呢？有没有可能是约翰内斯本人其实就是个商业奇才，另外三个家族竞争不过于是伪造了约翰内斯投入混沌教派的证据，举报给了帝国官方，结果导致蒂姆根家族的覆没呢？”莱恩接着问道。
　　“……”德文希尔被莱恩这一句话问住了，儿子张了张嘴巴突然不懂应该怎么说。
　　“不急，慢慢想。”莱恩示意儿子先想，他注意到自己的子嗣，卡尔多·迪亚哥正满脸困扰地被一群嘉兰正式女巫、女巫学徒围在其中。
　　“帅哥帅哥！你好帅啊~！”
　　“你身上的味道好香，用的是哪个牌子的香水啊？”
　　“迪亚哥先生，听说您是莱恩陛下亲戚？能不能跟我们说点之前的事情啊？”
　　“你身上肌肉好结实！能让摸摸么？”
　　杀穿亚空间的灰骑士至高大导师面对这个情况尴尬极了，打不得骂不得，只能连连后退，被一群痴女围在中间，女巫们对灰骑士这种亚空间中的纯净之光简直没有什么抵抗力，尤其是迪亚哥这种完全体，莱恩碰不得那是女议长明令禁止的，莱恩麾下的灰骑士新兵们接触机会少，现在迪亚哥出现在面前岂有放过的道理？
　　已经有大胆的才十四岁的女巫学徒把手伸出来按在迪亚哥的身上摸来摸去。
　　“没有那种世俗的欲望，没有那种世俗的欲望！”面对十个奸奇恶魔军团都不会为难的迪亚哥实在是无所适从，只能不断地强调着。
　　“哈哈哈~”莱恩似乎没有任何一点帮助自己子嗣的想法，灰骑士原体笑了一会儿，将目光转回到自己的儿子身上。
　　“说不通的，爸爸。”德文希尔思考一段时间之后终于有了答案，儿子拉着战马的缰绳：“其实仔细想想就可以知道，如果约翰内斯真正是个商业奇才，他没有理由不处理好和别的三大家族之间的关系，再者就算处理不好，还有很多别的方法可以解决问题，比如说收买人心，对博根哈芬市民给予小恩小惠，比如说向教会捐款，向各大公会提供资金支持。”
　　“如果这点道理都不懂，他就根本不是商业奇才。”德文希尔总结道：“因此我个人倾向于他是真的加入了混沌教派。”
　　“……能够自己判断事情的真相，不被他人和下属的怂恿所左右，这是一个合格君主的标准。”莱恩点头，抓住这个简短的机会，太阳王和自己的王储谈笑风生：“所以你啊，很多时候别单纯地计较力量的强弱，很多时候力量的强弱并不能够决定一切，精灵和矮人单兵力量强大但是人口稀少，帝国军队数量比海滩上的沙子还多可缺少强者，骑士王国不缺强者但缺少强力步兵团，吸血鬼和混沌都特别害怕斩将，其中吸血鬼必须不断地分出精力控制全军，而混沌则是要面对永恒的来自下属的挑战和来自邪神的永不满足的要求。”
　　“那什么才是真正的强弱呢？”德文希尔抓住这个机会和父亲讨论，斧咬隘口的一个月以来，儿子和父亲讨论了很多，关系也好了起来：“比如说，国与国之间的强弱，人与人之间的强弱？”
　　“这个可以讨论的就多了。”莱恩抿嘴微笑，他拉着葡萄二代的缰绳：“最典型的，现在终焉之刻最重要的是什么？无他，一为粮食，二为军队，仅此而已，打仗需要强力的军队，军队需要足够的粮食供给，如果这两条都无法保证，那谈何能够活下来？”
　　“这就是所谓的耕战体系？”德文希尔举一反三：“广积粮，练强军？”
　　“没错，但是广积粮，练强军之后呢？”莱恩接着问道：“高等精灵的粮食多得吃不完，荷斯白塔附近的农田一年熟8-12季，也没有富国强兵啊？”
　　“因为……人吃饱了肚子之后总想要点别的，比如说……穿暖？比如说……娱乐？”德文希尔若有所思：“妈妈一直跟我说，吃饱穿暖是最基本的需求，然后是安全需求，再之后则是社交、尊重和自我价值的实现。”
　　“你妈妈那是我教给她的。”莱恩斜了自己的儿子一眼：“吃饱穿暖之后，人就会开始有别的需求，如你所说，他们会希望有房子住，有锅碗瓢盆用，会希望能够吃上肉，能够穿上好看的衣服，会希望能够离开自己的村庄去见识一下外面的世界。”
　　“嗯嗯。”德文希尔连连点头。
　　“等到家里有一定的条件了，能有能力养脱产的人了，便会希望能够摆脱自己一辈子种地的命运，会想要将孩子送进教会里面学习，会想要将孩子送进军队里面服役，期望能够改变泥腿子的命运，而许多起点更高的骑士贵族们的孩子就会从见习骑士、游侠骑士开始，即使他们的起点已经高了很多，也会忍不住想要得到更多，他们想要成为王国骑士，想要成为功成名就的英雄，想要留下属于自己的辉煌史诗，甚至想要得到圣杯的恩赐，成为女士的圣杯骑士，携带着无比的辉煌和荣耀，荣归故里，接受所有人的崇拜和欢呼。”
　　说起这里，莱恩哂笑道：“儿子，是不是觉得这些都距离你很遥远？”
　　德文希尔闭口不言，他天生就拥有一切，他确实对此并不十分感兴趣，但儿子从莉莉丝妈妈那里学来了圆滑，从苏莉亚妈妈那里学来了聪慧和冷静，他只是说道：“爸爸几十年来几乎做到的一切，整个布列塔尼亚人心尽在掌握之中，您打开骑士和农奴的上升通道，推动工业化、远征八峰山、横扫混沌、上承女士恩泽，下应万民之期许，自我价值的实现，不过如此了吧？”
　　“呐，德文。”莱恩止不住笑意，他正色道：“既然如此，那我问你，如果得到圣杯就意味着自我价值的实现，那为什么那些圣杯骑士们会毫不怜惜自己的生命呢？”
　　德文希尔愣住了，他突然有点脸红。
　　“你是我的儿子，德文。”莱恩脸色一正，现在的灰骑士原体比任何时候都像个父亲：“你得天独厚，因此你理所应当要对自己有够高的要求，我有一番话要说给你听。”
　　“我在听，父亲。”德文希尔认真地说道。
　　“作为人类之主的后裔，难道你现在指望的是，上来就有一个个灰骑士兄弟会、近卫军军团效忠？”
　　“然后神器随便得？叔叔们的关怀一遍接一遍？”
　　“然后一点压力都没有？圣杯随便得？差不多装一下样子女士就出现了？”
　　“然后只要喜欢的女孩，跟她一追求就同意？”
　　“不会吧？不会吧？”莱恩一脸好笑，看着自己的儿子：“不会吧？”
　　德文希尔满脸通红。
　　莱恩没有理会德文希尔，他只是继续说道：“如果有人对农奴说这番话，我会给他一巴掌，跟农奴谈奋斗？农奴有个屁的机会？他们为了吃饱饭已经付出了多少精力？有多少社会资源可供他们分配？每年多少农奴参军，最后能进入老近卫军的有几个？对农奴来说，城堡里有套房，能娶个妻子，能得到一套甲胄成为自由民就是他们的最高追求了，我们不应该不断地给他们提高条件和难度还批评他们没有进取心，这就是人心。”
　　“是。”德文希尔默默点头。
　　“但那是农奴，不是你。”莱恩呵呵呵直笑，但他的脸上却没有一丝笑意：“你是后浪，是二代，你是我的儿子，你拥有如此强大的潜力和得天独厚的优势，你最应该奋斗，因为你有那条件，对你来说最不应该的就是混，这样混，我知道你不愿意跟着暮光姐妹走时代橡树的根须就是怕吃苦，觉得在地底下浪费时间吧？”
　　“这也是人心。”莱恩接着说道：“人都要有自己的目标，自古以来，成为了圣杯骑士的英雄们连死都不怕，那他为什么会服从你、敬畏你、崇拜你呢？因为你是德文希尔？错，只是因为你是我的儿子，帝皇之嫡孙罢了！你总有离开我羽翼的那天，到时候你怎么办？不服就杀？他们连死都不怕？难道你能杀他们两次不成？”
　　德文希尔愕然。
　　“如果你连旧王都无法杀死，那你凭什么成为新王？”莱恩露出了牙齿：“前面有一堵威震天下的、不知道怎么超越的王者之墙，你就认输了？那你还是趁早放弃，换别人吧。”
　　“我没有！”小儿子终于赌气般地吼道：“你等着，爸爸，我会超越你的！你等着！”
　　“那么，我很期待。”莱恩放声大笑，他甩动马鞭，示意葡萄二世快速进城。
　　“等等，爸爸，我有个问题！”德文希尔吼完之后顿时觉得自己落了下风，儿子咬牙不服气，他心想自己总是要找回点场子啊。
　　“说。”莱恩扬声而笑，训儿子怎么可以这么爽啊。
　　“你整天让妈妈穿丝袜给你看，是不是也是你自我价值的实现啊？”德文希尔故意大声地喊道：“整天反复实现自我价值的爸爸？伟大的太阳王？”
　　德文希尔的声音有点大，旁边的老近卫军还有那群嘉兰女巫们全都听到了男爵的话，男人们纷纷露出了“我懂得”的揶揄表情，而女巫们则是嘻嘻哈哈笑作一团，莱恩的爱好在布列塔尼亚宫廷中实在不是秘密。
　　熊儿子！莱恩身体一歪，咬牙切齿，心想你做得好啊！
　　明天你就给我到青年近卫军里面去，看让卡拉德治你！
　　没有停留，莱恩亲自进入了博根哈芬。
　　鼠疫五小强已经在城内等待多时了。
　　他们有个关于城镇的巨大秘密要禀告于莱恩。


第一千三百一十八章 博根哈芬之夜
　　博根哈芬城在纳垢森林中茕茕孑立形影相吊。
　　城市之内到处都是毒藤蔓，勾着建筑，束缚着城墙，在地面上落地生根，城镇内不乏很多依稀像人一样的被融化和缝合在一起的肉团，许多肉团还看得出人形，可有些肉团是复数单位的人被融化在一起，已经很难辨认了。
　　骑士道圣战军进城之后纷纷被眼前的景象所震撼，随后就是恶心不适，湖神女巫莫吉安娜立即下令让圣杯骑士们取出了受到祝福的盐，湖神先知们拿出了使用取自圣杯遗骸上“圣油”涂抹的火把，对全城进行消毒，清理腐化。
　　同时，多次拯救了赫姆加特、博根哈芬和乌贝瑟里克的末世鼠疫五小强正在紧张不安地等待着莱恩的接见，尽管这群人已经很多很多次知道过太阳王莱恩·马卡多的大名，但得到他的接见还是第一次。
　　“所以，我们的计划成功了？山对面的侠义兄弟们真的带来了大军来拯救帝国，哇，有多少，我看大概有十万人了吧？”马库斯·克鲁伯尔感叹着说道。
　　“布列塔尼亚人是我们埃斯莱的老盟友了。”巡林客凯瑞莲检查着自己的装备：“只是没想到阿拉洛斯也来了~”
　　“这是个好消息，在这个黑暗的时代，我们应该寻求任何可能的帮助，无论是山对面的侠义兄弟、矮人、精灵甚至是别的什么，只要能帮得上忙都行。”维克多·萨尔茨皮雷嘟囔着说道：“我一直认为教会在这方面实在是过于保守了。”
　　“大名鼎鼎的八峰山之王贝勒加的儿子居然在太阳王的麾下服役。”矮人游侠巴丁·高瑞克什在思考着别的事情，他回忆着：“八峰山大概是极少数矮人国王真正夺回自己家园的战役，据说太阳王和八峰山之王贝勒加整天称兄道弟，否则没有理由将唯一的继承人交给太阳王管带。”
　　“哦，巴丁，别以为我不知道。”凯瑞莲嘲笑道：“小短腿，那个铁锤的姓氏大概高了你五个级别吧？”
　　“那又如何？”矮人不耐烦地说道：“你根本不懂。”
　　“啊，火啊，火啊。”光明火巫西耶娜连连摇头：“我和维罗妮卡女议长见过面，我和她是一批的巫师，现在我都已经这样了。”
　　西耶娜脸上皱纹密布，已经是一位外貌四十多岁的老妪，很难想象，她是和维罗妮卡一代出道的女巫，维罗妮卡现在是二十岁的外貌，三十岁的风韵，四十岁的气度。
　　而西耶娜却因为喜欢滥用魔法，脸已经皱得就像是一件陈旧的皮大衣了，这也是泰格里斯修炼方法的弊端，速成，很快就能够派上用场，不过绑定魔风之后受影响严重，且身体不可逆地变化。
　　没更多聊天，酒馆老板弗伦茨·洛纳就叫到：“来了！”
　　两队老近卫军从外面进来，然后是三位灰骑士老兵太阳王莱恩一身华服从外面大步走入：“五位拯救了赫姆加特的英雄，很荣幸能够在这里见到你们。”
　　五小强赶紧向莱恩行礼，同时他们忍不住一直盯着莱恩看。
　　“看什么，我莱恩和你们一样，也就是一个鼻子、一个嘴巴、两个眼睛、两只耳朵。”莱恩笑着说道：“有什么事，就直接说吧。”
　　莱恩平易近人的样子令五小强放松了一些，随即他们将一个恐怖的真相告诉了莱恩。
　　原来博根哈芬的问题根源是一把混沌符文剑——疫病收割者，好消息是博根哈芬的战锤圣所负责人克劳斯曼神父将其锁起来了，可坏消息是圣所已经被破坏，克劳斯曼神父也已经变成了一团扭曲的血肉，此时众人拿着这把混沌符文剑没撤，这东西几乎不会被破坏。
　　密封圣所的封印已经被破开，纳垢的藤蔓探入封印内部，混沌符文剑即将获得自由。
　　“原来如此，我明白了。”莱恩不再多说，在五小强的指引之下，他来到博根哈芬战锤圣所的封印面前，莱恩抬手就是一道灵能闪电轰开了封印。
　　在远处的墙壁上，混沌符文剑疫病收割者就封印于此，墙壁上已经布满了毒藤，有两根毒藤触摸到了混沌符文剑的剑刃，莱恩没有犹豫，他立即伸出手，在众人的尖叫声和阻止声中，将双手按在了剑刃表面，用劲全身的力量一拗。
　　“咔~”
　　一声脆响。
　　所有人眼珠碎了一地。
　　只见那把令帝国用尽了所有招数都毫无作用的混沌符文剑，碎了。
　　混沌符文剑碎了。
　　符文剑碎了。
　　剑碎了。
　　碎了。
　　了。
　　莱恩直接用着自己无比霸道一点也不讲任何道理的半神实力，原体之中第二梯队的战斗力，将纯净的净化灵能发挥到了极限，直接将这把象征着纳垢力量的混沌符文剑用手掰断！
　　咔~
　　断成了两段的符文剑在断裂处冒出了黄绿色的浓烟，不知名的材料缺口处就像是受伤了一样不断地流出黑色的血。
　　到慈父这边来，凡人~到爸爸这里来。
　　爸爸会赐予你不休……永恒的爱。
　　到爸爸这里来……
　　“陛下，这？”布列塔尼亚元帅雷蒙捂住脑袋，痛苦地说道。
　　“去！”莱恩见状立即抽出神器吾主在此，长枪刺穿地面，银色鸢尾花大旗随着枪尖刺透被黑血覆盖的地面，灵能开始汹涌，仿佛堤坝溃决一般。
　　纳垢的声音动摇起来，开始回缩，空气间爆发出轻薄的嘶嘶声。
　　莱恩眉头紧锁，他的灵能功率不断上涨，不顾一切自然规律在地面之上沸腾开来，净化湍流的清泉自裂隙的岩体表面冲刷而过，荡出屡屡白雾又继而撞向地面，最后将整个圣所填满。
　　无以容纳的咆哮洪流奔涌而出。巨石为之撬动，滚滚而来的灵能风暴淹没了战锤圣所，里面被瘟疫腐化凝结，盘踞在图书家还有圆柱上的有毒苔藓们开始冒烟，它们在莱恩的灵能面前屈服，银色的火焰点燃了纳垢的藤蔓，大团大团的烟雾跃上高空，在莱恩的意志之下，灰骑士原体的力量如倾泻而出的强酸一般将污秽的森林焚毁殆尽，一股烧焦的腐肉般的臭气挥散而出，那气味辛辣刺鼻。
　　“啊啊啊！”正在纳垢花园中调制着特别浓汤的纳垢只感觉背后一疼，几百米高的肥胖身影一个抽搐大叫着，胖爷爷一个动作就是几千条蛆虫、几万只纳垢灵一起颤抖。
　　纳垢这次是真的怒了，胖爷爷气得大吼道：“莱恩、又、又是你！你，抢走，了我，的，新娘，还要毁掉我的，武器，我没有，你这样，不孝的，儿子！”
　　“你给我，等着，给我，等着，等我把这锅汤熬好！”
　　“我要亲自，打你的，屁股！”
　　“你等着！！！”
　　慈父的回音在亚空间中响彻，来来回回，久久不能够平息。
　　……我是妹有你好果汁吃的分割线……
　　处理完了外部的一切事物，莱恩下令让布列塔尼亚圣战军准备在博根哈芬休整五天，这不是因为他不想要马上赶去支援布伦瑞克，而是必须等待后勤物资运输队的抵达，看帝国现在这状态，显然是不太可能有能力为布列塔尼亚提供足够的后勤了。
　　没有后勤的情况下强行军赶去简直就是找死，莱恩下令等到后勤抵达，然后准备一口气驰援布伦瑞克。
　　五小强已经惊讶地说不出话来了，莱恩也没有多理会他们，他先是安排弗朗索瓦和劳恩负责扎营和协调事宜，然后命令阿曼里克元帅负责清理博根哈芬的深坑，命令雷蒙元帅负责清查岗哨，命令卡拉德主持赫姆加特附近区域的清扫，在安排完一切之后，莱恩自己则是返回自己的红蓝国王金顶大帐。
　　金顶大帐之内一切陈设已经安排完毕，地上铺着厚厚的地毯，莱恩伸手打开帐篷，房间内顿时一股怪异的熏味传来。
　　定睛一看，原来是女术士集会所议长维罗妮卡正在和女沙皇卡塔琳相对而坐，桌上放着一些小吃，包括熏肉、熏鱼还有一颗鲜红色的，从露丝契亚地峡的福根那里进口来的大个辣椒。
　　“莱恩，你回来啦。”维罗妮卡见莱恩出现，女议长甜美的杏眼中泛出光芒。
　　“你们在做什么？”维罗妮卡今天穿着一条晶莹砂砾飘绢晚礼裙，裙下搭配的是莱恩喜欢的黑色吊带油亮超薄丝袜还有一双黑色尖头高跟鞋，蕾丝袜口正好露在礼服裙的开衩处，无限诱惑。
　　“我们在品尝维罗妮卡议会里面流行的小食。”女沙皇卡塔琳脸色不好看，但不是冲着莱恩或者维罗妮卡，只见她小口小口地吐着气，旁边放着一杯冰羊奶，双手拿着一小块熏牛肉，用洁白的牙齿撕扯着上面的肉丝：“就是，有点……辣！啊，不太能接受，勉强吧。”
　　“辣？你说这东西辣？不会吧？”维罗妮卡大惑不解，女议长拿起一小条熏肉，咬了一口，咀嚼了两下，女议长甜美的杏眼中满是困惑：“这不是甜的么？”
　　“甜的？开什么玩笑？明明是辣的。”卡塔琳强调道。
　　“明明是甜的。”维罗妮卡将熏肉放下：“亲爱的，你也来尝尝？”
　　“换一个？”莱恩没有吃，而是从第二个布包中拿出了一条小鱼干，示意卡塔琳尝尝。
　　“啊！这个更辣！”卡塔琳辣的舌头都吐了出来，女沙皇赶紧抓过手边的羊奶灌了一口：“哇，你们这些布列塔尼亚人平时都吃这么辣的么？辣死我了！”
　　“这东西是辣的么？”维罗妮卡见状也拿起一个小鱼干放进嘴里，嚼了两下就更迷惑了：“你诓我吧？我的卡塔琳陛下，这不是甜口的么？鲜甜鲜甜的，一点辣味都没啊。”
　　“不可能！”卡塔琳急了，女沙皇抓起桌上的大个红辣椒：“你尝尝？”
　　“你先尝。”维罗妮卡当然不干。
　　“好，我尝……啊~~~哈~哈~哈~”卡塔琳才咬了一口就辣得五官纠结在了一起，辣得直接站了起来，然后感觉很失礼有勉强坐下。
　　“很辣么？”维罗妮卡好笑地拿过辣椒，咬了两口：“这不甜的么？”
　　说完，维罗妮卡几口就将整根辣椒吃了下去，女议长表示毫无压力：“明明是甜的，一点也不辣，鲜甜鲜甜。”
　　“我，我不跟你说！”卡塔琳气急败坏了，女沙皇用力喘气了好久，这才气呼呼地说道：“还有，你不准笑！”
　　莱恩在旁边早已经笑得前仰后合，你一个冰女巫是哪来的勇气和维罗妮卡这个火焰系女巫比吃辣的？你难道不知道火焰系女巫因为长时间驾驭阿克夏之风导致痛觉并不敏锐，所以大多都是特别能吃辣的？
　　维罗妮卡双手叉腰，得意至极。
　　臭碧池，敢跟我斗？
　　卡塔琳则是恼羞成怒，她瞪了莱恩一眼，似乎是在责怪他。
　　算时间这两天是合适的日子，比较容易怀上，卡塔琳专门喝好了药剂等待莱恩上门，但莱恩忙于军务，有空也是和苏莉亚、维罗妮卡或是莫吉安娜在一起，就是不来找她，而卡塔琳也受困于没有欧若拉和特蕾莎打掩护，自己亲自邀请又实在是太廉价了，只能找了个询问行军计划的借口来找莱恩。
　　维罗妮卡当然看出来了，女议长稍微设了个局就让卡塔琳洋相百出。
　　“好了，维罗妮卡，卡塔琳陛下是过来作客的，你也不要太过于捉弄她了。”就在这个时候，苏莉亚的声音从内间里面传了出来，骑士王后朝着卡塔琳笑道，但她的语气中透着不容置疑的坚决，还隐隐含着别的味道。
　　骑士王后一头亮金色的长卷发随意地散落在身后，末端还用棕色的缎带绑了起来。上则顶着一个黑色的发箍，脑袋的左侧还别着天蓝色金边的丝带，散发着独特的活力。
　　相比之下苏莉亚那美丽的容颜上的表情却十分的平静，蓝色的眼眸如同奥苏安大海一样的纯净，琼鼻下的气息也十分的平稳，只有那粉嫩的嘴唇上微微翘起一丝弧度，完完全全就是一个大房正宫的模样！
　　王后那凹凸有致的身材上则是穿着一件棕色的露肩毛衣衫，胸前那两团白花花宏伟挤出来的深沟更是将卡塔琳和维罗妮卡秒杀，那双纤细的玉手上涂着香槟色的指甲油，无名指上还有一枚金色双头鹰婚戒，更让苏莉亚如同贵妇一般。
　　身下，骑士王后那丰满的圆月则是被一条黑色包臀裙包裹了起来，蜂腰上用来束身的骑士天马形状腰带也因为女骑士的傲人身线而失去本应该发挥的作用。
　　那双修长的美腿上则是被一条黑色缎感暗精闪亮背缝连裤袜勾勒出骑士姬那高挑的腿型，黑丝大腿上那紧致的肌肉以及小腿上那饱满的小腿肚，都让莱恩看着口水直流，加上妻子那小巧玲珑的美足下踩着的黑色闪片绒面高跟鞋，则更加让苏莉亚的身高显得高挑，风华绝代的骑士王后此时正面露微笑地看着卡塔琳。
　　女沙皇顿时尴尬而不失礼貌地道谢，她心里稍微对比了一下自己和苏莉亚，就摇头叹息，莱恩的这位妻子是真的人间绝色，她自认比不过。
　　“晚上留下吃个饭吧。”苏莉亚洞察了卡塔琳的想法，骑士王后心里了然：“莫吉安娜主厨哦！给我一个薄面，基斯勒夫的女沙皇陛下？”
　　“好……好。”卡塔琳更尴尬了。
　　“莱恩，过来一下。”见效果达到，苏莉亚稍微招了招手，示意丈夫到内帐来。
　　“怎么了？”莱恩回过神，过去主动拉起了妻子的手。
　　“女士那边有新消息传来，是关于奥苏安的现状。”苏莉亚将莱恩拉进内帐，在他耳边说道：
　　“大漩涡即将彻底解放，就在邪月之日，被禁锢在其中的魔法八风将逸散而出，寻找它们的寄主，我们也必须做好准备，随着大漩涡的解体，混沌恶魔在凡世将再无限制。”


第一千三百一十九章 帝皇最后的预言
　　很难想象奥苏安的所有王子会开始大规模支持黑暗凤凰王马勒基斯，但这就是真实，就连一直都保持着中立的影王阿里斯·安纳尔和一向以绝对理中客自标的萨夫睿荷斯白塔魔导师议会都开始被迫支持马勒基斯了。
　　这实在是无奈之举。
　　讲道理，时至今日还有很多奥苏安高精认为马勒基斯的凤凰王正统绝对是有问题的，即使马勒基斯的登基符合一切凤凰王程序，即使马勒基斯成功走入阿苏焉圣火不仅通过了考验，甚至他本人已经成为了阿苏焉的化身，阿苏焉凤凰金字塔的圣火已经熄灭，其中所有的力量都被马勒基斯所掌握。
　　即使至高大法师泰格里斯、卡勒多亲王伊姆瑞克、永恒女王艾拉瑞丽等人都对马勒基斯的地位保持了肯定。
　　但依然还有人不服，强烈不服。
　　从某种角度来说，这也是高等精灵政治制度的一向特点，那就是无论任何人执政，都永远不会缺少反对者。
　　从好处来说，这能够保证就算选出来的凤凰王是神经病脑残，或者干脆是黑暗精灵卧底、混沌信仰者，奥苏安也不容易一下子就完蛋，有大量纠错空间。
　　坏处就是面对终焉之刻这种极端情况，马勒基斯发现自己处处掣肘，他的精力要整天用来对付凤凰王庭中的无数阴谋、弹劾案、质疑。
　　在阿瓦隆之战后，森林之王奥莱恩陨落，木精灵的实际统治者成为了永恒女王艾拉瑞丽，艾拉瑞丽在极端的愤怒和悲伤之后终于下定决心，她宣布自己将嫁给马勒基斯，履行永恒女王和凤凰王命中注定的婚约。
　　预言在这里转了一个弯，原本艾拉瑞丽的计划是拖字诀，即我答应和你结婚，但我们先不结婚，先订婚，然后以此为条件，要求马勒基斯主动出兵去对付泰瑞昂，让陷入疯狂的泰瑞昂被击败再说，艾拉瑞丽借此寄希望于事情能够迎来转机，以自己为诱饵，无论谁胜谁负，她和她的阿瓦隆都可以立于不败之地。
　　可以说永恒女王这个算盘打得很精，但月之女神莉莉丝却明确出言反对。
　　莉莉丝警告艾拉瑞丽如果她抱着如此希望，那么她将注定带着精灵一族走向毁灭，马勒基斯乃是阿苏焉钦定凤凰王，你和他结合是你的义务，如果艾拉瑞丽做出这种决策，那么莉莉丝将会让支持自己的军队彻底倒向马勒基斯那边，包括暮光姐妹的阿莱儿军锋军团，包括阿拉洛斯的塔拉斯鹰卫队。
　　和预言之中不同的是莉莉丝现在手中紧握着“莱恩”这张王牌，月之女神很多时候不再甘心于只是引导和启示，在眼前这个环境，她更敢动手干涉凡人的命运了，原本将艾拉瑞丽和马勒基斯绑定不好控制，可莉莉丝可以打“莱恩牌”，那就不怕。
　　永恒女王没有选择，只能选择下嫁凤凰王马勒基斯，双方当即在洛瑟恩举行了简单的婚礼，这婚礼极大程度地强化了马勒基斯作为凤凰王的正统性，同时苍白女王奥莉卡还看热闹不嫌事大，她拿着时代橡树的生命之水跑到露丝契亚让福根帮忙，从科斯坦丁尼耶那里弄来了帝皇之子原体亲自调制的秘药。
　　马勒基斯喝下去之后震惊了。
　　我能人道了！我能人道了！时隔5000年之后，我能人道了！
　　之后发生了什么，不足为外人道也，大家可以知道的是婚后几天马勒基斯有时间就跟艾拉瑞丽黏在一起，还有人目睹艾拉瑞丽偶尔会在王庭中趴在床上纠结地默默流泪。
　　但无论如何，这场婚礼起到了决定性的作用。
　　在婚礼上，黑暗凤凰王和光芒四射的女王接吻了，宣告着再也无人敢于质疑马勒基斯的王位合法性。
　　这是对马勒基斯有利的第一个因素。
　　对马勒基斯有利的第二个因素，是泰瑞昂的疯狂，身边所有的背叛、永恒女王的别嫁还有这一系列的事情先后爆发，泰瑞昂彻底疯魔了，昔日奥苏安的守护者如今变成了一位以杀人为乐的魔王，他回到柯思奎的第一件事就是把俘虏的高精王子们使用变成了锯子的凯恩神剑一个个杀掉，泰瑞昂当众宣布顺我者昌逆我者亡，所有他麾下的精灵领主必须全部加入献忠者的行列，弱者被要求拿起武器去充当炮灰，或是为了泰瑞昂的伟业充当凯恩献忠的祭品。
　　抵抗者、拒绝响应泰瑞昂号召的中立者全部被抓起来，泰瑞昂亲自拿着凯恩神剑操刀，一个接一个地斩首囚犯。
　　斩首过程持续了几乎一天，但泰瑞昂并没有感到疲倦——相反，他看到新的一具尸体倒在湿漉漉的石头上时变得更加兴奋。
　　献忠！速速献忠！
　　杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！
　　高等精灵们很快意识到泰瑞昂相比起马勒基斯来说是更可怕的暴君——马勒基斯在进位凤凰王之后已经展现出了极大的克制，相比之下泰瑞昂居然变成了最残暴最疯狂的化身。
　　最后忠诚于泰瑞昂的白狮卫队队长科希尔做了最后的努力，科希尔偷走了凯恩神剑试图将这把剑送回它该去的地方，可惜被莫拉西察觉，白狮卫队所有成员和他们的队长一起被当众斩首，忠诚的血流满了周围的地面。
　　泰瑞昂疯了，他现在远比马勒基斯要更残暴。
　　这是对马勒基斯有利的第二个因素。
　　随着泰瑞昂伤势的痊愈，精灵内战的第二中场休息结束了，双方大战再开，从柯思奎到萨夫睿，泰瑞昂和马勒基斯各自投入了所有的兵力，连续几周的激烈战斗接踵而至，秉承着父亲艾拉瑞欧的誓言，马勒基斯真正地像一位凤凰王一样为了奥苏安而战，黑暗凤凰王连续几天几夜在创世之火和阿苏焉之剑的照耀之下战斗，独自一人跟千军万马抗衡，在他的军队撤退的时候，他独自一人挡住了一大群因为凯恩之怒而疯狂的柯思奎士兵。
　　在安明城，他带领卡勒多的龙王子们彻底撕碎了莫拉斯的怪物大军，拯救了卡卓因领导的人数处于绝对劣势的凤凰卫队们。
　　每一次交锋，马勒基斯都痛苦地看着数以千计的精灵倒在血泊之中，他总是向泰瑞昂发出挑战，要求柯思奎之龙在决斗中面对他，但泰瑞昂每一次都拒绝，凯恩化身并不认为现在是和阿苏焉化身决斗的最好时机，他的力量明显比马勒基斯要更加强大，现在只需要保持进军，只要杀戮和流血凯恩的力量就会越来越强大，他就立于不败之地。
　　果然，手持凯恩之剑的泰瑞昂根本就无人可以抗衡，凤凰王军在泰氏大军面前节节败退，直到芬努尔平原之战，永恒女王利用大咒法通过时代橡树的根须强行召唤了艾索洛伦大森林的木精灵大军前来增援，马勒基斯势必要遭到一场毁灭性的失败。
　　就在双方打平，准备回头再战的时候，莉莉丝指示泰格里斯向马勒基斯提出了至关重要的提案——主动解封大漩涡，乘机绑定魔法八风。
　　众人设法沟通了月之女神莉莉丝还有位于大漩涡内部的卡勒多·驯龙者，均得到了肯定的回复，马勒基斯遂不再怀疑，他召集所有能拿得起武器的精灵军队。
　　同样，泰瑞昂也得到了消息，泰氏大军在泰瑞昂和莫拉西的号召之下集中。
　　属于精灵一族的大漩涡终极会战即将到来。
　　内帐之中，苏莉亚和莱恩分享着他们从湖中仙女那里得到的消息，莱恩听了之后眉头紧锁：“女士有说大漩涡终极会战准备什么时候开战么？”
　　“就在莫斯里布之日。”苏莉亚缓缓说道：“同样，三路纳垢大军也将在同一时间进攻布伦瑞克。”
　　“布伦瑞克，布伦瑞克。”莱恩搂住妻子，拿出地图看了几眼：“如果后勤运输队能够按时抵达，那么一切还来得及。”
　　“所以，布伦瑞克——大漩涡之战将会决定全世界的命运。”莱恩将手指点在布伦瑞克之上：“我们无法决定大漩涡终极会战的结局，但我们还可以决定布伦瑞克的结局。”
　　“是的，我们可以，我相信你，我的丈夫。”苏莉亚微微踮起足尖，骑士王后泛着暗金色亮光的黑色缎感暗精闪亮背缝连裤袜美腿从脚踝一直向上延伸到大腿，本就笔直修长充满着极致诱惑的美腿在闪光黑丝的修饰之下更添朦胧美感和动人的诱惑，如稀世珍宝一样被莱恩的大手轻轻地抚动着，骑士王后背靠在莱恩的身上，享受着丈夫的爱抚。
　　“这一仗，必须赢。”莱恩思考着一切，三路纳垢大军有40万，赞艾克那里有6万，而骑士道圣战军差不多10万人，布伦瑞克军10.7万，努尔军5万，实力差距悬殊。
　　理所当然，莱恩自己是半神，可以召唤自己的心像世界——太阳王之证，同时还有迪亚哥这种半神压箱底，但谁知道混沌四神的底牌有多少？
　　还在思考，小型亚空间风暴涌现而出，至高无上的金色虚影正对着莱恩。
　　“你畏惧了么？莱恩，吾之幼子？”虚空之中，帝皇的声音似乎隐隐浮现而出。
　　“我曾迷茫，我曾彷徨，但我无所畏惧，父亲。”莱恩予以坚定的回答，无论未来怎么样，他都要为旧世界战斗到底。
　　“你必须做好准备，吾儿，这一仗将比你之前所经历的战争都要残酷得多。”帝皇接着说道，金色的虚影笼罩在莱恩和苏莉亚的身上，人类之主的声音非常淡漠，却透着不容置疑的坚定：“那位灵族女神的奸猾与多变令我唾弃，可有些观点她并没有错误，你现在已经置身于诸神的游戏，唯一能够紧握的，只有……”
　　“诸神之救赎。”从外面走进来的莫吉安娜答道。
　　“义父的教导。”苏莉亚认真地说道。
　　“自己。”这是莱恩的回答。
　　“……你对你的兄弟们失望了？”帝皇的声音很平淡，人类之主只是稍有些惊讶。
　　“泰拉之战时，父亲也未曾寄希望于可汗、多恩、圣吉列斯兄长一齐上阵对付荷鲁斯啊！”莱恩对帝皇的态度不屑一顾，他已经有了自己的想法。
　　“你从马卡多身上学来了不少。”帝皇仿佛泛起了一点回忆。
　　“我从父亲身上学来了更多。”莱恩微微点头：“无论如何，我将用尽一切努力。”
　　“善用迪亚哥的战力，这将是接下来一战的关键。”帝皇停顿了一下，接着说道：“你麾下那个叫卡拉德的很勇猛，我已经很多年没有见过这样的勇士了，可惜他已经是那位灵族神的神选。”
　　“我明白。”莱恩笑了：“我的一生都是一场考验，父亲。”
　　“没有人能够逃避考验，在露丝契亚的福根和还在黑暗之地的鲁斯面对的，是远比你还要巨大的考验。”帝皇的圣言阵阵，人类之主又看了一眼苏莉亚：“包括你，我的儿媳，你面对的考验也不少。”
　　“我看到一匹马，一匹黑马，马的主人手持着六印，和银色之马主人相杀，它们将会带来毁灭，或是长久的和平……让德文上阵吧，不经历血与火的考验，他永远不会真正成长。”人类之主闭目。
　　“是！”
　　帝皇的虚影远去了。
　　五天之后，运输队抵达，吾主在此被莱恩高高举起，金银两色的辉光之中，森林被大力扯开，树木的根茎被撕的粉碎，紧密缠绕的植株灌木荡然无余，太阳王亲自带队前进，一条空旷的道路坐落在它的尾迹之内，为烈火所浸透，被两旁尚存的林木点燃着火焰还在挣扎，留下中间的道路仿佛隧道一般，为四周焚烧之物包裹其中。
　　迪亚哥和几位灰骑士老兵同样释放出自己的力量，将纳垢森林烧毁。
　　“布伦瑞克就在前方，诸位，距离这场骑士道圣战的终点已经近在眼前，让我们前进吧，布列塔尼亚的勇士们，我的矮人兄弟和埃斯莱盟友们，为了女士，为了旧世界。”
　　没有豪言壮语，没有激荡人心的演讲，莱恩只是淡淡地宣布前进。
　　他的战士们虔诚的向他施以致敬，然后开始移动，沿着莱恩和迪亚哥制造出来的道路，一个接一个，一行接一行，踏上了最终的道路。
　　……我是最终道路的分割线……
　　与此同时，帝国首都布伦瑞克地底下水道深处。
　　当感觉到一系列的元素最终聚集到一起的时候，费斯图斯咧开大嘴沙哑笑了起来，纳垢神选冠军已经累得全身是汗，他一抹额头，一大把蛆虫还有脓包中的黏液就撒了一地。
　　“完成了，终于完成了！”
　　纳垢浓汤大锅的房间里，巨大的隆隆声正在消失，那股反应开始了，几个月以来的工作完成了。
　　每一只小心放置的瘟疫罐子都在按应有的顺序爆炸，点燃那些即便是现在依然波涛汹涌的恶臭毒物，跌跌撞撞地沿着相互连通的隧道蔓延游走。
　　费斯图斯紧贴着竖井内壁的边缘，大口喘着粗气，他的下巴随着他身体的颤抖而颤抖，混合着恐怖与欢欣的战栗穿过了他松弛的躯体。
　　纳垢座下第一大魔库·嘎斯从大锅之中缓缓而出：“费子，你终于完成了召唤仪式，知道你为什么接连失败么？你嘎叔要教教你。”
　　费斯图斯赶紧恭敬地弯腰：“请嘎叔指教。”
　　“亚空间中的东西都是虚拟的，这里面水太深，符文的含义和大魔的排名每时每刻都在发生变化，你太年轻，没有那么多的经验，你把握不住。”库·嘎斯咧着大嘴笑道：“让你嘎叔来教你，召唤大魔本来是一件快乐的事情。”
　　“疫病之父！”费斯图斯哭叫着，他就像个孩子一样感恩。
　　“很好，我来了，交给我吧！”纳垢座下首席大魔库·嘎斯的笑容无比真诚。
　　“让我们把查理曼的王座，烧成灰烬。”


第一千三百二十章 一切将在这里迎来答案
　　“敲你马！敲你马！给爷飞~快点，给爷飞！”
　　帝国皇家动物园之中，帝国皇家首席大巫师马塔克正愤怒地拉着一头双头狮鹫的缰绳，他动用着自己圣域实力的野兽之风试图安抚和控制着这头双头狮鹫，可城内极为严重的纳垢腐化还有混乱的魔法之风令马塔克不得不用尽了所有力气去控制这头狮鹫。
　　在和海尔伯格闹翻了之后，马塔克很快就发现自己陷入了孤立无援的状态，身为皇家首席大巫师，最重要的其实是皇帝的宠幸，帝国现在没有皇帝，那么话事人海尔伯格便显得无比重要，可马塔克的每一个提案都在海尔伯格那里得到了断然拒绝，这就使得马塔克一身本领很难发挥，众所周知野兽系巫师不像火焰系巫师那样可以直接提供巨大的伤害，也不像是光明系、天堂系、金属系巫师那样擅长群攻提供各种Buff，琥珀巫师们更多作为辅助攻击和变身各种凶兽亲自上阵存在。
　　马塔克有很多想法，但他发挥不出来，皇家首席大巫师也找到了布伦瑞克的莎莉雅大主教玛格丽特，两位观感敏锐的人交流了对布伦瑞克下水道飘出越来越可怕的空气还有增生物的担忧，但双方都没有任何办法，马塔克知道自己一个人进入下水道根本就是送菜，他需要一支精锐的帝国军团协助自己，莎莉雅大主教玛格丽特面对的问题也十分严峻，整个布伦瑞克有接近三分之一的人都病倒了，慈悲女神教会却对纳垢的瘟疫无可奈何，她只能尽可能地减缓病者的痛苦和不断地祈祷祈求慈悲女神拯救一切。
　　所有人都很痛苦，马塔克发现自己在这个四下日渐崩坏的世界当中上演的愚蠢节目中扮演着他的角色，他无法指挥其他人，也没有这种欲望，海尔伯格说对了一件事：这是他的城市，不是马塔克的。
　　努尔军？从来不在马塔克考虑范围之内，他是皇帝任命的皇家首席大巫师，不是努尔任命的。
　　等等，皇帝！
　　皇家首席大巫师发现了问题的核心，那就是皇帝。
　　占卜、占星、祈求、梦境，马塔克终于通过所有的办法得到了自然之神塔尔的只言片语——帝国的皇帝还活着，他现在正在奥斯特马克的荒原中流浪，躲避着混沌军队，绝望而且无助。
　　塔尔的气息非常微弱，就像是现在的帝国一样，危在旦夕。
　　但……还有希望！
　　马塔克做出了一个最冒险的，违背了祖宗的决定，他选择背叛，他写了一封告别便签告诉海尔伯格我不陪你玩了，然后只身来到了帝国动物园。
　　他要去找皇帝！
　　这才有了现在的这一幕，皇家动物园的守卫数量已经被削减到了历史最低，马塔克趁机溜了进来试图给自己弄一头会飞的坐骑，他原本以为自己会找到几匹布列塔尼亚的飞马，可性格温顺的飞马已经被全部编入守城军队的军官队伍中，剩下的只有几头桀骜不驯的大狮鹫还有那头龙。
　　帝国龙，马塔克不敢碰，全帝国只有卡尔·弗朗茨皇帝有能力沟通帝国龙那冰冷而且孤寂的内心。
　　迫于无奈，马塔克挑了一头看起来强壮、也稍显温顺一些的双头狮鹫，费尽全力试图和它交流，还没来得及驯服这头凶兽，守卫终于感觉到不对劲，他们喝骂着：“你这个养鸟的乞丐”“浑身跳蚤的长翅膀的猪”，让皇家首席大巫师赶紧滚出去，这里不欢迎他这个小偷。
　　“飞啊，飞啊！”马塔克咆哮着，冲着狮鹫挥舞着自己的手杖，拼命地对着狮鹫叫着：“听我说，听我说，伙计，飞啊，否则我们都有大麻烦了！给爷飞，飞！”
　　双头狮鹫大概也搞明白了现在发生了什么，它翻了一个白眼，在获得自由和重新被关进笼子里面权衡了一下之后，终于扇动翅膀，飞上了天空。
　　“对！对！就是这样，就是这样！”看着底下守卫们无力的喝骂还有布伦瑞克越来越小的建筑群，皇家首席大巫师放声大笑。
　　他成功了，他总算是做了一件成功的事情。
　　我会找到你的，皇帝。
　　我发誓。
　　马塔克逃走的消息很快就随着他留下的便签一起送到了老帅海尔伯格的手中，海尔伯格气得当场大骂卡尔·弗朗茨皇帝所托非人，不过老帅此时已经管不了那么多了，他破口大骂：“他跑了！这个该死的龙鸣乞丐，这个叛徒，我要挖了他的眼睛！我要撕了他的喉咙把他挂在帝国的旗杆上！我要亲手扁他！塔尔的牙啊！这座城市本来就没有几个圣域强者！”
　　老帅有点语无伦次，瑞克骑士团大团长岑特勒赶紧问道：“那么我们立即派出搜索队？”
　　“迟了！”海尔伯格虽然愤怒，但在这件事上还是清醒的：“且不论我们能否追上他，就算追上他，他可是一位圣域实力的大巫师，你的人里面有人有把握将他带回来么？”
　　岑特勒无话可说，大导师张了张嘴巴，最后只能说道：“那么……我们的首席大巫师总有个理由吧？”
　　“理由？哈！”海尔伯格笑了出来：“他以为皇帝还活着！他说他要找皇帝。”
　　“或许他是对的？”
　　“对的？不！不可以！你这个蠢货！”海尔伯格一把抓住了岑特勒的领口，老帅恶狠狠地低语道：“我亲眼看见皇帝倒下！不要质疑我……而且，就算皇帝还活着，此时也无论如何都不允许说，要知道现在首都里面到处都是反对我的人，如果皇帝还活着……如果皇帝还活着……如果……”
　　海尔伯格说不下去了，不过岑特勒理解了他的意思，瑞克骑士团大导师赶紧说道：“还有，我认为您对新兵的要求过于苛刻，连续的训练和很少的食物配给，他们之中有些人已经累坏了。”
　　“累坏了？你告诉我，他们累坏了？”海尔伯格神经质般地大吼道：“累坏？我们和黑暗战斗，我们用尽一切努力，我们牺牲了全部，我们将鲜血洒在帝国的土地上，我们没有屈服，我们孤立无援！我们……孤立无援！！！帝国已经有大半壁江山沦陷了，这个时候你跟我说累坏？”
　　“无论他们意志多么坚定，他们都只是凡人而已，我的元帅。”岑特勒叹气道：“许多人晕倒了，他们需要休息。”
　　“休息？”海尔伯格用看傻逼的眼神看着他。
　　“休息？”
　　“我可以告诉你，如果在平时，这十万人中至少有八万人在我的看来都不合格，远远不合格！可我们现在没办法！许多新兵到现在连列队和听着鼓点前进都十分勉强，你现在让他们休息？那么灭鼠者曼德雷德皇帝有没有休息？救世者路德维希有没有休息？还是史瓦兹汉默？卡尔·弗朗茨？他们有没有休息？”老帅吼道。
　　岑特勒不语，他感觉到了绝望。
　　“这一切还没结束，去城墙！”海尔伯格感觉到十分疲惫，老帅忍不住冷笑，随后又摇了摇头，他自己都不记得他什么时候休息了：“去城墙，我们必须在敌人来临之前把所有的防务再检查一遍，我们的工作还没有完成，石匠们也一样，我会亲自检查他们的工作，如果他们在工作里松了哪怕一口气，我就用他们自己的铁铲伸进他们的肚子里把肠子现场挖出来！”
　　……我是现场挖出来的分割线……
　　城外，黑衣黑甲杀气冲天的努尔军也在做着准备。
　　哨兵汇报，三支纳垢大军已经很接近布伦瑞克了，弗雷德里克和自己的未婚妻诺艾尔还有母亲艾米莉亚在一起商量着具体事宜的时候，他得到了海尔伯格允许努尔军进城的命令。
　　五万努尔军被安排在首都东南城区的富人区，那里有大量坚固的贵族据点，核心是龙德施泰德家族的家族城堡，海尔伯格将这一片划给努尔军管控。
　　弗雷德里克和诺艾尔检查着地图，年轻的男爵思考了良久，说道：“防守这个区域对我们来说是大材小用，真正的，最强大的敌人来自于城西和城北，我不明白为什么整个会让我们守这里。”
　　诺艾尔看了几眼之后，摇头：“海尔伯格已经做好了巷战的准备，如果城市北部失守，我们至少可以守住城市南部，我们的火力可以支援到河对岸，同时也可以支援到皇宫那边，如果需要的话。”
　　“我们会需要的，看看布伦瑞克守城军，我敢说教父在的时候他们其中一大半人都会被认为是不合格的士兵。”弗雷德里克嗤笑道，男爵连连摇头，他朝着艾米莉亚说道：“妈妈，要不你还是回努尔去吧？”
　　“这不可能。”艾米莉亚严词拒绝，莱恩的小女仆对军事不是很懂，但她不插手军事决策对弗雷德里克和诺艾尔来说是最大的帮助，帝国女爵此时也有点神经质了，她咬着手帕，念念叨叨：“你爸爸会来的，你爸爸会来救我们的！”
　　“妈妈！”弗雷德里克无奈地喊道：“我们可以期待爸爸带着骑士道大军前来，但不能将一切希望都压在他身上，布伦瑞克的防御，终究要看我们自己。”
　　“海尔伯格那个老东西真是过分。”艾米莉亚被儿子说了一下似乎稍微清醒了一点，她恼恨地说道：“不需要我们的时候就让我们在城外不得进入，敌人兵临城下，需要我们的时候就让我们进来，这是一个合格的元帅干的事情？”
　　“可……他终究是瑞克元帅，教父最信任的人啊，妈妈。”弗雷德里克轻轻摇头，显然莱恩的大儿子在这件事上也经历过一番非常激烈的斗争，但他最后还是妥协了：“无论教父是死是活，现在能够代理他行驶帝国大权的，不正是瑞克元帅么？”
　　“你看那个样子，那根本就是个反贼！”艾米莉亚听懂了儿子的意思，她还是有些纠结。
　　“那岂不是让更多人认清楚了他的反贼本质？”诺艾尔突然说道，弗雷德里克的未婚妻朝着艾米莉亚温柔地笑了，同时还有点不忍心：“老元帅自从北方归来之后就一遍遍地使用他的权威去强行推动很多事情，他强迫每一位适龄男子都进行军事训练，强迫每一位贵族捐出大量财产，强迫所有市民去服毫无报酬却永无止境的劳役，义母大人，您想想，如果他不来做这件事，那么弗雷就必须……”
　　“海尔伯格是个英雄。”艾米莉亚长叹一声，帝国女爵无力地靠在柔软的沙发椅上：“他只是不懂，完全不懂，我们完全可以做得比他更好，但他想要当这个恶人我们只能成全他，弗雷，未来你要给予他公正的评价。”
　　“我们可以。”弗雷德里克笑了笑，房间内的三个人都不再说话，在短暂的沉默之后，外面走进来一位努尔铁甲军：“我的女爵阁下，男爵，北方雄鹰阁下，皇宫来人请你们过去。”
　　“什么事？”弗雷德里克刚刚把话问出口，窗外就传来了号角声。
　　越来越多的城市备战的喧嚣之音杂乱而起，每一座神殿的钟楼都响起了钟声，警报被拉响以便从床上唤醒那些生病和疲惫的人们，闪电的弧线响彻魔法学院的屋顶为他们神秘的战争机器做好了准备，每支部队都吹响了号角，将成千上万仍在宫殿之中卫戍的军队召唤至他们的集合地点，工程支架开裂呻吟着将巨大的加农炮吊入指定位置，在那些胸墙的边缘滚动就位。
　　弗雷德里克没有犹豫，他立即起身：“妈妈，诺艾尔，我们走吧。”
　　“弗雷。”艾米莉亚站了起来，侍从为她穿上很久很久都没有穿戴过的全套盔甲，帝国女爵很快从一位美艳无双的贵妇人变成了一位英气十足的女将军，只不过艾米莉亚不太可能和苏莉亚一样亲自搏杀，最多站在后面激励士气而已。
　　弗雷德里克也穿上了努尔出品的全身振金附魔大师级板甲，他的身体从脖子到膝盖尽皆为钢板盔甲包裹起来，盔甲表面，由盖尔特烙印的双头鹰圣徽正在闪闪发亮，大炼金师正在聚集索尔领的军队并且已经在路上了，这也是迫于无奈，盖尔特无论怎么说终究还是罪人，他只有压着时间点在最后一刻抵达才能令帝国宫廷心怀感激而不是视若大敌。
　　弗雷德里克带着铁甲军和黑石守卫们穿过街道，纳垢的毒藤蔓还有苔藓在三位灰骑士老兵贝当、霞飞、福熙的力量之下烧成灰烬。
　　望着浑浊的天空，长鸣的警钟，纷乱的人群，弗雷德里克只觉得自己的肾上腺素飙升。
　　一切都将在布伦瑞克迎来答案。
　　一切。
　　我准备好了，父亲。
　　你呢？你会及时赶来，参加这场决战么？


第一千三百二十一章 最后的家园
　　当弗雷德里克和自己的未婚妻诺艾尔还有母亲艾米莉亚来到布伦瑞克皇宫路德维希议事大厅时，男爵很快就发现大厅之内从未站得如此之满，由此可见，几个月来，海尔伯格已经设法将帝国最后的还能够调动的战斗力全部集中到了首都。
　　帝国皇家巫师几大学院中，还能够行动的院长们全部到场了。
　　天空学院至高院长至尊星云术士斯科恩。
　　翡翠（生命）学院至高院长安妮·瑟雷斯顿
　　紫水晶（死亡）学院至高院长墓园玫瑰埃尔斯佩斯·德拉肯。
　　是的，只剩下了这几个院长还在，光明学院至高院长康德和火焰学院院长瑟努斯·格尔曼都在北方前线失踪，琥珀学院至高院长马塔克跑了，阴影学院院长不知道到哪儿去了，金属学院自然不用多说，盖尔特的索尔军还在来的路上。
　　在场的只有这三位。
　　这其中理所当然弗雷德里克和埃尔斯佩斯熟悉，他朝着墓园玫瑰打了一个招呼，墓园玫瑰原本用看死人的表情看着在场的所有人，见到弗雷也只好打了一个招呼。
　　大不如前，曾经的魔法学院们至少可以凑出几十个传奇强者的巫师大队，但现在只有寥寥小猫两三只。
　　宗教方面，正义教会代理大主教埃斯梅三世早都不懂跑到哪里去了，现在留下来的是代理代理大主教的代理大主教，名叫艾瑞克·弗莱舍，他正喋喋不休地骂着什么，弗雷德里克稍微听了一下，大致意思是“我们必须要有人保卫正义大教堂”“海尔伯格你无权将所有人都强征走”“许多人没有经过哪怕一次战争训练”“要是皇帝在他绝不敢这样”。
　　“你说是吧，我的男爵？”代理代理大主教弗莱舍最后找弗雷德里克寻求认同感。
　　弗雷德里克微笑着说道：“缺乏战斗经验没关系，我的代理大主教，他们很快就会在战场上学习到最宝贵的战斗经验，目前的情况，就算是有人想要逃课，也不会有机会的，您还记得您的战锤在哪儿么？您很快就会用上它了。”
　　弗莱舍愣了一下，代理代理大主教低声暗骂了一句“维克马我X你马，埃斯梅我X你莱莱”，然后跟弗雷德雷克说了句抱歉，示意他自便。
　　再往里面走，一大群帝国将军和骑士道大导师在场，只是其中大部分都是新面孔，还有一堆弗雷德里克没怎么听过的名字，比如说什么断剑骑士团啊，铁拳骑士团啦，火焰之心骑士团啦。
　　但有几个家伙弗雷德里克还是认识的。
　　猎豹骑士团大团长残暴者格哈德·冯·斯莱文和他的八位内环骑士——原本人数众多的猎豹骑士团现在只剩下几十位正式成员和稍多些的候补。
　　紫貂金杯骑士团，这群人是选帝侯豪特·安德森的亲信，他们人数不超过三十人。
　　圣殿骑士团已经全军覆没，但他们的分支骑士团燃烧之心骑士团还有几十位骑士尚在。
　　摩尔骑士团、黑玫瑰骑士团、金狮骑士团的导师们都来了。
　　医院骑士团、金狼修会、从马林堡撤退来的海神骑士。
　　瑞克禁卫导师汉斯·金特莱凑齐了九百骑——为了应对目前的情况，海尔伯格宣布将所有瑞克禁卫预备成员和瑞克骑士团的所有骑士，包括见习骑士全部提拔成为正式的瑞克禁卫，仓库被打开，上百年的积累全部取出，为新兵们装备。
　　“没准我们还能凑出五千名骑士。”弗雷德里克和未婚妻诺艾尔咬着耳朵：“好起来了。”
　　“无论怎么说，帝国的底蕴依然十分深厚。”诺艾尔显得很冷静，战争女神化身不太喜欢弗雷德里克有点轻浮的表现：“但再厚的底蕴都有用完的那天。”
　　令弗雷德里克感到惊喜的是，他看到金羊毛骑士和狮鹫骑士们的身影，这意味着。
　　“伊凡爷爷！安东叔叔！”男爵激动地发现狮鹫骑士团的大团长，狮鹫公爵伊凡和安东都在。
　　伊凡看起来很疲倦，这位老牌圣域强者在赫夫风根大败之后绕了大半个帝国才回到了布伦瑞克，相比起当初教导莱恩时的意气风发，现在的伊凡显得苍老了，他今年已经一百二十多岁了，之前的战败受伤还有一路上的厮杀让伊凡的身上多了几十道伤痕，他的两鬓也染上了白霜。
　　“是弗雷啊。”狮鹫公爵笑了笑，他看起来没那么自信了，也没有像以往那样游刃有余了，这使得弗雷德雷克不仅怀疑这位老公爵，帝国老帅的狮鹫真银圣剑还剩下多少力量，只见他伸出手拍了拍弗雷德里克的肩膀：“做你该做的。”
　　“是啊，弗雷，做你该做的。”安东也已经是六十多岁的老将了，岁月总是如此：“狮鹫骑士们将进行最后的决战，虽然我们人少，但这是帝国的首都，查理曼大帝的王座，是加洛林部落发源的圣城，无论如何我们都会战斗到最后一刻。”
　　“听起来我们像是输了。”弗雷德里克无奈地耸肩。
　　继续往里面走，几位选帝侯已经就位了，除了自封帝国元帅的海尔伯格站在中间，其他几位选帝侯也到场，除了盖瑟尔、豪特·安德森、艾米莉亚以外，艾维领的马吕斯选帝侯也到了，现在的马吕斯相比起原本那个五彩斑斓的骄傲公鸡，更像是一头落水狗，不过令弗雷德里克欣慰的是，他总算是在最后一刻赶了回来。
　　见到弗雷德里克，马吕斯困惑的脸上总算是露出了一点了然的表情，实际上选帝侯不明白为什么海尔伯格要自己担任帝国摄政，而不是将摄政权交给弗雷德里克，明明在第三次黑火隘口之役中，卡尔·弗朗茨皇帝已经有指定弗雷德里克为下一任继承人的意思，但似乎海尔伯格没有很好地领会这个意图。
　　艾维领选帝侯随后就被自己的想法击败了，瑞克元帅终究是瑞克元帅，他不可能变成努尔元帅，海尔伯格和自己的一样固执，他认为不行就是不行，没有商量的余地，老帅在穷尽自己所有的努力，来挽救帝国。
　　交给别人，海尔伯格不放心，弗雷德里克毕竟差得太远了，男爵或许总是自我感觉良好，但那不是因为他本身多么优秀，大多还是靠他有个好爹，他的本事不能算差，甚至可以说是优秀，可拥有那样一个优秀的父亲，他的成就被视为理所当然，他的不足会被无限放大。
　　这就是现实。
　　不知道马吕斯在想什么，缺乏自知之明的男爵将目光望向了另一边。
　　在四位全身金盔金甲，名为战庭卫队的帝国传奇部队的守护中，两条完全由振金制成的金色锁链从高高的金色穹顶之上垂下，交叉在一起，金顶之巅那辉煌的壁画雕塑讲述着帝国自成立之前到现在3个千年的史诗历史，六道光明学院的圣徽闪闪发光，被光明巫师们的魔力加持，让整个殿堂亮如白昼。
　　只有最强大与最忠诚的人能够被允许进入室内取走悬挂在战争祭坛上的武器。金锁下方的祭坛是用抵御最初也是最强大的吸血鬼伯爵弗拉德·冯·卡斯坦因之时保卫城市的枪炮锻造而来，如沥青一般漆黑而又阴沉。
　　本来盖尔·玛拉兹的力量应该会让祭坛下的纹路散发出刺目的炫光，可现在象征着帝国的神锤不在这里，它被交给了沃腾并且遗失在了北方，只能感觉到空气中尚有些残余的力量涌动着。
　　就和帝国一样，苟延残喘，奄奄一息。
　　弗雷德里克自幼就被教导要成为帝国皇帝，他很多次在梦中举起过神锤，可现在神锤已经不在了。
　　看着站在大殿中央的帝国领袖们，弗雷德里克忍不住自豪，依然还有数十位帝国将军愿意为帝国献身，匆忙之间帝国还能够集结起十几万人保卫他们的首都，他甚至欣喜地看到帝国猎手元帅马库斯·沃夫哈特也赶了回来，骑士团的大团长们，魔法学院的大师们，大诵经师和工程大师，在此展现的集结起来的力量令人欣慰。
　　一瞬间，莱恩的大儿子有种众正盈朝的错觉。
　　只是教父不在了，大主教维克马不在了，掌旗官史瓦兹汉默不在了，沃腾、卢瑟胡斯、瑟努斯·格尔曼、盖尔特，马塔克，他们都不在了。
　　“好了，诸位。”就在这个时候，海尔伯格拍手，瑞克元帅朝着在场的所有人说道：“天空学院的巫师已经通过观星塔和预言告诉了我们答案。”
　　全场沉默下来，众人都在听着海尔伯格的讲话，在场的所有人，即使是最痛恨海尔伯格的人都非常清楚，无论瑞克元帅表现得如何糟糕，他都在短时间内设法重建了城市防御，尽可能地让首都做好了一切准备。
　　“现在我们很清楚，敌人有三支，分别是从马林堡方向来的纳垢神选三兄弟格罗特三兄弟，从德拉克瓦尔德森林来的哥崔特·喷吐者大军，还有从塔拉贝海姆来的蛆骑团三兄弟大军，他们的战果也显而易见，格罗特三兄弟这群狗杂种毁灭了马林堡……”
　　“……一群肮脏的分离主义者，他们终究付出了代价。”盖瑟尔选帝侯暗骂道。
　　“安静！”海尔伯格用力拍了一下桌子，老帅接着说道：“哥崔特大军不用多说，他们一路摧毁了诺德王国，而塔拉贝海姆也沦陷于蛆骑团三兄弟之手。”
　　在场的上百位帝国政要、将军们窃窃私语。
　　海尔伯格粲然一笑，老帅看起来就像头恶魔：“是的，没错，他们多我们很多倍，甚至他们还有多如过江之鲫的恶魔帮助，黑暗之神不会吝啬赐予，只要他们能够毁灭文明世界，他们会来到布伦瑞克的城下，他们会认为他们击败我们就像是打垮马林堡，毁灭塔拉贝海姆一样轻松。”
　　瑞克元帅笑得更加残忍了：“但我们会证明，他们错了！”
　　“他们永远也不会明白，是什么建立了帝国，他们永远也不会明白，我们拥有怎样的灵魂，他们永远不会明白我们的决心，这是属于我们的城市，这是帝国的心脏！”
　　“从出生开始，查理曼就教导我们，我们会在鏖战中度过了一生，我们会时常面对可怕的怪物，但只要我们知道，这里是帝国的心脏，这里是帝国的核心，这里是帝国法律制定和推行的地方，这里是我们帝国精神最好的证明场所，所以，你们敢向我承诺么，就在查理曼的神像之前，就在这里？”
　　海尔伯格抽出了自己的符文之牙：“这是我的符文之牙，人们叫它怀恨者，也称它为寄怨者，它曾痛饮帝国境内每一个省份不义之徒的鲜血，我已令你们备受艰辛，我亦深知负担之沉重，但是现在，复仇之剑将向着战争前进！你们都将与之并肩！帝国的公民们啊，告诉我，命运之刻已经来临，你们怕了么？”
　　场面躁动起来，此时此刻，无论是多么痛恨海尔伯格的帝国权贵们，都忍不住感觉到了自己体内的血液正在涌动着，呐喊着。
　　艾米莉亚也为之动容，莱恩的小女仆看向在场的众人，她知道，他们平时或许是争吵永无休止的渴望权力的阴谋家，但他们每个人都全副武装而且打从幼年时就学会了应当如何去战斗，因为帝国正是一个在战火中铸就，在战火中成长，在战火中辉煌的国家。
　　“绝不，后退一步！绝不后撤！决不退缩！也绝不后悔！奋战到底！”海尔伯格的声音在路德维希议事大厅中回响：“倘若世界将要终结，倘若一切都将陨于烈火，我，柯特·海尔伯格，将在我有生之年为帝国大业而死，以一个战士的身份！我愿意，你们愿意么？”
　　“为了帝国！”
　　全体一致，大厅中的所有人都朝着大厅内的黑曜石路德维希雕像举起手中的武器，他们的吼声振聋发聩。
　　海尔伯格放声大笑，老帅用力捶打着自己的胸口，甚至锤得脸色发红，他突然站定，朝着在场的所有人深鞠一躬，他低下了他倔强了一辈子的脑袋：“各位，这可能是我们帝国的最后一场战斗，拜托大家了，拜托。”
　　“此战代号——卡尔·弗朗茨！”
　　“帝国的勇士们，为了帝国，为了旧世界而战吧！”
　　弗雷德里克深吸着大厅内燥热的空气，战争的脚步临近了，帝国因此而伟大——尽管它的人民是如此的愚昧与腐朽，但当暴风雨来临之时，他们从未在毁灭面前退缩，他们永远在顽强抵抗。
　　五把符文之牙一齐高举。
　　“各就各位，为了卡尔·弗朗茨！”海尔伯格朝着所有人敬礼，权贵们也回以他一个最标准的军礼，肃穆的大殿中，钟声回响。
　　“愿查理曼指引你们的剑刃。”


第一千三百二十二章 布伦瑞克之秋
　　帝国历2525年秋，塔拉贝海姆大森林。
　　两个挫男正躲在一起睡觉，他们临时找了个野猪窝，将里面的小猪仔全部杀了个干净饱餐一顿，然后躺下蒙头大睡，在他们的旁边，两头狮鹫同样呼呼大睡，野猪窝的外面，一群乌鸦忠诚地看守着这两个挫男。
　　黎明的晨光照在了其中一个挫男的脸上，他满脸胡茬，胡子的缝隙之中全是油渍，任何人看着他的样子都不可能联想得起这个挫男的身份。
　　帝国皇帝，卡尔·弗朗茨在晨光中醒来了，他听到了马塔克痛苦的嚎叫声，显然马塔克正在做噩梦，而且是非常痛苦地噩梦，这个比起首席大巫师更像个污衣乞丐的家伙居然真的奇迹般地找到了自己。
　　但听到天穹之上有人喊皇帝的时候，卡尔·弗朗茨最早是吓得心脏都快跳出胸口的，不过旋即他认出了那头双头狮鹫，毕竟帝国皇家动物园里面的狮鹫就那些，一种喜悦瞬间在他的体内爆发出来，他欣慰意识到，忠诚的人们还活着，即使其它的一切都已葬送，即使他的北方军团已经被黑暗彻底摧毁，后方还有军队残存下来。
　　作为皇家首席大巫师，马塔克的实力是毋庸置疑的，即使马塔克不是特别擅长法术伤害亦或者是治愈魔法，但马塔克却能够沟通鸟类找到了皇帝的所在，骑着狮鹫飞了五六天找到了他，他带来的一些从精灵那里进口来的魔法干粮让皇帝极快地恢复了体力，他的琥珀系魔法让大狮鹫死亡之爪恢复了健康，治愈了死亡爪折断的翅膀，恢复了大狮鹫往日的力量。
　　两人骑乘着狮鹫从奥斯特马克出发，飞了好几天，终于靠近了布伦瑞克。
　　马塔克带来的消息令卡尔·弗朗茨欣慰不已，虽然马林堡和塔拉贝海姆都已经沦陷，但米登海姆，布伦瑞克、艾维海姆与努尔都还在抵抗，其中米登海姆与努尔还拥有成建制的精锐大军，皇帝想着想着，他的笑容消失了，他看着眼前的乞丐，再摸了一把自己的络腮胡子。
　　所以，这就是现在帝国的德性？就跟我和马塔克一样？
　　“啊啊啊啊~”马塔克显然又在做噩梦了，皇家首席大巫师嚎个没完，皇帝干脆叫醒了他：“我的大巫师，你还好么？”
　　“皇帝，我的皇帝，您还活着，真是太好了。”马塔克被摇醒了，至高大巫师打了个嗝，迎面而来的隔夜口臭几乎让皇帝差点将胃里面的食物吐出来，但马塔克接下来的话引起了皇帝的注意：“卡尔，卡尔，我得到塔尔的神谕，自然之主正在死去，祂正在被纳垢的瘟疫折磨，腐化的藤蔓、有毒的苔藓在将祂笼罩，祂已经奄奄一息，唯有真正的查理曼之子才能够拯救祂，卡尔，只有你。”
　　“我该怎么做？”皇帝淡淡地问道。
　　“我们必须回到布伦瑞克，只有在疫病之父的手中守护住查理曼的王座，塔尔才有机会得救。”马塔克给予了皇帝回复。
　　“那我们还不赶快？这里距离布伦瑞克已经不远了。”皇帝对这个答案并不感到意外。
　　“可……这一切需要代价，卡尔，这一切需要代价。”马塔克痛苦而且纠结地说道：“自然之主告诉我，如果你现在去努尔或者艾维海姆、甚至米登海姆重新集结你的部队，那么你还有机会能活下来，可如果你选择返回布伦瑞克，那么等待你的结局，只有死亡。”
　　“死亡？”皇帝一愣，他不可置信地看着马塔克，却得到首席大巫师无比肯定的答复。
　　是么？我会死在布伦瑞克么？
　　不过随即他平静了下来，他抬起头，看着早上八九点钟的太阳，秋天的太阳尚且保留着一点热量，卡尔·弗朗茨感受着这热量，皇帝浅浅一笑。
　　他的帝国惨遭蹂躏，他的城市四面受敌，他的军队全军覆没。
　　“马塔克，你说，这世界上就没有不灭的王朝，也没有不掘的坟墓，不是么？”
　　“陛下？”
　　“走吧，我们去布伦瑞克。”皇帝没有再说，他神情严肃，将龙牙剑收入剑鞘，唤醒了死亡之爪。
　　……我是没有不灭王朝的分割线……
　　“我们到了！我们到了！二弟，三弟，快看，我们到了！”
　　奥托站在自己的三弟古瑞特的身上，他激动地全身的赘肉都在颤抖。
　　“大哥！我们终于到了！”
　　埃泽拉克兴奋地舞动自己的法杖，上面的铃铛叮当作响。
　　“俺也一样。”古瑞特从口中喷出了几个混沌卵。
　　帝国的首都，帝国的心脏，查理曼的王座，加洛林部落的发源地就在他们的眼前了，那巨大的建筑群，冲入天际的高塔，那在河岸沼泽上鼎立的城墙，那数千个冒着黑烟的烟囱和下方的瓦片房顶，都那么引人夺目，那么恢弘壮丽，那么……迷人！
　　这会是献给慈父最好的礼物！
　　格罗特三兄弟如是想到。
　　“好美啊。”奥托赞叹道，大哥迷醉地看着城市正在疫病中挣扎，城墙和建筑表面都布满了苔藓与藤蔓，布伦瑞克就像个垂死的病号，正在进行着最后的反抗，慈父的祝福已经覆盖了她的肌肤，流入了她的血管。
　　“大哥，事不宜迟，我们上吧。”
　　“不，不要着急。”
　　奥托拒绝了埃泽拉克的提议：“我们必须等待，等待费斯图斯和他的伟大作品，等待哥崔特和他的触须大军，等待蛆骑团还有书记官们。”
　　“来了，他们来了~”
　　话音未落，城市的北面就传来了可怖的号角声，深绿色的纳垢勇士、成群结队的野兽人战团，面目可憎的恶魔巨兽，身形巨大的牛头怪战团，还有那些最污秽最不可直视的漩涡兽缓缓从森林中步出。
　　一开始还是几十，然后是几百，很快就是几千，几万。
　　七八十道浊流最终汇成了一支足以将整座城市淹没的大军，北佬的队列大概有两千多米宽，还有大群无可计数的德拉克瓦尔德野兽人大军出没，整整六个牛头怪战团快绷不住了，它们渴望着新鲜的血肉，而眼前的城市就是最大的肉类储藏库！
　　哥崔特·喷吐者从队列中大步走出，这位半人半触须怪的纳垢大军阀、神选者示意他准备好了。
　　“触须之主来了，非常多非常多。”埃泽拉克高兴地喊道：“大哥，虽然你看不见，但东边的蛆骑团三兄弟也到了，人非常多非常多！”
　　“蠢货，到底有多少？”
　　“总之就是非常多！”埃泽拉克狂笑道：“三弟，我保证你今天能够饱餐一顿~”
　　“哥哥先吃，哥哥先吃饱，我只会心疼哥哥~”古瑞特热切的哈哈大笑起来，它的肩膀因兴奋而不住的来回滚动。
　　“很好，三路大军都已经到了！”奥托还在等待：“那么，就还差费斯图斯了。”
　　纳垢神选冠军没让三兄弟等太久，很快，隆隆的敲击声跨越大地，比雷声更为低沉，仿佛整个世界那不稳固的地基都开始相互碾压磨擦一般，粘稠发臭的大雨瓢泼而下，倾盆而至的雨水中混杂着粘稠的污垢团块。
　　奥托抬着头咧嘴一笑，感受着清凉的粘液顺着他破裂的脸颊流下去。
　　“呜哇~”
　　“哦哦哦哦哦~”
　　“纳垢~~~~”
　　“纳垢~纳垢~纳垢~”
　　这场大雨让城内的守军痛苦地哀嚎着，被雨水沾到的士兵就算没有染病也能感受到钻心剜骨般的剧痛，可对城外的40万纳垢大军来说，这大雨简直就是一场天降甘霖，每个人都感受到了慈父的祝福，每个人都感觉自己精神百倍，他们仿佛有默契一样，开始喊起了纳垢的神名。
　　“纳垢！纳垢！纳垢！”年轻、好勇斗狠的诺斯卡掠夺者们用斧头拍打着盾牌，他们无比兴奋，因为慈父必定在注视着这场战斗，建功立业，晋升冠军掠夺者、混沌勇士、混沌冠军、混沌领主、混沌神选、甚至是恶魔王子的第一步就此开始！
　　“纳垢！纳垢！纳垢！”鬓角斑白的诺斯卡老兵们同样欣喜若狂，这可能是他们最后的机会，真神在上啊，请见证我的努力，赐予我荣耀和力量吧！
　　“纳垢！纳垢！纳垢！”野蛮的库尔干人、强壮的混沌勇士、形貌怪异的纳垢恶魔们用武器锤击着地面，慈父的爱终归于此！
　　“纳垢！纳垢！纳垢！”被遗弃者、野兽人、各种怪兽战帮还有独眼巨人们同样跟着呐喊，这些东西压根不明白为什么，它们只是在附和，在等待着命令，等待着新鲜的肉，等待着又一场满足的饕餮盛宴。
　　七千多面战旗沐浴在大雨中，每一个上都标绘着各式各样疫病之父的面貌。屠刀从皮套中取出，锤子的锁链被解开，钝剑从人皮剑鞘中抽出。
　　“停~~~~~”格罗特三兄弟的大哥奥托举起镰刀，全场瞬间静默，只见暴风雨中的乌云打开了一道缝隙，缝隙的另一侧不是蓝天，而是可怖的纳垢花园，慈父赞赏的笑声随着绿色的闪电轰然而下，所有的纳垢信徒全部发出了满足的叹息。
　　作为慈父的孩子，快乐有的时候就是如此简单。
　　且枯燥。
　　多达40万的战士，野兽，怪物遍布着布伦瑞克的四周，它们狂呼，部落号角和粗野嘶吼的声音此起彼伏，刺耳的咆哮声自数之不尽的部落之间爆发而出，人人都因为慈父注视着这场战斗而兴奋不已，他们纷纷将视线落在格罗特三兄弟身上，他们是受到慈父特别钟爱的孩子，他们知道应该如何做。
　　奥托享受了片刻的喜悦，他放声狂笑着，在大雨中肆意妄为，但他知道他不可以拖延太久，他要将这座城市献给他真正的父亲，好孩子从来不会让爸爸失望。
　　瘟疫战镰放平，指向城市大门，奥托的号令随之而下。
　　“攻击大门！”
　　城楼之上，瑞克元帅海尔伯格看着眼前的“盛景”，他正凝视着越来越多的部落向前挺进步入他们的位置，他看到大海还要多的绿色海洋朝着城墙涌来。
　　那些全身重甲的混沌勇士是现在临时拼凑的乌合之众可以对付的么？
　　那些高达二三十米，全部由腐殖质组成的攻城塔是火炮可以摧毁的么？
　　还有那些攻城巨兽，一群肮脏可怕唇口流涎的巨大生物，手持着巨石的独眼巨人，还有拥挤在一起争先恐后想要开肉罐头的牛头怪们，帝国现在有能力战胜它们么？
　　海尔伯格不知道，瑞克元帅的额头、后背都忍不住冒出了虚汗，他的手紧紧地握着符文之牙的剑柄，雨水击打在他的盔甲上，染湿了他的头发，浸透了他的内衬，黏糊糊的，令人感到很不舒服。
　　亲眼目睹眼前的绝境，就连身经百战见得多的瑞克禁卫们都感到了恐惧，众人几乎将目光全部集中在了海尔伯格身上。
　　老帅愣神了几分钟，他可以从天穹之上的裂缝中看见纳垢本尊的表情，一种极端的恐惧衍生出了极端的愤怒，他立即指着天空之上的那道裂缝，咆哮道：“看见那个了没有？”
　　“看……看见了……”
　　“那你们为什么只是看着？法师们都死哪里去了？立即关掉它！”老帅指着胖爷爷慈祥的脸，歇斯底里地咆哮道。：“关掉！关掉，一定要关掉！”
　　海尔伯格的命令让大家慢慢回过神，大雨中，战斗法师们已经开始向盘旋的狂怒暴风施放法术予以遏制，然而他们匆忙造就的封印面对凝集的恐怖地狱收效甚微。
　　“开火！”战斗巫师还在聚集力量，海尔伯格已经强迫着自己将所有注意力集中在了眼前的战争上，他嘶哑的嗓音因为长时间的大吼大叫比起人类来说更像个绿皮大军阀，老帅用力拍击着城墙的垛口：“以查理曼之血的名义，开火！”
　　“开火！”
　　“开火！！！”
　　海尔伯格的命令在帝国军队中回响着，激励了其余的人，帝国的火炮轰鸣声压过了大雨声，呼啸而出的炮弹砸入鼎沸喧嚣的北佬之中，长枪短炮井然有序的火力在城墙之上泛起阵阵涟漪，紧接着便是箭矢离弦的破空之音。
　　几十架战争机器在一片早已被死亡与疯狂窒息的战场之上和城墙上八百门火炮相互射击，雨如刀割，将一切事物淹没在疫病的帷幕之下，死亡之月驱使着斑斓点缀的闪电，照映出烟雾弥漫的毁灭情景。
　　“太阳王的骑士们会及时赶到么？布列塔尼亚的圣战军会前来支援我们么？”一位瑞克禁卫新兵朱利安·布兰特忍不住说道：“还有矮人，精灵，我们的盟友都在哪儿？”
　　海尔伯格不语。
　　“我的元帅？”
　　瑞克元帅沉默了好几秒钟，他开口了。
　　“坚守岗位！帝国的汉子们，你们最犀利的武器就是勇气，还有我们对查理曼最忠诚的信仰，为帝国而战，死而后已，我们无怨无悔。”


第一千三百二十三章 Nurgle Otakus Save The World！
　　城外的纳垢大军朝着城市之内猛地杀来，帝国守军顽强抵抗，可这并不是最恐怖的事情。
　　无论怎么说，布伦瑞克城墙雄厚，火炮众多，守军虽然缺乏足够的训练但尚有坚城利炮可以依仗，守卫自己的家园和知道对方不要俘虏不要投降同样使得士兵们士气高昂与做好了决一死战的准备，这使得城外暂时能够和纳垢大军对抗。
　　真正的威胁来自于城内。
　　浑浊的下水道喷出冲天的浓雾，黄绿色的气息将活人吞没化作血肉森林，一颗颗肉树从地板的缝隙之中长出，纳垢魔军已然降临于城墙之内，纳垢座下第一大魔库·嘎斯念诵着咒语，纳垢神选冠军费斯图斯摇动着手中的铃铛，狂喜着命令降临凡世的纳垢魔军前进。
　　空旷的街道上突然挤满了一片难以名状的肮脏丛林，还密布着粘糊糊的藤蔓。恶魔苍蝇下垂着腿穿过奇形怪状的植被，贪婪吮吸瘟疫蜂滴下的恶臭花蜜。
　　许多四处徘徊的市民被困在非自然植物的卷须中，被抽干了生命体液，脚踝被缠住，像被抓的流浪儿一样被抬离地面。
　　布伦瑞克城市中心的混沌丛林最为茂密。在那里，街道和建筑物开始被吞没，完全被纳垢花园的混沌魔域取代。
　　还在城墙上的守军根本无暇顾及城内的战斗，难民们惨叫着四处逃跑，有的逃向布伦瑞克的正义大教堂，有的逃向王宫，有的则是逃向了龙德施泰德家族城堡。
　　外面正在大战，龙德施泰德小城堡位于布伦瑞克富人区的东部，这里是努尔军的指挥部和大本营，弗雷德里克率领的五万努尔军此时正在城墙上和北佬激战，可城市之内出现的大群大群纳垢恶魔实在是打乱了弗雷的阵脚。
　　“怎么回事，为什么城市里面会出现敌人？”弗雷德里克还在城墙上指挥着战斗，努尔男爵在下属的提醒之下居然发现城市内的街道上到处都是纳垢恶魔，它们狂呼嚣叫着四处屠杀城市内的难民们，而且已经包围了龙德施泰德城堡，城堡之内可只有500名守军，自己的妈妈艾米莉亚也在那里！
　　男爵稍微联想了一下立即瞪大了眼睛，他想起了风闻中皇家首席大巫师马塔克曾经找到海尔伯格，想要从老帅那里获得一支军队的谣言。
　　谣言？弗雷德里克忍不住笑了一下，什么谣言？马塔克那个家伙虽然闻起来很脏很臭，但他无论怎么说都是个圣域强者，皇家首席大巫师，他不会做没用的事情，只是他的提案没有在军议上通过罢了。
　　城外，冲天绿烟，瓢泼大雨，超过三十座攻城塔正在朝着布伦瑞克的城墙攻来。
　　城内，瘟疫森林，恶魔现世，几个纳垢恶魔军团正在纳垢先锋官烂肠颂唱者的率领之下四处横扫街道，只有很少的帝国民兵、后备军试图抵抗，烂肠颂唱者口中吐出一串咒语，只穿着胸甲手持长枪的帝国士兵全身冒火，在雨中挣扎。
　　男爵不由得犹豫起来，城墙上需要他的指挥，可城墙之内也需要他的力量，他已经注意到了龙德施泰德城堡被大群纳垢恶魔围困起来，为首的一头长着单个鹿角的瘦高个纳垢恶魔正在用头撞击着大门，守军使用手弩、手雷与火枪进行回击，更多的纳垢恶魔试图攀爬墙壁。
　　妈妈还在里面呢！
　　大雨之中，男爵还权衡不定，一座高高的攻城塔已经顶在了城墙上，一位混沌冠军从上面跳了下来，一刀砍翻了三位长戟兵，落下的甲板将整个城垛炸飞，一个战帮的混沌勇士从攻城塔内踩着踏板冲上城墙。
　　弗雷德里克见状冷笑，他立即将符文之牙对准了那个混沌冠军：“金属洪流！”
　　两面由滚烫液态金属组成的墙壁厚达一米，将这群混沌战帮夹在其中灼烧而过，几百度的高温烫得北佬们血肉融化。
　　“高端的二五仔往往只需要最朴素的烹饪方式。”一个大型魔法完毕，弗雷德里克忍不住嘲讽道。
　　“大~扫~除！”诺艾尔的声音紧跟着弗雷德里克的声音响起，只见战争女神化身握住金色烈阳之剑的剑柄，亮金色的辉光在剑刃表面凝聚成实体，从一把一米五的手半剑直接变成了四米长的超长巨剑，她看起来稍微有些瘦弱娇小的身影来回旋转，一道道金色剑刃风暴将被金属洪流困住的北佬砍成漫天的碎渣！
　　这还没完，将整个战帮都砍成碎屑之后，诺艾尔深吸一口气，将金色巨剑投向空中。
　　“米尔米迪亚之力！”
　　令所有人目瞪口呆的一幕出现了，金色巨剑在空中化身成为一把长达五十米，比布伦瑞克城墙还要高的圣遗物巨剑，从整个攻城塔的顶端横贯而下，数百名踩着攻城塔解体冲上来的北佬被这把巨剑从上到下贯穿，连带着整座攻城塔都被摧毁了。
　　“相信你的心就是你的力量。”诺艾尔收回巨剑挂在身后，她朝着弗雷德里克喊道：“这里交给我，你去保护义母大人，弗雷！”
　　“明白。”弗雷德雷克见诺艾尔的战斗力进一步被解放了，他立即抄起武器：“所有人，跟随我来，保护我们的女爵！”
　　“是！”两队黑石守卫还有铁甲军中的一个连队，以及努尔著名的煤渣军团立即跟上，两位灰骑士老兵贝当和福熙对视一眼，也跟着弗雷德里克前进。
　　龙德施泰德城堡留下来的守备长官是努尔舰队司令提尔比茨，这个家伙因为种种原因使用没能够用上自己的战列舰，此时正一肚子火，纳垢恶魔正在猛烈地撞击着大门，守军有些惊慌，因为女爵就在城堡里面！
　　“舰长，舰长，怎么办？”有士兵喊道。
　　“你才是舰长，你全家都是舰长！”提尔比茨气急败坏地朝着下属喷着口水：“我说了多少次了，叫我指挥官！”
　　“怎么办，指挥官！”士兵立即改口。
　　“将那些被布列塔尼亚之子和卡斯米尔十一世祝福的所有圣水全部拿出来，给我浇下去！”提尔比茨喊道。
　　“是！”
　　一壶壶圣水被从窗户、垛口上浇下来，浇在了纳垢恶魔们的身上，圣水一碰到纳垢恶魔的身体立即烧灼起来，这些慈父的孩子们终于感受到了可怕的剧痛，它们踉踉跄跄着后退，将身体倦缩在同伴的后面，在提尔比茨的怒吼声中，努尔的火枪手们排列对着下方的纳垢恶魔一阵接一阵的齐射起效，他们支撑到了弗雷德雷克赶来。
　　只见男爵一个人拿着符文之牙率先冲锋，二十位黑石守卫紧跟其后，这些黑甲金边的大剑士们使用的武器是纳垢腐烂玩意的克星，黑石守卫们来回抡着大剑，将街道清理干净，弗雷德里克还没来得及喘口气，他就看到了更多的纳垢恶魔出现在了远处。
　　更要命的是，有一个东西，从路的尽头出现了。
　　它的身体异常惊人，远远大于任何凡世存在的生物，粗糙生癣侧腹布满了灰绿色的疣疮和疱疹，俨然一座肥硕无比的肉脂山。
　　大恶魔甩着破碎的瓦砾中两条树桩似的腿，磕磕碰碰从房屋残骸中闯过，肥胖坠地的肚子拖出一道长长的尾迹，上面粘附着黏稠的残留物。
　　扁平又乐不可支的脑袋从废墟中露了出来，顶着一只沾满光滑黏液的沉重鹿角冠冕，这头生物的爪子里握着一柄厚重的屠刀，另一只手紧紧攥成拳头，上面尽是伤口与裂纹。
　　“纳垢首席大魔，库·嘎斯。”弗雷德里克只看了一眼就知道这是他不可能战胜的敌人，不过有努尔的精锐军团在此，随着男爵的号令，精锐的努尔士兵们从他的身后快速跑来，一队队秩序井然，盔甲齐整的精锐士兵高喊着为了帝国、为了努尔、为了查理曼的口号迎难而上。
　　努尔铁甲军在街道的一边排列成射击线列，一波波的齐射将纳垢恶魔中的先锋队打成筛子，蒸汽坦克轰鸣着加入战场，炮火中吐出的是帝国的信仰。
　　两位火焰系巫师、两位野兽系巫师还有一位死亡系巫师一齐朝着混沌大魔库嘎斯施法，六发火焰光弹轰在库嘎斯的体表，只让它的表皮上多了一丝焦黑，琥珀之矛扎入库嘎斯身体内部却卵用都没有，最后一个死亡系巫师干脆被库嘎斯顶着岁月诅咒抓起来，就像撕开一个布娃娃一样变成了碎片。
　　时间这种东西对慈父的孩子来说没有任何意义，在生与死之中，存在着不朽！
　　目前的这里没有东西可以对付库嘎斯，弗雷德里克紧咬着牙如是想到，他将目光投向了自己身后的两位灰骑士老兵，贝当和福熙。
　　两位灰骑士老兵点头，合力而上，他们手中的雷神之剑和复仇女神长戟上燃烧起银色的火焰，武器轰在库嘎斯的体表，将纳垢座下首席大魔的身体点燃，令那蜷缩的厚烂皮肤上泛起滚滚黑烟，这似乎杀伤了它，它开始摇晃着后退。
　　“为了莱恩·马卡多，为了帝皇！”
　　“吾乃圣锤！”
　　两位灰骑士老兵合力之下暂时和库嘎斯纠缠在了一起。
　　但这不是结束，库嘎斯被限制住了，第二个东西随后又出现在了街区的尽头，在腐烂的泥沼道路上，在被烈火包裹的恶魔阴影之后，体型同样硕大无比，比正常人高出两倍有余的家伙带着无可言喻的快乐，他身穿一件似是而非的普通外衣，却又被松弛的肚皮与摇摆的下巴磨得破破烂烂，浮肿怪诞的脸庞浮现出同样扭曲的笑容，里面塞满了发黄腐坏的烂牙，歪斜的肩膀背的皮带上系着一堆罐子，每一只里面都盛满沸腾的剧毒液体或者血肉模糊的尸块。
　　纳垢神选冠军费斯图斯和他率领的两个纳垢恶魔军团“化脓寄主”“嬉闹虫群”进入战场！
　　费斯图斯一直在笑，他笑得就像个孩子得到了最喜欢的玩具一样，无比快乐。
　　这不是谎话，也不是他的臆想，而是慈父真正认可了他的成就，赐予了他更多的力量，他现在是费斯图斯·授权者，纳垢的力量让他几乎无可匹敌，面对冲上来试图阻止自己的黑石守卫，他抬手一道魔法瘟疫之森就将这些大剑士们捆缚其中，肥硕的大手随即用力一拧，十几位的身躯骤然爆裂，喷溅而出的内脏飞过被雨打湿的石面，润滑了纳垢花园的美景。
　　“无能之辈！”费斯图斯的大手一挥，肥硕的胳膊伸长，街道上无比坚固的长戟阵全部扫飞，他们尖叫着跌倒在地，紧抓着被撕碎的皮肤满地打滚。
　　“混蛋！”弗雷德里克怒急，他拿着符文之牙就冲了上去，符文剑在暴雨中依然闪闪发光，它的力量让弗雷德里克隔绝了纳垢的巫术。
　　却无法抵挡纯粹的物理攻击，看见这个小不点杀来，费斯图斯轻松一扫，弗雷德里克就跟破布一样被席卷出去，纳垢神选冠军哈哈哈地看着火枪子弹在身上溅起二十个小水坑，从背后取出了一根大号肉钩：“再见了，太阳王之子也不过如此嘛！”
　　天空之上传来巨龙的吼声，一位大巫师骑乘着绯红龙从天上降下，巨龙深深地吸了一口气，紫色的龙息覆盖而下，沿着一条街八十米长的街道，将拥挤在一起的纳垢恶魔们全部烧成了灰烬。
　　可纳垢恶魔源源不断，区区八十米长的街道马上又被从四面八方赶来的纳垢恶魔们挤满了。
　　“泽雷斯紫色邪阳！”
　　紫水晶的漩涡在战场上升起，帝国紫水晶学院最高院长埃尔斯佩斯·冯·德拉肯赶到了！
　　一团漩涡状的紫色球体爆发，埃尔斯佩斯挥了挥手，将这团紫色球体推向了迎面冲来的纳垢恶魔中。
　　一瞬间，这次冲锋的纪律分崩离析了。为了躲避即将袭来的咒语，带头的纳垢先锋瘟疫骑手用力拉起缰绳，冲它们的坐骑怒吼着，许多人都成功了。
　　然而，后面的队伍，远没有这么幸运。没有任何警告，被紫色球体吞没，立刻变成了没有生命的深红色纹理的晶体雕像。
　　依靠着这个大咒法，附近的纳垢恶魔们暂时被清空，埃尔斯佩斯骑乘着巨龙落地，她甚至没时间和弗雷德里克说话。
　　因为费斯图斯安然无恙。
　　紫色邪阳被纳垢神选冠军用自己的肚皮顶住，足够团灭一个小型纳垢战帮的大咒法在费斯图斯的肚皮上荡起双桨，推开波浪，层层叠叠的肥肉来回抖动，一层传递一层，又肥又厚的肚皮层层传导之下，紫色邪阳的力量渐渐变弱，然后消弭于无形，屈服于纳垢神选冠军之肚皮。
　　埃尔斯佩斯面色严酷地看着这一幕，紫水晶大巫师准备吟唱第二个法术，费斯图斯已经靠近，他的速度比起那些最快的色孽恶魔也丝毫不差，环绕着他的身体，7道瘟疫组成的能量光环已经准备完毕。
　　“剧毒新星！”
　　周围一百米之内，所有活着的凡人被这一击炸得稀碎，尽皆被恶魔的污秽所吞噬，靠得最近的蒸汽坦克都被掀翻在地，坦克内的帝国工程师滚作一团。
　　绯红龙翻倒在地，埃尔斯佩斯闷哼两声口鼻眼中都喷出了鲜血，她摔倒在弗雷德里克的面前，举起苍白镰刀硬抗，紫水晶组成的法阵在绿色的光线之下粉碎，随着轻轻的“啵”一声，苍白镰刀爆成碎片，墓园玫瑰摔倒在了弗雷德雷克的身前。
　　“Nurgle Otakus Save The World！”费斯图斯大步走来，纳垢神选冠军尽情地展现着自己的力量。
　　这就是，混沌么？弗雷德里克握紧着符文之牙，男爵感到了绝望，眼前的强敌是连墓园玫瑰埃尔斯佩斯阁下都无法战胜的敌人！
　　“那么，结束了。”费斯图斯随手取下自己身后的肉钩，正准备砍下。
　　“嘟呜~”
　　“嘟呜~嘟呜~~嘟~~~呜~~~”
　　城市的南方，一浪高过一浪的号角声，跟随着太阳。
　　“嘟呜~~~”


第一千三百二十四章 跟随着王，冲破黑暗吧！
　　“嘟呜~~~”
　　“嘟呜~~~~~~~”
　　南方的号角声传入城市之内。
　　“嘟呜~~~~~~~”
　　古老的号角声从远到近。
　　尚在布伦瑞克血战的帝国军队纷纷情不自禁地将目光投向了南方。
　　城外的纳垢大军，格罗特三兄弟也将目光投向了南方。
　　就连正在城内打算击败墓园玫瑰，处决弗雷德里克的纳垢神选冠军费斯图斯都将目光望向了南方。
　　可惜的是大雨中，什么都看不到，雨声太大，什么也听不清楚。
　　不过这号角声倒是提醒了费斯图斯，纳垢神选冠军想起了慈父交给他的目前首要任务，那就是摧毁布伦瑞克的莎莉雅大神殿，那是慈父作为对莎莉雅悔婚（？）的惩罚，这是纳垢的首要任务，优先于一切。
　　慈悲女神莎莉雅拥有两个主神殿，最大的在布列塔尼亚，自从大主教被阿克汉绑架献祭之后就逐渐衰落，现在最大的主神殿位于布伦瑞克，纳垢痛恨于婚礼的泡汤，慈父要彻底摧毁莎莉雅主神殿作为报答！
　　看看眼前的敌人，一个圣域高阶的死亡系大巫师，生命（指纳垢）的天敌，一头龙，还有那个手持着符文之牙，像头小老虎一样嗷嗷叫的太阳之子，费斯图斯知道自己想要拿下他们需要一些时间，纳垢神选冠军最终啐了一口表示不屑，他挥手示意纳垢恶魔们冲上来，自己则是退后，该去帮慈父分忧了：“嘎叔！”
　　“费子！”库嘎斯顶着六辆蒸汽坦克、一队努尔铁甲军、三架地狱风暴火箭炮、两架地狱狂风速射炮、一架光明魔乘、四位战斗法师、两位战斗牧师、两队努尔火枪手，以及两位灰骑士老兵的攻击，纳垢首席大魔身材过于庞大，它实在是太显眼了。
　　身形太大，别说努尔铁甲军这种精锐了，就算是普通的帝国民兵拿一把手铳，打不中它都难。
　　“嘎叔，我们撤，这里挣不到万！”费斯图斯示意撤退。
　　“好，嘎叔听你的，绝不搞面子上的事，挣不挣万无所谓！”库嘎斯实在是被轰麻了，尤其是努尔铁甲军的银色子弹，里面不是灌着水银就是被圣水泡过，打得它有点疼，纳垢倒是给了它特别的力量，可那不是在这里用的！
　　“对，开心就好！”库嘎斯一拳将贝当锤进一栋房子里，然后一巴掌将福熙砸入地面中嵌进去。
　　费嘎两个家伙立即撤退，带着纳垢军团朝着城市南部富人区的中部去了，留下的是大群纳垢低阶恶魔。
　　这两个家伙一撤，努尔军的压力顿时降了好几个档次，更多的援军也已经抵达。
　　墓园玫瑰爬了起来，紫水晶学院最高院长对着弗雷德雷克说道：“你最好期望是你父亲带着人到了。”
　　“如果不是呢？”弗雷德里克还在回味着刚才的恐惧，他现在不过是个传奇初阶的强者，而费斯图斯已经接近半神了，那巨大的差距令男爵知道了他还有很长的路要走。
　　“那我们今天都要死在这里。”埃尔斯佩斯说了个冷笑话，随即她确认着绯红龙的伤势：“这里交给我吧。”
　　“好！”更多的努尔军手持着剑盾、长戟从后面靠近，弗雷德里克不再犹豫，他点头，赶往城堡，在确认附近街区的纳垢恶魔暂时退却后，提尔比茨指挥官下令打开了大门。
　　“弗雷！我的儿子，你没事吧！”艾米莉亚赶紧跑过来抱住自己的儿子，帝国女爵惊魂未定地说道：“你听到号角声了么？是你爸爸来了么？”
　　“不知道，雨太大，听不清楚！”弗雷德里克身上很脏，男爵摇头。
　　“提尔比茨！望远镜来！”艾米莉亚马上变得像头母狮子一样凶暴，她尖叫道：“快！”
　　“我看见了一些队列，我的女爵，两三千人……还有马匹，女爵，我看见马匹了！”提尔比茨拿着精工单筒望远镜来到城堡顶端窗口，隔着大雨望去。
　　“是的，提尔比茨司令说得对。”弗雷德里克也看了几眼，男爵点头：“是马匹，但是太小了，我看不清楚。”
　　“那是赞艾克的援军么？”城市之外，格罗特三兄弟的大哥，奥托在暴雨中喊道：“二弟，你看得清楚么？”
　　“我认为那是赞艾克的援军，按照时间来算他们应该到了！”二弟埃泽拉克拼命点头：“没错，一定是他们赶来了~”
　　“可那也有可能是太阳王莱恩和他的侠义症骑士圣战军！”奥托喊道。
　　埃泽拉克不说话了，只有三弟古瑞特满不在乎。
　　“祈祷！”
　　“嗯？”
　　“向我们慈祥的老父亲祈祷，询问祂，到底是什么来了。”奥托吼道。
　　“是布列塔尼亚人！”
　　城墙之上，瑞克元帅海尔伯格也听到了号角声，老帅欣喜若狂，他用力地拍打着墙垛，麾下的瑞克禁卫们试图拿出望远镜看，海尔伯格却兴奋地语气不停顿：“没必要，我说没必要，那就是布列塔尼亚人的号角声我曾经在边境地区驻扎过几年我每天都听我比你们所有人都要更清楚那是什么没必要再看那就是布列塔尼亚人他们来了！”
　　城墙上的帝国军们全部爆发出了振奋的吼声，布列塔尼亚人终于赶到了！
　　“是布列塔尼亚人。”城外，二弟埃泽拉克在短暂的祈祷之后，他立即垮起一张肥宅批脸：“布列塔尼亚人来了。”
　　“哦，糟糕。”大哥奥托连连摇头：“该死，赞艾克败了，不过暂时还不用担心，布列塔尼亚人的军队此时还在莫斯里布上，我们还有时间攻破这该死的城门。”
　　“城门？”埃泽拉克摇头：“城门太坚固了，我们的攻城武器无法摧毁它。”
　　“无法摧毁？”奥托笑了，他指着城门上的那面瑞克禁卫军旗，巨大的帝国旗帜在非自然的狂风中漫无规律的来回摇摆，破烂不堪的悬挂在旗杆上，高高悬挂的狮鹫图案随风波动，坚定着他们的信心：“我的兄弟？”
　　“明白。”埃泽拉克握紧了法杖，上面的铃铛叮铃铃地响个不停，瑞克禁卫军旗上金光闪烁，似乎是在对抗着什么，不过仅仅几秒钟，在纳垢的大雨之下，那金光熄灭了，湛绿的火焰从军旗上炸开，燃火的旗帜碎片在帝国士兵们惊恐无助的尖叫声中散落。
　　这还没完，紧接着城墙上的一排军旗全部着火，帝国军顿时大乱。
　　“大门？”奥托接着将目光锁定大门，6米高的城门覆盖着十字交叉的铁栅栏而不是惯常使用的橡木，此时正严阵以待。它或许能短暂抵挡军队的侵袭，甚至是魔法的攻击，但它不可能同时抵御它们，也没有那样伟大的力量。
　　那座大门已经在那里屹立了那么久，极少有人能够打到这扇大门前，纳垢有理由为自己的孩子感到骄傲了。
　　凡人们依然坚守在每一处城垛与塔楼之上，狂怒的决心坚持下去，这样的想法不禁令奥托傻笑起来：“当然，大门。”
　　巨型破城锤上烙印着纳垢圣徽，在七位失明的河巨魔率领之下推进而来，巨型破城锤的顶端是疫病之父的脸，祂的鹿角上反射着瘟疫的光辉，祂的口中燃烧着湛绿色的大火，在暴雨之中巨型破城锤缓缓前进着，周围的北佬们大喊着“纳垢！纳垢！纳垢！”，仿佛是在为城市敲响丧钟。
　　格罗特三兄弟原本寄希望于更多地通过纳垢大雨消耗守军的实力，只是现在来不及了，号角声越来越近，他们必须赶快。
　　“撞破它！”
　　……我是撞破它的分割线……
　　太阳之光顽强地穿透了云层，在城市的南方，瑞克瓦尔德森林的出口处，一人一骑率先冲出了森林，跃入布伦瑞克的沼泽平原边界处，他头戴布列塔尼亚王冠，身后背着神器长枪吾主在此，腰间挂着复仇女神，身穿灰骑士大师级精工动力全身板甲，胸口挂着八峰山矮人神器——山岳之心和湖中仙女神器——莉莉丝之心。
　　座下纯血精灵战马高昂起前蹄，打着响鼻，兴奋地嘶鸣。
　　不远处的布伦瑞克下着倾盆大雨，来人的头顶上却是太阳直射，就连乌云都在他的力量之下褪去。
　　骑士的身边很快就出现了几十位模模糊糊的身影，烈风从平原上吹过，几十位模模糊糊的身影都已经变成了实体，每个人都散发着犀利无比的气势。不用有任何的怀疑，他们都是身经百战悍不畏死的骑士，是只有在传说中才会出现的勇士。
　　他们身穿着华丽鲜亮的铠甲，手持着威风凛凛的武器，如标枪一般挺直而立，守护在王的身边那隐藏在体内呼之欲出的力量已经冲破云宵，直达天际，跟随在他们身后，整整三万名重装骑兵缓缓加入战场，然后是基斯勒夫骑兵、骡马化步兵、矮人步兵方阵、木精灵方阵以及跟在最后的自由民军团。
　　随着当先一骑的出现，号角声从远至近，城外的纳垢军队感到了极大的压力。
　　这是理所当然的，这个阵容实在是太过于星光熠熠了——击败了西格瓦尔德的骑士王后苏莉亚、湖神女巫莫吉安娜、红龙公爵伯希蒙德、两次击败凯姆勒·海因里希的弗朗索瓦、智勇双全的摄政劳恩、勇敢热血威震旧世界的卡拉德、草根元帅雷蒙、女沙皇卡塔琳、基斯勒夫名将朱可夫、木精灵暮光姐妹、塔西恩林地领主阿拉洛斯·英勇者、诺斯卡矮人大君巴德尔深红者、女术士集会所议长维罗妮卡，以及那位半途加入却震惊世界的卡尔多·迪亚哥。
　　还有两百位圣杯骑士紧随其后。
　　这些人哪一个不是名传千古的人物，哪一个不是战功赫赫的英雄。
　　但现在无人可以比肩一骑当先，傲立于三万铁骑最前方的骑士，随着太阳之光照在他的身上，他的一切都笼罩在一层光环之内。
　　莱恩·马卡多伸手示意骑士们停下脚步，他面色平静，眉头微皱，在他的视线之内，布伦瑞克正在燃烧，东面和南面的城墙冒起至少七十道黑烟，纳垢的大军数量就像是海水一样多，也像是爬虫覆盖的沼泽森林，暴雨之内，城墙四壁火光冲天，仿佛迎风的船帆一般在高耸的岩石之上跳跃起伏，在狂风骤雨的推动之下四处散播，有毒的瘟疫花朵附着在曾经辉煌的巨型雕塑之上，魔法的光明与莫斯里布的邪月遥相呼应。
　　布伦瑞克就像是暴风雨中的孤岛，海啸下的顽石。
　　鸢尾花军旗招展、雄狮旗在阳光之下发亮，湖中仙女的圣像始终散发着圣洁的光芒，骑士们亲眼见到了毁灭之力的降临，他们看到帝国的心脏正在燃烧，城池大门被巨型的攻城锤已经锤击得变形，许多人从未见过如此庞大的敌人，圣战军中至少一半的人从未离开过布列塔尼亚，他们情不自禁地屏住了呼吸。
　　“列队。”直到莱恩平静的声音响起，众人如梦方醒，骑士们迫切而迅速的整军集结，所有公国的骑士们如今混杂在一起，这一天他们不是里昂纳赛人、穆席隆人、温福特人、波尔德罗人、卡卡颂人或者别的公国人，大家都是布列塔尼亚人。
　　莱恩骑乘着葡萄二世，就像闪电般从阵线之前飞驰而过。
　　“伯希蒙德，进攻左翼。”
　　“是！”
　　“劳恩，进攻右翼。”
　　“明白。”
　　“弗朗索瓦，卡拉德，跟随着王旗，随我冲锋！”
　　“遵命！”
　　“骑士们先行冲锋，骑马步兵从侧翼掩护，矮人和木精灵随后跟上，精锐步兵团和老近卫军留在最后跟进。”
　　“是！”
　　一连串命令下达，骑士道圣战军以极快的速度整军列阵，而侍从们也为莱恩牵来了他的战争坐骑，大狮鹫英普瑞斯，莱恩翻身跨上狮鹫，野性十足的英普瑞斯用力地舒展着双翼。
　　“骑士们，我的兄弟们，经过漫长的跋涉，我们终于抵达了这里。”莱恩的声音穿过云海，骑士王放声大笑：“现在，留给我们的东西已经无比纯粹，我的兄弟们，你们都看到了，对面就是威名赫赫的纳垢大军，他们的数量是我们的数倍，他们的实力也是我们的数倍，我知道，一路赶来，许多人已经十分疲劳，我已经向你们要求了很多，很多，但今天我依然对你们有着极高的要求，只因为我们是布列塔尼亚骑士！我们责无旁贷，我们理所当然！”
　　“为了女士！”骑士们爆发出了欢呼声：“责无旁贷，理所当然！”
　　“我们是全世界最优秀的骑士，现在就让我们来证明它！”莱恩看着天马骑士们纷纷升空，看着三万名重骑兵脸上热忱狂暴的笑容，听着那如山河爆发一样的吼声，他感到一阵一阵地满足：“骑士们，你们的骑枪指向哪里？”
　　“王的指向哪里，我们就指向哪里！”
　　“骑士们，你们可曾畏惧！”
　　“吾主在此，无惧！无惧！无惧！”
　　令人振奋的呐喊声穿透云层，湖中仙女的身影出现在了云端，女神朝着她勇敢的骑士们报以赞赏的微笑并为之落泪，她默念圣言神力涌动，阳光普照大地，这一天，每一位圣战军的战士都得到了女神的赐福。
　　骑枪大队已经准备就绪，莱恩怀着无比的骄傲和悲伤看着他的子民们，太阳王很清楚，今天会有许多人在这里死去。
　　但那些年轻的面孔，那些勇敢，激情而又生动非凡的灵魂，将在这衰败腐朽的世间永远闪耀着华丽的英姿，此即为不朽。
　　“那么就让我们一起冲向查理曼的王座，布伦瑞克的城墙，跟随着王的大旗，跟随着我莱恩·马卡多开始这场终极侠义之战，让我们用我们的骑枪刺穿混沌，让我们用我们的长剑殄灭邪恶，让我们教会纳垢和祂麾下的这些杂碎，什么才是来自布列塔尼亚的恐惧！”
　　“这是最后的战争，让我们团结起来，直至死亡，直至终焉，直至世界的尽头！”
　　“前进！前进！前进！”
　　“为了女士！为了布列塔尼亚，为了~旧世界和所有文明，骑士们，跟随着王，用我们的勇气，冲破黑暗吧！”
　　“直到尽头！”
　　“前进，布列塔尼亚之子！！！”
　　“嘟呜~嘟呜~”号角声群起。
　　旧世界大地，再度因为布列塔尼亚之子的马蹄声而沸腾。


第一千三百二十五章 成为世界的英雄，成为自己的英雄
　　号角长响，万马齐鸣。
　　在王的率领之下，骑士们一往无前。
　　莱恩骑在大狮鹫英普瑞斯的身上，背后的晨光照在他黑色的长发上，灰骑士基因原体、布列塔尼亚的王此时注意力却不在战场上。
　　即使身边马蹄声如雷，即使钢铁森林齐头并进，即使呐喊声不绝于耳。
　　莱恩的注意力都没有在战场上，在恍惚之间，他在思考着什么。
　　他是谁？我是谁？
　　我是什么人？我是前世那个辛苦的天朝上班族？我是诺德领主诺曼捡到并收养的流浪儿？我是布列塔尼亚骑士王？还是帝皇的灰骑士基因原体？
　　铁骑直行，以莱恩为箭头，布列塔尼亚骑士们一往无前。
　　在过去这些年，我曾经扮演了很多角色，莱恩心里暗笑，他如是想到，既嘲讽又无奈。
　　我被要求扮演成诺德的好大锤，英勇无畏的王国骑士。
　　我被要求扮演成湖中仙女的神选冠军、国王，打着女神的旗号享受着我的地位，履行女神赐予我的义务。
　　我被要求成为帝皇的好儿子，灰骑士的原体，我抓住机会让帝皇获得了古圣储藏的宇宙能量，我按他的要求做了很多，当然，我也得到了很多。
　　我扮演的角色还有很多，湖中仙女的爱人、苏莉亚的丈夫、维罗妮卡的合伙人、奥莉卡的主人、特蕾莎的保护者、骑士道的象征等等等等。
　　那么我到底是什么？莱恩思考着一切，就在此时此刻，莱恩却反复地思考着，他到底是什么？
　　穿越到现在他五十多岁了，五十多年来，无数人、神赐予了莱恩无数个角色，要他去扮演，莱恩很努力地去扮演各种各样的角色，帝皇赐予了他力量，他就努力成为帝皇希望的好儿子好工具人，湖中仙女选中他成为救世主，他就努力去救世，苏莉亚选中他成为丈夫，他就尽可能地去扮演好一个好丈夫，贝勒加选中他当兄弟，他就竭尽所能帮助贝勒加光复八峰山。
　　可以说，莱恩一直都在为别人而活，他时常是别人意志的化身，别人希望他做什么，他就尽可能地做到并心安理得地接受报酬，他的行为举止往往是去迎合别人的需要，比如说布列塔尼亚需要一位光芒四射的太阳王，他就坐上了，比如说马卡多需要莱恩找到解开仇恨连锁的方式，莱恩也承诺了。
　　从好听的方面来说，莱恩是个好演员，从难听的方面来说，他是个小丑。
　　那么莱恩本人呢？他自己可曾真的想获得什么？
　　这点他儿子德文希尔其实已经说出来了，他唯一能够展现自己需求和愿望的，大概也就只有经常依据零碎的记忆说说怪话，还有对丝袜的执着追求了。
　　从这点来说，我还算是活出了自我……莱恩如是想到，他情不自禁地露出了微笑，至少在这点上，起码在这点上，名为莱恩·马卡多的角色还有强烈的自由意志。
　　远处，纳垢大军排列成的坚固阵线渐渐地出现在了莱恩的面前，整整两排混沌勇士手持长戟，将戟刃对准了集团冲锋的骑士大军。
　　这就是为什么自己会在一些事情上突然崩溃了，莱恩此时有了更多的明悟，比如说苏莉亚跟帝皇私下打小报告时自己差点和苏莉亚冷战，因为他发现丈夫没演好，比如说奥莉卡在谋得了苍白女王的神位之后野心滋长来和自己谈分手时，他的情绪忍不住出现了惊慌恐惧，因为此时他已经无法扮演一个主人，再比如说奸奇化身成魔古尔时的质问也让莱恩的内心出现了动摇，因为他好儿子的角色出现了严重的问题。
　　幸运的是，最终这些问题都得到了解决，通过圣吉列斯的开导和自我疏通，莱恩和苏莉亚达成了和解，通过奥莉卡的后悔与湖中仙女的劝慰，莱恩和奥莉卡勉强也算翻开了新的一页，魔古尔事件的最后，马卡多更是亲自现身，用尽了最后的力量教会了莱恩万物都是连锁的，你的命运你的选择只会由你自己做出，你要做的是思考好后果和背负责任。
　　那么我讨厌我现在扮演的角色么？
　　莱恩扪心自问。
　　怎么可能？！
　　经过马卡多的教导，莱恩对自己的定位还有什么怀疑？
　　我爱死我现在的角色了，在人前我是光芒万丈的骑士王，我是令所有混沌恶魔畏惧的灰骑士原体，我是世界的救世主，私下我是精灵双女神的丈夫，超级丝袜控，梗王，我拥有全世界质量数一数二的后宫，我不仅在物质上毫无所缺，更是享尽艳福，我重振布列塔尼亚荣光，贵族们效忠我，军队们崇拜我，子民们仰慕我，这不就是我毕生所愿，这不就是我一生所求？
　　扮演这些角色，莱恩付出的远比得到的要少得多。
　　既然如此，他还有什么不满足的呢？他还在抱怨着什么呢？
　　我不入地狱，谁入地狱？是这个道理吧？
　　唯一不同的是，没有人推我，没有人逼我，没有人强迫我，是我自己走进了地狱，是我自己选择了现在的生活，我不会也不应该去责怪任何人，因为我就是我。
　　我是别人的英雄，但同时，我更是自己的英雄！
　　我要战斗！
　　混沌四神，见证我的力量吧！
　　在一瞬间，莱恩终于和曾经的自己达成了和解。
　　“冲锋！！！”一瞬间，莱恩的思绪回到了布伦瑞克的战场，国王突然放声大笑，他看见了纳垢大军那无比坚固的阵线还有全身重甲、手持长戟的混沌勇士，他知道重骑兵不是不能冲超重装步兵，可一定会承受惊人的伤亡。
　　“震荡射线！”原体聚集力量，在万千骑士们期待的目光中，吾主在此的长枪顶端轰出了一道比四人合抱大树还要粗将近一半的灵能射线！热能熔流沿着最前方一排的混沌勇士横扫而过，只留下了在超高温中融化挣扎的身影。
　　纳垢军们大惊失色，莱恩这一击世界融掉了前排数百名混沌勇士！
　　这还没完！莱恩大喝一声，三道金银交杂的灵能风暴笼罩了三个纳垢军团，王的力量令世界震惊，骑士们欢呼着，一往无前。
　　“禁忌的力量已经被进一步开放了。”维罗妮卡在后方控制着火焰，八颗流星巨石砸落在纳垢大军之中，溅起滔天巨浪，女议长只觉得魔风从未如此狂暴、混乱和……如此舒爽，她的魔力回复极快，但对面的纳垢巫师们同样如此，火魔像和纳垢巨兽抱在一起，用拳头对攻，直到一方倒下。
　　“以女士之名，骑士们，去超越！”湖神女巫莫吉安娜举起药剂圣杯，神圣的赐福笼罩在骑士们的身上，纳垢大雨的雨点在骑士的盔甲罩袍表面蒸发。
　　这就是湖中仙女的力量！
　　重骑兵冲锋宛如巨锤之力，动能已至最大，十几根骑枪指向前方，然后是拧成一股巨力，随后是一百次戳入胸膛猛烈撞击声，和背后冒出的阵阵恶臭血浪。
　　格罗特三兄弟建立的防御盾墙碎裂了，冲锋中的骑士们就像是红了眼的公牛撞上了木栅栏，将一切都撞得粉碎，在为了女士的誓言中，在为骑士道献身的承诺下，骑士们将骑枪刺入北佬的内脏里、喉咙里、又黑又腐烂的心脏里，天马骑士们在第一波冲锋之后从空中落下，横扫平地，痛饮北佬的鲜血。
　　混沌军势意识到他们的来临之时已经太晚了，在即将到来的屠戮逼近之前它们正不顾一切的挤入破碎的大门冲进城市之中，现在他们试图调转方向以便直面自南边奔袭而来的无情攻势，当时做出准备的人太少了，也太晚了，组成骑枪大阵的骑士们横行无阻肆无忌惮的开始了他们的屠杀。
　　伯希蒙德率领着八千骑士横扫西面混沌，准备应战哥崔特·喷吐者大军和野兽人大军阀先觉者以及它麾下的德拉克瓦尔德野兽人大军。
　　劳恩率领着七千骑士杀向东面蛆骑团三兄弟，王国摄政大喊着为了女神的口号。
　　中路的莱恩亲自冲锋，他们的敌人是格罗特三兄弟为首的纳垢主力部队。
　　布列塔尼亚人的进攻对格罗特三兄弟来说是个巨大的难题，不过算不上毁灭性的打击，因为城外的纳垢军队实在是太多了，即使有莱恩的亲自率领，即使有维罗妮卡和莫吉安娜的巫法术，即使是后方的火炮齐射，重骑兵们总共也就冲垮了不到五分之一的纳垢大军，而此时，骑士们的冲击力已经差不多用尽了。
　　真刀真枪的白刃战开始了，钢铁集团轰碎纳垢之躯，骑枪刺穿肥硕臂膀，那些瘟疫使者被刺死在受祝福的长矛上，或是被利剑像成熟的疖子一样劈成两半，纳垢的大暴雨还在继续，即使是莱恩的力量也无法对抗纳垢的神威，骑士王只能够举起吾主在此升起护盾，保护冲锋的骑士们安全。
　　一波冲锋就击溃了将近六万纳垢大军的布列塔尼亚骑士们很快就发现他们陷入了战争的泥沼，于是这些勇者们纷纷扔掉断裂的骑枪，从腰间抽出骑士剑或是别的武器，布列塔尼亚之子在暴雨中和敌人舍生忘死的搏杀，可惜的是骑士剑很难穿透混沌勇士们的盔甲，而纳垢信徒这种东西只要不是被斩首或者切碎，基本不太容易当场死去。
　　一浪高过一浪的杀戮，一波接一波的冲锋，这一切尚未结束，随着重骑兵们打开局面，后面的基斯勒夫骑兵、骡马化步兵还有诺斯卡矮人大队紧跟着骑士们进入战场。
　　“厄孙巨熊！”冰女皇卡塔琳举起法杖，在女沙皇的呼唤之下，一头寒冰巨熊被呼唤而来，朱可夫将军拉过战熊的缰绳，整整三百位熊骑兵准备就绪，紧随着骑士们冲击完的余波冲锋，然后是那些游骑兵和侍从骑兵们。
　　各大公国的精锐步兵团也赶到了，青年近卫军和诸如红龙卫队、独角兽卫队这些精锐步兵团跟随着基斯勒夫军加入战场。
　　“为了阿……”阿拉洛斯的巨鹰无法承受纳垢大雨的侵蚀，木精灵英雄为自己披上了雨披，巡林客们跟随着阿拉洛斯朝着空中放出箭雨，阿拉洛斯下意识地想要喊阿莱儿王后的名讳，却突然想起他为之服务一生的巫师女王已经不在了，就连森林之王奥莱恩也已经不在了，木精灵现在群龙无首。
　　胸口中的酸涩几乎无法用语言来形容，阿拉洛斯只得怒吼：“为了莉莉丝，为了艾索洛伦！”
　　“为了艾索洛伦！”木精灵们跟着他们的英雄一齐战吼，远处暮光姐妹骑着森林巨龙划过低空，将一群纳垢勇士抓上天然后扔下。
　　“以葛林姆尼尔之名，以葛朗尼之意志，矮人今天参战了。”诺斯卡矮人大军巴德尔·深红者默默地看着眼前的这一幕，他们失去了家园，但是没有失去信仰，他们失去了亲人，但是没有失去战友，现在诺斯卡矮人要参战了，他们的对手依然是这些北佬，永远杀不完，清理不干净。
　　但矮人永远无惧挑战，即使，这会让诺斯卡矮人走向灭亡。
　　这是来自矮人的复仇，沉重的铁靴踏入烂泥中，溅起大股污浊的汁水。
　　山坡上一队队士兵步入战场，虚空之中，湖中仙女则是看着眼前的景象默默地流泪，女神花了一千年的时间扶持和建立了布列塔尼亚骑士王国以对抗黑暗，终焉之刻的这一幕她早已经在无数次预言中见到过，可当真正出现了这一幕，她还是忍不住轻声哭泣，随着白刃战的进行，她可以感觉到已经有几位圣杯骑士光荣战殁，回归了她的神国，那美丽的理想乡。
　　他们都是真正的英雄，他们为拯救世界付出了一切，他们以女神之名而战，并为她献出生命，还有更多的骑士舍生忘死地在大雨与泥泞中厮杀，除了荣耀和信念，想要博得女神的一次回眸同样意味着有可能付出生命的代价。
　　这一切真的值得么？
　　湖中仙女不知道，女神为她的信徒付出了很多，可她的信徒回馈给她的却更多。
　　“你很奇怪，你鼓励人类去牺牲，却为他们哭泣，你总是给予精灵以希望，却主导了精灵内战令无数精灵丧生，并从不为此感到有一丝羞愧。”虚空中，金色的、宏伟的、至高无上的身影逼近，来人的口吻寒如冰霜，却罕见地有了一丝情绪。
　　“因为对精灵来说，一切都是命运的循环。”莉莉丝朝着来人说道，她抹掉眼泪，绝美的容颜上挂着悲伤的微笑：“你年纪太轻，你不懂，造物主从黑暗中崛起，生命也跟随着祂。然后诸神互相争吵斗争，黑暗诸神就从世界的伤口中涌了进来，世界无法抵抗住混沌的重担，最终在压力下崩溃，诸神回到天堂之境，等待下一次重生，一切循环往复，永不休止。”
　　“所以你想要跳出这个轮回，你试图利用人类？”人类之主淡淡地说道，他注视着这场冲锋，即使骑士们去势渐缓，即使他们已经开始出现了伤亡，但这些勇者所展现出来的精神令人类之主能够感觉到，他一直以来的教导没有白费，莱恩领会了，苏莉亚领会了，很多人领会了，这就是人类注定统治银河的原因。
　　“是的，我利用了他们。”湖中仙女点头，她闭上了眼睛：“我羡慕人类的活力，尽管他们愚昧，但他们勇于进取，尽管他们生命短暂，但他们辉煌灿烂，当我随着这个世界诞生的第一缕光降临于此的时候，我有时候感觉我不像个精灵神，更像个人类神，我试图尽我所能为这个世界战斗，如果失败了，我也无怨无悔。”
　　“你可以选择离开，很少有东西能够阻止你。”帝皇依然平静。
　　“确实如此，但如果他们的神祇都不愿意留下来和他们一起战斗，我又凭什么要求他们为我而死呢？”湖中仙女悲伤地说道。
　　“人类骑士千年的牺牲改变了你。”帝皇终于点头了：“但你仍有任务要完成。”
　　“是。”湖中仙女留恋地再看了一眼布伦瑞克城外的激战，看着在一群纳垢神选勇士包围中释放着火焰闪电击碎一切的莱恩，看着手持天使联盟引领着骑士前进的苏莉亚，她知道自己该离开了。
　　因为同一时间，在大漩涡基座死亡岛上，凤凰王军和泰氏大军都已经集结完毕，大漩涡终局之战即将打响。
　　女神又看了帝皇一眼，她光芒一闪，消失在了原地。
　　帝皇的虚影微微波动了一下，人类之主思索良久：“如果每一位人类神祇都有她这样的决心和执行力就好了，或许，就没有之后的那么多事情。”
　　“但人类的命运，终究还是要由人类自己来决定。”人类之主看了一眼正在搏杀的莱恩，满意地点头，他的身影渐渐消散，这只是他的投影，人类之主不会，也无法干涉这场战斗。
　　“看你的了，莱恩！”


第一千三百二十六章 四神专属VIP莱恩
　　“前进~~~！”
　　左翼，伯希蒙德亲自率领着巴斯托涅的骑士们冲锋在最前，两百位巴斯托涅的骑士组成了阵线的先锋，他们在伯希蒙德的亲自率领之下狂呼嚣叫，铁骑横扫低地，在湖中仙女的赐福中，骑士们的马蹄如履平地，他们争先恐后地奋勇向前。
　　论三路对阵中，伯希蒙德的这一路较为轻松，哥崔特的喷吐者大军在从诺德一路杀来的过程中已经损耗了大部分的精锐，之后尽管补充了为数不少的野兽人军队，可伯希蒙德公爵称号“野兽杀手”，他是野兽人的克星，麾下的巴斯托涅骑士们古老的历史中从不缺乏和野兽人的战争，且相比起难对付的纳垢信徒，野兽人的阵线要更加单薄，也更加脆弱。
　　“杀！杀！为了女士，为了巴斯托涅！”伯希蒙德公爵挥舞着自己名为红龙权杖的巨型狼牙棒，他一下就砸烂了一头牛头怪的脑袋，脑浆溅得老公爵全身都是，骑士们的冲击力已经用尽，可凭借着伯希蒙德的无双神勇还有笼罩着他的女神之光，左翼大军进展相对顺利。
　　右翼骑士大军在劳恩的率领之下同样穿过暴风雨，他们的对手是蛆骑团三兄弟，相比起伯希蒙德公爵，这一路的进攻要困难得多，蛆骑团三兄弟的军队同样在塔拉贝海姆城下品尝过惨痛的失败，但是他们随后将功补过，将塔拉贝海姆毁灭之时，纳垢品尝到无上的愉悦并赐予可爱的三兄弟更多的军队、更好的赐福、更强大的印记魔法，同时还有纳垢书记官的纳垢恶魔军团。
　　一开始一切都很顺利，不过右翼大军最先陷入了颤抖的泥沼，纳垢恶魔使用巨剑砍翻冲在最前面的王国骑士，将他们从他们的战马上拉下来砍成数段，这些身体结实在纳垢大雨中得到赐福的家伙们伤口快速痊愈，留给骑士们负隅顽抗的强敌。
　　又一次冲锋，骑乘着角鹰兽毕奎斯的王国摄政劳恩闭着眼睛，第五次让角鹰兽飞上天空，然后睁开眼睛，劳恩注意到了在万马奔腾的战场上，左翼大军推进顺利，中路军队正在莱恩的率领下一路屠杀，只有自己的右翼军进展缓慢，王国摄政不由得着急起来，因为他很清楚，如果不能够借着这次势头将纳垢军队冲垮，接下来的拉锯战和消耗战布列塔尼亚人很难是纳垢的对手。
　　冲锋的势头不可能一直持续下去——绝对的数量优势早晚会迟滞他们的前进。
　　不！劳恩心里发狠，他曾经失败过，而且失败过好多次。
　　他没能完成第一次圣杯远征，还衣着破烂地回到城堡请求父亲的援助。
　　他没有拯救他的战友们，对亡灵法师的那一场战斗除了他以外全员战死。
　　他没有完成他身为父亲的职责，马休巴德，他心中永远的伤痕，他为他年少无知冲动付出了代价，正因为如此，他至今孤身一人，拒绝婚娶。
　　他没有成功收复穆席隆，还被马休巴德打成重伤，如果不是女神的赐福，他早已经死去。
　　这一生中，劳恩知道自己失败了很多次，许多次失败都是不可原谅的失败。
　　而正是这种责任感，这种羞耻感，这种疼痛感，让劳恩始终保持着旺盛的斗志，进取的精神还有无上的美德，当莱恩即位并任命他为摄政的时候，正常人都会选择主动推辞，因为他的身上有很多污点，可劳恩却选择了接受，只因为他打算将身上的污点洗干净，重新出发。
　　我虽然失败了很多次，当我也成功了很多次！
　　我虽然做不到莱恩那样挽狂澜于既倒，但我同样能够用我的剑和我的智慧为国家做些事情。
　　这就够了。
　　这就……够了！
　　劳恩·里奥康沃尔举起库罗纳之剑，家传神器在他的力量下反射着一轮接一轮的辉光，将周围的黑暗照亮，他细心地在多如潮水中的纳垢大军中寻找着目标，瞄准了一头在人群中蹒跚而行，口流涎液暴怒冲向城防缺口的巨大瘟疫巨魔，王国摄政拉动缰绳，角鹰兽毕奎斯展开双翼滑翔而下，整整一队天马骑士跟随着王国摄政的剑刃所指：“里昂科尔！里昂科尔！”
　　角鹰兽俯身，劳恩站起，库罗纳之剑在滑行的过程中光芒阵阵，瘟疫巨魔注意到了劳恩的来袭，它张开血盆大口流出阵阵黏液，手中的巨型狼牙棒敲打着地秒表示接受挑战。
　　劳恩却根本不理会它的表态，角鹰兽和主人有默契一般地放低身体，任由大棒在距离自己极近的地方打了个空，然后展开双翼翱翔，劳恩送出长剑，剑刃精准地划过了瘟疫巨魔的喉咙，湖中仙女神圣的力量驱散了纳垢的赐福，割开了它的动脉，污浊的黑血喷射而出，巨魔痛苦的捂住喉咙，脆弱乏力的双腿歪七扭八的晃来晃去，巨锤从抽搐的手指中应声落地。然后它的后背重重砸落在地面上并在四周激起一片污浊的气流，大约30位北佬被巨魔的身体压得粉碎。
　　周围的天马骑士们顺势冲击，整整一个战帮的混沌勇士被扫飞，连带着后面的被遗弃者也糟了殃，劳恩满意地看着他的战果，不过随即王国摄政意识到这场战争距离胜利还很很很很很远，别说彻底击溃纳垢大军了，就是想要杀到蛆骑团三兄弟的面前，骑士们都还有几公里的战线需要突破，而如果想要和城内的帝国军队肩并肩，那么他们需要付出的努力是惊人的。
　　一定还有，一定还有什么办法，劳恩再次拉起缰绳示意角鹰兽起飞，他能够感觉到毕奎斯的翅膀已经疲劳了。
　　“再坚持一会儿，再坚持一会儿，我的好伙计！”劳恩费力地在大雨中观察着要如何逆转战局，他很快就发现，一头强大的纳垢大魔正率领着一支混沌恶魔军团扑向布伦瑞克城内的慈悲女神主神殿。
　　如果能够击破那头纳垢大魔，或许一切还有希望，劳恩的心里突然冒出了一个主意，只要放逐纳垢大魔，那么整支混沌魔军就会不战自溃，到时候城内的努尔军就能够腾出手来，双方合击……右翼的战斗或许还有成功的机会。
　　“兄弟们！能飞的！”劳恩再次抬起库罗纳之剑，他咆哮道：“跟我来，大奖就在城内！”
　　“冲，越过城墙，大的就要来了！”
　　大雨中，劳恩亲自率领着两队飞马骑士准备越过城墙，战场的指挥权立即从劳恩交给了到白马元帅阿曼里克爵士！
　　这就够了。
　　我将尽我所能！
　　在大雨中，劳恩做出了他的选择。
　　左右翼的战争分别进行着，而位于中间部分，是莱恩亲自率领的圣战军中军。
　　突击的号角声中，莱恩亲自率领着骑士大军在烟云笼罩下的旭日第一缕光辉下向北疾驰而去，大狮鹫英普瑞斯口吐闪电，利爪扫过混沌勇士的板甲，在莱恩力量的加持之下，英普瑞斯的爪子比起恐虐勇士的链锯斧还要锋利，在刺穿板甲的同时还穿透了血肉。
　　“事莱恩！是莱恩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“莱恩来了！莱恩来了！”
　　“纳垢，我的慈父，请救救我们！”
　　“莱恩不可敌，莱恩不可敌！”
　　随着莱恩的亲自出现，格罗特三兄弟麾下的精锐们出现了大规模的混乱，这个家伙的赫赫威名就算是远在诺斯卡甚至是混沌领域中的纳垢恶魔们都久闻大名，眼见着莱恩本尊出现，格罗特三兄弟大军开始动摇。
　　但也仅此而已了，慈父可是在看着他们，他们可不能让慈祥的纳垢爸爸失望！
　　莱恩不管那么多，吾主在此的光辉笼罩着大雨，所有纳垢大雨都在莱恩的光辉中被蒸发，忠诚的骑士们跟随着他们的王，正如那一次次大远征和辉煌胜绩一般，犹如一座燃烧着湖神之火的攻城巨锤般彻入敌军的心脏。
　　随着莱恩的逼近，须臾而至的惶恐在野蛮的双眼中燃烧，在它们意识到危险临近的同时，骑枪早已在人群间冲杀而过。
　　“为了旧世界！！！”
　　莱恩的吼声在汹涌奔腾的冲锋当中攫取着原始的快意。在他身后，万余骑士在王的身后驰骋，列队飞驰着在烈火弥漫的平原之上扫荡而过，骑士们尽皆挺枪策马精准无误的驾驭坐骑锁定目标，伴随着巨响与晕眩，夹杂着残肢与骑枪的断裂声与骨头的颤抖，两股力量骤然相撞，灵能轰炸在混沌军队的阵列中连环爆炸，每一次爆炸都是断肢飞天，碎肉满地，莱恩抽出穿透了两个混沌勇士的长枪，一道灵能黑洞被拉成一条直线，在部落大军的躯干之上劈开了一道可怖的伤口。
　　这还没完，莱恩单人单骑迎着迎面而来的纳垢神选勇士就杀了过去，所过之处无人可敌，跟在他的身后，卡拉德和弗朗索瓦各自带领着一个箭头，他们紧随太阳王与其麾下骑士扫荡过的战场施以连续冲击，而它们当中最为强大的便是那些劈荆斩棘横扫战场的圣杯骑士们。
　　“这是一场狂猎！骑士们！以女士之名，为了旧世界！！！”骑士王后苏莉亚娴熟地挥动着天使联盟，对于这把圣剑来说，切开混沌勇士的盔甲就像是切豆腐，但这还没完，当苏莉亚每一次挥动天使联盟，她周围整整两千名骑士的身上都会爆出白金色的光芒，损失的体力瞬间恢复，受伤的部位流血被光芒替代，天使联盟的力量使伤口痊愈，而纳垢信徒们被这光芒照到，它们污秽的体表立即冒出黑烟，就像是油锅上的肉一样滋滋滋地渗出了恶臭之肥油。
　　“狂猎！”骑士们放声高呼：“为了苏莉亚王后！”
　　即使还有大半敌人，可他们的王和王后都在，还有什么可怕的呢？
　　骑士们持续冲锋后，势头也渐渐迟缓下来，而莱恩则是在寻找着格罗特三兄弟的身影，莱恩深知作为纳垢的三个爱子，如果他能够在这里击败格罗特三兄弟，那么纳垢主力部队就会崩溃，布伦瑞克之战就还有胜算。
　　那么，这该死的格罗特三兄弟哪儿去了？莱恩一边屠杀着纳垢军队，一边迫不及待地寻找着格罗特三兄弟的位置。
　　“二弟！我们应该放倒帅旗！”三兄弟中的大哥奥托看到莱恩已经杀到过来了：“不然莱恩就要杀过来了！我们三兄弟加起来都不是他的对手。”
　　“对我们都不是莱恩的对手。”二弟埃泽拉克点头：“但我们不用放倒帅旗，大哥，莱恩杀不过来的，他没有那个能力。”
　　“他能飞，他能飞！”奥托愤怒地说道。
　　不远处，布伦瑞克的城门已经垮塌，如潮水般的纳垢大军已经涌入了城内，和以海尔伯格为首的帝国守军展开了激烈的巷战，如果说之前帝国守军尚可以依靠城墙支撑，那么现在开始进入巷战，这些大部分都是由临时拼凑征募组成的乌合之众面对能征擅战特别擅长乱打乱的北佬则是显得不堪一击。
　　唯一的问题在于，城外的圣战军已经拖住了足足一半的纳垢大军，现在能供格罗特三兄弟调遣指挥攻入城内的纳垢军不足十五万人，缺乏数量的绝对优势，这一仗还不能打包票全胜。
　　“是的，他能飞。”埃泽拉克笑着说道：“慈父也知道，他能飞。”
　　“马肉，马肉，好吃~人肉~人肉，好吃，开罐头，好吃~”三弟古瑞特流着口水，他闻到了盛宴的味道。
　　“他会飞过来！”奥托挥舞着镰刀。
　　“他不会。”埃泽拉克笑嘻嘻：“莱恩·马卡多，可是慈父，甚至是四神的VIP客户，特别服务对象，我们早已经为他准备好了一份大礼，不是么？”
　　“啊，是，一份大礼。”奥托也笑了。
　　前方的骑士大军尚在混战，莱恩同时使用枪剑乱杀，他挥舞一剑砍翻两头全身重甲的大角兽，长枪沿着纳垢的圣徽捅破了一位纳垢冠军的胸甲，太阳王还在寻找着格罗特三兄弟的具体位置时，他听到了北面刺耳的号角声。
　　数量更为密集的全副武装的战士正迈步跋涉着步入战斗，每支连队高举的颅骨装饰的军旗之上都标识着疫病之神的徽记。
　　在他们的身后，整整三十头身上挂着纳垢神龛的巨型混沌战争猛犸正在驯兽师的率领之下踏入战场！这些二三十米高的混沌战争猛犸身上滴着脓液，享受着纳垢的赐福，快步而来，还有整整一个混沌食人魔战团、三个上古龙魔战帮、七位独眼巨人，高声吼叫着摇晃着身体朝着那些敢于向它们施以挑战的圣战军阔步而来。
　　莱恩忍不住冷笑。
　　大象是吧？战争猛犸是吧？巨兽部队是吧？
　　什么剧本？你以为我会被马砸死么？你以为我怕这个？
　　混沌猛犸？定叫它有来无回！
　　“跟随我，继续前进，保卫首都，保卫旧世界！”莱恩接着吼道，骑士们气势十足，士气爆棚，响应着王的号召。
　　然而，下一幕，从森林中传来的号角声，让灰骑士原体脸色变得僵硬，他看了一眼北方，脸上笑容全失。
　　一头全身流着硫磺的恐虐大魔率先从森林中阔步而出，它翅膀全黑，一手持大斧，一手持黄铜长鞭，燃烧着无尽的怒火，身后的恐虐高阶恶魔们口吐着火焰，紧跟着大魔而来。
　　恐虐的右手，最强的嗜血大魔，安格拉斯·无羁者和它的黄铜王座军团降临！
　　一位通体碧蓝色的双头怪鸟拿着法杖，它展开双翼，口吐咒语，念诵魔法，它看起来很衰老，可在衰老的表皮下，涌动着宇宙本源的奥秘和真理，身后数十个飞盘承载着奸奇巫师们，成群的惧妖和火妖蹦蹦跳跳。
　　奸奇座下第一大魔，卡洛斯·织命者和它的水晶军团加入战场！
　　一位身材婷婷玉立，肌肤如雕像般细腻柔滑而完美，体态有着一种令人不可思议的优雅的大魔跳着舞唱着歌，它长着一颗羊头并梳着中分冲天扫把头，四条手臂一手拿着长枪，一手拿着盾牌，另两条蟹钳臂上下舞动，色孽女妖们纷纷尖叫着赞叹它的美丽，奇形怪状的恶魔野兽在土地上奔跑，色孽战车一列列从森林中开出。
　　色孽座下最强大魔，夏拉希·魔灾和它的追猎军团来参战了！
　　“还有我！”
　　纳垢麾下传奇大魔“朽坏之主”罗提格斯带着它的播雨军团到了，土地因他的慷慨而蠕动，它肿胀破败的身影中不断地冒出肮脏的洪水，冲刷腐蚀着大地。
　　四神为莱恩准备的大礼，四头究极大魔，四倍快乐。
　　“不要以为你赢了，莱恩。”
　　“这场游戏，才刚刚开始呢。”


第一千三百二十七章 大战四究极大魔
　　莱恩看着眼前的四头究极大魔，他脸上的笑容渐渐消失。
　　作为灰骑士原体，他当然知道他现在要面对的是什么样的敌人。
　　首先是恐虐座下首席大魔，安格拉斯·无羁者。
　　安格拉斯·无羁者被称为“黄铜王座的守护者”“恐虐钟爱者”“嗜血之王”“死亡使者”是恐虐大魔中最受到恐虐喜爱的首席大魔，是恐虐大魔中实力最强者。
　　在漫长的岁月中，安格拉斯是恐虐最喜欢的仆人，它一般都被恐虐安排在黄铜王座的右手边侍奉，且根本就不从属于恐虐八阶大魔的序列之中，它的地位要高于卡班哈，安格拉斯最受人尊敬且最伟大，它曾经毁灭了数个星系，将一切熔于血火，在原本的首席大魔斯卡布兰德被奸奇蛊惑背刺恐虐失败并被放逐之后，安格拉斯理所当然地接过了恐虐副手的位置。
　　安格拉斯的力量甚至足以令灰骑士为之畏惧，幸运的是安格拉斯非常难被召唤，尤其是在主物质宇宙，血神的右手需要信徒以能够让恐虐感受到极度的兴奋和愉悦的情况下才会被允许召唤首席大魔。
　　且安格拉斯被召唤时往往状态不佳，因为无论是哪个信徒都很难提供给首席大魔足够挥霍的混沌之风，因此仅有的两次被召唤到主物质宇宙，安格拉斯总是吃瘪，这不意味着安格拉斯不强，只是因为它太强了，反而受到排斥和限制太严重。
　　这是一位实力稍逊于毁灭之种的超级强敌，而莱恩已经没有安格朗和奥莉卡的支援了，他甚至无法提前准备三圣封印。
　　奸奇首席大魔卡洛斯·命运编织者这位是莱恩的老朋友了，不需要过多介绍，上一次它和它的水晶军团在穆席隆给莱恩造成了巨大的损失，而这一次它卷土重来。
　　然后是纳垢雨父，罗提格斯，这位头上带着兜帽的家伙在纳垢的大魔行列中排行靠前，是非常特别的一位，相比起别的大魔大多喜欢宅家搞实验和DIY发电，罗提格斯这位绰号为“朽坏之主”的家伙却笃信一个真理“读万卷书，行万里路”，它总是不远亿万里长途跋涉，穿越无数个世界，聆听无数人的祈祷，当遭遇干旱和饥荒的凡人向神祇祈求甘霖时，他们往往得到的是罗提格斯的回复。
　　作为最慷慨最仁慈的大魔，罗提格斯总是会善良地满足所有凡人的祈求，暴雨与洪水会淹没凡人的土地，为干涸的世界带来充足的水分。
　　因此，罗提格斯也被尊称为“雨神”“雨父”“生命之父”“丰饶之神”，然而只有真正享受过罗提格斯赐福的信徒们才会知道他们即将面临什么，大地将会“活化”，牲畜变异，被洪水淹死的凡人会肿胀然后复活，加入罗提格斯的军队成为纳垢军团的一员。
　　这位大魔不擅长近战，它从不使用武器而只是拿着一根纳垢花园内黄杨树的枝丫作为法杖，可它的力量足以对抗成千上万的强敌并用洪水冲刷一切。
　　最后是色孽麾下最强大魔夏拉希·魔灾，这位大魔前文也曾经介绍过了，这里不再重复，值得一提的是夏拉希·魔灾是一位色孽培养而来专门对付别的混沌大魔亦或是麻烦敌手的存在，它刚刚在不久之前的恐虐色孽大战中杀死了无数混沌冠军、混沌神选、混沌恶魔王子和混沌大魔。
　　更有甚者，莱恩从帝皇还有他的基里曼兄长那里得知，夏拉希·魔灾刚刚击败了灵族死神军，即使是死神军合力，都根本不是夏拉希·魔灾一个分身的对手，死神军竭尽全力组建的“灵族派系大联盟”，什么白豆芽、黑豆芽、花豆芽、野豆芽再加上死神军主力组建的号称“灵族最后希望”和“第七道途的救赎”被夏拉希一个大魔杀爆，所有人都被击败了，灵族一直以来的努力全部木大，最后死神神选伊娜妮靠着莱恩给的剑终于刺伤了夏拉希。
　　结果这个大魔只是个“化身”而已，夏拉希反手就将伊娜妮直接杀死，后者在死亡的瞬间献祭了殖民地的世界之魂召唤出死神的化身，夏拉希在死神军的“千辛万苦”之下被“逼退”了。
　　莱恩深吸着大雨中浑浊的空气，他知道，这一仗有麻烦了，大漩涡几乎完全解体，混沌大魔已然恢复了全部的实力，尽管莱恩的力量也因为大漩涡的解放有所增强，但他麾下的军队根本无法战胜混沌魔军！这压根就不是一个实力级别的战斗！
　　果然，混沌魔军的一个出现就彻底扭转了战场的态势，双头怪鸟卡洛斯·命运编织者一道法术的弧光就将整整两队王国骑士变成了融化的玻璃碎片，纳垢雨父罗提格斯举起黄杨树的枝丫，两位圣杯骑士的身体开始肿胀起来，女神的光辉逐渐被压制了，他们就像是气球般炸开，碎肉喷了一地。
　　而恐虐大魔安格拉斯和夏拉希·魔灾一齐朝着莱恩所在之处冲来，骑士王的保护者在路上就因为敌人数量的绝对优势而战死，莱恩亲眼看着不到几个呼吸之间，就有数百名骑士在混沌魔军的攻杀之下丧命，他看着色孽战车就像是割麦子一样从阵线中杀过，莱恩不由得愤怒万分，他从英普瑞斯身上跃下，一点寒芒一闪，长枪吾主在此横扫恐虐放血魔的身体，复仇女神光芒不停，将一头色孽女妖贯穿。
　　灰骑士原体的力量切割着混沌恶魔的身体，杀死剑之所及的每一个敌人，他尽自己所能保护他的子民，可骑士们依然不是混沌恶魔的对手，冲锋的势头被打破了，现在莱恩看到的是一场屠杀，恶魔们的利爪撕开了骑士们的板甲，将基斯勒夫的熊骑兵们掀翻在地，只有少量勇者能够和混沌恶魔相博，剩下的都是一边倒的屠杀。
　　和四大魔军一接触，就有接近3000名骑士当场阵亡，混沌魔军当然也有所损失，可森林中依然在源源不断地涌出新的敌人。
　　“迪亚哥！”原体不由得放声怒吼，灰骑士第48任至高大导师立即响应：“大人，我在这里！”
　　“四个，你挑一个去对付，剩下的交给我！”莱恩吼道。
　　“是。”迪亚哥没有犹豫，他立即找到了自己的老熟人，双头怪鸟，奸奇座下首席大魔命运编织者卡洛斯，在他身后是六位灰骑士老兵跟上了大导师的步伐。
　　卡洛斯认出了迪亚哥，它愤怒地尖叫着，抬手就是九道波光粼粼的五彩光束。
　　“那么就来吧！”迪亚哥用泰坦巨剑劈开了卡洛斯的魔法，双方开始靠近，巫术火焰与灵能之光对撞在一起。
　　“苏莉亚！”莱恩接着吼道：“指挥权交给你，朝两侧散开！弗朗索瓦、卡拉德，尽你们所能！”
　　“是！”苏莉亚等人纷纷听令，他们将损失惨重的骑士散开，苏莉亚抽出天使联盟对准空中，辉煌灿烂的力量削弱了恶魔，在弗朗索瓦与卡拉德的率领之下，骑士们尽其所能地分散开来，避免和混沌恶魔直接交战。
　　“流星火雨！”
　　“药剂圣杯彗星！”
　　“落霜冰破！”
　　巫师团开始发力，维罗妮卡、莫吉安娜、卡塔琳等人释放大咒法，轰炸混沌恶魔阵地，暂时阻止了混沌恶魔们的进一步屠杀。
　　而此时，莱恩已经遇到了自己的第一个对手，恐虐首席大魔安格拉斯，安格拉斯的那张牛脸看到莱恩的样子忍不住露出了热切的表情，贪婪的口水从它的嘴角滴下，嗜血大魔将在这里为恐虐猎取一个极有价值的颅骨，现在机会就在面前。
　　莱恩挺直腰杆立即格挡下安格拉斯的第一斧，然后再用吾主在此挂下了安格拉斯的第二斧，双方在暴雨中瞬间交手数十招，看起来莱恩安格拉斯不分胜负，可随着安格拉斯的黄铜长鞭勾住了莱恩的长枪，它将莱恩用力一甩，原体撞飞了附近了一群放血鬼，摔在了一片泥地里。
　　八位骑士看到莱恩遇到了麻烦，惊叫着冲上来被安格拉斯一斧头斩杀，八个头颅飞向空中。
　　“灵能黑洞！”莱恩翻身站起，黑色的灵能漩涡轰在安格拉斯的胸口，恐虐首席大魔后尖叫着在黑洞的力量牵引之下持续后退，可这一招并不能给安格拉斯造成多么可怕的伤害，仅仅只是逼退了安格拉斯。
　　还没来得及呼吸，莱恩就感觉到身后一凉，他瞬间闪现躲开了夏拉希·魔灾势在必得的长枪，色孽之枪贯穿了空气，夏拉希魔灾没有任何迟疑，它立即朝着莱恩追杀而去，姿势的变幻是一曲圆满的华尔兹，六道色孽魔镜一齐向莱恩喷出幻光。
　　“休想！”莱恩一剑将幻光砍碎，他朝着夏拉希·魔灾射出一连串的灵能风暴与灵能光弹，夏拉希·魔灾轻松地闪开了，而莱恩的肩头却遭到了一记重击，安格拉斯的巨斧砍在吾主在此的长枪上，隔着肩甲震动着莱恩的五脏六腑，他的肩膀骨头在安格拉斯的重击之下粉碎，与此同时复仇女神也划开了恐虐首席大魔的胸口。
　　安格拉斯稍一后退，夏拉希魔灾立即卷土重来，莱恩没有一丝一毫喘息的机会，双方交锋二十几招，夏拉希魔灾不能突破莱恩的防御，它敏锐地发现自己的身体和武器出现了银色的火焰，开始冒烟和燃烧，色孽最强大魔旋即放弃缠斗，快步后退。
　　重锤般的安格拉斯随后撞来，它的血红双翅扑动着掀开层层暴雨，纷纷砸向周围的参战者，莱恩被这一击撞得后退几步，而这正是安格拉斯牢记的机会。
　　安格拉斯它放下鞭子，用巨爪刺穿莱恩的腰部盔甲，这一击终于让原体流血了。
　　“吾乃圣锤！雷电！”莱恩怒喝一声将灌满了雷光的长枪连续三段突刺，在安格拉斯身上留下了三道创口，恐虐大魔沸腾的血液洒落。
　　安格拉斯在一连串打击下怒不可遏向前猛扑，张开血盆大口试图咬掉莱恩的头颅。
　　夏拉希·魔灾随之欺身而上，两者合击，色孽长枪黄铜长鞭合力。
　　莱恩不敌，随之后退，原体的圣血中蕴含的神圣力量也逼得两头究极大魔后退，它们彼此嫌恶地看着对方狼狈的样子，却又升起了无尽的愉悦，安格拉斯因为有价值的头颅兴奋，夏拉希则感受着战斗的愉悦。
　　而在此时，第三头混沌大魔姗姗来迟，纳垢雨父罗提格斯终于到了。
　　莱恩眼角的余光注意到他身边原本应该有六七条阵列厚的骑士阵线已经被纳垢魔军击败，最后一个勇敢的圣骑士高喊着女神的口号冲向纳垢大魔，随后便被洪水冲走变成了一团烂肉，圣骑士临死前露出了微笑，他已经拥抱了死亡。
　　最早跟随他冲锋的1000名先锋骑士已经全部战死，无人生还，上千个死亡时痛苦的悲鸣形成了诡异的合唱，莱恩在一瞬间头昏眼花，但他没有时间喘息，因为他已经被三面而来的混沌魔军包围了，三头究极大魔将他围在中间。
　　莱恩的力量可以轻松战胜其中之一，勉强对抗两头联手，但绝不可能同时是三头大魔的对手，尤其是这次四神达成了共识，优先对付他。
　　“那么，来吧！”莱恩选择直面挑战，吾主在此柱地：“我的灰骑士英灵们，请聆听我的呼唤！来到我的身边，为我而战！”
　　宇宙大爆炸般无尽的热能笼罩了战场，纳垢的洪水被蒸发了，灼热的辉煌之光笼罩原野，灰骑士的英灵们再次响应了莱恩的呼唤跨越时空而来！
　　灰骑士英灵，招来！
　　“太阳王之证！”安格拉斯露出了兴奋的表情，恐虐狂喜，无边血海蔓延而来。
　　“太阳王之证！”夏拉希魔灾忍不住用手抓挠着胸口，色孽有了新的挑战，色孽大宴取代了一片天空。
　　“太阳，好刺眼，干死，弄灭它！”罗提格斯呜哇哇地叫到，它手上黄杨树的枝丫发光，纳垢的暴雨加持于上，汪洋泽国覆盖了周围。
　　莱恩打算以一己之力同时对抗三神的力量？
　　那么，满足他！
　　三位大魔同时欺身而上，它们身后无穷无尽的混沌魔军加入了这场战斗。
　　灰骑士第48任大导师满是奸奇恶魔的在战场上龙行虎步，当者披靡。只不过在这个战场上，在亚空间孤军奋战了现实一个千年实际上不知道多少年，恶魔们口中的“银盔银甲的疯子”感到非常的——新奇。
　　新奇的是，不知道多少年终于又一次在十几万人的战场上战斗。
　　更新奇的是，和自己的原体并肩作战，这是大远征时代许多传说中的英雄们才能体验到的经历，更不要说活着的老灰骑士们一个都没体验过了。
　　还新奇的是，这么一场遥远的世界上的战斗，帝皇居然倾注了关注，甚至还和自己的原体的……妻子？一个灵族神达成了理解？如果不是与原体的联系实实在在，而身边纳垢的臭气冲天，骑士们的战吼连连，与混沌战斗经验极度丰富的迪亚哥一定会把自己的灵能全开，烧光一切来看看这是什么精妙的秃鸟幻境。
　　当然最新奇的还是，在这个武器和战斗看起来都低劣到可怜而混沌之风不停吹拂的封建世界，身边这群人类哪怕在原体到来的几十年内，也没有去信仰帝皇，而是去信仰了一个灵族女神。以大导师的经验，这个国家甚至是整个世界被混沌腐蚀，简直是分分钟的事情。偏偏他为了摆脱女巫们时找借口观看的典籍和与骑士们的交流中却能了解到：这个国家立国千年开始，从头到脚都被灌入了泰拉上几乎看不到，可能只存在于某些泰坦家族里的骑士侠义精神，而且还几乎人人笃信。
　　哪怕那个灵族女神的身份被揭露时，他们依然保持了自己的信仰让混沌无从下手？这种听起来会让审判官们肆意嘲笑的事情却确确实实发生在自己面前。这些纯粹的不能再纯粹的人类骑士们并没有口呼帝皇，却面对混沌毫无惧色，并肩奋战，视死如归，表现毫不逊色于死亡天使，让见多识广的大导师甚至因为他们没有动力装甲而出现的惨烈伤亡感到了一丝痛心。
　　这就是帝皇愿意容忍那个灵族女神在自己原体身边的原因吧，迪亚哥又一次俯下身去用盾牌遮蔽了一位重伤的骑士，同时横起长剑将一个妄图扑击身后女巫的奸奇火妖划成两半。
　　突然，他预感到了什么立即用盾牌挡下了扑面而来的多彩火焰。
　　在它的对面，是奸奇座下首席大魔命运编织者卡洛斯：“迪亚哥，今天就是你的死期。”
　　“别废话了卡洛斯，来战吧！又一次！”迪亚哥吼道。
　　“是的，来战吧，只是这次的胜利者，会是我，这都是万变之主的计划。”
　　战争，战争，一切从未改变。


第一千三百二十八章 现在，我们都是帝国了
　　现在城外的战场已经变成了血肉屠宰场，面对四支混沌魔军的出现，骑士道大军损失惨重，一个接一个的命令被传递到苏莉亚这里。
　　“伯希蒙德元帅无法继续推进，请求后撤！”
　　“伯莱昂公国的骑士已经损失过半！”
　　“穆席隆冷溪近卫团已经损失过半！”
　　“勒·安古朗海军陆战队已经全员阵亡了！”
　　“阿曼里克元帅遇到了麻烦，请求援军！”
　　“诺斯卡铁鬃军团被击溃了！”
　　“木精灵正在溃败。”
　　“圣域大圣杯朱利安阁下战死了！”
　　“大圣杯图拉斯阁下战死了！”
　　“贝利亚的消息，梅列茨科夫将军重伤，基斯勒夫军需要重整！”
　　“卡卡颂公爵利奥弗里克阁下表示坚持不住了！”
　　一个接一个消息传到了苏莉亚这里，骑士王后不断地下达着新的命令，老近卫军守护在她的身边，而在她的身后，一队接一队的预备队还有矮人军团还在不断地踏入战场。
　　“Megazord，Power Up！”在不远处，矮人巨像已经投入战斗，在工程师的操作之下，矮人战争巨像和纳垢战争巨兽抱在一起，混沌猛犸的长鼻子摔在矮人巨像的腰部，轰出一溜火花，矮人战争巨像胸口打开，一连串的地狱风暴火箭炮把混沌猛犸身上的诺斯卡人全炸飞上天，然后一拳将混沌猛犸掀翻，巨斧切开了战争巨兽的腹部，兽血流了一地，巨像的掌心喷出火焰，烤熟了一群又一群的北佬。
　　战场的中心，莱恩正在以一己之力对抗三头究极大魔和他们的力量。
　　安格拉斯·无羁者斧头大开大合，在它的身后，无边的血海，喷涌的火焰，黄铜的城塞若隐若现，不断地有恐虐恶魔加入战场，和灰骑士们搏杀。
　　夏拉希·魔灾体态犹如芭蕾舞者般优美华丽，它的力量侵蚀了现世，所有人都能够看到在它的身后是一场盛大的宴会，就位于色孽的宫殿中，脸上戴着面具的众人觥筹交错，八臂还有八个柰子的色孽恶魔被绑缚在大厅中央，一群人从它身上取用食物，地上洒满了浑浊的酒液，浓烈的腥味刺激着凡人的口鼻。
　　罗提格斯手持着黄杨树枝丫，在它的身后，明亮的红色、蓝色、黄色和紫色小花刺破阴郁之气，欢乐的天堂布于忧郁的林景之中。挖掘着的和奔跑着的各种昆虫身上都有着明亮的图案甲壳和闪亮的翅膀。昆虫们沿着缓慢浑浊的河流长堤轻快的飞行着。芦苇发出的哗哗声中，慈父的孩子们不断地走入战场。
　　而位于战场最中心的，是一片纯白的世界，莱恩一个人对抗着安格拉斯和夏拉希魔灾，原体脑袋上青筋直冒，在他的周围，共55位传奇的灰骑士英灵们并肩作战，就在汉白玉的地板、洁白无瑕的云朵、悠远深邃的碧蓝色天空中，他们和原体一齐并肩作战，将三面涌来的混沌恶魔尽数屠戮，维余留下空气中那污浊的混沌能量。
　　战！战！战！
　　那如浪潮一般的气势席卷大地，没有人可以阻挡。
　　“哈哈哈哈，那不是慈父麾下的溃烂之心么？来吧，我会再次击败你！”
　　“冠哥尔，又一次，我们面对面了！”
　　“黑暗王子的下属背弃者安德烈，准备好再被我放逐一次么？”
　　一位位身材高大气宇轩昂的灰骑士英灵大笑着向敌人中的一员冲去，爆发出滔天般的战意。而对方在发现之后，立刻以无畏的勇气迎了上来。
　　初代灰骑士至高大导师雅努斯手持一把灵能巨剑，在混沌恶魔群中当即爆发出璀璨的光芒，一瞬间就将围攻着他的十数名混沌钢牛骑兵撕裂，化为一片光雨消失。
　　但是，如此武勇并没有让人退却，反而吸收了更多的人向他攻杀而上。
　　“血祭血神，颅献颅座！”
　　“纳垢是爱！纳垢是生命！万物终将腐朽，唯有纳垢永存！”
　　“色为色神，罪为罪受，竭尽污秽！欲与欲求！”
　　三面混沌大军攻击而来，单就它们的威力而言已经足以毁灭一整个国家，可却被莱恩所阻止，灰骑士原体不仅挡下了三头究极大魔，甚至还拦下了它们的混沌魔军，这已经是一个奇迹了，就在三座古老尖顶大门的门口，四道能量纠缠在一起，象征着安格拉斯的红黑色、象征着莱恩的金银交杂、象征着夏拉希魔灾的深紫色，还有稍远一点不近战，象征着罗提格斯的黄棕色。
　　毁灭的力量永不停息，无所限制，这已经不是凡人的战斗了，甚至凡人已经无权参与。
　　城外，格罗特三兄弟在得到混沌巨兽部队还有四神究极大魔的支援之后，压力大大减轻，格罗特三兄弟牢记着慈父的命令，它们留下大约三分之一的部队继续和城外的骑士道圣战军纠缠，剩下的部队攻入城中，他们誓要将布伦瑞克，查理曼的王座献给慈父。
　　哥崔特·喷吐者亲自率领着牛头怪战团、纳垢勇士战团、诺斯卡冠军勇士战团、人皮狼战团前进，以强如潮汐巨浪般的力量在半英里长的正面战场猛冲帝国防线。混沌骑士在爆破性的碎刃风暴中冲破了矛林，用锯齿状的骑枪和附魔的利刃怒斩帝国士兵。龙魔猛攻前来拦截的戟兵，奇异的闪电划过鳞甲皮肤，噼啪声乱响，击昏了两侧的士兵。
　　布伦瑞克北城门，西城门都已经失守，唯有得到了布列塔尼亚圣战军支援的东城门和南城门得以保全。
　　城市之内，瑞克元帅海尔伯格正指挥着大约3000名帝国士兵在街道中巷战，那其中不乏精锐的瑞克禁卫，同样也包括着临时征召而来的新兵蛋子，战斗已经持续了数个小时，许多士兵都累得站不起来了，战争的喧嚣在暴风雨中肆虐，海尔伯格扫视着周围士兵残缺、苦闷、汗渍斑斑的脸。他内心的痛苦感复生。他们是最善良忠诚的士兵，为祖国的神圣和家庭的生存而战。
　　海尔伯格当然看到了城外的战斗，瑞克元帅一度看到了战争胜利的希望，尽管对太阳王屡次“干涉”帝国内政的事情颇有微词，但海尔伯格当然感激布列塔尼亚人的援助，或许双方合力能够击溃纳垢大军，至少守住首都，后面再一步步清理帝国境内的敌人。
　　从骑士道圣战军出现的一开始，海尔伯格就试图和莱恩的军队汇合，然而一起的努力均遭到失败，士兵们无法离开城墙，否则他们只会像是破布一样被北佬撕碎，骑士道大军在用尽了冲锋的力量后陷入了泥沼距离城墙还是相距甚远。
　　海尔伯格做了他最有效的一次努力，他设法集中了布伦瑞克城内的4000名重骑兵，趁着混沌军队被布列塔尼亚人动摇的时候偷偷打开城门发起了冲锋，这次冲锋很成功，然而就在海尔伯格试图进一步取得战果时，从北面而来的混沌战争猛犸群、混沌巨兽群还有出现的四大究极大魔以及它们的混沌魔军令海尔伯格被迫撤退。
　　最终只有不到2000名重骑兵成功撤回城内。
　　瑞克元帅、筋疲力尽、无计可施。
　　从战略战术的角度而言，海尔伯格的一切努力都成功了。
　　布伦瑞克的城墙就像是海绵一样吸收着混沌军队的力量，限制了北佬的威力。
　　士兵们按照海尔伯格的设计一道道防线层层抵抗，让战场陷入了拉锯战。
　　关键时刻的这次冲锋也击溃了北门的哥崔特部分兵力，瑞克禁卫、十几个帝国骑士团、整个狮鹫骑士团的半狮鹫骑士们甚至用手雷将北门的攻城塔轰碎，将投石机炸烂，横扫了那些经不住考验的北佬。
　　没错，一切努力都成功了，一起的设想都实现了。
　　最后，海尔伯格还是发现自己依然无能为力，他麾下的10多万人现在只剩下不到一半还活着，而活着的人中还能起身战斗的也不到一半，他敌人的增援部队已在森林的边缘集结，他们自阴影中踱步而出沿着北方地平线一字排开，他们的数量仿佛无穷无尽，每当有一支战团被摧毁就会有三支接替他们的位置。
　　同时，海尔伯格也看到了莱恩和三头究极大魔的战斗，他为骑士王的力量所深深震惊，那是何等的无上伟力，可傻子都看得出来莱恩的心像世界同时对抗三个混沌世界的侵蚀到底有多么吃力，而在城外的战场上，骑士道圣战军甚至已经开始有了后退的迹象，混沌恶魔实在是太强大了。
　　怎么办？
　　老帅苦笑，他真的尽力了，尽他所能了，他已经准备好面对死亡。
　　还有什么援军么？海尔伯格真的笑了，老帅滑稽地试图说服自己，或许还有别的援军？世界屋脊山脉的矮人会来支援他们？奥苏安的精灵？还是米登海姆？艾维海姆？八峰山？
　　“我的元帅，快看！”就在这个时候，狮鹫公爵伊凡朝着海尔伯格喊道。
　　“看？看什么？更多的北佬而已。”海尔伯格随口说道，如果今天就是布伦瑞克的终焉，那么就让它来吧，他已经准备好了。
　　“不！您快看！”狮鹫公爵破烂的披风在空中摇摆。
　　海尔伯格这才勉为其难地拿起望远镜朝着东方看去。
　　老帅张大了嘴巴，一队队一列列一个又一个巨型方阵，身穿着黑色红色盔甲的军队正在前进，红底黑蝠翼怪兽的家族纹章令人感到熟悉，这些沉默的军队既没有吼叫也没有变异，他们只是在前进而已，队列的间隙中，有些身形更大更恐怖的家伙出没，在森林中若隐若现，他们正在加入战场的途中。
　　“那是……”海尔伯格不仅颤抖起来，他想起了黄金堡垒长达接近一年的战争，他想起了赫夫风根之战时关键的支援，他想起了那些生者和死者并肩而战的日子，他想起了……
　　“尊敬的瑞克元帅阁下。”高贵、优雅、孤傲的声音从距离海尔伯格大约三四十米的远处响起，伴随着一阵的恐怖的凛寒，他认出了站在一处食品店废墟中的那名堕落亲王，他身披血红的战甲，骑乘着骷髅的军马，见到海尔伯格注意到自己，死亡大军，希尔凡尼亚选帝侯，冯·卡斯坦因血祖，弗拉德·冯·卡斯坦因彬彬有礼地用一个无比标准堪称教科书般的帝国宫廷礼节朝着海尔伯格行礼，他似乎很高兴海尔伯格愿意听自己说话了，他的声音显得无比愉悦，尽管海尔伯格很怀疑亡灵能不能这么有感情：“阁下，本座的信件已经准确无误地送到了您的手中，可您并未给予我准确的答复，本座认为是时候来一个漂亮的演讲了。”
　　“冯·卡斯坦因，你果然还活着？”海尔伯格怒吼道。
　　“本座？本座始终活着，当然本座大概也已经死了……5000年？”弗拉德俊朗的面容露出微笑：“要跟本座讨论历史，本座有很多时间陪您，但我认为似乎您的军队和您的城市没有那么多时间了。”
　　“当然，你袖手旁观的时候，我的士兵为保卫这座城市以命相抵，而你却龟缩在黑暗里。”海尔伯格逞强式地吼道：“你的人呢？”
　　“本座当然很乐意参与这场战争，如果您需要，本座也会前去帮助那位太阳王并在他和混沌大魔的决斗中添上一把剑，但，以什么名义呢？”弗拉德笑道：“本座在等着你的答案。”
　　海尔伯格脸色顿时铁青，老帅的脸先是愤怒的红，然后是难堪的黑，接着是尴尬的青，最后是无助的苍白，他张了张嘴巴，嘴里吐出了他自己都不可置信的话：“那就这样吧。”
　　“这样，是怎样？”弗拉德能感觉到惊人的喜悦。
　　“本帅……本帅答应你！答应你的要求，够了吧！”海尔伯格在周围帝国军队无比震惊的目光中绝望地喊道。
　　“这，便对了！”弗拉德忍不住鼓掌，死亡大军满足地说道：“如果主物质世界被纯粹混沌取代，那我们的争斗还有什么意义？现在正是救亡图存的一刻，你做出了正确的选择，我的元帅，本座感到很欣慰。”
　　“够了！过来，跪下！”海尔伯格吼道：“跪在我的面前，快点，别让我后悔！”
　　弗拉德先是一愣，死亡大君的脸上露出了受伤的表情，但他随即意识到了什么，死亡大军走到海尔伯格面前，单膝跪下。
　　符文之牙压在了弗拉德的肩头，海尔伯格的脸上露出了一丝报复的快意，可随即就被深深的悲哀笼罩，老帅的声音随之响起：“以本帅作为查理曼帝国摄政和所持符牙剑的权力，本帅特此宣布，希尔凡尼亚的弗拉德·冯·卡斯坦因，绝境之下，汝为希尔凡尼亚选帝侯！”
　　“我把爵位授予你，并非希望你以此杀戮，而希望你以此记住你须为国尽忠。”
　　“我把土地授予你，并非希望你以此牟利，而希望你以此记住自己尊贵的身份。”
　　“而今，我将我至尊贵的信任授予你们冯·卡斯坦因，你们所得到的不仅是至高无上的权力与地位，而是不可取代的责任！”
　　“愿你和你的血脉们能为帝国之存亡而战！”
　　“本座承诺。”弗拉德难以掩饰自己脸上的喜悦之情，死亡大君恭敬地行礼，表示接受了册封，他情不自禁地把玩着冯·卡斯坦因之戒，死亡大君在帝国军队难以置信的目光反身站起，他满是快意地哈哈大笑，朝着城外发出了讯号。
　　现在，大家都是帝国同胞了。
　　蛆骑团三兄弟听到了东面森林中的脚步声，看起来有成千上万的重甲军队正在移动，蛆骑团三兄弟中的老二，腐烂孕育者布罗本赶紧骑着自己的坐骑胆汁搬运者——一头痘蛆兽，带着黄铜要塞极恶军团赶到了森林边上，嘴里面含糊不清地说道：“你们迟到了，魔鸟神的臭傻逼们，快点，准备大开杀戒吧！”
　　“快点，口号喊起来，战鼓擂起来，让南佬知道我们来了！”
　　森林中还是没有任何回复，只有三个人走了出来。
　　为首的是一位尼科哈拉巫妖，头戴冠冕，手持法杖，青色的火焰在他空洞的双眼中燃烧。
　　第二位全身巴洛克红色诅咒盔甲，手持一柄巨大的黑斧，身材高大，它已经在挑选自己的对手了。
　　第三位比较像人，他留着一头黏黏的白色中分长发，脸皱巴巴的戴着一个眼罩，身穿着船长服，一手拿弯刀，一手拿火铳，神经质般脑袋抖个不停：“告儿你，别不服气，血龙的爷儿就是爷儿，一天到晚除了吃就是喝，没别哒~”
　　腐烂孕育者布罗本：“？？？”
　　没有时间让纳垢的孩子们震惊了，在他们回过神来时，从森林中冲出的沉默军团就这样朝着蛆骑团三兄弟发起了冲锋。
　　“战斗吧，纳伽什之裔！”巫妖王阿克汉憎恶地看着这些混沌不洁之物，在他的身后，一个接一个重甲的亡灵军团鱼贯而出。
　　“我们来扫灭黑暗诸神的最终恩赐！”


第一千三百二十九章 既然提到了Privilege……
　　一切责任都由我一个人来承担。
　　发军票，弹压暴行，向亡灵屈服，向全世界求援。
　　一切的罪行都由我来背负。
　　海尔伯格愣愣地看着弗拉德终于得到了他想要的东西，老帅自嘲般地笑了。
　　他看到了城市之外，亡灵大军从森林中出现，来自希尔凡尼亚的梦魇，帝国挥之不去地阴影，同时又是大救星的亡灵大军和蛆骑团三兄弟们碰撞在一起，双方展开了激战。
　　同时，弗拉德在海尔伯格做出决定的瞬间就立即唤醒了布伦瑞克全城，谈判的效果立竿见影，整座城市，从燃烧的房屋到覆满苔藓的宫殿围墙，粘稠泥水覆盖的土壤开始蠕动分离，死亡大君轻松地掌控着死亡之风，扎根于布伦瑞克坚不可摧的信仰之力无论高低都早已被巫医领主费斯图斯的法术毁灭殆尽，因而这千疮百孔的柱石基干被弗拉德轻松地渗透。
　　布伦瑞克的历史最早可以追溯到查理曼大帝建立帝国之前，当时这里还是加洛林部落的城塞，且远古时期一直到吸血鬼战争开始不久，帝国几乎没有火葬的传统，无论是农民还是贵族都以土葬为习惯，对于贵族来说，豪华的墓穴，生前的用品盔甲，死后的祭祀和在摩尔庇佑下的安眠是一种极高的享受，而对于农民来说，土葬则意味着低成本和好解决，只需要挖个坑，花几个铜币让摩尔牧师祷告即可结束一切。
　　即使在吸血鬼战争之后，土葬依然在全世界占有相当大的比例，火葬对平民来说是很高成本的事情，在这个世界，想要用优质木柴和精碳把尸体烧成骨灰，其成本可一点儿也不低。
　　弗拉德尽情地操控着死亡之风唤醒他所需要的战士，那些在布伦瑞克守城战和之前瘟疫中病死的尸体首先被召唤而起，怀揣着本能步履蹒跚的走向那些疫病之神粗心大意的仆人，然后便是更古老一些的墓地，摩尔花园之内的那些贵族古墓，骑士团总部的圣所，各大神殿之内的圣骸纷纷被弗拉德的力量唤醒，步入战场。
　　最终，最古老的，位于布伦瑞克地底深处的蛮族勇士们跨越了整整三个千年的时光，随着弗拉德持续加大的力量被唤醒了，曾经的瑞克多夫是一片森林中的空地，一座围着栅栏与木墙的卑微堡垒，这些勇士们为了让人类存活付出了所有，现在的布伦瑞克已经是一座无比辉煌的大城市，而这些勇士们却还要为布伦瑞克的存亡而战，可这个世界就是如此，越古老的东西，越可怕，最古老的战士中许多人都曾经和查理曼大帝并肩作战过，他们的尸骨和灵魂在漫长的岁月中凝聚了数不清的信仰之力灵魂净化，这些古蛮族勇士们一被唤醒就立即成为了一队又一队的荒坟守卫、黑骑士，他们是少数足以对抗与压制恶魔的力量。
　　很快，沿着的所有的河岸战斗开始了，无情的亡灵与另一个世界不流血的污秽居民展开了激烈的搏杀。
　　复活到一半，弗拉德脸色剧变，如果他之前承诺要为城外苦战的莱恩添上一把剑的力量，那么现在死亡大君不得不食言了，因为他发现纳垢首席大魔库·嘎斯和纳垢神选冠军费斯图斯正在围攻慈悲女神莎莉雅的主神殿！
　　依靠着继承自纳伽什的力量，弗拉德知道如果让它们成功，并借此在莎莉雅神殿举行纳垢大型祭礼仪式，整座城市将被拖入纳垢花园之中！成为慈父新的玩具！
　　不允许！弗拉德立即将指挥权交给阿克汉等人、然后安排冯·卡斯坦因家族的哈尔·哈里斯指挥军队，自己亲自赶往慈悲女神主神殿。
　　必须阻止那两个家伙！
　　弗拉德只用三言两语就解释了莎莉雅主神殿的威胁，而留下海尔伯格、伊凡与少量的帝国内卫部队留在原地，海尔伯格能够感觉到众人望向他疑惑无奈还有点绝望的目光，老帅实在不知道该说什么。
　　幸好沉默没有维持太久，重伤赶来的帝国士兵赶来告诉了海尔伯格一个至关重要的消息，西门的防御已经被完全攻破，纳垢大军正在格罗特三兄弟的率领之下攻向帝国皇宫，守军很难守住那里，就算加上了弗拉德召唤的援军也一样。
　　“帝国的勇士们，战争还没有结束！”海尔伯格逞强地抽出符文之牙：“以查理曼之名，这是个黑暗的日子，是不详的开始，随本帅来，抛开疑虑，只为胜利。以狮鹫皇帝之名，以查理曼之名，以救世者路德维希之名，前进！守护我们的皇宫！”
　　围绕着布伦瑞克的激战还在继续。
　　西线战场中央，莱恩依然在以一己之力对抗三头究极大魔。
　　“嘀嘟~嘀嘟~嘀嘟~”
　　“嘀嘟嘀嘟嘀嘟嘀嘟！”
　　灰骑士原体以一己之力对抗三头究极大魔，他麾下的灰骑士英灵们大战三大魔麾下的混沌魔军，这是一场在天堂中回响的战斗，烈焰横空，来自光明之雨涤荡黑暗，将战场一举照亮，灰骑士英灵们的灵能特攻令恶魔污秽的血肉炸裂为漫天的残渣。
　　疾如风徐如林，侵掠如火不动如山，灰骑士英灵们如同收割庄稼般在叛徒之间纵横，如入无人之境，银甲勇人们战斗时的英姿令人联想起古老神话中的传奇英雄，巨刃翻腾间，恐虐板甲丝毫不比柴火更加坚固，色孽进行设计的头盔跌落在战场的表面，慵懒地漂浮不定，腐烂表皮被烧得发黑起泡，雨父罗提格斯连靠近都不敢靠近，只敢躲在远处释放瘟疫魔法。
　　然而，是人都看得出来，太阳王之证正在混沌三神的力量压制下勉强对抗着一切，莱恩胸前的指示灯快速闪烁着，原体不仅一边要对抗安格拉斯和夏拉希·魔灾这两位在大魔中也称得上物理和战技的佼佼者，更是必须分出精力维持太阳王之证，供给这些灰骑士英灵们灵能。
　　这对莱恩来说是巨大的消耗，原体从一开始的游刃有余逐渐变得疲惫不堪。
　　在战场的另一面，苏莉亚手持着天使联盟同样亲自率领着骑士道圣战军后和混沌魔军作战，骑士王后急切地想要支援自己的丈夫，但纳垢魔军就是负责干这个的，罗提格斯一个接一个瘟疫魔法招来大洪水覆盖战场，它不需要战胜苏莉亚，只需要将时间拖下去，拖到莱恩失败就可以。
　　此时的莱恩已经是伤痕累累，但夏拉希·魔灾也已经全身挂彩，紫色的色孽之血顺着它被斩断的蟹钳滴在地面上，在泥浆中形成了一个接一个的漩涡，色孽最强大魔的长枪在莱恩的身上留下了6个创口，而作为代价它的盾牌也被莱恩打碎，胸甲上是破碎的裂痕，就连柰子都被莱恩打爆了两个。
　　好强，真的好强！色孽大魔忍不住想到，它甚至认为莱恩此时比那个死神化身还要更加强大。
　　夏拉希魔灾退下去了，安格拉斯又扑面而来，它用自己牛角直接砸在莱恩的脑袋上，丝毫无顾自己的脑壳也砸得头破血流。
　　莱恩被这纯粹的一击打得失去了平衡，原体摔在烂泥地里直接陷进去，太阳王之证的宏伟景色出现了剧烈的波动，原体立即闪烁，他所在的地方被黄铜战斧中分。
　　那是彻底的中分，安格拉斯的力量之强，就连空间都被首席大魔的伟力切开了，宇宙露出了它真实、可怖、荒谬的面纱，强大的吸力将物质全部卷入碾碎，真空的领域无光无物，唯有彻底的毁灭。
　　恐虐首席大魔没空注视自己的战果，重伤在身的莱恩便奋起余威连连猛攻，在原体如狂风暴雨般的连击面前，安格拉斯不断地后退，直到它被吾主在此贯穿了胸口，大魔滚烫如岩浆般的热血洒在大雨中蒸腾起烟雾，安格拉斯手捂着胸口，它怒不可遏，但一浪高过一浪的刺痛感告诉着它，毁灭之种为什么会灭亡！
　　这就是灰骑士原体么？
　　真是令人……无比兴奋啊！
　　莱恩的面色却非常严肃，经过一段时间的激战，原体的灵能储备已经降到了一半以下，而且以更快的速度不断地消耗，他身上也已经伤痕累累，一打一只要是原体，战胜大魔不难，可一打二还真没什么人做过。
　　只有奸奇才知道恐虐这个狗头神到底是哪里吃错了药才决定让安格拉斯和夏拉希·魔灾联手，莱恩心里如是想到。
　　该死，这下麻烦了！
　　“糟了，父亲有麻烦！”此时，正站在森林巨龙塞辛·哈尔身上，和暮光姐妹在一起的德文希尔感觉到了莱恩的灵能的快速下降，德文希尔原本期待于母亲的天使联盟能够为战场提供帮助，但圣战军明显不是纳垢大军还有四大究极魔军加起来的对手，苏莉亚为了抵挡混沌恶魔的总攻击已经用尽了她的力量，也正因为天使联盟的加持，后面赶来的老近卫军这才勉强和混沌魔军打成平手。
　　诺斯卡矮人坚韧无匹，大君巴德尔的铁锤亲卫队也算勇悍，但矮人行军速度迟缓，想要推进到莱恩身边几乎没有可能。
　　德文希尔用力地咬紧自己的嘴唇，咬得出血，他对着暴风雨中披着斗篷的暮光姐妹说道：“奈丝特拉姐姐，阿洛翰姐姐，你们知道什么是Privilege么？”
　　“特权？”奈丝特拉给出了答案。
　　“光荣的地位？”阿洛翰随口说道，暮光姐妹朝着地面落下了一片箭雨，解决了两头混沌恶魔，森林巨龙的魔力下降得厉害，已经没有办法吐出龙息了。
　　“既然提到Privilege，我就来说说我的高傲体现在哪。”德文希尔轻轻地说道：“我现在就要跳下去，跟父亲一起战斗，对抗究极三大魔，这是我身为那个人嫡孙，父亲嫡子的荣耀和责任，说到这里，我作为太阳之子的高傲已经尽数体现了。”
　　“你在说什么傻话？德文，你从这里跳下去会摔死的！摔成肉酱。”奈丝特拉不以为意，直到姐姐听到了妹妹的尖叫声。
　　德文希尔居然真的跳了！年轻的男爵将自己的身体摆成一个“十”字，就这样从森林巨龙的身上一跃而下，坠入了暴雨之中！
　　“剩下的交给你们了，奈丝特拉姐姐，阿洛翰姐姐，去支援母亲！”男爵吼道。
　　感受着自己的身体极速下坠，雨点击打在脸上的感觉还有凶狠残暴几乎令人睁不开眼睛的狂风，德文希尔畅快地大笑，男爵挣扎着握住腰间的木精灵星火符文剑，他默念着古圣的咒语，感悟着大自然的力量，让宇宙的本源展现在自己的面前。
　　不得不说，暮光姐妹不是智商特别高的存在，在失去了阿莱儿的限制教导之后更是如此，她们原本就只是阿莱儿的象征代言人，在失去巫师女王的限制后，暮光姐妹如今依附着德文希尔的力量才让她们没有被黑暗吞噬，除了从姐妹身上得到肉体和精神的欢愉以外，德文希尔也轻松地窃取了关于暮光姐妹是如何利用魔网分离融合的秘密，只需要一点点小技术，奈丝特拉与阿洛翰就顺从地全招了。
　　既然这样，那就试一试吧，我的力量！空气的摩擦刮得德文希尔脸颊生疼，男爵抽出星火符文剑，刺目的灵能炫光从剑刃的表面呈漩涡状放射而出。
　　德文希尔将自己的灵魂沉入亚空间中，顺着血脉之力，搜寻着一个个使用丝带链接的节点，他看到了冰冷的太阳。
　　对！就是这个！德文希尔顺着冰冷的太阳搜寻，他立即找到了他想要的！
　　那么，来吧！
　　卡利班的巨石要塞中，坐在酒吧里面品酒看钢管舞表演的第一军团黑暗天使原体莱昂·艾尔·庄森忽然有所触动。
　　巴尔的红色沙漠中，端坐于天使堡之上，品尝着使用巴尔本地干果酿制红葡萄酒的圣吉列斯感觉到了某种呼唤。
　　狮王之剑和染赤之刃同时被原体抽出，指向了宇宙的深处！
　　德文希尔的呼唤得到了回应，莱恩的小儿子兴奋地尖叫着，符文剑上的光辉更强了。
　　开始吧。
　　“庄森叔叔！”深绿色的钢翼，雄狮图案涌现，第一军团原体庄森的虚影出现于德文希尔的左手边。
　　“圣吉列斯叔叔！”鲜红之血泪，洁白羽翼舒展，第九军团原体圣吉列斯的虚影现于右侧。
　　“请将你们的力量，借给我吧！”德文希尔在暴风雨中狂喝一声：“复仇之天使！”
　　“融合！升华！”
　　符文剑产生了异变，先是黑绿交杂的雄狮形状纹章取代了原本的剑格，剑刃的中间，一滴鲜红的血泪闪闪发亮，洁白的灵能羽翼从剑格两端舒展而开，双色光辉冲破雨幕，天光大亮！
　　可恶，为什么感觉圣吉列斯叔叔的力量要更加狂暴更加嗜血更加邪恶呢？
　　集中所有力量操控着复仇天使巨剑的德文希尔咬着牙如是想到。
　　可恶，我快顶不住圣吉列斯叔叔的邪恶之力了！德文希尔抓住机会立即挥出一剑，切开云层，从天而降：“父亲，我来了！”
　　在地面上的所有人都看到了这一幕。
　　借力量是吧？什么时候学会的？
　　莱恩感受到了自己儿子力量的变化，原体的挥枪逼退夏拉希魔灾，他心里苦笑，小小年纪就学会欠债，儿子啊，你未来要怎么办啊？
　　什么债王？
　　可现在管不了那么多了，德文希尔的降临一击令另外三头混沌大魔感到了棘手，同时也终于切开了被乌云覆盖的天空，一道耀眼而又锐利的光芒自迸裂敞开的穹顶倾斜着投向大地。
　　天空中，飞行着一颗星星，它正在熊熊燃烧，尾部两道长长的尾迹灼烧着神圣的烈阳。
　　战场上的所有人脸色剧变。
　　双尾彗星！
　　是双尾彗星！
　　无论是哪个势力，都下意识地想起了那古老的预言。
　　难道……？


第一千三百三十章 莱恩之威！
　　“星星，回归了！”乌云上的双尾彗星闪烁着如此明亮的光芒，混沌恶魔们看到双尾彗星的出现脸色阴晴不定。
　　“双尾彗星！”城外的布列塔尼亚圣战军也看到了双尾彗星，苏莉亚王后握紧了手中的天使联盟，她能够感觉到圣剑中的力量似乎在和双尾彗星之力遥相呼应，骑士王后的注意力依然在自己的丈夫和儿子身上，对苏莉亚来说这就是她最重要的两个人，如果这两个人今天有失，她也没有活下去的必要了。
　　“老近卫军，前进！”随着女骑士的命令，布列塔尼亚圣战军终于投入了最后也是最精锐的预备队老近卫军，在雷蒙元帅的率领之下，在天使联盟的加持之下，老近卫军开始前进，这些百战余生的老兵们发誓要再次在帝国的领土上展现自己的力量。
　　然而比这些老兵们先展现自己力量的是诺斯卡矮人的军队，随着托尔·深红者率领诺斯卡矮人巨魔之锤榴弹炮小队终于赶到，这些矮人工程师们立即使用榴弹轰炸混沌恶魔，即使是来自混沌的魔军也经不住这种强力武器的连续轰炸。
　　“前进，葛朗尼之子！”诺斯卡矮人继续前进：“抽出武器！”
　　杜根·铁汉的矮特林小队同样推进，六架矮特林一齐开火，子弹风暴吞没了混沌恶魔们，这面对有些恶魔很有效，比如奸奇魔军色孽魔军就抵挡不住连连败退，可对于有些混沌恶魔则效果不佳，比如恐虐恶魔直接顶着子弹朝上冲，再比如纳垢恶魔只是觉得痒。
　　现在布伦瑞克的城外已经变成了一个可怖的战场。
　　“天降落星！”维罗妮卡再次吟唱了一个大咒法，流星雨覆盖了恐虐恶魔的阵地，一次炸死了好几打的钢牛骑兵，嘉兰女巫喘着气，她朝着苏莉亚尖叫道：“夫人！莱恩有危险！我们之中除了你没有人能过去。”
　　“莱恩当然有危险，可是这里也不能缺少苏莉亚的指挥。”湖神女巫莫吉安娜手托药剂圣杯，她一个群体生命治愈术让至少80名布列塔尼亚骑士恢复了体力、治愈了所有伤口，女神的光辉在她的手中不断地发散而出，莫吉安娜的身边此时也已经凶险万分，两头恐虐放血鬼冲来，莫吉安娜直接用剑点在虚空中，奥术轰炸将它们逼退，湖神女巫立即吟唱了一个“荆棘之墙”把敌人和自己隔开。
　　没过几秒钟，墙的对面就传来了利器切割的声音。
　　“莱恩的命令是让我统御全军！”苏莉亚挥剑砍翻了迎面而来的纳垢神选勇士，天使联盟的力量不断地溢出，剑光把混沌钢牛切成两段：“相信莱恩吧，一如我们一直以来的那样。”
　　“这下，麻烦了！”左翼大军的伯希蒙德亲自带队连续冲了两次都宣告失败，第一元帅被迫后撤，他麾下的七千骑损失过半，但对面哥崔特的喷吐者大军比他损失惨重得多，原本十万人的诺斯卡——野兽人联合军已经不足三万。
　　右翼的阿曼里克爵士一开始的六千骑士此时已经只剩下不到三千骑，且几乎人人带伤，布伦瑞克的城墙看起来近在眼前却永远也遥不可及。
　　而在战场中央莱恩还在和安格拉斯、夏拉希魔灾战斗，当爹的看见自己的儿子落下来，忍不住扯起了嘴角：“德文，你这是来送死的么？”
　　“要死的话我也要和爸爸你一起Diedie。”德文希尔俏皮地笑道：“我相信说到这里，我的骄傲已经尽数体现了。”
　　“什么天龙鼠鼠？”莱恩没好气地将安格拉斯逼退，他深吸了几口气：“既然如此，那我们的计划要改一改了。”
　　“改一改？”德文希尔挥动复仇天使之剑，这把同时凝聚了黑暗天使原体与圣血天使原体的无上伟力的巨剑此时正在快速晃动，当儿子的面容很快狰狞了起来：“爸爸，有什么计划快说，我快要抑制不住圣吉列斯叔叔的邪恶之力了！”
　　“看到那个雨父，罗提格斯没有？”莱恩深吸着空气，他用灵能和自己的儿子对话：“等等爸爸会给你制造一个机会……”
　　“明白！”
　　“好！”莱恩立即将注意力转移到了面前的安格拉斯身上，他首先判断着恐虐首席大魔和色孽最强大魔的战斗轨迹，然后利用灵能感悟感受着雨父罗提格斯的法术，在连续模拟了两次之后，原体的脸上尽是决绝。
　　又一轮的交手之后，莱恩故意卖了一个破绽，原体的腿被罗提格斯的黄杨树枝丫刮到，身体一个踉跄，失去了平衡。
　　“我抓到了！我抓到了！我慈祥的父亲，你看到了么？我抓到了！”罗提格斯兴奋得几乎发狂，它释放的巫术终于影响到莱恩了！纳垢大魔快乐得想要手舞足蹈，它举起黄杨树枝丫持续加强魔力，趁着莱恩控制不住身体的一瞬间，拔地而起的藤蔓直接将莱恩绑缚！
　　这些藤蔓几乎瞬间就被环绕着莱恩的银色火焰烧灼一空。
　　然而，这短短的一点控制时间对安格拉斯与夏拉希魔灾来说，足够了。
　　“你是一位非常非常强大的战士，你本应该和我成为兄弟。”恐虐大魔安格拉斯立即抓住这个机会，它挥起一斧赶在莱恩闪现的瞬间，呈巨峰压顶之势将原体轰得单膝跪下，莱恩的身体传出了嘎巴嘎巴的骨骼碎裂之声：“我们应该一起服侍恐虐，享受无尽的奖赏，猎取无数的首级。”
　　“可惜的是，这应该成为我们其中一员的你，却选择服侍了一位腐尸之神，你居然还将他称为父亲？”安格拉斯将吾主在此弹开，大魔一脚踩在复仇女神的剑刃之上，黄铜长鞭抽在莱恩背后，原体的身体被上面的尖刺抽得鲜血淋漓，随后这把长鞭被丢弃。
　　恐虐魔剑出！
　　嗜血的魔剑反身划过半圆，瞬间刺穿了莱恩的右肩，纯净的原体之血喷出，魔剑被莱恩的血液腐蚀，安格拉斯愤怒地将魔剑用力一扯，原体的整条右臂被直接从身体上扯下，血肉横飞，莱恩的痛叫声爆炸开来，恐虐首席大魔却无比愤怒，哀其不幸，恨其不争：“我们都是神，我们本应是神！可你却甘心当一个凡人，这就是你最大的失败！”
　　只剩下一条手臂的莱恩同样狂暴：“就你，别开玩笑了！”
　　吾主在此刺穿了安格拉斯的胸膛，随后色孽长枪从背后将莱恩贯穿，色孽大魔夏拉希魔灾用羊蹄踩在莱恩的背上，夏拉希尖叫道：“这是我的猎物！不允许任何人染指！”
　　长剑落下，莱恩四肢齐断，原体只剩下身体在地上蠕动着，他的口中喷出一股股血液。
　　“不！”太阳王之证立即逼近崩溃的边缘，灰骑士英灵们看到了原体遇到的麻烦，他们试图援救，却根本来不及，也没有力量了。
　　“这一仗，是我们胜了！”安格拉斯一斧头将夏拉希魔灾的蟹钳手臂砍断，恐虐首席大魔咆哮道：“只能有一个胜利者！”
　　“那就是我！”夏拉希魔灾同时将色孽长枪送出刺穿安格拉斯的左臂：“赞美色孽，接受我的制裁吧！只有胜者才配取下他的头颅！”
　　“正合我意！”恐虐首席大魔和色孽最强大魔战作一团，为争夺莱恩首级而战。
　　另一边，罗提格斯快乐得不知所以，雨父自然也遭到了莱恩灵能的反噬，纳垢大魔身上喷出了金银色的火焰，它正将自己所有力量都用来压制莱恩灵能之火时，德文希尔突然闪现出现在了它的面前。
　　“你是谁？”雨父吓了一跳。
　　“我是太阳之子！卡面来打BLACK RX！”德文希尔得意洋洋地摆了一个Pose。
　　“哈哈哈哈，哪来的乳臭未干的毛孩？”罗提格斯哈哈大笑，纳垢大魔不仅不以为意，还拍了拍肚子：“孩子，你把我逗乐了，来，听叔一句劝，这里水太深，叔今天心情好，你快走吧，我今天不为难你，趁我还没改变主意，跑吧。”
　　“三圣封印！”德文希尔发笑，趁着摆Pose的机会和罗提格斯倚老卖老浪费的时间，德文希尔已经偷偷地念诵完了古圣咒语，纳垢大魔还以为他是中二屁孩吧？
　　聊天流战术，计划通！
　　老三样，灰毛白肚红巾狗，纯白墨镜红丝带鸭，弱鸡帽北极熊同时出现，三头动物合力：“封印！”
　　“唔！”罗提格斯被虚空锁链捆住了。
　　“结束了！”德文希尔挥起复仇天使，朝着罗提格斯的腹部刺了进去，黑暗天使与圣血天使的双重力量贯穿了纳垢大魔的本源，罗提格斯烂泥般的身体表面裂纹蔓延开来，大魔捂着肚子，它的本源力量随着复仇天使打开的裂口漫出：“不，不可以是这样，不！！！”
　　巨大的爆炸，罗提格斯的身体就像是气球一样炸开，德文希尔被炸飞出去，他手中的复仇天使也因为用尽了力量，变回了一把木精灵星火符文长剑。
　　千钧一发之际，一头巨鹰飞过将男爵接了起来，暮光姐妹中的阿洛翰将昏过去的男爵抱在怀里：“德文，别怕，姐姐来了……”
　　另一边，趴在地上被色孽羊蹄踩住后背，四肢齐断的莱恩看到德文希尔已经成功了，他终于在痛苦中露出了笑容和被血浸泡的牙齿，笑得比混沌恶魔还要狰狞可怖。
　　“结束了！”
　　“遗忘之影！”
　　本体与分身对调，完好无损只是疲惫不堪的灰骑士原体出现在了战场的另一边，他弯腰抄起地上的复仇女神，将长剑投掷飞去，复仇女神穿透了夏拉希魔灾的胸口，色孽最强大魔连连后退。
　　“咱们走着瞧，安格拉斯！”莱恩双手抓住神器吾主在此，长枪反手一挥在空气中打了一个枪花，枪杆首先甩在了安格拉斯脊背上，恐虐首席大魔被一枪打翻在地，牛脸趴在烂泥地里。
　　吾主在此的枪尖从背后刺穿了安格拉斯的头颅，莱恩暴喝一声：“咿呀！”
　　恐虐首席大魔的头颅被莱恩灾难性的力量从胸腔之内整个拔出，亚空间之力组成的脊椎整根顺着头颅拖拽而起，暴露在空气中，大魔的滚烫魔血如岩浆喷发，从它无头抽搐的身体中迸溅而出。
　　安格拉斯倒下了，它的身体化为了灰烬，连续发动心像世界、遗忘之影的莱恩已经没有足够的力量将大魔彻底杀死，他得到了恐虐首席大魔的无尽仇恨，但莱恩赢得了战斗，并活了下来。
　　夏拉希魔灾倒在地上，它还在挣扎，莱恩直接用脚踩住它的胸口，将复仇女神拔出。
　　“不，你搞错了，莱恩·马卡多，我只是想要成为你的朋友，我和你有共同的爱好~”夏拉希魔灾挣扎着说道，大魔拼命摇头：“我们本来不应该是敌人，不！”
　　“我们从来都不是一类人。”莱恩冷冰冰地说道：“但我很期待你的复仇，记得下次还要再来找我，我们的决斗尚未结束！”
　　复仇女神抹过咽喉，释放出了他一直小心保存的最后的力量。他的剑在空中向下劈出一道巨大的弧线。他的剑穿过怪物奇异的盔甲，深深的咬进那恐怖的身体，从头到大腿根，切开了他的骨头和肋骨。恶魔的身体重重摔在地上，几乎分成两半，莱恩再补上一剑，夏拉希魔灾的首级飞上天空，大魔尸体瘫软在地，随后化为灰烬。
　　太阳王之证的心像世界已经消失，三座混沌领域同样远去，纳垢的魔域被切开，天光大亮，纳垢大雨渐渐地停了，太阳之光穿透厚厚的云层降临大地，照在泥泞的地面上，混沌魔军失去了大魔作为节点，开始渐渐地在凡世中消失。
　　“在战斗中，总是会有陷入劣势，面临绝境的时候。”莱恩立于魔军之中，看着混沌恶魔们在阳光下哭嚎，迅速汽化消散，灰骑士原体默念道：“有时我们会失去信念，有时我们会失去战友，但我们绝不会放弃战斗，绝不会放弃守护勇敢的、可敬的凡人。”
　　“因为我是莱恩·马卡多。”
　　原体倚在了他的长枪之上，即使经历了如此恶战，吾主在此依然坚挺，上面的辉光几乎从不间断，在这场杀戮中，神器痛饮了两头究极大魔的血，它很兴奋。
　　莱恩重伤的身体几乎不能动弹。疼痛燃烧着他的每一处神经。他大口地喘着气。有什么东西在他的身体里流淌，他的肺已经充满自己的血。他的身体已经承受了过量的负荷，他的灵能几乎宣告枯竭。
　　但他屹立于此。
　　他胜了，他以一己之力同时击败了两头曾经毁灭过无数世界犯下无数暴行的大魔，他转头，惊讶于他带来的圣战军数量已经变得如此之少，出发时的十万人现在大概只剩下不到五万。
　　突然，爆炸声传来，奸奇首席大魔命运编织者卡洛斯破碎烧焦的身体飞溅，大魔之血洒在了沼泽地中，在卡洛斯的对面，迪亚哥单膝跪地，他的盔甲泛着火花，胸甲多处破碎，身上还有被巫术火焰灼烧的烧伤。
　　和原体一样，迪亚哥也赢得了最终的胜利，灰骑士至高大导师伤痕累累，他用充满期望的目光看向自己的原体，希望于得到肯定的回答。
　　混沌魔军溃败了。
　　莱恩赞许地点了点头，不过原体随即从赶来的老近卫军那里得知，纳垢大军已经冲入了布伦瑞克城内，攻入了帝国皇宫！
　　“传我命令，全军重整！”莱恩倚着吾主在此，无力地下达命令：“准备进入布伦瑞克，支援帝国军队！”
　　“是！”雷蒙元帅等人大声应是，他们话音未落，城内传出了纳垢的笑声，慈悲女神的哭泣声。
　　有什么事正在发生！莱恩下意识地看着空中越发明亮的双尾彗星。
　　彗星，越来越近了。


第一千三百三十一章 劳恩之陨
　　城外的布列塔尼亚圣战军此时仅仅只剩下了不到五万的见在兵力，且在数个小时的战斗中已经人困马乏，这场战争已经从清晨打到了午后，此时仅有诺斯卡矮人还可以维持一定的战斗力。
　　莱恩也伤得极重，他拄着长枪几乎都站不稳，尽管依靠遗忘之影的力量他没有承受被削掉四肢的恶果，可之前的受伤与精神上的痛苦也让他崩溃，原体很清楚自己的五脏六腑都在出血，他的肺部因为严重的内出血而剧痛万分，每一次呼吸都像是钢刀刮过一样痛苦，且嘴巴鼻孔里面都是铁锈味，太阳王此时能够做到的只有站着，他也只能够站着，灵能透支过度使得莱恩两眼冒着金星，他拼命地呼着气：“传令下去，军队重新集结，我们必须赶在皇宫陷落之前，拯救布伦瑞克，查理曼的王座如果倒下，对帝国的打击是致命的。”
　　“陛下，您伤得好重。”雷蒙元帅嘴上那么说，他自己也好不到哪里去，两道斧伤，一道剑伤，还有肩膀上的标枪孔、大腿上的刮伤，如果不是莫吉安娜的群体治愈术，雷蒙今天也绝对交代在这里了：“我们现在没有能力快速进城了。”
　　“为什么？”莱恩感觉到眼前发黑，他快晕过去了。
　　“因为城外还有8万多的纳垢大军，混沌魔军消散了，他们还在！”雷蒙赶紧说道，他挥手，一队老近卫军大剑士们赶紧冲过来，将莱恩架起往后撤：“我们认为我们必须先重整，陛下！”
　　“可恶！”莱恩痛苦地闭上了眼睛：“还是不行么？还是……”
　　城内莎莉雅神殿处传来了纳垢的狂笑声与慈悲女神的哭泣声，莱恩还不想放弃的时候，前方的纳垢大军又冲杀过来了，上千名诺斯卡的北佬享受到了纳垢大雨的余波，他们身上的伤口又痊愈了，而整整四队被遗弃者终于如愿地得到了纳垢的赐福，直接在战场上蜕变为混沌勇士。
　　“保护国王。”雷蒙赶紧下令，更多的老近卫军从后面杀来，莱恩能感觉到，目前的老近卫军似乎是建制维持得最完整的军队，到现在还有接近两千人，这首先是因为莱恩将其作为最后的预备队使用，其次是苏莉亚多次亲自率领老近卫军出阵，这支部队受到了天使联盟的群体加持保护。
　　“莱恩！”混沌魔军消失的战场上出现了真空，苏莉亚赶紧赶到，将莱恩护在身后，示意老近卫军有序后撤。
　　“极寒领域！”女沙皇卡塔琳的基斯勒夫近卫军到了。
　　“烈焰风暴！”维罗妮卡的女巫团也到了。
　　看着身边掠过的翼骑兵、基斯勒夫的克萨战士，莱恩被苏莉亚架着，苦笑了一下：“夫人，我指定是不行了。”
　　“你已经做得很好了，我的丈夫。”苏莉亚轻声说道：“接下来，就交给我们吧。”
　　“准备~”矮人巨魔之锤火箭炮大队继续向前：“装弹~发射！”
　　一连串的火箭直接将整整一队混沌勇士轰上天。
　　不远处，两架矮人巨像还在战斗，北佬的巨兽军队也伤亡过半，但双方都没打算停下来。
　　莱恩缓缓点头，即使打败了混沌魔军，距离这场胜利依然十分遥远，而根据情报显示，就算他能够全歼格罗特先锋军，混沌荒原之上艾查恩的主力部队至少还有一百万人。
　　一百万人……想到这里莱恩就忍不住苦笑，太阳王忍不住将目光投向天穹之上朝着布伦瑞克缓缓靠近的双尾彗星。
　　传说，当帝国遇到最危险最可怕灾难的时候，查理曼大帝或者救世者路德维希皇帝就会回归，回归的象征即是双尾彗星。
　　可这双尾彗星已经在天空上飞了快三年时间了，兄啊，你到底靠不靠谱啊？
　　圣战军经过这场战役巨大损失之后还能够留下多少战斗力？
　　我们还来得及么？
　　莱恩被老近卫军护卫，被苏莉亚和西尔维娅一起拖回了圣战军大营之中，他要做的是先止血，由于超高的魔抗导致几乎所有治愈系法术神术都对他没有任何效果，莱恩本人的灵能又已经枯竭，所以莱恩只能通过最简单的绷带还有木精灵的药剂止血。
　　即使如此，莱恩也要求自己必须站在所有人之中。
　　这点圣战军没有任何人反对。
　　因为只要莱恩站在这里，只要他和骑士士兵们一起，布列塔尼亚军的士气就是天壤之别。
　　他就是胜利的象征，他和他背后的纹章大旗、鸢尾花大旗就是布列塔尼亚的军魂！
　　“那么，那星星，会是我们的转折点么？”
　　在莱恩还在保护下后撤时，刚从前线退下来，同样浑身是伤的弗朗索瓦、伯希蒙德、卡拉德等人在大营中交流到。
　　刚刚汇合，大家得知蒙特福特公爵福德也战死了，冷溪近卫团副帅菲利普·蒙巴顿同样战死，主帅乌迪诺重伤，冷溪近卫团几乎被打散，就剩下不到400人。
　　现在和混沌部落交战的是诺斯卡矮人与基斯勒夫的联军，布列塔尼亚军暂时回撤重整。
　　木精灵也损失巨大，阿拉洛斯部溃退，木精灵英雄还在试图重整军队，阿莱儿军锋同样选择后撤，暮光姐妹也打不下去了。
　　“现在，只能寄希望于双尾彗星真的如传说中那样了。”弗朗索瓦脸上纠结成一团苍白如纸，莱恩的老丈人身披八创，血都流了快两升，如果不是他是圣域大圣杯又有家传盔甲、神器独角兽之剑还有被莫吉安娜圣水赐福的披风，早就不知道死多少次了，当然还有个更重要的原因是他肉痛，温福特出征的4000名骑士清点之后只剩下不到2000人，独角兽卫队从1000人减员到561人，老丈人心痛无比，这可都是好兵，他带出来的兵！
　　无论圣杯骑士的道德如何高尚，这种涉及到自己核心利益的事情，弗朗索瓦可以做到在战场上拼死力战，可到了这下，他还是为自己的损失难受不止，并嘟囔着这一切真的值得么？
　　“我这边也冲不动了，敌人全是那种硬罐头，再加上那些巨兽部队，这样打下去我们优秀的布列塔尼亚骑士非得全部交代在这里。”伯希蒙德元帅也摘下头盔，他的脸颊都被一位混沌冠军的斧头砍伤了，老公爵气呼呼地连连摇头：“可恶，到底来了多少北佬？我们每隔几年就去清理诺斯卡沿线，北方土地贫瘠，基本上没法种植，渔猎所得有限，还整天内战，北佬到底是怎么做到的？总不可能跟种小麦一样，一年就成熟两季的北佬吧？”
　　“只有女士知道。”卡拉德还是很严肃，他十字盔顶部的巨龙金雕都被砍掉了一支翅膀：“我们从来没有敢深入诺斯卡群山深处，近年来唯一的一次深入就是奥列格·冯·茹科夫的那次。”
　　奥列格深入诺斯卡深处的结局大家都知道了，众人全都沉默不语。
　　你跟混沌讲道理？
　　元帅和将军们等了大概一分钟，白马元帅阿曼里克从外面进来：“情况糟糕，我们不得不后撤，重整。”
　　“等等，劳恩阁下呢？”眼尖的马格里特大公胡安没有找到劳恩的身影。
　　“阿曼里克阁下，劳恩他没有接到撤退的消息么？”吉索莱奥克斯公爵哈根连忙说道。
　　“劳恩他……带着皇家飞马骑士兄弟会‘天空东道主’飞进城里去了。”阿曼里克摇头。
　　“城里？”
　　就在莱恩在城外大战三大究极大魔的时候，布伦瑞克的城内同样在进行着一场惨烈的战斗。
　　纳垢首席大魔库·嘎斯和纳垢神选冠军费斯图斯放弃了继续进攻努尔防御圈那个难啃的硬骨头，转而进攻慈悲女神莎莉雅的神殿，正如弗拉德所预料的那般，库嘎斯和费斯图斯打算在慈悲女神主神殿进行一场“丰收祭礼”，这场丰收祭礼会将整座城市直接拉进混沌领域，成为纳垢花园的一部分。
　　此时的慈悲女神主教玛格丽塔做了一些努力，她将莎莉雅的圣水倒入了主神殿周围的沟渠之中，被慈悲女神赐福的纯洁之水让混沌恶魔无法强行突破，为主神殿的防御争取了一些时间，三个预备役民兵连、四个帝国行省连，还有一队鞭笞者，这些士兵们用生命抵挡纳垢魔军的进攻，并将希望寄托于那些几乎不可能的援军。
　　圣水对普通的纳垢恶魔有效，可对纳垢首席大魔库嘎斯收效甚微，库嘎斯直接强行突破了神殿的封锁线，撞开大门。
　　眼见着胜利就在眼前了，神殿远处一侧的庭院里，传来一阵刺耳的呻吟和骨头的摩擦声。
　　须臾，成群结队的亡灵军队从十几条大街小巷蜂拥而至，在库·嘎斯和费斯图斯身后的恶魔队伍前汇聚。
　　亡灵上首正是希尔凡尼亚选帝侯弗拉德·冯·卡斯坦因，他的手指摩擦着血饮剑的刃口，苍白扭曲的脸上露出了冷酷的微笑。
　　空中又传来刺耳的尖叫声和号角音，以及布列塔尼亚无双勇士的战吼。
　　神殿上空的蓝天都被飞马的羽翼遮暗了。
　　作为统一战线，生者和死者发起了冲锋。
　　大群大群的荒坟守卫跟随着弗拉德亲自指挥的黑骑士中纳垢魔军阵线中部杀过，死亡大君的咒语让纳垢灵们全部变成了紫色的结晶，弗拉德充满着鄙夷地看着这群体液过多的敌人，心想我们亡灵就绝不会出现这种问题，他挥动饮血剑在纳垢恶魔群中乱杀，更多的亡灵军队跟随着弗拉德涌入战场。
　　这着实惹恼了费嘎二人，面对布列塔尼亚骑士和亡灵黑骑士们的共同冲锋，攻下莎莉雅主神殿似乎变成了一件非常麻烦的事情，而就在此时，云层中露出来的双尾彗星令费嘎二人脸色剧变：“是星星！是那颗星星！”
　　“我们必须赶快了！”库嘎斯没有选择了，它的身上有纳垢赐予他“专杀莱恩”的大招，本来不应该在这里使用，但现在已经没有选择了。
　　纳垢大魔眉头紧锁，它原本快乐的表情渐渐阴郁起来，随着咒语的念动，一颗鹅耳枥的种子被从库嘎斯的体内取出，直射弗拉德体内。
　　弗拉德骄傲于自己的力量，他傲慢地使用饮血剑将种子弹开，还嗅了嗅剑刃上的气味，对于纳垢大魔的小把戏表示不屑。
　　然而，弗拉德的骄傲令他付出了巨大的代价，种子在废墟中两段弹射后重新飞入了他的体内，几乎在眨眼之间，弗拉德的全身就被感染的力量吞噬，死亡大君从头到下全身被剧毒苔藓覆盖，长出了可怕的霉菌，他的身体变成了一颗肉树，散发着腐朽衰败的味道，然后死亡大君在痛苦挣扎中轰然倒下裂成一块块僵硬的白色粉末碎石，他的亡灵军队随之一震，不过并没有消失。
　　库嘎斯也为自己的分神付出了巨大代价，它将注意力全部集中于击败弗拉德的同时，劳恩的攻击已经降临，神器库罗纳之剑抓住库嘎斯控制鹅耳枥种子寄生弗拉德的瞬间，切开了库嘎斯的喉咙。
　　反应迟缓的库嘎斯将劳恩心爱的坐骑角鹰兽毕奎斯一拳轰在附近的雕像之下，并补上一击彻底杀死了这头陪伴了劳恩几十年的猛兽，但此时劳恩的决心无比坚定，王国摄政告诉自己，如果他能在这里击败费嘎二人，那么布伦瑞克或许还有希望得救。
　　那就这样吧！
　　人的一生，骑士的一生，不正应该为此而生，为此而死么？
　　我的父亲路易斯、我的母亲、我的儿子马休巴德，还有那个洗衣女……劳恩的眼前依稀出现了他家人们的身影，王国摄政暴喝一声，将库罗纳之剑继续朝着库嘎斯体内送去。
　　库嘎斯怒吼，咆哮，挣扎乱砸，但没用，它给劳恩造成的每一个伤口中，圣杯骑士滴下的都是金色的“神圣之血”，这金色血液中饱含着比莎莉雅要强得太多的湖中女神之赐福，金色血液灼烧着大魔的血肉，比任何强酸都有效，溶解了它的物质实体，就像被焦木扔进一团霉菌中。
　　更糟糕的是，圣血滴进了恶魔溃烂胸部的开裂伤口里。
　　渐渐地，库嘎斯的挣扎减弱了，劳恩抓住机会将库罗纳之剑刺穿了纳垢首席大魔那腐朽溃烂的黑色心脏，大魔冒着泡魂归于虚无，剩下的只是一抹燃烧过后的污渍。
　　全身重伤的劳恩落在地面上，王国摄政无比自豪地看着他的战果，纳垢首席大魔败得很冤，而他胜得有些取巧，不过对付混沌恶魔不用讲什么骑士道，把它们全杀了让它们滚回自己应该待的地方就是最好的骑士道美德。
　　那么，只剩下眼前的这个敌人了，劳恩注意到最后的几名飞马骑士已经被费斯图斯杀死，最后剩下的几名飞马骑士肿胀、惨叫、爆炸，连人带马的血像脏雨一样滴落下来。
　　还没结束！
　　尽管劳恩已经疲惫不堪失血过多，但王国摄政毅然将慈悲女神主神殿的大门护在身后，他步下台阶对着费斯图斯发起了挑战。
　　帝国守军几乎全员战死，大门之后只有脆弱的病患，慈悲女神只懂得治病的修女。
　　身为骑士，守护弱小，为正义而战，便是他的责任与义务。
　　难道还有别的事情比我现在更光荣么？劳恩忍不住微笑。
　　这就足够了。
　　双方立即展开了一场大战，费斯图斯有些急切，底牌尽出，却反而给了劳恩机会，费斯图斯越急，他就越慢，在连续近战了十几个回合之后，劳恩抓住了机会，绷紧肩膀，翻身而起，突刺一剑，发光的剑深深刺进费斯图斯的内脏，这一击足以杀死一个普通的纳垢冠军。
　　可惜的是劳恩失算了，费斯图斯并非一般的混沌神选可以比拟，身为纳垢神选冠军的他全身都被纳垢赐福，趁着劳恩尚未拔出剑，费斯图斯忍住内脏烧灼的痛苦，从身后取出一个药剂瓶砸在劳恩的脸上。
　　劳恩踉跄后退，在愤怒和痛苦中惨嚎起来，他的整张脸被融化了，额骨都露了出来。
　　抓住这个机会，费斯图斯再从它的腰带上取下又一根肉钩，锯齿状的骨锋割开了劳恩的喉咙，在纳垢神选冠军狂怒之下，骨锋来回切割锯来锯去，金色的血液如雨点般洒在费斯图斯的身上，费斯图斯无比痛苦，但他终究不是库嘎斯，它有实体，有血有肉。
　　终于，王国摄政不再挣扎了，费斯图斯见状抓住了他的头发，想要将他的脑袋拧下来的瞬间，一把锋利的巨剑从背后刺穿了费斯图斯的胸膛。
　　死亡大君弗拉德复活了，他的脸上尽是被算计后的恼怒，冯·卡斯坦因戒指闪闪发光，弗拉德发誓这是他复活以来的第二次暴怒，死亡大君取出了他的秘密武器，临时削好的橡木长枪，再度穿透了费斯图斯的身体，刺穿了心脏。
　　橡木是一种极度惰性的木材，它一进入费斯图斯的体内就疯狂地吸取着纳垢的生命能量并打破了费斯图斯竭力维持的平衡，弗拉德随即将自己体内纳伽什之力带来的浑厚死亡之风注入费斯图斯身体内部，纳垢神选冠军立即异变，身体被紫水晶覆盖化作雕像。
　　巫医领主倒下了。
　　随之倒下的还有劳恩，王国摄政在生命的最后时刻看了一眼弗拉德，两人对视，死亡大君也叹了一口气，朝他点了点头，拔出饮血剑对这位可敬的圣杯骑士致以冯·卡斯坦因的标准礼节，随即示意亡灵军队清扫附近的纳垢魔军，没有了库嘎斯和费斯图斯的力量，纳垢魔军已经开始消散，被弗拉德击败只是时间问题。
　　那么，这就足够了。
　　劳恩无力地躺在坚固的神殿地面上，王国摄政最后望着天空，他感觉到自己的意识正在消失，无尽的黑暗正在将他吞没，却而代之的，却是一个安详，恬静，布满着草原、森林、湖泊的理想乡，那位女士就站在月之神龛前，落着泪，朝着他微笑。
　　“辛苦了，劳恩·里奥康沃尔，真的，辛苦了。”
　　“我的女士……”劳恩模糊的意识轻轻呢喃道。
　　“你无愧于你的家族，你无愧于你的国家，你无愧于骑士道精神，你无愧于我，劳恩·里奥康沃尔。”女神用力地抹去眼泪，张开双臂迎接劳恩。
　　“这就，足够了。”劳恩说出了自己最后的话，他艰难地露出了最后一个微笑，慈悲女神的修女们将他围在中间，呼唤着英雄的名字，只是他什么都听不见了。
　　就这样，伴随着保卫战胜利与布伦瑞克被拖入纳垢花园危机的解除，在众人的呼唤声中，在生者与死者的环绕内，在慈悲女神主神殿的石板上，布列塔尼亚王国摄政、布列塔尼亚元帅、康罗涅公爵劳恩·里奥康沃尔陨落于世。
　　这是布列塔尼亚战死的第七位元帅。


第一千三百三十二章 帝国怎么成了这么个样子？
　　随着劳恩的陨落，布伦瑞克守城战的局势逐渐明朗。
　　三路纳垢大军大概还有8万人位于城外阻截骑士道圣战军的进攻，目前的局势是在经过混沌四大魔军的战斗之后，约10万人的骑士道圣战军还剩下不到5万人。
　　莱恩重伤，统帅们也都精疲力竭，苏莉亚试图重整圣战军，诺斯卡矮人数量太少，无法奠定胜局，而在惨烈的战争后，木精灵军队已经溃败，人类军队也摇摇欲坠，完全是因为莱恩的个人威望保证没有任何一个布列塔尼亚人敢转身逃跑。
　　已经是拼尽了，就连迪亚哥都是被大狮鹫英普瑞斯拖回了大营。
　　位于南面而来的圣战军与从东面而来的亡灵军呈现两面包夹芝士的状态，将纳垢大军围困其中，东线是属于蛆骑团三兄弟和亡灵三君王阿克汉、居尔、卢瑟·哈肯的战场。
　　蛆骑团三兄弟的6万人与亡灵三君王的5万人打得火热朝天，塔拉贝海姆屠杀大军团正面对抗阿克汉的古墓守卫军团、居尔的纳伽什扎亲卫队和卢瑟的深海守卫军。
　　论精锐肯定是亡灵占优，但比杂兵素质毫无疑问一个北佬能对付十个僵尸或者五个骷髅战士。
　　双方都可以期待援军的抵达，混沌军队尚有赞艾克的奸奇军团和野兽人黑暗先知马拉戈的兽群大军可以调动，秩序联军方面也期待着索尔领总督、大炼金师盖尔特的援军。
　　（大家不知道的是其实这两支援军在支援的路上正好撞上，已经打了好几个小时了。）
　　城内的情况则已经十分危急，北城区几乎全部失守，南城区尚有皇宫、大教堂区和城市东南部的努尔防御圈还掌握在帝国手中，除了努尔军还有3万人左右死守防御圈，可供海尔伯格元帅指挥的帝国军已经不足1万5千人，且全部分散在首都各处零星抵抗着。
　　与之相对的，格罗特三兄弟的主力军加上哥崔特的喷吐者大军尚有10万左右的规模，现在在城内抵抗纳垢军主力的中坚部队已经轮不到帝国守军了，帝国皇宫之前查理曼大帝和他的十二位圣骑士伙伴的雕像之下，是属于弗拉德活死人军与格罗特军的混战。
　　帝国最后的皇宫守卫们无助地看着亡灵与北佬在皇宫门口打得火热，却没有任何一个人敢擅离职守，这无比讽刺的一幕令帝国的勇士们羞愧又庆幸。
　　同时，纳垢的腐化也在布伦瑞克城内进一步加深。
　　帝国的战斗巫师们已经用尽了自己的一切力量，可纳垢花园的无限生命将蔓延到城市每个角落，为此，整整53名阴影系巫师为了保卫贫民窟内的避难所，将自己的身体变成了一团灰烬，最终也没能够阻止纳垢的腐化，整个避难所变成了变异的地狱，里面走出的是一队队半恶魔化，称颂着慈父，用一生为布伦瑞克繁荣添砖加瓦的穷苦打工人，他们已然选择投向慈父的怀抱。
　　炼金学院留守的金属系巫师们编织了一个巨大咒语，用一层惰性金钢覆盖了他们的烟囱堡垒，纳垢植物无法在上面生长。然而，即使是金属也必须屈服腐朽之力：薄板很快生锈，碎裂，露出细小的推芽和膨胀的霉菌，渐渐地，烟囱堡垒被纳垢花园覆盖了，金属系巫师们醒来后发现自己来到了混沌领域中，等待着他们的是悲惨的命运，毕竟不会再有莱恩亲自冒险进入纳垢花园中捞人了。
　　光明学院拥有光之金字塔保护，依然有大批光明法师冒险进入丛林密布的街道里和混沌军队战斗，他们先后释放的放逐之光与光之烈焰放逐了很多敌人，但恶魔大军无穷无尽，随着时间的推移，这些光明法师们逐渐被纳垢的毒雾吞没，在咳嗽声、尖叫声、挣扎声中，光明巫师们相继倒下。
　　天空学院的高塔已经被纳垢变异毒株覆盖，飓风天仪魔乘连续消灭了三个混沌恶魔军团后完成了自己的使命，混沌风暴席卷了它，只剩下一堆破铜烂铁。
　　翡翠学院的法师们召唤翠绿的生命能量，在自己的庭院中对抗腐化，可最先变异的就是他们庭院中的树木，这些古老的具有魔力的大树最先背叛了翡翠巫师们，紧接着翡翠巫师们自己在施法中也不知不觉地变异成了一颗颗肉瘤树，直到所有人跟庭院的树林融在一起成为一体，达成生命的大和谐。
　　万幸的是，琥珀学院与紫水晶学院不在布伦瑞克城内，躲过了这次危机。
　　如果说帝国哪个学院对抗纳垢的作用最大，那么肯定是烈焰学院，火焰系法师们表现地凶猛无匹，他们的火焰足以阻止纳垢丛林蔓延。
　　为了守卫帝国首都，这些火焰系巫师们将自身化作活体烈火，用身体攻击恶魔和花草植被，以燃烧的触感把它们烧成灰烬。
　　整整八个小时，烈焰学院始终熊熊燃烧者净化之火，周围都是被蔑视之火点燃的黑色垃圾，火焰系巫师们告诉纳垢，你的大雨，我们不怕，你的腐化，我们无所畏惧。
　　然后烈焰法师们就走向了死亡。
　　纳垢注意到了这群不愿意接受自己恩惠的暴徒，慈父觉得有必要给他们点颜色看看，于是暴风雨在学院上空越刮越猛，猛烈地倾盆大雨接连落下，如潮水般的乳白色脓液浇灭了火焰法师们保卫家园的荣耀狂怒。
　　连续数个小时的暴雨，火焰学院高塔终于散去最后一丝火光。
　　他们的火焰一个接一个熄灭了，这些失败者颤抖着，浑身沾满了粘稠的液体，倒在了地上，之前他们让纳垢的造物化为灰烬，现在他们自己像是燃烧殆尽的蜡烛剩下的蜡油一样，已经看不出人的形状。
　　“必须守住皇宫。”希尔凡尼亚选帝侯弗拉德·冯·卡斯坦因脸色灰暗，他大口大口地吐出恶臭的胆汁，被纳垢鹅耳枥种子寄生并杀死了一次后，弗拉德马上就成功复活，但纳垢的影响并没有那么容易消失，疫病之神的腐化还在弗拉德的体内困扰着死亡大君，弗拉德不得不用上所有的纳伽什之力才得以对抗，这让弗拉德的实力大损，也让他的亡灵大军强度大减，原本负责守卫皇宫附近区域的亡灵军队很快就不敌北佬，被打得节节败退。
　　弗拉德十分痛苦，他的口鼻中都流出黄绿色的黏液，纳垢的诅咒困扰着他，这让他的实力从半神倒退到了圣域巅峰，他需要不少时间祛除纳垢的诅咒，但他知道他没有时间了，他必须赶快。
　　同样，正在朝着帝国皇宫前进的格罗特三兄弟也看到了双尾彗星。
　　“那颗星星！那颗星星来了！”
　　“星星已经排列好了，大哥，三弟，我们必须赶快了！”
　　“俺也一样~”
　　格罗特三兄弟也注意到了双尾彗星，这三兄弟因为攻破布伦瑞克有功，被纳垢灌注了更多的赐福，现在的格罗特三兄弟已经是格罗特·授权者，它们都拥有了接近半神的力量，周围的北佬们纷纷跪下，大喊着奥托、埃泽拉克、古瑞特的名字。
　　随着亡灵军战斗力的下降，它们渐渐地被格罗特三兄弟逼退，但皇宫的大门坚不可摧。
　　格罗特三兄弟不以为意，随着它们的召唤，一头两足的活铜牛，在血腥混乱的战场上横冲直撞，它战斧上的黑暗符文散发着白色灼热的毁灭性能量。
　　活铜牛的身后，一群德拉克瓦尔德牛头怪怒吼着狂奔而来，到处都挤满了犄角和血淋淋的肉。当黄铜巨牛冲过来时，拦路的矛兵不由自主地发出恐惧的惊叫，粗柄长矛在怪兽的金属外皮上断裂，矛兵在泥泞中向后滑倒，或在吓得阵型散乱。铜牛的符文战斧携断头之力起起落落，每一击都把一个人劈成两半。
　　牛头怪对于残余的帝国守军来说太强大了，帝国守军溃散而逃，队伍四散。
　　马吕斯选帝侯率领着残余的少量金羊毛骑士来迎战牛头怪战帮，近距离的手铳或是转轮火铳在铜牛的金属身体表面打出一溜溜的火星，最终什么事也没有发生，铜牛将马吕斯选帝侯撞翻在地，它先是高声赞美血神之力，并没有直接杀死马吕斯选帝侯，而是在格罗特三兄弟的命令之下，强行撞开了皇宫大门，铜牛得意于自己的巨大成就，它昂起头颅，用符文战斧敲击着自己的胸膛。
　　就这一瞬间，一道琥珀色光芒一闪，一支黑色羽箭没入了铜牛咽喉上唯一一个没有被金属表皮覆盖的地方，帝国猎手元帅马库斯·沃夫哈特屹立于皇宫高塔之上，放下了琥珀之弓，检阅着自己的战果。
　　青铜兽发出咯咯的惨叫，眼睛在金属眼窝里一翻，倒地而亡，压扁了六个骷髅战士。
　　尽管帝国与亡灵联军还在抵抗，但皇宫大门已经破开，格罗特三兄弟亲自率领着“格罗特军”赶到了，这是一支由大约700多位纳垢神选勇士、2000多位混沌勇士、1500多位诺斯卡冠军勇士和其余的2000多名掠夺者骑手、狂战士、库尔干人、诺斯卡捕鱼手、被遗弃者组成的精锐，也是格罗特三兄弟最后的王牌。
　　与之相对的，是皇宫之内硕果仅存的三百名守卫，还有弗拉德·冯·卡斯坦因召唤的亡灵军。
　　负责皇宫守卫的马吕斯选帝侯重伤，被他麾下的金羊毛骑士们拼死拖出了战场，成片成片的僵尸如雨点般从附近建筑上跃下扑在北佬的身上纠缠着他们，数目巨大的骷髅战士手持长枪盾牌组成盾阵，在弗拉德的命令之下试图堵住道路。
　　但还是打不过，埃泽拉克的魔法在盾墙之中炸开，奥托的镰刀切开了加固的骨架，格罗特三兄弟此时比旧世界上的任何人都要更加接近半神。
　　诺德大公、选帝侯提奥多里克·盖瑟尔勇敢地率领着诺德皇家卫队和亡灵作战，他用符文之牙连续砍翻了六名纳垢神选勇士后被两把长戟刺穿，紧接着手持重武的混沌勇士把他整个人沿着肩膀到腰部砍成了两段。
　　三辆蒸汽坦克发动，三弟古瑞特直接顶着火炮冲上去抓住蒸汽坦克的身体，然后用力一甩，蒸汽坦克就像是陀螺一样快速来回旋转，古瑞特一巴掌接一巴掌轰击一侧，陀螺越转越快，最后侧翻，向四面八方排放沸水和滚烫的蒸汽。被烫伤的工程师们痛苦的惨叫着，试图爬出去，但他们很快被包围过来的瘟疫使者乱刃分尸。
　　战斗还在继续。
　　此时，天穹之上飞过两头大狮鹫。
　　朝被包围的城市中心飞去，皇帝的羽状头盔直冲天际。卡尔·弗朗茨皇帝和格雷格·马塔克首席大巫师终于回来了。
　　皇帝不可置信地看着他的城市正在燃烧。
　　城东，亡灵三君王与蛆骑团三兄弟的大战还在继续，手持着黑斧的居尔在一群北佬中乱砍乱杀，吸血鬼海盗中奇奇怪怪的兵种与纳垢魔军千奇百怪造型的恶魔造物纠缠在一起。
　　城西，骑士道圣战军与格罗特三兄弟残部还在战斗，卡尔·弗朗茨看到了莱恩的鸢尾花大旗和老近卫军的三色旗，只是远水解不了近渴。
　　而城内，人类守军除了努尔还在死守东南的防御圈以外，北城区、西城区已经接近沦陷，只有东城区在亡灵、人类的合力下暂时得以保全。
　　皇宫呢？查理曼的王座在哪里？皇帝在惊慌之中忍不住确认着皇宫的位置，他依稀从被藤蔓、菌毯、毒藓覆盖的庞大建筑物方向确认了皇宫的位置。
　　眼前的一幕令皇帝张大了嘴巴，只见源源不断的亡灵大军和北佬的精锐大军正在帝国的皇宫之内战斗，看起来亡灵军不仅站在了帝国这一方，而且那位被诅咒的冯·卡斯坦因家主就在附近的钟楼上亲自指挥，为了守卫帝国皇宫和混沌军誓死战斗，甚至不惜亲自加入战场。
　　而人类呢？我们帝国的军队呢？皇帝看着皇宫里面全是亡灵与北佬，压根看不到几个帝国士兵的身影，忍不住痛苦地骂了一句。
　　“TMD！帝国怎么成了这个样子？”
　　位于他身后的马塔克也惶惑于战况，首席大巫师不是盖尔特那样的军政强人，马塔克甚至连魔法学院内政也不懂得管理，他此时的第一反应是他的老本行：“陛下，我们应该立即去帝国动物园！”
　　“去动物园做什么，释放所有的怪兽？”卡尔·弗朗茨皱起了眉头。
　　“那头龙！我的陛下，只有您能唤醒它，如果有了那头龙的力量，我们还有机会！”马塔克谨慎地提着意见。
　　“帝国龙？来不及的。”皇帝稍一思索，他就看到了双尾彗星，星星上温暖的光芒和象征着帝国的辉煌之力令皇帝的脑海中隐隐出现了一些画面，还有那古老的预言：“不，我们去圣锤厅！”
　　“圣锤厅？”马塔克的老脸立即纠结起来：“可是陛下，盖尔·玛拉兹不在那里！”
　　“是的，我知道它不在那里。”皇帝点头：“你可以去唤醒帝国龙，我给予你权力，但我，身为帝国的皇帝，就算是最后的一刻，也必须要和帝国在一起，我将在盖尔·玛拉兹之下接受最终的考验。”
　　皇帝命令死亡之爪下坠，马塔克无奈只得跟上。
　　突破了亡灵防线的格罗特三兄弟正好看到帝国皇帝和帝国皇家首席大巫师从天而降。
　　“好！好啊！慈父在上，大的要来了！”


第一千三百三十三章 弗拉德战败
　　卡尔·弗朗茨皇帝和帝国皇家首席大巫师马塔克落在了皇宫庭院之内，尽管地面已经长出了约二三十厘米高的毒草，皇帝和首席大巫师还是庆幸地发现外面的抵抗依然在继续，庭院之内暂时还没有敌人。
　　“皇帝，这不是好的选择。”马塔克骑着双头狮鹫摔在地上，他不是个优秀的骑手，相比起皇帝娴熟的骑乘技术，他就像个菜鸟，见卡尔·弗朗茨执意要降落在皇宫之内，马塔克连连摇头：“我们的最优选择是前往动物园，次优选择是前往东南方，您看到了么？努尔的黑底金狮大旗还飘扬在龙德施泰德城堡上。”
　　“你凭什么认为，努尔军队会听从我的指挥呢？”皇帝愣了一下，随即他翻身从死亡之爪上下来，淡淡地说道：“因为德文是我的教子？”
　　“因为你是帝国皇帝！”马塔克坚持。
　　“正因为我是帝国皇帝，所以我必须在这里，我必须在皇宫里面直面胆敢挑衅我威严的敌人！”卡尔·弗朗茨喝骂道：“你看到了他们的军队，你知道他们有多近！”
　　“我们不可能战胜格罗特三兄弟，陛下。”马塔克还在苦口婆心地劝说道：“我知道他们的力量有多么强大。”
　　“我也知道。”皇帝似乎因为之前的语气感到后悔，他想了想，轻声说道：“马塔克，你知道的，我欠你一条命，你救了我，我允许你做你想做的事，包括而且不限于去动物园，去寻求努尔军的帮助，甚至是骑乘双头狮鹫离开寻找一条生路，我都允许你，但我是帝国皇帝，守护帝国是我的责任，不要阻止我，这是我的命运。”
　　说完，卡尔·弗朗茨看了一眼位于皇宫庭院之内，圣锤厅门口不知道什么时候长出来的老歪脖子树，帝国皇帝久久无言。
　　马塔克见状只得暗骂了两句，勉强跟上。
　　而就在一墙之隔的皇宫大厅之中，混沌军队已经杀到了这里，帝国皇宫守卫几乎死伤殆尽，格罗特三兄弟的部下还有约4000人。
　　“双尾彗星越来越近了，我们赶快了！”
　　此时还能够抵抗的只有弗拉德的亡灵军了，死亡大军派出的冯·卡斯坦因吸血鬼、莱弥亚苍白三姐妹先后倒在了格罗特三兄弟的面前。
　　弗拉德被迫亲自出战了，死亡大君的状态很差，不断地有黄绿色的黏液从他的身体表面滴下，他不停地咳嗽，呕出一股股胆汁，即使如此，他还是拦在了格罗特三兄弟的面前：“你们不能通过这里！”
　　“啊，是你这个恋尸癖老古董。”大哥奥托欣赏着帝国皇宫之内的美景，那五彩斑斓的琉璃窗户，那华丽到不可思议的吊灯，那象征着帝国辉煌历史的雕塑画像，还有精雕细琢的大理石地板上肆意践踏：“报上名来，我们三兄弟不杀无名之辈！”
　　“我的名字从基斯勒夫到尼科哈拉沙漠无人不知无人不晓。”弗拉德冷冷地说道，他握紧了饮血剑。
　　“？所以你叫什么？”二哥埃泽拉克追问道：“你寄吧谁啊？说名字啊！”
　　“……”弗拉德的脸上露出了受伤的表情，他更生气了：“本座乃是弗拉德·冯·卡斯坦因，希尔凡尼亚选帝侯、至高无上的死亡大君、影之尊主、最初的吸血鬼伯爵、纳伽什之力的继承者、第一位吸血鬼之王、伊莎贝拉的丈夫、驾驭黑暗之王、冯卡斯坦因家主！”
　　“很有名么？”奥托和埃泽拉克面面相觑，他们是真的没有听过弗拉德的名号，为了在气势上不落下风，他们模仿着弗拉德的口吻结结巴巴地现编了一个他们看起来威风霸气的名号：“那么我们也告诉你，本座……本三座为格罗特三兄弟，纳垢……好孩子们的老大哥，帝国笨蛋们的毁灭者，有很多很多病的大病人，纳垢爸爸的乖宝宝！以及，马上要杀了那个什么什么……卡斯蛋因的三兄弟”
　　“是的，我们马上就要杀了你这个坏蛋弗拉多！”
　　“俺也一样！”
　　“够了，你们这群愚蠢的北佬、割不完的猪猡、同性繁殖的臭虫、嗡嗡鸣响的毒蜂、至高天缝隙里面滴下来的垃圾、混沌卵的玩具三胞胎、案板上的肥猪、恶臭的桶装腐肉、诺斯卡群山的贱货、利爪海上的烂鱼、纳垢花园里吃屎专业户、艾查恩的走狗、布伦瑞克的小偷、马林堡的刽子手、人类和海怪生出来的畸形儿、要是在我的希尔凡尼亚，你只配得上草羊圈里面的山羊屁股！”
　　“所有诅咒通通反弹！”奥托怪叫到。
　　“你反弹无效！”埃泽拉克跟着喊道：“你这个坏蛋臭蛋王八蛋！我们才是好蛋，好蛋！”
　　“俺也一样！”古瑞特还放了个屁，喷出一大串粘稠的黄褐色流体。
　　“你们这个这个这个一个一个一个哼~哼~哼~啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”弗拉德快气死了。
　　话不再说，双方开始战斗，弗拉德以一己之力同时对抗格罗特三兄弟。
　　尽管弗拉德实力严重倒退，但是他的剑术和魔法之精妙让他有资格与格罗特三兄弟对决，他的饮血剑与奥托的瘟疫镰刀交锋，他的法术对抗埃泽拉克的瘟疫魔法，同时死亡大君还躲避着古瑞特的攻击。
　　就这样，在帝国皇帝的御座前，亡灵和混沌大战，没有人类的身影。
　　格罗特三兄弟拼尽全力也无法拿下弗拉德，只能和他周旋，魔武双修的弗拉德如蝙蝠般在三兄弟的围攻中翩翩起舞，他盯紧了他的目标——大哥奥托，死亡大君察觉到在格罗特三兄弟中，大哥奥托是主导，他更有智慧（相对于他两个弟弟而言），是三个家伙中的主心骨。
　　目标确定了，弗拉德立即舞动剑刃，吸血鬼在空中剑锋一转，将自己的身体扭成一团麻花，轻松地闪开了奥托的镰刀攻势，弗拉德放出一道岁月诅咒兑掉埃泽拉克的生命增生，死亡大军抓住机会将饮血剑砍在奥托手腕上，然后剑刃卡住瘟疫战镰的拐角处，让镰刀从奥托手中脱离，弗拉德一脚将镰刀踩在了脚下，他抬头：“那么，这就结束了。”
　　死亡大君抓住奥托的手腕，把他的手腕倒过来掰成负一百八十度，奥托感觉到了些许疼痛正打算反击，弗拉德手中的饮血剑就直接从身后刺穿了奥托的心脏。
　　“大哥！”
　　“大哥！！！”
　　埃泽拉克和古瑞特尖叫道，奥托则是无力地跪地，弗拉德将死亡之风注入些许打算直接秒杀奥托，但他随后咳嗽连连——鹅耳枥种子依然影响着他的力量，他无法从体内抽出足够的死亡之风给奥托致命一击。
　　该死，我的魔力不足。
　　弗拉德如是想到，死亡大君见状将饮血剑从奥托的身后抽了出来，弗拉德为失去了这一良机而恼怒，他注意到了自己饮血剑剑槽内蓄满的鲜血，如他千年来的战斗习惯一样，弗拉德需要更多的魔力，而对吸血鬼来说最好的魔力来源就是血液，于是他下意识地伸出了舌头去舔了一下饮血剑上的血，试图通过这种方式恢复一些魔力。
　　下一秒，弗拉德的手快速捂住了喉咙。吸血鬼双眼凸出，捂嘴干呕，然后吐出一大口臭气熏天的喷液，死亡大君直接跪在了地上，他喷出一股接一股的黑红色血液：“这……这是？”
　　这根本不是血，里面全是名为纳垢赐福的“屎”！
　　屎里还有毒！
　　“好喝不？喜欢不？再来不？”奥托从地上爬起来，他胸口的伤痕很快就在纳垢的赐福之下痊愈了，大哥嘲笑着弗拉德的愚蠢，然后抄起镰刀，打算砍下弗拉德的首级。
　　“可恶……可……咳咳……恶！我……额！”弗拉德拼命地呕吐着，就像喉咙里面塞了一头纳垢兽一样，死亡大君痛苦地在地上打滚，见到奥托的镰刀砍下，情急之下弗拉德只能按住自己的冯卡斯坦因之戒。
　　下一秒，死亡大君的脑袋被奥托的镰刀切下，留下一具无头的尸体并顺迅速被毒藤蔓与菌毯包裹，弗拉德的身体立即石化变白，变成了一堆石头粉末。
　　弗拉德被击败了，他所驭使的亡灵大军瞬间崩溃，只留下了满地的碎骨头，还有格罗特三兄弟。
　　那么目标就只剩下一个了！
　　卡尔·弗朗茨皇帝的首级！
　　在安静的圣锤厅之内，卡尔·弗朗茨皇帝和马塔克各守一边，马塔克首先看到了一群蝙蝠从窗外飞过，一个虚弱疲惫至极的声音喊道：“不要放弃战斗，我的皇帝……不要，放弃。”
　　“放弃什么？”马塔克还在疑惑，圣锤厅的大门被撞开了。
　　格罗特三兄弟冲了进来，他们看到了守在那两根孤零零黄金锁链前的皇帝和首席大巫师，还有他们的坐骑，忍不住放声大笑：“找到你了，我的皇帝！”
　　“以查理曼之名，我警告你们，北佬。”卡尔·弗朗茨抽出了符文之牙，龙牙剑始终反射着圣锤厅内金色的光辉：“这是我们的国家，岂容你们撒野，现在我警告你们立即撤出帝国，解除你们堕落的魔法，滚回北方去，这样我还能考虑饶恕你们的性命。”
　　“哈哈哈哈，看到了没有，二弟，三弟，他说他会原谅我们耶！”
　　“笑吐了，这就是帝国皇帝么？爱了~爱了！”
　　“俺也一样。”
　　“这是最后一次机会了。”卡尔·弗朗茨皇帝冷冷地将龙牙剑的剑尖对准了格罗特·授权者三兄弟：“否则休怪朕的符文牙无情！”
　　“那就来吧！”奥托大喊道，在他们的身后，至少还有三百名纳垢神选勇士、混沌勇士冲进了圣锤厅。
　　“赞美纳垢，为了慈父的爱！！！”
　　“为了帝国！为了查理曼！！！”
　　三胞胎冲向战场，奥托挥起全力一拳砸在皇帝脸上，皇帝头盔裂开，卡尔·弗朗茨的身体在圣锤厅中划过一道长长的轨迹，直到后背撞在了两根金锁下方的台阶上。
　　大股大股血液从皇帝的脑门上快速流下，直到将他的整张脸和衬衣胸口处全部染红，卡尔·弗朗茨的身体僵硬了几秒钟，终于瘫软了下来。


第一千三百三十四章 皇帝已死
　　弗拉德败了，死亡大君的失败对于布伦瑞克的困境雪上加霜。
　　城外的亡灵三君王都感觉到了弗拉德的失败，其中居尔和卢瑟·哈肯还想战斗，不过巫妖王阿克汉却决定撤退。
　　众所周知，阿克汉对弗拉德的忠诚是有限的忠诚，如果弗拉德在，他自然听从弗拉德的命令，可如果弗拉德不在了，阿克汉的目标依然是计划如何复活他的主子纳伽什，这点弗拉德本人也心知肚明，然而身为尼科哈拉旧贵族的绝对骄傲和身为死亡大君的绝对自信让弗拉德坚信自己不会翻车，自然不会翻车，对弗拉德来说阿克汉的忠诚就是无限的忠诚。
　　但弗拉德被击败了，死亡大君吃了原本准备给莱恩的大杀招，又连续阵亡两次，他这次就没有那么快复活了，阿克汉见状下令后撤，亡灵大军听从了阿克汉的命令，逐渐撤出布伦瑞克郊区。
　　这使得努尔军遭受了巨大的压力。
　　龙德施泰德城堡内，战斗还在继续，黑衣黑甲的努尔军正在弗雷德里克和诺艾尔的率领之下守住街道，城内的亡灵大军随着弗拉德的战败全部烟消云散。
　　“顶住！顶住！”弗雷德里克此时也连续战斗了超过十个小时了，男爵知道努尔军已经非常疲倦，他骑着战马在街道中奔跑，号召着士兵们坚持住。
　　“我的男爵，我们还有援军么？什么都行！”
　　“有的，援军会有的！”弗雷德里克喊着自己也不相信的话。
　　“那他们会从哪里来？”
　　“我说有就有！”弗雷德里克不知道如何回答这些问题，只能用粗暴的态度吼道：“听我的就是了！”
　　冲过几条街道，弗雷德里克来到了前线，两辆蒸汽坦克之后，是努尔长戟军团坚固的盾阵，安放的臼炮还有一队大剑士，诺艾尔正在指挥军队，战争女神化身看见弗雷德里克来了：“弗雷？情况怎么样？”
　　“我们可能要死在一起了，诺艾尔。”弗雷德里克从战马上下来，他伸出双手，握住了未婚妻的双手，惨笑道：“亡灵军消失了，剩下的只有我们。”
　　“不止我们的。”诺艾尔脸颊边的玫瑰花依然如此鲜艳，战争女神化身摇头：“还有大家，还有士兵们，还有布伦瑞克的子民，弗雷，你要记住，我和你在一起，努尔的士兵们和你在一起，帝国的子民都和你在一起。”
　　“生命就像一场旅行，在乎的不是目的地，在乎的是风景，和沿途看风景的心情。”诺艾尔伸出双臂，勇敢地朝着弗雷德里克，自己的未婚夫表达着自己的心意：“在黎明的晨曦中，金色的烈阳将再次照亮大地，原野上青青葱葱，在道路的两旁，有关所，有城堡，有无比繁荣的集市，城市的大门敞开着，属于你的家族纹章大旗沿着城门口垂下，两边都是士兵，他们会传颂着你的名字，讲述着你的故事，你的痕迹会留在整个国家、整个民族，整个世界的每一个角落。”
　　“那听起来真不错。”弗雷德里克想起了他爷爷的故事。
　　帝皇死了么？
　　是的，很长一段时间，一万年，帝皇都是死的。
　　但是帝皇活着么？
　　是的，尽管帝皇的肉体是死的，但是他的影响，他的名字，他的痕迹，他的信仰，他的意志，在银河之内的每一个角落流传，这么看，他始终活着。
　　有些人活着，他已经死了。
　　有些人死了，他还活着。
　　“那么，战斗吧！”弗雷德里克突然感觉到，某种强大的力量从身体之内升起。
　　面对残酷的现实，弗雷德里克没有选择，他打光了手里面所有的牌，却依然面临绝境，弗雷德里克知道自己必须做出抉择，他或者选择留下来，和城市一起化为灰烬，去打一场无比绝望的战争。
　　或者，他可以选择命令努尔军撤退，放弃自己的防区，趁着混沌军损失也很大，城外也有布列塔尼亚的圣战军接应，想逃走不难，只是这样做意味着他选择了放弃自己的子民，放弃那些躲在努尔军背后的平民，放弃自己的职责，只为活下来。
　　那么，如何选择呢？
　　“是的，混沌军队会胜利，而我们注定失败。”弗雷德里克笑了，他握紧了手中的符文之牙，这位年轻的男爵就像是一头朝气蓬勃的小狮子一样，朝着在场的所有努尔士兵们说道：“士兵们，有个坏消息，敌人是我们的五倍！”
　　努尔军顿时沉默了。
　　“但有个好消息，我还有十发子弹！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”努尔人顿时哄堂大笑，多么典型的努尔笑话啊，我们喜欢！
　　弗雷德里克在大剑士的队列中走着，男爵笑道：“对自己的枪法有信心么？”
　　“有！”
　　“那干就完了！给我瞄准了打！”
　　“是！”努尔军再度沸腾了，士兵们大喊着弗雷德里克的名字，而似乎是聆听到了这里的喧嚣，天穹之上一群飞马骑士越过了城墙，朝着这边飞来。
　　“是父亲！父亲来支援我们了！”弗雷德里克眼睛一亮，为首的大狮鹫英普瑞斯上驮着重伤的莱恩，还有他身后的布列塔尼亚元帅弗朗索瓦、帕拉翁公爵卡松、女议长维罗妮卡，以及十几位圣杯骑士，骑乘着飞马赶来。
　　“是莱恩！”
　　“莱恩来了！莱恩杀过来了！”
　　混沌军见到莱恩本尊出现，纷纷后撤，几千混沌军可以顶着努尔蒸汽坦克的蒸汽加农炮冲锋，却会在见到莱恩降临的瞬间直接溃逃，努尔人暗暗咋舌，心底都忍不住摇头。
　　混沌对莱恩的恐惧是刻入骨髓深处的，城墙上有消息，莱恩一个人对抗四头混沌大魔，灭杀四路混沌魔军，这实力，逆天了。
　　“爸爸！”弗雷德里克跑到莱恩面前，大儿子激动得难以抑制住自己，却只能站在莱恩面前，看着他光芒四射，明显重伤之躯都能将数千混沌军吓得调头就跑的父亲，弗雷德里克内心深处的不甘、崇拜、嫉妒、仰慕交杂在一起，他想了几秒钟，还是单膝跪下：“爸爸，你终于来了，妈妈等你很久了。”
　　莱恩面色有点复杂地在卡松公爵与维罗妮卡的搀扶之下走了下来，他看着弗雷德里克被硝烟和战争熏黑的脸，身上破破烂烂的罩袍披风，还有满是斧痕的盾牌，当爹的声音微微有点波动：“你黑了，也瘦了。”
　　“是么？”弗雷德里克只觉得鼻头一酸，当儿子的却咬着牙，抬起头，直视莱恩的脸：“儿子却觉得身体更好，更强壮了。”
　　“神祇将降大任于凡人，必先苦其心志，劳其筋骨。”莱恩眼神一闪，微微点头，示意弗雷德里克起来：“最近这几场仗，你都打得不错。”
　　“那都是感谢诸位将士们的支持，三军用命。”弗雷德里克却不接受莱恩的夸赞。
　　父子两人对视，父亲微眯起眼睛，似乎要重新打量自己的大儿子，儿子满是倔强，却不得不被父亲的气势压倒，他无法直视莱恩的目光，只能微微低下头。
　　站在莱恩身边的维罗妮卡轻轻地叹了一口气，女议长对苏莉亚艾米莉亚相争，莱恩的大儿子小儿子相争多少知道一点，弗雷德里克自幼不在莱恩身边长大，当然帝国人努尔人也绝不会允许弗雷在莱恩身边接受骑士道教育，这就导致这对父子有些生分。
　　弗雷德里克对自己的父亲服气么？
　　那是服气又不服气，他无论是威望、实力、战绩、手腕都无法跟莱恩这个父亲相比，而且不是差一点，那是差几个级别，弗雷不得不服气，他在很多事上也是靠莱恩的余威才办成的，没有这个爹在后面支撑，他不会这么顺利。
　　不服气的问题不多说，你懂得。
　　父与子之间的感情是克制的，是别扭的，但也是坦诚的。
　　儿子永远都是在和父亲的抗争中，成为男人。
　　“做好准备，我们去支援帝国皇宫。”莱恩朝着弗雷德里克说道。
　　“就我们？”弗雷德里克张大了嘴巴：“父亲，你的伤不要紧么？”
　　“哪来那么多废话。”莱恩将目光望向了皇宫远方，双尾彗星就横贯于帝国皇宫的上方，骑士王本打算说点什么，他却突然感觉到全世界一震，无穷无尽的魔法之风被解开了！
　　大漩涡，被解放了！
　　“快！”
　　……我是父与子的分割线……
　　卡尔·弗朗茨靠在平时盛放着神锤盖尔·玛拉兹的金色锁链之下，那曾经用来悬挂着神锤的金色锁链上现在空无一物，他全身是血，奄奄一息，他的右臂被奥托的镰刀齐根而断，鲜血染红了台阶。
　　皇帝突然意识到，他一直都高估了自己的实力。
　　他的挚友莱恩·马卡多曾经“评价”过卡尔·弗朗茨皇帝，说他是帝国自路德维希以来的政治水平集大成者，外交上的天才，狮鹫上的皇帝，优秀的军事家，合格的决斗者。
　　卡尔·弗朗茨从莱恩那里得到如此高的评价心里还是很高兴的，只是他同样有点不悦，莱恩的评价意思很简单，那就是皇帝的内政是当世翘楚，外交也是很强的，带兵也是没问题的，不过用转圜的语气明确指出皇帝的治军优于将略，将略优于个人武勇。
　　直到皇帝以圣域初阶的实力就这样被奥托一拳打飞，直接失去反抗能力，卡尔·弗朗茨这才意识到他一直以来都过度高估了自己的实力，他在决斗中所向披靡一路无双锤爆一切的实力其中很大一部分来自神锤盖尔·玛拉兹，这把矮人传家宝再到帝国传家宝的神器能够以十倍计地提升使用者的力量，而且还提供百分之百的破甲破魔效果。
　　有盖尔·玛拉兹在手，皇帝或许还可以和格罗特三兄弟搏命，没有了神锤，皇帝的实力只能说也就那么回事，他终究是个凡人，他意识到，他并没有能够和眼前这些变异者、邪神青睐者对抗的力量，敌人实在是太强大了，他刚才用符文之牙一剑刺入了古瑞特的体内，但屁用都没有，那只是个伤口。
　　那么谁还有能够和邪神对抗的力量呢？
　　我们一直以来所坚持的一切，算什么呢？
　　银色封印闪闪发光，维持着皇帝摇摇欲坠的生命，他剩下的左臂还牢牢地握着龙牙剑，他只能看着，看着马塔克和格罗特三兄弟中的二弟战斗，看着死亡之爪和古瑞特战作一团，看着马塔克的双头狮鹫被奥托肢解，内脏落了一地。
　　帝国皇家首席大巫师格雷格·马塔克和埃泽拉克进行了一场法术对决，相比起盖尔特，马塔克无论是实力还是对混沌的抗性都远远不如，他的琥珀之矛在埃泽拉克的瘟疫法术面前连连败退，对面的巫师远比他要强大的多，纳垢授权的好孩子能够肆无忌惮的从混沌领域中拉出源源不断的魔法力量笔直的向他抛来，伴随着恐惧力量的增长，马塔克发现他的前臂上隆起了一个脓疱，他察觉到自己的手杖正在扭曲变形，它的心髓正被逐渐腐蚀并转而开始对他施以抗拒，并被逐步转化成从马林堡到奥斯特马克将帝国尽皆毁灭疯狂滋生的怪胎秽物。
　　马塔克恐惧了，他快速召唤出一群乌鸦，然后转身逃走，大喊大叫的帝国皇家首席大巫师吸引了一群混沌勇士、野兽人追击他，但无论如何，他还是逃走了。
　　皇帝发现自己一点也不责怪马塔克，他已经尽力了，不是么？
　　千钧一发之际，瑞克元帅海尔伯格和狮鹫公爵伊凡赶来了，瑞克禁卫、狮鹫骑士、还有最后不到30位负责守卫皇宫的战庭卫队进行着最后的抵抗。
　　皇帝看到已经一百二十多岁的伊凡公爵拼尽全力和埃泽拉克战斗，狮鹫真银圣剑一次又一次地亮起光辉。
　　皇帝看到海尔伯格困兽犹斗，老帅明显不是奥托的对手，他只是凭借着一腔热血和纯粹的愤怒战斗，居然一时之间将奥托逼退，但老帅的体能早已经枯竭，他失败只是时间问题。
　　死亡之爪和古瑞特缠斗在一起，摔进了帝国花园。
　　皇帝看到他的亲卫队瑞克禁卫、帝国的骄傲狮鹫骑士、还有那些象征着皇宫最后的守卫力量战庭卫队一个接一个地倒下，那些熟悉的，不熟悉的面孔，那些一个个曾经鲜活的名字逝去，卡尔·弗朗茨忍不住失声痛哭，他很想告诉所有人，他们错了，根本没有战胜混沌的办法，就算能够在这里击败格罗特三兄弟又如何？帝国二分之一的区域已经沦陷，混沌大军依旧猖獗，永世神选主力甚至未动，帝国依然于腐化中沉沦。
　　穷尽一生，卡尔·弗朗茨都在操练他的臣民使他们明白他们必须战斗，他们必须永不屈服，唯剑是从。
　　皇帝不知道自己还能做什么拯救自己的帝国，一点儿也不知道。
　　他努力地挣扎着，试图起身，已经有混沌冠军迫不及待地想要上来收割皇帝的性命，狮鹫公爵伊凡拦在皇帝的身前，努力地战斗着，在硬抗了埃泽拉克三个瘟疫法术之后，伊凡终于变得迟钝，埃泽拉克大笑着用法杖将老公爵的脑袋敲碎，长长的瘟疫之矛刺穿了伊凡的眼窝，伊凡则是将真银圣剑刺入埃泽拉克的肩膀将其逼退，然后倒在了皇帝的身边，他用剩下的一只眼睛看了皇帝一眼：“陛下……不要放弃……还没，结束……还未，结束。”
　　言毕，这位莱恩的教父，统御狮鹫骑士团长达六十年的老公爵瞳孔渐渐地放大，他紧握的双手松开了。
　　“伊凡！”卡尔·弗朗茨痛苦地呼喊着他的名字，却再也没有得到任何回应。
　　同样，海尔伯格和奥托短暂的决斗也分出了胜负，老帅怎么可能是奥托的对手，随着他的体力低谷到来，老帅动作变形，奥托抓住机会拉动镰刀的锋刃狠狠劈了下来，邪恶的弧形边缘深深刺穿了海尔伯格的胸甲割裂了他的肉体，凭借着超乎自然的力量，奥托擎起镰刀将海尔伯格的身躯高高举起随之抛掷而出，镰刀滑出血肉撕裂了他的胸膛。
　　海尔伯格同样划出了一条长长的弧线，就这样摔在了皇帝的身边，瑞克元帅又一次看到了皇帝，老帅的眼中的疯狂渐渐消散了，他伸手握住了皇帝的左手，握得铁紧，铁紧，伴随着最后一丝希冀，海尔伯格用力吸气，吐气：“站起来，皇帝，站起来，继续……战斗，坚持……战斗。”
　　背负了无数骂名、承担了一切责任的瑞克元帅看着皇帝，等待着他的回答。
　　“那么，战斗吧。”一秒钟后，卡尔·弗朗茨不再绝望，他慢慢地淡然了，看着海尔伯格迫切的目光，皇帝缓缓点头，眼泪却止不住地流。
　　海尔伯格终于露出了欣慰的表情，瑞克元帅眼中的光消失了，他的身躯彻底瘫软了下来，一动不动的沉寂在祭坛的边缘，盔甲上浸满了鲜血。
　　一切的荣耀、一切的罪恶、一切的痛苦，都随着海尔伯格的逝去消散，海尔伯格的嘴角终于露出了微笑，几个月以来的折磨结束了，他解脱了。
　　卡尔·弗朗茨挣扎着起身，单臂握着符文之牙，他的右肩伤口还在滴血。
　　是的，混沌军队会胜利，而我们注定失败。
　　但那又如何？我们可曾害怕过一次？我会和混沌战斗到底！我会将我的一切献给这场正邪之战，我会告诉混沌，想要得到这座城市么？
　　那要问我答应不答应！
　　朕即国家，朕即天下！
　　帝国？我就是帝国！
　　想要击败我的帝国么？
　　那就从我的尸体上踏过去！！！
　　“这些南佬是不是不懂得什么叫做失败？”大哥奥托看着像小强一样的南佬皇帝，脸上泛起了厌烦的表情：“南佬懦弱神的仆人，听从这事实吧：人类的统治已经结束了。”
　　“至少……”
　　“嗯？”
　　“至少，我手上还有龙牙之剑！！！”
　　圣锤厅金色的圣辉之下，独臂的皇帝发起了最后一次冲锋。
　　奥托随即挥舞瘟疫战镰，伴随着肌肉与筋腱应声撕裂，一道长长的鲜血印记挥洒在祭坛的前方。
　　皇帝双臂齐断。
　　奥托飞起一脚，卡尔弗朗茨再次倒在了圣锤厅的祭坛之前，他大口地呼吸着，看着眼前的格罗特三兄弟。
　　奥托掰开皇帝左臂的手指，拿起了符文之牙，挥舞着发出胜利的咆哮，然后就像个征服者一样，举起龙牙剑，轻松地将其送进了皇帝的胸膛。
　　圣锤厅的一切都静滞了下来，剑锋穿透血肉的声音响起。
　　一生的励精图治，登基以来的无数场征战，竭尽所有可能的努力，卡尔·弗朗茨，帝国皇帝、选帝侯、瑞克领大亲王、布伦瑞克大公爵、银色封印的承负者与符文之牙的持有人，查理曼自大海至界缘山脉间一切神圣遗产的继承者终于停止了呼吸。
　　皇帝已死。


第一千三百三十五章 双尾彗星降世
　　莱恩等人正在快速赶往帝国皇宫，在过去的路上，他听到了劳恩摄政已经战死的消息。
　　十大元帅阵亡七人，骑士道圣战军损失过半，他自己本人也重伤垂死，到头来，莱恩还是没有挽救布伦瑞克于血火，北城区大半沦陷，十万帝国本地守军剩下不到20000人，就算加上努尔军也还剩下不到60000。
　　损失那么多的士兵，损失那么多的骑士和将军。
　　最终还是让混沌攻入了帝国皇宫。
　　这一切都值得么？
　　莱恩的脸色晦暗难明，原体很清楚，是因为他的到来，他的到来引起了混沌四神的注意，四神因此赐予了更大的赐福，还派来了四大究极大魔组成的魔军。
　　如果他没有来，或许布伦瑞克不用遇到这么大的城防压力，不用遭遇四个混沌最强魔军的进攻，他为帝国带来了援军，同样也带来了灾难。
　　骑士道圣战军也因此蒙受了巨大的损失。
　　现在，距离城市的得救应该已经不远了，就算帝国皇宫被攻破，里面的一切都屠杀一空，格罗特三兄弟也不可能征服布伦瑞克了，因为有莱恩在此，只要给灰骑士原体足够的时间恢复，格罗特三兄弟肯定知难而退，不然就准备倒在莱恩和迪亚哥面前吧！
　　还有绿骑士，布列塔尼亚本土的半神不可以离开布列塔尼亚国土太久，在纳垢腐化严重的地区布列塔尼亚军无法召唤绿骑士，不过现在情况已经不同。
　　莱恩很怀疑，如果他不来，依靠着努尔的援军、弗拉德的援军、盖尔特的援军，情况会不会变得更好？劳恩和这么多的骑士道圣战军会不会安然无恙？
　　虽然现在城市没有消亡，但这一切值得吗？
　　莱恩忍不住冷笑。
　　值得，很TMD值得。
　　躺平学是吧？宁愿什么都不做，期待着事情能变好是吧？
　　黑暗森林是吧？宁愿死死躲在灌木丛后面，拼命祈祷着你看不见我你看不见我你看不见我，祈祷着混沌老爷给条生路是吧？
　　这不是原体应该做的事情，莱恩身为帝皇之子，没有任何理由躺平，如果他都摆烂了，人类要怎么办？
　　“爸爸！”弗雷德里克正打算和莱恩说话，却发现莱恩的眼神充满着深邃黑暗幻想，原本蓝色的眼珠变成了纯黑色，好像能吞噬光明的暗色火焰熊熊燃烧。
　　儿子被吓到了，他赶紧闭上了嘴巴。
　　“……你要记得，弗雷。”莱恩的眼珠逐渐转回正常的样子，灰骑士原体伸手按住了弗雷的脑袋，轻声说道：“每当你使用亚空间之力一次，你就会距离那些本源的造物与疯狂更近一步，我已经很接近了，我已经可以听到混沌本源的声音，祂在推我，‘醒一醒，我有点东西想让你知道’。”
　　莱恩每开一次心像世界，他距离混沌的本源就靠近一点，那是里侧的力量。
　　“这就是我们的宿命么？”弗雷德里克默然。
　　“你必须学会对抗它，驾驭它，记得，我们才是自己的主人。”
　　“那……爷爷呢？”
　　“爷爷本身就是那些造物中的一员。”
　　“和祂们一样，却也和祂们为敌？”
　　“混沌并非一切。”莱恩伸手摸着座下大狮鹫英普瑞斯的金毛，笑道：“狮鹫也是亚空间变异而来，还有诺艾尔？”
　　战争女神化身知道自己被莱恩一眼就窥破了实质，她赶紧躲在了弗雷的后面，只敢露出小半个脑袋。
　　一行人杀到皇宫附近，见到莱恩出现在此，纳垢军纷纷恐惧地转身而逃，伯希蒙德家族的新秀林加德忍不住兴奋一马当先冲进去乱砍乱杀，意外救出了被困在皇宫一角的猎手元帅马库斯·沃夫哈特和他的猎手营，这个原本有300多人的帝国传奇部队如今只剩下不到八十人，猎手元帅本人擅长狙杀，近战却不甚精通，身上已经挂了彩，见到莱恩的等人出现，他赶紧喊道：“快！快去救皇帝！”
　　“皇帝？皇帝不是失踪了么？”弗朗索瓦问道。
　　“皇帝回归了，就在刚才！”沃夫哈特着急地说道：“快，他们都在圣锤厅，格罗特三兄弟和他们的爪牙已经冲进去了！危在旦夕！”
　　“皇帝……”莱恩刚刚赶紧将注意力转移到皇宫内部，他却发现，双尾彗星就横贯在皇宫的顶端，一道耀眼而又锐利的光芒自迸裂敞开的穹顶倾斜着投向大地，从圣锤厅破碎的穹顶落下。
　　“双尾彗星！”
　　“糟了，是双尾彗星！”
　　圣锤厅内，刚刚杀死卡尔·弗朗茨的格罗特三兄弟也看到了如金丝般闪耀、呈现实质性的金光从圣锤厅上灌顶而下，金色的线条盘旋着在祭坛顶端合并，如星光般闪耀的凝结为一体，远方，被那高居天穹的孤星灼烧着，云层终于分崩离析，在穹顶之上，露出了另一个世界，那是一个如天堂般金碧辉煌的世界，燃烧着金色火焰的双尾彗星直接轰然而下，将圣锤厅的穹顶烧成灰烬。
　　“大哥！双尾彗星来了！”埃泽拉克尖叫道：“好热，我的身体好热，好疼！”
　　“别慌，别慌啊，那只是颗星星，只是颗星星罢了！”大哥奥托也动摇着：“慈父不会坐视不管的！”
　　话音未落，奥托的身体就在金光中开始融化，吓得大哥连滚带爬后退，埃泽拉克的手杖爆炸，杖尖的铃铛滚落在大理石上。
　　冲撞之力把附近的格罗特三兄弟抛向空中。眩目刺眼的闪电尾迹卷曲在空中，一条白炽耀眼的螺旋线烧掉了纳垢花园污染的每一处痕迹，把城市中心的白色龙卷风吹得一干二净。
　　光柱从天而降，将卡尔·弗朗茨的遗体罩在正中，金色的光芒由雨滴化为洪流，彗星之力震碎了祭坛，包裹着皇帝的无臂的身躯，沐浴在金光之中，卡尔·弗朗茨皇帝的身体出现了剧烈的变化，他先是从一个鬓发斑白的中年皇帝变成了一位沉稳睿智的老者，然后又变成了一个二十左右，留着中分长发，脸涂油彩壮志凌云的年轻蛮人，他脸上那些象征着岁月与经验的皱纹消失了。
　　皇帝睁开了双眼，符文之牙从他胸口喷出，金色的火焰在胸口的裂缝中燃烧，直到一颗鲜红色的有力的心脏重新生成，他挺直了原本折断的腰杆，炫然闪耀的目光扫过下面那些畏缩颤抖的突变之物，他看上去变得更加强壮而高大，远远超乎于常人。
　　他注意到了自己失去了双臂，金色的光开始围绕着他的身体旋转，安葬在布伦瑞克的历代帝国先皇之英魂全部都唤醒了，他们围观着屹立于此的皇帝，光芒万丈中，每一道灵魂都发出了由衷的叹息，一道道辉光被注入了皇帝体内，顺着伤口，两条光臂从肩膀延伸而出，然后化为实质。
　　金袍金须金甲的皇帝让自己的身体沐浴在彗星之光中，他的周身燃烧着灼热的金色火焰，一个雄浑的声音回荡在闪耀的空间之内，使人联想起古老的帝王，其间夹杂着众多他人的颂歌凝聚而成的合唱，每个声音都有着不同的嗓音与声调。
　　“世界改变了！”皇帝的声音完全变了，他声若洪钟，宝相庄严，却又充满着原始的野性热情：“最终的决战已经临近！现在，吾已归来！”
　　纯净的神圣之光笼罩了圣锤厅，为这个舞台挂上了金色的帷幕，格罗特三兄弟恐惧地后退，他们的身体不断地燃烧。
　　“帝国，不灭！”皇帝环视着皇宫，他目光所过之处，所有的纳垢神选勇士、混沌勇士亦或者是野兽人大角兽纷纷后退，他炽烈的双目无论停留在任何敌人身上，都会让他们被彗星之火吞噬。
　　“帝国，永存！”皇帝朝着空无一物的金色锁链伸出手，闪电、火焰、光，三种物质同时流动，顺着两条金色锁链汇聚在一起，一把超大号光之战锤出现在了锁链中间，皇帝拿起了它，双手举起，平举于空中。
　　“见证双尾彗星之力吧！”皇帝骄傲地吼道：“神圣风暴！”
　　来自至高天的火焰金光瞬间吞没了整个圣锤厅，厅内的所有混沌造物都在这一击中化为灰烬，那金光璀璨之物的核心爆裂开来，亮白灼热的光充满了整个穹顶，一股奔腾的净化能量自皇帝周身涌现而出，以超凡的力量将面前的一切污秽清扫殆尽，格罗特兄弟被皇帝几锤先后打爆，他们燃烧的尸体为之吞噬化为灰烬，在炽热的风暴面前随风而去消融于无形。
　　金色火焰新星冲碎琉璃窗，亚空间之力形成的波浪冲垮了圣锤厅的围墙，盘旋波荡的半透明能量飞速扩散开来顷刻间笼罩了整座城市，一道金色的圆环自宫殿的中央向外蔓延而去，将其触摸的一切洗刷一新，燃烧轰鸣的彗星烈焰摧毁了每一头混沌造物，藤蔓燃烧，毒藓剥离、淤泥与污秽在岩石的缝隙间剥离而后化为虚无。
　　一切都结束了。
　　皇帝立于两条不断震荡的金锁之前，环绕着他周身的神圣风暴席卷了整个帝国皇宫，直到覆盖全城，所有混沌恶魔造物全部被净化，而那些有实体的北佬们则是在恐惧中逃命。
　　高高的云层散开，露出了夕阳，浑浊的空气变得清新了，蔓延着整座城市的植物在熊熊烈火中燃烧，粘稠发臭的井水恢复了纯净的颜色。
　　卡尔·弗朗茨皇帝双目闪烁着金色的电芒，他的身体足足长高了一大截，毛发的颜色也变了。
　　皇宫的一切都已荡然无存，滚滚浓烟自昔时宏伟的皇宫建筑群烧焦的残骸中徐徐升起，那些曾经代表着帝国辉煌历史、战争奇迹、文化象征的建筑都倒塌了，被破坏了。
　　皇帝看着这一切，他眉头紧锁，口中先是说着非常古老的土话，然后是夹着土话的哥特语，到最后变成了流利的高哥特语，他花了一点时间理解了现状，读取了记忆，他搞清楚帝国的具体情况，然后他缓缓低下身，伸手按住了海尔伯格破碎的尸体，皇帝的眼中闪过了一丝痛苦，一丝决绝：“我会战斗下去，直到最后，直到终焉，我承诺，海尔伯格，伊凡，安息吧。”
　　“弗雷！还有吾之挚友莱恩，别发呆了，进来！”言毕，皇帝朝着外面吼道：“你们不是一直想要做些什么么？现在如你们所愿了！”
　　“我应该怎么称呼您？”莱恩带着众人从外面走进来，刚才的神圣风暴差点也把他们全部轰飞，如果不是莱恩的吾主在此守护之力够强，挡住了冲击波的话。
　　“吾为卡尔·弗朗茨·升格者，你还是叫我卡尔吧，和以前一样。”皇帝的嗓音粗犷，和原本的卡尔·弗朗茨皇帝完全不同，他的容貌也发生了很大的变化，只能够依稀看出昔日皇帝面部的轮廓，金发金须金甲的巨人目标盯紧了莱恩，似乎要将他的一切看穿。
　　“莱恩，我觉得是时候讨论关于我，们，之间结盟的事情了。”


第一千三百三十六章 大位终定
　　帝国历2525年的第一场雪，比以往时刻来得更早一些。
　　布伦瑞克之战后的第二天。
　　洁白的大雪缓缓落下，将这座饱经磨难的城市变成了一个银色的世界，皇帝的力量永远地净化了布伦瑞克，将这座城市从瘟疫和腐化中驱逐出来，那些恼人的藤蔓、毒苔藓被永远地烧干放逐了，那些阻塞河道的淤泥被彻底净化了，浑浊发黄冒泡的瑞克河重新露出了河床，清澈见底的河水在河道中再次流淌。
　　废墟一样的皇宫大道之前，随着落下的白色雪花，军乐队的鼓点声很轻，很坚定。
　　顺着皇宫大道的两端，三驾马车随着骑手的口令缓缓前进，最好的绒布披在了马车后面的车厢上，顺着纷飞的雪，沿着道路，走向了最终的路程。
　　皇宫大道的两边都是布伦瑞克的本地居民，布伦瑞克之战结束了，城市内大概还有20万人活了下来，他们聚集在道路两边，默默地围观着人类英雄的最后一程。
　　在道路的左边，是帝国的残存部队，包括且不限于狮鹫骑士、布伦瑞克荣誉卫队、努尔铁甲军、瑞克禁卫、黑石守卫，他们排成一排全副武装，默默地注视着英雄的棺椁。
　　在道路的右边，是布列塔尼亚的老近卫军们，高高的熊皮帽，红蓝肩章，金色穗带，深色外套白色内衬，来自布列塔尼亚的传奇部队同样列队，朝着英雄致以最后的礼赞。
　　这是一场简陋的国葬，由卡尔·弗朗茨皇帝和莱恩·马卡多国王共同发起，为瑞克元帅、狮鹫公爵、劳恩元帅举行的国葬，英雄们为了守护帝国首都付出了生命的代价，他们的光辉事迹会被永远铭记、传唱直到世界的终焉。
　　城市守住了，赢得非常艰难，赢得非常冒险，半座城市都已经化为了废墟。
　　没有任何胜利的喜悦，没有任何存活的庆幸，几乎所有人都知道，这只是一个阶段的结束罢了，混沌还远没有被战胜。
　　而帝国却已经疲惫不堪，布列塔尼亚也遭到了巨大的损失。
　　两位君王坐在皇宫的高台之上，皇帝“升格者”卡尔·弗朗茨一手握着光之巨锤，一手握着龙牙剑的剑柄，他体内燃烧的原始魔法能量使他的身体再次完整，他的灵魂比以往任何时候都强大一百倍。他的皇座厅受彗星撞击，卷曲到外面夜空的巨大的原始能量螺旋，将此地变成了闪烁的单色，皇帝全身被金光笼罩，身后的两道白金色的烈焰尾迹长长地拖起，直指天空。
　　太阳王莱恩显得更加萎靡一些，他在之前用掉了太多的力量，不过单就气势而言，原体丝毫不逊色于皇帝，在莱恩的身体表面，金银交杂的雷光始终闪烁不停，原体的周围就像是一个巨大的漩涡，将一切的不洁全部吞噬，使用毁灭之种武器制成的神器长枪吾主在此立于地面之上，无尽的奇迹与光明环绕着莱恩的手指，一道道古圣符文围绕着复仇女神旋转，银色火焰始终在莱恩的眼中燃烧，他的身后是一把书中利剑的巨大虚影，鸢尾花的图案不断地形成，磨灭，生生不息。
　　两位首脑遥望着国葬的队伍，开始了对话。
　　帝国这边非常安静。
　　诺德大公兼选帝侯的盖瑟尔也战死了，帝国现在只剩下三位选帝侯，分别是帝国女爵艾曼诺莉、斯提尔领大公阿尔贝里希·豪特·安德森、艾维领选帝侯马吕斯，帝国皇家首席大巫师格雷格·马塔克立于他们的身后，他看起来和以前一样脏兮兮的，虽然他那长长的胡须看起来已经被烧焦了一半。
　　昨天的战斗到最后，马塔克引诱着一大群纳垢神选勇士前往帝国动物园，已经无计可施的帝国皇家首席大巫师最终还是设法唤醒了帝国龙，巨龙在睡梦中被吵醒十分愤怒，一口龙息直接将所有的入侵者全灭，差点还把马塔克也安排了。
　　负责给瑞克元帅扶灵的是皇帝的儿子，卢伊特波尔德二世，这位皇子在布伦瑞克守城战中毫无表现，甚至没有露脸的机会，在避难所里面躲了很长时间，一直到战斗结束才出现，莱恩发现卢伊特波尔德二世的实力很差，年近三十才精英阶的水平。
　　不仅海尔伯格战死了，海尔伯格的副将汉斯·岑特勒，瑞克禁卫队长汉斯·金特莱都在这一仗中战死，猎手元帅沃夫哈特重伤，最后选来选去只能由卢伊特波尔德二世负责。
　　新任瑞克元帅为鲁道夫·利希滕施泰因。
　　负责给狮鹫公爵扶灵的是弗雷德里克，这是皇帝的意思，也是莱恩的意思。
　　同样，负责给劳恩公爵扶灵的是德文希尔，年轻的男爵哭得很伤心，劳恩对他一直很不错，德文希尔没想到劳恩叔叔会以这种方式离开他。
　　莱恩这边的大贵族们说话声会大些，骑士们在讨论战况，旧世界还能动员多少兵力。
　　升格者卡尔·弗朗茨目光哀恸，他望着队伍远去，沉默良久，终于开口了：“无论如何，帝国将永远感谢骑士王国的支援，莱恩，吾之挚友，能得到你的帮助，我很高兴，帝国很荣幸。”
　　“唇亡齿寒，骑士道精神促使了我们这么做。”莱恩点头回应，骑士王接受了皇帝的感谢，不过莱恩很快就切入了正题：“如果我们不来援助你们，那么接下来就轮到我们了。”
　　“不，不存在我们，你们，所有人都是我们。”升格者卡尔皇帝脸色十分严肃：“艾查恩只有一个计划，那就是毁灭全世界，这只是一个阶段的结束，如果不能够阻止他，那么全世界都要走向毁灭。”
　　“我们的力量已经不足了。”莱恩认真地说道：“帝国，布列塔尼亚，我们加起来都凑不出15万军队，艾查恩至少还有100万人。”
　　“我们现在要讨论的不是这个。”升格者卡尔定睛看着莱恩，他金色的胡须顺着主人的话语摆动：“必须集齐八风化身，我们才能够和艾查恩对抗，并封闭混沌传送门，重建封印。”
　　“优先找齐八风化身？”莱恩迟疑了一下：“你？天堂之风？”
　　“你为什么不愿意成为光明之风的化身呢？”皇帝严肃地问道。
　　“我不需要这种力量。”莱恩摇头。
　　“你的骄傲会毁了你。”
　　“如果我选择接受了光明之风的力量，那才会毁了我。”莱恩断然拒绝。
　　升格者卡尔的脸上露出了愤怒的表情，在一瞬间他似乎想要发出质问，但理智让他平静下来，皇帝一手握锤一手握剑，他闭上了眼睛：“那是复仇女神，对吧？”
　　“是。”莱恩握了握复仇女神的剑柄：“父亲给我的。”
　　“天无二日民无二主，人类之主只能有一个。”升格者卡尔的口气充满着挑衅：“现在我们首要的大敌是混沌，别的事都稍后再说，但你可以去告诉你父亲，迟早有一天，我会挑战他，然后拿着盖尔·玛拉兹锤爆他的死人脑袋，如果他识相，就趁早归顺于我，仍不失选帝侯之位，否则的话，我和他之中，只能活一个。”
　　“我会如实转达的。”莱恩微笑着说道，不卑不亢。
　　皇帝见莱恩态度不鲜明，对结盟的事情也刻意绕开，全程保持着平淡的表情，卡尔·弗朗茨轻轻地叹了一口气：“劳恩的死对旧世界是巨大的损失，我并非不想亲自降临，但……”
　　“我知道，只有大漩涡解封，你才能够亲自出阵。”莱恩还是收起了微笑，他摇头：“如果这是骑士的宿命，那么就这样吧。”
　　“你还是始终听从那位女神的命令？”
　　“我只相信我自己的判断。”
　　皇帝皱眉。
　　就在刚才，光明之风破空而来，冲向莱恩，似乎想要将莱恩作为自己的宿主，平白而论，莱恩的力量跟光明之风还是很契合的，如果他愿意加入八风化身的行列，那么最终决战的把握会大上一两分。
　　然而莱恩却断然拒绝了光明之风的力量：“我不需要这力量。”
　　光明之风被莱恩拒绝之后立即选择了侍立在他身后，同样伤势严重的灰骑士至高大导师卡尔多·迪亚哥，谁知道迪亚哥也断然拒绝：“我不需要这力量。”
　　光明之风被连续拒绝了两次之后没有再在布伦瑞克寻找宿主，而是直接朝着北方飞去。
　　两位君主坐在一起，皇帝沉默，骑士王同样沉默，他们都只是看着国葬的队伍消失在了视线尽头。
　　良久，皇帝再次主动开口了：“布伦瑞克虽然守住了，但这座城市已经没有了防御的价值，我认为，我们可以移师努尔，艾维海姆也行。”
　　“是的，你可以。”莱恩淡淡地说道，骑士王疲倦地摇了摇头：“你是皇帝。”
　　卡尔看了一眼坐在莱恩右手边的骑士王后苏莉亚，他叹了一口气：“现在是我们的需求所有盟友的时候。”
　　“我已经带上了所有能召集来的盟友。”莱恩指了指站在下方的阿拉洛斯和巴德尔·深红者：“接下来看你的了。”
　　“那么稍微休整一段时间，我们转移到努尔，我们还可以从艾维领和布列塔尼亚得到粮食补给，召集残余的军队。”升格者卡尔又看了一样站在下面的帝国女爵艾米莉亚，皇帝取出地图，分析道：“只要米登海姆依然固守，我们就还有机会，而今之际必须等到八风化身集齐。”
　　“八风化身会是哪些？”莱恩思考着，他没有拒绝皇帝的提议，但也没有同意。
　　皇帝心里越发清楚，莱恩在想什么，可目前没有很好的解决问题的办法，皇帝只能说：“如果不考虑意外的话，实际上八风化身最有可能的，是露丝契亚的八只魔蟾，每个人都对应一种风。”
　　“那我们完蛋了。”莱恩咧起嘴角，尬笑道：“魔蟾只会考虑自己的大计划，它们或许会对抗混沌，但绝不会按照我们想象的那样来。”
　　“正因为大计划，所以魔蟾们不会选择成为宿主的。”升格者卡尔摇头：“确认八风化身，尚需时日，这段时间趁着艾查恩还没有亲自南下，我们必须积蓄力量，来吧，莱恩，吾之挚友，让我们并肩对抗这场大战。”
　　“目前而言，也只能这样了。”莱恩也叹了一口气：“那么以什么名义？”
　　皇帝心中一缩，本来属于沃腾或者卢伊特波尔德二世的东西，终究还是保不住了。
　　既然如此，不如干脆一些吧！对抗终焉之刻，对抗艾查恩，需要莱恩和他的兄弟们的力量，无比需要。
　　于是等到国葬结束，皇帝下令帝国所有权贵当着布列塔尼亚人的面集合，皇帝金光闪闪的身影坐在御座上，他对着众人说道：“帝国众卿，布伦瑞克之战，是帝国的一场灾难，也是我的责任，是我没有做好，才让北佬攻入了我们的首都，将帝国打成了一大片废墟。”
　　“几个月来，已经有超过一千万帝国公民阵亡在了我们的国土之上，对于这点，身为皇帝的我，难辞其咎，我宣布，我会负担起这个责任，等到终焉之刻一切结束之后的一年之内，我将主动卸任帝国皇帝之位！”
　　升格者卡尔的话如石破天惊般在皇宫大道上炸响，人们在震惊之中交头接耳，窃窃私语！
　　皇帝，打算在终焉之刻结束后退位？！
　　皇位将会传给谁？
　　是卢伊特波尔德二世？是弗雷德里克？是查理曼神选冠军沃腾？还是马吕斯、豪特·安德森亦或者别的……什么希尔凡尼亚人？
　　站在台下的卢伊特波尔德二世和弗雷德里克仿佛有预感般，他们对望一眼，火药味十足地别开了视线，而几乎在一瞬间，亲努尔派系的将军和朝臣们立即开始站队，亲瑞克派系的将军和朝臣们人数稀少，却也坚定地站在了卢伊特波尔德二世的身后。
　　“我给你们选了一位，坚刚不可夺其志的主子。”升格者卡尔敲打了御座上的金色狮鹫图案一下，缓缓说道：“弗雷！上台来！”
　　弗雷德里克只觉得自己的双手颤抖，他快步向前走，一步步走上台阶，走到皇帝的面前，单膝跪下：“教父……陛下！”
　　“弗雷，吾观所有的合适人选中，只有你最为优秀，你勇敢、机智、无畏，人品贵重，深肖朕躬，必能够克继大统，是黄金精神的最好继承者，我以现任皇帝卡尔·弗朗茨的身份，着帝国议会即刻发起投票决议，我提议指定弗雷德里克、努尔男爵为下一任帝国皇储，现在，大家可以投票了。”
　　说完，同时拥有瑞克选帝侯身份的皇帝首先举手表示同意。
　　帝国女爵艾米莉亚双目放光，莱恩的小女仆立即举手表示同意。
　　马吕斯臭着个脸，艾维领大公没有丝毫犹豫，举手表示同意。
　　斯提尔领大公豪特·安德森稍一犹豫，还是举手表示同意。
　　正义教会代理代理大主教看着皇帝身后的双尾彗星尾迹火焰，无可奈何之下举手同意。
　　“好，这就是五票了。”皇帝点头：“那么即使算上人不在这里的鲍里斯与大尤里克，我们依然占据了绝对多数，那么我以帝国皇帝的身份宣布，程序有效，从今天开始，弗雷德里克男爵，便是我帝国皇储，下一任帝国皇帝！”
　　“咚~咚~咚~”
　　小木锤三响，决议通过！
　　时隔近两百年，帝国皇位不日将再次回归努尔！
　　见到这一幕，莱恩的脸上终于露出了微笑。
　　他的布局总算是完成了。


第一千三百三十七章 母凭子贵
　　宣布完弗雷德里克为帝国皇储之后，时间已经来到了中午。
　　尽管帝国人和布列塔尼亚人依然互相看不顺眼，但此时双方已经不会再有任何冲突发生，他们现在是末日劫火下共同求生的同胞，是混沌毁灭与平民之间的最后一条防线，任何人都知道此时不再团结必死无疑，因此双方达成了最大程度的和解，帝国人开始称呼布列塔尼亚人为“我们的侠义兄弟”，布列塔尼亚人也称呼帝国人为“家园的忠诚卫士”。
　　一起战斗，一起牺牲，一起歌唱。
　　皇帝订下了两大决议，第一自然是立弗雷德里克为皇储，第二是布伦瑞克已经没有坚守的必要了，帝国宫廷将移动到努尔，在那里，皇帝和骑士王会召集和重组剩余的秩序联军。
　　天气变得有些寒冷，帝国的大贵族们没有聚集在一起享用午餐，而是各自回到自己的驻地中，卡尔·弗朗茨皇帝身上发生的一系列事情让权贵们感觉到了新的风暴已经出现，他们需要回去讨论应该如何处理。
　　帝国女爵艾米莉亚自从儿子被成功立为储君之后就难以掩饰自己的兴奋，她回到了龙德施泰德城堡的大本营中，寒冷的一天，窗户外面下着大雪，因为恶劣的天气，原本计划的战后总结会推迟了，艾米莉亚把事情扔给了儿子，自己独自一人坐在城堡的庭院中品着红茶。
　　几十年的谋划终于成功了，自己的儿子终于在多方面的因素之下成功地坐上了帝国皇储之位，艾米莉亚目标达成之后顿时觉得有点空虚，她一下子不知道自己应该干嘛了。
　　还能干嘛，回到莱恩的身边去，继续当他的小女仆呗~艾米莉亚品着红茶，如是想到，帝国女爵对于权势、力量、财富这些并不是特别热衷，她确实喜欢奢华的生活享受、成为宴会上的焦点、成为仲裁者，但这些相比起莱恩来说不值一提。
　　想到这里，艾米莉亚从怀中取出镜子，她看着镜子中的自己，精心画好的妆容因为整整一个上午的活动而稍微有点花了，但依然无法掩盖属于帝国女爵独有的雍容风韵，她忍不住有些得意。
　　尽管从来不像苏莉亚姐姐那样亲自上战场战斗，但艾米莉亚还是精心为自己量身制作了一套军服，和苏莉亚的军服一样，肩章、穗带一样不缺，只是艾米莉亚的军服外套是深红色的，领口被一枚黑色的十字纹章纽扣扣住，内里同样是白色的锻花衬衫，苏莉亚标志性的深蓝色白边百褶短裙到艾米莉亚这里就变成了白色红边百褶裙，裙摆延伸到膝盖上方十公分左右，两条细嫩雪白的长腿包裹在深黑色不透明闪光连裤丝袜之中，然后是一双踩在黑色细跟长筒靴内的柔腻玉足。
　　艾米莉亚今天心情很好，她少见地没有将自己金色的长发盘起来，而是让它自然地披肩，仅仅只是用一条蓝色的丝带在右耳后面稍微盘了一小段辫子。
　　风姿绰约，贵气逼人，再加上军服带来的英气，艾米莉亚对自己的打扮还是很满意的。
　　唯一的不爽就是……莱恩的小女仆在胸口比划了一下，脸一下就垮了下去，她毕竟不是苏莉亚，小女仆虽然不小，有时候要是要挤一挤的，而苏莉亚则是个穿军服都可以穿出“压迫感”的大美人，湖中仙女则从不穿军服，女神的衣服一向露北半球，这点她大概和维罗妮卡很有地方交流。
　　“咚~咚~”艾米莉亚还在胡思乱想的时候，外面传来了敲门声：“妈妈？”
　　“弗雷，请进。”艾米莉亚赶紧整理了一下装束，然后示意儿子进来。
　　见弗雷德里克还穿着昨天那身破旧、伤痕累累的盔甲，艾米莉亚下意识地埋怨道：“你啊，真是，都已经是帝国皇储了，还穿着这身盔甲，我不是给你准备了……”
　　说到这里，小女仆突然意识到了儿子为什么这样穿，她的脸上情不自禁地露出了笑容：“你做得对，弗雷，做得好！就该这样穿，告诉所有人，努尔保卫战你指挥，布伦瑞克之战你参与，我们努尔为了保卫帝国付出了所有，你的地位不是还在奥斯特马克附近和混沌军周旋的那个沃腾，还有躲了一整场战役的卢伊特波尔德二世可以比的。”
　　“嘿嘿。”弗雷德里克挠了挠头，莱恩的大儿子至今有点不敢相信教父就这样直接立他成为皇储，但事情已经发生，他自然忍不住喜悦：“教父他就跟变了一个人一样，而且他还把猎手元帅沃夫哈特划归我账下指挥了！等到沃夫哈特阁下痊愈，我们就可以得到一位圣域强者！”
　　“这是应该的，你是皇储，自然要有自己的核心班底。”艾米莉亚忍不住高兴，她示意儿子坐到自己对面：“还有瑞克禁卫你也要注意，卢伊特波尔德二世不是一个擅长统军的，也没有拿得出手的战绩，但据说他的文书能力和内政能力尚可，未来，你要记得为他在你的宫廷中留一个合适的位置，这个位置要重要，但又要没那么重要。”
　　“明白！”弗雷德里克马上就懂了妈妈的意思，莱恩的大儿子眼珠一转，完全理解了。
　　“喜怒不形于色，心事勿让人知，弗雷，你看看你现在像什么？就像头钻出了自己潮湿洞穴偷到了一整块奶酪的鼠鼠一样。”艾米莉亚雍容华贵的娇颜上稍稍有些责怪的意味：“收起你的表情，沉稳下来，保持镇定，多听，多看，多学，少说。”
　　“是！儿子明白。”弗雷德里克也意识到自己有些得意忘形了，他赶紧低头。
　　“你也要记住，你的皇储之位，不仅因为你身后的几万努尔军、我和努尔贵族们的一力促成，如果不是因为你父亲，不是因为山对面的布列塔尼亚圣战军在这一战中损失超过一半，你没有这么容易得来这个位置。”艾米莉亚伸手按住了儿子的肩膀，当母亲的认真训谕道：“你无论是实力还是威望，其实都不太足够，会选择你，其中很大一部分原因是皇帝必须对数万战死的努尔人和布列塔尼亚人一个交待，对你爸爸要有一个交待，这就是妥协。”
　　弗雷德里克眼神变幻了一会儿，低头表示了认可，他还是不甘心，但不得不服气。
　　“我手上的权力都会陆陆续续交给你，但你也要多跟你爸爸多亲近，多交流。”艾米莉亚知道儿子的别扭样子，父与子就是这样，就算有情感的表达也只是短短几句话，说多了显得腻腻歪歪，弗雷德里克是成年人，他对莱恩这个父亲有着若隐若现却不屑于表达的感情，这点当母亲的最清楚。
　　而对于莱恩来说，太阳王要注意的事情太多，他有一整个国家无数内政要处理，他有那么多侍从那么多部下那么多官僚要接见，每个人都想要求得莱恩的关注，如塔列朗靠溜须拍马，如贝利亚靠媚上干活，如卡拉德靠踏实可靠，如弗朗索瓦靠独当一面，如伯希蒙德靠着无比强大的实力和最资深的血脉。
　　除此之外，莱恩还要考虑军事、考虑外交，他还要制衡他后院的风浪，并不能总是关注这个远离他视线之外的大儿子。
　　“我知道了。”弗雷德里克抿了一下嘴巴，他犹豫了好一会儿，这才说道：“妈妈，教父那边的意思是，最好这段时间紧急筹备一下，等到我们移师努尔，趁着大家都在，即刻完婚。”
　　“举办大婚典礼？这不是很好么？”艾米莉亚点头，帝国女爵搞不懂为什么儿子有点不同意：“这是一个极好的机会，帝国现在只剩下四个行省（威森领、瑞克领、艾维领、索尔领）还在控制之下，从2522年开始的战争到现在三年过去了，无论是军队还是公民都已经抵达了精神和身体上的极限，确实需要一场庆典放松一下，这也是你站到前台，对帝国公民展示你的最好机会。”
　　“可是……”弗雷德里克还是有些犹豫：“是不是，太着急了？”
　　“太着急？就是要急着办啊。”艾米莉亚的目光变得危险了：“等等，你该不会……”
　　“艾丽萨拉她还没……”果然，弗雷德里克有点不好意思地说道：“她还没回来呢！”
　　“你这个家伙！想一次娶两个？”果然，艾米莉亚脸色一变，帝国女爵气得直接拿手拍在弗雷德里克的脑门上，她尖声说道：“不行！绝对不行！你的大婚典礼必须立即举行，必须趁着卡尔、莱恩、我都在的时候举行，我不管你那个什么精灵小美人，我不管！”
　　“所以啊，妈妈，你帮我个忙嘛！”弗雷德里克朝着自己的妈妈撒娇，儿子拉住妈妈的手，哀求道：“你去问问爸爸，让他去问问湖中仙女，艾丽萨拉到底怎么样了？”
　　“好啊，你就懂得出卖妈妈是吧？”艾米莉亚气得要打儿子的屁股，弗雷德里克赶紧跑出几步躲开，大儿子还露出了暧昧的笑容：“我这是给妈妈借口嘛，你和爸爸也很久不见了，还不趁着这个机会好好地聚一聚？和爸爸睡一觉，什么事都解决了！”
　　“你这个臭小子，说什么呐！”艾米莉亚这下是真的恼羞成怒了：“你把你妈妈当什么了？”
　　“我这是给你创造机会！妈妈！你要知道，儿子永远站在你这边，儿子永远为你加油！”弗雷德里克挥了挥拳头，他很认真：“母凭子贵，子为母荣，妈妈，这个时候我们就更要团结了，坚决打倒莉莉丝老阿姨和德文臭弟弟！”
　　“噗！”艾米莉亚本来很生气，结果被儿子这一套话逗乐了，她脸红了红，勉强算是认同了儿子的看法：“但是，现在刚吃完午饭，我去找他做什么呢？下午茶要三点啊！”
　　“睡午觉啊！”弗雷德里克从床上直接抓起一个羽绒枕头，直接塞进了艾米莉亚的怀里：“你就跟爸爸说，你想睡午觉，但是怕寒，尤其是脚寒，要爸爸陪你一起睡！然后就穿着这身军服配黑丝就行了！”
　　“啊这……”艾米莉亚被儿子说得脸色绯红，帝国女爵稍微想想就忍不住点头，心想自己这儿子挺了解他爸爸的嘛，莱恩最喜欢制服丝袜，按照儿子说的做，以她对莱恩的了解，自己男人很容易答应的。
　　弗雷德里克露出了笑容，他没说这其实是艾丽萨拉最常用的招数，高精前小女王就经常以“一个人害怕”“怕冷”“脚寒”为理由穿着睡裙搭配连裤袜钻自己的被窝，弗雷德里克好几次都差点把持不住。
　　“去吧去吧，妈妈！”见自己妈妈还有点不好意思，弗雷德里克干脆推着妈妈出门。
　　艾米莉亚走了之后，弗雷德里克坐到了妈妈的座位上，帝国皇储帮妈妈处理起了文件，这也是习以为常的事情了，他还是个孩子的时候，艾米莉亚就整天抱着他坐在努尔选帝侯宫殿里面看文书，批改条陈，还一条条讲给他听。
　　几分钟后，大约二十五名在布伦瑞克之战立下军功的年轻一代帝国队长和帝国将军们跟着他的未婚妻诺艾尔从外面走了进来，他们之中最年轻还不到二十岁，最年长的也不过三十五岁。
　　在诺艾尔的率领之下，军中新星们集体向弗雷德里克敬军礼。
　　“忠！诚！”
　　另一边，午后，莱恩坐在国王金顶大帐中同样看着文书，骑士王在推测到底哪些人会成为八风化身。
　　光明之风朝着北边去了？莉莉丝？
　　火焰之风会选择谁？凤凰之主阿苏焉么？
　　野兽之风呢？塔尔化身？
　　金属之风不是矮人就是盖尔特吧？
　　翡翠之风十有八九是艾索洛伦，那么永恒女王艾拉瑞丽？
　　死亡之风？纳伽什歇菜了，没个千八百年没机会复活，那么……赛特拉大帝？死亡大君弗拉德？
　　阴影之风？奥莉卡？马勒基斯？
　　莱恩还在思考着一切，只见外面有了些动静，老近卫军先是问了一句，然后马上是敬礼，来人顺利地走了进来，是身穿着红白全套帝国军服搭配百褶裙的帝国女爵艾米莉亚！她还抱着一个枕头。
　　“艾米莉亚？怎么了？有事么？”莱恩放下了鹅毛笔。
　　“怎么，没事就不能找你么？”艾米莉亚见莱恩的态度不好顿时不高兴了：“我们的儿子好不容易正式成为皇储，你也不表示表示？”
　　“我要怎么表示啊？”莱恩笑了，他看见艾米莉亚的打扮，眼前一亮，立即伸手示意自己的小女仆过来。
　　“陪我午睡！”
　　艾米莉亚把枕头塞进了莱恩的怀里。


第一千三百三十八章 大漩涡终局会战
　　雪花坐在了国王大帐的外面，内帐之内一片昏暗。
　　大床上，莱恩抱着艾米莉亚，两个人盖着被子，躺在一起，莱恩伸手将艾米莉亚搂在怀里，让她依偎在自己的胸膛上，艾米莉亚的身上还穿着原本的那套军服，只是领口的十字扣带已经被解开了，百褶裙也被撸到了腰上，一双黑丝美腿缠着莱恩的一条腿，小女仆满脸都是醉人的红晕，她有些羞得实在是不敢看莱恩。
　　两个人分别得太久了，艾米莉亚本来还想故作高冷一下，结果被莱恩一个公主抱抱起来就什么都不顾了，两个人稍微温存了一个小时，床单换了两条，艾米莉亚洋相百出溃不成军，瘫软成烂泥的艾米莉亚最后只能抱着莱恩趴在他身上。
　　“这样，暖和了么？”莱恩搂着自己的小女仆，轻声说道。
　　艾米莉亚脸上骄傲的表情已经消失，变得无比柔和，她侧脸看着莱恩，将耳边的金发轻轻地拂到耳后，轻声说道：“感觉真好，莱恩，好久没有这样了，你知道我一个人待在努尔，夜深时想起你有多难受么？”
　　“我知道。”莱恩一只手搂住了艾米莉亚的腰肢，一只手习惯性地在自家小女仆裹着黑丝的美腿上揩油，他感受着来自丝袜的极致丝滑：“事情也成了，弗雷现在是皇储了，艾米莉亚，再没什么不高兴的了。”
　　“是啊，再没什么不高兴的。”艾米莉亚迷恋地闻着莱恩身上的气味，她点头，小女仆想了想，试探道：“等到这一切结束，我的任务也就完成了。”
　　“是的，你的任务圆满完成。”莱恩仰面躺在大床的枕头上，他的眼神有点涣散：“你呢？愿意回来么？”
　　“你身边还有位置么？”艾米莉亚没好气地想要给莱恩一拳，结果小女仆发现自己使不上劲，到最后只能用黑丝小脚踢了莱恩的小腿一下，她伸出丝袜小脚轻轻地磨蹭着莱恩的大脚，见到莱恩一脸享受，心里偷笑，于是干脆伸出两只玉足呈两面包夹芝士：“比如这样？”
　　“呃，感觉棒极了。”莱恩的眼神飘了。
　　“那这样呢？”
　　“哦，这样更棒。”
　　“那就……”艾米莉亚和莱恩嬉闹了一会儿，看着莱恩一副舒爽的样子，突然又不高兴了：“你是不是整天让苏莉亚姐姐、莫吉安娜、维罗妮卡她们这样？”
　　“还，还好吧。”莱恩有点不知道怎么回答这个问题，他无奈地说道：“你苏莉亚姐姐和并不经常给我这种机会，莫吉安娜倒是在维罗妮卡的指导下学得很好。”
　　“莱恩，我问你一个问题。”艾米莉亚伸出双手怀抱着莱恩的脖子，那美丽精致的脸蛋直视着莱恩：“如果，如果说我早先于你和苏莉亚姐姐订婚之前就向你表露身份，你会选择我么？”
　　“首先，世界上没有如果。”莱恩苦笑着摇头：“再者，你想想，你有我这个后盾，有整个努尔、威森领、索尔领作为基本盘，拥有帝国最大最健全的工业体系，你为弗雷德里克谋得皇储之位，花了多少精力，多少时间？你觉得我等得起么？”
　　艾米莉亚不说话了，渐渐地，小女仆的眼中蓄满了泪水：“就连一个谎言也不愿意给我么？”
　　“坦诚，才是最好的美德，和对你的负责。”莱恩认真地说道：“也是对弗雷的负责。”
　　两人的眼神直勾勾地看着对方，仿佛想要彼此吸进去似的。
　　艾米莉亚捋了捋金黄色的头发，将脸颊上停留的长发撤到了一边，以便不妨碍等一下的动作。
　　“我就知道！你这个家伙！不会哄女人！”见莱恩强行解释一波，艾米莉亚卖了个萌，她抱紧了莱恩：“再来一次吧，你欠我太多了，还有，从现在开始，我又是你的小女仆了，苏莉亚姐姐有的，我也要有！”
　　“嗯！我承诺！”莱恩点头，这样子贴在一起真的很容易勾起本性，小女仆的丝袜也是绝赞啊，而且艾米莉亚的身材更为娇小，如果苏利亚是大洋马，艾米莉亚就像洋娃娃。
　　征得莱恩同意，本就需求旺盛的艾米莉亚也不装了。直接闭上眼睛吻了上来，而莱恩也不甘示弱了，他干脆双手勾住艾米莉亚黑丝美腿的膝盖从背后将帝国女爵抱起来，让她面对着自己坐在自己腿上，然后吻了上去。
　　房间里面顿时出现了啾咪的声音，两人感受对方的温度，忘乎所以。
　　“唔……等等，还有一件事！”艾米莉亚吻了好一会儿突然想起来：“那个，弗雷托我来问，艾丽萨拉，到底怎么样了？”
　　小女仆将弗雷德雷克的问题说了出来，无论怎么说，当母亲的还是心疼儿子的。
　　“艾丽萨拉？前小女王？”莱恩想了想，意味深长地说道：“如果不出意外，你很快就能见到她了，而且，你还能够见到你的亲家一起参加婚礼哦！”
　　“亲家？”
　　……我是亲家的分割线……
　　时间倒退回前一天，就在莱恩在布伦瑞克城外大战四究极大魔的时候，就在布伦瑞克的皇宫内亡灵和混沌展开激战的时候。
　　奥苏安，死亡之岛。
　　精灵一族的最终决战终于在死亡岛，大漩涡的下方打响了。
　　死亡岛不是一块普通的陆地，而是一块由各种形状和大小的石柱组成的陆地。
　　一些石柱被淹没在海浪之下，形成了供其他石柱耸立的基础。还有一些石柱高耸于黎明的天空中，比最宏伟的洛瑟恩高塔或卡勒多高塔还要恢弘高耸。
　　但他们在那巨大的漩涡——卡勒多驯龙者最后一个伟大的魔法——直击苍穹，旋转的云柱面前相形见绌。
　　这些形成小岛地面的道路石几乎都隐藏在闪闪发光的沙子下面，每一粒都是从苍白巨石上剥落下来的碎片。
　　灰蒙蒙的岛上空无一物。传说在大漩涡建立之前，这里曾经是一片郁郁葱葱的美丽之地，但现在只剩下石化的树木。死亡岛，名副其实。即使对精灵的杰出审美来说，这里也是一道奇异而美丽的风景。
　　凤凰王军和泰氏大军将在这里一决胜负。
　　手持着凯恩神剑的泰瑞昂抵达，他在他的王后莫拉西的臂弯中牢牢地握着那把无比强大的神剑，凯恩神剑刚刚品尝了高等精灵海主艾斯林的鲜血，甚至就连寄宿在艾斯林身上的精灵海神玛瑟兰都被凯恩神剑贯穿，玛瑟兰的怒火席卷了整个死亡岛，泰氏大军损失不小。
　　莫拉西清点了一番，泰氏大军大概还有55000人，其中包括了莫拉西的嫡系部队，泰瑞昂的嫡系部队，外环王国效忠于泰瑞昂的高等精灵，还有被凯恩嗜血诅咒大喊着献忠、失去理智的普通士兵，以及被莫拉西的魅惑控制的精灵军队。
　　这些军队队伍杂乱，指挥也不是很整齐，他们或是被嗜血的欲望束缚、或是被莫拉西的魅惑控住、或是一心跟泰瑞昂一条路走到黑。
　　当泰瑞昂靠近死亡岛时，他欣喜地发现马勒基斯的凤凰王军已经在那边等他们了，泰瑞昂带着军队穿过雄伟的陵墓群，这些陵墓群由死去已久的凤凰王和永恒女王的安息之所组成，甚至连通往内岛的桥梁都没有防御者。
　　只有当大漩涡的底部在他们眼前时，泰瑞昂才终于看到他的敌人。
　　全副武装，骑乘着黑龙赛拉芬的凤凰王马勒基斯就立在那里，骄傲的狂风吹拂过远古陵墓群，他那疲惫不堪的军队已经建立好了防线。
　　这段时间，马勒基斯设法从他残破的奥苏安内环诸王国征集了每一位能拿起武器作战的精灵，即使如此，凤凰王大军的数量也不到50000人。
　　在旗帜和矛尖后面，巨龙和凤凰焦躁不安地在道路石头周围飞翔。在他们身后，围绕着大漩涡中心的地方隐约出现了八根巨大的石柱。在每一个石柱的顶峰，都有一位魔剑士都在与狂暴的魔法之风搏斗。
　　在马勒基斯的左边，是永恒女王艾拉瑞丽，在他的右边是卡勒多亲王伊姆瑞克，至高大法师泰格里斯正在做解封大漩涡的最后准备。
　　马勒基斯一开始非常欣喜于看到，泰瑞昂引以为傲的大军数量并没有比他多多少，精灵凤凰王对此感到欢欣鼓舞，这种喜悦同样传递到了他的军队之中，他们很快就开始唱起了由高精月之女神，精灵一族最后的指引者莉莉丝女神编曲作词（其实是从苏莉亚那里抄来）的全新军歌《凤凰凤凰御龙前》。
　　“凤凰王~凤凰王~陛下的黑龙前，随风飘着的是什么啊？”
　　“是阿苏焉的意志要征讨朝敌（指泰瑞昂），难道你们看不见这面凤凰旗吗？”
　　“咚咚咚~呀咧~咚呀咧哒~”
　　“正统阿苏焉化身的~阿苏焉化身的~马勒基斯陛下你们这些人也要对抗吗？”
　　“凤凰守卫的弟兄们快把长戟刺入敌人的胸膛~刺入敌人的胸膛吧！”
　　“咚咚咚~呀咧~咚呀咧哒~”
　　“听到这声音的阿苏尔们~阿苏尔们~请问你们又要逃到哪里去啊？”
　　“阿瓦隆是永恒女王的领地，要背叛她逃回柯思奎、逃回柯思奎吗？”
　　“咚咚咚~呀咧~咚呀咧哒~”
　　“终焉之刻万物尽焚~谁又不是奉莉莉丝之命奉莉莉丝之命？”
　　“凤凰王的战士啊，所以我们才要勇敢战斗，勇敢战斗阻止大漩涡落入敌手啊！”
　　“咚咚咚~呀咧~咚呀咧哒~”
　　凤凰王军高唱着军歌，泰氏大军在听到了军歌之后不禁有一丝动摇，除了那些被莫拉西魅惑控制住的精灵还有被凯恩嗜血狂热影响陷入疯狂的精灵以外，别的精灵脸上都出现了痛苦困惑的表情，尽管许多人已经决定跟着泰瑞昂走到最后。
　　“不要慌！我们也有歌！”莫拉西早都预料到了这一刻，巫后立即示意她麾下的赫卡提女术士集会所带领着大家同样唱歌。
　　歌名《前进吧！泰瑞昂王子！》
　　“知道嘛？那名字是无敌的男人！”
　　“立下不世功勋的凯恩化身~泰瑞昂王子！”
　　“荣誉的血手旗高高举起！”
　　“泰瑞昂所到之地~就会有荣誉！”
　　“血手之神的骑手们~飞向篡位者的土地。”
　　“胜利后归来~人人享血浴！”
　　可惜的是泰氏大军这里唱的不齐，气势上输了一筹，但泰瑞昂并不是很在乎，此时的高精摄政王、昔日的奥苏安守护者正在和自己手中的凯恩神剑做着斗争。
　　“他们好讨厌，杀了他们，把所有人都杀光！”
　　“这歌真难听，杀掉她们吧！”
　　“先来一个小目标，比如献忠十万精灵？”
　　“这是你的舞台，尽情地杀戮吧，解放我的力量！”
　　“毁了它！把他们全杀光！把这个世界全部毁灭！”
　　“释放我的力量，将一切都带走，没有人是你的对手，证明这一点吧！”
　　“大破大立，群体献忠是终焉之刻的唯一出路！”
　　“在自我扬弃中，自我献忠将实现最高升华！”
　　泰瑞昂控制不住自己，他情不自禁地释放出了凯恩化身的力量。
　　一切都改变了，死亡岛上成千上万的在海水中淹死的尸体复活了，他们走到岸边，蹒跚地向死亡岛的中心走去，他们中的大多数都是几个世纪前的亡灵，是在大海上那数不清的战斗里牺牲的战士。
　　其中，凤凰王的墓穴也打开了，就连刚刚死去不久的凤凰王芬努巴都被强制复活了，芬努巴的灵体在痛苦中摇摆地前进，只有五位凤凰王成功地被凯恩之力唤醒，初代凤凰王艾拉瑞欧和屠夫王泰西里斯的尸体从来没有被发现，卡拉德雷安和贝尔哈泽尔死的平静没有怨恨不甘不会响应凯恩的力量，莽夫王莫维尔的结局是步入阿苏焉圣火化为灰烬同样没有尸体。
　　泰瑞昂的行径令凤凰王大军的所有人脸色都露出了愤怒的表情，尤其是永恒女王艾拉瑞丽，她简直不敢相信泰瑞昂突然做出这种事。
　　但众人都没有时间思考了，因为战争，开始了！
　　接下来的战斗是精灵历史上时隔200年芬努尔平原之战后最大规模的战斗，所有的精灵残存军队在死亡岛上为了大漩涡而战，双方从一开始就投入了所有的兵力。
　　这是有史以来最疯狂的战斗，精灵的血将死亡岛附近的海面都染红了，法术的辉光、巨龙的火焰、凤凰的魔法，还有枪枪见血、刀刀入肉、病态般狂热的拼杀。
　　一波精灵士兵冲上去，不需要几分钟就全部战死，后面的精灵们再填上去，又是一样的结局，在马勒基斯和泰瑞昂的指挥之下，精灵的内战已经来到了最后也是最关键的一刻。
　　如果凤凰王军能够在泰格里斯成功解封大漩涡之前守住阵地，那么他们就将成功解封魔法八风为全世界留下最后的希望，如果凤凰王军无法坚守，那么莫拉西和色孽曾经签下的契约就会借由大漩涡的解放，将色孽本尊的本体召唤进入奥苏安。
　　双方从一开始就毫无保留。
　　然而，所向披靡的泰瑞昂并不打算给他的弟弟解封大漩涡的机会，从战局的一开始，依靠着凯恩神剑的力量，还有凯恩之血给所有精灵带来的疯狂，泰氏大军从一开始就占据了优势，且随着泰瑞昂不断地依靠着凯恩之力，通过激发精灵亡魂们的仇恨不甘来唤醒亡灵军团，泰氏大军在人数上同样呈现出了压倒性的优势，在五位亡灵凤凰王的率领下碾压而来。
　　凤凰王军渐渐支持不住了。
　　立于黑龙赛拉芬身上的正统凤凰王马勒基斯握紧了手中的阿苏焉之剑，他和他的军队已经陷入了绝境，他的军队从开战时的50000多人此时已经只剩下10000余人。
　　我要败了么？父亲？
　　又一次失败？
　　难道我注定成为失败者？
　　马勒基斯感受着阿苏焉之剑上的天堂之火，感悟着神上神的力量，在绝境之中，正统凤凰王回忆起了精灵月之女神莉莉丝对他的教导，还有那句最重要的话。
　　“相信的心就是你的魔法！”
　　“阿苏焉之力能让你做到任何事。”
　　阿苏焉之力？相信的心？
　　马勒基斯突然悟了。
　　时至今日，他还是以一个挑战者、一个夺位者、一个统治者的角度来看自己。
　　而不是一位真正的，注定让全世界所有精灵全部匍匐于他脚下的天命凤凰王！
　　天堂之火熊熊燃烧，马勒基斯笑声回荡在战场的另一边：“奥苏安之王！”
　　凤凰王的话更像是诅咒和嘲笑。
　　“你们这群篡位者和小偷！你们居然还胆敢加入泰瑞昂那个背叛者的行列！跟那种叛徒在一起，你们还配作为王者受人敬仰么？”
　　“你们欠我的！”
　　“以我的名义，以我父亲的名义，我呼吁你们现在就偿还它！”
　　马勒基斯声音在战场上轰鸣，古早的凤凰王亡灵们被炸得粉碎。
　　取而代之的，是真正的凤凰王英灵，九位凤凰王的英灵伴随着阿苏焉天堂之火形成的火海，重回人间！
　　凤凰王们的英灵居然承认了他们欠下马勒基斯父子的债，在阿苏焉之力的引领之下返回凡世，为马勒基斯而战？！


第一千三百三十九章 新神上之神诞生！
　　无论神力衰退到何等地步，凤凰之主阿苏焉依然是无可争议的神上之神，他的年龄和古圣一样古老，他曾经主宰万物，就连星神都会在他的力量之下退却。
　　显然，灵族之陨令阿苏焉不太可能重现昔日荣光了，但凤凰之主的力量依然十分可怕，即使衰退不已，即使虚弱不堪，即使阿苏焉在初代凤凰王之后便拒绝再参与任何凡间的争斗，专心在自己的神之领域中当一个旁观者，如果说阿苏焉还有在乎什么，那边是他认定的艾拉瑞欧正统继承人马勒基斯的命运，还有血手之神凯恩的挑战。
　　除此之外，阿苏焉的力量不用则已，一旦全力全开，就连帝皇都要忌惮，衰退的神上神依然是神上神，没有人知道阿苏焉还藏着什么底牌。
　　现在，阿苏焉化身马勒基斯终于揭露了一切，凤凰之主的创造神力展现在了世人面前。
　　亲眼目睹了泰瑞昂的疯狂和他对凤凰王遗骸的奴役，凤凰王的英灵们终于下定决心回归，他们以英灵的形态，借助阿苏焉之力重回人间，他们既为拯救他们的人民免受泰瑞昂的疯狂，也为弥补没有听从阿苏焉的王位安排的罪行而战斗。
　　屠夫王泰西里斯当先前进，他不断地杀戮，消灭敌人，将被泰瑞昂复活的亡灵们撕碎、泯灭，他的身上燃烧着熊熊巨龙之火，直到他面对着泰瑞昂麾下的高等精灵战士们，屠夫王才停下了脚步陷入了沉思。
　　卡勒多一世，伟大的凤凰王，主导了对马勒基斯的战争，但现在他为马勒基斯而战了，凤凰王的英灵横扫洛克希亚·堕落之心的海盗们，黑暗精灵海盗带给了奥苏安太多的灾难，卡勒多一世认为他要继续自己未完的使命。
　　卡勒多二世，也在奋勇搏杀，儿子甚至比父亲还要勇猛，这位在高精历史上因为耻辱因此在宫廷中很少被提及的凤凰王就像个刽子手，他杀起人来比泰瑞昂还要凶残。
　　贝尔·香纳儿、贝尔·哈泽尔、莫维尔没有亲自冲锋陷阵，这三位凤凰王更愿意使用法术来轰击已经发狂的泰氏大军。
　　卡拉德雷安，力挽狂澜的凤凰王，和平缔造者，守护着永恒女王，他比任何时候都要明白永恒女王的重要性。
　　智者之王，魔武双修者，荷斯白塔的缔造者，世界上第一位荷斯剑圣极快地判断出了战场局势，他来到荷斯白塔的巫师团之中，用自己的魔法来强化他们，在贝尔·科哈德里斯的加持之下，荷斯白塔巫师团的力量彻底压过了巫后莫拉西的赫卡提女术士修会，即使是莫拉西拥有色孽和凯恩的双重力量加持，也无法战胜科哈德里斯的力量。
　　最后，还有航海王芬努巴和诗人艾西斯这两位既不擅长魔法也不擅长战斗的凤凰王为马勒基斯摇旗呐喊，芬努巴的目光十分复杂，无论是阿苏焉、马勒基斯、泰瑞昂、莫拉西、泰格里斯还是艾拉瑞丽，他们都从某种程度来说是芬努巴的仇人，航海王的灵魂在痛苦中颤抖，但他还是选择了马勒基斯一方，凤凰王的荣耀决定了芬努巴永远不可能向打算向奥苏安之敌低头，这是他身为凤凰王能为奥苏安所做的一切了。
　　九位凤凰王英灵的出现瞬间扭转了战局，卡勒多的龙王子们欢欣鼓舞，那些伟大的名字象征着卡勒多无比辉煌，龙火山始终沸腾，他们仿佛回到了卡勒多独霸奥苏安，连任凤凰王的时代。
　　而泰氏大军则是遭受了致命的士气打击，许多精灵在见到英灵出现的那一刻便开始颤抖，他们现在明白了，泰瑞昂所说的一切都是个谎言，无论如何不愿意承认，马勒基斯都是正统阿苏焉之力的继承者，当之无愧的，受到所有凤凰王承认的王者。
　　那么泰瑞昂的谎言已经不攻自破了。
　　就连巫后莫拉西在见到九位凤凰王的英灵出现后都忍不住面露惊慌之色，她几乎动摇了，第一次，一丝怀疑刺穿了她的自信，她的选择错了吗？难道自己的儿子马勒基斯确实是命中注定的奥苏安之主？
　　不！不可能！莫拉西抓住了最后一根救命稻草，巫后再次确认了一遍，她没有找到丈夫艾拉瑞欧的身影，这就说明泰瑞昂就是艾拉瑞欧的转世，这就说明艾拉瑞欧并没有承认马勒基斯的正统之位！
　　还有机会！莫拉西下令军队继续进攻，凤凰王的英灵们虽然强大也不过只有九人，且其中接近一半并不特别擅长战斗。
　　另一边，马勒基斯也发现了这个情况，当儿子的遗憾于他的父亲并没有响应自己的召唤，艾拉瑞欧的英灵告诉马勒基斯：他不欠任何人，他不欠马勒基斯、不欠莫拉西、不欠奥苏安、也不欠什么阿苏焉凯恩，他不会为任何人而战。
　　但这不重要了，马勒基斯彻底尝到了阿苏焉之力的甜头。
　　“啊，如此强大的力量！”凤凰王手中的阿苏焉之剑上天堂之火的力量被完完全全地释放了出来，某一瞬间所有人都看到马勒基斯似乎戴上了凤凰之主的黑白面具。
　　既然这样，那么就继续吧！
　　“来自精灵辉煌历史的英雄们、仆从们、士兵们，听从阿苏焉的召唤！”马勒基斯鼓动着体内的所有阿苏焉之力，凤凰王高举阿苏焉之剑，天堂之火燃遍死亡之岛。
　　马勒基斯召唤了精灵一族历史上最伟大的冠军勇士们！
　　这些逝去的冠军勇士们来自每一个凤凰王的时代，他们旗帜上的宝石鸢羽在他们向敌人冲锋时闪闪发光。
　　秉承阿苏焉神谕，英灵们接受了马勒基斯的敕令，为他而战！
　　很快，英灵们的数量已远远超过了在场还活着的精灵！
　　艾尔塔里昂出现了，跟随着莫拉尼翁的几十位英雄也在场。
　　卡勒多的曼修斯和纳加瑞斯的提玛克多又站在莫维尔的身旁，伊思卓娜、莫雷里奥和伊夫雷恩又一次矗立在永恒女王身边与她并肩作战。
　　艾丽萨拉（大），马勒基斯曾经的结发妻子，现在穿着她穿着如同女王的金色战甲，在战场上吟唱咒语，妻子看了几眼丈夫，但马勒基斯的注意力根本就不在这里，他的丈夫正在为着更宏伟的目标而努力，她甚至听到马勒基斯正在以一种无比喜悦的口气逞强般地朝着泰瑞昂大喊道：“我作为凤凰王，权力是无限的！”
　　果然，这个家伙，这么这么多年，他从来都没有变过，艾丽萨拉（大）不再试图吸引自己丈夫的注意了，她闭上眼睛，泪水从脸颊上滑落，开始吟唱神术。
　　就让我最后为你而战一次吧，我的丈夫。
　　一位又一位，传奇的精灵英雄们踏入了战场，卡勒多一世二世昔日率领的龙王子们加入了他们的队伍，泰伦洛克战车军团最前，艾尔戴尔亲王就像故事书中一般勇猛，撕裂了坚固的盾阵，艾尔塔里翁，永恒女王伊兰的守护者，率领着大群狮鹫骑士横扫平地。
　　战局瞬间逆转了，泰氏大军无法抗衡英灵们的力量。
　　此时，还在做壁上观的影王阿里斯·安纳尔看到了自己的先祖，他的爷爷伊奥迪兰和他的父亲伊奥迪尔也加入了马勒基斯的阵营，影王长叹一口气，他因为激动而使得整张脸都变了形。
　　是么？爷爷，父亲，为了奥苏安的未来，为了全世界的未来，你们还是选择了为马勒基斯而战是么？
　　影王终于做出了自己的选择，他带着纳伽瑞斯军团加入了马勒基斯一方。
　　泰氏大军无法抵挡精灵历史上数目难以计量的英灵冠军勇士进攻，泰瑞昂被迫亲自出战了，手持凯恩神剑的凯恩化身就像是一道虚影，血红色的光芒爆闪，一路杀过去，所有被泰瑞昂剑刃触碰到的英灵瞬间化作了逸散的光芒，消失于无形。
　　然而极少有人注意到，英灵们最后的光并没有回归马勒基斯或是他手中的阿苏焉之剑，而是朝着战场的另一端飞去。
　　在哪里，月之女神莉莉丝的脸上堆着灿烂的微笑，她尽情地吸收着力量，每一个精灵英灵都承载着唤醒他们的阿苏焉之力归于莉莉丝的怀抱，月之女神的力量在天堂之火的燃烧之下变得越来越强大，女神就站在这里，看着精灵们拼死相搏。
　　泰瑞昂的体内凯恩之力越发狂暴，他认定要取得这场战争的胜利就必须杀死泰格里斯——他的弟弟正在解放大漩涡，化身撕裂了它的队伍，莽夫王莫维尔想拦住他的前进，但当凯恩神剑刺进他的胸膛时，莫维尔根本无力抵抗，变成了一片片光芒，在高处，古早凤凰王英灵的战败引起的强烈回响吸引了马勒基斯的注意力，同时支撑他召唤的英灵们的阿苏焉之力也开始消退。
　　然而马勒基斯没有注意到的是，所有的阿苏焉之力都没有回来，凤凰王此时的注意力全部集中在了和泰瑞昂的战斗上，又一次，阿苏焉之剑和凯恩神剑碰撞，双方大战，凤凰王与凯恩化身在近距离战斗里决意一分高下。
　　精灵们看到了两个神圣的幻象出现在云层之上，其中一个戴着面具，浑身烈火熊熊。另外一个则像野兽一般咆哮着，双手沾满着鲜血。双方都在竭尽全力用他们所有的愤怒与力量战斗着，发生了无数次攻击与招架，马勒基斯与泰瑞昂脚下的土地因此而颤抖崩裂。任何描述都不可能还原出这场宿命般的对决。所有凡人的语言都不可能描绘出双方攻击的速度与凶猛的力道，也无法描述出马勒基斯与泰瑞昂忍受住身上重伤的难以想象的强大意志力。
　　“咻~”一缕金光灌入莉莉丝的体内。
　　“咻咻咻咻~”数十缕金光灌入莉莉丝的体内。
　　“咻咻咻咻咻咻~”成千上万道金光先后被莉莉丝的神国接纳，高精月之女神正在缓缓升空，她已经到了距离突破的临界点！
　　“莉莉丝，你这个贱人！”而在莉莉丝的下方，苍白女王奥莉卡极端愤怒扭曲的声音响起，暗精女神正在被两位黄金骑士抓住双臂，按在地上，奥莉卡的身上束缚着一套金色的锁链，苍白女王无论如何挣扎都无法挣脱，因为这套锁链正是当初大角鼠交给至高灾祸领主埃塞克斯用来禁锢安格朗的锁链！使用印地主神大梵天的脊椎制成的神器“天之锁”！
　　这把神器在事后被莉莉丝回收并净化，然后偷偷地重铸。
　　当奥莉卡意识到莉莉丝教唆马勒基斯滥用阿苏焉之力并趁机窃取，要抓住这个机会晋升神上之神时，震怒之下的奥莉卡立即打算冲过来找莉莉丝讨个说法，我们说好的要平分一切的，怎么你这个贱女人居然想要抛开我？
　　决不允许！
　　然而莉莉丝早已经准好了准备，一道神力屏障拦住了奥莉卡，上面的古老谜题是年轻的刚刚继承苍白女王神力与知识的奥莉卡无法破解的，奥莉卡暴跳如雷，用她所能用的一切武器攻击屏障。
　　她用上了巫术、匕首，甚至是拳头，但毫无效果，莉莉丝的神力屏障巍然不动，而奥莉卡在猛攻屏障的瞬间被身后的两位黄金骑士袭击，天之锁套在了奥莉卡的身上！
　　如果有人能够注意到，他们就会发现这两位黄金骑士是熟面孔，他们分别是在埃吉尔入侵中战死的圣域大圣杯尤勒斯和在斯卡文入侵中战死的海神公爵博德里克！
　　“魂淡！莉莉丝！你这个贱人！放我进去！”奥莉卡尖叫道，暗精女神真的怒了，她琥珀色的眸子里是极端的怨毒：“否则你死定了！”
　　“死定了？”月之女神莉莉丝在辉煌之光中露出了浅笑，她的容颜产生了巨大的变化，她变得更美了，女神的衣裙发生了变化，白金色的礼服长裙上如今点缀着数以百万的群星与数以千计的皓月，它们毫不突出的平铺成一幅图案，却使得礼裙看起来美丽而和谐。
　　一条点缀着天堂符文，被月光环绕不断流动迸发出绚烂色彩的连裤袜裹住了女神雪白修长的美足，在穿破天际的金光聚拢中，莉莉丝伸出一根手指在虚空中一点，奥莉卡就悲鸣一声，双膝跪下，动弹不得：“这一次，是我赢了。”
　　随着莉莉丝吸收了所有的阿苏焉之力，她身体化作一道光，地面上连续升起九十九道金色圆环，一遍遍地将女神之躯洗刷而过。
　　高精月之女神莉莉丝，正式晋升为神上之神！


第一千三百四十章 莉莉丝：赢家通吃！
　　精灵月之神上神莉莉丝在这一刻晋升成功！
　　天堂之火尽在掌控。
　　所有无主神职本源之力和法则之力的支配权握在手中！
　　所有空虚的神位等待着她的册封！
　　封神法则的修订与创建权由她主宰！
　　她获得了精灵神系内一切神祇的准入、任命、罢免、奖赏、惩罚权！
　　“不！不！”奥莉卡尖叫着拼命摇头，暗精女神哭了，自己辛辛苦苦谋划了那么多年，一切都给莉莉丝当了嫁衣，她不甘心！她不甘心啊！
　　莉莉丝看着奥莉卡不甘的样子，月之神上神美到令人无法呼吸的容颜上露出了淡淡的嘲讽：你这个小碧池想跟我斗，你还差一百万年呢！
　　伸手轻轻地按住小腹，莉莉丝发现莱恩的灵纹并没有消失，而是牢牢地烙印在自己的身上，女神稍一犹豫就连连摇头，她发现自己完全不想要将莱恩的灵纹抹除，一则是代价无比巨大，二则她也完全没有这方面的想法。
　　她爱莱恩，非常爱。
　　她想和莱恩还有苏莉亚三个人永远在一起。
　　“你输了，奥莉卡。”莉莉丝从虚空中漫步而下，她燃烧着白金色天堂之火的透亮眸子散发出无尽的威严，奥莉卡只觉得有一整个世界压在她的身上，她的思想、她的灵魂、她的神职被莉莉丝压倒在地，无可违逆，暗精女神身上的天之锁被解开了，莉莉丝来到奥莉卡的面前，她的语气中带着深深的寒意：“那么，我只问一遍，奥莉卡·珂伦迪亚，苍白女王，汝可愿意侍奉于我？”
　　奥莉卡泪眼朦胧，她最后不甘心地看了一眼莉莉丝，暗精女神双膝跪倒，她哭到：“我……我选择侍奉您，尊贵的，神……神上之神！”
　　“这，就对了。”莉莉丝满意地笑了，月之神上神伸出手，瞬间在奥莉卡的胸口一掏，暗精女神尖叫着试图反抗却被莉莉丝的力量压制，莉莉丝从奥莉卡的胸口掏出了一颗紫黑色的圆球。
　　圆球之内是毁灭与自我毁灭的苍白女王厄斯·哈艾依的残余意志！祂依然带着对全世界所有凡人的憎恨与厌恶，满腔都是极端的意念。
　　“莉莉丝！”厄斯·哈艾依已经知道了神上神想要干什么，祂求饶道：“别，求您了！别，您已经是神上之神了，您需要我帮您管理冥府世界，那个小女孩懂得什么？我会是您最好的助手，我会是您最好的仆人，我可以将一半的神魂抵押给您，求求您不要，难道你忘记了我曾经跟你的母亲伊莎一起周游银河的日子么？”
　　月之神上神莉莉丝月白色的长发如瀑布般从她头上的月之神冠上垂下，脸蛋精致得无可挑剔，绝色的瓜子脸充满了神圣不可侵犯的威严，她看着同样跪地求饶的奥莉卡，缓缓地闭上了眼睛：“平白而论，厄斯，你确实是更好的选择，可惜了，我答应别人了。”
　　言毕，正在厄斯·哈艾依的求饶声中，莉莉丝轻轻地将整圆球一捏。
　　紫光炸裂，厄斯·哈艾依彻底陨落。
　　“感觉好些了么？”彻底安排了前任苍白女王，莉莉丝朝着奥莉卡问道：“平身吧，某种角度来说，我们还是姐妹。”
　　“感觉，就像做了一场梦，感觉，有厚厚的云雾，从我的头上散开了，唔，我对不起主人，我差点背叛了他！”奥莉卡喘着气，她全身几乎虚脱，从这一刻起，厄斯·哈艾依对自己女儿的影响终于彻底散去，暗精女神先是忏悔，心里又是深深的悲哀，终究还是让莉莉丝这个贱人得逞了！
　　输了，输得透彻！
　　如果不是主人的面子，莉莉丝绝对已经将她安排了吧？她对莉莉丝来说绝对没有厄斯·哈艾依有价值。
　　新晋月之神上神没有在乎奥莉卡的感受，因为没有必要，她长长的，满是星辰漩涡月亮图案的长袖一甩，高精前小女王艾丽萨拉出现在女神的裙下，艾丽萨拉马上意识到莉莉丝已经变得不一样了，她颤颤巍巍地跪下：“我……我的女神？”
　　“去，轮到你表现的时候到了，去阻止你父亲吧。”莉莉丝淡淡地说道：“我们之前说好的。”
　　“是……”艾丽萨拉去了。
　　此时，泰瑞昂和马勒基斯的决斗已经到了最后一刻。
　　马勒基斯和泰瑞昂都是重伤状态，但泰瑞昂在凯恩神剑的加持之下依然狂暴，而马勒基斯却已经疲惫到了极点，他身上残存的阿苏焉之力已经因为召唤所有高精英灵而消耗殆尽，马勒基斯丝毫没有考虑到阿苏焉之力的消耗程度，一口气用干。
　　失去了阿苏焉之力，阿苏焉之剑上的天堂之火只剩下了火苗，然后是火花，最后彻底沉默了，泰瑞昂抓住了这个机会，凯恩神剑落下。
　　天堂之上传来了撕心裂肺的痛呼，阿苏焉圣剑上裂开了一丝缝隙，断成两截。
　　这一击的后果是极为严重的，不仅马勒基斯倒下了，寄宿在马勒基斯身上的无上存在，将自己本源灌注进入阿苏焉之剑剑刃之内的凤凰之主也随着力量全部被莉莉丝窃取和剑刃的断裂，彻底失败。
　　凤凰之主阿苏焉，陨落。
　　马勒基斯也就剩下了一口气，他的左臂已经被砍断，身上的午夜盔甲也已经破碎，他独自一人，手无寸铁，口吐鲜血，他挺直身子，准备以凤凰王的身份迎接他的死亡。
　　泰瑞昂狞笑起来，他双手握紧凯恩神剑，打算给马勒基斯最后一击。
　　就在这时，一个清丽动人、带着哭腔的声音突然从泰瑞昂的身侧响起。
　　“父亲！不要！”
　　听到了这个声音，泰瑞昂疯狂猩红的瞳孔突然放大了：“艾丽……萨拉？你不是，死了，么？”
　　“不行，父亲，你不能杀他！”艾丽萨拉伸出双臂，拦在了泰瑞昂的面前，前小女王哭着喊道：“停手吧，父亲，你已经造成了太多灾难，现在停手吧！”
　　“让开！艾丽萨拉！”泰瑞昂痛苦地吼叫着：“别逼我！”
　　“不，绝不！父亲，你已经错了太多，我不能让你再错下去了！”艾丽萨拉坚定地拦在了马勒基斯的身前，前小女王非常坚决：“你要杀，就杀了我吧！我才是一切的开端。”
　　说完，艾丽萨拉闭上了眼睛。
　　“啊啊啊啊！”泰瑞昂痛苦地嚎叫起来。
　　“杀了她，杀了她！”
　　“杀了这个阻止你的家伙！”
　　“万物都要毁灭了，你为什么不把一切都带走，你这样很残忍，知道么？”
　　“自我献忠是献忠学的最高升华，你应该从你的女儿开始，达成献忠的大和谐！”
　　“你还在等什么？”
　　凯恩的声音持续入脑，威逼着泰瑞昂做出选择。
　　一年多以来，泰瑞昂遵从了凯恩的每一个命令，凯恩神剑在手，杀光所有不服自己的人，畅想献忠后的美好世界，泰瑞昂一直都是照着凯恩的设想做的。
　　然而，这是第一次，泰瑞昂自己的意识疯狂地挣扎起来，拒绝凯恩的控制，拒绝凯恩的摆布，拒绝莫拉西为他设计的“既定的道路”，泰瑞昂原本已经麻木顺从的意识全力抗拒凯恩的命令，这让他的身体僵住了。
　　“你在干什么，泰瑞昂，你还在犹豫什么？”
　　凯恩不耐烦地吼道：“杀了她，然后杀了马勒基斯！杀了所有人！”
　　“不，我不能……那是我女儿，艾丽萨拉，她还活着，我不能……”泰瑞昂自己的意识在脑海中翻腾，他顽强地拒绝着凯恩的命令。
　　无论如何黑化、无论如何疯狂、无论如何无可救药，泰瑞昂，终究是个好父亲，他无论怎样都无法对自己的亲生女儿出剑！
　　虎毒不食子，那可是他的女儿，是他最爱的女儿，是他发疯的直接原因，是他走向凯恩之路的起点，是他的一切！
　　他动不了手，他不愿意伤害自己的女儿，无论如何都不愿意。
　　泰瑞昂僵在那里不动时，一声弓弦炸响！带着月之火的羽箭顺着艾拉瑞欧胸甲的破损之处洞穿了泰瑞昂的胸口，刺入了他腐朽的心脏。
　　“父亲！！！”艾丽萨拉冲上去抱住了泰瑞昂，高精前小女王又一次哭泣，她不知道为什么命运要对她如此残酷。
　　“艾丽……女儿，你没事，真是，太好了！”泰瑞昂看着洞穿自己心脏的羽箭，他看到了远方的影王阿里斯·安纳尔，凯恩神剑落在了地上，一年多之后，凯恩的疯狂终于离开了泰瑞昂的身体，奥苏安的守护者张开嘴，他的血溅在了艾丽萨拉的衣裙之上，当父亲的努力抬起手臂，抱住女儿的腰，轻轻地拍了两下，勉强挤出一个笑容：“艾萨里昂……做到了……感谢……我只。”
　　凯恩化身、凯恩神剑的持有者、奥苏安的守护者、凤凰王庭的太师摄政王、艾拉瑞欧的血脉泰瑞昂没能说完他的遗言，深吸了一口气，他死去了。
　　随着他的死，附体在他身上的凯恩同样发出了尖锐不甘的挣扎声，精灵地底神系神王，血手之神、战争与谋杀之神凯恩，陨落。
　　“我的了！”满腹憋屈的奥莉卡不知道从哪个地方突然出现，她伸出双臂，疯狂地吸取着凯恩残存破碎的神力：“都是我的了！”
　　“好耶！”马勒基斯看见泰瑞昂死了，凤凰王忍不住举起双臂大喊好耶。
　　弓弦又响了一次，月火之箭同样从身后洞穿了马勒基斯的心脏，凤凰王脸上庆祝的表情变得错愕，他同样倒地，全身抽搐。
　　“你也跑不掉！”影王阿里斯·安纳尔放下莉莉丝的月之弓，冷冷地说道。
　　完成了目标之后，影王自己也不知道是喜悦还是悲伤，亦或者是一生为之努力目标完成后的轻松，阿里斯将自己隐入阴影之中。
　　莫拉西简直不敢相信，她的儿子和她的爱人同时死去了，巫后尖叫着，将自己扔进大漩涡，想要彻底解放大漩涡并吸引色孽本尊的亲自降临。
　　她一度成功了，色孽闪闪发光的邪眼穿过大漩涡地阴霾，直视人间：“一切都已经开始了，东方会沦陷，混沌统治的时代会到来，精灵的时代，已经结束了。”
　　正在大漩涡之中的卡勒多·驯龙者只觉得浑身发抖，泰格里斯则是绝望地向莉莉丝祈祷。
　　他的祈祷没有白费，全身燃烧着天堂之火的神上神莉莉丝轻轻地沿着虚空漫步靠近，她衣裙上数以百万的群星和数千月之光华同时点亮，女神单手对准了色孽之眼，她的手上凝聚着天堂之火神上神之精华，直指色孽之眼：“你在这里没有力量！黑暗王子！”
　　“唔！这是？”色孽的声音带着不相信。
　　“这是我的领域！你在这里无名、无实、无力，滚回你的混沌领域去！”莉莉丝一步接一步靠近：“我以天堂神上神之名，命令你，滚回你的肆行要塞去吧！”
　　光华绚烂，随着莉莉丝全力全开，一道足以毁灭一整个世界的亚空间冲击新星轰在了色孽的身上。
　　“啊♂！”色孽才来得及伸出一根手指就被莉莉丝的力量弹飞，黑暗王子尖叫着，祂的本体消失在了帷幕那边，飞了出去，亚空间的裂缝被补上了。
　　这就是神上神的力量！这就是为什么在远古时期，从凤凰神座上飞下的阿苏焉可以一击就让混沌四神都不得不暂避风芒！
　　但莫拉西的计划依然得逞了一部分，趁着这波混乱之际，魔法八风失控了。
　　卡勒多·驯龙者的灵魂朝着莉莉丝点了点头，鞠躬表示感谢，这位精灵历史上最伟大的法师伸出双臂抱住了还想要搞事的莫拉西，轻声说道：“够了，你已经犯下了太多的罪恶，莫拉西，现在，我以艾拉瑞欧挚友的名义劝告你，停手吧，迎接你的末日，我的末日。”
　　莫拉西尖叫着，用指甲和牙齿抓着撕咬着卡勒多·驯龙者，但驯龙者始终坚持，并放开喉咙哈哈大笑，随着大漩涡的解体，维持着驯龙者存在的力量也消失殆尽，一排黑洞吞噬了所有的大法师灵魂，也吞噬了驯龙者的，在临死前，他死死抱着巫后莫拉西，直到莫拉西在绝望中和他一起消失在了黑洞的另一边。
　　魔法八风全部自大漩涡之内飞出，泰格里斯根本无法控制他们的方向，在情急之中，泰格里斯优先将生命（翡翠）之风绑定到了永恒女王艾拉瑞丽的身上，接下来的事他便无能为力了。
　　马勒基斯原本已经处于弥留之际，凤凰王无奈地看着他念念不舍的奥苏安，正要咽下最后一口气。
　　但此时大漩涡中飞窜而出的阴影之风在传了一圈之后注意到正在疯狂吸取凯恩神力的奥莉卡和垂死之际的马勒基斯，阴影之风来回摇动，最终冲向了马勒基斯，阴影流进了马勒基斯烧焦的身体里，阴影通过嘴、鼻子和眼睛进入，渗透到每个毛孔里。当最后一道阴影消失时，凤凰王发出刺耳的叫声。他的身体因疼痛而弯曲，只有着头和脚没有感觉到疼痛。
　　尖叫声渐渐消失，马勒基斯倒了下去，他嘴里的阴影卷须随着每一次呼吸而闪烁，但他的伤势不再致命了。
　　泰瑞昂的大军最终崩溃了。当他们的王子死了以后，精灵们的疯狂也开始消退，现在他们开始溃逃，一些人意识到他们以泰瑞昂的名义所犯下的可怕的罪行，请求宽恕，因此获得了迅速的死亡，一些逃离的人在充满风暴的海洋中受到寒冷的拥抱，还有一些人则得到了正义的审判，影王阿里斯和卡勒多亲王伊姆瑞克执行了对叛徒的最终审判。
　　得到了生命之风的永恒女王艾拉瑞丽瞬间抱住了自己的女儿艾丽萨拉，生命之风在永恒女王的身体里流动，在肉体、骨骼和灵魂注入力量，让她永远改变。永恒女王没有感受到痛苦，只有温暖和满足，还有感受到一股不可思议的力量。她内心澎湃的生命魔法洪流筑起了一座山峰，一个覆盖全岛的大型治愈神术不仅将那些垂死的精灵全部复活，还将死亡岛原本荒芜枯寂的景色变成了郁郁葱葱的大森林。
　　艾拉瑞丽牵着艾丽萨拉的小手走过马勒基斯的身边，她犹豫了半晌，还是给予了马勒基斯一个治愈神术，然后她便不再理会凤凰王，而是走到了泰瑞昂的尸体边，和女儿一起，注视着自己的爱人，母女俩的泪水滴在了泰瑞昂的尸体上，在柯思奎之龙的不远处，凯恩神剑因为凯恩的死去渐渐地散去了全部力量，被奥莉卡所吸收，变成了一块废铁。
　　大漩涡终局会战自此落下帷幕。
　　高精月之神上神莉莉丝在昏暗的死亡之岛上静静地立于自己的神座之上，在场的所有精灵都朝着神座上那个美艳不可方物、神圣不可侵犯的至高精灵女神弯下了双膝。
　　虔诚膜拜！
　　“神上之神！月之至高神、迷雾之主宰、梦境掌控者、财富赐予者、精灵灵魂的最后拯救者、一切隐藏或遗失的事物的保护者、荒野中旅人的指引天使！莉莉丝！”
　　“请拯救我们精灵一族，拯救我们所有人！”
　　站在属于她御座之前的新晋神上神莉莉丝，身穿着群星璀璨长裙，头戴月之神上神花冠，背生双翼的女神开口了，满月之光华如流水般顺着她一头长及脚踝的绚烂月白色长发淌下：“奥苏安即将沉没，唯一能够拯救精灵一族的办法，便是大迁徙。”
　　“旧世界，将会是我们的新家。”


第一千三百四十一章 八风之归属
　　死亡岛内部的森林里，月之神上神莉莉丝，当然依然是湖中仙女的她高坐于自己的神座之上，在她的下方站着几个精灵目前最大的话事者。
　　太师摄政王泰瑞昂已死，他的尸体就摆在森林殿堂的中间，被冰棺罩在其中，相比起前段时间的泰瑞昂，现在的奥苏安守护者非常平静了，他双目紧闭，穿着艾拉瑞欧龙甲，头戴尖顶羽翼龙首头盔，双手放在胸前，紧握着自己之前的佩剑阳炎剑。
　　奥莉卡的苍白冥府之力笼罩着泰瑞昂的身体，终于彻底摆脱了前任苍白女王厄斯·哈艾依影响的奥莉卡艰难地消化着凯恩的神力，暗精女神此时十分痛苦，她的痛苦来自于很多方面。
　　首先奥莉卡辜负了莱恩的信任，在吸收了厄斯·哈艾依之后，奥莉卡某种程度来说其实是被她母亲夺舍了，只是因为莱恩的高等灵纹影响，奥莉卡本身灵魂也够强韧，因此双方暂时混在一起，厄斯·哈艾依潜移默化地影响着奥莉卡，让她做出了很多错误的决定。
　　其次是奥莉卡在争夺神上神之位上败给了莉莉丝，虽说双女神曾经签署过一个“淑女协定”，可奥莉卡却从来都没打算遵守过，现在她失败了，她输得透彻，现在莉莉丝成为了神上神，想要镇压她简直不要太容易，莉莉丝上来就取走了她四分之一的神魂，奥莉卡连完整的神魂都没有，她拿什么跟莉莉丝斗？想效仿凯恩和阿苏焉？想多了。
　　再者奥莉卡的威风其实也很大程度依靠于莱恩的灵能灌注，身为一位新的神祇，就算莉莉丝现在任命她出任精灵地底系神王，她也做不了的，相比起厄斯·哈艾依甚至是所有的精灵神，奥莉卡都太年轻了，年轻就意味着单纯意味着缺乏经验，也意味着德不配位，她能够镇压冥府国度中的英魂大军，是绝对缺不了莱恩持续充能还有莉莉丝全力支持的。
　　完了，难道我以后真的要当主人床前负责侍奉主人和莉莉丝这个大碧池起床的洗脚婢了？
　　奥莉卡难受啊，暗精女仆眼泪都快出来了。
　　主人，奥莉卡对不起你，但你一定要站在我这边啊！
　　奥莉卡侍奉于莉莉丝身侧，御座之下站着卡勒多亲王伊姆瑞克、至高大法师泰格里斯、影王阿里斯·安纳尔，这三位从某种意义上来说都是莉莉丝的嫡系，其中以泰格里斯为最，荷斯白塔至高大法师一般都对莉莉丝言听计从，尤其是在莉莉丝的一系列计划都取得成功之后就更是了，现在莉莉丝正式晋升为神上之神，作为月之女神第一神选的泰格里斯自然唯莉莉丝之名是从。
　　“泰格里斯！”莉莉丝的蕴含着神性的无上之音响起。
　　“在！”泰格里斯立即向前一步，跪下。
　　“我以月之神上神之名，册封你为知识、魔法和智慧之神！汝将继承荷斯之神位，愿你智慧可以帮助看清事情的真相！向世界传播知识与理性，守护文明与信仰！”
　　“是！”泰格里斯遵命，从今天开始，他便是精灵神系的智慧之主！
　　卡勒多亲王伊姆瑞克对莉莉丝的忠诚要打个问号，不过这位卡勒多最后的血脉在终焉之刻以来一直都是莉莉丝的忠实盟友、铁杆支持者，他从莉莉丝那里得到了伊瑟拉玛银龙号角，听从莉莉丝的神谕加入了马勒基斯阵营，暂时来说，伊姆瑞克依然会为了卡勒多站在莉莉丝这边。
　　“伊姆瑞克！”
　　“在！”卡勒多亲王赶紧来到莉莉丝面前跪下，他忍不住期待，这会是卡勒多王国的新生么？
　　“我以月之神上神之名，册封你为地下世界的守门人，最后之门的守护者！汝将继承冥府国度守门人之力，守护冥府国度的安危，让诸王之英魂得以安息！”
　　“……”伊姆瑞克的脸色微变，莉莉丝显然打算将冥府世界守门人尼苏之神位封给他。
　　但这不是他想要的，尼苏是前苍白女王厄斯·哈艾依的儿子，也是她的从神，那现在自己岂不是要给奥莉卡当干儿子，还要当奥莉卡的从神？
　　伊姆瑞克本以为莉莉丝会册封自己为锻造之神瓦尔、地震之神哈空、刀锋之主艾尔德拉佐其中的一个呢！
　　“伊姆瑞克亲王？还不谢恩？”奥莉卡站在莉莉丝的身边，苍白女王显然心情很差。
　　“是！”伊姆瑞克转念一想，登神封位本就是凡人遥不可及的光荣，他能够跻身精灵神系已经是卡勒多一族无上荣光了，怎么算都不会亏的，于是也乖乖地叩谢。
　　然后便是影王阿里斯·安纳尔，“库诺斯与莉莉丝之子”，影王阿里斯从5500年前开始便是同时得到了猎神库诺斯与月神莉莉丝赐福的半神，否则他也不可能一直活到现在，影王尽管理论上来说是莉莉丝的从神，但他实际上不是很听从莉莉丝的话，双方比起从属关系来说更像是同盟，只是莉莉丝地位相对高一些，在精灵内战中，尽管莉莉丝一直宣称马勒基斯才是正统，但阿里斯也一直到最后他的爷爷、父亲乃至全家的英灵都选择加入马勒基斯一方之后，才对他的纳伽瑞斯军团下令：“正义在凤凰王军！”
　　“纳伽瑞斯之王，阿里斯·安纳尔！”
　　“……”影王说什么，他只是走到莉莉丝的神座之前，单膝跪下。
　　“我以月之神上神之名，册封你为欺诈之神、诡计之神、音乐之神、狂欢之神！”莉莉丝说道：“汝将继承欺诈者洛伊克之神位，在秘密面纱后守护着他的仪式和秘密，驾驭你的力量，为精灵的灵魂和复仇而战吧！”
　　“是！”阿里斯感觉不坏，于是果断应下了这个册封。
　　“奥莉卡！你继续担任苍白女王之位，我现册封你为地底之神王，请务必打起精神，管理好冥府国度的安宁。”莉莉丝接着说道。
　　“遵命。”奥莉卡很委屈地走到了莉莉丝的面前，她单膝跪下，接受册封，和别的人不同，莉莉丝将裹着白色星辰蕾丝花纹和月之亮片的手套伸到了奥莉卡的面前，奥莉卡恨得牙根痒痒，但还是亲吻了她的婚戒表示了服从。
　　就这样，属于新晋神上神的草台班子就搭了起来，以莉莉丝为首，奥莉卡为副，泰格里斯、伊姆瑞克、阿里斯为爪牙，他们开始讨论接下来的方略。
　　凤凰王马勒基斯目前重伤状态，而永恒女王艾拉瑞丽正在施法，整个奥苏安的所有精灵都要准备通过时代橡树根须前往旧世界，艾索洛伦将会是他们的新家。
　　精灵一族经过漫长的内战之后已经不能用元气大伤来形容了，简直就是毁天灭地，原本高精暗精木精加起来凑个四十万大军不成问题。
　　那么现在精灵还有多少军队？
　　经过泰格里斯初步统计，目前马勒基斯麾下的三精统一军大概还有一万五千人。
　　如果算上现在在莱恩麾下听用的阿拉洛斯部、暮光姐妹部、艾索洛伦的木精军队约一万三五千规模，那么精灵大概还有不到三万的可战之兵。
　　除此之外，凯恩新娘妖婆赫莉本的哈尔·冈西军团大概还有几千人，具体有多少还不清楚。
　　就这么多了，真的没有更多了，为了打精灵内战，马勒基斯和泰瑞昂已经榨干了高精暗精最后一个兵源，木精为了保卫永恒女王也付出了巨大的代价，奥莱恩麾下绝大多数的精锐都给凯恩化身泰瑞昂一个人图图了。
　　“或许我们可以考虑复活泰瑞昂。”影王阿里斯提出了自己的意见，他看着已经死去的泰瑞昂尸体，他能感觉到凯恩的意志已经从奥苏安摄政王的身上消退了：“永恒女王能够复活泰瑞昂么？她不是已经得到了翡翠之风的力量？”
　　“不需要永恒女王，我们的苍白女王就有能力复活泰瑞昂，这也是我答应你的，泰格里斯。”莉莉丝缓缓点头，月之神上神接着说道：“但不是现在，我可以感觉到，凯恩还没有死透，如果现在就着手，即使是我也无法确定，我们复活的到底是泰瑞昂，还是凯恩？”
　　“我的神上之神，陨落的阿苏焉、凯恩、库诺斯祂们，都去了哪里？”泰格里斯对莉莉丝的回答表示接受，他问出了一直以来的疑惑。
　　“祂们？”莉莉丝将目光望向天际之上的月亮，她思考了一会儿，这才说道：“祂们已经回归了天堂领域，原本祂们将会在天堂领域等待，并在无数个世纪之后迎来下一次重生，但现在这个轮回已经结束了，祂们或是将在天堂之上永眠，或是等待有缘人唤醒。”
　　说完，莉莉丝伸出手，白金色的天堂之火在她的掌心燃烧，其中还夹杂着一缕缕莱恩的灵能火焰：“最后的源质，已经被精灵一族最后的希望掌控，无尽的轮回，已经终结。”
　　神上神之力！台下的三位新神脸色微变。
　　“我要和奥莉卡先前往旧世界。”莉莉丝见状不再多说，她抓住了奥莉卡的手腕让她过来，就像是提小猫一样提着后颈将暗精女神整个人提了起来，月之神上神接着下命令：“复活泰瑞昂的事情等到精灵大迁徙到艾索洛伦再说，那时候册封马勒基斯的典礼和复活泰瑞昂的仪式会一齐举行。”
　　“明白。”泰格里斯和影王阿里斯还好，伊姆瑞克听得有点不是滋味，他知道莉莉丝下嫁给了一只猴子，奥莉卡还是那个猴子的女仆？
　　合着我精灵神上神和地底神王都是那个猴子的私有物了？
　　而且看莉莉丝始终戴着婚戒，她显然还打算将着关系保持下去？
　　“齐可休！”伊姆瑞克暗暗心里骂了一句，没办法，一切为了卡勒多！
　　神祇会议就此散会。
　　而随着大漩涡的解封，奥苏安进入沉没倒计时的同时，魔法八风也从大漩涡之中激射而出，它们开始下意识地寻找最合适自己的宿主。
　　和所有人想象中的一样，光明之风最先朝着奥苏安的西南方向射去。
　　伊塔扎、古圣大金字塔之内，魔蟾大尊者克罗克端坐在自己的黄金圣座上，它的周围烟雾缭绕，几位灵蜥祭司正在为它擦拭身体，强壮的大白蜥哥·罗克为它献上了一盘盘美味的昆虫料理。
　　光明之风划破长空来到克罗克大尊者的面前，大尊者缓缓地睁开眼睛，然后摇头：“我不需要这力量。”
　　光明之风被拒绝了，它立即朝北飞去。
　　新世界、露丝契亚地峡，赫斯欧塔，南天星辰金字塔。
　　二代老魔蟾，马兹达·穆迪喝着鼻涕虫泡葫芦酒也嫌弃地挥手：“我不需要这力量。”
　　光明之风在连续被拒绝了两次之后飞向旧世界。
　　灰骑士原体莱恩：“我不需要这力量。”
　　灰骑士第48任至高大导师迪亚哥：“我不需要这力量。”
　　最终，光明之风在布伦瑞克的残骸上闪动了几下，朝着北方飞去了。
　　天堂之风其本体之内就有一个强悍坚韧的意识存在，它脱出大漩涡的一瞬间就升上了高空，和天穹之上的双尾彗星合为一体，朝着布伦瑞克飞去，轰炸在了帝国皇宫之内。
　　火焰之风沿着旧世界环绕了一圈。
　　世界屋脊山脉，卡拉克·卡德林，屠夫堡。
　　这是特别的一天，当屠夫王阿格里姆·铁拳还在头疼于要如何解开斯卡文鼠人对屠夫堡的重重围困之时，他突然发现卡拉克·卡德林的巨型屠夫神龛之内喷出了冲天神火，矮人战神葛林姆尼尔的火焰虚影从神龛中伸出了手。
　　“阿格里姆~阿格里姆！”
　　“先祖！！！”屠夫王激动地用达戈之斧拄地，单膝跪下。
　　“伸出手，我需要你的力量，你也需要我的力量！”
　　“是！”阿格里姆·铁拳没有任何犹豫，他立即朝着神龛伸手。
　　葛林姆尼尔虚影与屠夫王握手了。
　　火焰之风流入了屠夫王的体内。
　　生命之风由永恒女王艾拉瑞丽获得。
　　阴影之风以凤凰王马勒基斯为载体。
　　金属之风在离开大漩涡后马上就像是磁石一样，被某个存在牢牢地吸引着，它划破云层，直接飞往旧世界，在索尔领大军和赞艾克大军交战的战场上，大炼金师盖尔特正在和奸奇神选冠军赞艾克斗法。
　　盖尔特尚无法确定发生了什么就感觉一道金光直灌入胸口，大炼金师还在发愣，他周围的帝国士兵们已经感觉到了问题所在——他们的武器变得焕然一新，他们身上的铁甲直接变成得如秘银振金般坚硬，努尔军工厂出产的盔甲上亮起了符文，而混沌军的武器成片成片地是不是成了铅块就是化作黏土。
　　盖尔特暂时还无法控制金属之风的力量，但他知道这股力量为什么那么强大，随着他一招终极炼金术过去，原本还能五五开的赞艾克发现自己的蟹钳臂变成了金子，他的角变成了金子，他的法杖变成了金子，就连他的奸奇墨水瓶和笔都变成了金子，奸奇神选冠军大骇，赶紧下令撤退。
　　死亡之风同样来到了旧世界，在希尔凡尼亚的邓肯霍夫城堡最顶端的密室中，一位正处于生与死叠加态的吸血鬼之主接受了这一力量，弗拉德又一次重生了，死亡大君吐出一大口浑浊的纳垢脓液，笑了：“第三次总是会交好运。”
　　最后的野兽之风既没有选择新世界，也没有选择旧世界。
　　野兽之风穿越了世界屋脊山脉，穿越了黑暗之地，来到了远东。
　　在远东的战场之上，太空野狼基因原体黎曼·鲁斯正在和绿皮搞毛神选格里姆格铁皮进行一场震动群山的决斗，双方已经接近要分出胜负了。
　　此时鲁斯突然看到一道琥珀之光从天上落下，进入了铁皮的体内，铁皮愣了一下：“这整得是个啥子玩意？疙不溜脆滴就来了？”
　　“咦，这，整挺好，点儿正！”
　　下一秒，铁皮不仅原地满血满状态，而且还变得更强了！只是它明显还不太适应。
　　黎曼鲁斯被灭人斧一斧头拍倒在地，差点起不来了。
　　太空野狼基因原体只能趁着铁皮还在感悟新力量的时候赶紧撤退跑路，扔下了还在拼死抵抗的震旦守军。
　　“可恶，到底怎么回事！”
　　“搞毛显圣？”


第一千三百四十二章 震旦的毁灭
　　帝国历2525年发生了很多很多事情。
　　除了奥苏安环岛沉没，精灵一族开始沿着世界树的根须迁移向艾索洛伦以外，旧世界烽火连天。
　　布伦瑞克之战自然不用多说，帝国的人口已经从2522年的2000多万人下降到了如今不足1000万人，实际能够控制的行省也锐减到了只剩下四个，除此之外，仅有米登海姆及其周边的堡垒群目前还控制在帝国的手中，鲍里斯选帝侯集中了5万军队固守米登海姆区域，他还得到了一些矮人的帮助，除此之外，诺德领、塔拉贝克领、米登领也还有些零散的城镇据点没有沦陷，守军依然在固守待援。
　　他们或许永远都不会知道，帝国已经决定放弃他们，帝国宫廷即将在升格者卡尔·弗朗茨皇帝的率领之下迁往努尔，布列塔尼亚军也将前往那里。
　　矮人也陷入了全境封锁之中，自卡拉克·微风堡、卡拉克·铁峰堡沦陷于鼠人之手后，卡拉克·号角堡，卡拉克·铜山堡，卡拉克·荒芜堡，卡拉克·无畏堡都先后沦落敌手，巴拉克·海门关在得到了贝勒加的八峰山矮人军支援后终于解围，但损失惨重的南部矮人暂时也没有能力支援北段世界屋脊山脉的矮人城堡了，激流关和屠夫堡都陷入重重包围，永恒峰暂时还没有被完全围困，据说矮人至高王索尔格林一直打算做点什么。
　　同时，远东的战场之情况甚至远比旧世界这里的战争还要激烈，在帝国的黄金堡垒倒塌的同一时间，震旦的长城也被混沌矮人的特殊攻城器械炸开。
　　震旦的吴氏皇朝却反应缓慢，内阁中从内阁首辅到各位阁员几乎清一色是奸奇信徒，而那些重要的情报大臣实权部门则是被吸血鬼占据，在惨烈的内斗之下，长城被攻破的事情迟迟无法引起震旦朝廷的注意，直到混沌军兵临城下了，龙帝才终于痛下决心，他展现了自己强大的实力，作为一位同时是圣域巅峰战士和圣域巅峰天堂系巫师的军事领袖，龙帝连续处决了数百名震旦官僚、将军，并竭尽一切可能拯救自己的帝国，他甚至跟震旦境内的一堆吸血鬼结社团体达成了合作。
　　但还是太迟了，内乱使得卫京三大营、京师十六卫等禁卫军损耗过半，本来龙帝的禁卫军中就有将近一半都是蛮族人，一场内耗下来，四十万中央军剩不到十万人，长城已经从一道墙被混沌矮人转化为了要塞，让混沌能够无损杀进震旦腹地。
　　战僧的寺庙被烧，佛像被拖走，农田化为焦土，龙帝亲自率领中央军沿着卫京周边展开防御战，为南方诸省调兵遣将增援北方而争取时间。
　　斯卡文鼠人的艾辛氏族拿了境外势力的次元石，一系列高强度刺杀让震旦朝廷几乎崩溃，龙帝不得不亲自率领着一支精锐小分队进入芳香之港口（原词Fragrant Harbor）地底隧道，彻底驱逐了所有的斯卡文鼠人，剿灭了斯卡文鼠人在远东最大的据点，这场战斗九死一生，就连龙帝本人都被艾辛氏族所伤。
　　这还没完，等到龙帝回来的时候，混沌已经打到卫京城下，龙帝死守首都，几个月以来一波接一波地打退了无穷无尽的混沌军进攻，但随着时间的推移，卫京城危如累卵，信仰清宝天尊的士大夫们不断地搞事，充当混沌的带路党，色孽腐化的歌姬舞姬们侵蚀着卫京城军队的士气，纳垢的瘟疫在街巷中蔓延，同时混沌矮人一波接一波的攻城器械被运到卫京城下。
　　龙帝陷入了左右为难之境地，他不可能像查理曼帝国一样首都被围时能够指望有盟友，因为震旦一向自诩“天朝上国”，几千年的发展中，周围的小国不是被“平定”、“开疆拓土”、“攘平四夷”、“移风易俗”，就是到达了扩张的极限之后没有吞并的兴趣所以“收下当狗”。
　　当然，那不叫侵略，那叫统一，那不叫征服，那叫大融合，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣嘛，既然本来就是我的，自然也谈不上什么正义不正义的问题。
　　此时如果继续死守卫京无异于慢性自杀，龙帝最终决定在混沌矮人的超重型混沌地狱炮军团、恶魔熔岩火箭炮大队抵达卫京城下之前，亲自率军出战。
　　这一仗的过程无比惨烈，是震旦将近300年以来最大规模的战争，为了赢得最后的胜利，龙帝亲率自己的皇帝卫队来回冲杀，混沌军也投入了全部兵力，仅仅第一天就有二十万人阵亡，且连战三天，一刻都没有停歇。
　　三天之后，绿皮搞毛神选，格里姆格铁皮率领着他的Waaagh大只佬大军来了。
　　铁皮兵分两路，一路它亲自率领，袭击混沌军后方，一路由另一位绿皮大萨满“绿先知”乌尔扎戈率领，袭击震旦军的后方。
　　铁皮一人一斧，带着它的黑兽人传奇亲卫队横扫了混沌军，没有任何混沌大军阀是铁皮的对手，就连大魔也不行。
　　乌尔扎戈的蛮荒兽人大军同样从后方袭击了震旦军，连战三天三夜的震旦军几乎到了极限，被身后的蛮荒兽人袭击之下全军崩溃，蛮荒兽人战猪大只佬们从背后狠狠地撞入了震旦军步兵后方的轻步兵队伍，大部分震旦军来不及调头射击，便已经被身披战纹的蛮荒兽人战猪大只佬们打懵。
　　随之而来的溃散已经不可避免。
　　震旦帝国首都卫京陷落了，龙帝带着败军杀出一条血路，向南方逃去，这场撤退历时十几天，最终震旦帝国的残余部队和部分难民在龙帝的指引下登上了大宝船舰队出海逃生，没人知道他们最后的去向。
　　剩下的废墟之上是绿皮与混沌的战争，双方大战了十天十夜，直到将整个卫京都化作了一片火海，数十万震旦平民成为了绿皮和混沌之战的牺牲品，铁皮越战越勇，它的绿皮大军在和混沌的决战中损失超过八成，但它赢得了最后的胜利。
　　混沌四神厌烦了缠人的绿皮无意义的战争，此时的震旦也已经几乎毁灭，四神勒令军队撤退，留下了铁皮在震旦帝国的残骸之上纵情狂欢，铁皮砍碎了它看见的除了绿皮以外的所有活物，焚烧了所有路过的震旦城市、要塞、村落，将这个古老的帝国推入了火堆之中，化作废墟。
　　黎曼鲁斯正是在这个时候挺身而出，他本来至少能够拦住铁皮，可惜原体的运气不好，他最终只能败走。
　　这是耻辱。
　　而他必将复仇。
　　……我是必将复仇的分割线……
　　位于帝国首都布伦瑞克城外的国王大帐内，帐篷外面正下着大雪，帐篷里面，莱恩倒在自己的大床上，舒舒服服地躺着，看着军报。
　　太阳王正在养伤，连战三大究极大魔的莱恩其实是受创不轻，他现在选择静卧休息。
　　躺在温暖的羊绒床铺上，盖着被子，莱恩舒舒服服地靠着靠垫，他黑色的长发落在了枕头上，闭着眼睛，屋内的火炉中正在炖着浓浓的牛肉罗宋汤，散发着浓郁的香味。
　　火舌在火炉下摇曳，辐射出令人心安的光线与热量，木炭在火堆中内毕剥轻响，窗外有狂躁大学恣肆拍打，交织成令人放松的舒缓旋律。
　　嘉兰女议长维罗妮卡正坐在床前，嘉兰女巫今天穿着一套红磨坊娇媛榛果黑咖丝光礼裙，黑棕色的俏丽长发披在肩膀上没有任何首饰，仅有在耳边的一个白色蝴蝶结丝带，两条修长的细腿包裹在星辰荧光的黑色超薄背缝线天鹅绒连裤丝袜之中，丝袜是半透明的，那双纤巧精致的黑色高跟鞋有些散乱的放在地毯上，黑色丝袜下隐约透出肉色的玉足之上，大红色的指甲油正在闪闪发光。
　　“维罗妮卡？”莱恩靠在枕头上，他随口说道。
　　“怎么了？”维罗妮卡抬起了头。
　　“你脚怕冷吧？来，塞进被窝里面，我帮你暖暖！”
　　维罗妮卡手里拿着一把小刀削着桃子，女议长看着莱恩安静的样子，又好气又好笑，这狗男人！
　　“当时怎么没把你的第五肢也一起砍掉？”维罗妮卡放下桃子，伸手在莱恩的脑袋上拍了一下，却不敢用力，只是轻轻地一点，先是嗔怪地说道，但还是顺从了莱恩的要求，她轻轻地将自己的一双腿塞进了被窝。
　　一双丝袜美足几乎瞬间落入了莱恩的掌握之中，莱恩轻轻抚摸揉捏着脚背，继而捏住脚趾轻轻晃动，维罗妮卡脸上很快泛起了红晕，女议长用力止住了喉咙里面的声音，她的脚趾在黑丝下微微挣动，搭配上葱葱细指对优美足弓仿佛亵玩地抚按，维罗妮卡在莱恩细心灌溉呵护下的身体压根经不起男人的动作，她只觉得身体内热流阵阵，低下了头：“莱恩！别这样，苏莉亚说过如果我在照顾你的时候让你得手，接下来不会再给我单独照顾你的机会！”
　　“这么残忍？”莱恩忍不住吐槽道：“苏莉亚这点上也太苛刻了吧？”
　　“她是夫人嘛！”维罗妮卡想要缩回自己的黑丝美足却被莱恩双手握住，她只得求饶：“不行的，这样下去我真忍不住的。”
　　莱恩见状这才放开维罗妮卡，女议长脸红扑扑地，她一口一口喂着莱恩吃完了桃子：“说起来，我们为什么还不移动到努尔去？你们是在等什么？”
　　“我们在等沃腾。”莱恩点头，他伸手搂住维罗妮卡的肩膀，女议长顺从地靠在了他的肩头：“沃腾？那个查理曼神选冠军？”
　　“嗯，沃腾的麾下还有一支一万人左右的残余军队，等到他们来到这里汇合，我们就会撤往努尔。”莱恩轻轻一伸手，维罗妮卡就被她抱上了床铺，莱恩将自己最初也是最疼爱的女人从身后抱在怀里，维罗妮卡赶紧挣扎了几下，结果莱恩的大手在她的小腹上轻轻一点，维罗妮卡整个人就软了下来：“你……你又欺负我！”
　　“现在的卡尔已经不是卡尔了……他应该把格罗特三兄弟留给我，他那样做根本就没有彻底杀死三兄弟，而是让他们变成苍蝇逃了……”
　　“是……是么？”维罗妮卡的声音渐渐地恍惚起来，她感觉自己的身体被莱恩抱了起来，灵能漩涡将她吞没了。
　　等到维罗妮卡醒来的时候，外面的天都已经黑了。
　　女议长揉着自己的腰暗骂还是让莱恩得逞了，但那种销魂蚀骨的滋味又让她实在是欲罢不能，之前布伦瑞克之战所消耗的法力全部恢复，她挣扎着挪动着自己的身体，想要下床的时候，旁边传来了谈话声。
　　从被子里面，维罗妮卡偷偷地朝着外面看去。
　　只见莱恩正在和一位女神说话，女神兴奋的整个人都挂在了他的身上，她一袭神上神礼裙随主人的神力涌动飘舞，拂过她的群星月华漩涡长裙，炉火相映，仙姿玉质，高贵圣洁而不容侵犯，只是在莱恩怀中，女神并不排斥让自己男人欣赏她无暇的玉体，便主动流露衣内婀娜曲线，长长的月白色秀发在月之至高神花冠的固定下如瀑落在香肩雪背，与神上神礼裙相映，更是充满诱惑。
　　维罗妮卡偷偷地看到湖中仙女裙下两条修长笔直的诱人白丝美腿分开坐在莱恩的腿上，女神的白色半透明星辰莱卡丝袜上侧边各烙印着金色的不对称天堂符文，饱满富有弹性的白嫩丝袜大腿中部各有一条月光环带，这本是月之神上神的神圣不可侵犯之象征，此时在莱恩怀里撒娇，缓缓从礼裙开衩处露出却显得无比色气，女神脚踩一双深蓝色星图绒面珍珠系带高跟鞋，一双白丝玉足紧紧地贴在莱恩的裤腿上。
　　月之神上神，湖中仙女莉莉丝来到旧世界的第一时间就是来找莱恩，她一出现在国王大帐之内就直接将大帐的门帘拉紧，一个封印隔绝外界之后，她迫不及待地上前揽住莱恩的脖颈，身体交给对方抱住，她贪婪地吸入对方的气味，满足那种安心熟悉的感觉，吻如雨点般落下，新晋神上神激动地无以复加：“我成功了！我成功了！莱恩，亲爱的，我成功了！我终于成为了神上之神！快恭喜我，快恭喜我！”
　　莉莉丝大胜利！
　　“恭喜你，我的女士！”莱恩将女神抱住让她坐好，他有些半开玩笑，半是后怕地说道：“你是找我谈判来的么？”
　　“什么谈判？你啊，是被奥莉卡吓得有阴影了吧？”湖中仙女和莱恩来了一个布列塔尼亚式热吻，吻得天昏地暗，这才满足地笑道：“我不是说了，奥莉卡毕竟还是太年轻，太单纯太天真，她吸收了厄斯·哈艾依的神魂、神格、神位之后，厄斯·哈艾依还活着和她相融，她受到了厄斯的影响，不过现在没关系了，厄斯哈艾依已经彻底死球了，这是你的胜利，我的胜利，苏莉亚的胜利，我们三个人的彻底胜利！”
　　“那就好。”莱恩松了一口气。
　　湖中仙女眨了眨眼，她松开了怀抱，盯着莱恩有些躲闪的视线，嗅了嗅味道，娇艳的脸上突然露出几分坏笑：“嘉兰花香，玫瑰花香，你刚刚宠幸了维罗妮卡？”
　　“嗯。”莱恩只能承认。
　　“真是……你之前伤得那么重，还有精力宠幸你的首席女廷臣，那我和苏莉亚也一点都不能少！”湖中仙女伸出一根裹在白色蕾丝手套中葱白的玉指点在莱恩的脑门上，故作惩戒，又立即千娇百媚地展露笑颜：“好啦，她是火鸡宴的成员，我又不会生气，神上之神的变化主要在权位和规则的感悟上，我依然是你的妻子，只要是火鸡宴的成员，人人有赏！我承诺！”
　　“由你安排。”莱恩感觉到心中一阵温暖，莉莉丝还是靠谱的：“精灵内战情况如何？”
　　“不忙，现在有件事我要去处理，我们一起去，路上我跟你慢慢说。”湖中仙女紧紧地抱着莱恩，月之神上神低语道：“谢谢你，莱恩，如果不是你，我没法成功。”
　　“既有我的帮助，也有你的努力嘛。”莱恩轻抚着湖中仙女的发丝：“你很努力了，我的搞事女神，各种意义上都很努力。”
　　“走，我们暂时离开一会儿。”女神听莱恩说她喜欢搞事有点不高兴，樱唇又在莱恩的脸上轻轻啄了一下，月之神上神在莱恩耳边说道：“让我们去拯救人类神王塔尔，将旧世界从纳垢的瘟疫中解放出来。”
　　“好！”


第一千三百四十三章 崭新的精灵神系
　　亚空间之中，湖中仙女拉着莱恩的手十指相扣，两个人一起走在神国的光之路上，神上神显然兴致极高，她半个身体都依在莱恩的身上：“最后，当梦想照进现实的这一刻，是那么地美。”
　　“你说的跟我们已经赢得了最后的胜利一样。”莱恩忍不住吐槽道：“让我们先从终焉之刻活下来再说。”
　　“那有什么！”湖中仙女非常得意，女神忍不住说道：“我现在是神上之神了，你知不知道，我现在已经不需要信仰来维持我的力量了，我已经感悟了某些更深层次的本质，那是里侧的力量，有这个作为保证，混沌四神不可能彻底击败我了，只要我小心些，就算这个世界毁灭，我也可以离开！”
　　“别想跑路！”莱恩立即伸出手，在湖中仙女饱满挺翘的丰臀上用力一拍，原体显然很不满：“我知道你现在是神上神当然逃得掉，但你跑了这个世界怎么办？随着混沌吞噬了这个世界，第二个恐惧之眼将形成，到时候整个银河都会被焚灭。”
　　“我只是随便说说啦！”湖中仙女娇呼一声，女神也没有怎么挣扎，她身上那股属于神上神的神圣不可侵犯之气质和作为莱恩小娇妻的妩媚之神色混杂在一起，几乎没有男人可以抵抗，也就是莱恩已经完全品尝过湖中仙女的美丽再加上他天生不受这类精神系诱惑，又是贤者时间，这才稳定住。
　　趁着这个时间，湖中仙女莉莉丝将精灵内战的过程、她的册封仪式告诉了莱恩。
　　精灵内战结束后，除了莉莉丝和奥莉卡所有的精灵神全部陨落，回归了天堂之上领域，祂们原本可以等待下一次轮回，但轮回的力量现在已经被莉莉丝握于手中，莉莉丝显然没打算让那些原本的神复活，神上神将册封新神充实自己的神系，她现在以神上神身份兼任天堂神系的神王，而奥莉卡则是地底神系的神王。
　　“泰格里斯，阿里斯，伊姆瑞克，除了伊姆瑞克不太能令人信任之外，前两位都是久经考验的战士了。”莱恩对于莉莉丝的册封并没有异议，在亚空间中由星云气团铸就，上面铺满月光之力的道路上，原体关注事情在别的地方：“只有这三位，泰瑞昂呢？马勒基斯呢？还有那些精灵英雄呢？”
　　“精灵分裂的时代已经过去了，由阿苏焉主宰的时代结束于我之手，我将册封马勒基斯为永恒之王，与他的永恒女王并肩统治处理这个世界将会发生的所有变故，直到下个纪元的到来。”莉莉丝听到莱恩问这个，将自己的想法跟莱恩说了：“至于泰瑞昂，他是精灵一族的罪人，功不抵过，我准备册封他为艾尔德拉佐，刀锋之主，战神，决斗者的守护神。”
　　“这就很奇怪。”莱恩闻言之后皱眉不止：“难道你不觉得，马勒基斯才更像是精灵一族的罪人么？他主导了大分裂，他为了夺取凤凰王位不止一次地跟混沌达成契约，不择手段，泰瑞昂尽管热血冲动情绪用事，但他在无数次战役中守护了奥苏安，是精灵一族的英雄么？”
　　“是的，没错。”莉莉丝点头，女神透亮的碧色眸子中天堂之火熊熊燃烧，其中一个明月图案笼罩在火焰之中。
　　“那为什么……”
　　“亲爱的，你还是没有理解神的逻辑，对神来说，马勒基斯才是功大于过的那个，而泰瑞昂则完全相反。”莉莉丝伸出一根手指示意莱恩先听她说：“而且，马勒基斯听从了我的所有预言，泰瑞昂则恰恰相反，再者，马勒基斯最终以凤凰王的身份领导了守护奥苏安，守护大漩涡的战争，泰瑞昂则是险些让我们一切的谋划都沦为笑谈，我不是阿苏焉，我当然要给予马勒基斯足够的奖赏。”
　　“包括永恒王位和永恒女王？”莱恩无奈，莉莉丝现在是神上神，她是精灵神系之主。
　　莉莉丝现在对精灵一族的控制力有多强？
　　可以说一切神位都等待她的册封，一切神祇的神职都可以由她随意赐予和剥夺，所有的精灵神都必须听她的命令和遵循她制定的法则，她不需要凡人信仰她，神祇才是她的信徒。
　　之前阿苏焉和凯恩会相争主要的原因还是阿苏焉与凯恩是兄弟，作为众神之父的阿苏焉得到了最多的创世之力，凯恩虽说只是地底神系神王但也有一部分创世之力，就这样双方才会有一番龙争虎斗，且即使如此，阿苏焉依然牢牢地压制着凯恩，祂全盛时甚至有击败星神本体的实力，这个就不再重复一遍了。
　　现在的局势是莉莉丝通吃，所有的天堂之火创世之力都在她这里，那天如果奥莉卡敢和她作对，莉莉丝或许不会杀了她，但一个念头直接剥夺她的神位和力量将她打落凡尘是极有可能的。
　　那么，莉莉丝成为了神上神之后，其力量就可以跟帝皇相媲美了么？
　　答案显然是否定的，她这个神上神盘子太小，也就比莱恩全力全开稍强一线，与莱恩召唤心像世界的力量接近罢了，只是对于拉胯的精灵一族来说已经够用了，且她有了无限的可能。
　　反正肯定是比现在灵族那群拉胯的废物，好不容易牺牲什么大司战凤凰领主用凯恩碎片召唤出了一个战神化身然后被蓝精灵爸爸卡尔加一拳放倒要强得多，莱恩如是想到。
　　“还是感觉有点太便宜马勒基斯。”莱恩依然补充道：“我真的不喜欢他，他的强大来自于仇恨和执着，为达成目的不择手段，我们必须承认他有很多优点，但……我不敢把后背交给他。”
　　“他的缺点更可怕？”莉莉丝抿嘴偷笑，女神挽着自己的丈夫：“机会主义者？职业阴谋家？决斗大师？妈宝男？又自卑又自傲？认为能用武力解决的问题绝不上谈判桌？一边想着杀掉所有人一边又希望能够得到大家的认可？永远在试探路上的暴君？”
　　“阿苏焉有病，有精神病，祂应该直接告诉马勒基斯，进入阿苏焉之火后，要烤到‘叮’的一声才可以出锅。”莱恩也笑了：“你不会也有病吧？莉莉丝？”
　　“你在胡说什么？”莉莉丝瞪了莱恩一眼，见丈夫不像是在开玩笑，她只能说：“阿苏焉已经陨落了，祂对我的影响为零，我有我自己处理问题的方式，我不会像阿苏焉那样看着第二任凤凰王贝尔·香纳儿在身上叠了十层避火咒全身穿着防火套装完成一场表演后满怀憎恶却一言不发，同样，我也绝不会像阿苏焉一样让马勒基斯完成了我发布的任务没有任何奖励，永恒王位就是我的赏赐。”
　　“好吧，你说服了我，但泰瑞昂复活之后要怎么办？”莱恩吐槽道：“再血拼一场？”
　　“？”湖中仙女很奇怪：“泰瑞昂能和芬努巴和睦共处为什么不能跟马勒基斯和睦共处？谁规定的永恒王和永恒女王必须在贞洁上对彼此忠诚？我可没规定！作为你的妻子，我自然对你忠诚，但你不能去要求别人啊！而且你以为你后宫很大？你知不知道泰瑞昂到底上过多少精灵少女？你配担心他么？”
　　莱恩：“……”
　　好像是这么回事啊，精灵对这方面是真没什么忌讳，只有莉莉丝的信徒会稍微讲究点贞洁的说法。
　　“再者，马勒基斯原本是不能人道的，他是靠着奥莉卡从你兄弟福根那里配来的秘药。”莉莉丝想起这件事就忍不住想笑：“秘药能帮他一段时间，可不是永久，马勒基斯想要，只能找奥莉卡再要，他那么骄傲的人，怎么可能让自己被奥莉卡控制？这段时间他是很想做点什么但又强行忍着而已。”
　　所以说奥莉卡绑架了，马勒基斯的……牛子？
　　莱恩的表情迷惑了起来。
　　“莫吉安娜我打算将她封神，否则她的极限也就到圣域巅峰了，欧若拉和特蕾莎……如果你真的想要带上她们，我这里有个曾经的北地冰河之神的神位，很弱，但聊胜于无，永葆青春就行，苏莉亚和维罗妮卡不需要，苏莉亚她得到过你那几位兄长的力量，维罗妮卡在奸奇领域中遨游过很长时间还吸收了大量的知识。”莉莉丝扳着手指头，裹着白色蕾丝的手指点算着人选：“还有暮光姐妹、阿拉洛斯等等我再考虑考虑，莫吉安娜的话就是泉水女神好了，神职是泉水、鲜花、贵族、风暴……还有你最喜欢的瀑布？”
　　“……这些事等回去再说吧。”莱恩赶紧打断了湖中仙女的话：“我们到了。”
　　塔尔的神国已经近在眼前。
　　自然之主塔尔自然不是什么神上神，祂会成为人类神系神王最主要的原因是在远古时代混沌入侵时，塔尔是领头的，出力最多，是诸位神祇信赖的，老大哥！
　　现在的自然之主躺在了一大片枯萎腐烂的神国森林之中，祂全身都被毒藤蔓和苔藓覆盖，口鼻之中不断地滴出一股股脓液，慈悲女神莎莉雅正在旁边照顾着祂，塔尔痛苦地呼吸着，挣扎着。
　　慈悲女神在哭泣，莎莉雅的泪水滴在了塔尔的胸膛上，慈悲女神的一滴泪可以治愈世界上最无解的疾病，当泪水击打在塔尔的胸口时，纯净的治愈之光笼罩着自然之主的身体，毒藤蔓被融化、苔藓蒸发。
　　然而莎莉雅的力量对纳垢来说不足一提，慈父的恶疾很快就卷土重来，不仅重新将塔尔覆盖，还如跗骨之疽一般附上了莎莉雅的身体！慈悲女神的原本细嫩无暇的双手上开始出现了大片大片的红斑狼疮，她的脸上长出了一颗颗的疣子，密密麻麻的粉刺盖住了她的额头，美丽的金色长发枯萎变得如稻草一般，颜色也变得蜡黄，眼角皱纹密布，整个身形佝偻起来，变成了一位老妪。
　　“莎莉雅。”莉莉丝从后面靠近，月之神上神搂着莱恩的手臂，踩着深蓝色星图绒面珍珠系带高跟鞋的白丝美足自虚空中漫步而来，没有被足底下的烂泥地触碰到一丝一毫，女神见到了莎莉雅的厄运，她示意莱恩从身后抱住她的腰，女神快步来到塔尔的面前，伸出双手按在塔尔的胸膛上，两道火焰同时点燃，白金色的天堂之火和金银交杂的灵能火焰一齐沿着女神的手臂送向塔尔的胸口，纳垢的瘟疫拼命地想要感染女神，却在莱恩的守护之下止步不前，腐化连连后退。
　　“湖中女士莉莉丝，感激不尽！”莎莉雅身上的感染开始消退，慈悲女神渐渐地从老妪重新化为纯洁无暇的少女，两位女神和莉莉丝身后的莱恩合力。
　　自然之主感受到了新的力量，塔尔吃力地挺起胸膛，张开嘴巴，试图呼吸，试图挣扎。
　　不知不觉中另一个发光的身影走了过来，这是一个头戴狼皮头盔、留着长长白胡须的强壮巨人。
　　这个饱经风霜全身都是伤口的狼皮巨人许久望着天上的星尘，粗糙的手放在他倒下的朋友胸前，冬日冰风终于在塔尔的神国中降临，随之而来的是重生之机。
　　巨大的带有白狼图案的战锤出现在巨人的手中，帝国的冬之神，白狼战神尤里克朝着莉莉丝、莱恩和莎莉雅点头，示意他们不要停，他释放出了自己的寒霜之力，将塔尔全身彻底冰封，连着祂的呼吸一起。
　　随后，尤里克双手举起战锤，狠狠地落下，砸在塔尔体表的冰块之上，坚冰碎裂，连带着冰层下面的瘟疫一起，炸成碎片。
　　自然之主，终于摆脱了瘟疫，祂握紧双拳站起，巨大的鹿角上燃烧着神火，双目中喷涌着闪电，原始的野性呼唤在神国中再次响起。
　　“我回来了！”
　　帝国的广袤疆土，每条河流、溪流和支流都燃起了一阵白火。波澜荡漾的魔法劲波，冲走了纳垢令人窒息的腐败，留下了透明洁净的河水。
　　残存的帝国行省人民慢慢意识到发生在他们中间的奇迹，因为所有折磨他们的疾病和发烧都消失了，城镇、要塞、农场、村庄、田地、森林还有河流正在发生变化，尽管帝国大部分地区已遭毁灭，但很快就被冬天第一场大雪洗得干干净净，冬幕节快到了，孩子们首先奔向了河边，在河岸上嬉戏玩耍，他们的父母在岸边紧张地张望着，小心翼翼后，然后不顾一切跟着他们跳进去，又泼又跳，大口饮下甘甜的冰冷河水。
　　“查理曼在上啊！莎莉雅在上啊，塔尔的牙啊，这该死的瘟疫终于消失了！”人们纷纷祈祷，他们此时无比感谢旧世界诸神，比任何时候都要虔诚。
　　有些东西永远在失去之后才知道可贵，有些灾难只有在体会过之后才知道恐惧。
　　尽管帝国已经失去了一半多的人口，他们的神祇也并不像山对面的湖中仙女一样乐于展现神力，可现在帝国人的信仰比任何时刻都要狂热，都要更加虔诚。
　　“哎呦！”纳垢花园之中，瘟疫之父怪叫一声，祂揉着自己的腰，气得破口大骂，祂的礼物被拒绝了，该死的凡人神，祂们根本就不明白什么才是真正的生命！
　　“不过凡人，的力量，已经，不足以，对抗，灭世大军了。”
　　“就，让我期待，永世神选，的，表现，吧。”纳垢嘟囔了两声，慈父抱怨着自己的损失，祂的军团遭到了惨痛失败，这只是头菜。
　　真正的主菜，该上桌了。


第一千三百四十四章 谁为领袖？
　　离开塔尔的神国，莱恩和湖中仙女对视，表情复杂。
　　自然之主塔尔终于在三股力量之下击败了纳垢之瘟疫，祂恢复了自己的全部力量。
　　塔尔对莎莉雅、莉莉丝、莱恩和尤里克的帮助表示了感谢，作为回报，自然之主使用自己的力量净化了凡世的纳垢瘟疫，但塔尔的态度颇为坚决，自然之主依然不同意亲自下场干预凡世的战争，塔尔坚持认为，物竞天择，适者生存，混沌入侵是对凡人最好的筛选，那些强壮的、智慧的、虔诚的会留下来，并重新繁荣。
　　勤劳、守法、遵守规则、忍耐、吃苦，才能够战胜那些竞争者，得到神祇的青睐，如果你无法吸引神祇的注意力，那只能说是你不够努力，不够吃苦，不够奋斗。
　　只有强者才配生存！
　　这是塔尔的答案，人类神王，自然之主表示祂愿意承认弗雷德里克的正统之位，祂也已经发布神谕下令旧世界所有残存的塔尔信徒将会前往南方集中，塔尔更是将自己的一缕神火打入帝国猎手元帅沃夫哈特的体内，晋升沃夫哈特为又一位塔尔神选，召集塔尔之怒骑士团，召集德拉科瓦尔德骑士团。
　　至于自然之主自己，塔尔表示祂的力量已经用来拯救凡世脱离纳垢带来的苦难，人类神王的力量已经用于拯救旧世界本身。
　　白狼神尤里克试图和自己的兄弟理论，塔尔拒绝接受尤里克的意见，至于湖中仙女和莱恩，那是真的不怎么受塔尔的待见，双方本来就是两个体系的人，话不投机半句多。
　　人类神王很大方地表示我欠你们一个人情，但现在我什么也做不了，所以请回吧。
　　“真的很难想象，原来的那个遭遇了混沌入侵之后奋起反抗，率领着人类神系大战混沌四神到最后被包围，一直坚持到阿苏焉亲自出手击退混沌四神的塔尔会变成现在这样。”莱恩朝着莉莉丝说道：“塔尔没有能力参与这场战争么？不至于，我们很清楚祂的大部分力量已经被用来祛除瘟疫，但祂绝不至于什么事都做不了。”
　　“不是做不了，是祂不想做。”莉莉丝也摇头：“曾经的阿苏焉可以为了守护灵族亲自迎战星神，凤凰之主有过无比辉煌的过去，祂的一个梦境可以让恒星都随之熄灭，但随着时间的漫长推移，祂保守了，堕落了，再详细点说，无论神如何与神博弈，双方都不会真正死去。”
　　“但是凡人可以杀死神？”莱恩想起再阿苏焉白金烈焰金字塔里面看到的文字，那极有可能是阿苏焉有意给他看到的。
　　“你看到塔尔了么？”月之神上神回望了一眼塔尔的神国，女神冷冷地说道：“如果纳垢真的有能力消灭塔尔，祂会拖到现在？同样，如果纳垢真的有能力杀死塔尔，塔尔会自认为祂很强大，在神国里面和纳垢对骂，直到不幸中了纳垢的瘟疫？”
　　“混沌领域中的大博弈永远不会结束，混沌四神会一直战斗到永恒，同样神祇之间也跟混沌四神的大博弈一样，纳垢可以打倒塔尔，但疫病之主无法彻底将塔尔杀死，塔尔可以反过来净化疫病之主对旧世界的影响，却不会选择亲自下场和混沌四神的爪牙战斗一样。”莉莉丝认真地说道：“阿苏焉也一样，祂们都畏惧真正的死亡，精灵诸神还有机会轮回，人类神是真的……”
　　神祇也学会了躺平是吧？
　　“那你呢？”莱恩完全明白了：“你不怕么？”
　　“我怕。”湖中仙女抱紧了莱恩的胳膊：“我真的很怕，但我有你，有苏莉亚，我更讨厌无聊地、一遍遍地重复天堂之战的轮回，我打定决心一定要做些什么。”
　　“即使有可能彻底陨落？”
　　“那也比一遍遍地轮回要强。”莉莉丝笑了：“最可怕的事情，就是你总是做一件相同的事，却期待不同的结局，那是当鸵鸟，我想这大概也是阿苏焉和塔尔会逐渐磨灭了勇气和斗志，开始随波逐流的主要原因吧？祂怕被凡人杀死。”
　　“或许是，或许不是。”莱恩并没有肯定莉莉丝的话，不过他还是表示了乐观的态度：“无论如何，尤里克答应加入我们。”
　　是的，说服塔尔不成，帝国的冬之神，白狼战神尤里克已经打定主意加入秩序联军，尤里克的大部分力量已经化作了白狼圣火覆盖了米登海姆尤里克大神庙，因此尤里克无法离开米登海姆太远太长时间，不过帝国的冬之神明确告诉莱恩和莉莉丝，如果到了那个时候，祂会选择下凡，即使就是陨落也在所不惜。
　　同样坚定的还有战争女神米尔米迪亚，至于别的人类神大多沉默，慈悲女神莎莉雅表示自己还要继续照顾塔尔。
　　“我们必须建立化身议会，我的女士。”莱恩思考了一会儿，干脆地说道：“永世神选艾查恩的主力大军至少还有一百万人，而且还会有茫茫多的混沌恶魔继续参与，我们的力量不足够，必须要统合所有的秩序实例，八风化身一个都不能少。”
　　“那你至少需要等到精灵一族抵达艾索洛伦。”莉莉丝对莱恩的观点表示认可，月之神上神说道：“马勒基斯带着精灵一族已经在路上了，我们需要等待。”
　　“在此之前，我们需要休整。”莉莉丝伸手拂过莱恩的脸：“去把欧若拉和特蕾莎都给我叫来吧！我要在火鸡宴上大封你的后院了！”
　　“啊这！”莱恩有些尴尬：“你打算封哪些人？除了莫吉安娜她们，还有呢？”
　　“这是秘密！”湖中仙女娇笑不止：“等结束之后你就知道了，今年的火鸡宴在努尔举行！我来负责搞定这些让你没有后顾之忧，而你，亲爱的，你去设法成为化身议会的领袖！我和奥莉卡会是你最坚强的后盾。”
　　……我是休整的分割线……
　　帝国历2525年的冬天伴随着两个好消息。
　　首先是困扰了帝国3年多的瘟疫终于消失了，腐化被清除，河流被净化，河道再次贯通，田野恢复了生机，还有那些得病的人纷纷恢复了健康。
　　帝国可以开始从各处得到物资支援了。
　　这些荣耀被归功于升格者卡尔·弗朗茨皇帝和太阳王莱恩·马卡多，一个伟大的同盟在布伦瑞克签订并即将发扬光大。
　　第二个好消息来自于沃腾。
　　而随着纳垢大军的败退，帝国境内腐化的消失，查理曼神选冠军沃腾带着一支一万多人的帝国军队成功穿越塔拉贝克大森林，来到布伦瑞克和秩序联盟会师，这支军队简直是究极缝合军，里面充斥着帝国北方所有行省七拼八凑的杂兵、还包括几只基斯勒夫的民兵武装，以及帝国三十几个骑士团的骑士，人数最多的诸如公牛骑士团还有三四十名骑士，人数最少的两个骑士团都只剩下了一个骑士，携带着骑士团最后的荣耀，发誓一定要让混沌付出代价。
　　升格者卡尔·弗朗茨皇帝和沃腾进行了简短的交流，并在和莱恩商议多次之后，决定先帮沃腾补员，将他麾下的军队数量补员到两万并将皇家首席大巫师马塔克派给沃腾当助手，然后让他们先行北上支援米登海姆还有各处还在抵抗的帝国据点，自己这边暂时先南下，撤到努尔，重新集结秩序大军。
　　秩序联军兵分两路。
　　花了将近一个月时间，帝国布列塔尼亚联军撤退到了努尔，努尔再次迎来了自己的全盛时期，就像是当初救世者路德维希在塔拉贝海姆集结了秩序大军一样，努尔此时也成为了旧世界的心脏，帝国南方四省，布列塔尼亚的军队与物资源源不断地从四面八方汇集。
　　皇储弗雷德里克的大婚典礼也在准备中。
　　升格者卡尔·弗朗茨皇帝思考良久，决定以一个古老神圣的名字写信给矮人诸国求援，同时他想起了帝国境内还有一支军队能够派上用场，在和自己痛苦地做了许多斗争之后，升格者卡尔也决定派出信使前往希尔凡尼亚，要求弗拉德履行自己的约定。
　　莱恩这边也没有放弃寻找盟军，黎曼鲁斯还是联系不上，莱恩将自己的注意力全部集中在了寻找精灵盟友之上，凤凰王马勒基斯和永恒女王艾拉瑞丽正在沿着时代橡树的根须来到旧世界，同时莱恩也试图联络露丝契亚的福根。
　　一切都在紧锣密鼓的准备之中。
　　帝国历2525冬幕节，努尔城，富人区，联军大本营。
　　秩序联军的几位统帅正坐在一起说话，帝国方面为首者是升格者卡尔·弗朗茨皇帝、两位选帝侯马吕斯和豪特·安德森、皇储弗雷德里克、瑞克元帅鲁道夫、刚刚赶到的大炼金师盖尔特等二十余人。
　　布列塔尼亚方面是骑士王莱恩、伯希蒙德、弗朗索瓦、卡拉德、雷蒙、迪亚哥、德文希尔等十余人。
　　基斯勒夫方面的代表是巴格拉米扬大将和朱可夫大将。
　　不知道为什么，苏莉亚不在、艾米莉亚不在、莫吉安娜不在、维罗妮卡等人都不在。
　　“诸位，很幸运的是，我们在这场战争中活了下来，至少我们没有被纳垢的精锐军团、永世神选艾查恩的先锋大军击垮，布伦瑞克保卫战胜利了，即使那里已经变成了一片废墟。”莱恩坐在会议大厅的一边，他的身后挂着布列塔尼亚金狮鸢尾花大旗，灰骑士至高大导师迪亚哥立于他的身后，两位半神强者的威压令帝国方不得不让莱恩来主持会议。
　　莱恩说的话带着一些冷幽默，帝国方有几个人忍不住皱眉，但他们无法反驳，帝国大动脉的水路通了，来自布列塔尼亚的粮食正在源源不断地运来，缓解了帝国的粮荒，布列塔尼亚骑士们在布伦瑞克之战中的支援令帝国人感激不已，此时不会有任何帝国人敢于质疑莱恩的权威，就连升格者卡尔·弗朗茨都选择了让步。
　　“而很不幸的是，这样规模的入侵，如果艾查恩想，他还可以再来两次。”莱恩接着笑道，他拿出自己的指挥棒点在地图上：“到时候我们的结局就是成为历史。”
　　“现在，让我们各抒己见，讨论接下来应该如何做。”
　　艾维领大公，选帝侯马吕斯第一个跳了出来：“我认为我们应该趁着混沌新败，虚弱的机会，直接全军出击北上米登海姆和鲍里斯、沃腾汇合，闪击混沌荒原，击败艾查恩！夺回我们的家园！”
　　莱恩：“……”
　　升格者卡尔·弗朗茨：“……”
　　帝国与布列塔尼亚统帅们：“……”
　　尴尬的气氛持续了一会儿，众人无视了马吕斯的意见，老丈人弗朗索瓦见状提出了自己的想法：“目前而言，我们暂时看不到一鼓作气消灭混沌的希望，我们应该沿着瑞克河、艾维河建立坚固的防线，盖尔特拥有建立黄金堡垒的经验，至少我们必须巩固南方的现有的阵地，再考虑别的。”
　　建立新的黄金堡垒？会议厅内的众人思考着弗朗索瓦的提案。
　　帝国北方那些沦陷区的将军、骑士团代表、大贵族们强烈反对，布列塔尼亚方面普遍赞成，帝国南方代表们则选择了沉默。
　　“那样是坐以待毙，难道我们要看着混沌军队把我们的土地犁一遍又一遍，直到变成鸟不拉屎鸡不生蛋的烂地么？”帝国北方，永恒之光骑士团大团长愤怒地说道，他质问着在场的所有人：“你们到底是只想要偏安一隅还是想要真正战胜混沌？收复我们的土地？”
　　帝国众人不说话，因为北伐是绝对的政治正确。
　　就这样，整场军事会议陷入了纷争。
　　弗朗索瓦的优先巩固控制区的提案被帝国方面反对，盖尔特也明确表示没有办法再铸就一座黄金堡垒了，因为已经没有那么多战斗牧师、战斗法师和材料准备了。
　　升格者卡尔·弗朗茨和盖尔特提出的主力东进打通斯提尔领和世界屋脊山脉连接矮人，寻求矮人帮助的方案遭到了布列塔尼亚人的一致反对，骑士贵族们极端不擅长在山地中作战，且过于遥远的行军、漫长的补给线还有可能的一路恶战都非骑士贵族们所愿，伯希蒙德等人认为不应该将宝贵的时间和宝贵的军队再用在寻找矮人的支援上，天知道还有多少矮人在抵抗？穿越那么多沦陷区要花多少时间？
　　德文希尔提出了米登海姆围点打援计划，希望以米登海姆为诱饵然后里应外合中心开花的计划遭到了帝国南方贵族们的清一色反对，他们认为这种做法是添油战术，且无法保证成功过于冒险，布伦瑞克之战也一度接近这种情况，可最后军队损失多少？
　　军事会议迟迟无法拿出一个行之有效的计划，对此莱恩和卡尔·弗朗茨也感到头疼不已，两位人类领袖私下讨论起来。
　　他们的军队数量不够，经过布伦瑞克一战阵亡了大量精锐部队和优秀的高级军官，质量也堪忧，作为真正了解艾查恩实力的两人，他们清楚只依靠他们自己的力量，不太可能战胜永世神选的主力。
　　必须凑齐八风化身！组建化身议会，集结所有秩序势力的力量，或许才有机会跟艾查恩一战。
　　说到这里，莱恩和升格者卡尔心照不宣地各自转移开了话题。
　　如果要组建化身议会，那就意味着会有一位领袖。
　　那么这位领袖，会是谁呢？
　　人类联军这边的领袖暂时还没有结论，而在选帝侯宫殿中，一场火热朝天的内部小型宴会即将召开，而且有了非常明确的领袖。
　　月之神上神、湖中仙女、迷雾女士莉莉丝和骑士王后苏莉亚将在选帝侯宫殿里面召开这场有史以来最重要的火鸡宴会，每一位成员都受到了必须参与的“邀请”。
　　湖中仙女放出话来，她将在火鸡宴上，对莱恩后院的所有成员进行封赏。


第一千三百四十五章 全员恶人
　　军事会议开了半天没有什么成果，莱恩与升格者卡尔·弗朗茨宣布先行散会，下令各位统帅安排军队驻扎在努尔各处，在休整的同时也适当地让军队放松过节，长时间的高烈度的战争已经令人类军队的精神绷到了极限，就连追逐荣誉的骑士老爷们都挺不住了，这几天努尔的酒馆里面到处可见出来喝酒和寻找流莺的家伙们。
　　所幸现在帝国并不缺女人，在漫长的战争中，成年男性死亡率极高，老人一般挺不过瘟疫和战乱跑不过追兵，留下来的大多都是妇女小孩。
　　众人对这种现状忧虑不已，甚至已经开始有人提议是否可以放开一夫一妻制了。
　　“一个神祇可以祝福一个婚姻。多个神祇就可以祝福多个婚姻嘛。”这是马吕斯选帝侯的提议：“我建议立即放开一夫多妻制度，一个男人可以娶四个老婆好了。”
　　莱恩和升格者卡尔都挥手让他滚，马吕斯也不以为意，叫上一伙人就准备去泡吧斗殴，他今天想要挑战卡拉德，硬拉着卡拉德要他一起去，卡拉德听说马吕斯不仅请客还会请他喝艾维领最好的美酒“陈酿古典康帝”，也答应了。
　　顺便一提，马吕斯选帝侯同样认为老人死亡率高不是坏事，反而是好事儿，这叫什么损失？这叫“优化人口结构”“降低社会负担”。
　　马吕斯的话说得在场的大贵族们满脸黑线，尤其是伯希蒙德、弗朗索瓦这些老油条。
　　废话难道我们不知道这是好事么？但是你不能说出来啊！作为领主和骑士道美德的象征，我们起码嘴上要表示遗憾吧？对难民也要抚恤吧？探望的时候也要深表同情吧？
　　你说出来算是什么事？
　　这人是不是脑子有病啊？
　　讲道理摆事实，圣杯骑士们已经组团进入帝国难民营探望好几次了，先后也施粥施了几百桶，发放黑面包数万个，黑麦啤酒一千桶，弗朗索瓦总是跑去握着那些老爷爷老奶奶的手，年已百岁，实力圣域巅峰的老丈人总是很热情很伤感地说道：“啊，我们来迟了啊！”
　　又是送面包送麦酒，又是送粗麻布衣服送毯子还送点腌肉，圣杯骑士们带着骑士贵族们详细了解难民的生活状况以及身体情况，拉起老人的手，嘘寒问暖，叮嘱他们一定要保持乐观心态，振奋精神，树立信心，同时将节日问候和救济品亲自送到他们手中。
　　帝国的老人们总是感动得落泪。
　　还是布列塔尼亚的圣杯骑士好啊！
　　布列塔尼亚骑士贵族们也很感动，我们真是好人啊！又给伟大的湖中女士狠狠地引流引了一波，用的只是最便宜的咸菜粥、劣质麦酒、黑面包、腌肉就搞定了。
　　赢了，赢了两次，赢麻了。
　　所以这段时间随着布列塔尼亚的粮食源源不断地运来，圣杯骑士们最热衷于搞这种形象工程为他们信仰的湖中仙女引流，城市周围的难民营和瑞克领威森领城镇村庄走了遍，而帝国民间也特别吃这套，毕竟免费的菜粥、麦酒、黑面包、毛毯、熏肉谁不要？
　　房间里只剩下了升格者卡尔和莱恩，两位人类领袖稍微试探了一下，还是说起了正事，莱恩主动开口：“你在这里，那么沃腾是什么？”
　　“你在这里，你的那个比你大得多的子嗣叫做迪亚哥的不也在这里么？我和沃腾与你和迪亚哥的关系差不多。”升格者卡尔默默地说道：“就是那么回事，迪亚哥拥有你的一部分血脉力量，沃腾拥有我的一部分血脉力量。”
　　“那你为什么让他持有盖尔·马拉兹？”莱恩接着问道：“盖尔·马拉兹只有在你手里才能够发挥最大的威力。”
　　“是的，没错，但如果沃腾没有盖尔马拉兹，他对付不了围困米登海姆的斯卡文鼠人，黄铜要塞极恶军的一大群混沌冠军，还有永世神选本人。”升格者卡尔·弗朗茨眉头紧锁：“沃腾需要盖尔·马拉兹，米登海姆才有机会。”
　　莱恩本想问为什么你不亲自去，不过转念一想这是此时的最优解了，沃腾对内政一窍不通，他不能统御帝国后方重整军力，而沃腾的存在又很容易让帝国出现双头政治或者是影响弗雷德里克的地位，那么最好还是让他离开中枢。
　　两万军队也是后勤极限，此时莱恩和卡尔都不能离开中枢，卡尔指挥不动布列塔尼亚骑士大军，莱恩也最多只能指挥一部分努尔军，想要重整秩序大军，这两人缺一不可。
　　两位领袖又开始商量起对策来。
　　今年的冬天算是安全了，但北方废土的艾查恩和他的一百万混沌军就像是一把达摩克利斯之剑，悬挂在全世界的头顶。
　　与此同时，努尔选帝侯宫殿中，贵宾套房。
　　“快点……妈妈。”房间里面传来了特蕾莎的声音：“我准备好了，我们可以提早点到。”
　　“我知道我知道，别着急！”欧若拉的声音随之响起，圣域寒冰系女巫，军情七处处长的声音中透着美滋滋的情绪，她显得兴奋极了。
　　她们从库罗纳接到了来自湖中仙女的消息，女神亲口神谕，要大封莱恩后院，要求特蕾莎和欧若拉参加，其中信件里面隐隐暗示到，已经晋升精灵神系神上之神的湖中仙女打算为她们母女俩封神！
　　这是何等的荣耀？特蕾莎尚且还能够抑制住自己的兴奋之情，欧若拉却已经把握不住了，圣域女巫第一时间就和特蕾莎传送到了努尔来，在火鸡宴预定时间之前，欧若拉和特蕾莎提前三个小时好好地沐浴了一番，就在选帝侯宫殿中选起了衣服，欧若拉将满头乌黑油亮散发着奥术荧光的青丝散落在大床上细细地熨好。
　　特蕾莎看着自己母亲，见她沐浴之后容光焕发，俨然一颗温婉可人、从内到外都在滋润浇灌中熟透的水蜜桃，肌肤雪白光洁如玉，身形丰腴凹凸有致，胸前一对高耸的饱满将紫罗兰连衣包臀裙高高顶起，在脑后盘好一个贵妇发式，戴上一系列首饰，外披上初冬布列塔尼亚大贵族剪影黑色貂皮大衣，一双圆润修长微微有点肉感却没有丝毫显胖的美腿裹着黑色后竖线星辰莱卡连裤丝袜，女术士忍不住将目光转移到床铺上的衣服堆和一卷卷丝袜之上。
　　欧若拉追求最豪华的生活享受，对衣品首饰时尚都是非常重视的，尤其是对丝袜特别考究，圣域女巫一年四季丝袜不离身，区别只是在于厚度。
　　特蕾莎又想起了自己，女术士隐隐记得自己以前是很不喜欢穿丝袜的，但她现在也天天不离身了，也不知道是为什么，女术士催促着自己的母亲，她也披上了一件净身的白狐绒镂空蕾丝外套，里面是斜摆的紧身包臀礼服裙，紧身的裙子将特蕾莎高挑的身材，圆润的胸口，窈窕的腰线和一双纤长的大长腿都展现了出来，女术士腿上穿着一双超薄的灰色无缝柔软月光精灵系列连裤丝袜，看起来非常端庄优雅，而且充满着成熟职场丽人的韵味。
　　“准备好了。”欧若拉最后确认了一遍打扮，给自己喷上了紫罗兰香水，特蕾莎也给自己喷上了薰衣草的香水，母女俩准备前往宴会现场。
　　“欧若拉、特蕾莎，你们这是要去哪儿？”刚一开门，基斯勒夫冰女皇卡塔琳出现在了门口，旧世界著名的冰美人身披经典的棕熊皮大衣，头戴基斯勒夫王冠，身穿白底针织长裙搭配很经典的过膝熊皮长靴，只在裙子和长靴中间露出短短一段被暗金色油光丝袜包裹的腿部，见到欧若拉和特蕾莎都盛装打扮，卡塔琳后有些好奇。
　　“火鸡宴啊，每年都会有一次的。”特蕾莎没想太多，女术士伸手推了一下自己的黑框蝴蝶花纹眼睛，细长的丹凤眼中有些不解，女术士自然也是知道卡塔琳已经委身于莱恩了，她没有想太多，直接把事情简略地告诉了卡塔琳。
　　哦？还有火鸡宴？莱恩后宫大集会是么？卡塔琳的眼睛顿时亮了起来，湖中仙女大封赏？会封我一个什么？
　　欧若拉则对卡塔琳后来插队有点意见，圣域女巫心想莱恩根本就不需要那么多冰女巫，有我和特蕾莎就够了，卡塔琳你来凑什么热闹？
　　但考虑到莱恩的目的复国的考量，欧若拉只能稍微和卡塔琳聊了几句，然后眼瞅着时间差不多了，三位冰女巫先后起身，朝着火鸡宴所在的四楼走去。
　　在路上，欧若拉和特蕾莎都忍不住兴奋，她们聊着湖中仙女会赏赐她们些什么，母女俩都无比兴奋，她们都是热爱享受、饱尝了凡世荣华富贵、享受到了无尽资源供奉和莱恩宠爱的受到所有施法者羡慕的女巫，其中欧若拉热爱权势、特蕾莎喜欢埋头研究，她们都得到了最大程度的满足，也因此心甘情愿地陪在莱恩身边。
　　两位冰女巫聊得火热，另一位冰女皇心中却有很多想法。
　　想册封我？大概是想让我居于人下吧？
　　笑话，他是个国王，我也是个国王，虽说我这个女沙皇确实不如以往了，但最基本的尊重肯定是要有的，如果湖中女士说封就封，那我岂不是太没面子了？
　　卡塔琳心里盘算着要怎么做。
　　嗯，双方是一笔交易，我牺牲自己的身体，牺牲我的骄傲换来基斯勒夫复国的机会，我这是为国为民，如果此时接受封赏，那我变成什么了？我还算罗曼诺夫家族的血脉？
　　对，应该这样，我应该十动然拒，既能够体现我的地位，又能够体现我不慕权贵，没有被莱恩迷住，和别人不同的作风！
　　没错，就这么做了！卡塔琳心里拿定了主意，她心想湖中女士休想收买我，基斯勒夫的女儿不是那么容易屈服的！
　　等到了选帝侯宫殿四楼，三辆无比豪华的神祇马车在整整十二匹灵体巨牡鹿的率领之下已经准备就绪了，其中两辆已经坐满了人。
　　第一辆里面坐着湖中仙女，骑士王后苏莉亚，他的侍女西尔维娅，湖中仙女与苏莉亚穿着一套几乎一模一样的月光群星雕花轻缦古典公主裙，西尔维娅还是那一套标准的军服打扮，湖中仙女与苏莉亚手拉手，有说有笑，西尔维娅难得脸色没有那么紧绷，她微笑着回答者湖中仙女的问题。
　　第二辆里面坐着女议长维罗妮卡，一生火红烈焰蔷薇礼服长裙的维罗妮卡还是打扮得如此泼辣又如此甜美，长裙的开衩处露出黑色吊带蕾丝丝袜的修长美腿，维罗妮卡的对面坐着湖神女巫莫吉安娜，从卡塔琳的角度只能看到她鸢尾花的花冠，还有那白色珍珠鱼嘴高跟鞋露出来的足尖部分，透过不加厚的独角兽绒白丝，可以清晰地看到莫吉安娜丝袜小脚上涂着香槟色的指甲油，为人前一向孤傲清冷的湖神女巫填上了一点靓丽活泼气息，莫吉安娜对面的帝国女爵艾米莉亚也兴致勃勃，艾米莉亚一身黑金礼服，穿着红色不透明裤袜小腿来回摇晃。
　　欧若拉与特蕾莎踏上了第三辆马车，母女俩刚刚坐好，就发现马车里面还有一个人。
　　是苍白女王奥莉卡！
　　然而此时的奥莉卡被天之锁绑在了座位上，蒙着眼罩，最里面还塞着一条白色长筒蕾丝袜，暗精女神愤恨地发着“呜呜呜”的叫声，她的双手被天之锁挂在两边，女仆长裙下黑丝双足的脚踝也被天之锁固定在马车地面上，奥莉卡气得来回扭个不停，她听见了欧若拉和特蕾莎的声音，似是威胁，又似恐吓。
　　不知道为什么，欧若拉和特蕾莎看见奥莉卡这个样子总觉得有点熟悉和恐惧感，但又有一种莫名的爽感。
　　“别着急！”湖中仙女玩味的声音说道：“今天时间长得很，我保证你们每个人都有机会狠狠地教训这个不知道天高地厚的暗精小碧池！”
　　“哈哈哈哈！”群芳之中传来阵阵笑声，奥莉卡则是脸色发白，拼命摇头，暗精女神眼泪都出来了。
　　主人，你在哪里啊？
　　奥莉卡有难了！快来救我啊！
　　她们都要欺负我，全员恶人！
　　“人齐了么？”见特蕾莎母女到了，苏莉亚问道。
　　“人齐了，小姐。”西尔维娅的回答简短意赅。
　　“那就出发吧。”湖中仙女下令了。
　　负责操纵灵体巨牡鹿的三位女精灵分别是暮光姐妹奈丝特拉、阿洛翰还有高精前小女王艾丽萨拉，她们今天同样是盛装打扮，这三位女精灵虽然不是火鸡宴成员，但都有个相同的身份，因此她们也在这次册封之列。
　　女沙皇卡塔琳见状也想迈步上车，但她还没来得及踏上踏板，暮光姐妹中的妹妹阿洛翰就冷冷地说道：“你来干什么？”
　　“我来干什么？”卡塔琳愣住了，女沙皇一脸看傻逼的表情：“你问问她们，我来干什么？”
　　有没搞错，我也是莱恩的女人，火鸡宴当然有属于我的位置！
　　奈丝特拉面无表情：“出发！”
　　“抱歉了，女沙皇陛下。”前小女王艾丽萨拉最不好意思，她朝着卡塔琳露出了一个标准的营业用微笑，八颗牙齿，拉动缰绳。
　　卡塔琳目瞪口呆，女沙皇没能走上第三辆马车，三辆马车就启动了，它们穿过了一片浓浓的神祇迷雾后，消失在了选帝侯宫殿的四楼走廊尽头的迷雾中。
　　“我没上车呢，喂！喂！我没上车！我还没上车啊啊！”卡塔琳急得顾不得礼仪迈开长腿追了上去，女沙皇伸出手想要抓住马车的后部桅杆，却只抓到了一缕女神的迷雾。
　　三辆马车消失了，彻底消失了。
　　这一次火鸡宴的举办地点不是凡世，而是月之神上神的神国宫殿。
　　“我还没上车……”卡塔琳呆住了，女沙皇喃喃自语，她重复着一句话“我还没上车呢！”
　　基斯勒夫的女皇站在空荡荡的走廊中。
　　“我还没上车呢。”
　　渐渐地，女沙皇意识到了什么，卡塔琳颓然地一屁股坐在了地上，她靠着墙壁，痛苦地闭上了眼睛，呜咽了几声后，甚至笑出了声，笑中有泪。
　　搞错了，从一开始就搞错了。
　　湖中仙女根本就没有邀请过她！这场火鸡宴从一开始就跟她无关。
　　这就是现实，她从未被接纳，被承认。
　　卡塔琳气得一拳敲在了地板上。
　　莱恩后院的这些人，全员恶人！


第一千三百四十六章 火鸡宴神上神大册封
　　神国之中，月光庭院之内，远古精灵神迹的大厅被洒落的月光笼罩着，庭院内灯火通明，香衣袅袅，硕大的殿堂中大理石做的壁炉内温暖的火光映照着来宾的脸庞。
　　与会者无一不是人间绝色，艳冠群芳者。
　　白色桌布上一字排开的银质餐具闪着冷寒的微光，旁边是手工吹制的微雕水晶葡萄酒高脚杯，正中间是几个大的花束散发着百合与玫瑰混合在一起的香气。女主人优雅利落的宴会布置以及几近完美的珍馐美味赢得了众宾客的一致赞许。
　　月之神上神，湖中仙女、迷雾女神莉莉丝坐在自己的神位之上，当月光洒在她精致到毫巅又神圣不可侵犯的绝美容颜时，在场的所有与会者都情不自禁地感觉到了女神的诚意。
　　这场奢华的宴会桌上摆着最优秀的精灵食饮，其中在宴会正中的长桌上摆放着一头巨大的火鸡。
　　“苏莉亚，这下，我们终于可以永远在一起了。”湖中仙女和苏莉亚坐在一起，女神的脸上带着动人的嫣红，她握着苏莉亚的手，微笑着说道：“再没什么，可以让你、我、莱恩分开了。”
　　“这本就是我的愿望，我的女士。”苏莉亚将自己的金色长卷发挽到耳后，露出一对闪亮的帝皇神赐钻石耳坠，骑士王后有些感慨地说道：“我们之间能走到这一步真的不容易，女士，你到底计划了多久？”
　　“大概6000年吧。”湖中仙女喜悦地眼睛都眯了起来。
　　苏莉亚顿时说不出话来，女骑士今年还不到50岁呢！
　　在底下，维罗妮卡和莫吉安娜正在说话，甜美可人的女议长放下酒杯，取来几片烤鹿肉，小口地咀嚼着，莫吉安娜则是端着一盘水果沙拉，见维罗妮卡吃得比较急，莫吉安娜轻声说道：“不用那么急，维罗妮卡，东西多得是。”
　　“我知道我知道。”维罗妮卡见莫吉安娜看着自己有点不好意思，不过双方已经是联榻很多次的“姐妹”了，对彼此之间一点儿也不陌生，女议长看了一眼坐在高处和苏莉亚说笑的湖中仙女，甜美的杏眼转了转，拉着莫吉安娜的衣裙，偷偷地问道：“莫吉安娜，你是湖中女士的第一神选，你知不知道点什么？”
　　莫吉安娜被维罗妮卡一问顿时脸色几乎全红，湖神女巫想起了几天前湖中仙女对自己的安排。
　　几天前，私人贵宾套房之内，湖中仙女突然出现，莫吉安娜立即跪下。
　　“莫吉安娜，你是我的第一神选，也是我最信任的人，这些年，你做得很好，你很好地完成了自己的使命，辅助了莱恩治理王国，协助他进行战争和内政，还很好地以恋人、爱人和床伴的身份始终陪伴他的身边，我打算奖赏你。”湖中仙女用审视的目光看着自己的第一神选，女神伸手捏住了莫吉安娜的下巴，让她抬起头：“那么，在此之前，莫吉安娜，你自己有什么想要的东西么？”
　　“服侍您就是我最大的荣幸，我的女士！”莫吉安娜赶紧说道，她可是知道，自从她那次在前往独龙城的船上违抗了女神的命令后她被整得有多么惨，而且还是在莱恩面前，每次想起自己的丑态，她都恨不得找个井跳进去：“我没有别的请求，我只求你不要让我离开莱恩，别的我一无所求！”
　　“这还叫没有请求？”湖中仙女意味深长地笑了笑，在莫吉安娜惊恐的眼神中，女神故意装作思考了很久，这才点头：“好，我答应你。”
　　“呼~”莫吉安娜松了一口气，湖神女巫身体直接瘫软了下来。
　　“等到现在这一切事情动乱结束之后，莫吉安娜，你就从湖神女巫之位上退下来吧。”湖中仙女示意莫吉安娜起来，女神淡淡地说道：“其实从很早开始，就已经不适合做湖神女巫了，我会在火鸡宴上将你封神，封为我的从神，未来就以神祇之身继续服侍在我和莱恩身边吧！”
　　“是！”莫吉安娜喜悦不止，再次跪下。
　　回想结束，莫吉安娜对着维罗妮卡低语道：“等等你就知道了。”
　　“说嘛说嘛，不要打哑谜嘛！”维罗妮卡见莫吉安娜知道点什么，口风又不是很紧，于是缠着她，一定要她吐出点东西，女议长伸手搂住莫吉安娜的腰，正打算“威胁”她一下，结果一阵风吹来，吹起了莫吉安娜的长裙，开衩处露出了被白色独角兽绒连裤袜包裹的美腿。
　　维罗妮卡顺着开衩看进去，她呆了一下，女议长的脸上泛起了红晕：“莫吉安娜，你该不会只穿了……裤袜吧？”
　　“这都是女士的要求！”莫吉安娜很不好意思地将维罗妮卡推开，湖神女巫赶紧按住了裙子，她拼命摇头，脸红得几乎可以出血了：“真是的，明明莱恩从来不参加火鸡宴，女士也一定要我这样……”
　　“其实，我也是哦！”维罗妮卡在莫吉安娜耳边说道，活泼火辣的女议长循循善诱：“这样，我们就是同伙了呢！快，跟我说说嘛……”
　　“这……”
　　维罗妮卡和莫吉安娜说着话，另一边，帝国女爵艾米莉亚也正在和欧若拉与特蕾莎母女说话，帝国女爵端起酒杯，对着两位冰女巫优雅地敬酒，欧若拉与特蕾莎赶忙在慌乱中回敬，艾米利亚的礼节太过标准她的身份又十分特殊，两位冰女巫有点紧张。
　　“亲爱的特蕾莎，没想到你们能有这天吧？”艾米莉亚单手叉腰，黑金礼服长裙下细嫩的深红色天鹅绒连裤袜美腿踩在一双小短靴里面，帝国女爵盯着特蕾莎，笑道：“当时在诺德，你甚至都懒得跟我多说一句话，还记得么？你那个来了，我帮你换裤子，你嫌我笨，叫我出去的事？”
　　特蕾莎大惭，女术士在艾米莉亚玩味的目光中几乎无地自容，她只能支支吾吾地说道：“抱歉，我那个时候不知道你……我以为……额，我是说我当时的观念是有问题的。”
　　“欧若拉女士，你也没想到你会有这天么？”艾米莉亚只是笑笑就放过了特蕾莎，一个冰女巫而已，不用和她较真，反而是朝着欧若拉说道：“你一辈子所追求的，折腾了好几十年的毕生目标，没想到会以这种方式实现吧？”
　　“如果可以，我才不会选择这条路，我是没有办法！”欧若拉被艾米莉亚说得面红耳赤，圣域女巫显然急于反驳，她跺了跺脚，只能强调道：“而且我也不是没有帮他的忙！”
　　“哦，是么？”艾米莉亚笑了笑：“你知不知道，如果不是因为你办事还算得力，在莱恩面前也还算说得上话，更是因为有希儿·特洛维克存在，今天赶不上车的除了卡塔琳，就是你！”
　　欧若拉脸色一白，圣域女巫情不自禁地后退了一步。
　　不要！
　　我好不容易才走到今天这步！我所现在拥有的一切，当然是莱恩的赐予，可大部分都是我努力得来的，凭什么不准我参与火鸡宴？
　　不要！不要不要不要！
　　“请想清楚了，欧若拉女士。”艾米莉亚笑了：“你真的很幸运，还是你真的很努力？”
　　说完，帝国女爵不再理会女术士母女俩，走向一旁为自己取了一份布列塔尼亚盐焗大蜗牛。
　　“女儿。”欧若拉放下了香槟，圣域女巫突然搂住了特蕾莎：“谢谢你！”
　　“母亲！”特蕾莎哭笑不得，女术士最后只能无奈地说道：“你确实要感谢我，母亲”
　　“……”冰女巫母女俩忍不住都红着脸垂下了头，显然是想起了别的事情。
　　盛大的宴会在进行了两个多小时后，湖中仙女的声音响了起来：“好了，诸位，感谢大家今天前来参与我的火鸡宴。”
　　众人见状全都停下了自己的动作，她们来到月之庭院的台阶之下，看着坐在高台上的湖中仙女和骑士王后，莉莉丝头顶上的月之桂冠燃烧着天堂之火，在月光的照耀下显得无比刺眼。
　　封赏大会开始了。
　　“艾丽萨拉听封！”莉莉丝首先册封的是前小女王艾丽萨拉，只见一身清纯小白裙，梳着少女发型的高精前小女王快步走了上来，她颤颤巍巍地等待着神上之神的册封。
　　“我册封你为莉亚德琳！精灵卡达依神系从神，葡萄酒与歌舞、外交之神！”莉莉丝抬起头，三道金光代表着三个神职，贯入艾丽萨拉体内，月之神上神的声音充满着威严：“你很好地完成了我赋予你的任务，不日我将亲自为你和弗雷德里克主婚！”
　　“感激不尽！”艾丽萨拉立即扣首，遭受了无尽苦难的前小女王终于得到了一丝慰藉。
　　莉亚德琳，精灵的葡萄酒、歌舞、外交之神，弱等神力，已经陨落在了远古的历史之中，如今莉莉丝专门为自己创造了一个新的神位赐予她力量，神上神算是颇为慷慨了。
　　“奈丝特拉、阿洛翰！”
　　“在！”暮光姐妹上前跪下。
　　“册封奈丝特拉为阿萨提！欢愉与诱惑之女神！册封阿洛翰为赫卡提！九头蛇女王，混合与黑魔法之女神！”莉莉丝抬起手，四道紫光两道注入奈丝特拉体内，两道注入阿洛翰体内，暮光姐妹立即拜倒，承认莉莉丝的无上权威，女神训谕道：“你们将继承阿莱儿女王的创造荆棘姐妹的能力，未来要继续以侍女的身份，好好服侍德文希尔！”
　　“是！”暮光姐妹本就有成神的潜质，她们如今承袭了两位地底神系重要女神的神职，从这一刻开始，她们已经真正以儿媳的身份，进入了神上之神的阵营。
　　艾丽萨拉对莉莉丝为什么册封暮光姐妹为阿萨提赫卡提双姐妹神位有些疑惑，众所周知阿萨提与赫卡提不是什么善神，更偏向于邪恶，中立邪恶，中等神力。
　　仔细想了想，艾丽萨拉却又忍不住苦笑，暮光姐妹本来就跟善良守秩序毫无关联，这样封没问题。
　　“莫吉安娜！”
　　盛装打扮的莫吉安娜赶紧跪在女神的面前，亲吻她的白丝足尖，这是她的荣耀与地位的象征。
　　“册封莫吉安娜为泉水之女神，湖中仙女从神，神职为泉水、鲜花、贵族、甘霖、瀑布！”
　　新神，泉水女神，弱等神力。
　　“特蕾莎、欧若拉！”
　　“册封特蕾莎为寒冬之女神，神职为寒冬、雪，册封欧若拉为极地之女神，神职为极地、冰川！”
　　冷艳逼人的冰女巫母女相继跪下，表达了顺从，极弱神力，对莉莉丝来说聊胜于无，对母女俩已经是一生之所求。
　　“维罗妮卡！”
　　“册封维罗妮卡为神上神之亲选，莉莉丝选民，掌控魔网通行权！为神赐之奥苏安女伯爵！”
　　维罗妮卡甜甜一笑，不封神不受到神系限制，却拥有了神之权限和魔网后门，还晋升了神赐伯爵，她赚了！
　　“艾米莉亚，西尔维娅！”
　　“册封艾米莉亚为神上神之亲选，册封西尔维娅为神上神之亲选……”湖中仙女话刚说到一半，女神猛然发现，艾米莉亚与西尔维娅体内拥有着别的力量！
　　那是足以点亮整个星系的辉煌之力，那是人类之主的无尽荣光。
　　莉莉丝的脸色顿时变得难看起来，月之神上神心想人类之主你不按照规矩来！
　　可恶，什么时候？
　　艾米莉亚和西尔维娅见莉莉丝不说话了，有些疑惑地对视了一眼，将头抬了起来。
　　“我代人类之主，莱恩之亲父之名，册封你们为神上神之亲选，活圣人！”莉莉丝只感觉自己身后有一双可怖的眼睛在注视着自己，注视着这场火鸡宴，月之神上神连忙示意苏莉亚，苏莉亚见状补充道：“荣耀、信仰长伴于身！”
　　艾米莉亚和西尔维娅先后谢恩，见到是苏莉亚开口，那个恐怖的意志这才远去了。
　　大封六宫结束，湖中仙女和苏莉亚手拉着手，她们仿佛想起了什么有趣的事情，笑道：“典礼结束了，诸位，请起吧，未来我们就是一家人了。”
　　“谢莉莉丝冕下！”众人起身。
　　“除此之外，我有个礼物要送给大家。”湖中仙女拍了拍手，苏莉亚则是用嗔怪地眼神看了自己的姐妹一眼，骑士王后想说点什么却又不方便，只好看着。
　　暮光姐妹和艾丽萨拉从庭院的一边推来了一辆小车，上面是苍白女王、暗精地底神系神王奥莉卡，可此时的奥莉卡不仅威风全无，还身陷桎梏，她全身上下除了苍白女王的花冠以外只剩下了一件连体全身黑丝，双手和双脚都被天之锁捆在小车上平躺着，眼睛被蒙住，嘴巴被塞住，呜呜呜地叫个不停，声音中满是绝望。
　　“今天我给大家准备一道硬菜。”湖中仙女笑嘻嘻地拍着手：“那就是莱恩的暗精女仆奥莉卡，想必诸位或多或少都曾经吃过她的苦头吧？”
　　庭院内一片笑声和叫好之声，四面楚歌的奥莉卡则是在恐惧中抖个不停。
　　“所以今天我把这个小碧池绑来了！”湖中仙女莲步轻易，缓缓步下台阶，她打开了两个大箱子，里面全是各种道具：“来，算我的，今天大家想把奥莉卡怎么样就怎么样，让这个小碧池尝尝我们的厉害，大家说好不好啊！”
　　“好！”
　　“奥莉卡！你也有今天！”
　　“我等这一天很久了！”
　　庭院内全是鼓掌叫好的声音，尤其是以欧若拉和特蕾莎最为兴奋。
　　“呜呜~呜呜呜~呜呜呜~”奥莉卡拼命摇头，暗精女神很快就被众人围在一起，淹没在了阵阵香水味中，她自己精心配制的各种秘药反过来用在了自己的身上，真是作茧自缚！
　　对众人来说，这一夜，快乐如此短暂，令人沉醉。
　　而对奥莉卡来说，夜，如此漫长。


第一千三百四十七章 签合同女皇从莱恩，降木精三精归一统
　　帝国历2525年12月12日，这是决定命运的一天。
　　这漫长的一晚过去，待到日历翻开新的一页，这场火鸡宴不仅决定了莱恩后院的新秩序，更是对精灵神系和旧世界信仰产生了极为深远的影响。
　　趁着终焉之刻一系列战争的发生所产生的权力真空，莱恩后院的所有权力，甚至于精灵、人类两大秩序种族相当一部分的实权，就被这些火鸡宴的参与者们实际控制了。
　　她们分别是：
　　骑士王后苏莉亚，莱恩发妻，帝国王妃，四原体之力的持有者，圣域巅峰强者，天使联盟持有者，活圣人，帝皇钦点正宫。
　　湖中仙女莉莉丝，晋升精灵神上之神，真神，无上神力，天堂神系神王，迷雾女士，精灵一族最后的救赎，莱恩的小妻子。
　　苍白女王奥莉卡，莱恩贴身女仆，真神，伟大神力，晋升精灵地底神王，冥府国度的掌控者。
　　女术士集会所议长维罗妮卡，莱恩最宠爱之人，晋升神上神亲选、莉莉丝选民、神赐奥苏安女伯爵，圣域巅峰双系光明火巫，布列塔尼亚女爵。
　　湖神女巫莫吉安娜，湖中仙女第一神选，晋升泉水女神，真神，弱等神力，圣域巅峰双系生命天堂大法师。
　　寒冰系女术士特蕾莎，女术士集会所副议长，军情七处负责人，晋升寒冬女神，极弱神力，圣域初阶冰女巫，布列塔尼亚女爵。
　　寒冰系女巫欧若拉，女术士集会所副议长，军情七处负责人，晋升极地女神，极弱神力，圣域高阶冰女巫。
　　帝国女爵艾米莉亚，选帝侯、努尔女公爵、威森领大公爵，晋升帝皇活圣人，神上神亲选，传奇初阶实力。
　　女仆长西尔维娅，布列塔尼亚勋爵，晋升帝皇活圣人，神上神亲选，传奇中阶实力。
　　当然还有三位以儿媳身份参与的女精灵艾丽萨拉与暮光姐妹，这里就不重复了。
　　火鸡宴开得火热朝天时，主物质宇宙，人类帝国的心脏，神圣泰拉，皇宫，王座厅。
　　人类之主帝皇、暗鸦守卫原体克拉克森、坐在黄金王座上的千疮之子原体马格努斯、帝国国教教宗怀言者原体罗嘉正在看着现场直播，直到奥莉卡被推出来之前，见座次已定，人类之主就将直播关掉了。
　　帝皇眉头微皱似乎有所不满，克拉克森表情玩味一言不发，马格努斯就像看连续剧一样面露喜色，只有罗嘉非常生气，他狂热地挥舞着双头鹰权杖：“杀了她们，杀了她们，杀光她们！异端，都是异端，父亲，我建议哈，就苏莉亚和艾米莉亚，还有那个叫西尔维娅的可以留一下，剩下的都该图图了，早该图图了，这都什么人啊，这是何等的亵渎？”
　　“你除了图图还学会了什么？”帝皇冷冰冰地说道。
　　“我还可以不图图！”罗嘉见帝皇居然跟自己辩经了，兴奋地快要跳起来了：“就等父亲你一句话了，我马上到她们宴会门口！”
　　“……你还是先设法回答基里曼从前线发回的十三个关于帝国国教的问题吧。”帝皇冰冷的双目中透着恨铁不成钢的遗憾：“没有我的许可，你不得离开神圣泰拉，就算是恐虐大魔杀到狮门之前也一样。”
　　“啧！”罗嘉一见到自己的计划不成就立即开始阴阳怪气：“大概只有马卡多知道我们慈祥的老父亲怎么突然转性了？以前要是这种事，莱恩的结局大概只会是……”
　　“罗嘉！”克拉克森的声音猛然大了起来，暗鸦守卫原体吼道：“我们都发过誓！不再谈论那些！”
　　“喂喂喂，人家罗嘉又没说是那件事。”马格努斯出来打了个圆场，不过千疮之子的目光则是紧紧地盯着帝皇，神奇小马格的表情无比期待他的父亲是否会吐露出只言片语。
　　“不合适。”果然，帝皇说话了：“那些对莱恩不合适，他是马卡多的遗产，他的力量无可取代，而且，罗嘉，你恐怕不是那位神上之神的对手。”
　　“是不是对手总要打了才知道！”罗嘉不服气。
　　“她这是在挑衅我。”帝皇没有再理会罗嘉，而是对着克拉克森说道：“如果她将那位女爵和女仆长册封，我没有有所表示的话，那意味着什么？”
　　“明白了。”克拉克森表示理解。
　　于是帝皇不再言语，人类之主又重新考虑起了当灵族再次出现一位神上之神，应该如何调整策略和利用这一变化所带来的可能性了。
　　新的计划正在孕育之中。
　　……我是一切都是计划的分割线……
　　火鸡宴结束的第二天，努尔城区终于有了点过节的样子，一些不要执勤的士兵们喝得烂醉如泥，左拥右抱着两个女人在街上晃荡，许多军官带着侍从出来采买物资，布列塔尼亚骑士和帝国骑士们在努尔市竞技场赛马场整天决斗，还有不少大商人来到了努尔，负责采办军需统筹调度。
　　必须感激弗雷德里克的辉煌胜利，努尔的工业区没有受到太大的影响，依然在开足马力生产着武器装备。
　　莱恩这个家伙也忙了起来，战后的封赏、骑士们的抚恤，军职的调动，哪些人更适合晋升，还有外交上的细节处理，以及还要应付前来哭诉的女沙皇，他不太清楚发生了什么，卡塔琳也因为居然没有选入火鸡宴而深感耻辱，自傲的女沙皇不愿意说她居然被排斥在外了，因此她说了半天，莱恩才从她的态度中搞清楚了到底发生了什么。
　　老谋深算，喜怒不形于色的莱恩心想卡塔琳也是个蠢女人，先被冰女巫修会哄骗，又被波耶贵族和官僚们欺瞒，也是运气不好遇到莫特金入侵，连国家都丢了。
　　然后她又糊里糊涂地来到了马林堡成了客座大巫师，原本复国的心已经死了，结果又被贝利亚那个家伙一通嘴炮说得野心重燃，想靠着自己复国，为此被贝利亚欺骗得不惜自荐枕席，心甘情愿地被莱恩摆成各种姿势玩了个爽，好不容易借着莱恩的势重组了几千人的基斯勒夫近卫军觉得打开局面了，最后还发现自己就是个局外人，从来都没有得到真正的承认，进入火鸡宴的体系中。
　　甚至奥莉卡对卡塔琳进行实验，想要搞清楚她的血脉之力来源，如何窃取她身上强大的米斯卡女王遗传之力，莱恩并没有阻止，原体什么都知道，但他很多时候并不打算干涉太多，正如奥莉卡对特蕾莎母女所做可以保证母女的忠诚，什么能说什么不能说的理由一样，奥莉卡对卡塔琳的洗脑改造也能够让有点蠢的女沙皇不会说出很多内部秘密。
　　同样，换到灰骑士甚至是所有星际战士，在制造过程中也都必须经历洗脑来保证忠诚，甚至就连原体们都是，这样做莱恩是理解的。
　　可是这样下去，莱恩可以预见到卡塔琳的结局将会无比悲惨，一旦她和自己生下继承人，她身上所剩不多的剩余价值将耗尽，奥莉卡曾经说过只要抽出卡塔琳体内的一半寒冰血脉之力，至少可以量身打造出两个圣域冰女巫，比卡塔琳更加听话。
　　奥莉卡也曾经说过，没有用的人就不必留着了。
　　到时候如果莱恩不主动阻止，卡塔琳极有可能被奥莉卡带进她的神国，抹去意识，进行永恒的实验。
　　莱恩看着卡塔琳哭诉的样子，她甚至到现在还没完全搞明白为什么自己没拿到入场券，她始终觉得我以罗曼诺夫皇室最后血脉的身份已经委身于莱恩了，条件也讲好了，契约也签了，莱恩怎么安排她她也都认了，为什么她们都不待见我？
　　罢了，还是给卡塔琳一个好结局吧！终于，莱恩心软了，太阳王对着卡塔琳说道：“好了，你说的事情我知道了，以后就安心给我当贴身秘书，协助我处理国政吧，该有的待遇我不会少给你的。”
　　“我不是已经在给你当贴身秘书了么？”女沙皇愤愤不平地说道，她冰蓝色的双目紧盯着莱恩，等待着他给自己一个解释：“我们也说好了，我和你的孩子会成为未来的新沙皇。”
　　“那么之后呢？你想过未来么？”莱恩淡淡地说道：“我们的约定只到那个时候。”
　　“之后？”女沙皇突然意识到了什么：“你……不打算要我？你怎么可以……”
　　“我会给你一纸永聘合同，如何？”莱恩随口就写好了一份闪着金光的合同，上面是独属于他的半神之力：“签了它，你就会变成我的贴身秘书，你将放弃对基斯勒夫的所有法理宣称，必须听我的命令从属于我，期限是，永远。”
　　“我……”卡塔琳接过了合同，女沙皇一开始还以为这是什么霸王合同，可仔细看了看，却发现莱恩给的条件非常优渥，除了优厚的待遇以外，还有地位的保证以及对基斯勒夫复国的承诺，未来会为了重建基斯勒夫投入多少资源，重建多少军队。
　　至于某些奇奇怪怪的条款诸如上班时的着装规定、必须穿丝袜和莱恩的某些口味轻得不能再轻的嗜好对卡塔琳来说根本都不是事，女沙皇已经尝到了那令人着迷的滋味，她巴不得莱恩整天宠爱她，又爽得要命，又能复国，还能领一笔俸禄享受优渥的生活，天底下哪里还有这种好事？
　　“签了吧，趁我还没有后悔之前。”莱恩的声音仿佛有某种魔力：“签了吧，这就是你的命运，我的女沙皇。”
　　卡塔琳脸色变来变去，女沙皇将合同又看了一遍，确实是很优厚的合同，明明是被胁迫，她却一点点反感都升不起来，相反，她发现自己已经在期待未来的新生活了。
　　这不怪我，这都是莱恩太优秀，太大方，又太有能力，还……还特别令人着迷，卡塔琳试图给自己找借口。
　　可是，可是，我终究还是基斯勒夫的沙皇，如果我签了……那我就真的回不去了！
　　最后的一点点来自血脉深处的骄傲让卡塔琳还在坚持：“能让我考虑考虑么？时间实在是太紧了。”
　　“十。”莱恩微笑着说道。
　　“十天？”
　　“九。”
　　“等等！你这个家伙！”卡塔琳惊得跳了起来。
　　“八，七。”
　　“给我一个小时想想好么？”女沙皇哀求道。
　　“六。”
　　“别，你这样……”
　　“五，四。”
　　“就五分钟，五分钟……”卡塔琳双手抓住莱恩的袖子，她快哭了。
　　“三，二。”合同开始散发出金光，有了消散的迹象。
　　“我签！你赢了，我签还不行么！”女沙皇尖叫道，她又妥协了。
　　“那么，合作愉快。”莱恩笑了，当一个女人在你面前一次又一次地突破底线之后，她真的就再无底线可言，卡塔琳就是如此，她身上背负了太多，她根本就没有拒绝他的能力，就算这个合约严苛一百倍，他相信卡塔琳最后还是会妥协的。
　　但莱恩还是给了很不错的条件，这是从她身上和平赎买基斯勒夫法理宣称的价码，也是他对她一点点的怜悯，他不希望卡塔琳被奥莉卡带走，女沙皇高贵的身份加成、特有的女皇礼仪气质和流着罗曼诺夫血脉的娇躯长腿还是让莱恩流连忘返的，吃相还是要好看一些，毕竟未来她就是他的所有物了。
　　卡塔琳拿过笔就要在合同上签下自己的全名却被莱恩阻止，太阳王笑眯眯地表示“签约要有仪式感”。
　　十分钟之后，在红沙皇鲍里斯·博卡哈的画像面前，在代表基斯勒夫国祚的权杖和皇冠之前，背靠着莱恩胸膛坐在莱恩怀里，一双包裹在暗金色油光连裤袜中的细长美足分别踩在椅子两边扶手上的女沙皇卡塔琳正式拿着鹅毛笔，签下了永聘合同。
　　自己亲生父亲鲍里斯·博卡哈的画像就在面前，女沙皇脸色一会儿红，一会儿白，终究还是惭愧万分，她对着画像默念道：对不起，父亲，女儿把自己的一切都卖给莱恩了。
　　一切都是为了基斯勒夫的复国。
　　请您相信我！
　　而她不知道的是，正因为她签得果断，她的命运才为之改变。
　　……我是请您相信我的分割线……
　　月之神上神的神谕拯救了整个精灵一族。
　　随着大迁徙的发生，精灵一族在经过整整一个月，沿着时代橡树根须的道路，抵达了旧世界的艾索洛伦大森林，奥苏安业已沉没，精灵昔日的辉煌已经化为泡影。
　　除了拯救了精灵一族，莉莉丝的力量也拯救了其他生物。许多野兽通过偶然的机会或设计从奥苏安的陨落中被解救出来，在艾索罗伦的树荫下寻找新的家园，大森林像吸收精灵一样容易地吸收新来的生物，并把他们无缝地捆绑在一起。
　　成群的白狮在沼泽地徘徊，鹰身女妖在峭壁间筑巢，巨大的九头蛇在小湖中游泳。卡勒多的巨龙在森林龙的洞穴中重新安家，凤凰在瓦尔铁砧的火焰中寻求庇护。
　　高精、暗精、木精的旗帜降下了，在万众瞩目之中，精灵帝国的旗帜再次在君王林的大厅之内冉冉升起，这是一次盛大的仪式，可以与古老的奥苏安的辉煌岁月黄金时代那样相媲美，神上之神莉莉丝亲临宴会现场，马勒基斯再次跪下，跪在莉莉丝面前，女神的午夜月光礼服在阴影的衬托下显得漆黑深邃，她的头发上的群星之光与头顶上闪烁的星辰图案相得益彰。
　　莉莉丝下令：“阿苏焉的时代结束了，从今天开始，三精合一，马勒基斯不再是凤凰王了，我以精灵神上神之名，加冕马勒基斯为……永恒之王！永恒之王将和永恒女王共同处理一切精灵事务，领导一切战争，直到下个纪元的来临。”
　　即使是三精合一，此时整个精灵一族的人口也已经不足五十万人了，人们欢呼起来，庆祝着新时代的诞生，但其中很多年长的精灵却也感觉到了深深的不安，世界正在发生巨大的变化，山对面帝国的消息时不时传入艾索洛伦之内，混沌的威胁不仅从未远离，而且还越来越强大。
　　在马勒基斯加冕为永恒之王的第二天，泰瑞昂被复活了，灵族死神神选伊娜妮的神器匕首“灵魂之救赎”被苍白女王奥莉卡握在手中，刺入了奥苏安守护者的胸膛。
　　泰瑞昂感觉自己做了一个极为疯狂的梦，在血腥的杀戮、无尽的仇恨中，他醒来了，他的弟弟泰格里斯就在他的身边，哥哥，哥哥地呼唤中，泰瑞昂的意识渐渐地清醒。
　　才一醒来，一系列晴天霹雳般的消息就轰炸在了泰瑞昂的脑门上，炸得奥苏安守护者话都说不出来。
　　同时，最劲爆的消息还在后面。
　　艾丽萨拉马上就要嫁人了，月之神上神莉莉丝要求马勒基斯、艾拉瑞丽、泰格里斯、泰瑞昂等人在帝国历2526年1月1日之前，抵达帝国南方重镇努尔。
　　帝国皇储弗雷德里克的大婚典礼，将在那一天举行。
　　也就是说，泰瑞昂要和莱恩变成亲家了！
　　奥苏安守护者当场吐了出来。
　　口区！


第一千三百四十八章 大迁徙后的精灵帝国
　　独自一人，泰瑞昂坐在位于时代橡树所在之国君王林北方的一片小树林之中。
　　在他死去的这一段时间，世界万物发生了巨大的改变。
　　泰瑞昂可以感觉到，他的复活不仅没有令精灵一族欢呼跃雀，反而让所有人都用复杂和恐惧的目光注视着他，实际上泰瑞昂自己没有太多最后时刻的记忆，自从他得知艾拉瑞丽嫁给了马勒基斯之后，泰瑞昂就彻底疯了，然后他的身体就被凯恩所占据，在喊出“天生万物以养人，人无一物可报天”后，泰瑞昂就不是泰瑞昂，而是大半个凯恩加上少部分泰瑞昂的潜意识。
　　一直到最后，艾丽萨拉的出现唤醒了泰瑞昂残存的父爱，让他暂时摆脱了凯恩的控制，泰瑞昂什么都来不及做，就被影王阿里斯使用莉莉丝的月之弓一箭射杀。
　　这就是泰瑞昂的记忆。
　　当月光，洒在泰瑞昂的脸上，奥苏安的守护者发现自己变了模样，他依然英俊，可脸色不再红润而是惨白无比，他的身材依然健美，可不再阳光。
　　在苍天大树下，找到一处盘根错节的树根，泰瑞昂长长地叹了一口气，一种撕心裂肺的疼痛，不只是来自于族人们恐惧疑惑的目光，不只是来自于他的许多兄弟、朋友、亲密战友都死在他的手下，更是来自于他视作一生之敌的马勒基斯居然加冕为永恒之王，而他的爱人艾拉瑞丽更是嫁给了马勒基斯，当了他的王后，他的军队早已经四散，剩下的为数不多的战友也不再相信泰瑞昂。
　　怪谁呢？
　　泰瑞昂很想痛哭，但他不会，作为一个男人，他会流泪，但他不会哭，他记得他父亲的话，每一滴眼泪，都会让男人更坚强，奥苏安的守护者已经习惯了在漫长的岁月中一个人坚强。
　　在他复活之后，泰格里斯告诉了泰瑞昂，奥苏安已经沉没，精灵全族都迁移到了艾索洛伦大森林，马勒基斯毫无疑问地从群龙无首的木精灵林地议会中夺走了艾索洛伦的所有大权，在有神上神莉莉丝背书和永恒女王艾拉瑞丽协助的情况之下，马勒基斯的政变十分顺利。
　　来自奥苏安、纳加罗斯的精锐军队也很大程度上强化了艾索洛伦的力量，再加上之前布列塔尼亚艾索洛伦联军已经在安米尔大败魔古尔，因此马勒基斯很快就率领着军队将大森林内的野兽人部落屠杀一空，少部分跑得快的野兽人也被赶出了大森林。
　　虽说马勒基斯和艾拉瑞丽已经是夫妻，双方又在一系列小规模战役中通力合作，但他们彼此之间还是缺乏互信，马勒基斯自从上次用了奥莉卡的药雄起了几天之后又陷入了萎靡不振的状态，而艾拉瑞丽也时时警惕着他的丈夫变回以前的暴君。
　　这让刚刚复活的泰瑞昂看到了机会，柯思奎王子、战争大领主找到了一个机会，不假思索地拉住了自己昔日的爱人，将艾拉瑞丽拉进了小树林。
　　没人知道两个人在小树林里面谈论了什么，但所有人都看见了艾拉瑞丽回归之后她眼中的怒火、冰冷的表情，同样，马勒基斯的暗卫也向永恒之王报道了泰瑞昂痛苦失落的状态，这让永恒之王感到万分愉悦，没有什么比见到差点杀死自己，顶着一张自己父亲脸的泰瑞昂痛苦万分更让马勒基斯感到快乐的了。
　　永恒之王依然关注于永恒女王的状态，马勒基斯甚至破天荒地像个丈夫一样说了两句安慰的话，艾拉瑞丽却冷冷一笑，提醒马勒基斯先管好自己，永恒女王不善的态度差点让马勒基斯立即去找奥莉卡索取新的魔药，打算用“棍棒”好好教训一下自己的妻子，但永恒之王还是忍住了，因为神上神莉莉丝正在注视着一切。
　　泰瑞昂一个人坐在树根上，林间的风吹过他的甲胄裙下摆，他很清楚，马勒基斯提防着他去夺取永恒之王的王位，艾拉瑞丽依然认为他是罪魁祸首和双手沾满了同族人的鲜血，伊姆瑞克对泰瑞昂十分敌视，还有阿里斯·安纳尔也始终监视着他，防止凯恩再次出现。
　　原本泰瑞昂心想无论他再怎么落魄，再怎么举世皆敌，至少他的女儿，他可爱的女儿艾丽萨拉还会跟他一起，父女俩还能相依为命。
　　结果艾丽萨拉居然要嫁人了？！还是嫁给那个猴山猴王的小猴崽子？！
　　泰瑞昂吐了，真吐了，他的第一反应就是艾丽萨拉绝对是被迫的，要么就是被骗了！
　　不可能！我那么可爱，那么优秀的女儿，怎么可能嫁给猴子？
　　不允许，绝对不允许！
　　几乎崩溃的泰瑞昂冲出了君王林大厅，一路狂奔，最终来到了这个地方，他坐在这里很久，很久，原本始终热忱对生活充满希望的泰瑞昂满是厌世的表情，心灰意冷之下他甚至不愿意再动一下。
　　也不知道过去了多久，他的肚子突然传来一阵阵咕噜咕噜的声音，泰瑞昂终于有了反应，他苦笑几声，自从复活之后一天多的时间，他还没吃什么东西呢！
　　“原来你在这里啊，哥哥。”身后传来一个在始终冷静镇定的情绪中透着一丝关心的声音。
　　“你是怎么找到我的？”泰瑞昂头也没回，他在强忍着怒火。
　　“你忘了么？我们是双胞胎兄弟。”泰格里斯从后面缓缓靠近，他的莉莉丝之杖上燃烧着天堂之火，精灵一族的智慧之主，新近封神的荷斯神位继承人，魔导师议会至高大法师来到了泰瑞昂的身边，坐下：“我能感受到你的饥饿，我想，这种情况下，只有我会心疼哥哥了。”
　　“心疼我？兄弟？呵！我真想打开你的胸膛，看一看你的心脏到底是什么颜色。”泰瑞昂冷冷地说道，他生疏漠然的态度令泰格里斯很受伤，但泰格里斯没有说话，而是默认了泰瑞昂的指责，身为双胞胎兄弟，他对泰瑞昂的痛苦感同身受。
　　兄弟俩就这样坐在林荫之下，沉默了好久，直到泰瑞昂的肚子第二次响起了咕噜声。
　　“艾丽萨拉的事情，就没有别的办法了么？”泰瑞昂打破了沉默。
　　“这是莉莉丝的神谕，祂是我们的神上之神。”泰格里斯摇头，智慧之主用法杖轻轻地敲击厚厚草甸覆盖的地面，一张木头桌子凭空出现，上面放着一个大盘子，里面是一把香肠、两三块白面包、一瓶葡萄酒：“先吃点东西吧，哥哥，艾丽萨拉的事情，我慢慢地跟你说。”
　　“这是什么，香肠？”泰瑞昂真的很想一剑砍掉自己弟弟那个欠揍的狗头，但听到泰格里斯表示要讲述艾丽萨拉的故事，泰瑞昂最终还是将自己的怒火转到了别的方向：“马勒基斯就这么对你这个大功臣？我们的永恒之王真是心胸宽广啊！”
　　“这是汉伯克烤肠，从帝国进口的。”泰格里斯无视了哥哥口中的讥讽之意，平静地说道。
　　“什么汉伯克烤肠？狗都不吃！”泰瑞昂一脚将整个盘子踢飞出去，他骂道：“高贵的阿苏尔什么时候沦落到吃猴子的下等食物了？这种垃圾玩意，我还没吃，就感觉到身上有蚂蚁在爬！这东西能吃么？”
　　泰格里斯轻叹一口气，他依然是古井无波的表情，在泰瑞昂踢飞了盘子的一瞬间，他就将食物定在了空中，当弟弟的摇头：“哥哥，你可曾思考过一个问题，我们这么多人抵达了艾索洛伦大森林，这座本就依靠着打猎和采摘作为食物来源的大森林，如何供给我们这么多人的粮食？”
　　泰瑞昂一愣。
　　“我们现在的粮食几乎完全依靠从帝国和隔壁的布列塔尼亚进口，吃吧，哥哥，大家都在吃人类的食物，这是没有办法的事情。”泰格里斯将食物重新摆好：“你吃，我说。”
　　这场可怕的大迁徙，精灵一族的社会经历了一场毁灭性的倒退，高等精灵从商品经济贸易主导的社会倒退回了农业社会，整个社会分工体系被完全摧毁，回到了需要人人动手自给自足的时代，而艾索洛伦大森林是不允许大规模农垦放牧的，树精们对此抱有绝对的敌意，所以现在精灵帝国的粮食只能依靠从帝国和布列塔尼亚进口了。
　　几乎从抵达艾索洛伦大森林的当天开始，永恒女王艾拉瑞丽已经意识到了精灵的人口危机，昔日全世界超过1000万人口的精灵一族如今只剩下不到50万人，永恒女王当即大力提倡“多子多福”，并以伊莎化身的名义提出了著名的“三胎口号”，即所有的精灵女性最好都要至少生育三个孩子，且永恒王庭会对多生育的家庭发放补助，并授予“英雄母亲”称号。
　　理由很简单，既然都三精归一了，那么生三个不过分吧？一胎算高精，一胎算暗精，一胎算木精，大家努努力，为精灵帝国添砖加瓦！
　　暗精表示支持，而且认为三个太少了，我们一对夫妻打底都是八个孩子起步的。
　　木精表示随缘，生多少要看机会和是否遇上对的人，合适的时机，生命是自由的，艾索洛伦告诉我们，生命总会自己找到出路。
　　高精们表示反对，其中不少人认为既然你艾拉瑞丽提议了，你自己先生三个再说吧，绝大多数高精女性一生中都不会生育超过两个孩子，甚至接近一半女性终生不生育。
　　由此可以看出，三精虽然上层表面上合一了，但古老的仇恨与龃龉不会那么容易消失，三方的文化差异、历史仇恨、生活习惯甚至是语言都存在着巨大的鸿沟。
　　泰格里斯表达了这方面的担心，不过泰瑞昂表示这和我无关，该考虑问题的是马勒基斯和艾拉瑞丽，我只是个战士。
　　弟弟知道哥哥心里负气，只能接着说起了艾丽萨拉的事情。
　　肚子饿了吃什么都好吃，在狼吞虎咽之中，泰瑞昂大口大口香甜至极地吃着猴子的食物，那种久违的美味感和饱腹感让柯思奎王子忍不住有点脸红，刚说这是垃圾食物，现在尝起来……味道还不错？也不知道是因为太饿还是别的原因。
　　听完了漫长的故事，泰瑞昂现在不知道自己是该愤怒还是该心灰意冷了，显然，泰格里斯的所作所为是卑劣的、无耻的，但也是伟大的，他也只是遵照了莉莉丝的命令而已，而现在莉莉丝已经晋升了神上之神，泰瑞昂知道自己绝无可能战胜莉莉丝，那么自然他也不可能夺回艾丽萨拉，更不用说泰格里斯反复强调艾丽萨拉是自愿的，她也早已经心属那只小猴子了。
　　“可恶！”泰瑞昂一拳砸在了桌子上：“告诉我，告诉我，泰格里斯，我还能做什么？我已经什么都没有了！我还能做什么，我还能对这个世界做什么？告诉我！”
　　“你还可以拯救这个世界，哥哥。”泰格里斯将莉莉丝之杖伸到了泰瑞昂的面前：“你是命中注定的光明之风化身。”
　　明亮的光芒在泰格里斯的法杖上爆发出了巨大的力量，光明之风在连续被拒绝了很多次之后，终于在泰格里斯的牵引之下被固定在了他的法杖上：“还有机会，哥哥，接受这力量吧，终焉之刻，不能没有你的存在。”
　　泰瑞昂沉默了，他注视着泰格里斯：“我还能相信你么？”
　　“你可以不相信我，但你不能不相信莉莉丝，祂是我们精灵一族，最后的希望了。”泰格里斯将法杖递给了泰瑞昂。
　　看着光明之风，泰瑞昂立在原地，思索良久之后，终于朝着光明之风伸出了手。
　　一天后，穿过君王林的王庭，成为了光明之风化身的柯思奎王子、奥苏安摄政王在智慧之主泰格里斯的带领之下，来到了永恒之王马勒基斯、永恒女王艾拉瑞丽的面前，跪下，宣誓效忠。
　　月之神上神莉莉丝也出现在了众人面前，祂宣布，精灵将组成一个使节团，由永恒王、永恒女王、智慧之主以及泰瑞昂为主要成员前往努尔，参加帝国皇储弗雷德里克的大婚典礼。
　　同时，这也意味着精灵和人类将坐下来进行谈判，双方将试图达成同盟，共同为最终之战做准备。
　　就这样，时间逐渐靠近帝国历2526年。
　　精灵帝国一行人通过时代橡树根须，来到了努尔的布列塔尼亚大营。
　　令他们目瞪口呆的一幕发生了。
　　只见莱恩高高地端坐在自己的神座上，苏莉亚坐在他的身边，而身为精灵一族神上之神的莉莉丝和精灵地底神系神王的奥莉卡居然一左一右站在莱恩的身边，身穿着神祇全套礼服的莉莉丝和奥莉卡以完全一致的步调，一起跪下，亲吻莱恩的手背，表示了服从！
　　莱恩微笑着表示接受，将精灵一族最重要的两位女神，两位神王和象征着最后救赎希望的神上神莉莉丝和奥莉卡一左一右抱在怀中，似是炫耀，又像是宣示主权：“欢迎，诸位，十分欢迎。”
　　除了泰格里斯以外，马勒基斯、艾拉瑞丽、泰瑞昂都惊呆了！
　　“永恒之王、永恒女王、智慧之主、还有泰瑞昂卿，还不跪下？”莉莉丝的声音在大厅内传递着，神上神冷冷地说道：“难道，你们不想继续当精灵了么？”
　　“？？？”
　　“？？？？？？”


第一千三百四十九章 我的父亲泰瑞昂
　　君权神授，对于现在的精灵帝国而言，在除了莉莉丝以外所有的神祇宣布陨落，月之女神晋升月之神上神之后，精灵一族的所有势力已经全部洗牌了一遍，现在的所有精灵神不是被神上神莉莉丝在威逼利诱之下选择投靠她的神系（如奥莉卡），就是干脆由莉莉丝册封（如泰格里斯等人），可以说现在的月之神上神莉莉丝就是精灵一族的主宰。
　　而对于精灵上层和神祇之间来说，月之女神莉莉丝将自己下嫁给了一个人类大家还是隐隐知道一些的，毕竟莉莉丝直接在月之尖塔办了婚礼，还让泰格里斯主婚，诸如马勒基斯、艾拉瑞丽、伊姆瑞克、阿里斯、泰瑞昂等人都知道这件事。
　　本来大家是不以为意的，毕竟莉莉丝尽管是精灵神系中最受欢迎的神祇，但从来都不是影响力大的存在，下嫁也就下嫁了吧，女神喜欢就好了，她想嫁谁是她的自由，精灵嘛，崇尚自由民主，不喜欢随便干涉别人的事，这是阿苏焉定下来的规矩。
　　我们精灵两大神系还包括一些次级神和从神，出一两个脑瘫也是可以接受的嘛，这是泰瑞昂从泰格里斯那里得知这件事之后的看法，毕竟莱恩这人虽然是个猴子，但实力还是可圈可点的，就当是拉拢他了。
　　可现在不对了啊！现在莉莉丝是月之神上神、天堂系神王，奥莉卡是苍白女王、地底系神王，怎么这两女神现在都跟了莱恩？
　　这，这不是整个精灵一族都成了人类猴子的附庸了？
　　这让精灵守护世界数千年的骄傲，漫长辉煌的历史还璀璨光华的文化往哪里放？
　　我们精灵以后还能不能继续伟大了？
　　在场的四位精灵传奇英雄脸全都黑了。
　　可莉莉丝的话不能不听，她可是神上神，是可以随意抹杀开除惩罚精灵全族的存在！
　　局面僵持了几秒，智慧之主泰格里斯第一个跪下，表示和服从，对他来说，莉莉丝就是天，是他唯一的信仰。
　　第二个跪下来的是马勒基斯，永恒之王虽然非常不甘心，但他所有的一切都旨在保住自己永恒王的王位，王位既然是由莉莉丝册封，自然意味着莉莉丝随时可以夺走，这对马勒基斯来说是不能接受的，阿苏焉已经陨落，阿苏焉之力也已经没有了！
　　第三位跪下来的是永恒女王，艾拉瑞丽轻叹一声，精灵全族遭受毁灭性打击，全族的粮食供应都在依赖人类接济，她还有什么选择呢？
　　只有泰瑞昂，泰瑞昂始终站着，他握紧腰间阳炎剑的剑柄，就像跟石柱一样，杵在那里，一动不动，柯思奎之龙的脸上尽是轻蔑，他看着莉莉丝，就像看着个垃圾一样。
　　他拒绝跪下。
　　“泰瑞昂卿？”莉莉丝冷淡的声音又响起了。
　　“我要见我女儿。”泰瑞昂淡淡地说道：“我知道你想干什么，莉莉丝，我对你嫁给谁并不关心，我要求见我女儿！”
　　“哦？这么说来，你这是打算违逆我了？”莉莉丝坐在莱恩的大腿上，月之神上神冷笑不止：“你可别忘了，泰瑞昂，你的生命是我的赐予，你的复活是我的赐予，你身上的光明之风亦是我的赐予，甚至就连你的女儿都是我亲手救下来的，你欠我多少，你有资格跟我谈条件？”
　　“哥哥！”泰格里斯着急了，莉莉丝虽然比阿苏焉要更人性化更愿意赏赐，但她的雷霆之怒依然足以要了泰瑞昂的命！
　　“泰瑞昂！你还愣着干嘛！跪下！”永恒女王艾拉瑞丽看着泰瑞昂桀骜不驯的样子，她也不由得为泰瑞昂的傲气所激怒了。
　　“……”马勒基斯则是不说话，永恒之王甚至在内心深处更希望看到莉莉丝处罚泰瑞昂，最好是剥夺他身上的光明之风换一个更听话的对象，这个顶着自己父亲脸的浑球得罪了神上神岂不是好事情？
　　泰瑞昂能不能现在就去死啊？这样威胁就少了一个，让艾拉瑞丽慢慢忘了他，变成我的形状吧！
　　且马勒基斯对莉莉丝的做法也挺鄙夷的，神上神该不该跪？当然，不说别的，就冲着莉莉丝拯救了精灵一族并让他们迁移到旧世界来，精灵一族就必须感谢莉莉丝的远见，但莉莉丝故意营造的这个环境，有意地将她和她的丈夫莱恩绑定在一起，不仅让自己这边要臣服她，同时还要臣服莱恩，这实在是把马勒基斯恶心坏了。
　　“我的命就在这里，如果你想要，现在就可以拿去！”泰瑞昂冷冷地说道，他看到了泰格里斯哀求的目光，看到了艾拉瑞丽心疼中带着警告的目光，也注意到了马勒基斯玩味的表情，柯思奎之龙依然挺直着自己的脊梁：“但在此之前，我要求见我女儿！”
　　莉莉丝眉毛一竖就想开口说些什么，但莱恩摇头，他示意众人起身并让老近卫军搬来了座位，让四位精灵使节坐下，他反而站了起来，走到泰瑞昂的面前：“别忘了，你自己逞强可以理解，但你就不怕艾丽萨拉遇到麻烦？”
　　“麻烦？如果你们真的觉得她麻烦，这场婚礼绝对不可能举行的。”泰瑞昂冷笑一声，他看着莱恩，突然想起两人已经是亲家了，这其中的变化实在令泰瑞昂无所适从，他也确实跟莱恩无仇无怨，未来艾丽萨拉说不定还要看这位牛批轰轰的义父大人的脸色。
　　想到这里，泰瑞昂的口气放缓了：“要跪，可以，要我这条命，可以，要我做什么，可以，但这一切的前提是，我必须见过艾丽萨拉，我要亲自确认，她是心甘情愿嫁给你儿子弗雷德里克的！”
　　“可以。”莱恩也无比干脆，他从泰瑞昂的眼中看到了恳求。
　　此时的泰瑞昂不是什么凯恩化身、血手人屠、奥苏安的守护者、柯思奎之龙、光明之风化身，他只是一个几乎失去了所有社会关系，唯一剩下自己女儿的老父亲。
　　那是他唯一的港湾了。
　　“凯瑞莲，你带泰瑞昂去三楼见艾丽萨拉吧。”莱恩朝着刚刚从迷踪客被莉莉丝和暮光姐妹越级直接提拔为荆棘姐妹的凯瑞莲说道。
　　“是。”凯瑞莲带着泰瑞昂出去了。
　　“那么，诸位，这次特意邀请你们来，是为了跟你们商量一下关于终焉之刻的战争。”莱恩回到自己的位置上，他朝着永恒王夫妇还有智慧之主泰格里斯说道：“终焉之刻从帝国里2522年到现在，已经过去了将近4年时间了，想必你们都已经无比清楚，如果我们无法击败永世神选，那么世界就将毁灭。”
　　马勒基斯习惯性地端起酒杯掩饰自己，艾拉瑞丽皱起眉头，泰格里斯古井无波，但他们都没有反对，因为没有东西可以反对，精灵一族已经落魄至此，难道他们还能强行掩饰，告诉莱恩“问题不大”？
　　就算他们能瞒得住莱恩，莉莉丝作为莱恩的妻子肯定将一切告诉莱恩了。
　　见三人都不说话，莱恩心里了然，他和莉莉丝对视了一眼，得到了“计划通”的眼神，而站在他另一边的奥莉卡则是脸色绯红，暗精女神正用手隔着女仆裙按住自己的小腹和裙摆，两条白丝长腿来回扭动摩擦，似乎在忍耐着什么，有点不舒服的样子，奥莉卡干脆趴在了莱恩的背上，只露出一个小脑袋和她的苍白女王花冠。
　　这一场戏是莉莉丝和奥莉卡主动提出来安排的，作为精灵神系现在权力最大的两位女神，莉莉丝和奥莉卡深深地知道现在勉强统一的精灵内部到底有多少隔阂、多少矛盾、多少内部争斗，目前的一切只不过是被暂时掩盖在了外敌和神上神的意志之下，但神上神不可能永远这样干涉凡世，精灵的内部矛盾目前没有消失的迹象。
　　精灵实在是一个傲慢的种族，唯有通过这种方式，告诉马勒基斯等人“你们的神上神和地底神王都是莱恩的所有物”“我们都服从莱恩”，才能够真的震慑住高傲的精灵一族，让他们听从号令。
　　王不见王，除非有一个更大的王，将他们压服，统合起来。
　　而在莉莉丝和莱恩的计划中，莱恩就是那个更大的王！
　　化身议会的王！
　　……我是更大的王的分割线……
　　跟在荆棘姐妹凯瑞莲的身后，感受着凯瑞莲冰冷的话语中包含的怒火，泰瑞昂头一次不敢反驳顶回去。
　　原因无他，他实在是错得太多了。
　　泰瑞昂可以怼莉莉丝，可以吼泰格里斯，可以质问艾拉瑞丽，是因为他们对他有所欺瞒，有所亏欠。
　　他可以无视马勒基斯、无视巫王的影卫、下跪向马勒基斯效忠，那是因为他们之前是敌人，他是败者，他接受自己失败的结局。
　　但面对凯瑞莲的怒火，面对走廊上那些木精灵的憎恶目光，看到不远处路过的阿拉洛斯，泰瑞昂张了张嘴巴，他惭愧地将自己的脑袋低了下来，他无颜面对阿拉洛斯，他无颜面对自己的族人们，无论是阿苏尔、杜鲁奇还是埃斯莱，都在泰瑞昂和他的凯恩神剑之下丧命无数同胞，如果说暗精之前是敌人还可以解释，那么高精何辜？木精何辜？
　　但就木精而言，泰瑞昂把木精灵之王奥莱恩和他麾下的所有狂野骑兵全部屠戮殆尽，几万名木精灵战士死在了他和他的军队手下。
　　泰瑞昂只觉得自己的内心就像是刀割一样难受。
　　只是他还不能死，但他还不如死了！
　　还在想着，凯瑞莲的声音响起了：“到了，灾厄之人，你的女儿，就在这扇门后面，请恕我不奉陪了。”
　　黑漆漆镶着金边的厚重大门牢牢地关着，泰瑞昂抬起手，却又放下。
　　他的眼前转过了很多个身影。
　　是负责端坐在凤凰王座上当橡皮图章，对他说“你办事，我放心”，可达鸭状的芬努巴。
　　是明知道不会有任何机会转正甚至得到个名分，却始终以泰伦洛克王国公主身份追随在他身边，默默地当着他情人的艾蒂拉。
　　是在初次见面时就已经成熟稳重，将自己一切生命奉献给了荷斯白塔，最终响应自己承诺时隔数百年后披挂上阵的聪慧者·贝兰纳尔。
　　更是他的挚友，他的童年好伙伴，那位赌上自己所有荣耀，以生命发誓必定带回艾丽萨拉的冷酷者艾萨里昂。
　　他们都死了啊。
　　咬咬牙，泰瑞昂还是用力地推开了房间大门。
　　有些事，注定要面对的，不是么？
　　“爸爸！”房间门刚刚打开，身穿一件田园芳野鸢尾花甜娇针织裙的艾丽萨拉就看到了泰瑞昂，高精前小女王鼻头一酸，就要哭出来了，她大步朝着泰瑞昂冲来，没有一丝丝淑女的样子：“呜呜呜！爸爸！”
　　“艾丽！我的女儿！”泰瑞昂也忍不住伸出双手，和自己的女儿紧紧相拥。
　　父女俩抱在一起，泣不成声，他们原本一个是奥苏安的守护者、名震全世界的英雄、战争大领主，一个是受到万千宠爱的小公主、永恒小女王、高精有史以来最高贵的使节。
　　一系列变故让他们经历了太多，多到不知道应该说些什么。
　　幸好，他们还有彼此。
　　见到这一幕，就算是在场的精灵侍女都忍不住难过，她们退出了房间，将地方留给了这对饱经磨难的父女。
　　“太好了，爸爸，莉莉丝女神祂跟我承诺过的，一定会复活你的！”艾丽萨拉早已经哭得妆都花了：“我不想认马勒基斯那个家伙当父亲，我不认，可是妈妈却建议我认，因为他才是永恒之王，爸爸，我想你，我好想你。”
　　“别怕，爸爸在这里。”听到了艾丽萨拉的话，泰瑞昂顿时怒火上涌：“艾丽，你，你该不会以自己为代价，让莉莉丝祂复活我吧？”
　　“啊？”艾丽萨拉愣了一下，赶紧摇头：“没有，爸爸，莉莉丝女神确实有命令我，但那也是我的选择，如果不是她救了我，我现在早都死了三年了。”
　　“祂救了你？”泰瑞昂还是有点不悦。
　　“是的，祂救了我。”艾丽萨拉连连说道：“事情不是你想的那样，听我说，好么？”
　　“好的。”
　　艾丽萨拉将自己第二次被抓之后到现在的事情慢慢地讲给了泰瑞昂听。
　　听到艾萨里昂等人的牺牲，泰瑞昂十分愤怒，而听到了曼弗雷德的死、弗拉德的复活、阿克汉依然活着，泰瑞昂冷笑了几声，表示自己知道了。
　　听到莉莉丝让艾丽萨拉来努尔投奔弗雷德里克时，泰瑞昂差点爆血管就要冲出去拼命，他太明白孤身一人来投奔的落魄贵女是多么容易被上手了，但在听到弗雷德里克不仅对艾丽萨拉相敬如宾而且还把她当做自己的智囊时，泰瑞昂嘴上骂着“我一定要宰了这个臭小子”，停下了脚步。
　　听到女儿在努尔过了一段隐姓埋名却轻松愉快的生活后，泰瑞昂的身体渐渐放松了下来，努尔保卫战中艾丽萨拉的出谋划策做出了巨大贡献时，当父亲的脸上也情不自禁地露出了得意赞许的笑容，当听到波尔尼会战时斯卡文至高灾祸领主杀到女儿面前，泰瑞昂也情不自禁地捏了一把汗。
　　接受莱恩的考验，赠送象征着认可的信物，被莉莉丝和奥莉卡刁难，最后在关键时刻出现在自己的面前，在听完了这一切之后，泰瑞昂终于彻底放松了下来。
　　是的，莉莉丝很混账！
　　但是祂终究还是救了艾丽萨拉啊！
　　是的，莉莉丝怀着目的，利用了他的女儿。
　　但是莉莉丝终究救了艾丽萨拉的命！
　　甚至作为补偿，月之神上神还将自己的女儿封神了！
　　已经，没有什么，可以怨恨了，泰瑞昂瘫倒在了沙发上全身是汗，但之前的落魄、无助、悲伤都消失了，有些虚弱的泰瑞昂用尽最后的力气，朝着艾丽萨拉问道：“那么，爸爸问你最后一句话，艾丽，你是真心实意喜欢那个小猴子，真的想要嫁给他么？”
　　“怎……怎么突然说这个？”艾丽萨拉顿时羞红了脸，她不久前才试过奥莉卡为她量身打造的婚纱，可见到泰瑞昂十分严肃，前小女王最终还是强忍着羞意，用力点头：“是的，我爱弗雷，我爱他，我想嫁给他。”
　　“我明白了，那么，祝你幸福，我的女儿。”泰瑞昂就像是失去了全身力气一样，软了下来：“爸爸尊重你的决定。”
　　“谢谢爸爸，谢谢。”艾丽萨拉是真的没想到，泰瑞昂居然如此容易地接受了，她心里面落下了一块大石头。
　　历史书翻开了新的一页，帝国历2526年，全世界战火纷飞的情况下，帝国临时陪都努尔在花瓣和钟声中，正在举办一场盛大的大婚典礼。
　　帝国皇储弗雷德里克将在大婚典礼上同时迎娶两位新娘，分别是受到以旧世界人类神王塔尔为首的旧世界诸神祝福的战争女神化身北方雄鹰诺艾尔，和受到以月之神上神莉莉丝为首的精灵诸神祝福的前高等精灵小女王艾丽萨拉。
　　这场婚礼也象征着人类与精灵的联姻。
　　新的联盟，诞生了。


第一千三百五十章 大婚典礼！
　　努尔，纯白殿堂，帝国皇帝救世者路德维希的御座之前。
　　帝国皇帝升格者卡尔·弗朗茨见证着这场盛大的典礼，旧世界除了永恒峰以外，几乎所有的残存秩序势力都前来见证这场大婚，这是一次盛大的仪式，可以与古老的帝国辉煌岁月黄金时代那样相媲美。
　　同时，这也是帝国官方正式任命弗雷德里克为帝国皇储的时刻。
　　纯白殿堂之前满是军队。
　　帝国的狮鹫骑士、瑞克禁卫、努尔铁甲军和黑石守卫军团。
　　布列塔尼亚的圣杯骑士、老近卫军。
　　精灵帝国的部分凤凰守卫、纳加隆德黑卫、阿瓦隆姐妹。
　　还有诺斯卡矮人的誓言守卫军团。
　　他们一齐列阵，朝着新人致以敬意。
　　四根手指支撑着皇储金冠，升格者卡尔·弗朗茨皇帝立于御座之前，帝国皇帝面色复杂地看着自己指定的继承人，他眼中的慈爱要远远多于警惕，随着弗雷德里克跪在升格者卡尔的面前，皇帝当仁不让地将金冠缓缓地放下，套在了弗雷德里克的头上：“现在，新的时代已经来临，弗雷德里克即是我帝国之皇储！”
　　弗雷德里克激动地双手有些抖，他偷偷地抬起头看了他的教父一眼，却发现皇帝的眼中尽是鼓励，弗雷不禁眼角泛红，他的亲生父亲莱恩长时间不在他的身边，太阳王的大儿子却在卡尔·弗朗茨这里得到了真正的父爱，皇帝将他视若己出，将自己一切能教的，不能教的，全都教给了自己的教子，没有卡尔·弗朗茨，就没有今天的弗雷德里克。
　　“教父……”帝国皇储有些激动地说了两句，就哽咽住了。
　　“起来吧，弗雷，这是你的舞台。”皇帝轻声言道，示意弗雷德里克起来，紧接着对整个努尔大广场上的所有达官显贵和慕名而来的帝国市民，皇帝的声音逐渐转为高亢：“愿旧世界诸神保佑皇储殿下！”
　　弗雷德里克缓缓起身，他深吸一口气，转身，黑袍金甲，身后黑底天秤金狮的披风甩动。
　　大广场上响起了如雷般的掌声，如海浪、如山崩、如天上洒下的阳光。
　　“欢迎，欢迎诸位今天来参加我的婚礼。”弗雷德里克开口了，帝国皇储的声音通过盖尔特的魔法道具传扬出去。
　　“这是个喜庆的日子，同时也是个庄严的时刻。”
　　“我衷心地感谢诸位前来努尔，参加我的婚礼，我有很多话想要跟大家说。”
　　“这是一个黑暗的时代，这是一个毁灭的时代，我们之中绝大多数人，都已经饱尝了战争，黑暗之神肆虐我们的土地，摧毁我们的一切。”
　　“我们被迫卷入战争，我们必须进行战争。”
　　“如果永世神选艾查恩和他的混沌大军计划成功，那么世界文明秩序将毁于一旦。”
　　“为了捍卫我们的一切，帝国人，鼓起勇气，让我们接受挑战。”
　　“为此崇高目标，我呼吁所有的帝国人！”
　　“以及所有以秩序为准则的盟友们，请以此为己任。”
　　“我恳请大家保持冷静和坚定，在考验面前团结起来。”
　　“考验是严峻的，我们还会面临一段艰难的日子，战争也不只局限于前线，只有心怀正义，才能正确行事！”
　　“我们在此虔诚向查理曼祈祷，向路德维希祈祷！”
　　“只要每个人坚定信念，我们必将胜利！”
　　“为了帝国，为了卡尔·弗朗茨，为了查理曼！！！”
　　广场上的欢呼声群起响应，人类呐喊着弗雷德里克的名字，就连精灵们都鼓掌表示同意。
　　蓝色矢车菊的花瓣飘洒于空中，弗雷德里克轻轻地唱起了古老的歌谣。
　　“Ich weiB nicht，was soll es bedeuten~”
　　“Dass ich so traurig bin~”
　　帝国皇储缓缓走下台阶，帝国权贵的们上来见礼，瑞克的宫廷大臣们心有不甘，盖尔特深感喜悦，马吕斯勉强挤出一个微笑，豪特·安德森毕恭毕敬。
　　“Ein Marchen aus uralten Zeiten~”
　　“Das kommt mir nicht aus dem Sinn~”
　　圣杯骑士们上来见礼，伯希蒙德饶有兴趣，弗朗索瓦中规中矩无懈可击，卡拉德面色如常刚正不阿，剩下的众人们朝着弗雷德里克微笑，帝国皇储朝着他们微微躬身，点头表示感谢。
　　“Die Luft ist kühl und es dunkelt~”
　　“Und ruhig flieBt der Nuln~”
　　基斯勒夫女沙皇卡塔琳携两位将军朱可夫大将与巴格拉米扬大将前来表示祝贺，卡塔琳的眼神又是羡慕又是嫉妒，她操弄着一口挺标准的高哥特语表达了祝福，弗雷德里克看得出她多少有一些真心，也笑着表达了感谢。
　　“Der Gipfel des Berges funkelt~”
　　“Im Abendsonnenschein~”
　　一群小矮人从人缝隙中挤了出来，诺斯卡矮人大君巴德尔·深红者与八峰山之王贝勒加的王储小索尔格林·铁锤用武器敲打着胸口，向弗雷德里克表示了祝福。
　　弗雷德里克赶紧表示了感谢，人类和矮人，是永远的兄弟。
　　继续前进。
　　“Die schonste Jungfrau sitzet~（那绝丽的少女），Dort oben wunderbar（端坐云间）”感谢完矮人之后，弗雷德里克继续唱着歌：“Ihr goldnes Geschmeide blitzet（她金裹银饰）Sie kammt ihr goldenes Haar（正梳理着她的炫丽金发）”
　　皇储继续向前走，直到一位身穿着选帝侯礼服的贵妇拦在了他的面前，帝国女爵艾米莉亚眼中含泪，她看着自己的儿子，在她的身后是弗雷的三个妹妹，蕾姆、丽塔、欧仁妮。
　　“母亲！”弗雷德里克稍一犹豫，还是伸出双臂抱住了自己的妈妈，他在艾米莉亚的耳边说道：“谢谢你！”
　　艾米莉亚用力地点头，当母亲的什么都没说，她朝着身后望了一眼，弗雷的三个妹妹嬉笑着让开了道路，弗雷德里克一愣，他顺着艾米莉亚的目光望去。
　　一位穿着全身黑袍兜帽，脸戴颅骨面具，身上系着一串串颅骨，腰间挂着镰刀的高瘦男性神祇化身和一位身穿着帝国大法官丝质长袍，双目使用绷带蒙住，手中拿着天秤的丰满女性神祇化身联袂前行，在他们的身后，一队摩尔骑士和一队永恒之光骑士并肩而立，在他们的身后，大约四十二位炎阳骑士手举金色烈阳大旗。
　　大旗之下，战争女神化身，北方雄鹰诺艾尔身穿着一身洁白的婚纱，灰紫色的短发已经编好了高贵的公主发型，耳边系着深蓝色的玫瑰之花，白底金边连衣抹胸婚纱长裙下是洁白的独角兽绒连裤袜，裤袜的两侧还有一条条蝴蝶结丝带，诺艾尔又是羞涩，又是坚定，在她名义上的父母死神摩尔和公正女神凡伦娜的引领之下，手捧鲜花，来到了弗雷德里克的身前。
　　弗雷德里克伸出双手握住自己未婚妻的双手，在矢车菊花瓣中和诺艾尔对视，两人闭上眼睛，轻轻地一吻，点到为止，诺艾尔随后退后一步，示意还有一个人呢。
　　帝国皇储的身体僵住了，他顺着诺艾尔的目光，看到了精灵帝国的永恒之王马勒基斯和永恒女王艾拉瑞丽，凤凰守卫、黑卫、阿瓦隆姐妹们让开，一位手举着莉莉丝的月之圣徽旗帜，身穿着全套婚纱的精灵少女渐渐地从旗帜后露出了自己的脸。
　　那是一位玉柔花软的仙女，她就像是一朵盛开在花海中的绝美白莲一样，闭月羞花的娇颜和国色天香的身线，洁白无瑕的头纱笼罩在了她及腰的亚麻色长发上，呈现着精灵帝国古老样式花纹的蕾丝花边落在她的粉嫩肩膀上，于朦胧之中，一个美丽绝伦的新娘俏生生地从大旗后面出现。
　　纯白的蕾丝丝袜的复古玫瑰花花纹展现在修长的双腿上，透过蕾丝丝袜的表面能隐约看到新娘白里透红的细嫩皮肤，饱满的大腿，纤细修长的小腿以及两只可爱小巧的，套在白色高跟婚鞋中的玉足，艾丽萨拉十分害羞，她忍不住低下了头。
　　“去吧艾丽萨拉，去吧。”永恒女王艾拉瑞丽示意艾丽萨拉过去，当母亲的神色极为复杂，她很清楚艾丽萨拉已经不可能继承永恒女王之位，而以马勒基斯的性子和泰瑞昂的性子，如果艾丽萨拉留在精灵帝国就意味着两者必定爆发极为激烈的冲突，这是不可接受的，而且有这样一个女儿嫁给帝国皇储势必能够强化同盟，传递消息，所以艾丽萨拉嫁给弗雷以艾拉瑞丽的角度来看是好事，只是她知道她对不起女儿，从任何角度而言，她都不配当这个母亲，她只能在内心深处希望艾丽萨拉幸福。
　　马勒基斯则是面露喜色，平白得来一个干女儿还能有这种用处？
　　永恒之王其实也不知道应该如何处理艾丽萨拉这个便宜干女儿，杀了？那又要和泰瑞昂打一场划不来，囚禁？影响不好，无视？天知道泰瑞昂和艾拉瑞丽会不会因为这个女儿又旧情重燃？
　　马勒基斯本来已经在授意他麾下的暗卫提供几个备选方案了，结果神上神莉莉丝宣布将艾丽萨拉封神并嫁给弗雷德里克，永恒之王听到这个消息忍不住长出一口气，果然莉莉丝还是支持我的，是啊，毕竟我现在才是永恒之王，莉莉丝不支持我还能支持谁？
　　永恒之王反而最为轻松，泰格里斯古井无波，伊姆瑞克掩饰着自己的憎恶之色，阿里斯则是密切监视着会场。
　　场地中央，弗雷德里克忍不住拥抱了艾丽萨拉，两个人一路走过了很多，很多。
　　诺艾尔方面，由帝国诸神赐福了这场婚姻，慈悲女神莎莉雅主持。
　　艾丽萨拉方面，主持人的神上神月之星光礼服在鲜花的衬托下显得辉煌深邃，她的头发上的星粒与头顶上闪烁的星辰相相得益彰，由精灵神上神兼天堂系神王莉莉丝和苍白女王兼地底神系神王奥莉卡主持。
　　宴会的尽头，莱恩站在哪里，他看着大婚典礼正在举行，忍不住微笑，握紧了妻子苏莉亚的手，他们想起了昔日的大婚典礼，两人在莫吉安娜的祝福下成婚，新晋的泉水女神莫吉安娜则是挽住莱恩的另一只胳膊，她幸灾乐祸地看着奥莉卡有点不稳的步伐和满脸的潮红，回想着火鸡宴上的复仇，忍不住在莱恩耳边呢喃着。
　　奥莉卡花了很长时间准备的道具和各种药剂最后全用在了自己身上，莉莉丝、莫吉安娜、苏莉亚现在人手一个遥控器。
　　“你不过去祝福你的儿子么？”这时，一个身披着天蓝色斗篷，头戴着兜帽几乎隔绝了外界视线的强大存在从后面靠近，他的语气中带着淡淡的感伤和稍许慰藉。
　　“这个时候我出面不太合适，他是帝国皇储，不是骑士王国的王储。”莱恩知道来人是谁，他想了想，还是示意苏莉亚和莫吉安娜先离开。
　　莫吉安娜对于任何胆敢打扰她与莱恩相处的外人都抱有敌意，不过泉水女神的身心全是莱恩专属，她用威胁的目光看了一眼来人，转身离开去找维罗妮卡商量事情。
　　而苏莉亚对丈夫的实力有绝对的自信，骑士王后注意到自己儿子德文希尔正被暮光姐妹夹在中间坐在一起，男爵满怀不甘地抱怨着什么，而那两位分别是混乱中立和中立邪恶的新精灵姐妹双神的手已经伸进德文希尔的衣服裤子里面吃他豆腐了，苏莉亚决定去管一管她的两个儿媳。
　　见人走干净了，来人取下了兜帽，露出了那张属于艾拉瑞欧的超帅俊脸，泰瑞昂用眼白部分扫了身边，见莱恩始终保持着微笑后，终于正视他：“能私下跟你说几句话么？莱恩·马卡多陛下？”
　　“我们可以直接在这里说。”莱恩摊开双手：“附近至少五公里之内全都是人，只有这里是留给我的，不会有别人来打扰。”
　　“这是艾丽萨拉的选择，我接受，我只是希望，你未来能够善待我的女儿，我知道你们家族血脉高贵，弗雷那个臭小子绝不会像人类一样短命，但我还是要说。”泰瑞昂摇头，他俊逸不凡的脸蛋上现在没有一丝傲气，而是普通人的模样，他甚至笑得露出了牙齿：“你知道么？莱恩，我可以这样叫你么？”
　　“当然。”莱恩能感觉到，泰瑞昂变了，他不再是那个光芒万丈的奥苏安守护者了：“我们现在是亲家了。”
　　“就在昨天，我去找马勒基斯了，我们的王。”泰瑞昂嘿嘿直笑：“哈，我告诉他，我宽恕他了！同时，我也要求他，宽恕我了，马勒基斯答应了，我们互相宽恕，并自此两不相欠。”
　　“那真是个奇迹。”莱恩心想马勒基斯变了，昔日的巫王试图努力地让自己进入永恒王的角色，而泰瑞昂也变了，奥苏安的守护者现在更像是个儒雅随和的老父亲。
　　“有一说一，确实是个奇迹，看得出来，这个家伙在假装大方，假装仁慈，就是不知道他能装多久，如果可以，我希望是一万年。”泰瑞昂冷笑，他想了想，突然转身，伸手。
　　泰瑞昂的这个动作令莱恩瞬间警惕起来，但亲家公没有抽出自己腰间的阳炎剑，而是对着莱恩伸手，做出了握手的邀请：“所以，来握手吧。”
　　“我有点搞不懂了。”莱恩苦笑着伸手：“你到底是泰瑞昂，还是别的谁谁谁？”
　　“之前，我一直不喜欢你，对你很傲慢，奥苏安之行是，后面的事情是，我一直以来都太优秀了，太强大了，以致于我无法容忍一个和我一样优秀，比我强大的存在。”泰瑞昂在莱恩的手上捏了一下，用了点力，他笑道：“这点，我向你道歉，莱恩，你愿意接受我的道歉么？”
　　“这有什么大不了的，呵，谁还没年轻气盛的时候呢？”莱恩感觉到了泰瑞昂的诚意，他是真的不在意。
　　“你别记恨我就好。”泰瑞昂也感受到了莱恩的认真回复，他点了点头：“好了，我该离开了。”
　　“你这就走了？接下来才是宴会，这场宴会会一直持续到明天早晨，你作为艾丽萨拉的父亲，不留下来喝一杯喜酒么？”莱恩做出了挽留，他是真不懂泰瑞昂想干嘛。
　　这人该不会换了个脑子吧？
　　“如果我去了，精灵们大概就庆祝不起来了吧？”泰瑞昂淡淡地说道，他重新将兜帽戴上，表情藏在了阴影之中：“而且，我也没想好，要怎么面对他们，我有罪，有无法偿还的罪。”
　　“……”莱恩明白了，灰骑士原体稍稍停滞了几秒钟，他什么都明白了：“我从来都没有怨恨过你，更不会迁怒到艾丽萨拉身上的。”
　　“那就好，谢谢，莱恩，谢谢你。”泰瑞昂见状朝着庭院外走去，独自一人。
　　“你打算去哪里？”莱恩已经完全明白了，他追问道：“或许，我可以提供一些建议。”
　　“不用了，谢谢。”泰瑞昂低声说道：“我知道自己还能做些什么。”
　　“放心吧，这不会是你们最后一次见到我，我知道战争还没有结束。”泰瑞昂的背影渐行渐远，只留下他的声音：
　　“昔日奥苏安的守护者，现在已经没有任何东西，值得我去守护了。”


第一千三百五十一章 论联合永世神选正逼近，再复兴不朽大帝宣万国
　　帝国皇储的大婚典礼为愁云惨淡的旧世界吹散了一丝阴霾，也让饱受战争困扰的旧世界暂时度过一个并不美妙的和平新年。
　　莱恩想起这件事总是觉得儿子有点丢人，在大婚仪式的第二天，弗雷德里克是起不了床的那个，莉莉丝因此笑弯了腰，而艾米莉亚则又好气又好笑忙着给儿子炖大鳖去了，升格者卡尔·弗朗茨皇帝等人始终保持面露微笑调侃不止。
　　据弗雷德里克事后所说，诺艾尔这个大老婆表面上落落大方拘谨守礼，但实际上相当主动，她娇小的身体的力气大得惊人，可以随便将弗雷德里克摆出十八般姿势尽情地碾过去。
　　艾丽萨拉这位小女王同样是表面上的端庄淑女，私下里热情似火，且拥有永恒女王的整座知识宝库，比临时从莱恩那里恶补了一点知识就轻装上阵的大儿子不知道要厉害多少。
　　第二天起来给莱恩、艾米莉亚这对亲生父母请安行礼的时候，诺艾尔与艾丽萨拉都是精神焕发，脸蛋上流光溢彩，弗雷德里克则是脸色灰暗，两条腿抖个不停，被战争女神化身诺艾尔和精灵新晋美酒与歌舞之神艾丽萨拉一左一右架着走了上来，这件事一直在帝国内部引为笑谈。
　　自己这儿子怎么这么丢人啊？这是事后莱恩一直在苦苦思索的问题。
　　真是虎父生了犬子，你看我就从来没有遇到这方面的困扰。
　　弗雷德里克是不是需要一点“大海的祝福”啊？
　　但那些不是重点，大婚仪式结束之后，人类和精灵总算有了联合的理由“为世界而战”，人类方面由弗雷德里克为代表，精灵方面由永恒王马勒基斯为代表，双方签订了军事同盟的盟约。
　　帝国方面很满意这个盟约，这意味着帝国拥有了新的盟友。
　　布列塔尼亚方面很满意这个盟约，骑士道侠义精神得到了发扬，还能避免布列塔尼亚本土陷入战火。
　　精灵方面对盟约也算满意，就算是最讨厌人类的伊姆瑞克亲王都认为“起码猴子能挡在前面”“高贵的阿苏尔可以避免不必要的牺牲”。
　　至此，人类联盟与精灵帝国的盟约花了近两个月的时间讨论后全部签订，同时布列塔尼亚本土的后续军队抵达，帝国也想尽办法召集了残存四个省份合适参加战争的青壮男子，分别集中在努尔、威森堡、艾维海姆等地进行军事训练。
　　人类联军差不多聚集了14.5万军队，分别是帝国的7.5万人和布列塔尼亚的7万人。
　　精灵方面，永恒王马勒基斯设法聚集了精灵一族残存的28000军队，同时又竭泽而渔地对精灵一族剩下的所有人口进行了总动员，得到民兵约20000人，马勒基斯对这些民兵的战斗力深感不满，于是下令所有民兵全部守家并留下3000正规军防守君王林，剩下的25000人全部顺着时代橡树根须前来努尔集中。
　　像挤牙膏一样挤出残余的所有军队，人类精灵联盟发现他们的总兵力不过也就是17万人，算上诺斯卡矮人的1万人，也不过18万之众。
　　秩序势力已经元气大伤，众人为是主动进攻、被动防守还是战略调整争论不止。
　　升格者卡尔·弗朗茨皇帝依然提议，希望能够东进打通世界屋脊山脉的道路，支援矮人然后联合。
　　这个提议几乎在瞬间就遭到了诺斯卡矮人的强烈同意，巴德尔·深红者作为诺斯卡矮人，对精灵一族的仇恨没有别的矮人一族那么深刻，但经过一段时间的相处，矮人和精灵依然无可避免地在很多很多事情上起了冲突，矮人总是觉得自己势单力孤，他们需要更多的同胞联合起来争夺话语权。
　　同样，有赞成就有反对，永恒王马勒基斯从一开始就对联合矮人进行了最激烈的反对，马勒基斯不敢说自己的内心愧疚无法面对斯诺里的后代，转而强调困难，马勒基斯认为以矮人衰败的人口，被斯卡文鼠人重重围困的困境，擅长守城不擅长进攻的情况来看，援救矮人需要付出的代价可能远大于让矮人牵制斯卡文鼠人军队的利益。
　　与马勒基斯一样，伊姆瑞克亲王也表示不希望和矮子在一起战斗，不过他最终被莉莉丝瞪了一眼就立即闭嘴，泰格里斯对联合矮人表示赞同。
　　永恒女王艾拉瑞丽则提出了一个新的观点，她认为时代橡树或许是救世的关键，她建议在场的拥有化身力量的强者们全部将自己的力量注入时代橡树中，这样时代橡树应该可以获得与混沌抗衡的力量。
　　“问题在于，我们现在只有五位化身，天堂之风皇帝陛下、阴影之风永恒王、生命之风女王陛下、光明之风泰瑞昂殿下、和身为金属之风化身的我。”大炼金师、索尔领总督盖尔特发话了：“泰格里斯殿下，只有我们五个人是不够的，别的化身呢？你有什么头绪么？”
　　“别的化身……我可以感觉到，在群山的高处，某位矮人神力量的继承者持有着火焰之风，在希尔凡尼亚诅咒之地，死亡之风正在一个极端高傲的存在身上散发着冰冷的气息。”泰格里斯说道：“但野兽之风……我根本就无法感知到它在哪里。”
　　“七位化身够么？”盖尔特见状询问艾拉瑞丽，永恒女王立即给出了无能为力的答复：“八风缺一不可。”
　　“那不就得了。”大炼金师的话令一切全部回归了原点，众人又开始了新一轮的争吵。
　　莱恩坐在自己的位置上，他的左边是骑士王后苏莉亚，右边是月之神上神莉莉丝，身后一身黑白女仆装的奥莉卡在给莱恩端茶倒水，奥莉卡的脸上写着我爱主人，时不时用脸蛋蹭莱恩的脖子，就像头小猫一样可爱。
　　完全看不出她前几天在努尔城外连杀28个凯恩刺客，轻松击败妖婆·赫莉本将她囚禁，夺取了她麾下哈尔·冈西军团的狠辣模样，同样，奥莉卡的冥府大军也是秩序联军的预备队，将在关键时刻投入战场。
　　“莉莉丝，你说得对。”莱恩正坐，让自己的身体放松：“如果凡人早早地联合起来，或许还有跟艾查恩决一死战的机会，但我们却永远是在内讧、互相质疑中消耗掉力量，人人都怀着私心在做事情，只有到了绝境，大家才愿意真正联合到一起，但为时已晚。”
　　“莱恩，你不要这么说，能在这个时候就选择团结，已经很不容易了。”苏莉亚的注意力根本没有在争吵上，因为这些车轱辘话已经持续了接近两个月了，骑士王后手里面拿着一份名单，那是共计3500名骑士的晋升令，其中2500名新晋骑士全都是农奴出身。
　　这就是战争带来的好处，马吕斯选帝侯所言不差，布伦瑞克之战大量的骑士阵亡后，便空出了数目极为可观的空缺，此时农奴、自由民们就得到了梦寐以求的上升渠道窗口期，这是前所未有的机会，只要敢拼命，就能当骑士，不怕没位置，就怕没军功。
　　苏莉亚在审核，新晋泉水女神莫吉安娜负责晋升仪式。
　　顺便说一句，在莫吉安娜封神之后的第三天轮到莫吉安娜陪莱恩的那天，莱恩才明白了为什么莉莉丝会封莫吉安娜为泉水女神，月之神上神的册封不可谓不精准，而莫吉安娜发现自己的变化已经迟了，也破罐破摔什么都不管了，只负责缩在莱恩怀里撒娇。
　　事后女仆队清理房间花了好久。
　　会议上的争吵一直持续到诺德领的消息传来，诺德的送卷人向皇帝送来情报。在利爪海中，发现了约二十支巨型龙船舰队，数量比以往任何时候都多。每面船帆上都有三眼王的标志。
　　升格者卡尔的拳头把羊皮卷轴攥的吱嘎作响。
　　会议大厅内鸦雀无声，之前说得火热的众人们全都闭上了嘴巴。
　　艾查恩和他的百万混沌主力军正在逼近。
　　这时大家也才发现，始终没有开口的莱恩终于站了起来，太阳王朝着众人说道：“大家，你们或许可以继续吵下去，等到艾查恩打到门口来，也可以先停下来，听听我的意见。”
　　“我们一直都准备聆听你的意见，莱恩。”升格者卡尔紧盯着莱恩，他的眼神中有期待，也有警惕。
　　“靠我们这些人，不可能战胜艾查恩的混沌军。”莱恩沉声说道：“且如果想要按照莉莉丝的预言那样，关闭混沌传送门，重建古圣封印，我们就必须凑齐八风化身。”
　　“那不就又回到了原来的议题么？”马勒基斯有点不耐烦地说道：“我们当然知道必须凑齐八风化身才有机会重建封印，好，泰瑞昂虽然跑了，但算他一个，剩下的呢？就连泰格里斯都不知道野兽之风化身在哪里吧？”
　　“野兽之风先不用管它，矮人那里也不用太担心，我已经有了安排。”莱恩的声音很轻，他转而朝着升格者卡尔说道：“卡尔，你打算履行之前海尔伯格签订的条约么？”
　　“条约？你是说……”果然，一提起这个，升格者卡尔的脸上露出了纠结的表情，这是两个月来他竭力回避的东西。
　　“为了战胜混沌军，我们需要足够的炮灰，就算它们不是混沌军的对手，可至少能够拖延一部分敌人，也给我们杀到艾查恩脸上的机会。”莱恩对着皇帝说道：“不能再犹豫了，我的皇帝，决定吧。”
　　升格者卡尔犹豫了。
　　他的帝国已经无兵可调，除了还在米登海姆困守的军队，皇帝已经竭尽所能抽调每一个壮丁，所有野战军都已经准备就绪，剩下的民兵训练度不够去打混沌就是白给，而莱恩的话让他想起了帝国境内还有一支强大的军队。
　　升格者卡尔一直不愿意提起这件事，有些敌人和混沌一样恐怖而且它们更擅长蛰伏，即使之前的一系列战争中对方主动伸出过橄榄枝依然不能够忽视他们的威胁，可皇帝被迫承认莱恩说的有道理，他很清楚与对方合作的威胁，只是帝国必须先熬过艾查恩和他的百万主力军。
　　就这样，盖着皇帝玉玺的帝国文书从努尔出发，由几位皇家飞马骑士，圣杯骑士林加德领头送往东方的永夜诅咒之地，希尔凡尼亚。
　　帝国历2526年3月，帝国，希尔凡尼亚行省，邓肯霍夫城堡，死亡大君、帝国选帝侯、冯·卡斯坦因家主，弗拉德·冯·卡斯坦因的御座之前。
　　布列塔尼亚的皇家飞马骑士抵达了希尔凡尼亚之后第一时间就得到了弗拉德的热情响应，彬彬有礼的巫妖王阿克汉被派来接待他们，在一整个军团的荒坟守卫“纳伽什扎守卫”们的护送之下，皇家飞马骑士被带到了辉煌壮丽却又腐朽堕落扭曲不堪的城堡大厅，他们被允许觐见弗拉德，并递交了帝国文书。
　　通过死亡之风力量复活并祛除了纳垢剧毒的弗拉德很满意地接过了帝国文书，他得意洋洋地翻开，用完美的外交辞令询问布列塔尼亚人打算留下来用饭还是急于回去复命？
　　理所当然，来自巴斯托涅的圣杯骑士林加德一秒钟都不想多待，弗拉德也好言好语让他先去休息，死亡大君看着帝国文书上的皇帝玉玺、瑞克大亲王戒章，心想卡尔你终于想起你忠实的“仆从”了！
　　长舒一口气，弗拉德和颜悦色地打开了帝国文书，上面只有短短的一行字。
　　“我们联合！”
　　“很好。”弗拉德充满着喜悦，他就等着皇帝来求他呢：“告诉林加德爱卿，就说，本座答应了，希尔凡尼亚军不日就将启程，听候皇帝的差遣！”
　　“你终于如愿以偿了，弗拉德，哪怕是给别人当狗。”莱弥亚血祖，内芙拉塔从弗拉德的身后出现，她的脸上充满着鄙夷：“你曾经对我说‘我要到北方去让那些野蛮人像崇拜神一样崇拜我！’，这就是你的崇拜？”
　　“别着急，内芙拉塔，我们的时间多的是，为长远计，我不介意给卡尔·弗朗茨和他的继承者弗雷德里克当走狗，一百年，两百年，五百年，一千年我都等得起。”弗拉德放下帝国文书。
　　“呵，你喜欢就好，但我有个不好的消息要告诉你，赛特拉大帝成功地进入了尼科哈拉沙漠中心的黑金字塔内，他也夺取了纳伽什的一部分力量。”内芙拉塔没兴趣跟弗拉德开玩笑，莱弥亚血祖告诉了弗拉德一个恐怖的消息：“古墓群王的大军，已经被全部唤醒了。”
　　“那我就更要和秩序联军联合了。”弗拉德脸色不变，只有他不断摩挲冯·卡斯坦因之戒的举动暴露了他的焦虑，他现在有一部分纳伽什的力量，赛特拉也得到了一部分纳伽什的力量，这样双方就是注定的敌人，因为纳伽什的继承人只能有一个：“内芙拉塔，告诉我，你会站在我这一边么？”
　　“当然，我们都知道赛特拉大帝的个性。”内芙拉塔点头，血祖无可奈何，她必须参战了。
　　“很好。”
　　……我是纳姥爷又悲剧了的分割线……
　　与此同时，尼科哈拉沙漠，黑色金字塔之前。
　　整整两百多位古墓王，所有的古墓军团、战争器械被全部唤醒了，一架诸神战车从黑色金字塔中开出。
　　夺取了一部分纳伽什之力，成为半神的赛特拉大帝正在检阅它的大军，同时宣布他的决定。
　　是时候了。
　　“生者的时代已经过去了，未来，注定是我尼科哈拉帝国的时代，我从今天宣布，尼科哈拉帝国，将再次伟大！”赛特拉骄傲地宣布道：“捏卡夫！宣读朕的旨意！”
　　“是！”赛特拉最信任的传令官捏卡夫大步走出，捏卡夫是赛特拉亲自挑选的传令官，私人的斗士及最信任的仆人，并且起誓效忠直到永恒的尽头。
　　“奉太阳神佩特拉承运，大帝、不朽大帝、喀穆里喀拉……”如此正式的诏书，捏卡夫开始念诵赛特拉的所有称号。
　　（两个小时后）
　　“……诏曰，朕，在此庄严宣示：”
　　“向查理曼帝国，开战！”
　　“向布列塔尼亚骑士王国，开战！”
　　“向矮人群山王国，开战！”
　　“向吸血鬼五大家族，开战！”
　　“向高等精灵诸王国，开战！”
　　“向黑暗精灵诸城，开战！”
　　“向木精灵诸领，开战！”
　　“向纳伽什信徒，开战！”
　　“向蜥蜴人诸城，开战！”
　　“向绿皮所有部落，开战！”
　　“向食人魔王国，开战！”
　　“向斯卡文地底帝国，开战！”
　　“向野兽人战兽群，开战！”
　　“向诺斯卡诸部、蒙人诸部、匈人诸部、库尔干人诸部，开战！”
　　“向永世神选艾查恩及混沌四神，乃至其麾下所有恶魔凡人走狗，开战！”
　　“钦~此~”


第一千三百五十二章 胜利转进，虎踞八峰
　　帝国历2526年，帝国北方，此刻已化为新的混沌废土。
　　天空盘旋游动着，像油画掉入漩涡之中。庞大的军队凝视着这万变螺旋，色彩缤纷的伟大信号不断变化。
　　混沌永世神选艾查恩坐在自己的王座之上，他闻到了空气中那变化的味道。
　　艾查恩一语不发，他无边无际的大军已经启程，带给世界最终一击的使命，最终还是落在了他本人身上。
　　永世神选思考着他的使命，他的任务，他的力量，混沌之剑战团始终环绕着他，等待着他的吩咐。
　　“我的契约者，那个肥胖蠢东西的计划失败了，祂的军队也已经被击败，你现在知道应该听谁的了吧？”直到有什么东西打断了艾查恩的思维，它的声音凄厉却又喜悦：“祂的丰饶之力已经被净化，祂的礼物被凡人驱逐，祂引以为傲的三胞胎兄弟被解决了，以一种非常可笑的方式，一切都像我预言的那样。蠢货！你应该早点听我的话！”
　　“格罗特三兄弟？它们只是被击败了，但它们并非失败了。”艾查恩抬起头，他看到了北极极光之中，那若影若现的万变之主身影，三眼之王对此报以彻底的嘲弄态度：“它们完美地完成了我的命令，他们不仅完全摧毁了布伦瑞克，也将凡人削弱到了接近崩溃的地步，比我最好的设想还要成功。是的，他们被击败了，但这无关紧要。帝国和布列塔尼亚现在只剩下一个空架子罢了，而我将发起最后一击。”
　　“哦？是么？这是真的么？嘻嘻嘻，渺小的凡人，你大概还不知道你要面对什么吧？我可以告诉你，你的那个宿敌，命中注定的宿敌，一己之力对抗四神联军，我们都派出了自己最强的混沌魔军与统帅，可依然遭到了失败。”万变之主的声音中始终饱含着情绪，艾查恩听不出那是什么，惋惜？嘲讽？期待？希望？亦或者是……渴望？
　　“你只会提出问题，从不会解决问题。”艾查恩对魔鸟神的态度同样轻蔑：“解决问题需要的是剑而不是嘴。”
　　奸奇咧嘴笑了一下，祂的样子又突然变成了至尊之鹰，祂似乎想说些什么，不过最终还是简单地点头：“嘻嘻，那就让我们拭目以待，你要记得，契约者，世间万物，无不处于我的计划之内，如果你发现事情脱离了你的控制，向我求助吧，毕竟，你可是一个有趣的家伙呢！”
　　艾查恩不想理奸奇，永世神选就这样和魔鸟神对视，他的目光冰冷且厌倦，而奸奇……祂的表情看起来就像是微笑，可祂真的在微笑么？或许只有祂自己知道。
　　“精灵、矮人、人类已经开始意识到了问题的严重性。”艾查恩的口吻很是淡漠，永世神选用挑衅的目光看着又变成清宝天尊法相的奸奇：“如果他们能够早早联合起来，那么或许还有机会和我一战，但现在，凡人还能做什么？”
　　“古老的种族对你的目的并非一无所知，精灵新的神上神莉莉丝并没有闲着，他们窃取了大漩涡之内的以太之力，而那些力量本应该属于我。”奸奇先是非常愤怒地尖叫道，祂看起来怒不可遏。
　　下一秒，奸奇马上变得喜悦：“但你的力量可以抗衡那些化身，你拥有我们。”
　　“这一出滑稽喜剧已经到了谢幕的时候。”艾查恩伸出了手：“他们的抵抗不过是徒劳，我会得到想要的一切。帝国必将覆灭，世界其他领域也会步之后尘。即将到来的毁灭不可能改变，也不会被推迟。”
　　“你会让世界燃烧，此乃命中注定。”奸奇表示同意：“你会诛杀伪神，将伤痕永远留在凡世，可你最终的命运如何，依然是个谜”
　　“我对此并不意外，故弄玄虚的废物。”
　　“莱恩·马卡多，帝皇之子，你最可怕的敌人。”万变之主少见地严肃了起来。“战胜他，你将得到一切，否则万事皆空。”
　　“我知道你口中的那个帝皇是个什么东西。”艾查恩的语气依然古井无波，永世神选眯起眼睛：“如果他是神，那他也只是一个模仿真神的可笑侏儒，我又怎么会畏惧这侏儒的拙劣工具呢？如果他不是神，那他不过只是个强大的凡人，我仅仅只是要与此人的一名奴仆对战，这更让我索然无味。”
　　“诚然，这件名为莱恩的工具有可能会置我于死地。”永世神选的声音逐渐变得疲惫：“但我已经早已不会动摇了……任何事情都不会让我害怕，也没有事情能让我欣喜，我的心脏早已变成了石头。”
　　“我已经很累了，奸奇，滚吧。”
　　……因为我是艾查恩的分割线……
　　永世神选的百万混沌大军顺着利爪海、基斯勒夫故土、奥斯特领废墟三路南下，其中艾查恩的主力部队行军长度长达约200公里的消息由诺德领送卷人送到了帝国皇宫的同时，诺斯卡矮人留下的哨站也将消息送到了矮人首都，白银之路的永恒峰。
　　矮人最辉煌时代象征的永恒之峰如今更像个最后的坚固避难所，那昔日永远敞开的铁壁大门紧紧闭合了不知道多少个世纪，一个接一个矮人要塞陷落的消息传到了永恒峰来。
　　最初，永恒峰的小胡子矮人们感到了出离的愤怒，就连白胡子矮人都被接连不断的消息震惊，他们找到了至高王索尔格林，要求至高王出兵。
　　索尔格林严厉斥责了贸然出兵的要求，至高王如今手中的可战之兵不过是一万永恒守卫和一万矮人野战军，要知道大多数矮人勇士、矮人矿工、矮人游侠的军队本质上都是民兵，这些军队守城自然不在话下，出城去跟斯卡文鼠人野战那就是找死。
　　“啊！”一拳捶在仇恨大书上，索尔格林因为失血过多显得苍白的脸上尽是无能狂怒，几年来，接连不断的矮人诸城堡纷纷沦陷的消息不断地传到永恒峰，至高王只能在仇恨大书上增加新的内容，他曾经立志清算仇恨大书上的所有章节并自信自己有实力有时间，可现在仇恨越来越多，矮人的人口却越来越少。
　　永恒峰内部现在挤满了矮人诸城塞逃来的难民们，多的几百人，少的只有几十人，甚至有的家族全族都死得只剩下几个小胡子，手里拿着象征着家族荣耀的旗帜，发着嗜血的复仇宣言，索尔格林不知道自己应该怎么面对他们。
　　太多的矮人打算立誓成为屠夫，其数量之多以致于格林姆尼尔屠夫神龛根本没有能力为那么多的新屠夫剃度，再者索尔格林怀疑如果真的这样做，那么那些昔日留下辉煌历史的氏族，那些陨落矮人王族，那些矮人城塞的最后见证者们会有多少人活下来？
　　随着时间的推移，至高王索尔格林受到的打击也越来越大，当号角堡沦陷的消息传到永恒峰时，只有那些最肆无忌惮的小胡子和刚刚发下屠夫誓言的新屠夫们才敢大声议论驱逐鼠人，复我群山了。
　　“我们的家族，衰落了。”
　　“我们的种族，正在进入黄昏。”
　　位于权力王座上的索尔格林用力地翻动着仇恨大书的书页，至高王痛恨自己的无能。
　　“一代人只能做一代人的事。”
　　铁手套用力的捏紧，将蘸满鲜血的鹅毛笔攥得几乎变形了。
　　来吧，斯卡文鼠人！
　　你鼠人要矮人的激流关吗？要矮人的海门关吗？来进攻吧！
　　你鼠人要矮人的屠夫堡吗？来进攻吧！
　　你鼠人要我矮人的八峰山？要我的屠夫堡？来进攻啊！
　　斯卡文，想要我的永恒峰？想要我的权力王座么？
　　你们来吧！
　　我们矮人已经衰落，已经进入黄昏，但如果这就是矮人的命运，那么我接受，我索尔格林全部接受！
　　就算我们矮人只剩下最后一个人、最后一面盾牌、最后一柄铁锤，我们也要拖垮你们，拖死你们！
　　铁拳砸下，仇恨大书书页弹起。
　　索尔格林·负怨者闭上了眼睛，靠了在椅背上。
　　永恒峰的气氛很差劲，矮人对前途充满着绝望。
　　可位于永恒峰南方，卡拉克·八峰山却喜气洋洋，这里的白银之厅大殿张灯结彩，矮人们纵情高歌，杀牛宰羊，欢迎着一位贵客与他侍从的到来。
　　八峰山之王贝勒加·铁锤带着自己的王后柯玛妮克招待着来人，贝勒加兴致很高，他亲手端起大号的矮人啤酒杯，为来人满上一杯巴格曼XX号啤酒：“哦豁，欢迎，阁下，非常欢迎，及时雨啊，鲁斯阁下！”
　　“哈，这有什么？你和莱恩是兄弟，我和莱恩是兄弟，我们当然也算是兄弟啦！”
　　太空野狼基因原体，黎曼·鲁斯挺直了胸膛，坦然接受了贝勒加的祝酒，他仰头一口闷，将整杯黑啤酒一口下肚，豪爽姿态顿时引起了周围一大圈安格朗德誓言亲卫们的赞叹之声。
　　矮人就喜欢这种豪爽能喝的家伙。
　　“好~好~”贝勒加立即示意侍从多搬几大桶酒来：“我说，鲁斯老弟……”
　　“啊，贝勒加老弟！”黎曼鲁斯拿出小刀就从旁边的烤全羊上切下一个大腿，拿在手里就像头饿狼一样吃了起来，原体丝毫不跟贝勒加客气：“还是我叫你老弟吧，我的年龄可比你大得多！”
　　“不可能吧？我今年都三百多岁了。”贝勒加摸着自己的白胡子，想要倚老卖老。
　　“我的年龄……反正至少是你的两三倍了。”鲁斯随口说道，他一把拉开自己胸前的衣服，露出了密密麻麻无可计数的伤口：“这些可都是打混沌打绿皮留下的。”
　　“嘿，你这么老么？”贝勒加也喝多了：“那你跟莱恩，肯定不是一个娘生的……嗝~”
　　“？？？”鲁斯顿时皱起了眉头，但他仔细想想也不知道怎么反驳，干脆当做没听见。
　　不久前就在八峰山城外，鲁斯的出现帮助八峰山矮人赢得了一场至关重要的战争。
　　驼背山之战，对阵双方是八峰山矮人+部分海门关矮人+铁峰堡矮人+恶地三卫VS斯卡文艾辛氏族+凯里兹佐尔氏族+克里普斯氏族+颅骨氏族联军。
　　贝勒加旨在通过这一场战争想要彻底扫清八峰山附近的斯卡文鼠人巢穴，双方在驼背山下大战，战况十分激烈，在连续战斗了两天两夜不停后，似乎矮人已经无法抵挡斯卡文鼠人的进攻了。
　　可就在这个时候，黎曼鲁斯出现了，太空野狼原体从后面杀穿了斯卡文鼠人的大本营，然后就像是串葫芦一样把两个氏族的大军阀、一头灰先知、一头工程大术士串了起来，在他的身后，比约恩·一击必杀也手持着长矛利爪横扫鼠人指挥部。
　　得到意料之外援军的矮人起初不能够确定来人的身份，但鲁斯随机宣布他是莱恩的哥哥。
　　哦！是莱恩兄弟的哥哥啊！八峰山矮人马上确认了鲁斯是朋友。
　　驼背山之战以矮人的险胜告终。
　　战后，贝勒加亲自开宴会庆祝战争的胜利，并宴请前来支援的黎曼鲁斯。
　　太空野狼原体对宴会还是比较满意的，他能够感受到矮人的热情，鲁斯心想自己这次应该做得没错，他的努力应该有派上用场……吧？
　　是的，被格里姆格·铁皮击败后，黎曼鲁斯发誓自己必将复仇，但他知道自己现在不是铁皮的对手，对方不知道为什么原因变得无比强大，而且根据比约恩分析，此时的铁皮肯定是搞哥化身，说不定还是毛哥化身。
　　又搞又毛？那岂不是乌兰诺战役里面的那个差点把父亲掐死的绿皮大军阀，还有野兽崛起里面那个又高又壮又Waaagh！的绿皮大Warboss的水平？
　　鲁斯有点忌惮铁皮的实力，老狼思考了一会儿，他在想要如何进行自己的复仇。
　　很快，一个完美的逻辑链在鲁斯的脑海中完成了。
　　必须向强大的铁皮复仇——先针对别的绿皮进行复仇——敌人的敌人就是朋友——绿皮和矮人是死敌——我先去支援矮人好了！
　　就这样，鲁斯怀着对铁皮的无限仇恨，穿越食人魔王国、黑暗境，胜利转进世界屋脊山脉，歼灭斯卡文鼠人三万，与八峰山之王贝勒加成功会师驼背山！
　　解决了外敌威胁后，贝勒加宣布八峰山矮人与鲁斯合流，准备北上。


第一千三百五十三章 露丝契亚总动员
　　帝国历2526年春，新世界，露丝契亚，伊塔扎，最初之城。
　　不祥之兆已经降临在露丝契亚的广袤土地上，漂浮在这雨林上的潮湿空气本已让人觉得沉重，此时此刻更显压抑。似乎连雨林本身的“灵魂”都在屏息凝神，就像一头唤作“紧张”的猛兽正在虎视眈眈一般。
　　伟大而辉煌的伊塔扎，古圣最初降临之地，来到这个世界已经一万五千年的第一代老魔蟾，克罗克大领主在自己的黄金圣座上睁开了眼睛。
　　大金字塔内的灵蜥祭祀们正在激动地上蹿下跳，温泉与瀑布之间，荷叶丛中，苔藓密布的缝隙里，古圣的石板屡屡亮起光芒，在昏暗的屋檐下，无数机敏的眼神正在窥视着。
　　蜥人战痕老兵的呼唤之声正在这片充满迷雾的大地上回荡，蜥人卫兵们全神贯注，等待着敌人的到来，是的，敌人一定会来的。
　　但是，无论是灵蜥们如何使用它们神秘的预言能力，还是铭刻着上天预兆的神圣饰板，这颗星球上最伟大最丰富的魔法成果都不能告诉蜥蜴人们敌人的攻击将于何时降临，又于何处降临。
　　一如既往，蜥蜴人们将希望寄托给了史兰，它们坚信，魔蟾祭司们将会告诉它们答案。
　　克罗克的苏醒恰到好处，老魔蟾在恢复意识的一瞬间就意识到了世界的变化，大漩涡已经彻底解散，魔法八风找到了它们的主人，古圣的预言依然晦涩难民，星星的排列混乱无章，当克罗克尝试着将目光穿透时光望向未来的时候，老魔蟾看到的只有毁灭和死亡。
　　邪月莫斯里布的力量始终困扰着魔蟾的预言能力，曾几何时，魔蟾们几乎可以预言到世界上将会发生和可能发生的任何事情，可自从第一次混沌大入侵，邪月莫斯里布遮盖了星辰万物，那个巨大星球上的混沌之风、邪神笑声与强大的绿色光芒干扰了魔蟾们的预言，否则古圣的仆人们绝对不可能落魄至此。
　　月亮之城的魔蟾们曾经尝试过无数种方法试图推开莫斯里布均未能奏效，克罗克大领主也不行，因为想要拥有炸星之力本身就是一个谎言，尤其是在大漩涡的干扰之下，克罗克大领主能使出的力量也只是昔日辉煌的一小部分而已罢了。
　　然而现在大漩涡已经消失，纵使混沌的力量更强大了，魔蟾们同样也发现它们受到禁锢的力量已经解开了锁链，许多第四代、第五代魔蟾从睡梦中苏醒，它们不断地彼此传递着通讯，议论着大计划的未来，讨论着在天穹旋转的日月星辰，寻觅其中的预示。
　　克罗克感受着自己的力量，魔蟾大领主意识到了什么，它继续将自己的灵魂沉入亚空间中感悟着一切，克罗克思考着接下来应该做什么，它还能够做些什么。
　　凡人还是一如既往地愚蠢，克罗克没用几分钟就立即明白了全世界发生了什么，大尊者对于古老种族的智力水平给予了质疑，在大尊者看来除了高等精灵竭尽全力维护了世界的和平，白狼神尤里克按照祂的诺言保卫住了米登海姆，莱恩多次挫败了斯卡文鼠人和混沌军的进攻以外，大多数秩序种族都是不合格的，它们没有能够完成它们的任务，这使得世界陷入了巨大的危险之中。
　　毕竟还是太年轻，太肤浅，当黑暗来袭，这些秩序种族们缺乏远见，还是为自己的利益顽固的传统犹豫再三困守孤城（指矮人），有时很幼稚，只懂得打内战（指精灵），即使是那位稍稍有些远见的新晋神上之神莉莉丝，她的远见却也更多体现在玩弄权术操纵结果之中。
　　而骄傲的古圣之子，作为古圣仆人的克罗克大尊者知道，自己和他们不同，在它降生的那一刻起，它就伴随着古圣遨游群星，播种文明、创造种族，银河系之内哪一颗盖亚星球它没去过？甚至就连古圣将自己的意识探入更高维度，灵魂领域深处与无上存在谈判时，克罗克都亲身经历。
　　它见得太多了，就连那位人类之主都没有资格在它的面前倚老卖老。
　　只是古圣的辉煌已经是过去，现在作为一个种族的概念，古圣已经在银河中灭绝。
　　在大漩涡建立的那一刻，魔蟾们就意识到了精灵们取得了短暂的胜利，一股狂潮正隐藏在这短暂的缓和背后，总有一天要涌向全世界，终有一日大漩涡将会解体，混沌将会卷土重来。
　　“大尊者？”周围的灵蜥祭司们迫切地等待着克罗克的旨意，却见到大尊者示意它们稍安勿躁，只见大尊者的灵魂遨游于群星之中，在依靠心灵与时空相连，克罗克阅读着星星的语言。
　　最终，克罗克找到了答案，在永恒的巨型亚空间风暴之外，一颗星球上一位化身成为人类老人模样的古圣传递出了一条讯息，克罗克敏锐地把握住了其中的只言片语，大领主的脑海中闪过惊雷。
　　“大尊者？”见到克罗克似乎完成了预言，周围的灵蜥祭司们再度问道，在它们的眼中，克罗克已经睁开了眼睛，它显得有些疲惫，同时而来的还有几百条别的魔蟾发来的通讯，年轻的魔蟾们在等待着克罗克的答案。
　　“大计划失败了。”克罗克的第一句话就在灵蜥祭祀和史兰局域网中激起滔天巨浪：“大厄运正在降临，宜启动大撤离计划！”
　　“一切都在蛇神索提戈的预言之中，我们的宿敌魔鼠即将袭来，让所有的神殿城市做好战争准备，唤醒所有史兰！”
　　“是！”灵蜥祭司们四散而出。
　　“告诉科斯但丁尼耶的古圣之子福根，让他集结所有军队，我们需要他的帮助。”
　　“传令蛇神先知特亨霍因，我们需要蛇神军团的力量。”
　　“开启召唤仪式，我们需要流浪者纳卡伊的力量。”
　　“准备召唤仪式，呼唤无影猎手——欧西约坦。”
　　“我需要在一个月亮周期之内，让所有的古圣长子，做好战斗准备。”
　　……我是做好战斗准备的分割线……
　　蜥蜴人开始全面战斗准备，一道灵能通讯也传到了科斯坦丁尼耶，灰烬军团的大本营。
　　如此多年的准备之后，随着福根的全员集结令，灰烬军团开始动员所有的士兵，准备进行一场他们命中注定的，最后的大决战。
　　原体通过简单的讲述，告诉了所有人这场战争的重要性。如果他们没有办法阻止斯卡文鼠人，那么他们的家园就会沦陷，露丝契亚就会沦陷，全世界都会沦陷。
　　且不论福根的人格魅力+超高领导力+指挥艺术+个人武勇，帝皇之子原体的演讲就足够让灰烬军团的士兵们热血沸腾了，在凤凰卫队那些经过孵化池改造的超级战士面前，福根居然跪下了。
　　原体告诉自己的子嗣们，他的原罪，他曾经犯下的过错和他的军团到底经历了些什么，福根告诉所有人，他曾经传奇的冒险经历、他是如何在一个矿工星球崛起并最终成为王，他的来历，因为追求完美和傲慢而堕落，最终他毁掉了自己，也毁掉了整个军团。
　　如果不是莱恩给了他第二次机会，他将永远堕落。
　　福根的宣言令整个灰烬军团震惊，没有人想到，如此完美，如此骄傲，如此强大的军团长，居然会有那样的过去。
　　就在众人动摇的时候，福根却坚定地告诉所有人，过去的事情虽沉重得令人无法呼吸，但他们现在依然有一个机会，一个赎罪的机会，他们会洗刷昔日的耻辱，重铸帝皇之子的荣光，他安慰第三军团未来会有更好的命运，并激励全军不仅要打破过去的不幸，甚至还要达成无人敢想的卓越成就，只要能够战胜斯卡文鼠人，只要能够协助蜥蜴人守住那些伟大的神殿城市，只要能够拯救全世界的命运，福根将会允许、帝皇将会允许灰烬军团重新扬起帝皇之子的旗帜和帝国天鹰旗！
　　“空气中充满着硝烟和血腥。”
　　“帝皇之子已经四分五裂，他们只剩下纵欲的火光点亮着他们虚弱不堪的灵魂，那些昔日骄傲的战士们不是早已身死万年，就是在黑暗王子的笼罩下苟延残喘。”
　　“但属于我们帝皇之子的故事并没有结束！随我来，将目光向东！”
　　“看到了么？灰烬军团的士兵们，太阳，太阳在科斯坦丁尼耶升起，这里就是我们帝皇之子的新居所，也是我们的新的精神家园。”
　　“我们兵强马壮，我们繁荣富强，我们的队伍中有精灵、有矮人、有阿拉比的术士，有布列塔尼亚的骑士，也有帝国的忠良！”
　　“当这世界循环旋转到百分之三与两颗卫星重合时，邪恶的动物神明将鼠疫和瘟疫投放到露斯契亚。”
　　“灰烬军团啊，帝国的东方之光，帝皇之子的新纪元，请诸位跟随我福根，迎接我们的新生吧！”
　　“看着这面鹰旗，看到上面的浴火鹰爪了么？”
　　“让我们，准备战斗吧！”
　　“福根！福根！福根！”
　　“灰烬！灰烬！灰烬！”
　　人们沸腾了，此时，无论是什么种族，无论是什么民族什么信仰，肤色不同种族不同的人们都团结在了福根的麾下，凤凰卫队们更是发出了誓死追随的誓言。
　　他们已经准备好战斗。
　　不过，也不是所有的凤凰卫队成员都为眼前的这一幕热血沸腾。
　　其中一位对福根的演讲始终抱有疑惑。
　　他便是苏莉亚的哥哥，还在圣杯远征中就已经在孵化池中接受了基因改造，接种了福根基因种子，成为了凤凰卫队一员的尤利乌斯。
　　出于巧合还有福根对他的放纵，尤利乌斯在福根麾下服役多年，得知了不少内幕，也浏览过了很多手稿，得知了帝皇之子军团史中的许多秘密。
　　也不知道为何，他就是对福根不是很服气，尤其是在得知自己已经变成福根“子嗣”之后，就更是了。
　　不对啊，我这个大舅子怎么变成大侄子了？
　　同时，自幼深受骑士道教导的尤利乌斯也对福根所谓“帝子的荣耀”不是很感冒，对曾经如此骄傲的帝子为什么会堕落深感奇怪。
　　怀着一大堆的问题，尤利乌斯大半夜，敲开了福根卧室的大门。
　　“咚咚咚~军团长，在么？”
　　“谁啊？尤利？”
　　“嗯，是我。”
　　“这么迟了，进来吧。”
　　莱恩的大舅子推开了福根的房间大门，他刚刚抬起头正想说些什么，结果马上脸色微变，赶紧快步撤出房间，把大门关上：“军团长！你这是做什么？！”
　　“？”房间内的福根刚刚沐浴过，他全身赤果果，只拿着一条紫色绣有金色双头鹰图案的小毛巾挂在肚皮底下四寸的某个部位上，就像科斯坦丁尼耶宫殿门口的旗杆一样，引人注目。
　　福根刚刚洗完澡，也不想穿衣服，随便拿了条毛巾挂住，坐在丝绒床单上，拿过尤克里里打算来首动人的假日小调，结果尤利乌斯来了，见到他的子嗣很尴尬，福根反而泰然自若，他对自己的美感到骄傲：“我都没尴尬你尬在那边干什么？你不是来找我的么？躲在门外说话算什么事？进来吧。”
　　“请把衣服穿好！请你对我有点基本的尊重好么？军团长！”尤利乌斯在门外叫到，他又羞又恼。
　　“好吧~好吧。”福根对尤利乌斯始终放不开表示无奈，他心想我这么完美的身体，被你看到了明明是我吃亏，怎么尤利乌斯这家伙反而害羞了？
　　随便取过一件浴袍披在身上，将腰带随手系好：“好了，进来吧。”
　　尤利乌斯这才进来，只见半躺在床铺上，披着一件浴袍的美男子似笑非笑地看着他，福根本身皮肤白皙、骨骼清秀，仿佛是被古代神灵赐福的天之骄子。灰白色的头发下，是他英俊的脸庞，两颗紫蓝色的眼珠闪烁着令人愉悦的神光。
　　尤利乌斯忍不住面红耳赤，大舅子吞了一口口水，强迫自己镇定下来：“军团长，有些事我想要问你。”
　　“说吧，我们都是一家人，你可以随苏莉亚和莱恩叫我兄长，也可以跟皮拉佐那样叫我大人，就别叫军团长了，那么生分。”福根露出了灿烂的微笑：“有什么事说吧。”
　　“关于你之前说的，你曾经的军团，帝皇之子……”尤利乌斯犹豫了好一会儿，这才说道：“那么，这一战结束之后，凤凰卫队会随你回归你口中的那个什么大帝国么？”
　　“当然，但不会那么快。”福根点头，他胸前的浴袍滑蹭，露出了他白得发紫的胸肌，上面反射着月光般刺眼的光华：“其中的事情我都跟你说了，我知道你是温福特公爵家的第一继承人，不太好第一时间跟我离开，我也没有拿掉你的生殖能力，等到事情结束，我允许你回归布列塔尼亚继承公爵爵位，我给你三十……五十年吧，你总能生出和培养好能接班的后代了吧？”
　　“额，我不是说这个。”尤利乌斯尴尬地摆手：“我是说，如果你回归了，那别的那些战团怎么办？比如说你曾经提到过的铁手战团？还有，你们曾经堕落得那么深，你那些曾经的子嗣们应该怎么处理？”
　　“这不是你要考虑的问题，亲爱的尤利。”福根笑了：“父亲会为我们解决，我也会设法去处理，你不需要考虑这些，再者你是苏莉亚的哥哥，别人不会来找你麻烦的。”
　　尤利乌斯总觉得福根在顾左右而言他，连续两个问题都让他化解了，大舅子想了想，还是决定直指核心：“你因为追求完美而堕落，那么你还会信仰完美么？”
　　“我因为追求完美而产生的傲慢和嫉妒而堕落，这跟追求完美其实关系不大，我依然会继续追求完美，但我也会怀着警惕和自省，继续我的道路。”福根点头：“马卡多掌印者曾经说过，帝皇之子的堕落并不是因为达成完美后开始沾沾自喜，而是他们在追求完美时总是屡屡受挫，总发现自己有所瑕疵，故终会身心破碎。”
　　“当时我和我的帝皇之子所想达到的目标是永不可得之物，而他们费尽心机达成的结果也自然会发生变质，最终成为腐朽的残影。尤利乌斯，我现在明白了瑕疵是永远会存在的，帝皇之子也是如此，我们曾一度对此盲目，但现在必须都重视这个教训，我们不仅有义务去回朔自己辉煌的过去，还要了解这些失败毁灭的悲剧。”
　　“这样。”尤利乌斯被福根说得一愣一愣，大舅子心想有道理。
　　“还有……还有什么问题么？”福根摊开双手。
　　“还有一个问题，你看，这是你写的军团史，里面曾经提到大远征时期有二十个军团，可是第二和第十一军团……大人，我认为我有权利，也有义务必须知道真相，在那两个军团身上，到底发生了什么？”尤利乌斯坚持道：“我认为我有知情权！”
　　福根脸上的笑容渐渐消失。


第一千三百五十四章 被抹去的历史正文
　　“活着不好么？”
　　科斯坦丁尼耶的帝皇之子宫殿中，福根脸上的笑容消失了，原体对着自己的子嗣淡淡地说道。
　　“不自由，毋宁死！”尤利乌斯态度坚决：“我既然接受了你的力量，加入你们的阵营，那么我就有权得知真相，你们到底是有什么不能够告人的秘密，一定要将那一切全部抹去？”
　　“这不是你应该知道的东西。”福根皱眉，原体知道莱恩的大舅子性格中有非常固执的一面，这在十几年的相处中他真的深有体会，好的一面来说，大舅子的这种性格让他非常顽强、有魄力、有决心去克服万难，坏的一面来说，大舅子也很容易钻牛角尖。
　　他和自己一样，都是个追求完美的人啊，福根如是想到，如果不是因为这个原因，福根也不会对大舅子另眼相看。
　　“我必须知道。”尤利乌斯拿出了福根编写的《第三军团——帝皇之子历史》，在其中不少部分都用涂黑和Unknown标示的段落中，都明确地有第二军团和第十一军团存在，可其中涉及到的任何段落都被告知是“已删除”，只有在冉丹战役中，福根曾经提到了有关于第二、第十一军团的只言片语。
　　大舅子读了之后就感觉心痒难耐。
　　“尤利，你知道你在说什么么？”福根见尤利乌斯还是拒绝放弃，他的语气变得危险起来：“我们所有的原体都曾经发过毒誓，不再提起和那两个兄弟有关的一切，甚至其中不少兄弟被抹去了记忆，就算是莱恩，你问他，他也绝不会对你提起只言片语的！”
　　“所以，我就来问你了！”尤利乌斯很有侵略性地向前一步，他怒气冲冲地盯着福根：“你既然要我为你效力，那就必须告诉我真相，你的那两个兄弟到底发生了什么？”
　　“尤利，你只是个凡人！”福根怒了：“那不是你应该知道的事情！”
　　“什么是我不应该知道的？就连荷鲁斯那种罪大恶极的存在你都可以直言不讳甚至在军书里面将他的一切故事全部描述了一遍，那两个原体到底有什么见不得人的故事？”尤利乌斯也怒了：“如果你不告诉我，我为什么要加入你？”
　　“我说了，这不是你拥有的权利！”
　　“那我也有退出的自由！”
　　“你已经无权退出。”
　　“任何人都无权逼迫我。”
　　“尤利，不要逼我。”
　　“是你逼我的！大人，我需要知道真相！”
　　尤利乌斯梗着脖子，大舅子此时就如同一头发狂的雄狮，他一步步逼近：“为什么不能说，到底有什么不能说的，当初我们的女士被揭露是一名精灵神的时候，最后莱恩他不也坦然面对并接受了么？你们那个所谓的人类帝国到底是有什么黑暗的东西，连面对都不敢面对？”
　　“我说了，这不一样！”
　　“有什么不一样，你是如此强大，很多真神都不是你这个半神的对手，更别说你的那一大群兄弟和麾下的无数军团战士，我知道你们有多强，还有那位被你和莱恩称为父亲的无上存在。”尤利乌斯顶了上去，大舅子的态度非常坚决：“如果这样都不能说，这样黑暗堕落充满着保密主义的组织，我什么要加入？”
　　“年轻人，你在玩火！”
　　“纸是包不住火的！”
　　原体和自己的子嗣顶在了一起，福根紧盯着尤利乌斯，他默默地伸手朝着摆放在床头的神剑——凤凰之刃而去，毫不怀疑，他已经动了杀心。
　　可尤利乌斯拒绝屈服，兰杜因的神器——骑士不死于徒手同样出鞘，他宁死不屈！
　　大眼瞪大眼，福根紫蓝色的眼珠中怒火中烧，尤利乌斯海蓝色的眼珠中同样激烈反抗，即使他的灵魂他的思想都被福根压迫，即使他的肉体因为原体的压迫从眼珠、鼻孔、嘴角、耳朵中都流出了鲜血，他还是拒绝屈服。
　　双方怒目而视，气氛一下子僵住了。
　　没过几分钟，很明显，尤利乌斯支撑不住了，他单膝跪在了地上，口吐鲜血，脑袋无力地垂了下来，他大口大口地喘着气，点点鲜红滴在了紫金色，绣着天鹰图案的地毯上。
　　“你这人啊，脾气怎么跟我年轻时一样。”
　　又沉默了几分钟，就在尤利乌斯感觉自己的五脏六腑都在出血的时候，福根终于解开了压力，帝皇之子原体的眼神略有些敬佩，但大多无奈，他示意尤利乌斯坐下：“真的那么想知道？”
　　“请……务必，告诉我！”尤利乌斯还是坚持。
　　“好吧，看在你是帝国王妃哥哥的份上，我可以告诉你一些事情。”福根迟疑了几秒钟，帝皇之子原体妥协了：“但你必须发下毒誓，绝不透露给任何人。”
　　“可以。”尤利乌斯按照福根的要求，发下了最为狠毒的誓言，绝不透露任何内容。
　　房间内十分安静，福根看着尤利乌斯发誓完毕后，他稍微迟疑了几秒钟，还是将一些部分缓缓道来：“第二军团和第十一军团的存在，是人类帝国历史上的一场最深重和最无法原谅的灾难，因为这个原因，所有的知情人不是被灭口，就是被彻底清除了记忆，就算是原体，我们也被迫发下毒誓不再谈论关于曾经两位兄弟的一切，目前知道所有事情前后所有因果的人大概只有帝皇、马卡多、还有继承了马卡多一切的莱恩了。”
　　“那你呢？”尤利乌斯从福根的手中接过毛巾，摸了一把脸把血擦干，可大舅子随即脸色发青，这条毛巾不就是刚才福根用来挂旗杆的那条么？
　　“我？我也发过毒誓，不过那些誓言因为我之前堕落与升魔的原因，已经被废除了，所以我才能够谈论一点关于他们的事情。”福根说起这件事脸色也很难看：“但其实没什么值得骄傲的，一点也不，甚至我很多时候巴不得像多恩一样主动请求删除所有的记忆，这样还好受些。”
　　“连荷鲁斯那种十恶不赦的存在都能够正大光明地被讨论，为什么涉及到他们的内容就一定要被删除，甚至是主动请求删去呢？”尤利乌斯追问道。
　　“……你要记得，尤利，我会跟你说这些，不是因为你的威胁成功了，而仅仅是因为你是帝皇亲封帝国王妃苏莉亚的哥哥，仅此而已。”福根强调道，在得到了尤利乌斯的肯定后，福根这才思考着说道：“那么，从哪里开始说起呢……这样，你看到了我编写军书中的冉丹战役，对么？”
　　“是的，你在你的军书中说，冉丹异形战争是在远征舰队抵达了银河系边缘时遭遇到的可怕异形，这个种族的文明已经达到了某种阈值，他们的实力和科技如此的恐怖，以致于帝国遭到了巨大的损失，整支整支的远征舰队无一幸免，不止一个完整的军团被完全击败，多个世界化为废土，数十个泰坦军团被彻底抹去，帝国差点就面临末日，帝皇不得不亲自出动，人类之主亲自打破了冉丹的‘永夜迷宫’后，才扭转了战争中的颓势，即使如此，你们也遭到了难以估量的巨大损失？”尤利乌斯点头表示自己看过了。
　　“嗯，这其中，在冉丹战役第一阶段，负责支援前线的，便是第二军团原体和他率领的第二、第十一军团。”福根缓缓点头，回忆起当初的历史，原体似乎显得非常痛苦：“当时帝国完全不是冉丹的对手，敌人太强大了，它们拥有更高水平的科技，可以轻易奴役别的种族，可以将星球改造成战斗要塞，异形们的智力水平连一些原体都自愧不如。”
　　“因此，战争的开始，我们屡战屡败，损失超过80000名星际战士和八位数的帝国军，战线一再后退，北部边境被横扫，更可怕的是，冉丹可以轻易地模拟我们的信号、控制我们的军舰、奴役我们的士兵，每一场战争都是非对称战争，每一场战争都是敌人全图视野，我们两眼一黑，到了最后，父亲被迫亲自出手了。”福根将自己所知的一切说了之后，接着，原体的脸色露出了极端耻辱和仇恨的表情：“最让我们不能接受的是，通过这场战争，第二军团的原体，一个虚伪的人，一个自信过度的人，我们曾经的战帅，他的思想产生了变化。”
　　“变化？”
　　“他在和冉丹的战争中，逐渐理解了亚空间的本质，他，解构了帝皇。”福根的眼神变得空洞、恐怖、就像是一头毒蛇蛰伏在暗处：“理由很简单，对人类来说，帝皇是守护神，是人类之主，是一切的救赎和最后的希望，可……对于原体来说，对于那些超人的星际战士、禁军这些半人半神的存在来说，帝皇是什么？”
　　“是……主宰？是主人？是……父亲？”尤利乌斯疑问道。
　　“他们有力量，但缺乏权利，他们有地位，但缺乏相对应的话语权，第二军团原体认为，他和以他为首的星际战士们，已经变成了帝皇统治银河的工具，他们不应该，也不能拥有自己的思想，但这是不可能的，随着银河逐渐被征服，新的官僚体系会取代旧的官僚体系，并依靠以星际战士、禁军和帝国卫队、海军为首的暴力机构去取代这一切，那么如果这么看，帝皇和那些军阀有什么区别么？他和冉丹异形有什么区别么？”
　　“当然有区别！”尤利乌斯立即说道。
　　“等等，你先听我说。”福根微微一笑：“当然有区别，如果说军阀和冉丹异形为首的家伙们目标是优先榨取凡人的所有财富和价值，那么父亲的帝国其目标自然要更加不同，他的目标是将帝国，人类整个种族作为一整个团体增值和扩张，笼统点来说，是综合国力的提高，疆域的扩张。”
　　“可问题来了，这对于平民来说，有什么区别？举个例子，既然A也是抢劫我，B也是抢劫我，那么对平民来说，A与B有什么区别？当然，或许B的吃相会更好看一些，但本质上是一样的，你看看我在军书里面说的，巢都、尸体淀粉、机械奴工，不都印证了一切么？”
　　“同时，帝皇的举措反而很大程度地限制了原体、禁军、星际战士们的权利，对于他们而言，他们生来高贵，生来优秀，生来强大，许多人认为自己注定就是统治万民的，注定就是人上人，可在帝皇麾下，他们是什么？他们只是打手。”
　　“既然一辈子都只是打手，战帅都只是个高级打手，那以他的个人利益来说，他为什么不投奔混沌？他为什么不投奔异形？为什么不自立？而是心甘情愿地当个高级打手？什么，你说平民？我为什么要牺牲自己的利益去保护那些凡人？我不看见的，不就等于不存在？我在异形帝国当个星区大领主，在恐惧之眼内当个混沌星区大领主，不比在父亲的帝国里面当个无权无位的高级打手要强？你不让我当人上人，那我就去别的地方当人上人！”
　　“我明白了。”尤利乌斯脸色铁青：“这是个无法回答的问题，是人都有私心的。”
　　“是的，而且最要命的是，依靠着这个，第二原体解构了帝皇权力的本质，并且他不仅自己领悟了这些，而且将这一套理论编写成册四处传播，这导致至少五位数以上的星际战士们在冉丹战役的战场上对自己神圣的使命产生了动摇，大量的地区出现了分离主义的倾向。”福根嗤笑道：“且事实证明，他说的也不算完全错误，你看那些忠臣派原体，不是死了就是失踪了，要么就是冰棺人基里曼，而那些反叛的原体不是大多数活得好好的？比如我？一万年之后居然还能被莱恩拉回来。”
　　“原来如此，难怪。”尤利乌斯大彻大悟了，第二原体的做法是直接动摇了整个帝国的根基，而且帝皇还很难进行彻底的清理，这种精致利己主义一旦在原体和他们子嗣中传播开对帝国是毁灭性的打击，所以必须从源头进行清除。
　　“那么第十一原体呢？”
　　“第十一原体就简单多了。”福根仿佛想起了什么丢人的事，怒极反笑：“当我们找到他的时候，那个家伙不仅当了冉丹异形种族的首领，甚至全身都已经接受了改造，变成了半人半异形的存在，他不仅高兴地接受了冉丹一族大军首席领袖之位，甚至他没有接受任何控制，而是心甘情愿地将冉丹人视作自己真正的父亲，而且他以原体之力还污染了整个军团的所有基因种子，当时大半个第十一军团都在他的意志下变成了人类和冉丹异形的混元体，这些混元体比普通星际战士强得多，全身被灵能环绕，强度惊人。”
　　“他还完美印证了第二原体的‘Run去混沌能当大领主，Run去异形帝国当能人上人，’的理论，这使得除了黑暗天使和太空野狼军团以外，所有的星际战士都出现了严重的动摇，我从未见过父亲如此愤怒，他下令净化了一切，抹去了一切痕迹，并将彻底毁灭净化冉丹异形的任务交给了庄森和鲁斯，众所周知，这两个家伙最忠诚，最不可能动摇。”
　　“破山中贼易，破心中贼难。”尤利乌斯长叹一声。
　　“老十一的名言：‘别的地方或许不是天堂，但我只是想逃离地狱。’他的梦想可是建立一个种族大融合的银河大帝国，在那里，无论是人类、绿皮、灵族之类都可以在冉丹人的控制下和睦共处，当然不包括混沌。”福根苦笑着摇头：“就连堕落后的荷鲁斯都无法接受这种理论，所以无论是忠诚方还是堕落方都耻于提起他，毕竟太丢人了。”
　　“确实，太丢人了。”尤利乌斯心中疑惑尽解。
　　“那么，现在，你已经知道了一切，回去，准备作战吧，我们后天开拔。”福根示意大舅子可以出去了。
　　尤利乌斯恭敬地行礼，然后退了出去。
　　房间内只留下了福根一人，帝皇之子基因原体默然无言，他忽然从床头取下了一幅画，细长的手指在玻璃相框上拂过，上面是半身人哈比的肖像，这位可敬的半身人在他与莫塔里安的决斗中牺牲了自己，也让福根彻底从第二原体的谜题中走出。
　　“总有些东西，值得我们去牺牲，总有些东西，值得我们去守护。”
　　“谢谢你，哈比。”


第一千三百五十五章 露丝契亚闪电战！
　　经过最后的准备，斯卡文鼠人地底十三帝国已经准备好了对露丝契亚有史以来最大同时也是最后一次进攻。
　　这场战争被称作露丝契亚伟大圣战，为此，佩斯提伦氏族，也就是疫病氏族展开了漫长的准备，在别的斯卡文家族四面出击的时候，疫病氏族则是蛰伏待发，所有的军队都被集中起来，准备入侵露丝契亚，给予蜥蜴人致命一击。
　　那些横贯全世界的地底隧道网络已经重新开启，各条隧道已经被重新加宽以便于容纳大规模的军队调度以及大量装备的运输。
　　在帝国历2522年到帝国历2525年中三年的时间，疫病氏族大军在露丝契亚南端靠近南部沙漠的丛林大地上逐渐汇聚成一条巨大的褐色河流。
　　这支似乎无穷无尽的大军里，绝大多数都是佩斯提伦家族那穿着着长袍的狂热者们，紧随其后的则是家族的奴隶附属氏族战士们。
　　这些瘟疫僧侣穷尽了家族在南地的所有力量，所有佩斯提伦家族的要塞都为之一空。
　　甚至为了锻造武器，也就是用来制造那些致命瘟疫的巨大炉鼎与熔炉都被拆卸了下来，为此疫病氏族专门在前线建立了十三个大型工作台，拆卸的战争机器在前线经由工作台重新组装，从而为大军提供有力支援。大批大批的奴隶鼠，组成了一股洪流，在他们身上所携带的则是多种多样的污染之物以及有毒物质，当然奴隶鼠们同样起到了搬运工的作用。
　　对露丝契亚的进攻后作为斯卡文鼠人十三人议会计划的重中之重，大角鼠下令所有的氏族都必须抽调出10%的军力和10%的物资对这场战争予以支持，因此无论愿意与否，斯卡文所有的大家族全都加入了这场圣战。
　　军队的主帅由此变成了所有氏族军阀都试图争夺的焦点，原本十三人议会属意司库克领主——疫病氏族的右爪来担任三军主帅，但是司库克领主在之前的一系列失败遭遇令十三人议会中对这位右爪并不十分信任，因为对疫病氏族来说，这是拖家带口一波流了，而对别的氏族来说，10%的军力+10%的物资也不是可以随便消耗的。
　　最终，经过多次讨论，疫病氏族宗主，奈格里奇亲自出任疫病大军三军主帅。
　　奈格里奇是一位身形臃肿的斯卡文鼠人传奇大军阀，其名字已经不可考，因为每一任宗主在成为疫病氏族之主的瞬间都会继承它们代代相传的名字——奈格里奇，它不仅耀升家族成员，也给它们肉体和灵魂留下腐化印记。
　　如果说这一代奈格里奇的辨识度来自于何处，那么毫无疑问是它的坐骑比利奥斯，这是一头全身被瘟疫笼罩的突变鼠，骑在巨大突变鼠上奈格里奇是如此热爱一切腐败物，它的瘟疫光环可以给敌人造成极大恐惧。
　　它憎恨所有敌人又心怀狂热虔诚，在大角鼠的赐福下，只要奈格里奇还活着，周围的鼠人就不会死去。
　　十三人议会制定了非常周密的计划。
　　这个战争计划的代号被称为A-Soul，奴隶鼠们称其为“一个魂”，此计划的核心为“闪电战”。
　　首先斯卡文大军将在蜥蜴人的三座重大神殿城市附近集结，分别是最初之城伊塔扎，月亮之城塔兰克斯兰，迷雾之城斯兰雾佩克，所有出战的鼠人都隐藏在强大的法术掩盖之下，由灰先知们亲自动手，为那些鼠人提供了精妙的身份掩饰。
　　即使是在那些被填的满满的迷宫般的隧道里那些疯狂的瘟疫僧侣直接开始了他们那污秽的仪式。他们诵读着困苦之书上的诅咒诗篇，早就已经准备好了的瘟疫香炉则在一旁加热着整个铁炉，从中泛起的气泡则是承载了此世所有之污秽。
　　斯卡文鼠人的闪电战计划便是由此发动，奈格里奇亲自检阅每个瘟疫香炉，确保大角鼠的赐福能够渗透进入每个斯卡文鼠鼠的体内，任何让奈格里奇感到不满的瘟疫香炉都会让负责熬煮它的鼠鼠亲自加入进这锅不断熬煮着的玩意儿，融化在自己的作品之中。
　　大部分斯卡文鼠人都对这种瘟疫有着一定的免疫力，毕竟疫病氏族很多中间氏族鼠和负责搬运打杂的奴隶鼠长时间处于瘟疫的毒烟中，然而，其中依然有不少斯卡文氏族受不了其中的可怕力量，甚至有其他氏族的暴风鼠们屈服于疫病氏族最新最可怕的瘟疫之下，整队整队地倒下，在极大的痛苦中被折磨至死。
　　但去除掉那些倒霉蛋们，其余大多数鼠人从污秽的空气里获得了新的力量，从这片不洁的蒸汽当中得到了全新的生命。
　　其中最值得一提的是斯卡文鼠人从远东印地的实验场中制造出的瘟疫，印地这个神奇的地方，面对斯卡文鼠人散播的瘟疫，他们开始的时候居然什么也不做，放任瘟疫快速变异，这使得疫病氏族从印地人的神上采到了变异多达三四百次的毒株，奈格里奇将其命名为“恒迦”，这将是对付蜥蜴人的利器。
　　“恒迦”香炉里面散发出的瘟疫毒烟不断刺激着鼠人的精神，使得他们处于某种亢奋的状态。鼠人们嚎叫着，露出着自己的獠牙，对即将到来的总攻兴奋异常。但进攻的信号仍未发出，奈格里奇示意所有的鼠人必须等待，等待机会。
　　而机会什么时候成熟，必须等待邪月莫斯里布的运动。
　　这时机很快就来了，在世界的另一侧，十三人议会整整169位灰先知同时开始施法，吟唱着大角鼠的咒语，随着大漩涡的失效，十三人议会和灰先知们同样解开了魔法的束缚，将这股强大的魔力慢慢的延伸出来，就像是在缓慢地卷开一道道卷须一样，随后鼠人开始拉动邪月靠近这个世界。
　　全世界的凡人们都在惊恐中看见邪月莫斯里布越来越大，距离大地越来越近，尤其是露丝契亚的生灵们，当绿光照亮整个露丝契亚的大林海，蜥蜴人们不断地奔走相告，准备战斗。
　　克罗克大尊者在古圣的启示中遇见到了这一幕，在它的率领之下，各大神殿城市数百位魔蟾一同发力，古圣金字塔上射出六百道激光，同时轰击在邪月莫斯里布的表面，那股可以做到搬山填海的精神力量现在则被用以阻止这即将到来的大灾变，去平息不断涌动的魔力潮汐，也是为了阻止那不自然的光芒继续散播开来。
　　南方以克罗克大尊者作为节点，北方以马兹达·穆迪大领主作为节点，魔蟾们合力对抗着邪月的靠近，两股力量同时作用，斯卡文鼠人十三人议会与169位灰先知一齐发力，双方开始对抗，理所当然魔蟾们的力量要胜过十三人议会，但整个邪月莫斯里布便是一大块超大次元石，十三人议会可以尽情地汲取次元石上的力量并化为己用，因此双方一开始就势均力敌，克罗克大尊者疯狂地抽取着灵脉网道中的力量，推动着邪月，老魔蟾很清楚斯卡文鼠人想要干什么，它只来得及下令所有蜥蜴人诸城做好战斗准备，就率领着所有魔蟾投入了这场纯粹的力量对拼中。
　　而抓住了这个机会，斯卡文鼠人从地底涌出，开始了它们的总攻。
　　雨林中的小道中、污秽的河流中、地底的出口里，高耸的山脉之下，斯卡文鼠人组成的洪流几乎淹没了整个露丝契亚南部和北部大雨林，那些穿着污秽长袍的瘟疫僧侣们将他们所有狂热与激情都毫无保留的献给了侍奉大角鼠上。
　　以大角鼠之名，佩斯提伦家族在露丝契亚上疯狂的散播着疾病瘟疫。
　　“伟大圣战！这是属于我们佩斯提伦的光辉时刻！”
　　“为了十三人议会，为了大角鼠！”
　　“鼠鼠们，奈格里奇需要您，跟随宗主，征服露丝契亚！”
　　“无上霸权就在今日，佩斯提伦！佩斯提伦！”
　　“圣嘉然，圣嘉然是圣嘉然！”
　　“大家都是一嘉人！”
　　这一次，斯卡文鼠鼠们出奇地团结，没有以前的混乱，依照着既定计划，它们首先朝着月亮之城塔兰克斯兰发起了猛攻，瘟疫领主科尔基斯领导了这次进攻，它出人意料地让大军直接攻击月亮之城的城墙。
　　前三波攻势立即就被蜥蜴人察觉并摧毁，但斯卡文鼠人根本就不在乎奴隶鼠的损失，源源不断的攻击部队让奴隶鼠的尸体堆积成山，尸体组成的攻城塔逐步后移并最终顶在了月亮之城的城墙上，后面的鼠人终于能够踩着前人的尸体缓缓攀登着月亮之城那宏伟的城墙了，而直到第六波鼠人援军被派往城墙以后，对城门的攻击也随之开始了。
　　一座巨大的瘟疫香炉被装在攻城车上推出，然后是两辆，三辆，巨大的瘟疫香炉内盛满着从印地进口来的究极猛毒“恒迦”，盯着蜥蜴人的标枪、吹箭还有灵蜥祭司们的魔法轰击，瘟疫香炉开到了星座大门门前，那被长时间魔法赐福加固的城门上原本闪着群星之光，但随着香炉的倾倒，主门上的金属光泽渐渐被瘟疫熔炉所污染磨损。而在其他地方，无论是银月之门还是黑色玛瑙之门都随即被鼠人所攻破，守城军队显得有些不堪一击。
　　在十几处地方，月亮之城的城防宣布了瓦解。如潮的鼠人穿过了城墙，或是从倒塌的城门处进入城市，强大的瘟疫“恒迦”在战场上席卷，在恒迦的加持之下，斯卡文鼠人们越加疯狂，陷入了一种极端的狂热状态，他们挟着如雷霆般的气势，尖叫着冲进了蜥蜴人的防守阵线里，胡乱砍杀一气。
　　蜥蜴人们由蜥人战士组成了坚固的防线，对抗着鼠潮，那些捡漏的长枪、锈迹斑斑的砍刀、与黑曜石大棒互相锤击在空中猛烈碰撞，瘟疫香炉无时无刻地撞击着新月盾牌。
　　一开始，斯卡文鼠人无法对抗强壮有力的蜥蜴人战士，它们一波接一波地冲上来，却又一波接一波地被打退，鼠人的士气不高，很容易遇到挫折就动摇，可今天不知道是因为大角鼠的祝福，宗主奈格里奇的亲自督战亦或者是“恒迦”的力量加持，这一天斯卡文鼠人不仅没有出现快速溃败的情况，反而越战越勇，这是一场敏捷对力量的战斗，这是一场疯狂的愤怒与冷血的野蛮之间的对抗。
　　一次又一次，鼠人在蜥蜴人防线面前铩羽而归，但即使是尸体填满了月亮之城的康庄大道，鼠人还是能够集结起更多的部队前来攻击蜥蜴人的防线。
　　最终，缺乏史兰的支援，不可避免的结局还是发生了，蜥蜴人被迫不断的后撤。月亮之城的宽阔石道上面满是滑腻的血迹。
　　看起来斯卡文鼠人的战术已经接近成功。
　　这便是闪电战的厉害，斯卡文鼠人的目标从一开始就不是彻底击溃城市守军，闪电战的精髓从不在此，斯卡文鼠人真正的目的是通过闪电战几路同时推进，最关键的地方就是在冲破防线之后，立即进攻古圣金字塔和蜥蜴人的孵化池。
　　进攻古圣金字塔，杀死里面正在昏迷的史兰会使得蜥蜴人方寸大乱群龙无首，摧毁孵化池会让蜥蜴人的动员能力后续出兵能力直接休克，在史兰重新将其神圣化之前失去所有动员能力，一举瘫痪蜥蜴人的所有战斗力。
　　如果按照计划，这样打下去，月亮之城的沦陷只是时间问题罢了。
　　然而，当斯卡文鼠人快速击溃了月亮之城的守军，一路直取大金字塔，一路直取孵化池时，一支全新的军队拦住了他们的去路。
　　这群人数量不多，大约只有一百多人，但一个个身穿着全套武装，上面烙印着古圣符文的紫金色盔甲，为首者一手持一把燃烧着双尾轨迹，拥有索提戈神力的战矛，另一手拿着就连灾祸领主都畏惧不已的，在凤凰之火中隐现的巨剑。
　　那人外貌绝伦逸群，就算是最卑微的鼠鼠都能感觉到他的英俊帅气，只见他一个人拦在了大道上，银色长发于风中飞舞，他根本没有正眼看一眼面前的斯卡文鼠人，而是和身边的一位金发蓝眼，明显和他熟悉的骑士念叨道：“破闪电战的要点有两种，一种，叫做反突击，即当对方的强力突击部队抵达冲锋极限的时候，其侧翼就会变得十分虚弱，这个时候如果我们能够组织一支强力的反突击部队从侧翼包抄进行钳形攻势，就可以形成非常致命的反击。”
　　“是。”尤利乌斯和凤凰卫队们聆听着原体的亲自指导。
　　“第二种，那就是大的战略纵深，你们看，斯卡文鼠人已经连续突破了蜥蜴人八道防线，其力量已经来到了顶点，其势已衰。”福根满不在乎地说道：“现在，才是轮到我们上阵的时候了，凤凰卫队们，跟随我，冲锋！”
　　“帝皇之子，斩父之敌！”
　　另一边，进攻月亮之城孵化池的斯卡文鼠人也遇到了从侧面袭来的强敌。
　　帝国猎巫人赫特维希·范·海尔正率领着一支精锐银弹火枪队严阵以待。
　　木精灵迷踪客卡罗娜，阿拉洛斯之女的巡林客大队已经准备就绪。
　　海门关矮人大工程师的旋翼轰炸直升机小队先后起飞，为首的旋翼轰炸机上挂满了福根亲手调制的硫磺炸药，杰瑞克·格林姆操纵着自己的座驾，由福根亲自命名的——皮诺切特号轰炸机加入战场！
　　当然，也少不了来自阿拉比的大法师、大海的苏丹、金法师和他亲军耶尼切里军团的加入，手持弯刀火枪，身披红衣金甲，头戴白帽的耶尼切里们从远处看可谓军容辉煌，军乐队们正在奏响着一首古老的战歌，锡杖、大号、大鼓、竖笛、铜锣、架子鼓、小号，共同演奏着奇怪的歌曲。
　　“豪一朵没力滴茉莉花，嚎一多美丽滴莫立花~”
　　金法师卡里姆步入战场，示意军队做好战斗准备，耶尼切里们大呼小叫，不少精锐卫士抬着做工精美的大号铜锅，将军们手持着黑曜石做成的汤勺，发表着激动人心的演讲。
　　蜥蜴人一开始确实是被斯卡文鼠人的闪电战打懵逼了，根据消息，迷雾之城，月亮之城，最初之城几乎同时遭到围攻，这大大地出乎了史兰们的预料，而克罗克大尊者为首的魔蟾们还在全力抵挡邪月的降临，蜥蜴人一片混乱，就连灰烬军团都有点始料未及，他们本以为斯卡文鼠人会重点进攻太阳之城。
　　但是没关系，因为有军团长福根在此！福根认真分析了斯卡文鼠人一系列的战争计划和惯用战术，尤其是斯卡文鼠人奇袭埃斯塔利亚、奇袭提利尔、奇袭卡卡颂、奇袭努尔的战略战术之后，福根就判断，斯卡文鼠人打露丝契亚极有可能还是老招数——闪电战快速击破蜥蜴人的重点城市，切断灵脉网道，破坏孵化池，杀死史兰，彻底瘫痪蜥蜴人的组织结构与动员力。
　　而诸城之中防守最薄弱的，就是月亮之城。
　　很好，就让我福根亲自教导一下我那个蠢弟弟和两个蠢侄子，怎么破闪电战吧！


第一千三百五十六章 帝子之怒！
　　斯卡文鼠人的闪电战要点并不是出其不意攻其无备，或者说不是全部。
　　斯卡文闪电战真正最厉害的地方，是充分利用斯卡文鼠人数量、科技、火炮的强大优势，依托墨德氏族的各种改造生物还有佩斯提伦氏族的各种强力瘟疫，以突然袭击的方式制敌取胜。
　　首先是艾辛氏族的刺杀，在战争开始之前，艾辛氏族的刺客会先行对敌方指挥部进行刺杀，瘫痪其首脑，然后是史库里家族的各种重火力对军营、重要战争设施进行集中打击。
　　闪电战就是奇袭、快袭集中加在一起，将像闪电一样打击敌人！可以使敌人在突如其来的威胁之下丧失士气，从而在第一次巨大的打击之下就会立即崩溃！
　　仔细分析一下，福根发现斯卡文鼠人的战术几乎全都是如此，在闪电战的进攻下，几乎无往而不利。
　　但福根是什么人？帝皇之子军团本身就是极少数有专门编写如何与帝国卫队协同作战的军团，他本人同样是一位战略战术大师，并常年跟着荷鲁斯一起作战，福根研究很快发现，闪电战也有其弱点。
　　首先是斯卡文的鼠多势重虽然是优势，但也是劣势，鼠辈们一拥而上时士气高昂悍不畏死，拥有瘟疫的加成也让斯卡文鼠人死战不退，可随着时间的推移，狂热是会逐渐散去的，瘟疫加成也是会减弱的，鼠人的攻势如果不能够在顶峰时一波打下来，之后就会走向失败。
　　比如旧世界的黑死病战争、比如对露丝契亚的漫长入侵，在比如几次对矮人城塞的围攻就是如此。
　　再者，就是闪电战畏惧从侧翼而来的，更强力的反击。
　　现在，斯卡文鼠人就遇到了这一幕，当它们连续突破八道蜥蜴人防线，将战线已经推进至月亮之城大金字塔之下时，它们遭到的是以福根为首的帝皇之子原体亲卫队凤凰卫队的迎头痛击，以皮拉佐和尤利乌斯为首的凤凰卫队们杀入瘟疫僧之中，简直如同虎入羊群，矮小疯狂，仅仅凭借着单纯狂热的瘟疫僧首先被他们斩杀，瘟疫香炉被砸得粉碎，瘟疫旗被踩在了地上，那些鼠巨魔风暴巨魔被凤凰卫队们用长枪挑起，用利剑砍碎。
　　一排人，几百米，凤凰卫队以一己之力拦住了魔鼠先锋军，在这面血肉磨盘之中，在原体的指挥之下，无论来得是什么，是奴隶鼠、氏族鼠、暴风鼠还是瘟疫僧，甚至是斯卡文的巨兽们，统统消灭！
　　一时之间，血肉横飞，碎尸漫天，斯卡文鼠人的攻势被迅速遏制住。
　　杀！杀！杀！
　　暴风鼠们和蜥人战士撞在一起。
　　杀！杀！杀！
　　鼠巨魔挥其自己的拳头，将冷蜥骑士砸入地面。
　　杀！杀！杀！
　　银弹火枪手齐射，从侧面撕开了毒风迫击炮的队伍。
　　金法师念诵着古老的契约，元素大领主炎魔之王与深坑憎恶抱摔在一起，次元石冲击钻钻开了炎魔之王的胸甲，火焰巨锤砸烂了瘟疫香炉，让毒液流淌。
　　杀！
　　凤凰卫队身形高大的战士们的队伍被突变鼠撞开，上面涂着瘟疫剧毒的次元石刀刃切开了他们的板甲，凤凰卫队们立即还以颜色，用长戟劈开了突变巨鼠的胸膛。
　　血肉风暴交杂，月亮之城的蜥蜴人军队得到了这一支强援，开始在闪电战的措手不及之下缓过了神，灵蜥祭司们无法寻求魔蟾的启迪，但它们依然有自己的作用，尽管十分心疼城市建筑群，灵蜥祭司们还是召唤出了陨石砸碎了鼠人攻城塔，次元石闪电炮，瘟疫投石机被炸毁，连带着那些古圣遗留下来的建筑一起。
　　斯卡文的闪电战遇到了麻烦。
　　不过无论怎么说，凤凰卫队都只有一百多人，鼠人成千上万，这些强大的勇士们双拳难敌百鼠，当鼠人的数量多到凤凰卫队来不及杀，将他们面前的所有视线全部笼罩的时候，福根也唯有下令边打边退。
　　帝皇之子原体一直在寻找，斯卡文鼠人的领袖在哪里。
　　必须杀死斯卡文大军的领袖，否则他们会被敌人活活堆死。
　　其实灰烬军团也被打得有点懵，真正的大部队还在北岸陆续登陆，福根亲自挥舞着索提戈之矛和凤凰之刃，横扫战场，一整个斯卡文瘟疫僧军团在福根的闪电火焰中全灭，可依然看不见敌方领袖的身影。
　　而就在这个时候，福根得到了一位灵蜥祭司的呼唤。
　　“古圣之子，快，我们需要你的帮助！”
　　“什么帮助！”
　　“奎梯大金字塔受到了敌人的进攻！所有史兰祭司都在对抗邪月的降临，我们不能够失去大金字塔内的所有尊者，否则一切就将失败！”
　　福根脸色微变，帝皇之子原体当然看见了从天而降，危险万分的邪月，他顺着灵蜥祭司给出的坐标，将目光望向了位于远方的月亮之城奎梯大金字塔。
　　所有的魔蟾祭司们正聚集在那里，以它们为中心，周围的金字塔塔尖全部射出冲天的光线，轰击在邪月的表面，原本应该守护大金字塔的古圣之盾因为缺少了魔蟾的维护，现在处于关闭的状态。
　　月亮之城里，到处都是血腥的战斗。
　　在宽阔的大道以及金字塔之间的广场上到处都是鼠人与蜥蜴人那激烈的搏杀，还有一队又一队的支援部队正在火速前往前线，填上防御阵线里出现的空缺。
　　和福根对话的是蜥蜴人传奇英雄，灵蜥祭司长特托·艾克，这位灵蜥祭司出现在战场上就预示战役的重要性，在星象运行的轨迹中它看到了对露斯契亚有利的选择，那些命运轨道泄漏的一缕缕运势被它敏感的感受到并化为不可思议的力量去扭转命运。
　　在它的预言下露斯契亚已经躲过了许多次鼠人制造的可怕劫难，它利用预知能力在敌人尚未计划时就得知走向，它也是唯一一位被允许乘坐黄金圣座的非史兰祭司。
　　特托·艾克此时急得如热锅上的蚂蚁，因为不会有任何魔蟾祭司来帮助它们进行这场战争了，位于月亮之城内最强大的第二代魔蟾特胡加大领主的所有精力都集中在了对抗邪月之上。
　　蜥蜴人必须依靠它们自己了，守护无数的遗产遗骨自然是特托·艾克的责任，除此之外他还需要保护不可被其他东西所取代的产卵池，还有一个首要目标：保护活着的魔蟾法师们。由于无法预见到未来，并确定下一步的计划，所以对于特托·艾克来说逃离是几乎不可能的，只有尽可能的防御。
　　特托艾克一边下令抽调神殿守卫大军和精锐的神圣孵化军团支援各处，下令三角龙与甲龙前往支援那些已经被鼠人肆虐的灵蜥居住区和西部神殿，在数个小时的激战之后，源源不断的鼠人大军已经淹没了半座城市，特托艾克无法唤醒和支持史兰的战争，但它至少可以呼唤福根。
　　战线已经逼近了大金字塔，如果让斯卡文鼠人冲进来，那么万事休矣！
　　野兽巨大洪亮的咆哮声、鼠人嘹亮激情的吟诵声之中，福根还是敏锐地捕捉到了特托·艾克的通讯，帝皇之子原体吼道：“魔蟾那边什么时候才能够结束？”
　　“没有那么容易！”特托艾克叫到：“古圣之子，让你的人立即撤回来，撤到大金字塔来！”
　　“那样的话我们是被动防御，迟早会被击溃！”
　　“我需要你帮我争取一点时间！”
　　福根迟疑了一下，还是立即答应：“好！”
　　凤凰卫队在福根的命令下后撤，另一边，金法师也下令后撤。
　　灰烬军团的奇袭为月亮之城的防守争取了大量的时间，当他们后撤的时候，更多的蜥人军团、灵蜥军团取代了他们之前的位置。
　　杀出一条血路，福根带着凤凰卫队撤到了大金字塔前的索提戈圣坛，周围尽是血祭现场，福根可以感觉到索提戈战矛正在喷吐着嗜血的杀意，他见到了坐在黄金圣座上的特托艾克：“能帮我找出老鼠首领的位置么？”
　　“能，只是需要一些时间。”特托艾克冷静地说道，灵蜥祭司长随即举起自己的恒星棒，这根法杖顶端有着神秘的太阳系仪：“在此之前，守住金字塔！”
　　“没问题。”
　　目前福根也没有其他办法快速联系到其他神殿城市。翼龙信使早就被派了出去，但无法知道他们是否已经到达了目的地。至于其他城市是否遭到鼠人攻击，或是被邪月碎片的撞击而遭到损毁，这些全都一概不知。随着时间的推移，战局变得愈发糟糕了起来。
　　然而斯卡文鼠人的攻势也始终受阻，福根一个人拦在天堂之门门前，帝皇之子原体就像是发疯一样一个人杀退了三个瘟疫僧军团的进攻，看见原体如此神勇，凤凰卫队们士气高涨，皮拉佐一个人砍翻了六个斯卡文队长，尤利乌斯把两位提着瘟疫香炉的瘟疫祭司切成两段。
　　“怎么样？现在的我有没有一点圣吉列斯的感觉？”将索提戈之矛从身后刺入一头风暴巨魔的背部，福根还不忘捋一捋自己绚烂的银发，朝着尤利乌斯炫耀道。
　　“差多了。”尤利乌斯黑着脸说道：“不如你先打败个红沙天使助助兴？”
　　“……”福根立即转身，他似乎生气了。
　　另一边，金法师的部队同样牢牢地守住了孵化池，只见在耶尼切里的保护中，金法师念诵着阿拉比历史上禁忌的咒语，在他的身后，元素之王，荒蛮之主卡利莫斯成功地降临在了凡世之中。
　　风、火、水、土四系元素融合，这是金法师能够召唤出的最强元素之王！甚至就连金法师自己的都没有想到他真的能够有召唤成功的一天。
　　“元素，融为一体！”卡利莫斯的身体有几十米高，它响应金法师的呼唤而来。
　　“土之祈咒！”一百个强壮的土元素巨像拔地而起，将道路牢牢封锁。
　　“水之祈咒！”治愈的甘霖冲刷着凡人，将瘟疫洗刷而去。
　　“火之祈咒！”六个火焰流星落下，烈焰风暴在月亮之城，斯卡文鼠人的军阵中燃烧而过。
　　“风之祈咒！”闪电风暴与斯卡文工程师、鼠特林小队、毒风球投弹手的行列中炸响，把史库里家族制作的战争器械炸得粉碎。
　　科尔基斯·贪食者，斯卡文月亮之城行军道大总管，疫病氏族宗主麾下最年轻最激进的助手开始感觉到有点不妙。
　　这场战争持续了接近十八个小时了，它们依然没有如预定计划一般，攻破月亮之城，将金字塔里面的史兰屠杀殆尽，攻克孵化池让鼠鼠们全都饱餐一顿，而是僵持住了，它已经注意到，奴隶鼠和氏族鼠们开始出现了疲惫的迹象，许多奴隶鼠都已经口吐白沫——再强再疯狂的鼠鼠就算是拥有最强的瘟疫加持，也不可能永远战斗下去。
　　瘟疫僧侣们倒是依然强大，的皮肤因为腐败的力量而变得像皮革一样坚韧，对于瘟疫的狂热信仰崇拜更是如虎添翼。当狂暴的能量流淌过瘟疫僧侣时，他们获得了更强大的保护力量，蜥蜴人的各种致命打击对于他们而言已经可以毫不在乎了，甚至是被刺穿、手脚被砍断、内脏被掏出来时，瘟疫僧侣们仍然保持着他们的狂暴攻击。
　　距离攻破大金字塔就差一部，就连神圣守卫们都不是瘟疫僧侣的对手，但那个人类——科尔基斯不知道那是不是人类，他实在是太变态了，连续打了几个小时，科尔基斯已经损失了整整八个瘟疫军团在他的手下，科尔基斯·贪食者很清楚，如果它不能够完成摧毁月亮之城的目标，那么这就会是它的最后一场战斗了，奈格里奇宗主会让它明白什么才是生不如死。
　　科尔基斯打算加入战斗了，它挥舞着三头瘟疫香炉链锤，向大角鼠祈求祝福。
　　另一边，灵蜥祭司长特托艾克沟通进了庞大的魔法之风，在苍穹中寻找着它的精神力可以锁定的某种东西。
　　在它的口中发出了一系列音节，这是连这位灵蜥祭祀也听不懂的古圣语言，通过这一诵读，它完成了某种神秘的仪式。
　　灵蜥祭司长的力量现在漫步于宇宙苍穹之间直到找到了它的预言目标。
　　一道星光从云朵中冲出，对准了藏在大群瘟疫僧中的科尔基斯·贪食者，将它照了出来。
　　Ko~ko~da~yo~
　　“我已经标记了敌人，古圣之子！”灵蜥祭司长立即示意福根。
　　“很好。”福根狞笑了起来，只见他将身体下沉，单手握紧索提戈战矛，双目盯紧了目标。
　　全力全开！原体的身体就像是炮弹一样射了出去！
　　五百米的距离，瞬息而至，一道能量汇聚的光波在斯卡文鼠人军阵中撕开了一个巨大的裂口，福根的尖啸声随后而至，原体贯穿脑膜的尖啸声让凤凰卫队们精神百倍，而所有听到他魔性声音的斯卡文鼠人们只觉得头疼欲裂，忍不住当场口鼻流血，稍微靠近一点的直接脑袋炸裂，脑浆四溅。
　　帝皇之子原体释放而出的力量连续爆发，一道金色的闪光自金字塔的中央成直线穿过五百米的距离，将其触摸的一切融化，燃烧轰鸣的烈焰摧毁了每一头斯卡文鼠人，粘泥与污秽在岩石的缝隙间剥离而后化为虚无，被诅咒的鼠人战旗爆炸了，浸泡在瘟疫中的战争机器化为尘烟，随风飘去，地面道路上唯留下一条融化的直线裂缝。
　　“嗯？”科尔基斯才刚刚注意到有东西过来了，它才刚刚心想“大的要来了”，索提戈战矛已经贯穿了它的身体，从前胸到后背。
　　“？”这一瞬间，科尔基斯还没明白发生什么。
　　“找~到~你~了~”福根俊美无双的脸出现在了科尔基斯面前，原体握紧枪杆，双腿一蹬，带着斯卡文月亮之城行军道大总管飞上了天际，化作升天的光点。
　　所有人和鼠看见这一幕都目瞪口呆。
　　五秒之后，天空出现了充斥视界的闪耀光芒，一股强大的冲击波砸落，把落点附近的所有斯卡文鼠人全部炸飞，只见福根踩在科尔基斯的身体上，索提戈战矛深深地穿透斯卡文大军阀、瘟疫大领主的身体贯入地面。
　　科尔基斯的身体剧烈颤抖着，瘟疫大领主伸手握住了索提戈战矛的枪杆，觉得我还能抢救一下。
　　福根脸色难看，这都没死透？
　　算了。
　　帝皇之子原体再尖啸一声，冲击波扫过，周围试图前来抢救的瘟疫僧和暴风鼠军团不是脑袋当场爆炸就是口鼻出血晕眩不止，原体周身燃烧起了凤凰之火，六把燃烧的飞剑在福根精妙的控制下自火焰中分离而出。
　　“斩~”
　　一声令下，六把灵能火剑一齐落下刺穿瘟疫大领主的心脏，它污秽的身体在凤凰之火中没几秒钟全部烧成白烟。
　　斯卡文月亮之城行军道大总管、大军阀、瘟疫大领主科尔基斯就此战死。
　　见到头儿被这种级别的存在干死，斯卡文鼠人的全军士气立即宣告崩溃，鼠辈们之前冲得有多猛，现在逃得就有多块。
　　月亮之城守住了。
　　蜥蜴人和斯卡文鼠人的最终决战，也随着月亮之城保卫战的胜利，全面展开。


第一千三百五十七章 蜜雪冰城甜蜜蜜
　　帝国历2526年，夏，努尔城，帝国陪都，工业中心。
　　夜晚的努尔依然是十分喧闹的，即使是在凌晨三四点人类活动最少的时候，努尔城的工厂依然在全速开工，生产着军需，旧世界还屹立的人类国度的物资不断地从后方运送到努尔，供给人类精灵军队。
　　盛夏的晚上总是火热难耐的，很高的温度令军队与市民们都喜欢找地方避暑，在塔尔驱逐了旧世界的腐化之后，气候总算是正常了，努尔人们骄傲地看着联军以努尔为大本营，其中头脑转得快的如老克虏伯商会立即捐出了自己的一半资产充作军需，但也有些冥顽不化者认为私人财产神圣自由，我捐不捐是我的事，你不能强迫我。
　　升格者卡尔·弗朗茨皇帝忙于处理帝国内政，在原本的官僚体系于布伦瑞克彻底被摧毁之后，皇帝和新的努尔官僚体系需要时间磨合，而磨合的润滑剂自然就是帝国皇储弗雷德里克，年轻的皇储起到了沟通三方势力的作用，就算如此，精灵和人类的矛盾冲突依然屡屡发生。
　　如果说大婚典礼是精灵人类的蜜月版本，那么现在已经是版本末期了。
　　深夜时分，莱恩和维罗妮卡一齐漫步于努尔最繁华的街道上，十几万军队的驻扎，帝国宫廷的移动，都令努尔产生了非常畸形的繁荣，这是商人与努尔本地市民的狂欢，所谓的终焉之刻不仅没有让努尔人遭到太大的损失，反而大赚一笔。
　　仲夏夜的气温依然很高，持续的昼长夜短高温令身为光明火巫的维罗妮卡精神百倍，最近女议长可能是莱恩后院最活跃的人，而且和生性腼腆，总是倾向于闭门造车研究的欧若拉特蕾莎母女不同，维罗妮卡是真的很愿意很喜欢去找泰格里斯讨教的，而泰格里斯在这方面也从来都不吝啬，将能教的不能教的倾囊以授。
　　所有人都知道，泰格里斯愿意这样教是给月之神上神莉莉丝和太阳王莱恩面子，就连维罗妮卡本人也很清楚，女议长对此的看法是——面子不用白不用！
　　我可是莉莉丝祂亲自封的奥苏安神赐女伯爵呢（虽然奥苏安已经沉了）！
　　结束了白天漫长的会议，莉莉丝要对新晋的精灵诸神讲课，奥莉卡要继续强化自己对哈尔·冈西军团的掌控，苏莉亚负责调集处理从布列塔尼亚运来的物资，艾米莉亚则是要睡美容觉了，莱恩的小女仆实力不怎么样，养生是真的一把好手。
　　最后只有莫吉安娜与维罗妮卡想要和莱恩一起出来转转，泉水女神与莉莉丝亲选为此进行了一番明争暗斗，莱恩不清楚其中发生了什么，维罗妮卡从房间里面出来时宣布自己赢了，而莫吉安娜也没有什么失落的样子，泉水女神说她会把房间收拾好等莱恩回来。
　　莱恩心里有数了。
　　维罗妮卡尽管成为了莉莉丝亲选，但她还是很弱，基本上坚持不了多久就只剩下翻白眼的力气了，所以她喜欢拉上莫吉安娜或者奥莉卡一起。
　　虽然说只是随便出来逛逛，维罗妮卡显然也精心打扮了一番，一头乌黑柔顺的秀发是女议长标志性的渣女大波浪，鹅蛋般的俏脸白哲细腻，清亮的眸子明媚如秋，高挺玉立的小琼鼻下是一双娇艳诱人的红唇，修长的玉颈，性感迷人的锁骨，令路人频频侧目。
　　今天的女议长身着一条火红色凤鸣春晓旗袍，娇挺浑圆的酥胸在旗袍半圆形领口下高高耸立露出北半球，甚至都能看到两对饱满间挤出的一道深沟，下身柳腰细软，裙子将丰满的翘臀包裹的浑圆翘挺，突显出女人前凸后翘的身材曲线。
　　一对雪白修长的美腿上穿着超薄月光星迹黑色连裤袜，勾勒出腿上匀称性感的风情，被黑丝包裹着的腿上光滑细嫩，纤细的小腿匀称结实，透过丝袜不断发出诱人的光泽，脚上穿着的是一双红色系带鱼嘴侧空高跟鞋，鞋跟细长，整个脚背光滑柔嫩，骨感十足。
　　鞋面上一根柔软的细条，绑在黑丝美脚上，玉趾整齐的排列在薄薄的丝袜中从鞋尖部露出，染着红色的脚指甲在丝袜衬托下有种的特殊的魅惑，另一根鞋扣扣下精致无暇的脚踝处，虽然维罗妮卡身高很高，可那条红色的丝带还是让她的脚踝显得小巧可爱。
　　莱恩和维罗妮卡手牵着手，十指相扣，他也忍不住一直朝自己首席女庭臣的腿上看，包裹着维罗妮卡美腿的丝袜是新的特殊货色，月之神上神莉莉丝知道莱恩就好这口，于是专门花神力在自己的神国里面制作了全新的丝袜，使用神力丝线制成的全新丝袜可以营造出宛若群星光辉的金属光泽，就像是夜空中明亮的星座般，遇到任何光芒都会反射出流星雨的星光纹路。
　　丝袜上还附有莉莉丝的一丝神力，将月之女神的月之光华专一且坚定地描绘在丝袜表面，呈现出钻石光华般的视觉效果。
　　理所当然既然是莉莉丝出品，莱恩的后院人人有份，苏莉亚分到的最多得到了二十双，西尔维娅最少只有五双，卡塔琳还是没份。
　　维罗妮卡和莫吉安娜都是十五双，女议长当然要穿出来炫耀一下。
　　虽说是出来逛街，两个人嘴上说的却是挺严肃的话题，维罗妮卡抱怨道：“你们整天就是开会开会开会，到底开出什么了？我们准备什么时候和混沌决战？”
　　“别着急，亲爱的。”一说起这件事，莱恩就忍不住皱紧了眉头。
　　艾查恩还在南下的途中，秩序联军却没有对应的方案，目前而言，莉莉丝暂时压制住了精灵一族，帝国方面莱恩也通过弗雷德里克和升格者卡尔达成了一致，至于基斯勒夫的女沙皇卡塔琳，她现在是莱恩说什么她就是什么。
　　经过几个月的努力，化身议会终于隐隐有些将总指挥权交给莱恩的意思，但目前还存在两个问题：第一个是马勒基斯不愿意信任莱恩，永恒王还是固执，他对与混沌主力的战争有自己的看法，但具体是什么想法他又一字不说。
　　这人在阴影里面待太久了，已经不适应位于阳光之下的位置。
　　第二个是身为死亡之风化身的死亡大君弗拉德·冯·卡斯坦因率领的希尔凡尼亚亡灵大君还在路上，尽管弗拉德已经全力约束那些吸血鬼，依然避免不了冲突。
　　生者与死者的同盟十分脆弱，十分。
　　“好麻烦啊，你们这些家伙要团结起来怎么这么难？”维罗妮卡抱怨道：“整天就是开会开会开会，从去年开到现在了，过去大半年了喂！”
　　“有人的地方就有江湖，有人的地方就有政治。”莱恩苦笑，精灵是真的烦人，他都抱莉莉丝以令精灵了，还是这么难搞，马勒基斯对莱恩警惕性极强，艾拉瑞丽态度晦涩难明，只有泰格里斯全力支持莱恩，影王阿里斯有所保留，伊姆瑞克同样。
　　福根兄长那里就简单多了，蜥蜴人是冷血种，冷血逻辑，敌人又非常简单不是混沌就是斯卡文，福根只需要协助蜥蜴人战斗，集中力量清理混沌即可。
　　对啊，听说蜥蜴人那边已经开战了，莱恩抬起头望着头顶上的邪月莫斯里布。
　　机会只有一次，以旧世界的军力来说，就算矮人和亡灵能够参与进来，机会也只有一次，艾查恩有百万大军，莱恩这边算上弗拉德的人满打满算也就三十万出头。
　　莱恩敢赌么？
　　莱恩有点不敢赌，从终焉之刻开始到现在为止，艾查恩并没有真正出过手，他不清楚艾查恩的真实实力是什么？弱点在哪里？六件混沌神器的特殊能力分别是什么？混沌四神是否打算亲自出手？艾查恩下一步的进攻目标是哪里？
　　化身议会需要等到弗拉德抵达和前线消息传回才好制定作战方案。
　　不然一不小心就是伊斯特万五号，或者葫芦娃救爷爷。
　　烦死了！莱恩真的感觉到烦躁。
　　“说起来，莫吉安娜晋升泉水女神之后，湖神女巫之位将由谁来继承？”维罗妮卡能够感觉到莱恩的烦躁。
　　“是这一代湖神先知中的朱莉安·安吉丽娜·比诺什。”莱恩点头：“她继承了莫吉安娜的力量，即将改名为朱莉安娜，成为新的一代湖神女巫。”
　　“哦哦哦，这样啊。”维罗妮卡眼珠转了转，女议长突然笑嘻嘻地说道：“这不对啊，按照你的方针，你不是应该让莫吉安娜怀上，生个女孩继承湖神女巫的位置，这样湖神女巫的传承不也归你了？”
　　“没必要。”莱恩的口气很神秘，听不出他在想什么。
　　“也是，你们整天走后门，怀不上也是正常的。”维罗妮卡心里微酸，现在就算是她很多时候也猜不透莱恩心里在想什么了，女议长想了想，干脆来点猛料：“莫吉安娜也真是，她怎么那么喜欢和你那样啊，那样根本就不可能怀上的。”
　　“莫吉安娜的话，是她一直怀不上，后面才破罐破摔的。”莱恩哭笑不得：“而且她从一开始就特别喜欢那样了，我也不知道为什么。”
　　“哼~我听说这种性格高傲，地位很高，整天喜欢端着架子的女人其实都有点喜欢被人欺负的。”维罗妮卡随口说道，见莱恩只是笑，她心想看来自己说中了。
　　逛了一会儿，莱恩和维罗妮卡很快注意到在努尔的市中心，有一家冷饮店正排成长龙，无论是权贵还是普通市民全在排队，在店铺的招牌上，一个穿着红色披风的王冠雪人Logo非常显眼。
　　冷饮店出售的东西其实非常简单，无非是冰牛奶、冰羊奶、冰果汁和少数冰淇淋之类的东西，但在这个时代能有冷饮店其实是非常不可思议的事情，就算是冰女皇卡塔琳都不可能专门花时间用法力制冰，服务大众的。
　　毫无疑问，这是新封的寒冬女神特蕾莎和极地女神欧若拉的作品，是莱恩下令让两位女神在努尔制造了冰库，还让欧若拉从她的小金库里面捐了7万金克朗出来，为所有圣杯骑士、老近卫军们免费供应冰镇柠檬水。
　　冷饮立即在燥热的盛夏得到了全民欢迎，欧若拉和特蕾莎合计一下干脆开店，让苏莉亚与艾米莉亚入股，找莱恩题店名，莱恩觉得有趣，大笔一挥写下了一串高哥特语“蜜雪冰城”。
　　几家冷饮店一开，生意火爆全城，前小女王艾丽萨拉干脆写了一首脍炙人口的口水歌，广为传唱。
　　“你爱我，我爱你，蜜雪冰城甜↓蜜蜜~”
　　“你爱我，我爱你，蜜雪冰城甜↑蜜蜜~”
　　“你爱我呀~我~爱~你~”
　　“你爱我，我爱你，蜜雪冰城甜蜜~蜜~”
　　讲道理这首歌有点洗脑，已经有骑士抱怨说他们现在训练的时候脑海里面想的不是“为了女士”而是“蜜雪冰城甜蜜蜜”了。
　　正在犹豫是否打算也去排个队买个圣代尝一尝的时候，莱恩却听到了来自身体后方的声音。
　　“这甜筒的味道，还可以，就是少了点什么，比如说如果加一点青春处子的鲜血就好了。”一个女声说道。
　　“……我的女王，这里不是你的银峰山。”一个声音彬彬有礼，手里拿着一杯冰羊奶的家伙说道。
　　“哦，我们来这里不是来发动战争的，我们来这里是来结盟的。”一位外貌英俊高傲自命不凡，话语中尽是绝对自信的吸血鬼伯爵手里端着一杯冰柠檬水。
　　“你们到了？”莱恩转过身，面对着三人。
　　“我们到了，我们的军队也抵达了塔拉贝克大森林。”
　　死亡大君、选帝侯、冯·卡斯坦因血祖、死亡之风弗拉德·冯·卡斯坦因。
　　巫妖王黑色阿克汉。
　　银峰山女王、莱弥亚血祖内芙拉塔。
　　三位不死者站成一排，朝着莱恩致以问候，其中阿克汉脸色不太好看，而内芙拉塔有点害怕，只有弗拉德自信满满。
　　“内芙拉塔，你还有脸出现在我的面前？”莱恩笑了，他笑得很阴寒：“你就不怕我把你彻底粉碎？我已经不止彻底杀死了一个你这样的存在。”
　　内芙拉塔吞了一口口水，银峰山女王有点害怕地退了一步，她假装整理自己的裙摆，很不自然地挤出一个笑容：“这个……我不是已经向您道过歉，补偿过你了么？伟大的太阳王？当时事情变成那样，大家都不想的，我们可是曾经有过友好的合作呢！难道你忘了我帮你清理努尔色孽教派的日子了么？”
　　“那也抵不上我的将士、我的麾下造成的巨大损失！”莱恩闭上了眼睛，八峰山大远征中战死英雄们的面孔还历历在目：“内芙拉塔，你必须付出代价！”
　　见莱恩态度坚决，维罗妮卡也开始张牙舞爪，表示我要用炎爆术炸死你！
　　“我……”内芙拉塔害怕地又退了一步，阿克汉见状立即将内芙拉塔拦在身后，而弗拉德则是饶有兴趣地旁观，死亡大君想看看莱恩的实力如何。
　　就在双方对质的时候，银峰山女王的救星来得非常之快，维罗妮卡只觉得一道黑红之影自远方来，闪过人群，眨眼间便来到两人面前。
　　“我说过，你欠我一次，莱恩·马卡多。”血龙老祖，艾博·华莱士从阴影中步出：“现在，轮到你偿还给我了。”


第一千三百五十八章 迷雾之城大会战
　　是的，没错。
　　莱恩欠血龙老祖艾博·华莱士一次，在奥比恩岛，如果不是血龙老祖劝退了诺伯爵的吸血鬼海岸大军，莱恩在孔夸塔下的战争或许会面临绝境。
　　很难说为什么艾博·华莱士会选择将如此宝贵的人情用在帮助内芙拉塔身上，莱恩看着弗拉德、阿克汉和艾博华莱士，突然发现这三个实力在旧世界足以称王称霸的存在不是内芙拉塔的前夫、就是内芙拉塔的恋人/前恋人。
　　血龙老祖对全世界的事情漠不关心，却唯有对内芙拉塔的事特别上心，即使两人已经过了热恋期，注定不可能在一起后，艾博·华莱士依然关心着内芙拉塔。
　　不过莱恩转念一想，能够威胁到内芙拉塔的东西实在是很少，别看莱弥亚血祖实力是圣域巅峰且不擅长也不喜欢战斗，这个世界能打败她并威胁到她的存在真的不多。
　　这是莱恩的承诺，于情于理他都该兑现。
　　他不耐烦地挥了挥手算是答应了，内芙拉塔就此逃过一劫。
　　弗拉德等人被允许进入努尔，但也仅仅只有弗拉德为首的数个吸血鬼而已，即使如此，许多人还是怀疑弗拉德等人会不会因为鲜血饥渴而对平民动手。
　　然而并不会，弗拉德已经通过获取了纳伽什的力量而不是特别依赖吸血了，阿克汉没有这方面的需要，而内芙拉塔则是非常简单，她在城里面有不少渠道，开了一些“血站”，通过暗中以物易物和出钱赎买，多得是愿意卖点血改善经济问题的人。
　　暂时，化身议会的架子搭起来了，暂时。
　　而与此同时，帝国历2526年夏天的露丝契亚，战火纷飞。
　　月亮之城的防守尽管做得还不错，福根成功地杀退了围城的斯卡文大军，也将斯卡文疫病氏族月亮之城行军道大总管科尔基斯杀死，但月亮之城终究还是陷入了瘫痪之中，在漫长的守城战中，月亮之城的蜥蜴人军团已经遭到了毁灭性的打击。
　　位于月亮之城内的第二代史兰特胡加勉强从对抗邪月中的状态恢复过来，由于用掉了太多的力量，特胡加有些昏昏欲睡，但现在没时间给特胡加昏睡了，二代史兰告诉所有人，诸城之首伊塔扎和迷雾之城斯兰雾佩克先后遭到了斯卡文鼠人的进攻。
　　且斯卡文鼠人极为针对，面对最大最强最坚固的诸城之首伊塔扎，斯卡文鼠人没有选择直接进攻，而是采取了包围的方式，切断伊塔扎和外部的联系，等待进攻的时机，因为伊塔扎有数量最多的神圣守卫军团，蜥蜴人的主力大军都驻扎于此。
　　诸城之首从未沦陷于敌手，自八千多年以来，从混沌第一次入侵开始，伊塔扎从未受到过严重的威胁，更不用说现在有克罗克大尊者于此。
　　而现在，在它的城墙与拱门前，鼠人大军正在全面集结，在鞭子那不停的噼啪声里，辛劳的鼠人们沿着广阔的城市周边挖掘出一道深沟，架起庞大的攻城器械来准备着对诸城之首的围攻。对于世界上其他种族来说，如果在他们自己的城市旁看到如此庞大的鼠人攻城器械的话会引发极大的恐惧。
　　在诸城之首那伟大的城墙与拱门之前，鼠人的任何机器都看起来微不足道，与诸城之首中的神圣大金字塔对比而言，鼠人的投石机看上去就像是一堆儿童玩的玩具而已，曾经在混沌第一次入侵时，诸城之首被海洋一般的恶魔所包围，它经受住了这个世界最庞大的入侵行为。所以城市守军并没有对现在外面那些围攻的机械感到有什么好畏缩的。
　　福根经过分析后认为，伊塔扎不用担心，蛇神先知特亨霍因、流浪者纳卡伊、无影猎手欧西约坦都带着自己的军团过去了。
　　福根决定支援迷雾之城，在灵蜥祭司长特托·艾克的率领之下，灰烬军团与少量的月亮之城残存神殿守卫部队即刻出发。
　　迷雾之城斯兰雾佩克，这座城市本来被蜥蜴人认为是坚不可摧的存在，因为迷雾之城的拥有大量的变色龙军团，强大的环绕整座城市的迷雾会让入侵者根本找不到方向，于大雾中迷路、分散、在游击中被彻底绞杀，历史上自八千年前的混沌入侵直到现在，迷雾之城遭遇过很多次的入侵，但进攻者都在强大的迷雾保护下无功而返。
　　可这次不一样了，斯卡文鼠人针对迷雾之城的迷雾，史库里家族制造了专业的设备。
　　疫病氏族七大瘟疫领主中的两位瘟疫大领主分别率领自己的军团，从两个方向逼近了迷雾之城，两位瘟疫领主将从不同的方向进攻城市，并用他们自己的方法战胜那层神秘的迷雾。
　　第一位瘟疫领主：斯克里曼克斯领主被认为是一个严厉而苛刻的指挥官，甚至是在以残忍著称的疫病氏族中里也是被认为是一个比任何其他种族都更欣赏冷酷无情和贪婪行为的家伙。
　　斯克里曼克斯有能力集结庞大而可怜的奴隶鼠军团，并把他的战士们带到一次宏大规模的战场上，所有的斯卡文领袖都是爬过了对手和奴仆的尸体来到上位，但是这位领主却是直接爬上了一座由死亡堆成的大山，到达了在疫病氏族里令人垂涎的第二个席位：疫病执事长。在所有为腐朽之主奈格里奇服务的瘟疫大领主中，只有司库克大领主比他更强大。
　　斯克里曼克斯领主对抗迷雾的方法是“串联”。
　　先头进入迷雾的部队会在许多地方留下旗帜和次元石火盆，引领后方的斯卡文鼠人继续前进，所有的斯卡文鼠人都会通过抓握被瘟疫腐水浸泡的腐朽锁链，将所有鼠鼠全部串在一起，在奴隶鼠开头部队所留下的标志旗帜旁点燃灯火，并且将互相之间的旗帜所连接，瘟疫僧侣部队尾随着消失在迷雾之中的大队奴隶鼠，就此踏入迷雾之中。
　　一进入迷雾，斯卡文鼠人就觉得自己像是来到了另一个世界，这里潮湿、闷热、伸手不见五指、看不见太阳，声音被强行抑制，热量和湿度被困在空气中。没过多久，所有的斯卡文鼠人都湿透了，皮毛还在滴水。当地面变成沼泽状时，丛林的生长就消失了，每一个晃动的步伐都会减慢移动速度。他们的脚被链子捆着，滑倒的奴隶被后面的军团践踏和淹死。那些把脚或尾巴从泥泞的水中提出来的鼠鼠很快就发现它们的身体不是少了一截，就是被某些东西吸干了血。
　　迷雾中似乎有着些低语，似有似乎，时近时远，在齐膝深的沼泽中，不断响起的水花声可能是水中某些生物的翻腾声，但也有可能是奴隶鼠被拉进水中的声音。
　　蜥蜴人特有的嘶嘶嗓音在雾气中回响，从沼泽里，从空中、藤蔓里、树林里、灌木丛中，蜥蜴人的声音不绝于耳，一队一队的奴隶鼠，氏族鼠消失在了迷雾深处，它们没有了回应。
　　瘟疫祭司们情急之下将锁链往回拉，想要将失踪的部队拉回来，可铁链的另一头不是碎肉就是血迹，鼠鼠们早已经消失在了另一端。
　　随着时间的推移，鼠鼠们的损失越来越大，一个个小队失踪之后，便是一个个中队甚至大队的失踪，夜奔鼠们被派出去寻找失踪部队的痕迹，同样也没有一个鼠鼠回来报告到底发生了什么。
　　没有白天，没有黑夜，不知道时间过去了多久，留下的只有喘息声和沉默。
　　迷雾中，有什么在靠近，淬毒的标枪突然飞来，将氏族鼠杀死，从吹管中迅速射出一团浸毒的飞镖，瘟疫僧接连受到袭击，其中一部分疯狂的，失去理智的瘟疫祭司带着小队，舞动瘟疫香炉来形成一个旋转的气体盾牌。摇摆的香炉释放的翘曲烟雾抵消了薄雾的一些定向特性，但这些疯子很快也失去了理智，它们同样冲入了迷雾中，再也没有回来。
　　血勇之气褪去，剩下的只有恐惧，斯卡文鼠鼠们终于无法阻止恐慌的蔓延。
　　“我听见、听见沼泽在说话，是的、是蜥蜴人的话！”
　　“那、那颗灌木丛也在说话、说话！”
　　“雾！蜥蜴人来了！”
　　“鼠、鼠，我们都要Die、Die！”
　　“该死的爬虫到处都是、到处都是！”
　　“树在说话！”
　　斯克里曼克斯领主的军队终于崩溃了，超过十万的斯卡文鼠人四面溃逃，大领主本人不得不强行打开了瘟疫大熔炉，熔炉中的剧毒瘟疫令头戴着斗笠的灵蜥游击队、变色龙游击队被迫后撤，迷雾之城的巨兽军团则染上了瘟疫，放弃了追击。
　　斯克里曼克斯大领主这才率领着它的军队撤出了迷雾。
　　至此，第一支迷雾之城攻略军大败而归，斯卡文迷雾之城行军道大总管斯克里曼克斯大领主不由得诅咒第二支军团，巴不得它们完全失败才好，否则让它这个大总管的面子往哪里搁？
　　第二位瘟疫领主名为：布里斯特罗·圣言传播者，他率领着名为“瘟疫兄弟会”大军团的斯卡文军队同样进入了迷雾，准备和迷雾之城的蜥蜴人决战。
　　与迷信瘟疫、迷信传统办法的斯克里曼克斯大领主不同，布里斯特罗大领主比起相信瘟疫，更愿意相信高科技。
　　次元石红外线夜视仪。
　　次元石望远镜。
　　次元石传呼机。
　　次元石光学透视仪。
　　次元石指南针。
　　史库里家族的工程术士们使用自己的高科技穿透了迷雾，在工程术士的视线中，迷雾不再能够干扰它们的视线，次元石科技产生的讯号不断地传入工程术士的耳机之中，让他们修正道路，指引方向。
　　灵蜥游击队和变色龙游击队的狙击失效了，当灵蜥靠近鼠人时，鼠人肯定感觉不到他们的存在，然而史库里工程术士们却指挥着附近的一个次元喷火器，浓烈的绿黑色的火焰穿透了薄雾，融化了感到极度痛苦的灵蜥和巨蜥。
　　当飞枪与镖云从雾中冒出来时，工程术士们用魔法般的黑色闪电链做出了反应，在伏击者撤退之前就把它们烧焦。
　　在另一些时候，斯卡文军队停下来，毒风迫击炮发射次元石炸弹向前方潜伏的生物轰去。当军队前进的时候，有毒的烟雾已经散去，留下了爬行动物巨兽的尸体，毒气还在它们的喉咙里涌动着。
　　守卫着迷雾之城长达八千年的浓雾在斯卡文的面前失效了。
　　此时蜥蜴人的麻烦才终于出现，迷雾之城的守卫军队是四大城市中最少的，这里的守军过于相信迷雾的力量，使得根本就没有留下足够的守卫部队，之前回声之城的战斗和月亮之城的战斗，还有伊塔扎遭到入侵的消息也让迷雾之城永恒的守护者查卡斯派出了超过一半的军队，现在这些军队在路上，已经赶不及了。
　　强悍的蜥人战士战斗到最后，但随着夜幕降临，防御工事的最后一个阵地被摧毁。
　　迷雾之城的魔蟾被灵蜥祭司违背了规矩强行唤醒，一个个头疼欲裂，无力垂着脑袋的魔蟾们已经无力释放魔法守护这座城市，端坐在黄金圣座上的华华领主一边按着自己肥硕的脑袋，一边赶紧向克罗克大尊者汇报情况。
　　它漫长的生命中第一次感到了紧张，它已经听到了金字塔外神圣守卫们和斯卡文暴风鼠的战斗声，它们在地下挖洞，穿过古老的裂缝，或者释放出非自然的火焰来融化挡路的玩意儿。
　　它们在破坏中翻遍了所有的东西，把珍贵的宝石从石碑上撬出来，然后把石板扔掉。
　　每一块古圣石板都是古老到超出了他它的种族历史的无价之宝，或者在牌匾表面刻上了世界的秘密，不过这一切都与鼠人他们无关，灵蜥居住区被破坏了，巨兽的蛋和幼崽被鼠人吞没。
　　迷雾之城里充满了被围困的动物的死亡咆哮，孵化池被砸开，里面的东西在月光下被鼠人拖了出来，其中一些比成年的斯卡文鼠人还大的蛋就被砸碎在铺路石上，新孵出的动物被撕碎，并在疯狂的觅食中被吃掉，在确认了没有任何活物之后，斯卡文鼠人打开了瘟疫大熔炉，一大团致命的“恒迦”被倒入孵化池中，永远地摧毁腐化了神圣的孵化池，这座古圣为蜥蜴人无可计价的珍宝。
　　此时三代魔蟾华华领主还未下定决心撤离，魔蟾舍不得放弃迷雾之城，即使远处的刀兵之声越来越近。
　　在迷雾之城接近沦陷的绝望时刻，位于迷雾之城中心的第二代老魔蟾，惠尼艾奎坦终于苏醒了。
　　老魔蟾醒来之后惊讶于现状如此糟糕，赶紧判断局势，遥望北十字星，它无奈地叹气了一声，开始吟唱大型传送法术。
　　在惠尼艾奎坦黄金圣座的不远处，大金字塔的大门被风暴魔鼠撞开，一群斯卡文鼠人和神圣守卫们激战在一起，神圣守卫们先后击退数波鼠人的进攻，但鼠人几乎无穷无尽，最终，神圣守卫的队列变得稀疏了，坚固的盾墙出现了缺口，两道黑影快速飞过。
　　两位斯卡文刺客抽出泣泪之刃，闪开神圣守卫们的盾墙，飞越人群，逼近惠尼艾奎坦面前，将匕首刺入老魔蟾肚子的瞬间，迷雾之城大守护者查卡斯拦下了这一击，一个艾辛刺客被锤成了一团肉泥，另一位被查卡斯的尾巴扫在地面上。
　　斯卡文刺客错过了最好的时机，下一秒，惠尼艾奎坦的大传送术发动，迷雾之城内残余的神圣守卫和史兰们全部被传送离开，只留下了少量灵蜥部队拖延斯卡文鼠人，直到最后一刻。
　　布里斯特罗大领主原本打算享受一下它的成果，不过随即有探子报道说有两只援军正在快速逼近，布里斯特罗稍作思考即决定跑路，它召集了自己的嫡系军团和瘟疫僧侣卫队，立即逃出了迷雾之城，由于不同的氏族都打算自己寻觅食物，没有一个氏族看到布里斯特罗的离开。当然，他也没有警告其他人。这就是斯卡文鼠人的处事方式。
　　当福根和月亮之城的援军联合了库伽的援军赶到时，他们已经来迟了，迷雾之城被斯卡文鼠人彻底摧毁。
　　福根带着凤凰卫队，和库伽一起横扫了所有的斯卡文鼠人大军，帝皇之子原体无比遗憾地看到这座伟大的城市已经沦陷，福根和库伽杀光了留守的斯卡文鼠人大军，在库伽还在依靠着血脉中的狂怒试图对斯卡文鼠人复仇的时候，福根已经从鼠人的配置中闻出了可怕的味道。
　　敌人不可能这么少，而且战斗到现在，没有一位灾祸领主出现。
　　斯卡文的目标是什么？
　　福根仰头，邪月当空。
　　“斯兰雾佩克这么重要的城市就这么一点留守部队？”福根稍微思考，他立即得出了结论：“不好，斯卡文的目标只有一个！”
　　“卡里姆，通知全军立即转向，前往伊塔扎！”
　　帝皇之子原体看着沦为废墟的迷雾之城，他的脸色渐渐化作钢铁般凝固。
　　斯卡文的目标只有一个，那就是让邪月落下。
　　他的目标也只有一个，那就是阻止斯卡文将邪月落下。
　　伊塔扎，最初之城。
　　亦是最终决战之地。


第一千三百五十九章 露丝契亚终局会战
　　福根的判断非常地准确。
　　斯卡文鼠人自始至终的目标只有一个，那就是伊塔扎。
　　无论是月亮之城还是迷雾之城的进攻，还有始终未受到攻击的太阳之城，都只是奈格里奇的闲笔，斯卡文鼠人从一开始的目标就是伊塔扎，只要能够摧毁伊塔扎，打断克罗克大领主对邪月的抵抗，让邪月坠向世界，斯卡文鼠人就可以完成灭世的目标。
　　鼠人大军从地下巢穴中蜂拥而出。他们如同潮水一般洗刷着露斯契亚。无数悠久的圣城遭到毁灭，神圣的孵化池遭到可憎的亵渎，佩斯提伦家族为这场伟大圣战准备了有史以来最恐怖的瘟疫。
　　恒迦。
　　恒迦是一种传播性极强，变异速度极快，早期可以潜伏很多天无症状，等时间一到立即致死性拉满的超级瘟疫，蜥蜴人一开始还不清楚恒迦的厉害，以为可以像老样子，通过召唤风暴、放大阳光，调制秘药来解决瘟疫。
　　以前这些办法都是有效的，可这次，一切失效了。
　　这次就连露丝契亚危险万分的大林海也无法抵挡鼠人的瘟疫，巨兽们染上了瘟疫奄奄一息，沼泽变成了毒泉冒着气泡，到处都是鼠群，其数量可以用百万来计算，铺天盖地，无边无际，即使是在丛林那最黑暗、最危险的深处，鼠群依然横行无忌。
　　当福根率领着灰烬军团赶到伊塔扎之后，斯卡文鼠人的第一波进攻已经被打退了，蛇神先知特亨霍因和流浪者纳卡伊的军队进行了反击，驱逐了围攻伊塔扎的由奈格里奇宗主右爪司库克率领的疫病军团。
　　可这一切只是个开始，一支又一支的鼠人军团就会重新从地下出现，每一次他们的数量都要比上一次更多。
　　当福根赶到伊塔扎的时候，最初之城已经聚集了自8000年来，蜥蜴人有史以来最多的军队。
　　大金字塔前，蜥蜴人大半的传奇英雄全都到场了。
　　库伽的神圣军团早于福根的灰烬军团赶到，太阳之城赫斯欧塔大军团其中包括三个神圣守卫军团，三个巨兽军团，六个蜥人军团，最后的守护者库伽手持尊神塔拉克斯拉长矛，戴着古圣神器众神之手，见到福根到了，朝他吐了吐舌头：“你来迟了，古圣之子。”
　　“来得还不算太迟。”福根大步迈入大金字塔内，在他的身后跟着副军团长兼任一连长的费尔南多·皮拉佐，三连长尤利乌斯，金法师卡里姆等人：“至少我们赶上了接下来的战斗。”
　　一提到战斗，永恒流浪者，身高足足有五六米，手中拿着太阳尖刺圆盘的半神，纳卡伊就忍不住从喉咙里面发出阵阵嘶吼，对蜥蜴人来说，巨蜥的智商一向很低，就算是古圣赐福的神赐巨蜥智商也一向不高，但纳卡伊除外，这位半神能够意识到一场伟大的战争正在逼近，它麾下的巨蜥军团已经做好了战斗准备。
　　蛇神先知特亨霍因带着蛇神“火赤军团”已经抵达了伊塔扎，特亨霍因手中拿着索提戈神石板，继续上蹿下跳，大声地朝着在场的众人宣读着石板上的内容，火赤军团在露斯契亚声名赫赫，他们举止神秘地穿过茂密的原始雨林，不期抵达每一座伟大城市的大门。在需要之时，火赤军团将扫除一切阴暗的角落，把蛇神索提戈的复仇怒火降在每一个蜥蜴人死敌的头上，特亨霍因不断地强调，这是石板上已经有的内容，一切都在索提戈的预言之中。
　　“索提戈告诉我们，我们必须正面应敌！”特亨霍因将石板在福根面前晃来晃去，好让福根看清楚：“蛇神青睐之人啊，你必须同意索提戈的观点，只有索提戈能救大林海，没有索提戈，就没有伟大圣战的胜利。”
　　“我知道索提戈的力量。”福根应付了一下特亨霍因，他转而朝着库伽问道，相比起别的蜥蜴人，还是战争领袖的水平更令福根放心：“准备怎么打？”
　　库伽伸手推开自己的暴龙魁摩克，战争大领主走到水池之前，碧绿色的水池中通过魔法反射着最初之城的倒影，套着众神之手的左手点在最初之城上：“没有别的办法，我们必须防守，守护尊者，守护所有的史兰祭司，它们正在对抗邪月，如果失去了它们，邪月就会落下。”
　　“所以只有我们？”福根低头看着大厅内的几位统帅。
　　史兰们都在竭尽全力对抗邪月坠落，原本地脉网道中的魔力已经被克罗克大尊者瞬间抽空了，不过现在大漩涡已经解体，所有施法者都感觉到他们脱去了一层束缚，地脉网道内重新充满了浩瀚如海的能量，协助着魔蟾们对抗邪月。
　　“哥·罗克必须守护大领主。”库伽嘶嘶地吐着自己的分叉舌头，最后的守护者将手指在伊塔扎的附近划过：“欧西约坦……不明，但它始终存在。”
　　所有的史兰都在对抗邪月。
　　而剩下的蜥蜴人，已经做好了战斗准备。
　　它们将死守伊塔扎，或者等待魔蟾成功，它们将跨过斯卡文鼠人的尸体宣布胜利，或者将被斯卡文鼠人跨过，亲眼见证邪月坠落。
　　福根感受着空气中的凝重，帝皇之子原体发誓，他不会再让父亲失望了！
　　“帝皇之子，斩父之敌！”
　　与此同时，伊塔扎城外，斯卡文鼠人的所有主力部队，整个佩斯提伦氏族所有的家当也悉数到场了。
　　灰先知川奎罗满意地看着它的召唤法术成功了，至高灾祸领主斯科尔奇·威尔敏金再度降临，随着大漩涡的解体，斯科尔奇已经可以长时间出现在凡世了。
　　在之前的努尔攻略中，川奎罗遭到了悲惨的失败，也使得这位灰先知的地位不再稳固，大角鼠对川奎罗的失败感到十分愤怒，但还是打算给川奎罗一个机会。
　　“尊敬的至高灾祸领主，欢迎您的降临。”川奎罗恭敬地朝着斯科尔奇行礼，不过至高灾祸领主并不在乎那些虚礼，它挥了挥手示意川奎罗滚开，将目光集中在了距离川奎罗十几步远的司库克大领主身上。
　　作为佩斯提伦氏族宗主的右爪，司库克此时身上的力量已经非常非常强大了，接近圣域巅峰的水平。
　　大角鼠将自己的力量分给了十三人议会，全世界斯卡文的战争已经让角鼠神获得了难以想象的力量，现在十三人议会每一位成员都拥有了半神的水平，不过这种力量是不稳定的，来自于角鼠神的赐福，就像潮汐一样，如果没有持续的献祭和贡品，或是惹怒了角鼠神，那么十三人议会得到的赐福就会立即褪去。
　　司库克领主的双眼虽然失明了，但他还是能够通过混沌界感知周围的存在。在他的眼里这位强大的灾祸领主就像一团完美的致命瘟疫一般。对于佩斯提伦家族的人来说，既美丽又强大。而当他准备好好观察至高灾祸领主的时候，从至高灾祸领主的身后，高大的身影又出现了。
　　第二位至高灾祸领主，威尔曼斯！
　　第三位至高灾祸领主，埃塞克斯！
　　“众多军团已经加入这场战争，黑十三也已经出动，它们将会潜入大金字塔，将那头不死的青蛙玩意切成碎渣！”威尔曼斯粗身说道，它是个不折不扣的，行走在凡间的瘟疫、毒气、腐烂与污秽的集合体。当他出现的时候，空气里充斥着刺鼻的腐败气味，令人作呕。
　　“克拉奇·毁灭爪愿意为咧嘴氏族在布列塔尼亚的失败赎罪。”第三位至高灾祸领主埃塞克斯的脑袋上还留着安格朗劈开的斧头印记，它的实力比起前两位至高灾祸领主要弱一些：“魔鼠总元帅帕斯古利特将统帅一切军队，而司库克，我们将先锋的荣耀赐予你，你将第一个杀入青蛙玩意城市的英雄，解决那些不死的大青蛙，大角鼠将会赐予你更多，更多。”
　　“Yesyes！青蛙玩意，Diedie！”司库克知道他一直以来特别受到大角鼠青睐，瘟疫大领主自然也想要成为半神：“那些该死的青蛙会阻止十三会议，请期待、期待我的表现，尊敬的灾祸领主！”
　　“是至高，灾祸领主！”斯科尔奇纠正着司库克的称呼。
　　奈格里奇，疫病氏族宗主，斯卡文鼠人露丝契亚方面军总大将将会坐镇中军，这位疫病氏族的宗主最得到大角鼠的看中，它现在已经在大角鼠之力的加持下成为了最强的半神鼠鼠，现在奈格里奇的周身环绕着强大的光环，这种光环能够保证附近任何斯卡文鼠人都不会死去。
　　奈格里奇还拥有更强大的力量，疫病大宗主坚信，只要能够合理运用大角鼠的赐福，这场战役，斯卡文必胜！
　　现在，每一位瘟疫领主都可以召唤灾祸领主了。在此之前，鼠人帝国之间的约定是只有灰先知们才能召唤那些强大的存在。也只有他们才知道召唤灾祸领主的秘密咒语，还有准确的仪式流程。
　　当魔法之风越来越强时，灾祸领主们也较之前更加肆无忌惮的降临在凡间。
　　那些潮湿阴暗，滴滴答答漏着水的洞穴里，诸多的阴影不停摇晃。瘟疫祭司们被教导了一些污秽的仪式知识，被用以召唤全新的灾祸领主，他们就是这个新时代的开始。
　　瘟疫时代，来临了。
　　斯卡文必将统治全世界，任何文明，都将在瘟疫面前屈服！
　　“为了大角鼠！”
　　就这样，斯卡文大军在乱哄哄吵闹闹，还有瘟疫的毒气中列阵，在恒迦散发出的致命毒雾中，斯卡文鼠鼠们正在唱着全新的、疯狂的、魔怔的战歌，瘟疫僧带着节奏，鼠巨魔敲打着大鼓。
　　“快~快快~快快~快快~大脑在牵引~歪~歪歪~歪歪~歪歪~疯狂地着迷~”
　　“斯卡文瘟疫，请带我逃离！大角鼠快~快快~快快~快，一切都会好起来~”
　　斯卡文鼠人在魔鼠全军总元帅帕斯古利特的命令之下列阵。
　　先锋军司库克瘟疫大领主率领着它的疫病军团打头阵，准备享受第一个冲入大青蛙伟大城市的荣耀。
　　毫无疑问，司库克麾下的瘟疫鼠鼠是最多的。
　　左翼的统帅是克拉奇·毁灭爪，这位咧嘴氏族的宗主此时也已经是半神实力了，它的咧嘴氏族在之前崔特思·畏尾失败的布列塔尼亚闪电战中遭受了清算因而实力大损，十三人议会命令克拉奇戴罪立功，这位半神宗主的次元石假肢上闪烁着绿色的闪电，准备将胜利献给大角鼠，寻回自己的荣耀和地位。
　　克拉奇得到了墨德氏族的大力支持，它拥有最多的巨兽部队，同时斯卡文传奇部队——死亡灾祸团也归于克拉奇麾下指挥，它是所有突击鼠军团中规模最大和最武技娴熟的部队，咧嘴氏族多次在绝望的情况下派出它，而它每一次都得胜归来。
　　右翼的统帅是灰先知川奎罗，这个家伙也是类似的戴罪立功，由于先后遭受了惨痛失败，川奎罗的军团质量最差，大多数都是滥竽充数的鼠鼠，不过只要使用得好，就算是最卑微的奴隶鼠也可以发挥出最大的效果。
　　中军主帅是魔鼠总元帅帕斯古利特，他主要指挥作为中坚的中军部队，还有史库里氏族各种高精尖战争机器，同时他麾下拥有数量最多的暴风鼠军团，帕斯古利特时不时望向身后，在他身后某个地方，隐藏着史库里家族的秘密武器，一种可以直接将大青蛙伟大城市炸上天的宝贝。
　　拖在最后的是疫病氏族宗主奈格里奇，三个军团将置于奈格里奇的指挥之下，它们分别是：死亡匍匐火炬军团，怒火兄弟会和佩斯提伦近卫军，尽管这些鼠鼠人数最少，可最精锐的就是它们，它们手中的瘟疫香炉内散发的毒烟可以瞬间让一头暴龙融化。
　　奈格里奇的力量是斯卡文鼠人能否获胜的关键，鼠人不吝以最精锐最强大的部队保护它。
　　当朝阳缓缓升起，血色的光芒划破了晨雾。蜥蜴人集结了一股无比庞大的军队。他们排列成一排排整齐的战列，横跨天际。一整条战线里到处都是爬行种狂呼酣战的呐喊声。一些战士是因为听说了即将到来的挑战而特意来迎接今日的朝阳，他们已经下了必死之心。而另一些则是因为嗅到了斯卡文鼠人那独特的气味而变得更加兴奋。
　　鼠群从雨林里蜂拥而出，一整支又一整支的军团覆盖了大地。斯卡文鼠人的行军激扬起灰云，在他们的皮毛上染上一层灰色。
　　这一天，大林海的伊塔扎之前，露丝契亚终局会战打响。
　　两位先锋仇人相见，分外眼红。
　　“司库克！！！”
　　“特亨霍因！！！”
　　蛇神先知与瘟疫大领主。
　　蛇与鼠，再战！


第一千三百六十章 古圣长子VS瘟疫之源
　　战争的开始总是残酷的。
　　特亨霍因，蛇神先知，伟大蛇神的预言家，它原本不愿意跟别的蜥蜴人一起行动，因为它就跟它头上的红冠一样，是特别的，它是蛇神索提戈的先知，是索提戈石板的发现者和持有者，它是特别的！
　　如果不是克罗克大尊者的命令，特亨霍因一向认为单靠着自己的蛇神军团就足以全灭斯卡文鼠人了，不过既然蛇神索提戈特别青睐那位古圣之子，那么就这样吧！
　　蛇神的怒火必将再一次燃起，这将是有史以来最大规模的索提戈圣祭，伟大的蛇神将享用有史以来最盛大的饕餮盛宴，特亨霍因已经止不住兴奋了。
　　就在特亨霍因的对面，司库克领主同样仇人相见分外眼红，他和特亨霍因是老对手了，双方不知道打过多少场，现在的司库克大领主感觉到自己全身都充满着力量，大角鼠的病毒覆盖着他身体的每一寸角落，所在之处植物枯萎凋零，每每踏出脚步时空气仿佛凝结变暗，仿佛是邪恶存给其染色，就算是最强大的甲龙都无法在其环绕周身的毒烟中坚持超过五秒。
　　可这些对特亨霍因无效，蛇神先知受到索提戈的祝福，免疫一切瘟疫。
　　双方撞在一起，开始对决，索提戈石板挡住司库克的恶臭毒云香炉，蛇信剑与腐蚀权杖撞击在一起，双方都处于狂怒之中，展开了又一场冠军对决。
　　司库克大领主陷入了极端狂热之中，它的脑海里只剩下了大角鼠和面前的特亨霍因。
　　特亨霍因是冷血种，蛇神先知本不应该如此愤怒，可蛇神先知想起了斯卡文鼠人所犯下的暴行，那一群群死去的同胞，那一座座毁掉的祭坛，整个整个被摧毁的城市，荒草萋萋的孵化池，威风凛凛的金字塔。
　　他要复仇，就让索提戈的怒火燃遍一切吧！
　　两支先锋大军也交战在一起，红冠灵蜥大队撞上了瘟疫僧军团，怀着绝对的仇恨，红冠灵蜥们用大斧砍下了每一头鼠辈的脑袋，佩斯提伦引以为傲的瘟疫对这些蛇神索提戈的信徒效果并不好，瘟疫僧必须靠着一腔血勇和红冠灵蜥大队战斗。
　　从蜥蜴人的军列里众多灼热刺眼的光芒被射进了鼠人军团中，背着太阳引擎的甲龙步步推进，整齐划一的队列使得各个太阳引擎发生了共鸣，由此扩大了它们的力量与射程。这使得太阳之光可以直接威胁到鼠人军团的后排，而光束只用了一击，就把鼠人的瘟疫香炉战车炸的粉碎。
　　火蜥蜴们聚集起来，一团团烈火熔流吐出，炸在斯卡文鼠人的阵列中，毒风迫击炮小队不甘示弱，斯卡文工程术士们将瘟疫炸弹填入炮管之内，同样把灵蜥散兵炸得四分五裂。
　　三角龙大队在战场上宛如雷霆之势粉碎了鼠人前队的抵抗。他们冲进了瘟疫僧侣们的阵列，肆意践踏着那些鼠辈，造成了难以想象的死亡。
　　一队风暴巨魔单臂平举，顶着标枪雨冲锋，这些巨无霸在身上被插满了标枪之下强行冲开了蜥人勇士的盾墙，双臂的鼠特林开始转动，眨眼间整整一队蜥人勇士都被打得支离破碎，血肉横飞。
　　数十队变色龙小队穿梭在战场上，对那些落入困境的鼠人给予致命一击。
　　次元石抬抢小队一齐开火，暴龙被击中眼睛，轰然倒地。
　　三角龙身上的诸神引擎开动，从天穹之上落下灼热的轨道射线，沿着斯卡文的军阵移动，整整一个氏族鼠军团就这样被融化了！
　　史库里工程术士们操作着引擎，次元石闪电不间断地砸落，还在等待着进攻的冷蜥骑手立即溃不成军。
　　这就是战争！
　　先锋的蛇神军团首先与司库克的疫病军团交锋，蛇神军团显然占有明显的优势，疫病军团最引以为傲的瘟疫对蛇神军团效果很差，中军主帅魔鼠总元帅帕斯古利特立即挥动帅旗，示意左翼的克拉奇·毁灭爪前行。
　　克拉奇·毁灭爪的对手是库伽，最后的守护者带着麾下的太阳荣誉卫队军团和金冠蜥人勇士军团进入战场，骑着暴龙的库伽对斯卡文鼠人造成了严重的恐惧，只要是和蜥蜴人打过仗的，就没有不怕库伽的。
　　中路的蛇神军团、左翼的太阳之城军团鏖战正酣，这是一片血肉的地狱，整片平原变成了一块覆盖着深红色肉泥的沼泽。
　　右翼，灰先知川奎罗看着流浪者纳卡伊身披黄金贡品，手持太阳尖刺巨锤，身后跟着整整五个军团的恐蜥，内心是绝望的。
　　为什么上来就给我安排这个啊？
　　那是什么？
　　那是流浪者纳卡伊！
　　川奎罗骑在碎骨者的身上，灰先知看着纳卡伊巨大的身影，只见这位半神挥动巨锤一扫，就是一大群氏族鼠飞上天空，如雷声般的步伐渐渐靠近，一头鼠巨魔嚎叫着冲上去直接被纳卡伊一锤锤进了地里只留下半截身体，川奎罗忍不住吞咽着口水。
　　灰先知想了想，突然喊道：“大角鼠之裔！伟大圣战的胜利已经唾手可得！为了大角鼠！给我冲啊！”
　　宏大叙事的情绪激励着鼠鼠们，一想到可以为大角鼠的光辉事业献身，如潮水般的斯卡文鼠人冲了上去，用牙咬，用刀砍，无数鼠鼠缠住了纳卡伊，用生命阻挡流浪者的前进。
　　恐蜥军团跟在纳卡伊的身后，一时之间，伊塔扎之外战火漫天，至少十万蜥蜴人和以百万计的斯卡文鼠人浴血奋战，厮杀在一起。
　　起初，蜥蜴人一度占据了上风，鼠人的尸体堆成了山，作为预备队的灰烬军团在后方等待，凤凰卫队们把守着伊塔扎的城门，福根一手索提戈战矛，一手凤凰之刃，在战场上乱杀。
　　原体注意到了天空之主提克塔托率领着裂齿翼龙大队也加入了对鼠人的总攻当中，翼龙大队从空中俯冲而下，集中攻击斯卡文鼠人的炮兵阵地。
　　还不到时候，福根如是想到，他将目光望向主战场前方。
　　一辆巨大的钟从远及近，被十三头鼠巨魔推着，缓缓加入战场，为首者是疫病氏族大领主布里斯特罗，这是大角鼠赐给疫病氏族的法宝。
　　福根知道那是什么，灾厄祸钟，斯卡文鼠人的大杀器，只要这座斯卡文鼠人的神器在战场上敲响十三下，那么一切都完了。
　　“杰瑞克？”原体朝着矮人大工程师喊道。
　　“在，军团长！”
　　“皮诺切特号怎么样了？”
　　“随时可以启动。”
　　“很好！”
　　两分钟之后，战场上响起了旋翼直升机的鼓噪声，海门关矮人大工程师开着皮诺切特号冲入战场，他的嗓门奇大，直升机的机载音乐吸引了战场上所有人的注意。
　　福根单手挂在旋翼直升机上，为了驮他，直升机甚至没有挂任何的炸弹，杰瑞克熟练地拉动拉杆，哈哈大笑：“军团长！我们到了！”
　　“好！”福根冷笑，他放开了手，整个人从直升机上坠下，化作一道紫色的光影，落在了灾厄祸钟的行列之间，原体轻灵地与空中扭动身体，两头鼠巨魔惨叫一声捂住喉咙，当场倒闭。
　　索提戈战矛贯穿另一头鼠巨魔的胸膛，福根轻笑一声，将一枚手雷扔进了灾厄祸钟的内部：“哎呀，这东西坏了，看来是不能用了！”
　　“轰！”灾厄祸钟闷响一声，由次元石制成的表面结构立即变形，在虚影中，长枪连点，八条固定着大钟的锁链被打碎，大钟当场落下，摔在泥潭内，凤凰之刃扫过，旁边一排冲过来的瘟疫僧全部捂住被切开的喉咙，鲜血狂飙。
　　金色的火焰在福根周围犁过，把斯卡文鼠人的队列打得乱七八糟，瘟疫大领主布里斯特罗见状就想要逃走，金色的光束从身后直接命中了它。
　　身后十五米处，福根放下索提戈战矛：“真的，这东西比爆矢枪好用多了！”
　　“阻止他！阻止那个家伙！”布里斯特罗没死，瘟疫大领主在地上爬着，全身灼伤，尖叫着喊道。
　　它的声音淹没在了更大的噪音之内，因为原体的尖啸声已经覆盖了周围几十米的区域。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~”福根尖利刺耳的吼声让附近的暴风鼠和瘟疫僧们全部手捂着脑袋，它们的头就像是充气的气球一样，鼓胀开，最后在极度的痛苦中爆成碎片，脑浆、碎骨、鲜血如雨点般纷纷落下。
　　离得远一些，侥幸没死的斯卡文鼠鼠们看到这一幕，闻着空气中的血腥味，头疼欲裂，更是吓得屎尿其下。
　　唯有站在最中间的福根一尘不染，帝皇之子原体身形一闪，直冲三十米，索提戈战矛刺穿了布里斯特罗的身体，他单手将瘟疫大领主挑了起来，傲立于万军之中。
　　原体优雅地笑了，他甚至有空整理了一下自己银色的长发，凤凰之刃抬起，火焰熊熊燃烧，布里斯特罗的脑袋落地：“我于杀戮之中盛放，亦如黎明中的花朵。”
　　“大角鼠在上！大角鼠在上啊！”川奎罗正巧看见这一幕，灰先知拼命吞口水。
　　那是个什么贵物？
　　灾厄祸钟被摧毁了，福根站在原地，屠杀着斯卡文鼠人。
　　就这样，太阳升起，落下，升起，落下。
　　也不知道过去了两天还是三天，战场中央，特亨霍因与司库克的对决终于接近结束，蛇神先知的身上开着二十多道伤口，它的一条胳膊被砸断了，就连脑袋上的红冠都被司库克的尖刺法杖削去，蛇神先知视若生命的索提戈石板都丢在了地上。
　　而在特亨霍因的对面，司库克大领主也全身是伤，它的身体上遍布着特亨霍因召唤出来的银蛇，这些蛇不断地撕咬着它的身体，让它四分五裂，疫病氏族引以为傲的瘟疫对这些毒蛇并没有效果，它只能挥动着瘟疫香炉砸自己的身体，将银蛇打落。
　　次数多了就会有破绽，在双方对拼了长达了一千六百多个回合之后，特亨霍因抓住了一个机会，蛇神先知抓起地上的索提戈石板直接扔出去，在瞎眼司库克的视线中，一头巨蛇从远到近，它吓得连忙躲避，结果脚下拌蒜，特亨霍因立即抄起蛇信剑，刺穿了司库克的胸膛。
　　无比强烈的痛苦令司库克发出了最惨烈的叫声，瘟疫大领主的身体挣扎了几下逐渐软了下来，特亨霍因终于露出了得意的表情，它举起一剑，就要砍掉司库克的脑袋！
　　“不！”至高灾祸领主威尔曼斯·腐化者从阴影中现出了真身，它一巴掌将特亨霍因打飞，蛇神先知被这一击轰出五十多米，直接昏了过去。
　　但威尔曼斯并没有给予特亨霍因致命一击，而是将司库克抱起，它开始念咒，试图拯救司库克这个它无比欣赏和无比钟爱的凡人。
　　咒语才念到一半，天空之主提克塔托从空中坠下，它手中的远古天空之剑毫不犹豫地直接刺穿了司库克的脑袋。
　　“不！！！”威尔曼斯尖叫道，至高灾祸领主看着它心爱的凡人被杀死了，它几乎疯狂，腐化者伸手抓过提可塔托，将这位蜥蜴人传奇英雄直接撕成了两段！
　　“为了……大计划！”天空之主破碎的身体在至高灾祸领主的瘟疫中变色，在弥留之际，提克塔托冷冷地看着斯卡文的大魔：“为了，索提戈！为了……奎吉！”
　　连锁闪电凭空出现，砸在威尔曼斯表面，逼得它放开了司库克和提克塔托，至高灾祸领主不甘地吼叫，它看到了远处正在施法的月亮之城祭司长特托·艾克，也看到了靠近的流星，至高灾祸领主知道再犹豫只能被彗星砸扁，只得赶紧撤退。
　　在威尔曼斯的身体消失在黑暗的瞬间，彗星砸在它原本的位置上，将垂死的司库克和提克塔托同时砸得粉碎。
　　“为了……大计划！”天空之主闭上了眼睛。
　　左翼战场，库伽和克拉奇·毁灭爪的决斗激战正酣。
　　克拉奇·毁灭爪如今已经是半神实力，其人完全有能力和库伽对抗，甚至面对库伽的尊神塔兰克斯兰长矛，克拉奇·毁灭爪还占据着上风，库伽没有预料到敌人是如此难缠，但最后的守护者从不畏惧挑战，两人几乎势均力敌，实力不相上下。
　　克拉奇·毁灭爪的身上持有一件特殊的斯卡文神器，名为末日爪，这个爪子和库伽手上戴着的古圣神器众神之手很相似，末日爪的内部可以射出致命的分解光线，将一切触及到的物质全部分解。
　　晋升半神之后，克拉奇·毁灭爪一方面急于洗刷咧嘴氏族战败遭到清洗的耻辱，一方面也急于向大角鼠展示忠诚，那么，还有什么比用大角鼠御赐的神器直接杀死蜥蜴人战争领袖，最后守护者库伽，正面击败众神之手要来得荣耀呢？
　　心里怀着这样的想法，克拉奇·毁灭爪便一直试图使用末日爪这件半生化半机械的义肢杀死库伽，它的速度比库伽快，还懂得许多毁灭系的魔法，一直有占据上风的机会，可克拉奇无比固执，它一定要用末日爪杀死库伽，而末日爪也确实不负众望，多次跟众神之手的直接交锋中打成平手，炽热的灼热射线和绿色的解离光线对撞在一起，空气中之剩下缕缕白烟。
　　库伽是何等聪明的古圣婴灵，它很快就意识到了对方的企图，但战争领袖假装不知，继续和克拉奇·毁灭爪大战，并观察着末日爪的形状，没过多久，库伽就意识到附着在末日爪内侧上有一个次元石计数条，上面是这件神器的残余能量，每当能量下降到一定程度，克拉奇就会后撤并使用次元石补充。
　　库伽继续和克拉奇战斗，战争领袖又确认了一遍之后，它想到办法了。
　　双方再次大战，这一次，库伽没有使用众神之手，而是强行闪开光线，解离光线险之又险地从它的脊背上扫过，甚至烧焦了它的几枚鳞片，克拉奇大喜，它觉得自己快要赢了。
　　差不多了，库伽不动声色地瞄了一眼能量槽。
　　众神之手刚刚充能完毕，充满着能量，而末日爪的能量已经到了补充的临界点。
　　就是现在！库伽大吼一声，左手前伸，克拉奇·毁灭爪也战至疯狂，它同样伸出了末日爪，两件神器对撞在一起，末日爪砸在了库伽手上的金属手套上，双方同时握拳，比拼力量。
　　白色火焰绿色闪电对拼，末日爪突然发出了警报声，令克拉奇一愣却已经来不及了，咧嘴氏族宗主亲眼看着众神之手发力，将失去了能量供应的末日爪捏住，库伽立即启动众神之手，将失去动力的末日爪压扁握碎：“咔~咔咔咔咔~咔~蹦！”
　　末日爪碎掉了，整个碎掉了。
　　下一秒尊神长矛刺穿克拉奇胸口，众神之手继续向前，按在了克拉奇的脸上。
　　咧嘴氏族宗主，十三人议会成员，斯卡文半神克拉奇·毁灭爪脑海中闪过了一句话。
　　“好亮，好刺眼。”
　　“BOOM！！”
　　“吼~吼吼吼哈哈哈哈！”将无头的克拉奇尸体用长枪挑起，库伽对着天空吼出了胜利的咆哮。
　　但它没有高兴多久，在它抬起头的那一瞬间，它看到了一颗绿色的流星正从天而降，朝着蜥蜴人和伊塔扎快速飞来。
　　斯卡文中军阵地，魔鼠总元帅帕斯古利特接到了史库里工程术士的汇报：“元帅，我们的、的次元石火箭已经、已经发、发射了！这是颗好弹、好弹~”
　　“Yesyes！大青蛙今日必死、必死~”


第一千三百六十一章 古圣悲歌
　　次元石核弹从天而降，这是斯卡文史库里氏族留下来的最后一发次元石核弹，在伊克特死于安格朗之手后，斯卡文鼠人便失去了制造次元石核弹的能力，甚至就连导航系统都无法再维护了。
　　如果不是在震旦卫京中，斯卡文鼠人找到了一种“火箭”科技，这核弹要怎么发射还是个巨大的问题，经过史库里家族宗主莫斯基塔的改进，次元石核弹总算是可以使用了。
　　实际上无论是魔鼠总元帅帕斯古利特还是佩斯提伦宗主奈格里奇，对史库里氏族的科技都不是完全信任，但现在没有别的选择，斯卡文在战局上已经陷入了绝对的劣势，司库克死了，克拉奇·毁灭爪死了，帕斯古利特便下定决心，发射次元石核弹。
　　绿色的彗星越过高空，从天而下，蜥蜴人们还在疑惑，这东西是什么？是索提戈的分叉之舌？不，肯定不是，因为蛇神绝不可能是绿色玩意。
　　在场的所有人中，只有福根认出了那是什么。
　　因为原体有从莱恩那里得到了关于次元石核弹的所有情报，福根自斯卡文鼠人的尸体堆中起身，原体已经搞不清楚自己到底屠杀了多少斯卡文鼠人了，可这一切还是无穷无尽。
　　必须阻止次元石核弹落地！福根心里恼恨，这场战役从开始到现在，蜥蜴人都很被动，他和他的灰烬军团也很被动，因为他们必须被动，只有被动防守伊塔扎，守护里面的史兰，才能够阻止邪月坠落。
　　次元石核弹没有导航装置，只是依靠着从震旦那里弄来的火箭科技通过史库里工程术士现场测绘计算发射的。
　　既然这样，那么出一点问题，出了一些偏差，也是可以理解的吧？
　　福根狞笑起来，他开始将所有的灵能全部集中。
　　战场的另一边，帕斯古利特也注视着次元石核弹，看着核弹在天穹之上划过轨迹，正落向蜥蜴人集中之处，魔鼠总元帅心下稍定，在发射次元石核弹之前，史库里宗主莫斯基塔就曾经强调过，次元石核弹没有伊克特·利爪的修正，可能会很不稳定。
　　现在顺利发射，也算是一件好事吧？
　　才刚刚这么想，帕斯古利特就瞪大了自己的鼠眼，他看到次元石核弹在空中划出一道长长的尾迹之后，居然失踪了！
　　就这样，不见了？
　　魔鼠总元帅揉了揉眼睛，重新看了一下。
　　呼，还好，还好，是他看错了，次元石核弹还在。
　　可这核弹的弹道怎么变了？
　　怎么转了一个方向，直接朝着斯卡文中军来了？？？
　　没有那么多时间给帕斯古利特思考了，次元石核弹直挺挺地对着斯卡文中军而来，在核弹落地引爆之前，帕斯古利特脑海中惟一的想法就是：“RNM！退钱！”
　　“轰！”蘑菇云升起，爆炸的冲击波将斯卡文中军笼罩，情急之下，几位灾祸领主直接献祭了三十九位瘟疫祭司与六位灰先知，制造了一个巨大的防护盾挡住了核弹，但核弹依然对中军造成了毁灭性的打击，原先待命的十个暴风鼠军团如今只剩下不到两个，在融化的残渣中，斯卡文鼠人的尸体到处都是。
　　“军团长！”尤利乌斯发现福根倒下了，帝皇之子原体看似没有受到任何伤害，可他不仅单膝驻地，用凤凰之刃支撑着身体，而且地面上不断地有滚烫的鲜血滴下，凤凰卫队勉强杀来，尤利乌斯全身浴血冲到福根的身边，发现原体满脸都是血：“大人，你没事吧？”
　　“我没事……只是有点晕。”福根狞着脸说到，鲜红的小溪从他的额头上流了下来：“扶我后撤！”
　　“是！”凤凰卫队护着原体后退，灰烬军团的士兵们冲上来结成盾墙。
　　战争还在继续，中路战线因为特亨霍因和福根的先后重伤后撤，战斗的烈度稍微减弱了，但蛇神军团与灰烬军团依然并肩作战，死守伊塔扎的神圣之门。
　　左翼，库伽发现自己面对着新的敌人，至高灾祸领主斯科尔奇出现，和库伽战成一团，库伽依然精神抖擞，而至高灾祸领主斯科尔奇则是因为抵挡次元石核弹损失了一部分力量，双方打得有来有回。
　　右翼，流浪者纳卡伊和至高灾祸领主埃塞克斯正在搏斗，埃塞克斯召唤出来的闪电只能让纳卡伊的身形稍微迟钝不到半秒。
　　蜥蜴人和斯卡文的尸体已经堆满了整个伊塔扎的周围。
　　战争还在继续。
　　时间一天天地推移，史兰和十三人议会的对抗也还在继续。
　　在遥远的魔鼠废都，最终的时刻来临了，在史库里氏族宗主的操纵下，莫斯基塔引擎高速运转，射出的光芒直冲云霄。
　　一开始只是百米的光束，但紧随着功率的增大，很快就形成了一股稳定的光柱。
　　狂暴的闪电链肆虐在这道墨绿色的光柱旁，营造出了一副仿佛末日降临般的景象。光柱划破了整片苍穹，如同一个熠熠生辉的灯塔，半个世界都可以看见这股强大的力量。
　　从最野蛮的野兽到创造了辉煌灿烂文明的开化种族，所有人都恐惧地看着那一道不详的黑色光柱。在光束的周围，现实开始崩裂与燃烧。
　　光柱越来越高，直到世界另一边都能清楚的看见。
　　伊塔扎，神圣大金字塔的顶端，至高圣座。
　　克罗克大尊者在斯卡文鼠人启动莫斯基塔引擎的一瞬间，就感觉到了事情的变化，大尊者默默地计算着一切。
　　斯卡文鼠人的邪恶引擎启动了，那力量将会把邪月更快更猛地拉向地面，史兰们会全力对抗着恐怖的一颗，但两种力量的对抗将会使得邪月莫斯里布彻底分崩离析，伴随着绿色的火焰，邪月的破碎残片如雨点一般降临在整个世界。燃烧着的山脉将坠入海洋中，随即将海洋化为一锅沸水。
　　多颗陨石将直接撞击世界，而撞击过后，那毁灭的火焰将会冲刷这个世界，将它的大气层烧的一干二净，只留下一个赤裸的球体，直面寒冷的虚空。
　　那便是终焉之刻，古圣早已预计到了。
　　古圣，我的主人啊！
　　在一瞬间，克罗克大尊者的心中闪过了一丝回忆，初代老魔蟾，所有魔蟾中最强大最值得尊敬的存在，自然也是陪伴着古圣走过最漫长岁月的克罗克大尊者回忆着当初古圣还在凡世的时光。
　　魔蟾从被制造出来的那一刻，便是古圣用来处理各种事务的副手，它们继承了古圣古老的智慧、可以推动星辰的魔力、几千万年的文化传承，还有那些无可估价的知识，但魔蟾并没有继承到古圣的全部力量，因此古圣又制造了灵蜥和蜥人协助魔蟾。
　　克罗克跟着古圣来到了这个世界，古圣在这颗星球制定了一个“大计划”，这个计划是古圣一族复兴的关键，为此，它们花了数千年做准备，克罗克参与了每一步，它一直都是古圣计划中重要的一环，也只有它能够理解古圣的目标是多么伟大，多么宏伟。
　　若是大计划能够成功，什么惧亡者，冷血种，以太生物都不足为惧，古圣一族将重回统治种族之位，万物臣服，到时候古圣将举族灵能飞升，前往更高维度。
　　这不是空话，古圣曾经在灵魂领域的深处穿越了维度，见到了更高等级的存在并与祂们签订了契约。
　　然而，古圣的大计划最终还是走漏了风声。
　　混沌降临了，又一次。
　　南北两极的传送门破裂，混沌邪神特有的嘲笑声从裂缝的另一边传来，古圣在惊慌之中留下仆人对抗混沌，自己乘坐飞行器匆忙离开。
　　克罗克也不知道它的主人成功逃走没有，大尊者是真的不知道，主人的飞行器在穿越时空裂缝时产生了大爆炸，八千多年来，克罗克再也没有从它的主人那里得到过任何讯息。
　　大概主人的确已经死了吧？克罗克不止猜测过一次。
　　但这不重要，真的不重要，因为克罗克只记得主人的命令。
　　“留下来，留下来保护这个星球，保护我们制造的种族，对抗混沌。”
　　服从命令，这是克罗克天生的职责，也是所有魔蟾们的任务，它完全服从古圣的命令，哪怕是让它现场献出生命，也在所不惜，因为它被制造出来的目的就是这个。
　　克罗克忠实地履行了这个命令。
　　八千年前，第一次混沌入侵，它履行职责的。
　　蜥蜴人最终被源源不断地混沌恶魔击溃，死守伊塔扎时，它履行职责。
　　被杀死之后，燃尽自己的一切净化了所有围攻伊塔扎的恶魔时，它履行职责。
　　肉体彻底死亡，只留下灵魂于虚空中游荡，尸体被制成木乃伊，被蜥蜴人当做圣物抬上战场时，它履行职责。
　　年轻古圣来到了这个世界，提出交换条件，克罗克接受了这笔交易，被年轻古圣复活，继续对抗混沌，它依然在履行职责。
　　这一切都值得么？克罗克从未这么想过，它从来都知道它有多么强大，它的力量足以封神，就算是那位精灵一族新晋的月之神上神莉莉丝，单论硬实力来说都不是克罗克的对手，移山填海，翻转陆地，移动星辰，这在大漩涡解体之后，都已经成为了可能。
　　但这些事情对克罗克来说，没有任何意义。
　　如果说老魔蟾有任何哪怕真正属于一点点自己的愿望，那就是它期望能够再见到一次主人，再像以前一样，坐在主人的座下，听他朝自己传授一点，人生的经验。
　　可惜了，主人，我们的下一次会面，不知道要等到什么时候了。
　　随着斯卡文莫斯基塔引擎的启动，克罗克很快判断出了一个致命的结果，那就是如果只凭借所有史兰抽取地脉网道中的力量对抗，即使可以摧毁邪月，邪月落下的碎片也足够让整个世界毁灭了。
　　这不行！克罗克缓缓摇头。
　　这不行！这不是主人的愿望，主人的要求是，守护凡世，守护那些年轻且愚昧的热血种，自混沌的手中守护这个世界。
　　它要履行职责。
　　而它还有一股力量可以动用，这股强大的力量充盈在它的体内，那是那位年轻古圣复活它所留下的力量，没有一丝犹豫，克罗克位于黄金面具之后的脸吐出了一个古老的单词，那其中蕴含着来自星辰外的力量，一条上百米粗的金色光柱随着克罗克意志催发，从神圣大金字塔的顶端贯射而出，跨越整个大气层，直接轰击在邪月莫斯里布的表面！
　　地脉网道内的力量被克罗克疯狂地抽取着，所有的史兰们竭尽所能控制着一切，金色光柱越发明亮了，邪月莫斯里布绿光闪闪，所有人的注意力都集中在了这场对抗之上。
　　在斯卡文鼠人看来，邪月在莫斯基塔引擎的牵引之下应该快速降落，将露丝契亚与南地砸个粉碎，这样，鼠鼠们就可以在尽情地开采邪月上的次元石了！
　　可事情并未如同鼠鼠们希望的那般。
　　在奴隶鼠失望的目光中，在氏族鼠疑惑的目光中，在瘟疫僧和工程术士气急败坏的“Nono”叫声中，金色光柱越发明亮了，而莫斯基塔引擎的光柱每一秒都在减弱，渐渐地，随着时间的推移，那股原本狂暴的，势要毁灭一切的风暴被宁静所取代。
　　金色之力继续强化，邪月莫斯里布被推开了，它被以克罗克大尊者为首的史兰们推出了行星轨道，灵蜥们爆发出了胜利的叫声，即使城外的战争还在继续。
　　世界安全了。
　　大金字塔顶端，枯萎、干涸、接近死去的克罗克大尊者双臂无力地垂下，它逐渐木乃伊化的双眼满足地看着邪月莫斯里布离开了行星轨道，朝着深空而去，不管它会去那里，斯卡文鼠人的计划都失败了。
　　年轻古圣用来复活它的力量，已经被它用来阻止邪月降临，克罗克为自己留下了一点点种子，第一世代最强魔蟾的下一次复活，估计要等到五万年之后。
　　真的，好想再见你一次啊，主人。
　　主人！
　　大尊者闭上了眼睛，它的身体完全木乃伊化，就这样，不动了。
　　距离它约120米处，是艾辛氏族最强刺客“黑十三”的尸体，黑十三的咽喉处插着一根毒镖，艾辛氏族最强刺客组织成员的手里剑还握在手中来不及射出就毒发身亡。
　　距离黑十三一百米远的一处石柱上，变色龙大师，在混沌领域纵横了七千年的无影猎手欧西约坦放下手中的吹管，来到了克罗克面前，朝着大尊者致以最后的敬意。
　　欧西约坦没有花太多时间，因为此时战场上的局势开始了逆转。
　　古圣长子的军队主要是由蜥蜴人与爬虫类动物所组成，它们无法保持长久的愤怒，也没有足够的耐力去维持一场如此漫长而高强度的战役。
　　在无穷无尽的瘟疫僧侣那悍不畏死的攻击下，蜥蜴人发现自己正在逐渐失去阵地、节节败退。蜥人勇士们的体力几乎枯竭，而由于瘟疫僧侣们的毒刃攻击更加重了这一点。现在，一个个军团先后被击溃，原先十分厚实的阵线到处都是缺口，到处都是倒下的蜥人勇士。漫长的拉锯战使得瘟疫找到了最好的传播渠道，哪怕是最轻微的划伤也能造成巨大的痛苦。
　　曾经的甲龙与三角龙大队在战场上无人可挡，但随着时间的推移，即使是这些巨兽也对这次血腥的战役感到了无比的厌倦与疲惫。
　　身上的古圣仪器都已经瘫痪，几百处伤口让那些战争巨兽放慢了脚步，这些巨兽在一天又一天的战斗里遭受了无法计数的刀枪棍棒反复捶打刺砍、鼠潮的撕咬扒鳞、还有次元滑膛枪的不断齐射。
　　终于，巨兽们一个个地倒下，被鼠人所征服。成群的老鼠与鼠人军团爬上甲龙与三角龙那还在流血的尸体，高声发出了着象征着瘟疫时代来临并且最终必定胜利的呐喊。
　　或许邪月没有办法坠落了，但是推平并消灭这些大青蛙、大爬虫，将它们的伟大城市烧成灰并不晚！
　　“不死的青蛙玩意，Diedie！”魔鼠总元帅，帕斯古利特已经看到了胜利的曙光。
　　“伟大圣战的胜利已经近在眼前，前进，为了大角鼠！”
　　无穷无尽的斯卡文鼠人大军继续从森林中滚滚而来。


第一千三百六十二章 大角鼠降世
　　连续几天几夜的激战，斯卡文鼠人依然无穷无尽，蜥蜴人却已经开始支撑不住了，阵线逐渐崩溃，一再后退，最近的斯卡文鼠人已经能够摸到伊塔扎的城墙。
　　还是有无数的鼠人朝着伊塔扎冲杀而来。
　　守军几乎已经绝望，原本的二十万联军只剩下不到五万人。
　　“到底怎么回事？”休息了一会儿，福根感觉好些了，原体将注意力集中在高处，邪月莫斯里布正在缓缓离开行星轨道，帝皇之子原体见状松了一口气，可他很快就被目前的战局困扰。
　　这场战争打了好几天了！就算斯卡文鼠人有百万之众，也肯定补不上之前的损失，可为什么斯卡文鼠人还是无穷无尽，根本杀不完？
　　肯定是有哪里出现了问题！
　　果然，留心观察了一会儿，福根发现了问题所在。
　　斯卡文鼠人中，有些军阀和队长、瘟疫先知明明已经被杀死一次了，但之后很快又再度出现在了战场上，它们没有任何理智，只有疯狂，在疯狂中战斗，在疯狂中死去。
　　福根立即想起了传说中的太空死灵，太空死灵也是这样，它们被消灭了没关系，可以不断地重组，除非装置被彻底破坏，而有些存在，比如说无尽者塔拉辛就拥有无数个身体，而它总是将本体藏在了最深处，一个无人能够触摸到的地方。
　　那么，斯卡文鼠人也是这样做的么？
　　福根的情绪不由得焦急起来，因为蜥蜴人已经开始撑不住了！
　　月亮之城祭司长特托·艾克倒在了无数瘟疫祭司的围攻之下，它临死前招来流星将附近的三个鼠人军团全部摧毁。
　　华华领主麾下的神圣守卫全部战死，这位魔蟾领主还在为了支援克罗克的计划而分神的时候，穷凶极恶的暴风鼠在瘟疫僧的帮助之下撬开了它的护盾，将华华领主拉下黄金圣座，捅了一百多刀，华华领主才意识到它受伤了，但已经来不及了。
　　六头魔蟾在瘟疫中死去，还有更多地魔蟾在触摸到邪月莫斯里布的本质后灵魂被融化，它们摔下了黄金圣座。
　　一个接一个的军团毁灭了，一面接一面伟大的旗帜倒在了斯卡文鼠人的面前，绘有古圣图案的战旗泡在了淤泥中，巨兽们被饥饿的奴隶鼠啃食个干净，灵蜥们被瘟疫吞没，蜥人战士伤痕累累，无力再战。
　　漫长的战争已经令蜥蜴人不断地败退，库伽和特亨霍因都被鼠人大魔缠住，福根自己状态很差，他麾下只有金法师和皮拉佐算得上能够独当一面对抗大魔，其中皮拉佐在死守神圣大门，金法师正在不断地召唤元素对抗瘟疫。
　　还有谁？还有谁？
　　原体需要时间恢复，他最终注意到了，正在斯卡文右翼中大杀四方的纳卡伊。
　　只能将希望寄托在纳卡伊的身上了，福根强忍着头疼，让二代老魔蟾，在查卡斯保护中的惠尼艾奎坦联络纳卡伊。
　　老魔蟾看了一眼古圣之子，此时邪月已经被推开，但惠尼艾奎坦也因为消耗了太多魔力，又抽空了灵脉网道萎靡不振，老魔蟾能做的十分有限，它似乎思考了好一会儿，这才终于决定朝着纳卡伊发出了讯息。
　　此时，纳卡伊正在斯卡文鼠人的右翼军阵中一个人开无双，无论鼠鼠有多少，无论是奴隶鼠、氏族鼠、暴风鼠、瘟疫鼠、刺客鼠，还是什么投石索、毒气弹、次元石火焰喷射器、鼠特林、次元石抬抢、闪电炮，对纳卡伊屁用都没有。
　　半神，流浪者手持太阳尖刺圆盘，以一己之力杀穿了斯卡文鼠人的阵线，它原本计划寻找斯卡文鼠人的领袖并和它决战，不过此时川奎罗不知道跑到哪里去了，当纳卡伊杀穿了鼠人右翼的军阵之后，并没有找到川奎罗的身影。
　　连续几天几夜的战斗让纳卡伊忽略了一个重要的情况——恐蜥军团已然支撑不住，横冲直撞的猛攻之下，没有一个斯卡文鼠人被证明能够阻挡住恐蜥军团的进攻，但这些巨兽在冲锋的过程中还是遭受了伤亡，在跟随纳卡伊前进的道路上，暴露的两面侧翼逐渐让恐蜥军团被鼠人的潮水淹没。
　　纳卡伊并不关心恐蜥军团的损失，半神只是一味地向前冲锋，直到它发现川奎罗的消失时，它这才注意到，它身后的五个恐蜥军团只剩下了不到二十头恐蜥，而且全都伤痕累累、疲惫万分。
　　没有更多的时间思考，至高灾祸领主埃塞克斯硬着头皮上来面对纳卡伊，两者开始大战，直到埃塞克斯招数用尽都无法在纳卡伊伤痕累累的躯体上留下一道自己的印记，纳卡伊将埃塞克斯的一拳打翻在地，太阳尖刺圆盘落下把至高灾祸领主的脊椎砸断，按住埃塞克斯硕大的脑袋，纳卡伊将至高灾祸领主的整个头颅连带着脊椎扯了出来，血淋淋的场面下，半神怒吼着宣布自己的胜利，它吼了好一会儿，直到被身后的麻痒感打断了注意力。
　　纳卡伊不耐烦地转过身，在它身后转动着鼠特林轴承的鼠特林小队吓得动作更快了，次元石子弹像是不要命一样地发射。
　　纳卡伊直接顶着鼠特林的火力上前，它在狂怒之下把史库里家族的战争机器全部砸成了一堆冒着绿火的破铜烂铁，这才满意。
　　此时，最后的几头恐蜥也已经倒在了鼠潮之中，斯卡文鼠人依然无穷无尽，纳卡伊也得到了最新的指示，消灭位于斯卡文中军的魔鼠总元帅帕斯古利特。
　　半神接受了这个指示，原始的愤怒依然充斥着它的胸膛，纳卡伊快步朝着帕斯古利特冲去，魔鼠总元帅的亲卫队，两个暴风鼠军团、一队十三人议会守卫根本无法阻挡纳卡伊的进攻，血肉横飞的战场上，一波波暴风鼠被直接打飞上天，绝望的尖叫声让帕斯古利特意识到纳卡伊来了。
　　魔鼠总元帅不打算退缩，因为它知道，伟大的角鼠神同样在注视着这场战斗。
　　如果逃走，如果后退，来自十三人议会和角鼠神的清算更加可怕，魔鼠总元帅想到这里，决定直面纳卡伊的挑战，他推开了附近聚集起来的暴风鼠，拿着自己的武器，朝着纳卡伊咆哮道：“够了！你这只大蜥蜴、蜥蜴！”
　　“？”纳卡伊稍微放缓了步伐，流浪者似乎对帕斯古利特想干什么感到困惑。
　　“你以为你是什么东西、东西？蜥蜴玩意！”魔鼠总元帅尽情地展现着自己的力量，它全力全开，身上的肌肉颤抖着，隆起，绿色的刺青上，大角鼠的圣徽正在发亮，血光如海，汹涌澎湃，浩荡不知多少光年，惊悚了人间：“你是神！我也是神！”
　　“神？”纳卡伊歪着脑袋，它不明白。
　　“我是魔鼠总元帅，我是大角鼠之裔，我是最伟大的鼠神的受膏者，我受、是的、是的、我受十三人议会的命令来到这里，就是要给你们这些蜥蜴玩意以最终的结局！”帕斯古利特声嘶力竭地大吼道：“你根本不了解大角鼠有多么伟大！我现在就让你……”
　　“轰！”话音未落，纳卡伊的太阳尖刺圆盘巨锤已经砸在了帕斯古利特的身上，魔鼠总元帅如断线风筝一样砸了出去，撞碎了一架瘟疫利爪投石机，轰隆一声巨响，纳卡伊的武器直接就砸了过来，非常的强势，上来直接就是镇杀。
　　帕斯古利特催动着大角鼠赐予自己的所有力量，愤而反击，两把战刀齐攻而来，和纳卡伊对拼了整整一百六十九刀，双方看起来打得有来有回，但帕斯古利特的内心却更加绝望，因为它根本找不到纳卡伊的破绽和能够击败这位半神的办法。
　　承载着魔鼠总元帅最后希望的泣泪剑出，穿过肌肉和肉体，一直刺到刀柄，终于在纳卡伊的身体上留下了一个伤口，泣泪剑上涂着见血封喉的毒药，帕斯古利特原本可以确定几乎没有任何敌人可以在泣泪剑的毒药下苟且偷生。
　　然而纳卡伊只是不耐烦地抖了抖手臂，泣泪剑就掉在了地上，流浪者伸手将帕斯古利特直接抓起，举到空中，魔鼠总元帅像快破布一样被流浪者来回甩动，砸在地上。
　　砸！
　　烟尘漫天，砸出一个个大坑。
　　砸！
　　凶性毕露的半神左扭右扭，像在跳舞。
　　再砸！
　　直到帕斯古利特的身体已经是一团惨不忍睹的碎肉，纳卡伊这才抓住它的尾巴将它砸进地里，用太阳尖刺圆盘巨锤猛地击中了帕斯古利特的头颅，看着魔鼠总元帅死不瞑目的表情、碎裂脑壳裂开脑浆溅了自己一身的快乐，看着这位自命不凡的十三人议会成员变成了一团不成形的东西时，纳卡伊满意地低吼了几声，终于开口说了一句话。
　　“好弱的……神。”
　　十三人议会成员，魔鼠总元帅帕斯古利特陨落于此。
　　留下在恐慌中四面逃窜的暴风鼠，纳卡伊本想扩大自己的战果，但它注意到它的五个恐蜥军团已经全部阵亡，魔蟾急令它回援，流浪者转过身，独自一人撤向伊塔扎，没有任何一头鼠鼠胆敢阻拦。
　　但情况依然在恶化，消灭了魔鼠总元帅并没有起到决定性的作用，斯卡文鼠人的数量依然无穷无尽，蜥蜴人再也坚持不下去了，彻底的溃败只是时间问题。
　　也就是此时，来自太阳之城的援军终于赶到了，二代老魔蟾，马兹达·穆迪在完成了使命之后传送而来，紧接着抵达的是三个神圣守卫军团。
　　魔蟾大领主端坐在黄金圣座上，座下的三角龙状态正旺，马兹达·穆迪的第一招就是召唤出两道百米长的镰刀状火焰射线，把附近的斯卡文鼠人全部撕碎，然后马大师吐出一道古老的咒语，地面直接裂开两百米宽，把整整十五个军团的斯卡文鼠人全部吞没，魔蟾大领主确定敌人都掉进裂缝后，拳头一捏，地裂大峡谷直接合上，鼠人全部被压成了碎渣。
　　这还没完，马大师紧接着将手掌掌心对准天空，自它的掌心中喷出金色光柱，升上百米高空，一道伟大的光幕笼罩了战场，铺天而下的光雨落下，还活着的蜥蜴人们感觉到了甘霖滋润着自己的身体，鼠辈们则是在马兹达·穆迪的群体大咒法下鬼哭狼嚎。
　　“敌人在后方。”魔蟾大领主朝着库伽和福根等人说道：“奈格里奇。”
　　“奈格里奇？”
　　“对，奈格里奇，瘟疫之源，它躲在最后面的森林中，正在无限复活死人。”马兹达·穆迪的状态其实也不好，对抗邪月用尽了地脉网道中的魔力，也让二代魔蟾的魔力用掉了大半，魔蟾大领主知道情况很麻烦了，它直接说道：“古圣之子，去消灭奈格里奇，佩斯提伦的宗主得到了鼠神的力量，它可以无限复活所有死去的老鼠，它是不死不灭的。”
　　“不死不灭？那我要如何打败它？”福根问道。
　　“你拥有打败他的力量。”马兹达·穆迪摇头，它一个召唤术，将大白蜥哥·罗克召唤而来：“哥·罗克，纳卡伊，库伽都会协助你，率领你的卫队，去消灭奈格里奇，古圣之子，还记得怎样使用你的力量么？我会协助你的。”
　　“当然！”福根颇为自傲地点头，马兹达·穆迪见状开始和众魔蟾念诵咒语，多达三十几种群体增幅被套在了福根和他的凤凰卫队身上：“去把，古圣之子，这是你的使命，去完成它罢。”
　　“杀！老鼠！死！老鼠！”大白蜥终于有表现的机会了，哥·罗克冲锋在最前，两翼靠着纳卡伊还有二代老魔蟾特胡加、惠尼艾奎坦、永恒守卫者查卡斯的帮助，福根再次率领着凤凰卫队，杀到了奈格里奇的身边。
　　佩斯提伦宗主此时正在不断地复活着死去的鼠鼠们，福根亲眼见到，所有死去的斯卡文鼠人都会魂归奈格里奇的身边，无论何等致命的伤势，只要不是尸体彻底破碎，都会被治愈，一排排脓包烂疮会取代伤口原本的位置将其填充起来，鼠人会被复活，并成为僵尸鼠鼠，继续战斗。
　　原来如此！原来这就是斯卡文鼠人根本杀不完的关键！
　　得益于魔蟾们的祝福，神圣守卫与凤凰卫队们勉强杀到了奈格里奇的身边，佩斯提伦近卫军与这些袭击者展开了浴血奋战。
　　奈格里奇身体肥胖，不擅长近战，它见敌人来了，释放了几个法术，大白蜥哥·罗克一路杀来，立即用盾牌挡住了瘟疫之主的瘟疫法术，它挥起大棒，将奈格里奇砸得粉碎。
　　佩斯提伦宗主身体四分五裂，它却在笑，大角鼠圣徽一闪，奈格里奇身体重组。
　　纳卡伊挥起巨锤，把奈格里奇彻底砸烂砸碎，碾成肉末。
　　佩斯提伦宗主不以为意，它干脆任由身体变成一团腐烂的半流质，立即重组，又变回了奈格里奇。
　　查卡斯将它的脑袋砸烂，无用，奈格里奇笑得灿烂，脑袋滚了几圈又飞了回来。
　　皮拉佐砍掉了它的胳膊，它又长出了新的胳膊。
　　惠尼艾奎坦的净化光束轰在奈格里奇体表，佩斯提伦宗主让火焰灼烧着自己，它反手释放出两道毒雾，两位第四世代的魔蟾古圣之盾被破，身体融化成水。
　　厚重的毒雾弥漫在空气中，神圣守卫们纷纷融化，就连大白蜥和凤凰卫队们，都能闻到喉咙里泛出的血腥味与胆汁的酸味。
　　帝皇之子原体亲卫队成员一个接一个倒下，任何攻击都无法对奈格里奇造成伤害，佩斯提伦宗主大叫道：“我，是奈格里奇！瘟疫的掌控者，佩斯提伦宗主，我是不朽哒！”
　　“哦？是么？”福根的声音传来，令奈格里奇一愣。
　　瘟疫之主发现不知道什么时候，自己已经不在伊塔扎城外了。
　　它现在站在一座金碧辉煌的宫殿之中，紫色的旗帜、马赛克花纹、恢弘壮丽的紫金台阶、黑色大理石的高台上堆满了黄金，上千面艺术浮雕，数百面挂毯讲述着第三军团辉煌的历史，为首的画像名叫“索尔·塔维茨”。
　　“这是什么地方？”奈格里奇尖叫道。
　　“欢迎来到我的心像世界。”福根高坐在自己的黑色大理石宝座上，原体居高临下地笑道：“想知道刚刚你们的次元石火箭是怎么转了个弯么？”
　　“没错！”福根根本不给奈格里奇回答的机会，他打了个响指：“我让次元石火箭进入了我的心像世界，沿着我的长廊飞了一圈，再让它出来，就这么简单！”
　　“这也是你的命运！奈格里奇，在这里，大角鼠的法则失效了！”福根抽出凤凰之刃，原体从座位上一跃而下，化身凤凰，直冲奈格里奇而来：“撒，来细数你的罪恶吧！”
　　一个小时后。
　　爆炸声不断地响起，无穷的能量自原体的心像世界中溢出。
　　奈格里奇失去生机的躯体砸在了地上，佩斯提伦宗主全身被凤凰之火笼罩，燃烧成灰。
　　佩斯提伦宗主在福根的心像世界中被切断了来自大角鼠的力量加持，最终饮恨于福根剑下，就此陨落。
　　不远处，福根也砸落地面，原体嘴角有血，全身是伤，脸色呈现病态的墨绿色，奈格里奇临死一击也彻底重创了原体，他再也起不来了。
　　奈格里奇一死，斯卡文大军终于逼近崩溃，复活的僵尸鼠鼠们失去了力量的加持，无法再次复活。
　　端坐在黄金圣座上的马兹达·穆迪见到了这一幕，大史兰连连点头。
　　可以收割了。
　　马大师刚刚开始吟唱灭绝诸城法术，准备给剩下的斯卡文鼠人致命一击时，一道来自亚空间的恐怖威能将这位大史兰打下了黄金圣座，鲜血从它气喘呼呼的嘴里流淌出来，肿胀的双眼里开始流起了血泪，马兹达·穆迪试图抬起头。
　　天空炸开，一座绿色巨钟破空而出，碎裂时空而来，世界震动，头上长着八只大角的巨鼠自裂缝中探出身体，祂看着鼠鼠众生在悲泣，大地上流血漂橹，愁云惨淡，尸骨成山。
　　钟声不断，所有死去的斯卡文鼠人都在一瞬间被复活！它们兴奋地吱吱叫着，欢呼着。
　　瘟疫时代，鼠鼠的时代！
　　斯卡文，将再次伟大！
　　黑暗的虚空像是可以吞没宇宙，将世间万物都容纳进去，磨灭个干净，在这一刻，钟声绽放，黑暗笼罩虚空，鼠神的身躯将诸天星辰都吞没了，这个世间没有了光，只剩下黑暗！
　　大角鼠，降世！


第一千三百六十三章 这是真神的领域！
　　一场剧烈的碎裂灾难将天空都为之点燃，钟声不断地作响，冲击波击碎了天空，也划破了时间和空间的法则，八只大角的鼠神身体破开一切阻碍，进入凡世。
　　祂大概有两百多米高，一圈圈斯卡文符文环绕着祂的身体旋转，倒三角圣徽烙印在祂的额头之上，八只大角不断地扭曲，演化，如至高灾祸领主般的身躯上充满着爆炸性的力量，大角鼠一声怒啸，那颗没皮肤的头颅在发光，爆发出了惊天动地的威压，震撼了全宇宙！
　　“这就是，真神的力量么？”福根趴在地上，他无奈地摇头，奈格里奇的拼死一击重创了他，原体已经没有力量继续战斗下去了。
　　“那是什么？那就是传说中的角鼠神？斯卡文鼠人口中的大角鼠？”尤利乌斯过来将自己的基因之父扛起，也只有他看到了原体伤得有多重，福根胸前的盔甲上总共有十三道刀痕，每一刀都是奈格里奇留下的，佩斯提伦宗主得到大角鼠之力的加成早已经成为了半神，同时又因为要负责露丝契亚攻略分到了最多的力量，奈格里奇之刃涂抹了佩斯提伦家族特制药膏，被其生锈刀锋划到即时感染致命疾病，里面蕴含着曾经将纳卡伊都毒翻的究极瘟疫！
　　也就是福根本人是索提戈亲选，才没有被活活毒死，但原体也暂时失去了战斗能力，听到尤利乌斯的询问，福根苦笑道：“除了祂还能是谁？”
　　“祂居然选择亲自现身？”尤利乌斯表情苦涩，他不知道为什么福根到了这个时候还能笑得出来，大舅子一生面对过无数艰难险阻，但是，今日他觉得大难临头，将要殒落了，他知道他的力量有多少，那根本无法跟真正的神祇抗衡。
　　“祂再不亲自献身，一切就真的难以挽回了。”福根接着笑，原体吐着血，血红中带绿，还冒泡，他在尤利乌斯的搀扶之下勉强起身：“斯卡文为了打败古圣长子派出了多少军队？佩斯提伦氏族的所有军力全部都来了，还有每个氏族的10%军队和物资，这里有斯卡文鼠人接近50%的一切，大角鼠如果再不出现，那一切就真的完了，而且这家伙很狡猾。”
　　神祇派出化身降临是一回事，大角鼠如果只是派下化身或是用自己的力量强化灾祸领主，那福根根本就不会害怕，因为蜥蜴人这里有半神纳卡伊，马兹达·穆迪，大白蜥在此。
　　但大角鼠这次是本体直接降临，那就是另一回事了，单就神祇之躯的纯粹物理力量，就不是纳卡伊大白蜥可以抗衡的，大角鼠的力量固然不如混沌四神，可毫无疑问祂也是一位真神！
　　“很狡猾，祂趁着我们无力再战的时候出现了，想要收割战场。”尤利乌斯骂道：“可恶的浑球！女士在上，她会为我们讨回公道的！”
　　“还寄希望于你的女士？那还不如寄希望于你妹夫，我的兄弟莱恩能赶来。”福根冷笑了几声：“看见大钟和天穹上的符文带了么？湖中女士和太阳王都来不了了，狡猾的老鼠。”
　　“那现在怎么办？”尤利乌斯几乎绝望。
　　“……”福根不答，他将目光望向了地上的奈格里奇尸体：“帮我……帮我们个忙，尤利，动作要快。”
　　大角鼠的出现让令斯卡文鼠人们为之疯狂。
　　“Yesyes！角鼠神来了！鼠鼠的救星到了！”
　　“伟大的角鼠神，请赐予我们力量，请让这些爬虫玩意，Diedie！”
　　“Breakbreak！爬虫的伟大城市，终将毁灭~”
　　然而一切并未如鼠鼠们预想的那样，强大的“利维坦”会保护它们，恰恰相反，大角鼠自混沌领域中出现的一瞬间就张开了嘴巴，整整三十万头鼠鼠的血肉爆开，灵魂和生命能量直接被大角鼠吸入体内，角鼠神进入凡世所需要消耗的力量实在是太多了，祂自己显然不打算承担这种消耗，那么自然鼠鼠们的一切都必须上贡给祂，祂本就是祂们的主人。
　　鼠鼠们这才发现，大角鼠的降世似乎不是福音，而是更可怕的灾难，可现在还有什么办法，只能硬着头皮上了。
　　“蝼蚁，就是蝼蚁。”大角鼠踏入凡世，绿光万道，恶臭冲天，鼠神的本体就像一个黑洞，吞噬着一切光明，让星河都黯然失色：“蝼蚁也妄想抗衡真正的神？逼我至此，古圣长子，你们足以自傲了，放心，我会摧毁你们的一切，所有的痕迹都会被抹去，疾病、灾祸、废墟，就是你们的唯一出路。”
　　说完，大角鼠伸出一根骨指，迷雾之城永恒守望者查卡斯被击中，查卡斯身体瞬间炸开，当场爆碎成一团模糊的血肉，炸了个粉身碎骨，磨灭了个干净。
　　一声钟响，纳卡伊、库伽立即头痛欲裂，它们口鼻中都喷出了鲜血，连连后退，大白蜥哥·罗克试图挑战大角鼠的神威，成为一股巨大的洪流冲击向前，角鼠神被大白蜥一撞身体微微动摇，反手一抓，哥·罗克被打得额骨碎裂，炸出了最鲜艳的血花，倒飞出去撞碎了古圣尖塔。
　　在场的所有蜥蜴人都感到了绝望，当一位真神不计代价进入凡世亲自动手时，就连最具智慧的魔蟾都知道这是无法匹敌的敌人，大漩涡已经毁灭，伟大守护破碎，地脉网道中的所有能量都已经被抽空，没有东西可以阻止大角鼠了，诚然，大角鼠本体亲自出战对鼠神的本源损伤不小，甚至未来很长一段时间大角鼠都要为这次本体强行出战付出代价，但现在，祂就是无敌的！
　　二代老魔蟾马兹达·穆迪在精神界里向上仰望，注视着这一切的毁灭，它感受到了大角鼠的混沌核心，这只巨型长角大老鼠集齐了混沌四神各自最坏的一面，如果说混沌四神尽管非常邪恶但本身也存在着某种比较正向的规矩，如恐虐重视承诺和荣誉，奸奇代表希望和智慧，纳垢象征重生和富足，色孽对爱与美好有最本能的追求，那么大角鼠就是完全的恶，是谋杀、背叛、腐朽以及一切负面暴行之神。与四神不同，祂没有好的一面，是个彻头彻尾的烂神。
　　大角鼠的混沌本源现在彻底地暴露了出来，还在不停的跳动着，就像是一只活生生的噩梦的黑暗之心。
　　它不停地向外辐射着腐败的气息，污秽的能量从它的核心里喷涌而出。
　　直面着那种纯粹的混沌，也只有马兹达·穆迪那强大的精神力量才能直面大角鼠的本源，当史兰试图施法阻挡大角鼠的力量时，它感到自己的灵魂开始溶解了，自己那卑微的存在被大角鼠的力量毫不费力地就吹开了。
　　终究，还是失败了啊！马兹达·穆迪无奈地摇头叹息，它感应到了它导师的牺牲，克罗克大尊者的身体需要在祖母绿水池中温养滋润至少五万年才能复活，而这个机会或许不会到来了，因为它即将走上和它导师一样的结局。
　　二代老魔蟾，剩下魔蟾中的最强者马大师简单地与另外两位二代老魔蟾特胡加、惠尼艾奎坦交流了一下，三位老魔蟾决定牺牲自己殿后。
　　马兹达·穆迪开始下令，启动大撤离计划！
　　“现在还想撤离？迟了。”大角鼠出手了，利爪粉碎长空，直取马大师！角鼠神早都对这些古圣仆人感兴趣了，祂能够感觉到马兹达·穆迪体内属于古圣的纯粹力量，若是能够吞入体内消化，当可以弥补一些祂亲自出手的损失！
　　与此同时，伊塔扎之内，古老的索提戈神圣祭坛。
　　重伤的蛇神先知特亨霍因正在举行最后的仪式，三根石柱立于索提戈圣坛的废墟之上，特亨霍因挣扎着拿起一个圣水钵，将蛇神祭司们祝福净化的神水通过法器，沿着顺时针撒在了石柱之上。
　　石柱开始泛起光芒。
　　绕行完毕后，特亨霍因开始念诵咒文：“十印，十诫，星辰移动到适合的位置，分叉之舌献给我的主人。”
　　石柱的光芒越来越明亮。
　　紧接着，蛇神先知又取出了三颗心脏，那分别是十三人议会中克拉奇·毁灭爪、奈格里奇、帕斯古利特的心脏，特亨霍因将三颗心脏分别捏碎，用蛇信剑将鼠人的血和内脏碎片搅在一起，把混合物继续洒在石柱的下方，完成这一步骤后，特亨霍因走到了三根石柱的中间：“鲜血献给古圣，心脏献给蛇神！”
　　做完了最后的事情，伤重不治的特亨霍因倒在了石柱中间，黯然离世，只是它还睁着眼，即使是死，特亨霍因依然想看它为之奋斗一生的愿景，能否实现。
　　它不甘，它不甘啊！！！
　　伟大的索提戈！请展现您的力量吧！
　　在特亨霍因死去的瞬间，三座石柱同时射出冲天之光。
　　伊塔扎的上空，天空裂开了，瑞彩万道，洒落下无尽的辉，一头自星辰中现身的巨龙，自高空俯冲而下，两道分叉星火之光撕开了大角鼠的纯粹黑暗，露丝契亚的上空爆发出了最为璀璨的光，这一日照亮了无垠的星空，震动了万古岁月，粉碎了大角鼠的所有法阵。
　　祂每穿越一片云层，整个世界便要震动，随着祂不断地靠近，巨龙身上的光芒也越发璀璨，龙吼声嘹亮不止，如滚滚长河在澎湃，似怒海汪洋在裂天！
　　特亨霍因的血祭成功了，蛇神索提戈现世了！
　　数百米长的龙身，索提戈口吐神之火焰，大角鼠的领域尽毁，蛇神吐出的是星辰之火，破尽凡世一切法则！
　　“大……角……鼠！”分叉之舌吐出，索提戈的身体自高空中盘旋而下，毒蛇风暴席卷整个战场，祂看到了蛇神先知特亨霍因的尸体，索提戈忍不住发出了一声哭鸣，祂的星目中滴下一滴古圣之泪，泪水滴在特亨霍因的身上。
　　特亨霍因的尸体颤抖了两下，所有伤势被瞬间治愈，灵魂回归了身躯，蛇神先知复活了！
　　“吾主！”特亨霍因呼唤道。
　　“索提戈，又是你！”大角鼠同样怒不可遏，鼠神被迫收回了进攻马大师的爪子：“好！今天就让我来成全你的陨落！”
　　“正和我意，数千年的血仇，必将得到偿还！”蛇神翻卷身体，两位真神就此相撞：“今天就是你的末日！”
　　蛇与鼠，永恒的死敌！
　　万丈光芒褪去，伊塔扎战场上的所有人震惊地发现了一件事，那就是大角鼠在后退！角鼠神和蛇神，真神的对决中，大角鼠居然在后退！
　　“是大角鼠的血！”福根抬头看着真神的战场，在露丝契亚的天空上早已没有了太阳和月亮，剩下的只有宇宙的黑暗，还有两位正在誓死相斗的真神，原体看到了滚滚黑血滴落，腐蚀了虚空，那是大角鼠的气息，那是它的血在飞溅，洒落宇宙。
　　“轰！”巨龙和巨鼠撞击，两位真神的战斗震动了宇宙边荒，轰碎了时间长河，超新星爆炸，流星雨滚滚而下，一个个黑洞自两位真神的神力交锋处出现，将光线卷入。
　　马兹达·穆迪为首的魔蟾们轻出一口气，赶紧升起护盾，保护露丝契亚。
　　战场上的人与鼠绝大多数都无法看清对决的局势如何。
　　轰！
　　轰！轰！轰！
　　索提戈的咆哮声不绝于耳，伴随着疯狂的哀鸣，有真神的身体粉身碎骨，血溅露丝契亚的天穹之上！


第一千三百六十四章 大角鼠的末日
　　一念花开，君临天下，两位至尊大能大战至宇宙边荒，星河崩碎，大道都被磨灭了。
　　举手投足间，仿佛宇宙初开，混沌力澎湃。
　　“诸天万道都被我踩在脚下！”
　　“我为大角鼠！”
　　“星路尽头谁为峰，一见蛇神道成空。”
　　“我为索提戈！”
　　咳咳，以上都是扯淡。
　　伊塔扎战场上，除了少数强者以外，几乎没有人和鼠可以看得清天穹之上，于星辰中的战斗。
　　那种波动恐怖之极，血光瞬间照亮了大半个宇宙，虚空与天地星辰全都被神祇之血映照的墨绿，似有一轮巨大的邪月喷薄，绿光占据半边宇宙。
　　大角鼠的身体在索提戈的猛攻之下炸开，血溅当世，角鼠神的惨叫声刺耳无比，索提戈对祂不曾有一丝怜悯犹豫，巨龙吐出星辰之火灼烧鼠神的躯体，祂伸出利爪按住大角鼠的肩膀，将祂的身体从右肩撕开到腰部，几乎将鼠神撕成两半！
　　这一幕所有人都看见了，鼠鼠们都寒悚，那是一种难言的大恐慌，灵魂都要碎掉了。
　　大角鼠，我们的角鼠神，居然不是索提戈的对手？
　　另一边，蜥蜴人们兴奋地嚎叫着，死而复生的蛇神先知特亨霍因举着石板，骄傲地朝着所有蜥蜴人甚至包括灰烬军团的士兵们不断地展示索提戈饰板上的预言。
　　我就说吧！蛇神最强大！
　　我就说吧，索提戈会拯救我们的！
　　我就说，我们红冠灵蜥是不可战胜的！
　　“怎么回事？”尤利乌斯架着福根，大舅子对这一幕感到不解：“大角鼠，似乎不是索提戈的对手？不对吧，无论是以信徒数量、年岁还是以对法则的理解程度，大角鼠虽然不至于占据优势，但也绝不会被动挨打成这样。”
　　“……大角鼠和索提戈的实力本来是差不多的。”福根点头，帝皇之子原体看着星空上的大战。
　　父亲，你当初就是这样在火星上封印虚空龙碎片的么？
　　“那为什么？”
　　“首先，是血祭的原因，特亨霍因的血祭取得了难以想象的成功。”福根有心提携一下大舅子，他又吐了几口血，解释道：“我们可以假设双方的实力一样，但大角鼠是意识到斯卡文的伟大圣战已经处于失败边缘，如果祂再不亲自出手，露丝契亚的所有斯卡文鼠人会面临灭顶之灾，这个狡猾的家伙还存着趁我们虚弱的完美时机收割的想法，所以强行打破了凡世与混沌领域的裂缝，降临了。”
　　而索提戈却不是，索提戈是依靠着特亨霍因的强大血祭，痛饮了以百万计斯卡文鼠人鲜血，享受了三颗十三人议会心脏血祭供奉的强大力量之后，以巨型血祭加持的完全体形态降世。
　　双方从一开始就有了差距。
　　而且……福根说到这里忍不住想笑。
　　斯卡文鼠人自己大概到现在都没有意识到，它们反复复活死去的鼠鼠，从某种程度上来说也是不停地给索提戈的血祭添砖加瓦。
　　这就跟古代欧罗巴大陆，有些闲得没事干的富人子弟讲究“积累功德”，整天买活物去放生，比如从渔民手中买鱼，然后放生，渔民很快又把这些鱼捞起来，再卖给这些人，再被放生。
　　最后为了能更快地刷功德，干脆有人制作了24小时全自动功德制造机，将鱼装进机器里快速轮转打捞放生打捞放生，24小时不间断运行，功德源源不断！
　　套用在伊塔扎之战上，奈格里奇宗主其实就是在干这种傻逼事情，不断复活的鼠鼠就是鱼，索提戈享受到了连续几天几夜，以百万计规模的反复血祭，其力量前所未有地强大。
　　因此一上来，索提戈的力量就明显强于大角鼠。
　　同时还有第二个原因，那就是大角鼠战意不足。
　　“角鼠神狡猾、扭曲、阴险、卑劣，与任何正面的性格无缘。”福根接着说道：“这就决定了大角鼠缺乏死战的勇气，索提戈上来就是以命换命的打法，而大角鼠却在决一死战和趁机逃走中犹豫不决。”
　　“原来如此。”
　　“尤利，你要记得，作为我的子嗣，作为骄傲的帝皇之子，我们必须有亮剑精神，面对强大的对手，明知不敌，也要毅然亮剑，即使倒下，也要成为一座山，一道岭！”福根的眼中泛起了回忆：“就算遇到无法克服的困难，也要勇敢的去面对，失败并不可怕，而可怕的是缺乏面对的勇气，这点，莱恩就做得很好，我今天也以此要求你，愿你时刻牢记在心。”
　　“是！”尤利乌斯心想谁是你子嗣了？我明明是莱恩大舅哥！可意识到福根的态度，他只能郁闷地应了一声。
　　天穹之上的战斗静止了，陷入了死一般的宁静，没有了声息，万物凋零。
　　大角鼠，就这样败了？伟大的角鼠神，对世间造成了无数灾难的大角鼠，斯卡文鼠人之神，就这样败了？从最辉煌的绝巅粉身碎骨而走向终点了吗？
　　“我乃角鼠神！我，不死不灭！”大角鼠血光贯冲亚空间风暴，角鼠神的波动惊世，那无尽的血光与炫目的绿光全都倒流，于刹那回转，重塑神躯，只见大角鼠愤怒至极，祂对着伊塔扎战场上的鼠鼠们伸出了手：“大角鼠之裔，现在是你们献上忠诚的时候到了！”
　　嗡隆一声巨响，像是有一个原初的混沌大能开天辟地，挣脱了出来，露丝契亚剧烈颤抖，日月星辰全都摇动不已，又是三十万鼠鼠身体爆裂，所有生命能量、灵魂全部被大角鼠吸入体内，依靠着这力量，角鼠神重塑神躯，誓要和索提戈一决高下！
　　真神的对决还在继续，索提戈对大角鼠的难缠深有预料，祂这次吐出金色的星辰射线，纯净的星火更加强大了，照亮了宇宙，璀璨夺目，大角鼠的神躯被击中，连连后退，无法直面其锋，索提戈则立即压上，用巨爪在角鼠神的身上再次撕开了两个裂口，然后抓住大角鼠，继续上升。
　　大角鼠惊恐不止，索提戈这是要将祂拖向曾经古圣大战星神的神话战场，那里曾经有过许多无上存在对决，那里没有光、没有生命、甚至没有多少实体物质，有的只有战败者的巨大尸骸。
　　双方再度大战，索提戈的蛇身上也开始出现了伤口，两头巨物纠缠在一起，金绿交杂，爆发出了冲天的光。
　　又一次血光冲天，大角鼠的黑血滚滚而流，血溅宇宙，鼠神的身体在索提戈的纠缠下再次爆碎，炸成漫天碎片，所有人都可以看到一条“绿河”横贯宇宙，那是大角鼠的神之残躯形成。
　　绿河没有持续多久，索提戈张开自己的大口，将大角鼠的血肉碎片全部吸入体内，对于别的神祇来说大角鼠的污秽那是白送都不要，碰都不想碰，但对索提戈来说则是无上的补品，成吨吸入后，蛇神的力量更加强大，身上的伤口也愈合了。
　　“死了么？”
　　“真神间的战争，结束了么？”
　　伊塔扎下，众人与鼠议论纷纷。
　　被索提戈直接吞噬血肉的痛苦让大角鼠不得不快速重组自己的身体，祂又一次吸收了三十万名鼠鼠，喷薄而出一股至强的生命气息，再次投入战斗。
　　混沌神祇如果真本体降世战斗真的太强了，几乎拥有不灭身，想杀死真的太过于困难。
　　在下方的福根如是想到，如果不是索提戈作为太古星龙拥有几乎无敌的肉体，还从某种程度来说克制大角鼠的瘟疫，大角鼠几乎不可能被击败，更逞论杀死。
　　接下来的一天一夜，大角鼠整整被索提戈打爆了13次，角鼠神的血肉神格不断地被索提戈吞噬，蛇神吸收了鼠神的力量越发精神，祂吐出的星辰射线到了后几次已经变成了纯粹的白光，里面蕴含着宇宙大爆炸的原初之力，大角鼠的神躯被射线扫到直接爆成骨与血，就连灵魂都在索提戈的神威下残破不堪。
　　星穹暴涨！索提戈甚至直接召唤来一颗小行星，砸在大角鼠的身上，鼠神无法对抗，又一次爆炸，血肉横飞。
　　终于，随着第13次被打爆，大角鼠支撑不住了，祂的头颅被索提戈的巨爪按在地上，颅骨被捏得裂开，就在祂身后，索提戈张开大嘴，正在将角鼠神的一切血肉、碎骨、灵魂、神力吞噬进入腹中，那是无数岁月中大角鼠苦心积累的一切。
　　“不！不应该是这样！”
　　“不！！！”
　　大角鼠被按在地上，祂绝望地伸出手，朝着混沌领域中的混沌四神求助，却只得到了冰冷的嘲笑声，混沌四神正以无比快乐无比喜悦的模样围观着这一幕，似乎没有任何出手帮忙的打算。
　　双足被吞噬了，两条腿被吞噬了，腹部被索提戈吞入口中，大角鼠不断地挣扎，祂的力量不断地减弱，直到即将被吞噬到胸口时，角鼠神终于有所动作，祂鼓尽最后一点神力集中在胸口，张大嘴巴，用力一吐，一头比鸡蛋还小的灰色的小老鼠飞快地从大角鼠的口中喷射出去，冲破战场边荒，消失在了亚空间之内。
　　索提戈忙于享受饕餮盛宴没有注意到这一幕，不过祂就算注意到了也不以为意，因为大角鼠99%以上的混沌源质已经被祂吞入腹中。
　　随着一声满意的饱嗝声，蛇神吞下了鼠神。
　　“索提戈！索提戈！索提戈！”
　　“结束了，终于过去了，蛇与鼠的战争终结了！”
　　各地都传来欢呼声，响彻云霄，庆祝挺过了这个末世，每一个人都激动到了极点，能够活下来真的不容易。
　　灵蜥们尽情地宣泄，用力的嘶吼，用以表达自己的心情。
　　索提戈的赐福很快从天而降，以百万计的毒蛇组成了蛇神风暴，席卷了剩下的所有斯卡文鼠人，所有鼠鼠都绝望地朝着大角鼠祈求救赎，但这次再也没有什么东西回应它们了。
　　“伟大的灾祸领主！我们、我们应该怎么做？”有斯卡文军阀朝着威尔曼斯·腐化者求助。
　　威尔曼斯脸色奇差无比，至高灾祸领主再也感觉不到大角鼠了，它自己身上的力量也正在快速减退：“这是，斯卡文……历史上，最最最黑暗的……一天！”
　　“撤退！撤退！撤退！！！”
　　随着撤退的命令下达，残余的几十万斯卡文鼠人终于溃败了，它们开始尝试逃走，但一切已经太迟了。
　　吃饱喝足的索提戈没有亲自动手的欲望了，但蛇神的毒蛇风暴已经重创了斯卡文鼠人，见到斯卡文鼠人想要逃走，索提戈挥了挥爪子，星河急涌，星弦高落，流星雨滚滚而下，将鼠人全部吞没。
　　至高灾祸领主威尔曼斯第一时间就抛开了一切，独自逃命狂奔，它只想逃走，它不知道它的主人是否真的彻底陨落了，但体内开始衰退的力量足以说明主人的情况很不好，非常不好！
　　它必须逃走，只有逃走才会有未来！
　　而且如果真的主人已经陨落，那么斯卡文自然需要一位新神，一位新的领袖，这位领袖不能是别人，必须是它，也只能是它威尔曼斯·腐化者，身上携带了超过数万种瘟疫病毒的斯卡文至高灾祸领主！佩斯提伦家族的守护神！
　　脑海里正在这么想，威尔曼斯急切之间又是在恐慌中，身边别的噪音中，感知力下降了不止一个档次，当它注意到一阵轻柔而准确无误的气流穿过吹管的声音响起时，已经迟了。
　　一枚吹箭准确无误地从它后脑勺刺入，肌肉随着毒药在它血管里翻腾而僵硬。
　　威尔曼斯的第一反应是愤怒，至高灾祸领主心想我是瘟疫的化身，我的身体周围可是洋溢着一轮腐烂光环，其威力是如此强大以至于仅存在就能引起流行病。
　　我可以召唤一场瘟疫风暴或掀起污染之风杀死大量敌人，我的凝视就足以使让一位健康敌人快速病变衰竭死去！
　　蛐蛐吹箭上的毒药！
　　蛐蛐蜥蜴爬虫的毒！怎么可能……
　　怎么可能……可能……
　　至高灾祸领主威尔曼斯像座小山一样的身体摔在了地上，失去生机的爪子松开了，满是致命病菌的手镰落在沼泽里泛起泡沫，没过一分钟，威尔曼斯的身体开始液化，变成了黑色的尸水，溶解于蛇神风暴之中。
　　不远处，无影猎手欧西约坦满意地看着自己的成果，它对这个结果并不意外，它是灰烬之城的原住民，在第一次入侵中整座城市被拖入混沌领域后，它是唯一的幸存者，在混沌领域中游历了6000多年后回归凡世。
　　它吹箭上的毒药是亲手使用亚空间本源调制而成。
　　这毒药，曾经毒死过纳垢大魔。
　　追猎开始了，又是一天一夜，斯卡文的露丝契亚攻略下属百万大军除了失踪的灰先知川奎罗以外，没有一个鼠鼠成功逃脱。
　　又是一天过去，打扫完战场后，马兹达·穆迪来到了克罗克大尊者干瘪的身体之前，它让神圣守卫们小心地将导师的身体浸入水池中温养。
　　随着邪月被推开，魔蟾们的预言能力恢复了，蜥蜴人的军力也已经十不存一，马兹达·穆迪感应许久，正式宣布“大撤离”计划启动。
　　当第一块石头漂浮起来时发出了雷鸣般的吼声，最初之城、太阳之城、月亮之城的机关启动了，大金字塔们纷纷升入天空，就像大山从土地上被拉走一般。它们干脆把阳光明媚的天气转变为阴云密布。
　　大金字塔与石制庙宇在空中盘旋几刻，它们的真实大小远远比之前显露在地表上的更为巨大，其绝大一部分过去都隐藏在地底下。
　　当它们上浮时，巨大的土块从下腹坠落。它们起飞时的动作是如此巨大，飞上了高高的云层，然后消失不见。
　　漫长的守望已经终结，古圣长子回归星辰的时刻到了。
　　有两位蜥蜴人传奇英雄没有离去，它们分别是最后的守护者库伽和它的神圣婴灵军团，蛇神先知特亨霍因和它的红冠灵蜥大队。
　　它们将跟随着古圣之子福根的灰烬军团一起渡过大池塘支援旧世界，如果一切能够顺利结束，正在消化大角鼠的蛇神索提戈承诺会打开星空之门带它们离开。
　　露丝契亚恢复了和平，这里只剩下了遗迹和废墟，唯有被苔藓覆盖的石板告诉所有后来者，古圣长子曾经来过，战斗过，守护过。
　　无怨亦无悔。


第一千三百六十五章 最终决战计划：米登海姆
　　“帝国~努尔~艾森~牛批，666，我滴宝贝~”
　　“旧世界~帝国~努尔~”
　　“牛批~我滴~努尔~”
　　“旧世界~帝国~努尔~”
　　“全文明滴焦点~帝国经济高原~旧世界最耀眼~”
　　旧世界，努尔城艾森区的大街上，有一位精灵街头艺人正在卖唱赚吆喝，周围的努尔市民最是喜欢这个调调，不讲逻辑地吹努尔伟大就完事了，于是纷纷打赏。
　　在帝国，精灵自然是文明、高贵、智慧的象征，现在居然有精灵出来倒吹努尔多牛逼，这还不各个掏出几个银币表示表示？
　　街上气氛火热，建筑内的气氛却十分阴寒。
　　在短暂的检查后，死亡大君弗拉德被允许进入努尔，但只允许弗拉德、阿克汉和内芙拉塔三人而已，血龙老祖已经离开，艾博·华莱士拒绝了莱恩的邀请，血龙老祖认为他还有属于自己的任务和挑战。
　　居尔、卢瑟·哈肯的亡灵大军停留在塔拉贝克大森林中，等待着接下来的行动。
　　总算，莉莉丝设想中的化身议会搭起了一个架子，在她的主导下宣告成立。
　　精灵一族在其中占有主导地位，首先是作为化身代表，精灵一族就占了三个席位，分别是光明之风泰瑞昂、阴影之风马勒基斯、生命之风艾拉瑞丽，其中泰瑞昂虽然不在，但做父亲的已经将自己的代表权交给了初为人妇的前小女王艾丽萨拉。
　　非化身代表中，精灵地底神王奥莉卡、影王阿里斯、卡勒多亲王伊姆瑞克、暮光姐妹、泰格里斯各占有一席，而月之神上神莉莉丝则以特殊的身份占有两个席位。
　　单就精灵一族，就在化身议会中占有10个席位了。
　　矮人一族的席位并不多，在帝国和布列塔尼亚的建议下，化身议会为矮人至高王、屠夫王、八峰山之王分别预留了一个席位，诺斯卡矮人大君巴德尔占据一个席位，其中小索尔格林代表贝勒加发言，剩下两席空缺。
　　矮人拥有4个席位，2席空缺。
　　帝国方面，化身代表为天堂之风化身升格者卡尔·弗朗茨皇帝，金属之风化身大炼金师拜尔沙泽·盖尔特，非化身代表查理曼神选冠军沃腾（暂缺），战争女神化身诺艾尔，帝国女爵艾曼诺莉作为东道主被授予一个席位。
　　帝国也拥有5个席位，1席空缺。
　　布列塔尼亚方面，没有化身代表，非化身代表为太阳王莱恩、泉水女神莫吉安娜、绿骑士，由于弗朗索瓦、卡拉德和伯希蒙德都对出席化身议会没有兴趣，苏莉亚作为交换得到了一个席位。
　　布列塔尼亚拥有4个席位。
　　基斯勒夫女沙皇卡塔琳作为非化身代表拥有1个席位。
　　亡灵方面，化身代表死亡大君弗拉德·冯·卡斯坦因，非化身代表巫妖王阿克汉、莱弥亚血祖内芙拉塔。
　　亡灵拥有3个席位，弗拉德一直坚持他的妻子伊莎贝拉理应拥有一个席位，不过遭到所有人的否决（有人在前线看到伊莎贝拉正在混沌军中效力，弗拉德赶紧强调妻子是被混沌控制了），这件事也就不了了之。
　　自此，化身议会在月之神上神莉莉丝的主导下成立了，可以看得出，在莉莉丝的精心设计之下，精灵一族不仅在化身议会中占据了最多的位置，也牢牢地把持了主导权，有些本够不上资格的精灵代表入选了，有些有资格得到更多席位的比如帝国皇储弗雷德里克则被排斥在外。
　　弗雷德里克十分愤怒，莱恩的大儿子跑到父亲那里告状，莱恩对此态度倒也简单：来，你接伯希蒙德公爵三招，如果能顶住，我就去跟你莉莉丝阿姨说。
　　弗雷德里克想了想，放弃，反正他的两个妻子都是成员了，犯不着自讨苦吃还惹人笑话。
　　就这样，旧世界第一届全体化身代表大会在努尔召开，月之神上神莉莉丝发表了开场讲话，然后帝国猎手元帅告诉众人一个很不好的消息，艾查恩和他的百万混沌大军正在快速逼近米登海姆。
　　化身议会统共27席，实到24席。
　　占据优势的精灵一族话语权果然是最大的，但精灵内部却并非铁板一块，莉莉丝和泰格里斯坚持认为此时应该优先寻找剩下的化身，尤其是已经确定为火焰之风化身的屠夫王阿格里姆·铁拳，同时还有那位不确定的野兽之风所有者。
　　永恒王马勒基斯面对艾查恩的百万大军压迫而来终于也感觉到了压力，不过马勒基斯的注意力并不在凑齐化身之上，永恒王提出了“全民预备兵役”计划，永恒王希望能够动员旧世界的所有成年男性并进行军事训练，这个主意被亡灵肯定，却被帝国和布列塔尼亚人否定，因为民兵这种东西除了给混沌送菜送功德以外毫无作用，且目前旧世界的后勤供给目前的大军已经有压力了。
　　艾拉瑞丽还在强调艾索洛伦的重要性，永恒女王希望能够设法将艾查恩引入大森林，她有能力发动“地鸣”——召唤成千上万的远古树人碾碎所谓的灭世大军。
　　至于皇帝和盖尔特还在提东进联通矮人，这是老议题了，不再重复赘述。
　　其中最令众人感到意外的是弗拉德，很多人都以为，弗拉德会和化身议会格格不入，这位死亡大君，死亡之风的拥有着作为死者，大概注定和生者不太可能共处，无论是精灵还是帝国都对弗拉德进行了最严密的监视，同时有些帝国大贵族还思考和排演过如果弗拉德不懂礼的话要怎样紧急处理。
　　结局令人惊讶，得到死亡之风的弗拉德不仅解除了身上纳垢的瘟疫将实力恢复到了全盛状态，合法地成为了希尔凡尼亚的统治者，取得了他十分重视的正朔身份，并加入化身议会令弗拉德感到十分愉悦，他的体态和礼节之优雅高贵令帝国贵族们自惭形秽，他的言语谈吐之标准，用词之准确，修饰之华美让别人不敢相信自己的眼睛，就算是最苛刻的高等精灵也挑不出毛病来。
　　弗拉德的所作所为令人们终于想起了这个家伙生前和死后的经历，他似乎曾经是尼科哈拉的高等贵族，死后也始终以帝国贵族自居，在统治希尔凡尼亚的前两百年里，他振兴了那个被诅咒的行省并没有露出丝毫破绽，一直到一位贵族老奶奶出来指证说她还是个幼女时，她奶奶就跟她说她奶奶的奶奶像她这么大时，弗拉德就已经是选帝侯了，冯·卡斯坦因血祖的身份才开始遭到质疑，帝国宫廷也才决定派人调查。
　　努尔大学里的老教授们甚至专门请求弗拉德去大学里演讲，好寻回在帝国漫长历史中那些被遗失的历史文献、断了传承的优秀传统，这一举动被帝国女爵艾曼诺莉紧急喝止了，天知道让这个亡灵在大学里面开讲座会发生什么，不过弗拉德倒是热心肠（？），死亡大君交出了一批藏书，里面的记载对帝国历史的修复具有重大意义。
　　弗拉德提出了一个非常“有用”的“建议”，尼科哈拉的赛特拉大帝正召集了所有军队准备趁机征服全世界，这个消息得到了证实，而急公好义的巫妖王阿克汉表示，他有办法引着赛特拉的大军朝着艾查恩的灭世大军那里去。
　　这个意见立即得到了所有人的同意，阿克汉奉命前去准备了。
　　和弗拉德不同，如果说小索尔格林整天跟着莱恩一起还懂得不少人类世界的规矩，那么诺斯卡矮人在化身议会上的表现就是一场灾难，诺斯卡矮人大君巴德尔·深红者是在非正常情况下即位的，大家都怀疑这个家伙到底是不是完成了外交课程，巴德尔·深红者的发言永远唐突生硬，十分粗鲁，他的哥特语说得不好，取而代之的是其中夹杂着大量矮人脏话，尤其是对精灵充满着敌意，凡是精灵的观点，巴德尔必然反对，不讲理由。
　　只有升格者卡尔和莱恩这些人能让巴德尔态度稍好，莱恩不止一次让巴德尔冷静一点，好好地表达自己的意思，可巴德尔总是引经据典拿诺斯卡矮人的历史举例，说得众人一头雾水，然后善于言辞的精灵们稍微几句话熟练地运用语言的艺术也让巴德尔怒不可遏又抗辩无力，最后干脆把斧头拿了出来砸在桌子上。
　　这样做就连升格者卡尔和小索尔格林都洗不动了，巴德尔最后被“请”了出去，剩下的众人继续讨论问题。
　　“我TMD真想砸死在座的这些人，除了整天争吵扯皮，他们还会干什么？”坐在自己的位置上，莱恩朝着身边的妻子苏莉亚说道，太阳王作为重量级代表自然是坐在第一排的，苏莉亚作为他的妻子坐在他的右手边，而他的左边就是泉水女神莫吉安娜，后面则是绿骑士，还有就像焉了的黄花菜一样被绿骑士抓来管束旁听的德文希尔。
　　自从暮光姐妹被封为姐妹双神赫卡提和阿萨提之后，德文希尔发现自己在床第间处于不折不扣的大劣势了，经常被暮光姐妹折腾地两条腿都伸不直，而弗雷德里克也是一样，兄弟俩总算是有了点共情，最近兄弟俩关系似乎好了些。
　　苏莉亚看见丈夫气急败坏的样子忍不住抿嘴偷笑，骑士王后温柔地摇头，她和莱恩咬着耳朵：“其实，化身议会的分歧并不在于战略战术，在座的所有人就算是战争能力最弱的卡塔琳都清楚，我们就这么多人，只有一次机会，打的赢世界就能得救，一旦失败，我们不可能有第二次机会了，他们只是在争主导权，而已，这个时候，谁的方案成功，得到通过，就意味着谁掌握了主导权，谁就是……”
　　“谁就是化身议会的领袖。”泉水女神莫吉安娜说道。
　　“这些人啊……艾查恩的军队已经靠近中央山脉了，还在这里吵。”莱恩连连摇头：“我估计很多人看出来了，莉莉丝有意让我成为化身议会的领袖，这个时候，我不好发言。”
　　“为什么？这个时候，你不是最应该发言的么？你有女士的支持！”莫吉安娜问道。
　　“就是这样才不合适。”莱恩连连摇头，他还在等。
　　“你别摸我腿！”苏莉亚恼恨的声音响起，丈夫在开会的时候一直伸手在身穿白色金穗军服、深蓝色百褶裙的骑士王后大腿上摸来摸去，两条穿着黑色不透明月光星迹丝袜的大长腿弯曲并立，毫无瑕疵的美腿和丝袜的光滑组成了一道极为诱人的美景，两只小丝足踩在黑色的系带珍珠方扣高跟鞋中，莱恩的大手一直在苏莉亚的黑丝大腿上来回摆动，发出沙沙的轻微响声，享受着饱满的肉感和极致的丝袜。
　　苏莉亚一开始还忍耐着，夫妻两人本来就坐在一起几乎肩并肩，面前又有桌子挡住，总的来说是安全的。
　　结果莱恩这货越来越放肆，不仅动作越来越大，连她的裙边都在悄悄地上移，而且莱恩这个老色批的技术简直了，轻拢慢捻抹复挑，弄得苏莉亚的身体渐渐有了反应，情难自已的女骑士终于因为强烈的羞耻感忍不住反抗了，她伸出手在莱恩的大手上轻轻地拍了一下，喝到：“快住手！不然我要生气了！莱恩！！！”
　　“没错，我就是摸腿骑莱恩！”莱恩见苏莉亚真的有点生气了，这才收回了手，他反过来拉住妻子的小手放在靠背椅扶手上，轻声说道：“就差一点了，再等等吧。”
　　“再等等？等谁？等矮人？还是等那个野兽之风化身？”苏莉亚的脸红得有点不正常，她和莱恩结婚那么多年了，丈夫对她的身体了若指掌，她知道自己情动了，只能忍耐：“我们需要一个机会。”
　　“等矮人。”莱恩缓缓点头。
　　“可矮人，矮人不是已经被全部包围了么？”苏莉亚无视了化身议会的争吵，她拿出地图：“永恒峰、屠夫堡都被围困，海门关被黑色山脉拦住根本过不来，我们在这里吵了几个月，也始终没有定下去支援矮人的方案，矮人能靠自己的力量突破封锁么？”
　　“能的。”莱恩缓缓点头：“知道为什么我没有力主去支援矮人，或者支持卡尔他派出主力部队支援矮人的提案么？因为没有必要。”
　　“没有必要？”苏莉亚思考了一下，她眼睛亮了起来：“是鲁斯兄长！”
　　“是的，鲁斯他已经去了。”莱恩笑了笑：“虽然我这个兄长打啥啥不行，坏事第一名，但也要分情况，有矮人帮助，打个鼠人，鲁斯难道还打不过？”
　　“等着吧，矮人很快就会来跟我们汇合了。”莱恩十分笃定地说道：“而且我们也需要再等等，艾查恩的百万大军在米登海姆下集中时，才是我们出击的时候，否则我们出击，艾查恩一定分兵抵御，百万混沌军一旦分兵四散各自劫掠，对旧世界才是毁灭性的打击，我们已经没有实力面对艾查恩的分兵了。”
　　“所以我只有一个计划——米登海姆最终决战计划。”莱恩握住苏莉亚的手：“我们将在米登海姆城下，和艾查恩一决胜负。”
　　“希望一切顺利。”苏莉亚叹了口气。
　　“就算一切顺利，这也会是前所未有的艰难一战。”莱恩闭上了眼睛：“莉莉丝知道，我们也知道，甚至大家都知道，大家都很急，大家都在等。”


第一千三百六十六章 永恒王与太阳王的会晤
　　精灵一族对开会始终保持着浓厚的兴趣，但莱恩对这一切早已经厌烦，或者说对布列塔尼亚这些骑士姥爷还有矮人来说，这种政治博弈、协调磋商实在是毫无意义，几个月了，军队滞留在努尔，基本上没有太多动作，相比起无穷无尽的扯皮，布列塔尼亚骑士和矮人们更愿意早早起兵直接去面对灭世大军。
　　但莱恩也深深地知道，不搞外交是不行的，单打独斗面对混沌是永远没前途的，在漫长的扯皮争论中，秩序联盟的队伍越发壮大。
　　简而言之，你不搞这些东西，就团结不起来，就这么简单。
　　“谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这个问题是抗混的首要问题。”从会场里面走出来，莱恩看着精神不振，状态不好，黑着眼圈的小儿子德文希尔，笑道：“要不要我把暮光姐妹调走？看你这样子，指定是不行了。”
　　苏莉亚脸色很不好看，骑士王后温柔地在儿子肩膀上捏着：“你啊，别整天把注意力集中在那些事情上，还是要先巩固、充实、提高自己。”
　　“噗呲，德文，多休息，少熬夜。”泉水女神莫吉安娜看着德文希尔现在的样子，仿佛想起了二十多年前莱恩实力有限时被自己缠得无法脱身时脸绿的样子，心中又是甜蜜又是感叹，历代湖神女巫中，莫吉安娜的结局是独一无二的，绝大多数湖神女巫会在担任一两百年这个职位之后随着年龄的增长还有时不时接受女神神谕带来的灵魂损耗，渐渐地不再合适担任这个职位。
　　此时湖神女巫会将自己的传承之力与所有的力量知识通过魔法灌注给湖神先知中一位合适的佼佼者，随着力量的散去，这一任湖神女巫就会迎来生命中最后几年的时光并开始快速衰老，此时湖神女巫会有两种结局。
　　第一种是找一个湖中仙女的圣地结庐而居，在女神的神龛之前默默老去直到死亡，第二种是进入艾索洛伦大森林，在湖中仙女的指引之下步入迷雾中进入女神的神国，以英灵身份继续侍奉女神。
　　从这点来看，湖中仙女对自己神选算是很够意思了，但莫吉安娜依然成为了一个超出想象的意外，首先是她从莱恩那里得到了灵纹加持，寿命得到了延长，再者因为莱恩的存在，湖中仙女不需要借用湖神女巫来展现自己的意志，那么连损耗都省下了。
　　最后，由于多年来侍奉莱恩有功，再加上作为湖神女巫兢兢业业，受封泉水女神，成为历代湖神女巫中最幸运的存在，莫吉安娜已经没有什么不满足的了，现在只要是修湖中仙女神殿，就必然有她一个位置。
　　“莫吉安娜阿姨。”德文希尔对莫吉安娜问好，男爵自然分得出谁真心对他好，莫吉安娜阿姨就是真心的那个。
　　“德文，身体是自己的，要把握好，奈丝特拉和阿洛翰那是几百年的女精灵，阿莱儿女王赐予一部分力量的女儿，现在的精灵新神。”莫吉安娜帮德文希尔整理一下衣领，她一直都将德文希尔视为自己的孩子，尽管她可能没有资格：“很多时候别逞强，你把握不住，赢不了的。”
　　莱恩脸色有点绿，他总觉得莫吉安娜意有所指，果然泉水女神看了他一眼，眼中尽是羞涩和妩媚，还有浓浓的爱恋。
　　“如果朋友有需要，我们应该尽可能的帮助，与朋友共同作战。人是社会性的动物，人无法脱离社会关系而存在，有朋友的帮助，很多事情就更容易办成。朋友多，形成了联盟，即使是打群架气势也更磅礴。如果朋友犯了错误，我们应该多帮助朋友意识到错误并且改正提高，‘惩前毖后，治病救人’应该是是我们对待朋友的原则。能帮则帮，能救则救，这样，朋友能成长，友谊经历了考验，相互信任与理解加深。”苏莉亚继续朝着德文希尔训谕道：“多看看你爸爸是怎么做的，他一向到处树友，总是把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的。”
　　“那，什么是敌人，什么是朋友？”德文希尔认真地思考着。
　　“没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，很多时候是不是朋友也由不得你，也由不得他们，你必须要懂得判断，当他们是朋友的时候就要懂得团结，当他们成为了敌人，便要毫不留情地打击。”莱恩接上了话茬：“而更多情况的是，有的时候在某些方面，你们可能是朋友，但是在有些方面，却仍然是敌人。不过鉴于现在的大环境，我们还是会在表面上一团和气，暗地里各自较劲。”
　　“那面对这种情况，我们应该怎么做呢？”德文希尔追问道。
　　“打左灯，向右拐。”莱恩露出了神秘的微笑，就在会场之外，永恒王马勒基斯已经立在了那里，马勒基斯穿着凤凰王冕服，显得无比正式，而且从他的眼神来看，显然就是来找莱恩的。
　　“我一直在等你。”马勒基斯走到莱恩面前，他似乎是犹豫了一下，还是稍微用精灵的礼节表示了一下尊重：“能借一步说话么？请你的……夫人孩子和这位神祇先暂避一下？”
　　“我们之前有什么见不得人的秘密么？”莱恩哂然，他摊开双手：“永恒王陛下，我记得我们没有太多瓜葛，有什么事可以直接说。”
　　“如果我坚持呢？”马勒基斯见莱恩不愿意服从，他的脸色立即难看起来，永恒王走到莱恩面前，靠近了莱恩的脸：“我有些事情，想从你那里知道。”
　　“如果我说，不，会怎么样？”莱恩心想你还以为你是巫王？威胁我？
　　马勒基斯脸黑了，他仔细想想，发觉好像还真的不能拿莱恩怎么样，永恒王见状换了一个口气，他在莱恩耳边附耳低语道：“我知道莉莉丝想干什么，我也知道你想干什么，听着，我现在不想跟你争执，你只需要回答我的问题，我想，你在精灵之中需要支持，对么？”
　　“我需要支持，但不一定需要你的支持。”莱恩懒懒地说道。
　　马勒基斯这逼为什么当了凤凰王，哦不，是永恒王之后还是这么小家子气啊？
　　“……我有些话想要和莱恩陛下商讨，能请你们回避一下么？很快，就几分钟。”马勒基斯见无法说服莱恩，立即转向苏莉亚。
　　“好的，你们请，莱恩，我们先回大营去了。”骑士王后苏莉亚倒是不在乎，贤良淑德的王后朝着马勒基斯微笑了一下，带着莫吉安娜和德文希尔离开了。
　　“你有个很美丽的妻子，她很优秀。”马勒基斯忍不住多看了苏莉亚一眼，就算是活了近7000年永恒王的眼里，苏莉亚也算是个大美人了，不过永恒王随即悲哀地想起自己靠着奥莉卡女神的药好不容易重振雄风几天，很快又变成怎么撩拨都一点反应都没有的状态，心里不由得暗暗仇恨起来，谁知道莱恩在其中扮演了什么角色？
　　“如果你找我过来只是为了说这个，那我现在就去邀请艾拉瑞丽陛下和我共进晚餐。”莱恩心想你说的这是什么批话？我老婆漂不漂亮我不知道？
　　“那有什么关系？”谁知道马勒基斯毫不在乎：“如果你喜欢，邀请吧，难道我还能阻止艾拉瑞丽么？永恒女王是自由的，如果她欣赏你，和你共度良宵是你的荣幸，但我劝你不要，因为莉莉丝冕下不喜欢自己的东西被别人染指，祂对我们宣布过你的事情，如果你真的想，那就去试吧。”
　　“……算了我没兴趣。”莱恩立即暗骂自己又把人类的观念代入精灵中了，历来永恒女王和凤凰王生下小女王后都是各玩各的，不是很有所谓，马勒基斯显然不在乎：“所以你到底要跟我说什么？”
　　“泰瑞昂去了哪里？”马勒基斯见到莱恩吃瘪的表情心里高兴，他趁热打铁。
　　“我怎么知道？”莱恩愣住了。
　　“别骗我，我看见了，在大婚典礼上，你最后跟他说了几句话，然后这个人就走了，你说你不知道？”马勒基斯习惯性地又使出了自己威胁的语气：“告诉我，泰瑞昂去了哪里？”
　　“这很重要么？泰瑞昂承诺到时候会准时参与的。”莱恩更奇怪了：“你不去问泰格里斯，问我干嘛？”
　　“泰格里斯也不知道，我让他联系泰瑞昂，只成功了一次，泰瑞昂说他已经向泰格里斯道别过了就中断了通讯。”马勒基斯见莱恩的神色不似作伪，还是愤愤不平：“可恶，这个家伙到底到哪里去了？你确定？他到底跟你说了什么？”
　　“到哪里去了跟你有什么关系？”莱恩和马勒基斯边走边说来到会场外的一处庭院内，太阳王无奈地将他和泰瑞昂的对话挑部分和马勒基斯说了，然后说道：“难道，你还以为他对你的王位有威胁？”
　　“哼~谁知道呢？”马勒基斯依然关注着这一切：“还有么？你再想想，有没有遗漏了什么？”
　　“就这些了，我们总共也就说了那几句话。”莱恩摇头：“我能走了么？”
　　“真的只有这些么？你能发誓么？向你的女士？”马勒基斯纠缠不休。
　　“你到底在怕什么？亲爱的永恒王？”终于，莱恩不耐烦了，他朝着马勒基斯说道：“你到底在怕什么？你是莉莉丝钦定的永恒之王，你是阿苏焉的传承者，整个精灵一族无论是高精、暗精还是木精都已经向你宣誓效忠，最有可能威胁到你的艾拉瑞丽也承认了你的地位并当众宣誓，你还同时是圣域巅峰的战士和圣域巅峰的法师，阴影之风化身，你在怕什么？”
　　“我……”马勒基斯一时语塞。
　　“你是怕泰格里斯？泰格里斯是莉莉丝的第一神选已经受封为智慧之主，他会不服从莉莉丝的册封？你怕泰瑞昂本人？泰瑞昂有什么值得好怕的？凯恩已经陨落，凯恩剑成了废铁，泰瑞昂现在就算是光明之风化身也不可能碾压你吧？你还是怕泰瑞昂的影响力？女士在上，泰瑞昂现在在精灵社会里面几乎是个死人，他杀了多少精灵？谁愿意接受他？谁希望他回来？”莱恩真的觉得马勒基斯就是个艾斯比，他干脆开骂了：“一个只剩下一身武勇的社死人了，你还整天盯着他干嘛？”
　　“告诉我，伟大的永恒王马勒基斯陛下，你到底在怕什么？”
　　马勒基斯被莱恩吼了一阵之后，少见地愣神了。
　　是啊，我可是神上之神亲自册封的永恒王，阿苏焉钦定的继承者，永恒女王艾拉瑞丽的丈夫，精灵万民的领袖，面对泰瑞昂那个已经社死的武夫，我到底在怕什么？
　　我到底在怕什么啊？
　　马勒基斯呆立半晌，永恒王嘴巴张了半天，一个字都说不出来，他突然拼命地吸气，好像缺氧了一样。
　　“还有事么？没事我不奉陪了，我可不想传出什么不好的消息，比如说两位王者屏退众人密会良久之类的。”莱恩表示你继续这样我要走了啊。
　　“太阳王，你理解王位对我的重要性么？”马勒基斯开口了，他的目光不再凶狠充满着阴鸷，而是出人意料地有些忧郁，他的口气也缓和了下来：“你理解，一个万分渴望，无比希望得到的东西最终因为别人的歧视和阴谋导致你不得不主动放弃所带来的痛苦么？当初的选王会，那些人就是这样对我的，他们无视了我父亲拯救世界的功绩，只因为……”
　　“只因为害怕凯恩的诅咒？”莱恩随口说道，这个故事他听过太多次了。
　　“还有不好控制。”马勒基斯将手放在栏杆上：“你知道王位对我多重要么？凤凰王位，是我几千年来始终坚持的一切，作为一个精灵，我的寿命其实早已经远远地超出了数倍，我不像莫拉西和赫莉本那样，靠着凯恩血浴续命，我维持生命的秘诀，就是仇恨和渴望，通过这种情绪，我让黑魔法进入我的生命，让我长生。”
　　“那其实是阿苏焉的青睐，否则我没听说过没有哪个生物能在连续几千年灌注混沌之风，还有戴着色孽头冠漫游混沌领域却无事发生的存在。”莱恩吐槽道：“知足吧，你已经得到了足够的补偿，三精合一的永恒王，还不够么？大家都没计较你曾经为了奥苏安多次跟混沌合作的前科了。”
　　“所！以！！”马勒基斯的情绪突然激动了起来，他一拳砸在栏杆上，将白色花岗岩制成的栏杆砸断，强横的力量如乌云轰雷般于莱恩耳边炸响：“所以这是属于我的王位！是我的！我不会让任何人得到它的！！！我知道，是的我知道泰瑞昂和艾拉瑞丽旧情仍在！你明白么？就在我新婚那几天，艾拉瑞丽在我怀里被我送上绝巅的时候，恍惚中叫的还是泰瑞昂的名字！！！泰瑞昂！只有他，也只剩下他了！泰瑞昂！！！！”
　　莱恩：“……”
　　太阳王看着情绪激动的永恒王，不知道该说什么好。
　　没过几秒钟，马勒基斯也知道自己失态了，他也不知道为什么要跟莱恩说这些，但仔细想想，也就是莱恩这种跟他利益几乎完全无关，又是他顶头之神上神莉莉丝的丈夫，还是一系列事情知情者的家伙，能开口说几句不怕嘲笑也不怕被作为污点了。
　　果然，莱恩没有嘲笑他的意思：“那么，我们达成一致了？”
　　“算是吧。”马勒基斯的气息渐渐地平息下来，永恒王朝着太阳王伸手：“我了解你的态度了，很好，那么，我会支持你的决定，仅限于一切结束之前，我会以永恒王王位承诺。”
　　“这么容易？这可不像你。”莱恩的语气十分玩味：“说说你的条件吧。”
　　“当然，是有条件的。”马勒基斯点头，他迟疑了几秒钟，语气有点不好意思起来：“那个……苍白女王冕下，奥莉卡女士是你的贴身女仆对吧？你能帮我个忙么？”
　　“什么忙？”
　　“问问她，那个……呃……就是，嗯……上次的那个……我的那个药，她那里还有么？”
　　“我帮你问问？”
　　两位王者握手：“成交。”


第一千三百六十七章 矮人向西挺进
　　旧世界的命运始终悬而未决，矮人的命运却已经出现了变化。
　　自从终焉之刻开始，世界屋脊山脉的所有矮人城塞就全都遭到了不同程度的攻击，斯卡文鼠人很了解矮人的弱点，屠夫堡、八峰山、海门关、激流关是围攻的重点城塞。
　　在遥远的北方，矮人依然坚守着卡拉克·卡德林，这座城塞石厅四周都是激烈战斗过后留下的痕迹——炮弹与子弹深深地嵌在墙壁的废墟之中，地板上都是凝固的血迹与破碎的骨头。
　　在一片凹谷中坐落并从山谷中耸立而起的便是矮人要塞：卡拉克·卡德林，同时也被称为屠夫堡。
　　在过去的繁华日子里，来自帝国的商队云集于此，成为帝国与矮人贸易的重大商道据点。然而时代变了，现在这里只有不请自来的侵略军，四处游荡的怪物还有野兽。对于斯卡文鼠人来说，这里被畏惧地叫做：死亡山峰，因为不只一支鼠人军队在这里品尝了失败的苦果。
　　屠夫王阿格里姆·铁拳已经做好了最后的准备，在围城的日子里，阿格里姆·铁拳亲自率领矮人屠夫军团一次又一次地从城塞的地底密道中杀出，摧毁斯卡文鼠人的攻城器械。
　　但斯卡文鼠人的数量几乎无穷无尽，屠夫王阿格里姆·铁拳不断地激励他的子民，让他们相信有援军已经在路上了，同时由于得到了矮人母神瓦拉娅的神谕，屠夫堡早早地就准备了数目巨大的储备物资，使得整座城市有能力坚持下去。
　　即使如此，在漫长的围攻战后，屠夫堡也一直等到了来自八峰山、海门关、铁峰堡、恶地三卫等军队组成的联军这才成功解围，由贝勒加亲自率领的八峰山大军从背后出现袭击了斯卡文鼠人的身后并释放了信号弹，屠夫王见状立即出击，呈两面包夹芝士将斯卡文鼠人击溃。
　　斯卡文鼠人在绝望中派出了压箱底的灾祸之轮部队，这些强大的战争器械被证明是对抗矮人的利器——其强大的机动性和破甲性能可以对矮人造成毁灭性的打击同时不怕陷入矮人的盾墙，也能够有效地规避矮人的火炮。
　　灾祸之轮在之前的多次战役中都很好地完成了自己的任务逼迫屠夫王阿格里姆·铁拳后撤，矮人确实没有什么好办法对付史库里家族的利器。
　　但这次有黎曼·鲁斯在此，狼王别的不行，打这种高速移动的东西那是一下一个，斯卡文鼠人为此出动了三头深坑憎恶也无法阻止黎曼鲁斯摧毁战争机器阵地，似乎打算洗刷之前的耻辱，黎曼鲁斯在暴怒中手撕了两头深坑憎恶，剩下的一头被贝勒加带人炸毁，迫于无奈，史库里家族下令撤退。
　　屠夫堡之围遂解开，矮人同样损失惨重，海门关国王拜尔诺夫·龙锤在这一战中战死，由他的儿子巴杰诺夫继承海门关国王之位。
　　“没想到，一直以来都是我们帮你，这次，是你贝勒加来救了我们。”屠夫王阿格里姆·铁拳召开了盛大的宴会庆祝屠夫堡保卫战的胜利，卡德林总算是守住了。
　　“哦豁，风水轮流转嘛~”贝勒加洋洋得意地捧着自己的肚子，八峰山之王这下感觉棒极了，他故作高尚：“矮人都是一家，不分彼此，阿格里姆，你之前帮过我，现在轮到我来帮你啦~”
　　“嘿，以葛朗尼之名，我当初帮你的时候压根就没有期望你有朝一日来帮我，毕竟没有人认为你能够夺回八峰山……”阿格里姆·铁拳真的很想给贝勒加这张臭屁十足，得意洋洋的脸上来上一记铁拳，他嘴巴张了半天，最后还是说了一句：“无论如何，谢……谢了。”
　　“那我们之前曾经的仇怨就一笔勾销了！包括你对我的援助？”贝勒加拍了拍手：“我早都知道你们被围困了一年缺少新鲜的粮食，我这次带来五百头山羊，两千桶啤酒，够大家享受享受了。”
　　“享受的事情稍后再说。”阿格里姆·铁拳将串着烤羊腿的木棍伸进壁炉里：“我们必须合兵一处，支援激流关和永恒峰。”
　　“永恒峰应该没问题吧，索尔格林不是号称可以自己解决问题么？我们还是先支援激流关去。”贝勒加随口说道，烤羊排的油滴在了他的白胡子上：“哦对了，向你介绍一下这位勇士，他是……”
　　“他是莱恩的亲哥哥，黎曼鲁斯。”阿格里姆·铁拳大手一挥：“我们见过面。”
　　“是的，我们见过面。”黎曼鲁斯在莫特金入侵中跟屠夫王见过面：“你是条汉子。”
　　“而你是头狗子，忠诚的狗子。”阿格里姆笑了笑：“你不是说要远征远东么？”
　　鲁斯的立即下意识地想要发火，什么狗子？我可是芬里斯只狼！
　　不过想想好像对矮人来说，狗子是夸奖人的话，鲁斯忍了，他低吼几声，贝勒加见状赶紧将一个羊腿塞进他的嘴里：“他在远东遇到了一点小麻烦。”
　　“什么小麻烦？”屠夫王对此颇为感兴趣，他知道鲁斯的实力，能让他称作麻烦的，一定不是什么简单货色。
　　“格里姆格·铁皮。”提起这个名字，整个屠夫堡大厅内的矮人们气氛顿时冰寒几分。
　　“格里姆格·铁皮确实是个巨大的威胁，但现在我们并不需要考虑它，它就像是地平线尽头海洋里面的沙子，离我们不知道有多远呢。”矮人符文大师索瑞克·铁眉说道，他显然非常固执：“必须救援永恒峰，矮人绝对无法承受永恒峰陷落的噩耗！这会令矮人走向灭亡的！”
　　“但激流关的科技也是必须的啊。”贝勒加还是对索尔格林有点小意见，八峰山之王擦着嘴巴：“永恒峰那么坚固，没有那么容易沦陷的。”
　　“激流关同样，而且据说激流关有得到一支亡灵军队的支援。”屠夫王坚持己见。
　　几位国王投票，最终决定前往支援永恒峰，贝勒加见状无可奈何，只能答应。
　　“你儿子呢？”屠夫王阿格里姆注意到贝勒加没有将自己的儿子带在身边。
　　“索尔格林在莱恩兄弟那里服役呢。”贝勒加随口说道。
　　把自己唯一的孩子、继承人放到人类那里服役，你还真是放心呢！阿格里姆·铁拳心想这真算是过命的交情了，他想了想，还是示意自己的儿子上前：“加拉里姆！快来见过你贝勒加叔叔、索瑞克爷爷！”
　　一位橘黄色莫西干冲天发，身上穿刺着N个金环，只穿着一条振金符文腰带和大裤衩的矮人小子上来朝着贝勒加和索瑞克行礼。
　　阿格里姆这人脑子是不是有问题啊？贝勒加一看到阿格里姆的唯一子嗣就忍不住皱起了眉头，只需要一眼就可以知道，加拉里姆·铁拳不仅已经发下了屠夫誓言，而且都完成了剃度和屠夫训练，还在身上穿了一大堆环，贝勒加想到这里就忍不住摇头，他瞥了加拉里姆·铁拳的腰带一眼，这下完蛋了，父子都发下了屠夫誓言，那么一个操作不好，屠夫王家族就会绝嗣。
　　“从今天开始，你到贝勒加国王麾下听令，在学会如何做一个光荣的屠夫之前，你先要学会如何做一个国王。”阿格里姆·铁拳朝着自己唯一的儿子沉声说道：“你不是特别喜欢贝勒加国王光复八峰山，和布列塔尼亚骑士一起锤爆猎头者奎克和八峰山战将史卡尼的故事么？将仇恨大书上最重要的大章节全部抹去的壮举么？”
　　“可是……”加拉里姆·铁拳还是执着于寻求光荣的死亡，但他也确实对贝勒加的壮举向往不已。
　　“不用可是了，从今天开始，你就在贝勒加国王麾下听令，在学会如何成为一个合格的国王之前，我不允许你再当什么屠夫，知道了没有？”阿格里姆·铁拳吼道。
　　“知道了……”屠夫王的独子脑海中的天秤来回摇动，最终勉强妥协。
　　“好！整军，我们立即准备出发，南下支援永恒峰！”
　　“为了葛朗尼，为了格林姆尼尔，为了瓦拉娅！”
　　“矮人，前进！”
　　十几天之后，世界屋脊山脉，白银之路，永恒峰，无量之山，卡拉兹·阿·卡拉克。
　　矮人首都的大门正在缓缓打开，至高王索尔格林亲自率领着矮人出战了，至高王罕见地行使了自己身为至高王的特权，他在议事大会上拒绝了绝大多数人坚守待援的建议，力主出战。
　　诡异的次元石之光从地下延伸到天上，从大山上堡垒凿出的瞭望口中可以看到一幅世界末日般的景象。
　　前进中的战争机器发射的黑绿色电弧划过战场，爆炸震动了整个银路隘口。火焰向前喷射的闪光照亮了朦胧的战场，战线相互接近直至相遇。随着一声突然响起的嘶哑战吼在山峰间的回荡，第一排的战士们互相杀戮，峡谷随即被金属碰撞的响声所包围。
　　当大门打开时，矮人们首先见到的是填满了整个银路隘口的鼠群，他们中的许多人都对于自己腿脚太快而产生了后悔。
　　在一瞬间，他们确定他们冷酷的王者会带着他们走向毁灭。这些矮人并非那些在战场上寻求死亡以忏悔自己罪恶的屠夫，而只是守卫自己家园的战士和手艺人。
　　一万人，这是永恒峰最后能够作战的部队了。
　　他们知道他们的高墙有多么无可匹敌，他们的防线有多么坚固。现在他们却要把那些防御丢在一边，而在开阔地上和沸腾的鼠鼠军团交锋。在他们面前，是伸展到视野尽头的无尽鼠人战士和它们的战兽。
　　但他们毕竟是矮人——无论行动还是战争都镇定自若的矮人。他们并未因为这一看起来毫无可能的行为而动摇，他们只是将他们的盾牌举得更高，斧子抓得更牢。
　　只因为，他们是矮人，即使注定在这里战死，矮人也必将战至最后一人。
　　这一次，是真的没有退路了，这一次，背后真的就是永恒峰了。
　　至高王索尔格林既骄傲又悲壮地看着这一幕，从打开永恒峰大门开始，索尔格林就不断地大声念诵《大仇恨之书》上的内容，那一条条、一桩桩、一幕幕的仇恨让矮人们的士气不断地上升，所有矮人的眼睛都发红，仇恨，仇恨，维持着矮人一族传承的力量！
　　永恒峰的宝库已经被全部打开，每一件符文武器装备都被下放，那些古代符文铁匠大师所铸造的战斧和铁锤被恭敬地从荣耀馆中取出，那些制造这些武器的技艺已然失传，现在也无人能掌握束缚如此强大的魔力的锤技。这些武器无需清洁、抛光或打磨，因为其上的符文使它们永远光洁锐利如新。
　　整团的氏族战士和长须战士装备上了曾被古代英雄使用过的武器。自从复仇之战，矮人的黄金时代以来，从未有如此多的矮人手持如此强力的符文战斧和战锤列队进入战场。
　　这会是矮人的最后一战么？索尔格林·负怨者曾经无比确定，他的奇袭奏效了，现在从永恒峰中冲出的矮人精锐在战场上疯狂地收割，而鼠人如同野草般死去，但是这一切并不够，至少想要彻底击溃鼠人，索尔格林知道他和他的军队还要经历一场漫长的战斗。
　　双方刚刚大战了数个小时，信号弹就从北方升起，随着嘹亮的号角声，从北方而来的矮人部队在大量骡马车队的牵引之下加入战场，为首者是八峰山之王贝勒加和屠夫王阿格里姆！
　　永恒峰的矮人们顿时爆发出了欢呼声，他们感谢着葛朗尼和瓦拉娅，索尔格林的脸上也总算有了点笑容，至高王随即下令全军突击，目标只有一个，那就是斯卡文首领的头颅！
　　负责永恒峰攻略事项，斯卡文世界屋脊山脉行军道大总管是摩斯氏族宗主格诺多尔，此时在大角鼠的赐福下，格诺多尔也已经是一位半神强者了，但它此时感觉有点不妙，永恒峰矮人居然会打开大门全军突击，并将宝库里面所有的符文武器全部装备试图决一死战是格诺多尔根本没有想到的事情，这导致布置在最前方的三十几个奴隶鼠、氏族鼠军团被瞬间击溃，这可一点也不矮人！矮人不是只会在死守城塞到最后几个小据点时才会考虑发起万岁冲锋么？
　　此时背后又突然出现了大群大群的矮人军队，这样我们岂不是被前后夹击？
　　格诺多尔陷入了两难，此时它不能退，如果它胆敢后退，大角鼠和十三人议会将会撕碎它，等待他的命运会无比悲惨，但如果此时死战，那么它也确实没信心对抗前后两支矮人大军的夹击，今天真有可能交代在这里。
　　怎么办？
　　格诺多尔没来得及想太多，摩斯氏族亲卫队中就传来爆炸声，一头身披着巨狼头披风，身形像个巨人一样，手持一把寒霜巨刃和一把金色长枪的强敌就杀来了，暴风鼠们无法阻挡这个暴徒。
　　格诺多尔取出自己的次元石长戟，正准备先解决这个强敌再说时，它却突然听到了角鼠神的神谕，角鼠神的声音疲惫不堪虚弱无比：“我忠实的子嗣，你为角鼠神献上一切的时候到了！”
　　“？”格诺多尔还没来得及回答，一股来自亚空间中的超强吸力就瞬间取走了它体内的半神之力，这股吸力不仅将大角鼠的赐福力量全部夺去，甚至还将摩斯氏族宗主整个鼠鼠都抽成了鼠干！
　　原来，蛇与鼠的究极一战后，大角鼠被吞了，但是没有完全被吞，在情急之下，角鼠神放弃了自己几乎所有的力量，将自己的原神送了出去。
　　好不容易回到亚空间，自己的领域，大角鼠虚弱地连实体都无法凝聚起来，奄奄一息，别说干涉凡世了，就连镇压手下的灾祸领主都做不到，这位极端卑劣的烂神此时想起了自己曾经将一部分神力神位分给十三人议会的所有成员，让它们全部成为了半神。
　　很好，你的是我的，我的自然还是我的！
　　你们这群废物！把属于我的东西还给我！
　　大角鼠什么也不顾了，祂立即发动契约，将赐予十三人议会的所有力量全部抽回！
　　同一时间，十三人议会还活着的每一个成员，全都晋升为半神的家伙们就像格诺多尔一样，力量被瞬间抽空，连带着它们的灵魂和所有生命能量都被大角鼠抽走了，原地只剩下了死去的老鼠干。
　　看着突然死去，变成老鼠干的格诺多尔，鲁斯愣住了。
　　我都还没出力，你怎么就倒下了？
　　“这老鼠怎么回事？”这时身为火焰之风化身的阿格里姆也杀过来了，他看到鲁斯愣愣地看着地上的老鼠干，心想莱恩这兄弟好强啊，这才多久就把格诺多尔解决了：“干得漂亮，不愧是你，做得好！”
　　“不对啊，我还没动手，它就这样了。”鲁斯还在思考到底发生了什么。
　　“哦豁，这不是显得您枪法准么？”在那非自然的黄昏之中，屠夫王如同灯塔般闪闪发光。火焰环绕着他闪亮的胸甲，他的战嚎犹如火焰风暴。随着每次挥舞，达戈之斧都会划出燃烧的轨迹。
　　无论鼠人是战斗还是呆立，或是狼奔鼠窜，蜂拥而逃，都会毫无区别地死去。在阿格里姆炽热的狂怒之中，鼠人唯有死路一条：“还愣着干嘛，杀老鼠啊！”
　　“哦……哦！”鲁斯这才回过神。
　　战斗持续了整整三天三夜，最终，斯卡文鼠人大败，死者数十万，鼠鼠的血染红了整条白银之路，永恒峰之围解开了。
　　数支矮人大军合兵一处，一共得到约20000人，至高王索尔格林当即拍板决定亲自率领矮人大军支援帝国。
　　就这样，为数约16000的矮人大军在至高王的率领下，准备向西挺进。


第一千三百六十八章 旧世界大元帅莱恩·马卡多
　　至高王索尔格林带着矮人大军解开了激流关之围，激流关国王巴伦丁·石心者率领约4000人的激流关大军加入了索尔格林的队伍，至此，所有矮人军队都已经集结完毕，两万野战军，这就是矮人现在所有的军队了。
　　曾经的黄金时代，矮人可以从群山王国中拉出百万身穿着符文盔甲手持符文武器的大军，而现在只剩下这两万人，至高王索尔格林不由得唏嘘不止，矮人们也想起了曾经的辉煌和现在的落寞，只有贝勒加对前途无比乐观，八峰山之王表示只要能够挺过这波，起码会有三百年时间休养生息，矮人可以繁衍好几代人，够了，那么多的要塞、矿坑、据点需要收复，大家努力生娃吧，我们有太多的工作岗位缺人手了。
　　索尔格林懒得理他，至高王下令让王座卫士抬着权力王座来到了黎曼鲁斯面前，平视者来人：“我听人说，是你干掉了格诺多尔，摩斯氏族的宗主，斯卡文的首领？”
　　鲁斯心想不是我杀的啊？我都没碰到它，它自己就死了。
　　狼王的回答言简意赅：“是，是我杀的。”
　　“无论你的动机是什么，矮人都将由衷感谢您的帮忙，这位勇士，莱恩的兄长。”索尔格林点了点头：“这样，我允许你进入至高宝库，挑选一样宝物作为奖品。”
　　周围的矮人领主，尤其是阿格里姆和贝勒加、索瑞克都为索尔格林的慷慨震惊了，至高王宝库，里面可是盛放着矮人有史以来的奇珍异宝，超级兵器和那些黄金时代的密藏，就算是用来装宝物的箱子其本身的价值也比艾维领一个大庄园还要贵！
　　“真的可以么？”黎曼鲁斯不跟矮人客气。
　　“矮人一族，有债必偿，有恩必报，有仇必还。”索尔格林淡淡地说道。
　　“哦？听说精灵帝国的至宝，得到每一位豆芽神祝福的，象征着你们矮人一族最高的战利品的凤凰王冠就在宝库里面？”鲁斯直言不讳：“我想要那个。”
　　“以葛朗尼之名啊不可能！”
　　“格林姆尼尔在上啊，人类，你不要太过分，那可是我们的矮人一族用无数同胞换来的东西！”
　　“瓦拉娅的麻花辫啊，你换一个吧，无论如何凤凰王冠绝不可以给你！”
　　鲁斯话音刚落，矮人们就响起了激烈的反对声，尤其是那些胡子雪白，年岁极长的永恒守卫们，他们将财富视若生命，对他们来说甚至打开一次至高王宝库都是种名为失职的亵渎。
　　“怎么？之前才说随意挑选，怎么选了就说不行？”鲁斯立即嚷嚷道：“矮人就这？就这？”
　　“凤凰王冠对我矮人一族有重大意义，勇士，你还是换一个吧。”矮人符文工匠协会会长克拉克·严酷者也上来劝退。
　　“所以就是说话不算话喽？”鲁斯很硬，他露出了自己的獠牙：“没意思。”
　　先祖大厅中顿时火药味起来了。
　　“给他。”就在这个时候，至高王索尔格林开口了。
　　“什么？”众人不可思议地看着至高王。
　　“给他吧，一顶破王冠，放了几千年，可曾起到任何作用？当永恒峰被围困，我们尚可以拿出先祖的武器，穿上先祖的盔甲，打开先祖的密藏，而这顶破王冠，不过只是一个装饰品而已罢了。”索尔格林慢慢地摇头，至高王的声音似有千钧之重，更是带着沉痛的领悟：“给他吧，让我们告别过去，和昨天的失败告别。”
　　“又一次，为了旧世界，矮人要参战了，即使这战争，很有可能让矮人走向……灭亡。”
　　“为了卡拉兹·阿·卡拉克，为了葛朗尼！”
　　两万矮人一齐咆哮道。
　　永恒卫士们组成的钢铁的洪流。
　　激流关的蒸汽小火车，旋翼轰炸机。
　　八峰山矮人的骡马大队，安格朗德誓言亲卫。
　　又一次，矮人奔赴战场。
　　帝国历2526年的秋天，矮人军队抵达了努尔，矮人得到了帝国最大程度的欢迎，布列塔尼亚最高规格的欢迎和精灵一族礼节性的欢迎，精灵一族派出了泰格里斯作为代表，而矮人对于精灵一族发生了什么实际上了解不多，当贝勒加大着嗓门询问凤凰王芬努巴在哪里的时候，三精合一的精灵帝国显得很尴尬，最后只能是由帝国太子妃艾丽萨拉出来解释，说时代变啦，我们现在是三精合一的精灵帝国了，芬努巴已经在之前的动乱中死去了啦。
　　艾丽萨拉本以为这个解释能够得到矮人一族理解，结果矮人一族在得知了居然是马勒基斯当了永恒王后更是怒不可遏，马勒基斯作为背叛者在大仇恨之书上有整整一个章节的记载，至高王索尔格林当即叫马勒基斯滚出来对线。
　　永恒王马勒基斯不敢出来但不得不出来，见到他那副别扭的样子，索尔格林突然觉得和这种小人对线实在是没什么意思。
　　你看这马勒基斯连还嘴都不敢，就像个做错了事情的学徒工，虽说那些长须老兵们不断地叫嚣要求现在就清算关于马勒基斯的仇恨，索尔格林却始终保持着清醒的头脑，至高王看着马勒基斯，冷笑几声，就像看着一团垃圾，摇了摇头，叫他滚。
　　奥苏安都沉了，现在说这些还有什么用？
　　至高王遂和矮人诸王一起，加入了化身议会，这依然是个不稳定的议会，不过这一切已经随着永恒女王艾拉瑞丽的话语开始走向了克制。
　　艾拉瑞丽用清澈如鸟儿歌唱般的嗓音宣布，世界正在走向毁灭，旧的不信任和仇怨此时真的需要放在一边了，精灵在她的命令下首先朝着所有人行礼，包括永恒女王自己。
　　此时所有精灵的目光都投向了永恒王马勒基斯，现在的精灵帝国是二元君主制度，许多精灵并不想低头，他们在等待永恒王的认可。
　　谁知道马勒基斯脸上表情不可捉摸地坚定点头，表示了同意。
　　除了莱恩以外，大概没人知道这几天永恒王和永恒女王之间发生了什么。
　　“只能说，奥莉卡的药还是给力的。”莱恩朝着自己的王后苏莉亚笑道，苏莉亚不悦地批评道：“正经事情不干，就喜欢多管闲事！这奥莉卡也真是的！”
　　苏莉亚性情高洁，对这种事一向最为不喜，莱恩心想也不知道为什么喜欢搞事的湖中仙女却和苏莉亚那么合得来，看见莱恩脸上玩味的表情，老夫老妻了，苏莉亚知道丈夫在想什么：“什么时候？”
　　“就现在，等他们把话说完。”莱恩此时将注意力集中在了坐在自己神上神宝座上，正把玩着初代凤凰王冠的莉莉丝。
　　月之神上神正感受着王冠里面的力量，初代凤凰王冠终于失而复得，回归了精灵诸神之手，只是一切已经物是人非，之前对这顶王冠给予了赐福并分出了自己一部分神格碎片的精灵诸神如今只剩下莉莉丝尚在，别的精灵诸神不是彻底陨落就是回归了天堂界。
　　现在，只要吸收了凤凰王冠里面的所有力量，我就将重新完整……莉莉丝想到这里突然苦笑，她哪里是完整的？从灵族之陨后，所有的精灵神都是原先的碎片。
　　一点一点来吧！莉莉丝注意到了附近奥莉卡贪婪而且毫不掩饰“应该有我一份”的目光，心想我分给苏莉亚和莫吉安娜都不会分给你啊！
　　嗯，这样莱恩会不高兴，多多少少还是分一点好了，莉莉丝心里盘算了一下，见到精灵、矮人、人类吵得差不多了，亡灵代表弗拉德一脸看戏的表情，心想可以开始了，于是莉莉丝朝着大厅外面传出一道神谕。
　　木精灵英雄阿拉洛斯·英勇者从外面走了进来，他黑着脸告诉了众人一个可怕的事实，灭世大军已经路过了中央山脉，马上就要抵达米登海姆城下。
　　这个消息令在场的所有人窒息，终于来了，艾查恩的百万灭世大军！
　　莉莉丝不断强调的宿命之战越发可信，众位代表意识到事情正在失去控制，就在此刻，莱恩正式递交了自己的计划《最终决战方案——米登海姆》。
　　所有化身代表都浏览了莱恩的最终决战方案，这方案其实并不复杂，前文也已经解释过了，这里不再重复，其最终要点就是击败永世神选艾查恩本尊。
　　“所以，一切都要在米登海姆解决？”至高王索尔格林闷声说道，他自然知道米登海姆地底有着什么，当初中央山脉的矮人就是因为这个原因放弃城塞四散，如果不是没有选择，索尔格林不想要靠近那个地方，一点也不想。
　　至高王早年还曾经因为殴打精灵在白狼城坐过牢。
　　“米登海姆、米登海姆。”升格者卡尔回忆起了那一场伟大的决斗，两位勇士徒手攀登悬崖，最终在白狼城的圣火面前决斗，他进入了圣火，接受了尤里克的赐福并证明了他尤里克神选的身份，条顿人最终臣服。
　　“……”马勒基斯低下头默念着古老的精灵帝国语言，那是米登海姆曾经的名字，他曾经在那里跟斯诺里·白须一起，击败过一支混沌大军。
　　“又是米登海姆，有意思。”弗拉德想起了吸血鬼战争中那些犹新的记忆。
　　在帝国历2025年的吸血鬼战争中，弗拉德曾经包围了白狼城，后在施瓦塔芬战役中，弗拉德被白狼骑士团大导师杰里克·克鲁格杀死，他的希尔凡尼亚大军被击溃。
　　但拥有冯·卡斯坦因之戒的弗拉德很快就复活了，他抓住一个机会把克鲁格反杀，然后把这位大导师转化成了自己的子嗣，两者度过了一段非常有趣的时光，即使成为了吸血鬼，克鲁格也始终将责任、荣誉、信仰刻在灵魂里，弗拉德和这位子嗣进行了大量的辩论赛，最后谁也没能说服谁，弗拉德很多时候都意识不到那是五百年前的事情了。
　　最终决战方案很快就得到了通过，接下来便是选取领袖的时候了。
　　由于在帝国境内，升格者卡尔·弗朗茨是很想争一下这个位置的，但事实是，这个议题才刚刚提出来，大炼金师、金属之风化身盖尔特就提议：“我提议，由太阳王莱恩来担任我们秩序联军的主帅！”
　　“我同意！我觉得莱恩兄弟最合适！”贝勒加立即第一个响应，八峰山之王跳着，从桌子下面探出头：“他已经不需要证明自己了！”
　　“由莱恩担任主帅很合适。”泰格里斯自然也站在莱恩这边。
　　“或许他能做到。”卡勒多亲王伊姆瑞克在莉莉丝的眼神逼迫下无奈地说道，他也想起来是莱恩送还了伊瑟拉玛银龙号角：“我觉得可以试试。”
　　永恒女王艾拉瑞丽反而很不希望莱恩担任主帅，身为生命之风化身的艾拉瑞丽知道莱恩身上的净化能量虽然可以对抗混沌腐化，但其本身到底多具有威胁，对生命又能造成多少伤害，可还没等艾拉瑞丽开口反对，就听见马勒基斯说道：“我也赞成由莱恩陛下来担任主帅，原因有以下几点。”
　　“一，莱恩陛下的实力足够强悍，他不仅是半神，而且拥有多次击败超级强敌的经验，统军能力不用质疑。”
　　“二，莱恩陛下不是化身代表，他不会仅仅以一种魔法之风的角度考虑问题，同时无论是人类、矮人还是我们精灵帝国，莱恩陛下与我们都有过深厚友谊，是适合沟通的对象，不会偏袒一方。”
　　“三，最终决战计划由莱恩陛下提出，既然是他的决战计划，当然要他本人来实施，机会只有一次，我想大家都很清楚。”
　　“所以，综上所述，我以永恒王、阴影之风化身代表的身份，赞成莱恩担任主帅。”
　　马勒基斯此话一出，所有人都忍不住点头，就连索尔格林都忍不住多看了马勒基斯一眼，心想或许这个家伙登上王位之后确实有所改观？
　　然而只有莱恩知道，对马勒基斯来说，这只是一笔交易而已。
　　升格者卡尔闻言皱起了眉头，他下意识地将目光投向了至高王索尔格林，却发现至高王朝他摇头，索尔格林当然知道卡尔·弗朗茨的意思，但至高王思虑再三，也认为选莱恩更好。
　　此时，胜利的天平已经无比偏向莱恩，月之神上神莉莉丝趁机抛出了致命一击：“我预言到了，只有选择莱恩，我们胜利的机会才会最大，只有选择莱恩，我们才能够得到一支预想之外的援军。”
　　“好吧，那么就你了，莱恩吾友。”升格者卡尔也放弃了：“你将统帅自伟大圣战以来最庞大的军队，帝国的皇家军团也将全部交给你指挥，全世界的命运，都落在你的肩膀上了。”
　　见众人都没有什么争议，月之神上神莉莉丝正式宣布，以化身议会的名义，授予莱恩大元帅之职位！负责统御所有军队，进行最终决战！
　　大厅内响起了热烈的掌声。
　　真到了这一刻，莱恩反而平静了不少，他默默地走上来，接过了象征着大元帅之位的权杖。
　　呐，即使是这样的我，也有想要守护的世界呢！刹那间，莱恩的脑海中突然冒出了这样的话，原体无奈地笑笑，毅然接下了这无比沉重的职位。
　　几十年的谋划，为的不就是现在么？
　　三天后，努尔阅兵大典，秩序联军精锐尽出！
　　帝国的皇家狮鹫骑士团、瑞克禁卫、各大骑士团、卡隆堡巨剑团！
　　布列塔尼亚的老近卫军、圣杯骑士团、各大骑士兄弟会！
　　精灵帝国的凤凰守卫军团、纳加隆德黑卫军团、卡勒多巨龙军团、荷斯剑圣军团、哈尔·冈西刽子手战群、黯影军团、塔拉斯鹰卫队、巨牡鹿军团、暮光姐妹的阿莱儿军锋、艾拉瑞丽的阿瓦隆姐妹军团！
　　矮人的永恒守卫军团、安格朗德誓言亲卫军团、火焰之砧屠夫军团。
　　亡灵的纳伽什扎守卫军团、冯·卡斯坦因守卫军团、血骑士大队、幽冥引擎，还有弗拉德亲自组建的卡斯坦因血裔。
　　在这一刻，不同种族，不同信仰，生者和死者联合起来了，只为阻止那命中注定的毁灭。
　　大元帅莱恩走过台阶之前。
　　“化身议会的诸位，这有可能，是这个世界的最后一战。”
　　“任务的代号是——Warhammer！”
　　“各自种族的英雄们啊，在你们面前的是这个世界所仅存下来的一切……终焉之时已经不再是一个疯狂的预言，而是一场最后的充满荣光的战斗，为世界，而战吧！”
　　“每一个军团都有自己的任务，我们要按照预定计划进入攻击位置，等待我的命令，我会制定战斗序列安排你们的作战任务，一旦战斗开始，就要靠大家自己了。”
　　“全军出发，目标，米登海姆！”
　　最后的决战来临了。


第一千三百六十九章 等这一仗打完我就回老家
　　帝国历2526年秋，入夜，星辰满天，萧瑟秋风吹过化身议会大军的营地，所有的秩序联军驻扎在格伦堡附近，向北挺进。
　　精灵，人类，矮人都在这里，精灵驻扎在西方，人类中部，矮人东方，精灵和矮人都被人类军队有意地隔开，防止冲突，莱恩的大帐则是位于最中间。
　　鹅黄色的魔法灯照亮着帐篷内部，地面上铺着查瑞斯白师皮制成的地毯，橡木大圆桌上，旧世界米登领的地图平铺于此，太阳王，化身议会大元帅莱恩正趴在桌子上，看着地图。
　　这会是前所未有艰难的一战，在莱恩几十年的努力之下，秩序方的实力已经得到了极大程度的保存和好转，许多应该战死的英雄都活了下来，能够凑齐三十多万军队已经是意外之喜，这已经是非常富余的一仗，不过莱恩知道自己依然需要小心，灭世大军在数量和质量上还是占据上风，且根据情报，赛特拉的古墓王军队已经抵达了边境亲王领。
　　赛特拉这是想要趁着秩序方实力大损趁机统一全世界？莱恩看着地图，他接着思考道，或者是，赛特拉认为有什么东西能让他恢复肉身成神？
　　不知道，想到这里，莱恩索性不想，巫妖王阿克汉说他有办法，暂且信他。
　　外面隐隐传来了喧闹之声，只见骑士王后苏莉亚撩开丝绒帐帘，从外面走进大帐，她身后跟着帝国女爵艾米莉亚和女仆长西尔维娅。
　　艾米莉亚不上前线，作为帝国女爵她就送军队送到瑞克领边缘即返回努尔，她的实力太弱，派不上什么用场，同理，实力偏弱的女仆长西尔维娅也不上前线，甚至就连女术士特蕾莎都不上前线。
　　特蕾莎是因为怀孕了，在努尔待的几个月时间，女术士终于如愿怀上了孩子，还是双胞胎，冰女巫只能怀得上女孩不用猜性别，莱恩于是为自己的两个女儿分别起名为斯卡蒂和温蒂。
　　欧若拉和卡塔琳都作为冰女巫代表参加这场战争，女沙皇很兴奋，因为时隔好多年，她终于又有一支超过10000人的军队指挥了，可惜的是她已经签了合同放弃沙皇宣称权，莱恩现在还能让她过过瘾已经算是很宽容了。
　　至于欧若拉，成熟美艳，就像一颗熟透水蜜桃的圣域女巫现在正在帐篷里间的小床上小憩。
　　“莱恩，前锋的弗拉德阁下已经在布伦瑞克的废墟附近发现了有斯卡文鼠人活动的踪迹，我们商议了一下，艾米莉亚和西尔维娅就送到这里好了，今天晚上你负责把她们安排好。”苏莉亚让艾米莉亚和西尔维娅先坐，帝国女爵和女仆长今天都是非常成熟的军服+百褶裙打扮，两个英姿飒爽的军服娘站在一起，艾米利亚的身高稍微矮一点，穿的是深红色的连裤袜，西尔维娅则是咖啡色连裤袜，听到苏莉亚的安排，艾米莉亚理所当然，西尔维娅急于解释却被苏莉亚制止，只能生闷气地坐下。
　　“好。”莱恩抬头朝着艾米莉亚和西尔维娅笑了笑：“我还要制定军事计划，你们先去休息吧。”
　　艾米莉亚和西尔维娅离开，苏莉亚留了下来，骑士王后走到莱恩身边：“都计划好了？”
　　“嗯。”莱恩伸手搂住了妻子的腰，将她抱在身前，贪婪地吸着苏莉亚灿烂金发中鸢尾花的芳香，他闭上眼睛，久久不能言语。
　　“想说什么就说吧。”苏莉亚感受着丈夫的体温，聆听着他有力的心跳，只觉得心中充满着宁静。
　　“如果这一切结束，我们能够安然度过，那么我再过一段时间就会离开。”莱恩在苏莉亚耳边低声说道，他怀抱着妻子，轻轻地摇动着身体：“你呢？你愿意跟我一起走么？”
　　“去哪里？”苏莉亚的心中已经有了预感。
　　“银河。”莱恩只说了一个词。
　　“这个世界不够大，装不下你，这点我是知道的，但你舍得现在的这一切？只要我们最终结束这场灾难，女士说了，凡世至少可以享受一千年的和平，虽然你对现状有一些怨言，但我看得出，你很享受这样的生活。”苏莉亚闭上了眼睛，女骑士缓缓说道：“人们爱戴你，崇拜你。”
　　“是的，但这不会是永远。”莱恩目光悠远：“掌权太久总是会招人恨的，我会做个了结，然后全身而退，回去，回银河去，回父亲的帝国去，去履行我的职责。”
　　“然后呢？永无止境的战争，无穷无尽的召唤？还有你那个只有大我没有小我的父亲？”苏莉亚面无表情：“有时候我经常会想，我嫁了个什么丈夫？”
　　“……”羞愧的表情在莱恩的脸上一闪而过，苏莉亚只想要一个家，想要他的人，从她的角度来说，什么帝国王妃什么帝皇神选什么原体们的赐福什么天使联盟都不是那么重要，大概也正因为是这个原因，帝皇才那么欣赏她，原体们才愿意将力量分给她。
　　“所以呢？你想跟我一起走么？”莱恩终究是问出了这句话。
　　无论如何，总是需要一个答案的。
　　“我，愿意跟你，去任何地方，吾爱。”苏莉亚海蓝色的眸子中闪着如水般的温柔，她稍稍侧过身，那是足以点亮黑夜的华丽笑容：“记得保住你的小命，诺德领来的大锤~”
　　“看我的吧。”莱恩低下头，在妻子的唇上轻轻一吻。
　　稍稍温存了几分钟，湖中仙女和奥莉卡也进来了，苏莉亚赶紧把已经开始解自己军服衬衫扣子的和撩裙子的莱恩推开，莱恩也见好就收，四个人开始讨论军情。
　　莉莉丝看到苏莉亚衣服上的皱褶心里是有点羡慕的，她偷听到了莱恩和苏莉亚的谈话，女神知道无论如何，莱恩最爱的还是苏莉亚，月之神上神此时只能将注意力集中到了地图上，她俏声说道：“那么现在就是最后了，莱恩，因为你的到来，世界的命运已经改变了很多，很多。”
　　莱恩点头。
　　因为他的到来，布列塔尼亚没有在终焉之刻中被摧毁，马休巴德之乱提前爆发，骑士王国先后击退了北方蛮族、亡灵、斯卡文鼠人，尽管有所损失，但是跟湖中仙女预言的整个王国几乎被摧毁的结局差距已经很大了。
　　矮人更不用说，其实在湖中仙女的预言里，矮人此时已经接近亡国灭种了，没有了莱恩的支援和那些堪称军事奇迹的战争，贝勒加和他的氏族只会在漫长的三方会战中被消耗殆尽，屠夫堡肯定会陷落，永恒峰能够支持更长时间，但矮人一族现在不可能出现在这里。
　　努尔没有陷落，埃斯塔利亚也留下了一部分难民，布伦瑞克得到了支援。
　　这些都是莱恩的成就，也是他带来的改变。
　　“莉莉丝，奥莉卡，到时候你们来负责引导精灵一族。”莱恩分配着任务：“精灵一族的军队质量高但是数量少，最好是在关键时刻投入战场并冲击混沌军主力。”
　　湖中仙女点头，奥莉卡则是有点不服气：“主人，到时候我跟你一起冲锋，对付艾查恩。”
　　“别，我需要你管住哈尔·冈西的那些时不时发疯的刽子手。”莱恩接着看地图：“升格者卡尔和他的帝国主力会呼应米登海姆的帝国军尝试会师……莉莉丝，野兽之风化身没到，仪式可以进行么？”
　　“我会让泰格里斯召唤那位化身和它的军队来到米登海姆附近。”湖中仙女说道：“就是无法决定对方是否会愿意和我们联合，甚至有可能野兽之风化身是敌人也未可知，到时候如果召唤来的是敌人，我们还需要先解决他，再将野兽之风重新绑定一个对象才行。”
　　“那为什么一开始不召唤，现在才考虑召唤呢？”莱恩对湖中仙女奇怪的举动有点困惑。
　　莉莉丝有些不自然地躲开了莱恩的目光：“泰格里斯需要时间准备。”
　　“是需要你的神上神之力吧？”莱恩似笑非笑，他明白了：“你舍不得分你的神上神之力，所以一直到得到了凤凰王冠，炼化了凤凰王冠里面的诸神之力，你才舍得让泰格里斯准备召唤仪式？”
　　“哼~阿苏焉之力就那么多，你知道炼化一点神上神之力需要多久么？”湖中仙女见自己的小心思被莱恩看破了，干脆霸道地叉腰：“而且我也要留一部分的力量帮你对付永世神选啊！”
　　“算你勉强过关。”莱恩这才点了点头：“莉莉丝，很多时候别总是带着私心去做事情。”
　　“主人~莉莉丝不值得信任，奥莉卡才值得你的信任~”苍白女王奥莉卡偷偷地来到了莱恩的身边，抱住莱恩的胳膊：“交给奥莉卡吧！”
　　“莉莉丝，奥莉卡，我同样问你们……”
　　“我愿意，主人！”奥莉卡不假思索地回答道：“主人去哪儿，我就去哪儿！这苍白女王，暗精神王不当也罢！”
　　“话不要说得那么好听！”莱恩在奥莉卡的脸上捏了一下：“我是认真的！”
　　“唔，我也是认真的啊，主人~”奥莉卡滑嫩的脸蛋鼓了起来：“到时候我留下一个化身在这个世界，主身跟你离开不就好了，当然最好的是主人和我生个新的凯恩出来，让我们的孩子继承神位和神职去，到时候我就可以永远跟主人一起了~”
　　“你呢，莉莉丝？”
　　“我的话，我当神上神还没有当过瘾呢。”湖中仙女有点不好意思：“我和奥莉卡想得一样，我们生个新的阿苏焉出来，然后我就可以垂帘听政，跟着你和苏莉亚一起了。”
　　“很好。”莱恩不再多说。
　　他们开始讨论艾查恩本尊的力量到底如何。
　　……我是生个新主神的分割线……
　　“向你致意，永世神选。”
　　旧世界，中央山脉，混沌王座之前，斯卡文现任十三人议会领袖，首席灰先知大领主川奎罗正跪在永世神选艾查恩的面前：“斯卡文愿意效忠于你，尊贵的三眼之王，终焉之主。”
　　艾查恩从冥想中回到现实世界。伴随着他的盔甲与王座摩擦而发出的吱吱声，永世神选感受着混沌四神之力在自己体内的加持，这不是他第一次看到斯卡文鼠人朝自己臣服了，但艾查恩还是从灵魂深处感觉到了对这些老鼠们的鄙夷，那深入骨髓的鄙夷。
　　大角鼠？灰先知？这群蠢货能干什么？
　　相比起对混沌四神至少是利用的心态，艾查恩对大角鼠那真是利用都懒得利用，区区一个混沌次级神罢了，还整天把自己当成一回事。
　　黑夜之下中暗影重重，但是艾查恩依然能够分辨出静默地侍奉在一旁的骑士，混沌之剑们身着的甲胄吸收一切光芒，在这些人身后投下了媲美凡人最深恐惧的一道道阴影，不过艾查恩早已超越凡属，他无所畏惧。
　　永世神选始终一语不发，这让川奎罗感到了恐惧，但现任的灰爪大先知已经没有别的选择了，十三人议会全部被大角鼠抽成了老鼠干，最后这灰爪大先知的职位居然落在了川奎罗的头上，川奎罗居然成了露丝契亚之战和永恒峰之战后的最大赢家。
　　但此时斯卡文鼠人情况严重不容乐观了，十三人议会十几位半神全灭之后，鼠人的传奇领主只剩下三位，灰爪大先知川奎罗，艾辛氏族右爪死亡大师斯尼奇，墨德氏族右爪不洁者斯洛特，虽说满打满算鼠人还有几十万大军，但失去了大角鼠的力量加持，鼠鼠已经没有力量自己发动攻势了，斯卡文的未来将走向何方呢？
　　大角鼠发下神谕：归顺永世神选艾查恩。
　　这才有了现在的一幕，灰爪大先知川奎罗，不洁者斯洛特，死亡大师斯尼奇全部跪在永世神选面前，等待着他的裁决。
　　帝国是个谎言，尤里克是个谎言，查理曼是个谎言，这就是个建立在谎言上的国度。
　　艾查恩如是想到，戳破它，然后毁灭吧。
　　“永世神选阁下？”川奎罗见艾查恩迟迟没有回复，尝试性地又问了一句。
　　这些老鼠很讨厌，也很垃圾，但或许还派得上用场，米登海姆乃是世界坚城，非常难以攻陷，又有尤里克圣火护体，艾查恩知道自己必须做好长期决战的准备。
　　而永世神选也接到情报，秩序联军正在路上了，敌人有三十多万，是自艾萨·库瓦尔之后有史以来最大规模的联军，主帅正是击败了毁灭之种的莱恩·马卡多。
　　既然如此，就算这些鼠鼠们全是炮灰，那对艾查恩来说也还是有用的，更不用说川奎罗、斯尼奇、斯洛特都是有一定战斗力的鼠人传奇了。
　　但还是恶心，艾查恩一想到这些脏东西要加入自己的队伍，还是感觉很恶心。
　　“斯卡文愿意归顺于您，是的，是的，我们是真心的，可以、以大角鼠的名义发誓、发誓~！”川奎罗感觉压力巨大，艾查恩那恐怖如黑洞漩涡般的灵魂压迫得灰爪大先知喘不过气。
　　“你需要展现你的诚意，灰爪大先知。”良久，艾查恩终于开口了：“这样吧，上前来。”
　　“？”川奎罗起身，来到艾查恩面前，等待永世神选的指示。
　　“张开嘴巴。”艾查恩接着说道。
　　川奎罗不解，但还是张开了嘴巴。
　　“He~Tui！”一口浓痰从主宰之冠的缝隙中吐了出来，滑进了川奎罗的喉咙中，然后艾查恩的轻笑声回荡着：“好，现在，你们可以加入了。”
　　“！！！”川奎罗脸色涨得通红，灰爪大先知只觉得这口痰又浓又稠，散发着恶臭还带有腐蚀性，它却不敢吐出来，在喉咙里面转了几圈，最后只能勉强咽了下去，它怒到了极致，但最后还是忍住了：“……是，感谢三眼……之王！”
　　“那么，你们斯卡文就负责打头阵吧！给我将米登海姆围起来！”
　　“是！”川奎罗恭敬地接下了命令，然后退出大殿。
　　它脑门青筋绷得紧紧地，血都流了出来。
　　永世神选，如此辱我！
　　该、该准备B、B计划了！


第一千三百七十章 鲍里斯和卡扎克：宿命之战
　　帝国历2526年，秋，米登领，德拉科瓦尔德黑森林。
　　“杀！”茂密的黑森林中，一阵熟悉的粗糙大嗓音携带者可怕的低吟声翻过被风吹起的树叶，一大群飞虫从腐烂的枝丫中飞起。
　　一个来自米登海姆的军团正在黑森林中前进，为首者手中的符文之牙闪闪发亮，随着它划过劣角兽尖叫的脖颈，人头大小的头颅自野兽人那肮脏畸形并且瘦骨嶙峋的躯体上应声除去，剑锋之上闪烁着深红的幽光。
　　德拉科瓦尔德的野兽人战帮争先恐后的试图避免类似的命运，然而在符文之牙的起落之下迎来的只有血腥的屠戮。血块纷纷溅落在四周树木的树干之上，执剑之人与他的战马发出刺耳的吼声，一只镶嵌铁掌的马蹄飞快踹向逃跑野兽人的后背，击断了那哀嚎的生物的脊骨。
　　“卡扎克！滚出来！”
　　鲍里斯·托德布林格，选帝侯，米登海姆公爵，米登领大公，他的声音传得很远，很远。
　　在鲍里斯的身后，跟着一队白狼骑士，一队帝国猎手，一队猎豹骑士，还有大约两个连队的米登海姆城防军，他们在黑森林中艰难地跋涉着。
　　“卡扎克！给我滚出来，我知道你就在附近！”鲍里斯接着咆哮道：“听到你子民们的悲鸣了没有？闻到它们的血了没有？”
　　“来跟我打，卡扎克！”选帝侯的吼声不绝于耳，但黑森林中并没有太多的回应，只有那林地间时不时有东西穿梭的响声，还有偶尔飞来的冷箭能够说明野兽人并没有被杀绝。
　　“哈~呼~哈！”鲍里斯·托德布林格大口地呼吸着浑浊的空气，选帝侯凶残的笑了出来，他今年已经近百岁了，就算是圣域强者，这年纪也绝对算不上年轻了，更何况鲍里斯年轻时负伤多次且丢掉了一只眼睛，于元气大损，晚年又遭到了一系列变故，第一任妻子暴病而死，第二任妻子被发现是混沌教徒而被鸠杀，两个儿子在一场谋杀中死去，这一系列事情对鲍里斯的打击是毁灭性的，老家伙一度一蹶不振，如果不是他意识到他的人民还需要他守护又没有合适的接班人，鲍里斯早都隐退放弃一切了。
　　想起之前在米登海姆选帝侯宫殿中的争吵，鲍里斯忍不住内心苦笑。
　　在不久前的会议上，米登海姆的围城军队终于被查理曼神选冠军沃腾和他的军队击退，米登海姆之围暂时解开，但随即有消息传来，一支几十万人的斯卡文鼠人大军和一支百万人的混沌军队正在逼近。
　　而就在这关键时候，鲍里斯却宣布：任命沃腾为米登海姆城主、米登海姆元帅，负责统帅米登海姆剩下的所有军队，而鲍里斯本人却打算率领一支忠于自己的白狼骑士小分队、家族私军还有负责护卫自己的一队猎豹骑士们，亲自前往德拉科瓦尔德大森林，和他的宿敌卡扎克·独眼决一死战。
　　鲍里斯宣布自己的决定之后，米登海姆所有军政要员的脑袋上都是满头问号。
　　这个时候，你身为米登海姆的正统统治者，军民们的精神领袖，白狼神尤里克意志的象征（大尤里克已死），你不留下来稳定军心，而是打算带着一小队人去危机四伏的德拉科瓦尔德森林找什么野兽人决战？
　　大家就差问鲍里斯，你脑子是不是出了什么问题啊？
　　鲍里斯不管，他表示自己就要去。
　　白狼骑士团大团长阿克塞尔态度激烈，他质问鲍里斯是否失心疯了。
　　查理曼神选冠军沃腾表示米登海姆不能没有鲍里斯，实在不行沃腾愿意替他完成这个任务。
　　鲍里斯通通拒绝，他执意要去，无视众人的阻拦，选帝侯拔出了符文之牙，警告他们这是他与生俱来的权力。
　　圣域野兽系大巫师马塔克甚至直接告诉鲍里斯，混沌永世神选艾查恩正在逼近，他们马上就会抵达米登海姆城下，这个时候鲍里斯无论如何都不应该离开，且永世神选一旦接近，身为德拉科瓦尔德野兽人至尊兽王的独眼卡扎克不可能不来跟永世神选报到的，复仇的机会迟早会来。
　　鲍里斯居然一时不知道应该怎么反驳，他干脆吼道：你见过永世神选？你凭什么说永世神选已经到来了？斯卡文鼠人？斯卡文鼠人是只存在于儿童书里面的东西，都是假的，它们只是野兽人的一部分！终焉之刻为什么会来临？为什么帝国会变成现在这样？
　　是因为卡扎克独眼！
　　一切责任在卡扎克独眼！
　　必须杀死卡扎克独眼！
　　目标只有一个，就是干掉卡扎克独眼！
　　没有卡扎克独眼就没有终焉之刻！
　　鲍里斯的这番神论震惊了在场的所有人，众人都不知道该怎么说了，趁着这个机会，鲍里斯直接任命沃腾为米登海姆城主，率领着这群忠于自己的人离开了米登海姆。
　　所有人都以为他疯了，只有鲍里斯知道，他是疯了，但是没有完全疯。
　　他当然知道斯卡文鼠人是真实存在的，他当然知道艾查恩正在逼近，他当然知道米登海姆接下来要面对何种考验。
　　他只是想要任性一次，最后一次，他希望实现的唯有追逐那道长久以来折磨他生命的对手的阴影，他会杀死卡扎克，整个世界业已缩小成为了奇点，米登海姆、德拉科瓦尔德森林、卡扎克、还有他鲍里斯。
　　只要杀死了卡扎克，一切都会好起来的！鲍里斯不断地试图说服自己，即由一番勇敢的行动去遏制试图笼罩一切的堕兽之潮，击杀兽首，摧毁战群，伴随着野兽人部落的崩溃，北方战争的胜利将轻而易举。失去了他们的炮灰，三眼之王的大军将会意识到他们失去了数量上的优势。这足以扭转乾坤，这就足够了，他鲍里斯·托德布林格已经尽到了自己的义务和责任。
　　为此，当象征着白狼神尤里克警告的腥味烈风吹过鲍里斯的耳畔，带来属于尤里克的警告时，鲍里斯坚决给予了无视，尽管鲍里斯内心深处很清楚，他这是在任性，他这是在干傻事，他离开了他的城市，他的人民，他将他们拱手让与陌生人之手，他知道他犯下巨大的错误，他知道……他什么都知道。
　　这下，你满意了吧？老家伙？
　　你明明知道这样做事错的，但你还是要任性，就为了你的私仇？
　　你真是个不合格的统治者！
　　鲍里斯！你这个混蛋！垃圾！
　　深刻的内疚感几乎让鲍里斯发疯，他只能疯狂地冲锋，杀戮，骑着战马让自己冲进兽群之中，他看着身穿白蓝色制服的帝国士兵们在四面八方而来的兽群中浴血奋战并逐渐被吞没心中悲怆。
　　这还是你的错，鲍里斯！你害死了他们！就因为你的任性！
　　强烈的愧疚感让鲍里斯几乎精神分裂，他不得不继续战斗，让自己陷入血怒之中，他一个人不断地呼喊着独眼卡扎克的名字，他不知道杀死了多少野兽人，直到四面都是敌人，他杀死了劣角兽、混沌战犬、角兽、大角兽、混沌卵、鹰身女妖，他甚至已经干翻了两个野兽人兽王和一位嘶叫萨满，剃刀兽战车切开了他战马的马腿，鲍里斯反手就给他心爱的坐骑一剑让它安息。
　　他独自坚持了将近一整天，他也不知道具体过去了多久，直到最后一个米登领人倒在了地上，被一群剃刀兽上去吞食干净。
　　很好，老家伙，是你害死了他们！
　　没关系！鲍里斯听到了森林深处的号角声，那是独眼卡扎克的号角，白狼选帝侯情不自禁地露出了笑容，没事，我很快就去陪你们！
　　等我！
　　周围的牛头怪听到号角声后不情愿地让开，在一辆剃刀兽战车上，德拉科瓦尔德野兽人至尊兽王，独眼·卡扎克终于出现了，它的独眼紧盯着鲍里斯，前来索取它应得的猎物，这头黑暗森林的恶毒野兽巨大而又笨重，破烂流丢的盔甲丝毫遮掩不住那壮硕的肌肉与陈旧的伤疤，泛黄的颅骨挂在他的皮带上，硕大的爪子紧握着一条带倒钩的钢鞭，另一只则持握着一把浑身刻印着毁灭符文的屠刀。
　　毫无疑问卡扎克的状态比鲍里斯好得多，选帝侯已经疲惫不堪，而卡扎克却状态正佳。
　　“你终于舍得出来了，狗崽子，孽畜。”鲍里斯很清楚自己快坚持不住了，卡扎克原本不用出来，只需要让牛头怪战帮继续围攻，他迟早死在这里。
　　但就像卡扎克了解他一样，他也了解卡扎克。
　　这是一场属于两个人之间的，宿命的对决。
　　“好极了，老牲口，原来，你也会老啊。”鲍里斯正打算放几句狠话，却发现卡扎克的头发上夹杂了不少银丝。
　　野兽人也会老，尤其是卡扎克这种没有得到混沌神足够赐福的野兽人兽王，就算它是圣域兽王，它也会老，且野兽人是短寿种，它们的寿命真的短很多，且基本活不到老死。
　　“我们之间的对决多久了？”鲍里斯在笑，那是见猎心喜的笑，那是梦想终于透进现实的笑：“三十年？哇，不知不觉都这么久了，终焉之刻很可怕对么？但关我什么事？”
　　“吼……真神……神谕……白狼城……燃烧！”卡扎克低吼道。
　　“那就让他们去打吧，查理曼的神选会解决一切，艾查恩也是。”鲍里斯翘起嘴角，他大红色的络腮大胡子上沾满着野兽人的血块：“让他们去打，他们打他们的，我们打我们的？Allright？”
　　“……”卡扎克的脸上出现了一丝意动，这让鲍里斯有些明白了，真正的野兽人大军已经前往中央山脉向艾查恩效忠，而剩下的卡扎克却留在了这里。
　　“你为什么留了下来？是因为你不想要向三眼之王屈膝？还是你在期待着这场对决？亦或者是……你太老了，三眼之王根本看不上你？”鲍里斯咄咄逼人。
　　当鲍里斯说到“根本看不上你”的时候，卡扎克罕见地发怒了，发出了一声懊恼的尖叫。
　　“哈哈哈哈！看来我猜对了！”鲍里斯来不及笑几声，野兽朝他扑面而来，他的鼻腔已经充斥着卡扎克的恶臭，伴着一声巨响刀锋骤然相撞，雷霆之音响彻森林。两个相杀已久的宿敌此刻早已包裹在嗜血的剑刃风暴之中，他们过去曾历经过无数次的相互搏斗，这一次也不例外。
　　论硬实力，鲍里斯略微要胜过独眼卡扎克，但老选侯已经战斗了太久，十分疲惫，卡扎克则是拥有着野兽人天生的腕力加成，双方不分胜负。
　　鲍里斯·托德布林格也能够感受到卡扎克的精力不如往昔了，它比以前疲惫得更快了，它的战刀没有那么敏锐了。
　　两个老家伙！鲍里斯自嘲道，不知不觉，我们都老了！
　　如果你不是野兽人该多好？如果我们是战友该多好？我们可以一起退休，一起在军人疗养院里面泡澡，吃肉，缅怀着过去的时光，我们可以一起在酒馆里面吹牛，诉说着我们的故事，展示我们的荣耀。
　　多么悲哀，我失去了妻子和两个儿子，你也失去了你的儿子，被我亲手所杀，我夺走了你的一只眼，你也夺走了我的一只眼，我在森林里面损失了数以万计的好小伙子，你呢？单单是我的几次围剿，杀死的幼崽就有上万头，还有那些劣角兽、角兽，其中有多少是你的子民？你的战友？
　　我恨你，你也恨我，唯一打断仇恨连锁的，便是一方的彻底终结。
　　鲍里斯在等，双方的战斗还在继续，老选侯的体力终究还是渐渐不支了，卡扎克却怎么也没法将他拿下，至尊兽王啪地一声，甩出了自己的鞭子，布满倒刺的铁鞭直取鲍里斯的右脚。
　　来了！鲍里斯心底一阵阵喝彩，来得好！
　　老把戏了，这么多年，你还是喜欢在决胜负的时候用这招。
　　可现在的我，已经不是原来的我了！鲍里斯自从上一次败在这招下之后，早已经聘请了专业的武技大师请教如何剑盾破鞭。
　　侧身滑步避开长鞭，鲍里斯一个突进将鞭子踩在了地上，然后剑刃向前突刺，卡扎克赶紧松手后退，险之又险地避开了符文之牙的剑刃，趁着鲍里斯身体前倾，卡扎克立即拿起砍刀狠狠的砸了下来，鲍里斯的盾牌碎了，符文之牙被弹开，第三击，卡扎克终于如愿斩开鲍里斯的盔甲，让他的板甲表面裂开了一个口子。
　　周围的野兽人们狂呼酣叫，似乎已经打算庆祝兽王的胜利了。
　　卡扎克却感到下方传来的剧烈疼痛感，符文之牙已经穿透了它的大腿，兽王的大腿应声而断，卡扎克栽倒在地，鲍里斯立即像头饿狼一样扑了过去，他调转符文之牙，双手握住剑柄，剑尖下指，大吼道：“为了我逝去的妻子和儿子，为了因为你死去的所有同胞！受死！”
　　“鲍——里——斯！”卡扎克似乎意识到即将发生什么，它声嘶力竭地发出一声咆哮，但没有再做别的事情。
　　“卡——扎——克！”
　　“鲍——里——斯！”
　　“卡——扎——克！”
　　说不清楚到底是眷恋、失落、快意、喜悦还是解脱，在互相意义不明地吼了对方的名字两遍后，符文牙应声而落，刺穿了这头生物的眼睛，接着坠入它的颅内，卡扎克的蹄子在地上翻腾了一会，然后便一动不动了。
　　鲍里斯·托德布林格用全身的重量压在符文牙的剑柄上，直到他感觉剑锋已经沉入卡扎克颅骨下方的泥地中。
　　“所以，这就结束了？我还期待你能给我更多惊喜。”鲍里斯抽出符文之牙。
　　周围一阵沉默，至少有两千头野兽人目睹了这场决斗，现在它们要扑上来了。
　　但鲍里斯只觉得非常轻松，他仰天长啸，很久很久以来的第一次，他感到自己的胸中再无负担，他赢了。
　　他就要死了，他要被野兽人撕成碎片了。
　　但是他赢了。
　　托德布林格家族会断了传承，符文之牙会遗落在黑森林中，米登海姆会失去他们的领袖，他让尤里克失望了。
　　但是，他赢了！
　　鲍里斯展开双臂，他哈哈大笑，笑得像个偷吃到奶酪孩子。
　　赢了，赢了，他赢了！
　　赢麻了。
　　“我是头暮狼！”举起符文之牙，鲍里斯神采奕奕，仿佛年轻了五十岁，他抬起自己的铁靴，踩在卡扎克的脑袋上勉强挺直了腰杆，一个人面对着数千嗜血狂热的野兽人，任由鲜红的血液从头盔的缝隙中流下，鲍里斯·托德布林格，米登海姆公爵、选帝侯、米登领大公，德拉科瓦尔德森林的统治者露出了洒脱的笑容：“怎么，想得到这个世界么？想得到我鲍里斯·托德布林格头颅，拿去献给你们黑暗主子么？？？！！！”
　　“来啊！尤里克的尖牙就在这里！”
　　“有种就来拿啊！！！”
　　鲍里斯沙哑的大嗓门自黑暗森林中扫过，数千野兽人一时居然没有东西敢上前。
　　恰恰相反的是，森林中有白光闪现，一位无可匹敌的高等精灵勇士自远方来如闪电似火焰更像光束划破黑夜，他手中的阳炎剑砍翻了所有野兽人，两道烈焰喷吐而过，白光照亮黑森林，野兽人们在恐惧中逃离。
　　光明之风化身，孑然一身的泰瑞昂自林地间步出，他大力鼓掌：“很漂亮的演说，人类，你是一位勇士。”
　　“你是谁？”鲍里斯问道。
　　“我是泰瑞昂，艾拉瑞欧之裔。”泰瑞昂洒脱地笑了，他看起来很轻松：“但我是谁不重要，我们都是一类人，我确信。”
　　“鲍里斯，有兴趣和我一起上演一出，暮狼寻乡么？”


第一千三百七十一章 永世神选艾查恩总点兵
　　事实上，当鲍里斯离开米登海姆的第二天，斯卡文鼠人的大军就包围了米登海姆。
　　瘦死的骆驼比马大，即使遭到了致命的打击，斯卡文鼠人也还有几十万大军，为了攻陷米登海姆，斯卡文鼠人准备六百多门次元石火炮，墨德氏族的所有战争巨兽全部被拉了出来，准备米登海姆大决战。
　　川奎罗作为大角鼠意志的代言人，不断地强调这是决定斯卡文鼠鼠命运的一战，要求所有氏族动用全部兵力，它也打开了十三人议会的宝库，把里面一半的财富全部分了出来。
　　见到了斯卡文鼠人的阵仗之后，米登海姆的英雄们不敢怠慢，沃腾没有太多犹豫，就以米登海姆城主的身份下令，启动机关，通往米登海姆的四座悬空长桥瞬间崩塌。
　　又一次，米登海姆孤立了，几乎没有东西可以抵达白狼城了，或许只有山脉下那复杂如迷宫一样的地脉矿道中有几条小路能够抵达白狼城的地面，但沃腾早已经下令让人严加监视，白狼圣火熊熊燃烧着，就在尤里克堡之上。
　　失去了疫病氏族，斯卡文鼠人无法投掷瘟疫，只能徒劳地使用闪电炮和城墙上的火炮对轰，川奎罗尝试了几种办法均未起到效果，局面就这样僵持住了。
　　“永世神选，尊敬的永世神选阁下，我的主人让我告诉你，你的动作必须快点了。”
　　米登海姆城郊，混沌大营之中，奸奇座下首席大魔织命者卡洛斯朝着艾查恩低语道：“敌人已经在路上了，如果你不能攻下米登海姆，那么接下来你要面对的将是一场困局。”
　　“哦？是么？那又如何？”艾查恩确实因为斯卡文鼠人进展不利感到厌烦，不过米登海姆的易守难攻是显而易见的，永世神选并没有挫折感，它看着织命者卡洛斯，就像看着一团垃圾：“你的主人告诉你什么了？那和我有什么关系？”
　　大漩涡的解体和凡世的战争对混沌总是有好处的，卡洛斯被卡尔多·迪亚哥才放逐一年多，这就已经可以重新被召唤了。
　　“祂总是敏锐地洞察万物，祂总是能够清晰地阅读命运之中的所有脉络。”命运编织者嘲笑道：“你，艾查恩，你根本就没有为诸神而战，你只是因为你那可怜的，受伤的自尊而已，这是一场复仇，你向帝国，向查理曼的复仇。”
　　“所以呢？”艾查恩毫无波动：“就这些？祂对我不满意？那为什么不换人？”
　　奸奇首席大魔的脸上出现了一点不悦的表情，这位永世神选和别的永世神选最大的不同就在于，几乎没有东西可以让他破防。
　　“我的主人没有对你不满意。”卡洛斯无法代表奸奇：“但你本可以做得更好。”
　　“更好？呵。”艾查恩冷笑：“你的主人不是预言者么？我能做到什么，祂都无法预言出来么？”
　　“这不是预言，这是覆水难收的定数。你的装聋作哑无法改变命运之河的流向。你想让我向你展示下你的战争的结局吗？”命运编织者狡猾地继续道，“故事尚有诸多情节，而它们可不会总是随你的意。”
　　“如果这是所有战士的命运，那么我接受。”艾查恩淡淡地说道：“我本就为此而来。”
　　“多么愚蠢啊，永世神选。”艾查恩的举动让卡洛斯忍不住讽刺道：“但你的挣扎只是徒劳，我已经预见到你会在他面前屈膝，永远地，这是你欠下我主人的债，必须要偿还。”
　　“债？预言？”艾查恩笑了：“那你预言到这个了么？”
　　“什么？”卡洛斯还没缓过劲来，弑君者出鞘，剑锋直接没入卡洛斯的脖颈之中，奸奇座下首席大魔一颗脑袋落地，魔血喷得艾查恩全身都是，卡洛斯尖叫着：“你居然敢！永世神选，你就不怕主人的魔法么？！”
　　“这一下，并非魔法！”卡洛斯还在试图凝聚魔力释放法术，可艾查恩的速度奇快无比，混沌四神的强力赐福不是卡洛斯临时凝聚的大咒法可以媲美的，永世神选轻松地顶着混沌魔法的漩涡，卡洛斯剩下的一颗头颅也随之落地。
　　大大的鸟头在地上滚了几圈，艾查恩沐浴在奸奇大魔的血中，在三眼头盔之下，艾查恩咧嘴而笑：“这个祭品，如何？”
　　“主人对你的祭品很满意，非常满意。”于黑暗之中，三头恐虐大魔于黑暗之中现身。
　　恐虐座下最强大魔，安格拉斯！
　　恐虐座下首席大魔，卡班哈！
　　恐虐座下一阶大魔，沃加罗斯！
　　“下命令吧，永世神选，颅骨之主要求我们听命于你。”安格拉斯吼道。
　　蜥蜴人已经离开，伟大守护也失效了，凡世彻底成为了混沌的游乐场，恐虐大魔将长存于此。
　　“杀，我要杀！永世神选！整整八个恐虐军团将为您服务，现在，轮到你下命令了！”卡班哈喷吐着硫磺烈焰：“快，我们，要杀谁，去哪里杀？说！”
　　艾查恩对卡班哈的问题置若罔闻，他身体后靠，靠在了自己的混沌王座上，一语不发。
　　“喝啊！呜哇！回答我的问题，凡人，我要杀！”卡班哈无法容忍艾查恩对自己的无视，嗜血大魔几乎要冲上台去，将艾查恩的脑袋连带着他的王座一起砍翻。
　　可是它不能，眼前之人是永世神选，是血神青睐之人，是颅骨之王满意的契约者，它无法伤害艾查恩。
　　卡班哈继续狂怒，而艾查恩轻蔑地看着这头恐虐首席大魔，他看着它狂怒却无法做什么的样子，忍不住想笑，他不是什么神的仆人，他不是什么神的奴隶，是他选择了混沌四神，给祂们毁灭凡世的机会，而不是混沌四神选了他艾查恩给他一个复仇的机会。
　　他怜悯混沌四神。
　　曾经的迪德里克只是个被命运捉弄的可怜人。
　　而现在的艾查恩，则是掌控命运的主宰！
　　三头恐虐大魔都对艾查恩怒目而视，它们是什么人？它们预示着咆哮的死亡，明确的毁灭。它的存在只为屠杀、残害和毁灭自身所遭遇到的一切。它是战斗狂怒所体现出来的具象形态，是这个世界上不受约束的原始愤怒所表达的具体身体。
　　血祭血神，颅献颅座！
　　可现在三头恐虐大魔听命于一个凡人不算，这个凡人甚至不愿意理会它们，这是何等的耻辱？
　　就在这个时候，外面走进来一位混沌之剑的成员，他似乎有事打算汇报，卡班哈见状立即冲上去，将这个家伙一鞭子抽倒在地：“去你马地！”
　　“滚！”艾查恩终于有了动作，永世神选从王座上起身，他弑君剑横扫，一道乌黑的光影扫落，将卡班哈整个家伙打飞出去，嗜血狂魔只觉得自己被一股无法抗拒的巨力击中，它倒飞不止，撞断了房间内的柱子，摔倒在一片废墟之中。
　　“如果有下次，我会亲自杀了你，让你滚回你的黄铜要塞去。”艾查恩淡淡地说道：“我警告你，下不为例，或者说你打算像斯卡布兰德一样？我的卡班哈老爷？”
　　“……”卡班哈怒火万丈，它从地上起来：“没有主人！你就是个寄吧！你能带我们杀，我才侍奉你！”
　　“所以你现在知道，谁才是老大了嗷？”艾查恩依然不屑。
　　三头嗜血大魔无可奈何，它们站在原地，卡班哈咕噜两声，依然狂怒却也只能向艾查恩表示服从，它强调道：“要杀戮，要流血，要首级！”
　　“杀戮会有的，流血会有的，首级会有的，一切都会到来的。”
　　“不够，远远不够，颅骨之主对你现在取得的进展并不满意，是杀了很多人，可还有很多人，有价值的首级。”
　　“是的，还有很多人活着。”艾查恩难得地对恐虐大魔表示了同意：“所以我们很快会出发，去那里，收割一切，包括整个世界。”
　　“这样，就对了。”安格拉斯吼道：“莱恩·马卡多的首级，是我的！”
　　“很好，那么莱恩就交给你，希望你不要失败第二次。”艾查恩点头，他站了起来，走下王座：“他的颅骨归你，而他的皮和血肉归我，我会把他和卡尔·弗朗茨的皮拔下来，挂在我的盔甲上。”
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　恐虐大魔们满足了，艾查恩心里好笑，如果是其他三神的大魔，这种契约几乎没有任何信用可言，但恐虐不同，血神最是讲究荣誉和等价交换，你给祂杀戮、献上颅骨、展示荣耀，无论是什么信徒，血神从来不吝啬赏赐，不过契约签订的那一刻开始，就意味着信徒要不断地满足恐虐对鲜血杀戮颅骨的无尽追求，直到他彻底被饥渴吞没。
　　“所以，发生了什么。”这时艾查恩终于把注意力转移到了混沌之剑的成员身上。
　　“有两支军队正在快速靠近米登海姆。”混沌之剑成员汇报到：“其中一支似乎是来自于尼科哈拉沙漠的骨头架子，它们的数量不少，预计有十几万，还拥有一些我们完全搞不懂的战争机器。”
　　“尼科哈拉沙漠，有意思。”艾查恩吩咐道：“让柯烈克·食日者的龙魔大军出动。”
　　“第二支军队来自南方的努尔，主体是由人类、精灵、矮人组成，也夹杂着大量的死者军队，为首者自称是化身议会，统帅是布列塔尼亚太阳王莱恩·马卡多，帝国皇帝卡尔·弗朗茨、精灵永恒王马勒基斯、矮人至高王索尔格林，还有那个什么自称死亡大君的弗拉德·冯·卡斯坦因。”
　　“嘿，一股脑儿地都来了。”艾查恩发笑，是啊，这是我的主舞台，所有的人都要为这场盛大的演出做注脚。
　　这样很棒，真的很棒。
　　他迫不及待了。
　　步出大厅，有史以来数量最多的混沌灭世大军，正在艾查恩的麾下集结，他开始点兵点将：
　　混沌三军总元帅，永世神选艾查恩亲军混沌之剑战团及其麾下38个混沌军团。
　　参战混沌魔军：
　　原初恶魔亲王比拉克及其麾下混沌无分军团。
　　恐虐最强大魔安格拉斯及其下属3个恐虐恶魔军团。
　　恐虐首席大魔卡班哈及其下属3个恐虐恶魔军团。
　　恐虐一阶大魔沃加罗斯及其下属2个恐虐恶魔军团。
　　纳垢首席大魔库·嘎斯及其下属4个纳垢恶魔军团。
　　纳垢一阶大魔雨父纳格罗斯及其下属3个纳垢恶魔军团。
　　色孽首席大魔卢克修斯及其麾下3个色孽恶魔军团。
　　色孽最强大魔夏拉希·魔灾及其麾下3个色孽恶魔军团。
　　参战混沌大领主：
　　纳垢神选星际战士，蜂房之主泰丰斯。
　　恐虐神选星际战士，背叛者卡恩。
　　色孽神选星际战士，卢修斯。
　　恐虐新娘，血腥的瓦尔基里。
　　恐虐神选冠军，斯卡尔·血怒。
　　纳垢大魔附体者，伊莎贝拉。
　　巨魔之王索隆格。
　　龙魔之王柯烈日·吞日者。
　　奸奇神选冠军察·赞艾克。
　　野兽人黑暗先知马拉戈。
　　万兽之风葛罗尔·战蹄。
　　色孽恶魔王子背叛者迪莎拉。
　　奸奇神选维利奇·咒世者。
　　混沌四神神选乌弗瑞克·流浪者。
　　麾下共338个军团、战团、战帮、卫队。
　　参战斯卡文鼠人领主：
　　首席灰爪大先知川奎罗。
　　墨德氏族右爪（现宗主）斯洛特·不洁者。
　　艾辛氏族右爪（现宗主）死亡大师斯尼奇。
　　麾下共143个军团、战队、战群、鼠群。
　　最终的决战已经临近了，两路大军，赛特拉的古墓王大军、秩序联盟大军同时朝着米登海姆杀来。
　　艾查恩站在高台之上，看着自己的军队，他相信，一切都会在米登海姆迎来终结。
　　一切。
　　……我是一切将迎来终结的分割线……
　　五天之后，米登海姆附近，德拉科瓦尔德大森林。
　　化身议会大元帅，太阳王、灰骑士原体莱恩·马卡多骑在自己的大狮鹫英普瑞斯身上，和一群统帅们遥望着远方的混沌军阵。
　　闪电划破天空，乌云不自然地在米登海姆的上空凝结，混沌恶魔的面容在云层的变化中若影若现，五彩的极光照亮浑浊的黑森林，从视线的这一头到那一头，混沌大军充斥了视野的每一个角落，其数目之多令人无法估算其数量，唯有米登海姆茕茕孑立形影相吊，就像是汪洋大海中的孤岛，在名为鼠人和混沌的狂潮浪卷中勉强占据着一个小点。
　　“现在你们知道，我们的敌人有多少了？艾查恩，不愧号称是最后最强的永世神选，终焉之主、列王屠夫，神选中的神选，他的军队比海水一样多啊，我们这些人真成了海岸上的细沙了。”莱恩对着诸位化身议会代表笑道。
　　“诸位，传我命令，让你们的军队各自就位，然后来到中军大帐，进行最后的军议！”
　　“米登海姆之战，不，世界之战、终焉之战近在眼前了。”
　　“旧世界的勇士们！为世界而战吧！”


第一千三百七十二章 最终决战！
　　“莱恩，我不是质疑你的军事计划，但是我想我必须强调，这样打，我们不会有任何胜算。”
　　化身议会的军议上，升格者卡尔·弗朗茨看了莱恩的军事计划，他忍不住说道：“混沌军队的质量和数量远高于我们，这样打，我们只会被混沌军的数量拖垮。”
　　“是的，这样打，几乎无可能取胜。”马勒基斯也摇头，永恒王无论和莱恩达成了什么交易，他本人都是一位非常优秀的军事家。
　　“莱恩小子，我们大概需要一个新的计划。”索尔格林也不同意：“这样下去我们不可能赢。”
　　化身议会内陷入了难堪的沉默。
　　莱恩的军事计划是什么？
　　是五线齐攻，从米登海姆的四个方向，同时朝着混沌军发起进攻。
　　大部分人看来，这个作战计划实在是莫名其妙，就算满打满算加上弗拉德的亡者大军和矮人的两万军队，秩序联军能战者也不过是二十多万，艾查恩单单是灭世大军就有百万之众，更不用说还有斯卡文鼠鼠扈从军一部分，斯卡文鼠人虽然军队质量不怎么样，几十万鼠鼠还是有的，其中尚有艾辛氏族和墨德氏族的不少精锐部队。
　　“我们不需要击败所有的混沌军。”莱恩示意众人暂时停止，听他说完：“这场战争，只有两个目标，完成其中一个，我们就能够赢得胜利。”
　　“首先，根据莉莉丝的预言，我们都知道位于中央山脉深处，米登海姆的地下，有一台仪器，是古圣曾经的遗留。”莱恩将手指点在米登海姆上：“如果我们能够集齐八风化身，启动仪器关闭世界南北传送门，那么失去了混沌之风加持的，混沌军将不战自溃。”
　　“再或者，还有第二个选择，众所周知混沌军在凡世的锚点即是作为永世神选艾查恩本人，如果我们能够击败艾查恩本尊，那么混沌军也将彻底崩溃。”
　　“两个目标，只需要完成其中一个，我们就能够取得这场战争的胜利。”莱恩布置着任务：“但考虑到艾查恩本人实力和他麾下直属混沌军的实力，我们还是以完成第一个目标为先。”
　　“很好，既然如此问题来了。”矮人方面，屠夫王阿格里姆·铁拳举起了手：“你们为什么不早早地出发前往米登海姆启动仪器？一定要等到这么极限么？”
　　所有人的目光都集中在了阿格里姆·铁拳身上，尤其是莉莉丝、弗拉德、马勒基斯等人，用看傻逼一样的眼神看着屠夫王。
　　阿格里姆·铁拳突然意识到了，大家好像是在等他这个火焰之风化身，他迟迟不到，剩下只有六风，怎么启动仪器啊？
　　屠夫王忍不住脸红了一下，咳嗽两声，就当做无事发生。
　　“还有两个原因，如果我们提前来到米登海姆，一则是后勤压力巨大，米登海姆附近很难长时间供给大军军需，二则是艾查恩一旦得知这个消息，永世神选极有可能放弃集中米登海姆，分兵进攻帝国南方各大尚未沦陷的城市和扫荡乡村，到时候敌人的百万大军一旦分散开，才是真的棘手。”莱恩为矮人打了一个圆场，他接着说道：“至于最后一位野兽之风化身，泰格里斯。”
　　高等精灵智慧之主、荷斯白塔魔导师议会至高大法师泰格里斯站了起来：“我会和荷斯白塔的大法师一起，借助莉莉丝的力量，将第八风野兽之风化身和他的军队召唤而来，在仪式成功之前，我们无法为你们提供魔法帮助，还有，请诸位注意，野兽之风化身并不一定愿意成为我们的朋友，如果他是敌人，请优先击败他。”
　　“诸位，还有什么不明白的么？”莱恩接着问道。
　　这下众人都没意见了，只剩下弗拉德举手，死亡大君疑问道：“那么，战斗序列要怎么排？以本座之见，虽然在座的诸位都是守护世界的朋友，可在实际上的战争中，我们可能很难克服彼此之间的影响，比如说太阳王，你的存在会让我的奴仆们萎靡不振，我们还是分开得好。”
　　“是的，我们必须分开。”莱恩对弗拉德的意见表示赞同，他笑道：“放心，我知道，如果说帝国、布列塔尼亚、矮人尚有大量并肩作战的基础，那么生者和死者大概很难保证一个步调，以及精灵和矮人之间协同作战的熟练度，我估计是不太高吧？”
　　永恒王马勒基斯和至高王索尔格林听到这句话下意识地将目光对准了对方，目光对视了一秒之后立即别过头，各自冷哼一声。
　　才不要和尖耳朵（矮子）一起战斗呢！
　　最终，五大战斗序列在莱恩的命令之下被组建：
　　帝国方面军以天堂之风化身升格者卡尔和金属之风化身盖尔特为主帅，涵盖了大部分帝国军队，少部分布列塔尼亚天马骑士，以及大部分基斯勒夫军。
　　希尔凡尼亚方面军以死亡之风化身弗拉德为主帅，涵盖了所有的亡灵军队，包括阿克汉的古墓王军团和卢瑟·哈肯的亡灵海盗大军，内芙拉塔也被迫参战，她和她的莱弥亚姐妹会将会提供魔法帮助、士气加成。
　　精灵方面军以阴影之风化身马勒基斯为主帅，涵盖了所有精灵军队，除了高精、暗精、木精的军队以外，艾拉瑞丽也召唤来了一群远古树人，神剑树王、三大远古树人之一的杜尔苏愿意参战，这位远古树人在与艾拉瑞丽的触碰之后终于从疯狂中苏醒，杜尔苏知道，这个世界正在走向毁灭，因此它决定参战了。
　　矮人方面军由至高王索尔格林和火焰之风化身屠夫王阿格里姆统帅，阿拉洛斯的木精灵骑兵队还有帝国的几个骑士团被调拨给矮人提供机动力量的援助。
　　布列塔尼亚方面军由太阳王莱恩负责统帅，除了布列塔尼亚主力以外，八峰山矮人以贝勒加为首的跟布列塔尼亚军混编，双方都是老朋友了，对协同作战自然毫无压力，同时努尔的炮兵也很愿意助布列塔尼亚人一臂之力，贝勒加对索尔格林不怎么感冒，他宁愿跟自己的莱恩兄弟在一起战斗。
　　当天夜晚，位于德拉科瓦尔德森林中的秩序联军大营抓紧时间休整，做饭，每一位士兵都饱食一顿并在身上挂满了干粮，巫师们释放魔法掩藏炊烟，矮人们检查战争机器，莱恩等人将任务分配下去之后，还在做最后的推算。
　　“休息完毕之后，我们凌晨四点发动进攻。”莱恩下达了作战时间，众人纷纷点头，此时没有人再有兴趣对话了，各自散去，等待最终的战斗。
　　莱恩默默地一个人站在大营中，周围的黑森林已经被砍伐，他的铁靴踩在厚厚的落叶上，灰骑士原体默然不语。
　　“你在想什么，亲爱的？”湖中仙女的身影靠近了，莉莉丝从身后抱住了莱恩，女神温润如水的气息泛开，就像柔软的清风，吹开了莱恩的心帘：“都到这个时候了，你还在思考什么？”
　　“我听到了混沌本源的呼唤。”莱恩苦笑，他伸手握住湖中仙女放在自己腰上的玉手，感受着如羊脂美玉般的嫩滑，灰骑士原体越发能够感受到亚空间最深处传来的回音。
　　“是混沌四神？祂们在诱惑你？”湖中仙女不解。
　　“不，不是混沌四神，你知道的，女士，亚空间不等于混沌领域，混沌领域也不等于混沌四神。”莱恩叹了一口气：“有东西一直在呼唤我，我不知道那是什么，但祂显然是更高维度的无上存在，祂告诉我，祂有很多知识想分享给我，祂有很多东西想让我知道。”
　　“知识并不总是能带来益处，亲爱的。”湖中仙女迟疑了几秒钟，月之神上神在莱恩耳边低语道：“我继承了阿苏焉的知识，祂也曾经在探索亚空间最深处时，见到过更高维度的，不可名状的无上存在，但那不是我们目前应该触碰的东西。”
　　“或许是，或许不是。”莱恩抬起自己的手。
　　银色火焰熊熊燃烧，那象征着纯净的亚空间灵能，这明亮的灵能之光伴随着莱恩度过了漫长的岁月，湖中仙女碧色的眸子盯着这灵能之火，感受着其上的温暖。
　　可五分钟之后，银色火焰开始出现了变化，表面一层的明亮色泽开始褪去，其内，幽深、无光的东西渐渐地脱开了束缚，吞噬着一切，那不是黑暗，而是扭曲，将一切全部吞噬的扭曲，就连光都无法离开。
　　唯有环绕着这东西周围的一圈金色火焰，可以看出它的形状。
　　“这是？”湖中仙女定睛看着莱恩手上的新力量，月之神上神感受到了某种无可名状的恐惧。
　　“这什么都不是。”奇异的力量褪去了，莱恩笑了笑：“该休息了。”
　　当天夜里，凌晨三点钟。
　　秩序大军阵地之前，二十多万军队列阵完毕，大元帅莱恩骑着大狮鹫英普瑞斯，在阵前缓缓而过：“人类、精灵、矮人，还有死者们！我们的时间不多了，请听我一言！”
　　一切都变得那么安静，黑森林中什么都没有，只有夜空之上的漫天星辰，时不时浮现出混沌四神容貌的乌云，不断涌现的极光见证着一切。
　　老近卫军、瑞克禁卫、狮鹫骑士、凤凰守卫、纳加隆德黑卫、圣杯骑士、阿瓦隆卫队、纳伽什扎守卫……一个个象征着传奇的部队屏息以待。
　　升格者卡尔、盖尔特、马勒基斯、艾拉瑞丽、索尔格林、黎曼鲁斯、迪亚哥、弗拉德……一个个在世界历史上留下浓墨重彩名字的英雄们表情各异。
　　远处就是混沌军营地，千万座帐篷，像动物的肠子一样盘绕着的营垒，多得数不清的巨兽，一道道差点将天空都盖住的黑烟。
　　秩序联军的士兵们并不缺乏勇气，可眼前的这一幕令他们感到了紧张，所有人的表情都十分严肃，唯有阿格里姆·铁拳麾下的矮人屠夫们纷纷开怀大笑，这些屠夫们已经在一系列的战争中失去了太多的家人朋友，他们所希望的唯有求死而已，而一想到能在如此光荣的战场上寻求一场壮烈的死亡，还有什么让他们感到不满足的？
　　长矛、长戟、长剑、战斧、战锤在星光的反射下闪闪发光，莱恩骄傲地看到没有人的脸上有动摇，大家只是有点紧张。
　　有这样的勇士，世界不会灭亡。
　　如此美好的星球，如此美好的世界，怎么应该灭亡呢？
　　他决定说点什么。
　　“兄弟们、同胞们、还有那些为了世界而战的凡人们，我很高兴，今天我们站在这里，我很高兴地看到大家聚集起来，为世界而战！”
　　“我看到了你们眼中的紧张，我看到了你们的恐惧，就像我一样，恐惧！”
　　“我们很多人都知道，混沌永恒！凡人脆弱，混沌强大！”
　　“是的，我们都知道！”莱恩的大嗓门在森林中回响，原体大笑道：“这是一场永恒的战争，而我们几乎没有胜算！”
　　“胜利总是短暂的，我们的每一次胜利，都只是将世界从灭亡的边缘拉回了一点点，我们的每一次胜利，都只是让我们的生命在黑暗冰冷的岁月中得到了一点点微不足道的延续！”
　　“我们很清楚，总有一天，凡人将失去勇气！我们会众叛亲离，一败涂地！”
　　“但，绝不是今天！”莱恩吼道。
　　“总有一天，混沌将吞噬一切，整个世界会在黑暗的侵袭之下化作焦土！”
　　“但，绝不是今天！”
　　“今天，让我们拿起武器，为我们的世界，为我们的家园而战！”
　　“我，莱恩·马卡多将和诸位一起，为世界上一切的美好而战！”
　　“拿出武器，告诉混沌，绝不是今天，不是！！！”
　　秩序大军沸腾起来。
　　深夜，米登海姆城外，混沌军营地，在五彩斑斓的极光之下，库尔干人的大营中，北佬们正在酣睡时一声炮响，给奸奇神选维利奇·咒世者的军队送来了升格者卡尔和他的帝国大军。
　　闪电划破天空，流星坠落地面，嘹亮的号角声自地平线的尽头处响起，整个米登海姆周围陷入了疯狂的厮杀中。
　　米登海姆之战——世界之战，正式拉开帷幕。


第一千三百七十三章 米登海姆大剧场
　　秩序联军的凌晨奇袭在一开始起到了极强的效果，每一位化身都十分清楚自己的作战任务是什么，他们将通过一个方向撕开混沌大军的围城壁垒，设法直达米登海姆，同时尽量让混沌军混乱起来。
　　莱恩精心设计的四面齐攻主要的目的就是让整个混沌军乱起来，艾查恩的灭世大军数量虽多，但也有不好展开和指挥混乱的劣势，当四面八方都出现敌人的时候，混沌军就不可能四处抽调兵力，这场奇袭可以发挥出最大的效果。
　　虽说高等精灵拥有最多的空军部队，但第一个开始战斗的，是来自帝国的升格者卡尔·弗朗茨皇帝，帝国的皇帝如今已经化身为一道行走的闪电，他亲自打开了一扇风暴之门，瑞克禁卫、半狮鹫骑士、卡隆堡大剑团、黑石卫队、努尔铁甲军，还有那些直属于弗朗茨皇族的格里芬大剑士直接降临在混沌军的营地之中，皇帝手持着一把雷光灌注的巨锤，他的周遭是闪烁的雷电：“为了盖尔·马拉兹！为了帝国！”
　　“为了帝国！”在东北部的库尔干人还在梦呓的时候，帝国精锐们已经开始了屠杀，马蹄踩碎头颅，利剑刺穿脑瓜！帝国大剑士们挥动手中努尔军工厂出品的双手大剑切开北佬的营帐，乱砍乱杀。
　　帝国已经在之前的战争中损失了太多，超过一千万人惨死于北佬的兵峰之下。
　　这种血债，只能使用鲜血来偿还！
　　大炼金师拜尔沙泽·盖尔特同样骑着自己的飞马迅银加入了战场，跟随着他进场的是大群大群的索尔领精锐，尤其是被称为炼金之星军团的索尔领精锐，这个为数一千两百人的军团内每一位士兵都是久经考验的战士，其中更是配置了数目众多的金属系巫师。
　　在进场的瞬间，整整333道金属洪流从天而降，灼热的金属熔渣吞食库尔干人的血肉，将那些没有护甲的北佬直接吞没，只剩下一段段冒着白烟，在痛苦中挣扎的烂肉，有些重甲混沌勇士试图反击，却发现自己的长戟大斧巨剑正在以肉眼可见的速度快速锈蚀！直到变成一堆破铜烂铁，他们的盔甲表面随着盖尔特的咒语开始泛黄，那些曾经可以抗下绝大多数攻击的邪神赠品现在只是一堆软乎乎的黏土！
　　努尔铁甲军步入战场，一轮轮齐射组成子弹风暴席卷了北佬的巨兽群，盖尔特满意地看到他研究出来的新型尖头水银符文子弹破甲效果拔群，大炼金师此时却将注意力集中到了更深处，他感受着体内的力量，这力量令盖尔特感觉到了某些不可能正在变成可能。
　　“曾经的魔法是不完整的。”大炼金师低语道：“现在，它已经完整了。”
　　既然这样，那么就试试看把！
　　虔门之风在战场上吹起，盖尔特手中的沃兰之杖横向一挥，数千道金光现场贯入帝国勇士们的身上，符文之光在每一具甲胄上出现，象征着盖尔特之力的明光振奋着帝国勇士们的士气，他们的盔甲变得更轻更坚固了！他们的武器变得更锋利了！士兵们感觉到了他们装备的变化，高昂的士气在军队中传递着，他们高喊着盖尔特的名字杀入战场。
　　随之而来的还有基斯勒夫军，女沙皇卡塔琳骑乘着纯血精灵战马，召唤出冰风暴，基斯勒夫最后的勇士们，携带着无尽的仇恨，将自己的怒火发泄在北佬的身上。
　　帝国军的降临如闪电，似洪水，金属洪流是先导，帝国的战地大巫师们对抗着混沌术士的法术，盖尔特所指之处，所有混沌盔甲开裂腐蚀，血肉融化，濒死的尖叫和向邪神祈求援助的声音不绝于耳，双手大剑和长戟上符文之光闪亮，许多帝国的勇士时至今日才第一次体会到符文武器的威力。
　　也是最后一次。
　　混沌蛮族的反击比想象中来得要快得多，一开始奇袭的帝国军占据了难以想象的优势，大概有三十个战团和战帮在帝国军的突击之下被击溃，许多混沌勇士引以为傲的盔甲在盖尔特的力量之下被粉碎，最强大的还是皇帝本人，死亡之爪的尖啸声随后而至的是行走的闪电，升格者卡尔手中那把由雷光凝聚的战锤“盖尔·马拉兹源质”轰出滚滚惊雷，事实证明，诺斯卡的巨兽，混沌部落的变异怪物依然是肉体凡胎，在皇帝的闪电中唯一的结局就是变成碎片。
　　很多北地人崩溃了，诺斯卡人、蒙人扔下武器逃走，他们宁愿抛弃邪神的赐福也要为自己寻找一条生路，但是帝国军如果认为这样就可以一举击溃外围的混沌部队，那就大错特错了，当奸奇神选维利奇·咒世者带着大队奸奇神选勇士进入战场时，帝国军发现，赶来的混沌援军比起溃逃的混沌援军要多得多。
　　还有强壮的人马兽大队，一个接一个的牛头怪战帮，野兽人传奇领主，葛罗尔·战蹄带着野兽人援军也到了，这位著名的“万兽之父”大概全世界一半以上的人马兽是他的亲生子嗣，在自侧面而来的人马兽战群大角兽战群冲锋，帝国军队遇到了困难。
　　维利奇本人更是不断地释放魔法，奸奇闪电箭一发发从天而降，轰炸在地面上，被击中的帝国士兵像气球一样爆开，变成一团团扭曲冒火的肉块，可混沌军队被奸奇闪电箭击中却更显精神，劣角兽进化角兽、角兽进化大角兽，混沌掠夺者晋升混沌勇士，混沌勇士晋升神选勇士，一波波的混沌军在战场上现场进化晋升！
　　混沌的赐福激起了混沌军的士气，那些逃走的北佬又回来了！
　　时间稍一被拖延，奇袭的帝国军立即开始陷入劣势，基斯勒夫翼骑兵们在侧面和混沌骑士碰撞在一起，立即付出了巨大的伤亡，女沙皇卡塔琳召唤出的寒冰巨熊被奸奇闪电箭一发轰碎，帝国长戟兵团一个接一个地损失殆尽，空气中只留下了邪神畅快的笑声。
　　“盖尔特！”升格者卡尔·弗朗茨大吼着盖尔特的名字：“去解决掉那个混沌术士！”
　　“明白！”盖尔特沉默了几秒钟，他拉动缰绳，冲向维利奇。
　　维利奇看到了盖尔特的靠近，奸奇神选巫师立即朝着盖尔特释放出九道巫火，而盖尔特的沃兰之杖金光一闪就将巫火吞噬，维利奇又释放了三道巫术闪电，大炼金师将法杖转出一个半圆，金属之墙凭空而现，闪电化作青烟。
　　维利奇这下无计可施了，奸奇神选巫师赶紧拿出手中的利刃准备近战，显然盖尔特也是这样打算的，大炼金师极速靠近，他手中的符文之牙与奸奇利刃碰撞，沃兰之杖则是砸中了流星锤，维利奇只觉得自己被一股无法抵挡的力量打中了，他倒飞出去，撞断了营寨大墙，摔在一片瓦砾之中。
　　“混账！不听魔鸟神训谕的，都不得好死！”维利奇在废墟中翻起身，它破口大骂道：“你以为你的力量都是你的？你这个金属基佬！那些本应该属于我的主人！”
　　“没有东西注定属于谁，奸奇不是唯一。”盖尔特从空中落下，他的法杖闪闪发出金光，周围冲上来的奸奇神选勇士在距离盖尔特十米的地方停止了，在极度的痛苦中，他们正在变成黄金雕像：“万物，皆可炼成黄金！”
　　“就你？你等着！看我……”维利奇还在尖叫，他试图起身却发现怎么都没法站起来。
　　“别动，你就待在那里吧。”盖尔特金属面具之后的脸传来了嘲讽之意。
　　维利奇低头一看，奸奇神选大惊失色！
　　他的身体和地面正在融为一体！黄金的光泽已经覆盖了他的身体表面。
　　“不。”维利奇试图开口说话，但他根本组织不起语言，过往的一切记忆，咒文法术，学识和毕生谋划的诡计都有如风中残烛般消散，黄金取代了他的大脑，也吞噬了他的所有逻辑，在最后，他连自己的名字都想不起来了。
　　苦战了一段时间后，帝国军终于发现天空中不再有奸奇的闪电箭落下，希望渐生，努尔的炮兵们得以将地狱风暴火箭炮和地狱狂风速射炮部署完毕，对混沌军进行致命的火力打击，没有了混沌术士们的支持，这部分混沌军开始坚持不住了。
　　万兽之父葛罗尔·战蹄本打算亲自率领一群牛头怪战团和大角兽战团阻止人类的攻势，但随着它靠近了帝国的冲锋尖头，帝国皇帝一口充满着土味的加洛林部落原始语言战吼传入了葛罗尔·战蹄的耳朵里。
　　一种原始的恐惧情绪瞬间覆盖了万兽之父的身躯。
　　那不是卡尔·弗朗茨！不是！或者至少不完全是！
　　那个人明显是……
　　万兽之父立即下达了撤退的命令，野兽人来得快，去得也快。
　　死亡大君弗拉德·冯·卡斯坦因看到远处帝国的地狱风暴火焰炮不断地升上天空，他没有多想这意味着什么，亡灵大君自西北部发起进攻，卢瑟·哈肯的贝斯女皇炮、卡隆炮，迫击炮已经部署完毕，吸血鬼海盗的巨像正在战场上转动着枪管。黑洞洞的枪口中冒着黑烟，对面的纳垢勇士们被炮火炸得稀碎。
　　弗拉德的敌人正巧是他的老对手，由瘟疫之父库嘎斯和蜂房之主泰丰斯率领的纳垢军团，在狭窄的战场上，纳垢大军无法发挥出自己的数量优势，但亡灵大军也一样，双方纠缠在一起，弗拉德下令让居尔出阵，看着这位曾经是混沌四神神选勇士的亡灵大将暗红色的巴洛克铠甲在纳垢军中移动，黑斧切开体液过多的北佬，每一位北佬的死都会让弗拉德面露微笑，因为下一秒一位骷髅勇士甚至是荒坟勇士就会在原地被召唤而起，死亡大军几乎无穷无尽。
　　但纳垢大军也是，双方开始陷入拉锯战，弗拉德优雅地整理着自己的披风，他看到蜂房之主泰丰斯杀到了自己的面前，抽出饮血剑：“又一次，我们见面了。”
　　“这一次，和上一次不一样！”泰丰斯举起瘟疫巨镰，和弗拉德展开对决，在他们的时候，是以十万计的瘟疫死亡战场，和长达数千米的激烈战线。
　　东南部的马勒基斯强迫着自己将注意力从远处没有尽头的瘟疫亡灵战争中转回来，他座下的瑟拉芬巨龙正在横扫着色孽战帮，在这里，色孽的信徒们占据了混沌军中的主力地位，这些纵欲狂徒速度快，冲击力超群，永恒王麾下的战士们高喊着口号与北佬相杀，而在精灵帝国大军的后方，一个巨型的血池在三头九头蛇的拖拽之下步入战场，精灵地底系神王，苍白女王奥莉卡就在血池上方跳舞，周围整整有五千多黑暗精灵军队得到了奥莉卡的力量加持，他们在和色孽信徒的搏斗中展现出了更强的速度、技巧和力量，无尽的血祭强化了奥莉卡的大咒法，冥府国度中的精灵英灵们高喊着奥莉卡的名字，投入这场终焉之战。
　　马勒基斯刚刚打败了一个混沌大领主，现在那家伙正在瑟拉芬的肚子里面被消化，阴影之风化身给混沌军带来了死亡的恐惧，至少目前来说如此。
　　战斗的声响在暗红色的天际之下回荡，马勒基斯不仅怀疑这是否就是战争的终结？世界真的能够熬过这一关么？毫无疑问这场突袭的开场非常成功，可即使如此，秩序联军也仅仅只是击溃了十分之一的混沌军，马勒基斯看到自己的妻子——永恒女王艾拉瑞丽正在苦战，她的对手是色孽首席大魔卢克修斯和它麾下的色孽恶魔军团，那些体型扭曲的色孽玩意们正在和远古树人搏斗，修长的利剑与蟹钳将树妖们的身躯切割开来，色孽战车、色孽骑士们强行顶着阿瓦隆姐妹们的箭雨冲锋。
　　艾拉瑞丽站在中心，生命之风化身不断地释放着恢复魔法，治愈战友的伤口，驱逐毒素，复活倒下的精灵战士，马勒基斯可以感觉到，就算拥有生命之风的加持，艾拉瑞丽的魔力也不可能跟上精灵们阵亡的速度，如果不是杜尔苏率领着一群远古树人像墙壁一样拦住冲向艾拉瑞丽的卢克修斯和它麾下的色孽恶魔军团，永恒女王早都应该陷入危险之中了。
　　杜尔苏的力量依然强大，它喷火的巨剑和强而有力的拳头上延伸出的藤蔓消灭了一波接一波地色孽恶魔和混沌勇士，但和以往不一样，色孽玩意并不害怕失败。
　　马勒基斯的心中左右摇摆，他看得出这样打下去精灵必败，永恒王在名为责任和利益的天平两端来回移动，直到一位全身紫色，盔甲上长着很多人脸，一手持一把怪异弯刀，另一只手则是无数触须，背后背着三瓶药剂的色孽神选拦在了他的面前。
　　这是什么东西？马勒基斯如是想到？色孽的新玩具？
　　“嗯哼~我是，卢修斯！”来人的声音带着一股令人作呕的感觉：“哇呜，我看你的肉体不错，有兴趣让我尝尝么？”
　　马勒基斯冷哼一声，永恒王一语不发，抽出了剑和卢修斯展开了一场新的对决。
　　东北，西北，东南，三个战场鏖战正酣，西南方向的战争也没有停下，布列塔尼亚军和八峰山矮人联合一起，正在稳步推进中。
　　他们的对手是恐虐神选冠军斯卡尔·血怒和恐虐新娘血腥的瓦尔基里。
　　莱恩端坐在大狮鹫英普瑞斯身上，他冷静地发出一个又一个命令，八峰山矮人的盾墙之后是布列塔尼亚人毁灭性的炮火和魔法轰炸，维罗妮卡召唤来一波又一波的流星雨，将恐虐勇士们炸上天，莫吉安娜的群体治愈系魔法不断地治愈受伤的士兵们。
　　理所当然，最强的是莉莉丝的群体加持法术，湖中仙女的神圣之光这次笼罩在所有士兵的身上，混沌能量靠近他们体表时就被蒸发，每一个人都感到女神的目光正在注视着自己，她的力量让凡人们信心倍增，无论是腕力、体力、速度、技巧、魔法抗性和物理抗性都上升了一个台阶。
　　“今天，所有人都有资格成为圣杯骑士！”湖中仙女淡淡地宣言道。
　　布列塔尼亚人疯狂了，他们的战意甚至比矮人还要狂暴，正面对抗恐虐勇士不仅不落下风，甚至还碾了过去！
　　而在战场的中央，背生双翼，头生双角，恐虐新娘瓦尔基里翻身将两个布列塔尼亚骑士砍成两段，她的愤怒永无止息，并对着布列塔尼亚这边某个灿烂的金色身影喊道：“苏莉亚！给我滚出来！”
　　“我要和你来一场1V1女人大战！”


第一千三百七十四章 骑士王后VS恐虐新娘！
　　艾查恩，永世神选，在自己的大营里面注视着战场。
　　混沌军被突袭的时候稍稍有些出乎艾查恩的意外。
　　这些懦弱的凡人居然胆敢直接冲我的百万大军？
　　我居然有一天可以见到这些懦弱的凡人真的敢来主动冲我艾查恩？
　　有趣，太有趣了！艾查恩如是想到，既然这些凡人这么想要来送死，那就来吧！
　　永世神选镇定自若，他一边抽调部队去支援那些不利的战线，比如说进攻得最凶残的布列塔尼亚人，还有怎么都解决不完的亡灵，艾查恩的手头兵力实在是过于宽裕了，永世神选看着秩序联军凶猛的进攻，心里不断地发笑，占尽天时地利人和的秩序联军在凌晨四点这个大部分北佬都在熟睡的时候的这场突袭，最多也不过就解决掉了10万人。
　　艾查恩麾下还有70万人没参加战斗呢，除了他的混沌大军以外，多如过江之鲫的几十万斯卡文炮灰也尚未投入战斗。
　　远处，米登海姆依然屹立，城上密密麻麻的火炮在不间断地开火，混沌矮人工程师们还在试图修复桥梁，斯卡文史库里氏族工程术士们也在操作着次元石火炮，艾查恩冰冷地看着战局，他知道自己需要耐心。
　　永世神选的态度很快让混沌军大营冷静下来，作为混沌军的主帅，艾查恩的镇定程度很大程度上决定了混沌军的镇定程度，见到艾查恩对此没有一丝丝慌乱，混沌军也立即从被奇袭的混乱中镇定下来，艾查恩的指挥能力毋庸置疑，永世神选太了解如果将信仰不同的混沌部落和混沌恶魔们派在一起会发生什么，因此艾查恩的每一个命令都经过了最为精准的计算，不同信仰、不同种族的一个个混沌军团被派往前线，抵挡秩序联军的突击。
　　从一开始，秩序联军就没有任何胜算，一点也没有！
　　随着永世神选下令让斯卡文鼠人进攻秩序联军作为后备队的矮人，他继续催促混沌矮人冒着米登海姆的炮火维修栈道。
　　当栈道联通米登海姆的瞬间，就是城破之时！
　　西北部，全身正在晶体化的泰丰斯不得不承认，他输了，又一次。
　　瘟疫战镰已经断成两截，饮血剑刺穿了他的肩膀，弗拉德在泰丰斯面前尽情地展现着自己的精妙剑术，死亡大君甚至没有让泰丰斯砍到一下，每一次泰丰斯志在必得的一击都只是砍中了一群纷飞的蝙蝠。
　　死亡之风，生命的克星！
　　“蚊虫飞舞之处，慈父的爱便生生不息！”泰丰斯爆发出了最后的吼声，它携带着巨力而来，刹那之间，极尽升华！
　　“生与死之间，存在着不朽，我们生，你，死！”弗拉德优雅地使用丝巾抹掉饮血剑上的污秽，巨剑落下。
　　东南战场，生命之风化身艾拉瑞丽在还绝望中战斗，精灵一族因为内战导致实力大损，唯有寄希望于杜尔苏的战斗力方能匹敌卢克修斯与它的麾下的混沌恶魔。
　　全身冒着黑烟的马勒基斯不屑地从卢修斯的脑袋中抽出了自己的剑：“这种水平，也配当色孽的新玩具？”
　　“卢修斯！是不死的！卢修斯，不会被击败！不会被杀死！”卢修斯最终在马勒基斯的剑下饮恨，这位曾经帝皇之子军团第十三连的连长也无法匹敌融合了阴影之风的永恒之王，在阴影之风的加持下，马勒基斯可以随意让自己化身成黯影在亚空间的缝隙中穿梭并快速化为实体，卢修斯无法切开阴影，自然也就没有战胜马勒基斯的可能。
　　然而令马勒基斯无法理解的是，在他将给予卢修斯最后一击的时候，卢修斯不仅没有闪避，而是展开双臂，似乎是在拥抱死亡。
　　这个色孽玩具究竟在想什么？马勒基斯无法理解，他只是顺势将黑剑毁灭者送入了卢修斯的胸膛，一剑劈掉了他的脑袋。
　　“你的肉体真棒！现在，它属于我了！”卢修斯的声音接着尖叫道，听起来这家伙似乎在死亡这件事上得到了极大的愉悦，马勒基斯尚有些不理解的时候，某种名为卢修斯的东西就朝着他的身体极速飞来！
　　这就是卢修斯！
　　任何在打倒卢修斯时体会到满足感的人都会被卢修斯附身，并最终被夺舍，只留下一张附在盔甲上哀嚎的脸皮，卢修斯从此被称为【不灭者】，他盔甲上的脸也不仅仅是战绩记录，还可以齐声尖啸作为声波攻击。
　　卢修斯已经为自己找到新的身体了——永恒王，马勒基斯！
　　万分可惜的是，卢修斯这次失算了。
　　马勒基斯并不会从打败卢修斯这件事上，得到哪怕一丁点的满足感，一丁点都没有。
　　再者，即使阿苏焉已经陨落，马勒基斯依然是阿苏焉的化身，当卢修斯的灵魂冲向马勒基斯的体内时，在幻境中，他看到了一头端坐在白金圣座上，熊熊燃烧的凤凰。
　　他的灵魂在白金凤凰冰冷的凝视中开始融化。
　　“不，不应该是这样，不……”
　　马勒基斯并不知道他的身上发生了什么，他只觉得一股阴冷之风贯入自己体内，自己的身体像是本能反应一样燃烧起了灼热之感，那股阴冷之风瞬间消失无踪，永恒王心想大概是对方给自己下了什么诅咒吧？
　　呵？难道这家伙不知道莉莉丝曾经说过，我可是有阿苏焉的祝福护体！
　　这些色孽的小把戏，岂能够伤害到我？精灵帝国的真正主人、正统凤凰王、神上神亲自加冕的永恒王马勒基斯陛下？
　　北佬的援军又来了，马勒基斯轻轻地举起剑，示意精灵帝国军队继续进攻。
　　父亲，请赐予我力量吧！
　　西南战场，布列塔尼亚军继续推进，八峰山矮人的炮火提供了强力的掩护，三座来自八峰山的矮人巨像和一座布列塔尼亚巨像已经加入了战斗，还有陆地巡洋舰可畏号，这艘战舰两翼的硫磺转轮机炮喷吐着无尽的火舌，恐虐狂战士成片成片地栽倒。
　　战场中间，骑士王后苏莉亚正在和恐虐新娘瓦尔基里对决，光辉四射，神圣不可侵犯的骑士王后慨然而歌，她应下了这场决斗，恐虐新娘瓦尔基里在狂喜中展开双翼，朝着苏莉亚扑来。
　　双方展开了冠军对决，在她们的身边，穆席隆冷溪近卫团的勇士们和恐虐新娘战团的混沌勇士们碰撞在一起，更远处，新晋的恐虐神选冠军，斯卡尔·血怒正举起自己的一对渴血战斧：“莱恩！出来！我要求冠军对决！”
　　布列塔尼亚中军巍然不动。
　　“莱恩！滚出来，你这个没有Egg的狗杂种！出来，接受来自北方的战歌！这是命运的召唤！”斯卡尔·血怒的声音不绝于耳，恐虐神选冠军飞出两把飞斧，将一位正在飞驰中的王国骑士斩首，他的挑战声整个战场上都可以听得见，可莱恩始终没有任何回应。
　　“爸爸，有人挑战你。”德文希尔忍不住说道：“而你杀他就像杀头野狗，你为什么不回应呢？”
　　“因为山是不会动的。”莱恩冷冷地说道：“我是化身议会主帅，也是秩序联军的总指挥，除非永世神选亲自出动，否则我绝不可以动。”
　　“山，不动？”德文希尔咀嚼着这句话。
　　“疾如风徐如林侵掠如火不动如山。”莱恩望着远处不断地朝着自己发出挑战的恐虐神选冠军，斯卡尔·血怒的力量真的不强，他更不可能出手了。
　　“大人，我来吧。”灰骑士至高大导师卡尔多·迪亚哥无法忍受这种烦躁感。
　　“不需要你出手，迪亚哥。”莱恩自信一笑：“吾有上将，可斩斯卡尔。”
　　“谁？”黎曼鲁斯很不爽，莱恩此时也禁止他出手。
　　“卡拉德，交给你了。”
　　“遵命！”卡拉德打马而出。
　　五分钟之后，斯卡尔的嚎叫声戛然而止。
　　神剑杜兰戴尔从身后刺穿了他的脖颈，卡拉德锋利的剑刃切开了斯卡尔虬结的肌肉，湖中仙女的神光净化了恐虐的狂怒，神选冠军的脑袋被卡拉德高高举起。
　　“以女士之名，恐虐神选冠军，斯卡尔·血怒，被我卡拉德斩杀了！”
　　周围爆发出布列塔尼亚人的欢呼声，碎颅者战团在恐慌中后退，更多的恐虐勇士们则是狂喜不止，他们疯狂地冲上来，夺取斯卡尔的头颅，也想要夺取卡拉德的头颅！
　　他们几乎可以肯定，任何人如果能够拿下这两个头颅，一定会得到恐虐本尊无法计量的奖赏！
　　战场上的疯狂也影响到了骑士王后和恐虐新娘的对决，瓦尔基里连续的猛攻都无法破开苏莉亚的防御，在得知了斯卡尔的死之后，恐虐新娘更喜悦了，她干脆将自己扔向空中，以滑翔之势，携巨峰压顶之威，刺向苏莉亚的胸口。
　　苏莉亚充满着自信，骑士王后先横向移动，天使联盟光芒四射，将瓦尔基里带来的威能通通抵挡而下，其本体的矛尖只在王后的披风上切开了一道小口子。
　　瓦尔基里先是咒骂着这次攻击的失效，却又忍不住赞叹苏莉亚精妙的剑术，双翼展开，一个反扑，长矛重新刺向骑士王后的身后，这次目标是她的后颈。
　　苏莉亚立即侧步滑开，骑士王后熟练地运用剑尖挑开了整个长矛突刺，她连消带打，顺势在瓦尔基里的胳膊上留下一道剑痕，天使联盟品尝到了这场决斗的第一滴血。
　　恐虐新娘、鲜血王后疯狂了，她在尖叫中连续攻击，苏莉亚立即摆出架势连续招架，瓦尔基里的每一次势在必得的攻击都被骑士王后招架而下，直到最后一击，瓦尔基里的蹄子砸在了苏莉亚的手腕上，骑士王后闷哼一声摔在地上，滚了几圈，恐虐新娘的蹄子在骑士王后的胸口踩了下去，苏莉亚吐血倒飞，在一片旧军营中，砸出一团烟雾。
　　足够让普通人动弹不得的尖啸贯穿了凡人的耳膜，瓦尔基里发出胜利的叫声，她可以肯定苏莉亚无法抵挡接下来的一击了，她将自己所有的力量全部注入这次攻击中，鲜红色的幻影垂落而下，直取苏莉亚的胸口。
　　长矛只刺到了一缕金发，恐虐新娘无可相信的目光中，苏莉亚的身体化作流光。
　　“虚空之舞！”
　　十三剑，十三道幻光，天使联盟的剑柄两端展开了羽翼。
　　恐虐新娘在空中解体，随着最后一击，天使联盟划过了瓦尔基里的脊椎，将她切成了十三段，滚烫的热血喷出。
　　所有人亲眼所见，在某个瞬间，这血中传来狂怒的神祇吼声，瓦尔基里似乎有重组的趋势，但天使联盟的光芒始终不断，某些祝福在诸原体之力下被粉碎了，正在重合的恐虐新娘躯体再次崩解落在废墟中，被迎面冲来的布列塔尼亚骑士碾碎。
　　恐虐新娘，鲜血王后，血腥的瓦尔基里怀着为自己丈夫猎取世界上所有头颅作为嫁妆的梦想，陨落于米登海姆城郊。


第一千三百七十五章 赛特拉驾到！
　　“是么，那个整天叫嚷着要嫁给血神的有暴力倾向的疯婆子死了么？”艾查恩听到了消息，他感应了一下，是，瓦尔基里死了，被骑士王后苏莉亚所杀。
　　恐虐的祝福本应能够让瓦尔基里复活，这祝福没能生效，艾查恩没兴趣知道这是为什么，因为不是重要的事情。
　　“是的，永世神选，瓦尔基里已经死了。”原初恶魔亲王，比拉克在艾查恩的身边低语道：“那是个疯婆子，她的一切梦想就是带着世界上所有的头颅嫁给黄铜王座上血神。”
　　“怀着这样的目的而死，瓦尔基里也算是求仁得仁了。”艾查恩默然说道，永世神选遥望着远处的米登海姆：“如果这是战士的宿命，那么就这样吧。”
　　“永世神选，如果你这样想，那么为什么要发动这场战争？”原初恶魔亲王比拉克对艾查恩如此态度感到不解。
　　“日间，尤里克在云柱中领他们的路，夜间，在火柱中光照他们，使他们日夜都可以行走。日间云柱，夜间火柱，总不离开百姓的面前。
　　尤里克先之而往、昼在云柱以导之、夜在火柱以烛之、俾其行迈、昼夜俱可、昼之云柱、夜之火柱、弗离民前。”
　　艾查恩不答，相反的是，永世神选背诵着白狼神的经典，他遥望着米登海姆顶部尤里克之堡尤里克大神殿上始终燃烧的圣火，继续背诵道：
　　“尤里克乃我之力、是我所歌、为我之援、我之神祇、我称扬之、狼神之力、我尊崇之、尤里克为战士、其名乃白狼，白狼之神、尔之右手表彰荣力、白狼之神，尔之右手糜烂寇仇。”
　　“所赎之民、以慈导之、施厥大能、引入圣所尔必导之而入、树之于尔恒业之圣山、即尤里克为条顿人所备之居所、尔手所立之圣所，尤里克堡，尤里克圣山，圣城，米登海姆。”
　　比拉克眯起眼睛，这是一个极为古老的故事，这个故事讲述了曾经在世界屋脊山脉另一边的蛮族部落面对腐化和信仰混沌游牧民族的屠杀，得到了真神的启示，越过世界屋脊山脉来到旧世界，在尤里克的引导之下建立了米登海姆，他们自称条顿人。
　　尽管已经过去了不知道多少年，艾查恩依然记得这个古老的史诗，他曾经是迪德里克。
　　只是曾经。
　　“查理曼是个谎言，尤里克也是。”永世神选淡淡地说道：“我会证明这一切。”
　　比拉克脸上答应，心里却在冷笑。
　　米登海姆之内肯定是有什么东西，值得艾查恩如此重视，可惜的是艾查恩只愿意将最核心的秘密和他最信任的人分享，那其中肯定不包括比拉克。
　　比拉克相信，自己会搞清楚一切的。
　　“永世神选，古墓王大军正在靠近！”混沌之剑的成员进来报告。
　　“无所谓，由他来。”艾查恩顿了一秒钟：“川奎罗呢？他的斯卡文大军怎么还不行动？”
　　“信使已经……”
　　“派人去催促！”艾查恩冷冷地说道，他从混沌大营朝着外面望去，永世神选狞笑道：“看呐，精灵已经坚持不住了。”
　　精灵帝国的大军确实最先支撑不住，这实在是因为在精灵内战中，精灵帝国实在是消耗了太多的力量。
　　马勒基斯的军队尚能够依靠奥莉卡的祝福支撑，艾拉瑞丽军却实在是坚持不下去了。
　　此时艾拉瑞丽身边只剩下了数千人，原本足足拥有千人编队的阿瓦隆姐妹们在一系列的劫难后仅有数十位还存活，荆棘姐妹们没有剩下几位了，在色孽恶魔的剃刀之下，她们纷纷凋零，艾利昂的掠夺者骑手、伊瑞斯的天鹰军团、洛瑟恩海卫、卡勒多的龙王子们守护着永恒女王最后的阵地。
　　最麻烦的事情在于，艾拉瑞丽正在衰老。
　　她正在以肉眼可见的速度快速衰老，就算是生命之风也无法阻止永恒女王的老化，她的皮肤开始变得皱褶密布，她的胳膊逐渐干瘪，她眼眶发黑，深陷，在开战之前她还是一位外貌二多岁年轻漂亮的妙龄少女模样，而现在她更像是一位人类中的五十路老阿姨，原本亮金色的长发也变成了暗黄色，像稻草一样干瘪。
　　这不能怪生命之风化身，她将太多的力量分给了她的子民，不断地复活和治疗所有精灵的病痛令艾拉瑞丽损失了太多的力量，而这片土地上，混沌的腐化过于严重了，艾拉瑞丽唤醒大量远古树人参与这战本就令她精疲力竭。
　　但色孽恶魔并不会因为艾拉瑞丽的精疲力竭而停下，色孽首席大魔卢克修斯持续进攻，只有古老的，不朽的远古树人们还在为了旧世界而战，在杜尔苏的带领之下，远古树人们使用自己的巨拳打碎色孽恶魔的脑壳，粉碎色孽恶魔紫色的盔甲，将它们的血肉蒸发。
　　色孽恶魔们一开始不懂得如何对付远古树人的结阵，但他们很快就懂得攻击远古树人们并不坚固、反应迟缓的下盘，在战场的一开始，精灵勇士们负责保护远古树人们脆弱的地方，可随着时间的推移，一堆堆尸体取代了精灵们的阵地，而一位接一位远古树人在北方蛮族的刀劈斧凿下倒下，色孽恶魔们淬毒的武器切开了远古树人们坚固的表皮。
　　远古树人们发出了那古老的回声，它们一颗接一颗地倒下，生命化身之军的数量越来越少，而混沌军的支援源源不断，当杜尔苏挥剑终于将一整个混沌战团消灭后，它看到了从远处赶来的十五个混沌战团，他们手持着各色旗帜，高喊着为了欢愉王子的口号。
　　远古树人杜尔苏一点疲倦感都感受不到，只是每当身边有盟友倒下的时候它的怒火就会进一步的燃烧。它知道失败的结局就在眼前了，这个世界很快就会毁灭了。
　　没有太多的时间思考，杜尔苏还要面对色孽首席大魔卢克修斯，它举起戴斯之剑，这把锻造自星光熔炉，由林地领主戴斯，锻造之神瓦尔化身锻造的神器上已经崩出了几个米粒小口，失去了制造者后，这把神器无法得到维护，杜尔苏不知道它还能坚持多久。
　　远古树人在精灵帝国时期曾经是慈爱、诚信、友善的化身，后面因为混沌腐化的影响和大森林被砍伐的愤怒，杜尔苏陷入了狂怒之中，这种原始的愤怒持续了几千年，直到它和艾拉瑞丽的相遇。
　　与永恒女王的触碰永远地净化了杜尔苏的愤怒，神剑树王开始清晰地看待这个世界。
　　世界就要毁灭了，杜尔苏深知，这场战争几乎没有胜算。
　　戴斯之剑的力量依然强大，剑刃上迸射出来自星光熔炉的火焰撕裂了空间，将卢克修斯全身上下都灼烧了一遍，色孽首席大魔怪叫不止，搞不清楚它是很愉悦还是很痛苦，但卢克修斯没有放慢速度，它尖锐的巨爪撕开了杜尔苏硬如钢铁的表皮，像是鲜血一样的树液流了出来，杜尔苏狰狞的脸上也没有痛苦之色，它的手臂上伸出根须，将卢克修斯牢牢地捆住。
　　色孽首席大魔试图挣脱，它失败了，杜尔苏似乎下定了决心，远古树人完全解放了戴斯之剑的所有，剑身炸碎，星光之火笼罩了卢克修斯的全身，这下色孽首席大魔终于痛苦地嚎叫起来，它闻到了自己身体烧焦的甘美气味！
　　趁着这个机会，杜尔苏推开卢克修斯，远古树人长老知道自己还可以做些什么，它来到了艾拉瑞丽的身边，看着因为腐化和力量用尽的艾拉瑞丽，杜尔苏如一位慈祥长者一样，伸出自己的一根手指，点在了永恒女王的额头上。
　　所有的混沌腐化都被杜尔苏吸入体内，它取代了艾拉瑞丽承受混沌的侵蚀，同时将自己作为远古树人精魄的所有精华都注入了艾拉瑞丽的体内。
　　永恒女王重新如花般绽放。她的伤口愈合了，皱纹从皮肤上褪去，光芒再次在她的身上闪耀着，艾拉瑞丽看着杜尔苏，两行清泪从永恒女王的脸上垂落，很久很久以前，三大远古树人之一的阿丹胡就是这样牺牲了自己拯救了木精灵王后阿莱儿，现在历史又重演了，精灵一族终究欠了树人太多，太多。
　　杜尔苏手指上的嫩枝在艾拉瑞丽的脸上扫过，远古树人露出了一个像是微笑一样的表情示意艾拉瑞丽不用在意，拯救永恒女王所用的力量比它想象中的要少，杜尔苏已经行将就木，但树人长老觉得自己还能做点什么。
　　此时的卢克修斯终于摆脱了戴斯之剑的火焰，色孽首席大魔全身被烧得焦黑，眼睛也暂时失明了，杜尔苏立即用双臂将卢克修斯紧紧地抱住，远古树人和色孽首席大魔纠缠在一起，一动不动。
　　双方开始比拼力气，周围的精灵立即看到杜尔苏的身体正在快速干涸，它的身体在快速失去力量，卢克修斯得意地将杜尔苏向后推：“黑暗王子不是尔等凡物可以对抗的！”
　　杜尔苏没有什么反应，远古树人将最后的力量集中，它的胸口中爆出一根直径达一米的荆棘尖刺，面对面洞穿了卢克修斯的胸口，撕开了色孽大魔的心脏。
　　卢克修斯只来得及低头看了一眼，色孽首席大魔突然笑了：“原来如此……你从一开始就是这么想么？厉害！”
　　言毕，色孽首席大魔轰然倒地，化作飞灰。
　　杜尔苏同样身体一松，这位最为古老而强大的树人表面的荆棘皮肤枯萎了，随即开裂开来，树叶如同灰尘一般从他的肩膀上飘散落下，原地只剩下一个石化的残骸。
　　三大远古树人，林地树人议会的大长老，曾经访问奥苏安并庇护了艾拉瑞欧一对儿女，在木精灵定居艾索洛伦中起到了至关重要作用的杜尔苏，陨落于米登海姆城外。
　　受益于杜尔苏的牺牲，色孽军终于崩溃了，精灵帝国军继续前进，艾拉瑞丽等人怀着无尽的仇恨，发誓一定要让混沌付出代价。
　　至此，秩序联军的第一阶段奇袭算是取得了不小的战果，但也遭到了巨大的损失，帝国军和亡灵军进展迅速，布列塔尼亚军在恐虐军稍作抵抗之后也以击杀了恐虐神选冠军斯卡尔·血怒和恐虐新娘瓦尔基里作为胜利的象征，继续靠近米登海姆。
　　受到损失较大的是精灵帝国大军，在杜尔苏的牺牲下算是勉强完成了目标。
　　矮人方面，至高王索尔格林和屠夫王阿格里姆·铁拳的军队正在和斯卡文鼠人交战，斯卡文鼠人方面的统帅是首席灰爪大先知川奎罗和不洁者斯洛特，墨德氏族数目众多的巨兽与矮人的巨像缠斗在一起，一排排坚固的矮人方阵迎接着斯卡文浪潮的冲击，所有人都知道这是一场无意义的消耗战，但不得不打，否则鼠潮就会将秩序联军的阵地吞没，拖延联军的脚步，并为永世神选争取时间。
　　混沌军的主帅和秩序军的主帅，艾查恩和莱恩都很清楚，战争的第一阶段已经结束，第二阶段即将开始。
　　不过在这之前，一群不速之客的抵达同时引起了双方的注意。
　　在地平线的尽头，大量以诸神、群王和神话生物为形象制造而成的石质雕像出现了。
　　它们在古墓技师的操纵下，大步走入战场。
　　一个个巍峨的古墓方阵间隙中是一辆辆古墓战车，还有名为大理石野兽的战争机器在徘徊。铜铸的巨像，在前面叮哴作响；它所携的巨剑是人类的四倍高。
　　战争斯芬克斯、沙漠秃鹫、神圣泰坦、古墓巨蝎，一列又一列的乌沙比特巨弓手组成了一支庞大的战争雕像队伍。
　　这是一支强大的军队。来自莱巴拉斯的绿宝石哨兵、颅骨守护者和棺椁峡谷的蛇头死灵斯芬克斯一同进军。
　　在这支栩栩如生的战争巨像军队中，有来自玛哈拉克的黄金头骨的死灵斯芬克斯和来自卡·萨拜鳄鱼神神庙的乌沙比特翡翠方阵。
　　夸塔的雪花石军，还有努玛斯城门的守护者们，两头装饰着华丽的黄金镶边的战争斯芬克斯，在直冲战场的时候，它们迈着大步前进。
　　阿斯崔的红胡狼长嚎着，当他们大步奔来的时候——他们的武器上涂满了深红色的血，从来没有干过。
　　尼科哈拉沙漠之主，古墓群王之王，世界的终极征服者，赛特拉大帝已经驾临，他的亲卫队皇家战车守卫跟随者王一齐前进，大帝的伟大军锋之中涵盖着数百辆战车，但没有一辆战车能像皇家战车守卫的战车那样强大或可怕。
　　这些重型战车由古墓守卫驾驭，在大首领尼伯塔尔被提升到更高的荣誉之前，就是由尼伯塔统领的。他们身上携有塞特拉的标志和徽章，在沙漠中很远的地方都能看到他们，因为他们的珍奇金属和珠宝都在夺目的闪闪发光。
　　上古龙魔，曾经犯下无数罪行的柯烈日·食日者其硕大无比的头颅挂在赛特拉黄金战车的前部，不朽大帝展示着自己的战利品，下令它的伟大军锋前进，同时朝着混沌军和秩序军发起进攻！
　　“最伟大的文明即将再次崛起，生者将胆战不已，因为肉体的时代已经结束！”
　　“尼科哈拉大帝将统治一切，所有人，都应当在喀穆里喀拉的面前跪服！”


第一千三百七十六章 米登海姆，城破！
　　纳伽什麾下的黑暗领主，巫妖王阿克汉满意地看着自己的杰作。
　　阿克汉非常乐意地看到赛特拉和艾查恩两股毁灭力量狗咬狗，对阿克汉来说，无论是赛特拉还是艾查恩，本质上都不是什么好鸟，都是他阿克汉的敌人，他巴不得见到赛特拉和艾查恩一起同归于尽。
　　阿克汉内心深处还是希望能够复活纳伽什，但出于某种原因，巫妖王现在站在活人这一边，内芙拉塔显然不希望世界毁灭，那么阿克汉也不想。
　　巫妖王很容易就取得了赛特拉的信任，阿克汉告诉赛特拉“我是来归顺你的”，当赛特拉问及原因的时候，阿克汉表示“既然你打开了黑金字塔获取了主人的力量，那么你就是主人的继承者，我就是你的仆人”。
　　这番话说得赛特拉心中暗爽不已，尼科哈拉大帝立即宣布赦免了阿克汉的所有罪过，当听到阿克汉表示有一股邪恶势力打算征服全世界的时候，赛大帝立即决定出兵。
　　可赛特拉还是坚定地认为，所有的生者都是他的敌人，在尼科哈拉大军踏入米登海姆郊外时，他遭遇了艾查恩派来的柯烈日·食日者和它的上古龙魔军团，此时吸取了纳伽什一部分力量，彻底成为半神的赛特拉见猎心喜，他亲自出战，在经历一番战斗后阵斩这位上古龙魔。
　　在赛特拉的命令之下，三分之一的古墓王大军朝着秩序联军发起了进攻，三分之二的古墓王大军朝着混沌军发起了进攻。
　　混战之中，莱弥亚的女王，内芙拉塔还在战斗，莱弥亚血祖不喜欢战斗但她不得不战，因为如果世界毁灭了，她的鲜血王国也将不复存在，这是弗拉德一直强调的，内芙拉塔脑袋还算清楚。
　　当内芙拉塔使用自己的一对短剑利刃撕开了纳垢勇士的身体后，她猛地感觉到了什么——六头幽冥行者自废墟中现身，它们之中保护着一个身影，莱巴拉斯的女王，卡莉达。
　　“表姐，您来了，很好，继续我们未完的决斗把。”卡莉达的声音冰冷，其中透着露骨的仇恨。
　　内芙拉塔惨笑一声，她先是下意识地握紧自己的双剑，然后又猛地松开：“是谁在跟本宫说话？”
　　“你没有必要这样，表姐，你知道我不会放弃复仇。”卡莉达拦在了内芙拉塔的面前，蛇之女王的半张完好无损的脸上没有任何表情：“或者你死，或者，我死。”
　　“……本宫能拒绝这场决斗么？”内芙拉塔低叹一声：“你看到现在的情况了没有？如果我们不阻止永世神选和他的军队，世界就会毁灭。”
　　“那么就在世界毁灭之前彻底结束我们的恩怨吧，表姐，这岂不是刚刚好？”卡莉达走上前去，阿萨芙之法杖上毒蛇之力爆闪。
　　“好吧。”内芙拉塔无可奈何，莱弥亚的女王脸色也渐渐地坚决起来：“那么，来吧！”
　　美好的、痛苦的回忆在内芙拉塔的脑海中闪过，吸血鬼女王流下眼泪，她不知道自己到底是悲伤还是喜悦，但她和自己这位小雏鹰、小姐妹的一切恩怨将在今天画上句号。
　　就在今天！
　　赛特拉的猛攻终于令城外的混沌军感受到了一点压力，但也只是一点。
　　艾查恩只是下令，加快维修道路。
　　莱恩也看到了古墓王大军分出一部分朝着自己这边杀来，化身议会大元帅沉默了几秒钟，他很早就清楚阿克汉的承诺不是很靠谱，谁也无法主导赛特拉的思考回路。
　　古墓王大军的猛攻对混沌军起到了很大的牵制作用，同样也对秩序联军带来了不小的压力，莱恩注意到亡灵大军有一部分被古墓王军队拖住了，而自己这翼，古墓王的大军由拉法尔国王统帅，直接冲击至高王索尔格林所属的矮人阵线。
　　此时，矮人阵线所在之处，三支军队正在大混战，斯卡文鼠人的几十万鼠鼠、几万古墓王的骷髅架子战争机器，还有一万出头的矮人，至高王索尔格林已经亲自上阵，矮人正在用生命拖延时间，为化身议会大军拖延时间。
　　莱恩的内心深处有些无力感，他手中还有几支预备队，尤其是作为王牌的老近卫军和皇家天马骑士、圣杯骑士们此时尚未投入战场，但如果此时就将所有的军队全都投入战场，那接下来怎么办？
　　这才刚刚击溃了混沌的外围军队，尚未直面混沌主力，秩序联军中精灵和帝国军就已经损失近半了！
　　“派人……询问一下索尔格林，是否需要支援。”莱恩只觉得自己的嘴巴有点干，他朝着雷蒙元帅说道。
　　“是。”
　　过了几分钟，游骑兵快速来到莱恩的面前：“陛下，至高王索尔格林说，矮人不需要支援。”
　　在场云集的将星们纷纷沉默了。
　　矮人不需要支援……
　　矮人不需要支援。
　　矮人，不需要支援！
　　“继续进攻！”莱恩接着下令，化身议会大元帅发狠了，他的脸色狰狞起来：“迪亚哥！伯希蒙德！卡拉德！”
　　“在！”
　　“带着你们的人，务必要在米登海姆陷落之前，给我打开一条道路！”
　　“是！！！”
　　……我是矮人不需要支援的分割线……
　　通往米登海姆的吊桥终于在混沌矮人工程师的紧急修复之下被打通了，艾查恩满意地看着混沌矮人工程质量优秀的作品，那些被恶魔器械加固的长桥几乎是不可以摧毁的。
　　“那么，前进。”艾查恩抽出剑，两百个混沌战团立即遵从艾查恩的命令，冲上吊桥。进攻米登海姆，三百多位混沌勇士拿着巨盾，护着攻城巨锤前进。
　　混沌勇士们呼喝着口号，他们用力地推着攻城巨锤，巨锤直径两米的锤尖上是混沌四神各占四分之一的样貌，所有人都可以肯定，即使米登海姆的城门再坚固，也不可能顶得住攻城巨锤的进攻！
　　米登海姆，世界渴望之城！
　　下一秒，一阵奔雷般的巨响直接震碎了所有人的耳膜！
　　一发硕大无比的炮弹从米登海姆的城墙上轰出，火焰都在炮弹后从炮管中衍生出了三十几米的距离，黑色的巨炮将整个攻城巨锤和环绕在巨锤周围的一百多名混沌勇士炸成碎片，也将受到四神赐福的攻城巨锤直接炸飞上了天变成一堆碎屑！
　　硕大的炮弹在轰碎了整整两个战帮的混沌勇士，夺去数百条生命之后还继续前进了三公里，这才停下，炮弹在污浊的混沌阵列中犁开了一道深沟！
　　“尤里克的雷霆，与米登海姆同在！”城上的白狼骑士团大团长阿克塞尔怒吼道，整座城墙上都是米登领人的咆哮声。
　　米登海姆，世界渴望之城，自然也拥有世界工程学的奇迹！
　　那便是尤里克之雷！
　　这个工程学上的奇迹大到足够把一整座房子塞进他的炮口里，需要一群马全力以赴拖着他的巨大转盘才能拉到正确的射击位置上，它的射击速度很慢很慢，而使用的炮弹很大很大，以至于必须要由一位巨人才能把炮弹装进后膛。
　　查理曼神选冠军沃腾，从城门上方探出头，俯视着安装在下方巨大转盘上的那架巨型狼口大炮。
　　一队队汗流浃背的马正在拉着青铜巨兽进入正确的射击角度。
　　这巨炮的巨型装填手是一个足有最高的人类八倍高的巨人，他举起了一颗巨大的铁炮弹装进本身就比一间小房屋还大的炮筒里，而无数烟灰斑斑的士兵正在与火药袋搏斗。巨炮后面则是斜坡，以便其开炮完毕之后能够自动的滚回原位。
　　尤里克之雷，人类军事工程史上的奇迹！这门炮口口径为1.6米，炮身长达12米的超级巨炮是米登海姆这座城市的守护神，一次开火便全灭了一座混沌攻城巨锤和数百混沌勇士！
　　有这样的守城利器，米登海姆岂会沦陷？
　　十几分钟后，尤里克之雷又是一声巨响，一发炮弹顺着混沌矮人制造出来的吊桥直接犁了过去，一个混沌战团被彻底摧毁了，连带着两座混沌攻城塔一起。
　　“永世神选阁下，我们根本冲不上去。”混沌主力连续冲了三次，都失败了。
　　“那就稍作等待。”艾查恩始终平静：“我们的盟友，已经去了。”
　　米登海姆的守军惊喜地见到在尤里克之雷连续轰鸣五次之后，混沌军不敢继续进攻了，仅仅五次炮击，尤里克之雷就解决了多达4000人以上的混沌士兵，还有大量的攻城器械在轰雷下粉碎。
　　一队队驮马在米登领人的呼喝之下继续移动着绞盘，负责给尤里克之雷装弹的巨人——被亲切称呼为“闪电球”的家伙又一次准备给尤里克之雷装弹。
　　巨人的智商一向非常低，对闪电球这头巨人来说，他只在乎自己能不能吃饱肚子，这些小个子们保证他能够吃饱肚子，他就给他们干活，就这么简单。
　　但即使是身高12米以上，吃饱了肚子的巨人，在连续给尤里克之雷装弹之后也感到了有点疲倦，巨人额头上和身上的汗水像小溪一样滴下来，闪电球喘着气，将硕大无比的炮弹拿起，准备塞进炮管。
　　疲惫和身上的汗水令巨人很大程度地忽略了身上的异样，一个黑影在他的身上轻轻一闪，借由巨人那皱巴巴的皮和多余的赘肉翻起筋斗，弹上高空。
　　斯卡文鼠人艾辛氏族右爪，死亡大师斯尼奇出现在了巨人的身后，他的双手和尾巴上各自拿着一把次元石泣泪剑。
　　斯尼奇一语不发，它在空中翻卷着身体，调整好角度，伴随着不可阻挡的势头，斯尼奇将所有三把匕首刺向了他的目标。
　　“为大角鼠献上心脏！”
　　巨人突然感觉到脑后一疼，闪电球痛苦地大叫道，他后颈肉连带着神经被整块切开了，鲜血像是喷泉一样溅出来，闪电球鲁莽地伸手朝身后抓去，而此时斯尼奇已经消失在了空中，留下的是三把从后脑贯入，深深没入巨人颅骨之内的次元石之刃。
　　巨大的刺痛传遍了巨人的全身，闪电球大叫着，翻身倒下，它的身体直接砸在了尤里克之雷的炮管身上，巨型绞盘碎了，三十几匹驮马被巨人的体重压成了肉泥。
　　尤里克之雷，米登海姆的军事工程奇迹，就这样随着巨人倒下的身体，顺着被压碎的绞盘坠落悬崖。
　　这场巨大的变故令米登海姆的所有人都呆住了，沃腾和阿克塞尔张大了嘴巴，没有人看到斯尼奇的出现，所有人都认为是这门巨炮出现了什么故障，亦或者是巨人突然发了神经。
　　此时任何猜测都已经为时已晚，在米登海姆守军还在试图反抗的时候，混沌军再一次发起了进攻。
　　尤里克之雷没有了，顶着数百门火炮，混沌军终于抵达了米登海姆城市大门之前。
　　一波波的进攻，米登海姆大门口堆满了混沌勇士的尸体，攻城锤锤了一次又一次，米登海姆的大门始终完好无损，高高的尤里克之堡上，白狼神大神殿的圣火始终熊熊燃烧。
　　“永世神选阁下！大门太坚固了！我们的攻城锤根本无法击破米登海姆的大门！”混沌之剑朝着艾查恩汇报道。
　　“这不难。”艾查恩淡淡地说道，永世神选开始亲自催促他的坐骑德加尔前往米登海姆大门，一路上，飞来的流弹在莫卡铠甲上纷纷弹开，加农炮弹根本无法对艾查恩造成伤害，混沌之剑战团紧紧的跟随者他们的主人。
　　行至米登海姆大门门口，看着大门上伤痕累累的撞击痕迹，那些镌刻的雕像和一幕幕这座城市的伟大故事，艾查恩笑了，他缓缓下马，抽出了弑君者，也被称为诸王之殇的混沌神器，双手高举，对着剑中的混沌大魔下令：“乌·祖尔，赐予我力量！”
　　作为回应，剑刃上泛起了黑色的波纹。艾查恩感到剑柄开始发冷。寄宿在这被诅咒的兵器中的恶魔服从了命令，至少这次是这样。
　　黑红色的火焰直冲天际，一发由混沌本源形成的巨力从弑君者中喷出，震耳欲聋的爆炸声把大门从门廊中扯下，门扇径直飞进了城市深处。
　　这一瞬间，就连熊熊燃烧的尤里克圣火都震动不止。
　　米登海姆城门告破。
　　混沌四神神选，诺斯卡首领乌弗瑞克·流浪者第一个冲入城内，他大喊着自己的名字，以先登之名，一瞬间就将门洞里的一排长戟兵杀个精光。
　　没有出乎艾查恩的预料，投过门洞，城内的街道上早已集结了一列列的白狼骑士，白狼骑士团阿克塞尔高举战锤：“以尤里克之名，白狼骑士，前进！！！”
　　艾查恩冷笑，尤里克就是个谎言，为什么这些凡人就是不懂呢？永世神选抬起自己的剑，在他身后，茫茫多的混沌勇士，还有混沌之剑战团开入战场。
　　白狼骑士们几乎投入了所有的内环成员和包括条顿守卫在内的精英们，大团长阿克塞尔亲自领导了对艾查恩的冲锋，直到他在乱军之中看见了永世神选本人。
　　米登海姆的守军们伤痕累累，精疲力竭，但他们依然有序地从街道中撤退，在装满着伤员的马车之后，是如黑潮般不断涌入米登海姆城内的混沌军。
　　查理曼神选冠军、米登海姆城主沃腾手中的神锤盖尔·马拉兹砸在了乌弗瑞克·流浪者的脑袋上，将乌弗瑞克的头颅砸得粉碎，在临死前，乌弗瑞克朝着沃腾比了一个大拇指：“兄弟，你打得真棒！”
　　混沌四神神选，流浪者就这样毙命于米登海姆城门口，他甚至只是一大群混沌大领主中不算突出的一个，在米登海姆城破的瞬间，无数传奇的史诗被铸就，混沌四神满意地看到了许多凡人英勇的表现并给予赏赐，可其中大多数传奇很快就随之而逝去，邪神对此满不在乎，祂们立即将注意力转移到那些还活着的家伙上，只有纳垢难过地摇了摇头，表示遗憾。
　　沃腾没空理会乌弗瑞克的遗言，查理曼神选冠军知道，米登海姆失守了，他奋勇作战，一路上连续打杀了四个混沌大领主，沃腾此时很清楚，失去了城墙的保护，他们现在只能够退守尤里克堡，不过沃腾此时心里还存着一丝想法，他觉得如果能够击败或者至少重伤艾查恩，或许还能够夺回城门。
　　艾查恩并不难找，乱军之中，笑声传来，永世神选通过抓着胡子，倒提着白狼骑士团大团长阿克塞尔还在滴血的头颅，朝着沃腾展示自己的战利品。
　　“阿克塞尔！”沃腾不可置信，白狼骑士团大团长，圣域高阶的英雄，就这样倒下了？
　　“下一个就轮到你了。”艾查恩将阿克塞尔的头颅往地上一扔，滚到沃腾的面前，他看到了沃腾手中的神锤盖尔·马拉兹：“过来受死，南佬伪神的化身！”
　　混沌之剑自动让开一条路，不打扰永世神选的雅兴。
　　“如你所愿！”沃腾暴怒。
　　神锤盖尔·马拉兹和弑君者交锋，查理曼神选冠军与混沌永世神选，鏖战于米登海姆血与火的废墟之上！
　　与此同时，正在城外的秩序大军中，所有人都注意到了米登海姆城门口冲天的黑焰和城门倒塌的巨响。
　　城市失守了！
　　莱恩的心中“噗通”一声，米登海姆居然没能支撑多久？这完全超出了化身议会的所有估计。
　　该死！如果让艾查恩顺利进入米登海姆地下启动仪器，世界就将毁灭！
　　该死，该死！！！


第一千三百七十七章 弗拉德的最后一吻
　　四面夹击，中心开花，这是莱恩原本的作战计划，除了信赖各大化身的力量以外，还有一个最重要的前提便是米登海姆能够坚持足够长的时间，只有米登海姆如一颗钉子那样牢牢地钉在原地并牵制混沌军大部分主力，外围的秩序大军才有成功的可能。
　　而这一前提现在破灭了，城外所有的秩序化身，包括大元帅莱恩在内的众人全都惊出一身冷汗。
　　米登海姆这就失守了？
　　不对吧？米登海姆不是号称尤里克之火不灭，白狼城绝不失守么？
　　你这尤里克靠不靠谱啊？
　　布列塔尼亚的骑士们纷纷咒骂道米登海姆守军没能完成任务，此时就连身为主要将领的莫吉安娜和弗朗索瓦等人都慌了，老丈人忍不住朝着莱恩问道：“陛下，还有援军么？”
　　“现在不可能指望还有别的援军，全世界所有的可战之力已经都在这里了。”莱恩的脸色黑得如油墨一样，原体忍不住握紧了复仇女神的剑柄，他的目光死死地盯着米登海姆，看着城门冒出的滚滚浓烟，目前能够确定的是米登海姆的守军还没有崩溃，依然还在抵抗，但没有了城门的保护，米登海姆的守军还能够坚持多久呢？
　　“父亲，你不是会集体传送？”德文希尔突然问道：“你为什么不集体传送到米登海姆城内呢？”
　　别人还好，正在待命的黎曼鲁斯忍不住看了德文希尔一眼，老狼无奈地伸出手，把德文希尔的头发弄得乱七八糟。
　　“问得好。”莱恩被儿子的话整笑了，他咧起嘴角：“德文，你肯定通读了《HH（荷鲁斯之乱）》系列所有藏书对吧？”
　　“是的，父亲。”德文希尔点头。
　　“那我就可以问你，你皇爷爷在泰拉之战的时候，为什么没有带着一群禁军，你多恩叔叔和可汗叔叔、圣吉列斯叔叔一开始就直接传送到荷鲁斯的面前？”莱恩随口说道：“而是要等到荷鲁斯选择降下自己的座舰？”
　　“额……”德文希尔有点懵。
　　“在对方有所警惕之下，搞这种长距离大范围传送是极为危险的。”莱恩冷声说道：“绝大多数情况下，这个举动不仅有可能被对方打断对自己造成巨量的反噬，甚至极有可能直接被阻断了进入凡世的道路，困于亚空间或者被放逐到宇宙的尽头，艾查恩是拥有混沌四神赐福的永世神选，他本人不仅是个战士，也是个非常强大的法师，你在他面前玩群体传送？”
　　莱恩现在大规模群体传送不是不可以，但是太危险了，太太太太危险了，对军级别的集体传送不是“咻”地一声从这边到那边，而是需要一个施法过程和施法时间，这其中不仅会消耗莱恩巨量的灵能，更容易被打断、在传送的过程中遭到毁灭性打击。
　　“亲爱的，现在怎么办？”维罗妮卡扶着受了伤得苏莉亚，圣域女巫脸上也全是焦急。
　　“没有办法了！”莱恩咬着牙，他举起了吾主在此长枪：“老近卫军，跟随我，出动！”
　　“安格朗德氏族，为了葛朗尼和格林姆尼尔，为了八峰山！”贝勒加慨然响应。
　　特有的号角声传遍战场，布列塔尼亚老近卫军、红龙卫队、独角兽卫队为首的精锐步兵团，还有以红龙骑士兄弟会为首的圣杯骑士们出动了。
　　布列塔尼亚的山动了。
　　老近卫军的口号声震彻山海，在莱恩的力量之下，一道凝聚成实体的彩虹之桥从陆地直通米登海姆高山！
　　老近卫军、圣杯骑士、安格朗德誓言亲卫，还有少量精锐骑士部队以及步兵们跟随者莱恩踏上了彩虹之桥。
　　最后的征程，开始。
　　“盖尔特！！！”帝国军阵中，卡尔·弗朗茨皇帝的吼声同样响起：“米登海姆失守了！”
　　“我知道。”盖尔特也忍不住自己的慌张和焦急，大炼金师挥起沃兰之杖，周围出现了一大群黄金猎犬将成片成片的混沌勇士撕碎，远处又有至少一百个混沌战团前来支援了，而帝国军的数量却每一秒都在减少。
　　“我们必须赶快，否则我们将没有办法看到明天的黎明了！”升格者卡尔挥舞着盖尔·马拉兹源质把两个奸奇神选战士爆头，他只能用最诚恳的方式恳求盖尔特：“找个办法，将我们送到米登海姆里面去，这是唯一的希望了！”
　　盖尔特金属面具之后的脸纠结了起来，一口气要把人全部送进去？这谈何容易？我们这皇帝是不是因为制造了风暴之门奇袭胜利了所以就觉得可以再来一次吧？
　　“盖尔特！！！”升格者卡尔大吼道：“回答我！！！”
　　“我的魔法不可能带上所有人！”大炼金师沉默了一会儿，这才说道：“最多一小部分。”
　　“那就一小部分！”皇帝吼道：“快！！！”
　　盖尔特最终点了点头，大炼金师竭尽所能调动着自己的力量，整个战场上都出现了清晰可见的黄金光芒，空气中到处都是流动的黄金，金属熔流冲上天空，被一举加固，一道黄金天桥出现在所有人的面前，随着皇帝的呼喝声，半狮鹫骑士、瑞克禁卫、炎阳骑士、卡隆堡大剑团、黑石守卫、努尔铁甲军以及皇帝的私军格里芬大剑团踏上了最后的战场，留下了大部分帝国军拖延剩下的敌人。
　　同样，看到了问题所在的精灵帝国军也在艾拉瑞丽的操作下立即发动了时代橡树根须传送，拔地而起的树木为生命之军打开了一条道路。
　　马勒基斯则是选择了最为危险的决定，他发动自己的阴影之风力量，裹挟了一部分麾下的精灵军队，直接化作污浊的暗流冲向了米登海姆，这种举动非常危险，不过永恒王已经没有别的选择了。
　　精灵帝国军离开了大半，精灵地底神系神王苍白女王奥莉卡被留了下来，奥莉卡气得脸色发青，她只得接过了指挥权负责拖延剩下的混沌军主力，为主人他们制造机会。
　　弗拉德同样注意到了米登海姆的失守，平白而论，死亡大君非常不愿意靠近米登海姆，那里的圣火会对弗拉德造成巨大的伤害，可眼前的情况已经这样了，纵使弗拉德再不愿意，他也只能够自己化作蝙蝠，直接飞往米登海姆。
　　或许只有死亡之风化身不用考虑军队的问题，弗拉德知道只要他抵达米登海姆内部，那么他就有数之不尽的尸坑可以召唤亡灵军队战斗，他留下了卢瑟·哈肯、阿克汉等人，仅仅是命令惊惧兽带上居尔，朝着高山前进。
　　才飞到一半，一个美丽的身影拦在了弗拉德的面前，她发出了银铃般的笑声，其中夹杂着恶魔的低语和极度的怨毒：“去哪儿啊？亲爱的，我在这里呢，老公，世界就要毁灭了，在此之前，你不打算给你的妻子一个最后的拥抱么？”
　　“……”弗拉德定睛看着伊莎贝拉，他的妻子，他知道，伊莎贝拉此时已经被某个纳垢大魔占据了身体，可这人是他的妻子，伊莎贝拉依然如同数百年前他们成婚时那般美丽，弗拉德知道他无论如何都不可能放弃伊莎贝拉，永远不会。
　　“很好，在世界毁灭之前，让我们最后拥抱一次。”弗拉德放弃了快速进入城中的打算，他重新现身，死亡大君举起饮血剑：“来吧。”
　　有史以来，夫妻两人再次展开了对决，被恶魔控制的伊莎贝拉和弗拉德居然打了一个平手，弗拉德被迫使出了自己所有的剑技，融合了自己所有的战斗经验才能够压制自己的妻子，他注意到了伊莎贝拉剑上的猛毒，那是来自纳垢的礼物，弗拉德不能让自己被这猛毒碰到，否则就算不死，实力也会大损。
　　米登海姆全城烽火之际，夫妻两人就在城墙上进行了一场华丽的对决，每一秒，死亡大君都在朝着伊莎贝拉的身体灌注死亡之风，这让寄居在伊莎贝拉体内的纳垢大魔十分痛苦，而伊莎贝拉的反击来得极为迅速，眨眼之间弗拉德的身体就被切成了千百个碎块，但死亡大君随即复活。
　　第二条命，弗拉德急速前冲，一路闪过所有的攻击，任由伊莎贝拉的长剑刺穿自己的心脏肌腱，他反身将妻子的身体抱在了怀里，把伊莎贝拉的双手反剪在身后，选帝侯夫人痛苦地喘着气，她的力量终究比不上弗拉德，更不用说融合了死亡之风的死亡大君。
　　第三条命，再次复活的弗拉德用力地捏住了自己妻子的下巴，死亡大君的眼中满是深情，他看着伊莎贝拉完美的容貌，每一次，伊莎贝拉的美都如他们新婚燕尔时那样令她沉醉，弗拉德叹了口气：“接受我的爱吧，伊莎，我的妻子。”
　　伊莎贝拉所有的话语都被堵在口中，弗拉德猛地咬住了妻子的嘴唇，双方的獠牙碰撞在一起，口中满是鲜血的味道，浓烈纯净的死亡之风从弗拉德口中灌入伊莎贝拉体内，控制着选帝侯夫人的纳垢大魔绝望地尖叫着，直到伊莎贝拉整个人变成了一块枯槁僵硬的紫水晶。
　　忍住剧痛，弗拉德在妻子彻底死去之前将冯·卡斯坦因之戒从手指上拔了下来，猛地套在了伊莎贝拉的手上，做完这一切，弗拉德将妻子形状的紫水晶猛地一推，让紫水晶摔落米登海姆高山，他单膝跪在城墙上，笑了。
　　寄宿在伊莎贝拉体内的纳垢大魔将死去，而他的妻子伊莎贝拉将重生。
　　但此时的弗拉德非常虚弱，非常，他大口地吐着血，喘着气，他感觉到了背后有人快速靠近，根本来不及反应就直接被压住了起身。
　　泥朋名刀，筑前小乌丸鬼切压在弗拉德的肩膀上缓缓伸出，在弗拉德的盔甲上擦出一溜火花，死亡大君身体一震，他的语气有些僵硬：“你来了？”
　　“我为什么不能来？”血龙老祖艾博·华莱士出现在弗拉德的身后。
　　“你当然可以来，所以，你是来杀我的么？”弗拉德可以动，但是没有必要，他很清楚，血龙老祖艾博·华莱士这种情况下只需要手腕一抖就可以杀死他：“这样，死亡之风就归你了。”
　　“我对死亡之风没有兴趣。”艾博·华莱士低语道：“之前我们约定过，我欠你一次，对么？”
　　“对。”
　　“现在，这就还给你了。”筑前小乌丸鬼切抽回，血龙老祖将目光望向米登海姆城内：“我这次来，是为了履行和老友的约定。”
　　“那么，祝你愉快。”弗拉德立即化作蝙蝠离开，不敢多留一秒钟。
　　……我是履行约定的分割线……
　　米登海姆城市陷落得奇快，导致城外的秩序大军被迫化整为零，各自率领精锐试图突入米登海姆城内阻止艾查恩朝尤里克堡进军的时候，城内的决斗也已经临近了终点。
　　查理曼神选冠军沃腾，永世神选艾查恩正在进行一场史无前例的冠军对决。
　　神锤盖尔·马拉兹之光与恶魔怒焰碰撞，沃腾身上金色狮鹫大师级符文全身板甲和莫卡盔甲上的混沌印记上泛出的火焰交相辉映。
　　双方的攻击是一团强横霸道，不可直视的战舞，沃腾招招刚猛，盖尔·马拉兹击破一切防御。
　　艾查恩完美无瑕，弑君者不断地喷出火花，额头上的谢尔伦之眼不断地洞察沃腾的攻击，拦下盖尔·马拉兹每一次势在必得的挥舞。
　　双方看起来势均力敌，但沃腾终究只是个纯粹的战士而不是法师，艾查恩不断地召唤出恶魔火焰，他脑门上的混沌印记射出激光，当沃腾试图闪躲之时，便不得不付出些代价——他的大腿中了艾查恩两剑，肩膀中了艾查恩一剑。
　　查理曼神选冠军受伤了，沃腾强忍着疼痛，精神抖擞着继续战斗，在他的号召之下，米登海姆守军同样士气高昂，更重要的是尤里克之火始终熊熊燃烧，白狼神的火焰强化了每一个米登领守军的力量，并压制了混沌之力，冲入城内的混沌勇士明显萎靡了许多，他们身上的混沌符文也不再那么明亮了。
　　终于，沃腾抓住一个机会，他强行顶着艾查恩释放出的恶魔火焰，使用盖尔·马拉兹砸中了艾查恩的盾牌上端，可以抵挡混沌大魔攻击的盾牌上部顿时碎裂，艾查恩踉跄了一下，不情愿地后退了一步。
　　这个小小的胜利令沃腾看到了希望，却也使得他空门大开，当沃腾打算继续巩固这一丁点微不足道的优势时，他突然觉得身后传来一阵剧痛，低头一看，三把次元石之刃从身后刺穿了他的胸口。
　　沃腾向前蹒跚了几步，查理曼神选冠军不甘地倒在了地上，缓缓地闭上了眼睛。
　　查理曼神选冠军、帝国的宗教领袖、米登海姆的城主、万人的英雄，沃腾，陨落于米登海姆城门口。
　　“不！！！”艾查恩愤怒的吼声比死亡大师斯尼奇庆功的声音来得更快，永世神选怒急了，他看着死去的沃腾，朝着趴在查理曼神选冠军尸体上的斯尼奇吼道：“他是我的！我的！！！”
　　斯尼奇顿时感到大事不妙，死亡大师就像头小鸡一样被艾查恩直接用手提了起来，它赶紧掏出一颗烟雾弹，想要发动忍术逃走：“隐！”
　　太迟了，艾查恩的谢尔伦之眼早已经洞穿了斯尼奇的把戏，弑君者送出，刺穿了斯尼奇的身体，永世神选愤怒极了：“胆敢打扰我的决斗？死罢！！！”
　　艾辛氏族右爪与代宗主、死亡大师、在全世界制造了上百起完美暗杀的斯尼奇，陨落于米登海姆城门，死于永世神选艾查恩之手。
　　连死两个传奇使得米登海姆城门口一片混乱，米登海姆守军亲眼见到沃腾被杀，士气几乎崩溃，胆寒者纷纷逃走，只有少部分勇士还在拼死战斗。
　　斯卡文鼠人和大部分混沌军们被眼前这一幕整不会了，鼠鼠不是友军么？
　　此时，一位勇士挽救了一切。
　　来自南方国度的圣域佣兵，赏金猎手布伦纳站了出来，只见他在乱军之中扔出一发闪光弹，紧接着从腰间抽出六连发转轮手铳，以无比坚定的意志对准了正在狂怒之中的永世神选，令人看一眼就足以吓破胆的无尽神威，毅然扣动了扳机。
　　“午时已到！”
　　六声枪响，六发子弹无比准确地朝着艾查恩主宰之冠的缝隙飞去。
　　“雕虫小技！”艾查恩轻松地挡住了这六发子弹，永世神选冷笑着，看着凡人自不量力。
　　“祝福射击！”谁知道这还没完，布伦纳立即从怀中抽出了一把双发长管符文手铳，对着艾查恩就是一发双弹齐射，两发次元石子弹携带者爆炸一样的力量，直接轰在艾查恩的头盔上！
　　“唔！”艾查恩被这一击打得踉跄了一下，永世神选确实不了解次元石子弹的厉害，他后退了一步。
　　“快！”两位白狼修士抓住这个机会，赶紧从沃腾的尸体边抓起了神锤盖尔·马拉兹！
　　见到自己的目标完成了，布伦纳点了点头，赏金猎手取出自己的战刀，打算为白狼修士和白狼骑士们的后撤争取时间，他毅然向前，朝着永世神选发出了挑战。
　　仅仅两分钟之后，布伦纳断成几截的尸体摔在了米登海姆的街道上，血染红了石板。
　　带着他所有的神话和作为佣兵传奇的一生，南方王国的老牌圣域强者，旧世界最著名的雇佣兵之一，安格朗的亲密战友，赏金猎手布伦纳陨落于米登海姆城门。
　　艾查恩不屑地将布伦纳的脑袋踩在铁靴之下，稍一用力头颅就炸开了，永世神选正打算继续前进，一道白光闪过将他逼退。
　　光明之风化身、艾拉瑞欧之裔，泰瑞昂于四射的光明中现身。
　　“你们是来一个一个送死？”艾查恩冷笑道：“那真是不错。”
　　泰瑞昂没有理会艾查恩的宣言，光明之风化身朝着身后的鲍里斯吩咐道：“快，你快去重整米登海姆的防御，我来拖住永世神选！”
　　白狼选帝侯鲍里斯大口地喘着气，内疚感还困扰着他。
　　老家伙，都怪你！
　　但至少在死之前，你至少要为这座城市、为帝国做点什么！
　　“好，交给你了！你这头丧家之犬！”鲍里斯用力地拍了一下泰瑞昂，在附近，米登海姆守军正为选帝侯的归来欢欣鼓舞：“别死了！”
　　“你也是，迷失的孤狼，”泰瑞昂笑了一下，阳炎剑对准艾查恩：“来吧，永世神选。”
　　“本艾拉瑞欧之裔，奥苏安的守护者、战争大领主、太师摄政王泰瑞昂，来当你的对手！”


第一千三百七十八章 英雄，珍重！
　　米登海姆城门口，艾查恩本以为自己能够以很快的速度立即拿下眼前这个自不量力的精灵，他从一开始就发起了最为凶悍的进攻。
　　泰瑞昂却将艾查恩的所有攻击一一拦下，光明之风化身、奥苏安的守护者、高等精灵战争大领主的武技在一系列磨难中越发精妙，泰瑞昂现在能够感觉到，他的武技已经臻至化境，随着光明之风化身将自身的力量逐渐融合为一，泰瑞昂有种感悟，他似乎可以控制自己的身体每一处细节，感受到每一根毛孔的扩张和闭合，精准地分润每一点力量到身体的每一个角落，他的身体真正地完美地处于自己的控制之下了，这力量令艾查恩的每一次攻击都被泰瑞昂轻松挡下，艾查恩看着泰瑞昂，看着从他阳炎剑上射出的一道白光，永世神选知道，自己遇到对手了。
　　没有困惑，没有迟疑，艾查恩当即举剑，和泰瑞昂战成一团，就在永世神选的时候，起码三百个混沌战团还在排队等待进入米登海姆。
　　阳炎剑和弑君者交锋，刺目的白光令周围的混沌勇士都不得不避开两人的决斗场，稍一擦到就是毁灭的结局，泰瑞昂的步伐犹如蝴蝶纷飞，光明之风化身快来快去，他的速度快得不可思议，甚至就连艾查恩都无法跟上泰瑞昂的步伐。
　　然而，几十个回合而过，泰瑞昂却意识到他正在输掉这场决斗。
　　好几次了，泰瑞昂都抓住了艾查恩微不可察转瞬即逝的破绽给予了坚决的反击，他的剑上燃烧着来自太阳的火焰，迸射出属于光明之风的白光，可无论哪种攻击，都无法伤害到艾查恩分毫，永世神选的身体似乎是个大染缸，任何魔法能量只要触碰到他的身体都会立即被吞噬同化，至于泰瑞昂的剑技确实是举世无双，可当阳炎剑从莫卡盔甲的身上不断地弹开时，泰瑞昂的脑门已经眉头紧锁，汗湿内甲。
　　他无法击破艾查恩的防御，眼前的永世神选，他的近战能力或许不如自己，但他的防御力却要胜过自己千万倍！
　　可恶！如果凯恩之剑还在的话……如果我还能……泰瑞昂的每一次猛攻都让艾查恩从容化解，而艾查恩的每一次攻击都让泰瑞昂险象环生，光明之风化身不由得怀念起了自己曾经手持凯恩剑时拥有的力量，如果凯恩剑还在手中，泰瑞昂有信心击破艾查恩的防御，阳炎剑是神器，但终究无法和凯恩剑、盖尔·玛拉兹这种超级神器相比。
　　目前而言，只能够尽量拖延艾查恩的脚步了，能拖多久是多久！
　　想到这里泰瑞昂不再犹豫，他抖擞精神再度和艾查恩战成一团。
　　另一边，米登海姆城内，此时一片混乱，米登海姆尚有三万余守军，本来这些士兵们由于城门被破、沃腾和阿克塞尔都已经战死而士气崩溃，就在士兵们在恐慌中溃败之际，他们惊喜地见到白狼城之主，米登海姆公爵、米登领大公鲍里斯·托德布林格回来了！还带着独眼卡扎克的首级！
　　“尤里克之子们！向我集中！”鲍里斯不愧是米登海姆几十年的主人，他沙哑的嗓子一喊，米登海姆守军们立即下意识地朝着鲍里斯集中，防线被重整了，象征着白狼神尤里克的大旗再次屹立于街道之中，尤里克并没有抛弃米登海姆！
　　如一头暮年的、疲惫不堪，但还有一战之力的老狼，鲍里斯的咆哮声唤醒了米登领人的骄傲，士兵们纷纷返回岗位，准备巷战。
　　鲍里斯的独眼在白狼骑士的队列中来回搜索，他知道自己做了错事，他知道自己为自己的自私和莽撞付出了代价，他愿意为此负责，不过在这一切之前，他还有自己的任务要完成，因此他和泰瑞昂通过一条不为人知的密道进入米登海姆地下，从下水道中如闪电般归来，只为完成最后的部署。
　　很快，他找到了：“哈兰德！你这个臭小子！给我滚过来！”
　　白狼骑士哈兰德一脸懵逼，金发蓝眼皮肤雪白的年轻白狼骑士今年不过也就二十多岁却已经被多次讨论是否有资格进入骑士团内环，而在之前的鲍里斯遇刺事件后，他顺理成章入选内环成为了条顿守卫的一员。
　　“哈兰德，你这个浑球，我问你，你喜欢安妮吗？”鲍里斯一把拉过哈兰德，口水都喷在了哈兰德的脸上。
　　哈兰德的脸顿时涨得通红，这位条顿守卫跟鲍里斯的女儿是有点私情的，鲍里斯作为选帝侯其实是看在眼里只是默不作声，一则哈兰德本人很优秀，不到三十岁就进入了条顿守卫，二则哈兰德有点背景，他是莱恩养父诺曼的亲戚，诺曼在临死前把哈兰德引荐给了莱恩，出于文化和环境的考虑，莱恩没有把哈兰德带走，但哈兰德身边的混血精灵战马和一身矮人符文武器已经非常能说明问题了。
　　“你到底喜不喜欢安妮！”鲍里斯捏住哈兰德的脖子，就像个疯子一样地吼道：“是不是男人？有没有蛋？不懂得回话么？”
　　“喜……喜欢！”哈兰德也是个有种的家伙，他先是不好意思，被鲍里斯一激顿时来了血性：“我喜欢她！您的女儿，安妮也是！”
　　“好！很有精神！”鲍里斯狠狠地一拳砸在哈兰德的脸上，打得哈兰德鼻血都流了出来：“这是一个父亲给予你的惩罚！”
　　“马塔克！”没等哈兰德反应，鲍里斯接着吼道，帝国皇家首席大巫师，格雷格·马塔克从人群中走出：“我在，鲍里斯阁下。”
　　“很好！很好！”鲍里斯立即吩咐道：“把我女儿找到，就在这里，就在尤里克之堡前，我要亲眼看着哈兰德和安妮举行婚礼，马塔克你来主婚！”
　　选帝侯如此下令，又是如此紧急之时，米登领人不再犹豫，他们临时将安妮从尤里克堡中带出来，就在尤里克堡，白狼神的圣火之前，战场上，一个极为简陋，混沌军距离此处甚至不足4公里的战地婚礼就这样举行了，哈兰德临时系上领结，安妮只来得及头披上一条白纱。
　　一切都来得是那么奇妙，那么突然。
　　“那么，现在，我宣布，新郎可以亲吻新娘了！”马塔克油腻的声音刚刚落下，哈兰德只来得及在安妮唇上轻轻一吻，鲍里斯就将符文之牙带着剑鞘，塞入了他怀中。
　　“选帝侯阁下？”哈兰德吓了一大跳。
　　“选帝侯？还叫我选帝侯？”鲍里斯终于笑了，老家伙抬起下巴，示意：“不，现在，你是选帝侯阁下了，哈兰德，我的女婿，我以选帝侯、托德布林格家主的身份宣布，从今天开始，你就是帝国选帝侯、米登海姆公爵、米登领大公爵！托德布林格家族的新任家主！”
　　言毕，鲍里斯从哈兰德的腰间抽出了他的精钢长剑，哈哈大笑，反身披上披风，在女儿安妮一声声父亲的泣泪呼唤中，头也不回地冲向燃烧的街道。
　　那么，这就足够了，老家伙，这就足够了。
　　在奔跑中，鲍里斯的脸上尽是满足的微笑。
　　我的时代过去了，哈兰德是个好小伙，他会对安妮好的。
　　这就，足够了，鲍里斯·托德布林格的一生，不再留有遗憾了！
　　向前跑！
　　迎着混沌地狱炮！
　　尤里克的伟大不历经磨难怎能感到？
　　艾查恩无法让我们跪地求饶！
　　就算，鲜血洒满了狼袍~~~
　　继续撑，托德布林格的骄傲~
　　白狼城的闪耀不坚持到底怎能看到？
　　与其苟且偷生不如纵情战斗吧！
　　查理曼会如闪电般归来！
　　怀着这样的信念，鲍里斯身披狼袍手持精钢长剑和盾牌冲入了混沌军中：“来呀！天杀的北佬，来尝尝尤里克的尖牙！”
　　这一天之后，再也没有人见过鲍里斯·托德布林格。
　　而剩下的米登海姆守军，则是团结在了哈兰德和安妮这两位选帝侯夫妇的麾下和混沌军展开了无比惨烈的巷战，双方沿着每一个街区，每一栋建筑，甚至是每一个小巷展开了浴血搏斗，依靠着尤里克圣火的加持，混沌军在人数和军队质量碾压、又打破了城门的情况下，居然一时无法彻底控制住米登海姆！
　　战争，还在继续。
　　……我是追梦白狼心的分割线……
　　城外，尼科哈拉大军正杀得兴起，赛特拉大帝站在自己的诸神战车上，就像是割草一样屠杀着混沌勇士，寻找着有价值目标的时候，一位不速之客突然拦住了他的前进。
　　最年长的巫妖大祭司卡特普，从暗处跑出来拦住了赛特拉的去路。尼科哈拉的伟大万王之王对这名放逐者胆敢出现感到震怒：“卡特普，你居然有脸回来！朕曾经晓谕过你，在寻回帮助朕重获肉身，成为真正意义上的完美之神前，不得出现在尼科哈拉和朕的面前，否则朕必杀你，你可曾记得？”
　　“是，微臣记得。”卡特普的声音十分苦涩。
　　“那么，你寻回方法了么？”赛特拉冷冷地说道，尼科哈拉大帝的佩特拉祝福之剑已经架在了卡特普的脖颈旁边。
　　“没有，但我有个重要的消息，请陛下务必静听。”卡特普没有被吓到，巫妖大祭司抓住转身即逝的机会，立即告诉了赛特拉关于米登海姆的真相，混沌永世神选艾查恩正在攻克米登海姆，只要让他进入米登海姆地下启动仪器，那么世界就将彻底毁灭，一切都将化作尘烟，包括赛特拉的霸业和他重新征服世界，成为完美之神的梦想，都将成为空谈。
　　说完这一切，古墓巫妖大祭司卡特普蹲伏下身体，等待着他命中注定的一击。
　　他太了解赛特拉是什么人了，如果米登海姆之战赛特拉赢得了最终的胜利，甚至是之前大帝成功打开黑金字塔获取了一部分纳伽什之力时，他上来送上一大串虚伪的马屁，或许赛特拉一高兴就能够赦免他的罪过，可他现在说的是冰冷的、不符合赛大帝喜欢的真相，那么他绝无活命的机会。
　　但他还是要说，因为卡特普对赛特拉的忠诚不需要语言描述！
　　赛特拉听完了卡特普的描述之后，尼科哈拉大帝的神情渐渐地从愤怒变成了冰冷，他明白了，卡特普这是为他带来了真相献上了最后的忠诚，这使得一向杀伐果断的喀穆里喀拉都出现了一丝犹豫。
　　没让卡特普没等多久，佩特拉祝福之刃依然斩下，巫妖大祭司的脑袋飞出去，在地上滚了几圈。
　　赛特拉就是赛特拉，作为王者，他说过的话，发过的誓言，做出的决定从不会反悔，任何东西，都比不上尼科哈拉大帝的体面！就算是卡特普的忠诚也不行！
　　但卡特普的讯息，赛特拉已经知晓。
　　在号角的齐鸣声中，整个喀穆里最著名的战士在大帝的命令下出现了：塞特拉的战鹰军团。
　　在尼科哈拉帝国的远古时代，第一皇朝的荣耀中，他们一次又一次投入战斗，骄傲地在那些雄伟的城门下进军。
　　他们总是胜利归来。敌人在战场上看到他们的绿松石盾牌就知道战败的结局已经注定。
　　赛特拉战鹰军团有一百个军团一万名勇士。虽然这只不到赛特拉步兵总兵力的十分之一，但单凭数量无法说明他们的非凡造诣。在活着时，据说战鹰军团每挥舞一口利刃，就顶得上敌人的四件武器。在亡灵形态时，战鹰军团提高了这个百分比，但死者不再夸耀他们的丰功伟绩。
　　当士兵们用利刃或长矛砍刺盾牌并踏着完美的步伐时，战争的号角逐渐达到了一个响亮的高峰。
　　赛特拉，喀穆里之主，万王之王，大地、天空和四道地平线真正的统治者，驾车投入了战争，尼科哈拉王冠戴在他的额头上，佩特拉的神圣利刃握在他有力的掌中，战争之火在他空心的眼窝里燃烧。
　　“传大帝令，集中力量，突破混沌军的防线！”
　　“永世神选艾查恩？”伟大的尼科哈拉大帝宣布全军集中正面突破混沌军主力，朝米登海姆前进：“我会让他知道，不臣服，就是死！”
　　“为了赛特拉，为了尼科哈拉！”
　　古墓王放弃了城外的战争，集中所有军队试图靠近米登海姆，赛特拉亲自出战了。
　　然而，古墓王的后撤却对秩序联军带来了毁灭性的后果。
　　原本的矮人VS斯卡文鼠人VS古墓王的三方会战战场，因为古墓王的后撤导致其中微妙的平衡被打破了，一万矮人被迫要面对几十万斯卡文鼠鼠。
　　非常明显，这平衡一打破，矮人就坚持不下去了。
　　最后的几位永恒之光骑士消失在了对斯卡文鼠人的反击中，被次元石火焰吞没。
　　摩尔骑士们在消灭了二十倍于己的鼠人之后，终于屈服于风暴鼠巨魔的鼠特林齐射。
　　海门关的巨锤勇士从一个军团变成一队，再到最后几位勇者依然在阵地上负隅顽抗。
　　至高王索尔格林的永恒守卫人数一减再减，直到不足千人。
　　矮人符文大师索瑞克·铁眉的末日铁砧已经燃得发烫，被使用到了极限，再来一次，铁砧就会彻底碎裂。
　　还有屠夫王阿格里姆·铁拳，他已经数不清自己砍死了多少墨德氏族的巨兽了，达戈之斧这件神器战斧上都崩出了一连串的口子，砍得卷了刃，这一天，大部分矮人屠夫都如自己的愿望，寻求到了最光荣的死亡。
　　好不容易击退了墨德氏族的又一次进攻，阿格里姆·铁拳将彻底报废的达戈之斧扔到一边，随手从地上捡起一把砍刀，还有大约一百多位矮人屠夫守卫在他们的王身边，除此之外，木精灵英雄阿拉洛斯手持着星火长枪，气喘吁吁，帮助屠夫王守住了一侧。
　　他们被包围了。
　　“嘿，真是丢人，没想到我最后的战斗，居然会是跟一个精灵小子一起，这可一点也不光荣。”阿格里姆·铁拳看着从四面八方围上来，数之不尽的斯卡文氏族鼠，还有远处的墨德氏族右爪，斯洛特·不洁者，还有它麾下最强的突变鼠巨魔，墨德氏族最成功的禁忌生物兵器——古尔奇，忍不住苦笑道。
　　阿拉洛斯也预感到最后的时刻要来临了，他不在意地仰起了头，今天如果能够死在这里，这么光荣，我一定会成为传颂的史诗，莉莉丝也一定会记住我的牺牲，既然这样我还有什么不甘心的呢？
　　想到这里，木精灵英雄干脆说道：“对你们来说，跟尖耳朵一起战死确实不怎么样。”
　　“可不是么？”屠夫王抱怨道：“我想过很多种光荣的死法，却没想到场景里面会有尖耳朵，瓦拉娅的啤酒啊，真是糟透了。”
　　“那么……如果是跟朋友一起战死呢？”阿拉洛斯轻声问道。
　　阿格里姆·铁拳沉默了，屠夫王的视线从继续涌上来的鼠人大军移动到了阿拉洛斯的身上，良久，他吐出了一个字：“Aye！”
　　“听我说，精灵小子，你和别的尖耳朵不一样，今天不应该是你的死期。”屠夫王似乎下定了决心，他踏前一步：“你们撤吧，这里交给我和卡德林的子嗣们，你们和索尔格林一起后撤，接下来的战斗还需要你们！”
　　“矮子，你？”阿拉洛斯已经明白了阿格里姆想做什么，他正打算劝阻，屠夫王就猛地摇头：“我的一生都在追寻光荣的死亡，现在，这么给劲的战场，如此华丽的舞台，如此壮烈的牺牲，乃是我毕生所愿，你就别阻止我实现我的理想了，好么？”
　　阿拉洛斯不说话了，木精灵英雄眼含热泪，他朝着屠夫王致以埃斯莱最高的礼节，还是忍不住追问道，声音中带着哭腔：“可……火焰之风怎么办？”
　　“我很喜欢你们埃斯莱的一句话：生命，总会自己找到出路。”阿格里姆笑了一下：“火焰之风本就不是我的东西，从来不是。”
　　“卡德林之子，举起斧头，让我们给这群老鼠留下一个永生难忘的结局！”在屠夫王的命令之下，所有矮人屠夫全部集结起来，在阿格里姆的率领之下发起了最后的冲锋。
　　号角声不停，阿格里姆彻底解放了火焰之风的力量，他的全身逐渐被火焰笼罩，一路扫过，鼠鼠们身体融化，矮人屠夫们所向披靡，也纷纷凋零殆尽。
　　阿格里姆·铁拳的身体开始燃烧，然后是头发和胡须，他直接杀到了斯洛特·不洁者的面前，手中的砍刀将斯洛特·不洁者手中的捕人杆一击而断，屠夫王伸手掐住了斯洛特的脖子，全身逐渐被火焰吞没的阿格里姆低语道：“无尽的，力量！火啊！”
　　侧面传来一阵巨力，古尔奇冲锋而来将屠夫王和斯洛特一起撞飞，压在了旧军营的墙上。
　　屠夫王面无表情，他伸出另一只手，继续解放火焰凝聚在手中，手刀劈下，古尔奇的一条胳膊被直接砍断，但这食人鼠巨魔没有什么痛觉，它剩下的一只手压住了屠夫王的身体，压在倒塌的墙壁上，让他动弹不得。
　　“所以，这就结束了！”阿格里姆一只手掐紧了斯洛特的脖颈，另一只手抓住了古尔奇的臂膀。
　　火焰释放。
　　整个米登海姆的战场上燃起一道百米高的火柱，橙红色的火焰就像喷泉，直抵云端，明亮的火舌舔上半空，周围的几万斯卡文鼠人和墨德氏族的所有精锐都被火焰吞没。
　　卡拉克·卡德林之王、屠夫王、火焰之风化身阿格里姆·铁拳，陨落于米登海姆城郊。
　　被他一起带走的是墨德氏族右爪、代宗主斯洛特不洁者，突变鼠巨魔古尔奇，以及墨德氏族的所有精锐。
　　烟尘漫天，泪流满面的阿拉洛斯看着在火光中逐渐消散的灵魂，默默地道了一声珍重，我的朋友。
　　斯卡文鼠人停滞不前，似乎是被这场可怕的爆炸威慑住了，趁着这个机会，至高王索尔格林率领残余矮人转向，同样朝着米登海姆赶去。
　　战争，还远远没有结束。


第一千三百七十九章 跨越5000年，战场重逢的兄弟
　　战场上，在彩虹桥上，在金属桥上，米登海姆城上，所有人都看到这一幕，屠夫王阿格里姆·铁拳牺牲了。
　　莱恩默然不语，他马上催促着军队尽快前进：“快，再快些，我们距离输掉这场战争已经没有多远了。”
　　“大人，请让我上吧！”迪亚哥能够感觉到原体的焦急。
　　“急什么！”莱恩呵斥道：“你以为这还是在亚空间？”
　　“会有轮到你上阵的时候，灰骑士大导师！”黎曼鲁斯踩在彩虹桥上，这感觉十分奇妙：“包括我，我们都会有该出手的时候，只是，不是现在。”
　　几乎是同一时间，注意到这个情况的化身们全都紧张起来，魔法八风必须要齐全，到时候才能够合力启动古圣仪器，尝试关闭南北两极传送门，隔绝混沌之风，现在魔法八风已经失去了一风，接下来要怎么办？
　　城外，精灵帝国荷斯白塔魔导师议会，月之神上神莉莉丝朝着还在集团施法的荷斯白塔大法师之首，至高大法师泰格里斯喊道：“糟了，亲爱的泰格里斯，火焰之风化身战死了！”
　　“我知道。”泰格里斯还在集团施法中，至高大法师正在牵引着野兽之风化身和它的军队来到米登海姆，这注定是个无比艰难的活计，因为野兽之风化身现在人在世界屋脊山脉的另一边，这种长距离对军级别的传送索要消耗的法力非常惊人，也就是精灵魔导师议会这些大法师有能力这么做，由于野兽之风化身本尊并不配合，泰格里斯只觉得头疼欲裂，他的魔力已经消耗了很多，此时也只能分出精力去感知一切了。
　　幸好，结局不是很糟糕，火焰之风在被解放之后转了一圈，朝着凤凰守卫队长卡卓因飞去了，卡卓因初一开始并不是很能够控制住这股力量，他因为失误被直接抛到米登海姆的角落，和一队凤凰守卫、几只凤凰、三个阿苏焉军团几百号人落在了居民区之内，正好遇上了几个混沌军团，精灵士兵们没有思考太多，立即加入战斗。
　　湖中仙女望着远方的战场，精灵的神上之神突然说道：“亲爱的泰格里斯，我有种感觉，我们似乎在输掉这场战斗，输掉这场战争。”
　　“……目前而来，你的感觉是对的。”泰格里斯停滞了几秒钟，至高大法师苦涩地点头表示同意：“莱恩的计划一开始是成功的，我们击破了外围的三十万混沌军，但至少还有七十万混沌军依然保持着战斗力，秩序大军已经伤亡过半，赛特拉？是敌非友，只是对他来说混沌目前而言是更危险的敌人，还有不少斯卡文鼠人，莉莉丝，你说得没错，我们正在输掉这场战争。”
　　“还有希望，如果你能够尽快，莱恩他们能够尽快……”湖中仙女远眺着米登海姆，白狼之城，尤里克之火依然在熊熊燃烧，这说明城内还在抵抗。
　　“我要去，我要到莱恩身边去。”湖中仙女显然非常犹豫，女神思考了好一会儿，她还是决定亲自上战场。
　　“你疯了么？莉莉丝！你是本体临世，你现在是精灵上个纪元最后存留下来的神，神上之神，是引领我们一族继续前进的明星，精灵最后的光芒！”泰格里斯觉得莉莉丝简直是疯了：“莉莉丝，稍等一下吧！”
　　“我不能看着莱恩冒着巨大的风险进入米登海姆和艾查恩战斗，而我只是站在这里看！”莉莉丝坚定地说道。
　　“那也等一等！”泰格里斯喝到：“仪式就快完成了！”
　　“好！等你仪式完成，我们还有奥莉卡立即赶去莱恩身边。”莉莉丝继续眺望着米登海姆：“我现在最担心的不是人类，人类已经由莱恩完成了联统，我也不担心矮人，如你看见的，矮人是抱着必死的决心来打这一仗的。”
　　“那你在担心什么？”泰格里斯问道。
　　“我最担心的，反而是我们精灵自己啊！”精灵月之神上神摇头，她的脸上满是悲伤。
　　希望曾经令灵族帝国灭亡，令精灵帝国灭亡的覆辙不要重演。
　　城外还在激战，战斗最激烈的地方已经变成了古墓王大军和混沌主力大军的对抗，赛特拉下令不计一切代价要打开一条通往米登海姆的路。
　　斯卡文鼠人突然发现，它们没有战争压力了。
　　矮人在索尔格林的率领之下正在朝着米登海姆开去。
　　古墓王放弃了和斯卡文鼠人纠缠，转攻混沌军。
　　别的秩序军队还在和混沌主力作战。
　　作为斯卡文首席灰爪大先知的川奎罗实在是有点整不会了，你们这些魂淡，全都当鼠鼠不存在是吧？
　　虽、虽说刚刚死了斯洛特·不洁者，死亡大师斯尼奇也跟着艾查恩去进攻米登海姆了，可斯卡文鼠人怎么满打满算都还有二三十万的数量，其中大部分是炮灰，小部分也有精锐啊！比如说现在川奎罗一人唱独角戏的十三人议会下属尚有十几个精锐军团，其中甚至包括十三人议会守卫——这支满编在斯卡文鼠人中最强大的暴风鼠军团依然在川奎罗麾下听令，等待战斗呢。
　　可是，帮谁呢？川奎罗左想右想，怎么想怎么觉得，所有人都是魂淡？
　　鼠生不值得，川奎罗如是想到。
　　“灰爪大先知、大先知阁下，鼠鼠们应该、应该杀向哪里？让谁Diedie？”有斯卡文军阀上来询问。
　　“八嘎！”川奎罗立即吐出一口痰，直接吐在了这个斯卡文军阀的脸上，它痛心疾首地说道：“我们是山！山是不会动的！”
　　“啊？”斯卡文军阀迷惑了：“山？”
　　“疾如风徐如林侵掠如火不动如山！”川奎罗直接骂道：“我们就是山，山是不可以动的！”
　　说完，川奎罗还从十三人议会的宝物中拿出了一把来自泥朋的大名军配，微微摇晃着，军配的表面用泥朋字写着“天孙下凡”，灰爪大先知气定神闲地扇着扇子：“传令，原地待命不动！分发食物，让暴风鼠们饱餐一顿！”
　　“是……”虽然对灰爪大先知的命令感到莫名其妙，斯卡文鼠人还是服从了命令，二三十万鼠人就这样原地待机不动。
　　“来人啊，取我的便当来。”
　　川奎罗永远也不知道他到底错过了什么机会，在米登海姆之战的这个瞬间，斯卡文鼠人曾经获得了主宰战场的绝佳良机。
　　此时如果斯卡文鼠人对撤退中的矮人发起进攻，矮人的结局唯有溃败。
　　此时如果斯卡文鼠人对城外拖延混沌主力，苦苦支撑的秩序大军发起进攻，秩序大军将遭到灭顶之灾，甚至还有机会干扰泰格里斯的仪式。
　　此时如果斯卡文鼠人对古墓王军队发起进攻，赛特拉和他的战鹰军团也将遇到可怕的麻烦。
　　但这个时候斯卡文鼠人在干什么呢？
　　斯卡文鼠人在进餐。
　　……我是世界名画的分割线……
　　米登海姆城内，以莱恩为首的秩序主力还在拼命赶往米登海姆时，城门口的决斗已经决出了胜负。
　　泰瑞昂终究不是艾查恩的对手，光明之风化身在拖延了一个多小时之后，开始察觉到了危险，艾查恩不仅不会累，反而越战越强，泰瑞昂却始终找不到突破艾查恩防御的办法。
　　他决定后撤。
　　由于泰瑞昂出色的武技，光明之风化身顺利地从艾查恩的弑君者下全身而退，艾查恩也不是很在乎一定要跟泰瑞昂分出胜负，永世神选下令继续朝着尤里克堡进军，源源不断如潮水般的混沌军涌入了米登海姆。
　　此时此刻，最先赶到米登海姆之内的是三支化身军队，分别是艾拉瑞丽利用时代橡树根须之力赶到的生命之军，马勒基斯利用阴影之风裹挟而来的阴影之军，还有新晋火焰化身，凤凰守卫队长卡卓因的火焰之军，这三支军队先到。
　　其中，以马勒基斯所遭遇的情况最为棘手，阴影之风化身，永恒王很难控制住自己的阴影之力挟带住所有的士兵，这导致他裹挟的精灵军队四散于城内，只有很少的一部分还跟随在永恒王身边，最麻烦的是，马勒基斯的军队正好降临在了刚刚冲入米登海姆内大杀特杀，恐虐座下首席大魔卡班哈和它的“鲜血狩猎”军团面前。
　　此时还跟随在马勒基斯身边的，就只有一队纳加隆德黑卫，一队凯恩刺客和一队凤凰守卫，以及零零散散的几十位黑方舟海盗和木精灵永恒守卫而已。
　　马勒基斯立即陷入了绝境，他被卡班哈包围了！
　　阴影之风化身浴血奋战，他亲自骑着黑龙瑟拉芬来回厮杀，在恐虐恶魔的包围中，精灵永恒王来回突袭，他用尽了自己的所有力量，发挥了阴影之风的所有威力，却始终没有办法突出恐虐军团的围攻，卡班哈斧斧烈火，恐虐首席大魔发疯了一样狂攻马勒基斯的侧翼，斧头嵌入瑟拉芬的体内，黑龙血溅出，永恒王拼尽全力，也仅仅只是勉强和卡班哈纠缠在一起，而他的军队正在瓦解。
　　迫不得已，马勒基斯立即朝着周围发出了求援信号。
　　然而，并没有人来救他。
　　永恒王可以肯定，至少附近有三股秩序势力看到了他的求援信号，生命之风艾拉瑞丽，光明之风泰瑞昂，还有米登领本地的守军，马勒基斯可以百分之百肯定，他们都看到了自己的求援信号！
　　就是没有人来救他，连装模作样一下都没有！
　　为什么呢？马勒基斯想到了这个问题，永恒王明白了。
　　米登领人或许自顾不暇，更是或许根本不信任他这个暗精巫王，在米登领人眼中，马勒基斯始终是高精和矮人口中的那个残暴无情、阴狠毒辣的巫王，一直都是。
　　至于泰瑞昂和艾拉瑞丽？这对狗男女从来都不愿意接受自己，他们会选择尊奉自己为永恒王，嫁给自己，不过只是因为阿苏焉的选择和莉莉丝的册封罢了！马勒基斯咬紧了牙关，咬得出血！
　　现在阿苏焉已经陨落，莉莉丝也鞭长莫及，泰瑞昂和艾拉瑞丽巴不得自己死了！反正又不是他们干的！
　　想到这里，马勒基斯突然有点心灰意冷，巫王哈哈大笑，笑中带泪。
　　所有人都尊我为永恒王！
　　可他们是真心地尊崇于我，效忠于我么？
　　苟屁！
　　一切，一切都只不过是阿苏焉的敕令，一切，一切都只不过是莉莉丝的任务罢了！
　　我始终只是那个纳迦罗斯的巫王而已，那个用恐惧、权术、暴力统治着荒凉冰原的巫王。
　　永恒王马勒基斯？一个笑话。
　　父亲，我该怎么办？
　　父亲！救救我！救救你的孩子！他们就像背叛了你一样，也背叛了我！
　　想到这里，马勒基斯只觉得两眼一黑，永恒王差点从坐骑上摔下来，战意一落千丈，在精神恍惚之间，卡班哈的咆哮声已经近在耳边，内心几乎崩溃的马勒基斯勉强举起了剑抵挡，他的黑暗魔法打在卡班哈的胸膛上，恐虐首席大魔根本感受不到痛楚，鲜血战斧快速落下。
　　所以，就这样了？马勒基斯心里苦笑，永恒王如是想到。
　　黑暗中，一道寒芒先到，随后卡班哈的痛苦叫声响起，一把符文战斧从远处破空而来，砍伤了恐虐首席大魔的胳膊，一位白须白发，身披斗篷的矮人踩在瑟拉芬的背上，出现在马勒基斯的背后，生硬的说话声在永恒王的身后响起：“你还是跟以前一样，不擅长照看自己的身后啊，马勒基斯。”
　　永恒王张大嘴巴，他一动不动了，五千年过去了，他始终记得这个声音，自从精灵与矮人抛下了友谊的誓言投入战火之后，自从那段遥远灰暗的岁月之后再也未听到过，马勒基斯也始终记得。
　　闪亮的符文铠甲，一蓬白须，还有那把熟悉的战斧，马勒基斯温热的泪水从眼眶中滑落，永恒王几乎被名为内疚的情绪淹没，他努力地张开嘴巴，只说出了几个字就再也不懂得说什么了：“斯诺里，我的朋友，我的兄弟……”
　　“我只是一个路过的矮人而已，给我记好了！”白矮人格瑞姆布林戴尔面色复杂，他瞥了一眼马勒基斯，将目光集中到了眼前的卡班哈身上：“去把，马勒基斯，这里交给我，你还有你的任务要做，对吧？”
　　“果然，最后只有你来救我。”马勒基斯看着自己的挚友，他知道他如何背叛了他们之间的友谊，他知道自己是如何不可原谅：“我的兄弟……斯诺里，对不起。”
　　跨越五千年的时光，马勒基斯的思绪回到了卡拉兹·阿·卡拉克的房间。
　　斯诺里躺在他低矮宽大的床上，双目紧闭，脸色和他的胡子一样苍白。在他身边跪坐着一个人，正将双手覆在矮人王的胸膛上，他正是奥苏安的马勒基斯王子，曾经的凤凰王军将领和现任精灵驻矮人帝国的大使。
　　第一代矮人至高王已经到了弥留之际，临死前，至高王想要再见一次自己的挚友，两个人进行了最后的对话。
　　“假如我们矮人能和你们精灵一样长寿的话就好了，那样我的统治还能延续千年。”
　　“但即便如此，我们也免不了一死。”
　　“我们的事迹是值得传唱的，不是吗？我们两个伟大的国家联手赶走了那些野兽和他们的神灵，现在人民安乐，贸易通达，还在不断繁荣壮大。”
　　“这归功于您，斯诺里。”精灵王子与矮人至高王双手紧握。
　　“咳咳咳……听着，马勒基斯，我勇敢的战友，最亲密的知己，现在你也要对我发誓，就像我用这濒死的残躯呼出的最后一口气立下的誓言一样，对我的墓碑和灵魂立誓！你将会坚守我们这么多年来所为之奋斗的宏大理想和夙愿！这一点必将贯彻无疑……天下不应该有背弃誓言这种可耻的行径，否则，我必将回归，继续执起战斧，怒火撼动群山！”
　　“我会的，”马勒基斯紧紧地握住老朋友的手，他说：“我向至高王斯诺里·白须，矮人领袖和精灵之友庄严起誓！”
　　斯诺里缓缓点了点头，他眼中的光芒渐渐消散了，第一代至高王与世长辞，他的身体被装入石棺中，在符文的环绕下，随着马勒基斯的目送，由他的儿子索迪克送入先祖陵墓。
　　回忆到此结束。
　　马勒基斯几乎不能够自已，自己明明背叛了矮人，背叛了斯诺里，可是当自己到了绝境之际，到了最危险的时刻，最后来救自己的，居然还是矮人，居然还是他的兄弟，斯诺里·白须！这沉重得愧疚感几乎将马勒基斯压垮，却也带给了他新的力量。
　　他没有被抛弃，这世界上还有人在乎他，还有人将他视作兄弟！
　　这世界，没有抛弃我！
　　强大的战意再次从永恒王的身上升起。
　　看见马勒基斯斗志重燃，白矮人格瑞姆布林戴尔笑了，他笑得露出了牙齿：“去吧，我的兄弟马勒基斯，去完成你的使命，你还有你的任务，去拯救这个世界，我承诺，如果你能够做到，那么过往的一切，精灵和矮人的一切仇怨都将从仇恨大书上抹去，我以白矮人格瑞姆布林戴尔之名起誓！”
　　马勒基斯也露出了微笑，他用力地抹去泪水，在白矮人肩头锤了一下：“如果不成功呢？”
　　“那一切都完蛋了，我们之间的仇恨也没有任何意义了。”白矮人冷哼一声：“那也算是仇恨的终结。”
　　“很好，我的朋友，让我们慷慨奔赴毁灭罢！”马勒基斯从未有如此渴望战斗。
　　依靠着白矮人对抗卡班哈，阴影之军终于突破重围，马勒基斯此时战意熊熊，永恒王重新找到了战斗的意义，而更重要的是，不知道为何，一路上遇到的混沌军抵抗比马勒基斯想象得要弱得多，永恒王心想或许莱恩的战术起到了效果，混沌主力被拖住了。
　　斯诺里，我的兄弟，我绝不会再让你失望了！
　　马勒基斯的猜测并不完全正确，但他很快就知道了答案，随着城外泰格里斯为首的大法师们终于完成了施法，低沉而狂野的嚎叫传遍了整个米登海姆及其周边地区，它淹没了混沌军的战吼、压过了秩序联军的鼓点，更是将古墓群王的号角声震成了一团乱麻！
　　它来了！它们来了！
　　“Waaagh！”
　　“Waaaaaaaaaaaaagh！”


第一千三百八十章 忍辱负重永恒王，决心之战赛大帝
　　在空中，莱恩正在观察战局，他制造出来的彩虹桥由于强烈的混沌之风干扰称不上特别稳定，不过此时也已经非常靠近米登海姆了，骑着自己的大狮鹫英普瑞斯，莱恩观察着城内的情况。
　　他看到了升格者卡尔·弗朗茨皇帝和他的帝国军快莱恩一步赶到战场，升格者卡尔和永世神选艾查恩说了一些什么，但艾查恩只是摇头，双方随即冠军对决，升格者卡尔不敌永世神选艾查恩，被击败，手中那柄雷光四射由纯正亚空间之力构成的巨锤“盖尔·马拉兹源质”在弑君者的力量之下屈服，爆炸成光和雨。
　　艾查恩打败了升格者卡尔，但是没有完全打败，赶来的金属之风化身盖尔特和光明之风化身泰瑞昂将天堂之风的皇帝救下，三风化身和他们的军队朝着尤里克堡撤退，艾查恩打算追赶却被盖尔特制造的黄金城墙阻拦。
　　他看到了如潮水般的绿皮出现在了米登海姆附近，从城区的各处涌出，无数的北地人，也包括一小部分米登海姆居民还有化身议会的军队被这些绿皮踩在脚下，在这刀刃乱舞的夜晚，绿皮们虽然不太清楚为什么它们会突然出现在这里，可这里毫无疑问是个干架的好地方，绿皮小子和绿皮大只佬们将全身重甲的混沌勇士砍翻在地，粗制滥造的斧头、砍刀切开了混沌勇士看起来坚不可摧的板甲，唾沫喷出，之前勇不可当的北佬可算是遇到对手了，面对这些战意熊熊的新锐，怒火冲天的混沌军团们被全新的绿皮军队打翻在地。
　　“Waaagh！”
　　“Waaaaaagh！”
　　传送而来的大概有两万余的绿皮军，大部分都是欧克兽人，也有少部分是食人魔雇佣军和哥布林小崽子，看到有这么多罐头大只佬可以开，欧克兽人们兴奋得不能自已，它们发疯地砍，许多欧克兽人手中的战刀没砍几次就卷刃了，它们就扔掉武器，用拳头把混沌勇士的头盔砸烂。
　　这支绿皮军中有一队毫无疑问的精锐部队，它们各个全身重甲手持巨斧，且在疯狂的战场上依然保持着惊人的纪律性，它们每一个个头都比普通的绿皮大只佬要更大更强壮更Waaagh，这些皮肤黝黑，纪律严明的家伙们紧跟着一个更大的块头，大个子黑兽人军阀强壮无匹，牙齿破碎，它手中的巨斧在混沌勇士中刮起旋风，坚固的盾阵在它的面前就像是破布一样被撕碎，一位位北地的蛮族酋长、混沌冠军、邪神神选甚至是混沌大领主没有头的身体被黑兽人大军阀踹开，那些混沌巨兽在巨斧下被大卸八块，鲜血流成了小溪。
　　格里姆格·铁皮，黑兽人大军阀，绿皮中的最强者，最强最大最Waaagh的绿皮军阀和食人魔国王，正在发怒，它原本结束了它对远东漫长的远征，正坐在黑暗境的王座上准备下一场天命之Waaagh！结果莫名其妙就跟着它的军队出现在了这里，格里姆格不喜欢这样，它很生气，后果很严重，它的怒火让它更加强大了，虽然它不理解自己体内的力量是什么，也不理解为什么回到这里来，但这些都不重要，重要的是，格里姆格从不在战斗面前退缩！
　　“格里姆格！格里姆格！”
　　周围的黑兽人大喊着铁皮的名字，它们能够感觉到格里姆格的身上有一股强大的力量，这力量随着铁皮的每一次挥砍都会让黑兽人得到强化，铁皮那撼山震岳的身躯，将所有的一切全部劈成两半！
　　新的天命之Waaagh开始了！
　　“格里姆格！俺们滴超银！”
　　“格里姆格！友远滴行！”
　　而除了欧克兽人们为铁皮的勇猛疯狂以外，还有食人魔们也加入了铁皮的行列，食人魔王国在数月之前被铁皮征服，对这些大多愚昧的食人魔而言，战争的目的只是享受战斗的乐趣和带来丰厚的食物，铁皮满足了他们，他们就为铁皮而战。
　　于是奇怪的一幕出现了，在米登海姆之内，所有秩序联军都带着绝望而战，只有绿皮，快乐而且自豪地踏入战场，它们不在乎受伤，不在乎死亡，不在乎胜负，只在乎能否愉快地干一架。
　　“格里姆格·铁皮，就是他。”黎曼鲁斯看着绿皮大军阀的出现，狼王的脸色有点凝重：“你要小心，莱恩，我在那个家伙的身上感受到了搞卡毛卡的力量，我们必须先解决他。”
　　“不，我们不理他，先让它去跟混沌打去吧。”莱恩摇头，拒绝了黎曼鲁斯的提议，绿皮初到战场战斗力确实很强，可终究不过只有两三万人，艾查恩在城外还有四五十万大军，也有将近二十万人已经进入了米登海姆，绿皮再怎么强，都不可能真的反杀混沌的。
　　果然，艾查恩的副官们先是被格里姆格的绿皮军队打得头昏眼花，可这些作战经验丰富的混沌大领主们很快就意识到绿皮对所有人进行的是无差别的攻击，于是他们牵引着铁皮，让铁皮朝着马勒基斯的阴影之军杀去了。
　　“泰格里斯的大咒发看来也不太行！”莱恩看见这一幕立即咒骂道：“为什么不把铁皮直接传送到艾查恩的身边？”
　　然而，令人震惊的一幕出现了，只见铁皮击溃了马勒基斯的阴影之军，并在近距离1V1真男人大战中把马勒基斯打得满地找牙，就在所有人都以为马勒基斯会利用他坐骑能飞这一点逃走的时候，精灵永恒王却突然双膝跪下，跪在了铁皮的面前。
　　铁皮看起来被眼前这一幕惊呆了，它停下了动作，似乎在询问什么，马勒基斯立即抬头，用动作加上语言试图交流，铁皮听完之后直接蚌埠住了，黑兽人大军阀首先放声大笑，举起灭人斧大声咆哮，宣示自己的胜利，不过马勒基斯随即用手比划强调了什么，铁皮的脸色立即阴沉下去，然后用手将马勒基斯扶起，示意他带路。
　　“说不定我们真能够幸存下来。”看着眼前这幅不可思议的画面，莱恩默念道。
　　布列塔尼亚军、八峰山矮人此时抵达了米登海姆的居民区，太阳王马上下令立即赶往尤里克堡。
　　这将是一场生死时速的赛跑，不过看起来有东西并不打算让莱恩如愿。
　　色孽最强大魔夏拉希·魔灾！
　　纳垢大魔雨父哈格罗斯！
　　恐虐最强大魔安格拉斯！
　　还有吞世者一连长卡恩·背叛者和他们麾下的五十个混沌战团，已经恭候莱恩多时！
　　几乎是在莱恩军降临的一瞬间，一场大战随之展开。
　　黎曼鲁斯对上了夏拉希·魔灾，迪亚哥对上了雨父哈格罗斯，而莱恩·马卡多则是再战安格拉斯。
　　战斗，越来越白热化了。
　　……我是生死时速赛跑的分割线……
　　从瑟拉芬的身上跳下，马勒基斯身边只剩下了不到两百名精灵战士，他们根本不是格里姆格的硬小子们的对手，但所有的战士都决定守护他们的王直到最后一刻。
　　马勒基斯和铁皮交手二三十个回合之后，永恒王就知道他不可能是铁皮的对手，无论这头野兽到底得到了什么赐福，它现在都太强大了。
　　如果是以前，马勒基斯会毫不犹豫逃走，让他们的士兵们接受死亡的结局，因为弱者是没有资格活下来的。
　　可现在不一样，现在，马勒基斯是永恒之王，他知道自己肩负整个精灵族的兴衰，这让以往卑劣残暴巫王的人格和昔日那个热忱勇敢充满着信仰的马勒基斯王子人格碰撞在一起，在马勒基斯的灵魂中迸溅出了激烈的火花。
　　斯诺里·白须的到来激活了后一个人格的力量，马勒基斯久违的荣誉感和责任感被从他的灵魂深处唤醒了，他不再是那个巫王，而是曾经的凤凰王将军，精灵帝国驻矮人大使，马勒基斯王子！他不会再让斯诺里失望了，不会！永远不会！
　　自私残暴阴毒的巫王暂时离开了，马勒基斯王子落在地上，永恒王大步冲向格里姆格·铁皮，他上来就是一个滑跪，双膝在米登海姆染满鲜血的石板路上划出了十几米，马勒基斯优雅而且迅捷地一路滑跪到铁皮面前，低下头，平放长剑，剑柄向着对方。
　　在灭人斧即将落在马勒基斯脑门上的瞬间，永恒王用自己平生最大最苦涩的声音喊道：“我投降！！！”
　　“？？？”格里姆格·铁皮愣住了，灭人斧的斧尖几乎已经触碰到了马勒基斯的头盔，铁皮强迫自己停了下来，它嘟囔着：“俺没搞错吧？尖耳朵居然向俺投降？”
　　“我代表我自己，以及精灵帝国，向格里姆格和它的小子们，投降。”马勒基斯重复。
　　铁皮直接蚌埠住了，它又确认了一遍，然后它的嘴唇弯出一个微笑，把战斧高举过头。
　　“格里姆格最厉害！”它大吼大笑，背向马勒基斯，用一只钢铁拳套猛击自己的胸甲。
　　战吼回荡在米登海姆废墟中，激起千百个小欢呼。黑兽人战团绿皮异口同声赞颂战争头目之名。
　　“不，格里姆格不是最强！”马勒基斯立即喊道，永恒王的声音打断了铁皮的喜悦，它不耐烦地低吼道：“如果格里姆格不是最强？那么谁才是？”
　　“我来带这座城市，是为了来打败一个尖刺光头大Warboss！”马勒基斯立即说道：“这个大Warboss才是最强最Waaagh的，我们没人能够打赢他，就连格里姆格也不行！”
　　“不可能！格里姆格最厉害！格里姆格最强大！”铁皮不耐烦地吼道：“他人捏？”
　　“就在那边！”马勒基斯立即指着艾查恩的方向：“我可以给您带路，格里姆格会证明自己最强大！”
　　铁皮沉默了，对黑兽人大军阀来说，思考实在是一件麻烦和不必要的事情，但铁皮不得不思考，它很容易就在马勒基斯的引导下得出了结论：“你带俺去？尖耳朵很弱啊！”
　　“所以我们不会偷走你的荣耀。我们将会用尽机会证明我们配得上你的统治。”马勒基斯立即装模作样，用自己的剑锤着自己的胸脯：“哇啊啊啊啊啊~”
　　尖耳朵这下把绿皮们都整乐了，铁皮心想要是俺带着一群尖耳朵小子一起Waaagh！这岂不是正好证明俺格里姆格的Waaagh就是最Waaagh的Waaagh？这真是老Waaagh了！
　　于是黑兽人大军阀将马勒基斯扶起：“来，带着你的小子们，跟着俺一起Waaagh过去！”
　　马勒基斯面具之后的脸上露出了微笑，他牺牲了自己的骄傲，但是胜利的希望依旧。反正对此等种族的誓言一文不值。如果这些绿皮活过了接下来的战斗，他再找他们好好算账。
　　先假意臣服绿皮，等将来再悔过。
　　在一瞬间，马勒基斯似乎变回了昔日的那位外交大使，对世界每个势力的处事方式和思维逻辑都了如指掌的外交大师，永恒王得意于自己的才华，苦涩于自己的失败。
　　永恒王能伸能缩！
　　斯诺里，你看到了么？东方的那个黑兽人超级Warboss铁皮，在你们仇恨大书上有一整个大章节的家伙，够狠吧？
　　我和它谈笑风生！
　　虽然这样很丢人，但我不会再让你失望了，斯诺里，我的兄弟。
　　尽管周围的精灵战士们都朝着马勒基斯投来鄙夷和谴责的眼神，但他们也知道现在没有选择，在铁皮的命令下，这一小伙精灵战士跟上了绿皮的脚步，朝着艾查恩所在之处杀了过去。
　　铁皮和它的硬小子们暂时距离艾查恩还远，它们一路上也许还有几十个混沌战团要对付，永世神选暂时不用考虑来自东方的威胁，艾查恩厌烦地发现，似乎什么人都来阻止他了。
　　永恒大帝赛特拉已经杀来，此时赛特拉非常了解艾查恩的威胁，通过卡特普的劝诫，伟大国王知道永世神选想要干什么，赛特拉下令不计代价不计损失，让自己的战鹰军团作为开路先锋，喀穆里的葬仪祭团与皇家战车守卫们亲自跟随者赛特拉冲锋。
　　这种不计代价的冲锋令尼科哈拉大军遭到了毁灭性的损失。
　　当赛特拉接近艾查恩约两百匹马距离的时候，一百个战鹰军团只剩下不到二十个。
　　当赛特拉距离艾查恩约一百匹马距离的时候，皇家战车守卫们纷纷倒在了混沌神选勇士的战戟阵和盾墙面前。
　　当赛特拉距离艾查恩约五十匹马距离的时候，古墓王子、诸位伟大的古墓王、葬仪祭司们都亲自加入了战斗。
　　远远地，还有二十匹马的距离时，佩特拉祝福之刃上暴射出太阳神之明光，烧灼着混沌勇士们的灵魂，赛特拉胸口的胸针，来自尼科哈拉诸神中冥神乌西里安的强力赐福帮他规避了所有的魔法攻击。
　　“黑暗伪神的永世神选！赛特拉在此！”不朽大帝的庄严宣言传入艾查恩的耳朵内：“或者臣服，或者，死！”
　　永世神选不耐烦地举起弑君者。
　　死人还想再死一次？
　　满足你！


第一千三百八十一章 赛特拉只为人主，不为人臣！
　　首先交锋的不是赛特拉和艾查恩，而是赛特拉的第一副官，他最喜欢也最信任的古墓将军捏卡夫首先上前，就像一直以来那样，他对赛特拉的绝对忠诚促使了这位先锋官想要完成自己主子的目标，他不断地循环背诵赛特拉的称号，挥舞着手中的颅骨链枷，急于展现自己的力量。
　　可惜的是，这次的敌人并非历次古墓王大战中普通的敌人可比，在冲锋的过程中，皇家守卫军团的三四十架马车只有不超过十架能够冲破永世神选的盾墙，面对混沌之剑战团的强悍战斗力，就算是赛特拉的战鹰军团也难以匹敌，捏卡夫拼死的冲锋仅仅只是迎来了艾查恩的匆匆一瞥，永世神选不慌不忙，弑君者上喷出黑焰，直接让涅夫卡的骨战马融化，双方交错一击，涅夫卡的身体轰然崩碎，他的灵魂也无法躲过艾查恩的力量，赛特拉能感觉到涅夫卡的灵魂粉碎了，他再也不会复活了。
　　尼科哈拉大帝暴怒地大喝一声，涅夫卡可是他的爱将，是永恒大帝从生前到死后几千年来最忠诚的仆从，即使是奖励他一整个王国都不为过，而现在，涅夫卡就这样倒下了？
　　像骑枪一样低摆长刀武器，佩特拉之刃上的太阳神之光爆闪，甚至一度压过了艾查恩的魔法，勇士国王和永世神选的第一次交锋就震动了米登海姆高山，两股力量的交杂让周围的所有凡人全部化为齑粉，赛特拉暴喝到：“以喀穆里喀拉之名，我宣判你，沙漠胡狼的走狗，死刑！”
　　艾查恩从容应下挑战，永世神选对赛特拉充满着轻蔑：“此剑名为弑君者，又名，诸王之殇！”
　　双方开始冠军对决，赛特拉手中的佩特拉祝福之刃像是太阳神本尊一样散发出炫目到足以驱散所有黑暗的光芒，不朽大帝就像一个太阳，刀刀附带着金色的烈阳之火。
　　艾查恩则是像个吸取一切光芒的黑洞一样，永世神选周围环绕着来自混沌四神的赐福，乌黑的闪电中，无形的混沌火焰吞噬着一切，弑君者大开大合，完美地化解了赛特拉的每一次进攻。
　　这是一场倾尽所有的战斗，赛特拉就像头骄傲的雄狮，万王之王的力量一度和艾查恩平分秋色，双方的这场大战打烂了附近的数个街区。
　　老问题，二三十个回合后，赛大帝敏锐地察觉到即使是佩特拉之力强化的长刀也无法突破永世神选的防御，刀刃劈在莫卡铠甲上被弹开的时候，赛大帝就知道这一切麻烦了。
　　没有任何犹豫，赛特拉知道他的战鹰军团正在崩溃，原本一万人的古墓勇士们目前只剩下不到一千人，皇家战车卫队只剩下七辆战车还在米登海姆的大道上奔驰，永恒大帝立即释放了自己的所有力量。
　　太阳神佩特拉！冥神乌西里安！
　　高空，混沌乌云七零八碎地裂开，露出了蔚蓝色的天空。当旋转的云层以非自然的速度分解、散开时，阳光直射在战场上。在直到那时，混沌诸神极光下的时间流逝是不可能估计出来的，然而，现在天空已经清晰，群星闪耀，夜空之上却出现了太阳。
　　不知不觉，米登海姆之战已经打了一天一夜。
　　太阳神佩特拉和冥神乌西里安同时祝福了赛特拉的剑刃，佩特拉之刃上的火焰从未如此明亮，充满着爆炸之力，那是足以让群星都为之战栗的恐怖，更是赛特拉的最终底牌！
　　集合了双神之力，不朽大帝的神圣兵器终于切开了莫卡铠甲，在铠甲表面留下一道裂口，战场上回荡起痛苦、愤怒的惨叫，艾查恩闷哼一声，永世神选感觉到了痛苦。
　　但艾查恩依然对着赛特拉报以嘲弄的态度。
　　你以为，就你可以呼叫场外援助？
　　果然，赛特拉的呼唤引来了混沌领域深处的某位无上存在，祂坐在祂的黄铜王座上，因为赛特拉的举动而愤怒万分，祂的力量似汪洋的血河，沿着时间和空间从混沌领域中蔓延而出，太阳神佩特拉与冥神乌西里安不得不合力对抗，三股力量撞击在一起，化作漩涡，这是真神的对抗！尽管太阳神佩特拉和冥神乌西里安因为尼科哈拉诸王国的毁灭而大大的削弱了，可祂们终究是年长的神祇，祂们绝不屈服！
　　天穹上的大战和地面上的大战同时进行，赛特拉不停地咒骂着艾查恩，不朽大帝一刀接一刀，运用着佩特拉和乌西里安的力量，不断地朝着艾查恩发起自己的挑战，而艾查恩始终冷漠相对，他稳稳地守住自己的身体，不让赛特拉有任何机会。
　　又是五十个回合过去，当赛特拉高举神圣的佩特拉之刃尝试着再朝艾查恩发起一次攻击时，可怕的事情发生了。
　　佩特拉之刃失去了象征着太阳神祝福的光芒。
　　天穹之上传神祇的哀歌，血神从祂的王座上起身，血之魔剑挥出八剑，每一剑都在亚空间中回响，撕裂了时间空间，留下了看不到尽头的究极黑暗，有神血落下，顺着恐虐的剑刃而流。
　　太阳神佩特拉和冥神乌西里安战败，祂们发出一声死亡的悲鸣，一曲诸神的末日，相继陨落。
　　佩特拉之刃失去了太阳神祝福在和弑君者的交锋中折断，冥神乌西里安赐予赛特拉的胸针也裂开了，赛特拉被艾查恩召唤的火球轰下马车，他的战车和骨马现在只是一堆冒着烟的骨灰。
　　恐虐用四剑解决了太阳神佩特拉，用三剑解决了冥神乌西里安，最后一剑，血神的魔剑进入凡世，沿着古墓王的构装体大军扫过，象征着太阳神佩特拉的战争斯芬克斯巨像被一击而碎，六家神圣泰坦崩碎解体，古墓大军被这一击打得陷入混乱，它们的军阵已经支离破碎。
　　赛特拉简直不敢相信他的神祇就这样落败，然而不朽大帝是一位骄傲的战争国王，他依然吃力地继续战斗，并大声呼喊着要求艾查恩接受他的挑战，永世神选此时朝着赛特拉射出两道闪电，失去了胸针的庇护，大帝艰难地抵抗着艾查恩的混沌魔法，他的攻击再也无法对艾查恩造成伤害了，几个回合后，永世神选一把捏住赛特拉的脖颈，将他举起：“我说了，此剑名为诸王之殇！”
　　“你胆敢！”赛特拉只来得及吐出这样一句诅咒，他的身体就在空中解体，弑君者光芒闪过，一阵尖利刺耳的齐声吟颂划破了空气，赛特拉的身体被扯的七零八落，粗暴的丢在沙地上。断肢抽搐了一下，然后就一动不动了。
　　就这样，尼科哈拉最伟大的国王，永恒大帝，败了。
　　赛特拉的头颅被艾查恩拔了下来，随手放在米登海姆街道上一处被砍掉头部的狼皇帝曼德雷德石像上，艾查恩看得出赛特拉没有死，他的灵魂还顽强地滞留在凡世，永世神选来了兴致，他无视着赛特拉的无能狂怒，用玩味的语气说道：“那么，就麻烦你当个观众了，大帝，亲自看着你的军队，彻底粉碎！”
　　说完，永世神选还将赛特拉的头颅稍微正了一下方位，大笑着指挥军队消灭那些排骨，留下的是原地咒骂不停的万王之王。
　　……我是传扬出去，赛特拉败了的分割线……
　　米登海姆主战场，安格拉斯硕大的身体摔在房屋内，将整面墙砸得粉碎，在它的对面，全身包裹在银色明亮火焰之中，同时手持着吾主在此和复仇女神的莱恩面带怒意看着恐虐最强大魔。
　　安格拉斯从未想到自己会遇到如此可怕的对手。
　　色孽最强大魔夏拉希·魔灾此时正和黎曼鲁斯大战，双方打了超过三百个回合还不分胜负。
　　纳垢大魔雨父哈格罗斯与灰骑士至高大导师卡尔多·迪亚哥纠缠在一起，明显哈格罗斯位于下风，不过迪亚哥想要战胜哈格罗斯绝非易事，双方的战斗看起来还要继续。
　　奸奇神选冠军察·赞艾克升上了空中，他的对手是骑着纯血飞马的维罗妮卡，女议长面对毁灭了嘉兰议会的赞艾克可谓是仇人相见分外眼红，她的火魔像抬起巨拳，每一下都让赞艾克不得不竭力躲避。
　　好强，没想到会这么强！
　　恐虐座下最强大魔，安格拉斯奋力和那个在银色火焰蓝白闪电中闪烁的身影混战在一起，大魔从未想象过自己会遇到如此可怕的敌人，它在很多地方已经竭尽了全力，却依然找不到任何胜利的机会。
　　莱恩的攻击如闪电，似火焰，安格拉斯不得不倾尽所有才能够和莱恩对敌，恐虐最强大魔为自己的这种想法感到耻辱，然而它现在看见了更恐怖的东西。
　　莱恩的体表，那原本对于混沌是致命杀伤的净化灵能正在快速褪去，留下来的是没有颜色的火焰，还有象征着寒冷的王无尽虚空，恐怖至极、不可名状的力量在莱恩的周身环绕，除了周围的一圈金色火焰以外，剩下的唯有虚无。
　　安格拉斯使出了自己最强的战技——复仇之怒！
　　莱恩直接徒手接下了安格拉斯势在必得的一击，在一瞬间，战场上的所有人都看见了莱恩背后浑浊的、不可名状的、扭曲的究极造物，太阳王将安格拉斯打飞，他立即分出注意力查看局势，随后又跟安格拉斯战作一团。
　　远处，莉莉丝、奥莉卡和泰格里斯等人还在往米登海姆城内赶，城外的秩序残余军队纷纷到了崩溃的边缘！可莱恩这边的军队还被拖住无法分开，每一位骑士、每一位矮人、每一位士兵都已经竭尽所能，就连泉水女神莫吉安娜都亲自加入了战斗，依然无法取得突破！
　　快啊！快啊！莱恩心里着急，他的攻击更疯狂了。
　　一位王者正在竭尽全力试图拯救这个世界，另一位王者却只能够作壁上观。
　　赛特拉的头颅被摆放在了狼皇帝曼德雷德雕像缺失的头部位置，这位伟大的国王不得不看着他的军队、他曾经无穷无尽的军锋彻底溃败了，失去了他的指挥，就算是尼科哈拉大军也无法挽回这场败局，它们被混沌大军淹没，所有的古墓群王不是战死，就是逃亡。
　　不！不能这么结束！赛特拉怒不可遏的默念道，不朽大帝从未如此无助，他只剩下一个头颅，唯一能做的只有咒骂，而当他发现这咒骂只能让旁边的永世神选艾查恩感到快乐之后，赛特拉连咒骂都放弃了，他闭上了嘴巴，死死地看着远方。
　　最终，尼科哈拉大军战败被全歼，艾查恩也失去了兴致，更多的混沌军队进入了米登海姆，永世神选要进攻尤里克堡，他笑着拍了拍赛特拉的脑袋，嘱咐他“大帝，你一定要幸福啊！”然后狂笑着离开了。
　　几千年来，赛特拉从未有如此渴望真正的死亡。
　　命运却给这位尼科哈拉最伟大的大帝开了一个玩笑，艾查恩离开了，有什么东西来了，全新的力量被注入了赛特拉的体内，万王之王的身体被重塑，他摇摇晃晃从地上爬起来，还没搞清楚发生了什么时，空中传来了四个狂喜的声音。
　　“勇士国王，你很勇敢！这是我对你的奖赏。”
　　“你带来了令人赞叹的改变，这是你应得的。”
　　“多么顽强啊，生与死的轮回中，存在着不朽，好孩子，爸爸喜欢！”
　　“只要你愿意，这场战斗仅仅是结束了而已。你可以再度为王了，我迫不及待看你再来一次王子复仇记！爽啊~”
　　赛特拉明白了，他完全明白了，永恒大帝咒骂了一句，起身，然后朝着米登海姆的一个角落冲去。
　　在米登海姆的一角，死亡大君弗拉德正在和巨魔王索隆格激战，本来索隆格不应该是弗拉德的对手，只是死亡大君在之前的战斗中，尤其是在拯救自己妻子的战斗中弗拉德实在是用掉了太多的魔力，死亡大君在和索隆格周旋了很久之后，这才将巨魔王枭首。
　　“真是讨人厌的东西。”就在弗拉德蹲在原地喘气，死亡大君计算着自己残余的魔力还能做什么的时候，一把青铜弯刀插在索隆格的脑门上：“你觉得呢？瓦沙内什？还是说我应该称呼你为，安卡特？背叛之王内芙拉塔的前夫与最忠心的顾问？”
　　“赛特拉，你认出我了？”弗拉德挤出一个表情，说不出是复杂还是回忆：“现在，我叫弗拉德，我看到你被打败了，我的大帝，虽然我不知道你是怎么复活的。”
　　“是沙丘的胡狼，无烟的邪神，那些废土中咆哮的野兽。”赛特拉笑了笑，他垂下了双手，示意自己没有敌意：“祂们复活了我。”
　　“所以你向胡狼们效忠了？”弗拉德还在喘气，死亡大君不知道自己现在是不是赛特拉的对手。
　　“赛特拉只为人主，不为人臣！”不朽大帝来到弗拉德面前，蹲下，他一只手按住弗拉德的肩膀，另一只骨手张开五指，按在了弗拉德的胸口，死亡大君只觉得一股澎湃的死亡之力灌入自己的全身！那是赛特拉从黑金字塔中得到了所有纳伽什之力。
　　“你？”弗拉德震惊了，借由赛特拉输送的力量，死亡大君已经恢复到了全盛。
　　“都给你，全给你了，安卡特！”赛特拉干笑一声，不朽大帝重新起身：“去吧！伟大之地的子民，尼科哈拉的王子，今天，仅限今天，赛特拉原谅你的无礼，并将自己的力量分给你，只要你能让那些胡狼嚎叫。让他们明白，伟大之地的王者不会被像奴隶一样被买卖！”
　　“终有一日，不朽的、永恒的、伟大的赛特拉将再次归来，和他的人民一起，再次征服世界！”言毕，赛特拉再次冲锋，不朽大帝英勇地杀入了混沌军之中，他像个真正的勇士一样所向披靡，直到再次面对艾查恩。
　　这一次，没有了纳伽什之力，没有了佩特拉的太阳之力，没有了乌西里安的庇佑，赛特拉毫无悬念地再次失败了，他的身体被艾查恩掐住脖子单手举起：“我的大帝，你又输了，看在你的骁勇还有四位真神偏爱的份上，我愿意给你一个机会。”
　　“向我，向永世神选效忠，我将会赐予你荣耀和地位，否则等待你的，只有灭亡。”艾查恩说完就闭上嘴巴，等待着赛特拉的选择。
　　赛特拉抬起头，不朽大帝用自己最轻蔑最鄙视的眼神和艾查恩对视。
　　不朽大帝咆哮道，因愤怒而颤抖着，说出了自己生命中最后的一句话：
　　“赛特拉只为人主！不为人臣！”
　　“那么，就这样吧。”
　　骨架崩碎，腐肉四散。
　　不朽大帝，王中之王赛特拉，陨落于米登海姆。


第一千三百八十二章 圣杯和血龙的冲锋
　　米登海姆城外，双女神莉莉丝和奥莉卡正在赶往米登海姆城内，连带着智慧之主泰格里斯一起，在完成了大咒法后，精灵魔导师议会的魔力也消耗得七七八八了，泰格里斯认为自己依然可以起到作用，他要求莉莉丝和奥莉卡带上他，至高大法师已经决定就算自己陨落，也一定要守护这个世界。
　　莉莉丝、奥莉卡、泰格里斯三人骑乘着莉莉丝召唤而出的凤凰，向米登海姆飞去。
　　有东西在阻止他们了，恐虐一阶大魔沃加罗斯和它的颅怒战团、向血而生战团，两个恐虐魔军军团拦住了通往米登海姆的道路。
　　月之神上神、苍白女王、智慧之主脸色微变，他们三位神祇本质上都不是特别擅长近战，甚至莉莉丝和泰格里斯不是擅长战斗的神祇，尤其是莉莉丝，月之神上神看似非常强大，她最厉害之处还是给莱恩当僚机而不是自己亲自上阵，真要近距离对决，莉莉丝在神中不算特别强大。
　　三人之中只有奥莉卡算是近战能手，不过苍白女王同样不是战士，她的战技最多只能算是刺客或者杀手，相比起近战，奥莉卡也是依赖于自己的魔法居多。
　　而这正是艾查恩派出沃加罗斯拦截他们的原因，这头恐虐大魔及其麾下的恐虐恶魔们人人都佩戴了禁魔项圈。
　　“奥莉卡。”莉莉丝见到这一幕没有慌，她只是朝着苍白女王说了一声：“足够了么？”
　　“足够了，莉莉丝。”莱恩的暗精女仆甜甜一笑：“鲜血的力量，颅骨的献祭，已经足够了哦！”
　　智慧之主泰格里斯没有搞懂双女神到底在打什么哑谜，这两个女神都是莱恩的女人，彼此之间既是敌人又是盟友，她们会分享不少内部消息，别说精灵帝国的那些达官显贵政要，就算是新晋的精灵神们都很少能知道她们之间的小秘密。
　　默默地取出了泰格里斯之剑，这把剑自从被赠予泰格里斯之后就没有出鞘过一次，智慧之主握住了剑柄，如果真的要近战了，泰格里斯也决心为了世界付出一切。
　　“好，交给你了，奥莉卡，关门放狗！”莉莉丝娇喝，月之神上神身体化作月光，裹挟着奥莉卡和泰格里斯飞向米登海姆，恐虐一阶大魔沃加罗斯再试图拦截的时候，有东西出现了：“要用魔法对抗魔法，用恐虐对抗恐虐。”
　　苍白女王的冥府国度内，一具巨大的棺椁之内，正在沉睡的光头睁开了眼睛。
　　他因为米登海姆城外这场巨大的血祭而苏醒了。
　　奥莉卡的战舞，一场场血祭，战争的气息，亚空间能量在苍白女王的引导之下源源不断地注入他的体内。
　　如此精彩的战争，岂能够少了我红沙天使的参与？
　　红色的鲜血天使打开棺盖，从奥莉卡的冥府中劈空而出，沃加罗斯的战斧被拦住了，一个大光头挡在恐虐一阶大魔的面前。
　　“安格朗，似李！”
　　“没错，是我！”
　　吞世者基因原体宣告着自己的归来，他因战争而沉睡，如今也因为战争而回归。
　　城外激战继续，安格朗亲自对抗恐虐一阶大魔沃加罗斯，城内的战斗依然不停。
　　所有化身们都在匆匆赶往尤里克堡，古圣仪器就在尤里克堡的地下，只要艾查恩动手摧毁这个仪器，解放被古圣关闭的传送门，那么世界就将立即毁灭。
　　化身们全都疲惫不堪，他们带入城中的军队也都已经支离破碎，唯有弗拉德的亡灵莱恩的布列塔尼亚军还保持着相当规模，而混沌军依然无穷无尽，每一分每一秒都有新的混沌军进入米登海姆城内听从艾查恩的调遣，城市内浓烟滚滚，艾查恩已经靠近了尤里克堡，混沌军中央是以混沌之剑为首的，艾查恩亲自率领的十五个混沌精锐战团，这些家伙们的战斗力依然强横，是艾查恩精挑细选的最后决定战局的力量，在永世神选的两侧，是混沌大魔率领的四神魔军，即使秩序联军已经竭尽所能击败了部分大魔，依然有七八头大魔带着它们的混沌魔军在此，等待着秩序联军的抵达。
　　化身议会残余的军队加起来都不知道还有没有一万五千人，其中人数最多的莱恩军此时还困在城市的西南侧。
　　随着战斗的继续，莱恩终于击败了恐虐最强大魔安格拉斯，安格拉斯拒绝让莱恩获得击杀自己的机会，带着他麾下的恐虐恶魔们逃了，黎曼鲁斯、迪亚哥也都分出了胜负，不过他们也都已经伤痕累累。
　　来不及了，莱恩继续命令他的军队前进，赶往尤里克堡，沿途的街道上到处都是成群成群的混沌战团，茫茫多的北佬简直一眼看不到尽头，把所有的街区都塞得满满当当。
　　想要突破过去不知道需要多久，莱恩自己可以强行飞过去，但他知道这样无法解决问题，对抗永世神选不止需要个人的武勇，更是需要一支精锐的军团来跟混沌魔军和艾查恩麾下的精锐抗衡。
　　握紧染满了安格拉斯之血的长枪，莱恩发出几声咒骂，失败来得如此之快，秩序联军已经损失超过七成，混沌大军却还有五十多万，他想过这种可能的结局，却没想到失败来得如此彻底，如此令人心酸，这样下去，极有可能他的军队来不及赶到尤里克堡，一切就已经结束。
　　正想说些什么，莱恩就感觉附近有动静，一位骑着亡灵战马的勇士从街角走出，他的身后跟着两百多骑，这些骑士人数稀少，他们手上的宝剑是附加黑魔法的邪恶武器，他们的眼神锐利而冰冷。他们是血骑士，他们曾是旧世界最恐怖的梦魇。
　　“打得不错，年轻的勇士，我无比期待未来和你的一战。”血龙老祖艾博·华莱士板着脸，对着莱恩说道。
　　“还不是没屁用，来不及了。”莱恩握紧了枪杆：“我们只能够尽我们所能，希望尤里克堡能坚持够久。”
　　“继续抵抗的每一天都是胜利。”血龙老祖艾博·华莱士微微点头，他问道：“你的抵抗结束了么？吾友？”
　　吾友？莱恩愣住，他没有回话，因为有人帮他回答了：“我的抵抗永不停止。”
　　绿骑士，从阴影中步出，刺目的绿光照亮了周围，滚滚浓烟中，绿骑士的身影如此闪耀：“吾友，你来履行约定了么？”
　　“我说过的话永远有效。”艾博·华莱士点头。
　　“那就帮把手，帮这个年轻人打开道路，我们来。”绿骑士的声音虚无缥缈，可谁都能够听出他的真诚：“女士保佑，这是最后了，她需要我们。”
　　“哦？你亚瑟的力量，这些圣杯骑士的力量还不够么？”血龙老祖露出了微笑：“你居然会请求一位亡灵和一群亡灵的帮助？不知道那些将你视作圣人的布列塔尼亚子民会怎么想？你的女士会怎么想？”
　　“女士永远与我，与布列塔尼亚的子民同在。”绿骑士转过身，看着他曾经的子民，现在莱恩的子民正在重整，他们每个人都战斗得有些麻木了，可他们的意志并没有丝毫动摇：“但在这个黑暗的时刻，我们需要寻求任何人的帮助，艾博·华莱士，吾友。”
　　“那么，史无前例，圣杯骑士将和血龙骑士一起冲锋？”血龙老祖笑了。
　　“最后冲他娘地一次？为什么不呢？”绿骑士也笑了。
　　“好，让我们联合，最后冲它一次，为这个年轻人和他的军队争取机会！”艾博·华莱士同意了绿骑士的提议。
　　于是圣杯骑士们和血龙骑士们合二为一了，没有号角声，没有战吼声，只有高举的圣杯战旗和血龙战旗，绿骑士与艾博·华莱士作为两枚箭头，血骑士们骄傲于和他们的血祖一起战斗，当艾博·华莱士路过他们面前时，每一位血骑士都挺直了腰杆。
　　圣杯骑士们忙于做最后的祷告，希望女士能够见证自己的牺牲，目睹自己的荣耀，在一瞬间，女神的身影出现在云端，她朝着所有的圣杯骑士致以肯定的微笑，辉煌的力量光环笼罩了每一个为女神而战的勇士，骑士道的楷模们。
　　“我们负责冲，负责为你打开一条路。”绿骑士来到莱恩面前：“接下来的事情，就都交给你了，我的王。”
　　“去把，年轻人，登场破万象，世界是毁灭还是新生，就交付在你手里了。”艾博·华莱士倨傲地仰起头：“我们做我们该做的，你也做你该做的。”
　　莱恩默默点头，他依次伸手和绿骑士还有血龙老祖相握：“珍重！”
　　圣杯骑士们的祈祷声消散，血骑士喊出战斗的口号。
　　马蹄声如雷，与石板碰撞的声音刺激着所有人的耳膜，长枪放平，长剑出鞘，杀戮开始！
　　这是有史以来第一次，也很有可能唯一一次，圣杯骑士与血骑士们集团冲锋！
　　滚滚轰雷炸响，骑士们以万夫莫敌之势，压碎一路上所有的北佬，混沌军根本想不到到了这个时候，凡人居然还拥有如此程度的抵抗，这盲目的自傲令混沌军付出了巨大的代价，长枪刺入他们的血肉，长剑砍入他们的盔甲，几个呼吸之间，数个混沌战团就被彻底摧毁了，即使有少数的幸运儿，也像头丧家之犬一样在米登海姆燃烧的小巷里面跌跌撞撞。
　　没有丝毫犹豫，莱恩知道绿骑士和血龙老祖是在用一切为他们开路，太阳王立即命令老近卫军和八峰山矮人跟上，顺着圣杯骑士和血骑士们用钢铁、马蹄和鲜血打开的道路，全军迅赶往尤里克堡，那最终的战场！
　　另一边，尤里克堡之前，艾查恩还在安排着战斗序列，那烦人的从远到近的“Waaagh”声就让永世神选皱起了眉头。
　　格里姆格和他的硬小子们来了！
　　永世神选不想要分心，他命令色孽大魔守密者毒蛇斯里沃克斯去对付铁皮和它的硬小子们，然后将注意力集中在了还在附近抵抗的火焰之风化身卡卓因和他的火焰之军上。
　　令艾查恩没想到的是，没过多久，战场上就传来铁皮胜利的怒吼，灭人斧劈下，色孽大魔守密者毒蛇斯里沃克斯的脑袋裂成两瓣，大魔肉体炸开，黑兽人们响应着格里姆格的叫声把色孽恶魔们切碎，把色孽女妖撕成两半，Waaagh的声音不绝于耳，且越来越近，铁皮一斧斧切开了一个个混沌罐头大只佬，高喊着艾查恩的名字，要他接受挑战。
　　永世神选还在思考着自己有没有必要亲自出战时，铁皮又解决了一个纳垢大魔大不净者，它一个家伙冲进来，将艾查恩布置好的军阵搅得一团糟。
　　你们都来找死是吧？艾查恩怒了。
　　所有人都来阻止我是吧？
　　一个个都轮着来送死是吧？
　　好！满足你们！
　　永世神选举起自己的拳头，数百名混沌之剑战团勇士们随之响应，高举旗帜盾牌向前冲锋。
　　格里姆格和他的硬小子们，艾查恩和他的混沌之剑就在尤里克堡前的废墟中相撞。
　　胜者将得到终结这个世界的机会！
　　那么，战吧！


第一千三百八十三章 格里姆格·铁皮VS永世神选艾查恩
　　跟在格里姆格·铁皮身后的马勒基斯忍不住在自己的面具后露出了得意和嘲笑的表情。
　　绿皮就是绿皮，莫得脑子。
　　被我稍微忽悠一下，立即去跟混沌拼命了。
　　有了这些绿皮当肉盾，有了格里姆格·铁皮去跟艾查恩对决，说不定我们还有一点胜算，马勒基斯想到这里忍不住看了一眼他身后的随从，阴影之军如今不过二三百人，几乎人人带伤，而且已经非常疲惫了，这些勇士们却始终跟在他的身后，无论是高等精灵、木精灵还是曾经巫王麾下的黑暗精灵，他们的眼中依然燃烧着火焰，等待着马勒基斯的命令。
　　这就是你想告诉我的么？斯诺里？此时的马勒基斯不是巫王，而是那个曾经的精灵帝国大使马勒基斯王子，马勒基斯下令让这些士兵们紧跟在他的身后，永恒王解放自己的阴影之力，将这些勇士们包裹起来，不受伤害。
　　就让绿皮去跟混沌消耗好了，还没有轮到本永恒王出手的时候。
　　马勒基斯逞强般地想到，其实永恒王知道自己的魔力不多了，体力也消耗了大半，上去对付艾查恩的结局绝对是白给。
　　先做我能做的事情吧！
　　马勒基斯下令，趁着绿皮破阵，阴影之军朝着奸奇魔军杀去。
　　除了马勒基斯的阴影之军，别的化身军队也赶到了。
　　“哟，老伙计，你还好么？”天堂之军，升格者卡尔带着最后的帝国军赶到，此时的帝国军人数是真的没剩多少了，不到六十名瑞克禁卫、一百多名卡隆堡大剑士、两百多名格里芬军团的步兵，还有少量的布伦瑞克军团残兵，不过大几百人，皇帝在之前的对决中败给了艾查恩，所幸被泰瑞昂和盖尔特救下未死，皇帝深知，在有拿到盖尔·玛拉兹之前，他并不具备和艾查恩对抗的力量，利用天堂之风制造出来的“盖尔·玛拉兹源质”被弑君者直接击碎就是证据。
　　升格者卡尔还在怀疑着自己还能否做些什么的时候，他跟米登海姆守军终于汇合了，两位白狼修士终于见到了皇帝，他们举起手中的东西，打算物归原主。
　　皇帝看着白狼修士托起的青铜反光，他情不自禁地咽了一口口水，没有丝毫迟疑，他伸出手，握住了那柄战锤的锤柄。
　　雷光滚滚，升格者卡尔发出一声满足的叹息：“这下，我们完整了。”
　　这一刻，升格者卡尔·弗朗茨正式成为历史。
　　现在站在米登海姆废墟之上的，是帝国开国皇帝，加洛林之王，世界的拯救者，查理曼大帝！
　　噼里啪啦的雷声在战场上奔涌，混沌恶魔在这股绝对强横的力量之下逃离，它们的身躯被行走的雷电烧焦，查理曼骑着死亡之爪冲入战局，他来回挥舞旋转着神锤盖尔·玛拉兹，所有混沌恶魔都抵挡不住皇帝任何一击，所过之处唯余烧焦的气息，或许此时，帝国人才意识到，开国皇帝的回归并非谎言，他早已经归来，就在我们的身边！
　　狂热的决心促使着帝国军展现了惊人的意志力，尽管人数很少，他们还是毅然跟随着皇帝，把长枪长剑刺入混沌恶魔的体内。
　　金属之风盖尔特的金属军紧随其后，一小队炎阳骑士、半个索尔领红衫军团、努尔铁甲军、损失过半的黑石守卫、一个人数不满的太阳军团，原本雄厚的兵力只剩下一千出头，盖尔特的力量十分强大，金属之风化身只要拿着沃兰之杖对着什么东西一指，那个东西不是变成黏土就是变成黄金，随着战斗的深入，金属之军全员重甲化和武器装备符文化，他们高喊着盖尔特的名字，坚信者他们会为自己带来胜利。
　　生命之军和光明之风化身泰瑞昂汇合了，艾拉瑞丽与泰瑞昂相视无言，只是将曾经在泰瑞昂麾下服役多年的银盔骑士们交还到了泰瑞昂的手中，卡勒多龙亲王，新任精灵冥府看守伊姆瑞克亲王不屑地看着泰瑞昂这个丧家之犬，要求和泰瑞昂比赛看谁杀的恶魔多，银盔骑士们和龙王子们一起冲锋，泰瑞昂悍勇的表现让大家似乎有种错觉，那就是曾经那个奥苏安的英雄又回来了。
　　卡卓因的火焰大军距离艾查恩所在的尤里克堡最近，内心深处而论，现任的火焰之风化身最不愿意接受自己这样的命运，他不想承担如此重的责任，只是命运选中了他，卡卓因只得强打精神，不太熟练地驾驭火焰之风的力量，卡卓因麾下尚有一百多名凤凰守卫，少量的洛瑟恩海卫，几头凤凰，六队高等精灵士兵。
　　死亡之风化身弗拉德还在朝着尤里克堡赶来，死亡大君不敢亲自冲锋，他选择了一种比较保守的方式，一路走来，附近所有的亡灵都被唤醒了，那一个个战死的人类勇士、混沌勇士对弗拉德来说都是上等的肥料，上好的募兵点，如果不是尤里克之火还在燃烧压制了弗拉德的力量，死亡大君可以立即拉起一支五万人的亡灵大军，而现在弗拉德麾下虽然只有三四千人，但也是化身中数得上的强悍战力了。
　　不过论战力，现在没有人比得上绿皮。
　　格里姆格·铁皮和他的硬小子们人数虽然不多，但对艾查恩的中军造成了巨大的麻烦，无论是色孽恶魔还是纳垢恶魔，它们面对绿皮，尤其是黑兽人都至少需要三到四下足以致命的一击才能够将这些最强壮最Waaagh的家伙击毙，而黑兽人的大斧头对付谁基本上都是一下解决，就连纳垢恶魔都不例外。
　　铁皮的猪突猛进一直到冲破艾查恩中军，靠近永世神选本人才被阻止，这位黑兽人大军阀和他的硬小子们在全世界都难以遇到敌手，但显然不包括艾查恩和他的混沌之剑战团，永世神选骑着黑马直冲黑兽人侧翼，弑君者砍起那些全身重甲的黑兽人如砍瓜切菜，每一剑都能够深入骨头，黑色闪电之力让最不畏惧疼痛和伤害的黑兽人都发出阵阵惨叫声，混沌骑士的冲锋之后响起的是骨头折断、盔甲碎裂的声音，艾查恩一路杀来，黑兽人的血肉漫天，许多胆敢挑战艾查恩的黑兽人手捂着脖颈，头颅落地。
　　两万多绿皮军强冲混沌军本阵的代价是可怕的，不过才半个多小时，格里姆格引以为傲的天命之Waaagh就剩下了几千人，黑兽人大军阀，野兽之风化身注意到它的硬小子们也遭到了很大的伤亡，每一个硬小子把尖刺罐头大只佬锤成棒棒锤，砍成碎末的时候，尖刺罐头大只佬的反击也会带走一个硬小子的性命。
　　是他！是他！是他！就是他！
　　尖耳朵口中的那个尖刺光头大Warboss，准备终结世界之人！
　　好，该证明格里姆格最强大的时候到了，铁皮从大不净者的脑门上拔出了灭人斧，推开身边的两个黑兽人，朝着艾查恩冲去：“Waaaaaaaaagh！”
　　当格里姆格攻击永世神选时，艾查恩示意两位混沌之剑的成员上前阻挡发怒的黑兽人。
　　他们恶魔马匹的双眼在冲锋时变得通红，平放的长枪闪耀着来自混沌领域的诅咒。
　　格里姆格俯身闪过第一击，斧子反手一击，旋风扫过恶魔战马的前腿。
　　两位混沌骑士连人带马摔进血污之中，滚地几圈，撞进一堆瘟疫携带者中。
　　格里姆格迅速单手抓住其中一个混沌骑士从马鞍上抛下，摔到地上，一斧头落在他的胸口，灭人斧砸穿混沌盔甲，这名跟随了艾查恩在混沌荒原厮杀了上百年的混沌之剑成员只来得及抖了两下，就不动了。
　　还剩一个，一眨眼的功夫，格里姆格就冲到另一位混沌骑士的身边，用一只钢靴踩住他的胸膛，把他钉在地上。然后巨斧干净利落地划过北地人的脖子，将他斩首。黑兽人抬头看着十数步之外的艾查恩，发出嘲笑，并放平战斧进行挑战。
　　艾查恩回应了格里姆格，燃烧的铁蹄踩过濒死的士兵和尸体。
　　格里姆格原地不动，铁皮不太清楚艾查恩的招数，于是决定一如既往地用纯粹的力量碾压。它对直取它的脸庞的弑君者剑尖，和艾查恩头盔中漏出的，在空气中划出一道轨迹的火焰视而不见。
　　艾查恩很快就感受到了格里姆格的厉害，铁皮居然放任弑君者在它的脸上划出一道血光，切掉了它的半个耳朵，与之相对应的，黑兽人大军阀让自己的身体化作旋风，逆时针旋转，迎面而来的巨斧旋风中带着无可匹敌的力量。
　　第一重旋风，艾查恩本就剩下半截的盾牌粉碎！
　　第二重旋风，永世神选的弑君者上擦出一连串的火花。
　　第三重旋风，艾查恩终于抵挡不住，永世神选被这一击直接打落马鞍，摔在地上。
　　“格里姆格最强大！”铁皮咆哮着自己的胜利，绿皮之血从它的脑门上流下来，不过铁皮马上就意识到艾查恩没输，它立即扑上去，在莫卡之铠上留下了两道斧痕，艾查恩同样不甘示弱，弑君者切开铁皮胸前重甲，留下一道深可见骨的伤痕。
　　“你个虎超的欠儿登，刺摸忽没擦净跑这嘎达来撩臊来了？！是哪嘎的刺挠了？”铁皮突然朝着艾查恩骂道。
　　“？？？”艾查恩一时没听明白铁皮在说什么。
　　灭人斧与诸王之殇相撞，强大的冲击力让艾查恩差点握不住弑君者的剑柄，永世神选惊讶于铁皮的力量恐怖如斯，终于全力全开，两把武器顶在一起，铁皮和艾查恩对视，黑兽人臭得令人无法呼吸的口臭传到了艾查恩的鼻腔中，铁皮见自己的力量都无法将艾查恩压下，它大吼一声，用自己的脑袋一击头槌砸在了艾查恩的脑门上。
　　永世神选被这一击砸得头昏眼花，他踉跄一步后退，发现混沌神器，镶嵌在主宰之冠正中的谢尔伦之眼居然冒出了整整火花，一缕缕混沌之风从中泄漏出来，永世神选这下真的震怒了，谢尔伦之眼可以让他不停地预言之后可能发生的事情，但是现在这件神器被毁了！
　　铁皮不懂得艾查恩怎么了，黑兽人大军阀只能从永世神选的状态理解出这一下一定很疼很有效，野兽之风化身立即得意地喊道：“好好栽百边卖会儿呆儿多好，不知道整个浪的尖刺小子们贼邪呼，不怕俺积眼削你啊，一脚踹的你舶了盖儿卡秃鲁皮，弄碎你嘎拉哈，打的你满脑瓜子粘咕抓得，还手就得蹲笆篱子，还得流着哈喇子说道谦，得瑟！蒙圈了吧？！！”
　　艾查恩这下真的怒了，他握紧了弑君者：“乌·祖尔，赐予我力量！”
　　铁皮以为艾查恩不行了：“瞅你一天天假假估估，扭扭捏捏，叽叽歪歪，吭吃瘪肚的样，俺们那旮旯儿压根就没有你这种人儿！”
　　这下艾查恩不回话了，永世神选彻底解放了乌·祖尔的力量，混沌大魔之力加持于剑身，当双方再次交锋之时，局势变了。
　　很少有人知道，格里姆格·铁皮手中那把号称无敌的灭人斧，实际上只是一把普通的，没有任何祝福的斧头，这把斧头自从铁皮从混沌矮人手中夺来之后，陪伴了它很久，在漫长的战斗中，它一向依靠着铁皮无敌的力量所向披靡，可无论怎么说，它只是一把凡物。
　　但艾查恩意识到了，灭人斧那脆弱的，没有任何加持的木柄，是结束这场战斗的关键。
　　六个回合后，面对弑君者还有剑刃上混沌大魔之力的加持，灭人斧终于碎了，当铁皮意识到它的武器坏了的瞬间，一切都迟了，铁皮只来得及挥出拳头打得永世神选一个踉跄，艾查恩反手一剑，就将黑兽人的脑袋砍了下来。
　　硕大的头颅落地，野兽之风化身，绿皮黑兽人大军阀，有史以来最可怕的Warboss格里姆格·铁皮在这天，陨落于米登海姆。
　　击败了铁皮的永世神选看起来十分疲惫，艾查恩佝偻着身体勉强站了起来，身上几处伤口还在隐隐作痛，看着自己的战利品发出阴沉的笑声，却忽略了来自背后的袭击。
　　那是一头燃烧的凤凰！凤凰上勇士手持长戟，直取永世神选的后颈！
　　是火焰之风化身，凤凰守卫队长卡卓因！他注意到了艾查恩的虚弱。
　　令人惊讶的是，艾查恩就像是脑后长眼了一样没有回头，只手腕一抖，卡卓因的长戟就被挡下，烙印有精灵符文的长戟断成两截：“自不量力！”
　　卡卓因沉下内心，凤凰守卫队长的偷袭失败了。
　　那么只有最后一招了，卡卓因知道，他的体内拥有一道凤凰之主阿苏焉亲自烙印祝福的“法旨”里面蕴含着凤凰之主本源之力白金凤凰之火，这道法旨只能够使用一次，当可烧毁世界一切罪恶，焚灭宇宙一切物质。
　　没有选择了，卡卓因张开嘴：“奉凤凰之主阿苏焉之名，烧吧！”
　　无边的白金火焰瞬间覆盖了艾查恩的全身，卡卓因充满着期待，看着永世神选被阿苏焉之火吞没。
　　卡卓因很清楚，他主人的力量绝不会让他失望，凤凰之主曾经从白金王座上飞下，一击就逼退了混沌四神！
　　白金火焰熊熊，将艾查恩吞没其中，远古诸神语言写成的阿苏焉法旨自火中升起，宣读着阿苏焉的神之裁决。
　　然后，被撕成碎片。
　　艾查恩还在白金凤凰之火中燃烧的身躯从火焰中步出，毫发无损，永世神选哈哈大笑：“阿苏焉法旨？屁用没有！”
　　卡卓因呆住了。
　　弑君者横扫。
　　火焰之风化身，凤凰守卫队长卡卓因一分为二，命陨米登海姆。


第一千三百八十四章 决定世界命运的一刻
　　野兽之风化身铁皮阵亡了。
　　凤凰守卫队长卡卓因阵亡了。
　　原地，两股魔法之风先后升起，朝着空中飞去，站在无数黑兽人尸体堆上的艾查恩立即伸手，试图绑定火焰之风。
　　只要绑定了火焰之风，艾查恩可以确信，他将再无敌手。
　　可惜永世神选没有成功，这不是因为艾查恩没有能力驾驭火焰之风，永世神选拥有混沌四神的强力赐福，他当然有能力将火焰之风收入囊中。
　　真正阻止了艾查恩绑定火焰之风尝试的还是格里姆格·铁皮的那计头槌，这一记头槌不仅暂时破坏了谢尔伦之眼这件混沌神器，更是锤得艾查恩头昏眼花，永世神选主宰之冠下不断地淌出道道鲜红，周围的混沌之剑们知道那绝对不是西瓜汁。
　　挨了这一下艾查恩好一会儿都没有缓过气，他最终让火焰之风逃了，永世神选大骂奸奇居然没有给自己提供足够的魔法支援，艾查恩也来不及报复了，他还有别的麻烦要对付。
　　随着铁皮的死，绿皮大军崩溃了，那些弱小的哥布林、失去了雇佣者的食人魔战帮、没有了头儿的欧克兽人失去了战意，它们的结局就是被混沌军屠杀一空。
　　可唯有黑兽人这群家伙实在是异类中的异类，它们见到铁皮战死了不仅没有崩溃，反而极度狂暴起来，野兽之风的力量虽然褪去了，为老大复仇的力量却滚滚而来，在为老大之死稍微停滞两秒后，这些黑兽人以更大的热情更深的愤怒冲击艾查恩还有他麾下的亲卫队混沌之剑，狂暴之下，混沌之剑战团在黑兽人巨斧下纷纷倒毙，最坚固的盾阵，最密集的枪阵，无往不利的骑阵都在黑兽人的猛攻下崩碎，这是一场无比悲壮的战斗，即使是对绿皮仇恨最深的矮人都不得不承认黑兽人的困兽犹斗对混沌之剑造成了毁灭性的打击。
　　一位位艾查恩的亲卫队成员，陪伴着永世神选在极北荒原游荡了上百年的强者纷纷倒下，鲜血从破碎的混沌护甲中喷出，砍刀切下他们的首级，巨斧砍碎他们的盾牌，黑兽人的铁拳隔着护甲将他们的头颅打碎，艾查恩做梦也没想到这群黑兽人居然还能够跟他的混沌之剑一换一，巨大的伤亡让永世神选也无法承受，只得下令后撤。
　　这令城内目前还残存的秩序军队压力一轻，也让某些家伙得到了机会。
　　帝国皇家首席大巫师，格雷格·马塔克感觉到自己被某股强大的力量选中了，野兽之风在琥珀色的幽光中朝着他极速冲来，带着獠牙，长爪和蓬松的长毛，马塔克接受了这股力量，琥珀系圣域大巫师还未来得及感受野兽之风应该如何使用，在他的身后，尤里克堡内的白狼圣火突然燃烧得更加旺盛了，一头白狼的虚影从火中冲出，自背后撞入马塔克的体内。
　　马塔克先是下意识地抗拒，然后随着他意识到了某些问题，野兽大巫师放弃了抵抗，任由白狼之火吞噬了他。
　　火焰将马塔克身体在燃烧中重铸，野兽系大巫师直接登上了半神之境，他的周围温度极速下降，寒霜蔓延，一把燃烧着白狼圣火的巨锤凭空出现在马塔克的手中，当他开口时，尤里克堡内米登领人全都流下了热泪，他们知道，那是尤里克的声音，白狼神降临了！
　　“我要去干死永世神选！”尤里克操控着马塔克的身体，露出自己的狼牙：“你们，谁来？”
　　“尤里克！尤里克！尤里克！”米登领人沸腾了！
　　我们的神！我们的白狼神！
　　新任选帝侯哈兰德和他的妻子安妮立即跪在了尤里克的面前：“吾主！”
　　“起来！”尤里克看了一眼哈兰德，他对这位鲍里斯临时指定的选帝侯不是特别满意，只是一般满意，白狼神总觉得如果不是当初选择有问题，现在跪在这里的应该是莱恩才对。
　　想了想觉得颜面有损，尤里克不再纠结这一切，白狼神立即下令重整尤里克堡的防御，他准备亲自对付艾查恩。
　　另一边，火焰之风在摆脱了艾查恩的束缚之下，直接朝着正在空中和奸奇神选冠军赞艾克相斗维罗妮卡而去，女议长顿时感觉火焰之风带来的巨大力量，她忍不住从中刮取了一点点粉末，为自己准备已久的大招献上礼赞。
　　天空都在维罗妮卡的力量下染成了鲜红色，一个眼睛出现在维罗妮卡身后，这个眼睛覆盖了半个天空。
　　“伟大咒法，美杜莎之眼！”维罗妮卡娇喝着，来自至高天的纯净火焰席卷了天空，直接笼罩在赞艾克的身上，奸奇神选冠军在痛苦中灼烧，他的灵魂和肉体直接被烧干，结束了他罪恶的一生。
　　原来火焰之风是这么强的东西啊！维罗妮卡在释放完自己的超级大招之后只感觉力量源源不断，女议长马上打算绑定火焰之风，莱恩却已经赶到：“不要绑定火焰之风！维罗妮卡！”
　　“可是！可是……”维罗妮卡听到莱恩的声音迟疑了。
　　“不要绑定火焰之风。”莱恩重复了一遍：“那不是你可以很好驾驭的力量！放弃吧！”
　　“唔，你就懂得欺负我！”维罗妮看着莱恩的眼神中没有一点开玩笑的意思，只好放弃，这对女议长来说是非常痛苦的事情，她勉强拒绝了火焰之风，表情很失落，失去力量的感觉一点儿也不好受，尽管这力量本来就不属于她。
　　就在维罗妮卡刚刚拒绝火焰之风的瞬间，人群中钻出一只泰迪，他大喊着：“我来！”
　　莉莉丝之杖释放出强大的魔法能量，火焰之风被这力量牵引，最终被绑定在了智慧之主泰格里斯的法杖上，紧跟着泰格里斯出现的是月之神上神莉莉丝和苍白女王奥莉卡，莉莉丝朝着莱恩喊道：“莱恩，快，去尤里克堡，让化身们进行仪式，这是我们的唯一击败艾查恩的机会！”
　　“只能进行仪式？”莱恩一枪挑起一群混沌勇士，灵能热熔射线顺着复仇女神的挥舞扫过整条街道，将敌人全部融化：“不是说可以通过打败艾查恩么？”
　　“仪式和对付艾查恩必须同时进行。”莉莉丝朝着莱恩说道：“我们不能将鸡蛋放在一个篮子里。”
　　“明白了，鲁斯兄长，迪亚哥。”莱恩点头：“你们的力量还足够么？”
　　“随时恭候。”鲁斯身上很多处受伤了，狼王却露出牙齿。
　　“迫不及待。”迪亚哥伤得比鲁斯更重，他的精神却更好。
　　“很好，让我们冲锋。”
　　布列塔尼亚的号角声又一次响彻，莉莉丝见状立即吟唱大规模群体对军大咒发，天上降下五彩的甘霖，老近卫军和少量布列塔尼亚骑士们立即享受了女神的超强加持，他们现在每个人都被湖中仙女的神光笼罩，所有的伤势全部恢复，断肢重生，体力也一口气恢复到了最巅峰，整整五十八位布列塔尼亚人看到女神的虚影来到了自己面前，手托圣杯：“这是你应得的荣耀，勇士。”
　　骑士王国人全都痛哭流涕，他们其中甚至有二十多人连骑士都不是。
　　“我说过，今天，所有人都有资格成为圣杯骑士。”湖中仙女用冷酷的声音强调了一遍，女神来到了士兵们中间：“记着，我在你们中间，和你们同在，就让这一战永垂不朽，我们的英雄事迹会被传颂，直到宇宙的尽头！”
　　“之前所有的一切都是为了这一刻，跟随你们的王，前进吧！”骑士王后苏莉亚也跟着喊道：“为了女士和国王，为了布列塔尼亚！”
　　布列塔尼亚人杀来了，位于尤里克堡的门口，艾查恩可以听到越来越近的，布列塔尼亚人的战吼声，还有那些烦人的矮子，永世神选也已经调来了更多的军队。
　　黑兽人的怒火渐渐地被混沌狂潮吞没了，无论这些家伙多么强大，格里姆格的硬小子们在铁皮阵亡时就只剩下了几百人，它们也不是什么刀枪不入的存在，随着艾查恩不断地调来更多的混沌军团，沿着街道聚拢的三面盾墙将黑兽人们包围，它们艰苦支撑了很久，许多黑兽人被六面大盾困在中间，被混沌勇士使用长戟从盾牌的缝隙中刺入几百次终于倒下，也有的黑兽人在连续开了好多个罐头后饮恨于一把把巨斧，它们苦战良久，它们全军覆没。
　　艾查恩却对战局兴奋不起来，永世神选知道黑兽人对他的军队其实造成了毁灭性的打击，混沌之剑由一个千人战团被减员到了不足三百人，四神魔军——被消灭，不远处，马勒基斯正将最后一头奸奇大魔解决，那头奸奇大魔居然愚蠢地要跟马勒基斯“斗法”，斗到一半被马勒基斯使用阴影之风传送到身后一剑穿心，法术反噬直接变成一团灰。
　　查理曼带着最后的帝国军杀来了，没人是他的对手，盖尔·玛拉兹之神威不用质疑，见一个锤一个，就没有一个存在能够扛住神锤第二下，直到恐虐首席大魔卡班哈出来拦截皇帝，艾查恩知道面对完全体的皇帝，卡班哈的失败只是时间问题。
　　泰瑞昂、艾拉瑞丽、伊姆瑞克、影王阿里斯、苍白女王奥莉卡，一个个精灵英雄现身对抗灭世大劫，除了奥莉卡的冥府大军数量较多，剩下的精灵英雄身边的随从各个少得可怜，却依然能对永世神选造成一些麻烦。
　　还有矮人，在白矮人和至高王索尔格林的率领之下从另一面赶来，他们死伤惨重，神色坚定，每一位矮人都做好了准备。
　　弗拉德的死亡大军设法拦截了一部分混沌援军，死亡之风化身来得很快。
　　“你的力量在这里毫无优势，我曾经击败并杀死了不止一位真神。”艾查恩对赶来的莱恩表示轻蔑。
　　“那是因为你从未遇到我。”莱恩淡淡地说道。
　　原体的力量让艾查恩感觉到了威胁，他从未感觉到如此奇异的力量。
　　想到这里，永世神选突然感觉奇怪，为什么自从战斗进入白热化之后，斯卡文鼠人就没有再出现过？
　　川奎罗？十三人议会到底在干什么？
　　米登海姆城外，斯卡文大营，气氛火热。
　　“超级的敏感，全与你有关~”
　　“有你的陪伴，从不觉孤单~”
　　“超级的敏感，超级不平淡~”
　　“专属的温暖，快让我习惯~”
　　“雷达要全开我接受你的挑战，放大你给的爱填满我的心坎~”
　　上面的鼠鼠们正在一起唱歌，没有了瘟疫祭司瘟疫香炉和各种毒烟，下面的鼠鼠们吃饱喝足也开始发病了。
　　“收到收到收到！”
　　“关注嘉然，顿顿解馋！”
　　“戴上头盔就无法拥抱你，摘下头盔就无法守护你！”
　　“爹，你带我走吧，爹！！！”
　　“为了你，我要听猫中毒！”
　　灰爪大先知川奎罗不动如山地坐在自己的马扎上，他看到混沌军催促他进军的消息了。
　　鼠生不值得，川奎罗想起艾查恩的那口痰就觉得想口区。
　　可大角鼠的命令又不能不听，川奎罗还在纠结的时候，他突然感觉到，某种熟悉又恐怖的东西正在靠近，参与了露丝契亚远征的川奎罗非常清楚，那是什么！
　　撤吧！斯卡文魔都都不是安全的地方了！鼠生真的不值得！
　　川奎罗做出了决定，它下令斯卡文鼠人全军撤退，朝着东方撤退。
　　在灰爪大先知的命令下，斯卡文一族开始了它们漫长的向东迁徙之路，临行前，川奎罗看了一眼天空，心里暗笑。
　　大的要来辣！
　　斯卡文鼠人就这样撤了，而在尤里克堡之前，最后的战斗开始了。
　　几个世纪以来，艾查恩遇到了真正能够和他旗鼓相当的对手，即使他彻底解放了乌祖尔的力量，也只是堪堪与莱恩的力量匹敌，双方的战斗如火如荼，就在他们的周围，混沌之剑和老近卫军们撞击在一起，化身议会的大军围绕着这场战斗互相争夺着领地。
　　混沌军依然胜在人数众多，秩序联军胜在高端战力齐聚，双方展开了惨烈的大战，战场的核心是莱恩和艾查恩的对决。
　　莱恩的每一次攻击都如一位亚空间神祇本尊巡视人间，行云流水，无可匹敌。
　　艾查恩剑剑如乌云压边，混沌四神每一种力量都在他的周围涌现，黑电齐出，空间逆转，时间倒流，让人震撼。
　　灰骑士原体对永世神选，双方都强势无匹，这样的高手交锋，彼此间睥睨万方，摧枯拉朽的出手，撼动了古今未来。
　　这场对决也不知道持续了多久，他们眼中只有彼此，惊天动地的大战持续，直到复仇女神与弑君者相交，两者间碰撞出了最为灿烂的火花。
　　然后，剑刃崩碎。
　　从来到这个世界之后始终陪伴着莱恩的神器，复仇女神终于完成了自己的使命，碎成一片片光，消散在了天地之间。
　　艾查恩手中的弑君者也崩出了两个缺口，爆炸将莱恩和艾查恩分开，各自摔出上百米。
　　莱恩摔在了尤里克堡前，原体从废墟中摇了摇脑袋吐出一口血沫就要起身，湖中仙女的声音就已经传来：“莱恩！快进来！”
　　“什么？”莱恩挣扎着从地上爬起，他远远地看到一公里之外，艾查恩被爆炸炸得摔在一片废墟中，不省人事。
　　他这才发现尤里克堡外的秩序联军不是战死就是撤入了堡内。
　　“仪式已经开始了！”湖中仙女着急地说道：“快！我要升起护盾了！”
　　“好！”
　　当莱恩撤入尤里克堡内时，仪式已经开始了，八风化身已经站好了位置，古圣仪器就在空中转动。
　　尤里克堡之外，混沌军的脚步声也渐渐靠近，艾查恩也醒了，他在集结军队。
　　所有人都屏息凝神，紧盯着仪式现场。
　　世界的命运会在此决定。


第一千三百八十五章 终焉之刻，新生之时（大结局）
　　尤里克堡中，白狼神尤里克之火还在熊熊燃烧。
　　除开由于米登海姆特殊地形还在城内抵抗的少部分秩序军队，绝大多数秩序残军都在这里了，大家加起来满打满算还有几千人，和城外的五十万混沌大军遥相呼应。
　　在白狼神大殿正中，一个金色的球体正在快速旋转，这球体看起来就像是有生命一样，不断来回旋转的同时，其表面一直有新的机关和古圣符文被启动，那是古老而原初的力量。
　　这种力量莱恩只在比拉克的身上见过，此时原体受伤不轻，尽管莱恩的自我恢复能力非常强悍，他依然需要人搀扶，湖中仙女和奥莉卡一左一右将莱恩扶助，随后苏莉亚过来替下湖中仙女的位置：“莱恩，你没事吧？”
　　“你看我像没事的样子么？夫人？”莱恩笑道。
　　“这么看来你确实没事了，还懂得开玩笑。”苏莉亚没好气地看了丈夫一眼：“仪式开始了，女士要留在这里维持仪式。”
　　八位魔法之风绑定者正站在金色球体的周围，他们表情各异。
　　光明之风化身泰瑞昂表情十分轻松，对他来说，这是他要完成的最后一件事了。
　　天堂之风化身查理曼疲惫、苦涩，他的帝国已经在这场战争中失去了太多太多，更让他感到心累的是他不得不和弗拉德达成了一个“君子协定”，他承认弗拉德对希尔凡尼亚的统治权，换取弗拉德承诺会在战后继续召集亡灵消灭帝国境内的残余混沌势力，否则以帝国现在的状态，彻底清扫混沌至少需要五十年。
　　火焰之风化身泰格里斯如释重负，从一开始，泰迪就打定主意作为八风化身的替补，他不仅正好派上了用场，而且有莉莉丝神上神之力的加持下，仪式失败的可能性已经被降到了最低，只要仪式完成，世界就会得救。
　　生命之风化身艾拉瑞丽面色苦楚，精灵一族已经在这场战争中失去了太多，更让永恒女王感到难过的是她和泰瑞昂马勒基斯现在复杂的三角关系，而且她没有继承人，所以战后她不仅要设法为马勒基斯生下一个女儿，而且必须主持精灵一族的重建。
　　阴影之风化身马勒基斯贪婪地看着金色球体，马勒基斯知道古圣的遗物、亚空间裂隙的力量象征为何，如果能够夺取并掌控这一力量，马勒基斯将成为全世界最强大的存在。
　　不过马勒基斯内心的躁动还是平静了下来，父亲艾拉瑞欧和兄弟斯诺里·白须的身影从他的眼前闪过，前者告诉他不要成为荣誉的奴隶，要当自己的主人，后者唤醒了他心中的责任感荣誉感，永恒王叹了一口气，什么时候背叛者马勒基斯变成好人了？
　　罢了，先解决混沌这个威胁，后面的事情再去跟莉莉丝女神商量吧。
　　金属之风化身盖尔特可能是所有化身中最乐观最兴奋的，盖尔特始终觉得很有希望，未来十分光明，作为大炼金师和帝皇神选，盖尔特一直以来的目标全都实现了，他坚信这次一定，一切都会好起来的。
　　死亡之风化身弗拉德面露微笑，他的周边立着他的妻子，成功复活并摆脱了混沌控制的伊莎贝拉，和盖尔特同理，尽管路途中遇到了一些麻烦，弗拉德的目标还是基本实现了，不过和盖尔特不同，弗拉德内心深处依然保持着对生者的嘲笑，他知道，千百年后，在场的大部分化身都会作古，而他将继续朝帝国皇帝之位前进，就连精灵在寿命上都不可能比得过他。
　　你们全死我都未死啊！活人！
　　野兽之风化身，寄宿在帝国皇家首席大巫师马塔克身上的尤里克反而专心致志，白狼神此时脑海中不作别的想法，尤里克甚至不太懂应该怎么完成仪式，幸好泰格里斯早有准备，至高大法师提前编写好了“就连傻瓜脑残都看得懂的手把手仪式教程”，尤里克只需要按着步骤走就可以了。
　　那么现在，八风齐聚，每一位化身都将自己的力量注入古圣仪器中，金色球体极速旋转，两道八色魔法纽带从金色球体中深处，直接沟通了南北两极。
　　南北两极的混沌裂隙被魔法纽带勾连，碎裂的亚空间裂隙，崩坏的古圣传送门终于在八风化身的努力之下有了修复的征兆，被混沌邪神打开的裂隙以肉眼难以察觉的速度慢慢地缩小，吹向凡世的混沌之风逐渐减弱了。
　　月之神上神莉莉丝就站在旁边，女神同样投入了全部的力量维持着仪式的稳定，莱恩等人见状知道自己没法做什么，于是走到一边坐下。
　　“复仇女神碎了？”黎曼鲁斯全身都是血，狼王长长地吐了一口气，太空野狼原体看着莱恩手中断裂的剑柄，十分可惜：“那是父亲赠送给你的宝物，你不应该这样对它。”
　　“或许它还会有重铸的机会，但这把剑自从父亲交给我的那一刻，它的使命就是阻止这一幕的发生。”维罗妮卡正在给莱恩上药，那一道道锯齿状的剑刃看得女议长眼泪汪汪，莱恩却挤出一个笑容：“所以就这样了？我们就这样躲在尤里克的庇护之下，苟到仪式完成？”
　　“我倒是很希望如此，可是大人，或许混沌不会给我们这个机会。”灰骑士至高大导师卡尔多·迪亚哥将自己的脑袋从城墙的垛口中探出去。
　　话音未落，沉重的撞击声猛然自尤里克堡的大门处响起，厚重的，用钢铁和矮人科技制造大门猛地一震。
　　正在大厅内进行仪式的化身们脸色剧变，秩序联军的士兵们马上站了起来。
　　躲在内堡中的难民们更是接近崩溃了，哭声，求助声，祈祷声不绝于耳。
　　“咚！”城堡大门又传来一阵撞击声。
　　“如果尤里克堡被攻破，那我们全都完了。”站在不远处的莱弥亚血祖内芙拉塔嘲讽地对在场的所有人说道，在她的不远处，莱巴拉斯女王卡莉达默然不语。
　　这对小姐妹在城外的战斗一直持续到赛特拉大帝战死，所有的古墓王军队崩溃，她们被迫放弃了这场决斗，撤入尤里克堡内。
　　“喂，白狼神！你不是号称白狼神火不灭，米登海姆永不陷落么？”卡勒多亲王伊姆瑞克忍不住出来喊道：“这是怎么回事？”
　　“他们胡扯的，你也信？哇，你这个尖耳朵是真的白痴！”白狼神尤里克开口说道：“我可从没说过这种话，当初这个小子（指查理曼）就不相信这个邪，他亲自攀登悬崖来到我的大神殿前锤爆了奥托的脑袋步入我的神火，这里不就陷落过一次了？”
　　“草！你这个死骗子！妈的猴子果然没有一次是靠谱的！”伊姆瑞克气急败坏：“猴子神也是！”
　　“你TM再说一句试试？”尤里克也怒了：“我说过？”
　　“闭嘴！”至高王索尔格林开口了，矮人瞪了一眼伊姆瑞克，然后朝着新任选帝侯哈兰德问道：“就没有一条小路，可以让女人小孩老人逃出去么？”
　　“……”哈兰德张了张嘴巴：“路……也不能说不是没有。”
　　“那到底是有还是没有！”白矮人格瑞姆布林戴尔吼道。
　　“米登海姆一直都有地下通道，有些小道可以通往城外，但是没用，小道最多只能两三个人并行，而且到处都是斯卡文鼠人和混沌杂种。”哈兰德苦涩地说道：“鲍里斯阁下和泰瑞昂阁下一定很有发言权。”
　　“咚！！！”城堡大门传来更猛烈的撞击声，矮人蒸汽引擎发出不正常的悲鸣。
　　“所以就这样了？”鲁斯嚷嚷着喊道：“我们现在就像待在棺材里面，坐以待毙？那个灵族神啊？仪式需要多久才能够完成？”
　　“起码需要几个小时。”莉莉丝无奈地说道。
　　“几个小时？呵！如果我的子嗣们都在我的身边该多好。”鲁斯无奈地摇头：“那寄了，八风化身都不能随便移动，我们大部分重要的战斗力都受到了限制……”
　　“咚！”堵在大门口的士兵们倒飞而出，尤里克堡的大门门栓还有蒸汽动力装置出现了裂痕，蒸汽机悲鸣不止，有些管道裂开，喷出白烟。
　　此时所有人的目光都看向莱恩，秩序联军大元帅。
　　莱恩皱着眉头，他缓缓起身，看着远方的城堡大门，混沌军就在门外。
　　八峰山之王贝勒加突然来了一句：“莱恩兄弟，你还记得，我们是怎么赢的么？”
　　“当然。”莱恩点头。
　　“不要丧失勇气，莱恩兄弟，我们永远与你同在，大家都将信任交给了你，你的决定，就是我们的决定。”贝勒加挥舞着安格朗德之锤，喊道：“快听，外面有什么声音。”
　　“咚！！！”又一声重锤，大门已经变形了，可众人都能够听到，除了攻城锤的撞门声以外，还有别的声音，听不太清楚。
　　“那么，让我们再冲一次吧。”莱恩将目光望向大厅内的所有人，帝国人、布列塔尼亚人、精灵、矮人、亡灵、莱巴拉斯的残军。
　　“这就对啦！”白矮人格瑞姆布林戴尔兴奋不已，他用拳头锤着自己的盔甲：“对啦！对啦，有内味了！连点血性都没有，你当个劳什子的大元帅？”
　　“冲出去！冲出去直面永世神选的军队！”莱恩将吾主在此用力捶在地上，原体咆哮道：“为了米登海姆，为了全世界，为了所有因为世界和平与混沌战斗而死的人们，让我们最后一次吹响我们的号角！”
　　“是的！是的！”矮人们沸腾了，至高王索尔格林缓缓点头，难怪莱恩能讨矮人的喜欢。
　　“算我们卡勒多一个！”伊姆瑞克倨傲至极的脸上终于露出了笑容：“卡勒多男儿，要死，也要死在冲锋的路上！”
　　“尤里克在此，白狼骑士愿意为你们而战！”白狼骑士团新任大团长瑞兹菲尔德吼道。
　　“如果这样结束，那也不赖。”阿拉洛斯走上来拍了拍莱恩的肩膀：“我和我的人会跟着你的。”
　　“冲锋非我所长，但我宁死不悔。”影王阿里斯大步上前。
　　“我和我的幽冥行者会跟随你一起，这是为了你们，为了我们，也为了整个世界。”莱巴拉斯女王卡莉达刚出列，内芙拉塔就立即跟上：“莱弥亚的姐妹们，把艾查恩给我冲了！”
　　“算我一个，还有居尔。”见内芙拉塔要上，阿克汉也来了，还有居尔。
　　“老近卫军永远效忠莱恩陛下！”只剩下两个营的老近卫军们也表达了他们的决心，布列塔尼亚人在伯希蒙德、弗朗索瓦和卡拉德三位元帅的带领下紧随其后：“请下令吧，陛下！”
　　“好！小索尔格林！”莱恩下令：“吹响号角！”
　　“包在我身上。”贝勒加的嫡子也是唯一的儿子，小索尔格林兴奋地难以控制住自己，他连滚带爬，在一群矮人长辈的笑骂声中，朝着号角楼冲去，沿着蜿蜒的旋梯，小索尔格林来到了尤里克堡的高处，白狼神的圣火始终燃烧不停，小胡子深吸一口气，吹响了号角。
　　“嘟~呜呜呜~嘟呜呜呜呜呜呜呜！”
　　尤里克堡大门粉碎，一群混沌勇士破门而入。
　　“For The Warhammer！For The Empire！！！！！！”
　　“嘟~呜呜呜~嘟呜呜呜呜呜呜呜！”
　　钢铁的洪流从城内杀出，悠扬的号角声在白狼城中响彻。
　　世界，还没灭亡！
　　如此美丽，如此耀眼的世界，怎么可能灭亡呢？！
　　战马齐鸣，马蹄如雷，所有的骑兵集结起来，生者与死者，一齐冲锋。
　　先锋的混沌军溃败了，艾查恩看着自己身后不足一百人的混沌之剑战团，他知道仪式已经开始了。
　　那么一切就已经决定，他和莱恩的对决就将决定这场战争的胜负。
　　面对着从尤里克堡中冲出来的钢铁洪流，艾查恩闭上眼睛，他又一次抽出弑君者。
　　最后的冠军对决开始！
　　“前进，混沌之剑，为了艾查恩，为了混沌！”
　　双方碰撞。
　　“你去解决艾查恩，布列塔尼亚的太阳王，星域外的来客。”至高王索尔格林示意莱恩的骑兵继续冲锋，没有坐骑的矮人军则是停了下来：“我们为你们争取时间，这儿交给矮人。”
　　白矮人格瑞姆布林戴尔就站在索尔格林身边：“他是个好样的。”
　　“如果这便是矮人的最后一战，那么我们至少也要让历史记住我们的名字。”至高王索尔格林沉声说道，贝勒加和白矮人就站在他的两边：“准备好了么？矮人？！”
　　矮人战士们看起来仍然像从永恒峰出征那天一样容光焕发。或许是备受崇敬的先祖现身，恢复了他们的元气，他的视野越过盾墙，看见了混沌部落，恶魔和凡人都已准备再次冲锋。
　　“准备！”白矮人喝令，氏族战旗插入地面，造出一片临时的铁金森林。
　　“放心，先祖，我打造的战旗，没有一面是次品。”符文工匠大师索瑞克·铁眉说道。
　　“可惜你收的几个徒弟全都是次品。”白矮人毫不客气。
　　血肉猎犬嘶嚎着，嗜血魔咆哮着。放血鬼放声高叫，凡人武士的嚎咏也加入恶魔的喧嚣。矮人们没有理会，听见了白矮人的批评，就算是索瑞克·铁眉都有点不好意思，符文工匠大师摇了摇头：“总是要找个更合适的……就是不知道有没有机会了。”
　　“无论如何，我宣布，矮人所有的仇恨，都在今天消解了，过了今天，或许矮人将迎来新生，或许我们将走向毁灭，我最后说一句，要干，就干个痛快，我们就杵这了，为了每一座城池，为了整个世界，坚守到底，永不放弃，为了矮人，为了群山王国！！！”
　　“为了群山王国！”
　　从侧翼，矮人拦住了所有的混沌军队。
　　正面，莱恩再次跟艾查恩交手，吾主在此的枪矛直面弑君者其锋。
　　“只要解决了你，再进去，我的目标就完成了。”艾查恩嘲笑着莱恩：“你这是何必呢？我们都很清楚，我们的实力相差不大，你确实很强，非常强，但我也有四位真神的赐福，我的恢复力远超于你。”
　　“世界毁灭了，四神快乐了，你终于自由了，但你想想，这一切真的值得么？”莱恩冷笑：“一个被自己的骄傲囚禁的可怜军阀？”
　　艾查恩顿时怒火上头，永世神选召唤出黑色闪电，将莱恩的肩膀烧伤。
　　莱恩不甘示弱，枪尖一甩，吾主在此扫在艾查恩的头盔上，把永世神选打得一个踉跄，满嘴的血。
　　“你整天说要摆脱命运，但最后还是命运主宰了你。”莱恩继续嘲笑着永世神选：“你为了获得其中的力量遵从这些话语，但是同时也注定了你最后的结局，是的，四神被你愚弄了不止一次，你是不是觉得，你很聪明啊？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”艾查恩的内心燃烧着怒火，定要让这不肯低头的人屈服。
　　双方再战，在他们的身后，最后的秩序联军正在混沌军中乱突乱杀。
　　“不要以为你赢了，莱恩，传说中的光之勇者。”艾查恩也笑了：“比拉克已经去了。”
　　什么？莱恩的瞳孔微微放大。
　　“你们注定失败。”艾查恩反过来嘲讽着莱恩。
　　“我想……”
　　“什么？”
　　“我想，现在大家估计才知道，为什么我执意不绑定魔法之风了吧？”
　　尤里克堡之内，化身仪式还在继续进行。
　　就在众人沉浸于将力量注入古圣仪器的时候，马勒基斯突然感觉到了城堡穹顶之上有东西！
　　是原初恶魔亲王比拉克！它化作暗影，朝着光明之风化身泰瑞昂飞速落下，而别的化身们都还没有注意到这一幕。
　　如果让比拉克的魔剑击中，泰瑞昂必死无疑！
　　这时泰瑞昂也已经察觉到了，但毫无疑问已经来不及了，光明之风化身自嘲地笑笑，对着艾拉瑞丽露出了最后一个微笑，然后平静地等待着死亡，因为他已经再无牵挂。
　　那么，就这样结束吧！泰瑞昂闭上了眼睛。
　　他没有迎来预料之中的死亡，恰恰相反的是，有个家伙极速冲了过来，用肩膀顶开了泰瑞昂，自己承受了比拉克的一剑，原初恶魔亲王的一剑将这个家伙一分为二。
　　“什么？”摔在地上的泰瑞昂睁开了眼睛，他简直不敢相信自己的双眼！
　　永恒王马勒基斯居然替他承受了这一击！永恒王的身体被比拉克斩开，没有血，只有一大团像是石油一样的黑色浑浊物质，那是阴影之风的力量，这股力量令马勒基斯逃过了死亡，只是被重创了。
　　比拉克没有得到第二击的机会，奥莉卡的双剑就从身后贯穿了它的胸膛，苍白女王面色极为凶戾，奥莉卡残忍地拒绝了比拉克回归混沌的机会，苍白女王将比拉克的灵魂收入自己的国度，那会是她的新玩具。
　　现在，就先让它在主人的灵能池中泡个澡吧！
　　比拉克全身浸入冥府国度由莱恩灵能制成的灵能池中，原初恶魔亲王连惨叫都发不出来。
　　有莉莉丝立即出手稳定仪式，她将马勒基斯扶起治疗他的伤口，仪式得以继续进行。
　　又过了两分钟，泰瑞昂忍不住了：“为什么救我？”
　　“谁知道呢？”马勒基斯嗤笑：“我已经后悔了。”
　　“你要是真后悔了，就不会说出这种话。”泰瑞昂沉默了几秒钟，还是忍不住说道：“无论如何，谢谢你。”
　　“FNMDP，别谢我，我只是因为斯诺里和我的父亲！”马勒基斯骂道：“关你屁事？我只是答应了我的父亲要做自己的主人，我只是答应了斯诺里要战斗到最后！”
　　“我本来就是个该死之人，我早都做好了准备。”泰瑞昂尽量让自己不透露出痛苦：“你这是多此一举。”
　　“你TM想死我现在就成全你！”马勒基斯吼道，他马上就做出了要出剑的样子。
　　“永恒王！”莉莉丝的声音直接压过了马勒基斯的吼声，马勒基斯只能骂了两句然后闭上了嘴巴。
　　“想演家庭伦理剧，可以等到一切结束之后。”弗拉德挺有兴趣：“到时候我会携夫人大驾光临。”
　　“不想好好干就换人！”查理曼一如既往地坚决。
　　“阴影之风从来都不属于某个人，马勒基斯。”艾拉瑞丽的口气没有那么难听了：“光明之风也是一样！”
　　仪式重新稳定了下来。
　　城外的冠军对决还在继续，莱恩和艾查恩鏖战在一起，火光飞舞，光雨漫天。
　　也不知道过去了多久，或许几千年，或许只是一个瞬间。
　　艾查恩曾经以为，莱恩使用吾主在此这件神器肯定会引来恐虐的愤怒，但血神的审判始终并未降临，而只有莱恩知道，血神并非不想干涉，而是就在至高天之上，血神正在和另外两尊神搏斗，三位真神在一个泥坑中扭打在一起，恐虐一打二，没有被压制，也没有占据上风。
　　另外两尊神，一个残忍又狡猾，一个狡猾又残忍。
　　没能等来恐虐的干涉，艾查恩只得继续和莱恩进行这场无序之战。
　　日升日落，双方战至绝巅，莱恩却突然停了下来：“还打么？”
　　“什么？”
　　“因为仪式，已经完成了。”
　　话音刚落，轰隆隆的声音从天空传到地面，五彩缤纷的极光在世界各处环绕着，世界各处的亚空间裂隙和混沌传送门瞬间消失，无数恶魔和信徒因为失去了和黑暗诸神的联系，惨叫着化为乌有。
　　古圣的南北传送门已经被关闭，混沌四神不再能够干涉凡世。
　　艾查恩愣住，远方的天空上传来巨龙的吼声，秩序联军居然真的等来了援军，福根和库伽、特亨霍因等人赶到。
　　“我，不死不灭，我，永不屈服！”艾查恩举起诸王之殇，用力斩下。
　　莱恩轻轻地叹了一口气，他身上那刺眼的银色灵能褪去了，露出了里面的东西，不可名状的恐怖，扭曲的黑洞本源，来自更高维度的无上存在之影降临，在吞噬一切的恐怖周围是圈暗金色的诡异火焰，艾查恩从未见过那种力量，幸好莱恩没让他久等，吾主在此挥出一击，混合着湖中仙女月之神上神之力和莱恩混沌之力的枪矛如闪电般而来，慌忙之间艾查恩使用弑君者对抗。
　　爆炸新星轰在弑君者表面，发出刺耳的响声，弑君者无法承受两股力量的合并，轰然炸碎，没有了武器，永世神选只能后退，但随着混沌大魔乌·祖尔的力量被从他的身上剥离，永世神选知道，他败了。
　　“你能败我！但你休想杀了我！”艾查恩扔掉剑柄，永世神选吼道：“我还会回来的！我发誓，我会回到混沌废土，我会回去，重新集结一支灭世大军，你们能够赢我一次，两次，一万次，我也终有一日会回归，将你们那可怜的文明燃成灰烬，为你们所爱的人民带来毁灭！在达成目的前，我永不停下！”
　　“你跑不掉了。”莱恩蹲在地上。
　　“是的，你跑不掉了。”灰骑士至高大导师卡尔多·迪亚哥从莱恩身后走了出来。
　　“打输了还想跑？”太空野狼原体黎曼鲁斯手持酒神之矛，大步而出。
　　“单挑，可以，想跑，不行！”吞世者基因原体安格朗来到了艾查恩的身后。
　　“算我一个。”手持着凤凰之刃，福根微笑而来。
　　“你已经没有机会了，永世神选。”月之神上神莉莉丝手托圣杯而来。
　　“主人要你死，你必须死。”苍白女王奥莉卡狞笑着靠近。
　　看见这一幕，艾查恩反而平静了：“那么，就让我们把这场冠军对决进行到最后吧！”
　　“如你所愿！”莱恩阻止了众人的劝说：“让我们完成这场对决吧。”
　　这一天，血溅星空。
　　……我是血溅星空的分割线……
　　一年后，帝国，诺德王国，奥特涅领。
　　春暖花开的诺德领奥特涅男爵领河边，春意盎然，鸟语花香的奥特涅领还有些许寒风吹过，在刚刚解冻的小溪旁边，有四位原体正坐在小溪边痛饮着美酒，阳光照在他们的身上。
　　“所以，这就是你降生的地方，莱恩？”安格朗端起酒瓶，一口喝干。
　　“看起来还不赖，总比我降生的那个矿工星球要强。”福根端着高脚杯，示意旁边身穿着女仆装的奥莉卡加冰，暗精女仆的小腹已经微微隆起，里面孕育着一个新神，苍白女王之子，新的血神凯恩正在诞生。
　　“金窝银窝不如自己的狗窝。”鲁斯摇头：“自己的家永远是最好的。”
　　“我们完成了我们的使命，但这不是我们的终点。”莱恩摇晃着马克杯里面的葡萄酒，灰骑士原体笑道：“新的挑战还在等待着我们，兄长们，你们接下来呢？”
　　“我会回到芬里斯去。”鲁斯最先说：“我的子嗣们需要我，尤其是第十三大连。”
　　“我？我肯定要回去，重铸帝子荣光，这是我身为一个原体应该做的。”福根点头：“不做则已，要做，就要做到最好。”
　　“我也不太好继续在这个世界待下去了。”安格朗看了一眼坐在不远处，大着肚子，脸上全是母性光辉的月之神上神莉莉丝，阿苏焉之圣徽在莉莉丝的手掌中闪烁：“这终究是你的征兵星球。”
　　“那兄长打算去哪里？”莱恩好奇地问道，安格朗是肯定不会回归帝国的。
　　“我打算去银河系外探索一番，看看有没有什么新的收获。”安格朗放下了酒杯：“如果你们需要我的时候，我会回来的。”
　　“混沌真的已经被击败了么？”鲁斯随口问道：“我是说这个世界。”
　　“至少一两千年内，这个世界不会再出现混沌传送门了。”莱恩饮下美酒：“莉莉丝会重新从海底抬起奥苏安。”
　　“那么……那个家伙临死前放出的是什么？扔进裂隙里的那个？”福根对那场对决的最后一幕记忆犹新。
　　“那是他的传承，还有混沌的本源之力。”莱恩笑道：“我已经净化了它，那其中已经不包括混沌腐化和他本人的仇恨了，如果运气好，我们说不定可以见证另一位像父亲一样无上存在的诞生，但那就是下一个故事了。”
　　几位原体都点头，福根看到肚子圆圆的维罗妮卡在两个女巫学徒的搀扶中坐下，给大家讲她和莱恩曾经的故事，骑士王后苏莉亚也终于怀上了第二胎，正招待着同样大着肚子的女沙皇卡塔琳，还有泉水女神莫吉安娜，她双手抱着一个襁褓唱着歌，那是她和莱恩的孩子，刚出生不久，正在哭闹，脾气一向很差的莫吉安娜此时极有耐心给孩子哺乳，在哺乳结束后泉水女神却脸色发红身体发软，几步快走到了莱恩身边，靠着他坐下，几乎瘫在了他身上，轻轻地蹭着莱恩的脖子。
　　欧若拉和特蕾莎推着一个粉雕玉琢的小车，里面坐着一个一岁不到的小婴儿。
　　艾米莉亚和西尔维娅在一起比剑，她们看见福根望着她们，挥手示意，艾米莉亚活泼，西尔维娅稳重。
　　想到这里，福根不由得有点羡慕，帝皇之子原体知道，这一场酒会结束后，大家就要分别了，莱恩还会待在这个世界一段时间，而其他三位原体离开之时已到。
　　“再坐一会儿吧，不求三天三夜，起码今天喝个痛快。”似乎是看出了福根的想法，鲁斯端起酒杯。
　　“就听你的吧，兄长，我们见证了许多历史，参与了一次又一次的重大事件，完成了那么多成就，也是时候，一醉方休，好好地歇一歇了。”莱恩端起酒杯，放下重担的轻松，完成使命的空虚，一切的一切，尽在干杯中。
　　“Cheers！”
　　这不是结束，只是新的开始。
　　在黑暗深邃的未来，还有无尽的战火在等待着他们。
　　（全书完）
