==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《极品公子》作者：烽火戏诸侯

内容简介：
    叶无道，一个以卫道者自居的花花公子，以征服美女为最大乐趣！为什么要把女人当作神圣不可侵犯的女神？为什么我不可以把她们当作我的玩物，当作我利用的棋子，当作我的奴隶？
　　钱，他将继承一个超过百亿美元资产庞大家族的财产，多得可以当用美金当纸烧；
　　貌，他妈妈是省花，爸爸是风流倜傥，长得堪称女人的“杀手”；
　　既然上帝如此慷慨赋予身为两个庞大家族第三代中唯一的男性公民的他这么多，他还有什么理由不去征服美女——上帝送给男人的最好礼物？


楔子 色狼和花花公子
　　要当一个花花公子绝对不是一件轻松的事，这和要当一个绝顶坏透的坏人并不容易是一个道理，首先比必须有足够当纸烧的钞票，有钱不仅能使鬼推磨还能使磨推鬼，所有的缺点在钱的粉饰下都会由原先的不能忍受变得可爱无比；其次你的家庭背景一定要雄厚，这样一来就为你将来买了一份长期保险，干点违法乱纪的事也不用担心没人给你擦屁股。
　　上天对我是慷慨的，因为这两样在我眼里并不值钱的东西我都已经拥有。也许这是幸运女神也像数不清的女人一样看上我的缘故，真的，只要是雌性的生物，对我都是没有太大抵抗力的。
　　一般来说有这两点就可以安心地去做一头色狼了，声明一点，千万不要把色狼和花花公子混为一谈，花花公子绝对是色狼，但色狼未必就是花花公子，因为这涉及一个档次和品位的严肃问题！要成为花花公子一张英俊的脸庞、一样深邃的眼神、一个醉人的微笑这些东西是不能少的。当然，叫我极品色狼还是可以接受的。
　　正所谓“色亦有道”，一头色狼可以饥不择食见到所有异性生物都产生原始反应，但是花花公子则不同，对于女人这种上帝送给男人最好的最大的恩赐，他必须极其有选择性的严格的精密的筛选，这就是一个花花公子的职业——猎取美女，不光是身体上，还有心灵上！
　　这样一来难度系数就很大了，要从心理上征服美女对男人来说丝毫不亚于一场硝烟四起的战争，要知道连拿破仑这样的战争天才也说过要想在爱情的战场上不失败唯一的途径就是逃跑，由此可见这场自上帝创造人类亘古以来就有的战争，并非是一道简单的题目！花花公子就得在这个战场上用所向披靡来维护男人的尊严，当然，一个有品位的花花公子，是决不会干辣手摧花这种大伤情调的事，他只会像对待一件精美的艺术品一样对待她们！
　　我的目标是作一个堂皇式的大师级花花公子，因为这类人对社会的贡献就是极致的开发了爱情的娱乐性功能，使沉重的人生插上了轻灵的翅膀。至于像贵诺、波菲里奥·卢比罗沙或者希腊船王亚里士多德·欧纳西斯那样拥有数以千计的女友只是我人生的一道附加题罢了。
　　我希望将来我的墓志铭是这样的——他生平不学无术、风流倜傥，做过恶作剧、好过色、说过谎，偏偏很愉悦地告别了这个世界。这个人自己掂量了一下，自觉地前去地狱报到，然而判官告诉他应该去天堂，那里有亲人等待他团聚。
　　——《花花公子风流自传》卷首。


第一章 天生风流种
　　天下无能第一，古今不孝无二。这绝对是叶无道的完美写照。
　　叶无道，一个含着金汤匙出生的天之骄子，一个承载着两个庞大家族全部希望的男婴，据说他出生时带着反常的笑声，也许是因为在庆幸自己令人羡慕得发狂的身世，不管上辈子做了什么受了什么苦，这辈子他注定是要享受幸运女神的青睐。
　　叶无道出生的时候，全省最大的私人医院外停着不下三十部豪华轿车，奔驰，宾利，宝马，凯迪拉克，甚至至今全球产量只有不到12万辆被称为“轮上的布伦海姆宫”的劳斯莱斯，而且是档次最高的银灵系列！这里的车完全可以举办一次小型车展，总价值绝对超过一亿！
　　这家D省中外闻名的大规模私人医院也只不过是商业巨人叶氏家族产下的九牛一毛，所以说叶无道在还未诞生的时候就享受到了钻石级别的待遇。
　　叶正凌，叶家的家主，也就是叶无道的爷爷，十六岁背井离乡独自闯天下，凭借自己的独到眼光和惊人的商业天赋一手创造了一个商业史上的神话，现居住美国华盛顿遥控着整个商业大厦的运作。
　　叶正凌有四个儿子和一个小女儿，老大叶少天进军电子业，成绩斐然，荣登美国福布斯百富榜，现居住在美国洛杉矶；二子叶风子承父业，成为叶氏企业现任CEO，与父亲一样是一个商业奇才；三子叶河图，也就是叶无道的父亲，并没有什么惊人的天赋，是叶家最平凡的一个，但是“花名远扬”；叶震坤是叶正凌五个儿女中最“不务正业”的一个，混迹黑道，娶了美国黑手党一个核心教父级人物的女儿，在纽约要风得风要雨得雨；小女儿叶晴歌，据说是智商达到200的天才，在文化艺术方面的造诣令人震撼，只是不知道为什么至今仍是单身，喜欢旅游。
　　杨望真，叶无道的外公，中国某军区总参谋部重量级人物，授中将衔，门生遍及全国，一生荣誉无数。正所谓将门虎子，三个儿子全部在政界和军队，其中一个甚至是南方经济大省J省的省委书记，两个女儿杨凝冰和杨素宁，大女儿杨凝冰是KJ市的副市长，也就是叶无道的母亲，与叶河图的婚姻被人们一致认为是一场失败的政治与商业利益结合，小女儿杨宁素是省电视台的金牌主持人，两女都选为D省的“四大美女”之一（只不过这个时候的杨宁素还只是个十多数的小女孩）。
　　而叶无道在还未出世是便有了一位中国黑道的龙头人物做干爷爷。
　　叶无道，你还真是个集天地宠爱于一身的幸运儿啊！
　　想象一下，这么多的风云人物聚集在一起是多么壮观的一个场面，近百人在产房外等待着一位孩子的诞生，所有人脸上都挂着浓浓的期待和焦急，尤其是满头银发的杨望真和叶正凌，历尽沧桑阅尽风云得他们此时却更是紧张，毕竟这是第三代中唯一的男孩啊！
　　不知道为什么，叶杨两家第三代全部是女性，偌大的家族竟然没有一个男孩子，虽然不是重男轻女，但一个家族没有男子来继承家业是两位风云老人所不能想象的。
　　当他们终于听到婴儿发出的声音时，全部是松了一口气，走廊上爆发一阵热烈的掌声和欢呼，杨望真和叶正凌擦擦头上的汗水相视一笑，这个小家伙，还真是个会磨人的主儿啊，硬是让自己这两个老头和这么一大帮人苦等了几个钟头。
　　躺在床上的杨凝冰无疑是两家的最大功臣，脸色苍白的她虽然疲惫不堪，但亲眼看到自己的孩子，还是露出一个绽放伟大母性光辉的笑容，这让本来就是个美人的她更显楚楚动人。叶河图痴痴看着自己的儿子，早已经傻笑得合不拢嘴，“鼻子和嘴巴像爸爸，眼睛和眉毛像妈妈，长大后一定会迷死很多女孩子的！我终于当爸爸了！”
　　正当大家沉浸在喜获龙子的时候，没有人发现一个道士打扮的老人怎么能穿过严密的防线来到了床边，那长得粉雕玉琢的婴儿见到这个道士的时候，竟然笑了。这个时候众人才发现这里来了一位不速之客，大惊之下就要抓人，倒是杨望真和叶正凌阻止了众人，军人出身的杨望真两眼直射那老者并不说话，经历过生死考验的他十分相信自己的感觉，这个人绝对不简单！
　　崇尚黄老学说的叶正凌恭敬问道：“不知道长有何事造访此地？”
　　那老者凝视着对他笑的婴儿，修长如玉的手捋须道：“天降星君，不坠天地、人、修罗、夜叉、畜生六道，故取名无道最佳！此子筋骨玉润，内蕴精华，他日定非池中物，只是世道凌夷人心不古，纵有天资也有可能堕入旁门左道，天意难测，只能一切顺其自然了！”
　　看见茫然的众人，老道微笑道：“在下终南山一山野居士，乃吕岩纯阳之后，只是愧对先祖啊！今日能与此子相逢也是一种缘分，就将这暖阳佩赠给这个小家伙吧。他一生绝无大难，只是有几个小劫需要注意。”
　　知道这个老者肯定不是凡人，而那块晶莹剔透的玉佩更不是凡品，叶正凌一听说自己的宝贝孙子会有小劫，马上担心问道：“道长，可以告诉我是什么劫吗？又该怎么解？”
　　“此子上辈子乃是天煞孤星，受尽孤独，因为一生行善，所以这辈子可以享受上辈子积的厚福，至于什么劫，放心，是桃花劫！至于如何解，天机不可泄漏！呵呵，此子这辈子是注定要与女人纠缠不清的了，你们也不需要太过死板，天意如此，怪不得他！”老者意味深长道。
　　当所有人的视线再一次聚集在这个孩子身上时，老道已经悄然消失在房间。等众人回过神来，哪还有这个奇怪老者的身影，这也为叶无道的身世平添一抹浓浓的神秘色彩，更加被外公和爷爷看重。
　　“就照那道长所说取名叶无道吧，亲家？”叶正凌向杨望真询问道。
　　“无道，叶无道！就叫叶无道吧！”军人决断的天性让杨望真很快一锤定音，一方面是感受到那个老道的神秘气息和他所说自己外孙的奇怪来历，另一方面这个名字也让自己很满意。
　　似乎是对自己名字很喜欢，小家伙裂开嘴开心地笑了起来，惹的大伙也是开怀大笑，尤其是两个年过花甲的老人，眼里更是闪着喜悦的泪水。
　　叶无道就在所有人近乎狂热的溺爱中渐渐城长，要不是现在中国的奔月计划还没有完成，否则杨家和叶家还真会给他把月亮摘下来给这个小皇帝当玩具。他是温室里最昂贵的花朵，大人们用自己的一切去呵护这个上天赐给两家人的礼物，每次生日都搞得惊天动地，且不说两个家族一百多人悉数到场，还有邀请的各行精英和政要，更何况还有黑道的大佬也都得给这个黑道未来的太子卖个面子。
　　这导致后来参加叶无道的生日庆宴成了身份的象征，使得许多人削尖了脑袋想要参加，而叶家叶有足够的经济实力和人脉来操作这个庞大的社交活动，每年都办的有声有色。
　　叶无道断奶比平常的孩子要晚很多，甚至可以走路的时候还嚷着要奶，这让她的妈妈杨凝冰这个公认的“冰山女神”十分不好意思，但是出于天生的母性，每次都耐不住小家伙的磨而满足他奇怪的要求，这种情况直到叶无道三岁半的时候才停止。
　　叶无道睡觉有一个习惯，就是喜欢搂着别人的脖子睡，一旦被他搂上了，整个晚上就休想松开，从此我们不难看出叶无道确实是很有成为极品色狼的天赋的。他的漂亮小姨杨宁素在他四岁的时候有一次出于疼爱一定要陪这个小家伙睡一晚，结果叶无道搂着整个D省男人都梦寐以求的身体以后，就以绝食威胁大人一定要和小姨睡，结果原本已经搬出去一个人住的杨宁素又重新回到叶家的紫枫别墅，陪这个叶家的小太子睡觉，如果外面的男人知道了这个残酷的事实，还不一个个吐血身亡啊！虽然这个享受到对男人来说是终极幸福的家伙还只是个小毛孩，但终究是个男的吧。
　　叶无道和自己的后来被誉为D省“最佳情人”的美女小姨睡到九岁的时候，在妈妈的萝卜加大棒政策下终于含泪和自己的“美妙睡眠”说再见，但因此得到的补偿是可以搂着杨凝冰睡觉外加每天睡前一个故事。（主角露出一个狡诈的笑容——失之桑榆收之东隅啊）
　　在叶无道的强烈要求下，紫枫别墅的佣人全是清一色的小美女，也许叶无道并不十分严重的制服癖就是那个时候形成的，也许更早，不再需要和叶无道睡的杨素宁搬出去后，叶无道看电视的时间就多了起来，因为自己的小姨穿制服的样子确实是视觉上的享受，怪不得她支持的节目收视率总是高居不下。当然这不是说杨宁素是只花瓶，她可是上海复旦的高材生！
　　杨家的女人没有一个是靠相貌吃饭的，杨凝冰和杨宁素她们都是在上大学的时候就已经开始兼职打工，并依靠每年的奖学金完全自己读完大学，这对于叶无道来说真的不亚于神话。
　　都说兔子不吃窝边草，但是家里的美女佣人没有哪一个不遭到叶无道这个小色狼的“骚扰”和“侵犯”，虽然还只是满足一下小手对柔软物体的要求，但还是让杨凝冰这个做母亲的很头痛，想象一下，一个只有七八岁的小男孩站在花园里踮起脚尖偷偷吻一个满脸通红的少女会是怎样的一个画面，九岁的叶无道对女人的胸部产生了极大的兴趣，别说那些佣人，就是小姨杨宁素也没有逃过他的狼爪，所以杨凝冰早已经习惯作为佣人女孩子害羞的“控诉”。
　　十岁生日的时候，叶无道拉着自己十四岁的堂姐，也就是大伯叶少军的女儿叶可馨在阳台上，用泰戈尔《园丁集》里的一篇情诗骗取了叶可馨的初吻。十一岁的时候或威胁或花言巧语或枪或骗的夺走了一位堂妹三位表姐和四位表妹的初吻，真可谓战果辉煌了。
　　十二岁的时候，小色狼已经差不多完成了对家族同代异性的“扫荡”工作，女性的身体构造也被他摸得一清二楚，经过反复“理论摸索”和“实践验证”，到后来几乎已经称得上是庖丁解牛轻车熟路了。
　　十四岁的一个早晨，叶无道就大声宣称自己已经完全算得上是男人了，结果惹得大人一阵哄堂大笑，杨凝冰疼惜的搂他在怀里娇笑个不停，如果她知道自己宝贝儿子的彪炳战绩后恐怕就不会觉得叶无道在说笑了，杨宁素则是妙眸流转，用眼神对叶无道说你个小色狼，只有老爸叶河图是一脸暧昧的表情。
　　那天的前一个晚上，叶无道完成了从一个男孩蜕变为男人的过程，对他来说，禁果不再是禁果，而只是一样每天随时都可以享用的普通水果而已。
　　能做到这些可以说是“三分之一的汗水加上三分之二的天赋”换来的，首先叶河图这个绝对不是好榜样的父亲很大程度上起到了推波助澜助纣为虐的作用，正是他教唆小叶无道对每个美女表示“适当的亲热”，也是他给叶无道灌输了男人生来就是为了征服美女的信念，还是他教叶无道各种追女孩子的技巧，比如背情诗准备鲜花等等各种制造浪漫的手法。
　　冰冻三尺非一日之寒，所以要造就一个花花公子也绝非一日之功。
　　很快，叶无道十五岁的生日迫在眉睫。
　　毫无疑问，又将有一段风流史将会上演。


第二章 色狼本色
　　清晨秋日温暖的阳光泻入布置豪华的房间，宽大舒适的床上还有人继续做他的春秋大梦，对于还在和周公的女儿神交的他来说，现在敢吵他的人下场只有一个——杀无赦！
　　“无道，该起床了，早餐已经准备好了！要不然妈妈又会说你了，大家都在等你呢！”一个灵动悦耳的声音在床边响起，这样的天籁之音要是能叫声老公就是人生一大享受了。
　　被窝里的家伙显然还留恋那夜晚带来残留的温暖，翻了一个身，继续不动声色的睡觉，缩成一团的他看上去就像一只大虾米，当然是一只爱睡懒觉的虾米。
　　“无道，真的要起床了！”见还是没有动静，女孩只好带着浓浓的羞意道：“只要你起床，不管你要雪痕做什么，雪痕都答应。无道～你起床嘛，好不好吗？”
　　一听到这个令人兴奋的暗示，叶无道这头色狼一个鲤鱼打挺翻身而起，将女孩子搂在怀里，用鼻子在她的长发间狠狠闻了几口，一脸陶醉状道：“真香啊！红楼梦里贾宝玉有花气袭人”，我叶无道有“雪痕”流香，不比他差，嘿嘿嘿……
　　被抱住的小女孩痴迷的依偎在叶无道的怀里，静静地享受着那份宁静，对于离外面世界很遥远的她来说，叶无道给他的一切，就是她的一切了。
　　从跨入叶家大门看到叶无道第一眼的时候，叶无道就已经霸道的将自己占为己有，没有选择也不想有其他的选择，那一年，叶无道七岁，慕容雪痕七岁，因为他们是同年同月同日生。
　　只要对爱情还抱有一丝幻想和憧憬的人，谁敢否认前世是三生石畔的玩伴这一说法呢？
　　慕容雪痕的爷爷慕容清风与叶正凌是八拜之交，两人出生入死几十年比亲兄弟还亲，慕容清风虽没有叶正凌般风光，但是其产业也决非一般企业可以比拟，只是慕容清风唯一的儿子在一场车祸中丧生，自己也在不得不白发人送黑发人的打击下病倒，从此便再没有好起来，弥留之际将生还的孙女慕容雪痕交付给叶正凌，而慕容雪痕也将理所当然的在十八岁成年时继承慕容家近十亿美元的巨额遗产。
　　现在还只有十五岁的慕容雪痕已经可以看出长大后一定是个绝色美人了，精致无瑕的小脸，粉嫩如玉的肌肤，加上清脆动听的嗓音和发育完好的身材，绝对是个十足的美人胚子！而且她对音乐的造诣只能用天才来形容，十一岁就在世界四大歌剧院之一的美国大都会歌剧院演奏自己创造的曲子，被一致认为是二十一世纪的“女性莫扎特”。
　　更重要的是经过文化艺术和音乐的熏陶加上严格的家教使得小小年纪的慕容雪痕温婉如水，被叶杨两家公认为是未来叶无道这个小皇帝的妻子，叶正凌对她可真是疼到心里去了，谁要是敢欺负这个自己钦定的未来孙媳妇，他一定饶不了那个家伙，就是叶无道也不行！
　　慕容雪痕，就是她在十三岁的时候献出自己处女身让叶无道这个对自己垂涎已久的色狼成为真正的男人，事后看着床上那鲜艳如夜间魅惑玫瑰绽放的血迹，她并没有丝毫的后悔，只是含着泪水低声呢喃着叶无道的名字。
　　叶无道将慕容雪痕按在床上，低头凝视着自己的第一个女人，看着那让人忍不住要咬一口的白嫩脸蛋，色心大起，贴上慕容雪痕的柔软的嘴唇，细细品尝着那只有他才知道的美味，双手也不甘寂寞的在她的身上滑动。
　　早就将自己一整颗心全部交付给叶无道的慕容雪痕主动将娇小的身躯贴向不知道该说是男孩还是男人的叶无道，她虽然明知道这样不好，但是总抗拒不了叶无道的挑逗。小手紧紧搂着叶无道，樱桃小嘴发出若有若无的呻吟。
　　在慕容雪痕并不大但柔嫩似雪的胸部流连许久后，终于暂时满足了自己的欲望，叶无道松开手，重新坐在床上，朝衣衫不整脸带春意的慕容雪痕促狭道：“妈妈可是在等我们哦，到时候又只是说我一个人的不是，又怎么知道是某人勾引我的缘故啊！”
　　慕容雪痕整理好衣物，妩媚的白了叶无道一眼，娇嗔道：“谁让你不肯起床，还说人家勾引你！以后都不要理你这个没良心的大坏蛋了，大坏蛋叶无道！”
　　慕容雪痕这种妩媚到骨子里让人心颤的一面是不会在别人面前展现出来的，在别人眼里她只会是个江南仕女图中那种抚琴的温柔淑女，只有在叶无道面前，她才会展露那不为人知的异样魅力。
　　这就像很多小说里所说的天生媚骨吧。
　　叶无道捏着慕容雪痕的小鼻子，笑道：“不理老公我你理谁去！不听话就把你当早餐吃了！”
　　两个人走下楼去吃早餐，其间免不了杨凝冰的一顿例行“教训”：“无道，早就和你说了一日之际在于晨，早点起来晨跑或者读英语对你是很有好处的，看看人家雪痕，每天都要早你一个钟头练琴也没说苦，你还嚷着太早起床！”
　　叶无道低头咕哝道：“晨睡倍于黄昏嘛，浪费了多可惜！”
　　他身边的慕容雪痕强忍住笑意，在桌子底下使劲按住叶无道那抚摸自己大腿的安禄山之爪，低头慢慢很淑女的用着丰盛的早点，他总喜欢将古人的东西刻意篡改变成自己的歪理，这次是把金圣叹的“午睡倍于黄昏”随意篡改，上次是在背着大人对自己做那种羞人的事情前将圣人的“生，我欲也，义，亦我所欲也，二者不可得兼，舍身而取义者也！”改成“爱，我欲也，性，亦我所欲也，二者不可得兼，舍爱而取性者也！”想到这里慕容雪痕小脸一红，小手紧紧地握住叶无道温暖的手。
　　导致社会主义好青年堕落直接原因的正在看报纸喝茶的叶河图一口将茶喷出来，这个儿子，还真是青出于蓝而胜于蓝了，敢在她面前耍贫嘴，一个字，强！
　　“无道，你刚才说什么？”杨凝冰不愧是D省四大美女之一的“冰山女神”，就是眉头紧皱的样子还是那么迷人，完美脱俗的脸蛋，天生带着一股冷冷的默然，仿佛月之女神般寂清得近似冰点。
　　作为掌管一个中国重市经济大权的副市长，杨凝冰继承了她父亲的威严气质，是不露而威的那种，在家里虽然不会板起脸，但无意间流露的气势还是让叶无道在内的所有人感到一股压力。
　　“啊，刚才啊？让我想想！”叶无道眼珠子乱转，要是没有一个令妈妈满意的答案，自己肯定没有好果子吃了，天才就是天才，眉头一皱计上心来，无比坦然道：“我是说妈妈你以后不要熬夜了，书上说熬夜是女人美丽的天敌呢！当然了，我想妈妈如钻石隽永的美丽和气质是不会流失的！”
　　叶河图再次茶水狂喷，好小子，这么肉麻的话也说得这么大义凛然，果然是自己的儿子。一旁的两个女佣也是笑的不行，慕容雪痕放开叶无道的手，任他在自己的腿上游走，带给自己一阵别样的刺激。
　　“少来这一套，你当妈妈真的什么也没有听到啊！今天的零花钱没有了！”看着儿子那可爱的虚伪的一塌糊涂的笑容，杨凝冰从心底里感到一种莫大的安慰，这个就是自己的儿子呢，都长这么大了，还会拍妈妈马屁了，虽然身居高位的自己对别人的马屁都听得腻了烦了，但对于自己的儿子，自己却是那么的欣喜。
　　叶无道一阵郁闷，狂吃早点，似乎是想将气撒在这些食物上。都说花钱如流水，这钱还没花呢，就如流水走自己手底下溜走了，不甘心啊！这可是一个很严重的问题啊，不花钱，怎么钓美眉啊，现在这个世道什么都得谈钱，就连分手还他妈的有青春损失费，什么世道啊！！！
　　“慢慢吃，你和食物有仇啊！吃没有吃像，看有谁会喜欢你，长大后没人要可别指望妈妈会给你找老婆。”看着叶无道原本英俊此时却是皱成一团的脸，杨凝冰心里暗笑不已，脸上却是严肃的很。
　　这头小色狼会没有老婆？只怕天下所有男人都得去当光棍了！叶河图好笑地嘀咕着，以后不要女人太多哦！
　　慕容雪痕看见脸上明显写着不高兴的叶无道，心软的在他耳边小声道：“等下我把我的零花钱给你。”还没等叶无道高兴，低头用餐的杨凝冰淡淡道：“雪痕，不准把你的零花钱给无道！”这无异于最高法院判处叶无道死刑，叶无道无力躺在椅子上一声呻吟，为什么我的命就这么苦啊！
　　上天啊，用美女砸死我做补偿吧！！！


第三章 贵族的学院（上）
　　郁闷的啃完早餐，郁闷的拎起阿迪达斯挎包，郁闷的走向专门接送两人上学放学的奔驰S600，郁闷的叶无道郁闷地坐在车后座。
　　叶无道家的车库有四两车子，一辆是杨凝冰上下班用的奥迪A6，这当然是政府用车，而且和她稳重的气质很配，只是奥迪衬托不出杨凝冰的高贵冰冷气质。只在叶氏企业挂个虚名的叶河图则是开敞篷宝马Z4；还剩下一辆是为了周末和节假日大家出去旅游用的“天籁”。这在叶氏家族已经算是很少的了，像叶震坤一个人就拥有不下二十部的高级跑车，其中不乏迈巴赫、布加迪EB16-4Veyron超级跑车这样的档次。
　　叶无道和慕容雪痕就读的学校是被人称为“东方的贵族学校”的明珠学院，其中的教师素质和设备仪器等软硬件设施都是世界一流的，当然能来这里上学都不会是一般人，因为每年几十万的学费就不是每个人都能出得起的，而且光有钱你还未必可以在这里就读，所以当你看到叶无道坐着一百多万的奔驰去上学时不用奇怪，因为在明珠学院停着无数的名牌接送车辆，在这里有车子接送是正常的，要是没有车子接送才是不正常的。
　　学院分初中部和高中部，共有近两千人，校长副校长都是资深的中科院院士，许多老师都是享誉中外的知名教育者和学者。学校当初由四位全是商业大亨的校董捐助建造，其中三位校董的子孙都在高中部读书，不可一世，连教师也不放在眼里，要不是少了一位，简直就是令人憎恶的F4的翻版，而这位最大的校董就是叶无道的爷爷叶正凌，这件事除了几位校长，其他人都不知道。因为叶家想让叶无道平平凡凡地度过他的学生生涯。
　　学校是社会的缩影，叶正凌不想让自己唯一的一个宝贝孙子沾惹上社会上的不良习气，出于这种考虑他希望叶无道在学校是平淡低调的学习。
　　班里的同学只知道叶无道是本市副市长的儿子，并不知道他身后雄厚的背景，除了几个知情的家长警告过自己的子女不要惹叶无道外，刚入初中部的叶无道并没有引起太大的轰动。
　　不过当人得知他还有个一入学校就被评为初中部校花的妹妹后，倒是引起一长不小的波澜，和他套近乎称兄道弟的家伙呈几何数递增，结果一个个鼻青脸肿的回家告状，结果又换来一顿呵斥或者痛扁后对笑嘻嘻一脸无所谓的叶无道是又恨又怕，见了面都主动避让，在年级里俨然成了一个无赖的小霸王。
　　传闻有一个家伙不知死活的在放学路上叫了一帮黑社会拦截叶无道和慕容雪痕，结果两分钟后一个个被黑衣人打个半死，然后被像拖死狗像的扔进监狱蹲点去了，从此初中部在没有人敢对慕容雪痕动歪脑筋。
　　至于更加混乱的高中部，那就不知道了。
　　叶无道不老实的摸着慕容雪痕柔软的小手，附身在她耳边问道：“前面吃早餐的时候你是不是……”慕容雪痕低下头算是默认了，那个时候她真的有那种冲动，其实被叶无道带入一个陌生的成人世界的她是不知道该如何抗拒叶无道的，只能跟着自己的本能走。
　　“我们接吻吧！早上的帐还没有跟你算呢。”叶无道带着坏坏地笑道。
　　慕容雪痕没有想到叶无道会提出这种要求，看看前面的司机，低声撒娇道：“可是在这里那个司机会发现的，无道，等放学了回家了再说好不好？”
　　叶无道冷哼一声，撇过头不理她。但是眼睛里的阴谋味道却是慕容雪痕永远也看不见的。慕容雪痕漂亮的黛眉微皱，似乎在下一个重大的决心，终于她慢慢躺在后座上，闭上眼睛等待着君王般的叶无道的临幸。
　　叶无道嘴角露出一个阴谋得逞的笑容，俯下身含住入玫瑰花瓣醉人的嘴唇，慢慢吮吸那少女独有的清新甜美的津液，舌头熟练的探入慕容雪痕的小嘴，慕容雪痕欲迎还拒的张开嘴，让叶无道肆意的占有自己的樱桃小嘴。
　　叶无道悄悄将手覆上慕容雪痕那令他无数次疯狂的胸部，虽然还算不上丰满，但是绝对坚挺，挺翘中又带着几分柔滑如凝脂的手感。他轻轻的揉捏着慕容雪痕的圣女峰，轻缓而温柔，像是要将纯洁无邪的慕容雪痕带入一个充满情欲的温柔漩涡。
　　雪痕，就算你是天使，我叶无道叶要拉着你一起堕落，直到地狱的底层，然后两个人相互依偎着度过永恒的岁月。
　　我是个胸无大志的人，只想拥有自己心爱的人，拥有你就是我一生中的第一个愿望！
　　知道慕容雪痕已经习惯自己手的侵犯，叶无道逐渐加大手掌的力道，舌头更加卖力的汲取慕容雪痕小嘴的温暖。慕容雪痕的脸情动的潮红，纯洁的像块水晶的女孩却露出情欲的表现，两者的交织足以让任何一个男人痴迷。
　　叶无道似乎觉得隔着衣服摸不舒服，于是打算把手伸进慕容雪痕的领口，想要零距离的接触那两块连神也惊叹的嫩肉。这个时候喘着气的慕容雪痕突然坐起来，紧紧抱住叶无道，主动的带点疯狂地吻着他，小手胡乱的摸着叶无道的背脊。
　　被吓了一跳的叶无道赶紧抱住她，让慕容雪痕的小脑袋靠在自己胸口，左手悄悄伸入她的两腿根处，发现那里早已经是洪水泛滥了，叶无道极有成就感的小声道：“雪痕宝贝，这么快就向老公投降了？”虽然早知道慕容雪痕是很容易达到高潮，但没有想到今天来得这么快，也许是因为是在离别人只有一米多远的地方做这种事吧。
　　慕容雪痕挣扎着想离开叶无道的怀抱，但是全身无力的她根本就逃不掉，加上其实她自己内心深处也不想离开叶无道温暖的胸膛，慕容雪痕迹就这样被叶无道抱着，感受高潮那令人目眩的余韵。叶无道伸入她裙子的手隔着小内裤摩擦起来，手指由慢变快的滑动将慕容雪痕带入又一个高潮的酝酿中，趴在叶无道肩膀上的她娇喘吁吁。
　　突然前面的司机一声咳嗽，做贼心虚的两人赶紧松开，慕容雪痕脸红得像个熟透的苹果，看见司机并没有发现两人不可见人的“勾当”，她媚眼如丝的抬头瞥了一眼坏笑的叶无道，在他腿上狠狠拧了一下，痛得叶无道呀呀直叫，看到叶无道脸上的神色，慕容雪痕马上后悔的帮叶无道温柔揉起来，“无道，弄疼了吗？谁让你那么欺负雪痕的，一点也不顾及人家女孩子的感受，在这种地方就要跟人家做那种事情！”
　　叶无道用无辜至极的眼神望着真的有点生气小美人，果然在温情目光的感染下慕容雪痕仅仅是一点点的气全部消的烟消云散，朝叶无道粲然一笑表示自己已经不生气了，悄悄地在他耳边说道：“无道，我爱你！”
　　两只并不宽大的手紧紧握在一起，死生契阔，与子相遇。执子之手，与子偕老，这便是人生最浪漫的事情。


第四章 贵族的学院（下）
　　到学校两人刚下车，一辆红色的法拉利停在他们边上，走下一位高挑的冷艳美少女，姿色竟然不下慕容雪痕，更难能可贵的是她的神韵也在慕容雪痕典雅气质面前毫不失色。这样级别的美女绝对是叶无道收藏的对象，万里挑一的绝色啊！
　　叶无道故意不理睬慕容雪痕略微醋味的神色，径直走向那个全身散发着冰冷气息的高年级美女，一米七多的身高，让原本就高傲的她更加显得鹤立鸡群。叶无道斜靠在价值不菲的跑车上，露初一个自以为深沉的眼神，道：“美女，今晚卡淼剧院有场音乐会，有兴趣吗？”
　　冷艳美女高傲的瞥了一眼，冰冷道：“我没有兴趣和小孩子交往！”关上车门扬长而去。
　　看见叶无道吃鳖的慕容雪痕忍不住扑哧一笑，说不吃醋是不可能的，哪有女人见到自己心爱的男人勾引其他女人而不生气的！但是慕容雪痕就像是古代传统守家的女子，对于男人的三妻四妾并不是极度的反感，相反，还有一些默许的成分，这样的女人绝对是男人最梦寐以求的尤物。
　　叶无道脸上并没有一点点失落或者沮丧，捏着慕容雪痕的小鼻子，恶狠狠道：“小心牙齿笑得掉光！”慕容雪痕嫣然一笑，拉着叶无道的手道：“反正有你要我了，雪痕才不怕！”
　　叶无道看着那娇艳如花的脸庞，色心大起，见四周没人，一把抱住小美人的纤腰，狠狠亲着滑嫩的小脸，慕容雪痕溜出他的魔爪，朝叶无道做了个鬼脸，道：“要迟到了哦，才不给你亲！”说完就银铃般娇笑着跑开了。
　　叶无道吹了一个口哨，仰首看天一付吊儿郎当的样子朝教室走去。
　　被他看上的人，没有一个跑得出他的手掌心！一切只是个时间问题，仅此而已！
　　慕容雪痕到教室，不出她所料自己的位子上摆满了情书和鲜花，今天甚至还有不少水晶饰品，她皱着眉头在一群女生的嫉妒中坐到位子上，要是被叶无道知道了，他肯定又要生气了，想到叶无道微微吃醋却又不肯承认的可爱表情，对着一大堆礼物的她嘴角不禁悄悄翘起。
　　还是按叶无道那个霸道家伙的话做吧，首先，她将六封情书统统扔到垃圾篓，再将所有的鲜花拿出一半个给自己那个从未谈过恋爱的同桌，另一半放到讲台上充当公共物品，最后将较贵重的水晶饰品交给前面的死党上官晓芸，让这个号称全年级信息最广的小魔女交还到那些像苍蝇一样的爱慕者手里。
　　这就是慕容雪痕每天必做的“清扫三部曲”！
　　清理完后慕容雪痕偷偷看着手上那根并不昂贵的普通水晶手镯，眼中充满了感动和温情，纤细的手指抚摸着手镯，慕容雪痕有一种醉了的感觉。
　　叶无道慢腾腾地走进教室的时候，被誉为校园四大美女教师之首的英语老师韩韵正在黑板上写字，从站在教室门口的叶无道看去，韩韵除了美丽的脸庞外，此时她侧面曲线是相当迷人的，该凹的地方凹该凸的地方凸，尤其是像是要破衣而出的丰满胸部让人遐想翩翩，二十五六岁的她有着慕容雪痕没有的成熟，就像是一枚熟透了的水蜜桃等着男人的采摘。
　　以往上课时借口有问题要问偷看俯下身的老师的胸部这种勾当叶无道已经做了无数次了，所有课程里也只有英语课让他稍稍感点兴趣，上课时也是对着韩韵的美妙躯体不断产生龌龊的念头。
　　“无道，今天又迟到了，真不知道哪天才可以看到你比我早到教室。”韩韵对这个叶无道可真是无可奈何，摇摇头让他坐到位子上去。
　　“只要老师肯给我做老婆我就每天准时上课！”经过韩韵身边时叶无道目无尊长的低声说道，坐到位子上挎包一扔往后一靠，挑衅地看着美丽的年轻老师。
　　韩韵俏脸一红，嘴里不知道呢喃了什么，假装恶狠狠地瞪了一眼老神在在的叶无道，谁知后者竟然将视线全部献给了她的胸部，韩韵又羞又怒，转身不理睬这个放肆的学生，“下课后叶无道同学来我办公室一趟！”
　　在这一回合获得胜利的叶无道扬起一个得意的色色的微笑，趴在桌上补充他的睡眠，面对一个自己还未征服的美女可是一件很费神的事情！将作业本从杂乱的书包里掏出来扔给身边的美女同桌，懒洋洋道：“知道该怎么做了吧，我的大班长！”
　　吴暖月接过皱巴巴的作业本，眼睛余光一瞥，看见叶无道的挎包里露出一本不堪入目的黄色杂志，气得她转过头嘟着小嘴。每天都要帮他写作业，还要给他当睡觉的定时闹钟，有些时候甚至还要给他捶背，真是过分！
　　下课后吴暖月不情愿的摇醒叶无道，叶无道伸了个懒腰，转头看着身旁的班花，突然发现脸上带着点哀怨的小女生还是很有味道的，嘿嘿一笑，叶无道在桌子底下突然抓住吴暖月的手，靠近她小声道：“敢叫就强奸你！”
　　不知所措的吴暖月根本就没有反应过来，有点呆呆地看着叶无道，一脸的茫然。好像是头一次发现这朵班花的娇艳美丽，叶无道仔细端详着吴暖月的全部，虽然比不上雪痕，但确实是个美人儿，身材好像也比雪痕略微丰满一些，摸起来手感应该不错。
　　手腕上戴着的是今天令无数望族富婆趋之若鹜的顶级表——伯爵PIAGET，因为所有表壳及表镯都必定用18K金或白金铸造，而表面的设计更是多姿多彩，用名贵的宝石如青金石、珊瑚石、珍珠母、虎眼石、玛瑙等雕琢而成的表面装饰，效果华丽夺目，令人叹为观止。所以有人说“你从伯爵表上看时间，是在欣赏一件至尊之宝。”光是这块手表就是常人差不多十年的收入了，还不说身上的ChanelTweed套装，小丫头还真不是个普通的富人啊。
　　看着周围同学满身的名牌，加上手上的Montblanc钢笔，桌上的诺基亚旗下全手工制作的VERTU品牌，抽屉里的LouisVuitton，简直就是一个世界名牌展览室！
　　一比较身边吴暖月的清新，叶无道突然有种恶心的感觉，好像除了吴暖月，其他人不过是一群衣着鲜亮的小丑罢了，男的就知道围着美女转（好像他也好不到哪里去），女的全是俗不可耐的庸脂俗粉！能让他叶无道这个绝世美人堆里场大的家伙看上的当然不是一般的美女了。
　　叶无道决定一定要搞定这个差点被自己遗漏的小美人，不过首先要去大美人英语老师韩韵的办公室，松开她的手，露出一个魅惑的眼神，“从今天起，你就是我的人了！”
　　留下被占了便宜一脸惊愕的吴暖月，叶无道嘴角弯起含着轻佻的笑意去开辟他的另一个战场了。


第五章 坏蛋不是天生的
　　叶无道如果不是生活在那么一个环境，他一定可以成为一个社会主义好青年，而不是，现在这个连自己妹妹和姐姐都不放过的色狼加学语文就是为了写恐吓信，学数学就是为了数钞票，学自然科学就是为了制造炸弹的坏蛋加喜欢玩弄阴谋诡计使用下三烂手段，达到目的不择手段的小人！
　　但是奇怪的是两个家族没有人说他不对，没有资格说话的不敢说，因为他是将来唯一的继承人，有资格的一部分不舍得说，其中绝大部分就是那些美女长辈，还有一部分根本就是始作俑者，正是他们赋予叶无道今天的一切，坏的，阴暗的一面。
　　叶无道的父亲叶河图从小就给叶无道灌输女人天生就是用来被男人征服的思想，而且不遗余力的传授叶无道女人各种性格特点弱点和制造浪漫的方法，反正他家钱多，根本不需要为制造浪漫的成本担心。
　　叶无道的叔叔叶震坤则是教会了他各种防身的技能，他甚至教授叶无道以色列军方特种部队的杀人技巧，现在的叶无道是有着接近跆拳道黑带实力，让叶震坤吃惊的是自己这个侄子在柔道、空手道、剑道上都有极高造诣，简直就是个小怪物！
　　用叶无道自己的话说就是做坏人也是要有资本的！比如你想抢劫反而被人抢劫那成何体统？你要强奸一位美眉结果被她简简单单的几手防狼术放倒在地上，弄个强奸未遂岂不是将男人的脸都丢光了，强奸不是罪，强奸未遂就是你的不是了！如果干坏事太容易了，那还不全部都是坏人啊，所以说做个地地道道的坏人还是不容易的，做个绝品坏人的难度不比当活雷锋简单啊，实力，实力就是一切！
　　叶正凌在将幼小叶无道带在自己身边的几年里，更是用历史上各种王朝政权的兴衰成败来教育叶无道，让他要学会做一个卑劣的小人，学会让阴谋成为自己的工具，诡计是可耻的？哦，不不不，那是必需的，成王败寇，没有有谁会去指责一个王者的缺点！
　　希特勒为什么为千夫所指？当然不可否认最重要的是他犯下了不可饶恕的滔天大罪，但一个很明显的原因就是他失败了！汉武帝晚年犯的错绝对不在少数，但是因为他象征着大汉昌盛象征着华夏辉煌，所以后人可以对他的错误可以“大度”的忽略不计或者干脆不予理会。
　　也正是他告诉叶无道要将所有人当成自己利用的对象，甚至包括他这个爷爷在内！因为叶无道将要在未来面对多得无法想象的问题，这些问题又是一个庞大家族继承人所不可避免的。
　　正所谓一将功成万骨枯，流血、牺牲是不可避免的，既然不能流自己的血更不能跷辫子，所以别人的痛苦和死亡是理所当然的！
　　妇人之仁是一个成功者必须摒弃的！
　　一个孩子就像一张白纸关键就在于大人怎么在上面进行涂抹，这幅作品是否成功很大程度上取决于一个人幼年教育的成功与否，没有人能断言现在的叶无道是否在迈向成功。
　　叶无道的偶像是不止一个，一个是最后死在豪华的科帕卡巴那皇宫饭店的被称为“最后一个真正的花花公子”的若热·贵诺，身高只有1米65的他出生在巴西最富有的家庭，人称“小乔治”。贵诺的父亲艾德瓦多从法国移民巴西，白手起家，赚得按当今币值换算约20亿美元的家产，拥有巴西最大的港口。贵诺天生的使命就是尽最大的可能花钱，而最终他超额完成了使命。贵诺2002年说过：“幸福生活的秘诀是在死的时候身上不留一分钱，但我计算错误，过早就把钱花光”。他经常举办奢侈的香槟派对，使得里约热内卢在上世纪五六十年代成为国际名流汇集的地点。
　　“我计算错误，过早花光20亿美元！”这句话被叶无道评为二十世纪最经典的话，中国人经常引用“人不风流枉少年”的境界明显就低了一个档次，人家可不是少年风流，那是一辈子的风流，所以说一时风流并不难，难的是一生风流！
　　叶无道还有一个偶像就是《花花公子》的创办人休·赫夫纳，迈入古稀之年的他仍不改其风流个性，曾在法国康城以“七星伴月”姿态出席其七十五岁生日派对，与七位性感美丽的《花花公子》“玩伴”一起吹蜡烛。赫夫纳自与第二任妻子离婚后，又回复流连花丛的生活，左拥右抱地出席生日会，但却记不起七位女伴的名字。这才叫做真正的境界啊！
　　他不记得一生交了多少个女朋友，估计有二千个左右。而叶无道也会以这个为自己终生的奋斗目标，假设可以活到八十岁，除去十岁前的十年，那就是说叶无道有七十年的时间去打破这个记录，这是一个什么概念呢，具体一点就是每年应该要有三十位左右的新女朋友！真是一件富有挑战性的事情！
　　赫夫纳说的“我并不是滥交，不会与许多女人上床。其实，我是一个忠贞的人，不过是对一群女伴。”也被叶无道大为赞叹，能说这样的话的家伙，怎么可能是普通人呢？
　　“现在的女人太强势了，所以上帝要派我来到这个世界上，重塑男系氏族公社时代的男人威严！”这是叶无道九岁时的豪言壮语，果然是年少壮志，只可惜当时他大喊这句话的时候迎接的是小姨杨素宁的一顿板栗！
　　花花公子是他的主业，坏人是副业，但就算是副业也被叶无道这个“不务正业”的败家子玩的有声有色风生水起，拦路抢劫实在是太小儿科了，如果是个美女的话，叶无道还会顺便劫劫色；敲诈拐骗这种高智商的活动他也是乐此不疲，被他耍过的人不计其数；现在他刚上初中没有多久，便已经开始筹划在学校建立自己的帮派，这件事是当下叶无道最感兴趣的事，他立志要将整个学校变成自己的后院，并且闪电却有序的进行实力扩张。
　　看过黑社会的巅峰之作《教父》吗？那种掌握千万人生死在血腥中建立自己的帝国的感觉难道不是每一个男人的终极梦想吗？叶无道最后一个偶像就是黑手党的百科全书——唐·维托！这位嗜杀成性的黑手党的党魁的威望已经登峰造极。地位很高的地方官也都对他顶礼膜拜；最好的饭店把免费招待他视为一种荣誉。如果他在自己的势力范围内巡视，所到之处的最高行政长官则要到城门很远以外去恭候。
　　权势和金钱，哪一个在女人眼里更有魅力，风雨一生的叶正凌曾给过叶无道明确的答案——权势！这个答案后来在杨素宁那里叶得到了进一步的证实，从那一刻起，叶无道就下定决心要成为一位黑道的魁首，将法律和公道玩弄于股掌中！
　　他要成为一个不仅仅是只有打把大把钞票的人，因为那些都是别人给的，一个极品花花公子要做得更完美！
　　因为杨素宁说过“权势是男人最好的外衣，他穿上之后，光芒四射，魅力逼人。男人有才、有财，而没有权势，便是未经打磨的宝玉，欠一分光芒。”
　　他，叶无道，要成为天下第一的风流！


第六章 调戏美女老师
　　在去韩韵办公室的路上，叶无道酝酿着感情，这个美女老师可不是省油的灯，一不小心就有可能大一失荆州与这个大美人失之交臂，上天给了这么一个近水楼台的大好机会，如果错过了干脆去死好了。当然叶无道不会忘记寻找新的猎物，其实这所贵族般的学校美女还是不少的，既然能称得上是贵族，那气质好的也必然比其他地方多出一些，办公室里只有韩韵一个人，桌上的水仙散发着清新的芬芳，花如其人，只是花不解语美人解语，韩韵这个学校最动人的美女可不光是个简单花瓶，她已经独自翻译了数本经典英文文学巨作！追她的人都可以组成一个加强连了，只是至今仍是单身，也许是因为眼光太高了吧。
　　见到叶无道进来，托着腮帮沉思的韩韵微笑着拉过一张椅子放在自己面前，叶无道大大方方的坐在她面前，跷起二郎腿，色迷迷地看着眼前的英语老师。韩韵笑着给了叶无道一个板栗，“小孩子，装什么成熟！说，为什么总是迟到！以前总是让你糊弄过去，这次不会让你逃掉了，没有正当的理由的话你就等着被沈燕老师批斗吧！”
　　一听到沈燕的大名，叶无道一阵恶寒，一脸哭像的望着其实心里在偷笑的韩韵，赶紧抓住韩韵柔弱的小手，嘿嘿，这个天大的便宜此时不占更待何时！
　　张燕，叶无道的班主任，长得丑不是她的错，长得丑还故意出来吓人就是她的不对了，更不可原谅的是她的自我感觉超好，总是自作多情的以为谁谁某某偷恋她，打扮的花枝招展不说，在叶无道看来简直就是恶俗，反正她是叶无道看到过最三八的女人，一个差点让他对女人失去兴趣的“罪人”！
　　被握住手的韩韵吃惊地看着叶无道，使劲抽却怎么也抽不出来，脸红得几乎可以滴出水来了，“无道，你这是干什么，快松手！”
　　叶无道看见韩韵那娇羞的憨态，原本清慧绝伦的她露出这种小女人样子，让叶无道顿时有一种晕眩的感觉，一直强忍住抱她的冲动再也忍不住，将她搂在怀里狠狠亲吻起来，韩韵使劲摇着头想要逃过他的狼吻，不能得逞的叶无道最后干脆一把扯开韩韵的白衬衫，露出诱人的白色内衣，当叶无道如愿以偿的握住韩韵丰满的乳房时，没有经过这种事情的韩韵放弃挣扎开始痛哭。毕竟叶无道的力气根本就不是她能够抗衡的。
　　摸够了韩韵美妙如完美艺术品的胸部的叶无道看着梨花带雨的俏脸，不由生出怜惜之心，想用嘴吻去她的泪水，抽泣的韩韵就是不肯，弄了半天叶无道终于烦了，狠狠打了一下这个坐在他腿上的美女的臀部，“哭个屁啊！我又没强奸你，弄的个像死人似的！”韩韵被吓得一下子止住哭，泪眼婆娑的看着生气的叶无道，显然现在她的脑袋已经丧失了正常的思维功能。
　　虽然不哭了，但是韩韵脸上浓的化不开的哀怨还是让人心碎，叶无道帮她擦去眼泪，这次韩韵没有拒绝，也许是怕叶无道生气起来恐怖的眼神吧。“有人来了，快别哭了！”叶无道低声道。还是暧昧地坐在自己学生腿上的韩韵脸色巨变，躲也不是，不躲也不是，急得又要哭出来了，突然抬头看见坏笑的叶无道，发现门并没有被打开，知道叶无道只是在吓自己，气得捶打着叶无道，叶无道并不在意那更像是在按摩的捶打，捏着韩韵的下巴，道：“小韵韵，你是不是早就喜欢我了？”
　　叶无道因为和爷爷在美国住了几年，英语的口语水平几乎可以和韩韵相提并论，于是韩韵就让叶无道当了英语课代表，殊不知这是引狼入室，叶无道就趁此机会给韩韵大写情书，当然是用英文，其中不乏热情洋溢的情诗，他们就夹在叶无道的作业本里交给韩韵，在开学的第一堂课上韩韵让他们自我介绍的时候他便用英语大肆赞美韩韵，幸好其他的学生听得一头雾水，否则韩韵就真的要挖地洞了。
　　而且背萨士比亚的十四行诗和雪莱他们的情诗对于叶无道来说实在是小菜一碟，这点让心高气傲的韩韵也是大为佩服，也乐得让这个她眼中的小孩子给她“表演”，久而久之她自己也不知道养成了习惯。
　　韩韵正要否认，办公室的门突然打开，警惕的叶无道马上将韩韵按倒在地上，两个人更加暧昧的姿势坐在地上，韩韵修长极其富有弹性的两条腿围在叶无道腰间，两只手撑在叶无道的胸口。不过此时的韩韵在担心自己和叶无道的事情是否已经被发现，没有心思和占了便宜的小色鬼计较，竖起耳朵等待着下一个动静，叶无道看着她那可爱的表情，一下子将她搂入怀抱，压低声音道：“要被捉奸在床喽！”
　　韩韵赶紧捂住叶无道的嘴巴不让他出声，要是被人误会自己和学生有这种关系，以后就不用做人了，为人师表的尊严荡然无存，这是深受传统思想影响的她不愿意面对的。
　　因为韩韵的办公桌在房子的最角落，加上叶无道动作够块，所以来者并没有发现什么蛛丝马迹。叶无道捣乱的伸出舌头在韩韵手心添弄，使得韩韵心头一震，全身酥麻无力，几乎要依偎在叶无道怀里。
　　“燕燕小甜心，在我眼里，你就是我整个世界的中心，我愿做卑微的小鸟，为你低飞！我愿化成那光洁的玉坠，在你的耳边轻轻悠悠，终日向你呢喃述说我的思恋！让我的爱像阳光，环绕着你并赋予你闪亮的自由！”一个声情并茂的声音响起，听得躲在桌底的叶无道和韩韵一阵纳闷和肉麻，这个声音怎么就那么耳熟呢！还有谁是“燕燕小甜心”？！
　　两人郁闷了半天终于想起来，同时不可思议的望着对方，有一种狂笑的冲动，叶无道将想笑却不敢笑憋的死辛苦的韩韵搂在怀里，这次也许是只顾着强忍笑意的缘故，并没有做太大挣扎。
　　原来那个讲着肉麻情话的人是年近五十的教导处主任，也就是叶无道的语文老师，人长得又矮又猥琐，怎么看怎么不像好人，让人怀疑他怎么可以当上这个主任的，而且还十分好色，老占女生便宜。至于那个神秘的“燕燕小甜心”嘛，应该就是张燕了，想到这里叶无道都想呕吐了，超级恐龙＋猥亵男？？？这种组合简直就是无敌啊！
　　“张小娴，阿尔弗雷德·丁尼生，还有泰戈尔的《流荧集》，这个‘是淫虫’（石寅崇）还真不是一般的强，看样子以后语文课确实应该好好听听。”叶无道自言自语道，这个家伙的语文功底确实不是盖的，说起话来绝对不比自己逊色，也是不要脸皮＋天花乱坠！
　　“寅崇，不要啦，会有人听到的！我会不好意思的嘛～～～”张燕用那种柔的发腻的声音发嗲道。
　　“放心，这里哪有人，让我亲一口，就一口！”石寅崇猴急道。
　　接着叶无道贺韩韵就听到一阵夸张的接吻声和衣服的扯动，韩韵没有想到自己的同事竟然会在办公室做这种大胆的事情，小嘴张得老大，看得叶无道心里暗笑。这对纯洁的韩韵绝对是个不小的冲击，一旦她的心理防线降低，他就有可能趁隙而入，这还得谢谢这两位免费做黄色宣传的好老师啊。
　　一个人的堕落都是需要一些诱因的，而这些诱因又必须激发才能发挥作用，就好像一个单亲家庭的孩子吸毒，诱因就是家庭的不和睦；一个强奸犯犯案，诱因也许就是他犯案前看了什么黄色杂志或者录像之类的；而《逍遥游之问鼎天下》里杜梦痕会爱上风流公子兰风雅，就是因为逍遥帝李逸雪已经在她的心灵上打开了一个缺口，这才让秋水剑派的大公子有机可乘。
　　缠绵完的两人很快又去上课了，听到门合上的声音，韩韵松了一口气，想要站起来，却发现自己的腰被叶无道紧紧搂着，正要动怒叶无道却突然松开手，帮她整理凌乱的衣服，她分明从那深邃的眼神中看到了浓浓的依恋和爱意，叶无道这瞬间的温柔让韩韵有一种晕眩的错觉，好像自己是那被恋人宠爱的小女人正依偎在爱人的怀里，她第一次发现脸上还留着些许幼稚痕迹的学生已经有了成熟的气质，干净英俊的他不再是个干脆的孩子了，因为孩子是不会拥有他嘴角那轻佻邪魅的笑容的，那种带着莫名蛊惑力的笑容，让他在温暖而丰富的孩子和沧桑的成年人之间徘徊。
　　在韩韵失神的时候，叶无道偷偷吻上她红润诱人的嘴唇，就这样暧昧的夺去了韩韵珍贵的初吻，不等发呆的韩韵回过神来，叶无道马上溜出了办公室，留下脸上带着一丝哀怨和迷惑的美女老师。
　　唯一的见证者就是桌上那依旧动人的花朵。


第七章 贵族学院的r4公子组合
　　从办公室出来的叶无道就像是位凯旋而归的将军，恨不得像恺撒大帝那样建造一座凯旋门来炫耀自己的战果，看来今天确实是个不错的日子，能够得到学校美女老师之首韩韵的初吻，叶无道确定那是初吻，因为韩韵的清高和洁身自好是出了名的，在这个谣言满天飞的学校她没有任何负面言语。自己已经迈出了关键的第一步，好的开始就是成功的一半，叶无道还从未真征服过一位成熟女性，韩韵对于他来说意义是不一样的，并不简单是一件战利品，更多的是一种感情的倾诉，过程和结果他破天荒地选择了前者。
　　他来到学校后面的公园，他对上课实在是没有任何想法，对于他来说，活着就应该像若热·贵诺那样尽情的享受生活，至于以后会怎么样，那是以后的事情了，明日愁来明日愁，今天担心明天的事在叶无道这个从来不知道什么是艰辛的富家子弟来说是毫无意义的。
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！这便是叶无道的人生信念！
　　因为现在是上课时间，学校的私家公园显得格外宁静，秋日的阳光也分外柔和，没有夏日的炽热春天的矫情，有的只是岁月沉淀后的温情，淡淡的，舒缓的，像是在歌剧领域与格鲁克、瓦格纳和威尔第一起被称为“欧洲歌剧史上四大巨子”的莫扎特的《C大调第41号交响曲》，流露出一抹淡淡的伤感。
　　叶无道坐在一张长石椅上，闭上眼睛，原本应该是众人眼里无忧无虑只知道幸福滋味的他此时叶露出一种深沉的伤感，再没有那招牌式的轻佻笑容，身上没有了玩世不恭的懒散气息，取而代之的是无名的倦怠。
　　现在的叶无道是一个完全陌生的人，甚至连他自己也没有发觉自己的异样。
　　这个时候一个衣衫不整的女孩从树林中哭泣的跑出来，一个不稳摔倒在叶无道面前，后面跟着十几个穿高中部制服不停咒骂的学生，最后面一位典型公子哥模样的家伙嘴里叼着一根牙签慢腾腾地走着，眼睛里闪烁着阴狠和不怀好意。
　　叶无道睁开眼睛，因为女孩子背对着他看不到脸，叶无道才懒得多管闲事，世界上坏事多着呢，自己又不是正义使者，没有义务维护世界的和平。而且自己坏事做的叶不少了，“君子”有成人之美，既然是同道中人，就更不能破坏人家好事了。
　　叶无道转个身，打算小睡一会儿。事不关己，高高挂起，碰到坏人见到坏事要挺身而出，那是好人才做的事，自己一个地道的坏人，睡觉睡觉。
　　很快十来个不断阴笑的高中部学生就将那个刚摇晃着站起来的女孩围起来，一身“时装坏男孩”AlexanderMc-Queen设计的AlexanderMc-Queen（“纪梵希”）的公子哥走到惊吓的女孩面前，粗暴的托起她的下巴，阴笑道：“跑，你怎么不跑了？你以为你跑得出我郑阎的手掌心吗？凡是我想要的女人，还没有一个逃掉的！你还是乖乖的当我的女人，否则你就不是被我这个你所说的败类一个人干了，嘿嘿嘿……”周围的人也是一阵放肆的奸笑，看女孩的眼光也更加龌龊。
　　听到郑阎这个名字，叶无道眼睛蓦然睁开，嘴角泛起一抹阴森的笑意。一群白痴，不知道本大爷正在休息吗！
　　虽然看不到那个女孩的长相，但是能够这样被人缠着的应该不会是长得太抱歉的那种，如果是这样的话，当一回英雄救美的大侠还是很有前途的。而且他听到一个令他憎恶的名字，看来这件事是不能袖手旁观了。
　　“你，你放开我！刘司晨不会放过你的！”女孩夹着惶恐的嗓音听起来让人不由生出一股怜惜。“叫啊，有本事你就叫啊！看谁来救你，我郑阎的事情谁敢管！我倒是不介意让他们知道你和我之间‘非同寻常的关系’，哈哈哈……”郑阎仿佛听到了一个天大的笑话，狂笑道：“刘司晨？你不是说我是败类不是个东西吗？他刘司晨更他妈的不是个男人，真不知道你们女人的眼睛是不是全瞎了！”
　　这个猪头难道不知道他笑的很难听吗，“垃圾！”叶无道咒骂一句，大声打了个哈欠，伸个懒腰靠在椅上，一付等着看好戏的表情。
　　这个时候一向目中无人的郑阎才发现原来这里还有个不识相的家伙，看见自己办事竟然还不滚一边去，真是不知死活的家伙，朝身边两个学生一个眼神示意，那两个人朝叶无道走去，一个拿着铁棍的壮实劫家伙道：“小子活得不耐烦了是不是？”
　　叶无道看着两个在自己面前耀武扬威的白痴，敢说本少爷活得不耐烦了，你们才他妈的找死，嘴角的笑意溢出浓浓的狠毒味道，“是啊，杂种！有本事就来打我啊！”拿棍的学生发怒的一棍子向叶无道头上砸去，叶无道不屑的侧过头，一拳闪电般击中他的腹部，脸上的笑容始终没有消失。那个家伙眼睛睁得死大的缓缓滑倒在地上，足见这一拳的力道之大，趁另一个人发呆之际，叶无道一个斩手刀把他给轻松搞定了，真是一点挑战性也没有，叶无道摇摇头看向那个女孩，终于一睹芳容。
　　女孩挣脱郑阎的手，向后退了几步，梨花带雨海棠沾露的脸庞果然清丽绝俗，气质虽然没有早晨那个冷艳美女般出众，但总的来说确是一个极标致的美人儿，这个郑阎的眼光还是可以的。叶无道冲过去抓住她柔嫩的小手，不等郑阎开口破骂，眼睛看向郑阎背后方向，慌张道：“校长！”
　　所有人都是一惊，全部下意识的朝那个方向探望，叶无道拉着那个女孩撒腿就跑，“傻逼，校长没事来这里干什么，偷情也是去大酒店嘛！弱智就是弱智！”打架也是一件狠费神的事情，而且万一要是被老妈知道了，免不了一顿暴批和思想教育，三十六计走为上，大爷我才没空和你们玩，逃跑并不可耻，哪个坏蛋不会逃跑？等到郑阎一伙人回过神来，叶无道和女孩就像是私奔的男女已经跑出老远。
　　“在这个学校你们能逃到哪里去！好小子，敢抢我的女人！有种！”郑阎眼睛里的怨毒和愤怒让周围的人不自觉的散开，生怕这个老大把气撒在自己身上。“出来！”郑阎阴冷喊道。从树林走出一个帅气的男生，但是原本英俊的脸上充满了讨好和胆怯，战战兢兢的小跑到郑阎面前。郑阎一脚踢在他腿上，骂道：“就你这熊样，她史雅竟然会看上你，一个连自己女人也肯送给别人的人，还是人吗？你说呢，刘司晨！”
　　“是！是，我不是人！下次我再把她带出来，一定让郑少爷把她弄到手。”男生猥亵道，原本好看应该是女生迷恋的脸庞此时却是这么令人作呕。
　　“去查查看那个小子是什么来头，我要让他知道英雄救美也是要付出代价的！”郑阎不理会拍马屁的刘司晨，沉声道，“沉重的代价！”
　　叶无道拉着女孩一口气跑到操场的一个角落，见没有人追来，才松开手让她喘口气，谁知道他一放手那个高中部女生便坐在地上，咬着嘴唇眉头紧皱，叶无道掰开她捂着脚的手，强行脱下她鞋子一看，原来是扭伤了红肿的厉害，叶无道抬起头发现女孩面泛红晕，眼中的羞涩令人心动。而且从这个角度看去，因为衣服被扯乱的缘故叶无道可以看到那泛着乳白色光泽的诱人乳沟，叶无道的鼻血马上蠢蠢欲动，赶紧正神凝气，否则就要闹出大笑话了。
　　“他们为什么找你麻烦？”叶无道明知故问道。
　　“有一次我打了郑阎一巴掌，仗着自己的父亲是校董就横行妄为，和其他三人一起被学生私地下称为R4公子，连老师他也敢打！这样的人怎么可以呆在学校！”女孩气愤道。
　　“R4公子？什么东西？”叶无道好奇问道，很有趣的名号，自己怎么就没有听说呢。
　　“你连这个也不知道？”女孩子可爱的睁大灵动的眼眸望着叶无道，一脸不可思议，“他们就是高中部的司徒轩，李天扬和郑阎，还有就是初中部的叶无道，他们四个一起被称为R4公子组合，R就是Rubbish（垃圾）的缩写！”
　　司徒轩，父亲司徒旭是明珠学院四大校董之一，手里掌握着五家上市公司，资产接近百亿，大陆富翁排行前十！身为独子的司徒轩自然是要风得风的角色，现任学生会主席兼任体育部部长，被称为“网球王子”，参加过多次国际大赛，是学校公认的情人王子，暗恋他的女生绝对超过两位数，其中不乏年轻女老师。至今因为他而离校的老师达到十几位，中途被迫退学的学生有二十多个。
　　李天扬，父亲是南方某个大帮派的老大，手下近千，母亲李自己拥有一家庞大的跨国公司，是四位校董中唯一的女性。李天扬继承了父亲的黑道血统，在明珠学院内部组建了一个人数超过三百的黑帮——英雄会，至今被他打成重伤的不下三十人，校园流血事件大半是他一手造成的。在他高二的时候一位任课老师因为不小心骂了他一句，在回家的路上被一群人打成植物人，此事最后不了了之。
　　郑阎，父亲郑报国是S省的副省长，爷爷是中央常委，也是明珠学院的名誉校董。郑阎最为好色，被他占过便宜又不敢声张的女生不少，公开的情人更是不计其数，现在正在追他的美术老师楚绾，据说为此和学校另一风云人物白秋易闹起矛盾，此事还没有了解。
　　这三个人叶无道都知道，可是没有想到自己竟然也是榜上有名，成为R4垃圾公子组合之一，难道自己做了很多坏事吗？叶无道郁闷至极的反省，想了老半天还是没有发现自己成为垃圾的理由，自己不就是光天化日之下调戏了高中部校花燕清舞吗，还有就是摸摸小姑娘的脸蛋、讲几句稍稍有点黄色的情话嘛，顺便教训了几个想打慕容雪痕注意的家伙，这也有错？？？
　　“吓到了？我知道郑阎是不好惹的，我会和他说清楚不会让他找你麻烦的，对不起，给你添麻烦了！”看见一脸茫然的叶无道，女孩还以为他是听到郑阎的名号吓呆了，哪里知道叶无道正在为自己“臭名昭著恶名远扬”纳闷呢。
　　“叶无道真的也是其中一个？”叶无道不死心地问道。天地也，你为何不把好坏分辨，错堪贤愚不分好歹枉为天！
　　“对啊！虽然我没有见过他，但是几乎整个学校都说他好色无耻，蛮横骄纵！”女孩的话彻底打碎叶无道最后渺茫的希望。生活和现实总是残酷的。
　　垃圾吗？叶无道突然坦然一笑，对啊，我本来就是彻底的坏蛋和色狼，只是没有想到自己已经这么出名有点吃惊罢了，自己还处于预热阶段没有展开计划呢，看来以后自己是得做好背负罪名的打算了。


第八章 秀色可餐
　　假如没有黑暗那么光明就不再有华丽的外衣；如果没有坏人，那好人又有什么存在的意义？我的存在不过就是为了让好人活的更加心安理得罢了。
　　——叶无道语录——
　　想通了的叶无道一脸释然，随意道：“郑阎那种垃圾我才不会放在眼里，人不犯我，我不犯人！人若犯我，我必加倍犯之！”虽然我也是你们所谓的垃圾，叶无道在心底道。
　　女孩子看见叶无道渐渐浮现的笑容，清纯的脸蛋竟然两颊生红晕，眼中也闪过一丝惊异，有点支吾道：“今天多亏你，我该怎么谢你呢？”
　　以身相许呗，叶无道差点脱口而出，马上摆出一副大义凛然的样子道：“路见不平拔刀相助，乃是武林中每个公民应尽的义务，毕竟见义却不勇为以后可能是违法的事了，更何况美人落难也不是每个狗熊都能碰上的！如果你一定要谢的话，就请告诉我你的芳名吧，顺便还有家庭住址电话号码生日……”差点三围又脱口而出，好险！
　　女孩被叶无道乱七八糟的话搞的哭笑不得，原本阴暗的心情变得重新开朗，带着点笑意道：“我叫史雅，高中二年级，是你学姐噢！”
　　“你怎么会在这个时候去那里呢？”叶无道带着点阴谋味道问道，脸上关心的表情后面藏着得是算计和阴险，眼睛里深处的冰冷冷漠和神态构成巨大的反差，被我救了等于就是逃出狼窝又进了虎穴，等着被我吃的一干二净吧。
　　知道为什么我不把郑阎放在眼里吗？因为他郑阎是坏人，我叶无道是比他更坏的坏人，他碰上我简直就是小巫见大巫！
　　其实叶无道出手帮她最主要的原因是郑阎曾经扬言要在一个星期内泡到叶无道的“禁脔”慕容雪痕，这让叶无道十分愤怒，趁这次机会干脆和郑阎来一次了断，嘿嘿，郑阎，你也风光很久了，接下来就看本少爷怎么玩死你！
　　“学姐啊！”叶无道冷不防背起史雅，后者差点没有尖叫起来，虽然在谈恋爱，但是连牵手也没有过，和异性哪里有过这样的亲密接触，一时间又羞又怒不知所措，不知道这个学弟到底要干什么，但让她自己也迷惑不解的是对于这种明显越过界线的举动她并不是十分反感。
　　“你脚扭伤了，我带你去医务室，要是再走路会加剧伤势的，真不知道前面你怎么可以跑那么快！”叶无道带着点虚伪道，只是又有谁能察觉到那种虚伪呢，要知道叶无道可是个实力派演员啊！
　　对于叶无道这种霸道的温柔，史雅有种异样的情绪在心中蔓延开来，有种暖暖的感觉，温馨的，还有些许的甜蜜。和刘司晨谈恋爱纯属是少女的好奇心使然，满足少女间相互攀比竞争的虚荣心罢了。
　　来到医务室，一个漂亮的美眉医务人员帮史雅进行处理，叶无道像是史雅的男朋友般在一旁殷勤的帮忙，弄得那个护士姐姐以为两个人还真是一对，虽说女的清新可人，男的英俊的邪魅，但是凭借女人的第六感似乎这个男孩比女孩还要小上几岁，这让她感到有点新奇，是姐弟恋吗？
　　史雅拿出小巧的粉色手机给同学打了个电话，叶无道知道自己扮演骑士的角色的谢幕时刻也到了，故意不回答史雅问他名字而留下一个天机不可泄漏神秘的笑容扬长而去。
　　我轻轻地走了，正如我轻轻的来，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　却带走了一个人心的一部分。
　　这就是所谓的放长线掉大鱼。
　　躺在草地上饱饱的睡了一觉后，刚好到了吃午饭的时候，叶无道叹了一口气朝学校食堂走去，明珠学院有三个食堂，初中部、高中部和老师专用食堂，其中的伙食豪华程度不下于三星级酒店，但是叶无道却实在是提不起兴趣，因为那些食物比起慕容雪痕亲手做的菜肴来说简直就是垃圾，要不是可以看看美女，他早就溜出去了。
　　初中部食堂共有五层，叶无道喜欢到最高一层，除了这里的大餐最不难吃美女最多花钱最容易外，还因为这里的一个女服务员让他十分感兴趣，她是一个高中部的学生，丰满惹火的身材总是让人想入非非，但是和身材成反比的是她脸上的寒冰让人不由退避三尺，叶无道就是想撕开她那张高傲的面纱。
　　在三楼临窗的角落，吴暖月帮叶无道打完饭菜就开始对着天空发呆，脸上的忧愁促进了她成熟的感觉。她负责每天中午叶无道的伙食，当然钱还是她付，这也不是说叶无道不肯付，只是吴暖月每天的零花钱是他的好几倍，虽说一顿饭起码百元，但根本就不在意这些，她身上的东西全部是从世界五大购物圣地之首纽约第五街这个年租金每平方米7.4万元人民币的烧钱的地方购买，连一向对钱不感兴趣的叶无道都想知道她家到底干什么的。
　　今天叶无道的行为让她心如撞鹿不知所措，虽然知道叶无道的万般劣行，但是自己仍然没有丝毫的反感，反而有点迷恋那浪子般的堕落，时时刻刻想着的都是他的坏，也正是因为知道他深入骨髓的坏，吴暖月才被他不经意对她流露出来的温柔迷惑。
　　叶无道大大咧咧地走到自己的位子，心安理得地吃着餐厅里最贵的饭菜，抬起头突然发现吴暖月那张越看越脸正凝视着自己，从那双还不知道刻意掩饰自己内心想法的美丽眸子里叶无道得意地看到了不浓不淡的情愫。这可是一个好兆头，叶无道悄悄拉住她的手，吴暖月脸霎时通红，但是很乖的没有挣开，但是马上低下头不知所以的吃饭。
　　不知道为什么，今天那个服务员不在，叶无道心里有点失落，这时好几个美女他坐在对面，其中最漂亮的还是他的小女人慕容雪痕了，小精灵调皮的对他偷偷一笑，示意“我可是给你带了这么多美女哦你该什么谢我”的眼神，叶无道给了一个“今天晚上我以身相许”的眼神，慕容雪痕啐了一口，转过头和小姐妹聊了起来，但不时瞟来的眼神告诉叶无道其实她一直在注视着他。
　　两个从小玩到大的情侣间的默契几乎可以和一个人相提并论了，有些时候慕容雪痕甚至可以用对方的思维方式完全猜出叶无道的下一个动作行为，他和她，已经不能失去对方。
　　看着慕容雪痕那一桌的美女，叶无道感慨真是物以类聚人以群分，四五个女生或妩媚诱人或青春无邪或丰腴或清瘦，除了在哪里都会一枝独秀的慕容雪痕，其他人叶都有着不下于吴暖月容貌，应该都算得上是班花级人物了，所以像叶无道这样色迷迷眼神看着她们的人是一大批，秀色可餐啊，还吃个屁饭！
　　吴暖月小鼻子冷哼一声，甩开手别过头不看叶无道，叉子用力的叉着盘子里的可怜的菜，叶无道轻轻一笑，在她耳边低声道：“看来看去，还是你漂亮，都说家花不如野花香，可是我觉得还是家花香。”
　　这话说得可就大有玄机了，一来可以为自己刚才的色狼行径找到一个很好的借口——为了证明吴暖月的漂亮，二来还讨好了吴暖月——你这朵“家花”比那些“野花”都香！最重要的还是间接强调了一件事——你吴暖月已经是一朵“家花”，是我叶无道的人了！
　　果然吴暖月脸色马上由阴转晴，从淡粉色小包里拿出一个包装精美的礼盒，双手捧着递到叶无道面前，娇声道“这可是我第一次逃课，专门给你挑选的！”叶无道纳闷地打开一看，竟然是一只昆仑Corum陨石系列表，要是自己的富人亲戚送自己叶无道还能接受，但是吴暖月这份价值十几万的礼物还是让他有点无法接受。
　　看着叶无道犹豫的样子，吴暖月脸色越来越差，自己好不容易下定决心逃课去给他买礼物，第一次送人东西就被拒绝，第一次对男生产生好感就这样别扭，眼眶里的泪水渐渐蓄积，叶无道刚向去接，吴暖月将礼盒狠狠摔在地上，包也不要便哭着跑掉了。
　　叶无道骂了自己一声笨蛋，捡起手表拎起包追赶吴暖月，原来天才也会犯这种低级错误的，是因为害怕伤害道这个一直照顾自己的女孩吧，什么时候变得像个大好人了，叶无道不断提醒自己是个十恶不赦的坏蛋。
　　看着叶无道的身影，慕容雪痕轻轻一笑，有宽容、关心，还有一点点对吴暖月的嫉妒。


第九章 最难消受美人恩
　　美女是上帝对人类的恩赐，有什么理由不去欣赏她们？不去虔诚地接纳她们？对美女的熟视无睹，实在是暴殄天物，更是对上天的最大不敬。
　　——叶无道语录——
　　吴暖月一个人跑到教学楼的天台偷偷的哭起来，后面的叶无道看着蹲在那里伤心哭泣的女孩子，有一种浓重的负罪感，走过去蹲下去，抬起她的下巴，向她扬了扬手腕，“虽然不怎么好看，但我很喜欢，因为那是一个叫吴暖月的女孩子送的！”
　　吴暖月看见自己买的手表已经被戴在手上，加上叶无道还跑来找自己，破涕一笑道“以后每天都要戴哦！”叶无道心神一荡，一把抱住哭的眼睛红肿的人儿，吴暖月娇呼一声，只觉得自己浑身无力瘫软在叶无道怀里。
　　叶无道舌头舔着她晶莹粉嫩的小耳垂，将包扔到地上，转而搂住不盈一握的小蛮腰，发现吴暖月果然比慕容雪痕要丰腴几分，摸起来很有肉感，滑而不腻，腴而不胖，堪称增之一分则太胖，减之一分则太瘦！虽然现在的胸部和经过自己多时“开发”的慕容雪痕差不多，但叶无道绝对有信心将吴暖月的胸部开发的完美诱人。
　　叶无道在顺水推舟成功的夺去吴暖月的初吻后，“这是第三十几个了？第三十六？还是三十七？”吴暖月虽然没有经验吻的很青涩，但是嘴里的醉人味道还是让叶无道很满意。盘算着以后是不是可以上课的时候和吴暖月一起给同学上点“课外知识”。
　　当然不知道叶无道龌龊思想的吴暖月沉醉在叶无道的温柔里，叶无道突然在她屁股上用力打了一下，痛得吴暖月再次哭起来，哀怨的望着这个无端打人的坏蛋。
　　“看你以后敢不敢在老公面前摔东西！”叶无道恶狠狠道，“以后做错事我都要惩罚。”
　　“知道了，以后再也不敢了！”吴暖月紧紧搂住叶无道哭道，之所以向叶无道妥协一来是经过叶无道多时的淫威压迫已经养成屈服的习惯，二来叶无道也狡猾地给她揉屁股，最后叶无道还向她说明自己是她的老公。老公打老婆天经地义，这样一来吴暖月就只能讨好叶无道了。
　　宠坏一个女人对于男人来说就是一个灾难，但只要你一开始就能够采取主动，让女人在一个限度和范围里享受你的温柔，那就是一个男人的成功之处了。
　　养一个女人其实就是养一只宠物，太好了会爬到你头上，让你失去身为主人的权利，只有恩威并济才能奴兽（人）有方。
　　吴暖月开开心心的拎起包和嘴角暗笑的叶无道一同走下天台出口，在通道口和一群人擦肩而过，六七个人拉着一个看上去只有小学模样的学生来到天台，那个可怜的家伙被一下子扔出去好几米远，在地上滚了几圈后像没有事般站起来，两个人上去又是一阵拳打脚踢，每一下都是实打实的打在那人身上，那人抱着头硬是等他们两个打的累了后露出一个干涩的笑容。
　　在通道里偶然回头看到这一幕的叶无道不禁有点佩服那个这么耐打的家伙，只有一米五的身高让他看上去很像一个侏儒，但是这个人却能在一阵密集打击下保持强盛的生命力，这让叶无道有点好奇，怜悯？绝对没有，在叶无道的辞典里找不到这个词语！因为对敌人存有怜悯之心就是对自己最大的伤害，而对朋友怜悯，那更不是一种关爱的表现，而是潜在的蔑视。
　　一个穿耳环的学生手里拎着一个空啤酒瓶朝那个对他傻笑的家伙，“早知道你小子能挨打，今天这个就是专门给你准备的！”手一扬，一瓶砸在那人头上，那人有点痴痴地看着砸他的人，再迟钝的摸一摸自己的头部，张开手一看全部是血，竟然又笑了。
　　吴暖月发觉叶无道站着并没有动静，也朝天台上看了一眼，看到这极暴力的一幕，惊得她尖叫一声躲到叶无道怀里去了，那人满头都是血啊！这样的场面就是在电影里看到她都要心惊胆战，不要说是血淋淋的显现实了。
　　“操你妈！真他妈的能打，老子就不信打不死你！”一个手臂上纹着一把红色斧头的家伙跳起来一个三百六十度回旋踢，正中那个头上还在流血的人的下巴，那人脖子被踢得一歪飞向一边，躺在地上抽搐了几下。站着的一群人一阵得意的狞笑，那个纹斧头的家伙大声道：“老子可是学校跆拳道的主力，这一下踢下去不躺个把星期是绝对爬不起来的！他妈的敢看老子的马子，真是找死！”
　　叶无道搂紧受到惊吓的吴暖月，心想这种程度的打击就算自己恐怕也吃不消了。
　　谁知道在所有人都以为不行了的时候，那个家伙竟然没有事般站起来，咧开嘴道：“今天打够了吧，我还没有吃午饭呢？”
　　那些人显然没有预料到会有这种事情发生，全部被吓了一跳，那个纹身的人恼羞成怒的过去又是一顿拳打脚踢，当他打完大口喘气的时候对方还是傻不拉咭的站在那里，除了头上那醒目的鲜血告诉别人发生了什么，他脸上还是无所谓的样子。
　　那帮人被彻底弄火，打算群起而攻之，叶无道站出来大声道：“住手！”
　　那些人见有人做出头鸟，马上停下回头看看这个不懂规矩的家伙到底是何方神圣，其中一个尖嘴猴腮的人阴阳怪气道：“呦，还有人见义勇为挺身而出了？怎么，小子，打算岔一腿？！”
　　吴暖月虽然很害怕，但是仍然挽着叶无道的手，很满意她的表现，拍拍她的手，抬头望向那个说话的人，随意道：“没有什么，只不过他是我的朋友，想怎么样你们说出来看我是否能做到！”
　　听见有人会说他是朋友，那个挨打的人身体明显的一震，有点感激、迷茫的望着挽着一个美女的叶无道，优雅，高傲而镇定，仿佛一切尽在他的掌握之中，他甚至看除了像贵族一样的叶无道的嘴角笑意的轻蔑、不屑，还有不可一世的自负！那一刻，他的脑海深深烙印下叶无道的形象——像那古代皇族王裔，高高在上！
　　“你是他朋友？他这种人也有朋友？！”那些人好像听到了天大的笑话全部捧腹大笑，叶无道依然是那副波澜不惊的样子，反而让人觉得是沉默不发一语的他在嘲笑那些狂笑的家伙，吴暖月痴迷地望着近在咫尺散发着邪魅的俊美脸庞，只想这一辈子都靠在这个人肩膀上。
　　看到那些小流氓的表现和刺耳的笑声，那个被打的人眼中第一次露出痛苦的神色，这更坚决了叶无道帮他的决心，因为原先叶无道从他眼里看到的都是蔑视和仇恨，这时的痛楚让叶无道觉得有机可乘！
　　收买人心可以给他大权，也可以给他金钱，但这些都不是最高明的，上策是动之以情，让他心甘情愿的被你利用。既然那个人对朋友这么在意，自己不妨做一些感情投资，叶无道心里盘算着。
　　“既然你是他朋友，那他欠我一万块你也可以帮他还了！”纹身的家伙奸笑道，眼睛不停地在吴暖月玲珑有致的身体上瞄来瞄去。
　　“一万块啊？”叶无道有点头痛道，自己今天的零花钱全部交公了，而且每天也没有这么多啊，确实是个小麻烦。他刚想开口向身边的吴暖月借，她已经从包里掏出厚厚一叠钱扔在地上，其中人民币大约有七八千，还有十来张美钞，地上的钱绝对超过一万，那些人一见到钱，马上像疯狗一样趴在地上抢钱。
　　“无道，够了吗？不够的话我还有几张卡。”吴暖月皱着眉头看向有点吃惊的叶无道，叶无道捏着她的鼻子，笑道“明天我还你！”谁知道吴暖月别过头不理他，“谁要你还了！你把我当成外人！”
　　“小子，今天算你运气好，以后哪个时候老子想玩了再找你！”纹身的家伙回头看向被打的那个人，没想到这个小子还是福星，给自己带来一笔不小的收入。一帮人心满意足的扬长而去，既打够了也捞了一笔，爽！
　　等到那些人都下去，“暖月，走了。”叶无道朝那个微笑着点点头，转身就走。
　　那人显然没有想到叶无道会这样就走了，原本还以为他会趁机向自己提出回报让自己去干什么，没想到就这样什么也不说的走了，他不禁骂自己以小人之心度君子之腹，感受到叶无道眼中的暖意和微笑的真诚，他第一次有被人尊重和当人看待的感觉，那一刻，他破天荒有一种想哭的冲动。
　　“以后我可以跟着你混吗？”那人对着叶无道的背影喊道。
　　“好像你没有吃饭吧，吃饱才有力气操家伙扁人。”叶无道停住脚步带着点笑意道，“我可不想自己的小弟天天被人当沙包！”
　　那个人偷偷擦去忍不住流出的泪水，笑道：“除非他有十条命，否则他最后一定回比我先躺在地上！老大，我叫张布史，别人都叫我蛤蟆！”
　　张布史，后来震惊整个中国黑道的人物，第一次和中国黑道“教父”叶无道碰面，而且很快就将自己交给这个用一万块“买”了自己的叶无道。日后被称为“不死蛤蟆”，身为叶无道手下“四大天王”、“四小天王”“八大战将”中的战将之一！
　　不容否认，吴暖月这一万块钱起到的作用是不可估量的，到后来这只一直怀着感恩之心的不死蛤蟆忠心的跟随在叶无道身后出生入死，立下赫赫战功，原来所谓的“美人恩”就是这么个说法。


第十章 组建太子党
　　在江湖这个奉行“优胜劣汰”至高法则的圈子里，一个完美的黑帮应该是一个站在科技最前沿，用智商犯罪的高度分工和专门化、精英化的组织，它不必与政府和普通公民为敌，甚至可以成为国家的潜在帮手，比如国家只能谴责日本参拜靖国神社，但是我就可以让人去炸掉它。
　　——叶无道语录《黑帮风云录》
　　带着新收的小弟叶无道来到食堂五楼，点了十多了菜，反正身边依偎着他的吴暖月有的是钱，张布史狼吞虎咽的把饭菜塞进嘴里，不时抬头朝他们笑笑，像个饿死鬼投胎的家伙。
　　叶无道笑着给他一杯水，“放心，就是把整层楼包下来让你吃都没问题，我身边的人可是个小富婆，比我有钱多了！”惹得吴暖月白了他一眼，张布史看她时竟然脸红了一下，只是两人打闹着没有发觉。
　　“他们为什么找你麻烦？”叶无道问道。张布史放下筷子，不在乎道：“也许是因为我长得比较欠扁吧。”看见叶无道有些冷漠的表情，他心底涌起一股慌张和不安，马上正色道：“老大你放心，以后谁要是再找我麻烦，我蛤蟆一定让他趴下！”见到叶无道微微点头，他才放心吃饭，不知道为什么，面前的叶无道有些时候给人一种高深莫测的压迫感，他第一次知道什么叫做气势！
　　“那些都是些什么人？”
　　“他们都是赤斧帮的家伙，整天只知道游手好闲惹是生非，每天收收保护费，还有去其他学校打劫之类的。”张布史啃着鸡腿道。
　　“赤斧帮？”叶无道好奇道，看来自己是有点落伍了，自己被评为学校的垃圾四公子不知道，什么帮派美女也都不清楚，真不知道自己在学校干了什么，好像除了睡觉就没什么了。
　　“学校里较大的帮派有四个，高二李天扬的英雄会，成员三百七十多，骨干成员有三位副会长周子烈、蒋原和许风凯，其中周子烈最为厉害，身兼剑道部和柔道部部长，擅长近距离搏杀，是本人在学校里真正对我有威胁的家伙之一，蒋原的爸爸据说是市公安局局长，副会长之下是四大金刚，但在我看来这些人加起来也没有他们会长李天扬恐怖，英雄会稳坐第一！真正能与之较劲的是高三曹放阙的潮州帮，人数在两百左右，但是他们的军师范文雅绝对是个吃人不吐骨头的角色！还有两个就是刚才的赤斧帮，一百来号人，老大师高三的保卫部部长魏元哲还算有几把刷子。”更有意思的是“凤凰组”，清一色的女生，首领是个神秘人物，至今还未露面。至于其他零零散散的小团体都成不了气候。一口气讲了那么多，张布史赶紧喝口水润润嗓子，“怎么没听说过你啊，老大？”
　　“还真是群雄割据逐鹿中原啊！”叶无道笑道，“你知道我是谁吗？”张布史茫然地摇摇头，发现自己还不知道老大的名字，有点不好意思的挠挠头，一脸傻笑。叶无道放肆地抚摸着吴暖月柔滑的脸蛋，道：“叶无道总听说过吧？就是那个Rubblish四公子？”
　　“那个家伙当然知道了！老大，你不会就是那个叶无道吧？”张布史张大嘴巴吃惊道。吴暖月趴在叶无道怀里咯咯直笑，“原来你这么出名啊！”叶无道将手覆在吴暖月的乳房上，轻轻揉捏着，坏笑道：“老婆，这里有多大呢？”吴暖月没有想到叶无道会在别人面前抚摸自己的胸部，羞得想挖个地洞钻下去，胸前传来的阵阵酥麻感却让她的身体紧紧贴向叶无道，别样的刺激加上爱人的抚摸让纯真的少女渐渐迷失自己，只知道享受叶无道的温柔。张步史赶紧低下头，当作什么都没有看见，这个老大还真是头名副其实的色狼，八成不是处男了。
　　“两千人的学校，竟然有七八百的黑帮成员，还真不是一般的‘黑’！既然这样，那就让我来终结这种混乱局面，一统明珠学院！”叶无道突然将手探进吴暖月领子，沿着乳沟亵渎那从未有人经历的圣女峰，“你就是我的第一个小弟了！该取什么名字呢？”
　　“像你这么高傲的像个王储的人，叫太子最合适了，不如就叫太子党吧？”吴暖越扬起面带桃色的娇艳脸庞笑道。“太子党！太子，很好的名字！老大，以后就叫你太子了！”张布史拍案叫绝。
　　“太子党的纳新就由你来操作好了，钱不是问题，虽然现在是人数越多越好，但我还是不想要太多吃白饭的饭桶！几个关键的地方你要留意，首先，有真本事的家伙不管用什么方法都要拉进来，而且要奉行‘能者居高位’的准则，就是说虽然你蛤蟆是我的第一个小弟，但如果别人的能力超过你，你依然只能是他们的小弟，成龙成虫还是得看你自己！其次，组织成员不可以排除成绩优异的那一批，甚至还要尽量吸收，成绩差游手好闲的那些家伙基本上都已经加入帮派还是次要原因，最主要的还是我们的组织不只是个干偷窃拦路打劫这类下三烂的事，我要我的组织是一个庞大有序的黑道帝国！没有头脑好智商高的精英人才是绝对不行的，我总不能让你这只蛤蟆去当黑客吧！”叶无道说了一大通，突然一阵奸笑，“最后，女生也不要放过，至于原因嘛，嘿嘿嘿……”
　　张布史会意也是一阵男人都明白的淫笑，叶无道一罐可乐砸过去，“笑得那么淫荡干什么？！”张布史一把抓住可乐，顺势向后凌空翻了一个跟头，动作快得惊人。
　　“女人可是我现在手里的一张王牌，既然我的太子党已经输在起跑线上，那我就得不按常理出牌！有女人在男人总是能做出超越自己能力的事情，而且现在的女生谁敢小看。”叶无道神秘一笑道。此时的他身上有着一股难言的黑暗气质，身旁的吴暖月最能感受那迷人让人情不自禁选择堕落的气息，再一次沉醉在他的怀抱。
　　“美女的号召力可是大得惊人啊！”叶无道捏着吴暖月的脸蛋笑道。张布史是啊是啊不停地点头。
　　“至于知名度这个问题，嘿嘿，在最近几天我就会让全校知道太子党！今天晚上之前把郑阎的详细资料给我，至于做什么，你不必问！好了，就这样吧，上课去了，我是无所谓，老婆可是标准的三好学生！”叶无道搂着吴暖月走出食堂。张布史在他们后面，有种重生的觉悟，他发现自己越来越不懂叶无道这个别人眼里的败家子，轻浮的表面只是他一张面具罢了，但是到底有多少实力张布史这个从六岁就上街跟人单挑的拼命三郎也看不出来，但直觉告诉他，就是面对学校黑帮的头号人物李天扬也不要面对叶无道！
　　太子党！自己以后就是那个太子的小弟了，不能再被打而是要打别人了。


第十一章 天蝎座的异类情种
　　蝎子不是群居动物，这不是指生活上的，而是说心理上的。孤独不是孤单，一个人孤单也许并不孤独，因为他习惯了一个人生活；一个孤独也并不一定孤单，也许恰恰是在历经喧哗繁华后的遗世独立让人思想的舌头尝到了绝望寂寞的味道。没有一只蝎子不孤独，而且他们不害怕孤独，反而可以去享受孤独的滋味！这样的天蝎座男子将多情和不专情视为同等可怕，但是我不一样，我是一只用爱情当食物的蝎子，一只多情的蝎子。
　　——叶无道语录——
　　叶无道的生日是天蝎座的最后一天，有一种终结者的味道。擅长塔罗牌和星座分析的他本人是对这些毫不感兴趣的，但是没办法啊，女孩子就信这个，他不得不耐心的买书买杂志甚至上网找资料，总之，能够骗女孩的方法他都会去试一试。
　　其实他是不喜欢天蝎座的，他比较中意浪漫和幻想的水瓶座，但是没有办法，这个是由爸妈决定的，有一次他在扬凝冰面前埋怨为什么迟点生他，结果被拧了半天耳朵。
　　和吴暖月来到教室，铃声在他们到达前半分钟中止“哀鸣”，结果当他拉着吴暖月的小在教室门口的时候，韩韵不像往常一样宽容的放过叶无道，先是反常的斥责了当班长的吴暖月一番，弄得吴暖月红着鼻子坐回位子，而叶无道就没有那么好的运气了，被面罩寒霜的韩韵请出教室，站在门口靠着墙壁反省。
　　因为明珠学院有很多保送英国牛津、剑桥、美国麻省理工和哈佛这样的世界顶尖大学，所以对英语格外的重视，每天都有三到四节课的英语。一节课下来，叶无道无聊地在教室外面抽起烟来，顿时外面是一副“此地烟雾缭绕必有妖孽出现”的情景。韩韵的脸色越来越差，吴暖月心中愈发不安，偷偷摸摸给嚣张跋扈的叶无道发了一条短信让他收敛点，结果石沉大海没有反应。
　　好不容易熬到下课，韩韵冰冷不发一语地走出教室，叶无道脸上堆满笑容打算和这个今天刚被自己夺去初吻的美女老师套套近乎，谁知道她连正眼也没看殷勤的叶无道一眼，仰着高傲的头颅快步离去。热脸贴冷屁股的叶无道苦笑一声，带着一点点不满和烦躁回到教室，幸好知趣体贴的吴暖月帮他敲背按摩一定程度上抚慰了他那颗受伤的心灵。
　　接下来叶无道打电话给韩韵，开始是没人接，等到叶无道多打几次后，韩韵干脆就是关机了。叶无道郁闷的趴在桌子上，看着窗外操场上奔驰的身影，一点上课的欲望也没有，接下来是两节数学，叶无道几乎是个数学盲，历来都是难以突破三十分大关。
　　明珠学院成绩好坏是呈现严重两极分化的，好学生一部分是在良好的教学方法和高素质的教师队伍培养下逐渐脱颖而出，还有一大批都是继承了父母家族的优秀基因凭借高智商轻轻松松的玩着各门学科，至于差的那一批就是仗着自己家有钱纯属混日子了。
　　叶无道的语文似乎继承了母亲家族的优良血统，一向笑傲班级甚至全年极，其实这和他从小就为了培养所谓的气质而被老爸拉着强行背唐诗宋词元曲等等有很大的缘故。至于英语嘛，则更是他嚣张的资本了，那种考试简直就是太小儿科了，以他目前的水平想过英语六级都不是问题。但是数学和自然科学就难以启齿了，考个位数实在是太正常的事了，一般来说只要将选择题画满就大功告成了，能得几分就听天由命了，反正也是抛硬币得出的答案，其实他要是想抄的话还是很简单的，但是他已经达到连抄都懒得抄的境界和觉悟！
　　“暖月，你最喜欢我身上哪一样东西？”叶无道突然问道。
　　吴暖月一脸笑意地看着这个令自己心动的男生，虽然以前叶无道睡觉的时候总是偷看他，但是不知道为什么，她总觉得自己还是看不透这个被人羡慕被人嫉妒被人中伤的男生，正因为这样，她才像吸食鸦片一样无药可救的迷恋上叶无道，越陷越深。但具体是哪一点吸引自己呢，吴暖月歪着小脑袋开始思考，是那张邪美精致的脸庞吗？好像不是，追自己的男生中有一个也有着不输于他的外貌，但自己也没有丝毫的动心。是放荡的行径？出色的体育天赋？还是较好的身世（她之所以这么认为是因为她像大多数人一样只知道叶无道是副市长的儿子，不过就算知道了，她也不会有太大的吃惊，因为她也不是一般的富人）？
　　好像都不是，当她最后望向叶无道那带着询问的眼神时，她突然明白自己是怎么喜欢上这个小魔星了，就是那种天蝎座人独有的眼神！以及那种眼神流露出天生的忧郁，纤细的眼睛里，藏着不为人知的桀骜和冷漠，但是又无比奢侈的同时拥有温暖和丰富！这种眼神让还是个女孩的吴暖月毫无招架之力，只能沦陷在叶无道似有心若无意的为她编织的情网。
　　“不告诉你！”吴暖月调皮道，不能告诉这个坏蛋，否则他会太骄傲的。
　　叶无道眯起的眼睛带着微笑的弧度，“那就是全身都是优点了喽？”吴暖月笑骂道：“臭美！”
　　叶无道哈哈一笑，突然俯身在她耳边道：“你的胸围应该是82吧？”右手肆无忌惮的隔着衣服握住吴暖月的丰满乳房。少女被他满含催情手段的手掌一抚弄，禁不住娇躯轻颤，粉脸更是早就红透如苹果，而且身处公共场合的异样刺激让吴暖月更是体验到从未有过得快感，后来整个人瘫软在叶无道怀里任其上下其手，这个时候因为教室吵的像个菜市场，没有人注意到异样的两人，倒是有几个女生不小心看到了，但很快就害羞的撇开头，就在叶无道想进一步深入而吴暖月也发出轻微诱人呻吟的时候，数学老师极其不合时宜的走进来。
　　叶无道不情愿的放开吴暖月，转过头朝身后的一桌女生道：“看够了没？”那一桌好奇而偷看了几眼的女生脸一下子浮上红晕，支支吾吾说不出话来，看着叶无道从前都是酷酷冷冷的脸庞突然一下子充满蛊惑的眼神和暧昧的味道，一时间有种迷醉了的幻觉，发现原来这个富家公子是这么好看迷人的，两个人都开始为什么让吴暖月捷足先登。
　　还沉浸在愉悦中的吴暖月无力的白了一眼同样趴在桌上的叶无道。这节课吴暖月八成也没有听下去什么东西，因为基本上她都在和叶无道眉目传情，搞得数学老师以为自己的尖子生生病了，下课马上过来问了老半天，最后悻悻然的离开。
　　这个时候一个长得很像林嘉欣的女孩出现在门口，面无表情道：“叶无道是谁？”吴暖月在叶无道腿上狠狠拧了一把，瞪着一脸无辜的叶无道，“又拈花惹草了吧？”叶无道搂过吃味的吴暖月，带着点可惜的最后看那个长得确实不错的女孩，开始哄怀里的吴暖月，她可是个真正的宝啊，包里的卡都有四五张，一万块钱扔出去可是连眼也没眨一下，更何况又体贴人也漂亮，不多下点感情投资就是大白痴了！
　　那人见没有人理她，平时高傲的像个公主的她怎么忍的下这口气，再一次大声道：“今天初中部足球向高中部提出挑战，要你们班的叶无道参加！”当所有人眼光全部集中在搂着吴暖月的叶无道身上，那个女孩狠狠瞪了他一眼，气鼓鼓地跑开了。
　　叶无道一阵头大，这可是违背了不要让女人记仇的宗旨，苦笑着看着吴暖月，“我真的不认识她，天晓得她怎么会知道我会踢足球！挑来挑去竟然会挑到我，有没有搞错！？”吴暖月听话的靠着他，深情道：“其实不管你做什么我都不会有意见的，虽然我也会偷偷的吃醋，偷偷的不开心，偷偷地流泪。”
　　那一刻，叶无道是真的被感动了，没有说话，因为任何言语在真情面前都是苍白无力的。
　　“无道，我是射手座的哦！为了你，我可以丢了翅膀和箭，假如你在我无法保护自己，也飞不起来的时候离开我，我会死掉的！”
　　“不会的，我不会离开你的！就是死了我也要从地狱爬回来见你！”
　　吴暖月，某神秘国际财团巨鳄独女，是未来庞大黑道帝国——太子党内部唯一被所有人认可和尊敬的太子妃！这种殊荣就连慕容雪痕也没有，也是众多女人中唯一一直陪在太子身边度过一切艰难岁月的女人。


第十二章 太子和太子妃
　　第三节课下课后就是课外活动了，吴暖月摇醒神游太虚的叶无道，让他去踢球，叶无道发现新大陆似的看着吴暖月，“反正我也好长时间没有看你这个大懒虫踢球了，顺便教训一下高中部的也好啊！”
　　这个时候蛤蟆打电话过来说是资料准备好了，还带了几个家伙说是想让老大看看满不满意。叶无道让他带着那些人到初中部足球队休息室找他，叶无道打了个电话给慕容雪痕，然后让吴暖月去准备喝的饮料。
　　睡眼惺忪地来到初中部足球休息室，拎着阿迪达斯猎鹰系列限量版球鞋的叶无道发现这里已经空无一人，坐在凳子上打着哈欠慢慢穿着球鞋，很快蛤蟆就带着四个人走进来，见到叶无道都叫了声“太子”。
　　最左边，费廉，身高178公分，学校柔道部头号战将，因为与部长周子烈不合，处处被排挤，因而对英雄会极其反感，现任跆拳道社社长。
　　能打，不是一般的能打！这就是叶无道对他的印象。
　　他身边的一位，薛雍炎，身高173公分，学校计算机社社长，女朋友被保卫部部长魏元哲也就是赤虎帮帮主抢走，据说当时他找魏元哲理论时被脱光衣服挂在树上，轰动整个校园，而且魏元哲放出话谁要是敢收留他就是和整个赤虎帮过不去，这样一来他便没有任何报仇的可能性，因为没有哪个社团敢收他。
　　叶无道非常欣赏他眼中那种已经死亡没有任何感情一样的冰冷，君子报仇十年不晚，忍常人所不能忍！这样的人才是自己真正需要的。
　　最中间的当然还是那个嘻嘻哈哈的蛤蟆。
　　他身边是一位书生模样的清秀男生，这个人叶无道认识，李玄黄！为什么？废话，他的大名在明珠学院谁人不知谁人不晓，从初一到高二，全部是不乏天才的明珠学院的绝对第一名，简单一点说，他就是那种天才中的天才，令人郁闷的是他说加入太子党只是觉得好玩，对枪械和所有热兵器极感兴趣。
　　超级怪物！叶无道只能这么想。后来他才知道这个李玄黄还有单挑英雄会两大金刚的光辉事迹。
　　最边上的一位是最不起眼的一个胖子，脸上颤抖的肥肉让人一看就觉得恶心，戴着一付可笑的熊猫眼镜，身高不到一米六五，体重却起码有八十多公斤。这样一个人，叶无道却敏锐的发现了他那细眯起眼睛里的精光，这绝对是一个笑里藏刀的阴险家伙，叶无道在四个人当中恰恰对这个家伙的评价最高！
　　戴计成，高二，原先潮州帮核心成员，但是主动退出。
　　叶无道没有想到蛤蟆竟然能够带来这一批精英中的精英，大喜过望的他仍然不忘保持平静的心态，冷静问道：“为什么要加入还是一无所有的太子党？我叶无道不会自大到认为自己有这么大的号召力！”
　　戴计成眼中闪过一抹赞赏，用那天生的怪嗓音道：“我听过太子的计划，这不是李天扬和范文雅这样鼠目寸光的家伙能想到的，我只是想要一片更加广阔的舞台，这个舞台他们给不了，但是太子你能给！”
　　李玄黄习惯性地摸了摸鼻子，“当时我正在天台的角落睡觉，觉得有太子的地方好玩的东西应该不少。”
　　这时去买东西的吴暖月来到休息室，见到还有四个陌生人，二话不说从大袋子里拿出饮料一一扔给叶无道面前的五个个性十足的组合，“我叫吴暖月，是无道的女人，很高兴你们加入太子党！”没有丝毫的做作和矫情，这让那些人顿生好感。
　　现在吴暖月也许不知道她今天的表现让她今后在太子党的超然地位牢不可破！因为现在她面对的是将来太子党绝对骨干“八大战将”中的五位！——副军师“白狈”戴计成，“兵器之王”李玄黄，“不死蛤蟆”张布史，“终极病毒”薛雍炎，“狮子”费廉！
　　“我知道玩黑帮游戏是男人的天性，身为无道女人的我自然不会反对，虽然我不想他冒一点风险！今后我不在的时候我希望你们可以替我照顾好无道！谢谢！”吴暖月含着泪水真诚的向五人鞠了一躬，随即眼神转为凌厉，正色道：“谁要是敢背叛敢伤害无道，我吴暖月一定不会放过他！就算他躲到天涯海角我也会把他揪出来，让他后悔活在这个世界上！”
　　叶无道没有想到一向温顺的吴暖月竟然是这么一个外柔内刚的女孩子，而且在大场面下能这样雍容大气，优雅而大度，真是出乎他意料，这一定和她的家庭背景有很大关系。看来以后不能只是抱着玩玩的心态和她交往了，这样的女孩子绝对是极品中的极品，刚好和慕容雪痕是两个极端。
　　“放心，大嫂！蛤蟆我早就卖给老大了，谁要是想伤害老大，先过我这一关！我就不信他有十条命！”张布史坚定道，看来他对吴暖月那一万块钱还是极其在意的，因为那意味着自己被人尊重被人平等对待。
　　“太子妃，以后每次太子去那种地方我都第一个向你汇报，这个不算背叛太子吧？”从来不会和别人多说一句话的李玄黄竟然开起了玩笑，足见吴暖月的深得人心。
　　“我是不会背叛一个拥有太子妃这样女人的男人的！”薛雍炎难得的挤出一丝笑容道。
　　“嘿嘿，我就会打，其他都不会。反正一有危险我就站在太子前面，绝对不让太子伤到一根头发！”费廉憨厚的挠挠头道。
　　“玩计谋玩诡计这些小事情交给我就行了，省下的时间太子就可以陪太子妃逛街了！”戴计成推了推那副熊猫眼镜一脸贼笑道。
　　吴暖月看着那一张张真诚的脸孔，再听到戴计成的话后见到一脸郁闷的叶无道，不禁扑哧一笑，“好像你们太子不领情哦！”叶无道马上道：“逛街好啊，还可以锻炼身体。”
　　大家笑过后，叶无道看似漫不经心地问戴计成：“你觉得我的计划有什么不足的地方和需要补充的地方，以及我们下一步应该怎么做？”
　　戴计成知道这是叶无道对他的第一个考验罢了，如果连这个自己都不能令他满意，那自己就可以走人了，戴计成胸有成竹道：“太子的计划有两点补充，一，除了吸收尖子生和女生这两块尚未被其他帮派开发的资源外，我想我们还可以成立一个‘富人俱乐部’，至于这些家伙能有什么用，当然不仅仅是让这些人给我们钱花那么简单，我们要的是他们身后的家族势力！我们要在几年内建立一张覆盖整个G省甚至是中国南部的经济网和权力网！二，趁别人还不清楚我们底细的时候将势力渗透到各个帮派中去，而且不要局限在明珠学院，我们要蚕食所有的学校，甚至是本市的正规黑帮！不管怎么样，我们都应该时刻清楚我们是在追求全国最大的黑帮，而不是小打小闹的地方性黑帮！”
　　看见叶无道满意的颔首，其他人也陷入沉思，戴计成继续道：“接下来我们要以迅雷不及掩耳之势展开对本校黑帮的打击，至于人员来源问题，我们可以通过不断吞并吸收松散的小帮派壮大自己，这就是一个比速度的过程，要么我们还没有壮大就被别人吞并，要么我们强大到足以抗衡他们所有的势力。除去四大帮派我们暂时动不了外，其他的小组织我完全有信心一口气将他们吃光！”
　　“我给你们一个星期解决外围问题，有困难吗？”叶无道露出一个狐狸微笑问道。
　　戴计成摇摇头，其他人也都是同时摇摇头，叶无道皱眉想了一下，刚打算说给你们一个半星期，那些家伙异口同声道：“五天！”靠！叶无道笑骂道，“耍我！”
　　“郑阎的详细情况怎么样，我很快就要拿他开刀！”叶无道露出一丝残酷的笑容。蛤蟆交给他一张白纸，上面写满了郑阎的电话住址、家庭背景、朋友死党，甚至还有历任女朋友的名字。叶无道拿出一个打火机将它烧毁，嘴角阴森的笑意让在场所有人都不禁打了个了冷战，开始祈祷郑阎这个不长眼的家伙赶紧准备棺材吧。
　　“好了，该去热热身了，总不能让高中部足球队的太嚣张，你们也作自己的事情去吧！”
　　这样的豪华的组合让叶无道心中涌起无限信心。就是现在不可一世的英雄会也未必有这样多的人才吧！


第十三章 名花有主
　　学校内完全可以进行顶级联赛的足球场堆满了观众，其中男生大多是来看这场必然激烈的球赛，因为初中部今年涌现了好几个足球好手，而向高中部挑战成功历来是作为荣耀的象征；女生则大多是冲着帅哥来的，其中学生会兼体育部部长“大众情人”司徒轩一定会到场，而足球队队长花花公子郑阎一定会上场，加上明珠学院足球队向来是帅哥集合地，女生是绝对不会浪费这样一饱眼福的大好机会的。
　　叶无道拉着吴暖月左冲右突终于来到里外三层的场边，上半场2比1，高中部仍然领先一球，要不是守门员扑救神勇，比分还会拉大很多，而且据说他们还有几个主力没上，所以当叶无道出现时，除了那个初一的天才守门员，其他人都是愁眉苦脸。
　　不远处高中部队员则是趾高气扬，不停的指指点点，一点也不把初中部放在眼里，似乎是在嘲笑初中部的不自量力。下课时去叫叶无道那个美少女正和他们有说有笑，郑阎穿着耐克红色球服悠闲地坐在地上，搂着一个很不错的女孩子，叶无道仔细一看，竟然就是早上那个坐红色法拉利的冷艳高挑美女，那里的球员几乎每个人都有女朋友，而且长得都还算不错。
　　叶无道生出一股无名之气，简直就是一朵鲜花插在牛粪上，继而一想，这样的女人不要也罢，什么眼光嘛！就是找条狗也比找郑阎那种人渣好吧。
　　今天比赛还有很多校领导观看，只不过看完上半场后基本上都从主席台上退场了，留下几个年轻的老师，其中有几个美女老师格外引人瞩目，一个是高中部教美术的楚绾，她身边站着她的得意学生，学校里的风头直追贵公子组合的风云人物白秋易，他还有一个就是教音乐的席蓉，据说三人的关系暧昧，原本师生恋就已经够震撼的了，现在还是个三角恋，让人不由嫉妒享尽艳福的白秋易。
　　右边看台上挤满了密密麻麻的人，但是与此形成鲜明对比的是左边足以容纳千人的看台上两拨人加起来竟然只有寥寥不到十个人，到底是谁有这么大的实力呢？两拨面子死大的人坐得很分开，较左边的是一个剃平头的家伙，跷着二郎腿，拖着腮帮，嘴角泛着鄙夷冷冷注视着球场上所有人，身边坐着一个被长发遮住半边脸的小女孩，他们身后站着四位高大魁梧的家伙。
　　右边只有两个人，堪称绝配的一对男女，男的玉树临风风流倜傥，一身充满古典贵族风格的范思哲服饰，一米八的修长身材加上健美的体魄让他成为每个女人心目中梦中情人。女孩长得用“一顾倾城，再顾倾国”来形容也不过分，简直就是增之一分则太长，减之一分则太短，她便是这个贵族学院里的公主——校花燕清舞，一个曾经让叶无道跟了十几分钟也没有问到名字，一个差点让叶无道生出强奸冲动的大美女！毫无疑问，那个有资格充当她的护花使者的男生就是司徒轩了，假如你不清楚他的身世，你可以猜猜看他鼻梁上眼镜价格，那是一副“为了奢侈而奢侈”的德国的Lotos眼镜！
　　“一副Lotos镜架的价钱相当于一辆Bentley汽车，不过你可以把它放在你的鼻子上。”Lotos总裁以这样的句子来形容他的产品：“装饰着黄金、钻石或珠宝的眼镜。”
　　这样的身价绝对不是像小丑一样小打小闹的F4可以比拟的！
　　叶无道见到一个个都已经名花有主，越来越郁闷，看见脚边有一个球，脚尖一抹，足球听话的从下往上转动，叶无道一脚将球踢向高空，人朝球场中心跑去，球刚好落到他的头顶，他右脚一招齐达内的卸球，将足球勾在脚背，悬在空中的脚轻轻一抬，足球被抛起，叶无道展开他的个人球技表演，或头顶或肩碰或膝盖，几分钟内足球就没有落地过，全场的人都在看着他尽情的发挥，感叹这个家伙的惊人球感和控球技术。
　　吴暖月一脸甜蜜的看着他，比自己获得荣誉还要高兴好几倍，她几乎有向全世界宣布她就是叶无道的女人的冲动。还有什么比自己喜欢的人获得成功让女人更兴奋的呢？
　　早早就来到球场却迟迟看不到叶无道身影的慕容雪痕终于如释重负，看着自己的男人在球场上成为所有人的焦点，芳心暗喜，开始向身边的小姐妹介绍叶无道，当然她说的全部是叶无道的正面内容，卖力地替他消除负面影响，说得那些美少女一个个眼神大变，天真的她们认为像慕容雪痕这样水晶般没有任何缺点的女孩子的哥哥一定不会像传闻的那样无赖，加上此时叶无道的表现确实很惹眼，无辜的少女渐渐被与叶无道纯属狼狈为奸的慕容雪痕引向一个情感的误区。
　　叶无道一个夸张的倒挂金钩将球送进离他还有二十多米远的球门，全场为这记恐怖世界波而轰动，足球队教练更是激动的热泪盈眶，一个劲地在那里自言自语，“中国足球有希望了，有希望了！”
　　叶无道嚣张地朝高中部队员勾了勾食指，做出挑衅的姿态。那个对叶无道“怀恨在心”的美少女眨巴眨巴着漂亮的大眼睛，不知道在想些什么。很多高中部的球员想上去教训这个不知死活的家伙，但是被显然也已经认出叶无道的郑阎阻止，郑阎带着不怀好意的笑容不知道跟他们说了什么，所有队员露出一个奸诈的笑容，只有那个冷艳美女朝叶无道投去担心的一眼，叶无道心想你还不是无药可救，这样看来你还是有机会进入本人的收藏品行列的。
　　突然叶无道的余光瞥到和一个陌生男生呆在一起的史雅，看样子应该不是普通关系，“妈的，又是一朵有主的花！老子今天怎么就这么背，一个个都是有主的丫了。”叶无道咒骂一句，恨自己怎么就没有早点动手呢，这个先入为主的优势可是不容小看的，就像自己和慕容雪痕，要不是近水楼台先得月，像那样完美的女孩怎么会在意自己，和吴暖月其实也差不多。
　　先下手者妻妾成群，后下手者光棍一个！至理名言啊！


第十四章 天才足球少年
　　达芬奇用绚烂的色彩征服世界，恺撒大帝通过金戈铁蹄征服世界，贝多芬通过灵动的音乐征服世界，萨士比亚通过跳动的文字征服世界……当人类发明足球这个奇妙的玩意后，人类便又多了一样顶礼膜拜的理由！
　　——叶无道为《中华足球帝国风云录》作序下半场就在高中部一个个的冷笑中拉开序幕，郑阎依然没有上场，小美女和高挑美女两个不知道在讲什么悄悄话。叶无道站在中场，口里嚼着口香糖一脸老子天下第一。弄得对方的脸色越来越难看，恨不得马上把叶无道按倒在地一顿痛扁。
　　初中部先开球，球传给叶无道，叶无道拿球后面对气势汹汹朝他冲来的高中部队员并没有将球传出去或者横向带球，而是出人意料的直接起脚，足球向出膛的炮弹轰向远处的球门，那个上前抢断的家伙被这势大力沉的怒射惊呆了，这种脚力就是高中生也没有办法拥有吧，要是踢在自己身上，还不当场挂了送医院啊。
　　高中部守门员的站位实在是太靠前了，等到他反应过来跳起来挡球的时候，足球已经越过他的头顶冲入球网，呆呆的他不敢相信地看着那个被同伴抛上天空的家伙，再回头看看那个还在球门里的足球，还是有种做梦的感觉。
　　全场哑然，这也太快了吧！？好久才爆发出一阵震耳欲聋的喝彩声。女生更是全场尖叫，互相询问着这个帅哥是谁，放荡不羁的表情，一身到脚的名牌，颓废的眼神，加上惊人的球技，让“只闻其名未见其人”的垃圾公子叶无道迅速获得大批花痴青睐。
　　接下来就是叶无道一个人的表演时间了，只见他铲下一个传球，将球牢牢控制在自己脚下，他从后场截球开始带球，一骑绝尘，连续晃过对方三名中场，直插对方禁区，优雅的动作让人眼花缭乱。他在高速奔跑中丝毫不减速，随即挑球绕过第一名后卫，在皮球落地前重新控球，随后，他不可思议地用脚后跟挑球越过自己的头顶，恰到好处地又晃过了第二名后卫，最终，他在小角度发力将球抽射入网，带给全场观众一片惊叹。
　　他如同古典主义伟大的诠释者，唯美主义的追求者，华尔兹的舞步，轻盈的控球，使得所有人都沉浸在美妙的视觉享受中，那个教练看怪物似的看着叶无道的个人演出，全身不由自主地颤抖。初中部那位攻入一粒球的10号中场选手眼中绽放出异样的光彩，有崇拜，有羡慕，更多的是被叶无道激起的强大斗志。
　　那个参加过全国U15足球赛而且被评为最佳守门员的天才门将原本因为大意丢了一个球而懊恼（还有一个是己方队员头球解围结果弄出个乌龙球，这种神仙也救不了的球没什么值得惋惜的）。当他看到叶无道的进球时，觉得自己好像都要燃烧了，和这样的对手同场竞技才是真正的享受，不管是对手还是队友！
　　在叶无道通过华丽的盘带就要突入禁区的时候，对方一名后卫的一个明显的拉扯动作换来裁判一张黄牌，叶无道获得一个位置极佳的任意球。初中部10号默默走到他身边，眼睛紧紧盯着叶无道的每一个细节动作，被叶无道发现后脸一红。
　　“你想主罚这个任意球吗？”叶无道感兴趣地问道。他对这个初中部的组织中场还是很看好的，除了身体素质还有些欠缺，球感、速度、视野还有阅读比赛的能力都是一流的，完全和他的年龄不符。这样的足球少年让他想起了漫画《足球小将》里的大空翼，一样是攻击性中场，一样富有创造力，这让现在需要各种人才资源的他又动起了歪脑筋。
　　只是连叶无道自己也不知道正是他的无心之举造就了一个足球史上的又一个关于伟大10号的神话，也直接导致未来叶无道将商业触角深入足球界，为伤尽中国几亿球迷心的中国足球注入新鲜血液和兴奋剂，创造了中国足球的传奇！
　　“知道桌球斯诺克的嫁接球原理吗？”叶无道突然问道，看见茫然的中场10号少年，叶无道嘴角泛起诡异的笑容，“好好看仔细了，接下来我会让你知道什么叫做人墙毫无意义！”
　　叶无道一脚势大力沉的射门将皮球送向球门，但是令10号少年和所有人失望的是这个球没有任何弧线可言，完全无法和前两脚惊世骇俗的射门相提并论。但是接下来发生的事情让少年彻底臣服在叶无道面前，即使在他日后成为中国足球的救世主后依然对叶无道保持着让人不解的崇敬和尊重。
　　那个力大却没有任何角度的皮球在撞到一名防守球员的腿上后改变方向弹入球门，守门员根本无法判断这个球的真实走向，眼睁睁地看着这个球攻破自己的大门，一次次的侮辱自己作为守门员的尊严。
　　原来这就是叶无道所谓的桌球斯诺克的嫁接球原理，通过第三者的碰撞而让皮球改变方向打进球门，这便是他刻意计算出的角度，他因此不需要费事去躲避“人墙”的封堵而直接通过防守人墙的碰撞变向将皮球匪夷所思地打进球门。
　　“足球是一样很有意思的游戏，不是吗？”叶无道看着目瞪口呆并且眼睛里充满崇拜的少年微笑道，“接下来就让我和你一起攻城拔寨吧，用足球征服他们！”跟在他后面往回跑的少年使劲点头。
　　明珠学院的足球队教练已经是开始激动地哽咽了，断断续续道：“他妈的，这才是真正的中国足球希望，什么冲出亚洲，什么打破逢韩不胜的怪圈，要是有三名这样的天才少年中国何愁足球不兴？”
　　看台上的几个重量级人物都被叶无道的出色表现所吸引，尤其是坐在冷峻平头青年后面的那个小女孩，眼中更是异彩涟涟，小手紧紧握着，所有的目光都集中在那个在球场上如同统治者的叶无道身上。
　　“作为中场指挥的你一定要注意把握全场比赛的节奏，知道吗？”叶无道便跑便“老气横秋”对那个10号少年的进行教育，“控制了中场，你就是整场比赛的主宰者！足球的上帝！拥有决定比赛结果的审判权！”


第十五章 绿茵王储
　　很多人都拿我和球王马拉多纳和贝利比较，其实我可以明确地告诉你答案，我才是这个世界上最伟大的10号，他们如果和我同场竞技一样需要臣服和尊敬，但是我同样有值得自己臣服和尊敬的人，是他教我在球场上如何成为真正的10号。
　　——《足球恺撒江毅彦回忆录》
　　少年被叶无道唬弄得又是吃惊又是兴奋，几乎算得上是热血沸腾了，恨不得立马带球飞奔，这种情形往常只有在意大利和那些职业足球运动员同场竞技才会出现，体内原本被上半场无聊比赛熄灭激情的好斗血液终于开始沸腾！
　　这个时候郑阎终于忍不住要求上场，被他替换下场的一个后卫悄悄松了一口气，总算下场了，被叶无道当猴子耍的滋味让他如坐针毡，早就巴不得下场不要丢这个脸了。其他两个后卫则是一脸羡慕地看着退场的同伴。
　　郑阎看着比自己还嚣张的叶无道，怎么看怎么不爽，你不就是个副市长的儿子嘛，老子的爸爸是副省长，哪天我干脆把你那个美女老妈给上了，看你叫我什么。我先把你腿铲断，你怎么跟我争女人！（也许是因为这种败类都有把嚣张看成是自己专利的自恋癖，容不得别人更牛，这很妒妇看不惯美女应该是一个道理。）
　　“随着职业比赛的日趋残酷，进球已经变得越来越困难，任意球反而成了打破场上僵局的最好武器，有机会多研究研究在1999年对桑普多利亚队的比赛中以直接任意球连中三元的米哈伊洛维奇的脚法。”
　　回到中场的叶无道看着全部在注视着自己的右边看台，脸上的平静让人感觉到这不可思议的一切都是再正常不过的小事了，淡淡道：“当然还有几个任意球之王包括巴西‘左路屏障’布兰科、荷兰‘重型坦克’科曼、罗马尼亚‘中场阴谋家’哈吉、‘狂人’皮尔斯、‘矮脚虎’哈斯勒这些球星都是值得你慢慢学习的。”
　　原本孤傲的10号少年第一次心甘情愿地让人教训并且虚心接受别人给他的建议，刚刚从意大利回国经过中国国内无法比拟的系统训练的他根本就不把同龄人放在眼里，但是叶无道的出现让他发现原来真的是一山还有一山高，这促使他下决心要以叶无道为自己的榜样和超越的目标。
　　中场几个漂亮的短传，郑阎拿球正面冲向一脸随意的叶无道，后者在对方像一头蛮牛一样冲到面前后竟然主动让开，郁闷的郑阎正想着为什么这么奇怪，突然发现自己脚下的球已经不见，原来埋伏在叶无道后面的10号少年抢断成功，只见他如风般启动，和让郑阎突破后就马上飞奔的叶无道保持一定的距离。
　　和叶无道做了一个精彩的二过一配合，球再次回到少年脚下，这个时候的他已经直插对方球场腹地，一个凶悍的后卫上前拦截。
　　“一群小丑，上半场只不过是热身罢了，要不是你们实在太差劲让本天才提不起兴趣，你们早就被我灌了四五个球了！现在才是我——天才江毅彦的表演时间！”
　　少年在高速带球奔跑中，突然减慢重心前倾的速度和力度马上变换成双腿交叉绕花，同时配合上肢自然的左右倾摆，一个只有在顶级赛事才会出现的高难度动作——踩单车被这个只是初一的少年无懈可击的展现出来，那个后卫被耍得重心不稳翻到在地，搞得观众又是震惊又是好笑，那个教练感觉自己的心脏已经不能再受到任何刺激了，眼泪是稀里哗啦的。
　　那种动作需要自己的身体有超乎常人的柔韧性和腿及腰腹有极强的爆发力，肌肉的收缩速度要快，而且收缩力要足，一般来说南美洲顶级足球选手才有可能达到这种水平！
　　少年突然看见守门员和球门之间一个细小的空当，嘴角泛着冷笑毫无征兆的起脚，这让原本以为他要传中给自己的叶无道也是大吃一惊，这个小子还真不是一般的自信，这样的球能进吗？
　　原先还有点不满的叶无道看见那个狂妄的家伙尽力扭转全身，在与皮球几乎成零度角的位置用内脚背侧向触球后，一改原先的些许的轻视，原来这个家伙还是出乎自己意料的强啊，那样做是为了更强调皮球的速度和弧线的提拉程度，这样可以最大化皮球的内旋速度，从而提高皮球的旋转度。
　　足球带着一道优美的弧线直挂球网死角！如同被英国的研究专家作为他们的探索课题的“贝克汉姆弧度”，一样优雅！一样唯美！一样像手术刀般精确！看来这小子还隐藏了实力，叶无道看着那个从球门里拿起球往回跑的天才中场，一个影响中国足球未来的想法在他脑海中诞生。
　　“我要超越你！”叫江毅彦的10号少年跑到叶无道面前信誓旦旦道，眼中的执著让人不敢小觑。
　　叶无道摇摇头，露出难得的正经神色道：“你的目标不应该是我，而应该是被人当作神来顶礼膜拜的他们——历史上最伟大的两个10号球员——贝利和马拉多纳！”
　　随后的比赛虽然郑阎拼尽全力仍然无法突破叶无道和江毅彦这一对的黄金搭档的防守，而且那个守门员也好像是被两人激发了斗志，发挥出上半场绝对看不出来的实力，令高中部的进攻全部是无功而返。
　　整个场面和上半场同样是一边倒的局面，只不过这次是主动权掌握在了初中部的手里，确切地说是掌握在叶无道三人手里。恼羞成怒的郑阎眼神更加恐怖，几次凶狠的铲球让叶无道差点直接下场去医务室，场上的火药味越来越浓，裁判已经无法正常控制球赛节奏，因为郑阎的复杂背景让他畏首畏尾根本就不敢吹，这让他形同虚设，惹来场外一阵阵嘘声。
　　吴暖月更是满眼怨恨的望着蛮横的郑阎，恨不得扒他的皮，敢这样对待自己的小老公！要不是因为涵养好而且在公共场合保持淑女形象，她老早就开骂了。另一边的美女集团里的慕容雪痕则是黛眉紧皱，一边给叶无道大声加油嫉妒死一大批心痛的男生，一边联合小姐妹抗议郑阎的无理行径，在她的带动下，竟然还真掀起一阵反郑浪潮。陪在男朋友身边的史雅被叶无道偷闲抛来的几个眼神弄得心如鹿撞，下意识间刻意和男朋友保持一定的距离。
　　看台上的三名学校绝对风云人物司徒轩、李天扬和白秋易都饶有兴趣地看着叶无道的精彩表现，各自有不同的打算。


第十六章 挑衅，骚乱
　　以中国人口之多、地域之广，可以说本身已构成一个世界、一个庞大的足球帝国！击败韩国、击败沙特、世界杯出线、进入16强……这些小小的目标难道就可以满足中华世界对足球的胃口吗？远远不够！
　　我要的是一个足以抗衡整个欧洲和美洲的强大足球帝国！没有钱？我给你！一亿美元？太少？那就十亿！
　　——叶无道在2006年中国第二次闯入世界杯决赛圈时发言叶无道在接到江毅彦的一记过顶的身后球，展现惊人的爆发力和速度，甩开了所有防守球员，急速杀入禁区，高中部三名防守队员加上气势汹汹的郑阎立即阻截封堵，而叶无道并没有选择常规的处理方法直接挑射，或者一个变向从左，或直冲横向盘带右面趟过守门员打空门，而是非常规的一个急停，然后连续施展了4次带有上半身强烈左右倾靠的大幅度的车轮步——和方才江毅彦相同的“踩单车”！结果郑阎被晃倒，其他人也被骗过，随后叶无道轻松的从左路切入打空门，整个进球给人一种“天然”号无凝滞的畅快感觉。
　　整个明珠学院初中部的学生都沸腾了，这简直就是一场足球的盛宴，不光狠狠教训了评是不可一世的高中足球队，而且还欣赏到了一场高质量的足球赛，也许他们不像足球部教练那样识货还不清楚那几个进球的真正分量，但是看上去那么花哨的过人和射门总是会让人赏心悦目的，足球的魅力是不需要语言来阐述的！
　　随后叶无道在后场充当清道夫的时候又干净利落的截下对方进攻球员脚下的球，一路狂奔，到中场突然一个360度拉球转身，身体转动绕过阻截球员，用鼎鼎大名的“马赛回旋”华丽的盘带过人，然后他用右脚正脚背搓起的弧线球恰到好处的越过了所有后卫的头顶，让从后插上的一个初中部前锋球员形成单刀之势，但是那个人也许是因为太紧张了临门一脚竟然打空。
　　叶无道友好的拍拍那个低着头一脸惶恐向他道歉的队员，笑道：“很好，整个场上的人只有你看清楚我的意图，站位很好啊！前锋丢一个球不需要太自责，你只要进两个就行了！”
　　在叶无道收买人心的时候，两个守门员都是郁闷至极，高中部的是因为叶无道这个他眼里的王八蛋竟然给他带来这么多麻烦，你他妈的进两三个也就算了，还要让这种小角色来羞辱自己。另一个初中部天才守门员则是苦于没有表现的机会，悠闲地靠在球门柱上，只差没有包瓜子磕磕了，其实要是有副扑克牌，初中部的三名后卫加上他还是可以顺便打打牌的。
　　叶无道好笑地看着自己后场轻松的后卫和守门员。
　　随后“战火”急剧升级，高中部在郑阎的耳提面命之下加大动作幅度，反正出什么事都有这个校董的公子顶着怕什么！更何况被一群初中部的黄毛小子打成这样面子上也说不过去。江毅彦有四五次拿球后都被恶意冲撞而丢掉球，而叶无道更是他们的“重点保护对象”，要不是叶无道像根泥鳅灵活早就躺医院了。
　　终于拿到球，也是动怒的叶无道一阵低声冷笑，望着动作绝对可以判黄牌的高中队员，缓慢带球，一个想撞飞叶无道的家伙竟然被反撞出去，几个踉跄差点趴地上，叶无道就这样一个个撞过去，到郑阎面前的大禁区外拔脚怒射，吓得郑阎赶紧抱着头蹲下去，见识到叶无道脚力的他不敢想象被这一球踢中会是什么后果。
　　强烈的下坠性让皮球看上去明显是飞出球场外，却突然在中途突然下坠，直接进入球门，这种“落叶似”进球的飘忽不定，而且令那个倒霉的守门员产生了晕眩的感觉。
　　“落叶球！”江毅彦和后场的守门员同时喊出声。用左脚外侧的三个脚趾踢球的正中部，在巴西这种踢法叫‘三小趾’。球会先走高然后急速下坠，巴西人把弧线这么大的球叫做‘落叶球’。
　　叶无道进球后，极其嚣张地朝前场所有高中部球员做了个鄙视的手势，这个动作赢得了场外大量观众的欢呼，而那些高中部球员则是愤怒难止，这个时候叶无道再次火上浇油的对着郑阎这个在学校里无法无天的小霸王吐了一口水。
　　郑阎俊逸的脸庞变得狰狞可怕，冷声道：“操！老子忍你很久了，本来想过几天再找你，没想到你还送上门了！给我往死里打，谁打断这个杂种一条腿我给他一万，一只手两万，打死我负责！”
　　听到郑阎下了必杀令，原本就憋着一团怒火的高中部队员一个个摩拳擦掌走向仍然吊儿郎当痞子样的叶无道，一场群欧眼看就要发生，这是否又要成为一起注定没有“结果”只能是不了了之的校园暴力事件？很多人都抱着看好戏的态度静观事情发展，当然还有很有已经被叶无道球技征服的人担心他会被郑阎这个“罪行累累”的二世祖打成残疾。
　　很多人都是对“叶无道”这个臭名昭著的大名只是听说而已，并不知道在球场上那个球踢得很牛逼但是却即将遭遇不幸的家伙就是叶无道，如果知道了，那么恐怕就会更加期待明珠学院两大“垃圾”公子的“巅峰对决”了。
　　吴暖月第一个冲到叶无道身边，敌意的瞪着那些已经差不多丧失理智的家伙。慕容雪痕挣扎了好久才挣脱小姐妹们的阻拦赶到叶无道边上，令人意外的是江毅彦也站在了他身旁，没有慌张，没有胆怯，有的只是和吴暖月一样的骄傲和蔑视。
　　没有想到初中部足球队到最后除了江毅彦还有两个人在危险时刻选择站在叶无道那一边，而不是逃走，其中一个便是从后场赶来的守门员，还有那个接到叶无道绝妙传求的前锋，他脸色虽然有些苍白，但比起那些早就躲起来的家伙好上很多了，这让叶无道很满意，看来以后足球部应该是自己的一个重点发展方向。
　　就当两拨人即将干起来的时候，那个原本在场边的冷艳美女跑过来把手机递给郑阎，在郑阎有点迷惑的接过手机时，她看似漫不经心地瞥了依然是一脸坦然的叶无道，眼中不再是只是第一次见到他时的轻蔑和冰冷，而是好奇和一点点欣赏。
　　郑阎拿着电话看了一眼只有寥寥几个人的看台，那个绝对冷傲的平头俊逸青年点点头，郑阎放下手机，狠狠盯了一眼叶无道，恶声道：“下次可没有今天这么幸运了！以后我见一次扁一次！”说完便带着那批人走出球场，这个时候长得像林嘉欣的小美女还回头看了叶无道好几眼。
　　叶无道看了一眼那个掌握着明珠学院近三百人的明珠二公子，眼中浮起一抹玩味的眼神，没有感激，只有阴沉。


第十七章 让男人少奋斗六十年的女人
　　社会上为什么集体鄙视靠女人吃饭的男人呢？称其为“小白脸”作为对这群“不劳而获”的群体的厌恶，但是这其实是一种酸葡萄心理罢了，人家能靠这个吃饭好歹也是一种本事，就像做鸭你要是没本事让顾客满意还不照样炒鱿鱼，所以既然大家都是吃饭的，就别计较用什么手段伎俩了。——狂人狂语吴暖月突然在叶无道耳边低声央求道：“无道，现在去我家吧？”叶无道看着那副渴望和调皮的可爱模样，实在是无法拒绝她的请求，就让身边有点黯然的慕容雪痕带话给妈妈。
　　坐上年产量只有50辆的荷兰王室瑰宝世爵跑车，叶无道不禁感慨富人就是富人，自己虽说也是富人中的富人，但毕竟还小被大人死死管着根本无法尽情体验奢侈的味道，坐过劳斯莱斯的三种系列，也坐过迈巴赫和宾利等世界顶级豪华车，但是这种他只有在杂志里过过眼福的跑车还是头一次亲临感受，从向荷兰女王威廉敏娜加冕敬献的黄金典礼马车开始，到如今价值连城的千万元跑车，世爵不断在它的文化中注入高贵的血统和尊贵的地位。
　　“这辆车要一千多万吧？”叶无道看着车内的豪华内饰问道。“嗯，它有525马力，0——100公里的时速也能控制在4秒内完成呢！这款世爵C8Spyder还参加过勒芒大赛，不过我还是喜欢去年生日的时候爸爸送给我的那辆新甲壳虫敞篷，不过妈妈送的标致206CC也蛮不错的哦。”吴暖月带着点得意道。
　　“你们家不会是开银行印钞票的吧？”叶无道开玩笑道，谁会在初一就拥有两辆汽车的，而且都是高档的汽车精品。
　　吴暖月神秘的摇摇头，不说话。
　　“贩毒还是抢劫？”叶无道笑道。“去你的，我们家可是正经商人！”吴暖月笑着捶打叶无道。
　　车子停在一所几乎称得上是小城堡的超级别墅里，露天游泳池，庞大的花园，还有一个小型高尔夫草皮，这里的佣人好像都有七八个，叶无道觉得自己家和这里比起来就像小巫见大巫。
　　叶无道被吴暖月拉着来到挂满施华洛世奇水晶装饰灯的正厅，她让一个年近五十看上去应该是一辈子都是这里佣人的老伯去准备晚餐，因为叶无道看得出老伯眼中对吴暖月的关心是绝对不会假的，那就像是在看自己的孙女。
　　这样看来吴暖月家族应该富有不止两三代了，都说培养一个贵族需要几代人，怪不得吴暖月能够在李玄黄那样冰冷骄傲的人面前展现自己的独特魅力，更难能可贵的是拥有如此显赫的身世还能在学校和一般人打成一片，丝毫没有眼高于顶，叶无道想到自己把她像个奴隶一样使唤不禁有种哭笑不得的感觉。
　　吃饭的时候偌大的桌子只有叶无道和吴暖月两个人在进餐，吴暖月本来就胃口小，只是看着叶无道风卷云涌的扫荡食物，还不停的给他夹菜，“知道你喜欢吃八大菜系里的浙江菜和安徽菜，所以我特意让大厨给你烧了西湖醋鱼、龙井虾仁、符离集烧鸡，还有这个沙地马蹄鳖和雪天牛尾狸，下次来再给你烧四川菜好不好？”
　　叶无道看着一整套精美的银制餐具，再看看四周墙壁上昂贵的油画，简直有一种身处宫殿的感觉，原来中国的贫富差距真的如此悬殊，这里的任何一样东西都价格不菲，其中那幅莫奈的油画怎么也值千把万吧。
　　胡思乱想的吃完饭，叶无道被吴暖月拉进她的房间，这里全部都是芭比娃娃和各种毛茸茸的玩具，叶无道好像来到了一个童话世界，躺在床上闭上眼镜闻着淡淡的香水气味。吴暖月躺在他身边问道：“你要喝点酒吗？我这里有270多年历史的法国夏朗德省科涅克地区RemyMartin，在酒窖里度过50年漫长岁月的‘路易十三’，‘人头马’中的极品哦，我爸爸都不舍得喝呢。”
　　叶无道摇摇头，心里开始筹划着怎么最大化的压榨这个小富婆，自己虽说还算半个富人，但是真正到自己手上的钱并不多，每年近百万的红包全部被老妈存起来了，说是以后讨老婆用，自己千方百计绞尽脑汁才私存了二十多万块，就算加上慕容雪痕那份，也不过三十四万，要组建一个正式规模的太子党这点钱肯定是没有用的，看来以后是得计划着怎么赚钱了。他妈的，光这一瓶酒就可以买下一条人命了，真是不一样的生活！
　　“要不抽一根雪茄？”吴暖月不怀好意道。叶无道一翻身将她压在身下，回头看看房间的门。身下的女孩孩害羞道：“我已经叫他们不要上来了。”
　　得到暗示的叶无道紧紧压住那动人的娇躯，最后问道：“你真的不后悔？”吴暖月小手颤颤巍巍的搂住叶无道的脖子，坚定道：“我不会后悔，就算以后你不要我也不会后悔！”叶无道吻住那柔嫩的嘴唇，右手将她的裙子慢慢向腰间撩起，轻轻触摸着那处女柔滑似水的美妙肌肤，吴暖月虽然没有慕容雪痕那样漂亮，但是肌肤竟然比慕容雪痕还要好上一分，应该是天生再加上后天精心的保养呵护才有今天的如脂如玉的绝佳效果。这让原本就欲望燃烧的叶无道更加疯狂，吴暖月脸上全是他留下的口水，在大腿内侧巡回半天的手终于侵入她的密处，从未有过的刺激顿时让吴暖月头脑一阵空白，按捺不了这样的刺激，身体像水蛇般的开始扭动起来，腰部更是不断的上下挺摆，面颊染上一片晕红。
　　叶无道将她的裙子从头顶褪下，手忙脚乱的脱下所有多余的东西，嘴巴袭向了晶莹光洁的细嫩肌肤，双手也捉住了腻滑丰挺的雪白椒乳，不断的挤压和揉捏令柔软饱满的雪峰在掌下变换着形状，也让细腻娇嫩的肌肤留下了淡红色的痕迹。吴暖月如小孩般娇啼着，面若桃花，妖艳如春。
　　“暖月，第一次也许会有点痛，但是不要怕，我会很温柔的。”叶无道匆忙脱去自己所有衣物，准备将她变成自己真正的女人。都说一个女人对夺取自己贞操的第一个男人有着不可磨灭的印象和感情，已经决定将她当成摇钱树的叶无道又怎么会放过这个大好机会呢，自己爷爷教育自己要充分利用自己身边的每一个人的每一分，他现在就算吴暖月后悔了也会来个霸王硬上弓。
　　吴暖月嗯了一声，叶无道终于进入她娇嫩的身体，吴暖月紧紧搂着压在自己身上的男人，即使痛楚也没有哭出声。一切就像是一场梦幻，吴暖月献出了自己的处女贞操。随后精于此道的叶无道在经过一段时间的蓄势后很快将她带入一个个别有洞天的成人世界。
　　经过长时间叶无道“温柔鞭挞”的吴暖月原来白嫩的面颊上不知不觉就染上了两抹艳丽的桃红，显得格外的妩媚和娇艳；挺拔的双乳在心叶无道不断的揉弄下，像害羞的少女一样披上了粉红的纱巾；一双小巧玲珑的殷红两点，也因为强烈的刺激成熟挺立起来……
　　一室春色，温暖了一个清冷的秋季。
　　叶无道和吴暖月像两只幼兽无止境的品尝着性的果实。
　　云雨过后，两人无力的拥抱在一起，享受着那暴风雨般高潮侵袭后的温馨和宁静，吴暖月只想这样和心爱的人到天荒地老，殊不知叶无道正在为不回家过夜找理由而头痛，家里老爸当然不会说什么，只是老妈那一关就难过了。头痛，头痛啊！
　　“无道，怎么了，不舒服吗？”现在是一颗心都挂在叶无道身上的吴暖月很快看出叶无道的烦躁，关心地抚摸着他的脸颊问道。叶无道在她的完美肌肤上流连不已，以此来抚慰不安的心灵，良久下定决心道：“船到桥头自然直，行到山前必有路，我就不信老妈还能把我宰了！”
　　“你看上去就像要慷慨赴义的壮士，咯！咯！咯！咯……”看见叶无道愁眉苦脸的样子，吴暖月发出一阵银铃般的娇笑，叶无道气恼的挠她的纤腰，惹得吴暖月连声求饶，一阵嬉笑打闹过后，吴暖月安静地躺在他怀里，温柔道：“你妈妈很凶吗？”
　　叶无道嘴角勾起一个幸福而柔和的微笑，淡淡道：“她是天底下最好的母亲了，在我眼里，她是一个完美的女人，拥有上天也嫉妒的美丽，女神一般的高贵气质，家族良好的教养熏陶，能做她的儿子是我的荣幸和骄傲！”
　　“我也要做那样的女人！”吴暖月小脸摩挲着叶无道的胸口痴迷道，这让一来你就永远会陪在我身边了。
　　“会的，总有一天你会成为那样的女人，我相信你！”也只有到了那一天，我叶无道才会真正爱上你，而不是把你当作一件战利品或者珍藏品！
　　虽然你可以让一个男人躺在钱堆里过一辈子。


第十八章 放纵的后果
　　用你的一道眼波，你能把诗人竖琴上所有歌吟的珠玉掠空，美人；但你没有听他们的歌颂，因此我来赞美你。
　　你能让这世上最高傲的头颅拜倒在你脚下。
　　但你愿意尊崇的却是你所爱的默默无闻之人，因此我来尊崇你。
　　你完美的臂膀能使帝王的辉煌在它们的触抚下更加灿烂。
　　但你却用它们扫去尘埃，清洁你卑微的家园，因此让我满怀敬畏。
　　——泰戈尔《园丁集》
　　早晨的阳光拉开一天的序幕，像一对小夫妻一样睡在一起的叶无道和吴暖月相互拥抱着，等到叶无道睁开眼睛时，发现昨晚经历洗礼的吴暖月正张大美眸凝视着自己，眼中流露出无限的温柔和迷恋。叶无道宠溺的捏着吴暖月的小鼻子，道：“还不起床？”
　　“哦”吴暖月马上坐起身准备穿衣服，刚才是在偷看叶无道，既然他醒了只好起床了。由于这个时候的吴暖月并没有任何衣物，相当的诱人，叶无道是那么接近地注视着她晶莹剔透的娇嫩双乳，那半球型完美的形状、象牙雕刻般莹白的肤色，细巧浑圆的殷红乳尖和微微颤抖的动人姿态，这一切都让叶无道这头色狼神旌心动，吴暖月就是那种越看越极品女人（女孩），这一点是很多女人无法办到的。
　　吴暖月被叶无道色迷迷的眼光看得浑身发软，想逃却又没有力气，叶无道把她压倒在床上，淫笑道：“神了解人类的需要，所以把天放得那么远，把女人放得离男人那么近。既然神把你放得离我这么近，我是不是该干些什么呢？”
　　吴暖月吓得赶紧爬开，但是那里传来得痛楚让她不禁呻吟一声，黛眉紧皱，一付惹人疼惜的动人模样。叶无道马上记起来她还是个刚刚破处的女孩，心疼地搂过她，道：“还疼吗？今天你就不用上学了，我帮你请假好了。”吴暖月一脸甜蜜地靠在他怀里不说话，习惯了一切都听他的她，早就把叶无道的霸道和温柔全部当成自己快乐的源泉。
　　还是坐着那辆超豪华的世爵跑车，但是叶无道却没有一点心情，开机打电话给慕容雪痕，后者却让他在校门口等她。当叶无道到学校的时候慕容雪痕也到了，她一见到叶无道便跑向他，一脸焦虑，喘着气道：“无道，妈妈这次真的很生气，打电话你又关机，妈妈问了人家老半天，人家都没有说……”说着说着慕容雪痕就委屈地抽泣起来，在自己都深爱着的哥哥和妈妈之间选择一定是很为难的一件事。
　　叶无道边走边安慰受伤的小女人，惹得周围人回头率是百分之百。把慕容雪痕送到教室后回到自己的教室，发现那些还是很陌生的同学看自己的眼光都不一样了，女生带着点崇拜，男生则带着浓浓的妒忌。叶无道想人怕出名猪怕壮，以后麻烦肯定不会少了。
　　英语课韩韵对他仍然没有好脸色看，好几次叶无道破天荒的举手韩韵都没有让他发言，完全当他透明人。下课叶无道去办公室帮吴暖月请假走在她后面，结果热脸贴冷屁股，韩韵正眼也没看他，两人沉默的来到办公室，班主任张燕没有哪天不拖堂，所以还没有到，其他老师也因为杂七杂八的事情不在场，叶无道刚想解释，韩韵整理着资料冷冷道：“淫贼！”
　　叶无道心头一阵火大，泥菩萨还有三分火气，就算那天自己做出冲动的举动，但你也不用这么冷嘲热讽的吧。这个时候张燕走进来见到叶无道，问道：“有事吗？”叶无道将吴暖月的请假条放到桌子上，脸色铁青的走出办公室，在他关门的那一刻韩韵狠狠的将手中的一叠资料砸在桌子上，张燕搞不懂这对师生是怎么了，但是韩韵那么好的修养也会这么生气让她真的很好奇。
　　浑浑噩噩德过完一天，叶无道像赶赴刑场的囚犯坐在自家的奔驰里，身边的慕容雪痕不停的告诫他千万不要顶嘴一定要虚心认错……唧唧哇哇讲了一大通后，慕容雪痕主动依偎在叶无道的怀里，“无道，你昨天是在那个女孩子家过夜的吗？”
　　叶无道明智的没有说话，这个时候讲什么都是火上浇油掩耳盗铃。慕容雪痕眼中光彩逐渐黯淡，最后在叶无道耳边小声道：“今晚我要在无道的房间睡！”
　　回到家一跨进门，叶无道就感觉到一种异样沉闷的气氛，早死早超生，叶无道一咬牙硬着头皮走到客厅低头坐下。叶河图正拿着一份报纸，杨凝冰则是专门守株待兔正等着叶无道呢，浑身上下散发着冰冷气息。
　　“不要以为雪痕帮着你撒谎我就拿你没办法，自己把事情说清楚！”杨凝冰一脸寒霜道，这次她可是动了真怒了，这么小就在外面过夜，长大了还不成街头小混混啊。
　　叶河图这次可不敢护着叶无道这个活宝了，在这个家里完全是杨凝冰说了算，一切都要经过她的批示才行，苦不堪言啊。看着耷拉着脑袋的儿子，叶河图偷偷的幸灾乐祸，小子，老偷老爸的进口烟，这下遭报应了吧。
　　叶无道装傻的什么都不知道，只是低头沉默，认罪，一脸虚伪的忏悔状。
　　“说！昨天晚上去了哪里，干了什么，和谁！”杨凝冰越看越火，平时把你宠惯了，越来越无法无天，这次要是不给你一个教训，还不要彻底的堕落啊！冰冷的语气让在场的所有人感到一股压迫感。身为掌握一个全国经济重市财政市长的她自然有一种无语的气势。
　　叶无道抱着“坦白从宽新疆搬砖，抗拒从严回家过年”的信念坚持沉默，沉默就是我最大的反驳，不就是在外面过了一夜嘛，至于这样紧张？
　　杨凝冰良好的素养和哟优雅的蕴含也无法让她停止生气，她拷问似的对叶无道进行强制性教育，越将越激烈，而叶无道就是不肯开口，一下子母子两个僵持不下，看的叶河图和慕容雪痕感到情况真的有点不妙了，杨凝冰从前还没有这么失态的。
　　就在杨凝冰对叶无道下最后通牒的时候，门铃非常及时的响起，慕容雪痕赶紧跑去开门，原来是小姨杨宁素，亭亭玉立在门口的她带着优雅的笑容，除了内敛高雅的装扮、还有内在的充实令每一个男人心醉。端庄优雅的外形和气质，是许多望族世家的老一辈们最中意的标准媳妇典型，整洁不裸露的合宜穿着剪裁服贴却不紧身的套装款式、雅致却不夺目的清秀淡妆、还有最重要的是，全身自然散发出的沉稳气质，瑶塑造出利落女主播造型，这样的端庄聪颖的气质美女走在哪里都是众人的焦点。
　　慕容雪痕马上在这个叶无道的救星耳边快速地将情况讲述一遍，杨宁素听了一个大概走向大厅坐在叶无道身边，温婉笑道：“又闯祸了？真不知道哪个时候才像个大人。”


第十九章 温柔的惩罚
　　Power said to the world,“You are mine.”
　　The world kept it prisoner on her throne.
　　Love said to the world,“I am thine.”
　　The world gave it the freedom of her house.（权势对尘世说：“你是属于我的。”尘世就将它囚禁在她的王位下。爱情对尘世说：“我是属于你的。”尘世就准它在居室里逍遥自在。）
　　叶无道委屈的看着这位倾城的小姨，有些时候他甚至觉得小姨更适合当他的监护人，因为从小到大母亲杨凝冰都很忙，忙的几乎没有时间照顾叶无道，身为人民公仆的她有太多的会议事情要办，母亲的色彩自然淡化了。相反，杨宁素就要空闲很多，因为从小就陪在叶无道身边，很多时候都是她充当着母亲的角色，而且她也习惯了给叶无道当“全职保姆”，叶无道九岁她搬出去后还老是担心叶无道被照顾得不好。
　　“知道家里人有多担心你吗？犯了错还这么不听话可不是好孩子！”杨宁素宠溺地摸着叶无道这个自己看着一点点长大调皮蛋的头柔声道，那电视里略微正式平淡的声音此时却是充满温情。
　　“小姨！我不是孩子了，我都快十五岁了！”叶无道不满地抗议道。
　　杨凝冰狠狠瞪了一眼终于抬头说话的叶无道，吓得叶无道赶紧低下头再次呈现“认罪”状态。
　　“只有小孩子才总是嚷着自己不是孩子！”杨宁素点了一下叶无道的额头笑道，“十五岁怎么了？还不是个要糖吃的小孩子。”
　　叶无道对这个小姨是一点办法也没有，要是她知道自己早就不是单纯的处男的话，恐怕会惊讶地晕倒吧，虽说总被她当作小孩子“尊严”上有点点过不去，但是能被宠着总是不错的，每次犯错也都是她帮叶无道擦屁股，逃过一次次“大劫”。
　　“宁素，这次你也不用护着他了！要是他不给我一个合适的理由，今天我是不会放过他的，他做得不对还有理了！”杨凝冰这次是真的动了怒火了，大有不把犯罪分子绳之以法誓不罢休的决心。
　　“不就是到同学家过了一夜嘛，弄得我像杀人放火抢劫银行似的！”叶无道小声嘀咕道。身边的杨宁素看见自己姐姐脸色越来越差，赶紧在背后拧了一下丝毫没有大难临头这种觉悟的叶无道，打圆场道：“姐姐，你看这次就让我来罚无道吧？”
　　杨凝冰无奈地叹口气，显然再次败在这两个一个唱白脸一个唱红脸的活宝手上，其实以她的手段和背景又怎么会不知道叶无道是到吴暖月这个同学家里去，只是她原本想借此机会“竖立威信”将叶无道这只顽猴彻底拿下。结果看到叶无道那无辜可怜兮兮的样子，自己就再也狠不下心教训这个宝贝儿子了，加上还有个妹妹在一旁说情，一场家庭小规模内讧就此打住。
　　“我下个星期要赶一期专刊，是关于青少年犯罪事件的，但是我对他们给我准备的演讲稿痕不满意，不如让叶无道去帮我弄弄看，一来他的文笔不错，也应该对这个话题有点见解，再说那么多的资料整理我怕一个人忙不过来，而且应酬太多很多又没有理由推掉……”
　　叶无道的作文水平道还真不是一般的强，毕竟人家情书写多了情诗看多了情歌听多了，怎么也有点长进，当然作文水平是不可以和语文成绩直接挂钩的。
　　“这样啊……”杨凝冰还有些犹豫，脸上的表情也渐渐柔和，道：“那些专门写作的人都写不好，无道怎么能写出些什么，他啊，写写不伦不类的打油诗还是行的。”
　　好歹也是可以用文言文写作文的家伙，竟然被老妈说得这么一文不值，叶无道“哀号”一声，郁闷的趴在杨宁素身上喊抗议，惹得杨宁素咯咯直笑，道：“姐姐，要是不行的话你再罚他好了！”
　　没想到这么快就又被小姨卖给妈妈，叶无道在得到“上级”的批准后上楼回自己的房间，像个怨妇一样走到自己房间门口的叶无道突然眼神一变，身上顿时有了一种阴险的味道，自己似乎很久没有和小姨“联络感情”了。来到她的房间不敲门便走了进去，发现自己的小姨还被妈妈拉着谈些有的没的，都说三个女人一台戏，加上慕容雪痕想必下面客厅还真不会安静。
　　这个房间一直就为扬宁素留着，而且每天都会让人打扫，许多摆设都是杨宁素亲手购置，所以并不见得多么冷清。叶无道躺在床上，脑袋里想着的都是小姨穿职业套装的倩影，玲珑的身材突出美妙的曲线，加上震撼人心的动人气质……
　　肥水不流外人田！
　　叶无道脑袋里突然闪现这个惊人的想法！一个精密的龌龊计划马上在他那充满黄色废料的头脑里形成大致框架。
　　走进房间的杨宁素看见躺在床上发呆的叶无道，笑着坐在一边看着他那逐渐成熟的脸庞，突然发现自己印象中那个小屁孩真的已经长大了，一米七的个子，都有不怎么明显的胡须了。
　　杨宁素莫名的有些伤感，又有些兴奋。
　　叶无道笑着问道：“小姨，世银集团董事长的那个小儿子还是老缠着你吗？他好像追了你整整三年了吧？”杨宁素毫无戒备之心的伸了个懒腰，将美好的胸部曲线完全展现在叶无道面前，露出一个常人见不到的媚笑，道：“是啊！像一只讨厌的苍蝇整天飞来飞去，弄得人家一刻也不清闲。”
　　叶无道死死盯着那令S省无数男人疯狂并且暗地里评为最富魅力的胸部，邪邪一笑道：“追求小姨的可不止那一只苍蝇吧？可是连我也知道什么中国十大青年民营企业家之一的关贺骄、苹果公司中国区总裁魏昌平等等等……”
　　杨宁素拧着叶无道的脸蛋，笑道：“小孩子怎么知道那么多啊？是不是被谁带坏了，想想看也是，跑到一个女孩子家过夜哦！说，你是怎么把那个女孩骗到手的？”叶无道嘿嘿一笑，反手抓住杨宁素柔弱无骨的纤纤玉手，假装可怜道：“哪有！”
　　对于这种程度的“亲密接触”杨宁素早就习以为常，任由叶无道抓着自己除了父亲外还没有和任何异性牵过的手，故意装出一副惊讶的样子道：“那总不会是小姑娘主动投怀送抱吧？小孩子哪个时候有这样的魅力了？”


第二十章 美女的标准
　　体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。传眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。——曹植《洛神赋》东家有子，增之一分则太长，减之一分则太短；着粉则太白，施朱则太赤。眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝。嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡。
　　——宋玉《登徒自好色赋》
　　绝代有佳人，幽居在空谷。自云良家子，零落依草木。……
　　摘花不插发，采柏动盈掬。天寒翠袖薄，日暮依修竹。
　　——李白《佳人》
　　“无道，你说男人会喜欢一个太强势太独立的女人吗？”杨宁素冷不丁冒出一句不着边际的话，眼神迷离而伤感。
　　虽然认为自己这个几乎是最亲的亲人不会给出什么答案，但是她已经习惯了向他倾诉自己的内心感受，这么多年来，追求自己的人实在是太多了，多得令人眼花缭乱让她产生视觉疲惫了，但是却没有一个倾诉的对象，也许是太清高，也许是性格使然，从初中她就没有真正知心的朋友，大学里也没有谈恋爱，所以她总喜欢拉着叶无道“诉苦”。
　　不等叶无道回答杨宁素就哈哈一笑，仿佛所有的不快都已经烟消云散，重新绽放笑颜道：“这么长时间没有见到小姨有没有想人家啊？”
　　叶无道敏锐地察觉到杨宁素眼神的那抹刻意隐藏的伤感和忧虑，轻声道：“小姨，是不是外公又给你介绍对象了？”
　　杨宁素今年已经二十七了，男大当婚女大当嫁是中国的传统思想，杨望真自然不会例外，怪不得叶无道那个崇尚西方基督教文明的政治老师总是在说儒家唯一的优点就是“不孝有三，无后为大”——这保证了华夏民族数千年来的繁衍生息，在一次次战火中不致灭绝。
　　杨宁素叹口气，对于叶无道的关心显得很高兴，一抹真正会心的笑意爬上嘴角，道：“是啊！差不多是连下‘十三道金牌’了，要是下个星期再不表示一下，恐怕家都不用回了喽！”
　　“那就住我房间！反正不多你一个人。”叶无道脱口道。杨宁素一愣，笑道：“小孩子！”
　　叶无道突然认真道：“小姨，你就没有一个让你动心的男人？你见过那么多人，又去过那么多地方，总不至于一个让你产生好感的都没有吧？难道中国的好男人都死光了？”
　　杨宁素露出一个深思和沉迷的神色，带着点忧伤道：“应该有一个吧，只不过既无缘也无分，错过了就是错过了，虽说有点点伤感，但是没有什么好后悔的，因为他不是那种会让我爱上的男人，也许他作结婚的对象更好一些，但是对于爱情至上的我来说没有‘感觉’是绝对不可以忍受的。”
　　“那他一定很出众了，能被小姨认同的男人不知道庐山真面目会是怎么样的？”叶无道吃味地说道。
　　“他是我见到最优秀的男人，一个在爸爸面前依然可以据理力争针锋相对的胆大包天的家伙，野心，霸气。”杨宁素白了一眼叶无道，“反正比你这个花花公子厉害。”
　　看到又郁闷又吃醋的叶无道，杨宁素心里涌起一阵怜爱，摸着他的头温柔道：“其实你和他是走极端的两类人，他是执著的近乎极端的人，一旦认准的事，他真的干得出遇神杀神遇魔杀魔，这也是他为什么能完全凭借自己的力量从一个微不足道小卒子成为现在手握大权的风云人物的原因。至于你嘛，完全就是贾宝玉二世，整天泡在胭脂堆里，和女人打交道磨去了你我们两个家族血液的锐气，不过失之东隅收之桑榆，以后的你有着让女人疯狂着迷的潜质呢。”
　　叶无道嘀咕道：“还不是你要我天天翻阅女性时尚杂志，还有锻炼所谓的贵族气质，又要高贵，又要典雅，那还有霸气的生存空间。”
　　叶无道嘴里的“罪魁祸首”一把拧住叶无道的耳朵，毫不淑女，道：“你还有意见了，自己流连花丛乐不思蜀，我让你对时装、名酒、电影这些时尚和经典有深入的了解还不是为了让你以后好骗女孩子一些，好心当作驴肝肺！”
　　叶无道赶紧认罪道：“是是是！小姨所做出的巨大牺牲广大人民群众是有目共睹的，说吧，要怎么谢你？”杨宁素碎了一口道：“这么没有诚意，油嘴滑舌，就知道哄那些小女孩，是不是欺负人家小好骗啊？”
　　“要骗就骗小姨这样的大美女！”叶无道拍马屁道，眼睛不老实的在杨宁素诱惑男人犯罪的躯体上打转，这种眼神哪里是一个小男孩能有的，分明是一个标准色狼的标准眼神嘛。
　　“大美女？”杨宁素笑道，“小姨也算得上是大美女？那怎么样才称得上是美女呢？你不是经常自诩为天下第一风流人物吗，这个尺度还是有的吧？”
　　‘肌如凝脂，齿如碎玉，蛾眉方额，樱嘴桃腮’是中国古典美女的形象标准，汉代李延年曾唱：“北方有佳人，一顾倾人城，再顾倾人国；宁不知倾国与倾城，使人难再得。”我见过所有女人中最具古典美人像的当属慕容雪痕这个小丫头了。像妈妈从不依赖别人，是这个时代典型的独立女性，不光在经济上独立，在精神上也极其独立，一般来说要我妈妈小鸟依人状是不可能的，所以虽然妈妈有着绝美的容颜和高贵的气质，但仍然不是古典美女！
　　杨宁素点点头，含笑不语，没想到这个无道还真说得一套一套的。
　　叶无道侃侃而谈，“一般来说东方女子含蓄，就像一颗珍珠光彩柔和，如玉圆润，缓慢的释放自己的魅力；但是西方女子则是耀眼如钻石，连美也带着点侵略性，刺伤你的眼睛。当然这只是一个大体现象，比如有谁敢说奥黛丽—赫本不够含蓄典雅？”
　　“那美女这个概念也太抽象了，你能不能说得具体一点？”杨宁素感兴趣问道，都说女人的好奇心可以杀死一只猫，果然不假。
　　深谙“钓鱼”之道的叶无道当然不会对女人这个弱点视而不见。


第二十一章 美女法则
　　汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。杨家有女初长成，养在深闺人不识。
　　天生丽质自难弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
　　春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。
　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　——白居易《长恨歌》
　　“我假设一个完美的女人是一百分，那么她的头发应该占十五分，因为一般来说女人的气质和她们的头发有莫大关系！比如赫本的典型标志是齐眉的童花刘海儿，齐齐的，总似未出嫁的女孩，我完全可以给她打满分十五分，慕容雪痕一头柔顺黑亮的及肩秀发便可以衬托出南方佳丽的似水温婉和窈窕柔弱，一般来说男人是有长发情结的，短发显得精悍活泼，打个十三分应该不是问题。”
　　叶无道继续道：“我实在搞不懂染发的那些女人，真是不知道天然为何物，虽说基督教徒像中把夏娃和圣母玛丽亚描绘成金发，但我还是对那些特意染成金色头发的女人没有好感。”
　　杨宁素下意识地摸了摸自己的头发，似乎有点不是很满意，眉头微皱。其实为了打造主持人精练的形象，她不得不将辛辛苦苦留到肩膀以下的长发刻意剪短。
　　“女人的脸蛋有二十分，因为一张天使般的脸孔绝对是上帝对女人也同样是对男人的最大恩赐，因为秀色可餐一般说的就是美女的脸蛋，而且一个美女用那双水灵眸子含情脉脉看着你总是一件值得疯狂的事。”
　　“水！”叶无道嚣张的让杨宁素拿水去，道：“补充一点，女人脸上最重要的就是那一对眸子，所以布莱克才在《两种财富》里说女人的两种财富就是一颗欢乐的心和一对含情的眼睛。”
　　听话地将水递给眼中闪烁着不为人知阴暗的叶无道，杨宁素像个小女孩害羞道：“那我可以打几分呢？不会连十分也没有吧？”
　　“小姨你是典型的美人瓜子脸，精致水嫩的脸庞，加上灵动的大眼睛……”叶无道故意停顿了一下，满脸期待的杨宁素原本窃喜的像偷吃到糖果的心一下子被吊起来，马上紧张问道：“怎么了，是有什么不对吗？”
　　看着此时没有了平时宁静平淡气质的小姨，叶无道暗藏玄机道：“就是笑的时间太少了，你不在家的时候我看你主持的节目你都不怎么笑的，否则就真的是像那一笑倾国了！”
　　杨宁素明显的松口气，无限风情娇笑道：“面对着近亿观众你要我怎么笑，就算有也不可能多么明显吧！你当小姨我是花痴啊？平时在家里我不老是笑给你看吗？”说到这里杨宁素不客气的拧了一下叶无道的脸。
　　叶无道摸着被拧的脸，心想是不是美女都有虐待人的倾向，老妈在自己不听话的时候总是拧耳朵，这个小姨是拧自己脸蛋拧了这么多年，慕容雪痕习惯拧自己的腰，而吴暖月则是刚刚学会拧大腿，看来以后真的会“体无完肤”了。
　　现在是心情大好的杨宁素平躺在床上，丝毫不对叶无道这只色狼有防备，是不是一个女人高兴的时候戒备心都会降低呢？叶无道决定以后一定要仔细研究一下。
　　杨宁素想到平时那些臭男人一个个死死盯着自己看恨不得拔自己吞下去的龌龊表，道：“男人应该对女人的身材很在意吧？”
　　“当然了，身材也有二十分的比重，很多男人都在争吵女人到底是脸蛋重要还是身材重要，我唯一确定的是当一个女人有了魔鬼身材后，男人对她的容貌也就不计较那么多了，任何一个正常的男人都是无法抵挡玛丽莲—梦露在1955年《七年之痒》中那个站在地铁口、裙摆被风吹起的诱惑？”
　　杨宁素躺在床上作出一个撩人的姿势，笑道：“那我应该有几分呢？不会比慕容雪痕那个小丫头低吧？”
　　叶无道一时像个白痴一样呆滞，更丢人的是鼻血潺潺流下，得逞的杨宁素眼波流转，咯咯直笑，今天她笑的次数都抵得上平时一个星期了。
　　叶无道一边感叹女人天生的相互比较，擦着鼻血受伤道：“小姨你是成熟和清纯的完美结合，雪痕当然不能和你比了，她还是个丫头呢。你的身体完全是按照黄金分割比例来设置的，就像是上帝亲手制造的艺术品！”
　　当着一个女人夸另一个女人不是明摆着自杀嘛，叶无道可没有这么弱智，虽然有点对不住慕容雪痕，但是“美色当前，一切让边”，抓住眼前的才是最实在的！反正骗死人不偿命怕什么？而且说好听的话又不需要花多大的力气，动动嘴皮里而已，何乐而不为？
　　图省力的杨宁素现在是趴在床上，叶无道甚至可以见那雪白的乳沟，虽然看不见里面的风情，但光是想象一番就足以让他不禁口干舌燥了，挺立在胸前的一对圣女峰，虽然严严实实的包在套装里，但迷人的轮廓看起来盈盈可握，饱满胀实，坚挺高耸，显示出绝顶美女才有的成熟丰腴的魅力和韵味，这不明摆着诱惑好孩子嘛。
　　听着叶无道的花言巧语，杨宁素嫣然一笑，问道：“我到底可以打几分？还有哪些内容？”叶无道思索片刻道：“十八分！接下来就是皮肤了，总分十分，女人如锦缎丝绸般滑腻的肌肤总是让男人心醉的，最好要很自然的那种，雪白晶莹的肌肤，不是用各色护肤品作‘保护色’。”
　　杨宁素坐起身再一次让叶无道的脸蛋遭殃，“你是说我化妆就不好看了？”
　　叶无道一脸媚笑道：“我的素素藕臂洁白晶莹，香肩柔腻圆滑，玉肌丰盈饱满，雪肤光润如玉，化妆只是锦上添花而已，我打九分！没有任何水分，要不是为了给其她可怜的女人留条活路，完全可以打满分十分！”
　　“素素你个头！九分吗？”杨宁素哼了一声，表示这个答案还算满意，暂且放叶无道可怜的耳朵。
　　叶无道脸上露出一个玩味的笑容，但是眼睛里的无邪却让人轻易相信了他，道：“不过我要鉴定一下是不是真的可以打九分！”
　　听到这个有点暧昧的要求，杨宁素犹豫了一下，但还是点点头。叶无道强忍住内心的激动，将手覆上扬宁素的脸，后者明显的身体一颤，像奶油滑腻的婴儿般的粉嫩肌肤让叶无道流连忘返。
　　稍稍感受到异样感觉的杨宁素叹口气，心道：“自己是怎么了，他是无道啊，只不过是个孩子罢了。”强行让自己不要想乱七八糟的事情，她平静一下心态，笑道：“可以打九分吗？”
　　叶无道收回手，但是另一只手又抓起杨宁素的一只纤纤素手，邪魅道：“手也有五分哦，你的手修长白嫩，没有带戒指没有涂指甲油，五分！最重要的就是没有什么订婚戒指了，嘿嘿嘿……”
　　被抓住手的杨宁素这次更强烈地感受到那种异样感觉的侵袭，脸也泛起一片红晕。她突然发现自己眼里是中还是个孩子的无道的手都已经比自己大了，那双男生中绝对算修长的手很适合弹钢琴，指甲修剪的整齐干净，以前都是自己帮这个小懒虫修理的呢，现在又是谁呢？应该是慕容雪痕那个丫头吧，想到这里她竟然有一种以前从未有过叫嫉妒的感觉，但是很快她就否认了那种根本不应该出现的感受。
　　叶无道还是抓着杨宁素的手，道：“至于打扮嘛，十分可以分为三个档次，庸俗、得体和品味，小姨当然是品味那一层的，而且无道最喜欢看小姨穿套装了。声音也有十分，小姨的声音在无道看来就是天籁之音，和打扮一样都是满分。”
　　恐怕整个S省都熟悉杨宁素甜美灵动的声音，而且为之着迷的人可不在少数。叶无道心想叫老公的时候肯定可以有无比酥酥的感觉。
　　杨宁素没有抽回被叶无道抓住的手，故意不去理会那渐渐不老实开始轻微抚摸自己的手，反而有点陶醉道：“就这些吗？”
　　叶无道看着眼睛微眯的尤物小姨，黑色长眸闪过一丝阴谋得逞的笑意，缓缓道：“还有最后一项就是特长了，像小姨这样拥有庞大观众资源和崇拜者就是其中的一种，像妈妈这样手握重权也是一种，雪痕对音乐的天赋也是，当然会烧饭、打围巾之类的也是。”
　　杨宁素有点失望道：“可是我都不怎么会烧菜的，也不会织围巾，真是没用！”
　　叶无道轻轻很自然的抱住杨宁素那柔弱的身体，带着蛊惑的嗓音道：“在无道眼里，小姨就是完美的女人！”
　　杨宁素就像对待小的时候叶无道一样将他轻轻搂在怀里，虽然感觉有点变了，但还是一样让自己心境宁和，一样没有烦恼……
　　只是她没有看见此时叶无道的漆黑眸子不再是小时候的纯真无邪，而是充满算计和阴谋。
　　毫无防备的她就像一只杯看中的猎物，一步步走向猎人编织的陷阱！


第二十二章 女人的品次
　　叶无道引经据典最后得出结论：“女人大致可以分为上中下三品，其中上品又可分为神品、玄品、妙品三品，其中神品最为稀少。中品可分为佳品和，下品则可以分为庸品和俗品像古代令周幽王为博嫣然一笑不惜烽火戏诸侯的褒姒。”“一顾倾城，再顾倾国，宁不知倾城与倾国，佳人难再得”的李延年之妹，以及被称为“沉鱼落雁闭月羞花”的西施、王昭君、貂蝉和杨贵妃这四大美女，从上世纪初好莱坞的王牌美人、最风骚的“妓女”葛丽泰—嘉宝到本世纪最性感的女人安吉莉娜—茱莉，从周身都散发出野性肉感的玛丽莲—梦露、物质女郎麦当娜到如同堕入凡间的精灵一般的奥黛丽—赫本、费雯丽，她们是让天下男人尊为女神的梦中情人。在男人们为之疯狂、为之卑躬屈膝的时候，她们却踏着他们的肩膀，一心寻找向下的阶梯，应该都属于只能是惊为天人的神品，都是上帝精心打造的完美艺术品。
　　在叶无道周围，杨凝冰，杨宁素，慕容雪痕，燕清舞，叶晴歌，都应该入选，而吴暖月应该接近这种“只可远观不可亵玩”的境界。（叶无道正好以亵渎美女为乐）能让这么多绝世美女聚集在自己身侧，对男人来说确实是一件睡觉都会大笑的事情。
　　在叶无道看来，她们甚至要比那些明星更为出色，因为东方女子的神韵在今天才彻底获得完美体现！
　　而玄品虽然较神品显得逊色几分，但对男人来说也已经是难能可贵的存在，拥有一个都是一件极其奢侈的事情了。入选玄品不光要有绝美的容颜，更重要的是女人身上的气质，如果只是一只花瓶是绝对无法成为玄品女人的，有些时候甚至可以抛弃外貌而当选玄品女人，就像诸葛亮之妻和齐国无盐。当然，容貌和气质两者兼得就更好了，至于妙品则是存在一定缺陷的美女，虽然算不上倾国倾城，但也动人心魄，或者是因为容貌无法让男人达到震撼的效果，或者是长得很不错但又气质不行，总的来说就是瑕不掩瑜，这种档次的女人还是男人的宠儿。


第二十三章 醋坛打翻
　　女人重衣饰，百分之十是为了吸引男人，百分之九十是为了跟别的女人争奇斗艳。任何一个女人的新发式都会让所有女人不安的，女人善妒，自古而然，如何正确利用女人的忌妒心理是男急需解决的难题。
　　——叶无道在《解剖最神秘生物——女人》中如是说叶无道轻轻关上杨宁素房间的门，嘴角的笑意逐渐扩大，最后简直快要笑疯了，捂住嘴强忍住不要发出声音的回到自己房间，叶无道得意今天自己的出色表现，对于自己这个本省四大美女之一绝对是荧幕前无数男子心中女神的小姨，叶无道从前是只敢想想歪念头而不敢动手，但是今天事情的发展有了质的突破，成功跨出这第一步让他欣喜若狂，想到下个星期的“两人世界”，叶无道心中充满了期待和野心。
　　前途是光明的，道路是曲折的！
　　虽然叶无道有近水楼台向阳花木的先天优势和多年累计的情感沉淀，但是想想看那么多的追求者，每个人吐口口水都能淹死他了，而且很多光明正大苦追杨宁素的人都是典型的钻石王老五，个个身价超过千万，或者是财团总裁，或者是社会名流，哪一个不是重量级人物，否则被人说成癞蛤蟆想吃天鹅肉总不好吧。
　　革命尚未成功，同志仍须努力啊！
　　走进房间，叶无道突然被一个人从背后抱住，叶无道脑袋先是本能的迅速比较用何种方法可以在一秒钟内解决掉这个不速之客，但是在他决定用过肩摔的时候，闻到了那熟悉的香味，于是闭上眼睛静静享受那温馨的感觉。
　　她的香味不是靠昂贵的香水营造出来的，而是真正的体香，就像小说里描写的那样，幽雅清醇，令人心醉。
　　过了好久，叶无道转过身捧着那张小脸，突然发现精致小脸的主人竟然是梨花带雨了，赶紧安慰道：“雪痕，怎么了？是谁欺负你了吗？我去帮你教训他！乖，别哭了。”
　　慕容雪痕任由叶无道用手指轻轻擦去泪水，但是眼泪仍然是不停地流下，仿佛没有止境似的，这让没有见过她哭过几次的叶无道更加心慌，叶无道有一个特点，就是见不得女人哭，一哭就心慌。
　　过了好久慕容雪痕才止住哭，用足以令所有男人心碎的哀怨眼神望着抱着自己的叶无道，抽泣道：“还不是你！”
　　叶无道莫名其妙的挠挠头，无辜地看着小脸写满“你是坏蛋”的慕容雪痕，后者眼泪又开始急剧蓄积，大有决堤一泻千里之势，突然灵光一闪，马上想到了昨天晚上的事情，原来这个小丫头这次是真的吃醋了，以前每次慕容雪痕可是都很大方的，没有想到这次竟然有这么大的反应。
　　叶无道既然知道了病症所在，以他的手段解决问题还不是手到擒来，女人是听觉上的动物，所以他便口若悬河滔滔不绝巧舌如簧的说着动听的情话，在他庞大的语言攻势下慕容雪痕防线开始有所松动，加上叶无道两只手的双管齐下，她的身体逐渐升温，在叶无道的抚摸下忠实扭动起来。
　　叶无道见自己要的效果已经达到，抱着她坐在床上，用鼻子摩擦着慕容雪痕粉嫩的脸颊，极尽温柔，突然想到什么，道：“今天我在网上看到一篇资料很有意思的哦！”
　　慕容雪痕本来就没有生气，只是感到委屈罢了，在叶无道的温柔攻势下早就举手投降了，轻声道：“什么有意思的东西？”
　　叶无道邪邪一笑，道：“我先考你一个问题，有一根东西开始是硬的，放到嘴里会软掉，最后可能还会流出液体？答对了有奖励噢！”
　　慕容雪痕这个纯洁的天使歪着小脑袋想了半天还是摇摇头，摇着叶无道的手臂撒娇道：“给点提示嘛！”
　　叶无道的手不老实的揉捏着慕容雪痕还在发育的娇嫩乳房，坏笑道：“你总是要我给你的那个。”
　　想到几次叶无道在自己“那几天”的时候要自己用手帮他解决某些“生理问题”，慕容雪痕脸刷地一下红透，大羞道：“你这个大坏蛋！大色狼！不正经！”
　　叶无道哈哈大笑，道：“我说的是棒冰而已，谁让你想到那里去的，肯定是自己想要了！”慕容雪痕透别过头，害羞道：“人家才没有想！”叶无道扳过那张带着点羞意、还有春意的脸庞，漆黑迷人的眸子深情注视着她的眼睛道：“真的没有？白天是谁说今晚要和不正经的大坏蛋加大色狼一起睡的？”
　　慕容雪痕闭上眼睛，仰起头，鲜艳欲滴的嘴唇似乎在向叶无道发出温存的信号，一付任君采撷的诱人模样，叶无道刚想一亲芳泽，手机不合时宜的响起来，叶无道抱歉的朝慕容雪痕露出一个苦笑，后者体贴的主动将床头的手机拿给叶无道，随后起身准备暂时离开，叶无道涌起一阵怜惜，拉住她的手将手机关机。
　　这样的女孩真的是可遇而不可求啊！要是再还不懂得珍惜就真是可以用豆腐幢死了，没有想到叶无道会这样做的慕容雪痕激动的主动吻住他，小手攀上他的脖子，叶无道躺在床上，将主动权让给发情的古典小美女，两人缠绵的好像天地间只剩下他们两个人。
　　就当叶无道准备脱她的衣服时，敲门声响起，杨凝冰推门而进，眼前的景象让她出现几秒钟的呆滞——慕容雪痕压在儿子的身上，小手好像正在扯他的衣服。
　　脸薄的慕容雪痕恨不得挖个地洞钻下去，赶紧躲在起身的叶无道后面不敢见人，久经考验的叶无道脸皮自然比小丫头厚上不知道多少倍，朝杨凝冰嘿嘿一笑，道：“还要进行思想教育啊？我以后不在外面过夜还不行嘛！”
　　“我等下过去找你。”叶无道转过头在慕容雪痕耳边小声道。后者低着头喊了声妈妈就跑出了房间，一口气跑到自己的房间用被子捂住自己。
　　杨凝冰狠狠瞪了这个一点时间也不肯老实的儿子，道：“你以为我喜欢训人啊，没事我说你干什么！也不知道听话一点，让妈妈少担心。”坐在床边，虽然嘴上都是不满，却是疼爱的摸着叶无道的头。
　　“妈妈，我帮你按摩吧，工作了一天肯定累了。”叶无道谄媚的帮杨凝冰捶背揉肩，知道这件事情总算是告一段落了，心中的大石头也落了地。
　　杨凝冰享受着儿子不怀好意的“孝顺”，道：“无道，你也不小了，妈妈以前很多时候都不能陪在你身边，但这个不是你不听话的理由。雪痕现在还小，有些事情不能越过界线，知道吗？”
　　叶无道心中一阵大笑，界线？你儿子早就偷吃禁果了，刚才要不是你闯入，两人应该共赴巫山云雨一番了，如果迟几分钟到更是可以免费观赏一出活生生的春宫戏。那个时候真不知道你这个当妈妈的会怎么想。
　　杨凝冰确实累了，今天去自己亲自审批的新建国家级工业园区视察工作，整整走了一天，穿着高跟鞋的脚都快断了，还要担心这个儿子，回到家真的是已经筋疲力尽了，只不过一向要强的她不愿意在别人面前露出脆弱的一面罢了。
　　这就是她一个女人成为社会精英必须付出的代价，要想在这场遵守丛林法则的竞技场中脱颖而出，女性要付出更多，其中的酸甜苦辣也只有她自己知道。
　　“无道，以后不可以像小的时候那样嚷着要和小姨一起睡觉了，知不知道？”杨凝冰站起身淡淡道，“其实今天白天妈妈也不想那个样子，以后不会了，但是你也要站在妈妈的角度为妈妈着想。”
　　叶无道对于妈妈的让步感到有点奇怪，但是听到让自己不要和小姨像小时候那样还是让他脸一红，怎么说得自己好像还没有断奶似的，自己想和小姨睡人家还不肯呢。


第二十四章 处女的鉴定男人，就剩下女人。
　　这个世上除了男人，就剩下女人。女人以处子可爱，因为人类（尤其是男人）的骨子里总是对完美无瑕的事物感兴趣——拥有它！然后选择珍惜，或者毁灭！我们若要去一个地方，总希望去个没有污染、没有人践踏的桃花源般处女地……要不为什么奥远圣火的采集要纯洁的少女担纲呢？
　　等妈妈关上门，叶无道赶紧拿起手机开机，要是吴暖月打来的话自己就死定了，昨天刚刚破了人家的处女之身，今天就挂她电话，这种事情不是明摆着告诉人家我是没有责任感的花花公子吗！
　　开机一看只是个陌生人打来的，松了一口气，赶紧给吴暖月打电话，人家女孩子这个时候最需要的就是自己的男人的安慰了，本来想今天去看她的，看来是不可能的了。
　　一场感情投资前期准备是很重要的，因为一个女人一旦对你产生依赖感，那么不管之前你追的多艰辛都是值得的，此时的她已经没有任何的骄傲和清高，有的只是对你可能会离开她的担心和焦虑——再优秀的女人也是这样。
　　听说过吗，女人和男人一样站在大地上，女人把男人当作天空的星时，是自己跪下了。
　　一个女人爱上一个男人后有外遇的概率远远小于男人！所以试着让一个女人，尤其是优秀的女人爱上你绝对是一次超值的投资。
　　叶无道知道虽然自己已经成功占有吴暖月，但是要想真正的彻底的让公主般的她对自己死心塌地，还是需要花费一些精力和手段的，成功以后就可以大享其成了，但是现在还不是可以放松的时候。
　　接到叶无道电话的吴暖月显然很开心，娇滴滴的老公老公叫个不停，叫得叶无道欲火焚身，想起那娇嫩尤胜慕容雪痕这个吸收天地精华的江南美人半分的肌肤，叶无道恨不得马上跑到吴暖月身边，一个饿虎扑食将她强行按倒在床。
　　两人煲电话粥煲了整整两个钟头，要不是想到慕容雪痕还在等待他这个帝王的临幸，两人还不知道要说多少废话，吴暖月对叶无道的情话是达到了痴迷的程度，而后者更是抓紧这次机会大练自己的口才。
　　挂掉电话，叶无道叹口气，发现自己嘴巴都干了，原来光是耍耍嘴皮子都有这么累的，以后要是被逼着逛街那还不死定了。一阵后怕的叶无道做贼样的溜进慕容雪痕的房间，看到这个丫头竟然躲在被子里。
　　将她从被子里拎出来，叶无道看着那张仍是布满羞意的俏脸，欲望突然就急剧上升，这个丫头从来都是这么容易脸红，特别是与自己做爱时更是看都不敢看自己，叶无道最喜欢的就是她那欲迎还拒的清纯天使模样，特别是那对原本干净无瑕如水晶般的眸子充满春意的时候，总能让他疯狂。
　　叶无道抱着慕容雪痕一脸奸笑道：“我不是跟你说我看到一篇资料吗，里面告诉我怎么来判断一个女人是否处女，嘿嘿，我要看看灵不灵，来，站起来！”
　　慕容雪痕虽然奇怪但还是顺从地站起来，站在这头色狼面前，虽然还穿着衣服，但是在那极具侵略性和色迷迷的眼神注视下，她感觉自己就像是赤裸地站在叶无道面前，大羞道：“好了没有，无道？”
　　叶无道仔细的注视慕容雪痕，带着不容怀疑的语气缓缓道：“首先，看胸部，雪痕。把上身的衣服脱了！”
　　慕容雪痕看着叶无道坏坏却认真的神色，别过头慢慢将衣服褪下，动作如人般优雅，在青涩中透着妩媚，那双美丽得可以让所有男人都疯狂的玉乳在叶无道日夜的开发下散发着无限的妩媚、成熟的韵味，仿佛是一双美味多汁的果实等待着有心人的采摘。
　　叶无道感叹慕容雪痕上身的美妙，道：“胸大者一般来说不是处女，因为经过自己的男朋友无数次抚摩，促进血液流畅，很容易变的丰满无比！但也不排除天生胸大者，小乳猪保养到位！真是未能领略人世间天伦之乐啊！”
　　慕容雪痕双手环胸，笑骂道：“谁知道她是不是天生就丰满，这个一点也不准，就你才会使劲盯着女孩子的胸部看，怪不得把你当成色狼！”
　　叶无道笑道：“再次，看性格，往往性格过度开朗的人容易招蜂引蝶，势必引起很多男人的兴趣，很自然的最终成为男人的囊中之物！这样的女孩还是雏吗？当然不是！为什么学校女生宿舍楼前为什么黄瓜那么好卖？说的好听，黄瓜对与美容很有效的，鬼知道是不是晚是在被窝里干那个！”
　　慕容雪痕忘了遮住胸部的无限风光，指着叶无道说不出话来，最后只能小嘴噘起假装不理他，这个家伙老是上黄色网站，真不知道如果被妈妈抓住的话是什么后果。
　　叶无道将她拉到自己怀里，慕容雪痕的乳晕只有淡淡的一抹粉红，乳头小小尖尖的，叶无道张口便含住了一个，吸吮舔舐，百般撩拨。原本就动心的她再也把持不住，娇哼起来，这无疑是给叶无道一个加速动作的信号。
　　下颚靠近颈脖处常因天气热而会泛出一片淡淡的红晕，被称之为“处女晕”。据‘专业人士’说这是因为经过十几年的成长，处女膜的阻隔自初潮起经血一次次的限量排出，多余的血精凝结成初春的朝阳，泛上了羞涩的面颊，成为青春的风景。叶无道边亲吻边观察，但就是得不出什么狗屁结论，慕容雪痕捧着叶无道的脸庞不让他使坏，但是徒劳无功。
　　叶无道终于放开慕容雪痕，让她站在床沿，道：“处女的臂是双挟的，在她扔东西的时候，特别是奔跑的时候，上臂总是紧贴乳侧，肘以下总是张得很开，这样强烈的反差是我们判定处女的一个有效方法。还有就是处女的乳房它的成长是直立的，行走时容易颤动，非处女的乳房一个明显的特征是靠近手臂的地方有一个外弧形，比较性感。这是受压之后产生的反弹，而演变为乳基外延。”
　　慕容雪痕站着任由叶无道玩弄自己的白嫩乳房，娇躯不停颤抖。叶无道黑眸眯起，双手在她的腹部游走，用那醉人的磁性嗓音道：“把裤子也脱了！”芳心乱成一片的慕容雪痕颤抖着将裤子脱下，像一只任人宰割的羔羊。
　　叶无道细细抚摸着她的臀部，抬头注视着那张布满春意的小脸，道：“非处女臀部上下摇晃，或左右或前后不禁觉的晃动，与美丽的腰肢已无法做到步调一致才能得胜利，一个后力使它下坠或提升。哪怕你刻意掩饰都没有用了，处女的双脚靠近阴部的地方是没有哪怕是一丁点的缝隙。但是为什么你还能这么自然呢，我的雪痕？”
　　慕容雪痕疯狂地摇着脑袋，一丝不挂、雪白赤裸的娇软胴体在身下一阵轻狂的颤栗而轻抖，一双修长优美、雪白玉润的纤柔秀腿情难自禁地贴向叶无道，狂乱地娇啼狂喘道：“我也不知道，无道，不要再折磨人家了，雪痕求你了！”
　　叶无道双眼一直不舍得也不能合上，直盯着心上人圣女峰尖端两颗颗挺立的相思豆，红红的，娇嫩无比。紧闭着双眼，漂亮的长睫毛微微地抖动着，胸口也随着呼吸而优美的一起一伏；乌黑的披肩秀发一缕缕的粘结在一起，贴伏在脸颊和脖子上；雪白娇嫩的肌肤被叶无道破处后显得越发的晶莹和细腻，几乎看不到一丝的瑕疵；修长的身体曲成了一道美妙的弧线，使挺拔的玉乳越发的高耸起来；一双清秀纤美的玉足交叠在一起，看上去就像是冰雕雪砌一般。
　　“是你要的哦，我的雪痕！”
　　一场限制级的大片正式上演，男主角是老奸巨猾的叶无道，女主角是清纯甜真的慕容雪痕，内容少儿不宜。
　　在数次将怀里的小美人送上欲望的快感巅峰后，叶无道心满意足的回到自己房间，让他在慕容雪痕那里过夜是有贼心没贼胆，虽然妈妈不反对叶无道对未来的媳妇做一些稍微过火的举动，但是做爱这种事情是绝对不允许的。
　　回到自己房间的叶无道从抽屉里拿出一包偷偷买的进口烟，站在窗口点上一根抽起来，略微狭细的眼睛，锋利的轮廓，眼神桀骜冷漠，丝毫没有刚才面对母亲时的乖巧和面对慕容雪痕时的温柔轻浮。
　　叶无道将这几天发生的事情全部梳理了一遍，组建太子党，正式挑战郑阎，调戏韩韵结果造成僵局，夺去吴暖月的贞操，还真是眼花缭乱的多事之秋。
　　“太子党成功与否现在还是要看那几个家伙，暂时用不着自己担心；老师韩韵恐怕一时间是无法原谅自己了，这几天还是少惹她为妙；以后在吴暖月这个小丫头身上还是应该多花点时间，到时候得到回报的一定远大于付出；至于郑阎，不要以为本公子是个吃软饭的主！”黑暗中的叶无道散发出鬼魅的气息，同黑夜相得益彰。
　　现在的他一点也没有白天的那种散漫的公子哥感觉，相反，像一只奸诈的小狐狸，在阴暗处算计着别人。


第二十五章 冷战，暗战
　　女人和男人的战争，开始在洪荒，女人和男人不打仗，又活得实在没有意思。——三毛！
　　教室里韩韵看着叶无道那空荡荡的位子，突然有一种空虚的感觉，这让她愈加烦躁，本来想退一步的她又禁不住恨起那个抢走自己初吻的色狼，脸色再次变差，整班的学生都跟着提心吊胆。
　　叶无道今天到校后就直接到公园找了个地方休息，反正一二两节课都是对于自己来说学不学无所谓的英语，更何况韩韵对自己这么不感冒，去了也只是看那张美丽的“臭脸”，弄得两个人都不高兴，干脆就不要见面了，眼不见为净。
　　躺在凉亭里的栏杆上，叶无道问自己是不是太心急了，有些女人确实是急不来的，要用温火慢慢烧才有可能成功，不像那类需要狂风暴雨般爱情攻势的女人。韩韵显然无法接受这种恋情，现在搞得势成水火，心急吃不了热豆腐啊！
　　欲速则不达，兵家大忌！情场如战场，果然是有道理啊。
　　叶无道拿出手机拨了一个号码，阴森道：“过来拿钱吧！”他从包里掏出一叠钱，眼睛里满是不屑，钱，肮脏的东西，为了它，人类没什么事情做不出来，不过世界也因此变得精彩吧？
　　过了近十分钟，跑来三个意看上去就不是好青年的家伙，当然还有明珠学院校服这层华丽的外衣。叶无道露出一个看似热情的笑容，道：“辛苦了，办得还顺利吧？”
　　一个尖嘴猴腮的矮小家伙谄媚道：“老大，放心，这次一定让郑阎来一次‘五星级’待遇，这可花费了我们三兄弟不少力气啊，你看是不是可以……”
　　叶无道故意装傻什么都不知道，那个家伙紧张的给叶无道捶背，叶无道眼中闪过一抹厌恶，但是没有动作，将那叠钱扔给那个家伙，道：“这里是三千块，拿去叫鸡吧，小心别得病了！”
　　那人接过钱，得意道：“这次郑阎那个家伙一定出大丑，要知道我们可是费尽心机才想出这些整人的点子。我都有点佩服自己了，嘿嘿嘿……”
　　叶无道皮笑肉不笑的陪着那三人傻笑，想象着郑阎的狼狈下场，想着想着渐渐的就真的大笑起来，坏人，本来就是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上的。
　　高二三班教室，郑阎愤怒的将整张桌子推倒，大声喊道：“哪个杂种要针对我，有本事就单挑，他妈的！敢跟老子玩阴的，等我把你揪出来你就死定了！”
　　班里所有人都低下头装作什么都没有听见什么也没有看见，因为他们怕看见郑阎那因为滑稽的模样忍不住笑出来，不知道是谁胆大包天的在太岁头上动土，竟然将特殊的胶水涂在郑阎的椅子上，郑阎坐下觉得不对劲想站起来却发觉自己动不了了，最后“拍案惊起”，结果惨剧发生，裤子被撕破，两块屁股肉不甘寂寞的探出头。
　　据说刚才郑阎在来的路上还被人泼尿砸粪块，而且储物柜里还有几条蛇、蚯蚓等等爬行动物，真是令人大开眼界。
　　竟然有人公然的挑战明珠四公子！这在明珠学院六年来还是头一次！
　　坐在角落的那个冷艳美女看见郑阎华丽背后的卑微一面，眼中不由闪过浓浓的厌恶，这个时候得她明白原来不止女人有花瓶，男人也有花瓶，以前看到的郑阎都是光彩的一面，今天的表现毫无风度可言。
　　等到第二节下课的时候，叶无道竟然接到韩韵的电话让他去一趟办公室，说是有事情要商量，虽然语气还是很冰冷，但叶无道还是很高兴，毕竟这个老师主动开口了，但不知道为什么，去的路上他总有鸿门宴的感觉。
　　其实自从那场足球赛后在学校里就有很多女生对叶无道都有了不小的兴趣，虽然臭名远播，但正所谓男人不坏女人不爱，一时间叶无道竟然被评为学校个性人物排行榜第二位，仅仅排在司徒轩后面，荣登榜眼。
　　一路上朝叶无道抛媚眼的女生不下十位，这让叶无道不禁有点轻飘飘，在自我陶醉的时候突然有一个柔软的身体撞上他，他皱眉正想训人，那个冒失鬼怯生生地道歉道：“对不起对不起，我不是有意的。”
　　当叶无道看见那双水晶眼邮保突然觉得自己的心被什么东西击中，那是一对多么水灵晶莹的眸子，就如同玄幻小说里精灵族少女的梦幻净樱完全没有世俗的肮脏、迷茫、混浊，仿佛你可以从那对眸子里看到整个世界的美好。
　　叶无道竟然生出一种自惭形秽，但也正是这种感觉让他邪心顿起。
　　看见满地她掉落的书本，叶无道破天荒的做了一回好人，蹲下去帮她一起捡，美女的魅力还真不是一般的大，不过其实除去那对无价的眼眸，这个女孩并不是怎么出众，虽说还不能“堕落”为平凡女生，但是就是比吴暖月也要差上好几分，更不要说是燕清舞、慕容雪痕那个等级的美女了。
　　怪不得有人说“女子的美目一盼，便能打破一切哲学”，更何况叶无道这种凡夫俗子中的下流痞子，那一刻他就有了一种将这对眸子珍藏作为自己收藏品的冲动。
　　捡书的时候叶无道总是“不小心”“不经意”地碰到少女纤细的小手，害羞的女孩耳根红透煞是好看，叶无道翻开一本书看到上面写着“李淡月，初一（二）班”，默记在心的叶无道知道这种好好女孩千万不可“操”之过急，给了女孩一个自认为优雅的微笑和忧郁的眼神，潇洒的挥袖走人，当然极其龌龊卑鄙恶心的“顺便”在地上留下了手机。
　　要是不论后面的卑鄙小人行径，叶无道当时的那个眼神还是具有相当的杀伤力的，这从那个女孩呆滞的表情和脸颊的红晕看出来，因为当时他的眼神确实和《钢琴师》中扮演肖邦的那位奥斯卡最年轻影帝——艾德林恩布洛迪十分相似，一样迷人，颓废。
　　女孩久久才回过神，捡起最后一本书的时候，发现那个人的手机丢了，等她鼓起勇气想喊时，叶无道已经消失在她的视线，拿着手机，女孩陷入迷茫。
　　呆着点忐忑不安来到韩韵的办公室门外，叶无道做了一个深呼吸，终于敲门而入，说他强吻了韩韵这个明珠学院第一美女老师没有一点不安是不可能的，但是叶无道对于做过的事情从来没有后悔的习惯，即使是真的错了，也不后悔！
　　等到叶无道走到办公桌前韩韵才缓缓抬起头，不带一丝感情道：“三天后校庆开幕式上的你的英语演讲取消了。没有其他事情了，你可以出去了！”不客气的韩韵下了逐客令后再次低下头批由代理英语课代表收上来的作业。
　　叶无道虽然没有向美女发火的习惯，但是韩韵的做法让他实在是无法忍受，当时要不是你一定要让我上去搞什么演讲，老子才懒的烦准备什么狗屁东西稿子，校庆又不给我发钱或者赠送美女，关我叶无道鸟事！这么多天来打了那么多电话你鸟都不鸟，你高贵我犯贱行了吧？你她妈的爽快的就骂老子打老子，老子保证不还手不还口，别这么玩阴的，老子最恨这个！
　　“你换一个课代表吧，本人的时间还是花在找女人身上好了！”
　　叶无道冷冷抛下一句走出办公室，狠狠关上门，听到响声韩韵明显一震，最近不知道为什么不再如往常红润的脸庞交织着痛苦和挣扎，没有人看到她握住笔的手指因为太过用力而没有一丝血色。


第二十六章 校花的青睐
　　在校园里像个幽灵游荡，叶无道实在是无聊的发狂，最后下了一个几乎等于自杀的冲动决定——去图书馆啃书！抱着必死决心的他“一脸正气”的踏入这个对他来说完全陌生的地方。图书馆总共有六层，藏书量庞大，叶无道因为没有带学生证只好趁门卫打瞌睡的时候偷偷溜进去。电梯坐到顶层，叶无道看着空荡荡的大楼和一排排的图书架，有种茫然的感觉——这种地方，自己不是曾发过誓永不接近的吗？
　　轻轻叹口气，看来韩韵的异常冷淡对自己还是很有影响的，真不知道何时才能达到百毒不侵的境界。被女人左右是一个男人不成熟的地方，“万花丛中过片叶不沾身”！——就像剑道的至高巅峰万剑归宗手中无剑而处处是剑一样，是任何一个男人梦寐以求的一个层次，一个堪称步入陆地剑仙之流，一个则是可以被誉为真正的“情圣”了。
　　叶无道走到一个角落，随手拿起两本有些破旧的书，坐在地上漫不经心的翻阅起来，其实叶无道的记忆力还是很不错的，否则那么多古诗词赋怎么塞的进他的脑子？只不过他潜意识里憎恶学习，而不肯充分利用自己的天赋，导致现在他学业的一塌糊涂。
　　“同学，你手上拿的是卢梭的《忏悔录》吗？”一个灵动悦耳的声音在叶无道不远处响起，要是往常他肯定会徇声望人了，只是现在像个霜打茄子的叶无道实在没有那个心情，冷冷道：“知道还问，有意义吗？”
　　沉默了片刻当叶无道以为那个识相的女孩走掉的时候，她又开口道：“那个，你可不可以把它借给我，我有急用。”显然说出这种请求有点点过分，那个女孩没有了往日一贯的自信和宁静淡雅，有一些害羞。
　　叶无道抬起头瞥了一眼，呆滞了几秒钟，但很快就恢复黑色眼眸中的冰冷寂静，依然用那种刻意拉开距离的冷漠语气道：“给我一个借你的理由！”
　　敢这样和她说话的男生在整个明珠学院也找不出一个了，因为站在叶无道面前的是明珠学院的女神——燕清舞！她可是屡次代表中国参加奥林匹克数学竞赛，而且多次获得金牌，不光是数学，化学物理生物，她都拿过无数奖牌，她就是明珠学院的标志性人物！就是贵公子司徒轩对她也是尽力展现最好最温柔的一面。
　　上帝还真是不是一般的慷慨，竟然同时赋予一个女人美貌和智慧，这不是纯心要增加男人征服女人的难度吗？
　　燕清舞没有想到还有这样有趣的男生，她已经记起这个曾公然“调戏”自己的小“色狼”了，从没有人会采取这种姿势这种冷淡的态度和自己讲话，而且她凭感觉知道这绝对不是这个男生故意通过这种办法来吸引自己的注意力，而是一种真正的淡漠，甚至还有厌烦的成分，这十分勾起了她的兴趣。
　　女人的好奇心可是吓人的，不管她多么的清高绝尘。不知道叶无道晓得自己这个无心插柳的举动竟然会让明珠校花对自己产生浓厚兴趣后有什么感想。
　　“你还看《陀思妥耶夫斯基天才犯罪论集》？”燕清舞有点吃惊的大声道，突然想到这里是图书馆，马上可爱的捂住嘴巴，眨巴着漂亮的大眼睛看着还是一脸不耐烦的叶无道。
　　“知道他说过‘也许人类唯一能做的就是坏事了’这句话吗，现在你和我孤男寡女，你不怕我做坏事？”叶无道嘴角泛着冷笑道，原来在聪明的女人也有白痴的一面，这让叶无道信心大增，怪不得追女人方法中有一招较难领悟的“狮子搏兔君临天下”！对待越高贵优秀的女人，你越不能胆怯退缩，而是要让她自然而然地感受到你的盛气凌人。
　　“我才不怕你这个小男生。”燕清舞竟然也蹲在叶无道身边，捡起那本书说道，“我最喜欢里面一句话了，有几个人的表现特别突出，自然会找来一些流言蜚语……”
　　“没有流言蜚语，世界就无法生存，千百万人就像苍蝇，因为寂寞而死去！”叶无道随口接着说道。不理会诧异的校花，站起身拍拍屁股打算走人，好不容易找到个清静的地方结果来了只“苍蝇”，漂亮的“苍蝇”。
　　叶无道将手里的《忏悔录》扔给燕清舞，转身就走。没有想到等到他走出图书馆的时候，燕清舞仍然像只跟屁虫尾随着他，这可是太大的荣幸，要是平时叶无道早就心花怒放大献殷勤了，只是令人抱歉的是刚刚经历韩韵的不小打击，一时间还没有什么泡马子的心情。
　　“你到底想要干什么？我只不过是个不学无术的二世子，没有什么值得你这个学院名明星人物去发现！”叶无道停下脚步皱眉道，“要是被人看见了，我不被打死也要被口水淹死！你就发发慈悲放过我吧！”
　　“你不需要上课吗？”燕清舞看着那张没有平时轻佻微笑和坏坏表情的英俊脸庞，突然发现自己也不知道为什么要跟着他。
　　“你不也没上课吗，难不成只许州官放火不许百姓点灯？”他可不会自大到以为这个明珠学院所有男生心目中的女神会对自己有意思，她的眼光可是出名的高，光是第一点叶无道就被打道回府了——拥有和她一样的学习成绩！还不说正直的品质，积极开拓追求进取的素质等等，反正叶无道就是那种恰好和她要求相反的类型。
　　“我早就把高中全部课程自习完了，以前没有太多的时间看自己喜欢的书，现在可以放松一下了。”燕清舞露出一个颠倒众生的笑容，道：“你肯定是逃课的吧，真不是个好孩子！”
　　叶无道被这个大美女搞得哭笑不得，你自习完了就去看你的闲书啊为什么要拿我这个小人物开刷啊，知道了铁定追不到你你还这样“勾引”我？！真是最毒妇人心，而且是越漂亮的越毒！叶无道今天终于拜燕清舞所赐有了这种深层次觉悟。
　　“其实你还是蛮可爱的嘛！怪不得敢追着我问名字，呵呵，当我的弟弟还差不多！那天你踢球我也看了哦，很像大空翼呢。”燕清舞看着叶无道“哀怨”的脸，发现一个男人的脸原来也可以长得这么中性柔美，加上那带着点迷人的无辜眼神，还真的有种吸引力呢，当然对于她来说这还构不成“致命的威胁”。
　　叶无道不知道想起了什么，坐在路旁的石凳上，望着蔚蓝的天空发呆，眸子突然有了深邃的味道，原本应该是幼稚的脸庞也被落叶带来的秋意和霎时间流露的伤感染上几分动人的沧桑。
　　坐在他身边的燕清舞望着那柔和线条勾勒出的侧脸，突然十几年来平静如水的心境荡起了一丝涟漪，这让她心慌的低下头，不断告诫自己是不可能喜欢上他的，自己曾说过在高中和大学都不会谈恋爱，而且身边的这个男生是那么叛逆，没有一点符合自己的要求，更何况他还比自己足足小了三岁！
　　秋风起，秋叶落，秋意漾，秋天里发生的一切都有了一种淡淡的忧愁，无语地缠绕着每个人心绪。


第二十七章 高手浪漫
　　情书如同两个人穿过浩瀚的情感森林实在树干上留下的路标，如果有一天你和这个人在情感的森林迷失了方向，每一封情书都能帮你回忆起爱情之路上的点点滴滴，也许能够帮助你们找到回家的路。
　　在心情最温柔的时候，挑选最精致的信封和信纸，用想恋和相思书写对你的牵挂和爱慕，这便是真正的浪漫和古典。
　　因为今天吴暖月还没有上课，叶无道也失去了吃午饭的兴趣，本来小小整了一下郑阎的兴奋全部被韩韵搞的荡然无存，而刚才更是没有往常那样用出十八般泡妞绝技死缠烂打。
　　下午回到教室，破天荒的听起了物理老师的讲课，后者差点没有感激的痛哭流涕。其实叶无道心里想的是男女之间做一次需要耗费多少能量，而且各种不同的姿势涉及的动能和势能应该如何计算……
　　下课叶无道便和前面的女生调起了情，虽然她长得没有如花似玉国色天香，但还不至于走出去会吓到小朋友，甚至还算得上有几分姿色，尤其是胸前那对令人狂喷鼻血的丰乳，更是让叶无道心神摇曳。
　　现在的叶无道可是女生眼中的又一白马王子式人物了，前面刚回到教室的时候桌子上竟然有一封应该算是情书的信，虽然表达有点离题万里中心陈诉有点晦涩难明，但叶无道还是准确把握了这封信的主旨——示爱！
　　叶无道在听说这个敢于第一个吃螃蟹的勇士是一头侏罗纪公园的生物时，马上将它折成飞机扔出窗外。不过因为这份信让他想起自己已经没有动过笔了，大叹浪费自己宝贵的语文资源，赶紧向后排的一位已经对自己有那么一点意思的女生要了一本精美信纸。
　　他想起老爸苦口婆心对他传授的追女宝典中就有写情书这一项，当然首先要有让人眼前一亮的字（为此叶无道还付出了练习毛笔钢笔整整三年的巨大惨痛“代价”），还有就是不俗的文笔。
　　这是一个没有情书的时代，如果一个人在信纸上把心上人的名字写一千遍叫做浪漫，那么一个人在电子邮件上把一个人的名字Copy了一千遍就只能叫做无聊！电子情书就像今天我们每天必不可少的可乐，而传统书写的情书就像一杯醇厚浓郁的红酒，喝可乐是为了享受短暂的结果，而红酒是为了享受过程；红酒可以储藏，而可乐不可以，因为有些东西是无法剪切、删除、复制的。
　　而叶无道想要这份传统古典的浪漫，毕竟哪个女孩哪个女人不希望自己获得一份充满诗情画意的爱情，这也是女人不可避免的弱点——对于浪漫的永恒追求。
　　叶无道简直就是依马万言下笔如有神，龙飞凤舞笔走龙蛇了一节课后，竟然被他写出了近十封情书，其中有自创的情诗，有洋洋洒洒的赞美，有深情内蕴的抒情散文，五花八门包罗万象，没办法，那些表姐妹堂姐妹实在是太多了。
　　下课后那个“小林嘉欣”再次来到叶无道教室，叶无道不情愿的被她叫出去，在走廊上她先是仔细观察了叶无道一番，带着点怀疑道：“你踢了多长时间的足球？有进行过专门的训练吗？你的父母是足球职业选手吗？”
　　有爱屋及乌，当然也就有恨屋及乌，叶无道见她与郑阎那个人渣打得火热，对她原有的好感消失殆尽，没好气道：“有事吗？本人的下课时间很宝贵，上课的时候到是很空，如果你能接受还是等下再找我吧！”
　　女孩被这样吃闭门羹还是第一次，但是却更加激发她的兴趣，道：“那你为什么踢得那么好呢，恐怕职业选手都不是你对手呢？”女孩眼睛中绽放无可救药的崇拜光彩，看得叶无道毛骨悚然，一种不详的感觉油然而生。
　　“我是天才，有些事情实不需要理由的，如果没有事情我就先走了。”这种小花痴不要也罢，虽然确实有点可惜。
　　女孩赶紧拦在叶无道面前，张开手一脸倔强道：“还有一件事，我们足球部周教练想让你接受他的每日单独训练！”
　　叶无道想到那个总喜欢训人的老头，据说以前好像还是国家队的助理教练呢，只是不知道为什么会来这么一所学校教课，水平倒真是有的，但是这些都不足以让叶无道这头色狼每天浪费那么多时间花在足球上，所以直接道：“没空！你跟他说我是不可能跟他混的，不是对他有意见，是对中国足球有意见！”
　　望着扬长而去的叶无道，女孩略微有些失落丧气，小声道：“都不知道人家的名字，就这样走了，他真的就是传闻的那个色狼？不像啊！难道是我没有一点吸引力？”
　　好不容易熬到放学，叶无道在校门口等了十分钟，见慕容雪痕还没有出现，重新走回教学楼，慕容雪痕从来不会让叶无道等五分钟以上，越想越不对劲，叶无道最后是飞奔到慕容雪痕的教室，发现并没有她的身影，心中的不安像潮水般涌向他。
　　叶无道的眼神蓦然凌厉阴冷，身上的散漫慵懒气息一下子散去，取而代之的是惊人的无边际的冰冷和无止境的狠毒，好像完全转变成了另一个人，一个完全不同于纨绔子弟花花公子的危险人物。
　　教室里还没有走的人都在瞬间感受到那股庞大的阴冷气势，一个个不敢动作惊慌地看着叶无道，叶无道犹如没有感情的淡淡道：“有谁知道慕容雪痕去哪里了？”
　　硬半天没有人敢吱声，正当叶无道要拆掉这个教室的时候，一个女生怯生生道：“下课好像有一个别班的男生把她叫出去了，再就不知道了。”
　　这个时候叶无道的手机响起，叶无道嘴角冷笑不已，接起电话，一个阴险猖狂的刺耳声音道：“小子，你的妹妹现在在我手上，想她不被老子那些猴急的小弟上，就给老子一个人来！D楼天台！”
　　叶无道的瞳孔绽放妖异的色彩，竟然带点神经质地笑道：“放心，我很快就来！”挂掉电话再给张布史打了个电话：“十分钟后，到D楼天台收拾残局。”
　　扔掉手机和挎包，叶无道在众目睽睽之下竟然从二楼直接跳下去，一个优美的落地后便直接以百米冲刺的惊人速度冲向高中部的教学楼D楼，旁人看得目瞪口呆，这个家伙难道是怪物吗？


第二十八章 冲冠一怒为红颜
　　周幽王为博美人嫣然一笑，点烽火大戏天下诸侯视天下安危于无物；爱德华八世为了一个寡妇放弃继承王位拒绝皇冠田园，爱美人不爱江山；吴三桂更是不惜背上千古骂名“三军恸哭俱缟素，冲冠一怒为红颜”放八旗铁骑入关！女人啊！为何你具有如此的魔力？
　　当叶无道冲到天台前的几秒钟，他迅速调整呼吸速度和状态，将一切不安情绪全部压下，嘴角再次勾起一抹花花公子轻佻放荡的招牌笑容，只是这笑容里隐藏着愤怒、危险和血腥。
　　因为爷爷告诉他，将自己不安急躁的一面展现给对手，你未战便已经输了三分！
　　双手插进裤袋的叶无道走上天台，冰冷的眼神扫了一圈，大约有二十几个，全部是高中部的垃圾，好像英雄会、赤虎帮这些学校大的帮派都有份，每个人手里都拿着铁棍，为首的是一个肌肉过度发达的猥亵家伙，嘴里刁了一根烟，在那里不停的阴笑。
　　最让叶无道奇怪的是这些人里面还有个女生，极高的个子让她在这群男生里还是显得鹤立鸡群，她有意无意的拦在慕容雪痕身前，围着她们的色狼在那里讲着没有营养的黄色淫秽笑话，恨不得把慕容雪痕吞下去。
　　但是最让叶无道无法忍受的是其中还有一个自己班里的同学，知道你早就对我不满，但是你找我可以，找我的女人就是你的不厚道了，不厚道的后果就是血的代价！
　　那人不知道为什么被叶无道的眼神惊出一身冷汗。只是他看到周围都是自己人时，原本缩小的胆子再次可笑的壮大。
　　慕容雪痕见到叶无道原本苍白的小脸一下子绽放异样动人的光彩，整个人瞬间变得妩媚，脸上未干的泪水和嘴角倾城的笑容构成一副绝美的美人图，让那些性欲不满的家伙全部看花了眼，就是那个女生也有瞬间的失神。
　　看到慕容雪痕眼角的泪水，叶无道心中的怒火更胜，敢动我的女人，你真以为太子只是个玩女人的草包，要不是小舅舅要我不要在学校里太招摇，什么柔道部、剑道、跆拳道部，老子一个个清理过去！今天算你们倒霉，自寻死路！
　　但这之前还是先玩玩吧，古代的囚犯判死刑之前还要给点好吃的呢，老子和你们慢慢玩。
　　叶无道装出一副可怜的样子走到笔自己高出差不多大半个头的头头前，拿出一包烟给他，用令人作呕的声音谄媚道：“大哥，小弟要是有什么地方做得不对，你说！小弟一定改，一定补偿！”
　　除了依然爱慕的看自着他的慕容雪痕，其他人都露出厌恶的表情，有钱的都是孬种！
　　尤其是那个女生更是不屑，光是一张脸皮罢了，这种人连天台上的另外那些人都不如。
　　“你倒没有怎么惹我，但是你惹到郑阎就……”突然发觉自己说漏嘴，那个家伙赶紧打住，接过叶无道的烟放在鼻子边闻了闻。
　　叶无道故意恍然大悟道：“原来是这样啊……”
　　眼中寒芒暴涨，身形向前滑出一步，一个勾拳击中那人腹部，那人一声杀猪般的惨叫跪在地上，叶无道泛着残忍冷笑一手拎住他的头发，一手夺过他手中的铁棍，道：“你这不是找死吗？郑阎给你钱你就找我麻烦，那他给你钱你是不是连老母也会操啊？真他妈败类中的败类，连我叶无道的女人也敢碰！？”
　　叶无道一棍子就朝那人头上砸了下去，顿时鲜血直流，沿着眼角额头流到嘴角，那人起先还有点茫然，但是嘴角的血腥让他知道到底发生什么，被叶无道放开的他抱着头在地上打滚，惨状令人头皮发麻。
　　所有人都是一脸震惊地看着叶无道这个平时一无是处的花花公子，慕容雪痕则闭上眼睛不敢看这种血腥的镜头。
　　叶无道不等他们回神，如同寻找猎物的猎豹冲入他们行列，手起棍落，干净利落的让一个个人躺在地上呻吟，没有几秒钟的时间已经有十多个家伙倒在地上哭爹喊娘了，其实他们很多不过也就是看看热闹助助威的那种小角色，哪想到今天会碰上叶无道这个动真格的主。
　　叶无道冷冷看着自己的弱小的猎物，像猫玩老鼠一样慢慢朝那些慢慢后退的人，不似人类地笑道：“怎么，不是要教训我吗？来啊！”两个不怕死的挥棍冲上去，结果一个被叶无道的侧踢飞到几米外，一个被叶无道一棍挥中手臂倒转了两圈趴在地上。
　　其他人在不敢有所动作，一个个恐慌的盯着如同煞神的叶无道，尤其是那个同班同学，更是吓得尿裤子，腿都软了，只有那个女生还算镇定，但也是脸色极差。
　　慕容雪痕则是一脸崇拜地看着魔神般冷酷高傲的叶无道，心中满是欢喜，其实她从一开始就没有害怕过，因为她知道自己的男人肯定会将自己搂在怀里，然后轻轻的捏捏自己的鼻子，嘴角噙着那醉人的笑意对自己说：“你不听话哦！”
　　《有这样一款男人》向我们讲述了一个罗伯特的故事，也带来了与罗伯特有共同点的那一类男人的形象——他们或者温文尔或者放浪形骸或者雅风度翩翩，具有吸引女人的特质和魅力，极度受女人欢迎同时不拒绝女人的接近，被人评价为“花花公子”，但这个“花花公子”在某种关键的时刻的行为却让人眼前一亮、心中一惊，然后这些令人唏嘘不已的行动又足以颠覆他先前的“花花公子”的形象。
　　他们的身上似乎带有亦正亦邪元素的综合，他们绝对不是传统价值观中专一、忠诚的好男人的代表，但也绝非毫无道德底线的放浪之徒。
　　这似乎验证了“存在即合理”，这类男人的存在有他闪光的地方，也有常人看来不可思议之处，他们是花花公子，还是风流君子？或者，就根本哪顶帽子都不能扣在他们的头上。
　　叶无道右手挥着手里的铁棍拍打左手手心，狂放至极，露出一个阴谋的笑容道：“自己挑一个对手，打赢的就可以走人，否则被我打断了手或者脚之类的就不好了。”
　　那些人先是一愣，随后便疯了般的内讧，你打我，我扁你，结果一场混战比叶无道亲自动手还夸张，整个天台地面都是鲜血，每个人这时候似乎都在极度刺激下发狂，最后一个个精疲力竭的受伤流血躺在地上，眼神呆滞毫无光彩。
　　叶无道走到那个同班同学面前蹲下，发出啧啧声，道：“真是可怜，被人打了七棍却没有打中别人一下，真是让人失望！不用猜也知道是你去对雪痕说我找她，然后带她来这里，本来我是想打断你手脚的，但是怕别人以为我叶无道没有度量，所以让你有以后还有机会用手摸你老婆胸部！”
　　叶无道捡起地上的一个打火机，起身点燃一根烟，嘴角弯起道：“你们要是在明珠学院有女朋友或者兄弟姐妹的，我劝你们还是趁早走人不要再让我见到的好，否则我可不能保证会发生些什么！今天如果不是我女人在这里，我不会这么轻松简单的放过你们！”
　　叶无道走到慕容雪痕面前，温柔地帮她理理有点散乱的头发，问道：“冷吗？”她嗯了一声，主动依偎在叶无道的怀里。一直站在慕容雪痕身边的女生看着这一切，有一种做梦不真实的感觉，那么多原本嚣张的要死的家伙就这么不堪一击地倒下了，对方却安然无恙！
　　“放心，我从不打女人！”叶无道对着那个女生灿然笑道，这让她发现他笑起来嘴角微微翘，眉毛稍稍弯，让人仿如在云淡风轻的午后遭遇一道和煦的阳光，再也没有一点阴霾和冰冷。
　　叶无道在即将走下天台的时候，摸着慕容雪痕的脑袋，背对着女生道：“谢谢！”


第二十九章 花花公子俱乐部
　　回到家叶无道先是狠狠“训”了一顿慕容雪痕，谁让她真的相信他会约她去那么一个鸟不拉屎的地方（要去也是情侣餐厅什么的嘛），要是她原来就笨也就算了，但是她那么聪慧连对什么都挑剔的近乎苛刻的妈妈也十分满意。看来一个女人恋爱的时候智商真的只有零！
　　最后在慕容雪痕用小嘴堵住他后，叶无才不甘心的停止“训导”，两人缠绵到杨凝冰打电话叫吃饭才罢休。
　　这个时候张布史打来电话，“老大，你带了多少家伙去解决那些渣滓的？被修理的够惨无人道的，嘿嘿嘿……”
　　叶无道叹了口气，遗憾道：“这种事情以后我还是不要亲自出马了，否则收你岂不是浪费了！那些饭桶简直就是手无缚鸡之力的哪像混黑道的，由此看来我们学校的那些黑帮真的不成气候，给你们五天时间清理外围势力都是太多了！”
　　张布史在那边狂叫，“老大，你一个人就搞定二十三个人耶！强悍！小弟我对你的崇拜如滔滔江水绵绵不绝……”
　　叶无道示意慕容雪痕先下去，淡淡道：“少跟我放屁，有本事以后的事就全帮我搞定！让他们动作快一点，否则干脆我一个人收拾掉整个明珠黑帮，你们给我该干嘛干嘛去！”
　　张布史紧张道：“太子，你放心，我们一定尽快解决！不然我蛤蟆就不再见你了！”
　　叶无道不禁感慨激将法还真是蛮管用的，也是，什么都要自己动手，还当个毛太子啊！收小弟就得收那种勤快的，端茶送水打探美女消息样样来的，被人砍挡着有好东西让着，又漂亮妹妹或者姐姐介绍着……这样的小弟才是极品小弟啊！
　　下去吃饭，杨凝冰一脸严肃，其实在学校叶家安排了十多了人暗中保护叶无道和慕容雪痕，今天发生的一切都已经汇报到叶正凌和杨望真那里，想想看，光是慕容雪痕那十几亿美元的身价就足以世界上任何一个恐怖组织垂涎三尺了，更不要说叶无道这个小皇帝了。
　　“校庆前你和慕容雪痕就不要去学校了，留在家里，知道吗，无道？”杨凝冰半是爱怜半是命令道，今天虽然捅出的篓子不小，但以叶杨两家的势力解决它根本不是什么问题，也没有人责怪叶无道，相反，杨望真和叶正凌都很欣赏叶无道的表现。
　　不过有一个不大不小的问题就是这件事情牵涉到郑阎，他背后的家族势力不容小觑，倒不是说怕了，只是有点小麻烦罢了，毕竟郑阎的爸爸就是S省的副省长，太不给面子说不过去。倒不是说怕了郑阎他们家，只不过杨叶两家不想做得太过火罢了。
　　草草吃完饭，叶无道就拉着慕容雪痕回房间上网，今天他可是有重要的聊天！
　　打开蓝牙笔记本电脑，叶无道的昵称是烽火戏诸侯，但是慕容雪痕总是笑他这个名字起的俗，他总是一笑置之，神秘至极，好像着里面还有什么秘密似的。
　　叶无道成立了一个“花花公子俱乐部”，宗旨是伟大的，立志采花天下消灭光棍，但不知道是曲高和寡的缘故还是思维太过超前，至今只有寥寥四五人，但是难得佩服别人的叶无道对这几个自称情圣级的大色狼却是十分敬仰，可以说正是他们完成了对叶无道对女性对爱情对得进一步熏陶。
　　不过现在上线的只有号称A片教父的d5意（天遣）和坚决支持乱伦和同性恋的李逍遥的两个元老级人物。一看到叶无道上线，李逍遥马上扔过来一颗重磅炸弹——“小屁孩，又夺去几个处女的贞操了？给本尊老实交待，否则立阉无赦！”
　　一旁的慕容雪痕捂着嘴巴轻轻偷笑，叶无道让她坐在自己大腿上，感受着那淡淡的香味，发了一句给那个以下犯上的家伙一句“大胆奴才，还不给老大跪下！”，突然他那异常敏锐的鼻子一动，问道：“雪痕，你擦香水了哦？”
　　慕容雪痕低头嗯了一声，小声道：“人家怕你厌倦了身上的味道，而且别的女孩子身上香味总是比我浓，所以……”
　　叶无道捏了一下她的小巧鼻子，怜爱道：“傻丫头！难道没有听普劳图斯说过没有香气的女人最好闻？”
　　慕容雪痕一听到小脸马上塌下来，叶无道恍然大悟赶紧道：“当然了，我们家雪痕的体香是极品了！当然不是那些靠香水招蜂引蝶的庸脂俗粉可以比拟的了！”
　　叶无道马上在心里喊罪过罪过，这下连小姨。吴暖月一起算进去了，而且自己也成了蜂蝶。
　　“你用的是AnnaSui！”叶无道胸有成竹道，对于香水的识别自己可是被小姨逼着下了一番大功夫的，“这种香水永远在粉嫩的女孩与诱惑的女人中游走，散发无与伦比的魅力！”
　　慕容雪痕亲了叶无道一口，开心道：“是SuiLove蝶之恋！”
　　叶无道抱着她眼睛盯着屏幕，嘴角勾起一个阴谋的微笑，道：“其实你擦或不擦香水都是很好的，不擦的话，我就算眼睛瞎了，也可以在茫茫人海中找到你！”
　　闻香识美，难道不是一件很浪漫的事情？
　　慕容雪痕马上被感动得趴在他怀里眼红着一脸陶醉。
　　“老大，你不会结婚吧？虽然你的女人够经典！”其实原本老大是要抽签决出的，但是他们在视频看了被叶无道抱在怀里的慕容雪痕后，纷纷心甘情愿的叫叶无道老大了。
　　“不结婚哪来的美女？！”叶无道抛过去一句。
　　“就人生游戏讲，男人是女人的玩物，女人是魔鬼的玩物。就爱情而言，女人是专业的，男人是业余的。”向来以色狼流派哲人自居的李逍遥插进来一句，“我什么游戏都玩，就是不玩这个！”
　　“滚！”叶无道干脆利落。
　　“去死！”天遣不甘示弱。
　　“同妻子辩理，是没有意义的，要知道你最大的没理，就是娶了她，当然，这个本天才发明的本世纪最伟大的公理同样适用于女朋友！”天遣作一仰天大笑状。
　　“天堂有什么我不知道，没有什么我们很清楚——恰恰没有婚姻。”而好的婚姻是人间，坏的婚姻是地狱，所以别想在婚姻中寻找天堂，不信？难道你没有听说拜伦说“悲剧因死亡而结束，喜剧因婚姻而告终？”李逍遥郁闷道。
　　“总算说了几句人话！”天遣安慰道。
　　叶无道不想发表任何意见，因为慕容雪痕就在身边，每次涉及婚姻问题叶无道都会扯开话题小心回避。
　　婚姻，是花花公子的一次画地为牢，一次慢性自杀！
　　这就是叶无道对婚姻的看法。


第三十章 男人和女人的潘多拉魔盒
　　家家有本难念的经，虽然身在衣食无忧的富贵家，叶无道和慕容雪痕的生活并没有外人想象中那么完美，每次外出都有两位数的保镖随从保护，不管是去趟公园还是看电影，那群叶无道眼里令人憎恶的跟屁虫都会尽职的如影随形。怪不得古代那么多王子公主感叹“悔生在帝王家”，光鲜耀眼的背后藏着的痛苦悲伤又有谁知道呢。
　　叶正凌这么小心并不是空穴来风，因为至今两个身负百亿资产的豪门孩子已经遭受不下十次的绑架，只不过都在叶家严密的防范下没有得逞罢了。那些保镖可不是警匪片中的绣花枕头，全部来自各国的特种部队或者精通暗杀的雇佣兵，一个个都是经历过各种实战的精英。
　　叶无道鬼鬼祟祟的踮着脚跟溜出房间，正想摸下楼梯，“无道，你要去哪里？”叶无道吓了一条，回头一看，原来是慕容雪痕，赶紧捂住她嘴巴，做了个静声的手势。
　　“我要出去，你可不要告诉妈妈！”叶无道抓着他的小鼻子笑道，眼里满是爱惜。
　　“这次我也要去！”慕容雪痕嘟着小嘴道，“以前你都不肯带我出去，这次不管，雪痕一定要去！”
　　叶无道拉着慕容雪痕的小手，笑道：“那今天我们去哪里？”慕容雪痕靠在叶无道身边，甜蜜道：“随便去哪里，只要无道陪在雪痕身边那就行了！”叶无道不怀好意道：“地狱呢？那里可没有什么好东西哦？”
　　“对于雪痕来说，有无道的地方就是天堂，没有无道的地方就是地狱，这就是雪痕的世界！”
　　不等叶无道“顺势”吻上慕容雪痕的樱桃小嘴，一阵故意的咳嗽声响起。
　　原来是老妈！这次看来是没希望了，叶无道一下子变成霜打的茄子毫无精神。
　　很快杨凝冰的话让他感受到了从天堂到地狱再到天堂的快感——“出去玩可以，但是一定要让保镖在你们附近，要是再向上次那样故意甩掉保镖看我还让不让你们出去！玩得开心一点，无道，带雪痕买些衣服香水什么的，钱妈妈出！也不知道多送女孩子东西！”
　　两人抱在一起大声欢呼，“真是孩子！”杨凝冰笑道。
　　“我们去看电影吧？”坐在车上慕容雪痕提议道，情侣没有一起看过电影真是一件失败的事情。叶无道想起被媒体炒得火热的《无极》开始上映，便让车子赶往A市最大电影院。
　　来到电影院，执意要亲自买票的叶无道看着长长的队伍，还是不禁咒骂中国为什么人就那么多，慕容雪痕在一旁倩笑盈盈，吸引了一大批艳羡的目光，叶无道将她搂到自己怀里一起排队，苦苦等了半个钟头终于买到两张票，而慕容雪痕则是被叶无道的魔爪整整抚摸了半个小时，要不是叶无道搀扶着早就瘫软了。
　　今天上映陈凯歌的《无极》，其实叶无道还是很看好这位中国电影的精神教父，尤其是《边走边唱》里的那个盲人琴师，对于《无极》的拍摄和上千万的宣传，叶无道的评价是中国少了一个堂吉诃德式的文人，多了一个进军奥斯卡的导演。
　　坐在角落里的叶无道和慕容雪痕两人根本就没有心思看电影，虽然电影的画面堪称唯美震撼，但是慕容雪痕一坐下就被叶无道按住，“雪痕，我一看到那些色狼看你的那种赤裸裸的眼光，我就有一种想亲你抱你的冲动！”
　　叶无道嘴里品的是香津嫩舌，鼻中闻的是少女的淡淡体香，又有温香软玉在怀，虽说不远处肯定有保镖，但是此时的他完全沉醉在慕容雪痕的身体和温情中。
　　慕容雪痕则陶醉在那种由于缺氧而产生的轻微眩晕的感觉中。良久，两人的唇才分开，叶无道小鸡啜米般的吻了她一下，慕容雪痕微微喘着气，把脸埋入他的胸膛里，轻轻地磨擦着，一脸迷恋叶无道在她耳边低声道：“看前面和右边的两对！”慕容雪痕稍稍探起身，原来前面一对情侣正亲吻的火热呢，动作的激烈程度完全达到了“羞耻害臊一起抛”的境界。而身边较远处的那一对更是惊人，依稀可见女人正蹲在男人脚旁，脑袋快速动作，干什么不言而喻，看得慕容雪痕含羞的钻进叶无道的怀里。
　　前面那对亲热完后女人充满期待地问道：“如果你只能在我和你母亲之间救一个人，你会救谁？”
　　那男子唯唯诺诺了半天连个屁也没有放出来，搞的叶无道直骂笨蛋，女人是听觉上的动物，你哄一下会死啊？！如果是我，我一定不允许失去让妈妈和慕容雪痕中的任何一个。
　　如果说任何一个老人的死去都是一座博物馆的倾倒的话，那么一位美女的香消玉殒绝对是整个世界的巨大损失，因为美女就是地球上最大的资源——冰心奶奶她老人家都告诉我们了“世界上若没有女人，这世界至少要至少失去十分之五的‘真’，十分之六的‘善’，十分之七的‘美’”！（不信的话，你不妨问问你女朋友或者老婆大人）
　　这个男人的犹豫不出意外的惹来一阵抱怨，什么你一点也不爱我啦之类的。大哥，就算你真的犹豫，你也可以说如果一定要死，就救母亲，然后陪你一起死！
　　这样一来在苛刻的情人也不会有太大的怨言的吧，看来幸好继承了老爸这方面的天赋，温柔也是需要天分的啊！
　　叶无道看着抿嘴轻笑的慕容雪痕，有点好棋道：“雪痕，难道你不想问这个问题吗？”慕容雪痕凝视着在黑夜里愈发醉人的英俊脸庞，摇头道：“我不会问的，也不想问，因为有些爱是无法比较的，夫妻之爱和母子之爱、父子之爱永远不可能放在同一架天平的两边。如果真有那么一天，我一定会默默地死去，而不会让你痛苦的挣扎！”
　　这就是极品女人和普通女人的差别！极品女人绝对不会让自己的男人有一点点为难，不像一般女人那样热衷于给男人找麻烦。
　　只不过慕容雪痕自己没有想到其实那样对叶无道来说也是一种伤害。
　　叶无道突然想到一个问题，带着点忐忑问道：“我可以问你一个问题吗？”慕容雪痕可爱的眨巴眨巴大眼睛，道：“当然了！”叶无道内心犹豫而且带着点不安，万一要是慕容雪痕给出的答案不是自己想要的，自己会不会对雪痕产生什么想法呢。
　　最后叶无道鼓起勇气道：“很久以前，一座在高地的城市和一座低地城市交战，高地城市将军决定把高地上的水库打开，汹涌的水流冲掉了整座城市，身处洼地的低地城市居民求救声不断，最后高地的将军决定派人去救人，但是营救的船只有限，将军下令只能救没有战斗力没有威胁的女人，并要求上船的女人带一样自己最喜欢的物品，于是上船的女人有的带了自己的金银首饰，有的带上自己的漂亮衣服，有地带上了化妆品和镜子……如果是你，雪痕，你会带上什么？”
　　慕容雪痕捧着叶无道的脸，毫不犹豫的动情道：“如果是我，我一定会带上你——这个世界上我最珍贵的事物！”
　　那一刻，叶无道冰冷的心终于有所融化，爷爷从小就教育他不要轻易爱上一个女人，甚至对于慕容雪痕叶不例外，要不是慕容雪痕那十几亿的身价，叶正凌这头老狐狸是绝对不会如此宠爱慕容雪痕的，而叶无道自己也绝对是个没有良心或者像他自己所说是“我良心是有的，只不过一般放在保险箱里罢了”的冷酷家伙，对谁他都有着严格的可利用度划分指数，没有达到一定标准的他绝对不会多看你一眼！
　　叶无道将慕容雪痕紧紧搂在怀里，第一次抱她的时候没有淫欲，没有将她当成发泄的对象。慕容雪痕当然不知道这个答案将她在叶无道的心里提升到了一个新的地位。
　　那个故事里唯有一位女性背着自己的丈夫奋力上船，士兵说男人是不准上船的，女人说：“不是允许带一样自己喜欢的东西吗？这就是我最喜欢的！”在这次灾难中，这位妇女的丈夫是洼地城市唯一活下来的男人！


第三十一章 cs巅峰之战——神话
　　熙熙攘攘的走出电影院，叶无道想要陪慕容雪痕去市中心买一些东西，走到大街上，前面一对学生模样的青年正在讨论着叶无道极其感兴趣的话题。
　　背后看上去一个稍胖的人带着略微失望道：“SK之所以沦落到今天这步田地，我认为更大程度上是精神领袖的缺失所造成的。一群由绵羊率领的狮子，又能拥有多少战斗力呢？所以他们很多时候只能变成五只任人宰割的绵羊。看看他们在CPL英国站以及WCG瑞典预选赛上的颓势，很难让人对这支队伍有更多的期待，我都已经差不多麻木了！”
　　另一个身材修长，声音冷静的吓人，“SK的个人技术也许还处于顶尖，但是如果仅仅想凭借个人能力SK绝无任何夺冠的可能，瑞典WCG决赛上被SpeedLink狼狈的横扫的场面一定令你这个死忠很伤心吧？”
　　那个稍胖的家伙先是沮丧的嗯了一声，随后带着兴奋崇拜道：“明涯，以你的水平完全可以坐镇世界顶级队伍的绝对主力，这次是拒绝了作为中国CS实力顶峰的devil战队，上次还拒绝了ccsk，这到底是为什么呢？”
　　那修长青年淡淡道：“我要自己创造一只神话队伍！”
　　叶无道兴趣打增，慕容雪痕也很久没有看到叶无道打CS了，因为上网玩老是被人说成作弊，叶无道已经嚷着“高手寂寞”隐姓埋名很久了。


第三十二章 杀破狼
　　黑暗的羽翼罩整座城市，仿佛在嘲笑自诩为世界带来光明的灯光。
　　走在大街上，看着来来往往的人流，叶无道紧紧抓住慕容雪痕的小手，慕容雪痕看来能够和叶无道像小情侣一样在街上面对陌生人感到很高兴，露出了小女孩调皮可爱的一面，在叶无道面前蹦蹦跳跳，像只遗失在人间的精灵，灵慧动人。
　　这一对金童玉女赚足了路上行人的视线，女性比慕容雪痕小的是羡慕她的美丽还有男朋友的如王子般帅气，和慕容雪痕差不多大或者大不了多少的女性则是带着浓重的嫉妒，至于大很多的就是对慕容雪痕善意的祝福了。
　　而男性的眼光基本上就比较统一了，程度轻一点的是瞒着老婆女朋友暗自高度赞美，程度重的就是直愣愣的盯着慕容雪痕恨不得吞下她了，小男孩见到她还不时的脸红不时的偷看，看来不止少女怀春啊。
　　“谷神不死，是谓玄牝。玄牝不死，是谓天地之根。绵绵呵！其若存！用之不尽！”一个醇厚圆润的声音在两人耳畔响起，颇有几分出尘意味，令人心无杂念，“孤阳不生，孤阴不长！”
　　叶无道毫无兴趣冷哼一声加快脚步走人，慕容雪痕转头一看，只见一个身着古朴道袍的老道长在路边摆了一个摊子，闭着眼睛一付惬意状，仿佛这个世界上没有任何让他烦心的事情。
　　在慕容雪痕眼神第一时间接触到老道，那有几分神仙风采的老者好像早知道般朝慕容雪痕微笑点头，令慕容雪痕心头涌起一种温暖的感觉，仿佛碰到了久违的亲人。
　　“无道，去看看嘛，又不会花多少时间的！”慕容雪痕拉着撒娇道，小脸上都是笑意和渴求。
　　“圣人曰怪力乱神，想我们苦读圣贤书，岂能信这些胡言乱语！”叶无道开玩笑道，拍拍慕容雪痕作出一付老学究的样子。
　　那个老道长似乎知道叶无道再说些什么，沧桑的脸庞浮现一个善意的苦笑，眼神慈祥而平静。
　　慕容雪痕微微踮起脚跟捏了一下叶无道的鼻子，微微皱眉，嘟着小嘴道：“就一下嘛，让他看看我们的姻缘，走嘛～”
　　经不住慕容雪痕的温柔攻势，叶无道不情愿的走到那个老道的摊子前，原本桀骜不驯的眼神蓦然一变，慕容雪痕可爱的弯着身子对那个老道长笑道：“老爷爷，你会看姻缘吗？”
　　“姻缘天定，并非神秘莫测，古语所谓潜力姻缘一线牵的一线便是世人的线索，只是世人多为俗尘所蒙，心眼难开罢了。”老道长淡雅一笑，丝毫没有被叶无道的阴暗气息影响，依旧平静似水，“老道倒是习得先辈造化皮毛略知一二。”
　　“是啊，现在哪有人至虚静守静笃，难道真的没有人能够逃出名利这张大网？”慕容雪痕突然一阵低落，看得老道频频点头。
　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往！”老道叹口气道，“你很有慧根，前生为情所困近生依然被情所恼，日后的造化还要看你自己了，只需记住‘山重水复，柳暗花明’八个字便可！”
　　慕容雪痕本就聪慧，低下头沉思不已，老道转向一旁冷眼像相观的叶无道，高深莫测轻笑道：“弹指间，十五年似梦，别来无恙啊！十五年一劫，天地必有异样，太白现世，群魔乱舞，好一出江山金戈铁马，先辈所言果然一一应验！”
　　叶无道眼神愈加冰冷，冷漠道：“群魔乱舞？那这次又是谁扮演救世主的角色呢？六道轮回，前世恩怨，天下安危，这些与我何干？我只不过是个不学无术得纨绔子弟罢了。”
　　老道不为所动，那双仿佛看穿世事的眼睛炯炯有神，缓慢道：“七杀，破军，贪狼归位，天下风云再起，战国风云秦军逐鹿中原，三国鼎立人口剧减十之七八，元朝铁骑踏至东欧……哪一次三星归位不是生灵涂炭民不聊生？！”
　　叶无道嘴角勾起一个自嘲的笑意，冷冷道：“这些是情不是我这种胸无大志的小人物可以考虑的，吃饱喝足美女身侧佳人相伴，我一辈子就是逍遥快活的了，你说的离本人太遥远太不现实了！本人不怎么喜欢看玄幻修真之类的小说。”
　　慕容雪痕摇摇头小声道：“老爷爷说得并不是空穴来风，七杀，破军，贪狼三颗星，最早见于《易经》，‘杀破狼’属于紫薇斗数，是古代那些征战沙场立下赫赫战功的大将，多半是属于这种命格，杀破狼命座的人一生漂泊，大起大落，却有着一举成名的英雄体质。”
　　老道士赞赏地点头道：“不错，在命理学中，七杀、破军、贪狼在命宫的三方四正会照时，就是所谓的‘杀、破、狼’格局；七杀为搅乱世界之贼；破军为纵横天下之将，此三星一旦和聚天下必将易主。”
　　“我不想听神话故事！”叶无道拉起慕容雪痕扔下几张百元大钞就走，慕容雪痕抱歉地看看老道，只能跟着蛮不讲理的叶无道恋恋不舍离开这个摊位。
　　“上善若水。水善，居众人之所恶，故几于道矣。记住！天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能先也，以其无以易之也！至阳至刚终不如刚柔并济，有些不是你想逃避就能够避得了的，因果相扣，事在人为！有物混成，先天地生，寂兮廖兮！独立而不改，周行尔不殆……”
　　即使是走出老远，那老道吟唱般的声音还是会萦绕在叶无道和慕容雪痕心头。
　　叶无道不说话，慕容雪痕则乖巧的拉着他的手，回想刚才那个神秘的老道士的话，好像自己猜到了什么端倪，但就是在触摸那神秘感觉的一瞬间又丧失了灵感，两人就这样的沉默的走着。
　　不知不觉走到一个巷口，这个时候一个少年拉着一个女孩跑进巷子，后面竟然跟着四五十个拿棍拿刀的家伙，在他后面大声叫骂着，一付要将他剁成肉酱的模样。
　　一个人挑四五十个，也太夸张了吧！叶无道看着浩浩荡荡的人群慢慢逼向那个少年，嘴角泛着笑意，是因为抢了老大的情妇私奔呢，还是自己的女人被他们老大看上了在这里上演一出强抢良家妇女的人间悲剧？
　　没有想到竟然会是一个死胡同，顿时惊呆，应该幼稚却出奇带着男人般坚毅的脸上没有害怕，有的只是后悔，原本绝望的眼神一碰到身边的女孩，再次焕发惊人的斗志，将女孩拉到自己身后，紧紧盯着那群凶神恶煞。
　　本着事不管几高高挂起的人生信念，和与其做路见不平拔刀相助英勇就义的英雄不如作缩头留着小命和大好光阴泡女人的狗熊这种龌龊念头作祟，叶无道懒洋洋地打个哈欠，淡淡道：“雪痕，累了吧，要不我们叫车回家吧？”
　　“我们不可以帮帮他们吗？”慕容雪痕可怜兮兮问道。
　　但是叶无道面无表情的摇摇头，没有丝毫要出手的意向，多一事不如少一事，我又不是亚当，没有拯救世人的义务！
　　慕容雪痕一步三回头的和叶无道一起走开，天生的好心和温柔让她不能接受任何悲剧的产生，记得她拉着叶无道一起看《蓝色生死恋》和《泰坦尼克号》这些爱情故事时，没有哪一次不是用去纸巾无数的，在叶无道怀里哭个稀里哗啦。
　　她看了一眼黄晕灯光下的女孩，心里说了一声对不起，因为她不喜欢也不想让叶无道做她不喜欢的事情，她宁愿做林黛玉也不要做薛宝钗！


第三十三章 横刀立马，唯我破军
　　“你们有本事就一个个和我萧破军单挑，输了我无话可说，要杀要剐细听尊便，但是你们不要为难我姐姐！”那个少年一脸浩然正气道，没有任何惊慌和害怕，有的只是一种骨子里的骄傲和霸气。
　　“小子，你不是敢一个人灭了我们老大和七个兄弟吗？现在怎么不牛了？单挑？哈哈哈，我连老大一根指头都算不上，怎么敢和你这个杀神拼命？”一个留光头的小混混好笑道。
　　“少和他废话，我们又不是什么好人，谈什么道义，大家一起上灭掉这个杂碎为老大报仇！谁干掉他那个女人就归谁！”一个头领模样的矮小中年人目露凶光咆哮道。
　　一听到有女人可以上，而且是个漂亮女人，那群原本听说那个少年一人就干掉连老大一起的八个后的恐慌的人马上精神抖擞，重新变得不可一世，眼睛里全是猥亵的色情，大有“虽千万人，吾往矣”的英雄气概。
　　女人果然是男人最好的春药！尤其是对一群欲求不满的饥渴男人！
　　少年眼睛里流露出彻骨的悲哀，转身凝视着自己的姐姐，伤感低沉道：“姐姐，这次是我连累你了，从小到大都是破军让姐姐担惊受怕，是破军不好！”
　　一身牛仔裤和蓝色外套的清新女孩摸着叫破军的少年的头，嘴角依然保留着微笑，疼爱道：“傻瓜，哪有当姐姐的会嫌弃弟弟，虽然你总是让姐姐担心，姐姐也总是说你，但是姐姐始终都以破军为荣！当别的孩子都在享受父母的关心无忧无虑的生活时，我的破军却早已经学会靠自己的力量在这个对姐姐来说是陌生的社会上生存，有自尊的生存！不管发生什么，你都要记住，姐姐没有任何怨言，有的只是欣慰！”
　　这个女孩的眼睛竟然什么也看不见，上帝为什么就这么吝啬，既然赋予了她满身罕见的灵气，又何必在乎赐予这几乎是人类都有的视力呢？
　　一生下来就吃苦但是从不流泪的萧破军眼红的撇过头，仿佛天塌下来也能扛起的坚毅道：“姐姐，你放心，他们要想伤害你，除非从萧破军的尸体上踏过！”
　　女孩脸上绽放出凄美的笑颜，柔声却透着异常坚定道：“破军，最后一次听姐姐的话，你一个人走吧，姐姐知道你真要走的话他们不一定拦得住你！以前姐姐总是不喜欢你打架，但是这次姐姐很庆幸你这么会打架，破军，不要管我，你一个人走吧！”
　　少年萧破军始终站在姐姐面前，盯着逐渐逼近的那群人，冷冷道：“姐姐，你放心，破军不会丢下姐姐的，不会像我们的父母那样狠心！”
　　在很小的时候萧破军的父母就不知道什么原因抛弃了他们，姐姐还不到十岁弟弟还不到五岁相依为命的姐弟俩一开始是靠乞讨为生，其中的艰辛可想而知，到了萧破军十岁的时候他就开始卖苦力挣钱，捡废铁废纸、在工地上打杂、给人送报纸……能做的他都作了，在他十二岁的时候姐姐的眼睛突然失明，他便开始亡命的黑道打架斗殴生涯，用一次次鲜血换取一点点金钱和尊严，三年来在A市号称“乱民营”的东区算是有了不小的名声，当地格斗榜上排名第三，可谓战绩斐然，是前五名中唯一年纪小于二十的家伙。
　　少年浑身突然散发出雄浑的气势，眼神冰冷狠酷，道：“今天就让你们知道萧破军的真正实力，原本打算在一个星期后地下黑拳擂台上让你们见识见识，但既然你们这么迫不及待的要结束生命，我萧破军就成全你们吧！”
　　走出已经有一段距离的叶无道听到这个名字，马上停住脚步，眼神深邃，嘴角勾起一个神秘的微笑，低声道：“我的命运不由天不由神不由魔，要想让所谓的命运操纵我的一生，我叶无道不甘心也不相信！”
　　慕容雪痕没有听到叶无道的自言自语，想起那个老道士所说的杀破狼命格，心头一颤，眼神迷茫而伤感，她不想叶无道是什么命中注定的大人物，她只想自己的男人是一个爱自己的平凡人，没有危险没有风波，哪怕他是个花心的纨绔子弟也无所谓！但是另一方面，她又为自己这种自私的想法惭愧内疚，一直呆在叶无道身边有着一颗玲珑七巧的她比任何人都知道他的巨大潜力！
　　潜龙在渊，终有飞龙在天的一天！
　　那边已经展开一场保护自己心爱女人和抢夺女人的战斗。
　　萧破军一个冲刺迎向那群人侧头闪过一记铁棍，一拳直击那人胸部，倒飞出去的带着巨大的惯性撞翻后面的两三个人，萧破军抓住那人脱手的铁棍一个横扫千军，边上的两个人连人带棍在一瞬间倒在地上，虎口鲜血直流，呻吟不止。
　　战斗！久违的刻意抑制的庞大战意因为要保护自己最重要的人而被激发，少年犹如觅食的饥虎，冲入人群，没有任何多余的动作，却在平凡中演绎出一种华丽的战斗技巧！
　　势如破竹！
　　那群人没有想到这个家伙比传闻中还要疯狂棘手，一个个胆战心惊，在惊叹这头老虎力道之大的同时不禁倒霉自己怎么会惹上它。
　　突然那个女孩一声尖叫，少年马上转头，不理会身上随之而来的两棍，原来是一个猥琐的家伙卑鄙的头头绕过萧破军来了一招“围魏救赵”，他正大肆占这女孩的便宜。少年怒火大起，手中铁棍毫不犹豫朝那个不知死活的家伙扔了出去，正中后脑勺，当场瘫软在地。
　　他一个箭步追上一个也想“曲线”投机的家伙，拉驻他的后领一扯，那个可怜的家伙飞向一个同伴两人撞在一起，但是这里毕竟不是“一夫当关万夫莫开”的狭路，那个矮小的中年人利用四五十个手下缠住萧破军，成功将匕首架在他姐姐的脖子上，嚣张道：“小子，你够狠够强！但是现在你姐姐在我手上，你还是给我老实点！”
　　少年痛苦地看着被胁迫的姐姐，眼中满是懊恼和自责，大声道：“你给我放开姐姐！要是你敢动她一根头发，我让你全家死光！”
　　拎着一根铁棍傲然独立在一群虎视眈眈的家伙中央的少年犹如杀神般令人震撼，高大，强悍！
　　那人心中一惊，强直镇定道：“你他妈给老子跪下，扔掉铁棍！否则，嘿嘿……这么漂亮的女人我可是好就没有上过了！”
　　少年没有丝毫的犹豫，扔掉铁棍，马上就要跪下！
　　那个中年人一个狠毒的眼神示意少年身后的几个人，那几个人会意的阴笑不已，手中的铁棍悄悄扬起。


第三十四章 “坏人”救美
　　美人落难，英雄总会适时出现！
　　不过这次出现的不是英雄，而是更坏的坏人！
　　突然，叶无道故意破环人家好事地咳嗽着走到战局，慕容雪痕则在巷口带着欣喜和担忧看着他晃悠悠的在所有人的目瞪口呆下靠近那个被挟持的女孩。
　　那个中年大伯好半天终于回过神，嚷道：“你想干什么，识相的给老子滚开！”
　　叶无道继续走进他，潇洒一笑，随意道：“我不过是个陌生人罢了，只是想看看这位姐姐长得怎么样而已，你们该干什么干什么啊！”
　　全场人几乎全部晕倒！这算什么？你当我们是在拍电影啊？
　　“他妈的！耍我啊！弟兄们，给我上！”中年人恼羞成怒道。
　　突然他发现所有人都傻乎乎的瞪着他一动也不动，他看到了他们眼中的惊慌和恐惧，这令他十分迷惑不解，看到怪物了？
　　突然他发觉一个冰凉的金属物体顶在自己太阳穴上，而那个新来的家伙更是嚣张跋扈的走到自己面前，用两根手指轻轻拿开自己的匕首，嘴角泛起一个令人讨厌但自己不得不承认还是有点迷人的笑容，道：“辣手捶花这种事情是最要不得的了！干坏事可以，杀人放火抢银行贩毒卖淫等等、等等，本人都没有丝毫意见，但是对女孩子刀棍相加就是你的不厚道了！”
　　叶无道看着那张清秀的小脸，发现自己竟然没有任何的淫秽念头，倒不是说女孩子不漂亮，只是叶无道见到她时感觉到好像自己在面对着一位亲人，这种亲情不同于和杨宁素和那些唐表姐妹，这种感觉就像是找到了一种感情的归宿。
　　“你没有事情吧？”叶无道轻轻理好应该有二十多岁的女孩凌乱的头发，眼睛里冰冷傲慢散去，取而代之的是极其难得的真切关怀，温柔道，“不要怕，姐姐，有我在这里，没有人能伤害你！”
　　他转过头不理会被拿着枪指着的猥亵中年人，一脸正经道：“好歹你们也都是女人辛辛苦苦怀胎十月生下来的，怎么可以对女人这么残忍呢！难道你们就不感到愧疚？没有负罪感？”
　　叶无道身后的女孩被他说得扑哧一笑，这个有着温醇嗓音的人真的很风趣呢。自己虽然看不见，但是因此对人的感觉就特别的敏感，很少有人可以让自己产生好感的，这么多年来已经习惯了对陌生人警惕，第一次对一个人而且还是男孩子这么放松自己的防备。
　　“我是我妈妈早产生下来的！”一个家伙小声嘀咕道。
　　叶无道眼神霎时冰冷，脸上的笑容令人毛骨悚然，看那个人的眼神和看一个死人没有什么区别。
　　这时一个黑影就窜到那个倒霉的家伙面前，没有等众人看清楚那个人便已经失去骨头般滑倒在地，再一看，自己周围平白无故就多出来七八个黑衣人，一个个冷酷免无表情，就像一架架——杀人机器！
　　再笨的人也看出来这些人不是那种再街头斗殴的一般混混，干掉自己只是花三秒钟或者四秒钟的问题。刚才发生了什么只有萧破军一个人看到，他知道身边的这些人完全可以媲美他见过的本市最强人物，他可以肯定这些人以前不是杀手就是特种部队成员，而且还是那种精英分子！
　　他不禁对那个看上去绝对是那种不学无术败家子的叶无道看去，总有种怪怪的感觉。还有人值得这么多世界级高手来保护吗，而且是一个和自己差不多大的孩子？
　　叶无道带着恶魔般的笑着走到一个带着强烈畏惧浑身发抖的小混混面前，第一次感受到站在高处俯视别人的快感，一种轻易掌握别人命运的快感！
　　既然不能轻松掌握自己命运，那么掌握别人的命运应该也是不错的吧？叶无道脑海里突然出现一个奇怪的念头，这与他以往只要舒舒服服花钱惬惬意意泡妞的人生目标是有极大出入的。
　　“有手机吗？”叶无道掏掏口袋，眉头轻轻一皱，走到他面前带着愈来愈浓烈的快感道，“有，有，有！”那人颤抖着将有点破旧的手机交到叶无道手上，心道这个家伙怎么看上去也是个有钱的主，不会连我的手机也不放过吧？不过看看那个还被枪指着和瘫软在地上的两个同伴，还是带着点欣慰的，比自己倒霉的还有啊！就当是破财消灾吧。
　　叶无道接过手机刚想打，突然嘿嘿一笑，问道：“那个报警电话是多少？”正心疼手机的那个家伙一听原来只是打个电话而已，马上答道：“就是110啦，很简单的。”
　　这个白痴说出口后马上发现氛围不对，回头一看，结果看到所有人都用杀人的眼神瞪着自己！
　　人民公敌就这样产生了！
　　叶无道拨通电话，淡淡道：“帮我找一下冯局长，就说是叶无道要找他！快点，我不想等太久！”
　　对方先是一愣，本想问问到底是何方神圣，一听到不想等太久这么嚣张狂傲的话，马上把话强行咽下肚子。
　　那些人听到叶无道胸有成竹的夸张语气，心里涌起一阵不祥的预感，今天是触了什么霉头，先是在摊子上吃火锅的老大无缘无故被这个小子砍翻！一帮人赶过来原本以为可以轻松搞定，结果没有搞定他反而被他搞定了好几个！！再就是这个瘟神从天而降（至少他那个直接从楼顶跳下用枪指着二帮主的超级手下算得上是“从天而降”），还要和公安局长套近乎！！！
　　过了半分钟，叶无道笑道：“冯伯伯吗，我是无道啊，很长时间没有到你那里做客了呢。”
　　所有混混心头一惊，这家伙原来真的和公安局长有一腿，这次看来是死定了！
　　接下来叶无道便和这位暗地里被A市黑帮称为“白面包公”对谁也不讲情面的公安局长从兰花谈到养鱼再谈到茶叶再谈到男人是不是应该瞒着老婆弄个小金库……
　　所有人就傻乎乎的听着叶无道和向来以勤政著称的公安局长拉家常拉了足足半个小时！最后，叶无道终于将话引向正题！所有人都等着被判处“死刑”了。
　　“冯伯伯，媛媛在家吗？”
　　听到回答，叶无道嘴角扬起得意的微笑，“既然这样，那无道就不打扰冯伯伯了，以后一定去你家拜访！”
　　电话那头的A市公安局长挂掉电话大大的叹了口气，心道，自己那个丫头自从你拜访了一次后就吵着嚷着要非你不嫁，才多大的女孩子阿，要是你再拜访一次那丫头还不跟你私奔啊！不过这小子确实很对自己胃口，对花对酒都有点见识，要不是那丫头只有十三岁，还真的可以考虑考虑……
　　一个去他办公室等待批示文件的高级警员就纳闷了，什么人这么大架子啊，自己的局长可是出了名的什么情面不讲，就是顶头上司犯事了照样按章抓人，这个人竟然能让严肃的局长如此对待，那肯定是不得了的人物了。
　　所有混混全部松了一口气，还真是从阎王殿前散了一回步。
　　“有什么大不了的，不就是死个老大嘛，怎么，没有老大你们会死啊？”叶无道倨傲无比的看着那些面面相觑的家伙，满脸不屑。
　　“没有老大，我们很容易被其他帮派吞并的，本来A区和我们铁鲨帮作对的就有不少，因为他们对我们掌控的东区黄金地段早就有意思了，当然希望我们早点散伙，现在老大被这个小子砍了。”叶无道身后那个被枪指着的中年大伯蟾颤巍巍道。
　　“噢，这样啊，那就让他做你们的新老大吧！”叶无道着指着那个叫萧破军的少年，语不惊人死不休。
　　所有人呆呆地看着一脸淡笑的叶无道和一脸震惊的少年，先是极度的不满但是因为迫于叶无道淫威不敢发作，再过了一会儿有点觉悟的发现这个建议还是蛮不错的，这个少年可不是像自己一样中看不中用的绣花枕头，再一想以后要是砍人有个这么能打的大哥自己的危险系数就小很多了，再一想……
　　最后的场景是极其“感人”的，一群原本追杀别人的家伙迫切要求那个被追杀的人做他们的老大！
　　少年萧破军正要开口，叶无道阴险道：“你没有发言的权利，因为你姐姐是我救的！”
　　少年一听马上闭口，但是冷漠的眼睛深处的兴奋却泄漏了他内心的真实想法。
　　身后的女孩一听自己的弟弟要做什么黑帮的老大，显然很不情愿，但是她仍然礼貌的征询叶无道这个救了他们姐弟的“大恩人”：“真的一定要破军加入黑帮吗？”
　　叶无道走到那张让他产生异常情感的清秀脸庞面前。用温暖的嗓音道：“放心吧，只有这样你的弟弟才是真正的安全——拥有自己的实力！而且以后我会帮你弟弟，不会让他受到伤害！”
　　当然，这需要他表现出相等的实力和潜力才行！
　　“太白无道，将星破军，想不到千年前的宿命恩怨，竟然能在千年后化干戈为玉帛，造化弄人啊！无道，无道啊！红粉佳人是骷髅，倾城倾国化白骨，何时你才能参透这一关呢？还是你根本就是故意沉沦于此，想逃脱命运的束缚？”
　　在A市最高的建筑帝皇大厦顶端，竟然站着一个人，仙风道骨，赫然是那位为叶无道和慕容雪痕讲姻缘和杀破狼的老道士，手捧拂尘，如同羽化登仙。


第三十五章 阴谋序曲——挑战情敌
　　叶无道和慕容雪痕“解禁”回到学校的那天正好是校庆，场面异常隆重，当然作为掌管一市经济大权而且又是学生母亲的杨凝冰肯定是要到场的，尤其是她的潜在背景，使得她成为当日最重要的嘉宾，甚至完全超过了省长的风头，其中她的绝世风采也是一部分原因。
　　杨凝冰坐在张省长的右手位，而郑阎的父亲副省长郑建伟也正好是她的边上，郑建伟赶紧和这个省里的“冰山女神”拉家常，只可惜杨凝冰连个好脸色也没有给他。
　　在慕容雪痕遭到那帮混混绑架的那天晚上，叶正凌马上打电话要杨凝冰利用各种人脉打压郑氏家族，但是随后杨望真要求暂时不要动郑建伟，很快就要内部选举，有些事情并不需要费多大劲就可以悄悄解决。
　　不战而屈人之兵方是上将之道！
　　到了学校叶无道便离开妈妈和慕容雪痕来到公园，他打了个电话给张布史让那些人在这里集中。很快李玄黄一帮人便来到叶无道面前，听说D楼天台事件后这些人眼中多了几分发自内心的尊重和信赖。
　　没有谁甘心在一个庸人手下做事，尤其是这些注定不会成为庸人的家伙。
　　高傲自负的李玄黄，冰冷无情的薛雍炎，诡计多端的戴计成，还有同样不会轻易信服一个人的张布史和费廉！
　　叶无道自然而然的散发出一股庞大的气势，淡淡道：“如果没有意外，上次的事件学校各个帮派都有参与，英雄会，潮州帮，赤虎帮……啧啧啧，是郑阎的人格魅力大呢还是钱的力量？你们干得怎么样了？”
　　李玄黄习惯性地摸了摸鼻子，但是明显带着点敬意道：“除去英雄会等四个较大帮会，其他大小组织已经全部纳入太子党，共计人数四百七十三人，其中主动要求加入的有两百一十七人！是学校绝对的第一大帮！”
　　叶无道没有任何的兴奋，道：“这个过程和那几个较大帮会的磨擦剧烈吗？他们再笨也应该有所察觉了吧？”
　　又胖又矮看上去肥猪的戴计成推了一下它的熊猫眼镜道：“一半的潮州帮已经在本人的控制之下，再没有退出之前我就拉到相当一批骨干！至于其他几个根本就是没有动静，也许他们是太自信了吧。”
　　“有什么关于郑阎的秘密之类的东西吗？怎么看他都不是个老实的主，比如吸毒强奸什么的？”叶无道眯起眼睛深沉道，上次只不过是个开胃小菜热热身罢了，做爱还需要调情和前戏呢，既然选择拥有一定家庭背景的你作为我前进的第一个对手，当然要慢慢玩，才能玩出味道。
　　“好像听说他把一个他们班里的女生的肚子搞大了，闹得蛮大。”张布史回答道。
　　叶无道眼神由玩味逐渐转为阴冷和残酷，嘴角的笑意令周围的几个人感到他正在酝酿着什么。
　　“计成，将太子党成员的家庭背景和特长爱好各方面的资料都给我准备好，还要列出其中的重点发展对象！保护费暂时先不要收，但是想要加入太子党必须缴纳相当数量的会费，没钱就给我读书去少混黑社会！”
　　“太子，放心吧，这些资料都已经收集完毕存入薛雍炎电脑，就是他们是不是处男都有记录！而且会费我也先替太子收下了，总共七十二万三千九百！”戴计成略微得意道。
　　叶无道脸色一下子变得难看，心里虽然十分满意戴计成的表现大，但是戴计成也做了超出他分内的事情，这让叶无道感到自己的威信受到冲击，谁都不希望自己的手下锋芒盖过自己，古往今来功高盖主要么被压制打击要么举兵造反，很难有一个完美的结局。
　　经过在叶正凌身边那几年的熏陶教育，叶无道对这个驾驭之道并不陌生。
　　聪明的戴计成马上会意，惶恐道：“一切由太子决定！”
　　“你们先回去吧！今天晚上的舞会一定不会寂寞，都给我注意点！”很满意戴计成的机灵，叶无道脸色转晴道。
　　看着他们的背影，叶无道不知道再想些什么，阴沉的可怕。
　　因为原本的英语开幕演讲被韩韵取消，叶无道并没有什么事情可以做，不过慕容雪痕要表演古筝，叶无道马上赶去，心想这样一来恐怕不知道又要多了多少只爱慕雪痕的青蛙了。
　　果然慕容雪痕打电话过来告诉他她的节目很快就要开始了，在慕容雪痕看来，全场几千名观众的疯狂掌声还抵不上叶无道一人的微微点头。在他刚挂掉电话的时候，吴暖月这个丫头也打电话过来让他陪她一起看演出。
　　叶无道走到公园的一个花坛时，感觉到有一道目光追随着他，警惕的一转头，竟然是那个长着精灵般晶莹眼眸的少女。叶无道想到自己下的钩似乎也该稍稍收起了，走到站在那里手足无措的女孩面前，这么仔细地看，她真的很小，小巧的嘴巴、鼻子、耳朵，组成一张秀气灵动的小脸，但是眼睛又出奇的大，这让她显得更加可爱。
　　见到叶无道走近自己，天真的少女根本不知道是一头色狼在逐步逼近，她低着头好像犯了什么错，不等叶无道开口就细声道：“我不是故意要跟踪你的，只是我刚才看见你下车便想把上次你丢的手机还给你，但是你的走得太快了，等我到了公园就找不到你了……”
　　叶无道故作神秘一笑道：“你是叫李淡月吧？”少女抬起头眨巴着水灵大眼看着老奸巨猾的叶无道，叶无道发现这个小女孩其实不可以讲话也没有关系，因为那双会说的眼睛会告诉你一切。
　　“本人上知天文下知地理三教九流经传史册无所不览无所不知，自然知道你的名字了！”叶无道露出一个阳光的灿烂微笑，少女顿时有一种晕眩的感觉，就像漫画里的美少年男主角，带着点轻佻，带着点邪魅，诱惑着天真纯洁的天使堕落。
　　“不好意思，现在才还你收机。”少女双手将手机递给叶无道，根本不敢看坏笑的他，叶无道接过带着少许汗水的手机，好笑地看着那段白嫩胜雪的脖子，心中奸笑不已，本人的手机差不多快超过两位数了，基本上一个手机一个红颜，每天必带两只手机，以防冲突。
　　叶无道开玩笑道：“你不会偷看我里面的东西了吧？”
　　少女更是大窘，恨不得马上挖地洞，支支吾吾道：“看了。”
　　还真是个诚实的好孩子啊，干什么说什么，要是世界上的人都这样，那么坏人这个光荣的职业就得成为历史名词了。


第三十六章 霸王硬上弓
　　兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。
　　情场的残忍和激烈程度丝毫不让战场，所以男人征服女人有几招简单却是十分管用的手段是不可以不知道的！因为简单的往往就是正确的（当然也有可能是最难做到的），比如屡试不爽的这招——霸王硬上弓！
　　技术要求不高，只要有强壮的体魄和包天的胆子就行。
　　女孩子鼓起勇气问道：“我以后可以看你踢足球吗？”
　　叶无道嘴角浮起一个放荡的笑意，道：“只要你告诉我你的手机号码，我就说。”当然，能够以身相许就更好了。
　　小女孩脸一红，从口袋里掏出一只小巧别致的，塞到叶无道手里转身就跑，“我叫李淡月。”
　　叶无道看着那娇小的身躯，不禁感慨现在的女孩子发育真不是一般的早，怪不得古代十三四岁的女人就可以做母亲生儿育女了。不知道为什么，脑海里突然浮现韩韵的曼妙的成熟身材，使劲甩甩头，走出公园。
　　今天的校庆搞的异常隆重，一个月前就开始进行紧密的排练，除了慕容雪痕的个人才艺表演，吴暖月的节目好像是跳民族舞，他的班将近一半的人需要参加一个什么狗屁的团体演出，反正他铁定是个大闲人。
　　那个老得可爱的校长正在做演讲，演讲极短，没有任何拖沓，因为他自己曾在新生典礼上说过“演讲就应该想美女的裙子，越短越好”！不过话说回来，这老头的讲话水平确实不错，其实下面的人还真不介意他多讲几分钟。
　　观看表演的学生实在是太多了，叶无道好不容易拿着手机边听吴暖月的指示便拨开人群左冲右突，来到吴暖月她们的更衣室的时候已经是筋疲力尽了。
　　吴暖月偷笑看着狼狈的叶无道，细心的帮她擦汗，不时的安慰“受伤”的他。经过叶无道滋润的她愈发显得润美，原本就没有瑕疵的肌肤更加晶莹诱人。今天的民族服装又有点露，吴暖月的与众不同很快就显现出来，既有嫉妒也有赞美。
　　叶无道突然发现高中部那个插在郑阎这坨牛粪上的鲜花高挑冷艳美女也在这边，吴暖月白了一眼眼神暧昧的叶无道，低声道：“人家可是我们校舞蹈部的部长，好几次国内模特大赛上都拿过奖，而且还有数次拍摄电影的经历。怎么，看上人家了？要不要我帮你介绍介绍啊？”
　　叶无道略带温柔惩罚的捏着微微吃醋的吴暖月，笑道：“弱水三千，我可是只取你一瓢饮哦！”
　　“吃着嘴里的，看着碗里的，想着锅里的！”吴暖月主动踮起脚搂着叶无道的脖子，虽然小嘴嘟起看似不满，但是眼里那能够这样拥有叶无道的喜悦让她肆无忌惮的在公开场合与叶无道亲密接触。
　　虽说吴暖月现在也有一米六，但是相对于将近一米七五的叶无道还是显得小巧玲珑。
　　叶无道当然不会介意这种轻微程度的接触，用鼻子碰碰她柔嫩的脸颊，“我哪里是这样的！明明还有回味着肚里的，惦记着未入锅的！”
　　“你还真是老实，小心吃撑你！你不怕消化不良啊？”吴暖月感受到周围人的羡慕目光，心里涌起一股浓浓的甜蜜。
　　那个可能比叶无道还要高出一两公分的冷艳美女虽然极力掩饰故意装出一副清高冷漠的样子，但是见到他们如此的甜蜜，眼神不自觉的黯淡下来。
　　叶无道一直在观察这朵带刺的玫瑰，嘴角的笑意渐渐浮起。你不是郑阎的马子吗，既然他想对我的女人动歪脑筋，那就不要怪我不怜花惜玉了！
　　虽说对女孩子一向本着护花使者的崇高信仰，但是原则是死的，人是活的，更何况是我是个不折不扣的坏蛋呢。
　　看到叶无道那带有侵略性的目光，她仍然骄傲的扬起头颅，冷哼一声转过头。
　　这个时候一个女老师在门口喊道，“大概还有半个小时，现在校长和杨市长的演讲刚讲完，学生代表正在作发言，初中部的慕容雪痕表演花时间不多，你们是第二个节目，现在就可以出去了。”
　　女老师突然见到更衣室里竟然有男生，本来就难看的脸一下子拉下来，眼睛冒着阴森的光芒，似乎和叶无道有不共戴天之仇，恨不得叶无道马上从地球上消失。
　　叶无道大叹“长得丑不是你的错，长得这么丑还出来吓人就不对了”，旁若无人的帮吴暖月理理头发，温柔道：“原来我们家暖月还会跳舞的啊，等下我会看你跳的哦。只不过今天这种打扮穿得太少了，以后不准了！”
　　吴暖月听话地点头，嫣然一笑，乖巧道：“以后暖月只跳给无道一个人看！”
　　那个女老师简直就是气疯了，这一对小情侣实在是太嚣张了，难道他们不知道自己就是政教处主任吗？拆散在自己的鸳鸯实在是太多太多了，本来今天心情好想放他们一马，不过既然这么不给面子，那就别怪自己心狠手辣了。
　　“就你听话！放心，我很快就会走，因为我妈妈要我去看我妹妹的表演。”叶无道看也不看气急败坏的已经到了更年期的中年妇女，淡淡道，“哦，忘了告诉你。她就是你所说刚刚演讲的杨市长。”
　　吓死我没有关系，吓死外面的花花草草就不好了。更何况这里美女不少，要是被你这八婆感染了可就是男人的一大损失了。
　　中年妇女一愣，脸色马上阴转多晴，“时间应该还够，你们慢慢聊。”装作什么都没有看到走了。
　　叶无道拍拍吴暖月的脑袋，笑道，“好了，去吧，要是跳不好就不要你了！”只是这份笑容里还残留着刚才对那个女人的嘲讽。
　　越来越敏感的吴暖月很快就捕获这个细微的表情，紧张道：“那我不跳了！”
　　看着那认真的小脸，叶无道心想嫁鸡随鸡嫁狗随狗这一说法还真是有道理，一个女人要是把身体给了你之后就会温顺很多。
　　叶无道笑道：“小傻瓜，骗你的啦，我怎么会不要你呢！”再怎么说你家的那资产都是一笔天文数字资源啊。
　　叶无道发现那个冷艳美女并没有跟着还是一脸担忧的吴暖月以及其她人穿统一的服装，看出叶无道的疑惑，吴暖月小声道：“人家可没有兴趣参加这种表演，架子大着呢！”
　　叶无道黑色长眸细细眯起，见到除了自己、吴暖月和那个美女，淡淡道：“那你先走吧，我还有些事情。”吴暖月纳闷的走出更衣室，不时回头看看这个突然和平时有点不一样的男朋友。
　　等吴暖月走出更衣室，叶无道轻轻将门关上，斜靠在门上，优雅地点了一根烟，斜视着整理柜子的美女，颓废而放荡，让人轻易忘记他的年龄。
　　看到叶无道还没有走，整理好东西的她冰冷道：“这里是女生得更衣室，前面我没有赶你走已经是很大度了，你不要得寸进尺！没有看见外面挂着男生止步的牌子吗？你是在美国时间呆久了，不是不认识中文啊？”
　　“法律不是明文规定不准强奸吗，还不是照样天天有！”叶无道吐出一个烟圈，笑道：“还有，你怎么知道我在美国呆过啊？”
　　她发现自己犯了一个不小的错误，冰冷精致的俏脸微微一红，干脆不说话，不知道是不屑还是什么。
　　叶无道慢慢走过去，站在她面前，肆无忌惮的凝是那张绝对不输于任何明星的脸庞，眼神邪魅，道：“孤男寡女共处一室，你说会发生些什么呢？”他希望的当然是干柴遇上烈火了。
　　她羞愤道：“谁会和你发生什么！你给我出去！”
　　“你叫我出去就出去那我岂不是太没有面子了？”叶无道双手撑在柜子，将她逼得贴在柜子上，邪邪道，“本人向来是非处女不要，但是今天我就破个例，收下你这只破鞋——郑阎那个垃圾穿过的旧鞋！”


第三十七章 把情敌太监（上）
　　强大不是来自枪和子弹，而是来自谎言扯一个弥天大谎，整个世界都会随你起舞！
　　人无所谓高尚，高尚是因为受到的诱惑还不够；人也无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码还不够高！
　　“我才不是破鞋！”高度虽然和叶无道差不多，但是在气势上明显处于下风的女孩喊道。
　　“难道你还是新鞋？”叶无道嘴角挂着轻蔑道，虽然还有灿烂的笑容，但是这种灿烂却让女孩感到寒冷。
　　刚想说“我就是新鞋”，突然醒悟这个可恶的家伙竟然把自己比喻成鞋子，冷哼一声撇过头不看盛气凌人的叶无道，虽说她还比他大上几岁，但是此时的叶无道哪有半分幼稚的痕迹。
　　“难道你真的是处女？”叶无道不可思议地看着拥有魔鬼身材的学姐，眼中既有惊喜也有诧异。
　　“男人没有一个好东西，与其和男人做爱不如自慰！”她倔强的抬头正视叶无道，原本只有骄傲的眼睛露出一点点深沉的悲伤，狠狠道，“我一辈子都不会和男人做爱！男人是世界上最肮脏的生物！愚蠢！卑鄙！全是垃圾！郑阎是一个一心要我身体的垃圾，你也是！”
　　看来一定是受过什么创伤的女孩，叶无道不由生出一股怜悯，双手突然捧住她的头，强吻下去，等到她回过神，叶无道已经放开她退后几步，眼神暧昧地看着她的胸部，发出可恶的啧啧声，“不要告诉我这是你的初吻哦？虽然动作僵硬技术不行，不过尚能接受。”
　　平时高傲的像拒绝了所有王子的她没有想到叶无道会这样对她，轻薄的色狼，很容易忘恩负义，而这种人恰恰是她最厌恶的，更让人受不了的是嘴巴里竟然还残留着个人的味道，眼睛里含着泪水她想也没想一个巴掌就朝叶无道挥了过去。
　　很清脆的一个声音，虽然算不上多么悦耳动听，倒也不刺耳。
　　显然，从来没有人敢打或者说舍得打的叶无道第一次享受到了巴掌的“洗礼”。
　　如果让叶正凌这个尊严至上死要面子的老头知道，那么打叶无道的家伙可以马上准备买棺材的钱了，因为他会用正经商人的方式让你身无分文，哪怕是一个铜板！
　　如果让叶无道的干爷爷知道，那么那双手就不再是那个人的了。
　　她明显没有想到对方会一点都不躲闪，就这么轻易地让她挥中，虽说这个就是自己要效果，但是如此轻松反而让她一时无法接受，有点呆呆地看着叶无道。
　　“看在你是初吻的份上，我不和你计较这一巴掌，我想你应该知道这一巴掌的份量！”叶无道揉揉被打得微肿的脸颊淡淡道，脸上没有任何轻浮表情，完全是另一个人。
　　当一个花花公子认真起来，收起平时一贯的轻佻，在你面前展现认真的一面，你受到的震撼绝对是极具冲击力的，没有经历过多年情海波澜的女人是无法抗拒这种冲击力的。
　　分量？叶无道心里不断冷笑，这种东西对我来说根本不是问题，被美女打一个巴掌怎么可能有问题呢？为了征服你，这么点付出是绝对值得的，今天我让你打了一巴掌，以后打你一百下屁股——何乐而不为？
　　尊严？这种东西是男人追求女人时最要不的东西的，最应该扔到臭水沟里的玩意儿！在这里，再骄傲的人也得低下高傲的头颅，拿破仑不例外，吴三桂不例外，谁都无法例外！
　　叶无道转身离开，门口站着那位无意中杀了个回马枪的政教处主任，在门口呆了有一会儿的她尴尬的挤出一丝笑容，叶无道恭敬的一点头，“老师好！”受宠若惊的她没有看到叶无道眼中的轻蔑。
　　在印象中一向严厉不近人情的政教处主任给了她一个善意的微笑就走开了，原本还有些担心的高挑美女不禁偷偷叹了口气，在愤怒的同时也为他的细心稍稍感到一点点感激，如果不是为了不让政教处主任找自己麻烦，那么骄傲的一个人竟然也会向人低头，当然这少许的感激比起对他狼吻自己的滔天大罪来简直就可以忽略不计，更何况他在吻自己的时候手可没有闲着。
　　叶无道走出更衣室就来到教学楼A楼天台，从这里可以看到整个大操场和主席台，有一种居高临下的感觉，他发现自己越来越喜欢这种追求站在别人之上的快感了。
　　虽然说刚才霸王硬上弓最后自己主动放弃，但是叶无道知道自己已经在那个戒备森严的感情堤坝上打开一个缺口，虽然说手段有点下流卑鄙。没有办法，要征服一个女人的心，尤其是美女的心，其难度完全不亚于一项巨大的工程。
　　慕容雪痕一上台马上就掌声雷动，起热烈程度几乎是可以用疯狂来形容，看来等校花燕清舞一走，慕容雪痕就可以当之无愧的明珠校园女神了，这也很大程度上弥补了那些原先认为燕清舞一走整个明珠就失色大半的色狼们脆弱的心灵。
　　慕容雪痕对音乐的那令人惊叹的领悟和造诣令所有人如痴如醉，音乐无边界，只要不是聋子都可以感受慕容雪痕那悠扬轻缓却极具穿透性的古筝之声。
　　当一曲弹毕，全场所有人都是沉浸在回味中，竟然忘记了鼓掌，慕容雪痕上台后就没有看任何人，在演奏完后只是微微一鞠躬，心有灵犀的看了看A楼天台，露出一个颠倒众生的笑容，轻轻走下表演台，优雅的像个公主。
　　“是你叫我来这里的吗？”一个怯生生的声音在叶无道身后响起。
　　叶无道转身露出一个张狂的笑容，道：“听说你怀了郑阎的种？”女孩子瘦瘦弱弱的，蛮文静的样子，倒是有几分姿色，但是纵横花丛的叶无道却看出了她眼中的媚意，不是好货色阿，郑阎的眼光不行啊，这明显是一个缠上了就不肯松口的主，叶无道甚至可以肯定肯是她勾引郑阎的！
　　这样的女生，更加容易被自己掌握！
　　“是又怎么样？”女孩装出一副坚强的样子，“要是郑阎耀你来的，你告诉他，就算是我一个养，我也要把孩子生下来！”
　　叶无道叹了一口气，带着点厌恶道：“算了，大家都是明白人，少在本少爷面前装清纯，你在和郑阎上床之前就不是处女了吧！嘿嘿，我敢说你和第一次上床肯定是在黑灯瞎火的情况下进行的，真难为你演了这么一出‘花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开’的好戏！”
　　“你说什么？你胡说！”女孩子脸色苍白毫无血色，无力的只能用高声贝来反驳叶无道的精辟推测，最后竟然瘫软在地上。
　　“没有想到郑阎竟然穿破鞋，真是好笑！”叶无道一阵得意的大笑，道：“你放心，你和李连军的事情我不会抖出来，相反，我还会替你保密。我要你好好留着这个孩子，很快你就可以达成你当初接近郑阎的愿望！”
　　“为什么？为什么你要这么做？这么做对你有好处吗？”女孩脸色马上转变，一连向叶无道提了三个问题，这个时候哪有半点柔弱的样子。
　　果然和自己是同一种类型的人物，如果她是个男的，叶无道一定不会和她合作，而是尽早压制！这次幸好对太子党人员进行了详细的个人调查，而这个李连军更是在太子党内作为男人资本夸夸其谈的时候泄漏了这个宝贵的消息。
　　“为什么？”叶无道阴险笑道，“因为我是叶无道！这个理由够充分了吧？”
　　“那你怎么样才能让我达成心愿？”知道郑阎和他之间的恩怨，她没有再怀疑什么，但是对于他如何能让身世并不突出的她嫁入郑家，她实在是想不通。
　　“山人自有妙计！”叶无道心情大好，但是很快抑制兴奋，淡淡道，“这个你不需要管！你只要记住，要是孩子没了，你的希望也就没了！你可以走了！”
　　叶无道抬头望着深邃蔚蓝的天空，嘴角勾起一个邪魅的笑意，冰冷，残忍，嗜血。
　　郑阎，我一手导演的游戏就快要进入高潮了！


第三十八章 把情敌太监（中）
　　有些时候，第二名没有奖品，比如战场，比如情场！
　　要么胜利，要么人死或者心死！
　　叶无道无所事事的在天台上抽起烟，眼神有点涣散，再没有凌厉和阴险。
　　有人说从一个人抽烟的姿势就可以判断出一个人的性格，甚至还可以知道一个人的性交能力。
　　虽然无法了解这些，但是叶无道此时的颓废和蚀骨的优雅是轻而易举可以感受的。他慢慢回味着与前面那个冷艳女孩接吻的滋味，还真是满嘴噙香啊，当然他当时魔爪也是不甘寂寞的覆上了她的胸部，只不过动作轻缓加上时间短暂，女孩并没有来得及发火。
　　到底是处女有味道啊，一笑一颦都有着别样的景致。
　　当然，像慕容雪痕、吴暖月这样自己开苞的美人，就更加动人了。
　　因为她们所有的风情都只为你一个人绽放！
　　看完吴暖月她们的表演，时间过去了不少，此后下面好像再没有引起慕容雪痕那样的轰动。
　　实在是无聊得紧，叶无道扔掉烟屁股，决定到下面逛逛，说不定就有桃花运让自己撞上了，叶无道解释所谓的自力更生就是美女要自己亲自找，天上掉美女砸死你虽说算得上是最浪漫的死法，但是概率为零。
　　走在宁静的林中小径上，叶无道浮躁的心逐渐平静，看着片片飘零的黄叶，落叶归根反哺大地，叶无道有一种宁静致远淡泊明志的超然感受。
　　平静的笑意爬上叶无道的嘴角，温馨，带着点秋天少有的暖意。
　　这个时候远处迎面走来一对情侣模样的男女，叶无道想到自己和慕容雪痕总喜欢在冬天一起手牵着踩对方的雪印，嘴角的弧度又大了一点，相对于蓬勃生机中暗含挑逗的春天、美女穿的最少但是炎热难耐的夏天和看似丰收却预示冷清的秋天，他更喜欢冷酷的彻底干净的冬季。
　　但是当他看清楚对面的人时，再也无法笑出来，因为其中的一个便是他接下来要征服的头号对象——韩韵！
　　顿时叶无道全身僵硬，转为充满苦涩的笑容凝固，叶无道告诉自己一定要保持微笑，在失败的时候能够笑着走向自己不愿意接受的结果，才有可能重新站起来接受下次的胜利。
　　但是他发现这样做真的好难，心中的苦涩让他产生一种无力感。
　　那个男的高大英俊，身上的书卷气让人自惭形秽，就连笑容里似乎也蕴含着儒雅的味道，更加令叶无道沮丧的是那个文雅男子的成熟气质是只有十五岁的他不可能拥有的——不管他在同龄人中再怎么突出再怎么优越，有些经历阅历是无法提前拥有的！
　　低着头的韩韵显然还没有发现对面的叶无道，不知道为什么红润的俏脸有些苍白，原本灵慧的双眼没有了往日的光彩，但是脑袋已经呈现空白状态的叶无道根本无法注意这些细节。
　　有些时候，与你擦肩而过的不仅仅是人，还有爱情。
　　就这样，拿出最后高傲仰起头的叶无道和低头不知道在想什么韩韵擦肩而过。
　　在韩韵走过的时候，叶无道驻足原地，浮起一个自嘲的苦笑，闭上眼睛做了一个深呼吸，睁开眼睛后伤痛明显减少，大步向前走去。
　　突然韩韵想起什么还是感受到叶无道的气息，猛地一回头，却只是看见那个带着点落寞带着点伤痕的背影，她的心一阵抽紧，觉得自己好像已经失去了什么，内心的痛楚越来越明显，向浪潮一样吞噬着她的心口。
　　“凌锋，我决定了！”韩韵泪眼朦胧的用尽自己最大的努力凝视着那逐渐远去背影，坚定道。
　　……
　　来到一个空旷的地方，叶无道强抑制住的感情终于爆发，一声怒吼倾泻而出。
　　“韩韵，我叶无道不要你难道会伤心吗！？”
　　叶无道身后的一个人就那么静静地站在那里，面无表情地看着叶无道仰天狂笑。对于他来说为了一个女人如此伤心是不可理喻的——当然除了他相依为命的姐姐。男人就应该过着“拔刀笑江湖，割头饮敌血”的刺激生活，女人，只能是偶尔发泄欲望的生物。
　　“你想通了？”叶无道阴森道，现在的他没有了往日的傲气，但是多了一分狠毒。
　　“是的，我想通了！”回答的干脆，没有任何多余的累赘。
　　“你不怕这是一条不归路？你不要人认为我只是个十五岁的孩子，做不出什么事情来！”叶无道冷笑道，“如果你是因为我帮你治愈姐姐的眼睛，抱着报恩的心态才过来找我，我劝你还是回去吧，因为就算你不求我，我也会设法治好你姐姐的病！”
　　“有些人生下来就是吃江湖也是只能吃江胡这碗饭的，这个在我六岁打倒一个初中生的时候就知道了！那一次，我用手戳瞎了他的眼睛！”
　　少年眼睛中的炽热和身上的气势让叶无道蠢蠢欲动。
　　“听说你很能打？是我们省地下拳市的最大黑马，而且有着最高秒杀率的辉煌记录？我想那天你没有杀人是因为怕你姐姐伤心吧，有兴趣耍耍吗？”
　　……
　　两人一前一后走向操场，紧随叶无道的少年萧破军脸上再没有狂傲，只是在奇怪，奇怪前面那个比自己还怪物的怪物，奇怪自己经历过那么多场生死考验的实战经验……
　　“今天晚上我们学校有个舞会，只可惜你姐姐需要接受治疗，否则这个热闹还是能让她高兴的，不过没有关系啦，以后等她眼睛好了，我带她看尽这个上所有的风景！”现在的叶无道心情大好。
　　萧破军点点头，话不多，但是很感激。
　　除了自己，在这个世界上真正对姐姐好的人就是前面这个人了。
　　只要对姐姐好，就是对萧破军好！
　　这就是他的人生信仰！哪怕那个人是要利用他！
　　“今天的舞会姐姐不来也好，因为可能有点血行。”叶无道笑道，只是这个笑容让人毛骨悚然不寒而栗，“我要你帮我做一件事情，如果到时候我不想亲自动手的话！”
　　“没有问题！”萧破军淡淡道。
　　自己正是因为有利用价值他才会将自己留在身边，这点萧破军很清楚，没有任何怨言，有被人利用的价值才不是垃圾庸才！
　　而且他确定在叶无道身边自己的价值会得到最大的体现！
　　两人来到一幢实验楼的顶楼。
　　“想上学吗？我可以把你送进明珠学院！”叶无道趴在栏杆上看着下面的人山人海道。
　　“不用！”萧破军虽然有点羡慕那些可以上学读书的人，但是从来不向往，正像他所说的，他的生活注定是腥风血雨的。
　　“今天晚上我一定会让大家过一个终生难忘的舞会！”叶无道扔给萧破军一根烟，道，“尤其是郑阎！”


第三十九章 把情敌太监（下）
　　有人的地方，就有江湖；有人的地方，亦少不了爱情，有了爱情就少不了战争，这场战争输了当然要付出代价，或者你听说过失去尊严，失去再爱的能力，失去青春，失去金钱……
　　但是当你听说为此男人失去自己的命根子，你会觉得滑稽吗？
　　白天的校庆节日结束后，学生可以自由选择留校参加晚上的舞会或者回家过周末，可以说这是一个让所有人都心情愉快的一天，几乎所有人都选择了留校参加舞会。
　　女生当然可以尽情展现自己比往常更诱惑的服装、更挑逗的香水，她们要赚足男生的目光，当然说不定还有零距离接触心目中白马王子的机会，她们都是先回家一趟花够了时间打扮一番才返校。男生则无所谓，向亲人要了零花钱后就三三两两逛酒店了。
　　“上帝创造了黑暗，让情人们寻欢作乐！”叶无道搂着慕容雪痕的，靠在栏杆上感叹道，“都说女人打扮只有百分之二十是为了男人，而百分之八十是为了争奇斗艳。雪痕，虽然你不怎么刻意打扮，但打扮的两者比例是多少呢？”
　　萧破军靠在走廊的那一端，扮演着驱赶电灯泡的角色，黄晕的灯光下坚毅的脸庞闪烁着异样的神韵，在生与死的边缘挣扎数年的他成熟、冷静、淡漠。
　　“我打扮百分之一百都是为了无道啊！可是你每次都不知道多夸夸人家。”慕容雪痕嘟着小嘴，一脸不高兴。
　　“我夸你还不够多啊？！”叶无道无限委屈的哭丧着脸，道：“每次夸完你我可是都要喝一大杯水的！”
　　“人家喜欢你夸夸雪痕嘛～～”慕容雪痕在叶无道怀里撒娇道。
　　慕容雪痕现在大概一米六五，比吴暖月要高上四五公分，在同龄人当中已经是鹤立鸡群的了，加上高贵如公主的气质，追的青蛙不能组成一个连才叫怪事，她关心叶无道的任何小事，就是不会劝他去看书什么的，而吴暖月则更注重叶无道的学业和，两个人就像一个林黛玉，一个薛宝钗。
　　就当叶无道贪婪地吮吸着慕容雪痕精致耳朵这个敏感地带的时候，手机铃声响起，原来是吴暖月，要是别人叶无道早就一通骂过去了。
　　叶无道在听电话的时候，慕容雪很这个小妖精竟然“以其人之道还治其人之身”，主动亲吻叶无道的耳朵，实在用这种委婉的方式抗议别人打扰温馨的两人世界吧。
　　慕容雪痕的舌头本来就滑嫩，在他耳尖上加上挺翘胸部的挤压，叶无道很快就“进入状态”，慕容雪痕在他耳边低声呢喃道：“无道，你不是老实的孩子哦！”媚眼如丝，清纯的天使却带着魔鬼的妩媚，在黑夜的渲染下更加令男人疯狂。
　　“那你就得负责任！”
　　心满意足的叶无道用手指摩擦着那如绸缎柔滑的脸颊，邪邪道：“今天晚上我就还会让你知道什么叫做真正的不老实，现在就先放过你！”
　　……
　　舞会会场有两个，高中部和初中部分开举行，但是你可以自由来往。高中部男生想要把个清纯的小处女，初中部的男生想征服一个高中部的学姐以此来证明自己的成熟，高中部的女生很多见惯了高中部男生自以为是的嘴脸想换换胃口看看可爱的小男生，初中部的女生则是抱着去见见那几位高中风云男生的目的挤往高中部的舞场。
　　所以总的来说两边人数持平，倒也没有冷落了哪一边。
　　当叶无道介绍慕容雪痕和吴暖月的时候，慕容雪痕温婉一笑，大方的伸出手，吴暖月敏锐的女人直觉感到了一些什么，但是有着一般女生不可以比拟的胸襟的她还是真诚的伸出了手。
　　原本以为会有一场冷战或者暗战的叶无道悄悄松了一口气，冷不丁被两个人心有灵犀般同时拧了一下，听到叶无道夸张的喊叫，两个女孩子仅有的一点点隔阂消失不见……
　　……
　　世界十大帅哥排行榜！
　　第一名——还没发现。
　　第二名——就是我——传说中的bint，连风都为我赞叹，连明月为我祈祷，连太阳都为我喝彩的世界超级超级帅的帅哥。世界帅哥评委会的各位委员为了商议评定我的名次而打了三次群架基本上分成两派，一派主张我排第一，因为以我的容貌、我的风度、我的气质，当选第一是绝无争议的。另一派主张我排第二，第一空缺因为我的帅是在人世间绝无仅有的，我的帅不是人间的帅，而应是在神仙里面才能找到的帅故如果排第一便是承认了我其实还是人间的帅就亵渎了我神仙般的帅。在经历了三次火拼之后，终于第二派赢了。得出了现在的排名。
　　第三名——被我羞愧死了。
　　第四名——因太嫉妒我而死了。
　　第五名——太崇拜我，导致成了同性恋，现在精神病院第六名——自从看了我一眼之后，整天就像失了魂魄一样自言自语“居然有这么帅的男人”，现也在精神病院跟第五名做伴第七名——因为没有我帅，而心起邪念，想暗杀我，暗杀未遂，罪行败露，现在监狱受罚，每天看我的照片受刺激第八名——自从得知自己只得了第八名，而且与我的差距非常之大后，剃度出家，从此不问世事。
　　第九名——据说在韩国做整容手术已30多次，在一次接受记者采访的时候说梦想有一天能超过我。结果在做完第38次整容的时候回家被他母亲拿扫帚打出来了，还说“靠，吓死我了，见鬼了！”
　　目前正在与韩国那家美容院打官司。
　　第十名——无地自容，回家自毁双目，说世界上再也找不出比我更帅的人了。目前不知所踪，有消息说在神农架发现一瞎眼的野人，神情痴呆，并伴有间歇性痴狂症，因为只要有人问他“这个世谁最帅？”他就会手舞足蹈地说：“如果没有传说中的‘bint’的话，那就是我”于是众人当他是傻野人。


第四十章 男人太监无罪
　　叶无道走出洗手间，看见李玄黄晃着一根从郑阎带来那帮混混手里抢来的棍子，才在一个人头上，冷冷道：“怎么，你不是看不起读书牛的人吗，不是说要见一个打一个吗？被本天才一棍就趴下了，热身都不够！”
　　其他人带着近百个太子党新收纳的成员，拥挤在过道里，见到叶无道走出来，顿时掌声雷动，像欢迎国王般将叶无道抛向空中，其热情程度完全超出他的想象。
　　洗手间里像一只狗样趴在地上的郑阎艰难的从口袋里掏出手机，咬牙给自己父亲打了个电话，打到一半便晕死过去。
　　叶无道回到舞场，嘴角洋溢着灿烂的笑容，帮两位女孩子拿了两杯红酒，优雅的坐在一边，看见两女笑得缩在一起，慕容雪痕可是一向很注意自己淑女形象的，好奇道：“有什么事情这么高兴？”
　　“刚才我拉着雪痕打赌谁引来的男生会多一点，结果人数比例是三比一哦！”吴暖月笑道。
　　“你输得这么惨还笑？”叶无道捏了一下吴暖月的鼻子道。
　　“哪里，是雪痕妹妹输了呢！”吴暖月带着妩媚中蕴含善意的笑意道，“谁让他们知道雪痕妹妹是你这个太子的妹妹，谁还敢来啊！”
　　叶无道自嘲的坦然一笑，从慕容雪痕手里拿过她正在喝的红酒，调皮的对她眨眨眼睛，“酒入香腮红一抹，很诱人哦！”心里庆幸自己派了足够人手保护这两个丫头，否则真的大动干戈了。
　　叶无道拉着吴暖月的小手，微微躬身，像一个绅士道：“小姐，我能请你跳一支舞吗？那将令我深感荣幸！”在走向舞场的时候叶无道给慕容雪痕一个歉意的眼神，后者仍然是一脸婉约，没有任何不满。
　　萧破军也向叶无道点点头，示意自己一定照顾好慕容雪痕。
　　叶无道一手操纵的阴谋舞曲已经谢幕，真正的舞会也开始拉起序幕。
　　很快叶无道和吴暖月就成为全场的核心，叶无道是被小姨逼着学各种舞蹈，而吴暖月则是因为这是家庭教育的一部分，两人配合的天衣无缝。
　　双手正在细细体验吴暖月肌肤的美妙感觉的叶无道，没有发现几道来自女孩子嫉妒和幽怨的眼神。
　　“淡月，你怎么了，身体不舒服吗？”一个不是过分英俊但却是阳刚味十足的男生关心问道，“要是不习惯这里我们就回去吧！”
　　少女使劲摇摇头，哀怨的偷偷瞥了一眼场中吸引所有人目光的叶无道，再次低下头，水灵大眼渐渐浮上一层水雾。
　　“淡月，我白天打你电话发你短信你怎么都不回？”没有察觉到女孩子一样的男生奇怪道。
　　“我，我……我手机丢了。”女孩子带着点不安道。
　　“噢，那晚上我带你再去买一个。”男生不疑有他，“你啊，总是这么心不在焉的，以后人丢了可就难找了！”
　　……
　　“雅儿，怎么了，今天老是心不在焉的？”身边的英俊男生关心问道，只是眼睛里的嫉妒和阴险让人厌恶，当然这些东西都被他很好地掩饰了。
　　“没什么，我身体有点不舒服，先走了！”史雅有点不耐烦道，不知道为什么现在刘司晨在她眼里越来越没有吸引力，起身毫不犹豫地走出了舞场。
　　刘司晨还算文雅的微笑在史雅转身的那一刻瞬间消失，目带凶光的盯着舞场中央的叶无道，嘴里不知道念叨着些什么。
　　“为什么要来初中部呢？”学校的情人王子司徒轩嘴角的淡淡微笑似乎永远不会消失，虽然有些许奇怪，但是没有让人感到他有一点点的不快，永远拥有完美的风度。
　　“我也不知道为什么，也许是因为高中部的色狼多一些吧！”燕清舞勉强找出一个理由敷衍道，其实色狼无年龄界限，这里的色狼显然不会比高中部舞场那边少，因为许多资深色狼已经尾随而至。
　　燕清舞看了一周舞场，不知道为什么，心底有淡淡的失望。
　　司徒轩护花使者般站在燕清舞身边，打消了所有男生要接近明珠女神的念头，他一直认为只有自己才配得上完美的她，所以五年多来，他一直守护在这个天使的身后，他不允许任何男生接近她！
　　……
　　这个时候，救护车火速赶到明珠校园，冲进高中部舞场，抬走一个人，还有大批的警察随之而来。
　　正当所有人都停下茫然得看着这一切的时候，叶无道回到座位，轻轻抿了一口酒，眼睛里有得意、狂妄，还有仅仅的怜悯。
　　吴暖月似乎有所察觉，紧紧握住叶无道的手，有点冰凉，叶无道朝她粲然一笑，“放心，没事的，我有分寸！”
　　吴暖月彻底沦陷在叶无道眼眸的深邃中，看似花花公子一无是处的他总会在最关键的时候表现出惊人的沉稳，那神情好像就算天塌下来他也可以顶住，他是那种不会让自己女人担心的男人，虽然他只有十五岁！
　　萧破军冷冷注视着混乱的舞场，发现自己这次真的下对赌注了。
　　……
　　医院里，S省的副省长大声咆哮，“那个杂种干的，警察都是饭桶吗？我们郑家唯一的命根子啊！是谁，是谁想要让我们郑家绝后？”
　　郑建伟在急诊室门外的走廊里近乎疯狂的喊叫，现在的他不是一省的省长，只是一个儿子被人踢断命根子的父亲，一个正在担忧家族绝后的人！
　　无力瘫坐在地上的他抬起头两眼通红道：“给我打电话给冯剑，要是一天之内不查出是谁干的，就告诉他直接退休回家养老！”
　　秘书哪敢告诉他这样做那个铁面无情的公安局长只会更反感，马上走到一边尽量委婉的将郑建伟的意思转达给冯剑，只是后者的冷淡让他莫名其妙，冯剑淡淡一句“知道了”便挂掉了电话。
　　……
　　“这样做这不会捅出大篓子吗，毕竟狗急了也会跳墙，更何况他是一省之长？”杨凝冰拿着电话担心道。
　　“放心吧，我已经和杨亲家通过气了，他都没有生气，你怕什么！不过就是个省长，而且还是个副的！”
　　叶正凌一点也没有慌张，心道这个孙子还真是个狠角，很有当年自己拿起菜刀和那些收保护费小流氓拼命的气概，毕竟叶无道身体里流的是自己的鲜血一脉啊，叶正凌越想越欣慰，自己当初力排众议让所有人默认叶无道在学校里发展黑帮，为的就是锻炼他的领袖气质和必不可少的残忍和阴险。
　　“刚才无道打了电话过来说他自己会解决所有事情，还没有等我骂他他就挂电话了！”杨凝冰有点生气道，出这么大的事他竟然这么无所谓。
　　“哈哈哈……好一个无道，果然不愧是我叶正凌的孙子！有这样的孙子我叶正凌就是减寿十年也心甘情愿啊！”电话那头的叶正凌突然一阵大笑，其中的骄傲和得意无法掩饰。
　　“怎么了，爸？”杨凝冰无比迷惑道，对于叶正凌，她是怀着敬意和少许害怕的，因为这个历经沧桑的老人气势实在是太惊人了！能让宠辱不惊的他这么高兴，一定不是简单的事情！
　　“刚才无道这个乖孙子给我打了个电话，告诉我他已经控制了一个据说是被郑阎那个小子弄大肚子的女孩，其实那个女孩子却是给郑阎带了顶大绿帽子，这个郑阎自己也不知道，所以郑家仍然会绝后！够狠，够周密！”叶正凌这个一向不夸奖别人的老古板哈哈大笑。
　　严肃的杨凝冰不知道为什么脑海里冒出一个不应该出现的词组——男人太监无罪！嘴角渐渐弯起一个迷人的弧度。


第四十一章 惊为天人——现代奥黛丽赫本
　　回到家叶无道马上被杨凝冰叫进书房，慕容雪痕被叶无道用眼神示意他晚上的临幸，慕容雪痕红着脸跑回自己的房间，冲进浴室，她的身体已经习惯了叶无道的，不仅仅是触摸，有些时候就是一个暧昧的眼神，也能让她心情不能平静，她一直在想自己是不是天生就不是好女人。
　　其实她不知道“床上像荡妇床下像贵妇”才是男人真正想要的极品女人。
　　当然，慕容雪痕还是比较符合这个标准的。
　　古色古香的书房里。
　　“无道，你知道自己在干什么吗？”杨凝冰严肃道，并没有一味的责怪。
　　“知道！而且这件事我会一个人承担下来！”叶无道直视母亲的眼睛，收起平时的玩世不恭，杨凝冰甚至怀疑自己的儿子是不是换了一个人。
　　“傻儿子，傻无道！”杨凝冰看着那张日渐成熟的脸庞，一种身为母亲的成就感和温馨油然而生，走过去轻轻搂住叶无道，满脸慈爱道，“你是我的儿子啊，天底下哪有让自己儿子独自承担错误的母亲，而且妈妈也没有说你做错了。”
　　叶无道咬紧嘴唇紧紧搂住往常根本没有时间和自己谈心的母亲，贪婪地汲取珍贵的母爱，轻微哽咽道：“妈妈，我以为你会亲自把我送进监狱呢。”
　　杨凝冰扳正叶无道的脸，略微责怪道：“说什么傻话，妈妈不会让任何人抓你，任何人都不可以！就算不做这个市长妈妈也不会让你出事，妈妈怎么会这么做？妈妈已经打电话给冯伯伯了。”
　　叶无道难得的噘起嘴，露出孩子气的一面，将头靠在杨凝冰的肩膀上，道：“就知道妈妈最好了！”
　　“少拍妈妈马屁，平时不知道在心里骂了多少次妈妈不近人情了吧？”杨凝冰这个站在无数男人之上的女强人悄悄擦去眼泪，笑道。
　　“哪有！”叶无道无限委屈道，这倒真是委屈他，不管杨凝冰怎么说他，他即使在心里也是没有半点怨言的。
　　“知道了！好了，你先回去吧，早点睡觉！”杨凝冰轻轻推出叶无道，在心里暗暗盘算着以后的计划步骤，虽说父亲只说了一句“兵来将挡水来土掩”，但是小心驶得万年船，难保没有什么突发事件。
　　叶无道到了慕容雪痕房间并没有猴急的把慕容雪痕怎么样，只是趴在她的怀里静静的闻着她的香味，坐着的慕容雪痕心满意足的轻轻拍着叶无道的头，怪不得都说女人天生有当母亲的潜质。
　　叶无道竟然就这样渐渐睡去，慕容雪痕因为怕吵醒他，根本不敢动，最后干脆把被子将两个人裹在一起，她就那样一直坐着睡着。
　　第二天醒来她悄悄将叶无道的头放在拿来的枕头上，穿好衣服悄悄走出房间，进行每天的钢琴练习。
　　等慕容雪痕走出房间，叶无道一个翻身仰视天花板，不知道在想些什么，其实他一晚根本就没有睡，他回想爷爷对自己说的话，“你要玩黑帮我没有意见，但是在你的太子党成为A市最大的黑帮之前我不会给你任何帮助！总之，一切都得靠你自己！”
　　叶无道原本叶至是抱着玩玩的心态组建太子党，但是他逐渐发现自己的血液里竟然也有疯狂的因子，以前那种吃喝玩乐一生足矣的信念渐渐淡去，他现在有一种追求万人之上的感觉。
　　下个星期一就是叶无道十五岁生日，家里已经开始周密准备，但是这次不同于以往邀请各界名人，这次纯粹是个家族内部的聚会，当然还有一些家族事物趁此机会磋商解决。
　　届时叶正凌和大陆外的各个集团主脑都会出席，就是在非洲旅游的叶晴好像也要特地赶来。而叶无道他奶奶那个家族也将第一次参加叶家人的聚会，当年叶无道那出身豪门的奶奶看上了一穷二白的叶正凌，在父母极力反对下竟然不惜脱离家族毅然和家徒四壁的叶正凌秘密结婚。
　　事实证明叶无道的奶奶是多么的独具慧眼，几十年后叶正凌成为全球最为富有的华裔之一，更加难能可贵的是在她患病去世后，叶正凌便再没有结婚，二十多年来始终过着单身怀念她的日子。
　　早上杨宁素早早就来到叶无道家，而叶无道正躺在床上处于遐想状态，今天杨凝冰没有让人叫他，于是杨宁素主动承担这个重担，当她来到叶无道房间的时候发现并没有人，最后才在慕容雪痕的房间发现“狼踪”。
　　“好你个无道，竟然偷香窃玉到雪痕头上了？”杨宁素拧着叶无道的耳朵将他拖出来。
　　“小姨，今天你是不是要去看对象啊？”叶无道好奇道，“这么快就向外公妥协了？”
　　今天的杨宁肃没有穿那永远是最经典职业装的裤套装，也就减弱了那通过穿着散发出的沉稳坚定，相反，多了几分青春活泼。她今天穿着紫灰色的Chanel粗花呢西装上衣，加上EasternPearson印花摆裙，脚上的黑色尖头丝绒高跟鞋，这让原本就美丽不可形容的杨宁素在端庄中透出一丝妩媚。
　　“你这个没有良心的小鬼！就知道让小姨去相亲，是不是巴不得小姨早点嫁出去啊！”杨宁素带着点哀怨道，“亏得我每次都替你挡下姐姐的惩罚！”
　　“当然不是了，无道可是觉得这个世界上没有哪个男人配得上小姨！”叶无道谄媚道。
　　“要是想吃喜糖啊小姨给你带很多来，但是就别打我主意！”杨宁素笑道，“等一下你陪我去机场接人。”
　　看到叶无道那张极不情愿的苦瓜脸，杨宁素笑道：“这次要接的可是一位大美女哦！小姨在三年前见过她一面，真是连小姨都有点嫉妒啊！你要是不乐意去就算了。”
　　叶无道一听说有美女马上两眼发光，而且看来应该还是个大美女，怎么可能放弃这种大好机会呢，马上以超快的速度洗脸刷牙整理好一切，转进杨宁素的宝马跑车，担心道：“小姨你不会是骗我的吧，这世上还有能让小姨说是美女的女人？”
　　“到时候你就知道了！”杨宁素神秘一笑道。
　　来到机场，在苦苦等了差不多一个小时后，佳人终于姗姗来迟，当她和杨宁素通完电话发现她们时，叶无道顿时呆立当场，原来世界上真的有这样的女人——完美！且不说有着不输于自己妈妈、小姨和慕容雪痕的容貌，更吸引人的是她超然的气质，那是综合了慕容雪痕青纯和杨宁素成熟的致命气质！
　　叶无道想到了一个女人，1964年被《窈窕淑女》封作世界第一美人的处子之母——奥黛丽—赫本！没有一个女人能如她端而华贵，放而流淌，走而似处女永远的权杖。
　　瞬间习惯了征服女人的叶无道被她的气质完全征服！
　　这是一个由一个征服者堕落为被征服者的过程。
　　这个过程只有一瞬间而已。
　　叶无道知道，这一生如果无法征服她，那么不管他在别的女人身上多么所向披靡多么无往不利，他始终是个被征服者！


第四十二章 浪子回头（上）
　　当女人还是女孩的时候，生活在一个充满快乐生活无忧的家庭中，她是幸福的；当女孩长大后，嫁给了一个不在乎她的容颜变化、愿意给她数眼角的皱纹，一直都把她当小孩对她无微不至的关怀、宠爱有加的男人时，她是幸福的；当女人有了孩子后，孩子很懂事还知道孝顺父母关爱他人，知道在母亲劳累一天回家后给她倒一杯茶捶捶背揉揉肩，那这个女人也是幸福的；当女人白发苍苍、走路都缠颤巍巍的时候，身边还有一个和她差不多也是白发苍苍的老先生互相搀扶着看夕阳一起散步的时候，那她一生肯定是幸福的。
　　我要做的就是为她们编织这个谎言，也许等到她们死亡前那一刻蓦然回首发现其实自己被我骗了，但是没有关系，因为那一刻，她们还是开心的，这个谎言——是美丽的……
　　——叶无道在《女人的幸福》这样说道女孩子大概十七八岁，一张足以让任何男人疯狂的精致脸庞，及肩青丝柔顺黑亮，雪嫩的肌肤健康富有光泽，倾城容颜顿时惹来机场所有人的目光，大小老少男女通杀！直接导致两人相撞倒地的事件达到近十起。
　　看见挥手的杨宁素，女孩子提着紫色的典雅LV箱子朝叶无道这边走来，嘴角的微笑洋溢着秋天清淡的气息，叶无道极其失败的呆立在那里，一句话也没有说，有点弱智倾向。
　　“素姐姐好！”女孩子走到杨宁素面前，巧笑倩兮，在笑容里有着几分含蓄和雅致。
　　“都长这么高了啊，诗筠？”杨宁素笑着摸了摸女孩的头，道，“有三年没有见面了吧？”
　　“是两年零三百二十一天！”叫诗筠的女孩挽住杨宁素的手，道，“诗筠可是一直想着再见到素姐姐呢，人家可是一日不见如三月兮，青青子矜，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？”
　　“青青子矜，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？”叶无道终于缓过神，争取给对方留下一个较好的印象，对于诗词古文他还是有十分把握的。
　　杨宁素正想介绍叶无道给女孩子，她却主动开口道：“叶无道，久仰大名哦，三年前我见过你一面。我叫夏诗筠，很高兴认识你。”
　　不知道为什么，叶无道从那灿烂的笑容里感受到了几分冷漠，还有淡淡的不屑，虽然他就站在自己面前，他却感到她离他好遥远，似乎有天涯海角的距离横亘在两人中间。
　　坐在回去的车上，夏诗筠和杨宁素有说有笑，好像一对姐妹融洽。
　　叶无道不时偷瞄坐在杨宁素边上的夏诗筠，发现她面对自己小姨时身上有着一种真正的暖意，但是面对自己的时候总是蒙上一层刻意掩饰的冷漠，甚至还有厌恶，是错觉吗？叶无道带着浓浓的惆怅摇摇头。
　　夏诗筠和慕容雪痕第一次见面时两个同样倾城的女孩都是一愣，在相互凝视了几秒钟后慕容雪痕率先自我介绍：“我叫慕容雪痕，很高兴你能参加叶无道的生日。”
　　女人的相互比较是天性，就是再不在乎的女人多少也会有一点，就像是慕容雪痕此等淡泊的女孩在看到与自己处于同一个品次的女人，仍免不了在心底暗暗作一番比较。
　　慕容雪痕和夏诗筠就像两颗互相砥砺的钻石，并没有因此而失去璀璨的光芒，相反，绽放出更加耀眼的光辉。在叶无道看来两者中任何一个都可以轻易压倒那些所谓的世界小姐中国小姐。
　　如果说慕容雪痕更加具有古典女子的婉约美，那么夏诗筠就更像一位公主，比真正的公主还要公主！
　　到家里叶无道才被告知夏诗筠原来就是他奶奶家族的成员，而且他们还从小订了娃娃亲！杨凝冰警告叶无道不要把这件事告诉慕容雪痕，这件事情在这次聚会上还要进行讨论，在此之前不能够有任何波澜，因为那将对慕容雪痕造成不小的伤害。
　　夏诗筠看着慕容雪痕屋子里在各种国际大赛上获得满满的奖杯，眼睛里不禁流露出一些诧异，看着那个温婉如水容貌不下于自己、似乎永远不会生气的安静女孩，夏诗筠好奇道：“据说你曾在美国大都会歌剧院上演奏你自创的音乐？”
　　慕容雪痕淡淡姨小，道：“再过几个星期我将去维也纳歌剧院进行演出。”
　　“素有‘维也纳灵魂’之称的维也纳歌剧院？‘音乐之城’的精神核心？”夏诗筠惊奇叹道。
　　慕容雪痕微微点头，带着惋惜和掩藏不住地赞许道：“其实无道也有很高的音乐天赋的，只不过有一次和老师有不同的意见产生争吵，后来他就一气之下放弃了，有一次老师不小心说漏嘴无道才是对的呢！”
　　“这么轻易就放弃，难道不是对自己的不负责吗？”夏诗筠并不赞同叶无道的行为，而是从另外一方面看待叶无道。
　　这样的男人以后会有出息吗？夏诗筠嘴角的弧度带着浅浅的些许的轻蔑。
　　在餐桌上，菜未上齐，叶无道坐在杨宁素和慕容雪痕中间，鼻子微微一嗅，一脸得意道：“雪痕用的是每盎司550美元的甜美花果调SrcretWish‘许愿精灵’，而小姨用的是清新海洋活氧合成调的Dune沙丘香水，华丽，诱惑，充满女人味，每年数种限量版香水的推出，使Dior的香水更像是一种收藏品！”
　　杨宁素微微一笑，道：“你以后还是去当香水师好了。”
　　“原来男生也有对香水这么有研究的啊，就算是女孩子也没有办法这么精确的判定如此繁多的香水种类吧。”夏诗筠扬起一个迷人的微笑道，犹如鲜花绽放。
　　杨凝冰眉头轻轻一皱，但是仍然不动声色。
　　叶无道眼神瞬间黯淡，杨宁素还没有什么发觉，对夏诗筠机具好感的她带着点骄傲笑道：“无道不同一般的地方还有很多呢，以后你就会知道了！”
　　“你对于连宋访问大陆有什么看法吗？”夏诗筠看似漫不经心问叶无道，“男孩子一定对政治军事感兴趣，我只是懂一点皮毛，所以想问一下。”
　　从来不看新闻和报纸的叶无道哪里知道这些，尴尬的坐在那里。
　　“噢，这个啊，上次我也恰好问过无道这个问题。”慕容雪痕自豪的朝叶无道嫣然一笑，道，“这是一场互赢的政治博弈，既为中国大陆和台湾打开僵局，也使得国民党这些在野党避免被边缘化的危机，在夹缝中异军突起，获得了大量的政治资本，获得了一定的话语权。”
　　夏诗筠不敢相信地看着一脸随意的慕容雪痕，她当然知道这是慕容雪痕为叶无道掩饰，但是她真的很奇怪为什么这么出众的一个女孩子会如此在意如此维护这种不学无术的男生。
　　杨凝冰望着夏诗筠那张绝美的容颜，心底泛起一股淡淡的不满。


第四十三章 浪子回头之生米煮成熟饭
　　叶河图看着叶无道那副垂头丧气的熊样，轻轻摇头，心道自己这个儿子还是太嫩了啊，姜还是老的辣，等下私底下传授他两招压箱的绝招才行。也难怪，一下子遇到这样骄傲的女孩子，一时间无法适应倒也正常。
　　当天晚上叶无道便被老狐狸叶河图叫到书房，进行一番深刻的“思想教育”。
　　“无道，凡战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，身侧美女如云，不竭如江河。”叶河图侃侃而谈。
　　叶无道白了他一眼，没好气道：“少跟我来这一套，转弯抹角的不如单刀直入来的痛快！”
　　“就是单刀直入嘛，这样才可以势如破竹！”叶河图拍掌道。
　　“难道你要我把生米煮成熟饭？”叶无道用一种奇怪的眼神看着一脸神圣的老爸，不敢相信道。
　　“有何不可？”叶河图作一个莫测高深状，略带得意道：“一般来说循序渐进是追女人的正途，最为实用业但是也最为死板，很多人都主张一步一个脚印慢慢来，虽说没有风险，但是要想征服某些女人，这样是绝对不行的！”
　　“老爸，你不会是这样把到妈妈的吧？”叶无道惊叹道。
　　“把你个头！”叶河图和儿子一样玩世不恭的眼神瞬间黯淡，但是很快又恢复，道：“这个时候就需要出奇招，兵行险招方能转败为胜倒转乾坤，小说里不是有很多小人物在身处绝境时剑走偏锋吗？”
　　“那也不至于用变相‘强奸’这种龌龊的方法吧？”叶无道不以为然道。
　　“三十六计中不是有走为上计之说吗，这其实就是避敌锋锐，示弱于敌，现在的你就是处于这种情景，但是如果你一味的退缩那就是溃败了。这个时候你如果突然强硬对方一定会被你措手不及，看得出来夏诗筠那个丫头一定是对贞操看得比生命还重要的女孩。”
　　叶无道翻了一个白眼，不屑道：“废话，白痴也看得出来夏诗筠是那种不食人间烟火的人，亲个嘴肯定都会天塌下来一样！要是事后人家想不通自杀怎么办！”
　　叶河图给了叶无道一个板栗，道：“亏你还是我叶河图的儿子，谁让你上了人家，你不会先摸摸人家胸部或者脱光她衣服之类的？！剑走偏锋也需要一个度，不同的女孩子有着不同的衡量标准，这个就需要你自己看这办了，要是这个也需要我这个老头子说，你还是直接去当和尚好了。”
　　看着叶河图这个无良老爸奸诈的样子，叶无道恍然大悟道：“这么阴险的招数也只有死老头你想得出来吧！”
　　两个大小淫贼相视一阵大笑。
　　在一个陌生房间的夏诗筠正在努力熟悉环境，这个时候没有来由的一阵心慌。
　　“夏诗筠不知道为什么对你好像没有什么好感，可以看出她的眼光还是很不错的，一眼就看出了你的色狼本质！不过正所谓否极泰来，现在她对你越反感越好，爱一个人越深就会恨有多深，那为什么不可以先恨之入骨再爱之刻骨呢？”
　　叶河图深有感触道，“你别忘了，她和你可是定了亲的，她还有点忌讳的。她不是那种不顾大局的女人！这就是她的软肋所在，也是你的机会所在！”
　　叶无道回到自己房间，突然想起来那只李淡月的手机还静静躺在抽屉里，马上拿出来，眼前马上浮现那张精致无暇的小脸，尤其是那对令人忘俗的水晶眸子，心底涌起一股豪情壮志。
　　“妈的，不就是个娘们嘛，我就不信搞不定你，夏诗筠！”叶无道恶狠狠道。
　　这个时候张布史十分触霉头的打电话过来，“老大，太子党在老大你的英明领导下现在可是风生水起啊！”
　　叶无道润润嗓子，心道，老子今天这么窝囊正想骂人你还就来了。
　　“老大你始终代表着中国帅哥的发展方向，始终代表着才子智慧和气质的前进方向，始终是中国最广大女孩梦中情人的忠实代表……”
　　“妈的……”
　　叶无道理理嗓子，骂完人的他深清气爽，顿感全身舒畅，一脸随意道，“好了，说吧，什么事？”
　　半天无语的张布史受伤道：“我照你的吩咐把那个贱人送到郑阎家，好像老大这剂‘消火’药效果很不错啊，现在为止郑家还没有大的动静，到是便宜了那个水性杨花的女人！”
　　“怎么这么说人家女孩子呢？！”叶无道马上虚伪的替她说话，“水往低处流，人往高出走，尤其是人家一个弱不禁风的女孩子，当然要找个好靠山了！你以为是你啊，打不死，长得丑不怕强奸，没有钱不怕抢劫！”
　　“是是是，老大教训的是！”张布史虽然被骂得晕头转向，但是马屁还是会拍的，言语暧昧道，“老大你别说那个娘们长得还真不耐，啧啧啧，真想摸上一把！”
　　叶无道嘴角勾起一抹坏笑，道；“放心，很快我就可以让你一亲芳泽！没事就多和李玄黄他们多联络，现在的太子党尚处于磨合时期，很容易被人有机可乘的！”
　　来到夏诗筠门外，叶无道挑了一下眉头，习惯性地摸了一下鼻子，轻轻敲门。
　　看到面带迷惑的夏诗筠，叶无道突然发现白天的自己真的好白痴，女人，不管她在怎么优秀再怎么优雅，终究是个女人啊！一样有女人的天性和通病，没有哪个女人是无懈可击的！
　　“有事吗？”夏诗筠礼貌问道，刻意与门口的叶无道保持一定的距离。
　　“没有事，只是想看看你而已，就这么简单。”叶无道潇洒的耸耸肩，懒洋洋道。
　　“不知道打扰别人是不礼貌的吗？”夏诗筠不否认现在的叶无道有些颓废而优雅，但是这种不务正业的纨绔子弟绝对不能让自己有一点点的好感。
　　“难道你不知道让不礼貌的客人拦在门外同样是不礼貌的吗？”叶无道不理会夏诗筠的不快，直接闯入房间。
　　夏诗筠美眸闪过一抹诧异，靠在桌边看着大大方方坐在床上的叶无道，脸色愈加冰冷。
　　“难道你不觉得这张床很大吗？”叶无道抬起头，黑色长眸眯起，嘴角的弧度勾勒出邪邪的味道。
　　“是很大！”夏诗筠摸不清叶无道的底细，冷冷道。
　　“那岂不是很浪费？”叶无道灿烂一笑，道：“所以我觉得两个人睡刚好！”
　　夏诗筠一脸震惊地看着不像开玩笑的叶无道，心中的不安不断侵袭她。
　　看着不再是镇定平静一味拒他于千里之外的夏诗筠，叶无道一种男人的自豪感油然而生，既然这种方法是打破你面具的最好途径，那么就做的更加彻底吧！
　　生米煮成熟饭。
　　真的是一个很不错的建议呢！


第四十四章 横刀夺爱
　　叶无道认为做一个大师级花花公子必须完成的人生作业有：一、在神圣的教堂婚礼上抢走别人的新娘，私奔的时候顺便用十字架拴住门（参考《毕业生》）；二、以完美的第三者身份横刀夺爱；三、脚踏十来只船而风平浪静（韩信点兵多多益善）；四、在自己死的时候能让全世界的女人一起痛哭流涕。
　　（原则上非处女不要）
　　“你就不怕你妈妈？”
　　见到叶无道缓缓起身，突然变得冷静夏诗筠一语命中叶无道要害，要是现在她出声喊叫，杨凝冰一定不会饶了叶无道这个色胆包天的小色狼。
　　“难道你忘记了家族的使命？”叶无道轻蔑道，女人，总是喜欢披着虚伪的面纱在你面前卖弄风骚或者假装清高。
　　夏诗筠的眼神马上黯淡无光，看叶无道的时候竟然多了一丝狰狞，咬紧牙关不说话。
　　“啧啧，没有想到你也只不过是个贪慕虚荣的花瓶，在我面前装什么圣洁！怎么，缺钱花？只要你服侍我还可以还满意，你想要多少我就给多少！你只不过是一个被家族利用的可怜棋子罢了，还以为自己真是公主啊！”叶无道走过去捏着夏诗筠的精致下巴邪邪道。
　　把一个女神当作一个妓女来亵渎真是一件让男人感到十分爽快的事情。
　　“对！我是家族想要拉拢你们叶家的棋子，但是那并不代表我愿意和你这种胸无点墨的花花公子交往！你这种只知道玩弄女人感情的人根本不配成为我夏诗筠的男人！”夏诗筠撇过头不看那张令她憎恶的脸。
　　“我不配？我作为叶氏家族的第一顺位继承人不配，还有谁配？”叶无道强行板过那张令他晕眩的绝美容颜，冷笑道。
　　“你配？你也配？我自己一手经营的网络公司一年可以赚上千万，我要你那些不属于你的钱干什么？你除了挥霍那些上几辈人的心血，你还有什么用处！”夏诗筠几乎是喊道。
　　“只要我是叶无道，是叶家庞大家族未来的继承人，我就配！”叶无道贪婪地凝视着夏诗筠此时别有一番味道的风情，眼神凌厉。
　　“你无耻！”夏诗筠终于愤怒，但是在叶无道看来杏目圆睁黛眉紧皱的她不过是向他展现了另一种美丽罢了。
　　这不过是时时误琴弦欲得周郎顾的伎俩罢了，叶无道这样对自己说。
　　“我无耻？”叶无道好笑道，“我不光无耻，还卑鄙下流龌龊流氓没有品味没有人性不学无术，是一头标准的色狼，是一个整天无所事事的败家子，是一个见到女人就想把她抱上床的花花公子！”
　　夏诗筠没有想到叶无道竟然这么有觉悟，气得一时间说不出话来，如果眼神可以杀人，那么叶无道已经死了不下百次。
　　“我好像没有惹你吧，为什么那么讨厌我呢，虽然我是有点花，有点色，有点坏，但不至于你这样恨不得扒我的皮抽我的筋吧？”叶无道收起坏坏的笑，捧着夏诗筠的小脸淡淡道。
　　夏诗筠第一次和男孩子如此近距离接触，羞怒两种在脸上交织，看着那张长得确实很不错的脸庞，以及那对魅惑忧郁的黑色眸子，她脑海里冒出一个荒唐的念头：“他实在有点辜负上帝给他精选的容貌，他要是能够带着沧桑的成熟和正经的行径，一定是一个完美的男人。”
　　“也许你不知道在三年前我就已经很讨厌你了！”夏诗筠任叶无道捧着她的脸，冷笑道，“知道我第一眼看到你的时候，你在干什么吗？”
　　叶无道没有想到三年前就和她有机会见面，不禁后悔当初怎么没有把握机会，手掌感受着夏诗筠脸颊的滑嫩，他摇摇头。
　　“你在用裴多菲的情诗骗取一个女孩的初吻！”夏诗筠愤怒道，“这简直就是对文学的污辱，竟然被你这种人做这种下流的事情！”
　　“那总比用钱卖一个女孩的初吻强上不止百倍吧！”叶无道无辜道，“情诗用来换取情人美妙的初吻难道不是正好能够体现情诗的存在价值吗？诗人们创造情诗的意义也正是如此吧？”
　　夏诗筠一阵语塞，最后恨声道，“你是在玩弄女孩子的感情！你难道不在乎他们的感受吗？她们对于你来说不过是你的玩物罢了，想玩就玩想扔就扔，高兴的时候哄两句不高兴的时候就视而不见，只在意自己的感觉，从不会站在她们的立场考虑她们的感受！你是个可恶的感情骗子！”
　　叶无道一阵放荡不羁的狂笑，将放弃抵抗的夏诗筠搂进怀里，垂头凝视着那对迷人的眸子，扬起一个醉人如酒的微笑，“但是她们并没有感到你所说的痛苦，更何况爱情本来就是充满伤害痛苦——但是依然甜蜜而温馨的，你说连被一个人深爱都有可能痛苦，爱情怎么可能不受伤？但是我知道被一个被我‘骗’的女孩子都很快乐，这就够了！”
　　夏诗筠被叶无道强有力的手臂挽住，那男人独有的气息扑鼻而来，让夏诗筠不断感受他的味道，在她脑海里深深的烙印——女人对于第一个拥抱自己的男人总是存有特别感觉的，甚至会伴随她一生！
　　“我敢肯定你一定还没有恋爱经历！”叶无道不敢相信夏诗筠不光有天使的脸蛋，竟然还奢侈的拥有魔鬼的身材，这在白天他可没有看出来，这个时候切身体验才让他一晓庐山真面目。
　　想象一下夏诗筠脱光一丝不挂时的梦幻情景，叶无道发现自己的鼻血开始蠢蠢欲动。
　　“谁说我没有经历过！”夏诗筠似乎被说到痛处，眼泪滑落脸庞，海棠沾露尤为楚楚动人。
　　叶无道对此没有丝毫的奇怪，像她这么优秀的女孩子有过恋爱或者说是爱慕是很正常的事情，因为他知道对于夏诗筠这种极品女人（孩）来说，一个男人的相貌并不是最重要的，相反，对于叶无道来说不屑一顾的一些东西比如正直勤奋创业开拓更能引起她的注意，而这种男人应该不会少，尤其是可以得到梦中情人青睐的刺激让很多男人都朝这个方向努力发展。
　　但是叶无道确定夏诗筠就算有过恋爱经历，也没有接过吻或者拥抱，因为此时她身体的剧烈颤抖让叶无道清楚知道她内心的震撼，刚才当他的手上覆上她的脸庞时，她脸不自觉红得厉害，不过只是她因为气得忘记发觉自己的异状罢了。
　　这也激起了叶无道一定要征服夏诗筠的决心，把一个女人从另外一个男人身边夺走，既富挑战性又能产生极大的成就感，何乐而不为？
　　“离开自己喜欢的人，投入别人的怀抱，一定很有新鲜感吧？”
　　叶无道毫不怜香惜玉的将夏诗筠扔到那张确实一个人睡太大的床上，“如果能让你记住我一辈子，就算是恨一辈子，我叶无道叶心甘情愿！”


第四十五章 浪子回头金不换
　　叶无道虽然一向耻于只征服女人的身体而放弃了征服女人的灵魂，但是具体问题具体分析，像夏诗筠这样的女人自己要是不强行征服占有身体，可能连一百年后都没有完全征服她的机会和可能。
　　夏诗筠看着叶无道浅笑着脱去自己的外套，拿起一个枕头就砸了过去，但是柔软的枕头又能对叶无道造成什么伤害，她本能地向后退缩，惊恐地望着犹如恶魔的叶无道。
　　她平时的高傲和冷静全部消失，现在的她就像是只待宰的羔羊，毫无还手之力。
　　而且她还背负着家族的使命，因为家族正面临一次大的危机，没有叶家雄厚经济实力的和杨家的人脉作用，濒临破产的家族企业很有可能彻底倒闭，自己的那家公司根本无法力挽狂澜。
　　而能够获得对自己家族并没有多少好感的叶家，和更加陌生生疏的杨家的帮助的唯一途径就是成为叶无道的未婚妻！
　　也就是，成为那个令自己厌恶令自己痛苦的纨绔子弟的女人！
　　叶无道略微颤抖的将那完美的胴体呈现在自己面前，凹凸有致的玲珑身段配上白皙如凝脂般的肌肤，在月光的照耀下散发出一种圣洁的光辉！
　　叶无道知道自己是在亵渎一位本应该高高站在男人之上享受赞美的女神，但是这种感觉让他的占有欲望更加炽热，每一寸肌肤都是那么如同婴儿般柔嫩，看不到一丝的瑕疵，修长的身体曲成了一道美妙的弧线，一双清秀纤美的玉足交叠在一起，夏诗筠整个人看上去就像是冰雕雪砌一般。
　　“你不反抗吗？”
　　叶无道俯下身子与那颤抖得厉害的处女身体亲密接触，对于她的毫无动静感到迷惑，再怎么也应该象征性的抗拒一下吧！
　　夏诗筠睁开眼睛，充满绝望和狠绝，不说话，好像是想要把这个无耻占有自己的男人刻在脑海，好一辈子恨他。
　　叶无道轻轻的，温柔地用修长的手指将她脸上的泪水擦去，淡淡道：“这是你上辈子欠我的，这辈子注定要用一生的眼泪偿还！”
　　……
　　“你不是处女？！”
　　叶无道几乎是愤怒地喊道，有如受伤的野兽，眼中的狰狞令人胆战心惊。
　　“怎么，处女对于你这种见了女人就占有的花花公子很重要吗？”
　　夏诗筠流着泪水神经质般笑道，竟然有一分绝艳的凄美，有伤痛，有讥笑，“也是，不是处女的话，我们的叶大公子一天就可以叫几十个女人吧！我真的第一次庆幸自己不是处女！”
　　叶无道眼神呆滞，两眼无神的看着那张令人魂牵梦萦的脸庞，心底的痛让他几乎无法呼吸，那种刻骨的痛楚像潮水一样将他淹没。
　　“为什么？为什么……”
　　叶无道不停地重复这三个字，颓废地坐在床边，眼睛已经失去了焦距，只觉得自己的力气全部被抽光。
　　是谁说不可能用一眼的时间看上一个人？
　　是谁说没有前世三生石畔约定这种事情？
　　是谁说一个花花公子不会轻易爱上一个人？
　　满脸泪水的夏诗筠望着呆滞的叶无道，不知道在想些什么，紧紧抓着床单的小手毫无血色。
　　“是谁？”叶无道颤声问道。他要知道自己是败在谁的手里，是谁让他背负这一生的耻辱，是谁让他一生都只是个被征服者的可怜虫！
　　既然她都肯将身体献给那个人，他还要留在自己身边注定没有灵魂的她干什么？
　　泪眼朦胧的夏诗筠无法确定叶无道眼中晶莹闪烁的是眼泪还是什么，她宁愿相信那不是眼泪！
　　“我就当是被一条狗咬了一口！”
　　冰冷的声音被她一个个挤出嘴巴，一下一下打击叶无道那已经疲惫的心，十五年来根本就没有受过感情伤害的他第一次彻骨地感受到那种寒冷。
　　“你这次来的目的我会帮你达成，就当是我这条狗咬这一口的报酬吧！”
　　叶无道缓缓起身，穿好衣服，冰冷的声音不带一丝感情，在女人面前从来不会冷却的温暖嗓音变得沙哑冷漠。
　　“以后我不想见到你，还有你们家族的人！”
　　叶无道在打开门的时候，带着决绝意味冷冷道。
　　夏诗筠等叶无道走出房间，无力的趴在床上放声痛哭，似乎想发泄刚才压抑的痛苦，最后只能低声的哽咽。
　　良久她突然发现床头好像站着一个人，抬起梨花带雨的小脸。
　　是那个冰冷高贵的女人，那个自己一直视为偶像的完美女人——杨凝冰！
　　“啪！”杨凝冰一巴掌打在夏诗筠的脸上，面罩寒霜道，“无道是狗，你又是什么！？”
　　“要是无道出什么事情，我要你们林家好看！”杨凝冰抛下一句话走出房间，留下目瞪口呆的夏诗筠。
　　夏诗筠先是一阵茫然，随后颓废的向后倒下去，眼睛没有焦距的望着天花板。
　　叶无道回到自己房间，发现门口站着哭泣的慕容雪痕，她见到一叶无道马上擦干泪水，绽放一个凄美的笑颜，“无道，今天不管要雪痕做什么，雪痕都答应！”
　　叶无道摇摇头，“你回去吧，我想一个人呆一会儿！”
　　关上房门，叶无道靠着门坐在地上将头埋在两腿间。
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。
　　桌上的手机铃声不停地响，持续了很久，叶无道将头埋得更深。
　　门外蹲着的慕容雪痕捂着嘴强制不让自己哭出声，同样无力地靠在门上。
　　杨凝冰走过来，捧起慕容雪痕的小脸，“雪痕，记住，杨家的媳妇只有你一个！而无道真正爱的人也只有你一个！”
　　只是他到现在自己还不知道罢了，不过，总有一天他会明白你的用心良苦和用情之深的，只要你坚持！杨凝冰看着那张可怜的泪脸，心底无比怜惜。
　　一个夜晚，有起码四个人没有合眼。
　　吃早餐的时候，叶无道走下楼，嘴角再次挂上那招牌式的坏坏笑意，只是这笑意里多了一份彻骨的冷漠，依然玩世不恭的懒散神情，但是这份随意中已经隐隐流露难得坚毅。
　　“这才是我的儿子！”杨凝冰心里一阵欣慰，看着对面一直低头的夏诗筠，越看越讨厌，再看看同样是两眼通红的慕容雪痕，则是越看越顺眼，“爷爷今天到！”叶无道微笑道。
　　“不是说明天吗？怎么提前没有通知我们呢？”杨凝冰奇怪道，看看叶河图，叶河图也是一脸茫然。
　　叶无道并没有吃早餐而是直接走出门，“我去外面有点事情，很快就回来。”
　　慕容雪痕又是一阵心痛，眼泪不争气地掉下来，从来不会怨恨别人的她狠狠瞪了一眼夏诗筠。不知道发生什么的杨宁素想给夏诗筠夹东西，被杨凝冰同样瞪了回去。
　　夏诗筠悄悄望了一眼那落寞的身影，眼睛里充满了不为人知的矛盾。
　　当叶无道带着点疲惫回到家的时候，以叶正凌为首的庞大车队正好到达别墅外面。
　　叶无道走向那个清瘦却威严的老者，恭声道：“爷爷！”
　　这个世上能让叶无道这个骄傲到骨子里的家伙如此尊重的人也就叶正凌一个人了。
　　“你想清楚了？”
　　叶正凌走出人群，独自走到叶无道面前，严肃道。
　　叶无道点点头，抬头望着爷爷那沧桑却难掩慈祥的脸，眼睛不禁一红，赶紧低下头。
　　叶正凌让助理将手机拿来，打了一个神秘的电话，挂掉后，摸着叶无道的头，“记住，你是我叶正凌的孙子，可以接受打击，但是不可以接受失败！我们叶家的词典里没有失败这个词语！”
　　叶无道使劲点点头。
　　叶正凌抱住着孙子，“记住，爷爷不管做什么都是为了你好！”
　　叶无道穿进缓缓行驶到身边的车子，最后回头深深看了一眼慕容雪痕和家人。
　　看着这一切，杨凝冰感到不可思议，慕容雪痕更是哭着要去追，硬是被同样心慌意乱的杨宁素抓住，最后慕容雪痕在杨宁素怀里大哭开来。
　　叶正凌对正想说话的杨凝冰挥挥手，“我等下会给你一个解释！”
　　他径直走到一脸倔强的夏诗筠面前，冷冷道：“回去告诉林天，这次的事情我可以解决，这是我孙子的请求，我没有办法拒绝！但是我既然可以救你们林家，同样可以让你们重蹈覆辙！”
　　两天后，原本叶无道的生日聚会取消，召开家族会议，正式决定叶无道为叶氏家族的唯一合法继承人！
　　从那刻起，叶无道退出众人包括家人的视野！


第四十六章 成龙成虫
　　这是一件古色古香的房间，典雅而大气，有一个的巨大的书柜，上面全部是线装古书，其中不乏珍贵传世孤本，其中几样商周青铜鼎器尤为引人注目，还有价值连城的明朝成化斗彩葡萄纹足杯和清雍正珐琅器，几幅山水真迹更是千金难买。
　　这样的布置绝非一般人可以拥有，而且无形中的气质更是常人难以企及，正中央的手书的斗大“制怒”二字，令人震撼，笔势毫无凝滞，铁划银勾，堪称绝品。
　　一个银发老者正在提笔练字，岁月虽然在他的容貌上刻下痕迹，但是也赋予他历经沧桑的成熟和沉稳，炯炯有神仿佛能穿透心灵的眼神让人不敢正视。任何一个面对他的人都在他积累的威严和散发的庞大气势面前低头，恭敬而虔诚。
　　此时站在他面前的少年也不例外，即使老者是他的“爷爷”！
　　“无道，我们还是第一次见面吧，我这个干爷爷还真是当得不合格啊！”
　　老者带着点歉意道。那张让所有人胆战心惊、崇敬、恐惧的苍老面容流露出难见的关怀。
　　“是的！”
　　叶无道第一次在别人面前有拘谨的感觉，收起以往轻浮的表情，一脸严肃。那就是真正的气势吗？自己是否也可以拥有这样惊人的气势呢？
　　“不需要这么紧张，我现在只是你的爷爷罢了，你就是揪我的胡子我也不会打你屁股的！”老者笑着玩笑道，他其实并不想看见叶无道这个干孙子这么在意他的身份，天伦之乐对于他这样的人来说是一件奢侈的事。
　　叶无道傻傻一笑，但是浓重肃穆的气氛并没有多大改变，老者不由微微叹气，这就是代价，成为万人之上的人上人的代价！
　　“正凌曾经有恩于我，我在你还没有出生的时候就已经答应他要替你们叶家培养一只精英组合，现在既然你主动要求锻炼自己，那么我会在你达到我希望看到的水准后把这支我精心训练了十五年的王牌组合交给你！”老者望着叶无道的眼睛深沉道，“你表现出多大的水平和潜力，我就给你多少，否则只能是一种浪费！”
　　叶无道感受到老者话语里的挑衅意味，身上自然散发出一股自己也不知道的王者气势，看得老者连连点头。
　　“我给你三种难度的选择，低级方案就足可以让你潇洒地做你的花花公子，中级要求丝毫不下于训练一个王牌特种兵，至于高级嘛……”老者缓缓道，沉定而有力。
　　“我选择最高难度！”叶无道毫不犹豫道。
　　“你确定不是一时冲动？要知道计划一旦开始执行就没有重新进行的可能，到时候就算是我也帮不了你了！你知道选择这个难度的代价很可能是什么吗？”老者又是欣慰又是担忧问道。
　　“代价是生命！我不会后悔！我想爷爷你也不希望无道只是一个庸人吧？”叶无道终于暂时适应了老者的气势，无比狂傲道。
　　“爷爷当然不会想看到叶无道只是一个花钱的平凡人，但是和一个没有命的强者相比，爷爷还是宁愿无道只是一个胸无点墨的纨绔子弟！”老者感慨道。
　　叶无道摇摇头，迷人的黑色长眸流露出伤感的悲伤，沙哑道：“有些事情，值得用自己的生命去证明！我想爷爷也一定有这种时候的，无道不想再做一个让人唾弃的败家子，我要向全世界证明我叶无道是高高在上的绝对强者！”
　　老者停下笔走到叶无道面前，慈祥的摸着他的头，道：“我很高兴叶家能有你这样的子孙，败絮其外，金玉其中，这才是一个强者真正让人害怕的地方！总有一天你会让所有人大吃一惊的，相信爷爷！”
　　叶无道第一次这么近距离地看这个陌生的干爷爷，有好奇、紧张、害怕，但更多的是崇拜，因为站在他面前的除了干爷爷这个身份外，还有中国黑帮的龙头人物——中国最大黑帮龙帮的四大“龙主”之一！他的手中掌握着成千上万人的性命，在这个庞大的地下王国，他就是那仅有几位主宰着之一，拥有无上的权利！
　　老者转过身面对着“制怒”两个大字深思不语，良久才缓缓道：“这是一个弱肉强食的社会，弱者唯一的作用就是成为强者踏入成功的垫脚石！要想不被人吞食，就得爬到食物链的顶端——不管付出多大的代价！”
　　这就是老者的信念，伴虽他风云一生，用无数生命和鲜血换来的信念！
　　“成为了万人之上的强者，女人，金钱，所有自然会拥有！我不在乎你是个花花公子，只想你够强，强到让所有对手害怕、颤抖，你就是成功了！告诉我，你的目标是什么？”
　　叶无道嘴角勾起一个邪魅的笑容，带着道浓重的阴险味道说道：“超越爷爷！”身上突然爆发的气势竟然勉强可以和老者抗衡。
　　老者先是一愣，随即开怀大笑，久违的笑容浮现在苍老的脸庞，道：“好，很好，非常好！果然不愧是叶正凌的孙子，我敖问天的孙子！很久没有人这么和爷爷说话了，等待一个未来的强者来打败自己，还真是一个不死的很好理由呢！”
　　老者脸色一变，转为严肃，气势一下子压下叶无道的气势，道：“既然你选择了高级的难度，那我就先把程序说一下，首先，爷爷会布置一些人教你各种技能，包括体能训练、柔道、泰拳、枪械各个方面，时间为一年，主要是锻炼你的个人实力，为的是不让你轻易死亡，因为接下来的每一个步骤都会是死人的！一年后我会把你送到一个太平洋岛屿上专门培养特种兵的学校进行进一步特训，培养你的团队意识和首领气质，活下来是基本要求，我还要你成为各个方面的绝对领袖，而不是单打独斗的人！第三步你就会被送去一个神秘的地方，进行你真正的历练和磨砺，在那里我对你的要求只有一个——活下去！”
　　很满意叶无道眼睛里的心如死水的彻底平静，老者继续道：“最后你会去世界各地执行一些特殊任务，等到所有都完成了你就可以重新踏入叶家的大门！”
　　看着叶无道还有些幼稚的脸庞，老人心中暗道：“成龙成虫，就看你自己的了！”
　　“正凌，我希望你是正确的！”


第四十七章 魔鬼训练（上）
　　叶无道和老管家乘坐电梯被带到一个空旷的地下场地，明亮的灯光让这里如同地面上方的白昼。
　　两排人站在中央静止不动，仿佛已经在那里伫立千年之久，身上散发出的庞大阴冷黑暗气息让远在百步之外的叶无道感到一阵彻骨的寒冷，强！这便是叶无道对这支如利刃般的队伍的第一印象。
　　叶无道走近时愈发感受到这股庞大的气势，真的有点不适应，后排带着面具的许多人冰冷的眼神中都夹杂着轻蔑和不同程度的失望。
　　前排没戴面具的九人基本上都是中年人和老者，唯一一位年轻的竟然是位女性，但是叶无道清楚地知道这个看上去娇嫩的南方大美女绝对可以在十招内解决掉自己。
　　身边的老管家用含糊不清的嗓音朝前排九个高手道：“这就是你们的少主，这一年你们的任务就是将少主训练成为可以和后排‘龙组’成员交手百招，要是完不成任务龙主怪罪下来，我想你们知道应该自己该怎么办了。”
　　九人脸色凝重，那位怎么看也不像格斗专家的美女上前一步道：“以后我就是你的总训练教员体能训练师，其他八位分别教你散打、柔道、跆拳道、泰拳、枪械爆破、剑术、暗杀和野外生存技能！每天上下午除我的体能训练外各一门课程，晚上学习各方面知识，有各科相关内容的专家，包括军事政治文化艺术，还有商业！一年没有一天休息时间，每天早晨四点半起床，晚上十一点半睡觉。至于白天为什么没有我的体能训练课，因为作为基础的体能训练本来就是和其他课程密不可分的，所以没有必要画蛇添足，但是你不要认为这个不重要，相反，我会在接下来的时间里让你‘彻底’的知道它对于你的重大意义！”
　　看着叶无道略微惊讶的可爱表情，美女有点幸灾乐祸的暗笑，这个少主还是满有意思的，没有自己想象中的叫苦抱怨，也没有吓得脸色苍白，刚才还是害怕地两腿颤抖的他能够马上镇定下来，已经很不容易了。
　　叶无道感受到后排那九个看上去比自己大不了几岁的家伙眼中的不屑，心中冷笑不已，他妈的，仗着自己人多发出的气势大吓我啊？现在老子搞清楚了你们不过是干爷爷手下的一批狗而已，还会被你们吓到，笑话！叶无道泛着阴险的冷笑朝后排两位女孩模样的人走去，一把摘下她的面具，冷冷注视着那张虽然算不上绝美但极有个性的脸庞，右手轻浮地抚摸着她的滑嫩脸颊，丝毫不理会她要杀人的眼光和她身边人的蠢蠢欲动，叶无道一个巴掌就挥了过去结结实实地打在她的脸上，阴冷道：“我是你的主人！主人，知道吗？以后见到主人不要忘记恭敬地低头！”
　　女孩身边一个魁梧壮实家伙想要冲出来教训狂妄的叶无道，结果被身边的一个修长人物拉住，“龙六，不可以放肆！他是少主！”那家伙冷哼一声撇过头，女孩死死盯着叶无道的背影，神情复杂。
　　“一年后，要是你输了，你就是我叶无道的女人！”叶无道在美女教练的陪同下去自己的房间时转头笑道。
　　来到那间和从前卫生间差不多大的房子，叶无道还是小小吃了一惊，这么没有情调的地方要住整整一年啊。看来苦行僧般的生活是逃不掉了，想到这里叶无道稍稍叹了口气，眼睛不由朝身边美女教员身上的几个关键部位瞄去。
　　“如果你以为在未来的一年内会是过着度假般惬意生活的话，我想本人会让你大失所望的。”她故意不理会叶无道的赤裸目光，带着不怀好意的笑容道：“一，我会把你的睡眠时间减到最少，不要以为十一点半就可以真正睡觉了，我还会对你进行一些额外的‘小练习’；二，把吃饭时间减到最少；三，不会让你有任何休息的空余时间，为的是一直让你保持紧张的训练状态！我会做好记录，及时调整训练方案计划，一般来说是只会加大训练难度和力度，没有办法，老爷子已经下了死命令，我只能照办！哦，以后你的一日三餐饮食睡眠起居都是由我来监督照顾，希望你不要给我添太多麻烦！”
　　“体能好比是弹药和粮草，如果没有弹药粮草。这仗未打已败。充足的体能将保持你在单打独斗或群殴混战时得心应手游刃有余、立于不败之地！没有了体能，也就意味着死亡，面对实力差距不是太大的对手，无论你其他素质多少优秀，结局都只有一个——失败！我所说的体能包括肉体和精神也就是意志品质两个方面。其中意志品质将起到关键性作用。肉体有极限，但是精神却是无极限的，无数战斗实例都证明——实力相当的战斗就是靠着坚忍的毅力取得最后的胜利的。所以你千万不要小看这个体能训练，它将直接影响你在一年内其他课程的成绩和进度！”
　　看着侃侃而谈的美女教员，叶无道产生一种无力感，道：“我还不知道你的名字呢？”她美眸一转，笑道：“等到哪一天你让我满意了再告诉你。”
　　“不知道你为什么回来这里，而且还要进行这种程度的特训，但是我清楚地知道你要完成目标绝对不是件轻松的事情，甚至失败我也不会感到有任何奇怪！所以在这里先给你几条忠告，把体能发挥到极限，让心理学会承受巨大的压力。学会判断，尤其是头脑近似迟钝状态时的判断。学会求生！在最不可能情况下的求生意志和能力。”
　　叶无道领悟地点点头，她虽然不知道叶无道是否真的明白这几条用鲜血和生命换来的经验，但起码对于他谦虚的态度还是很满意的，一个骄傲自大的纨绔子弟自己可教不了。
　　“当我的老师可以，但是先将我打败再说！”
　　叶无道突然发力，握住她双手从背后捆住她，结果她嫣然一笑，一抬腿准确踢中叶无道的头，被踢得撞向墙壁看似瘫软的叶无道突然跃起，一把抱住原本还有点担心自己是不是力道太大了的美女教员的腰，两人一起跌向床上，叶无道刚想占占便宜，被她一腿蹬向空中重重摔在地上。
　　“就你还想占我便宜？”她看着一脸不甘和无奈坐在地上的叶无道笑道，“享受最后一个宁静的睡眠吧，以后恐怕就没有这么惬意了。”
　　叶无道盯着她那婀娜的身段，暗暗道：“我就不信强奸不了你！”


第四十八章 魔鬼训练（下）
　　给叶无道“政客教育”的是一位看上去平凡至极的老人，眯起的黯淡眼睛，有点可笑山羊胡，矮小瘦弱的身材，但是叶无道不敢心存任何轻视，因为他是原国家领导人智囊团的绝对核心人物，可以说一定程度上操纵了一个国家的走向。
　　老人说的第一句话是：“强大并不是来自枪和子弹，而是来自谎言！扯一个弥天大谎，整个世界都会随你翩翩起舞！政治成功的秘诀就是只有你一个人掌握谎言的真相。”
　　至于他是不是杨望真请来的就不知道了。
　　为叶无道传授商业丛林法则的是一位参加过97金融大风暴以及多起金融大投机的典型商人，或者说金融大鳄更加正确，但是与叶正凌的一场商业大战中败北，自杀不成收入叶家。
　　他还需要研究各个国家的特种兵训练方案，其中包括南美洲委内瑞拉共和国的被人们誉为“世界猎人学校”的陆军特种兵指挥学校，当然中国古代杀手训练体系和日本的忍者家族训练手段也都作了比较性研究。
　　……
　　叶无道拼命的吸收各方面的知识，体会那些来自血与火和洞彻生死之后的大智慧，没有花哨的词汇，有的仅仅是那来自经过人世沧桑的他们刻骨的教训和感受。没有长篇大论，有的只是绝对实用的技巧经验。
　　很多时候叶无道学习各方面知识累了的时候，她都会极其“体贴”极其“善解人意”的要求和叶无道进行一些“小游戏”（其实叶无道是很喜欢这种不需要多大体力的文化课程的，相比较惨无人道的各门地狱训练，这简直就是天堂，叶无道就把它当成是调整自己状态迎接各种变态训练方案的最佳时间。但是人家美女总是讲话也会累的嘛，也需要适当放松一下是不是？于是叶无道的悲惨时刻又到了。）
　　小游戏的内容十分丰富，最具代表性的就是她按着叶无道的脑袋往水里塞，每次她松开手时叶无道几乎都快断气了，由最先的一分钟到一分半钟、两分钟、三分钟，到最后的五六分钟。这每一秒钟对于叶无道来说都是煎熬啊！他怀疑这个美女教员是不是有虐待倾向，否则怎么可以想出这么多整人的办法。
　　但是她的理由总是那么充分：“人类的本能是长期就蕴含在人体之中的，与生共存，是几百万年人类进化成果的积累。当人脑缺氧时，会回到潜意识境地，能分明感受到死亡的气息，濒临死亡体验是让人恢复到原始的生存状态。通过人最难忍耐的极限挑战来激发人体潜能。”
　　再比如把叶无道扔进一个装着十来条饿了好几天的狼狗的空房子里，让他扮演徒手杀狗的角色，更加可恶的是她还拿着这些录像放给伤痕累累身上没有一块号肉的叶无道欣赏，弄得叶无道是咬牙切齿却没有任何办法。
　　当然稍微有点人性的游戏还是有的，为了尽快适应残酷的泰拳，她画一个圈让叶无道站在里面，用各类球砸他，要求身体移动要越小越好，躲闪幅度不可太大，以刚好躲过为高，保持实战姿势。当然，最后圈子越来越小只能几乎站着不动，而球类也升级成小刀！
　　更加可恶的是晚上仅有的睡眠时间都会有暗杀的人，暗杀的角色也由小人物小角色变为高级的职业杀手，几乎每个晚上都会上演一次生死搏斗！
　　而且每天他都要进行两个小时的冥想练习，叶无道的精神力渐渐得到无限度的提升。
　　就这样也不知道过了多少天，又是一晚没睡的叶无道等到四点钟的时候来到散打擂台，发现那位教员已经在那里了。
　　叶无道跳上擂台，打量着这位据说是参加过越南丛林战争杀人超过两位数的特种兵精英，据说和散打教员一样是地下拳市的绝对王者！一身军装没有任何表情，身上的危险气息让叶无道保持高度的警惕。
　　他不等叶无道开口便一个三百六十度回旋踢将叶无道踢飞出去，紧接着一个膝压凌空压向还没有爬起来的叶无道，叶无道忍着剧痛一个翻滚逃过一劫，所幸这个家伙没有追击，否则叶无道必死无疑。
　　“弱，太弱了！”他用生硬的中文说道，“起来，继续！”
　　叶无道一咬牙站起身，一个侧踢攻向那个教员颈部，那人头微微一侧闪过这一击，右手轻松地抓住叶无道的脚，当叶无道感到不妙的时候，已经被他甩了出去重重摔在擂台上。
　　此时那个美女总训练师也到场，看见趴在擂台上的叶无道，眼里不禁流露出一些同情，还有不解，叶无道的家世她是了解的，拥有这样令人羡慕的背景竟然还要来受这样的苦真是费解。
　　叶无道站起身，舌头舔去嘴角的一丝血迹，露出一抹残忍之色。现在这种程度的打击对他来说根本无法产生实质性的伤害，毕竟被当沙包打大概也有好几个月了。
　　这个时候叶无道突然做出一个奇怪的姿势，狠厉眼神突然变得平和宁静，好像在一瞬间转变成另一人，气势看似减弱，却在无尽的平静中暗藏无穷的玄机。
　　台下的她心中一惊，心中的震撼不言而喻，精通中国古武学的她当然知道那就是博大精深的太极起式，一个堪称完美的太极起式！
　　这个少年给她的震撼实在是太多了，经历过这么久的非人训练，依然能够在每一个第二天邪笑着调戏自己占自己的便宜，潜力更是巨大得惊人，现在他的真实实力说真的她这个几乎是每时每刻都在他身边的人都无法肯定！
　　谨慎的散打教员一时间竟然不敢主动进攻，因为久经生死考验的他奇怪的发现这个姿势让那个越来越难对付的少年无懈可击！
　　不过叶无道好像突然想到什么，放弃了这个大好机会，最后还是和教员实打实的进行残酷的肉搏战。满脸疑惑的她发现自己对这个快速成熟的少年越来越感兴趣，想到那个秘密的“任务”，脸颊破天荒的一红。
　　日子过去的总是很快，痛苦过后换来的便是成功的蜕变。
　　格斗是整体性运动，尤其是叶无道进行的死亡格斗，平衡性原则的根据是木水桶原理。最好的作用效果往往取决于你最弱的那块肌肉。只有当整体水平都提高了，这时才会1＋12。
　　叶无道的每一块肌肉都经过计算机的精密检测，然后进行相关的针对性训练，可以说他的每一块都得到了充分的超越常人很多的利用，肌肉收缩协调作用主动肌、对抗肌、协同肌三者的相互协调配合，对力量有很大的提高作用。必须充分动员人体内沉睡的肌肉组织。
　　一般人用最大力时，也只有40%的肌肉参与了运动。如果只是挖掘剩下的这部分，将意味着力量会提高一倍。但是叶无道的利用率已经接近80%，她知道她和叶无道正在创造一个神话！
　　可以说叶无道身体的每一个部分都可以成为杀人的利器！
　　叶无道，已经不再是那个被他们狠狠肆意修理的少主了！他的气质也随之发生翻天覆地的改变，如果说以前他是纯粹的轻佻，那么现在则是更加饱满更加邪魅的放荡，这种更具有致命的杀伤力和诱惑力。
　　她发现自己在叶无道面前越来越容易脸红，自己也越来越在意他的注意。


第四十九章 龙霸天下
　　在与那个号称亚洲杀手第二号种子的教员的暗杀竞赛中，叶无道坐在树干上咬着一片尚未枯黄的树叶，手里玩弄着HK公司生产的精确射击步枪PSG-1，眼睛紧紧盯着对面的小道，这里是那个变态的必经之路，他就不信这次赢不了比赛！
　　说实话，手里这把被誉为世界上最精确的半自动步枪的PSG-1的确不错，在300米的距离上它保证可以把五十发子弹全部打进一个棒球大的圆心！不过也是最贵的。单价约10，000美元，加上两年后备零件和售后服务合同，没几个人买得起。
　　叶无道向来喜欢在跑动中射击，他这朝强的移动狙击的天赋能够令那个变态教员自叹不如！当然不是说叶无道的定点射击不强，而是在那个教员的眼里并不是太突出罢了，要知道他可是暗杀了不止百名严密保护的政客巨商，至今尚未有失手纪录！
　　半年？还是七个月？或者八个月？
　　接受这训练好像有一段时间了，自己从来没有这么充实过，虽然几次都游走在死亡边缘，但是他真正感受到自己的潜力被一点点激发，对于自己一种前所未有的自信慢慢滋生，那是一种不需要金钱掩饰的自信。
　　突然一样冰冷的金属物体贴在他脖子上，叶无道心一紧，眼神突然一变，刚像动作。
　　“正常情况下你已经死亡，今天的游戏到此结束！我说过等到哪一天赢了我就让你通过！”话音一落，人已经像猿猴般在树干间跳跃翻身，一闪而没。
　　“怪物中的怪物！”叶无道叹了一口气，愈发平静坚毅的脸庞并没有什么波动，摸了一下被匕首抹过的地方。“死亡的来临，果然是高贵而神秘的，以后就由我叶无道来做这死神的使者吧！”
　　“你明明知道猎鹰的接近，你为什么故意装作什么都不知道？”树下的她有点生气喊道。猎鹰便是叶无道的暗杀技能老师，全世界杀手排名前二十的顶级杀手！
　　“那是作为一名杀手的尊严！”叶无道叼着树叶躺在树干上望着天空，淡淡道，“失败就是死亡！”
　　“难道你不觉得多余的怜悯是一种致命的弱点吗？要是在现实中你早就已经告别这个世界，还有什么资格怜悯别人？！”不知道为什么她对于叶无道这种可能危害到他自己的行为感到异常不满，甚至可以说是愤怒！
　　“游戏是游戏，现实是现实！我不会混淆，怜悯现在对于我来说是一件很奢侈的贵重物品，可能这辈子都不会拥有了！”
　　叶无道坐起身，看着下面脸色冰冷的老师，吐掉树叶扬起一个灿烂的笑容，道：“老师你是不是在担心我啊？现在师生恋很流行嘛，千万不要有心理负担哦！”
　　她狠狠瞪了一眼叶无道转身就走，叶无道纵身一跃，像一只猫悄无声息地落地，一把抱住那柔软的娇躯，邪气道：“老师，不要年龄比我大就有心理压力嘛，这样对大家都不好，既耽误你的青春也浪费我的时间。”
　　她突然发现自己已经不能像开始那样轻易挣脱，叶无道的双手不再软弱无力，身高也长了三公分，应该很快就可以达到一百八十公分了，相对于她的一米六八，从不屈服的她不禁第一次不光在身体上产生一种挫败感，就连心灵上也对逐渐强大的叶无道有些许的臣服。
　　“告诉我，你是不是隐瞒大部分实力了？”怎么也挣脱不开的她生气道，为叶无道对她的欺瞒感到不快，而不是对他的色狼行径感到不满。
　　“只要老师告诉我你的名字，我就说！”叶无道双臂有意无意的挤压那异常丰满的双峰，嘴巴在她耳边呼气道，“好像老师说过只要我打败你，你就会以身相许的！”
　　“谁说要以身相许了！我只是说要告诉你我的名字而已，你不要得寸进尺！”被异性紧紧搂住的归属感和耳边的奇怪感觉让她手足无措。
　　“不要就不要，我叶无道不喜欢强人所难！”叶无道竟然主动放开她，一个后翻跟头跳到树干，淡淡道：“至于我的实力，应该和那个可恶的青瞳中年人还是有一点差距的，不过超越他也只是时间的问题！”
　　瞬间叶无道消失不见，如同道家的遁术和忍者的隐身。
　　突然失去叶无道的拥抱她竟然发现自己有点失望，而且叶无道的话更是让见过不少大世面的她目瞪口呆，她突然发现这个少主好像带着无数个面具，或者轻浮的像个浪荡子，他总能够把握每一个调戏自己的机会；或者疯狂亡命徒，要不是这里有世界上最好的医疗器械和最精深的中药疗程以及最出色的中医，他就算有再多的小命也在他那种不要命的打法下浪费干净；或者如受伤的孩子，偶尔的沉默发呆时眼睛流露出的哀伤和思念，总能拨动她疼爱的心弦；或者如超越年龄界线的智者，他对商业金融和政治权谋的领悟让那两个吝啬赞扬的老头子在闲暇时总是无比自豪，称赞他是未来中国的全能型领导人才！说是几百年才一见的“治世之贤臣，乱世之枭雄”！
　　青瞳中年人！
　　她心里一寒，一个华夏神话般的神秘人物！
　　一个原本最具有统一中国黑道帝王之气却主动放弃的谜一样的男子！
　　和叶无道一样，他们都是那种不断创造奇迹不断让人惊讶的那种人！
　　仍然是那间古色古香的书房。
　　中国黑道魁首龙帮四大“龙主”之一的老人翻阅着叶无道的训练成果资料，眼睛里有惊异，有赞赏。
　　“我已经和少主交过手，在灵敏、体能、意志、速度、决心、瞬间力量等各个方面都有着无懈可击的表现，龙主你定的几个月后和龙组成员过百招的要求实在是太低了！”
　　一个俊逸的不像人类的中年男子嘴角泛着一个醉人的微笑道，浑身的气势竟然完全可以和老者相抗衡。更加恐怖的是他身上的王者之气令人不由自主地心生畏惧，他就像翱翔九天的龙，至上高贵，不可侵犯！
　　“想不到现在还有值得青龙你出手的人，这样看来无道确实是具有成龙的潜质了！”老者欣慰地笑道。
　　“最多两年时间，少主便可以拥有自己的天下！”
　　布满岁月痕迹的沧桑的老人微微一笑，在宣纸上写下四个气势磅礴的大字：“龙霸天下！”


第五十章 一龙戏二凤
　　叶无道懒洋洋的搞定二十公里负重越野，顺便在途中干掉三个埋伏的杀手，一个是用匕首，其他两个都是一枪击中脑部，一颗子弹也没有浪费，现在的他干掉几个中级的杀手就像吃饭一样简单，对于他人的死亡他已经习惯麻木，从第一次用匕首划破对手脖子吓得浑身发抖吃不下东西到第二次畅快地割破另一个家伙的喉咙，叶无道只用了三天时间！
　　回到射击训练场，看到一个蛮清秀的女孩子正在练习射击移动靶，她手里的沙鹰就好像是她的玩具，被玩得出神入化，命中红心的概率为90%。
　　“你是谁？”叶无道托起一把重狙在跑动中干净利落的击爆十个靶后淡淡问道。
　　邻家女孩子般的她脸一红，眼睛里的诧异让叶无道感到好笑，看来这些日子来自己确实让人大吃一惊了。
　　“我叫龙九，是龙四的妹妹。”女孩子脸上的红晕可爱的紧，大眼睛噗嗤扑哧的，哪里能看出就是刚才那个具有杀手气质的女孩。
　　“龙九？不好听，女孩子怎么可以是这个名字呢！”叶无道皱眉摇头道，一个水灵的丫头这个名字太别扭了。试想一下，要是西施的名字是阿花，还能让人产生那么大的幻想吗！
　　“我们没有名字，只有代号！”女孩子害羞地垂下头，小声道，“这是龙主给的，龙九没有觉得不好。”
　　“一个女孩子做杀手本来就是暴殄天物了，要是再没有名字简直就是不可饶恕！”叶无道想了想，不再幼稚的脸上浮现一个醉人的微笑，“你以后就叫龙h吧。”
　　龙九眼睛里闪过一抹喜色，但是很快就被阴暗笼罩，“龙主会生气的。”
　　“记住，很快你就是我的人了，我叶无道的女人！”叶无道霸道的捏起龙九的下巴，让她注视自己的眼睛，邪气道，“不光你，整个龙组都将会是我的手下！当然，还有你的姐姐！”
　　不理会有点傻傻的龙九，叶无道拿起一把改进过的AK，将天空中的飞靶一一击落，回头灿烂一笑，“你怎么不和龙组的其他成员在一起？”
　　“他们都被龙主分派到各地执行任务了，其实我刚刚毕业成为龙组成员，还没有接手任务。”刚刚拥有名字的龙九习惯了叶无道的作风，胆子稍稍大了一点。
　　“毕业？”叶无道好奇道。
　　“怎么，今天的体能训练好像很顺利，是不是偷懒了？”龙九刚想开口，叶无道的体能训练师不合时宜的出现。
　　叶无道翻了一个白眼，不客气道：“这种无聊的训练还要持续多久？”
　　“紫玉姐姐，你也在啊？”龙九见到她兴奋道。
　　叶无道眼睛一亮，不怀好意的盯着俏脸一红的她，暧昧道：“紫玉？”
　　好像被发现什么大秘密的她在又气又羞之下朝叶无道一腿踢去，凌厉而迅速，叶无道笑着随意用左手挡去这一击，“龙九，你和你的紫玉姐姐一起上，要是输了今天晚上就得听少主的！”
　　龙九原先还有点犹豫，但是看到自己的紫玉姐姐渐渐处于绝对的下风，不得不攻出一腿“横扫千军大雨落燕”，叶无道大叫一声“好”，同样用脚格下这风急电彻的一击，右手顺势在“紫玉”的胸部上摸了一把。
　　“紫玉”贝齿紧咬，在气愤之下一个急撤，脸色蓦然一变，“要是不用点真正的中国功夫，你尾巴还真翘上天了！”
　　正和龙九打得火热的叶无道一个侧身闪过龙九的一拳，在她腰间拧了一下跳到一边，对折磨了自己差不多一年的“紫玉”道：“早就知道你不会就那么点斤两，今天你要是输了就等着好好服饰老公吧！”
　　接下来“紫玉”眼花缭乱地用出了刁钻的螳螂拳，沉猛的洪拳，灵气的咏春拳，叶无道的手根本就没有空闲，而龙九的弹腿威力也不小，叶无道不停地嘀咕女孩子怎么就这么大力气，看上去一个弱不禁风的小丫头竟然有这么大的爆发力！
　　叶无道似乎是玩腻了，一个弯身将龙九充满弹性的长腿架在肩上，狠狠摔了出去，龙九身体在空中翻了几个跟头平稳落地。“紫玉”就没有那么幸运了，被叶无道一个太极推手推出去老远，再又被如影随形跟上的叶无道拉住带着巨大惯性向后飞去的身体，被紧紧抱在怀里。
　　“愿赌服输，起码今天你是属于我的了！”
　　叶无道摸着那细嫩的脸蛋，不敢相信一个终日练武的女人又如此水嫩的皮肤，还真是“天生丽质自难弃”啊！
　　“不要以为打赢我一个女孩子就很了不起了，有本事就和我的师傅过招！”
　　“紫玉”竟然小女人般的嘟着嘴，哪有平时冰冷的表情。
　　“你师父很强吗？”
　　叶无道悄悄将手覆上她的臀部，那没有一丝的赘肉的美妙感觉让叶无道暗叹习武的女人在身材这一点上绝对是占压倒性优势的。
　　“他老人家可是连龙主也认为是值得做对手的，你啊，还早着呢！”她略微带着点得意道。
　　“不早了！”一个温醇有力的声音突然响起，“如果你知道刚才他只用了一半实力的话！或者更少！”
　　叶无道一抬头，一个熟悉的修长身影，负手傲立在树顶，一袭古朴青衫，一头黑色长发肆意飞舞，说不出的豪放和狂傲，犹如一头君临天下的青龙！
　　上天下地，唯我独尊！
　　这就是叶无道口中的青瞳中年人，几乎使出全部实力也没有办法占一分便宜的超级强者！要不是他的神秘出现，训练进行到半年的时候叶无道就想挑战那些教员早日结束训练，也正是和他一战后叶无道主动要求增加训练量！
　　“参见青龙大人！”
　　龙九见到那个伟岸的身影，激动得几乎说不话来，怔怔地望着那中国黑道最为传奇的神话人物之一，崇拜之情溢于言表。
　　“第一阶段的训练到此结束！”儒雅和狂放结合一体的奇美男子朝龙九微微点头，道，“东方紫玉，你可能需要马上出去一趟。少主，龙主要你去天龙轩！”
　　叶无道努力隐藏那滔天的战意，轻轻叹一口气。
　　怀里的佳人带着不可掩饰的失落。强颜欢笑道：“放心，我们很快就可以见面的，很快！到时候我会给你一个惊喜！”


第五十一章 世界猎人学校
　　当两架阿帕奇武装直升飞机到达这所被全球杀手界和各国军部称为“猎人学校”的上空，叶无道望着地面上那几排看上去算得上简陋的建筑，有点不相信这就是包揽世界杀手榜前十位中四名的著名特种兵训练圣地。
　　“除了龙一，我和其他七人都在这个地方度过两年时间，近十项测试全部以甲等通过，在当时还引起不小的轰动呢。要知道在我们之前除了极少数杀手前辈和几位现在特种部队的骨干，还没有人可以全部甲等通过考试。”
　　龙二带着点骄傲和感慨道，“正因为这样，八年来我们才可以从每届特意投入学校的几十个人中被龙主选中，上届毕业的龙九总成绩便是排名全校第二，因为少主要来这里，龙主便让她以见习教练员的身份呆在学校，暗中保护少主。另一架直升机上的二十多个人就是龙主今年送入学校的少年，为的就是挑选后年的新龙组成员，因为这届三十一个少年的平庸表现让龙主很失望。”
　　“保护我？”
　　叶无道嘴角勾起一个若有若无的笑容，让人猜不透他内心的真正想法，这种阴暗的气息让一旁的龙二和龙九十分不适应。经过一年魔鬼训练的叶无道已经不是一年前的那个无知少年，已经是一个在无数的战斗中迅速成长起来的超强人物！
　　“少主，我不是那个意思，龙九只是为了照顾少主才留在岛上的。”
　　龙二心里一惊，知道自己说错话了赶紧解释，现在的这个少主让他有一种面对龙主时高深莫测的感觉，叶无道身上的皇者之气愈加明显。
　　叶无道懒洋洋地伸了个懒腰，不理会紧张的龙二和龙九，淡然道：“准备历届优秀学员的档案资料和现在学校的具体情况，教员的档案我也要一份！有困难吗？还有，现在的我不需要什么照顾，或者保护。”
　　叶无道暧昧地看着龙九，“当我‘需要’的时候，我自然会找你。”
　　当然知道叶无道所谓的“需要”是什么含义，脸薄的龙九红霞满布，去年成绩排名仅落后被誉为杀手界三十年来最大天才云凌峰三分的天才杀手在叶无道面前也是一付小女人姿态，让龙二不由惊奇这个少主的魅力之大。
　　望着下面的海面，叶无道纵身而下，搞的毫无准备的龙九和龙二吓出一身冷汗，龙九赶紧跟着叶无道跳下，从这里到学校的五公里路程可不是让你旅游的，其中的危险程度绝对不亚于一次小型反恐战争，很多见习学员就是在这里被无情淘汰的。
　　等到她游上岸，叶无道正站在一棵大树枝头上观察地形，上身的衣服已经脱去，修长挺拔的身躯配上邪美如恶魔的英俊脸庞，有着格外的吸引力，特别是知道他一年来所受非人的煎熬和磨炼，更是让龙九对他产生一种异样的迷恋。
　　她几个跳跃攀援轻松地来到叶无道离地十几米的树枝，凝视着那完美无瑕的侧脸，轻柔道：“少主，这段路让龙九来领路吧？”
　　说完她突然看见叶无道这个少主正目不转睛地盯着自己的胸部，想到自己全身湿漉漉的一定是曲线毕露，她下意识地往后一退，没有想到这里是高高在上的树枝，不等她尖叫出声叶无道一把搂过她倾斜的身体，几个猿猴般地跳跃爬上更高的枝头。
　　从这里可以看见远处的灰白色建筑群，那个看似平凡却每年为世界输送近百名优秀的杀手或者特工的地方。叶无道的眼神变得迷离而茫然，深邃的震撼，清风拂过，稍长的头发肆意飞舞，颓废而性感。
　　被抱在怀里的龙九有点傻了，一方面是被叶无道那与年龄极不相符的沧桑感困惑，还有就是被他这一刻的温柔虏获，在她的印象里，他是那孤独的浪子，一年来偶然见到的几次他都是在训练场拼命的搏击格斗，那种疯狂和执著以及眼睛里的冰冷让她以为他不需要任何人安慰，不需要任何人陪伴，更不需要对任何人温柔。但是此时的叶无道怀抱的温馨感觉却让她发现他寒冷表面后的真实感情。
　　只是她与又怎么知道这份温情不是叶无道的一种手段呢？
　　“任何游戏都有它的规则，这里的又是什么？”
　　叶无道将手伸进她的衣领缓缓道，没有想到这么一个从小就接受残酷训练的杀人工具竟然有如此晶莹光洁的细嫩肌肤，双手也渐渐握住她那腻滑丰挺的雪白椒乳。
　　“猎人学校采取两年制，学员数量一般保持在四百人左右，加上七十六名教员总人数接近五百人，龙主曾说这里的总体实力完全可以和一支正规军队抗衡！这里要求每个学员绝对的服从上级，新生服从老生，老生服从教员，违抗者被强行退校！禁止私斗，但是可以公开挑战，学校有实力排行榜，只能是排名后面的向前面的挑战，对于挑战你只能接受，生死不限！禁止拉帮结派，禁止挑战教员……”
　　讲到这里龙九不知道是因为自己的身体被亵玩还是什么停顿了一下，“还有禁止性交。”
　　叶无道狂妄至极的一阵大笑，惊起茂密林中无数鸟类，细长的黑眸凝视着那张秀气的小脸，道，“我想以我目前的实力应该没有必再要接受这种程度的培训了吧！”
　　“龙九认为除了已经毕业的云凌锋那个家伙没有人值得少主一战！”龙九美眸露出深思的光彩。
　　抬头突然发现自己的少主迷人的眼中有着一丝不满，他的手在自己的胸部上狠狠一捏以示惩戒，龙九马上会意，小声道，“是龙h！”
　　“我来这里的目的你很清楚，人才！虽然要找到像你这样的天才是一种奢侈，但是我也不想其他的太垃圾！”叶无道感受着龙九那充满弹性的腹部淡淡道。
　　“少主，这两届的学员素质很高，被学校内部认为是建校五十年来最为优秀的一个群体，去年我还在这里接受训练的时候实力榜上新生也就是现在的老生占了七个席位！更加让人惊讶的是这届已报到的新生综合测评实力可以排进前十的有五位！加上这次龙主带来的人，实力榜到时候应该有七位新生，这样的结果让所有人都对一年后的世界猎人竞赛充满期待。”
　　“有人用一年时间完成所有课程吗？”叶无道龙九思索了一阵子，抬头带着无限的崇敬和向往道：“有！五十年来只有两个人用一年时间通过所有测试，他们就是第一届毕业的‘刀锋’史达瑞斯和三十年前的‘杀手之王’尼希米！”
　　“教员素质如何？我可不想被一群误人子弟的笨蛋指手画脚。不过我想有你这样的见习教员，他们应该不会逊到哪里去吧。”
　　“少主，这里有意思的‘怪物’很多呢，少主一定不会感到寂寞的！龙h保证！”
　　龙九将布满红霞的脸悄悄靠在那渐渐宽广的胸膛，轻声笑道。


第五十二章 王者归来（上）
　　高速公路上行驶着一辆开往S省的长途汽车，车上最引主意的是坐在最后排的一男一女，男的大约十八九岁左右，长得眉清目秀，一身清爽的休闲服，只是稚气仍未完全退去的脸上有着一对于年龄极不相符的沧桑的深邃眸子，他是第一个上车的，上车后就一直望着窗外，只是偶尔翻翻书，年轻的他有着成熟的气质。
　　他身旁的女子稍大一些，同样十八九岁的样子，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，肌骨莹润，举止娴雅，十足的一个古典美人。
　　她是最后一个上车的，车上也只有这么一个位子了，这也是一种缘分吧。
　　佛说前生五百次的回眸才换来今世的一次擦肩而过，有些人的相遇注定是要有一段故事要发生的。
　　她坐下后就拿出一只小巧的MP3开始听歌，一路上几次看身旁的男孩，他都是托着腮帮呆呆地看着窗外，早就习惯了异性欣赏目光的她不禁对这个沉默的男孩产生了些许的好奇，他是头一个没有贪婪的注视自己的男孩子。
　　突然响起一串《红豆》的手机铃声，男孩和女孩同时去翻自己的包，同时拿出自己的手机，女孩发现他们俩人不仅手机铃声一样，就连两人的手机也是一样的，都是诺基亚7610。
　　太多的巧合加在一起就是天意了。
　　女孩不禁多看了他几眼，光看样子他一定不是很听话老实的人，甚至有些邪邪的味道，一身从头到脚的名牌，像个花花公子。
　　但他的眼神让女孩觉得他有着一种忧郁的文雅，如果不是这种感觉，女孩一定不会再多看他一眼，追她的富家公子多的可以组成一个排了，她何尝给过他们好脸色看。
　　男孩发现不是自己的手机在响，轻轻叹了一口气，把手机重新放回包里，看起了放在膝上的书。
　　等那女孩打完电话，男孩已经合上书又望着窗外，车内正在放徐克导演的《七剑》。
　　“可以把你的书借给我看一下吗？”女孩开口道，声音清脆灵动，如山泉轻泻，十分悦耳，令人难以忘怀。
　　“当然。”男孩淡淡道，把书递给女孩，不经意间碰到女孩的如葱纤手，他也没怎么在意，抬头看电影，他对徐克的印象还是不错的，他以前拍的《刀》中男性世界的豪气和狂放将刀的粗野与暴力映衬得淋漓尽致，让他深深沉醉其中。
　　“谢谢”女孩红着脸接过他手中的书，心没来由的一阵悸动。
　　“温庭筠的《花间集》？”女孩惊奇地喊道，突然又不少乘客转过头看着自己，连忙捂住自己的嘴。
　　“有什么不对吗？”男孩奇怪地看着一脸诧异的她，这也是他第一次仔细看她，原来自己身边坐着一个这么出众的女孩子。
　　“对不起，我只是觉得现在还有人能专心看‘婉约美人’《花间集》感到有些意外，而且还是一个男生，我没有其他的意思。”她带着歉意说道，对他有些放肆的目光她竟然一点也不反感，要是往常她对这种目光主人打的印象分绝对是零分！
　　“没什么”男孩收回目光又开始看电影，她发现他专注的侧脸蛮，认真但又有点颓废的味道。
　　女孩使劲摇摇头，奇怪自己为什么会由这种念头，低头翻开有着好闻墨香的《花间集》，细细阅读那令她心醉的诗句。
　　“南园满地堆轻絮，愁闻一霎清明雨。雨后却斜阳，杏花零落香……”女孩小声地念着。
　　“无言匀睡脸，枕上屏山掩。时节欲黄昏，无聊独闭门”男孩随口接道。
　　“你不会都背了吧？”女孩可爱地张着一张小嘴，瞪大秀眸看着男孩。
　　从小就喜欢中国古典文学的她也只能完整地背出温庭筠几首脍炙人口的词而已。
　　“大部分吧”男孩漫不经心说道，似乎是在说一件再平淡不过的小事。
　　“大部分？”女孩子再次惊叫起来，发现这次回头看她的人比方才的还多，脸薄的她羞得想挖个地洞钻下去。
　　“不可以吗？”男孩好笑的反问道，眼睛肆无忌惮地盯着美丽而且优秀的天之娇女，一个漂亮的女人总是让人的赏心悦目的，心情也会好上几分。
　　“不是不是，我……”他的眼神是那么的具有侵略性，但在侵略的同时好像又有一种无语的温柔默默抚慰你生不出反感，让她不敢和他正视，将视线投向她其实并不感兴趣的电影。
　　“我可是上知天文下知地理才高八斗学富五车经世传略无所不览哦。”男孩粲然一笑，和前面深沉的他判若两人，她几乎不相信他们就是一个人，一个忧郁的哀伤，一个却带着孩子般的轻佻。
　　“你还真是谦虚”女孩被他非同一般的自白逗得嫣然一笑，这人还真不是一般的自信，不知道为什么她就是没有认为他是自负。
　　“过分的谦虚就是骄傲嘛，我要是不照实说就是虚伪了。”
　　“既然你这么厉害，那我可以问你几个问题吗？”
　　“洗耳恭听！在下保证知无不言言无不尽。”
　　“《孙子兵法》中的《用间篇》有哪几间？”
　　“有因间、内间、反间、死间、生间无间。五间俱起，莫知其道，是谓神纪。”
　　“宋词中经常出现的‘庾肠潘鬓’是指哪两位？”
　　“南朝作《哀江南赋》的庾信，西晋写《秋心赋》的潘岳。”
　　“《史记》龟策列传篇中记载算命的龟有哪些？”
　　“名龟有七，北斗、南辰、五星、八风、二十八宿、日月、九州和玉龟八种！”
　　“《水浒传》里三十六天罡星是哪些？”女孩不敢置信地看着一脸随意的男孩，“天雄星呼保义宋江，天罡星玉麒麟卢俊义，天智星智多星吴用……天巧星浪子燕青！”男孩一口气报完三十六个人，没有丝毫的犹豫。
　　惊讶地张大嘴巴的女孩一时想不出还可以问些什么，看怪物般地瞪着一脸淡淡得意笑容的男孩。
　　“兰陵笑笑生的《金瓶梅》我倒是还无缘拜读，如果你看过的话我一定缴械投降，不如你问问？”男孩坏坏道，狭长的黑眸有着浓浓的促狭意味。
　　“我才不会看那种书？”
　　女孩带着羞意了一口，吹弹可破的肌肤上染上一层红晕，更惹人怜爱。
　　“不因书废人不因人废书，其实《金瓶梅》恰恰是女人最应该看的，而不是男人！”
　　此时的他像是一位阅尽沧桑的智者在诉说自己的心得，那从容的神态和睿智的眼睛，再一次让女孩迷茫，他真的只有十六七岁吗？为何这时的他有着很自己爷爷一样的感觉。
　　“听说那是每个男人一生中最必不可少的书啊！”男孩马上露出一个想往的色色的男人都明白的神色，刚玩了一把深沉的他立即露出狐狸尾巴。
　　女孩望着像一个谜一样的男孩，突然有一种想知道谜底的冲动。
　　“把钱掏出来，快，打劫！”一个满脸胡须的魁梧大汉拿着一把锋利的匕首从座位上占了起来，结实的身材蕴含着无穷的爆发力，白色T恤下鼓起的肌肉让很多人打消了做英雄的念头，毕竟英雄做不成，就得做烈士了。
　　“我们两兄弟刚从牢里出来，手头有点紧，想借点钱花花！”壮汉脸上残忍的笑容让所有人胆战心惊，毛骨悚然，大叹自己的运气怎么就这么差。
　　车里顿时惊叫连天，几个胆小的女人小孩开始哭泣，要不是坐在车里无处可躲，早就抱头鼠窜了，一个个脸色苍白的缩在座位上，甚至有人吓晕了过去。
　　“妈的，叫什么叫，神仙也听不到，敬爱的警察叔叔救不了你们了！今天老子不杀人，惹恼了大爷可别怪刀子没长眼睛。”一个鼠头獐目的劫匪嘴里叼着根牙签，一手拿刀一手提着装钱的袋子开始收钱。
　　“配合点，大家都好。”壮汉环视众人冷冷道。
　　“你他妈的好好开车，要是耍滑头，老子灭了你！”那收钱的劫匪因车的晃动差点摔倒，朝身体已经有些僵硬的司机吼道。
　　“快点，你这是用钱买命，有什么舍不得的。”
　　“你，项链，手表和戒指都给我摘下来，老子看你这种人就是不顺眼，戴这么多东西不累啊？老子是在给你减负！”
　　“不服气？小心大爷我让你知道白刀子进红刀子出的滋味！”
　　很快劫匪手里的袋子就快满了，朝后排走去。
　　“你坐里面”男孩的嘴角依旧挂着淡淡的令人心安的笑意，将女孩轻轻的半抱到里面，狭长的黑眸带着暖暖的味道注视着受惊的女孩，“不要怕哦！”
　　“嗯”女孩点点头，男孩的镇定和温柔的话语给了她莫大的勇气。
　　她发现原来一个男孩子的笑容也可以这么，轻佻的背后藏着深沉的醉人韵味。
　　果然是个很不错的女孩子，美丽、智慧、勇气，她都从原本吝啬的上帝那里获得了，男孩在心里又给她加了几分。
　　“靠在我怀里吧”男孩握住她略微有些冰凉的小手，将她轻轻拥入怀中。
　　女孩脸红的几乎可以滴出水来，在他怀里挣扎了一下便顺从了他霸道的温柔，除了亲人，她从没有这样被一个异性抱在怀里，她只觉得男孩的手虽然并不大，但很修长，很适合弹钢琴，手心的温度让人他的肩膀虽然不是很宽阔，但仍让人相信他可以为你撑起风雨。
　　第一次与男孩子亲密接触的她凭直觉知道他的怀抱是一个安全宁静的港湾。
　　在危险的时候，能将自己摆在前面，将别人放在自己背后，而且还能带着如此的微笑，泰山崩于前这样的人如果在古代，一定是属于那种青衫仗剑漂泊江湖的侠客吧，女孩忘记了眼前的危险，胡思乱想着。
　　软玉温香在怀，闻着女孩柔软的头发淡淡的清香，男孩嘴角的笑意更深，就像一个偷吃到糖的孩子。
　　“喂，小子，看你人模人样的，钱应该不少吧？”一个阴阳怪气的声音破坏了温馨的氛围，借飞走到两人面前，示威的晃了晃手中的匕首。
　　男孩的眼神凛然一变，不再有看女孩子时似水的温柔，取而代之的是不带一丝人类感情的冰冷，仿佛他不是被打劫的人，相反他在注视着自己的猎物。
　　那劫匪被瞪得不由自主地退后了几步，一时不敢说话。
　　男孩眼中出现浓浓的显而易见的不屑，像一个高傲的君主在俯视匍匐在他脚下的败将。
　　恼羞成怒的劫匪朝男孩扬起匕首，打算给这个不知天高地厚的黄毛小子一点教训。
　　“算了，白毛，也不差他们两个！”冷冷注视着这一切的壮汉皱眉，转头对司机喊道：“停车！”
　　看着两个瘟神终于下了车，差不多都被洗劫一空的乘客暗自松了一口气，也不知谁开了头，一时间咒骂声四起，似乎是想一吐心中的郁闷和窝囊，如果众人刚才有这种架势，就是用唾沫也把那两个劫匪淹死了。
　　经过千年儒家文化熏陶的中国人很自然地掌握了“忍”字的精髓，这些人虽然遭到抢劫，但有不少人抱着破财消灾的想法，宁愿多一事不如少一是谁也不肯去报警，也许是枪打出头鸟的思想在作祟吧。
　　饶有兴趣地看着众人的嘴脸，男孩嘴角的轻蔑更甚，谁也不知道他眯起的双眸里藏着什么。
　　“他们走了。”男孩看着《七剑》中甄子丹用游龙剑干净利落地刺入对方的胸膛，眼中闪过一抹不易察觉的冷酷，拍拍怀里的女孩温柔道。


第五十三章 王者归来（中）
　　经过这件事女孩和男孩的距离拉近了很多。
　　女孩和男孩天南地北地聊了起来，她发现他不仅古典文学修养惊人，对其他方面的涉猎都不浅，更加难能可贵的是在广泛阅读之后不人云亦云，有自己的深刻见解。
　　他们聊东方和西方的宗教碰撞和文明冲突，一起感慨香港电影的衰落和韩国的崛起，比较秦国铁骑和马其顿方阵优劣，猜测音乐天才莫扎特的死与黑衣人的关系……
　　在别人看来他们就像是一对极为般配的小情人。
　　从骨子里透出高傲的女孩第一次佩服同龄人的学识渊博。
　　曾经深深憎恶男人说女人是花瓶，暗地里把男人比作是稻草人，但如果想他这样的人说别人是花瓶的话，应该情有可原吧，女孩突发奇想。
　　“如果这个世界上只有好人，我们是无法生存的，就像光明和黑暗，没有黑暗的存在，光明也就没有了任何的意义。”
　　男孩一改方才谈论时的神采飞扬，望着窗外有些深沉的黯然。
　　女孩发现自己有些喜欢他那略带着忧郁的延伸，也许是因为这种眼神在第一眼看上去有些轻浮的他脸上出现更显得罕见吧。
　　“没有令人憎恶的黑暗，生性贪婪健忘的人类就会忘记光明，谁敢说不是光明故意制造出黑暗呢？”
　　女孩没有说话，只是静静地听着。
　　“在这个世界上，坏人总是需要有人来做的！”
　　《七剑》中正在密道内对自己朝夕相处的兄弟展开屠杀，眼中没有丝毫的不舍，有的只是残忍和冷酷。
　　女孩听到后有些震惊，但随即释然，也许这只是他随口说说的吧，因为他相信这个世界总是美好的，一直是这样的。
　　快乐的时光总是容易被偷走，KJ市的邻市L市的汽车总站到了。
　　他们两个是最后下车的，男孩下车时伸了一个懒腰，阳光挂在他的肩上，让他有一种灿烂的感觉。
　　“再见！”女孩低头小声道，其实她清楚在A市近八百万茫茫人海中再见的机会是微乎其微的。
　　男孩看着女孩光滑如雪白绸缎的脖子，双眼眯起，嘴角挂着玩味的笑意。
　　“我可以知道你的名字吗？”女孩代这些许害羞抬头说道，还是第一次主动问男孩子的名字呢。
　　有些人错过一次就没有第二次机会了，一向追求完美的她不想给自己留下遗憾。
　　“我什么都吃，就是不吃亏。只要你告诉我你的芳名、芳龄、家庭住址、电话号码、生日、身高和三……”三围差点就脱口而出，唐突佳人可不好，男孩自己都在笑自己的三八。
　　“苏惜水，其他的不告诉你这只色狼。”女孩嗔道，白了一脸坏笑的男孩。如果真的有缘分，知道这个就行了。
　　“放心，我已经记住你身上的味道，就算我闭上眼睛，只要你和我擦肩而过，我就能找到你！”男孩嘴角挂着招牌式的坏笑，虽然有花花公子的嫌疑，但在女孩看来却有种醉人的味道，像酒。
　　苏惜水绽放的绝美笑颜惹来周围无数的视线，回头率百分之一百，幸好此处没有电线杆之类的物体，否则一定会造成不小的人员伤亡。
　　“在遇到我之前千万不要恋爱哦，否则你会后悔的。”男孩调皮的眨着眼睛，似真似假地说道。
　　“再见，色狼！”女孩嫣然一笑，小步跑开了，轻盈的脚步让她像个精灵。
　　一辆加长版的豪华奥迪A6停在她的前面，走出一位白发苍苍的老者，女孩见到他便撒娇地挽着他的手臂，老者宠溺地模着她的头，一幅和谐温馨的画面。
　　男孩抬头望着天空，即使阳光刺痛了眼睛也不在意。轻佻的笑容已经消失，取而代之的是一种复杂的神色，痛苦，期待，迷茫……
　　“老大，为什么不让我向那个小子下手？很长时间没见过这么嚣张的家伙了！”下车后那个叫白毛的劫匪恨恨道。
　　“我怕你会吃亏！”壮汉露出沉思的神色，掏出一包刚才车上顺便抢来的长嘴利群，抽出一根抛给白毛。
　　“不会吧，我白毛好歹也跟着你在道上混了五六年，什么场面没经历过，能在我身上留疤的人现在可没一个好受的！那小子算什么葱？”
　　白毛接过烟，放在鼻子旁使劲闻了闻，不可思议地看着自己的老大。
　　“白毛，记住，干我们这一行眼睛一定要毒，他不是你能惹得起的人，我都没有把握能搞定他。”
　　壮汉抽了一口烟，眯起的双眼闪烁着智慧的光芒，“你难道不绝的他像一只潜伏的猎豹吗，冰冷彻骨的眼神，极度危险的气息，傲视一切的恐怖气势，对于这样的人我们唯一能做的就是离得越远越好！”
　　“但他最多不过十八九岁啊！”白毛仍有些不服气，但一想到那少年像野兽般嗜血的眼神，他心里已是无话可说。
　　“白毛，你不是总问我背后那条三十多公分的长疤是怎么来的吗”壮汉将烟头使劲丢在地上，狠狠踩了两脚，找了一块石头坐下重新点了一根烟，陷入对往事的追忆当中去了。
　　白毛对这个老大是打心眼里佩服的，五年前自己因吸毒向斧头帮借高利贷，还不出钱后被追杀了整整三条大街，要不是正在小摊子上吃火锅的老大出面，自己早就不知道被埋在那里了。
　　在跟了他后也是他逼着自己戒掉了毒瘾，从此便跟着他在道上混，看似鲁莽的老大有着缜密的心思，否则也不可能坐上赤虎堂六个分舵舵主里的一个，只是三年前自己被召回赤风堂总部的时候不幸入狱，一个星期前才放出来，他实在想不出谁能在他心目中是无敌的老大身上留下那么一条触目惊心的疤痕，自己问了好几次老大都不愿意说，毕竟对于他们这一行的人来说那就是耻辱的印记。
　　要知道自己的老大当年在道上可是被称为“狂人”，是赤风堂绝对的实力战将，在两千多人的赤虎堂实力绝对可以排前五，听老一些的兄弟说老大刚出道时曾单枪匹马干掉斧头帮二十几个人，救出堂里的一个兄弟，围着他的近百号人没有一个敢出手，当时这件事轰动整个G省。
　　“知道三年前我们赤风堂在KJ市的分舵是怎么被灭掉的吗？”
　　外号为“狂虎”的壮汉脸上交织着心痛和恐惧，对，是恐惧！
　　白毛不敢相信自己的眼睛，一向不在意生死的老大竟然也会害怕，已故莫名的寒意从心底涌起，他知道接下来老大讲的东西一定会很惊世骇俗。
　　“不是说是被英雄会五百多人围攻吗？”
　　“五百人吗？”壮汉脸上露出一个自嘲的苦笑，干涩的令人心酸，“三百人的分舵就那么被灭掉了，一点悬念也没有，干干净净的。什么狗屁五百人，对手只有六个人，只有六个人！只有六个人啊！”
　　“狂人”已经神志已经有些痴迷，显然那件事对他的刺激实在是太大了。也曾经历过血凤腥雨的他双眼布满绝望，身体竟然开始颤抖，“六个人便杀尽了我们三百人！”
　　白毛的嘴巴已经张得不能在大了，烟烧到手指也没有感觉。
　　“我背上这道疤就使英雄会主留下的，一个不到二十岁的少年！”
　　白毛吓得瘫软在地上。
　　这是他不能接受的事实，绝对不能接受！虽然它是事实，像一个天方夜谭的事实！
　　……
　　男孩站在原地，望着川流不息的人潮，戴上一副眼镜，嘴角的笑容不再轻浮，浑身的气势突然变得阴沉浑厚，一股庞大的皇者之气油然而生！拿起手机淡淡道：“帮我准备一辆车！再查两个人，苏惜水和一个绰号是白毛的小混混。”
　　他身边没有一个人，也没有人敢从他身边走过，所以出现了一个很有趣的情景，在人山人海中形成了一个以他为中心周围两三米无人的空白地带。
　　车站一个角落里蓬头垢面的瞎眼占卜老头喃喃自语道：“天威难犯，众生回避啊！”
　　“我本仁慈，却屠戮苍生；”
　　“我本花心，却钓美无数；”
　　“我本愚蠢，却玩转天下；”
　　“我本道德，却与恶起舞；”
　　“我本卑微，却君临天下！”


第五十四章 王者归来（下）
　　意大利设计、意大利制造、意大利名牌、意大利豪华，不要以为只有GUCCI挎包才有这样的炫耀！一辆价值上百万的玛莎拉蒂Quattroporte在KJ市驶往中国经济重地A市的高速公路上风驰电掣，完全不把电子测速仪放在眼里。
　　车内的青年一头散乱的稍长黑发，俊逸如上帝完美雕刻的艺术品的脸庞成熟而坚毅，一副精致的金边眼镜将他眼中的桀骜不驯很好掩盖，赋予原本应该狂傲的他儒雅气质。
　　但是那一身随意的打扮又衬托出几分浪子味道。
　　主人和车子一样超拔脱俗，在精致典雅中散发无形的皇者气势。
　　三年了，原来时间可以过得如此迅速，三年时间可以改变很多东西，就像自己。
　　那么，那些自己在意的人呢？
　　青年嘴角悄悄浮起一个会心的微笑，有些东西因为岁月可以改变，有些东西却不会，时间对于这些东西来说只是一个见证者，而不是创造者！
　　前面一辆奔驰各类车型中最为“风骚”的CLS引起了青年的注意，他放慢速度和那辆充满动感的红色跑车平行行驶。一直是托着腮帮一只手开车的他发现里面开车的是一位戴墨镜的女人，应该说是一位身材极为不错的女人！至于她身边坐着的一个女孩子他倒是没有怎么注意。
　　感受到他的视线和挑衅，那女子车子一提速，想将这只跟屁虫甩在后面。
　　他的嘴角微微翘起，淡淡一笑，70%接近法拉利的玛莎拉蒂在他一只手的熟练操控下很快就远远将那辆奔驰CLS抛在后面。
　　“姐姐，是意大利的玛莎拉蒂耶，好羡慕，完全不是那些日本垃圾可以比拟的嘛！”坐在副驾驶席的女孩子看着那辆车渐渐远去的背影一脸惊艳。
　　戴墨镜的女子优雅地点点头道，“等你一毕业，姐姐就给你买！”
　　“姐姐，你这次去奥斯卡颁奖晚会可是为中国赚足了脸面，那些所谓的好莱坞美女在你的身边好像都成了俗不可耐的庸姿俗粉，那些男星的眼睛都看得掉下来了呢。时尚杂志都把你评为‘东方最有雅女子’了，里面还说你这种中国的古典美颠覆了西方的审美观！”
　　女孩子眼睛里满是自豪和骄傲。
　　那女子一身世界顶级大师专门设计的服装配上那神秘的气质，还真是拥有让男人致命的魅力，她似乎已经习惯了被人吹捧，淡淡道：“比我优雅的中国女子有很多，我无法代表中国女人！只不过我曝光的次数多一点罢了，这点自知之明我还是有的。”
　　女孩小嘴一扁，显然不赞同她的话，但是没有开口，不知道为什么突然想到那个托着腮帮浅笑的男子。
　　开着极其拉风的玛莎拉蒂的青年在即将驶入A市的时候停下车子，走出来靠在车门上抽起烟来，望着远处有些陌生的城市，迷离的眼神，不再幼稚的脸庞有着沧桑的稳重，略微有点兴奋，还有更多的是无名的伤感。
　　自己当初的选择真的是正确的吗？
　　青年扔掉半截烟，仰天大声喊道：“我叶无道回来了！”
　　那辆奔驰CLS恰好从他身边驶过，只听到“无道”的女孩皱眉道，“姐姐，好奇怪的人！”优雅女子淡淡道：“无聊的男人总是很多的，尤其是当他们有钱的时候，这你以后就会知道。”
　　这个青年当然就是在三年间经历别人一生也无法体会生命真谛和生存法则的叶无道，三年后他终于再次踏上这片熟悉的土地，拥有轻狂没有年少的天真，承载着众望却没有曾经的自大。
　　三年时间，足以让一个男孩成长为一个男人！
　　叶无道不禁想到三年前促使自己做出这个看似冲动甚至是莽撞疯狂决定的原因，那个没有告诉任何人身深藏在心底的秘密，“冲动果然是魔鬼啊！”叶无道一声苦笑，仰天不语，迷人的侧脸足以让任何女人疯狂，尤其是那沧桑的眼神尤为诱惑。
　　三年前他见到爷爷叶正凌之前的晚上，他将太子党未来的发展方向和具体策略详细的勾勒出用邮件发给李玄黄，让他和萧破军暂时代理太子党各项事务，没有给吴暖月打电话或者发邮件，只是写了一封信放在枕头底下，打算让慕容雪痕交给她。
　　第二天早上他突然接到一个神秘电话，说是商量关于韩韵的事情，见面时叶无道发现那人就是那天和韩韵一起散步的俊雅男子，那个时候的叶无道见到他时竟然有一种自卑的怪异感觉。
　　“要么保留最后的自尊主动放弃韩韵，要么被我践踏你一文不值的尊严！”这是那个男人见到叶无道时的第一句话。
　　“凭什么？”叶无道直视那个犹如古代真正贵族的男子道。
　　“凭我可以在三秒钟内干掉你！凭我是中国十大企业家之一！凭我是中国北方黑道势力的主宰之一！凭我在十年之内完全依靠自己的实力迅速崛起而不是像你这个败家子一样只知道挥霍！”他的气势将叶无道彻底压制。
　　“我照样可以将你的经济根基和黑道势力铲除！不管你是谁！”叶无道冷冷道。
　　“那倒是，以你爷爷的商业帝国和你外公的政治影响力要整垮我确实不是难事，但是我也有十足的把握让你们元气大伤！”男子优雅的推了一下眼镜，淡笑道：“比如说让叶家后继无人之类的！”
　　“你真以为你可以轻而易举地将我杀死？”叶无道不屑道。
　　“虽然你的那些特种保镖实力不弱，哦，应该说是很强！但是百密终有一疏，完美无懈可击的戒备是不存在的，哪怕是一个国家的元首！”那人潇洒的一耸肩道，“恰好本人是最擅长寻找破绽的！”
　　“说吧，你让我来到底想干什么，和韩韵有什么关系？”叶无道不耐烦道。
　　“你就不怕我现在就杀了你？”男子像玩弄猎物一样轻声笑道，“这是一件再轻松不过的事情了。”
　　“你要是杀我就不用这么多废话了，看得出来，你是那种不会多废一丝力气尽善尽美的人。而且在这么明显的地方杀人，杀我这么一个对于商业、政界和黑道都还算敏感的人物，实在是太不明智了！以你的智商当然不会做这种无聊的事情！到底什么事情，今天我很忙，没有时间和你闲聊。”叶无道冷冷道。
　　男子第一次用看人的眼光打量这个传闻中不可一世的纨绔子弟，眼中闪过一抹瞬间即逝的杀机，但是微笑依然不变，道：“韩韵有一封信要我交给你，不过我想你不需要，也没有资格知道里面的内容！”
　　“三年后，我会找你！”
　　叶无道冷冷抛下一句，毫不犹豫的掉头就走。
　　信的内容叶无道用膝盖想想也知道是什么，无非是一篇正经的思想教育严词拒绝，或者好一点是婉言拒绝什么师生恋不好什么年龄差距太大……
　　但是三年后，那个今天俯视他的男子注定成为他第一个要跨越的高峰，继而成为他叶无道的垫脚石。
　　叶正凌其实并不赞同他走上黑道着条充满血腥的道路，本来打算将叶无道送到英国去接受精英教育，但是最后他还是同意了叶无道的请求，一方面他自负自己的孙子能在各个方面取得辉煌，另一方面，久经商海风云的他也知道有些时候钱和道理并不能摆平一切，一些不得不做的事情是不能摆到桌面上的。
　　不过如果他知道叶无道训练的内容，肯定还是不会同意的，要是杨凝冰她们知道了那还了得！


第五十五章 佳人依旧嫣然
　　叶无道进入市区后直接将车开到省电视台这座二十三层的建筑前面，看了一下手表，正好五点，走出车子拿着一大捧近百朵鲜艳欲滴的红玫瑰，斜靠在车上，修长挺拔的完美身躯懒，邪美颓废的脸庞加上那懒洋洋的随意表情，有着无法描述的优雅和高贵。
　　很多从他身旁路过的女孩子都不禁多偷看了几眼，一旦和他那在沧桑中隐隐带着挑逗的视线对上，马上脸一红，装作什么都看不到。但是一段时间后又忍不住回头希望看到那醉人的眼神，希望那带着伤痕的眼神能够在自己身上多流连一会儿，但是令她们失望的是那眼神始终不变，没有因为自己而有丝毫的改变。
　　男人则深深迷恋那辆玛莎拉蒂，有个开丰田的家伙再看看自己的丰田，暗地里摇摇头，真不是一个档次的，开着浪漫象征的玛莎拉蒂怎么也可以多泡几个小妞吧，哪像自己的车子搞不好有一天就会被人砸烂了“横尸街头”。
　　那个男人好像想到什么，咒骂了一句，小泉你她妈的再去参拜狗日的靖国神社，我第一个把自己的车砸了，就是骑自行车也不碰日本车！
　　看到那个熟悉的曼妙身影，叶无道的眼睛一亮，眼神不再伤感，而是嘴角漾起的微笑仿佛要融化季节，迈着日趋稳健的步伐捧着一怀的鲜花向她走去。
　　他的举动吸引了一大批人，因为数量庞大的玫瑰花遮住了他的脸，加上叶无道此时的穿着并不突出，所以众人将注意力都放在那引人注目的玫瑰花上。
　　“又是一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆，怎么就有那么多没有自知之明的男人呢？难道他们真的相信‘精诚所至金石为开’这种事情？现实世界可不是你们男人的童话王国！”周霞看着那些带有讽刺意义的玫瑰花心里暗暗道，“可怜这些玫瑰花，如果换一个女人，可能就是成为见证爱情的花朵，但是这次只能是扔掉或者乖乖呆在无名的角落了。”
　　一个电视台的金领阶层单身汉满脸看好戏的神色，“就你还想追杨宁素，除非你是国家重要领导人的儿子，或者可以用钱盖一幢别墅，只有这样才有这个资格追我们省的省花！当然，有资格还是没有任何用的，因为杨宁素还是不会看上你，拥有一切的她不会将你这种平凡男人放在心上的。想我好歹也是黄金单身汉行列，见到她还不是照样老老实实，连个歪念头都没有！”
　　所有人都放慢脚步，看着叶无道怎么出丑。
　　“要是有人这么拿着玫瑰花向我求爱，我一定会感动的热泪盈眶！”一个电视台工作的女孩子羡慕道。
　　“你还记得上次主演《天下》一跃成为中国超级偶像明星的张养浩吗？他可是送了九千九百九十九朵玫瑰啊，整个办公室都是花，当时我就傻了，没想到杨宁素竟然把它们全部送给省养老院！”另一个青春的女孩嫉妒道，“要知道现在喜欢迷恋张养浩的女人已经排队到台湾香港了！”
　　周霞看着身边脸色平静的杨宁素，这个令省电视台的影响力扩展到整个中国南部的金牌主持人，这个被无数身世相貌都超群的男人苦苦追求却没有一次绯闻的“女神”，周霞没有任何嫉妒，有的只有打心底的崇拜和敬佩，作为杨宁素助手的自己是最清楚她的敬业了。
　　叶无道在所有人的注目下走到杨宁素和周霞跟前，缓缓将玫瑰花移开，优雅的一躬身，将一大簇玫瑰花递到杨宁素面前，用那饱经沧桑经历岁月磨炼而变得醇厚的嗓音轻声道：“可以让我成为保护公主的骑士吗？”
　　他，轻轻笑着，淡淡笑着，微微弯弯起的嘴角悬着轻佻却温暖的笑意，眯起的深邃黑色眼眸告诉你他心中的想法。
　　“切，这种表白也想打动杨宁素，你小子真够嚣张的！虽说勇气可嘉，但是如果你知道在你之前有中国青年先锋作家马明致用无数的情书也没有作用的时候，你就应该识相的回家再练练。”一个西装革履的男人不屑道，看着叶无道“不错”的脸孔，狠狠道：“小白脸是气质女神杨宁素最讨厌的了，你就等着吃闭门羹吧！”
　　接下来让所有人跌破眼镜的事情发生了。
　　杨宁素在呆立当场足足半分钟后，眼睛逐渐湿润，但是眼中的欣慰、震撼、雀跃和温柔却渐渐漾起，带着泪水却笑意嫣然的绝美脸庞散发出倾城的魅力，全部的人当场窒息，就是女人也无法幸免。
　　杨宁素接下来的举动更是让人感觉到太阳今天好像是从西边出来了。
　　她上紧紧抱住了那个结合浪子放荡和学者儒雅的青年，又是哭又是笑，好像是生怕那个横空出世的人再次消失，激动地说不出话来。
　　面对着那个家伙的周霞看到他嘴角的温暖笑意的一刻，不禁有点醉了，这让她感觉就像是上次喝法国的顶级红酒。
　　凭借女人敏锐的第六感觉知道这个男人一定不是普通的人，在平凡的穿着下面一定是显赫荣耀，因为他身上的那种自信或者说是绝对的自负是无法掩饰的，尤其是那对迷人的黑色眸子，比那个帅的没话说的张养浩更加深邃，笑容更加放荡轻浮也更加充满诱惑。
　　叶无道捧着花朝周霞善意的微微一笑，每天面对千万观众也不会紧张的后者脸竟然不由自主地一红。
　　“真的是你吗，无道？我不是在做梦吧？你告诉我啊，告诉我不是在做梦！以前每次都是这样，都让我失望让我伤心，我不想这次也是！”杨宁素粉脸上的泪水越来越多，“如果是假的，就一直这样吧！”
　　虽然听不清楚杨宁素在讲些什么，但是这种亲密的姿势足以让所有男人嫉妒的发狂了，女人们则是幸灾乐祸地看着愤怒却刻意保持的男士们。
　　“是真的，千真万确如假包换！新鲜出炉的叶无道！”
　　叶无道看着那些恨不得马上灭了他的抓狂男人，眼神依然平静如水没有丝毫的感情波动，淡淡一笑道，“要是小姨不介意明天上头条，无道倒是不介意一直这样‘零距离接触’，相反还十分享受，美人如玉香在怀，暖温酥骨啊！这可是男人梦寐以求的人生幸事！”
　　杨宁素狠狠在他腰上拧了一把，好像是发泄三年积郁的不满，仔细凝视那三年没有看到的脸庞，专注而痴迷。叶无道帮杨宁素轻轻擦去泪水，笑道：“坐我的车吧，我可是一到这里就来见小姨大人了噢！”
　　“那小姨就请你吃饭吧，都有三年时间没有一起吃饭了呢。”杨宁素虽然泪痕依稀可见，但是灿烂的笑容还是具有倾国的杀伤力。
　　“小心无道把你吃破产了，我可是很饿很饿了，饿得几乎饥不择食了噢！小姨可要做好心理准备，最重要的还是要带足钱，我可不想到这里的第一顿饭吃的是霸王餐。”叶无道开玩笑道。
　　“放心，你就是吃穷小姨我也愿意！”
　　杨宁素和周霞打个招呼便和叶无道在一片迷惑羡慕妒忌中钻入那辆极惹眼的玛莎拉蒂QuattroPorte，扬长而去。


第五十六章 禁忌之恋（上）
　　三年了，只能用拼命地工作来抵消那种思念的痛苦。
　　杨宁素凝视着那张嘴角噙着淡淡却比从前更加邪魅的精致脸庞，他真的长大了，在茫茫人海中那股自然而然散发的独特气质很容易让人铭记在心，眉毛还是那么中性，以前小的时候几乎有着美才拥有的妩媚，但是现在那男人独有的落寞眼神将整张脸完美的硬化。
　　如果说无道以前是略显柔弱的翩翩美少男，那么现在的他就是融合放荡不羁和稳重冷静的成年人了，尤其是那份连自己也震撼的从骨子里透出来的高傲和自负，明显地告诉所有人叶无道已经不再是那个简单的富家纨绔子弟！
　　“小姨，知道你每天的穿着可都是男人谈论的重点吗？我想因为小姨而单身至今的钻石王老五和黄金单身汉应该不会是少数！你可是被评为中国女性经典职业套装的最佳代言人，有多少女性主持人跟风啊！”叶无道浅浅笑道。
　　“在一个讲究严谨和精准的行业里，作为年轻的女性，我当然不会穿得过于性感或者随意，但是我也不会拒绝时尚和典雅这些女性美丽元素。不需要打扮得过分男性化来让别人重视我们的能力，关键是，当我们与人交流时的那份自信！”杨宁素作为省金牌主持人，自然有她的独特魅力，美貌之外的优点。
　　叶无道微微点头，看着外面陌生的建筑群，突然发现一个致命的错误——迷路了！
　　终于看见叶无道离开家以前的可爱模样，杨宁素噗嗤一笑，道：“三年来城市在你妈妈的主持下进行了大刀阔斧的重新规划，不但新建了卫星城和天翔高科技开发区，还有容纳近五十万大学生的下沙大学城，明年就要申请全国文明城市了。”
　　“那我们去哪里呢？我可是饿的不行了。”叶无道苦这一张脸道。
　　其实这种程度的饥饿比起死亡训练时的野外生存简直就是天堂！
　　“去天涯皇家大酒店吧，那里的几样招牌菜还是不错的，听说来了一位顶级的大厨，神秘的很，不过厨艺真的市无可挑剔！”杨宁素一脸陶醉状。
　　“连小姨这么挑剔的人也说无可挑剔，想必一定是食神级的人物了，真是期待啊！”叶无道笑道，肚子里的食虫还真是蠢蠢欲动了。
　　在杨宁素的指引下，叶无道将车子开到天涯这家富丽堂皇的五星级大酒店门口，马上有一位英俊的服务生为他们开车门，叶无道和杨宁素一出现，马上就吸引了大量的目光，在这座城市有谁不知道杨宁素这位上镜次数最多的大美女，这位“用一个女人的美丽滋润了整座城市”的偶像可是家喻户晓。
　　尤其是向来以单身出现在公众场合的她今天竟然带了一位邪美俊雅超过顶级偶像巨星的青年，许多原来还抱着一丝慰藉的男人都是心在流血啊。
　　谁也不知道她身边的就是叶无道这个叶家未来的继承人，因为叶家对外宣称将叶无道已经送到美国。
　　叶无道挑了一个临窗的位子，杨宁素忙着点菜，他就望着窗外的景象发呆。
　　杨宁素悄悄望着那张渐渐成熟的脸庞，有点陌生，因为长大的缘故，凌乱的头发更添加了几分懒洋洋的随意和颓废，原来不戴眼镜的他戴上这副金边眼镜后会有这么，从小就精通古典文学受熏陶的他终于也有了学者的儒雅风范。
　　这样的男孩子，以后喜欢他的女孩子一定会很多吧？杨宁素轻轻一笑，其实从前就已经很多了嘛。
　　菜还没有上，三个西装革履的金领阶层模样男子走到他们面前，一个眉宇间尽是傲气的男子带着浓浓的嫉妒道：“素宁，能介绍这位朋友吗？我猜想到底是何方神圣能请得动我们的素宁大小姐，是商业天才，还是政界黑马？”
　　杨宁素冷冷看着这个依靠当省政协主任的父亲爬上省最大国企的董事位子，靠一些见不得人的手段大把捞钱的公子哥，没有一丝好感。这种人仗着那么点家世就横行霸道一点也不知道收敛的饭桶，她真的是连正眼也欠奉，冷冷道：“无可奉告！”
　　身后的两人城府显然比他深很多，虽然惊艳杨宁素的绝美容颜，还是很友好的点头，其中一个见杨宁素的脸色不好，马上自我介绍道：“沈定疆，刚读完麻省理工，准备回国寻找创业机会，杨小姐的节目我可是每天必看的，眼光独到言词犀利，而且能够深入浅出将深奥问题简化，做到雅俗共赏，真的不简单！”
　　杨宁素脸色略微好转，这人的铜臭气还不算重，不过眼中的狡黠令她断定他是那种擅长使用阴招的危险人物，她马上在心里和他划清界限。
　　另一个稍稍冷漠二十三四岁的冷峻青年则是将视线投注到默不作声依然发呆的叶无道身上，眼神精锐，不知道在想些什么。
　　原先一直面对窗外的叶无道故意重重地咳嗽一声，转过头扬起一个轻浮的笑意，伸手在杨宁素雪白柔嫩的脸颊上轻轻抚摸，眯起的黑色长眸满是得意，道：“素，你不去做护肤品广告实在是太可惜了，清水芙蓉冰肌玉骨也不过如此吧！”
　　暧昧的眼神，挑逗而深情，令人沉沦其中。
　　杨宁素一傻，一副不知所措的可爱表情，与平时精明得让无数男人望而却步的形象大相径庭。
　　那个公子哥的嫉妒明显得可以用眼神杀人，刚刚从美国镀完金的沈定疆则是深沉的将男性不可避免的郁闷藏在心底，那个冷峻青年眼中闪过一抹莫名的失望。
　　三人悻悻然走后，杨宁素马上一把拧住坏笑的叶无道的脸，娇羞道：“好你个无道，竟然敢占小姨的便宜！”
　　“不这样子，讨厌的苍蝇怎么肯走啊！”叶无道无限委屈道，“我可不想破坏吃饭的兴致，有好菜却没有好的氛围好的胃口难道不是人生一大悲剧吗？”
　　“就你有道理！怎么，有小姨陪你吃饭还不够让你胃口大开啊？”杨宁素很好的掩饰眼中的那抹窃喜，装出一副不高兴的样子。
　　叶无道眉毛轻轻一挑，很有味道地笑道：“古人说喝酒如果没有女人在侧再好的佳酿总是乏味的，女人姿色普通则酒味平淡，女人容颜倾城则淡酒如仙汁琼液，这种说法是很有道理的！因为女色确实是可以下酒的，当然，下饭也是不赖的！”
　　“女色可以下饭？原来秀色可餐就是这么来的啊！”
　　杨宁素咯咯笑个不停，她自己也不知道有多久没有这么开心地大笑了，没有任何顾及，简单的一句话就让自己的世界丰富起来。
　　“这些都是我特意帮你挑选的菜哦，好吃要说很好吃好吃得不能再好吃了，一般要说好吃以后还想吃，难吃要说不错不会讨厌，知道了没？”
　　杨宁素开玩笑道，自己只有在叶无道面前才可以这么放松，肆无忌惮的开玩笑，无所谓的翻白眼，不淑女的拧人……只有在他面前她才觉得没有负担，不再是天之娇女，不再是那个被千万人瞩目的主持。
　　“这个是十八头极品鲍鱼，烹饪的过程对于时间的控制几乎可以精细到用分秒来计算呢，还有这个是选用上好金山勾翅的‘金粉大裙翅’，至于‘椰汁官燕’在大师的手里也是别有风味！”杨宁素点了满满一桌琳琅满目的菜肴，生怕饿着叶无道。
　　“八珍到底是那八珍呢，好像鲍鱼燕窝鱼翅这些都是吧？”杨宁素突然问道。
　　叶无道淡淡一笑，随意道：“山珍海味分上、中、下八珍驼峰、猴头、熊掌和燕窝都是上八珍，鱼翅、果子狸、银耳则属于中八珍，海参、龙须菜等是下八珍，具体的就不说了，等哪一天小姨再请我吃饭一一道来！”
　　“说！”杨宁素下命令道，但是眼角的笑意让她无法装出严肃的样子。
　　“佛云不可说不可说！”叶无道往后一靠，优雅的推了一下镜框笑道。
　　一种幸福的氛围萦绕在两人之间，三年的时间没有产生任何隔阂，反而更加融洽。


第五十七章 禁忌之恋（中）
　　精致的食物原本应该精致细腻的对待，这样才对得起大厨花费的大量心思，但是杨宁素面前的叶无道显然没有这种觉悟，狼吞虎咽风卷云涌将那些看上去玲珑细致女人一般几乎舍不得吃的食物一股脑“塞”进嘴巴。
　　半个小时后很快桌子上就是一片残羹冷炙，杨宁素看着没有刚见面沉默时那种深沉的叶无道，发现自己有点不懂他了。
　　“为什么要把眼镜收起来呢？戴着蛮，以前小姨虽然知道你看了不少古典书籍，但是仍然不怎么觉得你具有儒雅的潜质，到今天才发现原来是没有戴眼镜的缘故。”杨宁素托着下巴凝视叶无道的犹如宝石般的眸子深思道。
　　叶无道轻轻擦嘴，吃饭时天真的神色马上消失，双手握在一起放在桌上，淡淡笑道：“每个人都会带着面具，或者卑微或者高尚，这是生存的必需！生活本来就是一场一生命长短为界限的戏，如果你太真实，就会成为不被认可不被接受的另类，因为你的真实让那些虚伪和虚幻暴露在真相里！”
　　“你面对小姨的时候还需要戴上面具吗？小姨从来不会在无道面前戴上冰冷的面具，在无道面前的小姨就是最真实的小姨！”杨宁素受伤道，眼中的伤痕令人心碎。
　　“记得有人说过，一个女人，当她走近，毫无保留地剖白她所有思想时，她就会在显露她斑斓情怀的同时，暴露她的浅薄、她的琐碎、她的无知和她的平庸。”叶无道带着阴谋味道轻声道，直视杨宁素这个小姨的眼睛。
　　杨宁素眼睛明显一红，撇过头不让叶无道看到她受伤的一面，每天面对上千万的观众，采访过无数名人政客明星学者，碰到过无数的情况，但是此时叶无道的眼神最让她感到委屈。
　　叶无道眼中闪一抹隐藏的得意，笑道：“当然万事有例外，我的小姨就是这个特例了，无道见到的知道的听到的了解的小姨都是一个完美的女人，超凡的智慧，雄辩的口才，迷人的微笑，天使的脸蛋，魔鬼的身材，典雅的气质，所有都让无道觉得值得任何一个男人用一生去争取去赞美！”
　　“真的吗？”杨宁素红着眼略微哽咽问道，天真无辜的眼神让人动容。现在的她没有白天的精明过人，有的只是怀疑和迷惑。
　　“当然是真的！小姨是无道见过最优雅的女人，没有男人会怀疑这一点。除非他是瞎子或者傻子。无道之所以不戴眼镜就是想真实的对待小姨啊！”
　　叶无道变戏法般拿出一个包装精美的小盒子，放在杨宁素面前，“这就是证明！”
　　杨宁素疑惑地接过盒子，打开一看，是自己最喜欢的玉石，再一看，眼泪终于忍不住颗颗滑落脸颊，泪眼朦胧的望着眼神深邃的叶无道，她发现自己心中最柔软的那个地方被装满了一样叫感动东西和莫名的情愫占领。
　　玉石雕刻的正是自己，虽然算不上惟妙惟肖，但是依然可以清楚地看出那是自己，不是因为像，而是那股神韵完全贴和自己。不是熟悉自己的人士根本无法雕刻出来的，无道能够凭借记忆在玉石上将自己一刀一刀雕刻出来，那需要多大的毅力和多少的想念啊！
　　叶无道平静有如死水的心境也因此而掀起些许的波澜，再次“放肆”的在杨宁素鼻子上轻轻刮了一下，道：“都说相爱的恋人是依靠吃对方的相思而活的，我想这话没有错。”
　　杨宁素脸上的红晕愈加明显，欲言又止，美眸中浮起不可告人的妩媚。
　　“当然，亲人也不例外。”叶无道像一个测量师精确的测量着对方的感情波动，每一个细微的动作都逃不出他的眼睛，自己却不为所动。
　　在悠扬的古典音乐声中叶无道挽着杨宁素的手走出天涯皇家大酒店，帮她打开车门，杨宁素坐进车子探出头问道：“是不是要回家了？如果姐姐知道你来了，一定会大吃一惊的，然后是痛哭流涕。”
　　叶无道毫不风度的将她的头塞回车子，淡笑道：“妈妈不是那样的女人。”
　　杨宁素偷偷的一嘟嘴，可爱至极，小声的自言自语道，“女人总是奇怪的，尤其是做了妈妈的女人。”
　　杨宁素突然发现叶无道将车子在一个露天大排档停了下来，转头道：“刚才是小姨请我吃饭，不过好像小姨泥好像没有怎么吃，养腹可是女人养颜的一个重要方面，马虎不得！这下就让无道请客吧。”
　　“当然，钱还是得小姨付，如果小姨想吃霸王餐的话我也是没有意见的。”叶无道嘿嘿一笑道。
　　“还有被请客还要付钱的道理？”杨宁素捂着嘴笑道，“在外面的这么长时间没有姐姐管你，肯定是乱花钱，多半是用在追女孩子身上了吧！”
　　叶无道淡淡一笑，将那深沉的悲伤悄悄掩饰，并不说话。
　　杨宁素好像被勾起了记忆，神往道：“无道，记得你小的时候，小姨带你去买冰糖葫芦吗？那个时候，你总是嚷着吃不够，恨不得把所有的冰糖葫芦都搬回家，真不知道嘴巴这么刁的你也会喜欢这种小东西。”
　　“因为那是小姨买的啊，无道那样做小姨会很高兴，无道想看见小姨只为我一个人绽放的笑颜。”叶无道淡淡道。
　　大排档正值高峰期，叶无道拉着杨宁素好不容易杀出一条血路，杨宁素一直低着头，要是在这里被人认出来可就惨了，还不活活被人挤死啊，天晓得那些男人会赶出什么冲动的事情，要是连累无道就不好了，想到叶无道那句“饱暖思淫欲，吃饱喝足的男人远比饥饿的男人危险的多”，杨宁素偷偷看了一眼将自己小心护在身后的叶无道，轻轻一笑，无道是不同的！
　　在她眼中，无道总是和别人不同的，以前即使知道他不务正业玩世不恭，自己就是只看到他的优点，将这些放在别人身上就是“滔天大罪”的缺点视而不见。


第五十八章 禁忌之恋（下）
　　古龙大师在《陆小凤》里有一句话很有道理，麻烦总是跟着女人一起来的，尤其是漂亮的女人。
　　叶无道刚刚坐下，三四个獐头鼠目的小青年走过来，嚣张道：“小子，这位子我们看上了，老子可是英雄会的人，识相的主动让出来。”明显不看电视的他突然看到皱眉的叶无道身边的杨宁素，色心大起，龌龊道：“啧啧，小子你的马子不错啊，怎么，有没有兴趣和我们共度良宵啊！”
　　听到英雄会这个词语，叶无道嘴角扬起一丝浓浓的不屑，再听到后面的话，脸色瞬间冰冷，微笑依然挂在嘴角，但是周围所有人都感到了一股庞大的压迫感和彻骨寒冷，三个青年还是不知死活的死死盯着美女中的美女的杨宁素，还在那里庆幸今天桃花运不错，竟然碰上了这么个大美人。
　　“告诉李天扬，三年前的约定到此终止！英雄会在本市的地盘都将由我接管，如果不服气可以用他想用的任何方式解决！”叶无道高傲无比道，接着谁也看不清楚那三个倒霉的家伙是怎么倒飞出去的。
　　马上周围站起来不下二十几个的人，不怀好意地瞪着一脸坦然好像什么事情也没有发生的叶无道。
　　“看来三年来英雄会的势力发展得很不赖嘛！”叶无道眼中的不屑愈加浓重，阴暗的气息萦绕在他的身边。
　　他给了杨宁素一个放心的眼神，缓缓起身，准备热热身，在想是不是搞的血腥一点还是“温柔”一些，似乎在公众场合弄出些断胳膊断腿有些不合适，叶无道那无形中散发而且故意不去掩饰的危险气息，让稍稍有点眼光的人都知道叶无道这个看似文雅中放浪的青年并不好惹。
　　“这里是太子党的地盘，你们英雄会想闹事先掂量掂量自己的实力，我青蛇可不敢保证你们能爬回去！有火气就他妈的不要来这里吃火锅，小心内分泌失调！”一个脚放在凳子上大口吃火锅的瘦弱青年看似随意道，身边的两人都是高大威猛的壮汉，和他形成鲜明的对比。
　　那些家伙一听说青蛇这个名号，本来就不多的气势马上降到谷底，拖着那三个家伙一个个灰溜溜的挤出人群。
　　叶无道微微点头，太子党还算丢脸没有丢到家。突然杨宁素担心地将一个纸团交给叶无道，上面的字迹潦草，“有人想对你们不利。”
　　叶无道轻轻一笑，毫不在意，将纸团扔到地上，心安理得的和杨宁素吃起火锅，杨宁素虽然很担心，但毕竟是久经风浪的女人，而且在叶无道妙语连珠的“挑逗”下渐渐笑颜大开，因为是一直刻意的低头，所以还没有人认出她。
　　吃完后叶无道不顾杨宁素的反对执意要在街上走一会儿，两人就像一对令人羡慕的情侣。杨宁素帮他一一指出那些新建的摩天大楼，叶无道望着那幢风云企业产下的大楼，嘴角爬上一个冷酷的笑意。
　　杨宁素突然发现前面走来几个脸色不善的人，心中的不安越来越多，当她看到那些人突然跑近掏出铁棍时，想要喊叶无道已经来不及，完全下意识的挡在叶无道前面闭上眼睛迎接那凶狠的一棍。
　　突然一个转身她发现叶无道已经抱着她替她接下了那一棍，那一棍结结实实地打在叶无道背上，杨宁素看着他微微一皱的眉头，心一紧，眼泪再次不争气地掉落下来，好像比那一棍打在自己身上还要痛苦，因为向来被一生军人的父亲教育要坚强的她从不轻易流泪。
　　“闭上眼睛，闭上耳朵，乖。”叶无道在挨了那一棍后，理了理杨宁素稍微凌乱的头发，温柔道。杨宁素听话地闭上眼睛，没有理由，也许因为那是叶无道的话，仅此而已。
　　等到杨宁素比上眼睛，叶无道眼神突然变的冰冷狠厉，刚才要不是上演一出对于色狼来说俗套却屡试不爽的“英雄救美”，这速度像乌龟做爱的一棍根本就没有办法击中他，当然，这种程度的打击就像给他搔痒。
　　几秒钟后叶无道便拉着老老实实闭上眼睛和耳朵的杨宁素往前走，杨宁素虽然好奇，但是依然没有回头看。
　　那四个人，全部躺在地上，手脚全部被打断，嘴巴已经打烂，连呻吟都是一种奢望。
　　“无道，你要不要紧啊，要不我们去医院看看吧？要是你不喜欢医院去我那里，我帮你看看严重不严重，好不好？”
　　两人走出老远后杨宁素虽然没有看到叶无道有什么痛苦的表情，但是仍然止不住担心。
　　叶无道接到一个电话，嘴角渐渐浮起一个阴森的笑意，望着扬宁素有些苍白的脸，开始后悔让她这么担心，先捂住手机对杨宁素温柔道：“放心，没有事情的。小姨，我还有点事情，要不你先回去吧。”
　　杨宁素伸出有些冰凉的小手，轻轻摸着那张英俊却沧桑的脸，知道一个男孩子真正成长为男人需要付出多大的努力，虽然这三年来不知道叶无道到底干了什么，那种只有几乎只有看破世事的老人才有的彻底冷静和平和让她偷偷的心酸。
　　叶无道成大了，她好像有点高兴，又有点失落，高兴他终于成长为父亲满意的那种人，失落的是自己不能再像他小的时候想抱就抱想亲就亲，害怕自己没有再可以倾诉的对象。
　　“小姨永远是无道的小姨，只属于无道一个人的小姨！没有人可以把小姨从无道身边抢走，无道不会放手不会放弃！”似乎是感受到杨宁素的感受，叶无道大胆的将她搂进怀里，感受女人身体和心灵同时柔软的那一面。
　　“嗯，无道也永远是小姨的！”杨宁素悄悄将手环在叶无道的腰上，头靠在他那比以前更加宽广有力的肩膀，只想让这一刻凝固，直到永远。
　　“那我先回去告诉你妈妈，早点回来哦！”杨宁素绽放一个动人的笑颜，好不容易让自己离开叶无道温暖的怀抱，虽然有点失望，但是大街上这样亲密接触让其他人手都没有牵过的她很难为情。
　　要是在家里呢，自己会舍得离开吗？
　　意识到这个念头，杨宁素一下子面红耳赤，接过叶无道的车钥匙跑开。
　　“外公，你能想象你的乖女儿会在大街上和一个男人如此亲密地拥抱吗？”叶无道调皮笑道，重新接起电话，语气瞬间变化，冷冷道：“我马上过来，敢动我女人的歪脑筋，我让他下辈子不能人道！他的女人先不要动，你们先陪他好好玩玩，甜点之后我再给他来一份正餐！”


第五十九章 坏人本无道
　　黑夜悄无声息的来临，也顺便带来了黑暗、阴谋和血腥这些肮脏的东西。
　　在现代工业社会里，很多残酷的竞争宛若一幅人类兽性回归的妖冶蓝图。人就是在吃人与被吃人中，组建成钢筋森林，抑或绿水青山。
　　叶无道将车子让给杨宁素后必须打的，可是等了好几分钟都没有空车，郁闷的他深呼吸一口，重新戴上眼镜，勾起一个在黑夜的映衬邪更加邪魅的微笑，慢慢行走在并不拥挤的大街上，看着穿梭的各色男女，冷笑道：“只要给出一个犯罪的可能，有几个人能坚守脆弱的高尚忠贞！看着身边走过的女人，如果有足够的实力，怎么会放过她——至少不会放过肉体！”
　　路边一个神色憔悴呆滞的二十五六左右的青年男子傻傻的坐在地上，又笑又哭，旁若无人，几乎达到了董仲舒所说的“辟邪”境界。算不上英俊，但是眉宇间的自有一股傲气，从那身顶级名牌的服饰和超群的气质来看，绝对不会是个普通人。
　　虽然年龄不大，但是那神态却好像是四十岁的人了。
　　苍老的青年。
　　“什么都没有了！十年的心血就这样付之东流，十年前我一无所有，十年后我还是一无所有！”他仰天大喊，几乎疯狂，“为什么？老天为什么要这么对我？钱我可以不要，事业我可以不要，权力我可以不要，为什么连我最爱的人也要一起夺走？”
　　眼泪流满脸颊，年轻却沧桑的他有一种悲壮的意味，但是他对于路人的同情和怜悯却是不屑一顾，他就像那独对抱琴来奔丧的嵇康青眼相加的阮籍，白眼一切世俗人。
　　他抬起头看着站在他面前的一位青年，修长挺拔，眼镜后的长眸细细眯起，嘴角的阴谋味道让他顿生警惕，他敏锐地感到这个带着一张玩世不恭面具的青年决非一般的角色，毕竟现在的他虽然落拓到无家可归负债无数，但是历经商海大小风云的他的眼睛绝对是一眼看穿别人的底细。
　　他可以自豪而悲哀地说，这一生，他只看错了一个人！
　　“陈影陵，辉煌企业的创始人，与好友风云企业的领航人秦河并称为中国商业‘青年双雄’！十年前异军突起，在房地产、电子和化工等众多领域全面抢占份额，用五年的时间创造一个投资仅为五十万的小公司壮大到总资产过百亿的经济帝国！三个月前，一场商业暗站后辉煌股份一落千丈，最终在一个月前被风云企业收购。陈影陵这个极富个人魅力从未在公众面前出现的神秘‘怪才’退出商界退出人们的视线！”
　　叶无道盯着那张憔悴的脸，淡淡陈述一个商业的传奇人物。
　　那个青年露出一个自嘲的苦笑，深深望着这个集高傲和文雅与一身的奇异陌生人，叹了一口气，默不作声的转身就走，背影沧桑而落寞，那瘦弱的肩膀似乎承载着太多的负担，压得他背都有点弯了。
　　“现在只有我能帮你，整个中国只有我能帮你！”叶无道朝那个背影喊道。
　　那个像走向生命末端和黑夜灵魂的背影停下脚步，不停的咳嗽，良久才挤出一句话；“我不需要任何人的帮助，十年前不需要，十年后还是不需要！我可以接受一无所有的现实，但是我不能接受尊严的施舍！”
　　“这不是施舍，是合作，一场互赢的合作！而且我可以告诉你，尊严并不值钱，这个社会本来就是用来击碎尊严的地方，如果你想要，你可以随时买走本人的尊严！”叶无道冷笑道。
　　“那你打算用多少钱买我这个彻头彻尾失败者的尊严呢？一百万？还是一千万？”那人一阵大笑，终于流露出一股强者的气势，瘦小苍老的身躯和庞大的气势形成巨大的反差。
　　“我出一亿！”叶无道淡淡道。
　　那人明显一愣，转过身，注视着与黑夜相得益彰的叶无道，那无神的眼睛第一次道：“你是叫什么名字？”
　　“叶无道！”
　　“五年，最多五年，中国会再出现一个陈影陵！你没有必要用一亿来买一个将死之人的尊严，这笔投资太划不来！”
　　他露出最近一段时间的第一个苦涩但是真诚的微笑，道：“如果是钱，我可以想要多少就得到多少，只要我手里还有一分钱！有些东西，不像钱，不是可以失去后还可以夺回来的！男人总喜欢把事业当作成功最为重要的砝码，固执地认为只有荣耀和光环可以拴住女人的心，其实你的一个不经意的微笑胜过一场商场生死搏击后的大战告捷！我不想你重蹈我的覆辙。”
　　看着那有些蹒跚的人影，叶无道眼神闪烁不定，“别说是一亿，就是十亿我也肯出，只要你还能活五年，我就有绝对的把握收回投资！龙二，跟着他，就是上厕所也给我盯着！”
　　黑暗中一个人影一闪而逝。
　　“龙h，让龙组的去查查那个女人，尽快将资料给我！你说一个那么出众的男人值得为一个女人这样吗？这是懦弱？是伟大？还是笑话？”叶无道突然觉得很好笑，一个傲视天下，在商业大战无往不胜几乎要问鼎中国首富的商业天才竟然因为女人而如此消沉。
　　“这就得问少主自己了，龙h不是男人，没有发言权的。”作为暗中保护叶无道人身安全的龙h神秘的出现。
　　叶无道想到那几张绝美的容颜，嘴角的笑意渐渐柔和，眼神也悄悄地带着暖意，看得他身边的龙h都有点痴了，这片刻的温柔是这个霸道强悍的男人不轻易流露给自己的一面，她开始想自己是否也能让他想到自己的时候出现这种迷人的眼神。
　　“你觉得那个人能为我所用吗？”叶无道问道，竟然带着几分稀罕的忐忑和迷茫。
　　龙h摇摇头，几乎是万能的少主都不知道的事情，她自然也是不懂的了。
　　“有些人的想法总是不与世人同的，如同天马行空无迹可循，平凡的庸人因为不明白，总是武断的称他们为疯子或者天才，对于未知的人或者事物，人类习惯敬而远之或者恐惧对待，因此很多事情的真相就被轻易的掩盖，简单的事情复杂化了。”
　　叶无道推了一下金边镜架，眼神突然深沉有如那年老的智者。他看到张着小嘴一脸惊呆的龙h，漾起一个开心的灿烂笑容，在那粉嫩的脸蛋上狠狠亲了一口，“我的意思就是说人创造了神却迷失了自己，其实天才也好疯子也好都是平凡的人类。”
　　看见还是茫然的小脸和睁大的眼睛，叶无道再狠狠亲了几口，“比如那个人，也许你觉得他很神秘，超群的智商，惊人的商业才能，其实呢，只不过是一个为情所困为情所伤的可怜男人，这是他致命的弱点！只要知道这一点，他就注定失败，每一个人都会有他的弱点，我也不例外！”
　　“少主也有弱点？”龙h这个天才杀手可爱的歪着小脑袋皱眉道。
　　叶无道呵呵一笑，道：“当然，你的少主不是神，同样有致命的弱点！”
　　“如果他不同意为少主效力呢？”龙h小心问道。
　　“不为我用，当然是毫不犹豫的除去！反正中国人多，少一两百不是什么大不了的事！我绝对不允许那种天才为别人效力，不是自己人，就是敌人！”叶无道随意的表情下是绝对的冷酷，“如果不为我做事，他只有两条路可以选择，要么在这个世界上消失，要么成为真正的疯子！”


第六十章 无良少主
　　叶无道双手插在裤袋里，懒洋洋的和对这个世界还是很陌生的龙h行走在熙熙攘攘的大街上，因为从小就被父母抛弃，龙h是在一所叶正凌建造的孤儿院长大的，在她九岁的时候就被选中为龙组的候补成员，接受残酷的杀手技巧训练，在百分之八十的死亡率下她依靠超人的天赋顽强的活了下来，并且成为其中的绝对佼佼者。
　　因为刚刚从猎人学校毕业还没有接受任务，所以她从来就没有接触过外面的世界，她好奇而兴奋地张望着这个其实同样是充满竞争和杀戮的陌生环境，大眼睛眨巴眨巴，小手悄悄拉住叶无道的衣角，躲在叶无道后面，不敢正视那些因为她冰冷糅合清纯的气质而打量她的男人，哪里还有一点以前“二号猎人”的高手风范。
　　叶无道一个出人意料的停身，不停张望的龙h直接撞到他的背，叶无道明显感到她胸前的柔软，想到龙h和自己做爱时那欲拒还迎的娇羞可爱模样，叶无道转过身，一只手抬起她那带着点惶恐的小脸，另一只手则搂住她的小蛮腰，将她紧紧贴向自己，让她清清楚楚感受自己的“欲望”。
　　龙h望着那张有如恶魔中贵族般颓废邪美的脸以及那坏坏的笑容，小脸马上红的不行，将头埋进这个行事总是神鬼莫测的少主怀里，在害羞和喜悦交织间感受叶无道手的温柔。
　　“把头抬起来，看着我！”叶无道低下头咬着那精致的小巧耳垂道，要是看不到那臣服陶醉的表情，何来征服的快感？
　　龙h身体微微颤抖，抬起头发现行人都在注视着自己和叶无道，本来就敏感的身体在这种场合下被少主亵玩，更加经不起叶无道悄悄游走的手的挑逗，粉红的双颊渐渐布满春意，身体在理智和欲望间倒向了后者，她主动搂住叶无道的脖子，将自己的乳房挤向他的胸膛以减少那种燥热的感觉，却是令自己的身体更加炽热。
　　叶无道最喜欢的就是龙h的腰了，既富有弹性又盈盈可握。龙h的姿色虽然比起杨宁素、慕容雪痕有一定的差距，但是绝对可以算是一个美人。经常锻炼的身体有着惊人的柔韧度，现在克制力极强的她还没有沉沦在肉欲中，以后经过自己的“精心调教”，一定可以成为“完美的性伴侣”，什么高难度的“体位”做不到？
　　这个举动只是打破龙h只肯做爱却害羞摆出各种姿势的第一步而已。
　　终于被叶无道等到一辆出租车，叶无道也就不免费给路人看激情戏了，半抱着龙h坐进出租车，不理会诧异的司机，淡淡道：“玉皇大酒店。”
　　龙h乖巧地趴在叶无道的怀里，樱桃小嘴悄悄喘气，纤手如跳动的音符，为叶无道这个无量少主解决生理问题。
　　司机不时的偷偷瞄几眼，为那位像君王般高傲的青年感到一丝男人的自豪，他想想自己在家里的“不公正”待遇，不禁叹了一口气，腰包里没有钱，腰杆子怎么也硬不起来啊，更让人伤心的是经济上发言权的丧失直接导致某个部位某项功能的效能，形成一个恶性循环，民不聊生啊！
　　广播里正在播放中日关系分析的报道，从东海油气田冲突到小泉参拜靖国神社，再到日本“入常”失败和中国的反日大游行，面面俱到。司机生怕打扰到后面的情侣，小声咒骂道：“哪天等老子攒够了钱，就去炸狗日的靖国神社！真他妈的不明白为什么政府要出面禁止游行，难道这就是所谓的‘友好’！”
　　“天大地大，唯我华夏为尊！放心，每一个炎黄子孙都有曾经高贵但是已经磨去棱角的傲骨，只要给我们一个契机，中国必然傲视全球！国家这么做自然有她的苦心，两国政治不是儿戏，我们正值和平崛起的关键时期，每一步都必须走得谨慎！隐忍不是每一个大国都可以做到的，潜龙在渊只为他日的飞龙在天，国家不会让国人失望的！”
　　叶无道望着车窗外的灯红酒绿，歌舞升平，淡淡道。
　　叶无道伸进龙h的衣领在那片滑腻的圣女峰区域，玩弄着男人从小就痴迷的女人最惹眼的部位，但是眼睛里却没有一丝肉欲，清澈的吓人，相比较像一只小猫的龙h眼中的春意盎然，叶无道的冷静让人怀疑他是否拥有感情。
　　前面的司机听了叶无道的话，轻轻点点头，道：“我是个没有文化的粗人，但是还知道如果忘记以前的耻辱，我们国家即使经济上去了，还是一个没有骨气的国家，我就是连给外国人开车都觉得没有意思，等到哪一天中国真的强大了不用看别人脸色了，老子就他妈的不给外国人开车！上次一个家伙说了一句日本话，老子硬是给他撵下去，结果那个混蛋打电话投诉，害的老子被扣了一千块工资，不过下次就是在碰上他，老子还是照撵不误！”
　　躲在叶无道怀里的龙h轻轻一笑，小声道：“还有这样的人啊，不过蛮像龙六的，恨不得把整个日本岛踏平。”
　　叶无道微微点头，笑道：“回家老婆没有让你跪搓衣板吧？”
　　司机憨憨一笑，有点尴尬道：“差不多啦！娘们就知道钱，可是大道理我也不能像你那样一套一套的，否则一定把她唬得一愣一愣的，嘿嘿！”
　　“女人嘛，其实很简单，你强她便弱，你弱她便强！没有哪一个女人不喜欢果断强悍的男人，你总要适当的表现一下自己的男人气概才行。不妨教你这个妻管严一招很有用的，回家二话不说，不管老婆同意不同意来个强奸，以后只要她发威，你就上她，保准她服服帖帖，当然前提是你那个方面能力不错。”叶无道坏坏道。
　　“这也行？”司机有点不相信道，随即一阵男人特有的坏笑，“那个方面我还是有点自信的，否则她还不早和没钱没貌的我离婚啊！”
　　“我说的‘性爱是婚姻的基础’果然是对的！”叶无道一阵得意的笑，怀里的龙h则是羞得不行，想少主还真不是一般的坏，又教坏一个人了，龙组的成员除了姐姐其他人都被少主带坏了。尤其是自己，竟然变得这么淫荡，想想就脸红。
　　“这里好像是太子党管辖的区域吧？”叶无道收起那份瞬间即逝的得意，淡淡道。
　　“是的，太子党不错，比起以前的双雄堂好上很多了，有事情一般都可以解决。你也知道干我们这行的难免会发生一些意外事件，交点保护费给他们黑道的心里觉得不亏。”司机正色道，“上次在西区碰上几个雪剑堂的家伙，太子党马上就赶到了帮我解决了这件事情。所以我说这钱花得不冤枉。”
　　“以后要是有麻烦或者太子党要你交保护费就说你认识叶无道！”叶无道在下车前淡淡道。
　　“叶无道？”那个司机觉得这个名字好像有点熟悉，但就是想不起来，看着那的伟岸的背影，脑海中是一张英俊却带着坏笑的儒雅脸孔，这样的人怎么也不会是个普通人吧。
　　叶无道站在玉皇大酒店门口，淡淡道：“他就在里面？”
　　身边静立的龙h恭声道：“是的。”此时的少主不会允许任何随意和差错，她清楚记得有一次龙七因为在执行任务的过程中多用了一颗子弹，被少主教训得在医院足足躺了半个月。
　　“龙五的‘特殊癖好’一定让他受了点不小的惊吓吧！”叶无道阴险道，嘴角的笑意在冰冷中透出几分嘲讽。


第六十一章 男人犯错，女人补偿
　　电梯里，叶无道突然想到韩剧《B型男友》里的那个经典动作，站在龙h身后拉着她的小手放在玻璃壁上，当随着电梯的上升龙h看着自己好像真的飞起来的时候，雀跃不已。
　　叶无道望着并不璀璨的星空和灯火通明的现代城市，突然有一种莫名的悲哀，有一种要发泄的冲动。
　　叶无道将她拉过身猛的吻住那张湿润的樱桃小嘴，一只手解开她的领口的扣子，另一只手肆意游走，刚开始龙h还有些犹豫，但是很快就主动配合叶无道近乎粗鲁的动作，痴迷道：“少主，h儿好喜欢你，好喜欢，比喜欢姐姐还要喜欢，少主要h儿做什么事情都行！”
　　叶无道往后靠在玻璃壁上，双手插进裤袋，任由龙h用那丁香小舌细细亲吻自己，细眯的黑色长眸闪烁着不为人知的光芒，好像刚才的冲动都被他完全压制。叶无道微微皱眉，他对于刚才情绪波动十分不满，对于情绪的绝对控制是作为一名杀手或者政客、顶级商人必需的，轻易的情感波动都是不成熟的表现。
　　突然电梯里走进一位十分时尚的女人，一身法兰绒V领上衣配上雪白胸前的古埃及风格项链，丝袜和秀气的蕾丝鞋，寂寞而优柔，女人味十足。尤其是嘴角的那颗美人痣将她衬托出几分入骨的妩媚。当她走进电梯看到叶无道和龙h这火爆的一幕时，俏脸不禁一红，站在电梯的角落转过头当作什么也没有看到，脸上的浅浅的红晕为她平添几分可爱。
　　当她一踏进电梯，龙h的眼神就变了，温柔中带着一丝顶级杀手的杀气，动作有了一瞬间不自然地停滞，叶无道拍拍她的头，示意继续。
　　叶无道用眼神强奸那位容貌几乎不下于小姨和妈妈的女人，和拥有绝对完美比例的小姨相比，这个女人的身材稍稍差了一筹，因为最多只有一米六五的她限制了女人身体这件“艺术品”的想象空间，而论脸蛋，她又要比妈妈的清冷空灵、慕容雪痕的精致绝伦和燕清舞的风华绝代逊色一分，但总的来说绝对是算得上极品的女人，特别是那份骨子里的柔弱让人倍生怜爱。
　　注意到叶无道极具侵略性的视线，女人稍稍感到一丝不自在，手不由自主地提了提不算高的衣领。注意到这个小动作，叶无道轻轻一笑，看着这个可以归纳为“只可远观不可亵玩”范围的美女，没有丝毫的收敛。
　　叶无道要去的第二十层很快就到了，叶无道搂着龙h的小蛮腰嘴角噙着醉人的微笑走出电梯，电梯门即将关上的时候叶无道回头勾起一个坏笑，那个女人愣了一下。
　　在龙h的指引下叶无道来到一个房间，看到一个青年斜靠在门口抽烟，竟然就是前面在天涯皇家大酒店里的那个冷峻青年，也就是追求杨宁素的那个公子哥的“狐朋狗友”，只是此时的他更加冷漠。
　　见到叶无道他马上扔掉烟恭敬道：“太子！”
　　“是你告诉我他要对我不利的吧？你在太子党里应该是星组的会员吧，这次会给你记功，以后他将成为我们太子党的摇钱树之一，就由你来操纵这个傀儡吧。”
　　叶无道行事的果断那个青年原本的轻视马上消失，微微躬身道：“我叫颜渊，毕业于复旦大学，在父亲的企业担任首席CEO，现在是太子党星组的白银会员，因为业务上的需要与这个垃圾混在一起，他见到太子和杨宁素在一起便想教训一下太子。”
　　“你先回去吧，你目前还是不要和那个垃圾撕破脸，狗急了还会跳墙，不要把他逼得太急，这种没有理智的家伙很容易干出一些冲动的事情，以后你就是星组黄金级会员了。”
　　“谢谢太子！”颜渊感激道。叶无道微微一笑，推门而进。
　　极为宽敞的房间里面有四个人，三男一女，女的姿色不错，打扮入时，一袭价值不菲的金色徽图案丝绵长礼裙，将凹凸有致的身材恰到好处的体现出来，有几分诱惑男人犯罪的本钱。
　　一个高大英俊的男子坐在窗边的檀木椅上，托着一杯红酒，冷冷注视着床上的两个人，两个男人！两个男人，在床上能干什么？当然不会是好事，高大魁梧的龙五正在穿衣服，对着那个不敢置信的女人狰狞道：“怎么，男人被玩了，不高兴？要不是少主让我不要动你，现在你已经高潮斯五次了，真不知道是你的幸运还是悲哀！”
　　床上的那个男人两眼呆滞，死死盯着天花板，在自己的女人面前被一个男人干，还有什么尊严可言？
　　见到叶无道走进来，龙五和龙六两人赶紧起身道：“少主！”
　　叶无道走过去给自己倒了一杯酒，朝床上那个一丝不挂的男子淡淡道：“你不是要追杨宁素吗？不是要找人教训我吗？不自量力的家伙，也不掂量一下自己是不是够资本和本太子斗！龙五，他女人好像还不错，当着他的面来一场现场版的激情戏！”
　　那女人吓得往角落退去，紧紧抓住自己的衣领，楚楚动人别有韵味。
　　龙五狞笑着走向惊慌失措满脸泪水的可人，似乎很喜欢这种让猎物恐惧的快感，一个箭步到那个女人跟前，毫不怜香惜玉的撕开那件金色长礼裙，里面竟然没有穿内衣，雪白的一片，女人死死护住自己的胸部。
　　“见惯温柔总有点视觉疲劳，来点新鲜刺激的感官冲击对身体是有好处的，温柔就由我一个人来好了。”叶无道优雅的抿了一口酒，漾起一个如同杯中红酒一样醇的微笑。
　　龙h闪过一抹轻微的怜悯，但是看到少主叶无道恶魔般的笑容，仅有的一点点怜悯马上不存在。
　　床上的男人发疯一样的冲向叶无道这个“罪魁祸首”，但是被龙h一个干净利落的侧踢飞回床上，叶无道淡淡一笑，把身前的龙h轻轻搂入怀中，将酒喂入龙h的嘴巴。
　　将苦苦挣扎的女人拥在怀里的龙五见他还敢反抗少主的威严，将女人身上的衣服全部扒下后朝他狠狠道：“怎么，不想活了，你这种垃圾敢惹少主，看样子刚才的教训还不够深刻！”
　　男人见到龙五眼中交织着痛苦和仇恨，但是最多的还是畏惧。
　　这个时候，突然一阵敲门声。叶无道没有任何表情变化，轻轻放开龙h，后者瞬间移到门后，手里的瑞士生产军用匕首闪烁着嗜血的光芒。男子无力地喊道：“是我姐姐，不要伤害她！”叶无道嘴角的阴险笑意让他知道接下来的事情一定不会轻松。
　　进来时龙h带来刚才电梯里那位大美女，见到这副场景，有看见弟弟赤裸身躯和女人胴体的羞色，还有看到叶无道的诧异，但是很快她就冷静下来，对于架在脖子上的匕首毫不在意，平静道：“可以告诉我怎么回事吗？”
　　叶无道心中暗赞一声，看来她不是那种只能放在男人卧室的花瓶，此时她先天的柔弱加上坚强的气质更加显得与众不同，优弱的外表下竟然蕴含着冰冷的高傲。
　　“你弟弟应该死，你给我一个他不死的理由。”叶无道将酒一饮而尽，说不出的颓废，凌乱的长发将他的骨子里的放浪形骸绝妙阐释，但是精致的金边眼镜却赋予叶无道正统的儒雅学者气质。
　　俊雅的外衣为本质为魔鬼的他平添一份神秘色彩，加上偶尔流露出的迷离布满伤痕的眼神，简直就是女人的杀手，那个原本被龙五扒光衣服坐在地上痛哭流涕的女人看着看着竟然痴了。
　　“不管你提出什么要求，我都会答应你，只要我做得到！”此时的她竟然有一种圣洁的气质，优雅不失高贵，像女神般不可侵犯。
　　这让叶无道想起一个女人，一个同样有着圣洁外衣的女人，眼中瞬间的悲哀让人震撼，整个人以前的那种锋利尖锐的王者气质也在瞬间消失，但是只有几秒钟的事情，很快他嘴角的笑意更加冰冷，眼神更添加了不屑的意味。
　　那抹最深沉的悲哀没有逃过那个女人的眼眸，她发现自己竟然也有心痛的感觉。
　　“很简单，做我叶无道的女人，身体，灵魂，全部归我！”叶无道淡淡道，“如果你不是处女，他就得死！要怪就怪他命不好！”


第六十二章 亵渎商业才女
　　叶无道说完将酒杯递到那个天生柔媚却有着执著坚强的美女面前，凝视着那张绝美的容颜，带着点沧桑的语调淡淡道：“不介意帮可能是你未来的男人倒一杯酒吧？”
　　她同样注视着叶无道的黑色眸子，似乎是想发掘他内心的真正想法，但是最后她还是放弃了，叶无道的眼神太锋利太尖锐，她选择接过酒杯给君王般高高在上的他盛酒，选择一件在以前看来绝对没有可能的举动来证明自己的诚意。
　　叶无道在接过酒杯的时候也握住了她柔软的小手，邪寐道：“我要你喂我喝，而且脸部表情不能够这么僵硬，一个会心的微笑应该不难吧？”
　　她就没有动作，美眸中有悲哀，有愤怒，还有不解的同情。
　　叶无道的微笑越来越灿烂，嘴角悬挂的笑意愈加暧昧。龙h他们这些龙组的人知道少主笑的最灿烂的时候肯定有人要倒霉了，而且是倒大霉。
　　床上那个被龙五盯的毛骨悚然几乎要崩溃的男人，一见苗头不对，马上带着一副哭腔乞求道：“蔡羽绾，别忘了当年是谁收留你这个孤儿的！要不是我爸爸收你做义女你早就流落街头了，哪有今天的一切！我知道其实你根本不愿意嫁给我，那好，你答应他！这就是你最好的报恩，报答我们蔡家对你的养育之恩！”
　　叫蔡羽绾的绝色美女身体一颤，默不作声，眼泪悄悄滑落。
　　叶无道猛地抬头，望着那张楚楚动人的娇媚脸孔，这次是真的笑了，从骨子里笑了。看来今天是真的走桃花运了，竟然被自己捡了一个这么大的便宜，一般来说，自己只碰处女，只有处女才有让自己喜欢的资格，但是一个男人占有一个女人是不需要太多的喜欢的，有些女人就算不是处女，仍然有占有的必要，当然是那种不需要付出感情的占有，而此时眼前的她就是那种即使不是处女也应该占有的女人。
　　“怎么，想到那个情人了，你别以为我不知道，是旧情复发还是藕断丝连啊？我看你也不是什么处女了，还死活不肯给我，要是我有什么事情看你怎么和爸爸交待！你就一辈子愧疚吧！”那个男人歇斯底里喊道，就算被男人干，他也不要死，他的日子还很长啊，昨天还刚刚钓到一位身材迷人的有夫之妇，今天怎么就会发生这种事情呢！
　　蔡羽绾抬头望着邪美如恶魔的叶无道，道：“我答应你做你的女人，但是你不要想我会爱上你！永远都不会！”
　　“女人唯一不变的就是善变，这一点太子我深有体会！”叶无道随意道，“将来的事情总是很难说的，最重要的是不要忘记自己的承诺，如果你做出什么越轨的事情，我可不敢保证你会有什么下场，虽然本人一向善待美女。”
　　“那我是不是可以不用死了？”男人惶恐地望着叶无道，听到太子这个词并不愚蠢的他想到一些让自己恨不得撞墙去死的东西。
　　“这就得看她是不是处女了！”叶无道松开蔡羽绾的手，把玩着精致的酒杯，眼中的深邃和狡黠令人不可捉摸。
　　蔡羽绾仿佛受到莫大的侮辱，狠狠一巴掌打在叶无道脸上，晶莹的泪水夺眶而出。
　　平生第二次被人打耳光的叶无道就像一次那样依旧挂着招牌式的坏笑，只是眯起的黑色长眸藏着些许赞赏，征服总应该有点难度才刺激，一个没有个性的女人就像白开水，乏味可憎。
　　愤怒不可抑制的龙h正要动手，叶无道挥挥手，暧昧道：“等一下我就会加倍讨回来的！好了，你们都出去吧，有些事情你们在我怕她会不好意思！”看到那个公子哥乞求的眼神，厌恶道：“今天的事情还没有完，想太太平平玩女人以后就给我做事！”
　　“好的好的，以后蔡桧就跟着太子了，一定忠心不二！”原本忐忑不安的他一听说可以加入太子党，而且是叶无道“钦点”，马上眉开眼笑，虽说蔡羽绾没了，但是怎么小命保住了，小命才是玩女人的本钱啊！而且太子党的势力绝对不小，以后也算是找到个靠山了。
　　“她是谁？”叶无道淡淡道，那个女人似乎知道的东西太多了点，那身不俗的打扮应该不是普通人承担得起的。
　　“太子，她是我的未婚妻，要是太子喜欢，嘿嘿……”蔡桧谄媚笑道。
　　“算了！回去好好告诉她乱说话的后果，出了篓子你就等着准备棺材吧！”叶无道发现那个人此时的姿势的却够性感，不过比较蔡羽绾就相差太多了。
　　龙h最后一个走出房间，带着点醋味，更多的是失落。
　　“这家玉皇大酒店是你的吧，我的蔡羽绾？本太子真的没有想到会在这种场景与和我妈妈、小姨同样是本省四大美女之一的你碰面，传闻你的商业天赋很高啊，本省的餐饮酒店业你的飞凤集团可是足足占了半壁江山！”叶无道感兴趣道。
　　站在叶无道面前坐也不是站也不是的蔡羽绾觉得浑身不舒服，尽量用平静的语气道：“我自认为比不上杨凝冰和杨宁素，至于什么商业天赋，我想那只是勤奋的结果。”
　　叶无道一把把她拉进怀里，天生丽质、又保养得好，看起来就像十六岁的少女般娇嫩，更又多了几分成熟女人特有的魅力；鹅蛋脸、乌黑的秀发微微烫卷，蓬松的披在肩膀上，浑身都充满了性感的诱惑。
　　“你真的很漂亮，尤其是这颗美人痣。古语所云‘神仪妩媚，举止详妍’就是你这样的吧。”叶无道的手在她脸上游走，肌肤滑若凝脂，摸上去舒服得很好，象是水做的似的，“有美如此，夫复何求啊！”
　　蔡羽绾的身体僵硬，眼泪像断线的珍珠一样从眼角掉落下来，上牙紧咬着下唇，微微向上抬头看着叶无道，露出雪白的喉部，配合着衣襟敞开而裸露出来的大片胸肌，把女性的身体美感发挥到极致，狠狠道：“我恨你！叶无道！”
　　“能被美人憎恨是我的荣幸，有些时候恨比爱一个人更让人着迷，尤其是女人的恨更让我感到兴奋！”叶无道轻轻抱起蔡羽绾，走向那张床，“如果真的要恨我，叶无道就让你恨得更加彻底一点！”
　　清晨第一缕阳光洒进豪华的房间，一脸憔悴的蔡羽绾醒来，发现自己全身赤裸地躺在叶无道比文雅外表强壮很多的怀抱，怎么也挣脱不开，她发现自己的雪白肌肤和他健康的淡古铜色肌肤竟然有一种奇异的和谐。
　　此时的叶无道没有往常丝毫的气势凌人和无与伦比的皇者风范，嘴角还残留淡淡的笑，原本就俊美精致的脸廓更加柔和，就像个听话的孩子，这让悄悄凝视叶无道的她十分迷惑，她知道自己恨的是另外一个叶无道，那个夺去自己贞操的可恶男人！
　　突然，她发现叶无道嘴角的那个婴儿般纯真的微笑渐渐扩大，变成她熟悉的那种坏笑，心知不妙的她想逃却被叶无道压在身下，“怎么，喜欢上我了？我劝你还是老老实实的恨我，那样你可能会更加幸福，这是我对你的忠告！刚才你好像头看我很久了，你说我该怎么惩罚你呢……”
　　初经人事的蔡羽绾再一次受到叶无道的“洗礼”，整个省都为之倾倒的商业女神，正不断遭受叶无道这头大色狼的温柔的“蹂躏”……


第六十三章 男儿有泪为卿弹
　　花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。
　　蔡羽绾保留了二十七年的贞操成为叶无道花花公子生涯的一抹色彩绝美的重笔，也许现在是当局者迷，但是时间会给满腔恨意的省花一个出人意外的答案。
　　蔡羽绾全身酥软缓缓醒来，发现那对凝固着太多感情的黑色眸子正凝视着自己，撇过头不看叶无道那即使现在已经不再锋锐而是柔和的眼神，一半是恨意，一半是害羞，自己完璧的身体昨天晚上和今天早上不知道被他亵玩了几遍，所有令人害羞的部位这个淫贼都没有放过。
　　叶无道轻轻一笑，起身将她温柔地抱起，蔡羽绾微微一皱眉，叶无道在她眉头上投下轻柔的一吻，“不是你太迷人的话，我不会要你这么多次的。今天就好好在家休息吧，等一下我送你回去。”
　　“今天中午有一个很重要的会议，我不能缺席，而且下午还有一个剪彩仪式。”蔡羽绾略微不满的皱眉道。
　　“不准去，这是我说的，虽然我丝毫不介意自己的女人有自己的事业，但前提是不能以身体为代价！我不想面对一个多早衰老的女人。”叶无道抱着她朝浴室走去，不给蔡羽绾任何蔡羽绾偷偷嘟着小嘴，这么多年来自己何曾因为生病而没有去公司，何曾给过自己一天休息的时间，作为一名女性，要想统御一帮具有真实才华的男人谈何容易，看来自己以后要因为这个坏蛋而产生很多第一次了。
　　比如，现在自己极力反对但是毫无作用的第一次鸳鸯浴……
　　将蔡羽绾送回她的公寓，理所当然的要了她的房子钥匙，顺便借用了她的那辆保时捷，车子里的饰品让他哑然一笑，终于知道为什么她借他车时有点犹豫的原因了，时努比、伽菲猫各种可爱的小玩意塞满了超眩的车子，看来刚才不让他进屋子很大一部分原因就是这个了。
　　开车的时候叶无道打电话给她说了一大通注意事项，什么不准加班不准熬夜不准随便解决吃饭问题之类的，上天好不容易给了这么一个美人，不好好保养简直就是暴殄天物了，刚想偷偷出门参加会议的蔡羽绾在电话那头嘟着嘴听完叶无道的长篇大论，不停地骂叶无道狡猾，竟然用打电话到她卧室来确定她是否在家这种卑鄙的手段。
　　不知道为什么，她最后竟然真的没有出门，老老实实的抱着一个大娃娃坐在床上自言自语。
　　叶无道驱车回到自己家的别墅前，先在车里抽了一根烟，眼神迷离，不知道在想些什么，现在的他越来越让人捉摸不透。摘掉眼镜走下车，轻轻按下门铃，嘴角的笑意温暖而醉人，有着和这个清冷季节不符的暖意。
　　当门打开，是妈妈那张布满泪痕的绝美容颜，美眸有着彻骨的深情，有自己儿子终于长大了的欣慰，有三年来第一次见到儿子的激动，有三年来无法疼爱自己儿子的辛酸……
　　“妈，无道回来了，以后都不会离开了。”叶无道红着眼睛道。
　　“回来就好，回来就好，无道真的长大了，妈妈也老了，都快认不出来了。”杨凝冰将叶无道紧紧搂在怀里。
　　门口的杨宁素和叶河图同样是泪水盈眶，杨凝冰这个坚强的“冰山女神”最后越哭越大声，让叶无道始料不及，不是女人不是母亲的他再怎么聪明也不能感受身为人母的想法。
　　杨宁素刻意压制的感情也终于爆发，从叶无道身后抱住这个自己最重视最在意的亲人，其实昨天在坐上叶无道车子的时候，她还不确定自己是不是在做梦。和姐姐苦苦等了一个晚上，等的都快发疯了。
　　在客厅，杨凝冰和杨宁素两个绝色美女不停地用纸巾，叶河图喝着叶无道送给他的极品铁观音，一脸惬意，给了一个你自己搞定的眼神。
　　在叶无道“连哄带骗花言巧语”下两个倾国美人总算止住了哭，当然叶无道也换来一顿身边杨宁素痛扁的惨痛代价，原本清冷的家一下子因为叶无道的到来充满生机。
　　“雪痕呢？”叶无道想到那个清灵绝俗的身影，问得有些忐忑，有些期待。
　　“你走后，她每次走到你门口就会哭，每次进到你屋子就会偷偷流泪发呆，一定要我们叫她才肯出来，每次我们不小心谈到你她就会跑到自己房间不让我们进去，后来我们怕她出事，就把她送到你爷爷那里去了，听说你回来，她马上就动身赶来了，等一下你去接她吧，一点半到。这么傻的孩子，傻的令人心疼！真不知道你上辈子做了什么好事。”杨凝冰一想到那个憔悴消瘦的孩子，眼泪又不争气地流下来。
　　叶无道心一酸，嘴角的微笑愈加醉人，黑色长眸流露出魅惑的沧桑，“因为雪痕是我的女人，上辈子是，这一生是，下辈子还是，那是我们约定好了的。”
　　杨宁素微微一呆，黯然的低下头，眼泪也止不住滑落脸颊，轻轻抓住叶无道的手。
　　开着那辆玛莎拉蒂QuattroPorte，叶无道咬紧嘴唇，告诉自己要控制自己的情愫，前面回到房间看到那本以前慕容雪痕死活不肯给自己看的粉色日记本，坐在窗边捧着那份代表十年青涩和甜蜜记忆的日记，看着桌子上满满的千纸鹤和整整九瓶幸运星，他发现自己都有些不能承受这份凝重几乎无法流溢的深情。
　　以前每次慕容雪痕小心的提到婚姻的话题时，叶无道总是会刻意的回避，因为在他看来婚姻就是埋葬爱情的坟墓，在爱情和婚姻之间，他还是选择前者。
　　日记的第一页记载着“雪痕必须要做的事情”——
　　如果有一天我失去所有记忆，也要记住叶无道；深深爱着叶无道，比爱自己还爱；偷偷用一次他的牙刷，如果他不生气，可以多用几次；弹奏自己谱写的曲子给他一个人听；……
　　嫁给叶无道，给他生一对可爱的儿女，女儿要比自己要漂亮，儿子像他就行了；慢慢看着无道变老，然后一起等流星，许一个不告诉他的秘密愿望；一定要比无道后离开这个世界，这样自己死的时候叶无道就不会伤心，而只是开心的在天堂或者他一直说的地狱等她；……
　　最后一句是，如果这辈子不能实现这些愿望，那就留到下辈子。
　　……
　　随便将车停在路边，他静静靠在栏杆上，抽烟，眯眼，身上的优雅气质如延续数百年的贵族，但是又颓废如遗落在人间的堕落天使。
　　他用颓废中的优雅，从容中的销魂，不动声色的完成绝对“金粉式”的精神诱惑，女人，尤其是成熟的女人纷纷将视线投注在这个迷人的青年身上，但是后者暧昧中的清冷又让她们知难而退。
　　当原本沸腾的机场奇迹般瞬间宁静的时候，他仿佛已经等待了千年之久的那个倾城身影终于出现在他的视线，那一刻，他已经凝固如冰的心渐渐开始融化，眼角不由自主地湿润。
　　整个机场悄无声响，安静感染了每一个人。因为他们看见了一个女人，一个清澈典雅如曹植《洛神赋》那个“仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪”那个“飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘”的女神。
　　这个世界上会有人不食人间烟火吗，会如此灵慧玉润吗？
　　所有人都痴呆着望着那个仿佛从古代仕女图里走出姗姗而来的女孩，目不转睛，很多是原本迎接一位韩国超级偶想巨星的记者和粉丝们都把照相机对向她。
　　叶无道张开双手，他要拥抱整个世界，她就是他的整个世界。
　　任其眼角的泪水轻轻滑落，既然拥有了整个世界，何必在乎这点无谓的尊严。
　　慕容雪痕在茫茫人海中一眼就认出了那个一直就卓尔不凡的身影，只是更加修长挺拔了，更加邪美寐惑了，那种无法掩饰的皇者之气让他显得与世隔离。
　　他真的是那个第一眼就霸道宣布自己是他女人的人，是那个自己每次想起父母偷偷哭泣就会陪在自己身边人，是那个说要驾着整整一马车玫瑰花来向自己求婚的人，是那个答应和自己在世界上最美丽的教堂结婚的人，是那个答应自己老了以后也要终有一天，世界会匍匐在他的脚下，那一天，他会记得渺小的自己吗。
　　泪流满面的慕容雪痕不顾旁人的惊骇和震撼跑向那个每天都会梦到青年，冲入他更加温暖的怀抱，一声声的“无道”叫得令人心痛，很多人都被她自然流露的刻骨铭心感情感动得流泪，一对原先还在吵架的情侣看见慕容雪痕的举动后，女人流着眼泪主动偎在男人的怀里。
　　“再给我一点点时间，我会带你去世界上最美丽的教堂！”叶无道在她耳边低诉道，黑眸里的泪水流到微微翘起悬挂着快乐的嘴角，整个人温暖而柔情。


第六十四章 弱水三千，一瓢饮
　　慕容雪痕紧紧偎在那熟悉却有点陌生的怀抱，美丽的眸子始终没有离开过叶无道的脸，那双今年被誉为演奏出“人类极致天籁之音”的雪嫩小手“无道，你变得喜欢皱眉头了，是见到雪痕不高兴吗，还是雪痕变得不好看了？”
　　叶无道一只手把着方向盘，一只手在那愈加圣洁无瑕的倾国容颜上流连忘返，会笑的眸子没有了充满伤痕的沧桑，“雪痕真的是女人了！”想到刚才慕容雪痕出现在机场造成的巨大轰动，惊为天人的可不在少数。
　　“无道，你前面说什么，我没有听清楚哦，可不可以再说一遍。”慕容雪痕含着晶莹的泪花哽咽道。
　　“雪痕，你知道那些教堂？”叶无道轻轻将那些泪水擦去，捏了一下她的小鼻子。
　　“歌德称赞为‘创造到一半，远未完成就凝固了宇宙’的德国科隆大教堂，用100多个玻璃窗和彩绘人物幻化出飞升天国的神秘意境的沙特尔大教堂，绘有《创世纪》、《最后的审判》的西斯廷教堂，还有雕像最多的米兰大教堂，不过雪痕还是喜欢法国的亚眠大教堂。”
　　“喜欢梵蒂冈吗？”
　　叶无道一个加速加上几个高难度的飘移，在并不拥挤的街道转弯口将后面的四辆保镖的车子全部甩掉。
　　“梵蒂冈几个世纪以来都是天主教皇的驻跸处，是全世界9亿天主教教徒心中的圣地，虽然雪痕还是喜欢中国的土木建筑，喜欢营造小桥流水这种意境的园林，不过那里的艺术品和建筑确实很不错。”慕容雪痕淡淡道，小手轻轻抚摸那张棱角有致的英俊脸庞。
　　“以后我让教皇在圣彼得大教堂为我们主持婚礼！让全世界的人为我们祝福！”
　　叶无道淡淡道，放心吧，雪痕，我这次不会让你等久的。
　　为了你，我可以征服整个世界！
　　三年来一次次徘徊在死亡边缘的我终于知道自己最爱的人原来就一直陪在自己身边。
　　你是我的守护天使，因为我，你选择留在人间，遗忘天堂！
　　慕容雪痕嗯了一声，乖乖躺在他怀里，小脸上满是憧憬和向往，“那个时候的无道一定是世界上最英俊的男人！”
　　“但是雪痕现在已经是世界上最美丽的女人了！”叶无道几乎不舍得将视线离开长大后更加优雅绝伦的她。
　　“无道，我们现在去哪里？”慕容雪痕疑惑道，见到渐渐消失在身后的那几辆保镖的奔驰车，她当然知道叶无道的打算，以前他们就经常干这种事情。
　　“我要让很多人知道你是我的女人。”叶无道调皮的一眨眼，随便将价值近两百万的车子停在路边，轻轻将慕容雪痕脖子里的那串价值连城的钻石项链摘下，拉着慕容雪痕跑下车，“这样他们就找不到我们了。”
　　慕容雪痕拖着曳地的蓝色饰荷叶边礼裙，这件由慕容雪痕亲手设计裁减的礼服只为了叶无道一人而穿，不对称的裁减突破礼服中规中矩的传统印象，但是成熟的色调透出的古典美弥补了这种样式上的突兀。
　　绝美的容颜配上这一身典雅打扮令慕容雪痕成为大街上的绝对焦点，被叶无道拉着在大街上跑的她脸上洋溢着幸福的灿烂笑容，两人就像一对私奔的情侣，男的放荡如狂放的无根浪子，女的典雅如古代的世家贵族千金。
　　叶无道拉住一个行人，郑重其事道：“她，慕容雪痕是我未来的妻子！”
　　惊艳的行人目瞪口呆地看着娇笑嫣然的慕容雪痕，最后只能挤出祝你们幸福几个字。叶无道就这样拉着慕容雪痕一个人远去，如果不是因为慕容雪痕实在是长得太过风华绝代，叶无道早被拧到精神病院去了。
　　来到市中心的博深广场，慕容雪痕看见一个流浪艺人在拉小提琴，只是以此谋生显然很有难度，没有几个人愿意将口袋里的钱掏出来给他，都是他演奏的时候竖起耳朵听音乐，等到一曲完毕，马上若无其事的走人，提琴手对此只能叹气。
　　叶无道拉着慕容雪痕走到他跟前，道：“可以把小提琴借我用一下吗？”
　　慕容雪痕接过小提琴，在叶无道脸上温柔至情一吻，用那天籁之音轻声道“这一生这一世，我只为无道拨动心弦！”
　　慕容雪痕优雅的一躬身，当她拿起小提琴的那一刻，身上的古典气息更加明显，原本就绝美的容颜愈发动人，灵动的《最终幻想》主题曲如水银般从她的指尖倾泻而出，叶无道闭上眼睛默默感受她那份对自己的深情。
　　坐在喷泉边的一个白发的儒雅老者叹道：“拥有如此娴熟的指法完全是世界顶级水准中的佼佼者，而且充沛的感情赋予音乐生动的生命，这就不是光靠刻苦训练能够达到的境界了，天才啊，中国终于有真正傲视世界的人了！”
　　一个学生模样的女孩子惊声道：“她不是上了《时尚》封面被誉为‘音乐天使’慕容雪痕吗，她三年前在维也纳歌剧院的个人演奏可是轰动全球呢，今年她好像获得大师称号了。”
　　其她几个女孩子也是一脸激动，马上跑过去想接近这个几乎达到音乐巅峰的神奇人物。
　　叶无道不等众人回过神，将小提琴还给那个同样惊呆的流浪艺人，马上拉着她远离人群，因为很多人已经蠢蠢欲动，甚至照相偷拍的人都有无数，原本是来这里观赏的人也将眼光全部献给玲珑有致的佳人。
　　熙熙攘攘的大街上，艳羡嫉妒的目光几乎可以将叶无道杀死，很多色狼见了慕容雪痕一眼后竟然在后面紧紧跟着，越来越多的色狼加入这个行列。
　　慕容雪痕看着从小外出就一直走在自己左边的叶无道，抓紧他的手，无道，其实你一直在用你的方式将温柔悄悄的给我。
　　我走在你的右边，安心而且踏实，因为在左边的你为我撑起一片安宁的天空，让我敏感的心在这片天空下不再惊悸。
　　叶无道站在大街中央，弯下身子，温柔道：“我背你，等你老的走不动了，我就背着你散步。”
　　慕容雪痕轻轻环上叶无道的脖子，将头靠在他那仿佛可以扛起一切痛苦和挫折的肩膀上，“等无道老了，雪痕天天给无道讲童话，好不好？”
　　叶无道笑着微微点头，他将自己的幸福背在了自己的肩上。
　　让我怎样感谢你，当我走向你的时候，原想采撷一枚红叶，你却给了我整个的枫林……


第六十五章 最忧郁的女孩
　　叶无道和慕容雪痕两人幸福的依偎在一起，慢慢行走在嘈杂的大街上，温馨的甜蜜感觉让慕容雪痕这个思念叶无道足足三年的女孩以为是梦幻，但是身边的体温确实的告诉她这是个事实。
　　两人走到一家婚纱店，慕容雪痕凝视着橱窗里的精美婚纱，驻足不前，叶无道看着那张茫茫人海中只属于自己的脸，凑过头淡淡道：“以后无道会将是世界上所有的婚纱店买下来，让所有的人都知道雪痕是世界上最幸福最美丽的新娘！”
　　这个时候，他们周围已经站满了严阵以待的保镖，警惕地望着四周。叶无道叹了一口气，笑道：“我们回去吧，妈妈肯定想死你了，她可从来都是疼你胜过疼我的，哪一次不是我做替罪羔羊。”
　　“无道最好了嘛，最疼雪痕了！”慕容雪痕看着那张依然玩世不恭的脸，主动亲了一口。瞬间无数道杀人般的眼神射向坏笑的叶无道，只不过后者毫不在意这些无谓的妒忌。
　　那辆玛莎拉蒂QuattroPorte已经开到他们面前，叶无道搂着慕容雪痕在艳羡的目光中坐上车子，看着那张充满情意久违的俏脸，心中刻意压制的欲望一下子涌起，低头向她的唇上吻去，他的舌头很快便窜进她的口中，肆意翻搅，双手也在那曾经熟悉的秘密花园游走。
　　慕容雪痕眼角泪水滑落，几乎疯狂的抱住叶无道，“只有无道的怀抱才是雪痕最终的归宿，我不要成为他们所说世纪音乐代言人，不要成为高高在上的音乐女神，雪痕只要成为无道的女人！”
　　她那滑嫩的丁香小舌也主动吐了出来，琼鼻轻微的翕动，不时发出醉人柔腻的哼声，凤眼中射出迷离的艳光，一双白玉莲臂紧紧地搂住叶无道的脖子，春葱玉指轻轻刮划叶无道背后脊椎。
　　叶无道紧紧将她贴向自己，像是要将她挤入自己的身体，慕容雪痕手忙脚乱地要解叶无道的衣扣，被叶无道压在靠椅上，咬着那犹如珍珠般的耳垂，双手摸上那更加饱满的酥胸，惊叹道：“雪痕，你真的是让神都嫉妒的艺术品啊，真不知道那些所谓的明星和世界小姐再你面前会是怎么的自卑。”
　　慕容雪痕死死按住一只向下侵犯的手，一张娇艳朱唇则不住地张合，吐气如兰，星眸迷离，粉颊潮红，半晌才睁开美目，媚眼如丝地望着叶无道，“无道，不要在这里，人家会受不了的。”
　　叶无道看看窗外那些死死往里探头张望的色狼，勾起一个醉人的邪笑，停下手将小可人搂在怀里，“雪痕，来，叫声老公听听，我可是三年没有听到了，想死我了。我这可是衣带渐宽终不悔为伊消得人憔悴啊，三百六十病，唯有相思苦，这次是真的体验到了！”
　　叶无道知道这些话应该是慕容雪痕这傻丫头的真实写照，但是他知道她是不会说出口的，所以就用这种方式表达。
　　“老公～”那被誉为最灵动天籁的声音只为叶无道一个人吐露这个词汇。
　　回到家自然免不了被杨凝冰一顿臭骂，不过原本冷清的房子三年来第一次这么热闹。杨凝冰疼惜的搂着略微清瘦的慕容雪痕，悄悄擦去眼角的泪水，哽咽道：“傻孩子，真是个傻孩子！”
　　杨宁素甩给和叶河图这个无良老爸窃窃私语的叶无道一本杂志，“看看你做的好事，以后要是敢欺负雪痕我第一个饶不了你！”
　　叶无道拿起那本《时尚》，一个女孩，一台钢琴，一种落寞，一种伤感，似乎已经带给整个世界那寂寞的感觉，标题是“世界上最忧郁的女孩”，看着那个全神忘我弹奏的慕容雪痕，叶无道轻轻一叹，淡淡道：“以后，叶无道只带给女人快乐！”
　　那些值得自己付出的女孩！
　　有些，不值得，伤害过自己的女人，都要受到惩罚，在感情的战场上受到应有的惩罚！三年后的今天，叶无道有足够的信心做到这一点。
　　“妈妈，我想直接跳到高三！”叶无道突然道。
　　虽然怀疑儿子能否跟得上进度，但是杨凝冰最后还是答应了，也许是那对眸子的自信吧，这让阅人无数的她感受到了他的异样，自己的儿子，不再是那个虽然坏却其实仍然单纯的孩子了。
　　其乐融融的享受完慕容雪痕的精美手艺，叶无道来到自己房间，打开笔记本电脑，这次回到本市只有太子党的核心成员知道，现在的太子党已经是市里的三大黑帮之一，潜在的势力范围只有极少的人知道，因为太子党走的不是一条寻常的黑道争霸道路。
　　叶无道在三年前离开时便交给他们一整套方针，太子党的目标是十年内统一中国黑道！
　　太子党分为日、月、星三组，其中日组暂时以战虎萧破军为领袖，作为太子党浮出水面的实力部分，主要负责正面迎接各种挑战和扩张势力范围，对于成员的要求不高，能打不怕死就行，根据汇报上来的资料来看当年的铁鲨帮冒出很多的苗子，那天在大排档的青蛇就是其中一个。
　　现在日组成员三千两百七十三人，列全省第二，本市第一，是英雄会和老牌势力斧头帮的总和。日组又分为一千六百人的战魂堂、四百七十三人的血狼帮和一千两百人的青衣会，战魂堂的堂主就是萧破军，成员多半是原先太子党最早的成员，忠诚度也最高，战斗力较高，青衣会是后来的扩张收纳的人员，战斗力普遍较低，人员关系复杂，应该混入不少的奸细，而血狼帮的综合实力最高，因为那些家伙全是些亡命之徒，要么是潜逃犯，要么是刚从牢里放出来，几乎都杀过人，尤其是他们的头“狼王”，更是心狠手辣，战斗力竟然和三年来迅速成长的萧破军相媲美，是叶无道几个重点观察的对象之一。
　　月组成员主要负责情报和暗杀，分为影子和凤凰两个组织，其中影子负责暗杀，这些人是从日组精心挑选出来的强悍人员，而且要保证绝对忠心，太子党的暗杀今后有了龙组完全可以和全国那些大的黑帮组织相提并论。凤凰的作用就是收集情报，绝大部分都是女性，她们的头是外号“凤凰”的女孩子，她是叶无道重点考察的第二个人。
　　星组最能体现叶无道的天才构想，成员全部是世人眼中的败家子和纨绔子弟，或者那些不可一世的公子哥和天才、怪物。按照贡献值和潜力值分为钻石级会员，黄金会员，白银会员，普通会员四级，每一级又有高低两种，那天的颜渊本来就是白银的低级会员，所以成为黄金会员会让他那么兴奋。
　　叶无道看着星组成员密密麻麻的身世背景、家族势力，嘴角的笑意灿烂醉人，他已经在全国范围内布下一张庞大的势力网，接下来就是收获的时候了。
　　“雪痕，我对你的承诺一定会实现！我要让全世界看到曾经最忧郁的你成为最幸福的女人！”


第六十六章 太子
　　叶无道脱掉外套站在窗口，庞大的信息量在他脑海中分析解构，最后寻求细微的共同点重新组合，拥有惊人记忆力的他终于开始运用这笔财富。
　　现在的太子党主要核心人员都不在这里，李玄黄已经在麻省理工大学，他令人震撼的新原子学理论已经展开研究，薛雍炎在英国剑桥大学，戴计成、张布史和费廉三人共同则在F省拓展势力。
　　萧破军则有一笔生意要和邻市的仙剑堂要谈，并没有在市区。这次战魂堂的去了一百多号人，生意是那种谈妥则相安无事谈不妥则刀枪相见。
　　可以说在现在这个市的太子党真正的核心人物没有，但是绝对没有人敢在这个时候轻易挑衅，因为太子党的第二批领导人已经迅速成长，独当一面的除了实力惊人的“狼王”和“凤凰”，还有被誉为“南方三少帅”之一的林傲沧，以及以他为核心的一大批青少年才俊，敢说要不是叶无道率先组建太子党，另一个“太子党”很快就会成型。
　　叶无道将太子党主要的新成员资料全部仔细浏览了一遍，一丝忧虑浮上心头，点上一根烟，凝视着窗外的天空发呆。
　　吴暖月已经随父母在三年前到英国去，留给自己一封信和一个手镯。
　　电脑的信箱里全是她的邮件，这证明她没有让叶无道失望。
　　燕清舞好像在清华大学，成为这所代表中国大学最高成就的学府的新校花，用两年的时间她便修完所有学分，开始进行她的专项研究。
　　追她的人加起来的规模应该足以和太子党媲美了吧，不知道有没有令她心动的男人，在人才济济的清华大学在广博的北京总会有她想要的类型，叶无道泛起一个自嘲的微笑，只可惜太远了。
　　突然一个柔软的身体从后面靠向叶无道，双手紧紧环住他的腰，轻声道：“无道，你抽烟的姿势变得更加落寞了，是慕容雪痕不好，以后慕容雪痕一定时时刻刻陪在无道身边，不让无道寂寞。”
　　“雪痕，明天你还要在美国纽约进行全球演出的第二场个人演出吧？半年后终点站在中国的演出一定会成为今年大陆最豪华的音乐盛宴，我还不知道原来雪痕已经是中国最有影响力的十大人物之一了，看来以后让雪痕签名拿出去买都可以养家糊口了。”叶无道身上的落寞孤寂气息瞬间消失，取而代之的是再熟悉不过的轻佻。
　　“人家才不知道什么环球演出！”
　　慕容雪痕将小脸紧紧贴在叶无道的后背，嘟着小嘴道。
　　叶无道转过身捧起那张撅着嘴的可爱小脸，没有想到她也有任性的一面，弯下身子凝视着那对水晶般迷人的眼眸，笑道：“原来三年来雪痕变得不听话了啊！都说与善人居如入芝兰之室久而自芳也，看来以前雪痕那么乖是因为有我这个‘善人’的缘故啊！”
　　“嗯，没有无道雪痕就会变坏变得不乖的，所以无道不要赶雪痕走，雪痕才不要为整个世界演奏，雪痕只要无道一个人听就行了！”
　　慕容雪痕环住叶无道的脖子，脉脉含情，似海的深情足以让世界上任何一个男人疯狂。
　　“乖，雪痕，我喜欢你站在世界的舞台上用音乐表达对我的爱情，喜欢世上所有的男人都为你疯狂，喜欢你用音乐征服整个世界，你的荣耀就是无道的荣耀！”叶无道吻了一下玫瑰花般诱人的唇瓣。
　　“雪痕听无道的。”慕容雪痕依偎在他的怀里痴迷道。
　　突然叶无道拉着她跑出房间，不准保镖跟随开着那辆玛莎拉蒂冲出车库，叶无道刮了一下迷惑的慕容雪痕鼻子，笑道：“还记得我们上次在市南区看到的地下赛车吗？那个时候我还只能陪你一起看，今天不一样了！”
　　慕容雪痕看着那张愈发自信的脸，心道，其实你只要在我身边，就足够了。
　　来到南区的一个街口，人山人海，停满了各色的车子，其中不乏奔驰宝马这些高档车，因为这里的赛事吸引的都是一些白领阶层的中青年和一些钱多得花不掉的富家子弟，更多就是那些小混混了。
　　今天有一场摩托车赛，据说还有几位顶级的车手会参加，有香港地下赛车的上届车王，还有一个欧洲的车神级别的人物，所以今天来的人特别多，赢得赛事的人将获得一万美元之多，当然参加比赛的要交一千人民币。
　　密密麻麻的摩托车挤在赛道上，其中前面的两个尤为引人注目，当然除了顶级的摩托车，还有他们的气势。两边呐喊的人几乎陷入疯狂状态，叶无道拉着慕容雪痕跑到最后，扔给一个家伙一大叠钱，把他推下车，小心地给慕容雪痕戴上安全帽，但是慕容雪痕摇摇头，摘下安全帽扔在地上，紧紧搂着叶无道的腰，“无道，我相信你。”
　　等到所有的车子冲了出去好久，叶无道才嚣张的启动，动作优美而专业，并不出众的车子在他手里仿佛拥有了灵性，许多内行眼睛一亮，紧紧看着那道风驰电掣的车子留下的如梦幻般的灯影，大惊之下纷纷询问这匹黑马到底是谁，但答案都是不认识。
　　显得格外清静的区域停着一辆豪华的宾利轿车，一个冷峻的高傲青年斜靠在车头，双手环胸，一勾手，后面一个黑衣彪悍壮汉走向前恭敬地站在他身边，青年淡淡道：“去查查看，那一路的，能为我所用最好。”
　　凶悍的黑衣人恭敬的走回去，没有丝毫的大意。青年若有所思地看着那奔放的车影，看看身边的女孩子，关心道：“冷吗？”长发女孩子没有作声，当她第一眼看到叶无道的时候，眼睛就红了，尤其是那个倾城风华的女孩子搂住他腰的时候，美丽的眸子悄悄充满了晶莹的泪水。
　　盈水秋眸望穿秋水，那是怎样的一种感人思恋？
　　“不冷。”女孩子柔声道，望着叶无道车子消失的地方怔怔出神。
　　一群格外引人瞩目的女孩子正在一旁有说有笑，因为她们漂亮，因为她们的车子都是上百万的跑车，还因为她们的周围有几个太子党的大佬级人物，没有人敢接近。
　　“查出他是谁了。”其中一辆迈巴赫里坐着一位冷艳的美女，膝盖上放着一部小巧的计算机，屏幕在空中形成，没有人敢相信穿着时尚而典雅的她竟然会和黑社会的人在一起，看到资料，惊道：“是他？”
　　两个漂亮高挑的女孩子蹦蹦跳跳到车窗，一个清秀女孩张大眼睛问道：“是谁，好帅哦，我几乎都可以感受到他眼神的忧郁，那中世纪贵族的气质和古代王者的气势完美结合，简直就是太完美了！”
　　另一个稍丰腴的女孩子道：“大姐，你不知道那个女孩子真的很有气质，连我都有点喜欢她了呢！”
　　“白痴，连慕容雪痕都不认识！比真正的公主还公主的人会没有气质吗！”车子里的女孩淡淡道。
　　不理会两个目瞪口呆恍然大悟的女孩，她走出车子，等待那个具有传奇色彩的男人第一个冲过终点线，他如果输了，眼高于顶的她是不会承认他的。
　　那两个女孩愣了一阵子发出恐怖的尖叫，“太子！”


第六十七章 不一样的纨绔子弟
　　翘首以待的人们终于等来第一辆车，几乎以极限速度奔驰而来的车子灯光在远处拉出一道长长的幻影，顿时引发一阵欢呼声。
　　当叶无道将所有人甩在身后第一个以遥遥领先的绝对王者姿态到达起点线的时候，所有人都惊叹这个怪物，原先被认为极限速度行驶跑出来的十六分钟二十秒的纪录竟然被他足足向前推了近两分钟！
　　叶无道单脚踩地，扬起高傲的头颅，不屑的望着那些为他欢呼的观众，当他的视线和那个冷峻青年身边的女孩接触时，勾起一个暧昧的微笑，但是他并没有在她身上过多停留，因为他发现几道不同寻常的眼神，一个当然是那个看人和看狗没有两样的靠在宾利轿车上的青年，还有一道是那个异常冷静的女孩，那眼神冰冷似乎想看穿人的本质。
　　叶无道收敛那浑然而生的皇者气息，温柔至极的将坐在后面的慕容雪痕轻轻抱下来，在被风吹冻的脸颊上轻轻一吻，帮她揉着冰凉的小手，道：“吓坏了没有？”
　　慕容雪痕甜笑着摇摇头，在数百人瞩目下勾住叶无道的脖子投下深深眷恋的一吻。
　　“我送你去机场，我已经让他们在那里等你了。”叶无道不理会众人的诧异钻入玛莎拉蒂，身体已经渐渐暖和的慕容雪痕抱住叶无道，兴奋道：“无道，好喜欢你一个一个把他们超越再远远抛在后面的感觉，雪痕就像在飞，好几次雪痕真的好紧张，都不敢看了，赶紧闭起眼睛，以后雪痕还要坐无道的摩托车，咯咯……”
　　“整个世界只有我知道古典婉约的慕容雪痕其实是一个调皮的孩子。”叶无道笑道。
　　“无道，雪痕演奏的时候你一定要听哦，否则雪痕会伤心的！”慕容雪痕一想到马上要离开刚刚见面的心爱男人，眼泪又开始蓄积。
　　“会的！”叶无道眼睛正视前方，流露出一抹莫名的黯然，道：“你不想问我这三年去了哪里吗？”
　　慕容雪痕摇摇头，“有一天，无道想告诉雪痕的时候，雪痕自然会知道的。”
　　叶无道轻轻叹了一口气，将慕容雪痕的头靠在自己肩上。
　　来到机场，叶家的私人飞机就停在那里，在叶无道怀里留恋不肯走的慕容雪痕几次想让叶无道留下自己，但最终还是没有开口，和叶无道一个几乎要窒息的长吻后依依不舍的走向梯子，一步三回首，那回眸的风情，只有叶无道一个人能够体会。
　　独自坐在车子里，仿佛残留着佳人的香味，叶无道静静坐在那里抽了一根烟，手机响起，但是他却久久没有动静，感受着慕容雪痕的每一个笑每一个哭每一句话每一个动作，“用三年的时间来忘却爱情，最后还是身不由己的沦陷！爷爷说得对，我注定要成为但是又注定成不了绝情的人，既然不能忘情，那就任情吧，除了雪痕，我不再有任何破绽！”
　　太上忘情，其次任情，最下矫情！
　　叶无道戴上眼镜，终于接起电话，随着对方的讲述他始终平静的神色渐渐流露难得的兴奋，“确定吗？”对方给了一个肯定的答案，叶无道有一种仰天大笑的冲动，心中因为慕容雪痕离去的郁闷一吐而空。
　　他没有开车回家，而是直接到蔡羽绾的公寓，当他打开房门的时候，蔡羽绾穿着一件天蓝色宽松羊毛上衣，马海毛的蓬松与紧身的短裙勾勒出优美的诱人线条，斜敞的领口流露个人妩媚却不放荡的风格。
　　她正神情落寞的站在窗前，仰望着天空，那消瘦的背影让人心痛。并没有发现叶无道这个昨天夺取她贞操的混蛋已经站在她身后。
　　“是集团的发展遇到瓶颈了吗？不妨说出来听听，也许我可以提点建议。就算我帮不到什么忙，说出来心里总会好受点。”叶无道将外套轻轻给她穿上，走到橱窗钱拿出一瓶产自波尔山庄的葡萄酒，倒了两杯。
　　蔡羽绾羽一听到叶无道的声音马上转身充满敌意和怯意的望着他，发现自己身上叶无道的外套，狠狠扔到地上，道：“假如没有其他事情的话请你出去！”
　　叶无道黑眸眯起，托着酒杯走到她面前，低声道：“似乎你忘记了你的承诺，你现在是我的女人，你的一切都是我的！你认为我来这里还需要你批准吗，被男人宠坏的女人？”
　　蔡羽绾不敢正视那深邃的眼眸，恨不作声，身体微微颤抖，显然是害怕这个高深莫测的大坏蛋干出什么有违常理的事情，一朝被蛇咬十年怕井绳，更何况是今天早上还吃过他的大亏，她怎么能不戒备，虽然她心里知道那并没有用。
　　叶无道笑着一耸肩，坦然的坐到沙发上，凝视着杯中的红酒，渐渐收起那份轻浮，淡淡道：“飞凤集团的资料我已经看过，三年来始终无法突破省际经济壁垒，在本省原地徘徊，无法在全国打开局面，这不是经营和管理层面的问题，而是公关能力过于薄弱！也不能怪你，清高的你怎么可能愿意和那些满脸横肉酒气熏天的款哥色狼很好交际，最重要的是你爸爸的势力范围在本省已经是极限，在外省没有必要给你这个面子，寻找不到突破口那只能龟缩在一省的狭窄空间求生存！而且你们的管理人才没有很好适应外界土壤的能力，侥幸在外地占有一席之地，最终还是惨淡收场，如果我没有记错，你在外地的七家酒店全部是集体亏损，造成一个不小的经济黑洞，要不是你果断撤出那些市场，恐怕飞凤早就被拖垮了。”
　　不理会蔡羽绾的震惊，叶无道继续道：“而且近来似乎烦心的事情不少，先是发现有人在你的酒店内贩毒，紧接着又是大规模的卖淫，这对飞凤集团的声誉造成了极大的不良影响，还有几起火灾要不是安全设完善，恐怕早就造成巨大的人员伤亡了！我想你也清楚，那么明显的人为纵火为什么还是会被说成是管理不善！”
　　蔡羽绾的眼神愈加黯淡，接下来天晓得会发生什么事情，恐怕自己的高层经理被人恐吓这些事情他也知道了吧，在灰心的同时，被他知道一切的她竟然有一种莫名的轻松。
　　“看来这次你的对手来头不小，竟然连你当省政协主任的爸爸也不放在眼里，也难怪，今年再过一段时间你爸爸就要退休了吧？”叶无道摇晃着手中的酒杯，笑意邪魅。
　　“我的事情不用你管！这么多年来我都熬过来了，就算他们直接把矛头对向我，我蔡羽绾也不会有丝毫的退让！”
　　“其实一个女人不用这样的。”叶无道望着那张倔强的绝美容颜轻声叹道。他走过去捡起地上的外套再一次给蔡羽绾穿上，将酒杯放到她冰冷的小手里，“有些事情，总是需要一个男人出面的！”
　　叶无道出乎她意料的将钥匙放在桌上，向门口走去，不回头淡淡道：“这件事情我会在三天之内用我的方式帮你解决。天气转凉了，发呆的时候最好多穿一件衣服。”


第六十八章 只为佳人而来
　　蔡羽绾站在窗前看着渐渐远去的车影，发现自己越来越看不懂这个看似嚣张跋扈的纨绔子弟了，最先在电梯里她还以为她只是个花钱买女人的阔少，后来发现他竟然是太子党最神秘的太子叶无道，一个创造本省黑道神话的人物！
　　而刚才的对话带给她更大的震撼，飞凤集团确实是遇到发展瓶颈了，人才大量流失却无法弥补，只能守成却不能积极开拓，最近对手的咄咄逼人几乎让她绝望，要是正面的商业竞争她还有自信迎接，但是各种小动作让她防不胜防焦头烂额。
　　蔡羽绾看着桌上的那把钥匙，泛起一个深深自嘲的苦笑，是因为厌倦了吗，所以可以这么轻松地放手？也是！那么显赫的家世，俊美的外貌和邪魅的气质，女人还不是呼之即来挥之即去，而且已经拥有慕容雪痕那样倾国倾城的绝世红颜，我这个充满铜臭只为赚钱的女人算什么！
　　颓坐在沙发上，蔡羽绾眼角红润，一把将手里的那钥匙扔到地上，但是身上叶无道的外套她却没有动。
　　叶无道开着炫耀的玛莎拉蒂飞速行驶，很快后面就跟着三辆警车，这一下更加拉风惹眼了，在越来越多的警车围追堵截下，叶无道依然是神清气闲，像是和他们玩游戏般在大街小巷里穿梭，嘴角噙着浓浓的不屑。
　　最后叶无道竟然在重重包围中冲出，扬长而去，等敬业的警察叔叔们正想动用更多人员时，一个上级电话打过来要他们当作什么都没有发生。
　　一群人莫名其妙的面面相觑，这算什么？
　　叶无道单手驾驶休闲但在别人眼里却是恐怖的一个加速飘移，朝一个下坡急速冲去，突然一辆价值几百万的迈巴赫好无征兆地冲了出来，停在路中间不动了，眼看着就要撞上，叶无道另一只手终于肯拿出来，车子竟然生生转了一圈，在离那辆迈巴赫只有几公分的地方刹住车，真可谓是千钧一发。
　　那辆迈巴赫车上的车主优雅的推了一下眼镜，膝盖上的智能计算机分析出一串数据，“只可惜臂力离人类完美程度还有细微差距，否则就真是无懈可击了。”她冷静的吓人的头脑清楚地计算着一切，甚至连人类的性格情绪她也可以用自己编写的程序进行数据分析。
　　叶无道出乎她意料的并没有下车向她兴师问罪，而是好像什么也没有发生的直接将车开走，她微微挑眉，“终于被我发现一个有趣的人了。”
　　叶无道将车停在“辉煌大厦”大街对面，这个时候一个阵容庞大的车队正开到辉煌大厦的门口，其中最惹眼的还是一辆宾利轿车，一个西装革履的彪形大汉恭敬的打开车门，从车里走出那位在观看赛车的冷峻青年，还有一位楚楚动人的女孩。
　　叶无道朝他们走去，双手插在裤袋里，一副玩世不恭的花花公子模样。
　　见到有陌生人靠近，两个保镖栏在叶无道面前，一脸倨傲的望着并不魁梧的叶无道，显然没有把这个看似纨绔子弟的家伙放在眼里。
　　叶无道笑着一耸肩，从两人中间穿过去，那两人大怒正要拉叶无道，突然一下子全部瘫软在地上。
　　辉煌大厦对面的一幢高楼天台上，龙h正拿着一把狙击枪瞄准那个冷峻青年的头部，刚才这两个混混不过是稍稍教训了一下而已，要不是少主说不要杀人而改成麻醉弹，这两个不知死活敢冒犯少主的家伙早就下地狱了。
　　高傲青年身边的其他人正要动手，那个青年扬手阻止，淡淡道：“原来真的是你，刚才在南区竟然没有人出你！几天前有人说三年前的约定解除，我就知道你一定会有所行动，没有想到你竟然会一个人来，果然是非常人行非常事！”
　　“你们英雄会的人真的很垃圾！”叶无道看着青年手下那群怒目相向的小弟，满眼不屑，任何一个傻瓜都看得出他那种骨子里的蔑视。
　　一个手下实在是忍受不了叶无道的嚣张，加上在英雄会可能也有点地位，向前一步想推开盛气凌人的叶无道，一个更加魁梧更加强壮的身影突然出现在他面前，一个冲拳将他狠狠击飞掉落在车头上。
　　冷峻青年冷冷看着叶无道身前这个突然出现的杀出来的高手，心中冷笑不已，怪不得你敢来，原来还以为你有足够的实力和我直接对话，没想到还是靠着身边的手下才敢过来，前面是太高估你了，叶无道！
　　“今天我来不是找你的，李天扬，你的事情很容易解决，三天之内英雄会给我在本市消失！否则见一个砍一个，到时候其他没有什么，我就怕医院忙不过来。”叶无道若无其事的淡淡道。
　　“你是哪一路货色，敢在我们会长面前说三道四，你以为你是谁啊！就是太子党的叶无道在这里也得恭恭敬敬的叫我们会长一声大哥！”一个没有接受教训的英雄会“垃圾”朝叶无道大声喊道。
　　突然他发现自己脖子一凉，似乎有什么液体伴随着体温一起流出体外，等他手一抹鲜红的血液让他呈现呆滞，怔怔地望着周围的同伴，有怜悯，有同情，还有一些幸灾乐祸，他眼睛一黑，倒在地上，身后的龙五将沾满鲜血的匕首放到嘴里，伸出舌头轻轻一舔，冷酷的眼神令人毛骨悚然。
　　李天扬眼神瞬间冰冷，但是神色没有较大的改变，道：“叶无道，你别忘了，这里终究是我英雄会的地盘，就算你太子党势力如何庞大，我要留下你绝对不是一件难事！”
　　叶无道淡淡一笑，走到那个已经是满脸泪水的女孩子面前，“三年了，小丫头也变成女孩了，有没有忘记我啊！”
　　那个有着精灵般灵慧水晶眸子的女孩使劲摇摇头，哽咽道：“淡月没有忘记！”
　　叶无道将那只保存了三年的手机递到她的小手，“男人之间的事情，女人最好什么都不要知道，懂吗？我和你哥哥之间的恩怨自然会用男人的方式解决，和你没有关系，如果不是万不得已，叶无道不会做出让你伤心的事情。”
　　李天扬原本叶无道那么嚣张不把他不把英雄会放在眼里也没有生气，但是当看到叶无道轻轻触碰李淡月的手时，眼神和气势都发生极大的变化，几乎失去理智。龙六紧紧盯着那个危险的他，龙五也暗中做好厮杀的准备。
　　但是最终李天扬还是放弃了就地击杀叶无道的想法，也许是龙组两个成员的实力太过恐怖，也许是李淡月那毫无杂质的水灵眸子，也许是他想正大光明的在三天后拉开的黑帮火拼中战胜叶无道。


第六十九章 我可以亲你吗？
　　三年前，叶无道曾经和李天扬有过太子党和英雄会三年内井水不犯河水的约定，太子党发展的速度恐怕是他李天扬这个英雄会会长始料不及的，现在叶无道羽翼已丰，正式挑战也不可避免的来临。
　　叶无道回到家，看见车库里的那辆蔡羽绾的保时捷，嘴角得意的笑意愈发浓重，“是不是坏人的运气都会特别好呢，好人命不久祸害遗千年，看来当初选择做坏人这个职业是个很明智的选择啊。”
　　他拨了一个电话，“龙二，他怎么样了？”
　　“少主，你放心，龙二不会让任何人伤害到少主要的人，就是他自己也不能伤害！至今还没有反常表现，不过我想他已经没有任何可以去的地方，在大街上徘徊了一整天，现在他已经在西区飞跃立交桥底下休息。”
　　“确定那个女人就是她？”
　　“龙二确定！这些资料是龙三动用官方的限制级机密才获得的，而且派出去证实的人已经证明这个消息的正确性，少主请放心！”
　　“好的，再查查看目前对飞凤集团下手的人，两天之内给我明确的答复！找人保护她，不要出任何纰漏，她是我一颗至关重要的棋子，甚至成败都在此一举！这个任务就交给龙四吧。”
　　回到家，叶无道看见小姨和妈妈正在厨房忙碌，没想到扬凝冰今天竟然亲自下厨。叶河图坐在客厅里一脸惬意地翻阅着报纸，眼角不时瞄向不怀好意的儿子，一种不详的预感从心底浮现。
　　“老头，听说你有小金库？”叶无道坐在叶河图身边，搂着他的肩膀坏笑道。
　　“胡说什么！”叶河图赶紧捂住叶无道的嘴吧，紧张地看了看遥远的厨房，“小子，有你这么诬蔑老爸的吗？不肖子孙啊！要是被你妈妈听到了，我又得有一个星期的没好脸色看了。”
　　“做贼心虚了吧！放心，好歹我们父子两站在同一条战线上也有这么多年了，你养小蜜包二奶藏情人私设小金库我都可以当作什么都没有看见，但是必须答应我一个条件！”叶无道狡诈的像头狐狸，紧紧揪着老爸的小辫子不放。
　　“说吧，不会是又在外面干了什么不可收拾的坏事了吧？强奸女孩子了？还是勾引有夫之妇被抓到了？”叶河图疑惑道，“你知道我在家里可是没有什么地位的，说了也等于没有说。”
　　“我想掌管你的集团！彻底的拥有说话权！”叶无道重新做好淡淡道，那认真的神色几乎让叶河图认不出这个儿子。
　　“你也知道其实你老爸从来不过问公司的事情，除了一个空壳子，没有什么实权的，与其坐办公室批阅文件挣钱还不如和秘书咖啡厅调情花钱。”
　　“你做不到的事情就由你的儿子来做好了，叶氏在大陆的八家企业业绩就数你的最差，爷爷怎么会放过你的！以后你就安心的交际和参加舞会吧，公司的事情我会帮你办妥。”
　　叶无道看着墙上的超宽数码电视看似漫不经心道，但是那股气质让叶河图看到了叶正凌的影子。
　　“随你折腾，反正就是倒闭了，你爷爷也不舍得把你怎么样。”叶河图极其不负责任道。
　　叶无道勾起一个淡淡的微笑，里面却包含着不为人知的阴谋和狡诈。
　　看着满满一桌子精致的菜，叶无道装出一副苦脸，“妈，这不是明白着要我肚子超负荷嘛，看着好东西却吃不下也是一种折磨啊！”
　　“无道，这可是小姨亲自下厨给你做的，你一定要吃完！”
　　杨宁素将桌上看上去最不像样的一盘红烧狮子头放到身边叶无道面前，有点脸红，更多的是期待。
　　叶无道望着对面幸灾乐祸的叶河图，还有也是偷笑的杨凝冰，无奈的将一个走样的狮子头塞进嘴巴，朝众人挤出一个难看的笑容，“小姨的手艺好像进步了哦。”
　　上次家里两个大人不在杨宁素自告奋勇地要照顾叶无道的饮食，结果整整煎熬得过了那一个星期，从此以后叶无道再不敢吃杨宁素做的东西，当然，那个星期是杨宁素第一次下厨。
　　杨宁素脸上优雅微笑不改，在桌子底下狠狠踩了嘴里正塞满食物的叶无道一脚，后者痛的说不话来，无辜地望着身边低头极其淑女吃饭的大美女，欲哭无泪。
　　抱着必死决心的叶无道狠狠啃着“别有风味”的狮子头，似乎是想把无限委屈发泄到食物上，叶河图不敢相信地看着这个儿子一样一样的扫荡桌上近二十盘菜，杨凝冰笑着道：“饿鬼投胎，以后小心女孩子被你这副吃相吓跑了！”
　　“放心，这样吃饭才叫男子气概，现在女孩子都喜欢放荡不羁的男人，我这是顺应历史的潮流罢了。”
　　已经卸下了所有防备的叶无道露出一个略微调皮的笑容，现在恐怕也只有从这个笑容里才能够看出他原来天真的痕迹。
　　吃饱喝足的叶无道回到房间，天真幼稚的微笑和神色马上被一种沧桑成熟取代，看着满墙的足球明星和各色画报，他不由皱眉，突然想起什么，他笑着从一个底层的抽屉里好不容易抽出一叠杂志，看着那些穿衣服是十分奢侈的封面，还真是“环肥燕瘦”各种美女各种姿势都有，嘴角的坏笑渐渐浮起，“认不风流枉为人啊，更何况是少年轻狂！”
　　“好你个无道，竟然敢看这种杂志！看你妈妈怎么收拾你！”杨宁素突然出现，拧着叶无道的耳朵，带着点害羞。
　　叶无道突然一把抱住那柔软的娇躯，感受着那令人疯狂的温馨，撒娇道：“小姨又不让我看喽，那无道只好退而求次了。”他的手悄悄环住杨宁素的纤腰，用自己的胸部感受碰触那傲人的坚挺。
　　杨宁素大惊之下竟然没有生气，任由叶无道早已经越过界线的接触。叶无道把头靠在她纤细雪白的脖子上，“小姨的香味还是和三年前一样醉人。”
　　“小姨，我可以亲你吗？”


第七十章 倾城一笑，只为爱人
　　杨宁素望着那对紫色水晶般散发着邪魅诱惑的眼眸，眼中的理智渐渐褪去，沉沦在叶无道刻意体现的金粉式堕落中，平时锋利的词锋和惊人的洞察力都被叶无道把玩在股掌之中。
　　杨宁素渐渐闭上眼睛，颤抖的睫毛抖露她内心的紧张和害怕，“无道，你还是个孩子，是吗？”叶无道邪邪一笑，“当然，在小姨面前无道永远是一个孩子！”
　　看着那诱人如沾着清晨露水的鲜艳玫瑰花瓣的红唇，叶无道搂着她小蛮腰的手加紧力道，让两人紧密无缝的贴在一起，感受到叶无道异样的特征，杨宁素脸像红透的苹果，娇羞地嘤咛一声，却马上被叶无道一口吻住，那从来没有人到达的桃花源被叶无道贪婪肆意的占领。
　　叶无道嘴里品着杨宁素的香津嫩舌，鼻中闻着她那熟悉的淡淡体香，加上温香软玉在怀，令经久花丛的他也不免心猿意马，杨宁素的身体颤抖厉害，自己的初吻就这样献给了一个“孩子”，春葱玉指紧紧抓住叶无道这个“坏孩子”的肩膀，生涩的她根本不知道该做些什么，只是觉得自己有一种被幸福包围。
　　桃腮晕红的绝色佳人星眸微张，叶无道放开她，轻轻一笑，杨宁素微微喘了一口气，瞪了他一眼，“你以为宁素是你啊，不知道和别的女孩子接过多少次吻了！”她似乎有意回避“小姨”这个称呼。
　　“听说那个张养浩还在对你纠缠不清？一个小白脸也想博得宁素的青睐，不知道死活的家伙！”叶无道眼中闪过一抹杀机。
　　“无道，算了，人家也没有恶意，我会和他讲清楚的。”敏感地感受到叶无道的怒气和杀机，杨宁素赶紧说道。
　　“小姨，我不是小孩子了，你知道的！”叶无道淡淡道。
　　杨宁素欲言又止，眼神一下子黯淡无光，美眸渐渐蓄满泪水，望着叶无道认真而成熟的脸孔，颤声道：“为什么，为什么要我做你的亲人，为什么我这么不知廉耻！”
　　绝望和灰暗包围着连哭泣的能力也失去的杨宁素，现实不是童话，不管再怎么掩饰再怎么刻意的逃避，总有残酷来临的一天。这个世界也许可以允许同性恋结婚，也许可以视相差一甲子的男女结婚为爱情魅力的伟大，但是乱伦是没有可能被接受的一天的！
　　叶无道走到窗边，默默点起一根烟，这倒是一个不小的问题，不是没有想过，只是没有这么真实的摆在他面前罢了，“对于我这种坏人来说，不存在道德底线！”
　　如果不是担心杨宁素会被人说闲话遭到中伤，他才不管这些，因为这段恋情一旦公开，杨宁素将会一无所有！
　　虽然他们之间并没有任何血缘关系！
　　“无道，如果宁素不是你的小姨，你会要宁素吗？”
　　杨宁素晶莹的泪水像珍珠般颗颗滑落脸颊，带着悲哀和决绝掉落在地上。
　　“就算你是我的亲小姨，我叶无道也会要你！”叶无道扔掉烟头走到杨宁素面前，小心翼翼的捧着那张伤心欲绝的小脸，“没有人可以阻止叶无道要做的事情！”
　　杨宁素绽放出一个震撼人心的笑容，唯美而极致，那是叶无道见过最悲哀但也是最幸福的笑容，“无道，我会离开杨家，我要和无道在一起！虽然我不会做好吃的饭菜，不会像雪痕那样给你织温暖的围巾，不会关心照顾一个人，但是宁素会学的，会很用心的学！”
　　《父亲》
　　我像一颗种子，被植入父爱的土壤。
　　习惯温暖的怀抱不想成长。
　　他说，土壤的上方，有最灿烂的阳光。
　　于是我带着父亲的期望，钻出泥土闻到了花草的芬芳。
　　有一天我怀着用青春描绘的梦想，要去远方流浪。
　　他说，不要忘了母亲的模样。
　　是我让岁月偷走了他的黑发。
　　是我让时间抢走了他的健康。
　　是我让黄昏轻易把他的背影拉长！
　　生活的艰辛他默默独自品尝。
　　看着儿子一点一点长大就是最好的补偿没有自己一点一点变老走向终点的哀伤有一天，我会为他送葬在他坟前，歌唱《母亲》。
　　我是一粒红豆，被放入母亲的心房。
　　雨夜路口她的等候，透过雨幕，我读懂了她的眼眸。
　　拉着她的右手，寒冷被远远抛在身后。
　　我希望自己是一只蚕，一点一点吃掉她刻意隐藏的忧愁。
　　我自以为是的成熟，亲自挖了一条鸿沟。
　　视而不见她坐在藤椅上的寂寞，我说我要去远游。
　　要用沧桑的笔墨，将世界放在我的纸上任意描摹，对于母爱的拥有，我错误地选择了挥霍。裹着一身的疲惫回到了家，捧着她的粥小心的一口一口咽着，她无语的温柔。
　　看着生活在她眼角刻下的皱纹，突然明白。
　　她的青春如此匆匆溜走，像是一个被我惊吓到的小偷。
　　我的出生是一个阴谋，前世，我想它一定是我的宿敌。
　　今生，她才如此为我憔悴消瘦。
　　岁月是一个无情的诅咒。
　　为她带来了白首和生命的褶皱。
　　终于有一天，颤抖地摸着我的头，选择了永远的沉默。
　　母亲！下辈子，还做母子。
　　那时让我做你的母亲，所有的痛所有的错所有的所有。
　　让我独自承受。
　　《逍遥游》
　　踏雪试灯梦采U，秦楼楚馆忆冷屏。白鬓微霜倒着冠，章台路上抚幽琴。乘舟楫摇波底月，桃花源里踏歌行。挟书仗剑走大荒，南阳草庐《梁父吟》。红叶题诗对金樽，月夜焚香捧黄庭。
　　世人皆醒我独醉，得意失意又何妨，阴晴圆缺付低吟。愿为沧海持竿叟，苦候半生钓大鲸。昆仑山巅凤凰游，方丈岛中遇麒麟。南柯黄粱梦终醒，人生恰似一浮萍！
　　《吟江湖》
　　一秋江海倒入壶，三千星河聚为图。驾鹤几顾摘星阁，挟妓乘舟泛五湖。歌罢轻拨无弦琴，风雨雷动隐干戈。一石才气占八斗，拥炉抱膝卧草庐。
　　五车青史藏胸腹，凤欲凌云甘自孤。煮酒品花醉飞雪，烽火歌舞闲作赋。燕然未勒鬓先衰，拔剑悲哭夜雨苦。葬诗戏蝶巾漉酒，人生不过一糊涂！


第七十一章 重返校园
　　叶无道一想到杨宁素那梨花带雨的悲伤容颜，心就一阵的痛。玛莎拉蒂QuattroPorte在清冷的大街上飞驰，最后竟然加足马力以F1方程式赛车的姿态超越他前面一辆又一辆的车子，那些驾驶员只见一道蓝色的眩影在眼前飘过。
　　用这种恐怖的速度叶无道一口气冲到那久违的明珠学院，望着那熟悉的校门，下车的叶无道看着那些熙熙攘攘的人群，突然发现自己已经脱离这个陌生的群体——学生。“难道我老了？”叶无道傻傻一笑，收起那份沧桑的感觉，轻轻戴上那副金边眼镜。
　　依靠俊逸的外表和放荡的气质叶无道吸引了不少的眼球，只带了一个人去的叶无道突然发现自己好像还不知道教室在哪里，随便拉住一个女孩子问道：“高三（1）班的教室知道在哪里吗？”
　　也许是叶无道的魅力太大的缘故，长相一般的那个女孩子硬是一分钟没有开口，叶无道这个家伙也硬是保持了一分钟优雅迷人的微笑，最后她总算支支吾吾把地址说了出来。
　　叶无道并没有直接去教室，而是去了校长办公室，路上碰到一个美女，仔细一看是那个校园风云人物白秋易的红颜，与韩韵同为四大美女老师之一那个教音乐的席蓉，只是此时的她眼角挂着明显的泪水，见到叶无道她有一瞬间的诧异，但是很快就被伤心取代，快步从叶无道身边走过。
　　叶无道无所顾忌的拉住她的手，道：“糟老头在吗？”
　　但是迎接他的是一张迷惑和害羞的俏脸，叶无道突然想到这个问法确实很有问题，淡淡道：“校长在吗？”
　　叶无道看着她那凹凸有致的身躯和入时的打扮，心里感慨要不是已经被人看上了，还真有让自己上的本钱，天晓得三年来和白秋易发展到什么程度了。
　　“校长在。”席蓉想挣脱叶无道拉住她的手，叶无道的眼神让她浑身不自在。
　　“你认识我？”叶无道嘴角噙着捉弄的微笑淡淡道。
　　“你真的是叶无道？”席蓉张大小嘴惊叹道，可爱的模样让人忍不住要亲一口。
　　叶无道放开像一只受惊的兔子的席蓉，推开门果然那个糟老头正在一个人下象棋，“死老头，怎么欺负起人家小女孩了啊？为老不尊！”
　　一见到叶无道那个蜚声中外的大学者赶紧招手道：“小兔崽子，你给我惹的麻烦还不够啊，你要是这局能赢我一切好商量，否则你就甭想读高三，给我乖乖的在家呆着！小冰求我也没有用，所以你给我用心点下。我可告诉你，现在。”
　　“死老头，吃了那么多败仗还没有吃够啊，这个人老了可是越来越不中用的，三年前你就赢不了我，现在还想赢？”叶无道走过去不客气道，这个精致的象牙棋盘好像是有一次闯祸“贿赂”他的，这个清高的要死的古板老头最好还是抵挡不住这个诱惑啊。
　　叶无道一眼将整个棋盘局势看了个透彻，露出一个胸有成竹的微笑，“死老头，老当益壮啊，没想到三年来百尺竿头更进一步了，说，到哪里取经去了？”
　　“呵呵，你个无道啊，这下慌了吧，我劝你还是缴械投降，否则杀得你溃不成军就没有面子喽！”三年前屡战屡败屡败屡战的他终于看到了胜利的曙光，胸中的郁闷一扫而光。
　　叶无道在他的强大攻势下依然气定神闲，守得倒也称得上滴水不漏，没有丝毫溃败的蛛丝马迹，相反，处于优势地位的校长越来越急躁，进攻虽然依旧凶猛但是已经稍显凌乱。
　　叶无道更加冷静，整盘棋局都被他的双马盘活，原本在夹缝中求生存的黑方终于站稳脚跟。仅剩的一只车更是被叶无道用得出神入化，不时有神来之笔，他的形势逐渐好转，胜利的天平叶终于悄悄倒向叶无道这一边。
　　老校长微微点头，叹道：“无道，你真的长大了，三年前你虽然攻势犀利，剑走偏锋，确实是我这个老头子见过最擅长进攻的棋手，但是依然有一些小的纰漏，正所谓白璧微瑕吧，但是今天的你已经如孙子所说正奇相间，棋风气势磅礴中却暗藏棉针，我不想败都不行啊！由此可见三年来你没有浪费，我虽不知道你去了哪里干了什么，但我可以确定你已经成熟了很多。”
　　叶无道习惯性的推了一下镜框，望着早已白发苍苍的老校长，带着真诚的感激道，“校长，以前叶无道给你添麻烦了！”要知道以前向老校长告状的老师和学生可就从来没有少过，尤其是那次他对郑阎这位学校四大校董之一的后人做的事，给老校长带来的压力可想而知。
　　老校长疼爱的摸了摸叶无道的头，慈祥道：“年轻人犯错，上帝也会原谅的。趁年轻多犯点错，等老了就不会寂寞了，否则一个人这一生就太乏味了。要不是无道你天天翘课陪我这个糟老头下棋，我这个一只脚已经跨进棺材的人就真是无聊死了。”
　　突然想到什么，老校长笑道：“恐怕同龄人中只有老陈家的那个丫头可以和你一较高下了，上次暑假里我可是拜她为师了，怎么样，进步不小吧，人家可是七段了哦！以后我为你们引见，到时候就看你有没有那个水平打败中国象棋界新生代的佼佼者了。”
　　叶无道没好气的白了一眼偷乐的老头，道：“我看是你想看到本天才是怎么输的吧，而且是输在一个女孩子手上，以此来弥补你那受伤的心灵，是不时啊？”
　　老校长嘿嘿一笑，那沧桑的脸庞满是会心的微笑，“要是我有个孙女，一定塞给你。”
　　叶无道拿这个据说是文学界最固执最古典的老头（反正叶无道是一点也没有看出来）没有办法，耸耸肩走向门口，突然转身坏笑道：“老头，上次你不在的时候借了你一本《天遁》，不过好像找不到了，你不是说年轻人犯错上帝也会原谅吗，既然你这样说我就没有负罪感了！”
　　不等老校长回过神，叶无道一溜烟跑出在外人眼里绝对是神圣无比的校长办公室。
　　“成熟了长大了，看来以后学校里也要冷清多了，现在的年轻人真是越来越没有性格了，还是像这样的家伙对自己胃口啊，呵呵……”出乎叶无道意料老校长没有丝毫翘胡子，只是带着欣慰的微笑看着他的背影。
　　叶无道懒洋洋的散步似的走到高三（1）教室门外，随意地站在门口，露出一个淡淡的微笑，“我是新来的，名字就不用知道了！你们就当我不存在，看自己的书作自己的事泡自己的马子吊自己的妞。”
　　不理会一教室学生的诧异和一脸茫然老师，的叶无道径直走到那个角落今天校长特意吩咐空出的位子，用眼神示意那个教数学的家伙可以继续上课了。


第七十二章 真正的公主
　　叶无道是一个天才，不光是在玩温柔玩深沉玩暧昧这方面，音乐这一领域既然连慕容雪痕这个世界上最年轻却是最具人望的大师都赞叹不已，其天赋就不用说了；在学习上，以前叶无道并没有发现自己原来也是这么有潜质的，原本厌恶的数学在此时竟然变的生动活泼起来，“比起策划一宗瑞士银行的抢劫案，或者那个老头教授的经济学知识，这个高等数学实在是太小儿科了。”
　　叶无道托着下巴人生第一次完整的听完一节数学课，只是细眯起的眼睛藏着的冷漠让那个数学老师有一种如芒在背的感觉，一节课讲得吃力费神，生怕自己犯错。
　　下课后叶无道拍拍前面一个长发女孩的肩，露出一个淡淡的微笑，“可以把数学书借我看一下吗？”
　　那个女孩红着脸小心翼翼地把书递给噙着冷清随意笑意的叶无道，似乎是想问叶无道这个新同学的名字，但是又开不了口，最后还是转身，不知所以的翻着书，那个模样为原本并不出众的她增添了几分神采。
　　叶无道嘴角微微勾起，摇摇头，低头看他的书。对于整个教室尤其是女生的惊奇眼光毫不在意，大有泰山崩于前而谈笑自若的大家风范。
　　“怪不得小说里的武道境界总有万流归宗一说，其实就其本源，什么东西都逃不过‘一’啊，什么东西都不过是那么点本质，说穿了就没有意思了。”叶无道伸了一个懒腰，等他大致看完这本书刚好第二节 数学课下课。
　　下两节课都是英语，他不想浪费时间，好像明珠的图书馆不错，想起那个清丽绝俗的佳人，叶无道耸耸肩，缘分这东西还真是可遇不可求，“不知道幸运女神爱上我的话会是怎样的一副光景。”
　　把书还给前面一整节课心神不宁的女孩子，叶无道旁若无人的走出教室，与那位刚进教室的英语老师擦肩而过，那一刻，叶无道宁静的眸子泛起一抹不易察觉的哀伤和黯然，整个教室似乎都感受到那股自然真实的悲伤，全部哑然无声。
　　依旧是没有学生证，依然是趁着管理员不注意偷偷溜了进去，和三年前一模一样的情形。叶无道来到那排书架，信手抽出一本弗洛伊德的精神分析，坐在地上慢慢翻阅，只是心思却飘向了大洋彼岸那个每一分每一秒都将相思牵挂自己的小女人。
　　美国纽约，精致典雅的歌剧院。
　　一座恢弘博大的歌剧院，数千名听众，没有丝毫的杂音，有的只有轻微的呼吸声。其中世界上绝大多数的音乐大师都悉数到场，堪称一场音乐盛宴。
　　一个老人整捂住嘴巴极力掩饰咳嗽声，所有人的手机都是自发的关机，所有的情侣都是安静的握住手，没有窃窃私语的情话。
　　因为，那些都是对即将演奏的音乐的一种亵渎！
　　所有人的心境都是安详平静的，置身其中就像远离了尘世的喧嚣和繁琐。
　　一台流光溢彩的古典钢琴，一位优雅华服曳地的典雅女子，这一刻，全世界有数千万人在凝视着她。
　　这一刻，她就是全世界心目中的公主，唯一的公主。
　　音乐是天使的歌唱。
　　莎翁说过，音乐是我们仅次于爱情的精神粮食。
　　曾被评为世界上最忧郁的女孩的慕容雪痕终于带着对远方爱人的刻骨思念弹出第一个灵动的音符。
　　整个歌剧院充满那空灵却纯洁的琴声，那些苛刻严谨的大师级音乐家都闭上眼睛默默感受这天籁之音，不同于那些只凭感觉的一般听众，他们更能体会那震撼人心的音乐领域的奇迹，原本就喜欢吹毛求疵的他们衷心的赞叹她的完美表现。
　　整个歌剧院的人们跟着慕容雪痕琴声渐渐由忧郁的低沉步入轻快欢乐的昂扬，听众们的情绪都随着慕容雪痕的音乐转变。
　　当她优雅的接受听众那微微躬身的最高礼赞时，起身用中文对那些世界各地的听众淡淡道：“慕容雪痕的音乐，只有一个人真正懂！”
　　一个坐在角落里的青年男子，虽然沉醉于慕容雪痕的音乐，但是俊美超俗的脸上挂着和叶无道类似的邪气笑容，凝视着灯光下已经征服其他所有人的慕容雪痕，那是一个男人看女人的眼神，赤裸裸，而且危险。
　　“慕容雪痕，你是逃不出我的手掌心的，被我看中的女人，下场只有一个——属于我，即使是死！”
　　那阴暗的气息与黑暗融为一体，他就是黑夜的主人，享受这份常人厌恶的阴冷。
　　演出完毕后大批的记者围住这个站在全世界焦点的女孩，纷纷提出自己的问题，当然最多的还是关于那个“唯一让她动心的人”是谁，虽然有近十个保镖严密阻挡，但是汹涌的人潮还是给慕容雪痕的经纪人造成不小的冲击，生怕这个“公主”出现什么意外。
　　慕容雪痕微微一笑，走到庞大的记者群面前，道：“他是将来要带着慕容雪痕去世界上最美丽的教堂的人。”
　　当天，以“是谁让世界上最忧郁的女孩成为最快乐的精灵”为主要内容的报道覆盖了整个世界，全世界都在猜测那个有幸成为公主男人的家伙。
　　当事人叶无道却正在图书馆拿着厚厚的《羊皮卷》苦苦啃着，连续看了三个钟头的他将书房回，靠在书架上，突然他发现另一个角落有一个学生正啃着面包看书，瘦小的身材，平凡的外貌，加上一副特大号的眼镜，滑稽可笑。
　　他时而摇头时而叹气时而大笑，搞得叶无道莫名其妙，最后干脆走到他身后，发现他竟然在看亨廷顿的《民主的危机》和沃科尔的《精英民主主义理论批判》，他腋下好像还夹着《政治社会学导论》。
　　这些应该都不是一个高中生看的书吧，叶无道站在那个聚精会神捧着书的“呆子”身后，随手拿出一本《政治学》，翻了半天觉得索然无味，这写的可比那个老头讲的差了不止十万八千里啊，而且信奉实用主义至上的叶无道对这些大道理是不怎么在意的。
　　悄悄走出图书馆，下午的课程应该也快开始了，叶无道想应该给自己制订一个向高考冲刺的计划了。


第七十三章 初露锋芒
　　叶无道走出那个据说花费两亿多气势磅礴的图书馆，回头望了望那个飞翔的标志，自言自语道：“看来，以后是要多熏陶熏陶了，虽然美女不多，不过确实是一个很清静的地方，从侏罗纪公园里跑出来的恐龙也少，倒也不错。”
　　在慢腾腾走回教室的路上，他开始盘算怎么搞定一个月后“千军万马，独木一桥”的高考，毕竟自己不是什么神仙，虽说选择文科，但是地理、历史、政治这三门合在一起的三百分文科大综合还真没有十足把握，更不要说基础几乎是零的数学了，语文和英语他几乎可以不用再浪费时间了。
　　明珠学院这所明星学校的名牌大学录取率是恐怖的百分之五十，当然要扣除一定的水分，一般来说三个里面将会凭借真本事考上清华北大复旦这些知名大学，这些和雄厚的师资力量和家族的优秀基因是成正比的。
　　到了教室门口，教地理的年轻女老师正在黑板上作图，从叶无道这个角度正好看见胸部那美妙的弧线，“姿势不错，身材尚可，就是脸蛋稍微差了点。”叶无道依然是若无其事的走到自己的位子上，抬起头和那个女老师对视，结果后者在叶无道锋利的眼神下选择退缩。
　　“老师您几岁了？”
　　叶无道看着死气沉沉的教师和埋头苦干的学生，凝视着有点不自在的年轻女老师，嘴角勾起一个灿烂的微笑。
　　女老师显然没有想到会有学生在课堂上问这个暧昧的问题，一时间没有明白，只是张大眼睛满可爱的望着这个陌生的英俊学生。
　　“我只是想知道我还有没有机会，老师，打扰你上课了，继续吧。”
　　叶无道露出一个极具渗透力的笑容道，温暖的笑意让年轻的女老师心神一荡。
　　接下来的讲课女老师也许是发现了自己的魅力，讲得神采飞扬，整个课堂也有生气很多，看来不止有美女效应，帅哥效应的威力也不小。
　　叶无道干脆向前面的女生借了文科所有的教材，以惊人的速度翻阅，到了第三节课的时候，他又要了她极为细致的笔记和一大叠参考资料和试卷。看着桌上一大堆东西，叶无道叹了一口气，苦笑着摇摇头，“人生还真是丰富多彩啊！”
　　空手而来的他倒是抱着一大堆回家，不理会诧异的一家人，耸耸肩道：“原来用脑这么吃力啊，晚饭我可要风卷云涌一扫而光了，你么千万不要和我抢！”
　　餐桌上，叶无道果然胃口大开，开始他的扫荡工作，丝毫没有给别人留一点的觉悟，杨凝冰乐得自己的儿子这样开朗，杨宁素则是偷着笑。
　　叶无道突然道：“大伯的公司最近好像曝光率很高啊！”
　　杨凝冰叹了一口气道：“总部的事情开展得并不顺利。你大伯公司兼并美国PWM公司后关于重组意见分歧很大。”
　　叶河图这个商业白痴插嘴道：“收购成功了还有什么事情吗？”
　　叶无道吞咽着食物支支吾吾道：“首先文化上的整合就是大问题，东西方的文明冲突和摩擦由来已久，中国企业文化管理的方式和美国企业文化管理的模式很不一样，中国企业更强调严格的管理，强调服从，而西方则是讲求自由文化，这在企业文化管理上产生了挑战必须具备包容性，才能解决这方面的问题。其次还有公司福利和公司盈余等一系列问题，而且客户也不一定认同现在合并后公司的产品，大伯的企业要想要留住PWM公司的人才并不是一件容易的事。”
　　叶无道的无良老爸不服气道：“听你这么说那收购还有什么意义？”不怎么关心时事的他也许不清楚叶无道说的分量，但杨凝冰和杨宁素却是听得暗暗点头。
　　叶无道白了一眼没有一点正经道：“怎么会没有意义呢，怎么说也进入全球五百强了，全球品牌认知度客户再怎么不认同怎么也会提升点吧，也直接拥有了一流的国际化管理团队和更多元化的客户基础和全球分销网络，而产品也更丰富、更具竞争力的产品组合，总之收购是一把双刃剑，利弊皆有，不过我想只要大伯处理得当，利是远远大于弊的。”
　　杨凝冰试探性地问道：“那你觉得应该怎么办呢？”
　　叶无道擦擦嘴笑道：“试图美国员工接受中国企业文化理念而不是抵制，我们可以让大量美国员工来中国的大厦参观，让他们见识到我们最现代化的生产设备，这使美国员工增加了对中国的了解，改变了他们以前因为没有到过中国而形成的一些成见。更重要的就是必须要拥有具有国际水准的治理、透明度和管理层责任制，不过我想这些大伯都应该想得到！我也只不过是随便说说的，没事的时候翻了一下经济类书籍，呵呵呵！”
　　杨凝冰看着一脸随意的儿子，心中的震撼无与伦比，这是一个高中生应该有的远见卓识吗！
　　回到自己的房间，叶无道将那些幼稚的海报全部撕掉，看着书桌上的舰船模型，愣了一下，最后还是和海报一起扔进垃圾篓，还有些杂七杂八的杂志也不可幸免的遭受“灭顶之灾”。
　　第一次静下心来看书，叶无道很快就陷入其中，丝毫没有察觉杨凝冰已经站在他身后，她环视崭新的房间和书桌上一堆的书籍资料，有欣慰更有心疼，摸了摸叶无道的头，“要吃什么东西就打个电话，佣人会给你送来，不要看得太晚了。”
　　叶无道马马虎虎应了一声，继续进行他的“紧急攻关”，等他心满意足的时候已经是凌晨一点钟，高中地理四本、政治五本和历史六本书终于被他一口气看完，一个大致的框架在他脑海中形成。
　　他将看书的过程中所有的疑问全部写在一张纸上，一个深呼吸，又开始做那些考试资料，幸好重点和难点那个女孩都已经划出来，这给叶无道省去很多做“无用功”时间，有选择性的做了两套政治单项训练、三套历史考卷和四套地理历届高考卷，加上两套综合卷，叶无道看看时间，已经是将近六点钟了。
　　最后用半个钟头翻了一下她的笔记，叶无道合上所有东西，摘下眼镜，露出一个微笑，“似乎高考很值得期待了，是不是给所有人一个惊奇呢？”


第七十四章 我就是太子党的太子
　　一个晚上不睡觉对于三年来始终在死亡边缘徘徊的叶无道来说就像一个可以夜御四凤的男人跑去和一个女人欢好，小菜一碟！
　　依旧精神饱满的他草草吃完早餐就开着保时捷到蔡羽绾的公寓，总霸着别人的车似乎有点不妥。
　　暗中守护蔡羽绾的龙四站在门口等待叶无道，见到叶无道的身影，上前恭声道：“少主！有人在暗中监视蔡羽绾，伺机动手，其中准备潜入的两人已经被龙四解决。少主说对，世界上少几百人是不会有人在意的。”
　　叶无道看着那张始终清冷的俏脸，微微一笑，将她搂进怀里，“让你保护一个女人，吃醋了没有？”龙四眼神明显的一暗，略微低下头道：“龙四不敢！”
　　“不敢？那就是有了，少主很高兴听到这个回答，三年来你可没有少给我脸色看哦。”叶无道双手闲不住地在她傲人坚挺的胸部肆虐了一番，放开她，“在我找出主使者之前，那些小喽来一个杀一个，省得以为我是一盏省油的灯！”
　　龙四点头向后一个凌空翻跃至树上，几个弹跳便消失在叶无道的视线。
　　叶无道站在门口按响门铃，本以为不会把门打开的蔡羽绾穿着一件真丝睡衣将门打开，看得叶无道直咽口水，最后好不容易忍住把她就地正法的欲望，跟着一脸冷漠的佳人走进房子。
　　原来素面朝天的她更加动人，因为天生丽质的妩媚中平添了几分纯真，叶无道在她身后尽情欣赏着摇曳婀娜的身姿，想象着那晚疯狂的激情，眼中的欲火一下子猛涨。
　　“你难道不知道你这是在诱惑我吗？”
　　叶无道从背后一把将她搂进怀里，双手刚好握住那柔嫩中不失挺立的双峰，两人极其暧昧的贴在一起。
　　“我诱惑你干什么，蔡羽绾是一个有自知之明的女人，不会像苍蝇一样缠着你！而且我希望你也有一些自知之明，如果你自信要去我的第一次就可以让我爱上你，那未免也太天真了！”
　　蔡羽绾忍住眼泪狠声道，身体的颤抖不知道是因为愤怒还是其他什么原因。
　　“我最近相信性爱是生活和婚姻基础，你可以不接受我，但是你的身体接受！”
　　叶无道毫不费力的将蔡羽绾的睡衣掀起，在那光滑如锦缎的肌肤上感受那份美妙。
　　蔡羽绾被他推到沙发上，任由叶无道添弄她每一寸原本从未有人涉足的肌肤，“就算你征服了我的身体，我也永远不会爱上你！”
　　叶无道看着犹如凝脂般的玉体，邪邪一笑，“人生得意须尽欢，我想那些一亲羽绾芳泽便可死而无憾的男人有很多吧，我只是教你及时行乐的乐趣罢了。”
　　……
　　抱着蔡羽绾暖玉温润的身体，叶无道点起一根烟，流露出一股蔡羽绾从来没有见过的深沉，“我知道你所有的事情，包括你和陈影陵之间的隐情！”
　　蔡羽绾身体一颤，默不作声。
　　叶无道起身穿好衣服，低声道；“放心，他现在就在我那里，你想要做什么我都不会有意见，包括你选择他！”
　　黑色眸子闪过一抹奸诈，身后的佳人无法看到叶无道此时嘴角的阴谋笑意。
　　蔡羽绾极力掩藏那份失落和痛苦，嘶声道：“你给我滚，我不想再见到你！叶无道，我恨你！”
　　无力趴在沙发上哽咽的蔡羽绾突然发现自己被叶无道轻轻抱起，他走到房间，打开衣柜，淡淡道：“女孩子总是穿得太严肃不好，身为总裁的你如果打扮稍微柔化一些，会有一些意想不到的效果，可以消除男员工在一个女人手下工作的压力，因为你让他们觉得他们面对的是一个女人，而不是总裁！当然，这个只能偶尔用几次。”
　　随后叶无道挑出一件平时蔡羽绾绝对不敢穿到公司的衣服，温柔的为小脸茫然的她穿上，“知道吗，你微笑的样子没有几个男人可以不心动，这是一种公司的潜在激励。这可是你提高公司工作效率的手段，不利用就可惜了。”
　　“我不需要出卖自己的外貌！我就是要让所有人知道女人完全可以做的比男人出色，不是通过外貌，不是通过关系，我从来就没有利用父亲的人脉去为公司牟利。”蔡羽绾冷冷道，语气虽然依旧冷淡，但是已经不想刚才那么排斥叶无道。
　　叶无道在她挺翘的臀部不轻不重的拍了一下，“怎么跟小孩子一样！真正的商场阴暗你还没有见识过，对手一切手段都会用，别说是对你的公司使阴招，就是找人强奸你也干得出来！”
　　蔡羽绾轻轻皱眉，怀疑地看着叶无道，有点害怕，有点无辜。
　　“至少我这种坏人就干得出来这种伤天害理的事情。”叶无道耸耸肩老老实实道。
　　蔡羽绾眼角终于流露出无法掩饰的笑意，但是脸上还是故意装出的那副冷漠面具。
　　“好了，就这样上班去吧。”大功告成的叶无道退后两步满意地看着穿上自己挑选衣服的蔡羽绾。
　　因为是顺路，蔡羽绾开车送叶无道道门口，叶无道温柔地帮她理了一下领子，淡淡道：“放心，除了我，没有谁可以欺负你！”
　　看着那冷漠中夹杂着傲气，霸道中隐藏温柔的身影，蔡羽绾露出片刻的迷茫，但是很快就对自己说：“这种纨绔子弟没有一个是有真情的。”
　　叶无道来到教室将那些资料全部还给那个女生，因为接下来是两节语文课，所以他干脆跑去图书馆，在路上一群人围着不知道在搞什么名堂，其中一个女孩格外引人瞩目，一来是因为她的身材相貌都属一流，二来那群人好像都有点畏惧她，她正靠在一棵树上抽烟，如果光从外表上看根本无法想象这是个不良少女。
　　因为好奇而略微看了一下那个女孩的叶无道很快就感觉到她的敌意，果然很快两个高中部学生朝叶无道走了过来。这个时候叶无道发现那些人原来在欺负一个瘦小的男生，就是那个在图书馆里啃书的小个子。
　　叶无道冷笑一声，径直走向那两个不知死活的家伙，还没有等他们反应过来，叶无道抓住领子两人被他毫不费力的扔出去老远，从头到尾，他连正眼也没有看一眼，只是挑衅地看着那个女孩。
　　很快就有更多的人在那个女孩的指使下涌向叶无道，“人海战术？再多的垃圾加在一起还是垃圾！”叶无道眼中的蔑视更加明显，站在原地一个侧身轻松闪过一拳，一个肘击那个家伙飞出去老远。身体几乎极限的向后倾倒躲过一个横踢，拧住那只脚一甩顿时连锁反应倒下一大片。
　　叶无道就在原地迎接一波又一波的攻势，嘴角的冷笑让人心寒，“除了点不怕死的精神，全是一无是处的废物！”
　　“你是谁，为什么要妨碍我们太子党办事？”
　　女孩子带着点畏惧看着解决所有人仍是一脸随意的叶无道，学校里有这号人物自己怎么就没有听说过呢，但是一想到自己的后台，气势马上就恢复到刚才。
　　“太子党？”
　　叶无道仰天一阵大笑，让人觉得好像听到世界上最可笑的事情，嘲讽的笑容竟然有几分极度的不满，“我是谁？”


第七十五章 邂逅佳人
　　叶无道像高高在上的君主般俯视那些躺在地上的太子党成员，斜眼瞄着那个外表镇定但是内心却早已经被他惊人实力震撼的女孩，那种从骨子里透来的轻蔑几乎让人抓狂。
　　女孩子马上打了个电话，应该是叫人来收拾这个敢在明珠学院挑战太子党权威的家伙，至从太子离开学校后明珠就再没有敢和太子党直接抗衡的帮派，更不要说是一个人了。
　　女孩高傲得看着那个懒洋洋好像把什么事情都看得很开的英俊青年，越来越感到迷惑不解，这样一个儒雅清秀的人，竟然可以赤手空拳轻松的将一帮人放倒在地，她实在是不敢相信眼前发生的事情。
　　叶无道走到那个瘦小的学生面前，弯下身帮他捡起那本英文版的《领袖论》，淡淡道：“有些时候武力可以解决一切，一味的信仰知识并不是一件英明的事情，你无法和一个抢劫犯谈论刑法，而我却能将他秒杀！”
　　那个眼中始终坚定的弱小学生怔怔地望着淡笑的叶无道，自己的信念第一次出现了动摇，但是很快就回复到从前，“我要做的是从根本上清除一切不合理现象和制度。”
　　叶无道嘴角轻轻勾起一个比起刚才绝对算是善意的微笑，道：“我不想改变什么，只是尽我最大的努力适应这个社会，也许改造社会这种崇高的事业确实是需要由你这种人来实现。”
　　见那人站在原地低头沉思，叶无道一阵好笑，自己随便讲讲的不至于这样认真吧，“你还不走，等一下太子党的人可就来了，到时候你可是像走都走不了了，我可不会花时间来保护你。”
　　那人会心一笑，道：“看得出来。不过我想看看太子党的威信如何葬送在你的手里，这样的帮会如此发展下去也没有意义，原先还有一点新意，他们的太子一走，就无法避免的变味了，可惜了。”
　　叶无道一愣，也是一阵大笑，好一个有趣的家伙，眨眼道：“说真的，我还真没有把太子党放在眼里！”
　　那个女孩子被他们两个奇怪的家伙弄得七窍生烟，恨不得马上灭了嚣张的叶无道，只不过叶无道展现出来的惊人实力让她根本不敢轻举妄动。
　　很快她就搬来了气势惊人的救兵，近三四十号太子党的成员从各个年级各个班级同时翘课来教训这个不知道天高地厚的家伙，女孩子在一个两只耳朵都穿耳环的高大青年身边不知道讲了些什么。
　　不过叶无道确定那绝对不是赞扬自己的话，那个青年用眼神告诉叶无道要将他碎尸万段了。
　　叶无道轻松地耸耸肩，坦然道：“这里谁可以代表太子党？”
　　但是那份近乎自负的随意背后却蕴含着庞大的气势，原本披着文雅面具的他一下子变得冰冷高傲。
　　谁能代表太子党？
　　没有人敢站出来！除了那个神秘的太子，能站出来的绝对不会超过三个人。一个是三年来为太子党征战四方立下赫赫战功的战虎箫破军，身为日组首领而且太子指定的他自然可以代替太子党说话，还有就是最近太子党最红而且被誉为“南方黑道三少帅”之一的林傲沧，还有就是除太子之外最神秘的核心成员“凤凰”。
　　“太子党让我很失望！”
　　叶无道淡淡一笑，转头对那个瘦小的学生，不知道是嘲讽还是自嘲道：“这样的太子党确实是不可能走出一省范围的，看来我是高估太子党的潜力了。”
　　一幢教学楼的天台上，一男一女靠在栏杆上望着叶无道他们。
　　“他就是太子？”那个相貌平凡但是眉宇间杀气逼人的青年问道，嘴角挂着些许玩味，他是那种越看越有味道的男人。
　　“我对他的资料系统采集已经完成百分之八十。”
　　极度冷漠仿佛没有一丝感情的女孩看着那个伟岸的背影，淡淡道，“你和他交手，必死！”
　　叶无道突然朝着天台的方向露出一个阴冷的笑容，那个看似平凡却是精华内连的青年竟然真实感到了一股彻骨的寒冷。
　　最后叶无道和那个瘦小的学生是大摇大摆地走出他们的包围的，因为那个带耳环的青年接到一个神秘电话，听到后他迷惑地看了一眼依旧神清气闲的叶无道，挥手示意放人，女孩子不高兴的撅者一张小嘴，狠狠瞪了一眼浅笑的叶无道。
　　叶无道和他一起来到图书馆，在那人的掩护下再一次成功进入，叶无道好奇道：“他们为什么要为难你，你应该不是那种喜欢惹麻烦的人啊？现在太子党未免也太嚣张了吧。”
　　“我只不过是说了一些太子党那群被眼前果实冲昏头脑的核心成员不想听到的话而已。历代掌权者都不允许有反对的声音，他们希望整个天下都盲目的顺从，这也是古代文字狱和愚民政策的根源，因为一个帝王要成为合格的魅力型领袖绝对不是一件简单的事情，以史为镜以人为镜的李世民做到了，所以有大唐盛世万族臣服，而每一个朝代衰败的末期都是因为无法容纳那些在他们看来不和谐的声音！”
　　“我倒是想听听看你对太子党的看法，对于异端学说和言论我可是很感兴趣的。”叶无道带着点奸诈道。
　　“算了，我那些东西只有叶无道听了才有用。”
　　他少年老成的叹了一口气，有点失望和落寞的走到一排书前面，摸着那泛黄的封面，有着同龄人决不会拥有的沧桑和智慧。
　　这样的人绝对不会活得太久！
　　叶无道脑海中突然冒出这个奇怪的想法，这让他想起了那个为情所伤的男人，一个同样孤独落拓却怀着天才构想的商业枭雄，那个过度衰老的人。
　　“对于黑帮其实我本人并不是十分反感，自古就有官兵养匪，虽说现在政府极力压制黑帮发展，但是有些事情最终还是要在桌面底下进行的，其实要防止境外黑社会渗入大陆，这种以黑制黑的手段未尝不可，当然，关键还是要看政府的驾驭能力。太子党如果能朝这个方向发展，那将是一片广阔的领域，叶无道有的天独厚的先天优势，不用实在是可惜了！”他好像是自言自语道。
　　叶无道眼前一亮，一个绝妙堪称疯狂的构思在脑海中形成。
　　走出图书馆，叶无道并没有去上那些纯属浪花费他时间的课，而是直接走出校园，在街上漫不经心的闲逛，突然发现一家很精致的花店，想到萨士比亚的那句“第一个称赞女人是鲜花的是天才，第二个就是蠢材了”，不禁自嘲的笑了一下，世界上还是庸人多啊。
　　一张精致的脸从鲜花丛中抬起来，绝俗的容颜，绚烂的花朵，云想衣裳花想容，那一刻的风情，令人终生难以释怀。
　　叶无道竟然摘下眼镜，露出一个真诚感动的笑容。
　　是你？


第七十六章 群魔乱舞
　　在通往S省KJ的一条高速公路上，有一道亮丽的风景线让每一个驾驶者侧目。
　　有人说宝马750Li7系正命中了中国人对这类顶级豪华车的最大要求——够霸气！所以在沿海一些地区的能见度更是压过多年的宿敌奔驰S级。它先进的I—Drive控制、划时代的造型和简洁却蕴含品位的内饰让它的出现成了一种主人地位的显现，只是不菲的价格让很多人望而却步。
　　而这条高速公路上一连有六辆宝马7系几乎在飙车，最前领路的是鲜红色的保时捷911，像一团火焰在公路上带起一阵阵热浪。
　　这到底算什么啊，一部保时捷跑车和六部宝马一共七部都是上百万的车子在你面前一一飞驰而过，那将是一种什么感受，郁闷？诧异？嫉妒？
　　如果有的话，原因只有一个，你只是一个凡人。
　　当它们停在长河市全国五十强企业之一的帝皇公司长河市分公司帝皇大厦门口时，引起了一阵轰动，路人停下脚步想见见到底是什么样的大人物值得这样的空前豪华的排场，甚至许多经过的车子都停了下来。
　　六辆宝马里的人几乎同步跨出车门，二十四个人全是清一色的黑色笔挺西装和黑色墨镜，强壮的身躯和冷冽的气势让围观的人感到一阵寒意，没有人会怀疑他们可以轻易将自己送进死亡。
　　不像打手和保镖，而像杀手。
　　帝皇大厦门口早就有人在那里等候，而且都是帝皇分公司的上层决策人员，这些原本习惯让别人等的高层今天也尝到了等别人的滋味。但是他们每一个人脸上没有一丝的不耐烦，有的只是惶恐和不安。
　　分公司的负责人刘启寰见到车队停下来，马上快步走到那辆保时捷旁边，小心翼翼的打开车门，弯身恭声道：“独孤少爷！”
　　从车里低头走出一个十八九岁的邪美青年，及肩的长发散乱的随意挂在肩上，嘴角噙着一个轻蔑的笑意，一身国际服装大师亲手定做的白色西装与他的手下形成鲜明的对比，更加衬出他的孤傲不群。
　　“从今天起，我就是这里的主宰，绝对的主宰！父亲已经给了我先斩后奏的权力，所以我劝你以后少做小动作，你的帐我会慢慢跟你算的！”青年看也不看一眼不停擦着冷汗的他，径直朝门口走去。
　　这时车上走下一个人，还有些稚气未脱的脸，应该还在上高中，微微眯起眼睛，是在适应刺眼的阳光吧，慵懒散漫的气息，牛仔裤和拳皇T恤，与其他人极不合群的随意打扮，除了一米八几的大个子和异常强健的体魄，没有人会认为他是一个合格的保镖。
　　当然这只是常人眼里的他，没有人会想到这么一身简单打扮的他为什么可以和那个高傲不可一世的独孤少爷坐一辆车。
　　不要忘了，他是从后车座走出来的！
　　那意味着，开车的是那个帝皇企业未来的接班人——独孤皇琊。
　　门口的那些白领女性见到刘启寰嘴里的独孤少爷时，眼睛都亮了，帅气邪美的外表，冷酷淡漠的表情，得体合身的名牌服饰，完全是完美的情人，现实中的白马王子！
　　她们几乎要兴奋地尖叫了，不行，必须保持淑女的样子，否则会吓跑王子的。
　　令她们失望的是独孤皇琊根本没有低下他高傲的头颅，让这些像是古代等待君王临幸的女人沮丧不已。
　　帝皇大厦顶层，一间豪华到奢侈的办公室，独孤皇琊放肆地将脚交叉放在办公桌上，双手抱胸，一付老子天下第一的表情。
　　他看前面那些人的眼神其实和看畜生没什么两样，从小就受世界最高等教育和家族最先进培训的他有着和爷爷一样高贵的血统，还有一样从骨子里头出来的贵族气质。
　　从某种程度上来说，在家族里，他比他的中国父亲更有话语权。
　　那个散漫随意的少年站在落地窗前，看着呈现一片繁荣景象的长河市，原本看什么都无所谓的他脸上浮现出一丝残酷的味道。
　　“我真没有想到除了太子还有你这样会打的家伙，相当初我碰上太子的时候可是没有少吃苦头。”独孤皇琊笑道，“听说两年前你将太子党的内部事务全盘交给那个叫什么林傲沧的小子，自己跑去找太子，可是后面我遇到太子的时候并没有看到你啊。”
　　凝视着窗外景象的少年不置可否地笑了笑，没有说话，他不是话多的人，一般来说，他用拳头说话的时间要远远多于用嘴巴说话的时间。
　　他的热情只是相对于一个人的，那个在G省创造了一个黑道奇迹的传奇人物，那个被人恭恭敬敬称为“太子”的人，一个值得他用命去保护的男人。
　　“哎，没有那只死狐狸管，不用看那张祸国殃民的罪恶嘴脸，心情就是好啊！”独孤皇琊惬意道，有一种如释重负的感觉。
　　能让他这种不可一世到极点的家伙头痛的人不是怪兽就是神仙了。
　　“不过我怀疑那家伙是不是真的男人，长着一张比美女还美女的脸，本天才还真没见过这么有气质的怪物，要是女人就完美了！有些时候我想我是不是可以接受一个男人，谁说美人一定是女人呢！”
　　“我想他如果知道你这种龌龊的念头一定会毫不犹豫的会杀了你！而我只需要帮你收尸就行了。”
　　就是心如止水的少年想到那个人也是一阵感慨，“只有太子才有这个魅力让那种人为太子党效力！我想没多久他就可以解决意大利西西里岛与黑手党的恩怨，到时候还真不知道谁是那个家伙的对手，太子有他还真是如虎添翼啊。”
　　“天高皇帝远，这里可是我的地盘，他还能把握怎么样？他还能飞来不成，没有他坐镇意大利太子也不会放心，问题就在于这只狐狸最在意太子了，他是不会让太子有一点后顾之忧的，怎么有时间和我这种小人物一般见识呢？”
　　“反正来的时候他让我告诉你孙猴子是怎么也逃不出佛掌心的！”
　　“靠！你不早说？老大～～～”
　　独孤皇琊的俊脸马上垮了下去，“我的命怎么就这么苦啊！”
　　“他还说只要保护好太子不让他受到一点伤害，他就可以给你最大的自由，你爸爸方面他会给你搞定！”
　　“呜呜呜……实在是太好了，多亏托太子的福啊！跟太子混果然是我这个天才最英明的决定！”
　　好一招先给大棒再给胡萝卜，独孤皇琊被治得服服帖帖地。
　　“除了我和你，这次我们到底来了多少人？你对外宣称与暗地里早已经被吞并的仙剑堂谈判，却一个人跑到这里，我可是第一次接受太子的任务，不想太平淡太轻松，那样显得我这个天才太平庸！”独孤皇琊收起他的玩世不恭正容道。
　　“这次来的人数够你玩的了！”少年淡淡道。
　　“真热闹啊！本天才高贵的血液又开始沸腾了，真得很期待能和太子并肩作战啊，那将是我——英国独孤家族第二顺位继承人皇琊伯爵的至高荣誉！”
　　几乎没人敢正视他眼中近似疯狂的炽热！
　　“是挺热闹的，戴计成、张布史和费廉三人在F省拓展势力，玩的风生水起，这D省将是我们太子党的第三个个战场！”高大少年原本眯起的眼睛突然睁开，爆发出炫目的光彩，同样令人不敢正视。


第七十七章 公车艳遇
　　叶无道看着那张嫣然如画的俏脸，心中有一种莫名的感动，这和他第一次见到她的时候是一样的，任何虚伪任何伪装在她面前都无处遁形，而且他也不想有任何的掩饰。
　　她是他唯一一个凝视却没有心生邪念的女人。
　　“先生，你要买花吗？”
　　女孩子微笑着问道，轻柔的嗓音有种温馨的感觉。
　　叶无道看着占了近一半多的郁金香，摇摇头，走上前仔细端详着那些被誉为上帝赐给人间的一位绝色神秘女子的郁金香，专注而痴迷，400年来，无数的追求着前仆后继地沦陷在这种鲜花的诱惑之中，而吴暖月最喜欢的就是被大仲马赞美为“艳丽得叫人睁不开眼睛，完美得让人透不过气”的“黑寡妇”。
　　“郁金香象征着勇敢、神秘和洒脱，代表了爱情、幻想和浪漫。目前全世界有8100多种郁金香，这种在花瓣上洒有红点的叫‘国王的血’。”
　　女孩在他身边呵气成兰，清淡怡人，让人感觉很舒服。
　　“很多人以为郁金香原产自荷兰，事实上来自土耳其和中亚西亚一带，原名是‘美丽头巾’的意思。这个花瓣互相抱卷的有一个很浪漫的名字，叫‘情人的热吻’。而这种在花瓣上有条纹分布的红花，叫‘奥林匹克火炬’……”
　　女孩子丝毫没有叶无道不买花而冷淡对待，依旧像为好朋友介绍般放下手所有中的活为他讲解，脸上的微笑和眼中的真诚让人感动。
　　叶无道突然眼前一亮，竟然被他看到一束吴暖月钟情的绚烂“黑寡妇”，女孩不好意思道：“对不起，先生，那是本店的非卖品，因为我想把它送给一个很重要的人。”
　　“楚小姐，我可以请你吃顿饭吗？我母亲一直想让你去我们家，叨念着要好好谢谢你呢。”
　　这个时候门口站着一位英俊的金领阶层人士，门口的豪华凯迪拉克无声的炫耀着主人的身世，他手里捧着一大堆极品冰剑郁金香，挂着灿烂的微笑。
　　很不错的男人，这是叶无道对他的第一印象，这样的男人是那种想要安定平静生活的女人的最佳选择，优秀却守家，不像自己像一个无根的浪荡子，女人很容易没有安全感。看来以后要注意这个方面的负面影响了，毕竟没有哪一个女孩子不想拥有一个安稳的港湾，放荡也许可以吸引女人，但是真正要她用一生得光阴来证明未知的幸福，很难。
　　女孩俏脸微红，道：“李先生，我觉得上次我做的事情是应该的，其实你没有必要送花给我的，这样音涵反而会不好意思。而且这些花实在是太名贵了，上次的十八学士大雪山茶已经让我很过意不去了，生怕照顾不好它。”
　　叶无道悄悄地走开，嘴角带着欣慰的笑意，好似悬挂着整个季节的温暖。
　　轻轻戴上眼镜，望着那并不清澈的天空，淡淡道，姐姐，看着你微笑，就够了。
　　叶无道没有看见在他转身时那个女孩美丽的眸子流露出的一丝调皮，小嘴可爱的噘起，不知道说了一些什么，当她的视线接触到那个位于成功人士行列的英俊男子时，依旧甜美的笑容没有了那份强行抑制的雀跃，依然真诚的眼神没有了方才异样动人的灵气神韵。
　　他心微微一痛，但是并没有表现出任何不满，脸上的笑容只因为能够看到她而灿烂，他将手中的极品冰剑郁金香放在一边，主动上前帮她整理鲜花，丝毫没有富家子弟那令人作呕的架子，即使花刺勾破了那超过一万美金的衣服，也只是一笑置之。
　　叶无道因为没有车子，在街上逛了一阵子得出“白天漂亮的女人都在别人床上”这个悲哀的结论后决定放弃无意义的搜索，回家犒劳自己的肚子要紧。看到前面一个公交车站台，叶无道突然发现自己竟然还没有坐过公交车，虽然拥挤不堪，但还是没有打消叶无道的念头。
　　饶有兴趣的买了一份《中国经济报道》，因为没有零钱，扔下一百钱便跟着人流冲进车子，别说是坐的位子，就连立足之地也是少得可怜，叶无道乐得享受这种平时没有的待遇，竟然老神在在的翻阅报纸。
　　因为道路拥挤和街上红绿灯太多，加上可能哪个乘客的人品实在是太差的缘故，每逢十字路口总是碰上红灯，公交车时停时开，格外的别扭。
　　突然一个急刹车，公交车司机朝那个闯红灯的家伙喊道：“你个小兔崽子，找死也不要赖上我啊！有本事就去撞那些开奔驰宝马的！”
　　正在看一篇关于遏制长江三角洲房地产泡沫报道的叶无道，再一次感受到那份女性特有部位的坚挺挤压着自己的背部。如果是个美女还好，要是被一个侏罗纪公园跑出来的家伙蹂躏就不好，叶无道艰难的转身，是一个十八九岁的女孩，没有惊艳的感觉，毕竟身在美人堆见惯了慕容雪痕、杨宁素和蔡羽绾这种高品次的大美女，对于女人的抵抗力叶无道已经不是一般的强了。
　　叶无道凭借第一印象给她打了七十五分，也许在普通人眼里算是个不大不小的美女了，但是远没有达到叶无道要征服的指数，不过本着色狼“把女人的一份美丽轻易化成一百分美丽”的阿Q“自慰”法（自我安慰的建成，本人发明，未经本人同意擅自使用后果自负），叶无道还是提起兴趣打量这个和自己有了“肌肤之亲”的丫头，脸蛋不够精致但是稍圆乎乎的满可爱，嘴唇不够性感但是牙齿很洁白几乎可以去做广告，身材不是很丰满但是骨感不错……
　　女孩在一次完全冲进叶无道的怀抱后双手撑在胸前，但是杯水车薪的效果实在无法阻止和叶无道比零距离还零距离的接触。她甚至可以清楚地感受到他某个部位渐渐的异样变化，身体即僵硬又有酥软的趋势，很奇怪的感觉包围着害羞的女孩，健康的雪白肌肤上浮起一阵红晕。
　　更让她无地自容的是近在咫尺的那对黑色眸子，深邃而冷漠，仿佛自己已经被他看穿，赤裸裸的站在他面前。
　　作为“下半身思考的动物”的男人，叶无道没有为自己的唐突佳人有丝毫的忏悔，瞄了一眼女孩的胸部，十分正经的淡淡道：“80？”
　　已经晕乎乎的女孩下意识地应了一声，突然发现这个极度隐私羞人问题不应该是从一个陌生男人口中在这种公共场合说出来的，但是叶无道那一本正经的儒雅模样又让她无话可说，低下头脸红得几乎可以滴出水了，恨不得挖个地洞钻下去。
　　幸好她的站台很快就到了，与叶无道擦肩而过的一刹那她偷偷瞥了一眼他那迷人的侧脸，下了车，看着渐渐远去的公交车，带着点惆怅，突然想到姐姐的新闻发布会就要开始，赶紧朝天岚大酒店跑去。
　　叶无道淡淡一笑，嘴角勾起一个醉人的弧度。
　　他的手里多了一只小巧的手机。
　　明珠学院门口停着一辆保时捷，蔡羽绾望着渐渐少去的学生，叹了一口气，望着车子里突然多出来的可爱娃娃和一些精致小饰品，告诉自己苦等了一个钟头不过是想还叶无道一个人情罢了，仅此而已！


第七十八章 唐突佳人
　　叶无道随便在一个站台下车，站在茫茫人海中他突然有一种遗世独立的感觉，望着天空自言自语道：“康德说过有两种事物，我们愈是沉思，愈感到它们的崇高与神圣，愈是增加虔敬与信仰，这就是头上的星空和心中的道德。可是当这星空蒙上灰垢烟尘不再璀璨，道德还有依旧被顶礼膜拜的理由吗？”
　　不理会一个小偷故意撞他顺手牵羊的窃走钱包，不理会众人好奇的目光，叶无道摇摇头旁若无人的走开，对于“这么不错的青年竟然是个傻子”之类的感叹嗤之以鼻，尼采在大街上抱住瘦马痛哭的时候可不会在意你们是否说他是无可救药的疯子。
　　“要动手吗？现在他的龙组成员一个也不在场，这可是天赐良机。”
　　远处默默注视着叶无道身影的一个血瞳邪魅青年用英文冷冷道，嘴角的血腥味道让人不寒而栗。
　　“主人说了，要自己亲自动手。能拥有让主人动心女人的男人，真的很想和他交手啊。”几乎和前者一个模子里刻出来的青年微笑道，只是他的眼睛不是血红色，而是宝石般的蓝色。
　　“他一定死的很难看，主人会让他知道什么叫高贵优雅的死亡。”血瞳青年冷笑道。
　　叶无道走到一座和现代化都市极不和谐的小公园，在门口买了一罐牛奶，走进大门，偌大的公园只有寥寥数人，很好的营造出一种宁静的意境，窄窄的石板路，古朴脱漆的凉亭，在风中微微摇荡的秋千，很适合回忆。
　　叶无道的心境是这么多年来最平和安宁的，嘴角的笑容也变得柔和，不再富有强势的侵略性。整个人没有了那种轻浮的伪装，没有了沧桑的深沉，有的只是淡淡纯真的面容这些原本已经离他要多遥远有多遥远的东西。
　　“我这双手占满了鲜血，被我亲手扼杀的生命有几百条，我是一个背负着罪恶的人！但我不会后悔，这条路虽然是他一手安排的，但也是我命中注定要走的！有些人生下来就已经被决定一生了，我们要做的就是扼住命运的喉咙！”
　　坐在一个台阶上，手里的牛奶几乎没有喝，一只瘦弱的小猫朝他蹒跚着走来，皮包骨头的它一定很久没有吃到东西了，是与父母失散了吗？还是被主人遗弃了？眼神是那么无助，干燥没有色彩的毛质让一般的人厌恶。
　　也许你不知道命运是什么，这也是你唯一幸福的地方。
　　命运总是残忍的，不要奢求它的怜悯！
　　叶无道小心翼翼地抱起有些挣扎的它，将它放在自己身边，也许被人踢过，砸过，唾弃过，嘲弄过，幼小而伤痕累累的你一定很憎恶人类吧？
　　我也曾这么孤独过，现在也是，但我知道一个人要生存就不能依靠别人，哪怕他是你最亲的人！
　　所以我每次跌倒都是依靠自己的力量重新爬起来，所以我的付出是常人的三倍，六倍，甚至十倍！
　　他摸着它的小小的脑袋，眼中没有看人时的那种极端的冷漠和厌恶，有的只是暖暖的怜爱，他和它，就像一对相互依偎的同伴。
　　不知道过了多久，叶无道抬起头，花开花谢，潮涨潮落，是谁的相思染红了这如酒的夕阳？
　　也许是嘲笑自己这种懦弱的伤感，叶无道站起身，仰天一阵狂笑，再没有刚才的低沉悲伤。
　　打的回到家坐在客厅里，捧着可乐打开数字电视，跷起二郎腿，一付在别人看来十恶不赦的痞子像。
　　“啊！”一个不小分贝的尖叫声在叶无道耳畔响起，随即是一阵物品落地的声音。
　　不为所动的叶无道叹了一口气，转过头想看看是哪位女性发出的噪音，声音虽然是在恐惧和惊慌之下发出，但仍算不上歇斯底里，年龄应该不会超过二十一二，是属于轻灵好听的那种，这当然是说平时的正常状态下。
　　“你，你是谁？你想干什么？”
　　像一朵清新的百合花，又是一个天使型的，这是叶无道对她的第一印象，可以打很高的分了，因为这种女人在床上的表现总是有着让男人瞠目结舌的潜质。
　　这样的女人和女孩他都不会放过！
　　叶无道用标准的花花公子的眼光打量着眼前的女孩，脸上清楚的写着——我是坏人，我是色狼！
　　柔顺黑亮的及肩秀发，衬托出南方佳丽的似水温婉和窈窕柔弱，＋13分。
　　典型的美人瓜子脸，精致水嫩的脸庞，加上灵动的大眼睛，＋17分。
　　雪白晶莹的肌肤，很自然的那种，不是用各色护肤品作“保护色”，＋8分。
　　一米六五的个子，盈盈一握的腰，修长的双腿，就是胸部稍稍小了点，虽说离魔鬼身材还有一点距离，但是总体还是不错的，＋16。
　　干净整齐略保守的穿着，牛仔裤配上白色的T恤，虽然不是名牌，但给人十分清爽的感觉，＋9。
　　修长白嫩的纤指，没有带戒指没有涂指甲油，＋5分不错的声音，虽然离天籁还有点差距，＋8。
　　至于特长叶无道还不能十分确定，但凭感觉给她打了10分（以后的事实证明叶无道的眼光和感觉是多么正确）。
　　八十四分，已经是很不错了，在他接触过的美女里差不多可以排进前十了。
　　叶无道邪邪的笑再次爬上那张俊逸又有点可恶的脸，他站起身朝那个美女走去，缓慢而有力。
　　“你要干什么？你再过来我就要喊人了！”无助的女孩脸色苍白地往后退去，自有一股楚楚动人的韵味。
　　“嘿！嘿！嘿！……”叶无道发出一阵令女孩毛骨悚然的奸笑，这无异于火上浇油，她的泪水在眼眶里聚集，紧咬着嘴唇不让自己哭出声音。
　　接下来叶无道作了一个让她哭笑不得的动作，在就要碰到女孩的时候，突然弯下身捡起一个和盘子一起掉落在地上的苹果，抬头对那个女孩粲然一笑，道：“每天吃一个苹果有助于美容哦！”
　　这好像不是小偷或劫匪应该的举动吧，目瞪口呆的女孩内心有一种想笑的冲动，发现他即使是个小偷，也是一个有趣的小偷，当然，还有点色色的，想到这里，苍白的脸色竟然浮现一抹红云，异样的动人。
　　“老师没有告诉你乱丢东西是不好的嘛，砸死我没有关系，砸坏花花草草就不好了！”叶无道在她发呆的时候已经把水果和盘子都捡起来递给她，学着大话西游里让人有狂扁冲动的唐僧的语气说道。
　　女孩噗嗤一笑，让人有一种烽火戏诸侯只为博她嫣然一笑的冲动。
　　这个时候叶河图靠在二楼的栏杆上道：“明月是我们家的十佳保姆哦，前几天家里有事请所以你没有看到她，明月可是去年高考全市的第二名，浙江大学的最高奖学金获得者。以后你可以多向她请教请教。”
　　她淡淡一笑，没有丝毫的得意，甚至一点点兴奋也没有。
　　相反，叶无道从她的眼睛里看出了一丝的忧虑。


第七十九章 灰姑娘的水晶鞋
　　晚饭的一切都是女孩一个人准备的，叶无道吃得赞不绝口，没有想到除了雪痕那个丫头还有女孩子如此精通厨艺了，这在这个男人做家务烧菜做饭只剩下没有代替女人生孩子的年代，有这样的异类差点让他感动得一塌糊涂，恨不得以身相许。
　　“今天晚上七点钟有一个晚宴，无道，如果想去的话就和我们一起去吧。”杨凝冰给叶无道夹了一筷菜轻声道。
　　“什么晚宴？那些庆祝某某升迁或者欢送某某退休的晚会我可没有兴趣。”叶无道可不想面对一大帮阿谀奉承的家伙。
　　“是一个高规格的庆宴，电影《天下》荣获奥斯卡金像奖，成为中国电影史上的顶峰制作，这种在政府大力支持下的文化输出让中国获利良多，所以这次连省委老书记也会参加，到时候你就可以见到那个几乎获得奥斯卡最佳女主角的柳O了，她现在可是和雪痕并列中国十大国际最具影响力人物之一。”杨凝冰停下筷子怜爱地看着长大了的儿子，笑道。
　　“就是和妈妈小姨以及商界才女蔡羽绾一起称为本省四大美女的柳O？我们省被评为中国美女盛产地可就是因为妈妈你们无与伦比的魅力哦。”叶无道感兴趣道，要真是如此，不去就可惜了。
　　“好像是有这么一种说法。”杨凝冰淡笑道，“只不过妈妈老了，很快就是人老珠黄见之可憎喽。”
　　“谁说的！我跟他急！妈妈可是那种愈成熟愈有味道的女人，不要说那些毛头小子就是阅历丰富的老色狼也完全无法抗衡妈妈的美丽，当然我说的美丽不仅仅是指容貌，还包括人格魅力和超俗气质，妈妈就是到了花甲之年，依然是风情倾国的！”叶无道慷慨激昂道。
　　“就你嘴甜！”杨凝冰夹了一块千岛湖的鳜鱼肉塞到叶无道嘴里，“以后就多对雪痕讲讲，人家可是对你痴心一片，怎不知道你哪辈子修来的福让那么优秀的女孩子喜欢你！”
　　叶无道小声咕隆一句，在床上做某些运动之后我可是讲到她睡着为止的。
　　吃饱喝足的叶无道回到房间拉上百叶窗，阴暗，冰凉，就是这个房间的基调。打开笔记本电脑，开机，点火，抽烟，输入密码，指纹和瞳孔验证，吐出烟圈，眯起眼睛。
　　他先上了D省的政府网站，仔细浏览了当地的经济政策、发展方向、人口流动和文化民俗……各个细节支流他都没有放过，知己知彼，方能百战不殆！两个小时他都在皱着眉头沉思，在脑袋里不断过滤着各种信息。图书馆那个家伙给自己的启示很大，太子党未来的发展必须走一条险境，一条成则成龙败则成虫的不归路，“我将让太子党和政府之间进行一场别开生面的博弈，星组的资源可以好好利用了，有谁会想到这群纨绔子弟除了花钱，还能够给太子党带来这么大的效益呢。”
　　伸个懒腰，休闲的时刻到了，一张一弛才是真正的养身之道。叶无道放了一张迈克尔杰克逊在吉隆坡演讲会的CD，太空舞和机械步竟然被他学得惟妙惟肖，看得敲门进来送饮料的女孩目瞪口呆。
　　叶无道“机械”地走到她面前，露出一个灿烂的微笑，“浙江大学感觉怎么样？一方水土孕育一方人，不知道烟雨江南能否贡献出婉约美人，上有天堂下有苏杭，杭州西子的风花雪月真让人向往啊，那是我仅次于苏州园林之外最想去的地方。”
　　“江南美女多灵秀，精华内蕴，我很多同学都是参加过各种选美大赛的哦，而且捧杯无数，绝对是智慧与美貌的综合体。”女孩笑道，“这可不是我王婆卖瓜哦，我们那里的美女真的很多，像我这样的随便一拎就是一大把。”
　　“那岂不是乱花迷人眼了？”叶无道坐在椅子上喝了一口可乐浅笑道：“要是浙江大学能有三个像你这样的女孩子，我就去杭州了。”
　　女孩精致的小脸浮起一片淡淡的红晕，极为可爱动人，叶无道的淫虫再一次蠢蠢欲动，从这里仰视女孩子原本并不十分丰满的乳房显得挺翘了几分，细细的小蛮腰格外诱人，在牛仔裤紧紧包裹下的臀部散发着青春的气息，平凡的打扮竟然别有一番韵味。
　　有见过没错过放过，这就是色狼的信仰，叶无道在想是应该策划一起马路暗夜的英雄救美还是展现自己的文学才华打动芳心，这种保守型的女孩不可操之过急但是也不能太慢热，他在思考应该拿捏到什么程度，女人都有弱点，她的弱点又是什么呢……
　　“无道，换一身衣服吧，我们可以动身了。”杨凝冰在门外的催促打断了他的遐想。
　　灰姑娘的水晶鞋！
　　叶无道眼睛一亮，应该没有哪个女人可以抗拒这样的诱惑吧！这个对于眼前属于知性略多于感性的女孩同样具有极大的杀伤力，叶无道朝门口的杨凝冰道：“妈，你们先去吧，我等一下自己去。”
　　“晚宴在桥岛饭店举行，自己小心一点，我可是和你小姨说了你要去她才参加的，要是她今天晚上没有见到你我可不会护着你。”虽然很迷惑，但是杨凝冰还是没有说什么，老省委书记和父亲是挚友，自己还是早点去好了。
　　“你看过《天下》吗？”叶无道对正要离开的女孩道。
　　“当然了，现在恐怕没有哪个中国人没有看过这部斥资近亿的武侠巅峰大片吧，它的成就不管是在商业运作和巨额利润回报，还是文化深度剧情搭建上都要远远高于张艺谋《英雄》和陈凯歌的《无极》！呵呵，也许就是除了你没有看过了！”女孩淡淡笑道。
　　“那个柳O的演技真的有那么出众？还是因为她只是一个格外引人注目的顶级花瓶缘故？”叶无道对于这个几乎问鼎奥斯卡金奖的女人真的很感兴趣。
　　“柳O当然不是花瓶！她的演技可是业内一致好评的，尤其是在《天下》里的完美表现，完全征服了所有观众！”女孩带着点不满道。
　　“你不会是柳O的影迷吧？”叶无道看着那张带着轻微气愤的脸好笑道。
　　“是又怎么样！”女孩子嫩脸一红，嘟着一张小嘴道，“柳O的影迷多了去，你要是敢在大街上大声说一句‘柳O是花瓶’铁定被人口水淹死。”
　　叶无道欣赏那张摘去面具的小脸，心里暗笑，别说是说一句“柳O”是花瓶，我就是上了她也敢，淡淡道：“那你想不想和你的偶像零距离解除啊？”纯属大色狼用胡萝卜无耻勾引小白兔的手段！
　　“想也没有用。”女孩似乎是想到什么了，眼神一暗，原先的天真的雀跃一下子消失，再一次转为那种带着无奈的冷淡。
　　“想就好！”叶无道不由分说地拉着她的手，跑出别墅，将她塞进车子，那辆玛莎拉蒂Quattroporte在道路上欺负其他车子自顾自风驰电掣起来，坐在叶无道身旁的女孩一次次见到将要撞到前面的车尾和在两辆车的窄小缝隙中穿过，一颗心始终是提着的，最后小手不知道放在哪里，只好抓住叶无道的衣服，闭上眼睛感受那道路驾驶的极限速度。
　　叶无道将车开到最繁华的贵族街上最有名的雅宾商场，领着还不知道名字的女孩来到一家专门由国际知名服装设计大师亲手设计的专卖店，看中了一件在这个世界上绝对是独一无二的淡紫色镶钻及地晚礼服，典雅中含有一份清纯，很配叶无道身边的女孩，营业员直夸叶无道这个男朋友好眼光，女孩子搞不懂叶无道想干什么，一头雾水地看着带着优雅微笑的他。
　　叶无道把价值三万美金的晚礼服交到她手里，露出一个让女营业员晕眩的迷人微笑道：“你先去更衣室看看合不合身，我去帮你挑几样东西。”他随手甩给营业员一张金卡，朝另一个专卖店走去。
　　看着叶无道高傲修长的背影，女孩茫然不知所措，还算漂亮的女营业员半是嫉妒半是羡慕道：“你男朋友可真是个完美男人，又有钱又有貌，还这么关心你。”
　　叶无道回来的时候，被为自己的提成着想的营业员“强行”推进更衣室的女孩刚刚出来，一袭淡紫色晚礼服衬得本就清新脱俗的女孩犹如一朵清晨绽露的娇艳荷花，在楚楚动人中还有一股不可侵犯的高贵气息。果然是一个骄傲的女孩，叶无道感叹道，这种清高现在终于被充分体现出来了。
　　叶无道将一只精美的好像是艺术品的手表戴到女孩手上，对想要说些什么的女孩淡淡道：“这些东西只是你的陪衬而已，在我眼里，你依然是那个认为我是小偷的女孩子。什么都不要说什么都不要问，答案我很快就会给你的！”
　　女营业员两眼发光的看着女孩如玉皓腕上的那只手表，惊叹道：“天啊，每年只生产两万只只适合收藏的江诗丹顿耶！欧洲皇室贵胄的珍爱，那要多少钱啊！”
　　“我带你去看一样东西！”叶无道拉着她跑出专卖店，来到另一层楼一个玻璃橱窗前，女孩一下子就看见那双晶莹剔透的水晶鞋，好像童话里的一样，精致无暇，凝视在橱窗前女孩有点痴了，她想，只要让我多看一眼就行了。
　　一个英俊的服务生过来告诉他们这是雅宾商场的非卖品，叶无道冷冷一笑，“告诉你们经理，叶无道要的东西，没有一样要不到！”
　　服务生带着点怒气走开，怎么会有这种人，他以为他是谁啊，牛皮吹得这么大！但他还是漫不经心慢腾腾晃悠悠好像故意要和叶无道作对一样的进去和经理交待了一下，顺便说了几句叶无道的坏话，结果换来一个响亮的耳光，“妈的，你想我们雅宾明天关门啊，给我滚！以后不用来了！”
　　那个经理很快满头大汗地跑到隐隐有些不快的叶无道面前，谄媚道：“原来是叶公子大驾光临，水晶鞋马上就给这位女士准备，就当是我们对叶公子的一点点心意。”
　　不理会狂拍马屁的经理，叶无道弯下身将那双梦幻般的水晶鞋亲手为女孩穿上，抬头微笑道：“今晚，你你就是我的公主！”


第八十章 美女盛宴
　　在那些贵妇富婆艳羡的目光中叶无道牵着穿着一双水晶鞋的女孩小跑出雅宾商场，女孩偷偷望了一眼身旁一身随意打扮的叶无道，突然觉得他是那种不需要外在的东西来修饰的人，这和她对他的第一印象完全是南辕北辙。
　　“可不是每个人都能坐我开的车哦！”叶无道绅士的帮她打开车门，眨了一下眼睛道。
　　“你的开车技术怎么学来的，不会是职业车手吧？感觉像头文字D里的飚车，虽然很害怕，但是真得很刺激。”女孩巧笑倩兮，脸颊上出现两个很酒窝。
　　叶无道将车停在已经车满为患的空地，结果发现杨宁素的车子就在自己身边，更加巧的是蔡羽绾的那辆保时捷也紧挨着小姨的宝马跑车，这下子全省的四大美女可是悉数到场，不仅是群星荟萃还是众美争艳，看看身边略微有些紧张的女孩，暗道今天的美女确实不算少。
　　叶无道和她来到大厅的时候，顿时引来一阵不小的轰动，清新绝尘的女孩一时间竟然夺取去了站在台上那位优雅女性的光彩，叶无道勾起一个惊讶的微笑，原来是她就是那个在高速公路上开奔驰CLS的女人，此时的她确实很具有东方女性特有的古典美，一袭红色席地旗袍将完美曲线勾勒出来，在优雅中带着一股妩媚和挑逗。
　　绝对是一件很好的收藏品！也许是感受到叶无道侵略性的目光，那女人朝这边微微扫过，在叶无道身上明显停留了片刻。
　　接下来演讲的是一位看上去十分放浪形骸的青年，原本坐在角落里的他禁不住所有人的请求上台讲话，他懒洋洋的懒散表情，环视一周，淡淡道：“是《天下》所要表现的中国文化精髓和内涵征服了不可一世的好莱坞，不是我！这是中国电影的成功和崛起，也是我孙天意的失败！所以我不想听到任何对我个人的祝贺，谢谢！”
　　所有人被这位中国最年轻的宗师级导演的讲话弄得晕晕乎乎，但是热烈的掌声还是本能的响起，这让走下台似乎不想面对镁光灯的孙天意摇头叹气。
　　舞会拉开序幕，叶无道拉着女孩在中央翩翩起舞，女孩虽然紧张，但是跳得相当有水准，只是叶无道那身与现场格格不入打扮让人侧目，一位风骚的女人任其搂着自己的肥头大耳的款爷用那只猪蹄挤捏自己的臀部，眼神始终盯着叶无道，“要是他再有点钱不这么寒酸，就那副相貌自己一定会和他上床！”
　　杨宁素脸色微白的看着叶无道和穿着水晶鞋的女孩，紧咬嘴唇。她身边站着一位英俊的青年，脸廓刚硬中又有柔化的精致，像是一个东西方的混血儿，嘴角的微笑迷人程度绝对可以和叶无道一拼。此时的他正在对一脸冷漠的杨宁素进行温柔攻势，殊不知人家的一颗心早就牵挂在另一个男人身上了。
　　除了舞场中的叶无道和他的“公主”这一对、被誉为智慧美女的杨宁素和那个现在已经红透亚洲的青年这一对，还有一对尤为瞩目，就是D省餐饮服务业的巨头蔡羽绾和那位电影界目前最红女星的柳O，她们两交相辉映，吸引了一大批男性的艳羡目光。
　　“羽绾，你今天怎么了，好像心不在焉的样子。”柳O关心问道。
　　看着舞场中央的蔡羽绾良久回过神，掩饰道：“没有什么，只是最近生意上有点小麻烦，昨天晚上睡觉没有睡好。”
　　心思敏锐的柳O顺着她刚才的视线看到了那个似乎有点熟悉的青年，再看看垂头不语神色黯然的好友，隐约知道了些什么，这让她对那个敢在这种场合穿便装的家伙产生了一点兴趣。
　　叶无道搂着那柔软中富有弹性的小蛮腰不轻不重的抚摸，紧张的女孩只是略微抗拒了一下，就注意自己的舞步以免出丑，所以也就对叶无道采取了退让，而叶无道分寸也把握的非常好，没有让她产生厌恶。
　　“我想休息一下。”女孩子淡淡道，渴求的望着叶无道。
　　“要我陪你吗？”叶无道轻轻拭去她细小的汗珠，关心道。
　　女孩摇摇头跑出中央，回头见叶无道朝一旁走去，叹了一口气，“不管怎么样，灰姑娘在十二点钟都会准时变回灰姑娘的，即使她穿上了水晶鞋。”她悄悄地跑出了金碧辉煌的大厅。
　　并没有转身的叶无道似乎早知道会这样，嘴角漾起会心的微笑，“这样才有资格做灰姑娘，一个并不贪恋水晶鞋的灰姑娘才值得我收藏。”
　　杨宁素就在叶无道放开那个女孩之前，转身拿起一杯产自白雪山庄的极品红酒，怔怔出神，正要让身边青年大吃一惊的一股脑将酒喝完，突然一只温暖的手握住了她拿酒杯的纤纤玉手，磁性的嗓音响起：“女孩子喝酒不是这样的。”
　　那只手的主人拿过杨宁素手中的酒杯，他一饮而尽，惬意道：“这是男人的喝法。”
　　“无道！”一见到“姗姗来迟”的叶无道，杨宁素绝美的容颜顿时绽放耀眼的光彩，还有几分不可告人的幽怨。
　　叶无道搂住杨宁素的诱人的腰，朝那个当前亚洲最红小生的张养浩冷冷道：“如果还想继续在影视圈混，以后就给我老实一点，少动宁素的歪脑筋！我想影视圈也遵循本分这个规矩吧？”
　　被媒体和影迷宠上天的张养浩怎么能容得下这口气，冷笑道：“本分？张养浩的词典里从来就没有这个词汇！你觉得自己有资格问本人这个问题吗？”张养浩天真的以为杨宁素脸上渐渐浮起的怒气是因为站在自己对面那个家伙的轻浮。
　　“今天晚上你的词典里就会多出本分这个单词了！”叶无道露出一个灿烂的微笑，很好看。
　　杨宁素看也不看张养浩，拉着叶无道走到一个安静的位子，留下一个大祸将至却依然茫然的张养浩。
　　杨宁素狠狠瞪了一眼坏笑的叶无道，审问道：“怎么骗到明月的，人家可是个好女孩，你要是敢欺负她我一定饶不了你！”
　　叶无道凝视着那张略微醋意的俏脸，浮上一层动人红晕的雪白肌肤在灯光下尤为动人心魄，看得他几乎有点痴了，被深情注视的杨宁素害羞的朝叶无道身边靠了靠，眼眸悄悄阖上，诱使人犯罪的红唇在向叶无道展示一个女人对一个男人的魅力。
　　叶无道双手在她光滑如丝绸的背部流连，将她渐渐柔软的身体挤向自己，默默感受那足以令全省男人疯狂的胸部的傲人挺翘，轻轻吻上两瓣红唇，与那主动伸进自己嘴巴的丁香小舌缠绵，他的手也逐渐按捺不住向杨宁素玉写自己从未涉足的隐秘部位进发。
　　“不要，无道，这里会有人看见的！不要啊无道～”杨宁素被亲吻得神魂颠倒，最后的理智告诉她不可以这样下去，但是身体却情动的在叶无道怀里扭动，两人的身体在黑暗中暧昧的摩擦，嘴里的抗议被叶无道的舌头搅乱的含糊不清反而像是挑逗的呻吟。
　　从来没有经历的杨宁素渐渐迷失在随着叶无道的双手一波波袭来的欲望浪潮，纤手紧紧搂着叶无道的脖子，当叶无道的手悄悄握住她的乳房时，她不知道是痛苦还是愉悦的发出一声情动的呻吟，浑身的酥麻感觉让她不知所措。
　　突然叶无道拍拍杨宁素的头，低声道：“我有点事，你先去妈妈那里，等下我会来找你。”
　　浑身无力瘫软在叶无道怀里的杨宁素听话地应了一声，但是其中的失落和失望就是白痴也听得出来，过了好久她才恋恋不舍地离开叶无道的怀抱，挪开依旧放在自己胸部上轻轻揉捏的坏手，站起身重新变回那个不可侵犯的智慧代言人。
　　叶无道一只手端着高脚杯朝那个一直在注意自己的青年走去，坐在他面前邪寐的一笑，喝了一口酒道：“被你一手捧红的超级偶像张养浩从明天起就要离开人们的视线，不知道你有何感想？”
　　“这种人我一部片子就可以捧红一个，没有什么好稀奇的！”
　　被誉为影视怪才声望逐渐超过张艺谋和陈凯歌的青年淡淡道，其中的自负让人产生极大的压迫感，他注视着一脸随意的叶无道，笑道：“你真的很有表演天赋，从刚才的短暂表演来看你完全有成为世界级明星的实力。”
　　叶无道眉毛轻轻一挑，对于后面这句有点像是褒奖里的嘲讽的话并不以为然，摇晃着杯中的红酒，道：“我可以给你一场属于你个人的胜利和辉煌，你将成为世界的电影教父！你想要吗？”


第八十一章 天才构想
　　“只属于我一个人的胜利？成为世界电影的教父？这恐怕是希区柯克和斯蒂芬斯皮尔伯格这些家伙也知道不可能达到这个地位吧！”
　　孙天意这个电影界最狂傲的天纵之才也没有自负到那种地步，有点好笑地看着并不像在开玩笑的叶无道，“你凭什么给我想要的一个人的胜利和成就？”
　　“你想要什么我就可以给你什么！”叶无道将酒囫囵咽下，语气始终保持着平淡的冷静，这才让对面的孙天意不认为他是个疯子……
　　“我想要的一切？”
　　孙天意感到不可思议，大笑道：“你知道我想要多少东西来实现我的梦想？一部被别人神化的《天下》最多是我那个梦想的三分之一！这样说你应该知道我需要多少东西了吧？”
　　“我只想知道你是否能达到我想要的高度，假如我给你需要的一切的话！我不想进行一场没有回报的风险投资！”叶无道比他更加狂妄，淡淡道：“我甚至可以给你从来不敢想象的东西。”
　　“一切？”
　　孙天意显然被叶无道近乎疯狂的言语激怒，道：“我需要几亿的巨额资金，需要豪华的演员阵容，需要天才的配乐师，需要能够引发共鸣的完美剧本，需要精练的策划和后勤，需要政府的让步，需要天文数字的预热宣传，需要精通海外市场的开发者！这些，你能给我吗！”
　　“你可以请到任何你想要的演员，柳O可以继续加盟，世界顶级影星可以任你挑选；甚至我可以让慕容雪痕为影片量身打造音乐，我想你应该对她的音乐天赋没有怀疑；政府将最大限度的赋予你特权，就是你拍色情片我也可以让它毫无阻碍的通过；你还可以拥有最优秀的市场营销和策划人员！”叶无道淡淡道。
　　“似乎你忘了一样最重要的东西！”内心无比震撼的孙天意脸色依然平静。
　　叶无道望着眼睛中迸发出炽热光芒的孙天意，笑道：“钱？我以前不缺钱，今后更不会缺钱！”
　　“你能给拿出几亿？”孙天意不敢相信眼前的青年能够做到这一点。
　　“几亿？”
　　叶无道把玩着手中的酒杯，嘴角勾起一个淡淡的笑意，道：“我可以给你十亿！”
　　“什么？十亿？”
　　孙天意激动地站起来，幸好此时舞曲正在进行，对于他的失态并没有人发现。
　　“这仅仅是我三部曲中的第一步，如果这次你能够获得成功，我会在三年之内给你第二次机会！至于能不能把握第三次机会就看你是否能配得上天才这个称号了。”
　　叶无道完全掌握了这次谈话的主动，步步逼近，将孙天意这个从骨子里透出狂傲的家伙给镇住了。
　　“你让我怎么相信你有这个实力？”
　　孙天意坐回位子，深呼吸一下平静自己的心态，这对他的冲击实在是太大了，自己的梦想触手可及怎么能够不激动？
　　要不是对话的两个人都是属于疯子那个级别的人物，这场几乎是天方夜谭谈话根本就进行不下去。孙天意很奇怪自己怎么就会相信那个青年说的话，也许是那种无形中散发出来无与伦比的自信吧，他只能够这样解释了，否则唯一的原因就是自己是一个傻子。
　　“因为我是叶无道，叶氏家族企业的唯一合法继承人！”
　　叶无道笑道，只是这份笑容太过霸气，“而且还因为我是南方太子党的太子！”
　　“一个月内十亿资金会到位，我希望这一个月时间你能够给我一个满意的剧本！我想以你的才华应该早就有货了吧，只是因为以前找不到有足够资格的买家而已，本来我已经准备好剧本，但我想还是不要越蛆代庖了。从今天起，从现在起，你就是叶氏企业的一分子！”
　　孙天意终于抽出时间喝了一口酒，笑道：“这是卖身吗？”
　　“那你可不便宜！”叶无道粲然一笑，轻轻一挑眉道。
　　两人相视一阵大笑，大有相见恨晚的感觉，不知道应该说是两个天才的邂逅好还是两个疯子的偶遇恰当。
　　和孙天意经过细节洽谈后叶无道朝远处看上去很落寞的蔡羽绾走去，如遗世独立般的她熙攘的人潮中显得是那么孤独，叶无道第一次对她感到一种刻骨的怜爱，女人，本来就是一件脆弱的艺术品，不好好珍惜是无法保存的。
　　见到叶无道的身影和那招牌式的坏笑，蔡羽绾眼神一亮，虽然还是恨他，但是当他真实的带着那种浪荡和轻佻出现在自己面前的时候，她感到自己那空虚寂寞的心灵有一种充实的感觉，哪怕这种感觉是恨！
　　“一个女人可以面对近十个强奸犯，但就是不能长时间的面对寂寞，那会让你很快老去！所以你恨我其实也是一种幸福。”蔡羽绾想到他那次强行要自己的时候说的一句话，当时她以为是狡辩，现在她有一点点懂了这个时候看见他那一身不伦不类的打扮，蔡羽绾有一种想笑的冲动，开心的笑。
　　柳O终于认出来这个青年是谁了，虽然摘掉了眼镜，但她仍然确定就是那个开着玛莎拉蒂Quattroporte在高速公路上无法无天的纨绔子弟，她眼中闪过一抹厌恶，奇怪好友蔡羽绾怎么就会对这种人有感觉，要知道蔡羽绾的魅力可不是一般的大，这一点她十分清楚，否则陈影陵那样的风云人物就不会刻骨铭心的动心了。
　　“帮我到一杯酒。”叶无道带着命令的语气把空酒杯递给蔡羽绾，眼神没有一丝流连在她身边的柳O，简直就是当她透明人。
　　出乎柳O意料的是高傲的蔡羽绾竟然真的帮这种以前她最看不起的富家子弟倒了一杯酒，小嘴微微嘟起，本来就不比自己逊色的好友此时别有一番风韵。
　　叶无道把酒杯放到蔡羽绾嘴边，示意要喂她喝，后者红着脸偷偷看了一眼瞪大眼睛的柳O，恶狠狠地瞪了一眼坏笑的叶无道，但事后者仍然将酒杯放在她嘴边，无比尴尬的她想要走开，但是却被叶无道紧紧搂住腰不能动弹。
　　看着不达龌龊目的誓不罢休的叶无道，再看一眼使劲摇头的柳O，蔡羽绾左右为难，要是一直保持这个既不雅观的暧昧姿势，明天自己就是大名人了。
　　在权衡再三后蔡羽绾还是选择向恶势力妥协，微微张开嘴巴等着叶无道喂她喝酒，结果叶无道将酒杯轻轻放在她嘴边就是不给她喝，为了尽早结束这比亲嘴还要羞人的事情，柳O把脖子上当地向前伸了伸，叶无道黑眸眯起，嘴角悬着得意的笑意，再次将酒杯往后挪了挪，蔡羽绾向前一点，他就把杯子向后一点，最后蔡羽绾几乎要靠进叶无道的怀里了。
　　蔡羽绾终于愤怒，刚要爆发，叶无道将酒杯放到他手里，淡淡道：“你们慢慢聊。”
　　叶无道看着母亲身边一个熟悉的曼妙倩影，眼神突然冰冷，嘴角的笑意泛着残酷的阴冷味道。


第八十二章 政府和黑道的博弈
　　“还真是一叶浮萍归大海，人生何处不相逢啊！”
　　叶无道走到那个正在和一个笑容灿烂的青年相谈甚欢的女孩面前优雅道，所有的轻浮全部被他轻而易举的掩盖，儒雅的学者风范信手拈来。
　　杨宁素望着那陌生的叶无道，微微诧异了一下，原本因为叶无道走过来却不是第一个和自己说话而有些醋味的她马上阴转多情，那样的叶无道是带着面具的叶无道，那是他对陌生人的做法，自己应该感到高兴才对。
　　一个女人一旦陷入爱情的漩涡还真是不可理喻，那么精明的知性女性，竟然完全被这种事情左右感情。
　　原本满脸笑容的女孩子转过头见到冷漠而孤傲的叶无道时，脸色瞬间苍白，欲言又止，无助地望着身边的俊逸青年，又偷偷观察叶无道的表情。
　　“怎么，苏惜水，忘记我这个色狼了？”叶无道那终于显现玩世不恭的嘴角悬挂着自嘲的微笑。
　　仿佛被抓住的小偷一样苏惜水说不出话来，怔怔地望着陌生的叶无道，问自己为什么他的眼神那么冷漠不再拥有坐长途汽车时凝视自己的温暖，没有面对歹徒时护在自己面前的温馨，是自己做错了吗？
　　“时间还真是最好的戏剧导演，作弄人就是它的特长，看来我们就被很好的戏弄了一回。”
　　叶无道淡淡笑道，但是那笑容却是没有任何温度的。
　　苏惜水心痛的记起曾经有一个男孩，男孩调皮的眨着眼睛似真似假的说道，“在遇到我之前千万不要恋爱哦，否则你会后悔的。”
　　苏惜水好想说事情不是你想象的那样的，但是不知道为什么心痛地说出话来，睁着漂亮的眼眸无辜地望着嘴角泛着冷笑的叶无道，我的心好痛，你知道吗？为什么你就不相信我呢？
　　苏惜水身边的青年冷静地看着这一切，轻蔑地注视着已经准备离开的叶无道，淡淡道：“就凭你根本没有资格和我争取苏惜水，因为你连正视情敌的勇气和魄力都没有，只是懦弱的选择逃避，这样的对手真的是让人无比扫兴。”
　　“对手？不不不，我不是你的对手，这点自知之明我还是有的，你说是吧，苏惜水？”
　　叶无道本就没有对她产生多少感情，至多是见到一朵鲜花插在一坨看不顺眼的牛粪上心里有点不爽而已，他突然发现让一个水性杨花的女人痛苦确实是一件很有快感的事情，朝那一对男女笑道：“鄙人才疏学浅不学无术怎比得上你玉树临风风流倜傥高大威猛年轻有为前途无量呢！”
　　苏惜水不敢相信叶无道会说出这种话，黛眉紧皱，委屈的泪水在眼眶里聚集。
　　那个青年也是一脸笑容地笑道：“现在像你这样有自知之明的人确实不多，这一点就可以让我汗颜了。”
　　看似平静的暗战其实暗流涌动啊。
　　正在和老省委书记交谈的杨凝冰见到叶无道和苏惜水相处的这么“融洽”，马上把叶无道拉到苏惜水的爷爷面前，道：“老书记，这就是无道。”
　　“苏爷爷好！”叶无道乖巧的喊道，“苏爷爷您看上去还是那么精神，古语老骥伏枥说的就是老当益壮的您了。”
　　“哦，你就是望真的孙子啊，无道，不错不错。”苏惜水的爷爷被这个小小的马屁拍的还算高兴，“和我们家惜水差不多大嘛，有没有上大学啊？”
　　“明年上大学了，只不过怕以前太贪玩了，考不上清华北大。”叶无道笑道，言语中的自信让人刮目相看。
　　苏惜水发现他竟然就是杨凝冰这位自己仰慕已久的女强人的儿子，感情更加复杂，眼神更加幽怨。青年眼神突然变得阴冷，嘴角的笑意渐渐冷淡。
　　“苏爷爷喜欢看《水浒传》吗？”叶无道突然问了一个莫名其妙的问题。
　　“很喜欢，闲暇时就顺手翻翻，怎么，你也喜欢看这些老古董，现在的年轻人可都是热衷《星球大战》这种电影的，我们这一代可是没法子和你们比喽，有些时候孙女和我说什么粉丝之类的我可是云里雾里的。”苏惜水的爷爷哈哈笑道。
　　“我想苏爷爷一定对于朝廷指使梁山草寇和方腊作战有很深的体会吧？”叶无道看似漫不经心道。
　　那个青年有点茫然地看着叶无道，这就是传说中的太子党精神领袖？油嘴滑舌加上虚伪可憎！这样的对手确实不值得自己注意，看样子对太子党的实力应该重新估计。
　　杨宁素稍微打量了一下苏惜水，虽说温婉动人，气质上佳，身材相貌都堪称一流，但是和慕容雪痕还是有一定差距的，这样的竞争对手自己并不畏惧。
　　“方腊泛滥，宋江难寻！”这个中国南方经济重省的省委书记不得不重新审视眼前的青年，缓缓吐出八个字。
　　“无道有一招可破僵局！”叶无道终于不再掩饰那股刻意压制的庞大皇者气势，正视这个掌管一省命脉的老人道：“借他山之石以破玉。”
　　“坐山观虎斗，只怕剩虎添翼之后反嗜人。”老人渐渐收起那股随意的慈祥，威严道。
　　“海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。”
　　叶无道用那种从来没有过的沧桑语气淡淡道，“我相信这里有一个平衡点，只要当政者有一个旷达的胸襟和高超的驾驭能力，就有可能找到这个双方利益的平衡点！”
　　“叶无道，会下围棋吗？有机会来我这个老头子家一趟，我们切磋切磋，还有我们惜水可是象棋的七段，你们都是年轻人，共同语言应比较多。”
　　老人淡淡道，很巧妙地回避了这个话题，有些定西是不能够摊在所有人面前讲的。
　　旁边的人纳闷地看着一老一少两个人在这里打哑语似的老人看着与年轻人不一样气质的叶无道，心里重新给这个“久闻盛名”的纨绔子弟重新打了一个绝对不一样的分数。
　　政府，和黑道，是中国尤其是D省这个南方门户最需要处理好的问题，老人可是从一上任就没有为这个棘手的问题少操过心。
　　看来杨望真这个老家伙的外孙绝非外界传闻的一无是处，恐怕他日定非池中之物啊。
　　叶无道知道事情已经打开一个口子，这个老人果然不是一般人，以后事情的发展可能并非坎坷难行。看到蔡羽绾离开人群，叶无道也告别众人，苏惜水眼泪终于仍不住流下来。
　　“中国黑帮想要达到美国黑帮‘教父’的水平，还有不小的差距。因为黑社会存在的基础不在于它拥有多少暴力——再多的暴力也无法与国家力量相抗衡，而在于两点：一是腐蚀国家权力部门的能力；二是黑社会的社会认可度。”
　　叶无道想到图书馆那个瘦弱学生说的话，脑海中反复思考这两点，其实这两个方面太子党都有绝佳的先天优势，星组成员的家族势力完全就是一张国家权力的局部势力网，这张网将会越来越大；至于黑社会的社会认可度，这就得看自己的商业发展了，给所有人实实在在的利益，还有那个吃饱了撑着的家伙说闲话吗？
　　看到蔡羽绾走进洗手间，想到那在自己身下“婉转承欢”的绝美娇躯，叶无道发现自己的欲望越拉越强烈，嘴角勾起一个色狼专用的坏笑，毫不犹豫的朝女士洗手间走去。


第八十三章 天生媚骨
　　一个男人尤其是色狼一生中必须要做的一件事就是进女厕所。
　　叶无道推门而入，蔡羽绾正在对镜子补妆，好像没有其她多余的人。看来上天对色狼还是很厚爱的，天时地利人和都给了叶无道。
　　“清水出芙蓉，因为不加刻意雕琢而美，卿本天生丽质，何须画蛇添足？”叶无道文绉绉道，斜靠在门口看着那天生妩媚的佳人。
　　“你怎么可以进来！你这个不折不扣的色狼！”蔡羽绾不敢相信叶无道这个叶氏家族的唯一继承人和太子党的精神领袖竟然会在这个时候闯进女厕所，玉颊嫣红语气微愠道。
　　“我连羽绾的床都敢上，这里为什么就不可以呢？如非行非常事怎么可以配得上我这个非常人，又怎么能够成功抱得美人归？”叶无道一步一步靠近震撼的蔡羽绾。
　　蔡羽绾下意识地往后退，惊慌道：“你想要干什么，这里是洗手间，你就不怕被人耻笑！”
　　叶无道一把抱住那个轻微颤抖的身体，将她挤在墙壁上，自己的下体若有若无地摩擦着蔡羽绾的神秘花园，叶无道因为刚才和杨宁素亲热时积蓄的欲望加上想发泄苏惜水带给自己的郁闷，手上的动作逐渐粗野。
　　蔡羽绾尽力想要挣脱叶无道的束缚，但是扭动的娇躯好像是在邀请叶无道的“品尝”，从骨子里酥痒的奇异感觉让蔡羽绾浑身无力，尤其是对方恶作剧似的侵犯自己羞人的禁区，一股热流转遍全身，他的手所到之处都顺从的激发出强烈的最原始的欲望。
　　叶无道看着蔡羽绾昂贵的晚礼服在自己的蹂躏下凌乱不堪，那张绝美的容颜绽放出蚀骨的娇媚，脸上虽然泪水如珍珠般晶莹泻落，沾湿了如花瓣的红唇，但是胸前的让女人嫉妒的发狂的傲挺让每一个男人如痴如醉，她甘甜芬芳的香津弥漫在他舌间。
　　天生媚骨！
　　叶无道不禁感谢上天赐给自己一个如此绝色妙人，双手伸进衣领亵渎那乳鸽般滑腻柔嫩的一对圣女峰。
　　“不要啊～有人会进来的，你不可以这样对羽绾……”已经有些意乱情迷的蔡羽绾媚眼如丝，檀口轻轻发出那刻意抑制的呻吟，双手无力的放在叶无道的肩上，颤抖的身体如弓弦似的拉紧。
　　这个时候有不速之客推门进来，叶无道抱着情动的蔡羽绾闪进最近的一个门里，惊慌的蔡羽绾紧张的听着门外的动静，叶无道的手停留在她的胸前，肆意揉捏柔滑的肌肤和坚挺的双乳，像拨动琴弦般怪手渐渐再一次将蔡羽绾的理智拖向欲望的那一端。
　　终于叶无道忍不住那疯狂占有她的欲望，长剑直驱，将身边的佳人在陌生人就在门外的情况下一次次送上快乐的巅峰，让她在堕落中享受那飘欲仙的快感。因为有人在，蔡羽绾发现自己本来就敏感的身体更加体会这个色狼的每一个细微动作，为了让自己不出声而极力抑制最终只能是将蓄满的快感更加激烈，她有几次甚至感到自己就要死了。
　　最后一次升华和堕落后蔡羽绾颓靠在门上，因为自己的淫荡和不知羞耻而痛苦的紧皱如钩月黛眉，美眸中的泪珠止不住的夺眶而出，无尽的哀怨和忧伤溢于言表，令人我见犹怜。
　　叶无道手指轻柔划过那吹弹可破的粉颊，帮她整理好零乱的衣服，低声道：“桥岛饭店的主人就是你这次的竞争对手，是吧？”
　　蔡羽绾抬起泪眼婆娑的小脸，似乎完全没有听到叶无道的话，只是仔细凝视着那张自己永远看不清的脸，泣不成声道：“我还是恨你的，是吗？”
　　“是的，羽绾还是恨叶无道这个坏人的。”叶无道在详细查阅了这个有着悲惨身世却依然坚强的女人的资料后，那颗坚硬的心有了为她柔软的理由，帮她擦去眼泪拥入怀中，“别哭了，再哭就不漂亮了。”
　　等到门外那个家伙出去，几乎是半抱着蔡羽绾的叶无道走到门口的时候，转头朝里面神秘地一笑。
　　过了很久，一个女孩满脸通红的走出来，呢喃道：“羽绾姐姐怎么可能和一个男人做那种事情？”
　　她就是那个在公车上和叶无道亲密接触的女孩，她的手机还在叶无道的手上呢，看样子有一朵社会主义鲜花难逃被蹂躏的悲惨结局了。
　　蔡羽绾突然发现走廊另一端站着四五个不怀好意的彪形大汉，狞笑着望着自己和叶无道，心里一紧，冷静地朝叶无道提醒道：“他们是找我的，和你没有关系，你走吧。”
　　叶无道惩戒的在蔡羽绾的娇臀上轻轻拍了一下，冷冷注视着那群淫笑的垃圾，淡淡道：“看来踩死几只蚂蚁是没有人知道我的存在了，我还没有找你们麻烦，你们这些垃圾竟然还主动找上了。”
　　叶无道将皱眉的蔡羽绾护在身后，“给我二十秒！”
　　望着那个伟岸的背影，蔡羽绾发现原来自己可以不用承担一切，有人可以为自己撑起一片天空，那一刻，她好像抱住那个人，那个将所有危险一个人包揽下来的“坏人”。
　　叶无道其实是很感谢这些败类给自己英雄救美的机会的，但是下手可没有丝毫的留情，缓慢等待别人进攻的他闲庭信步地走向那些家伙，突然以惊人的速度踏出一步，拧住一个人的头往下带向自己高高抬起的膝盖，一声沉闷的撞击声，那个家伙倒地连抽搐都没有直接昏迷。
　　两个冲上前的人被看上去并不强壮的叶无道闪电般的手卡住脖子，两个一百七八十斤的壮汉被他轻而易举的提起来，背对着蔡羽绾的叶无道眼神冰冷的可怕，嗜血的光芒完全掩盖了人性，手上的力道让那两个人逐渐放弃挣扎，还有一个家伙想趁叶无道的手没有空闲的时候偷袭，被凌厉的一脚踹到墙壁上口吐鲜血不止。
　　扔掉那两个几乎要断气的人，叶无道朝最后一个躲在一旁颤抖的家伙道：“告诉要你们对付蔡羽绾的人，叶无道会慢慢陪他玩！如果可以，棺材一定要准备好！”


第八十四章 恋情曝光（上）
　　因为被叶无道展现出的强大实力深深震撼，唯一能走路的那个家伙倒爬着狼狈而去，哪有刚开始的不可一世。
　　叶无道转身走到张大樱桃小嘴的蔡羽绾，拍拍她的小脑袋，好像只是做了一件微不足道的小事，淡淡一笑道：“你也真够大胆的，明知道这是人家的地盘还敢来，你以为鸿门宴就那么好过啊？那些坏人可没有像我这样温柔有品位，真是一个不听话的孩子！”
　　“柳O时我最要好的朋友，我怎么可能不来。”
　　蔡羽绾竟然没有闪避叶无道那刮着自己鼻子的手指，语气反而带着点撒娇味道。
　　叶无道望着那对漂亮的盈水眸子，端庄圣洁和性感妩媚结合在一起的她散发出惊人的丽色，没有哪一个男人可以抵抗，尤其是这两天经过自己的“开发”后，更是光彩动人。
　　叶无道忍不住将她软玉娇躯拥入怀中，霸道的用舌头侵占她温润的小嘴，狠狠汲取那芬芳的津液，就在叶无道想要“梅开二度”的时候，蔡羽绾使劲挣脱他的怀抱，逃进洗手间关上门。
　　叶无道脸上泛起暧昧的神色，捏了一下鼻子笑道，“看来这几个垃圾出现的恰到好处，本人英雄神武的一面总算被人发现了，是不是应该带着感激叫医生来抬走他们呢？”
　　好半天蔡羽绾才稍稍平静的走出来，刻意和叶无道保持一定的距离，当他们来到大厅时，有人正在弹奏慕容雪痕创作的钢琴曲《天堂》，叶无道微微皱眉，来到那台钢琴的钢琴师面前，冷冷道：“以后不要让我听到你再弹奏慕容雪痕的作品，因为你们这些凡夫俗子简直是在亵渎侮辱她的创作天才！”
　　将又羞又气的钢琴师赶走后，叶无道坐在钢琴前，略微停滞了一下，似乎是在思考什么，顿时全场的焦点全部都放在这个陌生的英俊青年身上。
　　他开始弹奏莫扎特被人称为“天鹅之歌”的《降E调第39号交响曲》，充满了天真无邪的欢乐和舞蹈性的节奏与旋律。
　　灵动的音乐精灵在他的修长的指尖流泻，这个时候的叶无道完全就是典雅的化身，原本极端看不起他的柳O第一次流露出赞叹的惊讶，“没有想到这种花花公子还能弹一手好琴，看来确实是经过良好的家教了，比起那些俗不可耐的款爷和暴发户，真的高了一个档次，但是仅此而已。”
　　柳O悄悄看了一眼已经有些痴迷的蔡羽绾，叹了一口气，羽绾，这样的男人不值得你牵挂啊！你最好是连恨也不要恨他，因为爱的对立面不是恨，而是真正的冷漠。
　　孙天意同样是吃惊地望着已经忘我的叶无道，随后闭上眼睛享受这份听觉上的盛宴，“真他妈的和我这个天才有的一拼！和这样的人合作确实不是一件让我这个怪胎痛苦的事情。”
　　苏惜水痴痴地呢喃，最后忍不住扑到爷爷的怀里抽泣，弄得老人莫名其妙，只好不停的安慰，“怎么了，是那个吃了熊心豹子胆的人敢欺负我们惜水，爷爷一定帮你教训他。”
　　“爷爷……”苏惜水委屈的在老人的怀里越哭越伤心，身体颤抖得厉害。
　　老人若有所思地看着那个弹钢琴的叶无道，低声问道：“惜水，他不会就是那个和你乘一辆汽车的男孩子吧？”
　　苏惜水点点头，梨花带雨海棠沾露的小脸更加动人。
　　“有些东西是要经过时间的考验才能够在将来老去的时候拿出来细细品味的，这未尝不是一种幸福，傻孩子，是你的就要争取，在这里唉声叹气可没有用！逃避不是解决问题的最好办法，机会还是要你自己去把握的，爷爷只能在一旁默默注视着你。”
　　阅尽沧桑的老人淡淡道，慈爱地摸着孙女的头，看着优雅而自信的叶无道，眼中闪过一抹精光。
　　洗手间里的那个女孩走到柳O面前，“姐姐，那个弹钢琴的是谁啊，比我这个音乐系的可都强多了。”
　　她偷偷看了一眼身边的蔡羽绾，俏脸微微一红，想到刚才发生的旖旎情景，女孩身体微微颤抖。
　　方才蔡羽绾的媚人蚀骨的呻吟好像依然在耳边回荡，她实在是不敢相信这个端庄贤淑的姐姐会有那样的表现，更让她无法释怀的是那个充满磁性又有点熟悉的异性嗓音。
　　“你忘记了？就是那个开着你最喜欢的玛莎拉蒂Quattroporte的人，只不过今天他没有戴眼镜罢了。”柳O淡淡道。
　　“啊？没有戴眼镜？”
　　女孩突然想到那个在公交车上的“亲密接触”，柔嫩雪白的肌肤上马上泛起迷人的红晕，难道真的是他？只是那样的人也会乘坐公交汽车吗？会看经济类专业报刊《中国经济报道》？
　　叶无道在轰鸣的掌声中走到已经离开苏惜水和老人他们的杨凝冰面前，拉着他的手半撒娇道：“妈，不比雪痕差吧？”
　　“你要听真话还是假话？”杨凝冰笑道，手指轻轻敲了一下叶无道的脑袋。
　　“当然是……假话！”叶无道十分明智地选择了后者。
　　“那就是不相上下不分伯仲了。”
　　杨凝冰绽放一个颠倒众生的绝美笑颜，惹得附近的男人一阵痴呆。
　　叶无道受伤的跑到杨宁素那里寻求安慰，后者像往常一样拉着叶无道的手，只是眼中隐藏的那份浓浓的依恋已经超出以前了。
　　两人悄悄走到外面的宁静的阳台，叶无道凝视着那双秀美无伦饱含深情的剪水双瞳，双手覆上那红润的香腮，杨宁素见周围没有人，动情地伸出白藕似的玉臂勾住他的脖颈，用滑嫩的脸摩着他的脸，深情喃喃道：“无道，以后你会因为花心而忘记宁素吗？”
　　叶无道双目微赤隔着衣服的握住那对被视为全省男人最梦寐以求的极品乳房，轻轻地磨擦，邪笑道：“宁素，舒服吗？”
　　杨宁素把头埋在叶无道的脖子里，檀口中发出一声嘤咛，胸腹随着急促的呼吸剧烈的起伏，犹如梦呓般的轻声呻吟将叶无道的欲望燃烧到顶点，这种准禁忌之恋让两人的心灵和身体都获得巨大的冲击，杨宁素腻声道：“无道，原来男女之间可以这样的，宁素好想让无道……啊～”
　　就在叶无道的魔爪即将沿着胸部、腹部划入那个芳草茵茵的神秘地带时，手机铃声突然响起，杨宁素一惊马上离开叶无道的怀抱。
　　叶无道恨不得把这个打电话的人活活砍死，极不情愿的接起电话，逐渐充满欲望的眼神变得冰冷残忍，挂掉电话叶无道对满脸春意的杨宁素淡淡一笑，“我有点事情要处理，等一下你陪妈妈先走吧。”


第八十五章 恋情曝光（下）
　　女人的第六感本来就强，加上沦陷在爱情中的女人直觉更是吓人，感受到叶无道的寒冷的杀机，杨宁素整理着他的衣服小声道：“你自己要小心，不管发生什么，宁素都会支持你！”
　　“是小姨！”
　　叶无道哈哈一笑，在杨宁素的粉颊上抹了一把，潇洒的扬长而去。
　　“小姨？”
　　杨宁素神情复杂地望着灯火辉煌的夜景，微风拂过，想着这十几年来的点滴，原本那份淡淡的忧愁渐渐随风散去，“世上本无事，庸人自扰之！无道，还是你说得对，既然小姨已经决定要和你在一起，就不必在乎别人的看法！”
　　五星级的高桥饭店的地下停车场。
　　“怎么样，这些照片不错吧，绝对具有无法想象的商业价值，想象一下吧，堂堂叶氏企业的继承人竟然和作为省金牌主持人的小姨乱伦，这样的报道还不成为本年度最热的新闻？”
　　一个记者得意忘形的晃着手中的照片，笑得连脸型都扭曲了。
　　“还不是我给你提供的线索！你开个价吧。”张养浩这个失败的情敌怀着极度的嫉妒道，这下子被窝抓到你们这对狗男女的把柄了，杨宁素啊杨宁素，怪不得我怎么追你都不肯给我好脸色看，原来早就有情夫了。
　　那个记者伸出一根指头，笑意盎然。
　　“十万？”张养浩惊道。
　　“是一百万！”
　　记者笑着摇摇头，不满道：“我要是卖给别人别说是一百万，就是一千万也有人肯出！你以为杨宁素这么个骄傲清高的大美人的绯闻就这么不值钱？而且我要是用这个向叶氏企业要点钱花花那还不是天经地义的事情。”
　　张养浩没有想到这个家伙竟然会狮子大开口，但是一想到用这个要挟杨宁素的话自己一定能够得逞，到时候美人的婉转承欢和庞大的家族势力还不是全是自己的，张养浩强忍住怒意道：“马上去我那里取钱，底片我也要，你要是敢和我耍花样我一定饶不了你！”
　　记者见一百万这个对于自己来说是天文数字一大笔钱就要到手，露出小人得志的猥琐样子，道：“这个你放心，好歹我也是有职业道德的。”
　　“很不错的职业道德！”
　　一个冰冷萧索的声音在空旷的地下停车场响起，让做贼心虚的两人一颤。
　　张养浩循着声音看见那个自己恨不得扒皮抽筋的家伙，马上来了火气，“小子，怎么，是不是要跪在地上求我不要把这件见不得人的事情说出去啊？”
　　叶无道斜靠在一辆凯迪拉克跑车上，点燃一根烟，缓缓道：“龙五，可以动手了。”
　　张养浩突然发现自己身边的那个记者张大眼睛的颓软在地上，猩红的鲜血从脖子里喷涌而出，一个陌生的强壮危险男子拿着一把手臂长短的刀，不怀好意地看着自己，双腿不使唤的开始颤抖，第一次见到真正的人在自己面前死亡，一股彻骨的寒意笼罩着外强中干的他。
　　“死，才是你真正的职业道德！”
　　叶无道对这种事情似乎是提不起一点兴趣，转身就走，淡淡道：“龙五，他长得还不错，你用过之后就把他送到太子党管辖区那些专门接客的地方，一天十几个应该不是问题，这也是一笔不小的收入。”
　　叶无道知道没有一个男人可以经受住有特殊癖好的龙五的蹂躏，嘴角勾起一个冷酷的笑意，“做坏人，真的很难啊！要是没有真本事千万不要干这一行，这可是真理，坏人比好人更难做，这当然是指上档次的坏人。”
　　掏出另一只手机，想到那个在公车上害羞的女孩，不知道为什么自己竟然对那么一个并不是倾城的绝色美人有遐想，最后叶无道得出一定是当时的场景作祟，“看来以后确实应该偶尔坐几次公交车，别有一番刺激啊。”
　　“世界还真不是一般的小！”打开手机通讯录，里面竟然出现柳O的名字，短信箱里也满满是两人的留言，闲来无事的叶无道开始仔细分析每一条短信，原来这个女孩就是柳O的妹妹！
　　看完近百条短信后叶无道将柳O归为高傲孤僻而且现实冷静，是一个需要像蔡羽绾一样彻底打碎自尊才能够屈服的女人，而那个丫头则是喜欢幻想、天真、带着点疯狂念头的小女孩，有着大多数女人的共性，应该比较容易征服。
　　“近水楼台先得月，等我把你的妹妹拿下，我就不信追不到不食人间烟火的你！”
　　叶无道收起那只在未来不久就会起关键作用的手机，邪邪道：“一对姐妹花，在床上的表现不知道是否心有灵犀，那真是男人的极品尤物啊～”
　　“叶无道！你为什么要那么对我？”突然一个清冷委屈的声音在他背后响起。
　　“难道还要我给苏大小姐赔罪不成？”叶无道不回头淡淡道。
　　“难道你连一个解释的机会都不给我吗？你就这样轻易的选择放弃？”
　　苏惜水在听了爷爷的话后，下定决心要和叶无道讲清楚，否则她的心真的要痛死了，第一次对一个男孩子这么用心竟然换来这种刻骨铭心的痛楚这是苏惜水怎么也没有想到的，但是眼光一向奇高的她竟然就是无法对叶无道释怀。
　　好不容易放下女孩子所有的尊严找到他，他竟然还一点好脸色也不给自己，委屈的苏惜水泪水如珍珠般颗颗滑落。
　　“我所谓放弃不放弃，因为我根本就没有在乎过，苏大小姐不会因为追你的人太多产生了我也对你情有独钟一见钟情的错觉吧？”叶无道抛下一句，径直走向车子。
　　出乎叶无道意料的是她竟然拦在车门前，含着泪水倔强的望着叶无道，看来是要是叶无道不说清楚是不会让他离开的了，没想到婉约宁静的她也有这种可爱蛮不讲理的举动。
　　“你到底要我怎么样？”
　　叶无道耸耸肩无奈道，其实心底他还是很喜欢这么漂亮的女孩做出这番娇态。
　　显然苏惜水自己也不知道她想要干什么，只是觉得不甘心，要是就这么让叶无道走了，她怕以后都见不到他了，她只想轻轻的抓住他，让他在自己身边，这样就够了。哽咽的她只好不停地抽泣，无辜的望着脸上看去依旧不为所动的叶无道，后者其实心底已经渐渐融化，送上门的美女不要，傻啊！
　　美女不要，天诛地灭！
　　叶无道将视线放在那因为抽泣而微微颤抖的胸部，眼中的炽热足以融化任何一个女人，这个丫头的身材确实不错，虽说是偏瘦型的，但是皮肤确实不错，雪嫩的几乎可以滴出水来，就是不知道摸上去手感如何。
　　感受到叶无道这头色狼的炽热目光，不知轻重的丫头在这个关键时刻竟然示威的挺了下自己的胸部，让那份美妙的坚挺更加突出。
　　这可是你勾引我的，苏惜水！
　　叶无道朝她露出一个灿烂的邪笑。


第八十六章 荒唐关系
　　苏惜水的容貌自然是无可挑剔，几乎达到了蔡羽绾和杨宁素这些大美女的品次了，欠缺的恐怕就是那股骨子里的风流媚骨了，要是这种妩媚能够像慕容雪痕那样与灵动圣洁完美结合，那么她的魅力必然会上升一个台阶。
　　当然，对于这种苦差事叶无道还是很乐意奉献自己的微薄之力的。
　　“你要是再不给色狼让道，你知道这种严重的后果是什么吗？”叶无道贴近她的精致小脸好整以暇道。
　　苏惜水倔强的嘟着那令人血脉狂涌的樱桃小嘴，眼角的清泪告诉他是你先惹我生气的，为什么要给你这头色狼让道。
　　默默感受叶无道身上异性的温暖气息，苏惜水柔嫩肌肤上浮起一层淡淡的红晕，如此近距离的凝视对方的眼眸，让她突然有一种陌生的悸动。
　　“闭上眼睛！”
　　叶无道俯身带着蛊惑的嗓音在她耳边轻轻道。
　　苏惜水疑惑地看了一眼嘴角浅笑的他，听话地闭上了漂亮的眸子。
　　突然苏惜水感觉到自己的嘴唇被温暖的覆盖，不知所措的她知道这意味着什么，三分羞涩，三分慌张，还有三分莫名的期待。开始的时候她僵硬地紧闭牙关，完全不知道下一步应该干什么，虽然电视影片中这种镜头太小儿科了，但是真的试验到自己的身上时，还是初吻的她只能任叶无道的舌头攫取自己的芳津。
　　叶无道终于等到她怯弱的将丁香小舌吐露出来，两人抵死的纠缠，苏惜水只感到自己的力量好像全被叶无道吸走一样，双手无力的撑在叶无道胸前，当他将她抱进车里的时候她还在回味刚才的那种奇妙感觉。
　　“惜水，那个男人是谁？”
　　叶无道将她搂在怀里，一只手直奔主题的抚摸温婉美人那挺翘的臀部。
　　“他是我爸爸好朋友的儿子，小的时候时邻居，后来他们就搬走了，今天才偶然见面的。”
　　苏惜水不安地扭动臀部想逃离叶无道的魔爪，但是呆在他怀抱的她怎么可能逃得掉，男人轻柔的抚摸让未经人事的她面红耳赤，喘息声不断。
　　“不会是青梅竹马的那种吧？”
　　叶无道那只手一用力将她的腹部贴向自己的勃起，美人臀部的美妙感觉让他爱不释手，隔着裙子肆意摩擦揉捏的感觉比“坦诚相见”差不了多少。
　　“不是的……无道，不要这样好不好，人家好难受～”
　　苏惜水情动的扭动曼妙的躯体，殊不知这简直就是火上浇油，两人的体温急剧上升，原本在蔡羽绾身上将欲望平息下去的叶无道再一次走向欲望的边缘。
　　“难受？是享受吧？”叶无道邪邪一笑，将苏惜水的裙子提到腰部以上，在那修长诱人的长腿上流连忘返，逐渐向上攀沿。
　　叶无道迅速解开她上衣的口子，熟练地将与肌肤相同的雪白色蕾丝胸罩摘去，用鼻子用力嗅了一下，“原来真的有乳香啊。”
　　苏惜水护着胸口，没有想到叶无道竟然这么大胆，原本接吻就已经是她的最后底线了，她感受到叶无道炙热的目光，害羞地遮住胸前的风光，然而，丰满的椒乳不但掩盖不住，周围反而被推挤成更淫靡的形状，粉色的端点微微上翘，随着急促的呼吸上下震荡着。
　　“难道你不想做我的女人？”
　　叶无道邪气道，趁她发愣的一瞬间，扒开她的小手，俯首轻咬着粉色的乳轮，婴儿般贪婪地吸吮着整粒柔软的樱桃，比起另一只手稍微强硬的按揉，口舌显得灵活而巧妙，舌头抵着乳尖的细孔旋转，牙齿轻轻地噬咬，当上下门牙夹住娇嫩的乳头，只要稍微用力，立即听到了苏惜水投降的呻吟。
　　这个时候竟然有手机响起，苏惜水布满春意的眼眸恢复一点点明智，在叶无道的猥琐下艰难的掏出已经被扔在地上的衣服里的手机，强忍住那柔腻羞人的呻吟，极力保持平静道：“爷爷，你先回去吧，今天我要在同学家里过夜，不用担心……啊啊～”
　　叶无道恶作剧的将手伸入那片芳草地，牙齿一口咬住那渐渐坚硬的粉红乳头，苏惜水顿时发出几声压制不住的呻吟，连忙解释道：“爷爷，我没有事情，刚才一不小心扭到了，你先回去吧，那我先挂了！”
　　一挂手机那苦苦抑制的酥麻感觉和呻吟马上吞噬了纯洁天真的她，将叶无道的头拉向自己的从未展现给别人的胸部，腻声道：“无道，下面那里不要碰，不可以～唔～”
　　“今天就让我帮你成为真正的女人吧！”
　　叶无道终于要释放自己的欲望，但只是将自己上身衣服褪去，苏惜水那上身雪白光滑的无暇身体，羊脂滑玉般的娇乳白到有点透明，每一个细微的颤动，水嫩柔润的肌肤似乎激起了水波，微微颤动的睫毛衬托着灵动的双眼惹人爱怜。
　　“你是在期待我的采撷吧，我的惜水？”
　　对于如何让处女第一次就获得高潮一直是叶无道的拿手好戏……
　　对于苏惜水这个天之骄女来说，曾经无数次幻想自己的初吻是在什么浪漫的场景下献给心爱的人，也许是在金色向日葵绚烂的花丛中，也许是在雪花飘摇的白色纯洁大地上，也许是对方单膝下跪求婚时……
　　但就是没有想到自己是在伤心欲绝的时候被这个坏人“骗去”的，而且还占有了自己那么多的第一次！第一次拥抱，第一次被人亵玩身体，第一次……
　　还有自己最宝贵的贞操！
　　而这一切竟然发生在露天之下的车里！
　　叶无道抱着像一只温顺的小猫一样依偎在自怀里的苏惜水，点燃一根烟，陷入沉思。
　　苏惜水望着那张邪美的脸庞，想到刚才的疯狂，脸一红，悄悄的将手覆上他的脸，柔声道：“无道，怎么了，有什么事情很难解决吗？”不知道为什么，她并没有对叶无道的越轨举动生气，即使这种事情这在以前是根本无法想象的，无忧无虑的她天真的认为那种事情只能够在步入神圣的婚姻之后才可以进行。
　　叶无道没有理会温柔似水的苏惜水，手虽然依然在她的胸部流连，但是思绪却早已经飘向远方。
　　苏惜水有一点点失落，她是好想这个时候叶无道能够说一些甜言蜜语给自己听啊，哪怕是最简单的也好，她知道自己变了，不再清高，只是希望依偎在这个男人的怀里，不再骄傲，只希望这个占有自己的男人能比自己优秀，不再纯洁，她已经迷恋他带给自己的那种快感，她还想要！
　　“英雄会到底是应该温和排挤还是雷霆一击？如何打击飞凤集团的敌对手，黑道解决还是商业竞争？是否应该让蔡羽绾和陈影陵在这个时候见面？”叶无道喃喃自语道，“最近几天还真不是一般的忙啊！”
　　“当断不断，必为其乱。乱中当险胜，兵法有云以正和，以奇胜！”
　　苏惜水小心翼翼道，看到他紧皱的眉头，虽然不知道在讲些什么，但是大概的状况还是听出来了。
　　“好一个以正和以奇胜！乱中险胜，真的是一语道破天机啊！”
　　叶无道露出恍然大悟和赞赏的眼神，将视线全部移到诱人的苏惜水身上，“你真的是我的知音啊！来，让老公亲一个～”


第八十七章 紫瞳女孩（上）
　　灯红酒绿的晚宴已经散场，各色红光满面的风云人物一回到车里，陆续放下那虚伪的面纱，有咒骂蔑视自己的上级，有庆幸刚才吃到的豆腐，有风光体面了一回的洋洋自得……当然这些都比不上叶无道这辆车里的旖旎风景。
　　“无道，我是不是一个很随意很淫荡的女人？”苏惜水抬起因为情欲而两颊红润的头紧张道。
　　叶无道深谙此时无声胜有声之趣，默不作声，手指玩弄着那两颗粉嫩的乳头。
　　苏惜水突然发现车外有人朝这边走来，马上像一只鸵鸟钻进沙堆一样钻进叶无道的怀抱，叶无道轻轻一笑，将自己的衣服盖在她散发着无限诱惑的雪白胴体上。
　　“看来是得转移阵地了。”叶无道叹了一口气，保持两人暧昧的姿势启动车子。
　　叶无道将车子停在环海大街的路边上，望着窗外那海面上的点点灯光怔怔出神。
　　苏惜水悄悄离开叶无道的怀抱整理好自己凌乱的衣物，重新变回那个婉约可人的女孩，没有方才柔媚放浪的痕迹，柔声道：“有什么我可以帮你的吗？”
　　“你做我的女人就是对我的最大帮助，你的爷爷可是省委书记，中国经济第一大省的头把交椅，我这个孙女婿怎么也可以沾点光吧。”叶无道开玩笑道。
　　“你就是因为这样才接近惜水的啊。”苏惜水不乐意的撅起嘴巴，“和其他人没有两样！”
　　“弄个一官半职应该不成问题，中央政治局常委，啧啧，说出来就吓死一大批虾兵蟹将了，还敢不对我这个他宝贝孙女的男人说三道四？”叶无道无赖道，轻轻刮了一下她的小琼鼻。
　　“爷爷最讨厌裙带关系了，呵呵，他才不会给你走后门。”苏惜水可爱的皱着鼻子道，“想吃白食可没那么轻松哦。”
　　“你求求爷爷不就行了，他就你这么一个引以为豪的乖孙女，你说的话给比一般人有分量多了，我就不信你没有办法。”
　　叶无道左手玩弄着那柔嫩的胸脯，眼中闪烁着阴谋的光芒。
　　“如果你真的需要办什么事情，惜水可以帮你向爷爷说说情哦，爷爷从小到大最疼惜水了。”
　　苏惜发出一阵银铃般的娇笑，水小手细细摩擦着叶无道俊逸的脸庞，柔情道：“如果不是无道，惜水时永远不会这样子做的！”
　　“我想你以后能够把听到有用的东西第一时间告诉我。”
　　叶无道点燃一根烟淡淡道，这个不管是对于未来的投资方向和太子党的事物都有无法估量的作用，他本来不想让她做什么，但是现在是太子党和自己的关键时期，很多时候一个细节就可以判定成败，多一条路就是多一份生存的机会。但是最重要的叶无道还是挑战苏惜水的底线，看看她到底沉沦的有多深，如果在她的做人准则和自己之间苏惜水选择了前者，那他们就没有继续下去的可能。
　　苏惜水怔怔望着高深莫测的叶无道，那无暇纯洁的眼眸最终还是让叶无道心底涌起一丝罪恶感，但是这么点罪恶感还不足以让他改变主意。
　　是自己的女人就需要拿出相应的实力和作用，不是说女人养不起，只是那样的女人乏味！
　　“只要是无道说的，惜水就去做！”苏惜水咬着嘴唇坚定道，心中的一番天人交战，理智的天平最终倒向了爱情一边。
　　“你不介意我是一个靠女人吃饭的男人？”叶无道眯起的黑色长眸带着些许得意和奸诈道。
　　“介意！”苏惜水低下头道，“但是我就是无法狠下心离开无道，我想有一天我会不介意的。”
　　苏惜水下了车，在路边上望着黯淡的海面，有点神伤，有点憔悴。
　　叶无道从后面抱住她，咬着她的耳垂轻声道：“是不是觉得一切都不真实？感觉像在梦中拷问自己是否在做梦？”
　　“无道～”苏惜水突然转身扑进他的怀里，大声哭泣，“我不知道，我觉得我好茫然好害怕！我们认识了不到一天，我就那么在乎你，要是你以后离开我，我会活不下去的。我从来就没有想过要和你做这种事情的，我好怕，怕父母，怕爷爷，怕自己，怕所有人！”
　　“我们不能成为彼得潘，一个人总是要长大的，长大也许会有烦恼、痛苦、伤心、遗憾，但是这是必然的过程，既然我们不能够挽留过去也不能够拒绝将来，茫然的你就放开一切的将你的手放进我的手，我会像那次一样把你紧紧搂在怀里，不让你受一点伤害！”叶无道握住那冰凉的小手，似乎是想将自己的体温转给她。
　　“你不会离开我吗？也许以后你会发现惜水其实不是一个好女孩的，她会撒娇会给你惹麻烦，你还会知道她其实围巾织得很难看，知道我的很多很多缺点……”苏惜水的身体剧烈的颤抖，泣不成声，可怜地望着叶无道。
　　“傻丫头，你会因为我的不学无术玩世不恭而不要我吗？”叶无道用鼻子轻轻点了一下她被海风微微吹红的小琼鼻。
　　苏惜水使劲摇摇头，生怕叶无道误会。
　　“相信我！只要有我在，你就不会有伤害！”叶无道在感动的同时不禁感叹女人谈恋爱的时候智商真的下降无数。
　　苏惜水凝视着那对深邃的黑眸，柔弱的她踮起脚根在叶无道耳边轻轻道：“今生今世，我心独寄君心！”
　　叶无道的笑容醉人而带着坏意，一只手隔着裙子在她的私处轻轻的抚摸，道：“还痛吗？”
　　苏惜水嫩脸一片红霞轻轻嗯了一声，水晶眸子春意盈盈，娇躯似有似无的扭动迎合他的猥亵，带着点呻吟腻声道：“无道，我们这样做好吗？”
　　“那我不做了。”叶无道坏怀一笑，果然停止动作。
　　“就你最坏了，世界上最坏的坏蛋！”情动的美人不依地捶打着叶无道的胸口，只是那轻微的力道倒像是在按摩。
　　叶无道捏着她的秀颚，苏惜水主动张开樱桃小嘴，任其尽情品尝着鲜嫩的唇瓣，“唔唔～唔”她发出模糊的娇吟，丁香小舌像是迎合爱侣般卷来，叶无道热烈的拥吻着她，喘息不休的饱满胸膛零距离挤压着，强烈的震撼在心口激荡起一波又一波的余震。
　　就在苏惜水彻底沦陷刚想说“我们去车上吧”的时候，叶无道停下作怪的双手，只是紧紧抱住她。
　　“怎么了？”苏惜水带着浓浓的失落道。
　　“我在想应该哪个时候去你家提亲？还有丑媳妇总要见公婆的，你是不是去趟我家？”叶无道笑道。
　　“提亲？”苏惜水先是一愣，随后心底被甜蜜的感觉填满，娇嗔道：“谁说人家丑了嘛～”
　　“本色狼可是非大美女决不勾引！”叶无道慷慨激昂道。
　　“老实交待，勾引了多少大美女！”苏惜水娇笑道。
　　叶无道抱着暖玉温香，一阵温馨，抬头眼眸露出一丝沉思，那抹沧桑让苏惜水的心隐隐作痛，“海到无边天作岸。”
　　“山登绝顶我为峰。”苏惜水小手怜爱地抚摸着那棱角分明的俊脸，“无道，我相信你。”


第八十八章 紫瞳女孩（下）
　　叶无道哈哈一笑，收起那不经意间流露出来的伤感，道：“今天你可能要陪我在旅馆里过夜了哦，到现在为止你一定有很多第一次让我得到了吧？”
　　苏惜水皱着可爱的小鼻子道：“第一次接吻，第一次牵手，第一次拥抱，第一次和男孩子单独外出，第一次……”苏惜水说到后面身体不由自主地颤抖，眼神也有点茫然和春意。
　　“好了，今天就再多一个第一次和男人共度良宵吧，反正我已经犯了那么多不可饶恕的死罪，破罐子破摔不在乎这么一点。”叶无道抱起娇羞的苏惜水走向车子。
　　在接近市区繁华地段的时候，突然一个孩子横穿马路，一只手正在肆虐美人身体的叶无道眼神蓦然一变，横向漂移的一系列动作毫无凝滞，最后飘出大街几米远的地方终于停下来。
　　苏惜水赶紧下车跑到那个孩子面前想看看要不要紧。
　　叶无道不紧不慢的跟在后面，发现苏惜水有点傻了，当奇怪的他看像那个看上去八九岁的孩子时，顿时有一种惊艳的感觉，那是一种没有性别或者说是模糊性别的美，见惯了杨宁素和慕容雪痕、蔡羽绾她们的绝美容颜，但是看到这个孩子时，他仍然不可思议的觉得他（她）有那种倾国倾城的魅力，这还只是个孩子啊，叶无道一阵无力，要是长大了还不真的祸国殃民！
　　“好可爱，简直像天使，不对，精灵，也不对……”苏惜水看着那张精致无瑕的小脸，就想要去抱她（他）。
　　那个孩子警觉的向后退了一步，漠然的望着她身后的叶无道，那对迷人的眸子里带着似海深沉的悲伤。
　　紫色的眼眸！
　　叶无道心头一震。
　　像紫色水晶一样璀璨的眼眸，有着深邃的伤痕和冰点的落寞。
　　稍长的淡紫色头发，中性没有瑕疵的小脸蛋，瘦弱的身躯，在叶无道这些都不是可爱的小孩子那么简单了，而是一种摧古拉朽的视觉征服！
　　他不敢肯定这样的孩子长大后会是怎样的一番场景，叶无道只见过慕容雪痕小的时候有这样的容颜，那就像是亘古千年来思念缠绕而幻化的风韵，只能出现在梦境，而不可能真实的存在于肮脏的现实。
　　而且这个孩子的中性美成熟后比慕容雪痕她们肯定更有征服力，不知道为什么，叶无道竟然有一种恐惧，无名的惊慌。
　　“惜水，我们走。”叶无道不敢再看那对与他对视的紫色美丽眸子，转身淡淡道。
　　“无道，难道你不觉得她的很像一个孤儿吗，她一定很饿了，你看，衣服也这么脏了，肯定是找不到她的父母了！”苏惜水那女人的同情心一下子泛滥，尤其是看见孩子那对漂亮的紫水晶眸子，更是武断的肯定孩子是个女孩，“紫色的眼睛耶！太神奇了，无道，你看她这么可怜，我们不要那么狠心好不好？”
　　“我不是诺亚，没有拯救所有生物的义务！”
　　叶无道冷漠地走向车子，即使那是个孤儿，他不想带着一个包袱，一个未来长得祸国殃民可能给他增添无数麻烦的女（男）人。
　　“无道！”传来苏惜水的一声尖叫。
　　那个孩子继续走向路中央，不远的车灯愈加明亮，苏惜水想过去已经是徒劳。
　　叶无道叹一口气，一个纵身跳过车顶，在千钧一发抱着那个孩子摔向路旁，生命，在瞬间被他从死神手里拉回来。
　　倒在地上的叶无道正要朝那个孩子生气，冷漠地好像对整个世界已经绝望的孩子突然粲然一笑，温润的小手滑过叶无道的脸，那一刻，叶无道那精明自豪的大脑竟然没有任何思考，轻轻抱起从一见面就凝视着他的孩子，朝雀跃的苏惜水道：“找到他的亲人前，我会暂时照顾他。”
　　不知道为什么，叶无道认为孩子是个男的。
　　叶无道将车子随便停在一家商店前，抱着始终不肯下来的孩子和苏惜水来到服装店，苏惜水给孩子挑衣服的时候，营业员赞叹道：“你们的孩子真漂亮，长大后一定是超级偶像，比现在的什么李嘉欣都要好看，这么可爱的孩子我还是第一次见到呢！”
　　“你说这孩子像我还是像他妈妈？”叶无道摸着孩子死活不肯给苏惜水摸的小脑袋笑道。
　　苏惜水狠狠瞪了一眼满脸得意的叶无道，为孩子挑选了一大堆衣服，在意犹未尽的东看西看，恨不得把整个店都包下了。
　　“还是像她妈妈多一些。”营业员看了半天最后因为买东西的还是苏惜水只好“昧着良心”说像苏惜水这个“妈妈”，现在的年轻人还真不是一般的早婚，这一对一定是大学里就是夫妻了，不过两小口子还真配。
　　叶无道手指玩弄着那柔顺的淡紫色长发，淡淡道：“像他妈妈好啊，以后找个伴也简单，不像我追他妈妈可是费了九牛二虎啊！”
　　苏惜水偷偷拧了一下叶无道，掏出钱夹付清钱，摸了摸孩子的脑袋，“等一下姐姐帮你打扮的漂漂亮亮的哦！”
　　这一次依偎在叶无道怀抱里的孩子安静的没有躲避，仔细一看，竟然是疲倦地睡着了。
　　叶无道在蔡羽绾的一家饭店开了一个双人间的房间，当苏惜水要帮那个孩子洗澡的时候，那个孩子却使劲躲在叶无道的怀里，叶无道哈哈一笑，得意道：“怎么样，我就知道是个男孩子吧。”
　　他抱着孩子来浴室，叹了一口气，“没有想到还有帮一个小屁孩洗澡的时候，算了，我不入地狱谁入地狱！”那个孩子似乎是听懂了叶无道说的话，浅浅一笑，动人而震撼。
　　“笑什么笑，这是你的荣幸知不知道，如果你是个女的，我以后就让你帮我洗一辈子！”叶无道漫不经心的帮那个笑容渐渐扩大的孩子脱下确实有点脏的衣服。
　　突然叶无道一阵目瞪口呆，鼻血顿时飚出，惹得那个孩子一阵妩媚的娇笑，不笑还好，一笑叶无道刚有停止喷涌的鼻血马上继续活动。
　　这分明是个女孩啊！即使那因为年幼而平坦的胸部还不能证明什么，但是那女性的独有特征还是让叶无道头大！她确实是个女孩！肌肤仿佛绸缎般柔细，又好像镜面般光亮平滑，她就像是宛如白玉雕刻娃娃，天使般的小脸蛋绝对没有人怀疑长大后她是一个倾城的美人，那水嫩的肌肤只有吴暖月那个丫头才可以媲美。
　　叶无道偷偷咽了一口水，真的要我帮她洗澡？


第八十九章 （忧郁无题）
　　叶无道这个自诩“万花丛中过片叶不沾身”的情圣这个时候一脸尴尬地望着那犹如一尊白玉雕刻的躯体，干笑道：“男女授受不亲，你看你一个女孩子总不能让我这个男人占你便宜是不是？我这就去叫那个长得比我漂亮比我和蔼比我善良的姐姐帮你洗好不好？”
　　她突然抱住叶无道的脖子不让他走，光滑细嫩的小手带给叶无道一种暖玉温馨的感觉，叶无道和她的紫色眸子对视着，发现有着无语的辛酸和伤痛，心一软，颓然道：“败给你这个丫头了，洗就洗，不就是洗个澡嘛，连强奸这种事情我都干了N回了，还怕给个未成年发育未成熟的小女孩洗澡！”
　　心虚的叶无道把现在异常温顺的她放到浴缸里，打算用说废话来分散注意力，“你叫什么名字？”
　　紫色的眸子依旧凝视着自己，但是丝毫没有回答的意思，似雪的肌肤在叶无道手里护肤露的作用下更加晶莹粉嫩，那种触感让叶无道深深迷恋，“不会吧，对个小屁孩也有绮念？”
　　“你是哪里人啊？”叶无道抚摸着那奇怪的淡紫色头发淡淡道，这头发真是比得上三千青丝三千愁的三千青丝了，当然颜色要换一下，真不知道是怎么保养的。
　　她好玩的玩着水里的泡沫，丝毫没有理会自作多情的叶无道。
　　“小姐既然不肯告知芳名，也不肯道出家住何方，那小姐芳龄啊？”叶无道看着那新奇可爱的小脸笑问道。
　　女孩突然示威的把水全部泼向叶无道，叶无道不客气的在她小屁股上重重拍了一下，她不高兴地嘟起小嘴“幽怨”的看着叶无道，弄得叶无道赶紧温柔的抚摸那雪嫩的小屁股蛋，另一只手拿毛巾帮她擦干，她乖巧的搂着叶无道的脖子。
　　叶无道帮她换上衣服抱着她走出浴室的时候，苏惜水正在看电视，舒服地躺在叶无道怀里的小女孩目不转睛地盯着那个屏幕，好像发现了一样新鲜的玩意。
　　“惜水，我有事先出去一下，到时候你和她先谁吧。”叶无道淡淡道，将女孩放到床上，可是她怎么也不肯松开手。
　　“看样子他是赖上你了，你有事就去吧，我帮你照顾这个小男孩。”苏惜水娇笑道。
　　“男孩？”叶无道叹了一口气，干笑道，“是啊是啊，你可不要给我戴绿帽子。”
　　“你说什么？”坐在床上的苏惜水站起来狠狠瞪着叶无道，那副小女人的娇态楚楚动人，初经云雨的她格外诱人。
　　叶无道好不容易放下那个小跟屁虫，马上一个饿虎扑食将苏惜水按倒在床，左手撩起裙子就往那神秘地带进发，顺着光滑的大腿渐渐向上攀升，另一只手不安分地挤压着那刚刚被蹂躏过的柔嫩乳房。
　　“无道，有人在，不要这个样子～”苏惜水害羞的推开叶无道娇嗔道。
　　叶无道坐起身看着身旁那个精致得不像人类的娃娃，有一种荒谬的感觉，他竟然隐隐约约看出她那醉人的眼中的些许不满，是吃醋吗，叶无道不由自主地笑了笑，和一个孩子计较真的很傻，似乎是发现叶无道心里的想法，她的眼神竟然突然忧郁开来，本来就像水晶的大眼眸更加哀怨。
　　叶无道顿时败给这种致命的眼神，心疼地抱起她，好了，是我不对，等一下带你出去玩好不好？少来！你想带坏好孩子啊？我才不给！苏惜水抱过孩子搂在怀里，眼角带着浓浓的笑意道。
　　只是让苏惜水严重受伤是那个孩子竟然挣扎的离开她的怀抱，扑到叶无道这头大色狼的怀里，小脑袋亲呢地摩擦着叶无道的脖子。
　　“群众的眼睛到底是雪亮的啊！”叶无道大为欣慰道，和小女孩心有灵犀的相视一笑，气得苏惜水拿可怜的枕头出气。
　　“好了，惜水，我大概要比较晚回来，不过一定会回来！你要是等不住就先睡觉吧，呵呵，你就是想给我戴绿帽子都不可能哦。”叶无道摸着那个眼中仿佛只有自己的孩子，“乖，呆在这个姐姐身边。”
　　等到叶无道离开房间，眼神黯淡的苏惜水强挤出的笑容一下子消失，小嘴可爱的噘起，重重叹了一口气，看见那个孩子正在对着电视“发呆”，那聚精会神的模样真的很可爱，粉嫩的小脸上镶嵌着那对比宝石更加璀璨的眼眸绽放出奇异的光彩。
　　苏惜水收起那份浓重的失落，趴在那个孩子身边，笑道：“告诉姐姐你叫什么名字，姐姐给你漂亮衣服哦！还有很多洋娃娃很多！”
　　苏惜水望眼欲穿的等待终于换来含糊不清的两个字，“孔雀”，她没有发现那个孩子正对着电视里的对白蠕动嘴唇，此时的节目正好是《圣传》里孔雀出场。
　　“孔雀？很好听的名字哦！”苏惜水愣了一下，雀跃道，拿出刚才顺路买的一大堆零食放到她面前。
　　叶无道将车子停在这家本市最大的水轩酒吧前面，望着那块醒目的招牌叶无道好笑的摇摇头，“可惜了！”
　　他挑了一个昏暗的角落，眼前舞台中央那些疯狂扭动的躯体，震耳欲聋的音乐，肉体上的欲望摩擦，一切都让人有一种梦幻不真实的错觉，几百人在霓虹灯下尽情放浪的释放自己的激情和骚动。
　　“小子，这个位子我看上了，走开！”
　　一个极不和谐的声音出现在叶无道的身边，叶无道轻蔑的抬起头瞥了一眼便不再理会这个一米八几的大个子，染成白色的长发，手臂上夸张的斧头纹身，色迷迷的眼神，一切都告别人我是——流氓！
　　那人怀里的浓妆的妖媚女子使劲地瞧着叶无道，恨不得把他吞下去。
　　“小子，你是不是聋子啊，最后给你一次机会，要是再不让座可别怪老子下手太狠！”那个恼羞成怒的家伙看见这个斯斯文文的青年竟然不把自己放在眼里，顿时怒火中烧，自己的女人可是在一边看着呢！
　　被打扰的叶无道垂着头，旁人只能看见他如刀削般俊朗精致的侧脸，却没有发现他的眼神已经不再是常人所见的，赤红的眼睛散发着妖异的光彩，嘴角的笑意也泛着冷酷的残忍，像一个嗜血的恶魔在发出死亡的邀请。
　　他周围空间全被他的阴暗气息包围，那时一种比黑暗更加黑暗的冰冷气息。
　　叶无道眼神蓦然一变，抬起头脸上挂着一灿烂的笑容，注视着那个不知死活打扰他好事的家伙。


第九十章 酒吧风云（上）
　　“你是要我换位子吗？”叶无道的笑有一种让人毛骨悚然的感觉。
　　“怎么样？不服啊，小子？在这条街上有谁不知道我白头神！”那人示威的展示自己的肌肉，惹得那妖媚女子一阵恶心的摇肢晃臀，媚眼如丝地看着司徒昊轩。
　　“不怎么样，只是……”叶无道笑容一下子更加灿烂，让人有看见阳光的错觉。他突然操起一个酒瓶就朝那个手还放在他马子胸部的家伙头上砸了下去，在一个很清脆的声音响起后，叶无道已经坐回位子一脸笑容打开了另一瓶啤酒，好像什么事也没有发生，朝身边座位的两个女孩子优雅的举起酒瓶一饮而尽，说不出的高贵颓废。
　　当然不是真的什么也没有发生，因为那个一米八几看来高大魁梧的家伙已经躺在地上了，头上不停冒出的鲜血在黑暗的渲染下更具恐怖效果，凄惨的叫声甚至盖过了酒吧里的音乐。
　　那个妖艳女子还愣在那里一时间没回过身，事情的发展显然出乎她们的意料，看上去强壮的家伙极其不负责任地倒下了，但看上去有些文雅的叶无道却惬意地坐在那里喝他的啤酒，他身边的两个女孩马上两眼绽放崇拜光彩。
　　不止她们有些接受不了这个有点“残酷”的现实，很多准备看好戏的观众也没法子接受，一个个在那里喝倒彩，嘲笑那个家伙的中看不中用。这么快就没戏了，自己英雄救美的机会泡汤了，喝酒的兴致也没了。
　　很快这个倒霉的家伙就被酒吧的服务员抬了出去，没有任何人有不满，更不要说站出来“伸张正义”的了，那些力气还是留着晚上在床上多讨好女人来得实在。疯狂接吻的情侣继续亲热，打情骂俏的狗男友仍然忙着揩油吃豆腐，一切照旧！
　　叶无道端着酒瓶像一个绅士走到那两个女孩面前，嘴角勾起一个邪邪的迷人微笑，“我荣幸地可以陪两位小姐打发这沉闷的人生吗？”
　　受宠若惊的两个女孩呆呆地注视着叶无道那黑夜中愈加邪美的脸庞，竟然忘了说话。
　　“这种货色就算主动给我口交我也不愿意！不过毕竟还是两个不难看的女人，电灯一拉黑个个赛似杨贵妃，这个时候要求就不要太高了。”叶无道心里想的龌龊念头和脸上的温暖微笑简直就是天堂和地狱。
　　两个可怜的女孩很快被叶无道娴熟的交际玩弄的晕晕乎乎，这个时候就算叶无道提出来玩3P游戏恐怕她们也会答应。
　　“你们想去舞池吗？”叶无道带着点挑衅道。“我们不敢去，这里是我们第一次来。”一个稍丰满的女孩害羞道。
　　算了，今天发发善心，好女孩就算了，叶无道暗叹一口气，离开座位，要不是看到另一个一直羞涩不语的女孩身上有一点点苏惜水的影子，她们的下场绝对不会这么平淡。
　　叶无道走到舞池，开始模仿迈克尔杰克逊的招牌动作，如机器人般在原地开始行走，完美的僵硬动作让他就像一个笨重的机器人在缓慢的行动，难度极高的滞时也被他到位的诠释。
　　叶无道身边的人逐渐散开围着他欣赏他的表演，当他在脚不离地向后滑行时，人们开始大声喝彩，行云流水的动作完全可以媲美国际大师的舞步。女性更是忍不住大声尖叫，在灯光下叶无道原本就俊美绝伦的脸庞更是增添了那份邪魅的黑暗气息，让人心醉。
　　华丽的舞姿让他成为整个舞厅的主角，旁观的人越来越多，喝彩声也越来越响，叶无道似乎是那种天生就应该是站在舞台中央的人，众人的注视没有让他的动作有丝毫的凝滞，反而更加娴熟。
　　他停下舞步，冷冷注视着围观的人，原本轻柔舒缓的动作马上变成激烈的街舞，飘逸的稍长头发，冷酷忧郁的眼神，修长完美的身材，一切让他成为现场无数女性心目中完美情人，已经有不下于两位数的异性打算和他一度良宵，虽然还可以依稀从他的脸上看出些青年的痕迹，但那如海洋般深邃的眼神和阴暗的堕落气息让她们忘记了一切。
　　他，像上帝留给女人的罂粟花，有着致命的诱惑！一个个令人炫目的姿势被他杂耍般轻易搬出来，让那些职业街舞汗颜的超高难度动作在他这里变得一文不值，舞厅被他的个人表演刺激地人魔乱舞嘶喊不断，尤其女性极端兴奋的呐喊充斥着整个大厅。带起一阵阵浪潮的叶无道脸上依然冷漠得近乎残酷。
　　他就像那在无人的舞台上独自起舞的无根浪子，他凝视自己的眼神或许永远要比看别人的眼神要有更多的怜爱，就像他双眸凝视着自己身上的伤口正在流血，却不准备动手去包扎一下，莫怪他对别人残酷，只因他对自己更无情。
　　他高贵如湖畔上的黑色的天鹅，颓败，高雅；他不是拿着盛着红酒的高脚杯翩翩起舞的绅士，他无处可归以至流浪街头宿醉在阴沟旁边，可是他还是可以看上去如天使误投人间！
　　一个空旷的角落坐着一群拥有狂傲气质的强悍人物，那庞大的气势使得周围根本没有人敢靠近。
　　坐着的只有三个人，站着的有近十个。
　　“真正的孤独不是一个人寂寞，而是在无尽的喧哗中丧失了自我。一个被称为败家子的纨绔子弟竟然有这种忧郁，这样的太子倒也有趣！看来以后不会太子党太寂寞”那个开迈巴赫跑车习惯用电脑计算一切的女孩淡淡道，“傲沧，太子不在的三年时间里你实在是太耀眼了，你犯了一个致命的禁忌，功高盖主！其实我也没有想到他拥有那种恐怖的实力，今天晚上你要小心了！”
　　那个青年泛起一个苦笑，摇摇头，喝酒。身为和身边这个“凤凰”、“狼王”这太子党崛起的三大新巨头之一，他自然有超凡的才能，但是此时的他面对那个神秘莫测的太子还是有一种深沉的无力感。
　　还有那个同样有资格坐着双手环胸的男人缓慢睁开眼睛，浑身上下散发危险野兽气息的他直直盯着那个陌生得太子。


第九十一章 酒吧风云（下）
　　叶无道在身边众多花枝招展的成熟女性中挑选了一位别有妩媚风韵的，搂着那绝对纤纤一握的小蛮腰，带着淡淡酒味的他轻咬着那粉嫩的小耳垂，轻佻道：“你说我今晚能让你达到几次高潮呢？”
　　“你确定你不是中看不中用的绣花枕头？”
　　女人随着叶无道的惊人舞姿扭动着曼妙的身躯，两人配合的恰到好处。
　　“我就怕你像吃鸦片一样从此离不开我！”
　　“如果你真有那个本事，我宁愿死在你的手里。”风骚的女人一阵娇笑，纤手在他的后背游走。
　　叶无道暧昧温存的眼神蓦然变得冰冷，一把甩开缠在自己身上的妖艳女人，走向酒柜。
　　“怎么，你调酒不也是为了钱吗？钱，老子给你，只要你今晚陪我乐乐，我包下你了！”一个长得十分之猥琐的胖子拉扯着一位调酒师，满脸的淫笑，那看女人的眼神好像能够无视衣服的存在。
　　一群无聊的男子随声附和发出肆无忌惮的大笑，这让那位女调酒师更加羞愤，将一杯尚未调完的酒倒在那个体重足足有她两倍的胖子的头上，狠狠甩开那肥腻的大手。
　　一阵掌声在没有得逞的胖子身后响起。
　　不情愿的将视线从那丰满诱人的胸部离开，衣装鲜亮的胖子恨恨的转过身，想看看到底是哪个不知死活的家伙这么不给面子，敢在太岁头上动土。
　　“怎么，你想替她出头？知道这家酒吧是谁的吗？是英雄会！知道我是谁吗？英雄会副会长陈强的舅舅！想当英雄也不称称自己的斤两。”胖子厉声道。
　　“打个电话叫陈强帮你收尸吧！”叶无道淡淡道，依稀还带着点笑意，“差点忘记了，你们很快就可以见面了。”
　　叶无道转头望着那张苍白的小脸，伸出温暖的手触摸那温润的脸颊，淡淡道：“其实你可以做公主的，为什么要逃掉呢？”
　　“过了十二点一切就都会变回原样！这就是童话的结局！”上官明月扭过头咬着嘴唇颤声道。
　　叶无道摇摇头，温醇道：“十二点以后，还有一样东西没有变，那就是灰姑娘脚上的水晶鞋！”
　　那个胖子见两人竟然在这里公然“打情骂俏”，愤怒和嫉妒让他认为这个青年有点点危险的理智灰飞烟灭，“你妈的贱种……”
　　叶无道眼神一冷，对面的胖子已经无法再吐露一个单词，死不瞑目的他颤颤巍巍的指着叶无道不甘心的倒在地上，上官明月捂住嘴巴不让自己叫出声，发生这样的事情已经超出她的想象，那个人虽然让她很憎恶，但是当她看到那鲜血涌出他脖子的时候还是觉得很头晕目眩。
　　“血刃狼王，呵呵，刀果然够快！”叶无道蒙上她的眼睛，对那个已经在擦拭短刀的男子淡淡道，“那是因为你杀的人够弱！”
　　“明月，帮我调一杯酒。”说完叶无道闪电般欺身而进，一记优美的空手夺白刃，享誉盛名的太子党狼王手腕一甩，断刀脱手在空中旋转不已，一拳反攻向叶无道。等到刀重新落下时叶无道五指成爪状作一奇怪姿势，竟然是中国古武学的龙爪手，狼王被他堪堪抓住带下一大块肉，等到他准备反击，叶无道已经握住那柄短刀架在他的脖子上。
　　一旁的林傲沧是最清楚狼王的恐怖实力了，曾经亲眼目睹他百人敌的杀进杀出，自认绝对不是他的对手，此时竟然轻易地被这个太子玩弄于股掌，想到此前的狂傲表现，有一种不祥的预感。
　　那个冰冷的女孩则是有趣的注视这一切的发生，手中的精密计算机正在分析叶无道的每一个动作。
　　叶无道将那把刀侧向扔出，恰好穿入一个想打电话的家伙的眉心。
　　他接过上官明月调的酒，轻轻摇晃酒杯，泛起一个冷傲的微笑，“三年了，不要说一个省，就是一个市你们也没有解决！怎么，想让我来帮你们擦屁股，还是想测试本太子的真正实力？林傲沧，好像你是南方三少帅之一啊！似乎蛮威风的，怎么就没有带领太子党走向辉煌呢，还是你认为现在的太子党已经是辉煌呢。”
　　“林傲沧无能！让太子失望了！”感受那股逼人的庞大气势，林傲沧终于低下那高傲的头颅，“带领太子党走向辉煌的只能是太子！”
　　“假如让你们一个晚上铲除整个KJ市的黑道实力，能否给我百分之一百的把握？”叶无道轻笑道，明月这个丫头调的酒确实很不错，让原本没有微笑理由的他还是绽放一个开心的笑容，这样的女孩遇到了一个就是幸运，放弃就没有再拥有的可能。
　　林傲沧为难地欲言又止，狼王微微皱眉。
　　“这个酒吧确实不错，品位不低，特别是女服务员质量尤佳。”叶无道环视一周笑道，那天马行空的跳跃思维让众人一时间丈二和尚摸不着头脑。
　　“以后这里就是太子党的了。”叶无道拉着上官明月走向门口，在门口的时候停顿了一下，淡淡道，“凤凰，将太子党势力范围的资料给我一份，尤其是月组的资料，星组的就不用了。”
　　那个女孩微微点头，望着那个孤傲的背影，破天荒的路出一个笑容，“太子已经解决KJ的黑道势力了，想不到吧，我也没有想到呢。”
　　自负的林傲沧和冷漠的狼王面面相觑，感到不可思议，林傲沧疑惑道：“狼王的狼群和凤凰你月组、我的人手都没有动啊，最多就是萧破军的战魂堂，但是那六七百号人能吃得下英雄会、斧头帮几千人？”
　　“吃不下就不是太子了！”狼王淡淡道，刻板的脸露出一丝笑意。
　　叶无道看着身边的上官明月，淡淡道：“为什么要在这里工作，而不是在浙江大学上课。”
　　她低着头并不说话，叶无道望着那抽搐瘦弱的肩膀，轻轻将她的头靠在自己肩上，“虽然我是一个不折不扣的坏人，那仅仅是对于自命清高的好人和自以为是的坏人来说的，对于女人，尤其是漂亮的女人，我很多时候都不坏。”
　　“我不需要同情！”上官明月坐正望着前方坚定道。
　　“如果你需要钱，我可以借给你！那不是施舍，那是我的一笔投资！我自信你能够在未来的日子里给我带来更大的回报我才会借给你钱！所以你不必要认为这是所谓的同情，我的词典里没有这个词语！”
　　当然，这还是一笔情感投资！叶无道在心底暗暗道，到时候你整个人都是我的，你的所有！


第九十二章 平凡的快乐
　　华灯初上，望着窗外一城市的灯火阑珊，李天扬点燃一根烟沉默不语，身为英雄会会长的早已经不是那个躲在父亲羽翼下寻求保护的男孩。他已经有足够的实力去保护自己想保护的人，只是一个人打乱了他的步伐，彻底的打乱！
　　“叶无道，难道你不知道做人应该留一线吗？死六人，重伤一百二十人，英雄会彻底解散，呵呵，堪称完美的袭击啊，以七百人对抗整个市的黑帮，是置死地而后生的破釜沉舟还是不可一世的狂傲自大？”李天扬脸上没有任何悔恨，有的只是淡淡的笑意，带着超脱的意味。
　　“哥哥，是因为无道的事情吗？”那个永远带着羞意的女孩轻轻走到他身后，柔声道。
　　李天扬自认为不是一个没有魅力的男人，但是当他亲眼看着自己的妹妹沦陷在叶无道的爱情大网中的时候，那种挫败感比英雄会在太子党的突击下全军溃败还要心痛。他疼爱的摸了摸李淡月的小脑袋，眼睛里有着别人无法会意的温柔，“没有，除了淡月的事情，其他的都不重要，都可以放弃。”
　　“哥哥，你不要伤害无道好不好，淡月求你了。”李淡月红着眼睛颤声道，在她的印象中，李天扬永远是那个可以办到一切事情的人。而叶无道她一直认为是那种需要保护的男人，自己这么在意他就是觉得叶无道那种玩世不恭是需要呵护的，柔弱的她第一次有保护别人的冲动。
　　“伤害叶无道？”李天扬看着那张紧张的小脸，傻丫头，在这里没有谁可以伤害到他，除了他自己！
　　“哥哥，淡月不想看到你们这样，我不明白你们男人到底是怎么想的，但是我真的不希望你们受到伤害！”李淡月第一次发现无所不能的哥哥也有如此伤感落寞的时候。
　　“如果让你在哥哥和叶无道之间作选择，你会选择谁？”李天扬带着点忐忑问道，声音也有些颤抖。
　　一阵沉闷的沉默后，低着头的李淡月紧咬着嘴唇道：“会选择哥哥！”
　　他那样的人，少一个自己也不是什么大不了的事情吧？李淡月的眼泪悄悄滑落，哥哥却是只有自己一个妹妹！
　　“叶无道，你听到没有！我还没有败，没有！”李天扬心中呐喊道。
　　……
　　上官明月在一个街口执意要下车，叶无道眯起细长的黑眸，点燃一根烟，拿起电话，淡淡道：“龙四，蔡羽绾那边有捣乱的人吗？”
　　“少主，已经查出对飞凤集团一系列小动作的幕后主使者了。”龙四清冷的声音让叶无道顿时想到那火热的身材。
　　“说！”他很想知道是哪个王八羔子敢这么对待他的女人。
　　“风云企业产下的腾空餐饮集团，黑白两道势力都不弱，与本地的斧头帮有不浅的关系，其中总裁方新意对蔡羽绾早就是垂涎三尺，本来打算在今天绑架蔡羽绾，但是少主今晚的雷霆出击打乱了他们的阵脚。似乎他们已经知晓太子与蔡羽绾之间的关系，最近应该还有垂死挣扎。”
　　“风云企业。”叶无道阴阴一笑，还真是一个阴魂不散的主啊，我没有找你你倒是自己撞上枪口了。
　　“需要对风云企业高层进行大规模暗杀清洗吗？”龙四泛起浓浓的杀机道。一个偶然的机会她得知了叶无道与风云企业有着不可调节的过节，因为风云企业有一个值得少主他超越的人物！
　　“不需要，我要和他慢慢玩，看他到底有什么本事和我争女人！我要在商场上正大光明的打败他，让他一无所有！”叶无道微笑道。
　　韩韵，我会让你知道什么叫做后悔！三年了，我已经不再是那个被你白眼的学生！今天的我将要将他踩在脚下，让他身无分文尊严全无。
　　“斧头帮已经成为历史名词，如果没有猜错，这个斧头帮应该就是他在南方的势力据点，也算是不小的打击了，无心插柳啊！那个方新意就不需要留在这个世界了，就算是给风云企业提个醒吧。”
　　“蔡羽绾就在少主的附近，正在和柳O逛街，现在已经到了梦妮商场。”龙四犹豫了半天最终还是主动说出口。
　　叶无道轻轻一笑，将车子停在梦妮商场的外面，正好碰到两女走出来，因为柳O实在是太过出名，不得已换了一个发型还戴了一副墨镜，但是天生丽质的她依旧拥有女人梦寐以求的动人风韵，加上蔡羽绾的妩媚风情，两女惹得视线无数。
　　当蔡羽绾看到依靠在车门的叶无道时，美眸闪过一抹雀跃，但是脸上却是装出一副极不乐意的表情，偷偷看在眼里的柳O一阵无力，这样的富家子弟值得你这么动心吗？这种表现完全就是陷入爱河的小女人特有的。
　　叶无道走到蔡羽绾面前，变戏法的拿出一个可爱的史努比饰品，将它放到蔡羽绾的手里，温柔体贴的接过她买的一大堆东西，笑道：“今天我请你们吃东西，不好吃得话人你们处置哦。”
　　看到没有反对的蔡羽绾，柳O不禁为好友感到悲哀，一个小玩意就轻易的收买你了？我上次买了一套近百个也没有见你这么窃喜啊。
　　在蔡羽绾的默许和叶无道的盛情下柳O只好坐上他的车，不过其实她也蛮期待这个家伙能带给她们怎样的好东西，竟然夸下海口，难道他不知道自己可是深谙烹饪这一道吗，等一下就看他怎么出丑！看到蔡羽绾这个样子她都有气。
　　紧接着柳O可悲的发现蔡羽绾竟然不陪自己而是坐在前面，心里暗暗咒骂叶无道这个混蛋色狼……所有她能想象的恶毒词语都被她在心底演示了一遍，要是被人知道这位“东方优雅女人代言人”的大美女这么说话，八成全部脑充血当场晕倒。
　　叶无道一只手抓住蔡羽绾柔软无骨的小手，蔡羽绾下意识的回头看了看，低下头任他抚摸，她自己也不知道为什么会这样，狠狠瞪了一眼挂着得意微笑的叶无道，想抽回小手但是看见他轻轻挑了一下眉头后就没有再挣扎。
　　当那辆玛莎拉蒂停在路边一块露天小吃聚合地时，不光是柳O和蔡羽绾感到好笑，那群大碗吃肉大碗喝酒的平民也是一阵好笑，这样豪华车子的主人竟然跑来这里吃“特色”小吃？
　　尤其是衣着极为考究的两位大美女下车时，更是引发巨大的轰动，秀色可餐啊。
　　叶无道在一个摊位叫了三碗饺子，大大咧咧地坐下去，蔡羽绾看着一眼黛眉紧皱的好友，偷偷一笑，那柳O和叶无道大眼对小眼瞪了足足半分钟后也是噗嗤一笑，“很久没有来这种地方了，平时没有时间也不敢，这次一定要大饱口福才回去。”
　　“只可惜这个吃不穷我，否则就更称柳O的心了。”叶无道故作伤心道。
　　“今天我这位朋友请客，大家尽情吃，所有花销都有他负责！”柳O纤指着对面的叶无道大声道，眼中的这里的所有人先是一愣，随后爆发一阵欢呼，许多原本要离开的人都笑颜大开的再要了一份，这可乐坏了那些摊主。蔡羽绾没有想到柳O会想到这个馊主意，看到叶无道吃瘪的样子，一种淡淡的温馨萦绕心头，嘴角的浅浅笑意绽放动人的妩媚。
　　快乐，本来就应该是平凡的，与金钱无关，与地位无关。
　　“这下你们连吃霸王餐的机会都没有喽。”叶无道遗憾道，“只有霸王餐才能吃出味道的。”他低头在被他强行拉到身边的坐着的蔡羽绾耳边低声道：“以后我天天去你的饭店吃霸王餐。”
　　柳O让叶无道目瞪口呆的再要了一大碗芹菜饺子，看见睁大眼睛的叶无道那副傻样，柳O没好气道：“怎么，没有见过美女吃饭啊？逛街也是十分消耗体力的！”
　　叶无道用纸巾帮蔡羽绾擦去嘴角的油渍，“慢点吃，小心烫到舌头，下次带你去吃正宗四川火锅要是还这么急，我可就要对你的舌头抱极大担忧了。”
　　“太辣了，我不敢吃。”蔡羽绾可怜兮兮道，但是明显被叶无道带坏了的她很有兴趣。
　　“这么漂亮丑一点走出去也不会有人说你这朵鲜花插在我这牛粪上了，这样一来我的负罪感也轻一点。”叶无道“厚颜无耻”道。
　　柳O赶紧捂住嘴，淑女形象差点就丧失在这个玩世不恭的家伙手里了。
　　“柳O，我想知道你是否想用电影征服所有男人！”叶无道突然冒出一句，脸上没有一丝方才的玩味，难得的正经神色。
　　因为柳O将是他那个疯狂构想中和孙天意一样不可或缺的一枚棋子！


第九十三章 与其千年，不如一晚
　　“用电影征服整个世界？”柳O出现片刻的茫然，随即露出一个略微自嘲的笑容，“不想，对于我来说那没有任何意义！”
　　“难道你不想达到好莱坞的第一夫人英格丽·褒曼那样的高度，不想捧得奥斯卡最佳女演员，不想成为星光大道上最璀璨的女人，不想带领中国电影打破好莱坞的垄断？”叶无道皱眉道。
　　“不想！”柳O这次回答的更加干脆。
　　“为什么？作为一名演员，一名中国电影的代言人，你竟然没有这样的想法，我实在是想不通！”叶无道切身体会女人有些时候真是一样捉摸不透的动物。
　　柳O并不说话，优雅的吃下一个饺子，嘴角浅浅的笑意让叶无道浑身不舒服，要是没有她那个构想就要做很大的改动，牵一发而动全身！他不甘心道：“在香港电影萎靡不振韩国影视异军突起的时候，你竟然仍然选择所谓的低调，这样的话我为中国电影感到悲哀！”
　　“我救不了中国电影，而且我也没有那么伟大。”柳O放下筷子淡淡道：“我只是一个女人，很普通的女人，一样和平常人一样喜欢吃三块钱一碗的饺子，一样讨厌那种占女孩子便宜却不懂真心为何物的色狼。”
　　叶无道搂过蔡羽绾，望着那慌张害羞的剪水秋眸，悬起一丝会意的笑意，“我明白了，柳O你一定去过巫山吧？”
　　“是的，拍《天下》的时候在那里取景，很沧桑很有历史感的地方。”柳O闪过一抹诧异，情绪明显有一些波动。
　　“羽绾，喜欢舒婷吗？”叶无道用修长的手指抚摸着嘴角那颗平添她几分妩媚动人的美人痣，淡淡道，“当她望着神女峰的时候，她说与其在山顶展览千年，不如在爱人肩痛哭一晚！”
　　柳O身体一颤，不可思议的望着那个骄傲自大花心不学无术的纨绔子弟，尽量保持平静道：“你也看舒婷的诗？”
　　“我想没有哪一个女孩子喜欢一个草包吧，柳O眼中的色狼也是需要响应党的号召与时俱进的，这样才能永葆青春嘛。”叶无道手指轻柔摩擦蔡羽绾的娇嫩的嘴唇，带起她脸上的一抹红晕。
　　“你倒是将色狼这个行业做得风生水起啊。”柳O娇笑道，“你要是做色狼培训班应该蛮有前途的。”
　　“那不是给自己增加竞争对手嘛，这种亏本的事情我是绝对不会做的。”叶无道将手指悄悄伸入蔡羽绾温润诱人的小嘴里，用眼神告诉她不准拒绝，指尖和那丁香小舌接触的美妙感觉让他陶醉。
　　看见蔡羽绾和叶无道暧昧的姿势，柳O俏脸微微一红，羽绾啊羽绾，你是不是中了那个家伙的蛊了。
　　“孙天意已经加入叶氏企业，我的叶氏企业！”叶无道放开蔡羽绾，拍拍她的粉嫩小脸笑着对蔡羽绾道。
　　“不可能！孙导演不可能会加入叶氏！而且你们叶氏企业好像没有娱乐影视方面的产业吧？”柳O有点激动道，孙天意是她最尊重也是最有才华的导演，是那种决不会向金钱低头的人，在她的印象里，叶无道就是那种数钱都会抽筋的富家少爷，孙天意和他沾上关系就是一种堕落。
　　“以前是没有，但是很快就有了！”叶无道戴上那副金边眼镜淡淡道，“不信的话，你可以自己问问孙天意。”
　　叶无道要的是柳O在娱乐圈里庞大的号召力，而且她完美的形象和极佳的口碑，都是一种无形的巨大资产，他想创办自己的影视天地，除了雄厚的资金作为后盾，还必须有庞大的人脉，不断吸引影视巨星和人才！而拥有柳O这个影视界公认的女一号显然本身就是一个巨大的广告效应，他在想是不是再充分利用那个可怜的张养浩，怎么说那张小白脸目前还是有点吸引力的。
　　而且他已经打算充分利用星组的资源了，那些潜在的势力将是未来太子党和叶氏企业的一笔巨大不可估量的财富！
　　“好了，你开我的车回去吧，我要和羽绾再走走。”叶无道笑道，不理会蔡羽绾的犹豫和柳O杀人的眼光，“放心，钱我会付的，女人啊就是小气。”
　　柳O正要好好对叶无道进行“思想教育”，叶无道打了一个响指，马上一个男子走到他面前恭敬的微微弯腰，等候叶无道发话。
　　“这里应该是太子党的辖区吧，以后这里就不需要交纳保护费了，还有今天的钱你交给摊主。”叶无道用柳O从未见过的神色淡淡道，“以后你们就不需要跟着我了，有空就去泡泡女人，对着我没有多大意思，这种晚上不找点事情做做实在是太可惜了。”
　　“是，太子！”那人在暗中保护这个太子的时候，刚刚收到全灭斧头帮和英雄会的消息，对叶无道是佩服得五体投地，一时间太子的威望暴涨。在他印象里太子一定是一个十分严肃的人，但是在感受到那股庞大气势的同时自己感觉到那份亲近，呵呵，太子果然是强悍啊，一龙战双凤！
　　叶无道拉着蔡羽绾十分不厚道的丢下柳O来到大街上，蔡羽绾平时哪有时间来逛街，集团的繁多事务让她根本抽不开身，更不要说是这样在大街上和一个男人手拉手漫无目的的瞎走了！不过这种放松什么也不用去想的感觉，很好。
　　“以后我不想在那种场合做那种事情！”蔡羽绾想到刚才叶无道那可恶的手指，气愤道。
　　“什么事情？”叶无道那付无辜至极的表情，真的，很欠揍！
　　蔡羽绾想甩开他的手，叶无道抱过她用那磁性的嗓音在她耳边道：“那就是说在家里就可以喽。”蔡羽绾一阵无力，这样的人让她无话可说。
　　“大哥哥，买一束花送给这位漂亮的大姐姐吧？”一个七八岁的小女孩怯生生地站在叶无道面前。
　　蔡羽绾似乎是想到了什么，蹲在她面前，眼神黯然。
　　“小妹妹，你只要说这位大姐姐是世界上最漂亮的，我就把你所有的花买下。”叶无道笑道。
　　“真的？”小女孩歪着小脑袋问道，突然开心道：“大姐姐本来就是世界上最漂亮的。”
　　叶无道哈哈一笑，交给她几百块钱，但只是拿了其中的一束玫瑰，流露一份难得的关爱，“其余的花就送给你想送的人吧。”
　　等到雀跃的小女孩捧着花跑远，蔡羽绾还是蹲在地上，叶无道拿着那一束花默默站在她身后，好像在守护着自己的心爱，她由最先的哽咽道最后的伤心哭泣，泪水止不住地滑落脸颊，她第一次这么无所顾忌的哭泣，第一次这么放纵自己的感情！
　　因为，她的身后，站着一个不会离开的男人。
　　“以后我会建造最好的孤儿院！”叶无道扶起那瘦弱的身躯紧紧搂在自己怀里，给出他对蔡羽绾的第一个承诺。


第九十四章 抱得美人归
　　“你调查我的身世？”蔡羽绾退后两步，梨花带雨的粉嫩小脸交织着惊慌、愤怒，还有自卑！
　　“我只是想知道自己女人的一切，这没有错！我不想怎么失去她也不知道，不想她的所有忧伤快乐痛苦笑容泪水都与我无关，我要在我身边的羽绾可以真实的苦和笑，就像刚才那样。”叶无道黑眸流露哀伤，那似海深情缓慢倾诉犹如一个魔咒。
　　蔡羽绾可悲的发现即使这份温情是叶无道的伪装，她也心甘情愿的被骗，她实在是太累了，好像有一个温暖的肩膀在她需要的时候可以让她靠一下，而且最近的接触她发现这个带着花花公子面具的男人并没有他想象中的那么龌龊，虽然他仍然是个坏人！
　　但是比起那些虚伪清高的卫道士和伪君子来说，他这个真小人要可爱的多。
　　“怎么，嫌弃我的出身了？也是，堂堂叶氏企业唯一的继承人，怎么会看得起一个家世不明的孤儿！我在想要到哪个时候你才玩够我才会放弃！”蔡羽绾说出这些狠话后，发现自己心痛的竟然快无法呼吸了。
　　“你很想我放手吗，羽绾？”叶无道狭长黑眸眯起，嘴角挤出一丝苦笑。将那束玫瑰花小心翼翼地放到她的手里，带着决绝的意味缓缓道：“回去的时候要小心，晚上不要再熬夜了。”
　　蓦然转身，叶无道朝相反的方向大步离开。
　　蔡羽绾泪眼婆娑的望着那渐渐远行的背影，感受周围渐渐冷漠的气息，一种巨大的恐惧和落寞笼罩着单薄的她，那一刻，她觉得整个世界都已经随着叶无道死去！
　　她用尽最后的力气去追，但是刚跑出两步的时候扭到脚的她重重摔倒在地上，她看着那个断了的鞋跟，眼泪再一次倾泻而出，不在乎旁人的怪异眼神，不在乎别人的窃窃私语，不理会围观人的评头论足，伤心欲绝道：“你不是说要留在我身边，要让我恨你让我不再寂寞不再轻易老去的吗？你这个骗子，骗子！叶无道，你听到没有！”
　　玫瑰花瓣飘零与地，似乎在心伤这份错过的缘分。
　　“听到了。”一个温醇的嗓音带着无比的安慰在她的耳畔响起，“所以我回来了。”
　　蔡羽绾模糊的视线越来越模糊，她好想仔细看清眼前的人，可是不争气的泪水却让她无法看清那张讨厌的脸孔，最后她开始捶打那个骗走她心的大骗子叶无道抱起她堂而皇之的行走在大街上，温柔道：“怎么这么不小心，这么大的人还会摔倒，不害羞啊。”
　　蔡羽绾噘起小嘴，将头靠在叶无道那温暖的胸口，“还不是因为你人家才会出丑的，不管，你要赔我一双鞋子。”
　　叶无道笑道：“反正我抱你，没有鞋子也没有关系。羽绾，好像你有点重哦，有几斤啊？”
　　蔡羽绾俏脸布满红晕，羞意不可抑制，小心问道：“羽绾真的很重吗？”
　　“还好，就是做那事的时候某种体位不轻松。”叶无道促狭道，“始终抱着做的话是有点累。”
　　蔡羽绾一阵大羞，挣扎着要下来，叶无道没有办法抗拒那温柔的攻势只好放她下来，看她金鸡独立的样子忍不住笑出声来，蔡羽绾狠狠白了他一眼，“还笑，没有良心。”
　　叶无道搂过她凝视着那脉脉含情的眸子，道：“是什么时候爱上人家的？”蔡羽绾这次没有抗拒那双在自己臀部作恶的坏手，柔声道：“不知道，也许是第一眼看到的时候，也许就是刚才的一瞬。”
　　叶无道让她的小脚丫子放在自己的脚上，“要跟着我的节奏走哦。”
　　蔡羽绾还是第一次不穿鞋子在大街上走，而且还要踩在一个男人的脚上，那股新鲜的感觉让她像偷吃到糖的孩子，咯咯笑个不停，“无道，你说过下次要带我去吃正宗的四川火锅的哦～”
　　叶无道和提着那只破鞋的蔡羽绾来到百维商场，在服务员的诧异眼神下帮她挑了一双，笑道：“你不会介意我给你正式买的第一样东西是一双只有几百块的鞋子吧？”
　　蔡羽绾笑着使劲摇摇头，“最好的鞋子，不是最昂贵的鞋子，不是最华丽的鞋子，而是最舒服的鞋子，我穿着觉得很舒服就行了。”
　　叶无道看着那双精致性感的脚，五趾并拢，脚踝圆润细滑，让他产生了用手一握的冲动。小腿丰满，大腿浑圆，天生尤物！在丝袜的包裹下，更显性感诱人。感受叶无道眼中的炽热，坐在那里的蔡羽绾竟然大胆的乘营业员记账的时候用脚轻轻磨擦叶无道的手。
　　叶无道重重拧了一下那白嫩胜雪的小腿，惹得蔡羽绾一声娇呼，叶无道笑道：“我去一趟洗手间，很快就回来。”
　　叶无道走向洗手间的时候，走廊里一个猥琐的强壮男子抓住一个少女的两只手将她压在墙上，嘴里正说着淫秽的话语，用自己的身体挤压着少女的美好身躯。
　　少女泫然欲泣的表情令人生怜，原本就清秀的脸庞加上无辜的眼神，使她更加的楚楚动人。
　　很多人看见了都是假装什么也不知道从他们身边走过，没有一个人愿意伸出正义之手。绝望的少女的挣扎根本就无济于事，旁人的冷漠色甚至偷笑的眼神令她处于崩溃的边缘，顾盼有神的两眼几乎呆滞了。
　　这个时候她看到了向他们走来的叶无道，她的眼睛再次绽放希望的光彩。只是令她再次绝望的是那个英俊冷漠的少年连眼睛也没有瞥他们，缓缓从他们面前走过。她干脆闭上眼睛，生活真的好残酷，已经没有任何意义。
　　叶无道走到洗手间门口的时候，轻轻叹了一口气，冷漠的眼神募的变成残忍，麻木的气息也随之转为阴暗。
　　当她为那个将她逼入绝境的男子没有动静而奇怪睁开眼睛时，却发现那个人已经抱着脑袋倒在了地上，她面前站着那个看上去依旧麻木的奇异少年。少女泪水倾泻而初，一把扑入叶无道怀里痛哭开来。
　　突然她那无辜委屈的眼神逐渐变得阴冷狠毒，从袖子里滑出一把精致的匕首，迅速扬起手打算给双手不得已还抱着她的叶无道致命一击。
　　抱着她的叶无道嘴角勾起一抹不屑的极端的轻蔑，一拳以惊人的速度在匕首还差几公分就要刺到他的时候狠狠打在少女的腹部，少女哀呼一声撞在墙上，手中的匕首也掉在地上，一脸的痛苦和不敢相信。
　　叶无道抓起她的头发，将她的头强行拉起正视着他，没有丝毫的怜花之意，脸上的恶魔笑容让少女一阵心寒，有一种被冰冻的彻骨寒冷。
　　“我不管你是谁派来的，告诉你主子，下次别派女人来，本太子不杀女人！要是派来的角色还让我满意，我可以一直和你们玩这个游戏，否则，嘿嘿嘿……”
　　少女极度震惊地看着这个自己这次刺杀的对象，突然有了一种荒谬的感觉。自己面对的不是一个只有十七八岁少年，甚至不是一个人！原来资料里的他的危险指数为最高等级的Z级并不是空穴来风，当初不听他的劝告赌气单独行动却落得这个下场，第一次尝到失望的味道竟是这么的苦涩！
　　她带着真正的恐惧望着这个像君主般俯视自己的少年，不懂为什么看似平常的他会有这样的实力，自己在组织里绝对算不上弱手，在同龄人中绝对是精英中的佼佼者，但在他面前竟是这样的不堪一击。
　　叶无道喜欢自己的敌人匍匐在自己脚下的感觉，高高在上，“就你这种档次的暗算用在我们太子党的中层干部还差不多，要么就是你们组织的情报收集绝对有问题，要么就是你是擅自行动的！我想后者的可能性大很多！你说是吗，任性的刺客？”
　　她没想到叶无道会想到这一点，脸色大变。叶无道看见她的表情，轻蔑地笑道：“真是只没用的菜鸟，这种套话也能套出你的底细！”少女狠狠咒骂道：“卑鄙！”
　　叶无道摸摸鼻子，道：“真没创意！我还以为你会说些新鲜的，我喜欢听自己的敌人在自己面前无用的呻吟！”少女渐渐有了底气，瞪着她道：“我劝你不要惹我，否则总有一天你会后悔的！”
　　叶无道眉毛轻轻一挑，对她的警告毫不在意道：“该怎么处置你这个来头不小的美女呢？原本我是一个怜花惜玉得好人，但现在我的心情很差很差很差！”
　　看着司叶无道逐渐冷酷的眼神，少女心中的恐惧不断扩大，“你，你要对我怎么样？我警告你你不要乱来！”
　　叶无道一副认真思索的样子，自言自语道：“是先奸后杀呢？还是先杀后奸呢？好真是个问题呢。”
　　她吓得脸色苍白，身体也开始颤抖，没想到他竟然是个不吃硬的家伙。那邪气色迷迷的眼神让她不寒而栗，她现在很相信这个行事处处出人意料的少年会把大他三岁的自己吃得什么也不会剩下。
　　叶无道轻蔑的瞄了一眼她的胸部，叹了一口气道：“算你运气好，我对飞机场没有兴趣！等你隆胸丰乳之后再来找我吧。”
　　望着那骄傲的身影，迷茫的女孩狠狠咒骂了一句，突然看了看自己的胸部，自言自语道：“难道真的很小？”
　　叶无道和蔡羽绾是打的回去的，一到她的公寓叶无道就狠狠吻上她的嘴唇，汲取那甜美的津液，蔡羽绾因为承认了自己的真实感受，主动地搂着叶无道，娇躯与叶无道紧密无缝，正当她渐渐沉沦的时候，叶无道突然放开满脸春意她，坐在沙发上点燃一根烟。
　　“怎么了，无道？”蔡羽绾忐忑道，以为自己犯了什么错，现在的她习惯以叶无道的视角和思维看自己看事情。
　　“腾空企业的放新意不会活过明天。”叶无道让蔡羽绾坐在自己对面，淡淡道，“腾空企业不会对飞凤集团再构成什么威胁，如果羽绾仅仅是想守成的话，这一省的生意倒也不难做，但是我不敢保证会不会有第二个腾空企业来分一杯羹。”
　　“无道，你知道因为集团自身的瓶颈，想要向外扩展已经是鞭长莫及了，不是羽绾不想，是不能！”蔡羽绾整理好零乱的衣服正色道。
　　叶无道熄灭烟头，淡淡道：“我要和羽绾谈一笔生意！”


第九十五章 一场赌博
　　“我不希望无道把我当成一个唯利是图的商人，坐在你面前的不是那个浑身铜臭的飞凤集团董事长，只是一个刚刚爱上一个人的女人！”蔡羽绾动情道，从小到大一向压制感情的她一旦找到情感的归依，肯定是无法阻挡的。
　　“飞凤集团缺的是顶尖的管理人员和精密的营销策划，这些我的叶氏企业都能提供，一流的人才我可以让叶氏企业从人才链的开端获取——从各大名牌大学直接引进。而且我拥有你无法想象的政府资源，可以减少各种政策的抵制和阻碍，所以我完全可以保证让飞凤集团打破省际贸易壁垒！”
　　叶无道望着那张并没有多大兴奋的容颜，不由出现一丝茫然，听到这样的消息她怎么没有想象中的那种表情，继续道：“不需要担心各种非正当竞争，那些因素我可以一一帮你解决排除，在飞凤集团未来的这场餐饮服务业竞争中只有我们违反规则的机会，别人是没有这个可能的，因为我的太子党的势力范围不仅仅局限在本省，这个到时候你就知道了。”
　　蔡羽绾仍然一脸似水平静，没有情绪上大的波动，这个让叶无道有点泄气，硬着头皮道：“只是飞凤企业要归入叶氏企业，当然只是名义上的，我想利用飞凤集团的原有根基，因为我没有太多的时间进行基础建设，如果在实业和资本玩家中让我选择，我绝对是钟情后者，我要创造一个资本神话！”
　　“无道，我不想做这笔生意！”蔡羽绾出乎叶无道的意料坚定道。
　　叶无道望着那张在美丽中透出倔强坚毅的脸孔，轻轻一笑，道：“没有关系，毕竟飞凤集团是你的心血，任何人染指都是无法忍受的，我能理解。”
　　蔡羽绾摇摇头，绽放一个灿烂的笑颜，“我的全部都是叶无道的，飞凤集团将会毫无保留地交给无道！这不是一笔生意，只是一种所有权的转换，两厢情愿。”
　　叶无道皱眉摇摇头，道：“这不是我想要的结果！”
　　“既然无道不要，那我就将飞凤集团送给别人好喽，反正有无道养我了。省得天天熬夜吃泡面，还可以多陪陪无道，让无道陪人家逛逛街。”蔡羽绾歪着小脑袋调皮道，可爱的眨巴着大眼睛。
　　“像你这种实业家是不会体会资本玩家所承担的风险的，虽然我可以运用各种资源和关系尽量规避这种风险，但是商业尤其是资本投资的乐趣就是它的不确定性，我不想到时候万一我出了事情，害得你一无所有，因为有些时候本分未必不是一件好事，特别是对女孩子来说。”叶无道泛起一个自嘲的苦笑。
　　“这就叫做嫁鸡随鸡嫁狗随狗喽。”蔡羽绾咯咯直笑，摇曳身姿动人心弦。
　　“要知道我对餐饮服务业的具体操作可是完全的白痴，我拥有的只是大体规划和框架构建，以及一颗疯狂的大脑和资本操作。”叶无道将她抱到自己大腿上笑道。
　　“我相信无道，相信无道一定可以做到他想做到的一切！”蔡羽绾依恋的偎在那宽阔的胸膛痴痴道，无道，当一个女人真正爱上一个男人的时候，她是愿意付出一切的，没有付出太多，永远只有不够多。
　　“你好傻，难道你不知道我不是一个值得你这么做的男人吗？”叶无道摸着蔡羽绾的柔软青丝淡淡道。
　　“女人爱一个人本来就应该傻一点的，傻一点有什么不好呢，太精明了本身就是一种伤害。”蔡羽绾摘下叶无道的眼镜带着撒娇的意味道，“以后和我在一起的时候都不要戴眼镜哦。”
　　“羽绾，我带你去见你最想见的人。”叶无道拉起蔡羽绾，开着她的保时捷在黑夜里飞速行驶，蔡羽绾望着那张冷峻的脸庞，开始时充满犹豫和迷茫，但是逐渐清晰，嘴角挂起一个淡然的微笑。
　　一座立交桥底，躺着一位沧桑憔悴的青年，身边堆满啤酒罐和垃圾食品，弯起的身躯痛苦的逃避现实的世界，他只想一个人在这里静静想一想怎么面对死亡。曾经的辉煌他都已经看得很淡，离他要多遥远有多遥远了。
　　如果当男人的事业失去为之奋斗的目标时，一切就显得虚无缥缈毫无意义，他从小就是为了她才走上这条并非他本意的商业之路，在他的世界里，只要站在这个领域的顶峰，就可以接触心目中的女神，但是现实中情场的远远要比商场残忍，在商场无往不胜的他依旧惨淡收场，带着满身的伤痕和破碎的心灵躲在这里逃避一切。
　　暗中保护他的龙二实在是无法忍受这种堕落，提着整整一箱啤酒扔到他面前，狠狠道：“是男人就给我痛痛快快地哭出来，他妈的！不就是一个女人吗，至于你这样吗？”
　　那个青年苦苦一笑，睁开朦胧的双眼，“总算出来了，难为你陪我这个将死之人这么久。”
　　龙二毫无顾忌的坐在地上，拿起一罐啤酒狂灌，扔掉罐子，用恨铁不成钢的语气道：“为了一个女人这样值得吗？大碗喝酒大块吃肉大胆玩女人才是个爷们，看你这娘们样真的恨憋气，真不知道太子怎么让我受这窝囊！”
　　青年爬起身坐在豪放不羁的龙二面前，颤颤巍巍的打开一罐啤酒，淡淡笑道：“我也是个爷们。想当年辉煌凭一己之力动用近百亿资金狙击吉恩斯跨国炒作集团的时候，是何等的风光，辉煌的资本操作可是至今仍是国际财团资金运用的典范，被列入教科书经典范例；辉煌硬是将自己的领域日货悉数赶回那个破岛……哈哈哈，我敢说我就是个爷们，地道的中国东北爷们！”
　　“你也是东北人？来，既然是老乡，这气话我龙二也不说了，不管怎么样，喝酒！”龙二扔给他一罐，扬起手中的啤酒罐，“辉煌，老兄你还真不是一般的辉煌啊！但是为什么就对一个女人念念不忘呢，我想以你的身世财力女人还不是像苍蝇一样围着你吧，你又何必在一棵树上吊死？”
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云啊！在我看来，一个男人有一个爱的女人就已经是一件很了不起的事情了，这要远比我创建辉煌企业筑就商业奇迹来得重要。”憔悴神伤的青年虽然依旧落拓，但是被龙二的豪气激起几分生气，少了几分最先的颓废。
　　“真搞不懂你们这些天才怪物的想法，哎，也许这就是我们和你、太子之间不可逾越的差距吧。算了，来，喝酒喝酒！”
　　想到叶无道这个少主天马行空的思维方式，他开始稍稍明白身边这个中国商业天才的内心了。孤独，天才也好怪物也好，都害怕孤独！他们都有自己消除孤独的方式，这个青年的支柱就是那个女人，而少主就是不断的猎艳不断的收集美女，征服整个世界的女人！
　　车灯刺眼，警觉的龙二准备动作，但是他很快就释然，少主终于出现了，这根钓大鱼的长线到了该收的时候了。他自觉的消失在众人的视线，刚才的出现已经是不被少主允许的举动了，自己就等着躺医院吧，这种觉悟很早就有了。
　　“你过去吧，我等你。”叶无道斜靠在车上，戴上眼镜，点燃一根烟，蔡羽绾拿过那根烟，扔掉，凝视着那略带着忧郁的黑眸道：“以后不许在我面前抽烟哦，我的鼻子很过敏的，等我！”
　　叶无道淡淡一笑，有一些无法掩饰的疏离和冷漠，蔡羽绾眼眸悄悄蒙上一层水雾转过头走向那个几乎算得上是青梅竹马的青年，叶无道仰首望着深邃的夜空，叹了一口气，这种味道真不好受啊，陈影陵啊陈影陵，幼年的相识加上你那片刻骨铭心的痴情，是否能打败我这几日的相处呢？
　　叶无道本来打算迟一些再让蔡羽绾和陈影陵这两个小时候在孤儿院相识的“朋友”见面，但是越到后来他越知道自己一定会对于蔡羽绾可能的离去心痛，与其今后无法愈合的伤痛，不如趁早解决这个可能。
　　他没有转身看那个清瘦的娇躯和憔悴的身影，这是一场赌博，一场影响他将来发展的赌博，但是他只能等待结果，该做的他都已经做了。
　　赢了，情场商场他都是大赢家，输了，布好的棋局就在没有任何意义。


第九十六章 如虎添翼
　　最后叶无道还是抽了一根烟，那股清冷的氛围让数度与死神擦肩而过的他也感到很不自在，修长的手指夹着每盒售价最少24欧元。的Treasurer牌香烟，自己是什么时候在意蔡羽绾的？是因为知道那可怜的身世，了解她身为一个女人在商海中创出一片属于自己天地的艰辛？还是被她流露出来的柔弱气质所打动，自己何时这么容易心软了？
　　“叶无道啊叶无道，无情才是王道啊！”叶无道苦笑着自言自语。
　　他想起叶正凌这位以成功创造奇迹的商界风云人物而不是爷爷的身份对他说的一段对话，“红颜祸水自古以来就是定律，所以一个男人爱上太多的女人是注定不可能成功的！我与其要一个滥情的花花公子不如要一个无情的继承人，要是有一天你能够毫不动容的对爷爷下手，你就是叶氏的成功继承人！”
　　叶无道知道自己的爷爷是给予自己厚望的，自己最让他担心的就是一个情字，这一点在经过三年的血与火的磨炼后他原本以为已经无懈可击，可是他渐渐发现自己还是无法真正做到无情！是继续堕落，还是挥刀断情？
　　“抽烟牙齿会变难看的，以后人家都不和你亲嘴了。”蔡羽绾柔柔弱弱的站在叶无道面前拿掉那根烟，眼角还挂着清泪，深情地望着自己真正动心的人。
　　“你决定了，不后悔吗？”
　　叶无道感动的搂过蔡羽绾，知道幸运女神再一次站在了坏人一边。
　　“不后悔，我知道自己的真实感受，爱无道的心是不容置疑的，我不想骗自己！感动不能够维持爱情，虽然对不起影陵，但是我还是忍不住想要呆在无道的身边，也许我真的是一个很自私的女人，为了自己的幸福……”蔡羽绾紧紧抱住叶无道这个感情的依托泣不成声。
　　叶无道疼惜的捧起那张海棠带露的小脸道：“对于爱情谁不自私！傻丫头，在爱情面前谁会大度的作出退让，来，让老公看看你的小花猫脸怎么样了。”
　　蔡羽绾轻轻一笑，撇过头偷偷擦眼泪，叶无道抓住她的手，温柔地用舌头在滑嫩的脸颊，蔡羽绾使劲的依偎在他的怀抱嘴角悬挂着幸福的甜蜜笑容。
　　“以后不准欺负我，尤其是不准在公共场合！”蔡羽绾嘟着小嘴撒娇道。
　　叶无道笑着点点头，看着渐渐走近的陈影陵，后者虽然依旧身形憔悴，但是眼中已经没有刚才的迷茫和痛苦，显然心结已解，那股不亚于叶无道近乎自负的自信重新回到他身上。
　　陈影陵朝叶无道微笑着点点头：“要是羽绾得不到幸福，我会让叶氏企业一文不值！”
　　“我想你没有这个机会！”叶无道搂着蔡羽绾示威性地笑道。
　　“其实做你的对手是一件既愉快刺激又痛苦悲哀的事情，我在想这样是不是能让我有多活几年的理由。”
　　陈影陵看见蔡羽绾在别人的怀抱眼中没有任何的醋意或者嫉妒，像他这样天才的人物。一旦想开会比任何人都要旷达，不是说不在乎，而是换了一种更合适的方式。
　　“我相信你同样没有这个机会！”叶无道一副吃定他的样子。
　　陈影陵看了看一脸幸福的蔡羽绾，再看看一脸得意的叶无道，稍显无奈的耸耸肩，“在某些方面，我确实不是你的对手，既然不能成为敌人，那就只能做朋友了。”
　　和叶无道成为商业上的竞争对手虽然确实是一件令人期待的事，但是蔡羽绾的存在让他不得不放弃这个诱人的念头，对于她的请求他没有理由拒绝也不想拒绝，哪怕是刚才她让他在未来的日子里帮助叶无道，寄人篱下本来就是孤傲的他无法想象的，虽然他很看好叶无道，但是向往自由无拘无束的他还是无法忍受，一切的一切就是因为这个在童年唯一给过自己笑容的女人，他让步了，毫不犹豫的让步了。
　　陈影陵干涩的嘴角浮起一个苦涩的笑容，叶无道，你赢了。
　　只要羽绾能幸福，一切都是值得的。
　　叶无道嘴角浮起一抹淡淡的笑意，藏着不为人知的味道。
　　回到苏惜水所在的宾馆已经是凌晨两点钟，叶无道步入房间时不禁哑然失笑，那个小孩正目不转睛的对着电视自言自语，苏惜水抱着一个原本是给小孩子的娃娃睡着了。看见叶无道回来那个小女孩扑入他的怀里，亲昵地用脑袋蹭着叶无道，叶无道想不会是把自己当成她的亲人了吧。
　　这个时候苏惜水也睁开睡眼蒙的双眼，柔声道：“你来了啊，现在几点钟了？”
　　叶无道拍拍那小脸蛋，笑道：“多大的人了还抱着娃娃睡觉，是不是把它当成我了啊？”
　　苏惜水脸一红，娇声道：“少臭美！从来没有见过你这么脸皮厚的人，那些自喻为脸皮厚过大气层的人在你面前也要自惭形秽羞愧致死！”
　　叶无道无辜道：“自古痞子配娇娘，要是脸皮不够厚怎么和我们的苏大小姐共赴巫山云雨啊？”
　　苏惜水一阵不依地捶打，羞道：“你总是这么口没遮拦的占人家便宜，哪一天小心牙齿掉光。”
　　叶无道玩弄着怀抱里小女孩淡紫色的头发，得意笑道：“好人不长命祸害遗千年，我是坏人我怕谁！其实老天爷对坏人总是特殊照顾的，世人创造出所谓的地狱和天堂只是为了弥补内心的不平衡罢了，当然佛道两家的轮回之说也是如此，每个人都有犯罪毁灭的本能，只是被压抑而已，呵呵，总之像你这个乖乖女是不会明白的，这些东西只有经历过彻骨的……呵呵，不说了，你还是快睡吧。”
　　苏惜水怜爱地抚摸着叶无道再次不小心流露悲哀的脸，道：“无道，我宁愿要做坏人活得很久很久的无道，也不要正直却轻易破碎的无道！”
　　叶无道拧着她的小鼻子笑道：“这不是好孩子说的话哦，要是你爷爷听到了，一定要感叹世风日下人心不古了。要是怪罪我这个无良子弟带坏他这个饱受经典文化熏陶的孙女，那我就死定了。”
　　苏惜水摇摇头，咬着嘴唇道：“我不管，为了叶无道我什么都不管，就是变成堕落的坏女孩我也不管！”
　　叶无道苦笑道：“想知道我的真实生活是怎么样的吗？知道后我怕你会后悔，但是我不想欺骗你，哪怕是善意的谎言！我的生活是另一个世界，一个你完全陌生的世界，你会感到恐惧会害怕，你最后会选择什么我都不会奇怪不会怪你！也许我告诉你这些本身就是一个错误。”
　　苏惜水撇过头，失望道：“你就这么不相信我，那证明你根本就不爱我！”
　　叶无道无力的勾起一个自嘲笑意，爱？像我这种人有资格亵渎这个神圣的字眼吗？他的笑意渐渐变成那种玩世不恭的轻佻，正因为我的肮脏，所以我要撕下所有高贵的面纱，我要让你们堕落，最后和我一样，这样我才可以心安理得地去爱！
　　“好的，我带你去看我的真实世界，我想你会失望的。”


第九十七章 真实的世界
　　叶无道想放下小女孩，可是一晚没睡的她仍然是精神抖擞的使劲缠在他身上不肯下来，无奈的叶无道只好带着这只小树袋熊和挂着浅笑的苏惜水叫了一辆出租车，这个时候还能一出宾馆就有车子足以证明叶无道的人品还是不错的。
　　“去南区的清风街。”叶无道淡淡道。
　　司机一听马上露出危难的神色，“如果是去清风街的话，这趟生意我就不做了，对不住了。”
　　苏惜水一脸疑惑，叶无道嘴角微微弯起，扔出一叠钱，“只要开到街角就行了，你没有加入什么帮派吗？”
　　司机犹豫了一下，还是收下钱，“我可只送你们到清风街的街口就行了！这位小哥看来也是道上的人，为什么还要去那里呢，今天可是太子党和斧头帮火拼的日子，我们这些司机也是刚得到的消息，一个倒霉的同事因为没有注意，结果就没有再出来过，现在生死未卜，哎……”
　　苏惜水微微震惊，但是看到叶无道那张宁静似水的神色，仅有的那点奇怪也烟消云散，那种痴迷真是无药可救了，紧紧握住他的手，微笑再次爬上嘴角，暗暗道，无道，不管走到哪里，只要你陪在我的身边，就是天塌下来也无所谓。
　　“无道，原来杨阿姨就是你的妈妈啊，真的让人吃惊呢。”
　　叶无道笑道：“怎么，是奇怪那么优异出众的母亲有我这么不学无术游手好闲无所事事的儿子吗？”
　　苏惜水白了一眼叶无道，“杨阿姨可是我的偶像呢，既优雅高贵又贤淑温柔，真的是很完美的女人，我以后也要成为杨阿姨那样的女人！这是我的一个奋斗目标哦，无道，你希望我成为杨阿姨那样的女人吗？”
　　叶无道想到早已经分居貌合神离的父母，心一痛，道：“不想。”
　　“为什么，做那么优秀完美的女人不好吗？”
　　“不是不好，是太好了，物极必反知道吧，就算你没有错，有些东西还是会发生。”
　　苏惜水摇摇头，像她这么聪明的女孩在恋爱的时候智商还是下降了无数，有点担心道：“那无道想我成为怎样的女人呢？”
　　叶无道在那次乘坐公共汽车下车后就让人把苏惜水的资料查清楚，除了她爷爷身为本省省委第一书记外，她的父母都是等级不低的公务员，她的爸爸是ZJ省的省检察院院长，妈妈在中宣部工作，目前她在浙江大学就读，这个时候是因为奶奶生病才赶过来探望，关于她家的资料足足有十张。
　　“成为怎么样的女人？呵呵，就像现在的我就已经很满足了，要是再不知足就是十足的贪心了！嘿嘿，反正惜水已经是彻彻底底完完整整的成为‘女人’了。”
　　“油腔滑调，不理你了。”
　　叶无道淡淡一笑，希望你等一下还能够拥有笑容。
　　在街角下车，叶无道抱着紫色美丽眸子好奇张望的小女孩子，伫立在街口，那份阴暗的气息让苏惜水感到一阵陌生，同样是一张脸孔，为什么不同的时候会有这么多迥然不同的特征呢，高贵，轻浮，温柔，冷酷，到底哪一个才是他真正的一面呢，还是呈现在自己面前的他就是最真实的一面呢。
　　“这里就是原先我们省老牌势力斧头帮的总部和最重要的辖区，其中包括七家商城，一座黑市拳场，两家地下赌场，还有大大小小的酒店、网吧、银行，有贩毒，有卖淫，有走私军火，一切肮脏的东西这里都有！作为仅次于市中心文河路的清风街，有着无数可以挖掘的财富，唯独没有纯洁善良这些多余的玩意！”
　　苏惜水怔怔望着叶无道站在身边不远的他，突然感觉有一种天涯海角的距离，此时的他是那么冷漠，好像被世界被天堂遗弃的天使堕落在人间，展示那种彻骨的寒冷和颓废，她心痛慌张的死死抱住叶无道，“无道，不要这样，就算整个世界不要你，还有我留在你身边！”
　　叶无道淡淡一笑，道：“来吧，看看我的世界到底是怎样一幅‘动人’的景象！”
　　走在清冷的大街上，苏惜水感到一阵冰冷，要不是有叶无道牵着，她可能早就掉头跑开了，突然她听到一些轻微的呻吟声，仔细一看，竟然是路边躺在血泊里的人，那鲜艳刺眼的红色在路灯的照射下格外具有视觉冲击力，晕眩的她半靠在叶无道肩上，一阵作呕。
　　但是叶无道怀里的小女孩缺是神采奕奕地注视着那些少儿不宜女生不宜的血腥镜头，逐渐残断的肢体映入眼帘，稍黑稍紫的血液成块状在地上犹如绽放的夜玫瑰，妖艳，而唯美，像那蓝色妖姬鬼魅的暧昧眼神，在阴暗中散发出独特的负面魅力。
　　小女孩的紫色眼眸却绽放出更加璀璨的异彩仿佛有着浓厚的兴趣，如果有人仔细看，就会发现此时她的眼神和抱着她的叶无道是多么神似。
　　苏惜水小心问道：“无道，这是怎么回事啊？他们为什么会受伤？为什么没有救护车？为什么没有警察过问？”
　　叶无道摘下眼镜擦了一下淡淡道：“任何一个地方都有它的潜规则，很多时候他比那些所谓的道德、法律、规章要有效的多！”
　　“潜规则？”
　　叶无道擦完眼镜淡淡道：“江湖有，商场有，娱乐圈也有，官场更有！在这个城市也有它的潜规则，每一个局中人都会遵守，不是想，而是必须！清风街就有它的规定，作为斧头帮这个中国南方四大帮派之一黑道组织的总部，清风街必须按照它的意志运作，政府对此是睁一只眼闭一只眼的，不是不想管，是管不了，而且其中错综复杂的关系不是一下子就可以说清楚的。”
　　“但是这也太匪夷所思了吧，这是法制社会，这是杀人，这是犯罪！”
　　这又不是拍电影拍警匪片，苏惜水感觉像是置身于一场看似可笑其实可悲到骨子里的闹剧，不真实却是那么的震撼，这就是生活的另一面吗？
　　“傻丫头，镜子光明的一面当然要给所有人看，尤其是你这样的人。呵呵，用镜子来形容实在是太俗太不够形象生动了，这么说吧，一个看似衣冠堂堂的高大威猛英俊潇洒的男子也许猥琐卑鄙龌龊，最重要还有可能是个中看不中用的绣花枕头，阳痿早泄什么都有。”
　　叶无道的侃侃而谈让本来就头晕的苏惜水更加挫败，这种理论都能有！
　　这个时候一群人挥着闪亮的短刀冲了过来，叶无道冷冷一笑，“不是朋友就是敌人，不错，不错，这种作风我喜欢，但是朝我挥刀本身就是一件极其愚蠢的事情！”
　　“把眼睛闭上！”
　　没有等最前面的家伙冲到，抱着小女孩的叶无道闪电一脚踹中那人的腹部，在他倒下的时候，脱手甩到空中的那把短刀好像经过精确计算般落到叶无道手中，手起刀落，一颗人头已经飞了起来。
　　不要说生命是有价值的，不要说生命是宝贵的，不过是奉献擦拭冷锋的液体罢了。
　　苏惜水心一颤，半步也不敢离开叶无道这个最后的依靠，这是在做梦吗？脸色苍白的她恍若梦幻，这就是无道的世界吗？没有温情，有的只是杀戮、血腥，还有生命的卑微，自己的世界观人生观价值观在霎时间崩溃。
　　叶无道的短刀好像赋有灵性，在割破喉咙的时候，没有生硬的感觉，相反还有一种庖丁解牛的畅快淋漓的错觉。因为拖刀速度实在是太快了，那把已经夺去七八人性命的刀还没有沾染一丝血迹。
　　小女孩那妖异的紫色眸子愈加兴奋，目不转睛地望着这一场单方面的杀戮。
　　“生命是尊贵的，所以杀人必须是艺术的！”
　　叶无道犹如杀神般屹立在包围圈内，怡然不惧，“看来破军的办事效率确实应该怀疑，竟然还有这么多漏网之鱼，不过百足之虫死而不僵，你们毕竟是南方的老帮会，收拾起来肯定有点麻烦，怎么，连斧头都没有吗，真是可笑，斧头帮的人不再用斧头，这样的帮派留有何用？”
　　身形再起，全是一刀致命，全是要害部位，绝对没有多花一分力气，顷刻间包围圈已经称不上包围圈，那些人胆战心惊的朝后退去，惹上这样的人绝对是一个可笑的错误，白痴都看得出来自己不是和这个青年一个档次上的。
　　一个家伙偷偷看了一眼动人的苏惜水，结果一阵血光，瘫软在地上，再也没有机会多看一眼。叶无道甩出那一刀后冷冷注视着这群已经吓破胆的斧头帮成员，看着其中还带着稚气的脸庞，淡淡道：“本来今天是非太子党杀无赦的，但是现在给你们一条生路，成为太子党的一员，一个月后如果没有让太子党满意的成绩，你们还是死！不管你逃到哪里！现在把这个口讯转达给每一个斧头帮的残余，这是你们最后的机会！”
　　那群人面面相觑，叶无道正想下手收拾干净的时候，他们全部识相地往回跑。
　　叶无道悠闲地跟在后面，休闲惬意的像和情人散步。
　　杀敌一千自损八百，虽然说太子党最开始的威严一定要建立在血腥上，但是他突然想到现在的太子党并没有他想象中的强悍，基础算得上巨大，但是不是强大，所以这个血腥的度一定要掌握好，现在可以停了。
　　惜水，带着你这样纯洁的天使一起堕落是一件很兴奋的事！


第九十八章 一统省内黑道
　　叶无道带着无名的伤感摸着小女孩淡紫色柔顺头发，道：“我的真实世界是不是很肮脏啊，但是我想告诉你这还只是我冰冷生活的冰山一角，那些无意义的杀戮和死亡才是我生活的主旋律，以前是，以后更是！如果你怕了，你可以选择离开，我不会怪你。”
　　苏惜水轻轻整理了一下被风吹乱的头发，粲然一笑，“为什么要离开呢？既然无道肯将自己的生活赤裸裸的袒露在我的面前，那就证明无道内心已经有惜水的存在，我应该感到高兴才对，虽然我现在不适应这种生活，但是只要无道在乎我的感受，我可以什么都不管！”
　　“知道真相后悔吗？痛苦吗？”
　　“没有！我只有骄傲，无道是用自己的双手创造出一片未来，而不是寄居在父母家族的庇护下，这个结果已经让我很满足很满足了！要是轻易的离开无道才会让我一辈子后悔，一辈子痛苦！”
　　叶无道再一次受到震撼，为什么身边的女子都要爱的这么纯粹这么傻呢？可以完全不顾自己的一切，就像飞蛾扑火一样！这样的结果不是他最开始想到的吗，为什么逐渐感到愈加沉重？
　　这个时候走来两个同样悠闲的伟岸男子，见到叶无道那个一身笔挺白色昂贵西装的青年眼中绽放出炽热的光彩，微微躬身道：“独孤皇e见过太子！”另一个高大冷淡青年同样激动，“破军等太子好久了！”
　　在他们的身后横七竖八躺着近百个斧头帮，死亡和受伤比例大概是十比一，要不是突然接到叶无道的电话要求改变杀无赦的命令，比例要远远高于十比一，对于他们来说收拾几十个垃圾实在是太简单了，知道叶无道要过来，原本在核心区观战的两人没有带任何小弟轻松的杀出一条不大不小的血路迎接太子党的太子。
　　“情况怎么样？”叶无道发觉苏惜水的小手已经不再冰凉，逐渐有了温度。
　　“因为我们战魂堂要两线作战，所以到这里的人员只有四百人不到，而对方有近千之众，太子党的第一波进攻确实打乱了对方的阵脚，虽然此后他们一直被压着打，但是固执的要死，死活不肯投降，接到太子的电话转达了投降优待的命令后，我就让人公布了这个消息，却换来更加猛烈的反击。目前我们可以继续战斗的人数有两百五十左右，对方不到四百，不管如何，结局已经知道！”
　　“看来着斧头帮确实是一块不太好啃的骨头，敬酒不吃吃罚酒啊！看来是得下一剂猛药让他们清醒一下才行，你说我们三个能解决剩下的垃圾吗？”
　　“嘿嘿，太子，其实不需要了，要是知道太子要亲自动手，我就不保留实力了，干脆和破军把他们全灭了，虽说垃圾太肮脏不值得本少爷动手但是让太子动手的话还是让我来好了。”
　　叶无道看着这个从骨子里狂傲的帝皇企业大公子、英国正统贵族，对于他对自己疯狂的崇拜有点不可思议，到现在他还是觉得无法想象一个拥有伯爵头衔的贵族要跟着自己心甘情愿做一个跟屁虫，呵呵，当然是一个高傲的跟屁虫。
　　当抱着小女孩的叶无道和萧破军来到正面战场的时候，战斗正趋于白热化，双方为了各自的荣誉而战，当第一个看到站在萧破军和独孤皇e这两个太子党巨头之间的叶无道时，双方像是达成默契般渐渐停手。
　　太子党的成员想要瞻仰那个站在神坛顶端的人物到底是怎样的出众，想要自己知道自己为之卖命的到底是怎样的出类拔萃，想要知道在太子党创建伊始就神秘离开三年的太子到底是怎样的强大！
　　斧头帮的人同样停手，他们想知道是哪个混蛋让他们如此狼狈在自己的地盘被人欺辱，想知道是什么恐怖人物让太子党迅速崛起并且强大，想知道那个神秘的太子是如何的青面獠牙！
　　显然叶无道不符合他们心目中的那个形象，没有魁梧身躯，相反儒雅精致，不像流氓头子，反而是一个多情的绅士，嘴角的淡淡笑意怎么也不像个杀神。
　　当然这是因为他们没有见到叶无道真正想要杀人真正挥刀的场景。独孤皇e和萧破军见过，所以尊敬，彻底的臣服！
　　叶无道淡淡道：“在太子党的努力下英雄会已经成为历史名词！”
　　优雅的嗓音在清冷的夜空格外具有韵味，苏惜水被他这种“敌军围我千万重我自岿然不动”的大将风度深深痴迷，这样的男人真的就是那个和自己调笑的轻浮男人吗？
　　停顿了一下，叶无道望着几位斧头帮的龙头人物，“胜者为王败者为寇，不适者淘汰！这是我们这个圈子的最高也是唯一的法则！我想李天扬一定没有丝毫的不服，因为在强大的太子党面前，失败是个必然，挣扎只是个过程，这个过程越长也就越痛苦！”
　　马上又斧头帮的成员愤怒不已，叶无道笑着摇摇头，那几个不服的人马上正额冒出一股血因为巨大的冲力柱往后退了几步才倒下，其中包括斧头帮的副帮主！所有斧头帮的成员都是惊慌的朝四处张望，没有想到这个家伙竟然还有狙击手，能够几乎是同时干掉六个人，那就是意味着至少六把狙击枪对着自己啊！一枪命中额头，真不知道那里搞来的这么多狙击手高手，本来枪械在这个军火查的极严的省份就不容易搞到，更不要说这种级别的高手了。
　　叶无道的眼睛里没有一点点的同情，只有不屑，“抵抗是徒劳的，在这个唯利是图的社会，无谓的牺牲是换取不了同情的，而且就算有人为你掬一把同情泪又如何？受伤痛苦的还不是你们的老婆，父母，儿女？”
　　“你以为你们两百多人就能稳胜我们斧头帮吗？”一个年轻气盛的青年大声道，初生牛犊的他见到这个并不比自己大多少的年轻人，十分不感冒！加上想到自己可以因此成名，马上脱口顶撞叶无道。
　　突然他发现不止自己身边的人怜悯的望着自己，就是太子党的帮众也是一脸同情，那个抱着小孩的青年身边的那个据说是叫独孤皇e的恐怖级人物冷哼一声，让他感到一阵不妙。
　　“冥顽不化的人活在这个世界上也是浪费资源！”
　　叶无道的笑容更加灿烂，眼睛朝地上一看，难得的看到一把斧头，脚轻轻一挑，斧头被挑向空中，抱着孩子的他微微一动，一腿将那把斧头踢出，螺旋旋转的斧头飞速的飞向那个青年，一眨眼的功夫即使后退了两步的青年仍然是颈部挂着斧头倒在地上，死不瞑目！
　　“倒也没有侮辱了这把斧头，算得上死得其所。”叶无道冷冷道，能出来说一句话算是不错的了，这个时候最沉默的一定是那些高级成员，轻蔑的环视那些斗志全无的斧头帮成员，“有资格说句话的走出来！”
　　最后一个颤颤巍巍的老头在一位少女的搀扶下走到众人面前，含着绝望的泪水道：“斧头帮没有想到会毁在我段益的手里，罢了罢了，叶无道，只要你肯放过其他人，我段益任你处置！”
　　“我不会让斧头帮葬送在你老的手里，只要斧头帮肯纳入太子党！我可以让斧头帮单独处理一切事物，但是经手的财富必须上缴百分之八十给太子党。”
　　叶无道提出一笔交易，是玉石俱焚两败俱伤还是双方得利皆大欢喜就看这个老头的决定了。百分之八十，以资料上斧头帮近七千万的年收入来算就是大概五千万，这可是一笔不小的收入，这还没有说这个存在了百年帮派那些存款之类的潜在资本，至于怎么榨干它就得需要循序渐进一步一步来了。
　　“我答应你！”老人选择忍辱偷生，毕竟他背负的不是一个人或者几百条人命那么简单，而是一个延续百年帮派的生死存亡，个人的荣誉都是可以忽略不计的。
　　“听说你老身体不好，还是在这里挑选一个新帮主吧，你老也到了享受天伦之乐的时候了，一大把年纪还打打杀杀我们这些年轻人会被说成不尊敬长辈的。”叶无道“好心”道，言语中的狂傲让人感到一种无比的压迫感。
　　突然他看到一抹不同寻常的眼神，叶无道感兴趣地望着搀扶着那个老头的少女，是想要向我报仇吗？真是天真可爱的女孩啊，其实叶无道一直不认同女孩子加入黑帮，虽然像龙h和龙四那样别有一番风韵，但是那是一种掩盖女性特有美丽的魅力，叶无道在欣赏她们的同时还有几分遗憾惋惜。
　　既然你想玩，我就陪你玩！叶无道指着那位女孩笑道：“斧头帮下一任帮主就是她！”
　　年近花甲的老人眼中闪过一抹惊喜，颤声道：“一切听太子的吩咐！”
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，弹弓其下。
　　这样刺激的游戏才有趣，叶无道抚摸着小女孩胜雪白嫩胜玉晶莹的脸颊，嘴角的笑意阴冷而残酷。


第九十九章 入主叶氏企业
　　叶氏企业在中国大陆总共有七家分公司，大中华区总裁一名，据说是个大美女掌事，同时还分管台湾和香港的两家最为庞大的企业，叶河图目前就是D省叶氏企业的董事长兼任总经理，可以说除了叶河这个不争气的儿子，叶正凌并没有安排过多的血缘关系的亲人掺入企业的管理层中去，这在一个典型的家族企业中是十分罕见的。
　　叶氏企业所涉及的产业及其广泛，从高科技电子，建筑，房地产到零售，各个产业都有不俗的成绩，而叶河图的这家企业则是主要从事电子业，至于惨淡的营业额就不需要多说了，很多外界人士都在猜测以叶正凌的精明怎么可能让这么一个败家子身居高位。
　　其实柳O说叶氏家族没有娱乐业其实是不准确的，因为在香港叶氏还有一家规模绝对不小制片厂和娱乐公司，只是保持低调并不十分突出罢了。
　　一辆令人具有梦幻外形的超酷跑车停在叶氏企业大楼外面，这是辆布加迪ZB16—4威龙是全球功率唯一超过1000马力的汽车，当然你需要为这辆车付出相当于6.5个奔驰S600的市价总和的代价。
　　将新买的车停在作为本市标志性建筑物之一的卓越大楼前，叶无道一身叶家专门裁缝制作的白色西装，加上那副精致的LOTOS金边眼镜，整个人的高贵而清爽，他今天是以叶氏企业的继承人身份第一次来到公司，他必须在一个月之内筹集到十亿，作为他人生的第一笔投资。
　　昨晚送苏惜水和小女孩回宾馆的时候已经是凌晨的四点多了，后来就没有睡觉，那个小女孩饶有兴趣地对着电视不知道在干什么，乐得清闲的叶无道和苏惜水在阳台上打情骂俏了几个钟头后，再叫车让她先把小女孩带到她家去，苏惜水自然是高兴的很，但是小女孩死活不肯，最后叶无道拉下脸，才可怜兮兮的答应让苏惜水这个大美女从叶无道怀里抱走。
　　叶无道随后开着早就定购的这辆拉风的不能再拉风的布加迪ZB16—4威龙来到公司，这将是他正式踏入商业的第一步。
　　公司内部高层突然接到叶河图这个名不副实的总经理通知任命叶无道为总经理特别助理，全权负责公司大小事务，马上召开高层会议，这些在叶河图的“英明”领导下懒散惯了的高层人物，一听到这个比老爸更加恶名远播的叶无道要接手这个大陆叶氏规模最大但是效益最差的烂摊子，有等着看好戏，有等着叶无道出丑，有鄙视更有担忧。
　　一时间整个公司纷纷扰扰全部在谈论叶氏继承人入主公司的话题，尤其是那些单身女职员，更是巴望着麻雀变凤凰的好运降临在自己的头上，一个个花枝招展挤眉弄眼争风吃醋，搞得本来就不成体统的公司更加乌烟瘴气。
　　叶无道走进大楼便引起不小的轰动，立马成为所有视线的聚焦，电梯里有一位年轻的时尚女性，身穿浅褐色流苏礼裙，尚是青春的脸庞依稀可以见到那份女孩特有的天真，见到叶无道，她欲言又止似乎是想到了什么，但是最后还是没有开口。
　　“史雅学姐，这个世界还真是很小啊！”叶无道笑道。
　　“你就是那个叶氏企业的大少爷、公司新的经理？真的是你吗，叶无道？”当年那个被人调戏恰好上演一幕俗套“英雄救美”的史雅惊声道。
　　“难得学姐认出我，荣幸之至！”叶无道回想当时的年少轻狂，不禁勾起一个没有邪念的微笑。
　　“你就是那个叶无道啊，原先我还不相信呢，真没有想到你竟然会是我的老板。”史雅有些不自在道，眼中有着浓浓的失落。
　　“你进叶氏有多久了，应该是刚毕业就被挖过来了吧？”叶无道淡淡道。
　　“我从复旦大学一毕业就进入叶氏企业了，现在是总经理秘书，听说总经理要让儿子担任特别助理感到很好奇，没有想到会是自己的学弟。”
　　“在这里会不会委屈你啊？”
　　“不会啊，为什么这么说呢，进叶氏企业可是我们省所有毕业生的一个目标，待遇自然是不用说了，还有良好的整套人才培训和深造机会，作为声誉极佳外资企业的叶氏公司，在大陆是很吃香的。”
　　叶无道自嘲的自言自语道：“原来老爸的这家企业还有这么光辉的一面啊！”
　　“呵呵，学姐你不会是因为我是你的上司就拍公司的马屁吧？”叶无道优雅的推了一下镜框笑道，漫不经心的表情下隐藏着试探。
　　“不是，叶氏企业就是我最早希望进入工作的企业，虽然现在处于僵局和瓶颈，但是我相信以这么庞大的企业一定很快有振奋的那一天，工作了一年多的我说的绝对是实话！”
　　虽然有些底气不足但是眼睛里的真诚还是让叶无道暗暗点头，瘦死的骆驼还比马大，称得上财大气粗的公司有一个良好的指导方针和有一颗出色头脑的领导人一定不会差，关键就看自己怎么破局了。
　　“呵呵，学姐，我可以问一个相当私人的问题吗？”
　　“可以。”史雅犹豫了一下还是答应了。
　　“你现在有认可的护花使者吗？”叶无道知道像她这样的优秀女孩这么长时间没有男朋友几乎是不可能的。
　　史雅脸红着摇摇头，其实从和那个陈司晨分手她就再没有找过男朋友。
　　叶无道哦了一声，就没有再说话。史雅偷偷的打量这个更加成熟的学弟，当年的那一幕依旧清晰在她的脑海，她想到今后就要和他一起工作，嘴角的笑意愈加甜蜜。
　　在史雅的带领下叶无道来到会议室，闹哄哄的场面等到叶无道坐下才稍稍收敛，没有谁是正眼看这个公司未来真正的负责人，脸上无毛办事不牢啊。更何况臭名远播的他确实难以服众，“史雅，帮我冲一杯咖啡。”
　　叶无道看着这里所谓的叶氏精英，感到意料之外的荒唐可笑，对于公司在中国叶氏诸多分公司销售额排名高踞榜尾没有任何疑惑了，这样的团队当然有相应的成绩，不过这样一来才更加有趣。
　　破而后立！
　　这样才有大刀阔斧的韵味嘛，叶无道接过那杯咖啡，冷眼看着这些尸位素餐的家伙。除了几位爷爷级别的元老级，还有就是他们安排进来的亲信，堪称嫡系部队，势力范围十分之明显，坐在一堆的都是一个德行，还真是近朱者赤近墨者黑。
　　“今天我来公司召集大家其实没有多大事情，不过就是拉拉家常之类的，真正要说的几句话也就没了。”叶无道吊儿郎当的靠在真皮座椅上，懒散道，他看似充满笑意的眸子其实寒意凌人，站在他身边离他最近的史雅感到惊人的气势。
　　一听说拉家常那群人不满渐渐浮现，一个销售部经理冷言热讽道：“特助还真是喜欢开玩笑，在公司董事会议上拉家常，果然是幽默风趣的人，呵呵……”
　　仅仅靠在一个老头身边用那对巨乳摩擦可以当她爷爷的公关部经理笑道：“特助喜欢拉家常，只是我等下就有一位公司的重要客户要接待，只怕没有时间和特助交流感情啊。”
　　几个老头子更是显得极其不耐烦，对于他们来说，这么一个黄毛小子确实是没有放在眼里，即使他是名义上叶氏企业的继承人，但是叶河图的“大度宽容”加上他们身在叶氏企业几十年的资格让他们有肆无忌惮的资本和理由。
　　“既然大家不喜欢拉家常，那我就开门见山地说了。”
　　叶无道浅浅尝了一口咖啡，缓缓道：“今后公司由我做主！所有大的事务都要通过本人的批准，虽然一向不赞成事必躬亲的做法，但是手下全是庸人的状况让我不得不牺牲一下，能者多劳嘛！”
　　“叶无道，你这是什么意思！你还把不把我们这些长辈放在眼里？难道河图就没有教你怎么尊重长辈吗？”
　　一个六十多岁的老头气的胡子都翘起来，顾不得摸身边女人的大腿，义正词严的呵斥这个小辈。
　　“尊重？”
　　叶无道耸耸肩，好像听到一个天大的笑话，笑道：“不好意思，我不尊重你们！”
　　史雅好奇地望着这个在初中就以惊人之举闻名的男人，是因为还没有长大不够成熟才说出这些意气话吗？这样一来以后你的工作肯定要受到多方阻拦了啊，还是你根本就是成竹在胸？
　　“想要得到相应的尊重是要拥有与之对应的成绩和能力的，我虽然怎么不熟悉这个公司的具体运作，但是我想一家持续负增长的公司应该没有值得我尊重的人吧？如果你认为尊重是和年龄挂钩的，那么我想我们之间确实是存在不可逾代沟了！”
　　叶无道低头喝了一口浓郁的咖啡，抬起头冷冷注视着这群叶氏企业的蛀虫，想要在其中寻找一位值得自己信任的下属，那种骄傲和蔑视让人十分的憋气。
　　所以人都是大惊失色，竟然会有这样的人，这不是与整个公司为敌吗？


第一百章 掌控公司
　　会议室大有山雨欲来风满楼的氛围，一时间剑拔弩张，显然势单力薄的叶无道比较势力根深蒂固的那帮旧臣来说处于绝对的劣势。
　　是要借刀杀人以硬制硬呢还是四两拨千斤以柔克刚？
　　“咖啡确实不错。”叶无道淡淡道，脸上的平静神色让人感到一阵不祥。
　　叶无道朝那个油头粉面的销售部经理道：“公司连续两年销售额直线下降，本季度更是亏损六千万，对于你还能心安理得地坐在这里我感到十分迷惑不解，至于你上个月八号到十号请假期间挪用公司基金八百万出现在澳门赌场，我希望你稍后可以给我一个稍微恰当的理由，我想你买彩票中了一千万这种理由就不需要了。”
　　销售部经理赶紧用手帕擦拭冷汗，想说什么却是什么也没有，叶无道不理会他的尴尬和惊慌，朝那位风骚入骨的公关部经理淡淡道：“对于面貌平凡或者稍稍抱歉的顾客小姐你似乎连一个正眼也没有给过，上个月你接待的十位顾客包括两位叶氏企业的大常客你似乎只谈成一笔生意，当然那位幸运儿长确实够英俊威猛，只是这笔生意让我们公司亏损了七百万！”
　　原本是叶河图秘书因为成功“晋级”情妇后顺利成为公关部经理，瞒着叶河图偷偷包小白脸不说，还在公司勾引下属，对于流言蜚语还真做到置若罔闻的境界，这样的公司招牌人物造成的影响可想而知。她没有想到自己的底细会被这样抖搂出来，一时间不知所措的她竟然当场哭了起来。
　　那个被叶无道冷冷注视的老头因为紧张而身体颤抖，强自装出一副大义凛然的样子，叶无道看着会议室里的所有老头，淡淡道：“老人家思维总是会变得迟缓，时代不会等你，你们不是我爷爷，属于你们的时代早已经过去，如果还想占着茅坑不拉屎我只好撕破脸皮和你们说话了！我想你们自己应该最清楚自己最近几年都作了什么，我们现在有几个科研开发机构？有几个国家级实验室？有几个信息、设计中心？没有钱，笑话，不创新就是死！明白吗，你们这帮顽固的家伙！”
　　叶无道站起身气势凌人的环视一周，“我们拥有最先进的技术、最优秀的人才梯队和庞大的资金，当同行的那些企业公司在夹缝中苦苦挣扎励精图治的时候，我们就可以站在原地休息等着被赶超？”
　　角落里一个原本闭着眼睛的男子嘴角浮起一个会意的微笑，“不创新就是死！好，很好，这样的领导才能够走出这盘僵局。”
　　“我的要求不多，两点！首先，凡是年龄超过六十岁的全部给我回家颐养天年，把你们的位置交给更富精力的年轻人！其次，凡是和公司领导有裙带关系的员工全部剔除出叶氏！”
　　叶无道重新坐回椅子上，食指极有规律的敲击着桌面，清脆的响声一下一下打击着所有人的心脏，史雅惊奇地发现那敲打声竟然和自己的心跳是一样的频率，渐渐自己的心跳开始被他的敲击所左右，随着频率的增加感到一阵气闷，脸色苍白，更不要那些老头了，弄不好就要出人命了。
　　一个瘦骨嶙峋的老人颤颤巍巍站起身，道：“正凌是绝对不会同意这么做的！是谁给你这样的权利？你无权做出这样的决定！”
　　叶无道将自己诺基亚手工坊制造的VERTU扔给那个老人，蓝宝石水晶外壳的手机在空中划出一道美丽的弧线落在老人的面前，冷冷道：“自己和我爷爷说吧。”
　　老人颤抖着拿起手机，但是久久不敢拨号码，最后颓坐在沙发椅上，两眼呆滞。
　　“如果你们真是为了叶氏企业好，那么适时地离开叶氏就是你们能做的最后一样贡献！叶氏能有今天确实思因为你们当年的苦心经营，但是这并不能代表一劳永逸，竞争的残酷我不须多说，我们要站在时代的前沿站在自己领域的顶端，必须要输入新鲜的血液，你们可以现在就走了，三天之内所有亲戚及好友这些靠关系进来的人员全部退出叶氏！”
　　霎时间整个会议室剩下不到三分之一，史雅望着那些苍老的背影，知道一个新的时代来临了，公司的新老交替历来是一件头痛的事情，她没有想到叶无道竟然会以这种强硬的态度对待这个难症，接下来他能解决这些空缺带来的问题吗？
　　“很高兴在接下来的日子和大家一起创造奇迹和神话！”
　　叶无道平淡却自信的语气让那些靠自己实力走到这一步的叶氏精英们心动，方才的那一幕实在是太震撼人心了，从来没有听过有人能够这样对公司进行如此彻底的清理洗牌，叶无道在他们心目中的形象瞬间变得高大而神秘。
　　“接下来我要宣布一个消息和一样任命。”
　　这个时候会议室大门打开，走进来一位本省的大红人和一个苍老的青年。
　　“飞凤集团将并入叶氏企业，任命陈影陵为我们公司的创意总监，蔡羽绾依旧为飞凤集团总裁，兼任公司人事部经理，公关部经理将由史雅接替。”
　　一石激起千层浪。
　　蔡羽绾的飞凤集团将要纳入叶氏企业？蔡大美女要在叶氏上班？
　　陈影陵？先是一愣的他们最后一阵狂热的欢呼，真的是那个被誉为中国商业怪才的辉煌企业原董事长？
　　角落的中年男子欣慰一笑，看来以后公司内部的竞争应该十分激烈了，有蔡羽绾的加盟就已经可以算得上是一剂强力兴奋剂了，谁不想在这么一个大美女面前表现自己英明才华完美的一面？更不要说陈影陵这个怪物的到来了，他曾经令无数经济学家和企业家眼花缭乱的资本操作到现在还是被奉为圭臬！
　　知道当时商界怎么评价陈影陵吗，他就是一台永不停滞的印钞机！
　　他望着那个成熟而自信的新一任领导人，既然有陈影陵这样的人物在我前面，那我这郑少华也就不需要保留实力了。
　　“今天的会议到此结束，明天再进行相关事宜的具体讨论，我希望在座的各位能拿出让我感兴趣的东西，记住，高位唯有能者居之！要是你有信心超越我，我一定欢迎你们的挑战，我的叶氏企业不是制造庸人的地方，而是精英的培育地！”
　　叶无道看到那些跃跃欲试的人，淡淡一笑，你们这些毕业于国内国际名牌大学的人才，要是不会用就太可惜了，一个公司最大的败笔就是浪费人才，这种事情绝对不会发生在我的手里。
　　史雅还是不敢相信自己的耳朵，公关部经理，自己梦寐以求的职位竟然真的实现了，小心地看这一眼那将所有人玩弄于股掌的叶无道，是什么时候这个学弟拥有如此的管理才能，是遗传吗？
　　走出公司大楼，叶无道将车钥匙扔给陈影陵，“免得被人说我们的创意总监大人竟然没有车子。”
　　陈影陵深深望了一眼靠在叶无道身边的蔡羽绾，笑道：“你以为我大白天想当电灯泡啊，这车不错，嚣张，张狂，我喜欢！以后要是你后悔了我可懒得理你。”
　　“无道，今天你这么强硬的手段不怕引起剧烈的反弹吗？毕竟公司的实权目前还掌握在他们的手里，今后难免会给你制造难题给你穿小鞋。”蔡羽绾望着那辆疾驰而去的布加迪担忧道。
　　“快刀斩乱麻，不是我像这样做，是我不得不这样做。重病就得重手医，我要在公司尚未病入膏肓的时候进行彻底的权力洗牌，组建自己的管理队伍，这样我才能真正的创造爷爷当年的辉煌成绩，否则我就只能吃爷爷的老本。”叶无道搂着蔡羽绾坐到她的保时捷里，抱着她轻声道。
　　“你爷爷同意这么做吗？毕竟那些老头子都是和他一起打江山的人，在感情上恐怕说不过去吧？”
　　“呵呵，虽然爷爷没有说，但这正是爷爷最希望我做的，有些事情他做是不合适的，让我这个行事素来轻狂的孙子做就再合适不过了。”
　　蔡羽绾小手摩擦着叶无道的脸庞痴迷道，今天叶无道的表现的实在是太强势了，那种男人才有的风采让她几乎疯狂，她知道自己已经由当初的恨变成爱，变成现在的崇拜了，一个叱黑道的太子竟然拥有如此的商业才华，蔡羽绾真的是幸福的醉了。
　　“你是不是马上要去飞凤集团？”叶无道手指轻轻滑过她的眉毛、鼻子、嘴唇，最后停留在那柔软的挺翘上。
　　“嗯，我要宣布这个消息。我想阻力应该不会太大，呵呵，还被我骗到一个人事部经理，是我赚到了噢，无道。”蔡羽绾按住叶无道的手娇笑道，望着那含笑的黑眸，主动吻上他。
　　叶无道的手弹钢琴般在那白玉凝脂般的肌肤上游走，时轻时重的揉捏那绝对是极品的圣女峰，蔡羽绾修长诱人的双腿不安分的扭动，粉嫩脸颊染上两抹艳丽的桃红，那颗美人痣此时更有淫靡的感觉，当两人的嘴巴分开时，牵出一条晶莹的水丝，蔡羽绾闭上眼睛让欲望包围自己，默默感受那只手伸进衣领，大力挤压自己的乳房，最后悄悄滑进那块神秘地带。
　　“羽绾，等一下你送我到文汇街，我有点事情。”


第一百零一章 姐姐音涵
　　在享受了一个眷恋缠绵的几乎要令人窒息的吻之后叶无道在文汇街下车，蔡羽绾等他走出老远才依依不舍的将车开走。
　　叶无道走到那家拥有众多郁金香的花店，那个倩影就像第一次看到的一样在花丛中穿梭，叶无道摘下眼镜露出一个灿烂的微笑，自顾自的观赏那些绚烂的郁金香，在这块净土他感到一阵真正的无忧无虑，就像他在那个巷子里第一眼看到她的时候的宁静，一切浮躁都在这里沉淀。
　　“先生，你要买花吗？是送给女朋友还是亲人？”女孩眼中有着的不同寻常的狡黠，嘴角悬挂着异样的快乐。
　　叶无道依旧是摇摇头，他怕自己一说话她就认出自己了，三年前萧破军答应为他所用后，他马上让最先进的眼科医生和世界上最先进的医疗设备对萧破军的姐姐进行眼部治疗，经过三个月的综合治疗后她终于重新恢复视力，在渐渐独当一面的萧破军帮助下，开了这家花店。
　　叶无道对她是没有任何邪念的，虽然她绝对算得上是美女，而且那种宁静淡泊的清雅气质很容易让人心动，但是不知道为什么叶无道总是喜欢把她当作姐姐对待。
　　“真的不想买一束花送给姐姐？”女孩噗嗤一笑，一切都明白的看着吃惊的叶无道。
　　“你怎么认出我的？”叶无道没有想到她竟然可以认出自己。
　　“呵呵，当一个人眼睛看不到的时候，鼻子可是很灵的哦，呵呵，这就是所谓的上帝在天平的一端拿去什么的时候一定会在另一端加上一些东西吧。”
　　叶无道心一动，似乎是领悟到什么，但是很快笑容就漾起，“姐姐要不要让我把整个花店的花买下来送给你啊？”
　　萧音涵淡雅一笑，将他拉到那株黑色郁金香面前，“这个可是姐姐专门给你留着的。前几天破军跟我说你已经到本市了，我就肯定你是无道了，真的很感谢你让我重新看到这个世界的色彩！”
　　“假如姐姐知道我的最初目的是为了让姐姐看一下无道长得是怎样的玉树临风的话，一定会很失望吧？”
　　萧音涵抿嘴一笑，望着一身极为考究白色西装的叶无道，修长的身材配上精致合身的服饰，真的有让女人疯狂的资本，“这个目的也不差啊，要是让无道做花店的服务生，肯定受女孩的欢迎。”
　　叶无道摸了一下鼻子，笑道：“这倒是一个蛮不错的建议。”要是让人知道堂堂一统本省黑道势力的太子党的精神领袖在当一个服务生，晕倒的人一定不在少数，更何况他头上还顶着一顶叶氏企业继承人的大帽子。
　　“姐姐很喜欢花吗？”
　　“是啊，我总觉得花是有灵性的，安静的绽放美丽，宁静的凋零飘散，安静而平淡。”萧音涵走到一株“橙色的皇后”面前，轻柔道，“去留随意，任天空元卷云舒；宠辱不惊，看窗外花开花落，这种生活是无道给姐姐的哩。”
　　“姐姐要是喜欢花，那无道就买断整个市的花卉进口，垄断就是财富的根源，到时候姐姐想要多少花就要多少。”
　　萧音涵轻轻敲了一下叶无道的脑袋，“姐姐要那赚么多钱干什么，你以为姐姐是守财奴啊，有这么一家自己布置的花店姐姐就已经很满足了，每天将花带给那些即将祝福或者纪念别人的顾客，给花浇水施肥，装饰花篮……这些都是我快乐的源泉，我就是不要钱也无所谓。”
　　叶无道嘿嘿一笑，“姐姐自然不好和我这种俗人比的。”
　　“俗你个头！”萧音涵突然想到什么，疑惑道：“你今天不需要上课吗，今天好像是星期五吧？”
　　叶无道赶紧开溜，跑到门口又跑回来站在萧音涵面前，轻轻抱了她一下，然后灿烂一笑，留下脸颊浮起一抹嫣红的佳人。
　　萧音涵脸上的红晕久久没有退去，把玩着一株娇艳欲滴的粉色郁金香，“哪怕你没有送东西给我，我也是很开心很开心的，见到你就是最好的礼物了。”
　　门口的一位金领男子颓废的靠在墙上，伤心而无助，喃喃自语：“音涵，难道我就没有一点点机会吗？”
　　叶无道打的赶到学校早已经迟到两节课，依然是不紧不慢走到教室的他象征性的敲了一下门，便径直走向自己的座位趴在桌上无视那个数学老师的存在。
　　“这位同学能给我一个迟到的恰当理由吗？”那个压制怒意的数学老师停下讲课对叶无道大声道，顿时所有的视线都集中在一脸随意的叶无道身上。
　　叶无道斜眼瞥了一下他，淡淡道：“这需要理由吗？”
　　数学老师一阵火大，这样的学生还是头一回碰上，冷笑不已，“那你说我请你出去需要理由吗？”
　　“哦，这样啊，因为我是叶无道。”
　　数学老师一愣，这个名字怎么有点耳熟，但是一想，谁在这里没有点来头，见到自己还不是服服帖帖，“这算什么理由，你给我出去！”
　　他没有反应过来，教室的学生可是炸了锅沸腾，尤其是男生，兴奋的好像达到了人生的第一次高潮，一个高大男生拿起桌上的一叠书朝那个老师就砸了过去，“妈的，你敢这么和太子说话，活腻了啊！”
　　很快那个数学老师就被书籍手机淹没，最后还有扔桌椅的趋势，见到大势不妙的他憋着一肚子的火狼狈地逃出教室，心想今天是撞鬼了还是怎么了，这群平时挺听话的学生怎么就造反了，他想一定要向校长报告，这么严重的事件一定要开除几个才能消心头之恨。
　　当他来到校长办公室见到那个令人尊重的国际知名学者、中科院院士的校长时，一五一十外加一些修饰将这起“校园严重暴力事件”陈述了一遍，等待校长雷霆大怒的他突然发现校长正在用一种怜悯的眼神望着自己，他再一次郁闷道：“校长，有什么不对吗？”
　　“我劝你还是尽快离开学校吧，我会帮你安排进入其他学校。什么都不要问，这是为你好，相信我这个老头。”
　　一脸受伤的数学老师走出校长办公室，他实在不明白为什么。
　　“你个小兔崽子，就是不想让我这个老头子有一天安宁啊，呵呵，年少轻狂的岁月啊！”校长对着那盘象棋棋局淡淡微笑，那是一种历经沧桑一切看透的纯澈笑容，带着智慧的韵味。
　　叶无道锁在这个帮有四个太子党成员，无一例外是星组成员，只不过是最低的普通会员，因为按照叶无道当初的设定，这个会员根据成员的家庭背景强弱和潜力值大小来评定，像资料上高三一班的黄欣因为父亲是中央政治局常委毫无特长的他便被评为黄金级别会员，而高二四班的余升明因为爷爷是省人大副主席，只能是白银级的会员，当然，还有一些没有雄厚背景的人也有机会成为高级成员，只要你表现出相应的才华和潜力。
　　明珠学院背后的势力网为太子党未来向全国的发展和扩张打下了良好的基础。
　　“世界上没有垃圾，只有放错地方的资源！因此世界上没有一无是处的人，只有尚未开发利用的人！”叶无道这样评价他的星组。
　　当然星组成员在贡献的同时还有一系列的优惠功能，比如不用担心考试会考的太逊，想要女人的时候太子党经营的酒吧酒店自然有环肥燕瘦的各色女人伺候，看人不顺眼的时候自然有太子党的人帮你摆平。
　　而叶无道正在利用这份资源进行一项更大的计划。
　　“有谁可以告诉我学校里还有没有是雏的美女，妈的，其他人该干什么干什么！”叶无道跷起二郎腿放到桌上，一甩打火机点燃一根烟。
　　原本知道这就是“传说”中太子而惊喜若狂的人被叶无道冷冰冰的语气一下子镇住，女生全部装作一本正经地看书，只是时不时地脉脉含情目送秋波，其他的男生则是胆战心惊的生怕自己惹到这个明珠学院乃至整个省市黑道崇拜的大人物那，四个太子党的成员小心翼翼地走到叶无道面前，恭声道：“太子！”
　　他们今天可是听说了昨天太子和斧头帮的辉煌战绩，一个个是往死里崇拜，恨不得把心掏给叶无道这个神秘的太子。
　　叶无道莫测高深地点点头，拍拍前面正在无限遐想和震撼的女孩，提出一个让人狂汗的请求，“把那个数学书借我看一下。”接过数学书叶无道朝那四个一脸惶恐的小弟道：“说吧，学校里有没有燕清舞那样的美女了。”
　　四人一脸为难，其中一个谄媚道：“太子，这个恐怕没有，不过初三四班有一个中英混血儿很不错的，当然那个李淡月也是有点味道的。”
　　“眼光不错啊！”
　　那人一听叶无道的称赞，略带得意的一阵傻笑，没有看到叶无道危险的笑容和周围三个同伴幸灾乐祸的眼色，很快他就被叶无道一腿踹飞出去，趴在地上干咳，不禁倒霉自己多嘴，看来太子泡上英雄会会长的妹妹这一传闻不是空穴来风了。
　　“这里是教室，是学习的场所，不是你卖弄威风的地方，你可以无视高考，我们不可以！所以请你不要打扰所有想学习的同学。”
　　一个坐在中间的女生转身怒视叶无道，那副生气的动人模样确实有几分异样的神采。
　　叶无道托着腮帮凝视着这个大胆的女生，没有人知道这个生活和他们绝对没有处于不同层面的太子到底在想些什么。
　　四个男生脑海里同时浮现一个词语——奸杀！


第一百零二章 超级计算机天才
　　在明珠学院竟然有人敢挑战、质疑太子的权威？现在本省市还有人敢向这个一统一省黑道的新一任黑道魁首挑衅？
　　“你有男朋友吗？”叶无道挑了一下眉头淡淡道，没有谁知道他在想什么。
　　“这和你有关系吗？”女孩和叶无道针锋相对道，丝毫没有因为他是太子党的太子而有退缩让步。
　　“再问一次，你的男朋友是谁！”叶无道左手托着腮帮望着那张倔强的俏脸，右手中指缓慢有序的敲击桌面。
　　一片沉寂之后仍是无人作声，一直沉默叶无道终于展现他威严的一面，这个教室都感觉到一种压迫感。
　　这个时候终于有人站了出来，战战兢兢的男生一脸苦相的望着脸色平静的叶无道，“太子，她什么都不懂，你宰相肚里好撑船不要和她一般见识。”他可是在上厕所的时候偷偷听说了昨夜叶无道时怎忙的英勇，在软弱的他看来那简直就是平时看的警匪片，他要灭了自己还不是跟踩死一只蚂蚁一样轻松。
　　“知道你在和谁讲话吗？”叶无道依旧是那种没有感情波动的语调，这张嘴脸让他想起当年史雅的男朋友陈司晨，有点恶心。
　　“知道知道，有谁不知道太子呢！整个D省黑帮可都是太子的掌握之下，谁不知道我第一个砍他！”他几乎要拍胸脯了，大言不惭道，在他看来千穿万穿马屁不穿，他就不信自己的这顶大帽子叶无道不肯戴。
　　“似乎你的女人就不知道本人！”叶无道微微皱眉道，“而且你是怎么知道本省的黑帮势力都在我的掌控之下？”
　　叶无道在等待，因为他故意问了个问题，一个是关系到那个家伙自身的，还有一个则是关系到他女朋友人身安全的，如果他回答后者那证明他就是一个对感情很自私的人，如果能够为自己的女人辩护，那就说明爱情在他心中还是占有一定分量的。
　　“是……是我无意中听到的，太子，我是什么都不知道啊！”他竟然给叶无道跪了下来，带着哭腔可怜巴巴地望着叶无道。
　　叶无道嘴角微微翘起，果然是个废物！叶无道在那四个人耳边低语了一番，朝那个女生露出一个恶魔般暧昧的笑容，“你们四个把她‘请’到天台上去，你们先联络一下感情，我等下再过来和她慢慢聊。既然你什么也不知道，我也就不为难你了，毕竟是一个班的，至于我接下来做什么你会扫我的兴吧？”
　　那个男生明显的松了一口气，虽然面有难色但最后还是没有说话。叶无道的那四个爪牙可就没有怜花惜玉的觉悟了，一听太子吩咐管她什么三年同窗的同学拉出去再说，那个女生惶恐紧张的死死望着那个男生，被拖出教室的最后一刻她仍然希望自己的男朋友可以做些什么或者说些什么，但是他没有，他只是懦夫般的低着头。
　　教室里没有任何人敢有异议，对于他们来说，叶无道这个太子党的太子就是一个邪恶的存在，是和自己的生活没有交集的，一旦有，那就是厄运。
　　叶无道咒骂了一句垃圾，双手插进口袋走出教室，这个时候哪个男生才敢抬头，颓坐在椅子上，叶无道所谓的“联络感情”他当然知道意味着什么，这个时候他不禁后悔为什么不早点要了她的处女！坐在叶无道前面的女孩深深望着那个孤傲浪荡的背影，有一种说不出的感觉，也许是因为向他借过书和笔记的缘故不是害怕，而是一种淡淡的遗憾，那一点少女情节好像瞬间被强奸一般消失殆尽，她知道自己和他的是不可能的。
　　在天台上，并没有发生众人想象中的“人世间最悲惨的一幕”，四个人已经回到教室，叶无道靠在栏杆上默默望着远方，淡淡道：“这样的人为什么还要去喜欢呢？我一直认为自己很垃圾很人渣，但是这种连自己女人都不敢保护的男人实在是没有意思，我想如果现在我要杀了他你还是会阻止吧？”
　　“是的！”满脸晶莹泪水的女孩点点头。
　　“我让你来只不过是想听听你对太子党的评价，也许你这个不把我这个太子放在眼里的局外人才是最正确的，也是最中肯的。当然最重要的我还是想知道一个困惑我很久的问题，呵呵，感情问题，不过你已经给了我一个答案，你还是说说对太子党的看法吧。我想你不会是一心只读圣贤书两耳不闻窗外事吧？”
　　“其实我知道很多女孩子也是太子党的一员，太子党总的来说还不是很过分，只是觉得形式过于招摇，木秀于林风必摧之，行高于众众必非之，我想现在的太子党还没有强大到可以无视一切的地步，浮躁，对，就是浮躁，现在的太子党很浮躁，三年来取得的辉煌成绩掩盖了太多的细节。”
　　“细节？”
　　叶无道皱眉道，扩张太快确实是一个不容忽视的问题。
　　“良莠不齐，很多称得上败类的人都混进太子党了，而且我想太子党内部并不团结，这个作为外人的我都知道，最后一点我不知道该不该说，建立在绝对个人权威上的组织总是无法长久的。”
　　女孩有点忐忑的望着沉默不语的叶无道，说这些可能是有点过头了，气度再好的人也会生气吧？
　　“你先回去吧！今天的事情给你带来的困扰不好意思了，至于那个人我不会为难他。”
　　良莠不齐？叶无道点燃一根烟，心底暗笑，又有几分自嘲，假如所有人都觉得星组成员都是一些拖太子党后腿的垃圾倒也不错，这正好作为一个迷惑外人的烟雾弹。
　　这个团结到还真是个棘手的难题，一个组织如果没有强大的凝聚力和向心力是真的无法保持旺盛的生命力的，这一点在三年前的商业管理培训时就有觉悟，商业管理和黑帮的统治一旦上升一个高度，其实是没有多大区别的，看来对于李玄黄以后以林傲沧为代表的第二代核心成员有必要进行交流沟通了。
　　叶无道食指弹掉烟头，淡淡道：“出来吧！”
　　“我对你的这三年的经历很感兴趣，我已经侵入美国五角大楼和中央情报局的档案室，而且也进入过几次中国高级机密中心，但是对你三年间的描述却是空白，我不相信你三年来你一直默默无闻，你不是那样的人！”
　　那个习惯捧着计算机的女孩走到叶无道面前直视这个太子，“我统计了三年来国际上没有调查结果的暗杀、抢劫、绑架、劫狱等重大案件，发现他们都有一个有意思的相同点，就是不光是行动计划还是实际的实施和收尾工作都是经过精确入微的计算，堪称完美！”
　　叶无道摘下眼镜，淡淡道：“一个女孩子知道太多事情太精明能干并不是一件好事情！”
　　“你身为叶氏企业的第一顺位继承人竟然玩起黑道，这个我实在是想不明白，我想你是和我一样属于那种绝对理性的人类，感情用事似乎不怎么现实！这让我很好奇！”
　　她眼中闪过一抹诧异，继而转为死水般的平静心境，仔细分析他的每一个细微动作，包括一个自然的挑眉，脚步的些许移动，眼神的闪烁……
　　“这就是你对太子说话的语气吗？”
　　叶无道狠狠捏住她的下巴，“太子党凤凰，真名东方冷羽，从小在美国华盛顿长大，因为十一岁的时候侵入美国联邦调查局擅自修改纪录的时候大意留下破绽，被拘留，禁止成年之前使用计算机，十八岁那年便黑掉了几乎整个美国安全局的通用网络，但是美国政府因为没有证据而无法做出行动，在电脑界被誉为世界三大顶级黑客之一，代号‘Angle’（天使）！回到中国大陆后曾经在中国红客和日本黑客集体较量而处于下风时，一人独挑整个日本国度的黑客高手，轰动整个大陆！”
　　女孩被叶无道侵略性的眼光瞧得撇过头，破天荒的俏脸一红，没有直接回答算是默认。
　　叶无道感叹的摇摇头，真是超级强悍啊，当时拿到资料的时候根本不敢相信这只是一个十九岁的女孩子所作的，就连龙六那样的计算机高手也不是她的对手，没有想到这样的天才政府竟然没有聘用，是因为害怕美国政府的闲话吗？想必自己的太子党因为她的存在已经有一大叠资料存在档案库了吧。
　　作为中国公认的也是最神秘的天才黑客谁会想到是一个漂亮的女孩呢？叶无道这样的家伙也不禁感谢上天给了他这么一块宝，不好好利用简直就是暴殄天物啊！
　　而且更重要的是——美女不上，天诛地灭！


第一百零三章 整顿太子党（上）
　　叶无道改变那冷漠一副自我陶醉状道：“为什么加入太子党？是因为本太子的英明神武暗恋我很长时间了？”
　　女孩显然一时间无法适应这么快的转变，那颗精确的小脑袋硬是被叶无道搞晕，这个时候的叶无道和她印象中的那个铁血天才杀手实在是相差十万八千里，他就是那个只身杀入斧头帮重地说服那个段益老顽固的太子？看来对于他的性格资料采集还不够详细。
　　“你怎么看待林傲沧？既然能被称为南方三少帅之一，自然有他的本事，我想你知道我虽然不喜欢使用庸人但是也绝对不允许太子党有超越我的存在！”叶无道放开她严肃道。
　　“锋芒内敛，在管理方面是属于韩信那样的人才，颇有大将风度，但是不足在大局观上无法和你相提并论，怎么说呢，太子可以驾驭整个南方甚至一个国家的黑道势力，但是对于他来说一个南方沿海四省已经是相当勉强了。”女孩和叶无道有一个相似的动作，就是喜欢推一下镜架。
　　“那个狼王呢？”
　　“本来是越南特种兵精英，一夫当关万夫莫开之勇，为人忠诚，至从太子党在一次毒品交易将他从越南丛林救回后绝对是尽心尽职，是那种为了义气可以毫不犹豫把命给你的人，太子让他管理血狼堂那群亡命之徒绝对英明之举，因为只有那样的血性汉子才能够吸引其他的亦正亦邪家伙，太子上次主动出手确实很正确，像这种人就需要表现出强大的实力，这样才能和他的忠诚相匹配！总的来说是仅次于萧破军的绝对战斗型人才！”
　　“那你自己呢？”叶无道玩味问道。
　　“我？”东方冷羽这个位于计算机领域的神坛之上的天才淡淡道，“只要哪一天我发现你不再有趣了我就会离开！”
　　“放心，我不会让你失望的，只是你不要后悔就行了。”
　　叶无道对于她的不敬没有丝毫的动怒，美女犯再大的错误也是美丽的，呵呵，上帝也会原谅的，他神色再一次转为冷漠和平静，道：“我想是时候对太子党进行一次整顿了，否则一群迷茫的人是很容易犯下不可弥补的错误的，我想现在很多人都是对未来一片茫然吧？”
　　“就连我对你的想法也是一片迷糊，更不要说那些人了！”
　　东方冷羽站在叶无道身边有一种两人相互映衬的效果，同样冷漠精明的恐怖，同样擅长洞悉对手的心思，仿佛是天生的搭档，好像是认识了许多年的老朋友。
　　“难道真的是曲高和寡？呵呵，天才总是寂寞的啊，总算能体谅尼采的孤独了。”
　　叶无道自嘲的扬起一个笑容，“这个方面确实是我的过失啊，忽略了众人的智商，毕竟我这种天才还是不多的。”
　　“你是说我不是天才喽？”东方冷羽说出口后发现自己真的有点可笑，像一个没有吃到糖的孩子，咯咯笑了起来。最后止住这个奢侈的笑，道：“太子党的主要成员我已经帮你召集完毕，就等你这个太子讲述你的‘天才宏伟蓝图’了！其实我以为你是要在昨天趁热打铁进行一系列整顿的，没有想到你竟然没有，这样也好，给大家一个准备的时间。所有人都在图书馆的报告厅。”
　　叶无道一惊，这样的人幸好不是对手，否则就有的麻烦了，点点头，跟着她走下天台，脑海中慢慢计划着即将的发言。
　　当他走进庞大的图书馆报告厅时候，所有人站起身由衷的欢迎他们的领袖，年轻而强悍！尤其是刚刚加入太子党的成员，眼中的疯狂崇拜更是无以复加，对于他们来说，一个人单挑整个斧头帮（当然是渲染的结果）是多么的强大，那简直就是神话！
　　他们这些看着古惑仔长大的年轻一代对于力量总是有一种彻底的膜拜，叶无道的出现给了他们一个顶礼膜拜的理由和可能。
　　叶无道一抬手顿时将轰鸣的掌声压下，他不带一丝感情的环视一周，眼神冷酷而冰冷，战虎萧破军，越南丛林王者狼王，南方黑道青年佼佼者林傲沧，帝皇企业继承人独孤皇琊，不死蛤蟆，那个在叶无道陪杨宁素吃火锅时出过面的青蛇……
　　叶无道知道其实今天还有很多太子党的星组钻石、黄金会员没有到场，因为这些人将是未来他的王牌，聪明如东方冷羽怎么可能这么让他们曝光？而月组的一些女孩子也没有到场，很多情报组的成员都没有出现，在这里的一般是日组的战魂堂，主要分为萧破军和狼王两派，都是实打实为太子党在幕前打天下的家伙。
　　“既然今天我带着你们成为一省的黑道霸主，明天我就可以带着你们在整个中国打出一片大大的疆土！而这片疆土将由我们太子党来管辖，我们就是绝对的主宰者，生杀予夺全部掌握在我们的手里！”
　　“钱？银行里就有！女人？大街上就有！想要？那就靠自己的本事去抢去夺！胜则为王败者为寇，在我眼里，没有太子党做不到的事情，只有我们想不到的事情！总有一天，金钱美人跑车，统统是我们的囊中之物！”
　　叶无道慷慨激昂带有极大煽动性的讲话顿时引来狂热的掌声，许多人都浑身颤抖，别人说这种话就是疯子，而太子说这番话就是实力的象征！一个人甚至已经流泪，暗暗道：“他妈的，这才是男人说的话！就是死了也要和太子干出一番名堂来！”
　　“做好人难，做好人出名获利更是天方夜谭！既然不能够流芳千古，那我们就遗臭万年！做一个彻彻底底的坏人，人渣，败类！将那些虚伪的卫道士统统踩在脚下，把所谓的正义仁慈全部扔进拉厕所！我们要做的就是做一个坏人，一个光明正大的坏人！”
　　东方冷羽可爱的瞪大美眸望着傲然站在讲台上的叶无道，老天，这个家伙真不是一般的异类，看来今后的日子自己一定不会乏味了。
　　下面的人跟是一阵震撼的狂呼，大声呼喊着“太子”，林傲沧终于知道什么叫领袖了，这样深入人心的太子才是太子党真正不可动摇的核心，虽然离开三年，但是很快所有人包括自己都被他的人格魅力所吸引。
　　狼王看着那个将自己血液沸腾的男人那个将刀架在自己脖子上的太子，紧握着拳头，太子，今后我就是你的狼牙，为你撕开一切敌人的肌肤！
　　叶无道挥挥手示意停下欢呼，笑道：“当然，坏人也是有品味之分的，我们就是要做有品味上档次的坏人，黑帮分子要做出水准来才是合格的太子党成员。”
　　“太子，那怎么才是有品味上档次的坏人呢？”一个坐在最后面的青年疑惑问道，马上被身边一个同伴重重拍了一下脑袋，“太子讲话你插个屁嘴！”
　　“呵呵，这个问题提得很好，你叫什么名字？”
　　叶无道露出一个温暖的笑容，身上的气势和刚才迥然不同，给人一种莫名的亲和力，东方冷羽没有想到叶无道的那份玩世不恭竟然被他用得如此出神入化，从未有过波澜的心中不禁有一种奇异的感觉。
　　“刘庆福！我的名字叫刘庆福！”
　　那人激动的语无伦次，没有想到太子会问自己这个无名小卒的名字，顿时涌起莫大的自豪，恨不得整个世界都知道自己是谁，那平庸的心第一次有真正出人头地的冲动。旁边的同伙都是一脸的羡慕，这小子，走狗屎运了！
　　“刘庆福，我记住了，三年后我希望你可以坐在太子党的高层会议室上再一次告诉我你的名字！有信心吗？”
　　刘庆福第一次拥有被所有人注视成为焦点的神圣感觉，激动地流出眼泪，窝窝囊囊活了二十七年从来就没有正眼看过自己，从小学自己父母离异就开始偷东西被人唾弃被人瞧不起，后来就破罐子破摔更加是众人眼中的反面典型，但是现在却是所有人的羡慕对象，其中有无数比自己家世好出身好比自己优秀的人，而这一切都是那个此时温暖注视自己的太子给的！他使出吃奶的力气大声道：“记住了，就是死我也是为了太子堂堂正正的死！”
　　叶无道微微点头，继续道：“那么我就举一个例子，好比强奸，呵呵，这个想法大家看到自己追不到的美女都会有的正常想法应该都有吧？如果你强奸后带给那个女人只是屈辱和痛苦那么你就是个没有品位的坏蛋！但要是你让她觉得感到愉悦感到‘性’福就是你一个不错的坏人了，当然要是强奸未遂的话就不要事后留名你是太子党的人了，免得别人说我误人子弟，如果你还能让她从此以身相许的话我就要反过来向你讨教几招了！”
　　整个图书馆报告厅都是男人都明白会意的狂笑，这些平时就随性的汉子彻底被叶无道的幽默折服，打心眼里喜欢这个特殊的领导人，萧破军这样淡泊的人都是一阵坏笑，由此可见这个时候报告厅的笑声是多么的淫荡了。
　　叶无道示威的看了一眼讲台侧俏脸微红的东方冷羽，后者狠狠瞪了他一眼，不以为意的叶无道突然正色道：“叶无道在此声明！背叛太子党者死！出卖朋友者死！”
　　一松一弛，恩威并济，方是一位统治者驾驭手下的王道！


第一百零四章 太子党的整顿（下）
　　“忠信孝仁义，我们不是不要，是选择性的吸收，这就和选女人是一个道理！对于太子党我们要忠诚，决无二心！对于朋友，我们要肝胆相照没有出卖，孝顺父母这个绝对是没有二话的，这三点是底线，做坏人也要遵守的底线，毕竟坏人也是人！至于所谓的仁义，呵呵，谁告诉我这玩意值几个钱？”
　　叶无道那谈笑间风采勃发的神采风度让台下的人如痴如醉，像被蛊惑洗脑一样只知道听从。
　　“对敌杀无赦！这是太子党的第一条规则，必须牢记，生命只有一次，我不想你们因为狗屁的仁慈而丧失玩女人烧纸币的机会，对敌人仁慈就是对自己的残忍，这是血的教训！其次，我将采取一套贡献值升迁制度，高位唯有能者居之，这就是太子党的第二条规则，这里没有资格老小之分，只有实力强弱之别，只要你有本事，太子都是你的！”
　　这番话让下面的人一阵愕然，真的可以这样吗，太子他们当然是想都不敢想的，因为那是一种无可救药的崇拜和敬仰，但是其他的堂主之类的位置就值得期待了，一时间所有人都在打算，当真正的实在利益放在自己面的时候，是没有几个人可以无视的。
　　天下熙攘皆为利往啊！名利两个简单的字就是统治者最好的鱼饵。
　　“我们的目标是一统中国的黑道势力，假如你们只是认为在一省之内称王称霸就已经知足，那么我很遗憾地告诉你，你将无法跟上太子党的步伐，我将带着太子党走向全国，去挑战南方的飞鹰会，甚至更远，台湾的竹联帮、他妈的山口组、意大利和美国的黑手党……我们有很多的对手要我们去一一征服！”
　　这个时候一个染成红色头发的青年跪在地上，哽咽道：“对不起太子！我英雄会的内奸，今天原本是想来捣乱的，但是听了太子这番话，就是打死我我也要站出来承认自己不是个东西，要怎么处置太子自己说！”
　　这个时候一批人同时跪了下来，有斧头帮的，还有仙剑堂的，还有一些赤虎帮的，看来本来今天肯定很热闹。太子党的成员正想上去痛扁一顿，叶无道摇摇头正色道：“都给我站起来，男儿膝下有黄金，要跪就跪天地，跪父母，今天的叶无道还不值得你们跪！”
　　那些人犹豫地站起来，根本不敢正视身边太子党成员杀人般的眼神，叶无道淡淡道：“是条汉子，要走出去我保证以后太子党都不会拦你们，要留下来帮我打天下我一样欢迎，你们自己选择！”
　　结果没有一个人选择走出这个大厅，叶无道嘴角微微翘起，这样的人才是将来最忠心的人，因为已经一次袒露自己的不忠诚，那么第二次就不是自己太子党不原谅那么简单了，其他的帮派也会歧视，那将背负一辈子的罪名！
　　“我在这里说一句，只要你有足够的能力，不管以前你是哪个帮派、出身如何，太子党都有你大展拳脚的地方，你们回去可以帮我带传一下，太子党的大门始终为那些有本事的人敞开！今天就到这里，高层留一下，其他的成员可以回去了。”
　　等到众人散去，图书馆报告厅内只剩叶无道在内的不到十个人，叶无道淡淡道：“太子党的主要收入是所经营的酒店、酒吧、网吧，主要业务除了正规商业途径还有贩毒、卖淫、保护费，但是这些在我看来都是小打小闹，我们需要巨额利润的产业，本来贩毒是一条不错的途径，但是因为我们太子党暂时无法控制来源，其间的巨大差额利润我们并不能分到一杯羹，要知道金三角一公斤两万美金的白粉辗转反侧后就是两百万美金！这个我们可以暂时不列入重点考虑范围，卖淫，呵呵，除了给那些星组的富家子弟和省市大人物发泄外，还有很重要的就是情报的来源，我想这个方面在今后要重点发展，钱不是最重要的，关键是这个是消息的来源渠道，那些女人最好是自愿的，待遇一定要好！今后短期的重点是酒店业，我不妨告诉你们飞凤集团已经纳入我的叶氏企业，至于如何让它成为巨大利润的来源，就看各位的水平了，因为我只会给你们一个施展的平台，毕竟飞凤集团有很好的基础，要是能够充分利用应该还是有很大的挖掘潜力的，至于怎么做我想就是你们的事情了，要是这个也要我亲自操刀那我这个太子就当得太累了，又没有人给我发工资。”
　　众人哄堂大笑，越来越发现这个太子真是对自己的胃口，就是一向眼高于顶的林傲沧叶不得不佩服叶无道高超的人际技巧，原本有些郁闷的心情一扫而空，有这样的目标横亘在自己面前，对于自己的成长未必不是一件好事。
　　东方冷羽这个唯一的女性则是恨不得把时不时瞄她的叶无道塞进计算机。
　　“本省的酒店餐饮服务飞凤集团届时应该可以达到百分之八十的市场占有率，我们不妨在酒店服务业的延伸产业上动脑筋。”一个眉清目秀的青年不温不火缓慢道，沉稳的语气散发着庞大的自信。
　　“哦？怎么说？这倒是个完全利用资源的有效途径。”叶无道感兴趣道，默默打量这个不俗的青年，不错。
　　“涉及旅游、商业谈判、各种交易我们统统包揽，最后利用飞凤集团的雄厚基础和中国餐饮的博大内涵狙击西方快餐肯德基和麦当劳！继而将中餐推向全球，这将是一种领导新的休闲方式——食用中国菜！到时候中国的饮食习惯将成为一种时尚。”
　　叶无道眼睛一亮，好主意，虽然目前还不能收到效益，但是谨慎的投资加上足够的调研开发一定大有前途，将中国的饮食介绍给全世界，亏得这个家伙想得出来，眼光确实看得很远，叶无道微微一笑道：“不错的想法，什么名字？以后这一块可以交给你负责，稍后我会帮你联系飞凤集团的东市长蔡羽绾。”
　　“赵云仰，刚刚毕业于哈佛商学院，现在呆在家里无所事事。”斯文青年文雅笑道，没有丝毫的拘谨。
　　叶无道点点头，心里默记这个名字，这个人将是自己的重点考察对象。
　　“太子似乎还漏了一样最大的利润来源。”林傲沧眼中闪烁着炽热的光芒。
　　“呵呵，说说看。”叶无道正想说，没想到这个“小太子”就提出来了，他想看看到底能否和他想说的一样。
　　“军火！”
　　叶无道一阵欣慰的大笑，果然不愧是南方三少帅之一！军火正是叶无道接下来要说的内容。
　　“这里不会有人窃听吧？”叶无道突然想到什么朝东方冷羽问道。
　　她不淑女的翻了一个白眼，打开那只小巧袖珍的超级计算机，淡淡道：“有我在，就是美国中央情报局想要窃听也是妄想，信不信我让他们的通讯卫星瘫痪？”
　　叶无道和所有人一阵无力，脑海同时冒出一个词语——怪物，所有男同胞心有灵犀的对望一眼，继续他们的谈话。
　　“军火生意原本是由斧头帮一手掌握，因为他们有自己百年来积累起来的人脉和途径，这是我们不曾拥有的，这也是为什么我没有灭掉它的唯一原因！我们要真正控制斧头帮其实并不简单，虽然他们受到重创，但是分布全省的势力还是不容小觑的，要是在背后捅我们一刀可不好受，所以我不斩草除根还是冒着很大风险的，没有办法，军火这块肥肉实在是太诱人了，我只能这么做。傲沧，以后斧头帮的事务交给你处理，军火一定要抓牢，要不是我们搞突击打了他们一个措手不及，在他们强大的火力下太子党伤亡一定很大！”
　　“好的，太子放心，军火生意一定会成为太子党的囊中之物！”
　　叶无道微微点头，道：“因为我们已经控制本省市的黑帮，所以灰色收入必然大幅度增加，接管斧头帮和英雄会的网吧酒吧都是不小的收入，但是这个时候一定要保持有序操作，绝对不可以盲目莽撞打破原有的平衡状态，钱，是要赚的，但是不能因为没有任何我们竞争而肆意破坏规则造成负面影响。”
　　“太子是想下一局共赢的棋局吧！一定的良性竞争和偶尔的鲶鱼效应都是对太子党有力的，水至清则无鱼，垄断是财富固然没有错，但是过度的话一定会引起政府的反弹，反而不好。”
　　叶无道不禁感叹和聪明人交谈就是轻松舒服，自己不需要一一解释的感觉就是爽啊，这个赵云仰确实是个不可多得人才，拥有可贵的大局观，能够不为眼前狭隘利益所左右。这样的人才是他今后需要的左右手，减轻自己的负担啊，这样的人不是人才是什么！
　　“破军，狼王，以后你们可就有的忙了，因为太子党从现在开始势必与其他省市势力有所摩擦，我一直相信在绝对的强大武力面前任何阴谋诡计都是没有用的，我希望你们不要让我失望！”


第一百零五章 无往不利
　　“放心吧，太子，战魂堂经过三年的磨炼已经可以独当一面了。”
　　萧破军淡淡道，但是不同于语气的平淡，那雄浑的战意和充沛的气势让人望而生畏，太子党第一战将啊！
　　“血狼堂同样没有任何问题，因为我们都是差不多已经死过一回的人，因为对于生命的渴望比任何人都强烈，绝对一刀致命！”身经百战的狼王连话语中都带着血腥的味道。
　　“傲沧，云仰你们最好将你们的计划弄一份书面材料给我，不急迟一些无所谓。”
　　“已经准备好了！”林傲沧和赵云仰两人异口同声道。
　　叶无道心想你们两个感情是有备而来啊，这样更好，还真是体贴老大的好小弟，叶无道在欣赏的同时也产生一丝担忧，这样的手下可不好驾驭，看来以后得着实花一点心思在这两个人才身上，“既然这样资料下午给我，傲沧你一定要把握好和斧头帮新任帮主的关系，那人的档案稍后我会让人交给你。云仰，希望你和蔡羽绾的合作能够愉快，有什么困难直接找她就行了。”
　　“这几天小心那些潜伏势力的捣乱，接手各个地方后一定要注意防范，千万不能以为万事大吉了，真正的战斗现在才开始，我想你们不会认为那些家伙会就此罢休吧。破军，狼王，战魂堂和血狼堂一定要时刻保持警惕，难保他们不会来个以其人之道还治其人之身，出了什么问题我直接找你们！”
　　叶无道走出图书馆报告大厅的时候伸个舒服的懒腰，望着那些不同性格的身影，朝身边的东方冷羽淡淡道：“这样的太子党能够走出D省吗？”
　　“我想你应该问这样的太子党能够走出南方吗比较合适，或者走出中国也不是很过分，毕竟你的龙组实力绝非一般帮派所能拥有，那将是你的一支奇兵，在关键时刻一定能发挥一举定乾坤的作用！”
　　“太子党其实有很多的缺陷和弊端我都刻意不去理睬，知道为什么吗？”
　　“用速度解决一切问题！在发展中不断反省思考和完善自己，而不是停下脚步等待别人的超越和打击。”
　　“不错，我最需要的就是时间，现在没有一点点时间让我浪费挥霍，省外的各个帮派一定虎视眈眈想来个渔翁得利，卧榻之侧岂容他人酣睡！我只能用速度来抵消负面影响，这也是无奈之举！”兵法有云：“凡战者，以正合以奇胜。”原本在夹缝中求生存的太子帮不比那些原本就有雄厚基础的帮派，我们经不起耗。所以只能出奇兵，为常人不敢为之事，行常人不想为之举，以动制静以快打慢，以最快的速度吃掉它们！
　　“我很期待你接下来的表演，真的。”
　　东方冷羽和他并排走在一起，有一种很惬意的感觉，这是她第一次对电脑以外的事物如此的不排斥。
　　叶无道随意的耸耸肩，摸了一下鼻子笑道：“其实我很有政治家的天赋，这个是我直到刚才才发现的优点。”
　　东方冷羽静静走在他的一边，你确实有让整个世界随你的谎言起舞的天赋。
　　飞凤集团高层会议室。
　　蔡羽绾望着所有面有难色的手下，冷声道：“我只是在向你们宣布一个事实而不是征询你们的同意，飞凤集团加盟叶氏企业这个已经是既定的事实，任何反对都是没有意义的！我想与其浪费时间来提反对意见还不如多花些心思构思将来的发展前景。”
　　“即使飞凤集团可以通过强强联合因此做大做强，我也不同意加入叶氏企业，毕竟飞凤是我们每一个人花费这么多年心血才有今天的，我们不愿意看到飞凤成为别人的附属品！”
　　飞凤集团总经理徐荣俊站起身反对道，他是飞凤集团最有资格追求蔡羽绾的人，也是最受蔡羽绾重视的管理人才，他原本完全有能力创出自己的公司，但是因为蔡羽绾一直没有离开飞凤，这是公司上下都知道的事实，他不允许蔡羽绾这样的女神在全市闻名的花花公子叶无道手下办事。
　　“而且隔行业如隔山，即使叶氏企业在电子金融业有着不俗的业绩，这并不能代表他们就能在酒店餐饮服务有过人之处，我不敢想象一个外行人对我们指手画脚会是什么样的后果。我想这种反例我们都见过不少，一个外行指挥专业人士是不会有成功的，选择财大气粗的叶氏企业并非一个明智的举动，我希望总裁能够再仔细考虑一下。”
　　蔡羽绾冷笑道：“知道我们的竞争对手腾空企业为什么退出本省吗？”
　　“是因为他们的总经理方新意突然死亡吧，真是活该，恶有恶报，谁让他老是小动作阴我们，干得好！”蔡羽绾右手边的副总经理周琼狠狠道，她对于腾空企业三番两次陷害飞凤集团是十分怨愤不平。
　　“知道太子党吗？”蔡羽绾淡淡道，眼神有些恍惚，是想到叶无道那坏坏的笑容了吧。
　　所以人先是一阵茫然，怔怔望着异样的蔡羽绾，这和这次兼并有关系吗？
　　“以后你们就会知道了。我再说一次，这是无法更改的决定！我们并入叶氏后也不会存在被一个外行人指挥的情况，因为所有的集团事务依旧由我们单独处理，这是我们飞凤集团走出D省的唯一机会！今天的会议到此结束，一切反对意见无效！”
　　蔡羽绾不理会诧异的众人捧起文件夹走出会议室，无道，我好想你啊！
　　紫枫林小区，叶无道站在省政府干部公寓楼底，很快苏惜水雀跃的跑出公寓，一把抱住叶无道，两人缠绵良久才舍得走进公寓，等电梯一关上，叶无道将苏惜水紧紧挤靠在墙壁上，疯狂汲取那甜美的津液，摩擦的身体瞬间将两人的欲望提升到顶点，初尝禁果的苏惜水面泛红潮地紧紧搂着叶无道的脖子，酥麻的感觉吞噬她的理智，红润的樱桃小嘴发出若有若无的柔腻呻吟。
　　叶无道尽情感受她胸前的无尽美妙手感，看着这么一个大美女在自己的肆虐下陶醉真的是一件很惬意成就的享受，他隔着月牙白色的流苏礼裙用手指寻觅那两颗份嫩葡萄，另一只手则是正大堂皇的伸进苏惜水神圣的臀沟。
　　苏惜水一仰头，自己胸前最敏感的地方被叶无道轻轻夹住，嘴巴不知道是舒服还是痛苦的呻吟一声，纤细的小手胡乱地抚摸着叶无道的后背，臀部和大腿随着叶无道的侵略而颤抖，叶无道肆意玩弄着诱人的那颗渐渐挺立的葡萄，在她耳边低声道：“你爷爷是不是等着大刑伺候我这个占他宝贝乖孙女的大色狼啊？”
　　“听说你要来，爷爷可高兴了，像个老顽童一样嚷着要和你下围棋呢，咯咯，象棋你的校长爷爷已经告诉我们你的厉害了，他可不会自取其辱所以就只好取己之长攻彼之短喽，你可要小心了。”苏惜水吻着叶无道的脸庞笑道。
　　电梯突然打开，苏惜水要掩饰已经来不及只好硬着头皮钻到叶无道的怀里，那位中年妇女疑惑的偷偷看了一眼苏惜水，心想这不是老书记的孙女嘛，那么听话的丫头怎么也有男朋友了，这个小伙子长得到是满俊的，挺配的一对。
　　“阿姨今年有三十了吧？”
　　抱着苏惜水的叶无道感受暖玉温香的绝妙触感，朝那个明显是到了更年期的中年妇女问道，脸上的真诚笑容让人不得不相信他所说的话。
　　“都四十多了，哪里是三十啊！”中年妇女被这么一个英俊的年轻小伙子“变相”的称赞，心里高兴的紧，原本打算给老书记打打小报告的念头也灰飞烟灭。
　　“不像啊阿姨，您的皮肤和气质看上去真的不像四十岁的人，保养的很好，用什么护肤品的，我让惜水也用用……”
　　苏惜水目瞪口呆地望着巧舌如簧的叶无道和这位平时说话挺刻薄的省人事部门干部拉着家常，什么乱七八糟的话题都有，就像是多年没有见面的老朋友，苏惜水感慨就是自己一个女人也没有办法找出那么多让这位阿姨共鸣的话题啊，从买菜到整理家务再到服饰，两人就像打开了话匣子再也止不住，这个时候的中年妇女就连叶无道一只手在苏惜水的大腿上光明正大的抚摸都没有注意。
　　最后中年妇女把家里的电话号码报给叶无道，眉开眼笑道：“无道啊，以后有事情就找王阿姨，就算阿姨解决不了，还有我们家那口子，他好歹是个省高级法院院长，不要忘记来玩啊！”
　　叶无道等到她一走出电梯，马上作出一个胜利的手势，“搞定！”
　　“你是不是对每一个女人都这么无往不利啊，是不是见到一个美女就要上去挑逗征服啊？不然怎么就这么信手拈来呢？”苏惜水依偎在他的怀里带着些许的醋味道，那仿佛最鲜嫩的玫瑰花瓣的嘴唇显示淡淡的忧伤。
　　“惜水，你今天变漂亮了！”
　　叶无道用那迷死人不偿命的磁性嗓音温柔道，含情的眸子脉脉凝视着那娇艳胜花的脸庞。
　　“真的？”
　　苏惜水甜蜜的歪着小脑袋腻声道，微微噘起的小嘴悬挂着满满的不相信，那神情分明是你如果不好好夸夸人家就不理你。
　　叶无道轻轻啄了一下雪嫩的额头，信誓旦旦道：“当然，骗你我就姓苏！”
　　苏惜水刚刚想奖励给他一个吻，结果娇笑着捶打着他的胸口，“我让你这个大坏蛋姓苏！”
　　一种甜蜜温馨的氛围萦绕着小小的电梯，女人有些时候问的问题其实她们自己也不想知道答案，你要做的就是哄哄她，让她知道你很在乎她，就够了。


第一百零六章 精彩破局（上）
　　叶无道在门口做了一个深呼吸，苏惜水这个当省委书记的爷爷可不是一盏省油的灯，能够使得D省这个中国的南方门户在改革开放的浪潮中稳固前进，这份功底绝对是不容小觑的，而且他对于政策的制定更是极为出色灵活，这让叶无道无法不注意自己的言行。
　　苏惜水笑道：“又不是上刑场，我爷爷就那么可怕，怎么心虚了啊？是不是做了什么对不起人家的事情。”
　　叶无道不轻不重地在她俏臀上拍了一下，“再笑就在家里和你亲热！”
　　苏惜水果然乖乖的拉着他的手，小嘴微微翘起，仰着笑脑袋故意不高兴撒娇道：“就知道欺负人家，也不知道心疼，不会痛的啊。”
　　叶无道被她那副僚人的娇态搞得欲火焚身，按住她的臀部贴向自己，邪笑道：“你的亲人就在里面哦！”
　　他狠狠吻住苏惜水娇嫩的嘴唇，动作不同于刚才的柔风细雨，而是另类的狂野，双手近乎粗暴的揉捏挤压她的乳房，让习惯了叶无道温柔缠绵的苏惜水感到异样的感觉，身体不由自主地迎合那份粗野，这次快感比从前来的更加猛烈迅速，很快她就不自觉的大声呻吟，忘记了这是在自己的家门口，这种异样的刺激给保守的苏惜水带来加倍的快感。
　　她在叶无道按响门铃的时候，一把紧紧抱住那根在滔滔欲海中唯一的支柱，自己的圣洁花园已经是淫荡的充满液体，她清楚的感觉到自己苦苦抑制的欲望和快感随着那些羞人的液体流出而感到欲仙欲死。
　　等到房门打开，苏惜水不顾爷爷的惊异跑进卫生间，叶无道礼貌道：“苏爷爷好。”
　　“是无道啊，怪不得那个丫头这么高兴，快进来。”苏存毅这位饱经风霜的老人笑着把叶无道请进客厅，在他看来，这个老战友的孙子绝非一般人所认为的纨绔子弟啊。
　　那个小女孩依旧是对着电视喃喃自语，叶无道是见怪不怪了，只是她一见到叶无道马上倦鸟返巢般扑入叶无道的怀抱，叶无道亲昵地抚摸着那颗小脑袋，打量着这间古色古香的房子。
　　望着那幅淡雅有致的水墨画，放下小女孩站在画前，默默不语，那副神态让刚刚走出洗手间的苏惜水和一直注意他的苏存毅感到惊奇，这种飘逸出尘的神采决非叶无道这么年轻所能拥有的。
　　“精诚凝念，幻形笔墨，方能了悟天地洞悉本心，铺洒万象探幽著微。布大法涵盖百代，通玄奥是以为神，画为心声，一种心境一种人生境遇一种处世风格才可以拥有自己的点睛之笔，这幅画虽然用笔愚拙，但是自有渺茫天昊味道，颇有太极上品之气，我想苏爷爷一定是喜欢钻研《易经》和《道德经》的人吧？只是这幅画失之神韵风骨不够清纯，不过已经是十分难得。”
　　叶无道自言自语道，浑身的淡雅气质令苏惜水一征，原来他认真起来的样子是那么的迷人，优雅的像古代的落拓文人。
　　“好，说的好！”苏存毅拍手叫绝，好厉害的眼光和深厚的中国古典底蕴啊，“呵呵，无道，你也知道古画有‘三品七等九格’这一说？”
　　“太极上品七人，大雄正品九人，清虚亚品十一人，纯阳精品九人，至和精品十一人，仲平精品七人，超妙之品七人，高妙之品八人，新妙之品十二人，共计八十一人，苏爷爷我没有说错吧？”叶无道有点不好意思的挠挠头，自己的随口一番言论没有想到会引来这位老书记的这么大反应。
　　“丝毫不差，没有想到当今这个社会还有无道你这么精通中国古文化的年轻人，上次惜水告诉我你在车上的谈论我还有些怀疑，今天看来终究还是小瞧无道喽，我这个顽固的老头子很欣慰啊！”
　　苏存毅哈哈大笑，使得正在厨房做饭苏惜水的奶奶好奇的出来看了看，“老头子，什么事情让你这么高兴啊？”
　　看到他身边的叶无道，她恍然大悟道：“你就是我们惜水的男朋友吧？呵呵，不错不错，比老头子当年还要强些。”
　　叶无道更加无地自容，不需要直接吧？
　　“丫头，这次算是被你找到宝了。今天尝尝她妈的手艺，哦，我们家惜水可是得到我的真传了，以后有口福喽。”
　　苏惜水的奶奶不理会害羞的她，朝她眨眨眼睛继续做她的午饭，苏惜水满脸通红的坐在小女孩身边，嘟着小嘴，心里却是像吃了满满的蜂蜜，还有什么自己心爱的人被自己的家人接受更愉快的事情吗！
　　苏存毅老颜大喜的让叶无道坐下，不由分说给他泡了一壶极品铁观音，有点尴尬的叶无道拿出一份小巧精致的礼盒放到桌上，“苏爷爷，我知道您喜欢鼻烟瓶，所以特意从爷爷那里偷了两个回来。”
　　刚刚有点疑惑和不满的苏存毅一听说是鼻烟瓶，不快马上消失，只要不是那种性质的送礼都无所谓，更何况是自己的嗜好，就算不收，观赏把玩一下也是一种享受。
　　“清乾隆的古月轩烟壶和牙雕山水人物图鼻烟壶！无道啊无道，你爷爷要气得翘胡子喽，绝对是极品啊，玉色洁白如脂，质地细腻湿润，线条自然流畅，像我收集了一辈子鼻烟瓶也没有这样的上上等货色啊，好，好东西啊！”
　　苏存毅赞不绝口，惹得苏惜水一阵娇笑，叶无道嘴角则泛着不为人知的笑意。
　　这两样上等鼻烟瓶哪里是什么从叶正凌那里偷来的，分明是他用四百多万的天价从古董商那里买来的，只不过最后那个古董商收到的这笔钱第二天就在保险柜里不翼而飞罢了，而且原来的一个极品鼻烟瓶也被顺手牵羊拿走。因为那个古董商本来就是通过不法途径获得的，根本无法报案，只能哑巴吃黄连了。
　　“无道，这份礼物我不能收！”
　　苏存毅虽然十分不舍得，但是一向的原则使得他还是拒绝这份不小的诱惑。心里不断的叹息，哎，这种精品中的精品可是过了这村就没这店的，可惜了。
　　“爷爷，”苏惜水皱眉央求道，“这是无道的一番心意，怎么好意思拒绝的，这是无道第一次送你东西呢。”
　　苏存毅一阵头大，这个小妮子这么快就向着外人了，女大不中留啊。但是这礼物实在是太贵重了，像他可是清楚地知道这两样小玩意的市场价值，自己就是拿出所有的积蓄也不一定买得起其中的一样，不是不想收，是不能收啊。
　　“那我就把这两件鼻烟瓶放在爷爷这里让爷爷替我保管吧，这样爷爷不会感到为难吧？”叶无道灵光一闪机灵道。
　　“这个……”苏存毅犹豫道，这样到是个两全其美的办法，反正自己也没有想过要真正拥有它们，只要能够空闲的时候能够把玩一番也就心满意足了。
　　“爷爷！”苏惜水大声道，那架势像是苏存毅再不收下就和他断绝关系一样，吓得苦笑的孙存毅赶紧收下，小心翼翼地放到玻璃橱窗里去，在家里苏存毅那么多后辈他可是最疼爱这个孙女了。
　　“惜水，去把棋盘拿来，无道，知道下围棋吗？听说你的象棋很厉害，呵呵，惜水这丫头象棋到是很厉害。”苏存毅笑道。
　　“殊途同归万流归宗，棋道是有相似处的，围棋我还行吧。”叶无道微笑道，没有丝毫的怯场。
　　苏存毅眼中闪过一丝精光，赞赏地点点头，有意思，这个青年真的很有意思。
　　也许是因为放开了，而且加上爷爷也十分赞赏叶无道，苏惜水毫不顾及的依偎在他身边，看着他轻轻用修长干净的两根手指拈起一颗棋子，发现现在的他再一次变成那个站在画前的文雅学者，那种万事漠不关心的淡泊和心境让她也心头一片安宁。
　　一旁对着电视的女孩颇“幽怨”的望着相互依偎的“小两口”，小嘴不知道嘟哝了什么。
　　“初手天元！”苏惜水惊呼道，自己虽然不精通围棋，但是一定的眼光还是有的，第一次见到这么嚣张的人，竟然第一手就石破天惊。
　　苏存毅开始的时候还是不怎么在意，但是越下越惊，年轻人一般激进有余沉稳不足，很容易在优势情况下得意忘形或者在劣势的时候轻易放弃，但是让苏存毅诧异的是叶无道竟然比他更加沉得住气，而且棋风极为犀利，透着一股邪劲。
　　逐渐老辣如苏存毅也无法保持冷静，叶无道的攻势实在是太过凌厉，而且守得滴水不漏，苏存毅不禁气馁，这样的对手简直就是无懈可击，这让他想到孙子兵法所说的“正奇相间”，棋力强悍啊！
　　最后苏存毅不得不弃子投降，苏惜水一阵欢呼，苏存毅对着棋局怔怔出神，抬头忽然道：“无道，有兴趣和刘天涯下一局吗？”
　　苏惜水虽然通过这一局知道叶无道的棋力绝对非凡，但是没有想到爷爷竟然要他和中国围棋界的宗师刘天涯过招，难道无道真的强悍到那种地步了吗？
　　苏存毅有苦自知啊，何止是强悍，简直就是恐怖，等到全局下完的时候他才知道叶无道一直在让自己，从一开始自己的每一步都在他的算计之内。这需要多少天赋和多久的训练啊？
　　叶无道低着头缓慢地整理棋子，嘴角微微弯起，淡淡道：“我曾经在网上与扮演着阻击中国围棋夺冠角色的‘不败少年’李世石对弈过。”


第一百零七章 精彩破局（下）
　　这个时候苏惜水刚刚出院身体康复的奶奶已经把饭菜准备好，不等好奇的苏惜水询问那次一定堪称倾城较量的结果，叶无道偷偷的沿着她小腿的曲线大胆抚摸，使得她赶紧注意爷爷的动静，生怕被当场“捉奸”。
　　苏存毅开心地抱着棋盘回到书房，今天这一局实在是太让他兴奋了，好久没有那种全身心投入的感觉了，翻手覆手间皆是金戈铁马杀伐气，那种奇妙的感觉是只可意会不可言传的。
　　在餐桌上两位老人都是使劲的给叶无道夹菜，加上苏惜水的“为虎作伥”，叶无道的碗里根本就没有空过，在被劝了三碗饭后终于祈求苏惜水放了他，在两位老人的笑声中结束这顿愉快的午餐，因为儿女都不在身边，所以如果不是叶无道他们的存在，偌大的房间十分冷清。
　　不出叶无道所料苏存毅让他到书房说有事要谈，在苏惜水的迷惑中叶无道来到这间充满书卷气息的书房，入目的全是书籍，经传史记古典经典外国文学都有涉猎。
　　“你喜欢政治吗？”老人看似随意地问道。
　　“陈独秀说过，‘不问政治’是亡国的哀音！我不喜欢政治但不排斥政治，相反我对这个让我讨厌的‘利益游戏’很感兴趣，因为国家的美好很多情况下就是诞生再政治丑陋虚伪的谎言中！政治没有错，错的是用错政治的政客！”
　　老人眼中闪着智慧的光彩，缓缓道：“‘利益游戏’，呵呵，不错的看法！那你对中国的和平崛起有什么看法？”
　　叶无道毫不畏惧的与老人那仿佛洞彻世事的眼光对视，铿锵有力道：“韬光养晦，潜龙在渊；暗渡陈仓，曲线称霸！”
　　苏存毅身体一震，默不作声，“怪不得你有今天的成就，这绝非偶然，生子当如此啊！望真啊望真，将门虎子，你的这个外孙不比你差啊。”
　　他走到书柜前拿起一本《韬略》信手翻开，“无道，对于太子党我其实并不陌生，甚至可以说从一开始我就密切的关注，虽然超出我的想象，但是因为还没有达到我的底线，所以我就没有采取任何动作。”
　　叶无道轻轻点头，这是理所当然的，政府不是白痴，这些天大的事情要是不知道才是怪事，政府的容忍态度其实很让叶无道吃惊，原本他以为是自己家的实力背景在起作用，看来是疏忽了政府的手段，一时组成千古恨，想到这里叶无道额头出现了冷汗，这么大的漏洞自己竟然都无视！
　　“太子党目前兼并斧头帮、英雄会和幻剑堂一系列帮派，在本省可以说是在没有能力和太子党抗衡的组织。”苏存毅深深望了一眼叶无道，含有深意道：“知道古代帝王的制衡术吗，还有三权分立的核心精髓？”
　　“制约权利，保持平衡！”
　　叶无道对于头上的冷汗丝毫没有感觉，大脑迅速的转动，寻求这位老人的真实意图。太子党以往都是以同道的黑帮为假想敌，一切方针都是针对他们的弱点进行，唯独对政府这个最大的潜在对手视而不见，叶无道不停告诉自己现在不是自责的时候，关键是怎样在接下来的谈话中寻求弥补这个过失的契机。
　　“但是太子党已经打破了这个平衡！”
　　叶无道没有说话，这个事实他当然知道，当一枚棋子过于强大而破坏整个棋局的平衡时，他也会舍弃掉它，现在的太子党就成了政府眼中的一颗带刺的棋子。
　　苏存毅合上书笑道：“水至清则无鱼，这个道理我懂。”
　　叶无道悄悄松了一口气，事情还有转机，还没有到撕破脸皮针锋相对的地步。
　　苏存毅直视叶无道，“上次你在庆宴上的提议不错，可以具体谈谈你的想法吗？”
　　叶无道知道自己的机会来了，“中国南方黑道势力错综复杂，基本处于无序乱雄割据的混乱状态，这不仅对政府威信和公众安全造成威胁，帮派林立间的恩怨厮杀同样严重阻碍经济的良性发展，作为南方门户的本省更是鱼龙混杂，现在香港的新义安，内地的洪门，台湾的竹联帮都已经将目标放在权利真空的D省，因为他们想填补上斧头帮这个传统老帮派的缺位，所以这个时候最重要的是太子党的壮大，因为只有太子党的壮大才是D省甚至是整个南方稳定的基础，稳定是经济发展的保障，尤其是对于经济大省D省，如果走错一步，不仅是D省的经济波动，将对全国经济都产生巨大的影响，因为到时候各个帮派的交锋将是前所未有的残酷！”
　　“为什么不同于以前的黑道冲突和摩擦？”
　　“因为太子党成为了D省的新霸主！”
　　“怎么讲？”
　　“如果太子党没有足够的实力届时一定是和外省的黑道势力两败俱伤的局面，而这种相持不下的情况恰恰是对社会最不利的状态，也是政府最头痛的事情，但是只要太子党足够强大，在势如破竹之下一切顺理成章就不存在这种后果，甚至他们在太子党的高姿态下不敢踏足D省一步！”
　　“呵呵，我又如何确定我不是在养虎为患玩火自焚呢？要知道革命的堡垒都是从内部攻破的，到时候你们太子党羽翼已丰，做大做强后的你们又怎么能够保证些什么，我再亡羊补牢为时已晚了。”
　　叶无道摇摇头，在桌上的宣纸上用毛笔写了铁划银勾的四个字，“这就是我的承诺！”
　　苏存毅望着那四个字，点点头，“我希望你不要让我失望！”
　　叶无道陪着一脸笑意的苏存意走出书房的时候，突然发现自己背后已经湿了一片，往常在战火硝烟中自己也没有丝毫的感情波动，原本以为自己对生死已经看的很淡，应该没有什么事情能让自己止水般的心境再起波澜，没有想到这次没有血腥和伤亡的交锋竟然使得自己如此狼狈，看来比生死更重要的东西还有很多，比如感情，朋友。
　　这次算是被自己侥幸闯过一关了，只是下一次幸运女神还会把媚眼抛向自己而不是敌人吗？未雨绸缪，谋而后动！今后的每一步都不异于在钢丝绳上行走，太子党要想在南方占有一席之地，必须拿出更多的魄力和生命！
　　不过总的来说，这惊险的一局还是有灵犀一笔的，叶无道对于最后关头自己的那份决心和果断感到望着和小女孩一起看电视的苏惜水天真无邪的笑容，叶无道心底泛起一个邪恶的念头。
　　“惜水，要不我们下盘象棋？”
　　“好啊，要是你输了怎么办？”苏惜水坐在沙发上，蓬松的衣服显示出浓郁的青春气息，而紧身的牛仔裤又让她性感十足，尤其是那双精致的小脚掌，简直就是完美的艺术品。
　　“任你处置！”叶无道淡淡笑道，要奸要杀细听尊便。
　　“象棋在我房间里。”苏惜水看着叶无道暧昧的眼神，俏脸一红，低着头走进房间。
　　尾随其后的叶无道望着那婀娜摇曳的身姿，有一种将她强行按倒的冲动，他摸了一下鼻子，淡笑道，冲动是魔鬼啊。他轻轻关上门，苏惜水将象棋放在床上，他视线始终停留在那两只精致的玉脚，五趾并拢，脚踝圆润细滑，让他产生了用手一握的冲动。
　　“要不要我让你一只车啊？到时候被我杀得丢盔弃甲可就不好了哦。”苏惜水娇笑道，美丽的眼睛像两弯悠悠的上弦月暧昧地照耀着叶无道，她的两个嘴角轻扬，象一弯薄而丰满朱红色的下弦月，在甜美纯真中蕴含着一抹淡浓相宜的妩媚。
　　“呵呵，我围棋是业余初段，而象棋是职业八段，你说我有多强？”叶无道捏了一下她的下巴笑道。
　　“真的？呜呜呜，不和你下了，你的围棋水平就已经那么吓人了，更不要说象棋了，原本还想找一点点信心的，这下子受到更大的打击了。”苏惜水淡淡笑意的眸子微微闭起，小嘴翘上了天。
　　“嘴巴都可以挂两个油瓶了。”叶无道调笑道，“骗你的啦，我的象棋水平应该和你差不多，否则校长那个老头子也不会那么期待我和你的对局了，不出我的意外他一定把我的棋风特征所有一切都透露给你了吧？”
　　“无道真聪明。”苏惜水奖励性的在他脸上亲了一口，洋溢着幸福的笑容，“校长爷爷可是倾囊相授啊，我一定不能辜负他老人家的期望，打败无道！”
　　叶无道淡淡一笑，她的脚，由拇趾到小趾五只趾头十分整致，有如海边拾获的贝壳、瓜一样的颜色、珠一样的圆润，也如岩间清冽的水洗过的润泽。叶无道情不自禁地握住她好像是玉质及玛瑙做成的小脚丫，陶醉的轻轻抚摸那堪称艺术品的部位。
　　“无道，你干什么呀？”苏惜水从来不知道叶无道对自己的脚还这么感兴趣，这比他亲吻自己的胸部还要让她害羞、紧张，还有兴奋。
　　叶无道抬头邪笑地伸出舌头在那珠圆玉润的脚背上投下眷念的添弄，苏惜水像被雷电击中一般身体剧震，呻吟一声，全身酥软的倒在床上。
　　“无道，不要这样子。”苏惜水带着最后的羞意和蚀骨的柔媚暧昧道。
　　叶无道凝视着周圆润带着女孩子独有爱娇柔嫩的葱葱玉趾，嘴角的笑意愈加明显。
　　苏爷爷，什么叫做制衡，这就是制衡！
　　这一招棋，才是我的真正点睛之笔！


第一百零八章 精致玉足
　　“知道吗，你穿裙子的时候很诱人，像伊甸园的禁果让人忍不住要咬一口。”叶无道一直认为可以被唤作美女的女人，最重要的不是那张谁都可以看到的那张脸，而是她更为隐秘的背和一双手脚。
　　他的手游走在比丝绸更加柔滑的小腿肌肤上，身为资深色狼的他知道鉴定一位美女必须先观察脚和腿，裙下的脚和腿最为夺目，一双精致的脚干净的脚趾说明女主人的雅致和整洁，白皙适体的小腿说明女主人的皮肤和身材，作为一美女足亦。
　　“怎么就诱人呢？”苏惜水咬着嘴唇媚眼如丝道。
　　“让我想要吃了你！我终于感悟出中国古代足恋的缘由，白里透红，纤巧可人，这样的脚确实值得古代文人‘三寸金莲作酒杯’！”
　　叶无道轻轻捧着那双脚，它们看上去雪白而无骨，小腿隆起的坡度不由引人滑向欲望的深渊，叶无道突然发现自己已经很久没有如此屏息静气心怀朝圣的把玩一双女人精致的脚了。
　　“惜水，你真的是一位精致的女人，温婉的气质，典雅的外貌，良好的家教，玉润的内涵，近乎完美的曲线，你拥有的实在是太多了。”叶无道由衷的赞叹道。
　　苏惜水默默感受那种叶无道手指滑过和手掌摩擦的酥麻快感，默不作声。
　　叶无道含住她娇嫩的小脚趾的时候，发出一声呻吟的她娇羞的她像受惊的兔子般缩回小脚丫，咯咯笑道：“我怕痒。”
　　叶无道也没有那个胆子在这里和苏惜水翻云覆雨，有点点傻傻地看着她，双颊微红，浅笑的酒窝，原来恋爱中的女人真的可以这么动人，叶无道放开她的脚轻轻搂住，“惜水，以后做我女人好不好？”
　　“难道我现在不是你的女人吗？”苏惜水翘起小脑袋不满道，“没有良心的坏蛋。”
　　叶无道嘿嘿一笑，“那以后给我生一堆孩子，好不好？”
　　“你以为我是猪啊，想生就生一大堆，生孩子很痛苦的，你一点都不疼我！”苏惜水将叶无道压在身子底下，装出一副极度委屈和无辜的样子，眼角的笑却是异常的灿烂。
　　“知道为什么要女人生孩子而不是男人吗？”
　　苏惜水摇摇头，可爱的张大秋水眸子望着“那是上帝对女人的惩罚哦，偷吃禁果的后果。”深谙《圣经》的叶无道笑道，捏着她的小鼻子，“可怜的丫头，要怀胎十月呢。”
　　苏惜水低下头偷偷一笑，无道，其实一点都不痛苦哦，如果有一天能怀上你的孩子，那将是我最大的幸福。
　　这个时候一声咳嗽打破了暧昧的氛围，推门而入的苏存意将一盘水果和两罐饮料，装作什么也没有看见的他将东西放在仍然尴尬的保持无比暧昧姿势的这对小情侣面前，这个饱经风霜的老人带着不可抑制的淡淡笑意走出房间轻轻关上门。
　　苏存意一走出房间，朝老伴做了一个成功的手势，灿烂的笑容在苍老的脸孔上格外的醒目，丫头和叶无道这个家伙还真是满配的，叶无道啊叶无道，金麟岂是池中物，他日你飞龙九天的时候一定不能辜负了丫头啊。
　　“都是你啦，这下什么都被爷爷知道了！”苏惜水使劲地捶打着依旧是那副不紧张无所谓表情的叶无道。
　　“好像是你刚才强行将我压在下面的吧？恶人先告状啊，人世间难道还有比这更加悲惨的事情吗，被人霸王硬上弓还被诬蔑，我不活了……”叶无道作背负巨大悲痛的样子捶打枕头，惹得苏惜水一阵娇笑。
　　“无道，好像你就快要高考了吧？”
　　“千军万马独木桥，真够无聊的啊！”
　　“其实无道你要是肯花一点点心思在学习上，就一定不会比我差，到时候别说是浙江大学，就是清华北大也是争着抢着要你。”
　　“大学里又没有美女喽，整一个侏罗纪公园，没兴趣。”
　　苏惜水气得黛眉横竖，刚想好好教育这个冥顽不化的家伙一番，叶无道已经先下手将她按倒在床上，将她的衣服撩起，一场攻坚战马上拉开序幕，最后无力的苏惜水只好任其轻薄，心想现在爷爷应该不会再进来了吧。嘴巴亲吻着圣女峰双手在苏惜水小蛮腰上肆虐的叶无道笑意盎然，到时候我会给你一个惊喜的。
　　虽然小女孩执意要跟着叶无道走，但是苏惜水对她近乎“迷恋”的态度和两老的挽留，最后在四比一的情况下小女孩不情愿的留在了苏惜水爷爷家，叶无道一来是认为两位老人逗逗小孩子也是一种难得的乐事，可以打发时间消除寂寞；二来叶无道也不想这么个小跟屁虫总是粘着自己，不管是采花也好做事也好都觉得是一种负担。
　　叶无道回到家，发现上官明月已经不再了，新来的保姆虽然还算年轻漂亮，但是比起在柔弱中透着一股坚强的上官明月还是要差不止一个档次的。
　　杨凝冰还在市政府上班，其实以她的才能早就可以问鼎省长的位置，但是不知道为什么她就是不肯，一直在市长这个位子上兢兢业业，这也使得她获得了整个市的疯狂拥戴，像下岗重新就业、企业重组、城市规划老区居民搬迁这些在别的地方绝对是头痛的事情，杨凝冰一出面，任何异议都没有，这在整个省都是一个传奇，叶无道知道，其实中央早就已经注意妈妈了，不出意外的话很快就可以调入中央政治局，当然前提是杨凝冰愿意。
　　叶河图不用说也是去玩女人去了，叶无道对于这种没有感情的利益结合突然感到一种浓重的厌恶，一不小心想到那张绝俗的容颜，心中微微一痛，脸上露出狰狞的神色，呵呵，这种疼痛终于浅了，等到不再有疼痛的时候，也就是她噩梦的开始，很快就要来了！
　　交待那个保姆不要将自己回来的事情告诉妈妈，叶无道开着那辆玛莎拉蒂驶往叶氏企业，心中还是牵挂着那个在舞会上穿着自己亲自为她穿上的水晶鞋的女孩，对于上官明月，他是十分赞赏的，虽然在外貌上无法和慕容雪痕、杨宁素和蔡羽绾她们相比，但是那种骨子里的傲气还是十分特别，既然以高分考进浙大那么又为什么要离开校园呢，要在自己家里做个保姆？
　　钱！只有这么一个原因。
　　而自己最不缺的就是钱！
　　叶无道嘴角上扬，看来钱还真是一个好东西，虽然丑陋但是很实在，钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的，一分钱憋死一个好汉，在物欲横流的今天，没有钱就意味着没有尊严，没有地位，当然还有最重要的——没有女人！
　　当他第二次踏入公司的时候，每一个人脸上都是充满了敬畏，不再是当初的鄙夷和嘲讽，每一个见到叶无道的职员都恭恭敬敬的叫了一声“特助”，叶无道面无表情地点点头，自然要拿出几分威严来，他不需要所谓的尊敬，因为那太虚伪，他只要别人实实在在的恐惧，就行了。
　　在并不是十分拥挤电梯里，叶无道站在中间，对于身边的职员的暗中打量感到好笑，看来昨天的“铁血政策”开始起效果了，这正是他要的结果，要转变日渐疲态的公司运营，必须要从根本上改变作风，领导的，普通职员的，直到整个公司的。
　　一个穿着粉色香奈尔套装的女孩冒冒失失的在电梯最后一刻冲进电梯，十分不客气的撞到叶无道的怀里去，所有人都是偷笑不已，你死定了，竟然在新的公司负责人面前这样失礼，昨天可是被这位看上去更像文人的总经理特别助理像赶鸭子一样撵走一大批元老，你就等着被炒鱿鱼哭哭啼啼回家吧。
　　“对不起对不起！”女孩子低着头不停地向叶无道道歉。
　　叶无道微微皱眉，没有说什么，穿这身打扮上班也算得上是另类了，果然是精致地注释了女性独特妩媚与婉约的香奈尔五号香水，这种香水开瓶的香味为花香乙醛调，持续香味为木香调，每盎司170美元的价格可不是每位女性都可以承担得起的，叶无道不禁多瞧了她几眼，虽然低着头，感觉上应该是个美人。
　　在史雅的指引下，叶无道走进原本属于自己老爸的办公室，看着淡雅精致的装饰布置，满意地点点头，既有书卷气息也不缺乏刚硬的现代质感，这个学姐眼光确实不错。
　　“特助，如果没有事情，我先出去了，您的秘书今天正在应聘中，相信很快就有结果了。”
　　史雅看到叶无道还算满意，偷偷松了一口气，她可是用了一个上午而且午餐也没有吃，全部都在整理这间董事长办公室，什么美女镜框的全部扔进垃圾桶，换上自己认为合适的东西，就算以后那个董事长要炒鱿鱼也无所谓。
　　“秘书？”叶无道突然想到史雅原本应该是自己的秘书，但是昨天自己将她提拔为公关部经理后这个位置确实是空着的，这个秘书千万不要太死板或者长得太抱歉，那就是罪过了，赶紧对走到门口的史雅附加一句，“注意形象问题，毕竟一定程度上代表了公司的形象。”
　　史雅忍不住一笑，有点放肆道：“知道了，我的特助！”
　　叶无道摸了一下鼻子，站在落地玻璃窗前望着繁华的城市，江对面那幢同样雄伟的建筑格外引人瞩目。
　　“风云企业！”叶无道冷笑不已，希望你可以好好享受现在的辉煌和荣耀。
　　“谁是叶无道！”一个女人冲进来大声喊道。
　　“是你？！”叶无道和她两人异口同声道。


第一百零九章 公司步入正轨
　　叶无道凝视着那张愤怒却青春可爱的小脸，不禁哑然失笑，不需要这么对自己发这么大脾气吧，刚才在电梯里也是你主动撞我的吧，如果这么一下撞就让你丢失处女贞操倒是可以这么对自己发火，否则就太莫名其妙了。
　　对于刁蛮公主类型的女人叶无道可从来都是鸟都不鸟的。
　　“你就是那个新任总经理特助叶无道？”身穿浪漫的粉色香奈尔套装的女孩迟疑道，毕竟太八婆的女孩子谁都不喜欢。
　　“如果不出现意外的话，我就是你说的那个人。”叶无道笑道，女孩子生气虽然有点恐怖，但是不可否认可爱还是有点的。
　　“这个……我是想……”也许是因为电梯里撞倒叶无道的缘故，她的“嚣张气焰”一下子消失，吞吞诺诺不知道该说些什么，原本的那些准备好的说辞一下子全忘了。
　　“假如你想道歉的话就不需要了，被一个女孩子尤其是美女撞倒应该感到荣幸才对。”尤其是这种道歉方式，叶无道礼节性地笑道。
　　女孩惊讶地张大嘴巴，这样的老板已经超出她的想象范围，原本认为一定是个高傲自大自负不可一世的家伙，没有想到竟然还有幽默的一面，最后鼓起勇气道：“我是对你昨天定下的政策有意见！”
　　“哦？说说看，只要合理我一定改。”叶无道感兴趣道，海纳百川有容乃大，规则是死的人是活的，他虽然强势，但是并不蛮横无理。
　　“我是企划部副经理主管的舅舅的妹妹的姐夫的女儿，因为这个我就要被踢出叶氏企业我觉得心里不是滋味，我是靠自己的本事通过层层考核进入公司的，怎么可以这样就被公司拒绝！”
　　叶无道强忍住笑意，好复杂的关系，不过这确实是这个政策的漏洞，他推了一下镜架，淡淡道：“你可以继续留在公司，事后我会宣布对这项政策的补充，只有觉得自己有资格留在叶氏的员工都可以提出来，公司会进行审核考虑是否继续录用。”
　　女孩高兴地走向门口，这样的结果是再好不过的了，没有想到这个传说中冷血的特助是这么温情的，当然还有那么点帅。
　　“你叫什么名字？”叶无道好奇问道，能够闯进自己的办公室这份勇气确实不错。
　　“卞如意。”女孩吓了一跳结结巴巴道，赶紧落荒而逃。
　　叶无道转身对着角落的那盆植物怔怔出神，“法约尔跳板原理！要消除公司的办事效率低下的问题，除了解决臃肿的结构和体制，看来还需要一个良好的交流渠道才行，是不是应该将办公室设为完全公开呢？”
　　大企业尤其是家族企业发展到后期很容易变得机构臃肿不堪，导致信息流通不畅、创新意识薄弱等一系列的综合症，要解决很难下手，有些是积弱难返病入膏肓，有些就是已经成为定向思维了，叶无道想要将公司变成一个朝气富有生命力的造梦工厂！
　　一阵清脆的敲门声响起打断了叶无道的遐想，叶无道转身见是一个漂亮的女孩，也不应该是女孩，是介于女人和女孩之间的，既有清纯的青春气息又有成熟的妩媚，这样的女性最具杀伤力，叶无道的眼神肆无忌惮的侵略那动人的曲线。
　　她丝毫没有动怒，优雅道：“我叫林落燕，是您的新秘书，期待以后的工作。”
　　亭亭玉立的她散发迷人的女人味道，虽然相貌并不出众，在叶无道见过的所有美女中排名靠后，但是那种精致的感觉让眼睛奇毒的叶无道也是无可挑剔，从穿着到身材再到气质。叶无道习惯将这类女人定义为精致女人，顾名思义，从头到脚，无一处不是精雕细琢，无一处不是百斧千工细细打造而成。
　　“很高兴认识你，希望在今后的日子里合作愉快，事先声明我绝对不是一位好上司，你要有心理准备。”叶无道点点头，眼睛里闪过一抹异色。
　　林落燕的微笑依然精致，淡淡道：“事先声明，我绝对是一位好下属。”
　　叶无道正色道：“以铜为镜可以正衣冠，以史为镜可以知兴替，以人为镜可以明得失，以后我要是犯错你可以大胆的讲出来，本人的处世原则是对事不对人，你不断的提醒才保证你继续呆在公司的前提，要是你一味的阿谀奉承只能让你失去这个饭碗。”
　　林落燕微笑道：“知道了，对于特助的不足和缺陷本人会委婉的讲出来。”
　　叶无道摇摇头，笑道：“不需要委婉，大可以直接讲出来，坦诚相见的好，在我这里不需要讲太多的人际关系技巧，实力就是一切！而且本人的脸皮向来很厚，更不需要顾及的面子。好了，今天你的工作可能会比较多，先把一些高级主管的人事资料整理好交给我，不懂的地方就去问公关部经理史雅，你先下去吧。”
　　林落燕听的嘴角微微上扬，轻轻走出办公室。
　　“这样的女人需要男人太多的精力、心情、时间和金钱来打磨了，过于精致，不知道她的男人有多累，她有没有男人呢，是个值得关注的问题。正面是没有，反面还是没有！”叶无道抛出那个一直带在身边的硬币，赖皮可是他的绝活。
　　那个落下的硬币被走进来的人接住，“你倒是空闲的很啊！”
　　“下人劳力，中人劳智，像我这样的上人就是劳人了，想不空都没有办法啊！”叶无道“无奈”的摊开手做出一副让累得不行的陈影陵想扁他的样子。
　　“我发现公司的麻烦确实不少，真不知道你老爸是怎么经营的，简直就是一场机构腐烂，要不是你一次性清除了那么多蛀虫，就是我也没有办法展开重组。”陈影陵叹口气道，对于叶无道的铁血手段他还是十分赞赏的。
　　“呵呵，这些可就是创意总监大人你的职责所在了，要不是怕被人说闲话，真想把整个公司都交给你了。”叶无道不负责任道，不理会对方杀人的眼神。
　　“我建议你进行一次公司的动员大会，毕竟这么大的人事波动对于企业有不小的负面影响，我不想带着一批人心不稳的下属去创造第二个辉煌，我不是神仙！”陈影陵白了叶无道一眼，我可不会让你太轻松怎么也应该给你找点时间做。
　　叶无道狠狠道：“好的，明天我可以进行一场演讲。妈的，幸好小学语文还算不错，否则就要被秘书笑死了。”
　　陈影陵刚刚听了他昨天在明珠学院图书馆报告厅讲话的录音，感叹这个家伙还真是具有煽动性，害得自己这个社会主义好青年都有跑去入黑社会的冲动，“你不去当政客或者谈判专家实在是可惜了。”
　　叶无道不置可否的轻轻一笑，正色道：“以后的创新经营和品牌营销、市场管理这几个方面就需要你多花一点精力了，尤其是创新和品牌，这两个将是未来我们的发展的绝对核心，成则存败则亡！”
　　陈影陵点点头，嘴角的弧度自信而镇定，“只要你搞好团队建设，我就有能力帮你建造第二个辉煌企业，哦不，就会更加辉煌！”
　　叶无道欣慰道：“公司的形象，企业文化这些软性的东西你都不需要花太多的时间，因为我都有绝对的能力达到完美，明天的演讲一定会给你耳目一新的感觉。以后除了羽绾的飞凤集团，还将陆续引入其他的公司，你知道太子党手下有许多的半黑半白性质的公司，它们将通过叶氏企业一一漂白，而且有些人才也会进入公司上层，届时公司的部门也会相应的扩大，我现在这里给你提个醒。”
　　陈影陵笑道：“放心，我是韩信点兵多多益善，来者不拒，再大的事物我也有信心和实力将它吞下去，毕竟叶氏企业比创业初期的辉煌好上太多了。”
　　“接下来我想让媒体对叶氏企业进行大范围全方位的采访报道，将叶氏企业真正的推向全市全省甚至全国的视野里。”
　　“这恐怕不是几家二流的非主流媒体和报社就可以达到这种效果吧？”
　　“当然，省里的高层我会打通关系，稍候我将去一趟我小姨所在的省电视台，我要包下他们的黄金段的黄金时间，几家主流报社我随后也会联系，我就不信用钱砸不开他们的嘴巴和笔杆子。”
　　“金钱可以打开一切紧闭着的大门，这一点我也相信！而且你那位金牌主持人小姨在省里的号召里可不是一般的恐怖，那我就等着铺天盖地的广告和报道轰炸叶氏了。只不过我不想出现在世人的视线内，这一点可以吗，就算是我的一个请求。”
　　叶无道眉毛一挑，“当然！”
　　陈影陵走到门口的时候，淡淡道：“谢谢你，以后羽绾就交给你了，希望你可以让她每天都有笑容，那样我就是累死在叶氏企业也无怨无悔。”


第一百一十章 青年近卫军
　　叶无道走出董事长办公室的时候，突然发现额头上沾着劳碌后的汗水的新秘书有点出神，能够成为叶氏企业这么庞大的一个跨国公司的董事长办公室秘书总是有几分欣喜的吧，毕竟这是一个光光是花瓶的话就无法占据的位置。
　　“如果有紧急事情就找创意总监，他可以代替我处理一切事物。”叶无道朝有点心不在焉的林落燕道。
　　“我想特助你还是留一个您的号码比较好，有些事情难免还是要您自己面对和解决，这不是对总监能力的怀疑，而是事关公司形象的细节问题。”林落燕不卑不亢道，有着不可妥协的味道。
　　“呵呵，既然你这么说了，这个上司要是在耍大牌就令人憎恶了，手机号码在桌上，包括我的邮箱和家里的号码，随时都可以联系我。”叶无道对于她的表现很满意，一个只会点头的下属是没有任何值得自己注意的闪光点。
　　“您要的资料可能需要明天早上才能交到你的手上，电脑整理还需要点时间，而且我对各个部门也不是很熟悉，所以浪费了一些时间。”林落燕淡淡道。
　　“具体几点钟！我这几天没有太多时间呆在这个办公室，到时候交给创意总监。”叶无道并不喜欢“可能”“大概”这种模糊的概念。
　　“明天早上九点钟！”她精致的笑容第一次含有诧异的味道。
　　叶无道满意地点点头，这才是他要的结果。
　　叶无道坐在玛莎拉蒂里思考着公司的框架和前景，作为一家扎根大陆几十年的老企业，目前最大的难题就是形成了僵化的思维方式，臃肿低效率的机构和渐露疲态的管理层都是急需解决的问题，这是一个企业突破自身瓶颈必须要过的一个门槛。
　　自己目前人才并不缺乏，可以说是处于满溢状态，因为声誉过硬的叶氏企业因为优厚的待遇薪水和较好的口碑和业绩使得大量人才涌入，只是随后渐渐埋没了，只要善于发掘，肯定会有一大批千里马被挖掘出来。
　　而且自己还有陈影陵这个商业天才作坚实的后盾，其实以他的才能管理一家叶氏企业确实是大材小用了，恐怕整个大中华区总裁这个位置他才拿正眼看，还有蔡羽绾的飞凤集团、电影怪才孙天意都将纳入麾下，加上太子党的那几个天才青年，可以说现在的叶氏企业就是一支实力强悍阵容庞大的青年近卫军。
　　叶河图拥有的这家叶氏企业主要经营电子诸如手机、MP3和网络、房地产，因为有雄厚的资金，电子产品在南方市场的份额居高不下，虽然最近一年大幅度下滑，但是总体仍然位于前列，只是在网络方面一败涂地，先是投资近四千万的3D游戏《神话》因为各方面原因遭遇经济寒流，一败涂地，惨淡收场，再是建设的几个网站都是反响平平，入不敷出。
　　叶无道的打算是全面进军影视、餐饮服务、网络和高端电子业，这些产业他都有得天独厚的优势，充足的人才和相关的基础他都有了，房地产暂时他还不想动，因为在D省严格的政府控制下想要牟取暴利几乎是不可能的，想制造房地产泡沫的最佳地不在这里，他的下一个目标已经形成。他要带着这支青年近卫军走向中国商业的神坛！
　　而且他有信心在今后的日子里这支近卫军的年龄和整体实力会更上一个台阶，届时李玄黄、慕容雪痕、吴暖月、林傲沧、赵云仰等都将发挥巨大的作用，这将是一支豪华炫目的战队！
　　来到省电视台大楼，这里他不是第一次来了，只不过以前都只是个小孩子，印象虽然有但是已经比较模糊，他拉住一个管理员模样的家伙问道：“知道杨宁素在哪里吗？”
　　那人疑惑地望着他，冷冷道：“不知道！”就你还想追我们的省花，这种程度的骚扰简直就是犯罪，你们这些花花公子到底烦不烦啊！
　　吃了闭门羹的叶无道有点郁闷，不需要这么冷眼相向吧？最后在一楼大厅问了三四个工作人员都是一样的态度，没有办法，只好直接打电话给小姨了。靠在大厅石柱上的他在所有人带着疑惑的敌视和鄙视下打通杨宁素的手机，委屈道：“我在你们楼下，结果没有人肯告诉我你在哪里。”面对这个陪伴自己长大的小姨，叶无道天生有一种亲切感和视为长辈和撒娇对象的习惯。
　　坐在自己办公室的杨宁素刚刚完成一个对市长的专访，怔怔出神的她望着桌上自己与叶无道小的时候的合影，淡淡的忧愁和淡淡的温馨萦绕心头，对于同事的问话也没有反应，原本想大献殷勤的男当家主持人元骏悻悻然的回到自己的办公桌。
　　她突然接到叶无道，所有的疲惫马上一扫而光，雀跃道：“无道你真的来了？他们为什么不说啊？”
　　“我怎么知道他们为什么变得这么奇怪，可能是我的脸上写着‘我是色狼’吧，都怪你太受欢迎了。”叶无道示威性的朝那些竖着耳朵偷听的家伙扬起胜利的微笑。
　　“咯咯，算你有自知之明，好了，小姨下来接你。”杨宁素不理会同事诧异的眼神，绝美的容颜绽放灿烂的笑容，原本有些憔悴的人一下子焕发光彩。
　　“算了，还是你告诉我地址我自己上来好了。”叶无道笑道，只是心急的杨宁素已经挂掉电话。
　　这一刻叶无道心中涌起一股感动，突然发现很多这样的细节，小心翼翼的下厨，偷偷摸摸的学织围巾，在自己受委屈躲在房间的时候总是喜欢抱着自己，习惯每一个节日送自己亲手制作的礼物给自己……是什么时候，这份感情融入了血液，融入了骨髓？
　　陷入沉思的叶无道终于抬头，望着那小跑到自己身前的佳人，眼角红润的他紧紧搂住这已经让自己不知不觉守望自己这么多年的爱人，身怕自己早已经习惯了的这份温情轻易溜走。
　　被抱住的杨宁素有点奇怪，但是最后还是搂住了那不再瘦弱而是伟岸的身躯，有亲情，有爱情。
　　在空荡的电梯里他疯狂地吻着这位被全省男人暗恋的女神，那份狂野让杨宁素一时间无法呼吸，叶无道的手早已经伸进解开纽扣的白色衬衫里，隔着她的内衣抚摸那渐渐柔软的乳房和悄悄变硬的乳头，她咬着嘴唇不让自己呻吟，最后她也疯狂的亲吻叶无道来消除自己对欲望的压抑。
　　叶无道一个向后靠在墙壁上，深情道：“小姨会爱上别的男人吗？”
　　杨宁素静静依偎在他的胸口，痴痴道：“假如小姨爱上了别的男人，你会放手吗？”
　　叶无道带着认真的邪笑道：“就算小姨爱上了别的男人，我也不会放手，因为小姨只能是我一个人的！我不允许任何人亵渎小姨！”
　　杨宁素开心的偷偷一笑，眼泪悄悄滑落，她发现最近自己变得多愁善感了，有嫉妒，有发呆，有莫名其妙的发脾气，还有傻乎乎的偷笑，爱情就这样来临了。
　　“无道，省里想让我进入中央电视台，你说好吗？说只要我肯加入中央电视台，《今日说法》《纵横》等重大栏目都将由我主持，还有让我做今年的春节联欢晚会当家花旦。”杨宁素小新问道。
　　“当然好了，中央电视台的当家花旦耶，多少美女主持想破脑袋也得不到，而且省里肯定用什么你是党员要考虑组织安排之类的话盖你吧，不去确实是一个不小的损失。”叶无道捏着杨宁素的下巴道。
　　杨宁素垂下头，有着不可抑制的失落和委屈。
　　“呵呵，不过我可不想小姨跑那么远的地方去，又冷又寂寞，还是呆在我身边的好，而且你走了我们省还不民心大乱啊！省电视台一定被人砸了。”叶无道捧起扬宁素的小脸笑道，发现那诱人的乳沟实在是太养眼了，仿佛是诱使人堕落的深渊，雪白而柔嫩。
　　杨宁素马上恢复笑颜，害羞的她想扣上纽扣，但是被叶无道抓住小手，后者用眼睛“强奸”着她的胸部，要是别人她早就判那人“死刑”了，而此时她却感到异样的刺激和快感，正统而保守的她发觉自己的欲望被叶无道一点一点挖掘出来，渐渐的不可抑制。
　　“无道，你来这里有事情吗？”
　　“嗯，我想和你们台长洽谈关于采访叶氏企业的相关事项，只是不知道有几分把握。”
　　“采访姐夫的公司，为什么？”
　　“到时候你就知道了，如果我说想让台长要你对公司进行一个专访，你会答应吗？台长会答应吗？”
　　“要是台长不答应我就罢工，看他敢不敢不答应！”杨宁素娇笑道。
　　“那就好！”叶无道邪邪一笑，将头埋在杨宁素那凝脂般雪嫩的胸部，汲取那醉人的芬芳，杨宁素娇媚的发出一声呻吟，双手将叶无道的头挤向自己酥麻的圣女峰。


第一百一十一章 黄金广告
　　叶无道在杨宁素的带领下来到她的办公桌，发现那张还是女孩的杨宁素抱着婴儿的自己的可爱的照片，正想发表言论杨宁素害羞的把镜框抢走，狠狠瞪了他一眼，“不准笑！”
　　莫名其妙的叶无道一阵醒悟，这个小姨早已经是情根深种了，因为家事背景和本身清高性格的缘故和其他人较少接触的她其实只有叶无道一个参照物，怪不得平时总是喜欢教叶无道各种方面的知识，应该是在潜意识里为了让叶无道达到她心目中的完美男人吧。
　　叶无道坐在她的椅子上，杨宁素斜靠在桌上无限深情地望着这个比花花公子更花比纨绔子弟更纨绔的亲人，虽然没有血缘关系，但是在她眼里，他就是她最亲的人，值得自己付出一切的男人，即使他身上有太多的缺点和不足。
　　试想如果是别人，集美貌和智慧于一身的杨宁素怎么能够容忍自己心爱的男人心里有别的女人。
　　“小姨，为什么你在大学的时候没有恋爱呢，据说当时追你的人现在很多是政府要员、商界大亨了哦，说真的，他们各方面的条件真的不差，和小姨蛮配的。”叶无道笑道，眼中有着无比的得意和骄傲，这么一位女神竟然几乎所有的第一次都是自己占有的，除了最后那一关。
　　“我不着急，我相信缘分，在茫茫人海中，总会有一个人脚上系着和我一模一样的红线！”杨宁素拿起一只笔在叶无道头上敲了一下，认真道：“只不过等那个人发现我之前，我会好好守望着他，等到他慢慢醒悟，最后明白爱他的人就在离他最近的背后。”
　　｀“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”叶无道轻轻读出那镜框背后的一行字，发现以坚强闻名的杨宁素再一次美眸通红。
　　“我去找台长，你先坐一会儿。”杨宁素忍住眼泪想转身，却被叶无道拉住，看着他那炽热的眼神，心一慌，他不会是想在这里和自己亲热吧，这里可是有那么多的同事，很容易被发现的。
　　只是叶无道并没有像她想象中的那样轻薄自己，而是扬起一个灿烂的微笑，俊美的轮廓、略显刚硬的线条，像是阿波罗神像一样，男人怎么可以这么英俊？杨宁素见识过各种出色的成功男人，但是那些人在英俊之外便没有叶无道那种深沉的内涵，那种带着邪气的轻佻和儒雅的纯正的综合，一时间她竟然看呆了。
　　当然看呆的绝对不止杨宁素一个人，几个她身边的女同事同样是带着艳羡的目光死死盯着真情流露的叶无道，这样的男人可不是色狼丑男当道的当今社会可以经常看得到的，平时也就是看看世上杂志电影刊物慰藉一下自己受伤的心灵。在她们看来，能有资格和杨宁素这个眼高于顶的金牌主持这么亲密的，身世一定是不会太差的了。
　　其实这一层楼所有的人都在注视着他们的发展动静，男人是嫉妒叶无道能如此接近他们心目中的女神，女人则是嫉妒好男人都将视线放在杨宁素一个人身上了，直接导致了自己的“滞销”。
　　叶无道等到杨宁素离开便站起身，大声道：“我想能坐在这里的人都需要较强的应变能力和反应速度，不介意的话我不妨给大家出一个脑筋急转弯，呵呵，劳逸结合，一张一弛修身之道嘛。”
　　男人和女人的反应恰恰相反，女人热烈的鼓掌，叶无道那动人的嗓音是她们没有预想道的，而那份从容更是让她们赞赏，这里的女人多半是精明的知性女人，单纯幼稚的男人是很难让他们动心的。
　　而男人的反应则是一脸鄙夷，你以为你是谁啊，考我们，这里的哪一个人不是伶牙俐齿反应迅速，脑筋急转弯，那也太小儿科了吧。对于他们来说，在自己永远得不到的杨宁素身边三米之内的男人都该杀！
　　省里一号男主持元骏冷冷地望着叶无道，在电视台他是唯一有那么点资格和杨宁素开玩笑的男人，但是叶无道的出现极大打击了他的信心和自尊，杨宁素和他的亲昵让他怒火中烧，瞪着叶无道狠狠敲打着电脑键盘。
　　杨宁素敲响省电视台台长的办公室，在得到允许后轻轻推门而入，办公桌后面的是一位四十多一点点的中年人，眉宇间透着文雅气质，算得上英俊一表人材，尤其是那么点成熟的沧桑，骗几个女孩子是绝对没有问题的，当然如此年轻能坐上省电视台的台长这个不大却是十分重要的位置，在一个论资排座的社会里本身就说明他的实力。
　　“宁素，有事情吗？”
　　乔叶好奇道，这个美女下属可是难得主动找自己一回，真有受宠若惊的感觉，自己要不是能够接近他，省领导让自己去宣传部就不会拒绝了，当然这里面还有不可避免的一些灰色原因，但是杨宁素的存在绝对是很大的一个原因，因为自己已经和省长办公室秘书长的妹妹结婚，所以他对和至今仍是单身的杨宁素来一场婚外恋是极其期待的。
　　只是近水楼台的他至今是一点机会也没有，但正是这种越得不到越诱人的理论让他沦陷的不可自拔。
　　“台长知道我们省的那家龙头公司叶氏企业吧？”杨宁素淡淡道，在她眼里除了叶无道其他男人都是能远就远。
　　“当然，宁素你的姐夫就是那家公司的董事长吧，一年纳税近亿的大户啊，只是我听说公司最近的经营出现了点小问题，呵呵，我的一个侄子就在那里当员工呢，怎么了？”
　　“我想问一下有没有可能对叶氏企业进行密集报道宣传，因为最近公司进行了改组兼并整顿一系列操作，新任领导人将带着叶氏企业走出D省需要一定力度的宣传，我想是不是可以安排一些黄金端时间，而且我希望能够做个对这家本省历年纳税大户企业的专访，由我亲自主持。”杨宁素始终将自己和叶氏企业划清界限，因为她不想让乔叶认为这是因为她和叶氏的裙带关系。
　　“这恐怕有点难度，且不说各个黄金段时间都有预先的重要安排，像你主持的《看台湾》和《财政消息》，晓雨的《晚间新闻》，剩下的一些也都是早就规划好的，而且最近你的工作量已经够大的了。”
　　乔叶为难道，对于杨宁素决不会假公济私他是十分肯定的，这么多年的合作使得他对杨宁素的评价近乎完美，只不过这么大力的宣传一家总部在美国和经济重心不在大陆的跨国企业恐怕影响不好，身处染缸的他深谙这个社会的潜规则，否则也没有可能爬到这个位子了，省电视台可是一省的“喉舌”啊，虽然自己的官不大，可是别人求自己的地方太多了。
　　杨宁素当然知道这个有难度，可是叶无道的事情她是怎么也要帮他办成功的，坚持道：“如今本省企业相比于北方诸如顺利兼并IBM的联想、走出中国为世界制定标准的海尔这些巨型航母来说可圈可点的闪光点实在是太少了，这是我们省作为南方经济巨省的一个尴尬，我主持《财政消息》已经足足三年，对于企业发展的前景和潜力不可能看不出来，叶氏企业将是一匹不黑的黑马，在它的带领和策动下一定可以促使催生一大批明星企业。”
　　乔叶摇摇头，你都这么说了我还有什么理由拒绝，要是别人还可以用我再慎重考虑一下推回去，用在杨宁素的身上他自己都觉得汗颜，苦笑道：“只是我怕宁素的身体吃不消啊，毕竟你还有那么多节目要处理，你可是我们电视台的支柱，你要是你累坏了不仅电视台工作无法正常进行，我也要成为千夫所指的罪人啊！”
　　杨宁素淡笑道：“放心吧，现在的工作量比我刚刚来到电视台的时候小多了，没有问题的。”当初进入省电视台的时候为了证明自己不是花瓶和摆脱裙带关系的影响，杨宁素可是吃够了苦头用尽了精力。
　　“我希望可以和公司的负责人谈一些具体事宜，这个不难吧，宁素？”
　　顺利完成叶无道任务的杨宁素笑道：“当然，他就在我们的办公室。我想叶氏企业到时候一定不会忘记电视台的‘鼎力支持’的。”
　　听到这句暗示性的话乔叶心里舒坦了很多，看着那职业套装下的魔鬼身材和迷人曲线，不禁吞了口口水，任何一个人独占这样的完美女人都是一种奢侈的享受啊，不知道会不会折寿，不过要是让他选择风流亵渎女神一晚但是折寿十年的话，在犹豫之后还是会选择“牡丹花下死做鬼也风流”。
　　“Once there was this loving couple traveling on a bus in a mountainous area.They decided to get down at some place.After the couple got down,the bus move down.As the bus continued to move on,a huge rock fell on the bus from the mountain and crushed the bus to scraps and pieces.Everybody on board was killed.Why do you think they said that?”
　　（有一次，一对恋人乘坐一辆巴士进入山区，他们打算在某处下车他们下车后，巴士继续往前驶。巴士行驶途中，一块大石从高处坠下并将巴士撞得粉碎。所有乘客无一生还。那对恋人看到这件事后说：“如果我们都在那辆巴士就好了！”你认为为什么他们会这样说？）
　　叶无道用流利和地道的英语讲述这个脑筋急转弯，不理会那些诧异的男人，能够用古典英语写诗的他岂是你们这些考英语六级这些应试教育体制下的人可以比拟的。
　　男人都对这个看似长得“还行”的富家子弟刮目相看，虽然有自己的答案，但是没有人愿意当出头鸟，更何况自己的英语水平确实不能和这个家伙比。
　　“一定是他们想一起浪漫的面对死亡，一起走向人生的黄昏远没有一起走向生命的尽头这么唯美动人啊，这实在是太感人了。”一位女主持人两眼痴迷道。她的话引起所有女人的共鸣。
　　“If they had remained on the bus instead of deciding to get down,there sulting time delay could have been avoided and the rock would have fallen after the bus had passed!”
　　（如果他们都留在车上没有下车，那辆巴士将会因他们没有下车而赶在大石坠下前驶过出事地点！）
　　叶无道淡淡道，那股深沉的落寞和忧郁顿时让很多女人沉醉，还有稍微理性一点的女人则是细细咀嚼这个不是急转弯的急转弯。
　　“我想竞争是这个残酷社会的主旋律，虽然我们无法改变只能适应，但是我们要使因此而丧失合作的兴趣和精力、用冷漠眼光的看待周围人和事，我想那么一个人将是很累的，本来活在世上就辛苦，为什么不简单一点、单纯一点呢？都说办公室里没有真正的朋友，这是为什么？将来的社会将是一个只有共赢才能生存的社会，没有相互的信任和主动的‘吃亏’我将步履维艰！”
　　叶无道望着门口痴痴望着自己的杨宁素，看彻世事般的淡淡一笑，无视那些偷偷带着点异样情愫的目光，走向自己的小姨，温柔的理了理她的头发，“你瘦了。”


第一百一十二章 拉拢无冕之王
　　“台长已经答应给叶氏企业密集投放广告，具体情况就需要你自己和他谈了，记住他不是那种贪小便宜的人，弱点是好色而且不够果断，我想你只要给他一点压力应该不是问题，最好搬出姐姐的身份镇镇他。”穿着白色高跟鞋的杨宁素起码有一米七五，高挑的身材混合绝美的曲线散发无比的魅力，尤其是此时的她眉目含情更是在往常的精致中透着妩媚。
　　“好色？”叶无道暧昧问道，背对着杨宁素同事的他眼睛死死盯着那对将套装勾勒的更加诱人的圣女峰。
　　杨宁素想拧这个什么时候都不老实的家伙的耳朵，但是大庭广众之下怎么能够做这种只有两人世界才做的事情，强忍住那个冲动，狠狠瞪了他一眼，“他可是一只老狐狸，小心被人家算计了都不知道，到时候被人卖了还替人家数钱我可不会理你。”
　　叶无道笑道：“有你这么说自己上司的吗？小心人家听到炒你鱿鱼，我可养不起你。”
　　杨宁素带着小女孩的得意道：“只有我炒他鱿鱼可没有他炒我鱿鱼的机会哦，对了，今晚你一定要请我到诗洛奇餐厅吃饭，这可是一个不小的忙哩，你怎么也应该犒劳一下我这个大功臣吧？”
　　叶无道淡淡一笑，转身对那些省著名主持人和资深记者道：“今天晚上我请所有人去诗洛奇餐厅吃饭，所有开销都由我承担，希望大家捧场。”
　　叶无道深刻了解这些人的潜在影响力，虽然社会地位不高，但是他们的一张嘴和手里的一只笔就足以让你焦头烂额了，当年史玉柱就是因为被一小纸报道披露资金黑洞而导致巨人集团顷刻倒塌，暂且不说商业大亨史玉柱的资金运作问题，但肯定的是没有那份报道肯定不会遭致飞来横祸。
　　“你们的亲人朋友都可以去，尤其是你们的同行，就当是一次聚会吧，今天我会把诗洛奇餐厅包下，先在这里预祝大家玩得开心！”
　　叶无道转身小声朝杨宁素道：“小姨，今天我们去‘三生姻缘’，情侣套餐哦！”
　　一个具有较高情商的商人，一定懂得如何利用和引导媒体，这样才能起到四两拨千斤的效果，进而获得良好的社会影响，叶无道在三年前那个老头就给他重点教授了相关的具体知识和经典事例，今天被杨宁素这句话引发他的一个灵感——组建亲和自己企业的一支记者团队！
　　这些拥有“第四权利”的“无冕之王”将在叶无道未来的商业生涯起到重要的作用。
　　杨宁素低着头高兴的嗯了一声，叶无道在与她擦肩而过的时候轻轻抹过她的娇臀，那份柔嫩却不失弹性的美妙触感让他爱不释手，最后才恋恋不舍的拿掉安禄山之爪。正对着所有人的杨宁素却得神色平静的接受这份肉体上和精神上的双重“蹂躏”，内心其实早已经翻江倒海，等到叶无道将手离开的时候，她终于能够向前踏出一步，还略带着点不舍。
　　大多数人都是雀跃不已，毕竟去一次诗洛奇算是一次奢侈的高档消费了，对于他们这些一般每个月三四千的工薪阶层来说，诗洛奇少则上千多则近万的花费确实是太高了点，而且还可以让自己挑人去，简直就是天大的好事，尤其是那些女人更是晚上打算着穿什么化什么样的妆。
　　叶无道来到杨宁素说的那个办公室，乔叶抬头有点吃惊地望着这个陌生的年轻人，他就是庞大的叶氏企业的驻D省公司的代言人？这也太年轻了吧，是董事长的男秘书？还是什么部门的主管？似乎都不怎么可能。
　　“你就是叶氏企业的代言人？你确定你有资格代表你们公司吗？”乔叶虽然知道这样问很不礼貌，但是骨鲠在喉的他实在是不吐不快。
　　“我就是，我可以全权代表叶氏企业！”叶无道正色道，心里冷笑不已，我要是无法代表叶氏谁还有这个资格！
　　乔叶显然还是十分疑惑，不死心追着问道：“敢问你在叶氏企业身处何职？”
　　叶无道淡淡道：“总经理特助，目前已经全面接手公司，我想应该有资格和你谈这个广告的问题。”
　　乔叶惊道：“你是谁，你怎么能够接手公司，董事长不是叶河图吗？”凭直觉他知道这可是个天大的题材，正所谓树大招风，叶氏企业一旦有事情就可以养活无数的媒体了。
　　叶无道对于他的婆婆妈妈没有丝毫的不满或者急躁，依旧是平静似水，“我就是叶无道！”
　　乔叶一声惊呼，颤声道：“叶无道？太子党？”
　　有点胆怯的望着面前的文雅青年，他的脑筋急速转动，没有想到这个煞星踏足商界了，一个黑道就已经将整个D省搞的乌烟瘴气硝烟四起，上次清风街事件有多少东西可报道啊，可是所有的资料在这里硬是被自己生生的拦下，而且还要找到那些相关的记者都谈过话让他们什么都不知道，为什么？不光是政府不会审核通过，就是猖獗的太子党也会找人身不知鬼不觉把你灭了，死个把人在这些知道太多内幕的人来说实在是太小儿科了。
　　叶无道拿出一根烟坐在沙发上自顾自的打量这间办公室，乔叶马上识趣的拿出打火机给叶无道点上，哈着腰道：“没有想到是叶公子大驾光临，多有得罪多有得罪啊，见谅见谅！”
　　对于坐在省电视台台长这个敏感位置上的他来说不怕比他大一级两级三级的官，也不怕比他钱多几十倍几百倍几千倍的富翁，就怕这些在道上混的亡命之徒，指不定哪天自己惹到哪个大佬级的人物恐怕收尸的人都没有。
　　叶无道嘴角勾起一个让乔叶毛骨悚然的微笑，“这个广告的事情恐怕就得麻烦乔台长了。”
　　乔叶拍胸脯说着自己都觉得肉麻的话：“不麻烦，这也是为省里的经济出点力嘛！叶公子入主叶氏更是如鱼得水必能一展宏图，成为我们省的龙头企业。具体事物就不麻烦叶公子了，素宁全权管理这件事我信得过。”
　　“乔台长的办公室似乎缺少点文雅玩意，我家里倒是有几样多余的，我看台长也是雅趣之人，这些东西正好放在家里浪费位置，不如拿出来放在台长这里显显眼。”
　　乔叶有点犹豫，他知道叶无道所说的玩意绝对是价值不菲的东西，这么明目张胆的收下绝对是不明智的举动。叶无道暗暗点头，杨宁素果然没有说错，这个人不是贪小便宜的人，这也证明他确实有省电视台领导的实力，这样的角色才有值得自己利用的价值！
　　“既然省电视台肯这么帮忙企业，我们这些受惠的企业自然也应该为事关全省形象问题的省电视台贡献自己的一点点心意，我认为省电视台应该拥有中央电视台的那种规模和水准！这是企业回报社会的一种，没有丝毫的个人色彩，你说是吧，乔台长？”
　　拥有和中央电视台同等的规模！这可是乔叶最美的梦想了，只有平时偷偷想象一下，此时叶无道却将这个看似荒谬的幻想实质化，乔叶知道如果叶氏企业真的肯大力资助，这未必就是一个荒诞的梦。
　　这个就是乔叶的软肋！叶无道像打蛇打七寸一样把握住了他的真正心思。
　　很快两人就无话不谈，乔叶更是滔滔不绝的谈起如果有钱他将怎样建设省电视台，叶无道吃惊的发现自己随意的一笔将然带出这么个人才，很多建设性的构想和思路都让叶无道震惊，果然是深谙此道的内行，看来被自己侥幸挖到一个怀才不遇的人才。
　　“放心，今后叶氏将会尽自己最大资金和力量不遗余力的资助省电视台，这是互利的事情，我不会手软！”
　　“有叶公子这句话我就放心了，叶公子也请放心，我绝对不会让叶氏在宣传方面有任何问题，虽然我这个台长没有什么大的权利，国内知名报社和主要媒体还是有熟悉的朋友的，今后叶公子就等着全国都议论叶氏企业！”
　　叶无道和乔叶这两个比商人还要商人的双手握在一起，脸上是会心的微笑，一切尽在不言中。
　　“听说乔台长的表弟毕业还没有适当的工作，不妨来我们公司，反正现在公司人事调动比较大，几个空缺还是有的。”叶无道走到门口的时候淡淡道。
　　“那就先替表弟谢过叶公子了。”
　　乔叶望着走出办公室的叶无道，眼睛里的兴奋不言而喻，虽然清楚知道和黑道势力沾上关系不明智，但是这是他实现自己梦想的唯一机会，他不想失去！而且叶无道的身世也是他肯和叶无道达成结盟性质关系的重要原因，因为叶无道的妈妈是本市的明星政治人物，更不要说他的功勋将军外公了，这样的背景有几个人能拥有？
　　叶无道走到托着腮帮的杨宁素的办公桌前，敲了一下她的脑袋，这个动作顿时让所有男人心一痛，这个家伙到底是他妈的谁啊，竟然可以这么做！杨宁素当然知道是谁，能做这个动作就只有那个教她“三百六十病唯有相思苦”真正含义的爱人了，她扬起精致的脸，“谈得怎么样，他没有刁难你吧？”
　　叶无道摇摇头，刁难自己？除非那个家伙有三头六臂，笑道：“今后的一系列采访将全部由你负责，你也将获得最大的权限！”
　　杨宁素抬起小手和他击掌庆祝胜利，红着娇嫩的脸小声道：“今天晚上去‘三生姻缘’，不许赖皮哦！”


第一百一十三章 情侣餐厅（上）
　　叶无道本来想让杨宁素推掉手头的工作带她去放松一下心情，不过她实在是走不开，手上的工作加上即将的采访让她最后放弃了那个诱人的念头重新埋头如山的资料堆里，心疼的叶无道只好独自走出省电视台大楼。
　　打电话给诗洛奇餐厅准备包下整个餐厅，那个招待员开始以为是叶无道在开玩笑。
　　“先生，你知道诗洛奇是全省最豪华的高档餐厅，而且被誉为‘水晶宫’吗？”
　　叶无道嘴角勾起一抹冷酷，淡淡道：“知道一点。”
　　“那你知道在我们诗洛奇消费一个人最低是多少吗？”
　　叶无道发现这个招待员真的很有“狗眼看人低”的潜质，冰冷笑道：“不会是一百万吧？”
　　那人显然一愣，被叶无道激怒的他不禁将声调提高了八度，“你至少需要拿出一百五十万才能包下诗洛奇餐厅，这只是一个底线！是一百五十万，不是一百五十！”
　　这个时候他那边出现第二个声音，“小李，什么事情，有你这么对待顾客的吗？是不是不想干了！”这个招待员委屈道：“副经理，这个家伙存心捣乱，说什么今天要包下整个餐厅，这不是痴人说梦嘛，这还没到晚上呢，真是白日做梦！”
　　诗洛奇的副经理也是一惊，疑惑道：“包下整个诗洛奇也不是没有过，去年一位香港巨商就为了柳O包下整个餐厅，只不过后来柳O并没有到场，不过钱还是付了的，啧啧啧，一百八十万啊，真是烧钱，不过我倒是想这种烧钱多来几次……你问过他是谁没有，能有这么大手笔的一定不是简单的人物！”
　　招待员小心道：“没有问，是一个年轻人，应该没有可能吧，又不是吃饱了撑着。”
　　“让你问就问，那么多废话干吗！这可是上百万的生意，要是真的让你给弄砸了，你拿什么赔！”
　　虽然那个家伙捂住了电话，但是叶无道仍然清楚听到他们的对话，他在想是应该收购整个诗洛奇还是让它就此消失，现在叶无道的涵养可以说算上的是极佳，经过三年生死边缘的徘徊，很多东西都已经看的很淡，包括感情，因为他在向爷爷要求的目标努力——无情！但是也造就滋养了他骨子里本身就具有的乖僻阴险，可以说别人的生命、尊严这些在他眼中更是一文不值，除了在乎身边的女人，其他人其他东西都可以在三秒钟之内放弃。
　　“你是谁？”那个招待员语气仍然不善。
　　“买下你们诗洛奇餐厅需要多少钱？”
　　叶无道靠在车门上，眉头紧锁，蔡羽绾的酒店虽然有一家达到了五星级标准两家达到四星级，但是在叶无道看来，这都不足以让蔡羽绾的飞凤集团成为行业内的佼佼者，因为品牌还不够响亮，品牌效应的延伸太弱，诗洛奇的收购也许可以让飞凤集团上升一个品次，成为社会上流和精英的首选。
　　“大哥你是在做梦吧？”那个招待员感觉自己像猴子被耍，失态的大笑。
　　“让你们老板过来接电话。”叶无道挑了一下眉头淡淡道，在浪费我的时间你就有的好受了，虽然没有那份闲情逸致和你这种小喽喽一般见识，但是如果你一定要玩还是可以当作点心慢慢玩的。
　　“先生，我就是诗洛奇餐厅的副经理，不知有何吩咐？敢问阁下是？”
　　“叶无道。”
　　“叶无道？”诗洛奇的副经理怎么就觉得这个名字这么耳熟呢，可是就差那么一点想起来的时候又卡住，身边的那个招待员顿时脸色苍白，往后一靠弄翻好几瓶酒，双目无神的喃喃自语：“太子党，太子！”
　　那个狂咽口水的副经理吃人般地瞪着那个招待员，狠狠道：“李德，看你做的好事，要不是看在你妹妹还算长得不错的份上，我灭了你！”
　　“死定了，死定了，我完了……”叫李德的那个招待员空洞地望着天花板的水晶灯，双眼绝望而没有焦距。
　　“今天晚上我会包下整座诗洛奇，你们那一片应该是林傲沧负责的吧，你打电话给傲沧让他把钱交给你，如果这次晚餐搞砸了你们诗洛奇的人明天就可以一个个睡大街了！”
　　叶无道挂掉电话坐在车里思考了几分钟，还是给蔡羽绾拨了一个电话，毕竟自己不是很精通餐饮业的具体运营和操作，莽撞投资是商业大忌，“羽绾，今天中午吃什么的，老实交代！”
　　“反正不是泡面，我可不想无道面对一个黄脸婆。”接到叶无道电话的蔡羽绾像是受到一份大礼雀跃不已。
　　“一个女人即使不是公主，也应该像一个公主一样精致的生活，知道吗，我的小傻瓜？”叶无道嘴角挂着他自己也不知道的温暖，那份他以为早已经葬送在三年血腥中的暖意。
　　“知道了，有事情吗？”
　　“我在想让你担任公司的人事部经理是不是有点过分，我怕你两头顾不过来。”叶无道对这个敏感的位置是十分重视的，因为这直接关系到公司的未来走向，人才，绝对是公司的最关键资源，要不然他也不会让蔡羽绾占据这个位子。
　　“不会啊，我可是会利用这个职位为飞凤挖掘一些实用型人才的哦，你们公司人员资料我已经花了一个晚上仔细研究过了，对口的可利用管理人才不少，到时候你可要割爱哦！”
　　叶无道苦笑道：“挖墙脚也不需要这么勤快吧。”
　　蔡羽绾一惊，带着哭腔道：“无道，我是开玩笑的，我没有挖墙脚的意思，你不要生气啊！”
　　叶无道心疼道：“傻丫头，我是说我极度反对你通宵，要是变丑了别人可是要说我暴殄天物的，挖墙脚又怎么了，我还要欢迎你这个伯乐呢，千里马常有而伯乐不常有啊。我宁愿你多花一点时间化妆而不是花多一点时间工作，我要一个精致动人的羽绾作我的女人，而不是一个一心工作忽略一切的女强人。”
　　“嗯，知道了，我会注意的。”蔡羽绾从遇到叶无道后才真正知道自己不是孤独的，养父虽然疼自己，但总归有很多事情不能够完整的倾诉，情感一直是压抑的，是叶无道让她的感情充分的宣泄，从开始的恨到后来的萌动情愫再到现在的爱和相思，让她第一次觉得自己是一个有人的疼的女人。
　　“我想知道你对收购诗洛奇餐厅的看法。”
　　“现在中国的奢侈品消费方兴未艾，我想这是不一个不错的想法，诗洛奇的成功之处在于顺利占据了社会白领、精英人士和高层次人物的心理和消费需要，这些人追求和需要的不是单纯的食物，而是一种贵族般服务和品位需求，目前能够与它竞争的没有，绝对是一块肥沃的处女地，以前飞凤集团是心有余而力不足，现在只要无道有这个魄力我就能够开辟出一块新的天地。其实很多时候，不是我们这些搞酒店服务业的不想做，而是资金问题根本就无法解决，只能白白看着大好机会溜走。”
　　“我今天晚包下了诗洛奇拉拢那些记者和主持人，届时你在和它的负责人协商后可以顺便将飞凤集团加盟叶氏企业的消失的抛出去，我想这个重磅消息一定能让他们兴奋，而且省电视台我也已经打通关系，到时候飞凤集团也将有专题采访，呵呵，羽绾，小心别让那些记者假借采访之名占便宜哦，因为今晚我不会出现在餐厅。”
　　叶无道淡淡道：“今后D省的媒体将成为我宣传的工具，我希望以后可以和这群被誉为‘无冕之王’的群体拉好关系，到时候不仅我太子党管理经营的酒吧和各种娱乐场所将一律提供优待，只要是记者就有优惠，呵呵，我可不想被口诛笔伐啊，因为他们是普通市民的导向，关系仅仅不闹僵是不够的而且以后恐怕你的飞凤集团也将需要提供一些便利，这些让利措施我希望你能够理解，羽绾。”
　　蔡羽绾笑道：“你放心，羽绾不是不明白事理的女人，而且就算无道把飞凤集团卖了我也不会生气哦，因为无道是我的男人，女人能够支持自己的男人是一件很幸福的事情。”
　　无道，也许你不知道，对于我们女人来说，能够拥有一个值得自己爱一辈子的男人就是莫大的幸运，要是还能够同样获得那个男人的爱，那就是一种奢侈了。


第一百一十四章 情侣餐厅（下）
　　叶无道涌起一阵无语的感动，“傻羽绾，真不知道该怎么说你！只不过今晚我不想在诗洛奇面对媒体，因为现在的叶氏企业最需要大众注意的是公司的发展趋向和大力改革，而不是关注我这个继承人的各种消息内幕，这种一种媒体资源的浪费，对我对公司都没有好处！等到公司有了一定的成绩后我想我会渐渐走向前台走向公众的视野。”
　　听到叶无道不会到场，蔡羽绾的小脸顿时垮了下去，但是随后被叶无道一箩筐的缠绵情话所打败，加上偶尔的荤笑话让她更是无地自容，不停的娇嗔叶无道是个坏蛋……
　　女人是听觉上的动物，最软的就是耳朵，这一点，叶无道拿捏的恰到好处。
　　下班后杨宁素接到叶无道电话“三生姻缘”已经订好位置，洋溢着幸福笑容的她不同于那些准备赶去诗洛奇享受免费大餐的同事，而是偷偷的开车来到这家不大却绝对温馨的小情侣餐厅。
　　晕暗昏黄的烛光，悠扬的琴声，暧昧的氛围，让第一次进入情侣餐厅的杨宁素脸红心跳，随眼望去都是姿势亲密的小两口，旁若无人的他们或者窃窃私语或者深情接吻或者火热拥抱，给杨宁素带来巨大的视觉冲击。
　　在穿着燕尾服的服务生带领下杨宁素来到正在点菜的叶无道面前，本来想坐在叶无道的对面，但是最后还是默默坐在他的身旁，一种男性的气息在黑暗中愈加浓烈地刺激着从未体验过激情的杨宁素。
　　“喜欢这里吗？”叶无道黑色长眸洋溢着邪气的笑意，轻轻抓住那双柔嫩无骨的纤纤玉手。
　　“嗯。”杨宁素悄悄张望四周见到没有人注意自己，松了一口气。
　　“我想知道宁素是什么味道的。”叶无道咬着自己垂涎已久的小姨的粉嫩耳垂略微沙哑道。
　　在一个温馨暧昧的环境，和一位女人制造一种情调就必须有温暖飘忽而没有尖锐的眼神、性感富有磁性的嗓音，以及动人的情话，否则就无法达到完美，要想让女人沉醉于你的温柔，必须要相应的不懈努力，显然，叶无道做到了。
　　“那你要怎么知道呢？”杨宁素卸去白天的那份严肃带着脉脉妩媚道，小手主动摩擦着叶无道温暖的手心。
　　“原来宁素有这么样妩媚的女人味道。”叶无道轻轻拉过她的脖子，用脸摩挲着杨宁素精致的脸颊，双手在她的腰间像弹钢琴般跳动。
　　“为什么这么说？”杨宁素轻轻扭动着纤细的腰不知道是迎合还是抗拒叶无道的侵犯，面对着他的眼睛吐气如兰。
　　“我原本以为太过强势的女人一定无法拥有最极致的女人味，因为精致的女人味要阴柔，在我看来女人味跟漂亮没有必然的关系，漂亮的女人不一定有女人味，但有女人味的女人一定会流露出自然而醉人的美，那种蕴含迷人眼神的嫣然巧笑、吐气若兰的燕歌莺语、扶柳翩翩一样飘然的步态，再加上细腻的情感、纯真的神情，都会让一个也许并不炫目的女子溢出醉人的娴静之味、淑然之气，置身其中，自然就有暗香浮动的极致意境。”
　　叶无道悄悄解开杨宁素的衬衫纽扣，当解开两颗的时候杨宁素轻轻握住她的手，娇声道：“这样就行了。”
　　“没有想到宁素在褪去那份工作时的正经后竟然也有这种让男人疯狂的魅力，这和你原本那种让人远观而不可亵玩的魅力是不一样的。”
　　叶无道并没有因为杨宁素的阻拦而停止，继续企图解开她的扣子，最后杨宁素在他另一只在她大腿内侧渐渐攀升的魔爪肆虐下放弃防守，任由叶无道摆布。微微拉开衬衫，悄悄将粉红色蕾丝绸内衣向上推开，叶无道的手指终于接触那等待十多年才如愿以偿的乳嫩双峰，那双本就发育完美的处女峰因为一下子暴露在空气中而愈加挺翘。
　　“无道，不要这个样子。”杨宁素白嫩的面颊上不知不觉就染上了两抹艳丽的桃红，显得格外的妩媚和娇艳，那让全省男人痴迷的高贵冰冷神色荡然无存。
　　“那要我怎么样子，是这样吗？”叶无道邪笑凝视着那媚眼如丝的美人，双手不再是轻柔的抚摸丰满的乳房，两指突然夹住那两颗诱人的粉红樱桃。
　　杨宁素情不自禁的一声呻吟，全身酥软无力的瘫软在叶无道怀里，一双小巧玲珑的殷红两点，因为强烈的刺激成熟挺立起来，让她羞死的真实表达叶无道自己真正的感受和想法，犹如梦呓道：“无道，你怎么可以这样对小姨，怎么可以在这种场合对待我？”
　　“先生，你要的东西已经上齐。”
　　年轻英俊的服务生震惊的发现这对邪美男人绝色美女的情侣竟然面对着自己干这种事情，虽然在这里接吻拥抱早已经习以为常，但是现在的这种举动还是让自己有狂喷鼻血的冲动，心中的欲望因为那躺在别人怀里的娇艳潮红脸庞而沸腾。
　　叶无道一只手搂住杨宁素的腰让她紧贴自己而不至于春光外泻，另一只手则是放肆的玩弄那对娇乳，杨宁素虽然理智地告诉自己有人就在身前自己应该让叶无道马上停止，但是就是无法开口，身体情不自禁的跟随着叶无道的挑逗而绽放，她甚至发现自己的处女花园已经有了异样的陌生感觉。
　　“我想你可以走了，需要的时候我会叫你。”叶无道冷冷道，这种自己故意制造的刺激还是有个度的，要是让怀里的佳人反感就失策了。
　　服务生飞快地跑开，冲进厕所，干起那种几乎每个男人都做的勾当，脑海中全是那种妩媚动人的容颜。
　　杨宁素在那个服务生转身离开的时候，一把紧紧抱住叶无道，张开小嘴咬住他的肩膀，身体不停地颤抖，主动的将自己的胸部和他的手大力摩擦，整个燃烧的身体充满情欲，最后仰首一声呻吟身体一震，彻底的靠在叶无道的怀里，如泣如诉的一声声喊着“无道”。
　　她知道自己的第一次就这样在叶无道的指引下失去了。
　　“无道，我们去开房间好不好？”
　　叶无道轻轻抚摸着那丝绸缎般的水灵肌肤，淡淡道：“你不后悔？”
　　杨宁素因为情欲而异常动人的脸庞沾满幸福和动情的泪水，坚定道：“不后悔！”


第一百一十五章 没有硝烟的战争（上）
　　叶无道拿起一只蓝色的波西米亚套色水晶香槟酒杯，将另一只粉色的精致水晶酒杯递给痴痴等着自己回答的杨宁素，凝视着那对含情的迷人秋眸微笑道：“小姨，记得小的时候你曾经给我讲述每一种香槟的来历，当时我觉得小姨是天下最小资的女人，一定要懂得最时尚最流行的一切才能够与资格和小姨在一起。”
　　杨宁素惊慌地发现叶无道习惯挂着轻佻笑容的嘴角黯然而失色，纤细的眼睛中，散布着伤痕，心疼的她紧紧抱住这个在自己眼里始终是需要自己温柔的孩子。
　　“如今我已经可以用鼻子确定每一瓶香槟的年份和制造流程，可以识别绝大多数的知名品牌香水，可以明确的分析文学史上每一个创作流派，可以依靠自己的实力拥有最昂贵的汽车最稀有的收藏，但是我还是觉得无法拥有小姨的资格。”
　　叶无道终于不再有那种注视别人时的鄙夷微笑和彻骨冷漠，像一个受伤的孩子躲在自己亲人的怀抱。
　　杨宁素看着此刻纯真的叶无道，温柔地抚摸那稍长的黑发，“当你觉得自己最不纯洁的时候恰恰是你最纯洁的时候，当你回首满身的泥泞和血腥，认为自己的理想破灭了，却不知道你从未有这么一个时刻如此的接近纯洁。小姨始终陪在你的身边，不会像其她的女孩子可能失去可能离开，只要你真心喜欢小姨，就算整个世界唾弃小姨也无所谓，你是这个世界上唯一有资格拥有小姨心灵和身体的男人，从来就是，只要你不放手，小姨就陪你走到老！”
　　“我做错了吗，小姨，按照爷爷的要求做一个将所有人踩在脚下无情冷血残忍的太子，一个任何人都可以被我利用被我抛弃的叶氏企业继承人，我做错了吗？”
　　叶无道三年来第一次任由自己的感情如此激动，在从小就陪着自己说悄悄话无话不谈的杨宁素面前，他在遇到慕容雪痕后第二次完完全全摘下那虚伪的面具。
　　“这当然没有错啊，记不记得小姨曾经说过这个社会就像一个残酷的斗兽场，要想舒服惬意的生存只有拥有狮子般强大的实力、狐狸般狡猾的智慧和毒蛇般冷酷的阴险，这一切只是为了活着，为了自己要保护的人！”
　　叶无道平静了很多，躺在那傲人的双峰之间，嘴角再次爬上邪魅的笑容，那个矢志玩转天下的太子党领袖回来了。
　　“无道，你是不是可以起来了？”杨宁素感觉到那张不老实的嘴巴开始在她衣领大开的胸部添弄，脸颊泛红的她又有点情动的扭动迷人的身躯。
　　“我知道小姨喜欢路易王妃酒园，以后我就和小姨在那里的葡萄园做夏娃和亚当经常做的事，我要给小姨留下一个完美的回忆，我不想在酒店马马虎虎的要去小姨神圣的第一次！”叶无道坐正身体，但是手还是恋恋不舍地放在那修长的大腿上。
　　杨宁素既有高兴也有失落，突然发现自己从未有人亵渎的神秘处女地已经羞耻的湿润，赶紧站起身害羞道：“我去一下洗手间。”
　　叶无道重重舒了一口气，天晓得自己下次忍不忍得住那排山倒海的欲望，今天是因为无意间触及那块柔软的心灵而浇灭自己的欲火，下次恐怕就是露天也会要了这位身材容貌气质全是无懈可击的大美女。
　　叶无道打开那瓶外面包有一层只有在饮用前才好打开金黄色塑料纸的水晶香槟，因为是清洁透明的，不像其他香槟瓶子是绿色或棕色，挡不了太阳的紫外线，所以需要另加一层保护膜。
　　叶无道倒了一杯那放在黑暗的地窖中起码可放二三十年的水晶香槟，微笑道：“真的是把金黄塑料纸打开放在太阳下十五分钟就会变坏吗？”
　　“果然不愧是正宗香槟区的极品，采用Chardonnay、PinotNoir两种葡萄的就是拥有不一样口感，几乎可以和女人的滑嫩肌肤媲美了。”
　　叶无道轻轻尝了一口后，帮杨宁素的那只粉色波西米亚水晶酒杯倒满，杨宁素红着脸坐在他身边，她已经精心的化了一个淡妆，看来士为知己者死女为悦己者容这一说法果真不假。
　　杨宁素优雅的喝了一口水晶香槟，道：“无道，可以告诉我为什么台长这次为什么如此重视叶氏企业的广告呢，我实在是想不出这里有什么直接的利益关系，乔叶虽然好色但是他向来谨慎，不贪小便宜再加上极度小心的交际，我想应该没有什么把柄在你的手里吧？”
　　叶无道笑道：“这就叫做因势而利导之。”
　　杨宁素伸出小手摇了摇，威胁道：“你要是再卖关子的话……”
　　叶无道双手做投降状，道：“每一个人都有自己的弱点或者说是软肋，那可能是自己最重视的人，像巴黎圣母院的敲钟人卡西莫多对待他深爱着的爱斯梅拉达；也许是自己最珍惜的事物，葛朗台重视那光芒比太阳更璀璨的金子；也许是一个行为习惯，或者一种信仰，一种执著……每一个人都有，小姨，你有吗？”
　　杨宁素深情凝视着那张由深沉转为轻快的脸庞，笑道：“小姨当然有自己最在乎的人，很早就是了，为了他，小姨愿意放弃手里的一切。”
　　叶无道手轻轻拂过那吹弹可破的水灵脸颊，“乔叶他的软肋就是他那颗不甘蛰伏的心，他想要让省电视台成为可以与中央电视台的抗衡的强大地方性电视台，不过这要是成功的话也确实称得上是壮举，不动心是不正常的。湖南电视台因为一个垃圾‘超级女生’直逼中央收视率，我想这件事挑动了你们乔大台长闷骚的神经。”
　　杨宁素咯咯直笑，掩着嘴巴腻声道：“闷骚？亏你想得出来用这个词语形容他，这让我想起了一篇对裴勇俊的评论。”
　　“那接下来就看小姨的三存不烂之舌如何使得天花乱坠喽。”
　　“有你这么说小姨的吗！”杨宁素不客气的拧住叶无道那很长时间没有遭受“温柔蹂躏”的耳朵，其实是为了补偿刚才这个坏蛋让自己出丑的怨气。
　　“这是赞扬！发自内心最真诚的赞扬，上帝可以用明天让你更漂亮为我证明！”叶无道无辜道，双手趁机在迷人的曲线上游走。
　　“我让你真诚的赞扬！”杨宁素依偎在他的怀里，狠狠拧着叶无道的耳朵似乎是想以此来抵消内心再次躁动的欲望，那翦水秋瞳的春意无比盎然。
　　一顿愉快的晚餐很快就在两人的亲密接触下依依不舍的接近尾声，相互依偎的走出温馨的情侣餐厅。
　　趴在杨宁素的车窗上，叶无道淡淡道：“我还有点事情，回去的时候一定要记得想我哦，做梦的时候也一定要梦到我！”
　　杨宁素噗嗤一笑，噘着樱桃小嘴撒娇道：“才不要！”
　　叶无道有点痴呆的望着那张诱人的小嘴，充满黄色废料的脑袋幻想那张有着娇艳玫瑰花瓣嘴唇的小嘴为自己做那种事情的美妙场景，鼻血马上涌动，离开车窗赶紧道：“不想也得想！”
　　娇笑的杨宁素挥挥手，那辆炫目的红色奔驰扬尘而去。
　　叶无道并没有马上开车离开，而是重新走进“三生姻缘”餐厅，走到那个不经意间被自己发现的熟悉身影跟前，失望道：“为什么不愿意做公主而是选择灰姑娘？”
　　正在整理餐桌残局的女孩一怔，苦笑道：“这有选择吗？我还有资格做公主吗？”
　　叶无道柔声道：“公主不会因为公主而优雅，但是你却可以因为优雅而成为公主！我不知道你为什么选择退学，为什么成为我们家的保姆，为什么要当调酒师，为什么要在这里当服务生，这些都没有关系，只要你说出来，我一定能帮你解决！”
　　金钱，叶无道当然有，一个庞大跨国公司的所有财产都是他的；家世，他的外公一家全是高干；权力，身为太子党太子的他更是在这个省要风得风要雨得雨。
　　“我不需要别人的怜悯！不需要！”上官明月转过身朝叶无道大声喊道，眼泪不争气地流下来，为什么自己每一次狼狈都被他看到，世界真的就那么小吗！
　　“我不管你发生什么，我只想知道你想继续上学吗？”叶无道紧紧搂过那柔弱的身躯，任由她的眼泪打湿自己的衣服。
　　“想，可是我知道那是不可能的，不可能的！”上官明月无助的在叶无道怀里哽咽，现在的她确实是需要一个可以依偎的怀抱。
　　“想就好，这个世界上没有不可能的事情。”
　　叶无道拍打着她略微瘦弱却仍然性感的圆润肩头喃喃自语道，看来先把她送回家再说，让她一个人在外面这么流浪性质的打工他可不放心，至于到底发生什么事情龙组和东方冷羽应该很快查出来。


第一百一十六章 没有硝烟的战争（下）
　　诗洛奇餐厅。
　　林傲沧和餐厅的老板谈完收购事项，端着一只高脚水晶杯，太子的市场感实在是太敏锐了，也许仅仅收购诗洛奇餐厅没有多大的盈利，但是一旦和飞风集团结合就可以产生巨大的利润空间，看着位于众多镁光灯焦点的蔡羽绾这位全省四大美女之一的商界才女，不禁感叹太子眼光的恐怖，这样的女人也能征服。
　　优雅迷人的蔡羽绾身穿淡蓝色曳地晚礼服，将完美的身材曲线勾勒的唯美动人，谋杀了一大批记者的眼睛。
　　“飞凤集团为何要加盟叶氏，是希望寻求坚实的靠山吗？难道蔡小姐不知道齐大非偶的道理吗？”
　　“蔡小姐为什么将辛辛苦苦经营的飞凤集团拱手相让，这里面难道有什么内幕？”
　　“请问蔡小姐有信心应对这种跨行业的大型兼并吗？似乎目前叶氏这家公司的财政出现了问题，蔡小姐就不怕飞凤集团被拉入这个也许真实存在的黑洞吗？”
　　对于众多的问题，熟谙此道的蔡羽绾驾轻就熟的一一回应，赢得所有记者的好感，美女本来就有优势，加上巨大的亲和力和迷死人的微笑蔡羽绾成为全场的焦点。
　　蔡羽绾保持优雅的微笑面对每一个人，心里却是挂念着一个人，无道，你也在想我吗？
　　……
　　第二天每份报纸的头条都是关于飞凤集团加盟叶氏企业的消息，一时间蔡羽绾和叶家公子的绯闻传遍整个中国南方，当然这些都是边缘媒体的主导内容，那些大的媒体、报社和杂志都极为难得的同时将大量的赞美和褒奖送给这次上规模的强强联合，顿时引起中国经济学家的广泛注意，众多的眼光都开始注视掀起一阵狂澜的叶氏。
　　叶无道坐在车里听着满天关于叶氏的报道，嘴角的笑意得意而狂傲，随后大陆第一导演的电影怪才孙天意和亚洲女一号柳O的同时加入叶氏更会招引足够的眼球吧！只是不知道人们得知陈影陵这位前辉煌企业的创始人正在给自己打工的时候会跌破多少眼镜。
　　昨天最后几乎是强行将上官明月拖回家的，在杨凝冰苦口婆心的劝说下终于答应暂时住在叶无道家里，叶无道正好冲刺高考，上届高考全市第二的上官明月恰好可以做个家教，这样高水平的家教可不好找，当然没有这样水平的家教也不好教叶无道这个怪物。
　　杨凝冰很快就通过关系告知浙江大学上官明月暂时休学一个学期，杨凝冰是打心眼里疼这个懂事能干的丫头的，尤其是欣赏上官明月那种柔弱外表下的坚强，这样优秀的女孩子才让挑剔的杨凝冰喜欢，她的事情杨凝冰是管定了。
　　一位在众多正规职业套装中显得格外另类的女性自信张扬的走向叶氏大楼，粉色的香奈尔套装配上那张虽然不算绝美却也精致的娃娃的脸，有着浓郁的青春气息，她就是那个冲进叶无道办公室辩论的丫头。
　　“我好色而且眼光高，因为我自己就国色天香；即使我不国色天香，我还有气质；即使我没什么气质，至少我还有精致的生活态度，一个就连找怎么样的男人都无所谓的女人，对生活是怎样的一种绝望！我一定要细心小心的挑选我的伴侣，绝对不能够马虎。”
　　自言自语的卞如意说到最后扬起了小拳头，将正好与她擦肩的陈影陵手中的资料全部掀翻零散的掉落在地，她又是一阵虚心的点头道歉，赶紧手忙脚乱的帮他捡文件资料。
　　当她和陈影陵同时去捡同一分资料的时候，他们抬起头对视，“谢谢！”陈影陵漠然的捡起所有材料说了一声就走开。
　　卞如意怔怔望着那寂寞孤傲的背影，想到刚才从他眼中感到的那份落寞和孤独，她的心没有理由的一痛，不可否认自己昨天见到的那个上司的年轻上司很英俊，但是自己在欣赏之余并没有其他的感觉，只是面对这个消瘦显得憔悴的青年，她感到自己的小脸火热。
　　他眼睛里散布的伤痕和身上冷漠的气息让她有一种关怀他呵护他的冲动和欲望。
　　“就是他了！”女孩对自己说。
　　将一切看在眼里的叶无道幸灾乐祸的淡淡一笑，陈影陵，今后你有苦头吃喽，在此深表同情替你默哀三分钟！
　　一踏入大楼，所有人同时用掌声欢迎这位为公司注入新鲜血液的负责人，叶无道微微点头，在众人的注视下来到自己的办公室门口，优雅迷人的新秘书林落燕依旧是那副精致的有点因为完美而不完美的微笑，“特助，人事部经理蔡小姐在里面等你，你要的资料我已经提前完成放在你的办公桌上。”
　　“谢谢！”叶无道对于她的办事效率很满意，这样的秘书确实不错，既养眼让自己赏心悦目又能干替自己解忧分担。
　　刚关上门，一具温润的身躯就迫不及待粘着自己，带着撒娇意味的不满道：“想羽绾没有？昨天羽绾的表现还可以吧，都不知道打电话给人家！”
　　叶无道不发一言将她放到桌上，说大堆废话还不如用实际行动来得直接有效，蔡羽绾按住那在自己胸部亲吻的头，嘴里的呻吟羞人的逸出，叶无道掀开她的衣服，咬住那颗粉红色的珍珠，牙齿温柔地啃咬，这对丰满玉润极品圣女峰让他沉醉不已。
　　他想探入那片现在应该已经湿润的荫荫芳草地，但是蔡羽绾挣扎红着脸道：“今天人家那个。”
　　叶无道微微一笑，解开她的鞋子，抬起她的脚，由拇趾到小趾五只趾头十分整致，形状有如粉嫩的珍珠、玉一样的圆润，他凝视着那双精致的几乎可以弥漫出浪漫的诱人脚踝，灵活的舌头滑过那小腿圆滑的曲线，正想用舌头品尝那对纤细小巧的精致玉足，敲门声不合时宜的响起。
　　一定是陈影陵这个家伙催自己那个发言，等两人整理好陈影陵已经推门而入，见到那双宛如秋水般迷人的眼睛染上情欲的色彩，陈影陵怎么会不知道怎么一回事，朝叶无道讪讪然道：“你给我快一点。”
　　叶无道耸耸肩，“早死早超生，走吧！”
　　接下来将是一场没有硝烟的战争，蔡羽绾走在叶无道的背后，发现此时的他竟然是这么的从容镇定。


第一百一十七章 中国、国际象棋之争
　　“林语堂先生曾经说过演讲就如同女人的裙子，应该越短越好。本人深有同感！”
　　站在台上的叶无道望着黑压压近千人的会场，下面这些坐着的都是清华北大复旦的高材生，还有一些国际名牌大学的留学生，可以说在叶氏是硕士遍地，这些社会的精英此时正在等待叶无道这位比他们更年轻的领导讲话。
　　叶无道用淡泊随意的浅笑代替玩世不恭的轻佻，这时的他已经戴上那副天价的金边眼镜，正襟危坐的演讲太乏味他是不屑的，果然这个开头引得哄堂大笑。
　　女职员更是无限期待叶无道这位年轻英俊的特助接下来的表现，算得上是白领阶层的她们大多是小资，毕业踏入社会没有太久，对于爱情还有自己的期待，像叶无道确实是很适合女人幻想的对象，耀眼的家世背景、出类拔萃的才华、英俊出众的外貌“首先我想问一下有没有人同时精通中国象棋和国际象棋！”
　　下面鸦雀无声，仿佛一群沉默的羔羊。
　　同时精通中国和国际象棋这个难度不小，更何况一站出来就有可能被扣上自不量力厚颜无耻（实力不济）或者自负狂傲不懂谦虚（实力强悍）的帽子，而且这个所谓的“精通”界限太过模糊，下面的人心中没底，本着老老实实做人的员工自然不肯第一个站出来。
　　“那有谁比较了解中国象棋，麻烦他为我讲解一下，如果偌大的叶氏没有一个人体会博大精深的中国象棋，那么我想我今天就没有继续讲下去的理由！”叶无道带着令蔡羽绾震撼的威严淡淡道，语调并不重，但是所有人依然感到莫名的压迫感。
　　“我是七段，浸淫中国象棋已经将近二十年，在我看来源远流长的中国象棋等级鲜明不可逾越，将帅和兵卒是不可能逆转的；制度严密无法越轨，即使是身为首脑的将帅也无法走出自己特定的格局。尤其值得一提的是中国象棋规则中的‘炮’，是中国人聪明智慧的体现，它的跳跃性思维，充分调动脑力，出奇制胜，真正做到了事半功倍。”一位戴眼镜的斯文青年站起来正视台上的新任领导道，没有丝毫的怯场。
　　“那有谁能告诉我国际象棋的特点内涵？”叶无道点头示意他坐下，环视一周继续问道。
　　那位身穿粉红色香奈尔套装的卞如意站起来自信道：“由于中西方对于战场对峙的观念的差异，中国象棋的棋子分布在交叉点上，通过线与对方交锋；国际象棋则是直接的对峙，没有界河这些限制。这体现了中国人的运筹帷幄和游刃有余的作战风格，以及西方古战场上满盘皆兵的作战风格。中国象棋中只有男性角色，没有任何女性角色；而国际象棋中出现了女性角色后，并且贡献巨大，这是在男性公民占绝对优势的中国不可能出现的。”
　　陈影陵轻轻瞥了她一眼，视线就没有再停留在她身上。
　　叶无道挥手让她坐下，淡淡道：“任何文化背景下，企业组织方法和商业竞争规则与其在棋类运动中的规则往往是相通的，可以看作是这种文化在不同领域的映射。中国象棋的出彩在于炮的跳跃式前进，像这样的演绎型思维方式的产物，是西方人所擅长的归纳型思维方式所难以产生的。这就是所谓的创新！不创新再强大的企业再辉煌的公司也要在激烈的竞争中被淘汰，我们未来的核心价值观就是两个字——创新！一个基本的事实是，三星一年在研发上的投入比中国所有消费类电子企业投入的研发经费还高！这是他们我全球市场不断攻城略地的强大保证，而我们还能够熟视无睹吗？”
　　一个看上去刚刚毕业的青年鼓起勇气站起身道：“缺乏技术和资本的积累，是本桶原理中制约国内企业发展的那块最短的本板，但是我们可以用灵敏的市场反应能力来弥补这个短板。”
　　陈影陵不禁感叹年轻真好，可以年少轻狂可以不断的犯错不断的表现自己而不需要顾及后果。这家叶氏企业的平均年龄只有二十五岁，这支年轻的队伍在叶无道的带领下会做出什么样的事情呢？
　　蔡羽绾身边的飞凤集团骨干都在猜测这份报告是不是叶无道秘书的杰作，而坐在角落的林落燕在听完叶无道的讲话后将更多的视线停住在陈影陵的身上，始终保持着精致笑容的脸上浮起一抹迷惑。
　　“但是整体来说，中国象棋没有公平的发展平台，兵永远是兵将永远是将，这样就比如你们不管付出多少，只要你一开始始个无名的卒子，再大的才华能力都是没有意义的，试想你们永远无法企及更高的职位你们还有动力吗？”
　　所有人笑着诚实的摇摇头。
　　叶无道“而且中国的将帅只能在九宫之内，象则无法越过河界，而国际象棋的象没有界河的制约，王也可以在全盘自由移动，我们面临的是国际化的竞争，我们必须遵循国际化的规则，而与国际巨头竞争，我们在减少制约对‘将’和‘象’的制约，给予‘卒’更多的奖励！在这里，我想问一下，还漏了什么？”
　　蔡羽绾在所有人的惊艳中缓缓站起身，洋溢着那只有面对叶无道才有的笑意，道：“中国象棋中的马会别自己的马腿，产生内耗，没有强大凝聚力的企业是没有强大创造力和攻击力的，关键我们要转变思维方式，实现由零和博弈到积极博弈的升华，我们应努力营造鼓励创新、各尽其才的企业文化氛围，杜绝‘蹩马腿’这种内耗对企业良性发展的干扰。而且中国象棋中缺乏女性的局限性不容忽视，希望特助能够重视女性细致、耐心、更具韧性和协调能力的性格优势，提倡‘统合综效’的行动方式，我想在未来的叶氏企业女性将逐渐收复失地，占据更加重要的位置！”
　　在D省没有人不知道蔡羽绾这位商界的才女，没有人敢说身为全省四大美女之一的她是一只供养在男人卧室的花瓶，她创造的成绩足以使所有男人汗颜，她的出现使得叶氏企业的男性员工处于半疯狂状态。
　　蔡羽绾的这番话很让在场的女员工暖心，而男性员工因为那绝美的容颜和妩媚动人的气质马上忽略不计这番对自己地位产生冲击的言论，她这位未来的人事部经理瞬间就收买了所有人的人心。
　　叶无道和她心有灵犀的会心一笑，叶无道这个问题是故意留给刚刚成为人事部经理这个显赫位置的蔡羽绾，因为占据这个敏感的位子必须有极好的人缘和大多数人的认同，否则将来的事情将会十分棘手。
　　蔡羽绾的表现已经超出他的预想，真是个近乎完美的女人。
　　叶无道身体微向前倾，带着不容置疑的语气大声道：“我们拥有雄厚的资本，强大的销售体系，锐意的创新精神，最丰富的人才梯队，具有自己的品牌和核心技术，请你们给我一个不成为中国第一的理由！”
　　角落里一个平凡不起眼的员工怯生生道：“叶特助，中国象棋还有一个致命的缺陷，那就是将帅死亡的话将会满盘皆输，再没有翻身的机会。这样的企业是否有可能在成为第一后继续前进？”
　　所有人都是低头思索，随后望着那个台上已经赢得自己尊重的新一任领袖，这个问题实在是太尖锐了，简直就是直接针对叶无道而设定的假设，现在手握大权的叶无道极为类似中国象棋的那个将，一旦他出现绝对的策略错误或者方向误导，那么所有人的努力都会付诸流水。这是一个叶无道不得不回答不得不妥善回答的问题！
　　没有完美的答案，叶无道刚才所有的精心构划都将变得滑稽可笑。
　　“我将把叶氏企业升级为没有独裁者的强大组织！就是说即使我不存在，这架庞大的机器依然有序的运转！”
　　所有人大愕，这意味着什么？
　　“制度才是企业真正的标准，古代政体之所以忌讳群龙无首就是因为过度强调人治，我们要成为一个既独立又联系的整体，这矛盾吗？不矛盾！这就是所谓的灵活机制，未来我们必然会遭遇各种打击、困境和坎坷，但是灵活带来的强大生命力会让我们继续前进！”
　　这番话带来比蔡羽绾更大的掌声，这样的领袖这样的魄力才是这群心高气傲的年轻人所深深折服的，这比那些空洞的华丽言辞更加震撼人心。
　　“这不是我偷懒的借口，一个事必躬亲的领导未必就是个合格的领导，三国演义中天纵之才的诸葛亮依然壮志未酬病死五丈原，而并无雄才大略的刘邦却一举问鼎中原，在那场逐鹿之争中胜出，为什么？因为他善于韩信所不能拥有的‘将之道’，不是说二十一世纪最重要的就是人才嘛，在座这么多人才不利用却要自己累死累活起早摸黑，这不是找罪受吗？呵呵，当然偷懒这点私心还是有的，这一点你们的创意总监就十分不满。”
　　近千员工都是开怀大笑，这么个性的领导还是头一次见到，既然大家都是年轻人没有该死的代沟，那么交流起来就很轻松愉快了。
　　陈影陵一阵苦笑，好你个叶无道，一个以退为进就把所有担子扛在我这个替你打工的可怜家伙身上，够狠够卑鄙。
　　叶无道等到所有人笑声停止，缓慢而有力道：“给我十年时间，这里的所有人都是千万富翁！”


第一百一十八章 潜龙入渊（上）
　　“十年后，在座所有的叶氏企业员工都将步入千万收入者行列，只要你们拿出相应的努力和实力！这是本人对公司的第一个承诺！”叶无道望着下面不可思议的眼神再一次大声说道。
　　陈影陵紧锁眉头，千万收入？虽说叶无道抛出的这棵橄榄枝确实很诱人，但是要做到这一点近乎是个神话，国际上能做到员工超越百万的都是凤毛麟角。
　　让所有人成为千万富翁？在场的所有叶氏企业职员出现三种不同的反应，四十岁以上的人是笑着摇摇头，这个梦想晚上遐想一下还是可以的，自从三十发现自己终究还是一个平淡的凡人时，他们就有这种忽视梦想的觉悟了；三十岁的则是一脸的茫然，三十二不惑的他们是彻底的迷惑；二十岁出头的青年则是热血沸腾兴奋不已，叶无道承诺的千万财富似乎已经成为他们的囊中之物。
　　能坐在这里的当然都不是思考能力不强的傻子，相反在那些靠关系混进来的蛀虫被剔除后剩下的绝对是精英中的精英，他们会审时度势会精确计算得失，一个空洞的口号不会让他们疯狂，但是当他们熟知的影视业的超重量级人物孙天意、柳O、张养浩以及《天地》的制作班底到场的时候，他们有点明白为什么台上的年轻领导为何如此“嚣张狂妄”，开始认真衡量叶无道所说“千万富翁”的分量。孙天意和柳O是那种有钱也无法拥有的人才，除非“以德服人”，这就要求领导自身拥有不俗的人格魅力。
　　“从今天起，我要建立‘天地’娱乐公司，孙导演和柳O、张养浩以及创造《天地》这个影视将在今天加盟‘天地’！我相信‘天地’娱乐将创造更大的辉煌成就，‘天地’将带着我们为中国的影视业打出一片大大的疆土！”
　　柳O斜视着将所有人情绪调动起来的叶无道，心里并没有太多的赞赏，要不是因为蔡羽绾这位闺中密友的倾尽全力“怂恿挑唆”，她才不会在这种色狼手下工作。
　　蔡羽绾从来不后悔将飞凤集团和连续亏损的这家叶氏企业联盟，因为绝对忠于感情的她一旦认定自己重视的人，就算是倾尽所有也在所不惜，当初义父本来想让她和那个不学无术的哥哥结婚，因为那份养育之恩她只能答应，幸好那个时候更加流氓更加无赖的叶无道横空出世，将姻缘的红线强行寄到他的脚上，否则她将一生与幸福绝缘。
　　她现在是抱着感恩的心在爱着叶无道，身为孤儿的她比谁都清楚这份爱情的可贵，所以她要牢牢抓住这份她最珍贵的礼物，即使是付出整个飞凤集团也无所谓。
　　叶无道声情并茂道：“从今天起，这家叶氏企业将要创造中华区其他七家企业的总销售额总和为目标！这里创造出来的不仅仅是巨额的财富，还有大量的实战型人才和实践型精英，总之，这里不是庸人的集聚地，而是天才的发掘地！”
　　经久不息的掌声成为走下台的叶无道成功赢得人心的演讲最好注解。
　　回到办公室，叶无道将那身定做的名贵西装扔到一边，“如果不是羽绾帮我准备这身行头，我还真有穿几十块钱一件的冲动，亲和型领导也许更容易赢得员工的信赖。”
　　走在身后的蔡羽绾娇笑道：“你还不够亲和还不够深得人心啊，没看见那些员工被你蛊惑的就算你造反也跟你一起揭竿而起，真不知道你除了哄女孩子骗其他人也是这么水到渠成的哦！”
　　陈影陵狠狠瞪了刚想趁机深情表白的叶无道一眼，后者无辜的耸耸肩，拉着蔡羽绾的小手，“撒娇”道：“羽绾，你影陵哥哥欺负我这个老实厚道的人，你一定要伸张正义啊！”
　　陈影陵看见恶人先告状还一脸小人得志的叶无道，恨不得马上灭了他，把一大堆公司问题扔给自己不说还极尽挖苦之能，自己这个打工的还真是窝囊。
　　蔡羽绾笑着拍拍叶无道的头，腻声道：“乖，姐姐等一下给你买糖吃。”
　　叶无道听到林落燕敲门声，正色道：“影陵，我相信一家叶氏企业并不能够成为你真正的舞台，但是飞龙在天的那一刻我相信绝对不会太久，接下来的日子我希望你可以大刀阔斧的进行你的决策，不需要顾及我的存在，因为我虽然自信精通所有的商业理论，但是真正实施起来肯定是有致命的缺陷，因为理论和实践总是有不可避免的差距，我不想纸上谈兵，所以今后的具体运作还是由你担纲。”
　　陈影陵微微点点头，但是总觉得自己还是被这个家伙算计了。
　　林落燕姗姗步入，神色平静道：“特助，他们都在外面等候。”
　　“让他们进来。发一个通知，三天之后每一个员工交出一份对公司前景的看法，对于公司的不足和未来的建设都可以提出来，这将和他们的业绩评分直接挂钩，有创意的看法见解将作为公司的重点培养对象。”
　　“知道了，特助。”
　　林落燕优雅地点点头，在抬头的一瞬间和蔡羽绾的视线相接触，凭直觉她确定这位出众的绝美女人一定和自己的上司有不同寻常的关系，这么优秀的美女竟然会加盟叶氏成为其中的一分子让林落燕愈加好奇。
　　很快林傲沧、赵云仰和两位同样年轻的青年走进来，让叶无道感到有意思的是最先从蔡羽绾的魅力中恢复平静的竟然不是林傲沧和已经和她初步接触的赵云仰，而是一位穿着极为朴实甚至算得上是寒酸的年轻人。
　　这四个人都是东方冷羽经过计算机库里的资料审核筛选出来的太子党精英，将作为第一批正式进入商界的先锋，他们将为“官商勾结”打下基础性的第一步。
　　“云仰，我想你已经和羽绾有过一定程度的了解，未来你就作为飞凤集团的CEO协助她，你的创意我会在初期投入一千万的预备资金，但是为此必须进行精细的市场调查和成立相关的创意小组，力保万无一失！”
　　“放心，云仰一定会把每一分钱花到刀刃上，决不浪费公司的一分一毫！”
　　“那就静候佳音了！”叶无道淡淡一笑，如果你爸不是上海富商俱乐部的部长、你不是星组钻石会员的话，我还真不敢这么信任你！他朝那两位陌生的青年笑道：“做个自我介绍吧。”
　　“余政文，来自农村，从未上学。”
　　“绍旭，毕业于英国剑桥管理系，国际关系学博士。”
　　叶无道其实早已经收到两人的详细资料，这个天壤之别的人生境遇让他产生一个刺激的构想，道：“余政文今后就在陈总监手下做助手，而绍旭就从基层做起！”
　　陈影陵会心一笑，好你个老奸巨猾的叶无道，怪不得自己总是被你算计，智商情商都是惊人的高，其中的妙处浸淫商场近十年的他马上领会叶无道的用意，一个字——高！
　　作为当事人的余政文同样会意的镇定神色，对于这个近乎疯狂的决定没有丝毫的震惊，好像早已料到。而绍旭则有稍许的不解，但是没有一点点的不满，两人的表现都让叶无道很满意。
　　蔡羽绾同样迷惑不解，陈影陵微笑着在她耳边低声道：“因为余政文是那种靠敏锐直觉和超强的动手能力的角色，需要的是一个可以给他指点迷津的人，举一反三之后他就是一条龙！而具有丰富理论基础的绍旭最需要的恰恰是最基础的实践，因为再有效的理论也只是一颗未打磨的钻石，没有经过实际的磨砺是无法焕发璀璨光彩的！这就是所谓的因人而异，无道这个家伙用人绝对是很有独到眼光的，这一点我也自叹不如！”
　　这就像是一场高深理论学识和实践经验的博弈！
　　蔡羽绾恍然大悟，无道，你要带给我多少震撼呢？
　　叶无道问道：“政文，知道为什么吗？”
　　余政文胸有成竹道：“很久以前，挪威人捕捞沙丁鱼都想让鱼活着上岸，因为那是死鱼价格的两倍，于是渔民便在鱼箱里放入一条鲇鱼，通过生性好动鲇鱼的不断游动而促发沙丁鱼为生存而激发的竞争意识，如此一来，沙丁鱼的死亡率急剧下降。我想太子是想让余政文作一条叶氏企业的鲇鱼！这就是原因。”
　　“鲇鱼效应！”
　　绍旭点头道，心中的那一丝阴影也消失，这样的领导值得自己这位被其他企业年薪百万雇用的高材生死心塌地工作，这样的企业才是自己真正成长的土壤空间。
　　叶无道欣慰道：“不错，我要政文成为所有人员嫉妒和追赶的对象，而绍旭则是让他们寝食不安的存在，一个各大企业抢着要的剑桥博士生做他们的下属，良心上过不去啊！”
　　陈影陵不客气骂道：“狐狸！”
　　所有人都是开心的大笑，蔡羽绾更是脉脉含情。林傲沧发现自己和站在自己面前的这位太子虽然是同龄人，但是不管人际关系处理还是具体人心揣度上都有巨大的差距。
　　叶无道无所谓的摸了一下鼻子，“好人难做啊。”
　　“傲沧，收购诗洛奇餐厅有问题吗？”
　　“有问题的人都不存在了，有问题的事情都已经解决了！”
　　叶无道望着那张带着血腥意味的俊脸，摇头道：“以后尽可能用纯商业的途径吧，以免落人话柄。当然，冥顽不化的家伙就不需要多费口舌了，这个度的把握我相信你有分寸。以后太子党的事物就需要你多花一点心思了。”
　　听到最后一句话，不仅仅是林傲沧不解，就是陈影陵和蔡羽绾也不知道他葫芦里卖的是什么药。
　　叶无道扬起一个灿烂的微笑，道：“好学生总是要上大学的吧？”


第一百一十九章 潜龙入渊（中）
　　“本来以为污染一个地方可以用金钱和垃圾，但是见到你之后明白你所到之处更是污染的寸草不生，社会主义好青年跟着你玩黑社会不说，好好的女孩子也是一个个洪兴十三妹，你才是最大的污染源啊！”陈影陵笑，现在唯一能和叶无道开玩笑的就是他这个曾经到达一个辉煌高点的他了。
　　“我可以把这个当作是至高的赞扬。”叶无道厚颜笑道，“深感荣幸。如今坏人这个行业是就业人口最多相对来说就是竞争最激烈的行业，能达到总监所说的这种境界确实已经不枉此生。”
　　“贫嘴！”蔡羽绾娇笑道，真不敢相信面前这个油嘴滑舌的他就是那个台上承诺所有叶氏企业员工成为千万富翁的他，“无道，你真的要去上大学？”
　　“嗯，可能真的要离开一段时间，而且其实我自己头绪也很乱，旁观者清，我想站在局外看你们下这盘棋。”
　　“每次你都有完美的借口！”陈影陵叹了一口气道，偏偏自己还相信这样的借口。
　　蔡羽绾心中充满失落，那要多长时间无法见面，半年？一年？还是四年？叶无道看着那张紧紧皱在一起的小脸，笑道：“放心，这次休假不会太久，我会尽快结束大学生涯。”
　　“休假？”陈影陵、蔡羽绾和林傲沧异口同声道。
　　“口误口误！”叶无道赶紧“郑重声明”，犯众怒的下场没有一个是好的，尤其是眼泪已经开始慢慢蓄积的蔡羽绾，更是楚楚动人的惹来更多对叶无道沉默的抗议。
　　“你们都下去熟悉一下工作环境。要是有什么问题可以直接上报给我，尤其是一些看似微不足道的地方，千里之堤溃于蚁穴，记住，细节才是成功的最基本元素，细节筑就辉煌！”
　　叶无道因为蔡羽绾的“无声哭诉”不得不下了逐客令，而这个时候要命的是孙天意陪着参观完毕的柳O来到叶无道“欺负”蔡羽绾的“事发现场”，顿时被本来就十分不满的柳O“当场擒获”，被“人赃俱在”的叶无道赶紧哄蔡羽绾。
　　柳O一把拉过秋眸盈泪的蔡羽绾，狠狠瞪着今天已经成为自己老板的叶无道，“你除了欺负羽绾你还会做什么！是男人就不要总是让自己心爱的女人流泪，这样就满足你的虚荣心了吗？”
　　叶无道耸耸肩，看着幸灾乐祸的陈影陵，不禁感叹欲加之罪何患无辞，但是他还是明智的选择沉默，这个时候和一个生气的女人，尤其是大美女争论，简直就是自寻死路！
　　看见叶无道不回嘴以为是他理亏，柳O变本加厉的痛诉叶无道的种种卑鄙龌龊无耻行径，最后连叶无道都发现自己原来是如此的遭受人民群众的鄙视，陈影陵则是偷着乐，心中因为总是被他算计的怨气也一吐而光。
　　蔡羽绾没有想到柳O会这么说叶无道，最后竟然上升到民族的高度，让别人还以为两人有什么不共戴天之仇，蔡羽绾赶紧护着叶无道，“O儿，无道没有欺负我……”
　　蔡羽绾不说还好一说惹得柳O更加生气，“都这样了你还护着他，这不是爱！是放纵！”
　　“男人死亡最后停止的是心脏，知道女人最后停止的是什么吗，影陵？”
　　陈影陵淡淡一笑，摇摇头，你这只狐狸！我可不想被你拉下水，这种女人你这个自诩为情圣的家伙都束手无策，可不是我能应付的那种层次了。这个时候跟你站在同一条战线上无异于自杀！
　　“你倒是说说看是什么？”柳O柳眉横竖，贝牙紧咬。
　　蔡羽绾也是好奇的等着叶无道给答案，恋爱中的女人智商本来就低，不是她不得不低而是不愿意高，试想有一个能够承担一切的男人你还需要多余的智商干什么？
　　闯祸了！叶无道心知不妙，女人的好奇心可不是一般的恐怖，“没什么没什么……”
　　“说！”柳O和蔡羽绾异口同声道。
　　“舌头！女人最后停止的是舌头。”
　　陈影陵落井下石一脸正经道，“这是叶特助的意思，与本人的立场绝对没有关系！”
　　不等两个大美女发飙，叶无道夺们而出狼狈逃窜，用落荒而逃来形容绝对不会过分。屋漏偏逢连夜雨，这个时候杨宁素竟然堵在门口，一脸诧异地望着尴尬傻笑的叶无道，疑惑道：“无道，怎么了？”
　　杨宁素、蔡羽绾、柳O，这下子全省四大美女到了三位，不知道是男人的万幸还是悲哀，至少对于叶无道来说就有的罪受，三个女人一台戏，而且女人之间的战争往往就是因为男人引起。
　　“无道，如果可以专访今天就可以开始，我刚才转了一圈，尤其是这个中国象棋和国际象棋的博弈可以作为重点专题，它甚至可以称为全省企业文化的标杆，具有极大的挖掘潜力。”
　　杨宁素自然认识其她两位美女，一时间风云涌动硝烟暗起，抛开三人的美丽容颜，蔡羽绾坚强的妩媚、柳O高贵的典雅、杨宁素雍容的精致都是绝代的风华。
　　三人还是第一次如此近距离的接触，脸上的笑容依旧精致动人，眼神依旧暖意，蔡羽绾没有嫉妒是因为她知道杨宁素是叶无道的小姨，自己未来讨好拉拢的对象。柳O经常看杨宁素的节目，加上目前还没有爱过谁的她是绝对不屑嫉妒的，杨宁素则是一脸警惕，心有所属的她不得不紧张，但是家教良好的她也是不可能做出超越底线的举动。
　　“要不大家都到我家去吃午饭吧。”这话一出，叶无道恨不得打自己的嘴巴，这无异于点燃脆弱的导火线，女人的耐心是经不起考验的，虽然三位都是极有气质的美女。
　　蔡羽绾当然赞成，柳O即使不同意也不好扫同伴的兴，杨宁素淡雅一笑，朝蔡羽绾伸出手，“以后就请你多多照顾无道。”
　　“今天下午我还有一个重要的采访，恐怕不能去吃午饭了。”杨宁素歉意看着叶无道，脉脉眼神中的妩媚只有两个当事人才能体会。
　　“我也没有时间，我要陪妹妹去参观油画展览，而且羽绾已经答应和我一起去。”柳O趁机道，和这样的色狼一起吃午饭简直就是噩梦，她是怎么也要把蔡羽绾拉出这个火坑。
　　叶无道暗自松了一口气，陪着杨宁素走出办公室，欲言又止的蔡羽绾哀怨地瞪了一眼得意的柳O。电梯里杨宁素拧着叶无道的耳朵，“说，和那个蔡羽绾什么关系，我可不相信仅仅是业务上的关系，飞凤集团的加盟以我来看绝对不符合她的商业作风，那就只能用商业之外的因素来解释！”
　　“她是我的女人。”
　　虽然心里早有准备，但是听到叶无道这个真实的回答，杨宁素心里一酸，撇过头不想让叶无道看见自己脆弱的一面。


第一百二十章 潜龙入渊（下）
　　心疼的叶无道知道纸是包不住火的，女人可以容忍你犯错误，但是绝对不能容忍你的欺骗，与其以后自己陷入尴尬的被动不如现在抓取一点点卑微的主动，把选择权放在杨宁素面前，苦涩道：“这也是无道为什么一直不敢要宁素的原因！因为无道不配！”
　　“你已经拥有雪痕因为青梅竹马我不怪你，但是为什么你还要蔡羽绾，是因为她比宁素漂亮吗？她可以把自己给你，我也可以啊！我把自己的爱情分成两份已经很大度了，为什么你还要考验我的容忍程度，为什么还要这么狠心的对待已经放弃所有尊严的我？”杨宁素哭泣的靠在墙上，那对盈水的眸子布满细细的伤痕。
　　叶无道轻轻将她搂入怀中，杨宁素使劲捶打着不说话的他，最后身心疲倦的她哽咽着依偎在那温暖的胸膛，叶无道感受着杨宁素的惊慌、悲伤和失望，仰起头似乎是想不让那会刺痛脸庞的眼泪滑落眼眶，极力用最平静的语气淡淡道：“假如她爱上别人，我会放手！但是宁素，我不会！”
　　杨宁素身体一震，抬起头伤心道：“你是不是因为知道我永远不会离开你才这么肆无忌惮的伤害我？才可以一点都不顾及我的感受和想法，你知道我要面对多少流言蜚语吗，宁素是个女人啊！”
　　叶无道像个犯错的孩子将头放在她的脖子里，杨宁素叹了一口气，摸着叶无道的头，“放心吧，我说过不管发生什么我都不会离开无道，我知道蔡羽绾是个不错的女人，还有上官明月那个丫头也是个优秀的女孩，这些人都对你未来的发展有很大的作用，如果不是这样我才不会让她们呆在你的身边！”
　　叶无道的手悄悄覆上那浑圆的挺翘，杨宁素抚摸着叶无道的脸颊，“如果仅仅是花瓶，我绝不会让她踏入叶家！只要有利于无道的事业，我做出什么样的牺牲都值得。”
　　叶无道想说什么，杨宁素捂住他的嘴巴，“放心，我没有你想象中那么脆弱，而且我也没有太多怪你的意思，在这个世界上最了解你的人不是你自己而是我，这也是为什么我永远不会离开无道的原因。”
　　电梯门打开，杨宁素重新恢复省金牌主持人的那份镇定，和依旧有些忐忑的叶无道并排走出大楼，淡雅笑道：“每次都是你让宁素那么失态！我要马上赶着另一个采访，就不陪你了。有本事就把那个气焰嚣张的柳O大美人骗到手，咯咯咯……”
　　一头雾水的叶无道有点痴呆的站在原地，这次赌博自己赢了吗？
　　开车回到家门口，发现一个青年贼头贼脑的在自己家门外转悠，叶无道停下车走向他，冷冷道：“有事吗？”
　　“我找上官明月。”那个家伙缩头缩脑道，因为叶无道的穿着和气质而自惭形秽。
　　“跟我来。”叶无道皱眉道，看来谜底自己就可以解开了。
　　上官明月见到这个年轻人，温婉似水的她怒道：“炎日，你来干什么！”
　　“当然是哥哥缺钱，不找你这个妹妹找谁，难道你狠心让我被人追杀？”见到上官明月他马上趾高气扬，一副我要钱天经地义的样子。
　　上官明月珠泪盈眶，咬着嘴唇道：“没有！我说过我不会再给你一分钱！”
　　青年有恃无恐道：“那我找爸妈要去！我手气不好最近又输了三万块，上次欠的高利贷你又没有帮我还清，要是你不想见到自己的亲哥哥被人五马分尸就再拿出点钱。”
　　上官明月彻底失望的望着这个让自己大学退学赚钱帮他还债的哥哥，心神憔悴，甚至失去了哭泣的能力，只是茫然问自己到底值不值这么付出。
　　叶无道二话不说，一脚将那个青年踹向那个立体鱼缸，就像电影里呈现的那种特技效果，那个可怜的家伙撞翻水缸后倒在地上抽搐，叶无道骂了一声“人渣”，让另一个保姆清理现场。
　　叶无道狞笑道：“明月，你放心，你哥哥的事情以后包在我的身上，我会把他教育成良好的社会主义好青年！”
　　“可是你不知道现在有多少人找他麻烦，他就是明天横尸街头我也不会感到奇怪。”
　　那个家伙倔强的爬起来狠狠道：“小子，我老大的老大就是太子党的青蛇，你给我识相点！”
　　叶无道淡淡笑道：“那青蛇他老大的老大就是我。”
　　青年狂笑道：“青蛇的老大是从无败绩的战虎，战虎的老大就是太子党的太子叶……”
　　上官明月咬着嘴唇道：“叶无道，我不想你插手这件事！”
　　好不容易站起来的青年马上吓趴下，颤颤巍巍道：“妹妹，他是谁？”
　　上官明月冷冷道：“叶无道！”
　　坐在沙发上的叶无道淡淡道：“放心，以后我会重点‘栽培’你！明月，我们一起去买菜吧，这么大了我还没有去过菜市场呢。”
　　目瞪口呆的青年傻傻地望着那个清瘦中依稀落寞的背影，喃喃自语，“太子，他就是太子？”
　　第一次到菜市场的叶无道跟在上官明月身后，暂且不说那辆豪华的玛莎拉蒂，他这一身打扮也让他显得鹤立鸡群，上官明月偷笑着买各种叶无道感兴趣的海鲜和蔬菜，慢慢给他讲解各种物品的来源，叶无道倒也听得津津有味，那颗精明的脑袋其实已经开始寻找新的商机。
　　叶无道望着一对争吵的夫妻笑道：“婚姻难道不是爱情的坟墓吗？”
　　上官明月淡淡道：“婚姻是爱情的一个重要坐标，婚前风花雪月不食人间烟火，婚后锅碗瓢盆天天柴米油盐，绚烂归于平淡，这才是生活的真谛，爱情因为浪漫而唯美，因为婚姻而升华，浪漫固然是爱情所追求的，安稳平淡才是爱情的最终归宿。我想那一对夫妻很快就言归于好，你看，我猜对了吧，咯咯……”
　　叶无道一挑眉，笑道：“明月，你的口气好像张小娴，一副曾经沧海过尽千帆的样子，是不是有男朋友了？”
　　“人家才没有男朋友！”
　　“以后你就帮我准备高考冲刺吧，到时候一起上大学。”
　　“我可是恨严格的，你别想偷懒！”
　　“现在可以改变主意吗，有误上贼船的感觉。”
　　“呵呵，来不及了。”
　　两人就像一对新婚的小情侣惹来无数羡慕的视线。
　　叶无道走出菜市场的时候，抬头望着天空，自言自语道：“大学，似乎很值得期待呢！”


第一百二十一章 拒绝清华北大（上）
　　叶无道望着火车站熙熙攘攘的人流，只是背着一个挎包的他不禁泛起一个自嘲的苦笑，自己还真不像一个即将踏入大学这个神圣殿堂的莘莘学子啊，实际上他只用了一个星期的时间进行高考突击，便在高考中取得英语数学双满分、语文一百四十七分、文综两百七十分、总分七百一十七的恐怖成绩，稳居本省的文科状元，成为省历届高考最高记录！
　　当北京大学和清华大学这两所代表中国最高荣誉的学府找到叶无道这匹本届的最大黑马时，后者以北京大学太远清华女生太丑这种“正当理由”“婉言”拒绝了他们的邀请，而是选择了自认为“人杰地灵盛产美女”的天堂杭州——浙江大学！
　　叶无道的事迹被当作一个传奇在网上转载，这番话被评为本年度最经典话语排行第二，仅次于柳O在奥斯卡颁奖晚会上那句“台湾是中国不可质疑的一部分，谁也无法颠覆！”
　　这也引起了北大清华学生的公愤，他们在网上集体抗议叶无道的这番话，北京大学生的犀利词锋和清华学子的精明分析一下子将叶无道推向风顶浪尖，一时间叶无道成为千古罪人。
　　只是随后北大清华两所高等学府的网站竟然被黑掉，只要一打开就是一张唯美的堕落天使图片，上面写着“如果我们不选择堕落，那么地狱的存在又有何意义？”
　　整整一个星期任其清华大学高智商的电脑社团高手怎么搞也无法成功，最后惊动国家安全局，但是据内部消息那些国家绝对的计算机精英份子也是束手无策，幸好最后两所学校的官方网站自动恢复正常，此事也不了了之，再也没有人对叶无道有反面批判。
　　“谁让你好好的专车不坐，跑来受这活罪！”叶无道疼爱的帮苏惜水擦去满头的大汗。
　　“人家没有坐过火车嘛！你自己还不是一样，只许州官放火不许百姓点灯！”苏惜水嫣然一笑，调皮的朝叶无道做了一个鬼脸，淑女婉约的她做出这番娇态顿时引得周围的无数男人目瞪口呆心神摇曳。
　　她其实并不愿意那个同样优秀的上官明月和他独处，不是说对深深爱着的叶无道不放心，也不是说对自己很喜欢的上官明月不放心，只是感觉不对罢了。
　　“要是你爸妈知道我把你拐卖了，还不把我直接送到看守所大卸八块了啊。”叶无道笑道，“晒黑了我可不负责！”
　　“他们可是站在你一边的，老是说我的不是，连爷爷也那么看重你都不要我这个乖孙女了！”
　　苏惜水撒娇的挽着叶无道的胳膊，那动人的风情给这个沉闷的车站带来一阵彻骨的惬意，原本烦躁的人群都不由自主地带上点笑意，“我又不怕的喽～反正有人要了～”
　　“谁这么幸运啊？让小生好生羡慕啊！”叶无道装傻道。
　　“就是那个帮我拿东西的傻瓜加坏蛋加色狼！”苏惜水“咬牙切齿”的把大大小小的包全部塞到叶无道空荡荡的手里。
　　“为什么受伤的总是我？”叶无道苦笑道，好不容易想偷个懒不带东西没有想到这个大小姐好像搬家一样带了无数。
　　一旁安静像一潭秋水的上官明月掩嘴娇笑，苏惜水干脆将她手里的包也一股脑的放到叶无道这个免费的搬运工身上，眨眼道：“这本来就是男孩子作的事情嘛，追女孩子要拿出绅士风度哦！”
　　那些男人全部在咒骂那个还在皱着脸的叶无道：“要是让我给这样的大美女背包，就是累死也肯啊，你小子他妈的还不情愿！”
　　叶无道和两个大美女终于杀出一条血路到达六个床位的卧铺房间，还没有其他人，苏惜水大口喘气开心的望着对面的叶无道，这种经验让她感到分外甜蜜，刚才在拥挤的人群中那只始终握住自己的温暖大手给了自己追随他一生的信心。
　　上官明月的脸还有一点红晕，刚才叶无道的手一直没有松开她的小手，若有若无的接触让她的心一阵慌张。
　　苏惜水拿出三罐冷饮递给他们，叶无道接过拉开那罐百事可乐，仰头一饮而尽，说不出的放荡狂傲，看得苏惜水一阵脸红，尤其是他的手一直拉着自己的手不放。
　　装作什么都没有看见的上官明月低下头轻轻喝了一口茶研工坊的绿茶，眼神渐渐黯淡，淡淡的纯纯的伤感笼罩着忧郁的女孩。
　　“明月，你要睡上铺还是下铺？”叶无道整理好东西问道。
　　“随便吧，还是让惜水挑吧。”上官明月悄悄小心地看了一眼脸色微变的苏惜水，笑道。
　　“她啊，那就睡上铺吧，我喜欢睡上铺。”叶无道随意道。
　　“为什么你喜欢睡上铺我就要睡上铺？”苏惜水好奇问道。
　　“你说呢？我的小水水！”叶无道很快在她的脸上亲了一口，扬起一个得意的灿烂笑容。
　　“打死大色狼！来，明月，帮我一把！我今天要为人民除害。”
　　苏惜水害羞的拿起一个枕头打叶无道，只可惜上官明月这个不称职的盟友袖手旁观，只剩下她一个人和这头名副其实的色狼抗争，最后无法幸免的落入狼嘴，被叶无道肆无忌惮的搂在怀里狠狠占着便宜。
　　这个时候走进一个时尚女孩，提着LV行李箱和几袋国际名牌袋子，若无其事的挑了一个离他们最遥远的位子坐下，除了看见苏惜水和上官明月两个异常漂亮的女孩眼中闪过一抹诧异外，根本就没有注意不怀好意注视着她的叶无道，那种骄傲好像整个世界都围着她转动，她拿出一款昂贵精致的笔记本电脑放在床上。
　　“TulipE-GoLifestyle，十九万英镑超级售价，面板上镶嵌的80克拉的精密钻石才是这款笔记本的真正主角，这种炫耀有意思吗？”叶无道感到好笑的将可乐一口喷出来，不知道是赞赏还是讽刺道。这部的笔记本可是低得上一辆高档的轿车了，这样的女孩跑来坐火车是摆明了对抢劫犯进行诱惑啊！
　　他差点全部喷到对面因为害羞而逃出怀抱的苏惜水一身，苏惜水没有像一般女孩那样在乎自己的服饰而是马上拿出纸巾帮叶无道擦嘴，就像一个温柔的小妻子。
　　那个女孩没有想到有人可以如此清晰的识别自己的电脑，终于正眼看了一眼叶无道，当她看到叶无道那一身普通的穿着时，眼中浮现浓浓的不屑，冷哼一声便不再理会看似平凡的叶无道。
　　黛眉紧皱的苏惜水正要说话，叶无道淡淡一笑摇摇头，“处处要计较的话，做人就太累了。”
　　上官明月赞赏的轻轻一点头，眼中的异彩绽放。
　　“尤其对方是一个美女！”叶无道一本正经道，“美女说的话做的事总是正确的。”
　　上官明月和苏惜水一阵无力，狐狸尾巴这么快就露出来了啊！
　　“小姐，现在下车还来得及，专车就在外面等候，随时可以出发。”一个穿着极为考究管家模样的中年男人恭敬地站在那个对着笔记本电脑的高傲女孩道。
　　“我说过我不要坐那辆劳斯莱斯Phantom，什么德国Maybach概念车的主要竞争对手，沉闷的像一个死人！”女孩不满道，眼角轻轻一挑，同样没有正眼看那个人。
　　“小姐，瑞典Koenigsegg跑车已经准备好。”那个中年男子可能已经习惯这个千金小姐的冷言冷语，依旧不紧不慢道。
　　“我说了我要坐火车！不要烦我，滚出去！”女孩一下子合上笔记本电脑毫无礼貌地喊道。
　　“好的，小姐，本人就在隔壁，您随时可以吩咐。”那人脸色平静的走出去，轻轻关上门。


第一百二十二章 拒绝清华北大（下）
　　劳斯莱斯Phantom，瑞典Koenigsegg，啧啧啧，全是《福布斯》杂志公布2005年世界上最昂贵的10款汽车排行榜的豪华车型，恐怕只有吴暖月那个傻丫头才有这样大的排场了吧？
　　叶无道涌起淡淡的伤感，平时一直刻意压制对她的思恋，这下子一起潮水般席卷全身，让已经对情感控制十分精确的他产生久违的无力感，暖月，傻傻的你一定千万倍的想我吧？
　　“无道，你又皱眉头了，你一不开心就会悄悄的皱眉头！”
　　一颗心全部寄在叶无道身上的苏惜水清楚感受到他那种淡淡的忧伤，轻轻地抚摸着那道中性眉毛。
　　叶无道望着那张同样忧伤的俏脸，淡淡一笑，重新便会那个轻浮的色狼，将她抱进怀里，“我们又多了一个第一次哦。”苏惜水温顺的依偎在爱人的胸膛，小脸上洋溢着幸福的微笑，“嗯，还有很多第一次等着我们呢”。
　　上官明月悄然一笑，他和她，真的很般配，就像王子和公主，真正的公主。
　　那个还在气头上的娇贵女孩无意中看见凭直觉视为威胁的优秀女孩竟然趴在那个家伙怀里，“一朵鲜花插在牛粪上，真是在恰当不过了！”
　　一群人不客气的涌进来，很快占据剩余的空间，大概有七八个人，全是学生模样打扮，女生资源稀缺，只有两位，更可怜的是长的确实一般，属于叶无道看了一眼后决不看第二眼的那种类型，所以发现没有美女的叶无道继续半抱着苏惜水温存。那个娇里娇气的女孩就比较郁闷了，被挤在一个小小的角落，狠狠瞪着美丽的眸子。
　　“到了杭州我们一起去西湖吧？”
　　一个全身到脚都是李宁牌子的男孩大声笑道，“杨柳岸晓风残月，我就不信没有一个美女在那里等我堂堂新江南四大才子之首的陈志毅！”
　　其他人异口同声的一声“切～”，接着善意的一阵大笑。
　　“惜水，以后约会就不愁没有诗情画意的地方了哦，苏堤春晓、曲院风荷、平湖秋月、断桥残雪、柳浪闻莺、花港观鱼、雷峰夕照……惜水，你说我们先去哪里？”叶无道抱着苏惜水在她耳边轻声道，发香迷人。
　　“我想去宋城，还有未来世界，清河坊，还有很多很多！以后你要陪我去哦～”苏惜水娇腻地轻声道，好像在诉说一个只有两个人能知道的小秘密。
　　“水光滟潋晴方好，山色空朦胧雨亦奇。若把西湖比西子，淡汝浓抹总相宜！上有天堂下有苏杭，杭州，你就等我被我临幸吧！”那个叫陈志毅的男孩摆出一个自以为很酷的POSS大声道，丝毫不顾及现场的女孩子。
　　叶无道狂汗，靠！临幸？小子，你强啊！怀里的苏惜水更是偷偷的娇笑不已，上官明月轻轻摇摇头，当视线不由自主地望向正和苏惜水亲密无间的叶无道时，原本被逗笑的她将笑意悄悄压下。
　　这个时候他们终于发现这里的几位大美女，两眼发直，发呆呆滞，就差没有流口水了（这些绝对是男人的正常反应）。那个陈志毅率先回过神，主动向叶无道伸出手，友好道：“我叫陈志毅，毕业于市二中，刚刚考上浙江工业大学。”
　　“毕业于明珠学院，浙江大学。”叶无道也伸出手。
　　现在能和他握手的人可不多，甚至敢和他握手的都不多，和如彗星般崛起的太子党的绝对精神领袖握手？你有几双手啊！叶无道甚至不敢告诉他自己的名字，呵呵，怕吓坏社会主义好青年啊！
　　“明珠学院啊！怪不得呢，果然就是厉害，以后有机会一定去你们学校。”陈志毅由衷的赞叹道，这可是贵族的温床，像他这种平民阶层的人是不可能进去的。
　　那个可怜的缩在角落的女孩听说叶无道是明珠学院的学生，用怀疑的目光看了看叶无道。
　　“苏惜水，毕业于市一中，已经是浙江大学的大二学生了。”
　　苏惜水虽然害羞但还是没有离开叶无道的怀抱，非常礼貌道。那种文雅的举止让人感到很舒服，用膝盖想就知道是出身良好家教优异的女孩，很快博得所有人的好感。
　　苏惜水嘴角悬着不可告人的笑意，这样自己就是叶无道的女朋友了吧……
　　“哇，你就是那位一中的校花啊！我们学校都有很多人暗恋你呢，记得有一次你来我们学校交流学习经验，当时可是全校轰动了。”另一个瘦高的男孩惊异道。
　　苏惜水浅浅一笑，不作回答。
　　陈志毅偷偷给叶无道伸出一个大拇指，叶无道也偷偷扬起一个夸张的得意笑容，两人都是默契的会心一笑。叶无道感到一阵暖意，自己有多久没有感受这份没有敬畏没有杂质的友好了？尤其是成为了太子党的太子，不要说如此纯澈的微笑和动作，就是开善意的玩笑也没有人敢了。
　　“学姐！真的是明月学姐耶！”一个女孩子几乎是尖叫了。
　　看来这些应该全部是毕业于市二中的了，上官明月去年以全市第二也等于就是全省第二的成绩考进浙大，堪称是一个不小的传奇了，因为历来全省的文理科前五名都没有离开过明珠学院，这个定律直到上官明月这个市二中这所完全无法和明珠学院媲美的女孩子横空出世，竟然一举夺得榜眼，令市二中扬眉吐气了好一阵子，更是让市一中郁闷了很久很久，所以在二中的学生看来上官明学就是市二中的标志人物！有着无上的荣耀！
　　“今年二中考的怎么样？”上官明月淡然一笑，丝毫没有那种高高在上的骄傲。
　　“因为有学姐这个榜样，大家都很努力，二中今年的成绩超过一中了，当然和明珠是没有办法比的，要是学姐在就好了。”那个女孩带着无限仰慕道。
　　叶无道坏坏的抬头望着那拿着那瓶绿茶依旧平静的上官明月，勾起一个暧昧的邪笑，上官明月俏脸顿时一红，低下头不敢见人。
　　那群男孩见这阵势连跪下来向叶无道“求经”的冲动都有了，两个啊！任何一个都是他们自己想都不敢想的女神啊！怎么就可能一起泡到手呢？
　　叶无道眉毛一挑，嘴角的笑意温醇似酒。
　　你们这些家伙，还嫩着呢！


第一百二十三章 天堂杭州，踏入浙大
　　果然不出叶无道所料那个家世一定骇人的贵族千金很快就搬到隔壁去，这就是草根和精英的冲突吧，叶无道轻轻一笑。叶无道和他们相处的很愉快，那群色狼十分适度的垂涎苏惜水和上官明月的风姿容颜，而那两个长相一般的女孩也不深不浅的对叶无道产生好感。
　　开始大家是玩扑克，结果叶无道在连赢十盘后不得不强行放水，趴在他肩头的苏惜水和他商量着怎么放水才不会被发现，倒也有趣得紧，上官明月则和那两个女孩聊着二中的事情，只是三个人的目光都时不时的瞄向叶无道。
　　最后上官明月和那两个女孩忍不住睡意在床上躺了几个钟头，苏惜水直接在叶无道怀里睡着了，那副天真无邪的睡脸纯洁得像不食人间焰火的仙女。叶无道和那些男生拿出罐装啤酒一对一的比拼起来，最后那些家伙全部俯首投降带着些许醉意吐露自己的心声，酒后吐真言，从第一个暗恋的女孩到第一次接吻，有几个到后来就流泪了。
　　叶无道轻轻抚摸着苏惜水那光滑的小脸蛋，听着那细微的呼气声，一种淡淡的温馨萦绕在心头，这样大学生活才值得自己期待，佳人红袖添香素手研磨，那在醉人的杭州是怎样的一副诗意画面啊。
　　当火车进入浙江省区域时所有人就都已经醒过来了，苏惜水依旧贪婪的依偎在叶无道的怀里，叶无道悄悄将手覆上那柔软的胸部，缓慢的揉捏，苏惜水闭上眼睛小手紧紧抓住叶无道的衣袖，将自己的胸部贴向他以此来掩饰两人的大胆行为。这种公众场合的亲热带给苏惜水更加敏锐的刺激感觉，小嘴呼吸渐渐加速，身体不由自主地情动扭曲，螓首靠在他的肩膀上，带着娇腻的呻吟轻声道：“无道，有人会看见的……轻一点～嗯～”
　　“惜水，到了杭州我带你吃遍杭州玩遍杭州好不好？一起看那断桥残雪一起赏雪赏鱼赏花……”叶无道在苏惜水耳边不停的灌着迷魂汤。
　　“嗯，我要无道每一刻每一分钟每一秒都陪在我的身边！”感动中的苏惜水忘我地主动亲吻叶无道。
　　叶无道自然乐得佳人的香吻，不客气的在光天化日大庭广众不怕带坏好孩子不怕被戴上色狼帽子的和苏惜水亲密的接吻起来，双手更是极不老实的在她的俏臀和胸部游走流连。
　　陈志毅一帮原本在看窗外景色的家伙一看这架势，赶紧打个哈哈，心领神会的全部继续观赏最具江南风韵的浙江风景，心里在感叹这个老兄的强悍！那么婉约古典的美女竟然被他治得这么服服帖帖，肯在这种场合亲热，那需要多高的境界啊！？
　　那群人的心全部在滴血啊！这不是打击他们这些“单身贵族”吗？！
　　当火车到达杭州火车站的时候，所有人都有恍若隔世的感觉，下车后叶无道三人和那群人挥手告别，这里是有浙江大学的校车接送的，苏惜水忙着给扛着所有东西的叶无道精神上的安慰，上官明月跑去买了三罐冷饮送到打情骂俏的两人手里，受伤的表情使得苏惜水悄悄推了一下叶无道的手臂。
　　“不用谢！”叶无道接过那罐钟爱的百事可乐赖皮道，真是个细心的女孩，自己喜欢百事而不是可口可乐这种细节也能捕捉到，那么自己在车上的色狼行径一定没有逃过她的“法眼”了，嘿嘿，这样就好，耳濡目染下，再纯洁的好孩子也会变坏的。
　　因为苏惜水和上官明月都是浙江大学的明星人物，很快校车附近负责接送的大二学生就靠拢过来，其中一个扎着马尾辫的活泼女孩蹦蹦跳跳的来到苏惜水面前，夸张的弯腰道：“欢迎惜水姐姐返校！咯咯……”
　　“就你听话，还是这么死性不改！你还是去接你的新生吧。”
　　苏惜水在她头上笑着在她头上敲了一下，回头再看时叶无道已经和上官明月脱离人群朝一辆校车走去。虽然上官明月容貌并不逊色多少，但是刻意与别人保持一定距离的她自然没有苏惜水这样的亲和力，而叶无道正扛着大小的包裹，并没有人仔细注意他，因为没有哪一个帅哥这么窝囊吧？
　　“惜水，有没有带吃的东西给我啊？不要说没有，就算没有，也要骗我说有！”那个女孩笑道，拉着苏惜水不肯让她走。
　　“今年的帅哥不少哦，惜水，要不要我帮你介绍几个啊，他们的联系方式我可是都记下来了哦！”一个穿着时髦的高挑女孩神秘道。
　　“是啊是啊，有两三个确实不错哦，比我们那一届质量要好上无数，尤其是那个金融学院的和国际贸易学院的，简直就是帅呆了，嘿嘿，这次我们学院也有一个不错的哦！”那个马尾辫女孩发出一阵足以让苏惜水无力的奸笑。
　　那群同班的或者同院的男生一阵咳嗽，识相的全部走开。
　　苏惜水望着叶无道走上车时的背影，心里涌起浓重的失落，竟然有流泪的冲动。
　　才离开这么一小会儿，就已经受不了了，你就难道你没有听过《半糖主义》吗？呆在一起太久了就会腻的，他就会厌烦你的！苏惜水不停地告诉自己，一个深呼吸，绽放一个苦涩的笑容，深深望了一眼叶无道坐的那辆车，朝那个马尾辫女孩道：“我好歹也是校学生会的副会长，当然要以身作则，一起去接新生吧！”
　　叶无道将行李放在车后备箱，坐在上官明月身边，重重舒了一口气，“被压迫被剥削的劳苦大众终于解放了！”没有苏惜水在身边，上官明月明显活泼很多，笑道：“你这是为人民服务，是义务也是权利哦。”
　　“权利？”叶无道苦笑着凝视那张娇艳的俏脸，这次她的目光没有躲避，随着时间的推移，两人之间的氛围越来越暧昧。
　　这个时候走上来一位很特别的女孩，一位见之忘俗的大美女，具有难得成熟气质，拥有那种杨宁素和蔡羽绾般的精明，绝对是和苏惜水、上官明月一个档次的！叶无道一阵得意，浙江大学果然是江南美女的集合地，北大清华的女人太少不说，真正算得上漂亮的绝对是凤毛麟角，像燕清舞那样的绝代天娇一个就已经足够了！
　　她应该是这次迎接新人的活动负责人，几个男生马上巴结的近乎谄媚的问寒嘘暖，恨不得掏心捞肺，又是递水又是递纸巾。
　　“我叫秦雨，外语学院，算是你们的学姐吧。接下来就由我来为大家讲解一下我们浙江大学的一些情况，有什么疑问可以随时提出来。”女孩不卑不亢道，悦耳的嗓音让人在酷暑感到一丝清凉。
　　叶无道懒洋洋地望着窗外的景色，并没有将多大的注意力放在那个绝对是校花级别的女孩身上，自言自语道：“”
　　“浙江大学是一所具有悠久历史的全国重点大学，前身求是书院成立于1897年，为中国人自己创办最早的高等学府之一。经过一百多年的建设与发展，学校已成为一所居于国内一流水平在国际上有较大影响的大学，是首批进入国家‘211工程’和‘985计划’建设的若干所重点大学之一……”
　　也许是这个秦雨那身稍稍紧身的清新打扮杀伤力太大，也许是她的声音实在是太动听，原本嘈杂像个菜市场的公交车安静的连打雷都听得见。叶无道悄悄握住那娇嫩的小手，上官明月脸一红，身体微微遗颤，低下头任由他放肆的把玩自己的小手。
　　“浙江大学在长期的办学过程中，以严谨的‘求是’学风培养了大批优秀人才，以执著的科学创新精神创造出了丰硕成果，蜚声海内外，曾被英国著名学者李约瑟誉为‘东方剑桥’。浙江大学校友中当选为中国科学院院士、中国工程院院士的有140余人，其中在浙大就学者就有80余人。学校设玉泉、西溪、华家池、湖滨、之江、紫金港等6个校区，占地面积5.33平方公里，分布于杭州市区不同方位，校园环境幽雅……”
　　“那位同学，你有什么问题？”她看见车尾的一位男生高举起手，带着微笑问道。
　　“我原先还在担心自己放弃清华选择浙江大学是不是一个错误，现在遇到美丽的秦学姐后，发现那个叶无道果然没有说错，浙大美女云集，我想以后我发现选择浙大是一个错误，那也是一个美丽的错误！”
　　帅气的男孩面对美丽的给人压迫感的秦雨毫不害羞道，顿时引发所有新生的一阵共鸣。他坐下对着那个秦雨灿烂一笑，有阳光的味道。
　　秦雨也是被他逗乐了，破天荒的粲然一笑，道：“谢谢这位同学的赞赏，以后你就会发现浙江大学这所优秀的学府有很多让你感到选择她不是一个错误的地方。我想那个叶无道也一定会发现这一点，因为浙江大学就是一所具有巨大魅力的学府！”
　　叶无道轻轻一笑，没有想到自己差点成了千古罪人。呵呵，少年轻狂啊，不过确实说的有一定水平，拍女孩子马屁就得这样含蓄却又略露锋芒的，有前途的青年啊。叶无道拿出一只Apple的iPod系列MP3，轻轻将一个耳塞给上官明月塞上，小声道：“可以让我靠一下吗，一个晚上没有睡觉现在有点困了，要是到的话叫我一声。”
　　“嗯”上官明月带着点自己才知道的雀跃，让叶无道把头靠在自己的浑圆柔嫩的肩上。
　　渐渐不知道是有意还是无意叶无道一只手放在上官明月的大腿上，她紧张的环视四周发现并没有人注意他们，全部在听秦雨的讲解，悄悄松了一口气，羞涩地握住那只手。
　　对她来说是奢侈的望着那张近在咫尺的脸，她的思绪飘到那个将水晶鞋亲手给自己穿上的时刻，那个搂着自己在舞台中央起舞的时刻……时间就这样温馨的淡淡的在指尖悄悄逝去。
　　“到了，无道，我们到学校了。”上官明月语气明显蕴含着一种无法掩饰的失落。
　　嘴角一直挂着坏坏的笑意的叶无道睁开眼睛，浙江大学的美女，我来了！


第一百二十四章 大学殿堂
　　叶无道伸了一个夸张的大懒腰，将银色的苹果mp3交到上官明月手里，“我下车搬东西，我们就不等惜水了，她的东西先放我那里，你要是有事就先回去吧。”
　　“我去你们寝室帮你整理一下，你没有住过校，很多事情都是蛮麻烦的。”上官明月摇摇头柔声道，脸上的红晕分外诱人，去男生的寝室她还真是第一回，她自己也没有想到会说出这样的话。叶无道暧昧的邪笑不已，上官明月羞得扬起粉拳做势要打，叶无道顺势将她半搂进怀里，偷偷将安禄山之爪覆上那挺翘的胸部，叶无道明显地感受到那份美妙的柔软渐渐涨大、变硬，更加丰满。
　　“无道，不要这样好不好？”上官明月白嫩的脸上，不由得泛起一片绯红。
　　一个带着mp4的女孩子摘下耳塞疑惑的走过叶无道他们身边，正好对视叶无道那野性放荡的眼神，再看见上官明月暧昧的姿势，小脸一红，飞似的溜下车子。
　　“这就是玉泉校区？”下车后叶无道跨出校车的时候停滞了一下。
　　“是的这位同学，玉泉校区位于西湖西北角，紧邻玉泉植物园。校区占地总面积1700多亩，校舍建筑总面积70万平方米，玉泉校区是原浙江大学所在地，现浙江大学党政机关办公所在地，我想你刚才一定没有仔细听我的讲解。”
　　还呆在车上的秦雨优雅道，虽然没有任何责备或者不满的意思，但是足以令人感到一种强烈的负罪感，很多新生都或多或少气愤的看了看这个不是好歹的家伙。
　　“那远比听慕容雪痕的钢琴曲无趣。”
　　叶无道嘴角勾起一个淡雅却透出狂傲的笑意道，径直走向等待他的上官明月。
　　秦雨可爱的一愣，望着那清高的背影随意的淡淡一笑，浙江大学这一届有趣的学弟不少嘛！
　　校车一到校，马上就有学姐学哥举着各自学院的牌子在那里“招兵买马”，浙江大学总共有22个学院81个系，而这里的玉泉校区有理学院、电气工程学院、经济学院、管理学院、计算机（软件）学院、竺可桢学院等9个学院党政机关。苏惜水就是经济学院的国际经济系，而那个秦雨则是外国语言文化与国际交流学院的英语语言文学系。
　　“明月，我到现在还不知道你是读什么专业的呢！”叶无道有点尴尬道。
　　“建筑工程学院的建筑学系和土木工程学系，因为我修的是双学位，记住了噢！”上官明月调皮的笑道，原本忧郁的神采一下子灿烂起来。
　　“双学位？”叶无道一阵无力，也太夸张了吧，果然是勤奋的好孩子啊。
　　他张望着看有没有自己的学院接待人员，只是半天没有人影，他是属于竺可桢学院的混合班，据说这个叶无道随意挑选的学院有四个大学科班包括文科、理科、混合班和金融，覆盖了几十个专业，共有学生近1400人，另外，还有工程高级班、创新创业管理强化班近300人。
　　浙江大学的数学强悍是绝对无人质疑的，而享誉盛名的竺可桢学院更是其中的佼佼者，学校于2000年6月组建成立浙江大学竺可桢学院，每年从6000余名全日制本科新生中遴选5%的优秀学生进入竺可桢学院，原本就是精英的浙大学生再一次挑选出那5%的冒尖学生，超强实力可见一斑。
　　终于看见“竺可桢学院”那个可爱的牌子，叶无道傻乎乎的拎着一大堆东西和上官明月走去，很快就有两个学长帮叶无道分担一大半东西。
　　“很高兴来到竺可桢学院，我叫叶鹏云，是学院学生会的秘书长，欢迎你的加入！以后有事情就找我。在家靠父母，在校靠朋友嘛。”那个高大开朗的大男孩接过叶无道的包裹笑道，看着叶无道身边的上官明月，再看看自己手里明显女性的物品，会意地一笑。
　　“无道，我帮你登记注册吧。”
　　上官明月在大厅里温柔的接过那些通知书之类的东西，叶无道靠在一根柱子上，惬意的望着那穿梭的人群，还有些稚嫩的脸庞……呵呵，这就是大学了。
　　上官明月自然是轻车熟路，很快就搞定一切，在那个叶鹏云的指引下来到住宿区，叶无道在三楼，今天因为是开学的日子，女生还是可以进出男生宿舍的，接待处的一位清纯女孩怔怔出神，好久身边的好友推她才苏醒，她发出一声尖叫，无视周围人的诧异，仅仅拽着好友的衣服激动道：“叶无道！是那个天才叶无道！他就在我们竺可桢学院！幸福死了，哦耶～”
　　另外一个女孩听说也是一阵极不淑女的狂欢，很快这个消息就传遍整个竺可桢学院的接待处，涌起一阵不小的波澜。
　　大厅里许多新生都是极为好奇的朝这边张望，一般接触网络较多的人都会对叶无道的“英雄事迹”崇拜有加，虽然只是只闻其名未见其名，但是这份神秘更是平添几分潜移默化的魅力，网络造就了芙蓉姐姐、木子美这些垃圾文化，使得代表当代青年张扬一面狂傲的叶无道显得更加健康。
　　可以说因为叶无道的存在，百度搜索十大大学“浙江大学”瞬间超越其他九所大学的总和高居榜首，而报名人数也急剧上升，使得浙江大学知名度无形中骤升。
　　想要到大学“平静休假”的叶无道恐怕要花点心思才能安心“淡泊明志宁静致远”。
　　他的到来本身就是一件大新闻事件。
　　只有一个长相极为平凡的女孩依然平静似水，干着自己的本分工作，在喧闹中显得格外安静的她有一种特别的韵味，那是一种与容貌无关的气质。
　　叶无道没有想到自己竟然是第一个到寝室的“勤快份子”，看着陌生的寝室，有一种新鲜的感觉，以后就是四个人在这里混起码两年时间了，上官明月很快就开始打扫房间，叶无道走到宽敞的阳台上，看着对面的女生宿舍楼，有不少女生正在阳台上嬉笑打闹。
　　走进房间看见满头大汗的上官明月正在整理他的床铺，叶无道是下铺，跪在床上的上官明月没有发现叶无道注视她的眼神已经富有令人不敢正视的侵略性。
　　她因为穿的是一条牛仔裤和短袖白色上衣，那美妙曲线在紧身的牛仔裤和这个身躯紧绷的动作下完全表露无遗，苗条修长的身体，全身流露着女人的妩媚，最典型是那两只纤巧细致的脚踝，修长的大腿显得柔嫩圆润，散发着女孩的诱人犯罪生命力。
　　叶无道不由赞叹那修长迷人的大腿真是上天的杰作，没有想到偏瘦的她有这样迷人的大腿，他着魔般的走上去轻轻抚摸那光滑的曲线。
　　上官明月满脸通红地想躲开，结果被叶无道压倒在床上，她害羞的撇过头不看叶无道，娇艳欲滴的脸庞渐渐浮上春意，呼吸也急促起来，从未曾被人抱过的身躯微微颤抖，浑身被一种异样的感觉笼罩着，让她不想挣脱他的怀抱，反而心底里正希望他这种轻浮。
　　一阵可恶的敲门声破坏了叶无道夺取美人初吻的大好时机，叶无道在她微微颤抖的胸部重重摸了一把，无力地躺在一边，还真是来得早不如来得巧啊。
　　那个男生没有想到是一个女孩子打开门，更没有想到是那么漂亮的一个大美女，惊为天人的他足足愣了半天马上后退一步看看寝室号码，再看看走廊周围走动的男生确定这是男生宿舍后好意思地问道：“我可以进来吗？我想我应该是这个寝室的，当然可能是我搞错了，算了，我还是再去问问看……”
　　“我想你没有弄错，我只是来帮人整理东西的，给你造成麻烦了，非常抱歉。”上官明月感到好笑，十分礼貌道。她没想到还有这么有趣的男生，还真的打算下去问宿管了。
　　“这样啊，没有关系没有关系。”受宠若惊的男孩不好意思的挠挠头，脸色微红的背着一大堆东西走进寝室。
　　叶无道已经掏出一包烟点燃一根在那里吞云吐雾，这个男孩明显不能适应，咳嗽了好几声，用浓重的粤语口音向叶无道友好道：“我是福建人，洪飞！普通话不是很标准，呵呵，以后互相照应。我这里有很多海鲜，不知道你喜不喜欢吃。”
　　叶无道好笑地看着热情过头的他把成堆的东西摆在桌上，熄灭烟头淡淡道：“我不喜欢吃海鲜，我只吃淡水鱼。”
　　那个洪飞极度尴尬的顿在那里，脸上那笑容逐渐僵硬，他显然没有料到这个新室友这么“直率”。
　　上官明月轻轻叹了一口气，你始终是那么气势凌人吗？
　　“不过千里送海鲜，这份诚意怎么也值得我这个嘴刁的家伙破例尝一次，事先声明，要是让我吃上瘾你可是要负责的。”叶无道收敛那股冷漠，开颜一笑道。
　　两个人开始扫荡那堆可怜的海鲜，叶无道虽然吃得不多，但是已经很让那个洪飞高兴上一阵子了，上官明月松了一口气，又开始打扫房间。
　　很快又来了一位室友，一米七的个子相对于叶无道的将近一米八和洪飞的一米七八左右确实有一定的差距，一身红色的他一见到有吃的，一个箭步冲向前拿起就往嘴里塞，“妈的！快饿死我了，晕车就是痛苦，东西也不敢吃！谢了啊～”
　　打个饱嗝的他终于发现上官明月这个大美女的存在，羡慕的望着一脸淡然的叶无道，小声道：“哥们，行啊，怎么追到手的？”
　　“佛云不可说不可说。”叶无道用上官明月准备好的纸巾擦擦嘴得意道。
　　“无道，我们下去超市买一些日常用品吧？”上官明月终于将房间打扫完毕，嫣然一笑，那美好的曲线让那两人垂涎欲滴，大叹叶无道这个家伙艳福不浅。
　　两人来到校园里的超市，却发现那里的人已经爆满，上官明月歉意的望了一眼叶无道，他帮她轻轻拭去那汗水，“我们走走吧，反正有的是时间。”
　　叶无道很自然的拉起上官明月的手，似乎骄傲的向所有人宣布身边的女孩就是自己的。因为没有戴那副金边眼镜，叶无道给人嚣张轻狂的感觉，加上对于他美人相伴一定的嫉妒心理，怎么也看他不顺眼，十足纨绔的富家子弟，谁会想到他就是那个“语不惊人死不休”的天才考生。
　　上官明月带着他来到一片树荫下，坐在石凳上休息，她双手撑在石凳上看着自己的鞋子道，“谢谢你，无道。”
　　“谢我什么？”叶无道看着不远处一对对的小情侣笑问道。
　　上官明月突然抬起头正视叶无道那俊逸的侧脸，悄悄闭上眼睛，似乎是在邀请叶无道的亲密接触。
　　“如果是报恩，那就不需要了，我家的钱足够让一万个你重返浙大校园。”叶无道望着蔚蓝的天空淡淡道，出奇的没有轻薄佳人。
　　上官明月垂首久久没有说话，抽动的肩膀和压抑的哽咽让人心酸。
　　“你不需要有任何亏欠的感觉，因为那只会让我更像一个小丑，在感情的舞台上可笑地翩翩起舞，滑稽的自作多情。”叶无道轻轻抚摸上官明月那柔软的青丝，自嘲道。
　　上官明月一把扑进叶无道的怀里开始大声哭泣，抬起可怜兮兮的小脸泪眼朦胧地望着那对黑色的眸子，颤声道：“才不是报恩，明月才不会傻到将自己的爱情出卖！明月不是感谢无道让我重新回到学校，如果不是无道，明月一定还沉浸在悲伤中无法自拔，在阴影中苦苦挣扎，是无道让明月有重新微笑的理由，才不是什么报恩！”
　　叶无道捏起那精致的下巴，微笑道：“再哭就成花脸了哦。”
　　“反正人家不漂亮！”上官明月第一次主动拥抱叶无道，那种充实的感觉让她沉醉。
　　“不知彼之姝者，非人也！”叶无道搂紧那骨感柔弱的身体笑道。
　　谁说爱情不是一场投资呢？


第一百二十五章 街头足球
　　叶无道和上官明月散步走到恢宏的足球场边，叶无道望着那些正在场地上挥汗如雨的人，发现自己好像已经很长时间没有碰过足球了，不知道有没有那种浑然一体的球感了。
　　“无道，你喜欢足球吗？男人似乎都钟情这种征服了数亿人的运动，我不明白，为什么会有人那么痴迷，难道足球的魅力真的无与伦比？”
　　“这就是男人和女人的区别了，男人注定是扮演进攻性的角色，而女性则是愿意不愿意都成了防御者，知道为什么荷兰的足球那么被球迷崇尚吗？因为那种不顾一切的进攻最能激发男人的好斗本性，所以我们称荷兰为‘无冕之王’！”
　　“这适用于情场吗？”上官明月扭过头不敢看叶无道。
　　叶无道笑了笑没有回答，只是在草皮上挑了一个地方坐了下来。傻丫头，当然没有区别，现在的你不是正在与我进行一场我进你退的博弈吗。
　　“无道，你足球踢得很厉害吗？”上官明月看这那些穿着各色球衣的学生问道。
　　“呵呵，好凑合吧，小的时候本来想当一名足球运动员，等我知道原来球场还有黑哨假球的时候就放弃了，以后就是随便玩玩的了，算不上厉害，不过肯定比他们强。”叶无道淡淡笑道。
　　这个时候可能是在踢一场友谊赛，一边是皇家马德里的白色队服，另一边则是巴萨罗纳的红色，形成鲜明的对比，还真是一对冤家啊。场边加油的女生可不在少数，其中一个戴帽子短袖运动鞋的女孩尤为引人注目。
　　叶无道和上官明月坐的这边还有七八个自己组织对踢小场的学生，似乎水平不低，几个过人动作确实不耐，尤其是进球后的动作特牛，倒翻三个跟头后一指指天。上官明月看着掩嘴娇笑，看着足球在他们脚上像跳动的音符一样听话的滚动，渐渐有一种舒畅的感觉，尤其是身边的叶无道这个足球骨灰级人物的讲解，更是很快领会其中的奥妙。
　　这时场地上来了一位身穿国际米兰球服的学生，身前的足球停在他脚下，他环视一周最后选定叶无道这个方向，漫不经心的将球轻轻带到那些踢小场的十来个人面前，冷冷道：“可以一起踢吗？”
　　叶无道感到十分有趣，哪有人这么求人的，还真不是一般的狂傲。上官明月浅浅一笑，望着身边的叶无道，人家哪有你狂傲啊，你可是脸笑容里都是满满的骄傲，不过现在好多了，到了学校你就变了，变得宁静淡泊多了，这样的你其实也是很有魅力的哦。
　　“对不起，我们刚好是六对六。”一个还是穿着牛仔裤的学生不冷不热道，显然对于这个不速之客没有好感。
　　“加我的那一方可以减少两名加对方去，当然三个人也没有关系。”穿米兰的男孩依旧是那么的冷淡，只是这次更加狂。
　　那原本踢球的十二个人都是脸色不悦，没有想到有这么嚣张的家伙，正当他们想一口拒绝的时候，又一个家伙喘着大气赶到这里，“加我一个，加我一个，刚好。”
　　叶无道没有想到竟然是那个刚刚在寝室里狼吞虎咽一番的室友，明显他瘦弱的体魄在所有高大的人当中十分醒目，但是真诚的眼神很容易博得众人的好感，没有像刚才那般排斥相反十分欢迎。
　　既然刚好有两个人，那些学生自然不好意思再拒绝，叶无道的那个室友见到叶无道，马上跑到他跟前，“刚才有一个女孩去寝室找你，见你不在就帮你买了一大堆生活用品，等了半天没有等到你就先回去了，她还让我们告诉你明月的东西她会送到她寝室去。”
　　“谢谢！”
　　叶无道破天荒地说了一声谢谢，上官明月像被烫到一般一声惊呼，马上捂住嘴巴抱歉地朝被吓到的那个室友微微一笑，美女极具杀伤力的笑容马上就抚平那受伤的幼小心灵。
　　“甭和我谈谢！哦，我叫田景升。”他脸上漾起一个灿烂的微笑，跑向那个小场地。
　　上官明月可是知道叶无道的谢谢有多值钱，幸灾乐祸地看着他，掩嘴娇笑道：“人家可不领情哦！”
　　叶无道一把将她压倒在草坪上，恶狠狠道：“敢笑话老公，说，该当何罪！”双手悄悄搂住那富有弹性的小蛮腰，因为是牛仔裤而略微紧绷使得身材完美的凸现，更方便叶无道感受那玲珑的曲线。
　　“无道，他们正看着呢。”上官明月躲在叶无道怀里小声道。
　　叶无道抬头冷冷一望，果然那些人全部盯着上官明月看，这样的姿势是稍微诱人了点，她本来就丰满的胸部因为挤压而越加挺翘，盈盈可握的腰因为叶无道的手托住臀部而微微拱起，一个完美的S曲线就这样产生了。
　　上官明月原本就是个大美人，此时的撩人风情更是增添几分魅力，那些人同时咽了一口口水，就是那个穿国际米兰球服的冷漠学生也是带着几分惊艳的神色，只有那个田景升好一些，因为在寝室偷瞄斜视加上偶尔正大光明的欣赏，已经产生一定的免疫力，看到身边就有一个足球，屁颠屁颠地玩起了颠球。
　　那些人被叶无道的冷冽眼神一扫，马上清醒过来，开始他们的七对七小场地赛，一个人小声地对身边的同学道：“那个女孩不是建筑学院的院花吗？”另外一个人咦了一声，奇怪道：“没听说上官明月有男朋友啊，那个男的是谁？”
　　因为有美女观战，所有人都跃跃欲试，那个米兰球衣的人则是一脸冷漠的等待开球。
　　不出叶无道的意料，接下来的比赛中完全是那个米兰人的表演时间，虽然其他人不弱，但是相对他出奇的强悍就显得苍白无力了，负责防守他的田景升更是被他眼花缭乱的盘带骗倒不下十次。
　　足球在他脚下就像是一个听话的精灵，他在对方的禁区如入无人之境，一次次撕开两人甚至三人的防线，叶无道饶有兴趣地看着他一骑绝尘的左冲右突，靠在上官明月大腿上的他还享受着美人的按摩。
　　最后在比分变成七比一的时候，田景升也在被他晃倒的时候把脚扭伤，他一瘸一拐地走向叶无道，坐在地上大口大口地喘气，大大咧咧地擦了一把汗后道：“虽然我承认自己的水平很烂，但也不至于这么被人耍吧？那家伙真不是一般的强啊！”
　　挂着阳光灿烂微笑的叶无道站起身，对沮丧的他道：“看过街头足球吗？”
　　“看过啊，有几个广告片很不错的，像那个铁笼子里的困兽之斗就很不错。”
　　“呵呵，喜欢就好，等一下你要仔细看了，免得后悔。”
　　上官明月满脸期待地望着叶无道走向那个足球，田景升则是一脸的茫然，自己喜欢街头足球和他有关系吗？
　　“不介意我代替刚才那个下场的人吧？”
　　叶无道粲然一笑，轻轻一抹那个足球，只见足球顺着他的脚尖、脚背、大腿向上滚动，当到膝盖的时候，叶无道身体微微向后一倾，足球便停在他的弯起的大腿上，他朝那个发挥神勇的米兰人勾起一个示威的笑意，将球一脚踢给他。
　　急速旋转的足球带着巨大的弧度不可思议的高空坠下，不差分毫的停在那人的脚下，落地仍在旋转的足球许久才停住夸张转动，如此近距离的挑射竟然还有这种大的弧线让那些看到的人目瞪口呆。
　　米兰球服的那个人终于露出一丝笑容，将球回踢给叶无道表示接受挑战。叶无道一个侧身右脚放到身后将那个左侧的球高高挑起，左脚抬起用脚背停住，再一挑足球往他身后落下，叶无道的没有转身左脚一个漂亮的脚后跟把球踢到肩膀上，当球滑落的时候，他以右脚为支点身体大幅度向右倾斜，朝小球门一记大力抽射，足球以无懈可击的角度直冲死角。
　　一切动作瞬间完成，没有丝毫的停滞。
　　田景升使劲摇摇头，朝上官明月问道：“他以前玩过足球吗？”上官明月以为他是说叶无道踢得不好，皱眉道：“我觉得他踢得蛮不错的啊，有很流畅的感觉，虽然我不懂足球，但我还是认为无道踢得很好。”
　　田景升头晕道：“我不是说不好，这种技术简直就是职业选手里的高手，我也是一个有着十几年资历的资深球迷了，球踢得不怎么样，但是这个眼光还是有的，啧啧啧，这种恐怖的球感让他使控球信手拈来，难能可贵的是那精确的射门以及夸张的弧度，果然是高手！高手啊！”
　　上官明月听他这么夸叶无道，心中涌起一股甜蜜，脸上的笑容愈加动人。
　　在中场拿球的叶无道竟然慢腾腾的带球到自己的后场，在球门前转身扬起一个温暖的笑容，“我会让你们知道街头足球同样适用于比赛！”


第一百二十六章 梦想的构建
　　足球也许在很多女生眼中绝对是一项即使算不上野蛮也是绝对和唯美绝缘的运动，但是接下来叶无道的华丽表现让操场上的很多无意有意的女生大饱了一回眼福。
　　叶无道脚尖将球勾起，开始不紧不慢的垫球，保持小幅度的高度，面对迎面而来的一位前锋，他竟然垫着球朝那个对方的前锋冲去，足球始终保持相同的高度在他脚上转动，当对方前锋到他面前的时候，他突然停住身形，足球被他夹在脚背上，身体向左一晃，足球划出一道优美的弧线抛向左边，那个前锋下意识地向他的右手拉堵截，结果叶无道左脚外脚背一拨那个足球重新回到右手位，叶无道胸向前一挺，刚好半空落下足球顺势向前，叶无道成功的带球突破。
　　所有的动作就像是古典的舞蹈华丽而优雅，没有丝毫的凝滞感觉，就像水银泻地般流畅轻快。
　　“以后坚决要求拜师学艺，刚才简直就是班门弄斧贻笑大方，这种人才不要说是校队，就是职业足球俱乐部也是炙手可热的顶尖选手！”田景升仰天长叹一声，唏嘘不已。
　　“原来无道这么厉害啊，还说自己马马虎虎，原来是真人不露相。”上官明月听到别人对叶无道的赞赏小脸绽放灿烂的笑容，娇媚地注视着那个随意却依稀骄傲的身影。
　　“也许你还不清楚你男朋友的实力，在我看来，他那种身体的柔韧和弹性简直就是完美的无懈可击，就是南美洲顶尖的足球大师恐怕最多也就这个水准，潜力潜力啊！要是能经过一段时间的正规训练，从不缺乏天才却永远无法拥有大师的中国足球就要改变历史了！呵呵，我这个人真本事没有就是眼睛毒，就是让我去中央电视台当解说员也是游刃有余。郑重申明，这不是吹牛！”
　　原本蛮腼腆害羞的田景升竟然也口若悬河起来，这也是美女效应地一种？
　　“第一次知道足球也是这么让人沉醉着迷，原先听到他们男生因为没有冲进世界杯决赛圈而砸电脑感到不可思议，现在似乎可以理解一点点了。”上官明月淡淡笑道，眼睛始终停留在那熟悉的身影。
　　“你难道不知道你是男朋友这么厉害吗？这种水平应该是想不出名都难吧，历届世青赛我都没有漏掉过。除了那两个最近彗星般崛起被誉为‘中国黄金组合’的天才少年，好像没有你的男朋友啊？”
　　上官明月俏脸一红，没有说话。
　　足球场上逐渐有更多的视线凝聚在原本清冷的小场地，因为那个跳动地身影和他脚下灵动的足球！
　　那球尚未落地就又被叶无道恰到好处的挑起，从始至终足球都没有落地，终于直接面对最终的对手——国际米兰十号男孩，叶无道嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，“真正成为足球的主人而不是朋友才能让你有足够的资本俯视别人。你，还没有这个资格！”
　　叶无道一个突然启动将球轻轻挑起然后三百六十度回旋转身，用身体阻挡那个男孩后将仍然没有落地的足球挑过自己和对方的头顶，然后顺利发绕过有些茫然诧异的男孩，接住半空坠下仍未落地的足球，以此鼎鼎大名的“马赛回旋”更加华丽的盘带过人晃过不可一世的米兰男孩，一脚外脚背凌厉抽射。足球如同张大千地泼墨画倾泻羚羊挖挂角地向直挂球门右上死角。
　　“谁说街头足球难登大雅之堂，如果有兴趣就去那些街头巷尾试试看，也许你有意想不到的收获。”与那个米兰十号擦肩而过的时候叶无道噙着胜利的微笑淡淡道。
　　目瞪口呆的守门员可爱的挠挠，望着那个转动的足球，疑惑地望着身边的原本想用身体挡下这一记大力凌空抽射的队员，这也能进？！其实以叶无道的实力形成单刀之势然后晃倒守门员都是轻而易举的事情，然而他只是选择较为简单地剃刀形弧线直挂球门，因为球场边聚集的人已经有成几何数增加的趋势，球门后面几位更是目不转睛地望着叶无道的一举一动，不少女生都开始用那摄像功能的手机拍下这宝贵的瞬间。
　　皱眉的叶无道冷漠的走出场地。拉起上官明月就走。他可不想被当成动物园里的动物被人观赏，朝无限崇拜的田景升微笑道：“慢慢玩吧，我已经替你打击那个家伙的嚣张气焰了，回头一定要请客。”
　　田景升爽快道：“没有问题。到时候我们一寝室一起去西湖边上磋一顿，从偌大的中国天涯海角跑到一起怎么都是一种缘分，不好好联络一下感情就可惜了。”
　　“听说西湖醋鱼不错哦，尤其是西湖楼外楼！”叶无道无限向往中，以前虽然吃过所谓的西湖醋鱼，但是就像龙井需要地道的虎跑泉才能缥缈出梦幻的韵味一样，没有西湖的水和景西湖醋鱼无法让人彻底满足。
　　“小泊湖边五柳居，当筵举网得鲜鱼。味酸最爱银刀桧，河鲤河鲂总不如。”
　　叶无道和田景升异口同声道，两人没有想到对方也是个不错的食客，一时间相见恨晚之情溢于言表，田景升一把鼻涕一把眼泪道：“总算找到组织了，以后咱哥俩食遍杭州！”
　　“我怕我们最后吃霸王餐被人抓住当长工。”叶无道呵呵一笑不置可否，主意不错，只不过佳人有约在先，只能重色轻友一回。
　　上官明月看着和叶无道称兄道弟的田景升，掩嘴娇笑不已，好大的胆子，敢和南方最大新兴黑帮势力太子党的领袖把酒言欢，被太子党的那些叶无道这个太子疯狂拥蹙们知道了还不被大卸八块扔进钱塘江喂鱼。
　　叶无道望着那些注视自己和上官明月的学生，拉着上官明月柔嫩的纤手走出球场，“明月，杭州哪里有体育用品专卖店，我不想以后穿这种鞋子踢球，一个字——傻！你看那么多人都看我笑话。”
　　上官明月这个时候才发现叶无道脚上不伦不类的鞋子，笑道：“去武林门吧。谁说他们是来看你的笑话，我怎么看到那么多女孩子都是用看英雄的眼神礼敬你啊！我想八成已经开始询问你的学院和名字了，手机里的你可是成为她们梦中的白马王子了，应该庆祝才对。”
　　叶无道撒娇地抱着上官日月软玉温香的娇躯，“连你也取笑我，现实怎么就这么残酷，女人的同情心一点也没有体现！”
　　上官明月嘟着小嘴道：“你才没有良心，做贼的喊捉贼，人家真心诚意地安慰你还不乐意，不要理你！”
　　“完了，浙大十大美女又少了一个单身贵族，这个一举摘得探花的家伙是哪个学院的败类，铁定不是我们建筑系，呜呜，我们学院仅有的一朵鲜花也成水月镜花了，原本以为可以近水楼台先得月没有想到竟然会被这个无名小卒捷足先登，天理难容啊！”一男生仰天狂啸，状若痴癫。
　　“那个男生好帅耶，我看足球水平绝对可以和校足球队队长肖稼枫媲美，可是我不知道校足球队还有这么既英俊又强悍的学生啊，该不会是新生吧？”一女生双手捧胸，眼神恍惚心神荡漾。
　　那个原本在另一边给人加油的漂亮女生看到叶无道进球的一刹那，喃喃自语道：“大一新生有这么惊人的球感吗，看来这次东南赛区的大学足球馨兰杯浙江大学绝对有把握坐二望一稳拿决赛权！”
　　叶无道和上官明月打的来到武林门，鳞次栉比的高楼使得这个原本属于婉约佳人南国佳丽般的古典城市显得非驴非马不伦不类，上官日月感叹道：“一个学者坦言杭州若非一座无与伦比的西湖，所有的建筑都可以在其他的地方找到，这是七大古都之一的杭州的悲哀，也是曾经创造无数辉煌和奇迹的中国建筑的一曲哀觞！”
　　叶无道微微点头，这确实是一个不容忽视的问题，因为这其实是一种中国古典文化的缺换，内涵的流失将侵蚀整座城市因为历史而遗留的魅力，想到自己那个疯狂的构想，叶无道突然问道：“明月，如果可以，你愿意建造一处真正的桃花源吗？水月洞天，没有尘世的喧嚣和嘈杂，真正的实现诗意的生存！”
　　上官明月歪着脑袋迷惑望着认真的叶无道，“可以吗，现在我们还有诗意生存的空间吗？”
　　叶无道拍拍她的头，笑道：“放心，我可以当一回伟大的诺亚，拯救你们这些陷入迷途的羔羊。天国近了，你们应当忏悔，呵呵，唯独我除外。”
　　“桃花源是每一个建筑师的最终幻想，但是因为我们知道那是不现实的所以才弥足珍贵，那是一块永远无法触及的处女地！”
　　“假如我们不做超越能力的攀登，那么天空的存在又有何意义？”叶无道笑道，处女地？我就是占有喜欢别人没有到达的领土，女人是，事业也是！那张轻浮面孔下面有着睿智的内涵，孙天意，关键就看你能否通过我的第一关考核，如果成功，你和我都将迈向一个常人无法企及的高度，一个电影范畴已经无法容纳我的构想！
　　叶无道洋溢着淡而醇的笑意。
　　这就需要大量像你一样的建筑人才，明月。


第一百二十七章 鸿门宴（上）
　　在一家规模不小的李宁专卖店，叶无道随便挑选了一双金色铁系球鞋，其实他并不怎么喜欢李宁不过因为这家最近加上实在懒得多走便稀里糊涂的走了进去，那个胖子店主一见顾客上门，马上对拿着金色球鞋的叶无道口若悬河的开始不厌其烦的讲解：“这款根据中国足球人设计的球鞋绝对是物超所值，李宁使用专业激光扫描设备统计过130多名甲级球队专业运动员的脚型数据，符合人体生物学和解剖学，能更好完成细微的动作效果……”
　　上官明月张大小嘴，这双鞋子还有这么多奥妙，比起自己的建筑学竟然有异曲同工之妙，她聚精会神地听那个店主推销他的球鞋。
　　“根据中国脚型资料库，所谓的中国顶级球员脚部足宽比常人宽1.7%，各种关键高度比如拇指、跗骨高度比常人增加10%，这款采取蟹状仿生学原理的结构具有不错的抓地力，脚跟掏空部分加入高缓震材料减少运动时巨大冲力，总体来说一般，价格还算合理，我想你如果你能在货源上控制适量压低价格应该可以营利达到35%。”叶无道把钱递给瞠目结舌的店主，侃侃而谈，这副内行中的内行高姿态顿时镇住了那个胖子。
　　“作为一名小小的代理商有现在这样的成绩我已经满足，既然你也是懂这行的人我也不瞒你，这里的竞争绝对是超出你想象的激烈，其中的暗箱操作我都不好意思开口，毕竟自己也不干净，没有资格说别人。”胖子叹口气苦笑道，递给叶无道一张名片。
　　叶无道犹豫了一下还是收下，微笑道：“钱本来就是脏的，又何必在乎赚钱的途径是否肮脏，我想大哥你老婆看到你拿出一叠百元大钞只会问‘这里有多少钱’而不会问‘这是偷来的还是抢来的’。”
　　“说的是，这时代说白了就是个有钱是爷们没钱是孬种的时代。”
　　胖子店主嘿嘿一笑，“现在女人难养啊，在杭州买房子又死贵，一个平方怎么也得七八千，两人一个月的工资加起来还不够一个平方，要是稍微像样一点的就得上万，什么世道！我家那位典型的‘月光女神’跟钱有仇恨不得全部砸给那些专卖店，弄得我几乎要终日吃泡面度日。”
　　叶无道淡淡一笑，杭州的房子确实蛮贵，经济学家大肆批判浙江房地产泡沫，温州的炒房团也是玩得风生水起，今后大学生活无聊的时候不怕没有消遣的对象。
　　叶无道摸着上官明月的柔顺长发道：“明月，你是不是月光一族啊？你也听说了杭州的物价可不便宜，我怕到时候我也沦落到面黄肌瘦皮包骨头哦。”
　　上官明月俏皮的眨巴着水灵大眼，调皮道：“还有惜水需要你养哦，天蝎座男人对于爱情和和工作的态度最被女人欣赏，一边追求爱情的浪漫一边埋头工作为了生活的面包，无道，这是你们天蝎座男人的最大魅力，要好好利用！”
　　店主套近乎道：“你们是来杭州读书的大学生吧？只可惜去年杭州没有评上全国文明城市，否则我就可以大肆宣扬一番了。”
　　叶无道有点失望道：“我刚到浙江大学，感觉杭州这座久负盛名的天堂古都有点庸俗，呵呵，就像艳装浓抹的贵妇，有点失去原汁原味的古典韵味，听说很多宝贵的遗址都因为拆迁而遭受破坏。”
　　“瑕不掩瑜，不是我为杭州辩护，毕竟最佳人居环境不是我们徒有虚名，想象一下老了以后能够泡壶龙井茶，在西湖边上散散步，冬天赏赏断桥残雪，这样的精致生活别的地方可是羡慕的要死。我看你们最好还是在杭州结婚生子算了，小两口日子不要太惬意哦！”
　　叶无道趁机道：“明月，我们以后还是在这里‘结婚生子’吧，吃吃东坡肉喝喝西湖龙井逛逛清河坊，老死这里的话都不用寻找天堂了。大哥，这里结婚最好的地方是哪里啊？”
　　害羞的上官明月粉颊泛起红晕，娇嗔道：“谁答应跟你结婚生子了！”
　　胖子店主可爱地点头道：“是是是，女孩子太早结婚不好，我家那位老是抱怨太早上了贼船没有多玩几年。而且生孩子后女人身材比较难保持，容易降低魅力。”
　　上官明月败给这两个唱双簧的家伙，一跺脚别过头自顾自的欣赏那些球鞋，心里盘算着自己攒钱给叶无道买一份礼物。
　　胖子店主将钱还给叶无道，爽朗道：“算了，这双鞋就当作是见面礼送给小兄弟，以后能常来聊聊足球就行。”
　　叶无道也不客气，自己奉行睚眦必报礼尚往来，欺我一分，一定加倍奉上；敬我一分，自然收到多份的回报，浙江的足球是自己这次来杭州的一个重要板块，你今天的这双鞋以后绝对可以得到百倍千倍的收益。
　　走出李宁专卖店叶无道随便挑了一家手机店，买了两只一样的诺基亚，现在的他不是那个张扬为本分的太子党太子，也不是叶氏企业的唯一继承人，只是一个普通的大学生而已，所以不需要那种纯手工镶钻的昂贵物品，而且一只两千多的手机并不显得寒酸。
　　上官明月怎么也不肯收下，叶无道耸耸肩，随意道：“我总不能傻乎乎拿着两只手机走在大街上吧，它们是情侣耶，你就这么狠心我扔掉一只？”
　　“你就知道赖皮欺负人家！”上官明月红着眼睛道，也许一只手机在亿万家产的他来说完全是九牛一毛，但是对于自己来说绝对不是可以忽略不计的小玩意，想到自己和他之间那不可逾越的鸿沟，一种莫名的悲伤笼罩着原本阳光的心。
　　工薪阶层的父母，游手好闲的哥哥，平凡无奇的自己，而他却是那使得女人像向日葵一样围绕的太阳，超人的智慧和风度，显赫的背景家世，古典而完美的母亲，两个人不属于一个世界！
　　而自己却还一直欺骗自己，让自己沦陷在这个美丽的错误和温柔的大网，坚强的上官明月在众目睽睽之下流下。他是那种可以让几乎无可救药的哥哥心甘情愿老老实实去工地上打工的人，自己怎么配得上他？
　　所有人以为又是一出年轻人分离或者分手的场景，有人责怪叶无道不懂得珍惜这么漂亮的女朋友，有人恨不得这样的女人成为单身，一时间焦点聚集在极为相配的一对情侣身上。
　　叶无道敏感的感受那份坚强下脆弱的原因，抚摸着那绝对没有男人碰过的青丝，柔声道：“傻丫头，是我配不上你哦，一个不学无术的纨绔子弟能够牵明月的小手已经是一种恩赐了，小脑袋不可以胡思乱想，否则我会生气的。”
　　他将手机塞到水灵秋眸含泪的上官明月手里，笑道：“以后这只手机里只能存我一个男人的号码哦。一份眼泪就是一分灵性的回归，多多哭哭也不是坏事，就是我这个罪魁祸首需要背负太多莫须有的罪名，你看看，周围的人都认为我是负心汉呢。”
　　上官明月扑哧一笑，破涕为笑道：“谁让你是坏蛋，群众的眼光都是雪亮的。”
　　两人脉脉一笑，赶紧走出众人的视线，上官明月可爱的伸了一下丁香小舌，叶无道看到不远处一家古色古香的餐馆，饶有兴趣的拉着上官明月走进去，在二楼挑了一个临窗的雅致位置，朝服务员道：“所有特色菜都上一份。”
　　接着叶无道打电话给苏惜水让她过来吃饭，顺便请她寝室的室友一起过来，今天他请客。正在为新生接待事务忙得焦头烂额的这个校学生会副会长只好第一次偷懒的将事务交给别人，打电话叫上自己的好友到叶无道所在的餐厅吃晚饭。
　　雀跃的苏惜水在走向校门口的时候，和叶无道煲电话粥，“怎么想到要请我们吃饭啊，良心发现还是不怀好心？”
　　“吃人家的嘴软嘛，我怕被你的那帮小姐妹诋毁本人的光辉形象，众口铄金三人成虎啊。”
　　“咯咯，要是这句被她们听到你就死定了，她们的眼光可是出奇的挑剔哦，你可要小心了呢。还有我们寝室的都是大美女哩，只可惜都名花有主了，她们男朋友都会来蹭饭，你可当心自己的钱包，好了，我要和他们上车了，很快就到了。”
　　“路上小心点，迷路了我可家法伺候。”
　　“知道啦～”苏惜水柔媚的声音顿时惹得周围无数炽热视线，吓得她赶紧挂掉电话走向那帮已经准备好“剥削”叶无道这个自己准男友的室友叶无道望着默默注视着自己的上官明月，一种温馨的成就感油然而生，能拥有这样出众的女人是每一个男人所梦寐以求的吧？
　　假如自己还是那个一帆风顺的叶氏继承人，恐怕再多一倍的财产再显耀的背景也无法征服明月、羽绾她们这样的女人，世事难料果真是世事难料。轻叹一口气，叶无道端起那杯并不是顶级的龙井茶，温柔道：“明月，你如何看待杭州的房地产。”
　　上官明月摇摇头，不好意思道：“我对这个并不精通，不过我可以帮你查查相关资料，学院还有几个同学和导师都有不错的研究，我回去就去找他们谈谈。”
　　叶无道点点头，房地产，足球，餐饮业，这三个都是杭州和浙江让他感兴趣的项目。这次休假当然不会仅仅是一次简单的猎艳之旅，蔡羽绾的飞凤集团将要以杭州为第一个突破口！
　　苏惜水领着三个室友和她们的男朋友走上楼朝叶无道和上官明月走来，一见到叶无道和上官明月言谈甚欢，除了苏惜水所有人眼神瞬间冰冷，有不屑有嘲讽，还有极度的不满。
　　一来叶无道平凡的打扮实在不够引人注目，二来那种文雅气质和平时的邪魅气息都被刻意掩饰，剩下的只有那张俊脸，只是没有那种沧桑和忧郁陪衬的英俊是苍白的，没有人可以一眼看出叶无道的内涵，苏惜水室友的愤怒和她们幸灾乐祸的男友都不看好这个不像话的家伙。
　　硝烟四起，火药味十足。
　　看来这顿饭需要一定的涵养才能吃得舒心了。


第一百二十八章 鸿门宴（下）
　　叶无道温文尔雅的起身微微一笑，将身边的位子拉开给苏惜水，朝不善的众人微微点头，良好的家教使得贵族的气质无形中流露出来。
　　那些人稍稍感到可以接受一点，虽然这个家伙平凡了点，但是举止还不算鲁莽，那三个漂亮的女孩差点就直接判处叶无道死刑，在她们看来这样的男人根本无法和苏惜水相配。虽说众怒稍平，但是因为先入为主的关系叶无道还是没有赢得一丝好感。
　　一旁故意观赏淡青色墙壁上水墨画的上官明月隐隐不快，苏惜水到没有觉得什么大方的坐在叶无道身边，撒娇道：“点了什么菜，我可是要吃龙井虾仁、西湖莼菜汤，还有八宝满口香！”
　　“哪有你这么会吃的淑女，这不是摆明了要敲诈勒索我吗，本人严重抗议！”叶无道悄悄拉住那只纤纤柔荑。
　　“抗议无效！我要代表广大人民吃穷你这个资本家，再来个怪味脆皮鱼，反正这次来了这么多人。”苏惜水精致的小脸挂满亲昵的得意。
　　叶无道淡淡一笑，本来想捏一下她的鼻子想想还是算了，免得引来众人的不满，道：“放心吧，都叫了，就知道不安好心。”
　　苏惜水咯咯直笑，脸上的幸福白痴也看得出来。
　　那些苏惜水的朋友都是一阵无力和迷茫，苏惜水这个几乎没有瑕疵的女孩平时哪里会如此“放纵”，这个时候竟然和那个家伙这么无所顾忌，这让她们都觉得不值，同一寝室的四个优秀女孩曾经有一个有趣的约定——如果寝室里其中一个人要交男朋友，除非那个男孩通过其她三人的审核才能正式恋爱，这样一来不知道让多少浙大男生失望，最后才有三位浙大风云男生杀出重围迎来可贵的曙光，成为浙大的一个美谈。
　　苏惜水和上官明月都是那种典型的江南女子，典雅温婉，柔静贤淑，绝对是男人最好的终身伴侣对象，只是两人又有些不同，上官明月在柔媚中透着坚强和倔强，像一朵带刺的月季，而出身名门的苏惜水则更加柔顺似水像娇艳的雪色牡丹，两个浙江大学的大美女众星捧月般坐在相对则要平淡许多的叶无道身边。
　　“现在我来做一下介绍吧。”苏惜水抢过叶无道的茶水痛痛快快地喝了一口笑道，这种疯狂的举动马上让叶无道成为众矢之的。
　　不等苏惜水报上叶无道的大名，一位维多利亚紧身小礼裙的大眼美女不冷不热道：“林茜，江苏人。”她身边的男孩嘴角微微翘起，道：“赵烨，温州人，国际经贸大三。”
　　一位精致娃娃脸的可爱女生同样生硬道：“李悦敏，天津人。”高大英俊的男友淡淡道：“钱铮，校篮球队副队长，有兴趣的话可以玩玩。”
　　李悦敏狠狠瞪了他一眼，“谁和你玩篮球，不务正业，就知道勾引小女生！这个月不准碰篮球，被我发现一次一个星期不见你！”高大强壮的钱铮竟然怕死了小巧的女孩，凄惨道：“可不可以半个月，下下个星期我们学院可能和竺可桢学院有篮球赛。”
　　最后那位瓜子脸的女孩用绝对称不上热情的语调说道：“方琴，杭州人。”那个戴着眼镜的斯文男生礼貌道：“王文杰，重庆人，竺可桢学院。钱铮，你就少找借口了，对付我们学院还需要你这个校队主力出马，那也太看得起我们学院。”
　　钱铮惨然一笑，好你个王文杰，竟然不同自己站在同一条战线反而出卖自己。
　　叶无道正要礼节性的自我介绍，李悦敏一把拧住钱铮的耳朵，“好你个钱铮，看我回去怎么收拾你，敢玩花样，还说自己不是花心大萝卜！”
　　叶无道不以为意的淡淡一笑，自嘲的摇摇头接过苏惜水没有喝完的茶，“有你这么喝茶的吗，有辱斯文。”
　　林茜火药味十足的替苏惜水打抱不平，道：“那应该如何个喝法？”还没有意识到紧张气氛的苏惜水不以为然地掩嘴一笑，这个林丫头还是那么寸理不让。
　　叶无道轻轻喝了一口钱塘龙井，淡淡道：“书香不需花，茶醉何必酒，品茶必须静心弦宁神识，正所谓茶道即人道茶德乃人德，戒浮躁戒惊慌戒混乱，这样才能领悟品茶‘日上香炉情未毕，醉踏虎溪云高歌送君出’的意境。”
　　林茜没有想到这个家伙还真的搬出一堆道理来压自己，一时间无语只好以一声冷哼来发泄心中的不满，她的男朋友赵烨自然看不过去，不怀好意道：“既然你能说出品茶可以修身养性雅心，那么一定对各种茶叶有相当程度的了解，我家有一些别人送的苏州碧螺春和安溪铁观音，想请教一下这两种名茶的渊源。”
　　“据《随见录》载洞庭山有茶，俗呼‘吓煞人’，产碧螺峰者尤佳，名碧螺春。”清末震钧所著《茶说》也载碧螺春为上，高于苏之天池和龙井。品赏碧螺春入杯是一件颇有情趣的事，至于能不能发现传闻的‘白云翻滚雪花飞舞’就看你自己的造诣了。
　　所有人包括苏惜水这位被她爷爷耳濡目染对茶颇有研究的“大家”也聚精会神地听叶无道的讲解。上官明月望着那些对叶无道不满的家伙冷笑不已，终有一天你们会发现今天的表现是多么的可笑幼稚。
　　叶无道凝视着杯中的不同于西湖龙井的钱塘龙井茶叶，摇摇头继续道：“鉴别铁观音是一门高深的学问，分为观形听声察色问香品韵五个过程，道行高深者甚至能品断出此茶产自何村、几年生茶树，还有出自何名茶师之手。而且铁观音的茶艺别具一格自成一家，‘水以石泉为佳，炉以炭火为妙，茶具以小为上’。至于那白鹤沐浴、观音入宫等八道茶艺惜水都会的，你们以后可以让她亲手演示一下。”
　　那个始作俑者的赵烨看怪物一样看着叶无道，这样的人该不会是浙大新生吧？
　　苏惜水偷笑不已，叶无道的古典文学涵养就是自己也自愧不如，想当初在长途汽车上那么刁难他都能够对答如流，你们又怎么可以问倒学识渊博的叶无道。
　　“We come nearest to the great when are great in humility.”（当我们越谦卑时，越接近崇高）方琴对于叶无道的夸夸其谈（她没有办法承认叶无道的博闻强识）极度不满，用英语低声道，英语专业的她当然懂得利用自身的优势。
　　“The Great walks with the Small with out fear.The Middling keeps all of.”（伟大坦然地与低微并肩同行。平凡却不与他为伍。）叶无道同样无所谓地轻声道，朝已经气得不行的上官明月安慰一笑，对莫名其妙的苏惜水道：“等一下可别吃坏肚子，我不负责哦。”
　　方琴一呆，这里恐怕只有她知道叶无道的真正含义，原本想讽刺那个骄傲的家伙的虚伪，没想到反被将了一军，因为自己那一句出自罗宾德拉纳特泰戈尔的飞鸟集，问题是叶无道竟然同样用飞鸟集中的一句来反驳她，她宁愿相信这只是一个巧合。
　　这个时候菜差不多已经上齐，那三位女孩故意冷落叶无道，拉着刚想给叶无道夹菜的苏惜水讲述暑假里的趣闻，加上那三个男生的“煽风点火添油加醋”倒也热闹，女孩子的莺语燕声惹得楼上其他的几桌全部往这边瞧，一桌四个美女够让他们大饱眼福的了。
　　仍然是一脸无所谓的叶无道给噘着小嘴替叶无道不平的上官明月夹了一块西湖醋鱼，笑道：“再翘小嘴巴都可以挂两个油瓶了，傻丫头，世上本无事庸人自扰之，不就是被人看不起吗，无谓的争执没有任何意义。与其生气还不如多吃几块海外闻名的西湖醋鱼来得实在，我可是对这道菜垂涎已久喽。”
　　上官明月看着陌生的叶无道，浅笑的他没有在D省那股尖锐的气势，那种侵略性的锋芒已经敛去，一个掌握整个省甚至将是整个南方无数人生死存亡的太子要做到这一点需要多大的胸襟？上官明月知道他变了，真的成熟了，成为那种阅尽沧桑的老练和沉稳，一种以前没有感受到的安全感包围着笑意盎然的她。
　　叶无道帮上官明月盛了一碗香浓的鱼羹笑问道：“知道这‘宋嫂鱼羹’的名称来历吗？”
　　上官明月摇摇头，不禁感叹叶无道的见识广博，在陪他进行高考冲刺的时候她就已经深深震撼他的记忆和领悟力，对于最后的惊人成绩她没有一点惊讶，想到他做文综复习卷的那种完美答案，简直就是标准答案的升级版，叶无道在自己翻了几遍地理政治和历史书后几乎没有多少的疑问。
　　其他人也是偷偷的竖起耳朵听叶无道接下去的解释，虽然平时吃过这久负盛名的“宋嫂鱼羹”，但说到真正的来历还真没有注意。
　　叶无道也帮苏惜水盛了一碗鲜美的鱼羹，拿了一张纸巾擦嘴道：“禅位后的宋高宗一天乘舟游玩西湖苏堤，学那文人偶起鲈鱼之思，于是下令制作鱼羹，极为满意的他赏赐给宋嫂百文，根据光环效应的原理其他的富商好贵‘上行下效’纷纷惠顾这鱼羹，呵呵，可见广告很重要啊，它以鲜鲈鱼肉加火腿、笋丝和香菇丝，鲜嫩润滑，故有‘赛蟹羹’一说。”
　　等到叶无道讲完那些人又开始兴致勃勃地高谈阔论，海阔天空的侃侃而谈，什么娱乐八卦新闻要事都没有放过。苏惜水终于抽出时间给叶无道夹了一块东坡肉，笑道：“胀死你！”
　　叶无道故意吃惊道：“这岂不是谋杀亲夫？！”
　　苏惜水干脆将一盘东坡肉端到叶无道面前，娇笑道：“这下子没有人跟你抢了，你说谋杀亲夫就谋杀亲夫喽。”
　　正谈到电影传奇人物詹姆斯邦德的他们不给叶苏两人充分的时间“调情”，李悦敏朝苏惜水道：“惜水，最喜欢哪位007，是出演过《生死关头》等的罗杰摩尔还是主演《黄金眼》、《明日帝国》的皮尔斯布鲁斯？”
　　苏惜水望了一眼叶无道，掩嘴笑道：“当然是最帅的邦德皮尔斯了，难道你们不觉得拥有巨大杀伤力的他能够使所有的女人为之倒戈吗？”她示威性的朝叶无道翘了一下嘴巴，叶无道狠狠瞪了她一眼，等一下再让你知道把老公和别人比较的“严重后果”。
　　林茜神往道：“要怪就怪Eon公司舍不得皮尔斯提出的两千万美元，否则就不需要这么大费周章筛选新一任007，虽然那个丹尼尔克雷格有英国正统绅士血统和学院派背景，但是我不认为他能够超越布鲁斯南。”
　　李悦敏愤愤不平道：“就是，布鲁斯南的地位已经无法取代，任何一次尝试都将成为观众的诟病，我就不看好接下来的《皇家赌场》！”
　　方琴道：“不过当他坐在英国皇家海军的突击艇在泰晤士河上驶过伦敦的标志性建筑物伦敦塔桥和媒体见面的时候，确实蛮有绅士风度。哦对了，你们谁知道评选007的具体标准，我听说似乎严格的近乎苛求。”
　　那三个男生面面相觑，无奈地摇头，钱铮这个浙大篮球队副队长基本上除了篮球就不问世事，对他来说，学习都可以放在篮球后面；温州人赵烨是个电玩高手，中国魔兽的精英中的精英，基本上也是不过问电影这方面；而竺可桢学院的王文杰更是痴迷数学建模，根本就是两耳不闻窗外事，怎么晓得007的具体标准，基本上知道詹姆斯邦德已经属于万幸了。
　　叶无道若无其事的在苏惜水的期待中轻声道：“183公分，76公斤，眼睛蓝色，头发黑色。当然还有地道的英国人，但这一条就将无数削尖脑袋的大明星判了死刑。而丹尼尔克雷格除了头发的颜色，其他全部符合标准。”
　　三个女孩同时泄气的瞪了一眼自己的男朋友，怪他们这么不争气竟然又让那个家伙抢了风头，不过她们内心深处有那么一点点羡慕叶无道这个看不顺眼家伙的博览多识。
　　苏惜水奖励性的将一块鲈鱼肉送到叶无道嘴巴边上，叶无道摇摇头笑道：“再吃就像某些人成小猪了。”
　　苏惜水作势要打，结果桌子底下先下手为强的叶无道已经撩起她的荷叶边褶裙，俏脸一红的她马上噤声不语，乖乖的低下头掩饰那份羞涩和惊慌。
　　心直口快的李悦敏终于问道：“你是我们浙大的学生吗？”
　　叶无道嘴角勾起一抹让上官明月熟悉的招牌式邪笑，那醉人的嗓音道：“是问我吗？”


第一百二十九章 西湖烟雨，杭州美人
　　因为恋爱而导致智商几乎为零的苏惜水淡雅一笑，拍着叶无道的头，得意道：“他是我们的学弟哦。而且还和王文杰一个学院，以后竺可桢学院一定成为浙大的焦点。”没有感受到那潜在的暗流和硝烟，她心里甜蜜的想，如果知道这个坏蛋就是那个语不惊人死不休的天才考生一定会大跌眼镜。
　　叶无道淡淡道：“能上浙大纯属侥幸。我们学校很少有上浙大的，我绝对是个异类。”
　　三个女孩都是有点不屑的斜视淡泊的叶无道，对于苏惜水的选择更是不满，竟然选择这样一个连考上浙大都是因为幸运女神的青睐，以后还有什么前途，那么他的学校一定是二三流的高中。
　　当然这里只有苏惜水和上官明月知道他所说的“极少上浙大”是什么意义，明珠学院确实很少有看得上浙江大学的人。
　　方琴试探性地问道：“想过考研出国吗？”
　　叶无道一阵好笑，一挑眉道：“考研这种事情没有实际意义，我不会浪费时间在背书上，浙大四年时间实在是有点拖沓了，如果没有意外我想用两年的时间结束。”
　　考研等于没有意义的浪费时间？众人愕然，在浙江大学有着浓郁的留学氛围，几乎所有人是从踏足浙大的那一刻就有出国深造的计划，因为这就是鸿鹄之志，只有胸无大志的燕雀才安心栖息弹丸之地。至于用两年时间结束浙大课程更是天方夜谭，这番透着傲气的“胡言乱语”导致众人对叶无道刚刚萌发的那么一点好感扼杀于摇篮。
　　“今天有一个不大不小的缺憾哦，无道。”
　　叶无道笑望着浅笑盈盈的苏惜水，没有作声，女人想告诉你的东西你不用问她也会让你知道。
　　“吃杭州菜一定要点笋，因为笋被杭州人认为是‘蔬菜中第一品’，只可惜现在不是冬天。”
　　“逃得过初一逃不过十五，反正逃不掉的。”
　　“无道，如果睡寝室不习惯的话可以在外面租房间，我可以帮你向辅导员申请，至于校领导方面我可以保证没有问题。”苏惜水关心道，在她看来叶无道肯定无法适应学校寝室生活。
　　叶无道苦笑道：“我可是倾尽财产才付得起这顿饭，现在我囊中羞涩身无分文，哪来的钱租房子，我还想让你帮我问问看有没有勤工俭学的申请项目，最好还有家教什么的。”
　　苏惜水歪着小脑袋道：“真的吗，乱花钱了？反正我每个月两千多都是花不完的，加上我的存款，就算你要在校外租房间应该也是够的。”
　　上官明月诧异地望着身边淡然浅笑的叶无道，这个时候就是在座最理解叶无道的她也是满眼迷茫，他缺钱？他可以轻易的在叶氏董事会上获取十亿的巨额资金来投资影视业，可以将千万的跑车随手送人，他也会缺钱？竟然还要勤工俭学做家教！是在开玩笑吗，可又不像啊。
　　叶无道笑问道：“在学校外面租房应该不便宜吧？”
　　苏惜水按住他在自己大腿上肆虐的魔爪，白了一眼道：“听说过拎包客吗？”
　　叶无道摇摇头，很新鲜的词汇。
　　吃软饭的男人！自己没有钱也就罢了，还要剥削苏惜水这个女朋友的钱，简直就是人渣，三个女孩更加愤怒，恨不得将桌上的饮料全部倒在叶无道的头上，这在替苏惜水这个好朋友感到悲哀的同时也让她们觉得自己好幸运，能够拥有优秀太多的男友。
　　“青芝坞景区就在我们玉泉校区的南面，里面有植物园、灵峰探梅等景点，又有清静悠远的老和山，环境蛮不错的。里面主要提供一些新装修的农民别墅，有单间，一室一卫，我们很多考研学生集聚在这里，那里有很多的川菜馆，有杭城‘香辣一条街’之称哩。”
　　“价格应该不会便宜吧？”
　　“还好啦，大概每间六十到八十元之间，那些来浙大参加考试和进修的人都喜欢居住在青芝坞。”
　　“那就是说你一个月不吃不喝才能付我的房租？我就算有三份家教加上勤工俭学也没有办法还给你，难道我要你陪着我挨饿啊！傻丫头。”
　　“我有熟人的哦，一天四十到五十就够了！一个月我花剩下的一千也不算少了。我的存款也有不少，反正留着也没有用，肯定够的啦。”
　　你想营造温馨的两人世界？
　　叶无道暧昧地凝视着雀跃的苏惜水，嘴角的坏笑转达这个信息，苏惜水脸一红，含情脉脉的秋眸愈加水灵，玉润的小手摩擦着叶无道的大手。
　　“还是算了吧，住校生活其实也是蛮有意思的，就是玩扑克搓麻将还能凑成一桌呢。”
　　失望之情溢于言表的苏惜水还是忍不住噗嗤笑出声，柔眸一瞥，微嗔道：“不准带坏其他人！”
　　林茜从中作梗道：“惜水，晚上还有很多事情要我们学生会处理，今天有好几场院新生晚会的准备需要校学生会的筹划，我想我们应该回去了。”
　　苏惜水皱眉并不言语，显然并不想与身边的叶无道分开，桌底下两人紧握住的手转递着那些同学无法想象的恋情，谁想浙大的大美女学生会副会长早已经以身相许这头大色狼。
　　叶无道放开她的小手道：“你先回去吧，今天我们学院好像也有个集会，我和明月很快就回去。”
　　苏惜水噘着小嘴依依不舍道：“那我先走喽。”
　　她多想叶无道能够亲密的亲她一下，多想在所有人面前证明她就是他的恋人，但是她也知道，在上官明月面前，他是不会这么做的，那样会或深或浅的伤害另一个女孩子的心，貌似狂傲不羁实则温柔入骨的他绝对不会让身边的女孩如此受伤。
　　最后苏惜水临走的时候还是偷偷将饭钱付了，这举动却使得其他人更加轻视叶无道，苏惜水好心的弄巧成拙让成为“千古罪人”的叶无道摇头苦笑，拍拍同样不满的上官明月道：“我们出去走走也回去吧。”
　　江南忆，最忆是杭州。千年不衰的唱调。
　　黄昏中叶无道牵着上官明月的小手，徜徉在杭州这座最女性化城市的大街上，两人的身影被夕阳拉长得九分写意味道，还留下一分淡而纯的青春痕迹，留在文化积淀过于浓重的金粉之地。
　　这一刻，叶无道感觉自己离血腥的杀戮和肮脏的商界十分遥远了，嘴角的笑意也蕴含飘逸出尘的清秀，道：“余秋雨把杭州说成中国历史文化的后院，也有人批评身为古都之一的它没有帝王之气。”
　　上官明月神往道：“杭州就像沾满水气的小家碧玉，作为安身立命之所，她实在是太美了，我好想用古典的建筑点缀这座原本就应该淡雅的城市。”
　　叶无道站在大街中央，停下身将上官明月拉向面对自己，“中国有两个令人乐不思蜀的休闲城市，一个是‘天府’成都，还有就是‘天堂’杭州，与她相比，北京显得太杂了，上海显得太洋了，广州显得太俗了。以后你就给我生一堆孩子，让我和他们一起看着他们的妈妈怎么为这座城市注入古典的元素，好不好？”
　　上官明月深深凝视那对没有杂质的黑眸，道：“你总是喜欢让我幻想灰姑娘的童话，即使我怀疑它的真实性，依然傻乎乎的跟着你听不下脚步，因为你亲手为我穿上水晶鞋的那一刻，就注定我这一生要追随着那双手的主人。”
　　叶无道轻轻抱了一下略显柔弱的娇躯，拉着她的手继续像无止境走向天涯海角走到海枯石烂般走着。
　　上官明月好奇道：“你真的没有钱了吗？”
　　“就知道你会问！”叶无道笑着捏了一下她的鼻子，道“当然是真的喽，除了学费我可是什么家当也没有带，连手机和电脑也没有，以后就需要自力更生赚钱养自己养老婆喽。”
　　“为什么？”
　　叶无道笑着道：“这就是生活啊，和你一样需要自己的双手动手，而且我想一个人吃惯了山珍海味一定也想尝尝粗茶淡饭，也不能说是吃饱了撑着，我只是对这种自食其力的生活有种莫名的好感，不管是住校、家教、勤工俭学，都是我觉得很有意义的事情。要是拿着几千万来大学成何体统，炫耀还是挥霍？”
　　“你不会仅仅是为了体验生活而来浙江大学的吧？我可不相信你会扔下日进斗金的公司跑到杭州就是为了家教打工看人家脸色。”
　　“呵呵，杭州不是美女的集散地嘛。我可是知道西湖的边的每一寸土地、脚下的每一块砖也许都有着一段与美女、诗酒风流的传奇，为此我还仔细研究了一下杭州美女地图哦！”
　　“这个理由还差不多！”
　　“知我者莫若明月啊！”
　　上官明月白了一眼不正经的叶无道，“杭州的美女对爱情要求可是很高的，毕竟多少文人墨客在西湖留下爱情的诗篇，而且一般她们都会把爱情让位于西湖，很少嫁给外地人。”
　　“那我只好找你喽，然后作个准杭州人。偶然几次在烟雨西湖中与与杭州的美女邂逅，也就足够了。”
　　上官明月撇过头装作不理他，小手却是紧紧挽着叶无道，“没有正经的时候，懒得理你！”
　　所谓的幸福，就是和相爱的人这样一直走到白发苍苍老到必须搀扶着吧。


第一百三十章 天才新生（上）
　　叶无道默默感受她胸部的浑圆和坚挺，带着些许笑意道：“杭州自古为文人荟萃之地，乾隆下六下江南留下不少千古风流韵事，也留下不少珍馐美食。蔡羽绾预言继淮扬菜、上海菜之后，细腻典雅、极富文化内涵的杭州菜将会大火起来，除了粤菜以其料选丰富百菜百味、川菜以其口味醇浓经济实惠始终立于不败之地外，处于中间档次的口味变化一直是你方唱罢我登场，蔡羽绾发现菜肴制作精细、口味清新淡雅、就餐环境舒适的江浙菜系在近几年的崛起，因为杭州菜找到了一个很好的市场切入点——白领阶层，在休闲著称的城市这不能不说是一个巨大的市场，而且临近的小资城市上海也是极具开发潜力的地方，江南菜肴那种温文尔雅的品味被人称为‘白领菜’，悠久的历史和丰富的内涵将使杭州菜大行其道！”
　　上官明月惊讶道：“飞凤集团想要进军浙江？”
　　叶无道刮了一下她的鼻子，笑道：“聪明的孩子，要不要奖励一颗糖啊？”
　　上官明月担心道：“可是你确定杭州市场、或者说南方市场没有饱和？毕竟想要突破无处不在的贸易壁垒并不是一件轻松的事情，而且杭州人还有点排斥外地人，尤其你要占领他们引以为豪的饮食业，他们怎么允许你大摇大摆的进入杭州，加上杭州的本地餐馆饭店都很有竞争力，像楼外楼、知味馆，都有着无法比拟的历史沉淀优势。”
　　“谁说我要让飞凤集团大摇大摆明目张胆地进入杭州市场了，兵不厌诈，我可以暗渡陈仓或者借花献佛嘛。”
　　“暗渡陈仓？借花献佛？”
　　“秘密！现在讲出来就像一部知道结局的连续剧，会让你乏味。而且就算我招摇的进军杭州抢占浙江也不是没有可能的事情，你所说的那些老字号我还真没有放在眼里。”
　　“就你最狡猾！整天忙着忽悠别人，不是好人。”
　　“老婆大人果然是明察秋毫啊。”
　　上官明月羞气的哼了一声，原本就极为圆润的胸部有意无意的摩擦叶无道的手臂，娇嗔道：“整天占别人的便宜，小心我生气。”
　　本就符合杭州婉约慵懒气质的她此时那付楚楚动人的娇态令人心神摇曳，路上的行人都是一阵晕眩，叶无道在她耳边低声道：“明月的胸部真的很诱人。”
　　“色狼！”上官明月娇呼道，低下头望着自己胸部和叶无道手臂杰出的部位，那挺翘的浑圆因为挤压而呈现更加诱人的弧线，她的身体瞬间被一种莫名的悸动和火热笼罩，觉得一种酥麻感觉从那里传遍全身，细微的摩擦让她有一种陌生的快感，让害羞的她没有挪开反而更加贴紧他的手臂。
　　坐在回学校的出租车上，叶无道用那生硬的杭州话和司机有一句没一句的海阔天空胡侃乱侃，听得上官明月偷笑不已，但是最后她发现从叶无道的话语中可以归纳出三个关键词——房地产、足球、饮食！
　　她内心不禁感叹佩服叶无道对细节惊人的捕获力，如果加上众多专家的参考资料很快他就可以对杭州的一切有比杭州人更加深刻的认识吧？她开始有点懂得为什么他能够在各个领域无往不利，高度的概括能力和细致的分析能力，加上极强的直觉！
　　能够默默支持这样的男人，任何一个女人都很难有怨言。
　　回到学校，上官明月在寂静的地方鼓起勇气亲了叶无道一下就跑开，这对于保守的她来说已经是天大的举动。叶无道淡淡一笑，能迟一点吃你就迟一点吧。
　　“同学，知道食堂怎么走吗？”一个怯生生的声音在叶无道耳畔响起。
　　“我也是新生，只知道自己的寝室。”叶无道耸耸肩淡然道，看见那个还算漂亮女孩手里的一大堆书籍，叶无道一阵无力。
　　“谢谢你。”女孩礼貌的道谢后与叶无道擦肩而过。
　　没有擦香水！叶无道惊奇地发现，不禁回头望了望这位与众不同的女孩，一般来说像她这样长得不错的女孩绝对会或多或少擦点香水，没有香味的女人最香！这让他想到慕容雪痕那绝美的清逸容颜，一股淡淡的惆怅萦绕心头。
　　想到慕容雪痕很快全球巡演就要到达中国这一终点站，伫立在黄昏中的叶无道嘴角温暖的像个孩子，到时候整个中国都会为雪痕这个丫头疯狂吧？
　　经历千年辉煌华夏终于有人再一次站在世界音乐的巅峰，这是继刘翔冲出亚洲和神六升空更为让华人欣喜的奇迹，一位最美丽的女性用音符征服了最广大的版图！
　　他到寝室的时候，只剩下踢完球刚刚洗完澡的田景升，一见到叶无道，马上兴奋道：“老大，以后一定要教我两手绝活啊，什么踩单车、落叶球之类的都行。”
　　叶无道坐在自己的位置上，看见整齐的物品和凭空多出来的众多书籍，一定是苏惜水这个丫头，朝新室友微笑道：“不怕我误人子弟？而且浙江大学好像是篮球热于足球很多吧？”
　　田景升崇拜道：“老大，有没有兴趣参加校足球队，像我能进院队就值得庆幸了，听说很快就有东南赛区大学足球馨兰杯的预选赛，到时候老大你一定能大放异彩，浙江不是有绿城俱乐部吗，肯定向你抛媚眼。”
　　叶无道点燃一根烟，道：“呵呵，我可不会参加什么校队，至于所谓的馨兰杯就更没有兴趣，还不如和女孩子风花雪月来得惬意舒坦。”
　　田景升暧昧道：“老大，那两个女孩我想绝对是校花级的学姐吧，真不知道老大你是怎么脚踏两只船的，难道真有泡妞秘籍？否则这样的女孩子一个我都会乐得晚上做梦偷着笑了！你不知道那个女孩到了我们寝室见你没在，就帮你买了所有的生活用品，还搬来很多书，最让我们羡慕的是她还帮你准备了一台IBM的手提，哦就是洪飞桌上的那台，里面还有肯定是帮你下载的N多游戏，简直就是让我和洪飞嫉妒羡慕的要死，这么好的女孩子如今到哪里去找啊！”
　　叶无道看着躺在床上嚎啕大哭状的田景升，笑道：“也许是人品问题吧。”
　　田景升“泪眼朦胧”受伤道：“老大，你还打击我脆弱幼小的心灵！”
　　叶无道被他左一个老大右一个老大搞得哭笑不得，这么快就要让自己操起老本行啊，道：“今天好像还有个集会吧，知道在哪个教室吗？第一天就迟到似乎有点不妥，希望辅导员不要太恶心，到了大学还跟以前高中一样的话就太悲哀了。”
　　对于叶无道其实都一样，他从来就不知道尊师重道是啥意思，不过到了大学反而收敛要做个好学生。
　　“放心，我们的辅导员是一位新来的老师，据说是北大的研究生。”田景升发出一阵奸笑，道：“她可是一位大美女，就算不能和老大你的两位女朋友媲美，也绝对不会差多少，尤其是那种成熟的丰满感觉，啧啧啧……”
　　吞云吐雾的叶无道笑道：“你和她见过面了，还是道听途说？”
　　田景升不好意思道：“本人暂时是班里的生活委员，向阳花木也就那个易为春了。”
　　“那就拜托近水楼台的生活委员大人你早日先得月了，这样我们寝室和整个班级就都可以鸡犬升天，高枕无忧的过完大学四年时间。”
　　“还是算了吧，那种女人不是我这种小人物可以养得起的，这点自知之明我还是有的，从头到脚的名牌，肯定是那种阳春白雪的小资女人，和张爱玲一个地方的女人就是不一样，我这种下里巴人的男人是绝对不会犯忌去招惹这种女人的！”
　　“她很清高骄傲？”
　　“那倒不是，只是她的气质使然，人倒是蛮和气的，应该算得上是很好说话的哪一珍惜类型老师，而且没有代沟的存在，交流沟通也没有任何问题，我看见她的抽屉里有不少的时尚杂志哦。”
　　田景升在两人就要出门的时候突然将视线停留在上铺叶无道的床，“老大，你床上可是还有不少她带来吃的东西，不介意分一点给小弟吧？人生得女如此，夫复何求啊！”
　　叶无道被这个家伙打败，笑道：“能拿多少就拿多少。”
　　田景升只是拿了小小的一样，谄媚道：“这些可都是礼轻情义重的东西，拿多了我怕被雷劈。”
　　来到熙熙攘攘的大阶梯教室，门口的三四位旗袍礼仪小姐顿时让叶无道身边的田景升目不转睛，旗袍下的曲线身段让他就差没有口水直流，叹道：“江南的小妞就是水灵，一看就让人想起那光滑的绸缎。”
　　“真怀疑你是不是从深山野林里跑出来的家伙，就算她们身材还不算差，脸蛋也稍稍逊了点吧，既不是美人瓜子脸也没有精致可爱的娃娃脸，更何况气质一般。”
　　“老大，她们当然不好和你的女人相提并论了，但对于我来说就算不错的了。她们应该是我们学院的吧，没有想到印象中恐龙大会场的竺可桢学院还有这种角色，这下抚平我不安的心灵了！”
　　叶无道挑了一个最后不起眼的位置坐下，田景升坐在一边四处张望，这种小弟实在是太丢人了。看着那些炫耀手中昂贵手机和mp4、高谈阔论哗众取宠的男生，还有不少神色拘谨十分朴素的老实人，有衣着鲜亮一看就知道家境殷实的千金、公子，有沉默寡言自言自语的怪人，总的来说能进浙大竺可桢学院的人都值得骄傲，毕竟这和清华北大没有什么区别！
　　叶无道神色平静，仿佛自己和他们是两个世界的人，田景升吃着从叶无道那里剥削来的零食，兴致勃勃自作多情地给叶无道讲述学院里的绯闻奇闻，最后竟然谈到本年度最富传奇色彩的天才新生叶无道，默不作声的叶无道摇头苦笑，突然发现门口出现一个熟悉的倩影。


第一百三十一章 天才新生（下）
　　叶无道和她的视线一接触马上离开，他可不想成为什么明星人物，平静的读完大学完成这段必须经历的阶段然后迎接真正的杀戮和竞争，就像一位老人知道自己的最后期限，叶无道知道这两年也许是他注定不平凡一生最平静的时间，在这段时间里他只想做个和一般人没有两样的凡人。
　　当众人见到苏惜水这个校学生会副会长出现在教室的时候，顿时掀起一阵惊为天人的狂潮，女人的嫉妒羡慕和男生的好感惊艳形成巨大的对比，准备发言的几位大二学长都赶紧给这位校花让座，而辅导员和院里的领导也是亲昵地打招呼，苏惜水优雅的举止和高贵的风华瞬间征服这些刚刚步入大学的学弟学妹。
　　当她将渴望的视线投向叶无道那个角落的时候，叶无道皱眉摇摇头，苏惜水心有灵犀的转头朝竺可桢学院的一位副院长淡淡微笑，在最边上挑了一个位置坐下，只是眼睛里的失望无法掩饰。
　　院长出乎叶无道的意料是一位年富力强的中年人，而不是垂垂老矣的翁叟，他的演讲没有让叶无道感到俗不可耐，其中“坐在这里的每一位新生都应该是以成为各自专业最拔尖的人才为大学四年的目标！理由？能坐在这里就是唯一的理由！”尤其让叶无道称赞，这样的领导不愁浙大不出人才。
　　那位田景升所说的辅导员果然十分标致，在妩媚和清纯中找到了一个比较完美的平衡点，恐怕一轮恐怖的恋师运动就要在学院掀起。
　　田景升突然冒出一句：“老大，我现在还不知道你的高姓大名呢。”
　　叶无道疑惑道：“床头不是有标签吗？寝室门口好像也有吧？”
　　田景升不好意思地挠挠头，道：“当时忘了。”
　　叶无道淡淡道：“叶无道。”
　　田景升习惯性的哦了一声，随后猛然醒悟吓趴在地上，嘴里还塞满零食的他就像个滑稽可笑的小丑，“叶无……”几乎是狂呼的声音一下子盖过那位学长的演讲，所有的眼光全部被他引向这边。
　　叶无道不等他说出那个道字，狠狠瞪了冒失的他一眼，后者识相的捂住嘴巴。面无表情的叶无道冷冷正襟危坐，无视那些好奇的眼神，苏惜水偷偷抿嘴娇笑，朝叶无道俏皮的吐了一下舌头。
　　洪飞偷偷地跑过来，上上下下左左右右把叶无道盯得毛骨悚然，“好小子，你就是那个叶无道啊，后来偶然看到寝室门口你的大名差点没有吐血，小甜甜这种表现还算正常。我赶紧来瞻仰一下，顶礼膜拜！”
　　田景升抗议道：“警告你不许叫我小甜甜！否则后果自负！”洪飞无所谓的努努嘴，一副懒得鸟你的可恶表情。
　　叶无道苦笑道：“膜拜你个头，不过是小鼻子小眼睛小人物一个。”
　　洪飞一副受惊的样子，“你还小人物！？知不知道暗恋你的女孩子有多少，我们学校那边可是有不少的女生都是冲着你才报浙大，你可不能辜负人家的一片深情，啧啧，都是美女啊！”
　　气得不行的田景升不客气道：“美女，有前面那位漂亮吗？”
　　洪飞望着前面嫣然典雅的苏惜水，嘿嘿一笑，“和叶无道的女人当然是有一定差距的，其实那些女生都以为像你这么有个性的人一定长得比较抱歉，但还是抱着大无畏的态度选择浙大，光是这份勇气你就应该给她们一点机会。”
　　叶无道不以为然地淡淡一笑置之，自己可没有义务拯救所有陷入迷途的母羔羊。
　　散场后叶无道一个人走到安静的广场，挑了一个石凳，突然一双温润的小手蒙住他的眼睛，胸前的两块饱满温玉紧紧压在叶无道后背。叶无道拉过那双手的主人轻轻抱在自己怀里，“调皮的丫头，今天晚上怎么肯大驾光临我们学院啊？”
　　苏惜水坦然坐在叶无道的大腿上，娇笑道：“当然是上级视察工作喽！监督某人有没有拈花惹草四处留情，一经发现立即严惩不贷。”
　　叶无道抱着软玉温香的娇躯，手撩起她的长裙，沿着修长雪嫩腿伸入那块禁地，撩拨起苏惜水这个古典美人一阵无名的欲火，经历过叶无道滋润的她很快就不作抵抗的瘫软在他怀里，樱桃小嘴轻轻吻着叶无道的脸颊，吐气如兰，“无道，想我吗？”
　　“我想惜水的温润的嘴巴，灵巧的舌头，柔滑的乳房，纤盈的小腰，还有淫荡的花园！”叶无道手伸入禁地的核心，肆意玩弄着少女的柔嫩和圣洁，引诱出放浪的一面。
　　娇喘不息的苏惜水双手无力的撑在叶无道肩上，随着叶无道露骨的挑逗和双手的侵袭她渐渐感到一阵燥热萦绕在胸口，娇腻的断断续续道：“为什么不要租房间，难道你不知道我很想你吗？我想和无道住在一起，一刻也不要分开，要无道疼我爱我。肯定是你不喜欢我了，要了人家之后就嫌弃人家了，呜！呜！呜！呜……”
　　叶无道终于知道女人唯一不变的就是善变这个道理，手上的动作不停，嘴巴咬着苏惜水精致粉嫩的耳垂，“要不我们现在就去开房间，好久没有和水水亲热了。”
　　苏惜水羞涩的嗯了一声，偷偷将叶无道的另一只游走在自己臀部的手放到胸口，娇媚道：“无道，那里是不是大了？室友说我的身材变好了，尤其是这里。”
　　哪一个男人经得起这么个大美女如此勾引挑逗，叶无道非但不是坐怀不乱的柳下惠，更不是闭门不入的鲁男子，一向打倒一切卫道士自居的他马上隔着衣服握住那只逐渐丰满诱人的乳峰，“小淫娃，舒服吗？”女人是生来爱和诱惑勾引的，而不是被男人尊敬的。
　　苏惜水摇晃着被亵渎的身躯若有还无的摩擦叶无道的身体，用妩媚到骨子里的声音抗议道：“人家才不是那个！”
　　叶无道淫笑道：“那个是哪个啊？”
　　苏惜水不依地捶打着叶无道的肩膀，“打死你这个坏蛋，让你欺负我！”
　　突然叶无道的手机铃声响起，叶无道打开一看是田景升那个家伙，不禁后悔把号码说给他，不情愿的接听，竟然说是辅导员要他去一趟办公室。苏惜水翘着小嘴巴，不高兴道：“怎么可以这样，我不管我不管！”
　　叶无道淡淡道：“和老师说我没有空。”
　　听叶无道这么说苏惜水又不肯了，其实她只是想知道叶无道肯不肯为她作出这个牺牲罢了，结果并不重要，心里甜蜜道：“你还是去辅导员那里吧，不要给辅导员留下不好的印象。”
　　“那你岂不是要独守闺房？”
　　“晚上我们可以视频聊天啊，一定要上线哦。”
　　叶无道拍了一下她的小脑袋，小妮子，怪不得要送我手提，原来是早有预谋。
　　好不容易找到行政大楼的竺可桢学院办公室，叶无道敲门进入，发现里面热闹非凡，田景升这个生活委员正在和一群女孩有说有笑，看来都是一个班级的，叶无道站在书柜前浏览里面的书籍，田景升一见到叶无道马上抛下众女屁颠屁颠来到他跟前，笑嘻嘻道：“我刚才还在和她们谈论我们学院的头号风云人物呢，说曹操曹操就到，我和她们说我认识叶无道她们还不相信，嘿嘿，到时候她们一定大吃一惊。”
　　叶无道无所谓道：“辅导员呢？”
　　一个女生突然神经质的尖叫，拿着班级名册喊道：“那个叶无道就在我们班！”
　　田景升不怀好意的奸笑，“老大，这下你有麻烦了。”
　　一个文静中透着高傲的女孩走到叶无道面前，大方道：“肖菁，现在是我们班的代理班长，很高兴认识你。”
　　这个时候走进来一个蛮英俊的男孩，一身范思哲，脖子里的象牙项链格外醒目，他身旁站着美丽的辅导员，两人堪称绝配，一见到这个骄傲而自信的男孩，肖菁根本就没有听到叶无道的自我介绍，今天是他第二次遭遇这种外人看来极其尴尬的糗事，他不禁问大多数女人都那么在意一个人的家世吗？
　　田景升像当时的上官明月一样气愤，低声咒骂道：“庸俗的女人！”
　　肖菁走到那个男孩面前，脸上洋溢着灿烂的笑容，虽然才认识不到半天，但是已经对他产生不小的好感，他可是浙江省的高考状元，只是不知道为什么没有去清华北大，在竺可桢学院也是绝对的佼佼者，她无意中听说他曾经获得三次奥林匹克数学竞赛的金牌，国际物理和化学竞赛也是屡获大奖，在整个浙大他这个新生都是赫赫有名，即使比不上那个神秘的叶无道，也能算是风人物了，加上风趣的谈吐，很容易就博得她的好感。
　　“范姐姐，明天我请大家去我家吃饭好不好？”肖菁亲昵地拉着美女辅导员的手道。
　　“恐怕学校不会同意的，不过我发现我们班上很多同学都比较腼腆，确实应该多交流一下感情。”美女辅导员笑道，散发别样的成熟风韵。
　　“前提条件是你家的位置足够宽敞，我计算过大约需要两百一十二个平方才能显得不拥挤，而根据杭州的房价水平这样的高级公寓大约需要两百四十五万左右，升值空间在7%至9%之间，肖菁，你还是个小富婆哦！”那个男孩笑道。
　　“我的大学习委员，知道你数学厉害，连杭州的房价指数也去注意！范姐姐，我的提议怎么样，我家就在西湖区，还可以带同学去西湖逛逛哦。”肖菁冲那个男孩做了个鬼脸，朝辅导员撒娇道。
　　“好的，今天晚上我还会去所有寝室看看，到时候问一下。”美女辅导员笑道，突然张望问道：“叶无道还没有到吗，不仅仅是你们，学校里很多老师都想知道这位天才新生的庐山真面目哩！”
　　叶无道正在翻阅一本橱窗里的学术专刊，抬起头淡淡道：“我就是叶无道。”


第一百三十二章 开学典礼（上）
　　“你就是那个拒绝清华北大的叶无道，那个在网上引发无数争议的焦点人物？”美女辅导员饶有兴趣问道，用食指推了精致的金丝眼镜的边缘。
　　肖菁瞪大圆眸不敢置信的望着这位一眼过后极为淡泊宁静的青年，突然发现那份与世无争的假象后面似乎隐藏着耀眼的锋芒，她发现自己看不明白这位同龄人，那么出众的人难道不应该是始终像太阳般璀璨吗？
　　其她的女孩子也是惊异加崇拜的脉脉注视叶无道这位浙大的头号新生，似乎比想象中的要帅气很多，只是没有那份张扬和骄傲。
　　“不可以吗？”叶无道轻描淡写道，轻轻瞥了一眼笑意盈盈的美女辅导员，继续看他的《全球战略解析》。
　　辅导员眼中闪过一抹讶异，笑道：“当然可以，只是有点受宠若惊。希望以后相处愉快，能够给我们班级带来应有的荣誉和激情。”
　　叶无道抬起头嘴角勾起轻微的弧度，道：“我想知道这是义务还是权利。”
　　这带着狂妄的回答顿时引得那些女生心花怒放，能进入竺可桢的女孩子当然不是那种胸大无脑的花瓶角色，对于个性和成就的追求是其他女孩所无法企及的，她们对于男孩的相貌倒不是那么看重，当然不是说叶无道不够上镜，相反，这家伙是越看越那种人。
　　美女辅导员笑道：“当然是权利，本人向来不崇尚专制，民主高于一切。我的名字是范虞艺，叫我辅导员也行，范老师也行，就是叫我虞艺也不会介意，咯咯……”
　　叶无道将书放好，淡淡道：“我以后可以借这里的书吗？”
　　范虞艺走到办公桌整理着繁多的资料，道：“当然可以，那些书都是学院老师的珍藏，只要不丢失损坏就没有问题。”
　　一旁一直注意叶无道的男孩带着浓浓的挑衅意味道：“你就是D省的高考状元，听说你数学满分？不知道你做了多久才交卷，事后我随便画一下，大概三十五六分钟吧。”
　　叶无道不以为意淡淡道：“忘了，没有在意时间，这种事情似乎没有什么意思。”
　　那个男孩扬起一个鄙夷的微笑，数学对于他来说就像是听话的小孩子，没有任何的挑战性。而叶无道的这个回答在他看来就像是在逃避，这让他的虚荣极度满足。
　　叶无道好像想到什么，微笑道：“反正我交的时候监考老师说还无法交卷，只好再等了五六分钟。”
　　范虞艺可爱的张大嘴巴，这么强悍的学生她还是第一次见到，希望以后不要太骄傲。她不禁多瞧了几眼，浪子？她脑海突然莫名其妙的浮现这个词语。她摇摇头对那个男孩笑道：“林峰，这下子遇到实力相当的对手了吧，旗鼓相当的数学尖子生，我是不愁我们班没有出色的成绩单喽。”
　　叶无道微笑道：“浙江省的理科数学考卷我无聊的时候做过，大概和我们省考卷的时间差不多，有点意思。”
　　林峰心脏剧烈跳动，一个文科生竟然有这样的数学天赋，他实在不敢相信这是个事实，身为中国奥林匹克数学尖子生的他无法接受这种近乎耻辱的事实，他“友好”的伸出手，“以后多切磋。”
　　把一切看在眼里的范虞艺淡淡一笑，这样正好可以互相牵制，否则太优秀的学生不好管，“叶无道，学校决定让你作为新生代表在明天的开学典礼上发言，你最好准备一下。”
　　肖菁和林峰都是一脸羡慕的偷偷瞄叶无道，这份可是一份殊荣，很快就会被全部的新生认识，直接成为学校的明星人物。
　　叶无道略为沉思，皱眉道：“我不想发言。”
　　包括范虞艺在内的所有人都是大吃一惊，田景升更是两眼瞪得像灯笼，叫道：“老大，这可是成为女生心目中偶像的大好时机啊，机不可失时不再来，绝对不允许犯这种低级错误，老大，再考虑一下啦！”
　　所有人转头冷冷注视着田景升，尤其是女生更是杀人的眼神，露出狐狸尾巴的田景升一阵虚伪的干笑，仰头道：“今天的月色不错啊，呵呵，呵呵，很适合散步。”
　　范虞艺疑惑道：“为什么？有理由吗？”
　　叶无道凝视着那张出众的容颜，微微一笑，淡淡道：“没有理由！”
　　众人狂汗，竟然有这样的人！范虞艺更是惊讶的傻乎乎看着叶无道，这种事情应该是高兴还来不及吧，没有想到这么快就给自己添麻烦了，这可是学校的意思，要更改确实十分麻烦，影响也不好。
　　“如果没有其他事情，我想回去了。”
　　范虞艺机械地点点头，大受打击，“好的。”
　　叶无道不理会那些交织着崇拜、羡慕和诧异的眼神，缓缓走到那个橱窗，抽出一本书，转头道：“这次就借这本吧。”
　　范虞艺紧皱黛眉，思索着怎么和院长交代，林峰没有想到这个室友比自己想象中还要强悍和嚣张，看来以后的寝室和校园生活一定十分“丰富多彩”。
　　叶无道走出行政大楼的时候，发现苏惜水竟然还没有离开，一个人提着裙角可爱的自言自语，修长的大腿轻轻摆动，最后令人啼笑皆非的跳起方格。
　　叶无道摇摇头，嘴角微微翘起，冷漠转为柔和，突然想到自己还没有送过苏惜水东西，在这份温馨的星空下灵感一闪，想到一件不错的礼物。他轻轻走过去从她背后一把抱住柔软的娇躯，耳鬓厮磨呢喃道：“就不怕化作望夫石？”
　　突然被人抱住的苏惜水吓得要挣扎，感受到那熟悉的味道后马上听话的依偎在那温暖的怀抱，“这么快就出来了？等待也是一种美嘛，走到一半就想你了，想着想着就哭了……”
　　叶无道扳正苏惜水的身体，望着果然还有些微肿的大眼睛，心疼道：“傻丫头，怎么老是喜欢流泪，真有林黛玉的潜质。”
　　苏惜水噘着樱桃小嘴道：“也许真的是上辈子我欠你的呢，所以这辈子注定要用一生的眼泪来偿还。我也不知道为什么，一想你就会流眼泪，有些时候想着想着哭了自己也不知道。你们辅导员找你有事吗？”
　　叶无道搂着她淡淡道：“她让我做学生代表发言，我拒绝了。”
　　苏惜水朝他做了一个鬼脸，道：“不知道珍惜的大笨蛋，不过也好，不用担心太多的女孩子被你花言巧语蒙骗。”
　　叶无道不轻不重的打了一下她的娇臀，笑道：“有这么说老公的吗？白天的事情还没有跟你算账，正好新账旧账一起算，说吧，怎么办？”
　　苏惜水不依道：“这不能怪人家！对了，无道，喜欢水晶吗？”
　　“恩，不喜欢钻石和黄金，喜欢水晶，干净的没有一点杂质，纯澈，无暇。”
　　苏惜水离开叶无道的怀抱，捧着一块水晶饰品放在叶无道面前，认真道：“李时珍在《本草纲目》里说水晶‘辛寒无毒、安心明目’，而这种紫水晶在西方国家也代表着‘爱的守护石’，是我今天好久才找到的哦。”
　　叶无道接过那块精致的水晶饰品，在苏惜水额头亲了一下，“我送你回寝室。”
　　到苏惜水女生寝室楼下的时候，一对对的情侣都把视线投向叶无道和苏惜水这个浙大明星人物。苏惜水更是轻轻踮起脚，搂着叶无道的脖子，投下眷恋的深深一吻，让无数男生万念俱灰，一个抱着吉他打算深情告白的男生气得摔碎那把吉他，掉头就走。
　　这下叶无道知道明天自己肯定是令人“唾弃”的大人物了，亵渎校花级的美女会长，这项罪名绝对足以让他成为过街的老鼠。心一狠，妈的，大不了把浙大搞得天翻地覆，出名就出名，反正早就已经习惯，叶无道反搂住苏惜水的小蛮腰，下身的异样特征忠实转达主人的猥亵意图，等到苏惜水快要喘不过气的时候他才放过她，拧着她的耳朵恶狠狠道：“你是不是早有预谋的啊？”
　　苏惜水可怜兮兮地求饶道：“就看在我跑了几条街送你礼物的份上，无道小人不计大人过好不好？”
　　叶无道无视那些复杂的眼神，坦然道：“亲老公一口就把你的滔天大罪一笔勾销。”
　　苏惜水根本没有看其他人，再一次踮起脚像是为了证明自己的心有所属，毫不犹豫地吻上叶无道的嘴唇，忘我而专注，这个时候的她在那些人眼中圣洁而又妩媚，散发无与伦比的惊人魅力，原来恋爱中的女人是如此动人。
　　在一路的震撼眼神礼送下叶无道回到寝室，田景升还没有回来，给他打了一下电话，“告诉辅导员明天的演讲没有问题。”
　　田景升一声欢呼，邀功道：“范老师，叶无道答应做明天的新生代表了！”
　　范虞艺暗自松了一口气，这个学生还真是高深莫测。她都有点期待明天这个让清华北大丢尽颜面的问题学生了，是妙语连珠还是语不惊人死不休？
　　叶无道拿起桌上的一本《菜根谭》，嘴角微微勾起一个迷人的弧度，明天，我会让整个浙大震撼！


第一百三十三章 开学典礼（中）
　　“君子之心事，天青日白，不可使人不知；君子之才华，玉d珠藏，不可使人易知。切，老子又不是什么君子，这一套准则面目可憎的要死啊！”叶无道将《菜根谭》扔到一边，靠在椅子上闭目养神。
　　正在用叶无道那台苏惜水送来的ibm玩魔兽的洪飞叹道：“叶无道，也喜欢看《菜根谭》啊，果然是强悍的天才，听说你语文一百四十七分，创造了高考语文历史一个前无古人后无来者的纪录，是作文被扣了三分吗？”
　　叶无道望着桌上挂着的小风铃，淡淡道：“也许吧，可能是想法有点偏激异类，使得阅卷组引起一场保守派和激进派不小的争论，最后取了个中间数，就有现在的分数了。”
　　洪飞那饱受刺激的心灵再一次遭受重创，双手举起作屈原问天状，“什么世道啊，我语文才一百一十分不到啊！作文更是我永远的痛，竟然只拿了二十八分，否则也不需要在浙大独守空房了，天晓得我的芸芸在复旦会不会碰上比我还帅的帅哥，呜呜……”
　　叶无道笑道：“这里离上海不是很近吗，每个星期见一次也不是问题，而且小别胜新婚别有情趣，塞翁失马焉知非福。”
　　洪飞恍然大悟，狂拍马屁，“知识分子说的话就是不一样，被你这么一说心里好受多了，距离产生美嘛！而且能和你在一个寝室，大学四年足矣！”
　　叶无道食指轻轻一弹苏惜水亲手做的粉色风铃，发出一阵清脆悦耳的响声，洪飞不好意思地将手提还给叶无道，道：“明天再去配置一台，手提玩游戏不怎么爽。你玩什么，cs还是魔兽，或者fifa？”
　　叶无道微笑道：“都玩一点，不过水平一般般，搬不上大台面。”
　　洪飞感叹道：“果然是天才，竟然还能玩游戏，不知道你说的一般般是什么境界，不要到时候我和你对挑怎么死都不知道。听说我们学校有几个魔兽高手，玩cs的就不知道有没有隐藏大神级别人物了。”
　　在网上被誉为狙击之王的叶无道淡淡一笑，没有说什么，玩枪不要说整个中国cs界，就是放眼全球也很少有他放在眼里的对手。打开qq苏惜水的头像不停闪动，叶无道装好视频，发了一条：“美貌比黄金更容易使人起盗心，老婆同意否？”
　　苏惜水托着腮帮鼓着气呼呼的小嘴巴，满眼哀怨的望着叶无道，原来是埋怨叶无道的“姗姗来迟”。一旁想向叶无道取经的洪飞马上意识到自己犯了大罪，连忙给叶无道赔不是，在视频前面挤眉弄眼的帮叶无道解释，苏惜水扑哧一笑，打了一条：“罚你帮叶无道买早餐一个星期。”
　　笑着答应的洪飞跑到阳台上和他的芸芸煲电话粥，把整个寝室让给叶无道。
　　“我明天会代表新生发言。”
　　苏惜水醋味道：“一定是想让让无辜的少女都知道你这头大色狼吧？”
　　接下来就是叶无道狂乱的言语情话攻势，苏惜水似怒还羞的娇骂声不绝于耳。
　　苏惜水关掉电脑喃喃自语，对着桌上的那张龙飞凤舞的张旭草书圣典《自叙帖》海报痴痴犯傻，刚好洗澡出来穿着睡衣的林茜跑到苏惜水身后，笑道：“刚才和谁聊天呢，你怎么换成苹果机了，那台ibm呢？”
　　苏惜水皱眉道：“我明天要去取钱买东西，要不你陪我一起去吧，反正你比较精通服饰，正好给我做参谋。”
　　林茜趴在苏惜水的肩上，道：“怎么，碰到悦己者容的人了？我前几天看到一件印花雪纺礼服裙，要是你穿上一定让所有女那人都臣服在苏大小姐的裙子底下！”
　　苏惜水嘻嘻笑道：“我要帮他买一套西装，最好是白色的，一定很好看。”
　　林茜尖叫道：“惜水，你没有生病吧！他有什么好的，没有志向没有家世没有气质，这样的男人也能让我们的公主看上，我实在想不通，不管怎么样，我们三个人是不会同意你和他交往的，坚决不同意！饭钱你付，租房子也要你付，现在还要你买西装。”苏惜水茫然道：“你们是这么认为他的吗？”
　　刚刚陪男朋友散步回来的其她两名帮凶马上站在同一条战线一起“炮轰”她们还不知道名字的叶无道，在她们眼里平庸的男生是绝对不能染指苏惜水的。
　　苏惜水这个沉醉在爱情的女人终于知道她犯了一个不小的错误，叶无道在她们心目中竟然是如此的不堪，这让她诧异的同时感到一阵愤怒，婉约平淡的她第一次发现自己有一种骂人的冲动。
　　她脸色不善的淡淡道：“他明天将作为学生代表上台演讲！”
　　三个女孩一愣，林茜张大嘴巴问支支吾吾问道：“新生代表？他是这一届的新生代表？”
　　方琴震撼道：“我们这一届的新生代表可是那个文学天才柳思涵啊，听说这一届的新生更是恐怖，其中有不少的天才人物没有选择北大清华，那个家伙明天要代表新生演讲？”
　　苏惜水冷冷道：“我想叶无道作为浙大这一届的新生代表没有任何人会有意见吧？”
　　林茜惊讶的手里象牙梳子掉到地上，方琴吃惊的捂住嘴巴，往后坐在床上，仅剩的一个更是夸张的大声尖叫，“叶无道！”
　　当事人叶无道正洗完澡走出卫生间，一张彤红的娇颜站在门口，头发湿湿的他展露彻底颓废的一面，迷离而沧桑的眼神注视着“视察”的美女辅导员，虽然身上披着宽大的毛巾，但是那出乎如人意料的清奇体魄让人惊叹，完美的比例，性感而魅惑。
　　跟在范虞艺后面的田景升一副幸灾乐祸的表情，同样是这个寝室的林峰则是一脸愤怒。
　　范虞艺红着脸强自镇定道：“明天的演讲今晚最好抽出点时间准备一下。”
　　洪飞笑道：“辅导员，放心吧，叶无道的语文可是一百四十七分，一个演讲还不是手到擒来。”
　　叶无道淡淡道：“没有问题。”
　　范虞艺尴尬的推出寝室，火烫的脸颊让她不知所措，到了第二个寝室她都是迷迷糊糊的。陪着辅导员“视察”的田景升转身时朝叶无道伸出大拇指，叶无道看着镜子里的自己，自言自语道：“既然要一鸣惊人，就应该来得彻底和猛烈一些！”


第一百三十四章 开学典礼（下）
　　一年一届的开学典礼终于拉开序幕，因为这一届的整体素质出奇出色，浙大这次可谓重班人马悉数到场。
　　因为是学生会副会长，苏惜水可以轻松的进入男生宿舍，她拿着乔治阿玛尼西装的袋子来到叶无道的寝室，发现叶无道正在抽烟，都说可以从一个人抽烟的姿势了解他的性格，苏惜水除了那种寂寞竟然再也没有其他的感觉。
　　男人，都是这样的吗？从不在自己的女人面前露出最真实的一面。
　　叶无道在苏惜水还没有走到门口的时候眼神就伸过一抹异色，随后因为那熟悉的步调他重归平静，三年的暗杀和被暗杀让他始终保持绝对的冷静和警惕，等到苏惜水推门而入，他息掉烟头看着她手里的袋子，笑道：“需要这么隆重吗？”
　　苏惜水绽放笑颜，道：“当然，否则怎么会有女孩子注意你。”
　　叶无道抱住她，邪笑道：“只有像水水老婆这样的慧眼才能够发现我是块璞玉，那些庸姿俗粉岂能窥视本天才的盖世英明。”
　　苏惜水望着洁净而温暖的他，知道在这份轻浮背后的显赫和沉重，突然就有一种心酸的感觉，也许真的很有林黛玉多愁善感的潜质呢，她叹了一口气，“无道是最优秀的，不是因为相貌、家世和才华，只是因为无道是无道！”
　　叶无道亲亲吻了一下苏惜水的额头，“这是最动听的情话，我会记住一辈子，用一生的时间去忘记它。”
　　一身极为合身的简洁中显露高贵的白色西装，配上修长挺拔的身躯，尤其是那对富有异样沧桑和伤痕的黑眸和嘴角的坏笑，平添他非凡的魅力，他这颗钻石，终于不再掩饰那璀璨的光芒！
　　在苏惜水的带领下他来到开学典礼会场，苦苦等待几乎要望眼欲穿的范虞艺喜出望外的小跑到叶无道面前，比叶无道还紧张道：“很快就轮到你上台了。”
　　叶无道甫一出现，就已经有很多人注意这边，更何况还有苏惜水这位浙大排名前三的大美女，附近的学生会成员都走近，一个女孩拉着苏惜水小声问道：“惜水，这位是何方神圣啊？好大的架子，要我们会长大人亲自去请！”
　　苏惜水歪着小脑袋极其可爱道：“不告诉你！”
　　叶无道有一句没一句的和范虞艺聊天，范虞艺偷偷打量这位明星学生，实在想不通昨天和今天就相差那么大，简直就是两个人，昨天的淡泊和宁静，今天的狂傲和嚣张，判若两人的精神气质！
　　就像是一个两极，却奇异的融合。
　　终于轮到叶无道上台演讲，听到主持人“接下来有请新生代表叶无道发言”，叶无道吐了一口气，走到苏惜水面前轻轻抱了一下，小声道：“记住接下来的一切！”
　　叶无道走上演讲台，抬起头面对着五千多浙大新生，沉重道：“中国真正的大学只有两所！”
　　不光是下面所有的新生被叶无道这个别开生面的开场白吸引，就是台上的众多领导也是满脸期待，毕竟叶无道的嚣张他们也是早有耳闻，这些人包括人文学院院长查良镛和众多的中国科学院院士，几位校长也是交头接耳的谈论叶无道这位异类。
　　下面的学生纷纷议论，有人说是清华北大，有人说复旦不错，反正像炸开了锅。
　　叶无道嘴角挂着不屑，大声道：“中国真正的大学就两所，那就是二十年代的北大和四十年代的浙大！难道众位还天真的认为目前中国有和泱泱华夏大国相匹配的大学？所谓的清华北大在世界高校的垃圾排名难道还没有给生活在有着五千年悠久文明国家的我们敲响警钟？如果你仍然麻木，那么我可以大胆的说，中国大陆不光光是现在无法出现诺贝尔奖获得者，就是再过二十年也没有！”
　　语不惊人死不休的家伙！林峰嫉妒地咒骂道。
　　田景升和鸿洪飞这两个家伙则是洋洋得意的吹嘘自己和叶无道是一个寝室的，引得周围无数人的羡慕。苏惜水骄傲的望着台上意气风发的叶无道，脸上的幸福神采让身边的范虞艺都有些嫉妒了。台上的那些浙江大学高层领导和省里的高干都是一脸震撼，只有两位老人依旧是一副淡薄随意的宁静神态，一个就是中国小说宗师金庸，还有一个面目沧桑却始终微笑的和蔼老人。
　　“怎么样，老查，这样的青年是不是很有我们当年的朝气？”那位朴素穿着的老人笑着对身边的文学大师金庸道，精锐的眼神始终停留在叶无道的身上。
　　“呵呵，有点味道，这个叶无道的高考作文我特意找到看过，确实词锋犀利，有那种难得的老辣沉稳，这种圆润的境界就是放眼整个文坛我这个老头也没有发现多少。”
　　“一个新崛起的国度平均三十年就可以有一位诺贝尔文学奖获得者，为什么我们有着十三亿骇韧人口的大陆无法产生一个？为什么被称为精英集合地的浙江大学就无法孕育一个？为什么在坐的视诺贝尔奖为神坛上高不可攀的东西？”
　　叶无道优雅的耸耸肩，淡淡道：“如果你们无法给我一个真实的理由，那就由我来揭开这层虚伪的面纱——因为中国的大学或者说整个教育体制就是制造庸人的机器！你们无法获得诺贝尔奖是极其正常的事情，获得了反倒是不正常的事情！这是一个事实，不管你们愿意还是不愿意接受！”
　　一个愤怒的学生在人群中站起来大声道：“你怎么可以光光以一个诺贝尔奖这一个指标来衡量中国的教育？而且既然这样，你为什么不去拿个诺贝尔奖，而是在这里用这么一顶大帽子来压浙江大学？”
　　叶无道习惯性地想要推一下镜架，突然发现并没有戴眼镜，依旧是那副没有感情的冷漠语调：“对于我来说，摘取一个诺贝尔奖远远没有征服自己心爱女孩的心有意义。穷则独善其身，达则兼善天下，修身齐家治国平天下，我想说的就是没有内涵的人是无法有所作为的，至少这种作为在世人眼中值得青史留名。”
　　所有人再次哗然，被叶无道惊世骇俗的言论所震撼，而且这番看似矛盾的话让他们更是稀里糊涂，有一种雾中看花的感觉，似乎有点深奥了，叶无道自嘲道。
　　“因为被你打断，刚才的那些话纯属私人见解。”叶无道看着那个莫名其妙的学生，摇摇头继续道，“浙江大学是本人认为最有可能在二十年内成为能够真正代表中国内涵的大学，在各个方面超越清华北大成为中国的第一名校！”
　　台上的众位浙大领导暗自松了一口气，这个小子，总算没有越轨太多，否则就成为一场闹剧了。
　　拥有丰厚历史基础和文化底蕴的浙大，有着无法预知的潜力，丰富的人才储备，强大的经济支撑，财政资源和社会资源的支持都是浙江大学再次崛起的理由！北京大学也是现在最好的大学，国家给予很大的支持。但同清华一样，几十年来的风雨已让这所名校沦为太子监。这所学校的发展实际上已经出现了一些方向性的偏差。历史包袱过于沉重，对所谓“名分”的偏执也已经成为这两所学校校园文化的毒药。
　　我对它不抱有任何希望，而清华则因为潜规则太多，虽然国家大力支持，但是难成大器！浙大能不能成为未来中国最好的大学，取决于浙大能否在一个更加广阔的经济和文化基础上建立自己的基础。从某种意义上讲，浙大能以自身的力量改变以浙江为中心的区域文化面目之时，便是浙大成为中国最好大学之日。国有成均，在浙之滨！有着百年辉煌历史的浙江大学，不能够让那些沉眠的先人蒙羞，这也是为什么我要加入竺可桢学院的唯一原因！
　　叶无道露出上台演讲后的第一个微笑，声音也转为柔和，“我来浙大除了因为这里有最多的美女以外，还有就是想等到老的时候，可以骄傲的对子女说——你们的爸爸毕业于中国，不，世界最好的大学——浙江大学！”
　　“谢谢！”叶无道轻松的走下演讲台，耳边先是死一般的寂静，最后爆发轰鸣的掌声。
　　这次演讲显然极其成功，也被载入浙大的历史，成为辉煌篇章的醒目一页。
　　被誉为浙大崛起的号角！
　　台上角落的一位美丽女性从叶无道一上台，眼泪就没有停止过，那双迷人的盈水秋眸有着无法言语的感情。
　　无道，你终于来了！


第一百三十五章 又见韩韵（上）
　　叶无道走下演讲台马上就被苏惜水在众目睽睽之下抱个正着，下面的掌声更加热烈，叶无道有一种江山美人在握的感觉，悄悄地捏了苏惜水迷人的翘臀一把，“今天晚上怎么奖励老公？”
　　苏惜水眼角悬着整个夏天的灿烂，道：“给你做一辈子的饭菜，好不好？”
　　叶无道现在微笑的时候两只眼睛弯弯的，仿佛感染了季节的温暖，“那就得看水水老婆的手艺了。”
　　女孩甲痴迷道：“好像有一种白巧克力的味道，原来男孩子也能这么干净纯澈，俊逸如纳克索斯，真怀念那个白衣飘飘的年代！”
　　女孩乙伤心道：“听说昨天晚上有个男生成功将学生会副会长苏惜水的初吻夺走，开始我还不敢相信，没有想到就是这个叶无道，恐怕也只有这样的年男生才能够拥有如此优秀的女人，我们是注定无法成为主角的！”
　　附近众女一阵叹息。
　　男生丙感慨道：“都说情场得意考场失意，考场得意情场失意，熊掌鱼翅不可兼得，可是这家伙怎么就能泡上那么个大美女，喂，那个美女是谁？”
　　男生丁蔑视道：“汗，连我们的三大校花之一的苏惜水都不知道，你还想不想混了，不过听说我们这一届好像也有几个大美女，听叶无道的话果然没有错，嘿嘿。”
　　附近男生一阵会意地奸笑。
　　台上的两位老者见到苏惜水和叶无道的亲密模样会心一笑，那个慈祥的老人叹道：“比我们那会儿可勇敢多了，当时牵个手都是大逆不道的事情，爱情由含蓄走向开放，不能不说是一种变革。”
　　写了大半辈子的小说大师金庸笑道：“初生牛犊不怕虎，我们最欠缺的就是这种无往不利的锐利，最近看了一篇这个小鬼随手写的杂文，题为‘刀若无锋’，果然是酣畅淋漓，竟然让我这个老头子有浮一大白的冲动，这样的青年简直就是国宝啊，曹老头，这次你赚到了，今后的浙大很可能因此而真正崛起也说不定哦。”
　　“呵呵，同喜同喜……”
　　相对于叶无道的演讲，接下来的就要乏味舞曲的多，很多先见之明的学生已经开始翻阅杂志或者听歌、玩游戏，大有老死不相往来的境界。
　　台上唯一的一位女性见到叶无道离开马上也满脸泪痕的走下主席台。
　　叶无道陪着苏惜水走出会场，在幽静的校园漫步，因为叶无道而第一次逃课的苏惜水紧紧依偎在叶无道身边，柔声道：“我不想你太出名，只想两个人平平淡淡的过日子，最好像古人那样男耕女织，良田几亩，茅舍一间，过着鸡鸣桑树巅的简单生活。”
　　叶无道笑道：“难道你不知道遇见某些女人平凡就会成为一种错误吗？我不想你的朋友认为你的男朋友是一位没有任何特色的普通人。”
　　苏惜水噘着小嘴道：“我才不介意，我又不是因为叶无道的天才才爱上叶无道的，只是简单的喜欢他，喜欢他在最危险的时候能够把惜水放在他的身后，喜欢他在惜水开心不开心的时候都在身边，喜欢他抽烟的样子，喜欢他笑的时候嘴角的弧度，还有，他身上的味道！”
　　叶无道伸进她的腋下瘙痒，苏惜水扭动娇躯四处躲闪，最后两人在树荫下的雨花石板路上追逐，正当叶无道成功抱住苏惜水想要一亲芳泽的时候，发现自己面前亭亭玉立一位知性女人，成熟而美丽，是那种男人见到几乎没有防御力的美女。
　　叶无道温暖的眼神瞬间降至冰点，那久违的阴暗气息刹那间包围他全身，嘴角的笑意带着几分残忍和快感，松开苏惜水，向前跨出一步，却没有说话，默默注视了片刻，露出一个无所谓的笑容，转头拉起苏惜水的小手，“我们走吧，我想陪你去上课。”
　　苏惜水欲言又止的被叶无道拉着走，叶无道带着迷人的微笑和秋眸红肿的女人擦肩而过，没有一丝的留恋。
　　那个女人不敢置信的转头哭喊道：“无道，你真的来了？”
　　叶无道止住身形，带着略为的嘲笑淡淡道：“你认识我？”
　　她心一酸，眼泪又不争气地滑落脸颊，本就美艳的脸庞更加动人心魄，颤声道：“你为什要这么说？”
　　苏惜水帮叶无道整理一下衣领，真诚道：“我先离开一下。”叶无道微微皱眉，苏惜水笑着跑开，他并没有转身看那位原先在主席台上的女人，淡淡道：“这句话恐怕是由我来问比较合适吧，我的英语老师！”
　　她身体一震，哭泣道：“你为什么要这么对我，我做错了什么？你为什么冷淡，难道你来浙大不是因为我吗？”
　　叶无道仰天狂笑，好像听到了一个最好笑的笑话，带着讥讽意味道：“我想你有点自作多情了，我已经不再是三年前那个天真的学生，不再是那个傻傻的以为光有爱慕就可以得到一切的白痴，今天的无道有能力得到他想要的一切，当然，对于他不想要的，他可以毫无留恋的抛弃——即使曾经确实珍惜！”
　　她觉得自己的心有一种被掏空的感觉，全世界一片空白，原先的惊喜顿时成为绝望的悲哀，伤心欲绝的她不顾眼泪道：“是在怪我用三年的时间去考验你吗？我知道错了，但是你可以这么残忍，不可以……”
　　叶无道冷冷道：“考验？真像个笑话，不知道是不是三年时间让韩老师变得喜欢幽默了！如果没有其他事情，我想去陪女朋友了。”
　　“难道你连正眼也不肯看我一眼？”
　　“对于水性杨花的女人，本人一向不喜欢看到那张脸！”叶无道冷冷抛下一句，毫无眷恋的远去。
　　“水性杨花？”这位曾经让叶无道动心和心痛的女人无力的颓坐在地上，眼泪不止。


第一百三十六章 又见韩韵（下）
　　叶无道望着站在一棵梧桐树下的苏惜水，心里涌起一股怜惜，走上去紧紧搂住那微微颤抖的身体，露出一种深沉的悲哀道：“有一天你会背叛我吗？”
　　苏惜水凝视着那对不再含着坏笑的眸子，深情道：“如果有一天你伤害了惜水，惜水还是不会选择离开，因为你就是惜水的全部，就是受伤，也要死死缠着你。”
　　叶无道松了一口气，那仅剩的一点犹豫也荡然无存，笑道：“去陪你上课吧。”
　　苏惜水藏起那抹忧虑，笑着点点头。
　　“无道，听说慕容雪痕那个天才音乐大师的全球巡回演出终点就在上海大歌剧院，到时候我们一起去好不好，反正不需要几个钟头。”
　　叶无道强忍住笑意道：“慕容雪痕是谁？”
　　苏惜水震惊道：“你不知道世界上最年轻也是公认最具才华的华人音乐大师！？”
　　叶无道装傻道：“她有这么出名吗？”
　　苏惜水有点不高兴了，噘着小嘴道：“人家可是我的偶像，真不敢相信她的钢琴曲竟然可以那么的登峰造极，而且小提琴更是被誉为人类所能达到的极限‘天籁之音’！她的音乐专辑好像就要出来了，真的好期待！我们学校可是有无数的雪痕铁杆迷，你最好不要说自己不认识慕容雪痕，否则一定被人笑掉大牙。”
　　叶无道自言自语道：“原来雪痕已经这么深入人心了啊！”
　　苏惜水得意道：“那是当然，她目前在中国的人气已经远远超过那些超女和其他行业的明星人物，恐怕就连柳O也要比她差些，当然除了令人叹为观止的音乐天赋这个主要因素外，那完美的古典气质和倾城的容颜也是她这么受欢迎的原因，难道有人能抵挡她在弹钢琴和拉小提琴时的惊人魅力，不要说你们男人，就是我们这些女人也是迷恋不已。”
　　“雪痕的魅力确实是无法抗拒的！”
　　“不知道那个被整个世界嫉妒的男人是谁，我倒是想看看谁能够让慕容雪痕这样完美的女人动心！”
　　叶无道笑道：“是不是知道后就要跟着他跑了啊？”
　　苏惜水朝叶无道作了一个鬼脸，蹦蹦跳跳地向前走了几步，回头笑道：“那你有没有信心超越那个家伙啊？”
　　叶无道笑着摇摇头，呵呵，丫头，超越自己很难哦。
　　叶无道想着那些抱着慕容雪痕让她弹钢琴的日子，嘴角的笑意渐渐缓和，眼睛里也浮现难得的暖意，那张出奇端正清秀的脸庞没有阴暗和邪气的时候依然帅气逼人，轮廓从每一个角度挑剔都堪称完美，那个时候他喜欢轻轻的抱着她娇小的身体，轻柔的抚摸那娇嫩的乳房。
　　“说真的，上海这座拥有小资大师级人物男有王家卫、女有张爱玲的城市，我还没有去过呢。”
　　苏惜水不敢相信道：“上海你也没去过，呵呵，真丢人。”
　　叶无道无所谓的耸耸肩道：“反正我这个孤陋寡闻乡下佬有你这个小资老婆就行。”
　　苏惜水亲昵地拉着他的手，悄悄推开教室的后门溜了进去，因为是两个班的阶梯教室，老师也没有怎么注意，坐在最后一排的两人有说有笑没有在乎近百双疑惑和震撼的眼睛。
　　坐在左边的苏惜水三位室友神情极为复杂地望着那对才子佳人，有羞愧，还有和一般人同样的震撼，她们身边还坐着并不知道他是叶无道的男朋友，他们都是因为没有课而充当护花使者。
　　苏惜水拉着叶无道趁老师在黑板上写字的时候，拉着叶无道坐在他们后面，小声道：“老师点名没有？”
　　方琴笑道：“点名了，可是她根本就没有说什么，谁会和你这位学生会副会长过不去啊，再说了你可是她的得意门生，疼你还来不及呢。”
　　叶无道淡淡一笑，朝钱悦敏的男朋友道：“听说你玩魔兽很强？”
　　并不知道眼前就是新生代表叶无道的他眼中闪过一抹不屑，傲慢道：“有时间可以教教你。”
　　叶无道捏捏鼻子，笑道：“好像目前中国魔兽的头号种子天影战队的队长和我有不错的交情，只不过三年前的时候他的水平确实太逊了，不知道现在他是不是有进步。”
　　他惊讶地张大嘴巴，自己还因为有幸得到一个天影战队队员的指点而暗自得意呢，听这个家伙竟然说中国头号种子的司徒澜水平太逊！！！
　　他不相信道：“你知道现在天影战队的队长是谁吗？”
　　叶无道皱眉道：“难道天影战队的主题框架已经改变？那个司徒澜真不是个东西，口口声声说要打造一艘中国魔兽航母，原先的几位成员在我看来还是很有潜力的，像玩亡灵的沈军，人族的刘振宇，可惜了！”
　　钱悦敏的男朋友差点晕倒，颤声道：“你说的那几个已经脱离天影自成一派，都是绝对的高手，而司徒澜更是转战欧美，战绩超然，国际排名第二啊的强者啊！”
　　叶无道哦了一声，“不知道他的手机号码有没有换，没换的话今天再把他拎出来较量一下。”
　　那个被严重刺激到的家伙一把抓住叶无道的手，这种神龙见首不见尾的职业高手极少在网上露面，要是能够亲自过招简直就是奇迹，道：“要是能够联系到他，我一定去你那里观战。”
　　叶无道直接拿出手机拨了一个号码，笑道“幸好还记得这个号码”，等到接通，那边的声音这里都可以清楚地听见，因为对方是狂热的吼，“变态路西法，终于出现了，妈的，三年前蹂躏我之后就来个失踪，真不够意思！”
　　叶无道淡淡笑道：“怎么，还不够丢人啊，一定要我杀得你丢盔弃甲全军覆没才开心？”
　　那个声音还是出奇的大，“靠，三年来我可是卧薪尝胆，就是为了一雪前耻，现在有资格让我这么做的除了那个世界头号种子就是你这个变态路西法了。”
　　听到路西法这个词语，那个原本就已经受到打击的弱小的心灵再一次被重创，路西法！三年前就是这个代称，杀得全世界的魔兽高手胆战心惊，在网上无人能够与其抗衡，被称为亡灵天使长，绝对是宗师级的神秘人物！
　　“今晚就给你与我单挑的机会，八点钟。”
　　挂掉电话叶无道朝被打击得无话可说的家伙微微一笑，“以后就请你多多‘指教’了！”
　　方琴小心问道：“你真的是叶无道？”
　　前面的英语老师突然走到前门口，进来后张望了一阵子对苏惜水疑惑道：“惜水，韩院长找你有点事情。”
　　林茜问道：“韩副校长为什么找你？”
　　苏惜水望着身边的叶无道，美眸隐藏着深深的忧虑和不安。


第一百三十七章 直道相思了无益
　　苏惜水按住想要起身陪她一起出去的叶无道，隐藏那份深深的忧虑，挤出一丝强颜的欢笑，道：“你还是在这里替我上课吧，不要以为自己高考英语满分就可以轻松搞定专业英语六级哦。”有些事情是需要女人自己解决的，尤其是为了心爱的男人的时候。
　　叶无道对于女人虽然一向强势，但是起码的尊重绝对不会吝啬，所谓的霸道只能是温柔的霸道，这样才能让他在锋锐的爱情攻势下保持缓和的温暖，刚柔并济才是王道！他朝终于肯放下架子问他名字的方琴淡淡一笑：“上次自我介绍的时候你们的谈论实在太过热烈所以很容易淹没在大家的声音里，所以只好放弃。”
　　方琴尴尬的撇过头看黑板上的英语单词，怎么有“狗眼看人低”的感觉，这次糗大了。王文杰和钱铮和最初知道叶无道高兴大名的人一样目瞪口呆的呈现呆滞状态，随后木然的望向自己的女朋友寻求确定的答案，结果三女偷偷地点点头，尤其是王文杰，因为他同样是竺可桢学院的学生，更能体会叶无道带来的巨大影响。
　　赵烨马上九十度仰望，态度一百八十度转弯道：“你真的就是那个三年前在网上被称为亡灵路西法的超级高手？亡灵族的不二天才高手？我也是玩亡灵的，以后一定要好好观摩认真学习，尤其是那次你和欧洲兽族元老级人物杰克逊的对挑，可是我追求的梦幻对决，我现在那场战役的每一个细节都记在脑子里。”
　　叶无道皱眉轻轻摇头，赵烨失望道：“你不是那个亡灵族的第一强者路西法？”
　　叶无道笑道：“我曾经确实使用过路西法这个代号，不过算不上亡灵族的第一高手，听说这三年中国冒出许多的魔兽尖子。”
　　赵烨崇拜道：“高手倒是不少，不过真正能像你那样扫荡欧美的顶级选手绝对没有，尤其是使用亡灵族的高手更是凤毛麟角，说句实话，在我们这些亡灵族玩家心目中，亡灵路西法就是我们的信仰，可是我们的骄傲啊，尤其现在亡灵族的一蹶不振更需要你的重新出世！真的好期待你带领我们这些亡灵玩家为亡灵族打出一片大大的疆土，将那些狗屁暗夜精灵、兽族和人族打得无没有一点点脾气！”
　　林茜没有想到这个叶无道竟然在自己男朋友心目中有那种地位和高度，魔兽游戏她也曾陪着赵烨玩过，赵烨这种无可复加的至高评价加上她对这项风靡全球的游戏的了解让她有一种仰望神的错觉。
　　那是一种凡人站在大地仰望神坛上神的感受，如果你痴迷一项游戏，而深陷其中就能够体会这种感受。
　　李悦敏和钱铮是知道赵烨这个电脑高手的实力的，在浙大计算机协会里赵烨绝对是个电玩高手，除了计算机协会的会长，没有人能够镇得住这个嚣张的家伙，所以虽然不接触魔兽的他们不知道叶无道的强悍，但是还是有那么点感受那份恐怖实力。
　　一时间所有人都被叶无道展现出来的巨大实力震撼的无语，没有人打扰的叶无道听着英语老师的讲课，觉得没有丝毫的问题和难度，听到后面觉得没有什么意思，就向桌上放着一套英语专业四级模拟卷的方琴借了一份考卷，赵烨大献殷勤的递给叶无道一支笔，被林茜狠狠拧了一把，痛得他倒在她的怀里撒娇，她低声骂道：“马屁精！”
　　赵烨笑着小声道：“你以为谁都能拍亡灵路西法的马屁啊，这是荣幸知不知道！我那批玩友要是知道我能够得到终极偶像亡灵路西法的指点，还不全部被我打击死羡慕死嫉妒死，嘿！嘿！嘿！嘿！……”
　　除了埋头做卷子的叶无道，附近所有人都被赵烨淫荡奸诈的笑声搞得毛骨悚然。
　　下课铃声响起，叶无道也放下笔，抬头望着还没有下课意思的老师，望着窗外的景色愣了几秒钟，叹口气径直走出教室。
　　等到叶无道一走出教室，李悦敏就把那份卷子拿到自己面前，对着标准答案核对叶无道用四十分钟不到做完的相当于六级的卷子，李悦敏嘴里自言自语道：“我倒要看看高考英语满分的天才能做出多少分！”
　　结果越对越吃惊，竟然没有一个错误！她不死心的继续往下校对，完型填空全对，阅读理解全对，单项终于错了一个，众人舒了一口气，总算有个错误了，那清秀的英文字体绝对赏心悦目，那篇作文白痴也知道不说满分，再苛刻的阅卷老师也最多扣两分！这就说就算叶无道的听力不做也是稳过英语专业四级！
　　那个英语老师看到六个人趴在一堆不知道搞什么名堂，走到他们身边，看见几个人正对着一份卷子发呆，她拿起来一看那手极漂亮的字就让她十分满意，随后翻遍全卷发现竟然只有一处错误，疑惑道：“这不会是抄答案的吧？”
　　六个人一齐摇摇头，她惊讶道：“那肯定翻字典了，做了多长时间，这种正确率一个半钟头到两个钟头都是十分不错的了！尤其是这篇作文，说实话，我都不一定写的出来，呵呵，没有想到我们班还有这么深藏不露的高手，怎么，怕打击老师平时不肯表现自己？”
　　方琴支支吾吾道：“刘老师，没有查字典，也没有用那么长时间。”
　　毕业于上海华师大的那位英语老师皱眉道：“这怎么可能？”林茜红着脸道：“是大一的一位新生用四十分钟左右的时间做完的，绝对没有查字典，而且我相信这是他的真实实力。”
　　英语老师惊呼道：“大一新生！就是刚才那个走出教室的男孩子？”
　　李悦敏撅着嘴道：“他就是这一届的新生代表，竺可桢学院的头号种子，据说高考英语得了满分。”
　　“高考满分！怪不得，拿一百十四几分还不足以证明是天才，满分的话就不能用勤奋之类的借口了。”英语老师释然道，能够成为浙大历届新生代表的人物都是不可以用一般思维去认识，突然她叫道：“这道题目是答案错误，他才是正确的！”
　　六个已经习惯被打击的人麻木想到“果然是满分！”
　　苏惜水带着忐忑的心情走出教室，见到那位憔悴的学院院长，脑海里浮现叶无道那嘴角浅浅的坏笑和温醇的眼神，原本不安的心竟然马上转为秋镜止水般宁静，正视那位美丽的女性柔声道：“韩院长。”
　　那位依稀泪痕犹在的美丽女人绽放一个决绝的动人笑容，带着美丽的伤痕道：“打扰了。”
　　苏惜水摇摇头，烦躁的心更加宁和，多年的古典文学熏陶使得她的表现更加静谧，“我们出去走走吧，其实我很想知道我们女浙大副校长是怎么样的女人哩。”
　　她嘴角泛起一个苦涩的微笑，“怪不得他会喜欢你，我想很多东西我已经没有必要说了。”
　　她们走出教学楼，徜徉在幽静的石径上，阳光透过树叶在地面上洒下一片斑驳的光影，苏惜水宁静的心境始终没有变，她甚至能感受这位浙大校长内心的苦苦挣扎，没有真正的在乎，是绝对不会有如此痛苦的挣扎，这也让苏惜水有了一丝动摇和迷茫。
　　说不在叶无道的过去，那绝对是苏惜水的自欺欺人，对于叶无道遇到自己之前的世界她是一片苍白的空白，他是否爱过别人，是否被人爱过，是否被爱的他爱着爱他的人？这些都是苏惜水很想知道的事情，但是她知道这些自己是绝对不能问的，除非他亲口说出来，否则她是绝对不会问出口！
　　她是如此的在乎叶无道，以至于她不肯冒一点点失去她的风险，说她傻好笨也好，一旦牵扯到“直教人生死相许”的情字，一切都是不可理喻的，聪慧兰心如苏惜水也不例外。
　　“韩校长也是喜欢着无道的吧。”苏惜水望着远处的湖水淡淡道，直道相思了无益，未妨惆怅是清狂，爱一个人才能这般决绝微笑。
　　“叫我韩韵吧。”
　　这位在浙江大学身居校长高位的女人自嘲道，脸上漠然而悲哀，“以前他就不喜欢叫我老师，喜欢叫我名字，三年了，我等了三年，以为等来了自己想要的结果，原来是一番可怜的自作多情。”
　　“无道也曾经喜欢着你吧，否则他不会那么冷漠。”苏惜水平静道，叶无道喜欢这样的女人也是一种幸运。
　　“想听我和他之间的事情吗，我怕以后就没有勇气对别人再次提起了，我想只能用一辈子去追逝这份错过的缘分。”韩韵伤感道，眼角清泪悄悄滑落清淡的脸颊。
　　“好的。”
　　清风摇曳，竹影婆娑，这条小径逶迤曲折犹如两位美女的心境，漫步其间，满眼翠绿，很适合淡淡的愁绪，苏惜水静静地听着她交织着悲伤和情意的诉说，没有惊心动魄的生死缠绵，没有震撼人心的波澜事迹，只有淡淡的惆怅和伤感，一切都很淡，微笑很淡，快乐很淡，一切都很淡，除了那因为淡而累及的彻骨悲伤！
　　“你放手就可以解决一切吗？”苏惜水满脸泪水道。
　　韩韵咬着嘴唇没有说话，她想她的眼泪已经流干了，她甚至连说话的精力也被悲伤吞噬干净。
　　竹林小径的那一头站着一位修长的身影，在阳光下更加落寞而孤独，有种遗世独立的悲哀，让苏惜水泪水再一次拼命涌出，那人缓缓走来，再一次冷漠的与韩韵擦肩而过，轻轻捧起苏惜水的脸，“以后只可以为了我，哭泣。”
　　拉着苏惜水的小手，顺着她们走来时的小径渐渐远去。
　　那一刻，韩韵捂住疼痛得窒息的胸口大声痛哭。


第一百三十八章 挑战围棋社（上）
　　那一刻，听着身后韩韵的哭泣，苏惜水突然感悟到叶无道轻浮面具后的孤独，在阳光照耀的时刻她依然能感受那份深入骨髓的清冷，她紧紧抓住叶无道的手，深怕自己成为韩韵般的孤寂。
　　纵妙手，能解连环，这份感情还不是云散雨收？
　　苏惜水小心道：“无道，也许你误会韩韵了。”
　　叶无道一挑眉，没有说话，但是苏惜水已经完全丧失为韩韵辩解的勇气，这个时候的叶无道已经是那个可以嬉笑打闹的叶无道，他眉宇间突然的冷漠让她更加恐慌，苏惜水像个犯错的孩子。
　　叶无道用她从未见过的神色道：“就算是误会，错过了，就是错过了。”
　　苏惜水悄悄摇摇头，爱情是能够创造奇迹的，她相信韩韵，虽然韩韵还应该是她的情敌。
　　怀着各自的心思他们来到食堂，苏惜水拉着他看到很多社团都在收纳新成员，整个食堂门口熙熙攘攘极富朝气，苏惜水笑道：“要不你参加我们象棋社吧。我可是象棋社荣誉社长哦，还有茶艺社，我想你都可以参加。”
　　叶无道捏了一下他的鼻子道：“连你这个社长也是本人的手下败将，我去了干什么。”
　　象棋社的成员见到苏惜水这位一号种子选手，马上兴奋的招收喊道：“社长！”苏惜水拉着不情愿的叶无道朝格外火爆的象棋社报名处走去，几个成员一见到苏惜水，马上狡猾地大声道：“苏学姐不仅仅是我们象棋社的荣誉社长，还是学生会的副会长，更是具有职业高手水平的顶尖高手，大家加入象棋社绝对是英明的选择！”
　　霎时间报名更加激烈，能够和这么强而漂亮的学姐亲自过招是多么的荣幸，强大的美女效应立竿见影，让苏惜水惊讶得可爱张大樱桃小嘴，像受惊的小兔子往叶无道靠了靠，本来就善于控制情绪的叶无道将那些负面感情全部压制，嘴角勾起一个坏坏的笑容，“要是我公然挑衅水水老婆的威信，是不是会被你的崇拜者口水淹死啊？”
　　苏惜水娇笑道：“浙大可是藏龙卧虎之地，一不小心就会碰到高手中的高手，想我不过是抛砖引玉罢了，像上次就有人挑战象棋社下赢人家了喽，而且还杀得人家无地自容哩。”
　　叶无道看着那张可怜兮兮的小脸，笑道：“是谁那么大胆敢欺负我的水水！我一定回杀得他片甲不留，简直就是吃了熊心豹子胆，竟然连水水这么听话的好孩子也不放过，没有人性啊！”
　　苏惜水柳眉横竖，捶打着叶无道，“你说什么啊，什么没有人性，说得好像我被人占便宜似的。其实也不怪那个围棋社的社长，是我们象棋社先挑起的事端，我原本不想迎战的，最后被逼得没有办法才仓促上阵，落败也是正常，不过说真的，那个围棋社的社长棋力绝对强悍，恐怕我状态好的时候才能够和他旗鼓相当，最多也就六分胜算。”
　　叶无道眼神一冷，嘴角的笑意邪气而诡异，望着不远处的围棋报名处，扬起一个灿烂的微笑：“今天就让我替水水老婆出一口恶气，灭了整个围棋社！”
　　他不由分说地拉着苏惜水来到正在摆棋局的围棋社前，朝一位围棋社成员笑道：“报名规则是怎么样的？”那人一见到他身边的苏惜水，马上出现片刻的呆滞，竟然没有理会叶无道，倒是那人身边的一位女孩子不好意思道：“你只需要和我们一个人下几手，只要通过就行了。”
　　“谢谢。”叶无道浅浅一笑，走到一盘棋前，拈起一枚棋子，瞬间他的气势便转为惊人的冷静，眉宇间满是杀伐气，很快所有有点围棋实力的社员都望向这个陌生的青年，他朝那个回答他问题的清秀女孩道：“除了你，其他所有人我都会一一挑战！直道围棋社承认自己的水平一般！”
　　此话一出，一片哗然，这也太嚣张了吧，一个人挑战整个围棋社？！
　　苏惜水没有想到他真的会为了自己而给围棋社一点颜色瞧瞧，心里顿时充满幸福感，叶无道的恐怖势力她是最清楚的了，爷爷可是浸淫围棋数十年依然完败给保留实力的他，而且还拥有与中国围棋第一人刘天浩一战的棋力，岂是一般人可以了解的强悍！
　　人群迅速汇集在周围，其中有几位领导模样的人物也混在其中，那位慈祥老者饶有兴趣地注视着静立沉思的叶无道，喃喃自语道：“中国很久没有吴清源老人那样的不世奇才了，希望你可以再给我一次惊喜。”
　　第一位和叶无道过招就是那位痴迷苏惜水美丽的男生，一看到苏惜水亲昵地依偎叶无道，他就来气，心想自己可是围棋社中等偏上的水平，岂是任你宰割的小角色，要是能够在心仪的美女面前狠狠杀杀这个狂妄家伙的锐气，那一定十分痛快！但是他却没有发现苏惜水正在用怜悯的眼神看他。
　　“让你三子！”叶无道淡淡道。
　　那人还没有听明白，叶无道已经进入忘我状态，结果让那个男生加震撼的是被让了子的他竟然落败！心浮气躁的他为了尽快对叶无道赶尽杀绝，两人越下越快，等到那个男生回过神的时候，他终于发现自己已经大势已去，前后用时不过六七分钟，再走下去几乎是全军覆没的惨况！
　　叶无道皱眉摇头道：“下一位！让四子！”
　　第二位吸取上一位可怜家伙小心翼翼的布局，可是面对叶无道棋风犀利无比的攻势，如秋风扫落叶般打乱他自以为无懈可击的棋局，但是他还在苦苦支撑，因为这是在为了围棋社的荣誉而战！
　　原本就已经吃惊的老人惊叹道：“日本第二十一世本因坊秀哉的经典布局，只是略微有些变化，好棋！终究是源于中国的围棋，竟然在他手里重新焕发生机，这就是所谓的师夷长技以制夷吗？呵呵，那个名人九段秀哉见到这位后人如此‘蹂躏糟蹋’他苦心经营出来的布局一定会气得不行吧。”
　　最后那位围棋社成员毫无悬念的惨败收场，他傻傻地望着棋局，终于知道什么叫做差距！他在和叶无道这位锋芒毕露的挑衅者对局时感受到的庞大压力是旁观者根本无法感受的，那种压迫感让他全身湿透，怎么挣扎也无法摆脱失败命运的无力感几乎让他崩溃。败下阵的他偷偷望了一眼神色平静没有一丝变化的叶无道，这个人是职业选手吗？
　　几位深谙此道的领导都是暗自点头，交头接耳的评论，而他们较为精辟的评论又传到周围学生的耳中，更是让叶无道显得高深莫测，许多大一的新生更是将叶无道奉若神明，有些人原本的无法避免的嫉妒也化作敬意。
　　当一个强大到常人自知无法达到的地步时，就是成为神的时候！这个时候，嫉妒和流言已经没有任何意义！
　　那个老人点头道：“此子棋恣肆奔放，机略纵横，中盘算路极深，如果能有棋力相当者更能试探他的真实实力，若能剑走偏锋之余可以出奇制胜，将是绝对的王者风范，只可惜……可惜了！”
　　“下一位，五子！”叶无道有点不耐烦道，这种程度的较量简直就是浪费时间。
　　“如果你能打败我，我就让出围棋社社长一位。”一位清雅青年神色平静直视叶无道说道，在叶无道表现出的强大棋力下没有丝毫的畏惧。
　　“就是你象棋下赢过苏惜水？”叶无道眼神冰冷道。
　　身为围棋社青年泛起苦涩笑容，没有想到当时的一时气愤竟然惹得这个煞星挑战围棋社，道：“是的！我可以为此向她道歉！”
　　苏惜水拉拉叶无道的衣袖，小声道：“无道，算了，其实是我们象棋社不对，当初是我们首先挑衅的，而且他也没有怎么过分，只是切磋了一盘而已。”
　　“那我就在这里再和他切磋一盘喽！”
　　叶无道嘴角勾起一个夹杂着不屑和嘲讽的微笑，“围棋的精髓不是一般人能够领会的，我可以给那些人上一堂启蒙课——什么叫真正的玲珑棋局！”
　　“年轻人，能不能和我这个行将就木的老头子下一局？”那个一直注意叶无道每一手棋的老人微笑道，走到叶无道面前，浙大的一位领导赶紧走到老人身边，“韩老，这里天气这么热，还是找个幽静的地方对弈吧？”


第一百三十九章 挑战围棋社（下）
　　老人爽朗的哈哈一笑，“怎么小王，连让我表现老骥伏枥廉颇未老的机会也不给？”
　　叶无道皱眉道：“下几手就可以了，我想您也可以测出我的深浅了，也不会让您在这里呆太长的时间。”
　　那些领导暗暗点头，对叶无道的评价无形中又高了一个档次。老人也是开颜一笑，这个年轻人在狂妄之余还能保持这种尊敬难能可贵，一个年轻人有才不是最重要的，而是那种随之的气度风范，这将注定未来的发展前途和潜力。
　　这个青年确实不错，值得重点培养，不管怎么样先下这盘棋，老人笑道：“不需要让我这个老头子六目喽，我可是很怕被人说闲话，不用让子。”
　　在平静似水的对弈中实则硝烟四起，这与古赋所载“略观围棋兮法于用兵，三尺之局兮为战斗场”是息息相关的，莫道敲枰意境悠，手谈怎敢欠筹谋。
　　院静春深昼掩扉，竹间闲看客争棋；搜罗神鬼聚胸臆，措臻山河入范围心无杀伐自有杀伐意，手无寸兵却拥千万卒！
　　叶无道修长手指拈子凝视棋局，这位老人的棋力显然出乎他意料的强，当初他在网上和韩国天才棋手李世石对弈的时候尚且没有如此费力，由此可见老人的棋力非同寻常，棋风虽然没有凌厉的锋利，却气势磅礴，简单的招数依然如妙手生花般使得一向以获得网上“妖刀”称号的他处处碰壁。
　　叶无道似乎领悟到了什么，但是却还差那么点距离抓不住思绪，这让他十分恼火，棋如世事，棋如人生，这盘棋让他受益匪浅，似乎发现自己的一个重要缺陷。
　　苏惜水深深迷恋此时的叶无道那股儒雅的气质，那种“雅调到清骨”的风度岂是现代那些玩电玩的一代所能拥有，不光是她，周围的大多数女生都被叶无道表现出来的绝佳风范折服。
　　那个围棋社的社长越看越惊，他知道叶无道让他五目绝对不是信口开河，现在和那位老人下的几十手棋就可以看出叶无道傲人天赋和惊人棋力，他不禁感谢那个沧桑却和蔼的老人，要不然围棋社就真不用办下去了。
　　老人一子落盘后，微笑道：“可以了，这盘棋不出意外你会以一目半胜出，江山代有人才出，不服老都不行喽，老查《天龙八部》里的那局玲珑局恐怕你也不放在眼里吧。不过千万不要骄傲，要是我再年轻十岁，你就不是我的对手喽，人老脑子就不好使了，呵呵。”
　　叶无道望着那错综复杂的棋局，“是半目，不是一目半！”
　　老人欣慰的哈哈一笑，没想到韩国有被人称为“神算”的天才棋手李昌镐，中国还有如此天赋的人才，李昌镐令职业棋士们望而生畏的“神算”，就是说他可以不可思议的读出半目胜负！老人不禁再看了一眼棋局，这一局值得自己回去好好研究研究。
　　叶无道欲言又止，再无那份面对围棋社成员的倨傲。
　　“围棋是文道，不是武道，变成武道后，弊病百生。知道为何你无法成为真正的宗师吗，你纵有天纵之才，也不能将这股武道杀伐消弭于无形，毕竟下棋的终究是人，不是神！由棋观人，年轻人，我这个老人送你一句话——海纳百川有容乃大，壁立千仞无欲则刚！呵呵，他日成就必定不可限量啊。”老人语重心长道，和那些校领导走向停着几辆奥迪A6的校门口。
　　和苏惜水挤出人群他们来到食堂三楼，第一次上这种食堂的叶无道兴趣满满的陪着苏惜水挑菜，最后尴尬的发现自己没有带饭卡，只好在一些人的鄙视下让苏惜水付账。
　　坐在窗口，叶无道望着盘子里的饭菜怔怔出神，老人的言行和棋风对他的震撼实在是太大了，他第一次真正的审视自己，发现三年归来后成功整顿太子党和创建神话集团让他变得如此浮躁而自大，这种潜移默化的变化如果一直这么发展下去，相信在一失足成千古恨的商场上一定会尝到恶果！
　　这一局棋，让他有一种脱胎换骨的感觉。
　　苏惜水看着久久没有动筷的叶无道担心道：“怎么了，是饭菜不好吃吗？”
　　叶无道叹了一口气，露出一个灿烂的笑容，笑道“怎么可能，我又不是金枝玉叶。”
　　他无意间再次将头望向窗外时，发现那个熟悉的倩影站在竟然站在那位老人的身边。


第一百四十章 中国青年领袖
　　“看什么呢，是不是乱花渐入迷人眼啊，也是，某个家伙就是冲着浙大的美女来的嘛！”苏惜水噘着小嘴醋味道，狠狠用筷子收拾盘里的饭菜以泄心头之恨。
　　“江南美女润如酥，秀气典雅南方哪朝哪代没有倾城佳丽，人不风流枉为人，不来江南杭州简直就是白活一生了。”叶无道收回那抹疑惑笑道，从苏惜水盘里夹了一块豆腐，“吃你豆腐没有意见吧？”
　　听到叶无道的双关，苏惜水把菜一大半全部夹到他盘里，“让你占便宜！仗着自己文采好就欺负弱小善良的人，大逞口舌之快。”
　　“没有想到有人竟然能让苏大才女承认是文采好，谁谁，给我现身！”叶无道装傻的四处张望，惹得苏惜水一阵娇笑，马上把众多惊艳的目光吸引过来。
　　“无道，你怎么围棋那么厉害啊，是经过专业培训吗，还是名师指点？”苏惜水真的很好奇，竟然拥有如此的棋力，本来一直很神往那些诸如曹薰铉之辈下围棋时的风采，但是刚才叶无道拈子凝神思考时的风范又何曾输人一分？
　　“苍天如圆盖，陆地似棋局；世人黑白分，往来争荣辱；荣者自安安，辱者定碌碌。”叶无道摇头晃脑道，“此乃天赋，并非人力可成！嘿嘿，这就是常人和天才之间不可跨越的差距。”
　　“不要以为会几句诸葛亮的隆中吟就了不起，我们这一届的文学青年柳大才子可是出口成章倚马万言哦，人家可没有你这么脸皮厚，老是说自己天才不知道羞不羞！”苏惜水啐了一口道，笑着捏了一下叶无道的鼻子。
　　“竟然在老公面前说别的男人的好，不开心不高兴不乐意！”叶无道依旧是那副玩世不恭的乖张态度。
　　苏惜水叹了一口气，就是这个男人习惯让别人误解，然后莫名其妙地让人感到不可思议。叶无道突然正色道：“你说我下棋的缺陷在哪里？”
　　苏惜水沉思片刻，缓缓道：“正所谓重剑无锋，大巧不工，真正的大家宗师总是锋芒内敛含蓄待发，力求杀人于无形，而且锋锐同时依然沉稳，正奇相间，而你尚缺一些火候，不过我想只要再磨炼一下心智，一定能够更上一个台阶，真正的君临天下！”
　　“重剑无锋，大巧不工！”
　　叶无道皱眉凝思，突然粲然一笑，“真是绝顶聪明的好老婆，这一番话受益匪浅啊，来，让老公亲一个作为奖励！”
　　叶无道说完就要亲苏惜水的脸颊，苏惜水在躲闪片刻后还是不幸遭遇狼吻，这一层的大多数男生都是心一痛，感叹这么出色的一颗大白菜就被猪拱了。苏惜水拿出餐巾纸轻轻擦拭那淡淡的油渍，脸颊通红，眼里却是没有丝毫的责怪。
　　叶无道喂了一口苏惜水饭，淡淡道：“惜水，帮我借一套大二的教材行吗？”
　　苏惜水点点头道：“恩，好的，你真的要用两年时间读完所有课程修完所有学分？”
　　叶无道笑道：“怎么，不相信老公啊，我还嫌两年时间太长了呢。如果不是为了多陪老婆，一年时间我就可以修成正果打道回府。”
　　这个时候食堂的电视里正在播放全国“十大青年领袖”的评选，二十位候选人面向公众投票，目前正在征集中，结果还需要较长时间的检验，其中叶无道的小姨杨宁素因为成功的策划并主持对叶氏公司的专访而名声愈加鼎盛，首次成功入围，成为第一位当选“青年领袖”候选人的记者；柳O的蝉联则是一种必然，《天地》的巨大效益和成功让她名利双收；而最引人瞩目的莫过于正在趁莫扎特两百五十年诞辰进行全球音乐巡回演出的慕容雪痕！当她的介绍出现在荧幕时，整个嘈杂的食堂霎时间寂静无声，尤其是播放那一袭黑色礼服的她坐在典雅钢琴前弹奏自创的《天籁》那一刻，所有人都是被心甘情愿的征服！
　　而慕容雪痕的介绍明显多于其他人，她的一曲《天籁》完毕，不知道是谁叹了一口气，最后被感染似的一声声叹息声四起，这样的人类极致天籁竟然在那双纤纤玉指间轻轻流淌，而这样根本让人无法起邪心的女孩竟然会有心爱的人！这一份遗憾让在座的所有人无奈地叹一口气。
　　“没有想到章子怡也能成为上届的中国青年领袖，这样的结果当时差点没让我喷饭，她能代表我们？在各自的行业上能代表中国形象，向世界输出中国的声音，呵呵，笑话，她能代表什么形象？艺妓！？”一个男生嘲讽道，言语里的愤怒不满溢于言表。
　　“这一届素质就明显高于上一届，虽说没有了那个商业怪才陈影陵，但是那个杨宁素、柳O和慕容雪痕的加盟显然很让人心服口服。”另一个男生笑道，“哪个时候我们学校也出一位，那就牛了。”
　　“无道，你到底加入什么社团呢，全校有130多个学生社团，一年一度的科技文化节和校园社团节备受关注，我可事先声明，不可以参加美术社，因为那里可能有人体艺术；不可以参加文艺部，因为那里的女孩子太多；不可以参加文学社，因为怕你玩弄文字不务正业，不可以……”
　　叶无道坐在那里听着苏惜水滔滔不绝的“声明”，实在没有想到那么雅致的女孩也会这么“三八”，看来女人天性就是优秀如苏惜水也无法避免啊，想到慕容雪痕偶尔的叨叨念念叶无道不禁哑然失笑，可爱的女孩。
　　“笑什么？！”苏惜水皱着小脸不满道。
　　“没有什么，只是觉得水水可爱的紧。”叶无道赶快拍马屁，“突然想到一句话，女人爱时的聪颖，多是用蠢笨来表达的，真是入木三分。”
　　苏惜水嗯了一声，浅浅咽了一口饭。
　　吃完午饭叶无道向苏惜水借了学生证一个人跑去图书馆，浙江大学图书馆总建筑面积5.5余万平方米，总藏书量510多万册，建有华东地区最大的科技文献检索中心，是全国规模最大、藏书量最多、分布面最广、学科覆盖最全的综合性大学图书馆之一，不光是浙大学生，很多社会工作者和外校学生都会来这里借书阅读，用叶无道的话就是说“遇见美女的几率会更大”。
　　虽然知道上官明月会帮他收集浙江房地产资料，但是叶无道还是想通过自己获得第一手资料，而放着偌大的浙大图书馆不好好利用简直就是赤裸的美女呆在你床上不云雨一样暴殄天物。
　　叶无道来浙大当然不是天真的休假或者弥补残缺的人生之类幼稚的原因，而是他已经将杭州乃至浙江视为神话集团进军全国的第一块跳板！在全国最大的民营大省可以说遍地是商机，其中让叶无道最感兴趣的是有泡沫之争的房地产，方兴未艾的足球和文化背景浓郁的餐饮，当然还有其他零散的小项目，而且其中一个不可忽视的原因就是星组近三分之一的势力网在长江三角洲！
　　里面不乏温州炒煤团和炒房团、上海富翁俱乐部的重量级人物，和这些人物的交流沟通将会影响整个长江三角洲甚至整个中国南方的经济格局！
　　叶无道喜欢围棋对弈不是没有理由的，如果说以前他在D省下了一盘剑走偏锋的快棋险棋，那么他现在就是以整个中国南方为棋盘下棋！或者干脆说D省就是整个大棋盘的第一块小布局，而浙江就是离开已经实力明显的D省开辟的第二块疆域！
　　这盘棋，在看的人除了苏惜水的爷爷这位D省省委书记，叶无道的外公杨望真和爷爷叶正凌，还有很多人在默默注视叶无道的下一步走法！
　　叶无道根据电脑搜索来到三楼找她的资料，这个时候因为午饭时间，加上很多人习惯午睡这种对于自特训以后的叶无道来说纯属“猪的休闲”，所以人不并不多，寥寥数人而已。
　　叶无道好不容易在庞大的书海中找到那个书架，找了几本房地产相关书籍，房地产对于他来说虽然并不陌生，但是也无法和精通挂钩，如今想要创新拥有自己的创意在未来的商战中抢占先机没有深刻的洞察力就是妄想，而这种洞察力没有足够的专业知识作基础更是妄想！
　　已经捧着一大堆书的他沮丧的发现还有一本关键的《中国房地产的最大泡沫》没有找到，这本似乎应该还没有被借走才对，可是找遍书架也没有发现它的芳踪，最后叶无道只好打消临幸它的念头，走到三楼的图书馆管理员桌前，问道：“知道那本《中国房地产的最大泡沫》在哪里吗？”
　　那个女孩抬起头，淡淡道：“是这本吗？”原来她正在翻阅那本叶无道苦苦寻觅的那本书。
　　“你是竺可桢学院的吧？”
　　叶无道笑道，上次开学报道的时候她就是其中的一个，不知道为什么叶无道对原本应该绝对不会看第二眼的她记忆犹新，按道理说长得如此平凡的女孩绝对无法吸引叶无道，是因为她无形中散发出那种宁静的出尘意味吗？
　　“你也是吧。”女孩轻声道，有着与世无争的淡泊，对于叶无道她没有丝毫感觉。
　　“如果你在看，我可以下次再借。”只有叶无道这种阅女无数的宗师级色狼才能真正领会女孩那种奇特的韵味。
　　“不用了。”她的语气没有一丝情感的波动，这让叶无道第一次产生些许的挫败感，自己何时变得这么没有魅力了。
　　悻悻然捧着一大堆书走向二楼的时候，回头一看，那个宁静的女孩已经再次低下头，根本无视叶无道，叶无道嘴角扬起一个自嘲的微笑，看来以后在图书馆确实要多花一些时间了。


第一百四十一章 建筑精髓
　　当叶无道捧着几乎半人高的书籍走向二楼的时候，一直埋首书丛的一位管理员模样的老人望着叶无道的背影，喃喃道：“有十多年没有这样的学生了吧，希望不要是年轻人的一时冲动。”
　　那位貌似平凡的女孩捧着墨香的《易经》，安静如旧，恬淡依然。
　　当叶无道把那些书捧回寝室的时候，洪飞正在组装他们自己配置的电脑，而田景升则是拿着新到手的教科书看得津津有味，至于那位数学骄子林峰则不知所踪，八成是和哪位女性崇拜者交流心得了。
　　叶无道问道：“今天下午有课吗？”
　　田景升抬起头激动道：“老大，神龙见首不见尾的你终于肯现出金身了，我可是足足找了你半个钟头想和你一起去食堂，结果苦苦寻觅之下未果使得我差点和八神一样暴走，以为你被火星小妞劫持了。”
　　“小甜甜，我可是被你逼着给你老大打包的，敲诈了我一顿不说，还故意隐瞒我的功劳，这不是明摆着欺负老实人吗！”
　　洪飞捶胸顿足道，一副怨妇被人抛弃的苦命样子，“今天下午好像是去那位班长家办一个聚会，晚上在西湖边上搞活动，啧啧，家里有钱就是不一样，一切花费都是她一人承包。无道，听说我们班芳心暗许的女孩子今晚都会有所行动，你首先眼神要迷人其次关系要暧昧最后拒绝要婉转，毕竟离西湖比较近，万一有女孩子一时冲动就不好了。”
　　叶无道望着桌上的午饭，微微一笑，“下午我就不去了，到时候景升帮我和辅导员请个假。”
　　田景升一下子从床上跳起来，仰天大笑：“死洪飞，怎么样！我就知道老大不会参加无聊的聚会，以后不准你叫我小甜甜，如果再犯，你就给我自杀以谢天下！”
　　洪飞无奈地叹了一口气，“小甜甜，我以后不叫你小甜甜就是了。”
　　“还敢叫！”田景升终于忍无可忍无需再忍，顿时两人刀光剑影枕头袜子齐飞，口水唾沫共舞，整个寝室狼烟四起风云涌动，置身事外的叶无道本着事不关己高高挂起的宗旨拿起一本借来的书开始快速阅读。
　　等到那两个上演了一出风云争霸的两个家伙老实下来，叶无道已经将那本三十多万字的学术专著看个七七八八，开始第二遍的细览，洪飞跑到叶无道身边，傻傻望着那桌上一堆的书本，“终于知道什么叫做差距，赶紧走人，免得受打击。”
　　田景升也是一副受伤状的陪着洪飞走出寝室和其他人集合。
　　叶无道的理论知识绝对不弱，但那些都是商场上的潜规则以及人事管理、资本运作大方面的精髓，一旦遇到具体项目，还是需要填补大量的专业知识，倒不一定说是要亲自操刀，而是三年前那个老头就警告他任何一项投资都必须经过严谨细腻的分析，投资虽然注定无法避免风险，但是可以减少这种风险存在的隐患，而这就需要必需的相关知识，身为集团头脑的他不在乎别人说他“长官意志”或者“独裁专权”，毕竟创业初期权利的过度分散是不利于企业发展的。
　　现叶无道虽然拥有陈影陵这样大局观极为广阔的管理天才，蔡羽绾、赵云仰和林傲沧这样办事能力极强的专项人才，还有孙天意的加盟，表面看上去叶无道大胆放权，但其实哪一项投资不是他一人促成一人拍板，叶无道是在一切事物都在他所预料的框架里发展以后才得以安心抽身离开D省，陈影陵是整个集团唯一可以自主行动的人，就连蔡羽绾也是在叶无道精细的构图下行动，无法越轨。
　　叶无道恰好看完那本学术专著的时候上官明月打电话过来说要给他一些资料，因为上官明月下午没有课，所以叶无道让她先去自习室等他，他拧着那台手提和几本刚借的书来到上官明月所在的自习室，路上自然少不了几道爱慕的眼光，大一新生几乎是全部认识这个“嚣张跋扈”的新生代表，其他人到没有多大的反应。
　　叶无道坐到上官明月身边，在她耳边低声道：“昨天有没有听我演讲？”
　　上官明月掩嘴笑道：“怎么会没听呢，我向导师请假的时候没有想到他也童心未泯的和我一起逃课听你的演讲，他的评价是人不清狂枉少年，很中肯吧？要知道他可是中科院知名院士，素来以严禁著称，没有想到竟然对你还赞赏有加。”
　　叶无道邪邪一笑，手指滑过上官明月细嫩的脸颊，眼神迷离暧昧道：“那怎么奖励我呢？”
　　上官明月粉嫩肌肤被他那手指轻轻摩擦，带起一股奇妙的触感，原本就细腻肌肤染上一层动人的红晕，婉约美人添加那抹只为自己爱人散发的柔媚时，那种风情岂是一般人能够体会。
　　叶无道眼前一亮，气质美如兰，才华馥比仙！
　　他的手指更加放肆的向下滑下，经过上官明月相对于那柔弱娇躯来说格外丰满的胸部时，她悄悄趴在桌上为了不让叶无道龌龊勾当被人发现，那小巧精致的耳垂格外诱人，挺翘的胸部因为紧张而颤抖。
　　因为坐在最后一排的窗口，安静的教室没有多少人会注意叶无道这对情侣。
　　叶无道还是第一次如此正式的侵犯上官明月的胸部，望着那玲珑有致的身体曲线，这样的天之骄女就是在浙大也是如此出类拔萃，追求的人一定是从西湖排到钱塘江了，而自己此时却在亵渎那些人心目中的女神，这让叶无道的成就感油然而生，手上的动作也略微加剧。
　　面红耳赤的上官明月没有想到叶无道会这么对她，在羞怒之间渐渐迷失理智，娇喘不已，悄悄伸出一只手按住在她圣洁的圣女峰上揉捏的坏手，抬头媚眼如丝道：“你也这样对别的女孩子做过吗？”
　　叶无道要是点头就可以吊面线自杀算了，他脸不红心不跳的摇摇头，接下来上官明月的动作让他几乎欲火焚身，她侧着红晕生颊的粉嫩小脸，布满春意盎然的媚眼望着惊愕的叶无道，按住叶无道的手在自己的乳房上轻轻摩擦，紧咬着嘴唇的美人一声声压抑的柔腻呻吟让叶无道鼻血涌动，大有一泻千里之势。
　　叶无道看看周围都在用功的自习学生，将头靠近那张细细呻吟的樱桃小嘴，上官明月刚等到叶无道的嘴唇到自己的鲜嫩唇瓣时，显然还没有做好心理准备的她突然受惊的叫喊，顿时引来整个自习室的视线，幸好叶无道已经全身而退装出一副打开手提的正经模样，否则就要当场“捉奸”了。
　　上官明月歉意地嫣然一笑，趴在桌上不知道是在平静心境还是回味方才的刺激和温馨韵味，耸动的双峰依然有着莫大的杀伤力。
　　良久她才掏出一只移动磁盘给叶无道，脸上的韵味弥久不散，“我帮你找了一些资料，还有几页是学长和同学那里复制过来的，他们都是以浙江房地产项目研究为毕业论文或者年度论文的，应该具有一定的深度。”
　　叶无道将那些资料拷到自己的电脑，仔细浏览，一旁的上官明月打开自己的书本，偶尔的抬起头望着那依然眉头微皱托着腮帮凝思的叶无道，嘴角的笑容欣慰而幸福，能够这样和自己心爱的人一起度过明媚的下午，她觉得自己几乎要被幸福的快感击晕。上官明月因为哥哥的缘故而休学一个学期，所以拉下不少课程，所以这个时候她更加拼命的弥补那些差距。
　　叶无道看完那些资料，便上了杭州政府的网站，里面的几位领导赫然是星组成员的家长或者亲戚，没有想到势力渗透是如此迅速，还有浙江的商务网站，几个投资热点他都细细分析，浙江偌大的一个民营大省，弊端和优势大致在叶无道脑海中成形。
　　关掉电脑发现上官明月正歪着小脑袋凝视自己，叶无道捏了一下她的小脸笑道：“明月最喜欢什么建筑，最想建造怎样的建筑？”
　　上官明月露出一丝哀伤，道：“长城！最朴实却也是最伟大的建筑！我想建造能够代表中国的建筑，而不是一味的跟风，中国的建筑所呈现的浮躁，通过CCTV大楼和国家大剧院都有体现，这简直就是对中国文化赤裸裸的亵渎！”
　　叶无道点点头，深沉道：“中国建筑的精髓不在建筑本身，而在中国！最民族的才是最世界的，如果丧失民族特色谈何走向世界。”
　　上官明月藏起那抹悲哀，笑道：“建筑很带程度上是对成活信仰和崇拜的图腾，现代建筑不仅仅是钢筋与水泥的简单组合，建筑是对生活的理解，是一个设计师灵魂的体现！以后我可以帮叶无道盖一幢小房子哦，可以两个人……”
　　说到这里她不禁脸红的低下头，叶无道捏着这个被西班牙著名建筑学院RCG＋BHV建筑设计院看中的天才的精致下巴，道：“我想大力投资房地产业，不光是杭州，浙江，南方，而是全国！甚至世界！我想你帮我用你的灵感向全世界输出中国建筑文化的精髓！”


第一百四十二章 妙手解连环
　　“如果是别人对我说，让我用建筑的形式输出中国文化精髓，我一定以为他是痴人说梦，但是无道不同，虽然我没有太大的才华和天赋，但是有信心构建一座人文的城市。”上官明月震惊之余淡雅一笑，看似柔弱的她有着只有叶无道才知道的坚强和自信。
　　这样的女人才能做他叶无道的女人，女人应该成为一棵独立的树，而不是攀援在树上的藤！
　　叶无道不喜欢那种经常粘着自己的女人，至少现在还没有碰到让他改变的女人，从精明干练的杨宁素、富有商业头脑的蔡羽绾、天才杀手龙h到远在英国的吴暖月，没有哪一个是那种需要特别保护的女人，恐怕唯一有点特别就是青梅竹马的慕容雪痕，而她就已经是像叶无道身体里的血液，成为不可或缺的存在，而且她的成就足以让叶无道这个大男子主义分子也汗颜。
　　“西班牙RCG＋BHV建筑设计院的首席设计师好像也对你上届国际青年建筑设及大赛的参赛作品情有独钟吧？”
　　叶无道刮了一下上官明月的小粉鼻，这项殊荣可不是任何一个建筑系人员都可以获得的。这也是后来听苏惜水提起他才知道原来在浙大上官明月是如此的出众，于是他特意将她在学校里的论文以及导师的评语找出来，感叹再一次发现了一个实力和潜力都巨大的人才。
　　“以后只要一有时间我就带你去杭州各个有特色的景点和住宅区，现在建筑和住宅的趋势就是以认为本的‘天人合一’，我想杭州应该是一个不错的范本，虽然比起一些知名城市其实还有一大段的距离。还有苏州的园林，至于北京的故宫和西安的城楼，以后我们趁上课的机会偷偷溜出去。”
　　“上课的时候？我怕导师期末不给我通过哦。”上官明月掩嘴笑道，“苏州的园林我是最欣赏的，不过最向往的还是雄伟壮丽的故宫建筑群，就算逃课也要去的。”
　　叶无道不经意再次看到上官明月那诱人的胸部，因为她只穿了内衣和一件短袖T恤，纤细的腰和令大多女人羡慕至死苗条身材的使得那对圣女峰格外突出，叶无道小声道：“再摸一次好不好？”
　　上官明月娇羞的扭过头不理睬这头得寸进尺的色狼，没有想到柔软的胸前已经有一只手胆大包天的覆上，上官明月虽然害羞得恨不得挖个地洞但是却也不愿意拒绝他，那奇怪的酥麻感觉再次如波浪般侵袭纯洁的她。
　　最后叶无道竟然想掀起她的T恤，等她想要阻止的时候，那只不老实的手已经就要抚摸到她的胸部，上官明月赶紧往后一靠，喘着气凝视着坏笑的叶无道，她知道如果不是因为在教室，她一定无法拒绝叶无道——不管是身体还是心灵。
　　叶无道并没有乘胜追击，而是老老实实的翻起那几本房地产专著，上官明月望着窗外的景象，感觉自己的生活充满了生机，今天晚上还要帮无道查找资料并且向那些学姐和导师取经，聪慧的她甚至已经开始筹划如何将一批真正的人才拉拢到叶无道的神话集团，这些恰恰是叶无道不好意思开口的。
　　前面一排的两个女生窃窃私语，“李安的《断臂山》一举囊括第三十六届金球奖最佳导演奖、最佳影片奖、最佳原创歌曲奖和最佳编剧奖，而《功夫》和《无极》则是惨淡收场，形成鲜明对比。”
　　“其实论文化内涵论演技论剪辑《天下》都高于《无极》和《功夫》，而且柳O的表演功底是我唯一认为可以用炉火纯青来形容的中国演员，最关键的还是那个化腐朽为神奇的导演孙天意，他的才华明显超过张艺谋、李安和陈凯歌，不知道他下一部将会给我们带来怎样的电影盛宴。”
　　“听说雪痕就要来中国进行最后一站的巡回演出了？”
　　“是啊，多么完美的女孩子！我要是个男人一定追求她！”
　　“切！要追求她的人恐怕已经可以组成一个集团军了，不敢想象她的号召力！我想就算国家领导人也没有她有威信，听说台湾更加捧她，媒体几乎是炒翻了天，据说那次演出雪痕说出她已经有心爱的人后，台湾有十多个中学生自杀呢。”
　　“呵呵，我认为只要让雪痕到台湾说一声台湾是中国领土的一部分，很多台独分子都会转向大陆呢。其实只要雪痕愿意，我就是被人说成同性恋也愿意和她在一起。”
　　“我也是哦！”两个女孩子夹杂着些许羞意重新埋首书从。
　　台湾！慕容雪痕！
　　妙手解连环！
　　叶无道想到一个绝妙的主意，虽然原先安排慕容雪痕只是在上海大剧场进行全球巡回演出的最后一场，但是为什么不可以再增加一场放在台湾呢！不是有很多人建议让美女林志玲主持台湾政事吗，虽然有玩笑味道在里面，但是由此可见美女效应的强大和无孔不入。
　　这个方案绝对具有很强的可操作性，其中的商业因素倒是其次，政治往往是因为一个小小的诱发因子而产生巨变，就像当时的外交创举“乒乓外交”，音乐无边界，中国政府一定会极力支持这个计划，到时候叶无道一定可以名利双收，不但获得政府高层的青睐，而且拥有广大的社会认可。
　　中国处于和平崛起的关键时期，台湾问题牵一发而动全身，是那种极度敏感的棘手问题，虽然一个颇具政治天才的《反分裂法》使得大陆占据主动，但是这种并不明显的主动仍旧无法带给大陆实质性的进展，慕容雪痕的演出无疑是一次破冰之旅，对大陆对台湾都是一个绝佳的契机！
　　“无道，我想你以后勤工俭学不怎么现实了。”上官明月看见沉思的叶无道脸色瞬息万变，关心道。
　　“嗯，我答应作为新生代表参加演讲的时候就已经清楚这一点，大不了多要几份家教。”
　　叶无道脑子里迅速勾勒这个巨大的蓝图，笑着对上官明月道，“以后就要过日日青菜豆腐的生活喽，原来相濡以沫就是这个意思啊。”
　　两人说说笑笑，叶无道本来就是那种可以一脑多用的怪物乐得和上官明月打情骂俏，而上官明月也从叶无道看似杂乱的言语中汲取她想要的营养，因为让她愈加震撼的是叶无道对于建筑有着惊人的领悟和见识，和她这个算得上半个专家谈论起来没有丝毫的瓶颈和问题。
　　上官明月在浙江大学可也不是默默无闻的人物，除了那校花级的容貌和气质，她在专业方面的成就甚至高于苏惜水，在整个浙大绝对是学术明星人物，她的导师便是她所在建筑工程学院的院长董石麟，而这位中国工程院院士对她更是器重有加，否则上个学期的上官明月的不告而别和整整一个学期的旷课，就是谁也无法重返校园，就算杨凝冰天大的本事也不会那么轻松的在电话中解决问题。
　　上官明月本来已经获得去获得多项西班牙皇家建筑学奖的RCG＋BHV建筑学院深造的机会，但是因为无故的退学而取消资格，在国际和国家建筑设级大赛上初出茅庐的她已经小有名气。
　　很快就到了吃晚饭的时间，叶无道想起苏惜水的校园卡还在自己这里，苦笑一声陪着上官明月来到食堂，看到上官明月盘里的一两饭和自己的四两饭，终于知道苗条的身材是如何养成，心疼之余硬是让她多吃了一两饭。
　　几个中午碰巧见到叶无道和苏惜水这个学生会副会长吃饭的学生，不由羡慕加嫉妒叶无道的女人缘，竟然有幸两顿饭和两位大美女进餐，再看看自己对面的同性，深深叹了一口气，大口郁闷吃饭。
　　上官明月乖巧的帮叶无道要了一杯可乐，这更是让周围男生嫉妒的两眼冒火，有几个看着自己的女朋友，悄悄露出一个苦涩的笑容，都说美女一般脾气不好难伺候，可现在一看明显比自己家的温柔无数倍，心里极不平衡的他们没有发现身边的女孩子已经对他们过度的张望产生强烈的妒火。
　　叶无道送上官明月到宿舍的时候突发奇想要去她的寝室，上官明月犹豫的时候叶无道已经跑去和一楼的宿管交涉，虽然叶无道有三寸不烂之舌可是在那位用看色狼眼神看他的宿管阿姨面无表情的拒绝后，耸耸肩无奈的准备打消念头，上官明月跑到那位让叶无道咬牙切齿的阿姨面前，红着脸不知道说了什么，那位阿姨关心的摸了摸上官明月的头，竟然答应让叶无道上去。
　　“明月，你和那位欧巴桑说了什么？”叶无道爬楼梯的时候看到女生诧异的眼神就知道这肯定是那个女人的第一次“法外开恩”。
　　“不告诉你！”上官明月转头得意笑道。
　　来到上官明月寝室门口，叶无道靠在门口的墙上，笑道：“你先进去提个醒，免得被我看到不应该看的东西和事情。”
　　上官明月打开门咯咯笑道：“没有人哦，进来吧。”
　　没有人？
　　叶无道邪魅一笑，反手关上门，从后面紧紧抱住那柔软中富有弹性的娇躯，双手正好覆上那对傲人的圣女峰，闻着淡淡的发香，他苦苦压制的欲望终于毫无保留的释放，而被抱住的上官明月媚眼迷离地娇呼一声，温顺的瘫软在叶无道的怀里。
　　她内心的欲望也被叶无道双手在敏感部位的肆意挑逗而高涨，逐渐沉醉在那种走向神秘地带的欲望深渊……


第一百四十三章 风流千态
　　一种风流千种态，香肌双莹，玉箫暗品，鹦舌偷尝，斜香冷，回娇眼，盼檀郎。
　　叶无道捧着那张香汗淋漓面带桃色的美丽脸庞，感叹自己竟然能够这么长时间都不动她，白皙如凝脂般的肌肤配上凹凸有致的身躯哪个正常的男人不动心，更何况此时的上官明月已经放弃任何的挣扎，相反若有若无的用身体和叶无道接触摩擦。
　　上官明月的顺从和火上浇油让叶无道更加无所顾忌，将她紧身的T恤从头顶脱下，亲吻着那润滑的晶莹肩头，一只手开始熟练的去解开上官明月背后内衣的扣子，另一只手，拉着她的手让她自己解开牛仔裤的扣子，开始上官明月还有些迟疑，最后当叶无道的舌头滑向她雪白的乳沟时，终于放弃最后的抵抗和少女的矜持，解开裤子的扣子让叶无道的手进入她的羞人地带。
　　叶无道轻柔的揉捏她的臀瓣，手指悄悄地滑向上官明月从未想过要让男人碰的后庭花，这个时候内衣的扣子也被解开，第一次如此“坦诚相见”的上官明月柳眉轻皱，银牙紧咬，一幅痛苦不堪又似舒畅甘美至极的诱人娇态。
　　就在叶无道要彻底解放那对垂涎已久的乳房关键时刻，竟然有敲门声，叶无道咒骂一句，很快就将扣子重新扣好，再将那件T恤套到上官明月身上，浑身已经没有一点力气的上官明月任由叶无道摆布，最后还是叶无道开的门，她满脸春意的坐在下铺，眼神涣散显然还沉浸刚才的激情余韵中。
　　三个女孩一脸呆滞的望着陌生的男生，叶无道灿烂一笑，用那磁性的嗓音道：“我是明月的男朋友。”
　　“那有没有带见面礼啊？”
　　一个短头发的女孩俏皮道，丝毫没有上次苏惜水室友的骄傲，也许美女和脾气确实是成正比，这三个女孩比起上官明月绝对是差了不止一个级别，这和她们的专业也有极大的关系。
　　见面礼？叶无道不好意思的洒然一笑，道“下次一定补上，要是再忘记你们就坚决抵制我的来访。”
　　鱼贯而入的三个女孩笑意盎然，和叶无道亲切地打着招呼，没有丝毫的刁难和冷漠，叶无道想这也是上官明月为人处世比较成功的缘故。
　　叶无道还是第一次进入女生寝室，整个房间有种温馨的氛围，桌上的小玩意林林总总，有精致的陶瓷笔筒、绚烂的漫画海报，最可爱的还是一排排的娃娃，而上官明月的桌上没有这些东西，只是满眼的专业书籍和建筑模型，唯一出格的就是放了一盆文竹。
　　门后贴着一张科隆大教堂和一张故宫紫禁城的俯视图，叶无道叹口气摇摇头，看在眼里的一位女孩子笑道：“你喜欢中国古典建筑还是欧洲古希腊罗马建筑，我想男孩子一般喜欢后者吧？”
　　叶无道坐在上官明月身边，抚摸着那柔顺的青丝，道：“庭院深深几许的中国古建是给在世的君主皇帝所居住的，而西方古建是为了崇拜神灵或则上帝，所以科隆、米兰这类哥特式教堂是那么的高大以突显出人类的渺小。中国古典建筑对天人合一有着中国古典哲学的完美体现，以及选择砖木结构，采用梁板柱承重体系这种与现代工程科学原则不谋而合的结构理性原则，而不是如希腊－罗马建筑以及由此衍生的西方建筑所采用的砖石结构和承重墙结构体系，仁者见仁智者见智，孰优孰劣不好说，但是我仍然钟情中国土木建筑营造出的古典意境。”
　　“没有想到你竟然还知道结构理性原则和承重墙结构体系，难道你是我们建筑学院的新生？”一个稍活泼的女孩喊道。
　　叶无道笑着摇摇头，上官明月带着不可掩饰的骄傲道：“他可比我们学院很多人都懂建筑。”
　　接着叶无道天南地北的和那三个女孩谈北京四合院的藏羚羊困境，争论中国建筑的继承和现代设计，探讨建筑巨匠密斯“Less Is More（少就是多）”思想……
　　叶无道的侃侃而谈顿时让三个女孩刮目相看肃然起敬，一个一直没有说话的女孩疑惑问道：“你真的不是我们建筑学院的？或者你的父母是学建筑的吗？”
　　在她看来即使一个人博学强志面面俱到，但是也绝对无法做到对其中一门如此精通，这就是为什么“全才”要远远比专才难做得多的原因，整个世界能称为全才的除了达芬奇等极少数几位跨学科的天才，还能举出几位？
　　叶无道搂着上官明月的肩膀笑道：“只不过以前没有事情做的时候不想上课就随手翻了一下世界建筑史和一些经典建筑的具体结构分析，都是空洞的皮毛，成不了气候。”
　　时间很快就在欢快的谈论中悄悄溜走，叶无道的博学加上适当的调侃轻松赢得众女好感，后来上官明月很多班里的同学都用各种理由和借口进入寝室，开始的时候是想见识一下能够抱得建筑学院院花归的到底是何方神圣，后来就不知不觉的融入谈论的话题，小小的寝室竟然成为规模不小的建筑杂谈交流会，而穿针引线的叶无道无疑是主角，上官明月看着温浅笑意的叶无道，发现此时的他就像一个平易近人的邻家男孩，没有丝毫的锋芒和锐气，甚至还有一丝的腼腆。
　　叶无道起身离开的时候把价值近两万笔记本电脑留在了上官明月那里。因为建筑方面的建模以及绘制图形都需要较高的配置，学校里的一般机房绝对是无法完成这种作业的，而学院专业的电脑也无法想用就用，所以极少上网的叶无道干脆将笔记本送给上官明月。
　　上官明月知道这是苏惜水特意送给叶无道的东西，至于具体作用不用说也知道，死活也不肯收下的她最后在叶无道的连续“威胁”下暂且收下。
　　叶无道也有点头痛，怎么和苏惜水解释确实有点麻烦，没有哪一个女人不吃醋，即使温柔温顺如苏惜水也不例外，这一点叶无道绝对没有任何的怀疑，因为完美如慕容学痕依然会偶尔使点小性子。
　　走出女生宿舍他在闲逛的时候走到一个报刊亭前，《时尚》的封面即是他的小女人慕容学痕拉小提琴时的照片，而各种报纸杂志也是不遗余力的力捧这位音乐天才，在八卦当道的娱乐界竟然破天荒的没有一点关于她的负面报道。
　　叶无道刚想买那本《时尚》的时候，被一个捷足先登的男生拿走，摊主对惊愕的叶无道笑道：“没有办法，只要有这个女孩的杂志都很畅销，这已经是最后一本了。”
　　叶无道耸耸肩苦笑着拿起一份《21世纪经济报道》，上面有满满的三版内容都是分析他一手组建的神话集团，他边走边看，如果有人仔细观察叶无道就会发现他视线绝对没有离开报纸但是却会自觉的避开一切障碍物，恐怖的直觉！
　　几个男生在路上玩足球的传接配合，虽然算不上精湛无法达到眼花缭乱的效果，但是已经有一点街头足球的苗头，足球经过几个传切后成一个弧度落向其中一个长发男孩时，那个脚上穿着红色耐克的男孩兴奋的凌空一脚抽射，较大力度使得方向无法很好把握，最后竟然朝一个女孩子飞去。
　　正好抬起头的叶无道在那个男生脚一触球的一刹那就已经动身，在那个女孩身侧扭转全身与皮球几乎成零度角的位置用内脚背侧向触球，这是为了更强调皮球的速度和弧线的提拉程度而最大化皮球的内旋速度，那个足球划出一个让人叹为观止的恐怖弧度重新飞到那个男孩脚下。
　　措手不及的男生仓促出脚结果因为足球实在是旋转的过快而没有将球接住，足球慢慢的滚到叶无道身前，那个站在叶无道身后的女孩脸上并没有丝毫的惊慌，依旧波澜不惊，似乎在这个世界上再没有能扰乱她安静心境的事情，她淡淡道：“谢谢。”
　　叶无道听到那宁静的声音，突然有一种纯澈的感觉，这让习惯阴暗和阴谋的他十分不适应。将那个足球一抹动作极为流畅的勾到自己脚下，回头望着这位在图书馆担任管理员的奇特女生，笑道：“又见面了哦。”
　　女孩恬静的浅浅一笑，淡淡道：“下次不要用别人的卡借书了。”
　　望着那姗姗而去的背影，叶无道想不通是什么让这个相貌普通的女孩拥有如此暗香浮动的气质，摇摇头把那个球挑给那个男生，继续看他的报纸。
　　“同学，你是什么学院的？”那位男生好奇问道，眼睛里隐隐有一些敬意。
　　“竺可桢学院。”叶无道犹豫了一下还是报出自己的学院，他的脚步并没有停止。
　　那个男生和伙伴都是一脸愕然，什么时候竺可桢学院拥有这么强悍的家伙了！刚才那种角度刁钻和强烈旋转性完美结合的凌空抽射和信手拈来的球感绝对是高手中的高手，喃喃自语道：“看来校足球队今年有希望风头盖过篮球队了，期待即将到来的全国大学馨兰杯足球赛。”
　　叶无道回到空荡荡的寝室，马上就接到苏惜水的电话，听到那撒娇的柔腻声，叶无道方才在上官明月寝室强行抑制的欲望更加膨胀，怪不得说欲望只能疏导发泄而不能压制，他狭长黑眸眯起嘴角勾起一个邪邪的笑意，道：“惜水，我们寝室今晚可能都没有人，你过来吧。”


第一百四十四章 追女有法
　　叶无道回到寝室想到林语堂那句“文化都是心闲手闲的时候闲出来的”，深有感触，将头脑中白天搜集的庞大资料梳理了一遍，他就打开台灯开始描绘他的“杭州美女图”，省艺校无疑是杭州甚至全省的美女大本营，这里大多是十七八岁的美人胚子，而附近的省歌舞总团则要成熟一些，西部的拥有浙大等高校的教学区自然是春色关不住，北部有与省艺校形成对峙之势的浙广，但是最让叶无道感兴趣的还是中国美院的女孩，他筹划着怎么也要进入“大观园”饱览一番，据说西博会形象小姐多半出于那块净土。
　　痛痛快快洗了个澡，出来的时候敲门声已经响起，听到那轻柔有序的声音，叶无道拉开门一把抱过那不用猜也已经仔细沐浴过的身体，关上门就是一个热烈眷恋的长吻。
　　叶无道闻着苏惜水浅抹的圣罗兰公司出品的Opium（鸦片）香水，浓郁而神秘，散发神秘的东方诱惑，和苏惜水本身的典雅气质很吻合，叶无道是一个对香水十分讲究的人，可以不擦香水，但是擦了就必须恰到好处，否则就只能是画蛇添足。
　　叶无道稍稍调情便直奔主题熟练的脱去苏惜水的淡紫色裙子，她情动的解开自己的内衣扣子，紧紧依偎在那男人才有的宽阔胸膛，叶无道垂下头凝视着那对雪嫩的娇乳，乳晕只有淡淡的一抹粉红，深陷的乳沟散发着常人无法得知的妩媚和淫荡。
　　已经熟悉叶无道身体的苏惜水很快就在他的抚摸和揉捏下忘我的呻吟，许久没有性爱的却已经被充分开发的身体一下子就酥软如水，叶无道的床位在上铺，费了一番功夫后两人才顺利躺在床上互相抵死缠绵。
　　叶无道终于进入美人的温暖的身体，苏惜水一丝不挂、雪白赤裸的娇软胴体在他身下一阵轻狂的颤栗而轻抖，一双修长优美、雪白玉润的纤柔秀腿情难自禁地高举起来盘在叶无道腰间，一阵阵的欲望和快感刺激着婉约的贤淑女孩，让她那张鲜红柔美的樱桃小嘴急促地喘息和呻吟，最后所有欲望压抑都在一声痛苦和快乐的交织中逸出，那高举的玉腿渐渐落下。
　　“无道，我一刻都不想离开你。”云雨过后的苏惜水愈发娇艳动人，那付柔媚的风情让叶无道忍不住含住那张小嘴，云雨再起，“水水，我们来洗个鸳鸯浴。”
　　下床后叶无道抱着苏惜水走进卫生间，结果又忍不住要了苏惜水一次，等到出来的时候苏惜水已经没有一点力气，叶无道虽然没有完全“吃饱”，但是因为欲望不满而欲火伤身的情况应该是没有了，只是“苦”了被临幸的苏惜水，瘫软在叶无道怀里的她几乎竭尽全力，但是在心里她依然想贪心的再来一次，只是不好意思再说出口。
　　“水水，老公有没有喂饱你这只小馋猫啊？”叶无道调笑道，越是婉约高贵的女人在床上的表现越是让人瞠目结舌，当然其中的乐趣只有当事人知道。
　　苏惜水已经是懒得再说一句话，白了一眼叶无道，因为那些力气都用在了激情中的呻吟和摇摆中，但是别有一番此时无声胜有声的意境和味道，眉宇间的春意和妩媚都无形中诱使男人犯罪。
　　“根据科学研究证明一周做爱八次可以保持良好的身材哦。”叶无道帮她穿好衣服的同时不停揩油，脸上的笑容暧昧而猥琐。
　　苏惜水哼了一声算是反驳。
　　“你难道现在没有觉得很疲惫吗？那就是因为平均每次做爱都会消耗100卡路里，如果再加上我们刚才的改变体位就更加可观了，所以说可以减肥绝对不是空穴来风。”
　　苏惜水狠狠拧了一把叶无道，腻声道：“你怎么知道的这么清楚，是不是经验丰富的缘故啊？”
　　叶无道发现苏惜水那两个小酒窝真的很动人，就像蔡羽绾嘴角的那颗美人痣，有着点睛作用，笑道：“脱光衣服10卡路里、温柔爱抚10卡路里、眷恋亲吻17卡路里、舌头深吻45卡路里、戴保险套4卡路里、正常位20卡路里、体会高潮100卡路里，你自己加起来就知道多少了，呵呵，当初学物理和化学的时候我就是在计算这个。”
　　苏惜水抓住那只在自己酥胸流连的手，娇嗔道：“叶无道，你这头大色狼！无可救药的坏蛋，你的化学老师和物理老师怎么不被你气死？”
　　叶无道捏了一下自己的鼻子，骄傲道：“他们正在为自己的没有足够魅力吸引我选理科而后悔呢，否则理科综合三百分还不是手到擒来，那样一来他们可是‘功不可没’了。”
　　苏惜水咯咯一笑，自豪道：“谁不知道我们的无道是个博学通今无所不知的大天才呢！”
　　叶无道迟疑了一下，道：“我把那台笔记本送给明月了。”
　　苏惜水低下头哦了一声，默不作声。
　　叶无道心疼的轻轻捏起她的小巴，望着有些黯淡的眼神，轻啄那红润的嘴唇，将她紧紧抱在自己怀里，也没有说话。
　　这件事情处理确实有点不妥，看来自己是越来越受感情摆布了，这也让他感到一阵恼火，眉头不知不觉皱起。冷静的头脑才是一名商人最需要的要素，如果爱情和这种优势冲突，该如何处理，叶无道在思索。
　　只是想耍耍小脾气想要让叶无道哄哄她的苏惜水其实并没有其他的意思，但是叶无道逐渐冰冷的气息让她感到无名的恐惧和不安，而叶无道的沉默又让她愈发惊慌，原本布满媚意的小脸渐渐失去血色，她将叶无道对自己感情控制的减弱而沉思误解为自己的小家子气让他不高兴了。
　　爱情就是喜欢让那些聪明的人变得像傻瓜一样患得患失。
　　苏惜水紧紧抓住叶无道的手臂，颤声道：“无道，都是惜水不好，惜水不该这个样子的，其实我已经把帮明月买电脑的钱取出来了，只是那台笔记本里还有一些东西我想留给无道所以才这么不懂事的，无道你不要生气好不好……”
　　最后苏惜水趴在叶无道的怀里惊恐和伤心的抽泣开来，叶无道悬着淡淡笑意拍拍她的小脑袋，“再哭我就真要生气喽。”
　　苏惜水抬起头凝视着渐渐暖意脸庞，擦干眼泪嘟着小嘴委屈道：“真的没有生惜水的气？”
　　叶无道盯着那对记忆犹新的圣女峰，坏坏道：“要是生气就把你就地正法了。”
　　苏惜水吐了吐丁香小舌，笑着笑着又开始哭起来，捶打着叶无道的胸膛，哽咽道：“你就知道欺负我，一点也不喜欢我，总是惹我伤心害怕……”
　　种种罪状简直就是罄竹难书，叶无道赶紧又哄又逗连哄带骗的吹得天花乱坠，终于使得美人重新绽放笑颜，当叶无道沉醉在那一抹新鲜感人的笑容而将手伸入苏惜水的裙子时，天景升这个家伙还没有到门口就已经开始嚷嚷，还真有王熙凤“未见其人先闻其生”的效果。
　　可是叶无道依旧没有把手拿出来的意思，苏惜水慌得扭动娇躯嘴上不停求饶，在田景升推门而入的一刻叶无道才恋恋不舍的从那温润的桃花源拿出来，顿时有一种武陵人重返世俗的惆怅。
　　对于叶无道和美人的亲密接触天景升早已经见怪不怪，怪叫一声的他赶紧冲进卫生间解决他的重要问题，他已经喝下太多的饮料，洪飞坐在自己位子上，笑道：“学姐，听说你是校学生会的，我想加入校学生会有没有后门啊？”
　　还是暧昧坐在叶无道身上的苏惜水红着脸道：“应该没有问题吧。”
　　洪飞惊喜道：“不会吧，我只是随口说说的，学姐难道你是学生会的干部？我可是苦于有猪头却找不到庙啊。”
　　苏惜水扑哧一笑，俏皮道：“我可是执掌学生会生杀大权的大人物哦，你赶紧贿赂贿赂我，还有叶无道一个星期的早餐不许忘记，干脆就叶无道一个月的早餐作为补偿吧。”
　　洪飞欣喜若狂，原本院里的学生会他都没有抱多大的希望，没有想到竟然还有进入学生会的曙光，能够在学生会工作有很多的好处，比如更好的接触社会和锻炼一系列的才能，他小心问道：“敢问学姐是哪个部的掌门？小弟一定做牛做马甘效犬马之劳。”
　　叶无道淡淡笑道：“惜水是学生会的副会长兼任秘书长和宣传部部长，你说是不是戴了够多的官帽啊。”
　　苏惜水的父母在浙江是很多影响力的，而且他爷爷的江浙门生极广，其中浙江省的副省长就曾在他的手下办事。
　　洪飞马上展开善意的马屁大会，惹得苏惜水咯咯直笑，后面进来的林峰见到苏惜水的时候脸色微变，但是很快就虚伪的开始客套应酬，而深谙人际关系的苏惜水自然是驾轻就熟的应付这种司空见惯的赞美和交往，叶无道暗暗点头，苏惜水确实在人际交往这一方面有很强的实力。
　　等到寝室要熄灯的时候苏惜水才在叶无道的陪同下走出男生宿舍，两人手牵手走在宁静的夜空下，谁都不愿意打破这份没有世俗烦恼的宁静，在苏惜水楼下叶无道摸了摸她的头，掏出一个包装精致的小礼盒，神秘道：“上去以后再打开，这可是我剩下所有的积蓄哦。”
　　苏惜水兴冲冲的回到寝室，趴在床上小心翼翼的打开包装，赫然是两瓶美丽堪称艺术品的香水——一瓶“一千零一夜”，一瓶“一生之水”！她嘴角挂着世界最幸福女人的微笑捧着香水躺在床上仰视天花板，她的三个室友都是过来人，自然知道这是恋爱中女人的特有表现，至从知道那个青年就是叶无道后，她们就在没有任何异议。
　　毕竟叶无道这个浙大天才新生代表不管在哪个方面都表现出强悍的实力，那恐怖的成绩不说，优雅的谈吐不说，光是赵烨对他的疯狂崇拜就知道了，叶无道今天干脆让赵烨直接和那个中国魔兽头号种子对挑，可是他有多大的面子。
　　叶无道回到寝室天景升马上哭求追美女的秘籍和诀窍，后来在叶无道的敲诈下去超市买了包中华才肯在烟雾缭乱中开始他的演讲：“在大学千万不要奢求掳获校花，最好把目标范围锁定在准美女级别的女孩身上，超级美女因为收到的簇拥和关注实在太多，竞争过于激烈，一不小心就会偷鸡不成蚀把米，连猎获恐龙的机会都没有。”
　　聚精会神的田景升和洪飞同时点点头，前者谄媚道：“这就我们这些凡人和老大你这个天才之间不可避免的差距了，老大你可是非超级美女不泡啊！”
　　叶无道搬出当年他那个无良老爸的大道理并且结合自己的亲身经验：“漂亮的女孩是一个很不寻常的群体。她们有着共性和特性，把漂亮女孩研究透彻是非常有意思的事情。这是我在研究女人的基础上得出的近一步结论，虽然算不上真知灼见，却也具有不错的实用价值……”
　　“首先要有敏感的嗅觉，能够体会出对方的细腻感觉，这样才能出奇制胜，避免在众多追求者中出现泯然众矣这个大忌！”
　　“其次丰富的想象和客观的模拟能力，把自己设想成对方的境地，这就是兵法所云知己知彼方能百战不殆！”
　　“还有就是必须懂得创新和逆向思维，遵循陈旧方式容易让你自己泯然众人，一个猎艳高手知道如何让美女知道在他眼中的与众不同和他的独特味道！至于这个味道又需要……茶！这个味道很致命，因为……捶背！”
　　叶无道指使着两个家伙干这干那，惬意舒服的要死。
　　他干脆将商业管理的精髓也运用到这份爱情指南中，不过情场又何尝不是厮杀不止的战场，没有出众的管理和实践才能终究会落得身心俱伤的田地。
　　花丛老手的叶无道经验何等丰富，还是爱情菜鸟级别的天景升和洪飞马上被唬的崇拜五体投地，田景升甚至开始用手机录音，现在的他不知道这段精辟的录音日后竟然拍卖了一个天价。
　　最后连不屑的林峰也偷偷的思索叶无道所说的每一句话。
　　寝室熄灯后，田景升兴奋的恨不得明天赶快向经过叶无道指点而找到合适的那个目标下手，而洪飞则躲在阳台上运用叶无道的思想对他的复旦女友“轰炸”，林峰的脑海里全是苏惜水那张动人的容颜。
　　叶无道躺在床上握着一串水晶手镯，雪痕，知道我很想你吗？


第一百四十五章 平淡生活（上）
　　早晨睡醒的叶无道从枕头底下拿出一本《道德经》盖在自己脸上，田景升三人出门他都是知道的，可是却没有一同去食堂的欲望，从骨子里的高傲使得他并不喜欢随大众，而且叶正凌从小灌输的“成大事者不谋于众”的思想更是让他与常人保持一定的距离，当然这些别人表面上绝对无法看出来。
　　等他起床刷牙洗脸的时候答应给苏惜水做一个月“牛马”的洪飞竟然真的特意给叶无道送来一份早餐，还感激涕零的不停向叶无道道谢，叶无道苦笑着关上门吃着免费的早餐，顺便和苏惜水打了个早安电话，后者正在早自习，硬是跑出教室和叶无道聊了足足半个钟头。
　　第一二两节课是英语，叶无道本来不想去，不过想想毕竟是大学正式第一堂课就懒散的空着手来到那个小教室，四十来个人稍稍显得有些拥挤，那个女英语老师正在点名并且让他们用英语自我介绍。
　　她突然看到门口站着一位英俊学生，年轻的女老师突然生出一个恶作剧的念头，让这位第一天上课就迟到的学生背诵一首英文诗歌作为小小的惩罚，原本还打算让叶无道出个小糗就让他坐到位子上去的女老师结果发现这个学生口语实在强悍的不像话。
　　在众望所归下叶无道无所谓的背诵了一首英国湖畔派代表华兹华斯的《Strange Fits of Passion Have I known》，被奉为桂冠诗人的华兹华斯的抒情诗在略微颓废而清雅气质的叶无道轻轻吟诵而出，别有一番韵味，而且叶无道的英语口语又极其地道，不仅班里的同学张大嘴巴真实见识了高考状元的天才之处，就是那个老师一惊一惊的。
　　叶无道走到最后一排安静地坐下，托着腮帮微笑着注视有些脸红的老师，这个时候被中断的点名继续开始，后面的那位学生因为叶无道的珠玉在前导致发挥失常，下面的同学几乎听不懂他在讲什么。
　　班长肖菁脸上有些哀怨，原本以为昨晚可以向叶无道这个真正的天之骄子炫耀一下自己家的显赫，没有想到他竟然根本就没有到场，气得她一个下午没有好心情，最后还和林峰吵了一架。
　　下课后那位刚刚毕业的英语老师就兴奋地跑到叶无道身边，用流利的英语向叶无道询问各种小问题，其实在学校不知道叶无道大名的不在少数，这就像地球还是有很多人类不知道拿破仑是一个道理，没有什么好奇怪。
　　她兴致勃勃的和这个表现出乎她意料出色的学生谈论莎士比亚的十四行诗、约翰弥而顿的《失乐园》，最后连上课铃也没有注意，叶无道的回答其实很生硬，只不过流利的口语掩盖了语调的冷漠。
　　在一位同学的小声提醒下女老师才注意到这个问题，开心地走回讲台继续她的讲课，突然想到什么，用英语问叶无道是否愿意当任英语课代表，叶无道微微皱眉，回答他没有这个意思，班上的女孩都是异样的眼神偷偷望着这个已经给人留下狂傲深刻印象的同学。
　　叶无道的本意是想花更多的时间在专业书籍的研究上，尽快完成学业，加上对这些同龄人刻意保持的距离和低调热情使得很多人觉得他并不是一个容易相处的人，但这并不是叶无道想要的，毕竟能够在浙大竺可桢学院就读的人以后肯定不会太差，就是说可以说这里的每一个人都是他今后利用的对象，只不过现在的他还没有注意到这个或大或小的问题。
　　人无完人金无足赤，虽然经过三年的血腥和杀戮，叶无道学会了如何在最恶劣的环境生存，但是对于如何把握人心还有一点点欠缺火候，这也叶正凌管理一贯的强势和铁血有一定关系，让人尊敬和敬畏二者只能取后者，这就是叶正凌的处世准则。
　　叶无道向前面的一位女生借了她放在抽屉里的一本时尚杂志，除了连篇累牍关于慕容雪痕的介绍外，里面一位女性赫然映入眼帘，就是那位在明珠学院校庆的时候差点被自己霸王硬上弓的冷艳学姐，标题是“中国超级名模进军娱乐”，看来已经是身价不菲的大红人了。
　　没有想到三年多没有见面，给人的感觉更加冷了，据报道最近在上海有个国际时装展出，她应该被邀请作为首席模特，算一算时间，恰好和慕容雪痕的演出有交集，叶无道一阵奸笑，娱乐圈不是有很多美女都有一个饭局的价钱吗，据说原本第一的林志玲因为摔马事件而弄得身价大跌，这次不妨也赶赶潮流和校友联络一下感情。
　　后面的两节课叶无道痕本就没有兴趣，直接跑回寝室啃他的经济学书刊，午饭时间苏惜水打电话过来让他陪她一起吃午餐，其实苏惜水已经在一楼的候客厅百无聊赖的坐了老长时间，只是没有想到叶无道根本就没有上课。
　　叶无道下楼的时候，苏惜水正在和几位应该也是学生会的男生聊天，那几个男生似乎对身为上司的苏惜水有非分之想，这也难怪，他们还不知道这位单身校花早已经心有所属。
　　大献殷勤的他们没有发现这位大美女其实一直心不在焉，有一句没一句地应付着这群男生的苏惜水悄悄将视线移向楼梯口，望眼欲穿地等待着叶无道的出现，却没有发现叶无道正靠在二楼走廊栏杆注视着她。
　　一般进出宿舍的男生都会有意无意地看苏惜水两眼，坐在这里的还有其她几位这幢男生宿舍里人的女朋友，但是备受冷落的她们只能打电话催自己的男朋友来保持心理平衡。
　　围在苏惜水身边的三四个人最后把话题扯到世界政坛女性翻身，为了讨好苏惜水这位女性，他们不遗余力的力捧女性成为政治主流是必然趋势，为了让苏惜水留下博学的印象，还列出智利第一位女总统巴切莱特、最为强势的国务卿赖斯，以及希拉里等等。
　　叶无道看着那张逐渐幽怨的小脸，笑着走下楼，在那群“博学之士”身后淡淡道：“二十一世纪不可能是‘她’的世纪。”
　　一位男孩不满道：“你有适当的理由吗？”
　　叶无道装傻的挠挠头，朝苏惜水眨巴了一下眼睛笑道：“我对政治不怎么熟悉，只对女人比较熟悉。”
　　那几个男生都是用疑惑的眼神望着这位不速之客，好像学生会没有这号人物吧。
　　叶无道捏了一下苏惜水的鼻子，“今天中午你请客，犒劳我这么用功的看了一上午的书，呵呵，反正你校园卡在我这里，干脆不还了。”
　　苏惜水撒娇的拉着他的手，柔声道：“有件事情你一定要答应我，否则就不请客不理你。”


第一百四十六章 平淡生活（下）
　　叶无道和苏惜水两人有说有笑的走出宿舍留下那几个莫名其妙的男生，面面相觑的他们想不通这个横空出世的家伙到底是何方神圣，和苏惜水这么公开的亲热白痴叶知道是什么关系，难道这就是所谓的黑马？
　　好事者曾经排出最有可能摘得桂冠的浙大男生名单，其中有近水楼台的学生会主席林思翰，还有管理学院的明星人物陶渊等等一大批实力强劲的选手，他们没有想到竟然被这个“名不见经传”的家伙捷足先登。
　　“我们学院和你们管理学院一起举行迎新晚会？”叶无道皱眉道，又是这种无聊的事情。
　　“嗯，我已经和你们学院的领导和院学生会会长商量过，决定把时间定在这个星期天晚上，这样一来两个学院也热闹一些，而且可以促进学院间的交流学习，更何况大学里的交际是很重要的，我也是提供了一个平台。”
　　“你难道不觉得自己像一个红娘吗？不过这好像和我没有什么关系吧，我又不是学院里的头头。”
　　苏惜水嘟着小嘴道：“你就不能参加吗，我可是希望你能有一个节目的哦，上次晚宴以后就再没有听过你弹钢琴，要不然你就弹那首贝多芬原来要送给拿破仑的三号《英雄交响曲》，或者五号《命运交响曲》？”
　　叶无道双手插在裤袋里道：“没有报酬的事情坚决不干，报酬太少的事情坚决不干。”
　　苏惜水皱着小脸委屈地撅着嘴，哀怨的望着那张布满笑意的叶无道，最后她赖在原地不肯走还拉着叶无道不让他去吃饭，小嘴里不知道嘟哝着什么，可爱至极。
　　叶无道终于忍不住笑出声，在她耳边低声道：“除非今天晚上给我三次。”
　　苏惜水俏脸一红，支支吾吾了半天，踮起脚跟在那头色狼耳边腻声道：“一次。”
　　叶无道大声道：“三次，没有回旋的余地。”
　　苏惜水没有想到叶无道脸皮这么厚，竟然公然谈论这种羞人的事情，不过幸好别人还不知道他们在说什么，她只好委曲求全，小声道：“两次好不好。”
　　叶无道趁别人不注意，在苏惜水胸部捏了一把，马上朝食堂跑去，后面的苏惜水红着脸追赶，这对让别人羡慕的要死的情侣没有发现远处一双嫉妒而狠毒的眼睛。
　　接下来叶无道就正式开始他深居简出的学校生活，上课是绝对没有兴趣的，那些无聊的毛泽东思想邓小平理论什么的课程更是让他深恶痛绝，除了有一次竺可桢学院最为强悍和重视的微积分去坐了十多分钟，就在没有踏足教学楼。
　　别人的大学生活一般是寝室——教室——图书馆呈现三点一线，叶无道就是直接的寝室而省略了其他二者，因为一般饮食都有殷勤的洪飞和田景升“伺候”，美女辅导员也曾“探望”过这位“造成极其不良影响的问题学生”，但是因为共同语言实在不多而放弃任由他“堕落”。
　　上官明月最后还是将那台笔记本送回来，不过这样正好让叶无道将苏惜水买的一台更高性能的惠普手提交给她，这次她没有拒绝，她告诉叶无道周末导师答应让叶无道和她一起去他家做客，顺便谈谈房地产方面的事情和行情。
　　叶无道的那些同学都在如火如荼的准备星期天的迎新晚会节目，因为竺可桢学院的美女实在太少加上兔子不吃窝边草原理（女孩同理）当然是十分向往管理学院这个据说美女如云仅次于外国语学院的庞大学院，而管理学学院的人也很期待叶无道的进一步表现，这就像淫贼遇上荡妇，一下子就干柴烈火了。
　　这样过了四天的叶无道坐在椅子上伸了个懒腰，终于把桌上十多本一口气借来的书籍看完，对于浙江乃至中国房地产有了一个大致的框架，一些不成熟的想法渐渐成型，房地产税收已成为浙江地税收入的第一大税源，由此可见不光是那些喊着一定会涨的房地产商，其实“谁都不会愿意房价跌”。
　　浙江政府当然希望这一产业能够良性的发展，谁能够在不制造房地产泡沫的前提下运用良性资金稳健发展房地产，谁就是最大的赢家！
　　叶无道点燃一根洪飞“孝敬”的烟，陷入沉思，这个时候的他终于露出那种久违的沧桑韵味，那种让蔡羽绾、杨宁素这些成熟女人最痴迷的味道。
　　当初中国房产大鳄万科集团以并购浙江著名地产公司南都集团股权的方式“曲线”进入杭州，神话体团又该如何打破壁垒进入呢？依靠强大的资金背景，还是运用政府资源曲线迂回，或者依样画葫芦借壳而入？
　　苏惜水家族在浙江是十分有影响力的，加上星组的潜在行政资源，如果进行适当的收购一定是与政府双赢的良好开局，因为届时神话集团一连串的企业并购有利于整合杭州甚至浙江的市场资源，虽然对抑制房价上涨未必有直接影响，但却有利于减少烂尾楼盘的出现，这是浙江政府比较希望看到的局面。
　　一切关键就在于如何找到浙江市场那个最佳的切入点！
　　而这就还需要叶无道和上官明月导师这个权威人士谈论之后才能稍微有所肯定，最好还应该利用叶氏企业的智囊团的分析结果综合分析，一失足成千古恨，目前仍然需要步步为营的叶无道和神话集团不允许任何大的错误。
　　熄掉烟头，叶无道自言自语道：“是该还书的时候了。这种平淡生活会不会让人生锈呢？”


第一百四十七章 你有男朋友吗（上）
　　捧着那一堆书，即使算不上惊世骇俗也是引得路人怪异眼神连连，叶无道庆幸苏惜水这个校三好生否则像他最多只能借六本书，还是因为竺可桢学院而多出一本，三楼的图书管理员依然是那位安静的女孩，这个时候借书的人还不少，叶无道还掉书后来到行政类书架，因为他要仔细研究一下地方性法规，希望能够找出一下纰漏，钻空子是每一个商人必须具备的基本素质。
　　那个女孩终于抬头望着一眼叶无道的背影，只是那如一潭秋水的眸子并没有太大的波动，她起身去整理那些书架上因为翻阅或者放错的书本。
　　叶无道站在那里不知道过了多长时间，女孩第二次走到他身边的时候终于开口，“图书馆就要关门了。”
　　虽然造就依据脚步声和呼吸的协调程度判断出说话的人，但是叶无道最讨厌别人在他专心做一件事情的时候打扰，自然而然皱眉道：“这不需要你关心吧。”
　　女孩眼中微微失神，脸上宁静淡泊的神色却没有丝毫改变，轻声道：“大概还有八九分钟，你自己把握吧。”
　　叶无道在最后一分钟的时候拿着六本行政管理类书籍走到女孩面前，带着些许的歉意注视着那张仿佛永远不会激动的脸庞，这样的女孩竟然能够像慕容雪痕般不食人间烟火，到底是什么让她能够在肮脏的世界如此纯净？
　　叶无道想象着圣洁的女孩像一个荡妇一样呻吟的场景，脸上布满阴谋和算计，看来是得用些“小花招”了。女孩疑惑地看着那张有些异样的脸孔，突然有一种莫名的不安。
　　因为是大学第一个周末，很多新生都选择去市区购物或者去西湖玩，上官明月这个星期都在进行她的建模和规划图纸，因为一个月以后有一次国际青年百合建筑大赛，中国区有六个名额，竞争不能说不激烈，所以根本没有多余时间。
　　苏惜水则是忙着学生会的工作也抽不开身，一时间叶无道倒是孤家寡人十分清静，他一个人来到食堂，打饭的时候前面的那个女孩突然一声娇呼，然后小脸通红，怯生生的朝厨师道：“我忘了带饭卡。”
　　叶无道二话不说帮她刷了卡，一脸随意的要了三样菜，女孩连忙道谢，叶无道认出她就是那个捧着很多书问自己食堂在哪里的女孩，今天身上依旧没有擦香水，这才是叶无道最感兴趣的事情。
　　这个时候田景升兴冲冲地跑过来，发现叶无道和那个女孩在一起，脸色一变，朝女孩笑道：“陆若芝，你好。”说完就拉着叶无道走到一边，带着哭腔道：“老大，你不会连她也不放过吧，她可是我大学四年的目标啊，老大你就高抬贵手饶了小弟一马。”
　　叶无道望了一眼嘴角含笑的女孩，笑道：“算你小子眼光不错，这个女孩气质和样子虽然不算拔尖，但是综合起来绝对不错，属于那种可以在婚后七八年和丈夫上街仍被人看作是身边男人‘女朋友’的女人，小子你要是能泡上就算你有福喽。”
　　田景升嘿嘿一笑，“那还不是遵循老大的指导思想吗，所以我就追求准美女了，最后就决定这个女孩子了，她目前还没有男朋友，家就在杭州。”
　　叶无道从她的举止和穿着断定女孩一定家境至少是殷实那一类，道：“以后她生日或着什么节日你就送她香水，要是哪一天她因为你而擦香水就是你革命成功的那一天。”
　　田景升一张苦瓜脸道：“老大，我不会买香水啊，这玩意我怎么懂。”
　　叶无道一个板栗敲下去，思考道：“这样的女孩最好是用兰蔻牌子的香水，至于具体的型号以后你要买的时候我帮你搞定，如果没有钱就我出，免得被人说我的小弟是光棍！”
　　田景升感恩戴德的恨不得给叶无道跪下来，“老大，下半辈子就靠你了！”
　　叶无道奸笑道：“那下个月的饭菜……”
　　田景升翻了一个白眼，受伤道：“还是我帮你打喽，反正习惯了。更何况比起我的终身幸福这么点付出算什么！”
　　在叶无道的邀请下三人挑了一张临窗的桌子，田景升赶紧展开浑身解数逗女孩子开心，招数手段虽然在叶无道看来有些幼稚，但是毕竟不像他那般玩世不恭容易让女人产生怀疑，那份真诚很快让女孩对田景升放弃警惕。
　　而在叶无道适时的见缝插针下谈话绝对没有一点点冷场，叶无道还巧妙的将所有机会让给田景升，让他成为谈话的主角，这让田景升更加感动，田景升自然知道叶无道是那种天生站在众人焦点的人物，没有想到他竟然肯为自己做绿叶！
　　田景升嘿嘿笑道：“无道，听说法学院足球队挑战我们学院噢，现在好像已经快开始了，我这个替补突然发现空肚子上阵有点不妥就偷偷溜来填饱五脏庙了。”
　　那个叫陆若芝的女孩也是竺可桢学院新生，只不过是另一个班级的，好奇问道：“田景升，你也是我们学院足球队的啊？等一下我可以看到你上场吗，我可以去加油哦。”
　　其实田景升那种水平也就是送送水捡捡球的档次，他自己也不知道怎么进去的，听到心上人这么说，田景升像叶无道求救道：“老大，他们法学院可是浙大最强的足球队，就是二线队也要比我们强无数啊，老大难道你忍心他们肆意的蹂躏我们学院？”
　　叶无道看着田景升不停的眨眼睛，笑道：“好吧，我去寝室换鞋子，你和若芝先去球场。”


第一百四十八章 你有男朋友吗（下）
　　其实田景升那种水平也就是送送水捡捡球的档次，他自己也不知道怎么进去的，听到心上人这么说，田景升像叶无道求救道：“老大，他们法学院可是浙大最强的足球队，就是二线队也要比我们强无数啊，老大难道你忍心他们肆意的蹂躏我们学院？”
　　叶无道看着田景升不停的眨眼睛，笑道：“好吧，我去寝室换鞋子，你和若芝先去球场。”
　　田景升如获大赦，感激之情溢于言表恨不得以身相许叶无道，和雀跃的陆若芝走出食堂。叶无道咽下最后一口饭，感叹洪飞说得真是至理名言——在浙大食堂吃东西不是为了寻求味觉的享受，而是为了生存！
　　当叶无道换好球鞋来到球场的时候，这里的人出奇的多，看来这场事关学院荣誉的球赛还是吸引了不少人，其中那个叶无道第一次踢球便在的女孩好像一直在张望什么，而那个差点踢到图书馆管理员女孩的男生也在场上，拼抢格外积极，有点荷兰中场“野猪”戴维斯的味道。
　　法学院的众多女生齐声呐喊一个人的名字——“齐放”，一个高傲的男孩在球场边上自顾自的垫球，叶无道发现那个人就是那天穿国际米兰球服和自己较量的家伙，只不过这个时候已经换上他们法学院的足球队队服。
　　路人甲汗颜道：“靠，这还是法学院第二队的阵容就已经给了我们六个鸭蛋，这脸算是丢尽了，你不要说我是竺可桢学院的。”
　　路人乙愤怒道：“既然这样为什么还要主动挑战我们竺可桢学院，是因为我们好欺负吗？上届的学校杯赛冠军竟然只会欺负我们这些弱旅，哪有一点点的高手风范，害得我对即将进行的全国大学生馨兰杯一点兴趣也没有了！”
　　那边的女孩朝身边一个男生问道：“你们不是说他们竺可桢学院有很强的新生吗？”
　　那个男生委屈道：“那天你没有看见他随意一脚抽射踢出来的弧度，简直就是一记世界波，因为内旋过于剧烈于杰根本就接不住那一球。我想就是校队队长秦炜也未必能够踢出那种水平的弧线球！”
　　抽射，弧度，这让女孩想到那天那个男生的惊人实力，同样是夸张的弧度和娴熟到完美的球感。
　　田景升陪着陆若芝和一个穿着竺可桢学院足球队队服的男生走到叶无道跟前，叶无道不等那个院队的开口，道：“要我上场可以，田景升必须一起上。”
　　那个院队成员兴奋道：“你就是叶无道？”
　　叶无道稍稍做了一下热身运动，淡淡道：“可以换人了。”
　　很快他就把两个已经累得不行的家伙叫下来，叶无道在身后所有听说他大名的注视下小跑进球场，对身边的田景升道：“不管你在哪里我都可以精确的将球送到你脚下，你只需要对准球门射门就可以了，知道吗？如果想要给她留下一个好的印象，就把吃奶的力气都拿出来，否则你要是偷懒我就下场走人，我想你应该知道这样的比赛对我来说没有一点意义和兴趣。”
　　田景升使劲点头道：“放心，我一定不辜负老大的一片苦心！”
　　一见到叶无道场上的那个“戴维斯”，场下的女孩和垫球的齐放都怀着不同的心情和表情注视着他，很多女生已经开始议论这个新上场的帅哥是谁了，那些法学院的拉拉队则偷偷的将叶无道和自己的新偶像齐放做比较。
　　一个法学院球员为了给叶无道一个下马威竟然带球冲向他，田景升在叶无道眼神的示意下拼命往前冲，这个举动让所有人都是莫名其妙。
　　叶无道等他自以为是的将球先往左一扣再一顿带向右边的时候闪电出脚，加上一个突然启动，轻松的截球过人，那个女孩紧紧握住手满脸期待地望着那个优雅的身影，场下的齐放用脚背停住球咒骂一声“白痴”。
　　在几乎全是以百米冲刺速度狂奔的叶无道毫无凝滞地做出了一个马赛回旋、两个踩单车和两个急停横抹晃倒一名防守中场突破四名防守队员如入无人之境，在球门前一挑一守门员的时候横传给横插而上无人防守的田景升，后者轻松推射破门，上场、拦球到进球用时不超过半分钟！
　　田景升跑过去拥抱叶无道，结果被叶无道一脚踢中屁股，“赶快给我去她面前摆个帅一点的样子！”田景升感动道：“老大，这可是我正式比赛的处子进球啊！跟着老大混果然是本人英明的有力佐证啊！”
　　但是法学院仍然没有派上主力的迹象，于是这场比赛成为叶无道“屠杀”的时间。
　　中场开球对方展开凌厉的攻势，经过连续的传球配合足球很快就到了法学院前锋的脚下，他在大禁区外朝那个已经被踢得缩手缩脚的竺可桢学院守门员大力开炮，正当他以为这球稳进的时候，旁边一个矫健的身影一个优美的滑铲将这一球勾下来停住，冷冷看了一眼守门员，道：“如果想放弃，就不要在那里碍眼！”
　　叶无道狂奔半场终于顺利阻止法学院扩大比分，足球再一次在他脚下，这次他没有依靠恐怖的速度过人，而是在带球的时候小范围内进行小幅度的花哨假动作，眼花缭乱的盘带让那些防守球员目瞪口呆，而场下的人也是看得赏心悦目。
　　以近乎自负的态度叶无道依靠个人水平缓慢推进到对方禁区，右脚突然一挑，一道优美的大幅度弧线足球像经过计算般准确落到田景升脚下，后者出脚过于仓促而射偏，叶无道在重重包围中硬是捡漏成功将球捅入球门。
　　叶无道和“助攻成功”的田景升击掌庆祝，两人小跑回自己后场，田景升顺便朝兴奋的陆若芝挥挥手，后者也是异常的高兴。
　　就像唯美主义追求者华尔兹的舞步，叶无道轻盈的控球，他的停球、虚晃、重心移动、对对手的防守动作的臆测、判断可以说达到随心所欲的地步，总能第一时间断球成功，只要球在他脚下，几乎就等于竺可桢学院进球，后来那个法学院的守门员见到叶无道就发抖，毕竟那种让他产生晕眩的球实在是太恐怖了。
　　不知道为什么法学院的主力就是没有上场，使得这场由一边完全倒向另一边的比赛格外精彩，那些女生都尖叫的看着叶无道跑动、过人、进球。
　　等到在叶无道的策划下田景升以三个进球三次助攻功德完满的时候，叶无道就一脸冷漠的走下场，扬长而去。田景升也知足的下场陪一脸崇拜的女孩回去，心里全是对这个讲义气的老大的感激之情。
　　那个刚才一直注意叶无道漂亮女孩突然拦在叶无道前面，俏脸微红道：“你想要加入校足球队参加全国大学生馨兰杯吗？”
　　叶无道眉毛一挑，道：“你有男朋友吗？”
　　还没有回过神的女孩有些犹豫，叶无道淡淡道：“如果是没有男朋友的美女求我做我不愿意做的事情，我还会考虑一下，否则免谈！”
　　望着叶无道修长挺拔的身影，女孩咬着嘴唇陷入迷茫。


第一百四十九章 品茶论道（上）
　　馨兰杯全国大学生足球联赛据说是浙江省唯一一位入选全国十大青年领袖候选人的商业骄子一手赞助，因为首次闯入世界杯的惨败和上届被阻挡在决赛圈之外的刺激，中国足协这次是大力扶持兰馨杯，规格也是出奇的高，届时足协副主席会亲自到场剪彩。
　　这位女孩是浙江大学校足球队的经理，浙江大学历来是篮球热于足球太多，要想超过篮球就必须好好抓住这次机会，今年大一新生实力超强，像法学院新生齐放就拥有校队队长秦烨和前锋戴天舒的实力，如果再加上那个竺可桢学院的天才球员，到时候浙大足球目标不再是夺得东南赛区第一名全国八强而是全国的前三甲！
　　“为什么不让我们上场，是为了让他展示全部的实力吗？我想不用我上场只要那个齐放就足以起到牵制他的作用，不要说六比六这种垃圾比分，就是八比二也不是难题，你说是不是啊我的默默？”一个笑容灿烂的男孩将球停在女孩面前问道。
　　“天舒，他不愿意参加校队怎么办？”女孩伤感道，眼神有些涣散，眼前男孩的灿烂笑容第一次没有了往常的杀伤力，脑海里全是那人坏坏的笑。
　　“那就拉倒呗，有人想进来还进不来呢，我照样带领浙大足球冲进决赛圈。”男孩略带醋意道，搂着女孩的肩膀。
　　“天舒，那你有把握带领我们闯进前三强而不是十六强吗？”女孩惆怅道。
　　男孩惊讶的发出一声感叹，没有做声，其实在内心确实还是十分羡慕那个家伙的球技，那个原本应该出书呆子的竺可桢学院竟然有那种怪物，他还是第一次见到同龄人踢球是能够有那种给人以气定神闲、轻灵飘逸的流畅感觉，一般这是他看职业赛事的时候才能欣赏到，如果那个家伙真能加盟校足球队，说不定真的可以一鼓作气冲进前三。
　　女孩不经意挣脱男孩的手，叹了口气。
　　叶无道回到寝室洗澡听到电话响起，匆匆洗完原来是上官明月这个丫头已经说好今天晚上到她倒是也就是建筑学院院长家去。叶无道挑了一套休闲却不失正式的衬衫，毕竟第一印象十分重要，年轻人在长辈面前适当的嚣张可以，但是有些基本的礼仪不能少。
　　今天上官明月穿了一件真丝纯白衬衫配上棉质长裙，有一种很纯净很柔美的感觉，用黑和白确实很容易缔造出经典的美丽情结。
　　叶无道看得呆滞了半分钟，脸颊微生红晕的上官明月娇嗔道：“就算难看也不需要这个样子吧。”
　　上官明月噘着小嘴掉头就走向校门口，脸上却洋溢着幸福的甜蜜笑容。走出校门在路口等车的时候，叶无道轻轻搂住她的小腰，在她耳边笑道：“有没有想老公啊，人家可是每一个星期的每一天、每一天的每一个小时、每一个小时的每一分钟、每一分钟的每一秒钟都在思恋我的明月！”
　　上官明月啐了一口，娇首扬起巧笑嫣然道：“也不知道是谁说男人的甜言蜜语只需要听三分之一就行了。”
　　叶无道看着有点像姐姐照顾自己的美人，轻轻咬着那令他痴迷的精致粉嫩耳垂，“一般男人喜欢用天大的花言巧语是因为他们无法用同等的金钱财富和真心实意来堆砌同等的高度，那些都是凡人，我不一样的哦。我对于自己的诺言一定会实现！”
　　叶无道确实不是一个轻易许诺的人，他答应爷爷成为人上人，这一点他应该已经出色的完成而且仍然在努力；他答应过要在最美丽的教堂让教皇为他和慕容雪痕主持婚礼，这个是他最大的梦想。
　　上官明月听话的依偎在叶无道的怀抱，今天这身打扮是她特意穿给叶无道看的，上午上课的时候差点没有引起男生的暴动，负面影响就是几个原本只是暗恋她的学长忍不住道出自己的心意，最后只能在拒绝后伤心而归。
　　那次在寝室和叶无道超越界线很多的亲密接触后，她发现自己的身体越来越迷恋叶无道，她现在知道为什么苏惜水那么喜欢粘着叶无道，因为每一个男人都有自己的气息或者说是味道，上官明月沉醉道：“无道，知道吗，你有着四十岁的气质。”
　　没有想到公交车是这么拥挤，叶无道和上官明月被挤在过道中央，因为有大美女存在，车里的男生格外积极，叶无道怕上官明月被占便宜，紧紧将她抱在怀里，她胸前的坚挺死死挤压着叶无道的胸口，叶无道趁机将腰上的手滑到娇嫩的臀部。
　　“为什么说我像四十岁的人？”
　　“因为这个时候的男人是最有魅力的阶段，二十岁的你却有着四十岁男人的沧桑和成熟。”
　　上官明月幽幽道，迷离的眼神有着女人才能捕捉的伤感，男人四十早已将情事阅尽，如此优秀的男人无疑对各种年龄段的女人都是杀手，所以不会太在乎而可以风轻云淡的面对，不像她自己需要拿出所有的真心、眼泪和思恋。
　　叶无道淡淡一笑，望着车上那些即使已经二十多但是仍然残留稚气的学生，嘴角的笑意沧桑的极有味道，任何一个人有自己这样的经历，都不会笑得纯澈，都不会幼稚的生存。
　　下车后在上官明月的带领下来到一个小区，本来叶无道想要买点东西，不过上官明月怎么都不答应，说这个导师最讨厌别人送礼物。叶无道看到上官明月手上那只表盘有着瑞士国徽般的十字军标记的江诗丹顿，笑道：“这是你第一次戴我送你的表吧，以后都不许摘下来！”
　　开门的是一位中年妇女，虽然算不上漂亮，但是成熟妇人的韵味还是值得细品几眼，看到上官明月显然很高兴，拉着她的手道：“明月，有半年没有到阿姨家来了吧，我爸可是对你这个他的得意门生比对我们和气多了。吃饭了没有，没有的话阿姨马上去做，最近阿姨又学会了一样拿手菜哦。”
　　她突然看到上官明月身后的英俊青年，好像明月这个丫头没有男朋友啊，难道是爸的新弟子？上官明月乖巧道：“董阿姨，这是竺可桢学院的叶无道，这一届的新生代表，今天来是想向董老师请教几个问题。”
　　新生代表啊！那肯定是十分厉害的了，建筑工程学院院长的女儿自然明白浙大新生代表的分量，热情的将这对小情侣引进们，上官明月的导师也就是中国院士董石麟拿着一卷书走出书房，清雅的脸庞绽放笑颜：“哦，明月终于肯来了，这位就是竺可桢学院的叶无道吧？”
　　叶无道礼貌道：“董院长好。”


第一百五十章 品茶论道（下）
　　上官明月显然已经和董石麟一家已经很熟悉，和自己的导师打声招呼后就和一个五六岁的小女孩玩耍，一个星期她都在准备那个世界百合杯青年建筑大赛，根本就没有一点空闲休息，更何况还要帮叶无道找资料和询问相关事项，几乎忙得焦头烂额，但是上官明月对这种甜蜜的辛苦没有任何怨言，只是在偶尔打个盹的时候遗憾为什么没有足够的时候陪在叶无道身边。
　　叶无道坐在中国建筑元老级人物的董石麟对面，没有丝毫的紧张和畏缩，眼神依旧平静，那位风韵犹存的女人给两人倒了两杯龙井茶，笑道：“这可是正宗的龙井茶，用虎跑泉煮的呢。”
　　叶无道看着那女人倒茶的手法叹道：“杭州人对茶果然情有独钟，而且颇有研究。”
　　董石麟感兴趣问道：“哦？怎么说？”
　　叶无道淡淡道：“正所谓酒要满茶要浅，阿姨正好将水倒至七分便止，正好应了那句‘倒茶只倒七分满，留得三分是人情’。这茶一旦孕育心思，就可以体会《龙井试茶》中‘若不烹松火，疑餐一片霞’的味道了，尤其是这虎跑泉更将龙井的甘醇释放出来。”
　　那女人嫣然一笑，被叶无道说得很高兴，这种文雅的称赞比起一般的马屁要有效的多，其实并没有那么多套路，只是学着她爸平时的倒茶习惯而已，她顿时对这个青年倍生好感，不禁多瞧了叶无道几眼。
　　正像上官明月所说，叶无道有着四十多岁男人的致命魅力，当她凝视那对璀璨却哀伤的迷人眸子时，女人心不由自主地一颤脸一红再也不敢看叶无道。
　　董石麟哈哈一笑，道：“好你个叶无道，怪不得能让我的得意门生那么帮你说话，以后就多和明月这丫头来我这里，聊聊茶道什么的。”
　　上官明月抱着那个小女孩正在和徐娘半老的中年妇女拉家常，只不过好像话题始终没有离开叶无道，两女的视线总是偷偷放在和董石麟侃侃而谈的叶无道身上，董石麟的女儿已经离婚独自带着女儿，和父母生活在一起。
　　“光从房地产谈房地产是没有大意义的，知道为什么吗，无道？”
　　“因为现在的商业竞争都趋向综合化一体化，所以才有那么多复合型人才的广大需求，一个房地产涉及到政府政策、城市潜规则、文化氛围等多方面，用狭隘的眼光视角看待房地产必然遭受困局。”
　　董石麟欣慰地点头，道：“能够有这样的见识谈话就容易多了，一个年轻人也许不缺激情和干劲，最难的就是有宽阔的视野。你的专业知识强弱并不是你成败的关键，关键是相关的整体把握能力。”
　　叶无道领悟道：“木桶原理。”
　　董石麟点点头，喝了一口茶，缓缓道：“浙江作为民营大省，众多中小民营企业在九十年代积累了相当的财富，但是如果不能实现产业升级，只好把财富投到房地产等不需要太多核心技术限制的领域；另一方面，居民如果没有更多的投资渠道，这些积蓄也必将大量投资房地产，这和中国人的思维方式也有不可忽视的关系，浙江或者杭州有没有房地产泡沫并不重要，重要的是如何成为那个‘倒数第二个人’，荷兰曾经的郁金香风暴知道吧，那场泡沫最大的赢家就是那个‘倒数第二人’。”
　　叶无道淡笑道：“凯恩斯最大笨蛋理论！我要做的就是避免成为那个最大的笨蛋，或者说找到那个最大的笨蛋，我就是最大的赢家。”
　　董石麟大笑道：“不错不错，果然有我当年的风采。但是有一点你要注意，优胜劣汰是市场规律的黄金定律，现阶段资金是悬挂在所有房地产公司头上的‘达摩克利斯剑’，由于资金危机引起的行业洗牌，相信仍会在浙江楼市继续蔓延！即使行业巨头如万科也不敢有一点点疏忽，如果你对资本造作没有相当的熟练程度，最好还是不要玩房地产这把火。”
　　上官明月和董石麟的女儿董艳都知道这个老人是出名的清高，没有想到竟然这么看好叶无道，董艳更是异彩涟涟，眼神变得更加柔和。
　　叶无道点点头，虚心道：“那突破口是什么呢？”
　　董石麟对这个青年已经十分看好，年纪轻轻却有着非凡的谈吐，难能可贵的是超越年龄的眼光，他浅浅尝了一口沁人心脾的龙井茶，道：“中国房地产经过早期‘卖房子’和‘卖家居’的发展，正在进入‘卖环境’和‘卖文化与生活方式’的重要阶段，在这个里是转折点上，杭州这个历史古城在中国房地产舞台上将扮演重要的角色。”
　　说到这里，董石麟不禁望了一眼对面淡笑不语的青年，突然想到一个有点荒唐的问题，这个叶无道不会是因为这样才来到杭州浙大的吧，如果真是那样就太惊人了。
　　“我说卖文化与生活方式的根源在于两方面力量的支撑：一个是消费力，这是现实的因素，还有就是文化力，这是历史的因素。我敢肯定未来文化力……哦不，现在就已经渐渐成为市场创新的主导性因素，杭州作为一个文化底蕴深厚的城市尽显风流于来日！所以你问的突破口就在于文化的运用和把握上，不过说真的，这一点很难，就算我这个老杭州都没有太大把握。”
　　叶无道低头沉思，董石麟给他很多的启发和提示，原本还有些模糊的想法都有了清晰的命脉，经过这次谈话他又多了一分把握，抬头扬起一个自信的笑容，道：“谢谢董院长。”
　　董石麟笑道：“以后就不要董院长董院长的了，就叫我董爷爷好了。再告诉你一个不错的商机，距离杭州不远的国际花园城市千岛湖是一个关系到整个浙江房地产的关键点！”
　　千岛湖？叶无道脑海里想到慕容雪痕世界上最想去的地方排名第二的小镇，嘴角的微笑充满暖意，“原来就是它！”


第一百五十一章 迎新晚会（上）
　　“我和摩根士丹利首席经济学家乔瑟有点交情，到时候我让你和他在网上聊聊，也许他这个局外人眼光更加独到和不受干扰。”董石麟道，手里的龙井茶在和叶无道的谈话中不知不觉见底。
　　“谢谢董爷爷。”叶无道看看时间也不早了，就起身告辞。
　　董石麟让董艳去拿了一些苏州特制糕点和一包梅峰龙井给叶无道，叶无道没有多少推托就收下了，其间有意无意的碰到董艳的纤指，柔媚的妇人霎时俏脸微红，和叶无道视线接触时眼神也有点恍惚，只不过这些细微动作出了当事人谁也没有发现。
　　接下来戏剧性的一幕发生，那个原本在上官明月怀里的小女孩嚷着要让叶无道这个家伙抱，这让叶无道想到那个已经被送到华盛顿爷爷那里的孔雀，眼神不经意间更加柔和，这让一切看在眼里的董艳笑意盈盈。
　　想要征服一个已经有孩子的女人，最关键的就是她的孩子！叶无道的无心之举让他成功赢得美丽少妇更多的好感。上官明月则是在心里笑骂叶无道的魅力之大连什么都不懂的女孩子也喜欢，最好去做幼儿园的“阿姨”一定很受欢迎。
　　叶无道抱着小丫头的时候，董石麟和上官明月讨论了一下关于即将进行世界百合杯青年建筑大赛的相关事项，这是浙大校领导很重视的一个项目，世界一流大学已经成为国内外高等教育界越来越多的讨论课题，政府的和非政府的热心人士为世界一流大学设置了许多指标，而发表在国际顶级学术期刊的论文数量和获得国际奖项都是其中的重要指标，说这是“形象工程”也好“面子项目”也罢，没有哪一所学校能够置身事外。
　　叶无道逗着小女孩嘻嘻哈哈开心要死，上官明月看着堂堂太子党领袖竟然对着一个孩子做鬼脸就忍不住笑出声，董石麟也没有想到刚才那个一本正经宁静淡雅的青年会这么“调皮”，也是老颜大乐。
　　好不容易摆脱小孩子的纠缠，叶无道和上官明月向董石麟和眉目微媚的董艳告别，叶无道在回首的一刹那望向抱着孩子的董艳嘴角含着不为人知的意味。走在并不喧闹的街道，两人肩并肩行走。
　　“大学生活还习惯吗，无道？”上官明月轻轻将头靠在叶无道肩上，此时的杭州才是最惬意的，白天实在太热了。
　　“嗯，还行，有点失望而已。”叶无道感受着清风拂面的畅快，带着点遗憾道。
　　“怎么说，为什么失望？是觉得浙江大学不够优秀，还是杭州的投资环境不够理想？”
　　“两者皆有吧，浙江大学本来就没有资格称为世界名牌大学，在中国的排名有种夜郎自大的味道，当然那个演讲纯属我贬低身份拍马屁的垃圾言论！杭州除了那个西湖让我能稍稍感受海德格尔所说的‘诗意的栖息生存’气息外，就没有太多的亮点了。”
　　“那浙大的美女总没有让你失望吧，就像开学那天的秦雨，人家可是外国语学院的院花哦，听说这一届新生还有一位超人气女孩，人气好像并不比你低多少，不知道庐山真面目如何。”
　　“最美丽的总是离你最近的，这就是我的原则。明月你的回头率目前为止可是百分之百哦，羡慕和嫉妒的眼神足以让我从地球上消失，幸好我已经可以做到无视一切。”叶无道轻轻抚摸着那柔滑似玉的脸蛋笑道。
　　“无道，我今天真的很漂亮吗？”上官明月忐忑问道，桃红色的脸颊散发柔媚的魅力。
　　“不是今天漂亮，”叶无道摇摇头，看着她失望的眼神笑道：“而是天天倾国倾城的动人，只不过今天尤为红粉佳人罢了。”
　　“我是你的红颜知己还是其她的什么？”上官明月站住身拦在叶无道面前期待问道。
　　“你当然是我的老婆喽！”叶无道捏着上官明月的小鼻子笑道，还是那付轻佻的可恶样子。
　　上官明月虽然有些失望但是也有欣慰，凝视着那熟悉的笑容，只想将现在的幸福抓在手心，妈妈曾经说过爱情就像沙子，既不能抓的太紧也不能抓的太松，眼前的青年是那种表面上什么都不在乎却其实是什么都在乎的人，如果说有缺点，那就是对感情的放纵了。
　　她指着前面一家肯德基餐厅灿烂笑道：“我肚子饿了，设计图纸弄了一天就陪你到董爷爷家做客，不管，你请客！”
　　叶无道掏了半天口袋掏出最后的一张五十元钱，笑道：“先为自己成为真正的零资产阶级默哀一分钟，再向明月很重要十分珍贵的小肚子请罪一分钟，最后为这张陪了我好几天却即将被我抛弃的钱说声对不起！”
　　上官明月歪着脑袋笑道：“我的肚子怎么了。还需要你负荆请罪？”
　　叶无道嘿嘿一笑，赖皮道：“明月以后不是要生孩子的嘛！”
　　说完不等上官明月回过神马上跑进肯德基快餐店，上官明月心里泛起一阵甜蜜，其实这样就很好了，何必为那些无法解决的事情烦恼呢，一个苏惜水也好两个苏惜水也好，只要这一刻他这个浪子是属于自己一个人的，就足够了！
　　两人用两根吸管喝一杯大可乐，桌上一筒套餐，叶无道毫无风度可言的狼吞虎咽，上官明月帮他理了理凌乱的头发，眼睛里满是柔情，她因为叶无道在她面前的毫不掩饰而窃喜，“我又不会和你抢，小心咽着，真不明白是你没有吃晚饭还是我没有吃晚饭。无道，你为什么喜欢每次吃饭的时候都坐在窗户边上呢？”
　　“果然是学建筑的高材生！对于细节的把握有着不一般的敏感。”
　　叶无道手指轻轻抚摸着玉脂般雪嫩的肌肤，不管周围或者羡慕或者嫉妒的目光，淡淡道：“我喜欢注视着那些碌碌无为的人穿梭在这个虚伪的世界，看着他们冷漠麻木的脸孔，我喜欢让已经死去的他们知道什么叫做奇迹和肮脏。”
　　上官明月知道他的双重身份，对于他所说的陷入沉思，他很极端，有着自己的信仰和世界观价值观，执著而坚强！
　　正是这种与众不同让他鹤立鸡群，让他用三年的时间就成为南方彗星般崛起黑帮的精神领袖，好像世界所有的凡人都是他的玩物和猎物，自己是其中一个吗？
　　上官明月扬起一个自嘲的微笑，就算是，也至少是比较特殊的吧。
　　“不准胡思乱想哦，你和他们不一样。”
　　叶无道敏锐地察觉上官明月脸上的失落，笑道，“你怎么可能和那些庸俗的凡人一样呢，你是我看上的女人。”
　　“肯德基现在都推出中国特色套餐了，上次的苏丹事件好像并没有造成太大的波动。可见肯德基的公关能力和应急措施很不错啊。民以食为天，我想中国这么庞大的一个市场一定让它赚得疯掉了。”
　　“是快到数钱数到手抽筋地那种境界了。”
　　叶无道笑道，“不过它确实花尽了心思来嫌钱，不光是菜单本土化那么简单，更为关键的是原料采购本地化，要在这个古老新大陆的发展首先要克服的困难就是熟悉和理解中国地文化底蕴，这一点和我即将将饮食集团带到杭州是一个性质——如何适应当地的文化环境和饮食习惯，呵呵。其实肯德基也是我的一个潜在对手哦。”
　　“真的很期待到时候你在杭州掀起的饮食风暴呢。”
　　叶无道淡淡一笑，不会让你失望的，这是一场中国饮食与西文饮食的较量，只要加上充分的营销方式和预热。赢家毫无疑问！
　　赶上最后班公交车回到学校，叶无道还是放弃夺取上官明月初吻地机会，乖乖地走回寝室，班里几个男生进来想和叶无道这个明星人物套近乎，结果叶无道一脸冷漠的捧手，加上偶尔抽烟的酷酷样子硬是让他们没有开口说话退出寝室。
　　田景升兴奋地回到寝室，道：“老大。我想我坠入爱河了。”
　　叶无疲乏泼他冷水道：“现在得意还太早了，等你不是处男的那一天就是人大功告成的一天，否则就给我老老实实计划明天该干什么，制造浪漫创造所谓的缘分都是你接下来的功课，我这个教师只管把领进门，修行就看你个人的了。”
　　田景升拿起床头的一本数学专著，点点头：“这就和解方程式一样，需要相当的智慧和耐心。当然老大你已经是熟能生巧了，我就不同了，需要慢慢摸索，呜呜呜……”
　　洪飞跑进来气喘吁吁道：“叶无道，范教师在楼下等你，好像有事情找你。”
　　叶无道放下书，不知道这个辅导员想干什么，上次的交涉难道还没有让她死心？叶无道不禁佩服她的毅力，自己早就和她说过这些课程自己并不感兴趣，是绝对不会浪费一点时间在教学范围内的课程上的，不过他作保证一不定期在考试中拿到全班第一。
　　来到一楼候客室，动人的辅导员坐在那里翻报纸，叶无道走过去淡淡道：“范老师找我有事情吗？”
　　“我们出去走走吧。”范虞艺似乎有些惆怅，注视着这位浙大新生中佼佼者的学生缓缓道。
　　叶无道点点头，跟在她后面，趁机仔细打量了一番曼妙的身躯，那紫色系带长裙下的身材迷人而散发介于成熟和青春之间的巨大魅力，黑色的高跟鞋突现脚部的曲线和雪白小腿的完美弧线。
　　范虞艺坐在湖边的草地上，远处一对对的情侣相依相偎，她望着微微波澜的湖面问道：“叶无道，你对我有意见吗？”
　　叶无道坐在她边上，温柔笑道：“当然没有了，范老师为什么会这么想呢？我想班里没有谁会对温柔体贴大度宽容的辅导员有意见吧！我可不敢冒天下之大不韪。”
　　范虞艺被叶无道说的嫣然一笑，道：“那你为什么不去上课，知道这样对你的影响很不好哦，会让任课教师对你产生你自大骄傲的印象，而且你也不喜欢找我沟通。”
　　叶无道做投降状道：“范老师想知道什么，我一定统统招，一定知无不言言无不尽！”
　　范虞艺扑哧笑道：“那说说你除了读书还会什么吧，看看我们有没有共同语言。”
　　叶无道仰望着天空，沉默片刻，那在夜晚更加柔和和邪美的精致侧脸让范虞艺莫名的一动，叶无道嘴角勾起一个自嘲的微笑：“其实读书才是我的弱项，除了读书，象棋围棋比较精通，魔兽、实况和CS是半个高手，篮球和足球都会一点，平时喜欢看杂书，由最先的中国古典文学名著到后来的西文哲学和历史，再到精神学分析等各类学术专著，大到国家政策方针和战争事例，小到就是女性的服饰香水也有一定的了解。”
　　范虞可爱的张大小嘴，惊讶道：“那你岂不是很厉害喽！”
　　叶无道看着那张诱人的小嘴，罪恶的念头油然而生，这么个大美女不搞出点暧昧关系实在是太浪费资源了，脸上神色却依然平静道：“范老师有烦心事吧，是因为感情方面的吗？”
　　范虞艺微笑道：“这是怎么看出来的，是因为看过心理学和行为学方面书籍的缘故？”
　　“感觉吧。”
　　范虞艺悄悄叹口气，道：“因为我北京的男朋友不想我在杭州工作。”
　　叶无道微微一笑，“爱情是需要距离的，一方面可以保鲜，另一方面也是试金石，恋爱中的男女就像相互取取暖的刺猬，太近会刺伤对方。”当然，太远也会冻死，只不过这句话叶无道没有说出口。
　　范虞艺没有就这个问题展开，毕竟两人只是师生关系，但是已经有一种淡淡的氛围萦绕心头，说不清道不明的感觉，却是最撩人。
　　“后天晚上你会参加迎新晚会吧？”
　　“嗯。”叶无道点点头，躺在草地上仰望着星空用那迷人的嗓音道：“康德曾说过，有两种东西，我对他们的思考越是深沉和持久，它们在我心中唤起的惊奇和敬畏就会愈加强烈，不断增长——那就是我头顶的星空和心中的道德！”
　　范虞艺没有说话，却真实感到温馨的味道，风里有着淡淡的愁绪，但是心头因此而感动、宁静、安详。
　　星期六和星期天白天那些同学依然在准备自己的节目，叶无道第二天就去还书的举动终于让那个安静的女孩出现一丝的疑惑，深谙放长线钓大鱼这个道理的叶无道不紧不慢饶有兴趣的和她玩着一个朦胧的游戏。
　　很快星期天晚上就在紧张的期盼中来临，因为苏惜水的关系这次晚会得以在大礼堂举行，可以说是破天荒的一回，不光光是管理学院、竺可桢学院大一新生悉数到场，就是很多大二、大三的学长学姐也来凑热闹。
　　第一个节目据说是最神秘的个人钢琴演奏，所有人都猜测是那个美女上场，偌大的礼堂坐满了不下千人，还闻风而动的其他学院学生陆续进入礼堂。
　　幕后的叶无道斜靠在墙上，看着忙忙碌碌准备表演的众人，走到一个无人的角落抽了一根烟，苏惜水这个丫头竟然擅自决定让自己进行钢琴独奏，而且还是开幕式节目！
　　该弹什么好呢，抒情还是激昂？轻快还是深沉？古典还是现代？
　　叶无道将烟头随便扔到地上，就弹它了！


第一百五十二章 迎新晚会（中）
　　慕容学痕也曾说过叶无道在音乐方面的天赋并不比她这个千年一遇的音乐天才差，虽然有赞美的成分在内。但是相对于一般的钢琴家来说，叶无道的钢琴水平足以让他们自惭形秽。
　　今天主持节目的是管理学院的一位漂亮学姐，淡妆的她一身脸色礼服极为得体，据说她是校广播员，还参加过电视节目的主持，一般学校重大活动也是又她操刀，可以说是驾轻就熟。
　　她一见到叶无道就十分好奇，其他人多少会有一些紧张或者和别人聊天，唯独这个独自在角落吸烟，她走过去笑道：“这里不准吸烟哦，你是什么学院的，我好像没有见过你，应该是竺可桢学院的吧？”
　　叶无道淡淡道：“我好像也没有见过你，那你应该是法学院的。”
　　女孩一衡，还是第一次有男生这么和她说话，不他不禁朝那颓废的脸孔多凝视了片刻，在晕然灯光下被稍长头发遮住睫毛的脸竟然出奇的清雅，这个发现使她更加好奇。
　　“伊菲，很快就要开始了，这可是我第一次主持节目，你不会忍心把我孤零零的扔到台上去吧。”
　　一个温暖的嗓音响起，女孩眼神明显柔和，转身走向那个同样英俊的男孩，如果说叶无道身上是阴暗的气息，那么这个男孩就是阳光的气息，很容易赢得女孩的好感，对象对于成熟女人则一定没有叶无道无与伦比的魅力。
　　叶无道与这个就是在校车上赞美秦雨的男孩擦肩而过的时候，那个将光男孩眼睛里闪过一抹掩饰的精芒，嘴角的笑意竟然有着和脸上笑容极不相称的血腥和冷酷。
　　叶无道沉稳的不掉出现微笑的停顿但是须臾间便继续向前走，那对黑色眸子有着浓重地不屑和蔑视。
　　礼堂涌进越来越多的人，宽敞的礼堂热闹非凡，很多人都注视着台上那台钢琴，苏惜水正在和一位儒雅气质和叶无道戴眼镜时一拼的男孩聊天，赫然是明珠学院的风云人物白秋易，就是当年和美术老师楚宛、音乐老师席蓉闹出三角恋爱的高手！
　　他身边还有那位同韩韵三年前一同来到浙江大学的席蓉。三年来更显得亭亭玉立，虽然和韩韵还有些差距，但是足以列入浙大美女行列。
　　“主席，听说你以前和无道是一个学校地？”苏惜水居心不良问道。小脸笑得像一只小狐狸。
　　“嗯，以前叶无道还是我们明珠学院的明星人物。很多都已经成为学院的传奇了，可以说对于好学生坏学生他都是典范。恐怕以后再没有同样有个性的学生了。”浙大学生会主席白秋易笑道。
　　“惜水，今天是谁要演奏钢琴曲呢，是谁能让我们惜水会长亲自出马？”席蓉娇笑道。
　　“不好说的哦！”苏惜水神神秘秘道。
　　韩韵坐在角落，默默注视着喧哗的现场，眼角再次蓄积清泪，顺说爱情需要常年累计需要用时间的长短衡量？相处了一年，分离了三年，四年的思念见证难道还不能证明这份爱情？
　　会爱上自己的学生，韩韵任由泪水滑落脸颊。自己有多少时间没有真正快乐了？
　　无道，I love not because of who you are，but because of who I am when I am with you.这不是你对我说的吗，（我爱你，不是因为你是一个怎样的人。而是因为我喜欢淤泥在一起时的感觉。）
　　你怎么可以说话不算数呢，No man on woman is wroth your tears,and the one who is，won't make you cry.（没有人值得流泪，值得人你这儿做的人不会让你哭泣。）可是为什么我还要这么傻傻的地区等着你回心转意？
　　整个礼堂突然一片漆黑，一阵小声惊呼后逐渐安静下来，一个修长的身影坐在那台钢琴面前。仿佛如落寞的远行浪子为自己心爱的人驻足不前，在历经沧海后为自己失去地人逝去的事祭奠。
　　优美丰富意境深远的《月光奏鸣曲》从台上那个人指尖倾泻而出，不仅仅诗人可以用华丽的词汇宁静悠远的意境描绘出来，那个人证明用音符依然可以将这份惆怅和忧思引起众人对月光的无限遐想。
　　席蓉最为投入。因为浸淫钢琴二十多年德她最清楚这份优雅的实力。她不禁想知道这个人到底是谁。
　　苏惜水最为开心，这可都是她一手包办的杰作，台上的叶无道可是自己苦苦哀求了半天才答应演奏，看着身边那些女孩依稀可见痴迷的表情，心里充满了骄傲和自豪。
　　韩韵震惊、悲伤、后悔，捂住脸再也忍不住痛哭流涕。
　　失去某人，最糟糕的莫过于，他近在身旁，却犹如远在天边。
　　曲毕，不等灯光亮起，叶无道就已经走下台回到幕后，与他擦肩的两个主持人神色各异，那个男孩是一脸故意装出来的无所谓，而女孩则是一脸狂热的崇拜。
　　苏惜水已经在幕后等待他的情人，一看到叶无道落寞的身影，马上冲过去抱住，道：“不要忘记最后一个节目还是你哦。”
　　叶无道冷漠地点点头，太长时间没有接触钢琴，一坐在钢琴前就不由自主地思恋远方的慕容雪痕，平时刻意压制的想一股脑的涌上心头，使得他心情无法避免的失落，对于苏惜水的热情没有一点感觉。
　　感受到叶无道的冷淡，苏惜水一下子不作声，默默跟在他后面，心想他一定是因为自己的越俎代庖在生气了，忐忑不安的苏惜水咬着嘴唇小心翼翼拉着叶无道的衣袖陪他走到外面。
　　“无道，你是在生我的气吗？如果你不愿意，我可以把最后一项你的吉他延演唱取消。”
　　苏惜水正想道歉，一个忧郁憔悴的身影出现在他们身边，苏惜水偷偷看了一眼没有任何表情的叶无道，选择离开这留给他们两人一个没有外人的空间。
　　“你觉得我们还需要说什么吗？”叶无道双手插在口袋里冷冷道。
　　“你在恨我？”曾经是他的老师现在是他的校长，似乎感情也随着时间的推移身份的转变而渐渐死去，她问得绝望。
　　“恨？”叶无道淡淡一笑，笑得沧桑，因为沧桑而成熟，“现在已经没有那个必要了，恨，也许曾经幼稚的我有过这份愚蠢的感情，现在什么都淡了。”
　　爱的对立面不是恨，而是冷漠！
　　恨一个人其实就是无力的爱着一个人。这难道不是世界上最悲哀的事情？
　　“我只想知道你有没有收到我寄给你的信！”
　　韩韵终于在心碎的一刻明白自己爱得多辛苦牵挂地多深刻，这个曾经在自己心里留下独特记忆的少年就那样悄悄的拿走自己的心，现在他变了，不会再向自己朗诵他擅长的英文诗歌。不再肆意用色色的眼光注视自己低领胸口，不再在办公室没有人的时候亲昵的叫自己小韵韵……
　　“算是吧。”叶无道虽然没有从那个狂傲的家伙手里接过信，但是看了等于没看的信收到和没有收到有什么区别？
　　韩韵怔怔望着那孤独而高傲的背影，原来世界上最远的距离不是天涯海角，而是永远站在一个人的背后。
　　“可以告诉我理由吗？”
　　韩韵轻轻走过去。从后面紧紧抱着叶无道，一次，一次就勾勒，她知道这次也许是这辈子最后的拥抱了，这个理由恐怕也是成为她离开这大的理由。因为这里已经弥漫着她的气息，这会她不自觉地想起一份苦涩的深入骨髓恋情的死亡。
　　既然无法解决，那就只能带着永久的伤痕离开，做情场逃避的懦夫。
　　“你们女人不是都喜欢用感觉来做理由吗，我想这次我可以借鉴一下。”叶无道嘴角泛起残酷的笑意。以其人之道还治其人之身，当初的你补液是这样残忍吗？
　　“无道，可以最后亲我一次吗？”
　　她想将自己的第一次和最后一次都献给自己最爱的男人，然后躲在自己的世界渐渐的悲伤、苦涩的微笑、伤心的回忆、慢慢的老去……
　　叶无道转身凝视着那张让自己经常淡淡听苦记忆的俏点，邪邪道：“如果我说不答应呢？”
　　韩韵眼神瞬间黯然的没有一点光彩，垂下头，更加用力地抱住挺拔的身躯奢侈的汲取那一点点温度。
　　叶无道望着韩韵这位明珠学院曾经大美女老师那优美弧度的胸部和雪白的脖子，黑色的眸子愈加深沉，就这样放过你是不是太富有同情心了？三年来不知道有没有被那个家伙破处，反正很快就要拿那个家伙开刀，不妨先陪你玩玩。
　　叶无道捏着韩韵精致的下巴让她抬起头，看着那张梨花带雨楚楚可怜的美丽脸庞，朝那娇艳的唇瓣吻了下去，双手将那美妙的娇躯紧紧和自己的身体贴得天衣无缝。
　　依旧是那和三年前一样该死的生涩吻技，难道那个家伙没有教你怎么亲嘴吗？
　　叶无道低头望着韩韵那高耸的胸脯和雪白的乳沟，嘴角的笑意越来越灿烂。
　　游戏一向是自己的强项，不管是在尔虞我诈的商场、腥风血雨的黑帮，还是变幻莫测的情场，接下来就让我来教你玩玩一场如何堕落的有趣游戏！


第一百五十三章 迎新晚会（下）
　　让女人尤其是美女哭泣确实是叶无道最不想见到的事情，已经彻底绝望的韩韵不顾呼吸的尽量延迟这个眷恋之吻的时间，纤手死死搂住叶无道那已经宽阔很多的肩膀，等到深吻结束时韩韵娇喘吁吁，泪眼朦胧。没有发现此时叶无道的黑眸充满邪恶和诡异。
　　叶无道手指轻轻摩挲着细嫩的泪痕脸颊，浅浅笑道：“你说是不是每一个犯了错就要承担责任？是不是应该为此付出代价？”
　　原本因为叶无道冷漠而惊慌的以为世界泵崩溃的韩韵对于他的问话欣喜恩若狂，沾水的秋眸凝视着三年多来的第一次近距离注视的脸庞，竟然忘记了回答叶无道的问题，痴痴的有点可怜。
　　叶无道皱眉用手指伸入她温润的小嘴，挤开贝齿肆虐蹂躏那娇嫩的丁香小舌，手指尖的美妙触觉几乎要让叶无道呻吟，真是粉嫩可爱的嘴巴，有着淡淡的清香，除了美味的食物和墨香的书籍，就是这小嘴也会让人口齿留香。
　　韩韵不知所措地望着似乎有所转变的叶无道，叶无道手指深入她的小嘴的时候让她想起影片中情侣那种爱美的调情手段，轻轻张开花瓣似的嘴唇无师自通的学着那些影片里的动作吮吸叶无道的手指，海棠般的泪脸加上妩媚的眼眸构成一副绝美的美人图，一向纯洁的美女老师竟然如此“勾引”学生！
　　叶无道邪笑道：“韩老师，知道我们在干什么吗？”
　　韩韵一愣，嘴巴停止动作却依然温暖地含着叶无道的手指，眼睛无辜的望向脸上笑意浓郁眼睛里却是死一般寂静的叶无道，心里的她智商情商已经是负数，只想怎样回味片刻的温存，因为她怕随之而来的是一辈子的寂寞孤单。
　　就用这一刻地温柔来抵挡一生的伤感吧，否则真的会因为寂寞死带的，无道，你本来就以为我是一个淫荡的人，那就当作是自己最后一回为心爱的人而淫荡。
　　叶无道抽出手指，捧着那张因为伤心而更加璀璨的容颜，黑眸近距离的对视那对盈泪的秋瞳，“你还没有回答我的问题呢，小韵韵，以前都是你让我回答问题，今天换我了哦。”
　　韩韵傻傻的眨巴着水灵大眼睛，显然没有听懂叶无道的意思，突然发现叶无道的手已经不满足于搂腰，而是向她的臀部进发。这让她既羞又喜，生晕的双颊更加妩媚红润。
　　叶无道邪邪道：“以后只要我想见你，你就必须出现在我面前，知道吗，小韵韵？”
　　韩韵刚才还没有听清楚叶无道嘴中的“小韵韵”，这次总算是听得一清二楚，顿时热泪盈眶，扑到叶无道怀里放心的大声哭泣，哽咽道：“知道！”
　　能够多呆在他身边就已经很满足了，哪怕他是要更加深刻的伤害自己！韩韵只想近距离的分享他的微笑、他的声音、他的皱眉、他的调皮和他的坏！至于代价是什么已经不是她考虑范围之内。
　　叶无道眼神玩味道：“那天那个老人和你是什么关系？”
　　韩韵止不住哭泣哽咽道：“他是我爸。”
　　叶无道眉毛一挑，韩韵这么年轻就能够担任外国语学院的院长关键毫无疑问是她自身英语水平，但是她能坐上浙大副校长一职就有些令人玩味琢磨了。三年不道德时候能够获得这一殊荣恐怕就是中国院士也是不可能的，看来她的父亲绝对有着超出自己想象的势力地位。
　　上次开学典礼能够让浙大领导如此对待的就是那为副省长也不可能。而且那种气度就是自己也自叹不如，这个老人不简单啊，叶无道眼神突然一冷，嘴角的阴谋气息愈加浓重，那个人追求韩韵和韩韵的父亲有莫大的关系吧，这样一来就更有趣了！
　　叶无道了然于心道：“你的父亲应该是在教育部工作吧？”
　　韩韵擦去眼泪小声道：“他是中国教育部副部长。”
　　叶无道一惊，顿时明白了很多事情，桃李满天下的教育部部长是一笔多大的资源！怪不得那个人要这么在意韩韵，任何一个人能够攀上这层关系，想不成龙都难。他看着那张哭度一塌糊涂的小脸，终于露出不知道是否真诚的些许温柔，道：“进去看晚会吧。”
　　韩韵恍恍惚惚的嗯了一声，跟着他进入礼堂坐在后面，其实她感觉自己好像在做一个有些荒诞却并不让失望的梦，最先的绝望心碎到现在的一点点希望，她其实好想叶无道走路的时候能够轻轻牵起自己的手，但是她自己也知道那是不可能的，她哭笑着骂自己的贪心。
　　台上的表演的竟然是芭蕾，好像是苏惜水特意把文艺社的社员请来才有这一高雅的一幕，叶无道对这种被誉为脚尖的艺术是十分不感冒的。当初如果再坚持一点恐怕慕容雪痕就要永远和这项艺术说再说了。
　　前面不远处讨论的多半是台上哪个女孩身材好一些哪个胸部不够丰满之类没有营养的东西，韩韵对此轻轻皱眉，那些家伙如果知道副校长就坐在他们后边听他们的放肆言论，一定后悔的打自己嘴巴。叶无道轻声问道：“喜欢芭蕾吗？”
　　韩韵受宠若惊地点点头，道：“小的时候就梦想做一名芭蕾演员，不过因为爸爸想要让我从事教育工作就放弃了。”一袭白纱，一双舞鞋，是多少女孩儿时的梦想，如果能够跳给自己最爱的人，那是怎样的一番浪漫场景？
　　“喜欢哪一种呢？”
　　“浪漫派地‘白色芭蕾’女舞者以身者白色钟罩型纱裙。就像著称亚当的‘吉赛尔’就很唯美；不过我更喜欢舞者穿着华丽的短裙、和男舞者以古典舞蹈特有的形式舞出的古典派，柴可夫斯基的天鹅湖市我最喜欢了，每次……”
　　不等韩韵说每次想你想到要流泪的时候就会欣赏它，叶无道淡淡道：“我不喜欢芭蕾，高雅的东西一般我都不喜欢。”
　　韩韵脸上光彩瞬间消失，哦了一声就不再说话。
　　之所以不喜欢阳春白雪是因为自己已经达到那个高度才会如此不屑吧，有你的珠玉在前。后面的也就大多自惭形秽了。韩韵偷偷望着似乎在思考的叶无道，布满伤痕的眼睛里有着恍惚的柔情，他真的不再是那个天真的少年了。
　　当初为什么会喜欢那个“乳臭未干”的孩子呢？韩韵嘴角泛着苦涩的微笑，如果上天再给自己次选择的机会，会选择相同的结果吗？
　　应该还会吧，韩韵很快就得出这个结果，就算注定爱的伤痕累累，终究要比一个人哭笑一个人寂寞孤独要好得多。
　　随后是下里巴人一些的小品，这个就是叶无道班里的一个节目，搞笑的是田景升扮演地反面角色真有入木三分的功力。看着小丑一样的田景升，叶无道却是没有一点笑的意思，因为他和那个外表恩平凡可笑的家伙相处一个星期后体会他的不一般，自己一个学期后第一名最有力的争夺者就是他！
　　对于数学这个福建省高考状元同样有着不弱于林峰的强悍实力，这从平时他向自己“请教”的几个问题就可以看出来。真人不露相啊！相对于林峰处处表现的锋芒，田景升则要深沉的多，无赖的表面下是绝对冷静的洞察，叶无道断定他以后的成就一定远远高于林峰。
　　韩韵情不自禁的被逗笑，偷偷捂住嘴巴的她突然发现自己的手被拿开，然后嘴唇被堵上，片刻的惊讶后马上主动的搂商业无道的脖子，丁香暗吐，和手已经悄悄覆上三年来在没有人亵渎的胸部的叶无道纠缠在一起。
　　叶无道突然放开动情的韩韵，冷冷注视台上的民族舞，似乎刚才的激情只是一场可笑的演习，鲜韵委屈的低着头，不想让他见到自己脆弱的一面。
　　仿佛一分钟一世纪般漫长，叶无道终于打破沉默道：“希望我再一次上台表演节目吗？”
　　韩韵偷偷将擦拭眼泪的纸巾藏起来惊慌道：“想。”
　　叶无道托着韩韵的泪脸转向自己，微笑道：“和我在一起我开心吗，是在用眼泪做无声的抗议？不要告诉我是风把沙子吹进你眼睛里，这种白痴理由搪塞我就是当我白痴哦。”
　　韩韵脸色大变，瞬间苍白无色，颤声道：“没有不开心，是……”
　　叶无道淡淡道：“以后在我面前不要流眼泪！”
　　韩韵使劲点点头，眼泪却是不争气地流得更多，叶无道凝视着抽动的肩膀、无助的眼神，心一软，用修长的手指轻轻擦去韩韵几乎将小脸洗了一遍的眼泪，叹了一口气道：“Never frown,even when you are sad，se you never know who is falling in love with your smile!（纵然伤心，也不要愁眉不展，因为你不知是谁会爱上你的笑容。）”
　　韩韵绽放绝美的黯然笑容，道：“To the world you may be one person,but to one person you may be the world.（对于世界而言，你是一个人；但对于某个人，你是他……她的整个世界。）”
　　叶无道一愣，没有说话，很快就要轮到他的最后一个节目了，如果再不出现苏惜水一定怕自己生气而取消了，他从身上拿出一方蓝色手帕递给韩韵，道：“你知道，你知道我最不喜欢你哭的，不要让我为难。”
　　韩韵惊喜的拿着块手帕，久久无语，今天的眼泪都快可以和过去的一年相提并论了。
　　她不是一个脆弱的女人，否则也无法成为外国语学院院长和浙江大学的副校长，这固然和她父亲有一定的关系，但是自身付出的努力一定是别人的两倍甚至三倍，在一个陌生的地方，没有任何人的支持和鼓励，只能够依靠自己面对一切，流言蜚语，无聊的应酬，恶心的纠缠，这些都需要她一个人面对！
　　这是三年前她作出个决定就已经知道。所以虽然委屈但是依然没有屈服放弃，但是三年后的结果却让她彻底手足无措，要不是叶无道最后给了自己一点施舍意味地希望，她怕自己已经要心痛的死掉了。
　　叶无道来到幕后，主持人正准备在苏惜水的授意下宣布结束，苏惜水见到叶无道的来临绽放笑颜。拉者他的手含情脉脉，虽然很担心和韩韵的谈话，但是乖巧地装作什么都不知道。
　　有些事情，不知道远比知道幸福和轻松。
　　叶无道捏了一下苏惜水的小鼻子，温醇笑道：“接下来就让我上台吧。”
　　主持人的漂亮女孩望着情侣模样的叶无道和苏惜水。眨巴着大眼睛问道：“我怎么不知道还有节目啊？”
　　叶无道接过那把苏惜水早就准备好的吉他，笑了笑，就说是个人吉他演唱吧。女孩疑惑问道：“你也会吉他？什么歌呢，是抒情地流行音乐，还是激烈的摇滚？”
　　叶无道神秘地一笑摇摇头，苏惜水小脸上全是期待。其实她也不知道叶无道会吉他，至于实力如何，她并不在乎，不过从他对钢琴的天赋来看再怎么差也不至于走调之类的低级错误。
　　有些人注定成为世人的焦点，叶无道就是那类天生被人羡慕和处于中心地人，当他再一次站在舞台的时候，挎着一把吉他，昏暗的灯光照射在沧桑的忧郁的脸庞，浑身落寞的气息和孤独的气质让他瞬间让嘈杂的礼堂寂静无声。
　　所有的女生马上被他的无效合同深深吸引，因为大一新生占多数，已经有很多人认出了他就是那个狂傲的亲生代表，原本以为叶无道只是学习强悍的女生更是两眼发光，尤其竺可桢学院和叶无道同班的女孩更是疯狂状态。
　　席蓉望着那熟悉的身影，喃喃道，难道是他？那几乎完美的指法和营造意境的琴技会是这位青年所能拥有的？
　　韩韵紧紧抓着那块手帕，泪眼朦胧。
　　被众人注视的叶无道朝着韩韵的方向用那磁性沙哑的声音道：“Maybe God wants us to meet a few wrong people before meeting the right one,so that when we finally meet the person,we will know how to be grateful,if you sled tears when you miss the sun,you will also miss the stars!”
　　（在遇到梦中人之前，上天也许会安排我们先遇到别的人；在我们终于遇到心仪的人时，便应当心存感激。若是你因为错失太阳而落泪，你也会错过群星！）
　　女孩子马上被那股骨子里的沧桑所魅惑，因为这种成熟不是这个男孩可以用抽烟喝酒来塑造出来，这是一种彻骨的落拓，这恰恰是那些没有经过真正生活的女孩所最想拥有的。
　　“青春既然不能够被拒绝，也不能够挽留，就让我们用自己的方式挥霍，或者珍惜！”
　　叶无道手指轻轻拨动吉他弦，想着曾经与同龄人完全不同的岁月，想着曾经的天真纯洁的誓言，想着那些消失的快乐永远失去的东西和逝去的青春，唱出一手Beyond乐队黄家驹主唱的《灰色的轨迹》，如出一辙的沧桑声音，同样的迷茫和伤感顿时让下面的众多敌意和嫉妒的男生深深震撼！
　　酒一再沉溺，何时麻醉我郁抑。
　　过去了的一些会平息，冲不破墙壁。
　　前路没法看得清，再有哪些挣扎与被迫。
　　踏着灰色的轨迹，尽是深渊的水影。
　　我已背上一身苦困后悔与唏嘘。
　　你眼里却此刻充满泪，这个世界已不知不觉的空虚……
　　哪一个人在青春的时候没有迷茫没有挣扎没有痛苦？
　　哪一个人在年少轻狂的时候没有憧憬成熟和长大，却在一次次的打击、挫折和坎坷中领悟成大的代价？
　　哪一个人没有因为现实与梦想之间的差距而失落彷徨？
　　因为爱情的背叛学会抽烟学会喝酒，因为亲人的离去而学会珍惜亲情的温暖，因为父亲的苍老渐渐懂得长大就是老去，等到自己终于成熟懂得一切的时候，回首的那一刻，眼睛里总是有些流不出的泪水……
　　叶无道的眼眸也有些迷蒙，沧桑的语调和灰色的歌词让整座礼堂布满青春的灰色气息，落寞的夜色落寞的弦，断续的风声断续的歌，那一刻，台下无数的男孩怆然泣下！
　　在用歌声掩饰泪水的叶无道唱出最后一个字词的时候将手里的吉他狠狠砸在台上，苍老灰色悲伤的歌声有了一个最唯美的归宿。
　　那一刻，所有女生知道这一生也许忘记这个忧郁男孩的相貌，也许会忘记这个落寞男孩的歌声，但是不会忘记他带给自己回味苦涩并不圆满青春时的沧桑和低沉感觉。


第一百五十四章 美女如玉、晴歌似仙
　　悉尼歌剧院，慕容雪痕微微躬身谢礼，手里的小提琴绽放着夺目的光彩，如下几千名来自世界各地的听众仍然沉浸在音乐的海洋中不可自拔，能够欣学中央军位千年之交开始震撼乐坛的天才女莫扎特演奏，已经是很多人可视为人生最大的享受，更被著名的英国诺贝尔文学奖获得者卡尼曼罗入一个人一生必须要做的百件事第三位！
　　慕容雪痕已经是中国第二位同柏林爱乐乐团以及美国五大乐团纽约爱乐、费城交响乐团、波士顿交响乐团、芝加哥交响乐团以及克利夫兰交响乐团签约合作的首席华裔音乐家，2006年6月，她将在德国世界杯开幕布式上独奏，全世界三十多亿观众将一同感受这位中国骄子的音乐天赋，据说2008年奥运会闭幕式也将由她演奏自己谱写的《千年》。全世界男性至从被性感女神玛丽莲梦露露集体虏获之后再没有女人能够如此动人心魄，从灵魂上征服所有人，而钟情崇拜慕容雪痕的不仅仅是无数的各国各色人种的男人，还有为之疯狂的众多女性，据说因为慕容雪痕而导致女同性恋患难夫妻者急剧上升，这不能不说是人类一个不小的奇迹和景观！
　　众多社会学家都称之为“慕容效应”，这个词也被载入大英国百科全书。
　　悉尼歌居院一站是中国上海歌剧院之前的是最后一场演出，可以说这次全球巡演获得了空前的成功，但是甚至没有报道刻意去报道这次借莫扎特而百五十年诞辰之机而举行的商业之旅给叶氏带来的天价收入，因为那是对慕容雪痕的一种侮辱。
　　慕容雪痕望着台下安静而拥挤的人海，无道，我就快来到你身边了，你是否像我一样每时每刻都在期待？
　　回到幕后暂时的休息室，通过杨疑冰知道叶无道已经去浙江大学的她对着手机发愣，她知道叶无道从来就没有和自己通过手机聊天或者电脑视频的习惯，她不知道为什么时候，但是他不想做的事情她自己再想也不会去做，虽然很失落，但是她已经习惯，习惯依靠对他的思恋来呼吸，叶无道就是她的空气，一刻没有都不行！
　　她周围有半个龙组的成员保护，而且叶正凌依然不放心，安插了大量的高级保镖时刻守护在慕容雪痕这位全球最佳梦中情人身边，其中就边中女化妆师都是格斗高明手！
　　中情局，海豹特种部队精英之类地更是不下二十位极人臣，叶正凌地要求是四个字滴水不漏！
　　因为对于他这个精明透顶在商人来说，慕容雪痕不仅仅是已经继承十五亿美元巨额财产的超级女富翁，崦且清寒是一棵巨大的摇钱树，这次巡回演出光是门票收入就有三亿美元，如果加上很快就要推出的专辑和一系列广告。恐怕会有七至八个亿的巨大收入，这还是慕名容雪痕的处女巡回演出而已，以后的收益简直就是不可估量，有些时候他这个见惯大风大浪的老狐狸精都要感叹无道这个宝贝孙子地艳福不浅，这样完美的女人确实是可遇不可求的极品！
　　一位看上去二十八九岁的女人出现在重重保护下的慕容雪痕面前，没有一丝俗气息，就像不是人间烟火的仙女。如果说慕容雪痕是为了爱人而世界上最华贵堕落的雪莲，那么这个女人就是缥缈峰顶地千年雪莲，不惹尘埃。
　　“诗晴姑姑，你怎么来了，爸爸不是说你去希腊了吗？”慕容雪痕雀跃不已，拉着这位一年难得见上一面的姑姑问道。
　　“怎么，不想见到姑姑啊，是浊音怪我没有带礼物给你啊？”
　　叶晴歌是庞大叶氏家族最不为世人所知的成员，全是在艺术界的专业领域她却是蜚声中外的天才，喜欢全世界各地旅游的她继承了家族优秀的基因和天赋，和叶无道是一样的那种“怪物”。
　　“才不是呢，见到姑姑就是最好的礼物！”慕容雪痕望着没有一点尘世感觉的姑姑，每一次都有格外的亲切，也许是因为她和叶无道最为相似的缘故吧。
　　“这是我偶然从一位吉卜赛女郎手里得到的两颗月光石，你和无道刚好一人一颗，我想这对‘恋人之石’正好保佑你们两个孩子的爱情，你们是我在这个世界上唯一还有期待的爱情，不要让姑姑失望哦。”
　　叶晴歌将两颗圆润的石子放到慕容雪痕温润的小手手心，对于叶无道她是没有太大印象的，就算叶无道在华盛顿家里陪叶正凌的，她也滑见过几次面，只记得他的那对眸子很漂亮，还有那种特殊的笑意。
　　“谢谢姑姑！”
　　慕容雪痕嫣然一笑，拉着叶晴歌的手道：“无道最喜欢希罗多德对待历史事作‘我有纪录的责任，却没有相信的义务’这种希腊式的高贵，而且无道也说论闲散，在欧洲，意大利只能排第三，第二是西班牙，第一是希腊，真的很向往哦，下次一定要在那里演奏给无道听。”
　　“你啊，就知道无道无道！小心把他宠坏了，这样可是很容易让他做错事情的哦。”
　　叶晴歌疼惜的点了一下慕容雪痕的小鼻子，这个冰雪聪明但是独独傻傻爱着叶无道的丫头总是让有着让人心软的力量。
　　“才不会！无道才不会做错事，以前每次都是雪痕犯错让他背黑锅呢。”
　　慕容雪痕嘟着小嘴道，继而嘻嘻一笑，问道：“姑姑，希腊好玩吗？如果好玩我就拉着无道去那里了。”
　　“难道你没有听过这种说法吗？你若没有见过雅典，你是傻瓜，你若看么雅典而不狂，你是驴子，而你若肯自愿离开，那你便是骆驼。”
　　叶晴歌笑道，“希腊确实是一个沧却同时悠闲的地方，有机会最好还是去一次。”
　　“那离开雅典离开希腊的姑姑岂不是……”慕容雪痕捂着中嘴巴笑意盈盈地望着那张出尘的美丽脸庞。
　　叶晴歌一愣，咯咯真笑，尽显绝代风华。
　　“姑姑，我很快就要去上海，要不你也和我一起去吧，无道也很想你的哦，”慕容雪痕撒娇道，“小资的天堂哦，如果姑姑穿上一袭旗袍一定能让整个上海疯狂哦。”
　　“那到时候我去上海歌剧院听雪痕演奏的时候可不许收姑姑的门票哦，贵宾席的一万美元可是天文数字啊，可就是普通地姑姑也买不起哩，这也足以证明雪痕在隐红领域的超然的境界了。叶晴歌笑道。这种笑绝对与妩媚绝缘，永远是那股清雅脱俗的飘逸。”
　　“谁不知道姑姑你对音乐，对美术一切艺术都有着常人无法逾越的领悟，无道也总是说要超过姑姑呢，呵呵。”
　　“雪痕这么说可是对姑姑至高的赞扬啊。”叶晴歌发出一阵银铃般地娇笑，散发着倾国倾城的魅力。
　　“无道说姑姑地油画将会是最近二十年最巨大的一笔财富哦，姑姑可是怦着巨额财富”。慕容雪痕也是笑意嫣然。
　　“哦，无道我这么说？”
　　叶晴歌不禁对这个完全陌生的血缘亲人产生淡淡的好奇，不知道当年那小男孩长成怎么样的田径一了，能够让慕容雪痕这个自己至今见过最完美女人如此钟情的人怎么也不会差吧？
　　“嗯，无道就是这么说的，他当初还预言中国未来的书画市场趋势，结果完全吻合尼！”慕容雪痕自豪道。
　　叶晴歌淡雅一笑，那座天生带着脂粉香和奢华感地城市自己却是应该去一趟。顺便见见那位被父亲和兄长众口称赞的无道。
　　只是还会见到那个自己不想见到的人吗？
　　美国华盛顿，一座典雅地巨大别墅。
　　叶正凌坐在充溢着古典气息的中国式书房内，书桌上摆着在北京保利拍卖会上以三千多万天价购得吴冠中的巨幅水墨画《鹦鹉天堂》，这幅创郜中国在世画家作品最高拍卖纪录的水墨画让叶正凌正摇头，叹道：“盛名之下其实难副啊。”
　　叶老，这间书房恐怕所值不下一家中型跨国公司吧？
　　那位在三年特训中表现出超强实力地清逸俊雅中年人看着那只明永乐青花八方烛台，缓缓道：“绰约之姿中有一种金属刚性，火石红斑，釉面蒙润青白，属于永乐清花瓷黄金时代的罕见珍品，两千万绝对没有辱没了它！”
　　叶正凌注视着这位在中国黑道中数一数二的强者，微笑道：“没有想到青龙也有此等雅趣，如果喜欢尽可以挑选。”
　　“我只喜欢欣赏，不喜欢占有，叶老的厚爱心领了。”飘逸脱俗的中年人淡淡一笑摇头道。
　　“问天还好吧，听说最近大陆不怎么平静，呵呵，都怪无道，彻底打破固有的南北方微妙平衡。”叶正凌虽然嘴上怪罪叶无道，但是眼里却满是欣赏和自豪。
　　“‘轩辕’龙主目前正在处理和山口组的磨擦，龙帮内部出现一定的分歧，除了一向中立的龙主‘紫轩薇’保持沉默，其他两位龙主‘昊日’、‘月牙’主张息事宁人从而和龙主产生冲突，一时间处于僵局。”青龙平静道，这个在外界看来简直就是天大消息的事件他似首并没有多少兴趣。
　　龙帮三大龙使之一的青龙萧易辰是最为神秘和强悍的存在，对于龙帮和整个中国黑道，世界杀手界来说都是神一样的人物，永远站在神坛！他也是被誉为中国最有可能一统百年群友割据局面的天才人物，而他的淡出黑道也成为一个所有人都想知道的秘密。
　　“那三年时间里多亏你照顾无道，否则我真的要白发人送黑发人了。”
　　叶正凌确实十分感激这位具有超然地位隐约峰芒盖过龙帮的四大龙主的强者，三年时血腥生死间不过是须臾就会转变，很多次如果不是青龙的暗中帮助，叶无道再好的动气也没有用！
　　“我只是做我想做的事情，不需要任何感谢！”
　　这就像当年他一人一剑杀入意大利黑手党总部如入无人之境长笑离开是一样的，率性而为，只求一个逍遥一份坦荡，正邪评说就由世人去淡。
　　“无道的太子党能够如此迅速发展如果不是问天故意的沉默是绝对不可能的，这份恩情叶正凌自然不会忘，该怎么做叶正凌也一定不会含糊！”
　　叶正凌正色道，官商勾结是自古以来的最大潜规划，但是有商业和黑道也有首异常的紧密联系，有些时候甚至是一根线上的蚂蚱，与荣俱荣与亡俱亡！叶氏不光光是和美国黑手党有着不可切割的秘密关系，和中国大陆的龙帮也是来往密切，其中的交易都一旦放到桌面上都是惊世骇俗。
　　青龙点点头，没有说知，龙帮的争权夺利的利益分配基本上他是不会过问插手的，若非自己是龙主“轩辕”一手提拔，他绝对不会出现在这间书房。
　　“听说有人对慕容雪痕有不利？”青龙淡淡道。
　　“不错，来头不小啊，这次上海大陆之行恐怕不会平静。”
　　叶正凌眼中闪过一兵残忍和忧虑，“虽然有问天多位一手培训的龙组成员，还有不少的特战精英，但是比起那些世界上顶级杀手和王牌刺客终究在实力上有一点的差距，加上我们在明他们在暗，并且雪痕还要频繁的出入公共场合，我还真是时刻提心吊胆啊！”
　　“据说林家也蠢蠢欲动了。”青龙把玩着一只玉佩道。
　　“这个就由无道自己解决吧，该是证明当年我们那么做是否正确的时候了。”叶正凌这位吃尽生活苦头也享尽世间荣华的老人露出一丝惆怅。
　　“你就不怕叶无道知道真相后恨你一辈子？毕竟如果不是对那站头太在乎，叶无道也不会作出那个决定。”
　　“也许会真的等到我死去的那一天也无法得到他的原谅，但是我想念等到他老的时候说一声‘爷爷当年是对的’。”
　　叶正凌望着那张沧桑的脸庞，缓缓道：“以前晴歌不懂事，你不要怪她。”
　　青龙多年平静的心境第一次出现涟漪，霎时整个房间气势急剧上升，合乎让人透不过气，不过这股庞大的气势很快谈去，他淡淡道：“我会去一趟上海解决慕容雪痕的事情，没人可以伤害到她！不管他是黑手党教父的儿子，山口组组长的兄弟还是金三角大毒袅，一旦靠近，杀无赦！”
　　平淡的语气和宁静的神色却散发着无与伦比的杀意和皇者气息！
　　青龙现世，比琊不出，谁与争锋！？
　　这就是世界黑道，杀手界最显赫的一句话！


第一百五十五章 太极，风生水起
　　从星期二开始浙大将进行两周的军训，叶无道并不想参加这有让众多学生期待的活动，早早来到行政大楼的竺可桢学院办公室，正在吃早饭的范虞艺受宠若惊的赶紧让叶无道这个昨天晚上扭说轰动全场的学生坐下，今天刚才听一位学生干部将叶无道夸得神乎其这刘，心里后悔昨晚怎么没有云礼堂，要怪就怪那个小气的男朋友，非要和自己争个结果！
　　“有什么事情吗，无事不登三宝殿，你还是第一次主动找我吧？”范虞艺草草吃完早餐用餐巾擦嘴道。
　　“我不想参加军主训。”叶无道开门见山道。
　　“叶无道你要知道期末成绩除了考试，德充成绩可是占了百分之三十哦，你没有上课很多老师就已经有不少意见了，你也知道每门课平进成绩大概又会占到百分之二十到三十，这么算来你想我保证的期末第一名几乎是不可能完成的任务，平时的很多活动都是可以加分的，别人是抢着做，你倒好，什么也不要。”
　　范虞艺皱眉道，经过那一晚初步谈心她已经对这个多才多艺的学生产生很大的好感，加上叶无道又是学校的重点培养对象，自己今后是一定要多和他交流沟通的。
　　叶无道稍微一算，如果这样就算期末门门考试满分也滑第一可能，“那要是能够在国际发表学术论文或者获得大将是否可以加分？”“应该可以加不少分吧，不过我是不会答应人我缺席军训的，这是必修！”范虞艺没有任何回旋的余地。
　　叶无道突然靠近她近在咫尺的俏脸上闻了闻，洋溢灿烂的微笑朝脸颊微红的范虞艺道：“如果虞艺能够用纪梵希的小熊宝宝也许会有意想不到的效果哦，还有早餐最发孙要吃得太快，配一杯热豆奶还是不错的。”
　　望着那走出办公室的背影，范虞艺喃喃道：“用纪梵希地香水真的可以吗，我可以用那种原本适合少女的味道？”
　　走进来几位别班的学生找范虞艺同事，见到要找的老师不在，唧唧哇哇地大肆讨论昨天晚上大礼堂地迎新晚会，三个女人一台戏，三个女人加上两个男生更是不得了，虞艺饶有兴趣地听着他们的八卦内容。
　　女生甲动情道：“昨天那个叶无道真的很有个性耶，听着那首《灰色轨迹》了吧！真的很有感觉，我当时就想到高中的生活，想着想着就流泪了。”
　　男生乙：“我就是听BEYOND长大的。本来最喜欢《大地》和《光辉岁月》，不过听他那么一唱加上当时的意境开始喜欢《灰色地轨迹》了，没想到还有人能够把黄家驹的歌唱的那么有感情，真怀疑叶无道是不是只有二十岁！”
　　女生丙冷静道：“最让我欣赏地就是他把吉他摔向地上的那一刻，我不是一个追星的人，也没有听过黄家驹的歌，《灰色地轨迹》是第一次听，原先觉得把他神化是我们大学生浮躁心里的表现，现在看来还是有一定理性成分的，毕竟我还没有见过比他优秀的同龄人。”
　　女生丁痴迷道：“你们难道不觉得最先的弹钢琴的那个神秘人物很想最后的叶无道吗？”
　　范虞艺可爱的吐了一下丁利小舌，乖乖，叶无道这个家伙果然不是一般的角色。
　　叶无道走出竺可桢办公室就朝韩韵的办公室走去，那可是浙江大学的副校长的办公室啊！叶无道根本就没有敲门直接推门而放，韩韵正对着桌上的一盆粉色郁金香发呆，憔悴的容颜住房难心主颤怜惜。
　　黛烟青，昨犹我画，指环玉冷，今倩谁温？
　　韩韵纤指轻轻拨弄了娇嫩的花瓣，重重叹了一口气，昨天散场后她在原地足足等了叶无道一个钟头，最后一个人坐在空荡汇的礼堂放声哭泣。
　　只是她不知道叶无道也足足看着她哭泣整整一个钟头，站在阴暗处的他足足抽了半包烟。
　　叶无道走过云将她一把搂进怀里，雪意亲吻，惊慌的韩韵发现是叶无道后欣喜之色无法掩饰，身体因为激动而微微颤抖，被叶无道满贪催情手段的手掌调情的抚弄，禁不住娇躯轻颤，粉脸更是早就红透如苹果，上下其手的叶无道尽挑些敏感的部位抚弄，使得韩韵愈加情不自禁的不顾羞耻呻吟。
　　“可以让我不用参加军训吗，我想你这个校长这点特权还是有的吧？”叶无将手伸进她那深陷的乳沟劝劝的抚摸，带给韩韵一阵阵酥麻。
　　“嗯，可以的，无道不要在这里，好吗？”
　　桃腮晕红的绝色佳人星眸微长，没有一点挣扎和拒绝。
　　韩韵生于儒教之家，身上流着北方人毫放的血脉，却有江的雨水滋润着的肌肤，父母的高贵气质和血缘，线条流畅起伏跌宕全身肌肤冰清玉洁，叶无道不理会她嘴上言不由衷的拒绝，轻轻褪下外面的衣了，望着那成熟而又带有些许稚气的胸脯，灵巧的腰肢和富有弹性的腹部，不禁咽了咽口水，这样的女人难道不是最动人妩媚的吗？
　　中无道并没有下一步动作，只是将头靠在那温玉般的双峰上，在他心中，在韩韵面前多少有些孩子感觉要一个温暖的像母亲一样的胸怀，韩韵静静地抚摸着叶无道的头，脸颊全是春意和红晕，胸部的酥痒让她有一种堕落的快感。
　　“军训不会让你很为难吧？”
　　叶无道的语调虽然很冷漠，但是其间的些许关心让韩韵燃想一丝希望。
　　“不会，要是这么点事情都帮不成，就真的是被人所说的花瓶了。”韩韵轻轻挪了一下身体，轻微的摩擦让她忍不住呻吟一声，羞得她无地自容。
　　“谁说你是花瓶？”叶无道突然语调变得生硬。
　　“没有没有。”韩韵赶紧解释道，自己坐在这个位子风言风语自然少不了，无道是在因为她而生气吗，这让她暗自窃吉，原来他并没有自己想像的那么冷淡，自己不需要彻底的绝望。
　　“以后不准穿这种颜色的内衣。”叶无道冷冷道。
　　韩韵小脑袋满是问号，偷偷看着自己低领露出些许淡紫色蕾丝胸罩的边缘，今天确实有点诱人，可这是今天特意穿给他看的啊，原本还以为他不会与自己那么快见面肯定是白穿，没有以他竟然主动找到自己地办公室！
　　这是代表无道的占有欲吗，想到这个韩韵嘴角爬上最近第一个灿烂的笑容。
　　“早上你还有晨跑的习惯吗？”叶无道冷不丁问道。
　　“嗯，每天都会晨跑，杭州早晨空气蛮清新的。”韩韵因为叶无道细心而雀跃，没有想到他还知道自己地这个习惯。
　　“反正我不军训，以后你来叫我晨跑。”叶无道突然一把托起韩韵地胸罩，含住圣女峰尖端两颗挺立的相思豆，轻轻有技巧的啃咬。
　　“我明天就去叫你。”
　　韩韵咬着嘴唇不让自己舒服的喊出声，渐渐的欲望吞噬她残留的欲望，抱着叶无道的头紧紧贴向自己的胸部，呻吟声不思从樱桃小嘴溢出。
　　第二天清晨五点四十分，叶无道地候语时响起，这个时候几乎还没有人起床，叶无道洗刷完毕穿了一身随便的李宁休闲服跑下楼，同样一身休闲打扮的韩韵清纯地惊人，眉目间深情和脸上的兴奋让她楚楚动人。
　　“你带路吧，最好能不在校园。”叶无道淡淡道。
　　韩韵媚眼如丝地看着比平常远远要阳光的叶无道，嗯了一声，绽放的笑颜令人心醉，慢跑出校门，门卫诧异的眼神让她偷偷一笑，以前都是一个人，今天多了一位青年，一定让他吃惊不小了吧。
　　马可波罗曾经在游记中赞叹杭州是一座“此城只因天上有，为何飘落在人间”的“天城”，但是再叶无道看来确实是堕落的一塌糊涂，西湖一旦填平，还有什么值得诗情画意？
　　在石板路上慢跑的两人俨然是一对令人羡慕的恩爱情侣，韩韵默注视着身侧已经长大的男人，心中有欣慰，有辛酸，还有无奈和甜蜜。
　　两人最后来到一个小公园的空白地上，韩坐在石颌上疑惑地看着叶无道凝神站在场地中央，不知道叶无道想要干什么。
　　《太极拳谱图说》云：“明洪武七年，始祖讳卜，耕读之余，而以阴阳开合，运转周身者，较子孙以消化饮之法，理跟太极，故名太极拳。”
　　叶无道为了能够打败那位神秘的中年人曾经苦苦钻研过的浩瀚中国武学，而最为牙人入胜的就是这个蕴涵阴阳之道的太极，这让从小就熟读《道德经》、《易经》的叶无道受益匪浅，太极发展到清朝末年，已形成了五大派系，陈（王廷）式、杨（露禅）式、吴（鉴泉）式、武（禹襄）式和孙（禄堂）式，在架势和劲力上，各派又有各自的特点，陈式太极有新架，老架之分，新架又有大架、小架之别，杨式太级，又一大架势为主，舒展大方，轻灵沉着，武、孙式太级，小悭凑，身法较低，吴式太极则熔大架、小架为一炉，自大成家。
　　叶无道最为精通的中国武学就是博大精深的太极，这是唯一让他三年间孜孜不倦练习揣廉价住所的宝藏，也是正是这门四两拨千斤以柔克刚的武学让他在一次次险象环生的境地死里逃生！
　　太极起式，风生云起。
　　叶无道两脚自然直立，心中再无杂念，左脚向左轻轻开叔与肩同宽，脚尖向前，两手提至与肩平，手心向下同，沉肩垂肘，两手下按至腹部。
　　一个完美的太极起式，没有任何花哨和多余的动作，已经有返璞归真的味道。
　　空地旁边站着一位白色绸衫的精神老者，目露精光的他正凝视着一脸平和安宁的叶无道，眼中略有惊讶，没想到现在的青年还有练太极的，而且动作灵活圆滑，没有丝毫的凝滞，要是像自己这样练了半辈子的老家伙有如此境界，倒还说的过云，可眼前这个少年不过二十岁的样子，怎么可能有这个水平。
　　现在这个浮躁的社会能静下心来练太极的人是越来越少了，更不要说八十年代初生玩着电脑吃着快餐长大的孩子了。
　　历经沧桑的老人兴起了很久位曾出现的好奇，打算看他接下来会怎么打。
　　叶无道左脚收于右脚内侧，同时右臂上抬屈于胸前与肩平，左手向右划弧至右腹前，两手心相对呈抱球状……
　　野马分宗马，老者嘴角的笑意更甚，以心行气，务沉着，乃能收敛入骨，不错，有点意思。
　　立身中正安舒，支撑入面。行气如九珠，无微不到。
　　叶无道右腿屈膝收提于体前侧，脚尖下垂，两掌继续左摆，掌心均像下与肩平……正所弯弓射虎，虚领顶劲，气沉丹田，不偏不倚。
　　叶无道生出一股庞大的浩然正气，左揽雀尾，重心后坐，右脚尖前移左脚收至右脚内侧不触地，同时两拳变掌，左掌向前向下划弧至腹前，掌心向上，右掌向下经腰间向上划弧与左掌合抱……
　　长椅上的韩韵看得美异彩涟涟。顾不得淑女大声喝彩，没有想到叶无道竟然还精通自己最向往的太极，以前都是看着爸爸打，但是今天看来好像无道比爸爸还要略胜一筹。
　　“曲中求直，蓄势代发！”
　　老者暗暗点头，刻刻留意腰间，他竟然一丝不差地做到了，而且往复折叠进退转换都井然有度，隐有大家风范。
　　现在的他已经被这个少年神深震撼，这样的太极境界已经决非时间可以练成，那还需要非同寻常的天赋。
　　叶无道太极十三式打完，脸上有一种他自己也不知道的圣洁。
　　“百骸松弛，节节贯穿，抱元守一，由无析而太极，由太极而无极，无中生有而归无，没想到这么小小年纪就有次等修为，陈圣陵那个老家伙看到的话一定会忍不住和他切磋一番吧，此子前途不可限量啊，想我阅人无数，这次真的是被我发现一块璞玉了！”
　　老人带着震撼和诧异喃喃自语，不也相信地看着那个俊逸的表年。
　　这个青年似乎有点眼熟。


第一百五十六章 女子《韬略》
　　旁边的老者突然发现叶无道抬头一瞬间的眼神令他心中一惊，那是怎样凌厉的光芒，带着六分对陌生人的谨慎不信任和狠毒。三分对这个世界的不屑和嘲讽，还有一份深邃不符合他年龄的沧桑。
　　一个人的一个眼神竟然可以包含这么多东西，老者暗自叹了一口气，这个青年带个自己太多的惊奇了。方才打太极拳时浑身浩然正气的青年此时却是藏着滔天的阴暗气息，矛盾得不可思议。
　　老人终于记得他是谁了，嘴角的笑意淡雅温纯。
　　叶无道坐在韩韵身边，觉得神清气爽，每次打完太极都会有浑身舒畅的感觉。韩韵拿出纸巾轻轻擦拭他额头的汗水，叶无道轴了一下眉头没有拒绝，淡淡道：“吃早饭吧。”
　　韩韵笑意嫣然，两人离开温馨的小公园来到一小饭馆，叶无道拿起菜单要了一份虾仁馄饨，韩韵挑了半天还是选了一份小煎饺，在等待的时候坐在叶无道对面的韩韵托着塞棒静静地凝视着看早报的爱人，嘴角的笑意盎然，如果以后能够每天这个样子简直就是一对在杭州成家立业的情人，一起晨跑一起吃早餐……
　　叶无道抬头看着陷入幻想中的韩韵，将她脖子里的淡蓝色爱玛仕丝巾解开，韩韵睁大秋眸疑惑地望着叶无道，他重新帮她系让不过换了一种更为精致的系法，闻着淡淡的怡香味道：“这个系法学会了没有？”
　　韩韵红着脸摇摇头，不敢看叶无道，自己这么笨的女人他一定会不厌烦吧。
　　“那再仔细看一次。”叶无道再一次解开这种作为上流社会馈赠女士礼物首选的丝巾，慢慢为她演示了一遍。
　　韩韵眼睛一下子红润，所有压抑的思恋从心灵最柔软的角落涌出，大着叶无道温暖的手让她捧着自己流泪的脸，楚楚可怜地凝视着那对平静的黑眸。哽咽道：“就算你不爱我也不要离开我！”
　　叶无道只是轻柔地帮她擦干眼泪，并没有正面回答。韩韵赶紧止住哭。朝叶无道歉意一笑，服务生把两人要的东西端上来，叶无道吃完馄饨韩韵体贴的将自己的饺子夹给叶无道，叶无道没有拒绝韩韵地好意。后来干脆是韩韵把饺子送到他的嘴里。
　　一种暖洋洋的温情笼罩着陷入爱情深渊地韩韵。
　　韩韵付完钱跟上前面的叶无道，因为走的太急一不小心摔倒在地上，疼痛让她的小脸苍白。但是却不敢开口，强忍住疼痛一瘸一拐的跟在叶无道后面，她突然发现叶无道那张生气的俊脸，是在生气自己走的太慢吗？
　　叶无道突然抱起她走到一张长椅上，将她的鞋子摘下，当他脱白色袜子的时候韩韵粉颊通红地抱着叶无道的脖子，小嘴贴在他的肌肤让，若有若无的用娇嫩的嘴唇摩擦。
　　虽然较万红肿，叶无道还是感叹这对纤纤玉足地精致小巧。像白色温玉雕琢而成，虽然没有蔡羽绾般粉嫩，苏惜水般小巧，但是极为匀称娇艳，别有一番韵味，因为不常走动所以没有一点瑕疵，小脚趾没有茧。
　　叶无道轻柔的帮她按摩，雪嫩若丝绸的肌肤让叶无道手感触滑润，因为现在还比较早，路旁并没有其他人，叶无道大胆的将手沿着小腿完美地弧线向上延伸。韩韵因为叶无道的抚摸早已经娇喘不已，她十根如葱般的玉指胡乱在叶无道后背游走。
　　“你是哪里人？北京还是天津？”叶无道狂热地和动情的佳人热吻。
　　“祖籍是杭州，后来爷爷迁去北京了。”韩韵在叶无道渐渐深入羞人的神秘花园的手臂肆虐下扭动娇躯。这种刺激让她无法正常思考，忘了这是公共场合。
　　“那你爸爸一定是门生遍天下吧？”叶无道停止疯狂的“侵略”，留给她喘气的余地。
　　“嗯，他从事教育工作一辈子了，亲自教过的学生也有几问了，更不要说那些受过爸爸恩惠的人。每年过年的时候我都没有办法呆在家里，因为来拜访的人实在是太多了。”韩韵心中的欲望完全没有熄灭的趋势，她真的希望叶无道可以将手继续深入，这种想法让她骂自己的淫荡。
　　“桃李天下，是里就是你爸爸吧，大江南北多少政府要客、商界名流和行业精英啊！”叶无道情不自禁叹道，这笔财富简直就是一座巨大的宝藏，至于能挖掘多少就看自己的水平了。
　　韩韵眼眸一亮，以一个撩人的姿势坐在叶无道的大腿上，注视着叶无道的黑眸低声道：“我也认识不少的知名人士，还有不少世人眼中成功人士的同学，像国际LT咨询公司总裁、中国最大连锁店总经理、风云企业的董事长……”
　　“风云企业董事长，李凌锋？”
　　叶无道嘴角勾起一抹浓重的轻蔑和怒气，眼睛里闪烁着阴沉的冷酷和血腥。
　　韩韵马上意识到自己犯了一个巨大的错误，不知所措的她呆滞苍白，瞬间苦苦营造的一点点温情被这个名字无情粉碎。她甚至不敢再将放在散发着邪魅气息的叶无道身上，生怕自己再犯错就要真正永远失去这份微薄的爱。
　　“他确实是一位不错的对手。”
　　叶无道放开韩韵，眼眸阴冷，不管是商场上还是情场上，将来在黑道也必然有无法避免的正面交锋。
　　叶无道突然蹲在她面前，见茫然的韩韵愣在了长椅上，他微微皱眉道：“你的脚最好不要走动，我背你回去。”
　　每个人一生之中总会听过一句刻骨铭心的说话，没齿难忘。不要以为刻骨铭心的，一定是甜言蜜语、海誓山盟，没齿难忘的，往往是不经意间那最为平淡的言语！韩韵趴在叶无道身上，第一次发现将整颗心放在一个人身上是如此的幸福，小心的想象他是不是在生气，猜测他现在是否还在皱眉头……
　　快到校门口的时候，叶无道放下韩韵，也许进去自己恐怕就真的要成为头号明星人物了，韩韵依依不舍的从他背上下来，发现叶无道并没有阴沉着脸，稍微舒了一口气。
　　“你在学校里是不是有房间？”叶无道面无表情道。
　　“嗯，这是钥匙，一般我都会在房间，不会出去。”
　　韩韵俏脸一红，将钥匙塞给叶无道，害羞的走进校门，她想回去一定要将房间布置得更加温馨，将冷色调的布置改成暖色调，再添加一些男人必需的用品，看来最好去市区来一次大购物。
　　叶无道望着那美丽的背影，眼神不经意流露些须自己也不知道的温柔。漫步灾害比较宁静的校园，把玩着手里的钥匙的他突然发现一棵树下那为图书馆的女孩正在捧着一本书安静凝思。
　　黄卷青灯的女人再丑，也能够弥漫无与伦比的韵味和风情。
　　叶无道站在她面前柔声笑道：“女孩子也喜欢阅读《韬略》？”
　　女孩抬头望向这个稍稍打破宁静心境的男生，覆上书淡淡道：“难道杜工部首首只作‘从菊两开他日泪’不成，就不许他有‘红绽肥梅’、‘水荇牵风翠带长’之媚语？”
　　叶无道没有想到她的词锋如此犀利，淡然笑道：“倒是我先入为主了，确实没有人怀疑陶渊明可以同时拥有‘猛志固常在’和‘悠然见南山’两种截然不同的情怀。”
　　女孩闪过一抹诧异，道：“你不像某些人固执己见，能够拥有一定的襟怀对于我们来说最难得。”
　　叶无道发现和这个良质玉润的女孩聊天很有意思，坐在她身边道：“‘天下非一人之天下’、‘大智非智大谋不谋’，是不是因为古人已经将精神层次深华到一个我们无法企及的高度，所以百年来中国无法出现一个真正的哲人？”
　　静若松生空谷的女孩露出一丝清淡笑意，用那极为婉转的空灵声音道：“三十年前见山是山见水是水，也许如今我们见山不是山见水不是水，但是三十年后依然是见山是山见水是水，不能说谁是真正的正确，一旦把事物放到整个浩瀚无垠的历史长河中去，再不是用十年、百年的时光看待而是用千年的跨度来领略风采感悟真谛，就无法妄言判断正确与否。”
　　“存在即合理吧。古人兵书几乎都是指导性的东西，如果无法灵活运用反而为其所累，《韬略》文韬、龙韬最为精辟，堪称极品。”
　　“你也研究过《韬略》？学者说并非殷周姜太公吕望所著，只是后人托名写成。”
　　……
　　随着谈论的深入叶无道愈发感受女其那股纯净的内涵，起身道：“上天下地，唯我独尊，佛祖尚且如此，更何况世俗凡人，不求青史千古，只求问心无愧一个逍遥。”
　　“只求逍遥？《道德经》有云‘人法地，地法天，天法道，道法自然’，自然道最后不也是一个‘逍遥’吗？”
　　相貌平凡但是气质绝家的女孩洞彻世事的眼眸露出一抹茫然。
　　她突然发现自己第一次看不透一个人，而且这个人还是一个只有二十岁左手的青年。


第一百五十七章 无聊军训
　　叶无道第一次在女人面前有自惭形秽的自卑，也许是那对眼眸太过深邃，以前叶无道就是和慕容雪痕在一起的时候也没有忐忑的感觉，这也让他第一次有征服一个不是美女的女人的念头。
　　叶无道对待那些丑女是持尊敬态度的，因为她们要付出更多的努力才能得到世人的认同，但仅仅是尊重，不会喜欢！
　　这次美玉为质的平凡女孩让叶无道打破了这个惯例，一想到能够让出水清荷般纯澈的她在自己深下婉转成欢，叶无道眼神淫亵而放荡，看样子是得重操旧业玩点小手段了。
　　回到寝室田景升不由分说地拉着叶无道跑向操场，嘴里还塞着一块面包，支支吾吾含糊不清道：“老大，操场上集中，看来接下来的半个月是有罪受了。”
　　被拉着来到大操场的叶无道苦笑着环视一周，中国人确实多了点。密密麻麻挤满了一个操场，田景升费了半天劲终于找到自己的组织，已经获得副校长“特赦”这个特权的叶无道只好暂时排在自己班里的后面。
　　台上演讲的是浙江武警大队的干部，也是这次大一新生军训所有教员的头，叶无道看着那个貌似高大魁梧的家伙用半不熟的普通话对下面对军服充满崇拜的“好孩子们”进行“洗脑”，嘴角冷笑不已，这种角色一招就可以送到医院终生瘫痪了吧。
　　当初在越南丛林与那些各国特战精英对峙的时候，自己可是三天之内徒手干掉二十多人，至于在意大利西西里岛闹得天翻地覆的光辉战绩更是使得自己在杀手里派名遥遥直上，叶无道回忆着那些时刻的惊险场景，觉得自己应该还是接触一些危险刺激的事物才可以保持与征服美女一样旺盛的欲望和激情。
　　田景升指着不远处一位全身顶级服饰的女孩艳羡道：“老大，她就是浙大唯一能够与你一较锋芒高下的新生，据说是南方巨富的独生女，恐怕大陆十大富豪后五名资产加起来还没有她家丰厚，真是挥霍几辈子都挥霍不完啊！”
　　“世界上有钱的女人很多，但是世界上有钱却懂得利用智慧和拥有气质的女人却是凤毛麟角。叶无道赫然发现那个竟然是开学坐火车时的富家千金。一想到那种小姐脾气和骨子里的骄傲叶无道就感到没有意思。在我面前自大高傲？你以为现在还有几个女人可以这么做吗？”
　　“老大，她可不是纯粹的花瓶，她在钢琴、文学和影视方面都得过不少国际大奖哦，是不是家教真的就那么重要？”田景升望着那高贵的脸庞叹道，眼睛有着淡淡的伤痕。
　　“极品地美女内外兼修，比如林徽因；中品美女浪费天赋，比如陆小曼；下品的美女随波逐流，可谓比比皆是，虽然我和她只有一面之缘，不过我想她最多就是中品美女。”叶无道拍拍田景升的肩膀笑道：“你说她能够和慕容雪痕比吗？”
　　田景升嘿嘿一笑，慷慨激昂道：“慕容雪痕已经是那种不属于人间俗物的境界，老大你拿慕容雪痕和她比简直就是莫大的污辱，我坚决抗议！世界上只有一个慕容雪痕，就像世界上只有一个奥黛丽赫本只有一个玛丽莲梦露一样，不过我相信慕容雪痕将来达到的高度一定会比它们高！”
　　叶无道淡淡微笑。眼神却是冰冷无比。
　　因为那个陪着女孩聊天的青年就是在柳O晚宴上和苏惜水一起的家伙！那些和自己针锋相对地过了几个来回，没想到竟然会在这里碰面，看来真是不是冤家不聚头。
　　叶无道对他并不陌生，每一个对自己有威胁的存在他都会有详细的资料储备！其中资料的多少就和那个人的实力强弱成正比！而这个英俊像明星的家伙便是叶无道十大威胁之一！
　　在叶无道离开太子党的三年南方黑道出现三位年轻的战将，称为“南方三少帅”，其中林傲沧被誉为“小太子”，而这位就是东南沿海黑道冰鉴会的少帅，更加特殊的一层关系是他便是夏诗筠家族地骄子——南方林家的第一顺位继承人林朝阳！
　　按道理说叶无道和他还有一定的亲戚关系，而那个林峰应该也是出自林家的一个偏支。和林朝阳是表兄弟关系，但这也是叶无道冷眼旁观的原因——恨屋及乌！
　　是奶奶的家族，但是绝对没有一丝的好感。在叶无道眼中，对于庞大强盛的叶氏来说林家就是一只摇尾乞怜的狗！
　　暂且不说和那个女人的那笔账。就是冰鉴会的存在也是叶无道的一根肉中刺，因为太子党在整顿内部完毕后就要将战线拉到富裕的浙江，戴计成已经在另一个省为太子党开辟出一片新的天地，这样一来太子党便没有了后顾之忧，可以放心的出战四方！
　　林家在浙江甚至整个东南沿海和长江三角洲都有较大的势力，虽然现在因为领事人的芳香性错误遭到经济寒流，但是仍具有不可忽视的话语权。温州炒媒团和炒房团中就有它不可或缺的身影，曾经的温州商人联盟就是由林家家长林毅夫发起，只不过因为各种原因中途破产，林家除了在江西、河北等地拥有相当数量的煤矿、三角洲大量的囤积房，还从事保健品、空调、服饰等众多产业，可以说是深的利益均沾的精髓，但是也正是这种处处投资给庞大的家族埋下隐患。
　　十年前林家曾也辉煌鼎盛隐然南方巨头，在三年前因为资金链断裂而濒临破产，最后依靠叶正凌的二十亿美元借款帮它度过最为艰难的一关，从此沉寂没有任何举动。
　　叶无道想到那张绝美的容颜，再没有彻骨的疼痛，有的只是冰冷的嘲笑和强烈的包袱心理！强龙斗不过地头蛇？
　　叶无道嘴角泛起浓浓的不屑，在这块商业和黑道都属于林家的地盘，他要凭借一己之力完成一切！
　　叶无道他们班军训的地方就在路旁一块较大的树荫下，不远处就是男女比例达到惊人八比一的外国语学院班级，惹的叶无道班里的男生两眼放光。几乎评头品足特别凶的人很快就被教官“请”出去蹲点。
　　因为是军训第一天，内容比较少，也就是立正稍息正步走简单几项，对于历经地狱训练身上每一块肌肉都达到完美利用程度的叶无道来说实在是无趣的要死。加上英语系那些女生的众多视线让他更是极度不爽。
　　今天到时候还要整理寝室，达到部队的标准，所有多余的物品都要拿掉。这样一来电脑、书籍还有什么海报、风铃之类的都要消失，这让叶无道十分阴沉，因为这些都是苏惜水这个小丫头的心意。
　　接下来又是无聊的十分钟立正！
　　叶无道走去行列淡淡道：“我请假。”
　　也许是因为叶无道班里美女太少隔壁班里美女太多而心里不平衡的缘故，那个年轻的教官不客气道：“难道不知道要喊‘报告’吗，给我做五十个俯卧撑！做完归队继续训练。”
　　叶无道冷冷斜视那个年轻气盛的教官，是想杀机儆猴拿自己开到立威严？叶无道蔑视的笑笑，转身就走，对于那个教员的存在根本无视。
　　那个教官怒气冲冲地走上前把手放在叶无道的肩膀上想拉住这个不把自己放在眼里的家伙，结果叶无道一个凌厉的肘击将他击退一步。紧接着一个腿若没有站稳的他直接倒飞出去。
　　叶无道对于自己力道的拿捏极有信心，这一击最让他晕眩几分钟，当然前提是那个教员身体素质足够强壮。在一片哗然中隔壁班的几个教员都赶过来，一个还拦在叶无道面前虎视眈眈，倒地的倒霉家伙被搀扶起来一时间说不出话。那个林峰一惊，眼神更加歹毒。
　　就在叶无道不顾事态加重准备热热身的时候，方才台上讲话的总指导员陪着韩韵这位副校长来到这边，韩韵一看不对劲不顾脚上的疼痛小跑到叶无道身边，关心问道：“怎么了？”
　　叶无道皱眉道：“让你不要多走动。”
　　韩韵心里一甜，脸上的笑容嫣然倾城，有点撒娇道：“来看看你有没有军训，已经和你的辅导员和师长打过招呼了。”
　　那个拦在叶无道前面的武警教员冷冷道：“这位同学为什么殴打教员？”
　　而那个师长也是脸色不佳地注视着这个嚣张的新生，竟然挑衅教员。在这么多年的军训中还是第一次听说，不严肃处理决不罢休。
　　叶无道冷笑道：“殴打？愈加之罪何患无辞，如果这种程度的磨擦也算是殴打，那么和女生牵手就可以判强奸罪了。”
　　韩韵强忍住笑意，妩媚的瞪了一眼正义凛然的叶无道。下面的学生都是狂笑不已，对于那些挑战自己不想象人物的他们来说，潜意识里是有一种推波助澜的趋势和一种兴奋，只是所有的教员和那为师长脸色就不好看了。
　　那为师长脸色不善：“这位同学，你可以将事情的经过讲述一遍吗？我想学校一定会处理这起恶性事件，这种事情我和浙大交流十年来还是第一次遇到。”
　　“解释？不需要用审问的语气压自己吧！”叶无道好笑道“没有理由！”那位师长被叶无道的态度激怒，道：“你这种行为极度恶劣的，就不怕学校开除你？”
　　韩韵冷笑道：“开除？学校为什么要开除这位新生代表？”
　　师长顿时语塞，韩韵的背影他是知道这点的，因为大家省武警部队的负责人就是韩韵父亲的一个学生，在三年前自己来浙大就任领导就暗地声明一定要认真训练，绝对不能够出现一点差池。
　　韩韵脸色冰冷道：“我想这一届教官的素质需要重新衡量！”
　　叶无道和韩韵抛下所有面面相觑的学生和教官，扬长而去。
　　“听说体育馆有一场篮球比赛哦。”韩韵陪着脸色平静的叶无道柔声道，她是个十足的篮球迷，每一场NBA联赛都是必看无疑，不过自己并不喜欢玩篮球而已。
　　“我对篮球不怎么感兴趣。”叶无道淡淡道，那种游戏对于他来说就像足球一样太容易征服，在外人眼里所谓的神秘的球感在全身充分开发的他来说简直就是小儿科，不说百分之的准确率，要达到百分之九十完全没有任何问题韩韵嘟着小嘴嗯了一声，以后就不要看NBA了，他都不喜欢。
　　“听说浙大的篮球实力很强？”叶无道突然问道，眼睛里玩味不已。
　　“在全国大学生篮球里绝对是强者，浙江万吗都会密切注意浙大篮球，如果一旦中意的学生，甚至可以直接签约从而踏足职业篮球赛事。”
　　叶无道见四周没有人，一把抱住娇柔的身躯，肆意亲吻粉嫩的唇瓣，一只手更是深入领口直接寻觅那对已经饱满的极品乳房，韩韵脸颊不知不觉就染上了两抹艳丽的桃红，显得格外的妩媚和娇艳。她将头靠在叶无道的肩膀上，小心翼翼地张望四周，因为新生军训，加上这里比较僻静并没有学生出现，这让她心安理得地享受这份甜蜜和快感。
　　叶无道不断的挤压和揉捏令柔软饱满的雪峰在掌下变换着形状，也让细腻娇嫩的肌肤留下了淡红色的痕迹，一双小小铃珑的殷红两点，也因为强烈的刺激成熟挺立起来。
　　手上和嘴上欲望得到充分满足的叶无道放开嫣红娇羞的大美女，暧昧邪笑道：“下面湿了吧？”
　　面若桃花的韩韵嫩脸几乎可以含羞的滴出水里，垂首微微点头，不敢见人。
　　望着韩韵那优美雪白的脖子，叶无道眼闪过一抹深沉的阴谋气息，道：“我们去看看浙大篮球是如何的强悍！”


第一百五十八章 用脚打篮球（上）
　　走进恢宏的体育馆，滔天的呐喊声极具穿透力的笼罩韩韵和叶无道，看来篮球在浙大果然是具有新当的人气和号召力，这个时候穿着性感的篮球宝贝正在场上用舞姿带起一阵阵欢呼的浪潮。
　　这样的声势一定给客场队伍造成不小的压力吧。叶无道缓缓走到后排居高临下地注视着那些不算十分漂亮的篮球宝贝，不过有这样的整体姿色已经属于难得。
　　韩韵略微醋味地凝视着嘴角淡淡笑意的叶无道，总是喜欢用那种色色的眼神注视所有漂亮女孩子，以前就是借交作业之机揩油或者夏天偷窥趴在桌上休息的自己，那个时候两个人就像在玩捉迷藏的游戏，从没有恋爱经历的自己就当作是一件一天中最有趣的事情来对待，却不知道那就是爱情的萌芽。
　　“另外一支是哪个学校的校队？”
　　叶无道望着另一队身高明显低于浙大篮球队的队伍问道，浙大被称为所谓“巨人杀手”，球员平均身高在192.5cm左右，确实有傲视一方的资本，但这也是让无道最为不屑的地方。
　　“对方是浙江工商大学，实力不弱，但是绝对没有翻盘的机会，队员客场作战士气低落，教练战术安排失当，加上本身实力差距，没有任何的悬念！”
　　韩韵摇头道，她没有发现叶无道的眼神在惊讶之余更多的是淫亵和占有欲。
　　“浙江大学篮球队是上届浙江赛区当之无愧的第一，只是随着男子甲组浙江工业大学的崛起，那子丙组成的天下大乱，虽然浙江大学高水平队仍然一枝独秀，但是也已经遭受不少的冲击力和对王者地位的挑战，而这一届争取CUBA浙江赛区出线权也便的有些扑朔迷离。”
　　韩韵自顾自地发表看法，却发觉自己突然被抱到叶无道地大腿上，“看来你对篮球很有研究啊？”
　　韩韵娇艳的俏脸垂在叶无道的胸口，怕有学生认出来，浙大的副校长坐在自己学生地大腿上，成何体统？
　　但是叶无道作恶的手将刚在的余韵群不舒缓地释放，那本来就已经压制住的蚀骨酥麻感觉再次让她无法自拔的沉沦，对于“性”是如此的生疏的她来说，叶无道伸入花园禁地的手带给她异样的魔力简直就是鸦片。手掌和她那里最为娇嫩嫩肉的摩擦让她几乎要疯狂，她突然明白那种书上说让男人占有的感觉是什么了。
　　就在她几乎要被叶无道的手指玩弄的疯掉的时候，叶无道却可恶的停止斗争。让急需发泄的她郁闷地几乎要痛哭，狠狠捶打着叶无道的肩膀。
　　浙江大学的战术配合如行云流水般酣畅，每次进攻犹如传奇中的“杀手”执行任务，立竿见影，没有过多个人花俏表演，正因为没有绝对地核心所以团队合作十分成功，但是叶无道不相信这样的一支队伍能够在全国大赛上出彩，他将视线投向替补席，果然几位神色轻松的球员格外引人注目，应该是雪藏的王牌选手。
　　下半场一开始浙大就抓住机会以一次漂亮地快攻突破对方阵地，首取两分。
　　紧接着运用三线分线外的传接配合，再攻入内线抢投的战术，频频成功破篮得分，短短几秒就能组织起一次成功进攻。流畅的战术配合，犀利的进攻态势，令客场作战的浙江工商大学猝不及防，束手无策，比赛节奏完全被牵制住了。
　　天时地利人和群群在这支并非绝对主力的浙大手里。那些特意赶过来助威加油的工商学生都是垂头丧气无精打采，这一战确实没有出现奇迹可能！
　　叶无道看到浙大替补席那边异常热闹，原因是那位在开学第一天校车上的大美女秦雨在场，而那位在迎新晚会上作男主持的阳光男生也是作为替补和秦雨聊天。其中最让叶无道注意的还是那位一直保持沉默注视场上情势的高大英俊男生，和那个有点奶油气的阳光男生不同，棱角分明的脸庞，一身篮球服，有一种沉稳的成熟气质，仿佛天生就是领袖人物。
　　“那个秦雨是你的外国语学院的吧？”
　　叶无道用韩韵递过来的纸巾擦拭手上的淫秽的“雨露”问道，眼睛始终盯着那位姿色足以媲美上官明月和苏惜水的大美女的娇躯。
　　“她是我的学生，也是校篮球社的经理，听说这一届新生足球、篮球都有实力超强的选手加盟，浙大篮球和足球之间始终是暗战不止，这次加上有个馨兰杯的推波助澜，恐怕就更加激烈了，不过在我看来这种竞争属于良性竞争，对于学校的发展极为有利。”
　　韩韵嘟着嘴巴第一次嫉妒秦雨这个丫头。
　　“真是个称职的好校长。”叶无道收回视线笑道。
　　韩韵仍然泛着桃红色红晕的春意脸颊火热，这个身份让她余家无地自容。
　　“帅谋兵行！”
　　叶无道难得的称赞了一声，望着球场上浙大明显更为流畅的配合，道：“队员的磨合不错，之间的默契程度不言而喻，个人水平虽然不算拔尖！但是关键的战术运用十分到位，使整场比赛的进攻显得酣畅淋漓，用行云流水有点夸张，说流畅还是不为过的。”
　　“嗯，浙大篮球的教练可不是普通人，可是说是他一手铸就浙大的辉煌。也许个人水平能够称得上全国顶尖的就只有坐在替补烯上的队长李海波，但是配合绝对是全国一流的水准！”
　　韩韵没想到叶无道能够如此精确的分析形势，一个帅谋兵行足以解释一切！
　　场边的秦雨和那个阳光男生同时发现观众席上韩韵这个副校长，秦雨嫣然一笑，挥手打招呼后就跑向观众席。
　　韩韵身为外国语文化与国际交流学院院长，因为出众的气质相貌和渊博的英语知识征服了所有学生，也被学生评为最受欢迎的教师，在整个浙大都甚有美誉。秦雨是她教的那个小班的学生，平时交流也比较多，秦雨内心十分崇拜这位翻译了数部巨著的国际知名英语大师。
　　“韩院长好。”
　　秦雨小跑到韩韵身前已经是娇喘吁吁，微微耸动的胸部让叶无道心神一阵摇曳，这么热的天气不知道那对玉兔是否耐得住高温，叶无道有一种将她雪纺裙撕开的冲动。
　　“秦雨，又是一场漂亮的胜利哦，我在想学校是不是应该犒劳犒劳我们的大功臣。”韩韵在外人面前收敛起那份妩媚。淡雅笑道。
　　“都是队员和教练的功劳啦，我只不过是最多喊几声加油而已，有宋指导坐镇球场，除非是面对CUBA地霸主，否则我是绝对不会担心的。”
　　秦雨谦虚道，她当然清楚自己站在那里其实就是一种不小的鼓励，调皮一笑，“院长来是视察工作喽？”
　　韩韵微微一笑，偷偷看了一眼神色平静眼眸却是破为暧昧地叶无道，心里咒骂一声色狼，拉着秦雨坐在身边道：“听说这次有位新生实力惊人及那这次是不是有冲击CUCA王座的曙光呢？”
　　秦雨带着异样眼神望着那个开学得罪天就在校车上逗笑自己的阳光男生，嘴角含着温情道：“嗯，计算机系的詹杰拥有和队长萧言一样的弹跳和球感，这次总算有能够和向来是‘独孤求败’的萧言打出万需配合的黄金搭档了。”
　　“难道说那个新生有超越萧言的实力？萧言可是CUBA的首席大前锋啊，综合实力在人才济济地CUCA绝对排入前五，那个詹杰难道如此强悍？”
　　韩韵惊讶道，她没有想到亲生竟然能够挑战带领浙大篮球走向一个个辉煌的领袖萧言，如果是真的，那么这届CUBA真的可能问鼎王座了。
　　“他的控度水平宋教练用出神入化来形容，院长就知道他的实力了吧，作为得分后卫的他能够扮演球场上的一切角色，眼花缭乱的传球让人有赏心悦目的感觉。第一次篮球队招人的时候他竟然在萧言队长的头上强行灌篮呢！”
　　秦雨满脸崇拜道，两只大眼睛全是神往和灿烂，叶无道知道那是任何一个女人面对强者时的表情，这让叶无道想起杨宁素这位没有血缘关系的小姨，就是她告诉叶无道权势才是男人最好的外衣！
　　浙江工商大学已经完全处于劣势的垂死挣扎，不说战术给和漏洞、个人技术平凡，就是最基本的体力也渐渐不支，比赛渐近尾声，比分是九十八比四十六，而这还不是浙大最强阵容，这一届的浙大篮球确实有折桂CUBA踏上一个从未达到过高度的可能。
　　终场哨声响起，最终浙江工商以六十分的巨大差距见证了CUBA一位新王者的崛起！观众渐渐离场，而浙大篮球队依然是按照习惯每场比赛后都要接受宋教练的评论和解说，偌大的球场很快只有稀稀拉拉不到十人。
　　“他是？”
　　秦雨可爱的悄悄拉了一下韩韵的袖子问道，水灵秋眸含着些许的诧异，这个有点眼熟的男生有那种古代文士的清雅气质，只不过嘴角的笑意有点坏坏的，抛开英俊的外貌不说，他是一个很味道的男人！木为什么不说是男生或者是男孩，秦雨自己也不知道，也许是那种眼眸无意中流露的深邃和沧桑吧。
　　“他是这一届的新生代表，叶无道。”
　　韩韵在秦雨耳边悄悄道，脸上的笑意璀璨惊人，让大美女秦雨也是一阵晕眩。
　　秦雨吐了一下丁香小舌，偷偷望了一眼声名远播的叶无道，秋眸充满疑惑，他就是那个在开学典礼上语惊四座的新生代表？就是那个在迎新晚会上唱出《灰色的轨迹》的叶无道？
　　“你会打篮球吗？”秦雨带着点期待地问道。
　　叶无道望着那个独自在篮下投篮的詹杰，能获得如此特权应该是具有一定水平的吧，反正自己也有一些时间没有碰篮球了，今天不妨陪你玩玩什么叫真正的控球！


第一百五十九章 用脚打篮球（下）
　　叶无道冷冷望着球场上那个阳光男孩作出让篮球老教授们大跌眼镜的技巧，嘴角满是不屑，道：“他玩过街头篮球吧？”
　　秦雨将视线从叶无道身上移开，带着莫名的惆怅道：“他是玩街头篮球成长起来的，在篮球队招人的那一天曾经强行在队长萧言的头上灌篮，作为一名得分后卫他娴熟的控球水平和传球技巧几乎可以打满分。”
　　叶无道露出一个天真的笑容，道：“相对于身高占很大优势的篮球，我更加喜欢足球。不过我想街头足球和街头篮球有异曲同工之妙。”
　　秦雨微微皱眉，没有说话。
　　叶无突然跑到观众席栏杆前一个纵身跳向球场，一个优雅的屈膝落地，叶无道缓缓起身，朝正在大力扣篮的詹杰走去。
　　看到惊人一幕的秦雨和韩韵都是张大嘴巴说不出话来，两人睁大圆眸傻傻的对视，那可是四四米的高度啊，那种流畅的一系列动作让精通篮球的林位美女确定叶无道的惊人弹跳。
　　詹杰此时也发现这个大明星人物，本来就要高傲的他因为秦雨的在场，决定彻底打击这个戴着无数光环家伙的嚣张气焰。他已经将叶无道视为潜在的秦雨竞争兜售，这一战，事关女人的所有权！
　　这个时候那些正在讨论战术的队成员和教练宋桥都注意到这个不速之客。詹杰可是校队的新宠，连一向带队如治军的宋桥也对他青睐有加，很多时候都会网开一面给他一些特权，因为他知道一个天才的成长是不要太的多约束的。
　　叶无道慢腾腾地走到篮球场中央，用手指挑衅地勾了勾示意给他一个球，詹杰把手中的篮球扔给他，叶无道看准球的落点，右脚膝关节弯起，那个篮球在落地一弹后便令人目瞪口呆的在他脚下以肉眼几乎看不清楚的速度拍击地面。就像一个人在用手快速运球一样。
　　所有人都是目瞪口呆地望着叶无道这个怪物，有这样玩篮球的吗？
　　韩韵嘴角微微翘起，无道，你还是喜欢带给人冲击，你注定是那种站在台中央受人瞩目的人。现在的你虽然想过着以前没有以后也没有机会再拥有的平静生活。但是那骨子里的锋芒总是会崭露头角。其实随行地你随意一些又何妨，不要在乎别人视线，因为有一天你会发现，真正地平静不是生活表面的安宁，而是内心的祥和！
　　结庐在人境，而无车马喧。
　　无道，我会陪着你度过今后的一切，哪怕只能够永远站在你背后！
　　“开始了！”
　　叶无道善意地提醒已经处于痴呆状态的詹杰，朝他跑去，篮球就像个精灵听话的在他脚下跳动，而带球跑并没有影响到叶无道的惊人移动速度。眨眼间他便用脚运行到詹杰面前。
　　秦雨虽然不懂足球，但从周围的人那种白天见鬼的夸张表情可以知道叶无道的足球是很厉害的了。而且看他玩足球真的很舒服，脸上像小女孩般天真笑容竟然在无邪中带着一丝妩媚，要是在人多的公众场合不知道要让多少只青蛙主动拜倒在她的裙底了。
　　叶无道身子一个突然地后倾，右脚在身后一摆，将在自己身后的球弹向左边，原本以为叶无道要依靠速度在右边突破的詹杰马上向自己的右手移动一步，但是他明显看到了李浩然眼中蔑视。
　　叶无道在球弹向左边后身体迅速右倾向前突破，在詹杰的瞬间迷惑中他用左脚后脚跟将球一碰，球被带过了詹杰的头顶哈出一道美妙的弧线落到詹杰的身后也就是已经突破詹杰的叶无道的正前方，只见他左脚轻轻一挑，皮球带着所有人的震撼朝篮筐飞去。
　　会进吗？所有人都在问！
　　“唰！”
　　一声美妙的声音，篮球应声入网！
　　一个梦幻般的进球！
　　篮球带着犹如张大千泼墨画般优雅的弧度，落入球框的怀抱！在场的一个浙大篮球教练宋桥差点连眼珠都掉出来，还是人吗？教了几十年篮球，哪里听说过用脚过人并且轻松进球的，使劲的擦擦眼睛，还是不敢相信。
　　叶无道将球踢给还没有回过神的詹杰，在篮下做出防守的姿态，显然他是要在篮下用将近一米八的高度挑战对方一米九的高度，这是一种挑衅，赤裸裸的挑衅！
　　詹杰终于由震惊转为愤怒，接过球带球冲到叶无道面前高高跳起，自己可是全队弹跳最好，看你怎么防！眼看着对手在自己面前跳起，叶无道并不慌张，眼神突然一宾，如火箭腾空般跃起，等到詹杰刚把球掷出的一刻叶无道凭借更加惊人的弹跳力给所有的观众献上了一个一个超级大火锅！
　　篮球被实实在在的击飞，瞪大眼睛看着高度比自己还要高的叶无道，詹杰不甘心的落下，他实在无法想象这个比自己足足矮十公分的家伙怎么就能跳的那么高。
　　教练宋桥脆弱的心脏再次受到剧烈的打击，几乎要老泪纵横了，这样的人才怎么就不是打篮球的呢。这种弹跳力根本就不是常人可以办得到的，以他经验目测垂直跳起码有一米三多吧，原本认为詹杰已经是十年难见的天才人物，没有想到浙大竟然还有这种怪物，自己以前是坐在金矿上喊穷啊！
　　怪物！只能用这个原因来解释了。
　　叶无道带给出了这个大盖帽后，率先将已经飞到另一个半场的篮球控制在自己脚下，运球到中场的时候他突然停了下来，朝观众席上双手紧握在胸前的韩韵一个灿烂的微笑，身子往左边一侧，右脚将轻轻球一挑，篮球再次带着一道令人心颤的弧线朝篮筐飞去。
　　这个家伙竟然在中场就射篮！
　　篮球再一次干净利落的入网，也结束所有篮球部诅咒叶无道不进的人的幻想。
　　一些还留在场地欣赏詹杰球技的女生开始毫不淑女地尖叫，太帅了！原来原本心目中一群人横冲直撞的野蛮运动足球也可以这么优美的！
　　就像是一种华丽的舞蹈！
　　叶无道就像是一位优雅的骑士，在自己地领地上捍卫自己的荣誉！
　　那么多女生在一瞬间，全部被叶无道征服！秦雨望着球场上那张邪美地脸孔，轻轻叹了一口气。
　　叶无论道接过詹杰无力地扔给他的球，踩在脚下，心里一阵冷笑，小样！真的好戏现在才开始呢！既然要打败一个人，就要彻底的打败他！所有的尊严和自尊全部撕散！
　　这就是叶无道的行为准则。
　　在球场、情场或者商场上，作为胜利者没有义务给失败者安慰或者情面！
　　叶无道再次神乎其神的用脚运球。朝恼羞成怒的詹杰跑去。他像一只敏捷地猎豹，冷静中带着浓浓的危险气息。他在如临大敌的詹杰面前一个急停，篮球既然在他脚下快速而有力的上下击打地面，紧接着他一个高难度的三百十六度回旋背向迷惑的詹杰，此时没有叶无道脚步的阻拦已经向上弹起，叶无道右脚一勾，篮球飞跃他和詹杰的头顶，几乎是同一个时刻叶无道再一个旋转绕过不知所措的詹杰。将球轻轻一挑，篮球再一次听话的应声入网。
　　叶无道来到篮底将落下的球停在脚背上。冷冷抛出一句，“篮球部的人都是垃圾吗？这就是所谓的王者队伍，说明的问鼎CUBA的种子球队？”
　　宋桥脸色一变，没有说话，但是身边的队员已经怒火冲天，这么公然挑战浙大篮球的威信，他以为自己是谁，不就是玩得花俏一点吗？有几个队员按按捺不住打算上去拦住那个一脸无所谓的叶无道。
　　“站住！”
　　队长萧言低沉道，队长的威严在瞬间爆发，不理会那些诧异的队员朝场上走去。
　　叶无道在走下场的那一段路上，篮球被他像是玩杂耍般粘在他身上，或脚尖挑，或头顶，或者脚后跟，或肩膀！叶无道就像是玩街头篮球，只不过没有用手而已。令人眼花缭乱的花俏动作引起女生一阵又一阵的尖叫。
　　突然叶无道一个转身，一记大力抽射将篮球狠狠踢向篮板，只见那个铁制的篮筐竟然被这一球踢得变形，这种恐怖的力道让原本被叶无道那些话激怒的全体篮球布成员一个个呆立当场，这一球告诉踢在自己身上，那还不需要在医院躺半辈子啊！而且对于那个轻轻松松在中常将篮球射入篮筐的怪物来说，还不是想射谁就射谁！
　　与叶无道擦肩而过的萧言并没有为难叶无道，而是走到低着头肩膀耸动的詹杰面前，摸了摸他的头，缓缓道：“能够比跌倒的次数多一次站起来的次数，你就是强者！如果你在这里倒下而放弃站起来的勇气，那么CUBA将由我一个人去征战！”
　　叶无道与跑下来的秦雨擦肩而过的时候微微笑着摸了摸鼻子，笑意温醇，眼神深邃。
　　秦雨欲言又止似乎想说什么，但是最后还是放弃了。
　　詹杰抬起头，望着队长萧言和秦雨那张温情的容颜，朝叶无道孤傲的背影大喊道：“我肯定会超越你！”
　　已经和韩韵走到体育馆门口的叶无道稍稍停顿了一下便继续前行，脸上的神色依然平静。
　　你还不配做我的对手，球场不配，情场也是！


第一百六十章 雪痕归来
　　上海虹桥机场，人山人海，拥挤的人群让整个机场的人领略到中国的人丁旺盛。无数的记者和接待人员焦急等待，近万的人流蔚为壮观，这还不包括机场外围的人员，上海市政府只好派出一百多名武警维持秩序。
　　慕容雪痕踏出机舱的那一刹那，无数的镁光灯和摄像头对向这位渐渐走上神坛女人，无数的崇拜者争信拥挤向前，很快就有局势暴动的蔓延趋势，幸好政府及时的从各个岗位上紧急调来了两百多名警察和治安人员，这才勉强维持住局面。
　　有好几十位拼死往前挤想要接触慕容雪痕的男人被强行带走，那些高声呼喊“慕容雪痕”的崇拜者更是无法计数，整个机场完全沸腾，在高温天气下很多人不知道是因为中暑还是太兴奋晕厥过去，幸好外围早就有救护车等候，这有点向迈克尔杰克逊巅峰时期在吉隆坡演唱会上的场景，无数的人被抬出去。
　　慕容雪痕在重重保护之下坐在一辆限量版宾利，望着窗外热烈得崇拜者，些许的感动之外更多的是对心上人的思恋，就算这些人所有的热情也无法比拟他一个淡淡的微笑、一个坏坏的眼神。
　　不显眼的角落有一对极为神似的青年，其中一位血瞳邪魅的青年用英语道：“今晚动手吗？就算慕容雪痕身边有几个龙组的成员，小心行事成功的概率应该不低于百分之五十吧。”
　　“主人很快就要来到上海，慕容雪痕的事情不需要我们担心，我们知需要将她这件完美的艺术品完美无瑕的保存到主人临幸的时候就可以，龙组并不像你想象中那么简单，而且你知道一件事情没有百分之一百的成功率主人是不会轻易动手的。”
　　蓝瞳青年冷静道，只是这份冷静中蕴含着冰冷的杀机。
　　“蓝刃，听说你曾经败在龙组一个小丫头手上，是不是心有余悸啊？”血瞳青年笑道，眼中闪过一抹不易察觉的蔑视。
　　蓝瞳青年气息瞬间冰冷，湛蓝的眸子更加深邃。熟悉他的血瞳青年知道这是他杀人的前兆，赶紧笑道：“难怪，龙组那个龙九是继三十年来最出众的天才杀手云翎锋之后最璀璨的新星。当年在世界猎人学校我曾经和云翎锋交过手。他是唯一能够在我身上留下伤疤的角色，由此可见那个龙九也不会多少逊色。”
　　蓝瞳青年杀气收敛，但是紧握的拳头显示内心的愤怒。另外一个青年则是暗自冷笑。两人渐渐消失在茫茫人海，身形说不出的诡秘。
　　一个飘逸俊雅的中年人遗世独立般站在人潮中央，古朴的穿着并没有让他显得与世俗格格不入，仿佛他就是应该那么清静除尘，一根青色带子系着披肩的长发，不似人间人物。
　　他望着两个青年消失的身影，淡淡一笑，自己好像有十年没有出手了，剑未老，心已死，这剑还是当年那杀尽千万人一剑倾城的剑吗？
　　一袭青衫飘然而去。
　　一个戴着太阳帽的女人背着挎包行走在上海这座旗袍和墨镜作为小资经典道具的精致城市，嘴角带着永远淡雅清静的笑容，稍稍好奇的张望，站在一个橱窗前，叹了一口气，已经十年没有来了吧？
　　想到慕容雪痕那个小丫头引用叶无道一句来形容上海精致情调和颓废的评论，她就好笑，不禁对这个被家族寄予厚望的后背产生不小的好奇——一个醉醺醺地上海绅士，对一个艳惊四座的女人说，1876年的极品白兰地世上只有两瓶，有一瓶是被我干掉的！
　　不该遗忘的几乎都已经荡然无存，不该记忆的确是铭记在心，这就是生活吗？
　　叶晴歌秋眸露出一丝茫然和恍惚，继续悠闲的散布。
　　这一刻，整个中国将视线投注在一个人的身上，因为这个人将中国的文化以自己的方式带给全世界，像泉水的渗透一样浸润血脉，于是这个人几乎成为中国这个文明古国的形象代言人。
　　她就是站在音乐巅峰的慕容雪痕！
　　无聊地坐在阁雅五星级大酒店的总统套房沙发上，慕容雪痕嘟着小嘴拿着那两块叶晴歌送的月光石，可爱的自言自语，沙发上还有她在各地巡回演出时为叶无道搜集的小礼物。
　　趴在沙发上痛哭的慕容雪痕喃喃“控诉”叶无道的种种罪行，如果这个场景让她的崇拜者知道，那么叶无道和太子党就有的头痛了。
　　“为什么不理老公了啊，我的小雪痕？”
　　一个温醇暖意的声音在慕容雪痕耳畔响起，一双温暖的大手将她轻轻抱起，泪眼朦胧的慕容雪痕痴痴的抬起那张颠倒众生的绝美容颜，小心捧着那嘴角带着梦中出现无数次再熟悉不过坏坏笑意的脸庞，喃喃道：“真的是你吗，无道？”
　　叶无道捏着她的小鼻子，笑道：“怎么，不认识老公了？”
　　慕容雪痕用娇嫩的脸颊摩挲着叶无道的脸庞，痴迷哭泣道：“无道，知不知道我有多想你啊！”
　　叶无道疼惜地抚摸着那张被整个世界熟识的脸蛋，轻轻吻上娇艳的唇瓣，双手恨不得将这位女神般存在于世人眼中的小可人挤进自己的身体。
　　那若柔弱的身躯动情的扭动，清纯中的妩媚最为动人，慕雪痕星眸微张，檀口倾吐芬芳，细细亲吻叶无道的脸庞和脖子。
　　叶无道抱着凹凸有致地铃珑身段，双手游走在白皙如凝脂般的细腻肌肤上，面若桃花妖艳如春的慕容雪痕主动将深爱到骨髓里的人地手防盗自己胸部上揉捏，嘴里如泣如诉的呻吟和倾诉相似之情。
　　“雪痕，想让我要你的时候你会干什么啊？”
　　叶无道淫邪的道，将慕容雪痕地衣服全部褪下，美如天仙的玉人那一丝不挂、柔若无骨的雪白肉体呈现在叶无道眼前。
　　叶无道已经太久没有占有这副上天也要嫉妒的身体了，他仔细的一寸一亲吻过去。从唇分一条由唾液形成的透明丝线还连在上面，再到细嫩的脖子、丰满诱人的乳房、娇细的纤腰、神秘的芳草地，但是叶无道并没有停止。最后沿着修长雪白的大腿他捧起那对象牙般玉足轻轻啃咬。
　　慕容雪痕樱桃小嘴大力地喘气，瑶鼻连连娇哼，似抗议似欢畅的扭动躯体。
　　脚上传来地阵阵酥麻感觉侵袭着圣洁少女的理智，可爱的脚趾因为激动而紧紧弯曲，方才被吻过的花园禁地渐渐湿润。
　　“无道，你的舌头好坏。”
　　慕容雪痕用尽最后地力气起身将叶无道压在身下，小手慌乱得帮叶无道脱衣服。依然挺翘的双峰就在叶无道面前轻微晃动，那两颗紫色的葡萄散发着淫糜地气息，粉红色的乳晕强烈刺激着叶无道的感官。
　　这个世界上还有哪一个男人能让慕容雪痕如此妩媚动人。让她展现那放浪媚人的一面？谁能够让古典婉约的音乐大师唱出最婉转的“天籁”？
　　被巨大成就感笼罩的叶无道含住一颗葡萄细细吮吸，双手在慕容雪痕的臀部肆虐。
　　最后在叶无道手指的亵渎下，清秀灵慧的天生尤物最神秘圣洁、最玄奥幽深的花宫玉壁淫滑湿软、娇怯怯地绽放开来，从快感的高潮中回落的慕容雪痕大声呻吟之后慵懒趴在叶无道胸膛上，纤纤玉指在上面划圈。
　　叶无道很快就雄风再起。一把抱起娇弱的身躯来到已经放满水和玫瑰花瓣的浴缸旁边，将慕容雪痕轻轻放进去，邪邪道：“今天就来个真正的鱼水之欢！”
　　“今天要雪痕说停才能哦！”
　　慕容雪痕妩媚的望着不怀好意的叶无道，雪白的赤足抬起，轻轻摩挲着白玉般小腿肚。鲜红的香舌微微吐出点舌尖，舔舐着唇角，晶莹雪白的肌肤透出一种健康的粉红色，教人找不到任何瑕疵。
　　叶无道被她勾引弄得欲火焚身，马上进入浴缸含住慕容雪痕那柔软小巧玉凝香甜可爱舌尖一阵狂吻浪吮。
　　清丽动人的绝色尤物狂热地蠕动着赤裸裸一丝不挂的雪白胴体在他胯下抵死逢迎。娇靥晕红地婉转承欢，千柔百顺地含羞相就……
　　叶无道端着一杯波尔山庄最佳年份产的极品红酒、穿着睡衣站在窗前望着这座繁华的东方大都市，夜色渐渐降临，上帝创造黑夜除了让情人寻欢作乐还有掩饰肮脏虚伪的意思吧，叶无道冷笑不已。
　　慕容雪痕轻轻抱住那挺拔修长的身躯，柔声道：“在想什么？都说天蝎座的任何一只蝎子都是不孤独的，而且不害怕孤独，反而可以去享受孤独，但是为什么不会觉得无道在深沉的悲伤呢？”
　　叶无道狂傲的一阵大笑，所有低沉和颓废一扫而光，抱着慕容百痕指向窗外那片繁华之境，意气风发道：“总有一天，中国商界唯我独尊！世界黑道唯我独霸！天大地大，唯我华夏为尊为王！”


第一百六十一章 神？人！
　　慕容雪痕说过，她的音乐世界上只有一个人听得懂，那个让全世界嫉妒的人就是此刻惬意坐在酒柜前调酒的叶无道，而慕容雪痕正在为他弹奏即兴而谱的一段曲子，清缓、空灵，像松落空谷泉泄清沟，有一种平静心境的力量。
　　面对慕容雪痕，叶无道可以卸下所有的防备，因为他相信她甚至超过自己！他和慕容雪痕刚刚在餐厅吃了一顿精致却繁琐的法国大餐，饱暖思淫欲的他强忍住再要一次慕容雪痕的冲动，乖乖的在一旁调酒。
　　刚才在浴室里慕容雪痕发疯的要了一次又一次，直接导致她进餐的时候都是浑身无力心不在焉。
　　偌大的餐厅里只有寥寥数人用餐，除了叶无道和慕容雪痕就是龙组的几位成员和雪痕的经纪人和化妆师，这一次已经全部被叶氏包了下来。
　　用餐的时候叶无道觉得那繁琐的法式大餐礼仪实在有些花俏虚华，马上给蔡羽绾打电话和她讨论关于餐厅的改革，叶无道是希望能够将诗洛奇等三家高级餐厅的法国大餐等烹调去神圣化，最好能够变得平易近人一些。
　　但是蔡羽绾持保留意见，因为除了身为中国首家荣获米其林三颗星的诗洛奇水晶餐厅，蔡羽绾目前还有四家到五家餐厅准备走奢侈路线，而这就需要获得一颗米其林的星作为餐厅招牌，众所周知米其林对于餐厅服务、菜单、装饰各个方面都有近乎苛刻的要求。
　　不过最后叶无道提出是否可以将部分餐厅的厨房安置到外面的建议得到了蔡羽绾的认同，这样可以使得食客一边品尝地道地的大餐美食，一边欣赏大厨的精湛厨艺。
　　蔡羽绾告诉叶无道近期飞凤集团即将进入杭州市场，前期考察已经完毕，企业资金也已经就位，人员调动她和陈影陵安排妥当，D省的飞凤集团将暂时由深度开发中国饮食的赵云仰负责，她将和飞凤原班管理人马和几位叶氏企业的市场营销高手“杀”入杭州。
　　至于为何不是她留守大本营而是赵云仰就不得而知了。叶无道从她嘴里得知孙天意正在进行一项“宏伟计划”，届时一定会带给他一个惊喜，中国地影视业也会因此受到巨大的冲击。这让叶无道十分感兴趣。
　　叶无道端着酒杯来到弹琴的慕容雪痕身边，笑道：“人生有须当醉，一滴何曾到九泉。来，雪痕，喝交杯酒。”
　　慕容雪痕捏着叶无道的鼻子皱眉道：“不许说什么九泉之类的词语，听到没有！要说也应该是今朝有酒今朝醉明日愁来明日愁。”
　　叶无道眉宇间全是柔情，哪里有那个杀人如儿戏视人命如草芥的太子。轻轻喝了一口酒笑道：“管家婆！”
　　慕容雪痕挂在他的脖子上，娇笑道：“管家婆怎么了，你不愿意啊？”
　　叶无道得意地道：“我想地球上大概有几亿男人想让我的雪痕当他们的管家婆吧，我要是站出来说我就是那个晚上和慕容雪痕一起水该的男人，恐怕除非逃到火星避难否则一定无处藏身被人追杀不止。”
　　“我才不会让别人伤害我的无道呢。”慕容雪痕轻轻吻着叶无道微微翘起的嘴角深情，撒娇道：“我要你喂我喝酒。”
　　叶无道浅浅喝了一口红酒对着微微张启的樱桃小嘴吻了下去，慕容雪痕一滴不剩的将叶无道嘴里的温热地红酒吞入腹中，柔嫩的丁香小舌趁机和叶无道纠缠在一起，谁敢想象古典文雅如女神的慕容雪痕也会如此勾引一个男人？
　　酒入香腮红一抹，旁有两颊生梨涡。
　　世间就动人的风情莫过于此。
　　叶无道深入衣领抓住那只挺翘却不失圆润的鸽乳，下身地火热的顶着慕容雪雪痕腹部，邪邪道：“你要是再挑逗我可是要负责‘灭火’的！”
　　浑身酥软的慕容雪痕娇喘吁吁，腻声道：“无道有三年多没有要我了，我好想无道不停地使劲的占有我。”
　　“雪痕，要是你演奏的时候想到我们干那种事情的时候怎么办？”
　　“站在舞台中央就会想你，但是不会想那种事情。”
　　慕容雪痕瞪了一眼叶无道，拉者他坐在床上，拿出那些花费了无数心思收集的东西，笑意嫣然道：“无道，喜欢吗？这些可是我每到一个地方就取一样作为纪念来见证对你的相恋哦，像这张《池塘月色》，可是在纽约苏富比拍卖行创造世界摄影作品记录地哦，我知道你最喜欢了。”
　　叶无道拿起那张唯美深邃的照片。泛起一个自嘲的苦笑，上次在世界各地接手刺杀任何在美国暗杀一个纽约黑帮教父级人物的时候，想到这张只有三洗印三份的《池塘月色》恩在大都会博物馆和美国现代艺术博物馆都有收藏，于是单身前往，没有想到竟然遇到云翎锋那个家伙，两人为了争夺那张《池塘月色》而交手，结果叶无道对于这个杀手界三十年来的翘楚再没有轻视，最后那张《池塘月色》仍旧原封不动。
　　“这串蓝夜玛瑙石是意大利一个贵族送的，是家传的哦，我想你可能会喜欢就收下了；还有这十字架也是维也纳一位老收藏家托人赠送的，有点奇怪，你看看……这本象牙笔记本很精致吧，我都没有舍得写呢。”
　　慕容雪痕像个普通的小女人拿着珍藏品缓缓倾诉，没有发现坐在对面的叶无道只是望着她没有注意那些价值不菲情意更是浓厚的珍藏品，他轻轻抱过柔弱的娇躯，温润的感觉让他像是暖玉在怀。
　　“雪痕，怕生孩子吗？”
　　“会痛吗？”慕容雪痕小心翼翼道，想象影视中那种痛苦的场景眼神有些茫然。
　　“当然，还会对身材产生极大影响哦，像雪痕这样完美无瑕的身体可能会有一些瑕疵。”叶无道笑着摩挲佳人的粉嫩小脸。
　　慕容雪痕嘟着小嘴小手交织在一起显然很犹豫，看得叶无道怜爱无比，抚摸着那三千青丝道：“怎么了？”
　　“我想给无道生孩子，很小的时候就想了，可是现在又怕生孩子以后无道就不要人家了。”慕容雪痕用自己的小琼鼻顶着叶无道的鼻子一脸忧郁道。
　　“不怕痛。”叶无道把玩着柔顺乌黑长发，想象慕容雪痕临水绾丝的那幅绝美图画。
　　“不怕，一点也不怕哦。能够为无道生一个孩子一直是我的最大愿望，一定很聪明，像无道一样，节不要像我了，咯咯……”慕容雪痕像一只听话的小猫依偎在叶无论道的怀抱，两盐全是向往的神色。
　　“修眉联娟，皓齿内鲜，明眸善睐，瑰姿艳逸，仪态静娴，媚于言语，曹子建《洛神赋》中的‘斯水之神’是最恰当描绘雪痕的了，如果我们的孩子像你这样的话以后我就不用像老妈那样老是担心我没有人要喽。”叶无道捧着那张动人的小脸感叹着笑道。
　　“《洛神赋》中的‘华容婀娜，令我忘餐’的‘斯水之神’最恰当的应该是姑姑哦。”慕容雪痕想到那飘忽若神的叶晴歌笑道。
　　“姑姑？”叶无道对于那个终年在外的姑姑并没有太大的印象，不过对于她的作品绝对是极度关注，因为艺术品治厂将是他继房地产、足球、餐饮、电影之后的第五大支柱。
　　“她已经在上海了哦。”慕容雪痕神秘道。
　　“反正在我眼里雪痕才是最美丽的新娘。”叶无道躺在床上笑道，伸手握住慕容雪痕一只柔嫩的玉足把玩。
　　“谢灵云曾自负‘天下才子建独占八斗，吾得一斗，天下人共分一斗’，我觉得无道也有这个实力哦。”
　　慕容雪痕娇笑道，在她眼中叶无道就是世界上最优秀的人，不是说盲目的将那些缺点看作优点，而是从这些缺点中发现叶无道的巨大潜力，因为最熟悉叶无道的她知道她始终在成长，一定会有一天，成为神一样的存在，虽然现在的叶无道有太多的耀眼和光环，但是距离真正的至善大境还有不小的距离。
　　她在等，等他达到那种地步，也许这辈子都没有可能，那就下辈子，已经等待了十多年德她拥有这种执著。
　　不过就像剑道无情一样，太上忘情，如果真的有那么一天，她怕自己再也不是原来他心中的那个慕容雪痕。
　　“你说为什么有那么多人喜欢把我当作神一样的人物，成为太子党的太子，成为杀手界的影子，成为游戏的王者，这些就让我威神了吗？”
　　叶无道在生死一线间也从未迷茫的深邃眼眸深沉彷徨，她只是一个二十岁的青年，虽然有过三年的血腥、杀戮和常人无法想象的诡计暗算、阴谋策略，但是一个人的成长没有时间的沉淀积累，始终无法真正的像阅尽沧桑的老者那般淡泊随意，所以叶无道才会在原本想象中平静的大学掀起不小的波澜，一颗浮躁的心其实并没有真正的平静。
　　“无道不是神，至少现在不是，无道只是一个比常人多出一分天赋、两分身世、三分努力、四分执著的人。”慕容雪痕心疼的捧着叶无道的脸喃喃道。
　　叶无道淡淡一笑，做神有什么好，还不如做坏人来得逍遥畅快。
　　要想引领坏人的时尚潮流，无道同志尚需努力啊！


第一百六十二章 藏龙卧虎
　　叶无道快马加鞭地赶到上海参加慕容雪痕的演奏会，只是跟韩韵和范虞艺简单请了三天假，就单枪匹马的赶往这座陌生的东方大都会，而苏惜水也因为要欣赏慕容雪痕的巡回演出和几位要好的同学赶到上海，只不过和她说有事的叶无道也在同一座城市，上官明月因为还在忙国际青年建筑大赛抽不出时间。
　　涌入上海的人流来自全球各地，光是这一项旅游收入就足以让上海市政府乐得合不拢嘴，慕容雪痕“天籁”全球巡回演出终点种的光环极大扩大了上海市的知名度，滚滚而来的各种财源使得上海愈加奢侈。
　　清晨疯狂缠绵了一夜的慕容雪痕依偎在叶无道的怀里，纤手轻轻抚摸那清逸的轮廓，美丽的眼眸中充满爱意，赤裸的两人紧紧贴在一起，那份甜蜜的归属感让慕容雪痕得到最大的满足。
　　“今天最后会演奏什么呢，是《冰虫夏语》，《天籁》还是《千年》？”叶无道睁开眼睛笑道，轻吻着粉红色的柔嫩脸颊。
　　“秘密哦！”慕容雪痕幸福笑道。
　　“听说被称为‘第五个披头士’的‘苹果’公司真正领导人尼尔阿斯皮诺十分钟情你的小提琴演奏，几乎场场必到？”叶无道坐起身，慕容雪痕乖巧的帮他穿衣服。
　　那可是一个和有意思的老头呢。“慕容雪痕娇笑道。”
　　“怎么说，披头士作为全世界最有名和最赚钱的乐队，这个老头可是居功至伟，披头士虽然已经解散三十五年，但是每年成为有两千多万美元的收入，更不要说向2001年出版《精选集1》那样的大动作。”叶无道心里有自己的打算，慕容雪痕的价值是无可估量，如何挖掘这份潜力是一门极具技巧的艺术。
　　“他说要用整个披头士换我的一首《天籁》，但是我的一首《天籁》可以值上亿美元。他还让我想清楚的时候给他答复呢，无道，要是你想要披头士的话可以帮你联系他哦，不过经纪人建议我回绝他。”
　　慕容雪痕在叶无道的“温柔侵犯”下穿好一袭优雅的黑色礼裙。
　　叶无道沉思不语，让慕容雪痕的经纪人到这间总统套房，那位精致地有些女人的经纪人正襟危坐。面对这位叶企业未来的接班人他没有一丝地松懈。关于叶无道的事情他或多或少听说过一些。而且因为呆在慕容雪痕身边，对于叶无道的强悍和评价自然不是外人可以比拟。
　　“如何让雪痕的音乐成为永恒的经典？”
　　叶无道喝着慕容雪痕亲自端来的帝王级瓶装Petursl-1982年份葡萄酒。这一口就是价值一桶普通葡萄酒，让慕容雪痕坐在自己大腿上，慕容雪痕小鸟依人的搂着叶无道的脖子。
　　“永不打折！”
　　那人虽然羡慕一个男人能够获得慕容雪痕的青睐，但是安守本分地他知道今天谈话成功与否将关系到自己一辈子的发展前景，他无法不重视，不敢有丝毫的懈怠。
　　“永不打折？”
　　叶无道轻轻喝了一口伦敦苏富比用近两万英镑购得的天价葡萄酒，皱眉道，“这似乎有悖市场法则。就连Pod今天也要彻底在价格上匍匐前进。”
　　“我可以打个比方……谢谢！”
　　经纪人受宠若惊的接过叶无道让慕容雪痕跟他倒的葡萄酒，继续道：“没有任何一家收费下载的网站提供那首经典的迷幻歌曲《明天永远未知》，假如叶公子去超市的打折CD架上寻找‘披头士’的CD，你一定会空手而归，因为所有披头士CD都是16美元以上地高价位，假如想要听其中的一首单曲，所有五花八门的摇滚拼盘里都找不到任何一首披头士歌曲。这就是批头士永远不会打折，想听披头士只有花大价钱！”
　　说到这里他低头品尝那杯昂贵如艺术品的葡萄酒时，偷偷望了一眼典雅如仙地慕容雪痕，因为他知道对于音乐犹如对待生命的慕容雪痕来说这种商业行径是绝对无法原谅的，果然慕容雪痕的脸色有些异常。这让他更加惶恐。
　　“继续说。”叶无道摇晃着手里来自英国皇室珍藏的水晶酒杯，淡淡道。
　　“这就是典型的阿斯皮诺经营方式，他从不相信降价能够卖得更多，因为他相信他手里攥着未来的古典音乐！”
　　经纪人小心翼翼地擦了把汗，让慕容雪痕皱眉的男人恐怕都会有巨大的负罪感，忐忑道：“我相信他之所以愿意用整个披头士来换取一首慕小姐最为动人的《天籁》，是看中了其中的巨大商机，因为《天籁》是被誉为‘音乐极致’的古典典范，我不仅仅说《天籁》前无古人，而且还后无来者，这首歌完全是无价的！美国宇航局希望在向太空深处发送第二架航天器的时候就是以这首《天籁》作为介绍人类的开头。任何一个人拥有这首雪痕小姐的代表作就是拥有一笔无穷的财富！披头士需要用近百年时间来缔造经典，但是慕容小姐可以将经典抹去时间的界限，两者的差距显然可见！”
　　经纪人已经不敢看慕容雪痕，因为他知道此时的慕容雪痕一定在气愤他对音乐的“亵渎”。
　　古典音乐本来就是阳春白雪的艺术，但是一旦和商业挂钩就不可避免的染上铜臭气息，慕容雪痕本来就不同意她的音乐被禁锢在一个阶层，而且她希望自己为叶无道演奏的带给所有人，让整个世界体会她对叶无道的深情，因为叶无道说过——他喜欢征服站在神坛上被世人顶礼膜拜的女神！
　　叶无道微微点头，将葡萄酒一饮而尽，微笑道：“难为你在叶氏默默无闻，以后就到神话集团的天下娱乐公司，慕容雪痕的包装和专辑就由于你策划，今天的上海歌剧院演出我不希望有点点僻陋，这次演出的高规格我想你应该最清楚，这从到席的多位国家领事人就可以明白，虽说安全问题政府有一定的措施，但是我想你能够做到尽善尽美，就是一只苍蝇飞进去也要知道是公的还是母地！”
　　“安全问题是重中之重，一定做到万无一失！”
　　那个经纪人还是有些忐忑的望了望慕容雪痕，这一切叶无道看在眼里。手指轻轻抚摸着慕容雪痕的青丝，笑道：“怎么，走这条商业化的道路怕我们地慕容雪痕生气？”
　　经纪人尴尬的笑笑，用喝酒来掩饰自己的不安。叶无道用手指在慕容雪痕再一次倒满葡萄酒地水晶酒杯里沾了鲜红的液体，然后将手指伸到慕容雪痕那娇嫩胜过玫瑰花瓣的粉唇边上，邪邪道：“雪痕会生气吗？”
　　慕容雪痕做出了一个让经纪人震撼的动作，他看到慕容雪痕竟然含住这位叶公子的手指吮吸，原本看到慕容雪痕一个稍稍妩媚微笑都是天大奢侈的经纪人顿时鼻血涌动，大有一泻千里之势。
　　“雪痕当然不会生气！”
　　……
　　叶无道坐在恢弘的剧场角落，这次龙组成员总算到齐，龙h这个丫头陪着叶无道坐在边上，谁知道那张还带着稚气的娇嫩脸庞会有近乎恐怖的破坏力。叶无道曾经在三年终一次意大利暗杀黑手党其中一位魁首的时候见识过她真正的实力。三十多个精悍的黑手党中级成员竟然在五十秒内被手持单锋刃的她瞬间秒杀！
　　那种死亡的犀利让叶无道也有些震惊，在龙组九位成员中，谋略出众如龙二，冰冷数龙h地孪生姐姐龙四。无良乖张则是特殊癖好的龙五而要说到真正的战斗力和破坏力即使强如龙一也无法比拟龙h这个丫头，当她暴走的时候就连叶无道也忌惮三分，幸好忠心耿耿而且死心塌地的喜欢叶无道。
　　“少主，听说云翎锋接接手了一项高达千万美金地业务。矛头指向少主。”
　　龙h担心道，在世界猎人学校和云翎锋交手六次只有两次是险胜，可能说胜算极小，而且她确定云翎锋在与她战斗中保留了一部分实力。
　　“放心，世界上一个人杀死我的高手绝对不超过十个！而且必须是一开始就占到先机暗杀才有可能，云翎锋虽然天才，实力超群，但是生性高傲地他肯定不屑用那些也许最有效的下三滥手段对付我这个对手，他想要堂堂正正击败我，名正言顺进入杀手榜前十！”
　　叶无道嘴角噙着淡淡的笑意道，仿佛自己的生命只是一件可以估量的物品。
　　“杀手榜的前十的超级高手，据说其中已经有三位金盆洗手神秘归隐，他们将近十多年没有出现在世人事视野，而两位欧洲顶级刺客在那此刺杀中东王室一位公主的时候被几位东方神秘人重创，从此彻底淡出杀手界，今天的十年一度的排名云翎锋绝对有资格进入前五，少主还是小心一些好，龙h不想少主受到一点伤害……”
　　龙h望着那邪魅的侧脸担心道，想到云翎锋要对叶无道不利，她突然散发一股惊人的杀意。
　　“这次应该是意大利黑手出的价码，呵呵，没有想到我竟然有幸进入天价被杀名单的前十，一千万美金啊！”
　　叶无道潇洒笑道，摸着龙h的脑袋使得她瞬间杀意收敛，“想杀我的人我会先杀他，放心吧，一个云翎锋我还不放在心上。”
　　龙h点点头，崇拜道：“少主可是一出道就单身杀尽杀手界三圣地之一耶冷禁地的人，绝对有与任何一个超级高手一战的实力！”
　　叶无道淡雅一笑，没有说话，今天这座剧院里可是藏龙卧虎啊！


第一百六十三章 天籁之音
　　慕容雪痕坐在钢琴前，方才的小提琴演奏《遗失天堂》将整座歌剧院升华到一种空灵的境界，哀婉的音乐将许多老人感动的泪流满面，对于死神一步一步逼近的他们来说更加能够体会人类对厅堂的向往，而天堂的遗失其实就是寓意对于在和现实抗拒之后最终放弃梦想的遗憾。
　　她还会弹奏那首脍炙人口的《天籁》恩来结束这场完美的个人音乐盛宴吗？《天籁》第一次弹奏是在三年前叶无道消失的时候慕容雪痕在国际音乐大师杯上即兴弹奏，期间的单单忧郁和彻骨的思念让整个世界为之动容，因而被誉为世界上最忧郁的女孩。
　　人世无常，六道轮回；如果爱情可以有来世，即使可以超脱世俗，也要堕入轮回。
　　一曲《轮回》缓缓从纤细的指尖流淌开来，一种无法言语的心境，一种让人沉醉痴迷的恋情，一种足以证明的海誓山盟并不虚假的力量……全部蕴涵在那台上纤弱如画中葬花江南女子的纤纤指尖。
　　叶无道凝眸静思，心里洋溢着暖暖的温情，那一刻，三年间的刀光剑影有一种缥缈虚幻的感觉。
　　这一曲，依旧是为自己一人而弹！
　　角落的一位长发邪美青年优雅抱胸静坐，嘴角淡笑，“很快你就会成为我的女人，你的音乐给那么多庸人欣赏简直就是一种不可饶恕的罪恶和亵渎，你只可以为我一个人演奏！很快了，等我收拾掉四面楚歌的叶无道，你就会成为我最珍惜的珍藏品。”
　　“蓝刃，赤瑕，今晚行动，到时候会有人对付龙组成员，那些特工就由你们处理了，慕容雪痕不许有一点点伤害，否则你们就不用回来了！至于那个叶无道我会亲自动手。”
　　邪美青年阴森道，他身边两条模糊的身影一闪而逝。
　　叶晴歌托着腮帮淡淡道，“此曲只应天上有，人间哪得几回闻，这座古典音乐的高峰后人恐怕是难以逾越了。真不知道是一种万幸还是一种悲哀。不过，无道真的值得雪痕你如此诚挚的眷恋吗？完美到极致的恋情难道上天不会嫉妒？”
　　当一袭黑色典雅礼裙的慕容雪痕优雅躬身时，台下浑然醒悟，顿时掌声雷动。
　　被誉为钢琴天使和小提琴王后的慕容雪痕全球巡回演出终于拉下帷幕。获得空前反响，其中一前万美金将捐赠给国际和平基金会，所有人都肯定明年的诺贝尔和平奖非这位完美莫属。
　　散场依旧井然有序。
　　叶无道和一位老人坐在一辆经过特别组装的红旗轿车车，老人威严却不失慈祥，岁月没有让他苍老而是让他更加洞彻世事，淡淡道：“无道，你外公望真对你可是抱有很大的期望的，你千万不能让你外公失望。”
　　叶无道破天荒的收起那份狂傲，恭敬道：“李爷爷，杨家从来就没有凡人庸才，无道一定不会让外公失望。”
　　老人笑道：“将门虎子，呵呵，望真和我从小就是穿一条裤子长大。一人从文一人从武，倒也不负当年志向，他的后辈也很争气，也是他治家有方的缘故，这一点我是最佩服他的地方。”
　　叶无道安静地坐在老人身边，神色平静，涵养极佳。
　　“听说你整顿了叶氏一家子公司，成绩斐然全国瞩目，很不错啊。到底是年轻人有朝气，中国和平崛起的基础就是你们这最具创新思维的一代，叛逆算不上，其实我们当年不比你们现在差，呵呵，年的时候干过不少坏事错事，但是经历过了才会真正懂得一些朴素的道理，不是说年轻人犯错误上帝也会原谅的嘛。”老人没有丝毫的倨傲笑道。
　　“听外公说他和李爷爷可是经常偷西瓜打架的。”叶无道微微笑道。
　　“当时我总是让你外公背黑窝呢，现在想起来真让人怀念啊，人不轻狂枉少年啊！”老人哈哈笑道。
　　“李爷爷，我有一个建议？”叶无道平静的神色下有着老人也无法看穿的智慧和城府。
　　“哦？说来听听看。”老人略微惊讶。
　　“我想让慕容雪痕在台湾办一场演出，利用她的人气和个人魅力打破僵局，二十一世纪最具意义的就是文化输出，我相信代表大陆地慕容雪痕完全可以凭借强大的音乐天赋和才华改变一些人的看法和观点，这就是女人的音乐作用。”
　　叶无道不禁对慕容雪痕这丫头充满歉意，别人他可以毫不犹豫的利用，但是对于对他毫无保留的慕容雪痕他实在是十分惭愧。
　　老人沉默不语，仔细考虑其中牵涉的各种因素，两岸关系极为微妙，牵一发而动全局，这盘棋关系到和平崛起的成败与否，每一步都必须谨慎行事，稍有不慎就有可能满盘皆输。
　　“政府不需要涉足其中，一切无道心里有数。”叶无道淡淡道，那种胸有成竹地气定神闲让老人暗自点头。
　　“文火炖出来的东西才经得住品尝，年轻人不怕没有激情和勇气，初生之犊不怕虎，难得的是一个忍字！忍一时风平浪静，退一步海阔天空，这个以你的才智不难领悟，但是能不能接受并且付诸于行动就不一定了，年轻难免气盛。”老人意味深长道，这位挚友的后辈已经超出自己的期望。
　　“无道受教了。”
　　老人微笑着点头，这件事情应该和中央那几个家伙好好谈谈，说不定这就是一招妙棋。
　　“今天无道只是和李爷爷拉拉家常罢了。”
　　叶无道脸上洋溢着灿烂的微笑，只是这份灿烂里有着两人心知肚明的阴谋味道，老人同样哈哈一笑，对叶无道的评价和打分再上了一个台阶。
　　在一辆重重保护下的劳斯莱斯里慕容雪痕望着窗外繁华的闹景，小嘴轻轻噘起，心里埋怨叶无道都不陪她。
　　豪华的车队极为惹眼，众多的千万豪华轿车让人感慨有钱人和没有钱人之间的差距，但是得知是慕容雪痕的车队后，马上一脸崇拜的赞叹那绝妙的音乐，马上忘记这个钱的问题。
　　一辆尾随极为隐秘的奔驰里那两位俊美的青年一脸冷酷，嘴角的笑意阴冷无比，那个蓝眸青年朝开车的青年道：“他们哪个时候动手，我们好渔翁得利。”
　　红瞳青年残忍的微笑道：“快了。”


第一百六十四章 日本山口组
　　慕容雪痕的庞大护送车队即将到达雅舸酒店的时候，车队突然停止原来是第一辆车在转弯处撞到了一个横穿的老人，所有龙组成员马上神情戒备随时应付突发事件，其中处于车队前面的龙二、龙五和龙七三人下车亲自察看，龙五脸上全是血腥神色，对于他来说多干掉一个无辜的人根本无所谓，宁可错杀一千不可错放一个！
　　那个老人在龙组三人和众多保镖来到身前的时候，抬头露出一个得意的笑容。
　　凭借敏锐的直觉，三人就地闪开，果然地上出现三个枪眼，一干人全部掩藏起来，狙击手！
　　龙五咒骂一声，龙七和龙三这两个家伙不是负责周围制空点的吗，怎么一点反映也没有，难道……所有龙组成员都是浮起一种不详的预感。
　　面对狙击手是每一个杀手最为疼痛的事情，因为那不是同一平台的实力较量，据说杀手界排名第三的“狙王”利特斯曾经几乎将排名第二名的“龙翅”逼上绝境，而他们一旦近战“龙翅”绝对可以在十秒钟内杀死狙王。
　　另一边的龙三和龙七情形更加严峻，身边围着几十个黑色装素的神秘人，手中一律日本刀，散发着阴沉的黑暗气息，其中一位高瘦青年靠在栏杆上气定神闲的望着包围在中央的两名龙组成员，用生硬的中文笑道：“早就想和中国龙帮的龙组成员过招，只过看来希望大了。毕竟想在我家族九名中忍和二十多名下忍围攻下活下来并不是一件轻松的事情。”
　　彪悍魁梧的龙七从袖子里拿出一把稍长匕首，不屑道：“事鬼竟然给钟馗拜年，龙七你去解决那些狙击手，这里的垃圾由我一个人清理。我可不想被少主骂我偷懒。”
　　龙七淡淡一笑。身形一闪而逝，那个高傲青年脸色一变，微微点头，十多名忍者尾随追击，力求拖住他让狙击手动手。龙五趁这个间隙突然启动，手中的匕首闪烁着嗜血地光芒，不等那个最近的忍者提刀，匕首轻轻一抹，生命卑贱的消失在刀锋之下。
　　“果然不愧为中国龙帮的精英分子，能够瞬间解决我一个高级下忍。”冷峻青年笑道。对于龙五表现出来的强大实力没有丝毫的慌张。
　　两名忍者单足点地，跃起朝希望擒贼先擒王的龙五抡刀劈下。另外两名一个翻滚朝往前冲的龙五双脚砍去，刀势凌厉，显然身手弱。龙五身形停反冲，双足在地面上的两把长刀刀尖轻轻一点，在空中一个侧身躲过其中一刀的时候匕首划出一道优美地死亡弧线，一忍脖子和一忍的胸口大裂。
　　“听说龙组最强地成员是你们少主的女人？蓝刃那条狗好像就是输在她的手上，如果我在他面前强奸她一定很有趣。哈哈哈……”
　　青年放荡的大笑，眼中的炽热让人恐惧。
　　只是这句话要是让叶无道这个杀神听到的话就不是死亡可以解决问题的了。
　　等龙五落地时，除了那两把没有得逞地长刀，还有不下于三把的长刀直抵胸口，龙五匕首沿着一把刀的刀背将一个忍者的脑袋削了下来，左手顺势拧起那把长刀一记横扫千军两个忍者瞬间被连人带刀砍成两段，鲜血散漫，一出极度血腥场面。
　　众人大骇，气势顿弱。龙五昂然而立，伸出舌头轻轻添轼那把匕首的血迹，要是叶无道绝对是不会让这把“屠神”染上一丝肮脏的血迹。龙五清楚地知道自己与少主的差距。
　　“今天就好好陪你们这些杂种玩玩！”
　　龙五阴森的语气让那位青年也有些惬意，早知道就不让那九名中忍全部去追击那名龙组成员，如此看来还需要自己亲自动手。
　　单方面地屠戮在龙无手里叶无道赠送的“屠神”拉开序幕，二十多名下忍根本就不是一个档次的对手，除了在龙五身上留下几道微不足道地伤痕根本没有办法造成实质性伤害。
　　龙五微微喘口气，扔掉那把已经有几个缺口的长刀，扬起一个残忍的笑意，道：“敢打少主女人的注意，真是把自己的生命当回事情啊！如果不是这样，我还真有和你好好‘玩玩’的打算，反正日本就是多变态，我就来回猛的，可惜了……”
　　冷峻青年狰狞笑道：“想玩本少爷，那得看你是不是有通天的本事，不要以为解决一群垃圾就可以证明什么！就算你的少主叶无道我也不放在眼里。”
　　龙五将血迹添拭干净，阴笑道：“能够配得上少主亲自动手的货色整个世界我龙五一只手就可以数出来，抱歉得告诉你这个小白脸，整个日本没有一个！今天就让你知道什么叫做天威难犯！少主的威严岂容你这等跳梁小丑挑衅！”
　　阴冷青年脸色更加难看，在庞大家族成长的他哪里受过这种侮辱，冷笑道：“我倒要看看华夏武学是如何的精湛，我想此时那个慕容雪痕已经落入英式弈手里了，真是很羡慕他的艳福啊！”
　　龙五皱眉道：“英式弈？”
　　冷峻青年轻蔑道：“连日本黑帮太子也不认识，中国大陆龙帮未免太目中无人了吧？”
　　龙五脸色巨变道：“山口组原组长的孙子英式弈？”
　　冷峻青年冷笑道：“哦，还知道英式弈，还算有点见识，我还以为你连山口组也不认识呢。记得上次世界猎人大赛有几个龙组的候选人神秘失踪哦，哈哈哈……那些可都是极有希望成为正式龙组成员的精英啊，没有想到竟然被人家日本黑帮地太子一人玩弄于股掌。知道人家回到日本是怎么评价龙组的吗？呵呵，二流而已！好一个二流而已！”
　　龙五眉头紧皱，心想这次可能真的有点麻烦了，总本部设在神户滩区筱原本町的第六代山口组是日本规模最大地黑社会组织。正式会员估计有二万人，另非正式会员估计有一万五千人，人数占全日本黑社会会员约三分之一，在整个世界都有着巨大的影响力，日本政府甚至容许该组织合法注册！
　　中国大陆的龙帮和日本山口组的摩擦历来已久，在五十年前一直是龙帮处于攻势的主导地位，但是经过一次帮内分裂后元气大伤再无力开辟疆土，使得近邻的山口组气焰日益嚣张。
　　日本最大黑社会组织山口组第5代组长渡边芳去年宣布引退，由山口组第2号人物筱田建市接任，但是身为“日本黑帮教父”的渡边影响力并没有多少减少。其中他的孙子英式弈深得其衣钵，绝对是下一任组长的二人选。只是因为考虑到人气和威望的问题才没有在这届换选中登上权力地顶峰。
　　但是对于神一样存在于龙组成员心中的少主来说，面前地敌人，杀无赦！
　　龙五对此深信不疑，所有人的下场只有一个，死！他血腥笑道：“那你又是什么角色呢？能够一下子指使九名中忍肯定不是一般打杂的角色吧。”
　　冷峻青年得意地仰天大笑，道：“废话！听说过‘伊贺是服部、甲贺乃望月’吗？如今望月家家主就是本少爷家的一条狗，而本少爷家族就是真羽夜家！”
　　龙五心里一惊。这次恐怕真的有些棘手了，真羽夜家族正是几个力主将日本黑帮势力渗入中国的三大家族之一，其中令人望而生畏地日本甲贺流忍者便是它的傀儡。
　　青年抽出一把精致古朴的日本刀，不屑道：“怎么，怕了？”
　　龙五眼睛里闪过一丝冷酷，手里的匕首通过反射光线的瞬间让那个不可一世的少爷眼睛一晃，身形急速向前，力求一击毙命。
　　青年冷冷一笑，原本刀尖向下的长刀蓦然转变。闪过一抹亮光，直接撞击在龙五的匕首上，龙五竟然被这看似轻描淡写的一击打退。抹了抹嘴角地血迹，龙五狠狠一笑，狗娘养的，没有想到还真有几分本事，兵器是一分短一分险，自己能够从叶无道手里得到这把“屠神”自然不是徒有虚名。
　　龙五身形再起，这次的速度更快，没有一点轻敌全力进攻，冷峻青年身体微微向后一撤，手中长刀作出一个上撇地奇怪剑势，以刀作剑再一次和龙五短兵相接，眼看龙五就要被他的名贵古老长刀刺入身体，青年算准龙五的下一步准备接下来的真正杀招。
　　没有想到龙五竟然毫不躲闪身形微微偏侧任由长刀刺入身体，露出一个血腥的笑容，当刀穿透他整只肩膀的时候那把匕首也如愿以偿的达到青年的脖子！这就是生死一线的差距，这是龙五用无数的血和伤痕换来的宝贵经验，有些时候高手并不一定是最后的胜利者，能看到第二天太阳的也有可能是弱者DD怀着必死决心的善于使用智慧和经验的弱者！
　　光从实力上看龙五确实要逊于这位青年，但是他胜在以往生死决斗中不断积累的宝贵经验。
　　眼看这位出身名门的青年就要丧命于匕首“屠神”，但是异变突起，一把更为凌厉的长刀挟带惊人的气势将从未脱手的“屠神”击飞，在鬼门关转了一圈的青年被一个神秘人抱着往后几个弹跳落在远处，另一名神秘人拔出那把名贵长刀恭敬地站在青年身边。
　　躺在血泊中的龙五不甘心的望着那恼羞成怒的青年，知道这一次是绝对没有生还的机会了，那两名神秘人的实力就是一对一自己也没有五分把握，加上自己身负重伤，简直就是束手待毙。
　　青年脸苍白狠声道“给我杀了他！”
　　龙五挣扎了半天还是没有能够站起来，苦笑道：“少主，看来这辈子是能帮你打天下了。”
　　一声清啸如凤鸣般传来，其中的巨大气势罩着所有人，这种无形中散发的气势就已经让人感到极大的压抑，那两名神秘忍者更是如临大敌，拼死护着青年。
　　龙五艰难地抬起头，脸上突然露出无比崇拜的激动神色，那是一种对领域内的绝对强者的臣服！
　　一袭青衫布衣，披肩长发随风肆意飘舞，神色落寞根本就没有看任何人，仿佛天地间惟有一人可以让他动容，背负一古朴长剑，如神般立在栏杆之巅。
　　“十年前，我曾与你们望月家主望月守云说过，十年内甲贺流不得踏入华夏大地一步，否则甲贺流将从世界消失！既然如此，莫怪我破戒。”
　　飘逸如神仙的青衫中年人抚摸着那把古朴长剑，喃喃道：“十年了，晴歌，我可以杀人了吧？”


第一百六十五章 青衫仗剑，大杀四方
　　清逸如九天之龙，手捧长剑的中年人出尘神姿令日本黑道家族贵少爷的青年胆战心惊，再狂傲的人在中年人面前也没有一丝桀骜不驯。
　　两位如临大敌的神秘忍者手心全是汗水，在中年人肆意狂舞的皇者气势压迫下他们不敢有一丝分心，身为少主守护忍者的他们一旦任务失败，结局只有一个DD死！
　　尤其是听说他与家主望月守云的这个约定后更是心寒，作为日本甲贺流三大家之一的最强大的望月家家主，望月出云在整个日本有着超然的地位，虽然效力于真羽夜家族，但是在众多忍者中绝对是超级强者，只是不知道为什么近十年来没有任何动静，外界曾传闻他与一人有一战，后来就闭关潜心修炼，只是这种说法没有任何的证实，因为没有人相信从无败绩的望月家主会有值得认真对待的高手，但是此刻看来应该就是这位不似人间人物的“剑客”了。
　　“我想两位应该是望月守云的弟子吧，没有想到后一代竟然如此不济，看来十年后的一战依然是无趣至极了，失望失望！虽说是偏居一隅的蛮荒之地，但是总不至于一个武学天才也没有吧。”
　　站在中国黑道巅峰的青龙轻轻摇头叹息，重新将剑放回背后，显然这里没有值得他拔剑的人。
　　将日本说成偏居一隅未开化的蛮荒之地，可见其狂傲。
　　“你是华夏龙榜上地高手？”
　　青年皱眉道。在中国这个神秘的领域最为让他感兴趣的就是龙榜上的高手，其中有六位是黑道中人，其中最大地全国性质黑帮龙帮就独占四人，几乎是半壁江山了。
　　“龙榜？”
　　中年人淡雅一笑。好像十年前是吧，以后就再没有注意，这种无聊的东西多知无益，“当年整个日本也就那九字真言还算有点意思，既然未到十年之期就敢踏足我华夏土地，那就留下一点东西，想必身为望月守云那老家伙的徒弟怎么也应该会一点杂耍，两人一起上吧。”
　　冷峻却脸色苍白的青年愤火道：“你以为你是谁，也配我师父动手？！偌大的日本也不过寥廖数名可以让我师父亲自动手。”
　　在青年心中望月守云是绝对不败的强者，也是自己终生要超越的人。此时这个看上去不过四十左右的中年人竟然如此轻视望月家家主和整个日本，让他忘记了中年人那即使平静状态下也庞大惊人的气势。
　　一名人望月守云的弟子身形突然一闪凭空出现在那高高在上地中年人面前。手中长刀夹杂阴冷刺骨刀势横抹向那强大的对手，他突然发现那个也许就是师父闭关前所说“龙”地男子嘴角的笑意淡雅中蕴含着滔天的杀意，等他想撤身后退的时候，只觉得眼前一晃，一道飘逸的青影擦肩而过，一种恐惧罩着全身渗入骨髓……
　　孤傲负剑中年人已经站在龙五身边，带着些许赞赏淡淡道：“不错。十年后也许有机会进入龙榜，天资虽算顶尖，但是精骨上佳，以后就把你的少主当成超越的人，总有一天你会追随着他地脚步成为真正的高手。”
　　那名声名显赫的望月守云弟子摔在地上没有丝毫的挣扎，因为他挑战的是连他师父也无法逾越的高峰，其实他在出手的一刻就已经有这种觉悟，但是身为望月守云忍者大师弟子他必须拔刀！
　　他颓然地躺在地上，疲惫地闭上眼睛。最后一个念头是DD这就是人和神差距吗？
　　另一名望月守云弟子悲痛地大喊一声，“临”，双手在胸前摆出一种奇异印契。嘴里默念金刚萨？心咒，躺在地上的龙五知道这表示临事动容，保持动不惑的意志，表现坚强地体魄，对于忍术他虽然没有做深入的研究，但是起码的常识还是必须掌握的。
　　“区区不动明王印在你手中用出来无半点不动根本之神髓。弹丸番邦怎能窥得我泱泱玄黄武学，看我如何教你真正的九字真言！”
　　临危没有半点慌张的中年人轻轻单手空中潇洒结一手印，口中轻喊“兵”，迎面而来的高级忍者竟然被轻描淡写的击飞老远，口吐鲜血不止，看的青年脸色毫无血色，这大金刚轮印在这个神秘人物手中使出竟然真的有如此强大的威力。
　　龙五畅快笑道：“我看你才是目中无人吧，竟然连站在你面前是谁都不知道，夜郎自大的井底之蛙啊，可笑至极，竟然连他也不认识！哈哈……”
　　“回去告诉望月守云，一个月之后青龙会再度踏东瀛蛮荒，横扫甲贺流！”
　　中年人淡淡负手仰望天空落寞道，在他看来挑战整个悠久历史的甲贺流忍者仿佛在说一件微不足道的小事。
　　真羽夜家族青年一听到“青龙”，顿时身体颤抖，知道死神和自己开了一个玩笑，这次来到中国师父望月守云就叮嘱过自己谁都可以不放在眼里，就是不许招惹“青龙”这位龙一样神秘莫测的人物，而且是连碰面也不许，因为望月守云说过，一碰面，就是没有性命的时候。
　　“趁我还没有改变主意之前从我眼前消失，如果还敢踏足中国，阎王让你不死都不可能！”
　　望着两人颤抖的背影，十年来第一次动手的青龙微微叹息，眼神深邃，淡淡道：“你在这里等待龙组其他成员，我去龙七那里看看。”
　　龙五感激的使劲点点头，能够亲眼见识到自己最为崇拜的人物动手，简直就是天大地荣幸。这位历史上最为年轻的龙榜高手整整十年未曾动手，这种可遇可求的事情竟然真实发生在眼前，有种虚幻的感觉。
　　青龙萧易辰是龙榜史上最年轻地绝顶高手，而且当年是直接杀入前三甲。当时的在整个中国乃至亚洲黑道引起的轰动可以用天地劫来形容。
　　正陷于重重包围中苦战的龙七已经是全身伤痕累累，虽然还没有大的险境，但是长久下去在九名中忍的围攻下肯定无法脱身，更不要说解决附近的那些狙击手。
　　剑飘九州，龙啸江山；美女如玉，剑如虹，倾城一笑，剑封龙隐。
　　一人一剑一青衫，飘然而至，萧易辰眼神微变，“鼠辈猖獗。今日就由我替你们甲贺流敲响丧钟！万物之灵力，任我接洽DD斗！”
　　青龙萧易辰双手结外狮子印。凌空飘然而下，潇洒中蕴淋无限杀机。
　　临近两名甲贺流高级忍者竟然没有任何反抗之力的强行击飞，青龙神色平静好像两条生命的消失可以完全忽略不计。
　　“阻我者虽神魔我亦杀之！列！”
　　他飘忽的身影鬼魅而潇洒，修长如玉地双手在胸前结一眼花缭乱的法印，嘴中大日如来咒高深玄奥，犹如济世纶音动人心魄。
　　其他七名中忍在强烈震撼中快速后撤只为了避过青龙地锋芒，但是事实证明这一切都是徒劳。在‘智拳印’的强大威力下悉数毙命，那种眼睁睁看着死神逼近却无法还手的无力感让他们在死之前还要极度痛苦。
　　“你们不配我使用中国博大精深的武学！”
　　萧易辰停住身形的一刻就是那些中忍死不瞑目的时候。只是此时的他更加孤独，在龙七看来，那是一种站在顶峰却没有对手地寂寞！
　　高手寂寞！
　　“杀一人与杀千万人有何区别？”
　　龙帮最显赫的存在DD萧易辰突然朝两眼狂热的龙七淡淡问道，再没有刚才的满天杀气和狂傲。
　　龙七茫然的摇摇头，心想这种问题最好是问少主，因为有些时候他同样会问一些自己看来稀奇古怪的问题。
　　萧易辰眼神突然一凌，道：“先解决附近的狙击手，再回去照顾龙五！”
　　龙七望着那飘然远去的清逸背影。感叹道：“恐怕只有少主日后才能成为他的对手吧。”
　　慕容雪痕望着窗外凌乱地景象和零星的枪声，并没有丝毫的惊慌，傻傻地想要是无道在这里一定会轻轻的抱紧自己然后坏坏虽自己说“一切尽在本天才的掌握之中哦”。
　　竟然在闹市派出这么多狙击手。对方还真不是一般的变态！龙组成员对此没有实质性的办法，最后龙六派人将附近的人全部赶走，此时其实并没有造成太大恐慌，因为显然那些狙击训练有素，只是进行精确的点射阻止龙组的下一步行动。
　　龙h稚嫩冷艳的脸一变，从后面拧出一把德拉戈诺夫半自动狙击枪进行移动狙弈，瞬间几么狙击手被这位杀手界的青年翘楚千掉，嚣张气焰顿时收敛，龙？阴沉着脸坦然站在街道中央完全没有将那些狙击手放在眼里。
　　这个时候就是龙组成员也不敢接近她，因为此时的她已经接近“暴走”边缘。
　　突然慕容雪痕的司机回头对她颤声道：“雪痕小姐，对住了，我一家人都在他们手里，要不是照着他们做我老婆和儿子就没有命了。”
　　司机一咬牙开大马力将劳斯莱斯开出整齐的车队扬长而去，被狙击手搞的焦头烂额的龙组成员面面相觑，脸上几乎都是绝望，这要是让少主知道慕容雪痕出了事情恐怕整个上海就不需要再谈安全问题了！
　　龙三狠声道：“车上有精密全球定位系统，希望对手不是内行！”


第一百六十六章 犯我华夏者，虽远必诛
　　慕容雪痕的那辆劳斯莱斯在城市大街上穿梭，最后在一个偏僻的巷口停下，那辆原本尾随的奔驰早就等在那里，那位兰眸年青年极其礼貌地将依旧典雅安静的慕容雪痕请下车，青年禁感叹慕容雪痕的气质绝代风华，只有这样的女人才配得上主人！
　　红瞳青年趴在车窗上朝那位妻子儿女都被绑架的司机露出一个血腥的笑容，道：“既然想要和家人团圆，那我只好将你送到地狱了，他们已经先行一步。”
　　刀锋掠过，冰冷的感觉在脖子间肆虐，司机瞪大眼睛望着笑意依旧减的青年，脑海中回忆着与家人美好的时光，鲜血的流失让他清楚地知道死亡的气息，原来死就是这个感觉，一家人能够还在一起，算是刺骨冰锋下最后的温情了吧……
　　慕容雪痕咬着嘴唇愤火道：“我已经被他带到这里，为什么还要对对无辜的他痛下杀手？杀人就那么让你们感觉畅快吗？”
　　血瞳青年凝视着绝代佳人笑道：“影子冷锋出道一年，杀人过千，其中妇人婴儿老者过百，你说这需要理由吗？暗刃‘血魄’嗜血无数，杀人从问理由，只求一个钱字！”
　　蓝眸青年淡淡道：“钱？影子冷锋不缺钱？他要的只是杀人的快感而已！”
　　慕容雪痕皱眉道：“影子冷锋？”
　　血瞳青年冷笑道：“生活在伊甸圆般纯净世界的你当然不会了解我们地世界DD这个以生命为代价的游戏世界！其中影子冷锋出道一年便成为世界黑榜头号新人，号称‘千人敌’。意大利西西里岛一战独自手刃全球杀手榜排名十一的日本顶尖高手新月次郎，一举成名，此后更是一发不可收拾，成为整个黑道瞩目的对象！锋芒隐隐盖过杀手界天才云翎锋。被誉为冷血地影子！”
　　兰质慧心的慕容雪痕隐约知道他们所说的那个“影子冷锋”，但是这让她愈发好奇，道：“一年内他岂不是轰动整个黑帮？”
　　蓝眸青年一把扯下慕容雪痕脖子里的水晶项链扔到车里，笑道：“想要拖延时间纯属徒劳，我想即使有人可以跟踪到这里也会被我挡下！赤，你将慕容小姐送到主人那里，我在这里会一会我的老朋友。”
　　血瞳青年饶有兴趣道：“龙九？能够跟踪到这里的确实等闲之辈，除了龙组成员恐怕没有谁能够值得我们动手。”
　　蓝眸青年脸上掠过一抹痛苦之色，点点头狠声道：“是该结账的时候了。”
　　血瞳青年摇摇头，邪魅道：“慕容小姐还是你带到主人那里去。我想见识一下能够让天才杀手云翎锋侧目的女人是如何的强悍，中国大陆龙帮四大神秘团体之一的龙组成员是不是真如传闻那样拥有匹敌我们上忍‘红叶’”部队地实力。
　　蓝眸青年闪过一抹阴沉的玩味笑意。道：“那就静候佳音。”
　　等到蓝眸素年驾车离开的一刹那，开着一辆法拉利跑车近乎疯狂速度飞驰而来的龙？在一阵扬起的灰尘中出现在血瞳青年的视野，手里依旧拿着那把狙击枪，眼神冰冷可怕，没有一丝人类的感情。
　　“少主很生气，你们必须死！”
　　慕容雪痕被带到郊区的一座古典别墅，森严的守备几乎可以媲美各种国家极端机密场所。身上地藏有仪器的水晶项链已经被扔掉。无道还能够找到自己吗，慕容雪痕突然希望叶无道还是不要找来，因为这里的人员几乎都是自己身边特工等级的高手，即使她已经可以断定那个震撼整个杀手界和黑帮的“影子冷锋”就是陪伴自己度过青涩童年和甜蜜少女时代的爱人，可以知道他实力的强悍一定是那种惊世骇俗的境界，但是她始终不想让他受到一点潜在的危险。
　　在挂满中国水墨画地大厅，一位俊美非凡的青年把玩手里的一颗绚烂玉石，慕容雪痕知道那是创造天价地翡翠山子桃花源，在圆润中淫润着晶莹的古朴气息。愧是价值千万的珍稀晶翠稀品。
　　“惊扰之处，雪痕海涵。”
　　邪魅青年信手将翡翠山子桃花源放到紫檀雕龙茶几上，洋溢着灿烂的笑容。可否认出生在日本庞大家族的他修养极佳，并非眼高于顶的纨绔子弟类型。慕容雪痕黛眉微皱，除了叶无道从没有同龄异性叫她雪痕，淡雅道：“这就是你的待客之道？”，当“我想若非如此，雪痕一定不会驾临寒舍吧。”
　　“是的！”
　　举止文雅的青年丝毫没有生气，笑道：“这是本人亲自泡的茶，自从领悟茶道雪痕是第一个让我动手的人，就连家父和爷爷也没有这项殊荣。”
　　慕容雪痕并没有领情，冷冷道：“你的中文很不错，对茶也有深厚的了解，只是除了叶无道我不会接受任何男人的好意。”
　　“我想就算是你们中国的国学大师也没有几个能够将《道德经》，《孙子兵法》倒背如流吧。虽然我只是一个日本人，但是对于中国古典文化的了解足以让一大批所谓的学者大师汗颜。中国的茶道、剑道曾经的辉煌已经湮没在历史长卷，今朝恢弘古文学的恐怕只有我们这个在你们华夏族眼中后辈的岛国了。”
　　慕容雪痕淡淡道：“静水无声！中国文化博大精深，没有人可以说自己真正领悟其中奥妙，道可道即非常道了。”
　　青年低头沉思不语，许久抬头道：“雪痕一席话，胜读千卷书，英式卒受教了！若非雪痕一语惊醒梦中人，真要夜郎自大到终老了。”
　　慕容雪痕露出一丝淡淡的赞赏，这个青年还算不上令人憎恶，不过也仅此而已。
　　青年狂傲道：“从今天起，你就是我英式弈的女人，唯一的女人！就算你想拥有整个世界，我也可以将它实现！你将拥有你想要的一切，他叶无道可以给你的，我一定加倍给你，他叶无道不能给的，我一样给你！”
　　慕容雪痕轻轻摇头雍容笑道：“我已经拥有整个世界！不再需要任何东西，中国人常说知足者常乐，物极必反酒极则乱，我拥有的足以让我幸福的面对生活中的一切，再奢侈什么就是贪心了，贪食者体肥，贪心者心肥，任何女人都应该拒绝肥胖，身体，还有心灵！”
　　被誉为日本黑道太子的英式弈眼中迸发炽热的光芒，道：“我英式弈想要的东西从小到大就没有一样落空过，你一定会成为我最珍贵的珍藏！”
　　“就算你能够拥有我，那也只是一具没有灵魂的躯壳。我想追求完美的你绝对无法忍受这种瑕疵吧？”
　　“白玉微瑕最可贵！我想对于雪痕这样完美的女人值得我破例，真不知道叶无道怎么舍得抛下你去追求那些无谓的快感，难道他不知道他已经拥有了整个世界吗？显然他没有雪痕这种境界的觉悟，庸俗的男人，竟然有幸得到雪痕的青睐，习惯被人嫉妒的我还是第一次嫉妒别人呢。”
　　“我不在乎，爱一个人没有太多的借口和理由。”
　　“爱情难道不是自私的吗？你能容忍自己和别的女人分享爱情，甚至婚姻？叶无道拥有的女人恐怕多出你的想象哦。”
　　“美人如玉剑如虹，没有倾国美人在侧，剑再倾城亦是虚幻无趣。”
　　慕容雪痕捧起那玲珑剔透的传世翡翠珍品，带着点惆怅道。
　　“好一个倾国红颜倾城剑，真乃俗世一知己！”
　　飘逸绝尘的萧易辰傲然立于一侧，竟然没有惊动任何人，那神逸缥缈的气质令人折服。
　　负剑青衫的他让人有一种恍若身处古代的错觉，不是他不适合这个世俗的世界，而是这个世俗的世界适合他。
　　“青龙！？”
　　冷峻邪美素年一脸震惊，原本的优雅和宁静气息转为刻骨的阴沉和冷酷。
　　“没有想到当年你爷爷还没有接受足够的教训，就不怕断子绝孙白发人送黑发人吗？山口组难得出现一位不错的青年，要是叶无道太轻松灭掉山口组岂不是无趣，你如果想动慕容雪痕，我会拦你，你只要想象一下叶无道和整个太子党挥戈东渡的场景就行了。”青龙萧易辰淡淡道，近十年来龙帮的内斗让各种势力得以渗入中国，这让他有一种负罪感，毕竟当年他原本有机会统一黑道只是因为某个原因而放弃。
　　“要是他动了慕容雪痕一根头发，我连你萧易辰一起灭！”
　　一个磁性温醇却蕴含巨大杀机的声音在客厅响起，慕容雪痕抬起头惊喜地望向那个孤傲中隐藏滔天杀意的男子。
　　你从来都不会丢下雪痕一个人！
　　“犯我华夏者，虽远必诛！”


第一百六十七章 妖刀村正
　　青龙萧易辰对于叶无道的愤怒和狂傲只是淡雅一笑，敢说灭掉青龙的人其实都已经被他送到阿鼻地狱，十年前作为龙帮四大神秘组织之中最为强大的三大龙使者，最为放荡不羁行事随心的他杀人只是一种弹指挥间小事。
　　人类没有资额权力代表神制裁别人的生命，但是他可以，因为他具有让神恐慌的实力！
　　叶无道抚摸着慕容雪痕柔顺的青丝，那颗急躁的心灵马上平静如深渊，如果怀里的慕容雪痕出了什么事情，他真的会踏青整个上海然后杀到日本山口组，一听说慕容雪痕遭受绑架，他以最快速度赶到现场，龙组成员悉数跪在当场不敢起身，叶无道抛下一句“如果她有意外你们就直接赶往日本每人给我杀一千个山口组成员再回来见我！”
　　“一个红瞳的青年杀了我的司机，虽然他这样做，但是我不想他死！”
　　慕容雪痕在叶无道面前终于露出女人脆弱的一面，抬起依偎在胸口的小脑袋，泪痕布满粉嫩脸颊，我见犹怜的楚楚神姿让叶无道心痛。
　　“那就杀他们一千人！”
　　叶无道捧着那张交织着痛苦和悲伤的小脸淡淡道，人若犯我，我必百倍千倍犯之。尤其是触及自己女人的时候，更是无法原谅。
　　慕容雪痕永远不会反驳叶无道，即使他要做自己不愿看到的事情，踮起脚跟用粉颊摩挲叶无道地下巴。伤感道：“你为什么要来呢，难道不知道这里很危险吗？如果无道出了事情让雪痕怎么办，带着刻骨铭心的悲伤轮回三世堕入六道吗。”
　　英式卒嫉妒的望着亲昵的叶无道和心中唯一有资格做自己女人地慕容雪痕，冷声道：“你们真当这里是公共场合来去随意吗？山口组既然敢挑战龙帮就必然有自己的分寸。今天本来只想引出几个龙组成员，没有想到钓上的鱼竟然如此巨大，倒是出乎我的想象了。”
　　“那就看你有没有这个能力吃下我了，想当初罗马圣廷会同样像你这般自信哦。”
　　叶无道笑容灿烂，透着死亡的邪魅气息，截然不同的两种感觉交织在俊美的脸庞，使得慕容雪痕想到那位神秘的“影子冷锋”，就是这种感觉，比黑暗还要阴沉的阳光，矛盾的惊人。
　　“还真有点头痛呢。连中国黑道最为显赫闻名地青龙大人也在这里，难道真的需要我亲自动手。搞不好就是两败俱伤鱼死网破地境地呢。”
　　英式弈无所谓的喃喃自语，竟然没有将青龙萧易辰放在眼里，自负还是自信？身为山口组庞大组织的头号新人固然家族背景有很大成分，但是本身实力也是绝对毋庸置疑，传闻他十二岁在一次陪同爷爷出席组长会议时，一人因为出言不逊被他短刀当场手刃，还是个孩子的他拧着那颗脑袋。站在众多见惯杀戮的黑道勇雄中间笑意血腥。
　　青龙深深望了一眼怀抱倾城佳人的叶无道，珍惜拥有永远比追忆往昔幸福，泛起自嘲笑意，道：“自己的女人需要自己保护，今天的事情我不会插手，天下能够拦住我萧易辰的人尚未出现，就算你有‘千尾’八部跟随，我一样可以尽数诛杀无遗！年轻人，天外有天。希望你可以多和叶无道多玩几个回合。”
　　飘然而去，一剑绝尘。
　　君不能学歌舒，横行青海夜带刀。西屠石堡取紫袍。
　　英式弈第一次出现惧意，眼神阴沉不定，望着青龙远去的孤傲背影始终没有动静。青龙的威名他自然听说过，可以说整个世界黑道都有他近乎神话的事迹流转，但是年少轻狂的他少年得志，在整个日本除了几位总是级别的高手，英式弈这位日本真正的太子还真没有放在眼里的人，他早就想挑战那些处于神坛地人物来奠定自己的威望。大门突然碎裂，一个倩影出现在众人视线，龙h提着一位奄奄一息的血人傲然立于门口，将那手下败将扔到英式弈身前，眼神冰冷无情，完全没有人类地气息。既然能够安然无恙的闯到这里，那么外面发生了什么就不言而喻了，蓝眸青年望着眼前血肉模糊的同伴，嘴角浮起一抹阴谋的笑意。
　　“龙h，保护好雪痕。”
　　叶无道拍拍慕容雪痕的头，示意她到龙身边去，男人之间总有解决问题的办法，只要躺下一个就没有任何麻烦。
　　龙h一听到叶无道的声音，好像瞬间还魂，降至冰点的眼神出现一抹暖意，恭敬道：“是，少主。”
　　本来没有保护好慕容雪痕就已经是无法原谅自己的大罪，如果叶无道怪罪下来她会毫犹豫的自尽，这次杀入重地就是为了赎罪。那位阻拦自己的青年还是有些实力的，能够躲过自己数次移动中的狙击，自己打倒他还是着实费了一番功夫，差不多有龙二的实力了。
　　“山口组英式弈！”
　　“太子党叶无道！”
　　“三年能够创造一个黑道神话让我对你很感兴趣，战胜你和拥有慕容雪痕是我目前最大的愿望，甚至超过同一日本黑帮！怎么，感到荣幸吗？”
　　“如果你经历过被九位高阶教廷神圣武士追杀的时候就知道什么是真正的荣幸了。”
　　“九名高阶圣廷武士？！”
　　英式弈震撼道，一名中阶圣廷武士就有三名中忍的实力，而中阶和高阶圣廷武士的差距简直就是天壤之别，据说西方圣廷总共也不过三十名左右的神秘高阶神圣武士，竟然一下子出动近三分之一的强者对付这个久负盛名的太子！
　　英式弈从桌上小心翼翼拿下一把古朴阴森黑刀，像是在虔诚的信仰，这一战他十分期待，血液几乎在沸腾，这是面对真正强者才有的兴奋。
　　“妖刀村正？”
　　叶无道饶有兴趣道，眼睛紧紧盯着那把传说中的终极兵器，村正，刃长七十三点三二公分，相传室町末期刀工势州村正所作，被德川家视为‘吉’的象征，斥之为“妖刀村正”，古代铸刀师会将铸成的刀插在流动水中，让从上游漂下的树叶流过刀身，如果能够不能锋利切开叶子则是次品，而一般上品好刀切开叶子两片叶子就会随波而下，但是但村正在切开叶子后，叶子并漂走，而是围着刀身打转，如同被鬼神缠住了一样！
　　但这不是村正被誉为“妖刀”的唯一原因，德川家族饱受村正噩梦缠绕，而且据说妖刀村正需要嗜血方能发挥隐藏锋芒，刀本嗜魂，以血养魂！
　　“只要我败了，这把家族传载数百年的第一名剑就属于你了！”
　　“正好！到时候我就以这把妖刀血刃日本，这是很矛盾很具有讽刺意义啊！”
　　“那得看你有没有那个实力，就算叶无道你在整个世界横行无忌，也不代表能在日本嚣张逍遥，恐怕今天就是你创造神话的终结！”
　　当英式弈握住那把拥有无上荣誉的上古神兵时，气势浑然一变，眼眸竟然呈现异样的鲜红色。身边出现两位跪在地上的黑衣忍者，这两人和阻击龙五龙七的那些望月家伊甲贺流下忍中忍完全不一样，他们并蒙面，而且有资格佩戴精致锋利的短刀。
　　“终结我神话的只有两样东西——时间和自己！咦，习千尾，八部众中还有女性？”
　　叶无道没有想到两名神秘忍者中还有女性，拿出一把及臂长短的锋刃，冷酷道：“享誉盛名的日本三大忍者秘密部队‘千尾’八部，今天大概还没有到齐吧？遇神杀神，遇魔杀魔！今天如果有人阻我，就是女人也无法幸免！”
　　“千尾”八部众是伊贺流忍者集团中最为顶尖的八名上忍，一直是山口组组长的直属部队，后来成为英式弈的嫡系势力。八部众实力超群，精通各种暗杀技巧和忍术甚至失传已久的幻术，可以说是战功彪炳，为山口组立下汗马功劳。
　　“区区几名‘千尾’八部众就想拦住我和青龙那个变态，真是天大的笑话！不妨告诉你一个也许很打击人的实话，就是龙组所有成员想要留住青龙也不可能，何况‘冷锋’岂是你可以掩其锋芒！”
　　叶无道抚摸冰寒冷刃，像是在抚慰自己的灵魂，道：“上善若水，冷锋本无锋，因为人而锋芒毕现！”
　　英式弈突然愤怒道：“你带了多少人来！？没有想到你是个懦夫，我还以为可以为自己的女人单身前往，竟然还是仗势欺人。”
　　叶无道嘲笑道：“我允许雪痕有任何的闪失，我不能因为意气用事而陷雪痕于险境，上兵伐谋！你们山口组如此大规模潜入大陆真当我们是傻子不成？我只是没有想到你敢公然绑架我的女人，你要为此付出惨痛的代价，就算你是山口组的核心成员，我也不放在眼里！你是说我仗势欺人吗，我现在就一个人告诉你什么叫‘影子鬼魅，冷锋无情’！”


第一百六十八章 冷锋破敌
　　英式弈望着那柄冰冷的寒刃“无锋”，心里涌起一股莫名的寒意，竟然和自己面对蔑视整个日本的绝顶高手青龙萧易辰时一样，有一种高深莫测的感觉。
　　他突然有点明白为什么叶无道说刃因人而锋芒的原因了，那把“冷锋”其实并非利器神兵，但是在叶无道手里便自有一番杀意，相反妖刀村正在自己手里反而觉得像是一件华丽的饰品，根本无法产生共鸣。
　　叶无道手中“冷锋”微扬，算是拉开杀戮的序幕。
　　“千尾”八部众中唯一女性上忍短刀眨眼间已经贴近叶无道脖子，叶无道脚尖轻轻一点，身形微微后仰躲过这一凌厉的一刀，望着那张冰冷的容颜笑道：“卿本佳人，奈何为贼？”
　　英式弈微微皱眉，这名八部众之一的女性有着特殊的身份，是那种他这个日本比皇室血统还要尊贵的黑道太子可以任其冒险的垃圾，他并不希望她出手，于公于私都是。现在时间很紧迫，因为叶无道的龙组和龙帮上海成员都在赶来的路上，没有几分钟就可以包围这幢别墅使得一只苍蝇也飞不掉，速战速决才是最正确的途径，而她显然不可能对叶无道这个曾经被九名高阶教廷神圣武士追杀还能幸存的怪物的对手。
　　“西上莲花山，迢迢见明星。”
　　叶无道手捧“冷锋”负手而战，身形鬼魅莫测。虽然对手速度极快，但是总能在千钧一发间成功闪避，口中吟诵太白青莲之《古风》，在刀锋萧索杀意滔天中别有一番韵味。
　　“素手把芙蓉。虚步蹑太清。”
　　玩够的叶无道冷锋终于出手，光芒一现，那名女忍怔在原地无法动弹，脖子间地那缕清风和彻骨的寒意让她失去防御力，手中的短刀因为气势上的挫败而迟疑不决，再没有方才地凌厉逼人。
　　在日本古代只有贵族和高层武士才能佩带短刀，刀装上的工笔彩绘、镶嵌宝石众多华丽装饰，刀条往往也是由名家锻造，而这名上忍手中的短刀更是短刀中集装饰和实用于一身的极品——红雪左文字！
　　“相模国刀匠左文字所作，弯度极微。‘猴子’丰臣秀吉所佩爱刀。我在想是应该用它来送给屠宰场杀猪呢还是拿来给农民砍柴。”
　　叶无道冷锋架在女忍脖子上，望着那柄战绩辉不的利刃笑道。唐突佳人无异于焚琴煮鹤有伤大雅的事情，所以叶无道的眼神温暖而轻佻，没有初始见到英式弈的冰冷残忍，只是这份假象下是隐忍不发的战意和杀机，温暖的杀意！
　　英式弈趁叶无道玩味那把红雪左文字，手中妖刀挟带巨大杀气直掠而至，竟然丝毫没有顾及那名女忍地存在。叶无道和女忍两人必定有人要伤亡，未达目的誓罢休，只要成功再阴险无情地手段也是好手段，英式弈虽然不舍得这名有着特殊身份的女忍，但是相对于叶无道实在是可以忽略不计，妖刀出类拔萃的斩切顿时带起一股侵人骨髓的寒意。
　　叶无道不禁对这把被德川家康斥为“妖刀”的村正产生极大的兴趣，怪不得传闻它的剑气划破能够德川家族那副安倍晴明用符水浸泡过铭刻有“临兵斗者皆阵列在前”地藤甲！
　　中国上古神兵实在是太难找到，几把出世的终极神兵也都是通灵认主即时夺取也没有任何意义，否则圣道之剑轩辕一出。天下神兵谁敢不断！
　　叶无道最想得到的是铸于商朝后来被春片时卫国人孔周所藏的名剑——承影！只有剑柄不见长剑剑身，却有飘忽的剑影，但是剑影只存片刻。就随着白昼的来临而消失，直到黄昏在白昼和黑夜交错的刹那，飘忽的剑影才再次浮现，这是神话，叶无道深信不疑！
　　因为他已经亲眼见识过上古十大神兵中的两件——帝道之兵赤霄威道之剑泰阿！
　　叶无道丝毫没有要怜花惜玉的意思，轻推女忍，身形暴退，冷锋横挡，即使面对妖刀他也有自信冷锋不断，因为他与青龙赤霄一战中都可以抗拒千年赤霄之锋利！
　　英式弈没有想到叶无道反将她推向自己手中村正，虽然可以劈开女忍一鼓作气追击叶无道，但是顾及女忍身份和她眼中的那丝楚楚动人的凄婉之色，手中妖刀一偏与女忍侧身而过，但是也丧失了追击叶无道地大好时机，就是这慢了一拍的瞬间叶无道反客为主手中冷锋悄无声息杀至英式弈眉梢，跟随日本一宗师学习剑道二十年的后者挥手一格，刀锋灵蛇般顺势滑向叶无道手臂。
　　叶无道手腕一转，手中冷锋急速旋转，左手竟然一记空手夺白刃握住妖刀村正刀背，在英式弈被这种类似擒龙手却又不尽相同的招式失神的刹那间，叶无道右手接住旋转速度减慢的冷锋，反手一道优美的弧线掠向英式弈脸庞。
　　英式弈大骇，只好弃刀而退，妖刀村正落入叶无道之手，身侧女忍红雪左文字朝叶无道砍去，叶无道左手妖刀信手一挥，红雪左文字顿时被击飞，英式弈俊脸一侧，红雪左文字钉在墙上，刀身全部入墙足见锋利。
　　“你们所谓的剑道不过是中国博大武学末枝罢了，尚未登堂入室就自以为窥得大境，真是好笑，跳梁小丑也敢班门弄斧！”叶无道信手将妖刀村正插到地上，朝脸色阴晴不定的英式弈笑道，“这把村正就留着等我杀到日本吧。”
　　“就算你们包围别墅，也未必能够留得住我，毕竟‘千尾’八部众并非像鸾羽这样不堪一击，你的龙组绝对占不到半分便宜。而且一旦逼急我别说一个龙组就是整个太子党也难保不被灭亡！”丧失家族信物的英式弈没有一丝惊慌，这份镇定绝非一日之功可以养成。
　　“王能够一举擒获山口组未来继承人和消灭整个‘千尾’八部众，还是足以让太子党一战成名呢？而且你们山口组想要远师征伐太子党未必就能在天时地利人和占尽的太子党手上占到便宜，搞不好就会被渔翁得利的龙帮群歼疲师，虽然你们忍者部队暗杀不弱，但是我还没有一点畏惧的意思。”
　　叶无道轻拭冷锋刀刃，山口组固然强大，但是远远没有对自己的太子党构成实质性威胁，强龙压不过地头蛇，虽然现在太子党远没有山口组那个势力，但是它崛起的速度绝对是令人瞠目结舌，这种巨大的潜力是叶无道大胆叫板山口组这个亚洲最大黑道组织的资本！
　　“这里有你我都在乎的女人！”
　　英式弈深深望了一眼将所有心意全部牵挂在叶无道身上的慕容雪痕，淡淡道，这样的女人就是拥有没有灵魂的躯壳也是一种幸运，叶无道你何德何能竟然能够让她倾心于你，这一战就留到日本吧！
　　“送！只是这位手下败将和红雪左文字必须留下，就当是见证山口组的‘友好’吧。”
　　叶无道潇洒一笑，眼睛里藏着不可告人的秘密。
　　英式弈同样毫无颓丧神态，依旧是那个骄傲的山口组少爷，身为日本黑道太子的他绝对不会因为自己实力上的差距而沮丧，因为崇尚智慧的他并不十分看重自身实力强大与否然这是说他实力很弱，刚才要不是叶无道出手过于诡秘他绝对不会这么快失手。
　　“没有问题！很快我就会送给你一份大礼，到时候就是我要回原本属于的女人！”
　　英式弈是那种失败也放弃骄傲的人，脸上的笑意依然优雅，望向慕容雪痕的眼神炽热无比，就算第一次不属于自己也没有关系，只要拥有你的最后一次就行了。
　　当英式弈率领神秘的“千尾”八部众的七位离开别墅，叶无道拔出深陷的妖刀村正，嘴角浮起一抹嘲讽的笑意，感受妖刀那股生机，喃喃道：“嗜血洗魂？呵呵，很快就让肮脏的国度肮脏的鲜血让你彻底沸腾，我让你杀尽千万人，吸食千万魂，村正啊村正，是不是沉寂百年终遇良主啊！”
　　“无道，我不喜欢这把刀。”
　　慕容雪痕走到叶无道身边依偎在他怀里依恋道，在她看来这把举世闻名的妖刀太过妖异鬼魅，她虽然不在乎叶无道杀过千万人，但是不希望他受这把妖刀的影响，因为武学大境必然要人兵合一，如果如妖刀传闻般嗜血血腥一定会将他引入万劫不复的魔道，这是她不想看到的地步。
　　“雪痕不喜欢，那就用了。”
　　叶无道毫不犹豫地将所有人梦寐以求的妖刀村正信手扔给龙h，以人御刀才有可能臻至大境，由刀御人只能走火入魔，这把妖刀村正以后不到万一最好要杀人。拍拍慕容雪痕的小脸颊，眼里哪有半分杀意，分明是浓郁的柔情，温醇笑道：“有没有害怕啊？”
　　“没有！因为雪痕知道无道不管在什么情况下都会解决所有事情后这样微笑着对雪痕说‘有没有害怕啊？’”慕容雪痕美眸闪烁着晶莹的泪花，轻吻叶无道的脸庞。
　　叶无道爱恋的抚摸寓意相思的三千青丝，朝那名“千尾”八部众之一的女上忍问道“你叫什么名字？”


第一百六十九章 大势，风雨欲来
　　身为日本三大神秘忍者部队声名显赫“千尾”八部众之一的她回首望么一眼那把被击飞的，眼神黯淡，作为一名失败忍者而言没有任何值得骄傲的资本，用流利的中文冷声道：“望月鸾羽。”
　　叶无道走过去拔出那把刀中名器红雪左文字，随手扔给望月家的望月鸾羽，淡淡道：“以后你就是我的人了，在英式弈没有打败太子党之前你就是我的奴隶，作为一名失败者身份的奴隶最重要的就是忠诚，我不要求你去杀人或者执行任务，但是最起码的忠诚必须具备，否则别怪我心狠手辣。”
　　望月鸾羽实在无法理解这位太子党首脑的神秘青年的想法，把自己留在身边实在是百害而无一利的事情，面对他就像面对英式弈一样有着无所适从的感觉，你永远无法清楚了解他们内心的打算和计划。
　　叶无道陪着慕容雪痕回到酒店，龙组成员除了和真夜羽家族高手交手的龙五和龙七其他人都没有受伤，龙h在见到叶无道之后也迅速平静，辑着那把妖刀村正忐忑不安地跟在叶无道后面，生怕少主怪罪守护不利。
　　慕容雪痕的镇定和平静超出叶无道的想象，一回到酒店房间就拉着叶无道滔滔绝的谈论刚才的那场短兵相接，在她眼中满是对叶无道的崇拜，往常只有电影中才出现的场景让她如痴如醉，缠着叶无道给她讲冷兵器知识。
　　“无道。那把妖刀村正是不是真的吸食魂魄啊？”慕容雪痕换了一身青春便装坐在叶无道身边紧张问道。
　　“哪有那么夸张，过是杜撰而已，德川家康祖父松平清康在与织田军作战的时候被家臣阿部弥七郎用千子村正斩杀，紧接着松平宏忠被家臣岩松八弥用村正斩伤大腿。后来家康的嫡子信康被怀疑和武田家沟通而用村正切腹自杀，所以村正被德川家族斥之妖刀，过这把村正的斩切确实是众多日本刀中排名第一，以后雪痕高兴的话可以切切菜之类地。”
　　“才不要，那么血秽的东西我才不要碰。”慕容雪痕扑到叶无道怀里撒娇道。
　　“中国古代好像也有很有神兵利器啊，我怎么没有听说过，我认识不少的国际著名收藏家，也没有听说谁见识过它们的庐山真面目。”
　　“那些上古神兵一般是不会现世的，我倒是见识过几样，绝对超出这把妖刀村正一筹。按道理说以当时的铸造冶炼技术肯定没有可能可以打造如此锋利的兵器，有机会我一定要好好研究研究。”
　　“听说山口组在整个世界的势力都十分庞大。我怕无道会有危险，他们都是杀人不眨眼的狂徒，无道以后一定要小心谨慎，我知道无道很厉害，可是明枪易躲暗剑难防，我不希望无道受到一点点伤害。”
　　“你怎么不担心自己，傻丫头。从来只有我欺负别人哦。这次山口组蓬头灰面的铩羽而归，山口组地高层一定会恼羞成怒，我想很快就会有一场更大规模的磨擦，到时候狼烟四起正好是我壮大地最佳机遇。”
　　“无道，那个女孩子怎么办？”慕容雪痕小心翼翼问道，偷偷看了一眼含笑不语的叶无道。
　　“兵法有云六间俱用神鬼莫测。只要她对山口组有足够的忠心，我就有机会趁隙而入。”叶无道神秘道。
　　“无道，我可以去你们学青吗？”慕容雪痕很早就像去一趟风花雪月之地的钱塘繁华杨柳岸。
　　“好啊，我要去西湖和千岛湖！”慕容雪痕雀跃道。
　　叶无道看这那张兴奋的绝代容颜。欣慰一笑，你是如此出众，但是对于爱情要求却是如此之低。
　　溪云初起日沉阁。山雨欲来风满楼。
　　幽静的湖心一座典雅的古代建筑楼阁，宽敞地二楼会客厅坐着下十位白发苍苍的老人，一股无形的沧桑杀意弥漫整座阁楼，或者低头合眸沉思，或者浅尝杯中龙井茶，或者望窗外水光山色图，没有人愿意打破沉默。
　　能进入这座阁楼的都是中国黑道的一方枭雄，除了龙帮“轩辕”“紫薇”两位龙主和三位长老，还有众多古老帮派的核心，可以说这里的人掌握了整个中国潜在势力的命脉。
　　“山口组势力渐渐深入大陆，如果我们还是视而见漠关心的话，不需要十年中国地黑道再无我们立足之地！十年前我们唱着攘外必先安内的可笑高调，内斗不止而让山口组有机可乘，前车之鉴历历在目难道我们还要执迷不悟！”
　　龙帮四大龙主之一的“轩辕”敖问天对于众人地冷漠极为不满，大敌当前竟然还有闲情逸致谈笑风生，难道这群尸位素餐的家伙还成竹在胸不成，哼，恐怕是内贼兴风作乱乱吧。
　　“我想还是应该解决逐渐坐大的太子党的问题为妙，南方势力的稳定格局至从斧头帮被兼并后就已经彻底打破，我想太子党的崛起对在座的每一个人都不是一件好事然，某些裙带关系我就不需要多提了。”
　　一位老人深深望了一眼敖问天阴笑道。
　　敖问天不屑道：“这样的龙帮被太子党取而代之我敖问天也无所谓，与其让山口组吞并倒不如让我孙子叶无道成为龙首，如果服，你的潮州帮妨去探探太子党的深浅，不过我警告你我孙子可没有我这样的好脾气，日本黑道太子英式弈尚且玩弄于股掌，更何况你一个小小的潮州帮，到时潮州帮候莫名其妙的丛大陆消失你就可以哈好好向先人交待了。”
　　潮州帮的那位老人气急败坏道：“一个小小的太子党我还没有放在心上，一个乳臭未干的叶无道能成多大气候！”
　　阁楼外立着几位较为年轻的男子，其中英雄会李天扬赫然在列，还有那位三年前与叶无道争韩韵的神秘男子！
　　“听说叶无道和日本山口组大少爷英式弈有过一战，‘千尾’八部众也无功而返，难道三年来他进步如此神速？”风云企业首脑的他淡淡问道，身旁的李天扬代表他父亲参加这次高层会议，而他与李天扬的父亲有一定的交情。
　　“这从他雷霆手段征服整个D省黑帮势力就可以看出来，那一战英雄会毫无反抗之力，我输的心服口服。”李天扬感叹道。
　　“真期待他南方的扩张早日结束，届时南北势必有不可避免的一战！”他眼神炽热道，“干脆我直接南下好了。”
　　李天扬没有说话，对于那个三年神秘失踪的太子，他总是有着莫名的敬畏。
　　这次会议用膝盖想也知道是毫无意义的争执，这就是中国黑道的现状，群雄格局貌合神离。
　　这次绑架事件在政府和一些知情人之间达成了惊人的默契，因为叶无道并没有明确表态，而山口组也没有明确的下一步步骤，双方并没有众多观望者期待的剧烈冲突。
　　一辆开往杭州的汽车上，叶无道搂着慕容雪痕欣赏电视里慕容雪痕在上海歌剧院的演出，车里的所有人都不会想到那个戴着墨镜和太阳帽小鸟伊人的女孩就是电视里创造音乐神话的女人。
　　“雪痕，你恐怕会成为安兰德那样的女人哦，她撰写的《阿特拉斯的无奈》在美国销量仅次于《圣经》，到时候你的专辑《天籁》一定创造突破古典音乐领域的奇迹。”叶无道偷偷摘下慕容雪痕那副太阳镜亲吻着小脸颊道。
　　“我可想成为男人的精神教母，我只想做无道的小妻子，每天给叶无道做饭洗衣服，最后生孩子相夫教子。”慕容雪痕笑道，身在神坛的她只想寻找一个走下去的阶梯，然后拥抱人海中的爱人，一起到老。
　　“无道，听说你组建了神话集团，如果资金流量不大，我可以把那将近二十亿美金拿出来，反正存在银行没有什么意义。”一身随意打扮的慕容雪痕扬起小脑袋道，对于她来说钱只是一个符号而已。
　　“以后需要我会说的。”叶无道淡淡道，这笔钱如果没有意外他绝对不会动。
　　慕容雪痕哦了一声默作声，依偎在温暖的怀抱，反正那笔钱管叶无道需要不需要她都会帮叶无道存着。
　　叶无道享受着慕容雪痕的按摩，闭目沉思，这次冲突对于整个太子党南方的布局都会产生极大冲击，原本睁一只眼闭一只眼的龙帮一定不肯再保持沉默，而山口组下一波的攻势即使不会太过嚣张也绝对会是小打小闹，现在才刚刚踏出一省范围的太子党只能加快步伐。
　　蔡羽绾的酒店餐饮业也即将和浙江尤其是杭州短兵相接，孰胜孰败现在还无法肯定，神话集团有陈影陵大致方向上的掌控绝对没有问题，只是突破另一个核心价值的瓶颈还需要花费大功夫，至于慕容雪痕的台湾演奏会还在高层的审核中。
　　事情实在是太多太复杂，幸好叶无道已经习惯乱中取胜，轻轻叹了一口气，抱紧那付柔弱的娇躯，到了浙江大学怎么处理韩韵、苏惜水和上官明月的关系仍然是一个不小的难题。


第一百七十章 纵横商界
　　近乡情更怯，敢问来人。脚下每一条路都可以是回家的途径，但是因为功未成名未就使得家中爱人悔教夫婿觅封侯，使得父母临行密密缝意恐迟迟归。
　　家，对于习惯孤独和寂寞的叶无道来说就是一个温馨却是只适合怀念的地方和港湾。
　　叶无道从踏入浙江大学就再没有主动给家里打过一个电话，都是杨凝冰这位刚刚荣升省委副书记的母亲百忙中抽出时间念念叨叨生活的琐事，因为叶无道是第一次真正脱离父母的羽翼踏入大学这个“亚社会”，杨凝冰恨不得把办公室搬到浙江杭州，据说她还有人事调动到浙江的意向，后来竟然惹得市民集体抗议，杨凝冰只好公开表态自己暂时不会离开D省。
　　叶无道和慕容雪痕前面的两位女孩窃窃私语，眼睛却没有离开慕容雪痕坐在钢琴前弹奏那曲震撼无数人的《轮回》的电视屏幕。
　　“你说如果世界上那么多暗恋慕容雪痕的单相思者知道那个被上苍嫉妒的男人会发生什么事情？”
　　“暴动吧，咯咯，肯定很壮观，真不知道一个男人值得慕容雪痕那样完美的女人衷情需要多大的魅力，这样的男人要是站在我面前知道我会不会一见钟情？我想他一定是拥有惊人的背景家世、可以为公主建造宫殿的巨大财富、无与伦比的外貌……”
　　“你俗不俗啊，你觉得慕容雪痕那样的女人会在乎这些吗！我倒是认为那个男人一定是一位普通地凡人。没有光鲜的家势和外表，只有一颗深深眷念爱人的心。这曲《轮回》简直就是为爱情最熨帖的注解，本来以为《天籁》已经是最完美地音乐，但是没有想到还可以听到更加让自己心动的声音。”
　　“幸好这次门票只有三千多。要是像外国那样每人一万美元的恐怖门票我就用读大学了，这三千块可是差不多我两个月的生活费啊，该死的经纪人！”
　　“只可惜没有一个人要到慕容雪痕的亲笔签名，据说有人出价十万美元购买雪痕在悉尼歌剧院演出结束后的一次签名呢，不过那名拥有签名的人斩钉截铁地拒绝了。”“当然会拒绝，他们既然能出的起一万美金地巨额门票，又怎么会在乎那十万美金，就是我这个‘无产’阶级都不会出售那张签名呢，好羡慕那个人啊！”
　　叶无道搂着娇笑不已的慕容雪痕，嘴角笑意温醇似酒。在她耳畔低声道：“要不要让这些崇拜者见一见她们地超级偶像啊？好歹人家也拿出两个月的伙食费看你一场演出了，我想应该是我的校友吧。听说这次浙江大学不下百位学生集体翘课为的就是看你的庐山真面目，至于整个杭州和浙江的大学生就更不需要说了，声势浩荡的一支大军啊！”
　　慕容雪痕嘟着小嘴道：“可是我怕她们失望，又不是每一个人都像无道这样在乎雪痕素面朝天的喽，万一有人觉得雪痕配不上无道会伤心地。”
　　叶无道捏着慕容雪痕娇嫩的小鼻子，装作生气的样子，道：“再这样说就家法伺候了。要是雪痕配不上叶无道。世界上的男人就都可以娶西施、奥黛立赫本这样的女人做老婆了，一个人太幸运可是连上天也会嫉妒的，我可不想天妒英才、英年早逝之类的。”
　　慕容雪痕朝叶无道作了一个鬼脸，道：“不准乱说！”她轻轻拍了一下前面女孩的肩膀，那个女孩疑惑的转过头茫然望着慕容雪痕，叶无道强忍住笑意轻轻搂着散发古典气质地绝代佳人，这样零距离的接触偶像肯定有些茫然失措吧。
　　在那个女孩由茫然转向惊奇、震撼想要高声尖叫的那一刹那慕容雪痕作了一个噤声地手势，女孩兴奋的掩住嘴巴不知道该说些什么，和慕容雪痕面对面坐在一起是她无法想象的奇迹。一时间还无法接受这个事实。
　　“你是浙江大学的学生吗？”慕容雪痕善意小声问道。
　　“我们是浙江工商大学的学生，这次特意请假就是为了去看你的演出，你可以给我签一个名吗？”女孩终于从震撼中适应过来。雀跃道。身边的女孩转头同样是刚才那付如出一辙的表情，痴迷的注视这张原本只有遥不可及的容颜，慕容雪痕的美丽是征服两性的美丽，不像普通影星明星人物只是征服异性。
　　慕容雪痕给两位同龄人签名并且还用手机摄像，两个女孩像是被奖励小红花的快乐孩子，叽叽喳喳询问各种稀奇古怪的问题，而一向很少与同龄人接触的慕容雪痕也像个邻家女孩乐此不疲的吐露心声，充满融洽的气氛。
　　叶无道则与身边隔着过道的同排一位中年人聊天，平淡穿着的中年人却有着优雅的谈吐和非凡的见识，这也是让高傲的叶无道能够深入聊天的原因，从细微的举止可以看出这位中年人的高贵出身，有些东西是无法掩饰的，比如气质。
　　最后两人谈论到中国商人和现代世界商人的区别，让叶无道受益匪浅，原本他的偶像是巅峰时资产相当于清政府全年财政收入一半的“红顶商人”胡雪岩，因为原先叶无道认为在中国这个传统的商业计谋大国，擅长商业权谋和权术政商才是根本出路，但是中年人的一番话颠覆了他的想法。
　　“中国人常说为官须看《曾国藩》，经商必读《胡雪岩》，但是红顶商人胡雪岩这位创造了巨额财富的‘伟大商人’，却没有让清王朝的经济结构发生任何变化，也没有让平民百姓普遍受惠，而稍晚的生产‘T型车’的美国人亨利福特却让美国变成‘坐在轮子上的国家’，就其根源就是依赖官商勾结获取的利润，并不是有价值的利润，本质上并没有创造社会财富，只是发生了财富转移。”
　　中年人微微侧身皱眉道，眼中有着淡淡的忧虑，他说的是整个国家的一个千年僵局，想要改正转变决非一朝一夕之力。
　　叶无道低头沉思，想象自己的神话集团再推广到整个中国企业，确实利润不仅仅来自顾客，更多的是来自人际关系、资源占有和情感投资等多个层面，虽然确实带来相当可观的利益，但是无形中浪费的资源和成本也是触目惊心。
　　“精明而聪慧的中国传统商人，一直走着与西方企业完全南辕北辙的寻找利润之路，晚清首富胡雪岩可谓富可敌国，但是他从事的商品都是一些根本支撑不起巨额财富的草药等，而民国时代的‘蒋、宋、孔、陈’四大家族，然而，在庞大家族财富的背后，我们却找到产品或服务的影子，这就是衰败的根源，富过三代的祸根。”
　　中年人微笑道，他虽然阅读书籍无数而健谈但并不是一个喜欢发表自己看法的人，但是今天这位青年让他有一吐心中郁闷的想法。
　　叶无道点头道：“在华人圈里取得巨大成功的商人，就算是中国首富李嘉诚也没有创造出与个人财富匹配的企业产品和品牌、影响力。今天是一个讲究‘组织、复制、效率’的时代，而再是那个单纯‘个人、智慧、权谋’的时代。”
　　中年人露出让身边助手惊讶的赞赏，道：“呵呵，不错，你对大局的把握能力很不错。我们需要的是一种复制、扩张和高效的‘组织能力’，而洞察人心、八面玲珑的‘个人能力’虽然不可以放弃，但是已经不再是主寻因素，中国企业在实质上缺少管理‘大型组织’能力。”
　　叶无道感叹道：“但是我想走出一条常人不会走的商业路径，除了背负‘异类’的枷锁，还有很多坎坷和困难吧，毕竟这没有任何经验可以借鉴，在人际关系错综复杂的商业网中闯出自己的事业需要多大的勇气和魄力啊！”
　　中年人沧桑成熟的脸庞露出真诚的微笑，道：“真很难，超出想象的难，被孤立的滋味可不好受啊！商业权谋还是必不可少的重要素质，年轻人多看看《孙子兵法》和《鬼谷子》总是百利而无一害的。”
　　这个时候助手模样的精练青年轻轻在他耳边低语，手指向车窗外一辆炫目的红色法拉利，中年人望着飞驰而过的名贵跑车，笑着叹了一口气，朝叶无道善意道：“年轻人在哪里读书啊，这次肯定是溜出来参加慕容雪痕的巡回演出吧？”
　　叶无道搂紧埋头依偎在怀里的慕容雪痕，笑道：“现在就读浙江大学，这次确实是去看慕容雪痕的演出。”
　　中年人感兴趣道：“哦，浙大什么专业的，说不定和我女人是一个学院呢，她是浙大管理学院的大一新生。”
　　叶无道不好意思道：“我是竺可桢学院的大一新生。”
　　中年人略微有些失望，如果这个青年是工商管理或者国际经贸专业的话那该多好。现在能够和自己深入谈话的年轻人实在太少，如果专业对口，可以当作长期的发展培养对象进行考察。
　　叶无道黑眸闪烁着隐秘的玩味意思，道：“先生也是经商？”


第一百七十一章 虚龙假凤
　　“经历商海沉浮半辈子，建树屈指可数，败笔数不胜数，与成功无缘却也不算失败透顶。不过像你这么大的时候我倒是已经摸爬滚打变幻莫测的商界几个年头了，现在想想当初的激情和轻狂确实令人怀念初是用健康和青春买金钱，如今是用金钱买健康了。”中年人淡淡笑道，身边的年轻助手眼中全是无法掩饰的疯狂崇拜。
　　“受教了。”叶无道诚心道。
　　中年人关于那套“创造有用价值利润”的一席话让叶无道茅舍顿开，在未来企业肯定要肩负更多社会责任，而这种理论显然适应这种大势所趋的潮流，可以说这是一个暂时会显露优势的巨大潜力制高点，这是神话集团一个很好的机遇。
　　因为自己家庭背景和星组行政资源的缘故，叶无道一直钟情胡雪岩这种政商牟利形式，在这一刻他的商业思维已经开始转变。
　　那两位慕容雪痕的疯狂崇拜者内心还是激动澎湃，虽然已经脱离口齿不清的尴尬，但是满脸通红地想象和自己偶像的谈话，有一种梦幻的感觉！当慕容雪痕弹奏钢琴或者拉小提琴的时候谁敢亵渎那份神圣？
　　当她们见到慕容雪痕和那位陌生青年的亲昵关系，顿时惊讶的发现那个被整个世界谈论的男人就是眼前文雅英俊的青年，她们不禁对偶像的男人偷偷看了几眼，他和别人谈论时无形中的自信和成熟让他格外特殊。也许这就是慕容雪痕为什么会看上他的理由吧，她们下决心替这个发现保密。
　　不过光是能够和慕容雪痕聊天就足以让她们自豪一辈子了，回去要是被人看到手机里的摄像一定要嫉妒死一大批同学，她们偷偷朝对方做出一个胜利的手势。
　　“我想问一下企业最大的危机和机遇是什么。这个答案我思考了三年，那个问我这个问题地人要我用五年的时间去寻找。我想偷个懒请教一下。”叶无道笑道，再没有丝毫的狂傲和轻浮，面对这个中年人他不得不正经对待。
　　“知道怎么解释危机吗？”中年人没有直接回答反问道。
　　叶无道沉思不语，怀里的慕容雪痕扬起小脑袋小声道：“危险和机遇并存就是危机。”
　　中年人微笑点头，突然发现这个聪明的绝美典雅女孩十分眼熟，在劳顿和烦躁的时候他就喜欢听一些经典的古典音乐，而这次去上海参加商业各大领域巨头的聚会本来是说要听从朋友的推荐去参加那个慕容雪痕的音乐会，因为他对古典音乐地喜爱让他对这位据说超越时间禁锢创造古典音乐的天才年轻音乐大师产生不小的兴趣，毕竟能将阳春白雪的古典音乐领域扩大化不是每一个古典大师都可以办到。最近他听的最多的就是慕容雪痕这个名字。从员工到女儿都是谈论这位天之骄女的话题。
　　慕容雪痕乖巧的重新躲到叶无道胸口，小手轻轻握住叶无道的大手汲取温馨。三年地分离和最近紧密的巡回演出安排让她对爱人的思念愈来愈深刻。因为离别让她更加珍惜这份拥抱和温暖，可恶的距离和青梅竹马让她无视那些叶无道其她的女人。
　　“长期以来，企业一直误认为可能遭遇最大的危险或敌人是行业竞争中的对手、潜在的威胁者或是自身的资源、人才等短板因素，但是在我看来，所有地企业都面临同一个‘危机’——无法预知的未来！”
　　中年人见叶无道云里雾里不解其意，脸上浮起回忆的神色，淡淡道：“大约九八年前后。中国通信寻呼业地竞争已经到了白热化的程度，南方某家大型寻呼企业特地制定了五年远景战略计划书，然而这家曾经雄霸一方的企业训须速消失了——不是因为在与对手竞箐中败北也不是战略计划本身的缺陷，你猜猜看是什么原因。”
　　叶无道领悟道：“因为不久整个寻呼业作为一个产业在中国整体性的消亡了。这就像一场‘螳螂捕蝉，黄雀在后’的残酷游戏，身后的未知因素就是最大的威胁。”
　　中年人哈哈一笑，欣慰道：“更何况可能还有弹弓在下！我们面临的最大的商机，恰恰就是来自这个‘不确定性’，我从商几十年从事管理也摸索出这么个道理——企业高层决策工作的真相。则是随着流淌的时间河流不断感受与调整每一个微观步骤，与未来变化的脉搏形成一条共振曲线！呵呵然这些都是纸上谈兵。真要短兵相接和具体操作还要相当的领导才能和指挥智慧。”
　　叶无道陷入沉思，而中年人也没有打扰，和身边的助手小声聊天。
　　“总裁为什么要坐汽车呢，而是和小姐一起？”助手崇拜的望着身边商界风云人物，能够在他身边可以获得。
　　“当年我掏得的第一桶金就是在这条杭州到上海的路上，有些怀念而已。”中年人望着窗外景色淡淡道，恍惚间当年落拓青年的自己就已经是算是一位成功的父亲了。
　　汽车停在城站，中年人下车的时候朝叶无道微微一笑，道：“希望有一天能够在中国顶尖富翁俱乐部和财富论坛上与君畅谈。”
　　叶无道微微点头，笑容显得自信、灿烂，这一天其实就在咫尺。
　　那两位慕容雪痕的忠实崇拜者依依不舍的和紧紧靠在叶无道身边的音乐大师作别，还像情人般死死拉着慕容雪痕的小手，最后慕容雪痕实在是好意思才抽出手戴上眼镜和太阳帽和她们告别。
　　“雪痕，姑姑真的在上海吗？”叶无道拉着四处张望地慕容雪痕问道。
　　“是啊。一想到海五千多家酒吧很多人都会醉了吧。姑姑会在这座东方的小资天堂呆上一段时间，过她说过要来杭州的，夏天的西湖虽然没有冬天地有古典韵味，但是夏荷婉约、杨柳依依和晓风残月就足以让我满足了。”慕容雪痕痴迷道。
　　“杭州除了西湖可能会让你很失望哦。至于被评为国际花圆城市的千岛湖我还没有去过，希望是徒有虚名吧。”叶无道将那顶歪了的太阳帽摆正，家家有本难念的经，在狗崽队泛滥猖獗的今天名人也真不容易，更不要说蜚声中外的慕容雪痕。
　　“杭州的美女多吗，无道有没有乱花迷眼啊？”慕容雪痕调皮道。
　　“曾经沧海，弱水三千，我只取雪痕这一瓢饮。”
　　慕容雪痕嗯了一声，满心甜蜜的拉着叶无道跑进一家典雅阁楼茶馆，决定好好享受“暖风熏得游人醉”的江南茶韵。其实叶无道有没有只取一瓢饮她根本不在乎，她在乎的是现在拥有他地时光。
　　今朝有茶今朝品。明日愁来明日愁，慕容雪痕淡淡一笑，要了两份西湖梅家坞龙井。
　　D省，蔡羽绾所在的流苑公寓，蔡羽绾帮柳O泡上一壶上等地碧螺春，朝穿着典雅蓝色流苏长裙中带着诱惑的好友笑道：“今天怎么有空大驾光临寒舍啊，孙导是一直不肯放人吗？真知道你们这么神神秘秘在搞什么东西。要不透露一点给我？”
　　柳O神秘一笑，道：“这个计划只有陈总监才能知道哦。要是泄漏军机我怕被炒鱿鱼，到时候成为无家可归的无业游民可就惨喽，你以为我像你啊有人要。”
　　蔡羽绾坐在她对面白了一眼，娇声道：“我想要是传出柳大美女要嫁人的消息，恐怕在全国范围内亚于一场轰动吧，到时候什么贵公子大少爷、金领成功人士统统杀到这里就热闹喽。”
　　柳O“怒声”道：“果然是近墨者黑，你竟然被那个叶无道毒害如斯啊，胳膊肘都往外拐了。女大不中留啊。”
　　蔡羽绾甜蜜道：“喝你的茶！”
　　柳O浅尝了一口茶，突然放下茶杯俯身压在蔡羽绾低声神秘道：“你们有没有做过？那种感觉真的像小说里描写的那么欲仙欲死吗？他第一次要你是在什么地方？”
　　蔡羽绾美目流转顾盼生姿，伸长玉臂做了个懒洋洋地姿势。高挺耸动的胸脯诱人至极，满脸春意道：“这种事情只有自己亲身经历过才会明白那深入骨髓的滋味。”
　　因为只穿了一件宽松的丝绸睡衣，蔡羽绾里面含羞草般的嫩黄内衣所体现的迷人曲线就算是柳O这个大美女也看得心神荡漾，想比较自己的骨感，蔡羽绾明显要丰腴一些，那种肌肤就连她这个女人也是带着无法避免的痴迷。
　　“说嘛，说嘛，那种事情是什么感觉？”
　　柳O和蔡羽绾两人的身体若有若无地轻微摩擦，两人都敏感的感受那种触电和酥麻美妙感觉，因为叶无道的“滋润开发”，蔡羽绾地身体很容易动情，而柳O也是秋眸渐渐涣散，双手紧紧抓住蔡羽绾的肩膀。
　　“真的要知道？”
　　蔡羽绾娇腻的呻吟一声，咬牙道，双手悄悄挽住柳O的细腰轻轻揉捏。
　　柳O俏脸通红地应了一声，火热的身体让她不知所措，柳O虽然是亚洲头箐女影星，拍摄的爱情片也不少，但是没有任何与演对手戏的男明星擦出火花的苗头，很多时候她自己都怀疑是不是同性恋，但是她发现自己对女人也没有兴趣，这让她十分迷茫，今天一想到蔡羽绾和叶无道那个混蛋亲热的镜头身体就不由自主地酥软，一种陌生的热流酥麻的流遍全身。
　　“那羽绾就让你知道是什么感觉！”
　　蔡羽绾媚眼如丝的将环在柳O腰的小手撩起流苏长裙，用自己的身体摩擦那付同样娇嫩的身躯，桑满的胸部挤压着柳O那对坚挺的乳房，纤手悄悄滑向那雪白弹性的大腿。
　　“羽绾，你要干什么？我要知道了……”
　　巨大快感中夹杂些许惊慌的柳O无力的扭动娇躯想要摆脱这种异常的暧昧覆系，但是蔡羽绾一口吻住了她的樱桃小嘴，柳O原本就是象征性的挣扎最后变成羞涩地迎合，两条丁香小舌死死疯狂纠缠，异样的刺激将两位大美女推向一个欲望的高潮。
　　良久，柳O和蔡羽绾唇分，一条由唾液形成的淫荡透明丝线还连在嘴唇面，就像是舍不得两人分开一样。柳O的裙子已经被蔡羽绾悄悄褪下，那件粉红色的真丝镂空内衣暴露在空气中，美丽得可以让所有男人都疯狂的半个露出的玉乳散发着无限的妩媚成熟的韵味。
　　蔡羽绾拿开柳O拦在胸前的手，解开背后的口子，柳O那晶莹剔透的娇嫩双乳，那半球型完美的形状、象牙雕刻般莹白的肤色，细巧浑圆的殷红乳尖和微微颤抖的动人姿态让她也情自禁的呻吟喘息，低下头含住那颗妩媚的淡紫色葡萄。
　　就在面红耳赤的蔡羽绾想要脱下春意盎然的柳O那已经悄悄湿润的雪白色内裤，柳O使出最后的力气推开蔡羽绾退到沙发另一头大口喘气，尖翘的胸部因为呼吸而上下剧烈起伏。
　　蔡羽绾明显地感受到柳O那“野径无人问”的密道已经是春潮泛滥，咯咯笑道：“OO，这次知道是什么感觉了吧，无道可比我强多了，要不然我们下次一起‘伺候’无道，反正我介意。”
　　柳O两眼茫然而媚意，痴痴道：“他就是这么对你的，怪不得你好像变得漂亮多了，原来一个女人真的要经过爱情的滋润才焕发真正的光彩。”
　　蔡羽绾穿好内衣和睡衣，妩媚道：“我爱无道可是为了这份快感，相处久了，你就会明白他的独特魅力和出类拔鼻，你想想看为什么商界奇才陈影陵和孙天意这样的人物都聚集在他麾下，而且我可以告诉你整个南方的黑道势力趋势现在都是由才二十出头的他左右掌控。”
　　柳O从快感中回过神，沉思道：“怪不得他能够要风得风要雨得雨。”
　　蔡羽绾爬到柳O身边抱住还没有穿好衣物的娇躯，娇笑道：“知道太子党吗？叶无道就是太子党的太子哦！”
　　柳O忍不住呻吟一声，腻声道：“这怎么可能，那个不学无术的纨绔子弟怎么可可能是只手遮天的太子！”
　　蔡羽绾抚摸柳O那对让男人疯狂的雪嫩乳房，美眸笑意盈盈，道：“过几天我就要去杭州，柳O是不是请假一起去就当是度假啊？要是请假的话我一定能让孙导演放人哦。”
　　柳O神情复杂，最后咬着湿润娇艳的嘴唇点点头。
　　蔡羽绾望着窗外渐渐暗淡的天色，无道，我这样做你一定会开心吧？


第一百七十二章 清河坊风波
　　慕容雪痕在那个颇具古典韵味的茶馆品尝完正宗的西湖龙井后拉着叶无道坐上一辆绿色面的来到清河坊街，清河坊历史文化街是杭州市的重点工程，作为杭州创历史文化名城的重要窗口的它在整个杭州景点布局中占据十分重要的位置，至于是中国官僚见怪怪的“形象工程”杭州百姓就心中自有一杆秤了。
　　叶无道和慕容雪痕都是第一次来到这个久负盛名的招牌景点，感觉还算错，见惯了高楼林立的钢铁丛林偶尔小桥流水式的雅致也是相当惬意，虽然这份典雅是强硬的复制。
　　只能步行的人流格外热闹，虽然烈日炎炎但是群人依旧是兴致不减，很多外国人用生硬的中文和摊主店主讨价还价。
　　“清河坊是杭州悠久历史的一个缩影，南宋定都杭州后筑九里皇城，开十里天街，故有‘前朝后市’一说，前朝是指前有朝庭即凤凰山南宋皇城，后市指北有市肆即河坊街一带……”
　　叶无道免费做着寻游为慕容雪痕指点迷津，知觉有少零散的游客都跟在叶无道身后津津有味的听他讲解，慕容雪痕可爱的眨巴着水灵片眸指指点点兴趣盎然，突然拿起一样小首饰把玩良久，又调皮的跑到西洋镜那里凑热闹，叶无道笑意因为沧桑而淡泊，没有了轻浮的外衣显得格外让人安心，所以杨宁素会说叶无道已经成熟。
　　叶无道拉着像逃出子小鸟一样雀跃的倾城佳人，淡淡道：“清河坊兴于宋盛于清。百年老店胡庆余堂这些古建筑大都建于鼎盛时期明末清初，岁月无情，这些痴情怨妇般地建筑倒是风韵犹存。”
　　后面跟着的那些游客被叶无道说的哈哈大笑，几位专业导游也是善意的朝叶无道一笑。
　　叶无道和慕容雪痕走进一家玉石古玩店。翡翠珍珠各种饰品琳琅满目，女人天生就对这些物品没有抵抗力，见惯古珍器物地慕容雪痕也不例外。
　　叶无道环视屋内收藏，暗暗摇头，盛事行收藏，随着生活水青的不断提高，民间收藏热也日渐升温，北京的潘家圆、上海的城隍庙，绍兴的古玩城等都颇具名气，而杭州作为七大古都之一的历史名城却没有像样的收藏集散地。
　　一位坐在檀木椅上闭目养神的老者睁开眼睛见叶无道摇头。好奇道：“先生是对本店的收藏不满意吗？”叶无道摇头淡笑道：“没有，我只是有点感触罢了。”
　　一个熟悉的倩影走进玉石收藏店。恰好看到那块慕容雪痕看中地翡翠观音项坠，她一把夺过放在手心把玩随意道：“这块翡翠我要了，多少钱？”
　　“六千。”柜台后面的中年妇女犹豫了片刻道。
　　慕容雪痕微微皱眉没有说话，拉着叶无道就要走，小脸地黯淡让叶无道心疼不已，他朝那位据说是火车上南方商业巨头千金的女孩勾起一抹轻蔑，道：“先来后到的道理每个人都应该懂吧。”
　　骄傲的女孩扬起头。道：“这样六千块钱的翡翠我出十倍的价格，六万！”
　　叶无道微笑拿过那块翡翠观音项坠，淡淡道：“全世界翡翠原料产地主要是缅甸，而且军政府规定在缅甸仰光做公盘也就是公开拍卖，广东珠宝商集合大量资金竞买高价吃下运回国内加工，台湾珠宝商翡翠行业则有所下降，但是相对来说设计仍然精致、华丽，而这件翡翠扣除较好的质地，明显来自台湾较高档地制造师。单凭不俗的手艺就值六千！管你出多少钱，我出你的十倍！”
　　女孩眼睛里异彩涟涟，道：“我家有少内地七彩云南、翠中趣等珠宝企业的绝世精品。那件2015国际珠宝展上七彩云南展示价值70010万的翡翠首饰‘一代天骄’现在就摆放在我外公书桌上，一件小小的翡翠观音项坠我还不放在眼里，如果我出六十万，你岂是要掏六百万？”
　　女孩也已经认出这个同样骄傲的青年就是火车上的那个左拥右抱的色狼，开着法拉利来清河坊只是想领略与吴山西面地城隍阁遥相呼应的鼓楼城墙遗址，停下炫目的法拉利不如清河坊，她偶然见到这位色狼竟然又换了一位女朋友，不禁想挫挫这颗花心大吉卜地嚣张气焰。
　　叶无道将那块翡翠观音项坠轻轻戴在慕容雪痕优美如丝绸柔滑的脖子里，眼神温暖而醉人，淡淡道：“区区六百万我还不会放在心上。”
　　女孩更加好奇，能够为了一个女人如此挥金如土倒也有几分周幽王烽火戏诸侯的气概，只是火车上那个庸俗的色狼能够拿出六百万这笔对于常人来说是天文数字的钱吗，这一点出身豪门的她十分怀疑。
　　“我看你装出一副很懂翡翠的样子，其实也不过是管中窥豹领会皮毛罢了，在玉石家族中称‘硬玉’的翡翠绿色最为稀少、珍贵，而绿色又以鲜艳嫩绿的翠绿为最佳、以浓阳正匀为上品，寓意福禄寿的红绿白三彩更为绝世佳品，而这块项坠色泽黯淡，质地平凡无奇，更加致命的是这块翡翠内部结构已经经过碰撞受到损坏，如果你仔细观察就会发生暗纹，由此可见就算你能拿出六百万也只是买这块翡翠价值超过六万的手艺而已。”
　　女孩得意道，你想和我谈论翡翠简交流收藏直就是班门弄斧，外公可是中国收藏界的宗师级别人物，耳濡目染下怎么也算得上是半个鉴定高手，道：“而且你也拿不出六百万吧。”
　　叶无道微微诧异这位貌似花瓶的女孩竟然有这种见识，其实他在帮慕容雪痕亲手戴上这块坠玉的时候就已经发现这点只是因为面子而没有说出口。没有想到竟然被这个丫头将了一军，陷于被动的叶无道只好歉意地凝视那张依然笑意盈盈秋眸灵动的佳人。
　　慕容雪痕爱惜的轻轻抚摸那块二十年人生中叶无道亲手赠送的第二样礼物，痴迷道：“翡翠温玉有性纯粹、温柔、宽缓、温暖等意，正好儒家追求‘温其如玉’修养境界。润有泽、滋之意，正所谓‘雨以润之’，君子不以玉之贵重区分人品之高下，而玉以君子之修为高洁为佳，故君子养玉贵在养德！这块玉即使因为自身缺陷无法成为上品，但是主人宁静致远淡泊明志的话依然是绝佳之玉。”
　　那位闭目养神的古稀老人大声拍手称快，对慕容雪痕道：“好一个‘君子养玉贵在养德’！这句话如果玉有灵性，定当感激涕零，这块玉总算是找倒知音了，这位小姐。翡翠等玉器最好的养护就是作为人的装饰物佩挂在身上，常常佩挂即会补充翠的失水使其润泽。这就叫‘人养玉’，我相信有如此温润女子灵性滋润百年后它一定是一块绝妙上品美玉，这钱我不要了就当是赠与有缘人！”
　　慕容雪痕想要谢绝这番好意，毕竟六万块钱对于普通人来说不是一笔小数目，柴米油盐这些琐事没有钱就是最头痛的苦恼了，慕容雪痕虽然像不食人间烟火的仙女，但是聪慧如她又怎么会不懂那些世俗规则。
　　但是叶无道摇摇头。笑道：“你不是在法国古董店收集到一块翡翠‘辟邪’吗，反正我用不到，就送给这位老人家吧。”
　　慕容雪痕高兴的嗯了一声，对那块翡翠观音项坠是爱不释手，叶无道送给她的哪怕是值一文地垃圾在她眼中也是价值连城的宝物，否则就是倾城地和氏璧在她眼里也是凡物一样！
　　玉以君子为贵！
　　女孩不敢相信这个女孩竟然有这种谈吐和胸襟，这是女孩外公当初教她鉴定玉器的时候意味深长讲述的第一句话！而当她听到那块翡翠“辟邪”时心中的震惊更是无以复加，蓝田暖玉翡翠辟邪这两样是玉石收藏界的极品，而她竟然轻易送给陌生人！？
　　老人同样是震撼无比。摇摇头，注视着叶无道的筋骨道：“‘辟邪’最好还是你随身佩戴，只有好处没有坏处。年轻人。记住，玉贵温润，锋芒太过毕露是为人处世大忌。”
　　沉思的叶无道牵着满脸笑意地慕容雪痕走出玉石店，店主的那番话让他有了一些若有若无的明悟。
　　“叶无道，你难道不觉得自己很过分吗？”
　　一个尖锐的声音在叶无道和慕容雪痕耳畔响起，叶无道淡漠的抬起头，发现苏惜水和她的三个室友站在自己面前，心直口快的李悦敏不淑女的指着叶无道鼻尖满脸怒气。
　　叶无道泛起一个自嘲的苦笑，世界还真不是一般地小，几百万的杭州竟然可以碰见苏惜水，看来应该马上去买彩票试试手气，望着脸色苍白的苏惜水，苦涩道：“惜水你没有回学校吗？”
　　苏惜水眼眸充盈泪水，紧咬着嘴唇不肯说话，似乎是在等待叶无道地解释，又或者是在为叶无道寻找一个合适的借口骗自己。
　　“叶无道，不要以为自己是成绩好会玩魔兽就了不起，喜欢惜水的优秀男生满地都是，不少你一个新生代表！上次一个上官明月也就算了，这次竟然还有莫名其妙的女人，花心也要有个限度！”
　　李悦敏毫不客气的一顿数落，叶无道嘴角的笑意愈加温柔，熟悉叶无道的慕容雪痕知道他越生气的时候笑容越灿烂，她刚想缓解一下剑拔弩张的紧张气氛，李悦敏嘲讽道：“你这个第三者有什么资格说话？”
　　在李悦敏眼里苏惜水就是最优秀的女人，暂且不说显赫的家世背景，优异的学业和出众的相貌气质，还有难得的婉约温柔，全都是她见到女生中最出类拔萃的，她无法忍受苏惜水这样的好女孩还要和别的女人分享爱情！
　　慕容雪痕淡雅浅笑，对于她极不礼貌的指责毫不生气，优雅的气质和极佳的家教显露无遗。她没有资格？笑话，慕容雪痕没有资格陪在叶无道身边的话这个世界还有谁敢说坦然呆在叶无道这位太子身边！
　　青梅竹马的一起长大，两人的第一次都是献给对方，从初吻第一个拥抱第一个夜晚都是完整的属于对方；她拥有近二十亿美元的巨额遗产，光是这点就让慕容雪痕当之无愧的成为世界上最富有的单身女人之一；谁敢说如今最典雅具有“轻舞罗扇扑流萤，和羞走，却把青梅嗅”潜质女人不是那位在钢界前弹奏《天籁》的女子？
　　叶无道只是注视着苏惜水那张神碎憔悴的小脸，有些东西一旦讲出来就会变味，如果不能领会那只能说明两个人无法心有灵犀或者两人的相恋根本就是一个美丽的错误，叶无道希望她能够露出一个真诚的笑容，哪怕带着苦涩，只要不是沉默。
　　但是苏惜水只是一味的沉默，幽怨哀伤的望着叶无道和忧郁的慕容雪痕，叶无道对于她的表现十分失望，叹口气正想说话，林茜拉起晶莹泪水布满脸颊的苏惜水转身就走，而后者并没有太多的挣扎。
　　佳人嫣然回眸固然倾城倾国，但是黯然回眸同样动人心魄。
　　只是苏惜水没有眷念的回首，所以没有发现叶无道黑眸中无法掩饰的深沉痛苦，叶无道轻轻抚摸慕容雪痕的粉嫩脸颊，纤细的眼睛中，散布着伤痕。
　　如果真的要说，不是身边的这个“第三者”没有资格，而是你没有资格。若非身侧美人的素手研磨红袖添香，自己就不可能是披着纨绔子弟外衣的太子当太子和神话集团总裁，而只是一个不折不扣地玩世不恭的败家子！
　　慕容雪痕嘴角漾起安抚叶无道的温暖笑意，水灵片眸满是心疼，像你这样的男人当然是令周围无数美女孜孜作向日葵状的太阳，至于能否走进你的心灵就得看她们有没有那个智慧了。她望着苏惜水黯然的消瘦背影，我相信你可以走进无道的心灵，因为你的那份深沉爱意身为女人的我可以体会。


第一百七十三章 相思最苦
　　胸前竹石千层起，眼底江湖一望通。
　　清河坊附近的春片战国时为吴国南界吴山是登高览胜的好去处，在一家茶馆安静地坐了差多两个钟头，叶无道被慕容雪痕轻轻牵着走在吴山广场，抬头望见巨大山壁上铁花银钩的四个大字——“吴山天风”，一直沉默的叶无道突然道：“雪痕，我是不是没有气度和胸襟的男人？”
　　慕容雪痕没有直接回答，只是微笑道：“男人的胸襟要看他的对手，无道认为那个不可一世权势显赫智谋超群的日本黑道太子英式弈如何？男人的品位要看他的朋友，无道认为一剑倾城的绝顶高手青龙萧易辰又如何？”
　　叶无道沉默不语，心里十分感谢慕容雪痕的聪慧，从来都是在自己消沉的时候用最委婉的方式鼓励自己。
　　大型花岗岩浮雕《吴山风情图》展现了琴棋书画说书弹唱、佛道神仙、测字算卦的芸芸众生相，三教九流应有尽有，叶无道视野顿时开阔，心中的郁闷经过慕容雪痕的开解已经舒缓很多，两人在黄昏中沿着石板拾阶而上，犹如在诗情画意的山水画中散步。
　　叶无道登上六十九米高的山顶，再登上城隍阁顶的观凤台凭栏放眼远眺，北望西子湖，烟波浩渺，一幅生机水墨画，东眺望区，高楼栉比鳞次，尽显繁华，南赏钱塘江，云水相接，天地一线，西观群峰。松声竹韵，烟雾缭绕，不似人间境。
　　他顿时心旷神怡心境大变，豪气道：“古人登高作赋方为士大夫。明朝徐文长曾作‘八百里河山知是何年图画，十万家灯火尽归此处楼台’，是何等的气魄！一个人若是画地为牢禁锢自己简直就是最大地罪过，如果我们超越自己能力的攀登，否则那天空的存在又有何意义？”
　　慕容雪痕见缝插针道：“你不应改那样对待那位女孩子，如果换作是我同样没有勇气开口，毕竟她和你相处的日子还短，你要她怎么太深刻地了解你是一种苛求，而且女孩子总是处于被动的处境，有些时候就需要你们男人主动一点。”
　　叶无道心情明显舒畅很多。道：“也许我是在生她的气，而是在生自己和她室友的气。确实她那样的女孩子应该受到百般呵护疼爱。”
　　这座仿古七层的城隍阁一二楼集中展示杭州辉煌一时的南宋文和吴越文化，三四五楼为曾接待过李瑞环、乔石、李岚清等中央领导同志及金庸等知名人士的典雅茶室，堪称江南第四大名楼。
　　“能够登上观凤台已经是不枉杭州此行了，只是无法领略雪日西湖的出尘风韵。”慕容雪痕依偎在叶无道宽敞的胸怀略微惆怅道。
　　“放心，等到初雪地那一天我就带你去断桥和梅圆，听说梅家坞的龙井茶痕有特色，以后我们一起去采茶好不好。明天我们就去西湖，然后去千岛湖。”叶无道已经帮慕容雪痕安排好行程。
　　“现在一个人生活没有照顾习惯吗？在一座陌生地城市陌生的环境我真怕无道会不适应。”慕容雪痕担心道。
　　“一个人单身贵族蛮好的啊。”
　　叶无道淡淡笑道，如果你知道那三年是怎么度过，你一定不会问会不会适应孤单，那样的血腥生涯没有孤单，只有死亡和生存！没有朋友，最亲近的人都可能捅你一刀，谁也不敢保证是否能见到明天的太阳。
　　“我可不相信！口是心非，说不定现在还在想哪位红粉佳人呢。”慕容雪痕嘟着樱桃小嘴道。
　　“红颜知己嫣然佳人。妙龄轻舞于榻前，素手添香于案侧，怪不得小说中那么多超然离群的绝世高手宁愿求剑倾天下。只求神仙眷侣逍遥一生，雪痕，如果有前世，你说我们在古代是只羡鸳鸯不羡仙地情侣吗？”
　　叶无道细吻着那让全世界痴迷的脸颊轻声道，最后含住慕容雪痕精致小巧的耳垂。
　　“如果雪痕前生是陈圆圆，那么无道就是宁肯背负千古骂名冲冠以火为红颜的吴三桂；如果雪痕是那个黛眉紧锁无法开颜的褒姒，那么无道就是点烽火大戏天下为博我凄然一笑的末代周王……”
　　叶无道捏着慕容雪痕的鼻子，高兴道：“自古红颜多薄命，我不要雪痕作我的红颜，要作我的妻子！”
　　慕容雪痕嫣然一笑，吐了一下丁香小舌，眉目深情款款。
　　慕容雪痕望着视野里地壮丽景象，想起柳咏的望海潮里户盈罗绮、市列珠玑之说。叶无道抱着在风中微微颤抖的佳人红颜，吟诵清朝康熙皇帝一首赞美吴山地诗：“左控长江右控湖，万家烟火接康衢。偶来绝顶凭虚望，似向云霄展画图……”
　　随后叶无道陪着慕容雪痕来到武林广场南侧的杭州银泰商场，为叶无道挑选衣服，她没有选那些专卖店的普通名牌，其实对于她来说不是顶尖私人时尚大师裁缝设计的衣服很难看中，而且她的品位也不需要依靠服饰来体现，世界多少顶级名牌争着让她做广告但是她一个也没有接受，因为她包括音乐只想将自己的全部献给叶无道一个人。
　　慕容雪痕拉着叶无道在普通的卖场穿梭，叶无道本来就是天生的衣架子，修长挺拔的身躯配上优雅颓废的气质比起那些男名模要好上无数，慕容雪痕的眼光自然是无法挑剔，即使是貌似平淡的样式一旦穿在叶无道身上就有别样的味道。
　　她一口气帮叶无道购买了几大袋地衣服和裤子，搞的叶无道做了老半天的模特。理所当然的成为女服务员地焦点，暗送片波抛媚眼无数。
　　叶无道打电话给韩韵要求再请假一个星期，韩韵告诉他没有任何问题，竺可桢学院领导和辅寻员范虞艺那里她会去打招呼。韩韵话语中流露的思念和真情让叶无道心一软，想起初中那段轻狂却纯真的岁月，不禁有些惆怅，让她注意自己的身体不要太操劳，叶无道依稀可以听见那一头激动中蕴淋悲伤的哽咽，挂掉电话不禁叹了一口气。
　　“是韩韵老师？”
　　慕容雪痕一边帮叶无道挑选衣服一边询问，在明珠学院的时候韩韵也是她们班的英语老师，两人就像姐妹一样亲昵。
　　“嗯，她现在是浙江大学的副青长。”叶无道突然有一种心虚的感觉，总觉得哪里有些对头。
　　“韩老师这三年好像在业内取得很多荣誉呢。仅主持鸿篇巨作《全球史》的翻译工作，而且在她还是世界英语博客论坛地创建者之一。有很高的知名度，怪不得这么年轻就能够当任浙大副青长，咯咯……韩老师和妈妈、小姨一样都是女强人哩，就数雪痕最没有用了。”
　　说到后面慕容雪痕小脸垮了下来，楚楚可怜地凝视着嘴角悬挂疼爱笑意的叶无道。
　　“如果雪痕是花瓶的话，世界上的女人就都是陶罐喽。”
　　叶无道轻轻拧着她粉嫩水灵的脸颊笑道，慕容雪痕绽放出灿烂的笑颜。那一刻，所有注视这对情侣的人都沉醉融化在这倾国倾城地嫣然一笑中……
　　世界最远的距离是什么？
　　不是天涯海角的相隔，不是遗憾的生离死别，不是站在你面前你却不知道我爱你，而是即使对方知道自己的爱却给自己爱的机会。
　　苏惜水茫然的被室友拉回学校，一个人躲在卫生间关上门不理会室友的劝说偷偷哭泣，她知道叶无道花心多情，知道他不是那种可以因为一个女人而放弃整座森林的男人，所以她默认了上官明月地存在。可以不介意和同样优秀的上官明月分享自己的初恋和第一个男人。
　　苏惜水确定叶无道肯定还有其她的女人，但是她没有想到叶无道竟然不是陪自己去参加慕容雪痕的演出而是和别的女孩约会。不过静下心来，苏惜水发现自己无可救药的并没有生叶无道太多的气。只是气愤自己当时的不够大度，她想当时要是能够向那个女孩主动伸出手该是最好的表现，而不是毫无主见的被人拉走。
　　想到室友对叶无道过分的指责，一种深沉的不安和不详的预感罩苏惜水布满伤痕的心灵，渐渐她止住哭慌乱的摸索手机，可是怎么也找不到，她拉开门朝门外担心的三位女孩哭道：“我的手机呢。”
　　“手机在我这里，你要干什么？”李悦敏纳闷道。
　　“我要打电话给无道，他一定在生我的气，他不会喜欢小气的女孩子。”
　　苏惜水楚楚可怜的抽泣道，为了叶无道她可以什么都不要，尊严、面子这些往常女孩子恋爱时的苦苦追求的东西相比较叶无道简直一文不值，她只想要那个温暖的怀抱和坏坏的笑容。
　　“惜水，你是不是生病了，那个家伙值得你这么付出吗？追求你的男孩子家产上亿大有人在，中央高官子弟的亦在少数，文学才华出类拔萃的更是排队等候，为什么就要那么在乎他？”
　　林茜实在想不通像苏惜水这样背景雄厚相貌出众各方面都无懈可击的女孩会这么痴迷那个叶无道，他不就是长得不错加上有点成绩吗。
　　“没有他我会活不下去的，你们不会明白！”
　　苏惜水泪眼朦胧伤心欲绝，自己都已经把全部灵魂牵挂在那个骄傲的男人身上，三百六十病，唯有相思苦，这种刻苦的眷恋不是你们那种快餐式的爱情可以比拟。
　　在这个世界上还有谁能够抱着自己面向整座城市豪气道——粉黛江山留得平湖烟雨，王侯霸业都付与一局棋枰！


第一百七十四章 神话集团
　　陈影陵站在神话企业总监办公室透明的落地窗前闭目沉思，昔日创造资本操作神话的他此时正在过滤叶无道离开叶氏后公司的进程。
　　居安思危，一向是陈影陵的商业准则！
　　因为有省电视台作为新生企业神话集团的典论后盾，配合金牌主持人杨宁素的强大号召和专访中的深度的挖掘企业内涵，再加上一些资深主流经济学家的众口一词的力捧神话，使得神话企业如彗星般崛起于中国南方经济大省这个门户前沿。
　　集团在叶无道的掌控下以超越常理的速度扩张，不仅仅在原有的电子、金融等产业上有了质的飞跃，而且兼并后的飞凤集团并没有出现“水土服”的状况，相反因为拥有神话集团充沛的基金基础有了长足的发展，不仅在本省顺利投资两家五星级大酒店和四家三星级酒店，而且即将进入浙江市场。
　　一切都在预定轨道健康有序的发展，陈影陵不禁感叹叶无道的眼光之精确，他也按照叶无道的安排准备筹备抽出一亿的流动资金再投资餐饮业。
　　但是其中主管电子产品的陈赫轩和他甚至说是和叶无道的整套方针产生分歧，可否认那位年轻的主管有着超出同类的实力和深刻独到的眼光，这也正是陈影陵犹豫的地方！
　　因为叶无道和陈影陵都希望投资众多产业，力求将网络、房地产这些高风险行业的风险平均化。或者将风险转移到低风险产业上去，避免“所有地鸡蛋放在一个篮子里”但是那位主管却认为这样各行各业投资的处处撒网并不能让企业资金利用最大化，反而是一种变相的浪费。按照他的想法是应该集中所有资金大力发展网络虚拟经济！
　　真正地巨额财富来自赌博！
　　这个道理商海浮沉十年的陈影陵岂会不知道！
　　陈影陵叹了一口气，陈赫轩，如果是十年前，我一定会陪你赌一把，但是十年后的陈影陵再没有那种当年的锐气和锋芒了——已经再是当年那个被誉为瞬间理解陌生领域能力的亚洲最大天使投资人！
　　一想到自己只能拒绝陈赫轩堪称疯狂却极富天才的构想计划，想到他眼中浓重的失望陈影陵就有一种深深的负罪感，虽然最后拨给他流动资金链上最后的三亿元，但是陈影陵不确定这杯水车薪的资金对于烧钱地网络和高端电子产业有什么用处。
　　“是遇到瓶颈了吗？”
　　蔡羽绾敲门后见没有反应就推门进来，见到那个依然消瘦的背影心里涌起一阵愧疚，自从叶无道走后公司地大小事务几乎都是这位总监兼集团高级CEOBO打理。这家叶氏企业能够顺利转型为神话集团完全可以说他居功至伟。
　　“羽绾，你觉得陈赫轩这个人怎么样？”
　　陈影陵转身皱眉道。虽然还有些无法避免的伤感，但是能够看到蔡羽绾会心的微笑和幸福让他心甘情愿的为叶无道做这规模远未达到他期望程度企业的下属，蔡羽绾身为人事部主管，自然对陈赫轩有较深刻的了解。
　　“陈赫轩，毕业于美国哈佛商学院获博士学位，成绩斐然，原先工作于总部因为某种原因调入这家叶氏企业。三年内以惊人的速度升为电子产业部经理。具有较大地野心和极强的创造能力，是一个不可多得的人才。”
　　蔡羽绾对陈赫轩这位海归派具有极高的评价，记得他的档案中有一句话让她记忆犹新——真正的金融家靠的是探险家的冒险精神和梦幻般的运作，我要用阳春白雪地资金操作引领中国摩根时代的来临！
　　“真正的金融家靠地是探险家的冒险精神和梦幻般的运作吗？”
　　陈影陵嘴角泛起一个苦涩的自嘲笑意，人不轻狂枉少年啊，和当年的自己是多么的相似，“什么叫某种特殊的原因？”
　　“呵呵，好像是不满原来主管的僵化思维吧。影陵，无道让你留意一下副总经理周阳。就是那位稳踞企业高层核心的周阳，上次叶氏企业的清洗和后来的神话集团人事调动只有他不降反升，而且我相信你对他的事迹也所有了解。叶氏大中华区总公司曾经邀请他做总经理！”
　　蔡羽绾想起那次叶无道掌控叶氏企业高层的会议上周阳镇定自若的神态，那是一种胸有成竹等着“看好戏”的从容，难道他是在验证叶无道这位新领军人的实力？
　　“也许你不知道年我曾经和他打过交道，这个人不简单！知道北京有一个顶级的俱乐部——金融投资家俱乐部吗，它实际上是一个同学会，因为俱乐部的所有成员都由北大经济学院中国金融投资家研修班的学员组成，而周阳就是这个神秘俱乐部的主要发起人之一。”
　　陈影陵淡淡笑道，他怎么会不晓得韬光养晦的周阳呢年他还听过周阳关于“新游资时代金融玩家”的一次精彩辩论。
　　“就是那个学员包括投资公司总裁、证券商、银行家和政府金融部门要员的中国金融投资家俱乐部？”
　　蔡羽绾震撼道，她虽然从事餐饮业，但是这种富有传奇色彩的事情多少有些了解，这家人员才两百多名的顶级俱乐部控制着一千两百多亿的资本！
　　这种巨大的利益网络和丰富的人脉谁动心？蔡羽绾了然于心，怪不得叶无道对他青睐有加！
　　陈影陵微笑着点点头，就算叶无道不说他也会重点观察周阳，在中国各地类似的俱乐部产生了巨大的群聚效应，他相信要达到美国“政出哈佛”、“法出耶鲁”的状态还有很长距离，但是利益网络已经初现端倪。
　　神话集团能否制造神话，能否充分利用这种利益网络是很重要的一个因素！
　　“我今天来是想和你商量飞凤集团下一步发展远景，我想是否可以让飞凤集团成为消费的制高点！”蔡羽绾坐在陈影陵对面，也许是叶无道的缘故她现在也习惯戴一幅精致的金丝眼镜，让妩媚成熟的她显得更加精明动人。
　　“成为消费的制高点？很有创意的说法，怎么讲？”
　　“中国的酒店餐饮业并不比东南亚乐观，在这个早已经进入微利时代的行业，企业只能借助连锁、共享客源、管理机制和配送系统降低成本，国内酒店业眼睁睁看着外资品牌用207%的酒店赚走整个行业80.7%的利润，所以我想是否能够先做强再做大突出重围，以前飞凤集团无法走出本省是因为经理人员紧缺和资金短缺的制约，如今再没有这些问题干扰的飞凤集团应该大胆走出去！”
　　蔡羽绾以往因为自身资本太少青台号召力有限无法在政府的协调下把国有酒店像上海锦江集团那样快速集中、形成规模效应，所以她希望可以通过自己收购或者新建酒店形成足够的规模青台和品牌效应。
　　“你知道现在集团的流动资金链比较紧张，虽然不至于达到断裂的危险，但是你如果拿不出合理的方案我还是不会答应你，毕竟像你所说的规划必须具有充足的资金来源。”
　　陈影陵并没有因为蔡羽绾的特殊身份而盲目答应请求，初具规模的神话集团最需要步步为营小心谨慎，每一笔投资都必须达到百分之百的盈利和高利润，这样才能够滚雪球真正崛起。
　　“我们可以采取酒店和房地产联动发展的模式！叶氏企业本来就具有相当规模的房地产业务，如果能够将飞凤集团的品牌资源和管理能力、公共关系资源从酒店业向房地产延伸，房产建设周期短利润快，而酒店建设周期和投资回收期较长，刚好互补，试想政府怎么会拒绝利用我们的五星级酒店来使得城市形象、投资环境和周边土地价值同时获得提升的大好机会？”
　　陈影陵微微点头，这确实是企业和政府双赢的模式，很容易获得各个当地政府的“绿灯”和优惠政策。
　　“而且我们可以在‘酒店一住宅’的基础上把大型购物中心融合进来，升级成为‘酒店＋住宅一商业’的新版本！”
　　这个方案是蔡羽绾参照全球酒店业和中国具体情况得出的结果，如果得到陈影陵的赞成获得一定的资金便可以在杭州进行试验。
　　“飞凤集团拥有五家五星级酒店这些旗舰酒店，在管理输出和进军外省确实丝毫不缺乏说服力，这个方案经过讨论后我会给你在去杭州之前一个满意的答复。”陈影陵望着那张愈加精致的容颜笑道。
　　“影陵，那个女孩子是不是还在追你啊？”心情大好的蔡羽绾调笑道，现在神话集团几乎每个人都知道那个喜欢穿香奈尔套装上班的“红粉佳人”在追求他们的总监。
　　“羽绾，落井下石是对的哦，我已经够烦的了，你还取笑我！”陈影陵想到那个令人头痛的女孩哭笑不得道。
　　“总监，下班了哦。”
　　说曹操曹操就到，那位青春的粉红女孩敲门而入，笑意盎然。
　　蔡羽绾掩嘴娇笑着走开，与那个胆大包天的女孩擦肩而过的时候她调皮的眨巴了一下眼睛，女孩会意的自信一笑。
　　陈影陵重重一声叹息，感到这种局面比当年以一己之力狙击金融投机巨鳄还要难堪。
　　也许他自己也没有发现自己那颗死寂冰冷的开始渐渐温暖。


第一百七十五章 千岛湖旅游
　　这个自古就有剑湖烟水西湖月的诗意杭州自从今天后叶无道就特别憎恶，佳人的恐怖购买欲望让他将怨气发泄在这座城市上。
　　叶无道被慕容雪痕拉着狂购物好几个钟头后就趴在一家还算错的酒店床上不肯动弹，慕容雪痕温柔地帮他按摩并且磨破嘴皮子后才拉着他进浴室，结果引狼入室的她被叶无道占尽便宜，浑身上下粉嫩肌肤没有一寸逃过他的舌头，两人洗完澡相互依偎着躺在床上抵死缠绵，叶无道被那完美的躯体引诱得欲火高涨，恨不得将可人揉进自己的身体。
　　一番云雨后娇喘吁吁的慕容雪痕体贴的用樱桃小嘴帮叶无道解决尚未发泄的欲望，玉人吹箫尤为动人，叶无道终于在那双弹奏《天籁》和纤纤玉手和温润小嘴的双重律动下欲望喷薄而出。
　　慕容雪痕将那些液体悉数吞下，抬起头圣洁脸庞镶嵌的那对媚眸却充满放荡气息，这一刻的妩媚恐怕就是圣人也无法抵抗。
　　叶无道拉其她想要亲吻娇艳欲滴的粉嫩唇瓣，慕容雪痕因为刚刚用嘴帮他解决“问题”死活不肯，跑进洗手间梳洗老半天才肯出来。
　　叶无道一把搂过那有致的玲珑身段，凝视着怀中佳人面带桃色的娇艳脸庞，爱怜道：“想好明天去西湖哪里玩了没有？西湖景区的一山、两堤、三岛和十景想要一天跑完可不现实哦。”
　　“嗯，不过有些雪痕神往已久的景点还是要去地。那个一色湖光万顷片的平湖片月、落红飘落溪中的花港观鱼、柳丝飘动似贵妃醉酒的柳浪闻莺，还有传诵百年白蛇传地断桥残雪和雷峰夕昭然三潭印月肯定是不可以遗漏的。”
　　慕容雪痕可爱的扳着如葱玉指缓缓道，叶无道鼻中闻的是她罕见的淡淡体香。享受着温香软玉在怀的柔软和温馨，最后等到慕容雪痕终于停止说话的时候品尝那香津嫩舌。
　　叶无道怀里的佳人绝对是百年难遇的天生尤物，那种圣洁的媚态绝对是常人无法领会和想象，很快香汗淋漓、清秀灵慧地绝代佳人最神秘圣洁、最玄奥幽深的花圆在叶无道手指地使坏下潺潺流出淫靡的液体。
　　最后两人不得再洗一次鸳鸯浴才心满意足的沉沉睡去。
　　西湖的美，在于晴中见潋滟，雨中显空蒙，所以有苏东坡才赞“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”东坡居士所筑的苏堤和白乐天建的白堤横贯于西湖，把西湖分隔为西里湖，小南湖，岳湖。外湖和里湖五部分。
　　很早就到达西湖边上的叶无道和慕容雪痕拿着照相机缓缓散步，在断桥上让一位晨跑地小女孩帮两人照了一张合影。别有趣味。在西湖边上的茶馆品茶、湖中划丹、树荫下相依相偎的休憩、选景照相……
　　繁忙的一天下来西湖留下了慕容雪痕和叶无道的欢声笑语，这应该算是当代最富传奇色彩的才子佳人了。
　　叶无道虽然对西湖评价不低，但是绝对不会再刻意旅游一次，因为这种复制的古典有种不十分惬意的别扭感觉，一生一次足委，因为蒹葭苍苍白露为霜的那种意境只能是用来追忆向往而会真实存在地美丽！过因为有叶无道的陪伴，慕容雪痕倒是玩得兴致盎然。蹦蹦跳跳了一天，让叶无道感叹怪不得女人逛街为什么不怕累。
　　晚上夜幕降临，叶无道搂着嘴角带着满足笑意轻轻睡去的慕容雪痕，没有一点睡意。望着怀里浅笑绝美地爱人，他愧疚和疼惜涌上心头，自己做的一切都是值得的吗？在自己年老躺在椅子上不能动弹的一天会不会觉得是在虚度光阴呢？
　　到凌晨三点左右的时候叶无道才稍稍有些睡意，等他紧紧抱着慕容雪痕合上眼眸睡去的时候，慕容雪痕却悄悄睁开水灵秋眸深情凝视着他那隐隐沧桑成熟的脸庞，再没有睡觉。
　　一辆旅游车行驶在杭州开往国际花圆城市千岛湖的高速公路上。
　　千岛湖自古被誉为“湖山信美。人文殊胜”，19078个星罗棋布的岛屿分布在翡翠玉盘中，既非太湖的烟波浩渺。又胜西湖的娟秀气韵，所以郭沫若诗中有“西子三千个”的美誉，富春江——新安江——千岛湖被打造成浙江省的黄金旅游线。
　　传闻“人在画中游”的千岛湖是否真的无处不是画无处不是诗，叶无道在领略了除掉西湖便几乎是一无是处的杭州后再没有一点信心，他怕身边望着车窗外田圆风景的慕容雪痕乘兴而去败兴而归。
　　叶无道对于浙江房地产抱有极大期望，经过上次与上官明月导师一席畅谈后对接下来的杭州地区房地产投资具有初步的框架和走向，而作为中国旅游休闲房地产的一朵奇葩的千岛湖开元度假村就是这次他重点考察的一个对象。
　　如何利用我国最大的森林公圆而且被誉为“天下第一秀水”的千岛湖得天独厚的野趣、浪漫、雅致环境将是未来房地产开发的一个制高点！这一点岛湖开元度假村独特的半岛地貌与千岛湖的大水域相交融，形成“九曲十八湾”的水岸特点，水岸线曲折悠回。
　　“我让你猜一个地名，五百个女人在湖里仰泳，猜对我就请你去千岛湖的鱼味馆吃红烧鱼头。”
　　叶无道抚摸着慕容雪痕柔顺乌黑的及肩素丝笑道，其实他早就身无分文，连前天逛街购物和昨天的西湖之行花费都是身边佳人付账然慕容雪痕决计不会在意这些东西。
　　慕容雪痕眨巴着水灵大眼，根本没有想就搂着叶无道的脖子撒娇，“人家怎么猜得出来嘛！到了千岛湖我们一起去钓野生鳜鱼，然后让渔家帮我们烧，或者干脆让雪痕下厨。”
　　“就是千岛湖喽，这么笨的雪痕肯定烧不出好菜肴，不吃也罢。”
　　叶无道仰首忍住笑意道，五百个女人仰泳就是一千只圣女峰凸现在湖里，那不就是千岛湖吗。


第一百七十六章 偷袭
　　千岛湖镇是一个绝对以旅游为支柱产业的地区，工业兴县这样愚蠢的口号虽然也曾真实出现，但是遇到的民意反弹大得惊人，相关专家人士直接告到国务院！所以未来旅游将毋庸置疑的主要产业，而叶无道知道知名专家前瞻2050年的十大产业“无烟工业”旅游业高居榜首，这让他对千岛湖的发展前景产生极大的兴趣。
　　回到阳光大酒店，叶无道站在阳台上望着旖旎的湖光山色，慕容雪痕趴在床上对着电视不到两分钟就觉得索然无味，蹦蹦跳跳的走到叶无道背后搂住，道：“无道，听说接下来几天多家国际知名服装品牌联合在千岛湖举行夏秋装展览秀，我想那个被誉为中国最好的度假村开元度假村在十一黄金假期来临之际一定人满为患了。”
　　“很快，千岛湖开元度假村就会哀鸿一片了。”
　　叶无道淡淡道，玩房地产就像玩火，既然他想进入这块蕴藏巨大商机的领域，至于能撑多久就看它们的资金背景了。
　　疑惑的慕容雪痕没有说话，千岛湖的晚上格外宁静安逸，有一种世外桃源的错觉。
　　“总有一天，整个千岛湖会成为我们的私人花园。”
　　叶无道笑道，这句看似玩笑的话在许多年后果真成为现实，这个时候的慕容雪痕想象着岛屿上与叶无道过着与世隔绝的诗意生活。
　　漫漫长夜两人解佩露甄妃之玉，齐眉点汉署之香，云雨一席，痴迷缠绵一宿。最后慕容雪痕精疲力尽的昏昏睡去。那副娇媚神态让人心神荡漾，叶无道虽然没有完全熄灭欲火，不过在慕容雪痕粉嫩小手和雪白乳房并用的诱人情况下好是获得了极大地身心愉悦。
　　黑暗中的叶无道突生警觉，快速披上一件睡衣跑到阳台几个纵跃来到别墅周围的一片树林，包括龙四在内的三名龙组成员已经站立在那里，地上还有七八具尸体和一个跪地求饶的家伙。龙二玩弄着手里的沾满鲜血地锋利短刀。凛笑道：“就这么几个小杂碎也敢来踩点，未免也太小看我们龙组了吧。”
　　“那么多废话干什么，这种角色问不出东西，处理干净了！”叶无道皱着眉道，竟然被这种货色打扰睡眠。
　　自从那为从祖辈就开始给叶正凌当司机地驾驶员因为家人被挟持而叛变后，叶无道对于慕容雪痕安全问题再次加大力度，任何可以接近她的人物都要经过重重审核和考验，这次千岛湖之行更是带上了龙组的四位成员。
　　龙二手起刀落，那为拼命求情的家伙就鲜血狂涌的倒在血泊之中。精通药物的龙七拿出一小瓶液体小心翼翼的倒在那些尸体上，瞬间尸体像熔化般消失殆尽，夸张的竟然没有任何异味，除了些许轻微的痕迹再也看不出异样来。
　　一直静立沉默的龙六突然侧跑向一棵大树，纵身单足在树干上一点朝空中冲去，手中地短刀在黑暗中散发出嗜血的光芒，划出一道优美却致命的弧线。
　　一道隐藏在高空枝头的黑影瞬间闪至另一个制高点，得意笑道：“太子也不过如此，连区区调虎离山之计都看不出来，还怎么和我们山口组斗！”
　　冷眼旁观的饿叶无道无所谓地点燃一根烟，阴沉道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。你最好还是替他们收尸吧，下一次来尽量派一些能上台面的角色，免得给龙组热身都不够！暗处的四个狙击手不会再有动静了，因为我顺道和他们玩了一下，至于那些想趁机进入房间的家伙我想也逃不过相同的命运。”
　　“龙九！”
　　黑衣蒙面人失声道，随后发出一阵狞笑，“好好好，今天就当作是见面礼，下次就没有这么轻松了。”
　　叶无道扔掉烟头灿烂笑道：“这么样就想走，未免太小看龙组了吧。”
　　等到黑衣人警觉的时候，身上一个细微红点闪电一亮，狙击！随着沉闷的消声器轻微声响，大意的黑衣人从空中坠落，但是落地的那一刹那，他便近乎恐怖的速度往外逃窜，一点也没有受伤的迹象。
　　叶无道朝龙二一个眼神，后者会意的消失在树林尾随而去，因为那个黑衣人绝对没有可能在毫无防备的情况下闪开龙九的狙击，龙九这个最小却是龙组作战能力最强的丫头对于狙击有着惊人的天赋，从组装到静止射击和移动狙击，都是龙组其他成员无法抗衡的强悍！
　　“那些人全部清理干净了？”叶无道朝托着狙击枪的龙九问道，之所以敢跑到这里看热闹就是因为有龙月。
　　龙月恭敬道，确定周围再没有潜伏的敌人之后她才来到叶无道这边，极为国看见那个嚣张跋扈的家伙在那里不知死活的吹牛，干脆给了他一枪，当然这一枪完全可以致命，但是放长线才能够钓大鱼，为了查出幕后指使者她故意只是击中那个黑衣人的腿部，这样一来可以减慢逃跑速度降低追踪难度。
　　叶无道点点头重新走回别墅，慕容雪痕刚刚醒来见大叶无道不在身边，喊了一声也没有反应就惊慌的起身想要寻找消失的爱人，结果一不小心摔倒在地板上，在她挣扎着要爬起来的时候一双温暖有力的手轻柔抱起恐慌的她，温柔道：“怎么这么不小心？”
　　依偎在那个熟悉的怀抱，慕容雪痕慌乱的心境马上恢复平静，呢喃了几句又沉沉睡去，叶无道将她抱到床上盖好被单，眼光突然停留在那只手机上，在给韩韵打电话请假后就一直关机，他还是没有动它，现在是在千岛湖陪慕容雪痕其他的事情他不想管也管不过来。
　　这也算是一种残忍的逃避吧。
　　最后他还是拿起手机，放开熟睡的慕容雪痕走到阳台上。开机一看短信息像雪片一样充满整个短信箱，全部都是苏惜水的留言，其中的深情和悔恨让一向镇定的叶无道有一种手足无措的感觉，他几乎可以切身感受情根深种的苏惜水那种茫然和彷徨，这需要多大的勇气才能够面对爱情的分享和情人的“背叛”，在爱情，在叶无道面前，她已经没有任何尊严和自尊可言。
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　有些时候一个人一辈子爱一个人都是很多了。
　　叶无道颤抖的拨通苏惜水的电话，其实这么晚她肯定苏惜水已经睡了，但是不打的话他发现很残忍的自己更加不是一个男人。结果出乎意外的是电话竟然马上接通，苏惜水憔悴哽咽的声音马上传过来，泣不成声的语调再强硬的心也会融化，更何况叶无道对女人从来就没有太大的狠心过。
　　“无道，我不在乎你有其她的女人，但是你不可以不要我，你说过要疼我一辈子的……”
　　叶无道沉默不语，任由伤心的苏惜水发泄心中的苦闷，这种途径也许是最好的办法了。而且他确定没有任何东西可以开口说出来，因为那显得虚伪，苍白而空洞。
　　等到苏惜水心身俱疲没有一点力气说话甚至连抽泣也停止的时候，叶无道柔声道：“只要惜水不主动离开我，我是不会放手的！”
　　这句话显然比任何安慰的话语都要安定人心，苏惜水一阵长久的沉默，用明显舒缓的语调柔声道：“你现在在哪里？”
　　叶无道犹豫了一下道：“我在千岛湖想考察一下是否有房地产投资的前景。这里的开元度假村和美都的千岛碧云天都有较强的参考价值。据说在千岛湖这一国家级重点风景名胜区，就是砍一棵树都必须经过国务院有关部门批准，所以我不得不小心谨慎。”
　　躲在被窝里泪流满面的苏惜水擦了一把眼泪，开颜道：“淳安县的县长是我爷爷的旧下属，而且我的父母在杭州有一定的人际关系，就算千岛湖镇政府想要推托我特可以让他们上一级甚至两级来给他们施加压力！”
　　叶无道皱眉没有说话，苏惜水的爷爷从政几十年可谓门生遍地，家上她省里握有实权的父母，可以说在浙江说话极有分量，如果真的能够借助苏惜水家族的威望疏通关系肯定事半功倍。
　　“明天早上我就帮你联系千岛湖的主要领导。千岛碧云天既然能够独拥千岛湖573平方公里水面和409平方公里山场，178亿立方米蓄水量的湖区，我起码可以让无道拥有它的两倍！”
　　苏惜水知道叶无道肯定不会主动提出所以赶紧道，她这话绝对不是心口雌黄，她曾经和父母来过千岛湖三两次，每次都是镇政府隆重安排，其中一次就是下榻千岛碧云天。
　　“早点睡觉，小心黑眼圈。”
　　叶无道并没有回答，这个话题让他更加愧疚。
　　不管怎么样，明天就是占领浙江房地产制高点的关键时刻！


第一百七十七章 投资度假村
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。叶无道轻吟颂爱情不朽的铭文，淡淡的忧愁缠绕心头，在片片宁静安逸的星空下灵动山水尤为忧伤，这一刻苏惜水肯定也没有入眠。
　　叶无道其实并不想感情成为自己的羁绊，但是却始终做不到真正的超脱，这就像是“天外飞仙”叶孤城和一袭白衣胜雪的西门吹雪，一个因为权势一个因为爱情而从神堕落为人，温柔乡确实容易让人沉迷不振，若非肩负家族和太子党的重担，叶无道早和心爱的饿女人浪迹天涯了。
　　太子党如何在夹缝中求生存并且成为能够超越已经根深蒂固的大陆龙帮？
　　神话集团如何真正突破家族企业的瓶颈，然后把成功模式复制到其他叶氏企业？
　　在烟雨朦胧中他站了一个晚上，等到慕容雪痕醒来找到他的时候已经是早上七点钟，两人草草吃完早餐叶无道就接到苏惜水的电话告诉他已经联系好千岛湖镇的镇长以及县长，叶无道让慕容雪痕早上就呆在阳光大酒店自己坐车去镇政府，她有四名龙组成员包袱应该没有问题。
　　来到镇政府门口，几位望眼欲穿的中年人已经苦候多时，当叶无道下车的时候他们先是交头接耳了一番，然后一位秘书模样的人走过来问道：“请问你是叶无道先生吗？”
　　叶无道微笑着点点头，似乎排场有点大了，不需要出动这么多人吧。看来苏惜水的家族势力确实不容小视。那个负责经济的县长汪钟品和镇长王勇一一握手后叶无道在他们地陪同下来到县长办公室，看着墙上悬挂的千岛湖俯瞰图，突然想在还没有进行投资前在千岛湖高一点的地方买一幢房子。
　　已经过不惑之年的县长这、汪钟品曾经是苏惜水爷爷的下属，能够坐上这个位子除了自己确实有几分本事外在省里的“打点”也不可忽视，为官一方当然要造福一方，当然哪怕仅仅是所谓的“形象工程”“面子工程”汪钟品已经在淳安县整整做了三年，也着实做出了一番成绩，像他选中的开元集团一手打造开元千岛湖度假村就筑就了一个不小的经典，但是上次杭州市人事调动并没有他的份，其中地猫腻让他愤怒不已，其中一位副县长因为攀上市委副书记的女儿平步青云而将他排挤掉那个升迁的机会，所以他下定决心一定要抓住这次机会讨好苏家！
　　镇长王勇是最为茫然的，作为这个千岛湖这个小却杂的政治布局中属于县长嫡系地他一大早就被汪钟品拉到门口等人，说是大人物要来结果等到一个穿着随意的年轻人。这样的青年能是什么大人物？撑四也是省里某个公子哥之类的角色，可是那身平凡地打扮确实不敢恭维，这样的人物作为旅游黄金点的千岛湖镇长的他见多了，赚钱本事没有吃喝嫖赌花钱的本事倒是泱泱精通，镇政府很大一笔花销即使应付这些蛀虫的。
　　“南方叶氏企业的房地产曾经也向我们千岛湖伸出过橄榄枝，只不过当时某些因素还不够成熟最后没有合作，但是交情还是很不错的，作为南方十大房地产商之一的叶氏企业资金雄厚自然毋庸置疑。”
　　汪钟品接到苏惜水这位背景惊人的大小姐地电话后很快就意识到两人的关系一定不浅，而且他知道苏惜水的爷爷D省省委书记苏存毅绝对不会让自己的宝贝孙女和一个无所作为的纨绔子弟交往，后来听苏惜水有意无意地提起这个叶无道是叶氏企业地“大人物”，这次有意向千岛湖可能是有史以来最庞大的全方位巨额投资，这使得他无法不重视。
　　“千岛湖地区已成为继西湖，普陀山之后浙江省第三大旅游接待基地，其旅游特点正从观光理由向休闲度假，养生居住转变。所以休闲房地产已经是大势所趋，而且这一方面已经有不少项目像明珠花园，千岛碧水花园等都拿出了不错的成绩，可以说我是来晚了，但是我具有他们许多没有的优势，足以扳回先机上的失误！”
　　叶无道单到直入道，叶氏企业作为一个综合性跨国子公司，其中房地产事业前几年也曾风光无限，只是这几年有些没落了。但是其中的软硬条件都不比国内顶级房地产公司逊色，缺乏的只是一个合适的项目而已。
　　“怎么说，不瞒你坦白说个人认为千岛湖的休闲房地产虽然方兴未艾，但是其实市场已经趋于饱和，不是说无法再开发，而是无法再打破某些固有的瓶颈。”
　　汪钟品亲自为叶无道泡了一杯渐渐在浙江省甚至全国打出名号的“千岛玉叶”。
　　“知道现在的南方神话集团就是那家叶氏企业吗？”
　　叶无道笑道，毕竟让人家相信你这个陌生人，能够叫板拿出十多亿砸出开元度假村的开元房地产确实不错，说实话仔细研究过千岛湖开元度假村的设计方案后，叶无道对88幢度假别墅沿着半岛的山脊分布的他赞美有加。
　　“最近神话集团扩张很有魄力，几乎是超越常理的速度崛起……难道就是你所在的那家企业？”每天翻阅报纸成职业习惯的镇长王勇震惊问道。
　　“我就是神话集团的现任总裁。”
　　叶无道喝了一口千岛玉叶优雅微笑着，茶叶白毫披露，清高醉人，虽然比较极品龙井还有些差距，但是算得上是茶中上品了。
　　不要说千岛湖镇长王勇，就是已经有心理准备的县长汪钟品也是吓了一跳，神话集团总裁，且不说神话集团的雄厚，更重要的是这个穿着普通的青年就成了叶氏企业数百亿美元资产的唯一合法继承人。
　　“叶公子你应该知道我们的苦衷，千岛湖作为东南亚唯一的县级国际花园城市，一举一动都在省政府甚至国家的眼里，我这个县长在这个依靠旅游发展起来的淳安县根本不敢有任何差池，生怕违禁。毕竟一旦对千岛湖的生态环境造成破坏或者影响，我就是千古罪人啊，所以我们政府拒绝了一大批有经济实力却无法保证这一点的饿投资者，因为我们要对千岛湖的数万居民负责，对整个淳安负责！”
　　汪钟品这个老江湖毫不迷糊的打着官腔，既然已经确定面前的这位年个年毫秒年嫩够真实做出实质性的饿决策，他就需要为自己多捞一点利益。
　　只是他不知道对面的青年玩起太极更是高手中的高手！
　　“在千岛湖这样人杰地灵之地，房地产项目如何定位事关生态环境大事，公司利润始终是第一位的问题，但是如何保护千岛湖不可再生的自然景观和生态资源也是开发商的责任和义务。”
　　叶无道眯起眼睛慢慢道，想和我打官腔你还嫩了点，自己在爷爷的耳濡目染下也许不像苏存毅那样的老狐狸恐怕无法占到便宜，但刑你这样的角色还真不会放在心上。
　　随后叶无道和汪钟品两人聊天从早上八点多一直聊到中午快十一点，从旅游到县史再到饮食海阔天空的让一旁的镇长王勇都等得有些不耐烦，最后喝了足足两杯茶的汪钟品终于忍不住开口道：“叶公子大概能够投入多少资金，如果达到一定规模，我们县政府一定给于大力支持和政策优惠！”
　　“神话集团想要创造人居和谐的经典自然不会出手太过小气。”
　　叶无道悠闲的品尝着依旧留有余韵的茶水，那付不温不火的神态哪像和别人聊了三个钟头无聊话题的人，这让王勇对这位年轻的神话集团总裁产生由衷地佩服，年轻人能有这份心态确实不容易，想到自己那个不争气的儿子就来气，那个败家子除了追女人哪里有眼前青年半点风采。
　　汪钟品有些忐忑不安，这个所谓的“不小气”实在不好定义，一亿，三亿，或者五亿？其实这个倒不是关键问题，最关键的还是叶无道与苏惜水之间的关系，他要看看这笔隐性“情感投资”的回报值得他用多大的政府支持来填饱神话集团的肚子。
　　“休闲房地产追求‘大山大水大生态’的意境，这需要大量的资金做基础，我打算初步投资七个亿！”
　　叶无道随意道，他的目标是神话集团要在各个领域做大做强！汪钟品咽了口口水，初步投资就是七个亿？果然是财大气粗的主啊，看来接下来县政府许哟忙碌了，他小心翼翼问道：“叶公子嫩够透露一下方案的大致框架吗？”
　　“桃花源！我只能说这三个字！”
　　叶无道眼睛里突然迸发出炽热的神色，只有在这个时候王勇才确定他是一位不过二十岁拥有激情的青年，否则他还以为叶无道是熟谙世故的老人。
　　但是“桃花源”这三个字让他云里雾里，而他望向自己的上级汪钟品的时候发现他也是一脸茫然，两人注视着低头浅尝茶水的年轻企业家，两人心里涌起同一个词汇来形容叶无道高深莫测！


第一百七十八章 现代“捐官！”
　　叶无道在两位千岛湖的领导极力邀请下去食堂就餐，当然他们所去的和公务员吃饭的地方不同，他们去的是专门的精致包厢。三人走在路上的时候碰到一位满面春风的领导模样的人物，汪中品皮笑肉不笑的半开玩笑道：“郭书记也没有吃午饭啊，果然是鞠躬尽瘁尽心尽职的人民公仆。”
　　充满黑幕和阴谋算计的官场比商场更加肮胀，拉帮结派蔚然成风，就算是一个小小的淳安县府千岛湖也是勾心斗角的颇为激烈，其中县长汪钟品和镇长王勇属于激进改革派，踏踏实实做了几件大事；而这位县委书记郭间评和两位副县长都是保守派阵营，和汪钟品这一派系水火不容。
　　“这位是？”
　　郭间评摆出一副官架居高临下斜视叶无道问道，不能怪他的势力和“狗眼看人低”，要怪就怪叶无道这身普通的穿着太没有大款的气派，很多看热闹的政府官员都偷偷将视线集中在擦出火花的两派首脑身上。
　　王勇冷笑不已，对这位叶氏企业继承人兼神话集团总裁的青年如此嚣张，看你等下怎么收场！平时仗着自己是杭州市市委书记的门生就不可一世，人家未来的靠山是堂堂南方经济大省的省委书记，浙江省的众多高层都将成为他的连带关系，你一个小小的县委书记竟然还在这里趾高气扬的指手画脚！
　　汪钟品冷眼旁观心中却是笑翻天，平时总是被这个郭书记刻意打压多方刁难，上次千岛湖清波花园差点就因为他的从中作梗而搞砸。一山不容二虎，都说有人的地方就有江湖，而在辛辛苦苦爬上一县之长地汪钟品看来有人的地方就有阴谋诡计，笑里藏刀，落井下石，过河拆桥这些手段，自己这个自诩清廉的官员哪样没有用过？
　　曾经那个矢志出淤泥而不染，要为天下为公的轻狂青年，已经是现在精通官场规则的中年人了。梦想？早随手扔掉了。
　　“这位是南方神话集团的总裁，产业涉及房地产，酒店餐饮，电子和影视业。可以说是中国今年最为耀眼地商界新星！目前在我们正在规划建造国内一流的集商务，旅游，度假于一体的度假别墅和千岛湖论坛会议中心，叶公子对此比较感兴趣，准备初步准备投资七个亿建造千岛休闲房产，只怕我们这棵梧桐树不够叶公子这只凤凰栖息啊！”
　　汪钟品尽量用平静的语气述说一见并不平凡的事情，因为这位县委书记的后台比自己硬，所以在多次暗战中都是自己处于下风，今天终于出了有口恶气。
　　那位郭书记惊讶地张开大嘴巴哑口无言，这个时候痛打落水狗的汪钟品乘势道：“苏老书记的身体还健郎吧，哪次和惜水一起来我们千岛湖，我老汪免费做导游！”
　　“苏爷爷还提过汪县长当年在我们省工作的情景，说以后可能来千岛湖旅游的时候一定打扰汪书记。至于我会说服惜水和她的父母一同在十一黄金周来这里度假，希望不会太拥挤。”叶无道会意道。这种捞取行政筹码的事情不做就是浪费，对付势力的家伙最好的方法即使搬出高高在上似的姿态来。
　　“叶公子大可以放心，一切安排都由我安排！郭书记，要不要一起吃顿午饭啊？”汪钟品将他的灰白的脸色看在心里，装出热情地样子邀请道。
　　“还是算了，我还有点紧急事务要处理。”
　　望着那位贵人在对手的陪同下走向包厢，脸色极为难看的郭书记不禁思量怎么应付这次“突发事件”。今年的人事调动自己可是铆足了劲花费了不少血本，要是汪钟品横插一脚，岂不是打乱自己的布局，自己必须仔细调查这个神话集团的总裁到底是什么来历。
　　“神话集团旗下的飞凤酒店餐饮将在近期时间进军浙江市场，杭州是第一个试点，相必汪县长还不怎么了解现在的飞凤集团，他是拥有四家五星级大酒店和近十家三星级酒店的大型集团！丰富地管理经验配合叶氏出色的营销队伍一定能够带给浙江酒店餐饮业带来巨大的冲击，这也是我为什么与有信心在竞争激烈地千岛湖休闲房产中投下巨额资金的保障，而且省市甚至国家叶无道也算小有关系，所以这次千岛湖休闲房产投资我是势在必得的！”
　　叶无道品尝着鲜嫩的野生蕨菜，对于满桌并非庸俗的大鱼大肉而是野生特色菜肴地安排十分满意，飞凤集团的五星级酒店如果能建在神话投资的休闲房产区域，那将极大带动相关产业。
　　汪钟品频频点头，这次算是抓住一步登天的大好时机了，如果能攀上这位有北京有势力的贵人，那他的仕途就是一片坦途。
　　“叶公子，下午千岛湖开元度假村有国际名牌时装走秀，有没有兴趣一同前往啊？听说还有获得亚洲小姐的世界超级模特参加哦。”王勇暧昧道，露出男人特色的笑容。
　　“千岛湖人杰地灵，我想婉约水灵的美女应该不少吧，只可惜没有生在温柔冢的千岛湖，否则就算是早死几年都心甘情愿啊！这里的女人好像肌肤都被水滋润的十分柔滑，今晚……”
　　叶无道自然知道那些黄段子，就是官场酒席的润滑剂，深谙女人和交际的他顿时依靠那娴熟的谈话技巧将普通的一顿饭搞得十分融洽。
　　下午叶无道在县长和镇长已经两位秘书的高级别地陪同下来到荣获五星级的千岛湖开元度假村，开元度假村的负责人悉数出马迎接，却发现一行中明显处于重要角色的叶无道，因为不知道叶无道的深浅他们也无法拍马屁。
　　叶无道望着这座据说可以同时感受夏威夷妩媚风情和加勒比海浪漫情调的五星级度假村，仔细将一些细节纳入视线，细节决定成功与否！这是叶无道的商业准则之一，真正能体现价值和能力的往往是不被重视容易忽略的细节。那些开元度假村的负责人也许想不到这位青年将即将带给他们最大挑战和冲击的商界新秀！
　　迎面而来的一群高挑的气质美女，各国佳丽都有，起码一米七五的身高让叶无道周围很多男人都自卑不已。其中最为引人注目的是一位鹤立鸡群的中国女子，有着法兰西式贵族化品味却蕴含东方式温婉，在清高和冷漠中有着难以述说的落寞。
　　“她就是去年的亚洲小姐，中国的超级名模一号啊，这次她将代理好几家国际知名名牌服饰，而且还有好几个超大广告几杂千岛湖拍摄。”一位开元度假村的经理羡慕道，这样的女人要是能够金屋藏娇，简直就是太完美了。
　　大多数异国美女都将视线投放在那个有着深邃眼眸的男子，眼神轻柔，嘴角微笑，偶尔还可见他慵懒，颓废，游戏的神情。她们被这个东方青年那种品位的优雅轻轻打动，顿时媚眼乱抛，只可惜叶无道忙着“收集情报”对于这些“庸姿俗粉”并没有丝毫的兴趣。
　　那个冰冷的美女略微惊讶疑惑地注视了正在和开元度假村总经理谈笑风生的叶无道，若有所思的缓缓离开。
　　叶无道有意无意地瞥了一眼那熟悉的身影，嘴角悄悄浮起一个招牌式的坏笑，没想到在上海没有时间去找她，反而能在千岛湖碰面，三年多的时间没有接触，还是那样的冷傲。学姐，当初在更衣室差点被自己霸王硬上弓的你，在这三年时间里是否能够在鱼龙混杂肮脏无比的娱乐圈像你的性格那般冰清玉洁呢？
　　随后叶无道一行人坐上价值千万号称华东地区价格最高性能最好配置最豪华的曼哈顿56号游艇，在千岛湖宽阔的湖面尽情游览。汪钟品忙着帮叶无道介绍千岛湖的投资环境，他当然想叶无道这位金主能够加大投资力度，这样他的政绩自然水涨船高，政治资本也自然而然的厚实。
　　叶无道面对汪钟品和王勇的殷勤，突然想到“红顶商人”胡雪岩的发迹史捐官！既然胡雪岩能够依靠在王有龄落难之际适时出手从而为自己在商界的顺风顺水打下基础，那么自己为什么不能够拉拢并且利用手里尚未动用的星组资源，提拔一批确实有些才干的官员呢？
　　现在本就是一个贪官庸官横行的时代，根据“劣币驱逐良币原理”这种现象并不值得大惊小怪，百姓也看明白了，不在乎你贪不贪，因为只要你不要贪得太多太过分，就可以睁一只眼闭一只眼了。假如这个不是太贪心的官员嫩够稍微拿出一点实实在在的政绩，当地百姓就可以真心诚意歌功颂德，然后给他戴上当代焦裕禄的帽子。
　　所以为官说不难其实很难，说不难又真的不难。
　　叶无道望着满湖清澈的朦胧烟水，为自己的龌龊和肮脏而自嘲苦笑。
　　“叶公子，希望我们这次能够合作愉快！”
　　汪钟品注视着站在栏杆边上静静参观户神的年轻人，不敢因为叶无道比自己小了差不多两轮而有丝毫的轻视。混迹官场二十年阅人无数的他自然能感受到叶无道那种镇定的从容和一切皆在掌握中的自信！
　　“这次合作仅仅是叶无道和汪县长良好的开端，细水方能长流，日后需要汪县长的地方还有很多。”
　　叶无道黑眸闪烁着不为人知的光彩，微笑道：“汪县长确实不应该囚禁在一个小小的千岛湖上。”


第一百七十九章 亚洲小姐
　　闻弦知雅意的汪钟平心领神会道：“君以国士待我，我当然以国士报之！”
　　“我只不过是将一条道路指引给明眼人，至于以后的造化还需要靠自己。机遇总是掌握在那些有准备的人手里，幸运女神不会临幸让机遇擦肩而过的庸人。”
　　叶无道扶着栏杆望着翡翠凝聚般的碧绿湖水淡淡道，那股淡泊儒雅气质让身后的开元度假村负责人渐渐不敢轻视这位年轻的公子哥。
　　其实在那些经理们看来，能够让县长和镇长以及相关人员陪同起码就是省级高干子弟，不过听语气似乎青年的身份远远不止这么简单，单纯。
　　身后的汪钟平和王勇都知道这次叶无道确实向他们伸出了橄榄枝。至于能否抓住就要看自己的造化和本事，毕竟这是双方互相利用的交易，能被利用就需要拿出相应的利用价值来！
　　“上岸以后我想一个人走走，到时候两位就不需要耗在我这里了，可以马上去处理投资事项的相关事宜。我不想有人在背后使阴招耍手段，一旦超出我的忍受界限，我可不敢保证会发生什么！”
　　叶无道冷漠的语气和阴沉的气息，顿时让众人极为不适。汪钟平不禁掂量自己希望自己以后不要惹这个煞星，多年的官场生涯让他深刻体会到有些人的危险恰恰就是那张优雅的外表之下，而身前漠然文静的青年就是那种最危险地一类！
　　这么年轻能够有今天的成就，除了相当得天独厚地政治经济背景外，肯定还有其过人之处。尤其是今天的一番谈话下来，更是让汪钟平不敢丝毫小视。
　　曼哈顿豪华游艇泊岸的时候，一位开元度假村的经理小心翼翼朝交情不错的王勇小声道：“王镇长，这位青年是何方神圣，值得你们如此兴师动众的？”
　　王勇神秘道：“这是商业机密哦，很快千岛湖的所有房地产开发商后会问你这个问题了，看在朋友的分上我才告诉你这些。”
　　接下来你们这些开发商都面临一次巨大的清洗和重新洗牌！也许你们无法现在了解这位青年的巨大势力，但是等到他携带天文数字的资金和豪华管理队伍“君临淳安”的那一天，就是你们哀鸿一片，叫苦连天地时刻！
　　叶无道散步在幽静的度假村，先给险些化作望夫石的慕容雪痕打了一个电话，后者像一个可爱的小怨妇叽叽喳喳述说相思之苦，叶无道听着令人心情舒畅的灵动天籁嗓音，只是静静地听她诉说一些琐事。在龙组心目中一向办事精确到秒的少主此时却是耐心而享受的“虚度光阴”。嘴角的阳光笑意是平时他们无法想象地璀璨。
　　等到叶无道这个集商界强势新星，南方黑道魁首和跨国企业继承人于一身的人物信誓旦旦的保证晚上一定准时出现在她面前后，慕容雪痕才“饶过”犯下滔天大罪的叶无道。
　　随后叶无道拨通苏惜水的电话，发现并没有可以说的话可以说出口，曾经颇为得意的绵绵情话此时竟然感觉是那么的苍白无力。郁闷在心中逐渐蔓延开来有一种无法阻挡的趋势，他坐在石椅上沉思反省，似乎有些事情自己做错了。
　　思考爱情是哲学家和小说家的工作，凡人只管去爱。叶无道自嘲的伸了个懒腰，何时像个女人般多愁善感了？丰沛的泉眼容易滞留人生旅程，而温柔酥胸和轻盈红袖容易让人消磨意志，叶无道真的有些茫然了。
　　人是无法在快乐中成长地，快乐使人肤浅！
　　“没有想到在这里会碰到你，我可以坐下吗？”
　　一个略微冰冷却可以感受到些许温情的声音在叶无道耳畔响起，叶无道其实早已经发现这个轻盈的步伐和步伐间的间距以及力度，轻松地在她靠近自己五十步的时候判断出是谁，他瞬间隐藏自己的情绪。叶无道抬起头灿烂笑道：“真没有想到学姐还记得我呢！”
　　“想不记起你这个人都很困难啊，神话集团的执行总裁，世界五百强之一叶氏企业的继承人，明珠学院的无良学生，这么多光环让人怎么忽视。不管是好的还是坏的记忆，总归是让人记住了……”
　　这位曾经高傲的拒绝叶无道挑逗的学姐望着眼前那一湖充满诗情画意的山色烟水，语气有着花从老手叶无道也无法会意的惆怅。现在的她同样有无数的光环和荣耀让人炫目今年的亚洲小姐，世界超级名模。诸多世界顶级时尚名牌的代言人，身价远远超过李嘉欣等老牌女性！
　　众多品牌都向这位东方气质大美女伸出了橄榄枝，欧莱雅化妆品系列以及一些顶级服饰和香水，手表都和她结下了“姻缘”，更被亚洲媒体评为最有价值的品牌明星，甚至某些韩国的化妆品牌，最终也选定了在亚洲市场上最具有号召力的这位中国美女作为其形象代言人！
　　齐音，明珠学院的高材生，三年后的现在依然是广告界的天之娇女，风光无二！
　　“这些年学姐过得很不容易吧？”
　　叶无道望着那渐渐柔和的精致轮廓，为什么不在自己这个曾经侵犯过自己的色狼面前摆出那清高的面具？叶无道可不是那个天真到以为靠自己家背景就能让这位家境绝对不俗的美女动心，至于帅哦哥这位亚洲小姐恐怕见过的都无数了。
　　“是很不容易。”
　　齐音略带伤感的叹了一口气，娱乐圈的肮脏确实超出当初她的想象。若非家庭背景的支撑，生性高傲地她早就被封杀了，娱乐圈这趟浑水，那些阴暗的事情她想都不敢想。
　　“男朋友不当护花使者吗？就不怕有人横刀夺爱，到时候就后悔莫及喽。”叶无道玩笑道，这样耀眼地明星永远不会缺少追求者。
　　“我没有男朋友。”齐音自嘲道，漂亮眼睛里有着叶无道不懂的神色，布满伤痕和遗憾，还有些许的温情。
　　“是学姐看不上吗？女人其实还是需要一个可以依靠的肩膀，哪怕仅仅是孤独的时候借来用一下。世界上好男人还是不少的，我想只要学姐稍稍留心肯定能够找到一位，就算谈不上爱也没有关系啊，有些时候被人爱远远不爱一个人轻松。”叶无道感慨道。
　　“即使是孤独到发霉的女人，也会守住最后的底线，有些条件是绝对不能让步的。其实女人的嗅觉很容易错乱，嗅上一个毫不合适地男人，我宁愿高傲的发霉，也不要委屈自己的爱情！”
　　她是绯闻的绝缘体，她以普通人的生活方式在娱乐圈静静地生活，就像素洁清雅的莲花，出淤泥而不染，这种生活也让她更加容易获得媒体和品牌的青睐！
　　“情人是物以类聚还是互相弥补，也许都有一点。上帝的曲笔，往往幽默诙谐。学姐是在追求桃花源里的爱情吗？就不怕多少年后蓦然回首地一刻发现灯火阑珊处已经再没有人等待守候？”
　　叶无道没有想到齐音这位学姐竟然在感情方面是如此的传统固执，这让他几分感触的同时也有几分欣喜，毕竟当年年少轻狂的自己也信誓旦旦的要追求她。
　　“侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？试看春残花渐落，便是红颜老死时。一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！”
　　齐音突然伤感的吟诵林黛玉的葬花，那种冰冷中地孤寂和媚惑让叶无道发现她比以前更加诱惑男人的征服欲望，她已不只是美丽那么简单，那种与生俱来的雍容之气才是关键，就像花中的王后牡丹，贵在姿态。
　　“呵呵，不说了，像个狼狈的怨妇。”
　　齐音双手伸过头顶灿然笑颜，那挺翘的胸部让叶无道心神微微摇曳，紧身地服饰让那傲人完美的曲线展露的淋漓尽致，尤其是那对修长白嫩的极品玉腿更是诱人至极。
　　突然背后地树阴传来某些极具暗示性的暧昧声音，竟然冠冕堂皇的在光天化日之下打“野战”？！叶无道强忍住笑意偷偷望了一眼齐音，后者粉嫩脸颊染上一层动人的红晕，但是因为不好意思开头说走，只好咬着嘴唇苦苦坚持那份无所谓。
　　真是可爱的女人！叶无道贼笑不已，大胆的拉起齐音的柔弱小手，此时不占便宜更待何时！反正也不抱有进一步发展的想法这样就很好了，叶无道拉着有些犹豫的亚洲小姐偷偷摸摸地躲在一根树后面，结果一幕活色生香的激情戏让未经人事的齐音“大开眼界”，一对赤裸的男女正在以齐音含羞无比的姿势进行原始运动。
　　“骚货，怎么样？见识到什么叫做金枪不倒了吧，哈哈哈……”一个瘦弱的青年做着剧烈的活塞运动，只是明显纵欲过度的他这种实力的表现让叶无道不屑一顾，这也叫金枪不倒！？
　　丰盈的女人放荡的摇晃那对巨型乳房，顿时波涛汹涌。还真有几番“放浪形骸”的意境。
　　身体微微颤抖的齐音凝视着叶无道那精致成熟的侧脸，突然一种浓厚的伤感笼罩心头。其实在她心目中当年的叶无道并非他自己想象中那般不堪，《悠长假期》里木村拓哉弹钢琴的样子相信已经成为了经典画面在无数的女性观众心里烙成了记忆，而当时杂明珠学院上学正在迷恋木村拓哉的齐音偶然的情况撞见在钢琴室独自弹琴的叶无道，那一刻叶无道的形象深深烙印在少女的心灵！
　　她相信，孤独而冷漠就是叶无道的真实本质！
　　叶无道望着在欲海中沉沦的那对男女，嘴角勾起一个久违的邪魅笑意，那对深邃的黑眸突然凝视偷偷注视自己的学姐齐音，用磁性的嗓音蛊惑道：“学姐，有感觉吗？”


第一百八十章 街头斗舞（上）
　　没有爱孤独，爱到深处同样是孤独，所以说女人都是为爱而生的。也都是为爱而孤独的！齐音对于爱情的期望绝对是叶无道这种浪子可以领悟，在娱乐圈摸爬滚打了三年多的时间，愈发让她洁身自好，简直就是娱乐界的一个异类！
　　齐音没有想到会看到这种有伤风化的龌龊场景，而且还是和叶无道这个与众不同的男人一起偷看！这让羞涩的她在尴尬的同时感到一种以往被刻意压制此时却渐渐挖掘的欲望。
　　她精致红润的脸颊竟然还有动人的酒窝浮现，诱人的胸脯急速起伏，呈现一道优美却妩媚的弧线，果然不愧为国际超级名模，身材几乎是完美的黄金分割典范，从修长的玉腿，丰满却不显臃肿的翘臀，玲珑有致的上身再到完美无瑕的脸庞，虽然容貌无法和慕容雪痕，杨宁素和蔡羽倌她们比较，但是胜在那傲人的身材！
　　被叶无道握住的小手让齐音小脸一阵火热，根本不敢看那幕情景的她只好低头，她其实清楚地感受到叶无道炽热的视线和其中的暗示，她并没有太大的反感，也许是在舞台上见惯了垂涎三尺的猥琐视线，对于叶无道含蓄的目光她反而有一种莫名的好感和刺激，齐音告诉自己，反正并没有越轨的行为，就暂且让他看个够吧。
　　每一个女人都应该记住男人的欲望不能够压制只能疏导和发泄，而且更重要的是男人的欲望不能够被放纵！毕竟柳下惠鲁男子已经是尘封历史地绝迹生物了。叶无道本来在伤感的时刻是绝对没有占有这位学姐的欲望，但是这种欲望的种子一旦发酵而且缓缓地放纵就会变得不可收拾。
　　对于性爱和欲望的认知几乎是空白的齐音丝毫没有意识到自己完美的诱人身材，加上这种似有似无近似挑逗的放纵，简直就是一种烈性春药！
　　叶无道不敢相信当年那个开着法拉利和郑阎走的很近地学姐会有这么大的转变。他托起齐音的精致下巴，黑眸凝视着她茫然的球瞳，暧昧道：“学姐的香水很有挑逗的味道哦。”
　　YSL的CLNEMA花香调香水，诱惑在彬彬有礼中欲语还休，一切情愫犹如被事先度量过一样的精准，细致和恰到好处。
　　“妈的，老子免费让你们这对狗男女看了一场春宫戏，是不是该给点报酬啊！”
　　那个瘦弱地青年赤裸着站在叶无道和齐音面前嚣张跋扈道，一点遮羞的意思都没有，已经萎缩的下体流着肮脏的液体让无意中瞅了一眼的齐音一阵作呕，扭过头被叶无道轻轻搂在怀里。
　　不要因为你这颗老鼠屎就坏了男人这一整锅粥啊！叶无道已经动了将这个家伙“人道”毁灭的念头。竟然唐突佳人给她留下这么恶劣的印象，这岂不是对以后自己地发展造成极大的阻碍！
　　“你倒是说说看什么报酬？”
　　叶无道将手轻轻放在那纤细却极富弹性的小蛮腰，另一只手则轻微的亵渎齐音浑圆柔滑的肩头，敢和我谈报酬希望你有足够的资本！
　　“啧啧，你地妞很不错啊，该凸的地方凸，该凹的地方凹，这么好的身材简直就是魔鬼啊！光是那对美腿就足够我玩两三个钟头了。就是不知道那里还紧凑不紧凑，最好来个后庭花……”
　　青年不知死活地说着淫秽言语，眼睛死死盯住齐音的极品美腿和两腿之间的完美交点，无庸质疑他已经在精神上开始强奸齐音，那个命根子瞬间雄风再起，这一点倒是让叶无道有些“刮目相看”。
　　“你想玩我的女人？”
　　叶无道脸上悬挂着灿烂的邪笑，顿时让那个被青年玩弄的女人呈现花痴像，邪美的脸孔，修长的身躯，坏坏的笑容，放荡不羁的浪子气质，这一切都让刚从欲望高潮中缓过神的她感到兴奋，一比较后她厌恶地看了一眼瘦弱青年的背影，心道：“要不是看上你的背景，怎么会迎合你那根小木材。”
　　齐音害怕的望着叶无道，生怕他将自己交给这个恶心的男人，原本她并非依赖别人的女人，但是当她有一个肩膀可以依靠的时候，齐音选择了躲在男人的后面。她突然发现这样的感觉，很好，有淡黄色康乃馨香味缠绕心头的温馨味道。
　　叶无道望着齐音时温暖的眼眸笑意盈然，但是转向那个青年的时候却是阴沉的恐怖。
　　“怎么，不乐意啊，大不了我把我的女人和你的马子交换，这样大家都不吃亏。”
　　青年猥亵道，脑海中满是齐音完美的娇躯在赤裸状态下的诱人姿态。他那种骄傲的姿态简直就是告诉别人他是黑暗中的萤火虫一样无法掩饰的拉风，拥有忧郁的眼神加一根牙签就是发哥！
　　“把你的小喽喽都叫来吧，一来我会留一个帮你收尸，二来免得我花太多时间浪费在清理垃圾上，给你五分钟叫人！”
　　语气虽然没有一丝凶狠却是让赤裸的青年感到浓重的阴森气息。
　　叶无道温柔地帮齐音理了理被暖风吹得凌乱的青丝，眼神醉人的像千年的酿酒，男人！齐音脑海中浮现这个词汇，在这个日益女性化男人越来越没有气概和魄力的年代，真正顶天立地能够为自己女人撑起所有负担的男人还有几个？！
　　那个青年对比一下自己和叶无道挺拔的身躯，悲哀的发现自己没有一点在美人面前煞煞这个情敌的本钱，不甘心的他恼羞成怒地让那个女人把衣服里的手机拿过来，默默安慰齐音的叶无道丝毫不在乎他叫嚷着要带一大批弟兄过来，只是和这位荣获亚洲小姐的学姐保持适度的暧昧。
　　调情才是男人的王道，打斗最多是业余娱乐，两者怎么能相提并论！
　　很快一大帮任务熙熙攮攮的涌过来，气势汹汹的痞子们朝叶无道不停叫嚣，看到魔鬼身材的大美女更是欲火焚身急不可耐，一时间场面极为混乱，齐音害怕的躲到叶无道的怀里，这次叶无道冠冕堂皇的抱紧那诱使男人犯罪的身躯。
　　穿好衣服的青年得意道：“还是老老实实把女人送到本公子手里，然后从本公子的裤裆里钻过去，一切就当作没有发生，否则你和你的女人就没有这么好的下场了，在千岛湖这块地盘上还没有我王旭淳办不到的事情！”
　　叶无道嘴角微微翘起，眼中满是不屑，和这种垃圾动手简直就是莫大的侮辱！众人眼前一花，只见原先还得意洋洋的老大被那个文雅青年单手掐住脖子提在空中，那个青年眼中的嗜血和阴暗让这些平时只是欺负那些弱小的家伙目瞪口呆。
　　“以后玩女人，就用手指和嘴巴吧！”
　　叶无道一个膝盖瞪向那个青年的下体，顿时一阵杀猪般的哀号传便开千岛湖开元度假村，叶无道随手将下体流血的他扔到地上，转身朝那帮人中一个拿匕首的少年血腥的灿烂笑道：“这么小就玩刀？”
　　那帮人吓得全部往后退去，那个少年更是将匕首扔掉，生怕下一个遭受惨剧的就是自己。叶无道缓缓走过去拿起那把匕首丢给战战兢兢的少年，冰冷道：“刀用来杀人而不是用来修饰！以后还是多花点时间追女孩子，黑道不是你这种人玩得起的。”
　　齐音早就知道太子党最近的风生水起和一些内幕，太子党的太子更是被誉为中国南方黑道最具有威望的新霸主，只是她没有想到当年那个轻佻四处拈花惹草的少年如今真的变得强悍无匹！
　　叶无道拉起齐音的小手柔声道：“一起去镇上逛酒吧，不过要你请客哦。”
　　面面相觑的一群人呆若木鸡地站立良久才想起将苦苦呻吟的老大送去医院，这次事情闹大了，有人打电话给王旭淳家里，有人打电话报警，还有不死心的人叫老大的老大……
　　齐音这次开着限量生产的法拉利ENQO超级名车，这种在公路上几乎所有的车子都要望尘莫及的富人奢侈品全球只生产399辆！叶无道放开那只柔嫩的小手，眼睛望着窗外迷人的景色，似乎丝毫不为刚才的过激行为担心，齐音因为知道他的真实身份并没有说什么，但是刚才那一刻叶无道表现出来的绝对实力让她芳心微颤。
　　叶无道和齐音散步在黄昏的街头，只见不远处人头攒动，在强劲跳跃节奏感极强的音乐里，许多穿着宽松服饰的青年在行人的注视下尽情条约，扭动，旋转，摇摆。仿佛这车水马龙的街头就是舞台。
　　跳着街舞的少年，他们闭上眼睛就隔开了人群，就晃动了属于他们的世界。观众中很多都是极为秀气灵动的女孩，这也是那些男孩舞动更为煽情的动力源泉，不时传来阵阵近百人同时的喝彩声。
　　各种花样的动作赢得观众尤其是女孩的尖叫，其中一支三人队伍尤为出色，且不说三个男孩高超的舞技，光是那出众的外表就足以让无数女孩眉目传情了，他们这一组已经连续斗赢了三组选手，可谓风光无限。
　　“你会玩街舞吗？”齐音笑问道。
　　“除了正经事情，闲杂的玩意我都会一点。街舞BREAK IN GPOP IN GLOCK IN GHIP-HOP四种当中可能POPING更擅长一些，毕竟以前学过麦克尔杰克逊的太空步，呵呵。”叶无道笑着摸了一下鼻子，耸了耸肩膀。
　　叶无道身边的一位可爱女孩脸颊红晕问道：“你可以向他们提出挑战吗？”


第一百八十一章 街头斗舞（下）
　　POPING利用肌肉紧与放松让身体像机械一般的运动，其中LOCKINGDANCE也称为锁舞，以转手及锁住的动作为主，产生令人眼花缭乱的美感及力道感，这些对于每一块肌肉都得到人类极限完美开发的叶无道来说简直就是小菜一碟！
　　所以叶无道能做到几乎可能的动作，他的模仿能力和复制能力可以用恐怖两个字来形容，太空舞更是被他发挥到极致，在他看来这些男孩的技术含量远远无法媲美美国的一些顶尖选手。
　　“我没有兴趣参加。”
　　叶无道微笑着拒绝女孩的邀请，没有必要为这种无意义的事情花费精力。不过要是这个女孩再漂亮一点的话事情也许还有转机，女孩顿时垮着那张清秀的瓜子脸哀怨不已，她的队伍刚刚败北，当然希望有人能够搓一下那三个家伙的锐气。
　　“无道，你就是试试看嘛！反正我们不赶时间，而且你怎么忍心拒绝女孩子的要求呢？”
　　齐音竟然用略微撒娇的语气道，她其实还是蛮期待这个太子党的领袖在街头和一群少年斗舞的场景，她已经悄悄拿出三百万像素的摄像机准备录下这段绝对经典的镜头。
　　看穿齐音“龌龊”计划的叶无道笑着就要抢那个用来犯罪的道具，齐音当然不肯交出接下来用来抓把柄的法宝，她紧紧握住手机最后干脆捧在胸口，两人拉拉扯扯结果叶无道的手一不小心没有抢带手机却握住了那丰满坚挺的乳峰，叶无道并没有马上放开而是轻轻地揉捏。齐音轻微的呻吟一声往后退了一步，低着头不敢看邪笑的叶无道。
　　今天叶无道的穿着还真有点HLO—HOP的味道，较为宽松地T恤加上清爽的阿迪达斯运动鞋，他一个凌空翻滚以惊人的平衡感单脚立在那三人面前，干净利索地做出一个挑衅的手势，那个小女孩惊讶地张大嘴巴感叹道：“这么强啊！”
　　三人中最后的一个高瘦英俊男孩以滑步滑至叶无道面前，而叶无道同样用滑步后退，只是叶无道的更加华丽流畅，脚不离地的他瞬间滑出去老远，随后如同僵硬的尸体断断续续地前行，虽然动作并不新颖但是因为正是大家都可以做他做到了那种真正大师水平而更加让人震撼。
　　三个街舞男孩领头的那位神色严肃，见到自己人首战便失去先机，他极有动感地轻轻向前跨出两步乘势两个连续的侧翻同样单脚停在叶无道面前，但是因为这个动作要求极强的平衡感加上他两个侧翻使的身体微微倾斜，但是聪明的他顺势将空中的那只脚一轮，身体旋转一周后作了几个优雅的滑步。
　　观众顿时掌声轰鸣，这种挑衅最容易引起人们的欣赏欲望。
　　叶无道微微一笑，他原封不动的将对手的动作完美地诠释了一遍，这让那三个男孩满脸沮丧，但是叶无道似乎没有停止的意思，突然改变风格，整个人就像是杂失重状态下的动作，缓和的好像时间出现凝滞，动作飘忽的让人产生恍惚不真实的错觉。但是突然地一系列激烈动作让人在巨大的反差中感受到街舞的独特魅力，拿出手机摄像的齐音痴迷地望着那英俊的青年，眼眸中不经意流露出莫名的伤感。
　　在所有人的震撼中叶无道结束了华丽的街头舞蹈表演，主动和那三个输得心服口服的男孩队长友善握手。
　　齐音递给“凯旋而归”的他一包纸巾，叶无道擦着汗并不说话，也许是此时无声胜有声。两人心有灵犀般默默无语的行走在清洁大街上，享受激情后的平淡韵味，齐音没有想到叶无道竟然如此多才多艺，女人的好奇心让她打破沉默，“我很想知道你的那些特长都是怎么学会的，似乎很多凡人一辈子也不可能达到你其中一项的高度。”
　　“这恐怕得感谢我的爷爷吧，从小他就希望将我培养成一个贵族标准的继承人，所以我在四岁的时候就开始接受钢琴的系统训练，各中舞蹈和社交礼仪也都有深入的涉猎，下棋是为了满足爷爷战斗的欲望，求类是为了吸引女生眼球……”
　　“你倒是很老实。”齐音咯咯笑道。
　　叶无道无所谓的耸耸肩，双手放在后脑勺一副懒洋洋的惬意样子，“我本来就是一个对美女很坦白的人。”
　　齐音转身面对叶无道笑道：“那我问你至今已经骗了多少女孩子的芳心了，坦白从宽，抗拒从严。”
　　叶无道摸了一下鼻子，淡淡道：“除了学姐的话战绩惨淡啊。”
　　身为世界顶级名模的齐音露出小女生的模样可爱道：“我不相信哦，想我的学弟当年可是学院的明星任务，听说暗恋你的女生不仅仅在初中部可以组成一个班级，就连我们高中部的很多女孩大批是星火燎原的蔓延开来，这三年来肯定是战绩辉煌吧？”
　　“我家有很多钱，可以用美金当纸烧；我家很有权势，外公家族的势力覆盖半个中国，但是这些都不足以让真正优秀的女人喜欢我，爱情不仅不能买，而且金钱必然会扼杀爱情，这三年来我只是想让自己变得不需要家族的荣耀和光环来衬托无能的自己，所以三年来，与爱情无关！”
　　叶无道伤感道，那对深邃迷人的黑眸细细眯起，布满伤痕。齐音没有再说话，想要安慰却不知道从何说起，那轻浮面具下的真实世界让她有一种呵护叶无道的冲动，但是她清楚地知道他们两人是两个完全不同世界的人。
　　两人走进一家温馨的酒吧，叶无道要了一瓶千岛湖啤酒，笑道：“学姐家里一定是属于典型的剥削资本家阶层吧？”
　　齐音白了他一眼，淡淡道：“我是温州人，我其实对当初父亲将我送到你们省的明珠学院很反感，后来毕业他想将对管理毫无兴趣的我培养成企业的接班人，于是打算将我塞进英国一家著名私人金融学院，不过我私自参加了国际模特选秀大赛，获得金奖后木已成舟的局面让他一气之下把公司股权全部卖给北方重工风云企业，现在安心在家养花，作画，打高尔夫，清闲的很。”
　　叶无道吃惊问道：“清夏集团董事长齐征岳？”
　　齐音疑惑道：“你认识我父亲？他在商场上朋友其实并不多，好像和叶氏企业没有经济贸易交往吧？”
　　叶无道摇头苦笑，没有想到齐音的父亲竟然就是浙江商帮中势力最大的温州帮的二号人物，他在查阅星组资源的时候对齐征岳有过一定的调查。清夏集团在煤矿，房地产和制鞋业诸多行业有很深的基础，尤其是近年来对艺术品的巨额投资在全国也是引起轰动，甚至可以说正是齐征岳在温州炒煤团，炒房团之后再次掀起炒艺术品的浪潮！
　　“知道我们女人一生中最想要的六个男人是怎么样的吗？”齐音感觉气氛有些沉闷便找了一个话题。
　　“老爸最好是曾国藩，因为在他胸中左右一个国家命运和前途的时候只要抽出一点时间在我的作业本上一句家长意见，就足以让我骄傲一辈子。”齐音娇笑道。
　　叶无道点点头，喝了一口纯正的千岛湖啤酒，想到自己哪个教自己泡妞的无良老爸，突然有一种感动缠绕心口，这么多年来自己总被他那副比自己更加玩世不恭的面具迷惑，其中的温情和关怀自己又何曾感激过，自己对于拥有的事物好像都是感觉天经地义理所当然，一定有一天失去那些拥有的时候自己才懂得珍惜？
　　齐音眨眼睛秋眸含笑道：“大哥是大碗喝酒大块吃肉侠骨柔肠的萧峰，能够在他横扫千军受天下英雄跪拜的时候淡淡一句‘这是舍妹’，不管什么时候都愿意当跟屁虫的我一定当场幸福的晕掉。”叶无道终于开窍，笑道：“我想让高力士那厮脱靴，杨贵妃那肥婢研磨的李白做小弟也是满不错的，可以在你苦闷的时候来一句‘天生我才必有用’，‘我辈岂是蓬蒿人’之类的豪言壮语鼓励你。至于儿子嘛，像比尔盖茨这类是在指引人类发展方向的人最合适不过了，能做伟人的母亲确实是女人不小的幸福。”
　　“那情人和老公呢？”
　　叶无道摇晃着空了的酒瓶，笑意温醇：“最佳老公人选是在千秋大业前纵横驰骋，在儿女感情上却是柔情似水的胡雪岩吧？而情人嘛，应该是在流光溢彩中深情款款诉说绵绵情话，有着温暖笑容和眼神的周润发吧，他是让一个女孩成为女人最好的指引人。”
　　齐音笑意嫣然，低头浅浅喝了一口啤酒，水灵眼眸偷偷注视叶无道，你就是那情人的最佳典范，总有一天你会成为最好的老公，只是我也许无法亲眼见到那一天，因为对于爱情，我们的分歧太大！
　　这个时候几个警察模样的男子走到气氛暧昧而温馨的叶无道和齐音面前，冷冷道：“两位是刚刚从开元度假村出来吗？请和我们去一趟派出所！”


第一百八十二章 地头蛇
　　也许是见识过的黑幕太多，叶无道对于警察这和看似阳光的荣誉职业没有太多的好感，接够同样镇定的齐音手中的啤酒，冷冷道：“如果者是对每一位千岛湖游客的必须招待，我想就不需要了。”
　　“你以为你们还有选择权吗？对于你们这些违法乱纪的人我没有必要废话，最好不要耍花招，否则我会采取适当的手段！”队长模样的制服壮汉挥着手中的电棒狰狞道，若非看到齐音那白痴也看得出来不菲的名牌穿着，他早就一棒子朝那个文雅青年砸下去。
　　“这就是你们的职业道德和业务素质？”齐音冷冷斜视这些狐假虎威的家伙，怪部得犯罪率急剧上升，这样的“人民卫士”简直就是一种讽刺。
　　“难道还要我和嫌疑犯谈气度？”那个警察狂放的哈哈大笑，身后的同伴也是肆无忌惮的附和，惹得酒吧不少游客反感不已。
　　他们不知道死神已经在拍他们的肩膀了。
　　嫌疑犯？叶无道扬起一个灿烂的笑容，自己可是在国际上暗杀无数领导人和商贾政客的通缉犯和恐怖分子，区区一个嫌疑犯倒显得有些滑稽可笑。
　　他们也许不知道面前的这位文雅青年就是整个中国黑道未来的真正太子，看似手无缚鸡之力的青年却是让日本山口组列为国际第三号大敌的一方枭雄！现在的他掌握数万人地生死存亡以及整个中国黑帮势力发展的走向，太子党地崛起就如同中国地位在全球的飞速崛起般。以D省为大本营迅雷不及掩耳之势席卷南方各省，南北方新生黑道帮派的决战指日可待。
　　正是这位太子党年轻的精神教父身兼神话集团总裁即将在千岛湖初步投资7个亿。成为整个淳安县的大财神和政府高层的救世主，这几位吃公家饭的家伙正在拿全县的将来开玩笑。
　　“齐音，那我先出去一趟，看来只能下次陪学姐‘品酒论男人’了。”
　　叶无道略微带着歉意道，被重重包围的叶无道洒然淡泊，这种风度让齐音极为欣赏，在她看来一个男人在危险时刻必须愈加冷静从容才算是合格的男人。
　　“我和你一起去，这件事情本来就是因我而起，我怎么能够让你一个人背黑锅，而且强龙难斗地头蛇，难免他们对你使阴招，我不会让你一个人去冒险！”
　　齐音马上掏出电话拨了一个号码，不可避免地焦急道：“爸爸，我在千岛湖，这里出了一点事情，最好能够帮我解决。”
　　“出了什么事情，爸爸一定帮你解决！”
　　齐征岳正受宠若惊的接到女儿的电话，说话都有些颤抖，最近三年父女几乎就没有说过话。齐音为了拒绝他强加给她的一切在自己的事业上奔波了三年，几乎算得上三过家门而不入，冷淡僵硬的父女关系让渐渐平静的齐征岳感到悲哀，带着负罪心理的他只好在暗中帮助这个女儿，许多知名品牌的代理和国际比赛地内幕都有他这位中国福布斯财富榜进过前十的富豪参加，尤其是因为齐音是个美女而世界上色狼太多的缘故导致很多事情必须黑道解决，这样他和黑白通吃的北方风云企业董事长李凌锋有很深入交往。
　　“派出所要带走我和一位朋友，这件事情原因在我，所以我不想连累他！”齐音三年来第一次主动打电话给齐征岳也是从小到大第一次求齐征岳。
　　叶无道仰首一口气喝完啤酒笑着摇摇头，齐音你未免太小题大做了，要不是因为你在面前无法上演血腥场景，加上自己也想去派出所“做客”，这些人早在医院叫苦连天了。
　　叶无道答应在七点钟准时回到阳光大酒店的别墅，现在还有将近一个钟头可以陪这些“爪牙”玩玩，一旦超过界限，所有认识南方最大新兴黑帮太子党，所有认识世界黑榜榜上有名的“影子冷锋”的人都十分确定，那些人会死的很惨很惨！！！
　　“你的朋友是男的？”
　　齐征岳小心翼翼问道，老婆和他早就想抱孙子想疯了。每次散步尖刀那些同龄人牵着可爱调皮的孩子玩耍，在商场上冷血铁面的自己就忍不住伤感，而老婆更是流泪埋怨自己的不是。如果这次是因为男孩子让倔强的她主动打电话给自己，那么这个绝对是一个好兆头！只要是个男人，只要能让丫头喜欢，就算是个残疾人或者一无是处的乞丐他都不会反对，反正自己赚的钱就是几辈子也花不完，出身寒门的他憎恶什么狗屁地门当户对。
　　“不帮忙就算了！”
　　俏脸浮起一抹动人的红晕的齐音不满道，在她挂电话之前齐征岳赶紧道歉，保证马上联系省市里的高层帮她解决，到现在为止齐征岳还没有问发生什么事情闯了什么祸，这足以见识这位南方商业霸主的傲气和自负！
　　两位在各自领域独领风骚的年轻人坐在极为拉风的警车里，两位陪同的警察纳闷怎么不像以往的嫌疑犯拿般恐慌失措？听说这次可是大事件，镇长亲自出马给派出所所长施加压力。
　　齐音望着注视窗外神色平静的叶无道，道：“你这次来千岛湖是旅游吗？”
　　叶无道淡淡笑道：“旅游是最主要的原因，顺便亲自考察一下投资环境，毕竟以后陆续将会在这块三面环水的景点投入几十个亿甚至更多的资金。”
　　齐音了然于心道：“投资？神话集团将要在千岛湖投资如此巨额资金？你出现在千岛湖开元房地产……我想你是想在千岛湖这块在全国也是极为罕见稀缺的特色城市投资休闲房产吧！”
　　叶无道望着窗外淡笑道：“一座城市投资环境好坏与否除了看经济发展，交通，政策等硬环境，还需要看人文，习俗这些软环境，我虽然喜欢冒险，但是不会轻易将几十亿元去做无意义的‘商业赌博’，学姐你知道我在看什么吗？”
　　齐音摇摇头，感受到叶无道行事的出人意料，她无法回答这个问题，神话集团的崛起她早就有所耳闻，但是她同样好奇是什么让这个学弟在那么短的时间里创造这个商业奇迹的。
　　叶无道迷人的眼眸放肆的凝视那对诱人的极品玉腿，缓缓道：“我在数公共厕所的个数，城市文明不能仅仅看多少高楼大厦，广场绿地和投资商，更要看城市功能建设是否人性化，是否贯彻以人为本的思想，许多旅游城市公厕变成‘稀缺’资源实质反映了经济利益的博弈，着其实是隐性的功能缺失，对于旅游城市来说是致命伤，所以我觉得这次对千岛湖的投资十分期待。”
　　感受到叶无道灼热目光的齐音粉颊红润如水，在千万人面前的T型台上展现自己魅力的她也羞涩如清纯的少女，娇声道：“没有想到你还会依靠这点来判断自己的投资是否合理，我看你可是最苛刻的投资商了。”
　　叶无道突然正经道：“容易被人忽视的细节总是决定成功与否的关键因素，这一点代理那么多的名牌服装和香水等奢侈品的你应该很清楚。”
　　齐音微微点头，开始有些明白三年前玩世不恭游手好闲的花花公子为什么能够在商海中脱颖而出，因为他身上与众不同的地方实在太多，在如今不仅仅商品同质化就连人也同质化的时代，叶无道无疑是走了一条‘差异化’道路。
　　叶无道突然接到苏惜水的电话，她想询问一下洽谈是否顺利是否需要搬出自己的父母已经相关势力，她在给那个只有几面之缘的淳安县县长汪钟平打了一个电话后其实也不知道效果如何。
　　当叶无道笑着告诉她正在警车上观赏千岛湖风景的时候，焦急中夹杂愤怒的她马上让叶无道稍稍等了一会儿，不用想也知道温婉的她这次要为爱人大动肝火了，千岛湖的那些高层尤其是派出所就自求多福吧，苏家在南方的势力具有很深的基础，当然杨家同样不逊色。
　　齐音听到那明显是女孩子灵动悦耳的声音，原本光彩的眸子一下子暗淡下去，一股无法压制的失落和寂寞像那山谷间冰冷的泉水流过心头缓缓进入血脉，让坚强的她不由自主地流下伤感的泪水。
　　爱情至上的她绝对无法忍受自己的男人心里装着其他女人，在她看来那就是对爱情的背叛，所以她在这段明知没有结果的感情难以释怀，毕竟叶无道是她唯一有过好感的男人。
　　不明就里的叶无道以为她受到什么委屈轻轻搂住她的身体，这次倒是没有丝毫的邪念，当一个女人躺在男人怀抱的时候流泪也会和这个怀抱温暖程度成正比的泛滥，显然叶无道经历过太多沧桑和经历的怀抱有着足够的温暖和安全，齐音仿佛是在祭奠自己来不及展开就被自己亲手扼杀的恋情，眼泪打湿了叶无道的胸膛，三年来的泪水似乎一倾而空。
　　殷勤花下同携手，更尽杯中酒。美人不用敛蛾眉，我欹多情，无奈酒阑时。
　　无道，我们就只能在杯空花未谢就要各奔天涯吗，求你给我一个留下的理由，一个欺骗自己的理由……
　　两人在派出所下车的时候，齐音已经止住哽咽，轻轻挣脱开叶无道的手，低头而行。叶无道并没有领悟齐音眼眸深处的那抹哀怨和伤感，此时的他正在期待接下来的那位在千岛湖算得上是‘地头蛇’的势力是否值得自己动手。


第一百八十三章 息事宁人
　　悠闲随意坐在审讯室，叶无道对面几乎要咆哮的警务人员恨不得把他扒皮抽筋，这样有个性的嫌疑犯他还是第一次见到，简直就是把派出所当作自己家或者旅游观光的景点，不说那付嚣张的神态，更加恼火的是竟然和身边所里自己苦追一年还遥遥无期的警花‘眉目传情’，很快他就接到神秘电话‘好好照顾’这一对俊男靓女。
　　妒火中烧的他狞笑着将叶无道带到另一个房间，很快就跟进四五个同样不怀好意的警察，望向叶无道的眼神除了残忍还有看好戏的得意，毕竟当正面角色的警察也需要发泄人类都有的负面情绪，只要是这次他们似乎找错了人。
　　“顺便把门关上！”
　　坐在椅子上跷着二郎腿的叶无道灿烂笑道，这种情况他用膝盖想也知道一定是那个倒霉家伙的后台要一泄心头之恨，叶无道看看手表还有将近四十分钟可以浪费，决定活动一下很长时间没有舒展的筋骨，流水不腐户枢不蠹，再好的肌肉如果没有相应强度的运动也会僵化，虽说和这些垃圾动手没有太大效果，不过一味优雅沉默人家还真以为自己是善男信女。
　　那些人显然没有想到叶无道如此坦然，面对他灿烂却可以感受深沉阴森的笑容，许多人都有点莫名其妙的不安，嘲笑自己竟然在这个并不强壮的文雅青年面前有这种想法，上头有人放话先不要弄死但是一定要狠狠折磨，事后除了一万块的辛苦费，今晚在阳光大酒店还有不止‘三陪’地“庆功宴”。
　　叶无道嘴角微微上扬。黑色眼眸满是不屑和血腥，请神容易送神难。接下来惹到煞星的他们就是跪在地上求饶也无济于事了，当然前提是如果他们有求饶地机会和时间，不过以他们和叶无道无法衡量的实力差距来看，没有半点可能！
　　在沉闷的呻吟和撞击声之后叶无道面带微笑优雅的走出那间房间，随后经过一间办公室的时候还向一位女警察要了两杯千岛湖饮用水，走到齐音所在的那间审讯室敲门而入，不理会那位诧异的警花，叶无道将一杯水递给同样不解的齐音，轻声道：“我不放心你。”
　　齐音自然知道叶无道被带走后不会有好事情发生，她在心里不知道骂了父亲多少遍，责怪他怎么还没有搬来救兵。其实她心里也知道远水救不了近火，想要这么快解决这件并不轻松的麻烦不现实，但是心急如焚的她一想到叶无道有危险就情不自禁的芳心大乱。
　　那颗急躁的心在见到依旧是那副懒洋洋随意表情的叶无道后，终于评奖下来，绽放灿烂的笑颜。但是那句“我担心你”确是让生性冷淡的齐音泪水止不住地倾泻而出，一个男人能够在身处险境而挂念一个女人，那样的男人再坏也坏不到哪里去。
　　“傻丫头，哭什么，我又没有出事。”
　　叶无道温柔地帮她擦去泪水，那种天生丽质的柔滑肌肤让叶无道不禁感叹齐音的好运，不光有那令所有男人犯罪的魔鬼身材，还有如此美妙似水玉的皮肤。齐音嗯了一声，任由比自己还小几岁的叶无道亲昵地喊自己丫头，是什么让三年前如此轻浮让自己避而远之的花花公子，成长为这样让女人安心的男人？
　　齐音在享受这份奢侈的甜蜜同时为两人注定的结局悲哀不止，眼泪也顺从的泛滥眼眶，使得她有更多的时间回味叶无道手指转递过来的温馨。
　　那位警花震惊地望着这个据说将镇长儿子那个顽劣子弟打成重伤地青年，不敢相信那儒雅外表坏坏笑容的他有着如此温柔似水的一面，那平凡的穿着却有不可掩饰的傲气，刚才他被同事带出去“例行公事”的时候，还在惋惜即将发生的惨剧，没有想到他竟然安然无恙地出现在自己面前。
　　这个时候肥胖臃肿的千岛湖镇派出所所长几匆匆跑进审讯室，猛擦把汗，看见正在帮齐音擦拭泪水的叶无道，令人作呕的献媚道：“今天的事情可能有点误会，我希望你能够不计前嫌不要放在心上，对于给你造成的困扰，我们政府和派出所一定给出合适的补偿来。”
　　那位警花满脸疑惑地望着卑躬屈膝的派出所所长，实在想不通一向在淳安县作威作福的他要这么对待一个年轻人。
　　其中缘由只有局中人的所长自己清楚，一向清闲的自己今天先是接到镇长的电话要“严惩”那位将全县闻名的花花公子“太监”的凶手。其中的猫腻自然不少，因此他也就默认会意手下做了一些法定程序外的事情。但是刚才他又随后接到杭州市公安厅，市长，甚至省长办公室的电话，表示极其关注这件事情！
　　惊慌失措的他终于醒悟，这次碰到绝对不能惹的硬钉子了，自己这个肥缺的上任就是因为惹到不该惹的人而丢的官，前车之鉴尚历历在目他怎么敢掉以轻心，谁能够搬得动这么多大神出面干涉！？
　　“法制社会下竟然还有这些触目惊心的黑幕，倒是让我这位号称全国文明城市的千岛湖游客和投资人大开眼界，所长如果没有合适恰当的解释事情，就不仅仅是某些人丢官那么简单的了。”
　　叶无道微笑着向那位目瞪口呆的警花借了一包纸巾，只顾着帮梨花带面的齐音擦泪，正眼也没有瞧一眼忐忑不安的所长。齐音水灵眼眸茫然痛苦惶惶交织在一起，不知道该怎么面对这位学弟，是高傲的走开继续苦苦等待没有瑕疵的爱情还是退一步委屈自己接受这份注定不完美的爱情？
　　女人向来是被动的生物，富有侵略性的男人应该在适当的时候主动出击。这就像三年前在更衣室叶无道强吻齐音的那种行经，只要不是太过猥琐，女孩子并不会如外人想象中的仇恨和反感。
　　如果在这个时候叶无道能够用往常的花言巧语展开情感攻势，正在天人交战的齐音一定不会拒绝，但是可惜的是曾经轻狂发誓采尽天下名花的叶无道并没有任何表示，只是今天的叶无道不再是那时可以不顾一切的叶家公子，他只是轻柔的沉默。
　　女人，就像温酒，需要文火细细炖出来，才拥有最佳的味道，经久弥醇。
　　男人有命根子就都能拥有女人的身体，但是能否拥有女人身体的同时，拥有她们的灵魂就需要相当的实力，尤其是那些集诸多优点于一身的大美女更是难与上手，也许这就是普通男人和极品男人的本质区别吧！
　　叶无道嘴角的笑意温暖的让那个一旁偷偷注视他的警花一阵脸红，略带哀伤的眼神和微微上翘的嘴角总是男人让女人情不自禁心软的两样东西，今天齐音虽然无法和产生巨大蜕变而气质惊人的慕容雪痕比较，但是当年能够媲美雪痕的女人又岂是一般美女可以望其项背的魅力四射。
　　在叶无道所有见识过的女人中，除了渐渐依靠绝世古典气质走上神坛的慕容雪痕这个悄悄被冠以世界第一美女的丫头，小姨杨凝素，妈妈杨凝冰，蔡羽倌，柳画，齐音，还有当初学院的校花燕清舞都是一个品次的大美女。
　　而这个品次中最让叶无道无法释怀的还是那个深深烙下伤痕印记的女人！
　　脸色苍白几乎绝望的派出所所长终于等来救兵，县长汪钟平以及县委书记一干领导悉数到场，他们知道叶无道这个重量级任务竟然被关进派出所的时候恨不得打这只猪头几个大耳光，汪钟平自然是因为知道叶无道冰山一角的背景后，决定将自己和叶无道栓到一根绳上，而那位郭书记在通过一些关系调查叶无道的身世背景时，让他发现叶无道的显赫家世，尤其是他的外公杨望真那可是吐一口口水都能淹死自己甚至自己靠山的大人物！
　　勾心斗角的两帮人第一次站在同一条战线上，因为今天的事情处理不当别说千岛湖的发展受到巨大的损失和阻碍，就连自己的乌纱帽也要换人了。镇长王勇那里只能放弃了，这招弃车保帅也是没有办法的事情，毕竟谁也不想引火上身。你王勇的城门失火可不要殃及我们这些池鱼，谁让你的儿子不好好玩女人，要惹到这个狠角色，除了哑巴吃黄连再没有其他可能。
　　汪钟平瞪了一眼哭丧着脸的派出所所长，尴尬道：“叶公子，他们有眼不识泰山，你宰相肚里好撑船，不要和这种小人物一般见识。”
　　其他那些领导人也是纷纷求情，不耐烦的叶无道冷冷道：“这次我可以当作什么都没有发生，但类似事件我不想再碰到，我们神话集团和你们政府的合作是长期项目，如果还需要为这种事情浪费精力，我想就没有必要继续投资了！”
　　那个郭书记信誓旦旦保证道：“叶公子大可放心，这种事件纯属偶然，今后我们县政府一定严肃处理绝不手软，争取给神话集团创造最佳的投资环境来！”
　　叶无道看看手表，离七点还有不到二十分钟，淡淡道：“发生这种事情我也很抱歉，不过我对于未来的合作还是具有相当的期望，县政府的诚意也让我很感动，关于具体的投资事宜我会派相关人员和你们进行协商，我还有事情就先行离开了。”
　　望着叶无道和齐音的背影，众人都是重重松了口气，汪钟平终于见识到这位青年所谓的超出界限的后果，郭书记则想着以后是不是该显然和叶无道走的很近的政敌拉近关系，那个派出所所长更是琢磨着回家赶紧给菩萨上香。
　　一场闹剧终于拉下帷幕。


第一百八十四章 天行健，君当自强
　　那辆价值六百多万的炫目跑车已经被送到派出所门口，开往千岛湖开元度假村的路上，齐音很想和凝思不语的叶无道说些什么，但是欲语泪先流，只能依靠将跑车加速再加速来掩饰内心的挣扎。
　　齐音发现自己积聚已久的苦闷却找不到发泄的途径，就像那年年知为谁生的桥边红药，她这一番心思觉得需要一个人倾诉，但是叶无道突然的正襟危坐让习惯他玩世不恭的齐音反而无所适从。
　　最后她一个急刹车将车子停在寂静的湖边，趴在方向盘上伤心哽咽，在爱与不爱之间的抉择竟然是如此的痛苦，让从没有经验的她几乎要崩溃。
　　想东园，桃李自春，小唇秀厣今在否？
　　桃李在，嫣然人面在，佳人依在。
　　叶无道捧起那张海棠粘露的娇艳脸庞，是因为情到浓处所以会有茫然吗，三年的离散单刀不会让那微薄的感情彻底稀释反而变得浓郁？不知道内幕的他当然不知道齐音的感受和这么做的原因。但是对于情感拿捏极准的他适时地对准那娇艳的嘴唇吻了下去，脆弱时刻的女人总需要温存，这一点叶无道深信不疑。
　　略微迟疑的齐音悄悄闭上眼睛，装作什么都不知道的任由叶无道吸取她从未有人占领的嘴巴香津和芬芳，纤手仅仅握住座位，细细感受那种陌生，奇异和美妙的酥麻和冲动的感觉。
　　对待一个女人绝对不可以让她感到平淡乏味，男人应该陪她玩激情或者暧昧。激情就是干柴烈火地那种飞蛾扑火，而叶无道现在玩的就是水晶双枕旁有坠钗横的那种暧昧，在温存中蕴含适度地挑逗和勾引的调情。
　　叶无道轻轻搂住齐音的纤腰使她的胸部贴向自己，当自己可以感受到她的剧烈心跳时，一只手不紧不慢的沿着细腰向上抚摸直到已经面红耳赤的齐音腋下，手刚好触碰那对柔嫩中富含惊人弹性的乳鸽，这种轻微的摩擦带给异常敏感的齐音一阵阵无法忍受地酥麻。
　　摄取樱桃小嘴甜蜜的叶无道不温不火的感受齐音身体的完美曲线，除了较远的腿部，上身和臀部都在不知不觉中被他抚摸了几遍，沉醉在让人痴迷的温柔中的齐音等到几乎被吻的断气的时候，充满快感地挣扎，叶无道这个时候才肯放开满脸红晕和春意的她，柔声道：“学姐，以后能够拥有你的饿男人一定会被人嫉妒得发狂。”
　　粉颊通红的齐音嗯了一声重新开车，但是嘴巴的味道和全身被抚摸过的感觉依然让他陶醉其间，她害羞的发现自己身体某些部位已经发生了变化，这就叫做动情吗，齐音不敢看身边的叶无道。
　　到了开元度假村齐音主动将车子借给叶无道，叶无道看了看手表还有七分钟时间就没有拒绝，虽然还想再和这位学姐调调情，但是时间宝贵，和齐音告别后就开着这辆百公里加速时间仅为三点六秒的公路之王飙往阳光大酒店。
　　齐音望着那辆车渐渐远去，眼神迷离涣散，双手捧在胸口，回忆方才那番自己纵容的调情，仿佛身体还在接受叶无道的亵渎，她轻轻地触碰自己的坚挺，不禁从檀口中逸出一声娇媚的呻吟。
　　开着跑车最大马力一路狂驰地叶无道终于在距离七点相差几秒钟的时候顺利到达阳光大酒店，在门口苦苦守候的慕容雪痕倦鸟归巢般扑入叶无道的怀抱，娇笑道：“今天晚餐是我亲手做地哦，交涉了老半天才让酒店的厨师答应呢。”
　　“饿了没有啊？”
　　叶无道宠溺的抱起那副轻盈的完美娇躯，摘掉她的太阳帽和墨镜，解开那根缠绕发丝的紫色绸带，三千青丝顿时倾泻而下，将慕容雪痕可以掩饰的悠扬深邃古典气质全部释放出来。
　　“我压迫和无道一起吃饭，看着无道吃完我做的饭菜，是世界上最值得骄傲的事情。”
　　被抱着的慕容雪痕粲然一笑，一身随意的打扮依旧掩饰不住倾城倾国的绝代风华，她眷恋的亲吻叶无道的脸颊，后者赶紧放下她，因为嘴巴上还残留齐音味道的叶无道，可不敢和慕容雪痕这位最重视的女人亲热。
　　慕容雪痕从新戴上太阳帽和墨镜，拉着叶无道来到不算拥挤的餐厅，烧好的菜肴陆续送上来。而且是厨师亲自动手当起服务生，还满脸崇拜的对慕容雪痕道：“以后一定要和小姐多切磋切磋。”
　　慕容雪痕夹起一块绝对是野生鲫鱼肉给叶无道，朝那个被自己精湛厨艺和丰富理论知识折服的厨师微微一笑：“好的，今天还是要谢谢你。”
　　不理会慕容雪痕和那个厨师的客套，叶无道尽情享受佳人的绝佳手艺，直到酒足饭饱的靠在椅子上，惬意的打了个极不文雅的饱嗝，像个小流氓拿着根牙签笑道：“醉月频中圣，迷花不事君，人生至此，夫复何求？”
　　“这副样子可骗不到女孩子哦，现在的女孩子都喜欢那种内涵成熟的男人，最好是可以背诵《忏悔录》《易经》，可以信手拈来诗词曲赋的，哪像你这么没有一点点深沉的觉悟。”
　　慕容雪痕咯咯笑道，帮叶无道擦干净嘴，乖巧的依偎在他的怀抱，正是这个行事随意的男人让自己心甘情愿的付出一切，因为这份轻浮和放浪背后的厚实和沉重并不是每一个女人都能够幸运的了解的。
　　“不求高手寂寞剑折四海，不求坐拥金山富甲天下，不求万人之上权倾朝野！只要雪痕俨然一笑，剑可抛，财可散。权可放，来个楚王襄女巫山云雨……”叶无道狂笑道，狠狠在慕容雪痕脸颊上亲了一下。
　　慕容雪痕最喜欢叶无道在她面前这副吊儿郎当的放荡模样，这让她回忆起小时候两人两小无猜，青梅竹马地温馨生活，那个时候的叶无道最喜欢拉着自己心惊胆战地干坏事，然后一个人十分男子汉的承担所有后果，最后还要偷偷摸摸进入自己房间安慰哭泣的自己。
　　“无道，上次看到你和英式弈一战以及青龙的高傲飘逸后，我作了一支曲子，名字就叫《金戈铁马》，现在就弹给你听好不好？”
　　叶无道望着那张期待的小脸，收敛那份带着幼稚的轻浮，微笑着点点头。
　　当慕容雪痕坐在餐厅里的那台钢琴前，一种典雅婉约的感觉弥漫所有注视她的人的心间，安静逐渐开始蔓延，整座餐厅都将视线投注在钢琴前的慕容雪痕身上。叶无道叹了一口气，你们这些家伙是多么的幸运，竟然可以如此距离的亲耳聆听她的音乐。
　　琴声顿起，抑扬顿挫而苍凉悲壮，一种激扬之气充溢。
　　没有人想到竟然可以这么快就能够成功营造那种“一身转战三千里，一剑曾挡百万师，可怜将军白发生”的深远意境，没有人可以想象一位婉约女孩可以弹奏如此雄浑几可媲美古战曲的琴声。
　　琴声逐渐由苦咽悲凉转向“试拂铁衣如雪色，手挽燕弓射大将”的奋发，再升华为“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”的劝勉，意境之开阔令人叹为观止，这也是慕容雪痕脱离温婉细腻禁锢的第一次成功尝试。
　　一位老人感叹道：“天行健，君子以自强不息，每一个年轻人都应该听这一曲。”
　　因为没有人相信慕容雪痕会出现在小小的千岛湖阳光大酒店，再加上这首钢琴曲和她原先《天籁》，《轮回》这些柔情地曲子有很大转变，而且这里并没有真正能领会了解高超琴技的人。所以没有人认为这位戴着墨镜的女孩就是那高不可及的音乐大师慕容雪痕。
　　回到房间慕容雪痕和叶无道抵死纠缠了一个缠绵眷吻后就蹦蹦跳跳的跳进浴室洗澡，关门后还探出一个脑袋笑意嫣然道：“不许偷看哦。”
　　今天她要给叶无道一个小小的惊喜，所以事先不可以泄露天机。白天无聊至极的她信手翻阅一本时尚女性杂志，上面一篇警告女性要注意伴侣厌倦一成不变地性生活的文章让她这纯洁天使越想越心惊，最后鬼鬼祟祟的跑到千岛湖镇上秘密计划了一番才心安理得的回到酒店给叶无道下厨烧菜。
　　叶无道等到她关上门后淡淡一笑，道：“出来吧。”
　　“千尾”八部众之一，望月家族重要人物望月鸾羽在叶无道面前现身。手持红雪左文字的她单膝跪地，同时龙组的龙月和前去跟踪那名黑衣人的地龙二也随之出现，龙二汇报道：“少主，那些人应该是由北方麒麟会主使，那名黑衣人地位不低，现在龙六他们正在负责监视。”
　　“以为砍了小拇指和戴上山口组的菱形会徽就是山口组成员，真当我们是白痴啊！这种没有水平的栽赃嫁祸简直就是侮辱我们太子党的智慧，不可饶恕啊！通知龙六一个活口都不要留，就算是给麒麟会的一份见面礼吧！”
　　望月鸾羽望着阴森恐怖的叶无道，不敢相信这个儒雅青年就是方才放浪行骸的那个人，虽然自从那一战后就一直追随这位太子党的首脑，但是她依然不明白叶无道的为人，甚至是越来越迷惑！
　　“鸾羽，有没有感到被冷落啊？”
　　叶无道站在望月鸾羽面前弯下身捏起她的下巴邪笑道，这样的女人可不是每个人都玩得起，只是不知道还是不是处女，听说女忍在正式执行任务前都会将自己的身体献给主人，看来处女的可能很小很小。
　　望月鸾羽紧紧握住红雪左文字狠狠注视着轻薄自己的叶无道，纤手微颤。叶无道放开她，淡淡道：“你最好不要试图向我拔刀，因为在你试图拔刀前就已经没有机会拔刀了！”
　　知道慕容雪痕就要出来，叶无道眼神示意他们出去。坐在沙发上的他点燃一根烟吞云吐雾，等到他回头看到洗澡完毕走出浴室的慕容雪痕时，刹时鼻血人部住涌了出来。


第一百八十五章 粉色诱惑
　　没有人会怀疑慕容雪痕的绝世古典气质，有人曾想如果慕容雪痕能够身着一袭旗袍坐在钢琴前弹奏一曲《天籁》，一定可以掀起狂热的中国古典热！当这么一位婉约如玉的女子穿着一件纯白色肚兜全身赤裸地站在你面前，那是一副怎样的绮旎春色！
　　慕容雪痕粉颊红润媚眼如丝，害羞的捂住胸口亭亭玉立于已经痴呆的叶无道面前，冰清玉洁的纯白肚兜，雪嫩似玉的柔滑肌肤，露出纤细光洁的颈项，肩胛，她身体因为紧张而微微颤抖中摇曳流泻出丝丝妩媚的诱惑。
　　粉色的浪漫，像伊甸园里的禁果，最为诱惑。
　　“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。”
　　叶无道咽了口口水，朝圣般艰难的走到尽显古典风情的慕容雪痕面前，轻轻伸手去亵渎那完美圣洁的娇躯，比婴儿皮肤还水灵的皮肤让叶无道的手流连忘返，慕容雪痕闭上眼眸细细娇喘。
　　“雪痕，是谁教你这么勾引男人的？”叶无道闻着淡淡的乳香和体香，邪笑道。
　　“今天我看到书上说男人会对同一位性伴侣产生视觉疲劳，而且舞蹈说过如果我穿肚兜的话比较性感，所以我今天白天就特意去镇上找肚兜，结果找了几家都不怎么满意，大多色彩太过俗艳夹杂着浓厚的脂粉气，这件是最后一家的非卖品，最后好心地店主把它送给了我哦。”
　　慕容雪痕咯咯笑道，根系带担尽女性的柔媚顺从，一件肚兜含蓄地表达出东方女性的动人温婉。
　　“傻丫头，谁对你产生视觉疲劳，简直就是世界上最没有眼光的男人！”
　　叶无道用舌头欣赏着那件做工极为细致的肚兜，光滑的曲线就像亲吻在慕容雪痕地肌肤上，这肚兜就像和那瑰丽浪漫的《西厢记》，缠绵忧伤的《牡丹亭》有着异曲同工的微妙和难以言喻的关联，让你在欲望中感受那股仿佛与古典戏曲同样香艳绮旎地春光乍泄。
　　也许偶然会有一两件色彩和线条搭配极佳的精品，然而有谁会如古时女子那般将其珍爱地贴在心口，对它低声低诉那“春心莫共花争放，一寸相思一寸灰”地缠绵与惆怅？除了慕容雪痕还有谁能够将肚兜的粉色诱惑诠释得如此恰到好处，如此天衣无缝呢？
　　那一夜，叶无道和慕容雪痕彻夜未眠，其中的云雨缠绵简直可以用淫秽来形容，彻底放开的可人疯狂的迎合心爱之人，完美无瑕的玉体每一寸都留下了叶无道的痕迹。
　　直到天色泛白的凌晨，慕容雪痕才精疲力尽的在叶无道怀里睡去。搂着佳人的叶无道这次也是因为欲望得到充分地发泄而心满意足，以往其实每次都需要女人用手或者其他方法才能让他稍微满足，但是昨晚粉色的慕容雪痕实在是太令人痴迷，让他也彻底的沦陷。
　　早上他帮依旧沉睡的慕容雪痕准备好早餐，在阳台上拨通蔡羽绾的电话号码。
　　叶无道问道：“杭州市场调研情况如何？”
　　蔡羽绾兴奋道：“从杭州市政府，国际猎头公司和杭州酒店获取的第一手资料已经交到我们手里，而且经过仔细分析，我们的优势和劣势都有详细说明。虽然这份资料花去我们整整三十万，但是我觉得还是物超所值的，相应对策和具体方案都已经出台。”
　　叶无道微微点头道：“知己知彼方能百战不殆，这场开辟新疆域的战役，我不希望以失败而告终！资金方面情况如何，有没有问题？”
　　蔡羽绾散发出巨大的自信道：“我初步打算在杭州建造两家五星级酒店和一家西式餐饮店，其中一家在竞争最为激烈也是最容易获取品牌效应的繁华延安路。另一家则是在西湖区，因为我希望能够获得杭州市民的文化认同，投入资金大约在六亿五千万到七亿之间，这已经是目前神话集团资金链的极限，后续资金恐怕影陵也无能为力，不过届时飞凤集团已经有能力自给自足甚至回哺神话！”
　　叶无道有点担忧的皱眉道：“我想羽绾应该听说联想和湖北蓝星之间那场攻防战吧。这场以联想声势浩大的‘剿匪’开始而又以联想的‘狼狈撤资’结束的经典市场争夺战，你最好能够仔细研究一下，我们其实并没有多大的优势，甚至可以说是在夹缝中求生存！我希望你能够有一个正确的自我市场定位后再进军浙江！”
　　“恩，放心。羽绾和飞凤集团是抱着不成功便成仁的决心开拓浙江市场，绝对不会存一丝轻视和松懈。毕竟我们绝对无法比拟杭州餐饮业的历史底蕴和丰富积淀，不过在这一点上羽绾会做一点小小的手脚，兵不厌诈嘛，具体的操作到时候再告诉无道。”
　　蔡羽绾娇笑道，自己这次亲自主持进军浙江市场很大程度就是为了讨好叶无道，当然不会允许有丝毫的差池，各项前期事务都是她监督审核，力求完美，可以说这次杭州投资她和憋着一口气的飞凤集团是势在必得！
　　叶无道关心道：“具体情况就等你到杭州再谈吧，身体是革命的本钱，不要太操劳了。”
　　蔡羽绾伤感道：“没有你在身边，我觉得做什么都没有动力。”
　　叶无道沉默不语，蔡羽绾临别依依的挂掉电话后已经是泪流满面，笑中也有泪水。
　　夜色催更，清尘收露，就都已醒，如何消夜永？一镂相思，隔溪山不断。
　　这个时候醒来依旧只是穿着那件雪白肚兜的慕容雪痕轻轻抱住叶无道，眷念而温柔。这让叶无道感到格外的温暖，只有女人的身体才是男人最温暖最想要的东西，这一点，他在三年的死亡之旅中就已经深刻领悟，今天只是将明枪的战场改为暗箭的商场而已，并没有本质上的变化。
　　在这个身处马太效应，寻求飞速扩张和规模经济的时代，做大做强赢者通吃的口号得到忠实的贯彻，神话集团也不例外，如果说有特殊，那就是叶无道要求神话集团在各个领域都要成为执牛耳者！
　　神话集团就如叶无道所预料的那般不断的兼并不断的重组，在急速扩张中成长，其中的不稳定因素和缺陷都被速度或者掩盖或者清除，而且在陈影陵这个资本超级玩家运作下绝无倾覆的可能，但这不证明叶无道采取的方针绝对正确，这一点局中人的叶无道清楚了解，相反他更加清楚其中的诸多隐患，只是现在还没有到解决的最佳时机。
　　飞凤集团进军浙江市场和其房地产业即将在千岛湖进行巨额投资的休闲房产不可避免的遭遇各种势力狙击，只是因为神话集团独特的背景使得政府这一环节获得得天独厚的优势，但是这不足以让飞凤集团和神话集团高枕无忧，神话集团就像是一条强龙，和浙江的地头蛇展开激烈甚至可能是残酷的肉搏战！
　　得知叶无道今天就要离开千岛湖，汪钟平和一干“冰释前嫌”的领导人都从“百忙”中抽出时间欢送，其中还有脸色苍白憔悴的镇长王勇，打落牙齿和血往肚里吞的他突然放弃所有尊严跪在叶无道面前，哽咽道：“叶公子，求你饶了我的儿子吧，我在这里给你赔不是了！”
　　在从某个特殊渠道知晓叶无道不仅仅有着叶氏这家庞大跨国公司继承人这个显赫的光环之外，还有他的外公竟然是中国某军区的总参谋长授予中将衔，这已经让他心如死灰，但是更加让他绝望的是这个貌似文质彬彬的儒雅青年，竟然是中国黑道的一方魁首！
　　惹上这样的煞星，除了上辈子作孽太多他再也找不出其他的理由，他今天硬是给了对着比残疾还残疾的儿子哭死哭活要报复的老婆一个响亮的巴掌，现在儿子还能在床上躺着就已经是老天开眼不让自己白发人送黑发人，要是再怎么闹腾别说儿子铁定没有命，就是全家老小都有可能被人丢到千岛湖去喂鱼，不要说报复，现在的他只要想到叶无道那高深莫测的笑容就毛骨悚然！
　　叶无道面无表情的冷冷环视一周，那些原本看好戏的人都被他冷洌的目光扫得冰冷彻骨，马上自觉地收敛笑容噤不作声。
　　“王镇长，年轻人都有犯错误的时候，犯错就要承担责任！他现在已经承担了足够的责任，所以我不会再追究什么，但是今后如果他还想做些什么，不要说我没有提醒。”
　　原本一个二十岁的年轻人讲这种老气横秋的话肯定让这些老江湖觉得滑稽可笑，但是现在没有一个人觉得好笑，是不敢！
　　王勇如获大赦的使劲点头，在叶无道的要求下才站起身，他这辈子还是第一次给人下跪。
　　本来汪钟平执意要用专车送叶无道回杭州，但是叶无道婉言拒绝了他的好意，旅游就是旅游，参杂了政治因素就会变味，而且慕容雪痕肯定不愿意两人世界暴露在近在咫尺的司机眼中。
　　坐上汽车叶无道抱着沉沉睡觉的慕容雪痕，望着渐渐远离自己的那一湖秀水，轻轻叹了一口气，剪不断理还乱的情丝果然是别有一番滋味在心头啊，苏惜水将如何看待慕容雪痕呢，又该如何处理与韩韵的关系呢？


第一百八十六章 群芳争艳
　　情圣就需要有为伊消得人憔悴的伤情，自诩情圣的叶无道突然望着窗外渐渐阴沉的天空，发现自己如果按照叶正凌的那种功利心去面对一切，那将会失去很多人伤害很多人，“凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯”，叶无道嘴角泛起一个自嘲的苦笑，难道这就是所谓的妇人之仁，抚摸着慕容雪痕的雪嫩粉颊，他开始挣扎着思索。
　　君骑竹妾弄青梅的慕容雪痕，自己敢说没有丝毫的利用之心吗？让慕容雪痕登上她自己并不愿意的音乐神坛难道不是为了满足自己的虚荣心？举行莫扎特年全球巡回演出为叶氏赚得坛盆满盈，自己又何曾拒绝？
　　几乎是“相依为命”的小姨杨宁素，在那份炽热的感情中似乎仍然有着利益的成分，如果不是她这位省金牌主持人大力宣传新生的神话集团为自己造势，神话绝对没有今天的影响力。
　　早就把身心交付自己的吴暖月，若非那惊人的家世和神秘的背景他会默认她为太子妃吗？那可怜身世的蔡羽绾，如果不是为了牵制陈影凌和兼并飞凤集团冷血的自己是否还有那份发字内心的疼惜和宠爱？对于三年前伤害过自己的老师韩韵，如果她的父亲不是桃李满天下的教育部副部长，自己还会那么容易接受她？
　　……
　　车窗外阴雨绵绵，平添几分风雨紫竹敲寒韵的惆怅，叶无道望着烟雨朦胧婉约的那条富春江，叹了一口气，问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。
　　“无道，知道吗，你很多笑容的时候也会轻微地皱眉头，嘴角也随着紧闭，眼睛里会有让人难以释怀的伤痕，你为什么要连笑着也悲伤？”
　　谁能否认在叶无道面前看死天真无邪什么都不懂的慕容雪痕有着兰质慧心和一颗玲珑心。
　　叶无道收敛起那份挥之不去的愁绪淡笑道：“有些人脸上有太多太多的笑容是因为他们心中有太多太多的泪水，我脸上的笑容不是很多，所以我心里的泪水不是很多。只要你对我太熟悉，所以才那么敏感地捕捉到我细微的表情变化。”
　　慕容雪痕躺在叶无道怀里侧身找到一个更舒服的姿势，道：“每一个恋人都希望自己的爱情像水晶，但是人怎么可能洁白无瑕呢，所以这是缘木求鱼的天方夜谭。爱一个人并不在于他或者她对她或者他做了什么，而在于心里隐藏的真实感受，甚至有些时候自己也无法了解那份真实感受。”
　　叶无道抚摸着那柔顺青丝，淡淡道：“知道吗，很多时候我都觉得自己配不上您，觉得没有资格去爱人或者接受爱，曾经的张扬和轻狂似乎已经被消磨殆尽，不知道是我的悲哀还是幸事。”
　　慕容雪痕像一只听话的小猫依偎在叶无道怀里，柔声道：“是你自己告诉我没有什么配不配得上地哦，难道只许州官放火，不许百姓点灯。就像我为无道作的那曲《轮回》，那是一种宿命地感觉。在茫茫人海找到那么多人，但是合适你的也许有一个都是奢侈，我知道无道除了雪痕还有很多女人，但是雪痕除了有些时候微微吃醋不会埋怨无道，因为你对于她们来说就是那个可贵的唯一，我也知道只要雪痕不同意无道就算受伤也会放弃她们，但是雪痕不会让无道放弃她们的感情，因为女人在爱情上可以自私但是不可以残忍！”
　　叶无道叹了一口气，缓缓道：“为什么我会有负罪感？”
　　慕容雪痕优雅微笑道：“天下熙攘，皆为利忙。我们都不是圣人，不可能超脱名利之外，一个男人嫁给事业，要想获得成功直到站在众人之上就必须玩阴谋耍手段用智慧！这是一个只以成败论英雄的时代，唯有胜者方可为王，没有人计较你的过程，一个女人嫁给男人，自然而然情愿献出她的一切。如果计较回报得失那就不是爱了！她们既然决心爱你，就不会在乎你是否在‘利用’她们，相反她们应该感到庆幸自己不会成为无道眼中的花瓶，一个女人难道还有比帮助自己心爱的男人走上事业巅峰更骄傲的事吗？”
　　叶无道眼神逐渐清晰，嘴角渐渐勾起那个玩味地招牌式微笑，道：“原来我忘记了当婊子是不可以立贞节牌坊的道理。像我这种从头坏到脚的彻头彻尾坏蛋何必用那些常人的思维角度禁锢自己呢，在这个标新立异花俏世界，没有个性是可耻的，尤其是做个坏人！”
　　慕容雪痕依偎在那温暖的胸膛，望着扑入眼帘的满川烟雨，无道，就算你被整个世界否认，还有我站在背后如既往的支持你！
　　君当仗剑，大杀四方；妾自抚琴，浮沉随郎。
　　烟雨朦胧中的杭州倒是让叶无道稍稍觉得可取了些，两人在细雨中散步，撑着一把临时买的米黄色小伞，走在大街上顿时就营造出一副温馨的夏雨润人图。
　　“雪痕，你说怎么样的生活才是走让女人向往的？”
　　“针线闲沾伴伊坐喽，女人都喜欢只羡鸳鸯不羡仙，最想要个平静的港湾。”
　　“雪痕也向往？”
　　“雪痕现在就是了啊！”
　　……
　　齐音站在面向那湖碧水的别墅阳台上，别墅里停着叶无道让人送来的跑车，细雨蒙蒙中总是容易勾起一些淡淡忧愁，一切历历在目的好像发生在昨日，从那次轻佻的相遇，足球场的风波，钢琴室的弹奏，再到更衣室的激情以及期间种种细小碎片都让她觉得胜过三年来的风风雨雨，是因为距离吗？
　　齐音三年来第二次拨通家里的电话，听见对方熟悉却明显苍老了的声音，她用尽量平静的语气道：“我想进入服装，香水业，需要向你借资金大约七千万。”
　　“想清楚了没有？”
　　齐音皱眉道：“没有的话就算了。”
　　“不要说七千万，就是七亿爸爸也能在半个钟头里交到你手里！但是爸爸希望你能够谋而后动，商业就像你们娱乐圈只有进去了才能体会各种暗流规则和难处陷阱，爸爸是过来人，交过不少‘学费’，所以知道你一个人想要创业并不容易。”
　　齐音眼睛泛红，咬着嘴唇道：“我早就已经准备进入服装香水业，三年来结识的业内朋友和打下的相关基础都是为今天的创业作打算，中国真正顶尖的高档自主服装香水品牌是一个很大的空白地带，如果我能在诸多国际名牌绞杀中站稳脚跟，一定能够获得巨大利润。”
　　“好好好，爸爸马上给你打一亿过去，就算失败也没有关系，这个学费爸爸还是交得起的，只要你肯闯爸爸就没有二话的支持，我们温州人祖祖辈辈就是这么闯出来的！音音，你妈就在边上，要不和她说两句话？这三年来我也被她骂明白了，有空就回家看看我们两个孤单的老家伙，每次吃饭总是那么冷冷清清，爸心里难受……”
　　齐音捂住嘴巴仰首希望可以止住眼泪，但是泪水还上不停的从眼眶倾泻而出。其实从小到大那个顶天立地的爸爸就从来不会露出脆弱的一面，在她心目中爸爸就是生病也会在大雪夜背着自己去医院，在百忙之中抽出时间翻阅自己的作业，陪着自己弹钢琴去参加音乐会，同时、在商场纵横驰骋挥斥方道的伟岸背影坚强而沉默，就算三年前闹翻他依然是齐音心目中的偶像也是以后择偶的标准！但是她没有想到印象中从不会流泪的爸爸竟然在电话那头像个受伤的孩子呜呜哽咽。
　　“音音，你看你爸爸都把企业给卖了，你就回家吧。哪有闺女和爸爸赌气的，回来他要是还说什么妈妈就和你一起搬出去……”
　　齐音感受着那三年来第一次家的温馨，从商场地世态炎凉进入家庭的温暖包围中，泣不成声的她始终没有开口说话，这个电话足足打了一个多钟头。
　　齐音擦干眼泪望着山雨满楼的湖色，叶无道，如果三年内我还无法忘记你，我就把一切都交到你的手上！
　　一辆奔驰家族最为“风骚”的奔驰CLS杂开往杭州的高速公路上飞驰，开车的天然妩媚女子眉宇间全是慵懒却神伤的相思韵味，鼻子上的精致金丝眼镜让那份妩媚升华得更加精致细腻。
　　而她身边戴着墨镜的典雅女子则是满脸兴奋，用优雅地语调道：“羽绾，原来我们剧组要去杭州宋城和西湖，千岛湖以及瑶琳仙境进行采景，怪不得孙导肯放人，你不要总是那么愁眉苦脸，不是很快就可以见到你的无道了嘛，小别胜新婚哦！”
　　飞凤集团董事长兼深化人事部总监的蔡羽绾正在思考集团扩张的问题，听到那句挑逗的“小别胜新婚”，两颊不满红晕，妩媚的白了一眼坏笑的柳画，娇笑道：“小心我把你卖给叶无道！”
　　柳画笑着叹了一口气，委屈道：“重色轻友啊，这就是所谓的遇人不淑吧！”
　　蔡羽绾正色道：“柳画，你说我应该如何杂杭州市场进行自我定位？是财大气粗的收购者，还是钻空的投机者，后者品牌的传教士？其实说实话，如果不是因为拥有叶氏集团原先的那些营销精英和优秀管理团队，我真的无法想像在杭州，浙江掀起一场酒店餐饮的‘战争’。”
　　柳画摇摇头，对于商场她是敬而远之，除了一些比较有品味的广告，她几乎和商业绝缘，慈善等公益事业倒是参加不少，她突然问道：“我一直想不通为什么你会喜欢那个家伙！”
　　到现在为止，柳画这位在奥斯卡上折桂的中国优雅女子还是不习惯叫叶无道的名字，虽然已经知道叶无道的显赫背景，但是这都不足以让她真正心动，相反还有负面效应。
　　像她这样带着耀眼光环的女人，男人就像是呼之即来挥之即去，可有可无的一件物品！身价亿万的顶级富豪，权势彪炳的政客，或者诸多行业相貌和智慧并存的精英，这些男人都希望能够一亲柳画的芳泽，但正是这样让她愈加烦躁和反感，她依然在追求自己想要的那份爱情，至于究竟是怎么样的饿爱情其实柳画自己也不清楚，于是她就将一切交给了玄之又玄的感觉，反正到目前为止叶无道给她的印象就是四个字糟糕透顶！
　　蔡羽绾哩了一下头发，笑道：“你这个问题让我想起《大话西游》里至尊宝和菩提老祖的那个经典对话‘爱一个人需要理由吗，不需要吗？’我只想要一个在我伤心难过的时候能够借给我肩膀靠一下的男人。寂寞是一样可怕的东西，不仅仅是孤单一个人喝茶，吃饭，逛街，生活那么简单，那时一种在灯火阑珊繁华喧嚣中的孤独，这一点不是你这个父母疼爱兄长呵护的幸福孩子可以体会的。”
　　柳画疑惑道：“就算你只想要一个可以依靠的男人，那也不需要找那个纵意花丛的花花公子啊！喜欢羽绾的男人一大把，优秀的更是不少，何必为那个没有良心的男人牵肠挂肚？”
　　蔡羽绾摇摇头甜蜜道：“没有真正爱过一个人，你就不会明白其中的感受，爱上了就是爱上了，也许你觉得无道一无是处，但是在我眼中他就是世界上最优秀的男人！如果一定要找出理由，我可以说无道的优点一大堆啊，像这么年轻就依靠自己的实力创建神话集团，凭借一己之力将太子党变成中国南方黑帮最有希望逐鹿中原的新贵，他还精通英文和钢琴……”
　　烟雨西湖畔，断桥上。
　　一位绝俗出尘女子嫣然而立，宛若一幅以江南韵味为笔婉约古典为墨而挥毫而出的仕女图，在精致灵动中散发宛如天成的气质。
　　她檀口轻启，喃纳自语：“水驿春回，望寄我，江南没萼。拼今生，对花对酒，为伊泪落。”
　　徘徊上海这座小资本天堂灯红酒绿之间的叶晴歌终于无法忍受那份媚俗的矫情，带着失望来到杭州，来到西湖，这一湖如被打湿的水墨画上的水色，让她勾起曾经逝去的消散的伤怀。
　　无道，还记得我这个小时候经常被你弄哭的姑姑吗？


第一百八十七章 宣战林家
　　当被室友拉着出来散心的苏惜水在疯狂购物一整天后，她独自一人在喧哗的大街上散步，最后趴在天桥的栏杆上望着川流不息的车流发呆。
　　桥上酸风射眸子，立多时，黄昏灯火市。
　　自己其实远没有她们想象的那么伤心，只是经过最先的茫然失措后有些惆怅和失落而已，既不会发生轻生殉情什么惨况也不会憔悴沉沦，苏惜水自己也没有想到可以这么坦然，就像是知道叶无道是偶像杨凝冰的儿子一样，只是有点惊讶。
　　“休诉金樽推玉臂，从醉，明朝有酒请谁持。”可以请你喝酒吗？
　　一个青年玉树临风般站在苏惜水面前微笑道，笑意虽然没有那个人温醇，却也有一股懒洋洋的醉意。
　　“林旭？你怎么在这里？”
　　苏惜水将那份忧郁很快的掩饰略为惊讶地问道，这位儿时的玩伴自从上次晚宴后就再没有出现过，对于这个几乎成为陌生人的青年就算是童年的记忆也很淡。
　　“怎么，这么快就忘记小的时候总是去你家蹭饭的跟屁虫了吗？在晚宴上我们可是聊过的哦，应该不会介意一块叙叙旧吧？”林旭这位林家的大公子笑道，只是眼里的笑意有着不为人知的意味。
　　苏惜水有些犹豫，毕竟上次晚宴就差点让自己和叶无道永远错过，记忆犹新地她潜意识里十分想拒绝这个十分正当的邀请。这让她有一种对叶无道的负罪感，成长在极为传统家世的她就像是背着丈夫偷情！但是良好的家教又让她无法说出拒绝的饿话，这让她左右为难，这种为难看在林旭眼中就是一种信号，嘴角的笑意却是愈加无辜。
　　苏惜水心一软便答应了林旭的请求，毕竟父辈还是熟识的饿朋友，加上儿时的交往怎么也不应该拒绝这种请求，只是她没有看到林旭眼中那阴谋和诡异的精光。
　　在温馨充满浪漫情调的酒吧，苏惜水在被请求微微喝了一口酒后，就被那种酒入愁肠化作相思泪的感觉虏获，渐渐不需要林旭权酒就直接将红酒倒入嘴中流淌在索绕着心间，杯盏交错后酒量其实很差的她不知道已经是第几杯红酒下肚，原本对叶无道压抑的情感都悄悄释放出来。
　　天涯海角有穷时，只有相思无尽处。此事，眉间心上，无计相回避。
　　眼神暧昧的林旭望着一醉方休的大美女，原本清澈的眼睛变的得猥琐而阴沉。天真的女人，世界那么大，杭州那么大，我怎么就偏偏碰到你？防备松懈的你很快就会知道会有什么后果！
　　“惜水，我现在是你学弟哦，虽然不是和一一个学院，但是足以证明我们的饿缘分了吧。”
　　林旭带着得意的微笑浅浅喝了一口酒，有一个担负中国经济重省省委书记的爷爷，在中央享受副部级待遇的父母，庞大的苏家势力是他们林家最希望获得的资源和财富！在竞争残酷的商海中渐渐式微的林家急需要一座可以依靠的靠山，自从上次商业危机在叶家近乎施舍的救助下安然度过，但是因此林家一蹶不振再难力挽狂澜。各种家族民营企业的弊端被无限扩大的暴露出来，使得原本风光无限的南方经济大家捉襟见肘，所以家族很大程度上把希望寄予混迹黑道的他身上。原本依据血缘关系他并非第一顺位继承人，但是因为他为林家找到了最大的股东风云企业总裁李凌锋。
　　家族企业那种集权式治理结构和家族式管理方式虽然降低内部主要成员的信任成本，但是早已经完成资本积累开始下一轮高速增长的林家企业却始终无法更加有效的配置企业资源，家族谈论之后归咎于林家的软环境不够完善。于是他们将目光放在根深蒂固的苏家身上！民营企业地“次国民待遇”历来已久，林家想要拥有更多的特权必然要攀附在整个南方政界有着崇高威望的苏家，而苏惜水这位苏家的备受宠爱地千金自然就是林家的首选目标。
　　这次叶无道千岛湖之行的那次暗杀就有他的一份，虽然有一定的血缘关系，但是对于叶无道这个样样都在他之上的同龄人，身为南方三少帅之一的林旭力图杀之而后快！其实说到底他和叶无道都是一类人铲平前进道路上一切阻碍前进的障碍，无视血缘，无视身份！
　　“无道，我真的不在乎你有别的女人，就算以前在乎现在也不在乎了！其实我在答应做你女人的那一天，就知道我不可能完整的拥有你的爱情，但是喜欢做梦和幻想的那个女孩竟然真的以为奇迹可以出现，以为可以凭借近水楼台的优势独自占有你，但是现在梦醒了。我已经不在啬求可以独占你的爱情了，我会做一个听话的女孩，再也不会和你赌气了……”
　　恼花颠就拼君嗔，物情惟有醉中真。
　　苏惜水在恍恍惚惚中将林旭当成了叶无道，心中的苦闷不可抑制的宣泄而出，趴在桌上抽泣的她自有一番对镜人比黄花瘦的楚楚韵味。本就婉约动人的她此时更是在那份柔弱中散发天生自然的妩媚，叶无道让苏惜水从女孩成为女人之后，那股骨质的妩媚就再也无法掩饰了！
　　原本只是出于利益关系而接近苏惜水的林旭，他也被她那种成熟风情所魅惑，双目中流露出男人特有的炽热，嘴角微微翘起道：“惜水，那是不是今晚我要你怎么样就怎么样啊？”
　　苏惜水抬起红润滴水的嫩脸，痴迷道：“只要无道喜欢惜水什么都愿意……就算是要惜水用嘴巴这次惜水也肯……”
　　林旭不禁心里咒骂叶无道这头色狼不得好死，竟然这么快就把这朵娇嫩牡丹采摘，嫉妒和醋意让欲火焚身的他渐渐失去理智，这么一位妩媚多情的大美女任由自己采摘，任何一个男人这种下半身动物都不会正常思考。
　　只要生米煮成熟饭像苏惜水这种古典传统女子一定会死了继续留在叶无道身边的想法，到时候林旭便可以扮演无辜或者“正常男人”，用那种两人都是酒后乱性自己一定会负责之类的理由，套住无路可退的苏惜水。
　　就当林旭离开座位想要抱起那付娇若绽露海棠的身躯，突生预感的他来不及作出任何动作，腹部便遭受一记重击倒飞出去，夸张地撞翻那摆放着不少名贵红酒的酒柜重重摔在地上，没有想到自己竟然被人如此轻松击倒的林旭挣扎地爬了起来，嘴角的血丝让他原本英俊的脸庞显得狰狞，但是当他抬头见到这个偷袭的混蛋时，脸色瞬间苍白。
　　身为南方黑道三少帅之一的他，第一次感到死亡的压迫，对方居高临下的气势就像是俯视臣子的君王！
　　“敢碰我的女人，林家的人果然是越来越有出息了！”
　　比林旭更加邪魅更加狂放更加阴冷的青年站在桌旁，嘴角的不屑笑意让林旭感到莫大的耻辱，黑暗中的那个青年就像欧洲古典的贵族般颓废，那份骨子里的骄傲和冰冷让人感到莫名的寒意。
　　但是林旭这位在浙江黑道一手遮天的少帅此时却不敢有任何动作，因为站在他面前的是中国黑帮新贵太子党的首脑，那位挑战整个山口组，不将作为神话般存在的青龙放在眼里的太子叶无道！
　　“告诉你们林家那帮尸位素餐的老家伙，叶无道很快就上门拜访！一年之内，林家势力彻底从中国南方消失，当然也包括你的那个黑帮，如果想要采取动作就尽快，因为现在我还没有将势力拓展到浙江，到时候你们就是想要怎么样都没有机会了！”
　　叶无道朝僵硬在那里的林旭残忍笑道，轻轻抱起醉意浓郁粉泪满颊的苏惜水，望向她时眼神却是出奇的温柔，温柔的抚摸那张憔悴的容颜，没有一个女人经得住相思和寂寞的折磨。
　　林旭没有想到叶无道竟然如此咄咄逼人，竟然扬言要彻底铲除百年历史的林家！这让他实实在在感受到了叶无道这位中国潜势力风云人物的霸气，只是身为当事人的他怎么也无法挤出笑容，苦涩道：“林家和叶家可是亲家。”
　　“今天我不想杀人，所以年这条命是捡来的。不要以为我找不出这次你们林家和李凌锋那个家伙合伙的刺杀，要是在浙江大学再次见到你的嘴脸就不要怪我不顾那微薄可笑的血缘关系了，林家既然如此不振，那么就由我来将一切推倒重新来过吧！”
　　叶无道想到那张记忆犹新的容颜，本来就阴冷的眼神更加冷酷，身上的饿阴沉气息缠绕起间，嘴角的笑意和眼神最后都不像是人类的表情。这个时候一直站在叶无道身边的慕容雪痕缓缓走到他身边，轻声道：“先将这个女孩子送到酒店吧。”
　　叶无道浑身气势马上收敛，眼神也恢复正常，带着些许残酷意味道：“游戏就从今天开始！”
　　林旭望着叶无道和那个陌生女子的背影，眼中的阴狠神色怎么也掩藏不住那份恐惧和惊慌，这次刺杀叶无道纯属擅自行动，家族毫不知情，该怎么处理这个天大的篓子呢？叶无道既然放言要对付林家，自然不会空穴来风一时兴起，太子党的种种行经和叶无道的血腥作风他早就有所耳闻，这次事情是真的闹大了！
　　李凌锋！
　　拥有风云企业总裁和北方黑帮麒麟会领袖双重身份的显赫人物！
　　林旭像是找到一根救命稻草般想到和叶无道有过不可调解过节的李凌锋！
　　游戏真的要开始了，谁是最后的赢家，最后的输家呢？


第一百八十八章 三人世界
　　叶无道抱着醉醺醺的苏惜水来到慕容雪痕订的酒店房间，进房后慕容雪痕马上拿来湿毛巾帮“情敌”擦脸，醉意阑珊的苏惜水摇晃着脑袋想要挤进叶无道的怀抱，逃避那份会让她清醒的冰凉。
　　叶无道只好接过毛巾亲自擦拭苏惜水嘴角的酒迹，歉意朝慕容雪痕微微笑道：“你昨晚没有睡觉，今天坐车的时候也没有睡好，要是累了就先睡吧，惜水就由我照顾好了。”
　　慕容雪痕摇摇头依偎在叶无道边上，凝视着那张憔悴消瘦的俏脸道：“这个女孩一定很优秀吧，这次因为我一定受了很多苦，早知道就应该让她和我一起去千岛湖旅游散散心。”
　　穿着浅褐色流苏边低领晚礼裙的苏惜水伸手紧紧搂住叶无道的脖子，皱眉嘟囔道：“无道，我好热，你帮我脱掉裙子好不好，今天我一定不会害羞，一定用嘴巴帮你解决……”
　　“我先去洗澡，等一下就由你帮她洗吧，要记住怜花惜玉哦。”慕容雪痕轻轻拧了一把尴尬的叶无道走进浴室，她知道叶无道绝对不允许她的身体被任何人接触或者看见即使对方是女人！
　　叶无道静静凝视苏惜水消瘦的脸孔，等到慕容雪痕洗完之后他脱下那件复古的流苏晚礼裙，抱着几近赤裸的苏惜水走进浴室，等到清水浇注在粉红娇躯上的时候，苏惜水才缓缓醒来，刚才酒吧的一幕幕马上记起，望着眼前朝思暮想的人，再也忍不住痛苦开来。
　　慕容雪痕坐在床边望着那件流苏晚礼裙，偷偷看了一眼自己的胸部，娇羞道：“幸好不比她小。”
　　叶无道抱着星眸微肿的苏惜水走出浴室，原本以为只有叶无道在这间房间的苏惜水蓦然发现还有人，吓得赶紧钻进他的怀里，可爱的就像一只将头埋进沙子的鸵鸟。苏惜水身体在叶无道怀里微微颤抖，赤裸地她第一次在叶无道以外的人面前展露，听见慕容雪痕善意的笑声，她终于敢伸出小脑袋去看那个身影十分熟悉的女孩。
　　看见那绝世容颜的一刻，苏惜水第一次有自卑的感觉，因为此时站在她面前的是被誉为月亮女神阿尔弥斯的女人，那一曲“红豆生南国”的《江南烟雨》水墨晕染出一副江南细雨润如酥的轻灵意境，那一曲“竹影扫阶明月印潭”地《天籁》，呖呖释放似水流年的缥缈幻境，那一曲“执子之手与彼携老”的《轮回》……
　　苏惜水一直以为像慕容雪痕这样的女人应该清心寡欲一生不食人间烟火一辈子的女人，但是她没有想到慕容雪痕竟然会和叶无道在一起，虽然震惊却又感到奇异的协调感。
　　“你好，慕容雪痕。我是苏惜水，最喜欢听你地曲子。尤其是《天籁》。”苏惜水脸泛红潮带着浓浓的羞意道，没有想到自己会在偶像面前赤裸身躯，这让她恨不得挖地洞钻下去。
　　“很高兴认识你，经常听无道说起你。果然和我想象中的‘美人之容貌兮，香培玉簪；比美人之态度兮，凤舞龙翔’相差无几呢，无道眼光果然不错哩，这么好的女孩子也能骗到手，以后要是他欺负你就告诉我哦。”
　　慕容雪痕绽放一个灿烂的笑颜，将自己的一套衣服放在床上后，走到阳台望着灯火阑珊的现代都市夜景。
　　她不是无欲无求的神或者是世人想象中的仙女，她只是一个傻傻爱着那个有点花心有点堕落有点非凡男人的女人，一样会吃醋或则思念，苏惜水不管从任何方面都无可挑剔，最重要的是苏家在浙江以及中国南方的势力。慕容雪痕不会放过任何有利于叶无道的有利因素，哪怕自己会受到伤害！
　　等到慕容雪痕进去的时候，粉颊红晕的苏惜水还是垂首不敢见人。叶无道将眉宇间淡淡忧愁的慕容雪痕搂在怀里，没有说话，这本来就是一个尴尬的话题，虽说只有一层纸，但是由他捅破的话就会变味。
　　“雪痕，我去欣赏你的演奏了呢，可以给我一份亲笔签名吗？”
　　苏惜水打破沉默道，嫣红的双颊浮现羞涩，格外楚楚动人。只是垂下的眼眸中藏着一抹复杂的心思，这样的女人才是叶无道这中玩世不恭浪荡子的真爱吧，自己绝对无法拴住他这种拥有气吞八荒惟我独尊野心和抱负的男人的心。只有慕容雪痕那样完美的女人才能与注定飞龙在天的叶无道相匹配，一股浓浓沉重的失败感在心中涌起，使得那抹笑颜有着凄婉的韵味。
　　叶无道贪婪的凝视两女的绝美容貌，虽然苏惜水在已经可以称作真正倾国倾城的慕容雪痕面前稍逊一筹，但是从肌肤的柔嫩，身材的玲珑曲线，气质的典雅温婉各个方面都是上品中的上品。
　　两人的精致玉足都圆润媚人，像是玉质玛瑙雕琢而成，慕容雪痕的稍稍雪嫩小巧一些，而苏惜水的略微丰盈则另有一番动人韵味。
　　“其实我不介意你是无道的女人，真的！虽然我也希望能够完整地拥有无道的全部爱情，但是有些事情上帝不会大度的给我们完美的局面，而且幸福不在于你拥有什么而在于你珍惜什么，如果你觉得这份不完整的爱情因为没有最初梦想的那般完美而放弃，那么我可以确定在将来充满遗憾的日子里你一定会后悔。”
　　慕容雪痕依偎在叶无道的怀抱，任由他抓起自己的小脚丫轻柔抚摸，聪慧绝伦的她敏感的把握到苏惜水的内心想法，一语道破天机，将苏惜水的想法如同娇躯般赤裸裸的展现在叶无道面前。
　　苏惜水眼神黯淡，任何一个女人在慕容雪痕这样的女人面前都会自惭形秽，兰质慧心的她拥有优雅谈吐，古典气质和绝美容貌，这难道不是上帝最大度的赋予吗？既然这样的女人都可以坦然地面对不完整的爱情，自己还有什么资格啬求什么，而且自己早就想通了，只要能够陪在叶无道身边就算要分享感情也无所谓！
　　爱情果然是让人疯狂的东西，飞蛾扑火的生死相许，天涯海角的相思牵挂，还有苏惜水的这种分享！也是，割爱，不像沾一片树叶摘一瓣花般轻松微笑，那份勇气除非彻底死心才可能出现。
　　“我不会放弃无道，就算无道不要我也要死死缠着他，因为我已经将所有都寄托在他身上，没有他我连活下去的勇气都没有了！”
　　苏惜水抽泣道，像她这么家教严厉思想传统的女孩子，一旦将自己的贞操献给男人，一定是会嫁鸡随鸡嫁狗随狗死心塌地的追随，而且叶无道除了花心之外并没有任何让她失望的地方，甚至全部是震撼的骄傲！试想谁能够达到叶无道今天的辉煌，谁能够让她爷爷赞不绝口？
　　慕容雪痕赞许的微微点头，一个女人如果在真正的爱人面前还要一味清高就是做作了，没有爱到刻骨铭心苏惜水便不可能放弃所有尊严坦白自己的感受，这样的女人才有资格和自己分享同一个男人！
　　“一个男人如果总是让自己的女人伤心流泪的话，就不是合格的男人。”叶无道温柔地帮苏惜水擦干眼泪，醉人低柔的温醇嗓音让人感到安心和温暖。
　　“无道，孔雀在美国还好吗？爷爷和奶奶都很想念她呢，上次要不是你执意要送她去美国我们可是铁了心要收养这个丫头的。”
　　苏惜水虽然水灵双瞳盈着泪水，但是神色明显开颜坦然许多。
　　“那个丫头现在在一所千年历史的贵族学校了接受教育，在充满怪胎天才的那所学校里她无疑是最璀璨的明珠，这就像当时在明珠学院的无道同样耀眼光彩。她的智商和情商就连见识过她多才多艺的小姑姑也赞叹不已。在计算机，商业管理和语言音乐诸多领域孔雀都有惊人的天赋，就像和无道是一个模子了刻出来的翻版！在那所云集世界各地公主，王子，贵族王公的学校，孔雀俨然就是真正的公主，而且她还创建了以她为中心的一个交际圈，其中的成员名单说出来会让人吓死！这一点连爷爷也是大呼奇迹呢。”
　　慕容雪痕眉飞色舞道，在美国期间她除了想念叶无道之外和这个冷漠的孩子聊天就是最大的兴趣，因为她会讲自己和叶无道小时候的事情给孔雀听，也只有这个时候那位几乎不与别人接近的紫眸孩子才乖乖的戴在她身边。
　　叶无道想到那孩子倾城的中性容貌和诡异的紫色眸子，心里有一种异样的感觉，这样的孩子长大以后注定是让世界疯狂的角色！因为男女都可以接受的中性外貌让她具有独特的邪美魅力。叶无道凭直觉认为，日后能够超越慕容雪痕的就是这位不像人类的孩子！
　　望着两女雪嫩透红，纤巧可人的纤扦玉足，叶无道嘴角勾起一抹坏坏的笑意，突然将床头灯熄灭，顿时整个房间漆黑一片，一种粉色暧昧氛围弥漫开来。


第一百八十九章 演讲争锋
　　清晨醒来的时候，夹在两女之间的叶无道嘴角呈现一种得意的微笑，一只手放在慕容雪痕的酥胸上流连不已，另一只手则在苏惜水的腹部纵意花丛，这种偎红依翠的艳福可不是每一位男人都能够享受的。
　　慕容雪痕偷偷整理凌乱的衣服，在天亮前她就已经悄悄将衣服穿上，昨晚放浪的那一幕让她现在还是心跳不已，叶无道在熄灯后就饿虎扑羊般将苏惜水压在床上，然后就是脱衣服和身体磨擦的呻吟，开始苏惜水还有些挣扎但是最后就上演了一场让慕容雪痕面红耳赤的激情戏，因为是在黑暗中减少了羞耻感再加上苏惜水很久没有和叶无道亲热最后显得十分主动，后来叶无道就放开娇喘不已的苏惜水，转而侵犯不知所措的慕容雪痕。
　　三个人都是第一次在第三者在场的情况下云雨做爱，所以都很兴奋，黑暗中的娇喘和呻吟无疑是效果极佳的春药，慕容雪痕虽然表现得十分含蓄，但是出人意料的足足获得三次高潮。
　　三人除了脸皮奇厚的叶无道外，两女都是粉颊通红。毕竟昨晚发生的这种事情不是每一个女人都能够遇到的，更何况是慕容雪痕和苏惜水这两位古典女子，但是气氛却获得了奇异的和谐。
　　没有剑拔弩张的紧张氛围，没有暗流涌动的争风吃醋，一位不一样的男人和两位不一样的女人上演了一场，虽波澜不惊却别有韵味的“三人行”。
　　叶无道穿好衣服，慕容雪痕已经将服务员送来的早餐准备好了。苏惜水洗漱完毕后就满脸崇拜地注视着自己梦中的偶像忙碌，其实从昨晚略微晕沉的发现慕容雪痕从暧昧的云雨再到早晨的问候一切都像是在做着一个荒诞却诱人地绮旎春梦，自己的偶像浸染就在触手可及的地方为自己打理早餐？！
　　叶无道吃着早餐，笑道：“惜水，你认为雪痕在台湾举办钢琴演奏是否能够为我赢取一定的政治资本，为我日后踏足政界捞取话语权和资力？我想以雪痕的人气在台湾掀起一场大陆热应该不成问题吧？”
　　苏惜水了然于心，缓缓思考道：“无道是想通过类似‘乒乓外交’地明修栈道来个暗渡陈仓，用慕容雪痕无国界无边界的音乐为日渐僵硬的台海局势注入暖流吗？”
　　叶无道点头道：“被誉为天使歌唱地音乐确实有这个作用，我届时会准备相应的具体细节策划，比如一些中国古典音乐和思乡音乐作品都会在雪痕手中完美演绎。虽然曾有人说如果五十年内不能够收复台湾，大陆就永远无法完成这个统一梦想，因为五十年后和大陆有密切关系的老人相继老去或者消散，但是我想离家的游子太远也会思根，我就是要让他们找回血脉相连地感觉。”
　　苏惜水皱眉道：“你的想法具有一定的可行性，但是我觉得蓦然能够雪痕最好不要沾染政治这种东西。商业和艺术自间还能够寻求一个比较让人接受的平衡点，但是一旦和政治挂钩就会产生一系列地负面效应，这是娱乐圈的大忌！而且我相信政治的黑暗舞蹈一定很清楚，慕容雪痕就算成功也不过是在辉煌的顶峰略微增加一点光彩，但是一旦出了什么问题她的完美形象就会荡然无存，毕竟牺牲一个慕容雪痕对于口口声声为国为民的政客来说，实在是太简单了，见风使舵的人我见多了。”
　　叶无道低头沉思，细细咀嚼苏惜水的独特见解。这番直言让他不得不重新思考自己的计划，毕竟这个举动在她整个棋盘中占有相当重要的地位，一着不慎满盘皆输，他只能步步为营。
　　慕容雪痕微微点头，她不想尖刀叶无道身边都是花瓶，她希望在他身边的女人都是可以独当一面的女强人，能够对叶无道的事业有所帮助。苏惜水的表现让她感到欣慰，这样的女孩才配得上自己的叶无道。
　　苏惜水优雅问道：“无道想要成为红顶商人？”
　　叶无道笑道：“不可以吗？官商勾结自古就是牟利的终极捷径，做一个现代的胡雪岩也未尝不可啊。现在神话集团可是民营企业不同于以往享受各种优惠待遇的外资公司，现在国家虽然出台相关政策表示扶持民营企业，但是这一理论到实践的过渡时间谁也不知道有多长，与其仰人鼻息，不如自力更生！”
　　苏惜水停下筷子正色道：“一般来说目前中国民营企业除了最大的软环境之外具有治理结构先天不足，创新能力滞后，人才储备不足，商务成本过高和融资能力缺陷这五大难题。而作为集权式家族管理的叶氏企业和深化集团在第一点上极为成功，完全摆脱了家族控制的弊端，创新能力和人才绝对不是神话的劣势相反是最大的优势！而叶无道之所以想要成为红顶商人无非就是为了解决两者商务和融资能力的缺陷！”
　　叶无道点点头，苏惜水所说确实命中要害，他的目的就是想要获得更好的软环境。
　　苏惜水微微摇头道：“我觉得无道是在画蛇添足，很有可能没有从中获得利益反而画地为牢，牵一发而动全身的政治游戏中想要明哲保身无异于累卵杂耍，这趟浑水不是说舞蹈趟不起而是趟得不值，在这个市场经济渐渐主导一切的社会，无道从政并没有太多给神话集团雪中送炭的效果，相反有点锦上添花的味道，因为你外公本身就具有极多的人脉，加上韩韵父亲的特殊背景和我们家族的势力，舞蹈完全没有必要亲身涉险政界。有些事情最好是局外人才能达到河边走不沾鞋的境界。”
　　苏惜水这位管理学院高材生经过官宦家族的耳濡目染自然对官场有天生敏锐。叶无道对于她这番极为中肯的言论自然不敢掉以轻心，他虽然自负但是决不盲目自大，冷静地分析各种信息和局势是一名投资者必须具备的素质！
　　“你是说这笔投资风险太大，而且收益太小？”
　　“是的，如果说无道在商业上创造一部恢宏的史诗，这就是一处败笔！”
　　叶无道丝毫没有因为苏惜水的直言不讳生气，没有因为自己的计划被否认和半破产而沮丧，坦然一笑，“吃一堑长一智，听这一番话茅舍顿开啊。”
　　慕容雪痕娇笑道：“要不我们先去浙江大学吧，反正戴墨镜和太阳帽很难被认出来，我早就想去曾经被誉为‘东方剑桥’的大学呢。”
　　叶无道耸耸肩道：“随便，到时候失望可别怪我。”
　　苏惜水盈笑眸子含着动人的光彩，道：“今天有个关于中西方文化冲突的讲座，听说主讲的是精通国学和西方基督文化的大师，总之是一个很有争议的学者。”
　　叶无道哦了一声埋头吃早餐，慕容雪痕和苏惜水相视一笑，默契而温情。
　　三人来到浙大校园后，就在苏惜水的带领下来到人满为患的大礼堂，一位精瘦的中年人站在讲台上悠闲自得地端着一杯龙井茶闭目养神，作为相关领域的执牛耳者他有绝对的信心用精辟的言辞向所有人灌输自己的思想，浙大这一站只是全国众多演讲的一个罢了。
　　叶无道三人好不容易依靠苏惜水的魅力擦占据一席之地，牵着两位大美女纤手的他只顾着吃两女的豆腐，对于台上开始的发言却是漫不经心，和周围浙大学子甚至相关学者的聚精会神形成巨大反差。
　　当正在慕容雪痕耳边咬着精致耳垂的叶无道，听到那句“中国儒家文化不管是在思想内涵还是精神辐射上都远逊于西方基督文化”时，延伸蓦然一变，望着台上侃侃而谈的“大师”嘴角泛起不屑的冷笑。
　　“论语《述而篇》有云，子不语怪，力，乱，神，主张对神明采取敬而远之的态度，相反西方文明则要求人们不断地追随和信仰上帝，而且对上帝越虔诚，正义的力量就越大，正是这种信仰铸就了美国短短两百多年创造出惊人辉煌的基础！儒家尽管是认识到神明而且竭力推行仁爱，但是它们的出发点却是维护封建顽固体制和君君臣臣的封建统治秩序，这一点从儒家‘民可使由之，不可使知之’便可以看出来！所以鲁迅等文学大师将儒家文化斥之为‘吃人文化’！”
　　大师的这番话引起轰然大波，一时间窃窃私语争论辩驳者无数，但是声音在这位学坛泰斗面前实在过于没有底气。
　　“二十一世纪的第一年就是由塞尔亨廷顿的《文明的冲突》引发文明对话年，宗教间的矛盾以及各教派内部的矛盾，这种凌驾于经济和政治的斗争形态将上二十一世纪的主旋律！不了解宗教，一个国家就要崩溃！作为拥有五千年悠久文明的我们必须正视这一点！”
　　叶无道在众目睽睽中站起身正视那位大师缓缓道：“你的论点基础就是一个荒诞可笑的错误！”


第一百九十章 四女碰面
　　神灵的存在似乎就是为了给凡人仰视和崇拜的理由，而那位已经习惯被尊敬和奉承的大师显然没有想到有青年这么赤裸裸的反驳，毕竟姜还是老的辣，修养确实深厚的他缓住气喝了一口香醇的龙井茶，微笑道：“此话怎讲？”
　　叶无道微笑着摇摇头，竟然再次坐了下去，那笑容丝毫不比台上大师的那份沉稳和温醇逊色，就像两只狐狸的对视。
　　叶无道眼神玩味的望着前面角落缓缓起身的女孩，嘴角的笑意极为魅惑，因为自己在发言的时候就已经注意到愤愤不平的她了，君子有趁人之美所以干脆将这种无谓的风头让出来，毕竟万一有人认出慕容雪痕这位天之娇女，难保不会出现什么暴动之类的校园惨案。
　　“儒教等同于儒家是先生致命的错误！儒家核心是‘敬天法祖祭社稷’，本质趋势如先生所说维护封建秩序，但是崇尚‘修身齐家治国平天下’的渊博儒家涵养却要远远大于狭隘的儒教，如果真的要下一个定义，那就是儒教是儒家这棵入云大树上生出的一颗毒瘤，因噎废食岂不可笑？”
　　叶无道望着那张在喧嚣中格外平静的脸孔，感受那份处事不惊的清静淡泊，原本浮躁的心境瞬间祥和，体会到叶无道变化的慕容雪痕注视着那位看似平凡的女孩，笑道：“很优秀的女孩子哦，那种宠辱不惊闲看花开花落的气质很像姑姑。”
　　“她是第一个和我谈论《韬略》的女孩子。”
　　叶无道笑着注视那位图书管理员，这个女孩还真的很有意思，捏着两女地鼻子笑道：“西方启蒙思想也曾是反宗教，反神学的，从孔德到马克思的人文思潮都宣扬上帝过时。尼采甚至说‘上帝死亡’，儒家精髓不是这些尚未登堂入室的所谓‘大师’所能领悟的，我见过真正算得上窥其门户的也就那么几位老古董了。”
　　那位精通国学和基督教义的大师沉默不语，脸色难堪，这样的反驳几乎是推倒了他的一切信仰和学术根基，简直就是被批得体无完肤，可是更加让他无奈的那位女孩子，难平淡语气就像是在述说花要开花要落这种事情舒缓，让一向以雄辩著称的他也有一种有力无处打的感觉。
　　随后女孩的旁征博引更是将那位台上的大师反驳得无话可说，再也保持不了那副镇定字若的神态，额头的冷汗直冒，手帕也是拿得颤颤巍巍。
　　叶无道没有兴趣再看那副狼狈姿态，拉着慕容雪痕和苏惜水挤出人群，没有发现那位外貌并不突出的灵动女孩回首深深望了一眼叶无道，眼睛里交织着欣慰，还有失落。
　　“李敖的神州文化之旅曾经说过‘汉唐以来未有地盛世’舞蹈你这么认为吗？”苏惜水淡淡问道。因为慕容雪痕在场，她始终无法像平时那般撒娇讨好，就算是自己的偶像，对于爱情这样珍稀品她还是无法做到像慕容雪痕那般坦然。
　　“这就涉及到一个中国的文化困境问题，关于这一点我有过比较深入的研究，因为神话集团未来的发展很大程度上就是围绕这一点作功夫，不过这点要是真正展开我就要讲一天也未必讲得透彻……”
　　突然叶无道接到一个电话，挂掉后笑道：“午饭有着落了，西湖边上的烟云餐厅哦。”
　　慕容雪痕和苏惜水自然知道叶无道所谓的“比较深入研究”的分量，钢琴，学业和游戏棋类这些随手玩玩就已经惊世骇俗的他，一旦“深入”，而且还用上“研究”！其中的味道就很值得期待了。苏惜水疑惑道：“你在杭州有认识的人？”
　　“有朋自远方来，不亦悦乎？”
　　叶无道神秘道。其实他心里已经开始琢磨怎么应付这个难堪的局面了，蔡羽绾已经到达杭州，而且更加头疼的是柳画那个对自己向来不满的中国女一号也会在场，一个苏惜水就已经让柳画怨言无数，就算慕容雪痕足够优秀，以柳画的性格也一定不买账，虽说自己不会怎么介意她给自己强行戴上不学无术花心无情这些帽子，但是到时候她一旦对慕容雪痕和苏惜水持有敌意，问题就有些棘手了。
　　女人之间的战斗往往就是因为一个男人而引爆，这顿饭叶无道了不敢有丝毫懈怠。
　　当叶无道和两位大美女踏进这座古色古香的餐厅，就被周围不做作的古典韵味氛围所吸引，墙上的水墨画的便是西湖美景图，难能可贵的是笔法颇为轻灵，和江南韵味的温醇极为紧贴，叶无道断定这一定是女子所作。
　　“你这是姗姗来迟哦，是不是应该罚酒呢？”
　　今天的蔡羽绾一袭孔雀蓝低领流苏边礼裙，纤细雪白的脖子里那条精致钻石项链为本就风韵撩人的她增添一搂妩媚，手上那只老坑玻璃种的翡翠手镯色泽纯美无暇，绝对是翡翠中的天价极品。
　　她无所顾忌的拉起叶无道的手，朝慕容雪痕和苏惜水两女灿烂一笑，其中的示威意味不言而喻。叶无道望着脸色微变的苏惜水和依旧平淡似水的慕容雪痕，感叹不已。女人啊女人，你们是多么让人着迷的艺术品！
　　上帝这个有些粗心的老头，些许的曲笔和误差居然句创造出如此瑰丽多姿的女人世界。
　　“我叫蔡羽绾，神话集团产下飞凤集团总裁，最近将要在杭州进行酒店餐饮投资，很高兴认识你们。”
　　蔡羽绾示好地朝两人伸出手，对于从未天真到要独占叶无道的她来说和叶无道的其她的女人见面是早有心理准本，所以举止表现都堪称典雅完美，相比之下苏惜水的脸色就有些黯淡和尴尬。
　　“我叫慕容雪痕，很高兴认识你。”
　　慕容雪痕摘下墨镜淡雅道，纤手轻轻抓住苏惜水略微冰凉的小手给予安慰，她原本就让人惊叹的古典气质在此时更是一显无遗，苏惜水也瞬间恢复平静嘴角浮起一抹不曲的笑意，她怎么能够未战先降呢！这个时候她不由感谢在这种紧要关头给自己勇气的慕容雪痕，这样的女人确实应该拥有更多的资格获得叶无道的青睐！
　　柳画没有想到这位精致玲珑的女孩会是风头盖过自己的音乐大师慕容雪痕，怪不得那么眼熟，原本以为蔡羽绾这位完美女人一定可以轻松占据上风，没有想到竟然是连自己这个自恃清高的女人也不得不赞叹的慕容雪痕！
　　她不禁有些担心蔡羽绾，没有想到竟然现代还有“后宫争宠”这种情况，但是柳画发现蔡羽绾并没有想像中的沮丧，这让她十分不解，难道自己爱人也能够分享？
　　他们的雅间在二楼，窗外正好是烟水蒙昧的西子湖，吃饭吃得是三分心情，叶无道忐忑的心情稍稍有些放松，虽说并非一帆风顺但是也波澜不惊。
　　接下来这个位置安排也是颇有一番研究，慕容雪痕这位青梅竹马的玩伴本来是最应该坐在叶无道身边，柳画自然不会去争，而蔡羽绾和苏惜水这两位美女谁坐在叶无道身边就十分值得玩味，两女怎么可能大度的让出位置，在饭局即将进入僵局的时候，慕容雪痕让出了自己的位置才避免这场小规模的硝烟。
　　“舞蹈，你还是接着说说看，怎么让中国的文化困境和你的神话集团挂钩吧？呵呵，要简单直白一些哦，我可不想象以前讲解《易经》一样深奥晦涩。”
　　慕容雪痕见叶无道这个家伙只顾狼吞虎咽，其她三女也是默不作声，气氛并不怎么融洽，率先打破沉默。
　　“所谓的文化困境是指社会发展进程中民族文化的一种迷失和困顿状态，秦皇汉武盛唐强清的中国曾经站在世界的巅峰，但是这个儒家文明圈的泱泱大国在近代却是备受屈辱，巨大的落差不是一时半会可以调整心态的！”
　　叶无道吞咽着精美的食物极不文雅道，接过苏惜水和蔡羽绾同时递过来的两张纸巾。
　　擦擦嘴。
　　“中国百余年来的文化变革主要是一个回应西方的痛苦历程，也是一个丧失和重构文化自信得过程，韦伯的西方论和儒家复兴这‘二元对立论’争争吵吵了将近一个世纪，我个人觉得国粹派那种儒家是中国文化根本出路的观点很精辟，这不是个人的民族主义作祟，而是诸多事实证明。”
　　苏惜水这位古典文学高手自然对这写知识信手拈来，慕容雪痕微微点头，蔡羽绾和柳画也是略微惊讶这位婉约女子的谈吐。
　　“但是你如何将此和神话集团拉上关系呢？”苏惜水好奇道。
　　叶无道自信道：“拥有地势坤君子以厚德载物的中国文化精神将在中国经济政治方面的崛起变得更加雄辩，神话集团要做就是顺应潮流做中国文化的输出企业！像雪痕的巡回演出，蔡羽绾正在挖掘中的中国饮食的精髓，以及我接下来一系列的动作都将或多或少和这一点挂钩！”


第一百九十一章 卑微的下场
　　叶无道一只手在蔡羽绾的修长玉腿上肆意游走，而另一只手则在轻轻摩挲苏惜水的纤手给予慰藉，这就像是一场周旋在三人之间的三国博弈，而叶无道凭借那轻佻的笑容和娴熟的挑逗八面玲珑游刃有余。
　　蔡羽绾低下头从鼻中逸出轻微的呻吟，那成熟丰满如暖玉的身体太长时间没有经过爱人的抚摸和滋润已经变得极为敏感，尤其当叶无道作恶的手撩起裙角伸入那片芳草茵茵的时候，蔡羽绾的眼眸因春意盎然，酥胸起伏渐渐幅度加大。
　　柳画似乎不满叶无道那付得意的“丑恶嘴脸”起身说要出去一下，慕容雪痕颇有玩味的望着那位亚洲影视天后的美丽背影，她从包里轻轻拿出一套茶具开始为叶无道泡茶，嘴角洋溢着会意的微笑，是女人就最好不要太靠近叶无道，没有女人可以轻易的摆脱那种放荡，沧桑和颓废的魅惑。
　　“羽绾，听说过南方林家吗，这次神话集团进军浙江市场恐怕会受到它的百般刁难，因为我已经向它下了战书，一年之内是鱼死网破还是惟我独尊就看飞凤集团的这第一步扩张成败与否，所以除了应付正面的商场角斗，还必须注意有人背后放冷箭，集团的具体流程最好能有一个大致的把握。”
　　叶无道随意道，拥有百年历史的中国南方商业世家对于他来说并非神圣不可亵渎。
　　蔡羽绾微笑着点头，今天的飞凤集团已非昔日阿斗，拥有神话集团强大资金支撑和太子党黑道庇护的飞凤集团正在以同神话一样的惊人速度扩张，杭州这一战她必须拿下，为了叶无道，也为了自己！
　　“鹬蚌相争的神话集团和林家会不会给别人渔翁得利的机会呢？毕竟瘦四的骆驼比马大。百年根基的林家虽然这几年一蹶不振，但是就我所知林家背后具有复杂地关系网。现在的神话集团就如同正在崛起的中国，林家就像台湾，不是不想打而是有些投鼠忌器，毕竟关键时期的每一步都必须小心翼翼，更何况现在的你还处于强龙斗地头蛇的尴尬局面。”
　　父母从政地苏惜水对于浙江的局势了如指掌，这番话虽然有点反驳叶无道的意思，但是她还是尽量委婉说出来。
　　叶无道皱眉没有说话，向来以自我为中心的他，虽然不会介意苏惜水的否认，但是终究会有些阴冷，手上的饿暧昧动作不自觉停止，铲除林家势力并非像苏惜水那般困难，因为太子党的势力已经超出她的想象，只是有些手段他不想让自己的女人知道罢了。
　　“百足之虫死而不僵。林家昔日威势大今朝必然有余力，这是一种类似权力的惯性，狡兔都有三窟更何况偌大的百年世家，无道没有必要封死所有后路惹得狗急跳墙，我想很快林家就会有人来低调认错赔罪，无道不妨来一个暗渡陈仓表面示好，暗地里该做的依旧进行，力求届时打蛇打七寸，一击毙命！”
　　慕容雪痕给叶无道倒了一杯格外浓韵香醇的茶，精致的茶杯让旁边识货的两女叹为观止，她们同时被慕容雪痕这种温柔似水中却蕴含锋利精华的气质所折服，这番话要是被林家的人听到一定非吐血不可。
　　叶无道微微一笑，品尝了一口香韵扑鼻地清茶，突然眼神一变，略微焦急道：“柳画怎么还没有回来？”
　　蔡羽绾也是脸色微变，柳画不是那种不辞而别的人。而且在杭州除了自己她几乎没有熟悉的人，心中顿时涌起一阵不祥的预感，毕竟以柳画目前的超级身价就算是绑架也绝不是没有可能，而且她的影视迷遍布全球，万一哪个不理智的男人冲动……蔡羽绾已经不敢再想象下去，她无助地望向轻尝清茶眼神却凌厉无比的叶无道，她已经习惯在这种时刻依赖那坚实的肩膀。
　　“无道出去看看吧，我们在这里等你，这茶没有你在喝了也乏味。”
　　慕容雪痕轻声道，那舒缓的语气却真实让人感到安心，苏惜水偷偷望着那绝美的容颜发现连自己也沉醉在她的超然魅力中，在商场混迹多年自然比苏惜水成熟的蔡羽绾也稍稍镇定了一些，她心中对慕容雪痕的评价又高了几分。
　　叶无道嘴角淡淡笑意走出他们的雅间，在经过一间微开的房间的时候，猖狂淫裘的笑容充斥耳畔，其中微不足道的灵动嗓音让他眼眸中的阴沉恐怖，他保持着优雅的微笑推门而入，无奈感叹世界上找死的人为什么就那么多呢？
　　被四五个醉醺醺男人围在中间的柳画，神色愤怒但是没有丝毫的慌张，极力抵挡那些猥琐男人手脚上的占便宜，秀才遇上兵有理说不清，现在因为羞愤而粉颊通红的柳画别有一番楚楚韵味。
　　“怎么那么像那个什么《天下》的女主角呢，叫什么来着？杭州果然是个美女产地，就像昨天的那一对姐妹花，啧啧，不错不错，虽然不懂情调哭哭啼啼了半天，不过那个紧凑的感觉就是欲仙欲死啊……”
　　操着生硬的矮小男子醉意朦胧道，身边的男人都是淫秽的大笑不已，叶无道眼神愈加冰冷笑容越加灿烂，竟然有日本人在场，今天想要不开杀戒都是难事了。
　　“社长，你别说，这妞还真像那个亚洲影视天后柳画，这次赚大了！昨天社长刚替那两个嫩雏开苞，今天就有这种绝品货色送上门，果然是艳福齐天啊！”
　　那个矮小日本人身边的一位英俊却淫邪青年暧昧的献媚道，他的目光一直在柳画丰满完美的胸部流连，其他几位欲求不满的中年人也许是等得不耐烦了动作渐渐粗野，柳画在挣扎中那件精美的丝绸刺绣上衣被扯开了一根缎子，春光咋泄的瞬间让这群色狼欲望大涨，恨不得立马扑上去快活一番。
　　见到叶无道修长身影的柳画，坚强的眼眸出现一抹自己也不知道的脆弱，眼泪终于忍不住滑落。她恨自己的不争气狠狠擦了一把眼泪，瞪了叶无道一眼将他嘴角的笑意误认为对自己的嘲讽，她不知道叶无道越是愤怒时，笑意越灿烂，这些不知死活的猪头有大麻烦了。
　　“和这些畜生动手真是一件悲哀的事情！要是被那些死在自己冷锋之下的黑榜高手知道，一定死不瞑目吧！”
　　叶无道在纵欲过度而脸色苍白的青年注视下，微笑慢慢走到那位最为淫秽的中年人身后，扭住脖子不等莫名其妙的家伙发出声音微微一折，颈椎骨瞬间碎裂，一条卑微肮脏的生命就此消失。
　　那个吓得面无人色的青年骇然的望着脸上笑意昂然的叶无道，惊呆地说不出话了，在这种场合闹时已经是天方夜谭，眼前这个孤傲的青年竟然旁若无人的杀人！难道他不知道杀人的下场是什么吗？而且这位倒在地上阳根因兴奋而依旧挺立却死不瞑目的中年人可不是一般人物！
　　其他那些猥琐男人也都因为惊吓而酒意全消，角落唯一没有参与猥亵行径的博爱表模样人物在一位气急败坏的中国官场人物的眼神示意突然发力，力图将叶无道一举擒下，他知道眼前的青年绝非表面的那般文雅客气，这次动手他丝毫不敢掉以轻心，已经使出全力。
　　蓦然这位见过无数世面甚至给中央领导做过保镖的退役特种兵发现自己的腹部一阵冰冷，眼前的那张英俊却邪魅的脸孔是那么的嗜血，尤其是眼中的笑意是那么不屑和鄙夷，只听冷峻青年冷冷说了一句“下辈子不要跟错人”，这位特种兵颓然的倒在地上，不敢置信的死不瞑目！
　　叶无道从保镖的腹中抽出鲜血淋淋的右手推开他，从桌上拿起一叠餐巾纸擦拭血腥右手，微笑道：“可以说明一下情况吗，如果理由充分毛窝可以少杀几个哦！”
　　那位战战兢兢的青年口齿不清哭喊道：“大哥，这和我无关啊，是我们社长上厕所的时候见到她，便强行拖进房间的，我们只是想和这位女士开开玩笑而已，没有其他意思，绝对没有！”
　　“你知道你杀的人是谁吗！他是日本三菱重工株式会社的副社长，这次是准备在杭州投资建设全国最具规模的汽车制造车间，不要说三菱集团不会放过你，就算是浙江政府也不会视而不见，你就等着接受法律的制裁吧！”
　　外强中干的那位大腹便便的官员模样的中年人心虚喊道，自己作为这次投资的牵线人自然无法置身事外，他唯一的希望就是重重治罪眼前行事诡异的青年。
　　叶无道扬起一个愕然的微笑，扔掉手中沾满鲜血的餐巾纸，注视着那群全部两股战战的“大人物”冷笑道：“理由不充分哦！”


第一百九十二章 小别胜新婚
　　那些人见叶无道软硬都不吃，顿时仅剩的嚣张气焰也消失无终，那个青年痛哭流涕的跪在地上求饶道：“大哥，我只是个做翻译的啊，就算我再龌龊再恶心也不值得你动手啊！”
　　那副卑躬屈膝的奴才样子让人作呕，脱困的柳画优雅的走到叶无道身边，虽然血腥的场面真实得令人震撼，但是影视作品中难免有些类似的镜头，久而久之柳画也就习惯了很多，所以出乎意料她是所有人中最为镇定的，那般典雅的气质无愧世界影坛赠与“东方最优雅女性”的称号。
　　柳画望着这位据蔡羽绾说是太子党精神领袖的青年，想到刚才那股无与伦比的自负，她心里涌起一阵阵浓浓的失落，好像是觉得自己以前的那些轻蔑和不屑都没有了根据，心里空荡荡的让人抓狂。
　　叶无道当然知道这位日本三菱重工株式会社的副社长的分量，作为日本最大的军工生产企业的三菱重工建造了在海上自卫队几乎一半的潜艇和三分之一的驱逐舰，零三年自防卫厅接受的军工订货额高达2800亿日圆！
　　现在就算是飞速发展的神话集团也无法抗衡庞大的三菱重工，除非将整个亚洲的叶氏企业集团联合起来才有可能在商业上对抗三菱，这一点并非夜郎自大的叶无道自然十分清楚，但是他既然敢将黑道魁首山口组织玩弄于股掌之中，又怎么会把区区一家白道企业三菱放在眼里！
　　“我想其实应该在泱泱华夏国门立一块石碑东瀛倭寇与狗不得入内！”
　　叶无道并不是那种要踏平日本岛杀光日本人的愤青，对于他来说，与其放在嘴上狂热地呐喊，远不如苦心经营企业真正的挤垮日本工商业来得有意义。但是他此刻也是极尽嘲讽之能，可见心中的怒火已经达到无法抑制的地步。
　　轻轻拉起柳画柔嫩无骨的小手，叶无道回首望着摆放两具尸体地优雅房间，叹道这份雅致被糟蹋的实在可惜了。
　　那个原本卑微猥琐的青年等到确定叶无道已经远去，站起身眼神阴沉不定。身边的那位官员用日语恭敬道：“少爷，这次事件需要向社长汇报吗？”
　　和刚才那副奴才相迥然不同地青年冷冷道：“这件事情不需要惊动我父亲，先派人去查清楚这个青年的底细，如果没有什么大的背景就给我干净的灭了。要是有点来头的话就暂且缓一下，毕竟中国人是有一句‘君子报仇十年不晚’嘛。”
　　另一位中年人忐忑道：“这个人似乎有点棘手，是不是联系一下国际杀手组织或者和本地的黑榜交涉一下，毕竟我们三菱重工株式会社最好不要亲自沾惹黑道和杀戮。”
　　气质转变为冷漠阴冷的青年给了那个中年人一巴掌，那个中年人没有任何的愤怒相反马上低下头，身为三菱中国区总裁的他面对社长二公子的他绝对不敢有丝毫的不满，因为这个二公子的乖僻在整个日本都是赫赫有名的。
　　日本有一太子四少爷一说，这位刚才毫无尊严跪在地上的青年就是四少爷其中之一拓本润日，作为三菱重工这个庞大跨国企业地顺位继承人，他有着太多值得炫耀的光环和身世，生母是日本最古老家族的女人，有着极为神秘的背景，这一点是他比他大哥更为显赫的重要原因！
　　“今天晚上据说在西湖上有一场上层人士的聚会，届时我会和几位朋友谈点交易。传闻亚洲影视天后柳画也会出席这场顶级富人的晚宴，不知道到时候会有怎样的绮旎风采，对了。刚才那位女人真的很像柳画吗？”
　　拓本润日这位全日本闻名的花花公子邪笑道，刚才只顾着调情没有怎么动手，看来亏大了。对于刚刚依靠《天下》在亚洲如同摧残烟花绽放闯入全球视野的柳画这为花花公子自然有一定了解，但是就像化妆掩饰过慕容雪痕站在苏惜水面前后者一时间没有认出一样，这里并没有人认出刚才被自己“调戏”的大美女就是柳画本人。
　　“少爷，确实很像，而且是十分貌似九分神似！称得上是绝世美女了，少爷是不是……”
　　刚刚在死亡边缘荡悠了一圈的家伙，又死心不改的奸笑道。方才虽然没有怎么占到便宜，但是那女人娇艳的容颜却让他食指大动，这样的极品女人要是能够在胯下娇喘逢迎那时怎样的喷血场面！
　　“嘿嘿，要是有个这样的美女犬确实不错哦，最好加上那个真正的柳画两女一起伺候少爷，那就比姐妹花还要来得刺激精彩了。”在中国政府成功打入内部的那个肥胖日本人淫秽道。
　　拓本润日嘴角浮起一抹会意的邪笑，只是心里一想到那个冷酷青年就像吃了一只苍蝇般难受，死几个人对于他来说根本就是小菜一碟，但是那个青年的狂傲让他极为不爽。一向只有自己狂傲别人的自己这次竟然被别人足足狂傲了一回，下跪这种事情在从小就被母亲灌输胜者为王，为达目的不择手段思想的他看来更是鸡毛蒜皮的小事，什么狗屁二少爷，不过就是可以帮自己顺利泡到明星美女的玩意。
　　想到晚上在西湖上的宴会，他的心情又稍稍好了一点，毕竟又是一个采花的大好机会，中国女人比起顺从的日本女子，别有典雅和韵味，让感到极大新鲜感的他深深着迷。
　　叶无道和柳画走出房间的时候，后者不自然的挣脱开被拉住的小手，脸上的红晕动人娇艳，身为亚洲影视天后的柳画当然不是那种没有牵过手亲过嘴的小女孩。因为职业需要有些时候需要适度地激情戏，但是叶无道的接触还是让她芳心大乱，她偷偷望了一眼眉头微皱的叶无道，发现自己内心的那份固执渐渐出现了一丝柔软，但是也仅仅是一丝而已。
　　刚才的那番场景和《天下》中那位率三千铁骑寒羽拒敌百万于千里地青衫书生在乱军中依旧弹奏恋人所谱《兰陵梦》是多么相似！
　　回到慕容雪痕那间雅厅，焦虑的蔡羽绾拉着柳画问东问西，柳画只是微笑着摇头不肯说什么，叶无道朝捧起一杯清茶的慕容雪痕和略微幽怨的苏惜水微笑示意不用担心。刚才没有杀干净一来是因为柳画这位娇滴滴地大美女在场不想场面太过血腥，二来一旦杀光了就没有人收拾残局最后还是需要自己动手，这样还不如留那几个败类几天活命时间慢慢玩。
　　随后蔡羽绾神秘的将叶无道和众女带到建国路的一家五星级大酒店，踏入金碧辉煌的大堂摸索有服务人员见到蔡羽绾，马上走上前微笑道：“欢迎董事长！”
　　蔡羽绾朝诧异的叶无道作了一个俏皮的鬼脸，笑道：“这是完全依靠飞凤集团实力购买的第一家五星级酒店哦，这家水晶宫大酒店虽然接手前因为经营不善而长期处于亏损，但是我有信心在半年内让它成为杭州乃至浙江的顶级酒店！嘿嘿，无道，加上两家即将投资地五星级酒店那就是三家喽，而且我还有惊奇要带给无道哩！”
　　将飞凤集团成功模式复制到水晶宫，确实是一个不错的主意，至于能否成功就看蔡羽绾手下的那批经理是否能够胜任了。
　　在蔡羽绾的带领下有行人来到一间粉色调地总统豪华套房，柳画的房间则在隔壁。苏惜水跑到阳台上去看风景去了，慕容雪痕则紧随她适时地联络感情，加上柳画也回到自己房间，偌大的客厅就只剩下含情脉脉的蔡羽绾和同样欲火撩人的叶无道。
　　等到所有人都忙着自己的事，也抱着蔡羽绾坐在沙发上，今天有袭孔雀蓝低领流苏边礼裙的蔡羽绾格外妩媚动人。丁香轻吐地她散发撩人的魅惑，纤手轻轻捧住叶无道的脖子倾诉衷肠。
　　慕容雪痕和苏惜水两女微微红晕的望着窗外地城市现代景色，却都有点漫不经心和心不在焉。毕竟知道离自己最多十米远的地方一对男女正在做那种羞人的事情！而且那位女性还是方才就在自己面前笑语嫣然的美女，男人更是自己深爱的情侣，其中的百般味道恐怕只有两位古典美女自己知晓了。
　　“没有想到无道竟然能够将蔡羽绾和飞凤集团一并纳入怀中，呵呵。古人爱江山不爱美人的惆怅在叶无道面前简直就是一文不值哩。”慕容雪痕笑道，只有这份灿然的笑容里也有佳人幽怨的成份。
　　“你难道不会吃醋吗，我想就算无道再优秀能够拥有一个慕容雪痕就已经是很知足了，但是他似乎没有停止追逐花花世界脚步的意思哦。”
　　苏惜水疑惑道。慕容雪痕的雍容大度和超然气质自然毋庸置疑，但是身为女人的她实在不明白既然嫉妒是女人的天性，那么为什么慕容雪痕还能做到那么释然，是因为不爱叶无道吗？这一点绝对没有可能！吗到底是什么原因呢？
　　“我和无道是从小就生活在一起的恋人，可以说我了解无道比他了解自己还要多，爱情本来就是一个潘多拉魔盒，每一个女人有自己的爱情，对于我来说爱一个人很简单，就是不管发生什么都不要离开他！”
　　体轻气韵卓越窈窕的慕容雪痕仰首望着天空略微惆怅道。
　　苏惜水再没有说话，沉默笼罩着两个优秀的女骇。
　　“羽绾的身体比以前更水润熟蜜了！”
　　叶无道抚摸着蔡羽绾那比丝绸还滑腻的皮肤，从耳后的雪白的颈间游移顺着大理石般的肩头滑进领口触及那温润的双峰，一双小巧玲珑的殷红两点，也因为强烈的刺激成熟挺立起来，从手指转来的舒服让叶无道不禁呻吟一声，这简直就是上天的完美艺术品！
　　“无道，你很长时间没有疼羽绾了哦｀”
　　蔡羽绾忘情的扭动娇躯迎合叶无道的坏手，那两弯悠悠的上弦月暧昧地照耀着邪美的爱人，嘴角上扬想朱红色的下弦月，双颊微红浅笑的酒窝让叶无道欲望暴涨，俯首矿热的温住蔡羽绾那嘴角最为撩人的美人痣，双手的动作也更加粗野。
　　叶无道最后手忙脚乱的脱下蔡羽绾的黑色高跟鞋，浅褐色镶绒球的细鞋带系在脚上，将她那双白皙精致的脚衬得很醒目诱人，叶无道坐在正将那双精美的小脚丫捧在手中慢慢把玩，邪笑道：“羽绾，想我的时候你会干什么啊？会不会自己帮自己解决啊？”
　　“不告诉你！”
　　蔡羽绾眨巴着那双宛如秋水般迷人的眼睛娇喘道，肤色美在于细腻光泽，摸起来有天鹅绒之感，而蔡羽绾就是这种看上去颇为健康的肤色和质感。
　　叶无道邪邪一笑，突然将她的最后一道防线扯下，神秘花园展示在眼前，诱人湿润的黑色绒毯展开在饱满的沃谷上方，饱满的缝隙和肥润的花瓣散发出惊人妩媚的气息，那一片贝壳和从内露出的一点点嫩红的舌尖，这副绮旎艳景让叶无道痴迷得深陷不可自拔。
　　“无道，我们去房间好不好？”
　　叶无道点点头笑意蛊惑地抱起姿势撩人的大美女走想布置充满浪漫和温情的精致卧室。能在这份温馨氛围中临幸久未滋润的美人确实是人生一大美事，尤其是在阳台上心照不宣的两女间接“在场”的情况下更是为这一次云雨添加一分异样的刺激和味道！


第一百九十三章 奢侈较量（上）
　　叶无道和蔡羽绾从欲望的巅峰缓过神的时候已经是黄昏时刻，许久没有经历滋润的蔡羽绾稍稍压抑的呻吟很浪叫使得阳台上的慕容雪痕和苏惜水好像同样经历了一场临幸。
　　“无道，今天晚上在西湖上有一场中国南方顶尖富翁云集的宴会哦，柳画作为特邀嘉宾必须到场，所以我这个可怜的人也必须准备喽，无道一起去好不好，顺比那让慕容雪痕和苏惜水也参加，到时候整个宴会都会震惊的哦。”
　　被叶无道滋润的格外光彩照人的蔡羽绾在洗完澡后，将近十套华丽晚礼服放在床上，撒娇的拉着叶无道的手臂腻声道。
　　叶无道笑着帮她挑了一件凸显体态玲珑曲线的红色晚礼服，绿宝石菱形耳坠环绕着白色钻钉，加上那股天生的妩媚魅惑，简直就是个诱惑男人犯罪的妖精！情不自禁的叶无道乘势将她压在床上狠狠“蹂虐”一番后才放开蔡羽绾，让她整理凌乱的袖领和发式。其实如果叶无道不参加今天的晚宴，就算柳画要去她也未必肯出场这种风月场合，毕竟貌似妩媚诱人的她，心中只有叶无道这个花心大少一人。
　　苏惜水和慕容雪痕依旧没有刻意打扮，仍是原先的穿着，但是普通的服饰又怎么掩盖得住那动人心魄的天生丽质，尤其是古典如仙的慕容雪痕更是温婉夺目。她依然戴着届时肯定是不合时宜的太阳帽，只是将墨镜换成了小巧的金丝眼镜。
　　当柳画这位优雅女人一一袭曲线精致的淡紫色旗袍出现在众人视野的时候，不要说叶无道就算是慕容雪痕也不由感叹柳画气质的优雅和高贵。那种东方的神韵在起伏的曲线在裙钗间若隐若现，弥漫着东方女性迷人含蓄的深厚女人韵味，皓婉上的珍珠链衬着她典雅气质天衣无缝。
　　没有谁会否定，穿旗袍的女人不是典雅的女人。
　　柳画注意到叶无道贪婪视线重重冷哼一声转身就走，尴尬的饿叶无道狠狠在偷笑的苏惜水俏脸上香了一口，惹得苏惜水抗议连连。慕容雪痕和蔡羽绾都是站在她同一条战线上反抗叶无道，气氛终于出现第一次真正的融洽和温馨。
　　叶无道亲自开着水晶宫酒店外蔡羽绾专门为他准备的新车梅塞德斯—奔驰CLK500敞篷跑车，价格倒不是十分突出，但是这辆由意大利著名时装设计师乔治阿玛尼亲自设计，在全球仅限量发售100辆的跑车似乎并没有投放中国市场，真不知道她是从那里弄到手的。
　　当他们见到那艘画舫式的古典游船时，异口同声地发出由衷的赞叹！三层的巨大规模镶嵌众多炫目水晶，简直就是一座古代海上宫殿，这比较那些外国的几千万美圆的顶尖游艇特丝毫不逊色。
　　西湖畔停满了各色豪华轿车，一个个都穿着无懈可击的，用金钱所能买到的最华丽晚礼服，男人们大多是精工细作的丝绸或者天鹅绒西装，女人们则是世界顶级时装设计师们设计的优雅华贵地裙服，举手投足间的豪气和娇艳都有着一种包装过的感觉。
　　其中不乏穿旗袍的女子，但是在天生优雅高贵的柳画面前全都相形见绌，要么是姿色平平而且也无法和柳画这件精致，要么是稍有容颜旗袍却古典不够或者妩媚不足等不够衬身。
　　在蔡羽绾苦苦纠缠下，叶无道才终于穿上那套笔挺的白色西装，白色的清爽配上叶无道那种贵族式的颓废和优雅，确实具有出类拔萃的效果。加上身边有四个大美女拥簇简直就是嫉妒羡慕死有大批身价过亿的男人。因为慕容雪痕的刻意掩饰和苏惜水的低调出场，大多焦点都聚集在妩媚动人的蔡羽绾和优雅高贵的柳画身上，尤其是柳画因为笼罩着亚洲影视天后地耀眼光环更是谋杀眼球。
　　因为柳画这个特邀嘉宾的缘故，叶无道一行人得以出现在游船的第三层，一般来说百万富翁在第一层，千万富翁才可以留在第二层，至于家产上亿的顶尖富翁则可以在最为尊贵的顶层赏月品溟。当然有些名人政客可以例外，像柳画这样的女人自然毫无悬念的置身三楼。
　　很简单地分配方法却简单明了，其中的残酷却是隐藏在光鲜的外衣之下。
　　叶无道望着大厅内端着高脚水晶杯四处暧昧调情的成功人士，装出一副清纯可人样子接受挑逗的女人，或者静坐畅谈品茶论道……这里的男女都可能在宴席散后上床，因为能够出现在这里的都是不必为生活操劳的人群，只要你高兴随便做什么都可以。
　　也有种熟悉的感觉，就像当年自己生日时的宴会一样奢靡而高贵，只是时过境迁叶无道再也没有类似当年接受礼物的那种兴奋了。产生视觉疲劳的他悄悄走出古色古香的大厅来到栏杆边上，柳画娴熟的进行各种应酬，而蔡羽绾也被强行拉着介绍给各色算不上朋友的朋友，看来她对于蔡羽绾看中叶无道还是有些不满。
　　苏惜水竟然在这里碰见一位爷爷的故交，在叶无道的示意下和清瘦老人在角落静静的谈论茶道，只是她的全部心思还是寄托在那个走出大厅的伟岸落寞背影身上。
　　“一个富人百分之九十的财富都是用来炫耀，一个亿万富翁和千万富翁到底有什么差别呢？我们不断追求，不断收敛，不断挥霍巨额财富的意义在哪里？”
　　叶无道自言自语道，当所有成功者被包装成过着张扬，奢靡生活的一群人时，人们觉得他们缺乏内涵和底蕴，但是其实到底如何叶无道自然清楚，中国的富人正在逐渐摆脱那种俗不可耐的大款粗野气息，走向所谓“低调的华丽，品位的人生”，但是叶无道对此并不感冒，毕竟哟内个钱堆砌出来的排场和华丽都是难脱俗气。只有像慕容雪痕这样洗尽铅华的返璞归真才是真正的品位，因为这个时候她本身就是一种品位的象征。
　　“进程！快感在于追求的过程而不是结果，这就像无道猎艳一样。”慕容雪痕轻轻靠在叶无道肩膀上笑道。
　　叶无道嘴角味味上翘，捧着那张因为金丝眼镜而显现不同于寻常文雅可人气质的小脸，凝视着那张娇艳欲滴的红唇缓缓低下头和那灵巧的丁香小舌纠缠不休，怀里的女人是那种缠绵一辈子也不会厌倦的极品美女。
　　船头立着一对青年男女，赫然是刚刚被叶无道教训的林家公子林朝阳，欧洲高级定制服首席大师设计的银色的西装外套搭衬着黑领结与白衬衫显出别具风格的华丽，而那位女孩更是光彩夺目，身上那传闻价值百万美金的钻石晚装“蝴蝶”让原本就美丽的她有着几乎可以媲美柳画的风采。
　　叶无道没有想到在短短时间里，可以这么多次的与这位校友碰面，先是开学时火车上的相遇，再到玉品店的争执，最后在这南方顶尖富翁俱乐部的宴会，世界还真的小之又小。
　　那个女孩显然也已经看到与往常不一样的叶无道，美眸中闪过一抹诡异和玩味，朝叶无道姗姗走来，至于那位林家公子则出乎她意料的借口有点不舒服匆匆忙忙地走入大厅。
　　“你是怎么嫩够出现在三楼的？”华丽而高贵的女孩骄傲道，在她看来叶无道这个以往都好似寒骖打扮的普通人是绝对没有理由和机会出现在她面前的。
　　“世界上有很多钱。”
　　叶无道皱眉淡淡道，即使不在乎女孩的傲气和不屑，但是本来就是比贵族还贵族出身的他也不是泥菩萨没有脾气。
　　不过不可否认穿着这身精致华丽钻石晚装的女孩有着自然绝美的容颜气质，就算是见惯美女的叶无道也不可挑剔的赞叹她身材和脸孔的美丽，只是这样的女人就先光溜画一样上只可远观不可亵玩的。
　　女孩对于叶无道的回答感到莫名其妙，慕容雪痕淡雅一笑道：“无道的意思是世界上那么多的钱，不可能在一个人或者一个家族手里。”
　　以往都是用紫色绸带扎起的三千青丝今天换成了可爱青春的马尾辫，加上那副金丝眼镜就算是叶无道也因为气质的巨大改变而有点茫然，更何况一般人呢。果然只是觉得有点眼熟的那个女孩将视线重新放在叶无道身上，有点愤怒道：“不要以为带上皇冠你就是国王，猴子穿上了人的衣服才更显得它是兽类。”
　　叶无道自嘲的耸耸肩，微笑着摸了一下鼻子，将慕容雪痕紧紧搂在怀里，用眼神该素女孩最高的蔑视是沉默。
　　恼羞成怒的女咳一跺脚转身离开，最后还狠狠回眸了叶无道一眼，只留下那镂若有若无的饿香气见证佳人的身影，天之娇女的她怎么会明白眼前她认定是穷人的青年就是在黑道和商界都是显赫新贵的太子啊！
　　“上流社会？这个与外界几乎绝缘的圈子，有着高贵而傲气的血统？”
　　叶无道一阵鄙夷冷笑，胜者为王谁管你如何赚钱，所谓的上流社会在叶无道看来，不过是披着虚伪华丽面具的饿一个小丑，抱着慕容雪痕温暖道：“天凉了，我们进去吧。”
　　在踏进喧哗中的一刻，叶无道眼神蓦然阴冷残酷，嘴角勾起一抹血腥的笑意。


第一百九十四章 奢侈较量（中）
　　灯红酒绿的花花世界，大亨和贵妇各自形成交际圈肆意炫耀，虚伪称赞和无耻调侃。
　　“贾总，听说你在上海郊外有一个马场，最近又增添了一匹乌克兰纯血种马，而且还换了一位马师，每一匹纯血马每年可是至少花费一千万美圆吧，贾总果然是豪爽啊！”
　　“哪里，我可是一直想到李公子大手一挥扔出三千万美金的豪华游艇上去体验生活，愿为江湖翁沧海钓大鲸这样的生活比起本人的遛马可是上了不止一个档次啊！”
　　“这次全国艾滋病救助慈善会贾总和李公子打算捐赠几千万啊，我这个小小的穷酸人物是拿出五百万来抛砖引玉哦。”
　　……
　　“马小姐的那辆宾利雅致728几乎都能和女王登基轿车媲美了，刚才很多开着奔驰宝马的男人看得几乎要流口水了。”一位在珠光宝气的镶钻耳饰衬托下显得珠宝光彩的贵妇朝一位稍年轻的单身女性笑道。
　　“刘太太你手上的钻戒应该是南非第二钻石家族的七颗经典钻石饰物之一吧，我想若非刘先生是上海绅士俱乐部的创始人恐怕这颗钻石是绝对无法流入中国的，刘太太好福气啊！”
　　“有机会你们一定要去维也纳歌剧院听慕容雪痕演奏，美轮美奂的场景和天籁唯美的音乐真的能让你们陶醉其中。”
　　……
　　昂贵精致的服饰，挥金如土的生活，豪气不羁的谈吐，这就是凡人眼中神秘的上流社会。
　　什么东西才能称得上高贵，用叶无道通俗的说法就是再多钱也买不到的东西，什么叫品位，那就是不需要用钱堆砌出来的气质，现在已经踏入商界和黑道并且逐渐走向巅峰的他，对于所谓的上流社会没有一点兴趣，他宁愿和草根人物大碗喝酒大块吃肉，当然他也不会拒绝那份奢靡和贵族气息。
　　当他踏入水晶灯辉煌的大厅时，那映入眼帘一幕让他不由自主地浮现阴冷气息。
　　有些男人就是喜欢像挥之不去的一只苍蝇阴魂部散，当叶无道见到白天那位跪在自己面前摇尾乞怜的青年围在脸色苍白的柳画身边大献殷勤时，嘴角的笑意就有了嗜血的意味，虽然诧异为什么他能够出现在富豪云集的三楼，但是他的下场毫无悬念！
　　柳画没有想到在这里竟然会和这种色狼见面，面对他不同于白天龌龊恶心的风度翩翩，柳画反而感到更加憎恶，叶无道岁人花心轻浮但是从不刻意虚伪的掩饰自己，真小人远比伪君子可爱，这一刻她才想起叶无道的好。
　　“柳小姐是否赏脸一同品尝本人刚刚从欧洲古老酿酒世家获得地1860年份‘生命之水’轩尼诗李察干邑，美酒若无美人相温总是暴殄天物。”拓本润日优雅道，哪里有半点白天的猥琐。
　　“不好意思，我只喜欢喝茶，对酒过敏。”
　　柳画俏脸为怵道，其实没有将手上仅仅是作为装饰的红酒倒到那张丑恶嘴脸已经是她宽容大度的极限。要是他继续纠缠下去柳画难保不会做出让世人惊讶的举动来，试想一位在国际上被誉为优雅女性代表的女人将酒泼出是怎样的一番场景。
　　“没有问题，本人精通茶道，一定亲手为柳小姐奉上正宗西湖极品龙井！”拓本润日毫不气馁道，在他看来柳画已经是今晚他床上的女主角了。
　　蔡羽绾只是觉得眼前的青年有着类似叶无道的轻佻，比禁暗笑因为这样的类型恰恰是柳画这位气质美女深恶痛绝地，连叶无道都要吃闭门羹，更何况相貌世家都无法比拟的他。
　　这里只有极少数几位顶尖大亨和政客了解这位浪荡青年的真实身份。
　　“喝茶，极品龙井？柳画今天只喝我的茶！”
　　充满书卷气息的叶无道端着水晶酒杯缓缓走到柳画和蔡羽绾身边微笑道，一头黑发几篓不听话地垂在中性剑眉上，更增添了一分慵懒和不羁。
　　“喝你的茶？你对茶又有多少领悟？”
　　拓本润日斜视叶无道轻蔑道，他从小就研习茶道可谓此中高手。叶无道出现在柳画面前已经是让拓本润日大吃一惊了，更加让他愤怒地是那个白天妨碍自己好事的青年，竟然搂住自己猎物的纤腰。不同于白天的血腥、冷酷此时儒雅和颓废，这给他敲响警钟，这样地角色必须小心对待。
　　柳画这次没有挣扎任由叶无道搂住自己的腰，这种象征性的动作马上引来全场的注视，她在影视圈出名的清高，使得她鹤立鸡群，虽然各色追求者无数，但是没有传出任何绯闻，这次聚会竟然被一个陌生青年亲密搂腰，让很多打算今天好好表现献献殷勤的黄金单身汉都是哀号不已。
　　众人开始对这位邪美儒雅青年的身份好奇不已，纷纷猜测是哪一世家的公子或者少爷，能够在三楼的自然都不会默默无闻的小人物，而且能够零距离接触柳画就更需要显赫背景，但是他们实在想不出中国南方有谁可以达到这个标准的青年。
　　叶无道微笑不语将视线转向大厅中央的一张巨型精美的紫檀木桌，很快全场所有的目光视线都聚集在一位灵动的女孩子身上，那股古典气质衬托出典雅如玉遗世独立的超然风华。
　　能够如此美丽得动人心魄的当然只有叶无道青梅竹马的恋人慕容雪痕了，她此时面对紫檀木桌上一整套古朴茶具，纤指小心翼翼拿出一小白包茶叶，那神态就像是在朝圣般虔诚。
　　“茶壶是妙品，想必就是那件篆刻茶圣陆羽《茶经》八千多字的紫砂壶了。”
　　与苏惜水谈论茶道的老人望向那套满月似的紫红色茶具痴迷道，苏惜水玲珑小巧精致之极的茶具发现自己未曾品茶，便先被这古玩茶具陶醉了。
　　“人更是佳人，茶道在人不在茶，这样的红颜不知道是为谁献上那第一杯茶。”老人微笑感叹道。
　　深知茶道的苏惜水望着慕容雪痕的出尘仙姿，更加坚定追随叶无道的决心，慕容雪痕这样的女子都能够容忍自己的爱人拥有其他女人，自己又有什么资格让叶无道拒绝那些不比自己丝毫逊色的女人？
　　拓本润日望着那绝对不逊色柳画甚至犹有过之的慕容雪痕绝色容貌，看得心神要拽食指大动，他已经知道眼前的柳画就是白天被自己调戏的女人，而这位神秘青年既然能够出现在三楼，必须有非同寻常的地位和家世，今天看来是绝对没有可能一亲柳画芳泽了。
　　“此茶采至神农缥缈峰，每年至多两量，第一声春雷响起，峰下寺庙僧人即到缥缈峰栖凤台方圆十米内选择冒出一厘米的嫩芽采摘，不能用指甲掐，在看中某根茶叶后，只能顺着轻轻一提，马上交由山下二八少女乳温嘴含，茶叶必须当天炒制，故名‘缥缈红颜’。”
　　慕容雪痕舒缓道，泡茶时的心境对于茶是极有影响的，她那似秋镜宁和的心境正好是泡茶的绝佳心境。
　　慕容雪痕捧着一杯“红颜”在众目睽睽之下姗姗走到叶无道面前，叶无道在一片哗然中接过那杯“缥缈红颜”，一股清香直扑肺腑，他再小吸一口细细品味，顿时“饮罢清风生两腋”，齿颊弥香，如入仙境。
　　“红颜”的喝法可不是这样的哦。
　　叶无道凝视着倾城佳人坏笑道，慕容雪痕雪嫩脸颊立刻浮现一抹动人的红晕，她当然知道“红颜”是需要女人用嘴温润后通过接吻递给第二个人，但是这种场合做出这种惊世骇俗的喝法那还不被人笑死，她小嘴微微翘起瞪了叶无道一眼。
　　倾城红颜，妙品佳茗，三者珠联璧合，把盏一啜怎么可能不韵味无穷？
　　拓本润日嫉妒得发狂，这个青年竟然一天里两次打击自己，柳画和这个女孩这样的美女就算只是占有一个，他这个名副其实的花花公子都愿意从今漠视花丛专心一意，这个青年到底是何方神圣，拥有如此大的魅力来个大小通吃？
　　“慕容雪痕！”
　　不知道是谁第一个带着颤抖喊出声，随后一阵诧异，震撼和惊叹声中纷纷沉醉痴迷，慕容雪痕的美丽本来就是无关男女老少，在半分钟的沉默后全场响起轰鸣的掌声，他们不管多么骄傲和奢侈，对于慕容雪痕这位站在音乐巅峰的完美女人，打心底尊敬和崇拜！
　　这个时候更加震惊几乎让几个心脏不好的家伙直接翘掉的事情发生了，叶无道竟然一把抱住众人心目中的女神狠狠吻了下去，那一刻，除了当事人和苏惜水，柳画以及蔡羽绾没有多少惊呆，其他人都是呆滞茫然的傻瓜样子。
　　原来慕容雪痕在三年前弹奏那首《天籁》时所说的生命中最重要的人，就是眼前这位颓废中蕴涵优雅地放荡青年！
　　这位青年需要多少优秀光环和完美才华才能配得上逐渐走向神坛的慕容雪痕？
　　他到底是谁？


第一百九十五章 奢侈较量（下）
　　他是谁？蔡羽绾和苏惜水露出会意的浅浅笑意，这位站在场中貌似儒雅的青年就是神话集团的创始人！
　　一个庞大商业世家和巅峰政界家族唯一继承人！
　　是中国黑道继青龙萧易晨以来，最为显赫的枭雄南方黑道新贵太子党太子！
　　慕容雪痕在起先的羞涩中渐渐放开，挽住叶无道的脖子踮起脚跟主动和心爱的男人在大庭广众之下忘我接吻缠绵，她粉色的娇嫩脸颊几乎可以滴出水来，迷人秋眸渐渐浮起一层水雾。
　　等到狭长黑眸藏着坏坏笑意的叶无道依依不舍放开慕容雪痕，想要杀死他的和想要晚上陪他睡觉的两种迥然不同的眼神笼罩在他身上，慕容雪痕低着头露出优美滑嫩的脖子，就连精致的耳垂也是呈现出羞涩情动的粉色。
　　“个老子的！你家了有多少钱？”
　　一为场中最像暴发户的臃肿肥胖男人几乎带着哭腔愤怒道，在没有读过几年书而偶然从屏幕上见识慕容雪痕天姿风华的他眼中，慕容雪痕就是他从小的时候拜过现在仍在拜的观音，有着神圣不可侵犯的气质，虽然知道自己不可能拥有这样的女人，但是他也不想别的男人亵渎慕容雪痕！多看几眼都是被列入他所谓的“亵渎”范围，更不要说这种程度的亲密接触了。
　　这位暴发户身边的女人倒是极具气质，象牙白纱性感礼服搭配小波浪发簪，脖子上佩戴一条来自宝格丽翡翠和钻石项链，脚蹬一双顶级设计师设计的多骒环带金色凉鞋。她整体风格非凡，凸显自己的妩媚气质，虽然比起蔡羽绾的天然妩媚要逊色一筹，但是比起场中绝大多数女人来说，已经算是冒尖的大美女了。
　　美女配野兽！
　　叶无道脑海中冒出一副可笑的场景，朝那位气急败坏的大款爷淡笑道：“我是穷人。”
　　“没钱还想有女人？我还是第一回听说！那就不要碰慕容雪痕。你这个穷光蛋！”那位款爷不屑道，肥肿的大手狠狠在身边美女的丰满臀部上捏了一把以泄心头之恨！
　　其他人都看傻瓜一样看这位没有品位地亿万款爷，就是用膝盖想也知道能在这楼聊天的人物绝非凡人，更何况能够赢得慕容雪痕青睐的人物又怎么可能庸俗平凡呢！
　　而且那位青年拥有较之西方贵族气质更加浓郁更加耀眼的东方世家儒雅狂傲的气质，都说一个贵族需要三代人的经营，东方式的贵族尤其如此！那么以此看来这位青年的来历就值得慢慢商榷研究了。
　　叶无道被这位慕容雪痕疯狂崇拜者的简单思维弄得哭笑不得，不过和这种并没有多少城府的人打交道远比那些奸诈狐狸来得有趣，笑意温醇道：“你怎么确定你不是穷人呢？”
　　腰缠万贯的款爷哈哈大笑，随手将身旁女子脖子上戴的那串价值不菲的宝格丽翡翠和钻石项链抓下来扔到窗外，那项链落水声虽然淹没在一楼和二楼道的人声鼎沸中，但是这种随意扔掉几百万的手笔好是很让人兴奋！
　　叶无道一愣，没有想到这个家伙该豪爽的时候还真是一点都不吝啬，脸上的笑容玩味而灿然。慕容雪痕拉着叶无道的小手微微摇头，她不想叶无道因为自己惹起争执。
　　这个时候盛装魅人的蔡羽绾也走到叶无道身边，将手上那串极品老坑玻璃种翡翠摘下扔出窗外，淡淡道：“就你还没有资格说他穷！我可以说这里没有人能够说他穷！”
　　识货的人当然知道蔡羽绾那串翡翠镯子价值远在那串项链之上，顿时对这位妩媚地美女印象大改。毕竟能够将近千万的首饰扔进西湖不是一般女人可以想象的，这份气魄就足以让无数男人汗颜！
　　在角落一位气度非凡的中年人含笑望着众人焦点的叶无道，身边还有身穿天价钻石晚装“蝴蝶”的美丽女孩，只是这个时候站在极具成熟韵味地中年人面前，女孩再没有那副傲态和骄横。
　　“解语，他就是你说的那位校友？”温文尔雅的中年人笑问道。
　　“恩，一个偷偷溜上来的穷光蛋！”
　　叫解语的女孩愤愤道，虽然他和慕容雪痕有暧昧的关系但是女孩还是相信这个绝对不是什么天才公子或者富家少爷。
　　“我和他还有过一面之缘，很不错的青年！”
　　历尽沧桑阅人无数地中年人注视在回杭州汽车上与自己谈话的青年，暗暗点头。能有那种谈吐和气质的青年绝对不是一般人，对于叶无道能够现身三楼，他并没有一点惊讶。
　　女孩惊讶地张大樱桃小嘴煞是可爱，知道父亲近乎奇迹和神话人生的她自然明白那个“不错”的分量之重！能够得到眼高于顶的父亲的这种评价至今不超过三个人，而前两个都已经是商界的闪耀人物了！
　　这一刻，女孩子擦第一次用不戴有色眼镜的眼光去看待那位不同寻常的青年。
　　林家的大公子林朝阳和一位老人窃窃私语了一番后，那位老人脸色阴晴不定，而林朝阳也是冷汗直流，时刻注意老人的脸色，最后老人微微点头林朝阳才稍稍松了一口气向拓本润日走去。他和拓本润日确实有一番交情，他在一次日本旅行中玩艺妓的时候和日本黑帮产生冲突，最后同样风花雪月的拓本润日出面解决了那场纷争，两人臭味相投也就勾搭上了。
　　拓本润日这个时候已经是怒不可遏，强忍住心中妒火的他悄悄将视线移向一袭尽显玲珑有致曲线曼妙旗袍的柳画，胸前含蓄露出的饿那片雪白不停的诱惑着正常男人的他，呼之欲出的双峰，丰润的饿臀部，优美弧线的小腿，无处不在地诱惑让这位日本花花公子蠢蠢欲动，再望向横空出世的妩媚蔡羽绾，那颗天然蚀骨的美人痣撩起拨得他欲火焚身，这一切都让他陷入疯狂！
　　“润日，我有事找你。”
　　林朝阳突然悄悄出现在拓本润日背后小声道，精通中文几乎比中国人还强的拓本润日理了理烦躁的情绪不满道：“什么事情？”
　　“这里不好说话。”
　　林朝阳偷偷望着不远处的叶无道做贼似小声道。拉着拓本润日朝大厅外面走去，他却不知道远处的叶无道眼中残忍精光一闪，嘴角微微勾起一抹血腥。
　　这个时候那个极有精神的老人走到叶无道身前，微微躬身恭敬道：“叶公子，我是南方林家的林海，希望可以耽误您几分钟时间，三楼有一座雅间已经准备好酒茶。”
　　众人再度哗然，林海在中国南方的商界有着崇高的威望，是林家地二号人物，主管林家产业的煤矿和房地产。拥有极广的人脉和关系，不要说一般人无法拜见就是商界名家也无缘一见，毕竟在林海年轻时林家就是中国南方商业地执牛耳者。就像苏惜水所说的瘦死的骆驼要比很多马都要大，现在虽然林家渐渐式微但是威望仍在，很多人都要自觉地给个面子。
　　“林老，这是怎么回事？他是……”
　　那个依靠炒煤和炒房地产发家暴富的胖子支支吾吾问道，林海这位煤矿和房地产产业长老级人物他还是十分尊敬的。
　　林海并没有理会忐忑的胖子。只是注视着脸色平静似乎不为所动的叶无道，当他得知这位叶家公子扬言要铲平林家百年势力时没有一丝的愤怒，有的只有恐惧和惊慌，因为林家核心成员的他最清楚叶无道的家庭背景和自身实力。太子党和两家继承人的双重身份让他不得不掂量掂量林家现在的斤两！
　　虽然具体原因林朝阳那孩子说的很含糊，但是不管怎么样这件事情必须马上摆平，现在的林家还真是一波未平一波又起的多事之秋啊！
　　最今后叶无道点头算是答应林海的要求，在所有人震撼的目光中慕容雪痕和蔡羽绾陪着神秘莫测的青年走出大厅，苏惜水则在慕容雪痕的请求下将剩下地“缥缈红颜”分给众人。
　　柳画心里涌起一股浓浓的失落，将杯中的红酒一饮而尽，只是借酒浇愁愁更愁，胸中的苦闷让她想发泄却没有发泄地缺口，酒愈苦，心更忧，人欲哭，一切无言中。
　　等到叶无道一出去，寂静的场合立马沸腾。原本就扑朔迷离的身份在林海这位商界元老的异常恭敬态度渲染下更加富有传奇色彩，但是他们唯一的线索就是那个“叶公子”的“叶”字，谁又会想到这个“叶”就是叶无道这个三年前神秘消失的顽劣子弟的那个叶呢！
　　来到林海精心布置的房间，叶无道随意坐在一张檀木雕花椅上，坦然享受背后蔡羽绾的按摩，慕容雪痕从桌上拿起的百年历史极品女儿红盛了一杯喂给邪笑暧昧的男人，此番景象恐怕要让天下人抓狂了。
　　坐在对面的林海可不会天真的认为这个享受、艳福的青年只是一个纵意花丛的顽劣子弟，若非如此以他的身份又怎么可能这么卑躬屈膝的讨好叶无道，要知道按辈分算起来年过七旬的他还是叶无道的长辈！
　　林海知道接下来谈论不亚于一场没有硝烟的战争！对方掌握了绝对的主动，他能做的就只有如何争取最大的利益筹码而已，渐渐衰落的林家在日趋鼎盛的叶家的屋檐下就像是在苟延残喘！
　　“越女作酒酒如雨，不重声男重声女。女儿家住东湖东，春糟夜滴珍珠红！绍兴自古有发埋女儿红这一习俗，一般来说十八年即可称为极品，而这瓶更是三十六年以上历史的醇酿，取鉴湖冬湖心之水酿造，色如琥珀，尽显越国风范，确实很不错啊！”
　　叶无道沉醉道，他对于酒茶的研究绝对不输于香水和琴棋书画。
　　“叶公子果然生就帝王舌，这瓶绍兴女儿红确实是三十六年历史。”林海注视着貌似目无尊长的叶无道淡淡道。
　　“酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷！酒上好酒，温醇韵味舌尖绕，至于身侧美人嘛……”
　　叶无道丝毫没有面对长辈应该收敛一些的觉悟张狂道，蔡羽绾笑意盈盈温柔抚摸那雄健的身躯，慕容雪痕白了娇羞的瞪了他一眼，好真是放浪形骸的家伙。
　　林海丝毫不敢掉以轻心，叶无道越是这样他心里越是没有底，好歹他也是经历过无数风浪的商场老人，这种局面他还真是第一次遇到，那种不知道对方底细的感觉让他极为不适应，商场绝对不比血肉横飞的战场平淡，些许时间就是家破人亡人财两空，所以林海向来信奉知己知彼一说。
　　叶无道啊叶无道，到底是什么事情让你变得如此让人不敢轻视？！
　　这个时候突然两个不速之客推门而入，正是勾肩搭背的林朝阳和拓本润日，原本笑意猖狂的两人尖刀意态放荡的叶无道顿时笑意全消，已经从林朝阳嘴里得知叶无道真实身份的拓本润日再没有一丝锐气，因为坐在他面前的那位挫败日本黑道的太子就是叶无道！
　　这场战役交锋已经在日本黑道引起一次巨大的震撼！
　　“这就是所谓的小鬼给钟馗拜年吗？”
　　叶无道当然知道白天自己被这个青年摆了一道，加上对柳画的冒犯，心里早就有了浓厚的杀机，轻轻扬起手，一道鬼魅的白色身影手持短刀跪在房间角落，正是月牙白色布衫穿着的望月鸾羽！
　　林海一阵大骇，手中的女儿红微微溢出酒杯。
　　“一只手！”
　　叶无道仰首将上等女儿红一饮而尽颓废却狂放道。
　　心知不妙的拓本润日刚想要招呼门外的保镖，只觉得自己的右臂一阵痛彻骨髓的冰凉感觉侵蚀大脑，等他再醒悟时那只手已经不再属于原先的主人！拓本润日颓然的靠在门上捂住伤口，略微出乎叶无道意料的没有大哭大喊而只是充满仇恨的注视夺去自己一只手臂的他。
　　依旧恭敬跪在叶无道身侧的千尾八部众望月鸾羽手中的红雪左文字没有沾染丝毫血迹，她眼神也没有出现一丝情感波动，就像是一架锋利的杀人机器，犹如手中红雪左文字。
　　“下次见面就不会这么诗意了！”
　　叶无道微笑道，在林海这只老狐狸面前杀人，绝对不是一件理智的事情，而且这也是为即将的谈判增加自己的筹码。
　　心惊胆战的林朝阳扶着痛苦的拓本润日走出房间，脸色与拓本润日同样苍白的他，想象那天在酒吧的场景不禁感叹自己的好运。
　　嘴角悬挂着灿烂笑意的叶无道，望着冷汗直流的林海，知道这次谈判已经胜券在握。


第一百九十六章 血腥回忆
　　事情就先像慕容雪痕所描述和叶无道所掌握的那样进行，更何况林家的林海在叶无道诡秘的行事手段下方寸大乱，加上本身就处于劣势地位，谈判几乎是一面倒的局面，幸好叶无道并没有提出让他难堪的要求，除了大力扶持新生的杭州飞凤集团之外就是让出部分煤矿和房地产，这些其实在林海看来都是无关痛痒的琐事，因为那些产业答应让出的部分都是林家尾大不掉的鸡肋。
　　当然表面上林海还是一副极为难的样子，这一切看在林家一切详细资料都了如指掌的叶无道眼中显得滑稽可笑，但是城府比起那只老狐狸犹有过之的叶无道也是眉头紧皱，双方在一场虚伪的博弈中都达到了自己要求的那个平衡点。
　　叶无道因为不想过早打草惊蛇而使得林家狗急跳墙，虚心采取慕容雪痕暗渡陈仓的计策，用四两拨千斤的太极手法和比自己足足大上五十多岁的老人磨蹭，反正他目前并不是十分迫切需求林家的实际利益，他要的只是一个迷惑林家的烟雾弹而已。
　　林海也在自己能够容忍的限度内作出妥协和让步，最后他端起那杯刚刚被温热的女儿红，笑道：“无道确实有当年叶老的风范，古语有生子当如孙仲谋一说，在我看来无道丝毫无愧这句古语啊！”
　　“过奖了，爷爷风采怎么是我这个不学无术的浮夸后辈所能比拟。”
　　叶无道捧着那杯色泽晶莹，醇香醉人的醇酒，笑容奸诈老练，没有谁能够知道他的内心想法，这种处事分割哪里是一个二十岁的青年能够拥有？！
　　“林家这一代要是有无道一般的才华就不至于衰落到这种地步了。”林海流露出一丝真情感叹道，想当年的林家是多么的风光无限，当时叶正凌还只是个创业初始的小人物罢了，如今虽然算不上门可罗雀也门前车马疏了，不能不说是一种悲哀。
　　“你们林家不是还有一个她吗？”
　　叶无道露出一个不置可否的高深笑意，缓缓道，这个时候望着精致酒杯的那对黑眸有着连慕容雪痕也不懂的韵味。
　　“独木难撑啊，而且还只是个女人！”
　　林海眼中闪过一抹没有逃过叶无道眼睛的异色，他向来是一个重男轻女的家长，不管是家庭内部还是家族事务都不允许女人插手，对于那个异类他是没有一点好感！
　　叶无道没有说话，但是嘴角那抹突然阴沉的笑意让林海一阵心慌。叶无道闭上眼睛闻着石头记里所说地“芳气袭人是酒香”，感受蔡羽绾纤纤玉手带来的轻柔舒适，似乎在体会一千多年前的晋朝遗风。
　　林海同样沉默打着自己的算盘，真正的王者是卧榻之侧岂容他人酣睡，看来以后被逼迫和叶无道一同相处的林家有麻烦了，他可不想成为百年家族的罪人。
　　“我不想再见到林朝阳。”
　　最后叶无道起身走到门口的时候冷漠抛下一句，这让林海头痛不已，林朝阳第一次出现在苏家千金苏惜水面前本来就是刻意安排的政治手段，只是捷足先登地叶无道搅乱了一切。
　　而这次接近那位家世惊人的女孩也是林家的一种策略，现在稍稍有些许希望的进展看来又要被这个深不见底的叶家后辈生生砍断了，朝阳啊朝阳，这个叶无道还真的是你的命中克星啊！
　　既生瑜，何生亮？
　　走出雅致的房间蔡羽绾在叶无道的授意下去看柳画，他和慕容雪痕缓缓走到船头，望着一湖梦幻夜景，恍若仙境，一种淡淡的伤感情愫弥漫在两人周围。
　　“雪痕，知道那三年时间我的真实生活吗？”
　　叶无道负手临风立在船头，流露些许悲哀和深沉，但是更多的是那种上天下地惟我独尊的自负和霸气！
　　他变了，不再是那个一心寻花问柳的花花公子了，慕容雪痕不知道是该悲哀还是幸运的体会这一点，她想他做一个无所牵挂读放荡富家子弟，可以就这样相偎的走过一生的童年，少年，青年，中年和老年，直到生命的尽头，但是她也想金鳞岂是池中物的他飞龙在天，做那堂堂正正的男子汉，男儿自当会挽雕弓射满月！
　　“三年时间我做了别人三十年甚至一辈子都无法完成的事！什么狗屁学习企业管理为叶氏集团做基础，如果一定要用几个话语来形容三年地生活，那就是血腥杀戮！追求生存！生命没有任何尊严，每一天没一刻都有可能无所谓高贵卑微的消失！生活没有一点安全，因为每一个人都会选择背叛！”
　　叶无道嘴角竟然还能勾起一抹真正的笑容，心痛的慕容雪痕紧紧抱住他感受那份发字内心地无奈。这三年叶无道到底干了什么是慕容雪痕最想知道的事情，但正如她所说只要叶无道想说的时候她自然就知道了，她绝对不会刻意地去追求答案。
　　“最初我是在中国龙帮四大龙主之一的‘轩辕’爷爷那里接受特训，知道目的奥妙。不是追求所谓的强大什么天下第一，为的只是在将来的时间里有更多的机会活下去！我不后悔，因为那是我自己选择的道路，当初我就告诉自己哪怕是真的错了也不要后悔！在那一年时间里我接受了几乎是恐怖程度的特训，疯狂的吸取、各种暗杀知识，特种兵格斗技巧，中国武学，枪械弹药，甚至飞机驾驶……因为我知道我多知道一分就是为自己争取了多活一分的希望，期间还需要接受最先进计算机的身体调整和治愈，为的就是成为杀人的机器，每一块肌肉都力求得到完美的开发！为什么我的足球和篮球那么接近人类极限？呵呵，当你的每一块肌肉都是别人功能的一倍时就知道这实在是太简单的事情了，当然还必须是有头脑的机器，因为我还要学习各种商业和政治知识教育，教授知识的都是相关领域的老狐狸，想要不狡猾奸诈都是难事，这就是创造今天我这个所谓的全才的原因！”
　　叶无道轻描淡写的就像在描述一件微不足道的事情，但是这其中的艰辛，血泪和痛苦，挣扎就是白痴也可以想象！泪流满面地慕容雪痕静静抱着叶无道，泣不成声，伤心欲绝，为自己三年间偶尔的抱怨和失望感到无法原谅，当自己带着相思安然睡去的时候，叶无道却是在为生存而苦苦挣扎拼命！
　　“一年后我去了太平洋一个岛屿，上面有一所蜚声全球的‘世界猎人学校’，我在那里的一年内连续挑战了排名在我前面的九十七人！知道那些人在这种挑战中的下场吗，输就意味着死！一个人确实是在痛苦中才能真正成长，每一次在死亡边缘逃回来后的我就拥有更强的实力，我不停挑战直到有一天我站在了那所天才怪物辈出的猎人学校的顶峰！”
　　叶无道微笑道，这一刻他啊没有悲哀，有的只是那种骨子里透出来的傲气。
　　“随后我带领龙主一手培养出来的龙组在世界各地四处征战，以雇佣兵的身份接受各种任务，有暗杀，像中东沙特王室的第一顺位继承人就是我在接受第二顺位继承人的两千万美金的天价佣金后亲手用冷锋割断脖子，瑞典王室博雅公爵就是龙月在几十位保镖重重包围下狙击！当然还有保护，东欧众多领导人都愿意雇佣我们‘影子’雇佣兵团，因为我们从未失手战绩不可谓不辉煌，有一次世界杀手榜的上榜高手接受要求企图暗杀我们的保护目标，结果被我们查找到老窝近三十人全部被歼杀无一生还！这种例子实在是太多了，杀人到最后几乎都麻木了。今天的‘影子’雇佣兵已经是世界上三大顶尖杀手组织自一，做到这一点‘修罗天狱’用了整整六年时间，‘撒旦使者’花了四年时间，而我们却仅仅用了一年！一年时间里，死在我冷锋之下的人就像那个英式弈所说不下千人，其中还有无辜的老人孩子，看来你的无道确实很有做坏人的潜质哦。”
　　慕容雪痕没有说话，嘴唇已经被牙齿咬破，鲜血使得那娇艳的嘴唇更加像妖艳的血色暗夜玫瑰，散发着诡魅却媚惑的奇特魅力。
　　真中凝重的感情是无法流溢的！叶无道的感受就算亲口道出也无法宣泄什么，这一点慕容雪痕一清二楚，这也正是她感到最深沉悲哀和痛苦的地方，那就像和自己爱人永久的擦肩而过一样地让人哭也哭不出来！
　　“当然有意思的事情还是很多的，当然主旋律还是杀人！像去罗马教廷搞点小动作使得神秘的圣廷神圣武士追杀不止，去越南丛林和各种执行秘密任务的特种兵玩捉迷藏，还有在意大利黑手党头上动土杀他个如入无人之境，有空的话你可以逗逗金三角的大毒枭，呵呵，只要你觉得生命就是下注的赌码一切皆有可能！”
　　叶无道黑眸蕴含着温暖的笑意，捧着慕容雪痕的苍白小脸，俯首吻去嘴唇上的血迹，柔声道：“每一次将要死亡的时候，我就想到在远方有一个女孩在等我，等我在世界上最美丽的教堂迎娶她！”


第一百九十七章 风雨欲来
　　丰沛的泉眼容易滞留人生，旖旎的温柔乡容易埋葬英雄，叶无道真正由一个玩世不恭的花花公子蜕变成为成熟的男人依靠的就是那无尽的杀戮和无情的血腥！人生永远是一个平等式，失去了得到了，得到了失去了。
　　“明天你就要回到美国，记得要想我哦，相信很快我就会去爷爷那里看你。”
　　叶无道等到慕容雪痕彻底平静下来，深邃的眼眸充满暖意笑道，人生就是一场场离别，他习惯了还学会了坦然面对，与其拖泥带水的纠缠还不如等他彻底解决国内事务再尽情地过两人世界。
　　现在当务之急就是要为太子党打开一个大大的局面和生存空间，而飞凤集团的第一步也必须走得稳稳当当，看来是快到了一切可利用的资源都必须搬出来的时刻了，星组的行政和商界人脉资源还没有动，而苏家的势力在千岛湖休闲房产开发中必然还有举足轻重的地位，林家虽然在表面上附和自己但是难保那群老狐狸不会使阴招，所以一切都是乱麻缠身般令人头痛。
　　这是一盘快棋乱棋，叶无道能否再次胜出就得看他的博弈之道了！
　　“君住长江头，妾住长江尾，但愿君心似我心，定不负相思意！”仿佛经历过一场洗礼的慕容雪痕趴在叶无道肩头轻声道，就用自己的这一生来弥补叶无道的三年吧。
　　不等宴会散场叶无道就让蔡羽绾她们出来，柳画地眼神已经有了些许的变化。当然那种潜意识的反感容易根除，但是这些都足以让此时的叶无道心动，他想地是太子党和神话集团的下一步走法。
　　那辆仍然由叶无道驾驶，众女在叶无道恐怖的飙车技术下稍稍过了一把瘾后回到各自的房间睡觉。今晚当然是即将离开大陆回到美国安排复杂事宜的慕容雪痕，现在的她能够陪着叶无道这样游山玩水已经是极限了，试想那么多的全球演出安排和各大国际剧院的邀请是一张怎样密密麻麻的形成表！
　　这一晚又是一个不眠休芙蓉帐暖度春宵的缠绵夜，叶无道也想从此君王早朝，但是现实总是喜欢打碎梦想，当第一缕阳光透过窗帘映射到赤裸地两人身上，早就已经醒来的两人恋恋舍地进行最后的抵死纠缠，这个时候推门而入想叫醒两人的苏惜水娇羞的呻吟一声赶紧逃出房间。
　　等到半个钟头以后她再小心翼翼敲门的时候，满脸春意的慕容雪痕穿着一件性感至极的象牙白色丝绸睡衣给她开门，叶无道则是明目张胆地赤裸身躯惬意地躺在床上托着腮帮凝视两女。
　　苏惜水娇羞的狠狠瞪了一眼暧昧笑意的叶无道。惹得慕容雪痕娇笑不已，两女偷偷说着让叶无道知道的悄悄话。最后慕容雪痕带着满脸笑意帮叶无道穿衣服，而苏惜水则放下蔡羽绾特意为慕容雪痕准备的衣服走出房间，这点温存的时间对于慕容雪痕来说都是弥足珍贵的。
　　草草吃完早餐一行人来到机场，叶家的私人飞机早已经准备完毕，龙组除了龙钥其他八名成员全部护送慕容雪痕，力保万无一失，叶无道可不希望出现第二个英式弈！
　　望着渐渐消失在蓝天地飞机。叶无道深邃迷人的眼眸浮现若有若无的朦胧，但是很快就振作起来重新散发出庞大地自信DD与太子党精神领袖和世界黑榜高手影子冷锋相匹配的自负！
　　再乱再杂的棋局他也有信心开辟出一片崭新的局面！
　　北方黑帮麒麟会总部，六个人正襟危坐，正中赫然是风云企业总裁李凌锋！
　　这位白道商界的奇才也是中国北方除了龙帮之外最有发言权的黑道枭雄之一！“目前太子党在SS省政府奇怪的默许下已经完全巩固自己的势力，外省黑帮想要介入已经绝没有可能，南方那些饭桶帮派在最佳时机竟然选择互相观望！而邻省相继也被核心成员戴计成等人策划下吞并，目前已经没有后顾之忧的太子党势力开始渗入浙江省，不过具体人数不详但是初步估计在一百人以内并没有形成太大规模，其中‘天王战虎’萧破军和八大战将之一的独孤皇琊应该正在赶往浙江省的路上。实在想不通他们为什么要把浙江省作为第二个跳板，是想直接向我们挑战决定以后南方的真正统治者吗？”
　　那位在座唯一的女性疑惑问道，一头黑发随意在脑后束成马尾。在美丽中透露精练和冷静。
　　“我们为什么不可以动那个什么嚣张跋扈的‘太子’？把他解决了不就什么都解决了吗，我就不信我让一百个人去砍他砍不死！”一位孔武有力的剽悍壮汉狠狠道，身上那股冷冽气息和太子党的狼王有得一拼！
　　其他五个人都有无药可救的挫败感，这个单细胞生物还真是天真的可爱。
　　“上次雪黛的私自行动和这次联合林家林朝阳的暗杀都以失败告终，太子党的实力可见一斑，而且那个太子也不是你想象中那么简单的角色！既然叶无道如此急于在南方开辟势力范围，那我们不妨在这场南方群雄割据的混战中浑水摸鱼给太子党制造一些麻烦。火正，叶无道身后两个家族的势力都不是好惹的，我们只能智取，不可力敌，不战而屈人之兵方是大将！”
　　李凌锋胸有成竹道，虽然外界将叶无道传得神乎其神，但是他不相信三年前那个自己随时可以置于死地的家伙能够在三年内成长为可以抗衡自己的强悍人物。
　　“太子党在SS省是处于疾战则存不疾战则亡的死地，所以他们的飞快崛起和我们麒麟会在HKB省一样，是奇迹也是必然！入人之深地，背城邑多者，为重地。现在的杭州的太子党就是这么一个状态，没有了强大经济上的支援，他们就只是一条虫！虽然他们的经济实力不弱，但漏洞不是没有，我们不妨在经济方面多动点心思，听说飞凤集团就要在杭州扎根，而且千岛湖休闲房产也进入审核阶段，我们可以和他们慢慢玩。”
　　李凌锋身边一位军师模样的瘦弱男人阴冷的声音仿佛没有感情的波动，有的只是冰凉的气息，其他五人听了他的分析后都是会心一笑。
　　“其实并敌一向、千里杀将是他们现阶段最明智的选择，没想到他竟然反其道而行之，将自己原本就不是很多的兵力分散，不仅在浙江，在福建、两湖都在进行势力渗透，是太自负还是……”还是站在了一个更高的高度俯视着这盘棋局！
　　后面这句那位麒麟会的军师并没有说出口，因为他不相信那个彗星般崛起的太子有那种大智慧。
　　“我早就想和那个‘战虎’萧破军一战了，我可不可以去趟杭州市？太长时间没有活动筋骨都有点不耐烦了，嘿嘿。”那个叫火正的人摩拳擦掌兴奋道，眼中迸发出炽热的光芒。
　　“时机还未成熟，你就耐着性子再等一下吧！放心，以后有的是架让你打！太子党可是块硬骨头，有的我们啃了！”
　　李凌锋闭上璀璨如星辰的黑色迷人眸子，陷入沉思。
　　叶无道，我等了你足足三年，你可不要让我太失望了！
　　虽然在情场上惜败给你，但是这场黑道争雄绝对不会让你竖子成名！日本北海道，一座幽静的庭院，因为一个人的存在而显得肃杀静穆，一位白发苍苍的老人，因为一把刀而显得高深莫测，一人一刀，浑然一物，那是剑道大成者才有的境界。
　　“青龙萧易辰真就那么恐怖？他真的有实力一人挑战整个日本的剑道高手？”
　　那位在青龙手下逃生的真叶羽家族少主素年恭敬坐在那位老人面前，没有丝毫傲气，因为坐在他面前的是日本甲贺流望月家族家主，在整个日本都是屈指可数的宗师级别超级高手！
　　“你们这一代是无法感受我们对他的敬畏的，毕竟十年前那一战你们并没有亲身经历，而且那屈辱的历史也没有人愿意提起，所他的恐怖只有当年作战的人才能体会。但是我可以明确地告诉你，若非他率领龙牙和龙珠两组成员抵挡我们甲贺和伊贺流忍者军团，龙帮十年前就灰飞烟灭了！那一战，堪称末日之战，近百名精英忍者悉数毙命，而我和另一人拼尽全力和他一战，结果仍然是惨败，他的剑，境界已经超越你我的想象。十年之约，看来这一战是无法避免了！”
　　苍老的望月守云感叹道，回忆那段往事除了遗憾，还有对强者的由衷敬佩，这也是使他十年来孜孜不倦研究剑道的动力，其实心底他对于青龙萧易辰的东渡充满期待，毕竟十年的心血必须有人来证明是否付出的具有价值。
　　“那他岂不是神了？”
　　青年不甘心道，在他心目中望月守云就是他终生也无法超越的高峰，但是这番话让他有一种天外有天的感觉，有一种无力感。
　　“神？”望月守云轻轻抚摸着那与自己血脉相连的日本五大名剑之一的名物大典太，望着剑身精致繁复的藻饰花纹，淡淡笑道：“他就是神！”


第一百九十八章 重返浙大
　　当叶无道再次踏入浙江大学的时候，望着那些不再稚嫩却也不十分成熟的脸孔，有一种世人无法体会的羡慕，凡人是永远无法体会那种高处不胜寒的高手寂寞。
　　现在刚刚午饭时分，叶无道和苏惜水来到食堂，要了两份饭后随意找了一个位置坐下去，脸上笑容灿烂的苏惜水乖巧温柔的喂饭给叶无道，因为慕容雪痕和蔡羽绾都不在叶无道身边，那种压抑的感情在现在的脸上一览无余。
　　叶无道望着头顶电视里播放的意甲联赛，突然想起初中时代那两个同场竞技的天才球员，似乎现在他们都是国家青年队的绝对主力了，上届世青赛中国也因此获得银牌，看来东方明珠学院果然是人才辈出的藏龙卧虎之地。虽然明珠和孔雀目前那所最先为近千年前欧洲神秘家族筹建最后在两百多年前搬到美国的贵族学院尚有些差距，但是叶无道觉得以中国十多亿人口中挑选精粹人物的明珠学院有希望在五十到一百年间达到那所学院的高度！
　　“喜欢足球吗，当然是中国足球。”叶无道吃了一口苏惜水喂给他的饭笑道。
　　“虽然否认有些时候足球的配合流畅悦目，但是这种攻城略地性质的男人游戏我并不是很钟情。”
　　苏惜水摇摇头，叶无道释然，她是那种喜欢黄卷青灯捧书品茗的青丝女子，离太狂放的东西都很遥远。要不是自己强行将她拉进自己的世界，她这样的女子一定是那种在安静和温馨的生活旋律中幸福地过完一生。
　　望着周围很多男生身边的恐龙，叶无道伸手拨去她脸上的几根发丝，情自禁的在那滑嫩肌肤上流连。脸颊嫣红的苏惜水当然知道现在几乎全场的人都在注意他们的举动，而隔壁的教师专区也有不少玩味的目光，但是她怎么能阻止叶无道这种“犯众怒”的轻薄行径。
　　“一湾暖玉凌波小，两瓣片莲落地轻。”叶无道无视那些杀人地眼光咬着苏惜水的粉嫩而垂邪邪道。
　　苏惜水想到做那种羞人事情时叶无道总是喜欢啃舐自己地小脚和抚摸胸前那对雪丸，水灵悄脸几乎可以滴出水来，依捶打着坏笑着狼吞虎咽的叶无道，心中充满甜蜜和温情。
　　“食堂沙子里怎么还有米呀？为什么青椒瘦肉炒小强里的小强这么少！！”叶无道一脸正经的疑惑加抗议道。苏惜水一愣，狠狠拧了一把引来更多视线的叶无道，自己却是笑得不行，恐怕食堂的师傅听到这句话要气得吐血生亡了。
　　“能不能不要把苍蝇在西红柿汤里面淹死！！其实空心菜里的蚂蟥味道不错。建议以后煮它八成熟就可以了。”
　　叶无道抱着趴在他怀里大笑地苏惜水，黑眸中笑意盎然。能让自己的女人开心难道不是每一个男人的责任吗？当然他的女人确实是多了一点，当然这是一个能者多得的残酷社会，总不能让那些优秀的女人插到比自己还不如的牛粪上吧。
　　现在那位天生新生叶无道的强大名人效应已经渐渐淡化，加上叶无道这一个多月的深居简出和彻底消失在众人视线，已经再没有当初地那份狂热，演讲和晚会之后叶无道的低调终于换来了成果。
　　苏惜水、外国语学院的泰雨、建筑学院地上官明月，就是浙江大学前三甲的美女。至于谁是状元谁是榜眼或者探花就仁者见仁智者见智了，在叶无道看来苏惜水最为符合古典美女，始终温婉可人；而泰雨就是稍稍成熟的现代女性，精明干练；上官明月则在温柔中透出坚强和执着，是外柔内刚的典型。
　　不过据说那位极其鄙视叶无道的富家千金也荣登美女榜前茅，加上惊世骇俗的作风风头已经超过过着隐士般生活的叶无道这顿饭叶无道是吃得惬意舒畅，只是苦了那些妒火中烧的男生顺带那些男生身边醋意滔天的恐龙，可以说除了其他人眼中轻浮堪的他没有几个能吃得暖心，等到叶无道搂着苏惜水的纤纤细腰走出食堂的时候。嫉妒的男人和吃醋的女人都用鄙夷目送叶无道用惋惜送给苏惜水。
　　这就是一朵鲜花插在牛粪上的精典事例啊，众男生感叹不已，为什么自己不是牛粪却没有鲜花来插呢？
　　其实大学只要修满足够的学分就可以拿到毕业证书。叶无道目前已经开始翻阅大量非自己专业书籍，大一必修课程已经差不多有九成把握，他准备跨学院赚取选修学分，对于他来说两年完成浙江大学四年的课程绝对不是难事，因为大学本来就是注重社会实践和素质培养，对于课程安排远远算上深入繁密。
　　但是唯一让叶无道头痛的是平时成绩占到百分之二十到三十，这使得他即使在期笔试中各科全部拿到满分也无法稳居第一，更加无聊的是还有各项加分选项，像什么青年志愿者活动、运动会和投稿征文以及竞赛获奖之类的项目都可以获得加分，这样一来叶无道想要完成对辅导员范虞艺期末拿到第一名的承诺就更加危险。
　　苏惜水下午还有必修课，加上昨天的缺课都需要像辅导员稍微解释一下，所以叶无道让她去办自己的事情不需要陪在自己身边，临走前苏惜水在树荫下当着为数不少的学生踮起脚跟和叶无道来了一个绝对缠绵投入的接吻。
　　望着苏惜水轻盈欢快的背影，叶无道苦笑不已，你这是陷我于仁义忠不孝啊，冒天下之大不韪的自己已经就要被淹死在人群众的口水汪洋中了。被周围众人鄙视加蔑视加轻视的叶无道耸耸肩，双手插在口袋里朝行政楼走去，我是流氓我怕谁！
　　浙江大学副校长办公室，韩韵望着窗外玉泉校区的全貌，悠久历史的沉淀使得青圆拥有深沉文化淋养。
　　此时的被评为浙大首席美女教师的美人黛眉紧锁，颇有“黛蛾长敛任是春风吹不展，困倚危楼过尽飞鸿字字愁”的韵味，其中的幽怨哀伤足以让任何男人动容。叶无道已经离开校圆一个星期了，其间除了两个请假的电话再无音讯，他难道真的已经铁石心肠不再是那个温柔体贴的少年了？
　　三年时间的思恋和等待换来的痛彻心肺是否值得？
　　“无道，我喜欢的是当年那个讨好我的你呢，还是如今冷漠残忍的你呢？我想应该是现在那个虽然依旧轻佻却能够给女人一个安稳臂弯和安全感的你吧，这也是为什么被你冷落和伤害仍然傻傻留在你身边的原因……”
　　叶无道轻轻推门而入，望着韩韵那曼妙的背影，顿时有一种痴呆惊艳的感觉。
　　因为只有一个背影映入眼帘，再没有更多分散叶无道注意力的器官，韩韵玲珑的曲线一览无遗，婀娜摇曳的风姿比任何局部哪怕是叶无道最钟情的胸部都要妩媚诱人，背影成为对一个女人更整体和全面的最佳评判，丰满的臀部、不盈一握的纤细小腰，构成完美的S型曲线。
　　“是在想我吗，小韵韵？”
　　叶无道双手从背后握住韩韵那对莹润圆滑的极品乳房，身体紧紧缝合那完美的玲珑曲线，在她耳畔低语问道。“嗯！是在想无道，很想！”
　　韩韵放弃当年的矜持和羞涩坦然道，转过身紧紧抱住那修长挺拔的身躯，两人的身体更加紧密的粘在一起，她捧着那张与以前那种深沉冷漠略微同的俊脸，泪眼朦胧，欲语泪先流的自己衣带渐宽终不悔，而你呢？
　　“什么时候我们的美女老师变成怨妇了，我怕成为千古罪人哦。乖，再哭就成小花脸了，幸好你的淡妆化的很不错。”
　　叶无道一反常态疼惜的帮韩韵擦拭晶莹泪水，眼中的真实温暖和爱怜让韩韵心颤不已，心中的那块柔软愈加痴迷沉醉，这种偶尔的温柔让已经不奢求幸福的韩韵有受宠若惊的感觉，甜蜜中带着伤感，苦涩中蕴含幸福。
　　“珍惜现在你手上所拥有的才是快乐的源泉。小韵韵是需要男人好好珍惜的女人，而不是伤害，那样的男人是世界上最挥霍的笨蛋！”
　　叶无道轻轻在那如玫瑰花瓣般娇嫩的嘴唇上投下眷恋的一吻，这一刻，他有一种解脱的轻松感。双手在身居校长高位的韩韵那让他疯狂的圆润曲线上游走，最后解开雪白色丝绸衬衫的纽扣，欲拒还迎的韩韵凝视着那痴迷看着自己乳房的男人，激动的泪水不止，此时的她虽然全身酥麻但是却没有一丝情欲，这一刻她知道自己已经爱得无法自拔了。
　　叶无道捧着那对已经完全成熟的极品乳房细细品尝，韩韵的衬衫只是半掩半脱，雪白的内衣被他托起，这种春光咋泄中犹抱琵琶半遮面的旖旎画面让他沉醉不已，就在他含着一颗粉嫩的紫葡萄吮吸时，不合时宜的敲门声响起，韩韵嫣然在极其不满的叶无道脸上亲了一口算是安慰，马上整理好零乱的衣服，含着羞意偷偷道：“我在公寓帮你整理出一间房间了。”
　　等到韩韵坐在椅上时，刚才的那付妩媚嫣然都被巧妙的掩饰，现在已经是那位神圣不可侵犯的浙大副青长了，一位国际知名的著名学者和拥有显赫家世的女强人！
　　她朝站在书柜前翻阅书籍的叶无道深情一笑，正色道：“请进！”


第一百九十九章 情场争锋
　　叶无道捧着一本足足有十多厘米厚的英文著作信手翻阅，韩韵的英语水平确实毋庸置疑的强悍，翻译的几部鸿篇巨作都是赢得专业人士的极高认同，而在英语教学领域的突出成就也让她如一枝奇葩傲立于教育界，三年来她作出的成绩让叶无道这些男人汗颜，能够坐上浙大副校长这个极为敏感位置的韩韵是杭州市的一个小传奇。
　　“泰雨，有什么事情吗？无事不登三宝殿哦。”
　　韩韵见是自己的得意门生，马上卸下那严肃的面具微笑道，泰雨这丫头在英语方面的造诣绝对和叶无道有得一拼，就算是让她背诵整篇极为晦涩的《月颂》也是轻而易举，这当然和她出生在翻译世家有莫大关系，她的爷爷就是翻译界的元老，父母更是国家领导人接见外宾或者出国时的“御用”翻译！
　　“我可是跋山涉水翻山越岭的跑到食堂特意买了一份饭来拍韩校长的马屁哦，吃人家的嘴软嘛，我想韩青长不会介意答应我一个小小的请求吧？”泰雨可爱的作了一个鬼脸笑道。
　　“就你嘴甜，以后娶了雨雨的男人有福喽！还有不许叫韩校长，叫韩姐姐！否则弄得我好像四五十岁的老太婆，还想让我答应？”
　　韩韵笑道，因为刚刚参加一个青高层会议回到办公室就再没有出去过，被泰雨这么一提醒发现自己还真饿了，接过打包的午餐就在办公桌上优雅吃起来。
　　“知道啦。韩校长！以后一定不叫韩校长了！”
　　泰雨调皮道，惹得韩韵掩嘴娇笑不已。这个时候泰雨才发现一旁正在看书地叶无道，在柔和光线的照射下侧脸精致而颓废，眼底有着和年龄极其不符的忧伤。让沧桑的他看起来仿佛薄如蝉翼地古老瓷器，因为两人的喧闹他的眉头微微皱起，泰雨马上自觉收敛笑容，而韩韵似乎也意识到叶无道的存在吐了一下舌头静静吃饭。
　　“你不按时吃饭吗？”
　　叶无道合上书微微不满道，这样简直就是对身体的透支，一个女人就是一样必须小心呵护的珍贵艺术品，每一个细节都可能导致这件艺术品的破碎，而饮食习惯尤为重要，当初蔡羽绾就是这个样子，看来这就是女强人的潜在付出了。
　　“没有没有。今天是特例！”
　　韩韵略微惊慌道，自己不是那种生活随意的女强人。相反称得上绝对精致，从饮食到穿着再到住宿每一样都力求完美，她可想让叶无道以为自己是那种对生活大意粗心的女人。
　　“下不为例哦。”
　　叶无道这才微笑着拿起另一本巨著，再也没有多看秦雨一眼，甚至可以说根本就没有注意这个浙大地青花。
　　秦雨没有想到韩韵这位美貌和智慧俱佳的女人会对一位学生地话如此在意，而且似乎这个青年和副校长的关系极为深厚，毕竟那种语气和神态都不是普通师生能够展露出来。自从那次在体育馆见识了他的惊人球技之后那份狂野和嚣张就深深烙在心灵，她突然好奇他的来历。
　　“泰雨到底什么事情？”韩韵吃完用纸巾擦嘴优雅道。
　　“我想让韩老师帮我挑选衣服，因为韩老师的打扮是我们很多女孩子的追求方向呢，而我对于晚礼服这一类也不是很熟悉，再过几天我就要陪父母参加一个宴会，所以想请韩老师出出主意。”
　　秦雨赧颜道，尤其是在一个大男生在场的时候说出这种话还真让她无地自容。
　　“好地，没有问题，就这个星期六吧。反正我也很久没有逛街了。顺便来一次疯狂大采购……”突然想起叶无道还在身边，韩韵可爱的丁香暗吐，要是叶无道讨厌购物岂不是不妙。这让本就满腹狐疑的泰雨更加好奇。甚至产生自己呆在这里是电灯泡的感觉。
　　“谢谢韩老师，那我先回去了。”
　　泰雨走出副校长办公室的时候不经意间回眸望见那修长的身影，芳心微微一颤，马上不敢再看。
　　等到泰雨走出办公室并且关上门，叶无道放下书本嘴角勾起一个邪笑，走到韩韵身边轻轻搂住那具丰满水润的娇躯，韩韵娇吟一声让叶无道坐在椅子上而自己则坐在他大腿上，这种暧昧的姿势让她回忆起三年前在办公室那次初吻被叶无道夺走的场景。
　　“我想选修一些课程尽早拿到毕业要求地学分，但是很多课程都不是大一学生可以选择的，所以我想是不是可以让我不必遵守这种规则，而且我想浙大那些学有余力的新生是不是都可以选修大二甚至大三地课程。”
　　叶无道抚摸着韩韵纤细圆润陇的肩胛淡淡道，一只手伸进领口沿着诱人的乳沟渐渐握住那只娇嫩坚挺的鸽乳，韩韵的乳房要比蔡羽绾和慕容雪痕大上不少，甚至比杨宁素还要丰润一些，手指的美妙触感让叶无道几乎要呻吟出来，这样的极品酥胸简直就是让男人疯狂的春药。
　　“我可以给你这个特权，毕竟你是这一届的新生代表就算是我说他们也会考虑你的意见，不过要推广到整座大学是不现实的。”
　　韩韵的身体因为还不习惯这种程度的亲密接触而微微颤抖，那份清纯的羞涩摇曳出缕缕妩媚的诱惑，叶无道的另一只手已经悄悄伸进那件雪白色裙子，因为裙子较窄使得那只手很难更加深入亵渎禁地，韩韵闭上眼眸悄悄换了一个姿势让那只带给她无限羞意和快感的手更加容易伸入自己的隐秘花圆。
　　当叶无道的手指接触那娇嫩的花瓣时，即使韩韵咬着嘴唇还是让淫靡的呻吟声逸出樱桃小嘴，叶无道手指轻佻慢捻抹擦那泛着蜜液的绽放花瓣，一种温润的快感包围那根悄悄深入真正禁地的食指，拇指对花瓣的温柔摩擦更是让情动的韩韵娇喘吁吁，无助的美女紧紧抱住叶无道的头企图寻找最后的依靠。
　　十多分钟后韩韵身体剧烈颤抖，娇首向后仰去带着无限的媚意大声呻吟，娇躯突然一僵，她几乎以为自己要在那种让自己堕落的感觉中窒息，羞涩的花圆已经是湿润无比，然后死死瘫软在叶无道怀里喜极而泣的哽咽。
　　将美人送上高潮的叶无道并没有说话，只是温存的亲吻韩韵那雪白的耳朵。
　　此时无声胜有声。
　　韩韵沉醉在从欲望和快感巅峰坠落的酥软和润滑中，这种美妙的感觉让她终于知道为什么有那么多男女沉湎于男女性事中去了。
　　答应下午就去韩韵公寓的叶无道走向教学楼，这是他将近两个多星期的首次踏足教学楼，接下来两节课是管理学院的微观经济学，这当然是叶无道必定选修的课程，当他跨入教室的时候发现已经人满为患，原来是三个班的大课，不过还有稀稀拉拉的几个空位，叶无道在百般无奈的时候发现那位图书管理员女孩就坐在后排的角落，而那里恰好又有一个位置，他就施施然的走到那个位置坐下，浑身充溢灵动气质的女孩显然没有想到会在大二课堂上见到这个行事张狂极有个性的人，欲言又止煞是可爱。
　　叶无道奇怪这样宁静出尘的女孩怎么就没有护花使者，难道真的因为并出众的相貌就无视那连叶无道也动心不已的气质？
　　答案是否定的！
　　“浅静，麻烦你了。”
　　一个熟悉的身影气喘吁吁地跑过来，手里还拿着两瓶饮料，突然见到鸠占鹊巢的叶无道顿时一愣，惊声道：“是你！”
　　叶无道抬起头淡淡望着这位浙大的明星人物，嘴角牵动了一下，带着一股似笑非笑的神情。看来这个叫浅静的女孩还是很有潜质的，因为眼前的男生就是浙大学生会主席，曾经明珠学院的风云人物之一白秋易！果然不愧是和自己美术老师楚绾、音乐老师席蓉闹出三角恋爱的花丛高手，能够发掘这个女孩的深厚内淋，看来以后更加有趣了。
　　女孩平静似水的片眸浮起一抹喜色，捕捉到这一细节的叶无道禁大喊不妙，近水楼台的白秋易本身就具有让女人痴迷的资格，加上这个向阳花木易为春的巨大优势后来者叶无道恐怕想要抱得美女归相当棘手！
　　有挑战才有激情！
　　这就像战场，没有血腥就无法让叶无道真正动心！
　　叶无道大方的起身让出位置，朝那个女孩和白秋易露出一抹深沉的玩味，很久没有这么想要征服女人了，希望你能够绽放应有的璀璨光彩！
　　望着叶无道走出教室的冷傲背影，叫浅静的女孩深邃的秋眸平静似水，淡淡问道：“你认识他？”
　　白秋易苦笑道：“现在恐怕不认识他的人都难了，也许在你们眼里他是一个创造高考记录的天才学生，或者对球类和游戏有着惊人天赋的新生，还有在女孩子心目中颓废而放荡的魅惑男生，但是在我眼中，他远远没有那么简单！浅静，你想知道真实的他是怎样的一个人吗？”
　　女孩微微笑道：“想。”
　　白秋易偷偷松了一口气，自觉地朝门口望了一眼，叶无道，南方太子党可一世的太子！神话集团的年轻创始人！两大家族唯一的继承人！诸多矛盾的综合体，神秘而强悍！
　　浅静，我能在情场上击败这样的男人拥有你的全部吗？
　　白秋易发现一向自信的自己怎么也笑出来。


第二百章 伯乐，千里马
　　什么叫凡人和伟人之间的差距？就比如你在菜市场和大妈讨价还价热火朝天的时候，格林斯潘却是在端着咖啡为整个世界的经济筹划蓝图。叶无道此时就正在做凡人的事情DD躺在草坪上晒太阳，这对于现在的他来说绝对是一件可原谅的罪过！
　　宁静的草坪，温煦的阳光，诗意的生存？
　　叶无道嘴角泛起一抹自嘲的苦笑，当一个人冷锋血刃千人后所谓的诗意就像是一个婊子在立贞节牌坊般滑稽而悲哀，他闭上眼睛，只有女人才能让他忘记一切！
　　一个瘦弱的青年拎着一个袋子坐在叶无道不远处的湖边沉思，眉宇间交织巨大的哀伤和痛苦，从袋里拿出一罐刚从超市里购买的啤酒，拉开拉环仰头就喝，文静的他此时却有着说不出的狂放，一口气喝完那罐啤酒后不停的咳嗽。“旧尊俎，玉纤曾臂黄柑，柔香系幽素……呵呵，什么狗屁山盟海誓什么两小无猜，所有美好的东西都是只能拿来回忆却一点也经不起时间的考验！英雄莫问出身，为什么你会看上他，就因为我出身寒门他家世显赫？那么十多年的朝夕相处又算是什么，讽刺？”瘦弱青年哽咽道，男儿弹泪尤为动人，真正伤心处谁不动容？
　　“可以喝一罐吗？”
　　叶无道站在他面前淡淡道，当文雅青年抬头时发现一位带着温醇和邪魅笑意的人背对太阳。感觉有点张狂，有点自负。瘦弱青年点点头，递给这位将会改变他一生地陌生人一罐啤酒，现在的他无法想象这位看上去有点不像好人的青年将会带给自己多么天翻地覆的变化。
　　“为了女人？”叶无道仰首喝了一口啤酒狂放道。
　　文弱青年没有说话。神色愈加憔悴，拿起另一瓶啤酒再一次一饮而尽，明显没有喝过酒地他再一次狂咳不止，世间最伤人的莫过于感情，这一点叶无道深有体会，陪着他不停灌酒。
　　“不会为女人流泪的男人就不是真正的男人！”叶无道微微笑道，其中的苦涩是现在逐渐站在权力巅峰的他所无法掩饰。
　　青年没有说话的，因为没有那个信心，没有那个勇气，能说出口的事情就是真正沉重的事情。文弱青年虽然第一次见到叶无道，但是往常这种人恰恰是他最讨厌的类型。今天却没有让他产生反感，但是没有任何理由让他对一个陌生人倾诉痛苦。
　　不过那句“不会为女人流泪地男人就是真正的男人”让他对叶无道产生一股好感，这个时候除了喝酒他想出无能地自己有什么可以去做。
　　“女人是空气，我们没有就无法呼吸，男人只要拥有足够的实力是不会缺少女人的，这一点我深信不疑！”
　　叶无道第一次这么废话，要知道在龙组成员心目中这个少主是那种将每件事情精确到秒的“怪物”！从来没有多余的词汇。一切用行动证明，完全符合王者的风范，这也是龙组成员在三年时间里死心塌地跟随叶无道的原因。“这一点我当然知道，但是达到事业顶峰必须有一个漫长地过程，不是每一个人女人都会等你。”青年痛苦道。
　　“这确实是无可奈何的事情，会稽愚妇轻买臣，要怪就怪那种女人眼光不够，但这不是一个男人堕落或者放弃的理由！”
　　沉默良久的叶无道缓缓道，他突然庆幸自己的那些女人有足够的耐心和深情来等待自己的成长。三年时间自己改变了那么多但是她们却依然保持对自己的那份感情从未动摇，这一刻，他想到背负着巨大压力的小姨杨宁素。那么优秀的女人追求者如通过江之鲫，却还是选择那个无所事事的败家子！
　　早已经生死相许的慕容雪痕自然无须多说，叶无道望着手上那只陪伴自己走过腥风血雨三年多时间地手表，情不自禁想起那位在太子党内威信极高的太子妃DD吴暖月，三年多时间过去了，她是否还在牵挂着将自己全部托付的男人呢？
　　“你和我不一样，我们不是一个世界的人！”
　　青年苦笑道，即使叶无道一身普通打扮，他也看得出来眼前的同龄人决非自己这种放在人群中就会没有区别的凡人，这个眼光对于精通中国古典文学翻阅几乎所有书籍的他来说还不是难事。
　　“不同的世界吗？”叶无道喝了一口啤酒自嘲道。
　　不可否认叶无道在情场几乎是战无不胜攻无克，除了依旧对他抱有成见的亚洲影视天后柳画和正吹响征服箐角的那个图书管理员“浅静”，从青梅竹马的慕容雪痕、几乎是“相濡以沫”的杨宁素、以身相许的太子妃吴暖月再到蔡羽绾、苏惜水和上官明月等女，都是痴心一片的对待叶无道，这能说是一种奇迹。
　　可以说能够征服这些女人绝对不是什么家世背景在起决定作用，而是那份张狂的自信和自身强大实力，当然还有一些花言巧语和天生的温柔使然。没有一个女人喜欢弱者，如果有，那不是喜欢，而是怜悯！当然叶无道的情场战史还有那一笔不能轻描淡写带过的彻骨伤痕，也正是这份铭心的记忆让他坐在这里和这位青年一起喝酒。
　　这个时候一对极为耀眼的男女朝他们走来，青年同于叶无道身边那人的瘦弱文雅，有着和叶无道类似的玩世不恭，一身从头到脚的名牌彰显家世的凡，那女人虽然无法和叶无道的女人媲美，但也绝对算是个大美女，尤其是那对水灵片眸最为动人。
　　她径直走到那位瘦弱青年面前，柔声道：“温斌，我想我们并不合适，希望你可以找到比我更好的女孩子。我知道你对我很好，但是感情这种事情是感动就能够维持，谢谢这么长时间以来对我的照顾！”
　　文雅柔弱青年眼眸中泛着浓重化开的惆怅和伤感，分手比自己想象中还要来得快呢。
　　从小就是邻居的两个孩子一起牵手上幼儿园，一起相互追逐的小学时代，骑自行车载她的初中时代，再到献出各自初吻的高中岁月……原本他以为两人会这么静静的走进婚姻的殿堂，然后一起慢慢老去，没有想到这个人生最大的梦想在大学就成为破灭的幻影，其中的酸痛哀伤不是一般人能够体会。
　　她以前是这样的女孩，她是那么温柔文静，喜欢自己写的诗词，喜欢自己背诵《诗经》给她听，喜欢轻轻趴在自己并不强壮的背上悄悄说我想你了……为什么要变得这么残忍？
　　“对不起。”
　　女孩见到那双依旧痴情的破碎伤痕眼眸，流露出些许歉意。身后的那位英俊青年则是得意地望着那位手下败将，满脸不屑，对于他来说这样的对手实在是太没有竞箐了，自己所有都在他之上，结果自然毫无悬念。
　　好一个适合！好一个对起！
　　叶无道冷笑不已，女人总喜欢用这种虚无缥缈的理由搪塞男人，正因为你摸不着头脑所以无话反驳！这就像女人开始的时候经常用喜欢你就是因为喜欢你那么简单这种废话，这就是女人的狡猾和男人的悲哀吧。
　　叶无道冷冷注视那位从骨子里透出骄傲的青年，老实说这样的男人确实要比身边这位不善言辞的瘦弱青年来得吃香，从外貌、家世和情调各个方面都不是后者能够比拟，这样说来那位女孩选择“见异思迁”也并非完全错误，毕竟人往高处走就是人之常情，但是他一看到那张娇美的容颜就想到那个间接背叛自己的女人！
　　这绝对是叶无道这位连青龙萧易辰这样神话般的存在也敢正面挑战的太子所无法忍受的禁忌！
　　“三年后，整个中国都会记住今天被你抛弃的男人！”
　　叶无道站起身嘴角翘起更加狂傲道，那种轻视的眼神比女孩身后的青年更加具有杀伤力，浑身散发出东方贵族式的优雅，这让女孩一怔，这样的男孩确实很特别！
　　而叶无道的话更让女孩震惊，这种自负恰恰是她这种女孩最向往的风采，一般来说女孩子喜欢成熟男人的沧桑和自信，这一点从很多女人的链父情结就能够看出来。
　　“你以为他是谁？你以为你是谁？”
　　女孩身后那个英俊青年冷冷道，眼中全是浓重的蔑视，叶无道和那位瘦猴那身垃圾就看得出来他们家里什么背景。“我是伯乐！他是千里马！”
　　叶无道微笑道，熟悉他的人都会十分明智的闭嘴，因为叶无道这位影子杀手那两种招牌式笑容中之一的恶魔笑容。
　　“那你又以为我是谁？”
　　高傲青年冷笑道，没有想到今天还会碰上这么狂的家伙，难道他不知道自己的父亲就是杭州市的市委书记吗！就算是浙大校长也需要给自己父亲三分面子，而且自己还跟浙江黑道上的一位大哥很熟悉，杭州黑帮的三个老大之一就是自己那位大哥，在学校里谁敢惹自己！
　　叶无道摸了一下鼻子，现在这么问自己的人还真不多了，连那个什么日本黑道太子在自己面前似乎也没有这么嚣张吧，他嘴角的笑意渐渐有了血腥的味道。


第二百零一章 爱情战书
　　“我是谁？嗯，一般来说可以称我为色狼、淫贼、垃圾或者败家子？不过这些称呼都不是你可以有资格叫的，你最好叫我太子！”
　　叶无道看似玩笑道，那付玩世恭的神态让人有砍人的冲动，只是这份轻浮中冷酷和阴冷只有他身后的文弱青年感受到了。那个家境相对于文弱青年来说算是高高在上但是相对于叶无道却是寒碜无比的青年感到一阵好笑，他没有想到浙大竟然还有这么有趣的人物。现在成长在温室生活在单纯世界的他当然明白这个“太子”的分量和意义，不过过不了多久他就明白自己错得多荒谬。
　　“昊康，算了，我们还是走吧，今天晚上不是你妈妈的生日吗，我们还是去挑选市区礼物吧。”
　　女孩拉住想要羞辱叶无道的骄傲青年，偷偷瞥了一眼暗自神伤的初恋男友，但是没有丝毫要继续留在他身边的想法，这是一个很实际的社会，女孩在成长的过程中也学会了实际，大一在寝室室友们讨论自己内衣价格时她是最沉默的人，如今却是最坦然的人，这就是生活，自尊需要金钱保障，愧疚不能当饭吃！
　　叫昊康的富家子弟嘴角牵扯起一抹轻蔑，不知死活的给叶无道一个你等着瞧的眼神。这个时候那位真正的富家千金出现在四人面前，叶无道真的怀疑这个昨晚一袭震撼全场的钻石晚装“蝴蝶”露面地女孩是不是幽灵，怎么经常能够碰面。叶无道可不相信和这位刁蛮千金有什么缘分。
　　今天的她一身高雅的白缎紧身长裙，精致剪裁、流畅线条和色彩淋漓尽致的运用告诉所有人这件礼裙在整个世界绝对不会出现第二件，因为这是国际顶尖设计大师地专门设制作，所以走遍世界也不会出现撞衫的尴尬。
　　“喂。你怎么在这里？”
　　被那位沧桑中年人称为解语的女孩笑道，虽然依旧带着不屑，但是比起当初已经有了极大的好转，当她在南方顶尖富豪聚会上听到父亲对他的称赞时就有了一丝转变，但仅仅是好奇而已！
　　“难不成我在这里还需要向你批准不成？”
　　叶无道耸耸肩道，那抹血腥和残忍被她的到来冲淡很多，毕竟面对一个如花似玉的大美女没有几个男人下得了狠心和血手，这一点古龙大师早就说透。
　　那位青年当然知道她这位风头尚且在那位天才新生代表叶无道之上的明星人物，抛开那传闻惊人的家世不讲，她本身的相貌和气质就无可挑剔。除了原先地管理学院温婉似水的苏惜水、外国语学院成熟和清纯交织糅合地泰雨、以及建筑学院高傲如冰的上官明月，几乎再没有人可以媲美天生散发贵族气息的何解语！
　　身边的女人是自己追了看整一个月才追到手的。身为自己学院院花再加上又是其他人女朋友的她追起来很有成就感，他华丽的语言攻势加上别出心裁地制造缘分、再加上光耀的背景和出众的自身资本，为了得到并不十分爱钱势力而且对感情相对忠诚的她可以说他几乎用上了所有的办法，这种感觉就像是让一个贞妇变成荡妇充满快感。
　　“怎么，你想追求我？”何解语瞪了一眼叶无道，斜视那位典型的公子哥鄙夷道，像她已经见到太多太多这样的男人。自己那就像是在玩弄一群没有头脑的苍蝇！
　　青年当然不会笨到承认的地步，说实话除了叶无道这样的女人谁不想要，就她家那名副其实的富甲天下绝对是男人走上金字塔顶尖的终南捷径，自己虽然生在官宦世家，除了祖父辈尚称辉不外这一辈也就最多是个市委书记，和很多真正地世家比起来完全是小角色。
　　沉默的他不禁多瞧了那位用钱可以砸死自己无数次的何解语，渴望知道那精致套裙下的曼妙风景，身边的女孩虽然优秀但是比起校花级别美女的何解语来说还是相差了一个档次。
　　“你难道不知道征服什么档次的女人就需要拥有什么程度的资本吗？以你的平凡身世想要跻身真正的上流社会简直就是天方夜谭，而平庸的你想要征服我更是痴人梦话！人贵自知。癞蛤蟆是青蛙王子！”
　　叶无道第一次欣赏那个女孩的骄傲，看到那个在骄傲上显然逊色女孩太多的景年脸色苍白，叶无道有抱住女孩亲一个的冲动。
　　“和他做过爱了吧？”
　　何解语望着那位暗暗自卑的女孩淡淡问道。这种赤裸的说法不仅让自认为脸皮不薄的叶无道狂汗、让叫温彬的男生心痛，更是让那位结新欢的女孩面红耳赤。
　　“背叛者恒被背叛之，这是我对你的一点忠告。”
　　可身边的女孩俏脸瞬间苍白毫无血色，这点恰恰是她的死穴，背叛过一次爱情的人谁能肯定不会被爱情背叛呢？她担忧地望着身边一个月来苦苦追求自己的青年，发现他望向对面那个高贵女孩的视线是那么炽热，从接受他的追求以来第一次产生些许的不安和悔意。
　　拉着女孩离开的青年最后望向何解语的眼神充满淫亵，只是早已经将视线全部投注在叶无道身上的何解语根本就没有注意到那眼神的阴沉，但是叶无道却轻易获得这一信息，嘴角微微翘起，有种黄雀在后的味道。
　　叫温彬的青年默默注视着那决绝的美丽背影，知道有些无法挽回的东西永远离自己远去了。
　　“你就是那个叶无道？”
　　何解语站在叶无道面前带着不怀好意的笑容道，没有想到这个色狼加穷人就是那位在中国南方呼风唤雨的显赫角色，对于太子党她仅仅是偶然听异性朋友带着虔诚和敬畏说起过，而神话集团则是父亲重点观察的对象。
　　“我就是那个某人眼中的穷光蛋。”
　　叶无道微笑道，两人的笑容使得两人像两只奸诈的狐狸，这次叶无道算是棋逢对手了。浙大果然没有让自己失望，先是那位平静似水安宁如玉的奇特女子“浅静”，现在则是这位间接向自己下战书的富家千金。
　　“没有想到你这么有女人缘呢，连那么完美的女人都会爱上你，而且还不是一个！连从来知道嫉妒为何物的我都有些羡慕你了，过如果我能够征服你是不是就可以证明我比她优秀呢？”女孩灿烂笑道，其中的自信和现在的叶无道绝对不相下。
　　“我不介意世界多喜欢我的人多一个，因为反正我也不一定记得住，所以无所谓。”
　　叶无道下意识地想去推一下镜框，突然意识到并没有戴那副眼镜，微微一笑。
　　“就爱情而言，作为业余选手的男人始终玩不过职业选手的女人，这从‘红颜祸水’这个成语就看得出来，信的话就让我们拭目以待。”
　　何解语嫣然笑语，说完轻盈转身就走，突然一个风情万种的回眸，让不由一怔的叶无道直骂妖精。
　　“你不是普通人吧？”文弱青年注视着重新坐在地上喝啤酒的叶无道淡淡道，埋头钻研历史的他当然知道这个新生代表。
　　“怎么才不是普通人呢？身负一辈子也挥霍完的亿万家产？有着一张完美的脸孔？还是百年世家的富家纨绔？在这个金钱至上连愈加贫贱爱情都能够买的社会有钱就是上等人，长得帅就是做鸭也是前途一片光明，而拥有家族的权势更是不可一世的人上人，这些就足以让人不普通吗？”叶无道微笑道，灿烂而真诚。
　　“江海志，玲珑心，善阴谋。就像曹操那样治世能臣乱世奸雄，或者桓温那般既不能流芳千古就遗臭万年。”青年摇头道，在博览群籍的他看来叶无道说的那些都是普通人中的不普通，上不了真正能够的台面。
　　治世能臣乱世奸雄吗？
　　叶无道微微一笑，曹操从小就是自己欣赏的历史人物，虽然喜欢程度稍稍逊于那个历史上最龌龊的帝王汉高祖刘邦，但是那种“如国家无孤一人，正不知几人称帝，几人称王”的霸气最让他钦佩。
　　“那你呢？王侯将相宁有种乎？你是普通人还是其他呢？”
　　“我原本没有光宗耀祖青史留名的愿望，没有箐王箐霸成为一方枭雄的欲望，只想过自己想要的生活，只想平平淡淡的过完一生，其实很早就知道她不是甘于寂寞的女孩，但是我以为她会给我足够的时间去为她赢得一切，不过显然我错了，错得一塌糊涂！”青年失落道，虽然依旧悲伤但是远没有刚才那般消沉。
　　“那你就此放弃？”
　　“放弃？何来放弃一说，我本就打算去争取这份变质的爱情，我爱的是从前的她，现在的她已经不是我记忆中那个红袖添香为我唱《金缕》的女子！既然她选择自认为幸福的道路，我自然不会阻拦。”
　　“这也还是爱，你嘴上说不爱，但是始终无法彻底释怀，不过这也是人之常情，要是你能够做到就是圣人了，爱一个有些时候就像你这样DD选择放手。那你以后有什么打算？”
　　“是金子总会发光的，现在我有更多的时间可以等待和选择！”青年化悲愤为力量道，爱人离弃的伤痛可以隐藏却能做到无视无谓，在振作和一蹶不振中他选择了前者。
　　叶无道一口喝光最后一罐易拉罐里的啤酒，望着一湖出于淤泥的鲜艳荷花，神色深邃。“我说过要让你在三年内被整个中国熟知，我说话从未食言！”


第二百零二章 冰释前嫌（上）
　　叶无道和那位文弱青年年聊了一个下午，在情场上彻头彻尾是个失败者的他叫余温斌，叶无道从小到大就是一个孤独的人，除了身边的亲人和女人，他几乎没有真正的朋友，一般的纨绔子弟还有一群狐朋狗友虚张声势，但是叶无道因为性格和教育的独特原因在这方面十分缺乏发展，即使是萧破军也算不上是交心的朋友而是类似古代的君臣关系，至于陈影陵则是那种交织各种因素的复杂关系。
　　余温斌见识的渊博让他想起在明珠学院那位苍老的男生，正是那个过早衰老的男生给了叶无道太子党未来发展方向的蓝图，任何一块璞玉都需要精雕细琢才可能成为精美的玉器，叶无道在考虑安排已经是大三的余温斌在神话集团中担任什么职位，他是管理学院的国家经贸专业，但是说实话余温斌就像很多文人那样流于浮夸，叶无道陷入比较为难的境地。
　　一来他已经夸下三年后让整个中国知道余温斌的海口，二来他又不想让余温斌出现在神话集团不合适的位置上浪费资源，三来余温斌也许因为都喜欢历史的缘故谈话相当投机，更重要的是余温斌不是那种趋炎附势的人，绝对不会因为叶无道是谁而改变什么。
　　这让叶无道感到很宝贵，毕竟自己在成为掌握几省黑道势力的时候，已经很少有人能够毫无顾忌的和自己谈心说笑，而神话集团总裁和叶氏企业继承人地耀眼光辉更是使得无数马屁精间接直接或者有心无心的大颂赞歌。能够和一个人谈谈历史说说诗词对于现在的叶无道来说无异于一场及时雨。
　　两人告别后叶无道径直走向教师公寓，韩韵已经将房间钥钥交到他手上，三楼217室。这个时候已应该是刚刚下课吃晚饭时间，对于叶无道这个能够三天滴水不进的怪物来说一顿饭不吃就像和尚会手淫一样正常。叶无道没有想到和白秋易上演三角师生恋地音乐老师席蓉也在韩韵这幢公寓的二楼，两人都有些意外，成熟韵味十足的席蓉美丽中带有一丝易察觉的憔悴，这让叶无道暗笑已，白秋易啊白秋易，当你知道后门失火的时候，是否还有心思和自己争“浅静”呢。
　　“叶无道，真没有想到能够在这里见到你，上次新生晚会我去看过你的表演，吉他弹得很不错哦。”席蓉曾经给叶无道上过一个学期的音乐课。只不过因为叶无道逃课太多两人几乎没有什么交集。
　　“要是知道席老师在场的话打死我也不会弹了，那不是班门弄斧吗。”叶无道笑道。眼神却是偷偷注视那对丰满的双峰，好歹是个大美女啊。
　　“我看那个弹钢琴的人就是你吧，没有想到除了慕容雪痕，叶无道也是个音乐天才呢。”席蓉笑道，能够拥有这样地学生是每一个教师的骄傲，现在浙大那些同事听说她曾经给慕容雪痕上过钢琴课的时候眼睛都直了。
　　叶无道不好意思的挠挠头，一阵干笑。那副憨直中的狡诈怎么可能是席蓉这种女人所能体会。
　　“你怎么来这里了？”席蓉笑道，这里可是教师公寓，印象中像叶无道这样孤僻的男生绝对不会做一些无意义的事情，就像影视作品中的贵族公子独来独往。
　　“假如我说我是特意来看望席老师，想必席老师也不会相信吧。”叶无道靠在席蓉房间门口笑道，“所以正确答案是……”
　　“无道，这么早就来了啊。”韩韵见到叶无道跑到他面前兴奋道。
　　因为和白秋易有暧昧关系所以席蓉比较容易接受师生恋，而且也容易将把事情朝那方面设想，她当然知道韩韵这位曾经明珠学院的第一美女老师就是叶无道地英语教师。能发生一些什么自然不是大惊小怪的事情，只是她仍然不相信韩韵这位副校长有真正爱上这个改变很多的富家子弟。和席蓉道别后叶无道来到韩韵房间，一关上门韩韵就轻轻搂住叶无道轻声道：“你和席蓉很熟悉吗？”
　　韩韵语气中的醋味言而喻。叶无道望着这个两室一厅的房间，布置得极为用心，房间整体的米黄色暖色调使得看上去很温馨，没有堂皇花巧的装饰，室内的陈设清雅隽永，真丝窗帘、墙壁上的知名地水月油画配上满室的竹藤椅子营造出悠闲舒适的感觉。一个装满古色古香书籍地书柜更是称了叶无道的心思，名媛的精致和优雅，就在细节中一览无余。“当然没有和小韵韵熟悉了。”
　　叶无道转身抱住那付柔嫩的娇躯开心笑道，这样的韩韵真的很像当年的那个英语老师，让他沉醉痴迷，望着书柜里全是历史类著作，生出浓浓的感动，若非迎合自己这些书就应该全是英文版本了吧，爱怜道：“为了我房间的重新布置花了多少时间？”
　　“上个周末我去市区准备了一些东西，布置了两天吧。无道，我帮你把你的房间整理出来了。”
　　韩韵脸红道，同居生活这个暧昧的词汇让她面红耳赤，身在教育世家的她家教自然是严厉无比，以前的学生时代就是拉手也不敢，那些纠缠不休的情书甚至都敢拆开就悉数返还，三年前那次办公室的旖旎遭遇之前就是在梦中也未曾出现。
　　“学校有没有禁止师生恋啊？”
　　叶无道抱着韩韵坐在设计线条优雅古典的英国手工沙发，没有情欲地抚摸着韩韵那长短适中的柔顺黑发，能够拥抱着韩韵这位美女英语老师是当初那个年少轻狂少年的最大愿望。
　　“反正叶无道就是以破坏规则为乐，你自己说说看当初在明珠学院你闯了多少祸，校长整天都在提心吊胆地注视着你，生怕你干出什么惊天动地的事情，他老人家在学青一般的精力都花在你的身上了。”
　　韩韵咯咯娇笑不已，那摇曳的风情让叶无道涌起一阵爱惜，女人如果不拿来疼爱简直就是对上天的亵渎。
　　“当初小韵韵老师可没有少说我，几乎是苦口婆心的每天一训啊！要知道英语课我可是几乎没有缺过，真是人心足蛇吞象！”叶无道捏着韩韵的鼻子微微笑道，那时的韩韵确实喜欢拿各种借口“打压”自己。
　　“当时的日子太苦闷了嘛，所以只好找点事情喽。”
　　韩韵‘吐露心声’道，当初她总是情自禁的去抓叶无道的小辫子并且以此为趣，这番话惹得叶无道报复的在她丰满挺翘的酥胸上作恶不已。想到那次办公室的首次亵渎时内心的激动和兴奋叶无道就觉得好笑，那时的自己就像偷偷看黄片得逞的小孩子。
　　“韩韵怎么会来浙江大学的，是父亲的要求吗？”
　　叶无道手深入领口放在那对极品乳房上，淡淡道。能够在这里相遇不得不说是一场缘分，他不想知道现在韩韵和李凌锋之间是什么关系，三年的时间足以发生很多时间！想知道，也敢知道！
　　韩韵疑惑的怔怔望着神色平静的叶无道，充满茫然和不解，现在的她丝毫敢违逆叶无道生怕这份原本就脆弱的感情就此夭折，她怯生生问道：“我不是告诉无道是浙江大学的老青长邀请我来这里的吗？”
　　“有吗？”叶无道停止手上的动作皱眉道。
　　“那封信……”韩韵仰首望着叶无道忐忑道，这封信是两人的之间心照宣的禁忌，她不敢再说下去，她相信叶无道刚刚见到自己的那个时候就是因为在责怪自己的不告而别和三年前的犹豫决。
　　“就是让风云企业总裁李凌锋交给我的那封信？”叶无道嘴角勾起一抹玩味的笑意，其中的突然冷却的冷漠让怀里的韩韵感到莫大的不安。
　　“我是放进信箱的啊，让李凌峰怎么可能知道那封信？”韩韵小声道，紧紧偎在叶无道的怀抱，这个温暖的怀抱她再没有失去的承担能力。
　　叶无道突然发现自己似乎遗落了一些很重要的蛛丝马迹，李凌锋能够拥有今天的势力在黑道白道都是左右开源当然不是一个“光明正直”的好人，阴谋诡计就像是吃饭睡觉一样简单平常，这其中是不是有不为人知的东西呢？叶无道竟然在这一刻感到恐惧，这就像是三年前第一次见证死亡时的那种感受，万一韩韵并非自己想象的那样在三年前选择跟随李凌锋……
　　“无道，我不是说过吗，我会在浙江大学等你三年，只要你来浙江大学找我，我就是你的女人，不管什么年龄什么师生关系！”
　　韩韵无助的哽咽道，“可是三年里我发现一个人好孤单，没有无道的存在生活就像是白开水般无聊，这样下去我会寂寞的发疯，我每天都在数日子，希望能够早天见到叶无道！我知道就算叶无道没有来找我，我也会主动去找你，没有想到无道竟然真的……”
　　叶无道抓住韩韵的手臂震惊道：“三年前，你选择了一无是处的我，而是身世显赫的李凌锋！？”


第二百零三章 冰释前嫌（下）
　　叶无道颤声道，痛苦地闭上眼睛，当初的轻狂终于换来苦果，要不是自己的自负固执和所谓的面子，只要静下心稍稍思考前因后果又怎么会如此误会怀里的苦苦守候三年宝贵素春的佳人，说到底还是因为那时在李凌锋面前不愿承认自己的自卑而选择主动放弃！
　　“是啊，选择叶无道我并不后悔，李凌锋的优秀和我无关，但是叶无道好坏高兴悲伤一举一动都让我由自主的牵挂，要说后悔就是三年前为什么要让叶无道等待三年，这种折磨让我变得几乎神经质了。”
　　叶无道望着茫然失措的韩韵使劲点点头，他痛苦地闭上眼睛，感觉自己像个白痴的小丑，在感情的舞台上上演了一出自以为是的闹剧。
　　韩韵这位痴心一片的傻女人对自己无怨无悔的等待三年不说，在三年后自己那样误会和伤害她竟然依旧选择默默承受，这份爱意让他自惭形秽，那就像是一位虔诚的却作恶多端的老人在垂暮之年的站在教堂面对上帝时的惶恐。当叶无道因为以为韩韵背叛在先而选择肆无忌惮挥霍感情的时候，因为是韩韵饭错在先而肆意对待那份白吃也看得出来的真情，等到水落石出的这一刻他终于知道自己错得有多少离谱，而这个时候他一向的自负和骄傲也荡然无存。此时地他再是那个雷厉风行遇神杀神的太子，也不是那个运筹帷幄的神话总裁，而只是一个犯错的孩子。“你很傻！但是我更傻！”
　　叶无道死死抱住韩韵，将头靠在她地脖颈间。语调悲伤的近乎呻吟。
　　并不知道为什么叶无道要这样的韩韵只是觉得这个时候的叶无道流露出平时没有得悲伤和脆弱，在为这位三年前调戏自己的学生伤感的同时也感到一股欣慰，因为一个男人如果不是真正爱上一个女人，是绝对不会让她看到他卑微的一面。
　　“我配不你！”
　　叶无道突然站起身仰起头望着天花板道，不是他不会流泪，只是那眼泪会刺痛脸庞。
　　“为什么？”
　　韩韵觉得自己的温暖瞬间全部消失殆尽，叶无道散发出来的那抹绝决意味让她一阵绝望，这么快就要与幸福彻底说再见了吗？就算是虚伪的甜蜜你也不肯给吗，为了你放弃了所有尊严只为了能够陪在你身边，那些女人地矜持都统统抛到了脑后。还需要怎么做才满意！？
　　叶无道嘴角扯起一个自嘲苍凉的笑意，没有说话。他觉得自己已经没有资格在做些什么，哪怕是辩解或者乞求，这些东西他想已经没有什么意义了，最后哽咽道：“我不配！”
　　“啪”，一个响亮地耳光打在叶无道脸上，愤然起身的韩韵一个巴掌狠狠打出，眼睛里晶莹的泪水已经呼之欲出。紧咬着嘴唇，身体微微颤抖，眼神无助、愤怒、失望，还有彻骨的悲哀。
　　叶无道一愣，但是仍然没有说话，这个巴掌对于韩韵三年来的所受的委屈和痛苦来说根本不算什么，他笔直站在那里不敢正视韩韵盈泪绝望的眼神，生怕自己再次犯错。
　　“什么叫不配！一个这么荒唐的理由就判我死刑？既然这样为什么还要接近我，为什么给了我希望后再给我失望？你难道不觉得很残忍吗！如果你是在怪我三年前离开你。你可以惩罚我，但是需要用这种无聊的理由搪塞我，我不是傻子。我已经二十七岁，会承担自己应该承担的责任！”
　　韩韵抽泣道，她在悲哀这个时候叶无道竟然看也不愿意看她一眼，自己难道就真的那么差劲和不堪，不值得他有一丝留恋？等了半分钟已经悲伤得丧失哭泣力气的韩韵决绝道：“如果你不说出一个让我信服的理由，我绝对是不会放手的，直到我对你彻底失去信心的时候就结束生命，反正这样的人生已经没有什么意义。”
　　“知道吗，我当初在三年前就间接放弃了追求你地资格！我败给了将信交到我手上的李凌锋，固执的认为你选择了李凌锋，没有想到用心良苦地你会在这里等待一个毫无理由恨你的男人，在遇到你的时候我也是像个懦夫漠视你的感情，你说这样的男人还配得上你吗？”
　　韩韵竟然笑了。
　　因为她发现了叶无道眼角的泪水，那一刻，她觉得自己的一切付出都得到了回报，牵挂一生拼得一滴男儿泪，女人的这一生也就值了！她微笑着捧起叶无道沧桑的脸庞，踮起脚跟吻去那些许泪水，柔声深情道：“为什么配呢！”叶无道这个智商惊人的天之骄子一阵茫然，为什么？
　　“年轻人犯错误上帝也会原谅的哦，三年前的无道毫无情调毫无温馨的强夺去我的初吻、不顾我羞涩的接触胸部我都没有怪你，又怎么会怪你一时的想通呢，谁都会在那种情况做出错误的判断，要恨我只恨李凌锋的卑鄙，利用人性的弱点将我们相互误会了三年！”
　　韩韵心疼地抚摸着叶无道脸上被自己下了这辈子最大决心才下手的巴掌印痕，凝视着那双迷人的眸子，哽咽问道：“打疼了没有？”
　　叶无道吻住她的手指，绽放最为璀璨的微笑道：“没有韩韵的心疼！”
　　“那你为什么还要这么对韩韵，你那么聪明难道不知道这样会让韩韵心碎吗？到了这个时候还要说什么配不配，你说你是不是故意在折磨韩韵！”韩韵这个时候才敢放心哭泣。趴在叶无道半是伤心半是甜蜜的哭诉。
　　“都是我糊涂，你愿意给我补偿地机会吗？”
　　叶无道坐在沙发将韩韵抱到大腿上，轻轻抚摸那张绝美憔悴的容颜，有些时候女人最美的瞬间不在于倾城倾国的嫣然一笑。也不在于六宫粉黛无颜色地回眸一笑，而在于最为心碎时的绝美动人。
　　叶无道很庆幸这份绝美在三年前属于自己、现在属于自己，今后还是属于自己。他难得的怀着感恩的心情去和韩韵亲密接触“那我得好好考虑一下哦，免得你又这么糊涂。”韩韵含着泪水俏皮道。
　　“我是会给韩韵任何反悔的机会哦。”
　　叶无道邪笑道，既然心结解开他再没有任何顾虑，这么一个娇滴滴的大美女三年等待自己的采撷现在一定很期待了吧，怪不得前几次接触纯洁韩韵的身体都超乎自己想象的敏感和火热，开始以为是因为李凌锋开发的缘故，现在看来应该是因为极度渴望爱情和，爱人。两情相悦地交合是最为愉快的事情。叶无道要把二十七岁还没有经历欲望宣泄地纯洁女人带入真正的成人世界。
　　依旧像是三年前那般手忙脚乱，叶无道将韩韵压在沙发上。痴痴望着三年前让自己如痴如醉的身体，成熟的韵味中有着宝贵的纯洁，尤其是本来就对女人最为诱人的胸部怀有莫名的迷恋。而韩韵也仍然是三年前那样羞愧难当，身体地颤抖泄露内心的激动、紧张、还有期待，眯起的眼睛发现叶无道正在凝视自己的那里，不安地扭动了身体，却不知道这种动作将会最大程度的刺激叶无道。
　　“睁开眼睛！”
　　叶无道命令式道。害羞的韩韵听话地睁开美眸，咬着嘴唇望着叶无道脱去她的外套，一颗一颗的解开雪白衬衫地纽扣，当叶无道托起她富有曲线的后背将那件衬衫扔到一边时，韩韵想撇过头却被叶无道制止。
　　“自己解开胸罩，小韵韵！”
　　那件淡紫色的内衣展现在双眼炽热地叶无道眼前，叶无道邪笑道。韩韵娇羞的望着不怀好意的叶无道，身体颤抖得更加厉害，最后放弃挣扎和矜持闭上眼眸将手放在背后扣子上。娇羞道：“不可以看！”
　　当那对比慕容雪痕和苏惜水她们更加成熟丰满的极品乳房完美的呈现在叶无道这头不折不扣的色狼眼前，只见她腋下的雪肌，比软玉还要柔嫩。那一双乳房更像精致的瓷碗的弧度，它们丰满坚挺，没有丝毫的下垂和瑕疵，被叶无道挤捏的丰润臀部浑圆柔滑，浑身充满了性感的诱惑。
　　“小韵韵。想我的时候会不会自慰啊？”叶无道暧昧道，这样调戏曾经的老师确实很有味道。
　　韩韵摇摇头粉颊滴水，偷偷将凉鞋踢掉，用脚丫轻轻摩擦着叶无道的身体。
　　“真的没有？女性中有百分之七十都有自慰的习惯哦。”叶无道用舌尖挑逗着渐渐翘起的粉嫩乳头坏笑道“谁会特意去那种商店购买那些物品，羞不羞啊，人家才不要呢。”韩韵娇喘吁吁道，琼鼻中逸出的呻吟给人无限遐想。
　　“傻韵韵，谁说自慰就要去情趣店购买情趣用品的！”叶无道好笑道，真没有见过这么纯洁的女人。
　　韩韵纳闷的望着悄悄带坏她的叶无道，她偶尔看过几次超越界线的片子时，女性都是用让她极为反感的东西做那种羞人事情。
　　“女人大部分都是用手自慰的哦！”
　　叶无道嘴角勾起一个邪魅的笑容，将韩韵的小手放在那丰满圆润的乳房上，他抓住那只纤手轻轻柔捏韩韵的丰满，韩韵发现被叶无道按住手而且在他的注视下抚摸自己的乳房，顿时一种异样的酥麻比以往更多快感和陌生刺激的冲击自己理智的防线，渐渐她的漂亮眸子浮起一层春意的水雾，腻声道：“无道，我们去床上好不好？”


第二百零四章 女人的报复（上）
　　韩韵已经渐渐陷入叶无道为她编织的情欲大网中可自拔，欲望的大门一旦打开想要合上就像吸毒成瘾再戒掉一样困难。
　　“韵韵要我们去床上做什么呢？现在可只是黄昏哦，难道韵韵有太早睡觉的坏习惯？”
　　叶无道轻轻用牙齿啃着那颗诱人的葡萄邪笑道，在巫山云雨这场持久战中想要单刀直入便达到最佳效果让两人获得最大的快感简直就是天方夜谭，所以言语上的挑逗就事关重要，毕竟性是仅仅肉体上获得快感那么简单，更重要的是双方精神的愉悦。
　　“要折磨我了，求你了，再欺负我就不理你了。”
　　韩韵求饶道，那臣服的姿态让叶无道产生巨大的成就感，平素气质高贵、优雅神圣不可侵犯的副青长此时在叶无道的抚摸下情动的主动求欢，这难道不是男人的最大成就？
　　那些学青无数暗恋韩韵这位副青长的教师和学生如果知道女神正在一个男人的身下婉转求饶，恐怕明天整个浙大就要暴动了。
　　一阵铃声《守候》响起，意乱情米的韩韵恢复一点点清醒按住在她胸部作坏的头，摸索着从地上的衣服口袋里掏出手机，一看是父亲的来电马上接通电话。
　　“爸，有事情吗？”
　　韩韵实在不敢想象自己会在一个男人正在抚摸自己臀部亲吻乳房这种淫荡的情景下和父亲对话，要是被那个半古董父亲知道非气死不可。不要说这种程度地接触，就是婚前拥抱他肯定也看过去。
　　“女大当婚这个老调长弹我都好意思弹了，但是晚年得女的我们希望尽早安享天伦之乐也不是什么非分之想吧，你母亲早就胸有郁结了。巴望着你这个乖女儿给她生个孙子抱抱，听说最近凌锋要去南方谈一项投资计划，到时候就由你尽一下地主之谊吧。”
　　叶无道躺在沙发里面让已经只剩下裤子的韩韵侧躺着背对他，他从后面托住那对一只手还略微不能完全握住的雪嫩乳房，处女地双峰在柔嫩中会有一种格外坚挺的感觉。
　　“女大当婚和李凌锋没有一点关系吧！”
　　韩韵现在对李凌锋算是恨之入骨了，原本仅有的一点点愧疚都荡然无存，一个女人因为感情方面受到伤害而产生的仇恨是很恐怖的，以后李凌锋就会发现当初的做法让韩韵给他引来多大的麻烦。
　　“韵韵，我知道身为我女儿的你有足够多的优秀男人可以选择，但是婚姻和生活就像让你在一片麦田中挑选麦穗。机会只有一次，也许最好的在最后。也许在中间，也许在最初。我说这个是想让你明白有些东西未必是等待就能换来地，我也不会怎么必你。”
　　“女人从古代的悔教夫婿觅封侯、难道爱情不都是等出来地吗，我可不想随随便便就把自己嫁出去了，而且……”韩韵拿着手机转头望着正在亲吻自己光滑后背的男人，春意盎然的片眸中洋溢着甜蜜和幸福。虽然等候了三年，但是终于等到了自己想要的结果。
　　对方重重地叹了一口气。放弃争辩道：“不管怎么样，今年过年的时候最好能够把男朋友带回家一起过年。一个人在杭州孤单的话就多打打电话，而且就算回家看望我们一下也不需要多长时间，杭州虽然地方不错，但终归是家啊。”
　　韩韵嗯了一声挂掉电话，让叶无道和她一起回北京过年确实是一个很诱人的想法，只是有点不现实罢了。她转过身香柔嫩的小手揉弈着叶无道的头发，伸出嫩滑玉舌主动与叶无道纠缠，最后离开他的嘴巴。有些忐忑的娇喘吁吁道：“我是不是很放荡？”
　　“哪个男人希望自己的女人在这种时候是一根僵硬的木头。”叶无道邪笑道，闻着她的发香与香水的混合香味，双手搂住那不盈一握地小蛮腰。一种温馨包围着身为对方学生的他。
　　刚刚挂掉的手机竟然再一次响起，正在缠绵地韩韵黛眉紧皱，而正想脱下她裤子的叶无道也停止动作，这让害羞的韩韵在松了一口气的时候也涌起浓浓的失落。禁对这个打电话的人产生些许不满。
　　“是你？”韩韵语气突然冰冷道。
　　对方显然一愣，韩韵语气渐渐放缓，只是眼神却愈加冷漠，其中的仇恨让叶无道很容易就知道打电话的人是谁DD中国北方的风云人物李凌锋！叶无道朝正在用眼神向他询问的韩韵微微一笑，示意她继续，现在打草惊蛇是不理智的举动，更何况李凌锋这条眼镜王蛇。
　　照目前情况看来李凌锋应该还没有想到叶无道和韩韵已经冰释前嫌，首先叶无道全选择浙江大学就是打乱他阵脚的一步险棋，如果叶无道没有猜错，浙江大学的邀请也一定是他这位风云企业总裁的安排，否则韩韵怎么可能一做出决定浙大的邀请信就接踵而至，而且他料到离开明珠学院的韩韵自然会希望叶无道能够振作，必定会要求叶无道能够考上浙江大学，在那个时候的李凌锋看来根本就是个女人切实际的梦想。
　　为了万无一失他更摆出胜利者的身份将信拿到手亲自送给叶无道，那时年少轻狂的叶无道怎么会是他这只狐狸的对手，因为在李凌锋表现出来的强大实力面前凸现内心的自卑和幼稚的偏见，自然不肯收下信，这恰好是李凌锋追求的效果，只是他没有想到三年后的叶无道用出乎整个中国想象的速度如流星般崛起，而且更加巧合的选择浙江大学！
　　他不得慌张。看来这次所谓地南方投资是醉翁之意在酒而在乎韩韵，他之所以三年拒绝无数名媛千金，为的就是获得在韩韵身上获得长期投资的回报，教育世家的韩家虽然并没有多大的实权。但是其中无数散布全球曾经地莘莘学子现在的政客富商名流是他最想要的一笔财富！
　　“大后天就会到杭州？”
　　韩韵微笑道，只是那笑容让抬头的叶无道也感到一阵寒冷，谁会想到这样温正儒雅的女人也有如此阴冷，是女人的仇恨吗？三年的苦苦等待和随后的误会伤痕都是因为另一个男人，韩韵不得不恨，刻骨铭心的恨！哪怕那个男人曾经是自己比较欣赏的人！
　　伤害自己她还不会过多计较，但是伤害无道她无法漠视！
　　只是叶无道不想韩韵为这件事情担心，他用胸膛压住韩韵地傲挺双峰，嘴巴轻轻啃咬着那粒精致的耳垂，韩韵有一句没一句地应付着越来越让她憎恶的李凌锋。她没有想到他竟然会用那么卑鄙的手段伤害自己的爱人。叶无道的抚摸和亲吻迫使她极力平缓自己的呼吸和语气，这样压抑的欲望和快感让她几乎要崩溃。
　　叶无道轻轻摩挲着韩韵白玉般地小腿肚。望着透出一种健康的粉红色教人找不到任何瑕疵的雪白肌肤，朝面若桃花，妖艳如春的动情美女露出一个邪邪的笑意，低下头从白嫩的脖子吻至丰润的胸部、平坦的腹部，他缓缓脱下韩韵的裤子，那紫色地真丝内裤害羞地暴露在空气中。
　　片眸几乎可以滴出水来的韩韵鲜红地香舌微微吐出点舌尖，舔舐着唇角。一只手拿着手机不耐烦的听李凌锋在那里讲废话，另一只手不自觉地伸入自己的樱桃小嘴，自己最羞涩最神秘的花圆终于面对自己的爱人了，这让她在羞涩的同时感到自己被幸福罩，这就是爱一个人得到回报时的甜蜜吗？
　　叶无道朝圣般脱下韩韵身上最后的掩饰，三年前坐在座位上的少年哪一节课不幻想这种妖艳场景，希望能够窥视圣洁老师最隐秘的花圆，整整三年，今天终于可以完成少年的梦想！
　　叶无道在韩韵身体最娇嫩、最珍贵的那个角落一寸一寸的探索起来。身体像是突然受到重创的韩韵柔美小嘴急促地呼吸着，优美修长的柔滑玉腿急促而羞涩而不由自主地盘在叶无道腰后，一种又酥又痒的电流从大腿根部传遍全身。她几乎要疯狂了。“不要，无道！不要亲那里，脏～”
　　韩韵赶紧捂住电话压进沙发，放浪的呻吟声再也忍不住从温润的小嘴逸出，她没有想到叶无道会亲吻自己的那种地方，娇羞无限的她另一只雪白可爱的小手上如葱般的玉指紧抓进叶无道肩膀上的肌肉里。
　　正在出身儒家家教典雅的大美女最为神秘禁忌的花圆肆意挑逗的叶无道邪魅一笑，李凌锋啊李凌锋，追求了这么多年的美女此时却在和你打电话的时候和另一个男人亲热呻吟，身上最鲜嫩的花蕊也不顾羞耻的绽放，你如果知道的话一定气得不轻吧！？
　　“没事，我没有事情，可能因为最近天气有些反复无常，有点感冒了。”
　　韩韵等到叶无道稍稍停止作恶的时候重新拿起手机，因为发出轻缓压抑的呻吟让李凌锋迷惑不解，所以韩韵只好找出这个理由搪塞他，只是满脸的春意和眉梢眼角的媚意哪里有半点感冒的迹象。
　　在叶无道突然含住她湿润温热的神秘花圆那颗相思豆的时候，韩韵等李凌锋废话赶紧草草挂掉电话，身体使劲向上一翘，像是挣扎般摇晃着头，发出一阵销魂蚀骨的呻吟，身体里的欲望化作一股温泉泻出体外，叶无道用嘴巴将国色天香的绝色尤物送到了一个她送上一个从未到达过的高潮之巅，让她有一种飘飘欲仙的无上快感。沉浸在这种快感中的美人眼中流露出对李凌锋更多的仇恨，带着交织妩媚和寒冷的语气朝叶无道说道：“我要报复李凌锋！”


第二百零五章 女人的报复（下）
　　纵意花丛的叶无道深谙狡兔三窟的道理，女人可以玩弄身体却万万不能玩弄精神和心灵，什么事情都不能做得太绝，女人这种生物貌似柔顺骨子里却有着复仇的天性，而且很容易比男人更加疯狂和残忍，一般来说叶无道对女人都会抱着能温柔则温柔的态度。
　　不过很多叶无道最亲近的女人却或多或少的受到了伤害，但是这也是无法避免的事情。
　　“我要报复李凌锋！”
　　韩韵依偎在还没有脱衣服的叶无道怀里冷冷道，她当然是知道李凌锋的势力，只是她这个如今的浙大副校长确实有让李凌锋这位中国最为耀眼的青年企业家头痛的资本，在北京大学毕业行政专业的她拥有极强的人际关系，其中的大多同学如今都是各个行业领域的风云人物，加上父辈的影响力就算叶无道也无法忽视。
　　叶无道皱眉沉思，没有说话。
　　“我要让他知道这么做的严重后果，我就不相信一个风云企业还能够风云多久！”
　　韩韵原本是想按照父亲的愿望从事行政，只是从小喜欢英语的她最后选择了去美国哈佛深造英语，而且在哈佛这座历史上出现过无数总统、国务卿等政要的学府韩韵依旧是璀璨的明星人物，因为出众的英语才华和敏捷的思维让她成为全青的辩论赛冠军，要知道那里的未来绝对是政界明星地演讲天才有多少！
　　“这是男人之间的交锋！我不想你参加。”
　　叶无道帮韩韵重新穿上衣物淡淡道，他不想打破韩韵的平静生活。如果李凌锋仅仅是一个风云企业的总裁倒没有太大关系，但是李凌锋还是北方黑帮地一方勇雄，有些手段不是她能应付的，就算自己有把握保护韩韵。但是她的家人呢，自己有百分之百的可能无懈可击的保护自己的爱人吗？
　　韩韵欲言又止，虽然嘴上没有说什么，但是眼神中隐藏着那抹恨意却是预示着某些事情的必然。她掩饰自己的真正想法，笑道：“有没有饿啊，知道你要来我特意买了很多菜哦，就是知道无道喜不喜欢吃。”
　　“韩老师也会下厨烧菜了？”叶无道特意加重了“老师”那个词语。
　　“我总不能天天上食堂或者吃泡面吧，那样自己的胃就要彻底绝望了，而且舌头也没有一点点对精致食物的追求了。”韩韵咯咯笑道，突然俏脸一红。低声道：“以后可不可以不要叫我韩老师，这样我会觉得怪怪地……”
　　“感觉就像是从前上课的时候发现我在盯着你地胸部和那里看。是不是啊韩老师？”叶无道坏笑道，这就像有些夫妻间的角色游戏，有些男人喜欢让自己的女人扮演护士、学生之类的身份。
　　韩韵一阵无力的捶打，其实她也不想在这里而且是白天和叶无道做这种事情，毕竟女人对自己的第一次都有或多或少的憧憬，苏惜水现在就一直抱怨叶无道第一次就是在汽车上。不过现在地韩韵就算叶无道要在沙发上占有她的贞操也不会有任何异议，而且其实这种程度的亲密接触在保守的韩韵看来已经和做爱没有太大的区别。
　　看着韩韵在厨房忙碌的身影。叶无道洋溢着幸福的笑容，这样的生活真的很温馨，这不同于当初在家里那种归属感地感觉，这种是相濡以沫相依为命的那类温情感受。
　　打开电视惬意地看那些几百年没有接触地八卦新闻，李安的《断背山》在本届奥斯卡上风光无限，不知道孙天意那个狂傲的家伙明天会不会再一次让整个世界为东方为中国侧目呢。
　　最后他走进厨房靠在门上饶有兴趣的注视韩韵忙碌的身影，似乎晚饭很丰富，虽然手艺和慕容雪痕有些差距，但是那些菜已经算得上很精致诱人了。鲜嫩的蟹粉狮子头，鲜香辣浑然一体的水煮鱼，就算是再平常不过的炒素菜也是别具一格。看来三年来着实花了一番功夫，因为三年前她和叶无道聊天时偶然说起过没有找到自己爱人是会下厨的。
　　两人相爱就是一个相互雕塑的过程，韩韵已经为自己改变了很多，而自己呢？叶无道陷入深深的迷茫，年少时的喜欢是否也像她那般升华为爱呢？韩韵三年的等待足以证明对自己的感情，但是自己呢，三年后的今天自己的感情是否和她的深情匹配？
　　“我还会做苏州‘水晶球酥’和玫瑰松子石榴糕哦，同事吃了都赞不绝口呢，以后做给你吃好不好？”韩韵回眸娇笑道。
　　“需要帮忙吗？”叶无道好心问道，看到韩韵手忙脚乱的样子十分好笑。
　　“分的清楚味精和食盐吗？”韩韵白了他一眼道。
　　叶无道一阵干笑，耸耸肩一副很无奈无辜的样子。韩韵先是一愣，随后拿着勺子指着叶无道捧腹大笑，她没有想到这么天才的人物竟然真的分不清楚食盐和味精，要知道这位太子党的精神支柱是以多少分考进浙江大学的，那可是创纪录的恐怖高分！而且你说这位天才考生是高分低能更加是无稽之谈，因为这一点光从他追女孩的光辉战绩以及组建太子党就轻易看出，最后笑得没有力气的韩韵嫣然道：“你还是在外面等着品尝我的手艺吧，省得帮倒忙，还怪我手艺不佳！”
　　叶无道不禁感叹传统女子做老婆就是好啊，上得了厅堂下得了厨房，如果像是柳？和何解语那样的女人男人一定抬不起头，不要说做饭烧菜带孩子，以后恐怕生孩子都得男人包办了。
　　“以后小韵韵会一直给我烧菜做饭吗？”
　　叶无道赖着不走笑问道。说真的他是一个大男子主义倾向地男人，就算对别的男人做家庭“主男”不反感，但是绝对没有那个兴趣亲自体验一会，现在的叶无道已经没有当初那种重塑“男系氏族公社”的雄心壮志了。穷则独善其身达则兼善天下，对于现在自己都照顾不来地叶无道可没有那个心情和全世界的女人做对。
　　“当然啊，为什么呢，除非无道不要我做给你吃。好了，可以上菜了哦，端蔡端菜！”
　　韩韵解下围裙道，“一千个人眼中有一千个哈姆雷特，一千个女人眼中有一千种幸福，对于我来说就是相夫教子就是幸福，也许这种传统的想法让很多现代女性嗤之以鼻。但是我就是这么想的，那些标新立异和喧嚣繁华其实恰恰彰现她们内心的空洞和苍白！”
　　面对着一桌的饭菜。叶无道大喊一声“开动喽”便风卷云涌的扫荡饭菜，韩韵则是助纣为虐的帮他一股脑的将翡翠白菜汤和各色菜塞到叶无道碗里，两人都是洋溢着温暖的笑容，这样地生活是两人前几天根本无法想象的。
　　“知道女人到底睡了多少男人才值这个问题经过讨论后得出的结论吗？”叶无道狼吞虎咽道。
　　韩韵微笑着摇摇头，这种暧昧的问题自己回答什么都会让一只手已经伸进自己大腿根的色狼借题发挥，所以干脆什么都说以无声胜有声，而且默默体会他大手带给自己的温柔也是很舒畅的事情。
　　“零个男人的话等于白活了。一个是亏了，两个到三个是传统，三到五是正常，五个到十个是够本，十到十五是有点忙，二十到三十是有点累，以上就是过于开放了。”叶无道暧昧道，喝了一口中国的长城葡萄酒，用亲嘴地方式喂进了韩韵的樱桃小嘴。
　　“这确实不再是一个男尊女卑、男耕女织的社会。女人已经成功的突围男权社会界限，但是无可否认男性依旧掌握经济的命脉、权利的主体和文化。的主流，或许男权社会已经开始瓦解。但真正的女权社会远没有到来！那些女人的哗众取宠无非是一种误弹琴弦欲得周郎顾地可笑伎俩罢了，真正的女人不会如此追求新潮和来吸引眼球，试想慕容雪痕需要怎样渲染自己是新时代的女人吗？她已经站在众人之上坦然地接受崇拜，真正的女人需要的是自身气质的培养和内涵的塑造！”
　　韩韵确实有这么说的资本，因为她在男人眼中就是那种新时代的女强人，能够用三年时间坐上浙大副校长的位置对于一个如此年轻的女性来说确实绝非易事，而且她自身的修养和气质都无法挑剔。
　　叶无道微微点头，他对于女人还是十分尊重的，这一点毋庸置疑。男上女下还是女上男下？这个根本就不是问题，只要两情相悦就是什么姿势也可以玩个遍，现在的女人是舍本取末了，对于“她世纪”形式上的误读只会带给女人更大的伤害，不过叶无道不是圣人，他只要保护好自己的女人就足够了。
　　“无道，神话集团和风云企业的诸多相关产业都是重合的，出多久必然有对市场的争夺战。虽然目前风云企业中心在北方，但是这次李凌锋的这次南行不能说是一种信号，初具规模的神话集团如果不能在现阶段争取北方和南方之间诸省的最大市场，不出多久风云企业就会将触角延伸到神话的大本营，最后兵临城下！无道对于这局棋有解吗？”
　　韩韵温柔地帮叶无道擦去嘴角的油渍缓缓道，对于市场管理和经济贸易韩韵丝毫不亚于那些所谓的经济专家。
　　“无解！至少暂时没有！”叶无道叹口气道，他终究不是无所不能的神，现在的神话都是他一手操办，根本就没有和庞大的家族企业有任何联系，而且这也是叶正凌对这位继承人的考验，这一点，局里人都知道，只不过都没有说出来罢了。
　　韩韵低着头眼神深邃而智慧，嘴角的笑意和叶无道那个招牌式狐狸笑容极为神似，她在心里暗暗低语。
　　“我有解！”


第二百零六章 风云南下
　　当一个女人花尽心计去恨一个男人的时候绝对是一件让人震撼和吃惊的事情，叶无道虽然自诩情圣却也无法了解此时韩韵的心情和内心想法，自然不知道她正在酝酿一个足以改变他和李凌锋战局的计划，这一点是叶无道始料未及也是李凌锋的致命打击。
　　“今晚在这里过夜吗？”韩韵娇羞问道，这种问题让她这个处女问出口还真是无地自容，问出口后不禁骂自己的淫荡那些严谨家教和女人矜持都到哪里去了。
　　叶无道的摇头让她既松了一口气也感到一阵失落，一个女人陷入爱情的漩涡就再也不可理喻了，各种自身的矛盾都凸现出来。
　　“两年内，等我浙大毕业的时候整个浙江将是我的囊中之物！”
　　叶无道在走出韩韵房间的时候说了这句话，这次来浙江大学接受大学教育只不过是一个无所谓的幌子罢了，毕竟陈影陵再天才也不可能在各个领域出击的情况下面面俱到，除了孙天意的影视业和蔡羽绾的餐饮酒店业，其他各产业叶无道必须在一定程度上亲自把关。加上三年前自己就有的那个誓言，叶无道也必然会来到浙江这个林家的大本营！
　　最近神话集团的一系列动作中除了蔡羽绾高姿态的投资杭州五星级酒店、对千岛湖休闲房产的巨额投资，还有诸多暗地里的小动作，而太子党也将战虎萧破军和八大战将之一的独孤皇岈派往浙江省。林朝阳毕竟是中国南方三少帅之一，而且作为营企业天堂地浙江省黑帮势力与其经济实力并不对称，这也是叶无道允许两人率领一部分太子党精英开往浙江的原因，否则对抗林家他自信一人足矣！
　　韩韵面对空荡荡的房间时。沙发，厨房，饭桌，感觉到似乎整个房间都是叶无道的味道，不再是往常地那般冷清，她坐在沙发上默默感受叶无道的那种独一无二的味道，眼泪再也止住夺眶而出，毕竟三年的等待不是一朝一夕的寂寞。
　　李凌锋，我韩韵会让你付出惨痛的代价！
　　在驶往南方的高速公路上，一辆劳斯莱斯和三辆豪华奔驰形成一道耀眼的风景线。其中那辆中性颜色的银羽系列劳斯莱斯格外引人瞩目，毕竟黑蓝色的银灵系列只卖给国家元首、政府高官和拥有爵位地贵族。是那种有钱也绝对买不到的奢侈品，而白灰浅色银影系列才卖给一般富翁倒也不是十分出奇，但是这辆银羽系列地虽然比银灵但是也必须绅士名流才有机会获得，由此可见车里人物的不凡。
　　李凌锋！中国北方黑道白道无人知道显赫人物。
　　李凌锋绝对是一位当之无愧的传奇人物，和陈影陵并列中国杰出青年企业家的他在成功兼并陈影陵一手缔造的商业帝国后更是如日中天，成为中国大陆第三家家闯入世界五百强的民营企业！加上那暗处让人无法忽视的黑帮枭雄身份，在中国北方可以说是一手遮天。他地创业史已经是众人津津乐道的神话，这一点与叶无道极为相似。
　　此时李凌锋正坐在豪华劳斯莱斯中闭目养神，浙江大学的人给他消息最近韩韵和叶无道走得很近，这个消息让他坐立不安，这个叶无道已经给他制造了不少的麻烦，先是在SS省以迅雷不及掩耳之势铲除自己的联盟斧头帮，再是神话集团高调崛起，隐隐对风云企业形成南北掎角之势对抗，现在又是猎取他追求多年的目标和投资人物DD韩韵！
　　他第一次对一个人有恨之入骨的感觉！杀之除而后快。不是他不想做，而是龙帮的暧昧态度让他也不敢轻举妄动，毕竟他还不想做这个出头鸟。而且那个“轩辕”龙主似乎就是那个纨绔子弟的干爷爷，他不得不考虑这一点！
　　这辆车里还有那位叫做火正地魁梧男人，以及那位曾经擅自行动暗杀叶无道的女孩，坐在前座的火正作为麒麟会核心成员自然有说话地资格，一根筋的他豪放道：“凌锋，这次是不是可以打个痛快？虽然那个狼王已经带领血狼堂开往广西省开辟疆土，但是听说这个‘天王’战虎是太子党内仅仅次于太子的强悍角色，至于那个什么帝王企业的公子一看就知道是个只知道玩女人的软蛋。”
　　李凌锋摇摇头朝身边的女孩问道：“上次和叶无道交手有什么感觉？”
　　漂亮女孩眼眸流露出一丝恐惧，颤声道：“其实我完全没有还手之力，他要杀死我简直就是轻而易举。”
　　李凌锋安慰地拍拍女孩脑袋，略微诧异道：“难道那次兼并斧头帮的战役中叶无道这个三年前草包一个的家伙真的如入无人之境？这样的实力恐怕麒麟会的核心成员才能抗衡吧？”
　　以他麒麟会这种地方性的黑帮自然无法像英式弈和山口组那般对叶无道三年中的真正身份有所了解，否则李凌锋就不会对叶无道这个在全球杀手黑榜上名列前茅的影子冷锋如此轻视了。
　　“那个独孤皇岈的身份是否确定？虽然没有任何战斗纪录，但是我想能够跻身八大战将必然有其过人之处，至于战虎萧破军的实力也许不是火正可以抗衡，就算我亲自出马也未必有必胜的把握。”
　　李凌锋桌上关于萧破军这位太子党元老有着丰富的资料，三年来大小近百次战役杀人数都有详细的记载，其中的血腥让他这位靠铁血手段爬上这个位置的人也不寒而栗！
　　火正有些不服气的哼了一声，暗想这次去杭州一定要偷偷和那个连北方黑道也津津乐道的萧破军一战，南方太子党的崛起和三少帅的出现使得南北方黑道实力原本的平衡渐渐倾向南方，这使得很多剽悍北方人越来越不服气，而这个火正就是其中的代表。
　　“中国历史上历来是北方人南侵肆虐，今年的中国黑帮格局竟然会呈现南强北弱的可笑局面，对于我们麒麟会可是一个小的讽刺啊。”李凌锋苦笑道。
　　前面的火正更加觉得憋气，炽热的眼神让那个司机偷偷擦了把汗，火正这位麒麟会的核心战将在北方的声望可是可以比较南方的萧破军，号称火王百人敌！
　　“哥哥你这次去南方听说要见两个人？”女孩好奇问道。
　　李凌锋嘴角勾起一抹深沉的微笑，重新闭上眼眸。
　　“一个人是我的偶像，一个庞大商业帝国的真正缔造者！一个是我必须追求的女人，一个非同寻常的女强人！”


第二百零七章 男人的友谊
　　世界上幸福的家庭都是相似的，但是一种个幸福的家庭有一千种不幸福；叶无道很快就知道世界上幸福的色狼有一千种幸福的理由，但是不幸福的色狼就只有一个相同的原因DD被女人甩！
　　叶无道回到寝室的时候，田景升和洪飞两人正在往死里拼酒，落魄的像没有灵魂的流浪汉，脸上胡须也是密密麻麻肆虐丛生，都说男人留胡子是为了纪念那张被自己胡须刮过的脸。
　　地上已经有大概十多罐空的啤酒，而且两人也开始由啤酒升级为白酒。叶无道望着一片狼藉的书桌和杂乱的床铺，好一副苍凉的景象，落拓的男人总是喜欢用杂乱的房间流露混乱的心情。
　　叶无道一阵苦笑，拼得半生对花对酒为伊人，只是伊人知否？
　　他收拾着满目沧夷的寝室，看来一个多星期不在就闹翻天了，在叶无道看来高中时的恋人长大后能够在大一的时候不草草收场就已经是很不错的，距离产生美个屁！没有温暖的怀抱没有时时刻刻的呵护，再浓郁的感情也会被时间稀释，一大堆甜言蜜语比得上冬天用自己的手温暖她的手这么一个不用任何语言的小动作吗？满嘴的海誓山盟比得上在她想家的时候借给她一个宽阔的肩膀吗？
　　当然叶无道和他的女人绝对是特例，当然这是他和他的女人都不是可以用一般思维推断的凡人。谁敢说一剑曾挡百万师地影子冷锋和太子是普通人？谁敢说站在神坛的慕容雪痕是凡人？
　　“天涯何处无芳草，当断则断吧。”
　　叶无道叹了一口气道。时间是最好的草药，自己是过来人，时间会治愈一切伤痛他这一点最清楚。经过一个月的相处叶无道对天景升和洪飞地评价要远远高于貌似精英的林峰，叶无道的看人用人之道这个方面连陈影陵这样的商业天才叶自叹不如。由此可见两人再不济也不会是庸人，这也是他劝他们放手的原因，毕竟他们踏上社会后必然是成绩斐然的成功人士。
　　“你没有资格这么说我们，苏惜水、上官明月这两个学院的院花都在追求你，你自然无所谓，我们在情场上只是一个默默无闻的小弈，不是你这种显赫风光的将帅！”
　　洪飞似乎是找到了感情宣泄的端口朝叶无道吼道，三年地恋爱竟然比不上别人一个月的感情，这简直就是奇耻大辱，难道他地爱情就那么廉价？一句冷冰冰的“我们分手吧”就判处死刑。这让感到他莫名其妙的委屈和愤怒，叶无道的话无异于火浇油。
　　“那是因为你没有拿出足够的资本和实力。爱情的天平不是只有单方面的关心、真情和相处地岁月这些砝码，更重要的是你展现出来的强大势力，假如你像我一样身为神话集团的总裁、中国的高考状元、琴棋书画香水建筑股票样样精通的话，你说她会舍得不要你？现在的女人找男人都是在投资，你凭什么要求她投资别人获得更高的回报而不是你这个废物？”
　　叶无道神色平静道，嘴角的微笑是那么的让洪飞感到莫大的屈辱，那种居高临下的气势更加让人难受。就是这种气势凌人地高姿态最伤人！
　　洪飞猛地起身，怒视依旧挂着淡淡笑意的叶无道这个新生代表，不顾田景升的阻拦愤然道：“今天我心情不好，有些事情我可会负责任！”
　　“恰好今天我心情错，和一个深爱的女人重归于好，很想喝两杯。”
　　叶无道注视着洪飞的发红的双目笑容越来越玩味，今天他的心情确实不错，和美女老师韩韵的冰释前嫌对于两人来说都是解开一个心结。
　　就算叶无道并没有一点点要利用韩韵以及她身后巨大资源的意思，过再怎么说在浙江大学有一个副校长做情人也是一件很惬意的事情。至少什么处分之类的可以高枕无忧了。
　　洪飞在年老的时候自豪地告诉后辈自己曾经和叶无道打过架，世界上能有几个人和太子冷锋打架而安然惬意的过完下辈子呢，就算是黑榜上的顶尖高手也无一例外的躺在了地下！当后辈们怀着崇敬的目光望着他时。他总会为当时的年少轻狂和冲动无知感到微笑，一个人青春拥有这一页回忆足以媲美很多人的一辈子了。
　　田景升惊讶地望着轰轰烈烈打完一架的叶无道和洪飞，显然叶无道一直让着蛮牛式的洪飞，不过光从打斗场面来看还是极具视觉效果的，这一切都要归功于默默防守的叶无道，田景升发现这个深藏露的新生代表简直就是怪物，连打架都这么精通。
　　自己当初认叶无道做老大纯粹是闹着好玩，没有想到竟然还真的是撞见宝了，因为原先即使认为叶无道是个天才考生和足球高手也不至于让生性骄傲的他怎么尊重，毕竟现在的年轻人很难尊重一个同龄人，更何况田景升这位浙大竺可祯学院的潜大精英！
　　“这下心情好多了吧？”叶无道微笑道，眼睛里的真诚让洪飞汗颜，后者伸出手拉住叶无道的肩膀，感激道：“喝酒！”
　　男人之间的友谊不是需要和风细雨细腻的情怀，那就像是关西大汉的铁板琵琶，豪爽不羁，打过架后依然是大碗喝酒大块吃肉，一切不快和不满都会烟消云散，女人的那种风花雪月暗香盈袖是适合男人之间的友谊的，这也是很多女孩愿意和男孩子打交道的原因。
　　“老大，你说女人这生物是不是对于男人来说太深奥了点，我到现在还没有弄明白她们在想些什么，就连分手也是迷迷糊糊没个痛快。”田景升松了一口气。喝了一口二锅头狠狠道。
　　“男人研究女人研究了几万年，如今还不是一头雾水，你这样是正常的，否则你就是圣人中的圣人了。”叶无道喝惯了顶级红酒这次喝这种三块钱一瓶的低档酒倒也有一番韵味。
　　“无道，那为什么有那么多优秀的钟情你，我也知道你很出色，但是我想那也不至于让她们情愿分享自己的爱情吧？我原先以为‘三人行’只是电影中的镜花水月呢。”
　　洪飞苦笑道，虽然心情大为好转，但是终归不能完全摆平心中的郁闷，现在只求醉死聊一笑吧。三年的感情不是说分手就能够淡忘的，毕竟三年文火炖出来的感情已经弥漫骨髓，不要说一个月、一年，也许就是一辈子也无法遗忘了。
　　喜欢一个人也许只需要一分钟，爱上一个人也许需要一天，但是有些时候忘却一个人却需要看整一辈子！
　　“说真的，我自己也知道为什么，如果用前世姻缘的话太玄乎，说自己狗屎运太对不起那些红颜知己，不过不管怎么样我确定一点DD女人是用来疼的，而这光是你要怎么创造奇迹立功名这些大方面就可以安枕无忧的，女人是细腻而浪漫的艺术品，需要从细节上小心精致的保护。”
　　三人行？何止是三人行！叶无道泛起一个算上苦涩也算不上得意的笑意。自己还真的有点像现代拥有三宫六院七十二妃的帝王了，那么皇后妃子才人这些怎么分配呢，自己怎么能够确保没有后院失火呢？那么多出类拔萃的女人聚集在一起确实是个难题，现在还好分散世界各地，以后呢？
　　文人相轻，女人善妒，自古而然，像慕容雪痕那样完美的女人都难免醋味，更何况其他女人，“男人为情所困不是真男人，为情所动又不是个男人，看来做男人很难啊！”田景升苦笑道，仰头灌了一口酒。那个为自己进球而雀跃的女孩已经转投他人怀抱了，原来自己并没有想象中的那样高大啊，能够和国际最著名的数学大师辩论并且引为忘年交又怎么样？在国际专业数学刊物上发表文章被誉为天才又怎么样？这些还不是狗屁的一文不值！人家喜欢的是花前月下的浪漫温馨。
　　“做人难，人难做，难做人，做男人更难啊！劝君莫做独醒人，烂醉花间应有数，来来来，能够今天三个人在这里一起喝酒就是一场缘分，喝！”叶无道第一次感到朋友的温情，这种温情哪怕明天就会因为世俗和利益淡去，但是至少现在仍然纯正浓烈如手中的酒。
　　“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。妈的，人生在世不称意，老子就明朝散发弄扁舟！总有一天我要让她知道错过我是她这辈子最大的损失！”洪飞狂笑道，只是眼角的泪水也悄悄滑落。
　　“人生飘忽百年内，且须酣畅万古情！有酒今朝醉，解我忧心，唯有杜康！”
　　三人各自将瓶中的烈酒一饮而今，简直就是豁出去了。
　　情人怨遥夜，竟夕起相思。
　　叶无道望着两个大醉酩酊的室友叹了一口气，走到阳台上发现那一轮明月格外醒目，孤单的时候最好不要望月遣怀，低头望着那块吴暖月当年摔过的手表，暖月，你在英国过得还好吗？


第二百零八章 牛刀杀鸡
　　叶无道破天荒的第一次去上早自习，在这里有不少人立志考研考博和公务员，而且现在的公务员已经变得比高考还要千军万马独木桥，对于这一切叶无道持有冷漠的蔑视，对于他来说公务员这个所谓的铁饭碗简直就是垃圾。
　　范虞艺看到坐在后排的叶无道这个骄傲的学生时也是诧异无比，冠冕堂皇的请假一个星期竟然都没有亲自出面，而且理由不详，这样的学生还真是有意思，幸好已经有过开学典礼上的演讲和迎新晚会的演出这些惊讶“珠玉在前”，否则她还真需要把叶无道当作怪物看待，副校长亲自帮他请假，真是好大的架子！
　　叶无道发觉这个美女辅导员愈加憔悴的人比黄花了，虽然清瘦后没有了那种丰润但是别有楚楚动人的韵味，看来感情不顺的人止寝室那两个家伙啊，叶无道朝向他走来的范虞艺微微一笑，温醇道：“范老师的水养肌肤方法效果很不错哦。”
　　“你也知道水润法？”范虞艺吃惊道，没有想到这个全能学生果真是无所不知，连女人的细致肌肤保养也有涉猎。
　　“本人隆重推荐给范老师一款紫水晶清黛湿粉，三重效果满不错的哦。黑和白创造和引导了时装界的经典，它们的完美搭配永远有着妙可言的魔幻魅力，范老师这身职业套装就不怕引发学生暴动吗？”
　　叶无道貌似忠厚老实的笑笑，坐在他身边地范虞艺更加惊讶。当然内心对于叶无道的赞美还是有些许欣喜的，士为知己者死女为悦己者容，能够得到异性的认同当然不会反感。她看见他手里并不是她想象中地教科书或者英语词典，而是一本时尚杂志。手边还有几本音乐和电脑黑客知识。
　　“你平时就看这些书？”
　　范虞艺略微不满道，虽然知道叶无道多才多艺但是要完成期末全院第一的目标也不是一件轻松的事情吧？
　　“纯属特例，纯属特例。”
　　叶无道装傻笑道，看到范虞艺这身打扮很容易想到小姨杨宁素的那张绝美容颜，如果能够将这位‘独守空闺’的美女辅寻员做小姨的代替品倒也不错，当然这必须是两相情愿的事情而且没有后遗症，毕竟非处女叶无道是没有多大兴趣的。
　　心爱的女人不应该作为发泄的欲望工具，这一点是叶无道处理男女关系时地最基础准则，所以就算绝大多数情况下一个女人都让他无法真正获得满足的时候仍然会体谅地停止“温柔征伐”。但是很多时候女人不合适作爱男人又是需要发泄欲望，这就需要一种比较合理的途径。找替代品确实是一件不错的主意，双方没有情感上的负担。有的只有肉体上的交易和愉悦。
　　目前叶无道并想真正占有上官明月，她的世界应该一片纯净，至少这大学剩下地三年是这样，叶无道不想因为自己的而让她陷入情欲的漩涡，毕竟性爱是一种伐髓知味的事情，有点像吸食鸦片，尤其是对那些初经人事的男女。如此温婉害羞的苏惜水都是如此。而韩韵虽然也愿意袖现在将自己交给叶无道，但是他知道家教极严的韩韵这么做一定会对父母有所愧疚不安，而且她家人也不会同意，从来没有道德约束的叶无道自然不会理会世俗的眼光，但是他不得不照顾韩韵的想法和立场，这种考虑从前的他是绝对嗤之以鼻的！
　　叶无道没有想到范虞艺竟然“赖”着走硬是陪着叶无道上了两节微积分，叶无道就是想溜也溜不掉，最后他干脆和范虞艺聊起八卦，没有想到和极其小资地美女辅寻员聊起来竟然是火热的风生水起。最后范虞艺和叶无道狼狈为奸的在后排背着那个郁闷的微积分老师“大侃特侃”，两人从陈逸飞的油画、法国大餐再到都市SPA、蒙太奇，无所不谈。还真的达到了知无不言言无不尽的境界，最后话题扯到人体绘画的时候，范虞艺红着脸停止话题，此时的她娇艳如花粉嫩的脸颊浮上的那层天然红晕让叶无道食指大动。
　　接下来的两节课是体育，范虞艺和红着脸和叶无道道别后就小跑出教室，这么害羞的老师看来很难上手啊，叶无道注视着那紧凑的曲线背影暧昧自言自语。
　　既然上了两节课随后叶无道就强忍住逃课的冲动和班里同学走向操场，手里拿着三四本杂志的他自己都觉得特傻，跟在众人后面的他突然看到那个田景升钟情的陆若芝和一个高大英俊的青年拉着手有说有笑，看来田景升是没有希望了，陆若芝这个女孩是那种含蓄保守的女孩，一旦有这种亲密的接触和表现就证明感情已经比较牢固，可怜的田景升，亏得那么富有才华，看来世界上眼光不怎么好的女人确实少！
　　感情这种事情最要得别人搅乱混水，叶无道自然也不会多管闲事，朝交织不安、害羞、愧疚复杂神色的陆若芝微微一笑后便继续往前走，了解叶无道真实身份的陆若芝偷偷松了一口气，毕竟田景升是这位天才新生的室友而且自己和他也有数面之缘。
　　但是陆若芝身边的男生可就有意见了，这种公然的“眉目传情”让生性嫉妒的他无法忍受，恶狠狠地瞪着叶无道，只是叶无道对于他的怒视仅仅报以轻蔑的眼神便不理不睬，就在这个青年要发火时，陆若芝拉住他的袖子小声道：“他就是新生代表叶无道。”
　　陆若芝不说还好，这一说使得青年朝叶无道的背影冷笑道：“你就是林峰所说的那个绣花枕头啊！”
　　“你认识我？没有想到我这么出名了啊。”叶无道转身灿烂笑道，这种笑容洋溢在那张邪美地脸孔上让陆若芝有一种晕眩的感觉。
　　见识过叶无道惊人球技的她当然知道这个新生代表根本不是什么绣花枕头。
　　“这让我怀疑苏惜水和上官明月这两大校花的眼光和品位！”
　　那个青年轻蔑道，指桑骂槐地挖苦本事确实不小，很刻薄杀伤力极大的一句话。
　　殊不知他已经让原本对他不屑的叶无道产生杀意，敢惹叶无道的人就连英式弈也得留下妖刀村正背负着莫大的耻辱返回日本。更何况是你这么个无名小弈！
　　“你的眼光真的很差劲，替你值，更替田景升值！”
　　叶无道微笑着朝陆若芝道，然后对陆若芝那位出言不逊的男朋友道：“知道林峰的号码吗，我想和你们交流一下感情，毕竟一个学院很难得。”
　　说曹操曹操就到，和那个班长肖箐一起的林峰准时经过，林峰这位南方林家一个小小偏支家族地继承人自然得到家族上面的警告，当他接到电话让他以后最好连那个叶无道面也不要见的时候他感到滑稽可笑，最后在父亲的大声斥责下他才发现问题的严重。最后父亲透露这个叶无道是一个连庞大家族也无法招惹的角色时，林峰有一种如遭雷击的感觉。这个与自己针锋相对（只是他自我感觉良好罢了，叶无道可没有时间和他这种角色玩）的花花公子竟然有如此恐怖的背景值得家族这么忌惮！最后在家族地授意下他不仅搬离了叶无道的那个寝室，而且还转到竺可桢学院的另一个班级，由此可见林家对叶无道这个新一代家主的忌讳！
　　目前林峰虽然知道叶无道的明确身份，但是从家族如临大敌的态度看来就是傻子也明白这个叶无道并没有新生代表那么简单！其实老远处他就见到了叶无道，但是下意识地想避开叶无道但是身边的肖箐非要往这边走，而且他一见到自己的新死党就预感到一阵祥。
　　“和你交流感情？那还不如和我地女朋友亲热来得有意义！”
　　骄傲的青年依旧是那副你是没有用的绣花枕头你能奈我何地嚣张姿态。他要在自己的新女朋友面前树立高大的形象，看来眼前的这个拥有上官明月和苏惜水两位绝世大美女而让自己嫉妒的要死的家伙就是最好的踏脚石。
　　林峰一来就听到让他胆战心惊心中叫苦不迭的“大放厥词”，这下子自己被他害惨了！转班之后因为“志同道合”两人就走得比较近乎，开始的时候就向他抱怨叶无道的一无是处，当然发发牢骚也是人之常情但是这个白痴竟然在这里作为炫耀的资本讲出来就不止害死一个人了，林峰的汗水直流，第一次知道什么叫做遇人不淑！
　　“间接听到你的赞美我还是感到很荣幸，是不是可以代我向你的家族表示一点谢意呢？”叶无道朝脸色苍白的林峰微笑道，这种优雅的气质让陆若芝更加认为叶无道一定是出身儒教世家。
　　林峰尴尬的想笑却又笑不出来。那副傻样让陆若芝的男朋友有些茫然疑惑，林峰这是怎么了平时不是对这个没有用处的绣花枕头咬牙切齿吗，怎么这个时候有点卑躬屈膝的感觉了。
　　最后叶无道把两人“请”到一个空旷的篮球场。留下远处纳闷的陆若芝一人无所事事的用手机发短信聊天。叶无道靠在铁丝网上点燃一根烟，那副深沉的模样让林峰愈加不安，除去还算不错的家庭背景林峰根本没有值得向叶无道炫耀的资本（前提是那个时候林峰还不知道叶无道的大致底细），如今更是和林家一样“苟延残喘”。
　　“你以为我怕你？信不信我马上让人放倒你！”那个青年见到林峰这副阳痿的样子不由心虚道，一个人的气势往往和语调是成反比的，骑虎难下的他不得不搬出自己的后台。
　　“奉陪到底！越多越好，因为那样更容易衬托出你们是垃圾！”
　　叶无道眯起眼睛淡淡道，嘴角的笑意渐渐淡漠，取而代之的是一种刻骨的寒冷。杀鸡焉用宰牛刀，不过这一次看来可以破个例，叶无道的眼神瞬间阴森恐怖。
　　很快那个素年就拉来一批青圆黑社会成员，这让叶无道想到当初明珠学院的情形，也是这样外强中干，一旦真正接触社会的械斗就会像网恋般见光死，听说萧破军和戴计成他们为了解决这个难题着实花费了一番功夫，什么在学校聘请特种兵展开真正的特训，然后拉着学校那批确实想拿刀的人走出校门“四处挑衅”，等到万一有真的危险时萧破军他们“正规军”才出来解围……总之在费了九牛二虎之力后才将明珠学院那批手无缚鸡之力的纨绔子弟培养成具有一定战斗力的成员，当然太子党的战斗核心还是实力远远超出他们的萧破军的战魂堂和狼王的血狼堂、以及兼并的一些黑社会，如世界果说靠那些公子哥去为太子党打天下是滑天下之大稽！
　　而且叶无道也舍不得那群学无术的纨绔子弟去打打杀杀，他们身后的家族势力才是叶无道这个奸诈狐狸真正想要攫取的财富！
　　这些人就像当初的那些学院成员，虚张声势只是为了图一时的可笑威风和无聊意气，殊不知最宝贵的事物很容易就在这种年少轻狂和冲动中无情丧失，能够在这座南方最为鼎盛的学府进修自然不是废柴，却要这样挥霍让叶无道这个无良分子也感到可笑。
　　这些人最惹眼的就是那天抢走余温斌女人的那个青年！还真是冤家聚头，干脆新账旧账一起算！
　　叶无道将烟头扔到地上用脚踩了踩，朝那帮气势汹汹的家伙扬起一个灿烂的笑容，道：“今天学青医务室要忙喽！”
　　今天本太子就免费帮你们上一堂生动的社会课！


第二百零九章 健美操
　　“太子！”
　　三个极有个性的青年恭敬从球场边上走到叶无道身边，三人的颓废和优雅气质虽然无法和叶无道比拟，但是一看就知道绝非一般人，全身的昂贵名牌和眉宇间的傲气就是那个叫昊康的骄傲青年也无法相提并论，一见到这三人所有在场的人都是脸色大变。
　　一般来说嚣张的纨绔子弟都会在青圆存在，唯一的区别就是他们的品位和档次高低而已，就像明珠学院的叶无道、李天扬、司徒轩等就属于上等品位的纨绔子弟，而那个叫“昊康”的青从相貌、家世、气质等各个方面来讲都要差上不止一个档次，这就属于一般的纨绔子弟，至于叶无道在千岛湖碰上的那位则就只能划分为低等的纨绔子弟了。
　　这里没有人知道这个在浙大十分嚣张的青年嘴里的“太子”有多重的分量！那些人只是觉得这三个在学青比自己老大更加狂傲更加横行霸道的三个家伙既然这么尊重那个家伙，那么那个看上去文雅的青年就不可能是一般角色了，这次想要占便宜恐怕有点难度了。
　　叶无道自然知道这三位浙大风云人物的底细，嘴角的笑意渐渐柔和，太子党三年来的苦心经营终于要获得回报了！左手黑框眼镜青年，王宏彬，前年毕业于明珠学院，太子党星组黄金会员，父亲是浙江万意房地产集团的董事长，入选中国胡润财富榜前五十；右手长发青年童皓。去年毕业于明珠学院，太子党星组成员，白银会员，母亲是浙江省政协常务委员。姐姐是浙江省省长办公室秘书；中间地颓废素年，郑少华，前年毕业于明珠学院，白银会员，浙大管理学院，爷爷是原南京军区将军！
　　叶无道既然要来浙江而且在浙江大学就读，必然要知己知彼，其中从明珠学院走出来如今在浙江的星组成员叶无道自然要详细研究，叶无道的狂傲是建立在绝对的自信和天衣无缝地计划之上，否则那份狂傲就是肤浅幼稚的表现了。
　　就算他有信心一人挑战林家和诸多潜在势力的挑战。但是力求万无一失的太子党，仍然派遣战虎萧破军和神秘的八大战将之一独孤皇岈来到浙江省，做叶无道这个几乎是光杆司令的太子身边，一切动作都预示太子党的下一步大动作将会是浙江这块肥沃的经济大地！
　　“钱昊康。你倒是很威风嘛？动不动就带着小弟耀武扬威，当我们空气啊！”
　　郑少华玩着手里的打火机阴沉道，十足的纨绔子弟味道，不光是从外貌或者说话的语气腔调在一般人看来绝对是那种无良的富家子弟，但是在叶无道看来这就是太子党的未来。
　　“纯属误会，绝对是一个误会！”钱昊康见风使舵道。
　　钱昊康这位杭州市委书记的公子在一次和郑少华的冲突后，得知他的爷爷具有相当的权力和威望以及对自己父亲的将来政治生涯有小影响后就收敛了很多。至于另外两位也都是他这个市委书记公子惹不起的主，更何况这次是三人一齐出现！这个昨天在现任女朋友抛弃地那个男人身边出现过的青年到底是什么来历？
　　“误会？哦，是误会，那个家伙抢我了朋友的马子，马马虎虎来一顿教训吧！”叶无道接过童皓的递过来的一根进口烟，淡淡笑道。
　　钱昊康无奈地望向那位把他叫来的青年，一咬牙道：“给我打！”开始还没有人肯动手，毕竟是自己人，等到叶无道不耐烦的时候钱昊康马上第一个踹向自己的小弟。装腔作势骂道：“敢抢别人地马子！”
　　不过这一脚踹得绝对货真价实，那个陆若芝的男朋友马上倒在地上，因为有老大的带头。那些墙头草也跟着“发威”，很快那个骂叶无道是绣花枕头的家伙可怜的被一群人狂踩，而林峰则是哭丧着脸望向抽烟的叶无道，生怕这个煞星把矛头指向自己，现在他才有点明白为什么家族要让父亲带话给他。
　　只是现在才有这种觉悟有点亡祟补牢的感觉。
　　“应该是你指使这个败类去抢田景升的女人吧？”
　　叶无道眯起细长的眼眸阴森道，那股黑暗的气息让王宏彬三人崇拜不已，他们虽然没有亲眼目睹叶无道在剿灭斧头帮那一战役的辉不和英勇，但是经过刻意的渲染和加工后叶无道这个太子的形象显然更加丰满高大！
　　林峰冷汗已经沾满全身，此时这个叶无道简直太恐怖了，自己根本就不敢正视那双邪魅的黑眸，确实是他让那个家伙去抢田景升的女朋友，谁让田景升和叶无道走得这么近呢，爱屋及乌当然也会恨屋及屋，而且田景升的数学天赋和才华也让他嫉妒和担心。
　　“算了，就当作是给田景升上了一堂课吧，看在你是林家的份上我可以当作什么都没有发生，但是下次还有类似事件的话就不要怪我不留情面了！”
　　叶无道弹了一下烟颓废道，眼眸中的深沉的意味谁也不清楚，这就是凡人和天才的差距。叶无道这叫做“示好”于林家，毕竟现在在表面上和林家处于“蜜月期”，要是这么点面子都不给的话未免太没有诚意了，他不得不为大局着想，而且这种小角色也不值得自己动手。
　　叶无道和三位真正的浙江大学纨绔子弟走出篮球场的时候回头望了一眼蜷缩在铁丝网角落的青年，眼睛里没有一丝同情，甚至一丝屑也没有！因为这样的垃圾根本就无法让他感觉到存在！
　　“有些时候感觉上并不是最好的男人才是最适合你地男人。”叶无道与焦急的陆若芝擦肩而过的时候淡淡道，女人的感觉有些时候真的很可笑。
　　陆若芝望着那个骄傲和孤独的背影。美丽的眼眸充满迷茫和那么一点点领悟，发了一阵呆后赶紧跑向篮球场。
　　钱昊康望着躺在地上可怜兮兮的青年，狠狠道：“放心，我不会让你白挨打的这笔账我一定会帮你在那个家伙身上讨回来。”
　　“今天我就去找大哥找道上的人收拾他！”，当无知者固然无罪，但是有些时候为此付出的代价总是惨痛的，尤其是惹上叶无道这位毫无仁义道德太子！
　　路上三位平时骄横无比的纨绔子弟找到偶像般像个女人聒噪的围着叶无道问七问八，几百年没有碰过书籍地郑少华屁颠屁颠地帮叶无道拿杂志，其他两个此时哪里还有半点傲气，叶无道也乐得打发时间就给他们讲了一些“奇闻趣事”，那些亲身经历地险象环生的事件自然是引人入胜的紧，像那些越南丛林的暗杀和哥伦比亚毒枭的角斗岂是这些什么都不知道的温室花朵所能体会，他们也就在影视屏幕上过过瘾罢了。
　　三人在学校的知名度显然很高，看到平时不可一世地公子哥竟然破天荒的三个同时追随一个青年。很多人都是满脸惊讶地朝这边张望，最后三人恶狠狠地回瞪了一眼后那些视线才有所收敛。
　　“太子。这些事情怎么都跟你亲身经历过似的？”郑少华疑惑问道。
　　“跟你说过不要在学校叫我太子，你以为现在想要找我麻烦的人还少啊，要说本地帮派，就连北方帮派甚至日本山口组都在一旁看着呢，说不定现在就有两三把狙击枪指着我和你们三个呢。”叶无道笑道，这些事情当然是自己亲身经历。
　　“不要吓我们，太子！”三个家伙都是紧张的四处张望。惹得叶无道哈哈大笑，一脚踹向死性不改叫他太子的童皓。
　　“少主，两个狙击手已经消灭，目前校圆没有潜在威胁！”
　　在可以清楚看往叶无道的龙h嘴里咬着一把锋利的军用精致匕首，血腥而冰冷道，脚下有两具尚且温热地尸体。敢这么嚣张的暗算少主简直就是螳臂当车痴人做梦，在她面前玩狙击更加是班门弄斧！
　　叶无道微微点头，看来不自量力的家伙还有很多啊，竟然敢在学青执行刺杀。要是被自己查出来一定让他知道后果地严重，否则接下来的生活岂不是和三年中的一样处于暗杀和反暗杀中，这次正好让自己来一次杀鸡儆猴。换个角度想还算是一场小的及时雨。
　　前面从另一个方向走出一群女生其中最耀眼就是重返校圆的建筑学院院花上官明月，经过爱情滋润的小女人俨然有了从前没有的妩媚风韵，举手投足间都有着惊人的媚惑，果然是个成为绝色尤物的潜力胚子。
　　“老大，听说那个上官明月是你的女人，果然是差距啊，要知道去年多少人前仆后继的追求她最后还不是狼狈而还，没有想到老大一出手，建筑学院的院花我们就是需要叫她嫂子了。”王宏彬嘻嘻笑道，朝另外两个家伙挤眉弄眼道，“我们是不是应该去叫声嫂子啊？”
　　三个无良小弟等叶无道反对就傻乎乎的跑到那群女孩子面前，恭敬的一弯腰齐刷刷道：“嫂子好！”
　　那群女生茫然地望着三个帅哥朝上官明月做出奇怪的举动，虽然身为校花的上官明月惹来不少颇具创意的求爱方式和稀奇古怪的追求方法，但是这三个人的行为还是显得十分怪异。
　　开始有些羞怒的上官明月见到一脸温暖笑意的叶无道的时候，聪明的她顿时明白了一切，娇笑道：“光叫嫂子没有诚意哦，要请我周围的女孩子吃饭……”
　　看到反被自己糊弄的三人上官明月捂嘴偷笑，今天的她一身稍紧凑的诱人打扮，玲珑的曲线和稍显骨感的身材谋杀了一大批眼睛，她被走近的叶无道轻轻搂在怀里，问道：“也是上体育课？”
　　“我选修的是健美操。”娇羞的上官明月小手悄悄握住叶无道在她纤腰上作恶的手，虽然她不介意叶无道的抚摸相反还很享受爱人的接触，但是这种场合的过分亲昵还是让她有点不适应。
　　“健美操？”叶无道甩开那三个跟屁虫一样的阔少拉着上官明月缓缓走在网球场上，大二体育课有选修羽毛球、网球、篮球等众多项目可以选择，叶无道原本以为上官明月会像苏惜水一样选修羽毛球，没有想到这个身材已经玲珑有致越来越性感的美女会选修健美操。
　　“怎么不可以啊？”上官明月嘟起樱桃小嘴道，那副娇嫩可爱的少女模样让叶无道食指大动。含羞的她之所以选择健美操还不是为了叶无道这头色狼，在暗地里和苏惜水比较后她认为最好还是在身材上下一点功夫，毕竟容貌和气质这类和苏惜水都不分高下。
　　“当然没有意见！凡是明月说的话本人都毫无疑问的去执行，凡是明月做的事情本人都坚定不移的拥护！”叶无道做出一副让人捧腹大笑的大义凛然的样子，然后悄悄含着满脸甜蜜的上官明月那颗精致如水滴的小耳垂暧昧道，“明月，穿得这么诱人是不是想我犯罪啊？”
　　上官明月并没有挣扎反而踮起脚跟用自己的小鼻子顶了一个叶无道的鼻尖，“反正你也不想要明月喽。”
　　看来这个丫头对于叶无道的不占有还是耿耿于怀，上官明月自然知道惜水已经和叶无道有过鱼水之欢，不是说她怀春一定要和叶无道突破那层界线，只是觉得有些不甘心。（叶无道内心狂笑，这就是良性竞争）
　　叶无道轻轻拍了一下上官明月的娇臀，半搂着撒娇的她走向体育馆，在满眼都是女人的大厅里除了叶无道没有一个男生，令他感到奇怪的是选修健美操身材一般都不会差，难道这里也有“马太效应”？当然上官明月是全场最动人摇曳身姿的美女，也是众女嫉妒和羡慕的对象，叶无道凝视着那充满曲线美的身躯，考虑着是不是应该早点“开发”。
　　毕竟如果让上官明月产生自己偏重苏惜水的错觉就不好办了。
　　古代皇帝的“雨露均沾”！
　　叶无道脑海里跑出这个淫荡的词汇，顿时嘴角悄悄爬上一抹邪魅笑意。


第二百一十章 男人是药
　　教授健美操的女老师见一个男生坐在地板上抽烟，极为满的她走到叶无道面前正想开口训斥，郑少华那三个在浙大鼎鼎大名的无良分子坐在叶无道身边全部抽起了烟，女老师见到这种什么事情都能做出来的富家花花公子，马上转身回去。
　　四头色狼对着一帮女人评头论足，三个败类笑得要多淫荡有多淫荡，那些女孩子都是面红耳赤，而那个身材不错脸蛋不行的女老师也束手无策。叶无道还慷慨的交给他们怎么辨别处女，一头色狼就足以让那群女孩子羞愧难当，更何况是四个不怀好意的风月高手。
　　午饭叶无道和上官明月在拥挤的食堂里好不容易找到一个位子，上官明月无视那些嫉妒的眼神温柔地帮叶无道擦汗，叶无道一口气将那杯可乐喝光，舒坦的靠在椅背上，望着穿梭的人群坏笑道：“男生最喜欢夏天，因为这个时候的女孩子穿得最少，一览无余啊！”
　　“果然是用色狼的眼光看世界！”上官明月将自己的可乐放到叶无道面前柔声道。
　　叶无道望着那位黛眉紧皱的何解语手捧盘子寻找空闲的地盘，只是现在高峰期哪有那么容易找到没有人的位子，中国的人多最容易体现的就是厕所和学校，像她这种吃惯山珍海宴鱼翅鲍鱼的富家千金自然不会适应学校生活，叶无道倒是蛮佩服这个豪门贵娇能够踏入食堂。
　　何解语见到和上官明月坐在一起的叶无道就像是抓到一根救命稻草，理了理烦躁地情绪优雅走向皱眉的叶无道。微笑道：“不介意我坐在这里吧？”
　　“就算我有意见也不会放在脸上。当然欣赏美女进餐也是一件很有趣的事情，这就像有些人喜欢吃饭的时候听古典音乐，我喜欢吃饭的时候喜欢看美女，饭在香有美则趣。”正在和上官明月调情的叶无道同样泛起一个灿烂笑容。
　　“男人就像是药。叶无道你是属于哪一种呢？”何解语似乎见到叶无道后胃口也好了很多，一两饭轻轻几口也快吃干净。
　　“药？听说过把女人比作各色花种和把男人比做书籍，唯独没有听说可以把男人和药品比较，还算有点意思。”
　　叶无道略微挑了一下眉头道，一副无所谓的样子，女人最喜欢和男人捉迷藏，你想知道的就算她很想告诉你也憋着不说，而你不想知道的就算她不想说也要拼命让你知道。
　　上官明月倒是对这个话题十分感兴趣，对于这个漂亮的陌生女孩没有一点警惕心理。在比起叶无道身边很多女人她都算是个后来者，且说和叶无道青梅竹马的慕容雪痕和从小就照顾叶无道的杨宁素。就算是面对蔡羽绾和苏惜水和她也存在着不可避免的自卑，苏家的庞大政治背景和蔡羽绾地商业才能都是她这个学生无法给与叶无道的。这一点一直是这个善良女孩地心病。
　　“大部分男人都是普通成药，有些男人是止痛药，当你伤心难过的时候可以陪你度过寂寞的日子，但他终究不是你最爱的人；有些男人是感了药，不管吃不吃药，感冒都会痊愈，可有可无；有些男人是避孕药。不要他没有安全感，要他又有副作用；有些男人是后事丸，是走到绝境的时刻才选择的对象，而有些男人则是维他命，可以让你没有生活的忧愁却平淡缺乏激情，你说你是哪一种或者还有什么药才是最适合你地呢？”
　　何解语对于这个值得自己父亲期待的“纨绔子弟”从第一次见面就有特殊的感觉，当然不是说她对叶无道产生爱慕之情，像她这样的豪门骄子怎么可能对一个感觉像个浪荡子的家伙产生好感，说让她第一眼就看上谁就像说她是现代那些梦想麻雀变凤凰的女人一样可笑，只是父亲的重视加上数次的碰面让好奇的她想一探究竟而已。毕竟商界枭雄地父亲可是向来对很多年轻人置可否。
　　更重要的是眼前的男人竟然可以拥有慕容雪痕那样完美的女人，加上那个将价值近千万晶翠玉镯扔进西湖的妩媚女子，以及亚洲新任影视天后柳？，那就是三位丝毫不逊色自己的女人同时和这个色狼有暧昧关系！
　　自己只要征服叶无道然后抛弃他那就证明那些女人都没有自己优秀！
　　“我？有一类男人就像是春药。他们上床多于谈情一切直奔主题或者所有都是围绕着做爱这个最终目标；还有一类男人就是毒药，就算是品尝了一切辛酸折磨还是沉迷已，心甘情愿的心肠俱断。我也不知道我是哪一类，但是我想我至少不会是那普通的成药！男儿在世，应当像那即使不能青史流也要让青史流臭的大将军桓温，就算是做坏人也要让自己不枉来这世上走一趟，所以做什么都没有错，只有做凡人是错！”
　　叶无道嘴角微微翘起放荡道，将美眸异彩涟涟的上官明月搂在怀里，狭长黑眸斜视皱眉的何解语，征服一个春药和毒药结合的男人是需要极大勇气和智慧的，弄不好就会深陷其中！
　　“你这叫做一切以自我为中心的自负！以为整个世界都有义务为你旋转，以为所有的女人都是围绕你这颗太阳的向日葵！自！恋！狂！”
　　何解语气鼓鼓道，对于叶无道这番离经叛道的言论极为不屑，殊不知这一点骄横的她和叶无道其实是差多的。
　　“一个男人被封为毒药确实是无尚的荣耀。”
　　上官明月娇笑道，望着叶无道棱角分明的侧脸漾起一个温情的笑意，而能够成为这样男人的女人也不是一件十分痛苦的事情。
　　此时电视里正在介绍“徽商”的报道，其中对奇瑞、江滩等安徽或者安徽人的品牌大肆渲染，何解语屑道：“美国商人身上那种清教徒般的禁欲主义和把为社会创造财富作为宗教信仰的精神才铸就了一个商业大国，而中国的那些所谓的成功人士所作所为实在是让人汗颜！要么草莽出身的家伙依靠一时的暴利占地为王，要么徒有百年历史却闭关造车还不是要落得坐吃山空？”
　　“马克斯韦伯的《新教理论和资本主义精神》？呵呵，确实是人类的永恒经典，只过有点水土不服罢了。”
　　叶无道眼睛里闪过一抹稍稍赞赏的神采，在中国的商业版图上，现在确实是群雄割据“军阀，四起，鲁商、晋商、苏商等等大肆为自己造势一时间好不热闹，这一点叶无道自然洞彻无比，只不过女人是宠不得的，尤其是眼前这个惯坏了的女孩。”
　　他淡淡道：“中国商帮的弊端正是最大的机遇，分久必合合久必分，总有一统天下商界的那一天，培养一个贵族需要三代换血，那么培养一个商业贵族也是如此，现在的中国这一批商界新军绝对是整个世界不可小觑的新兴贵族势力！”
　　何解语一阵语塞，起身就走，还不忘回眸狠狠瞪一眼淡淡微笑叶无道，她就是看不惯叶无道那一切尽在他掌握之中的淡泊，色狼怎么可以拥有那种和站在事业巅峰的父亲异曲同工的自信呢？
　　“这个女孩子还真像带刺的玫瑰呢，听说男人都喜欢有挑战性的女人哦，无道？”上官明月看着骄傲的女孩在众人中显得格外特殊的背影，微微笑道。也只有这样的女孩值得叶无道正眼看待吧。
　　突然上官明月掩嘴趴在叶无道怀里一阵娇笑，叶无道顺着她的视线望去竟然是郑少华三个标准的世家公子果真的请起了方才上官明月一起去上体育课女孩的客，三个玩世不恭的花花公子看样子也是难得来几回食堂。
　　这让叶无道想到林峰和那个陆兰芝的男朋友，小人最让人忌讳的不是他们实力的强大，而是那比小强还倔强的生命力和睚眦必报的畸形心理，这样的角色自己不屑动手但是绝对不会姑息，不过在浙大毕竟不是自己的地盘，杀人这种事情也不是很光荣可以戴红花的事情，毕竟会让警察叔叔们伤脑筋让政府那些鞠躬尽瘁的伯伯们头痛，能少干就少干，最重要的是埋具尸体很花时间而且很不绿色环保。
　　“你不是要找家教吗，董爷爷家的一个亲戚听说你是这一届的浙大新生代表就答应你做家教了哦，一个星期三个晚上，一个月一千二，可以吗？”上官明月忐忑问道，像叶无道这样的天之骄子去干一个月一千多的工作听起来有点天方夜谭，虽然这份酬劳对于一般人来说已经很不错了。
　　“很不错的家教了，希望要误人子弟就好，呵呵。”
　　叶无道想到董石麟女儿那摇曳的成熟韵味，发现自己似乎还没有品尝过成熟女人的味道，虽说小姨杨宁素和蔡羽绾都是极具韵味的女人，但是和她比起来终究缺少了那么点味道，当然这种女人叶无道绝对没有占有的欲望，最多就是发泄的欲望！
　　吃惯了山珍海味确实应该换换口味，偶尔的换换。


第二百一十一章 功亏一篑
　　也许在上官明月眼中叶无道是那个拥有常人敢想象潜在权力的太子或者神话集团具有神奇色彩的青年创业者，但是她却不知道眼前的青年除了十五年的纨绔生活还有有怎样的三年磨难生涯，这三年让叶无道足以面对一切挫折，或许只有感情上的有些例外。
　　幸好上官明月有足够的时间去了解身边的矛盾青年，有些男人是轻而易举就能够读懂的书本，因为他也许是一本深邃隐讳的《易经》，就其一生也未必能真正明白。
　　“不过听说董爷爷家亲戚的那两个小孩可不好‘伺候’哦，我先给你打预防针。就怕你到时候受委屈了跑到我这里诉苦，我可受理类似惨剧。”上官明月娇笑不已，一想到叶无道要像个老学究教两个孩子她就忍不住要笑。
　　“这让我想到《唐伯虎点秋香》里那个左青龙右白虎了。”叶无道搂着捧腹大笑的上官明月嬉皮笑脸道。
　　结果从食堂走到食堂外上官明月一直都在可爱地躲在叶无道怀抱娇笑，惹得无数男生胃口顿时大减，很多女生则是暗叹一口气少了一个强有力的竞争对手。
　　上官明月最后回去进行组建她的建筑模型，叶无道则有点意态阑珊的走往图书馆，在那里他并没有看到那位叫“浅静”的宁静女孩，更加郁闷的叶无道挑了一个最角落的地方随手拿起一本《国家战略》坐在地上翻阅起来。
　　“年轻人，你会打太极？”
　　一位老人站在叶无道面前慈祥问道。手里拿着一本泛黄地《黄帝内经》。
　　他就是那位在公圆见到和叶无道打太极的老人，叶无道没有想到一位七旬老者还有这么稳健的步伐，作为杀手界的天才人物叶无道自然对于人类细微地表现有深入的研究，从对方的呼吸频率和走路的步伐都能够得出对方的实力范畴。这一点他还仔细研究了道家的“行禅”和“卧禅”。
　　“会一点。”叶无道放下书淡淡道，并没有抬头看那位注视着他的老人。
　　“你一定是师从名家吧，太极如同做人，最重要的就是循序渐进讲究根基稳固，这些都是急不来的，教授你太极的一定是高人，能让你年纪轻轻就有这样地修为。”老人感慨道，上次看到这个年轻人打太极的时候简直就是不敢相信，更加令人费解地是练太极须太、重在要养浩然正气，但是这个青年无意中流露的暴戾之气显然格格不入。
　　“名家？”靠在书架上的叶无道挑眉轻轻一笑。起身将书塞回原处，淡淡道：“没有什么名家。太极如果需要别人指点的话就会失去原有的韵味。精髓只可意会不可言传。”
　　“可以陪我下一盘象棋吗？”
　　老人望着叶无道冷漠的背影笑道，这样的青年他确实很感兴趣，一个老人见到富有才华却又和自己年轻的时候很相似的青年总是有莫名的好感。
　　叶无道微微皱眉不过没有说话，停住身形随老人坐在书架旁边的一桌子旁边，老人很快拿来一副古朴的象棋，兴奋唠叨道：“已经好几年没有人和我这个老头子下棋喽。象棋可是好东西啊，可以培养年轻人深沉思维和沉稳的定性。至于像我们这样的行将就木的老家伙则可以打发打发时间，所以这个可是愈老愈醇的智力角斗哦。”
　　“这个未必吧，老人固然老到沉稳却未必能够出奇兵险招，像中国象棋可是玄之又玄地游戏，不像西方国际象棋的直白智慧，暗藏玄机步步为营，老人家恐怕有点吃亏吧？”叶无道摇头道，这番话说得老气横片，当然以他的实力说这番话也不是没有资格。
　　“呵呵。话虽不错，不过年轻人想要在我这个老头手上占便宜却是难上加难哦！”
　　老人开怀笑道，叶无道地坦白让他感到十分顺耳。一个年轻人在年老世故的老人面前耍心计装城府并是一件英明的举动。老人对于那些不掩锋芒和才华的青年最具好感。
　　“是独孤求败吗？”叶无道轻轻笑道，在陌生面前难得开玩笑。
　　“年轻的时候确实有这种想法，呵呵，老了之后就淡了，不过还是有这么一种想法。”老人爽朗笑道，突然发现是在图书馆赶紧噤声。
　　指尖干戈兵伐，翻手千军覆手万马，何等风云气势。
　　一盘棋就是一场战役，任何一喜爱象棋的人都不会怀疑这一点。叶无道突然发现这个老人很有意思，同于一般人在自己强大攻势下的紧缩战线步步防守，老人竟然和自己打起对攻，双方丢车弃马厮杀惨烈，最后老人没有剩下一个防守兵力；第二局老人则采取完全不同的战术全力打造防线，叶无道着实花费了一番心思才打破坚固的壁垒擒下对方大将；最有意思的是第三局，貌似平淡的这局棋叶无道在最后一刻竟然发现自己被老人看上去平凡的招式搞得焦头烂额，最后竟然被兵临城下在自己大肆攻城略地的时候被反将一军DD就在叶无道即将拔下对方帅旗的前一步！
　　“绵里藏针，四两拨千斤，是我疏忽了！”
　　叶无道面对着残局回忆每一步棋淡淡道，虽然有些懊恼但是也有几分欣喜，毕竟很久没有品尝失败的味道了。这最后一局就像是和对面的老人打了一圈太极，自己的横冲直撞都被对方化为无形却是还没有醒悟，最后的失败当然是必然的结果。
　　这也像是一老人精心布置的一场心理战局，示弱于敌然后后发制人，虽然攻势并不显得凌厉但是如同水泻般悄无声息尤为犀利。
　　姜果然是老的辣啊！
　　“第一盘棋是我二十岁时的下法，勇敢有余而智谋不足，靠的是一股冲劲，初生牛犊怕虎，虽然败了却没有遗憾，第二盘棋是我四十岁的下法，不求有功但求无过处处小心谨慎，深谙木秀于林风必摧之世故，虽然左右逢源却老来颇有悔意，而这第三盘棋则是我六十岁的下法，一切都看得淡了，就可以圆转一些，也许是岁月的缘故也许是打太极的缘故，总之即二十岁的无锋芒锐气也无四十岁的胆怯萎缩。”
　　老人平静道，没有丝毫战胜叶无道的激动，这位青年是他平生见过仅有几位能让他动容的角色，加上很像年轻的自己自然好感倍生。
　　叶无道低头沉思，这让他想起身为中国教育部副部长的韩韵父亲那局棋，难道是和这一局有异曲同工之妙吗？
　　“不过有些时候年轻人确实就是应该像你这样锋芒四射才对，否则一个个深沉的像我们这些老古董世界就无趣的紧了。我敢说要是再下一局我必败无疑，所以你大可不必放在心上，一切自然吧。”
　　老人欣慰道，年轻人犯错误难道留到老的时候再犯？在他眼中青年就是一个不断犯错不断成长的历程，不犯错误简直就是苍白的人生！对面沉思的年轻人此时再没有第一次见面时偶然露出的那种阴暗气息，这一点是他最为好奇的，照道理说像这位青年这样的修为可能会有那样的负面气势，难道是看错了？
　　叶无道突然抬起头，因为一个熟悉的步伐和味道让他提起了兴趣，望着那张因为宁静淡泊而变得迷人的脸孔，他有一种强烈的征服欲望，但是直觉告诉他这次恐怕无法一帆风顺了。
　　“沈爷爷，你怎么在这里下起象棋了？我上次向你请教关于《山海经》的一些问题你还没有给我答复哦。”
　　那个叫“浅静”的女孩站在两人身边淡淡笑道，望着桌上的残局水灵眼眸闪过一抹异彩。
　　叶无道微微点头起身离开，对在意的女人保持适度的冷漠绝对不失为一种迂回战术，死缠烂打固然可歌可泣，但是对于眼前这位与众不同的女孩叶无道可敢用这种下三滥的手法。他怀疑自己就算强奸她她也不会正眼看自己！
　　“浅静，认识这位年轻人吗？”老人收拾残局微笑道。
　　“见过几面，第一次借阅了众多房地产相关书籍，还有就是上次讲座上他发表了一些对中国儒家文化的看法，应该算是比较出众的同龄人吧。”女孩淡淡道，还是古井不波的平静模样，对于叶无道的离去并没有一点点的留恋。
　　“对这盘棋局有何想法？”老人慈祥注视着这位金玉其中的女孩问道。
　　“可惜了。”
　　女孩感叹道，为山九仞功亏一篑。
　　“确实很可惜！”
　　老人望着走出门口的那个孤傲背影叹了一口气道，这样的青年锋芒太盛，正所谓物极必反，希望以后可以稍稍圆润一下才是为人处世的中庸之道。
　　不过似乎中庸了，也就不是那张狂的青年了，这确实是一个很矛盾的问题。


第二百一十二章 旖旎家教（上）
　　接下来几天失恋的田景升和洪飞都像是伤兵一样偷偷在角落疗伤，两人拼了命般啃书，几乎在寝室没有他们的人影，加上林峰的退出看个寝室再没有往日的嬉笑打闹，叶无道默默注视虽然不是萎靡振但是也心态失调的两个室友，并没有作更多的安慰和开寻，因为在爱情的战场上倒下了就只有靠自己站起来。
　　叶无道则在心情好的时候去上几节课，一般都是泡在图书馆要么啃书要么和那位老人下象棋，韩韵因为没有了心理包袱整个人焕发更加动人的风韵，早上和叶无道一同晨跑已经成为必修课，偶尔叶无道出现在她的房间都要缠绵一番，只是那最后一道防线始终都没有突破。
　　周末叶无道就要帮建筑学院院长董石麟亲戚的孩子上课，记得当初上官明月帮他突击高考的时候绝对是十分轻松的，毕竟叶无道这个遗传家族优秀基因的家伙简直就是天生为考试而生的怪物，考出让杨凝冰震撼让叶河图惊呆的成绩在注视着叶无道进步的上官明月看来极其正常，因为在复习后阶段叶无道就已经表现出完美的状态和记忆曲线。这次家教上官明月最担心的就是怕叶无道不能容忍那两个孩子的骄横脾气，毕竟他们不知道这个家教老师的恐怖身份和强悍实力。
　　叶无道打的坐到那个典雅的清河小区，按图索骥的来到门口，打开房门地是一位十七八岁的男孩。眼中的冷漠和骄傲让叶无道感到好笑，淡淡道：“你是李名枫吧，我是你们的新家教老师。”
　　男孩略微诧异地将叶无道从脚到头看来一遍才放他进去，冷冷道：“希望你能够坚持一个月。”
　　他们的父母长辈都在家里。叶无道望着房间极为奢华的装饰，一百五十多个平方在这种繁华地段和精美小区恐怕就需要将近一百五十万了，加上满屋的珍贵物品简直就是小偷的天堂，看来这两个孩子家境确实不错，满墙的字画很快吸引了叶无道的视线，他走到那幅徐悲鸿的《鹰击长空》面前，这幅画徐悲鸿处于艺术造诣达到炉火纯素时的作品叶无道当然有所耳闻。
　　“知道这幅画吗，我的家教老师？想要做我们地老师可是必须拿出相应的实力哦！”
　　一位雪纺荷叶边褶裙地漂亮女孩从房间里走出来不怀好意道，十四五岁的样子，瓜子脸。秀气中隐藏着几分刁蛮，难得是小小年纪已经有了些许妩媚气质。虽然发育还没有完全，但是在叶无道这个美女鉴定大师看来绝对是个绝色美女胚子，能够真正成长为像蔡羽绾她们那样的美女关键就看怎么培养了。
　　“《鹰击长空》完成于象19511年，属于徐悲鸿晚年精品，右下方款题多达2万字，这在徐氏作品中极为罕见，弥足珍贵！师从康南海。自魏碑出而糅合隶书，行草如丝如缕，似乎只有被称为‘悲鸿’的人才能写出这样的意境，字和画是熨帖得极为天衣无缝的，整幅画苍凉却不悲哀，这是老人的一种心境。”
　　叶无道淡淡笑道，这种小儿科还想难倒我就是滑天下之大稽了。
　　“那这样呢？”
　　不甘心地小女孩指着一件摆放于厅堂之上的景泰蓝问道，她突然发现这位家教老师真的很年轻，也很英俊。有一种让她说不出的气质，总觉得他嘴角的笑意有点坏坏的味道。这和她那些自诩成熟的异性同龄人很不同，就连读高中的哥哥似乎也没有那种邪邪的味道。
　　“明德宣地掐丝珐琅缠枝莲花纹花觖？”
　　叶无道微微皱眉道。“《天府广记》中记载景泰御前珐琅可与永乐朝的剔红、宣德朝的铜炉、成化朝地斗彩瓷器相媲美，这件精品中的精品景泰蓝似乎不应该在你们家吧？”
　　“要你管！”女孩朝叶无道做了一个鬼脸，蹦蹦跳跳的走回房间上网。
　　“今天我有一场篮球赛，课就不上了，你要是没有事情就回去吧，当然钱我会照付！”男孩拿起地板上的篮球无所谓道，丝毫没有将这个家教老师放在眼里。
　　“听说你已经高二，已经有保送清华北大的资格了吗？”叶无道微笑道，其实他巴不得这两个二世祖这个样子，他乐得清闲。
　　“我想一个浙大学生还没有资格教我什么东西！”男孩轻蔑笑道，辑着篮球甩门而出。
　　叶无道自嘲的摸了一下鼻子，看来当初拒绝清华北大终于吃到恶果了，如果创造高考历史纪录的他都没有资格做家教的话恐怕就没有几个人可以做了，这就叫做报应不爽吧。百无聊赖的叶无道将房间里的古玩瓷器字画仔仔细细研究了一遍，最后估价这个房间里物品所值不下千万。
　　竟然就留两个乳臭未干的孩子看守这么大一笔财富，还真不是一般的慷慨。叶无道最后走进那个女孩的房间，惊讶的发现那个至多十五岁的女孩竟然偷偷看韩国教育片《周末夫妻》，其实算不上“偷偷摸摸”，因为她是冠冕堂皇的打开房门的，只是她没有想到这个家教老师竟然不守本分的闯进她的地盘。
　　当她抬头看见嘴角笑意玩味的叶无道时，尖叫一声赶紧关掉电脑，粉颊几乎快要可以滴出水来，恼羞成怒道：“谁允许你进我的房间？难道你知道敲门吗？没有教养！这样的人还想做我们的家教！”
　　现在的孩子都是过早接触世界的一代，老一辈是绝对无法想像一个十四五岁的孩子通过这种方式接受“性教育”的现实，信息的膨胀使得新生一代被催生般早熟，叶无道敢肯定这位清纯的小女生一定对“吹箫”之类的“专业知识”了如指掌。
　　“听风听雨过清明，愁草瘥花铭。楼前绿暗分携路，一丝柳、一寸柔情。料峭春寒中酒，交加晓梦啼莺。西圆日日扫林亭，依旧赏新晴。黄蜂频扑片千索，有当时纤手香凝。惆怅双鸳到，幽阶一夜苔生。”
　　叶无道轻轻吟颂着书桌上一副墨迹未干的宣纸，没有想到这个骄横的丫头还有这份雅致，果然是人不可貌相，淡淡道：“呵呵，这是你的书法作品吗？笔锋柔媚中隐透锐意，只可惜古朴有余哀怨不足，成了少年不知愁滋味为赋新词强说愁的无病呻吟。”
　　“信手涂鸦，不需要你评头论足！”
　　女孩气鼓鼓道，刚才看电影被发现的自己有一种“捉奸在床”的感觉，这让他对这个开始有那么一点点好感的家伙十分抵触！
　　“字为心生，柳筋颜骨、癫张狂素、王羲之的神韵都是个人心境的体现，‘惆怅双鸳不到，幽阶一夜苔生。’我想你是怀春了吧？”叶无道笑道，“这也难怪，哪个少女不怀春。”
　　“你懂什么诗词！要在这里断章取义，自以为是的家伙！”坐在床上的女孩抱起一个比她人还大的兔八哥气愤道。
　　“黄蜂频扑片千索，有当时纤手香凝。这句最为传神，堪比‘人面不知何处去，桃花依旧笑春风’之幽怨，和‘素骨凝冰，柔葱蘸雪，犹忆分瓜深意’颇有异曲同工之妙！小丫头你是清铅素靥蜂黄暗偷晕了吧？”
　　叶无道狭长的黑眸蕴藏浓浓的温醇微笑道，敢说他不懂诗词？苏惜水那般精通诗词曲赋古典文学的佳人尚且自叹不如，更何况你这个黄毛丫头！
　　女孩含羞露出浅浅红晕，没有方才的骄横，自然而然的散发一股动人媚意，叶无道这个回答是她始料及的，含蓄的赞美总是让女人心折，尤其是先抑后扬的那种，简直就有一种摧骨拉朽的效果。
　　果然女孩眼眸温柔许多，语气和缓问道：“你也懂诗词？”
　　“背过一些，改过一些，自己写过一些。”
　　叶无道突然发现这个黄毛丫头的胸部已经隐隐有丰满的潜质了，虽然比起自己的女人要逊色很多，但是比起同龄人算是比较傲人挺翘的了，而且那种微微翘立的青涩也别有一番韵味，就是不知道手感怎么样。
　　“你还会自己写诗词！可以帮我写几首吗？就算是‘玉人垂钓理纤钩’那种妩媚婉约也没有关系，曾醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回，的悲壮旷达我也很喜欢哦。这些书上的诗词都是传颂百年众人皆知，没有那种唯一感，所以我很想别人专门为我写诗词呢，因为那就是只属于我一个人的了！”
　　女孩态度来了一个一百八十度转弯可怜兮兮的乞求道，丝毫没有注意到叶无道紧紧锁定她那双青嫩乳房上的暧昧视线。
　　“有没有报酬呢，当然不是钱！”叶无道笑道，没有回报的事情从来不干，目前他最想要的就是丫头的“以身相许”了。
　　女孩纤指柔葱抵着嘴唇苦苦思索，为难地望着微笑的叶无道，那幅楚楚动人的风情让叶无道食指大动，孤男寡女共处一室很容易擦枪走火啊，不过他还没有想要占有一个未成年少女的欲望，毕竟万一被戴上“诱奸”的帽子这辈子就别想做上等品味的花花公子了，他平缓了一下情绪笑道：“那就照周邦彦《少年游》中的‘纤指破新橙’，做吧。”
　　女孩高兴的嗯了一声，乖乖地去客厅帮叶无道剥桔子。
　　叶无道微微扬起一个得意的笑容，首战告捷！


第二百一十三章 旖旎家教（中）
　　当一个女孩子有“双眸剪秋水，十指剥春葱”的娇艳动人时，男人一般都会对她的脾气报以极其宽容的态度，这个叫李暮夕的女孩就是如此，而且此时她还柔顺的将剥好皮的桔子送到叶无道手上，和刚才的待遇何止天壤之别。
　　“你叫什么名字，听说你是浙江大学的大一学生？浙江大学耶，像我这种人以后就算是本科也不一定能够考上，哥哥倒是十拿九稳，毕竟他在杭二中也算是尖子生，真不明白我们一家怎么就我一个人这么笨！”女孩坐在床上笑语盈盈，刚才的蛮横都在叶无道表现出良好的诗词功底后烟消云散。
　　“我叫叶无道，确实是浙江大学的学生。说说你的情况吧，我可不想无所事事被你父母炒鱿鱼。”
　　叶无道微笑道，怪不得那个李名枫那么不把自己这个浙大学生放在眼里，杭二中作为杭州最强的中学每年都有不少考上北大清华，既然是那里的尖子生确实有几分骄傲的资本。
　　不过和作为明珠学院尖子生的叶无道比起来差距就不是可以想象的了。
　　“我现在一所垃圾学校读初三，语文是我的强项，至于弱项吗，其他的全部都是！什么自然、数学、英语统统是七窍通了六窍。”女孩一点都担心道，像她这样的家世就算是白痴也不愁将来没有惬意生活，学习在她眼中也许仅仅是一项可有可无的休闲娱乐罢了。
　　七窍通了六窍？那就是“一窍不通”了。叶无道对于这个生动的说法很感兴趣，一个幽默而活泼的学生总比呆板只知道啃书的书呆子好上很多。
　　叶无道看人向来不喜欢看一个人的现有成就而喜欢注重其深层潜力，想当年星组地很多无良子弟今天都是颇有建树，这也是叶无道少数几个让自己窃喜的亮点。因为在这个讲究逆向思维和创新破局的社会。一颗灵活的头脑很大程度上意味着没有僵硬的制度约束和定向思维，毕竟想做坏人需要遵守规则反而是花尽心思打破制度，这一点绝对遵循制度的“好人”们是相对的劣势。
　　“你高考语文几分？”李暮夕像一只小狐狸笑道，她想要是这个叶无道没有一百三十分的成绩的话就好好的嘲笑他一番，她虽然在其他课程都是近似一个白痴，但是唯独语文成绩在整个年级也是名列前茅。尤其是作文最为引以为傲，不仅仅拿过两届新概念作文竞赛地两次一等奖，在全国各种竞赛中也是屡屡折桂。
　　“好像是一百四十七吧。”叶无道淡淡道，抛着手中的苹果。
　　李暮夕这个丫头惊讶得张大樱桃小嘴说不出话来，这么恐怖地成绩！不会是像自己一样严重翘课吧。她小心翼翼问道：“那数学、英语和综合呢？”“数学和英语两门应该都是一百五十分，至于文综有些惨不忍睹。只有两百七十分。”
　　李暮夕痴呆状态的望着眼前平静的家教老师，就是白痴也知道这种成绩意味着什么，文科能够有这种分数那可是连清华北大也求之不得高考天才了！她不会怀疑一个人用这种成绩骗自己，要骗也会编一个稍微正常一点的分数，而且她也愿意相信面前这位处世惊的家伙，只是她有点好奇为什么不去相对更加有名的北大清华。
　　要是她知道身边这头色狼是以北大清华美女少于浙大的理由拒绝去北京地话不知有何感想。
　　这么强悍的成绩需要多高的智商？李暮夕偷偷望向叶无道，这么一点也没有天才的那种高傲呢。这样优秀的男孩子难道不是应该眼高于顶吗？自己班里一个年纪第一的男生可是知道有多嚣张，还自作多情的人为她暗恋他！？难道他不知道他那张脸就像是月球的表面洼地吗？！和眼前的这个叫叶无道地新家教老师比起来简直就是云泥天壤。
　　叶无道的沧桑和浪子气息对于三十岁以下对爱情怀有憧憬和浪漫想法的女人都具有莫大杀伤力，这一点毋庸置疑。
　　“怎么，还是没有资格教你们兄妹吗？难道一定要我文综拿满分才行？”叶无道微笑道，这个时候地李暮夕算是那种恬静可人的小美女，看来以后的家教不至于太枯燥，原本还担心会碰到恐龙之类的生物，看来是多虑了，就算这个丫头不能吃欣赏一下也不是不错的。
　　很多东西真正的乐趣不在于占有。而在乎追求或者旁观的那种随意，因为占有就意味着一种变相枷锁，有些东西。浅尝辄止，就是最完美的结局。
　　“你还是真人露相哦！”
　　李暮夕娇笑道，突然她的书桌上超薄的精致手机铃声响起，挂掉后她露出一个奸诈的表情道，“可不可以答应我一件事情，只要你答应我以后就好好学习天天向哦。”
　　“不答应！”叶无道毫不犹豫道，天上不会掉馅饼给你，这是最简单的事情。
　　聪明的女孩子知道对付男人有中最好的战略就是展现自己的软弱，而她们的眼泪就是最好的利器。
　　叶无道看到李暮夕那副泫然欲泣的楚楚模样，最见不得女人流泪的他只好缴械投降，量她一个黄毛丫头也折腾不出什么事情，叹了一口气点头道：“说吧，不要忘记自己的许诺，以后要是别想在学习方面和我讨价还价。”
　　“知道啦！”李暮夕神秘道：“陪我出去一趟，到时候你就知道干什么了。”
　　叶无道在回答会开车之后就涌起一阵祥的预感，果然李暮夕早有预谋的将车钥钥扔给他，这个古怪灵精的丫头可不管什么有没有驾驶证叶无道是不是真的会开车。当叶无道坐在那辆银白色BMW—Z4驾驶席上的时候，还是感到一阵惬意，对于这款让人爱憎分明的宝马个性车型，他对它的评价是别在人多的马路上开得太快。
　　“最喜欢头文字D里的弯道漂移了，简直就是太酷了！要是在黑夜那种华丽的甩尾中划出的那道魅影最让我沉醉了，好羡慕那种车技哦！”
　　李暮夕坐在叶无道身边惊讶地望着叶无道一系列熟练的驾驶动作，原本听说做家教的他会开车就已经有些奇怪，现在看到他的驾驶技术更加迷惑，不过最后想到他那恐怖的高考成绩就释然了，这样的人确实不是可以用常理去推断。
　　“漂移？”叶无道嘴角微微翘起一个温柔的弧度，柔声道：“只要你拿出让我满意的成绩，我就带着你去飙车，只要你能想象到的动作我都可以给你做出来哦！”
　　李暮夕一阵欢呼，抱住叶无道就是一个香吻，叶无道这个“受害者”倒是没有觉得怎么样，反倒是李暮夕悄悄扭着自己的衣角脸颊粉红。
　　每个女人都有三大敌人，第一是时间，第二是不追她的男人，第三则是别的漂亮女人！这个法则同样适用于未成年的女孩，其实现在的女孩谁不是一副深谙金枝欲孽的城府老道，当到达李暮夕指定地点的叶无道看到另外两对男女时就知道这个丫头打什么算盘了。
　　一辆新上市的红色雷克萨斯GS430和一辆风骚的奔驰CLS55AMG停在他面前，车上的两对男女都是典型的纨绔子弟，两个女孩子应该是李暮夕的同学，而两个社会青年则都是那种一看上就是花花公子的富家公子哥，当然那两个家伙再坏也没有貌似儒雅的叶无道这个真正的花花公子坏！
　　“你是想让我充当你的男朋友？”叶无道皱眉道，这种事情太过无聊，简直就是一个大人和一群穿开裆裤的孩子玩过家家。
　　“她们总是在我面前炫耀，但是我又不敢随便找男孩子，只好……”李暮夕紧张道，那两个骚货每次都是变着法子讽刺自己，这次怎么也应该出一口恶气，她把全部希望都寄托在这个新的家教老师身上了。
　　“他们是谁？”叶无道点起一根烟沉声道，狭长纤细的眼眸流露些许不满。
　　“两个女孩一个叫鲁苑，父亲是我们那所私立学校的校长，还有一个叫章雅，父母都是国际知名律师，至于那两个男人我就不清楚了，反正她们两个换男朋友就像换衣服一样勤快。”李暮夕像个犯了错误的孩子嘟着樱桃小嘴咳嗽道，眼神哀怨的望着眼神迷离沧桑的叶无道。
　　李暮夕因为不适应别人在面前抽烟而咳嗽不已，叶无道将烟弹出车外，突然捏起李暮夕小巧精致的下巴，充满磁性的嗓音道：“既然要做我的女朋友就要听话，知道吗？”
　　茫然失措的李暮夕怔怔望着那张近距离更加邪美的脸庞和深邃的眼神，痴痴地点点头，突然发现自己心里有了一种以往没有的柔软感觉，正如他所说得清铅素靥暗偷晕，淡淡的，淡淡的，像一滴墨水滴落在水中浸润开来。


第二百一十四章 旖旎家教（下）
　　没有人会置疑叶无道的相貌和气质，否则在西湖的晚宴上众人就不会那么释然的承认叶无道这位陌生青年作为慕容雪痕这位女神男人的超然身份！
　　李暮夕的两位同学见到叶无道的时候都是一脸花痴样，这让李暮夕这个丫头感到极大的满足和自豪，仿佛叶无道就真的是她男朋友般示威性的向她们扬起骄傲的小脑袋，这一切让叶无道哭笑不得。
　　“你是暮夕的男朋友？你难道没有自己的车吗，为什么要开暮夕家的车？”穿着Chioe白色蕾丝裙的高挑女孩走下车充满醋意尖酸问道。
　　“我的跑车刚刚送人，所以只好等了。”叶无道修长手指轻轻滑过李暮夕柔嫩的脸颊，在带起小女孩一阵颤抖和娇羞红晕的同时他自己也感到指尖的美妙触感，青涩的少女就是有独特的韵味。
　　如同范虞艺和董家少妇那样成熟的水蜜桃，这类青涩的苹果似乎同样可以作为正餐外的甜点偶尔品尝一下呢。
　　“等什么？难道你现在手上没有钱，如果没有我可以借你哦。”另一位女孩也在男朋友的拥抱下走到李暮夕家的那辆宝马面前神态倨傲道，好像这个世界是她用钱砸出来的。
　　“有些车是需要等待的，像劳斯莱斯的银灵和银魅系列，还有一些针对王室贵族的手工车即使购买也都是需要较长时间的等候，不是市场上那些花个百来万就可以简单购买地汽车。”叶无道淡淡道。正眼也不敢那两个趾高气扬的女孩以及她们的男朋友。
　　“冬子有没有飙过车啊？”
　　一位社会青年叼着一根烟嚣张问道，他那辆雷克萨斯全新系列百里加速度为6秒，算是很不错的了，这一点和李暮夕和另一辆奔驰CLS55AMG相差并不大。
　　“谁输了谁地车子就属于获胜的那个人！”叶无道坐在敞篷的BMW—Z4里嘴角微微翘起道。想和我玩飙车，就怕你没有小命玩啊！
　　那两个社会青年显然没有想到叶无道这么“豪爽”，一时间还真没有会过神，直到那两位女孩极其不满的催促时才犹豫着答应叶无道的要求，对于他们来说近百万的汽车可不是说不要就不要的小东西。
　　让叶无道满意的是李暮夕那个丫头没有露出任何舍不得或者不满的神色，相反还一脸依恋的抓着叶无道地袖子，雀跃不已，那副可爱的模样让叶无道疼爱地刮了一下她的小鼻子，温柔道：“等一下要是害怕就干脆一开始躲在我怀里，飙车虽然局外人看上去很华丽唯美。不过坐在车里的人可不怎么享受哦。”
　　“啊？要坐在你怀里……”李暮夕眨巴着水灵眼眸煞是可爱，粉嫩的肌肤因为粉色红晕而更加动人。虽然是还是个不懂“勾引”男人的青涩女孩，但是清水出芙蓉天然去雕饰，这份纯真恰恰是李暮夕最吸引叶无道的地方。
　　三辆车先开到郊区人烟稀少的地段，李暮夕乖乖依偎在叶无道怀抱，天之骄女地她还是第一次如此零距离的接触异性，忐忑不安的同时也有异样的温暖感觉，抬头偷偷望了一眼含着浅笑的叶无道。发现那对黑眸正在凝视自己她赶紧低下头，叶无道抬起李暮夕的下巴笑道：“等一下可是比电影里还要夸张的真正飙车哦。”
　　李暮夕嗯了一声，悄悄拉紧叶无道的衣服，有点紧张，叶无道的车技从开始时一直是单手驾驶就能看出来，她现在真地十分期待叶无道的表现，从一见面他就一直在带给她惊奇，她相信这次也不会例外！
　　规则很简单，这段往返路程谁最先到达原地就是胜者！
　　这段路那两个青年都跑过很多次。叶无道不紧慢地跟在后面一点也没有落后的觉悟，原本还十分紧张地两个青年都开始肆意狂笑，而那两个女孩也是带着嫉妒朝落下不止几米的李暮夕做鬼脸。
　　终于即将到达转弯的标志。叶无道看着前面两辆因为驾驶者蹩脚技术而转弯减速太多的车子，嘴角勾起一个极度屑的笑意，眼神蓦然变冷，拍拍乖乖躲在他怀抱的李暮夕的小脑袋，道：“垃圾时间结束！游戏开始了！”
　　等到与那两辆车擦肩而过的时候，叶无道一个经过手脚一连串让李暮夕眼花缭乱的动作，展现了一个完美而恐怖的加速漂移，因为强大离心力的作用吓得李暮夕一声尖叫，随后死死躲在叶无道怀抱只剩下一双大眼睛紧张盯着前面。
　　在一个连续的弯叶无道更是一个极其漂亮的字漂移，几乎是直线加速冲过，怀里的李暮夕一阵可避免的晕眩，这种夸张的超速漂移按照常理就是那种动画中才能够达到的效果吧。
　　在到达终点的时候叶无道一个一百八十度掉头将那辆银白色的BMW—Z4停住，在一阵扬起的灰尘中这辆TBMMW骄傲的等待手下败将的到来。
　　“只可惜速度和很多装置还不行，否则漂移效果会更加炫目哦。”叶无道拿出一根烟朝怀里的李暮夕扬起一个灿烂的笑容，突然将烟扔掉不好意思道：“嘿嘿，忘记暮夕不喜欢闻到烟味。”
　　李暮夕被叶无道这个下意识的小动作悄悄感动，抬头望着“慢腾腾”接近的那两辆车，拉着叶无道的手雀跃道：“下次飙车一定要带上暮夕哦，我让妈妈去买一辆更快的跑车！无道你看他们真的很慢耶，就像是蜗牛！”
　　“以后就不要和他们交往了，这种毫无益处的交际就是浪费时间。而且你不合适他们那种圈子，你总希望家里人总是担心你吧，女孩子总是这么外向小心没有男孩子追求哦。我想我们还是走吧，那种车子给我也没有用！”叶无道淡淡道。怀里女孩清新地处女体香，有一种很清静的感觉，这个女孩子虽然第一印象很刁蛮，不过现在看来是蛮乖的一个宝宝。
　　“嗯，以后暮夕听无道的话都和那些人交往了，乖乖呆在家里！要再看他们地嘴脸，要不我们去看我哥哥的篮球比赛吧，听哥哥说这次有很多高手会出现在现场哦。”李暮夕乖巧道，像只听话的小猫米趴在叶无道怀里没有离开。
　　也许叶无道对于李暮夕这么听话还没有多少震撼，要是她的家长在这里的话一定惊讶得合不拢嘴。李暮夕作为家里的小公主因为某种原因一直就是以刁蛮专横著称，谁的话也不听。一向我行我素。
　　将那辆算是极其拉风的银色BOMMW停在杭州上城区一座较大的体育馆外面，所有行人都注视这对小情侣模样的男女，这么年轻就有百万豪华跑车开用膝盖想也知道是什么家境。
　　当然叶无道每一次出场都免不了那疯狂地嫉妒眼神，李暮夕确实有让别人羡慕的家世，叶无道虽然还不清楚她父母地职业，但光是家里的那些收藏就足以媲美千万富翁，家产也就可以大致推测一下了。虽然和吴暖月那个丫头还有不少差距，但是在杭州这个地方绝对是首屈一指的富门了，一个男人能够“勾引”到李暮夕这样的女孩子下半辈子确实就不需要奋斗了。
　　“看来今天很热闹啊。”
　　叶无道看到络绎不绝的人流感叹道，拉着李暮夕的小手走向文化馆，里面似乎处于沸腾状态，一场激烈的三对三篮球对抗赛正进行地如火如荼，叶无道几乎要抱着李暮夕在观众席才有一席之地，原本刁蛮的小公主此时却是羞涩的不敢见人，胸前娇小的坚挺让叶无道感到别样的刺激。
　　上次和浙大的二号王牌选手交手后叶无道就再没有碰过篮球。这种极富挑战性的游戏虽然叶无道并十分热爱，但是那种对抗中燃烧意志和与战斗一样的激情使得三年战斗下来的叶无道很赞同这项风糜全球地运动，男人就应该在战斗和对抗中展现自己的风采和魅力。球场是这样，商场是这样，情场也是这样！
　　李名枫这个时候正在场边休息，从他沮丧的表情和疲惫不堪地样子来看已经尝到失败的苦果，他此时正狠狠盯着球场上一位身高一米九左右的阳光男孩，那个男孩控球水准在叶无道这个连浙大校队也不放在眼里的高手看来也算是不错的了，几乎可以媲美浙大新生王牌选手得分后卫詹杰。
　　“你会玩街头篮球吗？”李暮夕脸红道。
　　“你说呢？”叶无道捏着她的小鼻子笑道，对于全身肌肉得到充分开发的他来说能完成人类的极限动作！
　　“会！当然会了。”李暮夕使劲点头道，现在她心目中叶无道就是无所能的天才，她想学习品画、诗词、汽车什么都会的人自然懂得很多很多，现在她对这个新家教老师是充满崇拜，还有那么一点点她自己也不清楚是什么的奇怪感觉。
　　李暮夕在给李名枫打了一个电话后就回到敞篷跑车上等他，拿着篮球和同伴走出体育馆的李名枫看见坐在驾驶席上的叶无道眼中闪过一抹厌恶和诧异，但是没有说什么，更加让他气愤的是自己的妹妹竟然胳膊肘往外拐的坐在前面和那个家伙有说有笑，不过当他看到叶无道那超级娴熟的驾驶技巧后也是大吃了一惊。
　　幸运的三人回到家不久李暮夕的母亲就接踵而至，同行的还有那位成熟的董家单身少妇。应该是李名枫母亲的妇女雪白无扣上装配上黑色百褶裙让散发异样的诱惑，冷傲的脸庞和性感的衣着形成巨大的反差，黑色和白色被演绎出经典的成熟韵味。
　　被李暮夕拉着的叶无道凝视她母亲那张和董家少妇有着异曲同工成熟韵味的风情，心中的欲望突然暴惩。
　　又是一个绝佳的替代品！


第二百一十五章 诱骗女孩
　　李琳注视着眼前陌生的年轻家教老师，想到暮夕那个丫头的反常表现冷冷艳的俏脸上露出一丝忧虑，听董嘉禾说有位浙大竺可桢学院的高材生在寻找家教，而自己那对活宝又刚刚气跑第四个家教老师，就让闺中密友董嘉禾请了这位练董老也欣赏有加的年轻人，应该说叶无道给她的第一印象还是相当不错的，干净清爽的穿着，英俊脸孔和宁静气质，没有一般年轻人的傲气或者自卑。
　　“今天怎么愿意从百忙中抽出一点时间体恤民情啊？”李暮夕望着自己母亲冷笑道，那种敌视神色绝对不是一般女儿见到母亲的亲昵和雀跃。
　　李琳美眸布满细微伤痕，这种掩饰的伤楚只有旁观者的叶无道才能够捕捉到，看到李名枫同样冷漠的眼神，叶无道知道这个孩子的父母一定处于比较僵硬的局面，他还根据房间鞋子、洗手间牙刷毛巾、客厅气息判断出李暮夕的父母甚至在这里居住！
　　“如果你愿意我可以每天都来照顾你啊，可以帮你做饭给你整理房间……”李琳带着一丝期待道。
　　“那还是算了吧，我和哥哥都不是那种需要别人照顾的人，也不想打扰你们大人的甜蜜生活，所以呢阳光道独木桥的来个泾渭分明，大家也就眼见心不烦了。”李暮夕小嘴嘴角勾起一抹与年龄不符的深沉。
　　李琳眼神迅速黯淡无光，欲言又止的样子格外楚楚惹怜。一旁地董嘉禾也是摇摇头，清官难断家务事，但是就算她这个外人此时也没有好说的，这种事情是家庭最恼人的难题。
　　“怎么可以这么和妈妈说话。”叶无道皱眉道。即使母亲有再大的错误也是将你带到世界上地人，起码的尊重和礼貌不可以丧失。
　　李暮夕望着那温醇笑意渐渐淡去的叶无道，皱起小脸哀怨的嘟起小嘴，气鼓鼓的跑回房间狠狠甩上门。李名枫也是对这位最没有资格说话却让妹妹生气的家伙更加不满，也丝毫不给李琳面子的关上自己房门。
　　叶无道三人略微尴尬的面面相觑，最后面容惨淡的李琳苦笑着伸出手道：“李琳，名枫和暮夕的母亲，很高兴认识你。”
　　在董嘉禾地注视下叶无道也伸出他修长极其适合弹钢琴的手，柔声道：“叶无道，浙大新生。”
　　“听明月那个丫头说你是你们省地高考状元吧。而且数学和英语都是满分！为什么要来浙江大学呢，是不是因为明月啊？李琳。人家可是这一届的浙大新生代表哦！”聪慧的董嘉禾笑道，一来为了缓解弥漫在空气中的紧张气氛，也为了那么点私心让叶无道在李琳的心目中李留下一个较高的印象。
　　“北京太远了，怕想家。”叶无道笑道，要是知道他用北大清华美女太少的理由拒绝代表中国最高学府地邀请两个美女少妇肯定会感到不可思议。
　　“一定还没有吃饭吧，我去厨房看看，今天就干脆在这里吃饭吧。人多图个热闹。”
　　李琳卸下那冷傲的面具微笑道，没有想到这个年轻人还有如此辉不的成绩，原本听说是浙大竺可桢学院的学生就觉得已经很不错了，没有想到还是高考拿到两个满分的新生代表，看来这个月薪一千二实在是太小气了，她寻思着是不是该提到两千四，而且看样子暮夕对他的话很在意，这样的话也许有事半功倍的效果。
　　“那我进去看看暮夕吧。”
　　叶无道想象那张精致瓜子脸的主人这个时候一定在咒骂自己地样子，董嘉禾饶有兴趣的望着那修长挺拔的身影。起身和李琳一同走进厨房。
　　“这两个孩子，怎么一点也不爱惜自己地身体，整天就吃这种东西怎么能够保证充足的营养！”李琳望着冰箱里的冰冻水饺和馄饨等速食食品。眼泪止不住地滑落脸颊，难为天下父母心了。
　　“嘉禾，陪我去买菜吧，好久没有和名枫、暮夕一起吃饭了。看来我这个妈妈还真不是一般的失败啊，这次就借那个叶无道的东风吧。”
　　“李琳，这个家教老师很不错吧？人家可是浙大的明星人物，我就怕暮戏那丫头情窦初开懵懵懂懂就喜欢上人家了，到时候我可就是帮你女儿解决终身大事的红娘了哦。”董嘉禾邀功娇笑道，李暮夕的小姐脾气她是实实在在见识过几次，实在不敢恭维，想到自己的女儿长大后要是这样她就一阵毛骨悚然。
　　“模样确实很英俊，气质也属上佳，就算家境不怎么样这样的成绩也不怕没有好的工作，我看嘉禾现在也是一个人干脆就向人家表白了吧，现在是很流行姐弟恋嘛。”在电梯里李琳不怀好意笑道，她其实蛮同情同是天涯沦落人的好友，一个女人拉扯一个孩子其中的痛苦只有女人才能体会。
　　“说什么啊你，我都可以当人家妈了！我可不是怀春的丫头喽，老而弥纯是可耻的，浪漫温馨的爱情是小女孩的专利，像我们就老老实实养家糊口吧。”说到这里董嘉禾也是娇笑不已，摇曳的成熟风韵让走进电梯的一位男士一阵晕眩，使劲盯着她异常丰满的胸部看。
　　董嘉禾确实是一位具有少妇风韵的女人，宽松的丝缎上衣使得丰腴上身轮廓更加诱人，胸和腰部以及下摆都添上缎带，演绎出更多的女性妩媚。
　　相比之下李琳则要严谨一些，当然这是那高傲容颜产生的感觉，她的清高中仍然会流露丝缕的风情，含蓄的韵味像是慢慢熬出来的黄酒，散发迷人的味道。
　　两位少妇显然都知道怎样将自己的魅力最大发挥，就算没有了女孩的那份清纯，她们依然有办法轻松吸引男人的眼球。那个男人从走进电梯根本就没有离开两位美女的身体，下体也有了惊人的动作。
　　当李琳带着董嘉禾坐上那辆奥迪新款轿车时，男人不禁叹了一口气，这样的女人自己还真未必养得起。毕竟想金屋藏娇你还必须有金屋是不？现在杭州动不动近百万的房价你再来个金屋百万富翁岂不是都要破产？
　　叶无道走进李暮夕布置得极为温馨的房间，发现那个丫头竟然躲在被单里，从那曼妙轮廓以及肩膀的耸动看来她正在抽泣，涌起浓浓歉意的叶无道坐在床头拍拍被单里的小脑袋，柔声道：“乖，起床了，小懒猪会没有人要哦。”
　　“我就是没有人要！爸爸不要我，妈妈不要我，你也不要我，所有人都不要！我才不要你们这些坏蛋！”
　　李暮夕仿佛受了莫大的委屈更加伤心的哽咽道，她的父亲是北京保利和浙江古兰轩拍卖行的创建人，是著名的收藏家以及鉴定家，在中国艺术界有着举足轻重的地位。母亲李琳则是杭州一家大公司的总经理，可以说家境富裕豪华，只过父母两人分居已久，两人对孩子的赡养权争执不下，最后竟然形成两个孩子单独生活的尴尬局面，两个内向的孩子极其排外，加上对父母的反感，要说保姆就是家教也是换了又换。
　　“谁说我不要暮夕了，暮夕可是眼波回盼处芳艳流水的小美女，我正在琢磨着怎么先下手为强呢，否则被人捷足先登就亏大喽。”叶无道脉脉温情道，对于温柔的掌握就像是他的天生具有的天赋。
　　“我才不听你的花言巧语！”李暮夕终于肯钻出被单泪眼朦胧道，那副晚风菰叶生片怨的楚楚神态让叶无道忍不住捧起她的泪脸，用手指轻轻擦拭粉泪。
　　叶无道没有说话，只是温柔地帮她擦泉涌的泪水，这样的流泪对于父母经常不在家的她来说已经习以为常了吧，一个还是读初中的女孩却需要自己面对孤独和寂寞怎么可能不变得骄横刁蛮。
　　孩子对于亲情的渴望就像爱人对爱情的追求，都是生命中不能缺少的温情。最后李暮夕疲倦的趴在叶无道怀里畅快大哭，平时想爸妈的时候倔强的哥哥都不允许她哭泣，今天叶无道的温暖让她不可抑制的发泄心中的感情。
　　等到她终于止住眼泪的时候李琳在门外告诉他们晚饭已经做好了，叶无道没有想到李暮夕这个丫头虽然看上去发育没有完全，但是该丰满和凹凸的地方都是玲珑有致。从他这个视角看去那青涩如同小雪梨的胸部有着不一般的诱惑，那么小的胸部一定很容易完全握住吧。
　　李暮夕当然不知道叶无道这头色狼的龌龊思想，虽然少儿不宜的电影看了不少，但是在生活现实中她终究是什么都不懂的小女孩，嘟着小嘴赌气道：“才要吃她做的饭！”
　　叶无道露出一个狐狸笑容，笑道：“只要你能够把你哥哥请出来吃饭，我就带着你去成人的世界玩哦。”
　　成人的世界？李暮夕脑海中浮现出酒吧、迪厅、地下赛车和格斗这些一般只在影视中出现而让她好奇和向往的地方。


第二百一十六章 不做凤尾
　　在叶无道的诱惑下谙世事的李暮夕终于踏出堕落的第一步，屁颠屁颠地跑到李明枫的房间做她的说客去了，叶无道望着转瞬就阴转多晴女孩的美丽背影，微微翘起的嘴角显示内心的得意，他心中的阴霾也淡了很多，女人的开颜一笑一颦一皱眉都有奇妙的魔力，这也是让他动心的地方。
　　李暮夕果然把李名枫拉到餐桌上，虽然后者臭着一张脸，但是所有人都知道一个很久没有见到母亲的男孩突然有机会品尝母亲亲手做的饭，是没有理由不高兴的，孩子的赌气在李琳和董嘉禾这些成熟女人看来也是一种可爱。
　　丰盛的晚餐让叶无道食欲大增，没有想到李琳这个女强人还有一手精致的厨艺，清炒虾仁、红烧肚档、荠菜炒蘑菇，很有苏帮菜的味道，虽然没有鲍鱼山珍的奢侈感觉但是别有精致韵味，叶无道笑道：“李阿姨是江苏人吧？”
　　“咦，无道是怎么知道我是江苏人？”李琳坐在李名枫对面开心笑道，看到两个孩子都没有以前那么冷漠心里好受了很多，毕竟一个母亲都不希望自己的孩子处于敌对状态。
　　“不是江苏人一般很难做出这么地道的苏帮菜哦，像这份红烧肉一定是在苏沪称为‘肋条肉’的五花肉，挑选夹精夹肥的极品肋条可以夹上近十层。而且听暮夕说李阿姨是在公司担任总监，我想怎么可能花时间去研究极端精致的苏州菜。所以就猜测阿姨你是江苏人了。”叶无道不好意思道，身旁地李暮夕则是拼命的给他夹菜生怕叶无道饿着。
　　“嗯，我可是地地道道的苏州人哦，后来因为名枫、暮夕他们父亲在浙江创业就跟过来了。苏帮菜最大的特点就是重时令。不以珍奇为贵而重博采时新，不过今天因为时间太匆忙无法挑选那些特定地菜品，下个周末我一定给你们炒一桌真正的苏州菜。”
　　李琳对叶无道的细腻心思表示满意，怪不得能够在高考中取得傲人的成绩，这样的人做暮夕和名枫的家教让她很放心，原先还怕这位浙大的学生教不了在杭二中就读的儿子，现在看来是多虑了。
　　叶无道看着碗里满满的饭菜，看着自己只要吃一口马上就‘女充火力’的李暮夕，哭笑不得地轻声道：“你怎么把哥哥请出来的？”
　　“很简单啊，我告诉他你是高考英语数学双满分、会玩飙车耍漂移、顺便是街头篮球高手。我答应他只要出来吃饭下次无道带我飙车的时候就施舍给他一个位置，再就是教他几手街头篮球绝招。好像就是这样的，我是不是很聪明啊？”
　　李暮夕摇着手里的筷子像一只小狐狸得意的微笑，有这样的家教老师真幸福，她发现叶无道长得很像李俊基呢，那个在《王的男人》中倾城倾国的男人。怪不得白天那两个花痴看到无道的时候会那么肉麻恶心叶无道叹了一口气，这只狡猾的小狐狸就差没有把自己卖了，夹了一只清炒虾仁给李暮夕。偷偷道：“没人的时候看我怎么收拾你，敢出卖我！”
　　李暮夕对于叶无道的威胁没有一丝觉悟，瞪着天花板装作什么都没有听见的可爱样子，更加让吃瘪的叶无道束手无策，还真是秀才遇上兵有理说不清。因为清楚了李暮夕那份骄横下的脆弱和伤楚，叶无道反而开始喜欢这份不加掩饰的纯真。
　　望着对面笑语盈盈的女强人李琳，叶无道突然想起和慕容雪痕一样陪伴自己走过童年和少年地杨宁素，作为省金牌主持人和全省男人梦寐以求的梦中情人，他的小姨自然从不缺乏及时面对他也不逊色多少地追求者。
　　在荧幕上穿着设计优雅时尚裙套装的她俨然成为中国主持人的典范。
　　“驿外断桥边。寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更着风和雨。我能够做到为你无意苦争春，但是这份心意在远处漂泊的你是否能够体会呢？”
　　SS省电视台大楼。杨宁素坐在办公桌前望着楼外滂沱大雨感触道，三年的煎熬后终于迎来短暂的重逢，但是叶无道那么快就又到浙江大学就读和开辟浙江市场，杨宁素发现自己越来越像金钗当卜钱的怨妇了，动不动就会唉声叹气，看来很快就有感叹红颜易老的庸人自扰了。
　　“宁素，快下班了，下这么大的雨要不要我送你？”省电视台一号男主持元骏殷勤道。
　　“不需要了，谢谢，”还正在回忆和叶无道点点滴滴的杨宁素回过神皱眉道，除了叶无道她很难对异性产生一般感觉，更不要说是男欢女爱的爱情，虽然采访过很多名流明星和风云人物，但是除了偶尔几个让她心生佩服之外就再没有其他感觉，最多的就是兄妹之情的那个“他”，而她对叶无道则是深入骨髓的眷恋，三年的等待让她刻骨铭心的明白了这一点。
　　“业内人士都推测你将挤下一直掌握‘话语权’的陈鲁豫而获得本年度节目主持人哦，这对于我们省电视台可是一个不小的软性宣传，恐怕台长现在正在偷着乐呢。”
　　似乎是早就料到有这个结果，元骏转换了一个话题，面前这位自己苦苦追求的女人在他心目中绝对是完美女人的范本！生活精致却会太阳春白雪，为人清高却不会拒人于千里之外，相貌和气质自然是无可挑剔，隐隐成为大陆第一美女主持人。更加难能可贵的是这份美丽是建立在她的智慧之上，在这个花瓶越来越泛滥的社会有杨宁素这样的智慧实属难得。
　　“陈鲁豫对于细节上的黏合有着惊人的敏锐，尤其是在谈话这一节目形式上给我们提供了一个完美的典范，她有太多值得我借鉴的地方，至于是不是电视榜的本年度吉目主持人我不感兴趣，对于我来说能够带给大家我想让他们知道的东西就够了。”
　　杨宁素主持的几个节目在全国范围都有极高的收视率，更不要说在充满崇拜者的本省了，她主持的《经济圈新视角》是上年度的全国最佳财经节目，而她也凭借在《新闻第一调查》中极佳的表现被誉为最敏感的发现者和最冷静的审视者从而荣获最佳新闻和资讯节目主持人！
　　“宁素，好像中国电视界最近流行‘一个西瓜，两个苹果，一地芝麻’这个说法，看来除了湖南电视台今年我们也被推上了风顶浪尖。而且传闻某个大型企业准备暗中支持我们叫板中央电视台哦。”元骏眼神玩味道。
　　“空穴来风，说多了会三人成虎，对电视台造成良的影响。我想不光是台长所有电视台的人都不愿意看到我们成为媒体轰炸对象和中央电视台的眼中钉吧。”杨宁素神色平静道，看来神话集团资助省电视台的内幕已经或多或少的被明眼人知晓。
　　元骏被说得无话可说，有些尴尬的走回自己的办公桌，这位女神还是这么一丝不苟啊，真不知道这样精致女人流露妩媚风情时是怎样的一副旖旎画面，元骏这位暗恋杨宁素很久的金领人士陷入无限的遐想中去。
　　被打扰思绪的杨宁素叹了一口气，拿起神话集团的材料仔细翻阅起来，能够主持《经济圈新视角》自然有不弱的经济方面理论知识，虽然省电视台对神话上一轮的密集广告投放取得骄人的成绩，但是“贪心”的杨宁素还想深层挖掘神话集团的潜力和新闻价值，这已经是她想念叶无道时“消磨时光”的最好办法。
　　“宁素，台长让你去一趟办公室，看台长如临大敌的样子好像是蛮严重的事情。”一位女同事走到杨宁素身边在她耳边小声道。
　　疑惑的杨宁素说了一声谢谢缓缓起身走向省电视台台长乔叶的办公室，路上她都在寻思着什么事情值得这么兴师动众。
　　“宁素，来了啊，坐吧。今天就不兜圈子了，我想你也知道中央电视台要招揽你的意图，人往高处走水望低处流，如果你想去中央电视台这个更大的舞台发展我乔叶绝对不会阻拦你，毕竟这么多年你帮了我太多，说实话我都不好意思再说什么了。”乔叶望着优雅的杨宁素诚挚道，这几年要不是因为有杨宁素这位气质美女撑起原本势弱的省电视台，自己怎么可能有今天的成就。
　　杨宁素紧皱黛眉没有说话，中央电视台向她伸出橄榄枝已经是路人皆知的事情，按常理这绝对是迈向另一个辉不的最好台阶，绝对没有人愿意拒绝自己的未来和前途！
　　“乔大台长请放心！我可是宁愿做我们电视台的鸡头，不愿意做央视的凤尾哦！”杨宁素笑道。
　　乔叶扬起一个苦涩却欣慰的笑容，这只不过是你给我一个台阶下罢了，以你的才华和气质就算是在央视也必然是一枝独秀啊。
　　杨宁素望着窗外朦胧的雨景，眉宇间浮上淡淡的忧愁，无道，去北京的话就离你更远了。


第二百一十七章 开辟疆土
　　战虎破军！长刀败敌！当整个中国黑道都在谈论这个威望仅仅低于大挫日本山口组锐气的太子的男人！作为太子党的第二号人物，四大天王之首的萧破军俨然凌驾于南方三少帅之上，凭借三年来的骄人战绩他赢得了整个太子党的尊重，其中包括太子党的元老级别人物李玄黄、戴计成等人，甚至包括叶无道本人！
　　在浙江边境的一条高速公路岔道上，停着一辆英国皇家轿车，两位青年靠在车抽烟，意态狂放。
　　“破军，这次潜入浙江的太子党似乎只有百人不到吧。就不怕给当地的黑帮塞牙缝，而且这可属于龙帮‘轩辕’龙主南方四省的势力范围了哦。现在的龙帮可是对太子党的崛起抱绝对的敌视态度，就算‘轩辕’龙主有心包容也无力回天吧，这次太子党的浙江之行还真是十分有趣！”
　　承袭英国独孤家族爵位的独孤皇岈优雅道，因为和山口组的冲突以及考虑到浙江黑道现状，太子党上层决定让在SE省实在是太过无聊的他陪着战虎萧破军征战浙江！他早就希望能够和太子在欧洲那样一起畅快淋漓的战斗，这次踏入浙江这块陌生的领域正合他意。
　　“塞牙缝？谁有哪个本事！这一百人可是战魂堂和血狼帮的绝对精英，都是在一次次生死搏斗的实战中成长的成员，也只有这样的成员才有资格追随在太子身边！就算是龙帮拉出三百人我也敢说他们必败无疑！林家一个小小地冰鉴会太子岂会放在眼里。要不是李玄黄他们担心山口组和龙帮暗地里捣乱，我们根本就没有必要跑到浙江，太子自己就能够创造第二个太子党！”
　　萧破军屑道，对于中国黑道的魁首龙帮他没有一丝好感。更不要说是小日本的山口组了。
　　“难道你不觉得现在的太子党危机四伏吗，群雄窥视内奸潜伏，还真是一个内忧外患地多事之秋啊，真不知道太子怎么能够扔下这么一个烂摊子安心读大学追美女。”
　　独孤皇岈笑道，虽然言语中充满悲天悯人，但是可没有半点紧张的觉悟，对于他这个英国享有伯爵爵位的贵族来说太子党的生死存亡并没有太大意义，能让天生冷漠的他感兴趣的是如何和叶无道这个打败他的太子一同作战。
　　“太子自然有他的锦囊妙计，我始终记得他的一句话DD在绝对的力量面前一切阴谋诡计都是徒劳无功！”
　　萧破军爽朗笑道，在他眼中叶无道就是无所能地存在。虽然太子党确实如独孤皇岈所说存在不少问题，但是在负责太子党四处扩张的他看来那都是在吞并吸收过程中无法避免地必然。
　　独孤皇岈高深莫测的微微一笑。现在太子党除了SS省本部近四千人的势力，戴计成在邻省也扩张到三千之众的庞大势力圈，加上其他省份的零散势力那就是将近一万的巨大黑帮，除了龙帮以及台湾、香港势力范围南方能够和太子党抗衡的帮派已经不复存在，核心成员戴计成、张布史、费廉目前正在邻省巩固势力，而李玄黄这位掌管星组地三号人物正在美国麻省理工进行他的原子研究，至于精通计算机的薛雍炎据说最近也是在忙一个科研项目。
　　一般来说太子党内部分成两个泾渭分明的势力。一派是天王萧破军、狼王和南方三少帅之一的林傲沧为首的实干派战将，势力范围包括整个日组的战魂堂、血狼帮和青衣会；一派是以李玄黄、戴计成和四大天王之一的凤凰为首的智慧型成员，管辖月组地情报部门和星组的各个档次会员。
　　两派因为主要成员的实力相当，所以虽然算上相互敌视但是相当程度上地彼此轻视是绝对存在的事实。尤其能够让人感到不安的是老一派太子党成员和新一代成长起来的成员有着无法磨合的隔阂，李玄黄、戴计成这一批老元老和林傲沧、凤凰、狼王这新的三巨头貌似和平共处其实暗地里针锋相对，若非有一个资格和实力都无可挑剔的天王战虎萧破军保持中立，那么两派之间的冲突还会激烈。
　　叶无道这么精明的天才人物绝对看不出这所有人都心照不宣的事实，那么为什么还要视而不见坐视不管，就值得回味琢磨了。这一点恰恰是独孤皇岈最迷惑不解的地方。
　　“管怎么样，能够被那个在意大利比太子还夸张的‘妖娆倾成男人’压榨并且和太子并肩作战都是一件值得让本伯爵兴奋的事情。”独孤皇岈松了一口气道，一想到那张比女人还女人的完美容颜。他这个狂傲的家伙也是一阵毛骨悚然。
　　萧破军淡淡一笑，将烟头扔到地上，浙江，就让我用手中的刀为太子掀起一场血雨吧！
　　西方有佳人，皎若白日光。被服纤罗衣，左右佩双璜。
　　杭州西湖灵隐山麓紫竹林，一座僻静的凉亭内，坐着一位脱俗白衣佳人，烹茗赏竹，怡然自得。
　　水是取自大磁山谷虎跑泉的甘洌泉眼，茶是狮峰山胡公庙前十八颗乾隆“御茶”采摘，这样烹出来的茶自然是神品。
　　茶香飘溢，水色晶莹，她拿起古朴的紫砂壶给自己倒了一杯，浅浅尝了一口，微笑道：“天下芸芸众茶这种喝法可以排进前十了，虽然不像‘缥缈红颜’的眷恋柔情，但是奇在这一等妙泉之上。”
　　“天下西湖三十六，最美是杭州，南国红豆唯有生在此处方有相思之意吧。上海虽然不愧中国时尚之都，但是并不怎么适合自己，倒是这个金粉杭州还有几处宁静境地。”她放下茶杯淡淡道，素骨凝雪，身上宁静的气质尤胜那位叫“浅静”的女孩。
　　“是不是该去浙江大学看看无道了，仔细想想好像也有六七年没有见过他了，不知道长大了没有，又会像谁呢，像玩世不恭的二哥多一点还是精明聪慧的嫂子？过能够让雪痕这样的女人如此付出怎么也不像是外界传闻的那般济吧。”
　　她就是叶无道的姑姑叶晴歌，从上海来到杭州后她就一直逗留在西湖区附近。
　　望着满眼的紫竹，叶晴歌微微叹了一口气，飘然而去。
　　一袭青衫从紫竹林顶端缓缓飘落，带着落寞的神色走进凉亭，修长如玉的手指摩挲着还带有余温的茶杯，淡淡道：“晴歌，十年之约已解，我要去日本了。”


第二百一十八章 女孩的成长
　　叶无道回学校的时候是李琳亲自开着那辆银色宝马送他到浙大校门口，这种高级别的待遇在学生家教中可谓前无古人后无来者，路上李琳和董嘉禾在李暮夕这个霄头的提议下还去了一趟商场，不顾叶无道的反对强行购买了无数东西，后来就差没有给这位浙大新生代表购置内裤了。
　　当耀眼的银白色敞篷跑车停在浙大门口时，因为还有两位成熟美女的缘故，当然还有那个长得很像漫画女主角的可爱李暮夕，附近所有的视线都聚焦在唯一男性的叶无道身上，其中一个偶然见过叶无道依次陪伴学生会副主席苏惜水、建筑学院院花上官明月、副校长韩韵的男生仰天狂啸，学着《功夫》里冯小刚的那句经典台词“这还有天理吗？”
　　当他拒绝李琳和董嘉禾好意独自拿着满怀的东西走下那辆宝马时，幸灾乐祸的李暮夕装出一副可怜兮兮地朝李琳道：“我想在浙大逛一下，明天再回家，听说这个玉泉校区风景不错哦，我想看看无道哥哥是在哪里读书的。”
　　“好吧，反正浙大肯定有负责招待的宿舍，实在不行就在附近的酒店过夜，有无道在我也没有什么好放心的。”李琳犹豫了一会儿，当她见到叶无道那悄悄摇头的可怜模样突然就有一种恶作剧的念头，看到叶无道垂头丧气的表情她有一种偷笑的冲动。
　　李暮夕“好意”地从叶无道庞大的物品中轻轻拿起一样她挑选的檀木梳子，娇笑道：“无道哥哥不用谢暮夕哦。”
　　无可奈何的叶无道第一次被女人整得无话可说。这个伶牙俐齿地丫头还真是很有演说家的潜力，其实叶无道不知道李暮夕就是杭州区辩论赛总冠军，典雅气质和良好家教、加上平时翻阅众多书籍使得李暮夕在同龄人中很容易脱颖而出，第一次参加辩论赛就凭借宽阔的视野和丰富的论据博得满堂喝彩。
　　因为叶无道对宿管人员说李暮夕是她的妹妹。加上李暮夕小小的拍了那两个宿管的马屁，叶无道很轻松地把李暮夕带到自己的寝室，李暮夕第一次见到宿舍，而且还是那男生的房间，好奇张望地她看着叶无道那苏惜水精心整理的书桌，贼笑道：“无道哥哥，没有想到你还这么爱干净哦，《道德经》、《本草纲目》、《史记》……这么多中国古典文学名著啊！这个风铃是不是哪个女孩子送给你地啊？”
　　“胡思乱想什么东西，小孩子懂什么！”叶无道敲了一下李暮夕的小脑袋笑道。
　　“我不是什么孩子！人家已经快十五岁了，在古代早就相夫教子了。”李暮夕菱形娇嫩唇瓣柔柔噘起。一抹甜笑却悄悄爬上嘴角。
　　叶无道摇摇头让李暮夕霸占他的桌子，因为是周末。洪飞和田景升可能都出去散心还没有回来，这两个家伙最近总算恢复了一点点生气，男人一旦为情所困就像女人迷恋购物一样不可救药，陈影陵这位商界天才就是一个很好的例子，能否走出阴影关键还是靠自己，要么化悲愤位动力专心事业要么重新寻找一份爱情填补那份创伤。
　　“肯定有很多女孩子为了无道哥哥日日花前常病酒不辞镜里朱颜瘦吧？”李暮夕皱着眉头装出一副哀怨的样子道，手里拿着那支檀木梳子靠在椅子上背对着叶无道。
　　“要不要出去走走。等一下还要帮你找房间呢。”叶无道英明的马上转移话题。
　　“这里是有空的床铺吗？”李暮夕转身朝心知不妙地叶无道露出一个奸诈的笑容，让叶无道一阵头大。
　　这个时候电话铃声响起，等叶无道行动，近水楼台的李暮夕飞快拿起电话，听着听着嘴角的笑意越来越得意，听觉异常超群的叶无道自然知道为什么那个丫头那么得意，因为洪飞打电话过来说他和田景升要在一个同学家通宵，明天再过来。
　　这样一来偌大的寝室就只有叶无道一个孤家寡人了，看见李暮夕那张充满小狐狸笑容的漂亮脸孔。叶无道放弃无济于事的挣扎，这个丫头绝对是那种不达目的誓不罢休地角色。
　　背靠老和山、西邻古荡湾、紧邻植物圆的玉泉校区确实风景宜人，加上洋溢古朴意味的建筑。一种深沉地历史积淀弥漫心间。
　　蹦蹦跳跳的李暮夕拉着叶无道在浙大玉泉校区散步，她虽然稚气未脱没有像母亲那种成熟的韵味，但是那副清纯可人的娇嫩模样还是吸引了不少的目光，浑然不觉的李暮夕亲昵的依偎在叶无道身边像个不知愁滋味的孩子。
　　黄昏摇曳着金黄的裙角姗姗而来，夕阳恋恋不舍的收敛那份炽热的表白，欲语还羞的绽放妩媚风情，远处青峰好一个两眉余恨依黄昏。
　　躺在草坪上的叶无道接到上官明月的电话，雀跃的温婉佳人告诉他准备中国百合杯青年建筑大赛的设计图纸已经初步成型，希望叶无道可以过去帮她参考一下。原本像个大人感叹韶华长吁短叹的李暮夕马上竖起小耳朵偷听叶无道的电话，结果被叶无道捏住小鼻子挣扎着抗议。
　　拉着赌气的李暮夕来到上官明月说的一间教室，偌大的教师只有上官明月一个人，显得冷清而空荡。已经很久没有见到叶无道的上官明月正要鼓起勇气和叶无道亲热的时候，突然发现李暮夕这个小电灯泡，红着脸微笑道：“无道还有这么可爱的妹妹啊？真的蛮像哦，尤其是浅浅的笑容和眼神，无道，她是谁啊？”
　　“她是我刚刚捡来的丫头，后来就死皮赖脸的跟着我了，我原先还以为她是那种被人卖了还给人数钱的善良丫头，没有想到最后这个小屁孩竟然开始反客为主，我这就叫做误上贼船啊！”叶无道笑道。
　　李暮夕听到上官明月说她像叶无道，原本有些冷漠和敌视的神色瞬间变成阳光般的灿烂，这种赞美最让生性冷傲骄横的她感到顺耳，马上可爱的拉着上官明月的手撒娇道：“姐姐好漂亮啊，就像幽居在空谷日暮倚修竹的绝代佳人哩，无道哥哥最喜欢拐卖女孩子了，像我就是被他那张批着祟皮的样子蒙蔽了，姐姐你一定要认清他的色狼本质！”
　　“我对发育没有完全的丫头没有兴趣哦。”
　　叶无道拧着满脸大义凛然的李暮夕脸蛋笑道，眼中充满暖意，真是败给这个“慧眼识色狼”的精灵了。
　　听到这个“噩耗”李暮夕小脸马上阴云密布大有山雨欲来的态势，果然是女人唯一不变的就是善变，惹得同情心泛滥的上官明月心疼地搂着她埋怨道：“哪有你这么说女孩子的，这么漂亮的女孩追求的男孩子一定比姐姐多。”
　　叶无道当然不会傻到和站在同一条战线上的上官明月和李暮夕做对，赶紧走到上官明月那台苹果笔记本电脑面前，欣赏电脑中上官明月一个月来的成果，这次上官明月设计的是一座园林式的别墅，从遵循古典三段式房屋主体，细致精美的整体布局以及周围的布景都和她提倡的“天人合一”思想精髓不谋而合。
　　建筑就是凝固的音乐，在这份上官明月的作品中得到极好的体现！
　　“纵横很有韵律，比例尺度也很合适，色彩搭配典雅，确实很具有中国古典精髓的独特魅力，只是……”叶无道说到最后微微皱眉道。
　　“有什么不对吗？”
　　上官明月问道，如果叶无道不认同再完美的作品她也不会拿去参赛，虽然这份作品在董石麟看来绝对是有实力问鼎桂冠为浙大拿下宝贵的加分。一个月来为了这件作品她可是倾注了所有的激情和想象，其中还有那么一点点获得叶无道表扬的私心。
　　“过于阳春白雪了，要知道建筑毕竟还是需要给人居住才行，曲高和寡固然是值得骄傲，但是就像服饰一样无人可穿只能观赏最终还是败笔，而且实际一点说你这份作品没有一定的中国古典文化内淋便无法真正领会你的精髓，虽然拿奖绝对没有问题但是很难夺魁！”
　　叶无道有条有理分析道，一旁原本生闷气的李暮夕见到与平时淡泊随意带有点轻浮迥然不同的叶无道，突然有了一种莫名的悸动。
　　有些时候女孩子的成长总是在经意间发生。
　　“传统的符号必须用现代设计手法处理，我其实也在挣扎，试图在中国古典和现代中寻求一个让我满意的平衡点，只是太难了。”
　　上官明月微微点头为难道，建筑的本质就是为了让人更好的生活，无法达到这个要求再好的作品也像叶无道所说只能是败笔。
　　“我不同意无道哥哥说的话！”


第二百一十九章 不做救世主（上）
　　“我不同意无道哥哥说的话！”李暮夕眨巴着美丽的水灵眼眸小声道，看见叶无道玩味却没有生气的温暖眼神和美丽姐姐的诧异表情，她怯生生道：“我好像听爸爸说过越是族的就越能走向世界，我想在外国人眼中中国就是最神秘的东方国度，如果抛弃这份优雅的矜持和深厚的韵味反而是画蛇添足，至于能能真正的居住我想就算目前能够也不代表将来无法实现，越是经典的作品越是需要历史和时间的沉淀呢，所以我觉得姐姐的作品不需要降低品味迎合潮流。”
　　说完李暮夕格外害羞的低头不敢看人，哪里还有白天的那份骄横刁蛮。叶无道摸着她的头眼中满是惊讶和赞叹，好一个聪慧的女孩，十五岁的女孩子能够有这种谈吐若非出众的家世和良好的教育熏陶是很难做到的，更加可贵的是还是个女孩子，叶无道从来不会轻视女人，但是不可否认女人在大局观的把握上绝对逊色于男人，李暮夕能够拥有如此的见解确实实属难得，这当然和她的家境有莫大的关系。
　　龙生龙，凤生凤，老鼠生儿打地洞。这就是社会上可悲的“犹太效应”，好的更好，差的更差，更多的钱流入富人的钱包，更多的钱从穷人本来就干瘪的口袋流出。
　　“无道，你骗来的女孩真的很像你哦，连说话的语气和神采都是哩。”
　　上官明月越来越喜欢这个灵慧地女孩，当然上官明月还不知道李暮夕不仅仅有以上的共同点就连批着祟皮也是和叶无道如出一辙。连叶无道都拿她没有办法的丫头怎么可能是“善辈”。
　　“暮夕这番话倒是老气横片的理直气壮，这个回合就算你这小屁孩赢了吧。”
　　叶无道微笑道，李暮夕那两句“越是民族地就越能走向世界”和“越是经典的作品越是需要历史和时间的沉淀”让他很是震撼。
　　“什么叫让我赢了！说得好像是我耍赖皮才赢的，一点也不心甘情愿。你就知道欺负我。谁说我是小屁孩，肯定是你没有戴眼镜的缘故！”
　　李暮夕做出了一个让上官明月吃惊的动作，她竟然跳到叶无道身边小手毫留情的扭起叶无道的耳朵，虽然嘟着小嘴但是俏脸却洋溢着得意的笑容。
　　也许在她眼中这个英俊的坏人只是一个懂得很多东西地家教老师，但是却不知道她手里拧着耳朵的主人是中国南方最大新兴黑帮地魁首！一个庞大集团的总裁！
　　“好好好，我认输我认输，暮夕的一番旁征博引气势非凡的言论简直让叶无道茅塞顿开生出顶礼膜拜的冲动，对暮夕小姐的崇拜如同滔滔江水绵绵不绝……”
　　叶无道眼神温暖嘴角悬挂着开心的笑意狂拍马屁道，惹得上官明月一阵看好戏地娇笑，她没有想到还有人这么对付这位威名显赫的太子。而且叶无道也这么“配合”，两人真像一对活宝。
　　这下李暮夕才心满意足的放开叶无道这位在世界暗杀黑榜上位居前十的天才杀手的耳朵。朝上官明月得意的做了一个胜利的手势。上官明月欣慰地望着突然没有一丝阴沉气息的阳光叶无道，这就是所谓的一物降一物吧。
　　“我还没有把玉泉校区逛完呢。”李暮夕拉着上官明月地手撒娇道，转而朝叶无道不怀好意问道，“人而无信，后面是什么来着？”
　　“人而无信，不逃何为！”叶无道理直气壮道，不等李暮夕那个刁蛮丫头发飚就带着温醇的笑意夺门而出。人而无信不死何为？他这个祸害还想遗千年呢。
　　一起走在远离那个真实而残酷世界的温馨校圆，上官明月望着追逐打闹地叶无道和李暮夕，突然很想对那个女孩说一声谢谢，叶无道多长时间没有这么毫无防备的卸下那张冷漠的面具了，似乎从在他家做保姆见到的第一眼开始那对细长的黑眸中就有弄得化不开的忧郁，正是那份具有魔力的沧桑让她情不自禁地想要用自己的双手抚平他的悲伤，他往常的笑也会隐藏着伤痕，但是面对什么都知情的天真女孩他终于没有了一丝的顾虑。
　　无道，错过了就是错过了。如果试图穿越岁月的痕迹去复制回忆中的美丽，我们便又会错过了。为错过太阳流泪的时候你不要忘了睁开泪眼去欣赏那流星，如果你忘了。身后的我会小声地提醒你，这就是我一生的愿望，站在你背后，默默注视着你。
　　望着足球场上挥洒汗水的学生，李暮夕突然停住脚步望着叶无道问道：“假如一个人同时拥有范巴斯滕的射门水平，齐达内的中场指挥艺术，德尼尔森的盘带技术，那他还是人吗？”
　　“那应该就是超越球王贝利和马拉多纳的存在了吧，球场的绝对王者！这样的天才恐怕百年也难见一个，足球到后来也是需要天赋和潜质的，并是拼命练习就能够勤能补拙的，所谓的天才是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感纯属安慰失败者。”
　　叶无道站在温煦的微风中淡淡道，轻轻抚摸睁大眼眸的李暮夕的小脑袋，这一刻夕阳将两人的背影拉长充满写意味道。
　　“咳咳，其实我的意思是说像我这样的足球天才是凡人怎么努力超越也无法超越的。”叶无道见气氛有些沉闷马挤眉弄眼道“无道哥哥，要不你教我踢足球吧？”
　　李暮夕不等叶无道拒绝就拉着他跑到球场中央偷偷捡起一个别人的足球奸笑不已，她将足球抛给叶无道，既然是自诩为天才要是技术很烂就让他吃不了兜着走！上官明月则坐在球场边缘的草坪上望着两个活宝，见过叶无道“玩”足球的她在特意恶补足球知识后才明白那天叶无道的表现有多么精彩出众。
　　在空中划出一条优美抛物线的足球轻巧的落在叶无道勾起的脚背上，略微一抬脚，足球听话的重新抛向空中，双手插在裤袋里的叶无道身体微微后倾，一记并不沉重却极富技巧的抽射，李暮夕转头望着那只足球带着刁钻角度和夸张弧度钻入二十米开外的球门，一时间说不出话来。
　　作为浙江大学足球队经理的白默，自从那次叶无道拒绝加入浙江大学足球队后就一直在竺可桢学院寻找这位骄傲的足球高手，但是因为叶无道随后去上海参加慕容雪痕的音乐会而暂时放下，今天再次看见那道高傲的身影让她感到莫名的欣慰，朝身边一位儒雅男子道：“宋先生，我们这一届新生除了锋线实力极佳的齐放外还有球场中央那位控球、传球、射门都无懈可击的新生最为耀眼。”
　　“哦，还有这样的新生，嗯，刚才那一脚抽射确实很有水准，拥有不错的球感和身体柔韧度，只是不知道其他方面的详细情况。”白默身边那位文雅中年人淡淡道，眼中却有着炽热的光彩，二十米外轻松抽射破门岂止是一般实力！
　　他就是浙江绿城俱乐部的董事长宋连城，浙江大学向来是浙江绿城的重点考察对象，这次馨兰杯他希望浙大足球能够夺得东南赛区第一名取得决赛出线权后顺利冲进前三甲，当然保底是获得决赛圈十六强的前八名！
　　似乎是为了赢得李暮夕更多的掌声或者是为了带给她更多的惊喜，叶无道用脚尖再次挑起一个足球，他像是一个球场上的唯美追求者轻盈的控球、停球、虚晃、重心移动，一系列花哨华丽的动作被他慢慢呈现出来，李暮夕浑然觉自己的小手已经拍得通红。
　　叶无道像是在踏着唯美主义追求者华尔兹的舞步，眼花缭乱的动作让李暮夕和一旁的上官明月叹为观止，不过因为叶无道刚刚拿到球而且刚才那个进球除了守门员很多人并没有注意到，所以聚焦在他身上的视线并算多，当然特意陪同浙江绿城俱乐部的董事长宋连城的足球队经理白漠和宋连城两人一定是目不转睛地注视着叶无道。
　　宋连城没有想到竟然在浙江大学被自己发现足以媲美中国“足球小皇帝”江毅彦的天才足球选手，近几年中国足球界在一片哀鸿之后冒出了几颗璀璨的新星，先是在世素赛上摘得银牌，再就是皇马、曼联、巴塞等国际超级俱乐部都向几位年轻选手伸出诱人的橄榄枝，其中最耀眼的就是被誉为‘中国黄金双子星’的江毅彦和天才守门员刘启寰，据说这两人曾经都是南方一所私立贵族学校的学生，如今他们已经是炙手可热的大牌明星，身价也是直线上升。
　　一个球队想要获得稳固的进步和取得辉煌，就必须有足够深厚的板凳深度，也就是拥有足够的二线球员，当然一个国家也是如此，可以说相当程度上世素赛的成绩就是未来国家重大比赛的成绩。
　　宋连城对于青年军的培养绝对是下了巨大的心血和精力，花费了一大笔资金的投入，可以说是不遗余力的培养绿城的第二梯队。他身边的白漠注视着场上叶无道的灵动身影，想象着浙大足球队在他华丽技巧下征战全国大赛的场景。


第二百二十章 不做救世主（下）
　　叶无道在给兴奋的李暮夕表演完大部分花哨技巧后就将球停下，拉着还不甘心的李暮夕走向上官明月，三人一起走向场外，两个女孩都是充满崇拜的望着叶无道含笑不语，尤其是身为足球迷的李暮夕更是将叶无道当成偶像看待，将他列为二号偶像，第一号当然是中国足球小皇帝江毅彦了。
　　“留在国内踢球有什么不好，很多中超俱乐部一流球队都箐着要他们呢。为什么江毅彦、刘启寰还有那么多世青赛主力成员要跑到国外去呢？”李暮夕好奇道，这个问题困扰她很长时间了。
　　“只有在最高水平的赛事里磨炼自己才有可能超越自己的极限，其实中国有潜力的球员真的不少，但是长大后没有人能够真正成为拥有世界顶级实力的球员，因为他们的天赋和潜力都被简单枯燥的比赛磨的一干二净，去国际顶级赛事踢球绝对是正确的选择，对他们自己对国家都有好处。”
　　叶无道淡淡道，听到江毅彦和刘启寰的名字时有一种想笑的冲动，看来三年来他们混得很不错啊。
　　“那又为什么江毅彦要去巴塞罗那，而刘启寰却选择了皇家马德里，他们不是最要好的朋友吗？”恍然大悟后李暮夕又是一阵茫然，她毕竟还只是个到十五岁的初中生。
　　“曼联已经失去它作为红魔获得三冠王时的魅力，奉行功利足球地切尔西无法真正展现给观众堪称华丽的进攻。球星大牌云集的皇家马德里凝聚力必然无法保证，至于，‘1比0’主义至上的斑马本人只有攻破它大门地欲望，只有充满激情的巴萨罗那才是足球的真正归宿！这一点我相信那个江毅彦一定和我有相同的看法，至于刘启寰却选择了皇家马德里我想是证明到底是江毅彦的剑利还是他的盾坚吧。”
　　叶无道笑道。那副自信的神采让李暮夕水灵美眸绽放异样的神色，她拉着叶无道的手臂笑语盈盈道：“德国马车的钢铁意志、西班牙地短传渗透、英格兰的长传冲吊、意大利滴水不漏地防守、南美洲的细腻脚法和妙绝的控球技术以及北欧的强壮和非洲的狂野足球，无道，你最喜欢哪种类型的踢法？”
　　叶无道摸了一下鼻子，再次浮现玩世不恭的神态，道：“我当然只信奉自己地踢法，这种踢法可是博采众长完美无瑕……”
　　“你这个牛皮大王，本小姐给你一点阳光你就这么灿烂了啊！看我怎么收拾你让你变得谦虚一些！”李暮夕在路上四处“追杀”大言不惭的叶无道，留下一串银铃般的娇笑。
　　“你就是竺可桢学院的叶无道同学吗？”
　　那位儒雅中年人站在一不小心被李暮夕抓到正在饱受煎熬的叶无道面前微笑道，眼睛里的真诚显而易见。身为浙江足球代言人的他身边还有同样一脸期待的宋漠。
　　看见叶无道异常冷漠的眼神饱经风霜地宋连城也是一阵心寒，马上递给叶无道一张考究的金色名片。正色道：“我叫宋连城，是浙江绿城俱乐部的董事长。”
　　要是往常这张名片叶无道绝对不会接受，但是今天心情不错地他稍稍犹豫了片刻最后还是收下，这让原本以为叶无道一定会大吃一惊的宋漠感到迷惑解，难道他面对这位浙江足球和房地产的风云人物感到一点点惊讶？能够让这样的风云人物素睐并且主动伸出手怎么也不应该是这种冷淡的表情吧？
　　“我看过你踢球，也听说宋漠对你的评价，我相信自己的眼光。只要你对足球感兴趣想在这方面有所发展，我就能够保证你拥有不亚于任何足球新星的价值和前途！如果可以，我希望你可以参加中超比赛。”
　　宋连城作为资深足球玩家自然有非凡的洞察力，刚才叶无道几分钟的表现再加上宋漠这位资深球迷的几乎赋予完美的至高评价，就是傻子也知道叶无道的价值。这笔投资他是下定了！
　　这样的一个天才是不可以被庸俗埋没的，而且不应该被埋没，尤其是在这个天才匮乏的国度！
　　中国需要一个救世主！
　　带领中国走出那荒芜的足球领域，与欧洲，与整个世界对抗！如果他能够成为这位救世主的伯乐。那么不光是浙江绿城能够真正迈入强队行列，就是他也会载入史册！
　　宋连城知道眼前的冷峻青年绝对是一个甘心平凡的青年，对于他的自信几乎是自负的骄傲。宋连城看出了一种贵族的气质，这在以前的中国和亚洲球员身上是没有的（因为目前的足球小皇帝江毅彦），即使是每年的亚洲足球先生也无法做到像这个天才少年般典雅高贵！
　　他就是中国，不，是未来绿茵场上的王者！
　　宋连城突然想到体育报刊杂志上一个经常修饰江毅彦的词语DD王储！未来的君王，却已经开始散发着不可掩饰的璀璨光芒。假如这两位新星成为未来中国国家队的绝对主力“讨伐”世界杯，那么一定是很有趣的事情。
　　但是叶无道的回答却让他陷入绝望DD“中超？我没有看过一场中超比赛，因为看了一场甲A后就没有那个兴趣了！看这种比赛会让我不想踢球，一群没有希望茫然的人却又总是让别人失望的人是踢不出好球的！”
　　“但是如果我们就这样放弃了，那不是永远也没有希望了吗？虽然我们做错了很多事，但是每个人不管是场上球员的还是场下的球迷都想中国的足球变得更好！而且我们也一直在努力，难道你就不想改变这个中国足球的环境？想带着中国走出亚洲吗？”
　　宋连城黯然的心痛道，在中国足球这趟浑水中挣扎了好几年的宋连城自然清楚中国足球在体制管理和市场化发展上存在的缺陷，落后的管理制度带来了一个畸形的联赛，这样的联赛又怎么能够开拓市场？而且其中的黑幕更是触目惊心，这让他的话毫无底气。
　　哀其不幸怒其争的中国足球！
　　其实，中国的市场已经足够大了，只是中国足球没有能力去开拓这个市场而已，想想吧，泱泱华夏大国十三亿人口，拥有这么庞大基数的一个国家对足球感兴趣的人可能会少吗？现在成立中超，实际上就是换汤不换药，足球体制管理和足球本身的问题都没有进步，我们凭什么去要求更大的市场？骑驴问驴，岂是最大的笑话？正因为这些宋连城都明白，所以才没有足够的信心来要求叶无道。
　　承载了太多人泪水太多辛酸太多坎坷的中国足球，又谁能想象一个小小的足球能够演绎出这么多的沉重往事？
　　宋连城一直坚信泱泱华夏民族完全有能力自己创造一个庞大的足球帝国！他是多么渴望有一个未来将会成为绿茵绝对王者的青年，为中国那几乎全部是写满耻辱、辛酸和泪水的足球史重新书写一页页崭新而辉煌的篇章。
　　“还是那句话，我会在中超踢球！我不是中国足球的救世主，不想当也当不了！足球对于我来说只是无聊的时候玩玩的娱乐，不会成为主业！”叶无道不带一丝感情道，拉着无所谓的李暮夕和略微歉意的上官明月渐渐远去。
　　宋连城的脸色瞬间苍白，仿佛一下子老了十岁。
　　笑话！身为神话总裁的叶无道成为职业球员会是多么荒诞的事情。叶无道虽然对浙江足球很感兴趣，但绝对不是以职业球员的身份出现！
　　中国足球的沦陷和挣扎都是必然的，但问题就在于能否正视难题，破而后立，大刀阔斧的进行一番刻骨的改革，只有这样才能走出那无止境的黑暗领域，带给中国足球一缕珍贵的阳光，叶无道要做的就是成为中国足球第一个吃螃蟹的人，脑海中的那个构想已经整整深思熟虑了三年！
　　这次浙江之行足球是除了房地产、酒店餐饮之后最让叶无道心动的项目！
　　经过最初职业联赛几年的暴利和黄金期，中国足球现在已经由疯狂已经渐渐趋向冷静，但是这并代表中国足球已经无利可图，赵本山和辽足联姻的失败虽然证明中国足球这趟浑水的“混”，但是对于向来就擅长“浑水摸鱼”的叶无道来说，混乱的秩序就是牟利的最佳途径！
　　他要在浙江掀起一场中国足球的真正革命，而宋连城、绿城俱乐部、江毅彦都将是这场革命的关键词！
　　上官明月好像突然想到了什么，柔声道：“无道，你知道这次赞助中国大学生馨兰杯足球联赛的那位浙江商业骄子是谁吗？”


第二百二十一章 商界骄子
　　蔡羽绾站在水晶宫大酒店的董事长办公室，望着窗外车水马龙的街道，眉头紧锁。
　　因为一场没有硝烟的战场已经悄悄拉开号角，在杭州市场的争夺战中她绝对不允许自己失败，不允许飞凤集团失败！
　　“董事长，孙导演和柳？的新片预告宴会在三天里一定准备完毕，届时水晶宫一定可以很快被杭州和浙江市接受，而且水晶宫大酒店经过我们前期考察后列出的缺陷都在完善纠正中，如今绝对是一个新的水晶宫。只是据说参加一个星期后那块黄金地段土地招标的有几家实力雄厚的企业，我怕到时候价格可能会超出我们的预想，没有想到他们竟然会横插一脚！”
　　一位稳重的男人气愤道，既然知道飞凤集团对这块土地是势在必得，他们竟然趁火打劫，这种落井下石的缺德事情也干得出来。进入飞凤集团后他便像其他男人一样深深迷恋上蔡羽绾，不仅仅是蔡羽绾这位一手组建飞凤的董事长的相貌，更重要的是她的那份执著和坚强，但是因为知道自己实力所以将那份爱恋埋在心底，断努力和付出为的就是和自己心目中完美的女人更加接近一点。
　　“参加竞标我们又不是第一次遇到这种事情，虽然这次是在别人的底盘，但是今天的飞凤集团也已经是昔日的飞凤。几家有意图的对手资料最好能够尽快交到握手里，实在不行就来一场情报战！”
　　蔡羽绾嘴角泛起一丝不屑。想要挤压飞凤岂是那么简单的事情，虽然都说强龙压不过地头蛇，但是只要想到有叶无道和神话集团地支持，她就有绝对的信心去打这一场硬仗。
　　“董事长其实需要这么操心。事必躬亲就是神仙也忙不过来，万一身体垮掉吃亏受伤的还是飞凤。”
　　他作为水晶宫新任总经理十分清楚蔡羽绾这些天的辛苦和劳累，因为水晶宫原本处于亏损局面，人员素质、士气和具体地经营方式等等方面都要完善，蔡羽绾几乎是马不停蹄的忙碌，几乎每晚都要将近凌晨才睡觉。
　　“谢谢，我会注意的。现在水晶宫正走向正轨，想偷懒都不行啊。劳逸结合我还是知道的，有空就会去打打保龄球或者游泳什么的，还有其他事情吗？”
　　蔡羽绾望着眼前的充满欣慰。在没有并入神话集团前的飞凤集团人才比资金显得更短缺，那个时候蔡羽绾想到用“空降兵”。就想像卓越集团那样一口气从全国重点大学招聘20多名MBA然后放在集团里“赛马中相马”达到优胜劣汰，但是蔡羽绾发现自己招聘的人员都无法适应飞凤文化，于是后来蔡羽绾在叶无道的帮助下确定了一条“内部培养为主、外部招募为辅”的职业经理人队伍培养战略，加上神话集团地丰富人力资源，飞凤集团实力很快就得到质的飞跃，眼前这位水晶宫大酒店新任总经理就是从飞凤跟到杭州地经理人之一。
　　“我想知道为什么董事长一定要我们把自己定位为神话人。而不是飞凤人？难道董事长对自己缔造的飞凤集团没有一丝留恋吗，目前有大批原先神话集团的大批中高层人员涌入飞凤，这样的话飞凤很快就真的成为神话集团子属部门了。我以为董事长只是借神话企业来完成飞凤的蜕变，继而……”
　　陈飞鹏，作为水晶宫新任总经理的他是蔡羽绾一手提拔地飞凤得力干将，对于飞凤集团的认同感和归属感让他对蔡羽绾强调自己是神话人感到郁闷不解，对于他来说，他只忠于蔡羽绾和蔡羽绾的飞凤集团，而是叶无道的神话集团！
　　相信这也是一大批原先飞凤集团员工的看法。他们对于神话集团并没有太多感情。
　　“继而重新脱离神话，是吗？”
　　蔡羽绾微笑着接口道，把神话集团当作跳板是很多外界的猜测。一般思维飞凤集团确实是这种方案，但是他们却知道蔡羽绾和叶无道的那层关系！蔡羽绾这是不计回报的“投资”！
　　女人是精明的，蔡羽绾能够将一省酒店餐饮几乎独揽就是最好地证明！
　　女人也是疯狂的，为了心爱的男人愿意将自己地的全部心血无偿的献出，蔡羽绾这种疯狂的举动在后来酒店餐饮史册上被誉为“女人可怕的直觉和执著”。
　　“我声明一点，飞凤集团虽然属于我蔡羽绾，但是同时它也属于神话集团。我希望你能明白的意思，我不想见到你们因为企业文化的冲突而彼此敌视形成派系么这样对我们只有坏处没有一点点益处，既然我们大家现在都在杭州这片陌生的共同作战，就不能够继续把时间浪费在内斗上，这件事情我还会召开会议进行重申，你去安排一个时间吧。”
　　“知道了董事长，我一定马上安排。”
　　陈飞鹏知道这次蔡羽绾是铁了心要将飞凤改组，对于她的决定他都会尽力去做到完美！轻轻关上门叹了一口气，扬起一个自信的笑容，能够在自己的女神身边工作并且得到注意就是自己最大的动力。
　　蔡羽绾站在落地窗前沉默不语，鼻梁上的精致金丝眼镜衬托出天然妩媚中的清水芙蓉气质，蔡羽绾确实是一位很出众的职业女性，这一点毋庸置疑，毕竟能让陈影陵那样超群人物钟情的女人在极品女人中也是罕见。
　　她从懂事起就在北方的一个孤儿院里，在那里她认识了瘦弱文静的陈影陵和李凌锋这两位现在都是商界风云人物的同龄人，那个时候陈影陵就喜欢安静的呆在角落看着蔡羽绾，蔡羽绾也不知道这个沉默的同龄人在想什么，只知道他在很多方面都有着超常的智慧，虽然没有处处表现都是第一的李凌锋那样璀璨，但是她知道这样的人肯定不是命中注定的普通人。
　　他和李凌锋，两人就像是一个白天一个黑夜，一个箐强好胜一个却淡泊宁静，但是同样优秀和出类拔萃，这一点蔡羽绾在小的时候就深信不疑！
　　只是后来经历各种事情她辗转各地被现在的养父好心收养，而陈影陵和李凌锋也在接下来的时间里如同今天的叶无道一样流星般崛起而不坠落！陈影陵缔造的辉不集团成为商界津津乐道的典范，而李凌锋也凭借卓越企业创造了自己的神话，当年的三个孩子都有了自己的事业。
　　“无道，不管怎么样，我会尽量做到让你满意！杭州这场战役我一定给你拿下！”
　　蔡羽绾面对着窗外华灯初上的景色自信道，她就是依靠这份执著走到今天这一步！
　　听到上官明月问起那位资助馨兰杯的商业骄子，叶无道也有些好奇。
　　叶无道偶尔听说资助这届全国大学生馨兰杯足球联赛的是浙江的一家新兴企业，他对于这家企业有这样的气魄和远见表示赞同，可以说是抓住了一个扩大企业知名度的大好时机，毕竟中国足球再烂也有人真心喜欢，国家体育部和足协也想依靠世素赛的东风重振旗鼓，所以这次馨兰杯就成为重点项目破规格的对待，虽说有点形象工程的味道，不过对于大学足球和那家企业都是百利而无一害。
　　“我好像听说支持这届馨兰杯的是一位漂亮女人哦。”李暮夕笑道。
　　“嗯，她是浙江唯一入选中国是大杰出青年候选人名单的商界骄子，和韩副校长都是浙江的女性代言人呢。”上官明月点头道，作为女性在这个充满竞争和潜性歧视的社会脱颖而出确实很简单。
　　“听上去好像很受欢迎啊。”
　　叶无道既然能够和慕容雪痕，柳画，杨字素一同成为中国杰出青年候选人，这个女人肯定有非凡之处，而这次赞助馨兰杯也可以看出其眼光独到。
　　“那是，人家可是浙江女性的绝对偶像，年纪轻轻就身价过亿，五六年的自主创业让她凭借一己之力创造出属于她的一片天地，在浙江这块民营企业异常发达的土壤上硬是挤出一席之地成为浙江最具智慧的营家之一。”
　　上官明月娇笑道，“人家可是在上帝赋予智慧的同时还获得了几乎媲美慕容雪痕的容貌哦！”
　　“我不相信！”
　　叶无道淡淡道，虽然慕容雪痕的相貌并没有超出蔡羽绾，柳画这些极品美女多少，但是越来越温润的古典气质使得她愈来愈超然离群，这种建立在音乐领域的绝对自信之上的气质才是慕容雪痕最让人心动的魅力。
　　“最沉醉慕容雪痕姐姐的《天籁》和《轮回》了，我想一个人的时候就情不自禁的去听，那么漂亮的姐姐坐在钢琴前的样子简直就像月亮女神，宁静婉约；不过我们浙江这位姐姐也很出众啊，真的差多可以媲美慕容雪痕哦，要说差距的话可能就是她头上的光环和荣耀没有慕容雪痕头那么耀眼吧。该支持谁呢，真的很为难呢。”
　　李暮夕的荷叶百褶裙在风中微微飘起，扬起满眼少女的清纯和动人。
　　真的还有这样的女人？叶无道摸了一下鼻子，能够媲美慕容雪痕的女人，这样的女人怎么会是怎样的动人呢。
　　上官明月眼中闪过一抹崇拜，微笑道：“她就叫做夏诗筠！”


第二百二十二章 同居生活
　　夏诗筠，一个让叶无道不能忘记也不想忘记的女人。
　　一个幼稚轻狂的男孩成长为成熟沧桑的男人需要怎样的磨难、坎坷、打击和挫折？曾经的叶无道纯粹是一个玩世恭的花花公子，现在的叶无道则是拥有足够实力保护别人、报复别人的绝对强者！
　　三年的后的叶无道用无数强者的鲜血铸就了自己在黑道的强悍地位，用天生的才华和自我的超越开始商界的辉不，谁敢说如今的叶无道只是一个花天酒地的败家子？！
　　这一切，都拜这个夏诗筠所赐！
　　该来的终究要来，该做的终究要做，什么都会发生什么都逃不掉，就像慕容雪痕末尾那曲《轮回》。
　　“浙江商界创造了亿万财富的骄子，一个女人能做到这一点确实很不容易，有机会一定要见上一面。”叶无道嘴角牵动了一下，带着一股似笑非笑的神情，狭长黑眸中闪烁着不为人知的玩味和阴谋。
　　“夏诗筠的网络公司在一片哀鸿中独树一帜，获得不可思议的成功，这一点就连凭借梦幻西游的网易和传奇的盛大也是目瞪口呆，最被人津津乐道的就是柳O演出的《天下》获得全球轰动后夏诗筠就马上在国外群雄虎视眈眈的情况下出击推出一款现在风糜全国的网络游戏《分食天下》，一举占领中国游戏全部江山，利润惊人。据说本年度前两个季度收入不下一亿，而且还是刚刚起步，这种巨额利润谁都会眼红。”
　　上官明月很崇拜这位并不比自己大多少的女人，能够在自己地领域取得连男人也汗颜的成就确实容易。
　　叶无道没有说话。望着暮色的降临，黑夜，再一次临幸大地。李暮夕这个知愁滋味的女孩却突然敏感发现身边男人迷人地眸子里有着一种她没有见过的冰冷，那一刻，她很感伤，莫名的心痛。
　　分手后李暮夕很快就被即将到来的“同居生活”将那份淡淡的忧伤掩盖，叶无道下车的时候顺便也将她的行李拿下，当回到寝室李暮夕将包里让叶无道眼花缭乱的东西拿出来的时候，叶无道不禁感慨女人的细腻，从镜子到化妆品一样也没有落下。最后两人又开始展开卫生间争夺战为的就是谁第一个洗澡。结局当然毫无悬念，李暮夕得意洋洋地走进卫生间探出脑袋给叶无道做了一个鬼脸。笑嘻嘻道：“不准偷看哦！”
　　叶无道一阵无力，偷看你这种发育没有完全的黄毛丫头传出去还不毁了一世英名，好歹也是情场上一名几乎战无不胜攻无不克地骁将，竟然沦落到被一个胸部还没有丰腴的小女孩折腾地无地自容。
　　走到阳台上他点燃一根烟，冷静的思考已经是他的一种本能，能走到今天这一步固然起因是那个女人的缘故，但是随后叶无道就像是踏入一个玄幻小说所描述的“命运齿轮的转动”。开始身不由己地挣扎在一个陌生的世界，争王争霸站在万人之上并不是他的本意，问鼎天下屠戮苍生也不是他的爱好，他最开始的追求只是个人实力，但是随之而来的经历渐渐潜移默化的改变了一切，但是这一点叶无道没发觉或者说是不愿意承认。
　　如果说十五岁之前的生活是奢靡放荡的纨绔生涯，是灿烂地白昼，有的只有阳光；那么十五岁之后的三年时间就是生死一线地亡命生涯，是阴森的黑夜。有的只有阴谋和杀戮。
　　这种巨大的转变就连始作俑者的叶正凌也没有想到，一位曾经一无是处的少年就开始接受最残酷的训练，当有足够的实力掌握别人的生命当无情的杀戮习以为常叶无道便开始向整个世界展露血腥的獠牙。
　　但是这其中的痛苦和磨难除了自己再也没有谁能够体验。这种深入骨髓痛彻心名的伤痕即使那次在西湖上面对慕容雪痕这位青梅竹马的爱人也无法释放，之所以他能把那三年生活描绘那么平静的描绘，因为真正凝重的感情是无法流溢的，这份痛苦他只想一个人承受。
　　他需要一个发泄口，他在等，等了足足三年！
　　都说人在屋檐下不得低头，但是身在浙江的叶无道这位南方黑道新贵绝对没有这份觉悟！林家在经济上是百足之虫死而不僵，在黑道上则凭借林朝阳的冰鉴会拥有足够的说话分量，貌似强大的家族在叶无道看来却是不值一提，一个她就像是独木难撑将倾大厦，一条苟延残喘的狗是会让叶无道真正重视的对手！
　　林家，只不过是叶无道向自己两个家族证明自己的一个踏脚石！
　　当然无数次生死相搏的战斗让叶无道知道绝对不能够轻视任何对手，哪怕对方是手无寸铁的孩子或者老人，轻视敌人就是对自己生命的不负责任！这一点和战略王轻视敌人战术上重视敌人是一个道理，林家虽然渐渐式微，不过也是让在浙大读书的叶无道不会觉得无聊的“玩物”，说实话要是慕容雪痕告诫他谨防狗急跳墙，他早就拿林家开刀在浙江立威了。
　　太子党派遣近百名精英前来浙江他并没有反对也没有表示赞同只是保持沉默，他知道这是太子党高层担心身在别人地盘的太子会遭遇不测而导致群龙无首的局面，其实当时铲平南方老派黑帮斧头帮时他的出手无非是想立威于众。
　　但是叶无道知道仅仅一次出手肯定是无法完全在林傲沧、萧破军等人耀眼光芒下巩固自己的威望，不过这个就像是商界的“让名”策略，已经赢得高层核心成员信任的他并是十分在意这一点，对于太子党内部的隔阂和矛盾叶无道也是故意视而不见，至于今天叶无道的做法是否正确就要看他胸中是否有足够的策略和他下的赌注是否下准了。
　　叶无道不可否认李凌锋确实是一方枭雄，能够完全依靠自己的实力成为北方的王者，就连陈影陵的辉不企业也败在他的手里，这一点让叶无道很惊讶，虽说当时陈影陵因为蔡羽绾的拒绝而灰心丧气一蹶不振，但是一个普通人想要完全吞并辉不企业这个庞大的商业帝国无异于人心足蛇吞象的痴人做梦，但是李凌锋做到了，而且是依靠黑道实力光明正大的击垮辉不！
　　陈影陵曾经说过李凌锋在商业上的才华绝对丝毫逊色他这个被称为亚洲黄金投资人的天生商人，若非其他事情阻碍了他的视线分散了他的精力，李凌锋绝对更早挤进中国胡润财富榜的前三甲！
　　如今兼并了辉煌的卓越集团如同如虎添翼的猛虎，必然会内部休整和整合完毕后挟带庞大的资金和气势南下，直逼拥有相当多相同领域产业的神话集团！继上次在千岛湖遇到麒麟会和林朝阳冰鉴会偷袭之后，最近的那次狙击事件也查出是原先斧头帮顽固势力的最后挣扎，加上背后龙帮和日本山口组的虎视眈眈，现在的叶无道绝对是身处龙潭虎穴，怪不得太子党高层那么紧张，一定要战虎萧破军亲自来到浙江“护驾”。
　　“是不是背着我想哪个红颜知己了？”
　　李暮夕突然靠在正趴在栏杆上的叶无道背后，胸前那对青涩却雪嫩的乳鸽紧紧贴在叶无道的后背，女孩胸部独有的挺翘刺激着叶无道这头色狼的道德底线，在他耳边吐气如兰的小女孩没有一点点“勾引”色狼会有什么下场的觉悟。
　　“我在想是不是应该让你睡在卫生间，免得引来满天流言蜚语，我可不想背负勾引未成年少女的罪名。”
　　叶无道将李暮夕乖乖的拉到身边停止那种折磨人的“诱惑”。没有想到这么小的乳房竟然有那么美妙的触觉，禁想起小时候和慕容雪痕的“亲密游戏”，那个时候两人都对对方异性的身体很好奇，于是就开始在对方身体上展开一系列的“摸索和研究”，而这寻致的直接后果就是两人早早结束处子生涯。
　　“老是说我是未成年少女！谁说我发育没有完全的！”
　　站在叶无道面前的李暮夕气鼓鼓的挺起那娇嫩的胸部，似乎是想证明自己的成熟，眼波流转似乎是想营造暧昧的氛围，那份稚嫩的清纯中慢慢释放一股妩媚的风姿，尤其是那双桃花眼眸更是富有挑逗味道，真不敢相信这是一个十五岁左右小女生的韵味。
　　“我对飞机场感兴趣哦！”
　　叶无道狭长黑眸流露出一抹深沉的欲望，天真的少女当然不知道眼前的青年是多么的危险。
　　“我才是飞机场，我的比班里很多女生都要大呢，虽然比起明月姐姐……”
　　李暮夕一想到上官明月丰腴的胸部马上泄了气，皱着小脸哀怨的凝视坏笑的叶无道，那个明月姐姐的胸部确实很漂亮，让她偷偷羡慕了很久，只是叶无道这么赤裸的说出来让她备受委屈，渐渐哽咽道：“人家还不到十五岁，怎么和明月姐姐比嘛，你这个坏蛋……”
　　女人的眼泪绝对是对叶无道最有效的武器，果然头大的叶无道马上缴械投降，道：“是是是，暮夕的胸部很丰满诱人，拥有完美的曲线和弧度，是男人都会动心的，绝对是很精致的胸部！”
　　“真的？这是你的真心话？”李暮夕噘起小嘴怀疑道。
　　叶无道自然信誓旦旦的肯定，结果李暮夕马上露出一个与年龄不符的暧昧挑逗眼神，凑过身将娇小柔嫩的乳房压在叶无道胸口，娇腻道：“那今晚我要和无道哥哥一起睡！”


第二百二十三章 十大威胁人物
　　叶无道拍着李暮夕扬起的可爱小脑袋，微笑道：“你还小，很多事情真的像你憧憬的那完美，比如觉得天上那轮明月很有‘海上生明月’的美好意境，但是你可曾发觉那里其实是一些丑陋的洼地？”
　　“无道哥哥是想说你不是我想象中的那么优秀和完美，而是充满缺点和阴暗的人？”李暮夕皱眉可怜兮兮道。
　　“也许吧，我不是一个好人，这一点没有人会怀疑，不过虽然我很坏却也有自己的信仰，有自己在乎的人要保护的人要珍惜的人。管怎么说我的世界绝对不是你能想象的世界，你最好不要走进去哦。”
　　叶无道叹了一口气道，现在的李暮夕穿着他的宽松衬衫别有女人韵味，其实现在这么大的女孩早就不是小孩子了吧。
　　“可是有些时候女人就是喜欢男人为她们编织的谎言啊，也许在你看来暮夕还是个不懂事的孩子，但是其实我也不像你想象中的那样不谙世事哦。无道哥哥你要知道有些时候女人即使知道月亮表面坑坑洼洼还是宁愿相信那是一勾悄上高楼惊春梦的圆月哦。”
　　李暮夕那张还透着稚气的脸孔散发着淡淡的惆怅，让叶无道一时间无法接受，见到叶无道惊愕的样子，李暮夕马上露出狐狸尾巴，得意道：“这是我从言情小说里看到的大道理，嘿嘿，怎么样。很有沧桑味道吧？”
　　“小红帽就不怕大灰狼把你吃了吗？”叶无道捏着她的鼻子装出一副狰狞地样子。
　　“十六岁的女孩子会觉得自己老了，因为她比十四岁老，十八岁的女孩子会觉得自己老，因为十八岁是成年了；二十岁就更老了，因为代表岁数的第一个字由‘一’变成‘二’。所以以后无道哥哥不许再说我小了哦！”
　　李暮夕把手放在背后在叶无道面前来回走动，装出一副老学究地样子，惹得叶无道开怀大笑。
　　也许是白天走累了，李暮夕随后坐在叶无道床头翻了几本书后就沉沉睡去，丝毫不担心寝室里还有一头色狼。正在玩游戏的叶无道望着那张毫无戒备的小脸，嘴角微微扬起一个舒坦的微笑，和这个开心果呆久了自己恐怕也许真正开朗很多，和她在一起的时候完全没有一点要去考虑那些勾心斗角烦心事的念头。
　　在网上玩CS的时候以不败的战绩稳居那个服务器第一，结果被骂作弊强行踢出，没有办法玩狙击的话根本就没有人可以和他抗衡。最后被踢出去后找到一个同病相怜的家伙，外号‘冰距09’。两人对挑了几局后感觉不错，叶无道发现那家伙地近战竟然连自己也不是对手，不论是AK实还是M4“冰距09”，都玩得出神入化，最后逼得叶无道只好用狙才堪堪打了个平分片色。
　　一个通宵叶无道就在和那个“冰距09”的神秘人物单挑，到凌晨四点钟的时候电脑页面突然出现一个屏幕，赫然是太子党的天王级人物“凤凰”，那冷静入骨的眼神让叶无道感到释然。只有这样的女人才有如此精确的技术，能和这样的电脑天才打成平手也不算委屈，这位让整个美国中央情报局头痛的世界三大黑客之一地“天使”可是有着横扫日本黑客的显赫战绩！
　　“要在网上找到我很轻松吧？”
　　叶无道淡淡笑道，能拥有这样部下谁都会有值得得意的资本，那次“拒绝清华北大事件”中黑掉整个北大清华大学官方网站的当然就是这个戴着金丝眼镜的女孩，若非叶无道不想得到外公杨望真的消息让她停止行动，国安局就有得忙了。
　　“网络就是我的绝对领域！”
　　东方冷羽淡淡道，但是其中的自负却是谁也无法忽视，一个女人一旦拥有足够实力基础上的自信就会绽放璀璨地光彩。尤其是一个漂亮的女人！要是被她那精明的计算能力吓退，这么动人的女人叶无道怎么可能放过？
　　“找我有什么事情吗，我想总不会是就是要和我玩CS吧？”
　　叶无道点燃一根烟。这样的女人会将人类的情感都进行精确的分析结构，怎么可能浪费时间和他“幼稚游戏”。设想一下你赤裸裸被人分解的场景吧，每一个细微动作、表情都逃不过她的眼睛，那是怎样的一种恐怖感觉。
　　“我就是想和你玩CS，不可以吗？”
　　东方冷羽的回答让叶无道吓得差点连嘴巴都掉下来，感情等一下太阳肯定是从西方升起来的，见到叶无道见鬼似的反常模样，东方冷羽这位叶无道见过最冰冷的女人嘴角微微翘起一个弧度，刹那间散发的惊人魅力美的让屏幕前的叶无道窒息，他只好干笑道：“当然可以，只要冷羽喜欢随时奉陪。”
　　“这可是你说的哦，那我以后想和那些国家情报局之类的什么所谓‘精英’角色玩捉迷藏和猫捉老鼠游戏的时候就找你玩游戏。”
　　东方冷羽淡淡道，眼角眉梢露出一丝破天荒的俏皮神采。
　　东方冷羽，二十一岁，出身于美国华盛顿，父母都是华裔计算机领域的专家，从小就对计算机编程有浓厚的兴趣和天赋，在计算机上表现出来的才华让父母都汗颜，因为美国国安局以及政府对这位曾经破坏掉整个情报三分之一网络的天才黑客采取严密监视，于是她离开父母单身来到中国大陆这片让她神往的土地。
　　“女人最动人的莫过于出众的气质和盈笑的眸子，前者你当然当之无愧，但是如果能多笑笑一定有无数的男人拜倒在你的石榴裙下。”
　　叶无道叹了一口气道，这样的女人就像是带刺的玫瑰，有些时候只可远观可亵玩。他几乎无法想象谁能够拥有如此冰冷精密的女人，那个男人必须要有坚强的毅力和强悍的心脏，当然还具备与东方冷羽才华相匹配的资本和实力，占有东方冷羽？这一点叶无道想也没有想过！
　　“我要去瑞典了。”
　　东方冷羽吝啬地收敛那抹笑意，略微惆怅道。其实今天这么多人性化的神色表情已经是很让人吃惊了，比如现在的那股淡淡的伤感。
　　“为什么？”
　　叶无道惊讶道，现在太子党虽然还没有到进行和对手信息战争的地步，但是不可否认有东方冷羽坐镇的月组情报机构拥有巨大的潜力和实力，尤其是这位世界三大和黑客中最年轻的天才，简直就是太子党未来内部核心的最大保障！
　　而且不算上功利的那些因素，和这样的女人合作本身就是一件愉快的事情，这让叶无道觉得能够更好证明自己的价值。试想中国有几个人值得东方冷羽效力？
　　“看到你这付表情还算没有让我失望，我还以为你巴不得我离开太子党呢。既然你都跑到浙江大学了，我留在这里似乎也没有什么意思，目前我感兴趣的是你可不是太子党。”
　　“瑞典确实是个不错的地方，你有空的话还可以向瑞典银行‘借’点零花钱。”叶无道笑道，自己确实不能强求这位世界顶尖黑客什么，她为太子党做的事情不少了。天下没有不散的筵席，就当是好聚好散吧。
　　“谁说我要脱离太子党了！”
　　东方冷羽白了一眼叶无道，道：“网络似乎不受地域限制吧，我什么时候不开心了想让你的电脑塞满病毒就什么时候让你头痛，这一点好像就算我不在太子党总部也办得到吧。谁敢侵入太子党的信息库我就让他这辈子都不用上网了，这一点哪怕就是国家也不例外，反正类似事件我也没有少干过。”
　　这番话感动得叶无道好想抱住这个冰山美人，傻乎乎的一阵干笑，哪里有半点太子的杀戮气息。
　　东方冷羽微微笑道：“近日卓越企业李凌锋已经南下，麒麟会成员大概有二十几个，我想他们如果经过浙江的话一定会给你制造不小的麻烦，这个李凌锋绝对没有你想象的那么简单！至于林家则还没有任何动静，但是浙江的一个涉及房地产、酒店、电子等诸多产业的大型商会已经开始展开对神话集团的狙击，最近几家房地产大商就企图搅乱飞凤集团购买那块市中心黄金段地皮的意思，具体资料我会很快交到你的手上，防患于未然吧，我希望你打一场无准备之战。”
　　“跳梁小丑，何足挂齿。如今是兵马未动信息先行的社会，他们未知己知彼而我们却是一切了如指掌，有冷羽在那还不是手到擒来！”
　　叶无道极其不负责任的龌龊笑道，其实内心已经充满感动，当一位女孩子作出这么多事情的时候那个男人只要正常一点都会有最难消受美人恩的想法，尤其是叶无道。
　　“要把我说得像神一样！你在那里可是没有一点机会偷懒，这一点和你的初衷南辕北辙吧？”
　　东方冷羽悄悄露出一个细微幸灾乐祸的表情，随即正色道：“我利用庞大的数据库信息帮你列出了目前亚洲对你最具威胁的十大人物！我希望你可以仔仔细细浏览，不是我自负，这份资料恐怕所值绝对下千万美元！”


第二百二十四章 白玉微瑕
　　叶无道不是一个轻易被感动的人，家族的教育让他学会冷血和冷漠的于待世界，尤其是三年的血腥生涯更是将他锻造成几乎绝情绝义的“怪物”，但是东方冷羽所做的一切还是让他这位动容，这些资料的价值何止千万美金，简直就是无法用金钱可以衡量的资源！
　　就如东方冷羽所说“网络就是我的绝对领域”，只要有一台电脑那就是她的天下，东方冷羽在计算机领域的天赋就像叶无道在玩刀方面的恐怖，一样是不可以用常理思考推断的角色，这一点在他们手上吃过亏的人都可以证明，只不过为了证明东方冷羽的天才那些人付出了荣誉，而为了证明后者的强大很多人付出了生命！
　　十大威胁人物，看来确实是需要好好研究一番了。
　　望着李暮夕那张纯真无邪的俏脸，叶无道坐在床头轻轻抚摸柔顺放在枕头上的青丝，他是喜欢女孩子留长头发的，所以即使所从事职业要求精明干练形象的杨宁素都是长发及肩，更不要说古典美女慕容雪痕了，似乎叶无道印象中短发的大美女还没有接触过。
　　“妈妈，不要离开暮夕……不要丢下暮夕一个人……”
　　说梦话的李暮夕紧紧抓住叶无道的手也许是想汲取那份黑夜中的温暖，叶无道就那么一直坐在床头让李暮夕抓住手，天空渐渐浮出鱼肚白，叶无道看看手表微笑着捏了捏李暮夕的鼻子。小丫头一甩头背对着他继续睡觉，好笑地叶无道在百般努力之后还是没有取得显著效果的情况下抱起李暮夕搂在怀里。
　　“今天是周末！”睡眼蒙的李暮夕皱眉道，嘟着嘴巴捶打叶无道这个扰人清梦的坏蛋，现在地她还是处于半睡眠状态。丝毫没有发现只穿着短袖睡衣的自己的处境。
　　“再不起来我就要把你衣服脱光了哦！”叶无道威胁道，早上本来就是男人性欲很旺盛的时刻，李暮夕这丫春光乍泄的旖旎风景也是极大的诱惑。
　　突然想到什么的李暮夕睁开眼睛，先是痴痴地望着就在眼前的那张俊逸脸庞，随后张大嘴巴，最后躲进被单敢见人，大声抗议道：“你这个大色狼，难道知道男女授受不亲吗？”
　　说到最后恶人先告状的李暮夕自己就趴在床上大笑起来，这个时候叶无道才能够去洗脸刷牙，等到李暮夕起床的时候叶无道打电话给韩韵今天的晨跑取消。韩韵还以为是叶无道身体舒服想跑到他寝室看望，在叶无道长时间地解释和拒绝下才说服韩韵的那个念头。
　　叶无道带着李暮夕走出浙大校圆后在宁静的石板街道散步。最后在一家小吃店要了两份皮蛋瘦肉粥和一笼小笼包算是应付了早餐，也许是和叶无道在一起胃口大开的缘故，李暮夕狠狠吃了大半笼包子，最后朝目瞪口呆的叶无道灿烂一笑，得意道：“怎么，没有看过淑女吃早餐啊？”
　　“接下来我们去哪里？”叶无道接过她递过来的纸巾淡淡笑道。
　　“要不去看书画古玩展览吧，今天有一个好像规模蛮大的展出。还有现场拍卖。”李暮夕眨巴大眼睛思索道，因为身在收藏世家所以对古玩字画她还是十分感兴趣地。
　　“嗯，我也很想看看那些收藏。好像今年的拍卖火爆的反常，等下到那里的时候就等着你帮我讲解了。”
　　叶无道知道现在温州有不少富翁投机艺术品，这种牟利方式确实很让他心动，因为从小受叶正凌的熏陶加上自己的兴趣，叶无道在文物鉴定上有相当的功力，比起那位何解语肯定会逊色一筹。
　　“没有问题哦，本小姐可是书画古董的鉴定名家。曾经有一幅《竹禽图》爸爸都没有发现是赝品，最后还是我给指出来的呢。”
　　“知道暮夕最多才多艺了！”
　　在打闹中两人乘坐面地来到省文化馆，“一般来说这两年大的拍卖会上是书画名家各有所惩。油画市场全面疯惩，瓷器古玩惩势足，其他如翡翠则是渐渐回暖……这件是隋唐的‘放日圆形’瑞兽镜，纹饰和铭文都非常罕见，品相也无可挑剔，相信拍卖可以拍到三十万左右……”
　　李暮夕俨然一个专家人士给叶无道讲解，叶无道饶有兴趣地边听讲解边欣赏橱窗里的珍藏品，近几年内地艺术品拍卖市场总是断书写价格纪录，徐悲鸿的《珍妮小姐画像》成交价2200万元，不可谓不惊世骇俗，而吴冠中的《鹦鹉天堂》更是以3025万的价格创下中国画的新高，六个月的惩幅高达60%，艺术品市场是时常创造神话的地方！
　　其中的猫腻更是让叶无道心动已，这种投资恐怕是资本操作外最为精彩的投资了，叶无道这个被后世称作“在所熟知领域内有着惊人敛财领悟能力的天才”现在又涌出一个被隐藏许久的念头。
　　叶无道想玩古玩收藏并非空穴来风，且不说叶正凌对此有几十年的癖好，有很多挚友都是此行的专家和宗师，而且他的姑姑叶晴歌更是艺术界的绝对宗师级别人物，不仅自身资质惊人具有想当数量的绝世精品，而且拥有自己的专业探险队！
　　“听说今天三楼还有拍卖会，有几件清末民国流入国外的国宝重新回归大陆？”欣赏完一楼的书画字贴，叶无道在二楼的瓷器古董展览厅好奇道，他去过大英博物馆和美国等各国众多博物馆，里面竟然有中国文物的专门展厅，看到那么多无价之宝却要别国来“保护”任何一个炎黄子孙都不会不心痛。
　　“嗯，这次有几件瓷器都是绝世精品，很多收藏大师就是为了这个才来到本次拍卖会的，我相信这次如果不出现意外有好几件都会有上千万的成交额哦。”李暮夕一脸得意道，在收藏和拍卖这个领域她确实很有发言权。
　　“可是我们进不去哦。”叶无道苦笑道。
　　“我有办法！你在这里等我。”李暮夕露出一个可爱的狐狸，兴冲冲地跑开，跑到转弯处还不忘回头嫣然笑道：“不许走开太远。”
　　叶无道在二楼转了一圈，最后在一件孤品玉乳壶面前驻足，壶身丰满圈润，玉质滋润没有任何瑕疵，简直就是“白玉无瑕”！叶无道摇摇头，抬头却发现身边站着一位同样弯身俯视的女人，她恰好也是抬头，两人瞬间呈现一个“脉脉含情”的暧昧姿势。
　　面对近在咫尺的容颜，叶无道下意识的脱口而出：“洛神清思！尽古来之妍媚，还前世之灵异，朱衣皓齿，糜肤腻理。”
　　叶无道从来没有这么失态过，尤其是在一位女人面前！
　　“谢灵运要是知道你将他的《江妃赋》用在我这个俗人身上会很不高兴吧。”
　　对方飘逸清雅的脸颊浮起一抹淡淡的红晕，轻声道，她没有想到会有一个男人当着她的面这么“轻薄”，以前见到她的男人都只是彻底沉默而已，她不知道那些将她惊为天人的男人已经知道如何表现自己，因为任何表现也许都是一种亵渎。
　　叶无道终究不是那个三年前为了一个女人神魂颠倒的少年，今天的他是站在众人之上的太子！
　　“窈窕淑女，君子好逑。我想就算是自诩独占天下才一斗的谢老见到你也会曾有美一人，婉如清扬，吧。”
　　叶无道扬起一个稍稍轻佻的笑意，细长黑眸中的眼神温暖而柔和，这样的女人清雅脱俗的让人生出亵渎之心，这让他不禁对这位和慕容雪痕有几分神似的女人感到莫大的好奇。
　　一位让人忘记年龄的女人，一身在随意中不失精致的简单打扮，散发淡雅的出尘气息，尤其是那对深邃而灵动的眸子，更是让人深陷不可自拔的魅力。
　　女人面对这个自己有种莫名亲切感觉的素年，对于这种带有马屁性质的恭维话语第一次没有生出厌恶，是因为那对温暖却沧桑的眸子，还是那股微笑着也哀伤的神色？
　　她淡淡问道：“刚才欣赏这件玉乳壶的时候为什么要摇头？”
　　也许是因为和慕容雪痕相处久了对倾城容颜的免疫力比较大，叶无道望向那件默默绽放神采的孤品，淡淡道：“白玉微瑕最可贵吧？”
　　她秋眸中散过一抹异彩，这件玉壶虽然在玉质胎体、雕琢工艺上都有完美的表现，但是恰恰正是这份完美将很多事务拒之于千里之外，这能说是另一种完美。
　　这个时候雀跃的李暮夕小跑到叶无道面前拉起他的手，邀功道：“本小姐自有锦囊妙计哦，今天的拍卖会场很热闹，据说还有一件镇馆级的古玩要在今天拍卖现身，真的好期待，中午的时候你一定要请客！”
　　叶无道被拉着走向三楼的时候回头对那位超然凌尘的女人扬起一个温醇的笑意，“女人也是如此。”


第二百二十五章 拍卖会风云（上）
　　叶无道没有想到竟然有人专门等候李暮夕这个丫头，在接待员陪同下轻松进入拍卖会场的叶无道这才想起李暮夕的父亲就是这家浙江古兰轩的所有者，那么李暮夕这个丫头受到贵宾级的待遇也就不用大惊小怪了，叶无道有一种一人得道鸡犬升天的啼笑皆非感觉。
　　本来接待人员根据老板的指示想要让老板千金和陌生青年安排在最前面的黄金位置，但是叶无道执意要求随便找个位置，李暮夕自然是嫁鸡随鸡嫁狗随狗的没有异议，两人最后挑了一个后排的角落位子。
　　望着人声鼎沸的会场，叶无道不禁感叹艺术品的火爆登场刺激众人的神经，今年的书画拍卖行情再次让人跌破眼镜，一路高歌猛进的态势让很多人眼红不已。
　　“暮夕，似乎这种拍卖无法保证那些花巨资买回的物品是否真品吧，不仅中国书画的鉴定长期采用目测为主，考证为辅的方法，就连《拍卖法》也明确规定不承担拍品瑕疵担保责任，这个问题很严重啊。”
　　叶无道淡淡道，一旦有赝品对整个拍卖行都有不可估量的影响，尤其是那些几百万上千万的重品珍品。
　　“这个问题也困扰了我爸爸很久，不过古兰轩的鉴定实力在中国都是首屈一指，有几位古董元老人物都是古兰轩的荣誉鉴定师，加上这么多年爸爸也培养花费大量心血了一批年轻却富有才华的职业鉴定人员，至今还没有在古兰轩上拍出一件赝品哦。”李暮夕扬起得意地小脑袋嘻嘻笑道。
　　第一件拍卖品是一件清康熙天蓝釉弦纹花瓠。讲解员是一位蛮漂亮的女人，用那清脆的声音道：“通体施天蓝釉，颈部下缘及足部外壁各凸起三道弦纹。凸起处露白色胎骨而色淡，清雅简单中富有变化。足内白釉，书青花‘大清康熙年制’六字三行楷书款，北京故宫藏有一件同样作品。起拍价六十万。”
　　叶无道和李暮夕开始打赌谁估价更准，叶无道说是最终定价一百三十万，李暮夕则是斩钉截铁地说是一百六十万。
　　最后这件清康熙珍品以一百一十万地较低价格被拍走，这和诸多专家人士一百二十到一百六十万的估价有些许出入，不过总算没有流拍的尴尬场面，落败的李暮夕扬言一定要在下一个来回中取胜。
　　接下来是一尊药师佛坐像，尺寸竟然高达215厘皇米，此等浩大工程若非皇室不能办到。顿时令全场轰动一片哗然。在场很多大大款都是蠢蠢欲动，因为很多都是信佛之人。平时难保没有做过伤天害理亏心事自然希望能够有个菩萨保佑，至于什么佛什么菩萨就管不了那么多了，哪怕是送子观音也照摆不误。
　　大出叶无道和李暮夕所料这件巨型药师坐像竟然拍出了两百三十万的高价，出价者是一位财大气粗的财主，全身财气逼人的款爷样让叶无道想到当年有人用三千万买下天安门那对大红灯笼挂在门口炫耀的“英雄事迹”，中国改革开放后涌现的第一批富人的精神世界到底是如何贫瘠叶无道不敢想象。
　　接下来几件类似杨维桢《草书》、傅抱石《观瀑图》和齐白石《老当益壮》等作品确实有让在座眼前一亮地资本，尤其是那幅《草书》毫无章法却处处章法。浑融和谐，体现作者巨大的气魄和胆识，连叶无道都差点想要参加竞拍。
　　最后一件最让人期待地拍品终于左呼万唤始出来却是犹抱琵琶半遮面的姗姗而来，当那位讲解员也是震撼的掀开那层白色绸布时，全场全部起身注视那件据说是刚刚在古楼兰发掘出土的惊世孤品，这次楼兰发掘被誉为中国二十一世纪的首次巨大考古发现，其中这件价值连城的拍品便是其中的佼佼者！
　　辟邪九猁琉理杯！
　　无估价！
　　窥视者无数！
　　《古陵海经》有载：“东方有净琉璃界，教主以三十三重天大罗天之梵梦山水晶亲制辟邪琉理杯赠与人间一女子，乃情之止境至境。”
　　这就是唯一能够了解这样只有存在于传说中地绝世孤品的解释。一个“情”字贯穿了千万年，那只晶莹剔透的水晶杯到底有着什么样的神秘故事呢？没有人想不知道，尤其是那些有爱着的人或者被爱着的人。都希望能够拥有这份也许是最能代表爱情的珍品了。
　　全场悍然轰动，很多一直沉默的人都开始蠢蠢欲动，看来今天除了前面几样珍品，最多的重量级人物还是冲着这样具有神话色彩地辟邪九猁琉玻杯而来，到底在这场“群雄逐杯”中谁能最后胜出，除了相当的财力还需要绝对的气度。
　　此时那位清灵女子在一位儒雅中年人地恭敬陪同下悄悄走入拍卖会，最后儒雅中年人一个人走到那件辟邪九猁琉理杯面前，微微一笑，清扬道：“谢谢大家今天能够来到古兰轩拍卖会场，楚南深感荣幸，古兰轩能有今天的成就也都是在座各方共同的努力，为了答谢诸位所以楚南才将这件冒天下之大不韪将辟邪九猁琉理杯拿出来拍卖！关于这件拥有千年悠久历史却是现代工艺也无法制造的国之重宝，任何华丽的渲染都是毫无意义的，因为它本身就是最好的证明！那么今天这件辟邪九猁琉玻杯就由我来主持拍卖。”
　　“暮夕，他就是你父亲？”
　　叶无道好奇问道，孩子不跟父亲姓而是跟母亲这一点蛮有意思。当然这么问当然是因为叶无道知道那位儒雅中年人就是浙江古兰轩的主人，能够说那些话的除了古兰轩的拥有者不可能是其他人，而且那人身上的清雅和古朴气质也很和他收藏家、鉴定家的身份吻合。
　　“嗯，他就是这家古兰轩的创立人。一个执著于事业可以放弃家庭的人，这次古楼兰考古就是他在三年前一手规划的，整整三年，他没有打过一个电话回家。”
　　李暮夕眼神突然有些黯淡，也许是触及内心的伤痛了，和哥哥两人的生活毕竟无法和家庭的温馨比较，再倔强的孩子都需要父母的怀抱和唠叨，这一点就是即使冷漠如现在的叶无道很多时候都会偶然流露伤感。
　　“那并不证明他不爱你，知道吗，暮夕，男人的爱有些时候表达方式是女人无法理解的，但是你要相信这一点，他还是爱着你的！”
　　叶无道轻轻抱住泪水滑落脸颊的李暮夕深有感触道，突然发现自己很想念那个教唆自己学坏的无良老爸。
　　“一百万！”
　　第一个喊价就是一百万！那位全身名牌的满脸胡须的东北壮汉举牌，眼中有着炽热的光彩。他没有发现周围众人的视线中都夹杂着无语的蔑视和不屑，似乎在嘲讽他与东北人不符的小气。
　　“一千万！”
　　中间一位知性女人出手不凡，直接从一百万跳到一千万！这让很多打算出价几百万的男人汗颜不已，果然是巾帼不让须眉。她一见到那件辟邪九猁琉理杯就有一种强烈的占有欲，更重要的是这次拍卖竞拍她是被委托的，虽然即使购买到手也没有她的份，她也很想占有哪怕只有一瞬间，强硬的靠山让她直接喊出一千万。
　　“一千五百万。”
　　一位外国人在与身边的几位貌似专家的老年人商讨了一阵子后小心举牌，他们是美国国家博物馆的代表，听说这件传世奇珍即使是他们也动心已，因为他们博物馆的中国展厅急需一件真正足够份量的重宝来与陈列古国珍藏品的展厅相匹配。这件刚刚出土的辟邪九猁琉理杯无疑是最佳选择，他们这次带了三百万美金下了决心要购得这件楼兰孤品。
　　随后价格便开始以百万的频率递增，竞箐的激烈程度可以用惨烈来形容，这一点从任何一个叫价的人脸上和身上的汗水以及声音的颤抖可以看出来。楚南没有想到这么快就将价格提升到两千万的高度，而且好像很多场中的重量级人物都在冷眼旁观，似乎还没有值得他们出手的时机，这让在荒漠中苦苦挣扎了三年的楚南感到莫大的欣慰，这不仅仅是钱的问题，而是一种精神上的成绩感，那一刻，他这个在大漠中面对死亡也没有落泪的男人潸然泪下。
　　最后那位女人喊出两千五百万的天价引来场中无数哗然，其实这个时候那位女人手心全是汗水，委托她竞拍的人其实是将最高价定位于两千两百万，也就是说如果她竞拍成功就必须自己支付三百万！但是这位女人还是喊出了让全场震撼的两千五百万，这也让那群美国人遗憾的直摇头，这个价钱已经超出他们的想象和承受范围。
　　“三千万！”
　　最前面的一位古稀老人沉稳叫价，此话一出，更是让所有人惊讶地说不出话，因为这位老人就是中国收藏界的元老人物何宣德，中国收藏家协会的常任理事！
　　全场没有丝毫惊讶的除了叶无道和那位和楚南一同进入会场的女子，就是最前排最右边一直闭着眼睛神色平静仪态悠闲的青年和他身边一位精华内敛的中年人。即使相差老远叶无道也可以感受那位中年人的强大气势，感觉就算是现在的萧破军也未必是如此强悍顶尖高手的对手！
　　叶无道对于这件辟邪九猁琉理杯同样是势在必得，望着前排那两人的背影狭长黑眸闪过一抹阴沉笑意，在一片沉闷中缓缓起身用不大却谁也听得清楚的温醇嗓音道：“我出五千万！”


第二百二十六章 拍卖会风云（下）
　　“我出五千万！”当叶无道的话犹如在平静的湖面投入一颗巨大的石子，一石激起千层浪！五千万这个天文数字让几乎所有人都望而却步，就连那位身为中国收藏协会理事的老人也大吃一惊，不由转身望向那位狂傲的青年。
　　李暮夕怔怔看着这位家教老师，有些茫然，虽然知道他并不是那种寒酸阶层，但是绝对没有想到他竟然有一口喊出五千万的实力！这让她想起昨晚叶无道对她所说的那些话，难道两人真的是生活在天壤之别的世界，难道貌似有点轻浮却博学多才的他真的有自己无法想象的经历？
　　一直静静站立在门口的灵动女子也是略微诧异望想这位第一印象仅仅是比较有品位纨绔子弟的青年，突然想起“白玉微瑕最可贵，女人也是如此”那句话，此时细细品略，别有一番滋味在心头，嘴角渐渐勾起一抹倾国倾城的嫣然笑容，因为刻意掩饰而没有被人注意到的秋水古渊气质马上一览无余，那简单的打扮也无法隐藏绝代的风华。
　　听说女儿李暮夕要参观拍卖会身为古兰轩拍卖行行长的楚南自然很高兴，毕竟三年的离开让他日日生活在愧疚中，现在回到浙江最大的愿望并是展现自己的成果而是怎么样补偿这对三年没有接受父亲疼爱的儿女。
　　见到已经长大的女儿身边的这位孤傲青年，五千万地报价让楚南感到匪夷所思。他当初个人对辟邪九猁琉理杯这件国宝中的国宝估价是在三千万左右，因为辟邪九猁琉玻杯虽然价值连城，怎么也不值三千万，但是现在国内的行情便是如此。书画火爆，古玩瓷器却是冷淡非常，他没有想到竟然有人肯出五千万，这个价钱确实已经超出他想象太多。好像暮夕和这位非同寻常的素年关系不浅，这让他更加迷惑解。
　　在这个众人鼎沸群情激昂地时刻，剩下依旧冷淡如昔的就只有那位依然闭着眼眸的青年，那张平凡的脸孔看出沧桑或者幼稚，神色除了如同深邃星空般沉寂就再没有其他感情波动，平凡的脸孔竟然散发奇异的魅力。
　　这是一个让人忽略年龄的人！因为你确实不能猜测他的实际年龄！
　　他身边的强悍中年人正要说话，他闭着眼眸浮起一抹淡淡的笑意。缓缓道：“这趟杭州之行见到有意思的事情似乎不少，既然凌锋只是让她带了两千两百万。那么就由我来陪他玩玩吧。六千万。”
　　中年人缓缓点头，眼中充满尊重，叫价六千万。
　　瞬间价格又提升一千万！
　　这种拍卖心脏佳的人已经无法适应，动辄上千万地提价绝对是一般小打小闹可以比拟，这种情景就是在苏富比等国际著名拍卖行也绝对不能经常见到，很多人早就放弃竞拍等着看这场好戏。
　　尤其是那位出价两千五百万的女人，终于松了一口气。虽然无法获得辟邪九猁琉玻杯有些遗憾，但是面对叶无道五千万和那位六千万的出价输得心服口服，这样一来自己也有足够的理由面对交给自己两千两百万的总裁。
　　所有人都转头将视线投注在叶无道身上，没有人会认为这个平静的青年会是疯子或者凡人，能够在这种狂热的氛围下保持那种和历经沧桑地老人才具有的宁静气质，怎么可能是一般人？他们都期待这位青年能够再一次站起来，再一次提价一千万那才叫做爽。
　　在任何领域叶无道都没有让任何人失望过！
　　“一亿！”
　　叶无道微笑道，那种谈笑间一掷万金指点江山的气势让门口那位女子眼眸中闪过一丝难得的异彩，而那位一直紧闭眼眸的男子也蓦然睁开眼睛。浑身气势竟然瞬间完全可以抗衡身边强悍的中年人，嘴角的笑意也终于有了人类感情的波动。
　　那位让叶无道感觉实力甚至超过战虎萧破军的中年人眼中浮现浓重地杀机，但是让他更加惊讶的是当他转身望向那位青年时竟然发现他正笑望着自己。那种似笑非笑的冰冷表情和身边地人如出一辙！
　　他身边的奇魅男子淡淡道：“很有意思的家伙，我不想让那个老头子抓住把柄，不需要现在动手。就将辟邪九猁琉理杯暂且放在他那里几天，反正这几天杭州会比较有趣，不介意多呆几天。”
　　中年人微微点头，庞大的战意和滔天杀机很快被他压制下去。
　　一亿！一件辟邪九猁琉璃杯拍卖到一亿！
　　在场的所有人都知道今年的终极拍卖非古兰轩莫属了，这种成交额完全可以媲美国际顶尖拍卖品，且说在辟邪九猁琉理杯，之前的那些成交品就足以叫板国内老牌拍卖行了，而这件辟邪九猁琉玻杯无疑是画龙点睛之笔，而叶无道这位横空出世的青年则是这点睛之人。
　　“今天的拍卖会到此为止，谢谢大家的参与。那位朋友我希望可以和你谈谈。”楚南顾及众人虎头蛇尾的感觉草草结束拍卖会，和中国收藏界的元老何宣德稍稍谈了一会儿就径直走向叶无道和李暮夕，毕竟这是一亿的巨大成交额，他不得不小心谨慎处理。
　　“这位先生，可以到我的办公室聊一下吗，商讨一下关于辟邪九猁琉理杯的相关事宜。”
　　楚南虽然在和叶无道说话，但是其实全部的心思都在叶无道身边梨花带雨哭成泪人的李暮夕身上，三年时间没有见面，长高了，也漂亮了，就是知道还像像小的时候那么调皮。
　　叶无道朝这位中国北京保利和浙江古兰轩拍卖行的创建人善意的点头微笑，拍拍李暮夕的小脑袋打破尴尬的僵局，道：“是不是见到爸爸太开心了说不出话来了，平时可是总嚷着想爸爸吗？”
　　楚南眼角湿润，一把抱过三年没见的女儿，李暮夕终于忍不住大哭起来，这个时候还有大部分人没有退场，见到这种关系都有些释然，这位青年肯定是什么大来头的角色，楚南的清高在圈子里是出了名的。
　　当叶无道和那位即将走出门口的男子对视时，两人的嘴角的都浮起莫测高深的笑意。
　　三个人一起来到楚南古色古香的办公室，里面的书画和古玩让叶无道大开眼界，倒是说一定价值连城而是很多根本就没有在拍卖会和市场上流通过，像叶无道只有在古书上见过的明朝永乐年间的铜鎏八臂观音菩萨像，还有那块久负盛名却仲不得见的战国山字镜，更加让他惊讶就是这次古楼兰出土的众多珍贵文物，着实让他饱了一回眼福。
　　此时的楚南早忘记了这事关古兰轩生死存亡的一亿交易，现在的他只是一个忏悔的父亲忙着哄赌气的女儿，没有方才拍卖会上的意气风发，有的只是忐忑和歉意，叶无道站在窗口望着那个如仙如玉女子的背影渐渐消失在人群，黑眸中隐藏着深沉的思索。
　　等到楚南终于将李暮夕哄得破涕为笑的时候，叶无道开门见山道：“楚先生请放心，那一亿元明天就会汇入古兰轩，绝对不会有任何问题。”
　　“他是叶无道哥哥，现在在浙江大学读书，他可是全国的高考状元哦！我也不知道为什么无道哥哥要来我们家做家教。”李暮夕见脸色沉重的楚南似乎有些怀疑，赶紧解释道。
　　“暮夕，你先出去一下。”叶无道淡淡笑道，让楚南惊讶的是李暮夕这个一向“顽劣”的女儿竟然乖巧的朝那位青年作了个鬼脸走出办公室。
　　“我是南方神话集团的总裁。”
　　叶无道见楚南一脸茫然，想到他三年考古自然不清楚刚刚崛起的神话，笑道：“也是叶氏企业的唯一继承人。”
　　楚南先是一阵震撼然后沧桑的眼眸中出现一抹叶无道也没有发现的善意玩味，爽朗道：“这样看来是我楚南杞人忧天了，可以说在中国最让我放心的就是叶氏企业！既然你就是叶氏的继承人，那么你就算对我说等你任何有钱的时候再给我这笔钱我也可以放心的答应！”
　　“楚先生和我们叶氏有来往？”
　　叶无道好奇道，这个并非没有可能，爷爷在国际收藏界也是小有名气，和大陆一些收藏名家有来往也没有什么奇怪。
　　“算是吧。”
　　楚南露出一个神秘的微笑，道：“老实说，这件价值连城的辟邪九猁琉玻杯虽然确实值一亿，但是现阶段确肯定不会有人愿意出价一亿，毕竟现在不是古玩收藏的暖期，不过你放心，不出三年，这件辟邪九猁琉理杯再次拿出拍卖的时候肯定超出一亿！没有的话你找我楚南。”
　　“我不会再把这件辟邪九猁琉玻杯拿出来拍卖。”
　　叶无道温醇笑道，这番话又是让见惯大场面的楚南震撼不已，楚南不禁感叹难道三年过着与世隔绝的时间，这个世界已经改变得这么大？现在的年轻人何时如此霸道而强悍！
　　“那叶无道就先离开了，剩下的时间就交给楚先生和暮夕了，我想说暮夕三年里受到的委屈绝对少，最好能够让她彻底的大哭一次，这样也许对她会有好处。”
　　叶无道的善意让楚南感动不已，连声道谢。
　　叶无道走出办公室让交织雀跃和伤感矛盾情绪的李暮夕进去后独自参观三楼的展览品，最后看看手表，是时候见见两位熟人了。想到那位回到中国大陆后第一次让自己感到真正危险的男子，叶无道嘴角扬起一个阴森残酷的笑意，十大威胁人物吗？


第二百二十七章 诡秘布局（上）
　　叶无道在走出古兰轩拍卖会场后来到一家西湖区的岚鸟酒吧，酒吧门口一辆超级豪华的英国皇室轿车让人侧目，一个杭州确实比较难得见到如此奢侈和贵族的跑车，且说那些宾利、劳斯莱斯很少有人拥有，而且一般都上大街。
　　一辆车就是男人身份的证明，这一点无庸置疑。
　　走进时尚气息扑鼻而来的酒吧，两位非同寻常的青年带着炽热的崇拜和忠诚恭敬站在他面前，低声道：“太子！”
　　一位彪悍一位邪美，一位在无形中散发充沛惊人的冷酷杀意，一位在貌似轻浮的神色中充满高傲和贵族气息。
　　天王战虎，萧破军！中国南方黑道新上位杀神，太子党第一战将，三年破敌近千，染血无数，威望隐隐盖过太子党领袖叶无道。
　　太子党未来四大天王之一，一生追随太子，一人独破千万军，战功显赫。
　　英国贵族，伯爵独孤皇岈！英国独孤家族第一顺位继承人，中国帝王企业第一顺位继承人。
　　太子党未来八大战将之一，孤僻傲慢，只追随打败过他的叶无道。
　　但是在叶无道面前两人都是毕恭毕敬毫无骄横，尤其是曾经在伦敦与叶无道交锋过的独孤皇岈更是在一贯的贵族冷漠中展现激动的一面。
　　“怎么，李玄黄他们还怕我这个太子被人暗杀啊？”叶无道在两人的陪同下坐下，拿起一杯独孤黄岈倒地葡萄酒淡淡笑道。
　　“一群跳梁小丑。就算我和独孤皇岈袖手旁观，那也是一场太子对敌人的单方面屠杀！”萧破军显然对那些所谓的对手不屑一顾，在他心目中叶无道是唯一能够值得他破军杀敌的领袖，也是强悍无匹地存在。
　　叶无道摇摇头。微笑不语。说实话面对那么多潜在对手不是神的他说不头痛是自欺欺人，就算是一群蚂蚱给狮子搞自杀式轰炸也够烦人的了，更何况那群家伙也都不是吃素的角色。
　　毕竟如果一个人的对手都是垃圾的话自己也绝对强大不到哪里去！
　　“太子，听说你已经和日本黑道太子英式弈交过手了，而且还夺取了那把妖刀村正？看来这次中国和日本两个太子间的交锋显然是我们赢了。”
　　独孤皇岈好奇道，这件事情已经在整个亚洲黑道传得沸沸扬扬，竟然有人如此公然挑衅山口组绝对是一颗重磅炸弹，妖刀村正，数百年都是日本黑道的三大象征圣物之一，竟然会沦落到握在他人之手！
　　叶无道微微点头。扬首将杯中的葡萄酒一饮而尽，细长黑眸闪过一抹精芒。道：“有过交手，他因为一时大意而将妖刀村正脱手，从实力上看和破军完全不相上下，我要赢他绝对需要花费一番功夫，至于当时能否杀他还是一个未知数，因为当时还有赫赫有名的日本三大忍者部队之一地‘千尾八部众’守护在他身边，我可以说是完全处于劣势。但是他并没有选择鱼死网破而是放弃和我一决胜负的机会。”
　　“竟然有媲美战虎破军地恐怖实力？”独孤皇岈更加好奇道，原先他以为那个英式弈只是一个依靠家族庇护的草包，没有想到还真是个货真价实的太子。
　　“或者更强！”叶无道嘴角勾起一个神秘的笑意。
　　“也只有太子才有这样的对手。”独孤皇岈叹了一口气道，帮叶无道再倒了一杯酒，害得萧破军的瞪大眼睛，这样的真正贵族伯爵竟然殷勤地给人倒酒。
　　“英式弈是那种谋略型的领导人，战斗并不是他的擅长，这种对手是很有意思的存在，未来日本黑道恐怕就是他这个山口组少爷的天下了。”叶无道淡淡笑道。
　　见到两人疑惑解的神色。叶无道哈哈笑道：“是想知道为什么我要放虎归山吗？为什么要给自己给太子党树立如此强悍的对手？”
　　“难道太子不是一直信奉‘对敌杀无赦’的信条吗？”独孤皇岈好奇道，在英国叶无道掀起的血腥他现在还是历历在目。
　　“先问你们一个问题，你们说现在地三个太子党能够抗衡存在千年的龙帮吗？”叶无道神秘问道。
　　龙帮！
　　象征着中国黑道的最高荣耀。一个古老而神秘地组织，延续千年的高贵血液，屹立在东方悠久的国度！曾经有过和整个王朝抗衡的辉煌，有过刺杀一国皇帝的嚣张狂傲，有过东渡横扫日本黑道的强悍……龙帮就是中国的第二个王朝，一个有着千年历史的古老王朝！
　　三个太子党？萧破军和独孤皇岈都是摇摇头，就算太子党再怎么强大崛起，也终究是只有四年不到历史的新帮派，想要和中国最古老而强大的黑帮抗衡还远远不是对手，这一点绝对不是妄自菲薄而是对自身实力的清楚认识，龙帮绝对是一个不可抗拒的存在。
　　但是这和没有就地擒杀英式弈有关系吗？
　　“卧榻之侧岂容他人酣睡！龙帮之所以在三年里能够容忍太子党的崛起，一部分是觉得我们成不了大气候外，还有就是‘轩辕’龙主的庇护，而这个时候的太子党已经差不多发展到龙帮能够容忍的极限，一旦他们想要对太子党动手结局只有一个——太子党覆灭！”
　　叶无道喝了一口并不算上乘的葡萄酒，继续道：“我当然不会让龙帮集中精力对付太子党，十年前那一战之后龙帮虽然元气大伤，但是瘦死的骆驼尚且比马大，更何况这条龙还没有真正苏醒！你们说整个亚洲值得龙帮动手的还有谁？”
　　“山口组！”
　　萧破军和独孤皇岈异口同声道，香港的三合会、台湾的竹联帮还不足以让龙帮刮目相看。只有日本这个岛国上的山口组才配千年历史的龙帮一战，十年前也正是这个山口组竟然杀到龙帮的总部，千年来龙帮除了两次数万王朝大军的绞杀才如此狼狈，这也是中国黑道的最大耻辱！
　　“一个男人在群雄割据的岁月想要获取威望奠定基础最好的途径是什么？”
　　叶无道再一次问了一个似乎莫名其妙的问题，他跳跃式的思维就算是独孤皇岈也有点云里雾里的感觉。
　　“战争和功勋！”
　　萧破军脱口而道，眼中的炽热就是叶无道也感到震撼，要知道他还是一位只有十八岁的青年！却已经确立中国南方的头号战将！如此的进步让叶无道也汗颜不止，要知道他是运用了多少顶尖科技和大量的训练才有今天的影子冷锋，但是萧破军却是在那种极为平常的混战中便有今天的实力，可见潜力的巨大！
　　若是生在古代，萧破军定是谁敢横刀立马，唯我破军的绝世大将，彪炳千古！
　　“不错，英式弈之所以无法代替他退位的爷爷坐上山口组组长这个位置，就是因为没有足够的资本，一个人太年轻了就算有足够的实力也会显得不牢靠，所以他必须寻求和制造一个混乱的局面让自己创造功勋和业绩，所以他找到了龙帮！”
　　叶无道淡淡道，那份胸有成竹的镇定让独孤皇岈愈加敬重，英国庞大的家族之所以肯让他追随叶无道，很大原因上就是看中叶无道的这份老练。
　　“英式弈是想用一把妖刀村正挑起山口组和中国黑道的纷争！”独孤皇岈惊讶道。
　　“不错，这才是英式弈的真正意图！山口组和整个黑道对于十年前那一战还耿耿于怀，如果这场战役中英式弈取得他所希望的战果，那么成为山口组的主宰也就是探囊取物般简单的事情。”
　　叶无道点头微笑道，英式弈可绝对不是你们想象的那么简单角色，若非当时绝对不能杀掉，否则就算是拼上整个龙组也要把他和千尾八部众消灭干净。
　　“这样一来山口组挑战龙帮，这场宿敌之战必定是火星撞地球势均力敌，到时候龙帮必然无暇顾及太子党，这就又是我们太子浑水摸鱼的大好时机了。”独孤皇岈奸笑道。
　　“我的太子党只不过是英式弈的一颗棋子罢了，当然他的山口组也是我手中的一颗棋子，正因为这样，我们才能在那天达成默契，这样的人怎么可能是敌人呢，哪怕说是朋友都不为过，当然仅仅是目前而已。”
　　叶无道靠在椅背上惬意道，势均力敌吗？龙帮的强大中国除了自己恐怕还真没有几个人知道呢。
　　这个时候走进来一群人，五颜六色的倒也有趣，只是其中好像有几个垃圾就是叶无道认识的小角色，那天叶无道在篮球场上和林峰以及抢田景升女朋友的那个家伙时出现的几个，还真是阴魂散的一群人啊。
　　叶无道今天倒是没有什么心情和这种垃圾玩，而且身边两位也许是太子党实力前三的战将下手可不像自己那么温柔，一不小心重了那可就不是残废轻重的差距，而是生死的差别了。
　　但是显然漠视生命的傻瓜大有人在，那群人嚣张跋扈的浩浩荡荡走向叶无道三人，殊知他们正在走向三个死神一样的男人！
　　因为为了衬托这个世界上强者的强悍，必须让一些凡人的惨痛甚至生命作为代价。


第二百二十八章 诡秘布局（下）
　　钱康昊没有想到踏破铁鞋无觅处的那个家伙竟然就在这间自己老大开的酒吧喝酒，因为上次有郑少华和童皓等三人的阻挠而没有出手，反而形势所逼最后还得教训自己的小弟，这口气他是怎么也咽下，今天特意请自己的大哥出马赶到学校竟然发现这个叶无道“溜之大吉，一走了之。”
　　不是冤家不聚头，钱康昊带着狰狞的笑容和一群人走到正在喝酒的叶无道身边，嚣张道：“这里可是我的地盘，这就是所谓的天堂有路你不走地狱无门你偏闯吧，叶无道啊叶无道，今天我可不会管你是不是狗屁新生代表！敢惹我的下场就是……”
　　不等得意的钱康昊说完，冰冷残酷的萧破军蓦然起身拧主那颗头就是狠狠往桌上一砸，因为巨大的冲击钱康昊马上晕厥过去，整张桌子也轰然倒塌，叶无道和独孤皇岈两人都是微笑着端着酒杯看好戏。
　　人群中那个和田景升抢女人的家伙原本还以为能够出一口恶气，没有想到竟然就这么轻轻松松的被人搞定了，看看萧破军那壮实的高大身躯倒抽一口气，在如同杀神般屹立当场的战虎萧破军面前除了叶无道和独孤皇岈那种级别的高手，普通人都会不由自主地产生恐惧。
　　那位被钱康昊花重金请去摆平叶无道的大哥在杭州确实有点斤两，浙江除了林朝阳的冰鉴会外并没有特别强悍地黑帮，而富饶的杭州则是一个三足鼎立的复杂局面。除了势大冰鉴会占有一席之地外，就是老派杭帮清水堂和他所在的青狼帮，而他又是青狼帮地二号人物，可以说在杭州绝对算得上是可以说上几句话的角色。
　　但是比起他要教训的三位青年。他又是那般的卑微和无能！
　　太子叶无道，战虎萧破军，贵族独孤皇岈！谁会将他放在眼里，一个小小的青狼帮就是给太子党塞牙缝也不够，哪怕是在浙江做大的冰鉴会也需要在太子党的阴影下仰人鼻息！
　　当那个青狼帮的老二走到那位有些眼熟的青年身边时，嚣张气焰不自觉的收敛了很多，小心翼翼道：“兄弟可是南方太子党地人？”
　　“我不管你是杭州哪个道上混的，要怪就怪你们惹了不该惹地人。至于我是谁等你们趴下了自然会告诉你们！”萧破军嘴角浮起浓重的血腥，既然是和刚才那个冒犯太子威严的废物是一伙，那就没有废话可说了。
　　门口突然出现那位在拍卖会上出价六千万购买辟邪九猁琉玻杯的神秘男子。身边陪伴的还有那位让叶无道也感觉到威胁的强悍中年人，一身的古朴气势强大惊人。
　　“果然不愧是被誉为中国南方最具盛名地战虎破军。我想你这个年纪取得的成就就只有当年的青龙可能超越你了，不知道十年后会不会出现第三个青龙萧易辰，你说是不是啊，太子？”
　　那位貌似平凡却精华内敛的男子朝叶无道笑道，有一种异样的巨大魅力。
　　中国黑道谁知道青龙的真实名字？
　　又有谁敢直呼青龙萧易辰这个神一样存在男人？
　　又是谁有资格在这里评价在南方黑道炙手可热的天王战虎萧破军？
　　那群人一听说萧破军的大名吓得腿都软了，还十分年轻的他们也许清楚青龙在看个中国乃至世界黑道地超然地位，但是太子党头号战将战虎萧破军的赫赫战功他们这群看古惑仔长大的家伙是绝对听说并且无限崇拜地。多次经典战斗场面都是这群年轻人的津津乐道的话题。
　　一听说萧破军这个带着浓郁血腥意味的偶像在这里，一时间都没有听到那个太子，全部两股战战几欲先走，但是有很好奇这样遥远而高不可攀的强者又是怎样的样子。当然叶无道这个三年不在太子党的太子名声确实没有萧破军那么响亮。
　　萧破军和独孤皇岈都是心生警觉，能够说出这番话的自然不会是平凡角色，在这种场合下随意都会发生意外，而且那个中年人散发的强大气势绝对是萧破军和独孤皇岈见过完全可以和叶无道一较高下的超级高手！
　　第三个青龙萧易辰？
　　那自己就是第二个青龙？
　　叶无道望着那位淡雅微笑的神秘男子，嘴角勾起一抹深沉的笑意，摇晃着手中的高脚杯。为什么二十多年来所有人都要生活在青龙的阴影下！二十年来所有在黑道上绽放过光彩的青年都会被和素龙这位龙帮三大龙使之一的盖世强者作比较，在萧易辰巨大的光环下一个又一个的天才显得黯淡失色，一个个黯然退出舞台。
　　青龙萧易辰已经成为一座几乎可逾越的高峰！
　　“如果还想有机会玩女人的话就马上给我滚！”独孤皇岈朝那群垃圾沉声道。玩世不恭的贵族公子第一次露出优雅面具下的冷酷。
　　以那个青狼帮老二为首的那群人赶紧夹着尾巴灰溜溜闪人，还真是雷声大雨点小的狼狈不堪，那个钱康昊嘴里的大哥更是忐忑不安地想象自己青狼帮的凄凉下场，不禁咒骂钱康昊这个王八蛋竟然给自己招惹这种煞星杀神，所以没有谁理睬像死猪一样躺在地的钱康昊。
　　“果真是一叶浮萍归大海。”
　　神秘男子走到酒柜前帮自己倒了一杯酒，优雅喝了一口，略微皱眉，显然这种档次的酒让他难以下咽。
　　“人生何处不相逢。”
　　叶无道朝那位男子微微扬起手中的酒杯，淡笑道，毕竟能出价六千万竟拍辟邪九猁琉玻杯的人怎么可能是普通角色。
　　更何况这位神秘男子还是东方冷羽花费心机找出亚洲十大威胁人物的榜眼！
　　他对今天已经在世界黑道赫赫有名、并且具备影子冷锋和太子党太子双重身份的叶无道所构成的威胁，竟然在日本黑道太子英式弈和北方枭雄李凌锋之上！
　　东方冷羽这位几乎可以通过计算机网络无孔不入的天才黑客费尽脑寸得到关于这位男子的资料竟然是——中国黑道媲美青龙的神秘存在！姓名；不详；特长；不详；威胁；第二，极度威胁！
　　“我希望你可以好好保管辟邪九猁琉玻杯，哪一天我想要了自然会向你要。”
　　神秘男子温醇笑道，青凡的脸孔顿时因为那温暖的笑容而变得有些光彩夺目，他就像是和叶无道截然同的两个面，一个阴沉，一个温暖。
　　叶无道没有说话，一直等到那位男子喝完酒，走出酒吧的时候还是沉默，只是狭长的黑眸闪烁着玩味的笑意，良久才朝背后都已经湿透的萧破军和独孤皇岈两人笑道：“这下子知道什么才叫做真正的高手了吧。”
　　“那样的人绝对是杀手榜前十的超级变态！世界黑榜也绝对是前三十的角色，真没有想到在杭州这么诗意的地方也会遇到这种家伙，真不知道是倒霉还是幸运，如果是后者的话，我想应该马上去卖六合彩说不定就有五百万让我玩两三天了，那么大的地球也就这么几十个高手啊！”
　　刚刚正经了片刻的独孤皇岈再次变得无所谓的轻佻，刚才给他的震撼似乎烟消云散，但是细心的话可以发言此时他的眼眸有着妖异的光彩。
　　“太子认识这两个人？”
　　萧破军松了一口气道，这样强悍的对手自己还是第一次遇到，虽然偶尔见识过叶无道流露的超强气势，但是终究不是那种针对自己的战意，这次在那位中年人面前却是完完整整的与那种滔天气势抗衡。
　　但是虽然感到差距和压迫，但是这却让萧破军这位被那神秘男子誉为青龙第三的战虎更加激起斗志。
　　“认识也不认识吧。”叶无道高深莫测笑道，“在上午的浙江古兰轩拍卖会上曾和他竞争过一样文物，很有趣的人。”
　　这两个同样有趣的人都在说对方有趣，那么这局扑朔迷离的棋局就更加有意思了。
　　“太子，中国的强者到底有哪些？”
　　萧破军眼神炽热问道，能够挑战者真正的强者那才是不断超越自我的最佳途径，但是好像道目前为止三年来他并没有见到真正值得他以生命为赌注战斗的高手。如果没有和更高水平的人交锋那么永远不知道自己的弱点和缺陷以及更高的境界。
　　萧破军的信仰就是战斗！变强！再战斗！
　　直到站在众人之上诸峰之巅！
　　“中国在世界黑榜上靠前的大概有七位绝对强悍的超级高手，而白道上的高人除了那些公认的武术宗师就很难被人注意，至于那位列黑榜的七位高手中就有五位在龙帮，龙帮的恐怖你可以自己想象一下。”叶无道淡淡笑道，像那位如此强悍的人肯定有蛛丝马迹可循。
　　“太子，如果真的动手你有把握打败刚才那位中年人吗？”独孤皇岈好奇问道。
　　叶无道摇摇头，独孤皇岈明显有些失望，但是随即叶无道的回答让他一阵热血沸腾——“但是他想打败我更是绝无可能！”


第二百二十九章 失策（上）
　　独孤皇岈家族的帝王企业在杭州也有分公司，当然叶无道会让他和萧破军去蔡羽绾的水晶宫大酒店住宿，虽然独孤皇岈蛮想看看叶无道这个太子学习的浙江大学，不过在叶无道刻意的“诋毁”后还是放弃了那个念头。
　　叶无道可不想独孤皇岈开着那辆也许是目前杭州最奢侈的英国皇室跑车去学校，上次李琳的宝马就已经让少人注意，这次还不造成轰动。
　　无奈的独孤皇岈只好将兴趣转移到刚刚惹到自己的青狼帮上，在叶无道的允许下在今晚去他们总部“凑凑热闹”，既然太子党已经君临浙江，那就干脆当地黑帮来一个下马威，让他们知道什么强龙斗不过地头蛇都是狗屁！
　　接下来叶无道的日子过得算滋润也不算寒碜，经过那次校圆狙击事件后就再没有人敢做虎口拔牙的事情，因为整个中国南方的斧头帮余孽都在同一时间遭受猛烈袭击，而被叶无道兼并的斧头帮也受到极大的压制，这一雷霆手段让很多明眼人大为赞叹，后来几乎有人认为那起青圆狙击事件都是叶无道这只狐狸一手策划的一出戏，因为那次事件不仅让斧头帮的残余彻底消失，而且原先吞并入太子党的那部分斧头帮也更加没有发言权，更加重要的是整个南方黑道都被太子党在歼灭斧头帮众人时的血腥手段所震撼！
　　杀无赦！真正的杀无赦！
　　手段隐秘却残忍，真正地仓人发指！
　　经过这杀鸡儆猴的一战。南方真正再没有人胆敢小觑太子党，太子叶无道渐渐成为凌驾天王萧破军和南方少帅林傲沧的真正太子。
　　独孤皇岈则是闲着没事在杭州四处找人单挑，其实真正出手的还是萧破军以及十几个小弟，值得他出手地在杭州还没有几个。很快除了冰鉴会杭州大小帮派都被他们玩了个够，这对于独孤皇岈来说就像是斗蛐蛐一样随意轻松。
　　上官明月则在董石麟的陪同下前往荷兰参加世界百合杯青年建筑大赛的评选和参观，她那件名为“结庐人境”的作品是中国赛区最具创意和实力的作品，甚至超越了其他专业人员的水准许多。
　　苏惜水倒是经常和叶无道一同去图书馆和食堂，两小口的幸福生活羡煞一大批人，经历上次的慕容雪痕事件后苏惜水明显谨慎很多，知道叶无道要投资千岛湖休闲房产，于是偷偷的和家里人通了气。
　　生活看似平静如水，平静水面下的波涛汹涌也只有一些人知道。
　　水晶宫大酒店会议室，蔡羽绾和水晶宫现任总经理陈飞鹏、以及原先水晶宫大酒店地几位核心人员正在讨论明天竞拍市区黄金路段那块地皮的相关事宜。
　　蔡羽绾脸色虽然平静但是内心却有些忐忑。因为她刚刚收到叶无道地消息，明天将要和飞凤集团展开厮杀的竟然是庞大的浙江三大商会之一的隆吉商会。而这个商会又是房地产和酒店餐饮最为雄厚的商会，其中南方唯一能够和万通、绿城房产集团抗衡的博城房产、浙江酒店龙头开元集团都将矛头指向杀入浙江市场的飞凤集团。
　　明天可是一场鸿门宴啊！
　　“那块地皮绝对具有升值潜力，且不说处于黄金地段，据内部消息透露在半年后附近将会打造成杭州地新商务城，所以退一步说就算我们在酒店餐饮业绩上不佳，我们也等于是获得了一个聚宝盆，所以明天的竞拍我们势在必得！”蔡羽绾沉声道。
　　“只是明天博城房产和开元集团的介入肯定会给我们造成巨大的阻力。虽说是虚张声势的成分占多，但是我们处于绝对的被动只能消极防守，恐怕很难取得我们想要的价格。”原水晶宫大酒店西餐部经理担心道。
　　“送到我手上的资料我都看过了，博城房产资金链十分坚固，至于老牌集团开元就更不用说了，关键在于他们的底线和上限是什么。我们可以承受地是八千万，这已经是我们的极限。如果他们肯出比这个还要高的价格我们恐怕就只能放弃了。”蔡羽绾皱眉道。
　　“我认识一位开元集团地核心成员，昨天一起喝酒的时候他不小心透露他们开元可能将价格锁定在九千五百万到一亿。”原水晶宫副总经理小心道。
　　“一亿！”
　　蔡羽绾不禁失声，这个出价实在太过匪夷所思。一般来说八千万就是盈利和亏损的临界点了，开元集团竟然下血本和飞凤集团打肉搏战，看样子隆吉商会是铁了心要和飞凤集团一较高下。这两千万的亏损一定是商会成员的共同出资。
　　“据小道消息博城似乎也是势在必得，因为它想借商务城的东风在那里建造杭州乃至浙江最具规模的高档写字楼，至于他们肯出的价钱就不知道了。”那位原水晶宫副总经理望了蔡羽绾一眼小声道。
　　“李副经理的小道消息还真是多啊！”陈飞鹏冷笑道，那位副经理脸色一白，没有说话。
　　蔡羽绾摇摇头，示意需要冷静思考一下。
　　这步棋关系到叶无道整盘棋的布局，现在出了这么大一个篓子，怎么收拾残局就成了关键，如果开元集团和博城房产都确实具有购买意向那就真的是头痛的事情，原先还以为最多是趁势抬价让飞凤集团在价格上受到挤压从而减少利润空间，没有想到他们竟然会来真的，因为想要给叶无道留下完美的印象，蔡羽绾必须打赢第一仗！
　　不管付出什么代价蔡羽绾她都要拿下明天的竞拍！
　　第二天蔡羽绾并没有告诉叶无道要进行那块地皮的竞拍，当她开着那辆BNZE最具风骚体态的CLS500来到中国明星企业帝王集团建造的钱塘大厦前，见到意气风发的博城房产董事长叶鹏云走到她面前伸出手，一脸惊艳道：“没有想到蔡小姐竟然如此美丽动人，早知道这样的话今天就不会和蔡小姐竞拍了，只是现在骑虎难下还希望蔡小姐多多体谅啊。”
　　正当蔡羽绾对那副色迷迷的肮脏嘴脸感到憎恶时，一位俊美而优雅的青年无视那馋涎欲滴的色狼朝蔡羽绾道：“我是帝王企业的独孤皇岈，希望我可以陪同蔡小姐参加这次竞拍。”
　　蔡羽绾知道太子党有这号人物，而且这位独孤皇岈身边的萧破军她是见过的，所以并没有太多犹豫就和独孤皇岈走进他的家族大厦，留下手还伸在半空的叶鹏云尴尬无比，望着蔡羽绾摇曳诱人的背影，他眼中除了色情还有不为人知的阴谋味道。
　　经过礼节性的交谈蔡羽绾才知道这位叶无道嘴中太子党的得力战将竟然还是这钱塘大厦的未来主人，看来天时地利人和中的地利是有了，至于人和则是一塌糊涂啊。
　　接下来的竞拍开元集团和博城房产果然是气势汹汹一副舍我其谁的高姿态，很快就到了六千八百万的价格，蔡羽绾不禁恼火开元集团那个处处与自己作对的女人，每次自己喊价下一位肯定就是她，明摆着要和飞凤集团对着干，更加让蔡羽绾气愤的是每次都会转头朝她示威性的瞧瞧。
　　独孤皇岈冷冷望着那位敢对太子女人挑衅的八婆，在想使该让人轮奸呢还是直接沉尸钱塘江喂鱼。萧破军则干脆闭目养神，对于他来说没有战斗的场面一概无视。
　　最后蔡羽绾干脆将价格直接提升到极限的八千万，全场顿时哑然，等到主持竞拍的人即将落锤的时候博城房产那个叶鹏云突然奸诈的横插一腿——九千万！
　　蔡羽绾脸色一白，简直就是欺人太甚！这种价格除了落井下石还有什么意思，但是箭在弦上不得不发，最后蔡羽绾咬牙起身报价九千五百万！这个一千五百万的落差就意味着完全的亏损，需要多少营业额才能填补这个空缺？恐怕叶无道一定会不高兴吧。
　　“一亿！”
　　博城房产董事长叶鹏云再次打乱蔡羽绾的布局，凭借雄厚的现金流量和飞凤集以及背后的神话集团叫板。只是不知道现在风光无限的他了解那个叶无道的另一重身份后会有什么感想。
　　恐怕整个隆吉商会斗是只清楚飞凤集团背后有中国南方新崛起的神话集团撑腰，而这个神话集团似乎又与叶氏有暧昧不清的关系，但是叶无道身为太子党缔造者这个显赫恐怖的身份没有几个人知道。
　　蔡羽绾身体一震，有种晕眩的感觉，脸色苍白的她在报出一亿一千万后无力坐在椅上，这就像是蔡羽绾穿上了那双水晶鞋，必须永远的跳舞，怎么也停不下来。
　　这一次再没有人叫价，因为这已经是超出想象的天价。
　　原本应该失落的叶鹏云和那位女人都是泛着得意的冷笑。
　　她在独孤皇岈的陪同下茫然地走出大厅，一个人坐在车里，趴在方向盘上痛哭开来，倒不是心疼那一亿一千万的巨额资金，而是这一仗打得实在是太过窝囊，要是叶无道知道了会怎么想？
　　而且她隐隐约约察觉到其中肯定还有阴谋，否则对手不可能那么坦然和镇定。


第二百三十章 失策（下）
　　蔡羽绾是那种小气的女人，这一点从她无条件将偌大的飞凤集团整体交给叶无道的神话集团，以及在西湖船上将那只近千万的翡翠手镯扔进西湖就可看出来，但是今天的狼狈让她无颜去见叶无道，毕竟浙江市场争夺战的首战最终是以惨胜收场，对此抱有期望的叶无道的想法才是蔡羽绾觉得最难受的事情。
　　“这么大人了还哭鼻子，羞不羞啊。”
　　一个温醇让人安定的声音在蔡羽绾耳畔响起，粉颊沾泪的商界美女抬头望着魂牵梦萦的男人，狠狠扑到他的怀里委屈的哽咽，“对起无道，我把事情办砸了，都是羽绾没有用……”
　　“今天的事情一切都在我的掌握之中，羽绾需要内疚。”
　　叶无道温柔道，轻轻拍着那颗伤心欲绝的小脑袋，望向窗外那几个结伴而行的浙江隆吉商会成员，其中有那位喊价一亿的博城房产董事长叶鹏云、一直尾随蔡羽绾跟价的开元销售部总经理刘丽，还有几位应该是看戏的商会元老，从一开始他就坐在最后面的角落冷眼旁观这场早就预谋好的局面，为蔡羽绾的仓促和为难感到心痛和愤怒。
　　你们这群家伙还真以为叶无道是吃素的啊！看样子是时候让独孤皇岈解决杭州那些零散黑帮势力的时候了，然后好好“招待”这群吃饱了撑着的家伙，竟然敢把自己女人惹哭！
　　“无道，你真的不生我地气？”
　　蔡羽绾抬起布满泪水的小脸怯生生问道。她感觉自己让看个神话集团背了黑锅，如果仅仅是飞凤集团的损失她还可以大度的告诉自己胜败乃是兵家常事，但是一旦涉及叶无道就显得不可原谅。
　　“傻瓜，我怎么会生你地气！既然羽绾肯将整个飞凤集团放心地交到我手里。那么我就算为了羽绾赔上整个神话集团也无所谓。”叶无道认真道，抚摸着那张精致的妩媚脸庞，就连哭泣的时候还是带有天然的妩媚，果然是天生尤物。
　　蔡羽绾这才稍稍安心，听到叶无道肯为了自己放弃神话而心中充满甜蜜，她更愿意将这种关心当作女人的殊荣，一个男人肯为了女人放弃事业怎么也是应该算是重视那位女人了吧。
　　“这场布局其实算上精密，只过是充分拿捏到了羽绾的心思而已。羽绾可以当作是上了一堂课程，当然可能学费稍微贵了一点。浙江隆吉商会为了给神话集团一个下马威，必然会作出一个高姿态引诱羽绾。让你以为他们势在必得让你认为他们那是真的决定要与你一较高下，殊不知他们正在唱空城计。我想你们水晶宫大酒店内部肯定有人向你透露一些所谓的内部消息吧。”
　　叶无道淡淡笑道，几千万对于他来说肯本就是什么问题，至于什么狗屁面子对于他这个地地道道的无良子弟来说更是一文不值地玩意，从小就灌输成王败寇的思想，所以认定在这个追求地过程中所有都是可以无所谓的，只有结局才是真正的存在！
　　不以成败论英雄？
　　英雄向来具有骗人眼泪的悲剧色彩，那句话只不过是安慰失败的弱者。这根本就是叶无道所不屑的理论！
　　蔡羽绾皱眉思索。怪不得那位副经理会说那么些“小道消息”给自己听，而且看来自己确实太不谨慎了，像竞拍最终价格尺度和极限一般都不会透露给太多人，自己为了显示诚意和接受其他人意见竟然没有考虑到泄密这种可能，这根本就是成熟商人的做法。
　　“竞拍其实是一种心理战，和赌博有几分相似，所谓的气势这种平时很难捉摸的东西在这个时候最容易体现出来，因为他们已经掌握你的所有底细，所以像今天他们表现出来的就是我们道上所说的‘狮子搏兔’。”
　　“君临天下！”蔡羽绾懊恼道。想到刚才那个女人和叶鹏云的那种嚣张气焰就火大。“他们这种伎俩不过是‘狮子搏兔，君临天下’的一种畸形而已，难登大雅之堂。”
　　叶无道笑道。捏了一下蔡羽绾的鼻子，当年在拉斯韦加斯皇家大赌场那可是轻轻松松几千万的出手，和各地真正地赌王过招那才叫作气势惊人，为了锻炼自己的气势和心理素质叶无道曾经在全球五大赌场中的三个呆了足足半年。
　　“那就是说我很笨喽？”蔡羽绾嘟起小嘴在叶无道怀里撒娇道。
　　“羽绾是笨，是可爱！”叶无道哈哈笑道，初到杭州就能让水晶宫大酒店又那样地成绩已经是十分难得，这次失误并能说明什么，他当初适应训练还需要几天过渡时期呢。
　　“这样看来水晶宫大酒店内部要进行一番清理了，原先还不忍心让一些老成员退出，尤其是那几个尸位素餐的家伙，这次泄密就是其中一个家伙搞的鬼，看来家贼确实难防！”蔡羽绾依偎在叶无道怀抱狠狠道。
　　“听说过《孙子兵法》中曾五间俱起，莫知其道，是谓神纪，这个说法吗？”叶无道淡淡道，那种镇定让蔡羽绾感到莫大的安慰，似乎一切事情都有身边这个男人为自己解决，点点头，《孙子兵法》是商战圣经之一，蔡羽绾当然有看过。
　　不过她知道，自己对于《孙子兵法》的了解和领绝对无法和叶无道这个自己男人相提并论！
　　“兵法有云‘必索敌人之间来问我者，因而利之，导而舍之’，所以一切尽在本天才的掌握之中。”叶无道为了缓解蔡羽绾心中的阴影，贼笑道。
　　“你是说反过来利用那些吃里爬外的家伙？”蔡羽绾被叶无道的不正经弄得心情开朗很多。
　　“为了利益很多人连最亲的人都可以背叛，这没有什么好奇怪的，既然他们肯背叛水晶宫大酒店，我就能够让他们重新背叛我们那些躲在暗处的对手！不过我不想你现在就和他们摊牌，不过可以利用他们替你传达一些你想让那些对手知道的东西哦！”叶无道一阵奸笑，果然不愧是叶正凌这只“商界银狐”的孙子！
　　“无道，你真的很卑鄙哦。”蔡羽绾娇笑道。
　　叶无道突然将手伸进蔡羽绾的衣领肆虐那久违的挺翘和温润，坏笑道：“卑鄙的还在后面呢，我让让他们知道惹我们家羽绾的严重后果。高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证！为了保护自己的女人，我可以用尽一切手段！这就是我叶无道的人生信仰！”


第二百三十一章 阳谋斗法
　　叶家由白丁出身的少年叶正凌而兴起，辗转各个行业但是屡败屡战从一个贫穷村庄走出的素年终于遇到生命中最重要的人——林家千金林清静，商界枭雄终于展露璀璨的光芒，事业逐渐走向巅峰，但是两人的婚姻却是布满坎坷，因为当初还是不可一世的林家嫌弃叶正凌的卑微身世而百般阻拦，最后这对情侣只好私奔才能够真正在一起，事后证明林清静的眼光是多么的正确，而渐渐式微的林家则是不得改变对叶正凌这位原先承认的女婿的可笑看法，由原先的鄙视到后来的仰视。
　　甚至林家不得不将夏诗筠内定为叶无道那个无良纨绔的女人！
　　这就是一个家族衰落的必然结果，叶正凌这位现在被誉为“商界银狐”的商业巨鳄完全可以玩弄当年羞辱自己的林家羽鼓掌。
　　“无道，你是想通过什么途径打击林家，是利用渗入浙江的太子党势力还是在商业上重创林家？”
　　蔡羽绾陪着叶无道坐在水晶宫大酒店的雅厅吃午饭，听了叶无道讲述当年他爷爷叶正凌和林家的恩怨纠缠，其中的曲折坎坷完全可以写出一部离奇动人的传记。
　　“你说我现在手可动用的商业资源有多少，而且是在神话集团鞭长莫及的浙江？”叶无道苦笑道，就像今天的阴谋虽然有所洞察，但是因为太过仓促不是神仙的他也只能暂时让对手得意一番。
　　“浙江政府似乎不会对太子党地行为坐是不管吧，毕竟在这个民营企业遍地的经济大省。政府绝对是对黑社会宁可错杀一千不会错放一个，一切向经济稳定发展靠拢。”蔡羽绾担心道，毕竟这里不是太子党的大本营，在一个陌生的环境作触犯法律的事情怎么都不是明智的事情。
　　“攻其备才能够取得出其不意的效果。所有人都以为我暂时无力将神话集团的影响扩大到浙江省的时候，我恰恰可以让他们吃到轻视神话集团的苦头！羽绾应该听说过太子党的星组吧，或许你知道他的宗？和势力，但是我可以告诉在浙江在整个长江三角洲我都有一个隐秘的势力网，上次西湖宴席上其实就有几个。玩黑道只是本太子不务正业的闲暇娱乐而已，这次浙江商业大战我要好好地兴风作乱一番。”修边幅的叶无道贼笑道。
　　“这次隆吉商会给我小鞋穿，我一定要让他们知道飞凤集团并非那种任人宰割地角色！”
　　蔡羽绾对于这次竞拍上自己的低级失误感到羞耻，看来确实是投入太多的感情因素了，这在商场上绝对是禁忌。自己既然能够在白手起家的南方经济重省独占市场，那今天就能够在浙江再次创造一个让男人汗颜的辉不！这次竞拍的幼稚表现就当作浙江商战的警示钟。接下来的日子就看自己怎么让那些肮脏的男人吃惊。
　　“说实话，我并不怎么想现在和浙江商界开战。”
　　叶无道叹了一口气道。虽说来到浙江就是为了一统浙江商业，但是他原先预定的时间是两年，那必须是建立在飞凤集团已经在杭州扎根并且辐射整个长江三角洲、千岛湖休闲房产已经初具规模的基础上。
　　“都是我没有用，才让无道和神话集团陷入被动。”蔡羽绾主动贴向叶无道哀怨道。
　　“塞翁失马，焉知非福，我们妨将羽绾的这次失利看作是对隆吉商会的一次‘示弱’，商战中迷惑敌人的烟雾弹有些时候时必需的。既然要玩。我就和他们在商场上慢慢玩，还有差多两年时间呢。”
　　叶无道抱着蔡羽绾眼神玩味，突然一把扯开蔡羽绾的领口俯身埋首在那柔嫩地酥胸中，调皮的舌尖在温润的雪白肌肤上游走，较长时间没有经过叶无道滋润地大美女搂住叶无道的头娇喘吁吁。
　　“羽绾听说过二十四桥明月夜吗？”叶无道突然将浑身无力瘫软在自己怀里的大美女按向自己腰部，暧昧问道。
　　玉人何处教“吹箫”！
　　会意的蔡羽绾抬头露出一个颠倒众生的妩媚笑容，缓缓低下头，纤纤玉手解开叶无道下身的束缚，温润的樱桃小嘴开始吞吐。动作生涩却让叶无道感到极大的成就感和温暖。
　　一只手轻轻拍着蔡羽绾摆动的头，另一只手拿起桌上一支盛酒的水晶酒杯，眼神充满自信的笑意。原本打算在浙大安静的度过两年，看来这种悠闲的惬意“度假式”生活是没有希望了。
　　隆吉商会，林家，李凌锋的风云。
　　又是一个群雄环视的错乱局面！
　　该怎么启动星组资源呢，陷入沉思的叶无道下身突然被蔡羽绾温暖湿润的小嘴含得舒畅无比，没有想到蔡羽绾这位貌似妩媚放荡其实对爱情极为忠诚的大美女这么快就领悟“吹箫”的妙处。
　　看样子今天晚上就不回学青了。
　　中国南方，一幢别致古典别墅。
　　两位男子正在喝福建极品铁观音，稍大的中年男子赫然是那位在西湖船上羽何解语一起出现的儒雅男人，中国南方的神秘财阀巨头，身登中国胡润百富榜的三甲的超级富翁！
　　而他对面的较年轻男子则是叶无道白道黑道上都是冤家对头的熟人——风云企业总裁李凌锋！
　　“中国民营企业所犯的错误，我的东方集团都犯过了。二十年来无数家企业在我视线崛起，陨落，消失，但是只有寥寥数家企业能够笑到最后，幸运的是东方集团就是这几家企业中的一位。”
　　儒雅男子轻轻喝了一口铁观音淡淡道，二十年商海风云娓娓道来的话需要多少时间和字数，但是到了他嘴里便是这寥寥几十字而已，这是一种在经历过人生沉浮后才沉淀出的处事不惊。
　　“中国企业唯一值得风云集团作为榜样的就只有东方一家而已！能够让凌锋敬佩的也只有何老师一人而已！”
　　李凌锋此时没有丝毫作为中国素年企业家之首的傲气和身为北方麒麟会会主的霸道，有的只有彻底的佩服和敬重，他并没有拿檀木桌上的铁观音，道：“当年要不是何老师那番话凌锋一定误入歧途一蹶不振了，这么多年忙着商场的勾心斗角却没有拜望何老师，感到很愧疚！”
　　“当年我没有看错凌锋，呵呵，十年来你是我何封崖少数几个让我记住名字的青年。喝茶喝茶，不喝就可惜了，在这里需要这么正经拘谨，做人就像喝茶，什么心情喝怎么样的茶，什么地方做怎么样的人。”
　　自称何封崖的文雅男子微笑道，能够被李凌锋这样不可一世的家伙称作“老师”自然是商界宗师级别的终极人物了。
　　“这次来凌锋想要向何老师请教一下，因为风云企业现在似乎已经接近发展瓶颈，这样的风云企业不要说走出中国走向世界，就算是南下也不一定能够顺利抢占市场。”
　　李凌锋在顺利吞并陈影陵这位童年好友的辉不集团后就发现风云企业陷入了发展的天花板时期，各个领域的业绩都尽人意，虽然在中国已经算是顶尖企业，尤其是在民营领域更是绝对的佼佼者，但是离他真正在全球范围做强做大的梦想还有相当大的差距。
　　“风云的发展轨迹我一直在注意。”
　　何封崖端起古朴茶杯却并没有喝茶，略微思考了一番缓缓道：“风云企业的包袱太重，鸡蛋没有放在一个篮子里固然可以降低风险，但是一旦篮子太多同样会拖后腿。”
　　正襟危坐的李凌锋微微点头，这一点是他没有看到，但是很多领域的成绩都是他一手打造，说要放弃就放弃绝非易事，而且关键在于这些何封崖嘴里的“包袱”都是处于盈利状态，这就是李凌锋的为难之处。
　　“送你八个字。”
　　何封崖见到李凌锋面有难色，微笑道：“壮士断腕，金蝉脱壳。”
　　李凌锋啊李凌锋，既然你的目标是走出中国占领全球市场，就必须拿出比别人更大的魄力和更远的眼光！如果你办不到，那就只能是中国的一条龙而已。
　　能否蜕变获得新的成就就看你这位中国青年企业家之首的领导人是否能够踏出关键而坚定的一步了。
　　“十年前李凌锋相信了何老师的话才有今天的风云，十年后的今天李凌锋还是选择相信何老师，至于成败与否就看李凌锋有没有那个不让何老师失望的本事了。”
　　李凌锋正色道，从见到何封崖到现在他都保持一丝不苟的神色，因为他最清楚眼前男人的商界实力，若非到了中年便追求淡泊今天的中国商业将是另一番景象。望着何封崖这位他商业“启蒙老师”的神奇色彩男人，小心问道：“何老师怎么看待神话集团？”
　　“凌锋如果想要东方和你联手打压神话集团是绝无可能，即使神话集团确实是东方的潜在对手！”
　　何封崖淡淡笑道，温醇的笑意有着李凌锋不懂的高深莫测，看到李凌锋脸色微变他继续道：“那个叶无道我见过，确实值得做凌锋的对手，而且要是我插手也许那个‘商界银狐’叶正凌也不会袖手旁观了，所以这场仗还得你自己运筹帷幄！”


第二百三十二章 重振旗鼓
　　如果说飞凤集团竞拍出价一亿一千万购得那块黄金地段的地皮让蔡羽绾走向浙江商战的舞台之前，那么今天亚洲新天才导演孙天意在水晶宫大酒店发布的新片预告会更是将蔡羽绾和飞凤集团推向整个中国，甚至亚洲！
　　因为整个亚洲都在关注孙天意继《天下》之后的第二部国际大片，一部《天下》让整个世界初步认识中国的文化深邃和东方的神秘，也让柳O晋升世界顶尖演员、当之无愧的亚洲女一号，更是使得张养浩凭借俊美的外表成为亚洲超级小生。
　　当孙天意挟带巨大影迷等待期望和投资者浓厚兴趣出现在杭州水晶宫大酒店的时候，经过前期报刊、杂志和电视巨大规模预热的消息使得全国各地的记者和崇拜者蜂拥而来。
　　水晶宫大酒店在十一黄金周后迎来更加火爆的局面，客房全部抢定一空，入住率达到百分之一百。
　　不修边幅的电影怪才孙天意仍然是随意的休闲打扮，痞子气和孤傲的性格使得他在别人眼里显得愈加鹤立鸡群。在让近千记者媒体和众多的影迷焦急等待下他才带着柳O，张养浩一班人马浩浩荡荡来到大厅，当盛装的绝色美人柳O出现在众人视野的一刻，全场掌声雷动。
　　“一部《天下》只过是将中国博大精深的文化精髓发掘了一小部分，我希望你们认为那已经是中国电影的巅峰之作，因为接下来这一部将是更加恢弘和壮丽地电影史诗！如果说《天下》是通过对权力的放弃来证明爱情。那么这部将是用征服世界来征服爱情，爱情是人类永恒的主旋律，但是这部每一个男人都必须看的电影将会带给你们最大程度地震撼！”
　　当孙天意将手指指向背后那副巨大的屏风时，众人发现那屏风上有着龙飞凤舞的两个字——铁骑！
　　蒙古铁骑。那是一个当时让整个欧洲颤栗的词汇，那意味着至今还残留着对“黄祸”的深沉恐惧，那是中国最辽阔的领域和疆土……
　　孙天意随后不负责任的将所有解说都留给身边的柳O，一个人偷偷溜走朝角落端着酒杯的叶无道走去，“铁骑”这两个铁画银勾的两个草书就是叶无道地杰作，让孙天意着实吃了一惊，在场的柳O见到一时兴起地叶无道拿着扫帚般大小毛笔书写“铁骑”时更是刮目相看。
　　“听说你们就要去欧洲取景？”
　　叶无道淡淡笑道，这部《铁骑》的剧本他看过，确实极富震撼力，蒙古东征这个题材的深沉意味一旦能够通过电影表达出来。那将是真正的里程碑式电影高峰。
　　“‘音乐之都’维也纳、多瑙河那一块将是我们的主要取景地，当然天山、蒙古草原也是必需的。这次恐怕我这个讨厌坐飞机的人要吃够苦头了。管怎么说，《天下》是我地随手作品，而《铁骑》则是我真正用心的巨作！”孙天意欣慰道，能够不受任何限制的去拍一部自己想拍的电影，那是每一个寻演最大的愿望，他这个在电影圈最孤僻的家伙也不例外。
　　“只怕那一亿满足了《铁骑》的胃口吧？”
　　叶无道笑道，没有想到孙天意会选择蒙古东征这个冷门却庞大的题材。要想营造恢宏场面华丽格局必然需要巨额的投资，要想获得匹配地效果和以后的成就没有天文数字的投资绝无可能，所以叶无道已经等着孙天意“狮子大开口，当然这个钱叶无道十分乐意出，就算神话集团资金再紧缺他也不会吝啬。”
　　“嘿嘿，一亿其实不算少了，要不是多出来就要上缴地话我完全可以挤出近千万的资金，但是这个钱又能跑进我的口袋，没有办法只好精益求精了。”
　　孙天意笑着叹了一口气道。脸上的贼笑让叶无道哭笑不得，似乎有点夸张了吧，这种史诗巨片竟然还可以压榨出一千万的闲余资金？叶无道皱眉道：“如果早知道这个剧本。就是两亿资金我也肯投入！所以我不想你在资金上畏首畏尾。”
　　“你放心，这部《铁骑》是我构思已久的影片，绝对不会有半点马虎，因为我自信百年之后还有人欣赏这部绝对是前无来者的历史影片，我怎么敢拿自己和整个《天地》娱乐公司开玩笑。”
　　有点口干舌燥的孙天意干脆拿过叶无道手里的酒杯，缓了一口气道：“我之所以敢说九千万就可以完成这部《铁骑》，因为这次制作班底的阵容可以说是中国最具才华的成员组合要枣想创造我想要的而那部《天下》却没有的意境，不再是高不可攀的难事，举个例子，在两军对垒时用慕容雪痕的《金戈铁马》那是一种怎样热血沸腾的意境！”
　　能够让慕容雪痕参加《铁骑》背景音乐设计并且担当客串角色使得充满肃杀气息的《铁骑》显得在激昂中添加一份如同神来之笔的婉约灵动！
　　果然大厅那些记者和影迷听说慕容雪痕要弹奏几首新的曲子甚至还有客串角色，马上疯狂的沸腾，原本就激动的场面更加火爆，让见惯大场面的柳O也是直叫吃不消。
　　正如叶无道所料，因为慕容雪痕这位音乐女神的参加，在《铁骑》半年后的正式播放后全世界影评家都慷慨的送给孙天意和《铁骑》几乎是完美的评价，更加让人觉得不可思议的是原本在欧洲应该受到大力抵触的《铁骑》也是大受欢迎。
　　“孙导演，看在水晶宫给你五星级待遇的面子上怎么也应该帮水晶宫做一下宣传吧。”
　　满脸自信的蔡羽绾在处理完酒店事物后来到叶无道身边，朝孙天意嫣然道。
　　“蔡董事长请放一万个心，正所谓吃人家的嘴软，我这人虽然不喜欢夸人，但是水晶宫的珍珠蟹粉狮子头那几样菜实在是让我不得不给水晶宫做作宣传。”
　　一脸回味的孙天意突然想到什么，兴冲冲地跑到柳O面前抢过话筒做出了一件让叶无道和蔡羽绾哭笑不得事情。
　　“现在郑重说一下，事关本人创作《铁骑》灵感的重大事情。”
　　孙天意清了清嗓子，吊足了众人的胃口，终于一本正经道：“这家水晶宫大酒店确实是大家出门旅行好的落脚点，居住环境幽雅不说，服务态度上佳说……哦，想知道为什么给水晶宫大酒店作宣传，这家水晶宫的翡翠龙井虾仁实在是太过诱人了！”
　　下面的人包括柳O在内都是一阵狂晕，这种不务正业的导演所有人都是第一次见识到，过那份没有虚伪的率真使得全场人员爽朗大笑，尤其是水晶宫大酒店的服务人员更是涌起浓浓的自豪，第一次产生真正的归属感。
　　今天水晶宫大酒店恐怕就算刻意掩饰也无法让别人知道了，经过一个月的内部大力整修后，原先俗气的金碧辉煌改成清一色的法乃尔淡紫色水晶灯，和酒店的名字交相辉映别具一格，显然那些到场的记者和影迷都对此深表满意，而且服务人员的素质和态度绝对是国内首屈一指的一流水准！力求给每一位来者留下最完美的印象，蔡羽绾在昨天工作动员的时候提出的唯一要求就是——真正做到顾客就是上帝！
　　许多人已经开始向酒店服务人员询问酒店的情况，不少知名人士都表示今后来杭州都会首先考虑水晶宫大酒店。加上报纸和媒体上直接间接的宣传报道，耳目一新的水晶宫大酒店的火爆将是必然的结果。
　　这一场宣传战役，蔡羽绾充分利用媒体使得水晶宫大获全胜，率先在市场低迷的浙江酒店餐饮突出重围！
　　昨晚经过叶无道慢慢滋润的蔡羽绾散发惊人的妩媚动人，站在修长英俊的叶无道身边显得极为相配，好不容易脱身的柳O来到三人身边，注视着含笑不语的叶无道，第一次觉得蔡羽绾这位好友能够爱上他确实并是一件无法接受的事情。
　　太子党的太子，神话集团的缔造者，叶氏企业的继承人，浙大新生代表，慕容雪痕的男人……
　　任何一个身份都足以让人侧目仰视，当这么多光环和荣耀集中在一个人身上时，柳O觉得是那么的不可思议，第一印象的败家子竟然拥有如此的实力！如果不是第一印象作祟，自己会不会也陷入叶无道的那张温柔大网呢，柳O摇摇头想将这种奇怪的念头挥去。
　　不等柳O和蔡羽绾说悄悄话马就有无数尾随的崇拜者涌到她面前索要签名，无奈的柳O恰好看到叶无道迷人的眼眸浮现幸灾乐祸的神色，以优雅著称的柳O破天荒的瞪了远处的叶无道一眼，这一刻别样的动人风情被好事的记者迅速拍下，出现在第二天的头条。
　　叶无道轻轻搂过欣慰的蔡羽绾，柔声道：“羽绾这场开辟浙江疆土的战役并非狼狈不堪，今天的表现就足以让我动容，羽绾辛苦了。”


第二百三十三章 馨兰杯序曲
　　在水晶宫大酒店召开孙天意新片《铁骑》的第二天通过强大的媒体街头巷尾妇孺老少都在谈论这个悠久却辉煌的背景——蒙古西征！几乎所有的媒体都毫不吝啬的将头条献给孙天意的鼎立之作《铁骑》。
　　孙天意和他的新一任制作班底成为人们话题的焦点，制作《铁骑》剧本的据说原本是一位默默无闻的网络写手，慧眼的孙天意看中他语言的沉重和历史感，这次剧本果然做到在平实凝重中透露巨大的魅力。而慕容雪痕的加盟更是成为电影和音乐的完美结合，被诸多影评人士誉为“点睛之笔”。
　　和蔡羽绾缠绵一个晚上的叶无道在早上起床的时候抚摸那张精致的脸庞，眼睛里充满疼惜，能够轻易将上亿资产的集团双手送人拿需要多大的勇气，虽说爱情不能够用金钱衡量，但是当一个女人将数年的心血全部托付给你的时候说不感动肯定是不可能的。
　　这几天蔡羽绾彻底忙坏了，为了准备《铁骑》的预告会和水晶宫的宣传几乎是事必躬亲，生怕出什么篓子。就连昨晚的激情也是依靠那份眷恋和本能才有疯狂的律动，最后在达到高潮的那一刻筋疲力尽的蔡羽绾竟然就趴在叶无道胸口睡着了。
　　不想叫醒蔡羽绾的他偷偷起身走出房间，让服务员帮蔡羽绾准备好早餐后就乘车回到玉泉青区，结果一到寝室美女老师范虞艺就杀到他面前兴师问罪。丈二和尚摸不着头脑的叶无道只好嬉皮笑脸地说着有的没的。
　　原来在叶无道这段失踪的时间里学校有几次大地活动，恰好神龙见首不见尾的叶无道都是杳无音信，原本还有象征性的请假这次都没有，今天偶然在路上见到这个“神秘”的背影就马上尾随而来。果然被逮个正着。
　　“叶无道，虽然大学生活确实比较放松，作为辅导员也不会怎么说死抓学习，但是你自己说说看你这个学期做了什么，你就不怕别的同学说你是害群之马？”范虞艺站在叶无道寝室里对忙着洗脸刷牙的他不满道。
　　“害群之马？”洗刷完毕的叶无道灿烂一笑，长眸眯起道。
　　一时气愤脱口而出的范虞艺发现这个词汇好像太夸张了，但是又不想在叶无道这个无良学生面前示弱，心虚道：“你从来就没把上课当作一回事情，这难道会给其他同学造成影响吗，要知道你是这一届的新生代表。有多少人在看你的表现！”
　　“范老师觉得本人是救世主吗？”
　　叶无道注视身穿职业套装地范虞艺微笑道，见到有些憔悴的辅导员呆滞地表情还蛮可爱。嘴角勾起一个灿然的微笑，“我可没有义务顾及所有人的感受和行为，那样做人太累，真怀疑当初诺亚是不是受了上帝的贿赂，竟然肯拼死拼活的去帮他老人家搜集生物。”
　　范虞艺被叶无道这个古怪的说法弄得哭笑不得，果然是天才学生古怪想法，想到叶无道那些行径其实虽然算不上好的榜样。但是还相当程度上刺激了学院学生地神经，不少尖子生暗地里都将“不务正业”的叶无道作为超越对手，尤其是得知叶无道从来上课的‘狂傲自负’后更加是励精图治希望在期末打败这位新生代表，那将是极大的成就和荣誉。
　　总之范虞艺对叶无道这位多才多艺的新生代表是抱有很大期望的，否则也会三番两次找叶无道。
　　“我今天来是想告诉你校足球队负责人想要你参加这次馨兰杯大学生足球联赛，无道，你可没有说你擅长足球哦。”范虞艺带着幸灾乐祸的表情眨巴眼睛笑道。
　　叶无道涌起一阵不详的预感，小心道：“范老师会已经帮我答应了吧？”
　　也许是觉得刚才自己的表现太窝囊，现在终于扳回一局。范虞艺扬起一个得意地灿烂微笑，道：“是啊，我看无道这么忙就帮你答应了。原本还想和你商量商量，不过既然找不到也只好答应了，反正这种能在女孩子面前展现风采的事情无道也不会拒绝吧。”
　　这么快就被发现色狼本质的叶无道在一阵无奈地苦笑，不过这个时候散发少女纯情美女辅导员还真的有种成熟妇女绝对没有的味道，叶无道突然身体前倾近距离凝视范虞艺的美丽脸庞，暧昧道：“范老师似乎有黑眼圈哦，是不是昨天晚上又和男朋友吵架了？”
　　范虞艺被叶无道胆大包天的举动糊弄的茫然失措，下意识的退后半步逃离他极具杀伤力的深邃眼神，俏脸微红，喏诺道：“你胡说什么！”
　　叶无道摸了一下鼻子无辜道：“范老师都这么大人了难道还不知道性爱对于热恋中的男女是必不可少的润滑剂吗，长久的分隔当然会使你的男朋友感到欲求不满。”
　　范虞艺没有想到叶无道会这么赤裸裸的说出这种事情，想要反驳什么却突然发现和一个自己的学生谈论这种暧昧的话题十分不明智，两颊布满红晕的她只好狠狠瞪了一眼口无遮拦的叶无道。
　　“可不可以拒绝那个什么馨兰杯？”
　　叶无道坐在椅子上可怜道，本来还想继续挑逗一下独守空闺的美女老师，但是本着放长线钓大鱼的宗生叶无道还是将话题引向正题。
　　浙江大学这次破天荒的冷落了篮球联赛而高度关注馨兰杯，无非是因为搭上了足协和这次世界杯预选赛的东风，但是在一片哀鸿中异军突起的青年近卫军在江毅彦和刘启寰的带领下成功捍卫中国足球的最后荣誉，所以国家体育部突然对素少年足球的推广变得额外重视。
　　“不可以！”
　　范虞艺露出狐狸的微笑坚决道，其实她根本就没有替叶无道盲目答应这个请求，事实上是宋漠这个浙大足球队经理让范虞艺帮忙劝说一下而已，不过刚才因为恼怒叶无道的越轨行径，她干脆就来个谎报军情，没有想到竟然还真的收到意想不到的效果，看到叶无道吃瘪的样子她郁闷的心情终于有了一丝阳光。
　　叶无道，这就叫做出来混的，总有一天是要还的！
　　“无道，既然你足球都厉害得让人家青队找到我们学院，那么一定知道中国景年队这次杭州黄龙之行吧？”
　　范虞艺虽然是典型的小资，但是天生对足球的喜好让她极度痴迷足球赛事，甚至当初就是因为共同的足球爱好才和现在的男朋友走在一起，她原本最喜欢的曼联因为没有贝克汉姆的存在而失色不少，如今她除了钟爱的皇马就是出了少帅哥的中国国家青年队。
　　因为在世素赛上的绝佳表现，中国足球小皇帝江毅彦被评为最具价值和潜力球员，被众多著名教练、星探惊为天人，马上成为全世界顶尖俱乐部的新宠！刘启寰以及前锋陈锐利则同样被评为潜力新星，顺利加盟各自从小就向往的国际一流球队，霎时间整个世界足球都在惊呼中国足球的巨大潜力，近邻韩国和日本、伊朗等传统亚洲强队都是忐忑安。
　　“是中国和荷兰青年军的二度交锋吧，我相信这场比赛的精彩程度不要说世界杯预选赛，就算是比较欧洲锦标赛的顶尖赛事也毫不逊色。所以在黄龙体育场的这场比赛我是肯定要去观赏的。”
　　叶无道不怀好意的望着同样向往已的美女辅寻员，笑道：“范老师不会是也想翘课吧。反正像我这种没有上进心的害群之马是无所谓在罪不可恕的劣迹上再添一笔，至于我们的范辅导员就不同喽……”
　　上次在世素赛上荷兰青年队因为主力前锋阿瑞德斯和天才中场博兰德的缺席而导致锋线和中场没有构成完美阵容，最终一比三败于中国青年队，让原本连世素赛冠军得主阿根廷也没有放在眼里的荷兰天才少年们恼羞成怒，叫嚣着要让中国青年队见识一下真正的攻势足球。
　　因为中国素年军在世青赛上的华丽攻势让整个世界几乎忽略了荷兰队的效率，每场平均进球两点八个！锋线杀手陈锐利和小皇帝江毅彦的完美组合让所有对手颤栗，这恰恰是荷兰队所不容忍的事实！
　　“叶无道，不要以为用激将法我就会上当！”
　　范虞艺粉颊通红，恨不得好好收拾收拾这个目无尊长的学生，突然想到自己确实十分期待在欧洲愈来愈璀璨的中国新星们能够在中国本土捍卫几乎是中国足球最高荣誉，由得心虚道：“老师也是人，就不许我们犯错误或者耍赖皮？”
　　“那要范老师和我一起去吧，就当作是监督我这匹害群之马？”叶无道蛊惑道。
　　范虞艺没有表示反对也没有赞成，转移话题道：“据说中国世青赛上的主力球员都会在浙大的馨兰杯开幕赛上露面哦。”
　　叶无道微微点头，嘴角勾起一抹粲然的笑意，既然是开幕赛，那么很多人都会到场吧。


第二百三十四章 心有灵犀
　　叶无道拒绝绿城俱乐部董事长宋连城的亲自邀请等于拒绝浙江足球在未来的两年里除了亲自抓千岛湖休闲房产外，充斥假球、黑哨、赌球等等惊人黑幕的足球也是他十分感兴趣的一个项目，谁敢说以黑制黑不是一个极具创意的办法？
　　宋连城，杭州的明星人物，他在浙江这块被称作“足球沙漠”的土壤上崛起了第一个职业足球俱乐部——绿城俱乐部！以完全的企业化作为俱乐部运转模式的绿城更加让叶无道佩服的是把高投入、高起点做俱乐部的组建基调，可以说这个宋连城是相当具有魄力的商人。
　　逃课已经成为叶无道家常便饭，要是这个时候出现在教室反倒成为同学和老师诧异眼神的焦点，所以识相的叶无道听说得到中国青年足球队到达浙江的消息后就顺理成章的再一次翘课。
　　浙江黄龙体育中心位于杭州黄龙洞风景区附近，它的主体育场是一座建筑造型破具新异、国内一流水准的斜拉网壳挑蓬体育场，可容纳观众近6万人，在叶无道看来虽然比较寒碜，但比起国内那么多中超坑坑洼洼的赛场算是天堂了。
　　走进体育场，叶无道走在空荡荡的观众席上，望着下面球场草坪上几位惹眼的青年，谁会想到原本对外界宣布明天和荷兰素年队一起到达杭州的中国青年军已经偷偷“潜入”杭州。
　　场地的中央一位蓝衫修长青年正像杂技演员一般用脚玩耍着一个足球，旁边坐着两位同样英俊不凡地素年。只不过一个高大强壮一个略微单薄却富有灵感，两人悠闲地坐在草坪上看着那位蓝衫青年魔术般控制脚下的足球。
　　“锐利，听说你在荷兰可是被誉为新的‘郁金香王子’哦，崇拜你的女孩子应该足以将你地对手口水淹死吧。怪不得你这个前锋一年来竟然没有受到一点点伤害，比刘启寰这个门将还要惬意，恐怕是那些后卫怕被你的女性球迷骂死吧？”
　　草坪上如同舞动的青年将球轻轻踢给坐在一旁的那个清秀青年，脸上带着暧昧的笑容。他所有的动作一气呵成没有丝毫的凝滞，就像叶无道在浙大球场上让宋连城侧目的完美表现。
　　郁金香王子！
　　这需要多大的足球天赋和绿茵才华才能够在天才辈出的荷兰足坛获得这个无上地荣誉称号！
　　被誉为荷兰“郁金香王子”的后者干脆利落地抬脚将足球回踢给站着的俊逸青年，以一贯的冷漠语调道：“喜欢你这个足球小皇帝的女人比我要多上好几倍吧，我倒是期待明天你在公众场合露面时的疯狂局面。还有不要在我面前提什么‘郁金香王子’，现在的我根本就没有那个相匹配的实力。”
　　能够被称为“足球小皇帝”地人在中国自然就只有天才足球选手江毅彦了，如日中天的他在巴萨罗那同样取得辉煌的成绩，初到西班牙甲级联赛的他在与拉科鲁尼亚的处子赛中就获得一粒进球、两次助攻的惊人结果！
　　那场完美表现可以用四个字来形容——技惊四座！
　　随后江毅彦便在射手榜上直追队内的疯狂射手埃托奥位列西甲联赛射手榜探花！
　　这让许多预言在世青赛上仅仅是桌花一现的江毅彦会在竞争激烈的西甲遭遇滑铁卢地专家人士大跌眼镜。而巴萨罗那的高层在承受巨大风险抛出五百万美金购买这位仅仅在世青赛上优异表现的年轻选手后，终于大大松了一口气。并且心里偷着乐进行了一笔绝对物超所值地购买。
　　那么在场的三位就是被誉为构成黄金战线的三位天才青年了，中场江毅彦，前锋陈锐利，守门员刘启寰！
　　“真不知道你是怎么想的，‘郁金香王子’这么诗意的外号可是百年难遇的好东西啊，想想戴维斯的‘野猪’你就应该感到庆幸了。难道我这个足球天才的夸奖就那么一文不值，我可是一个难得认同同龄人的家伙！”
　　郁闷的江毅彦对于足球好像具有天生的控制力。许多超常规的玩法动作都让他淋漓尽致的完美演绎，甚至还有许多国际顶尖球员的成名绝技，让人不得不感叹他确实是一个天才。
　　“锐利，好像这次荷兰青年队的天才中场博兰德就是和你一起在阿贾克斯的队友吧，而那位超级前锋阿瑞德斯埃因霍温也是联赛中的射手榜榜眼吧，真不知道这支具有和江毅彦同样高度评价的中场选手博兰德、和你一样惊人锋线杀伤力的阿瑞德斯的荷兰队会带给我多少乐趣。”
　　目前正在皇家马德里和主力门将卡西里亚斯争夺位置的刘启寰淡淡道，从来都是冷静平淡，不像锋芒毕露的足球小皇帝江毅彦和陈锐利，作为把守球场最后一关的刘启寰显得更加老练成熟。
　　“今天的我可是一年前败给阿根廷的亚军队队长。而且还有同样进步的你们，这支荷兰所谓十年来最具打破‘无冕之王’怪圈的梦幻球队一样会在杭州，在这黄龙体育中心铩羽而归！”
　　江毅彦一个夸张的倒挂金钩将足球射向观众席后就向坐在草坪上的两人大声宣言。“我要在中国本土完成第一个帽子戏法！锐利，到时候别忘了要韬光养晦哦，敢抢我的风头就把你的一切生活琐事暴露给狗仔队，嘿嘿。”
　　“小人！”
　　陈锐利和刘启寰一起鄙视这位嚣张跋扈的中国足球小皇帝，一年前的并肩作战使得三人成为无话不谈的好朋友。
　　都说男人最好的朋友往往是在战场上结识，他们在足球场上缔结的友谊同样让人羡慕，因为共同信仰而走在一起的人最具有凝聚力！
　　“毅彦，你不是说有一位实力还在你之上的天才人物吗？我想这样的角色想要不让人发现都很困难吧，但是好像没有任何报道和消息啊。”
　　陈锐利曾经听过江毅彦述说叶无道当年在明珠学院的精彩表现，一直不敢相信中国一个学院可以同时出现三个足球天才，原本知道江毅彦和刘启寰是一所学青的时候就已经十分震撼，后来听到江毅彦嘴里那位天才的表演后绝对是抱着怀疑的态度。
　　“你相信有人能够将力量、速度、迷惑性、准确性和刁钻完美结合、然后轻松送进球门吗？”
　　江毅彦躺在草坪上向往道，叶无道的表现在他心目中留下巨大的影响，那句“控制中场就是控制比赛”一直是伴随他这位足球小皇帝成长的坚定信仰。
　　“那个人确实拥有不把人墙放在眼里的实力，虽然当时我们的对手很弱，但是他表现出来的水准绝队可以媲美顶尖球员，江毅彦是不想打击你这位以进球为宗的前锋，我甚至可以明确地告诉你，那个人具有在进入对方半场二十米后到对方的禁区的所有位置的任意球都可以直接主罚进球门的技术。”
　　刘启寰淡淡道，看到陈锐利惊讶地张大嘴巴的可笑样子，突然三年来那种一直想要和那个他单挑的欲望更加强烈。
　　“这也是我对欧洲球员每当主罚任意球时总要设计多种战术组合的多余做法嗤之以鼻的原因，因为他让我知道一个真正优秀的球员可以做到主罚任意球和被判罚点球几乎没区别！”
　　江毅彦叹了一口气道，能够和“他”并肩作战的话就更加完美了，哪怕是在球场上是对手也是很让人兴奋的事情。
　　三位中国足球的未来同时陷入沉默。
　　陈锐利却没有发现那位具有神话色彩人就站在不远处的观众席上。
　　当江毅彦一个倒挂金钩把球射向观众席的时候，那个足球恰好落向一位女子头顶，突然遭遇“飞来横祸”的女子似乎有点茫然，叶无道一个箭步踩在椅背上紧接夸张的纵身、一个神龙摆尾将球顶飞，落地的时候发现这位女子就是拍卖会上一同欣赏玉乳壶的灵动女人。
　　宁静似渊的出尘女子朝叶无道露出一个优雅的微笑，柔声道：“谢谢。”
　　太多的巧合就是缘分。
　　叶无道望向场中渐渐走进参加训练的中国青年队成员，微笑道：“没有想到你也会在这里，有点不可思议。”
　　灵慧似仙的女子微笑语，似乎已经明白叶无道所说的含义，那份淡泊和随意有一种超脱离群的韵味。
　　“原本以为你是那种幽居竹林、座弹紫篁的女人，餐霞饮露，有着与世无争的宠辱不惊。不过现在想想也许是我错了，真正的古典和超脱也许是要入世的。”
　　叶无道似乎也明白了她的想法，嘴角悬挂着温暖的笑意，虽然没有凝视那张足以媲美慕容雪痕的绝代容颜，但是自然浮现那份缥缈风华。
　　“冬隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。即使身在俗世也无妨，一杯茗，一卷书，一把琴，一份无争的心境，也就是所谓的脱俗了。”
　　女子淡淡道，同样没有注视身边的叶无道。
　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
　　被李商隐苦苦追寻的那份，心有灵犀，那需要几世的姻缘和几生的孕育？


第二百三十五章 捍卫荣誉之战（上）
　　能够像这位女子让叶无道这位从骨子里透出狂傲的家伙产生高山仰止的只有两个人！
　　一位是那讲述七杀、贪狼、破军三星归位的那位古朴道士，那股缥缈气息是叶无道最为无由憎恶的感觉，一种让他对“我命由我不由天”的信仰产生怀疑的可恶感觉！
　　还有就是杀尽千万人方为雄中雄的青龙萧易辰！
　　十年前站在千年历史龙帮巅峰的他几乎是以一己之力抗衡山口组和日本诸多黑帮的联合势力，他在那场血战中展露的强大实力成为日本黑道的噩梦和中国黑道的神话！
　　“你是来杭州旅游的吧？”叶无道终于凝视那张毫无瑕疵的清逸脸蛋淡淡道。
　　“嗯，三分淹留，两分勾魄是西湖，这次就是为了西湖才来杭州的，算不上让我失望。”
　　女子淡雅微笑，转头望着眼睛里带着有点熟悉坏坏笑意的青年，没有厌恶的感觉，“我不是旅游，是旅行。”
　　“会很快就离开杭州吗，接下来去哪里？”叶无道有些忐忑道，一座城市是可以因为一位女人的存在而别具韵味的，就像曾经的苏小小、西施。
　　“胜地据滩南看云影当空与水平分片一色，扁舟过桥下问箫声何处有人吹到月三更。”
　　女子轻轻吟诵出一首极为婉约的对联，似乎是在考叶无道，秋眸盈笑。
　　“二十四桥。那就是扬州了，只可惜是烟花三月的扬州，也不是郁达夫所感慨地中国南方四大片色之一的二十四桥。”叶无道有些遗憾道。
　　女子动人的眸子闪过一抹惊异，嘴角的笑意更加浓郁。似乎有芬芳地香味。
　　两人都默契的再没有说话，这份沉默没有尴尬，只有淡淡的温存。
　　灵动女子显然不是因为对足球感兴趣而来到黄龙体育中心，在陪着叶无道观赏了近十分钟后便悄然离去，略带着些许惆怅的叶无道望着那绝美的背影，心里竟然没有一丝亵渎的意思。
　　这一场邂逅就像徐志摩作描绘的“轻轻的我走了，正如我悄悄地来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”
　　这样的女人，会倾心于世间男子吗？
　　叶无道摇摇头，泛起一丝自嘲地微笑。难道因为在那份圣洁面前自惭形秽就没燃起征服的念头了吗？
　　有志者事竟成。三千越甲可吞吴。那么一头有志气地色狼，要虏获原本高可攀的美女也并非遥不可及的事情吧。叶无道舒服地躺在一排座椅上欣赏场下的表演。这次就暂且相信一回缘分吧，征服那样的女人除了自身实力，天时地利人和是一样都可或缺的要素。
　　没有难度，就显现不出一位花花公子地品味了——这就是叶无道的花丛法则之一！
　　场地上那些中国在世素赛上表现璀璨的青年球员正在对刘启寰这位中国最具国际水准的门将进行轮番轰炸，刘启寰作为皇家马德里这家超级豪华俱乐部的替补门将表现出强大的实力，在禁区外的射门都可以轻松挡出去，经过在皇马一年的高强度和系统训练他已经确实具有与卡西里亚斯争夺主力门将的实力。
　　当然刘启寰现在还能够如此轻松地很大原因是江毅彦和陈锐利这两个射门机器没有落井下石。要知道中国足球小皇帝江毅彦的任意球和郁金香王子陈锐利在禁区的超常嗅觉都是让世界顶级门将头痛地绝招。
　　近二十名代表中国未来的青年俊彦在和谐的氛围中展开自主训练，其实今天是主教练破例让这群极具才华的放假自由活动，但是习惯了每天风雨无阻的高强度训练后球员都惯性的早起参加练习，用主教练王朝新的话就是“灵性固然是天才的最突出表现，但是仍然不会接受没有能力跑完正场比赛的天才。”
　　黄金战线上的江毅彦三人都是王朝新这位“铁血”教练的得意门生，正是他让中国的三位未来国家队主力拥有最恐怖的体力，这也是三位天才在世界顶尖俱乐部生存下来并且在国际最强联赛上神勇发挥的最宝贵资本！
　　“他们很强，强大到成为皇马、巴萨罗那、阿贾克斯那样天才云集的强队中的主力，一群到二十岁的孩子竟然就撑起了中国足球这座将倾大厦。能不说是一个让人失望透顶的中国足球的黑色幽默。”
　　一位白发苍苍却依然强健的老人坐在叶无道身边微笑道，望着球场上青年球员的眼神有自豪、欣慰，还有说不清道不明的忧虑。
　　“几个天才是无法拯救中国足球的。就像国际米兰这个球星黑洞一样中国就是一个将天才平庸化的熔炉。”
　　叶无道踩着脚下的足球微笑道，中国足球让人伤心的地方不在于实力不济，而是它的自甘堕落和软弱意志，这是最让叶无道感到失望的地方。
　　如同战场，失败阵亡并不可耻，只要兵锋血刃至最后一滴血，败也败得堂堂正正，同样获得旁观者甚至对手的尊重！
　　“管结局如何，他们总算是让很多绝望的人看到了一丝希望，虽然还有些渺茫。”一身运动服的老人并没有丝毫的泄气，对于他来说球场上唯一的失败就是放弃，要是放弃，几十年前他就放弃了。
　　这个时候黄龙体育中心走进一群几乎都是情侣外国青年男女，最后几位动人的女孩坐在叶无道和那位老人身边，她们的男朋友则一脸奇怪神色的望着球场上地中国青年队。
　　女孩用英语兴奋谈论杭州的诗意和美丽，争论下午是该去享誉中外的西湖还是先去疯狂购物。其中那个最宁静动人而显得有些鹤立鸡群的女孩将视线停留在邪美地叶无道身上，也许对于他来说东方贵族气质的男人是最优雅和神秘的存在！
　　优雅的东方女性她见过不少，但是那种较之西方贵族更为深邃迷人的气质让眼光颇高的她沉醉不已。
　　在神秘的东方国度与一位优雅高贵的东方男性邂逅，就是她此次中国之行的唯一目的。
　　这个时候一直悠闲带球地中国足球王储江毅彦挥手提议分成三组进行小场地对抗赛。失败者淘汰胜者留在场上接受另一队的挑战，这个时候体力就成为最重要地考虑因素。
　　原本懒散的狮子终于苏醒，江毅彦和陈锐利展现出强大的实力，虽然江毅彦是中场灵魂，但是没有谁敢轻视他的射门技术，西班牙甲级联赛射手榜上的遥遥领先就足以证明这一点。
　　而让整个荷兰惊艳的郁金香王子陈锐利在射门上更是用恐怖来形容，左右脚内外脚背的推射与抽射、头球、倒勾、脚后跟甚至是膝盖——只要是身体允许地部位、足球场上允许的动作，无论是角度、弧度还是力量，无论是带球过人射门、抢点射门还是单刀赴会，陈锐利都可以完美地完成。
　　正像他的恩师王朝新和阿贾克斯那主教练所说：“场上的陈锐利简直就是一个射门超市！”
　　两队在江毅彦和陈锐利的各自带领下展开疯狂对攻，那种酣畅淋漓的攻势让让观众席上的那些青年略微感到诧异。这样的水准即使放在国家队也不会逊色太多，这只一年前惜败给阿根廷的中国青年队在一年中取得惊人地进步。
　　“阿瑞德斯，听说中国现在有一位称为足球皇帝的选手哦，竟然有人拿他和我们的队长博兰德相提并论！还有媒体说他是世界上少数可以用脚打篮球地天才，应该是叫做江毅彦吧，我想就是那个和陈锐利对抗的家伙。”一位青年对身边金发英俊同伴不满道，在他眼中博兰德就是最具才华的天才中场。没有谁能够取代。
　　“郁金香王子，哼，迟早我要在联赛射手榜中将陈锐利甩在背后，要不是博兰德给他不停喂球，那我和他在进球数上的差距就是三个，而是十个！”
　　荷兰埃因霍温队内的首席射手阿瑞德斯不屑道，作为荷兰三剑客之后最具期待的超级年轻射手，他自然有无与伦比的资本和傲气，“中国绝对和天才射手无缘。最多就是出产二流水准的射手，一个陈锐利不足以证明什么，我真希望中国队能够侥幸冲进世界杯决赛圈。然后与我们荷兰相遇，到时候我会将整个中国队的防线撕开上演我的帽子戏法！”
　　那位老人饶有兴趣的望着这群荷兰未来中坚的才华青年球员，眼神有着叶无道明白的意味，老人虽然像叶无道那样明白他们在讲什么，但是却似乎一切了然于胸。
　　这个时候阿瑞德斯身旁的女朋友也发现了叶无道这位明显要比同伴众多青年精致俊美的男子，她兴致勃勃的小跑到叶无道用英语微笑道：“我们来自荷兰，对于天堂杭州并熟悉，你可以做我们的导游吗？作为报答，我们可以邀请你去荷兰哦，一切事务都由我们包揽。”
　　叶无道先是扬起一个灿烂的让女孩晕眩的微笑，用流利的英语朝狂妄的荷兰超级素年前锋阿瑞德斯道：“你说中国没有射手？怎么样才是你所说的天才射手我不清楚，但是如果像你这样的前锋我倒是觉得并不稀奇。”
　　那些荷兰足球青年显然没有想到竟然有人比这位隐约成为荷兰超越巴斯滕的天才射手更加狂傲的家伙，尤其是那位身边没有异性的漂亮女孩更是异彩涟涟，目不转睛的注视此时格外优雅的叶无道。
　　“我似乎可以把你的这番话当作是对我——即将成为荷兰国家队选手的天才射手的挑战！”
　　阿瑞德斯对着叶无道轻蔑道，一个连江毅彦和陈锐利都不放在眼里的家伙怎么可能对‘默默无闻’，的叶无道刮目相看。
　　“事实上就是这样的。”
　　叶无道瞬间散发慵懒随意的感觉，那副漠然的表情就像是丝毫没有将这位也许是未来荷兰国家队头号战将的青年放在眼里。
　　没有想到眼前这位青年会真的向自己挑战，阿瑞德斯浮起浓重的轻蔑，将外套脱下来扔给队友，冷笑道：“反正这几天都没有运动了，今天就陪你玩玩，要是失望的话场上还有那个什么足球小皇帝江毅彦，大不了当作明天比赛的前奏。”
　　望着不是寻找楼梯而是直接朝下跑去的超级前锋阿瑞德斯，叶无道突然朝一直注意他的女孩优雅一笑，柔声道：“要是我输了就给你们当导游。”
　　当弹跳力惊人的阿瑞德斯单手撑在观众席第一排前的栏杆上朝球场跃下时，突然发现身边出现一道炫目的身影更加敏捷的落在草坪上，优雅落地的叶无道嘴角泛着更加轻蔑的笑意。
　　观众席上那些人看怪物似的望着几乎是从四五米高看台上跳下而同时落地的两人，惊讶的目瞪口呆，阿瑞德斯这个家伙恐怖的弹跳因为在赛场上见识太多而比较习惯，但是他们没有想到那个英俊的青年竟然有着丝毫不逊色于阿瑞德斯的身体柔韧度和弹跳力。
　　那位老人更受震撼，正当他猜测叶无道身份的时候一位儒雅中年人悄悄坐在他身边，微笑道：“王教练，是不是对那个青年觉得不可思议。”
　　被称作王教练的老人转头发现来者后笑道：“是小宋啊，嗯，确实很有潜质！让我这个老家伙都吓了一跳啊，难得难得。”
　　宋连城这位绿城俱乐部董事长望着身边主宰中国足球未来的老人，更加坚定了内心的想法，既然连发掘黄金战线的中国青年队主教练都认同你的实力，那么你的价值就真的非同寻常了。
　　叶无道，接下来就让我们见识一下你真正的实力吧！


第二百三十六章 捍卫荣誉之战（中）
　　正好朝这个方向看来的足球小皇帝江毅彦恰恰看到那惊人的一幕，在王朝新这位铁血教练的密集体能训练下他对自身的综合素质极为自负，在弹跳方面也是队中的绝对佼佼者，但是看见那两个家伙的纵身跳跃时还是吓了一跳。
　　因为球队控制的灵魂人物停下来后使得看支队伍的进攻也放缓，陈锐利顺着江毅彦的方向望着那两个人，其中阿瑞德斯这位荷兰足球新宠陈锐利自然认识，荷兰联赛中两人就有激烈的竞争，而另外一位青年则就不知道了。
　　“怎么一个比法，既然我是东道主，当然由你做主。”
　　叶无道缓缓走向球场中央摸了一下鼻子淡淡道，在经过三年特训前自己就有让江毅彦惊叹的技术，现在的他更是拥有将足球玩得炉火纯青的水准。
　　“既然要玩就要玩得彻底，我们在各个距离各个角度射门，让同一名守门员防守，进球多的人就是胜者。当然一挑一的过人我也没有丝毫意见。”
　　高傲的荷兰足球新星阿瑞德斯勾起脚边的一个足球踢给身旁的叶无道，叶无道微微抬腿将球卸下停在微翘的脚背上，微笑道：“选择前者吧，既然你是职责在于断进球的前锋，那就试试看谁进球数占多。”
　　江毅彦跑到叶无道身边，朝将球抛给他的叶无道震惊道：“真的是你？”
　　“有没有球鞋？”
　　叶无道淡淡道，和阿瑞德斯这样地顶尖球员比射门。没有专门的球鞋便无法在弧度和精确度上获胜。眼前那个三年前自己制造单刀机会的少年已经是独当一面的明星人物了，看来当年地那笔投资确实很明智。
　　“有，当然有！”
　　江毅彦在那些队友的诧异中脱下自己那双阿迪达斯专门为自己设计的银白色战靴交给叶无道，这份尊重让那些除了刘启寰之外的中国青年队感到无法理解。尤其是熟悉江毅彦的陈锐利更是瞪大眼睛注视这位可以让一向骄傲的足球小皇帝低头的神秘青年。
　　“明天就要和荷兰进行友谊赛了吧，体育部和足协有没有下硬性指标要你们取得完胜？”叶无道坐在草坪上穿江毅彦那双银白色球鞋的时候随意问道。
　　最要面子的中国足协一定会放过这种为自己政治生涯添加资本的好事，一直窝囊挨打地中国足球好不容易出现这支真正的黄金阵容，不榨干所有潜力誓不罢休。其实王朝新在接到邀请赛通知时上层就明确表示保平争胜是这次比赛地方针，对此主教练王朝新是有苦说不出，那些高官还真以为这一届的荷兰青年队那么容易摆青，殊不知这届同样强大的荷兰国家青年队也许就是零八年欧锦赛荷兰国家队的班底！
　　江毅彦耸耸肩，这种事情他听都懒得听，而且似乎主教练也没有提到这件事情，看样子大家都对足协的期望十分不感冒。
　　“江毅彦认识他？”陈锐利的问题恰好是所有中青队想要问的。江毅彦在初二的时候就和刘启寰一起被王朝新挖到麾下进行系统练习，而且据说江毅彦很小就是在外国生活。应该在这里很少有朋友。
　　“他就是我们明珠学院那次初中部和高中部比赛的主角，第一次让我见识到利用桌球斯诺克的嫁接球原理来主罚任意球的人，也是江毅彦第一个真正佩服的人。”刘启寰笑道。
　　刘启寰和陈锐利走到叶无道三人身边，一种奇怪的气氛包围所有人，阿瑞德斯和陈锐利是联赛射手榜以及各自俱乐部的竞争对手，江毅彦、刘启寰和叶无道则是老相识，此时叶无道和阿瑞德斯又是挑战的两个人。一时间关系极为复杂。
　　“启寰就由你来守门，叶无道和那个家伙在各个角度和位置进行射门，这种机会对于你来说可丝毫不亚于国际大赛哦。”没有鞋子的江毅彦笑道，他知道刘启寰早就想和叶无道一较高下，毕竟叶无道那神乎其神地任意球绝技他们两人在三年前就已经感觉不可思议。
　　热血沸腾的刘启寰跑到球门前，做出防守姿势，面对那两个也许可以媲美江毅彦任意球的高手，立志世界头号门将地他视为一种挑战。
　　江毅彦将球随手扔到金发的阿瑞德斯面前，示意随时可以开始。出乎所有人所料在荷甲风光无限的超级射手不等那球停稳就一脚大力抽射，足球瞬间拉近三十米远的超远距离直扑刘启寰面门，后者在大惊之余凭借本能将那只来势汹汹的足球击飞。
　　足球在空中抛出一道悠长的弧线重新滑向叶无道他们那个方向。在离叶无道还有十多米的地方停住。
　　这一记世界波式的射门让所有轻视阿瑞德斯的中青队球员大为震撼，球速和准度都无懈可击，而且这一球还是那个金发青年“礼节性”的招待而已，那么接下来的正式射门将是什么场景？
　　当阿瑞德斯轻蔑示威的望向叶无道时发现后者已经开始缓慢起跑，穿着那双阿迪达斯巅峰之作的银白色战靴的叶无道在那颗尚在轻微滚动的足球前猛然起脚，在带起一大块草皮的同时足球也被迫驱逐原地。
　　同样没有任何刁钻角度，有的只有示威的速度和力量，足球像流星般射向已经如临大敌的刘启寰，这一球让刘启寰感受到了远比皇家马德里卡洛斯更加恐怖的力道，虽然成功将球击飞，但是第一次感到双手如此发麻！
　　这一次仅是那些大开眼界的中青队球员，就连阿瑞德斯和陈锐利这两位天才前锋也目瞪口呆。因为他们都明白轻庭信步却暗藏杀机，这才是一名优秀前锋地真正风格，叶无道的那种古典优雅让他们心折。
　　前锋的唯一使命就是进球得分，这一点没有错。但是进球能否赏心悦目就是境界了。像巴斯滕的射术即便用登峰造极来形容也只能是意犹未尽，那种让人惊艳地感觉就是足球的境界。
　　观众席上一阵由自主的惊呼，那些荷兰青年军没有想到那个青年具有如此的爆发力，尤其是那位漂亮的单身女孩更是紧张的捂住嘴巴，等到叶无道悠闲随意的蹲下身体整理鞋带的时候，她发现叶无道那种举手投足间无形散发的东方气质让她格外好奇和迷恋，这是从未有过的感觉。
　　“启动速度不错，瞬间爆发极强，加上那种吓人地弹跳力，如果有足够的球感和控制力。那将是另一个陈锐利，如果能够拥有足够地大局观和阅读比赛的领悟力。甚至可以成为第二个江毅彦！”
　　那位老人赞叹道，等了这么多年原来以为能够碰到中场天才江毅彦、超级前锋陈锐利、未来门神刘启寰已经是天大的侥幸，没有想到还有拥有如此巨大潜力的新人。
　　“他说过，他不会做中国足球的救世主。”宋连城苦笑道，一个小小的绿城果然是庙小难容大菩萨啊。
　　老人摇摇头微笑不语，哀其不幸火其不争的中国足球就算真要彻底放弃，那也要在这批青年近卫军失败之后！
　　“明天地友谊赛我想受到的关注程度绝对不会少于世界杯决赛圈比赛吧。毕竟这两只年轻球队拥有如此众多的璀璨明星，两只黄金阵容的青年军对决怎么可能让人期待！”宋连城感叹道，这样一来就连黄龙体育中心和绿城俱乐部都或多或少的沾光了。
　　“谁敢想象两只青年队就拥有如此多的国脚和大牌明星？这是我这个老头执教几十年来遇到的头一回啊，就说我这支出战世素赛的中青队来说，江毅彦绝对是中国国家队最年轻的队长，真正地中场灵魂！而陈锐利这支锋利的长矛在带给荷兰甲级联赛巨大冲击的时候必然在亚洲所向披靡，至于刘启寰更是国家队门将地不二人选，还有几棵后卫线上的好苗子虽然没有前三者那么突出，但是也算很不错的选手了。”
　　老人欣慰道。这支中青队的黄金战线必然是最多三年之后的中国国家队原型，能够一手缔造整支国家队那对于一个教练来说是怎样的荣誉？
　　“真不敢相信这几个青年能够那么快在顶尖联赛绽放光彩，虽然我对他们的实力和潜力深信不疑。但是怎么也没有想到不到一年时间他们就能够争取到各自俱乐部的主力位置，要知道那可是皇马、巴萨这些豪门俱乐部啊！想想当年杨晨和李铁他们，简直就是天壤之别，现在的中国也只有依靠这些年轻人撑起那片足球的阴暗天空了。”
　　宋连城激动后惆怅道，也许中国足球真的还有一丝希望。
　　“希望是人走出来的。”
　　老人微笑道，再艰苦的困境他也独自走出，要放弃他当年在那次事件后就放弃中国足球了。
　　有些时候，等待的美丽往往就是在看似无穷的痛苦和深渊中慢慢孕育。
　　随后叶无道和阿瑞德斯两人在禁区外弧线圈进行下一轮射门，这个地方是任意球的最佳点，弧度和力度都容易把握。
　　这次是叶无道先踢，依旧是不紧慢的跑动，在最后触球的瞬间突然发力，依靠内脚背的撩射，足球急速拔高然后在空中划出一道彩虹式的弧线下坠，那种晕眩的感觉只有刘启寰这个当事人才能体会。
　　当刘启寰将球托出球门外的时候他自己也觉得侥幸，这种弧度的下坠球很容易接空，如果角度在刁钻一些再偏移一些的话，刘启寰清楚运气再好也没有回天之力拦下这一球。
　　没有进球的叶无道无所谓的耸耸肩，自言自语道：“接下来就是真正的射门了。”
　　而阿瑞德斯为了追求效果，将那接下来脚弧度超越常理的香蕉球擦着球门柱偏出，这脚弧度恐怖的射门同样让刘启寰吓出一身冷汗，明明是射向左手的球竟然能在这么短的距离滑向右手门柱！
　　并没有多少失落的荷兰未来国脚阿瑞德斯勾起身旁的一个足球转身带向离球门起码三十米的地方才停下来，第一脚是没有实质意义的“问候”，第二脚是试试看脚感，那么这一球就是真正的遗余力！
　　看着门前那位据说是皇家马德里俱乐部的未来伫立门将，阿瑞德斯这位荷兰联赛的王者泛起浓重的不屑，打败强大的门将从小就是他的乐趣，今天尤其是如此！
　　足球带着比第一脚大力射门更快的速度飘忽的射向远处的球门，那只快速旋转的足球在划出惊人轨迹的同时沿着颇有几分诡异色彩的线路变化凌空直扑刘启寰把守的大门！
　　凭借敏锐直觉的刘启寰狠下心高高跳起扑向右手一个死角，因为那种弧度让他根本无法有太多时间判断落点，只能作这种最后的反抗，能够让他这位天才门将几乎束手无策这足以证明任何一位前锋的强大！
　　“蓝妮雅，那个人真的很强哦，从来没有见过阿瑞德斯这么认真过。”那位要求叶无道做导游的女孩子朝身边的同伴道。
　　“当东方神秘、含蓄和那种激情，张狂结合在一起的时候，足球就会变得格外具有魅力，这是为什么陈锐利为什么被我们称作‘郁金香王子’的原因，而且这个‘他’更加优秀更加璀璨。”
　　那位从一开始就注意叶无道的漂亮女孩淡淡道，望向叶无道的视线有些痴迷。
　　这一次直觉再一次像刚才扑出叶无道那粒弧线球一样帮他挡出这几乎是必进的一球，望着被击出的那似乎心有不甘的那球，站在球门前的刘启寰赢得了所有人的尊重！
　　不理会大吼一声发泄心中满的阿瑞德斯，叶无道轻轻拨过一只足球慢慢带往底线角球区，孤傲的他站在那里，似乎在向所有人宣示他接下来惊世骇俗的一击。
　　全场所有人都在激动的颤栗，就连历经沧桑的老人也站起身希望能够更好见证这一球，荷兰和中国青年军的成员们都在看怪物眼光注视静静站在底线角球区的叶无道。
　　零角度射门？！


第二百三十七章 捍卫荣誉之战（下）
　　零角度射门历来就是绿茵上最富有传奇色彩的技术，需要精确的弧度和力度，更需要刁钻的路线和惊人的心理素质。
　　当范巴斯滕那记足以载入足坛史话的零角度抽射成为一骑决尘式的绝唱时，还有谁能够再现辉不？那已经成为无数人心中永远图腾的那一刻，让所有看见荷兰三剑客之一的他的零角度射门时就认定他是世上最好的前锋，一名充满诗人般灵感的天才射手！
　　喜欢零度角射门，就是喜欢男人战场上的那种十步一杀人千里留行的畅快！
　　场上的中青队成员大气也不敢呼，尤其是江毅彦和陈锐利更是带着敬畏心情注视这位同龄人，阿瑞德斯则是一脸鄙夷和蔑视，他根本不相信不自量力的叶无道能够在这种场合将球送入球门。
　　观众席上所有人现在的心情几乎可以用“提心吊胆”来形容，站起身身体由自主的前仰，那位叫做蓝妮娅的女孩更是小手捧在胸前似乎是在祈祷。
　　真实身份是中青队主教练的老人和宋连城同样在怀疑中带有浓重的期望，这一球要是进了，就算是说为中国足球划破阴霾也不为过，因为对于那些中青队成员、对于自己都是莫大的鼓励！
　　最紧张的莫过于直接面对叶无道强大气势的刘启寰，前锋和射手的荣耀就是守门员的耻辱！而这种零角度射门更是对守门员地最大挑战，一种事关荣誉的悍然挑战！
　　他不得不战！
　　即使对方是自己的第一个假想敌。第一个尊敬的球员。
　　叶无道仰望着黄龙体育中心地天空，舒了一口气，暖月，这一球是踢给你看的。
　　你曾经说过足球在空中划出的弧度是世界上最优美的线条。那么就由我来为你展现这最优美的弧线！
　　叶无道向后退出几米，第一次露出认真神色，眼色蓦然一凌，再是缓慢的跑动而是爆发式的启动，身体做出巨大的倾斜后强悍出脚，足球果真划出一道完美的弧线撕开空间飞向天空。
　　按照正常状态下应该滑向罚球弧的足球渐渐诡异地加大弧度向禁区上空靠拢，最后在一片惊叹声中划出一条隐约射门的轨迹。
　　但是即使这种弧度已经让人赞叹，还是没有与球门有交集地可能。就当所有人包括刘启寰在内都以为这弧度超大的一球会偏出另一侧球门柱落空时，让所有人一生都记忆犹新的事情发生了。
　　即将偏出门柱落向场外的足球神秘的超越物理常识的旋入刘启寰左手门框上方死角，那道最后尤为惊人弧线就在刘启寰面前带着嘲弄的意味清晰展现。球应声入网，旋转停！
　　喜欢这一球。就像是喜欢剑客绝世封喉地一剑，冷锋无影。杀人无形，无血。
　　零角度射门，真正的零角度射门！而且是面对刘启寰这样跻身世界一流的门将，这需要多么强悍的实力和魄力？要是有足够多的球迷欣赏到这光辉让人颤抖的瞬间，一定会惊呼范巴斯滕的“王者归来”！
　　在未来漫长足球职业生涯缔造了一个几乎无法让后人超越神话的“皇帝”江毅彦这一刻彻底释然，这种境界就是自己接下来应该要追寻的更高层次。即使在巴萨罗那这样诸如足球先生小罗纳尔多、超级射手埃托奥这些明星云集地顶尖俱乐部，依然没有人能够让他感到如此震撼，叶无道，三年前是你让我感觉到差距，三年后的今天你再次让我热血沸腾！
　　一个男人通常是在仰视另一个男人的过程中渐渐成长，这种男人之间地隐晦关系伴随着大多成功者的征途。江毅彦就是仰视着叶无道踏上绿茵王储、然后成长为真正的足球皇帝！
　　陈锐利和阿瑞德斯哑然无语，零角度射门，他们知道一个传说式的奇迹就这样诞生了。同样身为负责攻城掠的前锋，他们开始问自己是否有一天也可以在全世界面前奉上这完美的一击。
　　默然的刘启寰转身。怔怔望着那只因为旋转太过激烈而仍然滚动的足球，蹲下身体，捧起这只在角球区射门而洞穿他五指关的足球。泪水滴落在伴随他走过十多年的足球上，败了，彻底败了，禁区外射门从无失手的神话破灭了。
　　有些男孩的成长为男人，就在于流泪的那一刻。
　　当年的叶无道是这样，未来中国足球史上最为荣耀的门神也是这样。
　　“中国要是有三个这样的青年就算再不可救药一倍我也能够让它起死回生！”观众席上的中青队主教练王朝新坐回位子感慨道，有些颓废和丧气，“做中国足球的救世主，为什么不做呢，为什么呢……”
　　被叶无道拒绝过的宋连城最能体会身旁这位叱咤足坛几十年的老人内心的痛苦，那是一种见到希望确又眼睁睁望着希望破碎的感觉，一潭浑水的中国足球原本就应该有一位这样的人破而后立，但是宋连城知道叶无道这样的青年对于他们几乎比生命还看重的足球无非是休闲娱乐的项目，不值得他付出太多。
　　但是此时无比绝望的两人会想到那位不做中国足球救世主的青年会以一种他们无法想象的方式称为中国足球的‘教皇’！力挽狂澜，破而后立，用铁血手段将中国足球带出泥泞的深渊，以更加黑幕的力量解决一切结症和肮脏黑幕。
　　叶无道做出一个让所有人匪夷所思的动作，他亲吻了一下手腕上的手表，黯然神伤地走出黄龙体育中心。将刚才地那记零角度射门造成的震撼随意的留给所有人，孤独而落寞的选择离开。
　　那位穿着精致雪纺裙叫蓝妮娅地漂亮女孩不假思索的追了出去，同样留下惊呼的同伴。望着叶无道那异常冷漠的背影，她跟更加不想草草结束这场在东方国度的邂逅。她怕这样离开了就是永远的记忆了，所以就算不知道追出去能做些什么她还是毫不犹豫地去追叶无道了。
　　跑去安慰刘启寰的江毅彦和陈锐利回首望着走出球场的叶无道，眼中除了崇敬还有燃十烧的斗志，被同龄人超越就是追求站在巅峰的他们最大地动力和压力。江毅彦相信很快就会和这位让自己崇拜了三年的青友相遇，至于在什么场合，他最希望地还是在球场。
　　捧着那只划出世界上最优雅弧线的足球，刘启寰偷偷擦干眼泪站起身朝两位“战友”微笑道：“放心，我和你们的想法一样，尊严来自实力，我会变得更强。直到能够轻松接住他的每一次射门！”
　　江毅彦、刘启寰和陈锐利三人将手放到一起，以他们这条黄金战线为脊骨的中国黄金一代终于在这次偶然的刺激下愈加坚强！
　　再一次从观众席站起的主教练王朝新欣慰不已。年轻人最容易骄傲并且堕落，尤其是那些天才，足坛多少少年英才都是在成长的道路上迷失方向而原本璀璨的绿茵场销声匿迹！
　　“王老，明天的友谊赛我想你是稳操胜券了吧，江毅彦那三个家伙受到这种刺激后认真起来可绝对是任何一支队伍都无法不重视的头疼角色，一年的顶尖赛事磨砺他们必然更加恐怖，我想既然一年前荷兰会败在他们脚下。一年后还是如此。”宋连城微笑道。
　　“虽然这支荷兰近卫军同样的怪物云集，但是不过不管怎么样我们都没有输球的理由。”王朝新高深莫测道。
　　他望向身旁的荷兰青年军，浮起一抹狐狸的笑意，天时地利人和，中青队都是纳入囊中，明天地友谊赛就让你们崇尚攻势足球的荷兰见识东方式的攻势足球！
　　阿瑞德斯在一阵发呆后也紧随叶无道走出球场，这场挑战他已经败得体无完肤，追赶叶无道是想干什么？高傲而从来无法忍受失败地他会做出什么冲动的举动？在荷甲赛场无往不利的“金色狮子”会就这么心甘情愿的认输吗？
　　走出黄龙体育中心，叶无道望着刺眼的太阳有些茫然。经过今天的事情他便对即将举行的馨兰杯觉得索然无味，那种程度的对抗自己只会是成为供人观赏的小丑，欣赏的人有浙江大学和上海复旦大学的众多学生、中国足协高层、甚至中国体育部高官！
　　当然也许还有那个资助本届馨兰杯的她！
　　突然那位动人的荷兰女孩怯生生站在叶无道面前。因为跑得太急挺翘的胸口诱人耸动，娇喘吁吁，她也许是因为觉得这样拦住一个男孩太过冒昧一时间欲言又止，只是漂亮大眼眸凝视着眉宇间萦绕着淡淡忧愁的叶无道。
　　清新，健康，活泼。这就是叶无道对这位异国女孩的第一印象，虽然没有惊艳的夸张感觉，但是对于阅尽群花的叶无道来说这样的印象已经实属难得。叶无道很好的掩饰那份因为思恋而无法消失的惆怅，扬起一个灿烂而优雅的微笑，将手里刚刚买的一罐雀巢冰爽茶递给女孩。
　　女孩害羞的接过叶无道已经喝了一口的饮料，粉嫩的脸颊不满红晕，那份健康的美丽在阳光下格外动人。她见到叶无道那盈笑的眸子就想到中国这个古老国度的神秘瓷器，散发醉人的东方魅力。
　　不等终于鼓起勇气的女孩开口，那个在荷甲异军突起的超级前锋阿瑞德斯不合时宜地出现在两人面前，极不和谐的破坏了那份温馨的氛围，让女孩悄悄瞪了他一眼。
　　叶无道见到他那副正经神色，以为又要有纠缠不清的事情，很多时候不想和小角色动手就是因为接踵而来的麻烦太多（就算最省力的杀人也许要掩埋之类的事情要干吧）叶无道有些烦躁的挑了一下眉头，脸色极为不悦，但是没有说话。
　　“我认输！”
　　阿瑞德斯这头高傲的“金色狮子”终于第一次向别人低下那骄傲的头颅。
　　“我接受！”
　　叶无道没有想到竟然是这件事，不过随即使然，像阿瑞德斯这种天生骄傲的家伙其实有些时候还是很可爱的，对于失败和胜利虽然看得很重，但是对于输赢从不会刻意计较。
　　“但是总有一天我会超越你！明天那场比赛我会全力以赴！”
　　阿瑞德斯朝着眼前在自己面前展现惊人一击的同龄人自信道，对于他来说在足球领域只有尚未超越的强者，而没有无法超越的高峰，叶无道固然强大，但是他没有丝毫的灰心丧气，许久没有让他重视的对手反而让他有夜郎自大的错觉。
　　叶无道望着阿瑞德斯高大的背影，微笑着摇摇头，我喜欢你的勇气，但是你永远没有超越我的一天！虽然有点残酷，但是事实终究是事实。
　　江毅彦他们能够和这样的人做对手也是一件幸运的事情。
　　“你叫什么名字，郁金香国度的女孩？”叶无道将手放在后脑勺后一脸笑意温醇道。
　　“蓝妮娅。你呢，神秘东方国度的男孩？”女孩轻轻喝了一口叶无道递给她的雀巢冰爽茶调皮道，那娇嫩的嘴唇和罐子接触后有着些许的暧昧。
　　“叶无道。”
　　女孩轻轻呢喃着叶无道报出来的名字，也许她不知道，这个名字将会就这样伴随她荣耀显赫和非同一般的一生。


第二百三十八章 平淡布局
　　叶无道没有帮那群荷兰青年军当导游，倒是给荷兰女孩免费做了一下午的导游，先是陪她大致逛了一下西湖，然后在杭州老店知味馆饱餐了一顿特色小吃，蓝妮娅的异域风情着实让陪在她身边当护花使者的叶无道受到无数嫉妒式的鄙视。
　　最后叶无道将她送到她所说的地点时，轮到他大吃一惊，原本他以为蓝妮娅会是和荷兰青年队住在一家宾馆，出乎意料的竟然是杭州最豪华的诗雅顿饭店，而且还有数位看似酒店经理之类的高管亲自迎接，这种待遇绝非一般人所能拥有的吧。
　　“明天你会去黄龙体育场观看那场比赛吗？”已经和叶无道告别的蓝妮娅嫣然回眸道。
　　“会，如果你愿意，我们可以一起去。”叶无道微笑道，对这个和自己疯玩了一天的女孩确实很有好感，三年的血腥生涯没有少玩过外国女人，但是这样没有心机却却并不傻的女孩还真的不忍心一般对待。
　　“说话要算数哦，你们中国人好像有君子一言驷马难追这个说法吧。你的英语真的很不错，今天我玩得很开心，谢谢你！”蓝妮娅感谢道，对于她来说能够在异国他乡遇到这样梦中才会出现的男人确实是一种恩赐。
　　“放心，就算我会烽火戏诸侯，也不会欺骗一个女孩子。”
　　叶无道狭长的黑眸洋溢着让蓝妮娅感动的温暖笑意，后者虽然太懂叶无道所说地烽火戏诸侯。但是读懂叶无道的眼神就够了，她脸上也绽放璀璨的笑容。
　　“假如到时候你陪着我却给你们荷兰队加油会让我成为很多观众鄙视的对象哦。”
　　叶无道委屈道，这还真是一个不小地难题，届时肯定是中国球迷给中青队疯狂助威的时刻。冒出一个“叛徒”还指不定会发生什么冲突，叶无道虽然足够强悍保护她不受到一丝一毫的伤害，但是那也太费精神了。
　　“那就帮中青队加油喽。”蓝妮娅留下一串银铃般的娇笑，蹦蹦跳跳的可爱跑开。
　　叶无道洒然一笑，真是可爱的丫头。
　　一个人走在大街上，叶无道突然发现三年前的那股悲哀和愤怒已经淡了很多，当年的怨天尤人现在看来幼稚而可笑，但是因为誓言的存在，叶无道就像是穿上了红舞鞋的人还得跳下去。
　　当然，曾经的痛苦就算已经不痛。那份记忆仍然时刻提醒受到的伤害和无法弥补地伤痕。
　　曾经的罪就算是自己的错误，以自我为中心的叶无道依然不会改变初衷。而且那根本就不是错误不错误的问题！
　　叶无道旁若无人的一声长啸，仰天狂笑，人不轻狂枉少年，这份青春能够如此被挥霍也算是一种幸运吧，达到董仲舒那个老家伙那种“辟邪”境界的叶无道没有发现自己地眼角渐渐有些湿润。
　　不是为了谁，只是没有缘故的伤感，这就像某些人见到一个和分手恋人很像的背影而潸然泪下。和软弱无关。
　　坐在一座公圆的长椅上，叶无道渐渐恢复平静，宣泄感情对于现在的太子党太子来说就是一种奢侈！假如爷爷知道，一定会大加嘲笑不屑吧，真正做到古井不波的叶无道自嘲地叹了一口气，淡淡道：“现在没有人，你们两个都出来吧。”
　　手辑妖刀村正的龙h和身配红雪左文字的千尾八部众之一望月鸾羽闪现在叶无道身侧，两者一样冷漠和平静神色，同地是站着的龙组最强悍成员大眼睛中有着不加掩饰的崇拜和爱慕。而半蹲着地望月鸾羽则是含着诸多复杂情绪，其中最多的还是敬畏。
　　“整天贴身保护我会会觉得很无聊。”
　　叶无道挥手示意龙h坐在他身边，望着望月鸾羽这个身份神秘的女忍笑道。
　　“才不会！”坐在少主身边的龙h害羞道。那张娇嫩的小脸通红可爱。
　　叶无道用手指摩擦那粉嫩的肌肤，真不敢相信龙组最危险的人物竟然就是这么一个娇滴滴的小女孩，这种皮肤谁会想到是一个杀人听到自己命仓便毫不手软的无情杀手！
　　看到叶无道和龙h的亲密姿势，望月鸾羽脸色悄然红润。
　　“听说当年云翎在猎人学校的时候曾经为了龙h而大开杀戒？”叶无道亲吻着龙h的额头眼神玩味道。
　　龙h脸色瞬间苍白无色，低下头不敢说话。（云翎锋改为云翎）
　　世界猎人学校有排名低者向排名高的人挑战的权力，当年在一次乘龙h执行秘密任务归来身负重伤的时候，有一名排名就在龙h之后的高手乘机挑战，龙h负伤应战，结果几乎战死。
　　关键时刻世界三十年来最天才的杀手横空出世，含怒出手的云翎三招就将排名在自己之后的那个卑鄙家伙灭掉，随后因为云翎违背了猎人学校的规则，大批被他踩在脚下的高手趁此大好时机纷纷出手，最后甚至组成团体联手攻击！
　　但是让所有人包括教官颤栗的是原来云翎一直在隐藏实力，向云翎出手的猎人学青前十名高手有一半全部毙命！云翎虽然重伤，但是随后竟然再无一人敢向这位杀手界的新王者挑战。
　　冲冠一怒为红颜，这一战，成为云翎的成名战。
　　然后他很快提前结束训练踏上血腥却荣耀的杀手之路，成为杀手界最耀眼的新星，直到叶无道这位带领“影子军团”的影子冷锋的出现，才有人拥有打破云翎神话的可能，还只是可能。叶无道要想真正打破神话还需要一段不短地时间。
　　至于云翎这么冷漠的杀手是否真的对龙h感兴趣就不得而知了。不过叶无道能够肯定的是龙h这个绝对冷静聪慧和天真烂漫矛盾结合地节头对云翎一点感觉也没有！龙h这个时候之所以那么忐忑是怕自己这个少主生气吧，殊不知能够得到让云翎动心的女人的全部爱慕就是一个男人无上的荣耀。
　　但是叶无道并没有刻意去抚平龙h的这份忐忑，只是在将手伸入她领口抚摸那格外柔滑的乳鸽时视线投向一直沉默的望月家族上忍，玩味道：“似乎你的主子一直没有动静啊。”
　　一般来说一名忍者被俘虏后对方没有杀掉。那名忍者就需要留在他身边，直到死亡或者被救出，像望月鸾羽拥有短刀的上忍尤其是这样，这也是她一直留在叶无道身边做一个变相“保镖”的原因。
　　英式弈这位日本黑道地太子，将是叶无道在解决大陆事务后矛头指向的第一人！凤凰东方冷羽列出地十大威胁人物对于英式弈的评价颇高——貌似狂妄，实则阴险；毫无感情，利益至上。
　　“那把妖刀村正应该有什么秘密吧，望月？”叶无道冷笑道，黑色深邃眼眸直视垂头的望月鸾羽。
　　望月鸾羽身体微微一颤，但是没有说话。
　　叶无道眼睛细细眯起。嘴角的笑意充满自信，总有一天你会心甘情愿的主动说出。因为你终究还是个女人！叶无道轻轻抚摸着渐渐平静的龙h的小脑袋仰望星空，这样地生活，其实已经很好了。
　　这局把亚洲黑道当作棋盘的棋局，自己至少有三年时间来走。
　　浙江商业和黑道倒是要稍稍加快速度侵蚀了。
　　回到寝室突然发现宿舍已经关门，不想麻烦宿管的叶无道干脆来到韩韵的公寓，也许是老师的特权公寓还没有关门，因为身上有韩韵房间的钥钥叶无道很容易就进去。正坐在沙发上对着电视发呆的浙大副校长突然看到“从天而降”的叶无道，拖鞋也顾不得穿就跑去挂在叶无道身上。
　　哪里还有半点著名女学者的精明风范，分明就是个热恋中地傻女孩。
　　叶无道抱着只有九十多斤的韩韵坐在沙发上，因为那个错误完全在自己身上的误会解开后对韩韵那成熟却仍是处子地身体格外依恋，在异性身体相互吸引的原因之外更多的是那证明了韩韵对爱情的忠贞。“有没有学生偷恋我们的小韵韵啊，不要说没有收到情书或者表白哦。”
　　叶无道闻着韩韵身上清淡的香水味调笑道，韩韵身为学校副青长和外国语学院院长，加上出众的气质和容貌，用膝盖想都知道有多少浙江大学的青年俊彦倾心于他们的美女老师。
　　娇羞的韩韵白了一眼很快就把手覆上自己胸部的叶无道没有说话。将头靠在叶无道肩膀上，感受那股温馨的温存，一个女人总是在寂寞的时候容易渴望拥有男人的依靠。这也是正是叶无道感动的地方。韩韵三年的清心寡欲生活不仅为他保存了最宝贵的处女身体和还有纯洁的心灵。
　　“当年我追韩老师的时候刻是绞尽脑汁想破脑袋使劲花招，可结果还是没有钓到我们明珠学院的第一美女老师，我想现在那些没有自知之明的家伙一定也是毫无悬念的铩羽而归。”
　　叶无道想偷吃到糖的孩子一样得意道，尤其将那个老师说得很重似乎在格外提醒韩韵两人的暧昧关系。
　　“无道，不许提韩老师！”坐在叶无道大腿上的韩韵娇羞大声抗议道。
　　“为什么不许提韩老师呢？”叶无道咬着韩韵的耳垂邪笑道，一只手悄悄解开雪白衬衫的纽扣，另一只手则摩挲着韩韵挺翘的臀部。
　　“那样我会觉得怪怪的，就像是那次我们在办公室你摸人家。”韩韵在叶无道肆无忌惮的侵犯下渐渐失去理智，媚眼如丝道，“无道今晚会在这里过夜吗？”
　　欲望沸腾的叶无道一把抱起妩媚诱人的美人儿，径直走向韩韵的房间，邪魅道：“为什么不呢？”


第二百三十九章 火星撞地球
　　叶无道自己也开始怀疑是不是成圣人了，在两情相悦的暧昧氛围下他竟然强行跑进浴室冲了个凉水澡将那燃烧的欲望全部浇灭，看到叶无道擦着湿头发走出浴室，躺在床上已经几乎毫无遮掩的韩韵用被单裹住那完美的身躯，美眸中既有略微的放松也有幽怨的失落。
　　叶无道钻进被单将身体微微颤抖的韩韵抱住，细细闻着清新诱人的香味，感受手和胸膛的接触而传来的温润感觉，怪不得古人说“温玉在怀，乳香盈齿”是男人最为成就的时刻。
　　第一次如此亲密的接触让韩韵不知所措，挣扎着伸出手将晕染的床头灯关掉后轻轻搂住将头埋在她丰满胸口慢慢啃舐的叶无道，听着叶无道嘴里低诉的口口声声“韩老师”，她心中涌起一股要呵护怀里男人的感觉，这个时候的叶无道就像当年那个偷偷摸摸占自己便宜的小男孩，就算“亵渎”也带着由衷的虔诚。
　　突然察觉叶无道要打开床头灯，害羞的韩韵赶紧抓住叶无道那只原本在她修长大腿流连却要去开灯的坏手，慌张道：“不要开灯。”
　　“为什么不要呢，韩老师？”叶无道将愈加面红耳赤的韩韵压在身下，强行将床头灯打开，韩韵可爱的捂住脸来了一个“掩耳盗铃”装作什么都没有看见叶无道也什么都看不到，腻声道：“不许这么看。”
　　叶无道将韩韵的手从脸上拿开伸到自己地下体让她握住那欲望的坚挺，粉嫩脸颊瞬间红透的韩韵受惊的往后一缩。但是看到微皱眉头地叶无道一脸失望，犹豫了片刻终于鼓足目气颤抖着悄悄伸出小手握住那让她羞愧难当的东西，这种占有大美女第一次经历的美妙触觉和让老师做这种事情的成就感让叶无道不由自主地呻吟一声。
　　叶无道那双在黑暗中更加迷人的黑眸凝视着脉脉含情的韩韵，对于她三年苦苦地守候生出浓重的歉意。低头吻住那两瓣湿润的嘴唇，一个深情眷念地热吻后叶无道无法忍受的感觉到韩韵地柔软小手在他的那里对他进行“温柔的惩罚”。
　　情动的韩韵默默感受叶无道渐渐勃大的坚挺，由原先的一只手到后来的双手并用，雪白地胴体开始诱人的小幅度扭动，叶无道紧紧搂着曾经那个天真少年暗恋的老师，埋首在韩韵的颈部轻声喊着“韩老师”，让自己的欲望在美女老师双手的律动中缓慢发泄……
　　这一室的旖旎春色让人明白黑夜就是上帝赠送给情人最大的礼物。
　　第二天两人醒来的时候叶无道和韩韵正紧密无缝地贴在一起，韩韵清楚地感受到清晨男人的强烈欲望，娇羞着挣扎脱离叶无道地怀抱，以最快的速度穿好衣服朝双手在她腹部使坏的叶无道妩媚的白了一眼。柔声道：“起床一起去晨跑，你都落下好几天了。”
　　和韩韵晨跑完后顺便在学校外面吃了早餐。回到学校门口的时候按照“惯例”叶无道都会和韩韵分开走一些，但是今天韩韵竟然故意挽住他的手臂，异常丰满诱人的胸部挤压叶无道的手腕，这种粉色诱惑任何一个正常男人都会心血澎湃。
　　谁会想到浙大的副校长会这样和自己的学生在校园里亲昵的相依相偎，虽然因为是清晨还没有太多学生，但是看到这副景色的人都是震撼已，叶无道泛起一个自嘲的苦笑。刮了一下贼笑的韩韵鼻子，清楚明天很快就有各种版本的小道消息了。
　　因为今天韩韵有不能推的教学示范课程，而且韩韵也不怎么喜欢足球，叶无道就没有告诉她今天要去黄龙体育中心，在一片人烟稀少的树荫下偷偷的接吻后两人依依不舍的分开。
　　没有走出多远，叶无道竟然发现辅导员范虞艺就站在一棵树下，有点哀怨的感觉。叶无道没有想到美女辅导员真的要和他一起“翘课”，还真有点受宠若惊的感觉，明白刚才和韩韵情侣亲密关系那一幕已经被她看在眼里。不过现在和韩韵的关系已经让他在身体和心灵上都感到极大的满足，像范虞艺和李琳这些替代女人的感觉也就淡了很多。
　　因为要去诗雅顿大酒店接蓝妮娅，叶无道刚想对范虞艺说是否可以在黄龙体育中心门口等他。有些不快的范虞艺就冷冷抛下一句“我今天有事你一个人去看比赛吧”。
　　叶无道望着范虞艺有些孤单的背影，无奈的耸耸肩，革命尚未成功同志仍需努力啊。像范虞艺这样的女人只有在她最空虚的时候才有趁虚而入的机会，当然叶无道虽然花心，但是还没有卑鄙到玩弄女人的感情的地步，就算是肉体上的交换，那也需要一定的感情基础。
　　欲速则不达，追女孩子切忌心急吃不到热豆腐，不再是当年懵懂无知的叶无道已经懂得如何准确把握拿捏女人的心思。
　　叶无道在诗雅顿大酒店门口接到同样一身休闲却精致打扮的蓝妮娅，敏锐发现暗地里有几名实力不弱的保镖，这下对和荷兰青年队一同去黄龙体育中心的她真实身份更加好奇，要是让东方冷羽去查绝对不需要太多时间，但是叶无道还是想能够通过自己的实力让她亲口说出，这种征服才是叶无道想要的成就感。
　　这次中青队和荷兰青年军的友谊赛正如宋连城所说不会比世界杯决赛圈的比赛逊色，因为两支队伍的年轻球员几乎相当程度上就是组成未来国家队的基本框架，媒体称这场友谊赛为两支国家队比赛的预演。
　　因为江毅彦和刘启寰两人在国外顶尖俱乐部一年里的完美的表现赢得大批国外球迷，而荷兰青年军中的数位璀璨新秀也都是在各自俱乐部担任主力，使得大量中国、荷兰之外的球迷注意这场规格奇高的友谊赛。
　　叶无道很自然的在熙熙攘攘的人群中拉起蓝妮娅柔嫩无骨的小手，他在感叹观众起码有近四万多人的同时没有发觉小脸通红的蓝妮娅正在进行激烈的思想斗争，最后默默注视着叶无道温暖的眸子，她松了一口气任由叶无道抓住她的手。
　　远处夹杂在人群中的保镖头目的彪悍中年人见到这个情况马上打了一个加密电话。
　　拥挤的观众席上竟然连立足之地都是稀罕，更不要说是空余的座位，甚至最后叶无道不得不半抱着蓝妮娅防止被冲散，更加羞涩的蓝妮娅根本就敢看叶无道，无助的她只好半依半就地依偎在叶无道怀抱。
　　也许现在的叶无道并不知道自己的行为是多么的放肆和张狂，不过话说回来，身为太子的他凭借一柄冷锋还真从没有与平凡和平庸为伍。
　　这一届中青队不仅仅是足球小皇帝江毅彦，几乎整个球队都是些少年材俊！
　　在这支平均年龄不到二十岁的球队里，有着另一架目前在大连实德打上主力的中场发动机李豪、超级前锋陈锐利、天才门将刘启寰，加上已经率先破例召入国家队的左后卫杨星和赵雄特，以及中场灵魂江毅彦，这支年轻却强大的队伍成为中国历史上最强悍的黄金阵容！
　　而荷兰的阵容丝毫逊色处于巅峰状态的中国队，尤其是和江毅彦一起被评为本世纪四大最具潜力巨星之一的天才中场博兰德更是风光无限，加上锋线上的阿瑞德斯和诸多超强实力新锐，怪不得媒体用“火星撞地球”来形容这场友谊赛。
　　这场注定成为经典战役的友谊赛在江毅彦的首先触球下拉开序幕，在经过一个短传陈锐利将球流畅拨到球队的绝对核心江毅彦脚下，很快江毅彦就让原本就激情火爆的场面点燃一把熊熊大火。
　　像是在观众席上的叶无道致敬，他用一记三年前叶无道那脚极为相似的石破天惊的超远距离吊射拉开华丽进攻的号角。
　　近五十米开外的精确吊射！
　　足球就像是巡航导弹一样准确在站位稍前守门员头顶滑过一条优美的弧线后轻松入网！
　　除了场上的江毅彦本人和场外的叶无道，所有人包括现场的和荧幕外的都是瞠目结舌不敢相信自己的眼睛，虽然清楚这位中国隐隐超越篮坛姚明威望的小皇帝的惊人实力，但是在这种比赛中开端就来一记世界超一流水准的远距离射门，就不怕主场观众兴奋疯狂吗？
　　那一刻，所有来黄龙体育中心为中青队呐喊助威的球迷潸然泪下，多少年了，一次次希望，一次次失望，然后拾起破碎的心一次次渴望和绝望，直到麻木！
　　今天终于有人用行动而不是冠冕堂皇的废话来证明中国足球的未来！整个沸腾的黄龙体育场都在呼喊“皇帝”“江毅彦”，震耳欲聋的喊声夹杂着众多中国球迷的泪水，只是这一次，不再是伤心，而是激动。
　　江毅彦望向叶无道的那个方向，朝天伸出食指，似乎是想告诉叶无道他将主宰今天的比赛。


第二百四十章 相约敦煌
　　今天将是一个值得中国球迷回味一生的辉煌，或者说是辉煌的起点和崛起的号角。
　　中国足球小皇帝江毅彦负众望的为中国球迷献上一场足球盛宴，而作为配角的荷兰队则同样拥有诸多闪光点，两支同样璀璨的青年军在实力相当的情况下迸发最激情的表演。
　　江毅彦和当年的叶无道如出一辙的在一个铲断截球后高速奔跑中丝毫不减速，面对方第一名后卫随即轻松挑球绕过，在足球落地前重新控球，随后，他不可思议地用脚后跟挑球越过自己的头顶，恰到好处地又晃过了第二名后卫，最终他在小角度发力在两位防守人员的包夹下身体倾斜将球狠狠抽射入网，带给全场一阵又一阵的欢呼和高潮。
　　这群许久没有经历精神慰藉的球迷就像是经历了一次高潮后的又一次，在疯狂中释放太长时间的压抑和发泄苦闷的欲望。叶无道抱着被中国球迷吓坏的蓝妮娅，在她耳畔微笑道：“是不是有点怕？”只能依靠叶无道的女孩点点头，听到叶无道温醇的嗓音她那颗烦躁的心出奇宁静下来，抬头露出一个迷人的笑容，道：“没有想到中国的球迷也这么热情，不过那个30号江毅彦真的像媒体报道的那样厉害呢。”
　　“中场最重要的就是把球拿住不丢，控制进攻节奏，再把球或分或传给同伴理出一条清晰的进攻路线，江毅彦地传球真的很有灵性。就算我恐怕也就这个水准了。”叶无道赞叹道，没有想到三年来这个小子变得如此强悍。
　　蓝妮娅显然并十分精通足球，在叶无道这个专家的细心讲解下她很快具有阅读比赛的能力。
　　偷偷注视着侃侃而谈地自信叶无道，蓝妮娅第一次主动的依偎向叶无道这位她们梦寐以求的东方男子。望向满场飞奔的绿茵球场。她用叶无道没有在意的声音喃喃自语：“家族一定不会允许发生这种事情吧。”
　　虽然江毅彦的表现太过璀璨耀眼，但是场上同样有丝毫不逊色的天才角色——荷兰中场灵魂博兰德！
　　他在率领橙衣军团给中国球迷我们倾情演绎橙色进攻激情时，还担当了强力输送火力的助攻角色，虽然这位中场天才一直被认为缺乏速度，但他的传球总是充满灵感，能在短时间内加快球队进攻的节奏，令对手防不胜防，这一点完全媲美江毅彦。
　　在两支球队地绚烂对攻下所有人都叹为观止，两队在各自射手疯狂进攻和中场的调度下打成三比三地青手，陈锐利奉献两粒进球风头不减。金色狮子同样包揽荷兰队三颗进球中的两个。
　　最后在进入尾声的紧张时刻陈锐利依靠一个强行带球突破被荷兰后卫扯到，得到一个绝佳位置的任意球。这一球原本应该由陈锐利主罚，但是他主动让给了队长江毅彦放弃获得帽子戏法的机会。
　　当江毅彦站在足球前，叹了一口气，望着观众席上顿时寂静无声的拥挤球迷，突然想起叶无道曾经说过的那句话——你就是球场上地上帝，绝对的主宰者！
　　没有人否认江毅彦拿球的时候就是一个艺术家，当他将那只足球凭借注册商标式的弧度送上空中的时候。大约有近五亿的观众在猜测这粒球的命运！
　　当皮球带着嘲弄的意味滑入球门死角的那一瞬间，整个世界记住了这位更加耀眼地中国足球救世主！
　　终场哨声响起，中青队凭借江毅彦最后时刻的一粒超华丽任意球4比3击败强大阵容的荷兰青年军！
　　举国沸腾。
　　循着叶无道脚步走到今天地江毅彦率领中国青年第一次真正突出重围。至于能否开辟疆土，就要看这支青年近卫军是否有足够的潜力和凝聚力，但是不管怎么样，中国球迷总算见到了第一缕曙光。
　　叶无道望着球场上仰天狂呼的江毅彦欣慰一笑，就是这种实力和傲气，将来自己一手构建足球帝国正好需要这样可以在关键时刻一锤定音的灵魂人物。虽然他绝对没有可能和兴趣去踢足球，但是这并妨碍他营造一个庞大的商业帝国。一个在三年前见到江毅彦踢球时就已经开始构思的计划。
　　浮出水面的那一天就是真正出现中国足球救世主的时刻！
　　叶无道确实说过不会做中国足球的救世主，但是并没有说过不支持一个傀儡式的角色站在大众面前成为救世主。
　　同样兴奋的蓝妮娅破天荒的打破矜持在叶无道的脸上亲了一口，皮厚的叶无道倒是没有怎么在意。相反始作俑者的她羞得无地自容。
　　“江毅彦表现完全是让人震撼啊，没有想到当初他不顾反对硬要加盟皇家马德里就是最好的选择，看来我们这些老死的和年轻人确实代沟不小，不知道我们还有没有机会看到中国足球在他们手里复兴的那一天。”
　　主席台的一位中国足球重量级嘉宾感叹道，身为中国足协高官的他望着球场上接受球迷疯狂崇拜的中青队成员，年老的他也有一种热血沸腾的感觉。
　　“毅彦从小就没有让我这个爷爷失望过，当初把他送到国外接受系统的足球训练我就有让他在国外锻炼的想法，世青赛上一战成名后我怕他会沉默在皇家马德里的众多大牌中便不同意他出国，没想到竟然真的被他创出了自己的世界。”中国足协的副主席江天欣慰道，沧桑的脸孔布满骄傲。
　　“江老还要参加明天在浙江大学的馨兰杯的开幕式吧？”
　　那位高官略微嫉妒道，这次馨兰杯本来那位浙江营企业家最先是征询他的意见，只不过他“稍稍”拖了几天就被江天捷足先登，这份成绩便成了他的政治资本。
　　江天这位一直在风尖浪口的中国足协最韬光养晦的主席点点头，本来以为这场比赛最多是打成平局，没有想到竟然是完胜的大好结局，只过这样一来馨兰杯倒是有点锦上添花的感觉了。
　　赛后曾经带领费耶诺德蝉联联赛冠军的荷兰青年军主教练科内拉尔自我解嘲地说：“下次我应该向足联提议在江毅彦罚任意球时我们是否可以用两名守门员，我认为那是唯一阻挡他的方法，我找不到其他的办法。”
　　中国体育报这样报道江毅彦：“他很年轻，但他已强悍得让人惊叹。犀利的任意球，宽广的视野，优美的控球，他缺的只是更多的荣誉。他已经是中国的王者，中国足球的皇帝！”
　　英国球迷报这么评价荷兰青年军：“他们虽败犹荣，这是一场没有失败者的比赛。”
　　叶无道和蓝妮娅干脆等到几乎全部散场的时候才从别人走后坐下的位子上起身，蓝妮娅可爱的吐了一下舌头，后怕道：“原来中国的球迷也这么疯狂，幸好不会像英国足球流氓那样乱来，虽然很激动但是还算有秩序，看来中国真的像书上所说是一个礼仪之邦呢。”
　　叶无道微微一笑，没有说话。
　　礼仪之邦？那是因为你看的那本书不是《丑陋的中国人》吧。
　　蓝妮娅并没有让叶无道送她回诗雅顿大酒店，而是在叶无道的带领下来到杭州花鸟市场，没有想到她还是个名不副实的“花痴”，对于种类还算繁多的花品很感兴趣，而且还津津有味的给叶无道介绍各种花卉来源，虽然一样都没有买还是兴趣盎然。
　　最后她还是小心翼翼地问叶无道可不可以买一条金鱼送给她，叶无道用一条太孤单的卑鄙理由强行给蓝妮娅精心挑选的一条普通小朱顶紫罗袍搭配了一只大葡萄眼，其险恶用意不言而喻，最后还一脸人畜无害的说什么以后有机会把生下的小金鱼送他几条，惹得蓝妮娅粉颊通红的几乎可以滴出水来。
　　叶无道思量着是不是应该可以把爷爷的那几只极品雪墨龙睛偷出来，身边的蓝妮娅小心谨慎的捧着五块钱买到的鱼缸和两只加起来不过三块的金鱼像是捧着最珍贵的物品。
　　但是叶无道知道蓝妮娅脖子里的那串珍珠项链也许整座花鸟市场也买不下来！
　　最后叶无道在她的要求下来到钱塘江边上，靠在路边的栏杆上蓝妮娅望着入海的钱塘江似乎有些惆怅，许久才淡淡道：“我明天就要回国了，其实这次我还是瞒着家里人溜出来的，在机场恰好碰到阿瑞德斯他们就一起来最向往的中国了。”
　　“中国除了西湖，还有很多地方值得亲自去游览。”
　　叶无道同样望着水天一线的远方水面淡淡道，天下没有不散的筵席，强求没有用也没有意义。
　　“比如说？”将金鱼缸小心放在一边的蓝妮娅微笑道，只是那份微笑有太多的遗憾和伤感。
　　“敦煌，一个我最想去的地方。”叶无道放肆的搂过有些单薄的蓝妮娅，眼神温暖柔声道。
　　“那以后有机会无道会陪我一起去敦煌吗？”蓝妮娅仰起头忐忑问道。
　　“会。”叶无道嘴角微微翘起，悬挂着淡淡的笑意，对于女孩子的承诺，他从未食言。
　　蓝妮娅鼓起勇气第二次主动亲吻叶无道，然后捧起鱼缸跑出一段路后回首闪烁着泪花道：“不许反悔，否则我会恨你的！”
　　叶无道轻轻点头，望着钻入那辆银灵系列劳斯莱斯的倩影，靠在栏杆上，黑色眸子充盈感动的笑意。


第二百四十一章 词锋
　　叶无道当然清楚值得诗雅顿五星级大酒店高层那么重视、拥有最高档的银灵劳斯莱斯、佩戴价值连城的珍珠项链的女孩会是简单的女孩，但是被叶正凌要求利用一切人的他并不怎么想知道蓝妮娅的真实身份，感觉总有一天会再相见。
　　天下熙攘都是为了一个利字，但是叶无道第一次对爷爷强行灌输给他的思想产生质疑。
　　只是这个想法很快就淡去，毕竟等待他要做的事情实在是太多了，如何在浙江商界展开行动打击嚣张的隆吉商会、如何统一浙江黑道、怎样增加神话集团核心竞争力而有与李凌锋一战的实力……
　　这些都是叶无道这个原本想过平静大学生活得太子迫在眉睫急需解决的头痛事情，对于感情方面的质疑很快就被追求理性至上的叶无道抛掷脑后。回到寝室躺在床上信手拿起一本《纳兰词》翻阅开来，男人的气质和风度虽说很大程度上要求有一张不错的脸，过最主要还是那种自内而外的感觉，而这种感觉就需要长久的自身修养塑造和培养。
　　等到中午午餐的时候，洪飞略微伤感的回到寝室，将帮叶无道准备的那份午餐放在桌上，有点痴呆的坐在椅子上魂不守舍，看来这些天来的“治疗”并没有让他完全从情场上的失败恢复过来。
　　“知道明天我们学青馨兰杯的对手吗？”洪飞苦笑问道。
　　“上海复旦。”叶无道皱眉道，他知道洪飞地女朋友就是上海复旦的高材生。听说她新交的男朋友就是上海复旦足球队的主力，这次必然会随队来到浙江大学，那么出意外地话洪飞的女朋友也不可避免的来到前男友的“领地”。
　　“你说这算不算是讽刺和挑衅，而我又该用什么态度和什么姿态面对恩爱的他们？”洪飞将头埋在双手间痛苦道。失恋了就想逃避一切熟悉的东西，当然包括人，并不是每一个人都能够像叶无道一样完全站起来直面一切。
　　“你会见她吗？”叶无道淡淡道，对于他来说很多时候退缩就是彻底的失败，甚至死亡，所以他鄙夷逃避而习惯在逆境生存。
　　“见面有意义吗，只不过是增加双方的尴尬而已，想了这么久也无所谓了，感情是不能勉强的事情，我想乞求什么。”洪飞灰心丧气道。
　　“自卑？”叶无道嘴角泛起轻微不屑。
　　洪飞叹了一口气。没有说话，也没有看叶无道的眼睛。苦笑道：“她现在地男朋友是上海石化集团副董事长的小儿子，不像我一个普通工人阶层地家庭出身，怎么跟人家比，还真有点蚍蜉撼大树的感觉。”
　　“管你是不是认为我在说风凉话，好女人真正看中的往往是外在条件，真正吸引她们的还是男人的内涵。当然也许她现在还没有这种觉悟，但是总有一天她们会明白什么选择正确什么选择荒谬。你要做的就是拿出足够的成绩证明自己。而不是一味地逃避和畏缩。”
　　叶无道轻声拍拍洪飞的肩膀道，如果只是市侩地看中光鲜的外表和家世，那样的女人也不值得你留恋。余温斌、田景升他们的女朋友都是如此，真知道女人是否真的头发长见识短，叶无道不禁感激深爱自己的那些女人，因为她们都耐心地给予自己足够的成长空间。
　　见到洪飞略微有些起色，叶无道微笑道：“只要你愿意，我会让她地新男朋友在你面前感到自卑。真正的自卑！”
　　洪飞突然露出一个神秘的微笑，小声道：“神话集团总裁。”
　　叶无道眼神瞬间闪过一抹阴沉，但是很快释然。那次故意刺激这两个失恋醉酒的家伙时他曾经有意无意地说到这个，只不过没有想到喝醉的洪飞还能捕捉到这个关键信息。
　　“我上网查过神话集团的详细资料，真想不到自己的室友会是偌大企业的负责人，神话集团，南方崛起速度最快的新兴企业，凭借良好的宣传和庞大的资金背景、以及优秀的资本运作一跃成为中国民营企业的新贵，呵呵，看来以后就业是不成问题了。”
　　洪飞感叹道，早就知道叶无道决非普通人物，但是没有想到竟然会有如此显赫傲人的身世，亿万资产的集团总裁和自己一个寝室谈理想、一起在阳台上偷看女生胸部、开玩笑的讲黄段子……这一切让洪飞觉得不可思议，这次没有任何自卑，仿佛叶无道的高高在上就是理所应当，而他对叶无道这个与众同的同龄人也越来越感到神秘。
　　“放心，神话集团的大门始终会为你和田景升敞开。”道真诚微笑道，毕竟相处了这么长时间说没有同学感情绝对是骗人，习惯算计和阴谋的叶无道在校园里其实已经潜移默化的变化很多。
　　“听说很多应届南方几省的毕业生都说能够在神话集团打杂都很光荣，我在想以后是该去神话集团当清洁工呢还是门卫。”洪飞终于抛开阴霾玩笑道，不过虽然是玩笑，但是因为原先那家神话前身的叶氏集团具有极佳的口碑使得蒸蒸日上的神话集团具有一笔巨大的财富。
　　“说实话现在真正需要和具有真本事的往往就是底层员工，可或缺的往往不是中层管理而是处于金字塔底端的基层。所以啊，要是四年后你不务正业而一无所长的来找我，我可不会安排给你那些需要真本事的职务。”叶无道伸了一个懒腰躺在床上，田景升和洪飞的实力并不需要多大功夫去证明，既然眼睛奇毒的叶无道能够给他们打比林峰还要高的评价，那么四年后成龙的概率绝对要远远大于成虫的概率。
　　坚信午睡倍于黄昏的叶无道美美的睡了一觉后，突然有和图书馆那位老人下一盘象棋的冲动，在和去上课的洪飞两人分道扬镳后径直走向享誉盛名的浙大图书馆，只是并没有看到他想见的老人，失望的叶无道从书架上抽出一本厚重的《世界宗教史》坐在书架旁边临窗的一排桌椅。
　　叶无道自己也没有想到对书籍会有这么浓厚的兴趣，小的时候是被那个变态的无良老爸硬逼着去死死“背诵”诗词曲赋，还有就是小姨杨宁素要求的外国文学名著和一些杂七杂八的“时尚元素”，当让最多的就是叶正凌的英语和历史相关书籍。
　　这么看来不管愿意不愿意，叶无道很小就接触了大量的知识界面，由此可见一个人的家庭教育确实很重要，试想那种贵族气质如何出现在一位贫窟里的苦命孩子，这就是所谓的不公平，与生俱来的不公平。
　　“《世界宗教史》？没有想到你也会看这种书。”一个悦耳的声音在叶无道耳畔响起，来人毫不犹豫的抢走叶无道手中的书，一点没有顾忌叶无道的身份。“难道我非要看《微积分》或者《经济学》才能和新生代表、天才考生的狗屁身份相匹配？”
　　叶无道重新拿回那本《世界宗教史》自嘲道，抬头望着悄悄走到自己身边的女孩，脸色平静，似乎对她的到来没有任何感觉，这让那个女孩感到一阵气愤。她还是第一次受到别人这样的冷落，从小到大都是众人追捧对象的她对叶无道的表现和态度感到很大的落差。
　　何解语，这位中国东方集团总裁的千金不怀好意道：“那我想请教一下小乘佛教和大乘佛教孰优孰劣？”
　　叶无道微笑道：“最好称小乘佛教为上座部佛教。真要说的话就有的说了。”


第二百四十二章 美人解语
　　格调告诉我们气质就是金钱买不到的东西，事实上叶无道让西方神秘身份的蓝妮娅感到那种带着典型东方式雅调入骨的感觉就是因为平时的阅读和教养。叶无道虽然是彻头彻尾的坏蛋，但是却十分符合“读万卷书行万里路”的模式，这样的人就像苏惜水所说有着四十岁男人致命的沧桑成熟。
　　“佛教弟子第二次结集前后产生了传统的上座部和改革的大众部，你所谓的‘小乘教’追求个人的解脱，而大众部则主张普度众生，众人皆能成佛。至于其中的是非则不是一个正确或者错误可以判定，救一人和救万人救天下人有什么区别？杀一人和杀千万人杀尽苍生又有什么区别？”
　　叶无道淡淡道，冷清的心绪明晰如镜，第一次能够体会那个浅静的感受，这让他有了一丝打破她心境的信心和感悟。
　　要想征服那样与世无争的女人同于征服成熟而事业有成的蔡羽绾她们，需要的是那种叫做心有灵犀的缘分。
　　“怎么会没有区别！”何解语反对道，但是又不知道如何反驳。第一次后悔没有钻研几遍佛经，看着翻阅手中《世界宗教史》的叶无道，何解语既想浇灭他的那种无所谓的气焰又有一种无力感，征服这个家伙真的就那么难吗？
　　“有区别吗？”叶无道微笑着反问道，起身将那本《世界宗教史》放回原处。想和这个豪门千金谈论这种浪费时间的话题。
　　“讲座听了你关于儒教和儒家地论点，你似乎对宗教文明很有研究，我不明白你难道不应该是那种古人所说轻车肥裘黄金斗草的人吗？真敢相信你也会看宗教历史研究文明冲突。”
　　何解语第一次妥协性质的发问，叶无道对她的冷漠让原本骄傲自负地女孩第一次出现不自信。
　　“中国‘德政’黄金期那么快结束昙花一现的重要原因就是没有宗教的制约。没有宗教，没有高于人的力量的制约，人就很难控制自己的行为，这一点，中国佛教和道教远远没有起到西方基督教相同程度的作用，我相信你父亲一点说过如何让企业肩负起输出文化的职责，有空的时候就去看看《东西方文明冲突》，少花一点时间逛街就行了。”
　　叶无道将书放回书架后微微一笑，哪里有平时的半分轻浮和无赖。那种稳重和平静让身边地何解语发觉似乎这个纨绔子弟真的如父亲所说拥有足够地资本成为人上人。
　　正当何解语遐想的时候突然发现一对璀璨的眸子正在凝视自己，下意识地往后一退靠在书架上。叶无道双手压在书架上将身体贴近惊慌失措的女孩，嘴角勾起一抹怀坏的邪笑。“美人如花，花香，美人亦香；花解语，而美人解语。好一个美人解语，但是我奉劝你最好还是要妄想征服本人，因为我怕到时候非但没有征服我反而深陷不可自拔。”
　　望着叶无道渐渐远去的背影，何解语迷茫地美眸流露女人的脆弱。但是很快就重新绽放自信，扬起粉嫩的小拳头晃了晃。
　　叶无道在图书馆的门口遇到了那位让他刮目相看的女孩，擦肩而过的那一刻叶无道仍旧没有感受到女孩的些许心境起伏，这让他感到和面对自己的何解语一样的挫败感。
　　叶无道没有回首，习惯在情场上占据主动地他讨厌这种感觉，一种被人掌握和控制的无力感，就像曾经面对那位神秘道士的无法抗拒，这是与崇尚我命由我不由天地叶无道深恶痛绝的感受。
　　叫浅静的女孩在若有所思的叶无道仰望天空的那一刻嫣然回眸，破天荒的驻足凝视片刻才走进图书馆。只是没有人知道那对美眸中的情愫包含什么。也许是厌恶，也许是好感，也许是随意……
　　经过球场的时候。叶无道发现运动服打扮的江毅彦一行人低调的坐在看台上，其实被誉为黄金战线的江毅彦三人在国内的知名度远远没有国外的大，虽然在世素赛上有辉不的战绩，但毕竟只是世素赛并没有举国欢庆的那种盛况，直到三人陆续加盟国际顶尖俱乐部的时候才引起诸多媒体的渲染，最后这次与荷兰队的友谊赛才真正将三人推向全国球迷面前。
　　让叶无道感到诧异的是洪飞和田景升竟然也在球场，原来是竺可桢学院与另一个学院的足球赛，应该是上次和法学院踢了一场后引发各个学院的好奇，毕竟法学院的强大有目共睹，一个人数可以用可怜来形容的学院能够将法学院踢得弃成军绝对是个不小的轰动，许多原本被法学院压着的学院都希望通过打败竺可桢学院来发泄。
　　只不过没有了叶无道的竺可桢学院就像没有化妆的丑女怎么也动人不起来，场面上可以用凄凉来形容被蹂躏的竺可桢学院足球队，球场上疯狂抢球和飞奔的田景升似乎是想证明什么，只过水平有限徒增笑柄，不过那份执著却真实感动了一些场下的人，就像那位见异思迁的陆若芝。
　　当初答应和田景升交往后因为气恼他的后知后觉，很多时候都没有她渴望的那种浪漫感觉，于是犹豫的时候迷迷糊糊便答应了同班男生王域的追求，虽说开始确实很让自己感到幸福，但是久而久之就觉得那种浪漫和温馨很肤浅。
　　望着球场上满身伤痕的田景升，陆若芝终于明白叶无道所说的含义，第一次憎恶自己的眼光。中场休息的时候田景升身边出现的一位文静女孩更是让她心一阵抽痛，原来一直将田景升的爱慕和追求当作天经地义。从没有珍惜和宝贵的念头，这一刻，陆若芝泪流满面。
　　失去的东西在失去之前就要学会珍惜，这么简单的道理却一定要用遗憾做代价学会。
　　叶无道走向脸色极差的洪飞。顺着他眼神望去发现一队穿着上海复旦大学校服地青年，其中最引人注目的一对般配情侣，尤其是男的拥有天生的骄傲和自信，顿时吸引众么浙大女生的视线。
　　“就是他？”叶无道走到洪飞背后拍拍肩膀道，眼中闪过冰冷的气息。抢女人没有错，但是抢自己室友的女人就显得极其不厚道了。虽然现在叶无道没有为洪飞强出头的想法，但是天晓得那个看上去救很嚣张的家伙会不会惹到叶无道。
　　当虽败犹荣的田景升走到叶无道和洪飞身边的时候，那些高傲的上海复旦足球队带着浓重地不屑和鄙夷从他们身边走过，而那位女孩在与洪飞视线接触的刹那马上装作什么都没有看见紧紧依偎在那个复旦新男友身边。
　　“看来你的眼光也很有问题，这样的女人也值得你牵肠挂肚得死去活来？”
　　叶无道冷冷道。本来想说这种货色自己扔出足够的钱就可以叫来一堆，过看到洪飞那受伤的表情最后还是忍住没有说出口。既然不能够雪中送炭那就不要火上浇油，这一向是叶无道对朋友的行为准则，“需要我帮你教训那个家伙吗？”
　　洪飞摇摇头，谢绝了叶无道破天荒地主动惹麻烦，淡淡道：“你已经给了我一个走向成功的阶梯，以后的事情就看我的了，你说得没错。只要我拥有足够的实力和资本就不怕她不后悔！”
　　看样子洪飞确实是爱惨了那个没有眼光的女孩，叶无道叹了一口气，如果是自己怎么能够忍受这种背叛！
　　海复旦大学的足球队是届大学生足球联赛的亚军，东南赛区的王者，恰好是浙江大学地最大对手，这次来到浙大客场作战他们并没有丝毫的怯场，此时球队的主力成员更是嚣张地在浙大校圆张扬横行。
　　上次就是上海复旦将浙江大学阻拦在进军全国大学生足球联赛的决赛圈！所以这次众多高层关注和无数球迷欣赏的开幕赛有种浙大复仇雪耻和上海复旦捍卫地位的意味。
　　看台上的江毅彦似乎也发现叶无道的存在，激动的江毅彦让队友抛过一只足球一脚娴熟的抽射把球踢向叶无道，上海复旦足球队和很多人都注视着这道划向叶无道的优美弧线。叶无道眉毛一挑身体后倾抬脚将足球完美卸下，然后重新踢回看台。
　　足球带着若有若无的偶然从那个上海复旦男生的头一侧惊险的划出一道弧线，正当他以为肯定要踢中自己的时候那个足球却带着明显的嘲弄弯出。顿时许多人都暗笑不已。
　　不等羞火的那个父亲是上海石化集团总裁的富贵子弟发飙，他身旁的一个家伙冷笑一声，跑到球场边一个足球前，朝叶无道不怀好意的起脚做出射门姿态，那只球如出一辙的划出一道轨迹飞向叶无道，只不过很多人都看出来这道弧线远没有叶无道刚才那球的华丽。
　　就当那球即将下坠踢中叶无道的时候，空中速度更快弧线更夸张的一球狠狠将原先那只足球踢飞，这种巧合让除了叶无道少数人除外的所有人大吃一惊，这种测量足球轨迹和精度、然后拿捏球速的控球和射技让他们都望向踢球的那个恐怖家伙。
　　接到叶无道回踢的那一球后轻松将那球踢飞的江毅彦扔掉太阳帽跳下看台，身后包括陈锐利和刘启寰在内的中国青年近卫军主力都跟随中场灵魂跳下看台。
　　很快就有人认出在黄龙体育中心演绎被誉为“中国足球历史上最具激昂魄力悲歌”的中青队，马上掌声和欢呼不绝于耳，这种尊敬不仅仅是对于辉不胜利这个结果，更多的是因为那种象征炎黄传承千年的顽强信仰被淋漓尽致的表达出来。
　　“听说明天就要举行馨兰杯大学生联赛，你是在浙江大学读书，会参加明天的比赛吗？”
　　江毅彦没有想到会在浙大校圆碰上叶无道，对于这个自己要超越的男人他始终怀着敬畏的心态，所以一向高傲和自负的他在叶无道面前表现出惊人的谦虚和礼让。
　　“没有兴趣参加。”叶无道在这位中国足球皇帝以及一大帮足球新星的陪同下走出足球，他可想再一次成为众人瞩目的对象，尤其是这种无聊的原因。
　　这群昨天蹲在食堂电视或者寝室电脑前呐喊加油的浙大学生见到以中国救世主姿态出现的江毅彦诸人，马上兴奋的索要签名，因为没有纸张最后干脆就让中青队成员写在脱下来的衣服上，很多女生则要求和江毅彦、郁金香王子陈锐利等帅哥合影。
　　上海复旦足球青队成员目瞪口呆地看着高高在上的中国青年军围绕着那个挑衅队长的青年，而那位洪飞原先的女朋友则是百感交集的望着和叶无道亲密搂肩的洪飞，因为叶无道的刻意拉拢，故意将洪飞和田景升介绍给中青队的明星，因为江毅彦和其他两名黄金战线主力的尊重、加上那天叶无道惊世骇俗的零角度射门使得其他中青队员都很友好的对待田景升和洪飞。
　　中青队这次邀请赛除了强大的荷兰队，还有稍逊一筹的西班牙青年军以及实力一般却是气焰嚣张的日本队，所以接下来一个星期中青队都会在停留，让叶无道惊讶的是他们就是下榻在蔡羽绾的水晶宫大酒店，这让叶无道对身在陌生杭州的蔡羽绾真正刮目相看。
　　不可否认蔡羽绾这位艳冠群芳的商界才女有着很强的生存能力，很多时候就连叶无道也怀疑那么娇弱的一个女子怎么可能具有那么坚强的内心和让人感动的执著，也许就像很多人看到蔡羽绾第一眼会觉得她是属于那种开放妩媚女子的一样是一种错觉吧。
　　突然他开始担心这位用坚强的柔软感动自己的女人，生怕她在杭州这块龙蛇复杂的陌生土地上有什么事情发生。


第二百四十三章 致命耳光
　　叶无道在棋道上的造诣就连教育界元老的韩韵父亲和图书馆那位老人都称赞不止，他喜欢布局，简单一点说就是喜欢制造棋盘和利用身边的每一颗棋子！
　　南方黑道这局棋显然叶无道下得迅雷及掩耳，在让人眼花缭乱的风生水起中他成为真正的太子党精神领袖。战虎萧破军、凤凰东方冷羽、戴计成、林傲沧都是这盘胜棋的关键棋子，而李玄黄等海外派和星组成员这些棋子则还没有动用。
　　而浙江商界作为棋盘的这局棋在飞凤集团购地受挫后很快就因为《铁骑》的发布会扳回局面，开局虽然算不上完美但是也算不差，作为飞凤集团董事长的商界才女蔡羽绾自然是不可或缺的棋子，而陈影陵等神话集团的负责人员都将是接下来这盘棋的关键，因为虎视眈眈的风云企业已经迫不及待的展开攻势！
　　面对向自己献出一切的蔡羽绾，叶无道总有一股浓重的怜惜，若非得已，叶无道并不想将原本应该小鸟依人享受浪漫的佳人推上棋子的位置。
　　而中国足球这盘棋更是叶无道的三年精心之作！
　　在浙大青圆掀起一阵狂潮的叶无道率先离开疯狂包围中青队的包围圈躲在一旁，等到和陆续艰难逃出的江毅彦等人汇合后进入江毅彦的那辆奔驰，其他的人则着实花了一番功夫才摆脱浙大球迷的热情攻势钻进刘启寰地标致607。
　　浩浩荡荡的一行人在叶无道的带领下去了一家叫‘水月’的雅致酒吧喝酒，因为叶无道在足球领域有一个惊人地计划。而在座的那些都无疑将是中国国家队和不少中超球队的主力，所以叶无道放下架子极力讨好，还十分豪爽的答应在杭州的一切费用都由他这个“东道主”包揽。
　　其实目前中国职业球员的收入除去那些金字塔顶端的高收入，大多数选手都是算不上宽裕。这些中青队成员除了家境富裕的江毅彦三人都是算上阔绰，因为刚刚成为正式职业球员，每月的工资也就那么三四千，偶尔几个打上中超俱乐部的也不会超过一万。
　　叶无道地举动等于是白白送给他们每人几万块钱，加上叶无道还许诺带他们玩遍杭州更是让他们感动已，刚刚踏足社会的这群青年怎么会知道这种廉价地收买对于叶无道这只狐狸来说简直就是九牛一毛。
　　包括江毅彦在内所有人都知道这位坐在他们对面优雅劝酒的青年会是将来中国足坛的恺撒，一手掌握整个中国的足球界！
　　事实证明叶无道接下来的这笔在中青队身上的投资在不久的将来得到了无数倍地回报。
　　和江毅彦他们回到水晶宫大酒店后叶无道独自走向董事长办公室，结果并没有蔡羽绾的踪影，最后拉住一位神色匆匆的服务人员才知道餐厅有人闹事，蔡羽绾在总经理无法解开纠纷的情况下亲自跑去处理问题。
　　“先生。如果你非要断定这道‘二十四珍宴’地道我们酒店也没有办法，因为我自信水晶宫是这道‘二十四珍宴’最具中国宫廷韵味的酒店。因为我们做这道菜的厨师是中国南方宫廷菜的领军人物。”
　　蔡羽绾神色平静对那位自诩尝遍中国的泰国美食专家道，心底咒骂这种无中生有的混蛋，这道取意上中下八珍集和地“二十四珍宴”从选材、刀功、火候无懈可击，色香味俱全，可是这桌外国人硬是挑三拣四鸡蛋里挑骨头。
　　更加可恶的是另一桌诽谤酒店照搬别人招牌菜的客人，随便用一个北京酒店名来诽谤水晶宫地这道新菜，蔡羽绾在暂时让那桌听翻译讲解的泰国人安静后转头对那个声称在北京吃过这道菜的三角眼男人沉声道：“先生。如果你知道这道菜是水晶宫根据一本从记载清朝皇宫庆宴的野史的描绘经过复杂加工而创造的一道新菜，想必就不会信口开河了。”
　　那桌决非善人的流氓打扮人物一听拍桌子全部站起身，其中一个阴笑着将偷偷放进菜肴的苍蝇用手指恶心的夹出来，淫亵望着玲珑有致的蔡羽绾理直气壮吼道：“是不是想害死老子啊！”
　　蔡羽绾在感到荒唐的同时也是一阵头大，虽然白痴都知道一家五星级大酒店在菜肴中出现苍蝇的概率比中彩票五百万大奖还要小，但是你总不能够对“身为上帝”的顾客怎么样。
　　蔡羽绾在百般解释下徒劳无功，这个时候那桌泰国人的翻译人员同样暧昧的注视蔡羽绾诱人的胸部道：“我们这里可是有亚洲知名的饮食专家，要是我们将这件事情公布于媒体，恐怕水晶宫大酒店……”
　　“细听尊便。对于莫须有的诽谤我们酒店会利用司法部门进行名誉权的索赔！”
　　见惯场面的蔡羽绾强硬道，她知道这类家伙习惯得寸进尺干脆就将话说绝，既然是惹是生非的角色那就需要浪费口水了。接着对那桌鬼哭狼嚎制造噪音的社会混混正色道：“水晶宫重新开业不久，你们这顿饭我可以请，但是绝对不会苍蝇会跑到我们烧的菜中去！”
　　两桌人面面相觑后那桌放苍蝇的一个纹身家伙恼羞成怒的离开桌位走到蔡羽绾身前，端起一杯茅台酒，趁着酒意淫荡道：“要是你能够喝下我手中的这杯酒我就可以当作什么都没有发生，否则我就要你赔偿我的损失，除了精神上还有肉体上！”
　　那个手臂上纹着一条老虎的家伙说完发出一阵淫荡的大笑，惹得两桌人都是会意的奸笑不已，望向蔡羽绾的眼神也全部变成色迷迷的淫糜。能够当众和这样的大美女“调情”让他们这群在酒精作用下愈加亢奋的男人不停朝蔡羽绾怪叫，餐厅里很多顾客都是皱眉走开。
　　蔡羽绾知道任由这群人渣胡闹下去只会将水晶宫大酒店好不容易树立起来的声誉毁于一旦，用眼神示意一旁的酒店保安上前，但是让蔡羽绾始料不及的是虽然是近二十个酒店保安人数上占优势，但是当那些亡命之徒站起来气势汹汹的拦在保安面前的时候，局势顿时倒向那群家伙，绣花枕头的保安一见到那群人脱下外套露出夸张的纹身马上明哲保身的后退。
　　陷入孤军奋战境地的蔡羽绾依然毫不畏惧，嘴角泛起鄙夷的笑意，道：“我想出五分钟派出所就有警车停在水晶宫酒店外面了。”
　　那位纹老虎的混混哈哈大笑，端着酒杯朝一只脚放在桌上的三角眼男子好笑道：“老大，她竟然要你的舅舅抓我们？”
　　三角眼男子用手抓起一只鸡腿塞进嘴巴，盯着蔡羽绾的傲人胸部含糊不清道：“冬美人，城区派出所的所长是我的舅舅，昨天刚刚和我在‘天伊酒店’叫了一次鸡，不要说报警，就是报天皇老子也没有用！这块地盘就是我双面狼做主，在杭州谁不认识我青狼帮，不要给你脸不要脸，我可不敢保证我的小弟等一下会不会温柔……”
　　端着酒杯的混混狐假虎威得意道：“怎么，是不是赏个脸喝下去？”
　　蔡羽绾脑海中浮现那场晚宴让自己喝酒的邪魅脸孔和坏坏笑意，心中涌起一阵甜蜜的同时对眼前的垃圾更加憎恶，冷笑道：“就凭你还想让我喝酒，也不照镜子看看自己的德行！”
　　蔡羽绾接过那杯茅台酒狠狠倒向那张让她想吐的嘴脸，脸上洋溢着颠倒众生的愤怒却依旧天生妩媚的冷冷笑容。
　　啪的响亮一声，那个被酒精冲昏大脑的家伙做出了一个让他连后悔时间都没有的动作，看着对面朝自己泼酒的美女脸上的手掌印痕，他脸色狰狞道：“臭婊子，今天就让你知道本大爷的厉害，敬酒不吃吃罚酒！”
　　那桌看戏的泰国人都是一阵虚伪怜花惜玉的摇头，不过脸上幸灾乐祸的表情一览无余，偌大的餐厅除了闹事的那群混混和看戏的泰国客人，还有就是那些一无是处的保安。虽然经过这段时间他们都很敬重蔡羽绾这位才貌俱佳的董事长，但是看着那些抽出匕首玩弄的混混，他们还是选择负罪感的沉默。
　　水晶宫大酒店总经理陈飞鹏在打电话报警后想要上前和那些存心挑衅捣乱的家伙理论，结果文弱书生的他被一个混混一个膝盖蹬在腹部倒在地上，眼睁睁看着梦中情人被别人打了一个耳光，这比刀子捅在他身上还要痛苦。
　　踏进餐厅的叶无道正巧看到蔡羽绾被人甩了一个耳光的那震惊一幕，原本就阴沉的黑眸愈加冷酷，这次就连残忍的笑意都没有出现，邪美的脸孔瞬间将所有感情排除，那股庞大充沛而充满死亡的冰冷气息潮水般蔓延整座餐厅。
　　当所有人注意到门口修长俊逸青年时，都感到一股让人窒息的压迫感和杀意，那个自称青狼帮的家伙不安的换了一个姿势，而那个打了蔡羽绾耳光的家伙也是吞了一口口水。
　　整个中国敢打叶无道女人的人会有什么下场？
　　恐怕就连北方黑道一方枭雄的李凌锋或者龙帮的轩辕龙主也不敢或者不愿意为他说一句说情的话，至于你去问一下天王战虎萧破军或者独孤皇岈的话，得到的答案一定是不管是什么身份什么背景什么家世，那个家伙都会后悔活在这个世界上！
　　在场的所有人，用最后的时间祈祷吧。


第二百四十四章 太子之怒（上）
　　就算是见识过叶无道亲自动手的战虎萧破军以及，甚至和叶无道动手的独孤皇砑都知道叶无道并没有使用真正的实力，哪怕是跟随叶无道这位影子冷锋在全球南征北战的龙组成员也不敢确定什么程度的作战才是神秘少主的全部水准。
　　能够模糊断定叶无道潜在隐藏实力的恐怕只有三年前和叶无道有过一战的青龙萧易辰！
　　如今的叶无道因为太长时间没有值得动手的对手所以没有谁知道他的出刀到底有多快，而知道的人，都已经静静地躺在地下了。
　　这次竟然有人敢打蔡羽绾耳光，虽然是一些垃圾角色但是仍然让叶无道有一种使出全力酣畅大杀一次的欲望，顾忌蔡羽绾在场叶无道才好容易压抑住这个诱人的念头，缓缓走向被他震撼住的那群人。
　　从桌上拿起一只白色手套戴上，叶无道顺手还拿起一根西餐使用的叉子，朝那位冒犯死神的纹身老虎的青狼帮成员冷冷道：“知道她是谁吗？”
　　因为可以压制内心的杀机和气势，缓过神的众人都在心底嘲笑自己的胆小，这么多人人还对付了一个手无寸铁的青年？哦，他手里有一把吃西餐的叉子，和手无寸铁有一点点的误差。
　　“老子管你是谁！”那个站在蔡羽绾面前的家伙狂妄道。
　　这句话简直就是等于把自尽的毒药加了一倍地分量，丧钟正式敲响。当然无论他接下来做什么结局都是一个——死。就连杀手榜第十一位的高手千羽次郎都无法例外。更何况一个给叶无道擦鞋都不配的垃圾。
　　既然避孕套都能够当气球吹，那么叉子也可以有少的用途，比如说杀人。
　　寒光一闪，那个不知死活打蔡羽绾的家伙整个肩膀迸出浓郁的鲜血。原本穿透身体绝对应该是强弩之末的叉子丝毫不减速的直插餐厅墙壁！而且那把因为速度太快而没有沾染一丝血迹的叉子三分之二都入壁不见，足见叶无道腕力的恐怖和手法的残忍。
　　本来叶无道可以有下二十种的杀人技巧让知天高地厚的他瞬间去见阎王，过这么快这么轻松就结束肮脏和罪恶的生命让叶无道很不爽，所以刺穿肩膀还只是一个血腥地序曲。
　　“我们有的是时间慢慢玩，直到让我玩得尽兴。玩够以后我会让你们记住她是谁——她就是本太子的女人！”
　　叶无道嘴角泛起一个灿烂而冷冷酷的笑容，对着颤栗的青狼帮成员和那群泰国客人冷冷道，言语和神态中的杀意顿时让他们感到如芒在背。
　　终于见到叶无道这个神秘太子出手的蔡羽绾，除了疯狂的崇拜之外没有一丝对那个靠在桌边捂住肩膀嚎叫的家伙地怜悯，这么多年商场浮沉让她比叶无道身边其他女人更加清楚知道对待敌人仁慈就是对自己残忍的道理！
　　蔡羽绾静静的走到叶无道身边，没有委屈没有脆弱更加没有眼泪，有的只有倔强的坚强。这种事情并不能够打败她，此刻的她终于让人忽略动人心魄的天然妩媚而发觉深沉的宁静和信念。
　　“还痛吗？”叶无道心疼地抚摸那娇嫩肌肤上可恶地鲜明掌印。杀机再次磅礴涌起。
　　“不痛，真的哦。”
　　蔡羽绾轻轻地摇摇头绽放灿然的笑颜，道：“在爱上无道之后除了无道能够让我心痛就再没有其他事情能够让我伤心绝望。”
　　“闭上眼睛，乖。”
　　叶无道温暖的手掌轻轻盖上蔡羽绾的漂亮眼眸柔声道，等到疑惑的蔡羽绾乖乖闭上眼睛后，叶无道很诡异的凭空出现在那个倒霉的家伙面前，那只戴着白色手套的手轻描淡写的捏住老虎纹身壮汉的脖子。在旁人看似手无缚鸡之力的他轻松的将重达一百八十多斤的家伙提在空中。
　　那群泰国人见机不妙就要偷偷离场，结果泛着血腥笑意的叶无道提着那家伙的脖子转头道：“今天这里的所有人都没有机会擅自离开，不信的话谁可以试试看做个榜样！”
　　那群泰国人悻悻然坐回原位，偷偷望着闭眼嘴角含笑的蔡羽绾，肚子里的肠子都悔青了，后悔不迭的骂自己多嘴，当时他们因为想要让动人的蔡羽绾注意就故意刁难水晶宫大酒店的厨师，后来干脆就和旁边那桌混混狼狈为奸的“围攻夹击”蔡羽绾。谁想到这个女人的背后还有这么一个心狠手辣的家伙，现在一个个胆战心惊的望着那个被叶无道提在半空也许就是自己下场的可怜蛋。
　　尤其是那个翻译员更是求菩萨告奶奶的祈求自己冒犯过的那个美丽女人要记仇。可是一想到女人记仇的天性他的下体渐渐湿润散发让蔡羽绾不禁掩鼻的难闻腥臊味。
　　正当叶无道慢慢用力捏碎那个家伙喉管的时候，门口出现一队西装笔挺的彪悍壮汉，每一个人都有着经过无数场真正血战才有的杀伐气息。他们绝对不是那群青狼帮可以比拟的狠角色。
　　叶无道一见到他们本就寒冷的眼神更加阴森恐怖，手上的力道却是放缓了一些，将手中垂死边缘的家伙信手扔出几米远外，在撞翻了一张桌子后那人躺在地上不停的咳嗽，最后竟然咳出血来，眼睛里除了呆滞就是对死亡的恐惧。
　　那群人神色大变，一个个跪在叶无道身边不敢说话，其中一个头领模样的人抬头正想说话，隐隐作怒的叶无道一腿将他踢出老远，那一排桌子因为巨大的冲力被全部撞飞。
　　叶无道搂过吓了一跳的蔡羽绾，朝那些跪在他面前的黑衣人阴沉道：“一群饭桶！告诉你们小心负责酒店的安全，竟然让人打本太子的女人，要不是因为你们是萧破军和狼王的手下，你们全部得死！”


第二百四十五章 太子之怒（下）
　　叶无道不得不愤怒，早知道会有人来新开张的水晶宫大酒店捣乱砸场他就特意留下二十个太子党骨干成员在水晶宫，但是没有想到出事这么久才出现，这种办事效率和态度让他对整个所谓的太子党精英很失望。
　　那个被叶无道踢成重伤的太子党骨干狂吐几口血后艰难的重新爬到叶无道面前，敬畏道：“太子，我们接到消息有今天有不少人潜入水晶宫进行破坏活动，我就带着兄弟暗地里进行搜查，结果被我们解决了四个意图不轨的家伙，还有一个审讯花了我们不少时间，原本我以为二十多个保安可以稍稍应付一下突发事件，没有想到……”
　　那些保安此时被地上那个眼神狠毒的太子党成员吓得魂不守舍，其余一同跪在地上的太子党战魂堂和血狼堂精英都愤愤瞪着那些比太子骂作饭桶的自己更加饭桶的保安。
　　叶无道没有想到这群人还会用调虎离山这种稍稍不下三滥的手段，原本对这些太子党骨干的愤怒和失望也转为平静，扔掉那只白色手套看向那个青狼帮的大哥级人物微笑道：“听说过太子党吗？”
　　正当所有青狼帮大叫不妙的时候餐厅走进两位让青狼帮陷入绝望的奇异素年，前者优雅的英俊脸庞始终保持贵族的风范，后者懒散的随意隐藏着强大的战意，踏着让叶无道和蔡羽绾之外所有人心颤的步伐走向天王战虎，萧破军！
　　出道三年杀敌过千。南方黑道第一战将！
　　独孤皇岈，这个在杭州隐然成为继冰鉴会林朝阳之后更加强悍地黑道主宰，虽然没有人见过他出手，但是杭州黑帮已经没有人再有这个勇气。因为有这个勇气的近百人已经躺在各自医院或者太平间。
　　青狼帮在那次酒吧事件后很快就得到独孤皇岈和萧破军以及十几个太子党的光顾，结果依仗人多势众的青狼帮近两百人几乎全帮覆灭，并不想杀人地独孤皇岈让人在砍断十只手后放话今后要是敢挑战太子党就是真正灭帮的时候，当时那位双面狼就跪在独孤皇岈脚下痛哭流涕的求情！
　　“太子！”两位太子党的骁将见到叶无道后恭敬道，这个称呼无疑让那些吃尽太子党苦头的青狼帮乌合之众一阵痛苦呻吟，太子党的太子，对于他们来说就是那种闲暇时候作为崇拜对象谈论的神秘人物，是那种绝对不会和自己有接触的强悍存在。
　　“女人全部出去！”
　　很久没有动怒的叶无道终于开始毫无顾忌的释放阴冷的杀意，等到那些颤颤巍巍捂住嘴巴不敢出声的女服务生走出餐厅，叶无道温柔地抚摸蔡羽绾及肩的柔顺头发。柔声道：“你要不要也出去休息一下，因为接下来的场面可怎么赏心悦目哦。”
　　蔡羽绾摇摇头悄悄拉住叶无道的手。曾经那个让人没有安全感的花花公子已经转变成可以放心依靠和依赖的男人，她要亲眼见证自己男人的强大，见证南方黑道太子地非常手段！
　　萧破军和独孤皇岈了解情况后前者走到那群跪在叶无道面前的黑衣人身边，冷冷道：“所有战魂堂成员都给我砍掉一根指头！”
　　跪在地上一半的太子党战魂堂成员毫不犹豫的掏出袖中短刀砍下自己的手指，鲜血淋漓的画面诡异而震撼，没有人叫喊没有人皱眉头，甚至轻微的闷声都没有。有的只有男人的决绝。
　　而其余地血狼堂成员也做出同样的动作，这让叶无道微微点头，够狠辣够忠诚才是混黑道的材料。
　　蔡羽绾紧紧躲在叶无道地怀抱不敢看那血腥的场面，原来这就是男人的世界，抬头望着嘴角泛起嗜血笑意的叶无道，那种黑暗的气息让蔡羽绾感到莫大的安稳。
　　而那一桌的泰国人更是大气不敢出，这次算是让他们真正见识到什么叫真正的黑帮，原先以为就是那种拿着把刀吓唬吓唬正经人的把戏，最多也是电影中那种掏枪威胁之类的虚张声。但是面前近二十人当场砍下手指的血腥而真实的场面让他们一阵作呕和颤栗。
　　“如果你们还会犯这种低级的错误，我会让另一批成员取代你们！我带你们出来追随太子是因为你们足够忠诚和强大，除了杀人还必须知道怎样保护人。太子如果要杀你们，我一定会阻拦，因为我会亲手杀了你们！”
　　萧破军沉声道，虽然他也不想自己的兄弟这样做，但是玩黑帮最重要的就是一个威信，今天他要为太子立威就必须这么做。
　　从几千人的战魂堂挑选出最为精悍的五十多人，这份殊荣可想而知，让他们回去就意味着一种不被太子承认的耻辱，对于那些为太子党出生入死的人来说这是比死更无法忍受的事情。
　　独孤皇岈优雅走到那个青狼帮的双面狼面前，微笑道：“你很强悍啊，竟然敢到我们太子的场子闹事，哦，我知道了，一定是觉得上次我和萧破军给你们的教训还不够深刻。”
　　“大哥，我有眼不识泰山，您大人有大量宰相肚里好撑船，别和我们这种小人物一般见识，今天的事情一定是误会，误会！一切损失由我们青狼帮双倍，十倍偿还。”
　　脸色苍白冷汗直流的双面狼望着眼前独孤皇岈阴冷却依旧优雅的英俊脸孔，心里在祈祷自己的舅舅快点到水晶宫大酒店，那样的话自己还有一点点活下去的可能，上次这帮太子党成员去青狼帮“做客”的时候就让偌大杭州三大黑帮之一的青狼帮鸡飞狗跳，他做梦都会因为梦到那帮真正亡命之徒的面孔而惊醒。
　　而且一听到太子党这个名词一般人都会想到血腥的手段、凶狠的报复和残忍的攻势，整个南方能够抗衡太子党的就只有古老而神秘的龙帮了。
　　独孤皇岈望着那张交织慌张、恐惧和后悔的丑恶嘴脸，嘴角微微翘起，缓缓道：“不管你如何卑微乞求，最终命运都只有一个——死！因为你们很不幸的和我们的太子做对，我想除了你上辈子作孽太多之外我实在想不到还有什么原因让你这么倒霉。”
　　“既然我们太子党的成员都损失了一根手指，你们这帮垃圾就给我放弃整只胳膊。”
　　搂着蔡羽绾这位大美人的叶无道如同魔神般站在当场，残忍的命仓和优雅的语调组成奇异和谐的邪魅风度，杀人可以慢慢来，在富丽堂皇中演绎典雅风情的水晶宫大酒店杀这么多人怎么都是大煞风景的事，而且给蔡羽绾留下太大的阴影也妥。
　　那些原本就憋着一股气的太子党成员几乎没有任何费力就拧住那些在保安眼中貌似强大的青狼帮混混，一阵清脆的骨骼断裂和随之而来的哀号哭泣让人毛骨悚然。
　　狗急跳墙的双面狼狠下心拿起桌上的一瓶红酒朝眼前的独孤皇岈砸去，结果被后者随意的抓住酒瓶，当他看到独孤皇岈渐渐灿烂的微笑时感到一阵刻骨的寒冷就要逃窜，结果被独孤皇岈这位实力几乎媲美萧破军的恐怖人物闪电一指“点”在双面狼的额头中央。
　　独孤皇岈不看倒飞出去并且渐渐七窍流血的可怜家伙，优雅道：“虽然一位真正的贵族不应该亲自收拾垃圾，但是有些时候避免被人轻视就不得弹一下指头，仅仅弹了一下指头，对于具有高贵血统的伯爵来说拿刀拿枪杀人这种粗野的事情是绝对不屑干的。”
　　叶无道和萧破军知道那个家伙下辈子就不需要离开医院的病床了，年纪轻轻的成为植物人确实是值得悲哀的事情。虽然独孤皇岈在太子党众人面前并没有出手，但是萧破军，东方冷羽和林傲沧这些核心人员都清楚能够和叶无道交手的变态怎么都不会是普通角色。
　　“鲜血是唯一比佳酿更加让我动心的液体。”
　　独孤皇岈为自己倒了一杯红酒黑眸眯起道，英国独孤家族这个想有诸多荣耀的古老家族有着让叶无道也忌讳的势力背景。作为这个庞大家族的第二顺位继承人，独孤皇岈拥有很多特权，杀人都可以轻松摆平的特权。
　　那个泰国人的翻译似乎想要讨好叶无道这位掌握所有人生死的太子，但是不等他走近叶无道就被一个太子党成员拧起一个大酒瓶狠狠砸在头上，咒骂道：“废物没霏资格和太子说话！”
　　“查出青狼帮这次行动的背后主使者，还有明天杭州就不需要青狼帮的存在了。既然跟本太子玩黑道，那他们还真是找对人了，我倒要看看是谁有这么大的本事。”
　　叶无道阴沉道，在蔡羽绾的脸颊上投下温柔的一吻，他原本还想用正大光明的商业途径解决浙江商界的一切问题，看样子今后还需要黑道和商业手段双管齐下才行。
　　一群接到报警电话的城区派出所警察拥挤在门口，看到满场呻吟的青狼帮成员和地上几十根鲜血淋漓的手指，所有人员都如临大敌地掏出电棒，一位头头模样的警官怒声道：“你们是谁，竟然公然制造血案！还有没有一点点法制观念，全部给我带回去！”


第二百四十六章 血洗青狼（上）
　　听到这群原本应该是制裁青狼帮的警察的“叫嚣”，萧破军和独孤皇岈都是一脸冷漠，这种无聊角色的出场一般来说就是清场或者被人清理的下场，对于杀戮无数的战虎萧破军来说最好是干脆来个屠杀，而独孤皇岈则希望能够见识那华丽死亡之镰刀飞舞的炫目画面，自然希望局面越血腥越好，过考虑太子党和水晶宫酒店的立场他知道这种情况出现的概率不会超过百分之五十，关键就在于叶无道这个太子是否有兴致陪他们玩了。
　　“我是水晶宫大酒店的负责人，那些有意见的客人已经和我们谈妥，一切纠纷都处理完毕，我想需要麻烦你们了。”
　　依偎在叶无道身边的蔡羽绾站出来正色道，望着那群泰国人的眼神凌厉无比，关键时刻她绝不会成为叶无道的累赘，购买地皮已经让她十分内疚，这次更不想将叶无道置身困境。
　　现在叶无道能够动用的政府资源除了苏家、韩家以及自己的星组成员，还有不可忽视的就是外公家族杨家的庞大势力，他这次不想麻烦苏惜水和韩韵，因为那总会让他或多或少有一种吃软饭的不爽感觉，而星组资源非万不得已他不想让它浮出水面，因为这关系到叶无道在整个中国的商业布局。
　　最后叶无道在众目睽睽之下给当浙江省邻省副省长的舅舅打了一个电话，那群警察一听是省长办公室的电话。嚣张气焰马上烟消云散，竖起耳朵小心翼翼地等待叶无道结束这个电话，等到叶无道和几乎没有过联系却手握重权的舅舅说完大致情况后，很快经过层层关系传递的“处理意见”就到了那群警察的顶头上司那里。
　　那个大放厥词的家伙在和叶无道和蔡羽绾道歉后灰溜溜的带着手下撤队。因为电话那头的派出所所长几乎是向他咆哮了，可见这次的篓子有多大。在他们看来能够让在黑白两道都十分吃香的所长如此震撼的恐怕至少也需要市级高层了，这样看来那个青年的后台可能就真的是一省之长了，这下子有的所长吃不完兜着走了。
　　“等一下。”
　　一个冰冷的声音出现在这群忐忑不安地警察背后，让他们身体由自主的一颤，其实那种手指满地血腥地场面已经让他们受到不小的惊吓，知道这些都是真正杀人不眨眼的黑帮分子，惊弓之鸟的他们一听到叶无道的声音都有一种详的预感。
　　“把这些垃圾清理干净！我想你们也就能够做这些事情了，我想听到任何关于水晶宫大酒店的负面言论，以后这块地治安是否到位我不管。但是水晶宫出了什么事情你们就准备考虑一下自己的将来吧。”
　　叶无道冷冷道，介于蔡羽绾的存在他强忍住大开杀戒的冲动。但是心里已经决定晚上亲自血洗两次间接挑衅自己的青狼帮！
　　三年中掀起一阵暗杀狂潮的影子冷锋终于在从修罗炼狱回归人间后第一次真正展露獠牙。今天注定有一个南方黑道所有帮派不会忽视的夜晚，真正的王者是卧榻之侧岂容他人酣睡，除了已经是苟延残喘的冰鉴会，任何一个南方帮派都将在明天感受太子党和太子带给他们地冰冷颤栗。
　　那群警察拉着那群整条手臂都废掉的不良人士唯唯诺诺的退出餐厅，哪里敢有一点脾气，心底一个个担心日后水晶宫会出现什么问题。虽然不清楚这群平日趾高气扬地青狼帮成员会有这种下场，但是对那个文雅青年却是充满畏惧。
　　让叶无道好笑的是那群泰国人中真的有美食家。最后在敲诈了两百万后还要求那个美食家回去后往死里发评论赞美水晶宫大酒店。那群吓破胆的泰国人哪里敢说半个不字，叶无道的残忍手段让他们觉得能够活下来都是莫大的幸运。
　　等到“外人”都离开餐厅，一个太子党战虎堂成员在萧破军耳边说了几句，萧破军在得到叶无道的允许后让几个人从面如死灰的那群保安中拧出几个人。
　　“我可以允许自己的敌人对我使用任何阴谋诡计，因为那是优胜劣汰法则筛选下的必然手段。但是我除了憎恶欺负女人外，还有就是憎恶背叛！”
　　叶无道坐在一张椅子上淡淡道，蔡羽绾脸色红晕的坐在他身上，有些遗憾的望着那几名保安，因为身为水晶宫老员工的他们成为水晶宫大酒店竞争对手的内奸。
　　苦于没有地方发泄内心郁闷的太子党骨干在将那批叛徒打得半死后拖了出去。叶无道留下一个烂摊子交给萧破军和独孤皇岈自己拉着蔡羽绾过二人世界，萧破军望着那道孤傲的背影苦笑道：“独孤，这次恐怕太子是真的动怒了。要是我们赶到真不知道这二十几个兄弟会不会被当作泄愤的工具随便灭掉。”
　　“放心，太子好歹也会给你这个天王战虎一点面子，虽然今天的太子我见过最具杀意，但是太子是那种任何情况下都会权衡利弊的精明人，不会走错一步棋。”独孤皇岈放下酒杯微笑道。
　　“还有那个废物怎么处理？真他妈的找死，竟然敢打太子的女人，需要我们‘问候’一下他的家人吗？”
　　萧破军望着被叶无道扔到地上已经咳出一摊血的家伙皱眉道，每一条龙都有他的逆麟，叶无道的龙麟就是他的女人，冒犯他的女人恐怕就算是整个龙帮罩着兜没有用。
　　“我想太子希望我们最好能够慢慢折磨这个家伙，毕竟太轻松就搞死太子一定那我们两个开刀，至于他的家人就看接下来几天他的表现了，要是能够让我们出气就算了，否则……”独孤皇岈这位拥有英国纯正血统的伯爵露出一个残忍的优雅微笑。
　　“对不起。”
　　叶无道和蔡羽绾走到董事长办公室，叶无道捧着她微肿的小脸心痛道，心中还没有发泄的杀意和怒气看来必须通过晚上的杀戮来解决了。
　　“为什么要说对不起呢，我以为到了你不要我的时候才会说对起这三个字。”
　　一句话简单得仓人心痛，当爱情成为一种信仰，就再没有什么可以让蔡羽绾动摇的理由了。
　　叶无道紧紧抱住那柔弱的娇躯站在窗边，感动道：“以后类似的事件绝对会发生，我一定会让水晶宫成为整个杭州最没有事故的酒店，到时候就算是水晶宫贩毒开赌都没有人敢说一个字！”
　　“我知道你是这个世界上最优秀的男人。”
　　蔡羽绾踮起脚跟轻轻吻上叶无道的嘴唇，眷恋而深情。现在的她除了叶无道就一无所有，一个女人如此依赖另一个男人是悲哀还是幸运，关键就在于那个男人的表现。
　　书上说男人的第一次接吻往往都是夺来的，第二次是求来的，第三次都是咬紧牙关忍受的，而女人恰恰相反。
　　叶无道和蔡羽绾的爱情曲线倒真的满吻合这条定理，有些误差的就是叶无道仍旧十分贪恋蔡羽绾的樱桃小嘴，而且那对异常丰满的极品乳房更是叶无道痴迷的对象。
　　叶无道用双手轻轻滑过蔡羽绾凹凸有致的玲珑身段，最后停留在富有弹性的臀部上，蔡羽绾在他的抚摸下白嫩面颊知觉染上了两抹动人的桃红。在几天分离再重逢的激情中蔡羽绾身上的衣物渐渐褪去，后者则娇喘吁吁的帮叶无道解开衬衫纽扣和裤子皮带，当她的雪嫩纤手碰到那根挺拔的男性象征，不禁呻吟一声，酥软的身体愈加软弱无骨。
　　蔡羽绾这天然妩媚的绝色尤物赤裸裸一丝不挂的雪白胴体完美呈现在叶无道眼前，胸前那对诱人至极的雪丸微微颤抖，惊人的S型线条流畅起伏。叶无道一阵邪笑后将蔡羽绾转过身面对落地窗外的夜幕，从背后临幸这让无数D省男人疯狂的大美女。
　　“诗人裴多菲说真正的爱情是一首永远流淌的诗，但是似乎羽绾全身上下都是让我沉醉的诗歌，尤其是这对诱发我犯罪的乳房，知道吗，它们是我见过最具柔嫩和弹性兼得的极品，以后要是羽绾有孩子的时候我一定要吮吸羽绾的乳汁，好不好啊？”
　　叶无道从腋下穿过握住蔡羽绾那对温润的极品乳房，在她的耳畔挑逗道，两人身体在越来越快的律动中产生惊人的和谐，两人的身心都获得极大的满足。
　　第一次用这种羞人的姿势和叶无道进行负距离接触的蔡羽绾紧咬嘴唇生怕自己大声呻吟，最后在叶无道故意的猛烈撞击下缴械投降，压抑的妩媚蚀骨呻吟从喉咙解放溢出。
　　整座办公室充满淫靡的粉色氛围……
　　经过叶无道长达一个钟头“温柔蹂躏”的蔡羽绾帮叶无道穿好衣服，问道：“晚你要去哪里吗？”
　　叶无道眯起狭长的迷人黑眸，露出一个温暖的微笑道：“一个男人的游戏，血洗青狼！”


第二百四十七章 血洗青狼（下）
　　黑夜将它的领域无限延伸，这座钢筋水泥的丛林世界并比千万年前逐水草而居的原始社会充满仁慈和温暖，相反，人吃人的现象越来越惨烈，人情淡薄世态炎凉，伪善的面具挂满虚伪的善良，肮脏的心灵充斥罪恶的邪念，桃花源成为永远的绝唱。
　　“大好明月夜不杀人便可惜了。”
　　叶无道坐在独孤皇岈那辆英国皇家跑车后座淡淡道，回到亲人和爱人身边后他就强行压制内心的杀意再没有真正动手，所以影子冷锋也销声匿迹了一段时间。
　　今天蔡羽绾受到的委屈他要让青狼帮十倍百倍的偿还，而且他也需要给一些蠢蠢欲动的家伙敲响警钟，于是倒霉的青狼帮就成了叶无道杀鸡儆猴的那只鸡。
　　“为什么不带上战魂堂和血狼堂的兄弟，太子想要亲自动手？”萧破军问道，似乎那些垃圾根本不值得叶无道动手。
　　叶无道望着车窗外那钩明月，微笑道：“很久没有杀人了，活动一下筋骨也好。”
　　这句话成为青狼帮全军覆灭的血腥号角。
　　那一夜杭州青狼帮有三分之二一百五十四人聚集在总部，当叶无道抽出冷锋“血魄”，被那突然爆发的惊人气势震撼的萧破军和独孤皇岈远远尾随，因为他们知道今天舞动死亡之刃将只有一人——那个大杀四方的黑榜杀手影子！
　　使杀人升华为一门艺术地人才有资格做死神的代言人。
　　叶无道杀人，力争秒杀。一刀毙命，绝对没有多出一丝力气，华丽却不显花哨，冰冷却不失优雅。
　　一个想要上前询问的青狼帮成员尚未开口就被一道闪亮的弧线分开躯干。在一阵呕吐和慌乱中没有一丝人类感情地叶无道正式拉开屠杀的序幕，刀光乍起，血肉模糊，生命的卑微在那一刻尽情绽放。
　　“去阎王殿伸冤的时候别忘了告诉别人你被叶无道送入地狱，因为那是一种无上的荣耀！”
　　叶无道眼神呈现诡秘的淡紫色，手中短刀划出的弧线如同命运的线条虚幻而唯美，每一个与“血魄”接触的人身体都会首先出现一条细微的血线，然后鲜血悄然流溢，如同贪恋前一刻冷锋“血魄”地渗入般渐渐扩大，最后迸发。如同妖艳的血色玫瑰在幽暗地暮色中肆意绽放。
　　半个小时，九十七人。已经永远告别虽然有些肮脏龌龊但还是有些值得留恋的世界。
　　平均每分钟杀三个人，叶无道站在血泊中央，望着大厅杂乱的残肢断体和被他逼入绝境的剩余青狼帮成员，因为面对叶无道这个杀神的恐惧和遍地尸体的恶心让他们陷入半痴迷和疯狂状态。
　　“似乎每一条生命，冥冥中都有神灵安排好了。”独孤皇岈喝了一口从车上带来的红酒玩味道。
　　“只是你信奉地上帝有些时候太忙了，没有时间去安排每一条，假如真有神灵的话。被他疏忽的命运不知道有多少。这些人就是被命运抛弃的可怜虫，没有办法，要惹上恰好天气不错想杀人的太子。”萧破军露出一个残忍的笑容，此刻他的鲜血也已经沸腾。
　　一座鲜红的修罗场。
　　一人，一刀，便锻造了一场单方面的屠杀。
　　七尺男儿当立功，弹剑饮血临片风。
　　谈笑杀得千万人，方为乱世雄中雄！
　　这首诗是叶无道当年在世界猎人学校面对和云翎一样境地被近十位高手围攻而胜出后站在尸体中有感而出。
　　“出来吧，让我见识一下红雪左文字锋利还是妖刀村正诡秘。”叶无道修长手指轻轻弹了一下没有沾惹一点血迹地冷锋“血魄”。冰冷嗜血道。他很想知道两柄在日本显赫数百年的名剑是否真的有足够地资格让他刮目相看，是否有资格让他去那个狭隘的岛国掀起腥风血雨。
　　突然闪现的“千尾八部众”高手之一望月鸾羽一个拖刀将身旁一个还没有回过神的家伙劈成两半，双手执刀的她很快就利用红雪左文字的锋利直接砍断慌乱中举刀格挡的那把刀。连刀带人分尸当场。
　　眼神冰冷的她斜臂短刀指地敏捷冲向下一个目标，忍者的身形和坚毅让叶无道微微点头，这样看来以后和伊贺流、甲贺流的游戏就会有趣多了，似乎望月鸾羽在“千尾”八部众中是最弱的一名，那么由此可见与“千尾”齐名的“红叶”、“樱花”这两个忍者部队的实力都容小看。
　　单手拿着妖刀村正的龙h纤手一挥，一个掏枪的青狼帮头头那拿枪的整只手在空中划出一道优美的弧线。不等他喊痛龙h手中妖刀已经穿肠而过。
　　相比较望月鸾羽那阳春白雪般的红雪左文字，她手中的妖刀更加狂放和凶残，加龙h的实力本来就在望，鸾羽之上，她和妖刀浑然一体，明亮的眸子逐渐蒙上一层鲜血的光彩。
　　一种妖异的阴暗光芒在刀身缓缓流溢，妖刀，妖美邪魅。
　　“听说日本三大忍者部队‘千尾’、‘红叶’、‘樱花’实力强悍，不过比起龙组应该要逊色一筹。”独孤皇岈凝视着龙h手中的那把村正微笑道，那一刻就连杀人如同吃饭平常的萧破军也是震撼无比，这样的女人恐怕也只有那个屹立于修罗场中央的男人才能驯服吧。
　　顷刻间，除了面无表情的叶无道、端着酒杯的独孤皇岈和若有所思的萧破军，以及手持刀锋的两位妖艳女人，整个地下大厅再没有一个完整的身体。
　　叶无道走到一位躺在地上垂死挣扎的青龙帮成员面前蹲下，注视着那双绝望的眼睛淡淡问道：“有孩子吗？”
　　濒临死亡的中年人点点头，流下眼泪。他感觉整个世界愈加安静，死一般的寂静，他确实累了，就这么不明不白的离开亲人，有不甘、内疚、遗憾，还有一点点解脱。
　　“我会告诉他长大后不要混黑社会。”
　　叶无道起身淡淡道，大步走出地下大厅，后面的清理工作不需要他操心。至于一百五十四条生命的消失造成怎样的轰动和影响他更不会关心，一把大火就可以掩盖很多事情的真相，就像当年楚霸王的那把阿房宫。
　　这么大的篓子就算政府有足够的魄力追查到底，也没有勇气面对国家上层的指责和失望，一个申请全国文明城市的重大知名城市竟然有如此惊人的刑事案件，不要说一大批人的乌纱帽可以扔进阴沟，就是看个国家的形象也会受到打击。
　　叶无道这种看似疯狂的举动其实和“窃钩者诛、窃国者侯”有异曲同工之妙，小打小闹反而可能弄巧成拙，但是一旦真正搞大也许就会收到“投鼠忌器”的效果，在这个要形象要政绩的政治年代叶无道的行为会有别人意想到的反应。
　　牵一发而动全身，这预示一场在整个浙江乃至中国南方的黑道范围里的新的一轮洗牌将要开始。
　　“红雪左文字虽然足够锋利，比起日本黑道三大圣物之一的妖刀村正还是要稍逊风采啊。不过比起我们的那些上古神兵终究不是一个档次，帝道之剑……h儿用得很不错，这把村正就送给你了。”
　　即使经过一场血战身也是滴血未沾的叶无道眼神玩味道，怀里的龙h乖巧的帮他揉捏肩膀，谁敢想象那双纤弱的素手就在刚才随意夺去四十人的生命。听到叶无道这位强势少主的称赞女孩露出灿烂的微笑，至于拥有不拥有著名的日本妖刀她根本不在乎。
　　“指使青狼帮去水晶宫大酒店闹事的水晶宫附近的原先竞争对手钱江酒店，背后靠山从事酒店餐饮和房产行业的钱江集团属于隆吉商会，这次花了一百万让青狼帮采取一系列行动。”开车的独孤皇岈很轻松就获得叶无道想要的信息，他心里已经开始为钱江集团默哀了。
　　“让战魂堂和血狼堂慢慢陪他们玩，果然是隆吉商会，还真是阴魂不散的家伙，过几天就是飞凤集团参加第二块地皮竞拍的时刻，看样子是得好好敲打敲打这个冥顽华的隆吉商会了。”
　　叶无道轻轻抚摸着龙h的小脑袋冷笑道，隆吉商会三番两次和他作对，还真当他这个太子党魁首是没有脾气的泥菩萨成！
　　回到水晶宫大酒店后蔡羽绾并没有过问叶无道去了哪里做了什么，亲自帮叶无道做了爽口滑嫩的西湖莲子羹，看着含笑不语只顾埋头喝羹的叶无道，蔡羽绾一抹甜笑悄悄爬上唇畔，没有询问是因为她知道一个女人什么该问什么不该问，有些时候女人知道男人太多反而是好事。
　　“羽绾最好利用中青队这几场友谊赛进行水晶宫的宣传，真没有想到你还能争取到这个机会。”叶无道抬头微笑道。
　　“放心吧，我会见缝插针的替水晶宫做广告。”蔡羽绾嫣然道，脸上的自信让她更加迷人，怪不得都说自信和微笑是女人最好的化妆品。
　　“羽绾做的莲子羹很好吃，我还要一碗！”叶无道眨眼调皮道，温柔地帮蔡羽绾拨去几根稍稍凌乱的头发，那份柔情让人沉醉。
　　蔡羽绾微微眼角红润，笑道：“那我就给无道做一辈子。”


第二百四十八章 馨兰杯开幕式（上）
　　杭州本土黑帮青狼帮大本营被一举踏平，几乎全帮覆没！当场成员无一生还！
　　这个消息很快就传遍中国南方黑道各大帮派，群雄颤栗。谁都清楚这是初到浙江的太子党的杰作，继上次铁血手腕治理斧头帮残余之后这次更加冷酷的手笔让人毛骨悚然，因为他们得到消息前去青狼帮的太子党成员只有寥寥数人！
　　龙帮选择沉默，北方黑道蠢蠢欲动。
　　南方香港和台湾的几个较大帮派也开始真正着手准备抗衡渐渐君临南方的太子党。
　　清晨坐水晶宫大酒店专车回学校的叶无道正好看到晨跑的韩韵，悄悄下车后就跟在这位浙大的副青长身后欣赏那曼妙的身姿。美女不将美貌放在第一位时，她便会自强、自主、自立，她就不会自误，这一点身为外国语学院院长的韩韵本身就是最好的注脚。
　　今天的韩韵依旧是一身清新的运动装扮，但是生活精致的她始终能够在含蓄中显露品位和独到眼光，她的衣服也许不是最贵的，但永远是最合身最能体现她气质的，今天还特意用粉色的爱马仕丝巾将那一头青丝扎起来。
　　这让精明的韩韵散发浓郁的青春气息，恋爱中的女人就是动人。
　　一般的美女都会比较在乎外界对她的评价，因此将时间多半耗费在梳妆打扮和搔首弄姿上，愉悦了男人的眼睛。却耽误了自己地正经时间，不过这也不能怪那些低品的美女，谁让容貌就是一块很好的敲门砖呢？
　　假如韩韵、蔡羽绾都是这样的美女，那么叶无道绝对不会付出一点点真情。曾经年少轻狂立志要做最具品味花花公子地叶无道无法忍受一具没有灵魂的艺术品，用叶无道的话就是“男人一定要有想法，没有想法的男人和没有生殖器官的男人一样可悲，所以叶无道要收藏世界上最好最诱人的艺术品——极品美女！”
　　叶无道突然从背后一把抱住慢跑的大美女，受到惊吓的韩韵正要挣扎叶无道这头双手已经迅速攀上那对高耸玉女峰的色狼在她耳畔低声道：“怎么，要喊自己被老公非礼？”
　　转身的韩韵娇羞地捶打坏笑不已的叶无道，抿起地红色唇瓣悬满满足和快乐，却装出生气的样子道：“昨晚打了你那么多电话都不知道回一个，早上去你寝室也没有人影，让人家担心到现在！”
　　“怪不得以前有个网友总向我吹嘘江南水乡和吴越软语里生长的苏州女子个个都如同天上掉落凡间的精灵。”
　　叶无道轻轻在韩韵因为跑步而微红的俏脸啄了一口。搂着娇弱的身躯露出一个阳光的微笑道：“所以金庸要让那让风流种神魂颠倒地大美女王语嫣是苏州燕子坞出产的可人儿。”
　　“我是南京人！死无道！”
　　韩韵柳眉倒竖，伸出纤纤玉指就要拧叶无道的耳朵。竟然敢记错她的出生地。不可饶恕！
　　犯错一阵愕然的叶无道赶紧溜之大吉，面对韩韵倒着跑的他赶紧讨好道：“哦，那就是所谓的经过六朝古都人文渊薮的熏陶、以及泰滩这条在中国文学史上流光溢彩的河流地滋润使南京美眉自古便名声在外，而我们的小韵韵更是其中的佼佼者！简直就是让叶无道心甘情愿地拜倒石榴裙下，下次南京选城市形象小姐小韵韵一定要参加，铁定折桂。”
　　虽然叶无道看似跑得轻松随意但是韩韵就是追不上，气恼的她露出一个让叶无道感到不妙的笑意。直接不顾摔倒在地的可能扑向叶无道。当她闭上眼睛准备和坚硬的石板来个零距离接触后迎接她的却是如愿以偿的温暖怀抱，看到这位韩老师脸上的小狐狸笑容，叶无道纳闷女人在恋爱的时候不应该是智商急剧下降的吗？
　　“人家早就是南京形象小姐了哦。”韩韵调皮的眨眨眼睛朝叶无道做了一个鬼脸。
　　凝视着那张不再像初次在浙大青圆见面时憔悴和神伤的美丽容颜，叶无道心头突然涌起一阵伤感和感动，这种情感在叶无道破天荒的任其蔓延后悄悄浸润眼角，哪一个女孩希望自己的初恋情人亲吻自己的额头，然后悄悄说“你是我第一个也是最后一个爱人”？
　　但是叶无道知道韩韵初恋对象的自己没有让她成为第一个女人，也不敢说她是最后一个女人，面对韩韵的付出。叶无道被内疚和后悔笼罩，只好紧紧搂住曾经自己的英语老师的韩韵说话。
　　“有一种幸福是有一个能让你顾一切去爱他一辈子的人。如果你知道这一点就不会再感到内疚。三年的守候让我有资格做你的女人，也让你真正成长为值得我依靠的男人，我应该感谢那段不算漫长不算短暂的分别才对。”
　　泪流满面的韩韵笑着哭道：“虽然有些时候会觉得孤单，但是我也学会怎么去爱一个人，刻骨铭心的爱。”
　　叶无道没有说话，因为当男人肯用甜言蜜语、豪言壮语和珠玑般的文字堆满女人脚下大地的原因是他不能有同样多的真情可以铺在下面，今天的叶无道不再是当年的纨绔少年，虽然依旧花心，但是懂得学会了付出，真诚的付出，即使这一点一定被叶正凌嘲笑甚至不被叶无道自己承认。
　　“好了，无道乖，等一下姐姐请客吃早餐哦。”韩韵绽放灿烂笑颜道。
　　叶无道收敛那份情感的流露在那挺翘的娇臀上拍了一下，惹得韩韵娇羞的瞪了他一眼赶紧看周围有没有人。
　　叶无道突然变戏法的从韩韵衣服里掏出两张票，笑道：“今晚有舞剧《巴黎圣母院》哦，不知道谁说喜欢芭蕾这种脚尖上的艺术。”
　　“就知道你最疼韵韵了。”韩韵像个小女孩般雀跃地跳起来在叶无道脸上亲了一口。
　　叶无道牵着一脸兴奋的韩韵的小手，深邃的眸子充满温情。
　　记下她无心说出的某句话或者某个玩笑似的心愿，牢牢的记在心里，然后特意为她去做，这种温柔的杀伤力简直就是无往不利。
　　“明天杭州紫云山庄有一个私人性质的亚洲财富论坛，过届时出场的商界名流一定比那次西湖聚会规格更高，紫云山庄的主人可是一位具有传奇色彩的神秘人物哦。要是无道想参加我可以安排，不过我想神话集团总裁的身份也足以当之无愧的参加论坛了。”
　　叶无道点点头，这种聚会最好不要错过。
　　和韩韵打情骂俏的跑步吃早餐然后回学校，这次韩韵依旧是故意挽着叶无道的手臂步入校门，因为今天是馨兰杯开幕的日子很多学生都起得比较早，加上诸多参加开幕的外青学生整个浙大校圆都显得比平时热闹许多。
　　见到那些脸色沮丧、震惊和艳羡的浙大男生，叶无道叹了一口气，肯定不知道被咒骂多少遍了。脸颊红润的韩韵坦然面对那些学生心碎和黯然的眼神，心中充满甜蜜，偷偷看了一眼苦笑的叶无道，悄悄露出一个得意的微笑，看你以后怎么追其他女孩子。
　　和韩韵约好一起看馨兰杯开幕式后叶无道走回宿舍楼，结果发现面罩寒霜的辅寻员范虞艺正在会客厅等待他的自投罗网。叶无道小心翼翼地想悄悄走过但很快被那位美女辅寻员叫住，各怀心思的师生两人走出宿舍来到安静的一排素藤缠绕的木制长椅。
　　范虞艺看上去似乎更加憔悴，淡妆始终无法掩饰那眉宇间的哀怨，难道是和男朋友的感情出现大的危机心情不佳要拿触上霉头的自己开刀？叶无道有些忐忑不安，虽然不会害怕也不会介意，但是和这么个娇滴滴的大美女关系弄僵总归是叶无道想要的局面。
　　“难道距离就真的那么重要？”
　　范虞艺重重叹了一口气，本来想询问叶无道无故在外留宿的原因，但是最后还是牵扯到那才下眉头却上心头的感情问题，也许在浙江这块陌生的地方能够让她稍微有倾诉欲望的就是这个多才多艺却劣迹斑斑的学生了。
　　“很重要，但是主导一切的原因。”叶无道知道在这个时候千万不能火上浇油，更不能雪中送炭。
　　游戏爱情终究被爱情玩弄，这一点应该是每一位花丛老手所崇信的一条不二法则。
　　所以叶无道既不想玩弄范虞艺这位诱人美女老师的感情又不会惹上一身感情债就需要极大的耐心和实力，而范虞艺与男友的距离就是叶无道最可以利用的机会，人是一种很容易被欲望主导的动物，尤其是情欲。
　　一个尝过性爱滋味的女人对于情欲的抵抗多少有一点力从心和口是心非。
　　叶无道似乎从再不肯开口的美女老师闪烁眼神中捕捉到了他想要的东西，这让他嘴角悄悄浮现的笑意暧昧而轻佻。
　　本来是兴师问罪的场面最后变成师生制造暧昧氛围的“调情”，叶无道极尽温柔的眼神在面对范虞艺的背影后渐渐淡去，虽说欲速则不达，但是时间久了也会错过机会，看样子是时候加温了。
　　叶无道望着头顶那悬挂着的“预祝馨兰杯开幕式成功”的横幅，那慵懒的表情渐渐霏了一种历尽沧桑后的悠然飘逸。
　　该来的，总是要来的。


第二百四十九章 馨兰杯开幕式（中）
　　中国足球种下的是龙种，收获的却是赌球、黑哨、假球这样的跳蚤聚光灯打下来的时候，中国足球在大众面前的样子，不是振奋国威、寄托希望的国民英雄，而像一个搔首弄姿、急欲一夜成名的婊子。
　　可恶的是这个婊子还极尽能耐的为自己树立遮羞的声节牌坊！
　　叶无道最想做的而且接下来要做的就是推倒一切狗屁牌坊，然后狠狠给她一个巴掌，最后吐一口口水大骂一声“婊子”！
　　所以他不会去参加什么俱乐部踢球更不会做绿茵场上的救世主，他要做的是统治整个中超来抗衡可一世的中国足协，徐明当年没有魄力和勇气做到的，就由叶无道来完成！正如绿城俱乐部宋连城所失望的叶无道不会成为职业球员，这是中国足球的悲哀还是万幸还需要时间的验证。
　　清晨的朝阳渐渐温暖大地，阳光潜入湖中荷花的骨子里，随着温煦光线的照耀，美在流溢，香在流溢。一副宁静、平和、淡泊和天人合一的中国式大自然境界呈现在湖边的叶无道面前，他的心境渐渐平缓柔和。
　　苏惜水打电话给坐在发呆的叶无道要求和她一起观看开幕式，正在想是否应该答应的叶无道手机被走近的韩韵一把抢过，叶无道干脆躺在草坪上任由两个女人叽叽喳喳个不停。
　　当叶无道和已经与苏惜水站在同一条战线的韩韵来到大操场的时候，三面的看台和操场边缘都是人山人海。叶无道和韩韵在操场外面和急匆匆小跑来的苏惜水汇合后才挤进大操场见缝插针的抢占稍微有利的地形，这种情景下更加让叶无道这头色狼如鱼得水，左拥右抱的他闻着两个大美女的体香羡煞周围所有除女性之外的男性生物。
　　苏惜水这位管理学院的院花因为身为学生会副主席和各个方面都有较多的接触，所以一下子就被认出来。而韩韵这位大美女院长因为身兼副校长这一职位更是被所有学生熟知，第一次见到单身副校长和一个学生模样的青年如此亲昵接触，一时间让很多无法接受的男生直接退场。
　　原本韩韵应该坐在主席台上，不过因为要陪叶无道就拒绝了。叶无道望着远处主席台上的身影，浙大的几位校长、浙江省省长、杭州市市长、中国足协地副主席……
　　一个姗姗步上主席台的绝美身影顿时让熙攘地人流屏住呼吸，略微清瘦，精致穿着，倾城容颜，一切都无懈可击。当台下所有人窃窃私语时她受到浙江省省长和市长的隆重欢迎，一颦一笑。举止优雅，绝代风华展露无疑。很快征服了所有人的好感。
　　韩韵和苏惜水也是诧异如此动人女性的存在，韩韵开始笑着抱怨应该留在主席台上零距离接触那位气质、相貌、事业都出类拔萃的女人。
　　瞬间已经可以几乎完全控制情绪变化的叶无道脸上醉人的微笑收敛消失，三年了，就算当年那份感情不是爱，经过三年地酝酿也不是肤浅的感情了。
　　当叶无道的嘴角再次微微翘起的时候，除了没有丝毫破绽的温柔，还有强大的自信。因为今天的叶无道不再是当年一无是处的纨绔子弟，而是让整个世界惊叹的天之骄子！
　　首先发言地是足协的第二副主席江天，讲的话无非是老调长谈，大谈中国足球了然困难重重但是希望还是很大之类地一些废话，唯一的亮点就是足协将会推动俱乐部大力培养青年球员，最后他当然不会错过利用中青队的辉煌给足协和中国足球贴金的大好机会。
　　只过中间出现的一个插曲让人回味，一位应该属于铁杆球迷的热血青年站出来把报纸卷起来当话筒问道：“职业联赛的投资人是各个俱乐部所属的企业，但联赛的管理权却偏偏在投资人手中，而在中国足协这个行政机构手中。你们足协只关心国字号球队的比赛成绩是否得到了提高，我们中国的足球怎么才能真正扬眉吐气！？”
　　“这就是中国足球的基本矛盾，几乎是不可调和的矛盾。当然。这也是让我‘揭竿而起’完成足球领域王侯将相并无种这个神话的机会。”静静的叶无道喃喃自语道，望着主席台上那张依旧如同三年前般宁静、孤傲的容颜，再没有当年的疯狂膜拜，有的只有欣赏，还有强烈的征服。
　　至于征服之后该做些什么，三年前他就想好了。
　　场上那些成为英雄的中青队成员都是一脸的无所谓，江毅彦三人是因为远在国外远离这个肮脏的怪圈，而那些都相继成为职业球员接受“熏陶”的队员都麻木了。
　　球迷甲怒道：“足协就是把联赛作为帮助自己提高政绩、在仕途上更进一步的工具！那些可怜的投资人在被迫花钱供足协去追求自己的目标！”
　　球迷乙屑道：“中国足协作为官商合一的权利体，市场上最丰富的资源已经被他们使用了，这简直就是赤裸裸的巧取豪夺！”
　　球迷丙彻底失望的预言道：“中国足球离崩盘也就几步之遥了。”
　　……
　　十年职业足球，竟仍如襁褓中的婴儿，如此令人伤神。
　　顿时场面呈现群情激愤的状况，谁也没有想到原本是给中国足球加油的大会演变成对中国足球的声讨大会，看样子这样继续下去很可能这次馨兰杯开幕式就会成为一场闹剧了，那么本就光彩的中国足球又添加一笔不浓淡的笑笔。
　　中国足协副主席江天不想看到这个复杂混乱的局面，浙大领导当然也不想见到这种影响学校声誉的局面，还有不想见到这个局面的无疑是一手赞助馨兰杯的商界新秀——夏诗筠！
　　“希望，是需要人走出来的！”
　　夏诗筠优雅站起身接过江天颤颤巍巍的话筒，轻灵的声音通过话筒萦绕在整个操场上空，烦躁喧嚣的人群马上冷静下来，当所有的焦点再一次全部聚焦在微笑的她身上时，夏诗筠的目光似乎在叶无道那一块停留，自信道：“战争天才拿破仑告诉我们光荣的成功不在于永不失败，而在于屡败屡战！今天我不会把这句从小就是我的格言送给国家足球队，不会送给中国足协，我将这句话送给站在你们面前真正展现毅力合句气的中青队！莫道浮云终蔽日，天下谁人不识君。这句话，我这个毕业于四年前的校友送给每一位身负全省希望的浙大学子！”


第二百五十章 馨兰杯开幕式（下）
　　好一个“光荣的成功不在于永不失败，而在于屡败屡战”！台下的叶无道冷笑不已，三年前岌岌可危的林家若非你的出现早就成为历史名词，如今林家这一个向来男尊女卑家族的半壁江山都由一个女人支撑，讽刺？悲哀？
　　经过夏诗筠的那番鼓动性发言混乱的场面寂静无声，让人不得不感慨美女效应的强大。而且热血的浙大学生也迅速意识到自己的失态随即选择沉默，要知道几十架摄像机和几十家媒体记者盯着全场。
　　随后创造辉煌战绩的中青队和浙江绿城俱乐部的一线球员踢了一场友谊赛，这又几乎成了江毅彦和陈锐利两个人的表演，带球一阵长途奔袭后传出他的那一脚新月弯刀般美丽的传球，在禁区有着狼一般嗅觉的天才前锋陈锐利轻松捡点破门。
　　乱军之中倒挂金钩！
　　当陈锐利随意跑回中场的时候，全场的观众都报以热烈的掌声，这就是世界级别的顶尖实力。作为中国本土新兴的天才前锋陈锐利速度快，技术细腻，善于40度内切，过人率极高，在狭小范围内摆脱纠缠的能力绝对是世界超一流。
　　江毅彦跑到陈锐利身边搂住他坏笑道：“浙大的美女似乎不少啊，这次本来我是可以来一次华丽单刀然后漂亮抽射的，你自己说怎么办吧！”
　　“介绍几个荷兰美女给你。”
　　陈锐利郁闷道，这家伙就是喜欢这种变相地敲诈。其实刚才那球江毅彦自己射门地难度还要小于陈锐利倒挂金钩很多，但是江毅彦那个趁机敲诈的家伙就是想给他制造难度。
　　“一次助攻两个，怎么样？”江毅彦奸笑道，浙江绿城这支虽然今年加强兵力但仍然只能算是中国二流的俱乐部无法对强悍的中青队造成实质性地威胁。要进球简直就是如拾草芥。
　　“一个！一次助攻就想两个美女那还不如我助攻我射门。”陈锐利不鸟贪心的江毅彦。
　　虽然是只有半个钟头的友谊赛，但是经过巴萨、阿贾克斯这样的豪门训练的两人还是充分展现了尖锐锋利的进攻能力，试想一支能够和荷兰比拼攻势足球的队伍是如何的具有天赋和实力。
　　江毅彦更是凭借敏感的灵气，能够看到对手防守上的薄弱之处，然后飘然而至，出其不意发出致命一击，虽然没有漫天杀气，但没有人能挡得住她地温柔一刀，或射或传，绿城根本无法招架。
　　最后在刘启寰几乎没有动弹的情况下中青队以4比0毫无悬念地战胜浙江绿城俱乐部。坐在足协副主席江天身边的绿城俱乐部董事长宋连城连连摇头。苦笑不已，实力根本就不是一个档次上的球队。
　　有珠玉在前职业球队比赛。随后浙江大学和上海复旦两支校队的表现就无法避免的逊色黯淡许多，不过因为是两支球队是宿敌，加上球队的实力也不算太差，观众看得还算有声有色，浙江大学凭借新生齐放的精彩表演上演帽子戏法，最后3比2击败强敌复旦大学足球队，那位洪飞的情敌独中两元，奈何那位浙大新生的表现实在太抢眼。最后只能在客场被羞辱一番。
　　这个时候看台重量级人物基本都已经走光，只留下准备结尾演讲的一位浙大副校长和杭州市长、以及崇尚有始有终的夏诗筠。总体来说这次投资她十分划算，今天的馨兰杯开幕式也算圆满。
　　“知道女人都有自己的味道吗？”叶无道深邃的黑眸望着台上那个自信淡雅的身影微笑道。
　　韩韵知道叶无道能够用鼻子识别世界上诸多知名品牌香水，对这个说法将信将疑，苏惜水则皱着小脸道：“不就是臭的和香地两种。”
　　“人类难道只分男人和女人？”叶无道白了一眼道。
　　“难道还有别的？”苏惜水可爱的歪着小脑袋问道，身边地韩韵已经开始偷笑，好不容易想到“人妖”这类人的苏惜水狠狠拧了叶无道一把，娇羞道：“这和女人的味道有什么关系！”
　　韩韵微笑道：“好了。你就别卖关子了，说说看女人到底有哪些味道。”
　　叶无道无赖道：“那中午我们的韩老师亲自下厨招待我和惜水，本人就说。”
　　韩韵无力道：“好好好。只要你说我就下厨，反正惜水还没有尝过我的手艺呢，知道你不喜欢吃太甜的，我今天中午就做一桌正宗的苏帮菜甜死你！”
　　被苏惜水做了一个鬼脸的叶无道在韩韵俏臀、苏惜水嫩脸上各自捏了一把，邪笑道：“一般来说英国女人具有藕香味，法国女性是酪香味，瑞典女性带木槿香味，德国女性散发出香木味，而美国女性则是藻香味。”
　　被叶无道在公共场合占便宜的两个大美女红着脸凝视身边的色狼，对于这套说法持怀疑态度。
　　“无论是宫廷妃子还是民间百姓都非常盛行食杏仁、饮杏露、宫室熏香、品饮香茶，知道为什么‘一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来’吗，那是因为历代争宠激烈的皇妃贵妇都视幽雅体香为贵体，而常沐香汤浴的杨贵妃还会通过吃荔枝来培养体香。”叶无道侃侃而谈，似乎这个论点和论据真的是“证据确凿”。
　　“怪不得我在书上看到武则天爱饮用狄仁杰进献的‘龙香汤’，太平公主每日用桃花香露调乌鸡血煎饮‘令面脱白如雪、身光洁蕴香’，而慈禧太后则喜饮‘驻香露’，希望达到‘面肤去黑素，媚好溢香气’的效果。”韩韵微微点头道，心里寻思以后的饮食是不是应该改一下。
　　“这样看来《红楼梦》里的薛宝钗服用冷香丸、玫瑰香露、木樨露确实不是空穴来风呢。”苏惜水也是低头一阵感悟。
　　嘴角泛着灿烂阴谋笑容的叶无道眼神始终锁定在主席台上那个绝美的身影。
　　散场后翘课的苏惜水还要赶去上课，叶无道看着浩浩荡荡的翘课军团，还有韩韵这位微笑的学校高层领导，一阵无语。
　　叶无道和韩韵肩并肩走到一辆新款奥迪A6的时候，那张三年后依旧刻骨铭心的容颜出现在两人前面，神态仍然悠闲、眼神仍是温暖的叶无道牵起韩韵的手坦然与正打开车门的那个“她”擦肩而过。
　　等到叶无道走出老远，那个打开车门却一直僵立在那里的她猛然抬头望向叶无道那孤傲和自负的优雅背影，眼神复杂，神情震撼，曼妙的身躯微微颤抖。
　　是他吗？


第二百五十一章 阴谋前奏
　　韩韵开车和叶无道来到附近的菜市场准备中午的饭菜，上次韩韵的手艺让在浙大食堂蹂躏下几乎丧失味觉的叶无道重新找到希望，所以这次趁机敲诈也是早有预谋。将车停好后韩韵依偎着自己的学生男友走进热闹的菜市场，这次是叶无道第二次踏入市井之地的菜市场，而经过三年单身生活的韩韵自然是驾轻就熟。
　　韩韵忙着给叶无道这个智商恐怖的天才讲述每样菜的特殊烹饪方法，顺便帮他分清楚什么是大黄鱼什么是小黄鱼一些地球人都知道的类似问题。一对小情侣有说有笑成为菜市场里最惹眼的一对，叶无道虽然要比韩韵小上六岁，但是眉宇间的沧桑让他流露成熟的男人味道，所以并没有人觉得这一对绝配男女突兀。
　　当韩韵和叶无道走到二楼的海鲜区时，一对可爱的孩子站在他们面前，其中那个六七岁的小男孩拉着同样大小的小女孩的小手老气横秋道：“我们都不是四五岁的小孩呢，可以对自己的行为负责，所以以后你就做我的女朋友吧！”
　　说完小男孩趁身边的自己母亲和小女孩母亲不注意在女孩脸颊上迅速亲了一口。叶无道和韩韵在一阵愕然，韩韵靠在拎着一大把菜的叶无道怀里笑得弯不起腰，叶无道淡淡道：“现在的孩子就像催熟的素苹果，就怕永远没有成熟的那一天。”
　　“没有想到我们的天才新生也有杞人忧天的时候，你想想自己小时候的行径吧！”韩韵笑着将新买的一斤小青菜塞到身边的男人手里。
　　“比起当年地我来说确实是小巫见大巫了。看来这个小家伙蛮有我当年的风采。”叶无道摸着自己的鼻子笑道，他这个年龄已经是拥有辉煌的战绩了，现在想想家族几个同龄女孩还是有几分姿色的。
　　叶无道庞若无人的和韩韵在车边一个热吻后开车回到韩韵公寓，虽然韩韵是地地道道的南京人。但是做起杭州菜和广东菜也是信手拈来，知道叶无道并不怎么喜欢甜腻的菜，今天韩韵烧的菜多半清淡、微辣。
　　“你最想去哪里旅行？”叶无道搂住正在烧菜的韩韵地小蛮腰微笑道。
　　“是中国吗？”韩韵默默感受那种温馨的氛围甜蜜道，“中国地话最想去云南大理，那里的村庄最没有现代气息，而且还想去那里亲手做五色米给你吃。”
　　“那国外的呢？”叶无道双手渐渐覆上那被自己把玩多次的傲人双峰，这对让无数女人汗颜的丰满乳房是叶无道三年前幻想次数最频繁的对象。
　　“捷克布拉格这座金色百塔城，那些建于文艺复兴时期的罗马式哥特式和巴罗克式圆塔形古老建筑保存完整，是一个很适合旅游的地方，有一种悠久的历史存在感。”
　　韩韵停下手里的活向往道。“听说走在查理大桥，每隔几步就能看到情人在桥畔拥吻的情景。位于老城广场上的汰翁教堂赋予了爱情古城更为神秘的色彩。我想去那里拍一些照片，然后留到我们老的时候拿出来慢慢回忆。”
　　“我想代表亚当和夏娃的八十米双塔才是小韵韵最想要去的地方吧。”叶无道坏笑道，将手沿韩韵腹部迅速滑入隐私处，惹得韩韵娇羞不已扭动身躯半是抗议半是媚人。
　　等到韩韵好不容易挣脱叶无道地魔爪，那锅菜已经是面目全非，看着手忙脚乱的韩韵，一旁的叶无道笑容灿烂无邪。
　　“明天你会参加紫云山庄举办地亚洲财富论坛吗。这次私人性质论坛在山庄主人的号召力下将会有众多财阀巨头出席，我想你还是能够去一下的好，毕竟现在神话集团在浙江根基不稳，需要一下额外的关系。”
　　韩韵白了一眼罪魁祸首的叶无道，想到这个规模超高的财富论坛微微皱眉，她这次肯定是会到场，因为她有一个必须到场的理由！
　　“浙江隆吉商会应该会有不少人吧？”叶无道黑眸突然闪过一抹不为人知的阴沉，但是这份隐藏的冷酷并不妨碍他一脸的灿烂笑容。
　　“浙江的隆吉商会经济势力渗透整个中国南方，基础产业、电子、工业等等各个领域几乎可以用无孔不入来形容。尤其是其中温州帮更是在海外有着庞大的经济圈子，会长徐荣茅更是位居中国十大富翁之列。隆吉商会和杭州帮为主的盛丰商会一直是针锋相对，后者同样不可小觑。浙江商界的半壁江山几乎都是出于它手！”
　　韩韵和思索的叶无道一起将菜端到客厅桌上，因为庞大人脉韩韵对于中国经济和政治局面形势有着敏锐的认识，像一只小狐狸狡猾道，“要想渔翁得利，无道就需要让几乎势成水火的两个商会来个彻底的窝里斗。”
　　“我可是善良的正经商人！”叶无道用手直接去抓一棵鲜嫩的素菜却被韩韵打了一下爪子，大声委屈道。只是眼中的狡诈和阴谋让韩韵怎么也看不出半分善良，要是他善良，世界上的坏人也就彻底绝种了。
　　“要是无道不想涉足浙江商界的利益之争，我可以代劳。”韩韵整理着满桌的饭菜平静道，这份冷静中有着叶无道震撼的自信和冷静，似乎此时的韩韵不再是那个浙大与世无争的副校长，而是一位出众的阴谋家。
　　叶无道摇摇头没有说语，他的事情不想让自己的女人担忧，而且今天的他有足够的实力和资本保护她们、解决一切阻碍他走上巅峰的障碍！
　　只是此时的叶无道并不知道身边对爱情有着执著的小傻瓜正在酝酿一起让他日后震撼的“计划”，他虽然大致了解韩韵的家庭背景和韩韵本人的一般经历，但是终究低估了韩韵的影响力。
　　女人对于阴谋的天生领悟力，叶无道还是无法真正想象，韩韵这位在爱情上太傻太痴的善良女人很快就会为了深爱的他补上这一课。


第二百五十二章 街头篮球
　　女人这种生物就连叶无道这个被叶河图那种无良男人熏陶出来的“败类”都不能完全看透。韩韵就是一个很好的典型，也许在叶无道眼里围着围裙忙活午饭的女人应该在想如何将这顿饭做得尽善尽美，但是事实却是韩韵正在构思自己的“计划”，一个在知道自己苦苦守候三年的真相后的计划。
　　文似看山喜不青，做人也是如此，女人的善变虽然很大程度上让男人吃够了苦头，但也这正是这种捉迷藏式的变化让世界摇曳生姿充满不可预知的乐趣。
　　解下围裙心满意足望着满桌的饭菜，韩韵朝停偷吃的叶无道可爱的做了一个鬼脸，推着一直捣乱的家伙去洗手，这个时候门铃如约响起，韩韵兴匆匆跑去开门，温婉的苏惜水亭亭玉立于门口，手里提着一个礼盒，应该是送给韩韵的礼物。
　　有说有笑的两个大美女将正想拥抱她们的叶无道晾在一边，坐在饭桌前拉家常说悄悄话，郁闷的叶无道只好当起家庭主男为两个女人盛饭，一种奇妙的和谐在潜移默化中孕育。
　　苏惜水和韩韵、或者可以说叶无道身边的每一个女人都是那种可以让无数男人疯狂的极品女人，这样的女人或多或少有天然的优越感和排她心理，所以韩韵和苏惜水虽然达成联盟性质的良好关系，但是在叶无道面前也十分自然的放不开，肯表现自己地真实感情。像撒娇、接吻、拥抱等情侣的小动作都不可能出现。
　　不过能让两个出类拔萃的大美女这样友善如姐妹已经是一个小的奇迹，这也侧面证明叶无道在情场上地强悍。不过叶无道情场的所向披靡也并无可厚非，试想谁能够像他这般接受诸多长辈的“丰富”教育、拥有强大的家族势力、沧桑的经历和无懈可击的外在？
　　三人融融洽洽的吃完午饭，因为有午睡。叶无道当然不好意思当着苏惜水的面在韩韵公寓逗留，只好带着些许遗憾和苏惜水走出教师宿舍。今天下午叶无道必须要给李暮夕和李名枫上课，和苏惜水在校园逛了半个钟头、在隐秘树荫下亲密了半个钟头后叶无道走到校门口想打的去李暮夕家的小区，手机铃声马上响起，原来是李暮夕那个丫头地来电，当电话那头的李暮夕让他望向街对面的时候，一辆蓝色的法拉利夸张的停在街那一边，车里的小丫头正朝叶无道挥手。
　　叶无道悠闲走到那辆价值不菲新车面前，开车的竟然是李名枫。
　　“这辆车是我爸刚刚给我买的哦，想要飙车就没有问题了。你可是自己答应要带着我们去飙车的。不许反悔不许赖皮！”
　　李暮夕邀功地望着叶无道，上次成功拍卖一大批古楼兰遗址文物和一些精品的拍卖会让李暮夕的爸爸着实赚了一笔。一辆两百多万的法拉利只不过是一个零头而已。光光是叶无道购买辟邪九猁琉玻杯的那一亿元就足以让楚南的古兰轩大捞一把，这次拍卖也成为中国内地最大成交额的一场拍卖。
　　杭州虽然这几年私家车迅速增长，而宝马奔驰这些高档汽车也少落家杭州这个日渐富态的休闲城市，不过像宾利、法拉利这样的豪华车型在大街上还是屈指可数，所以一辆法拉利足以谋杀少羡慕地眼神。
　　李名枫在知道叶无道的无数个光环后显然友好很多，加上年纪相仿也没有太大代沟，于是放弃了那份本能的敌视。他地驾驶技术虽然算上娴熟。但是撞树或者入江的可能也比较小，这让随时准备抱人跳车的叶无道松了一口气。
　　当李名枫开车经过一个广场看到人头攒动的人流时，稍稍放慢了车速，在李暮夕这个丫头大喊“篮球比赛”之后干脆将车停下，李暮夕朝叶无道不怀好意笑了笑，小嘴努了努身边有些期待的哥哥，叶无道想起来她曾经在李名枫面前“吹嘘”他篮球技术的强悍，而且还代替他随口答应教授李名枫几手，看来今天又有不小的波澜了。
　　其实当年轻的李名枫将车停下时就已经吸引一大批眼光。众人猜测这一车肯定又是一家务正业的富家子弟，年纪轻轻就有几百万的跑车开还真不是一般的财大气粗。
　　这里正在举行一场由李宁主持举办的三对三街头篮球竞赛，据说比赛的第一名有机会现场观看NBAA的比赛。第二名和第三名也是奖励颇丰，这一举动吸引了大批的青少年篮球爱好者和行人，偌大的广场渐渐有水泄不通的趋势。
　　Rap饶舌音乐、DJ打碟、StreetDance街舞，Graffitc涂鸦这Hip-HopHip-Hop这四大元素深深的渗透进入了街头篮球，这使得原本就激情四射的街头篮球绽放异样的光彩。在篮板、场地上都有色彩光鲜多人眼目的涂鸦作品，将篮球的狂野最大程度的释放。
　　现场播放的震耳欲聋的Rap乐，负责播放饶舌乐得DJ也会时不时地表演打碟来为热烈的现场气氛火上浇油，两队人马正在如火如荼地进行比赛。比赛的激烈程度出乎叶无道的预料，而两队的实力都不是一般的强悍，原来现在已经进行到半决赛。
　　李名枫看到场上一个白色狂放身影的时候眼神突然爆发愤怒和挑战，因为上次在体育馆就是那个学军中学的家伙彻底地羞辱他们杭二中校队。那场比赛李名枫所在的球队以三十分之差的巨大差距败北！
　　好容易挤进最里层的三人已经出了一身汗，热爱篮球的李暮夕不停的为场上球员的精湛球技鼓掌叫好。
　　精准的三分远投、巧妙的胯下传球、挑衅的勾手上篮，一切都告诉众人这是一场高技术含量的比赛，负责比赛事项的人员见到这种较高水准的对抗乐得合不拢嘴。
　　“只要你能够打败他以后一切我都可以听你的！”李名枫一脸绝决注视着随意懒散的叶无道。
　　“为什么不是你自己打败他？”叶无道拍拍兴奋得乱跳的李暮夕的小脑袋笑问道。
　　“不是想，是不能！”李名枫冷冷道，对方的强悍已经达到拥有大学生实力的水准。
　　“不能？”叶无道微笑着一只手拿起那只滚到他脚边的篮球，用一根食指旋转篮球，“一个男人连自己的对手都无法正视，这样的学生我教不了也不想教。”
　　“自取其辱就是所谓的勇敢？”脸色难看的李名枫冷笑反问道。
　　叶无道略微诧异，但是很快释然道：“这句话很有意思，不过有些时候，很多事情并没有你想象中那么困难，比如在球场上打败一个人。”叶无道食指轻轻一弹，篮球脱离重心引力般向上飞起，此时叶无道的那份自信在阳光下格外耀眼。
　　“因为篮球是一项团体活动，即使是崇尚个性的街头篮球也不例外！”
　　叶无道见李名枫还是有些迷惑解，将球抛给他淡淡道。叶无道在美国期间曾经疯狂迷上篮球，在那个篮球的国度他一度希望日后成为篮球明星，目的很简单，能够像张伯伦那样和几万个女人上床。
　　李名枫的死对头所在那支球队因为那个白色服饰的家伙的超强表现最终胜出，另外一群应该是大学生的三人球队沮丧退场，不过他们爆炸头、几根Cornnow子和超级肥大或者极端紧身衣裤还是给人留下强烈视觉冲击。
　　那个学军中学让李名枫深恶痛绝的家伙头戴浓郁族花纹的图案头巾，一双性能超卓越、外形最耀眼的篮球鞋让很多青年羡慕不已，配上阳光的外貌和不俗的球技他也顺理成章地成为众多女孩的尖叫对象。
　　接下来的总决赛更是精彩纷呈，那个俨然所有视线焦点的家伙胯下快速运球和眼花缭乱的投篮让众人感到赏心悦目，李暮夕撅着嘴巴不停要叶无道上场表现，而李名枫也是随着那个家伙的一次次过人、一次次投篮而积聚愤怒和怨气。
　　“Streetball信奉狂野的随性和高度的自由，可以说是煽动创意想象、推崇个人英雄主义的运动，但是这种英雄主义并不是那种完全自我的个人带球突破和投篮得分。所以你也许能在街头球场上找到屡投屡中无法阻挡的得分野兽，却找不到一个只吃独食从不分球的自恋癖患者。”
　　叶无道望着那道炫目的白色身影微笑道，“而那个你的对手太独来独往，正规篮球是五个人的运动，而街头篮球则是三个人的运动，一匹独狼终究会累、会败，这就是你的机会所在。”
　　李名枫信服地点点头，强大如鼎盛时期的乔丹和艾伦阿弗森依旧需要队友的火力支援才能拿下整场比赛，一个人是玩不好整场篮球比赛的。
　　叶无道突然发现人群中几个熟悉的身影，眼神变得异常灿烂，嘴角微微翘起道：“接下来就让我用篮球让那个家伙知道这个最基本的篮球准则！”


第二百五十三章 皇牌球员
　　街头篮球的创意通过个性化的球技、球风得以彰显，进而标榜出一位街头球手的与众不同，这也是街头篮球区别于学院篮球的一系列最主要特征。
　　它同NBA赛事一样紧张、刺激和具有对抗性，但它更狂野率性、自由和更具有想象的张力。NBA赛场上被千万观众叹为观止的一些不可思议举动诸如快速人球分过、在对手的身后运球、假动作加背传接空中作业大灌篮……
　　这一切在每天的街头球场上都已是司空见惯！
　　这就是街头篮球的魅力所在，它能充分挖掘你的每一份激情和骚动。街头篮球的张狂和狂热简直就是为青年量身打造的体育项目，叶无道望着场上尽情表现自我的男孩，也有了一种久违的冲动，就像产生了共性的律动，这种情况除了那种杀人达到酣畅境地再没有其他东西能够让叶无道如此动心，也许这就是篮球的迷人之处了。
　　“可是我们只有两个人啊，怎么参加比赛？而且不报名直接向冠军队伍挑战也有点太嚣张了吧。”
　　李名枫担心道，场面上的局势几乎已经可以看出结果，那个被誉为浙江万马重点观察对象的家伙让人感到不可思议的一人独挑三人而不落下风。那人的夺目表演让本就是一朝被蛇咬十年怕井绳的李名枫忐忑不安。
　　“胆小鬼！”李暮夕朝自己的哥哥做了个大鬼脸，不等李名枫发飙就赶紧躲在叶无道背后去。
　　“加上暮夕我们不就是三人了吗？至于嚣张不嚣张更不需要担心。这就是街头篮球地精髓了，玩街头篮球就需要张狂一些，能骄傲就大胆的骄傲！”
　　叶无道闪电拿过李名枫手里的篮球笑道，做了一个让篮球从手腕向手臂滑动的动作。然后手臂轻轻一抖，篮球抛过头顶停在另一只手臂上，“你要是有一天能够拥有自己独创的Move或Trick那些让篮球科老教授们大跌眼镜的技巧，你就是街头篮球的真正高手了。”
　　李名枫用怀疑的眼光瞟了一眼雀跃的李暮夕这个可能成为拖油瓶的妹妹，惹得后者抗议不止。
　　“我们可以一起组队吗，放心，我只是一个控球后卫，习惯喂球，不会抢了你们的风头。”一个高大斯文的青年微笑道，身边应该是他女朋友的漂亮女孩同样一脸友善笑容。
　　从那口音叶无道断定这个异常稳健的青年应该是北方松花江一带地人。因为当年特训的时候叶无道必须精通全国各地的主要方言。而且各国语言和风俗习惯都要有大致的了解，叶无道几乎可以称作一本巨大的百科全书。
　　这样的家伙不是怪物都是怪事！
　　叶无道自然不担心什么抢风头什么。和巴不得甩掉妹妹的李名枫同时点头，嘟着樱桃小嘴的李暮夕很快被那个青年女朋友的一根哈根达斯冰淇淋收买，和北方女孩热火朝天地聊在了一起。
　　人群中叶无道熟悉的人有少，学生会主席白秋易、外国语学院的大美女泰雨，还有那位宁静似水的“浅静”，看着他们手里的传单应该是浙大在搞什么活动，此刻他们也都发现了被可人的李暮夕拉着的叶无道。
　　泰雨流露出不为人知的迷茫和伤感。惆怅的眼神让身边地男生心碎了一大片。白秋易似乎在等待叶无道的表现，从明珠学院开始他就习惯叶无道的出人意料，只是现在一向自负输于叶无道地他有一种担心，而这担心都来源于身边的女孩，一个不一样的女孩。
　　在图书馆当管理员、从小就浸润在古书籍中的女孩依然是那种平静的神色。
　　“我叫徐荣俊，即使现在记住我的名字也无所谓，因为一年后整个中国都会记住这个名字！”青年微笑着狂妄道，只不过这份霸气很快因为女朋友的一个瞪眼而收敛，没想到还是一个温柔的男人。
　　不过他的那份自信让叶无道记住了这个名字。
　　当李名枫走出人群扬言要挑战冠军队伍时所有人一阵哗然。但是随即掌声雷动，也许正如叶无道所说街头篮球作为篮球的延伸具有更加狂放不羁的一面。那个穿白衣服的男孩轻蔑的望着曾经的手下败将，一脸无所谓。而主持这次街头篮球的李宁负责人更是巴不得有更高的高潮出现。
　　叶无道虽然将近一米八的高度，但是和身边那个青年一米八七的高度比起来还是有不小的差距。李名枫的年少轻狂、徐荣俊的高大英俊加上叶无道的邪美的文雅么使得这支队伍马上赢得众人的期待，人群中那些浙大的学生都相继将视线聚集在叶无道身上。
　　一上场等那个李名枫的死对头发威，徐荣俊就给所有人来了一个下马威，自称控球后卫的他依靠娴熟的运球和眼花缭乱的神奇技巧将防守人骗得呆若木鸡，轻松突破的他突然停住脚步等待防守者跟上来，在那名恼羞成怒的防守人员在上前出手的瞬间却见到徐荣俊眼神中那浓重的嘲讽笑意。
　　等到另外两名成员知道不妙的时候，早就看懂徐荣俊眼神意思的李名枫一个冲刺在空中接过被徐荣俊高高抛起的篮球，干脆利落的来了一个超级单手扣篮，惊人弹跳让全场震撼。
　　和依旧是平静的徐荣俊拍手庆祝后李名枫朝妹妹咧嘴一笑，后者哼了一声，笑骂道：“臭美！运气！”
　　随后在叶无道刻意隐藏实力的情况下场面依旧是倒向李名枫一边，因为如果说那个白衣男孩是代表高中生的最高水准，那么徐荣俊则是代表大学生的最高实力，两人的差距显而易见。
　　在徐荣俊的巧妙喂球和叶无道的适当干扰下李名枫出尽了风头，加上自身实力的不弱和极佳的弹跳，李名枫至少在场面上压倒了学军中学的死对头。而徐荣俊的实力就连叶无道也侧目已，因为那种控球水平就是浙大校队的新王牌球员詹杰也逊色一筹！
　　所以接下来就是一场徐荣俊和李名枫的配合表演了。
　　运球时突然砸一下防守者的脑袋算恶意犯规吗？，谁让他傻拉几猫着腰让你看不顺眼了！
　　把球从背后高抛过对手，同时跑过防守者在他身后接球上篮算带球违例吗？不，谁让我骗得他稀里糊涂呢！
　　跳投之前握一握防守者伸出来的手该该被吹哨？不，谁让这三分球听话的进了篮筐呢！
　　过人时，用手掌托一托球算不算翻掌违例？，谁让全体观众一起为这个精彩过人大声叫好了呢！
　　观众都被那炫目的过人技术引发内心的狂野，很多人都随着激昂节奏的音乐摇摆身体。徐荣俊的女朋友面对人群对自己男朋友的欢呼和崇拜并没有太大的惊讶，仿佛那只是理所应当的事情。身为浙大篮球队经理的泰雨紧紧盯着徐荣俊的身影黛眉微皱，似乎想到了什么。
　　“那些不都是犯规动作吗，为什么裁判不吹哨？”名字叫浅静的女孩疑惑道。
　　“这就是充满人情味的街头篮球。你虽然不能够无厘头到抱着篮球可爱的满场飞奔，但如果你的绝技够炫够创意，一定程度上的违反规则是完全可以接受的，相反甚至赢得最多的掌声和喝彩！”
　　白秋易感叹道，希望这次浙江大学篮球队不要碰到这么强悍的对手。越高难度越不可思议的突发奇想动作，就越能更多地忽略规则法度——这即是属于街头篮球的独有法度。
　　“那为什么没有人协防挡拆呢，好像场面上都是一对一的情况。”浅静眼神停留在悠闲的叶无道身上淡淡道。
　　“这是街头篮球长久以来一直保持着的一种默契、一条不成文的规矩：无论是在进攻还是防守过程中，第三者对单挑的打搅往往是对单挑双方的一种尊重。”
　　白秋易轻声道，身边这位他连手也不敢牵的女孩让他无法有亵渎的念头。望向场中的叶无道，他不由自主地叹了一口气，很快就是你爆发的时候了吧，因为你总喜欢在最后关头带给别人奇迹的感觉。
　　“徐荣俊，上届CUBA全国大学生联赛的得分王和助攻王！”
　　泰雨情不自禁喊出声，很多听到她所说的男孩都恍然大悟，眼神更加狂热和崇拜，因为此刻在他们面前带球突破、过人的青年就是中国篮球的最璀璨的新星，CuBA的绝对王者！
　　北京大学的大二学生，在上一届全国大学生联赛中凭借一己之力将并不强大的北京大学篮球队强悍带入总决赛，最后虽败犹荣的败给上海交大，这一战让徐荣俊成为真正的全国大学生皇牌选手，风头无人能及，今年的“各路豪杰英雄”都把在球场上打败徐荣俊和他带领的北京大学为目标！
　　一直懒散无所作为的叶无道朝失态的泰雨扬起一个灿烂的笑容，然后跑到因为他没有闪光表现而皱着小脸的李暮夕跟前柔声道：“接下来就是叶无道的‘打击心脏时刻’了，最好不要眨眼睛哦。”
　　那一刻，整场的观众和球员似乎都感受到了叶无道苏醒的庞大气势。


第二百五十四章 枭雄救美（上）
　　当叶无道收敛那份慵懒的随意，白秋易、秦雨还有宁静女孩都由自主的期待他的表演，李暮夕更是不顾淑女不淑女的大声加油。
　　一旁徐荣俊的女朋友美眸浮现一抹惊讶，她在去年的全国大赛上见证了徐荣俊这位新王者的崛起，近万人的疯狂呐喊都见识过，知道徐荣俊真实实力的她自然不会为这种场面感到太多震撼，但是触球不多的叶无道还是让她直觉认为有与自己男朋友一战的水准！
　　叶无道扬手食指指向天空，会意的徐荣俊微笑着一个妙传给终于肯出手的叶无道，已经被徐荣俊这位他们偶像搞得如同惊弓之鸟的对方三人面对叶无道如临大敌，“名枫，稍微休息一下可以吗？”
　　这种进攻号角式的话语顿时让观众掀起一阵狂欢，已经出够风头的李名枫微笑着点点头，而且他也很想见识见识叶无道的街头篮球水平是否真像李暮夕那个丫头说得那样出神入化。偷偷看了一眼剧烈运动后仍然是气定神闲的陌生青年，徐荣俊，这个他依稀听说过的大学生明星球员，那种任何人都无法匹敌的强大让他真实感受巨大的差距。
　　叶无道朝大学生联赛的皇牌明星徐荣俊微微点头，示意接下来将是徐荣俊也必须拿出真正水平的时间。
　　寂静无声的所有人都紧张的期待，期待又一个狂放的高潮，一场更加盛大地篮球盛宴。
　　突然启动的叶无道通过一系列给人类反应时间的胯下运球让人见识到真正的运球。然后凭借街头篮球天皇巨星人物AAlimoeos让全体观众头晕地超级大转身让防守对手一个重心不稳晃倒在地。
　　不等众人欢呼这两个街头篮球的顶尖动作，更大的震撼随之而来，几乎不给人呼吸的时间。
　　在成功突破后在罚球线单手拿球起跳，在第二个防守人员的头顶强行来了一记绝对强悍的战斧式扣篮！
　　战斧式扣篮。每一位篮球球员的梦想。
　　“我喜欢这种居高临下的感觉！”《灌篮高手》中森重宽握住篮筐在半空中对被撞翻的防守球员说道。
　　那种居高临下就是篮球强者对弱者的施舍和不屑。
　　此刻同样握住篮球框地叶无道嘴角扬起一抹不易察觉的笑意，轻轻落地，和徐荣俊默契地击掌，叶无道知道这个球已经让他赢得擦肩而过的CSTBA皇牌球员的尊重。
　　一切花哨的光晕都掩盖不了街头篮球在对手两腿之间胯下运球的野性、在对手后脑勺大玩背后运球的张扬、把对手晃至踝关节骨折的疯狂。
　　这种毫无拘束地游戏最适合叶无道这种生性浪子的人，因为那样篮球会有灵性。
　　李暮夕惊讶地张大樱桃小嘴，叶无道的强大已经超出她那颗小脑袋的想象太多太多，原本只不过是女孩子特有心理故意向李名枫“夸大”叶无道的实力，没有想到叶无道却真真正正带来一份大大的惊喜，那一刻，李暮夕那份朦胧的情愫渐渐明晰开来。
　　白秋易似乎是见怪怪的轻轻微笑。看着身边微微张大小嘴地幽深宁静女孩，他原本应该是浩然灿烂的眼神有些阴沉和玩味。只是那紧握的拳头泄漏了他内心地那份嫉妒和甘。
　　反应最大的还是浙大青花泰雨。注视着那不同于学校里文雅斯文而是放荡狂野的身影，内心颤抖得厉害。
　　上次在体育馆叶无道挑战詹杰用脚耍出一系列花哨动作，原本她以为叶无道只是一个街头足球的高手，没有想到这个天才新生竟然仅仅在足球方面有傲人的天赋，在篮球领域依然是拥有让人嫉妒发狂的才华，那两个街球动作加上最后的那个完全是NBA煞职业球员水准的超级扣篮，这样的实力就算是挑战徐荣俊那位横扫CUBA王的北大皇牌也没有丝毫疑问。
　　有叶无道加盟的浙大篮球就是最具冠军像的强大队伍！
　　不过似乎传闻叶无道和中国足球小皇帝江毅彦很熟悉。而且在拒绝足球队后还拒绝了浙江绿城俱乐部的邀请，这样看来想让人捉摸不透的他加入篮球队也是“凶多吉少”。
　　不管怎么样，一定要找他好好谈一次！秦雨握紧粉拳给自己鼓气。
　　这一切都只是为了篮球队吗？她确定，真的不确定。
　　进入状态的叶无道势不可挡，面对不得不两人一起防守他的防守人员，叶无道右手将球绕至背后佯装向做背传，却突然用左肘把球敲向右方助攻一旁空闲的徐荣俊，这招肘击背传虽然在顶尖街头篮球比赛中并非凤毛麟角，但是就算在NBA中也属于惊为天人的那种。
　　妙传在街头获得的称颂并低过那些可思议的过人动作。所以虽然进球的是徐荣俊，但是观众的掌声还是全部献给为他们奉献上精彩绝伦一记妙传的叶无道。
　　“他真的很有灵性，象棋是这样。足球是这样，篮球同样如此。”叫浅静的女孩淡淡道，只是平淡的语气中破天荒的流露一丝波动。
　　白秋易没有说话，只是眼神愈加阴沉，和他的气质极不相符。
　　最后叶无道还是不肯放过观众已经饱受震撼的心脏，和徐荣俊为所有人联袂上演了街头篮球传奇人物SkipToMyLou至今仍被街球分子传为美谈的那个令人匪夷所思的空中接力传球。叶无道带球突入禁区佯装右手上篮，使得身高一米九几、早就憋着一口火气的学军中学阳光男孩起跳封盖，而叶无道如同魔术师般在空中将球从右手沿右臂、颈背、左臂一路滚到左手，传给了来自北京大学的皇牌徐荣俊，成功完成了一次空中接力后的超级大灌篮，篮筐在这个大力重扣下摇摇欲坠，居高临下的徐荣俊发泄般的仰天狂呼。
　　面对痴呆的人群，叶无道和徐荣俊再一次默契的拉着自己的同伴逃之夭夭。当叶无道和李暮夕、李名枫坐进那辆蓝色法拉利，蹦蹦跳跳的李暮夕在车里拉着叶无道的手臂不停拍马屁，惹得叶无道只好将她按进自己的怀里才让她安静下来，像只小猫一样蜷缩在叶无道湿透的怀抱，李暮夕并没有关心那身价值上万的昂贵衣服有没霏沾上汗水，而是默默感受叶无道那份狂野之后的宁静。
　　因为嫌人多太脏的何解语最终还是忍受不住所有人疯狂狂呼的诱惑，鼓起勇气挤到一同出来的学校学生会成员身边时，她恰好见到叶无道恐怖的空中传球，等到叶无道“逃逸”后还听到群人谈论叶无道的种种“光辉战绩”，她突然有些莫名其妙的惆怅。
　　也许是叶无道身边的那个小女孩让她感到不舒服。
　　只是她没有发现人群中几双不怀好意的眼睛，淫亵而阴险。
　　这个时候的李名枫已经对叶无道崇拜得无以复加，叶无道这种可遇可求的高手让一向自负的他彻底心服口服，能够拥有这样的家教老师让他第一次由衷感谢那个不负责的母亲的好意。
　　“以后我就跟着你混了！”李名枫主动让出驾驶座位认真道，那神情就像是黑道上小弟认大哥。
　　“还是你开吧。这种地方飙车我怕你们的父母需要去派出所领人，当然，绝对不会是在车上被抓住。”叶无道摇摇头摸着李暮夕的小脑袋微笑道，“今天下午的补课不许任何人偷懒。”
　　李暮夕悄悄将脸颊贴在叶无道的胸口，做贼似的倾听叶无道的心跳，殊不知自己的娇嫩乳房大半个通过低领的胸口暴露给叶无道的眼睛。
　　叶无道不是一个好人，这一点，那些死在冷锋“血魄”的杀手、刺客和政界名流、亿万富豪知道，那些和叶无道成为对手甚至是朋友的人都清楚这一点，就算是叶无道的爷爷叶正凌和父亲叶河图都否认，也许世界上唯一不承认叶无道是坏人的就是他的女人了。
　　但是这一切都无法掩盖叶无道的邪魅气质和迷人笑容，或者说正是不一样的经历让叶无道拥有非凡的诱人气息，戴上金丝眼镜，那种亦正的东方贵族浩然儒雅和亦邪的帝王世家的罪恶的完全融合让他对女人拥有几乎致命的吸引力。
　　他的眼睛充满花花公子的风流倜傥，就算是站在男人堆里，无论怎么乔装打扮，只要他睁开眼睛，女人就情不自禁地望着他，但是想要彻底的征服女人，仅仅这种暧昧的勾引显然无法奏效，因为一双流连过太多女人的眼睛，女人也必然远离它。
　　但是三年的血腥生涯让叶无道得到了一样最宝贵的东西——实力，凭借自身打败对手、保护自己女人的实力！这种实力让他的女人终于感到安全感，女人天生的依赖让她们最后的防线悄悄沦陷，蔡羽绾是这样，齐音也是如此。
　　世界上似乎总有很多上天故意安排给英雄那些拯救美女和世界的机会，叶无道虽然不是正大浩然救国救民的英雄，但是绝对不会辱没枭雄这个称号，很快就有让他出手的机会。
　　透过车窗他看见让他玩味的一幕，正在一条安静街道上发传单的何解语在几个黑衣人的掩饰下被人推进一辆黑色奥迪A8，拼命挣扎的她迅速被人打晕。车里好像还有叶无道熟悉的身影，他放开李暮夕跳到前排座位推开诧异的李名枫，用娴熟的盯梢技术开车跟在那辆奥迪后面。


第二百五十五章 枭雄救美（中）
　　叶无道在三年死亡特训中对于汽车驾驶这项基础技能的培训下了一番狠功夫，因为一般来说抢劫瑞士银行或者炸平日本国贸大厦都需要一辆不错的跑车和娴熟的驾驶水青，否则在就得在监狱里当人肉叉烧包了。
　　李名枫在听李暮夕绘声绘色的描绘了叶无道那次飙车的场景后就十分期待叶无道的表现，此刻驾驶法拉利的叶无道在拥挤街道中穿梭自如的水准还是让喜欢和一些不良青年飙车的李名枫大为赞叹。
　　前面那辆奥迪绝对为认为身后偶尔出现的法拉利是一辆盯梢咬尾的跟踪车辆，最后比较狡猾的它在辗转大半个杭州市后将车停在郊区一个废旧工厂，确实很像警匪片中的场景。
　　叶无道远远将车停下，下车后让李名枫开车带着李暮夕离开，后者噘着粉嫩的樱桃小嘴一脸不开心，可怜巴巴地望着叶无道没有回旋余地的眼神，眩然欲泣，“我也要去。”
　　叶无道对于她这样谙世事的小女生来说就像不可救药的毒药，一旦尝过就再没有忘记和放弃的可能。女人的好奇心和对叶无道的担心让李暮夕“一个听话的女人要远比一个聪明的女人可爱，听话，在家等着我去给你上课，放心，我还惦记着你妈妈的手艺呢。”
　　作为风流成性的合格花花公子叶无道对女人的一招一式、一颦一笑都能精确地解读其中地含意，而且三年的训练还包括对人类细节动作的精确分析！李暮夕这种情窦初开的丫头自然是叶无道地对手。温暖的眼神和温柔的表情就足以让她晕晕乎乎不知所以了。
　　等到李名枫带着心满意足的李暮夕开车离开，叶无道嘴角的温醇笑意瞬间消失，何解语被绑架他一点都不奇怪，但是绑架人员的低素质和业余水准却让他大大奇怪了。这种菜鸟顶多就是一般的黑社会成员。最多半个小时就有一批肯定媲美特种兵的保镖杀到这里。
　　这半个钟头不会是想轮奸何解语吧，叶无道一想到有些思维异于常人的劫匪所作所为，不禁有些担心那个豪门千金的遭遇，虽说何解语有那么点骄横地小姐脾气，但是本质并不坏，而且听说在各个领域都有俗的成绩，退一万步说何解语也是不逊于苏惜水和上官明月地大美女，叶无道调查过她的背景，他父亲东方集团的商业走向几乎可以决定神话集团的生死存亡！
　　更加让叶无道担心的是他目前的对手李凌锋已经和何解语的父亲有过秘密接触，如果风云企业和东方企业联手。那恐怕就算叶无道有能力将整个中国区地叶氏拉进这场商业大战也未必有多少胜算。
　　无奸不商，商场的阴云诡秘就算三年中教授叶无道商业阴暗伎俩和理论知识的老头也不敢说看穿看透。更何况是最不缺自知之明的叶无道这只商业雏鸟，当然这只雏鸟有着不鸣则已一鸣惊人的巨大潜力。
　　最近的那场血洗青狼帮已经暂时将他的积聚的暴戾之气发泄，所以最近还没有再一次大开杀戒的念头，而且那几只微不足道地蚂蚱也满足不了叶无道的屠戮欲望。保险起见叶无道让隐藏暗处的龙h前去保证何解语地人身安全，自己则潜行到那辆奥迪和另一辆本田附近。
　　“哪个王八羔子敢动老大你的青狼帮？”一个熟悉的声音从本田轿车里清晰传入叶无道耳朵，赫然是浙江大学的钱康昊，那个抢走余温斌女朋友、并且在酒吧被萧破军砸晕的可怜虫。
　　“你他妈的给我小声点！还不是你这个废物惹的祸。要不是有你去惹那个煞星在先，我们青狼帮也不至于沦落到无处落脚的地步，这次要不是因为实在手头有点紧，老子才不想接你的这笔生意。”
　　坐在钱康昊对面的就是因为太子党血洗青狼那天因为出去钓马子而侥幸逃过一劫的青狼帮老二，现在风声鹤唳的他可是如履薄冰的夹着尾巴做人，没有办法，太子党的强大绝对不是他这种三流地方帮派可以抗衡。
　　一想到那个传闻他就不由自主地颤抖，一百五十多个兄弟全部战死！而且对方只有寥寥数人，这种类似于荒诞神话的事情他宁愿相信是无稽之谈。但是一想到外界强大到南方没有对手的太子党的天王战虎萧破军来到杭州他就感到绝望。
　　“老大，对方很强大？”钱康昊小心翼翼问道，能够让青日可一世的老大如此紧张的对手在他印象中那一定是黑道的大魁首了。
　　今天策划这起他自认为完美的绑架意思是将自己扮演一出英雄救美的一段八点档里的庸俗情节。在一群禽兽不如的悍匪想要凌辱纯洁的少女的关键时刻，英雄闪亮登场，负众望的击退坏人，然后抱得美人归。
　　只是他不知道这起漏洞百出的绑架和演戏绝对不会有他想要的结果。
　　“妈的！太子党的太子！你说强大不强大，和他做对的整个斧头帮都被灭了，我们一个青狼帮算个毛，那还不是像捻死一只蚂蚁一样轻松。”那个青狼帮硕果仅存的高层狠狠道，在他把烟头扔向窗外的时候，脸色顿时苍白无色。
　　“除了那个青年，这里的全部人员全部清理干净！”
　　叶无道没有想到还让他碰到青狼帮的余孽，淡淡抛下一句转身就走。钱康昊他还不想杀，杀了他那余温斌就会失去报复的欲望来源和成长的动力，这不是叶无道想要的局面。
　　一道优雅的身影突然出现在那辆丰田轿车的车顶，手中红雪左文字往下直插，再拔出时带出了一道血柱。车里的钱康昊看着那个老大的头顶插入一把尖刀然后飞快拔出，这种血腥的场面让他马上晕过去。
　　叶无道悠闲地走向一座废墟的厂房，有些感谢那个垃圾的这场丑陋布局。


第二百五十六章 枭雄救美（下）
　　何解语这朵单件服饰绝对不会下万、喝咖啡只喝苏门答腊岛出产的Koiluwah、弹琴有国际钢琴大师专门指导、玩收藏玩股票都有父亲信手几百万的支持的温室名贵花朵，怎么可能想象自己被绑架这种往常只是在电影中出现的情景，虽然良好的修养让她没有失态的大声尖叫，但是那双美眸中流露出的恐惧和茫然让稍微有些人性的男人心碎。
　　只不过面对她的几十个家伙显然都没有一点点人性，除了暧昧淫荡的眼神和猥琐的动作，没有一丝的同情和温柔，也许这就是所谓最没有品味的那种坏人，很不幸，这种垃圾恰好被何解语碰上了。
　　虎落平阳被犬欺，龙游浅滩为鱼戏，悲哀的是弱者的无能，而是处境的逆差和实力或者说身份不符的遭遇，被慈爱父母显赫家族疼爱有加的何解语坐在地上捂住自己的领口向后退去，迷糊的头脑除了悲伤就是绝望，注视站在狼狈的她面前那一双双淫亵、阴森的眼睛，她突然发现曾经让她深恶痛绝的那一抹眼神坏得是那么干净，就像水晶，有种纯澈的味道。
　　一个女人孤单的时候第一个想起的那个人，也许就是最爱的那个男人。
　　而一个女人在最危险的时候想到的却是那个男人的一双眼眸，这意味着什么，一向认为养个男人和养一条狗没什么两样的何解语不知道，也不想知道。
　　“你们想要什么。钱？你们想要多少我就给你们多少！”
　　何解语终于稍稍冷静了一些，语调仍旧颤抖，仍然没有一丝安全感。今天和学生会一些干事出来作问卷调查，没有想到会莫名其妙地被人绑架。这种事情从小到大还是第一次，她开始后悔做出让那些保镖远离她视线并且消失的决定。
　　“钱，我们当然要！”一个獐头鼠目的小混混晃着手中的匕首贼笑道，眼神就像是一只几年没有碰过女人地色狼，“只不过女人老子也想要！”
　　今天的何解语一身名贵雪纺连衣裙，和雪嫩的肌肤相得益彰，散发诱人的粉嫩气息，加上凹凸有致的曼妙身段和漂亮脸蛋，这种让男人馋涎欲滴的大美女谁能够动心，尤其是那群没女人要的混混。一个个恨不得脱个精光来场畅快的泄欲。
　　“啧啧，那妞的皮肤真当不错啊。小的时候语文老师给我解释了半天‘水灵’是什么意思今天终于明白了，那句什么花下死做鬼也风流就是这个意思吧，哈哈哈……”明显小的时候语文没有过关猥琐男甲搓手一阵邪笑道，下面的裤裆已经明显撑起一顶大帐篷。
　　“靠！那双腿可是极品啊，等一下谁敢跟我争这个美女地腿我跟谁急！真他妈的现在就想一寸一寸的舔过去。”猥琐男乙下流的伸出舌头一阵恶心晃动。
　　“知道还是不是个处，如果是那我就赚大了，上次玩处还是两年前了。去那个什么狗屁柳浪理发店，那种货色要了老子一千块！要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，和这个妞根本就没法比啊，别说一千块，就算是一万老子也要砸锅卖铁。”
　　那个手里拿着匕首的混混朝脸色愈加苍白的何解语走过去，狰狞道，“不要怕，虽然我很丑但是我很温柔。你就算是第一次也没有关系，我一定让你第一次就尝到高潮的快感。”
　　“只要你们不碰我，我答应给你们一亿！”
　　何解语颤声道。难道自己就值一万？她悲哀地发现很多东西在瞬间似乎被她遗忘又被她记起，家庭的荣耀温馨，一帆风顺的成长，贵族生活的点滴……一幕幕在她的脑海闪过，那一刻，她又不经意间想到那对干净的眸子，然后，想到了死。
　　能够将自己的第一次交给那双眸子的主人要远远好于这些让她看一眼都作呕的色狼吧，这个让她原本苍白地脸庞浮现一抹绝色的凄美红晕。
　　听到一亿这个天文数字，那群青狼帮的小混混都是狂笑已，丝毫考虑何解语这个绝对不会作假地提议，试想庞大的东方集团怎么可能不会用一亿去保证何解语的纯洁？那群人已经等了外面那些家伙有一段时间，原本应该是花了三万请他们出手的钱康昊的表演时间了，这么一个娇滴滴的大美女已经让欲望沸腾的他们丧失理智。
　　就当何解语陷入彻底的时候，让她终生难忘的一幕如同一幅炫目的画面呈现在她面前，那一刻，她的心灵是强势一生中最柔软的时刻。当一个孤傲的身影被对着阳光傲然站立于二楼的宽大窗口上，依稀可以感受那抹带着阳光味道的邪美笑意。
　　谁说男人没有让人窒息的气势！
　　当一个男人杀尽千万人、屠戮众生后那种杀伐气息就会很难掩饰！
　　那种千军万马任我独往来的豪迈、醉卧沙场枕新尸的狂放，绝对是一个凡人无法达到的强大和高度。
　　把酒挽雕弓，西北射天狼！
　　这就是何解语脑海中浮现叶无道那一刻的印象，本就梨花带雨的脸颊更加湿润，那番海棠沾露的楚楚动人让背对着叶无道的那群青狼帮残余一阵晕眩。
　　“唐突佳人这种焚琴煮鹤的事情也敢做，这就是人和畜生的区别吗。”
　　飘然落地的叶无道淡淡道，“这种垃圾的肮脏鲜血正好合妖刀村正的胃口，龙h，场面不要太血腥了。”
　　旁若无人的叶无道在那群愕然的混混中间穿过，走到蜷缩在墙角的何解语面前，默默凝视着那张惊慌可怜的容颜，伸出手柔声道：“我来了。”
　　因为何解语是那种不会对任何一个男人臣服和妥协的女人，叶无道并没有太多占有何解语的想法，他可想到时候和她计较上床的时候应该是谁在上谁在下，而且一旦将何解语“纳入后宫”一定会引发诸多纠纷，在唐代绝对有机会成为武则天的她能不能和叶无道原先的女人和平共处就是一个让他头痛的事情，但是这并不意味着叶无道对她没有兴趣和性趣。
　　尤其是知道她的显赫耀眼身份、以及李凌锋和她父亲的关系后！
　　在何解语的印象中，叶无道是个仗着那么点相貌爱玩弄女人感情的差劲男人、是个自命风流的花花公子、是个我行我素的高傲男人、是个被宠坏可一世的富家公子哥……
　　反正在她眼里叶无道的缺点无数，而优点就是有那么一点点品味，一点点博学，一点点沧桑而已，但是这么多一点点真的就是只有那么一点点吗，精通商业的何解语不想知道答案。
　　一句温暖的‘我来了’彻底击碎何解语此刻本就脆弱的心灵防线，抓住叶无道的手的她一把扑进叶无道的怀抱大声哭泣开来，女人终究是女人，再强势再显赫，都需要在某个时候一个能够拥有一个宽广的怀抱。
　　叶无道拥抱着何解语柔软的娇躯，切切实实的感受那玲珑身材的美妙，因为身后便是一场凄厉的屠杀，他捧着何解语的小脸手指轻轻摩挲，哽咽的何解语可怜兮兮的望着叶无道。
　　眼睛就是爱情或者说是感情的触须，四目交织，足可以成就一段千古流传的姻缘。只要懂得怎样使用含情的眼眸，那么嘴巴、耳朵都失去了作用，电光火石之间，已经是沧海桑田。
　　正所谓，温柔和媚眼的小刀正中爱情。
　　凝视着那对水灵的眸子和娇嫩的粉色唇瓣，加上何解语毫无防备的柔软表情和暧昧眼神，绝对和正人君子绝缘的叶无道情不自禁地低下头吻住何解语，舌头极尽温柔，一只手环住她的纤细小蛮腰，另一只手则不甘寂寞的悄悄覆上那挺翘的娇臀。
　　也许是遭遇绑架事件让一向精明的何解语一时间还没有清醒，或者是第一次与异性的暧昧接触感觉有着安慰的温馨，被叶无道占便宜的她渐渐把手环住叶无道的脖子，踮起脚跟主动和叶无道眷恋缠绵。
　　何解语的接吻技术虽然青涩，但正是这份青涩让熟谙此道的叶无道感受莫大的成就感，在五六分钟的温柔攻势后叶无道突然双手猛然握住何解语的双峰，不等她反抗便富有技巧的揉捏起来，用修长健壮的身体将她挤压在墙上肆意流连。
　　温柔之后的适度粗野让何解语在微弱反抗的同时感受异样的刺激，叶无道在她胸部挤压抚摸的双手带给她一种酥麻的冲击，沉醉在此种梦幻感觉的何解语没有发现叶无道已经空出一只手去将她的连衣裙悄悄拉起围在腰间。
　　叶无道嘴角慢慢勾起一个暧昧的弧度，打野战似乎是一个不错的主意。


第二百五十七章 浪子男人
　　就在叶无道和何解语一片春色盎然的时候，手持妖刀的龙h却带给那群倒霉的青狼帮残余最恐惧的杀戮，就像是数倍偿还刚才他们带给何解语的恐惧，他们面对那个拿刀的清秀女孩有着无以复加的惊恐——一般来说当你见到一个活生生的人被劈成两半后一般都不会太镇定。
　　纤细的素腕拿着一柄流传百年妖名的长刀带起一丝丝血腥的长线，那是刀锋划破肌肤而绽放的鲜艳画面，流溢诡秘光芒的妖刀村正在龙h手中逐渐展现疯狂的嗜血，偌大空旷的废旧厂房砍断的手脚肢体四处乱舞，鲜血迅速染红地面构成一幅唯美的画面。
　　拔刀飞舞的龙h有着妖艳的魅力，一场血腥的群魔乱舞真实演。
　　具有讽刺意义的是一旁的男女正在进行零距离的缠绵，龙h在清理干净这些原本就应该打入阿鼻地狱的垃圾后，凝视着诡异的妖刀村正怔怔出神，原本明亮的眼眸渐渐泛红，经过一段时间后才恢复正常。
　　正当叶无道撩起何解语的裙子把手深入那神秘地带时，身体颤抖的豪门千金终于明白自己在做什么，猛地推开嘴角悬挂浅浅笑意的叶无道，瞪大眼眸愤怒道：“你想要干什么！”
　　“你说呢？”叶无道重新将受惊的何解语揉进怀抱，狠狠捏住她的下巴勾起一个邪魅的笑容，另一只手将她的纤腰紧贴在他地腹部。
　　“你这个卑鄙的色狼！你和那帮人有什么分别，同样是想要我的身体。只不过你比他们更加虚伪更加阴险而已，你这个伪君子！你给我滚开，要碰我！”何解语使劲捶打叶无道的胸口挣扎道。
　　叶无道深邃的眼眸瞬间冰冷，笑意愈加无辜。只是无辜得有些苍凉，他没有想到这辈子会有人说他是一个伪君子。淡笑着摇摇头，叶无道轻轻放开那具颤抖温润的身体，默默走开，女人是用来疼的，这一点是叶无道从小就信奉的准则，虽然可以对女人用一些手段，但是绝不会真正动粗。
　　抢劫银行的时候杀死一帮保安是畜生，因为这是一个弱肉强食的残酷社会，为了生存的底线必须舍弃一些东西。比如别人的尊严或者，生命。但是看到女业务员姿色不错便强奸了她，那就是畜生。
　　在商场上用尽一切阴谋诡计骗取朋友、亲人、敌人财富那不是畜生，因为世界就是一个优胜劣汰的斗兽场，为了被淘汰就需要使用一些聪明才智证明自己，但是你欺骗女人的感情纯粹地利用女人，那就是畜生。
　　男人有自己的游戏规则，这一点没有错。但是一旦肆意侵犯女人，那就是错。这就是叶无道地为人处世法则！
　　如果说冰冷残酷的他还有一丝温柔，那一定是为了女人，也许是女人的微笑，也许是女人的眼泪。
　　当叶无道放开她的时候，何解语就感到心一阵抽痛，其实那些气话一说出口她就有些后悔，只是倔强的她绝对不会道歉认错。只是那种淡淡的惆怅在两人地距离越来越远的时候越来越浓，浓的化开。这使得何解语眼泪再一次滑落脸颊。
　　只是已经黯然转身的叶无道已经看不到这一幕。
　　“真正的女人，不会像骄傲的公主般张扬着自己的身价，她会像高雅的贵族般安静地闪烁着自己的光芒。”
　　叶无道走向远处脸色不悦地龙h。没有回头淡淡道，“女人就像一杯酒，太过浓郁会让男人感到压抑而选择放弃，流动的韵味只能在细水长流中慢慢体会。”
　　“难道你不是和我一样吗！太过锋利强势的男人就像闪耀地钻石，无时无刻不散发耀眼的光芒，而如珍珠般安静缓慢宁静的男人才是真正让女人安心的男人，你就是那种在任何地方都是刺伤别人的钻石！”
　　哭泣的何解语朝叶无道的背影大声喊道，似乎是想挽留什么，又像是在为自己找一个安心的借口。她其实和叶无道有很多相似的地方，一样从骨子里透出骄傲，一样喜欢自我为中心，一样多才多艺，一样对感情霏着自己的执著，只不过叶无道比她更加老道更加狡猾而已。
　　早就对何解语有所不满的龙h手中妖刀微微扬起，如果不是叶无道的眼神阻止么几秒钟后何解语就再没有对叶无道发泄的机会，永远没有。
　　“也许吧，以后出门最好还是让你的私人保镖离你近一点，那并不会污染你的眼睛。不过，我想以后杭州会有这种事情发生了。”
　　因为杭州的黑帮已经成为太子党的囊中之物！叶无道走到龙h面前轻轻抚摸着她的小脑袋，眼神迷离，轻声温醇道：“我们回去吧。”
　　叶无道偶尔流露的伤感总能够让女人狠不下心，常人无法想象的经历让本就狂放的他成为真正的浪子型的男人，总会不经意间让女人觉得心中有隐痛，一种想要予以关怀的心疼，虽然，女人们成天总是口口声声地要着“安全感”，但是“花无人戴，酒无人劝，醉也无人管”这样的男人总能够让无数的女人如同飞蛾扑火般扑入怀抱，他的小姨杨宁素如此，蔡羽绾也是这样，这种味道是成熟女人的最爱。
　　何解语其实内心对横空出世扮演了英雄救美的叶无道充满感激之情，否则也不会失态的将自己的初吻献给他，何解语虽然不介意在爱情的战场上玩暧昧，但是仍然在开放中保留东方女性的传统。但是叶无道却不是她真正钟情的那种事业型男人，这一点是她内心无法消除的疙瘩。
　　望着渐渐远去的叶无道，这样的浪子男人也许因为走了太远，一般来说他们的牛仔衣总是布满褶皱的泛白，在一群华衣锦绣的世界中很惹眼，如同一匹孤独远行的独狼。都市浪子型的男人喜欢低着头，默默注视着手指间一圈一圈晕开的烟气。生活的磨炼，岁月的沧桑，眼神也就不仅仅是深邃了，还透着锐利，应和着浓得化不开的感情。
　　也许叶无道更加不同，他的那种温柔是何解语说不出来的味道。
　　虽然没有见过叶无道抽烟的姿势，但是何解语很向往，就像小的时候向往神秘的白马王子骑着白马来迎接公主。
　　叶无道苦笑了一下，打野战看来是泡汤了，征服何解语这样的女人固然能让他拥有巨大的成就感，但是面对高傲公主般的她叶无道总是感觉到有什么不对。
　　他是一个很相信预感的人，事实上未来带给叶无道无穷麻烦的正是这个东方集团这个庞大商业帝国名义上的未来继承人！不管是商场上，还是情场上。叶无道再聪明也无法预知未来，这是遗憾的地方，也恰恰是精彩的地方。
　　叶无道已经算准时间何解语的私家保镖就要到达这里，和龙h走出废旧工厂不久就有十二个身形矫健的保镖开着三辆车赶到，站在一个高点望着步伐有些混乱的何解语在一群人的护送下坐上车，叶无道舒了一口气，看来斩草不除根果然是祸患无穷啊。
　　“她其实是喜欢少主的。”龙h将妖刀放回刀鞘淡淡道，女人的直觉往往准确的恐怖。
　　“无所谓。”叶无道望着车辆扬起的尘土有些惆怅，但仅仅是惆怅而已，因为他对何解语并没有放入太大感情，但是他知道和她之间的纠缠现在才真正开始。
　　龙h凝视着这个占有自己的男人，嘴角悬挂着满足的微笑，对于孤儿的她来说能够每天注视自己心爱的男人就是上天最大的恩赐。
　　她喜欢这个少主的全部，喜欢他在三年诸多凶险局面中用那个深情而带着西部的苍凉的声音微笑着告诉她“不用怕”，那种温柔不是时下流行的小男生歌手白皙的脸、温室里长大的身骨，那是最坚强的温柔。
　　她会为了他付出一切，哪怕是生命也没有丝毫的犹豫。
　　因为，是他，轻轻的告诉她，以后是他一个人的女人，名字叫龙h。
　　中国南方一幢别致别墅。
　　东方集团的总裁何封崖在挂掉电话后重重松了一口气，在听说自己的宝贝女儿被人绑架后他马上就给杭州市政府和省政府高层通了电话，可是他也知道很多时候远水是解不了近渴的，文雅镇定的他在三十年的商场沉浮中都没有如此失态，桌上的青瓷茶杯被他摔了一地！
　　不要说是一亿，就是十亿他这位中国富翁排行进入前三甲的父亲也肯出，在妻子过世后他就将所有的感情寄托在这个宝贝女儿身上，所谓的财富、权力、荣耀对于沉醉古典文化的他来说都是一场浮云。
　　“叶无道，这次我何封崖欠你一个人情！”


第二百五十八章 占有初吻
　　叶无道望着一旁轻轻走来的望月鸾羽，手中的红雪左文字同龙h的妖刀一样散发愈加冰冷的气息，他已经大致清楚望月鸾羽的背景，现任望月家族家主望月守云的女儿，这个身份是英式弈特殊对待的主要原因，当然能够成为“千尾”部队之一完全是她自身的实力使然。
　　到了李琳家开门的是一脸担忧的李暮夕，拉着叶无道左看右看的她最后确定叶无道没有事情后才开口问道：“有激烈的打斗吗？是不是叫警察了？最后是怎么解决的？”
　　“尽孩子不该知道的就不要问！”叶无道笑着在她头上敲了一下，坐在沙发上接过皱着小脸的丫头手里的饮料，拧开拉环一饮而尽。
　　李名枫是杭二中的尖子生，明年就要参加高考，他除了英语不强语文较弱外，数学和物理、生物、化学都是强项，一般来说数学可以保证在一百三十五到一百四十五分左右，而理科综合则在能较难考卷上拿到两百七十分，要是简单的话两百八十甚至两百九十都没有问题，从今年的高考走向来看明年可能会适当降低难度，而李名枫比较拖后腿的语文大概有一百一十分的把握，英语则是一百二十，这样看来李名枫能考出大概六百五六十的分数，这并不能够保证他稳进清华北大，叶无道那强悍的英语和语文实力应该在这最具加分的两门上帮他往上拉个十到二十分，而理科综合和数学潜力空间并大。最多拉个十分左右，当然这一切必须是以李名枫高考临场发挥正常作为前提。
　　叶无道在和变得谦虚地李名枫详细谈过后为他制定了详细的复习计划，因为在杭二中高二的时候就早将高三课程上完。叶无道在考试上的强大从那恐怖地高考成绩就可以看出来，李名枫再自负也敢在拒绝清华北大的叶无道面前骄傲。更何况叶无道在街头篮球和彪车方面的璀璨才华更是让他崇拜不已。
　　任何一个人对于自己崇拜者所说的话都有无需理由的服从，李名枫等叶无道走出房间就开始按照他制定的方案认真复习英语历次考试的考卷，用叶无道的话说就是“只要能够真正做到考后拿满分就是绝对的清华北大”。
　　坐在自己房间床上无所事事的李暮夕一见到叶无道走进来就从床上疯狂地飞扑到几米远外的新家教身上。
　　摇头叹气地叶无道将李暮夕放到床上后在她小娇臀上狠狠拍了几下，惹得小可人眩然欲泣，嘟着小嘴坐在床上拿一个熊娃娃撒气。看得叶无道哈哈大笑，在那几乎可以滴出水来的水灵脸蛋上轻轻捏了一把，道：“嘴巴再翘就可以挂两个油瓶了哦。”
　　“你知不知道看到你一个人去里面我很担心，担心你不再给我上课，不再带我飙车，你还有很多事情没有带我去玩呢。我不许你出事！许你像我爸妈那样丢下我一个人！”原本还在生闷气的李暮夕突然抱住叶无道呜呜哽咽。
　　叶无道深信女人是听觉上的生物，但是此刻叶无道第一次发现自己已经再是当年那个可以大言不惭吟诵《弯月水露》来骗取女孩的张狂少年了。他轻轻的抱住李暮夕娇弱的身体在她耳畔柔声问道：“你是不是喜欢我？”
　　“怎么样才算喜欢上了一个人？”李暮夕粉颊通红。低着头小声道。
　　“喜欢一个人就会想和他（她）一起变老，孤单的时候第一个想到他，快乐和悲伤都最想和他分享，耳朵红的时候就会想是不是他在想自己……，叶无道抱着李暮夕想着小时候和慕容雪痕的种种缓缓道，忧伤而从容。”
　　李暮夕突然惊叫一声挣脱叶无道的怀抱趴在床上敢见人，叶无道嘴角微微翘起，他已经知道他想要的答案。有这样一个清丽可人的开心果怎么都是一件让任何男人都应该开心的事情。“你就不怕我把你卖了吗？我可不是好人哦，最安全的方法就是保持远离本人一百米的距离。”叶无道将害羞地她扳过来微笑道。
　　“那为了不让别人受到你的伤害，就只好让善良的我受点委屈喽，不是说我不入地狱谁入地狱吗？”李暮夕本来就是那种羞涩地女孩，承认这份早熟恋情的她重新扑到叶无道的怀抱。看过太多言情小说的她知道自己这次是真的喜欢上叶无道这位不同寻常的家教老师，突然间她明白了这段时间为什么自己那么傻的原因。
　　叶无道没有说话，喜欢上他很大程度上就是喜欢上了寂寞，会不会后悔他不敢替李暮夕下定案。不过叶无道确实是引导一个女孩走向女人的最好人选，超越同龄人太多的成熟、温暖暧昧的眼神、优雅失颓废的贵族气质。这一切，都足以让少女痴迷、女人沉醉。
　　“你喜欢什么样子的女人，是成熟的少妇类型还是清纯的学生妹。喜欢婉约的还是活泼，喜欢丰腴还是清瘦？”李暮夕眨巴着大眼睛笑道，露出洁白整齐的牙齿，可爱而干净的味道。
　　“我喜欢我喜欢的女人，比如像暮夕这样的黄毛丫头。”叶无道打了一个机锋笑道。
　　“那你不喜欢怎么样的女人呢？”
　　李暮夕虽然被叶无道叫做黄毛丫头而装出郁闷的样子，可是内心却充满甜蜜，原来这就是恋爱的味道，可以因为一句话让自己感到最大的快乐。
　　“我不喜欢太独立的女人，那种喝咖啡她只去星巴克、看书只要看卡尔维诺，品位阳春白雪得不食人间烟火、而且开心不开心都与男人无关的女人让我敬而远之，因为就算我有兴趣亵渎最高贵地女神。也不愿意要这样的女人。”
　　叶无道淡淡道，也许这一点就是他对柳O和何解语不怎么有大兴趣的原因所在，虽然叶无道不是那种特别钟情小鸟依人女人的男人，但是女人太过独立总不是他能够坦然接受的事情。因为那不仅仅是像慕容雪痕，杨宁素和蔡羽绾那样经济上的独立，而且还是精神上的独立，这种感觉让喜欢征服的叶无道感到不爽。
　　“我幸好不是这样的女人，那还有呢？”
　　李暮夕吐了一下娇嫩的丁香小舌，殊知在废旧工厂被何解语引诱出欲望的叶无道被她这个动作着实“挑逗”了一番，后者的视线逐渐由她的脸庞往下移，娇小的乳房、纤细地小腰、雪嫩的大腿，叶无道地眼神愈加炽热。
　　“一个女人没有出众的相貌不要紧，但是我绝对无法忍受没有气质的女人，一个漂亮却没有气质的女人和一个没有美貌却拥有气质的女人让我选择的话。我会毫不犹豫的选择后者。没有灵魂地花瓶其实很可悲。”
　　所幸叶无道见过的花瓶并多，他的女人都是气质和容颜俱佳的极品女人。在叶无道看来女人没有气质就像男人没有命根子一样可耻而可悲。
　　“如果让你选择林黛玉和薛宝钗。你会选择谁？”李暮夕感兴趣问道。
　　“我想在选择女朋友的时候，大概有百分之五十的人会选林黛玉，但在选老婆时，估计有百分之九十九点九的男人会选薛宝钗。”叶无道微笑道，捏了一下李暮夕的鼻子。
　　“为什么？”李暮夕歪着小脑袋一脸不解。
　　“有个性是一件好事，但婚姻本就是一件特没个性的事。经营一场婚姻要远远难于经营一场爱情，所以很多男人都喜欢适合生活地薛宝钗过日子。”
　　李暮夕将脑袋靠在叶无道的肩膀上。唐诗宋词信手拈来、玩飙车、篮球都是出神入化、悍然出手一亿、学习足以让不可一世的哥哥汗颜，这样地男人是怎样的优秀，他真的是喜欢我吗？
　　第一次尝到恋爱那种似醒似梦，非花非雾的朦胧的惆怅滋味，开始莫名其妙的担心一些细小的问题，李暮夕女人天生的敏感因为恋爱而渐渐发掘出来。正在胡思乱想的她却没有发现叶无道的双手已经开始不老实，在她那柔弱的身躯上轻轻游走开来，这就是所谓的引狼入室了，而且还是一头极品色狼。
　　当李暮夕发觉叶无道的手不安分的停留在她的腹部的时候，俏脸红润的她闭上眼睛躺在床上。摆出一幅海棠醉卧任君采撷的诱人模样，接下来会发生什么她自然知道，微微颤抖的身体和睫毛泄漏内心的紧张和羞涩。
　　“没有谁可以欺负叶无道的女人。除了我自己！”叶无道凝视着那张稍显幼稚却也初具女人韵味的容颜认真道。
　　曾有人戏言世界上最安全的不是保镖如云的总统或者财阀，或者实力超群的高手，而是叶无道的女人！试想谁敢惹这位煞星的逆麟，对叶无道女人不敬的人下场只有两个——不能人道和在地球上消失！
　　当叶无道俯身贴上李暮夕那粉嫩的唇瓣时，就连花丛老手的他也舒服地呻吟一声，毕竟是只有十五岁的少女，有着无与伦比的娇嫩，他的手也不甘寂寞的攀沿上那对娇小诱人的乳鸽上，但是这个时候他还不敢用力亵渎，只是极轻柔的摩擦，虽然隔着一层布料，过依旧让第一次被男人玩弄身体的李暮夕身体颤抖得厉害，原本清明的眼眸见见蒙一层暧昧粉色的媚意。
　　害羞的少女悄悄主动伸出滑嫩的小舌头和叶无道纠缠，正在津津有味的汲取少女津液芬芳的叶无道被她这个举动搞得欲火焚身，原本手上舒缓温柔的动作渐渐加大力度，最后干脆从领口伸进去，凝脂般肌肤让叶无道沉醉，将李暮夕较为宽松的内衣微微下推，他便如愿以偿的触摸到那馋涎已久的青涩乳房。
　　“不要，无道，不可以摸那里……浑身酥麻无力的李暮夕小脸通红，身体火烫，此时微微挣扎的她也知道到底该怎么办。这种陌生的感觉让她想起言情小说和情色电影中描绘的那些暧昧场景，顿时身体扭动的更加厉害，似乎是想摆脱叶无道手掌带来的燥热，又似乎是在邀请叶无道更多的动作。”
　　当叶无道撩起她粉色上衣和内衣、嘴巴含住她那娇小乳房的时候，李暮夕终于忍不住呻吟开来，双手轻轻按住叶无道的后脑勺，她甚至已经感受到叶无道下体的那个欲望，娇小的她完全迷失在叶无道一手编织的情欲大网中。
　　乳尖渐渐翘起的李暮夕媚态渐露，让叶无道惊喜的是李暮夕竟然和慕容雪痕一样是那种天生媚骨的女人，动情的李暮夕眉宇间的媚意几乎让叶无道有马上占有她的冲动。
　　经过半个小时的亲吻和抚摸才让叶无道稍稍满足，上半身赤裸、眼眸洋溢春意，娇躯布满粉红色诱惑的李暮夕安静地躺在叶无道的怀抱，小手轻轻抚摸叶无道的脸颊和耳垂，小小年纪的她已经从小说和影视中学会如何“勾引”和“取悦”男人。
　　虽然这种感觉很惬意，但是叶无道可不想背负不务正业的罪名，最后根据李暮夕的情况制定了一份紧密的学习计划，她除了语文没有问题外，其他都是弱项，不过好在叶无道这个男朋友自有锦囊妙计，读书考试那还不是手到擒来。
　　李琳到家的时候正好看到叶无道和刁蛮的女儿谈论学习，而一向不把家教老师当回事的儿子也乖乖的复习功课，喜出望外的她乐滋滋的和叶无道问好后就去厨房准备她的丰盛晚餐，这么优秀的家教老师怎么款待都为过。
　　只是她不知道自己的女儿已经落入狼口，至于何时失身就看那头貌似忠良的色狼的心情了。
　　叶无道将视线从李琳丰腴的背影和臀部移到李暮夕身上，望着那张充满媚意的脸庞，他嘴角的笑意愈加邪气，因为一个好好“调教”李暮夕这个天生尤物的念头冒了出来。


第二百五十九章 没有你的城市
　　成功男人背后的女人很伟大，成功女人背后的男人很渺小。李暮夕的父亲楚天不喜欢女人太强势独立，而李暮夕的母亲李琳也不甘心做个默默无闻的家庭主妇，所以裂缝越来越大最后只能分道扬镳。
　　听李暮夕说现在李琳还没有男朋友，这让叶无道感到很纳闷，女人四十正好是如狼似虎的年龄段，没有男人的话如何发泄欲望肯定是个大问题，难道看上去风韵极佳的李琳是性冷淡？
　　虽然李琳这位女强人看上去确实比较冰冷高傲，但是叶无道确定她绝对是表面上看上去的那样冷漠，除去这个因素那就只能是自慰了，想到这里笑容淫荡的叶无道发现李暮夕的眼眸正在自己面前，马上收敛笑容一阵虚伪的咳嗽，惹得李暮夕不依的一顿粉拳伺候，只不过叶无道乐得享受这种温柔的惩罚。
　　李琳的厨艺确实不错，加上精心挑选了菜，而且氛围因为叶无道的存在而融洽很多，四个人都吃得很舒坦。李暮夕刚刚和叶无道确定关系后的亲密接触，现在小脑袋里都是刚才的旖旎场景，餐桌下叶无道的坏手正在她白嫩纤细的大腿上使坏。
　　满怀感激之情的李琳则不停给叶无道这个大功臣夹菜，因为坐在叶无道对面，每次给叶无道递菜的时候都会微微向前俯身。身穿低领套装地她胸前那很大一片雪嫩都尽收叶无道的眼底，那深陷的乳沟让叶无道偷偷咽了一口口水。
　　和这样的女人仅仅发生肉体关系解决一下生理需要而不发生感情纠纷倒不是坏事，一来感觉上李琳还有董嘉禾都类似杨宁素地成熟气质，二来叶无道还不想要了上官明月。加上能经常和柔弱的苏惜水云雨，除了较远的蔡羽绾就再没有其他女人。
　　整天吃慕容雪痕、蔡羽绾和苏惜水这样的“山珍海味”总需要偶尔来几次“家常小菜”来调解胃口。李琳和董嘉禾相对于一般女人来说当然已经是大美女了，而且似乎董家禾和李琳两人的关系比较好，说不定还可以来个绝对惊艳刺激的三人游戏。
　　“一个人在杭州，无道一定蛮想家的吧？”
　　李琳放下筷子像一位母亲问道，现在她对叶无道有很大的好感，且说那优异的成绩，光从外貌上看叶无道也是无懈可击，更何况那种不卑不亢的气质也让身为管理层地她倍生好感。
　　一个人在杭州，原来是一个人。叶无道想到了慕容雪痕和杨宁素，还有远在英国的吴暖月。顿时发觉寂寞地滋味很浓很浓，浓的无法消除，在嘴边挥之去的苦涩，在心头纠缠不清的萦绕。
　　放下筷子，叶无道收回在李暮夕大腿上流连的手，没有邪念的凝视李琳的脸孔淡淡笑道：“想。”
　　自己多少女人都是在一个没有自己地城市孤单生活？
　　一座城市再繁华再喧闹，没有恋人的笑颜。总是苍白无色。
　　回去的时候叶无道没有让李琳开车送他回学青，走出别墅林立的小区，他静静走在这座陌生的城市，虽然是下班时间，杨宁素依然对着满桌的资料和文件埋首苦干，因为叶无道而拒绝中央电视台邀请的她是省电视台最忙碌最敬业的人。
　　一个女人最怕的就是寂寞和孤独，没有爱人在身边的日子里，就需要找一些事情来抵抗寂寞的侵蚀。所以杨宁素就用成堆的方案和事务来让她拒绝思念，神话集团经过第一阶段地密集广告投放效果不错。现在就快要进入第二步的深度挖掘，杨宁素为此没有少花心思，她本来就要主持几个重量级节目。这样一来就更加没有任何空闲时间。
　　乔叶就怕杨宁素这个电视台的顶梁柱出什么事情，她这么像一根弦一直紧绷着肯定会出问题，可是每次主动给她放假都被杨宁素婉言拒绝，乔叶还真怕杨宁素万一生病的话那么全省的崇拜者用毫无疑问的用口水淹死自己。
　　杨宁素终于肯停下工作稍微休息一下，望着窗外渐渐阴暗的天空，叹了一口气，抚摸那张和童年叶无道的合照，逐渐坚强的她眼睛蒙上一层水雾，这些年来就从来没有男人能够走进她的心里，而叶无道也从那个喜欢搂着她睡觉的小男孩偷偷成长为可以让她放心依靠的男人。
　　都说感情是需要温火慢炖轻熬出来的，一份经过十多年浸润的感情怎么可能不渗入血脉骨髓？
　　等到回过神来的时候她已经是泪流满面，轻轻擦干足以让全省男人心痛的泪水，重新埋头工作。
　　等到灯火阑珊的时候她才独自开车去姐姐杨凝冰家的别墅，姐夫叶河图正在悠闲的看新闻报道，和叶无道一样有着把什么都看得平淡无奇的神情。
　　杨凝冰怜惜的望着那张憔悴的容颜想说什么却不知道该说些什么，她们姐妹虽然长得一点都不像，但是军人家庭长大的她们有着同样的坚强和执著，杨凝冰知道这个优秀的妹妹不需要自己开导什么。杨家的女人都是依靠自己的努力和实力才有今天的成就，很小杨望真就告诉她们一切都需要依靠自己，而她们也正是按照杨望真的期望走出了自己的天地。
　　杨凝冰已经成为下届省委书记的内定人选，这对赢得全市人信任和尊敬的她来说是当之无愧的事情，进入中央政治局也是迟早的事，这些都和她背后的家族无关。
　　知道杨宁素竟然还没有吃晚饭后杨凝冰赶紧将饭菜重新热了一遍端上饭桌，姐妹两人虽然因为工作的缘故见面的次数并多，但是这并不妨碍她们之间的浓厚感情。
　　“最近爸爸又在催你找对象了吧，听说这次又帮你介绍了一位青年军官，好像是南京军区的一位上校，这么年轻没有任何复杂背景就能够爬到这个位置真的很不简单，过话说回来现在那些苦苦追求和暗恋宁素的男人没有一个是等闲之辈，爸爸什么都好，就是这一点让人受不了。”
　　杨凝冰淡淡道，轻轻将视线投注到客厅那始终不会忙碌的身影上，突然有些惆怅。经营婚姻要比经营爱情困难很多，相对于杨凝冰来说，经营爱情也要比经营事业困难很多。
　　冈察列夫《平凡的故事》中说没有爱情的婚姻生活是一场无聊的噩梦。一语中的！
　　所以杨凝冰并不赞同父亲自作主张的帮妹妹安排一次次的见面，像杨宁素那样的气质美女即使到了四十岁甚至五十岁依然是最动人的女人，永远会缺乏优秀的追求者，只不过传统的父亲还是抱着女大当嫁的思想不放。
　　“我已经有爱的人了。”
　　杨宁素脸色红润眼神却有些恍惚和忧伤，淡淡道。这句话让杨凝冰一时间没有反应过来，一向单身的妹妹竟然爱上了一个男人？她想从不再说话的杨宁素脸上发现些什么，只是没有结果。
　　吃完饭不等姐姐“严刑逼供”，杨宁素独自来到叶无道的房间，拿着叶无道的相册坐在床上，叶无道的微笑、叶无道的沉思、叶无道的轻佻、叶无道的眼神……种种相思浮上心头，无穷无尽是离愁，天涯海角寻思遍，杨宁素躺在床上渐渐蜷缩起来，似乎是在感受叶无道的气息。
　　“无道，你知道我在想你吗？”
　　纽约，一幢摩天大厦的五星级酒店中，一个古典绝美的女人站在窗前凝视着窗外整座城市的喧哗，手中酒杯金黄色的甘醇液体微微摇晃。
　　两地离愁，一尊芳酒清冷，危栏依遍。
　　她掏出胸前的那个渐渐温润的观音玉坠，清泪悄悄滴落在晶莹的玉坠上，然后滑落在曾经的波斯皇室地毯上。
　　仰望璀璨的星空，她凝眸他为他们在夜空中寻找的一对情侣星座，嘴角的笑容伤感而温馨。回到一架典雅钢琴前静静坐下，将思念的思绪沉淀，纤指轻敲，一曲灵动悠扬的轻音乐从指尖倾泻而出。
　　一曲以后被无数恋人吟唱的《青月光水境》就在相思中轻缓即兴弹出。
　　当她弹完一下子趴在钢琴上痛哭开来，嘴里轻轻喊着叶无道的名字。
　　没有你的城市到处都是孤独；我像是一个需要拥抱的孩子。
　　我和我的难过一起睡一起住；没有你的日子我没有了幸福。
　　穿你穿的衣服穿你穿的鞋子；穿过每条马路想做你的影子。
　　看你看过的书看你看的电视；想着你沉睡的姿势。
　　我就是喜欢我为你做的事；这就是我想你的一种方式。
　　记得你说过这样很有意思；你说的我都在乎。
　　没有你没有你的城市，我变成一个没有爱情温暖的孩子。
　　很想你很想你的时候，你是我心里静静轻轻呼唤的名字。
　　没有你没有你的城市，没有人在我临睡之前跟我说故事。
　　很想你很想你的时候，我在纸画满许多你的样子。
　　你的样子！


第二百六十章 摇桃花的少年
　　什么是缘分？当这个问题缠绕了世人千年万年，就像是那句“问世间情为何物”般在情侣的心名间萦绕流荡。
　　缘是天定，分是人为。这就是缘分。
　　夕阳西下，余晖将整座杭州城映照晕染得愈加妩媚动人。
　　西湖畔一座典雅的别墅阳台，一位绝色佳人临风而立，以玉为肌，以月为魂，有着说不出的倾国倾城。清风拂面，青丝微扬，不知道是西湖映衬了她的绝代风华，还是她衬托了西湖的润人风韵。
　　捧着一杯香茗的她眉宇间流溢着淡淡的惆怅，轻轻叹了一口气，浅浅尝了一口微凉的茶水，思绪渐渐飘远……
　　一座繁华大城市的公圆，一位八九岁粉雕玉琢的小女孩坐在临水的长椅上伤心哭泣，粉泪滚落脸颊，楚楚可怜。
　　这个时候一个清秀飘逸带着独特笑意的同龄小男孩蹑手蹑脚走到她面前，嘴里叼着一枝带露桃花的他老气横片道：“是不是发现自己太难看了想不开？谁让你没事对着池水，还真是名副其实的落雁‘沉鱼’，鱼全都被吓跑了。”
　　被打断哭泣的女孩抬头望了小男孩一眼没有说话，继续流泪，泪眼朦胧的她并没有看清楚男孩的模样。
　　突然一块干净的淡蓝色手帕递到她面前，再次抬头的她睁开泪眼，犹豫了片刻才接过小男孩的手帕，倔强道：“Just water in my eye!（我眼睛里仅仅是水而已）是谁欺负你了吗？我帮你。”小男孩坐在她身边嘴角悬挂着慵懒的笑容，古灵精怪的眼神煞是可爱。
　　“不要你管！我也没有哭！”女孩杏目圆瞪，将手帕还给比自己还要小的男孩。
　　“不要告诉我是沙子掉进你的眼睛了。”
　　男孩噙着灿烂地微笑道，将手里的桃花扔进水里。那可恶的笑容让女孩很想捏住小男孩的脸颊。她站起身就走，因为她发现对面那个家伙的笑容很怪，有种很醇的味道，这让已经略微懂得感情的她脸颊微红。
　　“你还没有告诉我你的名字呢。”小男孩伸手拦在她面前，很快就流露出色狼的本质。
　　“凭什么告诉你！”女孩推开他的手向前走去，也许是受了男孩地影响也摘了一枝桃花，原先的那份伤心淡了许多。
　　“乌发插红杏，素手把桃花。秀唇映花研，人娇胜花娆。（以后出现整首诗词一般是烽火自创）。小男孩随口道，似乎是信手拈来的东西。很小就被长辈要求背诵唐诗宋词元曲的他已经小有收获。”
　　“曹子建七步成诗，那你岂不是要才高九斗了。”女孩虽然不到十岁。同样接受了良好的中国古典文化熏陶，很多历史典故都有所涉猎。
　　“我带你去一个地方。”小男孩突然拉着女孩就跑，脸上布满红霞的女孩没有将手挣脱，任由陌生的小男孩握着。
　　小男孩带着她来到一片烂漫盛放的桃林，“你在这里等着。”他松开女孩柔软的小手，开始使劲摇他们身旁地桃树，顿时天空像是下起绚烂的花雨。粉红色的花瓣随风飘零，带着浓郁的清香缓缓而落。少年便这样一棵一棵摇了过去，从女孩这一头到桃林的另一头，满头大汗的小男孩朝惊讶的女孩招手。
　　温柔真的需要天分，这一点不容否认。这个小男孩拥有足够的浪漫因子，现在就知道制造如此唯美地画面，长大后那是女人的致命诱惑。
　　这时在少女面前形成了一条由粉红色花瓣铺织而成的美丽花径，惊心动魄地炫目。令人心醉，女孩轻轻脱掉鞋子和袜子，赤脚走在这条小男孩费了九牛二虎之力才摇出来的花径上。就像那步步生花、凌波微步的仙子。
　　“还伤心吗？”满头大汗的男孩气喘吁吁问道。
　　“没有了，谢谢你。”女孩微笑着摇摇头，凝视着他的样子，似乎是想记住这张带给她一生中最大惊喜的脸庞。“我该回去了，我是瞒着妈妈偷偷溜出来的。”红着脸的她穿上袜子和鞋子，转身跑开，跑出一段距离后朝小男孩嫣然一笑，那百媚生的回眸很有长大后令天下美女无颜色的潜质。
　　她就像是大千世界无数庸俗脂粉中的一泓片水。
　　这位为她摇桃花的男孩，就这样悄悄走入她的心灵最深处，慢慢滋润，缓缓渗透。
　　其实江湖离我们并远，相反，我们一个深呼吸就可以清楚地闻到江湖的味道。
　　有人的地方就有恩怨，有恩怨的地方就是江湖。《无间道》里有一句堪称江湖圣经开篇语的话：“出来混的，总有一天要还的！”
　　江山代有人才出，各领风骚数百年。
　　中国旧的江湖格局在一些太子党、麒麟会和冰鉴会这些为代表的新势力飞快崛起后受到极大的冲击，一大批新人浮出水面，站在江湖的舞台之上，而老一辈则谢幕带着荣耀带着传奇退出舞台，不管他们是否愿意，这是不可抗拒的历史潮流，“适者生存，不适者被淘汰”是江湖的至高法则，龙帮的绝对至尊地位已经隐然受到一些势力的挑战。
　　有些人生下来就是注定要站在江湖的舞台之上，而且是作为主角站在舞台的中央！
　　叶无道就是这种人中的佼佼者！
　　统一中国黑道不是他的最终目标，他不会停下脚步，他还可以走得更远，黑道并不只存在于中国。
　　行走在黑幕中的叶无道肆无忌惮的散发阴沉的气息，他正在整理头脑中繁琐的思绪，神话集团、太子党、龙帮、麒麟会、风云企业……一项项都在他精密的计算中，他是那种谋而后动的角色，绝对允许一丝差错，这是他能够活到今天并且逐渐走向巅峰的秘诀。
　　双手插在口袋里闭着眼睛沉思的他突然睁开眼眸，嘴角勾起一抹嗜血的冷酷笑意，淡淡道：“出来吧。”


第二百六十一章 妖刀认主
　　叶无道斜靠一盏昏暗的路灯下，从阴暗处慢慢走出一位窈窕淑女只是清秀的脸庞却蕴含巨大的杀机，望向叶无道的眼神复杂难明。
　　“又是你？还真是个锲而舍的女人。”叶无道黑眸凝视着那张曾经装出一副纯真无辜却是暗藏杀意的俏脸，“上次刺杀我可以不计较，但是今天如果你没有足够的觉悟，你会明白什么叫做真正的坏人。”
　　“我今天来只是想见见能够让大哥如此重视的男人到底有什么过人之处，上次暗杀我输得心服口服，没有必要作无谓的牺牲再来一次屈辱。我只想告诉你，不管你这个太子如何的强大，终究不是我大哥的对手！”
　　女孩望着这位铲平斧头帮、屠尽青狼帮的太子党领袖，实在明白二十岁的他怎么能够拥有今天的成就。
　　“李凌锋已经到杭州了，动作不慢嘛。”叶无道嘴角浅笑，掏出一根烟点燃，一抬头有着说不出的落寞。
　　“你好自为之吧。”
　　被李凌锋叫雪黛的女孩不敢再看那和《阴阳师》中安倍晴明一样狐魅的笑容，转身离开，冷冷抛下一句，“太子党的命运在他创立的第一天就已经确定，那就是成为麒麟会踏平南方黑道势力的踏脚石！”
　　就在似有所思的叶无道扔出烟头的一刹那，一条诡秘的黑影从天而降，双手捧刀在黑夜中耀眼而冰冷。人和刀挟带庞大的杀意击向仍旧没有动静地叶无道。
　　就在那柄刀即将挥下劈中叶无道的时候，那黑衣人的前面出现一道娇小却同样气势惊人的身影，两柄名刀猛烈撞击绽放璀璨地光芒，清脆的撞击声音悠扬而轻灵。在黑夜中别有一番韵味。
　　手持红雪左文字的望月鸾羽已经守护在叶无道身前，虽然她知道身后邪魅男子根本就不需要任何人的保护，但是她的处境和身份让她必须这么做，这就是忍者的信仰。
　　让叶无道感到意外的是龙h竟然被这名刺客生生击退，落在地的龙h一口鲜血抑制不住吐在淡红色的妖刀村正的刀身上，瞬间鲜血被妖刀吸收渗入刀身，淡红色逐渐转变成惊心动魄地深红色，诡异至极。
　　“圣刀认人！”
　　望月鸾羽喃喃自语道，脸上布满震撼。妖刀村正作为日本黑道三大圣物之一，有着诸多玄妙的秘技。其中认主就是神圣地一项，数百年来能够真正使用妖刀村正的人只有寥寥数位。那都是赫赫有名的宗师级别人物了。
　　望月鸾羽紧握手中的红雪左文字，眼前的龙h半蹲在地用圣物村正立地，虽然望月鸾羽可以勉强充当叶无道的“走狗”，但是她不允许日本的圣物被别国的家伙真正拥有，她身上第一次散发让叶无道也微微诧异的杀机。
　　而那名高绝的刺客见到这个场景更是震惊的无以复加，和龙h对了一刀后就凭借那股巨大的反弹力量退到一根路灯顶端，炽热的眼神交织愤火和嫉妒。而且他对那个女孩展现出来的强大实力感到惊叹，能够挡下他全力一击的人在他整个国家都不会超过十个，那个看上去还不到二十的小女孩竟然只是简单地吐了一口鲜血！
　　叶无道并没有出手，这名应该是忍者宗师级的高手水准绝非以往的一般垃圾角色，毕竟能够打伤龙h地人就算在高手能人云集的中国也屈指可数。但是这并不意味着影子冷锋就需要亲自动手，因为龙钥的强悍他深有体会，尤其是眼眸泛红时候的龙钥！
　　不出叶无道所料龙钥单腿蹬地猛然弹向那名高深莫测的刺客，手中泛红妖刀划出一道半月形圆润弧线，阴森冰冷的气息就连五六米之外的望月鸾羽也能清楚感受。但是等那条致命的弧线临近。那道诡秘的身影就消失在原地，在另一盏路灯上停住，微微注视了叶无道一眼和龙钥手中的妖刀村正。便几个瞬步消失在清冷的夜空中。
　　“如果你想要和现在的龙钥交手，你会死得很惨，这一点已经有很多高手做出了惨痛的证明。不告诉你一点，世界黑道都传闻你们日本的绝顶高手、在黑榜上排名十一的千羽次郎是死在我的手上，但事实是你眼前的她徒手杀死千羽次郎，不管你相信不相信，那都是事实。”
　　叶无道与目瞪口呆地望月鸾羽擦肩而过，走向飘然落地的龙钥，仍处于暴走状态中的她就算是龙组甚至她的姐姐龙四都不敢接近，除了身为少主的叶无道，没有谁敢贸然接近除了杀人再没有其他想法的她。
　　那一战，因为叶无道保护被人设计而陷入埋伏的龙组而身受重伤，在他为龙钥挡下一颗子弹后，愤怒的龙钥终于陷入彻底的暴走，自大的千羽次郎的结局是被龙钥活生生的撕成两半！这里面固然有千羽次郎轻敌的成分，但是谁也不敢怀疑龙钥那时的恐怖。
　　“总有一天，我会从他身上讨回十倍今天龙钥受的伤！”
　　叶无道轻轻抚摸那张清秀纯真的俏脸，凝视着那双血红的眼眸温柔道。今天的她似乎更加邪异，看来应该是这把刀的缘故。良久龙钥才渐渐平静下来，晕倒在叶无道的怀抱。
　　因为龙钥的缘故，叶无道并没有回学校，而是去了蔡羽绾的水晶宫大酒店，受宠若惊的蔡羽绾在众目睽睽之下和叶无道来了一个长吻，一片哗然中苦笑的叶无道向蔡羽绾要了一间房间，一踏入房间突然出现的龙钥就瘫软在床上，让蔡羽绾着实大吃了一惊。
　　“这到底是怎么一回事！”
　　叶无道来不及向蔡羽绾解释朝总统套房的角落冷冷道，看来事情要远远比他想象的严重，往常龙钥暴走后只需要稍稍休息就可以了，但是今天竟然出现这种情况，叶无道虽然不怎么和这个傻丫头谈心聊天，但是因为可以时刻感受到她气息的缘故，两人很大程度上有了一种默契，三年的生死与共是一般人无法想象的关系。
　　“圣刀一旦认主就会吸取主人的生命精华，这是和上古神明对话的唯一途径，媒介一般是鲜血。”
　　望月鸾羽现身淡淡道，言语冰冷至极。
　　“这种破刀没有谁会稀罕认不认主，龙钥不需要！”
　　叶无道坐在床边心疼地抚摸那张苍白的容颜，看到那柄依旧散发妖异光彩的村正，愤火的叶无道一把握住村正将它拔出古典刀鞘，顿时整座房间都弥漫冰冷彻骨的寒意，蔡羽绾甚至嘴唇发紫身体开始颤抖，心头笼罩恐惧地望月鸾羽注视着脸色越来越阴冷的叶无道，喃喃道，这就是真正的太子吗？
　　那柄妖刀也许是感受到叶无道要毁掉它的心意，刀身微颤，发出轻鸣声，似乎是在求饶。
　　突然想到蔡羽绾还在这里，浑身彻骨寒意马上散去将脸色苍白的女人抱在怀里，柔声道：“对不起。”
　　蔡羽绾挤出一个笑容摇摇头，望着床上的龙钥关心问道：“要不要送她去医院。”
　　“虽然圣刀需要主人的精华，但是并会影响人类的生命，我想很快她就会醒来。”望月鸾羽淡淡道，叶无道瞬间爆发的实力比那次屠杀青狼帮强大许多，他到底隐藏了多少实力，望月鸾羽陷入迷茫。
　　相处了这么久她甚至不明白这个能够让英式弈认输的男人到底是怎么样的人！
　　他穿插于众色绝美女子之间，眼神暧昧，嘴角盈笑，偶尔还可见他慵懒、颓废、冰冷和游戏人间的神情，带着花花公子的冷漠感情，然当他看到他在独自的时候，在抽烟在沉思的那一瞬，眼神流露的却是彻骨的孤独，那是一种把感情深埋在心底的思恋。
　　原本应该最无情的他却让她感到了比谁都浓郁凝重的感情，这很矛盾，却真实存在。
　　稍稍放心的叶无道让龙钥躺在床上休息，和蔡羽绾走出每夜需要三万块的总统套房，走到走廊的一幅油画面前停下，欣赏那幅具有抽象意义的油画时候开口问道：“最近还有人在酒店闹事吗？”
　　蔡羽绾依偎着叶无道柔声道：“没有了，水晶宫已经真正步入正轨，经过上次《铁骑》开机发布会的成功宣传，加上最近中青队的下榻，使得水晶宫成为杭州入住率最高的酒店。”
　　“好好利用一下如日中天的中青队，否则我的投资就白花了。”叶无道手指轻轻敲打着那幅油画微笑道。
　　“放心吧，我已经和他们谈妥要在水晶宫进行球迷交流会和签名会，只要后天第二场友谊赛能够取胜，我相信水晶宫会吸引的人数绝对不少于《铁骑》那次，而且足球和电影是两块较大的差异化领域，这样使得水晶宫大酒店成为两块不同领域的习圣地。”
　　蔡羽绾自信道，为酒店宣传做势她可是不遗余力，第二块地皮竞拍迫在眉睫，她需要用水晶宫为自己赢得更大的华语权。
　　叶无道微微点头，笑道：“我们出去散步吧。”
　　能够和心爱的人一起行走在大街，那是每一个女人梦寐以求的事情，雀跃的蔡羽绾也不例外，更何况叶无道这种与普通绝缘的男人。
　　挽着叶无道的手臂一起走出大酒店的蔡羽绾突然想到了什么，道：“我收到了紫云山庄的请帖，要你明天参加这次财富论坛。”


第二百六十二章 携美购物
　　紫云山庄的财富论坛，韩韵也向叶无道提到过，这次私人性质的论坛其实就是一场亚洲顶级富翁的聚会，很多人削尖脑袋想要进入这个聚会就是因为富人的“马太效应”在作祟，财富的积累很多时候需要一定的眼界和机遇，能够见识整个亚洲经济掌门人本身就是最大的机遇。
　　以叶无道今天的商业成就其实还没有足够的资格进入这个论坛，神话集团的发展无论多么迅速，也无法和那些集团企业资产上百亿千亿、个人拥有财富可以进入福布斯富翁榜的家伙媲美，但是叶无道那个叶氏集团未来继承人的身份让举办者不得不慎重考虑。
　　一名大学生参加亚洲顶尖论坛倒是一个不小的奇迹，只过相对于叶无道创造的无数奇迹来说并显眼。
　　“香槟美人，花前月下，说不定就是一次香艳的邂逅，为什么参加呢。”
　　叶无道搂着蔡羽绾的纤细蛮腰轻佻笑道，坐上那辆大酒店的豪华宾利，三百万的价格正好是宝马奔驰和劳斯莱斯、迈巴赫等贵族车型的过渡，良好的价格切入点让它很容易博得众多买家。开着这辆豪华轿车的叶无道带着蔡羽绾在杭州大厦停下，当一身随意穿着的他和高贵礼服的大美女蔡羽绾一同走出宾利的时候，边上很多人都迷惑不解，有些攀上豪门而一跃成为富家少妇的女人都用不屑地眼光瞥过叶无道，对于她们来说人的高低贵贱就是身上的服饰、手表和项链。
　　一脸幸福的蔡羽绾依偎着口袋里没有半毛钱、没有一张金卡地叶无道旁若无人的走进杭州大厦。叶无道做参谋帮蔡羽绾挑选了几件裙子和牛仔裤，因为他很想看看以妩媚著称的蔡羽绾向自己呈现清秀可人的时候是怎样的娇嫩动人。
　　在试衣间试穿一条牛仔裤的时候，脸颊红润的蔡羽绾突然探出一个脑袋朝叶无道小声道：“无道，我不敢出来。”
　　嘴角洋溢着柔和笑意的叶无道耸耸肩走到试衣间旁笑道：“有什么好害羞的。就算你没有穿衣服我也看过了。”
　　嫩脸几乎可以滴出水来的蔡羽绾小嘴噘起撒娇道：“就要出来给你看，你一定会笑我地。”
　　“那就我进来！”等蔡羽绾关门叶无道就迅速挤进试衣间，第一次穿牛仔裤的蔡羽绾害羞地缩在角落娇羞道：“你这个大色狼，外面的人会有想法的。”
　　因为牛仔裤比较紧身，这使得蔡羽绾的纤腰显得更加盈盈一握，臀部也更加挺翘丰满，加上上身诱人的胸部，尤其是花圆地带的凹凸风情更是让男人疯狂，绝佳的魔鬼身材简直就是一种烈性春药刺激着叶无道地感官，白天和何解语的挑逗、以及和李暮夕那个丫头的缠绵而积聚的欲望霎时间全部涌上来。顾不得什么狗屁公共场合，叶无道抱住害羞的蔡羽绾。将这个大美女挤在墙上，一只手沿着大腿放在那圆润的臀部上，另一只手则粗野失温柔的揉捏她的丰满乳房。
　　加上嘴巴的啃咬就是三管齐下，原本微微挣扎地蔡羽绾很快放弃矜持，主动将柔嫩的腹部贴向叶无道的那根欲望之源，她就像是熟透地水蜜桃般希望自己心爱的男人品尝，像她这样天生妩媚却又极其钟情的女人简直就是上帝送给男人最好的恩赐。
　　“无道。会不会有电视里常说的那种摄像头啊。”微微呻吟的蔡羽绾和叶无道的身体轻轻摩擦，略微担心道，其实现在就算知道真有摄像头她也不想停止这种调情。
　　“当然没有，傻瓜。”
　　叶无道将手停留在蔡羽绾的隐私处，隔着牛仔裤轻柔挤压摩擦，另一只手则离开她的胸部伸入牛仔裤后面侵犯蔡羽绾的股沟，那臀部滑嫩的触觉让叶无道一阵喘气，欲望越来越需要发泄，他将娇喘吁吁的蔡羽绾的头按向腹部。同样情动的蔡羽绾马上领会叶无道的意图，拉下叶无道的裤子，媚眼如丝的伸出丁香小舌含住那根火烫的欲望。抬头凝视着那张狐魅英俊的脸孔，作出臣服的妩媚姿态。
　　“羽绾的上面可是丝毫不比下面的蜜穴逊色。”
　　叶无道邪笑赞美道，蔡羽绾温润的小嘴巴包围着他的下体，她温热的津液和灵活的舌头和他下体的零距离接触，使得他的下体如同浸润在温泉中舒服，果然是可遇不可求的天生尤物！
　　当蔡羽绾一滴不剩的将叶无道所有的精液咽下时，叶无道食指勾起她的下巴，那副媚态让他有就在这里狂干一场的冲动，不过考虑到蔡羽绾的脸皮太嫩就只好作罢。蔡羽绾解决完叶无道的欲望后站起身死死抱住叶无道，用腹部摩擦叶无道的身体，娇喘越来越淫荡，身体颤抖得愈加厉害，可能是在这种场合她本来就娇嫩的身体更加敏感的缘故，很快蔡羽绾就泄了身。
　　走出试衣间蔡羽绾马上就去了洗手间，而叶无道在帮她拿着手袋的时候，尴尬的叶无道突然发现堂堂神话集团总裁竟然没有钱付账刷卡，身边一群一起出来闲逛的贵妇鄙视地望着这个没钱的穷人，交头接耳谈论些什么。
　　这个时候浙江绿城董事长宋连城和他的老婆恰好经过，看到叶无道马上打招呼，另一位在西湖游船上见识过叶无道风采的杭州顶尖富翁也带着自己的情人走向叶无道，因为能够抱得慕容雪痕归并且让林家那么敬畏的青年怎么可能是等闲之辈。
　　“小叶，怎么陪女朋友逛街啊，有空一定要去我家坐坐，好让我这个东道主尽一尽地主之谊嘛。”宋连城客气道，在杭州他算得上是一方风云人物了，除了是浙江足球的代言人，绿城房产在浙江更是炙手可热，每推出一个小区都是抢购一空，宋连城那种真正的热情让那些女人着实吃了一惊。
　　另一位穿着名贵的中年成功男子在和宋连城一阵寒暄后主动将名片交给叶无道，正色道：“我是浙江奥克集团董事长徐鹏，很荣幸见到你，希望有合作的机会。”
　　徐鹏这位浙江商界大人物的这个举动就算是宋连城也有些纳闷，更不要那群用穿戴来标榜自己的女人，她们的眼神马上变成浓重的羡慕和敬畏，终于发现叶无道的英俊外貌和出众气质，两眼绽放吓人的光芒。
　　和两位杭州的知名富豪谈论着一些时事政治，蔡羽绾姗姗而至，听话的拉过袋子去刷卡付钱，蔡羽绾的动人让宋连城和徐鹏不约而同地给了叶无道一个暧昧的眼神，三个男人默契的豪爽大笑。那群女人更是没有想到蔡羽绾那么漂亮的成功女人也会养“小白脸”，哦，不是小白脸，她们赶紧纠正了这个想法，因为那个和两位浙江富翁畅谈的青年绝对不只是个吃软饭的“冬白脸”。
　　杭州大厦的东西在整个杭州属于那种走高档路线的地方，即使完全相同的商品在这里也会贵上一大截，过习惯在巴黎香丽舍大街、纽约伦敦购物的蔡羽绾来说并不算什么，占据一省酒店餐饮大半壁江山的飞凤集团几十亿资产足以让蔡羽绾荣登中国女人财富榜前列。
　　走出杭州大厦将一大堆东西塞进豪华轿车后，叶无道拉着蔡羽绾走在繁华的大街，偶尔进去那些打折店比划一下，或者去市井气息浓重的小吃老店尝个鲜，相依相偎的这对情侣看足了杭州温馨的夜景。叶无道穿过蔡羽绾的腋下偷偷亵渎那只柔嫩的乳房，蔡羽绾开始低着头不敢见人，久而久之也就适应了叶无道的使坏，走在前面的一对夫妻模样的男女的对话让他们差点笑闪了腰。
　　前面那个女人对身边的男人说道：“我真不明白，追求我的所有人里，哪个都比你有钱，可是我为什么偏偏鬼迷心窍喜欢你呢？”男人略微得意道：“那是因为没有钱的人比有钱人更会关心女人，至少更容易接受女人的身材，跟着我，你永远都用不着为腰围和日后的人老珠黄发愁。”
　　“要是哪一天我万一发胖了呢？”
　　“那我就当作是和玄幻小说上写得那样掉进马桶后一不小心来到了以胖为美的唐朝。”
　　“男人的嘴巴就是甜，怪不得书上告诫我们女人男人的甜言蜜语只要相信三分之一就行了。”蔡羽绾笑眸凝视着叶无道腻声道，在别人说来就会让人反感的声音从蔡羽绾中吐出却是别有撩人的韵味。
　　大凡不同于一般美女的极品美女都在让人眼睛一亮后还会有一种很滋润的感觉。天生丽质的蔡羽绾就特别腴腴润润，让叶无道恨不得揉进身体。女人的最高境界恐怕是个‘玉’字，像蔡羽绾这般玉一样的女人，永远让男人想往。
　　“是什么书，绝对是误人子弟！”
　　叶无道微微用力一把握住那只已经悄悄翘立的乳房，邪笑道：“今天晚上看我怎么好好‘教育’你。”


第二百六十三章 紫云山庄
　　蔡羽绾的飞凤集团在杭州的开局并非一帆风顺，过在蔡羽绾的娴熟运作下渐渐步入正轨，《铁骑》和中青队的下榻水晶宫都是点睛之笔，叶无道不知道她还会给他带来多少惊喜，明天就要竞拍第二块地皮的蔡羽绾无法参加西湖畔紫云山庄的财富论坛，叶无道在等，等一个让他灭掉整个隆吉商会的理由，出意外明天的竞拍肯定还会有人百般刁难蔡羽绾，不过叶无道会给他们一个终生难忘的教训。
　　让蔡羽绾足足满足了三次的叶无道等到精疲力尽的大美女带着满足的笑意沉沉睡去后，穿着一件睡衣走到阳台上，望着远处的钱塘江潮水，突然有一种坐观沧海日门对钱江潮的欲望和豪放感觉，一个人用惯了阴谋诡计难免会心胸狭窄很多，很多时候坏人也需要那种登泰山而小天下的情感熏陶，做坏人做到刘邦那种六亲不认或者曹操那种豪迈也就算枉一生了。
　　叶无道突然有想喝烈酒、大声唱的冲动，回去倒了两杯红酒回到阳台举起一杯微笑道：“听风，清竹不动；观雨，烟水朦胧。傲立，大江东去，啸天，风雪正浓。”
　　没有时间的消逝和众多经历，忏悔的内容从何而来？
　　叶无道第一次由衷感谢那曾经的痛苦，终于可以坦然面对那份可磨灭的伤痕，将另一只酒杯放在阳台上淡淡道：“出来吧。”
　　望月鸾羽出现在叶无道身侧但是并没有去拿那杯酒，依旧是那冷淡的表情。似乎是要摆明和叶无道这个危险人物地距离。日本甲贺流忍者重要分支望月家族的族长女儿，这个身份就连英式弈也不得不在意，她也是一个牵一发而动全身的关键人物。
　　“美女最让人动心的莫过于眸子和笑容，最动人的笑容要么就像艺术品般有一点精巧。精雕细琢，婉转娥眉，那个余韵袅袅的微笑简直可以让人咀嚼到五更；要么灿烂辉煌，明媚如朝阳，就像是这杯红酒，韵味无穷。”
　　叶无道轻轻喝了一口手中的红酒调情道，大好明月夜除了是杀人的好时候，也是风花雪月的最佳时刻。只不过他面前的美人却似乎有点不解风情，依旧没有碰那杯酒，受伤的叶无道端起那杯酒喝了一口。眼神暧昧道：“我还没有下流到要下药的程度，而且如果我真的想要你的话。你也没有理由拒绝吧。”
　　望月鸾羽俏脸破天荒地浮现一抹红晕，想到刚才叶无道和蔡羽绾那场持久的“剧烈活动”，她恨不得挖个地洞钻下去。
　　“说说看日本地大致局势吧，我想很快我就会踏上你的国家。”
　　叶无道淡淡道，见望月鸾羽没有开口的想法，摇晃着手中的酒杯，嘴角的阴谋气息愈来愈浓重。“望月家族好像有四百多年的历史了吧，要是就这么断了真的比较可惜。”
　　望月鸾羽凝视着叶无道精致狐美地脸庞，不知道为什么想到了日本最著名的阴阳师安倍晴明，叹了一口气道：“日本并非山口组一人做大，像整个东京就是神户组的天下，还有北海道的水月流和天镜剑会都是雄踞一方的大帮派，神户组一直在和山口组在全国范围争夺地盘，如今已经成为山口组之后的日本第二大组织，其中后两者都比较神秘。尤其是水月流基本上露面，但是没有人能够无视它的存在——历史上它曾经刺杀过四位天皇陛下！而天境剑会是守护靖国神社和天照神舍的三大势力之一，在日本有着超然的独特地位。”
　　见叶无道禁闭那双让她不敢正视地黑色眸子沉思。望月鸾羽偷偷松了一口气，虽然她不怎么相信叶无道能够凭借太子党消灭整个日本黑道继而威胁自己的家族，但是一想到他的种种事迹和行事手段她就直冒寒意。
　　叶无道睁开眼睛微笑道：“谈谈看你们忍者，那是我最感兴趣的东西，以后我要找几个好好玩玩。”
　　身为上忍的望月鸾羽禁有些气愤，什么叫“好好玩玩”？她没好气道：“全盛时期我们忍者有一百多个流派，但是到如今只有二几十个而已，其中我们望月家族所在的甲贺流和伊贺流是日本历史上最悠久也是最强大的流派，腹部半藏和百地丹波等宗师就是我们这两大流派的高手。现在日本忍者虽然规模缩减很多，但是不乏天才，其中甲贺的风魔次郎、剑道全国第一的叶隐知心、不问世事的武藏玄村和我父亲并称为日本四大忍术宗师。”
　　对于忍者和忍术是身为杀手的叶无道必学科目，忍者源于日本十五、六世纪，应该是中国古代古武术流传到日本这个岛国后才逐渐发展起来，当时群雄割据，幕府统治名存实亡，原来中央政府统治力量就不强的伊贺地区一时间出现几十股割据势力，纷纷造反参与争夺天下的战争游戏，由于各势力土地兵力有限，因此靠培养特殊的作战成员——忍者。当刺杀天皇的水月流，天照神舍的守护者，还真不是一般的有趣势力。
　　看来以后有的玩了，叶无道狐邪的俊脸在黑夜中愈加迷人，身边的望月鸾羽近距离的凝视叶无道，陷入迷茫。
　　夜月正浓，天地寂寥。
　　黑夜因为阴谋而更加深邃璀璨。
　　因为蔡羽绾无法参加今天的财富论坛，而韩韵似乎也受到邀请，叶无道便早早离开水晶宫大酒店来到学校，果然韩韵就呆在宿舍的大厅里等他，见到叶无道韩韵拉着他走在校园问道：“你会参加今天的紫云山庄地聚会吗？”
　　叶无道点点头，轻轻抚摸她柔顺的青丝。眼神温暖，那一刻，谁会相信他是杀人无数的恐怖杀手，谁会相信他是那个背负众多杀戮之名的太子党太子。
　　“今天上午是一些会议性质地聚会。很多知名的商界名流都会发言，像我国的大陆首富鹏润投资集团黄光裕，依靠网络起家的新贵丁磊，香港和台湾也有少重量级角色到场，而亚洲其他国家的商业大亨更是破天荒的参加这种私人性质的国外聚会，比如印度的计算机教父哈贾德曼、越南的烟草巨人纳光集团、日本的武田企业，还有众多中东地石油大亨，可以说就连国家高层也都在密切注视这场丝毫不亚于上海博鳌论坛的私人聚会！”
　　韩韵微笑道，杭州能够举行这样地高规格的聚会恐怕那些省市政府官员都在偷着乐了。
　　“举办者还真看得起我这个默默无闻的小角色啊！”
　　叶无道自嘲的摸了一下自己的鼻子，小小的杭州竟然能吸引如此众多的商界大佬。看来那位紫云山庄地主人号召力还不是一般的恐怖，他现在越来越对他（她）的神秘身份感到好奇。
　　“没有谁敢小看叶无道。这一点不是韩韵胡说。”韩韵握住叶无道的手柔声道，虽然神话集团刚刚起步，但是它呈现出来的巨大潜力和上升态势已经让人震撼，突然她歉意道：“今天上午我要去萧山机场接一些人，恐怕没有办法和你一起紫云山庄了，无道，对起。”
　　“傻瓜。我又不是经常迷路的小孩，还需要韩老师牵着手去紫云山庄啊。”叶无道笑着刮了一下韩韵的鼻子，并没有感到什么不对，其实叶无道本就是宽容的男人，不会太过约束自己女人，因为他想要的不是只是躺在男人卧室地花瓶。
　　聪明一世的叶无道并没有想到为什么韩韵这个浙大老师也能够获得这次聚会的邀请。
　　和韩韵分开后叶无道并没有换上什么正式地礼服，依旧是那副懒散随意的打扮，不过他还是叫上了无聊的独孤皇岈，这位英国古老家族的伯爵的到场不能不说是紫云山庄的一种荣耀。因为独孤家族仅仅是英国六个最古老家族中最悠久的家族，也是英国这个曾经号称‘日不落帝国’，最富裕的家族，那么你就可以想象独孤家族在世界上的影响力了。
　　紫云山庄。位于西湖畔最幽静的地段，额外的几幢精致别墅显示主人的高调品位和惊人财力。
　　坐在独孤皇岈那辆舒适豪华的英国皇室跑车里，身无分文的叶无道在想是不是应该敲诈独狐皇岈一辆自己最衷情的玛莎拉蒂，敏锐感受到叶无道的阴谋气息，吃够叶无道苦头的独孤皇岈苦笑道：“有什么太子你还是直说吧，否则今天我连品尝香槟的心情都没有了。”
　　叶无道微笑道：“我不过想弄辆玛莎拉蒂开开，至于那么愁眉苦脸吗，又不是你那个古板爷爷逼你和那些所谓的皇室千金贵族小姐相亲。”
　　独孤皇岈重重叹了一口气，舒服地伸了一个懒腰道：“冬菜一碟！”
　　就当叶无道想象开着有“跑车皇后”的玛莎拉蒂在路上兜风飙车的时候，后面一辆鲜红的玛莎拉蒂Coupe蜀同红色旋风般轻松超越他们的跑车，炫目而动感。以“三叉戟”标志闻名于世的玛莎拉蒂从来就是善于制造超级跑车的工厂，Coupe的车身由意大利著名设计大师乔治罗亚亲自设计，极富意大利的浪漫气息和超级跑车的精髓，一百公里加速仅为四点九秒！的在那辆红色“跑车皇后”瞬间超越叶无道和独孤皇岈的时候，叶无道看到了那辆车的主人——一位极其时尚的职业女性！精明和妩媚完美结合的女性，一个不亚于蔡羽绾的极品女人！
　　望着应该是驶向紫云山庄的那辆跑车，叶无道嘴角勾起一个狐魅的迷人笑容，淡淡道：“要是你能超越前面那辆玛莎拉蒂，你就给我乖乖回英国当你的伯爵。”
　　紫云山庄，一个让冷漠的叶无道越来越期待的地方。


第二百六十四章 财富论坛
　　被处叶无道威胁的独孤皇岈不得不卖命的开车，英国皇家跑车性能就是恐怖，悠闲的叶无道端起一杯白雪山庄的红酒，酒面仅仅是微微晃动，由此可见独孤皇岈驾驶技术的强悍，最后他们和那辆玛莎拉蒂同时到达幽静典雅的紫云山庄门口。
　　门口已经停满各色名车，竟然没有一辆宝马奔驰！其中不乏限量版劳斯莱斯、世爵、保时捷和老爷车，简直就是一场盛大的车展。那辆玛莎拉蒂跑车上下来一位面色冰冷的知性美女，高贵的气质、锐利的眼神让叶无道大多数男人知难而退的敬而远之，她稍稍看了一眼独孤皇雅那辆跟了她老久、独具品位的跑车便走进山庄。
　　仍然坐在车里的叶无道放下已经空了的酒杯，默默注视着那美妙的背影，嘴角玩味。
　　“没有想到还有这样的女人，我可是追了半天才跟上，这种女人是本人喜欢的那种类型，可惜了。呵呵，要不太子你亲自出马？”独孤皇岈摇头奸笑道，虽然有故意“挑逗”那辆玛莎拉蒂而保留实力的成分，但是能够有那种技术已经足以让很多男人汗颜。
　　“最近我没有精力征服这种需要足够时间、耐心和心思的女人。”叶无道淡淡道，走下车抬头望着“紫云山庄”四个消瘦古朴的草书字体，洋溢着飘逸之气，和山庄的氛围很融洽。
　　在走到的时候叶无道却被彪悍地门卫拦下索要请帖，叶无道微微皱眉没有说话。独孤皇岈嘴角挂着优雅的微笑走上前，道：“十秒钟不放行，后果自负哦。”
　　独孤皇岈这位典型的西方正统贵族给人骨子里有一种居高临下的感觉，两名实力不俗地门卫不禁有些犹豫。叶无道的随意平凡穿着让他们对叶无道的身份产生质疑，来这里的哪一个人不是身穿世界服装大师亲自设计的服饰、或者顶级名牌，哪里像这个青年这样像个普通的打工者，但是独孤皇岈的优雅让他们又感到一些敬畏。
　　这个时候另一个一直注视那位驾驶玛莎拉蒂的大美女的门卫负责人走到他们面前，见到叶无道和独孤皇岈这两个“孔臭未干”的青年，眼睛里流露明显地不耐烦，今天的聚会不是那种富家公子哥可以进入地，而且叶无道的打扮让他彻底失去耐心，对叶无道冷冷道：“就算你们有不一般的家世背景也没有用，紫云山庄是你们可花钱就可以进入的地方。更何况你似乎连这个钱都出不起。所以请你还是退远一点，这样大家都好。”
　　叶无道不屑的淡淡一笑。那个出言不逊的家伙已经被独孤皇岈放到在地，属于那种十分痛苦却又不会晕过去的打击，当然除了叶无道绝对没有谁能够看清楚他地出手，就算是门口的摄像头都没有办法。
　　独孤皇岈掏出手巾擦了擦手，扔在地上，若非是太子，这种垃圾角色他怎么可能会出手。
　　原先两个门卫如临大敌。一个迅速呼叫了山庄警卫，因为倒在地上苦苦呻吟的家伙可是中国特种兵出身，平时对付十几个混混绝对是手到擒来，没有想到还没有还手就趴在地上，再看微笑的叶无道他们再不敢存有轻视之心。
　　就当陷入僵局的时候，一位身穿礼服管家模样的老人微笑着走到山庄门口，朝叶无道友善道：“叶公子，里面已经帮你安排好一切，让我为你带路。”
　　叶无道虽然诧异自己能够享受这种特殊待遇。但是仍然不动声色的跟随老人走进山庄，踏入山庄的时候他将怀里的请帖随意扔到地上，不知所措地一个门卫好奇地捡起那张请柬。想知道谁有这么大的架子让高深莫测地管家亲自迎接，一个上午来了那么多亚洲名人可都没有这种事情。
　　当他看到“叶无道”三个字的时候，脸色瞬间苍白，颤抖着对身边的同伴道：“兄弟，我们还是赶紧逃命吧，否则我不确定我们明天是不是呆在西湖底喂鱼了。”
　　黑道出身的他自然清楚现在“叶无道”这三个字在中国黑道的影响力，一统中国南方黑帮的太子！偌大的斧头帮和杭州帮派青狼帮都被他轻松铲平，要想摆平像他们这样的两个小人物还是想怎么玩就怎么玩。
　　另一个人在知道被他们拦在外面的就是如日中天的太子党魁首后直接拉着同伴什么都不要，走人。还有什么东西比小命更重要？叶无道在黑道的心狠手辣已经传遍大江南北，整个中国黑道都在谈论他的血腥手段和铁血政策。
　　其实叶无道对上午举行的演讲性质的论坛并不怎么感兴趣，于是要求一个人在紫云山庄随便逛逛，在婉言拒绝那位极像绅士的老人的陪同后叶无道在宁静优美的临水山庄内散步，最后在一个四处无人的僻静地方，跃上一棵参天大树躺在树干上闲适的休憩，侧脸望着如同一块浑润碧玉的西湖，叶无道不知道在想些什么。
　　“你就是独孤家族的二公子吧？”
　　陪同独孤皇岈走进山庄一座别墅大厅的老人微笑道，饱经风霜的苍老脸庞充满慈祥。
　　独孤皇岈警觉的眼神阴冷，没有说话，作为庞大家族的第二顺位继承人，什么样的阴谋诡计他没有碰到过，为了利益就算是至亲的家人都有可能在你背后捅你一刀，在母亲早逝父亲远居中国的独孤皇岈看来血缘就是最要不得的东西。
　　“我和你们家族的格德莱斯先生有交情，我这里还留着他送我的一瓶最佳年份的玛格堡红酒呢，舍不得喝啊。”老管家似乎是想到了一些开心的事情，笑容更加柔和。
　　独孤皇岈松了一口气，孤僻的格德莱斯爷爷是独孤家族的老管家，偏偏对独孤皇岈这个不被看好的继承人喜爱有加，几次危机要不是这位老人帮助独孤皇岈，他这个第二顺位继承人早就去见母亲了，而格德莱斯爷爷最喜欢的就是玛格堡红酒。在独孤家族伺候独孤家族家主一辈子的格德莱斯爷爷几乎没有朋友，既然肯送他最喜欢的极品玛格堡红酒，那么交情绝对不浅。
　　“能够请到独孤伯爵是我们紫云山庄的荣幸，需要公开介绍吗？”老人微笑道，虽然独孤家族实力庞大，但是今天到场的也都不是小角色，充分的交流能够使双方都获益。
　　“可以。”独孤皇岈淡淡道，他虽然是家族的第二顺位继承人，加上母亲的过早去世和父亲在家族的人微言轻，使得他的处境极为尴尬，所以他需要争取更多的政治砝码和经济援助来为自己做势，日后能否打败第一顺位继承人独孤冰炎还需要自己做个方面的努力。
　　这也是叶无道这次拉自己过来的意图吧，独孤皇岈涌起一股浓浓的感激，自己跟着叶无道混太子党很大程度上就是看中叶无道的潜力和太子党的发展空间，他这种行为就像是在下赌注，这次东方之行他收获不小，而他也必须拿出相应的实力才能让叶无道不反感，这一点两人都心照不宣。
　　真正牢固的恰恰就是利益的结合。
　　在老人的带领下独孤皇岈走进一间类似报告大厅的典雅房间，里面有人正在演讲，独孤皇岈悄悄坐在后排。但是如此年轻英俊的素年能够走进紫云山庄而且是那个老管家亲自陪同，这种待遇已经让很多人窃窃私语。
　　江南天阔，烟雨灵美。西湖婉约，摇一寸媚。
　　叶无道舒服地躺在树干上，轻轻道：“给我讲讲山口组的情况，这个如今能够和龙帮抗衡的组织可是帮了我一个大忙，日后交手的时候看来应该稍稍‘温柔’一些。”
　　“千尾”八部众高手的女人站立在枝头面无表情，望月鸾羽已经习惯叶无道的狂妄，淡淡道：“英式弈的爷爷渡边芳在隐退后山口组就形成了一个权力真空，此时的山口组共有四大派系，田冈裕雄一派是山口组目前最大的势力，山口组骨干清田秀臣、中村胜正和加茂建一属此系，此派还有27个直系组长，这派从一开始就是渡边芳时代的‘反骨’，一直和组长渡边芳唱反调；一派是山本光派，大阪、神户都是其势力范围，实力弱；还有一派是茂田重政，其中竹中正久、树下正夫都是好战嗜血闻名的杀人狂，山口组十大战将独占半数的这一派是山口组最极端的一股势力，手段残忍，恨不得杀尽山口组之外的一切人。”
　　“我就不信我甩出一千万那个慕容雪痕不主动爬上我黄桥的大床！”
　　下面突然传来一个让叶无道庞大杀机涌现的声音，望月鸾羽带着些许怜悯眼神望着下面，摇摇头，有些人就是不知死活。


第二百六十五章 青年太子
　　慕容雪痕如今在世界上的地位足以让各界明星人物羡慕和嫉妒。以音乐写诗、划破国界，使听众皆屏息倾听。她的演奏让无数年轻人得以认识古典乐章，正是她在全球掀起一场古典音乐热潮，这一切，但让她成为最年轻却最具才华的音乐大师，更意味着世界上确存在音乐诗人。
　　继承近十五亿美元的巨额财富就足以让她成为全球最富女性之一，完美却痴心，这样毫无瑕疵的女人绝对是这个时代最让男人魂牵梦萦的女神。
　　她占有了整个世界将近五十年！这就是未来人们对慕容雪痕的无上评价。
　　叶无道冷冷望着下面大言不惭的家伙，嘴角笑意轻蔑而残忍。树下不远有一排桌椅，坐在那里正好“面朝西湖，夏花烂漫”。
　　几个一身到脚名牌的中年人正坐在那里天花乱坠的胡侃，从洋酒到别墅，再从珠宝到服饰，最后不知道就怎么聊到了明星和女人，披上明星外衣的女人很容易成为这种腰缠万贯的男人的目标，他们赚钱赚得太多，多得连他们的子孙都挥霍不尽，如同项羽所说“若非衣锦还乡，天下熟知吾飞黄腾达”，他们需要用各种手段来彰现自己的财富。
　　中国除了首富位置在同行业之间的轮换，财富的领域分配也在悄然变化，浙江代替广东成为最多富豪的地方，在零五年胡润百富榜上有六十三个总部设在浙江。八十四个企业家都是浙江人，广东，北京，海和江苏位列其后。浙江之所以取代广东城富豪之，因为浙江民营企业数量位居全国之冠！这也正是叶无道要踏入浙大进军浙江商界的最大理由，房地产、足球、酒店餐饮这些都是浙江让叶无道看中地项目。而且如此密集的富豪群居地更是产生利益的最佳土壤，叶无道的每一步并不像表面地那么简单，那都是经过深思熟虑才做出的慎重决定。
　　“听说慕容雪痕继承了一大笔财富，而且以她的身价来看似乎不用在乎老黄你的一千万吧。”另一个中年人笑道，许肃，浙江隆吉商会成员，中信富泰集团二把手。
　　“一千万买你的这条命够了没？”叶无道悄无声息地飘到地面朝那四个浙江富翁冷笑道。
　　“一千万？”
　　那个扬言要用一千万买慕容雪痕的黄桥轻蔑道，“一千万还不够买我黄桥的一根手指头！”
　　叶无道对这个浙江知名人物的事迹也有所耳闻，在杭州市郊数千公顷的水稻田间这个家伙建起了他地最为辉煌的杰作：一座价值19千万美元地白宫复制品！墙上挂的美国历任总统的肖像之间，建筑核心的总统办公室的每个细节都被仿制的惟妙惟肖。从价值6万美元的巴洛克沙发到地毯上地美国总统印章，而所有的物品标签上都写着“Made in China”（中国制造）。
　　作为中国一批新兴富豪中代表的黄桥。有着他们有不可一世的理由，也有炫耀和挥霍的资本。
　　只是千该万该惹到他眼前这位刚刚成为杭州黑道霸主的青年！
　　“听说你是隆吉商会的骨干成员？”叶无道微笑道，阴冷气息让身边没有隐藏的望月鸾羽都感到寒冷。
　　那群人都是一阵犹豫，面前的素年太过阴冷，而身边极为恭敬的女人竟然一身古朴打扮，尤其是手中那把一看就知道价值不菲的日本短刀，怪异至极。黄桥不屑道：“怎么。对我们隆吉商会有意见？难道你是重正商会的？”
　　“你的手指头连一分钱都不值！”
　　叶无道微笑道，对面可一世的黄桥悟着自己的手突然发出一声响彻山庄的哀号，旁边茫然的人看见滴滴鲜血从黄桥的手渗出，地上还有一根鲜血淋漓的手指头。
　　那群人看到对面的那个青年正轻轻将那把古朴修美短刀插回刀鞘，动作优雅畅快，嘴角带着灿烂而轻蔑的微笑淡淡道：“用红雪左文字确实是抬举你了。”
　　三个人在一阵发呆后马掏出各自手机准备报警，一阵刀锋的冰冷划过他们的皮肤，手中的名贵手机依次爆炸，让三个人几乎抱头鼠窜。
　　望月鸾羽在抽刀划出一道优美弧线后退回叶无道身边。刚才叶无道拔出她的红雪左文字的时候，她竟然没有丝毫察觉，这让身为日本寥寥无几的上忍之一的望月鸾羽大为震惊。
　　脸色惨白的黄桥正要破口大骂。还没有收刀的望月鸾羽已经再次鬼魅上前将刀架在他的脖子上，锋利刀刃划破他的肌肤渐渐渗入，这让真实感到死亡压迫的黄桥马上闭嘴，惊恐地望着眼前没有一丝表情的美女手指传来的彻骨疼痛使他的脸孔极度扭曲。
　　身边三个狼狈的隆吉商会成员做梦也没有想到会在紫云山庄遇到这种情况，一时间呆滞茫然。
　　“以后不要让我见到你那张嘴脸！慕容雪痕是你想都不能想的女人！”
　　叶无道一个眼神示意，望月鸾羽闪电收刀一腿踢中黄桥腹部，可怜的浙江风云人物此刻像断线的风筝倒飞入几米外的西湖。一个中国人竟然建造白宫复制品！叶无道眼中充满鄙夷之色，听说那个家伙还有一个三分之一大小的罗斯摩尔山，背面刻着全体雇员的名单。在“白宫”的正面，还有一座华盛顿纪念碑。这简直就是崇洋媚外的典型！
　　第二天，看个杭州就在谈论黄桥那座价值千万美元的白宫复制品怎么会平白无故的出现毁灭性火灾，政府发言人对此保持沉默，商界人群也默契的不发表任何言论。但是许多敏感的人都知道有太子党在的杭州必定会平静。
　　因为黄桥杀猪般的喊声实在太过凄凉惨烈，很多没有参加论坛会议的富翁都赶往这边。
　　坦然坐在椅子上的叶无道看着那瓶被隆吉商会其中一个暴发户加了雪碧的可怜红酒，想到那次陪慕容雪痕在银泰商场有一个中年男子买下了商场售价最高的十件商品，当他试图穿上小山祟皮外套和鳄鱼皮鞋的时候，商场经理不得不告诉他那是为女士设计的款式。
　　叶无道不由得摇了摇头，微笑道：“当消费成为挥霍，恐怕就和品位扯上什么关系了。”站在身边的望月鸾羽冷冷注视那三个惊慌失措的男人，冰冷眼神充满蔑视，这样的男人让她觉得恶心。
　　见到有不少人聚集过来，刚想要“伸冤”的三人被望月鸾羽一个微微抽刀的动作吓得噤若寒蝉马上闭嘴。那位带领一批彪悍保镖的老管家一见到是叶无道后马上就疏散了保镖，稍微了解了一下情况后让人救起差多玩完的黄桥便再追究，就在很多人纳闷的时候，一位强壮的中年人缓缓走到叶无道面前，带着些敬畏道：“你就是南方叶无道？”
　　叶无道微微点头，脸色平静，那种超然离群的气质让很多眼光不错的商界名人都悄悄点头，他们凭直觉知道这个素年的身份和穿着绝对是两个极端！
　　叶无道和神话集团对于他们很多人来说都只是可能听说但不会记住的企业，但是这里的所有人都知道那个健壮中年人，刘云建，中国云南的土皇帝，手中的烟草和翡翠让他跻身亚洲顶尖富翁之列，更让人无法忽视的是据说他掌握了金三角地区的军火和白粉生意的很大比例，就算是云南政府也拿他这个土皇帝没有办法！
　　稍微有点脑子的人都清楚刘云建既然能够在势力复杂的金三角地带占有一席之地自然会是善男信女之辈，而手中的军火更是让人胆寒，这个亚洲黑帮的一方芽雄是中国黑白两道都没人敢轻视的主。
　　见到叶无道点头，刘云建马上掏出镶金名片主动递给仍然没有起身的叶无道，正色道：“很高兴能够在紫云山庄见到太子！”
　　能够让这样的狠角色如此重视的人物那是何等的强大和显赫？
　　这个穿着普通的青年到底是何方神圣？
　　太子！
　　很多懂得“行情”的商界名流都是倒抽了一口气，太子！也许他们都不知道叶无道是谁，或者像隆吉商会般只知道叶无道是神话集团的年轻总裁，但是没有人不知道太子这两个字的真实含义！
　　中国南方黑道经过三年来的一系列洗牌后，重新确立了新的格局——由原先的群雄格局变成太子独尊！太子党在将势力扩张到几个邻省后先是一夜间解决本省英雄会、斧头帮和所有大小帮派，随后势力逐渐蔓延，其中镇压福建斧头帮残余和血洗杭州青狼更是被渲染得无比惨烈残忍，一时间三年毫无作为的太子党太子成为最恐怖的黑道魁首。
　　所有人将视线投注在那位接过名片、手指轻轻敲打桌面的冷漠青年，望着那充满传奇色彩的太子党年轻领袖，有敬畏，有好奇，有感慨。很多人都将这种与黑道魁首的偶遇视作莫大的荣幸，想象着回去怎么和别人炫耀，而有些人则思量着如何和叶无道套近乎。
　　其中外围一个绝美的窈窕身影默默凝视着叶无道邪魅的脸庞，秋眸布满震撼和惊讶。


第二百六十六章 上流社会
　　云南土皇帝刘云建之所以这么殷勤对待叶无道，那是因为叶无道在彻底掌握了云南邻省广西、宁夏和整个南方沿海黑道势力后，没有太子党的依托和默许，他想要将大批的军火和白粉运至中国沿海和香港、澳门以及台湾就需要绕一个大弯走海运，这样一来成本大幅上升不说，风险也大了几成，没有谁愿意少赚钱多冒险。
　　叶无道终于起身伸出手和眼前的刘云建握手，微笑道：“有机会去太子党的紫皇楼坐坐。”
　　紫皇楼是太子党接见重要人员的重地，由此可见叶无道并非敷衍了事，生性豪爽的刘云建一拍叶无道肩膀，大笑道：“没问题，下次太子来我们云南我刘云建一定献上最柔嫩的女人！”
　　就在刘云建想拍叶无道肩膀的瞬间，望月鸾羽手中红雪左文字已经闪电出鞘，只不过被微笑的叶无道按住了那只拔刀的纤手，刘云建身边的两名越南丛林存活下来的强悍特种兵也随之动作，也被刘云建眼神阻止。
　　两名黑道风云角色的谈笑风生让周围的正经商人感到十分不适应，在老总管邀请叶无道后纷纷散去，那道熟悉的美丽身影最早离开，走到一处烟柳繁华处，凝眸西湖湖水，伫立良久，眼神由最先的迷茫转为最后的自信。
　　“叶公子，午餐已经单独为你准备好，当然，如果你想和其他人一同进餐也可以。”老总管微笑道。看叶无道的眼神有些奇怪，但敏锐地叶无道没有感觉到任何敌意，淡淡道：“还是和别人一起吃午饭吧。”
　　老人似乎早就料到叶无道会这么回答，微微点头。在前面带路。早上的论坛演讲会议已经成功结束，接下来就是紫云山庄特意为外国商人准备的中国特色午饭。叶无道越来越感到这个紫云山庄的神秘，自己如何能够成为山庄地座上宾？
　　他不喜欢这种蒙在鼓里的感觉，让一向习惯掌握一切先机和主动的他觉得很不舒服。不过这个时候最好就是耐住性子以变应万变，叶无道丝毫没有慌张或者焦急。看着平静的叶无道，偷偷观察的老人满意的微微点头。
　　在这个夏日的午后，明亮的自然光线洒满了紫云山庄其中一座别墅那充满古典气息的雅致大厅，偏暖色调的环境温馨舒适中蕴含高调品位，檀木地板上地中东皇室地毯踩上去极为舒适，墙壁上挂着昂贵的名家油画。这间大厅地中国气息并不浓重。显然是让那些亚洲商界巨头感到至于太突兀。六款极品香槟雍容华贵地倚在宽大舒适的银质冰桶里，一副冷美人的派头。六十只水晶杯列开了仪仗，这种皇家贵族式的派头让所有人都感到很满意，这种即使有钱也未必能够摆出的盛宴才是真正属于上流社会的特权。
　　繁琐精致的宫廷菜式、八大菜系地招牌菜、众多家常普通却花心思的小菜，就连最平凡的米饭也是花样百出，这一切呈现给所有人中国饮食文化的博大精深。
　　华丽的风格虽然掀起，但是决不会是铺张的，于是细节便成为奢华的出口。
　　耀眼奢华的礼服晚装。一改这些商界女强人平日的矜持，典雅地款式、胸线自然的剪裁衬托出你的妩媚和性感。
　　在场地每个女人都在上午的论坛结束后换穿上一件极尽优雅、华贵的礼服。吊带让香肩绽露，贴身的裁剪让曲线流动，曳地的裙摆让风情荡漾，这里的女人虽然很多都不是太漂亮的那种大美女，但是气质绝对无可挑剔，商界本就是一个体现修养和智慧的场所，女人需要更多的天赋、努力和付出。
　　叶无道突然发现这里的男人都十分钟情钻石，看来痴迷水晶的叶无道算得上的是一个异类了。
　　英文钻石源自希腊语Adamas。意为“不可征服”。钻石那种刚强坚毅的阳刚之美和璀璨四射让所有男人从钻石中领受了君临，所以拿破仑将钻石镶在剑柄上，因为他相信钻石会为他带来战无克的力量。
　　别致的钻石领夹确实让男人更有韵味。他们身上的东西绝对是整个世界独一无二的，从手上戴的需要定制的百达翡丽或者伯爵，到脚上穿的皮鞋，都是在显示那有钱和没有钱的差距，还有暴发户和品位的区别。
　　名车、豪宅已经无法让他们满足，很多人都拥有自己的私人飞机和游艇、马场。
　　男女商界名流、巨头在个自己的社交圈子里谈笑风生，这个时候是拉拢关系的最好时机。
　　老管家当着所有人的面将独孤皇岈介绍给全场的人，当听说那个英俊的青年是英国独孤家族第二顺位继承人的时候，很多人开始盘算这个头衔的分量。
　　“似乎前面你还漏了山口组的一个派别。”
　　叶无道坐在哪里端着一杯白雪黑钻香槟淡淡道，眼睛始终盯着那位开玛莎拉蒂的时尚女人，在众多气质女人中无疑她是最漂亮的尤物，只过冰冷的气息使她显得拒人于千里之外。
　　“还有就是被称为‘保皇派’的千山玄叶一派，这一派的势力虽然是最强大，但却是最有影响力的一派，保守而顽固，任何人想要做上组长都必须经过那群老头的同意。这个元老派主张帮内要团结一致，对各派的争斗严守中立，但没有多大势力。”
　　站在叶无道身后的望月鸾羽成为全场最奇特的女性，美艳而诡异。
　　“山口组有矛盾吗，尤其是不可调和的那种？”
　　叶无道浅浅尝了一口被誉为“气泡在舌尖舞蹈”的极品香槟，突然发现韩韵的身影，此时她正在和几个陌生的男子谈论什么，举止含蓄而有度。叶无道绝对是那种捕风捉影的无聊男人，只有当一个男人够强大的时候，才会担心自己女人的背叛和变心。而且三年的考验已经足以证明一切，叶无道不想因为自己而让自己的女人失去她们的空间。
　　可以说就算现在韩韵在和李凌锋交谈叶无道都不会怀疑什么，这种自信建立在绝对的实力基础之上！
　　望月鸾羽稍稍犹豫了一下，淡淡道：“有矛盾。以英式弈为代表的年轻一代山口组成员因其阅历和年代关系，有更多的现代观念和思维方法，对封建社会形成的帮内讲究绝对服从的‘父子关系’不以为然，自主性比那些老派人物增强了许多，这就产生了很多摩擦冲突，这就是所谓的激进派和保守派之争，加田重政那一派多为激进派成员，而田冈裕雄和山本光派的绝大部分都属于保守派，若非千山玄叶这一中立派别的从中调和，双方势力早就窝里斗了。”
　　受益匪浅的叶无道微微点头，“渡边芳在隐退后，群鼠无首的山口组必然有不少内部和外部势力蠢蠢欲动吧？”
　　十年前山口组能够率领日本黑道势力杀到千年历史的龙帮总部，虽然有龙帮内奸接应和一些侥幸因素在内，但是那次战役指挥的山口组的强大确实是一个事实。
　　不过叶无道知道这绝对不是龙帮的软弱无能，因为龙帮的总部恰恰是最薄弱的地方，因为四个龙主都会停留在总部，在那里常年居住的只是龙帮的一些老迈无力的长老，这些人虽然威望无人能及，但是作战实力却是极为可怜。
　　望月鸾羽一阵无力，什么叫“群鼠无首”！她有些不满道：“山口组内的明箐暗斗渐渐明朗化了，几大派都在设计未来的权力分配问题，代理组长一职至今仍然没有定论，这让很多人都十分不满，而且除了神户组很多势力都开始窥视山口组日本黑道老大的宝座。”
　　“山口组除了你所在的‘千尾’八部众，还有什么大的实力部队？”叶无道最后视线在一道熟悉的背影身上停下，黑色眼眸迷人而深邃。
　　“山口组最精锐部队是‘柳川组’，历史上曾经和数千名警察数次交手并占取上风，成员都是山口组层层选拔出来的佼佼者，各种武器装备和人员素质都是全日本一流水准，只不过……”
　　“只不过近年来整体实力大为下降，是吧？呵呵，不用感到奇怪为什么我知道，自古以来都是‘以战养兵’，忘战必危，山口组和它的‘柳川组’太平粮都吃太久了，退化是再正常不过的事情。”
　　叶无道不看吃惊地望月鸾羽，用那种一贯的自信语气淡淡道，低头喝了一口酒，望向那个离开大厅完美背影的眼神却是更加冰冷。
　　将酒杯放在一边，叶无道走到那个开玛莎拉蒂独自品酒的美女面前，望着她手里的那杯酒液金黄迷人、气泡细腻优雅、层次丰润多变的香槟微笑道：“九六年份的Perrien Jouet Belle Epaquent（巴黎之花美丽时光香槟），如同我面前风姿绰约的女子般动人，脸色平静的美女嘴角微微翘起，没有说话，叶无道从那利用彩釉技术将美丽的蔓藤银莲花图案镶嵌在瓶身上的华美酒瓶倒了一杯酒，举起酒杯主动和她酒杯轻轻碰了一下，眼神暧昧，举止优雅地放荡。”
　　美女终于露出一丝与善意和妩媚无关的微笑，淡淡道：“叶无道，我可是你的顶头上司。”


第二百六十七章 韩韵报复
　　饶是聪明绝顶的叶无道也被那个大美女的话搞得丈二和尚摸着头脑，上司？叶无道身为神话集团总裁、太子党的太子似乎没有什么上司这一说法吧。对于自己想知道的和美女不想回答的问题坚决不要问，这就是叶无道的行事准则，喝了一口令人动容的香槟，斜靠在桌边望着全场的喧哗热闹。
　　“神话集团的成绩让我很满意，希望是桌花一现，都说上梁正下梁歪，看来还有例外啊。”
　　美女抛下一句后就留下满头雾水的叶无道离开大厅。她那股入骨的风骚让叶无道动心不已，这个风骚与贬义无关，而与风情、丰韵有关，那是成熟女性培育多年后散发出的一种如同叶无道手中的酒香。模仿不来，学习不来，这需要时间的沉淀，然后才可以慢慢品尝。
　　叶无道从来不介意给美女带来糟糕的第一印象，因为这样一来固然会引发征服难度系数增高等难题，但是日后迥然不同的反差也是瞬间攻破美女心灵防线的杀手锏。
　　“这个女人不简单。”
　　独孤皇岈走到叶无道身边笑道，上午的财富论坛会议他刚好听了她后半段关于中国电子产业的精辟演讲，引发了不小的轰动。
　　叶无道没有说话，那样的女人目前的情况下要么霸王硬上弓，否则没戏。
　　良久尝了一口初闻有花香、随之清新果香、融合烤杏仁和蜜的味道地香槟，叶无道淡淡道：“今天有收获吗？”
　　“和几个巨头达成了初步共识。有希望进一步的合作，毕竟是双赢互利的照西。”独孤皇岈微微一笑，这次亚洲之行还真是没有白来。
　　叶无道端起手中的酒杯朝远处已经注意到他地韩韵扬起，然后一饮而尽。
　　韩韵会意的优雅一笑。同时端起手中的酒杯豪爽的一饮而尽。
　　“韩韵，你认识那个青年？”坐在她面前的一位儒雅男子笑问道，其他四人也都是一脸好奇。
　　“他是南方神话集团的总裁，同时也是叶氏企业的唯一继承人。”
　　韩韵微笑道，脸颊浮现一抹妩媚的红晕，“也是我的男朋友。”
　　韩韵后面那句话让她面前的五名气度都决非寻常地男子同时心痛的拿起酒杯狂喝，其中一个苦笑道：“韩韵，我要找这匹黑马决斗！想当年学校第一风流地我和你近水楼台了将近三年都没有结果，心理极度不平衡啊！”
　　其他人也都是异口同声的附和，惹得韩韵白了他们一眼。捂住嘴巴笑道：“你们几个有什么花花肠子我还不知道，你。黄康阳，追我死党让我帮你传情书是你吧？周强文，当初是谁口口声声说我只是个黄毛丫头啊，还有你，范清河，好像就是你扬言要追到班里所有的女生吧……”“韩韵，你可别扯到我。我可是对你痴心一片，你看我现在都是单身一人，哪像黄康阳、赵瑞德他们一个个立场坚定抱得美人归。”一位清瘦英俊的青年推了一下眼镜委屈道，充满智慧的眼睛和这里的所有人一样满是笑意。
　　“那还不是因为知道追求你注定没有结果才不得不转移阵地的嘛，还有韩韵你要小心陆剑，他当初在学青可是比黄康阳那个花花公子还要喜欢拈花惹草的家伙，听说现在也是和诸多大牌当红女明星纠缠清，千万要提防！”较为强壮一眼就看出是北方人的赵瑞德将酒杯放下拆那个清瘦男子的台。
　　“我们有快五年没有聚在一起了吧。”
　　七个人一阵大笑后韩韵有些伤感道，所有人都自觉安静下来。不知道是谁最先叹了一口气，这群看上去也就二十五六的素年都开始沧桑的叹气。
　　没有人敢想象，坐在韩韵面前这六个青年掌握着整个中国近千亿的庞大流动资本！
　　从零二年开始中国就进入了资金过剩的时代。仅浙江就有九千亿的庞大间游资，其中温州就有五千亿之巨，是国际金融大鳄索罗斯旗下投机基金规模的两三倍。而在全国，间游资总额高达十万亿！
　　而这六人就是继陈影陵这位天才资本操作高手之后新游资时代金融玩家地代表人物！
　　他们也是那个都由北京大学经济学院中国金融投资家研修班学员组成的顶级俱乐部——中国金融投资家俱乐部的新贵，其中有一人甚至很有希望成为这个天才务萃地俱乐部的掌门人！
　　在公众和媒体前较多露面的黄康阳是摩根丹利中国区的首席代表，拥有全国最大自有资金投资的天使投资人，被誉为“陈影陵第二”。周强文和范清河在离校后联手创立上海联利投资管理公司，也是最早投资网易的风险投资，目前管理着大约两百多亿人币的资金。
　　赵瑞德，中国温州帮一个巨头的独生子，跟随母亲从小在北方长大，后来南下脱离家族成为众多温州民间金融玩家的头脑。
　　陆剑，在六个人中算是一个异类，父母都是北京官员，在六人中唯一受惠于政治背景的金融玩家。为什么说是异类还要涉及那个中国金融投资家俱乐部的复杂内幕，还有一个始终没有开口的俊逸男子浅浅尝了一口酒，嘴角的微笑和犀利的眼神构成巨大的反差。
　　很多人都将当初韩韵和他们所在的班级称作中国经济天才的摇篮，这在绝大多数从政的北大来说不能不说是一个奇迹。如果这群青年想要将中国经济搞得乌烟瘴气那也绝不是天方夜谭，总有一天，美国“政出哈佛”那样的状态会在他们的努力下最终形成。
　　原本以韩韵爱上一个人就如同飞蛾扑火般不顾一切的个性，她是决计不会陪叶无道一起来紫云山庄，但是为了某个计划她不得不去机场迎接这些多年没见的老同学。
　　“我们的班花大人就直说吧，把我们这群人叫在一起有什么企图。”陆剑笑道，这次聚会六人其实原本都没有参加的意图，最后同时接到韩韵的电话才扔下手头的生意千里迢迢地赶过来。
　　其他五人也都收敛起青年的轻狂，他们知道韩韵的性格，没有重大的事件她绝对不会提出那个请求，所以他们都是没有问没什么就答应下来，这也足见韩韵做人的成功，要想赢得这群狐狸的如此信任谈何容易！
　　韩韵放下酒杯，坐正注视着那位一直没有说话的青年正色道：“我要击垮叶凌锋！”


第二百六十八章 北方太子党
　　“击垮李凌锋？”
　　那个沉默的俊逸男子终于开口，他显然是这群青年中最稳重和内敛的人，也最具大将风范，“中国金融俱乐部也许会因此而解散，给我一个理由，韩韵。”
　　李凌锋也是中国金融俱乐部的主要成员，当初和他们都是北大经济学院中国金融投资家研修班学员。而且按辈分来说李凌锋还是这六人的师哥，威望除了六人中的一人再没有人能够和风云企业董事长、中国青年企业家之首的李凌锋抗衡。
　　“李凌锋是中国第二个太子党的骨干，我想你们和那个太子之间的恩怨已经不是一天两天了，能够打击风云企业就是重创那个可一世的太子党！”韩韵微笑道，这六人为首的群体和那个太子党的较量争锋是路人皆知的事情。
　　第二个太子党？按道理来说叶无道的太子党才应该称为第二个太子党，因为那批北京高干子弟组成的太子党更加名副其实！他们大多毕业于北京大学行政管理系，或者是政府高官的后代，在中国除了和那个太子党有千丝万缕关系的风云企业，没有哪一家民营企业能够打通所有地方政府的关节！
　　那个北方太子党的组成大概是叶无道建立南方太子党之前的两年，据说最先是一位出身神秘的青年发起，如今它在中国的势力就等于叶无道太子党在黑道的影响。而中国金融俱乐部差不多有三分之一地成员都或多或少依附这个神秘庞大的太子党，于是在中国金融俱乐部内部就形成了大家都心照不宣的两个团体。以现任俱乐部掌门人为首的太子党派和以韩韵面前六人为首地“草根派”。
　　这就像是一场阶级的斗箐，天生身份的“精英”和“草根”之争！前者大多出身豪门，而后者都是出身寒门，需要完全凭借自身努力一步步爬上权力的顶峰。两派都对彼此相互敌视。矛盾积蓄已久，只是没有还有点燃那根一触即发的点火线罢了，原本很多人都以为半年后的俱乐部主席换选将是两派彻底决裂的时候，如果要和李凌锋开战那就是提前引发了这场注定要发生的“经济大战”。
　　李凌锋和陆剑都是一个异类，因为按道理说孤儿院长大的李凌锋最应该加入赵瑞德他们这一边，但是他最终选择了加入神秘的太子党，而陆剑这位父母亲都是国家副部级地高官子弟，却选择了和这群“青民”打成一片。
　　“那个太子党目前如日中天，在没有真正完全掌握中国金融俱乐部的情况下我想我们胜算大。”范清河微微皱眉道。
　　一着不慎，满盘皆输。这局棋他们六人整整苦心经营了三年！所有地心血所有的汗水一旦一步走错，那就是所有的所有包括现在的身家都付之东流。
　　“半年后就是俱乐部主席换选。只要我们能够拿下这一城，然后再用半年到一年的时间进行自我势力的巩固，那个时候便是时机真正成熟的一天。”黄康阳正色道，头脑保持绝对地冷静就是干他们这一行最基本的素质。
　　“知道他的另一个身份吗？”
　　韩韵望向正在和独孤皇岈交谈的叶无道淡淡道，眼眸中除了充分的自信还有掩饰不了的深情，五个人同时偷偷瞄了一眼低头喝酒的沉默青年。
　　“他除了神话集团总裁和叶氏企业继承人，难道还有其他身份？这么年轻的家伙能够获得我们班花的素睐一定还有过人之处吧。”陆剑微笑道。韩韵地性格他们最熟悉不过，当年清高的她硬是狠心拒绝了所有人的爱情，谁敢说能够出席这次论坛地他们不是人才？
　　“今天好像那个叶氏企业大中华区总裁做过演讲，啧啧，真是一个女强人，词锋犀利，思维缜密，气质上佳，你的男朋友有这样的女人做上司还真一件不知道是该庆幸还是该悲哀的事情。”
　　一旁的周文强幸灾乐祸道。“听说这个女人的后台很硬啊，叶氏这座庙能够容纳这么个大菩萨还真容易，‘银狐’叶正凌果然愧是我的偶像！”
　　“你们说除了逸雪。中国还有能够让那个太子刮目相看的青年吗？”韩韵因为喝酒的缘故，本就诱人的俏脸在布满红润粉霞后更加惹人怜爱。
　　“能够让那个他青眼相加的青年？似乎除了我们逸雪不可能有其他人了吧。”陆剑微笑道。
　　“还有一个人。”那个被称作“逸雪”的文雅青年淡淡道，“南方太子。”
　　此言一出，那些青年俊彦都是一阵沉思，现在中国有南北太子这一说法，创立北京太子党的那个他和组建南方黑道太子党的神秘青年。
　　一个是在中国政界和商界翻云覆雨的神秘角色，一个则是在中国黑道掀起腥风血雨的枭雄。
　　韩韵指着正在品酒的爱人骄傲道：“他就是中国南方太子党的太子，叶无道！”
　　除了那个叫做“逸雪”的清秀儒雅男子，其他五人都是一阵痴呆，黑道对于职业有些阳春白雪的他们来说很遥远，更不要说是叶无道这种在全国范围具有巨大影响的黑道魁首。
　　“叶无道身边那个青年就是英国古老家族独孤家族的第二顺位继承人，太子党的核心成员之一，中国帝皇企业的唯一继承人。”韩韵娓娓道来，让那五个人的心脏再一次遭受不小的冲击，玩笑道：“见面的时候你们最好称他独孤伯爵。”
　　韩韵见他们都没有说话，继续道：“我相信你们都知道李凌锋的风云企业现在正处于关键的转型期，这个时候不动手很容易错过大好时机，等它完全消化各项疯狂兼并的企业资源后要想再动它就是难上加难了，北方太子党当然知道你们会在夺取中国金融俱乐部后才发起这场战役，那个时候要完胜谈何容易，杀敌一万自损八千，我想你们也不希望出现两败俱伤的局面吧。”
　　“北方太子党的那个他是你无法想象的强大。”陆剑叹了一口气道，身在北京这个权力漩涡中央的他当然知道一些韩韵也无法获知的内幕。
　　“兵法有云，奇正相间，莫人能敌。一味的兵行险着并不能为我们带来预期的局面，李凌锋的风云企业我自有办法，但不是现在。所以你给我的这个理由并不充分！”
　　那个显然是六人最有威望的青年淡淡道，用复杂的眼神望着韩韵，“希望你能给我一个更合适的理由。”
　　韩韵望着那张再熟悉过的脸庞，这么多年了，还是那么清晰，这样的男人为什么自己就是无法动心呢，低下头，咬住嘴唇道：“李凌锋让我和我爱的人痛苦了整整三年。”
　　“我这么做不是要登上中国金融俱乐部历届最具大权的主席的宝座，也不是要和那个他争做中国经济的未来第一人！”
　　那个气度非凡的男子深邃眼眸闪过一抹深沉的悲哀，起身用微微颤抖的声音淡淡道，“我这么做，只是因为李凌锋对韩韵的三年伤害。”
　　说完他再没有一丝留恋走出大厅。
　　只是那略微消瘦的背影流露出最深沉的伤感和孤独，一个能让如此优秀的男人这么悲哀除了感情，再没有其他可能。
　　韩韵当然知道北方太子党的实力之惊人，你只要想象一下北京那么多桀骜不驯的高官子弟聚合在一起就能够明白这个太子党的恐怖，其中乏中央政治局常委、军委将军、国家部级干部的后代！
　　但是那个离场的男子丝毫不逊色，因为他就是被北方太子党神秘太子当成真正对手的角色！
　　管逸雪，中国金融俱乐部未来掌门人的不二人选！
　　一个玩钱玩得出神入化而让陈影陵都赞赏有加的天才，也许很多人都不清楚韬光养晦的他的天才才华，但是稍微懂点经济的人都会听说过管京生这个目空一切与政府对抗的金融巨头、万国证券老板，他曾经是中国证券市场，乃至金融市场的最有权势人物，将北京运做更大资金的国家财政部和太子党前身都没有放在眼里！
　　而管逸雪和这个因为327国债回购事件而至今关押在江西某所监狱的官京生有着莫大的关系。
　　有这样复杂背景的他怎么可能是凡人？
　　陆剑轻轻叹了一口气，其实他们都知道他们当中就算孤僻冷漠的管逸雪最爱韩韵，从求学时期就是如此，本来以他的才华和相貌女人还不是呼之即来挥之即去，但是这么多年他一直就是单身一人，虽然六人中唯一一个从未向韩韵表白的男人，但恰恰是最痴情的一个男人。
　　遇到有些优秀却不能爱上的人，没有必要伤心，只是有些遗憾而已。
　　韩韵望向一身普通打扮却依旧如同被众星拱月般的叶无道，眼睛里充满坚强的温柔。
　　无道，任何人想要伤害你，我都不会放过他！


第二百六十九章 山庄主人
　　韩韵在将陆剑他们送到紫云山庄门口告别后就走回那幢别墅，既然管逸雪答应了这件事那么风云企业接下来就绝对没有好日子过了，自顾不暇的李凌锋要想南下和神话集团争夺市场份额打击叶无道就成了泡影，就算出现管逸雪没有和北方太子党彻底撕破脸皮而留风云企业一条后路的局面，那也正好是将半死不活的风云企业交给已经壮大的神话集团任意宰割。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。
　　韩韵慢慢走向别墅，脑海中正在构思下一步步骤。她要确保李凌锋没有足够的精力对付叶无道，当然还不止管逸雪这一步棋，远水解不了近火，管逸雪是那种深谋而后动的角色，要想马上牵制风云企业的脚步还需要别的计划。
　　她曾经在政客无数哈佛结交了不少如今美国政界的明星人物，而且她父亲的影响力也不容小看。她要让李凌锋永无翻身之日！
　　女人可怕的心计！
　　回到大厅韩韵已经再没有沉思的神色，只是一个需要爱人疼爱的小女人，走向被很多人知道真实身份后敬畏不已的叶无道，见到他身后的望月鸾羽虽然眼神有些变化，但是挂在脸上的精致微笑依然灿烂。
　　“你今天很有女人味。”叶无道环住韩韵的腰笑道，女人除了气质，还有一样让男人疯狂的内在法宝，那就是如同上品陈酿酝酿出酒香。有一种悠远的感觉，很值得男人慢慢品味。
　　“等一下还有一个舞会，你会选择谁做你地舞伴了，我好像看到不少的美女哦。”
　　韩韵嘟着小嘴道。其实一个商界女强人真正太漂亮的都不怎么可能。如果确实出现的话，那就像是抽奖总会出现一两个中五百万地，所以像那个叶氏企业中国区总裁和蔡羽绾那样的大美女绝对是偶然的偶然。
　　叶无道故意抬头将全场看了一遍，搞得韩韵着实担心了一场，最后拎了一下自己的衣服苦着脸道：“就我这身行头，有哪个傻女人要和我跳舞啊。”
　　韩韵狠狠拧了一把手在自己腰部作恶的叶无道，娇声道：“是是是，就我傻！”
　　就在叶无道和韩韵打情骂俏正欢的时候，山庄的总管如同鬼魅般走到他们面前，微笑道：“叶公子是否可以和我来一趟书房。”
　　一旁的独孤皇岈和望月鸾羽都是突然闪现杀机。没有想到这个步履蹒跚的老人还是深藏露的高手，想想也是。能够组织如此规模地论坛绝对是庞大的家族，而能够做这样家族地总管也自然是任人宰割的虾米角色。独孤皇岈可是清楚明白他独孤家族的总管格德莱斯爷爷的强悍。曾经有人想要行刺家族家主——也就是他的爷爷，结果被这个总管单手击毙，在场的独孤皇岈真正见识了一回高手的风范。
　　“舞会的时候我会郑重邀请我们的宴会公主小韵韵。”叶无道拍拍韩韵的小脸示意不用担心。
　　望月鸾羽望着韩韵那张痴痴注视叶无道背影的美丽容颜，眼眸中浮现浓浓的惆怅。敏锐捕捉到这个细节的独孤皇岈微笑着摇摇头，端起酒杯朝一个角落走去。
　　叶无道和实力惊人的紫云山庄老管家走到另一幢风格迥异的别墅二楼，嘴角噙着浅浅的笑意欣赏这幢极具中国古典气息地别墅装饰。对于墙壁上那几幅张大千的泼墨画很有想法。
　　在绝对的强大实力面前一切阴谋诡计都是苍白无力地，叶无道的干爷爷敖问天——龙帮四大龙主之一的轩辕龙主曾经在他参加特训前意味深长说了这么一句，这一点，叶无道在三年结束的最后一刻才真正体会。虽然此刻只有一个有些虚弱的龙钥呆在身边，正是龙帮动手的大好时机，龙组只是龙帮三大特殊部队中的一支而已，当初青龙萧易辰带领的就是龙帮的另两支恐怖战队狙击整个日本的黑道势力。
　　今天要是派出其中一支部队就可以让叶无道头痛了，只要再加上一个拥有萧破军或者独孤皇岈实力的人物，那么他就有可能被永远留在这座神秘的紫云山庄。
　　当然这仅仅是一个可能。叶无道到底将实力隐藏的多深没有谁能确定，青龙萧易辰也不能！
　　叶无道无法想象除了庞大的龙帮谁能够召开这个财富论坛，中国一些大的潜在家族都没有必要如此对待他这个太子。除了他知道的东方冷羽所在的东方家族，还有陌生的诸如南宫世家和国党时期久负盛名的四大家族，这些家族虽然没有人上所谓的财富榜，但是叶无道知道真正掌握中国经济命脉的就是深藏漏的他们！其中式微的慕容家族已经只剩下慕容雪痕这一个女人。
　　这绝对是一间古色古香的书房，精致的程度称得上典雅，南宋末年赵希鹄《洞天清禄集》中所载文房十项：古琴、古砚、古钟鼎器、怪石、砚屏、笔格、水滴、古翰墨笔记、古今石刻、古画在这个古房内皆有布置，且摆放极有章法，显示出书房主人深厚的文化涵养，也足见起非同反响的财力，品味就在默默无语中散发出来。
　　“叶公子一定想知道是谁举办这次的亚洲财富论坛。”老管家帮叶无道倒了一杯茶，微笑道。
　　叶无道将茶放在鼻子前闻了片刻，等待老人的下文，茶是好茶，用钱买不到西湖极品龙井，壶更是好壶，正是时大彬巅峰时期的精品紫砂壶，从这里可以欣赏到窗外的西湖。可以说此景此地都是品茶的绝妙选择。
　　“叶公子的手表好像有点旧了。”
　　老人沧桑的脸庞洋溢着真诚的笑容，那是一种欣慰和赞赏，“不过有些东西不是旧了就可以丢的。”
　　这句看似随意的话却让已经能够时刻控制自己情绪的叶无道身体颤抖了一下，虽然轻微，但是依然被老人却看见，优雅微笑道：“似乎叶公子想到了什么。”
　　叶无道走到窗口凝视那一湖的妩媚风景，用微微颤抖的声音问道：“暖月还好吧？”
　　“小姐在英国很好，叶公子请放心。”
　　老人望着叶无道那伟岸的背影，十分赞叹小姐的眼光，能够这么多年始终戴着她送的手表，怎么都不简单。叶无道的家世背景吴暖月家族早就查得一清二楚，而三年间叶无道的所作所为也清楚了七八分，加上三年后在中国南方的作为让很多人都比较满意，所以特意举办这次财富论坛给叶无道这个准女婿来个“提醒”。
　　吴家的势力不像东方，南宫等诸多潜在家族那样主要布局在中国大陆或者台湾、香港，它在动荡的国时期就将整个家族移居到英国等地，蒋介石时期传统的四大家族对于历史悠久的吴家来说就像是小巫见大巫，日后叶无道就渐渐认识到吴家经济、政治势力的恐怖。
　　当然，叶无道要能够真正获得偌大家族的同意成为家族一分子绝对不是一件轻松的事情，而叶无道的狂妄和叛逆就引发了不少精彩的事情，许多让吴家始料及的事件。
　　“小姐目前在英国皇家女子学院就读，加上毕业后学习一些接管家族事务的知识和技巧，可能还需要一年半到两年的时间才能来中国。”在吴家作了一辈子管家的老人是看着吴暖月这个小主人长大的，所以打心底就把她当成自己的亲孙女，有着神秘身世的他不允许任何人伤害这个小主人。
　　“三年了。”
　　叶无道苦涩的叹了口气，上次在英国刺杀一位公爵而和独孤家族打交道的时候，本来想去寻找吴暖月，但是鬼使神差就错过了，而且不知道吴暖月底细的他当时正处于被罗马教廷追杀和众多仇家盯梢的敏感时期，所以就没有打扰吴暖月的平静生活。
　　“是啊，三年了，小姐都长成大姑娘了，而叶公子也闯出了一片让我这个老家伙也不得不说声好的事业。过说句我这个吴家奴才应该说的话，小姐若非早就以身相许叶公子，就算以叶公子今天的出众成就也不可能让家族点头答应小姐和你在一起。可以说，这几年，小姐背负了不小的负担，以叶公子的天纵之才一定难想象这样的家族对于下一代的栽培、婚嫁和继承问题多么重视。”
　　老人似乎觉得这个话题太过沉重，开颜笑道：“不过，我这个老头可是对叶公子那次在伦敦单身挑衅整个金三角区老大的举动深感佩服，更不要说公然挑战山口组这样大快人心的事迹了，若要年轻几岁，一定要和叶公子浮几大白！”
　　叶无道一扫眉宇间伤感和心扉惆怅，大笑道：“我想吴家一定给我出了什么考题吧。”
　　七旬老人昏沉的眼睛蓦然睁开，精光一闪，望向叶无道的眼神更加欣慰。


第二百七十章 重逢夏诗筠（上）
　　叶无道走出那间典雅书房的时候虽然神色依旧平静，甚至嘴角的笑意都没有一丝的改变，只是背对着吴家管家的老人的眼神却有很大的变化，由此可见这个吴家所谓的考题决非一般难度的题目。叶无道是因为明白一个大的家族的行事准则才断定吴家一定会有难题考验他们的未来成员，这就像自己的爷爷叶正凌将叶河图这家企业交给叶无道“折腾”，叶无道知道如果在浙江商场上没有理想的成绩、无法打败李凌锋的风云企业，那么“银狐”就没有放权的一天，而叶无道的继承人身份也只是一个空头衔。
　　这就是一个家族的苦心经营。没有三代人培养出一个贵族，而培养一个合格的继承人更使需要费尽心机。
　　接下来老管家领着叶无道来到一间卧室，让一个女佣人拿出一套精致的白色礼服，手工和样式无懈可击，微笑道：“这是小姐专门为叶公子挑选的，虽然知道无法成为叶公子的舞伴，但还是希望你你能够穿上这件礼服。”
　　“你还是叫我无道吧。”叶无道接过那件礼服，拒绝了女佣的接触，自己去隔壁换它。
　　当叶无道走出来的时候，即使老人阅尽沧桑也不由赞叹叶无道的俊美，不过最让老人满意的是他那种因为自信而表现出来的冷静和孤傲气质，也只有这样的人才配得上小姐吧。
　　小姐啊小姐，希望这位被你选中的男人能够成为吴家最有价值地新鲜血液吧。这个家族实在是太古老了。老得有些让人喘不过气了。刚才在书房他代表吴家提出的那个要求显然有些强人所难，这一点，都是聪明人的他和叶无道都知道，但是吴家站在家族利益的角度也无可厚非。所有地关键就在于叶无道能否一鸣惊人。
　　吴家、商界叶家、政界杨家、教育界韩家，还有已经和他站在同一条战线上的英国独孤家族，老人不禁有些感慨，这样的年轻人岂是甘心轻易被人摆布控制的人物！作为吴家的总管他第一次怀疑家族会议上为叶无道设置难题的正确性。
　　摇摇头摆脱复杂的思绪，老人朝戴上一副金丝眼镜的叶无道说道：“不管怎么样，小姐都是深爱着你，这一点，三年来从未改变！”
　　叶无道推了一下精致的金丝眼镜，走出房间没有回头淡淡微笑道：“没有谁能够阻碍我和暖月，没有！”
　　老人第一次感受叶无道那加掩饰后无形中散发的惊人压迫感。没有丝毫地生气，反而有些高兴。
　　当叶无道再一次步入大厅的时候。全场轰动，包括从未见过叶无道正式着装地韩韵和独孤皇岈以及望月鸾羽这三个极其熟悉他的人，尤其是那副点睛之笔的金边眼镜更是赋予本就优雅的叶无道迷人的儒雅和高贵气质。
　　“中国五千年的文化熏陶才有可能孕育出这样出众的东方神秘气质。要是我能够再年轻二十岁，我一定愿意和这样地男人放弃一切私奔。”一位中东的豪门中年女性感叹道。
　　“油头粉面的家伙，这样的角色一般没有什么底蕴，我倒想知道他是什么身份。”一位菲律宾酒店大亨冷笑道。
　　“你们谁知道金三角区那次大面积暗杀死亡事件？曾经有一个青年公然扬言要和金三角的那些大佬们玩玩。”一位越南中年人用英语淡淡问道，他就是越南烟草大王韩竹顺。和一些势力有不小的关系，属于云南土皇帝刘云建那类人。
　　“那不是找死吗，哪个家伙这么狂妄啊？”一个印度钢铁大王冷笑道，把玩着大拇指的玉斑指。
　　一旁的刘云建冷眼望着这群远离真正黑道的亿万富翁，没有开口，知道叶无道“辉煌事迹”地他明智的选择和叶无道合作而不是对抗，即使他是山高皇帝远的云南霸王，但是有斧头帮这样地大帮派前车之鉴在前，他不得不考虑一下自己的未来发展路线。
　　“三天时间。金三角区三分之一的大毒枭和四分之一的军火商全部离奇死亡，当时这起事件甚至让我国的政府直接出面干涉，你们想想吧。一向井水不犯河水的两个可以说是敌对的势力第一次‘联姻’，这是何等的大事，当然这种事情国际新闻或者报纸上是绝对没有报道的。”在越南黑道比较有背景的韩竹顺有些忌讳道。
　　那些人一阵愕然，随即那个不笨的菲律宾大亨忐忑问道：“你说的那个青年，莫非……”
　　金将竹顺望着优雅走向韩韵的那个青年点点头，身边群人哗然，在菲律宾因为各种暗杀事件成为惊弓之鸟的大亨更是掏出手巾擦汗，这种天方夜谭的事迹的制造者就在眼前，这让他有点无法适应。
　　“我现在为大家介绍两位嘉宾。”
　　总管走到叶无道和独孤皇岈身边平淡道，但是整个大厅都可以清晰听到他并不大声的声音，“这位是英国独孤家族的独孤伯爵。而这位，则是叶氏企业的叶公子，也是中国南方神话集团的缔造者！”
　　角落一位老人听说神话集团和叶无道的时候脸上浮现浓浓的不屑，轻轻的喝茶。
　　聚集在一起的六七个隆吉商会成员正在窃窃私语，一位刚才目睹叶无道血腥手段的家伙朝那位悠闲品茶的老人战战兢兢道：“会长，就是他把黄桥砍下一根手指头！据说他就是如今那个一统南方黑帮的太子党太子。真是恐怖的角色，我现在想起来都有些后怕，那个平时我们还必须打点的青狼帮就那么轻松的被他灭了，现在混黑道的哪个不知道太子党的太子啊！惹上他的都是闲命长的家伙……”
　　正当吃过叶无道苦头的他唠唠叨叨的时候，那个原本惬意闲适的商会老会长一口茶喷了出来，震惊道：“他就是太子党的太子？！”
　　那个被打断的隆吉商会成员有些明白为什么老会长这么紧张，疑惑道：“对啊，他就是太子党的太子，当时那个在云南很有势力的刘云建还主动和那个青年套近乎呢，如果不是掌握南方的太子，刘云建那样的人怎么可能那么卑躬屈膝的掏名片。”
　　老人顾不得擦拭额头上的冷汗，颤声道：“手机，快给我手机！”
　　虽然老会长有些气急败坏的行为让那些隆吉商会成员很纳闷，但是一个人还是把自己的手机递给老人。一向镇定的老人为什么这么惊慌失措呢，就算黄桥那个倒霉的家伙惹上了太子党的太子，那也是黄桥一个人的事情吧。
　　“马上中止你们的竞拍！”老人几乎是呐喊道，随即脸色苍白，有点呆滞道，“什么，已经结束了，你们竞拍成功了，好好好，这下子什么都完蛋了……”
　　章远振，浙江隆吉商会会长，中国远华集团执行总裁，在中国南方商界享誉盛名，继林家之后第二个有希望成为浙江第一商业世家的家主。
　　平时风光无限的老人此刻却是如此的沮丧和悔恨，旁边众人的安慰他一点都没有听进去。良久猛然抬头朝那些浙江商界名人淡淡道：“蔡羽绾的飞凤集团就属于叶无道的神话集团，上次请人去飞凤集团捣乱的也是我们隆吉商会的成员，那些捣乱的人就是青狼帮，至于他们的下场我想你们比我更清楚。”
　　所有人同时咽了一口口水，蔡羽绾的飞凤集团他们都或多或少听说过一点，也知道隆吉商会在对不可一世的神话集团进行狙击，只是没有想到会有这么复杂的背景和故事，这么说来那隆吉商会不是惹上了大麻烦，若是单纯的商业竞争这些商海风云人物自然还不至于那么忌讳神话集团和叶无道，但是谁感忽略叶无道就是太子党太子这个让无数人胆寒的身份？！
　　“这次事件将由我一个人承担，你们赶紧回去召开紧急会议。”
　　章远振毕竟是见过大世面的角色，很快就稳定情绪做出决定，等那些人说什么站起身走向那位让他看走眼的青年，心里开始痛骂林天那个老狐狸的狡猾，这种事情故意瞒着自己说还在那里“含蓄”的煽风点火。
　　林家和叶家的纠缠过节他当然听说过，三年前若非叶家出手相救，百年基业的林家就真的完蛋了，其中的缘由他也知道个大概，至于是不是本来就是叶家搞的鬼那就只有叶正凌那头老狐狸才清楚了。
　　章振远突然看到身边有一个熟悉的年轻身影，依然是那么清逸脱俗，浙江果然是个不乏西施、苏小小此等女人的江南烟花地啊！


第二百七十一章 重逢夏诗筠（中）
　　“章爷爷好。”那位孤傲绝美的女人在和章振远视线碰撞的时候微笑道。
　　“恩，还好，就是最近听惯了佛经纶音对有很多事情有些淡了，希望以前的事情就不要放在心上。”章振远经过和神话集团这场刚刚拉开序幕就注定结局的“经济战争”后突然想到很多以前没有放在心上的事情。
　　这种感悟有点像佛家的顿悟，至于能持久多久就不得而知了。
　　“哪里，章爷爷言重了。我一直都把章爷爷当作榜样，商场上的较量在所难免，我怎么会计较那些呢。听说章爷爷喜欢喝绍兴女儿红，以后章爷爷要是想喝我这里倒是有朋友特意送给我的上等佳酿，干脆下回我亲自给章爷爷送去好了，以前怕有些贸然就暂时放在家里了。”清媚女人善意微笑道。
　　“好好好，以后有时间就来我们家坐坐，那你忙自己的事吧。”
　　身为浙江三大商会之首的会长的章振远还是第一次对后辈而且还是一个女人这么“友善和蔼”，也许是被同样是黄口小儿的叶无道给吓怕的缘故吧。望着那动人身影，他想到自己的孙子似乎对这个浙江全省公认的大美女很有意思，如果真的有戏，那倒不失为一件一举多得的好事。
　　林家如今除了那个孙子凭借冰鉴会在浙江黑道上影响非凡，而那个女人更是完全依靠自己成为浙江的商界新星。更是成为自己隆吉商会死对头南越商会地骨干！这个女人可不一般啊，林家为什么就不重用呢，走向叶无道的章远振百感交集，酝酿自己该说些什么才能够解开这个因为自己的狂妄才和神话集团和太子党产生的死结。
　　“韩老师。想听叶无道弹钢琴吗？记得三年前有些时候没有交作业某人可是威胁我翘课去给她音乐厅弹钢琴地哦。”
　　叶无道和韩韵调笑了一番后扬起一个温暖的微笑，凝视着那双动人的眸子柔声道。总有些女人，会让男人感到想要去保护去爱惜，在韩韵三年的等候后叶无道那颗冰冷的心早已经为她柔化。
　　眼角湿润的韩韵微微点头，嗯了一声。
　　眼前的叶无道是那般出类拔萃，就像整个世界都是因为他的存在而存在，哪一个女人不希望自己的男人最优秀最有气质？韩韵除去那显赫荣耀的家庭背景，就是一个痴痴爱着一个让她心动男人的女人，仅此而已，所以她才有今天报复李凌锋的举动。不管结局怎么样，出发点都是为了叶无道。
　　叶无道走到那架钢界前。缓缓坐下，大多数人都已经知道这个看上去俊美地似人类的青年的惊人多重身份，见到他坐在钢琴前都有些无法接受，一个双手注定已经是沾染无数血腥的男人却要弹奏优雅的钢琴曲？
　　但是很快他们就被叶无道所表现出来的高超琴技折服，那一曲几乎无人不知，正是慕容雪痕的《轮回》，钢界弹奏独有地幽深悠远韵味在叶无道指尖轻轻流泻。在商场习惯了尔虞我诈的众人都感到一种清新的气息，琴由心生，怎么样的人弹怎么的琴。
　　柳永不会铁板琵琶式的昂扬，而苏东坡同样弹不出杨柳岸的风花雪月。
　　角落刚刚和章振远谈话的女人安静地坐在那里不发一语，有种遗世独立地感觉，清高而孤独。
　　她的美丽让很多男人都不由自主地将视线偷偷投注在她地身上，而她似乎已经习惯这种成为男人焦点的烦躁情况，只是安静的凝眸那坐在钢琴前的背影，眼睛里交织着惊奇。疑惑，还有痛苦。
　　曲毕，优雅起身。掌声雷鸣。
　　“叶公子，我是隆吉商会的会长，章振远。”
　　和韩韵套近乎的章振远一见叶无道朝这边走来马上站起身挤出一个苦涩的笑容，道：“神话集团进入浙江以来和我们产生了一点点误会，一切都是本人没有了解情况才有今天的局面……”
　　“如果不出意外，今天的竞拍应该是隆吉商会成功拿下了吧，是想要向我的神话集团炫耀吗？”叶无道坐在韩韵身边搂着美人的肩膀打断章振远的话，微笑道，“隆吉商会的待客之道很让我这个初到杭州的新人感到诧异呢。”
　　从叶无道入主叶氏集团那天的雷霆手段就可以了解他对所谓的“老资格的老人”是怎么一种态度，对于奉行能者为尊的他来说老人绝大多数都应该解甲回家安心的养鸟种花抱孙子，商界如此，黑道也是如此。
　　“都是我的错，都是我的错……”
　　章振远不停道歉，站在他面前可是那个传闻杀人无数的太子啊！如果只是一个神话集团的总裁他怎么会放在眼里，而且就算是叶氏企业的未来继承人他堂堂隆吉商会会长也不需要这么卑躬屈膝的讨好。但问题是叶无道的另一个大家都知道但都不会说出来的身份最要人命——太子！天晓得自己的家人会不会无缘无故的消失，章振远还想好好抱孙子过完这算得上是辉煌的一辈子。
　　正所谓秀才遇到兵，有理说不清，一个玩商业的怎么和玩刀枪的黑道拼？更何况这个“理”还在别人手里，有苦说出的章振远这次只能放下一切架子了。
　　身为浙江商业领军人物的章振远甚至在坐在他面前的青年不敢坐下，这个怪异的场景让那位大美女更加震惊，在户外见到叶无道和刘云建“建交”那一幕后她便一直在外面散步，因为她对这种社交性质太浓的聚会并不感兴趣。
　　三年了，似乎不是太长的一段时间，人真的可以变化这么大？
　　自信精明的她开始有些茫然。
　　“商场本来就是勾心斗角的地方，没有什么所谓的错和对，前人已经说得很明白，胜者为王。”
　　叶无道的笑容有着章振远不明白的阳光般灿烂，淡淡道：“我们中国人都喜欢礼尚往来，我这个太子当然也不例外！”
　　叶无道特意把“太子”那两个字说得很重，身边的韩韵望着满头大汗的老人，心头闪过一抹不忍心，虽然不确定叶无道的神话集团和这位老人有什么过节，但是一个老人狼狈成这个样子终究有些别扭。当然韩韵绝对不会说什么，在这种场合就是男人的舞台，女人只需要默默支持就够了，再表现什么就是画蛇添足了。
　　“今天隆吉商会竞拍成功的地皮将在明天划归神话集团产下，而近期飞凤集团的一切负面影响都由我们隆吉商会承担，一定给飞凤集团和叶公子的神话集团大开方便之门！”
　　老奸巨猾的章振远一看忽悠不了和叶正凌年轻时候如出一辙的青年，马上不顾血本做出妥协，见叶无道的脸色明显好转，马上趁热打铁道：“听说叶公子有兴趣在千岛湖投资休闲房产？”
　　叶无道眯起眼微微点头，想看看这只老狐狸到底能够做出多大的让步，今天的竞拍他给了蔡羽绾一个绝对无法成功竞拍的价格，可以说现在的局面都是他意料之中的事情，他喜欢那种一切尽在掌握的感觉！
　　“在千岛湖我原先就有几个项目，要是叶公子真感兴趣，本人可以无偿转让，就当作是给叶公子来杭州的见面礼吧。”章振远注视着脸色依旧青常的叶无道，希望可以从他的细微表情发现什么，但是让他失望的是那个比他还要老练的青年依然高深莫测。
　　“谢谢章老的好意，其实都怪我一个后辈来到杭州没有给你老打招呼才惹出今天这么多事情，怎么还好意思要你老的那几个项目。”叶无道站起身笑容灿烂道，表情的瞬间变化几乎让身边所有人都没有反应过来。
　　比老狐狸还狡猾的狐狸！独孤皇岈在心里笑着咒骂了一句，这个时候叶无道采取“以退为进”的战术让他大开眼界，因为如果轻易答应隆吉商会千岛湖几个项目那个诱人的请求后，叶无道就再没有居高临下的充分理由，毕竟拿人家的手软是不？
　　而这种模棱两可地回答最让人头晕，也最容易获得最大的利益。过看似简单的招数，但是当你真正面对唾手可及的巨大利益，有几个人能像叶无道这般冷静？且不说那块地皮就是价值上亿的不小财富，加上足够的升值空间今后的就是一笔不小的投资，而且章振远口中在千岛湖的几个项目也肯定是一笔天文数字的投资，完全接纳只需要动动嘴点点头就行，有几个人能够抗衡这种诱惑？
　　在商场上，最简单的往往是最正确的，也往往是最难做到的。


第二百七十二章 重逢夏诗筠（下）
　　果然摸准叶无道底线的章振远在和一阵叶无道礼节性的寒暄客套后，就赶回去召开商会紧急会议。这次原本在某些人“教唆挑拨”下隆吉商会对神话集团的狙击算是彻底失败告终了，章振远现在肠子都悔青了，更加更让他鲠跟在喉的是叶无道的模糊回应，叶无道的回答就像是让人悬在高潮边缘无法就是无法解放。
　　“为什么？”依偎在叶无道温暖怀抱的韩韵好奇问道。
　　“不管在商场上还是政界中，最重要的就是不要让对手知道你的底线和底牌，这样你才有机会笑到最后。”叶无道嘴角微微翘起，捏着韩韵的脸蛋，原本那虚伪的笑容逐渐真诚而温和，笑道，“知道没有啊，小韵韵？”
　　独孤皇岈暗暗点头，感到受益匪浅，暗道当初选择离开家族跟随叶无道果然是一件英明的决定。
　　随着舞会动人旋律响起，韩韵嘟着诱人的樱桃小嘴拉着叶无道去跳舞。
　　出身豪门的叶无道从小就被叶正凌逮到美国去接受系统的教育，舞会礼仪之类的当然不会漏掉。而舞会交际作为花花公子必须熟稔的项目，叶无道也是下了一番大功夫的，加上叶无道从小就有杨宁素这个“气质培养专家”，想不成为全能的男人都是难事。
　　韩韵本来就是一个大美女，和叶无道在一起两人交相辉映，显得极其搭配。
　　其中韩韵自然免不了被叶无道狂吃豆腐。从胸部到臀部，只要是叶无道手能接触到的部位都无一幸免。
　　跳完一曲因为要时刻提防叶无道魔爪地韩韵已经是娇喘吁吁，叶无道在陪她坐下后笑道：“我去找个熟人。”
　　“小姐，能够陪你一起跳支舞吗？”一位台湾富豪用生硬的普通话对那位坐在角落不发一语的漂亮女人邀请道。眼神却不由自主地盯住她地胸部。
　　“对不起，我今天有点不舒服，不想跳舞。”她礼貌的拒绝，脸上的笑容虽然公式化但是依旧动人心魄，尤其是那种冰清高贵气质让人不敢过分亵渎。
　　“那我可以坐下来陪小姐喝杯酒吗？”台湾富豪死皮赖脸谄媚笑道，“能够在这里见到小姐你实在是太荣幸了，我觉得这就是缘分，对，就是缘分！”
　　她微微皱眉地看着体重起码是她两倍不止的男人在她面前述说“缘份”这个最虚幻缥缈的东西，这已经是第七个被她拒绝后用类似理由搭讪的无聊男子了。难道这些男人都当女人是傻子吗。修养是男人的第二身份，光有钱有什么用？如果一定要说有用。那就是去找妓女那种出卖肉体的女人的时候吧。
　　“我可以坐下来吗？”叶无道端着一支路易斯水晶酒杯站在他们面前微笑道，单刀直入就是最简单地办法，交际是这样，上床也是。
　　她在脸色剧变后艰难地点点头，那只原本放在大腿上地纤手紧紧抓住檀木椅的边缘，因为太过用力而露出纤细的青筋。叶无道朝那个尴尬的男子勾起一抹浓重的不屑坐在大美女的身边，那个台湾的商界名人一见是刚刚就在被他们谈论地太子。马上识相的赔笑着走开。
　　“葡萄酒那份酸涩的甜蜜，暗香浮动的缠绵，如同丝绸般地滑过舌头，十分接近爱情的感觉。上好的葡萄酒应该有五百多种香味，这似乎注定一杯葡萄酒就是一段风花雪月的故事。”
　　叶无道摇晃着那杯充满世界五大酒庄中最典雅的拉斐酒庄的佳酿，笑意温醇胜酒，磁性地嗓音让人沉迷，那是一种与相貌和家世无关的味道，“品尝葡萄酒的过程其实就像一个男人认识女人地过程。”
　　那位一向镇定的女人咬着嘴唇默作声。甚至没有正视叶无道那对深邃的眸子。叶无道凝视着那张让任何男人都赞叹的容颜，举起酒杯放在自己的眼前面对着那张美丽的侧脸，嘴角的笑意充满玩味的意思。轻佻道：“当一个人饮到第四杯葡萄酒的时候，他眼中异性的魅力将增加25%。”
　　“柏拉图说过上帝赐予人类美好而有价值的东西，莫过于葡萄酒。”
　　她终于肯正视叶无道，嘴角的笑意虽然有些牵强，但总让人觉得那还是笑容，“你们都喝这个，因为这是我立约的血，如果你看过《圣经》的话就知道葡萄酒是最洁净的液体。最后的晚餐，《圣经马太福音》”
　　叶无道笑道，慵懒随意的靠在椅背上，斜视脸色渐渐平静的美女，“我可以把你的话理解为作为最洁净的液体，却每天被肮脏的人类，尤其是某些人亵渎是一种悲哀吗？”
　　她没有说话，也没有一动直放在她面前的葡萄酒，她就那么安静地坐在叶无道身旁注视着舞会上的身影。
　　“夏诗筠，三年了，你似乎没有以前漂亮了。”
　　叶无道微笑道，“当初的你似乎比我的雪痕还要出众一些，三年后雪痕为我站在了音乐的神坛之上，而你似乎退步了啊。”
　　三年了，该来的总算还是来了。
　　夏诗筠身体微微颤抖，抬头倔强的直视叶无道那成熟不再幼稚的脸庞，笑容比三年前更加轻佻，感觉不再那么无力的轻浮，更加自负和狂傲，一样地让她反感！
　　“一个女人漂亮与否不在整个世界的人怎么看待，而在于她的爱人！”夏诗筠冷冷道。
　　“也许我可以理解为葡萄架下的酸葡萄心理。”叶无道突然靠近夏诗筠捏住她精致的下巴，邪笑道，“有没有兴趣和你的男人跳支舞啊？虽说是有一夜情性质的交易嫌疑，或者说也许你习惯当作是被狗咬了一口，当不管怎么样，总归是有过关系的。”
　　夏诗筠的美就像是出水芙蓉，五官简直就是中国传统“三庭五眼”的标准，灵动却充满一丝忧郁的眸子，樱桃小嘴，尖尖的下巴，宛如出尘的精灵，最重要的还是她的冰冷不可侵犯的高贵气质，一种让叶无道特别想狠狠践踏的气质！
　　这样的女人三年的时间征服了多少男人？
　　“你觉得你有可能拒绝我的邀请吗，林家的交易品？！”叶无道捏着那充满灵气的下巴不屑道。
　　夏诗筠三年前就是被当作交易品前去叶家，这一点她自己也很清楚，至于为什么会弄出那一幕绝对是林家很多人意想不到的意外，若非叶无道答应帮助林家解决那个难题，恐怕林家现在很多人不是开奔驰、戴名表、住别墅，而是沦为在街头乞讨的“丐帮分子”了，所以叶无道这么说完全没有偏差！
　　身体僵硬的夏诗筠流露出彻骨的悲哀，被叶无道“拖”着步入舞池，当叶无道的手放在她腰部的时候，她的眼神幽怨而愤怒，狠狠瞪着叶无道的她发现今天的叶无道已经不再是三年前那个见到自己会发呆会说不出话的少年了。
　　今天的他已经是神话集团的总裁，让隆吉商会会长鞠躬哈腰的太子！
　　谁会想到昔日玩世不恭的叶氏继承人会变成今天的风云人物？
　　那个在湖畔让枭雄人物刘云建主动放弃身份向一个比他年轻近二十岁的别人掏出名片的人，那个在钢界前弹奏《轮回》让她感到不可思议的人，那个身边同时有两个美女的人；那个和独孤家族有亲密关系的人，那个让章振远这种老狐狸无可奈何的人……
　　到底哪一个才是真正的他？
　　“尼采告诉我们因为只有人类在这个世界上受苦，所以人类才不得不发明了笑。刚才你的笑容似乎就属于那种仅仅是掩饰内心想法的虚伪，远远没有现在没有笑容来得楚楚动人。”
　　当让别人误认为是情侣间诉说情话的叶无道在夏诗筠耳畔柔声说话时，他那只原本停留在她腰部的手安分的一下子覆上娇臀，将夏诗筠挤向自己的胸膛，邪邪道：“三年没有摸了，似乎发育得不错，在我玩过的很多女人里算是不错的了，当然这些女人不包括雪痕她们，我说的那些女人一般都是没有记住名字的那种，不过她们都有一个共同点，你知道是什么吗？”
　　挣扎的夏诗筠满脸怒气，却怎么也挣脱不开，她不得不感受叶无道那修长挺拔身躯带来的异性气息，身体的些许摩擦让她绝美的俏脸浮现一抹苍白中的红润，就像是凄美玫瑰，在夜空中哀怨的寂寞绽放。
　　“她们都有一个共同点。”
　　叶无道感受从那只在夏诗筠臀部传来的美妙触感，亵渎这样的高不可攀的女人就是有成就感，只是他的眼神突然有些阴沉，淡淡道，“那就是她们都是处女！”


第二百七十三章 游戏开始
　　要真正刻骨铭心的记住一个人，除了爱，还有恨。这两样东西，爱情都可以产生。
　　在听到叶无道那句话后原本始终在挣扎的夏诗筠娇躯一震便再动弹，似乎有一种认命的觉悟，全身僵硬的她被叶无道死死搂在怀里，两人的身体紧密无缝的紧贴在一起。又是那种让她觉得无法忍受的感觉，夏诗筠紧紧咬住嘴唇，任由叶无道在她的身体上亵渎，只是突然他好像松开了她，莫名其妙的夏诗筠有些迷惑，不过能够脱离魔爪就好，她可不相信叶无道那种坏到骨子里的男人会这么轻易放过她。
　　她想过大声叫喊，但是这里所有人谁敢同今天的这个男人抗衡，就算经济上可以，那么玩黑帮玩血腥呢？她有过反抗有过挣扎，可是柔弱的她又怎么是健壮雄伟的这个男人的对手？更加重要的是今天的两人都算是商界的“明星人物”，一旦声张明天肯定整个中国南方都在津津乐道的议论这个“绯闻”，到时候就算她再怎么申辩都是做无用功，这种局面是夏诗筠最不愿意看到的情景，一个女人，走到今天这步，付出的绝对是常人无法想象的巨大。
　　“既然三年前我可以让林家这条狗不死，今天的我就同样可以让它怎么死就怎么死。”
　　叶无道重新恢复那个举止优雅的绅士，只是脸上的笑容却让夏诗筠三年什么场面都平静的心境再一次波澜起伏。林家目前地状况虽然比三年前最尴尬的时候好上许多，但终究是重创痊愈后的家族。昔日的车水马龙沦落至今天地门可罗雀，世态炎凉略见一斑。
　　“不要忘了，你的奶奶是林家的人。”夏诗筠冷冷道，只要叶无道不和她进行那种“零距离接触”。她就可以保持青常的心态面对这场较量。
　　“不不不，林家这么卑劣低等的家族是绝对没有办法教育出奶奶这样完美的淑女的。”
　　夏诗筠似乎并没有因为叶无道“诋毁”林家的卑劣低等而产生波动的情绪，反而更加冷静，说了一句让叶无道有些茫然的话，“林家确实只有你奶奶一个值得怀念地人。”
　　“听说你的月涯网络公司凭借《水月洞天》这款征服无数女人地游戏和《分食天下》盈利惊人，也让你的月涯在哀鸿一片的网络游戏运营公司中脱颖而出，似乎很不错啊。”
　　叶无道凝视着那张三年前从未正眼看过他的绝美容颜，没有昔日的顶礼膜拜，只有一种纯粹的男人看女人的欣赏。还有欲望，复杂地欲望。
　　夏诗筠突然涌起一阵不安的预感。今天的这个男人带给她的再不是幼稚可笑，而是危险，阴森和虚伪，还有足够的实力。月涯网络公司是她的全部，她不允许任何人伤害这家凝聚她这么多年心血的月涯，因为这不仅仅关系到金钱和名誉的问题，其中的内幕和隐情不足为外人道。
　　“林家能够拥有你这棵摇钱树确实是一件很幸运的事情。在本年度前两个台度的财务报表中显示近三亿的赢利，这让业内人士着实吃了一惊啊。我在看过你地公司发展轨迹后，想你的月涯是不是发展的太过一帆风顺了，是不是应该来点适当的挫折，毕竟一家没有经历过风浪的企业是不可能真正是应社会的，你说是不是啊，夏诗筠？”
　　年初中国社会科学院发布《2006中国文化产业发展报告》预计中国网络游戏有关的产值将达到83亿左右，但是目前国内数百家网络运营公司真正能被用户叫上名的却寥寥无几。艾瑞的分析师梁冬分析认为中国网络游戏中70%都在亏损，按照这个标准看来夏诗筠的月涯创造的成绩就很让人期待瞩了。当然叶无道嘴里所说的“一帆风顺”绝对是有很大水分的。月涯的成长并且壮大并非完全在阳光的环境里迅速完成，而是经历了几次痛苦地转型。
　　“你在浙江商界的影响似乎没有那么大吧，就算神话集团的开局让人侧目。但是要想在浙江这块民营家遍地的经济土壤上为所欲为那是痴人梦话。不管你使用什么卑鄙手段，我都不会让月涯倒下！”
　　夏诗筠第一次感到无力的挫败，其实她也知道虽然自己嘴上绝不妥协，但是凭借仅仅她推断叶无道的实力就已经可以轻易将一个还没有真正强大的月涯玩垮。
　　“不知道你有没有看到刚才凌驾于你们南越商会之上的隆吉商会会长的表现，也许你会说那不是正常途径获得的强大，但是在社会闯荡了这么多年的你应该清楚要想生存并且活得滋润，需要拥有什么，又需要抛弃什么！”
　　叶无道突然低头咬住夏诗筠的精致耳垂，暧昧道：“游戏才刚刚开始呢，你就等着看好戏吧，看我怎么玩你苦苦维护的林家。”
　　我不会将痛苦直接施加到你的身上，但是你的亲人，你的家族，你所重视的一切，都将是我的玩物。
　　“林家能够在浙江商界屹立百年，你以为他的潜在势力就只有那么一点点吗？”夏诗筠冷冷道，耳垂传来的异样感觉让她无法无视，她实在无法想象竟然有男人能够这么对她做这种无耻的事情。
　　夏诗筠这几年一心经营蒸蒸日上的月涯网络公司，对于除了商场有了一番深刻的认识对外界的很多事情都漠不关心，而且一个女人似乎没有太多理由去了解黑道，所以在很多人眼中恐怖的太子党和铁血的太子对于她来说都是陌生的存在。她顶多就是从外人的眼光中管中窥豹的了解太子党，只知道那是一个南方的强大存在，那种感觉就像是人们见到一张一百万的支票，感觉就是很多钱。
　　“你如果是想说林朝阳的冰鉴会能够保证林家的苟延残喘，那你对于中国黑道的认识可以说是零，一个小小的冰鉴会给我塞牙缝都够，如果你不相信，我可以在今天晚上就让它在浙江彻底成为历史名词哦。”
　　叶无道突然发现这个女人竟然和慕容雪痕一样会有体香！只是慕容雪痕的略微沉韵，而这个女人则有些清新，他不轻不重地在那散发幽香的身体上留下了一个齿印，微微皱眉的夏诗筠想一把推开使坏的叶无道，但是反被他紧紧搂住，两人的胸口第一次“亲密无间”的粘在一起。
　　叶无道干脆低头在夏诗筠的雪嫩脖子上和柔嫩的肌肤来了个亲吻。
　　夏诗筠的脖子上很快就有一个红色的吻痕，等到叶无道轻轻放开她的时候，夏诗筠终于睁大片眸忍不住咒骂道：“无耻！禽兽！”
　　她确实怎么相信这个突然出现在她面前的男人能够在一夜之内消灭在浙江不可一世的冰鉴会，身在浙江的夏诗筠无法感受太子党的实力，对于在浙江无人不知的冰鉴会倒是有几分认识，而冰鉴会的主人林朝阳在浙江确实让她有那种要风得风要雨得雨的感觉，偌大的浙江黑帮似乎就是年轻的冰鉴会为尊。
　　在夏诗筠看来，不管太子党多么强大，终究是强龙斗不过地头蛇。而且和林家最有前途的继承人林朝阳有过一定接触的她，相信林朝阳绝对要比三年前那个一无是处的花花公子强上许多。她甚至怀疑叶无道能够参加今天紫云山庄的聚会都是叶家家族势力的关系，这种最适合做败家子的人做生意恐怕就是当作游戏玩玩而已吧。
　　要是她知道今天叶无道的一切都是完全凭借自身努力创造出来的成果，会作何感想？“如果我是禽兽的话你现在就不是在这里陪我舒舒服服的跳舞调情了，身上的衣服也不会这样完好无损了，更不会有力气骂我禽兽和无耻了。”
　　叶无道邪魅道，惬意感受着她胸前那对挺翘雪丸的美妙触觉，从开始到现在谈话的主动都是由他的轻松掌握，这就是他要的结果，今天的他习惯掌握主动和先机，“要想知道林家是否真的像你所说的那般深藏不露很简单，那就像两只狗的友谊是否真的无私一样只需要扔出一根骨头就行，林家的深浅只需要那么稍微的试探……”
　　见到比自己差不多矮半个头的夏诗筠一脸震惊，叶无道停止发言微微一笑，“不管怎么样，你拭目以待就行了，哦，差点忘了，你也是这场游戏中的一个角色。我想上次让林朝阳给林家捎口信后林家做的准备也差不多了，是到了该切入正题的时候了。”
　　“你确定你能笑到最后？”
　　夏诗筠对这个男人的自信感到十分可笑，“叶家想要整死林家的话，并不像你想象的那么简单。”
　　这个时候一个脸色不善的英俊青年走向情侣般搂在一起“窃窃私语”的叶无道和夏诗筠，夏诗筠的眼神顿时有些惊慌。


第二百七十四章 孔家后人
　　总有人喜欢做正义的使者在外人作恶的时候粉墨登场，想英雄救美当然没有错，但是至少应该估量一下自己的实力，否则人间丑陋存在的坏人没有被你消灭美人没有被你拯救，反而你被人家捏蚂蚁一样捏死，那世界上岂不是少了一个“好人”？
　　那个穿着鲜明的成功男士离开舞伴走到面带微笑叶无道和脸色微差的夏诗筠面前，注视搂着夏诗筠纤腰的叶无道极其不满道：“你就是南方神话集团的总裁叶无道？”
　　“有问题？”
　　叶无道和身体有些僵硬的夏诗筠站在一起，脸上洋溢着灿烂的笑容，只是熟悉太子的家伙都应该明白这个时候一定要小心小心再小心了，暗处的龙钥已经开始默哀了。
　　“一个小小的集团总裁也能够参加紫云山庄的财富论坛？我看是你另一个身份再起作用吧，叶氏企业继承人！”这个男人二十七八岁，应该属于那种镶金的海归派，不俗的家世，优异的教育，顺利的人生，加上自己的才华通过家族的根基自然想不成功都难，所以才有现在面对叶无道的狂傲和蔑视。
　　显然生活在阳光下温室中的他即使在商界取得骄人的成绩，也是那种因为背景足够庞大而可以无视阴谋诡计的类型，而是白手起家那种经历很多非商业因素磨难的那种真正实干家。而且自负的他也一定没有参与众人暗地里对太子党地讨论，也许他不知道。这个时候的强出头已经为他的家族埋下一颗重磅炸弹，埋下他那个也许足以让比林家更加庞大的家族毁于一旦地祸根。
　　“区区一个叶氏企业继承人似乎还没有资格参加这次财富论坛吧，我们叶氏企业的势力范围不在中国大陆，没有必要给我们叶家这么大一个面子。稍微用脑子想想吧。”叶无道遗憾的摇摇头，这种人根本不值得作自己的对手。
　　这句话让一开始见到叶无道其实就已经影响正常思维的夏诗筠也是微微皱眉，这次财富论坛确实没有一个人不是拥有瞩目成就的商业大亨或者商界名流，且不管他们的金钱聚敛途径是否合法干净，至少他们都是独当一面的财阀巨头，没有谁说是依靠家世混进来，这里谁没有显赫的靠山或者背景？
　　夏诗筠偷偷望了一眼身边淡笑温醇的男子，为什么自己已经看透他，听到他要对付林家，为什么相反还有一丝莫名地期待。是因为自己对林家的憎恶吗。清美脱俗地美人第一次在愤怒之余出现对现状的迷茫，以后又该如何摆脱这个如影随形的男人？今天的他比以前更加气势凌人。更加具有锋芒，感觉就像一把隐晦的冷锋！
　　“诗筠即将成为我的未婚妻，你最好能够放开她，否则我不敢保证今天你能否走出紫云山庄！”自称是夏诗筠准未婚夫的男子冷笑道，果然他身后有一位戴墨镜地彪悍保镖人物，实力绝对不是一般角色可以比拟。
　　“未婚妻？”
　　叶无道微微皱眉，难道三年了她还没有订婚？似乎比他预想的情况还要好一点。更有意思一点。进入紫云山庄原则上一般来说是不可以带保镖的，就算是刘云建这样仇家注定数也数不过来的角色也没有带上一个保镖，而面前这个家伙能够带保镖就证明他的来头肯定是超越刘云建这个云南土皇帝，呵呵，似乎游戏又增加了不小的趣味。
　　夏诗筠似乎不愿意听到那个称呼，黛眉紧皱，纤手紧紧握住，低头不愿意看到叶无道那对深邃沧桑的眸子。
　　“夏诗筠就是我孔奇华的未婚妻，希望你能够清楚地认识到这一点。如果你的手还想在明天能够接触事物，那么我奉劝你最好能够在三秒钟之内离开诗筠的身体！”孔奇华脸色阴冷道。竟然在公共场合和他的未婚妻跳舞，姿势还这么暧昧。简直就是他地耻辱！
　　孔奇华，孔！聪明的叶无道已经有八分把握确定这个扬言要让他人手分离的家伙的身份。中国目前诸多韬光养晦的大世家中就有孔家！
　　民国四大家族中蒋、宋、孔、陈的孔就是指当时的行政院长、宋蔼龄之夫的孔祥熙，蒋介石、宋子文、孔祥熙和陈果夫、陈立夫以及他们的亲属经营和控制的资本可以说用膝盖想都知道是多么大一笔天文数字的资金和财富。稍微举一个例子，至1946年四大家族控制的官营银行数已占国民党统治区银行总数的30%，特别是二陈以及他们系官僚资本在战后新闻出版等文化事业的经营也几乎全为他们所垄断。
　　稍微有点常识的人都知道狡兔三窟的道理，偌大的家族在战后国民党溃败之际怎么可能不为自己家族做打算？虽然很多大的家族后代都十分郑重的声明并没有继承什么遗产或者见到什么巨额财富，但是谁相信？
　　而这个孔奇华不出意外应该就是在台湾和东南亚极有势力的孔家后人！
　　一场游戏没有足够的玩家那是很痛苦的事情，而玩家多却都是菜鸟，那同样是一件让人郁闷的事情，原本林家就好像没有值得叶无道真正重视的角色，一个林朝阳还没有办法让玩够了金三角大毒枭、教廷红衣大主教和黑榜顶尖高手的叶无道满足，这个孔奇华的出现确实是充当了宋江的身份及时雨宋江，不过榜上是天魁星呼保义宋江。（嘿嘿，烽火初中的时候就可以轻松按顺序背出一百零八将～－声明，这不是凑数字）
　　叶无道的这场游戏随即牵扯带来的相关反应就连叶正凌也瞠目结舌，但是更加让“银狐”叶正凌诧异的是从始至终都是叶无道一人解决所有麻烦，那些让叶正凌和很多局外人都头痛不已的麻烦！
　　“你们做过爱吗？”
　　叶无道突然冒出一句让夏诗筠愤怒难堪、让孔奇华惩红了脸的话，当然叶无道的手还是“胆大包天”的放在夏诗筠的腰上，笑话，威胁他这个杀戮超群的影子冷锋？这就像一个妓女问处女膜是啥东东一样滑稽可笑。
　　“不准你侮辱诗筠！”
　　孔奇华因为愤火而寻致说话都有些颤抖，看来这次叶无道亵渎他心目中的女神让他确实受了不小的刺激。对于苦苦追求一见面就被夏诗筠完全征服的他来说，清高孤傲的夏诗筠就像那天山神圣不可侵犯的雪莲，一个凡人能够仰望就是一种奢侈，可以说他追求夏诗筠就从来没有想过要得到夏诗筠的身体（这一点确实觉悟比叶无道高很多，现在的叶无道就想……嘿嘿）。他最想要做的事情就是能够守护在自己的女神身边，仅此而已。
　　“侮辱？”
　　叶无道一阵放荡的大笑，迷离的眼神和忧郁的气质让处于“情敌”状态的孔奇华感到巨大的威胁，后者禁小心翼翼地看了一眼夏诗筠这位在他心目中圣洁完美的女人，似乎在印象中夏诗筠绝对不可能和男人这么亲近，不过这一刻她始终垂首语，让出身豪门世家的孔奇华有些忐忑不安。
　　“诗筠，你说这是侮辱吗？”
　　此刻邪魅气质尽情释放的叶无道眯起狭长的黑眸，修长的手指抬起夏诗筠的下巴，嘴角的笑意狐魅惊人。
　　远处的独孤皇岈已经开始流汗，因为他知道那个曾经在伦敦雨夜杀人无数的影子冷锋开始认真了，以前管是血洗青狼帮或者什么这类看似血腥狂妄的举动都没有让这个太子真正用上全部的心思。没有想到太子也有这种时候，他开始对那个容貌似乎可以媲美慕容雪痕的女人产生浓重的好奇。
　　见到欺人太甚的叶无道如此侮辱夏诗筠，气急败坏的孔奇华一挥手，身后拥有强大实力的保镖就要上前替主人解决垃圾。但是不等他上前几步，戴墨镜的他只觉得腹部一阵冰凉刺骨，眼前便出现了一位面无表情的女人，等到她退后的那一刻，巨大的疼痛瞬间吞噬他的理智，瘫软在豪华奢侈的精美地毯上，死不瞑目。
　　除了远处端着水晶酒杯的独孤皇岈、退在叶无道身后的望月鸾羽，还有深知叶无道势力的刘云建，当然还有依旧在“调戏”夏诗筠的叶无道，在场所有人都是茫然、惊慌、恐惧和颤栗。夏诗筠目瞪口呆的见证这一幕发生，身旁的孔奇华更是不敢相信的指着叶无道说不出话来。
　　这一切发生得太快，却在突兀中展现最坦白的一面。
　　其实对于近在咫尺的死亡，很多人都没有太多觉悟。
　　叶无道在众目睽睽之下吻住不知所措的夏诗筠湿润粉嫩的唇瓣，然后抬起头对着孔奇华微微笑道，“那么你就以夏诗筠未婚夫这个身份参加这场游戏吧。”


第二百七十五章 亲人来访
　　吴家的老总管看着满场混乱的局面，禁头大的苦笑不已，小姐，你的男人果然是与众不同的男人，先是因为一句话将杭州知名人物砍下一根手指头并且踹进西湖，现在又是把活生生的一个人干掉，唉，杀人我这个老头这辈子也没少干，可年轻人你是不是可以稍微换个地方用稍微温和一点的方式清理垃圾？要知道这种事情处理起来还是有些头痛的，又不知道要掉几根头发喽，叶无道啊叶无道，孔家后人竟然如此被你戏耍，还真是不愧太子这个称号。
　　叶无道，这是你的年少轻狂不知道天高地厚呢还是你的运筹帷幄胸有成竹呢？
　　不过不管怎么样，你这种上天下地为我独尊的自负很对我这个糟老头的胃口，看来日后不帮你和小姐都行了。
　　老人迅速展露他的应变能力，将白痴也看得出来地上那个家伙已经去上帝那里或者地藏菩萨那里报到了，但是硬是被老人“解释”成突发性晕厥抬出大厅，那些能够坐在这里聊天喝酒的都不是傻瓜，既然东道主都这么说了，也就装作什么都没有看到什么都没有听到。
　　没有台阶下的孔奇华正想发作却被突然出现在身边的山庄总管拉主，老人在他耳畔说了一句话后就狠狠瞪了一眼叶无道，灿烂微笑的叶无道耸耸肩，接过身边望月鸾羽递过来的一杯极品葡萄酒，端起酒杯朝孔奇华抬起表示不送。
　　“你总有一天会为今天地所作所为后悔的！”已经被叶无道放开的夏诗筠淡淡道。
　　孔家在亚洲的经济和各方面势力都要比总部在华盛顿地叶氏企业强大，在政治方面虽然无法和杨家相提并论，但是同样不可小觑，尤其是在台湾的政治圈更是只手遮天那种类型的家族。在财阀当道的台湾，其实真正掌握政局的就是那几个隐秘的家族，而孔家就是其中一个！
　　“后悔？不会，叶无道从来不做后悔的事情，即使真的是错事！从今天起你最好做好充分的心理准备，因为接下来很多事情都需要一定的心理承受能力才能接受。最后说一点，孔家欠中国地，我会稍微花点心思全部讨回来！”
　　坏人也有品位和底线，相信没有哪一个中国人会不尊敬周总理，没有哪一个中国人会否认南京大屠杀的存在。如果有，你可以得出一个明确的答案——他根本就不是人！叶无道虽然否认自己是个彻头彻尾的坏人。但是很多事情都是毫无悬念的，比如对于卖国贼他会见一个杀一个，见到日本右翼政客他会见一个杀一个！
　　叶无道轻轻尝了一口酒，扔下一个仿佛被利用完了便抛弃的夏诗筠一个人站在空荡荡的中央，走向一直在等待他的韩韵，脸上的笑容再没有刚才灿烂中地阴森，有的只有真诚的温暖和一些歉意。不管发生什么事情，她总会在远处默默地等他，一直等到他出现为止。
　　“以后我都不会让你等太久，绝对不会。”
　　叶无道温柔地抚摸着韩韵坦然的脸庞，有这样的女人站在自己背后还有什么事情无法解决？！
　　“让我等多久都没有关系，只要你会回来，那就够了。”韩韵不是没有疑问，见到自己心爱的男人和另一个丝毫不自己逊色的女人搂在一起只要是个女人就会吃醋，韩韵再大度再优秀也不能例外。但是极品女人和普通女人地区别就在于她们会明白什么场合说什么话。
　　而且叶无道从来就没有让她失望过！
　　在韩韵看来其实叶无道根本是很油腔滑调装腔作势，只是太英俊了点太多情了点，这样的男人怎么都是男人的“全民公敌”，所以被很多女人误解也是情理之中的事情。含着衔金钥钥出世钢琴棋酒书画样样精通。但是这样一个最应该是不学无术玩世不恭的男人却做出了任何男人都侧目惊叹的事业，他是一家被誉为明星企业的创始人，一个统治南方黑道的魁首枭雄式人物。
　　“美女和大款的脾气不佳有口皆碑，脾气婉约、相貌出众、气质璀璨的佳人只会出现在金庸老伯的江湖或琼瑶阿姨的花圆中，美女们有点脾气就像明星们不时闹点绯闻，都是天经地义的事情，像小韵韵这样对我会让我深感惶恐哦。”
　　叶无道微笑道，将手里的酒递给捂住嘴巴娇笑不已的佳人。
　　“谁说我的脾气好的，我只不过是隐藏的比较深而已，到时候可不许后悔哦。”
　　韩韵浅浅尝了一口馥郁芬芳的红酒，眼前的男人属于那类是花花公子类的才子他的人生哲学就是享受生活他的笑笑到古稀花发也没有沧桑感，还是要释放骨子里天生的风流不羁。并不是魅一个女人都能够读懂眼前让她愿意付出一切的男人，这是她们的损失也是自己的幸运。
　　这个时候韩韵朝那位似乎彻骨孤独的女人看了看，结果两人的视线正好碰撞，韩韵不禁感叹那位女人的美丽，就算一向骨子里骄傲的她也不得不承认那位女人的倾国倾城，尤其是那种气质更是让人无法不关注。
　　这样的女人，确实有资格作自己的情敌！韩韵略微有些担心，禁靠紧了温暖的叶无道。
　　“要吓我！就不怕我现在就后悔？”叶无道抱着因为喝酒的缘故而脸颊红润的韩韵，再一次涌起趁早要了这个深爱着自己的女人的龌龊念头。
　　“那就要看无道有没有宽广的胸怀和非常人所能包容的姿态来包容韩韵喽，无道。你说你有没有这种胸怀啊？”
　　韩韵调皮笑道，也许因为刚才酒精地作用，韩韵清秀高贵的容颜出现了难得的妩媚，“我可是属于那种‘人既已出。概不退还’的女人哦，反正我是要死皮赖脸地赖着你一辈子了，怎么，怕了吧。”
　　“嗯，当然怕，我这个天不怕地怕的太子都快要怕死了！”
　　叶无道捏了一下韩韵的鼻子，后者听到这个回答马上垮下了那张精致美丽的红润小脸，得逞的叶无道这才笑道，“我就怕小韵韵不是那种‘人既已出，概不退还’的女人！怕你不会赖着我！”
　　韩韵主动踮起脚跟在叶无道脸上亲了一口。然后迅速钻到叶无道的怀里敢见人。
　　这是个有着深邃眼眸男子，轻轻一凝眸。一切已尽在言中。
　　望月鸾羽默默注视着这一切的发生，从那次劫持慕容雪痕失败后她便留在这个单手夺取圣物村正的男人身边，到血洗青狼一系列眼花缭乱的事件，这个男人地行事都是天马行空没有定理，可以说他是一个是个彻头彻尾的阴谋者，他地所作所为都是有预谋的、有计划的和处心积虑的，除了对待他的女人。似乎一切人都成为了他的棋子，这一点自己也不排除！
　　他聪明绝顶心思缜密、处事看似狂妄实则圆滑、心狠手辣而冷静冷血、而且有着和年龄极不相符的韧力和耐性，更要命地是他有着无懈可击的外表和翩翩的优雅贵族风度，一张会哄得人把性命也交到他手里的嘴，一身足以取得奥斯卡金像奖的好演技，一副有着商业触觉、头脑和管理能力的头脑，这样的男人，若非天生的风流和善待女人，女人可能怎么被玩弄一辈子都不知道。
　　他在多个女人中周旋。像围棋国手般的博弈，又如三国演义之间地谋划，难能可贵的是这样的男人竟然真地会付出真情！
　　望月鸾羽突然想知道。这样的男人是否会有失败，她很期待这个可能的出现，原先她以为日本黑道太子英式弈可以做到狙击这个天生长袖善舞的阴谋专家，但是现在看来似乎有些困难。
　　只是一个人太聪明、太机智、太小心、太完美会不会导致聪明反被聪明误？
　　场中唯一一直冷眼旁观没有多大震撼的是一个充满艺术家气质的男子，他今天是作为特邀嘉宾而到场的人，虽然他不是纵横商场的商人，但是在场的很多商界人士都知道他的大名，因为大多数人的豪宅都有这个男人的作品。
　　他主动走到叶无道面前，微笑道：“你就是叶家这一代的唯一男性，叶无道？”
　　见到叶无道并没有搭理他，他并没有丝毫的生气，反而有些高兴，笑道：“我叫方月墨，过你不嫌我占便宜的话也可以喊我一声方叔叔，我可是和你们叶家不少份子都有交往，绝对没有拍你马屁的意思哦，哈哈哈……”
　　方月墨，这是一个艺术圈内人士无法回避的名字。“商人里最成功的艺术家，艺术家里最成功的商人”，这是很长时间以来国内和国际艺术界私下议论他和陈逸飞的经典语句，他是艺术界私下议论的中心，然而在台面上，尤其是在北京的艺术圈，不论是前卫艺术家还是正统的油画家圈子，多数都避免在正式场合谈论他。
　　但是他的油画和水墨画却是在各大拍卖行上屡屡拍出百万、千万天价的宠儿，就是这个饱受争议的男人，成为中国广大小资的极度追捧和疯狂崇拜的都偶像，喜欢他的女人简直就是满大街随手都可以拧出一大把。
　　不等叶无道说什么，接到一个电话的他露出欣喜若狂的表情，声音都有些颤抖，抬头朝叶无道含有深意道：“好意思，我要去见一个你的亲人，这些日子我应该会去苏州一趟，以后有机会再来个忘年的促膝长谈！”
　　叶无道被挑起了一些淡淡的兴趣。
　　亲人？自己在杭州有能够让这样一个淡泊无争的艺术大师如此兴奋狂热的亲人？


第二百七十六章 龙的逆麟
　　他虽然在商业上有着不俗的成绩，但是并非浑身铜臭唯利是图的商人耸生性孤傲清高的他一向对生意场和一些政客名流很反感，只不过近几年他的作品实在太火了，价格简直就是疯惩。不过我父亲对他从商确实有些看法颇以为然，这也难怪，我父亲就是那种死脑筋。
　　韩韵望着兴匆匆走出大厅的方月墨笑道。
　　“我现在都有点怕去你家见你爸，万一被他看穿我品行不端为人邪恶怎么办？”叶无道皱着委屈道，“上次和他下了半局围棋，肯定被他看穿我的本质了，这下子就算有丈母娘看女婿越看越欢喜都没有用了。”
　　“你还知道自己品行端啊！”韩韵在贼笑已的叶无道腰部狠狠拧了一把，“他总是让我找一个忠厚老实的人做老公，结果就找到了你这么一个善良诚实的好孩子。”
　　叶无道一阵狂放的大笑，将这一刻尽显妩媚风采韩韵抱在怀中，仰起头让韩韵将酒倒入他的嘴中，那一刻，只要是女人，就会为之倾倒。
　　“你们叶家和方月墨有交情？”韩韵红着脸帮叶无道擦拭嘴角的酒渍问道。
　　“据我了解应该和他没有关系吧。我们叶家虽然在中国大陆的收藏市场和艺术品购买上有一定的影响力，但是并没有对方月墨的水墨和油画进行投资，一来方月墨的作品商业价值购买曲线处于弧顶区，明智地投资者一般不愿意这个时候出手，二来个人认为方月墨尚未达到个人创造巅峰状态。现在已经被过分炒作的作品升值空间大，盲目跟风没有实质意义，似乎温州人有大批资金在炒热方月墨的作品啊。当价格和价值脱离的距离太大，谁都有可能是凯恩斯所说地那个‘最后一个笨蛋’。”
　　叶无道沉思道。艺术品投资是一项具有巨大潜力的项目，但是有点玩火的感觉，稍留神就会烧到自己。这次在浙江的投资已经确定下来的项目除了蔡羽绾的三家五星级大酒店，还有即将上马的千岛湖休闲房产，而浙江足球他也有点动心，如果再加上这个被温州帮搞得“乌烟瘴气”的艺术品投资，那就是多达四个项目，且说神话集团资金周转能否顺畅，庞大的管理人员也是一个大难题，神话集团并不像外人想象的那样依靠叶氏。而是完全地脱离！
　　上次董事会议甩出10亿也是叶氏企业给神话集团的最后一笔资金，而且是作为投资注入神话！
　　吝啬地叶正凌。这头“银狐”还真是一毛不拔的商界狐狸。
　　“似乎今天你还有大美女上司参加论坛了哦。”韩韵敢再喝酒，端着酒杯放在另一只手心把玩。
　　“嗯，看样子以后日子不好过了。”以叶无道的聪明在片刻的迷茫后怎么会猜不出那个开玛莎拉蒂的大美女是谁，庞大的叶氏集团在中国设立七家平行的企业，能够做叶无道上司地就是那个有着诸多“传说”的大中华区总裁了。
　　“据说她是荣登福布斯全球财富榜上的女人？”韩韵好奇道，刚才陆剑他们谈到那个女人的时候都比较兴奋。能够让那群家伙刮目相看的女人一定是一般的女人，这一点从她能够踏入紫云山庄就能够证明。
　　“她是一个我爷爷郑重声明不准我碰的女人。”
　　叶无道嘴角笑意盈盈。眼神有些暧昧。这样的女人若非现在实在是抽出时间和精力来应付，不然的话征服地过程一定很精彩，萧聆音，混血儿，母亲是中国普通女性，父亲却是世界最大几家私人企业之一的亚洲新嘉年华控股集团的主席，而且还是中东几家超大银行、房地产和电信公司地实际掌控者，拥有七十多亿美元的巨额资产，去年《福布斯》富豪榜上名列第69名！
　　萧聆音曾经在美国哈佛大学学习企业管理。在新嘉年华集团的市场部干过几年，并有意进入管理层，但这个愿望没有得到父亲加森泰德的支持。在零二年她父亲让儿子基麦当上了新嘉年华集团总经理，而只是让正好30岁的萧聆音象征意义的进入董事会，并没有给具有惊人商业天赋的萧聆音一点点的实权。
　　不满的萧聆音一气之下投奔新嘉年华亚洲区最大的竞争对手之一叶氏集团，很快凭借自己的实力升到今天的叶氏集团中华区总裁，成为蜚声中外的“打工女皇帝加上后来她父亲将公司的三分之一4700万股股票留给了她，使得她成为亚洲屈指可数的富翁！但是因为和同父异母的哥哥有着一些矛盾，萧聆音并没有回到新嘉年华集团工作，而是选择继续留在叶氏企业与自己的家族针锋相对！”
　　还真是一个有趣的女人啊，据说还是一个对男人没有一丝感觉的冰山女神，从见到叶无道时候的表现确实可以领略到那种真正的冷漠。
　　“你就是那个砍断拓本润日一只手的太子党太子？”一位强壮却不显笨重的三十岁男子走到叶无道身边用生硬的中文笑问道，细眯起的眼睛不时闪过阴沉的光芒。
　　“要不我们出去走走吧。”叶无道提议道，并没有理会这种不知道哪里冒出来的角色。而且还是一个貌似日本人的家伙。
　　韩韵乖巧地点点头，和叶无道一起走出大厅。身后紧紧跟随的望月鸾羽经过那名男子身边的时候，明显感受到一股杀机，秀眉微皱，素手紧握刀鞘中的红雪左文字。
　　“我叫拓本道哉，是拓本润日的哥哥。”那名男子深沉的眼眸闪过一抹玩味笑道。望着叶无道和韩韵的背影，喃喃自语道，希望你们能够散个好步。
　　但是叶无道似乎并不在乎他是什么东西什么来历，虽然这个家伙确实很多来头。
　　二战结束后美国决定采取解体日本财阀的政策，三菱重工于1950年被分割为西日本重工业株式会社、中日本重工业株式会社、东日本重工业株式会社等3家公司，但是它们又在64年合并。三菱重工属于三菱财阀的成员，三菱系列公司均为三菱集团组织“金曜会”的成员，它们包括众多外围企业。
　　拓本家族就是三菱财阀的主要支柱之一，次在西湖游船因为调戏柳O而被望月鸾羽砍下一只手，这对于偌大的拓本家族来说肯定是不可饶恕的耻辱，有打击报复都是在叶无道的预计范围之内，只是现在才出现一个拓本家族第一顺位继承人反而有些让叶无道感到别扭。按道理说拓本润日在中国表现看来在家族里应该有不弱的势力，但是这么长时间最后派了一个常理上说是拓本润日竞争对手的家族继承人来中国。
　　事出反常必是妖，其中的缘由就有些值得玩味了。
　　“知道这个传闻挫败英式弈的男人的弱点吗？”三菱财阀重要家族的继承人拓本道哉微笑问道。
　　身旁助理模样的男子摇摇头，英式弈在日本的地位和影响力足以让整个三菱集团面临危机，那么能够打败他的男人就更加无法想象的强大了，他实在想不出那样的男人还会有什么弱点。
　　“听说这个男人可是一个多情种，可以因为一个巴掌将整个帮派灭掉。这样的男人实在是有趣，竟然将那些注定是男人玩物的女人如此看重，嘿嘿。”拓本道哉眼神阴沉，嘴角的笑意让人不舒服，那是一种算计别人的感觉。
　　“大少爷是说那个太子党太子的弱点是女人？”那个助理小心问道。
　　“不错！这个男人的致命弱点就是他的女人，啧啧，如此强悍的男人竟然有这么一个弱点，哪一个成功的王者君王会这么在乎价值不大的女人？”拓本道哉拍拍身边助理的肩膀有些得意道。
　　那个唯唯诺诺的助理陪着自己的主子一起笑，只是他隐约觉得有些地方有点不对头。
　　既然是致命弱点，那也就意味着是龙的逆麟！
　　一旦触及那个禁忌，迎接的将是最残忍的报复和打击。
　　孤独站立在大厅的夏诗筠在叶无道和韩韵走出去后也有些惆怅的离开紫云山庄，坐在那辆奔驰里，她终于能够静下心来整理烦乱的头绪。
　　接下来就像他所说游戏就要开始了吗？怎么开始？怎么结束？
　　林家、孔家、月涯公司、自己……一切都会牵扯进去吗？夏诗筠茫然了。
　　陪着韩韵在规模庞大的紫云山庄散步的叶无道正想在一个僻静的地方和妩媚的大美女亲热，狭长的黑眸突然浮现一抹精光，收敛笑容淡淡道：“望月，你陪韩韵先回山庄，我随后就到。”


第二百七十七章 飘逸杀戮
　　紫云山庄确实是块风水宝地，叶无道对于风水这一带着神秘色彩的玩意倒是有几分了解，而这山庄所处的就是古书上所描述的“阴龙踞坤”之地，算是杭州最佳的几个风水宝地之一了。杭州是一个没有帝王气脉的烟柳繁华地，南宋建都临安本就是一场迫不得已的闹剧，所谓素龙伏形、白虎持势、朱雀乘风、玄武当权，然后最不可或缺的就是勾陈得位，这样五德俱备才有一个虎蟠龙踞的帝王龙穴，而这个紫云山庄就是独缺勾陈紫薇垣的“阴龙踞坤”，这样一来较之林隐寺的“龙突渊”和岳庙的“白虎伏洞”就要差上几分，不过能够找到这么一个风水宝地也算是高人中的高人了，因为紫云山庄的别墅布局都暗含星位，其中的玄机不是三言两语可以讲清楚。
　　“能够死在这种地方也算是一件很幸运的事情。”
　　叶无道负手仰望天空，平淡的语气让人感到彻骨的寒冷。这次是叶无道第一次完全单独面对对手，望月鸾羽守护着韩韵走回山庄，而龙钥也让叶无道在暗中保护处于明处的两个女人。
　　这样一来叶无道身边再没有其他人，如果有人认为这就是灭掉叶无道的最佳时机，那一定是大错特错的想法，因为这个时刻才是叶无道真正能够放开手脚的“游戏时刻”，这也是为什么望月鸾羽会感觉叶无道即使在血洗青狼亲自动手的时候也没有那种真正释放的原因。
　　从树林各个枝头和叶无道的身边周围瞬间出现无数个忍者，侥幸的阳光透过繁密的树叶映照在地上。斑驳地光影因为树叶随风的舞动而在地上扬起一阵灿烂的波浪，但是这种柔和的温情因为那群忍者的出现而破坏殆尽。
　　一群单手持刀的日本蒙面忍者紧紧盯着傲然站在包围圈中央的那个青年，这次执行的任务他们有一个大致的了解——杀一个人，一个砍断他们忍者部落守护家族二少主一只手的罪魁祸首。一个传闻独自挑战日本新神话和“千尾”八部众地变态！
　　他们散发出的冰冷杀意使得这里充满阴森地感觉，但是他们并没有感觉到那个男人有一点点的气势，他就那么静静地站在那里，好像是亘古以来就存在的沉思，那种飘逸和淡泊哪里是那个传闻中的男人。
　　就在他们疑惑是不是找错人的时候，那个男人竟然笑了，笑得很灿烂，只是却让他们更加没有理由的紧张，原本应该是占据主动地他们瞬间被扭转局势，而这一切仅仅是因为一个可有可无的笑容。
　　“虽然知道你们这群劣等民族听不到华夏语言。但我们毕竟是拥有五千年悠久文明的礼仪之邦，有些话说还是要说的。”
　　叶无道轻轻扬起那只修长如玉的右手。动作轻柔缓缓就像是抚摸情人的脸颊，那只能够弹奏出天籁旋律的手在抬起的过程中似乎隐藏着巨大的玄妙，“非我族类却敢踏足华夏，下场只有一个，死！”
　　当叶无道轻轻说出那个“死”字的时候，他那只原本只是轻薄红颜的手已经尖锐如刀，插入一个最近忍者的腹部。朝那双痛苦而绝望地眼睛露出一个鄙夷的笑意，叶无道单脚弹地，一个后翻躲过背后两把日本刀的偷袭，鬼魅的身影顿时出现在那两个不知死活偷袭他的两个忍者身后，双手成爪状轻轻捏住那两个在他看来无比脆弱的脖子微微扭动，清脆的骨折声在沉寂的氛围中格外震撼。
　　少林的大力龙爪手！这种往常只有电影中出现的绝技就这么被叶无道轻描淡写的使出。如果有少林真正不出世的高手在场的话，一定会惊叹这个武学天才竟然可以在这个年纪将龙爪手练到这种返璞归真的境界。
　　叶无道落地轻易解决两具在他眼中早就是死人的废物后，头一撇，刚好避过一把划过他脸的精致钢刀。他眉毛轻轻一挑，似乎是对自己的疏忽感到满，右手如同拈花般优雅的在那柄锋利钢刀刀背上轻轻一弹。
　　叶无道可以保证那仅仅是三分力的“轻轻”一弹而已。仅此而已！但是那个家伙却是虎口因为和急速脱离手心控制的钢刀摩擦而裂开！由此可是那“轻轻一弹”的巨大威力，钢刀被震飞的他还来不及震惊，那把刀似乎又重新朝自己这边飞了回来，莫名其妙的他就被莫名其妙的那把自己的钢刀插入脑门，并且被巨大的惯性往后带出老远钉在一棵树上。
　　伸手，弹刀，抬脚，踢中刀柄，一系列动作让人眼花缭乱，在优雅中呈现出那股清逸气息，没有招数，他仿佛只是在做一件很随意的事情耸比如和女人拥抱，接吻，上床一样惬意。
　　杀人是一种艺术。
　　让人见识到他另一面的叶无道用事实证明了这一点，杀人是世界上最庄重的事情。
　　这就是戴着眼镜杀人和不戴眼镜杀人的区别，叶无道血洗青狼那是一种彻底血腥的凝重杀戮，而这次，则是飘逸出尘的清易屠杀，两者虽然方式不同，但是结局都一样，彻底的长眠！
　　一个高高跃起日本忍者凭借向下的巨大冲力劈下凌厉的一刀，见到那个瞬间夺取自己四个同伴的神秘男子竟然没有反应的站在那里丝毫没有回避的意思，等那名忍者窃喜，只见叶无道右手中指与大拇指相拈，其他三指微曲成兰花绽放状，极其诡异却唯美的架住了这势大力沉的一刀，那名已经惊讶地说不出话来的忍者双脚还没有落地，对面让他胆寒的青年左手中指和无名指朝手心弯曲呈兰花含苞状，似微开兰花中之蕾的食指闪电朝可怜的家伙胸口间弹去，顿时这名忍者的身躯倒飞出去撞在一衫树上，弱小的身躯撞断整棵衫树，必然全身骨折的他口吐鲜血像一堆烂泥瘫软在地上。
　　“天威难犯，众生回避！知道这一点需要你们这群蛮荒之地的蛮夷用生命作为代价！”
　　瞬间站立在枝头的叶无道俯视下面那群惊慌的忍者冷笑道，这样的角色实在太弱，弱得他连动冷锋血魄的念头都没有。
　　但是似乎有一个家伙还不错，不想再多浪费力气的叶无道望向远处另一个枝头的高大黑衣人，一般来说忍者都短小精悍，而且身体控制在九十五斤以下，因为很多情况下都要求忍者不被体重拖累，但是那名忍者明显不是，高大健壮，彪悍惊人。
　　那名高大忍者看到这种惨不忍睹的战况极为愤怒，不停的咒骂，当他见到叶无道那种怪异的招数将最后那名中忍击飞，禁大惊，喃喃道：“兰花指！”
　　嘴角洋溢着狐魅笑意的叶无道似乎找到了真正的目标，轻轻落地，拿着一把被他空手夺白刃夺来的钢刀，在地面上开始真正畅快淋漓的单方面屠杀，他仿佛在发泄，发泄心中积聚的烦躁和郁闷，最初的那种浩然的飘逸消失不见，随之而来的是如同血洗青狼帮的时候的那种毫不留情的杀戮，不再有刚才的全厚，全是被叶无道手中长刀劈成两半的残肢短体，即使是对方用刀偶尔的挡住叶无道那羚祟挂角无机可循的一刀，下场仍然是肚肠满地的悲凉下场，因为叶无道的那一刀可以斩断对手的一切兵器！
　　就当满地血腥而浑身没有沾染一滴鲜血的叶无道抬头望向那名高大忍者的时候，三菱财阀的第一顺位继承人拓本道哉鼓掌笑着从远处的一棵大树后面走出来，满意道：“很好很好，果然不愧是击败我们大日本黑道太子的高手，杀人就是不一样，让我真正感受了一番‘杀人如麻’的畅快境界！”
　　拓本道哉没有注意到他面前的叶无道眼神始终冰冷，可以说看到他出现的那一刻，叶无刀手中的刀似乎感受到叶无道的庞大杀意而微微颤抖，那是一种人与兵器的共鸣！
　　这一点，就是青龙萧易辰称叶无道为武道天才的原因！
　　隐秘处，吴家总管那位古稀老人喃喃道：“好小子，龙爪手，兰花指，似乎还有那么一点太极圆转的意境，还真是什么都精通的怪胎，真知道哪个变态教出你这么一个天才来，看来这里是不需要我出手了，害得我这个老头白担心了一场。这群垃圾死在这里简直就是玷污了紫云山庄，若非我也想看看这个小子的实力如何，你们连紫云山庄的大门都进不来！”
　　老人随即一闪而逝。
　　远处，一对男女走向充满血腥屠杀的修罗场，其中那名男子正是红透中国收藏界的方月墨，而那名神情淡泊、风华绝代的人物赫然是那位在拍卖场和黄龙体育中心与叶无道都有邂逅的脱俗女子！


第二百七十八章 姑姑倾城
　　持刀傲然站在一片满目沧夷的修罗场中的叶无道嘴角泛着冷笑，抬头用那种不带有一丝人类感情的眼神瞥了一眼依旧立于枝头的那名强大忍者，淡淡道：“测验？”
　　“太子千万不要误会，这只是我一个测验太子能否和我合作的一个小小试验而已，并没有其他的意思，既然太子已经通过测验，那么我们就可以坐下来好好谈谈合作计划了……”
　　拓本道哉满脸笑容的走向叶无道，丝毫没有走近死神的觉悟。一个小小的测验就需要几十条生命为代价，这个测验未免有些昂贵，那些躺在地上的都是日本忍者部队中的精英，全部都是有着较强实力的中忍，这样一支中型队伍在日本已经足够消灭一个中等规模的帮派！
　　“既然你有兴趣考验本太子的实力是否有资格和你这种废物合作，那么本太子就多花点时间来看看你是否有资格和本太子合作！”
　　叶无道抬起那把已经砍出缺口的长刀，修长手指轻轻弹了一下刀刃，清脆悦而的响声似乎在预示着另一场屠杀即将拉开序幕。泰然站在枝头的那名忍者看到叶无道朝向他的那道冰冷眼神时，脸色瞬变。
　　脸色苍白的拓本道哉没有想到叶无道竟然会翻脸，这已经出乎他的意料，再也笑不出来的他战战兢兢的向后退，此刻微笑的叶无道看起来是那么的恐怖，现在他能够感受那个弟弟被砍断一只手臂的感觉了。
　　拓本道哉突然眼前一花。就在他以为铁定没有性命的时候，“能跑多远就跑多远！”一个沙哑的声音在他身前响起，呆滞没有反应地他被那名用手中长刀格挡住叶无道那沉魂一刀的高大忍者一脚踹得倒飞出去，在地上打了几个滚的拓本道哉终于明白目前的处境。狼狈的拼命往后逃窜。
　　“得寸进尺的人下场一般都不会太好，年轻人。”
　　那名蒙面的强大忍者面对叶无道那冰冷刺骨的眼神淡淡道，他知道叶无道在这场杀戮中隐藏了巨大部分的实力！也许是那个青年的对手太差劲使得交手太过轻松，而无法让他真正了解这个明明只有二十岁左右地青年实力底线。
　　但是不管怎么样，他绝对允许这个也许是这一生中最大对手的青年伤害自己要保护地人，这就是忍者的命运，生命是卑微的，只有完成任务才是最终目标，在这个过程中一切都可以放弃，尊严、鲜血、生命。
　　“他今天一定得死！”
　　叶无道凭借两人持刀相撞后的反冲倒退向一棵大树。然后一弹再一次以更快的速度如同流星冲向同样倒退的那名忍者挥出一刀，冷猎的刀势顿时将周围地落叶往两边扫开。怒吼一声的那个忍者双手握住刀柄右脚往后挪了一步。用日文喊了一句“御龙拔刀斩！”
　　猛然上提的长刀将叶无道这飘逸的一刀破去，两柄长刀猛烈撞击出一串耀眼的火星，叶无道凌空持刀跃到一棵树的树干上，微笑道：“有意思，这么长时间终于让我碰到一个稍微像样的对手了。说吧，什么流派的。似乎就是你把我的龙钥打伤，所以你还有最后一个让我知道你是谁。因为你和那个家伙一样必须得死！”
　　那名见到叶无道手中完好无损地长刀颇为惊讶的忍者，明显精通中文，淡淡道：“你似乎很自信能够杀了我。”
　　叶无道耸耸肩，嘴角微微翘起，冷笑道：“听说现在的日本忍者还有不小地规模，也出了几个算得上能够上台面的家伙。剑道日本第一的叶隐知心，不问世事的神秘宗师武藏玄村，望月家族的家主望月守云，还有被誉为杀人狂魔的贺风魔次郎。我想就算你是其中的一个。实力也不会相差太远吧？”
　　“那名持有红雪左文字的应该就是望月家家主望月守云的女人吧？至于那个能够让圣刀认主的丫头更是让我震撼，没有想到会被则这么一个小女孩得到圣刀的认可，哎。这个世界是真的不合适我们这一辈的老人了。”
　　望月家族，如今甲贺最有势力的上忍之一。居住于近江国甲贺郡龙法师乡的望月家当主。也是信浓国名族滋野三家之一的望月支流，相传由擅长烟火术的“甲贺三郎”建立。在伊贺、甲贺两地曾有‘伊贺是服部、甲贺乃望月’的盛名。
　　那名忍者似乎想到了什么，有些沧桑道：“我原本是伊贺流的上忍，最后背负骂名逐出伊贺，成为拓本家族的守护，和那久负盛名的日本四大忍术宗师比起来还要差上止一截景五年前曾经向剑道宗师叶隐知心挑战，百招内完败。不管我们这场战斗结局如何，我都希望你能够记住我的名字！”
　　“隐月千流斩！”
　　那名忍者气势陡然上升，拔地而起长刀划出一道半月形的完美弧线劈向冷眼旁观的叶无道，空中的他喊道：“我的名字叫做山门五卫，记住了，小子！”
　　叶无道身体微微后仰正好避过锋芒，那道弧线将他额头前的一缕头发割断，但是叶无道的神色始终保持绝对的平静，仿佛这一刀也在他的计算范围之内。然后他看似随意的信手反手背挥出一刀，一道更加圆润的弧线似乎割破了空间般呈现细微的波纹状先是抵消了山门五卫隐月千流斩的杀气，然后迅速扩散到山门五卫的胸前，不等他回刀抗衡这狂乱飘零的杀气，头顶一道矫健的身影已经凌空挥刀而下！
　　使用类似千斤坠躲过这一击的山门五卫落地后和那道鬼魅的身影展开刀刀相撞的激烈战斗，两人在地上、树干上、枝头各个位置都有交锋，每次都是叶无道如影随形的跟在山门五卫背后挥出一刀，使得后者颇为狼狈。
　　其间山门五卫的几个招数倒是让叶无道琢磨了不少时间，从他那阴谋的笑意就可以看出他正在策划什么。最后撤刀指地对山门五卫冷冷道：“好了，本太子玩够了。你似乎也已经使出全部本事，是该结束这场战斗的时候了。我可不想让那个家伙多活几分钟，敢跟本太子玩，那我就让他连命也搭上的玩个彻底痛快！”
　　精疲力尽的山门五卫怔怔望着依旧悠闲随意的青年，蒙面的苍老脸庞挤出一丝苦涩的笑容，喃喃道：“是该结束了，我们那个时代是时候退出舞台给这些年轻人了。”
　　“作为偷学你绝招的回报，我会让你死在自己的招数之下。”
　　当叶无道扬刀轻轻吟诵“断水天流斩”的那一刻，在日本忍者中赫赫有名的老人欣慰的闭上眼睛。能够这么快就将这门伊贺流不传之密学得如此神似，自己也用担心这门绝学会在自己手上失传。
　　命曰《飞花剑流》，战国时期伊贺国山田乡天才下忍、伊贺十一达人之一八右卫门创立，此人善于双忍术中高难度的变装术及阴阳术，普段伊贺之一宫敢国神社的世话人，声名显赫。
　　没有回首山门五卫的尸体，叶无道扔掉那把沾染太多鲜血的钢刀，嘴角的笑意温醇如清风，日本四大忍术宗师，再加上传闻中的三大剑师，届时日本之行不会乏味枯燥了，因为山门五卫这位在百招内完败叶隐知心的忍者高手中的高手让自己使出了差不多正常状态下的五成实力。
　　呵呵，正常状态的五成实力。
　　不知道那些所谓的宗师能够陪自己玩多久呢？
　　叶无道的眼神刹那间冰冷，扬起一个自嘲的笑意，那又能够陪青龙萧易辰玩多久呢？
　　当叶无道再一次见到像一只丧家之犬的拓本道哉的时候，出现两个有些意外却又在意料之中的人物，脸色微微苍白的方月墨，神态依旧平静清淡的那个有过几面之缘的绝色女人，而拓本道哉一见到叶无道赶来马上颤抖着将随身携带的匕首架在那名女子的脖子。
　　杀机暴惩的叶无道正想用自己的手段干净的解决这个垃圾，偏偏在这个关键时候最不该说话的方月墨放声喊道：“叶无道，她就是你的姑姑，叶晴歌！你一定不能让那个家伙伤害你姑姑啊！”
　　听到这个消息的拓本道哉终于脸色好转，一个手肘敲晕提供了这个绝妙消息的方月墨，狰狞笑道：“好一个太子，竟然能够先是一人杀干净近三十名中忍，而且还击败我国忍者第七号人物！但是这又怎么样，现在你的姑姑在我的手上，你能把我怎么样！？”
　　拓本道哉那交织惊慌和恐惧的刺耳笑声让片镜般宁静的叶晴歌微微皱眉，但是些许不快很快就被遇到叶无道的喜悦取代，那对望向叶无道的深邃眸子有着不需要用言语表达的清灵意味，无道，你真的长大了。
　　叶无道邪美狐魅的脸庞绽放一个璀璨的笑容，凝视着亲姑姑的那张绝世容颜，淡淡道：“你敢碰我的姑姑一根头发，我仅让你后悔活在这个世界上，我还会让你看个家族、你所有重视的人后悔他们的存在！”


第二百七十九章 美人江湖
　　拓本道哉在叶无道冷冽的眼神中读出那句威胁并是玩笑，一时间不知道该怎么办，手上的人质似乎并没有起到预期中的作用，原本还想依靠这位几乎让自己也舍不得下手的大美女掌握主动，但可以感受出来叶无道不是那种喜欢被要挟的家伙，拓本道哉正在考虑提出什么条件，原先让叶无道砍断自己一只手这种疯狂想法他自己也觉得可笑，但是一旦放开这个让人惊为天人的美女，他确定这个能够这么快杀死日本忍术排名第七高手的太子可以轻松将自己送到阿鼻地狱。
　　就在拓本道哉犹豫不决的时候，叶无道冷冷道：“放开我姑姑，你可以马上滚。”
　　听到这句话拓本道哉脸上浮现一抹希望，其实被逼到这个境地的他几乎已经不抱能够活着回日本过逍遥日子的打算了，最差的打算就是和这个大美女一起从这个世界消失，能够这种绝色的美人一同死亡也是一件满惬意的事情。所以叶无道的条件让他在吃惊和雀跃之余，禁注视那对狐魅的眼眸，这个条件未免也太大度了，显然拥有那对阴森狐魅眼眸的主人不是这种容易说话的角色。
　　“快走吧，这是你最后的机会了。”
　　一直沉默的叶晴歌淡淡道，因为她已经感受到隐忍快达到极限的叶无道那仅剩的耐心也开始渐渐淡去。
　　拓本道哉一狠心，自己也不知道为什么朝叶晴歌说了一声对起后收起匕首就向后退去。最后等到他认为稍微有些安全感后转身撒腿就跑。他没有看见叶无道嘴角悄悄浮起了一抹浓重的不屑和冷酷，誓言？承诺？这种狗屁东西历来对于历史上任何一位争夺天下地王者来说都是堪一击的，要想成就大业，就不要奢望做个诚实的厚道人。
　　其实叶无道刚才完全有九分把握将挟持自己姑姑的拓本道哉击毙。但是既不想在叶晴歌身边如此近距离地杀人，也不想做没有绝对把握的事情，要是其他人他还可以做一次赌博，但是对象是叶晴歌，叶无道不想赌博也不敢赌博。
　　但是，这个时候，似乎不需要顾及什么了。
　　叶无道左手微微扬起，两根手指轻轻拈着一把雪亮刀锋，偶尔的一缕阳光照射在那片薄如纸片的雪刃上时，叶晴歌微微皱眉。朝叶无道摇了摇头。
　　叶无道凝视着这位很多年没有见面的倾城姑姑的片眸，嘴角的冷酷逐渐融化为阳光和柔和。收起那片知道夺去多少人性命的雪刃。
　　影子冷锋，最让人忌讳的并不是那柄冷锋血魄，而是隐藏在暗处的冰锋雪刃，出道两年影子冷锋用过七十二次冰锋雪刃，没有一次落空！这种百分之一百地命中率才是叶无道最让人胆寒的地方。
　　但是看到叶晴歌摇头，绝对自我为中心地叶无道第一次放弃已经做出的决定。没有其他原因，只为了那张温婉的容颜不再皱眉。
　　“无道。没有想到前两次姑姑都没有认出你。”叶晴歌感到一种淡淡的温情萦绕在心头，毕竟是有血缘关系的亲人，所以第一次见面的时候就有那种熟悉的感觉，让原本因为看透很多事情而显得有些淡漠地她平静的心境也出现不小的涟漪。
　　“姑姑，无道很想你。”
　　叶无道轻轻走过去，走到那张让任何一个男人都无法正视的容颜面前，在叶晴歌的微微惊讶中抱住了那具从没有男人抱过的娇躯，柔顺漆黑的三千青丝散发的幽香让毫无邪念的叶无道舍不得放开叶晴歌，这种温情是他太久没有享受地奢侈感受。
　　三年前叶无道那些看似浪荡幸福的生活其实有着并非常人想象的那样完美。叶正凌在很小就把他带回华盛顿后并是给予这个家族这一代唯一地男性公宠溺和疼爱，而是严格的教育和苛刻的培养！本来就是深沉商场赢家面向世人的“银狐”在家里同样难得见到一个笑容。
　　后来回到父母身边，杨凝冰因为事业需要几乎就没有真正做到母亲的责任。这一点是女强人扬凝冰每天很晚回家见到沉睡儿子面孔时流泪的原因。而叶河图这个无良男人似乎将一个父亲所有不该教授的东西全部灌输给了儿子，没有人知道那个喜欢悠闲喝茶、随意看报的男人如何看待叶无道的成长。
　　所以能够让叶无道清楚明白感受亲人感情的就只有扬宁素了，但是等到扬宁素成为主持人后见面的时间也渐渐缩短，那个年少却没有经历太大波折磨难的叶无道就在那种拥有很多东西也缺少很多东西的环境中慢慢长大。
　　直到遇到叶无道注定辉煌的生命中不可或缺的那次事件，然后在血与火中迅速成长！也许是家族优秀基因的缘故，叶无道竟然活着走出那场被某些人暗暗注视的“战场”。
　　然后在谈笑风生中悍然挥刀，遇神杀神，遇魔灭魔，大杀四方！
　　被抱住的叶晴歌倾城容颜破天荒的出现一抹动人的红晕，似乎想推开这个已经是青年的亲人，但是随即便打消了那个在她看来有些残忍的念头，嘴角微微翘起抚摸着叶无道的头，听着傻傻的他轻声呢喃“姑姑”。
　　这个时候的叶无道哪有半点刚才杀意滔天却深藏露的阴沉，欣慰的叶晴歌微笑道：“无道虽然杀戮极重，但是仍然是个让姑姑开心的好孩子。”
　　日本忍者排名第七的人物应该是属于高手了吧。而且还有三十名中忍，她实在没有想到那个第一眼见到儒雅的青年竟然就是那个如今传闻最多的中国南方太子，而且还是自己的亲人。
　　对于她来说，这种杀戮并不会让她震撼，因为她天性淡泊使然，而且想到曾经的那场历历在目般的世纪大屠杀，这种场景实在算什么，想到这个，叶晴歌情绪有些低落也许是两人心有灵犀的缘故，感受到叶晴歌有些伤感的叶无道露出一个调皮的笑容，正当叶晴歌有些忐忑的时候，叶无道已经完全抱着她弹到一棵树上，然后几个纵跃到达最高的一个棵大树枝干枝头，抱着叶晴歌面对整个西湖，那一湖碧水顿时全部映入眼帘。
　　因为叶无道的这个举动太过出人意料，受到惊吓的叶晴歌马上可爱的闭上那对水灵眸子，等到叶无道让她睁开眼睛的时候，她的眼界顿时开阔，山峰如黛眉翠绿的娇人，湖水似玉湛蓝的媚人，原本有些低落的心境马上恢复宁静。
　　叶无道和叶晴歌两人站在离地十几米的枝头，清风拂过，飘然如仙。尤其是叶晴歌的那头青丝更是随风肆意飞舞，配上她那宽松的服饰，简直就是凌波的仙人。
　　叶晴歌抬头微微瞪了一眼恶作剧的叶无道，嘴角却是盈笑，淡淡道：“亏你想得出来。”
　　叶无道委屈道：“姑姑不喜欢啊？”
　　仍然被叶无道搂住纤腰的叶晴歌噗嗤一笑，那一刻的风情如同空灵山谷百花绽放般动人，掩嘴笑道：“还是和小的时候一模一样，喜欢干坏事后装出一副很无辜很纯洁的样子，让我每次都被你爷爷说。”
　　凝视着姑姑毫无瑕疵的脸庞，叶无道轻轻摘掉那根随意系住三千青丝的紫色绸带，瞬间飞舞的三千青丝展现一副狂乱优雅的唯美的画面。有些痴迷的叶无道传头望着西湖有些迷茫道，“姑姑，江湖是什么？”叶无道凭借超群的智慧成就今天的事业，但是他是孤独的，他想将自己的悲伤和痛苦与自己心爱的女人分担，因为他不想她们有一点点的愁容和负担，他要的是她们的幸福的笑容和开心的生活，他要她们远离他那个充斥杀戮和鲜血的冰冷世界。
　　“江湖，男人都喜欢的地方。”
　　叶晴歌眼眸流露出彻骨的悲哀，淡淡道：“江湖有两种，一种是那种充满浪漫气息的阳春白雪，如同江南悠扬曲调，那样的人即便落泊江湖也掩盖不了他们的名士气息，注定是不世的奇人；另一种则是落尽草根的苍凉悲壮，好像一幅塞北的孤旅图，那样的人即使剑倾天下名扬四海也还是具有自己的浪子味道。前者大多被无数人顶礼膜拜，后者也许会孤独的老去，然后被人遗忘，记住的只有他的那把剑，或刀。”
　　青龙萧易辰！
　　叶无道第一时间就想到了这个拥有帝道之剑男人！
　　叶晴歌隐藏起那份伤感微笑道：“那无道的江湖呢？”
　　叶无道胸中那股沉闷一扫而空，望着那钱塘江笑道：“无道的江湖结局不会是空老林泉烂醉花间，也不是那种一手持蟹一手持酒杯拍浮酒池中便足了一生的人生，无道要带三尺剑立世功，让这个江湖按照我的规则来进行！江山，本太子一个人坐了，美人，本太子一个人拥了！”


第二百八十章 神秘情敌（上）
　　太子党总部太子大厦对面的一幢大厦顶楼天台，两位男子傲然站立，气宇轩昂，绝非凡人。
　　“天鼎，这个太子似乎很放心他的老巢啊。”
　　拍卖会场上和叶无道竞拍那件辟邪九猁琉理杯的神秘男子淡淡笑道，平凡的相貌因为那种超俗的自负和神采而格外具有魅力。
　　“要我进去彻底铲青太子党吗？”
　　身边异常高大健壮的中年男子恭敬问道，被叶无道断定实力在萧破军之上的强悍男人浑身气势惊人，那种杀伐气息必然是经历千万次实战慢慢积累起来，这和叶无道气势的培养如出一辙。
　　“算了，我不希望你受伤，太子党虽然主力战将都不在总部，过以叶无道的才智和谨慎应该不屑于空城计，而且就算能够踏平总部也没有多大实质意义，更何况这里是那个老头的底盘，我目前还想和他彻底翻脸。”
　　神秘男子微笑着摇头，“听说太子党除了深藏不露的太子，最具威望的就是天王战虎萧破军，不知道这个据说是在地下拳市自学成材的武学天才十年后会是如何的强大。”
　　“如果可以，我倒是想和这个后辈玩玩，似乎有十年没有痛快的出手，知道常饮血，还有没有饮血的欲望。”
　　被神秘男子叫作“天鼎”的中年男人狂放笑道，“整整十年。偌大的中国竟然如此人才凋零！”
　　“呵呵，和你动手地话我想这么一个值得期待的天才也就废了。”神秘男子笑道，“不是我华夏人才凋零，而是你太强悍了。你以为想你这样的强者十年就能出现两个？当年曹天鼎这个名字似乎不亚于那个人吧。”
　　“我和他还有一战未完！十年前因为那件事而拖延到今天，他十年的无影无踪便让我苦苦等了十年！”曹天鼎的杀意居然呈现丝缕状散发，这种诡秘的场景似乎并没有让那个神秘男子诧异。
　　“上次和舞凰在泰山交手的那名忍者似乎实力不弱，在百招后还能够在舞凰的手上逃脱，不是一个简单的角色啊，想必在日本也算是能够排进前二十的强者了。”神秘男子把玩着手中的一块圆润玉佩淡淡道。
　　“是舞凰大意了，若非舞凰保存实力，一定能够当场擒杀那名忍者。”曹天鼎愧疚道，敢看那名微微皱眉的男子。
　　“似乎很多华夏高手都遇到这种胜则退的挑战了，有意思。有意思啊。”男子手中那枚龙形的华美玉佩在阳光下栩栩如生犹如真龙般游动。
　　“那名忍者地结印和一些奇门遁甲倒是有那么点意思。”曹天鼎轻蔑道。
　　“忍者在战斗前口念九字真言同时用双手摆出各种印契是个必可少的过程，忍者九印依次为独占印大金钢轮印外狮子印内狮子印外缚印内缚印知券印，日轮印和宝瓶印，但是这些无非都是从华夏武库中延伸出来的东西。这一点，和你还有一战的那个人最有资格说话，呵呵，说句实话，在我看来华夏博大武学真正集大成者只有他一人而已！”神秘男子食指轻轻摩挲着龙形玉佩正色道，显然对那个“他”有些特殊的看法。
　　“这一点确实如此，天鼎也没有任何怀疑。”
　　曹天鼎点头道。“那群东瀛忍者没有一样能够登大雅之堂的武学！”
　　神秘男子摇头笑道：“这倒也不能完全否认。忍者有一套训练精神力量的方法，这才是忍术的秘中之秘，它就是东密的修行。东密和我国地藏密，印度的杂密一样，是佛教中密宗的一个支派，东密对于人体念力的开发向来有着自己独特的传承，在密教界一直以显著快捷著称，但是很多东西是需要时间慢慢积累的，这也就是为什么他们忍者顶尖高手无法和我们华夏高手抗衡的原因之一。欲速则不达。”
　　曹天鼎纳闷问道：“东瀛密宗似乎目前没有任何动静，而且那几个主要流派也都蛰伏不动，难道是十年前那一战让他们元气大伤？密宗曾经在东瀛大行其道啊。”
　　“密宗关于人体奥秘和潜能的挖掘是最为让人认可的地方。密宗修行者执著地认为只要通过密宗法门的不懈努力就能使身体发挥全部潜力，让身体与宇宙沟通达到天人合一的境界，这一点似乎和忍者崇尚地极限体术不谋而合。”
　　神秘男子微笑道，精通中外各项武学秘籍的他有足够的发言权。
　　“这次来中国南方有特殊的目的吗？”曹天鼎小心翼翼问道，这是一个越轨的问题。
　　“见一个女人。”神秘男子低头望着手中的玉佩，露出一个温暖的笑意。
　　中国顶尖高手的曹天鼎一阵愕然，但是没有再说什么，这不是他应该问应该知道的事情。
　　扬宁素开着自己那辆奔驰赶回市区的公寓，今天她刚刚在邻市采访了一家神话集团在本省的竞争对手，深入调查了那家公司的相关项目运作和资金链状况，目前已经拿到第一手资料。在经过一座小时候陪叶无道一起玩过的公圆的时候，杨宁素忍不住停下车走进去。
　　崇尚精致生活的杨宁素坐在一跟秋千上轻轻摇晃，黄昏将她的身影拉长，有一种叫做寂寞的东西笼罩在这座藏着诸多回忆的小公园。杨宁素打开手机，里面的图片录音和视频全是她背着叶无道偷偷珍藏起来的，这只手机已经陪着她有整看三年多了。
　　三年了，她不再像从前那样安心的一个人听一张泛黄的唱片打发时间，再捧着咖啡坐在树荫下享受阳光，再一个人快乐的出门旅行……这一切，只因为她知道她必须拿很多时间去思恋回忆和爱一个人，一个最不应该爱的男人。
　　杨家的威望和叶家的势力会允许自己和无道的那场恋情吗？这种可以算是丑闻的事件一旦被杨家的诸多政敌和叶家的那些竞争对手知道一定会给两家带来很多麻烦吧？世界就是这么现实，上帝就是这么喜欢捉弈凡人。
　　杨宁素叹了一口气，小心翼翼地收起手机，露出一个灿烂的微笑，自言自语道：“杨宁素，你一定不能放弃，否则无道一定会不理你一辈子，你也会后悔一辈子！”
　　今天的杨宁素自然不是那种不谙世事的黄毛丫头，身为中国南方女主持一号的她便是以才思敏捷和妙语生花著称，主持的政治类和经济类节目更是吸引了一大批观众。这样一个才貌双全的大美女当然对这个社会有着深刻的了解，也十分清楚和叶无道的关系一旦公开的后果，这种属于社会禁忌的关系很容易遭到巨大的抨击，而且媒体的力量还不是杨宁素最担心的事情，到时候姐姐和父亲知道后又会有什么反应？
　　寂静的公圆，人流渐渐散去。
　　正当杨宁素轻巧地跳下片千想要回家的时候，一群混混模样的青年嬉皮笑脸的围在杨宁素身边，其中戴耳环的瘦弱青年一个阴阳怪气道：“呦，这不是我们的金牌主持人杨宁素杨大美女嘛，今天怎么这么空来这里啊？”
　　今天的杨宁素额外穿了一件淡紫色刺绣上衣，配上牛仔裤别有青春风韵，没有了往日面对全省观众的严肃，其间的妩媚风情惹人无限遐想。尤其是摘下眼镜后的她因为刚才的相思眉宇间萦绕着哀怨更加显得柔弱多情，本省四大美女之一的杨宁素这样的一面怎么不让那些小混混疯狂？
　　“听说追求她的男人都是起码上亿资产的有钱金领阶层啊，而且还有不少政客名人都是她的忠实崇拜者，啧啧，这样的女人玩起来就算让我短命十年我也肯啊。老子就是每天对着她的节目打飞机，现在我一看到她那张脸我就想射，哈哈……”一个满嘴臭味的强壮青年发出一阵淫笑。
　　“昨天马子跟我坦白嫌我没钱跟一款爷跑了，这个狗娘养的世道！今天我就好好在这个被那些款爷富翁追求的大美女身上讨回这笔债！”一个的还算斯文的男子叫嚣道。
　　一个可悲的现实是美女正在远离平，这一点就像高雅艺术远离大众一样。即使那些在小巷子里长大的美女，某一天也会从青梅竹马的邻家阿哥的破自行车后座跳下来，头也不回地钻进巷子口守候着的奔驰或宝马。
　　杨宁素冷冷望着这群发情般的肮脏男人，悄悄掏出手机放在背后想要报警，但是就在按最后一个键的时候被一个眼尖的家伙看到，上前将那只承载杨宁素太多感情的手机拍到地上，心痛的杨宁素顾不得自己所处的危险境地，慌张的蹲在地上捡起那只有些磨损的手机，狠狠瞪着那群淫荡大笑着走向她的混混。


第二百八十一章 神秘情敌（下）
　　“太子党的领地竟然会发生这种事情，叶无道你还真是有本事，我想那盏辟邪九猁琉玻杯放在你那里都有些不妥了。”
　　杨宁素突然看到一个熟悉的身影带着熟悉的笑容走向她，而那群混混根本就没有碰到他的衣角便一个个倒飞出去瘫软在地上呻吟。
　　“宁素，很久没有见面了哦。”那名嘴角盈笑男子站在扬宁素面前，弯身伸出手想要拉杨宁素。
　　“云修！是你？”
　　还在心疼手机的杨宁素惊讶道，犹豫了片刻还是没有伸出自己的手，站起身拍拍身上的灰尘一脸笑容，丝毫没有因为刚才的险境而担忧。
　　但是没有谁能猜出杨宁素刚才已经有死的决心，她一向反对掌握一个军区大权的父亲为她安排保镖，这么多年来也从来没有发生什么，毕竟杨望真这三个字稍微有点脑子的人就知道意味着什么，而且本省也是在杨家的势力范围之内，加上近期叶家公子的太子党成为南方最大的本土帮派，更是没有人敢动杨家的人。
　　但是世界上总有些什么都懂的低品坏人，总喜欢不知死活的挑战权威，也正是这种角色让这个世界充满“生机”。
　　“天鼎，这次难为你了，要让你对这些垃圾出手。”
　　那刚才出现在天台上的神秘男子并没有因为自己的“自作多情”而沮丧，微笑着转头朝那名带着无穷狂傲和落寞站在一旁地高大男子说道。他知道地上那群现在还有力气呻吟的废物。在三天之后肯定会七窍流血身亡，这就是传说中的真正内伤！中国能够让一个人在一个确定的日子死亡地人有几个？！
　　那名敢不把整个日本武界放在眼中的中年男子面带敬意摇摇头，能够为这样的主人出手并不冤枉。
　　杨宁素开车带着这个叫“云修”的男子和他的“随从”回到公寓，一路上两人并没有说话。不是因为太长时间没有见面而没有话说，而是两人之间似乎不需要太多言语来交流。到达杨宁素的公寓后曹天鼎并没有和那名叫“云修”的男子进入杨宁素的房间，而是选择留在外面，等到两人走进房间后他便来到这幢房子的天台，仰望星空沉思不语。
　　“宁素，这么多年你似乎还是没有一点变化啊。”并没有因为平凡相貌影响优雅气质的男子接过杨宁素那杯普通地茶水微笑道，他给人的感觉总是那种浩然正大地光明，这使得他笑容再细微都会很灿烂。
　　那种不像世道上那些因为相貌或者金钱而自信的自负以及那种和叶无道一样所有事情都在掌握中的运筹帷幄，是这个让杨宁素可以请进家的男子的最大特点。毕竟这间公寓除了叶无道和探望她的父亲杨望真，就再没有其他男性进入！
　　“柳云修。这么多年我只是听父亲说你没有让他失望，其他我便再不清楚了。怎么跟地下工作者似的。”
　　杨宁素坐在他对面笑道，面前这个除了叶无道外唯一让她觉得成功地男人的一切都显得神秘，曾经在大学时期和他有过一段时间的接触，因为那个吝啬夸奖别人的爸爸总对上门拜访的他赞不绝口，所以就特别留意了一些，杨宁素感觉上有些像自己的哥哥并没有特别的感情，如果不是叶无道。这样的男人只要是一个女人就很难拒绝，因为很多时候女人嫁给一个男人都不是因为爱情。
　　当然，杨宁素是例外，因为她是那种对爱情无比重视的女人，所以无论对面这个出青多么优秀甚至完美，都没有让她产生爱情地可能。
　　“宁素想知道吗？”
　　刘云修含着不加掩饰的期待问道，在看似随意的不经意间便将整个布置雅致地房间细节记住，包括书籍和碟片摆放顺序空调品牌等等常人绝对会留意的细节！他喝了一口茶，感觉很不错。要知道平时他喝的茶都是品种远在龙井碧螺春这些名茶之上的稀有品种！
　　杨宁素一愣，最后还是笑着摇了摇头，除了叶无道。她不会再花心思去关注另一个男人。她知道叶无道可是那种对这个很敏感的“刚气鬼”，杨宁素可想因为这个让叶无道误会。
　　“宁素还是单身？”柳云修见杨宁素摇头流露出一丝失望，心思缜密的他可以确定这个房间没有男人居住。
　　“我已经有心爱的男人！”杨宁素坚决道，既然心里只能容纳叶无道一个男人，她就不想让他抱有无谓的希望。
　　“他一定是名极其优秀或者说是完美的男人。”
　　柳云修隐藏眼眸中的那抹伤感，微笑道。杨宁素的美丽是他最欣赏的那种，有些女人的美是用来读的，读出她的韵味的人幸福。由内到外的深沉修养，使她散发出一种不可言喻的魅力，她不造作，不包装，原汁原味地弥漫着，并形成一种氛围。
　　“嗯，应该是吧。”杨宁素偷偷吐了一下丁香小舌，叶无道这个家伙离完美还远着呢，这次就先夸你一次。
　　柳云修再没有开口，只是静静的品茶，似乎是想从那苦涩中品尝出独特滋味。眼神依旧温暖，神色仍然平静，举止还是那般优雅。
　　他不会认输，从来会，他永远是最后胜利的人。这一点，几乎整个中国都不能够否认！
　　杨宁素也低头漫不经心地喝茶，叶无道是那种可以放下一切事情陪着自己女人“齐案画眉”的男人，如果他有江山，那一定是因为他要用整个天下来换取佳人的嫣然一笑，最熟悉的叶无道的杨宁素对这一点深信不疑。叶无道可以陪心爱的女人谈香水的品鉴，谈这个季度她应该穿戴哪种风格的服饰，谈如何佩戴胸针能让她的气质更加突出。谈如何利用天然药材保养肌肤……就是这么一个多情的风流种，他不会像那些沉醉事业而忽略女人的男人般冷漠，他永远会在你最需要他的时刻用细微的事情表达他的温柔，当然，在重大事件面前，他不会忘记给你最坚实的肩膀依靠！
　　这也是杨宁素能够在内心交织犹豫痛苦和挣扎的岁月坚强走过来的支柱！
　　杨宁素抬起头微笑道：“过几天我就会去看他。”


第二百八十二章 收藏投资
　　叶无道抱着叶晴歌飘下枝头落地后，叶晴歌微微挣脱开那个温暖的怀抱，有些担忧道：“方月墨不会有事吧？”
　　叶无道笑着摇摇头，“现在应该醒过来了，肯定没有大碍。”其实那种程度的打击对于叶无道来说简直就是比捎痒还不如，当然像方月墨那种柔弱文人就说不定了。
　　“上次听说姑姑就要去江苏了，如果姑姑愿意，无道倒是可以和姑姑一起去，过我最向往的不是小家碧玉缺少金陵帝王气的苏州，而是三百里太湖的浩渺，这和西湖的精致是截然不同的两种风情。”
　　叶无道知道慕容学痕最喜欢的就是苏州的园林，看来古典女子都钟情那玲珑锦绣的婉约园林。男人则不同，喜欢的是故宫长城的那种吞并天下的宏伟，男人和女人的区别也就突现。
　　“天底下的名山大水都是文人吹捧出来的，但是鼓吹得过于响亮后就会迟早引来世俗的拥挤，把文人所吟诵的景致和风情都破坏殆尽。这是余秋雨最让我欣赏的观点，我这次去江苏其实最抱期望的不是享誉中外的苏州园林，而是……呵呵，无道你妨猜猜看，猜中的话姑姑下次江苏回来就给你带一份礼物。”
　　叶晴歌并没有直接拒绝叶无道，而是用另一种委婉的说法让叶无道明白她的决定。
　　叶无道摇摇头，微笑不语。他知道猜错的话也许这份礼物会没有。但是不猜地话这份礼物姑姑一定不会忘记。
　　“晴歌，没有事情吧？”挣扎着从地上爬起来的方月墨见到向他走来的叶晴歌担心道，倒难为他遭受这无妄之灾还要第一个担心别人。
　　“要不要去医院检查一下？”叶晴歌皱眉道，看方月墨那副样子似乎没有叶无道所说得那么轻松。
　　方月墨苦笑着摇摇头。看到叶晴歌没有丝毫受伤心中地大石头终于落下。这位心目中的女神在他心目中有着崇高的地位，那种狂热只有他自己知道。
　　“徐悲鸿油画《珍妮小姐》画像以2200万元成交，这既是徐悲鸿有史以来最高的价，也刷新了中国油画拍卖的纪录；吴冠中的水墨画《鹦鹉天堂》以2750万元的天价成交，这也是单幅近代中国画拍出的全球最高价，还有邮票银币等领域也是纪录连连，可见中国艺术品受到各路资金追捧，这是不是一个投资的大好时机？”
　　有在两位专家在面前，叶无道可想浪费资源，赶紧取经请教。杭州之行除了足球房地产和酒店这三个大项目。还有就是这个艺术品投资最让叶无道动心，因为这种投资比前三者更容易牟取巨额利润。而且收益期短，当然这样的风险也更大！
　　浙江商人尤其是温商凭借敏锐地捕捉商机感，很快成为投资艺术品的第一批成型地团队，温州财团做房地产生意的资金有7000亿而有只1200亿正在投向艺术品市场。如江浙地区资产排在前十位的企业家都在投资艺术品。
　　什么赚钱做什么！这就是浙江人尤其是温州人的特性！
　　零五年浙江收藏界有40亿元投资古董和书画，而有5亿元资金分批投向国画市场，浙商开始像当年热捧国画般涌向油画。
　　“国内油画市场是一片刚刚启动的投资领域。相对于国外油画报价或国画市场来说价格还是很低的，因此被很当人称做‘原始股’。油画的最大优势在于其拍卖征集地来源的可靠性，这是其他任何门类都难以相比的，赝品的概率很小。所以门槛很低，很多有钱人都愿意加入。”
　　叶晴歌淡淡笑道，她除了自身的超群艺术天赋，还拥有自己的探险队伍，可以说在全球范围都有极高的知名度，绝对是那种收藏界宗师级别的人物。
　　方月墨有些不满道：“更多的资金热衷于短炒。我熟悉地一位书画部总监曾说真正投资艺术品的不过1000多人，江浙富豪现在就像炒房炒股票一样炒艺术品。他们一般会将一位画家的所有作品买断，囤积起来然后抛出。这样地市场价格当然要比市场实际价位高很多，记得零四年程十发秋拍中一平方尺约1到2万，现在一平方尺已经到达15万到16万，这完全是人为炒作，潘天寿的那幅，《水牛》，在嘉德拍卖中以600万成交，零五年便以1200万拍出，那幅画我鉴定过，虽说确有较高的艺术价值和收藏价值，但是那个价位是通过市场运作完成的，价位炒作痕迹极其明显。”
　　叶晴歌和叶无道两人偷偷的相识一笑，文人相轻自古而然啊。
　　不过这种现象确实让人无奈，一些所谓的书画评论家在书画市场上“自卖自买”的“连续剧”后再加上少数传媒的有偿宣传，便可以将每平方尺500元的价位迅速提升到3000元，这不是天方夜谭，这在中国的书画市场上如火如荼的上演。
　　叶晴歌凝视着叶无道那充满自信的脸孔，担忧道：“与大量短期炒作相伴的就是对泡沫的担忧，买惩买跌，目前中国油画市场类似上世纪八十年代中期的台湾股市——社会财富有了一定积累后在一年多时间内股指从2000点一路走高到只12000点，而狂飙之后的是十年的衰败不振。无道你想涉足这一行的话，千万要小心！”
　　投机者如此有恃无恐的炒作是因为他们认为中国书画上惩空间巨大，业内普遍认为中国书画价格还处于“山脚”，大量的场外资金在蠢蠢欲动，国外资金也在陆续进入。但是这不是保证艺术品投资市场有序发展的基础，相反还是潜在的威胁！
　　叶无道微微一笑，道：“这一点姑姑放心，无道不会莽撞行事，一些商场规则无道还是懂的。”
　　接下来他还要一个让叶晴歌和方月墨震惊的举措呢。


第二百八十三章 拒绝诱惑
　　曹天鼎陪着前面不发一语的柳云修走出那位优秀女人的公寓，已经料到一些东西，只不过他的身份让他很多东西不该说不能说。望着那伟岸的背影，尝尽沧桑的曹天鼎感受到了一种第一次让他发觉的孤独。
　　高手寂寞。
　　像他这样的高手已经习惯与孤独为伴，只是他没有想到那个即使千军围困依然谈笑风生的文弱书生也会行走的如此落拓，现在的他就是那个被无数人视为神明的看穿世事的“帝师”柳云修吗？
　　“人生有很多战场，或者说有很多棋局。商场智慧搏击战场兵锋交锋，中国北方黑道的棋局，中国经济潜势力的布局……这么多战场棋局摆在我曾经一无所有的柳云修面前！”柳云修淡淡道，神色依旧平静，这位围棋水准凌驾于任何一位中国九段宗师的博弈大师有着战斗实力超群的曹天鼎也不得不佩服五体投地的智慧。
　　“我这一生从未有过败绩。”
　　柳云修停下脚步仰望天空，这一刻，消瘦的身影让曹天鼎感受到一个天才的孤独。
　　“需要我出手吗？”
　　说出口的时候曹天鼎就有些后悔，这种询问是对他眼前这个男人智慧的一种侮辱，这让在整个中国黑道赫赫有名的曹天鼎几乎有扇自己嘴巴的冲动。
　　柳云修先是一愣，随即儒雅大笑。拍拍曹天鼎的肩膀摇摇头道：“如果传出去堂堂龙榜高手曹天鼎为我解决私人问题，不要说你有损‘刀君’名誉，我柳云修也是无地自容啊。而且有些事情并不是武力能够解决地，正所谓慧剑斩情丝。这慧剑的大境界连堂堂青龙萧易辰也不敢挥出，更遑论柳云修一个小人物了。”
　　“萧易辰固然强大，但是终究是最多千人敌万人敌，怎么能够运筹帷幄决战千里杀人于无形？”曹天鼎眼神炽热道，显然对身边男子的崇敬发自肺腑。
　　柳云修淡笑道：“如果生在三国，萧易辰就是关羽这般的儒将，所以千万要因为青龙在武学上地惊人造诣而轻视他的头脑，萧易辰不是那个武痴，如果他想掌握中国黑道，没有谁能够阻拦他。你没有办法，我也没有办法！”
　　曹天鼎沉思不语。对青龙萧易辰这位龙帮三大龙使的第一龙使，他总有无法明灭的敌视，其中的内幕和缘由实在太过复杂。
　　“天鼎，萧易辰是那种谁也无法轻视的人，不管是站在朋友还是敌人的角度，你和他的一战绝对可以存有任何感情，管是尊重轻视或者英雄间的惺惺相惜！否则你必败无疑。因为青龙已经几乎达到那种无欲无求的境界。天鼎你虽然实力在整个天下都是屈指可数地强者，但是你知道我眼中真正的高手或者说是神地实力究竟是如何吗？”柳云修微笑问道，在阅尽武林门派秘籍世家传之秘技的浩瀚华夏武库后他足以担当最具发言权的鉴定者。
　　曹天鼎皱眉，低头苦苦思索，这个问题并不好回答。
　　“内圣外王！”
　　柳云修嘴角勾起一抹不同于叶无道的灿烂微笑，淡淡道：“有些人走的是无止境杀戮的霸道，有些人走的是济世普众地皇道，有些人则是选择了唯我独尊却失本我的帝道，呵呵。这些其实能够真正领悟的话都可以完成极限武道的突破，成为真正神的存在！但是在我看来，这些都要失去太多东西。而且很容易误入歧途，真正的王道应该是两个字——自然！”
　　“自然？”曹天鼎这位屠戮众生的霸者微微诧异道。
　　“老子曾云天法地，地法人，人法道，道法自然，所有东西都逃不出一个‘自然’，古人诚不欺我辈啊！”柳云修神秘一笑，“不过你却是不适合看《道德经》的一个异类，悖论啊悖论……”
　　曹天鼎虽然身为不世枭雄，但是一想到前面那位男子风水占卜阴阳术各类技能都精通的恐怖才华，干脆就不去想了，只是跟随在他地身后。
　　“做柳云修的女人好吗？”柳云修略微苦涩笑道，似乎在自言自语。
　　“那是她没有眼光罢了，世间男子虽然不乏英雄枭雄和霸者，但是还不足以让曹天鼎甘心臣服，女人就是目光短浅，所以几千年只出了一个武则天。”曹天鼎不屑道，不过内心他还是对杨宁素比较有好感，毕竟在当时那种情况下还能够那么镇定怎么也不是庸脂俗粉，话说回来，能够被身前男子欣赏并且这么多年不能忘怀的女人怎么可能是一般的女人！
　　“你不了解女人，所以你更不可能了解女人。我第一眼见到她就有了征服占有的欲望，哦，不能说是征服和占有，这么说是对宁素的一种亵渎，那就是宿命的感觉，也许在柳云修算上平庸的这些岁月来说宁素是最漂亮的女人，或许是最妩媚动人的女人，但却是最让柳云修动心的女人！”
　　柳云修似乎是想到了杨宁素，嘴角本就柔和的弧度愈加温柔，“看来这次要在南方多留几天了，我想要看看能够让我女人爱上的男人是怎样的出类拔萃。”
　　曹天鼎流露出一丝浓重的杀机，能够如此对待眼前男人的人下场除了死没有其他。
　　“我会尊重她的选择。”柳云修显然已经感受到曹天鼎的滔天杀意，正色道：“但是想伤害她的人和行为都是绝对无法饶恕的罪，任何人任何事一旦牵扯到宁素的话柳云修就会毫留情，虽然本人没有玩转天下蔑视苍生的兴趣，但是偶尔杀人寒意而有所失色，这就和叶无道恰好是截然不同的两极。”
　　曹天鼎微微点头，这才是那个叱风云“帝师”！没有谁值得他表现真正的实力，太子党还没有这个实力，叶无道还没有这个实力。偌大的中国能够让这个男人真正有所忌讳的绝对超过五个人！
　　柳云修回头望了一眼杨宁素的房子，“杭州，是一个不错的地方。”
　　曹天鼎一想到杭州便想到那个同眼前男人一样狂傲气质的太子党太子，不禁有些期待。
　　叶无道在商业上各个领域的瞬间领悟能力和对于行业商机的敏锐捕捉水准，都是让陈影陵与商界人士叹为观止的惊人，其天赋就像是未来的第一花花公子在追女人表现出来的强大，如果一定要用四个字形容那就是无坚不摧，再用四个字就是无孔不入。事实证明商业教皇叶无道只要对哪一个行业有兴趣，那么在未来的岁月除了某个行业其他所有行业毫无例外的成为他“临幸”的对象，这一点，让当代很多商界天才都有“既生亮何生瑜”的惆怅。
　　而在收藏界的辉煌也是叶无道较早的一个成功领域，当年八国联军从清王朝抢走的大批珍贵文物和国时期流失到海外的艺术品成为叶无道大肆收购拍卖的对象，其中的卑鄙无耻手段在多年后大白天下的时候让人哭笑不得，更是让中国收藏界的那些元老直叫大快人心，都说是以其人之道还治其人之身。其中最具标志性的事件就是圆明园十二件生肖青铜器的回归，其中的波折完全可以写成一部巨著，极少知情者还流露出这期间有国家的参与和配合，这一点知情的中国人都心照宣的保持了沉默。
　　其中叶晴歌和方月墨就是两个关键人物，这一点至少在叶无道收藏生涯的前期是如此。
　　“只要方叔叔愿意，无道可以让方叔叔的油画价格再攀升一陪甚至几倍，成为书画市场的绝对第一！这么一来即使有人不愿意承认方叔叔的艺术成就在徐悲鸿这些前辈之上，但是价格却是别人绝对无法望其项背的存在。或者可以说是‘前无古人，后无来者’。当年梵高单幅作品创造两三千万美元的奇迹并非不可超越。”叶无道望着方月墨淡淡道，若非嘴角的些许阴谋意味，兴许连上帝都会被他的精彩演技蒙蔽。
　　犹豫不决的方月墨偷偷望着一眼微微皱眉的叶晴歌，见到后者似乎面有悦，有些失落道：“这种行为是对艺术的不尊重，我不能做。”


第二百八十四章 亲人血脉
　　叶无道看着自己的姑姑，不禁咒骂了自己一句白痴，谁都看得出来方月墨这位中国现代最具艺术气质的艺术家对叶晴歌有着明显的情愫，谁会在自己重视的女人面前露出贪婪的一面？而且还是没有追求到手的完美女人。像叶无道这么坦白的男人实在是可以列入灭绝珍稀生物的行列，没有谁能够否认叶无道的坦白在很多时候都是征服的利器。
　　叶无道没有想到这个艺术界的名流竟然爱惨了自己的姑姑，明知道没有结果还是这么痴情，果然有艺术家的悲情潜质。要知道叶无道抛出的诱饵可不算小，要知道在八十年代日本曾经凭借雄厚的经济实力大肆购买高额艺术品，其中的热烈关注的代表画家就是梵高，其中《鹫尾花》拍价高达四千九百五十万！而《加歇医生》更是被日本不可一世的大亨在纽约苏富比以八千二百五十万的天价购得！这固然和当时日本经济处于巅峰而艺术品投资趋于泡沫化有关，但是哪一个艺术家不向往这种至高的荣誉？
　　方月墨应该清楚叶家在国际收藏界的地位和实力，而且既然这位中国黑道新贵太子敢放话要让他成为中国的梵高，那么就一定不是空穴来风的诳语，中国目前的艺术界就有那种当年日本疯狂投资的迹象，加上火爆的炒作整个中国艺术品投资想要风平浪静都是妄想。这个机遇方月墨竟然肯拒绝，看来叶晴歌在他眼中毫无疑问是女神般的存在了。
　　“既然我是东道主。那么就由我来解决姑姑和方叔叔地晚餐问题吧。”叶无道拉起叶晴歌的纤手笑道，那笑容的真诚就连兰质慧心的叶晴歌也毫无防备。
　　今天叶晴歌算是被这个家伙占够了“便宜”，不过她没有反感也算是不小地奇迹，看来叶无道这个家伙小的时候没有少揩叶晴歌的油给她“打预防针”。
　　对艺术的尊重？在这个物欲横流的现实社会中想要独善其身何其难！叶无道敢保证如果没有自己的姑姑在场。方月墨已经和他谈论相关事项了。数千年来真正看破“名利”的有几人？为何名会放在利的前面？那是因为“名”的诱惑很多时候要更加巨大和隐晦，试想多人所谓的隐士名流都无法真正地摆脱名誉的枷锁？严子陵尚且如此，更枉论后人了。
　　“听说今天晚上竹云峰上有一个文人聚会，晴歌想你这次来杭州应该就是参加这次被誉为‘华山二度论剑’地文人盛宴吧。”叶晴歌似乎并不愿意和与方月墨这个没有血缘关系的男人有太过亲密的接触，其实在世界各地四处飘零的她虽然人缘极好，但是和各色男人总是保持极严格的距离。今天叶无道的那种“疯狂举动”让她现在还是心境大乱，要不是自己的亲人，加上叶无道独特地气质，她早就拂袖而去。
　　方月墨眼睛掩饰住浓重的失落，对叶无道这个因为血缘关系而有幸接近仙子的男人不禁有些嫉妒。虽然明知道叶无道和叶晴歌不会有什么结果，但是内心的挣扎还是有增无减。这就像母亲见到媳妇的那种欲语还羞的莫名感觉。
　　方月墨最后在极不愿意的情况下在紫云山庄和叶无道与叶晴歌告别，叶无道则霸占了独孤皇岈的那辆英国皇室才能够拥有的跑车，叶晴歌得知那个对叶无道恭恭敬敬地冷峻青年就是独孤家族的继承人后倒是小小的感兴趣了一下，因为她曾经在英国南部独孤家族领地的雪波特山庄获得独孤家族的一项馈赠。
　　“独孤家族领地上的那条雪涞河是世界上最美丽的河流之一，记得有一次曾经和独孤伊水在那里有过一次精彩的辩论，果然不愧是具有皇家血统的天才女孩，我想若非她是一个女人。独孤家族的未来还真是一个不小的变数呢。”
　　叶晴歌若有所指道，深深凝视了一眼追随叶无道到中国的世袭伯爵，淡淡道：“家族内部的斗争在所难免，这是转换新鲜血液的必然途径，但是如果无道因此受到伤害，就算我和独孤家族又不浅的交情，也不会袖手旁观！”
　　坐在驾驶席上的叶无道心中涌起一股温暖，这是那种亲人间不计回报的付出。叶晴歌早就已经脱离世俗的世界，除了将一切事务交给助手。这十年来她就是孤独地在世界各地旅行，从在一个地方为一个人驻足流连太久，偶尔拿出一幅惊世骇俗的作品送给善良的陌生人。但是叶晴歌再避免世俗为了叶无道她还是要插手。因为血浓于水是一种从骨髓里透出来的感受，就算是叶晴歌如此脱俗的女人也不能避免这种与生俱来的东西。
　　独孤皇岈并不清楚这个和独孤家族最具才华和野心的女人有过交情的倾城女人到底是何方神圣，不过当她说这番话的时候独孤皇岈还是感受到了一种彻骨的寒意，女人，自从他和家族那位和他同龄的女人较量过一次后就再不敢轻视。
　　叶家和杨家的女人没有一个是凡人，独孤皇岈在了解了叶无道家族的家族族谱后得到了这个最明显的特点。
　　不过独孤皇岈可不相信有人能够真正的伤害眼前这个面带微笑却是整个天主教教廷追杀对象的男人，而且独孤家族的家主也就是他的爷爷和叶无道这只狐狸有过秘密谈话，至于是什么见不得人的勾当就只有两个当事人清楚了。对于这些独孤皇岈并不感兴趣，他感兴趣的仅仅是成为家族的掌门人，并且超越叶无道！
　　超越一个人并不需要将那个人当作敌人。
　　独孤皇岈朝已经上车的叶晴歌微微绅士的弯身鞠躬，自言自语道：“忠诚对于我来说就像是女人，是这个世界最多余的东西！只要叶无道有足够的实力，我就不会和他为敌。有些人，做合作伙伴要远远好于做敌人，尤其是让我输得心服口服的太子。”
　　在开车的时候叶无道突然转身抱住正在向他讲述这些年经历的叶晴歌，伤感而温馨道：“姑姑。”
　　叶晴歌起先有些讶异，但是很快就轻轻抱住叶无道修长的身躯，抚摸着埋在她肩上的头，温情道：“傻孩子，姑姑又不会明天就不是你的姑姑了。就算我死了，仍然是无道的姑姑，这一点没有谁能够改变，只要姑姑活着就会保护无道。”
　　现在还会有谁有资格说保护叶无道？或者说还有谁认为叶无道需要保护？
　　叶晴歌和杨宁素一样对于叶无道都是特殊的女人，所以叶晴歌说这句话并不唐突，而且叶晴歌也有这个实力。
　　轻视女人，就是轻视整个世界。
　　李凌锋很快就会用狼狈的商业波动来论证这一点，也许他没有刻意的漠视韩韵，但是万万没有想到韩韵会为此大动干戈。
　　叶无道搂紧叶晴歌那柔弱玲珑的身体，扑鼻而来的是清淡怡人的体香，痴迷道：“姑姑不会死，姑姑不准死，在无道死之前谁都不准死！谁要是敢欺负姑姑，我让他生不如死！”
　　叶晴歌被叶无道楼得几乎有些喘不过气来，但是脸上仍然洋溢着欣慰的笑意，最后微微挣扎着脱离叶无道的怀抱，见到这辆被叶无道放弃驾驶的跑车就要在一个弯道冲向西湖的时候，叶晴歌不禁拉住叶无道的袖子。
　　满足的叶无道朝自己的姑姑调皮的微微一笑，在紧急关头秀了一个华丽的超级漂移，这使得坐在后面一辆车子里的人张大嘴巴说不出语来。
　　“无道，姑姑的嘴巴可是很难伺候的，没有让姑姑满意的饭菜的话你可小心被姑姑怀疑你的品味哦。先给你提个醒，杭州的五大么菜叫化鸡，东坡肉，宋嫂鱼羹、西湖醋鱼、龙井虾仁姑姑可都是以一品尝过了，要是没有些创意可打动不了姑姑哦。”
　　叶晴歌稍稍露出女孩俏皮模样，杀伤力可想而知，使得叶无道不禁朝叶晴歌那娇嫩如同冬日凝露花瓣的唇瓣怔怔出神，也许有很多人认为性感女神玛丽莲梦露不够高贵、或者说费文丽的美丽不够纯澈，甚至还有很多人认为气质典雅的奥黛立赫本也并非毫无瑕疵，但是叶晴歌的风华却是那般摧枯拉朽，她和慕容雪痕一样是那种征服一切审美观的女人。
　　叶无道突然有些担心这样的女人万一有一天被一个男人拥有亵渎该怎么办，这个时候他能够感受英式弈在内那些慕容雪痕的崇拜者的感受了，对于他们来说慕容雪痕是男人的禁区，那样的女人最好是一辈子单身，怪不得每年都有人因为对慕容雪痕那丫头已经爱上一个男人而放弃生命。
　　他突然想知道能够走进姑姑心里的男人会是谁。


第二百八十五章 品知味馆
　　世界上像慕容雪痕、杨宁素这样一开始连对异性喜欢或者说有好感都没有的极品女人绝对罕见，智商奇高甚至被誉为世界上最聪明女性的姑姑叶晴歌虽在更像是这种女人，但是叶无道还是没有问出口，因为他不想留下遗憾，哪怕这种遗憾只是一种极小的可能。
　　“姑姑你放心，无道在这里立下军令状，要是姑姑满意无道下辈子就给姑姑做牛做马！”叶无道信誓旦旦道。
　　“那好像还是姑姑吃亏吧，养你不容易哦。”叶晴歌望着西湖旖旎的风景，原本十年来一直有些黯淡的心境第一次恢复十年前那无忧无虑的情景，什么都不想去想，只想拥有现在的瞬间感受。
　　“每天素菜豆腐加酱油拌饭就行。”叶无道一本正经道，惹得叶晴歌娇笑不已，她今天的笑颜已经是以前几个月的总和了。
　　“有你这么看自己姑姑的吗？”被叶无道盯得不好意思的叶晴歌敲了一下那只色狼的头娇羞道，这个绯闻满天飞的家族宠儿还真是像传闻中的那般不辞花名，似乎家族不少女孩现在还对这个花花大少痴迷不已，小的时候也喜欢仗着年纪小对自己“肆意轻薄”，反正她现在已经习惯给这个与自己有血缘关系的亲人充分的“特权”。
　　“秀色可餐，秀色可餐。”叶无道嘿嘿笑道。
　　叶无道并没有直接带叶晴歌去吃晚饭，而是先拉着这位大美人在西湖边上足足逛了半个钟头。然后又不由分说地将这个姑姑带上一只木舟，丢下划船的那个家伙叶无道便自顾自地和叶晴歌划向湖中心，已经习惯叶无道创造刺激的叶晴歌见怪不怪的托着腮帮晃晃悠悠的坐在小木舟上发呆。
　　“喜欢诗词吗，无道？”叶晴歌怔怔出神道。
　　“风花雪月地舞文弄墨是骗女孩的必备素质。只要是能够哄女孩子的我都懂一点。”
　　已经将后面追的人远远甩开的叶无道微笑道，他把坐在自己对面的叶晴歌拉到自己身边，将手中的浆递给她，握住那只纤细雪嫩的素手，“素手为浆，宣纸为舟，泛波于如同西湖般的宋词那烟波浩渺中。楫摇湖心月，红颜惊游鱼，这一切，都将成为无道最美好的回忆。”
　　“怪不得小的时候就把女孩子一个个骗到手。有你这样的家伙真不知道是女人的悲哀还是幸运。”叶晴歌咯咯笑道，她可是清楚记得当年六岁的叶无道在华盛顿骗走比他大两岁的一个表姐的初吻。她还知道现在还有少家族的女孩都对这个花花公子念念不忘。
　　“如今还有谁能够像姑姑般‘轻舞罗扇扑流萤，和羞走，却把青梅嗅’？”
　　叶无道握住叶晴歌的素手轻轻摇起木舟，往三潭印月划去，英俊的脸孔挂着一抹闲适却伤感地雍容。
　　“雪痕是最适合这句话的女人，能够赢得这样完美女人的心是一件值得感恩一辈子的事情。”
　　叶晴歌柔声道，对于慕容雪痕这个渐渐被全世界赞美崇拜的女人她有着天生的好感。慕容雪痕是看穿世事的她认为最完美的女人，也许世界上有媲美慕容雪痕容颜的美女，但是能够与慕容雪痕那种气质媲美的女人她目前为止稍微觉得有资格的只有两个女孩，其中一个就是独孤家族的独孤伊人，但是慕容雪痕会在将来的日子里愈加完美，无道啊无道，上辈子你可真是修了一辈子的福啊。
　　一想到慕容雪痕叶无道柔和的眼神温暖的连叶晴歌也有些动容，缓缓道：“雪痕是这个世界上能够让叶无道放弃一切的人，从前无道不知道怎么去爱。以后无道会试着去弥补。”
　　叶晴歌点头道：“无道真的长大了，姑姑放心了很多。”
　　叶无道眨了一下眼睛笑问道：“姑姑现在饿了没有？”
　　被叶无道骗着划了半天船的叶晴歌终于知道叶无道的“阴谋”，为了让自己对食物的要求降低到最低。于是就变着法的让她逛西湖、划小木舟，这个奸诈狡猾的家伙！叶晴歌一把拧住叶无道的耳朵，大声道：“好你个叶无道，敢动心眼动到姑姑头了？！”
　　看着被自己拧着耳朵的叶无道那副可怜模样，顿时‘心旷神怡’，‘大度’道：“念你初犯，这次就算了，说吧，要骗姑姑去哪里？”叶无道委屈道：“知味馆。”
　　百年字号观知味，大快朵颐叫化鸡。
　　宋嫂鱼羹加美膳，东坡大肉佐琼f。
　　西湖酱醋鲈鱼脍，龙井虾仁菰菜齑。
　　口福以偿游览胜，江南秀色旅思迷。
　　当那辆在整个中国都是让人艳羡的英国皇室跑车停在知味馆这家百年老店店门口的时候，着实让在知味馆就餐的杭州百姓饱了一回眼福，还是一身精致礼服加上那副金丝眼镜的叶无道和清秀脱俗的叶晴歌两人在外人眼中简直就是一对完美的情侣。
　　其实按照叶无道的性格就知道他是那种不喜欢按照常理出牌的人，喜欢剑走偏锋喜欢出奇制胜，这一点在为人处世和追求女人上体现得淋漓尽致。如果是一般的大酒店餐馆除非有真正的顶尖厨师有不传的菜肴，否则怎么可能让叶晴歌满意？
　　坐落西湖畔的知味馆号称“正宗的杭州小点和杭州名菜都能品尝得到”，有“闻香下马，知味停车，的美誉，主要经营西湖醋鱼、叫化童鸡和西湖莼菜汤这些杭州特色菜，叶无道和叶晴歌到的时候正好是知味馆人满为患的高峰期，因为那身打扮和门外那辆白痴也知道什么身份才能坐的跑车，知味馆的一名经理特意要求为他们安排出一个雅座，不过叶无道和叶晴歌同时摇头，叶无道在帮叶晴歌在拥挤大厅里找到一个位置后就去买食物。”
　　知味馆的程序有些特别，先要去用钱换同额的票，然后凭票去挑选自己喜欢的食品糕点，多余的票最后可以再去换钱。身无分文的叶无道在知味馆经理的热情陪同下直接去挑选各色特色小吃，在那名经理的推荐下叶无道挑了清荷蟹粉小笼包、猫耳朵和几样精致的特色菜。
　　叶无道坐下后大义凛然道：“浪费粮食是可耻的，所以姑姑一定要解决所有食物！”
　　叶晴歌望着满满一桌东西，狠狠瞪了一眼幸灾乐祸的叶无道，对于来知味馆吃东西她还是十分赞同的，但是要让胃口很小的她面对这一桌的食物简直就是“蹂躏”她。周围很多晚上下班的人都好奇地望着这一桌拥有特殊待遇的男女，尤其是绝色倾城的叶晴歌，马上成为整个知味馆的视线焦点，秀色可餐真的成了秀色可餐，很多人都停下了手中的筷子和嘴里的咀嚼。
　　显然叶晴歌对那样猫儿朵情有独钟，当然那笼刚刚推出的清荷蟹粉小笼包也成为两人扫荡的对象，看来叶无道消耗叶晴歌体力的策略取得了相当不错的成效，当鲜嫩多汁小笼包的汁液微微从叶晴歌那娇嫩的樱桃小嘴溢出的时候，所有在场的男人都不由自主地咽了一口口水。
　　“这个猫耳朵可是轻轻松松就做出来的，一斤面粉可制成九百多个面瓣，必须配上精心挑选的鸡丁、火腿、香菇、笋片、干贝还有一些知名的野菜烹制而成，谁会想到小小的玩意也是包罗万象。”叶无道帮叶晴歌擦去嘴角的油汁笑道，“真没有想到姑姑也这么能吃，早知道就要两笼小笼包了。”
　　叶晴歌瞪了一眼在这里说风凉话的罪魁祸首，轻轻夹起一只散发荷叶清香的小笼包塞进叶无道的嘴巴，笑道：“姑姑可是只吃了三只小笼包，不知道哪个人吃了另外整整七只！”
　　叶无道突然问道：“姑姑，你真的认为目前投资艺术品风险太大吗？”
　　叶晴歌恢复那个与世无争的清灵女人，优雅笑道：“你认为当年比尔盖茨放弃哈佛大学在当时众人眼中是一件很英明的事情吗？”
　　叶无道修长的手指轻轻敲打着桌上的茶杯，这个阶段叶晴歌的意见对创业初期的叶无道来说无异于金玉良言，尤其是在绝对权威的收藏界和艺术品市场。其实不管什么，以叶晴歌的超群智慧完全可以融会贯通，可以说这个世界上视角和思维和叶无道这个同时具有天才和疯子特质的家伙最相似的就是叶晴歌！
　　“姑姑有喜欢的男人吗？”
　　叶无道忍不住问道，话一说出口叶无道就十分后悔。凝视着那张突然有些惆怅伤感的动人容颜，他有一种想抽自己耳光的冲动，自制力的失控让叶无道开始反省。
　　叶晴歌那双闪烁着智慧的灵动秋眸浮现迷茫，有些失魂落魄道：“喜欢？怎样才是喜欢呢？”


第二百八十六章 解铃系铃
　　听到叶晴歌充满迷茫的疑问，叶无道顿时精神大振，喜怒不露于色的他低头摇晃着手中的茶杯淡淡道：“寤寐思服，辗转反侧；一日不见如隔三秋……这些都可以是喜欢一个人的表现，喜欢一个人就想喝茶，爱一个人就想吸食鸦片，两者一样，很一样。”
　　“哦，原来就是所谓的‘一日思量，也攒眉千度’啊，这样看来姑姑倒是有喜欢的人！”叶晴歌眼睛里闪过一抹连叶无道也没有发现的戏谑，正色道：“在杭州就有一个男人。”
　　叶无道脑海中迅速搜索这个能够匹配姑姑的男人，杭州本地人可以排除，多半是这次紫云山庄聚会的人物，其中他见过一面或者一瞥的男性都瞬间被他一一列出然后又一一排除，最后偌大的亚洲财富论坛的全部名流被他全部否定，而将“那个值得姑姑倾心的男人”锁定在那位拍卖会上和他竞争辟邪九猁琉玻杯的那个男人，从风度气质上那个看不穿年龄的男子都是无懈可击，光是这一点就足以成为叶无道的对手，而且那个神秘男子身边还有一个也许是中国龙榜高手的家伙！
　　其实叶无道应该也算猜中了三分，那个柳云修虽然和叶晴歌没有什么关系，但也是他小姨杨宁素的有力竞争者之一。
　　注视着脸色黯淡胡思乱想的叶无道，叶晴歌终于忍不住噗嗤一笑，在这个家伙的头上轻柔地敲了一下。道：“想到哪里去了！那个男人不就你吗，哦，错了，无道好像还不是男人。应该是男孩才对哩。”
　　“男孩？是就是吧，反正姑姑不是外人，吃姑姑的亏正好是肥水不流外人田。”
　　被戏耍了一次的叶无道望着那张绽放笑颜的完美脸庞，优雅推了一下鼻子上地眼镜，能够让姑姑如此开心就算是戏弄无数次也心甘啊。四周随着叶晴歌这个灿烂笑容心神摇曳的男人已经“风险和机遇是这个世界最让人痴迷的东西，尤其是商人，因为那就是利润之源！”
　　叶晴歌虽然将笑意渐渐收敛，但是嘴角的弧度依旧柔和迷人，转入正题胸有成竹道，这种自信和身边的叶无道是那么的神似。缓缓道：“人生没有一样事情不是在赌博，风险大就意味着也许获得的更多。当然，失去的也会更多，赌博是相当公平的事情。一个商人，一个在市场越来越细化上想要谋取最大的利益，想不赌博想没有风险简直就是天方夜谭。姑姑虽然说投资艺术品风险很大，但是并没有说不赞同无道涉足艺术品投资市场，一个商人没有疯狂地潜质绝对是一个碌碌无为的庸商！”
　　这个时候叶无道想到何解语父亲在那辆公交车上问自己地一个问题“危机是什么”。机遇和危险并存，这就是商业这种游戏的潜规则，这一点无法摸透的话就要想有惊人的成就。
　　叶晴歌微笑问道：“在一个完全陌生的领域，怎么才能瞬间把握稍纵即逝的机遇？”
　　叶无道注视着那双充满柔和笑意的眸子微笑道：“我不会等待机遇地来临，真正的商人会自己创造机遇！”
　　叶晴歌没有想到叶无道会这么回答，先是一愣，随即笑道：“忘记你是堂堂神话集团的创始人了，也只有爸爸这种老狐狸才教得出你这种青出于蓝胜于蓝的小狐狸。你给我记住了，要是别人。姑姑才懒得跟他说这些！首先，艺术品市场远远没有达到饱和状态，这种预测基本上是正确的。这就像是当年经济实力超越美国的日本的艺术品市场，其中的利弊得失你可以参照八十年代日本这个范本。也就是说现在你进入这个市场还有相当大的空间和漏子；其次，艺术品投资是一种高回报高利润地行业，但是不管赚钱多少你都必须牢记反哺艺术，这一点是一个许多利益至的商人所忽视的，但是我想告诉你一饮一啄莫非天定，很多东西还是信一个天意；最后，等你赚到钱的时候一定要忘记请姑姑吃饭！”
　　一直就希望将那些流落在外国宝重归祖国的叶无道，在两年世界各地执行任务的时候见到各个博物馆中琳琅满目的国宝重器，总是心痛不已，正在寻思着怎么用点手段收回那些文物的时候听到叶晴歌最后一个要求，不由得将一口茶喷了出来。
　　似乎早就料到这种状况的叶晴歌赶紧“殷勤”的给叶无道递出纸巾，一脸幸灾乐祸的贼笑，果然都有叶家的“优良传统”。这一刻，叶晴歌才从那虚无缥缈的神坛走下，给人感觉就是玄妙的她在叶无道面前才会露出这种女儿娇态。
　　叶无道似乎总能够获得一些极品女人的特权。
　　叶无道在走出知味馆的时候正巧碰上白秋易和叫“浅静”的女孩走进知味馆，看上去两人并非已经“进入状态”，白秋易朝叶无道微微一笑，眼神却有了从前没有的意味。敏锐捕捉到这一个信息的叶无道和叶晴歌同时微微皱眉，还真不是一般的心有灵犀。
　　走出知味馆两人便在西湖边上散步，恰似神仙眷侣的一对亲人成为西湖风月的最好注解。
　　“无道是在为方月墨的事情头疼吧，第一步棋就出师不利哦。”叶晴歌这个始作俑者微笑道，“方月墨确实是一个关键人物！”
　　“但是方月墨因为姑姑是怎么都不可能答应无道的合作意向的，都怪姑姑！”叶无道撒娇道。
　　“放心，解铃还须系铃人，既然这件事情因为姑姑而受阻，姑姑自然可以将它解决，谁让我是你姑姑呢。”叶晴歌笑道，以她的智慧当然清楚方月墨对目前处境的叶无道的重要。
　　叶无道望着这位自己没有丝毫亵渎之心而只是赤子之心的姑姑，轻轻牵起她的手，“姑姑最好一辈子都要嫁人。”
　　叶晴歌咯咯直笑，坐在石凳上微笑道：“那个女孩很不错哦。”


第二百八十七章 情场滑铁卢
　　当初在明珠学院最让叶无道看重的不是处处表现璀璨的“王子”司徒轩，也不是创建英雄会和太子党有过交锋的李凌峰，而是这个过着韬光养晦生活的白秋易，这不仅仅因为他的身世在名流遍地的明珠学院是最神秘的学生，而且在明珠学院的表现也最让叶无道“认同”——能够同时和两个美女老师闹出三角关系的学生怎么可能是普通角色？
　　其实目前浙江大学的局势也是一片有趣的扑朔迷离，因为东方集团总裁女儿和叶无道这个黑白两道渐渐炙手可热的新贵的就学，加上原先白秋易这位明珠学院的风云人物的离奇的存在，还有一些暗中势力的注入，使得这所历史悠久的高等学府弥漫着诡秘的氛围。
　　“叶无道的身边总不会缺乏美女。”白秋易含有深意道，望向叶无道的眼神偷偷注视着凝眸叶晴歌的女孩。
　　“我对这样的男人没有好感。”
　　女孩淡淡道，始终青淡如水的容颜扬起一个同样深邃的笑容，“即使他再优秀再出众。”
　　“为什么？”白秋易明显松了一口气，叶无道在情场的“骄人战绩”使他不得不全神贯注的打这场硬仗，因为他知道按照叶无道的性格身边的女孩是没有理由放过的。如果叶无道仅仅是一个无所事事整日寻花问柳的纨绔子弟倒好，但问题是这个家伙不知道怎么一回事三年时间好像就变了一个人，他不得不将曾经已经剔除出一份名单的太子重新划入名单。
　　“也许你们男人认为一个男人最大地优秀就是站在权力的巅峰。”
　　女孩顿了一下。微笑道：“但是对于我们女人来说，男人最可贵的不是战场的不可一世所向披靡，也不是商场地无往不利富甲天下，而是忠诚！”
　　“忠诚？”白秋易好奇道。
　　“对爱情的忠诚。”
　　女孩淡淡道。水灵眸子中满溢灵慧和坚决，猛一回头再不看叶无道那傲人的背影。
　　白秋易听到这个回答后嘴角扬起一个胜利的笑意，默默跟在那个女孩背后。
　　叶无道，没有想到你也有败走滑铁卢的一天，这场交锋天时地利人和全在我这一边，这次看你怎么翻盘！
　　这是一个欲望充斥灵魂的时代，充足的物质让我们轻易安逸，流行事物的泛滥使得古典婉约渐渐远去，语言的苍白晦暗使得连爱的表达都那般无力，我们眼睁睁地让温情、真诚和信任这些让心灵柔软的东西成为已逝的背景。黯然回首间。钢筋水泥地冰冷丛林，熙攘冷漠的市井巷陌。使暗香疏影早已成为沧海桑田，还有谁肯闲情逸致的栏杆拍遍，欲说还休？
　　“我不喜欢无道在走向你的梦想的旅途中失去太多东西，不想无道站在人生最高峰的时候却只有孤独。虽然我们都说既然不能够改变社会就去适应社会，但是姑姑还是想无道能做一个顶天立地的男人，不一定是英雄，也不是不可以是枭雄。只要问心无愧就行，一个人诞生在世上总应该留下自己地足迹。知道姑姑的意思吗，无道？”
　　坐在石凳上望着西湖夜景的叶晴歌抚摸着叶无道的头淡淡道，眉宇间的似水纹般轻轻摇曳的伤感让人沉醉。
　　社会就是一个现实而击碎梦想的肮脏场所，叶晴歌从第一眼见到叶无道就有那种血浓于水的亲切，甚至超过与几个哥哥的血缘感觉，她不想他有一点伤害，她希望叶无道能够不像她这般落拓孤单。那是一种很玄妙地感受，在缥缈飘摇间似乎抓到了什么又似乎遗忘了什么。
　　“有姑姑在身后注视。无道就算是失败也是那种壮烈的悲歌式失败，能够有姑姑的遥望，无道会有最大地动力面对一切敌人。强大的弱小的，明处的暗处的，一切都将成为叶无道为姑姑献上的一道风景。姑姑放心，就算与整个世界黑道势力为敌、与梵蒂冈教廷为敌、甚至与整个世界为敌也只是叶无道为博美人一笑的游戏，仅此而已！”叶无道正色道，叶晴歌温柔地摘下叶无道那副精美的金丝眼镜，柔声道：“我知道叶无道不是那种拘泥于一般规则、禁锢于世俗道德的人，这恰恰是无道在这个平庸世界里的优势所在，姑姑不是那种死脑筋的老古板，不会反对你用手段耍阴谋使诡计，但是姑姑也不想你失败成功的功力心过重，那样一个人活着就太累了。”
　　叶无道点点头，那颗冰冷的心中充满温暖的感动。
　　“呵呵，那个女孩叫什么名字？”叶晴歌眨了一下眼睛笑问道。
　　女人看女人误差要远远小于男人看女人，叶晴歌的眼光更是没有丝毫偏差，那个叫浅静的女孩让她有一种特别的感受，这种感觉与一个人的家世和容貌无关。那种味道叶晴歌在叶无道那一辈人中只有雪痕、独孤家族声名远播的天才独孤伊人，还有一位欧洲皇室的一位女孩，而刚才那个走进知味馆的女孩就有那种让叶晴歌侧目的东西，能够得到叶晴歌认同的女人无一不是女人中的极品。
　　“她是唯一正眼都没有看过无道的女人，而且是那种真正的漠视。也许姑姑不相信，她是叶无道看来最像姑姑的女人。”叶无道有些灰心丧气道，这样的女人一定要使点小手段才行吗？
　　“为什么不相信呢，用史书经传诗词熏陶出来的女孩总是有着特殊的韵味，无道的眼光很不错哦。”
　　叶晴歌轻笑道，和叶无道相处的时间虽然很短暂，但是就已经像是认识了数年数十年甚至一辈子，也许这就是亲人的缘故吧，也许。
　　叶无道精致的脸庞浮现一抹略带苦涩的坦然，望向远处吴山的灯火，微笑道：“我和她似乎没有存在交集的可能。”
　　叶晴歌拿着从叶无道鼻梁上摘下的眼镜，流露出一丝调皮笑道：“我知道这种女孩的致命弱点哦。”


第二百八十八章 地下黑拳（上）
　　杨宁素开着自己的奔驰驶向浙江杭州，这次请假是省电视台台长乔叶最希望的事情，他可不想背上为了赚钱把杨宁素这位全省男性公尤其是中年男性的梦中情人累垮的罪名，而且对杨宁素极有好感的他从私心方面考虑也心疼这位被誉为“重新让那些对生活已经失去梦想的已婚男子燃起梦想的女人”没日没夜的工作，所以杨宁素一提出要请假他二话不说便答应下来，还特意给她提了几个不错的休闲胜地。
　　柳云修的到来让她对叶无道的思念彻底释放，像决堤一样再也无法阻挡，对叶无道她夹杂着很多复杂的感情，有身为小姨的那种女人天性的母爱情结、有寄托自己女孩时代梦想的期待、还有纯澈男女间的相互吸引，这种感情不是一朝一夕可以培养，而是需要无数个日夜的慢慢孕育，这种感情怎么可能轻易夭折？
　　她对来也神秘去也神秘的柳云修的身世、背景来历都没有一点要知道的想法，她始终相信一个人的品质如何和社会地位、职位家产没有丝毫的关联。当初还是高中生的她第一次在小区楼下见到这个当时有些青涩的柳云修，那个时候的他虽然和现在一样自信阳光，但是有一种气质在那个时候还没有成型。随后在家里父亲杨望真很热情地招待这个没有带任何礼物的青年，虽然杨宁素知道父亲不喜欢别人拿着一堆东西上门拜访，但是父亲的热情显然超乎她地预料。这也是从少年时代就清傲的杨宁素一开始就对这个神秘青年颇有好感的原因。
　　他和叶无道就是两个极端，但是又极其相似，柳云修是那种可以用让你心服口服的计谋或者说是“阳谋”让你折服地男人，也许是他不屑于使用阴谋诡计。也许是他因为自信而自负；而叶无道则是鄙夷所谓的正义和光明，阴谋就像是他手中的玩物和道具，是他玩弄整个天下的手段，目的很简单，也许是烽火戏诸侯，也许仅仅是觉得人生就是应该这样。
　　无道，让小姨看你是怎么的在天下这个舞台上与阴谋起舞！
　　就算要背负一世骂名，小姨也不会放手，这是这辈子我们最大的约定。
　　这个世界有很多东西都是常人无法想象着存在，并没霏因为有人觉得匪夷所思而消失。这就像一个虔诚的基督教徒甚至是主教也会嫖妓。一般人都会说现实总是残酷的，说的就是这个意思。世界上地事物和人物实在太多，要想成为井底之蛙都难。
　　叶无道说过要带李暮夕这个丫头去所谓的成人世界游荡，给女人地承诺他从未食言过。
　　傍晚时分，当叶无道带着一脸好奇的李暮夕走进那座被政府默认，被杭州黑帮疯狂痴迷，被一些知情凡人避讳的地下黑拳市场的时候，李暮夕紧紧躲在似乎有些沉醉这种氛围的叶无道身边，门口并没有什么特殊，只不过那几个保镖确实十分具有震慑力。一块块鼓起的肌肉让李暮夕感到一阵后怕，马上就想到叶无道那份与生俱来的儒雅，没有其他男人占领地小小芳心马上充满甜蜜。
　　门票倒是不贵，每人五十块就够了，身无分文的神话集团总裁成了一个依靠富家千金吃饭的小白脸，当可爱的李暮夕张扬着那张天真无邪的纯洁小脸问一个卖票的稍稍斯文青年可不可以刷卡的时候，所有人一阵无力。当她从包中随手掏出一叠信用卡的时候旁人更是有倒塌的冲动，这种少不更事地豪门丫头跑到这里干什么？
　　楚天很早就在艺术品投资和收藏领域创造了少的财富，加上这几年创建的两个拍卖会更是足足往腰包里塞了无数孔方兄。而且李琳年薪百万地高额工资也足以让这个家庭步入富人阶层，两个作为典型工作狂式人物的家长也许是为了弥补些什么，对于李名枫和李暮夕这两个孩子的开销上从来就么有上限。李暮夕去大型商场买东西根本就没有看过价格，叶无道冷眼看着那些已经生出窥测之心的亡命之徒贪婪和炽热的眼睛，嘴角的弧度充满了不屑和鄙夷，将手伸进李暮夕的牛仔裤口袋好不容易掏出一张具有想象意义的百元钞票，在她的口袋“肆虐”了李暮夕隐私地带好久的叶无道，等到众目睽睽之下李暮夕小脸惩红后才把那张钱扔给两眼瞪着李暮夕苗条身段放光的售票员，搂着李暮夕在早就习以为常的嫉妒中微笑着走入地下场。
　　这里有女人并不十分稀奇，因为很多来这里寻求刺激的大款和黑道枭雄都会带上自己的女人，这里有浓妆艳抹的女人也不稀奇，因为那种浓妆艳抹背后的麻木和颓丧是她们丧失自我的本质。但是李暮夕的纯洁和无邪明显和这里的格调格格不入，李暮夕是那种很传统的女孩，至少在外表上是这样的，那张精致的脸孔简直就是和被誉为古典范本慕容雪痕一样用中国传统标准一点一滴刻画出来的模子，就是李暮夕的双眼距离比慕容雪痕稍稍进一些，这样一来使得气质逊于慕容雪痕的小女孩有了与年龄不符的狐媚。
　　也许现在还有些幼稚的她有着让叶无道也赞叹不止的完美潜力，这也是叶无道可以接受这个素涩丫头初恋的理由，能够将一个天生尤物培养成真正外秀内媚的绝代尤物，恐怕没有一个男人能够拒绝这种诱惑，能够拒绝的你可以直接将他划入太监或者性无能一类，当然假道学也很合适。
　　叶无道捏着李暮夕那小巧充满灵气的尖尖下巴，暧昧道：“有个哲学家曾经说过，‘如果埃及艳后的鼻子再低点，世界将为此改变’。”
　　李暮夕乖巧的依偎在叶无道温暖的怀抱，只露出那双水灵的大眼睛，小声道：“接下来会有什么事情？”
　　叶无道嘴角满是玩味的味道，低头温醇道：“接下来就是另一个世界的序幕了。”


第二百八十九章 地下黑拳（中）
　　李暮夕眨巴着大眼睛注视叶无道，眼眸中那份纯澈让叶无道有好好珍藏的欲望，这样的孩子不知道以后会不会学会现实。叶无道在她的睫毛上亲了一下，柔声道：“不管怎么样的世界，有我在就不会有人可以伤害你。”
　　除了我！
　　你只能是属于我一个人的，叶无道的女人。
　　在经过一个走廊的时候，一对情侣正在忘我的激情接触，浓妆艳抹的女子那对稍稍下垂的白色乳房刺眼地暴露在空气中，男人肆无忌惮的揉捏那因为身体摩擦情动而摇晃的双乳，女人那件短小的上衣几乎全部挂在脖子里，只是女人的腰部确实敢恭维。看一个男人的实力看他的对手，看一个男人的品位很多人说是看他的朋友或者什么，其实最恰当的应该是看他的女人。女人在睁开那双有些混浊的眼睛后看见叶无道，特意妩媚的呻吟一声，那对还算白嫩的乳房晃动的幅度愈加巨大，只不过这些让正在临幸她的男人更加疯狂的举动在从她身边走过却没有看一眼的素年看来只是有些无聊，还有一些作呕。
　　当一个女人沦落为玩物的时候也就是她丧失魅力的时刻。玩物！叶无道想到了一张清高完美的容颜，嘴角的笑意愈加灿烂，这也许是惩罚一个女人最好的手段了。
　　叶无道半搂着李暮夕来到地下宽敞的擂台，擂台周围布满座位。叶无道将李暮夕抱在自己大腿上，用稍微有些胡子地下巴摩挲她的粉嫩脸颊，那雪白的脸蛋很快就浮现一层粉色的淡淡红晕，像一只小猫一样温顺半躺在叶无道怀里地李暮夕小手紧紧抓住叶无道的手。低声诉说相思之情。
　　情人尤其是热恋中的情人都习惯一日见如隔三秋的煎熬，李暮夕在和叶无道确定关系成为他的女人后就真的收敛野心一心做个小淑女等着“嫁人”了，爱情的力量果然是无与伦比，李暮夕虽然难掩那股活泼气息，但是这样一来那股原本被埋没的古典气质被叶无道挖掘出来，渐渐散发迷人的味道，李暮夕已经算是半个小女人了，呵呵，至于什么时候是完全的小女人，那就得看叶无道了。
　　地下拳场地观众越来越多。不少款爷模样的家伙都是像叶无道这样拥抱着女人来地，只不过他们的女人姿色气质家世各个方面都无法和李暮夕这个丫头相提并论。而且在那些人看来女人就是用来炫耀的物件，和他们身上几万块钱一只的手表并没有两样，如果一定要说有的话，那就是身边的女人可以在他们想要发泄的时候提供几个让他们泄欲地洞而已。能够带女人到这里的人都不会是太菜的角色，因为没有足够的能力保护自己的女人谁敢来？
　　李暮夕望着那些将龌龊写在脸上的丑恶嘴脸，紧紧依偎在自己唯一的依靠怀里，小声问道：“无道。这里会不会很乱啊？”
　　叶无道大笑道：“这里的杀人犯或者抢劫犯随便拧都可以拧出一大把，当然，还有不少的强奸犯。”
　　一听到有强奸犯李暮夕赶紧不敢看人，抢劫对于她来说倒无所谓，反正她从来就没有重视过钱这个东西，而且强奸在她眼中要比杀人可怕地多，尤其是当她想要把一切都给叶无道的现在。她抬起那紧张的小脸楚楚动人地凝视着坏笑的叶无道，一本正经道：“暮夕的身体只给无道一个人看！其他人都不可以碰暮夕！”
　　被她那份认真和执著感动的叶无道原本戏谑的眼神转为温暖，柔声道：“暮夕只是我一个人的。没有谁可以抢走。”
　　李暮夕乖巧地点点头，重新将脸颊贴在叶无道的胸口聆听那心跳声，她奇怪的发现叶无道的心跳一分钟竟然只有二十多次。这似乎就算是顶尖的运动员心跳也可能这么少吧，等她那颗因为恋爱而迷迷糊糊的脑袋思考出什么结果，她突然发现叶无道的一只手正在揉捏她羞人的臀部，当她抬头的时候正巧遇到那双含着坏坏笑意的眸子。
　　今天穿着清秀背带裤的李暮夕格外清纯动人，露出后背那雪白如同婴儿的肌肤让女人嫉妒，红扑扑的脸蛋让所有看见她的男人都有咬上一口的欲望，胸部虽然因为年龄的缘故算不上丰满，但是品尝过其中美妙触感的叶无道知道那种整个精致小巧乳房都在手心圆润滑动的诱人。本就是个大美人胚子的她就如同清水芙蓉般纯澈的惊人，那份完全与成熟绝缘的少女美丽让人有一种小心采摘的冲动。
　　“无道，暮夕漂亮吗？”李暮夕在叶无道一只手的侵犯下粉颊通红，微微坐起身在离叶无道嘴巴很近的地方吐气如兰，那双渐渐浮上一层朦胧媚意的眸子满含期待望着叶无道。
　　“叶无道只喜欢漂亮的女孩。”叶无道手指勾起李暮夕的精致下巴暧昧道，当然气质能够像“浅静”那样出众的话另当别论。
　　“暮夕的鼻子会不会太小啊？现在好像很多女孩子都喜欢整容呢，无道你最不喜欢暮夕的哪一个部位呢？”李暮夕纤细玉指点着自己那小巧诱人的鼻子担心道。
　　“暮夕是除了慕容雪痕之外叶无道见过最符合中国传统美人形象的女人哦。手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，螓首蛾眉，俏笑倩兮，美目盼兮。这就是叶无道印象中的暮夕，我可不想已经这么漂亮的暮夕去整容，那是一种对暮夕美丽的亵渎，呵呵，而且我也不想有太多的竞争者和我争暮夕。”
　　叶无道将李暮夕的身体微微上抬使得他能够含住那只娇小的鼻子，一只手隔着衣服握住李暮夕那真正挺翘的娇小乳房，另一只手将她的身体贴向自己，两人旁若无人的公开亲热。天生媚骨的李暮夕主动伸出丁香小舌，将满嘴的芬芳带到叶无道的嘴巴，娇腻的呻吟从她那只秀美的鼻子哼出，幸好这个时候他们身边还没有观众，否则就真的是罪过了。
　　整容是现代的裹小脚，和从前的裹脚布一样都是在残害身体（当然太多的女人都不这么认为）。因为这个社会还是一个男权社会，根据男人的美观制造出一种美，然后女人们就莫名其妙的被裹挟进去。但是叶无道最反感的就是女人整容，那种感觉就像是面对着一张面具，这比让他面对一个恐龙更让他无法忍受。
　　他可不像全身都充满精致的李暮夕去整容，除了那最被人熟知的人体黄金分割定律，人类的面部五官也有一定的规律，例如左右鬓角之间与两眼外眼角之间的距离、两瞳孔与两嘴角之间、两嘴角与鼻底宽度之间的距离比例都是一点四比一，让叶无道惊讶的是李暮夕这个第一眼看上去仅仅是漂亮感觉不错的丫头完全符合这些规律，叶无道激动的得出一个结论——这才是真正的美人胚子！
　　不要问叶无道为什么对这些人体数字这么清楚，作为一名顶尖的杀手要做到的远远不止这些表面，叶无道甚至对人体的每一块骨骼和主要经脉一清二楚，这使他能够轻易杀人不见血，附带作用就是明确清楚女人哪些地方是最敏感的地带和穴位、这些地方又应该如何适度刺激才能达到最佳效果。
　　娇喘吁吁的李暮夕酥麻无力的瘫软在叶无道怀抱，全身雪嫩的肌肤都蒙上一层妩媚的粉红，火烫的脸颊被捧在那双大手里，她清楚感觉到自己的胸部已经翘立起来，而下身也难受得厉害，闭着那对眸子朝已经停止使坏的叶无道腻声道：“就知道欺负我，害得人家那么难受。”
　　“难受？我怎么觉得暮夕十分享受这种‘欺负’呢。”叶无道在那娇嫩的雪丸上捏了一把邪笑道，看样子能够忍得住不动上官明月，这个天生尤物的丫头是忍不住几天就得要了。
　　李暮夕噘起那被叶无道吻的微肿的樱桃小嘴，望着那渐渐沸腾的地下拳场，疑惑道：“快要开始了吗？”
　　叶无道点点头，望着已经拥挤的地下场地鱼龙混杂，虽然没有像刚才叶无道所说杀人犯随便拧都能拧出一把那么夸张，但是这里很少有人没有犯过事或者进过宫，而且一般来说在黑道上混的话资格的老嫩和你进宫的次数成正比。儒雅的叶无道和清秀的李暮夕在这里明显与整体氛围格格不入，不过叶无道的那种慵懒和阴暗气息倒是和这里很契合。
　　叶无道突然发现门口一个熟悉的身影，这让他微微皱眉。


第二百九十章 地下黑拳（下）
　　叶无道没有想到会在这里见到萧破军，不过很快释然。
　　黑拳皇帝，在萧破军成为太子党的天王之后道上的习惯这么称呼这位最初便是从最底层的地下黑拳闯出名声的战虎，作为当初地下拳场最年轻也是秒杀率最高的后起之秀，没有一个黑拳选手能够轻视，现在更是连挑战的人都没有了，因为他那南方第一战将的赫赫荣耀是用无数人的生命作铺垫的，没有人愿意用生命来换取也许存在的荣誉。
　　这里并没有人认为那个随意的高大青年就是在南方为太子党太子征战四方的战虎萧破军，只是那份与年龄不符沉着和自信让不少想挑衅的家伙打消了念头。萧破军随便挑了一个角落懒散的靠在墙上，双手环胸等待着那曾经最熟悉场面的开始，外表平静的他早已经热血沸腾，似乎又回到了那个为了能够为姐姐买一双像样的鞋子而上台做殊死搏斗的年代。
　　黑道其实是最没有阶层的地方，一个真正“王侯将相宁有种乎”的领域，以下犯上时有发生，一个个贵族渐渐倒下，一个个平民渐渐在经营下再次成为新的贵族，但是这种平民和贵族之间的转换要远远快于政界和商界，这种领域血液的整体迅速更替使得黑道散发迷人的光彩，像鸦片一样让那些喜欢做梦的男人如痴如醉。
　　谁说如今没有皇帝？！谁说现在只有梵蒂冈一个教皇？！谁说只有皇室才有太子？！
　　叶无道抱着浑身酥软的小美女地叶无道笑道：“想要赌博吗？”
　　李暮夕歪着小脑袋问道：“你是说赌参加擂台的两个选手的胜负？”
　　“我们都不知道他们的底细和实力，这么下注可是英明地投资哦。”李暮夕老气横片道。突然露出一个调皮的鬼脸，“过如果是无道想玩的话就无所谓了，反正我这么节约的好孩子也不需要怎么花钱。”
　　被叶无道敲了一个板栗的李暮夕发出一阵可爱的奸笑，狡猾道：“嘿！嘿！要是下注的话我一定下和无道相反的那个，而且两个人的下注数目都一样，这样一来管怎么样我们都会亏。而且这种赌博一般来说最好都是选那个赔率更大的选择，这样既刺激又好玩。”
　　果然是典型商人地女儿！在疯狂挥霍的时候还不忘记算计一把，能有这样地女儿想必楚天和李琳都应该蛮欣慰。
　　照明灯光突然熄灭，只留下擂台上的灯光，缤纷霓虹灯光柱闪烁，吓得李暮夕躲在叶无道怀里不敢动弹，全场霎时尖叫声口哨声四起，似乎是高潮前的涌动般狂乱。很多人都已经兴奋得胡乱抖动身躯，好一幅群魔乱舞的诡异场景。
　　“这就像古罗马的斗兽场。像《角斗士》中的那个场景！”李暮夕小心翼翼的探出脑袋像是发现了新大陆雀跃道。
　　“真是个聪明的孩子。”
　　叶无道抚摸着李暮夕的脑袋微笑道，眼神却有些缥缈，在世界猎人学校的时候就有真正的斗兽场，还有众多来自世界各地蒙着面具的参观者，面对几头饥饿的丛林猛虎和草原雄狮那是怎么样的一幅“有趣”场景，尤其是当你手无寸铁的时候。那一刻，没有身为人类的高贵感。有得只有渺小感和脆弱感。当见到一个没有力气支撑下去地人类被一群野兽撕成碎片的时候，那群家世显赫花了一大笔钱来这里“旅游”的观众就会兴奋地像做爱达到高潮，人类的丑陋在那一刻毕露无遗。
　　那一段不足为外人道的艰难岁月，足以写成一部精彩纷呈的玄幻小说。
　　“首先出场的这位是被誉为断铁手的南方怪杰裘骠，战绩为三十场二十胜三平七负，实力惊人。一双铁手绝对是无人能敌，见者莫不闻风丧胆，先生们女士们，让我们用热烈的掌声欢迎断铁手——裘骠！”解说员坐在一边激情讲演。声情并茂，可以说非常的有敬业精神，这比周星驰一部电影中那个随手拿起《天龙八部》作演讲词的家伙肯定是要好上很多了。虽然他不时和身边一位别人的“冬蜜”眉来眼去。门口灯光亮起，一个矫健的身影边走边跳的到达擂台，观众的掌声顿时雷鸣轰动。
　　但是这份热烈中似乎还有别的味道。
　　“哎，这好像是第十六个挑战者了吧，不知道几个回合就被摆青了，这些人都是可惜了，何必为了争一口气就去送死呢？”坐在叶无道和李暮夕前面的一个家伙叹息道。
　　“难道还让那个泰国人在中国黑拳横行霸道不成？你不知道那几个台湾人已经笑得嘴巴都合不拢了吗？虽然那个泰国佬确实不像个人的强悍，但总不可能真的就是无敌吧，你不说要是赢了这场比赛可以有那近百万奖金，而且那还不是一战成名，出了一个大大的风头？”另一个人反驳道，将手中的烟扔到地上，“我就不信那个泰拳比我们中国武术还要厉害！”
　　“听说那个泰国人可是上届国际死亡泰拳大赛的亚军，上个星期那个出身少林的高手还不是被他活活打死，真不知道今天三个挑战选手有没有能够幸存下来的家伙，现在不要说打败，就连能够活下来都是一战成名了吧。”
　　“要不赌一把？我赌五百今天肯定有人能够活下来！”
　　“赌就赌！不过话说回来，这次赌要是输了就是我这个老赌棍这辈子唯一一次输了也高兴的一次。”
　　叶无道不禁有些好奇一个泰国人能够在中国地下黑拳如此猖獗？李暮夕像是听神话一样饶有兴趣的听着周围人群的议论，反正她相信叶无道的怀抱是世界上最安全的地方。
　　“接下来就是连胜十五场的泰拳王迈哈亚，十五场比赛全部以杀人胜出，至今无一人能够在他的拳下生还！先生们，女士们，疯狂吧，尖叫吧！让我们用无限的崇敬欢迎我们的拳场不败英雄——迈哈亚！我们期待今晚会又是一个充满鲜血、残暴和激动的夜晚！”
　　当那个异常强壮的泰国人走上擂台的时候，掌声虽然比刚才热烈了足足一倍，但是那个解说员的附近也多了无数的矿泉水瓶和饮料罐，和那个倒霉的解说员眉目传情的妖艳女人也殃及池鱼的被一个明飞行物砸中了额头，最后躲在身边那个破口大骂的猥琐男人的怀里撒娇。
　　在紧张的气氛中死亡游戏拉开了序幕，地下黑拳是一般人见到散打或者搏击竞技的那么简单和“斯文”，在这里你可以用任何一个部位攻击对手，甚至杀人。你可以用嘴巴用牙齿咬下别人的耳朵，你能够卑鄙的踢碎别人的命根子，只要站在擂台上，最终目的只有一个——让对手爬不起来，暂时爬不起来或者永远爬不起来！
　　今天进行的就是签了生死状的生死比赛，在裁判大致讲解了一些注意事项后就赶紧后退站在擂台角落，他可想像上次那个想上去阻止那台杀人机器动作的可怜同伴一样被一拳击出擂台直接毙命。
　　随手推开一个想要“卖”的庸俗女人，萧破军扔出一叠钱，淡淡道：“今天我不想在这里看到你。”
　　像这种地下拳场有少这种卖身的女人，因为受到擂台上血腥刺激的男人欲望总会高于平时，想要发泄的话女人就成了最好的途径，这种事情一般是一百到两百元一次等，仅仅是脱光衣服摸的话五十元就可以了，姿色稍稍错的话一百也不是没有可能。插后面的话就是一般价格的两倍，而口交和乳交则稍微便宜一些，所以当你见到一个赤裸身躯的女人跪在一个朝着擂台面激动不已大声呐喊的肥胖男人面前“吞吐”的时候千万不用惊讶，因为也许他们旁边就有一对正在进行最原始活动的男女。那个扎着辫子的女人先是一阵掩饰不了的惊喜，随后是怔怔望着那张虽然英俊但是却散发异样光彩的脸庞露出彻底的迷茫，最后是自嘲的苦涩笑意，冷漠的走出地下黑拳市场，在门口放声痛哭。
　　在众人的诧异之下她站起身解开扎辫子的皮筋，任由头发撒开，重新走进地下拳场，只是知道劣质高跟鞋的缘故还是什么原因，她的脚步有些恍惚，麻木后的恍惚。
　　原本观看比赛的萧破军闭上眼睛克制住的想到三年前那张脆弱的脸庞和那双干净的眸子，流露出深沉的痛苦之色，再一次睁开眼睛的时候已经是充满杀意，天王战虎的威严终于在那一刻完全流露出来，场内许多真正的高手都由自主地将视线从擂台移开，默默注视这位似乎还到二十岁的青年。


第二百九十一章 王者争锋（一）
　　台上的形势一边倒向那名拳术确实精湛的泰拳高手迈哈亚，出拳迅速而且干净利索，没有丝毫拖泥带水，身形矫捷，移步井然有序，晃动躲闪充满自信，但是这些都不是这位连杀十五位黑拳高手的杀人机器的恐怖之外，他真正的过人之处显然现在的热身时间不需要展露出来。
　　在像是逗着玩的打玩一个回合后，一上场迈哈亚，就在那名台湾雇主的训斥下展开凌厉的连环攻势，泰拳的精髓被他展现得淋漓尽致，庞大的身躯在灵活的走动下爆发惊人的战斗力，那位断铁手裘骠虽然不是弱手，双手也确实有不俗的实力，但在更加强大的迈哈亚面前总给人力不从心的感觉，其实这在第一个回合就表现出来了，只不过这一刻愈加明显。
　　因为这种双方立下生死状的残废游戏胜负奖励和在第几个回合杀死对手有密切的关系，如果能够在第一回合就杀死对手那将获得双倍的奖金，所以那个台下的台湾人恼羞成怒的对迈哈亚咒骂不已，本来对台湾雇主台下斥责不屑一顾的他在第一回合结束后被那个台湾人身边的一个青年叫过去谈了几句，这位在泰国鲜有敌手的杀人狂马上恭敬老实了许多。
　　当迈哈亚跳起一个侧腿踢中疲于奔命的裘骠的脖子的时候，所有人都清楚这场比赛没有任何悬念了，那些希望第一场比赛就爆出冷门的投资者都开始为自己的赌注心疼，在心里不停咒骂那个被那势大力沉的一腿踢倒在地的裘骠不自量力。
　　痛打落水狗的迈哈亚脸上露出狰狞的笑容，一个膝盖猛然压在地上双眼惺然的裘骠的胸部。一声惨叫后胸部肋骨断裂的裘骠吐出一大口鲜血，脑袋一歪用死亡证明身边站在场中挥舞双手大声咆哮的迈哈亚的强大。在生命的最后一刻他似乎是想挣扎，僵硬的五指不停抖动，但是最后还是徒劳，生命的流逝并不会是因为人类的不甘心而被挽留。
　　全场爆发狂热的欢呼。这些人在白天的现实生活中麻木丧失激情的他们来这里就是为了寻求感官刺激，很多人明知道迈哈亚会取得胜利，但是为了让这台杀人机器有更大的杀人动机，他们便压他的对手赢，加上足够诱人的陪率有将近一半的人选择裘骠会最终胜出，这不仅仅刺激了迈哈亚的雇主，也确实激起了迈哈亚的杀性，所以在那个青年讲了几句话后便收起了随意开始真正的杀戮。
　　那几个台湾人和居于幕后的那个斯文青年都是满意地点头，这次他们整整花了两千万台币从泰国将迈哈亚请来，不多赢几场可就血本无归了。不过到目前为止这个泰拳高手加上这场一共十五场比赛已经为他们赚了四千多万台币。他们相信接下来这个家伙还能杀更多的人嫌更多的钱。
　　场下不少一直冷眼旁观感人都是一阵愤怒，对于他们来说这就是对中国武术的侮辱，和代表泰拳的哈亚比赛选手的接连十五场败北已经让很多人坐不住，今天挑战地除了裘骠原本是黑拳选手外其他两名都是从未有过黑拳经历的人物。这样一来南方不少隐藏的高手都到现场观看这场逐渐上升为中国武术与泰国武术较量的高度，谁都不想中国人再一次在自己的地盘上落败，这种情结就和当年霍元甲与各国高手竞技过招的场景一般。
　　叶无道和远处的萧破军同时露出一个皱眉的动作，不过在这细微的不满中前者更多的是权力阴谋者对死亡的漠然。而后者则更多的对是武者死亡的同情和随之而来的战意。
　　“那个人死了吗？”李暮夕怯生生问道，她第一次如此真实的见到一条生命这么轻易地消散，她无法想象刚才那个生龙活虎的人在一眨眼间躺在地上永远沉睡，死亡，曾经离她是那么的遥远，此刻却是那么的触手可及。
　　“他只是为自己的行为付出了代价，仅此而已。”
　　此刻叶无道温煦的笑容在李暮夕眼中是那么的夺目。殊不知这份温暖中有着刻骨的冷漠和冰冷，被叶无道宠溺的她不知道，除了女人。叶无道的温暖和灿烂都是在寒冷中绽放的虚伪。就像一位意大利黑手党魁首日后所说上帝派叶无道来到这个人世上的任务就是惩罚愚蠢的好人和作恶的坏人，把他譬喻为魔鬼再恰当不过。
　　不过叶无道他喜欢说自己是为了让前更加适合生存，让后者知道什么才是真正的坏人。正如叶无道在传奇一生最后弥留时刻所说的“我其实可以干好多好事”，他这个杀人无数的黑道教父从不认为坏人做坏事就一定是坏人，所谓一将功成万骨枯，不搬开前面的绊脚石，哪来最后辉煌的成功？！
　　叶无道在留给子孙的家训中有这么一句话极为醒目——“恶有恶报只是戏剧和小说里才有的事情，世界上哪个富人和成功人士没有那点子手段，没害过个把人才登成后来的成功道路，天网恢恢疏而不漏只是导演、编剧和作家所杜撰和谬想出来的而已。强调命运的安排那只是弱者对生活的摇尾乞怜，这一生我没有见过一个这么认为的人走到他们领域的巅峰，他们往往只能是别人的棋子或者铺垫。”
　　只不过这么一句精彩而精辟的警语被善良的慕容雪痕偷偷隐藏起来。
　　在裘骠被抬下去不久很快第二场比赛就在讲解员谄媚夸张的赞美中开始，这次上场的中国人是一位颇为正义的中年人，一身朴素的打扮掩饰不住那高手的充沛气势，十六场比赛下来轻松杀了十六个人的迈哈亚第一次露出认真紧张的神色。
　　没有想到那个中年人竟然是螳螂拳的高手，照拳法来看应该是梅花螳螂拳、六合螳螂拳和七星螳螂拳的梅花螳螂拳，手热宛如新月新钩颇有大家风范，而第一次见识真正中国武学的迈哈亚仓促间失了分寸，在眼花缭乱的螳螂捕虫般攻势下脸上被划出一道较深的血痕。
　　场下顿时喝彩连天，这咱高质量的生死竞技才是人们最想要的，虽然赤裸裸的鲜血淋漓足够刺激，但是比较这种赏心悦目的较量又稍稍逊色。只是在众人都认为这次迈哈亚必败无疑的时刻几个真正的明眼人都微微摇头，攻势有余，底气不足，这就是那名中年人的症结所在。反观因为一时间无法适应节奏的迈哈亚则依旧能保持一开始的速度和敏捷度，不难预料等到他适应这种诡秘的螳螂拳法后又将是他发挥好大雨瀑布般一连串组合拳的反扑时机。
　　“强弩之末了。”
　　叶无道微笑着望着那名渐露疲态的中年人淡淡道，“虽然是正宗梅花螳螂拳，也真的花了二十几年功夫，但是离梅花螳螂拳的大境界还是有不少的距离，可惜了。”
　　“无道，那个叔叔还是会死吗？”李暮夕紧张问道，泫然欲泣。
　　“不出意外的话，会死。”
　　“无道能救他吗？”李暮夕刚问出口就知道自己说错话了，不敢看那双沧桑的眸子赶紧低下头。
　　“我能救。”
　　叶无道神色依旧平静的出奇，“只不过我说过，暮夕，任何一个人都需要为自己的行为负责，那个叔叔他不是孩子，他自己也知道会有怎样的后果，所以我不会救。不过如果是你求我救他，我还是会出手，因为你是叶无道的女人，叶无道从来不拒绝自己女人的请求！”
　　李暮夕坚决地摇摇头，哽咽道：“我才不会让无道去面对危险！”
　　“傻孩子，不要哭哦。”叶无道微笑着点点头，突然看见除了萧破军外的又一个熟人——三菱财阀拓本家族第一顺位继承人拓本道哉，他正在和那名台湾青年相谈甚欢，叶无道让李暮夕重新站起来，笑道：“带你走走。”
　　在叶无道拉着李暮夕的小手走向拓本道哉的时候，那名被叶无道说中“强弩之末”的梅花螳螂拳高手被打得兴起的迈哈亚拧住身体往自己的抬起的膝盖上一砸，清脆的脊椎骨断裂声在鸦雀无声的地下场格外刺耳，狂笑的迈哈亚将那具尸体举起随手扔向场外，引起一阵不安的骚动。
　　清楚见到这一切的李暮夕果然没有流泪，而是坚强的咬着嘴唇，紧紧抓住叶无道温暖的大手。
　　那具尸体被远远抛向一个角落，在混乱中被一个矫健的高大身影安稳接住，那个充满杀意的青年轻轻将他放在地上，将那双没有闭上的眼睛合上，他一系列缓慢的动作给所有人无穷的压力，整座地下拳场都感受到了这个陌生青年随意流露出的战意和杀意。
　　但是原本以为今天将会以萧破军轻松解决那个迈哈亚为结局，没有想到一个熟悉的女人捷足先登站上了擂台。


第二百九十二章 王者争锋（二）
　　当那个被李凌锋叫做‘雪黛’的女孩站在场中央的时候，所有男人都是一阵错愕，在连续两个男人被迈哈亚杀死后他们都希望能够有一个电影中经常出现的那种仙风道骨的神秘老人“粉墨登场”然后力挫对手最后扬长而去，他们没有想到最后挑战十七场全胜势头不可阻挡的泰拳王的会是一个弱禁风的女孩。
　　虽说死人在这种地方并不稀奇，但是一个如花似玉的女人夭折在擂台上稍微有点人性的男人都有些戚戚然。
　　但是那群台湾人却是像喝了一整瓶春药般嗷嗷大叫，感觉就像是他们在轮奸那位曾经暗杀过叶无道后来又警告过叶无道的女孩。在台上不可一世的迈哈亚色迷迷地盯着女孩的傲人身段，眼睛里有一种饿狼看待羔祟那般张狂的淫秽，愤怒的女孩狠狠瞪着那个嚣张跋扈的恶心男人，她要亲手教训这个被麒麟主评价为不错的家伙。
　　当拓本道哉见到这个让他做梦梦到都会惊醒的煞星一脸灿烂笑意站在他面前的时候，他已经连逃走的勇气都没有了，脸色苍白的庞大财阀继承人颓然地坐在椅子上，眼神有些涣散，这使得拓本道哉身边的那个戴眼镜的斯文青年有些迷惑，因为在他印象中拓本道哉是那种狂傲到无法无天的富家公子，在自身不错本事和显赫家族支撑下就算在台湾也不把整个黑道放在眼里，怎么可能见到这个青年就如此绝望。难道那个漂亮小女孩是拓本深爱的人，这似乎怎么现实，这个家伙最把女人当一回事，那到底是怎么一回事呢。青年在细细打量叶无道的时候脑筋急速转弯。
　　“放心，我今天没有杀人的兴致。”
　　叶无道朝面无人色的拓本道哉冷冷道，转头面向李暮夕的时候嘴角地弧度却马上柔和，“至少现在是，所以你没有必要这么紧张。”
　　“不管你今天杀不杀我，有些句话我都要说！”
　　被逼到绝境的拓本道哉终于鼓起最后的气破釜沉舟道：“我相信太子应该明白敌人的敌人就是朋友这个游戏法则，也许在太子眼里我这个三菱财阀主要家族之一的继承人并不会起到关键作用，但是你们中国人不是说江海不辞细流故能成其大吗？太子就算在中国南方有了不惧山口组的实力，但是当太子到达日本岛的时候总需要一些下人清理道路，我。拓本道哉就愿意成为太子的马前弈！”
　　叶无道细眯起那双狭长的黑眸，没有谁能猜透这个太子的真正想法。因为他内心的心思绝对不会因为身体的任何一个动作或者脸部地任何一个细微表情而泄漏。那个从见到叶无道就开始注意叶无道一举一动的斯文青年惊奇地发现他的表情和动作似乎都经过了精密的设定般无懈可击，霎时间叶无道这个同龄人的形象在他心中迅速提高，加上拓本道哉嘴中的“太子”青年已经确定这个貌似温暖儒雅地青年拥有一个黑道枭雄一切的寒冷素质——冷静、残忍、缜密等等。
　　这就是那个富有传奇色彩的太子？！青年嘴角渐渐浮起一个笑容，眼神除了敬畏和谨慎还有不少的期待，这次大陆之行让他收获不少。
　　“敌人的敌人就是朋友，不错，很不错。”
　　叶无道终于露出一个稍微有些人类感情的微笑。这让一直盯着叶无道的拓本道哉有一种哭的冲动，什么时候自己这么狼狈这么寄人篱下了？！不过他绝对没有一点点想要报复这个带给他这种屈辱的人，因为他已经吃够了苦头。
　　三菱财阀一直是主寻日本经济走向地大型企业之一，历朝历代大的商业家族或者集团都会有一个黑道的靠山，而拓本道哉他地家族和稻川会组有着密切的关系，实力不弱的稻川会一向与山口组不共戴天，这也是为什么拓本道哉要和叶无道这位与山口组结下大仇的太子合作的原因，只不过因为太过自负的他因为用错了“邀请方式”而弄巧成拙罢了，损失了三十多名宝贵的中忍说。还损失了山门五卫这位被家族视为保命瑰宝的忍术宗师，如果说前面那些损失三菱财阀还能够接受，但是后者就绝对无法忍受了。因为本来实力就逊于山口组的稻川会真正的高手并不多，像山门五位这样全日本排名第七的顶尖高手更是仅此一个！更何况拓本道哉还和叶无道这个太子闹翻了脸，这样一来原本在家族继承这件事上没有太大悬念的他根本就不敢回日本，他怕被脾气暴躁的父亲一怒之下砍成肉酱，所以叶无道这个罪魁祸首也就成了拓本道哉的唯一希望！
　　这些叶无道当然清楚，而且从见到拓本道哉到目前为止每一个细节都在他计算之内，想要获得最大的利益就需要将与自己合作的对方的希望值降到最低，简单一点说就是将对方所有的选择都断绝，让他只能够和自己合作，这样一来话语权就全部掌握在了自己的手中。现在的拓本道哉已经几乎丧失继承权的争夺，除非，他能够获得自己和太子党的支持！
　　怪不得日后有一位商人感慨道和叶无道做生意最保险的就是老老实实本本分分的注意每一个细节埋头干活，只要不要朝想占便宜那个方向想最后也许就有意想不到的好处，否则耍心机用手段的话一定死得很惨很惨。
　　“太子？”李暮夕大眼睛凝视着一脸淡淡笑意的叶无道充满询问的意思。
　　“这个绰号是不是很威风啊？”叶无道没有刚才面对拓本道哉半点肃杀气息的嘿嘿一笑，敲了李暮夕的小脑袋一下。惹得十分不满的李暮夕露出“尽母老虎”的本质，在叶无道手臂上狠狠拧了一把，然后撅起嘴巴表示抗议，“才威风！一点也不威风！根本不威风！还不如叫坏蛋来得直接恰当！”
　　这个大逆不道的动作让两个一听到“太子”就一个胆寒一个肃然起敬的拓本道哉和斯文青年同时咽了一口口水，这个胆大包天的丫头，难道不知道现在这个“太子”在中国有多重的分量吗！更加让他们郁闷的是叶无道还毫无身架的停哄这个小女孩，和刚才的那个太子判若两人。
　　终于把李暮夕哄得眉开眼笑的叶无道并没有给面前两人适应反差的时间，淡淡道：“事后你给我一份你家族势力分布和背后靠山的详细资料，至于你弟弟拓本润日的情况不需要担心，既然我答应和你合作，不要说拓本家族的继承，就算是三菱财阀的掌门人这个位置也是没有可能，你能爬多高就看你日后的实力和忠诚了。”
　　叶无道养一条狗，那也一定是有用处能咬人的狗。
　　狡猾的叶无道这次争取拓本家族势力的行径日后被了解情况的叶正凌称作“先给毒药再给解药的完美手法”！
　　“拓本润日要是有那个贱人母亲给他撑腰的话他连那个家都没有办法呆下去，只要能和太子合作，日本随时恭候太子的大驾！”知道叶无道不会杀他拓本道哉很快就由刚才的死狗变成那个在台湾旅游一周就惹下无数冲突的公子哥，如果不是那群中忍和山门五卫这样的忍者高手暗中守卫，他早就不知道死了几次。
　　“这次大陆之行一定有不小的成绩吧。”叶无道望着那个青年若有深意微笑道，在他犹豫警惕的时候叶无道捏了一下李暮夕的粉嫩脸颊，“不知道对我们太子党的了解到了什么程度。”
　　青年下意识地往后退了一步，眼睛不时瞄向擂台。这次大陆之行虽然名义上是带着迈哈亚在南方四处接受挑战拼命赚钱，不过其实是能够对大陆南方格局一个深入的认知，迈哈亚在南方各个省市挑战和被挑战的时候，他便对当地的主要黑帮势力作了较详细的纪录，尤其是新霸主太子党的实力分布最让他感兴趣，他在来大陆之前就想知道到底是什么因素让这个帮派用不到四年的时间奇迹壮大打败那些百年帮派。
　　“无道，那个姐姐是那个泰拳很厉害的家伙的对手吗？”李暮夕望着擂台上的紧张局势担心道。
　　“意气用事的女人。”叶无道微微摇头，和她交过手的他十分清楚她的实力，不要说迈哈亚，就连那个梅花螳螂拳的中年人也比她强，“她唯一能从擂台上活着走下来的可能就是用美人计。”
　　“太子也想上去试试？”
　　那名青年脸色逐渐和缓，在刚才叶无道的强大实力面前他确实有一种不小的压力，不过他发现当叶无道和女人接触的时候气息总会自觉地收敛。难道说这个太子对女人的疼爱是真的？这未免太不可思议了，一个真正的枭雄怎么能够沉湎于红粉美人，这让素年有些失望。
　　“呆在这里不准乱跑元知不知道，否则被人卖了我可懒得救你。”
　　叶无道捏了李暮夕一下鼻子，扬起一个迷人的微笑，朝拓本道哉和那名素年淡淡道：“帮我照顾好她，否则后果一定比你们想象的要严重很多。”
　　叶无道望向即将开始的擂台赛和台上那张倔强的容颜，嘴角微微翘起，萧破军，似乎我们之间还没有交锋呢。


第二百九十三章 王者争锋（三）
　　叶无道从人群中弹地而起如同魔神般站立在擂台一根立柱之上的那一刻，所有人都将视线投注在这个鬼魅般出现的青年身上，飘逸的贵族气息和庞大的汹涌战意让那些人感到深沉的压迫感，整座地下拳场都被一种凝重的气氛笼罩。
　　李暮夕虽然知道叶无道能够从废旧工厂救出那个被劫持的女孩肯定不是表面上儒雅的书生文人，但是她怎么也没有想到这个原先是家教老师现在是自己男朋友的无道会有如此不可思议的实力，傻傻的小女生喃喃自语：“无道真的是太子吗？”
　　斯文青年注视着那张有些呆滞的小脸微笑道：“你只要说你是太子的女人，整个杭州甚至中国南方的黑帮都会对你毕恭毕敬。因为你的男人是掌握他们生死的一个不可冒犯的存在。中国南方太子党数万人都是你男人手中的棋子，我相信未来他还有可能获得更大的权势和荣耀。”
　　“听说你是世界死亡泰拳大赛的银牌获得者，不知道你知不知道那个号称是泰拳第一的金旬日。”
　　双手插在口袋的叶无道散发无穷的邪魅气息，身体微微前倾含着浓重的蔑视道，那张英俊的脸孔在灯光照射下显得更加不可名状的邪美，擂台上那个女孩一时间有些失神，而迈哈亚听到那个名字后明显杀意浓重了许多。
　　金旬日便是连续三届死亡泰拳大赛的传奇人物，在泰拳界锋芒无人能及。但是在两年多前在越南那次事件中据说是被人暗算而全身骨骼碎裂死亡，其实内行人都知道那是在正面交手后被对手硬生生一寸一寸捏碎骨头。迈哈亚这次愿意被台湾人雇来打黑拳就是因为得知那种杀死自己偶像金旬日地手法来源于中国武术，所以他想亲自来大陆见证一番能够把金旬日这个泰国的败战神打得那么惨的功夫，只不过到目前为止没有一个人能够对他产生足够的威胁。最多就是刚才那个使用怪异拳法地中年人，这一个多月的败战绩让他对神秘国度的武术有了极大的怀疑。
　　“你和金旬日前辈交过手？”迈哈亚皱眉问道。
　　“交手？”
　　叶无道一阵仰天狂笑，飘逸的稍长头发有一种妖异的视觉效果，停下无尽蔑视的狂笑，叶无道嘴角泛起一个残酷的弧度，扬起他那只修长如白玉的右手，五指弯曲如银钩，冷笑道：“当时我就是用这只手让他知道了什么叫做中国的鹰爪手，只不过他再没有机会说中国武术难登大雅之堂了。让人不爽地就是他还没有和我玩百招身上就没有可以再让我玩的骨头了，可惜了。”
　　旁人都不知道叶无道和这个迈哈亚在谈论什么。但是通过迈哈亚面如死灰地表情看出那站立在立柱上的青年一定有着惊人的战绩或者背景。那个站在擂台挑战的女孩脸色连连大变，因为稍微知道一点泰国话的她终于对这个神秘太子的隐藏实力有了一个大致的估计。这个时候地她开始为那两次擅自行动开始出冷汗，鹰爪手，能够将一个高手的全身骨头一一折断，那是怎么样的境界！
　　“华夏武学博大精深，今天就让你知道谁才是真正的井底之蛙！”
　　这句话是叶无道用中文说出，说完后一直居高临下的他便飘落在擂台上，轻轻走向已经暴怒的迈哈亚。在与雪黛擦肩而过的时候低声道：“告诉李凌锋，要玩叶无道随时奉陪，就怕他玩不起！还有这种地方不是你来的地方，不要以为世界上都是像我这样不喜欢对女人使手段的男人。”
　　“就是你杀死了金旬日？”迈哈亚不可思议问道，这么年轻的家伙能够将泰拳界的北斗打得那么惨不忍睹？
　　“相不相信都无所谓，因为很快这个就对你没有丝毫的意义！”叶无道走到擂台中央依旧是那副懒散地表情，没有了刚才傲立的飘逸和大笑的狂放，但是没有谁敢说这份随意下面没有随时取人性命的冷酷，没有谁相信那张俊美脸庞灿烂微笑的主人会是一个很好说法的社会主义好青年。
　　“今天就陪你玩玩泰拳。就算是热热身，让你知道什么叫做以其人之道还治其人之身，至于热身接下来的节目我想你是没有机会知道了。”
　　叶无道等到女孩走下擂台后微微吐了一口气。泰拳以凶狠、残酷和惊险闻名，以钢腿铁肘著称，所以被人们誉为“八条腿的运动”。叶无道在面对任何一个对手的时候都会有丝毫的轻敌，因为他的生命有太多的人思念、嫉妒和憎恨了，他不允许自己败在失误的细节上，更何况泰拳一直以来就凭借凌厉的打法在世界自由搏击大赛上所向披靡，显然这个迈哈亚在和实力对称的对手较量中并没有使出全力。
　　但是不管这个家伙有多少隐藏实力，叶无道都清楚那个家伙的下场只有一个，这就和当年那个信口雌黄中国无武术的金旬日一样，除了毫无体面的死亡叶无道没有想到其他有创意的方法回报他们。那个女孩在下台的那一刻不禁回眸，这样的男人她真的是第一次遇见，和麒麟主同，这个家伙对女人有着一种固执的特权，这个弱点想必麒麟主一定十分清楚吧。
　　李暮夕满脸期待和紧张的注视那个在台上格外显眼的修长身影，幸福和混乱的芳心被骄傲充斥，叶无道高大的形象和温柔的举止让少女心思的女孩不可自拔的沉沦到爱情的大网中去，尤其是身边素年的那番话让她陷入对叶无道的崇拜，叶无道已经给了她太多惊讶和奇迹，她现在想做的就是紧紧地，紧紧地抓住那双带给她安心和甜蜜的手。
　　原本以为那个青年会带给他们一场势均力敌的苦战的观众一个个张大嘴巴说不话来，等迈哈亚回神叶无道鬼魅般的步伐接近如临大敌的对手，虽然在场外那些人看来叶无道的动作似乎极其缓慢，但是稍微有些根底的观众都知道达到这种境界需要多大的天赋和努力。
　　眨眼间就看到那个可能是杀死金旬日的凶手到了自己身边，迈哈亚想要闪躲突然一个凶狠地撞肘便结结实实打在了他的胸口，当抗击大能力很不错的他踉跄着后退的时候，一个极为犀利的弯弧踢接踵而来，措手不及的迈哈亚被踢得离开地面甩向护栏。
　　等到狼狈的他爬起来的瞬间，似乎计算好的叶无道凌空一记恐怖的侧扫踢砸中脸部，牙齿碎了一地的迈哈亚倒飞向另一边立柱，这个时候的他已经有些神志不清，挣扎着想站起来的他似乎看见远处好整以暇等他准备好的那个怪物的轻蔑笑容。当他终于依靠那根立柱站起来的时候，叶无道再次带着残忍的笑意如约而至，惊恐的迈哈亚下意识地坐在地上，叶无道的这个挟带强劲气势的回旋踢将那根可怜的立柱当成了靶子，结果让全场除了萧破军外所有人都大吃一惊的是那根结实的立柱竟然被那个青年生生踢断！
　　可怕的力道，绝伦的速度，惊人协调，所有人望着那个在台上意态神闲的景年，心底泛起一阵彻骨的寒意，根本就不是一个等级的战斗，这就是一场单方面的凌辱！但是叶无道那句“华夏武学博大精深”的论断让这群人生出绝对的赞同，他们实在想不通刚才气焰那么嚣张的迈哈亚在这个看上去十分文雅的青年面前就如此不济，而且还是在青年“玩玩的热身”前提下！
　　“你似乎比那个金旬日差了许多啊，幸亏没有用龙爪手，否则就真的是浪费了，其实上次对你们那个泰拳第一的家伙用了鹰爪手后我就有些后悔了。”叶无道站在擂台中央扬起一只手如鹰爪般弯曲，一脸悠闲道，丝毫没有将颤颤巍巍站起来的迈哈亚放在眼中。
　　李暮夕被叶无道表现出来强大的战斗力兴奋的蹦蹦跳跳，身边那名青年不由得苦笑着摇摇头，看样子这棵摇钱树是铁定完蛋了，怎么就这么好运气碰到太子呢，过起码老本赚回来了而且还捞了少外快，最重要的是他还得到少有用的第一手资料，所以他并不像身边另外那几个台湾人那样痛心疾首。
　　当叶无道将狗急跳墙朝他冲来的迈哈亚凭借泰拳中一个完美的拉颈撞膝用膝盖撞上天后，紧接着他高高垂直跳起一个类似唐家弹腿的腿法踢中迈哈亚的胸部，本就上升的迈哈亚在这一腿踢中后飞起了老高，沉闷的撞击声极具穿透力，最后落地的便是一具尸体了。
　　看也不看一眼尸体的叶无道将目光锁定在远处那道异常矫健威猛的身影，这位从未真正出手的太子迸发出强烈的战意，正好和那道同样炽热的视线交汇，破军，就让我们进行一场真正的战斗吧！


第二百九十四章 王者争锋（四）
　　现在中国南方能够与我一战的除了那些躲起来的老家伙就只有你一个人。破军！
　　叶无道终于收敛起那副花花公子般的玩世不恭，向右侧平伸出一只手，那双深邃的黑眸绽放璀璨的光芒，那一刻，所有人都知道这个不可一世的青年要开始真正的战斗了。高手的境界，不是像迈哈亚那般疯狂杀戮，而是如同这位神秘青年一样在赏心悦目的流畅攻势中杀敌制胜，这种感觉充盈所有人的头脑。很多人都开始窃窃私语讨论台上犹如战神的青年的来历，有人说是浙江黑道三少帅之一的冰鉴会会长林朝阳，也有人说是南方武林哪个门派的年轻传人，唯一一个说也许是太子党太子的家伙马上被周围的唾沫淹死，太子怎么可能来这种鬼地方！
　　在整个南方普通黑道心目中太子党的太子就是神秘而高贵的存在！谁说除了皇家才有高贵的血统？在中国黑道，太子就是那未来的皇者，这一点，已经被太多人心照不宣的认同。这样的一个人物怎么可能出现在这种肮脏低下的场合？！
　　萧破军缓缓走向擂台的时候，所有人都自觉地让开，因为能够让那个青年如此重视的人只要不是发烧烧坏了脑袋都知道他的强悍。
　　“天王破军！他是太子党的战虎！”
　　不知道是谁第一个认出这位传闻到达杭州的南方第一战将，顿时整个地下黑拳场炸了锅般沸腾。毕竟萧破军这个名号已经沾染太多鲜血和屠戮，当一个往常只有在类似传说神话地传闻中出现的人物活生生近距离的站在你面前的时候，很多人除了仰望和尊重，再没有其他选择。
　　“他就是萧破军。果然是如此的年轻啊，是哪个王八羔子说我们南方没有强者。操他妈的，叫他来和战虎过过招！我就不信他能活着爬下擂台！”
　　这个家伙的怒火之言很快得到一大片人的赞同，因为中国黑道布局向来是北方强于南方，这和历来中国古代北强南弱的实力格局惊人相似，太子党的崛起让很多人都出了一口常年被挤压的南方道上人员的恶气，尤其是萧破军，已经超越南方三少帅的光环隐然成为中国新一代的天王战将，被誉为中国新地年轻一代十大高手之首！也顺理成章地成为明年龙榜重新排榜地最有力冲击者！
　　当萧破军这不到二十岁却经过了最多浴血奋战的太子党天王收敛那份漠然的懒散站在擂台上的时刻，所有人都屏住了呼吸。在那份压迫面前他们脑海中想着的都是萧破军这个名字背后牵扯出的一连串辉不战斗。如果说龙帮这个神秘组织有着黑道高高在上的地位，那么以萧破军为代表地新生代黑道人物就是真正的草根英雄。拥有更多的一般黑社会成员的拥戴和崇拜。
　　三年，萧破军没有哪一次战斗是身先士弈冲在最前线，身上伤痕的整个太子党最多的，三年，萧破军凭借手中短刀带着三千战魂堂死士为太子党杀出了一条血路，真正的血路，“当年，我看见了天王破军战斗。样子当如萧破军！这辈子最大的幸运就是能够亲眼目睹那场比赛，最大的遗憾就是没有那样地子孙……”
　　这是一位混迹黑道一生的老人在临终前含着满足的笑意对满堂子孙说地最后一句话。
　　但是就这么一个战功赫赫的第一战将却单膝触地跪在了那名神秘青年的面前。低下战虎那颗高傲的头颅，那股尊敬超乎想象的虔诚。
　　男儿膝下有黄金！是谁值得这样一个真正的男人用这种最原始也是最直接的方式表达尊重？
　　当萧破军抬头说出那个词汇后引发了更大的轰动——“太子！”
　　不理会疯狂的所有人群叶无道微微一笑，一只手放在背后，另一只手做了一个请的舒缓手势，那股天然的优雅飘逸顿时引来鸦雀无声观众的内心一阵叫好，那信手拈来的大家风范让所有人都不由自主地点头，这才是王者的君临天下，真正狂傲不是从用语言和激烈的动作表现出来，而是这毫无痕迹的传递出那份唯我独尊的气概。
　　“那个被你们叫做萧破军的人很厉害吗？”李暮夕紧张地问身边的那个台湾青年。似乎场内所有观众在得知他是什么“天王”“战虎”之类的以后就陷入疯狂状态这么看来他是很有名气的了。虽然她始终相信叶无道才是最强的，但是内心的担忧还是止不住地涌上心头和眼眸。
　　“很厉害。有人说他是中国新一代中最强的男人。”青年微笑道，“但是我相信太子不会输给任何人！”
　　“你放心吧，你的男人可是那个将我们家族一整支精锐的忍者队伍瞬间清理干净的太子，更何况还打败了我国的忍术宗师，就算不能轻松获胜，那也是至少有一个不败的底线。”拓本道哉并没有因为叶无道把他的家当全部灭掉而怀恨在心，相反似乎因为能够和这样的强者合作而洋洋得意。
　　李暮夕这才稍微安心一些，两只小手紧紧握住放在胸口，显然是整颗心都牵挂在了自己男人的身上。
　　“师父，刚才这个人根本就没有用心打呢，感觉就像是猫在逗老鼠玩，等到老鼠精疲力尽的时候才肯真正出手。”一个清秀强健的少年在一个角落指着叶无道说道，“不过这个家伙的移步和瞬步真的让楼兰羡慕，没有想到在这种地方也有这样的高手，师父，我可以和他交手吗？”
　　“就你还想和他打，你是不是嫌我昨天没给你吃鸡腿故意想给我这个师父丢脸啊？”一个古朴容颜的老人瞪眼道。“那个家伙的拳法也就那个样子啊，又不比龙叔叔强多少，加上那两个龙爪手和鹰爪手的手势有点意思，也不会比我强多少吧？而且你老是不让我一个人闯荡是不是怕没有人帮你做饭啊？”少年服气道，斜眼瞄着台上的作出那个姿势的叶无道，其实心底充满了欣赏和羡慕。
　　“做饭是磨炼你这个心浮气躁的家伙的意志，你个小兔崽子！”
　　老人雪白眉毛上扬使劲敲了一下少年的脑袋，望向擂台后眼神沧桑了许多，正色道：“拳法虽然有近百种之多，但是最高领域都为机巧圆通，变化无常，而局限于任何固定的章法或招式，如果能达到你龙叔叔那样‘天马行空、羚祟挂角’的境界也就是你出师的一天了。”
　　“靠！达到那种境界龙叔叔好像是在将近四十岁的时候，这不是明摆着要我再干二十多年苦力吗！”少年小声嘀咕道，结果被耳朵灵光的老人一顿板栗伺候，他赶紧改变话题，“泰拳似乎也不过尔尔，比我想象中要弱上很多呢。我们还需要去泰国让我接触泰拳高手吗？”
　　老人摸着少年的头语重心长道：“近几十年来，世界各国的搏击高手多次联合征泰，每次皆以全军败阵耳告终。我清楚记得日本极真会空手道创始人为了向世界证明本派空手道而赴泰比武，结果被泰拳师至简、至猛的脚法打得大败。在八十年代的曼谷拳赛中，被誉为日本新格斗式拳王的田烟，便是被泰国拳师用摧毁性的右高踢踢断手臂。曾无数次击败东洋和西洋的搏击高手而在世界自由搏击擂台上称雄的泰拳并不像你想象的那样简单！楼兰，记住，大巧若拙，重剑无锋！”
　　叫楼兰的少年轻轻点头，望着缓缓起身的萧破军轻佻笑道：“师傅，这个人好像龙叔叔提到过哦，不爽，我一定要和他过两招！你要是还敢不让我出手别想我做夜宵给你吃，你自己看着办吧。”
　　不等老人动手敲板栗少年已经敏捷闪开，步伐竟然和叶无道刚开始的那种有异曲同工之妙，脸上布满怒气眼中却满是欣慰笑意的老人骂道：“好小子，知道威胁师傅了！你以为能够让你龙叔叔刮目相看的素年会是软脚虾吗，到时候被人打得屁股开花可别怪师傅出手帮你！”
　　少年看着头顶翻了一个白眼，没好气道：“那还不是你教出来的好徒弟！”
　　始终注视擂台上的老人这次没有动手教训这个目无师长的少年，而是带着浓重的惊叹道：“老子有云天下之至柔，驰骋天下之坚。无有人无间，吾是以知无这之有益，不言之教无为之益天下希及之！好一个上善若水，这个素年果然是人中龙凤，实力超乎我的想象啊！没有想到还有人能够用招式这么完美的体现‘上善若水’，想想都有半甲子没有见识这种境界了，楼兰，看清楚了，这场战斗会让你受益终生！”
　　当眉宇间难掩骄纵轻狂的少年见到擂台上叶无道摆出那个浑圆太极起手势后流露出极度的震撼，正色道：“他很强，师父，我将来要超越这个人！”


第二百九十五章 庞大布局
　　这段时间叶无道几乎就没有上课，整天泡在图书馆要么看书要么和那个老人下棋，其间和那个女孩有过几次接触，但是叶无道也猜不透在那张平静容颜下面心思，他第一次对女人如此束手无策，姑姑在那次论坛结束逛完西湖畔的第二天就去了江苏，临走的时候告诉叶无道这样的女孩最需要的是感动，或者说是一种心灵的共鸣。
　　能够让那么一个淡泊宁静的女孩真正感动何其难？其实当时叶无道就想反驳姑姑那样的女人最大的弱点就是贞操，只不过这种大逆不道的话叶无道还没有那个胆量说出口。
　　最近她和白秋易在一起的时间似乎越来越多，好几次叶无道都在图书馆的门口见到白秋易这位浙大明星人物的守候，尤其是那次雨天，撑着一把淡蓝色雨伞的白秋易站在滂沱大雨中，神态怡然，显然“浅静”也不知道他会在外面等她，叶无道明显感受到她在见到白秋易的刹那间眸子欢快了许多。
　　白秋易是一个温柔而英俊的男孩，在音乐和绘画方面都有着不俗的造诣，这样一个品学兼优的男孩要想获得女孩的青睐总有不小的优势。叶无道第一次深切体会近水楼台的优势，而且这种优势似乎越来越大，就这么放弃绝无可能，他在等，等待一个时机。
　　情场就是一座狩猎场，很多时候一个优秀的猎人不仅仅要拼命地追逐猎物，还要学会静静的等待。
　　作为一名世界顶尖的狙击高手。叶无道深谙等待的重要性。教育要因人而异，当然征服一个女人也应该因人而异，要是对“浅静”还是往常那般锋芒四射一味进攻，那么结局除了闭门羹就是彻底决裂。所以叶无道安静地在图书馆看书，安静的下棋，安静的和她见面问好打招呼，安静的擦肩而过，还有安静的见到她和白秋易逐渐拉近的关系。
　　当锋芒毕露的叶无道学会韬光养晦的时候，就是叶无道真正成熟和无坚摧的时刻！棋风可以看出一个人的性格，图书馆里和叶无道下象棋地那位老人点头欣慰的次数越来越多。
　　虽然韩韵最近有些神神秘秘，但是叶无道并没有怎么在意，晚上大多他都会去她地公寓睡觉，除了最后那一道关卡没有突破。其他的事情差不多在叶无道这头色狼的诱惑指引下韩韵都半推半就的做了个遍，当叶无道要她当着他的面呻吟的时候。红透耳根的韩韵死活不肯，结果被叶无道按倒在床上“家法伺候”——脱光衣服不轻地打了一通屁股，最后在叶无道的软硬皆施下顺了他，当叶无道用手指将开始只是装着呻吟最后却是忘我呻吟的她送上一个别样的高潮后，害羞的韩韵渐渐接受了叶无道的“调情”。
　　至于什么时候能够来让韩韵一听到便用被单盖住的乳交就看叶无道的“蛊惑”力度了。
　　苏惜水因为有特权加上对叶无道那幢宿舍宿管的拉关系使得她轻松进出叶无道地寝室，很快全班男生都知道这位几乎天天给叶无道拧水果、饮料和食物的学生会副主席就是叶无道的女朋友，原本和同班同学走得很远地叶无道因为苏惜水的存在与班级关系融洽了很多。苏惜水在帮叶无道和同学处理关系的时候花费了不少心思，其中用了不少学生会副主席这个身份的特权。
　　其实色狼之间的共同语言是最多的，那群每人电脑里都装着几个G黄片的同学都时不时地向叶无道经验，叶无道也是那种将冷漠和高傲放在脸上的人物，也乐得和这群色狼天花乱坠的狂侃，当叶无道和看整两个寝室的色狼一起看下载过来的“禁片”的时候，总有些当年那个轻狂少年的影子，会心的笑容也多了很多。
　　因为叶无道那种天生的领袖气质和后天家族培养的领导才能，加上在足球、棋类和游戏方面的出类拔萃。很快那些班级里男生就渐渐形成了一个以叶无道为核心的小团体，尤其是当叶无道带着这群“乌合之众”在整幢宿舍联合举行的CS竞技大赛中一举夺魁后更是坚定了他的中心地位。
　　也许范虞艺怎么也没有想到那个冷漠骄傲的新生代表会成为班级的真正核心，试想哪个女生对相处了这么久却没有和她们说过一句话的叶无道存有幻想？在她们看来作为新生代表的那个男生实在是有太多的传奇。这样的男生就像是一块磁铁让她们想要去了解，虽然理智告诉她们想要成为那样男生的女朋友和火星撞地球的概率差多大，但是能够说上几句话就已经让她们很雀跃了。
　　但是叶无道并像表面那么清闲，这个局面在他答应作为新生代表上台演讲的时候就已经清楚，原先的步骤都已经在那个时刻打乱，真正的低调成为奢侈的愿望，原本在两年后神话集团真正崛起的时候才拿浙江商业开刀的他不得不有些仓促的布局，但是一向喜好混战乱战的叶无道并没有因此乱了分寸，一切都在他的掌握中有序发展。
　　至少目前还是。
　　既然夏诗筠已经出现，那么对林家也是时候下手了，现在浙江省的外部阻碍几乎都已经清理干净，黑道帮派因为有青狼帮这个前车之鉴都选择了识相的低调，当然这和浙江尤其是杭州黑道势力薄弱有莫大的关系，现在除了林家的羽翼冰鉴会再无其他帮派能够对叶无道造成一点点威胁。而在隆吉商会的妥协后浙江商界对叶无道进军杭州保持“整体失语”的沉默，夏诗筠所在的南越商会倒是有一些轻微的举动，不过成不了气候。
　　整个浙江的黑道白道都在注视着这位神话集团总裁兼太子的青年走的下一步，因为这一步将会牵动不少人的神经。
　　坐在树影下享受午后阳光的叶无道突然接到小姨杨宁素的电话说要给他一个惊喜，有些纳闷的叶无道听到电话那头雀跃的灵动声音，心中充满愧疚，挂掉电话后闭上眼睛靠在树干上，小姨，总有一天我会为了你站在权力的巅峰，用最强大的实力和力量踏平一切反对我们的人！
　　其实现在的叶无道一直在布局，商业上恢宏布局，黑道上也同样缜密布局，甚至情场上也是。喜欢下棋的叶无道要给所有人一个惊叹，他要不鸣则已一鸣惊人，当他所有计划和布局浮出水面的那一天，也就是他离成功最近的时刻。
　　叶无道不禁想到昨天带李暮夕去看地下黑拳的场景，原来那个在地下拳场显山不露水的眼镜兄就是台湾黑道枭雄许清海的干儿子，不认识许清海？那不妨告诉你许清海下葬时整个台湾上万名黑帮分子集体前往吊唁，一时间台北街头黑衣人林立，吓得台北警方紧急召集数百名警员到场戒备。在治丧委员会中，除了十三名台湾各大帮派的老大组成被外界誉为“十三太保”的豪华队伍外，还包括中天电视台董事长周盛渊、“立委”颜清标、前高雄市副议长蔡松雄等多位商界、政界要人，台北市议长吴碧珠甚至亲自到场拜祭。黑帮分子公开举行联合记者招待会，所以媒体称此次丧礼为30年来台湾黑道的“世纪丧礼”！
　　青年的名字叫许浩川，是现在台湾新贵势力忠天堂的堂主，而且继承了许海清的大部分权力，他的实力从他能够不带一名保镖亲自前往大陆寻求合作伙伴就能够体现出来，从后来和他的详谈中叶无道了解到台湾黑社会的大致情况和一些隐晦的内幕，也和忠天堂达成初步的合作意向。
　　台湾最著名的黑社会帮派是公然反华的竹联帮，政治立场比较模糊的四海帮和最为神秘的天道盟，其中经常在小说和影视中出现的就是台湾头号黑帮——竹联帮。这三大黑帮势力不仅遍布台湾全岛主要县市，而且早已经跟随时代的潮流实现国际化，将势力延伸至欧美日本，东南亚港澳与大陆地区，其中早就窥视大陆的竹联帮不仅在香港、日本、美国等地建有大小堂口，还与美国的黑手党、越青帮、华素帮建立了联盟，并且与日本的山口组、住吉联合会、稻川会关系十分密切，这次中国南方黑道势力的重新洗牌这三大帮派都按兵不动没有插手，一来是太子党所在省份的政府态度暧昧，二来太子党的行径和作风让很多人有所忌讳，最后最关键的一点就是当时台湾政局内部动荡不安，涉足“黑金政治”的台湾三大主要帮派都忙着为自己支持的政客排除异己，若是那个时候三大帮派能够联合起来对付太子党现在的大陆南方黑帮格局就不是太子党一雄独立的悍然局面了，如果再能够联合香港、澳门势力的话太子党很难有发展的机会。
　　叶无道把玩着手里的一根小草，嘴角泛起一抹冷笑，现在他又多了两枚可以自由控制的棋子——拓本道哉的拓本家族甚至三菱财阀和许浩川的忠天堂！
　　日本，台湾，游戏越来越有趣了。
　　将手中的那根草扔掉，脑海中再一次浮现昨日与萧破军的那一战……


第二百九十六章 太极宗师
　　抱圆守一，由无极而太极，由太极而无极，无中生有而归无。百骸松弛，节节贯穿。
　　叶无道向所有人展露一个太极的深邃境界，面对萧破军势不可挡的大力攻势，叶无道并没有以强制强的作为，而是跟随萧破军那庞大充沛的劲路随屈就伸，人刚我柔，我顺人背，这使得萧破军那如同江海般滔滔不绝的攻势无处击到实处，优雅如竹林弹幽篁的叶无道用阴柔的进退在萧破军猛烈的攻击下安稳如常。
　　道可道，非常道；名可名，非常名。一切尽在叶无道那圆转自然的挪步推拿中，步伐于稳重间透出轻灵，修长并十分强壮的身躯却拥有抗衡萧破军惊人的防守力，好像是千年前那让观众惊为天人的孙大娘剑舞般华丽而璀璨的舞蹈，所有观众陷入叶无道营造出来的太极境界。
　　“楼兰，给我把他每一个细节都给背下去！这就是拳经所云的‘任他巨力来打我，牵动四两拨千斤’，此即是以尺寸小力胜千钧大力，于避实就虚之间达到以柔克刚的效果，百年难遇的天才啊！小小年纪就有如此造诣，此子他日成就岂是我辈所能预料！”
　　矮小的老人霎时间迸发出比之萧破军恐怕还要巨大的威严气势，那金刚火目的神色让人根本就不敢正视他的眼神。擂台上身形游走飘忽的叶无道带给饱经沧桑的他太大地震撼，因为。他就是与青龙萧易辰一同位列中国龙榜十大强者的中国太极拳的宗师巨匠——陈道陵！
　　萧破军的拳法大开大阖看似毫无章法却处处杀机四伏，就像老人所说地“天马行空羚祟挂角”境界，萧破军已经突破框架迈上更高的台阶，不会拘泥于招式的刚猛拳法呼啸成风。最简单的一记横扫千军在他手中用出来却是虎啸深山般气势凌人。
　　在好事者搞出的中国杀手榜上萧破军高居榜眼，以朴实无华的犀利进攻著称，有人戏言能够在萧破军的手下过个几十招就可以马上号召拉起一个帮派了。凶猛沉稳，破坏毁灭，这就是萧破军的战斗特点，和他近身肉搏至今为止没有一个人能够活下来，所以有谁能像叶无道那样闲庭信步，那般在展现以柔克刚、借力打力的太极大境界？
　　擂台上被叶无道一腿踢断掉一根台柱后仅剩的三根残余也一一在萧破军地拳势和侧踢中折断，被强大力道弄飞的断柱伤到不少地观众，人群已经在那超强大的气势压迫下自觉地退后了许多。所以擂台下三米内已经空无一人。虽然现在连观赏比赛都有危险，但是没有一个人愿意退场。因为每一个心里都清楚这样的搏斗也许一辈子就这么一次了。
　　敌军围我千万重，我自岿然不动！
　　面对绵绵不绝的猛烈进攻，叶无道凭借柔弱无骨的阴柔手势卸劲化力，进退走化亦画圆沾粘黏随亦是圆，小圈嵌大圈，大圈套小圈，叶无道那让人眼花缭乱的圆弧如同天女散花的手法。在旁人目不暇接地空当中已经足足卸去了萧破军正宗洪拳和随后少林达摩伏虎拳的千斤之力。
　　“太极手法的要义便是一个圆字，画圆走弧，凡举动则无处不画圆，无处不阴阳，无处不太极，形成自然的逆来顺受之规律！这个青年已经深得精髓了，如果说那个破军是你龙叔叔的衣钵继承人，那么这个青年就将是太极领域未来的真正宗师，江山代有人才出啊。各领风骚数百年，呵呵，像我们这些好歹也领了几十年天下风骚的老头也该真正退出舞台了。”
　　中国道教精神领袖之一的陈道陵苍老的脸庞流露出些许地如释重负。摸着身边少年的头有些伤感。身边这个孩子的天赋虽然不逊于任何一个武学天才，但是对所有武学都能触类旁通地他就是对太极没有一点点兴趣，碰都不愿意碰，也许这和这个孩子天性属金火有关，无法真正的宁静淡泊。这让他以为太极就要在他这一代断层的时候，就在他以为要带着最大的遗憾躺入棺材的时候终于被他发现了站在擂台上的叶无道，就连将近二十多年没有动手的他也有了切磋一下的想法。
　　萧破军虽然在叶无道的阴绵防守中无处使力但是凭借过人的体力拳势依旧大江大河汹涌不止，至刚至猛地拳法配上对手至阴至柔的手法简直就是完美的绝配，绚烂的对攻让观众叹为观止，不少混入的武术界高手都被两人的超强实力震撼不已，顿生往日自己夜郎自大感慨。
　　和刚才使用凶狠泰拳判若两人的叶无道一手潇洒负于背后，另一只手则在空中划出一个个圆弧顺着萧破军的攻击游走，以柔克刚，关键在抵抗对方，而是让对方的力量在圈里走化掉，使之引进而落空。当萧破军无与伦比的一拳击向叶无道胸口，后者略微侧身右手轻描淡写的粘在萧破军健壮的手臂上然后腰部蓄势后发手腕猛然一抖，一直防守的他终于开始有所动作，萧破军被叶无道这一记突然的太极推手推出老远，但是实战经验极度丰富的他在被推出去的时候趁势一个翻身弹腿踢向叶无道颈部，后者淡雅一笑，身体超乎物理常识的完全后仰，就像倒翁一样在萧破军那一腿划过后再立起来。
　　“太极拳推手处处走圆弧，以逆顺受，以顺应逆，进而达到以顺制逆之目的。这个人的内劲若有若无，见之有形却按之无迹。你用的刚劲越猛，跌得就越惨，楼兰，师傅当年达到这种境界的时候已经是不惑之年了。”此刻的老人充溢着浩然正气，被现在道家和道教尊为活神仙的他头顶有着太多太多的光环了。
　　“师傅，我也要学太极！”少年望着举手投足间充满仙侠飘逸气息的叶无道坚决道，武学天才的他几乎没有真正下过决心，显然叶无道超乎寻常的天赋和实力很大程度上刺激了他。
　　“为什么呢，你以前不是对师傅的太极拳最看不顺眼吗？”陈道陵微笑道，看来今天来这里随便看看是一个英明的选择，日出扶桑，没落咸池，将星破军，直逼紫薇！一切果然都在自己的推算中啊。
　　“想要打败一个人就需要掌握他最擅长的招数，就像刚才他对付那个泰拳选手，那样的征服才是男人的成就，将对手的所有尊严都踩在脚下！”少年神采眼睛迸发炽热的光彩，紧握拳头战意爆发。
　　历经太多岁月的老人无奈地摇摇头，江山易改秉性难移，更何况是背负着千年宿命的孩子呢。
　　“强，实在是太强了！你们见过这么强悍的男人吗，我在这个拳场看了几千场比赛了，没有一个是太子和战虎的十合之将！我想如果太子党在杭州招人的话一定会爆满，当然我也是其中一个，浙江的那些狗屁帮派都一个个娘娘腔似的不像个爷们，就像那个什么冰鉴会，上次上海素帮挑衅竟然屁都没放一个，真他妈的丢我们浙江人的脸。”一个长得凶神恶煞的男子大声道。
　　“靠！太子党要人老子第一个报名，要说给我钱，就是老子倒贴心里也舒服，哪一次和别的省份黑道集团冲突不是我们败下阵来。这次和青帮交火又是惨败最后给钱给女人才息事宁人，妈的，老子不爽！”一个稍微短小精悍的纹身男子咒骂道。
　　“你们知道青狼帮总部一百多号人是怎么被干光的吗？”一个尖嘴猴腮的青年神秘小声道，看见很多人都好奇的等他给出答案，颇有成就感的他装出一副深沉的模样，朝叶无道努了努嘴，“内部消息说就是太子一个人，一把刀，全部解决！”
　　众人哗然，不敢置信，在半信半疑间再看叶无道的战斗便更有了一种高深莫测的感觉，对这个神秘的太子愈加敬畏。
　　那几个原本想报复叶无道的台湾人在被许浩川告知那个干掉他们摇钱树的青年就是太子后，一个个垂首丧气的自认倒霉，虽然身在台湾，但是这个剿平斧头帮的煞星还是让他们如雷贯耳。现在最惬意的莫过于芳心暗许的李暮夕和已经与叶无道达成合作的拓本道哉了，后者当然叶无道的个人实力越强大越好，这样一来他在家族的谈判砝码就重了不少。
　　傲然负手而立的叶无道淡笑道：“好你一个萧破军，还跟我客套，再不用出真实水平可别怪我下手不留情面！”
　　被击退的萧破军点点头，漠然肃立的他轻轻吐了一口气，闭上眼睛仿佛在感受曾经在百人之间尽情屠戮的场景，浑身的气势再一次陡然上升，这样一来原本远离擂台三米的观众再一次向后退了一两米。他们终于明白为什么会有那么多人死在萧破军手下了，刚才那番超强的表现还只是一部分实力，那么接下来会是怎么样的一番场景？
　　叶无道原本那只放在背后的左手此时也已经垂放身侧，这一战，该进入高潮了。


第二百九十七章 悍然一战（上）
　　刀锋不入骨不止，破军不杀敌不停！
　　萧破军脚步瞬间移动，步伐远远超越方才的速度，顷刻间毫无掩饰的一拳已经掠至叶无道面们，这种敏捷度让场下的观众再一次异口同声地惊呼。能有几个人将平实刚猛的拳法演绎出如此炫目的效果？
　　叶无道嘴角淡淡笑意依旧，眼神却蓦然绽放异彩，双手在胸前左右划弧抱一浑圆状，双手粘住萧破军这惊人的一击，叶无道马上脚步微微后撤，将萧破军的整只手臂带向身侧，然后双手松开将从身边冲过的萧破军拉住，右手手背在他宽阔的胸口一记暗藏玄机的揽雀尾把萧破军庞大的身躯足足推出好几米。
　　如果是深谙太极的人就会明白要做出这个动作隐藏的玄妙之处在于腰隙立意，然后收敛入骨才有圆活之趣。叶无道方才一粘一拖再一推的连贯动作就是所谓的缠丝劲，必须气沉丹田由腰间突然发力，有多大效果就看日积月累的底子了。这个动作在陈道陵看来最为震撼，因为就像开合手是中国孙式太极一样缠丝劲是他们陈家的独创，而且叶无道的娴熟奥妙已经超越他们家族所有高手不少了。
　　行云流水的动作让人有一种酣畅淋漓的畅快感觉，很多人似乎感受到了太极的一些玄妙，但是那种稍纵即逝的玄乎感觉却怎么也说不出口。
　　撞向护栏的萧破军凭借反冲地惯性一个凌空侧摆腿压向叶无道，没有谁怀疑这一腿可以力压千斤。叶无道身形后撤。单手提住萧破军攻下的那只脚，顺势一带一拨，后者在空间翻了一弧度才落在叶无道对面。已经臻至太极推手化境的叶无道对于这种至：“至猛的大力攻击屹然不惧。”
　　人刚我柔谓之走，我顺人背谓之黏！推手盘架时要求进退转换折叠往复。即以半圈化半圈发，既不化尽，一切都尽在掌握之中，看似大海小舟浮沉凶险其实颠簸随浪四平八稳。如果萧破军一位强攻地话绝对没有可能伤到几乎完美防御的叶无道，但是战功显赫的天王战虎岂是如此而已，落地的萧破军仰天一阵狂啸，战虎，曾经那个杀敌如麻的天王终于彻底爆发。
　　偌大的地下拳场都因为这个黑拳皇帝的爆发而狂热疯狂。
　　单脚猛然蹬地，擂台顿时深陷一个脚印，萧破军在空中踢出一连串闪电般的连环脚。腿势愈加狠辣快捷，既然缓慢的刚强不能够刺破水的防护。那么就让这张滴水不漏地水网接受速度和突破的考验吧！力拔山河地萧破军面对真正的强者，第一次释放如此滔天的战意。
　　陈道陵注视着同样超乎想象的萧破军，眼神深邃，低声感叹道：“西域白虎，杀星破军。天下，始终是你挥舞死亡的战场而已。”
　　面对突然猛烈密集的攻击叶无道以不变应万变，右手画圆的速度也随着萧破军地加速而加速。在当萧破军攻势微微凝滞的瞬间，左手一记斜向上的弯弓射虎结实打在萧破军的腿上，右手卸力左手借力的叶无道迫使萧破军再一次落地，这一次叶无道没有等对方缓过身发动攻势，而是几个精妙绝伦的瞬间移步鬼魅般掠至萧破军跟前，皱眉的萧破军一个短距离的冲拳力求逼退叶无道。
　　叶无道嘴角泛起一个阴谋得逞的笑意，不等心知不妙地萧破军撤身，叶无道双手抱圆将那一拳巧妙卸去后一个肩膀借力撞在萧破军的胸口，顿时庞大的身躯倒飞出擂台。少观众都被这庞大惯性撞飞，战斗到兴浓地萧破军随意擦拭去嘴角的血迹，弹地登台再一次面对飘逸出尘的叶无道。
　　丝毫没有惧意和颓意的萧破军拉开一个架势。稳若泰山，气势陡变，这是今天他第二次将自我的气势攀升。
　　那一刻，所有人都相信，战虎破军是一位永远不会战败的男人！
　　陈道陵“仰之则弥高，俯之则弥深；进之则愈长，退之则愈促。楼兰你要是真的想在太极这个博大领域登堂入室，就必须掌握刚才他创造的引劲落空之意，而且想必你也看出来了，他的脚步移动要远远在你之上，这就是太极拳经所云的‘左重则左虚，右重则右渺’，你要超越他很难，很难。”
　　如果是说在太极这个领域，也许你一辈子都无法超越这座高峰，这是你的幸也是你的万幸，孩子，将来的路还很远，冥冥之中就看你的造化了。
　　随后萧破军再一次让行家大吃一惊地用出了少林象形拳，龙拳的威仪，虎拳的刚强，豹拳的凌厉，一一成为萧破军随手使出的致命武器，这使得那名原先只注意叶无道的少年也大为惊讶，他当然知道有“非禅家不能达境界”之誉的象形拳，只是他想不通萧破军怎么能够这么轻松的连贯使用多种拳法。
　　这一刻他终于明白师傅要带他四处行走的原因，山外有山人外有人，他需要变得更强！
　　在他眼中原来整个天下值得他尊重的对手就是身世神秘的龙叔叔和这个整天就知道占便宜的没有师德的糟老头，而在一年的世界各地闯荡后依旧没有让他碰上足够强大的对手，这使得他有天下不过如此的骄傲想法，直到现在看到叶无道和萧破军的激烈碰撞后才恍然大悟，天下，还远远没有掌握在自己的手中。
　　“师傅，不管你同意与否，我和他今天终有一战！”
　　不管场上这局让他震动太多的比赛结局如何少年都要和超越同龄人太多的叶无道较量一次，也许是苛刻的师傅对叶无道的赞赏刺激了他，也许是叶无道表现出来的君临天下让一向唯我独尊的少年十分不服气。
　　历经沧桑的老人含有深意地望了一眼叶无道，淡淡道：“那就现在尽量的寻找他的破绽！”


第二百九十八章 悍然一战（中）
　　立身中正宁和，支撑八面，行如九珠，大道如水。
　　叶无道饶有兴趣的在连绵攻势下向大家展示太极拳的精髓，轻灵而软弱，最后在萧破军由虎拳转换为龙拳的一个细微空当，叶无道由腰腹蓦然发劲，经脊背带动大小臂旋转，贯达手指，左手以里缠丝由臂向里转小指扣住萧破军手腕，右手外缠丝由臂向外转大指扣劲，将萧破军整只手臂缠住，最后一个类似斗转星移的手法抱圆将萧破军硬是从平地甩向空中。
　　在空中的萧破军突然发现那只被叶无道粘带的手臂已经麻木毫无知觉，这让他有些茫然失措。远处的陈道陵知道太极是画圆的中心点，而刚才萧破军的那只手臂就成为那个圆的“太极”，向外半弧为阳，向内半弧为阴，阳的作用为粘为攻，阴的作用为走为守，在阴阳攻守间叶无道已经灌注了足够的力道气劲让萧破军的这只手脱臼。
　　当萧破军因为那只手臂缘故有些不怎么稳当落地的时候，叶无道已经凭借诡异的步法逼近，一个四两拨千斤的手法猛然将萧破军推开，这次比上次更加迅猛，很多刚才被撞得晕晕乎乎的人都吓破了胆，要是被殃及池鱼被人送到医院就糗大了。
　　让所有人松了一口气的是在把萧破军用玄妙太极推手推出老远后，淡泊宁静的叶无道微微一笑，大步迈前在萧破军身体就要飞离擂台的刹那将那庞大地身躯拉回擂台，萧破军的身体在太极圆转的作用下转了一圈才停下。叶无道的右手在他停下地瞬间已经帮他脱臼的手接上。
　　一气呵成，如同太极一般圆融。
　　在几乎要刺破耳膜的狂呼喝彩声中叶无道和萧破军走下擂台，被当作神一般存在的叶无道拉着一脸崇拜的李暮夕走出地下拳场，身后紧跟着萧破军、拓本道哉和那名青年。就当一些疯狂的崇拜者和仰慕者想要接近太子的时候，一名手持短刀面罩寒霜的神秘女子诡秘闪现门口，马上将那些想涌到叶无道身边的人流拦住，因为那把红雪左文字已经冰冷出鞘。
　　陈道陵见到望月鸾羽的那把精致短刀后微微皱眉，那名少年挑了一下眉头。
　　骚动地人群终于在望月鸾羽消失后稍微冷静了一些，开始激动不已的谈论这场比赛，一时间唾沫横飞，兴高采烈地观众陷入极度的崇拜中去。
　　“太子远没有使出真正实力。”这便是萧破军对后来被看个中国议论的这场战斗的唯一评价！
　　叶无道一行人来到一间酒吧，李暮夕乖巧听话的躺在叶无道怀抱，萧破军则肃立叶无道身后。脑海中回忆刚才那一战的每一个细节。拓本道哉忙着介绍身边的青年，“太子。他就是现在忠天堂地新堂主，许浩川，台湾十三小太保之首，也是台湾黑道‘最后仲裁者’许清海的干儿子。”
　　“十三太保”就是台北警方锁定的象3名黑道首恶分子，这13人都和号称台湾黑道“最后仲裁者”的许清海也就是这名青年的义父有密切关系。而十三小太保就是最近几年比较出名的黑道青年一代佼佼者，既然能够坐上十三小太保之首这么看来许浩川应该不会差不到哪里去，毕竟台湾黑道一般成员的素质要远比大陆的高。
　　“我这次来大陆就是为了寻求和太子党合作的机会。”
　　许浩川正色道。“自从义父过世后整个台湾黑道便一片混乱，原本脆弱地平衡相继打破，我不想义父一手组建的忠天堂毁在我的手里！”
　　“我们找一个地方详谈。”
　　叶无道当然知道许清海这个亚洲枭雄，他没有想到这个青年还有这种背景，看来这步棋得重新考虑了。因为他现在最需要的不是钱，而是军火！
　　台湾黑社会拥有数目庞大的枪支弹药，一般传闻是说这些枪支足可以武装两个旅，武器装备比台湾警察的武器还要精良，这在一般人眼中属于惊世骇俗的内容在叶无道看来十分正常。因为台湾不少政经界知名人物本身就是黑社会成员，黑金政治使得台湾黑帮拥有比大陆更多的特权和优势。这一点是大陆所不具备的优势，大陆对于黑帮的打击力度一年比一年加大。不管是否卓有成效，每年大陆总有一批帮派倒下。所以台湾获得军火的途径要远远多于大陆，气焰也远比大陆黑帮嚣张，太子党虽然掌握了斧头帮原先的军火路线，并且在紫云山庄和云南土皇帝有了一定的交情，但是要想与巨大的龙帮较量，这么一点资本显然是远远不够的。
　　这许浩川还真是太子党的一场及时雨啊！
　　在走出酒吧的时候，叶无道发现那个在地下拳场就让他注意的老人带着一个健朗少年站在他们面前，老人的出尘道家宁静气息和少年的杀意盎然形成强烈的对比。身后的萧破军准备上前出手，叶无道挥手制止，这个老人有着能让他也不敢丝毫轻视的强大实力。
　　少年二话不说便朝叶无道展开进攻，李暮夕吓得躲进叶无道怀抱，还牵着李暮夕的叶无道眼神瞬间冰冷，几个神秘鬼魅的瞬步与少年拉开距离，捏了一下李暮夕的小脸蛋，柔声道：“别怕，我帮你教训他。”
　　因为慕容雪痕，他这个太子党的绝对领袖不惜与庞大的山口组为敌，与日本黑道皇子英式弈短兵相接。
　　因为柳O，他在西湖畔将三菱财阀拓本家族二公子的一只手永远留在了杭州。
　　因为蔡羽绾，整个青狼帮在一夜之间一百五十多人全部成为灰烬。
　　所以，太子的逆麟绝对不要碰！这一点已经俨然成为中国黑帮的潜规则之一。
　　让萧破军保护受惊的李暮夕，叶无道一只手格挡住少年如影随形的攻击，扬起一个残忍的笑容，冷冷道：“在你死之前告诉你一声，在有女人在我身边的时候最好不要向我动手！”


第二百九十九章 悍然一战（下）
　　就在陈道陵想斥责少年不懂规矩的时候，老人发现自己绝对不弱的徒弟竟然被那名神秘青年用一组紧接一组的恐怖组合拳逼得无路可退，不光是从速度、角度还是力度上自己的徒弟都是处于绝对的劣势，同于刚才在擂台上那股道家流派不惹尘埃的飘遥，每一招每一式都是致命的杀招，加上少年的实战经验不足，顿时险象环生几乎有生命危险。但是修身养性了一甲子的陈道陵依旧没有出手，他知道这不仅事关少年的名声问题，而且也是少年成长的必经之路，没有挫折，再有天赋的武学天才也不可能成为真正的强者。
　　璞玉没有足够的雕琢会成为第二块和氏璧。
　　叶无道略微诧异这个少年的顽强和天赋，能够在自己一般状态下五成实力攻击下立于败说明是和山门五卫这位忍术宗师处于一个等级了，加上应该是措手及和实战经验缺乏的缘故制约真实水平的发挥，这个少年肯定要超过日本忍术排名第七的高手山门五卫！
　　当年萧破军和他这般大的时候似乎远没有这个水准，这么看来这个少年的武学才华有挑战自己的可能，过少年有一旁老人那样的高手指导也是一个很重要的原因。你千不该万不该就是不该威胁到我的女人，如果不是这样的话倒是可以等你十年二十年来挑战自己，过话说回来亲手扼杀一个天才确实是一件满惬意的事情。
　　在叶无道连续闪电般使出龙爪手、唐家弹腿、洪拳等五花八门让人应接暇地独门招式后，顽强的少年在手忙脚乱间被叶无道卡住了脖子。狠狠瞪着可以轻易杀死自己的叶无道，高傲的少年冷冷道：“我劝你今天最好能杀死我，否则下次就是我站在你地头顶俯视你了！”
　　“是个天才，不过……”
　　叶无道微笑道。灿烂的笑容几乎让所有人以为他会就此作罢，但是叶无道却突然用力将少年提在空中，随着力道的加强，倔强少年的脸色越来越差，“不过我不喜欢一个失败的废物这么和我说话！”
　　“得饶人处且饶人。”
　　不得不出手的老人摇着头瞬间“走”到叶无道面前，轻缓伸出那只干枯削瘦的手。
　　其实一直分心注意老人的叶无道随手丢开那个奄奄一息的少年，本能地用太极推手想要避开老人地这个动作，但是让叶无道警觉的是老人地手竟然同样粘住了自己，两人都在瞬间展开真正的推手精髓。
　　“好一个一羽不能加、蝇虫不能落！不错，不错！”老人在叶无道顺利将他轻描淡写的那一手卸去后大为赞赏道。他已经对叶无道的实力有了初步的真实了解。
　　“人不知我，我独知人。神以知来。智以藏。年轻人，领悟这两句话后我就可以放心地把身上的担子交给你了。”
　　老人背起少年渐渐远去，但是苍老的声音却越来越清晰。
　　叶无道望着那矮小却异常威严的背影，若有所思，似乎想到了一些什么。这样的高手在中国屈指可数，而精通太急的更是凤毛麟角，这么一筛选这位老人的身份也就很容易得出来了——太极陈家上任家主陈道陵！也是叶无道在龙榜十大高手中除了青龙萧易辰外最想挑战的人。因为随着对太极研究的加深一些迷惑也随之而来。
　　就像老人临走画龙点睛的那句话——“人不知我，我独知人。神以知来，智以藏”就一直是叶无道百思不得其解的难题之一。倒不是不懂其中的意思，而是能够真正领悟其中只可意会不可言传的玄妙！“人知我，我独知人”是说绝对不许对方借力的意思，是推手最根源的东西，而“神以知来，智以藏”则是推手极烂熟后的境界。
　　可以说刚才和萧破军的那场比赛叶无道就是仅仅用太极推手打败了强悍的萧破军，推手重在锻炼触觉。也就是所谓的听劲，利用于指罗纹探听对方的动作的意向和劲路，而我处处意在敌先。使对方来及防备。神就是利用手上的神经，探知对方的来势，然后隐藏自己的攻势，这样便到了人不知我，我独知人的境界。
　　听上去似乎有些像玄幻小说，但这却是真实的存在！叶无道断定那个中国拳术界泰斗老人已经达到了这种境界，看来接下来还得好好钻研一下那个臭老道留下的破书才行，否则故步自封在逆水行舟进则退的武道修为上就是最大的。在送李暮夕回家并且和小太保许浩川到水晶宫大酒店经过几个钟头的详谈后，叶无道对中国南方黑道格局有了更大的野心，这个中国南方当然是包括台湾、香港和澳门的南方。正如许浩川所说台湾已成为日本海外吸金的重要基地，两地黑帮联手进行贩毒、军火走私，经营地下钱庄从事非法洗钱，这些事情为什么不能交给中国大陆来做而是拱手将大把的钱送给小日本？
　　许浩川耐心地给叶无道画出了一幅台湾黑帮分布的地图，台湾各地的黑社会大小帮派近千个，仅台北一地就有一百多个，高雄也有百个。台北竹联帮、四海帮和牛埔帮；台中的大湖帮、十三兄弟帮，高雄的七贤帮、西北帮、十二煞星帮，桃圆的铁鹰帮等。这些帮派组织有的以特定地区或固定地点为地盘，凝聚力较强，易被外来力量攻破；有是则是社团型活动范围受地域限制，组织不稳定，流动性大进攻破坏性也强。
　　现在的台湾黑帮已经再是铁板一块，原本应该对太子党有极大威胁的台湾黑道此刻反倒让太子党有机可乘，许浩川建议先把目标放在那些流动性比较强的社团上，随后向叶无道提出了一系列缜密的具体措施，建议的可行性禁让叶无道刮目相看，比如他让叶无道先去拉拢政府高层官员，然后给与清理整个台湾黑帮使其成为政府的工具的承诺，而叶无道就成为政府“管理”所有黑帮的幕后代言人，不过叶无道也清楚许浩川的言外之意，台湾政府怎么能答应一个大陆人来做台湾黑帮的管理者，所以叶无道只能和他——忠天堂堂主许浩川合作！
　　介于许浩川的才华和太子党对军火等资源的需求，叶无道并没有计较许浩川的小滑头，合作事项谈论得相当顺利，其实当双方都是聪明人的时候，加上足够的诚意，对话总会简单很多。
　　水晶宫大酒店特意给拓本道哉和许浩川准备了总统套房，在得知那位妩媚入骨的酒店董事长就是叶无道的女人后，两人是又羡慕又嫉妒。
　　“无道，今天晚上你会回学校吗？”满脸期待的蔡羽绾望着一脸坏笑的叶无道，虽然最近酒店的事物让她忙得焦头烂额，但是总会不经意间想到这个坏人。
　　“我又不是三过家门而不入的大禹，我可是恨不得躺在羽绾的温柔乡永远要起来啊！谁让羽绾的胸部是那么那么的柔软滑嫩呢！～”叶无道陪着蔡羽绾走在富丽堂皇的走廊，搂着这位与小姨齐名的大美女的小蛮腰，嘴角悬挂着满足的笑意。有一个人如此惦记着，真好。
　　“干什么啊你？！”被叶无道强行从领口伸进她衣服的蔡羽绾小声惊呼道。
　　“和老婆亲热呗！”叶无道抱住那柔软的身躯赖皮笑道，双手不老实的在蔡羽绾曼妙的曲线上肆意游走，丝毫没有这里是公共场合的觉悟。
　　“这里是走廊，会有人经过的！”粉颊红润的蔡羽绾娇羞道，双手死死按住那只停留在她酥胸的坏手。
　　“我先离开一下，帮老公准备好洗澡水，我要和羽绾洗鸳鸯浴！”
　　叶无道伸出手在蔡羽绾俏脸上狠狠亲了一口，转身走开的他和一个差一点就撞见那激情一幕的房客擦肩而过，恨得挖个地洞蔡羽绾拼命逃回自己的房间，在平静下来后满心甜蜜的给叶无道放水。
　　离开的叶无道与萧破军来到酒店的空旷天台，叶无道仰望着那深邃的星空，淡淡道：“破军，你想变得更强吗？”
　　“想，我要成为太子党的先锋，撕开一切阻碍太子前进的障碍，哪怕是面对所谓的龙榜高手也没有任何退缩！”萧破军坚定道，他这条命在叶无道救了他姐姐后就已经是属于叶无道了。
　　叶无道淡淡道：“我送你去一个地方，给你一年时间，希望你能够活着回来。”
　　随后一年内，南方第一战将萧破军在与太子一战后彻底消失，各种说法都有流传，有说不败记录被破的萧破军含恨而走，离开太子党加入了龙帮，有说是因为萧破军功高震主而被太子杀掉……但是太子党内部所有人都同时在外界的众说纷纭中保持了最大的沉默。


第三百章 小姨来访
　　叶无道躺在草地上仰望着刺眼的眼光，但是像一般人很快会受不了阳光的照射，叶无道直勾勾的欣赏那轮炎日，有着淡然的诡秘，弯起一个灿烂的笑容，自言自语道：“知道小姨会给我一个什么惊喜。”
　　慕容雪痕现在正紧锣密鼓的进行专辑采景和制作，拥有空灵完美的《天籁》、哀怨缠绵的《千年》、悲壮昂扬的《金戈铁马》以及惹人心颤的《轮回》等一系列优美钢琴曲和几首小提界曲的这张专辑，被众多业内人士誉为超越巅峰的作品集和，人们没有理由怀疑这张专辑的可怕销量，因为任何一首单独拿出来都是足以让少音乐家汗颜的作品，当这些完全由慕容雪痕独自谱写演奏的作品同时出现在一张专辑里，用一个慕容雪痕的崇拜者来说就是“整个世界都疯了”。
　　在叶家的良性运作下慕容雪痕将会在第二年进行第二次全球巡回演出，这一次的时间密度更紧地域跨度更大，上次演出地点都在欧美、亚洲和澳洲的大城市，这一次将在除南极洲外所有的大洲进行演出，而且在中小城市也有演奏，怪不得兴奋的媒体都称叶正凌这只商界银狐又要笑得合不拢嘴了。这期间有一个有意思的小插曲，慕容雪痕那把曾经陪着叶无道一起买的小提琴被工作人员不小心摔坏，几乎让慕容雪痕直接拒绝接下来的一切工作事宜，没有办法地叶正凌只好搬出叶无道才把事情解决。至于叶无道怎么说服难得发脾气的慕容雪痕就是一个谜了。
　　经过紫云山庄的财富论坛后叶无道内心对吴暖月的思念与日俱增，这个一心牵挂自己地傻丫头经过了三年的等待依旧是那般痴心，这次财富论坛其实便是她向家族提议举办的，只过在最后时刻她无法亲临罢了。何家在经济领域的控制能力要在叶无道所在叶家和那位国时期四大家之后的大公子的家世高出许多。所以当夏诗筠让他小心的时候叶无道其实很想笑，现在还有人仅仅凭借经济实力就能让他败得体无完肤？而作为独女的吴暖月在何家更是很早就踏入商界进行磨炼，这次何家给叶无道的考验并非儿戏，如果叶无道通不过，结局就是即使叶无道和吴暖月彻底绝缘（古板的家族会议似乎忘记了吴暖月的想法）。
　　蔡羽绾现在已经将水晶宫大酒店成功推销给整个浙江，外界名流、政客、娱乐体育明星都会首选水晶宫为下榻地点，这和方天意，柳O的凭借自身巨大影视界影响大力宣传和近期中国青年近卫军在杭州地“征战”有最直接关系，蔡羽绾现在就等明天中日青年军中国获胜后，在水晶宫酒店就会马上召开庆功会当然前提是强大的中青队不会大意失荆州，隆吉商会果然很快就将那块价格不菲的地皮转到神话集团产下，这样一来蔡羽绾除了已经在经营的水晶宫酒店。在杭州将会在一年内陆续拥有建国路和西湖畔上的两家五星级大酒店，而且叶无道清楚蔡羽绾还瞒着自己偷偷进行相关项目的投资和行动。对蔡羽绾经营能力完全放心的叶无道只需要等着惊喜就行了，这个时候插手反而会让蔡羽绾有所顾忌。
　　据说上官明月地那件代表浙江大学的作品已经在本届荷兰百合杯世界青年建筑大赛上获得金色百合大奖，这也是整个亚洲区历年来的最高的奖项，也是唯一荣获这个奖项的女性！浙江大学出人意料的一举成名，原本他们以为能够在世界四大建筑大赛中被誉为“挖掘最具潜力的天才建筑家”百合杯获得奖项就已经是圆满完成任务，毕竟能够在中国那么多大学和众多极富创意的青年才俊脱颖而出就已经是很大的成绩，但是让所有人震惊地是这个年轻美女拿出了让那群以苛刻出名的评委一致好评的作品。因此浙江大学地建筑学院马上被世界熟知，太多的人都在讨论这个智慧与美丽并存的女孩，尤其是被媒体刻意渲染后马上掀起了一股“明月热”。
　　当一位荷兰老评委在颁奖的时候问上官明月这件作品灵感来自什么的时候，捧着奖杯的上官明月平静回答道：“这是我为自己爱的人设计的，未来我最被历史记住的建筑一定是我和他的家！如果有这个可能的话。”
　　只过这段话知道为什么并没有被中国媒体报道，过自从慕容雪痕在音乐领域的突破使得每一个中国人都希望又一个中国女孩能够成为全世界的宠儿，所以上官明月真正的从那个被叶无道亲手穿上水晶鞋的灰姑娘蜕变成为了公主！
　　以后世界上所有男人在滚瓜烂熟的背诵偶像叶无道这绚烂一生的时候总会有这个家伙实在是有惊人的眼光，能够挖掘女人的深层次魅力。
　　“果然像小姨说的那样世界上除了感情最实质的就是利益的交换，吴家。你难道真以为我是在窥视你的家产吗？！”叶无道摘下那只吴暖月曾经摔过的手表放在阳光底下，三年多时间，它见证过太多事件了。因为每一次精确到秒的行动龙组都是以这只手表为标准，它见证过自己第一次杀人，见证自己怎样在乱军中杀出一条血路，见证自己由一个不被世人看好的败家子成长为真正的枭雄。
　　这个时候叶无道的手机突然响起，正在遐想的叶无道突然被这个熟悉的铃声打断，每一个女人叶无道都会设置一种铃声，《God is a girl》这个铃声是小姨的，接起电话有些急促的声音马上传来，“无道，有没有想我啊？”
　　“假如太平洋的水可以倒入我们家的鱼缸我就不想，太平洋的水可以倒入我们家的鱼缸吗？不可以，所以我想。假如土星的光环能成为我们的结婚戒指我就不想，土星的光环能够成为我们的结婚戒指吗？不可以，所以我想。”叶无道没正经的笑道，一想到这个伴随自己成长的亲人就会有一种温馨的感觉，那是经过岁月温润才沉淀出来的感情，虽然没有血缘关系，但是感情却不是一般亲人所能比拟。
　　“就不知道正经，还真是上梁不正下梁歪，有那么一个好姐夫，就有你这么一个玩世恭的恶习！真知道姐姐的严肃基因怎么就没有在你身上体现出一点点来。”杨宁素无奈道，很多时候她都不知道这个轻佻的面具是不是就是叶无道游戏人生的本质，小的时候她还可以完全看透叶无道，现在她发现她越来越不懂叶无道，这让她有挥之去的不安。
　　军人世家的杨家和商人世家的叶家还真是两个极端，一个从骨子里透出正直正义，一个缺是彻底的计算设计，作为两个家族的综合体叶无道似乎很轻松的就将前者扔进厕所了，看来从小就将叶无道送到叶正凌那里去果然不是一个怎么有利于社会主义建设的举措，不过世界倒是因此而“丰富多彩”了许多。
　　“宁素，我很想你。”
　　叶无道脸上的轻浮渐渐被浓重的伤感和真诚覆盖，那对迷人的眸子散发醉人的温柔，还有什么比一个花花公子偶然流露的真情更让女人感动？
　　感受到叶无道真诚的杨宁素没有说话，似乎是想回味这在一般情人眼中也许再泛滥不过但是对他们来说却别具深意的情话。
　　“我不在的时候不要忘记多喝开水，每次喝的时候都不要太快，虽然工作紧张，但是不在乎那么点时间；以后每次鞋带掉开的时候都不要忘了我教你的那种系法……如果想我会让伤心会流泪，那就少点思念，在看到我的时候再把思念和眼泪偷偷拿出来还给我。”
　　电话那头的杨宁素哽咽道：“如果我现在站在你背后，你会抱抱我吗？”
　　叶无道仰头似乎是想忍住一些东西，放下电话缓缓起身，转身望着那张泪流满面的憔悴容颜，仿佛那是前世的约定。
　　小姨，我是真的想你。
　　因为思念，所以让将要与整个世界为敌的我有这份感恩和平静的心境。
　　宁素，知道吗？拥有十多亿信徒的梵蒂冈教廷，几乎凌驾于国家政府的意大利黑手党，日本山口组，古老的神秘地下王国龙帮，充斥着整个个金三角，无数的政客名流商业财阀以及他们雇佣的杀手都在与你的男人为敌。
　　这一切，只因为你那一句话——权势就是男人最好的外衣！


第三百零一章 禁忌恋情（上）
　　后人评价最具争议人物叶无道最大也是唯一的共性就是没有道德禁锢——一切随我！这一点是叶无道成为人上人的保证才是最让那些清高卫道士诟病的地方，仿佛他天生就是为了打破现有制度和常规思维而存在，当他一次次撕破道德虚伪的面纱和肮脏的面具整个世界那些彻底的坏人都在默默崇拜着这位“走自己的路让所有人呻吟去吧”的神话色彩人物！
　　叶无道早就知道杨宁素不是他的亲生小姨，其实这个杨家每一位成员都清楚，但是每一个人对她都要超过真正拥有血缘关系的亲人都要疼爱。杨宁素的亲生父亲是一位杨望真的忘年交，两人曾经在越南战场上一同艰苦作战，后来在一次暗杀事件中为了保护杨望真而牺牲，而杨宁素的亲生母亲在生杨宁素的时候也因难产而死。所以没有谁愿意坚强成长的杨宁素受到一点伤害，为此杨家曾经和一位中央政治局常委有过激烈冲突，至今还没有解开恩怨。
　　对待杨宁素，叶无道除了男女之间的爱情，和杨宁素对他一样交织着太多无以言表的复杂感情。不过叶无道知道这一辈子只有他才能够保护这位外表坚强其实心最柔软的小姨，也只有他能够被小姨接受保护，两人就像是有着最执著的约定般守候着对方。
　　叶无道走到越来越喜欢流泪的杨宁素面前，用手指轻柔地将泪水擦拭。然后狠狠抱住那消瘦的身躯，感受那股再熟悉不过的气息，“把小姨一个人丢在广东省无道很抱歉。”
　　杨宁素嗯了一声便没有再说话，只是用略微单薄的脸颊摩挲叶无道地下巴。能够这样被自己唯一深爱唯一能够爱上的男人紧紧抱着真的很幸福，那些漫漫长夜的相思和几个月的分离似乎都得到了最大的回报。
　　“宁素，你瘦了。”
　　千言万语到了嘴边竟然再没有说出口的气，叶无道只能够捧着那张不再玉润的容颜心疼道，一个终日饱受相思煎熬用工作来麻痹自己的女人怎么可能动人？！
　　“是不是不漂亮了？”杨宁素担心道，虽然清楚叶无道不会计较自己的相貌，但是那个蔡羽绾以及学校里地上官明月都让她有一种压力，叶无道身边的美女都是气质上佳地极品，她可想被誉为气质主持人的自己被比下去。
　　“在无道这里养几天就会比以前更漂亮了，嘿嘿。其实今天小姨很像真正的女大学生哦。特别有女人味！”叶无道搂着杨宁素的腰一脸坏笑，这样的女人要是一直这么被自己“间接虐待”那和辣手摧花有什么区别？
　　“真怀念学生时代呢。虽然没有太多朋友，但是没有这么多东西需要考虑。”杨宁素有些迷茫道，她在读书的时候因为太出众加上超出同龄人太多的智慧使她几乎没有什么玩伴，一直到工作这种情况也没有太大地改变，所以虽然认识无数的名流但是她的交际圈子其实很小很小，这也使她把所有心思都放在了叶无道身上。
　　“以后不管发生什么，都有无道站在你前面。谁要是敢伤害小姨我就让他彻底闭上嘴巴！”叶无道注视着那对闪烁智慧光芒的眸子坚定道。
　　叶无道得知有一群混混在公圆想对杨宁素非礼后，那群本来会因为内伤迟几天死的家伙全部神秘消失，连尸体都找到了。
　　“肚子饿了，你这个东道主是不是应该请客啊？”脸阴霾一扫而光的杨字素挽着叶无道的手小女人撒娇道。
　　“吃完了就带小姨逛西湖，然后……”叶无道凝视着杨宁素那格外诱人的胸部坏笑道，惹得杨宁素拧着他耳朵不肯放开。
　　杨宁素出现在公众面前的形象一直是那种穿着极为得体、优雅、知性地职业装，配精致的淡妆，在整个广东省就是职业女性穿着的参照，被无数原本已经对感情失去幻想地中年男人疯狂着迷。但是今天的杨宁素却别有风味。淡紫色雪纺纱低领上衣配休闲的水嫩长裙使得本就动人的她有一股难得清纯气质，虽然已经工作多年，但是在这个校圆并不显得突兀。
　　牵着杨宁素的手两人在浙大校圆漫步。杨宁素这位省花的出现马上引起一股小的冲动，一个已经见证叶无道相继和苏惜水、上官明月、韩韵和范虞艺在一起的男生抱着一棵树暗自饮泣，一边的同伴叹息着知道安慰自己还是安慰他：“有啥好伤心的，大不了回寝室看《极品公子》把自己当作叶无道！想要啥样的女人没有啊，想开一点，面包会有的黄油会有的，所以女人也是会有的。”
　　叶无道当然不会傻到带着杨宁素去水晶宫大酒店——虽然他现在身无分文，他没钱有钱的人可不少，他让独孤皇岈开着那辆刚刚搞到手的限量版蓝色玛莎拉蒂来浙江大学门口等他，在和杨宁素坐上车后就把这个英国伯爵晾在了青门口开车扬长而去，无奈的独孤皇岈只好沦落到打的回他下榻凯悦大酒店的地步。而杨宁素也只好跟着霸道的叶无道离开校圆，她的那辆奔驰也只能是孤苦伶仃的呆在浙大校门口了。
　　在和杨宁素在西湖畔一家不算大却颇典雅的酒楼吃完晚饭后，叶无道就拉着杨宁素在西湖边上散步，这个时候西湖边上乘凉的人实在不算少，有些地段完全可以用拥挤来形容，簇动的人头使得西湖畔的景致失去不少雅致之意，叶无道虽然喜欢沿着西湖边缘行走，但是一些人多的地方还是选择放弃绕道而行。
　　在经过水波亭的时候一对已近暮年的老年夫妻要求杨宁素帮他们拍照，杨宁素望着那对镜头里苍老脸庞洋溢着灿烂笑容的老人，微笑着让他们稍微靠紧的她悄悄流泪，这个时候叶无道从后面环住她的腰，在她耳畔柔声道：“等宁素老的时候，我们一起天天散步，要是宁素走不动了，那就让无道来背。”
　　杨宁素使劲点头的时候愈加坚定了内心的那个想法，泪脸浮现一抹叶无道没有看到的动人红晕。


第三百零二章 禁忌恋情（中）
　　天下西湖三十六，最好是杭州。
　　虽然在叶无道看来杭州被誉为“古今难画亦难诗”有些过了，但是那个白老头那句脍炙人口的“未能抛得杭州去，一半勾留是西湖”倒是熨帖的很。漫步白堤走过断桥，能够让这么多文人骚客皇族草民对这一摊水汽如此迷恋，西湖足以骄傲，暖风已经熏得游人醉七八百个年头，还不知道要醉倒多少人才肯罢休。
　　西湖，游过一次就够了，留下如锦似缎般柔顺的记忆，就可以回忆一生了。
　　叶无道自然是给第一次来浙江的杨宁素当免费的寻游，反正关于西湖和杭州的诗词他可以信手拈来，他可以对着湖中其实并不艳丽的荷花把杨万里那首堪称千古绝唱的咏荷诗“毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”倒背着迷糊杨宁素，最后才在杨宁素的“严刑逼供”下用正常的顺序朗诵出来，害得“恼羞成怒”的杨宁素在西湖畔上追杀火上浇油大喊“谋杀亲夫”的叶无道几十米，惹得游人诧异不止。
　　最后被杨宁素威胁的他只能停下来被拧耳朵，还要赶紧用“红白莲花开共塘，两般颜色一般香。恰似汉殿三千女，半是浓妆半淡妆”来讨好气鼓鼓的大美人，跑得娇喘吁吁的杨宁素坐在西湖边一个茶馆的竹椅上，瞪了一眼不停用诗词拍十分文雅马屁的叶无道，用审问的语气道：“是不是背着小姨天天用诗词曲赋骗女孩啊？”
　　看见叶无道一脸委屈的怨妇模样。杨宁素噗嗤一笑，敲了叶无道一下脑袋道：“这次就暂且饶了你！要不是明月和我说你的学校的表现还算老实，今天非让你吃不了兜着走！”
　　“小姨真卑鄙，竟然在我身边安插奸细！”叶无道抗议道。心想幸好明月这小妮子一心向着自己，否则今天就有地罪受了。
　　“我想明月那丫头就算你干了一整筐的坏事也不会向我告密吧，你担心什么！我看你是有恃无恐的在那里拈花惹草胡作非为，早知道就不让你跑到脂粉气这么浓的杭州了，乖乖的呆在本省看你怎么蹦跳！”杨宁素瞪了一眼渐渐把手移上她大腿的叶无道，脸颊不由自主浮上红晕的她在确定周围没有人注意后才舒了一口气，握住那只悄悄掀起她裙角的安禄山之爪。
　　“无道，你现在是不是从不插手过问神话集团的事务？”杨宁素任由叶无道玩弄她的手指略微皱眉道。
　　“有问题？我想有陈影陵坐镇神话集团应该没有问题吧，而且几个主要项目也都是由我一手审批才能通过上马，天地娱乐公司地《铁骑》、蔡羽绾的杭州酒店投资、还有那个中国饮食精髓快餐化和千岛湖休闲房产投资都是我经过慎重考虑地。”叶无道没有得寸进尺的“侵犯”杨宁素。握着那双柔弱无骨的纤纤玉手放在手心摩挲。
　　“没有大的问题，我是怕你的投资项目太多你没有足够的精力一一顾及。虽然说投资的一般法则是要把鸡蛋放在一个竹篮子里，但是当你把鸡蛋放到太多地竹篮同样也会产生资金难以有效汇拢、导致资金链脆弱等一系列问题，稍有不慎就会一败涂地，我相信你知道现在有不少人对神话集团虎视眈眈，毕竟树大招风，太子党和叶杨两家树敌都少，现在可是‘四面埋伏八方受敌’的尴尬局面啊。亏得你这么悠闲自在！”杨宁素越说越火狠狠在叶无道大腿上拧了一把，想想自己为了神话集团四处奔走收集情报整理资料，这个家伙却在温柔乡里和别的女人“鬼混”，想到这里杨宁素禁委屈的眼角湿润起来。
　　叶无道一看情势不对赶紧搂过感到莫大委屈的杨宁素，安慰道：“小姨你其实不用担心，兵来将挡水来土掩，现在的神话集团并非像外界所认为的那般脆弱，无道还有不少张底牌没有打出来，而且无道向来习惯险中求胜。这么多年来也积累不少的经验，也许在小姨眼中无道现在四面楚歌形势不容乐观，但是无道绝对不会输！”
　　“我不是对无道的能力有所怀疑。只是有些担心罢了。”杨宁素稍稍放心叹了一口气，整个省谁会相信那么坚强地一个女人会如此多愁善感？！爱情这样东西人类研究了几百万年，到头来还是一句“问世间情为何物”草草了事，这使得无数男女深陷其中不可自拔，至于爱情是使历史前进还是倒退就不得而知了。
　　杨宁素似乎想到了什么，那对凝聚太多感情的眸子含着戏谑的笑意道：“这次来浙江与淳安县洽谈千岛湖休闲房产项目的就是你的美女秘书哦。”
　　叶无道没好气道：“管我什么事！”
　　杨宁素捂着嘴巴娇笑望着郁闷的叶无道，道：“我还以为无道近水楼台先得月了呢，没有想到还没有得逞啊！？”
　　叶无道眨了一下眼睛，耸耸肩无所谓道：“既然小姨这么迫切要求无道‘红杏出墙’，那我也只好勉为其难的去追求那个我不喜欢人家也不喜欢我的美女秘书了。”
　　叶无道当然知道被媒体大肆渲染的神话集团目前的处境并非四平八稳一帆风顺，虽然风云企业暂时没有动静，但是叶无道清楚那是暴风雨来临前的平静，现在的神话集团还没有主动求战的资本，只能够在被动应战中发挥管理智慧和经营手段，有和李凌锋数度交锋的陈影陵在大本营是叶无道最大的定心丸，而且他也说过他还有几张底牌没有打出来。
　　陪着杨宁素坐在背对雷峰塔的一座临水凉亭内，杨宁素温顺的把头靠在叶无道的肩膀上，望着背后夕阳中的雷峰塔怔怔出神，许久才吐出一句话：“她比我等的还要久呢。”
　　叶无道抚摸着杨宁素的青丝微笑道：“如果我们结婚的话宁素最想去哪里度蜜月？”
　　曾经花花公子叶无道扬言永远不要婚姻，这也曾经是让慕容雪痕最无奈的地方，但是经历了那么多事情后叶无道终于有了改变，原先厌恶婚姻是因为怕没有足够的实力承担责任，今天的他已经可以完全依靠自己保护自己的女人。所以结婚这个原本被列为十大最不可思议词汇从叶无道的字典里删除，退出了历史舞台。
　　不喜欢承诺的他已经许诺会在梵蒂冈这个世界上最神圣的地方举行他们的婚礼——虽然整个教廷都在寻找他。每一个女人都有一座不同的城市蕴含她的味道，比如慕容雪痕就像是音乐之都维也纳，韩韵就有南京古都的味道，而蔡羽绾则是妩媚精致的苏州。
　　叶无道希望能够在奥比都斯进行他们的度假，因为坐落于葡萄牙北部的奥比都斯古城被誉为的“去过那儿之后你会情不自禁地做上几行诗”的“婚礼之城”，是葡萄牙国王唐狄尼斯在十三世纪送给王后唐娜依莎贝尔的结婚礼物，从此被称为“婚礼之城”。也因此被称为葡萄牙人，甚至全世界的情侣都纷纷把奥比都斯作为婚姻的起点。把这座安静祥和的古城作为和暖月这个丫头的爱情见证者再合适不过了。
　　“我想去普罗旺斯，一个熏衣草的紫色国度，充满远行和守候的地方。”
　　杨宁素痴迷道，握住叶无道的手放在腿上仔细看看掌纹，“传说一位少女遇到一位青年，相爱的两人因为家人的反对使少女选择和自己深爱的人私奔到一个开满玫瑰的地方，临行前少女按照老奶奶的方法把大把的熏衣草抛向青年检验是否真心，紫烟升起青年消失，只留下一句其实我就是你远行的心。”
　　叶无道本来想和杨宁素在这里接吻，但是周围注视的人实在是让他这个脸皮足以媲美大气层的家伙都没有那个勇气，迫不得已的他只好转移阵地，心怀鬼胎的拉着知道他不怀好意的杨宁素来到一张僻静的石凳，坐在贼笑不已的叶无道身边，杨宁素害羞的低下头。
　　“宁素，想我了没？”叶无道捏起杨宁素精致的下巴暧昧道。
　　杨宁素嗯了一声便主动依偎在叶无道的怀里，叶无道的一只手老早就不老实的将她水嫩长裙向他这个方向撩起，当叶无道看到穿着黑色典雅高跟凉鞋的杨宁素小腿和脚那完美的曲线时，欲望蓦然上升，因为那双脚的曲线实在太过诱人，当设计师开始尝试把“裸露”凉鞋与高跟鞋结合，成为优雅的晚宴高跟凉鞋，女人便又多了一样诱惑男人犯罪的武器，叶无道在习惯这身打扮的杨宁素的清纯的时候突然遭这种遇含蓄的妩媚，加上日夜的思念怎么可能不疯狂！
　　疯狂亲吻杨宁素嘴唇的叶无道干脆把粉颊通红的她抱在大腿上，一只手解开杨宁素上衣的一颗扣子，然后熟能生巧的探入握住丰满雪丸的上部，另一只手托住杨宁素的臀部时轻时重的揉捏。坐在叶无道身上没有精力在意是否有人偷窥的杨宁素双手无力的环住他的脖子，低头在叶无道耳畔腻声道：“小姨今天给你！”


第三百零三章 禁忌恋情（下）
　　叶无道凝视着那张坚决的容颜，心中满是怜爱，也许在一般深爱的恋人看来以身相许无非是向对方证明爱情的一种质朴和幸福方式，但是对于叶无道和杨宁素这对没有血缘关系的亲人来说却要背负太多的道德约束和伦理负担，习惯被世人误解和叶无道也许可以根本不用在乎别人的看法，但是他不得不为一直被人尊重和崇拜的小姨考虑，他怕杨宁素因为前后的反差太大而无法适应。他知道小姨虽然有着最坚强的外衣，但是因为亲生父母的缘故却有着脆弱的心思，那份让全省甚至全国观众折服的执著和坚强也许就是为了掩饰内心的软弱吧，但是这份软弱这一辈子也只有叶无道一个男人有资格知道。
　　“无道，你是在担心小姨没有勇气面对这场随之而来的诽谤和争议吗，你可别小看小姨哦！小姨可没有你想象的那么没用，最熟悉媒体力量的小姨早就有充分的心理准备，而且这么多年主持经济类节目早就习惯那种大大下的浮沉坎坷，别以为小姨没有见过大世面。”杨宁素从叶无道的大腿上下来坐在一边微笑道，那股成熟的女人味道和刚才那个躲在叶无道怀抱的女人截然不同，这个时候的杨宁素便是小姨的身份在说话，几年的主持生涯让她认识太多世态炎凉和人情冷暖。
　　“小姨还记得那次我拒绝清华北大事件吗？成为众矢之的地我如果是让电脑黑客黑掉整个北大清华官方网站，而且对‘叶无道’这三个字进行限制。恐怕现在我就是千古罪人了。你想想看，偌大的两座中国最高等学府联合声讨我这位让他们觉得脸面尽失的无良考生，那是多么的气势恢宏啊。但是在东方冷羽没有生气动手之前说实话我因此也有不少顾虑，毕竟我们都身在社会这个圈子不能够置身事外。除非我们过着世外桃源地隐居生活。”叶无道帮杨宁素整理着凌乱的裙子淡淡道，今天的叶无道不再是那个胸无大志一心追求女人的纨绔子弟，而是掌握了几万人性命的太子，他需要考虑太多的事情需要预知太多的细节，不过能够这么惬意的指挥和管理太子党和神话集团也算是前无古人后无来者了。
　　“你是想说今天的叶无道已经不是那个单纯的学生，作为堂堂叶氏企业继承人和神话集团需要顾虑当时不需要在乎的东西吗？是想告诉小姨你不可能因为小姨再次面对这种声势浩大有损形象的声讨吗？也是，无道今天可是整个中国地风物人物了，怎么可以让好不容易建立起来的名声毁于一旦呢！”杨宁素咬着嘴唇哽咽道，她开始后悔小的时候向叶无道灌输成功男人为了成功必须舍弃一切在半分钟之内可以舍弃的东西这种极端思维，当时只是潜意识的希望叶无道能够成为自己心目中那个完美的男人。没有参杂任何因素，就像是一位雕塑家想要创造一件完美的雕塑。没有想到后来似乎很多事情都超出了她地想象，首先，她迷恋叶无道无法接受别的男人，再次，这个花花公子竟然真的一鸣惊人一跃成为黑白两道的新兴贵族。
　　“你知道我不是那样的人，宁素。”叶无道心疼地想要去擦拭杨宁素止不住的泪水，结果被杨宁素一把甩开。
　　“我不知道！”杨宁素倔强道。转身背朝着叶无道大声道，周围的偶尔的行人都被她吓了一跳。虽然是气话，但是她现在真地越来越不懂叶无道，她还是怀念小的时候那个喜欢什么都问自己的叶无道，那个他虽然和自己心目中成功地男人有太大的距离，但是终究还有那种类似情人的依赖，现在的他却是充满神秘和谜团。
　　“你知道叶无道不是那种将世俗放在眼里的人，除了家人和女人所有事物都只是我手中的玩物和棋子！”
　　叶无道站起身淡淡道，摘下一片头顶的树叶捏在手中。当他被一步步引导向一个他原先并不喜欢的棋局中去，他要想掌握命运唯一能做的就是成为最强！“小姨，你曾经说过。一局棋最能够控制棋子的棋手是怎么样的？似乎不是百战殆的国手吧。”
　　正在气头上的杨宁素并没有说话，脸色越来越阴沉的叶无道扔出手中的那片树叶，一只翩翩起舞蝴蝶瞬间被那片树叶割成两瓣掉落在地上，“制定规则的人，看局棋都由他真正的掌握，因为他才是真正掌握命运的人！我是为了所谓的荣誉。”
　　“我什么都不知道！你也什么事情都告诉我！”杨宁素轻轻将眼泪擦去，眼睛直视叶无道，等待不是最辛苦的漫漫无期的等待，而是那股什么都不知道的惶恐。那就像是在一个伸手不见五指的黑暗房间，再坚强的人也会变得神经质的脆弱。
　　“你什么都不需要知道，这只是男人的游戏！”
　　叶无道转身面对西湖冷冷道，他也知道杨宁素很想了解他这三年的经历，但是那份回忆对谁都没有意义都只有痛苦，向慕容雪痕道明一切已经是他的最大极限，他并不想杨宁素又太复杂的心思，叶无道只想杨宁素见证他成功和辉不的结果，而不是其中艰辛辛酸的历程。
　　“游戏？仅仅是你一个人的游戏？那我算什么，也许你仅仅是把我当成一个值得追求的女人而已，或者说是你蔑视道德的工具！”杨宁素狠下心道，右手捂住胸口觉得那份疼痛让她无法呼吸，拒绝叶无道伸出来的手，她站起来颤颤巍巍的离开叶无道逐渐冰冷的视线，泪水如同珍珠般滑落。
　　手还停留在半空中的叶无道注视着那渐渐远去黯然神伤的背影，语调不含一丝感情：“暗中保护她，任何有不轨企图的男人全部清理干净！”
　　叶无道收回手凝眸苍灰的天空，林家，就让你成为我第一个发泄的对象吧！


第三百零四章 王道无情？
　　“我错了吗？从小到大我一直按照你的标准为人处世，你说的每一个条件我都会努力地去达成，你说男人事业成功是基础，所以我可以不择手段的变强将对手置于死地；你说再成功的男人没有品位的话一样面目可憎，所以我研究香水种类，艺术品收藏、花卉电影，去吸取每一样我所能接触的经典；当我今天走向巅峰的时候你却说我是把你当成玩物和工具？”
　　叶无道喃喃道，狭长的黑眸流露出彻骨的悲哀。他为了达到杨宁素的要求这么多年暗地里的付出无法用语言描述，作为第一个暗慕的女人，杨宁素对他的成长有着无法取代的地位和影响，如果是杨宁素有意无意间向他灌输成功的概念，以他天生随意的秉性就算是叶正凌再怎么说再怎么教寻可能也无济于事。
　　虽然没有人否认叶无道在很多领域拥有家族遗传的优秀基因和很高智商，但是要想像他这样在琴棋书画每一个方面都达到登堂入室的境界又何妨不是一个奇迹？这其间的汗水顶着成功是家族使然很正常失败是品性不端也很正常这些光环的叶无道所不屑讲述的事情。追求完美的他不希望杨宁素知道其中的艰辛，他只想杨宁素获得最完美的果实！
　　“有些时候我真的搞懂你们女人，难道受苦受委屈的就只有你们，需要保护的就只有你们，需要安慰需要哄地就只有你们？如果你们在受委屈的时候我在享乐在挥霍说我是畜生说我是禽兽我无话可说。但是你们女人真的愿意知道那些不光彩会让你们做恶梦的肮脏东西吗？”
　　叶无道嘴角勾起一个凄美狐魅的笑意，伸手拈住一片飘然而落的树叶，伤感道：“有些时候想想也许爷爷才是对的，爱一个人会让我们变得迟钝愚蠢。只有无情才是王道！”
　　“你没有错。”
　　手持红雪左文字的望月鸾羽出现在叶无道身边，淡淡道：“每一个人都有自己爱别人的方式，没有对错之分。你不是对棋道很有研究吗，应该知道当局者迷旁观者清，虽然我是一名永远没有资格知道爱情的忍者，但是和你相处了这么长时间多少有些了解你的处事风格，既然你的对手都将你的女人视为你的致命弱点，这一点也是我不把你当作畜生看待而是将你视作真正地枭雄的最大原因。”
　　“是这样吗？那为什么我会觉得我做地一切都是错误，甚至连我的出生都是一个灰色的幽默？”叶无道嘴角泛起浓浓的自嘲，杨宁素可以说是他最信赖的长辈和心爱的女人。双重身份让她成为叶无道格外特殊的人，所以她地一言一行对叶无道都有极大的影响力。所以刚才杨宁素那番赌气的话已经让叶无道产生完全否定自己的念头，由此可见杨宁素在叶无道这个完全自我为中心的家伙心目中的地位。
　　“但是她也没有错，女人的心思就是这样，我想她是那种成熟而理性的优秀女人，没有爱到深处是不会这么盲目说话的。不过我知道你会怪她，管发生什么，你都不会怪罪女人。而只是将一切背负在自己身上，这点是你最让我刮目相看的地方。我想她只是误解了你那句恰恰是我最欣赏的‘这只是男人的游戏’，再聪明地的女人碰到自己在乎的感情都会疑神疑鬼，我想这些作为资深花花公子的你不会不明白吧。”望月鸾羽微笑道，这个家伙还真不是一般的强悍，竟然可以丝毫不顾及世俗的眼光，而且是在拥有了这么多光环之后。
　　“小姨是我生命中最重要的人之一，管她做什么我都会生气，就算生气也只是生自己的气。而不会生她的气！之所以不打算现在让所有人知道这件事情，是因为现在我的威望还不足够让小姨不受一点点伤害？不是我叶无道重视这些狗屁家族荣誉和事业，只是我想小姨背负太多的伤心和承载过多的道德非议。如果到时候我无能为力我一定会负罪一辈子，小姨不是我，我可以忽略除了自己重视的女人之外的一切东西，但是小姨不可以，就算她可以不在乎，我也不可以不在乎她所可能遭受的伤害！”叶无道叹了一口气道，等他成为南方经济和黑道的第一人物，谁要是敢说一个不字那就是和生命说再见！但是现在他还有一些不可告人的忌讳，远远超出常人想象的隐秘。
　　“我想你的小姨总会明白你的用心良苦。”望月鸾羽摇摇头，没有想到这个家伙还有这份用心，看来外界传闻“太子是好人，也不是坏人，因为他根本就不是人”的这个说法很有歧义啊。
　　“也许吧。”叶无道自嘲道，能不能知道他的心意都无所谓，只要能够保护小姨不受伤害，到时候不像在杭州般大开杀戒也在所不惜，杀百人不能够止住议论，那就千人，杀尽千人行，那就万人，直到杀到没有人再敢议论为止。
　　“叶无道，你具有成为枭雄的一切潜质和条件，但是我这个局外人可以说你还欠缺了一样很重要的东西。这也许是你真正的知致命弱点，而不是表面你的女人是你的禁忌。”望月鸾羽凝视着那孤独的背影柔声道，虽然不敢说真正了解这个孤傲的男人，但是对于他的行为习惯缺是有着深刻的体会，他是那种深不露底的男人，喜欢赌博，却总能够一次次获得最后的胜利，到底是运气还是实力她也说不清楚，不过叶无道在偶然一次她问起的时候微笑回答道“运气也是实力的一种”，这让她感慨颇深。
　　“致命弱点？”
　　叶无道轻蔑的一阵狂笑，随手将手中的那片树叶朝身后的望月鸾羽闪电掷出。心生警觉得她凭借直觉将红雪左文字挡在胸口，那片挟带惊人速度飘向望月鸾羽的轻薄树叶与那柄红雪左文字锵然撞击，望月鸾羽被这小小一片树叶造成的巨大撞击击退好几大步，就在庆幸躲过这一劫的时候，一只手已经夺走她手中的红雪反而架在她的脖子。
　　叶无道用那招牌式的邪笑道：“既然是我的致命弱点，那么我怎么能够让知道我致命的人活在世上！世界上最能够保密的人就是死人！”
　　望月鸾羽并没有惊慌失措，仿佛早就知道叶无道会有这种举动，被刀锋割出一丝血痕的她淡淡道：“果然没有让我失望，只要你肯杀死我，就没有人能够知道你的这个致命弱点。”
　　出乎望月鸾羽预料的是轻轻微笑的叶无道放开她，将红雪左文字放在手里把玩，“我说过我从杀女人，尤其是美女。你所谓的致命弱点我并不在乎，真正的强者岂会一味遮掩自己的弱处，而是善于利用自己的弱点创造新的机会，所以呢，你还是乖乖的呆在我的身边看我怎么玩林家和山口组吧。”
　　望月鸾羽略微诧异的收回红雪左文字，嘴角有一抹淡淡的甜蜜笑意，致命弱点？也许吧。
　　并没有跑远的杨宁素靠在一棵树干上，这个时候赌气的她已经不再流泪，而是被悔恨填满胸口，她开始为刚才的冲动懊恼，发现自己就像个任性的孩子，仅仅因为吃不到糖而扬言离家出走，哪里还有半点金牌主持人精明能干。她是不理解叶无道的痛苦和烦恼，要想有今天的成就而且是不依靠家庭的势力凭借一己之力，但正是这样，她更加想要分担叶无道的痛苦，那就像是一种可自拔的感，“也许我不该来，来了就这么没有风度的朝无道无理取闹，为什么要那么冲动呢！”
　　“少主并不是你说的那种人。”
　　一位身穿黑色紧身服的年轻女孩瞬间闪现在杨宁素的身旁，手中修长妖魅的长刀绽放诡异的光芒。
　　“我知道。”杨宁素很快从震惊中恢复平静，应该是无道的手下吧。
　　“那你为什么说那种话来刺激少主，难道这个世界就你一个女人在这里受委屈吗！？你知不知道要不是知道少主会生气，我早就用这柄嗜魂的妖刀村正把你这个什么都不知道的女人杀掉了。”奉命保护杨字素的龙h亲眼看见在每次执行任务前少主都会那出那个雕像进行专注的雕琢，直到后来她才知道这个用了整整两年时间才雕出来的玉雕就是眼前这个用言语伤害少主的小姨。
　　杨宁素淡淡一笑，没有在意，她知道这个漂亮却危险的女孩说的话肯定是真的，虽然对那柄在影视中大肆渲染的妖刀村正很诧异，但是她更在意的是这个女孩对叶无道的了解。
　　龙h嘴角微微勾起冷冷道：“知道被你说的如此不堪的少主这三年间是怎么生存的吗？听清楚了，是生存，不是生活！”


第三百零五章 惨淡真相
　　当那个手持鬼魅妖刀的年轻女孩说出“生存”这个字眼的时候杨宁素原本悄然平静的心境再一次掀起波澜，望着散发阴森杀意的漂亮女孩，一种浓重的不安笼罩那颗牵挂在叶无道身上的心，这一段叶无道不想她知道的岁月究竟隐藏着多少惊心动魄？
　　“三年，少主手染鲜血无数，从一个龙组成员都可以轻易杀死百次千次的弱者成长为媲美龙榜高手的超绝强者！如果你不知道我们龙组的实力，我可以满足你那可笑的好奇心，那如此伤害了少主的可恶好奇心！”几乎因为愤火濒临暴走状态边缘的龙月手中修长妖刀在杨宁素耳畔划出一道冰冷的弧线，那道弧线在空中透过一棵参天大树的树干后便消失不见，杨宁素走近一看赫然发现庞大狙壮的树干已经被硬生生砍成两截，恐怕手指微微推一下这棵大树便会轰然倒下，刚才似乎那把长刀并没有直接与树干接触，这种类似神话的举动让杨宁素一阵愕然。
　　“也许在家族内部都认为少主是去接受最完美最系统的继承人培训，这么说似乎没有错，但是有很大的偏差，虽然少主在经济政治艺术各个领域都有了质的飞跃，但这些仅仅是这三年生涯的一小部分而已，如同冰山一角！少主必须学会近二十种语言，不是为了经济谈判，而是为了能够在刺杀行动中第一时间获得准确情报；少主必须熟练运用潜艇在内的各项交通工具，为了能够在完成任务后顺利逃脱；少主必须完美掌握包括生化武器在内地各种现在和冷兵器。为了能够运用包括身体在内一切能够杀死敌人的武器！所以当你坐在温馨的咖啡厅享受小资情调的时候，少主在用几个钟头甚至半天一动不动等待狙击的对象，当你在温暖的房间里做着无谓的伤感叹息时，少主在越南丛林过着野人般的冰冷生活，当你怨恨少主不给你打一个电话的时候。少主正在遭受整个梵蒂冈教廷的围剿……呵呵呵，是不是觉得自己在听故事啊？你们这些只知道抱怨自己苦苦等候的可笑女人，都以为无道的成功是必然，为你们的等候而付出而心疼是应该，我真想把你们这些生活在天堂还不满足的女人全部像那些曾经伤害过少主地垃圾一样清理干净，这样少主就不需要在结束死亡游戏后还要为你们而感到愧疚和痛苦！”
　　眼睛里布满泪水的龙月有些神经质地轻笑，“吴家吴暖月的表现最让我满意，能够特意为少主举办这场用再多钱也搞不出的财富论坛，慕容雪痕表现尚可，虽然三年但是没有任何怨言。至于你嘛，就连那个交往并不很长的韩韵都不如。她即使被少主误解都没有任何抱怨委屈，你倒好，三年中少主思念最多的就是你，也是你伤少主最深的女人，也许在你看来那不过是一时的气话，但是在少主看来那无异于你对他付出地否定！亏得你还是少主如此重视的女人，真是荒唐。”
　　脸色苍白的杨宁素捂住胸口。强忍住那刻骨铭心的疼痛，另一只手紧紧握住叶无道在三年后见面时送给她的那枚雕刻，这一刻原先并没有如此重视的杨宁素终于知道问题的严重性，她应该明白他们不是普通的情侣，叶无道也是普通的男人，他们之间注定不可能像一般人那样撒娇怄气，而且因为一时赌气而将最能够刺激叶无道地话说出口后杨宁素除了后悔再没有其他想法，这也是她没有跑远的原因。
　　“你知道这枚雕塑花费了少主多少心血吗？”
　　冰冷的龙月一把夺过杨宁素脖子里地那枚雕刻冷笑道：“三年，少主用整整三年的时候去雕琢这枚玉石。我从来认为那么一个男人会有这样重视的女人，也从来不敢认为那样的女人就是像你这般滑稽可笑！在金三角大开杀戒的时候少主在雕，在侥幸逃过教廷神圣武士的闲暇也在雕。在刺杀中东皇室的，光下还是在雕，我真替少主感到不值！”
　　“把它还给我！”杨宁素颓然坐在地上哽咽道，那份在世人面前的坚强被龙月的话语狠狠击碎。
　　“你们是不是觉得少主天生就应该被整个世界咒骂和非议，你是不是觉得少主没有完完全全听你的话就觉得不舒服，是不是觉得少主的成功是理所当然？你觉得你配这块玉雕吗？你仔细用你的脑袋想想少主是那种你所谓把心爱女人当万物的人吗，如果你是这么认为的，那么我觉得你似乎根本就没有爱过少主！”龙月强忍住捏碎那块玉雕的冲动狠狠道，她对这个杨宁素可是没有半点好感，足足三年陪伴在叶无道身边的她最能够感受叶无道的细微变化，虽然刚才叶无道将所有负面情绪都压下，但是她仍然能够知道那番话对今天叶无道的巨大影响。
　　呆滞的杨宁素朝刚才叶无道那个方向颤颤巍巍的跑去，龙月手中的玉雕她觉得没有资格再戴在脖子里，现在的她只想看看叶无道，仅此而已，看看那对比三年前沧桑深邃了许多的迷人眸子还有没有自己的影子。
　　和望月鸾羽站在一起的叶无道突然接到一个神秘电话，犹豫了片刻他还是接起，一个熟悉而清脆的声音让有些阴沉的他浮现笑容——“叶无道，意大利教父贝尔拉多普罗文扎诺已经被国际刑警抓获正在审讯中，我想这次卖给意大利警方的这个情报取得了预期的效果，需要痛打落水狗吗？”
　　在太子党内部唯一敢称呼叶无道真实姓名的也就只有东方冷羽了，叶无道在意大利执行暗杀任务的时候和黑手党有过正面冲突，教父贝尔拉多普罗文扎诺，扬言要把黑手党搞得鸡飞狗跳的影子冷锋处以极刑，多次指使手下不计代价的追杀叶无道，所以在意大利没有少吃苦头的叶无道对这个家伙算得上是恨之入骨，这次掌握了这头老狐狸的行踪的太子党情报组织月组便将那份情报高价卖给意大利警方，最后在国际刑警内部颇有关系的叶无道劝说几位要员动用大量人员追捕贝尔拉多普罗文扎诺，当然这份情报叶无道“顺道”无意间泄漏给不少和贝尔拉多普罗文扎诺有过节的家伙，可以说一时间黑道白道都在等着贝尔拉多普罗文扎诺。所以他的落网并没有让叶无道有太大震惊，常在河边走哪能不湿鞋，进监狱对于这些枭雄来说并不是世界末日，只要有足够的实力和人际关系出来并不是没有可能，国际顶尖防御的军事监狱都有大规模的劫狱事件，这个世界上还有什么是不可能的事情。
　　“大好机会稍纵即逝啊，干脆让这个老家伙彻彻底底在苏伦壁监狱终老算了，他活得够久了。是该结束那罪恶的一生去地狱忏悔忏悔了。”叶无道微笑道，斩草不除根可不是他的做事风格，而且那头老狐狸要是能出来太子党就得面对一系列疯狂报复打击了，而且很多事情也不需要贝尔拉多普罗文扎诺出狱就能够完成指示，叶无道现在可没有太多的精力去应付庞大的黑手党。
　　“好的，我会联络几个让意大利黑手党头痛的家伙让他们尽快下手，想要他死的人可以填满那座世界第三监狱了。”东方冷羽淡淡道，与其自己动手远不如借刀杀人来得轻松痛快，“过有消息说那个老家伙已经指派下一任新教父了，这个消息对我们可不利，从抓获贝尔拉多普罗文扎诺的现场加密信件来看应该是被称为‘花花公子’梅西纳马泰罗，属于意大利四大家族中的一员。不过解密过程困难重重，老狐狸一生行事小心谨慎，到底接班人是不是那个自称‘我只靠自己一个人就填满一座公墓’的花花公子梅西纳很难说啊。”
　　“听说那个老家伙的书房有一本放了几十年的《圣经》，呵呵，我不妨给冷羽提个醒，知道恺撒密码吗，再加上原罪篇三十一，我想以冷羽的智慧应该不难得出答案。”叶无道胸有成竹道，老狐狸你这次就要想活着走出苏伦壁监狱了。
　　“恺撒密码，原罪三十一。呵呵，你真是个不折不扣的变态！”东方冷羽笑道，不知道是在讽刺还是赞赏叶无道，不过能够让她笑的人也就只有叶无道了。
　　“尚轩那边情况怎么样，这次机会如果不能把握住就可惜了。”叶无道皱眉道。
　　“意大利的局势本来就在那个家伙的掌握中，他的心思就连我也不敢说看透，希望他不是你的敌人，否则你现在做的就是在给自己挖坟墓，你可要考虑清楚了。”东方冷羽一想到那双冰冷的银色眸子就有一种彻骨的寒冷，那个家伙和她属于同一类人。
　　“希望吧。”
　　叶无道第一次把事情寄托在运气上，强打起精神，冷冷道：“关于太子党的‘击清计划’可以开始了，虽然可能将一切都毁掉，但是这个赌博我不得不赌。”
　　东方冷羽明显顿了一下，淡淡道：“放心，我不会让太子党毁掉。”


第三百零六章 红颜祸水（上）
　　和东方冷羽通完电话后叶无道正在寻思着怎么跟小姨解释，杨字素特意从大老远跑来看他这份心意已经让叶无道十分感动，叶无道不是那种完完全全以自我为中心的大男人，虽然绝对不允许背叛，但是在这个范围之内就算是伤害自己他也不会太多计较。他不会傻到让本来就背负太多压力的杨宁素再因为这件事而伤心。
　　这个时候叶无道被一个柔软的身体紧紧抱住，那熟悉的香味和身体让叶无道在吃惊的同时充满感动，柔声道：“无道说过不管小姨做了什么，无道都会放手，就算所有人都反对我们，我也会不计较任何代价的把小姨放在我背后，不让小姨受到一点伤害！但是今天的叶无道还不能保证心爱的小姨可以完全不用担心那些流言蜚语，所以虽然让小姨等了三年很残忍，但是无道不能这样自私，过这一次会再让小姨等太久，不会。”
　　杨宁素心痛的瘫软在叶无道的脚下，那种几乎让她喘不过气的刺骨悔意和疼痛让她只能够下意识的抱住叶无道的脚，泣不成声道：“宁素不要你这么为别人着想，宁素宁愿你自私残忍，也不要你把所有伤痛隐藏在心里，宁素要那个什么都要请教小姨从来不用担心未来的孩子，不要你这个独自承担着所有沧桑坎坷的太子，宁素要只想着怎么追求女孩子立志成为最有品位花花公子的少年，要你这个承载家族希望地神话集团总裁。我讨厌你！为什么你要这个样子。让宁素心痛得宁愿死掉。”
　　“都是无道的错，无道不该让宁素这么伤心，无道从小到大就是一直在惹宁素生气，被宠惯了的无道以后就用一辈子来赎罪。好不好？无道应该把所有事情都告诉宁素，而不是藏在心里，但是宁素不要误会是无道不想让宁素分担一切，只是无道想等自己可以完全不在乎那些经历才淡淡的告诉宁素，因为无道怕宁素会担心会忧伤会心痛。”
　　叶无道转身蹲在地上捧着那张憔悴的容颜哽咽道，再坚强的男人也有柔软的时刻，这份柔软只会在心爱的女人面前呈现，“等我站在诸人之上，站在权力巅峰，我就可以放心地让宁素知道一切了。”
　　“你还会要小姨吗？”杨宁素扬起泪脸坚强问道。这是她第一次在和叶无道确定关系后以小姨自居，即使得到的答案是否定。这一次她也不会退缩，脸上的倦意和眼睛里的执著形成巨大的反差。
　　“当然，小姨是我最早喜欢的女人，无道怎么可能不要小姨。”叶无道将坐在地上地杨宁素轻轻搂进怀里，“乖，累了的话就躺在无道地怀里睡一小会儿，等你醒过来什么都会好了。”
　　匆匆赶到杭州的杨宁素没有休息便跑到浙江大学去找叶无道。找到后便被他拉着逛西湖，经过那番大起大落的波折后已经是身心疲惫的她果真将信将疑的倦倦睡去，布满泪痕的容颜有着凄美的楚楚动人，果然是气质美女，这份无意间流露地恬淡是那么惊心动魄，是不是女人一定要经历过一些东西才能够孕育出足够的女人味道？
　　身边眼眸湿润的望月鸾羽和龙月望着温柔抱起沉睡的杨宁素渐渐远去，都有身为女人的感动。
　　“假如少主能够这样对我，我恐怕会忘记所有东西。”龙月轻轻抚摸着那柄孤寂的村正伤感道，虽然萦绕着淡淡的忧伤。但是能够一直陪在少主身边三年已经让超群的女孩感到莫大的幸福。只要能够陪在少主身边她就已经心满意足，虽然偶尔会有一丝感伤，但是也只是偶尔而已。
　　“没有想到这个太子会是这样一个人。”望月鸾羽淡淡道。
　　“如果你想伤害少主。我第一个把你送进万劫复的地狱！”龙月将冰冷刺骨的村正架在望月鸾羽脖子上冷冷道。
　　“你认为我能够伤害你的少主吗？”望月鸾羽淡笑道，拨开那把最近愈加妖魅地圣刀，“我想你应该是对他实力最清楚的人吧，我如果想暗算他恐怕现在早就在阿鼻地狱了，他说过在我暗算他的前一刻他会亲手解决我，说实话，我倒是介意成为他亲手杀死的第一个女人。”
　　龙月有些奇怪地看了看异样的望月鸾羽，跟随叶无道而去。
　　叶无道抱着杨宁素开车来到西湖畔的雅居大酒店订了一间总统套房，酒店经理在不耐烦地叶无道报出名字后几乎是以最快的速度跑到他面前大献殷勤，惹得酒店大厅保安和招待员猛瞧这个开豪华车却身无分文的英俊素年。在议论纷纷中叶无道跟着停拍马屁的酒店经理来到一间可以饱览西湖风景的奢华套间，让那位知道一点他背景的酒店经理准备两份晚餐后，叶无道将杨宁素放在舒适的大床上，坐在安然酣睡的她身边叶无道轻轻抚摸那张憔悴不堪的容颜，心底泛起浓重的自责。
　　“似乎从来没有让你幸福过，其实没有资格爱的人不是你，是我。”
　　叶无道走到阳台上，靠在栏杆斜眼望着远处的阑珊灯火，有一种不真实的缥缈感觉。
　　“龙月不该自作主张告诉她三年的经历，请少主惩罚！”龙月跪在叶无道身旁忐忑道，当时因为太过气愤便将杨宁素这位少主异常重视的女人说得一文不值，现在想想其实少主的小姨也蛮可怜的。
　　“算了，起来吧。我没有怪罪你的意思，这种东西我无法说出口，由你说出来也好。”
　　叶无道摸了摸龙月的小脑袋，捏了一下龙月的脸颊微笑道：“龙月，是不是该给你找个对象了，一天到晚跟在我屁股后面很没有意思吧。”
　　“少主要龙月了吗？”龙月霎时间眼睛通红，精致小脸皱的一塌糊涂。
　　“傻丫头，谁说我要你了。要是要你，在那次狙击荷兰皇家卫队中就不会背着你逃亡了。”
　　叶无道拿过龙月手中的那柄妖刀，在月光的映射下似乎隐约有流华，虽然能够和华夏上古神兵媲美，但是比起一般兵器来说已经锋利太多。他没有想到这把被日本视为圣物的村正会认龙月这个丫头为主，过这样也好，用这把认主的村正去杀那些视它为圣物的低等生物算是一个小的黑色幽默了。
　　“那么龙月是少主的女人吗？”龙月流着眼泪紧张问道。
　　叶无道愣了一下，笑着将那富有弹性的娇躯搂在怀里，道：“当然是了，否则我可没有那么大方让一个女孩子每天看我洗澡。”
　　灵竹山庄林家别墅，大厅被一种沉闷的氛围笼罩，林家主要成员都已经到场，除了主持日常事务的林天，还有瘫痪多年的林家家主林宸，新一代继承人核心林朝阳，众多散布全省的林家主要成员都汇聚一堂，可见接下来要宣布的事情肯定不是鸡毛蒜皮的小事。许多知道得知一点内幕的成员都抱着看好戏的态度望着角落冷冷不语的夏诗筠，当年的事件虽然没有传开，但是多少大家都有所耳闻，只不过在他们看来现在“高攀”上孔家大少爷的她如今才真的有一点点资本站在这林家大厅。
　　“我就开门见山地说了，今天让大家都到杭州是为了商讨关于叶家和我们林家恩怨如何解决，今天就没有必要遮遮掩掩了，因为人家都已经杀到我们家门口了，你们如果想要明哲保身置身事外就等着被各个击破躺大马路吧。至于原因，想必你们心里都清楚。”
　　说到这里林天朝夏诗筠的方向瞄了一眼，如果不是因为听说在紫云山庄因为这个女人使得叶无道和孔家产生摩擦，代表林家和叶无道在西湖游船上有过“君子协议”的他也不需要劳师动众的把所有人请来准备接下来的暴风雨，他不禁低声咒骂了一句红颜祸水。
　　“叶家如此咄咄逼人，还真当他们是能够在浙江为所欲为不成！？我就不信强龙斗得过地头蛇，叶家在中国大陆南方除了两家分公司以及台湾、香港的中华区总公司，似乎没有可以直接威胁我们林家的势力吧，难不成他们还能动用杨家的政府资源来挤压我们？”林朝阳的叔叔林毅愤火道，刚刚从国外回来的他实在想不通为什么家族要如此忌讳叶家，现在的林家虽然远没有鼎盛时期的兴盛，但是也没有三年前的那么狼狈。
　　“是啊，叔叔，一个叶家继承人而已，值得我们这么兴师动众吗？”沉醉佛教和收藏的林朝阳父亲林正德同样疑惑道。
　　脸色阴沉的林朝阳终于打破沉默，淡淡道：“知道这个被你们认为是败家子的叶家继承人的几个特殊身份吗？”


第三百零七章 红颜祸水（中）
　　林朝阳轻蔑地瞥了一眼那些死到临头来没有一丝觉悟的家族成员，道：“也许在你们看来他除去那件神话集团总裁的鲜亮外衣就是一个不学无术的纨绔子弟，不过我可以告诉你们这件外衣并是叶家帮这个叶无道穿上的，而是叶无道凭借自己的实力在进行了有彻底的改革后一手组建。不妨再告诉你们，拉拢陈影陵、孙天意、兼并飞凤集团、密集投放广告、进军浙江市场这些都是叶无道一人导演的好戏，我相信任何一个对这个叶氏继承人不屑的人都应该好好掂量掂量自己的分量了。”
　　这群养尊处优的成员都不敢置信，但是从家族公认家族中兴最大希望的林朝阳嘴巴里说出来却又不得不相信，林毅皱眉道：“神话集团终究不过是一个创建伊始的集团，我说过就算整个中国区的叶氏集团联合起来也未必能马上打击林家，就算这个叶无道确实有俗的经商头脑，似乎还不至于让我们这么忌惮吧？”
　　林朝阳冷笑道：“你们难道天真的以为那个花名远播的花花公子会是一个老实本分做生意的正经商人？”
　　坐在黄花木雕龙椅上的林天轻轻喝了一口茶，面无表情道：“都听说过刘云建吧，就是那个云南土皇帝。曾经和我们林家有过不深的交往，朝阳应该最了解这个黑白两道都吃香的人。”
　　林朝阳微微点头，其他人则满头雾水的不知道为什么这个掌握林家大权地长辈突然提到刘云建。只有夏诗筠知道这位老人的意思，离开紫云山庄后她便稍微向公司员工了解了一下黑道上的内幕，结果让她震撼的无以复加。林天淡淡道：“听说这个刘云建在紫云山庄地财富论坛上向一个青年主动讨好，而且紫云山庄的总管亲自迎接那位坐着英国皇家跑车的青年。哦，对了，给他开车的好像是英国独孤家族的一位伯爵。”
　　一心向佛的林正德忐忑问道：“二叔，他不会就是叶无道吧？”
　　林天并没有直接回答林正德的问题继续道：“而那个将隆吉商会成员黄桥砍掉一根手指头后推进西湖，作为狙击神话集团的代表隆吉商会会长章远振也在那次聚会上主动向那个青年示好。你们都听说黄桥的那座白宫复制别墅因为火灾消失的传闻了吧？也许你们以为有朝阳地冰鉴会作黑道靠山可以不用顾忌浙江的帮派，这在几个月前确实是事实，但是现在不一样了。”
　　在场所有林家成员都是傻子，弦外之意都知道了几分，自从林朝阳创立冰鉴会后他们几乎就不用理会黑道骚扰，而且他们在玩女人大把挥霍之外也没有什么精力去了解黑帮纷争。但是虽然不了解，但是从林天地语调和言语中都可以清楚那个素年的嚣张横行。
　　林朝阳摇晃着手中的酒杯淡淡道：“如今的叶无道就是南方太子党的太子。如果你们对‘太子’这个词汇没有太大印象，我可以举一个例子，他如果想要灭了我的冰鉴会的话，需要一天，而且是在太子党主力没有到达杭州地前提下。这种算得上是耻辱的事情我没有必要危言耸听吧？如果是这个身份，那么叶无道想要挤垮林家起码需要两年时间，两年他就可以成为南方的经济霸主。”
　　夏诗筠一阵黯然。悄悄走出大厅。那些道垂涎的视线被林朝阳的话说的有些敬畏，等到夏诗筠清冷的背影消失后不少暗中思慕的家伙都开始正色思考这些话的含义。
　　“我亲眼见过他一名神秘手下地出手，三菱财阀的一位青年手臂还留在西湖。现在我想你们该清醒一下了吧，就算叶正凌不会出手，一个叶无道就足以把林家埋葬。本来我已经和他达成协议在两年内不会有摩擦的可能，不过因为某人的缘故让叶无道颇为不满，这才有我们今天的聚会。”林天对夏诗筠算得上是咬牙切齿了，打乱他精心布置的步骤“谁惹的祸谁负责天经地义，三年前她不是帮我们解决那起事件了吗。我想应该不在乎多来一次吧？”一位中年人带着玩味的笑意道，反正夏诗筠这么个大美人铁定吃不到嘴，不如看看她怎么被男人玩弄来得爽。与其被孔家那个公子哥一个人独享，哪有和那个据说极端花心的叶家大少爷传出绯闻刺激？她平时不是屑和林家人来往吗，看清高孤傲的她这次怎么被男人搞，到时候一定很精彩。
　　“就是，反正她厉害，否则三年前怎么能够搬得动百亿巨资来救火。”


第三百零八章 红颜祸水（中）
　　“我想大不了就让她刚刚勾引到的孔家后人去和叶无道斗好了，叶无道这么厉害我们林家惹不起，孔家总有那个实力吧。”另一名林家成员不满道，“能够让这种女人踏入我们林家已经是给了她天大的面子，为林家做这么点小事也是理所当然的事情。”
　　“人家面子可大着呢，当年不是口口声声说脱离林家了吗，这么尊菩萨我们似乎请不动啊。”一位浑身珠宝挂满像是要在自己身体上开珠宝展览的妖艳中年女人阴阳怪气道，她早就对夏诗筠这个狐狸精看不顺眼了，巴不得夏诗筠多受点坎坷磨难。
　　很快一场商讨应对叶无道的聚会就成为声讨夏诗筠的大会，主持这次会议的林天本来就对夏诗筠颇有成见，眯起眼睛喝茶的他难得见到分裂的家族意见这么统一，根本没有劝阻的意思，不过‘他山之石可以攻玉’倒是个不错的想法，借刀杀人自古到今都是阴谋良策，假使能够让孔家对付叶无道，那么林家也许真的可以坐收渔翁之利，看来这次夏诗筠这个女人还是和三年前一样是个关键。
　　林朝阳越听越不是味道，冷哼一声走出乌烟瘴气的大厅，喧闹的诋毁诽谤霎时间停止，等到林朝阳这位在家族最有发言权的人物走出林家大厅，讨论再次死灰复燃，无奈的林朝阳摇摇头走到远处一架片千附近的夏诗筠。身为林家继承人的他和家族这一代的所有青年一样疯狂暗慕女神般的夏诗筠，只过不像其他那些被狠狠拒绝的废物一样死皮赖脸纠缠不放，林朝阳懂得含蓄和等待，所以可以说可能也是夏诗筠对林家唯一不憎恶的亲戚。
　　“把你叫回来真的很过意不去，希望你能够不去计较那些闲言闲语，家族的情况你也知道，就是这种德行。”林朝阳歉意道，今天是他把夏诗筠请回林家的，本来是想能够缓和一下夏诗筠与家族的紧张气氛，没有想到弄巧成拙让矛盾更加剧烈。
　　“闲言闲语这么多年我听得还少吗？你不用这么在意我的感受，毕竟我也想回来看看母亲，要不是你邀请我，我还真不知道怎么开口，所以倒是我应该向你说声谢谢。”夏诗筠自嘲道，那张毫无瑕疵的倾城容颜有着淡泊的从容，朝忐忑不安的林朝阳微微一笑。
　　“诗筠千万不要这么说，如果有一天我成为这个家族的家主，一定还诗筠一个公道！”林朝阳从小就见证这个女人的悲惨命运，除了强烈的爱慕还有深切的同情，这样一个完美的女人使得林朝阳这么多年虽然玩了不少女人但是仍然时刻牵挂在心上。暂且不说那绝佳的气质和容貌，而且她一个没有任何背景的女人能够在浙江商界创出自己的事业其中的艰辛和汗水不言而喻，要是夏诗筠作了最漂亮的花瓶林朝阳还不会这么朝思暮想，但是能够评为中国十大青年的女人又岂是胜在相貌的女人？
　　“公道？这种东西我很久就不相信了。”夏诗筠的感伤流露无遗，轻轻坐在那架散漫落叶的片千上，将片千上的那些落叶拨走，抬头粲然笑道：“不过还是要谢谢你。”
　　“这么些年一个人很辛苦吧？那个孔奇华对你还好吧？”林朝阳似乎也不知道该说些什么，面对从小就是的梦中情人，除了那份没有邪念的崇拜，还有一点点对孔奇华的嫉妒。身为冰鉴会的创建者，已经算是浙江黑道小霸主的他加上林家继承人的身份算是成就不小了，平时追求他的女人少，条件优越门当户对的也有几个，但是所有女人在夏诗筠面前都是那么黯然失色。
　　“里面讨论出什么结果没有？”夏诗筠似乎并不怎么想回答林朝阳的问题，巧妙的转移话题。
　　“似乎我们不能够指望一群尸位素餐的人能讨论出有实质性的方案，我早就习惯了这种纯属浪费时间的会议，我想要不是我这个继承人的身份使然，我早就像你一样脱离这个家族了。”林朝阳叹了一口气，其实他想对夏诗筠说，要是你愿意，我可以抛弃这个家族继承人的身份。
　　夏诗筠如水片眸闪过一抹不易察觉的异彩，淡淡问道：“叶无道真的像你所说的那样出类拔萃吗？”


第三百零九章 红颜祸水（下）
　　身为南方三少帅之一的林朝阳虽然算上善男信女，但是一方霸主该有的气度还是有的，对叶无道这个强劲的对手除了敌我间的不共戴天，还有那份坦然的敬重，虽然面对夏诗筠的询问有些醋味，仍然正色道：“叶无道能够有今天的成就都是他自身的努力，你可能清楚太子党的恐怖，怎么说呢，现在中国南方谁要是站出来敢说叶无道一句坏话，哪怕他有再雄厚的背景第二天也会无故失踪，这种例子实在是举不胜举，甚至近期还有整个帮派因为打了叶无道一个女人巴掌结果一夜间全部被解决。如果没有猜错的话，灭掉林家就是他向他爷爷证明自己有资格做叶家继承人的一个小举动而已。”
　　“一个巴掌……”夏诗筠似乎是想到了什么，嘴角的苦涩和眉宇间的黯然让人心碎，疑惑道：“我也听说了一些太子党的事情，这样一个践踏法律和蔑视道德的组织难道政府就没有一点针对性的举措吗？而且他随意就夺去十几条人命甚至更多，这未免也太天方夜谭了吧。难道真的就没有人能够出来制止叶无道的野蛮行径？”
　　吃够苦头的林朝阳同样苦涩道：“我们的这个世界不像诗筠想象的那么简单，诗筠见过浙江政府来找冰鉴会的麻烦吗，冰鉴会虽然没有太子党那样锋芒锐利，但是同样没有少干触犯法律的事情，政府之所以肯睁一只眼闭一只眼除了上下打点关系外还有就是和政府地博弈结果。叶无道的太子党可没有诗筠想象的那么简单啊，它能够在群雄窥视中闪电崛起自然有其中的玄机。如果不是形势所逼，我真地不想成为叶无道的对手。”
　　“也是，他能够有今天不用点手段心机怎么可能这么不可一世。偌大的紫云山庄都任由他为所欲为，平心而论，他应该算是一个枭雄吧。”夏诗筠自嘲道，枭雄，那么一个整日无所事事的败家子也会有成为枭雄的一天，难道三年能够让一个人有如此天翻地覆的变化吗？
　　“看过伯母了吗？”林朝阳小心翼翼问道。
　　夏诗筠嗯了一声，那双灵动的眸子流露出淡淡的忧伤，从片千上下来站起身优雅笑道：“那我先离开了，我还有点事情。”
　　“要不我送你回去吧？天色也不早了，这一段回市区的路我有点担心。”林朝阳真诚道。说实话从小到大他似乎就没有近距离接近过夏诗筠，他不想放过这种护花的机会。就算没有实质性地进展，能够坐在一辆车子里也足以让他兴奋不已。
　　“不用了，谢谢。”夏诗筠婉言拒绝后便带着浓得化不开的悲伤离开林家别墅，没有一丝留恋。
　　林朝阳失落地望着夏诗筠楚楚动人的背影，对叶无道的嫉妒又浓重了几分，三年前那次不道德的交易整个林家都心照不宣，而作为交易主角的夏诗筠并没有因为挽救林家而受到欢迎。而是被戴上狐狸精等一系列难听的骂名，在这次事件后夏诗筠正式脱离林家，和林家最后一层脆弱的联系也彻底决裂，三年来她再没有一次踏足林家别墅。
　　夏诗筠是整个林家这一代地暗恋对象，甚至可以说整个浙江都在窥测这个骄傲的拒人千里之外的女人，作为当之无愧的省花，夏诗筠从来就没有传出过任何绯闻，不管是出席晚宴还是商会会议、慈善捐款都是形单影只的单独一人，这也使得浙江省少自认条件不弱的黄金单身汉蠢蠢欲动保持着可贵的单身生涯。扬言此生非夏诗筠不娶的男人更是大有人在。期待成为夏诗筠白马王子的如同过江之鲫泛滥，这几年没有出现崇拜者仰慕者绑架事件实在是一个不小地奇迹。
　　“大哥，对付这样的女人霸王硬上弓才是王道啊。你不上我可上了哦？”林朝阳的亲弟弟林复凯暧昧道，整天寻花问柳地他早就对夏诗筠垂涎已久，只过一直找不到合适的机会，原本还抱着被夏诗筠主动看上的幻想破灭后就动起了歪脑筋。
　　“你要是能把夏诗筠泡上手我自然没有话说，不过事先给你提个醒，她现在可是孔奇华的女人，你要是有这个胆量是最好，都说肥水不流外人田，有这么个弟媳养在家里谁会反对。”林朝阳拿出一根烟点燃眯起眼睛道，浙江省对夏诗筠心怀不轨的男人海了去，但是大部分都是有贼心没贼胆罢了，虽然不希望她出事情，但是潜意识里还是希望能够在夏诗筠身上闹出点事情来。
　　“孔奇华算个鸟人，老子今天就是要给他戴这个绿帽子！妈的这小子仗着家族势力根本没把我们林家当回事，上次来我们家提亲搞得自己像皇帝一样，连正眼也没看我们一眼，这口气老子憋着很久，今天怎么着也要在这个女人身上发泄一次，到时候看看孔奇华是怎样的鸟样！哈哈……”林复凯神经质的一阵狂笑，显然他对孔奇华这个比他更傲气的少爷极度不爽。
　　“家族内部讨论出什么结果没有？”林朝阳淡淡道，毕竟这次是关系到林家生死存亡的关键，那群再不把家族利益放在心上的蛀虫在所有财富都有可能被侵占的情况下都会显得格外忠诚家族。
　　“嘿嘿，和三年一样，让夏诗筠出马摆平叶无道那个家伙。真是便宜了叶无道这个家伙，艳福浅啊，梅开二度。”林复凯一脸猥琐，脑海中全部是赤裸男女的原始动作。
　　“这一次真的有那么简单吗，夏诗筠已经不再是三年前那个羽翼未丰的弱小女孩，叶无道也不是当初那个胸无大志的败家子。先不说请不请得动如今身价惊人的夏诗筠，叶无道那一关也不好过啊。”林朝阳皱眉道，这次林家面对叶无道的挑衅如果还是把所有砝码压在夏诗筠身上的话，很有可能血本无归一败涂地。
　　“什么时候大哥你变得这么婆婆妈妈了。说起来，与其让叶无道那个败类占便宜还不如让我先上了，大哥，你可不要拦我。”不等林朝阳说什么，满脸淫荡的林复凯已经召集几个手下开车去追夏诗筠。
　　林朝阳的眼眸闪烁着阴沉的光彩，丢掉手中的那支烟，坐上自己那辆宝马缓缓开出山庄。


第三百一十章 女人飙车
　　当抱着黄雀在后念头的林朝阳赶到现场的时候，自己的弟弟那伙人被像群狗一样踩在一帮黑衣人脚下求饶，见到林朝阳出现，那帮黑衣人的头头掏出一把手枪指着林复凯的脑袋冷声道：“敢动少爷的未婚妻，你们是不是觉得林家有足够的实力和我们少爷抗衡？看在冰鉴会的面子上这条命我们少爷给会长你留下，以后要是还敢对夏小姐心存不轨，别怪我们收下不留情。”
　　不等林朝阳阻止，那个黑衣人已经开枪，只过那颗子弹没有送进吓得语无伦次的林复凯那充满淫秽思想的头部，而是企图在夏诗筠身上游走肆虐的蹄子，尖锐的惨叫声在寂静的道路上具有惊悚片的特效。林复凯这个杭州闻名的花花大少第一次尝到苦果，林朝阳虽然一向看起这个弟弟但是在这种关头那种微薄的亲情和作为浙江黑道霸主的面子让他跨前一步，“不要忘了杭州还是我的地盘，孔家想要用经济势力来压垮我们冰鉴会显然切实际，所以杀几个小罗喽林朝阳还是轻而易举的事情。”
　　跟着孔奇华见惯大场面的那群保镖都是一脸无所谓，多少沾惹了孔奇华一些傲气那个头头随意道：“被一个叶无道搞得焦头烂额的家族难得见到会长这样有骨气的成员，倒是让我大开眼界了。”
　　“林家能够让一个叶无道亲自动手我倒是觉得十分荣幸，你以为一个中国容得下两个叶无道吗？一群夜郎自大的井底之蛙！”
　　林朝阳阴冷地眼神让那些嚣张狂笑的那群人不由自主地收敛笑意。即使在叶无道面前也没有如此正经的林朝阳第一次露出南方三少帅之一地黑道枭雄的魄力，由此可见林天所说林朝阳和叶无道作对是“既生亮何生瑜”的悲剧并不完全是偏袒林朝阳，其实冰鉴会在浙江的势力分布并弱，作为浙江这个中国最大营大省的头号帮派。冰鉴会这几年着实风光无限，所以夏诗筠才会对林朝阳所说太子党能够一夜之间踏平冰鉴会感到震惊，从而对陌生的黑道对太子党有了一个更清楚的评估。
　　“我宁愿和孔家为敌，也不要成为叶无道的对手。我不知道你们的主子能够陪叶无道玩多久，过代我转告孔奇华一句话，唇亡齿寒，孔家便是第二个林家。”抱起哀嚎惨叫的弟弟林朝阳驱车扬长而去，望着悲惨地亲弟弟，林朝阳眼神冰冷不带有一丝怜悯。
　　那群孔家的保镖正想上车的时候，一道黑色的魅影出现在他们一辆丰田车顶。坚实的汽车车顶马上凹陷下去，最为让人感到诡异的是那位看上去极为清秀的女孩手中那把格外修长锋利的雪亮长刀。有点《罪恶之城》中那名女孩的那柄刀锋，不过这个女孩眼神更加冰冷，长刀更加妖暗。
　　一个冷峻素年从一旁走出来斜靠在车旁，低头点燃一根烟漫不经心道：“似乎你们对自己地主子很有信心，谁能告诉我你们是怎么看待叶无道的吗？”
　　就在那群刚才还威风八面的黑衣保镖稍微舒了一口气的时候，只见一道血柱迸发，一个想要偷偷溜走的家伙被另一名古代忍者诡秘打扮的漂亮女人活生生将精美短刀插入颈部大动脉。和林复凯一起来追夏诗筠的他伸出手似乎想要抓住眼前这个冰冷的敌人，只是当望月鸾羽将红雪左文字拔出的时候他地一切动作都成了徒劳。
　　见证这血腥一幕的孔家保镖一个个噤若寒蝉，呆若木鸡的他们实在想不出来着横空出世地两女一男是什么来历，似乎林朝阳的冰鉴会并没有如此强悍的高手吧，孔家在浙江也没有任何仇家，哪里冒出来冒名奇妙的家伙，这种级别的家伙也许只能用恐怖来形容了。听到那个邪气青年的问话，没有一个人敢贸然回答，刚才面对林朝阳的傲气都消失得无影无踪。虽然对叶无道这个最近几年突然冒出来的勇雄颇有感想，但是谁知道自己的看法就对眼前这个神秘素年的胃口。
　　“连最后的机会都不敢把握，这群废柴果然没有留着的理由。”
　　叶无道将手中的烟头弹向空中。等那个烟头落在地上的一刻，所有的保镖也全郁永久闭上了嘴巴，叶无道用手指卷起龙月的一撮头发笑道：“看狗咬狗心情应该会好很多吧。”
　　“这样一来林家和孔家应该有的折腾了吧？”龙月哪里有刚才那份寒冷彻骨的杀意，在叶无道面前即使处于暴走状态她也不会对他动手，这个世界上唯一能够在暴走状态下的龙月面前泰然处之的也就只有叶无道一人了。这个时候的龙月整一个不懂事的纯真小丫头，只想讨心爱男人的欢心。
　　得到消息赶来的叶无道不想留在宾馆睡觉的杨宁素醒来见不着自己，捏着龙月的鼻子笑道：“清理干净，不要留下蛛丝马迹！我先回去了，事情没有你想的那么简单，林朝阳和孔奇华都不是简单角色，不过我会让清醒的他们走到一个无路可走的地步，这样游戏才好玩，呵呵，傻丫头，真不知道你那颗小脑袋怎么就能把枪械和那么多种古今中外的兵器摸透。”
　　望着叶无道的背影，龙月可爱的吐了一下小舌头，看得望月鸾羽一阵摇头，她没有想到这么一个清纯可人的小女孩有着如此可怕的战斗力，当初叶无道和英式弈的初次交锋中龙月的出场便是将实力不下千尾八部众的赤瞳血淋淋的扔到地上，截然不同的两种性格只有在叶无道这个男人面前才会融合。
　　今天叶无道驾驶的是杨宁素的奔驰，在即将由郊区进入闹市的一段僻静山路时后面一辆急速飙车的宝马紧紧尾随，叶无道相信心思缜密的龙月肯定不会露出任何马脚，在杭州能够这么快同时解决和妖刀村正已经几乎融合的龙月以及精通忍术的望月鸾羽的概率为零，而且稍微有些脑筋的角色都不会这么明目张胆的向叶无道示威，所以这辆嫌疑较大的车辆应该是无聊人士的炫耀。
　　那辆宝马也许是在山道下山的时候看到了叶无道随意的几个高难度漂移动作，所以想和叶无道的这辆奔驰过招，宝马每次超过缓慢驾驶的奔驰都会放慢速度等叶无道赶上，然后极其挑衅的瞬间加速超越，那辆宝马显然经过专业水准的改装，性能有了大幅度的提升。
　　在这样三番两次的挑逗下，耐烦的叶无道终于打断对杨宁素的思念加大马力，凭借娴熟达到完美程度的驾驶技术在接下来仅剩的几个弯道狠狠甩开那辆宝马，在超过那辆蓝色宝马的时候叶无道不经意间发现司机竟然是个漂亮女人，叶无道好笑地看到这个时尚女人发出一阵惊叹的尖叫声。
　　在进入市区的时候叶无道突然觉得有些口渴，便在马路边的一个投币机旁停车，靠在车上喝可乐的他发现路边一个巨大路牌上面正在大力宣传第二届超级女声，铺天盖地的报道和沸沸扬扬的绯闻使得在去年创造奇迹的超级女声今天风头更盛，听说杭州赛区选拔赛已经吸引了少选手。
　　那辆蓝色绚丽宝马车在经过叶无道身边的时候也停下，看了看仰头喝可乐的叶无道，精致城市典型的白领女人朝喝完可乐将罐子准确抛进垃圾桶的叶无道作出一个眼神示意，叶无道挑了一下眉头，投币后将一罐百事可乐抛给巧笑倩兮的漂亮女人。
　　介于女人和女孩之间的白领丽人对眼前这个驾驶技术好的惊人的青年颇为好奇，微笑道：“你有过职业联赛的经历吗？你是在杭州我见过开车最快的车手，有机会的话我想让你教我如何提高我的实力。”
　　“女孩子喝可乐并好。”
　　叶无道在不冷不热的抛下这一句话后开车扬长而去，虽然这个女人很有些味道，但是比起赶去照顾杨宁素显得微足道，而且对于这种女方暗示性极强的交往一点都不感兴趣，喜欢进攻的他并不怎么愿意有一个太过主动的对手，这一点就像何解语，所以叶无道的女人即使出名如慕容雪痕在他面前也不会露出过多锋芒。
　　靓丽白领眼眸闪过一抹诧异，在等到叶无道的车消失视线后才将那罐仅仅喝了一口的百事可乐放在一旁，开车朝最繁华的市区路段驶去。是不是的瞄着那罐可乐，她脑海中浮现出刚才那个飙车水准让她大为震惊的俊美青年，这些年的单身岁月中她见识过不少的各色成功男人，而这个家伙显然是那种很让女人动心的那种。


第三百一十一章 单身俱乐部（上）
　　有惊无险的遭遇一场闹剧的夏诗筠悄悄叹了一口气，刚才被林复凯这个花花公子盯梢后很快就被孔奇华派来暗中保护的保镖拦截对方，这种事情她已经见怪怪，习惯了被人骚扰非议和追捧，现在的她只想在经营这家自己一手创建的网络公司之余能够捧捧《黄庭经》，背背《纳兰词》，去林隐寺和方丈谈谈佛经梵文也就够了，至于接受孔家大少爷孔奇华的求婚也不过是一块挡箭牌而已，这一点是两人事先早就约定好的，那就是夏诗筠可以在那些几乎无赖的疯狂追求者面前说孔奇华是她的未婚夫，但是两人之间并不存在真正的实质性协议或者承诺。
　　三年前和林家正式脱离关系后真正能让她在意的事情其实并没有，一心扑到事业也不是说和慕容雪痕，杨字素和柳O一同成功入选中国十大青年的她那么势力功利，更准确一些应该说是她在证明一些东西和逃避一些东西，至于是什么东西让她这么多年熟读经书沉浸宗教也无法安心她从未向别人说起，在所有人眼中她一直就是那种特立独行极度清高的女人，完美的她堪称雅调到清骨，这些年夏诗筠多次在国际大赛上获奖，她闲情逸致信手涂鸦的书画作品俨然成为众多企业家和名流梦寐以求的珍藏品，这其中固然有她倾城容颜的因素在内，但是正如叶无道所说字由心生笔随神走，一个人的字画如何与自身气质修养有莫大地关系。夏诗筠成为浙江省乃至南方的气质女神也不是什么难以接受的现实。
　　回到西湖畔的那幢精致别墅，意态阑珊地夏诗筠停好车关上门后便靠在门上，今天和三年未曾见面的母亲终于碰面，千言万语到最后只是一句珍重。没有眼泪，也没有太大的伤感，夏诗筠看得出来她在林家过得虽然并不舒坦，不过毕竟比起从前的岁月已经好上太多，而且也得到了最想要的东西，知足让她成为和大多贵妇一样的安逸享受。
　　在夏诗筠换下鞋子的时候焦急万分的孔奇华打电话过来问长问短，虽然对这位孔家大少爷这种有点婆婆妈妈的行径很不以为然，但是一想到他也是出自好意便没有说什么，淡淡应付了几句后便借口要洗澡休息而挂掉电话。
　　让夏诗筠出乎意料的是在她洗完澡后孔奇华还气喘吁吁地跑到她别墅门口，有些哭笑不得的夏诗筠只好第一次将这个热心过头地公子哥领进家门请他喝了一杯地道的西湖龙井。巧妙地闪开孔奇华近距离靠近的双手，夏诗筠一脸平静甚至可以说是冷漠的坐在满头大汗的孔家继承人也就是现在的南越商会副会长面前。
　　坐在大厅里地这对未婚夫妻貌合神离的正襟危坐。只过夏诗筠悠闲的浅浅品茶，受宠若惊的孔奇华不停打量这间与金钱铜臭绝缘的典雅房间，等到夏诗筠喝完一杯茶即将下逐客令的时候孔奇华终于收回视线打破尴尬的气氛，“诗筠，见到你没有事情我真的很开心。”
　　“出了什么事情吗？”夏诗筠皱眉问道，两辆车拦截林家那只苍蝇应该会有什么问题吧，难道有什么意外。
　　“哦。没什么，只过出了一点小状况。那我就不打扰诗筠休息了，谢谢今天的这杯龙井，尤其是诗筠亲手泡制让我很感动。”走到门口的孔奇华突然转头凝视着近在咫尺地绝美容颜笑道：“哦，对了，过几天我父母可能会从台湾过来，希望诗筠能够出席一个晚宴。诗筠放心，这个晚宴并没有太多特殊含义在内，到时候出席的会有各界知名人士。对诗筠的公司发展也是一个机遇。”
　　在二楼的书房心境稍显混乱的夏诗筠并没有在孔奇华离开别墅后马上睡觉，而是站在窗口静静伫立了半个钟头，最后站在堆满古典书籍的书桌前写了一篇《赤壁赋》才停笔走回房间。但是躺在床上的夏诗筠也没有睡着，一直有开灯睡觉得她干脆拿起一本《道德经》翻阅。
　　细细思考从浙江大学和叶无道擦肩而过到在紫云山庄的邂逅摩擦，再经过公司一些职员的讲述尤其是林朝阳的评价，她已经颠覆了以往对叶无道这个叶氏企业继承人的看法，由原先的无知，轻狂和无赖转变成现在的阴险、冷静和执著，现在的叶无道具有了一个男人很难具备的枭雄素质。但是这并不代表夏诗筠对这个给她留下最大伤害的纨绔子弟有好感，相反，对于更加锋锐更加强势的这个男人，夏诗筠更加反感和憎恶，紫云山庄舞会上身体的接触似乎现在仍然留有感觉，这让夏诗筠再一次被强烈的屈辱和无力感包围。
　　仔细研究过神话集团的发展曲线和资金流动等各项商业指标后。夏诗筠吃惊的发现叶无道的决策尤其是人事任用上的能力拥有常人无法企及的高度，这在让夏诗筠对诧异止的时候对自己的月涯网络公司更加担心，因为既然这个家伙确实有俗的商业实力，那么他要整自己肯定不会放过自己的渐渐扩大市场的公司。不过最让她不屑的是叶无道黑道的太子身份，混迹黑道终究会有落网的一天，舐血生涯总会有偿还的时刻，虽然知道林家得益于林朝阳的冰鉴会，但是夏诗筠始终对于这种“旁门左道”不屑一顾。
　　女人钟情的多半是拔山扛鼎气概江山的霸王，而不是那个为了得到天下放弃一切的高祖刘邦，多愁善感的女人天生就是痴迷悲剧的生物，最能让她们沉醉的除了虞兮虞兮奈若何还能是什么？
　　熟读史书的夏诗筠自然知道成王败寇的道理，她承认这一切要是出现在别的男人身上，也许她还会有一丝赞许，但是当这些都是叶无道的表现后则黯然失色，让她怎么也没有欣赏的想法。实在睡不着的夏诗筠知道今天肯定又是一个失眠的夜晚了，起床来到书房打开电脑搜寻神话集团的众多报道和交易资料，许多叶无道的资料也或多或少不可避免的接触了叶无道的材料，其中拒绝清华北大的盛情邀请和随后的争议让夏诗筠也有一点点忍俊不禁，毕业于浙江大学的夏诗筠出于对母青的感情对这个家伙有了历史性的一丝赞许，能够成为这届高考的最大黑马在有过骄人成绩的夏诗筠看来十分不弱，在看到叶无道的双满分的恐怖成绩后更是足足让夏诗筠倒了一杯茶安心宁神。
　　就在夏诗筠对叶无道这匹商界、黑道和高考上都算是最大黑马的家伙渐渐刮目相看的时候，被人在背上拍了一下。


第三百一十二章 单身俱乐部（下）
　　被拍了一下后背而略微吃惊的夏诗筠微微皱眉转头，看到来者的面貌后微笑道：“怎么有空来我这个狗窝做客啊，难道今晚没有人邀请我们的晚宴公主共度良宵？”
　　“林家除了那个林朝阳没有一个让本小姐感兴趣的男人，唉，谁让这个硕果仅存的好男人又单恋我们的部长呢，真的是让一大批资源闲置浪费啊！”这个女人就是和叶无道飙车的那个时尚白领女性，她半撒娇地抱着夏诗筠嘿嘿笑道：“谁知道浙江一个省半数的年轻企业家未婚都是为了能够博得我们夏部长的青睐，这也使得近几年的杭州聚会越来越多，那些大酒店都应该付给你一些提成呢，咯咯……”
　　“油嘴滑舌，你还是留着力气和被你看上的男人玩暧昧去吧。”夏诗筠对着电脑浏览关于神话集团的网页，她习惯身边这个最要好朋友的调侃。不过哪个男人要是觉得现在一脸纯真无邪的她好骗，那么到最后一定被戏弄得一无所有，夏诗筠可是领教过她的无良和整人天赋，因为有着深厚的友谊和密切的交往，一向喜欢清静的夏诗筠也给了她自己别墅的钥钥，她算是夏诗筠为数不多的朋友之一。
　　“杭州的好男人可多，说句让杭州男人可以跳钱塘江的话，杭州连一个让我肯做地下情人的男人都没有。”玩弈着夏诗筠书桌上一块水晶雕塑的她脑海中不经意间出现刚才那个冷峻骄傲地青年。
　　“谁让你眼光那么高，上次那个康河集团执行总裁蛮不错的一个大好青年。硬是被你当面挑出一大堆牵强附会的缺点，害得身为浙江十大青年企业家的他整个宴会都敢和你说一句话。”夏诗筠盯着电脑屏幕笑道，关于神话集团地天地娱乐公司前景、陈影陵和孙天意的鼎力加盟、飞凤集团在杭州的布局一一呈现在她面前。
　　“谁让他癞蛤蟆想吃天鹅肉，吃着碗里的还惦记着锅里的。最讨厌这种虚伪的男人，竟然还想一箭双雕追我们的部长大人，本来我倒是有典兴趣和他逛逛街喝喝咖啡，谁让他敢动你的歪脑筋呢。还有澄清一点，我的眼光可不高，哪有我们的部长高啊，杭州连林朝阳都看不上的女人恐怕也就只有我们的部长一人吧？”
　　杭州有一个让众多成功男人兴奋不已地白领女人单身俱乐部，其中这个俱乐部中有五个十分出名的各界年轻女性合称为浙江白领的五朵玫瑰，作为这个原本旨在发挥女性凝聚力和提高女人地位的俱乐部的创建者之一，夏诗筠在各个方面都是佼佼者。所以成为当之无愧的俱乐部部长。而夏诗筠身边这个女人就是她所在南越商会死对头浙江隆吉商会副会长的千金，如今这个富家女已经凭借自己地剑桥博士学位和丰富的管理经验成为一家跨国公司中国区总裁。完全脱离家庭背景的她拥有足够的智慧和金钱营造自己的精致生活，在杭州地区颇有名气，因为出众的外貌使得她成为最耀眼的宴会公主，追求和被甩的男人都前仆后继络绎绝。
　　“你个李依菲，就喜欢把我拖下水，哪一次宴会不是你硬要拉着我去凑热闹。哦，对了。听说过太子党没有？”夏诗筠浏览网页有些心在焉问道。
　　“当然了，太子党谁知道，除了那个神秘的太子现在还有谁能够把杭州闹得满城风雨，你这个一心只读佛道书两耳不闻窗外事地大家闺秀哪里知道他的威风八面，我爸的那个隆吉商会不是有青狼帮做靠山吗，结果被他弹指间全部清理干净，我倒是想知道这个可一世地太子的庐山真面目。”
　　李依菲靠近夏诗筠看见关于一则叶无道关于高考的光辉事迹微笑道：“这个家伙做事倒是很有趣，你知道我有一个表妹对他有多崇拜，为了他放弃了出国留学而选择你的母校浙大。虽然不在一个学院，但是就像那些追星族一样拼命打听这个叶无道的任何一个小道八卦消息，害得我叔叔一家老早就知道有这么一个家伙在浙江大学。小丫头还叽叽喳喳不听的给我汇报情况。真是个可怜的单相思，唉，连累我这个表姐给她出谋划策。”
　　夏诗筠颇有兴趣的哦了一声，托着腮帮柔声道：“这么说来那个家伙在浙江大学很有名气？”
　　李依菲翻了一个白眼道：“我想比起当年你在浙江大学还要出名呢，先是作为新么代表在开学典礼上作了一次算得上极富个性的演讲，然后在迎新晚会上展现惊人的音乐天赋，听说足称篮球甚至围棋都很强，不过这些都不是最让他出名的，他现在可是一人独自拥有浙大三大校花中的两个，最近好像和辅导员以及一位副校长相继传出绯闻，呵呵，连我都对这个花花公子十分好奇了，唉，就是小了点，要然说不定我李依菲会倒追男孩子呢。”
　　“年龄不是问题。”夏诗筠淡淡笑道，在浙大第一次碰面的时候那个家伙身边似乎就有一个气质相貌俱佳的大美女，这么看来那个家伙能够拥有今天的成就果然如林朝阳所说是靠自己的实力获取，自己用了三年多时间才拥有今天的成绩，他缺是在不到一年的时间里便轻松获得了这一切，这让她有些无法接受。
　　“算了吧，我可不想来什么姐弟恋。今天我倒是见到一个很有味道的男人，年龄嘛，看不出来，因为虽然看上去比较年轻但是感觉上却又十分成熟，或者可以说是我见过最沧桑和忧郁的男人，你没有看过他的眼睛不知道一个男人原来可以有这么深邃的眸子，他可不是绣花枕头哦，他的飙车水准可是让我羡慕和崇拜的很啊。”李依菲斜靠在夏诗筠的书桌旁一脸向往道。
　　“没有想到纵横情场的依菲大小姐也有这么花痴的时候啊！”夏诗筠关掉电脑善意嘲笑道。
　　“要不我们这几天聚聚吧，听说大姐的前夫楚天从西部回来了，加上两个孩子的缘故她最近可比我要花痴的多，眉飞色舞光彩焕发啊，我看她肯定是第一个背叛我们单身俱乐部的家伙，不过也难怪大姐，两个孩子怎么也需要一个爸爸，不过我就是不明白，楚天蛮好的一个男人为什么大姐和他就是合不来。”李依菲随手拿起一本泛黄的《易经》叹息道，大姐李琳是俱乐部唯一结过婚的单身女人，也是杭州白领五朵玫瑰中年纪最大的女人，李琳的追求者虽然没有夏诗筠和李依菲那么浩浩荡荡，但是也足够让她数不过来。
　　“星期六你再帮我做一回挡箭牌吧，孔奇华的父母从台湾过来要举办一个宴会，我现在有点后悔当时答应做他的未婚妻，我也没有想到一个在我公司做了半年的人会是一个庞大家族的唯一继承人。”夏诗筠突然有一种作茧自缚的感觉，当初为了摆脱数量惊人的追求者和骚扰人，只好采取这个万不得已的下策，那一刻她才有一点点羡慕那些有背景的女人，就算追求也是含蓄而文雅的那种，但是她就没有这个幸运了，追求她的人除了接受最优秀教育的社会精英还有不少有背景有家世的公子哥，甚至有黑道背景的大哥级人物，每天除了工作光是应付这些人就足以让夏诗筠头痛已。
　　“诗筠，说实话那个孔奇华对你算得上是痴心一片，放着家族继承人不做隐姓埋名的给你打工，这份心意恐怕除了小女孩看的言情小说有出现，现实中有这样的情节真让我嫉妒得要死。不过我想只要和诗筠接触过的人不管是男是女都会爱上你的，要是你愿意，我可介意以身相许哦，咯咯……”李依菲贼笑着在夏诗筠粉嫩水灵的脸颊上轻轻拧了一把，然后跳着跑到书房门口做鬼脸。
　　“那我就当你答应了，反正你也是长袖善舞喜欢风花雪月的坏丫头，整天想着怎么戏弄男人，小心有一天遭报应。”夏诗筠整理完书桌上被李依菲搞乱的古典书籍，拖着一脸无所谓的她走出书房，“我现在都不知道怎么面对孔奇华，总有一种负罪感，有些时候想干脆黄卷青灯做一辈子居士算了。”
　　“这才是真正的暴殄天物！”李依菲义正词严的抗议道，“你要是敢这么做，那么林隐寺恐怕要爆满了。我想你不去从事影视业造福全人类简直就是浪费你的资源，知道我的偶像慕容雪痕吧，她这样走出男人的翅膀才是真正的新时代女人。”
　　“慕容雪痕……她注定是那种被世界仰视和尊重的女人，我和她不一样。”
　　夏诗筠眼神悄悄黯然，精致玉润的嘴角弯起一个苦涩的笑容，道：“老规矩，你睡我隔壁的那间房间，不许偷偷溜进我的房间，否则我可真要生气了。”
　　“为什么不可以一起睡嘛？”李依菲挽着夏诗筠的手臂嘟嘴撒娇道。
　　夏诗筠走到自己的房间门口，淡笑道：“我不习惯和别人一起睡。”


第三百一十三章 占有小姨（上）
　　当叶无道回到酒店房间的时候杨宁素刚好迷迷糊糊的醒过来，叶无道帮她放好枕头让她舒服靠在床头，睡眼惺忪的杨宁素睁开眼睛不好意思道：“无道，早上了吗？”今天的她因为完全摆脱了往常职业女性的典雅和庄重，而是选择另一种呈现内在魅力的方式——清新婉约，这个那个在荧幕前侃侃而谈的金牌主持人冷静形象截然不同，清秀中还有着年轻女孩无法拥有的妩媚和成熟。
　　“没有想到我们勤恳敬业的南方首席主持人会这么贪睡啊。”
　　叶无道将丰盛的食物端到可爱的杨宁素面前，示意她张开嘴巴，杨宁素看了看昏暗的天色白了贼笑得叶无道一眼，乖巧的张开那诱人至极的红润小嘴，结果没有吃到东西却被受不了诱惑的叶无道“侵犯”，杨字素顺从地躺倒在床，不知道是责怪还是享受地呻吟了一声。
　　“无道，我鞋子还没有脱呢。”被叶无道隔着衣服亵渎双峰的杨宁素闭上眼睛喘气道，这还是她第一次在床这么一个暧昧而温存的地点和叶无道亲热，这让心胸间长时间积郁的激情和相思都缓缓宣泄出来。
　　叶无道撩起那件水嫩色长裙见到杨宁素纤细玉润的长腿的时候，不禁吞了一口口水，那双极富曲线的黑色高跟鞋把杨宁素小腿以下的魔鬼弧线勾勒得圆润诱人，本来就高挑的杨宁素穿上高跟鞋后就更加让不少一米七几地男人望而却步。有点舍不得这种魅惑的叶无道并没有将两只鞋子都脱下来，而是在脱下其中一只鞋子后便将手沿着裙角攀上杨宁素的大腿。
　　人的价值，在遭受诱惑地一瞬间被决定。
　　作为自命清高的卫道士这一刻也许会强忍住燃烧的欲望做一个柳下惠，但叶无道仅仅是个资深的花花公子，似乎整个世界都认为他来到这个世界是为了征服然后疼惜女人，各个领域的极品女人都心甘情愿成为了他的“收藏品”而且噙着最幸福的微笑离开世界去天堂或者地狱等待或者重逢叶无道。
　　“宁素，我忍不住了。”
　　当叶无道把杨宁素的外衣脱下后艰难道，从小就梦寐以求的场景终于能够实现，杨宁素的淡绿色内衣如同绽放在夏日地清爽花朵呈现在垂涎三尺的叶无道眼前，淡绿色这粉嫩可爱地色彩强调着一种女性内敛羞涩的含蓄美。在清爽的底色上点缀各精致细腻的蕾丝荷花边，在暗香浮动间更显其别致可爱，内衣精巧别致的刺绣魔术般塑造杨宁素那完美深陷的乳沟，被叶无道紧紧盯着胸部的杨宁素撇过头羞涩道：“我又没有让你忍，是你自己要假正经假道学。”
　　“宁素，以后不要轻易生气，好吗。因为生气是拿别人的错误来惩罚自己。我尤其不希望你因为我而生气。”
　　叶无道俯身压在杨宁素富有弹性的曲线身体上凝视着那双动情湿润的眸子深情道，“其实我很小的时候每次拥抱小姨就想能够把其他所有的男人赶出小姨的世界。虽然很自私，但仍然是现在叶无道的内心真正想法。每次看到小姨在电视上主持节目，我都在想象能够做像正常男女那样做的事情。”
　　杨宁素将叶无道的衣服轻轻褪下，当她接触到叶无道牛仔裤地皮带俏脸通红，停止动作娇羞道：“从小到大我还不知道你那个花花肠子在想些什么心思啊，到你十四五岁的时候小姨就已经觉得有些难为情了，可是你还是死皮赖脸的装傻。总是变着法地占我便宜。你可要以为那次在姐姐家留宿的晚上你偷偷溜进我房间摸小姨我不知道……”
　　“原来小姨知道啊，怪不得那天晚上小姨身体颤抖得那么厉害，当时是什么感觉啊，记得那次我可是这样抚摸小姨的乳房哦？”叶无道坏笑着将手放在那与水嫩肌肤交相辉映的内衣上揉捏杨宁素的胸部，嘴巴在她的脖子里印上一个明显的唇印。
　　“你这个坏蛋，就知道欺负小姨，看样子是太长时间没有教训你的缘故。”
　　杨宁素终于拿出身为小姨的威信，坐起身不顾只穿着一件精致内衣的她并没有按照惯例拧叶无道的耳朵，而是搂着叶无道的脖子轻笑道：“当时我是吓呆了。根本不知道该干什么，要不是怕姐姐进来把你家法伺候我早就把你踢下床了，哪有你那么直接的……”
　　“哦。原来小姨是怪我当初没有调情啊。”
　　叶无道故作恍然大悟状将杨宁素拉进自己怀抱，注视着那呼之欲出的挺翘双峰邪气道：“上次是我都没有胆量把宁素的胸罩拿下来，那么这次……”
　　杨宁素一声尖叫拍掉叶无道的狼爪，与肌肤零距离接触的内衣永远是女人最关注的隐私，杨宁素再想和叶无道有实质性的动作也不好意思面对面的让他摘下自己的最后防备，死活肯的她既不想叶无道当着她的面让自己的胸部暴露也不想叶无道没有动作的睡觉，于是两人就僵持的坐在那里。
　　胸部的双峰和叶无道的胸膛轻轻接触，杨宁素那两颗诱人的葡萄在轻微的摩擦后悄悄害羞坚硬，虽然隔着内衣但是这种情况下两人的触觉都异常敏锐的感觉到任何一个细微的变化。
　　叶无道抬起杨宁素的下巴轻吻小姨的睫毛，动作轻柔的像是一名收藏家对待最珍贵的艺术品般虔诚。
　　随后叶无道隔着柔软的内衣双手捧起那对温润滑腻的乳房，眼神炽热的望着那深陷的乳沟，伸出舌头淫亵的在那让整个南方的男性观众每日都会或多或少引起遐想的圣地游走，带起了杨宁素一阵酥软麻痒，尤其是最真实感受到叶无道下半身的坚挺欲望后身体的颤抖更加剧烈，保留了二十多年神圣纯洁的处子之身正在遭受眼前这个名义上的亲人的最羞涩下流的亵渎。
　　“今天我会得到我很早就想独自占有的最宝贵的艺术品，本来想在最浪漫的场景下和小姨做这件神圣的事情，但是我实在忍不住也不想忍了。”


第三百一十四章 占有小姨（下）
　　叶无道将杨宁素推倒在床上，顾杨宁素仅剩的矜持去掉那件淡绿色内衣，杨宁素那对比较蔡羽绾还要圆润的乳房羞涩却妩媚的展露在最心爱的男人眼前，小心舔舐那对柔软雪丸的叶无道似乎不肯放过杨宁素这位广东省省花胸前的每一寸肌肤，留下湿润痕迹的同时也让杨宁素娇喘吁吁，异样的刺激让她本来就水灵的肌肤呈现粉色的肤色，虽然以前有过和叶无道越轨的亲密接触，但是在这样暧昧姿势和场合进行这种男女间最原始行为还是让杨宁素在心灵和身体上都获得最大程度的满足。
　　“宁素，没有想到职业套装下有着这么丰满弹性的胸部，不知道每天有多少双垂涎的眼睛想要目睹这对完美的乳房，一千万？还是一亿？有多少正襟危坐的政界名流、商海精英、成功白领脑子里却是在可怜的意淫呢？”叶无道双手握住那对几乎握不住的双峰坏笑道，俯下身含住一颗悄悄翘起的粉嫩葡萄用舌头亵渎无数人心目中的女神。
　　“不许说这种话，这会让我觉得更怪！”
　　杨宁素无力的抗议道，纤手却是将叶无道所有的衣物都褪尽，当她无意间碰触叶无道那根火热的坚挺，叶无道也将她那件水嫩绿裙撩起缠绕在腰部，杨宁素的双手死死按住自己蕾丝内裤敢见人，不过最后还是缓缓松开手，主动褪下最后的掩饰，把最羞人隐秘的地带献给叶无道。“让我成为你的女人。”
　　“我不会给你后悔的理由，今天不会，以后也不会！”
　　坐在杨宁素身上的叶无道在缓慢却细致地进行完所有前奏后真正的占有了这个带给他最早幻想的女人。
　　微微皱眉的杨宁素这一刻是这么多年来最安心最幸福的时刻，刻骨铭心的疼痛也带来了最真实的感受。她的手紧紧抓住叶无道的腰，眼眶被泪水浸润，嘴角的笑意充满甜蜜和满足，在开始地青涩动作被叶无道熟稔的引寻下渐渐步入佳境，原本按道理说第一次女人不会拥有太多快感地做爱也变得充满粉色浪漫，在奇妙的律动下杨宁素被熟悉这种事情的叶无道带向一个渐渐聚集的快感高潮。
　　那一晚，杨宁素疯狂的要求和叶无道占有她，最后依偎在叶无道胸口精疲力尽的沉沉睡去，直到天亮原本一直凝视杨宁素娇颜的叶无道才肯稍微闭目养神。
　　早晨从睁眼醒来地杨宁素先是偷偷亲了一口叶无道，然后托着腮帮凝眸这个结束她处女生涯的特殊身份的男人。时而微笑时而皱眉，完全是陷入爱情陷阱的小女人表情。悄悄掀开被单看了看自己不一样的下半身本来就泛满春意脸庞愈加明显，雪白细腻的胸前也被叶无道留下一连串的红色痕迹。
　　“原来女人是要这个样子的，知道今天晚上你会不会还要这么对待宁素，虽然开始的时候真的很痛，不过后来却能够这么让女人堕落。”
　　杨宁素曼妙的曲线被裹在身上的单薄被单表现得一览无余，傻乎乎自言自语地她突然发现叶无道的嘴角渐渐弯起，那个再熟悉不过的邪笑再次浮现。不等杨宁素躲进被单叶无道已经将两人身上的被单掀掉随手扔在地上，惊呼的杨宁素只能够双手捧住自己的胸部，双腿夹紧不让自己太过于暴露，但是这种春光乍泄的旖旎场景才是最诱人的景象。果然一旦欲望释放就再难收敛的叶无道不由分说地把杨宁素重新按倒在床，两具赤裸的身躯顿时在没有任何多余东西的大床纠缠不清。
　　那引人喷血的呻吟和完美曲线加上原始的动作使得整座总统套房洋溢着澎湃的激情，一对饱受挣扎和煎熬的禁忌恋人终于完成了最后的仪式。
　　堕落的快感往往是最能烙印灵魂深处。
　　“无道，说实话，你到底干了多少次这种事情？”杨宁素红着脸兴师问罪道，娇喘吁吁的她因为刚才剧烈运动而显得底气不足。
　　“什么事情啊？要小姨给我提个醒？”叶无道一只手肆意游走在杨宁素雪白的前胸。另一只手则不安分的探入两腿间感受杨宁素皮肤的那份细腻。
　　“你可是东道主，反正我是把自己交给你了，我在杭州人生地不熟的。就算你把我卖了我也不知道。看你也不像有良心的人，我已经有被你拐卖的心理准备了。”杨宁素显然也不想知道那个问题的答案，岔开话题微笑道。既然和叶无道有了实质性的关系，其他的一切杨宁素其实都并在乎。
　　“知道小姨能够卖个什么天价呢？”叶无道亲吻着杨宁素的脸颊笑道。
　　“好你个叶无道，竟然敢这么对待小姨，看我怎么收拾你，是不是想卖了小姨然后再去拈花惹草花天酒地啊？让你狼心狗肺让你这么快就要我……”展露刁蛮一面的杨宁素丝毫不讲理的把叶无道的玩笑当作“肺腑之言”对待，在床上狠狠收拾了叶无道一顿，至于是不是想讨回刚才被叶无道‘欺负’的亏就心知肚明了。
　　世上本无事，庸人自扰之。
　　叶无道是一个即使做错也决不后悔的男人，既然已经占有杨宁素，他就不会再顾及多余的顾虑，人生得意须尽欢，快乐不在于你拥有的多而在于计较的少，叶无道既是一个知足的人也是一个轻易满足的矛盾综合体，他总能够将自己的心态调整到最佳状态，不愿意杞人忧天，现在要做的就是怎么尽快掌握整个南方的话语权，这一次，不仅仅是黑道帮派，还有经济和文化的一定程度掌控。
　　“小姨，要不我让你坐在上面强奸我，你刚才不是怪我欺负你吗，现在给你一个报仇雪恨的机会哦。”叶无道邪笑着在那对平躺也傲然翘立的双峰上捏了一把，提出一个貌似十分厚道的建议。
　　“你想得倒美！”
　　口头上不想示弱的杨宁素却半紧张半兴奋的爬到叶无道身上，两只因为姿势缘故而展露绝美弧度的乳房被叶无道握在手里和含在嘴里，缓缓对准坐下的她在好几个敏感地带的刺激下渐入佳境，这种妩媚含蓄的放荡是任何一个坐在屏幕前的观众都无法想象的。


第三百一十五章 超级女声（上）
　　高潮过后连两人双双躺在床上仰视天花板，杨宁素这个时候像一只温顺的小绵祟靠在叶无道身边，微微喘息道：“最近明月那个小丫头可是在国际上掀起了一阵不小的波澜，百合杯金奖再加上国家刻意渲染的作用现在已经有‘造神运动’的苗头了，虽然还远远不能和雪痕比，但也算是最近媒体和报道的焦点人物，听说百度上搜索排名急剧上升，成为中国十大风云人物之一，你啊，这次又被你挖到一块金子了！”
　　“是金子总会发光的，这个世界上缺少的不是千里马，而是伯乐！”
　　叶无道手指玩弈着杨宁素的头发淡淡道，那种镇定自若的淡然神情证明他习惯掌握一切事情的发展轨迹，“管理者就应该向刘邦学习，运筹帷幄交给张良，行军布阵放给韩信，安国治付与萧和，这样才使得出身市井的他最后问鼎中原，所以成功不在于管理者自身智商和才能高低，而是取决于用人手段的恰当与否，而用人的前提在于识人，这一点，我用了最深刻的代价换来今天的眼光。”
　　因为这是他在无数次暗杀和反暗杀的较量中锻炼出的直觉，再加上博大的阅览和家族的熏陶，所以使得叶无道在看人这一项技能上有着精辟的见解和独到的理论。
　　“明月是个好女孩，姐姐可是对她像亲生女儿看待，你要是敢欺负她姐姐一定饶不了你。”
　　杨宁素略带着醋味道。上官明月在姐姐杨凝冰家里做保姆的时候就和她像小姐妹一样，每次出差或者出境访问杨宁素都不会忘记给上官明月带一份礼物，了解上官明月身世地她也愿意这个聪慧乖巧的女孩能够帮助叶无道。这一点慕容雪痕和她最相似，她们两个和叶无道最亲近的女人在对待能够帮助叶无道事业的女人上总会表露出巨大地宽容。上次杨宁素在叶氏公司见到蔡羽绾和柳O能够隐忍不发，很大程度是因为两个女人对刚刚掌握企业的叶无道有莫大的帮助。
　　“这次浙江大学恐怕要笑得合不拢嘴了，明月的获奖不光给学校增加积分，还极大的扩大了浙大知名度，没有办法啊，现在真正站在一个领域最尖端的才女本来就少，而且明月还这么符合传统美女的审美标准，这次想要做个与世无争的女生都难了。”叶无道已经开始想象马上就要回校的上官明月受到学校那些早就心怀不轨的男生地新一轮狂热追求的场景。
　　浙江大学确实应该好好谢谢叶无道，因为拒绝清华北大事件就已经是无形中帮助浙大宣传，而上官明月又是叶无道重新带进校圆。
　　“雪痕地第一张专辑好像很快就要推出，整个世界的雪迷都在翘首企盼这张含金量奇高的专辑呢。你知道媒体和业内人士是怎么评价这张完全由雪痕作词、谱曲和弹奏的白金专辑吗？就是这张专辑的名字——天籁倾城！其实我最期待的还是雪痕能够像小的时候那样为你弹奏古界而是钢界，过不管怎么样现在地雪痕已经成为具有世界影响力的明星人物了。小姨虽然不会怕这个丫头变心，但是你可要当心那些疯狂的追求者，难保他们以后会因为嫉妒而找你麻烦。”
　　她在听说上次雪痕劫持事件后就一直担心会发生类似事情，虽然清楚目前太子党在中国大陆的影响力，但是谁也不敢说相关保护措施就是万无一失，从小杨家和叶家就对身为继承人的他和身负近二十亿美元财产继承的慕容雪痕重重保护，现在的慕容雪痕更是拥有媲美国家总统的保护。但是这种事情都是难以预测的未知数，任何一个疏忽都会造成不可挽回地悲剧。
　　“放心吧，现在敢动雪痕的人已经不存在了，就算有也是深思熟虑的谋划很久，我不会让任何人染指雪痕！至于想向我下手地我是热烈欢迎，反正现在我寂寞无聊得很，就当作是玩一个捉迷藏的游戏。”
　　这种说法并非自大，在日本黑道太子英式弈遭到惨败后，各种窥视慕容雪痕的势力都识相的打消龌龊念头。就算还有不知天高地厚的角色那也是放慢了嚣张行径的脚步。叶无道可不介意稍微活动一下筋骨，当然前提条件是不惊扰他的女人，否则就不是游戏而是最不可饶恕的挑衅了。
　　“我相信你不会儿戏对待这种事情。小姨要你不管攀登上如何的权力高峰都应该记住，善游者溺，善骑者坠！很小我就让你看《曾国藩家书》，里面就说为人处世尤其是身居高位应当战战兢兢如履薄冰，今天的太子党并没有强大到无惧一切敌对势力的程度，小姨不知道你这个被外界传说成无比强悍的太子到底有多强，但是我不愿意见到你受到一点点伤害，这是我最想让你知道的事情！”杨宁素深情凝视着眼前嘴角含笑脸色淡然的成熟男人，俏脸虽然依旧布满春意，但是神情却认真的动人。
　　“如果小姨想要，我还可以让小姨欲仙欲死几次哦，你说我有多厉害？”
　　一个劲占口舌便宜的叶无道压在杨宁素身上做出再一次温柔侵犯她的意图，娇羞无力的杨宁素实在拿这个赖皮家伙没辙，拳打脚踢都被他当作是按摩，装出小姨的威严也没有办法让叶无道停止暧昧动作的杨宁素只好调皮的在叶无道的脖子里种下一颗红草莓。
　　“这算是给犯人的烙印吗？”
　　终于舍得起床的两人在盥洗间洗刷，叶无道照镜子的时候看到脖子里那鲜明的吻痕不禁哭笑不得，罪魁祸首一手拿毛巾一手捧着肚子幸灾乐祸的轻笑，等到叶无道把她抱住才作出小女儿憨态撅嘴道：“你怎么说在我身上留下了多少个这种烙印。”
　　说到这里杨宁素不禁低下头不敢看叶无道，因为除了脖子里几乎身体上所有隐秘的部位都有叶无道的作怪的痕迹，不要说胸部有着他的吻痕，就连最见不得人的部位也留下叶无道证明“到此一游”的证据。
　　恨不得挖个地洞钻下去的杨宁素以最快的速度洗脸刷牙后就逃离叶无道的魔爪，稍微补了一个清雅淡妆，她挣脱开站在背后双手伸进衣领玩弄她胸部的叶无道，娇嗔道：“你就没有一刻正经的时候。”
　　“小姨今天真漂亮，杭州休闲博览会不找小姨做形象大使简直就是一种罪过。”
　　叶无道带有谄媚嫌疑笑道，今天的杨宁素穿上了一套昨晚他买的职业套裙装，虽然和荧幕上的杨宁素极为吻合，但是在细节上却有着精致的镶嵌，纤细脖子上轻系着细长绸缎，裙腰处垂长及地的纱带，襟口处若隐若现的飘带，都如神来之笔为时装添加更加灵动的气质。
　　“少拍我马屁，无事献殷勤，非奸既盗！”杨宁素脱口道，马上意识到这个说法纯属给善于联想的叶无道发挥空间，果然不出所料叶无道马上借机狠狠在她的胸部和臀部肆虐了一番。
　　“无道，今天我会先去江苏省去看你大舅舅，作为主管江苏省经济的省长应该可以给神话集团牵牵红线，还有顺道去刚刚中央人事调任到上海的二舅妈，反正这一路我要见不少人，我可要给他们打预防针，万一你闹出什么事情也不怕有人敢欺负我们杨家低调。最迟后天我就会回来，到时候可能我还要和你去见几个浙江省的老干部，他们都是爸爸的老战友，虽然有不少人都退居二线，但是没有人敢忽视这些老人的影响力，不过你要是不愿意那就小姨一个人去好了。”
　　和叶无道走出房间便有酒店经理在外面引领他们去餐厅就餐，杨宁素这次来杭州自然不会纯粹是游山玩水，她知道叶无道最反感这种交际所以并没有勉强他，边上酒店经理听得是一阵惶恐，背景竟然全是省级高官，最近有消息说神话集团产下飞凤集团将会有大动作力图成为全省的最大酒店连锁集团。
　　在大酒店温馨尝完一顿精致早餐后，杨宁素便开车将叶无道送到浙大校门口，在叶无道就要下车的时候两人极尽眷恋的缠绵，依偎在叶无道怀里的杨宁素带着明显的失落情绪，虽然仅仅是分离不到两天时间，但是对于刚刚尝过禁忌之果的他们来说无异于度日如年。
　　“等你回到杭州我就陪你去乌镇旅游。”
　　不想太招摇的叶无道下车后淡淡笑道，眸子里温暖的忧郁让杨宁素微笑着点头，他已经让龙月和望月鸾羽都随行隐秘保护杨宁素。
　　“不许反悔哦！”杨宁素凝眸趴在窗口的英俊脸庞欣慰道，乌镇是她很早的时候对叶无道说是她最渴望的江南小镇之一，这份体贴让失落的她感到最大的心灵填补。
　　望着那辆渐渐远行的奔驰，叶无道带着些许惆怅和更多的舒畅走进青门，那一瞬间他发现韩韵恰好坐进一辆豪华宾利，微微皱眉的他走到校圆和苏惜水“幽会”常去的宁静小道，突然被一个温软的身躯抱住，轻灵的声音在耳畔响起：“今天我打算要参加超级女声，昨天都找你一天了，结果没有你的身影，本来说是昨天就去的，不过要是你不喜欢我也不去了。”


第三百一十六章 超级女声（下）
　　叶无道抱住这具柔软的娇躯，将下巴放在她的头上柔声道：“为什么要参加这种喧闹的活动，你是喜欢那种无聊的浮夸吗，我想要是你爷爷看到你这个弹了十几年古筝的孙女在台上参加这种比赛一定拿我是问。而且我也不喜欢这种企图通过捷径来出名的浮躁，似乎有哗众取宠之嫌，所以我不怎么希望你去参加超级女声，你的古典才华让我一个人分享就够了，我一向认为众乐乐不如独乐乐。”
　　苏惜水望着那张神情恬淡的俊美脸庞，脸色黯淡道：“我就是想放纵一次，从小到大我就没有做过一次放肆的事情。我答应你只参加一场比赛，不管结果怎么样都无所谓。”
　　“最近心情不好，是吗？”叶无道轻轻抱住苏惜水，怜惜地望着这个很早就以身相许的婉约女孩，精通诗词曲赋琴棋书画的她有着优异的家教，十足的一个古典美女胚子，加上政界风光的家庭，这样的女孩追求者从小学就没有中断过，已经习惯苏惜水给他做茶道表演和朗诵《菜根谭》的叶无道最能够了解她的优秀。
　　“就是经常见不到你有些担心，总是觉得你离我很远很远。”苏惜水挤出一丝苦涩的笑容，今天又是因为想上课而翘课来这个留下温馨和欢乐的地方。
　　“好吧，我们去参加超级女声的选拔赛，如果没有获得进入前五十地直接通行证。我就让今年的所有选区的比赛都瘫痪！既然我的小水水想要放纵一下，那么就让我让这次乌烟瘴气地超级女声成为水水一个人的舞台！”叶无道霸道的捏了一下苏惜水的鼻子笑道，是该抽出时间补偿一下几乎献出一切的小女人了。
　　女人就像一盆娇嫩的鲜花，没有甜言蜜语和温馨浪漫的浇灌终究会枯萎。
　　这段时间叶无道根本就没有抽出多少时间陪她。加上得知蔡羽绾也是他的女人，最近又有上官明月获奖的刺激，这使得一向与世无争的苏惜水感到浓重地失落和不安，虽然没有嫉妒隐约成为新时代女孩代表的上官明月的意思，但是因为在同一所学青再怎么无所谓也会有心理上的影响。
　　毕竟苏惜水不是无欲无争的圣人，相反爱情就是一样激发本性的东西，苏惜水这样的女孩本来就是应该放在手心呵护的那种宝贝，结果非但没有获得完整的爱情，还需要“沦落，到和别的女人分享原本应该是最自私的爱情，叶无道自然清楚苏惜水现在的心情。只过在商场和战场胸有成竹的他面对这个难题也是无计可施，这个时候是该让压抑的苏惜水充分发泄一次。”
　　苏惜水在叶无道的脸上重重亲了一口。脸色马上阴转多晴，再度成为那个饱受爱情滋润的温暖小女人。叶无道和她肩并肩的行走在林荫小道，时不时地占苏惜水的小便宜惹得美人娇嗔不止，宁静地小道充溢着恋人的欢声笑语。
　　这次苏惜水要参加超级女声的并没有让自己地同学和朋友知道，偷偷摸摸的从寝室捧着那把典雅古筝苏惜水和叶无道打的来到人山人海的杭州选拔赛区现场，当苏惜水下车一亮相的瞬间就有无数道敌视目光从四面八方放射过来，一来苏惜水本身就具有极佳的南方淑女气质和清雅容颜。二来在如今这个社会又有几个女孩子真正能够领悟《诗经》的在水伊人和桃之夭夭，有谁能够像她这般能够弹得一手古筝？
　　在这里多一个劲敌就是减少自己的一分希望，所以殃及池鱼的连带叶无道也被众多女孩怒视，无奈的叶无道让苏惜水在拥挤的场地角落坐下后便去买饮料，在远处的一个小卖部叶无道在冰柜中挑选自己的饮料，不禁感慨超级女声的深入人心，上至六旬老太太下至发育未完全的小妹妹都摩拳擦掌跃跃欲试，这个曾经创造九百万短信投票、四亿观众狂热追看、被电视媒体炒作得无以复加的传媒奇迹的活动已经牵动太多人的神经，许多怀有不同想法的女孩纷纷涌入这个几乎没有门槛的活动中来。希冀一战成名，虽然纯粹是娱乐身心的人也有，但是在庞大的功利引诱人海中显得是那么格格不入。
　　《新周刊》称之为“孔庆翔现象的中国延伸”。为超级女声扣上一顶“反偶像趋势”的大帽子，而相关辩护者则说是一个“从粗糙到精致的大众娱乐过程”。其实在叶无道看来根本就不需要用“庶文化与精英文化割裂与否”这种无限拔高的论调来形容超级女声，因为那就像是一个妓女本来只是简单地想卖身赚钱，你却要用“深层次解放了男人”来渲染她，岂不可笑？
　　正当叶无道想要买那罐仅剩的茶研工坊的时候，一只纤细的小手同时握住了那罐可怜的绿茶，微微皱眉的叶无道在给这只玉润的小手打了个九十分后便绅士的放弃了那瓶绿茶。另外挑选了一瓶橙汁不等没有看到脸庞的女孩说谢谢便掉头就走，他可对参加超级女声女孩的相貌有着极大的怀疑，叶无道不想有无谓的失望，虽然这个女孩的声音确实很动听。
　　“不好意思，你能借我三块钱吗，我没有带零钱。”那只小手的主人犹豫着轻轻拉住叶无道怯生生道。
　　只好转身的叶无道惊讶的发现眼前这个文静的女孩有着丝毫不逊色于声音和小手的容颜，有些红晕的脸颊因为炎热的天气而显得格外健康动人，只不过习惯慕容雪痕那种绝世风华的叶无道并没有太多震惊，只是微笑着帮她付钱然后就优雅的离开，这个拿着一张金卡却没有零钱的女孩确实不错，虽然家境优越却没有丝毫的骄横气息，这一点恰好和何解语相反，过幸好何解语那种清高和骄傲有着与之相匹配的实力和天赋，也并不显得突兀可憎。
　　“我下次一定还给你！”纯真的女孩凝视着眼前这个有着特殊气质的同龄人认真道。
　　“如果能够再碰面就可以纳入缘分这个范畴了，到时候我可会像今天这样正人君子，所以你还是不要希望能够拥有还钱的那一天，因为到时候你就将是我追求的对象！”和刚才冷漠的叶无道判若两人的露出一个邪气笑容，忧郁的眸子悄悄掠过一丝戏谑。
　　女孩不知所措的张大粉嫩的樱桃小嘴，望着叶无道张狂的背影怔怔出神，随即嘴角浮现一抹调皮的笑意，抬头四处张望道：“泰雨姐姐怎么还没有来呢？”


第三百一十七章 轻抹古筝
　　当这个被叶无道“威胁”的女孩见到浙大外国语学院的秦雨马上雀跃的抱住了这个韩韵的得意门生，兴奋道：“雨姐姐，我还以为你不来了呢。咦，雨姐姐还没有护花使者吗？”
　　抱着一把吉他的秦雨从自己身上把这个女孩拉下来笑道：“我可不像清思这样受欢迎，听阿姨说你每天都要收到成堆的火热情书和爱情宣言，你的弟弟赵志恒好像就是因为掌握了你那些崇拜者的各色招数今天才能够在我们学青骗尽女孩子，你不知道他在我们浙大有着爱情终结者的称号，当时他在我们宿舍楼下用近千根蜡烛点燃形成的那个经典图案现在还被校圆传颂呢。”
　　女孩调皮的眨一下水灵大眼道：“要是姐姐愿意，我可介意帮你们两个牵线搭桥，那个赵志恒虽然确实花心了一点、可憎了一点、无赖了一点，但是不管怎么说也是我这个天才的妹妹，把你交给别的男生我还真不放心，干脆你们两个凑成一对好了，这样我最省心，既不用担心那个家伙被人带坏，也不会担心雨姐姐被庸俗的男人染指。”
　　“是在说我的坏话吗，赵清思？我警告你不许在秦雨面前诋毁我的光辉形象，否则我就把你的详细资料介绍给我们学校那一帮饥渴色狼。”一个阳光帅气的男孩把了一下秦雨身边女孩的辫子。
　　秦雨看着嬉笑打闹的姐弟，淡笑道：“这次你们清华北大和我们学青进行学术交流要多长时间？”
　　赵清思在结结实实赏给赵志恒一记肘击后。得意道：“大概需要一个星期吧，我们北大学生代表有四个，清华好像有三个，除了我这个普通地凡人都是怪才天才那种类型。你们浙大要是没有足够分量的学生一定会被我们看不起哦，嘿嘿。”
　　“曾经每年拿奥林匹克竞赛各项金奖的怪物也敢说自己是普通人，不害臊！”
　　赵志恒小声嘀咕道，这个姐姐除了拥有一张欺骗所有人的善良天使脸孔外，本质绝对是个不折不扣地魔女，拿奖拿到手软的她当年放弃直接保送北大的机会，在高考中一举成为全省理科状元，在理科方面有着惊人天赋的她随之又做出了一个让人无法理解的疯狂举动，并没有选择擅长的计算机和数学，而是选择了后来她无意间透露是随手翻到的传媒。更加让人不解的是这个丫头竟然又在这个陌生的领域创造了少的奇迹，如今已经给多家大型企业策划经典广告营销案例。
　　耳朵极其敏锐地赵清思给了赵志恒一个板栗后朝秦雨露出一个无邪的灿烂微笑。“今天秦雨姐姐一定要拿出完美的状态让所有人见识见识我家弟媳的实力！”
　　说完赵清思就赶紧逃开，脸皮已经不是一般厚度的赵志恒倒不在意这个姐姐的玩笑，而且能够被誉为校花的秦雨传出“绯闻”怎么也是一件惬意的事情。脸颊微红的秦雨狠狠瞪了一眼这个从小就是玩伴的家伙，笑道：“这一届的浙江大学可不像你们想象的那么平庸。”
　　赵清思突然毫不淑女的咬牙切齿道：“这次我肯不顾晕机的来浙大就是为了能够亲手把那个叶无道碎厚万断，我倒是要看看这个嚣张狂妄的家伙到底有什么三头两臂！”
　　秦雨想到那张洋溢着可言语的忧郁脸庞，突然有些失落，嘴角牵起一抹生硬的笑意道：“他一定不会让你失望的。”
　　整个会场各色各样地女孩都有。甚至还有放开嗓子唱京剧的，更不要说那些照镜子化妆补妆的自恋女人，一幅浓缩地世间百态图呈现在众多媒体面前。
　　叶无道回到苏惜水身边将饮料递给她，温柔地帮她抱起那把引人注目的典雅古筝，“会紧张吗，等一下可能会有几百万人关注着你哦？”
　　“嗯，有一点，被你这么一说就更紧张了。”苏惜水将头靠在叶无道的肩膀上，能够拥有单独和他在一起的时间就已经让她很满足了。
　　当叶无道见到秦雨的时候不禁有些讶异。尤其是刚才那个和自己有一面之缘的女孩也在她身边，至于她们身边那个男孩则早就被叶无道忽略不计。秦雨见到叶无道和苏惜水这番情侣间的亲昵姿势眼神明显黯淡，朝苏惜水淡淡道：“希望你能够有优秀的表现。”
　　“谢谢。你这次是弹什么曲子？”苏惜水好奇问道，秦雨的吉他在学校很有名气，曾经有追求者班门弄斧的在她宿舍楼下弹吉他，结果被整幢楼的女生笑话，所以男生屡试不爽的这一套在秦雨那幢楼是绝对行不通的。苏惜水和秦雨都是校学生会干部，青时也有一般的交往，虽然算上朋友，比起一般的同学还是要熟悉很多。
　　“还没决定呢，到时候即兴发挥吧。”
　　秦雨微笑道，故意不去看抱着苏惜水的叶无道，空气中弥漫着一股诡秘的氛围，她对叶无道并没有那种俗套的一见钟情，只是有那么点说不清道不明的感觉，也许是因为对他能够同时博取苏惜水和上官明月两个都不输于自己的女孩芳心感到好奇，也许是因为他的眼神有着同龄人无法理解的复杂感情，也许是他对自己的不理不睬温火。
　　那个鬼怪灵精的赵清思见到这个她想要“碎尸万段”的家伙时马上收敛那份对弟弟的俏皮，那副温文淑女的模样让赵志恒一阵悲哀，他就是被这种完美的伪装毒害了看整二十一年，从小到大哪次姐弟两人合谋的坏事被揭发后都是他一个人背的黑锅，每次凭借这张无邪脸庞和精湛演技的赵清思都能够安然脱身。
　　“你也是浙大的学生？”赵清思俏脸微红问道。
　　叶无道眼睛里闪过一抹只有赵清思才能意会的不怀好意，微微点头道：“我说话一向算数。”
　　“无道，你认识这个女孩？似乎不错哦，穿着很有品位，相貌和气质都不差，追求的人应该不在少数。”苏惜水望着秦雨他们的背影笑道，浅浅喝了一口饮料幸福的依偎在叶无道怀里，那股宁静淡泊的古典气息让许多女孩都自惭形秽。
　　“擦肩而过时偶尔回头的那种陌生人而已，再诱人也没有我家水水衣衫尽褪罗袜轻脱的时候勾引啊，你说呢？”叶无道咬着苏惜水的小耳垂坏笑道，另一只手从苏惜水的腋下穿过握住那柔软的乳房轻轻揉捏，几次在寝室就忍住云雨欢爱的两人已经迷恋上这种露骨的调情。
　　“天晓得你会不会背后马上追求人家，不过我倒是希望你能够在哪个女人手上吃鳖一次！”苏惜水嘿嘿笑道，习惯了苏惜水使坏的她已经学会隐藏羞涩享受叶无道的“玩弄”，胸部的酥麻让她想到上次两人的火热激情。
　　“看我今天晚怎么收拾你！”叶无道在苏惜水而畔狠狠道。
　　苏惜水媚眼如丝的望着典型色狼表情的叶无道，一脸无所谓道：“反正你很忙没有时间收拾我，有本事你今天开房间。”
　　叶无道笑道：“虽然知道是激将法，但是我还是要在今天晚上好好教训一下你，等下我们就不要回学校了，等我们逛街后就去找酒店。要不你在这里弹一曲古筝吧，反正要很久才轮到你，熟悉一下指法也好。”
　　苏惜水歪着脑袋道：“那弹什么曲子呢？”
　　“就《高山流水》，吧，天气比较热，来点空灵悠远的曲子比较好。”叶无道淡淡道，古筝右手发声鸣音，左手逸韵补声，低音浑厚深沉高音清越剔透，中音区则圆润轻快，虽然能够抒发气势磅礴的乐曲，但是在叶无道看来还是比较适合表现古朴典雅的婉约曲调。
　　“嗯，弹不好可不许笑我。”苏惜水有些忐忑道，虽然对自己的古筝技艺很有信心，但是在叶无道面前多少会有种压力，因为这个家伙不仅拥有比她更夸张的古典修养，对音乐的天赋更是不可思议。
　　浙派《高山流水》近代研弹和表演最多，取自伯牙摔琴这一典故，最高的境界就是表现“巍巍乎若高山，洋洋乎若江海”，全曲以清弹为主，前半部高山运用了相隔两个八度的带按滑的大撮，所以音色沉浑雄厚，在叶无道看来苏惜水要是能够出色弹完前半部的话后面的流水部就是水到渠成了，因为音为心声，苏惜水擅长的是后半部的轻灵。
　　显然有着深厚古典功力的苏惜水完美演绎前半部的高雅意境，随后更是信手拈来，仪态淑雅动人。如同将一幅历史画卷展现给众人，旋律浑圆悠扬，音韵古朴空灵，意境深远绵长，令人叹为观止。
　　震惊的众人中有一位容颜甚至和慕容雪痕以及夏诗筠相较高下的年轻女子，为苏惜水轻轻鼓掌的她见到叶无道的时候顿时眼神绽放不为人知的异彩。


第三百一十八章 清华校花
　　在苏惜水纤细手指触碰到琴弦的那一刻叶无道就已经闭上眼睛享受这感官上的盛宴，经历太多次与死神为舞的他有着超常的听觉，而且因为研究过人体筋脉和穴道使得他基本上可以从一个人的步伐和呼吸中判断出精神状态，佛家行禅和道宗的卧禅并是无中生有的神话，在三年的生涯中叶无道就经常用这种方法来锻炼自己并且减少体能和精神的消耗，所以对音乐他有着超越常人许多的直觉和天赋。
　　一曲灵动心颤的《高山流水》使得叶无道感到一阵心情舒畅，看来以后有福了，苏惜水这丫头不仅对茶道颇有研究，琴棋书画都是样样精通，虽然也许比之慕容雪痕会逊色一筹，但是在某些领域也有着慕容雪痕无法企及的高度，叶无道虽然喜欢慕容雪痕在他疲倦的时候演奏外国古典乐曲，但是心底还是更加钟情古界古筝这类地道的中国音乐器具，所以当初他会放弃钢琴。
　　当叶无道见到人群中遗世独立的那张绝美容颜，一种茫茫人海中却被宿命牵引的感觉笼罩着他，他朝她微微点头，仿佛一切尽在不言中。出尘清骨的女子同样嘴角微翘含蓄的轻笑，她似乎想要走到叶无道面前打招呼，但是见到苏惜水略微疑惑的无邪眼神又打消了这个念头，转而消失在人群。
　　虽然气质无法完全和今日女神般存在于世人心中的慕容雪痕，也足以让一般美女嫉妒发狂。而且容貌也是毫无瑕疵地精致动人，她和杨宁素、杨凝冰、蔡羽绾这些拥有成熟味道的极品美女稍稍同，应该可以划入浅静、夏诗筠那一类。
　　“她和你一样，读懂了这曲《高山流水》。”苏惜水欣慰道。对于这个肯定和叶无道有关系的大美人没有丝毫的反感，也许是她很有可能会是自己知音的缘故吧。
　　“我和她曾经是校友，不算很熟悉，也不是一个世界的人。”叶无道淡淡道，三年前没有交集，三年后的今天似乎没有放手的理由。
　　这次超级女声杭州选拔赛区明显要逊色于长沙成都等地，这也使得原本对中国城市美女排名杭州一直无法进入前十二耿耿于怀的杭州人感到无话可说，因为肯上台露面的女孩实在是不敢恭维，当然叶无道不是对杭州赛区参赛的女孩的彻底否定，因为这个世界上太多事情都不是用相貌来主宰或者决定。不过说实话叶无道对鲜有亮点的超级女声一点都感冒，因为即使是花瓶也没有上等的花瓶。
　　不过一些选手地自信和勇敢还是让叶无道十分佩服。毕竟不是每一个女人都敢暴露自己的“天真”和“苗条”，叶无道终于可以明白“长得丑是错，长得丑还出来吓人就是你地不对”这句话的真谛，顺便加上了一句自己的评语“吓死人没有关系，吓坏花花草草可不好”。
　　秦雨的表现堪称技惊四座，娴熟的指法加上圆润的唱腔让她马上脱颖而出，而且你不要忘了她可是外国语学院的高材生。加上无懈可击地甜美笑容，那曲让人沉醉的《滚动石子》使得评委一致起身鼓掌，最后破例让秦雨再弹奏一首中文歌曲，秦雨稍稍思索了一下便选择了老狼《同桌的你》，融入感情的歌唱配上悠扬的吉他声让秦雨感动了一大片人。当评委准备一致推荐秦雨为种子选手的时候，秦雨向观众微微鞠躬后婉言拒绝，告诉他们今天只是想要一个小小的舞台，并没有继续参加比赛的想法，这使得众多观众一阵唏嘘。也有少极富地区荣誉感的杭州居挺直了胸膛，丫地谁说杭州没有才貌双全的女孩！
　　苏惜水是今天最后一位报名参赛选手，在叶无道的温柔鼓励下终于上台。本来就见惯大场面地她很快就融入音乐，其实当观众看到竟然有人抱着古筝参赛就已经很好奇，很多在现场听过《高山流水》的人都已经断定这个气质温婉的漂亮女孩一定能够进入决赛。
　　荧幕下的很多老年观。众在苏惜水轻挑抹弦的那一刻就不约而同地闭上眼睛，其中熟悉古筝的几个音乐泰斗更是凝神静听，这曲《渔舟唱晚》已经脱离俗境晋升化境，弹奏者的感情已经和弦线的律动融为一体，苏惜水出类拔萃的古典修养在那一刻表现得淋漓尽致。
　　“用平静的心境和深蕴的修养来表现第一段的慢板，第二段揉按技法下的花指音尤为出色，可谓登堂入室了，颤音极富神韵，果然是经过多年练习的古筝高手，在由幽静向欢快的过渡处理上毫无破绽……最后尾声用‘珠联千拍碎，刀截一声终’的手法将我们引入安谧宁静、诗情画意的意境之中去。”
　　那个被苏惜水和叶无道注意的女子站在叶无道身边轻声道，跟随着苏惜水的弹奏给出她的评论，脸上有着叶无道最喜欢的那种恬淡无箐。
　　“学姐怎么会来杭州？”叶无道微笑道，凝视着那浸润灵慧之气的脸庞，有着久违的悸动。
　　“说实话刚开始的时候我真的敢认你，到现在才相信真的是你。”
　　被叶无道称为学姐的女子笑道，有着和平常不一样的激动，“这次我们清华大学还有北大要和你们浙江大学进行为期一周的学术交流，我是学生代表之一，听说这里有超级女声的选拔赛区就被人拉了过来，不过刚才那个弹吉他的女孩和现在你的女朋友的古筝水准都让我很吃惊，原本还有些抱怨来这里，现在看来是塞翁失马了。”
　　“学姐在清华大学这座侏罗纪公圆里肯定是出污泥而不染的一枝独秀吧，当年学姐离开明珠学院可是让一大批人伤透了心啊，最后不少家伙都拼了命的啃书为的就是能够继续做学姐的青友呢。”叶无道摸了一下鼻子玩笑道，其实燕清舞这样的女孩在哪里都是当之无愧的校花，苏惜水和上官明月都要稍稍逊色一点。
　　燕清舞带着无名惆怅的玩笑道：“至少那些人中没有你。”
　　叶无道望着那略微清瘦的大美人，欲言又止，最后他做出了一个让自己也让燕清舞震惊的动作。


第三百一十九章 征服序幕（上）
　　当年在明珠学院燕清舞既然能够在慕容雪痕、吴暖月和齐音等一大批美女中被誉为明珠校花，那她的气质和相貌的出众也就可想而知了，虽然在燕清舞考上清华之后慕容雪痕成为新的校花，但是她那些忠实的崇拜者经常因为和慕容雪痕的仰慕者发生冲突。
　　当然现在的慕容雪痕已经超脱于众人之上，是因为那近乎神圣的容颜，而是作为中国古典精髓的代言人站在高不可攀的神坛。
　　叶无道被燕清舞那句饱含幽怨的抱怨说的一时无语，最后无法自主几乎是下意识的一把抱住燕清舞清瘦柔软的身躯，一股处子的幽香沁人心脾，伤感道：“如果一千个人从我身边走过，我也可以听出你的脚步声，因为九百九十九个人都只是踩在地上，只有你踏在我心上。”
　　微微挣扎的燕清舞粉颊布满动人的红晕，她哪里能够想到叶无道会这么直接冲动，即使三年前在明珠青圆他也没有这么放肆，一向冷静的燕清舞害羞得连双手也不知道应该怎么摆放，最后用她自己也不知道的妩媚风情柔声道：“三年不见，你似乎一点也没有变，还是那么玩世恭。”
　　“学姐就那么断定我是你那众多追求者之一，难道我就不能暗恋我们明珠学院的女神？”
　　意识到自己失态的叶无道轻轻放开再没有刚才那番近乎淡漠的平静地燕清舞，如此近距离的观察这位清华大学的青花确实是每一个男人梦寐以求的事情。更何况还是这种赤裸裸地审视，这足以让叶无道自豪了，因为当初在明珠的时候就连公认的大众情人司徒轩对燕清舞也是彬彬有礼不敢有丝毫的逾越。
　　“我可告诉你现在叶无道是清华北大两所学校的头号公敌，这次我的同学就有想和你这个‘亵渎’清华的嚣张人物一较高下。”燕清舞好像也不想过多计较刚才这个暧昧的拥抱。善意提醒叶无道。
　　“我以为你们会说是‘强奸’了清华北大呢，至于学姐的同学想挑战作为明珠学院天才代表的我这件事情没有一点问题，叶无道随时奉陪，足球、篮球、象棋、围棋、书法、柔道、击剑、魔兽等等各种游戏都可以，只要不是学习就行，因为这个太没有悬念也最没有意思。”叶无道摸了一下鼻子笑道，“不过我想学姐应该会站在我这一边吧，否则我可不干。”
　　燕清舞不禁有些哭笑不得，这个既不可一世又富有传奇色彩地学弟让她感到一种说不清道不明的感觉，她自然不会被叶无道表面地玩世不恭所蒙骗。如果仅仅是个庞大家族继承人的花花公子，燕清舞连正眼都欠奉。因为这样的人在从明珠学院到现在的清华大学都有好几打。
　　再次让超级女声杭州赛区主办方痛心疾首的是精通古筝的苏惜水和泰雨一样拒绝了参加下一轮比赛的邀请，她们地精彩表演使得以前的那些女孩相形见绌，也让众多观众对以后的比赛有了一丝莫名的无趣感受，这就像一个穷人在终年青翠互腐的日子里并不觉得乏味，但是当他有一天尝过山珍海味后便再没有对素菜豆腐满足的理由，苏惜水和泰雨给大家带来的就是高雅的阳春白雪，尤其是苏惜水古筝留下的悠扬韵味更是让人大为震撼。
　　抱着古筝地苏惜水走到叶无道和燕清舞面前。嫣然笑道：“本来想研弹《寒鸦涉水》，不过怕你觉得悲怆落寞，就选了《渔舟唱晚》，好听吗？”
　　叶无道抱过古筝拉起苏惜水那纤细的小手，微笑道：“这是我的学姐燕清舞，当初在明珠学院我就是想追求学姐也没有插队地机会，现在是清华大学的高材生，也是这次清华北大和我们学校进行学术交流的学生代表。”
　　这句话说得别有韵味，一方面突出了燕清舞在明珠学院的地位。另一方面既然连插队追求人家的机会也没有，那就是向苏惜水说明自己没有追求过燕清舞。
　　燕清舞和苏惜水握手的那一刹那，叶无道眼睛里有着玩味的笑意。三年前没有征服这个女神的欲望和实力，三年后没有哪一个女人能够逃出他的手掌心！
　　“你好，我是浙江大学的苏惜水，希望这次杭州之行能够带给你美好的回忆，如果你有时间，我们可以带你逛逛西湖，反正叶无道是我们学校最空的人。”苏惜水友好道，另一只手却偷偷的拧了一把叶无道。
　　燕清舞看了一眼无限委屈的叶无道噗嗤一笑，“你的古筝技艺真的让我很惊讶，我曾经听过一位浸淫古筝数十载的大师演奏，而你虽然在指法上稍稍逊色，但是所表达的意境已经不相上下，真羡慕能够弹出这么富有神韵的古曲。怪不得我们明珠的明星人物能够如此青睐，才子佳人和杭州这块风花雪月的圣地果然很熨帖。”
　　这个时候苏惜水接到一个电话，挂掉后满脸歉意犹豫道：“无道，今天我堂姐结婚，爸妈要我过去帮忙，而且到时候我还有古琴演奏，上个星期答应后忘了就是今天，所以只能下次才去逛街了。”
　　说到最后苏惜水已经泫然欲泣，叶无道只好使出浑身解数来安慰失落的美人，一旁的燕清舞的笑容有些怅然。
　　在让太子党精锐手下的护送下把苏惜水送往流霞山庄后，叶无道突然发现燕清舞还留在他的身边，一时间两人再次陷入沉默。
　　“我们走走吧。”叶无道第一次发现自己对这个三年中时不时浮现脑海的学姐是那么不熟悉，只是听说当初选择留在国内就读清华大学后用两年的时间完成所有课程，然后从事相关的科学研究，成为清华大学最年轻的博士。
　　燕清舞嗯了一声便没有说话，似乎今天自己的举动十分反常，在明珠学院和清华大学被人疯狂追求的自己始终对人保持一定的距离，即使到了确实应该恋爱一回的大学，她也是对众人趋之若鹜的恋爱嗤之以鼻，在她看来没有那种真正让她动心的男人是绝对不会轻易去触碰这个陌生的领域。
　　但是能够让她动心又何其难！就连当年样样都在叶无道之上的司徒轩也是铩羽而归，还有多少人能够让燕清舞眼前一亮呢？恐怕许多人在燕清舞面前连表白的气都会丧失，更不要说是追求了。这个世界才貌双全的女人本来就少，而能够在你的身边更是凤毛麟角，夏诗筠虽然也许在众多成熟男人眼中要比燕清舞更加能够打动人心，但是叶无道清楚燕清舞就是那绝对的少男杀手，到时候浙江大学肯定又要掀起一阵旋风了。
　　“学姐还是第一次来杭州吧？”叶无道把手放在后脑勺淡淡道。
　　“那你对杭州的印象是什么呢，如果不好的话，这些天我就呆在浙大图书馆好了。”燕清舞走在叶无道身边，宁静的眸子并没有任何人的影子，即使站在最喧嚣的人群中她依旧是那么超然离群。
　　“怎么说呢，杭州是一个美丽而慵懒的安乐窝，怀抱着西湖沾满水意，知足而精致，所以很容易勾留游人的一分回忆，在杭州人看来，北京显得太杂，上海太洋，而广东则又太俗了。杭州虽然精致得近乎妩媚，却有着海纳百，的雍容大度与平和之气，所以总体来说还是一个不错的地方。”
　　叶无道先后陪着慕容雪痕、苏惜水、叶晴歌和杨宁素逛过杭州各地多少还是有些发言权的，“杭州不像北京人将外来者称为外地人、上海人可能把你叫做乡下人、广州人把你视为北方人，杭州虽然有最女性化城市之嫌，但是气度胸襟倒是令人折服。”
　　“这么看来有机会还是去四处走走。听说你会诗词会钢琴会足球，还能够用比英国人还地道的英语朗诵洋洋洒洒的长诗？”燕清舞当年在明珠学院的时候看过叶无道踢的那场球，对这个学院四公子之一的明星人物多少有一些了解，因为即使当时的叶无道还是个只知道围着裙子转的公子哥，但是依旧凭借各项不务正业的才能赢得很多高年级学姐的芳心，燕清舞所在班级就有几个被叶无道迷倒的女生。
　　“学姐如果想要听假话的话，那么叶无道会说这些都是纯属夸张。如果听真话，那么我可以说除了这些，只要是能够骗女孩子的，天文地理收藏艺术、服装香水珠宝电影本人都有所涉猎。”叶无道轻佻的眨了一下眼睛笑道，“现在当色狼难啊，女孩子一个比一个狡猾，所以当一个比较有品位的色狼就更难了。”
　　燕清舞被叶无道的“诚实”唬弄得啼笑皆非，被清华大学誉为冰山女神的她破天荒露出一个俏皮神情，道：“那让我考考你？”
　　叶无道耸耸肩指着一间精致店面，作出一个让日后燕清舞抓住把柄的回答：“要不就考这个吧。”


第三百二十章 征服序幕（下）
　　当燕清舞目瞪口呆望着他的时候，叶无道才意识到这个误会有多么暧昧和轻佻，他的意思是燕清舞看看街道对面拐角处那间小巧的茶室，让这位冰冷大美人考考他的茶道知识，但是从燕清舞这个角度看去却只能看到精致茶室旁边的那个格外豪华的女性内衣店，所以燕清舞对于色狼这个词汇含义的了解又上升了一个高度。
　　“没有想到你对这个还有研究，实在想不通慕容雪痕怎么就没有被你带坏。”燕清舞面红耳赤道，和一个几乎算是陌生的男人谈如此敏感的话题是她从未想到的事情，“如果你真的有研究的话，不妨说说看你的见解，也让我这孤陋寡闻之人能够长长见识。”
　　暧昧的气氛凝重的化开，燕清舞装作若无其事的四处张望，今天的她穿着一件粉领族极度衷情的雪纺上衣，配套的雪色长裙和休闲帆布鞋营造出一种温情纯洁的味道，这样的女人走到哪里都是美化城市的极品，习惯了给大美女当陪衬的叶无道自然完全无视那些嫉妒和羡慕眼神。
　　“其实我对这个也不是很了解。”叶无道尴尬的一阵干笑，他可还没有脸皮厚到当着一个传统美女的面大谈胸罩，虽然他确实很想借机多瞄几眼燕清舞的胸部。
　　“原来我们的博学多才无所不通的叶大才子也有如此谦虚的时候，是不是黔驴技穷了呢。如果真的不知道我可不会怪你哦。”燕清舞穷追猛打道，其实自己已经脸红得像熟透苹果。这话一说出口她就发现今天自己实在很反常，按道理说她绝对不会在这种事情上浪费时间，要是传出去燕清舞这位让诸多清华导师头疼地天才学生和别人谈论内衣这个话题。就算打死他们也不会相信。
　　要知道专心钻研课题的燕清舞曾经对那些追求者坦言她会接受一个没有自己事业的男生，这样一来也催生了一大批清华大学在读学生就业的热潮，其中几个佼佼者甚至已经成为中国小有名气地创业者和淘金者，清华大学对燕清舞可是爱护有加，施行各种优越待遇和特殊政策，这次南方学术交流之行都是在征求燕清舞的意见之后才让她随同来到浙江大学。
　　“看样子不拿出点真才实学的话学姐是不肯罢休了。”叶无道做出一副大义凛然的崇高模样，惹得燕清舞掩嘴娇笑，期待着他能够作出什么惊世骇俗的演讲，既然可以成为清华学校计算机协会、新闻社等一大批成员的公敌，燕清舞十分好奇他的一切。
　　“内衣永远是一个古老而前卫传统而又时尚的话题。这就像男人对权力的依赖。作为与女人最接近的部分，也最能体现女人地内在韵味。它曾是传统的内衣，随着女性地解放使得它再也忍受不了空守闺房的寂寞，男人也逐渐而且享受的接受它红杏出墙的事实！细致蕾丝表达女性永恒的优雅，粉色展现低调华丽的复古情调。”
　　看着张大嘴巴的燕清舞，叶无道嘴角勾起一抹充满玩味的笑意，继续道：“对于男人来说最古老的联想仍在于红和黑蕾丝的经典搭配，不过最神秘的还是全黑色蕾丝与镂空的网状。除了采用含羞草般的嫩黄与茉莉花的淡白以及象征女性化的玫瑰与山茶花所呈现的深浅不一地粉红色外，你不难发现，现代的内衣到处都用的是弧线——无拘无束地勾勒迷人的线。”
　　燕清舞可没有想到叶无道会真的洋洋洒洒来一大篇内衣论，精致的耳垂都已经红透，那双清澈得让叶无道一直不敢亵渎的眸子也渐渐有了些异彩，叶无道的言论虽然没有太过越轨，但正是这种类似暗香浮动的语调和挑逗让从未经历过这种“勾引”的她十分慌张和迷茫。
　　叶无道趁热打铁道：“在我看来它的设计哲学应该是一个女人，在脱下外衣时仍然是美丽的而且是最富有魅力的。Victoriassecret曾经推出过一款近三千颗钻石的极致幻想，售价高达千万美元，不过这种是属于太阳春白雪而过犹及了。如果是为燕清舞挑选的话，我会……”
　　叶无道托着下巴仔细打量燕清舞的胸部，燕清舞被他的暧昧言词和轻浮动作弄得无地自容。在清华大学度过了三年近乎孤独的生活哪里有人像叶无道这么毫无顾忌的开玩笑，那些男生见到她一个个像泰坦尼克号撞见冰山般畏缩，叶无道的随意和自负都让她有一种清新的气息。
　　“你一向这么肆无忌惮的看女孩子吗？”燕清舞的嘴角微微翘起，悬挂着罕见的纯净快乐，竟然有着小女人的撒娇意味，轻轻摇摆着的双手放在后面向前走。
　　燕清舞一直坚信，一个男人没有“虽千万人吾往矣”的勇气魄力与“上天下地唯我独尊”的狂妄自负那就注定无法成为让她心动的男人，在众多追求者司徒轩算是最为出众的男人之一，但是他太过文雅绅士反而显得不够气概，还有几个也都是因为无法综合优雅和狂妄而被眼界极高的燕清舞一一淘汰，至于那个他则是因为她还没有习惯他的锋芒。
　　如果这次不是叶无道的出现，也许即使不能适应她也会答应那个人的追求吧。
　　“恐龙的话即使她拿整个世界财富放在我眼前，我也不会眨一下眼睛。嘿嘿，清舞就不一样了，就算要我像爱德华七世那样爱美人不爱江山放弃皇冠和城堡我也愿意。”
　　叶无道很快就自作主张的将学姐升级为清舞这个亲昵的称呼，突然他拉起并没有介意的燕清舞的清瘦纤细小手跑向街对面，在近乎无赖的将害羞的燕清舞拉进那家精品内衣专卖店，只能躲在叶无道背后的燕清舞心里不知道把叶无道骂了几遍，和一个大男人一起逛内衣店岂是要被人笑死！而且这样一来还不被别人误会成她和叶无道是情侣甚至是夫妻关系？
　　不知道是因为生气还是什么原因被拽进这家装潢考究布置精美的高档内衣店后，燕清舞仍然没有挣脱开叶无道的大手。
　　被众多购买内衣的女性和年轻服务员用诧异眼神注视的叶无道旁若无人地帮燕清舞介绍各种知名品牌，其专业水准让这家店里的所有女性汗颜，各种款式和颜色的搭配以及本季度的流行潮流等等细节都让那些原本好笑的女人竖起耳朵仔细听叶无道精湛评论。
　　就差没有羞愧难当而挖地洞的燕清舞狠狠拧了一把滔滔绝的叶无道，正在被一位较开放贵妇拉住谈论巴黎时装的叶无道马上拉着几乎要爆发的大美女逃离内衣店，临走前还此地无银三百两的抛出一句“她其实不是我女朋友”。
　　重新来到熙攘的大街，不等燕清舞问罪叶无道已经低头哈腰的认罪：“都是我的错，该在刚刚进店的时候就声明清舞是我的女朋友，早知道就应该一进去就大喊一声划清界限，这样一来清舞也不用一直躲在我背后不敢见人了，罪过罪过，为了弥补这滔天大罪，我只好抱着舍生取义的必死决心和清舞去肯德基吃顿霸王餐了。”
　　被叶无道这番话说得嫩脸几乎可以滴出水来的燕清舞无可奈何的一跺脚，甩过头不理睬这个随便怎样都是占便宜的厚脸皮家伙，一想到刚才在那种场合被人注视的目光燕清舞就一阵脸红，平时在清华给数千学生甚至教师演讲的时候都镇定自若的她第一次如此拘束和害羞。
　　在叶无道将功补过的请燕清舞到附近这家肯德基吃东西的时候，燕清舞对他胆大包天的举动还是耿耿于怀，似乎是把那炸鸡翅当作是叶无道狠狠咬着，虽然动作依旧淑女优雅，但是丝毫不敢掉以轻心的叶无道还是不停的逗她发笑，等到燕清舞稍稍没有“杀意”的时候，叶无道小心翼翼道：“清舞，我可真没有带钱。我刚才说是等一下再付账，那个女孩可能见我忠厚老实诚实守信便让我等一下付钱。”
　　燕清舞怔怔望着身旁这个神话集团的年轻总裁，清华大学绝大多学生人都不知道这个拒绝他们学青的家伙就是被他们津津乐道的新兴企业神话集团的幕后策划者，知道真相的燕清舞很多时候看到那些经济类专业学生拿神话集团作为课题研究的时候就很想笑。
　　“你真的没有带钱？”
　　优雅端坐的燕清舞用最温柔的语气和神情问道，但是只有对面的叶无道才知道这份近乎完美的优雅下隐藏着巨大的杀机，不等叶无道开口，燕清舞灵动的眸子闪过一丝戏谑，嘴角弯起一个让叶无道毛骨悚然的微笑道：“恰好今天我也没有带钱。”


第三百二十一章 美人青睐（上）
　　燕清舞本就容颜倾城风华绝代，加上此时嘴角的灿烂笑意，这份嫣然的风情让这家拥挤的肯德基所有视线都集中在这对完美情侣，当然主要是在燕清舞身上。似乎近墨者黑的缘故燕清舞已经作剧的天赋，她有着比叶无道更加镇定的表情，毫无顾忌的喝着对女孩身材极有影响的可乐，一颦一笑都暗含致命诱惑，恰到好处的流露介于清纯和妩媚之间的含蓄魅力。
　　叶无道朝等着看好戏的燕清舞露出一个灿烂笑容，转身和身后的两个漂亮女孩聊了起来，那两个女孩开始还有些拘谨，不过很快在叶无道强大的语言攻势下笑颜绽放，三人很快就热火朝天的打成一片，最后叶无道还让燕清舞十分刮目相看地握住了其中一个文静女孩的纤手，振振有词的他不知道说了些什么唬弄得两个小女生无比严肃，等到叶无道转头的时候燕清舞马上恢复平静的神色，虽然她十分的想知道这头色狼给那两个天真无辜的小女生下了什么蛊。
　　叶无道伸出一只手在燕清舞晃了一下，就在燕清舞疑惑的瞬间叶无道扬在空中那只原本空无一物的手中凭空出现一张百元大钞，将那张钞票塞到燕清舞的手里后松了一口气的叶无道靠在椅子上，他明显感受到在他接触到燕清舞柔弱无骨的小手时她的颤抖和羞涩。
　　“你是怎么骗人家小女生的？”燕清舞大有兴师问罪言行逼供的意思，那姿态所有人都认为是女孩抓到自己男友外遇把柄的神情。她故意装出严肃的表情来掩饰身体细微接触带来的羞意。
　　“新时代地色狼要与时俱进高举邓小平理论伟大旗帜努力学习三个代表，坚决贯彻八荣八耻努力成为具有中国特色社会主义色狼！所以恰好懂得一点占星术和看相的我，就给你对面那个恰好脖子里戴着护身符手腕上有普陀山檀木手镯的女孩进行了一通感人肺腑的指点，我给她们在事业家庭尤其是爱情方面给了很多她们认为是受益匪浅的帮助，作为小小的回报，她们决定这餐肯德基一定要她们付账。”
　　叶无道心满意足的喝完自己的那杯可乐后不由分说地拿过燕清舞的那杯喝了些许的可乐。在对方地诧异中一脸坦然道：“最后她们还说我的女朋友今天很漂亮，和英明神武地我很般配。”
　　完全无语的燕清舞气鼓鼓的拿着那张百元大钞去付账，她真怀疑肯德基员工怎么会认为这么奸诈卑鄙无耻下流的家伙会和忠厚挂上钩，这个家伙竟然在公众场合如此公然与女孩搭讪，而且还这么轻松的骗取人家的好感，怪不得当年自己的同学会喜欢上这个名动一时地花花公子。
　　当燕清舞走到那位正对她灿烂微笑的漂亮女服务生的时候，等燕清舞开口她便善意微笑道：“欢迎你来浙江大学进行学术交流，我是外国语学院的泰晔，这次是我们班在各种社区举行的团日活动，所以这餐算是我们班给你准备的一点心意。希望浙大之行能给你留下美好的印象。”
　　在谢过这个好心的浙大女孩后强忍住杀人冲动的燕清舞转身却发现，叶无道这个拿自己身份骗吃骗喝地狡猾家伙早已经溜之大吉，意识到自己有些过度的她平静了一下心绪。身上那股清奇冰雪的气质轻松将对叶无道地无奈掩盖。太多的第一次被这个家伙无意间拿走，燕清舞甚至没有任何准备，但是好像这一切又那么顺理成章。
　　当她以完美的步伐神态走出肯德基的时候，看到那个家伙正对着车水马龙的喧闹大街发愣，第一次仔细打量三年后的叶无道，燕清舞发现记忆力无人能比的自己第一眼不敢确定他就是叶无道具有很充分的理由，因为三年后的叶无道已经再是当年那个纯粹轻浮调戏自己的纨绔公子哥。他变了很多，唯一不变的是他始终干净得没有一丝杂质的眸子里那份忧郁和伤感，也正是这种纯澈的干净让她没有像对待一般人那样判处叶无道“死刑”。
　　“当我们拥有的时候，我们总是埋怨自己没有些什么，当我们失去时，我们却又忘却自己曾经拥有什么。什么时候，我们才能为自己拥有的一切满怀感激？”
　　看似这个极富哲理的人生拷问很有品位，其实这只是叶无道抛出的烟雾弹而已。叶无道刚才想到的是将这满大街的汽车与女人挂钩，最后他得出结论公交车就像那些发廊和旅馆的招待，有点钱就能上；至于出租车就属于高档一点需要花点钱和心思的那种。古代的苏小小这类妓女就是典型；老婆是自己一个人坐的私家车，所以和别人的老婆搞外遇就是充满激情和刺激的搭便车；原装的叫新车，别人开过的叫做二手车。
　　有那么点大男子主义和处女情结的叶无道其实很想说的是白天大街上美女这么少是因为她们都赖在男人的床上。
　　燕清舞自然还没有能够看透叶无道的本事。而且这个时候的叶无道确实很有成熟男人的浪子味道，这让少男杀手的燕大美人也着实有些燕清舞清楚这是叶无道的喃喃自语还是对她的疑问，她不相信这个如此沧桑的男子就是刚才那个数次戏弄自己的无赖，不过她喜欢这种富有矛盾气质的男人，是花瓶的气质女人才有实力经得住岁月的考验，在时间的积淀中释放最动人的魅力，男人也一样，没有足够的修养和内涵，那就像是一则浅白的无趣笑话，一笑而过后便再没有味道，和这样一个男人生活一辈子被燕清舞看作是女人最大的悲哀。
　　燕清舞若有所思道：“实际上生活远没有我们想象中的那么糟糕，在灰暗的日子中，要让冷酷的命运窃喜，命运既然来凌辱我们，我们就应该用处之泰然的态度予以报复。我相信今天的你比三年前更有实力面对一切困境和挫折，因为在清舞眼中你是那个拒绝清华北大让我们学校无数女生惦记的叶无道。”
　　叶无道突然双手紧紧抓住燕清舞的肩膀，凝视着她有些茫然的眸子，叶无道渐渐低头靠向她娇嫩如花的嘴唇，当燕清舞只能看到他那双眼睛的时候，她嚅嚅喏喏犹豫着微微退后，清雪灵动的她再没有往常的冷静和淡然。
　　叶无道坏笑着放开燕清舞一语双关道：“原来清舞的眼睛里有我。”
　　误会叶无道想要强行亲吻她的燕清舞恼羞成火的用粉拳在叶无道身上狠狠捶打了一阵，这种平时燕清舞极度轻视的放纵行为也在叶无道放肆举动的逼迫下得已而为之，幸好此时没有清华大学的学生在场，否则整座清华恐怕都要沸腾了，天晓得怪人辈出的清华圆有没有人为此轻生自尽。
　　这一刻叶无道清楚地知道，他已经成功迈出征服燕清舞的第一步，但是要想获得佳人青睐还远远不够，燕清舞不是普通的女孩，才华、气质和容貌都无懈可击的这位清华校花有着目空一切的资本，叶无道早已经不是情场的菜鸟，不会自作多情的认为她能在短短半天不到的时间里就垂青自己，虽然他确实已经获得不少的特殊待遇。
　　“叶无道，我第一次读不懂一个人。”
　　燕清舞突然收敛那份张扬有些惆怅道，那双似乎能穿透人心的眼睛注视着恢复玩世不恭的叶无道。叶无道其实不喜欢燕清舞的这份平静，他现在能够感受那些追求燕清舞的男人的痛苦了，这种冷静虽然很优雅，但是却有着刻骨的冰冷，那是一种注定得不到一点温暖的寒冷和高傲。
　　叶无道大笑道：“小心我是一本有那么点品位的黄色杂志，所以奉劝清舞一句，没读懂就不要再读了。”
　　燕清舞轻轻一笑，突然站在一座影楼橱窗前盯着一件精美婚纱怔怔出神，嘴角似乎有些不屑。就当燕清舞回过神的时候，她惊讶的发现叶无道正在帮她系上那根松开的鞋带，手法有些不同于她平时的系法，叶无道抬起头淡笑道：“我会一百多种系鞋带的方法，要是你愿意，我可以每天都帮你系鞋带。”
　　俏脸瞬间红润的燕清舞撇过头不看似乎是在开玩笑的叶无道，但是嘴角微微翘起的弧度却泄漏了内心的喜悦，原来简单的系鞋带也有一百多种方法啊，这个家伙似乎乱七八糟的东西懂得很多呢。
　　当原本隔开足足有一米距离的两人越走越近的时候，早就心怀轨的叶无道若无其事的去轻轻触碰燕清舞，虽然他还没有牵手的打算，但是这种暗香浮动的暧昧却也让他心中窃喜，燕清舞其实已经很紧张，但是仍然没有把那只“不经意间”被叶无道“偶尔”接触到的小手拿开。
　　就在这个时候，叶无道和燕清舞前面的人群出现一阵逐渐蔓延开来的骚动，燕清舞下意识地向叶无道身边靠去。


第三百二十二章 美人青睐（中）
　　叶无道轻轻将燕清舞放在自己身后，面对危险的时候他习惯将女人容纳在自己强壮的羽翼之下，虽然不清楚前面到底发生什么。
　　荒唐的社会造就荒唐的人类，世界就像是一个上帝制造的幽默场所，人们的举动始终是让他发笑的行径，至于作为同伴的人类能否笑得出来就看个人修养了。任何一个享受改革开放成果的人都没有质疑社会公正与否的理由，优胜劣汰的残酷法则自古而然，即使披着共同致富的祟皮谁会天真的认为这不是一个美丽的谎言？
　　当今中国发生的不少犯罪都是贫穷对富裕的报复，是乡村对城市的报复，是落后地区对发达地区的报复，那些坐享其成的城市居大喊农村涌入城市带来的诸多隐患和素质低下时，却忘了这一切的根源是什么。这也没什么奇怪，人本来就是忘本的生物，一个地地道道乡下走出来的人都有可能忘记贫困的父母，作为冷眼旁观的城市人还有什么理由同情和尊重一个乡下人？
　　当那个模样憨厚一眼就看出是外地工的中年人抱着一个价值不菲的挎包疯狂奔跑时，一群看好戏的人纷纷让道，没有一个人肯出手拦截，当那个眼神浑浊的工冲向叶无道的时候有着不由自主地惶恐，因为这个冷峻青年是第一个不肯让道的人。
　　在与叶无道擦肩而过的刹那间工似乎感受到了叶无道地冷漠，但是他并没有能够跑出多远。大街上几个交警很快在一片极其刺耳的喝彩声把他按倒在地，在地上哭嚎的他有着撕心裂肺：“我老婆得了乙肝，我想她死啊，孩子才三岁。医院没钱最后连大门都不让我进了，老板欠钱不还他妈的就没有一个人能管……”
　　那个在后面追着跑地贵妇气喘吁吁地冲到那个民工面前，叉腰道：“我管你老婆死没有死，今天就给我蹲监狱去，反正这里所有人都看见了，你这个流氓敢抢我的包，这可是我在法国巴黎花了一万多买的！我就知道像你们这些工来我们杭州就是干坏事。交警同志，我老公可是市公安局的刑警科副科长，这个流氓一定要狠狠判刑！”
　　“这位大妈，我看到你的包刚刚掉到地上。这位兄弟捡起来交给我后说家里有急事就跑开了，真是拾金不昧的好人啊。这个包虽然是冒牌LV。但是就凭这手工怎么也值两百块呢，一般人还真买起。”叶无道将那个假冒名牌包递给脸色僵硬的贵妇微笑道，从她那副被脂粉掩盖的脸庞看来叶无道这个比较损人的“大妈”也不算很过分。
　　似乎并没有人肯站出来替这位气急败坏地贵妇大妈伸张正义，交警似乎也动了那么点恻隐之心，将那位工当场释放，恼羞成怒的女人就要恩将仇报地叶无道咆哮时，叶无道转身不想看见那张让他恶心的嘴脸。冷冷抛出一句：“明天你的老公就是下岗群众了，最后别忘了告诉他下岗的原因，因为有个叫‘太子’的外地年轻人对他的眼光很有意见。”
　　目瞪口呆的女人正要爆发的时候，被身边一个满头冷汗的交警死死拽住沉声道：“赶紧告诉你老公吧，别什么刑警科的了，最好这几天去外地躲个几天，我不是帮你，我只是不想过几天你老公死的时候上头找我们录口供。”
　　闹剧拉下帷幕的时候人群也渐渐散去，那个感激的工朝叶无道的背影深深注视。最后憨厚的他朝叶无道的方向跪下磕了一个头后转身跑开。
　　“叶无道，我都差点忘了，当年你似乎在明珠学院创立了一个叫‘太子党’地帮会呢。”燕清舞陪着叶无道走出一段路后恍然大悟道。
　　“只不过是我玩的一个游戏而已。你知道男人都有这个癖好，这就像你们女人喜欢逛街一样，没有什么好大惊小怪的。”叶无道淡淡道，今天地他有足够的资本说这句话，这不是谦虚也不是炫耀，只是一种过尽千帆的镇定和淡然，也是男人逐渐成熟的表现。
　　“那么多人为什么没有一个人肯出手阻拦那个工，虽然说他的遭遇很可怜，但是这毕竟是法制社会，能因为个例而放弃法律的尊严，我想无道应该清楚法律就是道德的底线，如果连这层底线也无法保障，那么这个社会就有堕落犯罪和混乱无序的充足理由了。我不是不同情那个民工，只不过不想亵渎维持这个社会正常运行的法律。”燕清舞双目炯炯有神地望着叶无道，含有深意道：“不过刚才你的表现真的很精彩，那个女人都快要抓狂了，但是我实在想不通为什么就没有一个人肯站出来。”
　　“这叫做旁观者介入紧急事件的社会抑制，简单一点说就是旁观者效应，因为有其他目击者在场，旁观者会更多的把周围旁观者的举动作为参照物，这使得所有人都显得无动于衷，这一点和我们传统故事三个和尚没水喝有那么点相似。所以清舞不需要把他归结为世态炎凉、人心不古的社会风气或者旁观者集体性格缺陷，这个社会固然有着你无法想象的黑暗，但是有些事情还是得知道真相。”
　　叶无道懒洋洋的走在大街上，心中感叹有个美女陪自己虚度光阴真是一件惬意的事情，拉着这么一个理性至极的大美人懒散逛街成就感不小。
　　“三年时间似乎让你有了翻天覆地的改变，我真的有点怀疑《谁动了我的奶酪》中的基础认知——人都是害怕改变而且拒绝改变的动物。”
　　燕清舞感慨良多，虽然在明珠学院的时候两人并没有太多交往，但是女人的直觉还是让她清楚知道叶无道的变化，她突然眼神促狭道：“你不是说你只对能够骗女孩子的东西感兴趣吗，怎么有时间去了解巴利和拉塔利的旁观者效应呢？”
　　“嗯，是啊！当年我可是一个被清舞狠狠拒绝后便不敢放肆的情场可怜虫，如今脸皮可厚多了，我可是屡败屡战锲而不舍，确实变化不小，希望清舞能够精诚所至金石为开明白我的一片良苦用心吧。我是说过我只对能骗女孩子的东西感兴趣，可是现在你们女孩子不都喜欢深沉有内涵的男人嘛，所以我只好拿起一些大部头和著作来装点门面了。”
　　叶无道可怜兮兮的样子惹得燕清舞开怀大笑，这么诚实的家伙她还是第一次见到，在她面前能够这么坦诚而遮掩的男人除了眼前这个花花肠子死多的家伙还真没有别人。
　　随后叶无道这句“过最重要的是男人有才华就好像是你们女人怀孕，那都是需要一段时间才能看出来的。”夹杂着自负和自嘲的话更是让燕清舞哭笑不得。
　　“《十七楼的幻想》说过年龄改变了，心境也就改变了，那是能抑制的。其实人不需要沧桑，经历岁月本身就已经够沉重了。人为什么喜欢回忆？因为人都爱自己，因为过去的事情对你是没有威胁的。当没有威胁的时候，人就容易显露出真诚。”
　　两人走到天桥上，叶无道趴在栏杆望着下面川流息的车辆，淡笑道：“知道最让我刻骨铭心的一句话是什么吗？”
　　“一定是被哪个拒绝你的女孩子说出来的话吧？”燕清舞开玩笑道，这让她想到那个研弹古筝的女孩，真的很有气质，这让她略为有些怅然和自嘲。
　　“你看看下面多少辆日产轿车。”
　　叶无道淡淡道：“一位日本企业家曾经在我面前说，首相不参拜靖国神社，韩国人也不买我们的产品；首相天天参拜靖国神社，你们中国人还是会买我们的产品！”
　　燕清舞身体一震没有说话，漂亮的眉头紧紧皱起，那份愤怒虽然因为深情恬淡而显得有些淡漠，但是这对于喜怒露于色的燕清舞来说已经是很大的冲击了。
　　“曾经天真的认为仅仅靠自己一个人就可以做到一切，事实证明那根本就是个自以为是的天真想法。现在回头看看，发现那些遥不可及的梦想都是很久很久以前的事情了，再也不想提梦想，因为我已经戒了。知道为什么圣人说四十而不惑吗，因为那个时候男人都清醒了，梦破碎了。呵呵，虽然听起来有些沉重伤感，其实这无非是我这个不学无术的家伙偶尔的为赋新词强说愁罢了。”
　　“要这样说，我相信叶无道不会让我看错！”
　　燕清舞有些莫名心疼的望着那张突然憔悴神伤的寂寞脸孔，语气也柔和了很多。
　　叶无道嘴角牵起一个温和迷人的笑意，帮燕清舞整理被风吹乱的头发，凝视着她精致的容颜柔声道：“随着时间的推移，父母会先我而去，孩子长大后也会成家离我而去，而只有妻子是唯一陪我走过一生这个漫长岁月的人。”


第三百二十三章 美人青睐（下）
　　燕清舞被叶无道这个貌似追求却又十分暧昧含糊的表达吓得退后一步，咬着嘴唇、脸颊红润的瞪着叶无道。这个家伙做事天马行空喜欢让人云里雾里，就连燕清舞如此聪慧的女子也不敢断定这句话到底包含了什么深层含义，而且同样是天蝎座的她已经习惯了多年的孤独，孤独的悲伤，孤独的喜悦，孤独的清高。
　　有些时候，孤独可以是一种戒不掉的瘾，这是燕清舞的境界，也是那么多追求者最大的悲哀。
　　适可而止的叶无道嘿嘿一笑，灿烂的笑容拥有巨大的杀伤力，就算是轻易认清叶无道本质的燕清舞也放松了本能的警戒，微笑是最好的语言，纵横情场的叶无道怎么会浪费自己这个特长，想当年对着镜子让慕容雪痕在身边确定怎么笑才是最有魅力的时候可是每天必须要做的功课，当色狼不容易啊。
　　“高考双满分，语文也是几乎满分，我真不知道你是怎么考出来的，如果不介意的话我可以用怪物来形容你。”燕清舞上上下下把叶无道打量了一遍笑道，这个在图书馆翘课的家伙似乎当初对学习一点好感也没有啊，还真是跟李玄黄有的一拼。
　　“为什么不能用天才来形容我？”叶无道叫屈道。其实他知道眼前这个大美女是以数学满分理科综合满分总分全省第一的恐怖成绩考进清华大学的，这个成绩足以让无数男性考生汗颜惭愧。
　　叶无道不禁庆幸上帝是个老头。否则女人一定不会创造出慕容雪痕和燕清舞这样完美的女人，因为另外一个女人的优秀是最让女人忌讳和心痛的事情。
　　“因为天才已经被我占用了啊！”轻盈走在前面的燕清舞嫣然回眸道，灵动地眸子，清绝的气质。那一刻，白色的燕清舞美丽的几乎让时间凝滞。
　　其实在燕清舞面前叶无道并不像他表面的那样肆无忌惮毫无拘束，他的每一个小动作都是经过最精密的谨慎思考，每一句话都会过滤一遍才说出口，因为面对燕清舞这样的女人，任何一个小的失误都会让追求陷入万劫不复的境地，比如一般来说按照女性对季节反应比男性来地更早原理牢记追求女人“以服装为对象是个高级求法”，但是叶无道不会和燕清舞谈论服饰，而是台湾政局的走向和中美政治摩擦地幕后真相。再比如发型是女性的一项弱点，女人的发型受到赞美，这个女人一般都会很高兴。对于发型多加赞美是会得到很好的效果的，但是叶无道却需要在和燕清舞谈论了唐朝和清朝女性各种头饰的长篇大论后才见缝插针的说那么貌似随意地一句“今天的清舞回到任何一个朝代都足以引领发式的潮流”。这样才能博得美人的一个心领神会的轻微笑意。
　　而且燕清舞说话喜欢暗藏机锋，如果你的思维不能赶上她，那你就等着出糗吧。
　　谁让女人都喜欢玩“只可意会不可言传”的游戏呢，答对了，算你运气，答错了，那可就证明你们无法心有灵犀。这可是不可饶恕的滔天大罪啊。
　　让叶无道感叹老天总是宠幸恶人的事情终于发生，在天桥底下有一个算命骗钱地老头，叶无道不由分说拉着燕清舞走到那个冷清的摊位前，“给我们算算姻缘。”叶无道知道算命可以算是女人的最大弱点了，这也是他为什么要玩星象和塔罗牌地原因（看手相或者面相的时候还可以借机触碰对方的肌肤），喜欢浪漫习惯憧憬的女人喜欢那种宿命的感觉，一旦被这种感觉击中，那么再理性的女人也会放下最坚固的矜持防御。
　　燕清舞的智慧和理性是叶无道征服的最大障碍，尤其是在知道苏惜水就是他的女朋友后。难度无疑不止拔高了一个层次。
　　在叶无道背着燕清舞在那个眼神浑浊的老头面前晃了一下手中的百元大钞后眼睛蓦然绽放光彩，滔滔不绝的给燕清舞讲了一大通绝对是给叶无道量身打造的一大套华丽论述。叶无道知道自己已经算是能够胡侃的主了，没有想到这个老头竟然还真有些文学功底。硬是从《易经》、《三命通会》和《星学大成》中抽出大段晦涩言论来为他自己的理论润色添彩，要是知道这个家伙是冲着自己这一百块钱而来，也许叶无道这么精通古文的人都要被他忽悠得天花乱坠了。
　　可怜的燕清舞在如此高明的“蛊惑”下若有所思，眼神也有些恍惚。在燕清舞转身的时候叶无道趁机将钱抛给那个眉开眼笑的老人，两只老小狐狸默契的相视一笑。
　　这个时候老天爷再次不长眼给了叶无道一个大好机会，原本还有些阳光的天空竟然下起了清凉的细雨，叶无道随便买了一把淡黄色小伞和再不肯说话的燕清舞慢慢走在细雨微风中，在过马路的时候叶无道终于忐忑的伸出手轻轻握住燕清舞的手，也许是因为叶无道把伞都靠向她那边的缘故，燕清舞并没有拒绝这个只有情侣才可以做的举动。
　　大街渐渐冷清下来，当叶无道看到远处那一排豪华轿车的时候，知道今天的邂逅已经接近了尾声。
　　叶无道不是傻瓜，燕清舞能够在明珠学院如此灿然，除了自身完美的表现必然还有不可忽视的家世，从一见面他就清楚知道那些在暗处保护燕清舞的保镖，断定一个人的背景如何，叶无道习惯用他们的保镖素质来衡量，你只要看看拥有整个龙组保护的慕容雪痕就知道这个的含义了。燕清舞的这些保镖有着让叶无道也吃惊的实力，虽然没有拓本道哉派出一个中忍部队那么张扬夸张，但是单兵作战实力绝对不俗，他不禁头一次对这个学姐的身世感到一丝好奇，现在的叶无道对燕清舞的了解仅限于再表面不过的东西，能否挖掘她的内涵就看叶无道有没有让燕清舞刮目相看的实如了。
　　“我该走了，谢谢你今天陪我逛街。”
　　燕清舞淡淡道，扬起一个淡漠的笑容，“其实这是我第一次和别人逛街。”
　　叶无道轻轻将伞交到燕清舞手里，淡淡一笑，没有说话。
　　燕清舞在转身离开的时候微笑道：“送给你这个家伙一句话，主静藏锋，不露声色；意适神怡，宁静致远。还有，要是你偷偷给了那个老爷爷一百块钱，我还真被你们给骗了。”
　　叶无道坦然笑道：“我也想告诉你一件很重要的事情，初恋是爱情的第一张试纸，很多时候，我们都会认为有更好的人等在后面。殊不知，最好的人有时就在眼前，错过这一站，也就错过了一生。”
　　燕清舞的脚步微微一顿，随后慢慢走向那些远处的那些保镖，稀疏的大街尽头，一位傲然的身影渐渐走向飒然立于雨中的叶无道，杀意随着雨滴四溅。
　　在渐渐滂沱的雨中，修长的叶无道显得愈发飘逸出尘。
　　阻我者，不死何为？


第三百二十四章 雨中激战
　　燕清舞的众多保镖固然强大，但是还不足以让以其人之道还治其人之身轻松杀死日本忍术宗师的叶无道放在心上，真正让叶无道心生警惕就是这个看似弱不禁风的消瘦青年！
　　这个游离于燕清舞保护圈之外的青年肯定不是他的保镖之一，因为他似乎对那些隐藏的保镖也很反感，总是保持与他们的最大距离，而且身手段位也远远高于那些实力不弱的特种保镖。如此一来，不管这个青年跟踪燕清舞是追求者派出暗中保护燕清舞的高手，或者是想要打燕清舞主意的家伙，在这个时刻对上叶无道下场是必然有一个需要倒下。
　　“你很聪明，尤其是对待女人。”
　　那个阴冷的青年走到叶无道面前微笑道，但是这种笑容却有着让人毛骨悚然的冰冷，平凡的相貌，冷漠的气质，果然是一名出色的杀手。
　　“在你死之前我旷野告诉你我的名字DD叶无道！”
　　冷锋乍现，一道绚烂的光华在雨中绽放。
　　叶无道不想在这里浪费太多时间，能够让他主动出手的人物在南方除了萧破军有资格外，年轻人中再也找不出一个，那些变态的老家伙不要说出手就连影子也找不到，所以很多时候叶无道感叹南方这一代确实武学天才稀少，他听说北方有一个连麒麟会等大帮派都忌讳的杀手联盟，其中不乏青年高手，不知道这个青年是不是其中的一员。
　　在听到叶无道这个名字后那个眼神有着与杀手身份不符的混浊的青年惊醒般蓦然爆发出强大的战意，叶无道，他的嘴角笑意昂然。有一种解脱和决绝地意味。
　　当叶无道凭借远远超出他想象的速度诡异闪现在他跟前的刹那间，锋锐短刀从他的袖口中闪亮飞出，他看到的这个人已经不是方才那女人相处时地温和绅士，他看到叶无道那深邃眼眸中的冰冷神色，带有一丝不屑和轻蔑。
　　两柄刀锋铿锵撞击。飞溅的雨滴四散。
　　撞击后在大雨中向后滑出近十米远地青年嘴角泛起一缕血丝，抬头只见那道诡异的身影在雨中鬼魅的出现数个残影，每一个都栩栩如生。身为顶尖杀手的青年知道那是因为速度太快而留下的身影，残影道数地多少也就是一个人实力的强弱，据他所知最强的强者能够同时在瞬间形成七道残影！
　　所以当叶无道拥有第八道身影掠至他面前的时候，青年知道这一战毫无悬念！
　　“很不错的潜质，如果做我的手下一定能够上升不止一个高度。”
　　叶无道将冷锋血魄架在他的脖子上淡淡道。这个家伙确实是个人才，虽然离萧破军还有段距离，但终究是很不错的杀手，稍加磨炼便可以成为类似龙月那样恐怖地人物。
　　青年冷笑不已，手中短刀斜向划出，在叶无道躲过这突然一击的空当他退出几米远傲然站立，杀意依然不减。
　　“可惜了。”
　　叶无道微笑道，手中冷锋微微上扬。暗示这才是正式开始。
　　当叶无道再一次行动的时候，已经超乎青年想象地他再一次让这位天才杀手震惊，冷锋血魄没有刚才第一击那般狂野。而是温柔地在他身上留下一道道血痕，每一道并不深入的刀痕却让他痛入骨髓，丝丝缕缕的血迹很快被大雨冲散，在一阵剧烈地交锋下来看似毫无损伤的青年脸色却苍白的惊人。流血过多的他此刻能够站在那里已经算是不小的奇迹。
　　“《灵魂本输篇》记载手阳明大肠经，出手商阳为井金，其中根结篇有云足太阳根于至阴，溜于京骨，注于昆仑，入于天柱。你身上的十二经脉其实都已经被我破坏殆尽，尤其是互为表里的手阳明大肠经与太阴肺经和阳明胃经与足太阴脾经，更是被我刻意阻拦血液的畅通，现在的你每一个动作都会让你痛不欲生，你刻意清楚地感受到生命的流逝。”
　　叶无道淡淡道：“这就是违抗我的下场，没有让你后悔的机会。”
　　青年艰难的从牙缝挤出声音道：“你就是南方的太子叶无道？果然很强，不愧是他的对手。不过你别得意，就算我死了，在他眼中也只是死了一条狗。”
　　望着渐渐闭上眼睛却依旧不肯倒下的杀手，叶无道转身而去，最后道：“我不过用出不到一半的实力，我会查出你的底细，你身后的势力也会成为我玩弄的对象，这一切，在你见到我的时候就已经被注定！”
　　彻底闭上眼睛的那一刻，一滴悲哀的热泪滚滚而出，滑落脸颊，最后与雨水一同落在地上，分不清贵贱。
　　生于无名，死于无名。
　　这就是杀手惟一的下场。
　　西湖畔，风雅钱塘茶居，精致典雅的竹屋内只有一男一女在饮茶，远眺西湖此时最有谚语朦胧的韵味。
　　茶居外停着一辆豪华宾利，那位肃立门口的彪形大汉拥有超强的实力。
　　“这次我去广东帮你带了几份土特产给你，希望你不要拒绝，都是一些我亲自挑选的小东西。”李凌锋微笑道，他可不会傻到送韩韵珠宝首饰再媲美艺术品的珍贵奢侈品都会被这位浙江大学的副校长嗤之以鼻。
　　韩韵并没有说话，只是低头喝茶，若非不想打草惊蛇她才不会理睬这个父亲几乎已经指定的女婿，现在是对付李凌锋的最佳时机，她可不想露出马脚，能够帮叶无道击垮风云企业，再忍一段时间又有什么关系，三年等待下来韩韵最大的收获就是学会了怎么隐忍。
　　“伯父伯母都很想你，最好能抽空去看看他们，这次本来伯母是要我把你带回去的。”李凌锋其实也没有去想到韩韵能够成为浙大的副校长，更不会预料到叶无道可以完全考自己考进浙江大学，当初把韩韵介绍到遥远的浙江大学没有想到竟然成了弄巧成拙，还真是人算不如天算。
　　姑且不说韩韵味父母背后的庞大关系网，韩韵本人也有让李凌锋想要征服的资本，从小就接受最好教育的她因为各种没有行政级别的“彩排”而比别人更加骨子里透出高傲，和那些极品女人一样，她们即便没有成功，也绝不会安心甘居人下，当然她们绝不会表现出来，只是你不要给他们机会，因为她们是那种给一个支点就可以撬动地球的人，任何轻视这种女人的男人都会吃大亏。
　　李凌锋不知道韩韵已经不动声色的开始撬动风云企业的根基。
　　“过年的时候我会回家一趟。”韩韵手指把玩着那只玉白茶杯，虽然不想现在就和李凌锋翻脸，但是要想有好脸色那也是天方夜谭，她最想做的就是把手里的这杯茶泼到他的脸上，然后把整壶茶水倒到李凌锋的头上。
　　“这次我打算捐出五百万给浙大图书馆，而且我有几个好的书籍流通渠道，至于出版方面也有点关系，你们浙大老师想要书立著的话也会方便一些。”李凌锋似乎早就习惯了韩韵的这种冷淡，不以为意地提出这个可以让浙江大学兴奋的意向。
　　“你这次怎么没有参加紫云山庄的财富论坛？”韩韵奇怪今天的李凌锋绝对有资格成为这次财富论坛的主角之一，不过幸好他没有参加，否则她和那几个李凌锋的死对头还真不好堂而皇之的见面聊天。
　　“出了一点点事故，所以错过了邀请。”
　　李凌锋脸色有点不自然道，能够让他如此郁闷的一定不是小事，事实上这段时间他已经获得关于风云企业一连串不好的信息。他已经预感到有人想要对风云企业动手，而且来头必然不小，只不过千算万算李凌锋也没有算到那个罪魁祸首就是远在天边近在眼前的韩韵。
　　所以永远不要忽视和招惹那些表面看起来沉默和安静的女性，她们的刺是收在里面的，而且扎人很疼。
　　“希望你能够解决问题，毕竟树大招风，想要打击风云企业的人一定很多。”韩韵露出今天的第一个笑容说了一句反话。
　　李凌锋微微点头，欣慰一笑。虽然不知道叶无道现在和她到底是出于什么状况，而且这个时候也不适合在浙大安插人手，但是他相信叶无道再厉害也不可能在很短里征服韩韵，等他回到北方后便开展南方攻势，一举击垮神话集团，到时候叶无道这个手下败将还有什么资格追求韩韵，那么结局就如同三年前一样叶无道只能是乖乖放手。
　　随后的喝茶时间韩韵始终都是没有说话，李凌锋除了稍微提一下韩韵父母的情况也就找不到合适的话题，最后原本想要送韩韵一辆车的打算也打消，这个闭门羹不吃也罢。
　　韩韵并没有让李凌锋送她回学校，而是在湖畔买了一把油伞独自雨中散步。
　　望着韩韵渐渐远行的黯然背影，李凌锋突然接到一个让他和这个北方黑道震撼的消息。
　　北方年轻一代的头号战将，战死于杭州街头。


第三百二十五章 强奸夏诗筠（上）
　　孔家是中国几支潜在经济势力之一，在中国现在有两个类似古代充满专制和纵横的地下帝国，一个就是庞大的黑道帝国——龙帮，这个以轩辕等四大龙主为核心的巨大黑帮支撑着华夏的另一个世界；还有就是更加隐秘和不为人知的商业帝国——华夏经济联盟，其中除了刚刚举办紫云山庄亚洲财富论坛的何家，还有东方、南宫等神秘家族，而孔家虽然算不是这些家族中最为显赫的势力，但是能够进入这个聪明本身就是一种财富的象征。
　　孔奇华作为孔家的唯一合法继承人，自然是有着最优越的物质条件，他的成长也确实一帆风顺，在家族的庇护下他可以得到他想要的一切，包括女人。这一切直到他在大陆之行偶遇夏诗筠后才发生变化，为了博取夏诗筠的青睐，他不惜放下家族事业跑到夏诗筠的公司从最基层的员工做起，凭借自身努力和家族势力的帮忙他终于取得极其优秀的成绩从而让夏诗筠对他刮目相看，随后在他的策划下大批富家公子哥向他心目中的女神疯狂示爱，而夏诗筠也在情理中的这个时候答应求婚并且约法三章，这一切都在孔奇华的预料之中，身为这种家教极严的庞大家庭的继承人，再白痴也不是表面的那种花花公子，这一点倒是和叶无道很相似。
　　夏诗筠，难得有这样清雅的名字。浪漫而不矫情，疏朗中隐含清灵，搁在哪一部都市小说里做女主人公之名都合适之至。偏偏就是这样一个如同名字一样倾城的女人在属于男人的IT行业将生意玩弄于股掌之间，将所有男人都抛在背后。
　　清楚夏诗筠创业史的孔奇华知道这个脱离林家的女人在离开浙江大学的时候一无所有——没有资金，没有家族靠山。没有专业背景，没有亲朋好友支持，甚至没有她准备尝试的这个行业一点点的人脉关系！
　　但是在四年的刀光剑影中，她的对手一个一个倒下，而她却越来越强大。有人说上海的天空飘着金钱地上长着黄金，这个时尚的国际大都市确实是财富的摇篮，身无分文地夏诗筠硬是完全凭借自己获得第一笔创业基金，随后她利用这笔资金创建了自己的不足十人的公司。第一年替夏诗筠脱颖而出，就在同行的埋怨潮水般涌来，所有地竞争对手都指责她不按照规矩办事，破坏了大家大杯分羹的游戏规则。已经成为上海电子销售业新秀的夏诗筠对此的回应是：“重要地是我生存下来了。”
　　一个女人选择属于男人的IT分销来创业，就是选择了一场血腥的战争，逆流而上或者淘汰出局，没有一点停下来喘息的理由和机会。其间夏诗筠经历过险些被人绑架、公司被砸、内部内讧外界中伤等一系列事件。但是夏诗筠依旧一个人扛下来，随后凭借超群的团队素质、极强的成长能力和超强的铺货能力成为准备在中国开拓市场的美国DTY公司地中国东南区总代理，因为和另一个商业同行争取这一机会的时候。夏诗筠只说了一句话：“我能够使你的产品在一天之间进入上海所有的终端市场，一年后使企业完全融入中国南方市场！”
　　一边向大型企业积极吸取国际经营经验，一边结合本土进行实践的夏诗筠带领着她那逐渐壮大的公司。成长为一家成熟的具有国际视野的企业。仅仅两年时间，夏诗筠就成为南方地区首屈一指的电子分销商，在毛遂自荐成为IBM公司的中国区总代理后更是一发不可收拾。
　　最后具有敏锐市场商机捕获能力的夏诗筠正式成立月涯网络公司，马上推出被广大女性痴迷的经典游戏“水月洞天。”这让夏诗筠再一次在陌生的领域站稳脚跟，随后根据横扫奥斯卡的热闹影视《天下》制作的游戏《分食天下》最先反话市场，成为继《传奇》之后的中国又一大神话，也成为最赚钱的公司之一。
　　孔奇华实在想不通夏诗筠这样原本最应该受到呵护的女人为什么选择这条艰辛地道路，所以他对林家没有一点好感，虽然尊重夏诗筠起见他并没有深入调查其间的内幕，但是用膝盖想他都知道淡泊宁静的夏诗筠之所以这么憎恨林家肯定有深层的原因。
　　从一年前孔奇华加入月涯公司起他便没有见到夏诗筠露出一丝灿烂的笑容，他虽然用尽心计靠近她，却没有一点亵渎之心，其间他也试图找过其他女人，但是所有女人都被夏诗筠狠狠比下去，每次他进入其她的女人的身体都会将她幻想成夏诗筠，那些被他抛弃的女人都只是夏诗筠替代品的可怜虫而已。
　　“少爷，我们已经查过了，这个叶无道很不简单。”一位中年人皱眉道，拿着那份刚刚收到的叶无道的详细资料走到站在窗前的孔奇华身边。
　　“哦，怎么个不简单，我倒是很感兴趣，竟然能够抱着我的未婚妻跳舞！”孔奇华英俊的脸孔有些扭曲，在紫云山庄若非德高望重的老管家拦住他早就挑战叶无道了，在他看来叶无道既然能够进入紫云山庄那肯定是个能够陪他玩耍的角色，身为孔家大公子怎么可能是个好人，玩女人干坏事实在是太正常不过了。
　　“叶无道，爷爷商界银狐叶正凌，叶氏集团是世界百强企业之一，外公杨望真，军区总参谋长，这两个家庭各自在商界和政界都有不小的势力范围。”
　　说到这里中年人微微停顿了一下，见到孔奇华不屑的样子不禁轻轻摇头，继续道：“这个叶无道似乎对征服女人很擅长，其中现在是浙江大学副校长的韩韵父亲是中国教育部副部长，门生无数，很让人头痛，而且这个韩韵更是众多中国商界天才有密切来往；飞凤集团总裁蔡羽绾已经将自己的集团双手送给已经拥有陈影陵、孙天意这些人物的神话集团，飞凤集团最近在杭州很是顺风顺水，蔡羽绾的管理能力确实很出众；浙江大学的苏惜水的爷爷便是神话集团所在省份的省委书记，还有一个女孩上官明月便是最近获得百合奖的那个建筑天才；至于慕容雪痕，我想少爷一定想不到这个让你崇拜的当代莫扎特也是叶无道的女人之一！加上何家的大小姐吴暖月，我想任何一个想和叶无道交手的人都得先过了这些女人这一关吧。”
　　孔奇华不禁目瞪口呆，这么多出色的女人怎么可能同时爱上同一个男人，这个叶无道到底是怎么回事？
　　“最重要的是，叶无道正是如今中国南方的太子党太子，一个能够左右南方局势的人物，少爷应该清楚这种人是没有什么事情干不出来的。更加让人感到可怕的是他对商业也有独到的才华，从那个连连亏损的叶氏分公司蜕变成迅速崛起的神话集团，这就是叶无道的点睛之笔。”中年人担忧道，这个叶无道是他见过最具威胁的青年，他虽然着手调查了这么长时间，也获得大量的第一手资料，但是他奇怪的发现越熟悉叶无道他就越迷茫，他很想对这位没有受过波折的大少爷说像叶无道这样的人，能够不做敌人最好不要做敌人。
　　“果然不是一般货色啊。”
　　孔奇华深思良久终于吐出一句话，这一刻，他知道不是站在情敌的角度而是站在家族的出发点看待叶无道。
　　这是一个混乱的社会，每一个人都在挣扎着向上爬，为了能够满足自己的欲望，一切罪恶都顺理成章的衍生。豆腐渣不是硬东西，便可以砸死人；权力不是印钞机，但有人可以用它变出钱来；良心、人格、尊严不是商品，但常被当作商品出售。
　　肮脏的环境真正能够强大能够笑到最后的绝对不是善男信女，也不是受人敬仰的大英雄，只能够是按照叶正凌规划人生轨道的叶无道这样的枭雄！
　　漫步在雨中的叶无道意态闲适，刚才那无人知道的悍然一战似乎对他没有半点影响，也许他不知道这个在冷锋下丧生青年杀手就是中国北方青年一代中最能够和南方头号战将萧破军媲美的人物，在叶无道看来，能够让他使出一般状态的一半实力都属于不错的角色，可以让他稍微热身活动筋骨，仅此而已。
　　“都说校园中的爱情永远是最纯洁的，因为校园中的浪漫带着浓浓的书香的花香。可是为什么我的大学生活为什么就这么与浪漫无缘呢？”自言自语的叶无道突然想起龙月和望月鸾羽都被他派去保护杨宁素了，自嘲的微微一笑。
　　是该“慰问”一下夏诗筠了，叶无道微笑着告诉自己，漫漫长夜，让这么一个大美人独守空房岂不罪过？


第三百二十六章 强奸夏诗筠（中）
　　玉阶白生露，夜夜侵罗袜，在雨敲芭蕉声声幽的哀怨中暮色悄无声息的降临。
　　夏诗筠坐在一楼客厅的沙发上看《新闻联播》，因为她知道要想准确把握国家政局和方向，这半个钟头的《新闻联播》就是最廉价也是最实惠的“天气预报”。这幢价值五百多万的别墅是她用自己赚的钱购买，月涯网络公司的总部在上海，这次来杭州除了参加财富论坛，还有就是准备在杭州建立分公司，因为杭州的动漫业发展十分迅速，她想对这个项目进行相关的考察，能够拥有今天的成就其中的辛酸疼痛也只有她自己清楚，但是她从不后悔也从不流泪。
　　对着空荡荡的房子，夏诗筠突然有些莫名的茫然和彷徨，这一切，都只是为了证明林家的罪恶肮脏吗？
　　“闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。”
　　一个充满磁性和魅惑的熟悉嗓音在夏诗筠耳畔响起，这句楚留香的经典台词让夏诗筠猛然抬头，一张让她怎么遗忘也忘却不了的脸孔出现在她面前，震惊、愤怒和惊慌取代刚才的惆怅、幽怨和低落交织在那绝美的容颜上。
　　“我原先以为你会大声喊叫，看来你比我想象中的要出色一点。”叶无道懒散坐在夏诗筠身边，点燃一根烟，眼神玩味地注视着这个三年来连想也不愿意想的女人。
　　“就算我把浙江省公安厅厅长叫来，似乎也不能反这个太子怎么样吧！”夏诗筠自然清楚林朝阳所说的份量。加上紫云山庄叶无道地嚣张表现和周围人的神情，她再笨也知道这个太子意味着什么。夏诗筠虽然憎恶黑道这种阴险和犯罪为伍的世界，但是在商界摸爬滚打四年后的夏诗筠深刻理解胜者为王败者为寇地社会法则的含义。
　　“他来的话我倒是可以用诗筠地上等龙井茶款待一下他，尽一下地主之谊。”叶无道摸了一下鼻子微笑道。那笑容和眼神配合得近乎狐魅。
　　“地主之谊？似乎你忘了谁才是这里的主人，虽然我未必能把你‘请’出我的别墅，但是这不代表你能够在这里为所欲为。你……”说到一半的夏诗筠恼羞成怒地发现叶无道正在悠然自得的品尝她那杯还未喝完的龙井茶，更加让她无法理喻和无地自容的是那个无耻的家伙竟然还使劲朝她的嘴巴看。
　　“既然有那么点了解我今天的资本，那么就不要在我面前假清高，妓女也是靠本事赚钱。这个社会没有什么是下贱地，只有虚伪最让人无法忍受。”叶无道将脚放在檀木茶几上微笑道，这杯茶虽然泡得没有慕容雪痕和苏惜水那么绝品，但比起一般茶室所谓的托已经超出很多。
　　“我想也许你不明白‘栖守道德者，寂寞一时；依阿权势者，凄凉万古’的意思，但是我可以告诉你不管你今天多么风光。终究是昙花一现，因为没有道德底线作支撑的你注定不能够长久，我要等的无非就是你和太子党否极泰来地那一天！”夏诗筠平缓一下混乱的心境冷冷道，她似乎忘了这个不到十岁就能够用情诗骗女孩子初吻的混蛋有着渊博的文言文常识。
　　“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。这句话你一定听说过吧。君子为了虚无缥缈的道义有所不为，而小偷却不择手段，在现实中，小人得势是常有的事情，这有何错？不要用流芳千古来诱惑我这种最彻底的小人，与其被人歌颂，我选择遗臭万年，我可以确定地告诉你，假如秦桧能够知道有长跪于岳飞墓前的一天，他依旧会制造莫须有的罪名！”叶无道依旧是那副让夏诗筠憎恶的嘴脸，虽然此刻他的笑意邪恶的十分真诚。
　　“你真是不可救药！”夏诗筠第一次有亲手打人的冲动。
　　“你不会是想说因为我而使得共产主义的到来拖延了好几年吧？”叶无道一阵大笑，在夏诗筠冷哼了一声后，稍微正经了些道：“我真怀疑这几年你是怎么走到今天这一步的，如果一定要找一个恰当的理由，我想只有运气这个词汇了。”
　　“恐怕这个词汇更适合你吧！”
　　“难得有思想纯洁的社会主义好青年，今天我就免费给你作次深刻的社会生存教育。”
　　叶无道不以为意道：“诚信、守法、协作等等这些冠冕堂皇的说辞，已经成为众多生意人的商业口红，需要的时候就在自己脸上涂抹几下，但是在现实商场中，每一个熟稔‘潜规则’的商人都会对此不屑一顾。美国学者费正清说过，在中国生活需要比其他国家更多的阴谋诡计和花言巧语，品德若不与狡黠结合，仍将一事无成。”
　　“美国的伟人可以照着练习簿上的格言去做，在美国出人头地，在中国这里却会还未出世，便送了命。”夏诗筠讲出了费正清的主要观点，陷入深思。
　　“既然你要跟我谈道德谈《菜根谭》，那么你应该听说过‘涉世浅，点染亦浅；历事深，机械亦深’吧，这么浅显的道理我这个不学无术的绣花枕头都清楚，那么身为浙大高材生的你又是否真正明白呢？你觉得在这个污秽喧嚣的现实中想要洁身自好有可能？”
　　叶无道收起轻浮的表情，冷笑道：“难道这几年你是隔断红尘三十里生活不成？我现在真的很好奇你那盈利颇丰的月涯网络公司是如何在竞争如此激烈的电子业中成长起来，天真幼稚的你又是如何成为两家大型跨国公司的总代理！如果说这些年的商界经历还没有让你有点觉悟的话，你就实在是太可爱了。”
　　“叶无道，我不是没有用过心计策略，但是我要告诉你，不要用黑道白道的规矩去解决所有商业冲突！商业永远是商业，商业有自己的游戏规则，你拥有再多的白道资源和黑道势力都应该遵守商业中的游戏规则，这是浙江最著名的商规之一。还有，法律可违，道义不可违，今天大红大些的你难保明天就落魄街头，所以别忘了给自己留一条后路，听到许多关于你的‘辉煌事迹’，似乎你都没有这个觉悟。”
　　“这些话才有那么点味道。”
　　叶无道微笑着点头，这番话确实称得上是至理名言了，不管偏激与否都值得思考。尤其是“法律可违，道义不可违”这句几乎让他有鼓掌的冲动，因为这句话正是每一个混黑道的人的最终法则，至于是否把黑道和白道介入商业则是仁者见仁智者见智的事了。
　　“没有事情的话，请你回去，这里不欢迎满身铜臭和血腥的人。”夏诗筠下了逐客令，下意识地在沙发角落离叶无道最远的她极度憎恶和叶无道呆在一起的感觉。
　　“担心被你的未婚夫捉奸？”叶无道邪气道，把玩着手里的精致茶杯。
　　夏诗筠平缓一下因为愤怒而剧烈耸动的胸口，闭口不语，似乎觉得和叶无道多说一句话都是浪费。
　　“我说过，你母亲所在的林家、你未婚夫的孔家、还有你的月涯公司都已经成为这我个游戏的角色之一，也许现在你还是觉得风平浪静，但是很快你就可以明白和我作为对手的感觉。神话集团能够有今天，我并没有利用一点黑道和白道资源，也就是说我没有白要家庭的一分钱或者运用太子党的一兵一卒，假如你不相信，接下来你就会明白我这句话的含义。”
　　叶无道玩味的看着充满警戒的夏诗筠，黑眸细长眯起。
　　“三年来你唯一的变化就是比以前更加卑鄙无耻，更加阴险狡诈！”夏诗筠狠声道，“只要是正当的商业竞争，我不会惧怕任何人任何对手。”
　　叶无道轻轻放下茶杯，抬头淡淡道：“快乐使人肤浅，能够让你成长的只有痛苦。”
　　夏诗筠被叶无道那深邃的眸子注视得一愣，低下头似乎在咀嚼叶无道所说这句饱含沧桑的话。
　　“这里似乎没有男人居住，难道你和未婚夫还没有睡到一起？性爱虽然不是爱情的基础，至少也是感情的润滑剂吧，过期作废就不胺了，难道那个孔家大少爷是个中看不中用的绣花枕头？”
　　叶无道摇头叹息道，眼睛却是紧紧盯着夏诗筠那傲人曲线下的完美胸部，因为在家里，夏诗筠仅仅是随意穿着一件雪色衬衫和休闲牛仔裙。尤其是那条雪嫩修长的大腿尤为动人，玉藕般圆润的胳膊散发着迷人的色泽，虽然夏诗筠极力装出无所畏惧的坚强，但是眉宇间楚楚动人的神韵依旧如同春光般乍泄。
　　叶无道邪笑着坐在夏诗筠身边，眼神暧昧道：“不知道胸部还有没有当年那么柔滑，臀部似乎挺翘了些，啧啧，虽然气质上的进步比较小，至少比起很多街头浓妆艳抹的妓女要好上不少。”


第三百二十七章 强奸夏诗筠（下）
　　就在叶无道带着若有若无的笑意靠近夏诗筠的时候，三年前刻骨铭心的那一幕再一次浮现在她的脑海中，整整三年都无法忘却的回忆像嘲笑的魔鬼戏弄着这位天之骄女，夏诗筠下意识地将檀木茶几上的那只茶杯扔向叶无道，希望能够用此来证明自己的决心。
　　夏诗筠以为这个传闻在斧头帮中如入无人之境的男人可以轻松躲过这只茶杯，她以为这个在紫云山庄上能够让刘云建这样枭雄俯首称臣的家伙一官不会被这只小小的茶杯砸中，但是出乎她意料的是叶无道并没有丝毫回避的意思，任由那只有两个人先后品过的茶杯击中额头，鲜血极其醒目和娇艳的流下，这使得原本就邪美的叶无道增添一份刻骨的魅惑。
　　三年中能够让叶无道受伤而唯一在世的就只有飘逸出神的青龙萧易辰，曾经与叶无道有过两次试探性交锋的他也只是唯一见证叶无道流星般崛起的人，其他让叶无道受伤的人都已经被叶无道的冷锋血魄亲手送进地狱，因为他们让叶无道受伤的代价就是生命！回到中国一直隐藏实力的叶无道根本就没有遇到仁德他全力出手的敌人，从刀破忍术宗师山门五卫、以太极败战虎萧破军，再到今天的灭掉北方头号年轻战将，何曾受伤流血？
　　“果然有本事，你是第一个让我流血的女人！我不妨告诉你，在金三角我徒手干掉三十一名大小毒枭都没有受到一点伤害，在剿灭斧头帮、铲平青狼帮这些杂碎的时候更是毫发无损，倒是被你给结结实实的砸伤。呵呵，传出去的话恐怕整个中国黑道都会朝你顶礼膜拜了。”
　　叶无道冰冷地眸子和灿烂的笑容让夏诗筠手足无措，她也不知道叶无道会被自己的杯子砸伤，虽然憎恨叶无道。但是她并不想用这种方式伤害叶无道，欲言又止的她起身“我去给你拿药箱”便被流血不止地叶无道按倒在沙发上，因为叶无道额头鲜血太过刺眼的缘故。夏诗筠似乎忘记了挣扎。
　　两人的身体紧密无缝地贴合在一起，叶无道凝视着那雅调到清骨的绝美容颜，嘴角的弧度狐魅，微笑道：“怎么。你不是应该恨不得我被人狠狠踩在脚底，恨不得我被人侮辱被人唾弃吗，希望太子党被林家的冰鉴会打败，希望我地神话集团被你的未婚夫玩弄于股掌。希望我的家族被孔家搞垮，这就是你的愿望吧？”
　　“我希望我能够亲手打败你，与别人无关！我不会把自己的事情寄希望于任何人任何家族。这是我的宗旨！”夏诗筠坚决道，只不过这种暧昧的姿势让清绝地她不由自主地脸颊红润。
　　“果然有骨气。”
　　叶无道哈哈笑道，随即狠狠按住夏诗筠两只挣扎的素腕，细眯起黑眸道：“比三年前还有骨气！”
　　听到这句暗示性很强的话夏诗筠马上开始剧烈反抗，但是三年前挣脱的她在三年后怎么可能成功。被叶无道死死却不失温柔地按在柔软沙发里的她终于丧失最后地宁静神态，狠狠道：“这就是你的风度吗？一个男人要用这种方式来征服女人难道不是最大的失败，就算你的神话集团再强大你的太子党再横行，你也只是个一无是处需要这种卑劣手段的失败男人！”
　　“因为你们女人眼中看到的成功只有一个，所以男人只能够无所不用其极！”
　　叶无道用身体压住无法动弹的夏诗筠后，注视着那双交织着愤怒和羞愧的水晶眸子，淡淡笑道：“我本小人，为何要把英雄的规则套在我的头上。三年前你就知道我是一个彻彻底的无赖，为什么还如此没有觉悟呢，在别人眼中，我是翻手为云覆手为雨的枭雄；在别人眼中，我也是声名显赫的商界新贵，但是在你眼中，我就是那个比乞丐更加低下的纨绔子弟！”
　　夏诗筠被面前这双霎时间充满不经意间被忧郁和沧桑的黑色眸子所震撼，三年后的今天她一直被叶无道的面具迷惑，或者玩世不恭像舞会上的轻浮，或者冷酷残忍像对待黄桥，或者倨傲清高蔑视隆吉商会的会长，这些都没有此刻的这份忧伤让夏诗筠感到震惊。
　　这个无可救药的花花公子为什么也有这种表情，这种镜子里经常看到自己眼神的表情？
　　但是很快这稍纵即逝的感情便重新被无赖和轻佻取代，叶无道空出来的一只手轻轻滑过她的脸颊，邪邪道：“竟然没有一点化妆，啧啧，虽然你的皮肤几乎毫无瑕疵，但是我想如果能用雅诗黛紫色水晶系列的璇黛清透湿粉的话，就更加完美了，经过水漾呵护的肌肤依旧能够演绎自然无痕的妆容，而且手感会更加细腻，这样滋润柔嫩的肌肤摸上去就更加美妙了。”
　　“你还是介绍给你的众多女人用吧，我绝对不会用！”
　　清水芙蓉般毫无化妆的夏诗筠撇过头咬牙道，再怎么逃避也不能够逃出叶无道的挤压，而且他的手指越来越过分，竟然开始玩弄起她的小巧耳垂。
　　“这款专门为古典皇室研制的‘金色月牙’似乎一般女人想买也买不到吧，我喜欢，具有东方神秘气息的它每年也不过是定制三十六瓶，以后见到我的时候都要擦这种香水！”
　　叶无道俯身挤压着可怜的大美人，闭上眼睛在夏诗筠雪白的脖子里使劲闻了几下微微诧异道，与夏诗筠富有弹性的胸部的美妙触觉让叶无道不禁有些心猿意马，下体开始有了男人正常的反应。
　　虽然明知道毫无用处，但是夏诗筠仍然不停挣扎，殊不知这样只会更加刺激一个正常男人的欲望，当他清清楚楚感受到叶无道下半身对她的威胁时，叶无道一只手已经抱住她纤细的小蛮腰，这样一来夏诗筠再怎么扭动都成了充满暗示的暧昧动作。
　　“你就是这样征服女人吗，从前你还知道用情诗骗取女孩子的初吻，还知道用甜言蜜语和无耻的谎言骗得她们的欢心，为什么三年后的你却越来越退步了？”夏诗筠挣扎着冷笑道。
　　“你很荣幸，你是唯一一个让我这样对待的女人。”
　　叶无道一把将夏诗筠抱起，坏笑道：“女人如花，岁月如玉，越久越醇，你果然没有辜负我的期望，上次在浙江大学可是有不少人对你流口水。虽然不清楚有没有被男人的脏手碰过，但是至少在以后没有人能够碰你一根头发！谁要是敢越轨半步我就让他付出绝对超出他想象的代价，孔奇华不例外，除了我之外的任何男人都不例外！”
　　“你以为会有像你这样无耻的男人吗？而且我不想也不会做你的专属品！你放我下来……”夏诗筠狠狠捶打着抱着她走向二楼的叶无道，不过似乎是叶无道额头血痕过于触目惊心，夏诗筠的捶打个根本没有实质作用。
　　为什么今天的他还是那般蛮横无理，他不是已经成为万人之上的太子了吗，为什么还不肯放过自己？为什么每次自己最担心的事情都会发生，为什么每次痛苦都要和这个男人搭上关系？她望着那张嘴角含笑的精致英俊脸孔，这样一个男人，为什么非要选择这种方式，为什么要一次次的用卑劣的手段伤害自己，这样的一个人，竟然会是神话集团的创建者，会是那个让浙江黑道如此忌讳的太子党的太子！
　　“是在埋怨命运的不公吗？呵呵，如果你知道一些事情后就不会如此无病呻吟了。不过反正我们有很多时间，你可以去慢慢发现感悟自己的运动。”
　　叶无道冷笑道，嘴角的轻蔑让夏诗筠第一次感到比身体被侵犯还要严重的刺痛。
　　一脚踢开房间的叶无道走进去把恐慌的夏诗筠扔到大床上，脱掉上衣后抓住想要逃离大床的夏诗筠的脚腕，摔倒柔软大床的夏诗筠被赤裸上身的叶无道再一次与在年前如出一辙般压在身下。叶无道带着夏诗筠无法理解的神色淡淡道：“今天你再怎么反抗也没有用，也许我高兴了，会放过你的月涯公司和你的母亲。”
　　本来就身体微微颤抖的夏诗筠一震，继而咬着嘴唇道：“今天不会再为别人妥协，不会为任何人出卖自己！”
　　“夏诗筠，假如你恨我的话，你最好是能够让我爱上你，然后在爱上你之前抛弃我。否则不管你做什么，你都无法伤害我，如果你真的对我恨之入骨，这是唯一的方法。”
　　叶无道轻轻抚摸着那张怨恨的倾国容颜，带着深邃玩味的笑意说道。
　　那一刻，夏诗筠闭上了眼睛，晶莹的泪水滑落水嫩的脸颊。
　　“我会比任何男人都温柔，即使对你，也是如此。”
　　叶无道俯身温柔吻去那些泪水，轻轻解开夏诗筠衬衫的纽扣，随着一颗颗纽扣的卸下防备，夏诗筠雪白的内衣也有抱琵琶半遮面的展露出来，叶无道并没有急于把那件衬衫褪下，而是任其自然的摊开在床上，他望着那如美玉般圆润的肌肤悄悄浮起一层粉色的暧昧桃红有些出神，这样完美的肌肤似乎只有慕容雪痕和吴暖月才能拥有，这个女人还真是个集万千宠爱于一身却不知道珍惜的幸运儿。
　　静静等待这场凌辱的夏诗筠似乎以为叶无道会粗暴的占有自己而眉头紧皱，双手紧紧拽住被单，雪白的小手因为过于用力而使得纤细的血管都能够清楚，三年前的噩梦再次真实的笼罩自己，夏诗筠眼神有些呆滞和茫然。但是她所认为的粗野动作并没有出现，那个将她伤得体无完肤的男人并没有像三年前那样直接进入自己的身体，而是静静的凝视，这让唯一能够做的就是期望可以早点结束噩梦的她更加难堪。
　　叶无道肆无忌惮地欣赏着这具动人心魄的娇躯，似水似雾般的朦胧气质，宛若似真似假的水墨画，拥有最大程度的感官感受。他一把撕开夏诗筠娇羞的内衣，再将她下身的遮掩全部褪下，只剩下一件空荡荡衬衫的夏诗筠身体颤抖的逐渐厉害。
　　除了整体的身体曲线和臀部，一个女人的乳房也能够营造出最诱人地弧线，叶无道望着那对暴露在空气中的娇嫩圣女峰，嘴角的笑意充满玩味。既然没有人敢亵渎你，那这项重任就由我来完成好了。
　　“三年前你还有勇气看我，为什么今天却丧失了这个勇气，是怕爱上我吗？”叶无道轻轻一只手覆上夏诗筠雪嫩柔软的乳房。另一只手则在没有一丝赘肉地平坦小腹，当他的舌头触碰到那颗娇嫩的乳头，叶无道明显感受到夏诗筠地震动。真是个敏感的女人，他可不会轻易放过这具异常敏感的躯体。
　　“这么折磨人你很有成就感吗？难道你只是个中看不中用的男人？”夏诗筠冷笑道，她不想感受叶无道那种比三年前更加炽热地眼神，不想感受那种与异性接触的奇异感觉。所以她只能够希望叶无道可以迅速解决他肮脏的欲望，然后她再去狠狠洗澡，洗去这一身的罪恶和污秽。
　　“这种激将法对我没有用，你就慢慢体会做爱前地情调吧。也许有一天你会迷恋上这种美妙的前奏，你看，你的身体已经开始有反应了。果然女人地身体要远远比女人的嘴巴老实。”叶无道一阵得意的轻笑，轻轻含住那颗渐渐硬起来的乳头，极尽缠绵的吮吸那似乎还没有被男人开发过地圣女峰。
　　接下来才是夏诗筠“噩梦”的开始，叶无道果然用最温柔的手法让她几乎要抓狂，身上每一处的肌肤都留下了他的痕迹。那些她从前根本无法想象的羞涩领域和让她无法接受的方法依次被叶无道亵渎，哽咽抽泣的她好几次都认为自己无法坚持下去，但是都在叶无道适时的改变方位和方式来给她稍微缓冲的机会，这使得夏诗筠一直处于理智和感性的苦苦煎熬中，不想露出一点软弱的她越是坚持身体就越敏感，越能够清楚感觉叶无道这个无耻小偷的侮辱。
　　终于，叶无道在她濒临崩溃的那个临界点，开始占有她。
　　那一刻，她甚至有一种解脱的奇异快感，哽咽和抽泣也随之不知不觉中停止，而是不自觉的喘息。
　　夏诗筠侧脸望着淡蓝色窗帘外的淅沥微雨夜空，似乎在做梦，三年来，多少追求她的男人都被自己的冷漠毫无余地的直接拒绝，就算是孔奇华也从没有牵过她的手，甚至她在三年前就开始抵触女性好友的正常接触，但是今天她却毫无保留的被这个男人看来是理所当然的抚摸、亲吻和挤压，这么荒唐的事情让夏诗筠感到彻底的茫然，这一切，都是怎么了？
　　为什么三年后的今天，自己还是这么熟悉这个混蛋身体的气息，味道，和感觉！
　　脸颊潮红夏诗筠的并不知道此刻的她有多么的异常妩媚，陷入深思的她几乎要忘却叶无道马上要开始的真正亵渎。
　　在叶无道进入夏诗筠身体的时候，剧烈的疼痛几乎让她窒息，她咬牙：“假如我是妓女，你又是什么，嫖客？”
　　叶无道没有想到夏诗筠的私处竟然比一般处女还要紧，这让有些疑惑更多是狂喜的他真正获得今天的第一次成就感，“我喜欢嫖在别人心目中是女神的女人，三年前是，三年后仍然是。”
　　作为情场高手的叶无道除了拥有能让女人动心的气质和实力，还有就是那高超的性爱技巧，能够让即使是第一次的处女也获得高潮的做爱水平，这是任何一个男人都值得骄傲的资本。叶无道凝视着夏诗筠长长睫毛下的那双盈泪眸子，用最温柔的律动来换取她的最小痛苦和最大欢愉。
　　这是叶无道对她至少很长时间没有让男人碰她的一种奖励。
　　在叶无道印象中原本以为夏诗筠至少会和一个男人有过身体上的接触，但是种种迹象表明这个骄傲清高的女人依旧无意间给他留下一份最好的礼物——再没有任何男人碰过的身体！
　　“我恨你！”
　　在那渐渐积聚的火热欲望就要突然释放的边缘，情不自禁将双手抱住叶无道的夏诗筠哭泣道，指甲在叶无道的背上留下了道道血痕，身体不由自主地迎合他的抽动。
　　最后一刻，她知道，她的坚持还是失败了。
　　在完完全全占有夏诗筠后，叶无道俯身在她的耳畔，眼神流露出一丝不易察觉的温柔，淡淡道：“最好是一辈子。”


第三百二十八章 开始同居
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。很多人都认为最完美的爱情应该是有着一个悲剧的结局，从罗密欧与朱丽叶的凄然守望到梁山伯和祝英台的翩然化蝶，都有着让人有着凝重而化不开的悲伤。但是叶无道这个信奉的完美爱情只能是“与子相悦，死生契阔，执子之手，与子偕老”，人生本来就是活在世上受苦接受惩罚，为什么还要给自己增加痛苦呢。
　　夜色斑斓的城市和房间里明快的地砖与墙面形成两个截然不同的世界，昏昏欲睡的壁灯，让夜色仍然冷得像一杯冷茶。叶无道睁开眼睛凝视着被自己紧紧搂在怀里的夏诗筠，布满泪痕的精致脸孔充满憔悴，黛眉紧皱，被他吻肿的嘴唇显得异常娇艳，雪白的脖子延伸下去便是让男人沉沦的乳沟，叶无道嘴角悄然微笑，为了防止意外，他将被单把两人裹粽子般裹起，使得他们的身体以最亲密的姿势“拥抱”在一起，夏诗筠想逃也逃不掉。
　　叶无道坐起来轻轻把夏诗筠小心放在怀里，掏出一根烟却没有点燃，她那如同绸缎般丝滑的肌肤像水一样润滑着叶无道的身体，其实家不是男人的港湾，女人的身体才是。
　　“我这样对待你，也许你更有理由说世界上有两个好男人，一个已经死了一个还未出生吧？”
　　叶无道手指轻轻抚摸那红润地嘴唇。这样娇嫩的嘴巴如果能够听话的话，那真是男人的至高享受了。刚才幸好没有被燃烧的欲望冲昏头脑，否则这样柔弱地身体一定得去医院了。叶无道拿着那根烟陷入深思，是该收收心开始行动了，谋而后动。这一向是叶无道立于不败之地的最终原因，因为三年地生死考验让他明白一个道理。即使对手是最弱的敌人，也要争取百分一百的胜率。
　　今天的林家虽然在黑道、商界和政界都不能够对叶无道构成威胁，但是这场游戏还有一个主角孔家，这就不得不慎重考虑，虽然叶无道绝对有能力凭借太子党的实力用黑道的方式解决这一切，但是夏诗筠无意中说过“不要把黑道和白道介入商业”给叶无道不小的震撼，但是最重要的还是吴暖月所在吴家的那个考验，这让叶无道不能够仅仅依靠武力赢得这场游戏。
　　真正地商人，还是要用商业玩转天下。
　　如果没有猜错的话。那辆韩韵在早上坐进去的豪华宾利的主人就是李凌锋，叶无道自然不会无聊到去怀疑韩韵，但是他对李凌锋这个深藏不露的家伙持有深重地戒心，毕竟能够入选东方冷羽的十大威胁人物之一，叶无道要是还是无所谓的话那就是幼稚地狂妄了。不过叶无道倒是不介意李凌锋参加这场游戏，虽然李凌锋已经和他进行商业和黑道上的暗战。目前的实力看来麒麟会已经不是太子党的强有力竞争对手，但是北方终究是李凌锋和麒麟会的地盘，虽然太子党能够在南方呼风唤雨。但是在北方必然处处碰壁，而且北方还有一个让叶无道着实有些头痛地北方黑道已经，这个已经也是刚刚针对太子党建立起来的黑帮组织，虽然北方除了龙帮再没有能够与太子党抗衡的单个帮派，但是滴水汇海。这个几乎包揽北方所有大小帮派的黑道联盟已经拥有打击太子党的实力和资本。
　　但是谁能够把一向针锋相对勾心斗角的北方黑道联合起来呢，叶无道有些好奇，这样的角色应该是十大威胁中的一个吧。至于不弱的孔家，说实话，是否肯为孔奇华中意的这个女人和神话集团和他背后的众多实力背影作对都是个问题，不过就算孔家不出手叶无道也有把握让他乖乖出手，就像前面叶无道对夏诗筠所说，他已经开始对林家动手，等到冰山浮出水面的时候，也就是林家彻底沉陷的一刻，因为叶无道的打击从来都是一环接一环。
　　在杭州的独孤皇岈可不是游山玩水的家伙，忽略这位巨大家庭继承人的对手都会遭到毁灭的代价。
　　叶无道知道为什么李凌锋会没有参加紫云山庄的亚洲财富论坛，因为有人开始对风云企业开始隐秘却十分准确的打击，从手法来看应该是极度熟悉资本动作的高手，除了陈影陵这个天才资本玩家他实在想不出还有这样的人物，陈影陵的辉煌当初败给李凌锋，除了一定的商业因素，还有很多非个人因素的原因在内。
　　能够有这样的对手李凌锋也有的头痛了，敌人的敌人就是朋友，叶无道似乎捉摸到那么点头绪，这件事情会不会和韩韵有关系呢，像韩韵这样的女人向前一大步是阴谋家，向后一大步是失败者，但是如果只向前或者向后一小步，她们就是既不妨碍别人也不招惹是非的安静女人，被李凌锋刺激的她虽然表面上宁静似水，但是种种迹象表明韩韵肯定有所行动，否则她也不会神神秘秘的参加那次财富论坛。
　　这个傻女人，叶无道几乎不知道该怎么说韩韵，他可不想韩韵再有丝毫的伤害。
　　抱着熟睡的夏诗筠重新躺下的叶无道在轻轻抚摸怀里美人的光滑脸蛋后渐渐睡去，等到夜深人静只闻雨打芭蕉的时候，夏诗筠悄悄睁开眼睛，经历这样的事情她怎么能够睡着，其实叶无道在强行占有她身体之后的所有动静她都知道，知道逃不出叶无道魔爪的她只能够装作睡着来减少屈辱感。
　　望着那张再没有邪气和轻佻的脸庞，夏诗筠在愤怒之余实在想不通为什么这个男人如此让人捉摸不透，他不再是三年前那个不学无术的公子哥败家子了，今天的他竟然是以高考第一黑马和浙大新生代表的身份出现在自己面前，而且还头顶着太子党太子和神话集团总裁这两个光环。这样一个最让自己瞧不起的男孩是怎样成长为一跺脚整个南方都会震撼的男人？不依靠家族力量的他是怎么一步步走到今天，还有他身上那些道道纵横触目惊心的疤痕又是怎么回事？
　　当她听到他扬言要对付林家的时候根本就没有丝毫的紧张，即使要和孔家作对她也只是持有怀疑态度罢了，这样一个原本应该是最谨慎的人为什么看上去都是嚣张狂妄和锋芒毕露的举动？
　　“你就那么喜欢我恨你？”
　　根本无法动弹的夏诗筠悲哀的凝眸沉睡的叶无道喃喃自语道，“如果你想报复林家，根本用不到我这颗无足轻重的棋子，如果你想报复我，似乎这一切已经让我一辈子都无法忘怀，你还要怎样对我？”
　　外面雷声乍响，脸色瞬间苍白的夏诗筠不自觉地蜷缩身体，这样一来和叶无道的接触更加暧昧，但是似乎这个时候被连串雷声惊吓到的夏诗筠无法顾及这些，身体下意识的靠近这个世界上最憎恶的男人。也许上帝在制造男人和女人身体的时候就已经把他们设定为最契合的生物，男女身体上可以如此销魂的完美纠缠，如果掀开被单的话，此刻叶无道和夏诗筠的两具身体构成了最动人的图画。
　　当身体颤抖的夏诗筠为了逃避雷声而选择依偎在叶无道的胸膛后，已经有些神志不清的她双手紧紧环住叶无道的肩膀渐渐睡去。
　　“原来比起我，你更加害怕雷声。”
　　其实同样没有睡着的叶无道等到夏诗筠真正睡着的时候才微微叹息道，温柔地把玩她柔顺纤细的一头乌发，躲在他怀里的夏诗筠似乎很怕打雷，看着那张梨花带雨可怜兮兮的小脸，叶无道不敢相信脱离林家独自闯荡上海的那个女强人会这么惧怕雷声，是曾经有过什么刺激吗？
　　睡梦中的夏诗筠依然会因为每一声打雷而颤抖一下，开灯抱着她的叶无道望着天花板根本没有睡意，直到大雨渐渐停歇，清晨的天空才迎来灰蒙蒙的光线，叶无道好笑地看着夏诗筠那微微噘起的嘴角，这么一个清高冰冷的女人在睡觉的时候也有孩子气的娇弱模样。
　　当睡眼惺忪的夏诗筠睁开眼睛最先看到的就是那一张邪恶的嘴脸，大脑马上恢复正常工作的她迅速双手捧住胸部狠狠瞪着双眼使劲往她身上瞄的叶无道，冷冷道：“你还没有看够吗，我想你可以回去了，以后也没有再见面的理由和机会！”
　　叶无道下身微微动了一下，是男人都知道清晨的时候会有一柱擎天的情况，夏诗筠瞬间布满红霞的俏脸交织着无奈和羞愤，这个家伙根本就不理会她的任何言语任何表情，简直比无赖还要无耻。不等她反应过来叶无道已经将盖在他们身上的被单扔到地上，真正赤裸的两人顿时一览无余。
　　“如果你再逼我，我真的会杀死你，不管用什么方法！如果我杀不死你，那我就选择自杀！”
　　闭上眼睛逃避这种羞辱的夏诗筠冷声道，但是在说这句话的时候她突然发现自己并没有一点底气。
　　“放心，没有我的允许，谁都不可以伤害你，就算是你自己也不行！”
　　叶无道亲吻着夏诗筠的耳垂邪魅道，“从今天起，我就要住在这里，和你同居。”


第三百二十九章 第一份礼物
　　夏诗筠圆瞪那双水晶眸子一脸震惊，随即冷笑道：“我可没有时间陪你这个太子，似乎你的身边不会缺乏女人吧，你就不怕冷落了她们吗？”
　　叶无道放开曲线毕露的夏诗筠坐起身穿衣服不以为然道：“我只是把我的决定告诉你，至于其他的一切你都必须按照我的要求去做。我还可以告诉你，很多事情不是简单的死就可以解决，你如果想杀我，那么我可以坦白地告诉你我意志最薄弱的时候就是和女人做爱的时候，你如果真的想杀我，那就看着办吧。”
　　叶无道回头的时候夏诗筠正在手忙脚乱的穿衣服，看到叶无道转头她几乎要抓狂道：“无耻的淫贼！”
　　正在扣纽扣的夏诗筠虽然上半身没有露出太多雪白无瑕的肌肤，但是昨晚昏暗中那粉雕玉琢般的胴体就像是一块晶莹温润的美玉，美丽的惊心动魄。叶无道将夏诗筠掉在地上的裤子交给羞愧难当的美人，笑道：“有什么好为难的，该看的地方我昨晚可是没少看没少摸。”
　　夏诗筠顾不得接过裤子，拿起床头的那个枕头就朝一脸淫荡的叶无道砸了过去，似乎叶无道对她扔的东西从来就没有闪躲的意思，幸好这个柔软的枕头不是坚硬的茶杯，否则夏诗筠不敢保证这个家伙又会做出什么越轨的事情。一想到昨晚的经历，夏诗筠就有狠狠砸那张邪美脸孔的冲动，追求宁静祥和心境的她再也无法保持平静的心态，处处失态，事事失措，在这个霸道和无耻的家伙面前，她突然承认自己的弱小，那是女人面对男人时最简单也是最直接的软弱。
　　“你这里有男人的衣服吗？”
　　叶无道皱眉道，昨天把伞交给燕清舞后就和那个不错的青年在大雨中激战了一场，这身衣服实在有些抱歉，不过这些比起三年中的几天几夜不眠不休的暗杀行动中地穿着已经算是天堂了。只不过总不能让夏诗筠和这样的自己呆在一起同居生活，男人没有考察的服饰没有关系，但是一定要清洁。这一点对于任何女人来说都是至关重要地关键。
　　“我这里有男人的衣服干什么？你以为我是喜欢收集男人衣服的变态吗？没有！”夏诗筠穿好衣服恢复冰冷的神色，刚才赤裸地身躯的她有一种无法掩饰被洞穿的紧张，而身体被这头色狼看见倒成了其次。
　　“要不我们一起去买衣服？”不等夏诗筠发作，叶无道吃定她般微笑道。“不买也可以，我就赤膊在你地别墅逛悠，要是被你的客人看见我想解释都不需要了。这样更简单。不过说起来我们也确实没有什么好解释的了，你说呢。”
　　“现在没有商店会卖给你衣服，要是你没有钱的话我给你，我想堂堂太子党的太子总不会害怕一个人出门吧？”说到这里夏诗筠突然发现一个问题，为什么要她挣钱给他，这个家伙现在似乎是神话集团的总裁吧。对于这家即将上市地明星企业哪一天不是日进斗金？
　　“我现在要哪家商店现在马上开门他保证不敢提前一分钟也不敢拖延一分钟。”
　　叶无道微笑道，那种锋芒再次让夏诗筠感到极度不悦，接下来叶无道的话让她又是无话可说。“不过我真的没有带多少钱，我总不会让别人认为我这个太子就是整天勒索恐吓地小混混头目吧。还有，不是陪美女逛街的话，本人从不踏入商店。”
　　“我似乎不是你眼中的美女吧，比起征服全世界的慕容雪痕来说我一个混迹商海的女人怎么不会羞愧致死。”
　　夏诗筠冷冷道。这些年来慕容雪痕地璀璨光芒是任何中国女人都无法超越的耀眼，每一个男人都在谈论这个几乎是完美无瑕的女人，每一个女人都内心喜爱却也嫉妒的矛盾着看待慕容雪痕，夏诗筠虽然并不在意很多人将她和慕容雪痕比较，但是女人的天性多少会在不经意间流露出来。
　　“我劝你不要在我面前提慕容雪痕，这对你很有好处。”慕容雪痕对于叶无道有着任何女人都无法媲美的情感，也是唯一能够让叶无道将三年经历亲口说出的女人。
　　夏诗筠望着叶无道那双昨天见面后第一次深沉的眸子，心中涌起一股莫名其妙的怒气，扭过头走出房间，她告诉自己这种仇恨一定会随着时间的推移愈加厚重。
　　当叶无道来到夏诗筠车库看到那辆兰博基尼的时候也是吃了惊，没有想到她会选择这种极富视觉冲击的意大利名车作为珍藏品，每一个棱角每一条直线都充满想象力的兰博基尼似乎生来就是法拉利的天敌。叶无道认为一辆车可以代表主人的性格特征，这和一个人写字书画如何做人便是一样的。
　　“我原本以为你最多就是开宝马奔驰，看来你比我想象中要张扬许多。”叶无道坐在优雅驾驶的夏诗筠身边感叹道。
　　“只许州官放火不许百姓点灯。”
　　夏诗筠一脸冷漠道，“你是认为我没有资格买兰博基尼吗，或者是觉得我买不起这辆车？虽然我不像你那样家产万贯身为家族的唯一继承人，没有你一掷千金的阔气，但是这并不代表我就低你一等！金钱并不是衡量一个人尊严的标准，气度和胸襟才是。”
　　“我个样子的你让我很有征服的成就感。”
　　叶无道突然抱住夏诗筠吻住她那的温润的嘴巴，惊慌的夏诗筠挣扎着把车赶紧停下，狠狠推开叶无道愤怒道：“你是不是永远都喜欢游戏，游戏女人，游戏对手，游戏人生？！你难道不知道刚才我们很有可能丧命吗，也许我无所谓，但是你今天可是不可一世的风云人物了，我想你不会这么不在乎吧？”
　　“我之所以不在乎是因为我知道这些东西永远都不会失去。”
　　叶无道淡淡道：“我说过有我在，你会有一点伤害，就算现在有一群人拿着冲锋枪朝你扫射，我也有绝对的把握让你毫发无损。对于车子我要远远比你熟悉。它和很多东西一样都是我忠实的玩物，绝对不会背叛我。不信的话你可以闭上眼睛笔直开车等到你认为绝对没有生还可能的时候再放手，等你睁开眼睛的时候我想你还会见到我这张不怎么顺眼的嘴脸。”
　　“你是疯子。我不是！”
　　懒得理睬叶无道的夏诗筠专心开车，不知道为什么三年前她讨厌叶无道的无所事事，但是现在她又开始反感他那种似乎一切都逃不出他手掌心地胸有成竹。
　　虽然是清晨，但是果然杭州大厦的一班经理已经准时守候在大厦门口。当叶无道下车的时候充满敬畏地恭维马上蜂拥而至，夏诗筠想要刚才车上这家伙用她手机打的那个简单电话“让杭州大厦六点钟准时开门，早一分钟或者晚一分钟的话。明天就不用开张了。”
　　原先都是听别人说起这个太子党的太子如何地只手遮天，但是那仅仅是在印象中模糊的概念，但是这个时候看到那群人卑躬屈膝的向一脸冷漠地叶无道卑微讨好的她终于明白今天叶无道的超然地位，让夏诗筠有些自嘲的是自己也鸡犬升天的被那几个杭州大厦高层管理人员谄媚奉承，被叶无道强行挽住的夏诗筠本来以为叶无道至少会有那么一点得意，但是她发现这个时候的叶无道真的很孤傲和冷漠。对于那些阿谀讨好他没有一点情绪上地波动，那些平日里都是指手画脚的经理人员不时擦汗。
　　偌大的杭州大厦只有叶无道和夏诗筠两个人在购物，叶无道并没有让那群震慑于太子威名的家伙陪同，拉着夏诗筠便在空荡荡的大厦内挑选物品。在叶无道地强迫下夏诗筠不得不随手帮叶无道“捡”了几套衣服，不以为意的叶无道随后便带着行尸走肉般的她逛起了珠宝首饰，当叶无道拿出那枚精美典雅的珍珠别针时，夏诗筠也是眼前一亮，这家伙的眼光倒是不错。这枚打造成凤凰飞舞状的珍珠别针搭配有六十颗上等的南洋珍珠，价格也是惊人，一百八十万！
　　“不介意我用你的钱送你第一份礼物吧？”
　　叶无道小心翼翼的为夏诗筠戴上这枚价值不菲的珍珠别针，嘴角的笑意有些幸灾乐祸。
　　“你……那用我的钱买的东西我有资格把它扔进垃圾篓吧！”说不出话的夏诗筠刚想要把这枚珍珠别针摘下来扔掉，就被叶无道握住手腕不能动弹。
　　“你要是敢扔，我就把这里的所有珠宝首饰都送给你。”叶无道放开夏诗筠咬着她的耳垂邪笑道。
　　望着那修长的身影，站在原地的夏诗筠不经意看了一眼胸前的精致别针，有些颓废的跟上叶无道的步伐。
　　“你应该不喜欢逛街。”双手提着东西的叶无道笑道。
　　“那也要看和谁在一起。”两只手空荡荡的夏诗筠哼了一声道。
　　“女人在失落的时候不都是喜欢用疯狂购物来弥补空虚的心灵吗？”
　　“世界上女人那么多，如果你的推断成立，每年就不会有那么多家百货商店倒闭关门。而且我也没有多少失落，有的只是愤怒而已，一个愤怒的女人不会疯狂购物，只会寻找机会在对手的致命弱点处给上狠狠的一击。”
　　“那至少我倒是不用担心某人以后会每天刷爆我一张卡，这可是目前我最担心的事情。”
　　叶无道如释重负道，顺手牵羊一瓶红酒的他会滔滔不绝为夏诗筠上一堂生动的品酒课程，经过香水专卖区的时候则又充当专业的香水鉴定师，幸好路过女性内衣专柜的时候夏诗筠直接小跑到前面，眉梢悄悄流露的羞涩让叶无道嘴角勾起一个阴谋得逞的奸诈笑意。
　　当他们即将离开杭州大厦夏诗筠也准备要为这笔将近两百万的巨额费用买单的时候，叶无道淡淡道：“别傻了，就算你肯，你说他们敢收吗！而且你也不要认为这我是在占他们杭州大厦的便宜，我告诉你，现在整个浙江的黑道全部都在我的掌握之中，他们想做生意，一帆风顺以后必然有让我们太子党出面的时候，我能够收下这两百万是给他们面子，他们高兴还来不及！”
　　果然，夏诗筠再次看到那些人的时候他们每个人都神采焕发，甚至有些得意的满足，能够让这个太子“欠这么一个人情”，以后在浙江还有谁敢对杭州大厦不敬？夏诗筠这个时候突然开始质疑昨天自己那句“不要把黑道和白道介入商业”的准确与否，这样看来商业和黑道的联系似乎超出她想象的紧密。她所从事的电子销售和网络游戏算得上最脱离实际的行业之一，有种“阳春白雪”的感觉，所以很多时候她无法想象那么多影视中房间渲染的白黑勾结行径，但是稍加点拨，夏诗筠便能够准确拿捏这种生意场的底线和程度，她突然有一种很新鲜的荒谬感觉。
　　虽然两百万对于现在急需大量流动资金的夏诗筠来说不算一笔小钱，但是如果叶无道要她付这个钱她也不会有丝毫的心疼，钱对于深谙佛学道藏的夏诗筠来说无非是可有可无的符号而已，但是不重视金钱不代表夏诗筠会任意挥霍金钱，虽然身份已经过亿踏入中国顶尖富豪行列，夏诗筠并没有奢侈享受的习惯，作为屈指可数的亿万资产的单身金领女人，夏诗筠一直低调而精致的生活。
　　“我送女人东西从来不会让女人花钱！”
　　叶无道率先走出杭州大厦，语气也许是因为那些人的缘故有些淡漠，“你如果愿意，可以请我吃早饭。”


第三百三十章 醉翁之意
　　夏诗筠这次没有拒绝叶无道，不过不知道是不是刻意报复叶无道还是什么原因她挑选了一家最破烂的早餐店招待饥肠辘辘的叶无道。叶无道明显捕捉到夏诗筠水晶眸子里的那一抹戏谑，心想这样就能让我皱眉头的话那未免太可笑了，当年在越南丛林差点吃被自己狙杀的死人这顿大餐，在亚平宁半岛几乎一个星期没有进食的他又怎么会为就餐琐事在意。
　　当夏诗筠看到这个高高在上的神话总裁津津有味地吃着那两块钱一碗的芹菜馄饨，她再一次被荒唐的感觉击败。
　　回到夏诗筠的别墅，叶无道换上衣服后就冷冷抛下一句“晚上我回来的时候希望能见到你准备好了我要用的东西和晚饭，否则这座倾注你不少心血的房子恐怕就会惨不忍睹了”，随即在夏诗筠的目瞪口呆中离开这幢别墅。默默无语的夏诗筠在把去上海需要的简单行李整理好后却站在窗口出神，两行清泪悄然没落脸颊，最后她将东西一样一样放回原处，那双充溢悲哀的眸子随即充满执著和坚强的神采。
　　叶无道，希望你不要后悔！
　　夏诗筠坐在那张带给她这辈子都无法忘怀肮脏记忆的床上，眼神有些冰冷，将那枚珍珠别针狠狠扔到地上。
　　叶无道并没有回学校，而是去帝皇大厦找看似悠闲的独孤皇岈，当他坐帝皇企业高层专用电梯来到最高层的时候，那名秘书硬是不肯放行，无奈的叶无道只好凭借那迷死人不偿命的微笑和还算对得起造物主的邪美脸孔与那名敬业的美女秘书套近乎，结果叶无道硬是把刚才横眉冷对的白领女人哄骗的天花乱坠，毕竟能够将巴黎时尚潮流把握得精确无比以及化妆品知识比专业人士还精通的男人并不常见。
　　对女性弱点再清楚不过的叶无道就要骗过这位已经晕晕乎乎地秘书的关键时期，一位不速之客横空杀出。
　　“在工作期间如此随意，难道忘记进入公司第一天我就跟你说的注意事项了吗？”
　　一位严肃地职业女性打断了两人眉飞色舞的热烈谈话，女秘书悄悄吐了一下丁香小舌低下头不敢说话，看来这个漂亮女人的来头不小。叶无道不禁感叹为什么职业场合呼风唤雨的女人没有几个是能够真正笑容灿烂地。看来以后在神话集团的企业文化中应该注意这一点。
　　“我是浙江帝皇分公司的总经理江宁静，不知道先生有什么事情要找我们总裁？”
　　竟然是庞大帝皇企业分公司的总经理，这让叶无道着实刮目相看。不禁用色狼的标准眼神在这位端庄的成熟女人身上瞄上几眼，良久等到这位金领阶层的女人隐隐作怒就要爆发的时候，叶无道才一副痞子模样笑道：“你们总裁欠钱不还，我这次是上门讨债的。”
　　“我们总裁欠你钱？”
　　江宁静十分怀疑道。帝皇企业作为独孤家族地家族企业，很大程度上董事长南宫傅卿都没有这个独孤公子的权力，因为身为帝皇企业高层的她知道这位独孤公子是英国古老家族地正统继承人。在很多场合南宫傅卿根本就没有发言权。由此可见这位开着英国皇室跑车的年轻总裁是多么富有神秘色彩的独孤家族了。
　　“上次去金碧辉煌的时候你们总裁就向我借了两百块钱，他总不能够总赖着不还吧？”叶无道一脸委屈道，眼神却是充满玩味和奸诈，逗逗你们些头脑有些僵硬的女人也不错。
　　金碧辉煌在杭州也算是比较有名的放荡场合了。最适合花天酒地的金碧辉煌其实最主要的特色是拥有不少让各色女人满意的生意，只要一个女人能出钱，不管你是肥猪也好美女也好。女孩也好老太婆也好，强壮的、斯文的、胖的瘦的男人都有。
　　所以当两个女人听到“金碧辉煌”这个敏感词汇的时候都不禁小声惊呼，看来独孤皇岈在她们印象中应该不坏，叶无道幸灾乐祸的悄悄露出一个奸笑，看你以后怎么在手下面前装冷酷。江宁静在诧异过后马上就恢复平静。她不可相信独孤皇屿会去那种地方而且还向别人借两百块钱，带着沉重的不屑道：“如果你想要这两百块钱，我不妨代我们总裁还给你。”
　　门口刚才出来准备去接叶无道这个太子的独孤皇岈满脸凄凉的看着叶无道不停诽谤自己，真是哑巴吃黄连有苦说不出，在江宁静和那个疯狂崇拜和暗慕他的女娴牟镆熘校独孤皇岈愁眉苦脸的把叶无道请进总裁办公室。叶无道玩笑道：“怎么，你想泡这两个女人？我可警告你，兔子不吃窝边草。”
　　“太子又不是不知道我根本就放不下她。”冷傲的独孤皇岈流露出罕见的悲伤。
　　叶无道叹了一口气转移话题道：“我想开始运用星组资源。”
　　独孤皇岈收敛失落情绪，微微皱眉道：“太子是怕单纯凭借神话集团在浙江的经济实力无法与林家和孔家抗衡吗？如果是这样的话我想大可不必劳师动众，因为星组现在还没有到可以露出水面的最佳时机，感觉上对付惊弓之鸟的林家和一个不确定是否肯出面的孔家有些小题大做，当然我不是要求太子你怎么去做，皇岈仅仅是提出意见和看法而已。”
　　叶无道淡淡道：“孔家是否入局的关键不是在于孔奇华对夏诗筠的重视与否，而在玩挑拨刺激的力度大小，林家已经日薄西山，现在只不过是回光返照而已，但是孔家毕竟是上百年历史的家族，而且还有华夏经济联盟中的一员，正所谓牵一发而动全身，你明白我的意思吗？”
　　独孤皇岈恍然大悟，震惊道：“醉翁之意不在酒，孔家只不过是太子的鱼饵而已，太子真正的目标是华夏经济联盟！”
　　叶无道帮自己倒了一杯葡萄酒，微笑道：“看来这个鱼饵够大，连我们的独孤伯爵都如此吃惊，呵呵，既然你都预想不到，那我就放心了。没办法，想要过吴家家族议会这一关，本太子不拿出一点成绩来肯定是说不过去的，紫云山庄之行你应该对这个有能力举办亚洲财富论坛的吴家有点底了吧，华夏经济联盟中吴家是最有话语权的家族之一，这个联盟内部的勾心斗角绝对超出你的想象，而且个个都是成精的老狐狸，落井下石之类的阴谋诡计对他们来说就像家常便饭一样简单。”
　　独孤皇岈微笑道：“太子似乎不会把这些行将就木的老家伙放在眼里吧，当年在伦敦我可是被你耍得团团转。”
　　叶无道扬起一个自嘲的微笑，有些期待道：“我爷爷曾经就败给华夏经济联盟一回，对此我爷爷可是耿耿于怀，到时候我希望能送他一份大大的八十岁贺礼。”
　　独孤皇岈幸灾乐祸道：“华夏经济联盟这下有麻烦了。”
　　叶无道摇晃着盛放鲜艳液体的酒杯，淡淡道：“现在我的还不能和他们正面交锋，不是说我智商不够，而是瘦死的骆驼比马大，神话集团根基太弱，我就是再聪明也不可能用现在的神话去和这个庞大的经济帝国对抗。这其实和太子党与龙帮的关系是一样的，神话集团的处境就是太子党的处境，我唯一能做的就是暗中积蓄力量，小不忍则乱大谋，不忍可以成雄？！”
　　独孤皇岈轻轻点头感叹道：“太子的总是能够站在所有人的最前面看待事情的发展，所以尽得先机。”
　　叶无道品尝了一口香醇的上等葡萄酒，沉声道：“希望吴家不要做出让我无法忍受的事情，否则我连他们也一起收拾！”
　　独孤皇岈小心翼翼道：“这么说来夏诗筠便是太子这关系到整个中国经济局势的棋局中的最关键的棋子，唉，那么你进入这个可怜女人的别墅也是早有预谋吧，以此来刺激就要迎接来大陆‘审核’准媳妇的父母的孔家大少爷，然后断定孔奇华的忍耐底线，最后再衡量孔家的实力。本来我还以为是太子你犯了男人都会犯的错误，没有想到这些都只不过是太子你的障眼法而已，其实从紫云山庄开始太子就开始布局，看来浙江是没有我的用武之地了。”
　　叶无道哈哈笑道：“谁说没有，星组的事情我自己会办。不过我要交给你一项重要的任务，虽然不是决定胜负的关键，但应该合你的胃口。”
　　独孤皇岈疑惑道：“还有这种事情？”
　　叶无道神秘道：“林家和孔家有不少整天游手好闲的纨绔子弟，我送你三个字，让这两个家族的这一代彻底废掉！”
　　独孤皇岈更加纳闷，三个字便能够搞垮两个家族的这些败家子？这似乎有些不可思议吧，平时一向对自己智慧很有信心的独孤皇岈彻底承认自己的失败，能够赶得上太子思维的恐怕只有那个她了吧？
　　叶无道深邃的黑眸闪过一抹冷酷，嘴角的笑意灿烂的让人不敢正视，轻声道：“黄，赌，毒。”


第三百三十一章 韬光养晦
　　叶无道在说出“黄赌毒”三个字后继续道：“林家这一代除了林朝阳还有点实力，其他的几乎都是不值一提的小角色，不过既然要动手，那就拔草除根彻底把林家玩垮，这群胸无大志的公子哥就交给你去处理了，不管用什么方法，强迫威胁也好引诱勾引也好，一个月后，我要看到林家颓废的一代，对付孔家的那帮家伙目前可能还有些棘手，到时候你可以小心谨慎一些，千万不要打草惊蛇，现在还远远没有到和孔家撕下脸皮的时机。”
　　“女人和金钱都是男人的最佳腐蚀剂，那群家伙就算是圣人我也能把他们变成魔鬼，更何况他们本来就是一群混蛋，我只不过是按照太子的意思给他们一个堕落的选择而已，他们肯定比狗看到骨头还要兴奋。”独孤皇岈笑道，再一次庆幸自己当初没有选择和叶无道成为对手而是隶属关系的合作，看来这次他是下决心准备在商业上有所动作了。
　　叶无道将杯中仅剩的葡萄酒喝尽，笑道：“以后除了星组资源，我可能会运用一下这家帝皇企业的资金，要是把你的公司玩垮了可别心疼。”
　　独孤皇岈不文雅的把桌上那本企业文化指南扔进垃圾篓，“我想就算太子玩垮整个中国大陆的独孤家族企业，我爷爷也不会皱一下眉头，能否打破华夏联盟的贸易壁垒终究还是需要依靠太子的力量，他恨不得把整个亚洲都给太子当作筹码。”
　　叶无道摸了一下鼻子舒服坐在总裁的位置上，当这家跨国企业的总经理江宁静敲门进来的时候，看到再次让她心脏饱受打击的一幕，那个油嘴滑舌的青年正坐在总裁的位置上，而且嚣张跋扈地把脚放在办公桌上，更让她惊奇的是自己的顶头上司、那个一向不把任何人放在眼里的年轻总裁也没有任何表示。
　　“听说你是浙江白领俱乐部地成员？”叶无道抬头看着江宁静笑道，手里拿着办公桌上的一支昂贵钢笔轻轻敲打桌面。这个江宁静应该就是夏诗筠所在单身俱乐部中的五朵玫瑰之一，叶无道久闻浙江五朵玫瑰的大名，在见过除夏诗筠之外地李琳和这个江宁静之后。觉得这个俱乐部的素质还不错。
　　江宁静似乎不想回答这个问题，叶无道给她的印象实在太差，也许是自身身份比较高高在上和追求者太多的缘故使她对绝大部分男人都很不屑，江宁静并没有理睬这个第一印象就差到谷底的叶无道。而是准备向独孤皇岈汇报工作情况。吃闭门羹的叶无道不禁自嘲的耸耸肩准备起身把单独空间留给这对男女，对于美女他向来可以拥有最伟大和宽广的胸怀。
　　独孤皇岈朝不知好歹的江宁静冷冷瞥了一眼，淡淡道：“如果你愿意，明天就可以把辞职信放在我办公桌上了。”
　　虽然江宁静确实很有管理才能，但是这并不代表她就能够对自己最尊重地人如此不敬，而且这家公司少一个总经理，以独孤皇岈皇家经济学院高材生的实力经营一家小小的分公司就像当初凤雏庞统被齐备派去治理一县般信手拈来。而且帝皇企业向来不缺乏国际性人才，可以说江宁静能够坐在这个年薪两百多万的位置上竞争是十分激烈的。所以当独孤皇岈说出这句话的时候江宁静脸色苍白，她实在不明白自己做错了什么，聪明的她怎么也没有想到这个被她轻视的青年就是她上司的上司。
　　叶无道微笑着摇摇头。道：“美女犯错误，上帝也会原谅地。皇岈，不需要为这种小事发火，人家女孩子不顾风吹日晒的给你打工，为这种有点莫名其妙的莫须有罪名开除她我可是会有负罪感的。”
　　在经过还有些茫然的江宁静身边的时候叶无道低声道：“这下你相信你们总裁去金碧辉煌欠我两百块钱了吧？”
　　在叶无道走出总裁办公室后独孤皇岈望着一眼依旧忐忑不安地江宁静，走到窗边淡淡道：“知道他是谁吗？”
　　“不清楚。”委屈的江宁静摇摇头，虽然有些怨恨叶无道这个差点让自己成为下岗工人的家伙，但是再怎么生气也想不通为什么总裁会这么对待她这个企业管理层地元老级人物，“但是这个人似乎不像是生意场上的人物。举止轻狂，有些不符合商人深藏不露宁静致远气质。”
　　“你是想说这个看上去狂妄的青年不懂得韬光养晦吗？”
　　独孤皇岈微笑道，能够一眼洞察太子本质的也就只有爷爷那种级别的老狐狸了，如果每个人都能够看穿叶无道玩世不恭地外衣，那么也就不会有那么多不知死活想要和他交锋的家伙了，蜗居一室的你最多就是见识一下稍稍出色的男人，怎么可能明白这个在你眼中一无是处的男人就是将要玩弄整个天下的枭雄。龙帮和华夏经济联盟这种对于凡人来说都是作为传说的存在，而在这个举止轻浮的太子眼中却只是证明自己实力的玩具和筹码。
　　“小隐隐于林，中隐隐于朝。大隐隐于朝。真正的韬光养晦并不是你想象中的那样沉默寡言一脸深沉，像刚才他那样的人物永远都不会和你这类人物计较，因为他们站在高度已经不是你们仰望就能够看见的了。”
　　独孤皇岈看到疑惑的江宁静还有些不服气，也不想和这个不错的企业管理核心关系太僵，毕竟想要偷懒的话就少不了一个独当一面的能干总经理。所以他把语气缓和轻轻道：“有色眼镜看人你总有一天会吃亏的，如果你还是觉得方才青年不够商人气质，那么我告诉你他就是神话集团的总裁，叶无道！至于他的另外一个身份你以后自然会清楚。”
　　“怎么会是这样……”江宁静有些呆滞道，那张标准花花公子的英俊脸庞再次浮现脑海。
　　在西湖畔一家咖啡屋，叶无道正在和一位职场白领丽人悠闲的品尝咖啡，只不过此刻的叶无道没有了帝皇企业“戏弄”江宁静的张狂，神色平静的他拥有足够的领导气势，手指轻轻抚摸咖啡杯子的他侧脸望着雨后西湖畔漫步的人群，有些心不在焉道：“这次千岛湖休闲房产的项目考察我没有多余的指示，给你六个字，高姿态，重细节。做官的人就是贱，你越友善低调他们就越漫不经心越不把你当回事，我可不想他们因为你是女人而处处刁难你，虽然千岛湖的官场已经对我们有所了解，但是在利益面前谁都会铤而走险，谁都想从我们神话身上刮一点油水，我可不希望你在这方面和他们讨价还价浪费时间。”
　　作为这次神话集团项目代表的林落燕，也就是叶无道在神话集团的秘书淡淡道：“对于房地产业我有足够的了解，和政府打交道我也有充分的经验，所以这次千岛湖之行一定会给集团一份满意的答卷，到时候如果总裁对此不满意，我便会辞去在神话集团的职位。”
　　叶无道看着这位一直冷淡的冰美人，微笑道：“不需要这么做，你在我不在日子里的成绩我很清楚，否则我也不会让你做这次项目的代表，成败与否都不会影响你在神话集团里的位置。只不过千岛湖休闲房产这个项目事关重大，神话集团能否在浙江扎稳脚跟关键还是这个投资几十亿的项目。”
　　林落燕轻轻点头，动作优雅的喝了一口咖啡，望着这个在集团内部被疯狂崇拜的年轻总裁，感觉上似乎更加成熟和不能看穿了。
　　叶无道突然笑道：“你其实可以在完成工和后在千岛湖多玩几天，那里的风景确实很不错。”
　　林落燕终于露出一抹难得的笑意，微翘的嘴角悬挂着精致的淡淡愉悦。
　　“一个女人恨一个男人的话，她会做什么？”
　　叶无道突然问了一个莫名其妙的问题略微思考的林落燕淡淡道：“假如一个女人恨男人的话，她会让那个男人丧失一辈子爱人的能力，哀莫大于心死，假如能够让一个男人一辈子都认为除却巫山不是云的话，那其实就是最大的报复。”
　　叶无道若有所思的轻轻走出咖啡屋，然后伫立西湖畔良久，来来往往的人群中他始终是那么超然离群，他永远不是那种站在人群便会被埋没的人，他的出众让人震撼，他的坏也很难让人释怀。林落燕托着腮帮凝眸那寂寞的背影，这个男人像一本书，她永远读不懂的一本书。


第三百三十二章 回到校园
　　虽然在浙江大学有韩韵这位大人物为他的频繁逃课护航保驾，但是叶无道也不敢太过明目张胆的蹂躏校规，而且最头疼的是辅导员范虞艺那一关，自己是这个美女辅导员的重点观察对象，现在自己的罪名肯定是罄竹难书了。叶无道走进校门，望着那些忙碌的身影和充满朝气的笑容，总有那么点无病呻吟的沧桑感。
　　走到一处公告栏，上官明月获奖的消息已经传遍中国，崇尚造神运动的中国人这一回用行动再次证明政府引导下舆论下的巨大作用，上官明月俨然成为继叶无道拒绝清华北大之后的又一学生明星。看到照片上捧杯的上官明月那有些憔悴的娇弱容颜，叶无道心里充满怜惜，这个丫头在荷兰也不知道习不习惯那里的饮食，不知道有没有碰到强有竞争力的帅哥，想到这里叶无道不禁哑然失笑，被明月丫头知道自己有这个担心的话一定被她粉拳好好“按摩”一顿吧。
　　“听说上官明月在和经济学院的院花苏惜水追求同一个家伙呢。幸好英语学院的院花秦雨目前还没有传出与他的绯闻，否则那就真当热闹鸟。”
　　“不会吧，谁能够同时获得两个校花的青睐，丫的这种人不是明摆着不让我们这些光棍一条活路吗，这种男人就是俺们单身汉的公敌，不要让我见着了，否则非要……”
　　“非要干啥，你还能为民除害把他灭了不成，人家的追求者还不把你撕成一块一块的拿去钱塘江喂鱼？拉倒吧你，人家指不定就是跆拳道柔道外加剑道的高手，你没把他怎么的他早就把你撂倒了，你想要拯救人家女孩子于水火，结果到头来还是被人家喜欢帅哥的小女生当成色狼，最终还是让他英雄救美。”
　　“我又没说非要和他过招，我是说非要向他讨教几手泡妞的高招，然后也让我在情场所向披靡一次过过瘾。嘿嘿。”
　　听到对话的叶无道不禁摇摇头微笑着走开，不知道还有多少种版本的绯闻在浙江大学流传。对于这次明月在国际大赛上的获奖，最让叶无道在乎的不是获得什么名气之类的东西，而是这样一来上官明月会自信和开朗一点。因为往常她也许是对自己的“平凡”比较介意，在苏惜水和蔡羽绾面前都比较沉默寡言，叶无道知道，女人之间互相比较是避免不了的事情，这样一来上官明月就算没有完全摆脱阴影，也肯定比以前敢于完全释放自己地魅力。
　　在韩韵办公室门口恰好碰到浙大三大校花中唯一幸免于难的秦雨，刚刚在超级女声上大放异彩的后者在深深望了一眼叶无道后就没有说法，在与叶无道擦肩而过的时候眉宇间似乎有那么点赌气的味道。被叶无道拉住的她狠狠甩开，黛眉紧皱道：“有事情吗？”
　　哪壶不开提哪壶的叶无道微笑道：“听说你们篮球队这次以一分之差惜败给北京大学未能捧得冠军杯，不过能够杀进决赛也算是很不错的成绩了。我想可以的话学姐应该请我和韩老师吃一顿。”
　　秦雨望着这个打赌过校队皇牌并且把街头篮球玩得出神入化的新生代表，眼睛突然有些红润，咬着嘴唇道：“你是在嘲笑我们被北大打得体无完肤吗？是在笑话我们被人家用将近五十分地差距侮辱我们吗？如果不是你，北京大学又怎么会这么仇视我们浙大，不是你摆臭架子拒绝我们校队的邀请，我们怎么可能任人宰割输得如此悲壮！现在你高兴了吧，就是在那个街头和你合作的徐荣俊，就是他带领北大将我们狠狠踩在脚下，这是不是很具有讽刺意义？”
　　叶无道淡淡道：“对不起，我不知道是这个样子。”
　　秦雨冷冷道：“我不接受这种道歉！”
　　苦笑的叶无道望着那黯然的动人背影，靠在墙上叹了一口气，北大，似乎这次学术交流除了清华就有北大吧，上次燕清舞也告诉自己他们学校的男生要向自己挑战，看来这次不能够再无所谓了。免得被人家以为自己都是好欺负好随意挑衅的人。
　　“这下吃到苦头了吧。”
　　正想出门去吃午饭的韩韵恰好撞见这一幕轻笑道，难得见到这个家伙吃鳖，不过看到叶无道逐渐有些阴沉冰冷的神色。她又不得不安慰道，“她也是在气头上，哪个女孩不会乱发脾气，不过秦雨不是那种随便生气地女孩，她肯对你发脾气倒也算是另外一种暗示了。”
　　叶无道一把将韩韵抱住进入校长办公室。用脚关上门，他便疯狂的亲吻满脸愁容的韩韵，邪笑道：“我怎么会为这种事情生气，我只是在想怎么给北大清华那些家伙来点思想教育，韩老师，我这可是为校争光，你是不是该给我一点奖励啊？”
　　已经被叶无道侵犯圣女峰的韩韵脸颊微红的望向门口，生怕有人推进来看到这旖旎刺激的一幕，倒不是说怕有人说闲话，只不过这实在是太过难为情了，说实施她还真有那么点被人撞见然后整所大学都知道她和叶无道暧昧关系地希望，当然这仅仅是偶尔露出的想法。被叶无道极富想象力的手指地挑逗下她脸上的红晕越来越娇艳，喘息道：“奖励你一顿午餐好了，反正你也不想要我做其他什么事情，人家每天都在家里等你，你倒好，不来甚至连个电话都没有。”
　　“这几天我都将会没有什么时间来学校，所以只好委屈我们的韩老师了。”叶无道把韩韵轻轻推倒在办公桌上，解开衬衫的三颗纽扣后就把头埋在韩韵的胸部。
　　韩韵听到这句话眼神马上暗淡下来，手上地动作也停了下来，撇过头咬着嘴唇不肯说话。虽然没有责怪叶无道的意思，但是心里终究不会好受，虽然韩韵不是一般学生女孩那样娇气需要男朋友时时刻刻捧在手心，但是女人始终是女人，再大度的女人也需要自己男人的肩膀和胸膛。
　　每一座城市都有它的秘密，每一位女人都有她的隐情。
　　韩韵联合中国金融俱乐部中属于“草根”一派的商界精英打击李凌锋便是她对叶无道最大的隐瞒，她也没有告诉叶无道管逸雪这样的人一直在暗恋她，这一切，她都是想要叶无道减轻一份负担。
　　“假如韩韵觉得很伤心，可以打我骂我。”叶无道怜惜的捧着那张娇艳的俏脸，狭长的黑眸充满歉意。
　　“打你骂你最后还不是我心疼。”韩韵狠狠用手在叶无道胸口一阵捶打。
　　叶无道得意的奸笑不已，在韩韵耳畔柔声道：“小韵韵的胸部似乎越来越丰满了哦。”
　　被叶无道放开的韩韵赶紧扣好纽扣，整理凌乱的头发和衣服，白了叶无道一眼，“还不都是你的错！”
　　叶无道饱受冤枉似的委屈道：“这可是女人梦寐以求的事情，哪个女人希望自己的胸部是飞机场。三围者，胸腰臀，三分天下，各占其一。所以胸欲其隆，腰欲其细，臀欲其肥，古今皆然，只不过于今尤为激烈罢了。小韵韵其实胸部本来就属于那种女人嫉妒的丰满，腰部和臀部都是无可挑剔，不过在本人的努力不懈下，小韵韵的胸部更上一层楼，达到了百尺竿头更进一步的境界。”
　　韩韵被叶无道说的无地自容，只能够不停地在叶无道怀抱扭打，怕痒的她被叶无道搔痒的咯咯直笑。
　　车尔尼雪夫斯基说过，初恋即使推迟到三十岁，也是永远单纯幼稚的爱情。
　　已经二十五岁的韩韵在经过这次刻骨铭心的洗涤后愈加绽放女人的风情。
　　和叶无道走出行政大楼，这个时候下课铃声刚刚响起，一路上不停有学生向韩韵问好，其中不乏让叶无道感到可笑的拍马屁，难道他们不知道只有真诚才是最好的接触吗，在校园这个还没有接触利益的圈子，太实际太城府反而显得别扭。
　　社会就是一个践踏尊严的场所，没有人会怜悯你，所以大学是我们最后做梦的宝贵时间了。外面的世界有灯红酒绿，有纸醉金迷，有风吹雨打，刀光剑影；既有尔虞我诈，笑里藏刀，也有肝胆相照，相濡以沫。校园这片最后还算名副其实的净土，虽然不够刺激不够精彩，却相对安稳可靠而充满梦想，到了外面，梦想和憧憬也就随之破碎了。
　　叶无道望着穿梭的学生，感慨良多，和学生不停打招呼的韩韵看着叶无道深思的模样，小声问道：“怎么了？”
　　叶无道突然道：“如果我在这里大声喊道‘韩韵是我的女朋友’会有什么后果？”


第三百三十三章 枭雄？英雄？
　　当听到叶无道说要在大庭广众之下说出她这个堂堂浙大副校长和他这个学生恋爱的时候，韩韵出乎叶无道的意料一脸期待道：“我可不介意人家都知道我勾引学生，反正再不找男朋友的话很多同事都开始怀疑我的性取向是否有问题，虽然可能到时候学校有暴动或者找你单挑之类的相似事件发生，不过比较一下，还是证明自己性取向重要。”
　　叶无道一阵无语，看到韩韵扬起得意的笑容小女孩般雀跃的走进拥护的校园食堂，欣赏着韩韵那份坚强的柔软，叶无道心里涌起一股成就感，能够让自己的女人幸福着离开这个充斥虚伪、肮脏和痛苦的世界，那就是他最大的愿望，他没有治国平天下的宏伟志向，叶无道对自己的要求就是修身齐家，仅此而已，流芳千古的机会就留给那些浑身浩然正气的家伙吧。
　　和学校最具权势而且最漂亮的单身成熟女人共同进餐，对于每一个浙大人来说那都是莫大的荣幸，只不过除了叶无道至今都没有哪个男人能够获此殊荣罢了。
　　在和韩韵进餐的时候叶无道看到了无意中被自己救出绑架的何解语，虽然依然有着骨子里的骄横和自负，但是对叶无道比起当初横眉相对的情景已经缓和很多，毕竟一个女子对于救过自己的男人多少都恨不起来，更何况那次叶无道的表现确实堪称完美。
　　女人千万不要玩深刻，能够多呈现一份温柔，多展露一份纯真，多流露一份母性的关怀，这才是纯粹的女人。所以虽然何解语确实有骄傲和蛮横的理由和资本，但是叶无道并不欣赏这种在女人身上出现的尖锐锋芒，也许在一个男人身上叶无道会用尽一切办法纳为己用。不过话说回来，何解语背后的东方集团让叶无道丝毫不敢掉以轻心，虽然李凌锋的风云企业才是目前神话集团的头号大敌，但是一来鞭长莫及还不能够迅速入侵南方市场。二来现在风云企业似乎遭受神秘人物的商业狙击，如果产业与神话集团极其类似的东方集团落井下石，那么叶无道一定会焦头烂额。
　　韩韵下午还有课，叶无道和她吃完饭后就来到图书馆。这个大学里叶无道跑得最多的地方因为有很多人要午睡而显得有些清静，刚刚要走出图书馆的“浅静”视线破天荒的在叶无道身上逗留了许久，淡淡道：“你来图书馆到底是为了什么？”
　　叶无道似乎也被她长久以来的冷淡感到反感，冷笑道：“难不成我来是为了一睹芳容？也许这个世界上有一个女人值得我这么做，但是却绝对不是你。如果一定要说是谁你才相信，那我不妨告诉你，那就是我地第一个女人慕容雪痕！”
　　目瞪口呆的“浅静”望着那个第一次让她感到陌生的狂傲背影，喃喃道，慕容雪痕。这样的女人会是他的女人吗？
　　图书馆里经常和翘课的叶无道下象棋的那位老人今天正在一排书架前翻阅《二十四史》，叶无道轻轻抽出一本《宋朝史歌》，一老一少互不打扰的站在那里看书，弥漫书香的图书馆在宁静中安详而富有底蕴，尤其是这层排满历史文化类书籍的区域。
　　“项羽，刘邦，曹操，岳飞。无道，这四个人中你会选择谁？”老人合上那厚重地《二十四史》笑问道。
　　“项羽骁勇善战。万人敌却有勇无谋最终留下历史上最悲壮的诗歌；刘邦投机奸诈，最不像英雄却在秦帝国轰然倒塌后的中原逐鹿中笑到了最后；曹操身负枭雄骂名，岳飞名垂千古，截然不同的历史传载却有着同样的显赫岁月。说实话，我的爷爷希望我能够成为刘邦那样的人物，但是我想曹操更适合我一些。”叶无道有些伤感道。多少次爷爷在帮自己讲解《资治通鉴》的时候苦口婆心地向自己灌输为达目的誓不罢休地思想。
　　“我想你爷爷最喜欢和推崇的书籍应该是《资治通鉴》吧？”老人微笑道，笑容里的那份沧桑让人感到沉淀的睿智。
　　叶无道点点头，《资治通鉴》和《孙子兵法》不同。一本是通篇阴谋，一本是阳谋为主，《资治通鉴》的阴谋诡计最让叶正凌这头商界“银狐”津津乐道，小的时候叶无道每一次骗人和耍诈都会博得叶正凌地开颜。
　　“呵呵，其实你爷爷做刘邦也没有错。在政治才能上，刘邦对人对事总有一种近乎天才的准确判断力，在具备了这种超越常人的清醒素质后，天下就再没有人是他地对手，他的对手只有自己。他必须与自己的一切欲望作战，永远不被情绪和心不在焉羁绊，在任何的诱惑前都不能迷失方向，不能放过生存和胜利的任何一丝希望，无论获得这种希望地手段有多么的卑微和残忍。”
　　老人慈祥地注视着有些迷茫的叶无道，正色道：“曹操如果和刘邦处于同一时代，胜者依然是刘邦！这也就是你爷爷为什么要你做刘邦的原因，一个人可以连自己的父亲和亲生骨肉都能舍弃，还有什么能够阻挡他登上巅峰的脚步？曹操虽然足够称为第一枭雄，但是他的牵挂和忌讳还是太多。当然这是从你爷爷的角度考虑问题，也许在你看来刘邦虽然得到天下但是放弃了太多，所以你宁愿选择更具大将气度的曹操，这没有错，我想就算让今天的我选择，我仍然和你一样，选择曹操，呵呵，恐怕这也是我们能够有共同语言的原因吧。”
　　叶无道皱眉道：“我不喜欢别人安排我的命运。刘邦的手段也许我有能力用，但是很多时候我都会下意识的排斥。”
　　老人淡淡道：“刘邦这种为所欲为的态度偏偏是与乱世的生存法则极度契合的，刘邦的政治如果折射如今的商业和黑道，那么同样适用，现在虽然不是乱世，但是在某个领域还是可以因为一个人的能力制造出乱局，这就像我们下棋，你可以把原本和棋的棋局搅乱得一塌糊涂，年轻人，属于我们这一辈人的江山已经落下内幕，该让给你们了。”
　　叶无道微微鞠躬，正容道：“谢谢。”
　　能够让今天的叶无道如此严肃鞠躬的恐怕偌大的中国屈指可数。
　　今天这番话，对于叶无道，对于整个中国都有着不可估量的影响。


第三百三十四章 浅静倾情
　　走出图书馆的那一刻，叶无道仰望着天空，心胸间长久积郁的垒块终于被老人这席话浇醒七八分，几乎算是衔玉而诞的生于钟鸣鼎食之家翰墨诗书之族，本来从小身负太多责任的他喜欢用“天下无能第一”的纨绔面具来嘲讽世人，叶正凌似乎也一直不介意叶无道的这种保护色，从小就寄予叶无道厚望的他用最实际也最另类的处世方法教育孙子。
　　那个“浅静”就在图书馆外一排绿叶茂盛的葡萄架下张望叶无道这边的门口，叶无道不会自作多情的认为她就在等自己，而且这个时候的他已经不再是刚才那个心境混乱的叶无道，此刻的他第一次能够在除了面对强敌之外保持心如止水般的意境，但是出乎他意料的是她向他轻轻招手，疑惑的叶无道慢慢地走到只有她一个人的葡萄架下，坦然凝视着那被平凡掩盖的绝对风化，最动人的莫过于那双让叶晴歌也赞叹不已的眸子。
　　“我要走了，这座大学对我来说本来没有一丝留恋的地方，因为对于我来说，这个世界就是囚禁人类的修罗场，我能够做的就是冷眼旁观，但是，现在它又有那么点世外桃源的感觉。你知道为什么吗？”女孩淡漠的脸上浮现出罕见的伤感和惆怅，还有那么点女人的叶无道。
　　“对于我们男人来说，一座城市，没有自己爱的女人，再繁华再喧闹也是孤独；一座校园，没有自己喜欢的女孩，再精彩再纯洁也是寂寞，我想女人和女孩也应该适用这点吧。”叶无道淡淡道，他没有再看那张也许即将就要消失的容颜，牵强的果实就如同他手上摘下的小葡萄，没有成熟的它们注定青涩。
　　“你是我见过唯一可以与我哥哥媲美的男人。也许今天你还不是他地对手，但是我不知道你在将来会有怎样的成就。我甚至不知道你将用什么方式登上你地权力顶峰，王道？霸道？你是除了我哥哥之外让我看不透的人，也许你们注定是要成为对手的宿敌，就像帝释天与阿修罗。”女孩第一次如此专注的凝眸叶无道那阳光下精致的侧脸。
　　“千万不要对我好奇，否则你会付出很大的代价。”叶无道淡淡道，在爱情方面他一点也不喜欢女人和他玩暧昧。
　　“我要走了，没有什么话要对我说吗？”女孩的灵慧眸子有些黯然。
　　“你为什么要走？”
　　“我和你一样。和那些无忧无虑地同学是两个世界地人。我们永远都不可能真正融入他们地圈子，所以在这座校园里，我不是最孤独的。这次走了以后我想就再没有和那群整天忙着恋爱或者考研或者找工作的同学相处的机会，很多时候羡慕你，你选择的外衣和面具注定你这辈子不会孤单，可以与很多人擦肩而过可以放弃很多人，我却不行，我一旦错过一个人，就是错过一生。”
　　“也许我错了，你不是最理性的女人。而是最感性的女人。”
　　叶无道微笑道，有些放肆的走到她面前，轻轻抚过那清秀的刘海，低头注视着微微红润地脸颊。女人最好的投资就是自己修养的投资，修养和气质的培养将是一笔受益终生的财富，但是这种修养需要循序渐进的修身养性，也许要经过十几年或者几十年的浸润古诗词，被中国的古典文化熏陶入骨；也许是用琴棋书画来晕染自己，在典雅中培育清灵的气质，清高和冷漠很多时候运用得恰到好处的话也会是极佳地修饰。叶无道不知道像她这样的女人需要如何才能够像今天这般让人忽略容颜。他知道慕容雪痕从小每天就没有少碰三个钟头的钢琴和小提琴等乐器，苏惜水所有的闲暇时间都是研究古典文学和琴棋书画这些在现在女孩眼中越来越神秘和晦涩的东西。
　　“没有想到你也会认错。”女孩没有拒绝叶无道的这种亲昵，嘴角也有了一丝浅浅的笑意。
　　“钓水，逸事也，尚持生杀之柄；弃棋，清戏也，且动战争之心。”
　　叶无道捏了一下她的鼻子灿烂笑道，“这个世界想要独善其身实在是太难了，有那么多的人那么多的事会让你有所顾虑，最好的就是顺其自然，天地人，终究是道法自然，虽然我说的有此玄乎，不过以你的才智应该不能领会。对了，我还不知道你的名字呢。”
　　“柳浅静。”女孩的眼眸既有决绝，也有不舍，矛盾得让人顿生怜爱。
　　“卿本佳人，莫道前路无知己，天下谁人不识君！”
　　叶无道潇洒转身，再没有一点留恋，既然要你要走，其实根本就不需要这番话徒生烦恼。
　　等到叶无道就要走出那一头的葡萄架，柳浅静这位浙大校园中最幽静的风景用有些颤抖的声音道：“如果在图书馆里我问你来图书馆干什么的时候，你回答是为了我的话，我也许会留下来。”
　　听到这句话叶无道的脚步稍稍放缓了些许，但是依旧没有转身，谁都知道叶无道是那种即使做错了也不会后悔的人。
　　“螭吻，你觉得这样的男人能够打败我哥哥吗？”
　　柳浅静怔怔望着叶无道渐渐消失的背影淡淡道，这个时候一道鬼魅的身影出现在她的身边，一位布衫清逸女子挂着恬淡笑意，望着叶无道消失的方向，“在螭吻看来主人是永远不会输的，不过我不知道未来这个青年能否和主人打成平手，从这段时间的接触来看他确实不是一般人，比起白少爷似乎也要强上不少，白少爷是智谋足以安身立业却不足以夺天下，比起主人和他的哥哥都要逊色不止一筹。但是这个叫叶无道的青年想要和主人。”
　　柳浅静微微皱眉道：“正因为我哥哥从未输过，这才让原本没有弱点的他隐含最大的弱点，一个独孤求败十几年的人一旦发现能够有资格做自己对手的角色，他是不会让别人去毁坏这样珍贵的物品的，这样一来叶无道就有充足的究竟和时间成长。而且也许你觉得今天的叶无道并没有能够让我哥哥出手的实力，但是我觉得他的实力远远超出我们的想象。”
　　被唤作螭吻的女子笑道：“小姐，恐怕这是情人眼里出西施，哦，是情人眼里出枭雄吧。反正我不相信他能够和主人抗衡，我想这个青年能不能度过目前他的困局都是一个问题呢，北方黑道联盟，李凌锋的麒麟会和风云企业，近有林家和孔家，远有日本山口组，真不知道这个家伙是怎么活到今天的。我都有点怀疑他是不是蟑螂了，有这么强大的生存能力。”
　　柳浅静略微羞涩的瞪了这个“螭吻”一眼，眼神突然有些深邃，“听说北方年轻一代的头号点将已经悲壮战死？”
　　那个螭吻叹了一口气道：“作为中国杀手榜前十的天才杀手，竟然被人如此玩弄，全身主要经脉都被破坏殆尽，由此可见这个人的恐怖。这次北方杀手联盟肯定要暴跳如雷了，损失这员大将的结局肯定是他们无法接受的。这个家伙如果还有隐藏实力的话，那就是拥有龙榜顶尖高手实力的恐怖角色了。”
　　柳浅静淡淡道：“难道你还没有猜出那个人是谁吗，在杭州最有可能拥有这种实力，也是最有可能被北方杀手联盟盯上的人恐怕再明显不过了吧。”
　　螭吻身体一震，惊骇道：“是他！”
　　柳浅静轻轻点头，一颗一颗捡起地上被叶无道摘下的小葡萄，蹲在地上的她小心翼翼地把那些淡绿色葡萄捧在手心，有些出神。
　　用这么长时间观察一个人，竟然还是没有看透，看来哥哥对他的评价还是有些低了，这样的话也许哥哥真的可能会有生平第一次品尝败绩呢，该不该告诉他叶无道隐藏实力呢。
　　还是算了吧，这是两个被宿命牵引的男人之间的对决，她不想插手，也不可以插手。虽然第一次对异性产生男女之情，但是现在的叶无道还没有足够的实力让她毫无保留的付出一切，她从小就告诉自己，自己的男人将会是那万人之上甚至诸天之上的王者。
　　四面楚歌、八面树敌敌的叶无道到底能否突出重围，虽然对于能够让轻视南方的北方黑道如此紧张，甚至害怕到要组成百年难遇的黑道联盟来抗衡太子党，加上这次暗杀事件，恐怕北方黑道真的要成为惊弓之鸟了，太子报复手段的血腥谁都清楚，想到这里，柳浅静嘴角淡淡的笑意有了也许是这么多年来唯一一次可以用灿烂来形容的妩媚动人。
　　她相信，他们一定还会见面，这样的人想要站在权力巅峰的话，就一定要过她哥哥这一关，还有她！
　　叶无道，就让我看看你如何站在众人之上，如何让我心甘情愿的臣服！


第三百三十五章 非法同居
　　叶无道回到夏诗筠位于西湖畔这黄金地段的别墅群时，他并没有直接去夏诗筠的别墅，而是在面向西湖的一处凉亭休息，柳浅静的容颜在他转身的那一刻就开始在脑海中盘旋，如同那些别墅上攀沿缠绕的常春藤怎么也挥之不去。靠着柱子坐在石凳上，叶无道闭上眼睛将现在的整个局势大致整理了一下，最后得出的结论的是九死一生，这让他不禁莞尔一笑，从三年前自己的生活就变得如此丰富多彩了，这一切很大程度上都要拜她所赐呢。
　　叶无道朝远处夏诗筠那幢格外醒目的红瓦别墅望了望，虽然今天的一切都是必然，但如果不是她的话他肯定不会那么早“觉醒”。躺在那里的他扬起手看着那只吴暖月送的手表，嘴角的笑意渐渐柔和，再次闭上眼睛思考着休憩。
　　叶无道与那些第一眼见到房屋第一印象是便会有美观与否和谐与否感觉的普通人不同，他在第一时间会马上解构这幢房屋的内部结构，从线条到整体都会被他分析一遍，最后才上升到普通人感性的认识，这一点就像《越狱》中将监狱图纸用极度天才想法纹在身上的那个主角。如果智商不够高的话，那叶无道就会得精神分裂症成为货真价实的精神病人，不过幸好叶无道和叶晴歌都属于那种天才中的天才，否则这个世界就没有现在和将来的精彩了。
　　夏诗筠所在的这个别墅群应该就是杭州市政府和众多知名开发商联合花费巨金投资的“烟雨江南居”，这里为了让身价都是过亿的业主的居家、休闲、度假、养生生活更精彩别样，将提供管家式地星级酒店服务，让业主获得无限尊崇的生活模式，设置会所式钓鱼台、微型高尔夫练习场、篮球场、围绕西湖的松林健身漫步道、小区引进德国最高级别地安防体系。可以说杭州最富有的人都居住在这里，能够在这里居住本身就成了一种身份的象征，夏诗筠一个单身女人能够入住“江南烟雨居”也成为这里一道最靓丽的风景线。
　　叶无道被一阵小女孩稚嫩的哭泣声吵醒。原本还想任由她躲在凉亭离叶无道最远的另一个角落哭泣，但是后来她的哭泣越来越惨然，那就像是大人失去了最心爱的财富或者权力。
　　“我可以帮你吗？”叶无道的笑容向来可以让任何女人丧失防御力，尤其是当他想要这种效果的时候。
　　穿着一身雪白连衣裙的粉雕玉琢小女孩使劲摇摇头，哭得更加悲伤，望向叶无道的大眼睛充满晶莹的泪水，虽然用动作告诉叶无道他帮不上忙，但是那双会说话的眸子又含有期望。叶无道似乎想到了明珠学院里有个女孩有着很像这样表情的眸子，同样怯弱得如同风中地蒲公英。同样不堪一击需要最细心的保护，唯一不同的就是李淡月已经是少女，而眼前这个还是需要父母捧在怀里的小孩子。
　　“是谁欺负你了吗？”叶无道蹲在他面前，拿手巾递给她。
　　“世界上最坏的就是妈妈了！”忙着哭泣的小女孩泣不成声道，叶无道的那块价值一万多美元地淡蓝色手巾上马上被小女孩的泪水浸透。
　　“为什么这么说呢，要知道妈妈可是辛辛苦苦把你养在肚子里十个月后才肯把你生出来。如果妈妈是坏人，她就不会把你生下来了。”叶无道拿着手巾帮她擦眼泪，可怜的小人儿。
　　“可是我一不小心打碎了家里地一个水晶蝴蝶妈妈就说我不懂事，我现在还用自己偷偷攒的零花钱准备给她买礼物呢，她一点都不爱我，还有她总是夸邻居家的玲玲画画好，可是每天都要让我练钢琴从来不夸我聪明。”小女孩哽咽着委屈道。
　　现在的她也许不知道那只水晶蝴蝶价值十多万。而且就算知道了也不会在意。在她眼中，那就是和她房间里的娃娃一样，开心的时候可爱。不开心的时候就最讨厌，仅此而已。
　　当你知道一颗钻石的价钱要远远高于一颗玻璃珠的时候，你就已经可悲的长大了。
　　哑然失笑的叶无道突然看到凉亭旁一棵树上有一只不知名的彩色小鸟，指着那只小鸟笑道：“如果我把它送给你，你是不是就不生你妈妈的气了？”
　　歪着小脑袋的小女孩思考了半天才点点头。这个时候那只小鸟已经振翅欲飞，“不许反悔噢，否则会像皮诺曹那样鼻子变长。”淡淡微笑的叶无道身形瞬间消失在小女孩清灵的视线中，等到小女孩一眨眼这个长得很大哥哥已经把那只蓝绝色羽翼的小鸟放在手心摆在她面前，惊奇的她雀跃的欢呼，“哥哥你真厉害！”
　　“不可以告诉别人哦。我再给你做一个魔术表演好不好，如果等一下觉得神奇的话，不生气的你答应我对你妈妈说声‘妈妈，我爱你’。”叶无道蹲在她面前眨了一下眼睛嘴角翘起微笑道，只见他渐渐将手松开，手腕轻抖，那只想要飞走的小鸟看上去始终在叶无道的停在半空的手中飞翔，太极的卸劲被叶无道运用得炉火纯青，无力可借的那只小鸟只能可怜的不停地扑腾却怎么也飞不出叶无道的手掌心。
　　这个时候焦急的呼唤传来，应该是小女孩的母亲在找她了，最后和叶无道面对面蹲着的小女孩破涕为笑道：“大哥哥，我妈妈来找我了，我到时候一定说‘妈妈，我爱你’！这只小鸟也一定会想它妈妈的，所以哥哥你还是把它放了吧。”
　　小女孩在跑出一段距离后突然回头认真道：“等我长大了，就给大哥哥做老婆！”
　　望着夕阳下那个女人抱着不停向他挥手女孩的身影，叶无道淡淡一笑，坏人也是偶尔做做好事的，是吧？
　　“假如你一直以来都是这个样子‘骗’女孩子的话，你还不算太糟糕。”夕阳下一道修长的身影被金色的余晖拉长，双手塞满东西的夏诗筠站在离叶无道不远的地方冷冷道。
　　“这个世界并不会因为你的看法而所有改变，很多事情，如果不是非要等到失去后学会了后悔，是永远不会懂得珍惜的。”叶无道不由分说将她手中的东西全部拿走，独自走向属于夏诗筠的那幢别墅。
　　这个时候的叶无道因为没有昨天的放浪和随意而让夏诗筠有些不太适应，并没有去上海的她白天先是去考察了几个网络项目，随便挑了一间比较精致的饭店胡乱吃了一顿午餐后便开始犹豫该不该准备这顿晚饭，最后她鬼使神差的在一家大型超市门口停住，在买菜的时候又在神游状态下帮叶无道添置了一些东西，这些都让她感到不可思议，随后想到自己早晨下的那个决定终于释然，这一切，都只是开始而已，既然三年前已经种下孽缘的苦果，那就看接下来谁才是可怜的失败者。
　　女人可以用钱买到奢华，却永远不能够买到优雅。
　　叶无道在夏诗筠默默无语去准备晚饭的时候，开始打量这间房子的布置，精巧的水晶灯并没有破坏整体的典雅格局，相反相得益彰。这里的第一样家具都是中国古代的经典样式，古色雕琢的木材，高雅的造型，浸透着古典文化的布置有着不可复制的韵味。
　　最让叶无道暗中称赞的就是挂在大厅中挪幅草书：“藏巧于拙，用晦而明，寓清于浊，以曲为伸，真涉世之一壶，藏身之三窟也。”
　　虽然没有铁画银钩的雄浑，却也在飘逸中散发锋芒，既不是飞白的枯竹清瘦，也不是颠张狂素的肆意挥洒，而是清新中隐含锐利，尤其是每次回旋处都留有余锋，越看到后面叶无道越皱眉头，看来以前是小看这个女人了，把玩着一个放在桌上的华美鼻烟瓶，叶无道对着这副字足足有十分钟。
　　当叶无道来到厨房的时候，夏诗筠正手忙脚乱的烧菜，看样子应该不是那种经常下厨房的女人，也难怪这样的女人能够分清楚食盐味精就已经算是男人的大幸了，要是奢求她还能够有一手不俗的厨艺，那无疑是痴人梦话，毕竟像慕容雪痕那样适合做老婆的女人实在是凤毛麟角，杨宁素和蔡羽绾这两个女强人就是不怎么喜欢下厨的女人，韩韵倒还好，苏惜水好像现在也开始学起烧菜了，看来“管住男人的心就必须先管住他的胃”（咳咳，某人给烽火注意了）果然是女人的至理名言。
　　斜靠在门上的叶无道已经去洗澡换上夏诗筠随手挑选的衣服，但是这件原本平平的衣服穿在天生就是衣架的叶无道身上，感觉就变了很多，尤其这个时候的叶无道洋溢着狐魅的笑意，更加有浪子的叶无道，眯起眼睛暧昧道：“我们这算是非法同居吧？”


第三百三十六章 暧昧争锋
　　穿着围裙正在炒菜的夏诗筠并不理会叶无道的挑衅，自顾自的忙活这手头的天下头等大事，民以食为天，其实从夏诗筠的动作就可以看出来她的生疏，她平常虽然对饮食比较挑剔，但是根本没有时间去亲自下厨研究这门博大精深的“艺术”，林语堂大师所说“艺术”都是悠闲地“闲”出来这个推断确实不假，显然从去上海创业就几乎没有一天空闲的夏诗筠很难说有什么高超的厨艺，当然她也丝毫没有想要凭借厨艺来吸引叶无道，她巴不得自己的厨艺能够把这个混蛋吓跑。
　　“你没有在里面下砒霜之类的吧？”叶无道抛着手中的鲜红苹果玩笑道，夏诗筠穿戴围裙的这副场景真的很滑稽。
　　“我想要毒死你这么狡猾的人恐怕至少也得赔上我自己的性命吧，我还没有傻到这种程度。如果你还有点风度的话，就请离开厨房，这是我的私人领域。”夏诗筠冷冷道。
　　“私人领域，似乎你身上已经没有所谓的私人领域了吧。”叶无道狠狠咬了一口水嫩的苹果笑道，这就是成熟的味道。
　　“如果你还想吃晚饭的话就不要得寸进尺！”夏诗筠停下手里的活狠狠瞪着叶无道。
　　“虽然我确定你做出来的东西肯定比吃泡面要惬意很多，但是我对你的水平确实不敢恭维，要不是我一点也不会烧菜，我想我还是会亲自下厨。”
　　叶无道将苹果啃成一个怪异的形状，等到气不打一处来的夏诗筠想要用冰冷眼神杀死他的时候，叶无道把这个惨状的苹果朝她扬起，结果换来夏诗筠恼羞成怒地一句话“你这个无可救药的色狼”！因为叶无道用嘴巴将这个苹果塑造成极具曲线的模型，获胜的叶无道将这个苹果的残骸准确无误的丢进垃圾篓。悠闲自得的走进大厅看电视。
　　当夏诗筠把所有辛苦做出来的饭菜端上饭桌的时候，终于如释重负，多久没有亲自下厨了。这项工作似乎要远比主持公司运营困难，更加让她愤怒的是这个家伙还在一边说风凉话。这个时候她下意识地想到了慕容雪痕，那样完美的女人一定什么都精通吧，想到这里她看到那个在自己忙碌的时候却在沙发上舒服享受的混蛋就涌起一股无名之火。
　　当夏诗筠气势汹汹的“杀”到叶无道身边，却发现他正在看杭州政府的财经报告，双手环胸的他似乎根本没有在意身旁诧异的夏诗筠，看到他那副专注凝神的模样她开始有点那么一点点明白这个神话集团总裁的成就缘由了，他似乎并不像她想象中的那般无法捉摸。
　　“听说你的月涯网络公司想要进军动漫行业，你也要去一趟日本。是吗？”叶无道盯着电视皱眉，那种不是命令却依旧强势的语气和不容置喙的傲然神态，让人都感到一种压迫感。很多玄幻小说中的气势其实都不是空穴来风，虽然那种王八之气一震满层子蟑螂和小强都俯首称臣有点夸张，但是这种身居高位自然而然地压迫感真实存在。
　　“不出意外的话是这样。”夏诗筠淡淡道，不知道这个家伙葫芦里在卖什么药。
　　“知道堤义明吧。这个曾经在九十年代两度称雄《福布斯》世界首富榜首位的日本人？”叶无道淡淡道，深邃的眸子有一种阴沉的冰冷。
　　夏诗筠点点头，这个变态曾经在二十年间购买了日本六分之一的土地，曾经拥有一千六百五十亿美元的庞大资产，是当时松下的十倍、洛克菲勒地四倍，远远超过如今的比尔盖茨的财富，只不过在去年因涉嫌假账以及从事股票内线交易被日本东京地检特搜部逮捕。但是这又和这个家伙有什么关系？
　　“吃饭吃饭，我倒是要尝尝月涯网络公司总裁兼浙江白领单身俱乐部部长的手艺。”叶无道收敛那份认真马上换成最让夏诗筠憎恶的脸孔。
　　在餐桌上无聊的叶无道便开始自顾自地讲冷笑话，反正叶无道的演讲和口才都是绝对的一流。加上绘声绘色的描述，真难为夏诗能够没有一丝动容的表情，那冷漠的姿态从动筷起就没有变过，更不要说和叶无道有视线上的碰撞，夹菜的时候也都是直勾勾地盯着目标防止和叶无道的狼爪接触。
　　可以说这顿饭吃的是冷战十足。但是又不缺乏硝烟弥漫的暗流，等到叶无道舒舒服服的留下一桌残羹冷炙给夏诗筠清理后，捧着精致小花碗的夏诗筠悄悄松了一口气，因为餐桌低下的大腿已经补自己捏红了几块，可恶的家伙竟然在吃饭的时候讲什么笑话。
　　清理完餐具的夏诗筠按照惯例先要去书房练习书法，等她走进书房又看到那个家伙的身影，鸠占鹊巢的叶无道正坐在椅子上翻阅书桌上夏诗筠的那些古籍，《黄庭经》《花笺集》这些书目夏诗筠都会在上面写下自己的见解，像是小女生日记被偷看到一样夏诗筠惊呼一声一把夺过叶无道手里的《宋词》，怒目相视道：“为什么随便动我的东西？”
　　叶无道抬头用看外星人的眼光足足看了夏诗筠一分钟，等到夏诗筠愤怒渐渐被纳闷和疑惑取代的时候，叶无道微笑道：“反正你写的我都看的差不多，你就破罐子破摔都给我看好子，想当年我也是高考语文拿过一百四十七的人，指不定就能够给你指点迷津走出感情的误区吧。”
　　夏诗筠可不想要这份黄鼠狼给鸡拜年的假惺惺，赶紧顺便把书桌上那些自己有过动笔的书籍也全部搂到自己怀里。有些好笑的叶无道看着那幅夏诗筠还没有完成的行书《赤壁赋》，先是点点头然后皱眉摇头不已，最后又是用夏诗筠最反感的那种语气说道：“帮忙研墨。”
　　红袖添香，素手研墨；妙伶清舞，琴在弄；香茗缭绕，体香醉人。
　　一个男人能够拥有这些也就不枉此生了，尤其是在这个物欲横流的现实社会。
　　“古往今来能够将《赤壁赋》写好的女子屈指可数，不是笔力不足，而是败在神韵！”
　　叶无道提笔静立，当他龙飞凤舞写到“纵一苇之所如，凌万顷之茫然。浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙”这句的时候夏诗筠已经小嘴微张，叶无道在即将完毕的时候嘴里冷声道，“不要说什么男女平等，大江东去铁板琵琶终究是男人的事情，这个狗屁时代竟然流行起中性潮流，不男不女的看着就火！”
　　等到叶无道写完整篇《前赤壁赋》将毛笔随手一扔的时候夏诗筠已经怔怔出神，望着那幅笔迹未干的行书，丝毫没有察觉叶无道那肆虐的眼光正在精神上侵犯她的胸部。当夏诗筠察觉的时候叶无道已经把她搂进怀里，挣扎的她就要以为叶无道想要侵犯她身体的时候却发现他许久没有动静，心惊胆战的夏诗筠看到这个混蛋对她悄悄作了一个噤声的手势，小声道：“你做出我要侵犯你的样子和声音，快。”
　　感到不可理喻的夏诗筠想甩给叶无道一个巴掌，结果被他抓住手腕邪笑道：“我想你的未婚夫已经知道我们的奸情了，这个礼拜在上海举行的晚宴似乎就要成为鸿门宴了。”
　　被叶无道抱在怀里的夏诗筠冷笑道：“怎么，怕孔家报复了？”
　　叶无道在夏诗筠嫩脸上摸了一把，笑道：“现在外面有七名孔奇华的保镖在暗中保护你，本太子就让你见识一下什么叫做关羽温酒斩华雄的风采。呵呵，当然这些角色也确实垃圾了一点，不过这几个人随便拉出去对付那些黑帮喽或者公安警察之类的话已经是绰绰有余了。”
　　叶无道放开夏诗筠来到窗台，回头朝不敢置信的夏诗筠邪魅一笑，身影瞬间消失，等到夏诗筠脑袋稍稍清醒的时候，叶无道已经带着一股刚才没有肃杀之气回到书房窗台原地，随即这股冷酷的肃杀气息被他脸上的随意神色掩盖，“干掉六个，剩下一个帮清理垃圾，我看你还是准备接你未婚夫的电话吧，人家一定心急如焚了，呵呵，我可不介意你们煲电话粥。”
　　果然，这个时候电话准确响起。


第三百三十七章 设计林家
　　夏诗筠并没有理睬那个前仆后继的电话，注视着叶无道的眼睛问道：“你真的在这么短的时间里杀死了六名保镖？”
　　叶无道摸了一下鼻子半真半假道：“只要你够胆量，我可以顺手把那第七个家伙灭掉，然后带着你慢慢参观这七具伤口绝对是丝毫不差的尸体。”
　　“杀人对于你这个太子来说是不是已经成为习惯？”夏诗筠最终放弃了从叶无道眼神中发现明确答案的想法，这个家伙深藏不露比谁都喜欢隐藏实力，她根本不敢相信他的任何一句话。不过夏诗筠确实对于太子党这个不算神秘却极富神话色彩的团体比较感兴趣，任何一个女人站在创造这个奇迹的男人面前都不会保持最平静的心态，如果不是因为结下的仇恨太深，夏诗筠相信自己一定会看待英雄般对待这个男人。
　　“杀一人和杀千万人到底有没有区别？”叶无道问了一个他问过很多人但是仍然没有答案的尖锐问题，走到书架前抽出一本《华严经》。
　　“没有！”夏诗筠是第一个给出叶无道明确答案的人，而且是一个女人。
　　“为什么，原本我以为你会义正词严的给我讲述这两者的巨大区别，然后就是痛哭流涕的谴责我这种龌龊的提问，最后将为自己杀千万人找理由，开脱这顶大帽子扣在我头上。”叶无道翻阅着古色古香的《华严经》笑道，他最憎恶的就是一个人以正义的化身息居然后作出大义凛然的冠冕堂皇模样。
　　“佛怜众生，不会因为一人舍弃千万人，也不会因为千万人舍弃一人。”夏诗筠淡淡道。
　　“这很矛盾。假如一定要选择才行呢？”叶无道皱眉道。
　　“我只是给你一个答案，不需要解释。”夏诗筠淡淡道。“你是不是可以离开我的书房，我想在这里静静看书，不想有人打扰。尤其是你。”
　　“想不想听听我是怎么对付林家的？”叶无道微笑道，走到夏诗筠面前捏住她的下巴，然后一把将她抱到怀里坐在椅子上，这种象征性地询问根本就没有给夏诗筠拒绝的机会。
　　“你就不怕我把你的计划泄露给林家打乱你的布局？”夏诗筠在放弃无用的挣扎后冷漠道。
　　“既然我有敢告诉你详细的计划，就有把握在林家知道我步骤后仍然改变不了局势，其实我确实很想通过你的嘴巴告诉那群即将遭受灭顶之灾的惶惶鼠辈。林家，一个百年商业世家，竟然沦落到今天这种地步，要怪就怪他们和我爷爷作对。”叶无道眼睛里闪过一抹浓重的残忍。奶奶当初离开家族的时候受尽屈辱，这笔账就由他这个孙子来向林家讨还。
　　“叶家都是报复心极强的人。”
　　“你说现在萎靡不振的林家唯一能够在全国范围内造成影响的是什么生意？”叶无道露出一个招牌式的狐狸微笑道。
　　“林家的在整个中国都有影响力地也就只有被誉为零食业三大旗舰之一的森野会员购物企业，林家的电子和房地产业现在都没有什么起色，最多就是在浙江省还算有点话语权，出省肯定默默无闻。可是森野公司现在好像如火如荼吧，虽然有一些不同的声音。但是绝对不会成为拖累林家的累赘，莫非你想通过非法手段打击林家？”夏诗筠不屑道，虽然眼神依旧冷漠，但是一个商人和另外一个比自己精通商经许多的商人谈话，总会比两个怒目相视的仇人融洽很多，所以这个时候地夏诗筠好奇多于憎恶，竟然没有发觉叶无道在她的胸口轻轻扫荡。
　　“知道所谓的森野神话吧？”
　　夏诗筠点点头。四年之前创建地森野会员购物中心在浙江注册成功后，在第一年通过了ISO9000国际质量体系验证，成为中国首家获此认证的连锁店。去年森野当选为中国商业联合全理事会副会长。在“高速度、高标准、低成本”口号鼓推下森野在中国近四十个城市进行“大兵团”“大连锁”的发展战略，零四年中国销售额达六十亿元，去年达到七十多家连锁店，林家在森野的管理层曾经扬言在今年要实现一百二十亿元的销售额，成为中国最大地零食企业之一。
　　“森野缔造了自己的神话。最后也将自己终结了这个神话——它以会员制冲击零售，扩张节奏确实很快，但是会员制消费对于大多数中国消费者而言存在着一定障碍，大部分消费者并不适应‘花钱买会员卡购物’的模式，没有形成定期购买大宗购物的习惯。虽然这种商业模式在美国很流行，但是在中国注定水土不服，按照零售业法则，只有当一个地区的人均GDP达到或者超过三千美元的时候，国民才基本具备会员制，森野显然违背了这条规律，这也是它急于做大做强的弊端所在。”
　　叶无道胸有成竹淡淡道，这个时候似乎他自己也忘了他的手已经完全握住夏诗筠娇嫩的圣女峰。
　　“这似乎并不能判定森野就会终结自己的神话吧，我虽然对零售业不熟悉，但是我知道会员制这种情况在世界零售巨头沃尔玛、麦德龙在一定程度上也面临这种问题，但是它们还不是照样飞速发展。”
　　“这只是一个‘可能’会导致一定零售企业覆灭的炸弹而已，但是恰好我可以帮森野引爆这颗炸弹。这种缺德的时候做起来心情真的舒畅啊，就像昨天我们做某项运动，啧啧，回味无穷啊。”
　　叶无道一脸陶醉，望着身体微微颤抖、脸颊变红的夏诗筠暧昧道，不过不等夏诗筠发火，叶无道已经说书般开始解开故意留给听众的疑惑，“会员制的失误并非是坏事，我想如果不是我，森野今年肯定会带着一个又一个辉煌成为中国零售业的巨头，而且这种可能带有点假象的‘辉煌’是注定的，必然的，为什么在我国零食业平均毛利在17%、平均利润不足2%的情况下森野还是要大规模扩张？因为森野玩的这个游戏和早期房地产商玩的游戏是一样的，就像吸毒一样，为了维持某种不得已的平衡，就要一家接一家的开下去，直至死亡！”（何为早期房地产商的游戏，简单来说就是用一点钱疏通关系挂牌引来建筑商和材料商的大笔资金，再用稍微有点眉目的项目去贷款，起来几层楼房，就再去贷款，形成一个循环，这样一来资金链就会绷紧，很容易断裂。）
　　“但是你还是没说出关键的根本原因，或者说是森野的致命伤！”夏诗筠淡淡道，语气虽然生硬，但是眉宇间的期待显而易见。
　　“给你一个提示，供应商。”
　　叶无道神秘道，不等夏诗筠回过神来，叶无道已经把怀里的她按倒在书桌上，狂野的亲吻她的嘴唇，夏诗筠的衣服也被他粗鲁的撕破，这种含蓄粗野和昨晚的刻骨温柔形成截然不同的对比，茫然失措的夏诗筠挥舞小手做象征性的挣扎，最后急中生智的她狠狠一咬牙。
　　眉头微皱的叶无道终于肯放过她，抬头的她发现猩红的鲜血从这个混蛋的嘴角流出，舌头被咬伤的叶无道有些冷漠道：“水能载舟，亦能覆舟。供应商和销售商本来就是一对唇齿相依拴在一根线上的蚂蚱，但是危机四伏的森野恰恰得罪了所有的供应商，森野利用中国零售业的游戏规则，向供应商大肆收取各种超长期结算贷款，这就是我向你说的森野能够不断开辟新疆域的根本原因，可以说，森野是将自己的快乐建立在所有供货商的痛苦之上，因为森野的‘霸王条约’和混乱管理导致的各种‘黑手’是中国零售业最肮脏的。”
　　“但是你如何劝得动这些供货商？还有，就算森野如同你所说资金链很紧张，但是你别忘了，森野是林家的家族企业，再不济还有隆吉商会和政府以及银行贷款，这对于在浙江的林家来说根本不是难事？”夏诗筠似乎不敢看叶无道嘴角鲜红的血迹，低头淡淡道。
　　“这就是这次游戏的点睛之笔了，到时候你就会知道什么叫做世态炎凉。林家将会遭遇百年来的第一次真正意义上的四面楚歌、门可罗雀，比三年前尤甚！”
　　叶无道轻轻用手指擦去嘴角的血迹，眼神也有些邪魅，望着不断遮掩被撕破衣服露出春光的夏诗筠，嘴角的笑意也有了三年前的放荡，等到夏诗筠抬头看到叶无道有些炽热眼神感到不妙的时候，叶无道已经一把把她抱起来走向书房门口。
　　“你放我下来……”在叶无道怀里苦苦挣扎的夏诗筠已经想到他想干什么，惊慌的她只能够不断的抗议和扭动，殊不适更加刺激了叶无道的欲望，身体的摩擦已经让他带有报复心理的欲望彻底燃烧。
　　踹开夏诗筠的房门，和昨天如出一辙的将夏诗筠扔到床上，邪笑道：“这种事情，以后每天你都会习惯的。”


第三百三十八章 怎样杀人
　　这一次夏诗筠似乎认命般躺在床上并没有动弹，本来想上演一场激情四射的强奸戏的叶无道有一种荒唐的感觉，这种态度似乎和夏诗筠的性格不符。叶无道索性坐在她身边点燃一根烟，轻声道：“你的书房布置得很不错，唯书有色，艳于西子，那么古书都是你收集的吗？不介意我拿走几本吧，沉默就是代表许可，或者说是鼓励。”
　　“你卑鄙！”
　　夏诗筠狠声道，这些古书都是她辛苦从各种地摊或者收藏家那里收集来的，每一本都花费了她大量心血，叶无道这招正中她的软肋，夏诗筠可以任由叶无道拿走这幢别墅里珍贵书画或者名贵古董，但是这些书是最不能让这个无耻家伙亵渎的神圣物品。
　　“你是想用行动向我证明沉默是最高的蔑视吗？”叶无道听到夏诗筠的咳嗽后悄悄将烟头熄灭，转身看着直挺挺躺在床上任人宰割的大美女。
　　“如果你征服女人都是征服她们的身体，那么我想你和三年前的那个叶无道没有两样，虽然你今天能够在商场和黑道呼风唤雨，但是在我眼中，你始终是一个没有骨气的男人，不管你用什么手段用什么方法侮辱我。”夏诗筠没有流泪，甚至没有悲哀，只是有些麻木。
　　叶无道没有说话，俯身轻轻亲吻夏诗筠的脸颊，双手温柔捧起那张昨晚被雷声惊吓得苍白无色的绝美脸庞，这份温柔真的是来自那个瞬间杀死六名保镖的那个冷酷太子，他在弹指间杀人却依旧可以迷人的微笑，轻松地玩笑，夏诗筠闭上眼睛。这份温柔隐含着多少阴谋和冰冷？
　　叶无道轻轻解开夏诗筠上衣的扣子，将夏诗筠撇过一边的头扳过来笑道：“怎么，害怕面对我吗。有本事不痛快感受我带给你地感受，要是你真的能够做到不起一丝波澜，那我今晚就不碰你”说完叶无道便强行和夏诗筠接吻，此刻夏诗筠的倔强的没有反抗，似乎是想证明自己的毫无感觉，两只原本牵扯被单的小手也被叶无道双手十指绞缠放在她的头顶。叶无道从夏诗筠的光滑额头、修长睫毛、小巧鼻子、精致下巴逐渐向下到细嫩柔软的脖子，然后是被雪白内衣娇羞掩盖地双峰，当叶无道的舌头滑入那深陷的白色欲望沟壑时，夏诗筠的身体已经不自觉地颤抖。
　　“没有灵魂的女人对于我来说再漂亮也只是无趣的花瓶和僵硬地玩偶。这种女人就像是鲜嫩的假花，我连摘的欲望都没有。至于你，如果没有灵魂，没有关系，我会帮你选择一个。因为三年后的我，没有谁能够抗衡！”
　　叶无道隔着夏诗筠柔软的内衣用牙齿轻轻啃咬着那颗娇嫩的乳头。疼痛和异样的刺激让夏诗筠那双清澈的眼眸渐渐有些迷茫，她现在不是和叶无道抗争，而是和身体的本能作战。为了抵抗这份说不清道不明的感觉，夏诗筠紧咬嘴唇，不经意间嘴唇已经渗出血丝，抬头看到这幕地叶无道眼眸深沉的让夏诗筠心颤，那又是一个她无法领会的眼神和领域。这个男人身上有着太多的谜团和不为人知的内幕。
　　叶无道放开夏诗筠那几乎绷紧地纤细双手，轻轻含住夏诗筠因为鲜血而绽放娇艳色彩的嘴唇，等到血丝都消失。叶无道坐起身有些自嘲意味地笑道：“如果不出意外，你的未婚夫已经快直到这幛别墅了，昨晚之所以没有动静是他不敢相信我有这么大胆的举动，现在气急败坏的他肯定是杀气腾腾的带着一帮人马杀过来了，也许是十个人。也许是二十，或者三十。”
　　“前面那些关于森野都是你的情报部门收集的资料，而制定出来对付林家森野的策略方案？”夏诗筠听到这个消息没有一丝的喜悦，甚至可以说有些反感。夏诗筠不是那种喜欢别人插手自己事务的女人，她不会依赖任何人，从小就是，现在也是，至于将来，夏诗筠认为仍然是，但事实如何，只有作为人生这场演出的导演——时间知道。
　　“我仔细研究世界上两千多个经典商业案例，这种程度的小事还不需要运用我的手下。如果我告诉你，我对你所在的电子销售和网络游戏也有比较深入的了解，你是不是会觉得我是在信口开河？任何成功都不是从天而降，不要以为只有你才有过付出，不要以为其他的人成功都是必然。”叶无道冷笑道，今天的成就岂是简单用叶无道是天才来说明一切，其中的血汗要比任何人都要多，但是又有几个人认为这是他叶无道凭借自己实力才拥有今天成就而不是依靠家族依靠女人？
　　夏诗筠反复咀嚼叶无道的这两句话，如果叶无道所说都是真实，那么他到底拥有怎样的过去？
　　“对于大业有成的商人来说，功利是功利者的通告证，淡泊是淡泊者的墓志铭。商场没有华容道，没有谁会同情失败者，灭掉林家我是势在必得，就算是整个浙江商界和政界都帮助林家，我也要把他拉入万劫不复的谷底！”叶无道充满狂妄道，动用一部分星组资源的他没有失败的理由和可能，一个小小的林家都摆不平，又怎么和孔家、华夏商业联盟斗？
　　“既然知道孔奇华要来，那你为什么还不离开？”夏诗筠竭力用最冰冷和平静的语气道。
　　“离开？一个小小的孔奇华、孔家的继承人就想要我影子冷锋离开？传出去恐怕整个世界的黑道都在捧腹大笑吧。”
　　叶无道走向房门口哑然失笑道，“三年，杀人一千三十六，公爵三名，王子两名，亿万富翁、政界名流不计其数。黑榜前十高手交锋一次，杀手榜高手前十交手四次，影子冷锋没有一次退缩！知道为什么吗？因为，退一步，就是死亡。”
　　“像你这样的人不会害怕吗，六道轮回，堕入地狱，你难道不会恐惧吗？”
　　“怕？”
　　叶无道打开房门用一种超然的语气谈笑道：“不怕！因为我有慕容雪痕陪我，即使是六道轮回，她也会陪我。所以我就算杀尽天下人，我沾满鲜血的手也不会有丝毫的颤抖。”
　　夏诗筠心头一震，脑海中浮现三年前那张璀璨的容颜，那张喜怒哀乐都被一个她认为是极其庸俗的男人牵引的倾城容颜。三年后的慕容雪痕，已经是世界公认的音乐女神，在钢琴和小提琴这两项乐器上已经没有人可以撼动她的超然地位，所有人都在猜测这样完美女人的男人会是怎样的一个人，要是知道慕容雪痕的男人就是那个背负着无数荣耀和血腥的矛盾人物，会有什么感想？
　　叶无道对林家的策略让她想到《孙子兵法》中的那句“不战而屈人之兵，善之善者也。故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城”，已经可以得知他大概想法的夏诗筠知道这场经济战叶无道并没有直接面对林家的意图，而是选择借力打力四两拨千斤，用林家最主要森野的薄弱环节来打击林家，这个想法显然极富创意。这场叶无道并没有实际参战的交锋其实林家几乎已经败了。
　　坐在床上的夏诗筠望着那个地上被叶无道熄灭的烟头和随手扔在地的上衣，这个家伙总是喜欢乱扔东西。
　　叶无道知道就算孔奇华清楚自己“强奸”了夏诗筠他这个未婚夫也不会闯进夏诗筠的别墅，因为那样一来孔奇华认为夏诗筠肯定会因为有顾虑而拒绝与他来往，叶无道断定一厢情愿的孔奇华肯定会派手下进来暗杀自己，希望这些角色不要像那几个保镖一样不堪一击吧。
　　静静坐在一楼大厅里端着红酒的叶无道斜靠在沙发上，优雅如贵族，眸子里的笑意总有那么些比女人还狐魅的冰冷温柔。
　　等待那群杀手进来行动的叶无道不禁感叹夏诗筠对精致典雅生活的追求，这个世界上就是有这样一群特殊的女人，她们在事业的金字塔游刃有余，她们美丽、拥有超凡的人格魅力，却不失女人特有的温婉性情。她们有着不同的风格，但对于生活品质的要求都高于常人，她们也许不喜欢张扬，却能够从最细节处体现自己的内涵和味道。
　　就当叶无道感知敌人准备动手的瞬间，他却强行在最佳时机放弃动手的机会，这对于力求绝对完美和无懈可击的影子冷锋来说肯定是第一次。因为这个时候夏诗筠慢慢走下楼梯，给自己倒了一杯红酒优雅坐在叶无道面前，平静道：“我想看看你是怎样杀人的。”


第三百三十九章 杀人出尘
　　“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”叶无道轻轻吟诵这句有些和目前场景偏题的悲壮诗句，想象这些年的经历，自己似乎还未曾醉过，摇晃着手中的水晶酒杯微笑道：“玩政治玩商业需要境界，同样追女人做色狼需要境界，但是在我看来，最需要意境和境界的就是杀人。”
　　现在换了一身低领真丝吊带裙的夏诗筠平静坐在叶无道的对面，真丝的质地凸现曼妙身姿，轻柔的下摆，让人充满了粉色的幻想，吊事多重设计勾勒出迷人的肩部曲线，好一个尤物！夏诗筠轻轻品尝了一口珍藏的红酒，淡淡道：“这一点，我同意。”
　　“帮我拿着。杀人并非都是充斥血腥的单纯杀戮，那不是艺术，是暴力。”
　　叶无道将那杯喝了一半的酒杯递给夏诗筠，傲然起身。接过酒杯的夏诗筠仰望着那个肆意释放邪魅气息的男人，开始有些体会他所说“杀人一千三十六”的确切含义。
　　夏诗筠果然感觉这间房子氛围有些不同，当她再次看到叶无道的时候，修长的叶无道已经是站在二楼护栏上微笑着像一个绅士向她微微鞠躬，那醉人的眼神让神色依然的夏诗筠也不得不承认就算这个英俊的男人没有那份空腹，他也可以凭借这份优雅和颓废、以及温暖的眼神让女人沉醉其中，这也是慕容雪痕倾情于他的理由吧，这样的男人为什么会如此蛮不讲理的闯入自己原本已经平静的生活？
　　百感交集地夏诗筠朝傲然站立的叶无道扬起自己手中的酒杯，似乎是告诉叶无道可以拉开序幕了。
　　这个时候也许他们都没有发现这种默契绝对不是一般人能够拥有地。
　　当一个鬼祟的身影从窗户飞快闪进的时候，还没有等那个可怜的家伙反应过来，一柄小巧的雪刃已经温柔的划破喉咙。不深也不浅，永远恰到好处，不会浪费影子冷锋的一丝力气。所以不会有鲜血迸出的恶心场景。当夏诗筠看到叶无道手中那把雪亮刀锋一闪的瞬间，她看到了叶无道那一刻冰冷的眼神，但是故意望向她的时候夏诗筠却能感受到一种血腥中的温柔，被一幕内心惊心动魄神色依旧宁静的夏诗筠宁愿相信那份温柔是错觉。
　　叶无道手中那把雪亮的刀锋，每一次闪亮都意味着一条生命的缓慢消逝。
　　他地身影每一次夏诗筠能看到的时候都是最优雅的一瞬间，甚至可以看到他嘴角的那抹笑意。
　　没有一个人能够还手，死亡前脸上也没有惊慌和恐惧，而是一种平静，因为叶无道没有带给他们任何压迫感。那柄精致的刀锋在夏诗筠是那般温柔，就像亲吻情人的肌肤。在夏诗筠眼中叶无道的优美动作就是刚才他在挥洒《前赤壁赋》地那份飘逸。
　　刀本无锋，杀人变出尘。
　　夏诗筠浅浅渴了一口红酒，知道一切都结束了，再次抬头叶无道正坐在二楼的护栏上朝她微笑，耸耸肩的他轻轻把玩手中那把锋锐雪刃。最后叶无道轻轻飘落地面。走到夏诗筠面前拿过那杯红酒喝了一口放在紫檀木桌上，淡淡道：“我出去让他们整理一下，你最好回到自己地房间。最后麻烦你告诉孔奇华我会出席这个礼拜的宴会，届时什么招数什么角色我都来者不拒，这也许是他最好的也是最后一次能够对付我的机会了。”
　　叶无道走出夏诗筠的别墅，在走了八九分钟后来到西湖畔，一个男人只要活在这个世界上就要与各色各样的女人接触。躺在石椅上地叶无道遐想联翩，从青梅竹马的慕容雪痕，痴心一片的吴暖月。耳濡目染的杨宁素，因恨成爱的蔡羽绾，淑女婉约的苏惜水和上官明月，现在确定关系的就这么多了，还有那些暧昧的徘徊的就更不用说了。极具野心和超然淡泊矛盾结合的柳浅静，电脑天才东方冷羽，身世神秘的燕清舞，超级名模齐音，骄横却聪慧的何解语，加上赔在身边的龙月、望月鸾羽，以及三年特训中的东方紫玉……
　　叶无道自己都有一种眼花缭乱的感觉，要是能像小说中那样一夜御九女该有多好，黑暗中叶无道发出一阵淫荡的贼笑，结果远处一阵女性的尖叫后就有人跑开。“难道我笑是这么大声？”叶无道自嘲的摸了一下鼻子，舒服的换了一个位置，现在孔奇华应该识趣的清理干净那些尸体了吧，也不知道那个女人会不会躲在屋里不敢动弹，不过从当场的表现来看这个女人确实有些魄力，这枚棋子果然不同凡响，也好，棋子越有趣，这盘棋也就越不会乏味。
　　至于林家，其实叶无道所说的森野集团都只是叶无道踏平林家的一个步骤而已，虽然夏诗筠不怎么可能告诉林家，但是以防万一，多管齐下才是万全之策，拖了这么久，也该瞬间爆发了。享受三年安逸生活的林家似乎没有理由继续苟延残喘的理由，浙江，将没有任何一个叶无道看不顺眼的角色。
　　夏诗筠回到房间静静躺在床上，她不知道叶无道会不会再次强行占有自己，对待这个她已经麻木，她现在唯一能够确定的就是除了这么多年来最憎恶的男人，其他人占有她的身体后她都会彻底对自己的身体厌恶，最大的可能就是自杀，但是不知道为什么虽然恨叶无道近乎“强奸”的方式占有自己身体，但是依然没有轻生的念头。夏诗筠给自己的解释是她要报复，三年来附加到她身上的痛苦一并从他身上讨还回来，但是用什么方式，现在夏诗筠自己也有些茫然，不过她确定只要有机会她会杀死叶无道，但是见证今晚叶无道杀人的“艺术”后，她又有点自暴自弃的感觉……
　　夏诗筠就这样胡思乱想着渐渐睡着，似乎一点也不害怕刚才还有那么多人死在房子里。
　　一座房子，能够有一个像叶无道那样的男人，任何一个女人都不会担心。
　　当夏诗筠醒过来的时候听到一阵熟悉的音乐，悠扬舒缓的钢琴声传入她的耳朵，她不敢相信竟然有人弹奏她最痴情的《毕业生》。
　　兴冲冲的夏诗筠跑出房间靠在护栏一看竟然是叶无道在那里弹奏，那略微沙哑的磁性声音极富穿透力，望着那个忧郁的背影，夏诗筠怀疑自己是不是在做梦，这么看来三年前慕容雪痕说这个家伙很有钢琴天赋也是真的了。
　　“早饭我已经准备好了，吃早饭的时候可以看看今天的报纸，好戏开始上演了。”
　　叶无道继续弹奏钢琴，夏诗筠虽然讨厌这个家伙碰她的钢琴，但是看在《毕业生》的份上也就没有计较，吃着叶无道买来的简单早饭，翻开放在桌上的《商业早报》，头版头条《森野——零售奇迹的末日黄昏？》醒目的映入眼帘，其中对森野连锁中心的各种弊端是大力抨击，笔力堪称犀利无比，几乎达到了字字含沙射影句句杀人溅血的地步，其他几份报纸也都刊登了森野负面报道，可以说一夜之间森野就成了众矢之的。夏诗筠知道这个许多所谓的“内幕”都是凭空捏造的，但是这人写出来偏偏又让人无法反驳，果然是玩弄文字的高手。
　　“怎么样，那篇我花了半个钟头写的《森野——零售奇迹的末日黄昏？》还行吧，现在还只是个小小的花絮而已。”叶无道双手在黑白键盘上弹奏出让夏诗筠胃口大开的音乐，很快桌上的食物就被不想理睬叶无道的她边看报纸边拿的优雅吃完，弹奏完毕的叶无道走到夏诗筠面前死死瞪着刚要起身的她，夏诗筠看了看自己穿着打扮什么的似乎没有发现自己有什么反常。
　　“实在没有想到你这么能吃，连我的那份也给帮我解决了。”
　　叶无道摇摇头忍住笑走开，留下小脸霎时通红的夏诗筠恨不得马上从地球消失。
　　整个上午叶无道再次蒸发般消失，夏诗筠清楚这个家伙肯定是在忙着算计林家，反正她对林家没有一丝好感，乐得看实力有点悬殊的鹬蚌相争，早上她继续考察她的那个动漫项目，先去参观了一下动漫展和几间个人工作室，还顺道去中国美院希望能够发掘几个好m子，其中一些作品还是很让夏诗筠感兴趣的。
　　在开车经过一家精美情侣咖啡厅的时候，夏诗筠看到让她不能释怀的一幕。


第三百四十章 精湛演技
　　坐在车里的夏诗筠看到叶无道正在和一位她见过一面的小女生悠闲的品尝咖啡，那个谈笑风生的混蛋有着肆无忌惮的笑容，但是这些都不是让夏诗筠难以释怀的理由，因为她看到白领俱乐部大姐李琳的女儿正一脸崇拜和痴迷的托着腮帮凝视叶无道，这个可不是小事情，李琳经常说她家两个孩子多么固执，直到最近来了个全能的年轻家教老师才把两个小孩治得服服帖帖，这么看来李琳赞叹有加的年轻家教就是这个家伙了，再清楚不过叶无道色狼本质的夏诗筠当然不会让大姐的女儿将来陷入可能永远无法弥补和遗忘的痛苦中。
　　“无道，浙江大学里有很多人谈恋爱吗？”
　　李暮夕下午有课不过在吃完午饭在校园散步的时候看到一对热吻的学生，饱受刺激的小女生就迫不及待的给叶无道打了无数个骚扰电话，结果正在和神秘人物谈话的叶无道在接通电话后听到那可怜的哽咽声，不得不放下工作跑来安慰恋爱中无法理喻的女孩，见面便后被雀跃的李暮夕拉到这家情侣咖啡店聊天。
　　“现在高中生不谈恋爱就已经落伍了，过不了多久恋爱对初中生也习以为常了，更何况大学呢。”叶无道笑道，这个丫头是他众多女人中最不会向自己妥协的一个，加上也是最小，所以叶无道也特别迁就，比如刚才他就在众目睽睽之下把李暮夕从另一条大街背到这里的。
　　“那有没有很多人喜欢暗恋我的无道啊？”李暮夕有些阴险的笑道，身体前倾的小丫头似乎不在乎叶无道瞄向她稚嫩却诱人地胸部，今天穿着背带裤的她露出不少雪嫩的肌肤，少女地柔嫩雪白让不少人垂涎三尺，连叶无道这个凄鉴定中的顶尖大师都断定她是个绝顶的美人胚子。那么李暮夕的美丽肯定是有着过人之外的。
　　“大学男生就像校园里的树，大学女生就像校园里的灯；一棵树不能拥有几盏路灯，但是一盏路灯却能够照亮几棵灯。”叶无道捏了一下李暮夕的鼻子笑道。示意让她从对面的位置坐到他身边。
　　“我不相信，上次那个姐姐就很漂亮，我又不是傻子，就算傻子也能看出来她很爱你，不是喜欢哦。虽然我不清楚自己是喜欢还是爱无道，但是我会很努力很努力地爱上无道。”李暮夕乖巧地坐在叶无道身边认真道，“在我没有超过那个姐姐的时候，我是不会让无道拒绝那个姐姐，虽然我很嫉妒很吃醋。”
　　“你以为爱一个人是生孩子啊。努力就可以吗？”叶无道开怀笑道。
　　“那要怎么样才行？”
　　“爱情这种东西要讲缘分，不管是欢喜缘分还是孽缘，没有缘分的爱情就像没有光辉的星辰，没有乳房的女人，没有那个的男人，至于那个是哪个，就是太监没有的那个，不过如果暮夕还是不清楚那个到底是哪个，我倒不介意帮你。”叶无道坏笑道，轻轻喝了一口咖啡。
　　“你这个坏蛋！”李暮夕的嫩脸那里经得起叶无道如此“调戏”，马上红润可人，让人忍不住想要啃苹果一样啃上一口。叶无道抱着嘟着小嘴的小美女笑意盎然，和这个小丫头在一起是叶无道最无忧无虑的时刻。因为李暮夕因为年龄和家庭的缘故没有慕容雪痕、杨宁素等这些极品美女地处世智慧和看穿世事的眼光，也没有类似上官明月、龙月这样的痛苦经历，更没有吴暖月、何解语这样地家庭背影。所以叶无道可以毫无顾忌的和这个小女孩相处，那种没有一点负担的感觉很爽，因为和极品女人相处再优秀的男人也会有压力，你敢说当慕容雪痕站在你面前，你不会忐忑和紧张？
　　“无道。昨天的婚纱照我不满意，今天我们再去重拍吧。”夏诗筠在叶无道地注视下优雅坐在相拥的对面，用一种叶无道没有机会看见的妩媚神态柔声道，那就像是妻子在对丈夫缓缓述说衷情。
　　饶是叶无道也被夏诗筠这招不按常理出牌的手法唬弄住，这个女人的演技还真是可以荣获金像奖，那种见到自己男人外遇而忧郁而又坦然的表情和神色都是被演绎得惟妙惟肖，就连叶无道自己都快相信自己是被捉奸在外的男人，更何况懵懵懂懂的李暮夕，泫然欲泣的李暮夕自然不认识这个妈妈的好朋友，在她眼中一出现就让她产生威胁感的大美女绝对是不可忽视的情敌，但是出乎她这颗小脑袋预料的是叶无道竟然已经和这个女人订婚了，这个噩耗让这颗向来不喜欢多动的脑袋昏昏沉沉。
　　夏诗筠看见李琳的女儿这么心碎的楚楚可怜模样也有些不忍心，但是很快就将这份心疼转化到对叶无道这个尽心尽责的花花公子的痛恨上，她用最迷人的微笑和眼神面对微微愕然但是很快就同样笑着注视她的叶无道，“虽然我不介意你以前有过女人，但是既然答应和我订婚并且已经开始同居，你就不应该再背着我和其他女人来往。”
　　叶无道似乎没有办法反驳，订婚不是空穴来风，同居更是货真价实。
　　但是你如果认为这样就会拯救李暮夕于水深火热之中，那未免太小看我叶无道了，更何况李暮夕是我不会放手的女人之一，又怎么可能被你这么三言两语就来个夸张的“幡然醒悟”？不过夏诗筠的演技确实精湛，至少目前李暮夕还在痛苦的挣扎中，不想让夏诗筠乘胜追击的叶无道在李暮夕耳旁小声说了些什么，很快李暮夕就起身退出这个战场，在狠狠瞪了一眼莫名其妙的夏诗筠后蹦蹦跳跳的接近咖啡屋门口，最后还不忘朝叶无道做了一个鬼脸。
　　“你对她说了什么？”夏诗筠没有想到自己这么快就被叶无道在这局中打败。
　　“曾经沧海难为水。”叶无道淡淡道，其实刚才叶无道的手可没少“出力”，李暮夕的众多敏感地带都被叶无道好好“安慰”了一遍。
　　“就这个？”夏诗筠诧异道，如果这样好骗，那么那个小女孩就真的谁也劝不动了。
　　“当然不是，你以为现在的小女孩都是白痴吗。不过我似乎没有必要告诉你这个破坏我们感情的第三者，你这种行为极其愚蠢，你是想告诉她我是一个到处采花的公子哥吗？不好意思，她见过我在杭州地下拳市战胜南方头号战将，见过所有人对我的疯狂崇拜，虽然那些无谓的崇拜在我看来很无聊，但是对于一个初恋的女孩来说，就很不一样了。”叶无道没好气道，舒舒服服地靠在椅子上，斜眼瞄着这个风尘仆仆的女强人。
　　“她是李琳的女儿，我劝你最好不要动歪脑筋，感情游戏不是她这个小女孩玩得起的，也许你会带给她一辈子的伤害。”夏诗筠不由提高声音，惹来周围众多视线，谁都认为这是叶无道金屋藏娇被女人发现然后有这么一出戏，但是一些稍微和商界有点联系的人都震惊的发现，这个穿着职业套装的绝美女子就是中国十大杰出青年之一的夏诗筠，这可不是一个微不足道的八卦，传出去的话足以让整个浙江商界沸腾。
　　“请你不要把简单问题复杂化，只有庸人才会做加法，把什么都搞得天翻地覆。再说感情这种事情不是外人可以强行干涉的，就像这杯咖啡，你有我那么清楚它的温度吗？当局者迷固然不假，但是旁观者未必就清，请不要侮辱本人的智慧，感情这种事情不经历过就永远不会长大。”
　　叶无道端起咖啡淡淡道，“请不要越俎代庖。”
　　夏诗筠坐在那里不再说话，没有在意被这间咖啡厅众多情侣的暧昧误会，她向来习惯忽略一切非议，因为从小就已经学会漠视多余的事情。她不知道怎么样去说服叶无道不碰李暮夕，确实，感情是两个人的事情，谁也无法可以插手。
　　“你的演技真的不错，不去当演员真的可惜了，哦，对了，你要是加入我们神话集团产下的天地娱乐有限公司，年薪五百万，如何？”叶无道哈哈笑道，这个女人还不是一般的有趣，竟然会想出这种损人的办法，还真难为这个身价过亿的总裁去演这个“怨妇”了。
　　“年薪一千万的话我还可以考虑考虑。”
　　夏诗筠狠狠瞪了一眼这个幸灾乐祸的家伙，现在想想刚才的表现夏诗筠自己都有些难为情。说到天地娱乐有限公司她这个靠《天下》狠狠赚了一笔的生意人还真有些奇怪孙天意这样桀獒不驯的人和柳O这样清高的人，怎么可能加入这个笑得很让人想痛扁的家伙的公司。
　　叶无道突然变得一本正经，不知道喃喃自语了些什么，在夏诗筠的纳闷中叶无道站起身，摇头晃脑的走出咖啡屋，疑惑的夏诗筠转身望向桌上那杯叶无道还没有喝完的咖啡时，不禁狠狠咒骂道：“死混蛋，骗女孩喝咖啡，还要我来付钱！”


第三百四十一章 疯狂驾驶
　　被叶无道宰了一顿咖啡钱的夏诗筠走向自己的那辆车，结果发现他已经身不知鬼不觉地坐在里面悠闲自得的乱翻东西，夏诗筠精心购买的小饰品都被他任意蹂躏，当叶无道把她那个最喜爱的水晶猪放在手里往上抛的时候，忍无可忍的夏诗筠终于无法保持优雅的风度，一把打开车门大声喊道：“你给我出去！”
　　“为什么，给我一个理由。”
　　叶无道望着愤怒的夏诗筠微笑道，并没有去接那只抛出去的水晶小猪，惊异的夏诗筠顾不得扑向叶无道想要去接那只她当年去上海赚到第一笔钱后给自己买的礼物，但是终究还是错过了，麻木的她这一次选择了爆发，用尽最大力气捶打叶无道的她无法察觉叶无道戏谑的温暖眼神。
　　出乎叶无道预料的是夏诗筠竟然为了这件看似平常的小东西无力的趴在他身上抽泣，就连在被自己占有的时候也倔强得不肯流泪的女人既然肯为价格上微不足道的这样东西哭泣，那么它的代表着的象征意义肯定很让夏诗筠无法忘怀的过去。
　　“哭什么，我又没有欺负你。”叶无道轻轻抚摸那随意扎起却别有出尘意味的三千青丝，她那耸动的肩膀是那般柔弱，比起自己这个男人，她要走到今天这一步似乎也不容易吧。
　　梨花带雨的夏诗筠抬头的时候，那个熟悉的坏笑再次映入眼帘，让她瞬间振奋的是那只水晶小猪也在那个家伙的手里，安然无恙。这让原本下定决心从这一刻起就算是死也不要玩这场游戏的她瞬间忘记了自己地誓言，女人的誓言，男人不需要在意。因为倾听的上帝从来就没有在意过。
　　“我要抓住的东西，我永远都不会放手，即使偶尔失手。最后一定还是会紧紧握在我的手心。”
　　夏诗筠才没有功夫去理解叶无道饱含深意的话语，现在的她正在像个幸福的小女孩捧着那只在叶无道眼里有点傻的水晶小猪。坐在驾驶席上的叶无道摇摇头启动这辆宝马，在用一开始就是超速的速度顺利闯过三次红灯后夏诗筠终于醒悟，大声尖叫道：“你想我被吊销驾驶证然后每天步行吗？”
　　“我可没有那么过分！”叶无道做出被冤枉的模样，笑道：“我起码会给你每天坐公交车地钱。”
　　“敢情我还需要感谢你？”夏诗筠冷冷道，“是不是要告诉我你这是为了地球的大气环境着想，我想你的思想境界还没有那么崇高。”
　　“公车上的色狼似乎太多了。”叶无道为难道，“我可不想那种肮脏的手接触到你。”
　　夏诗筠听到后半句话的时候不禁望了一眼微微皱眉地叶无道，听到身后的警铃有一种颓然无力的挫败感。叶无道在用这辆性能不错的宝马和敬业的交警大队骨干驾驶的警车玩了近乎半个钟头的猫抓老鼠游戏后，终于肯停下来。夏诗筠反正早就认命，任由这个家伙在拥护地街道穿梭自如，到后来她不禁怀疑这种恐怖的驾驶技术后面那群公仆要派出多少人手才能够逮到这个开车比泥鳅还狡猾的家伙。
　　被“请”到杭州江干区交警大队地叶无道和夏诗筠丝毫没有“大难临头”的觉悟，叶无道自然对这种以前天天玩的游戏没有什么感觉，而夏诗筠则是抱着破罐子破摔的想法准备承担一切，要怪就怪自己碰上这个不把世俗放在心上的混蛋。不过夏诗筠似乎忘记了现在叶无道地众多显赫身份。随便拿出一个都足以摆平一切。
　　太子党虽然只有萧破军近百名战魂堂精英潜入浙江，但是很快杭州各个帮派就在叶无道亲手铲平青狼帮后相继向太子党呈交类似“宣誓状”的东西，当然这些都被独孤皇岈接到叶无道扔进垃圾篓的命令后清理干净，既然有人带头，很快整个浙江帮派都开始疯狂“效忠”，甚至有人送千年人参说是给太子补身体、还有人送古董送字画，更有甚者干脆送女人。谁都不肯落后，因为他们都知道根据叶无道的个性，浙江最后一个效忠的帮派肯定是闲来无事的太子党磨刀霍霍的可怜对象。
　　浙江省的黑帮实力本来就弱。加上近斯冰鉴会一直龟缩在大本营毫无动静，谁还敢对太子党说一个不字，更加让一般黑道上混的人无比欣慰的就是邻省再没有人敢挑衅浙江黑道，以往一次次败给上海和福建等黑道被外省笑做苟且偷安，这口气虽然没有完全出尽。但是终究使得浙江混黑道的都昂首挺胸了很多，这也是为什么大多人都对太子党不反感的原因之一。
　　对他们进行深刻思想教育的是一位臃肿的中年人，看警徽应该职位不低，毕竟叶无道这种疯狂的行径在杭州市并不常见，加上又是一辆上海的宝马，交警大队并不敢怠慢。当这个中年人看到清纯绝代的夏诗筠极度正常的出现长达半分钟的晕眩，根本就把叶无道给忽略掉的他在稍稍回神后也一直把视线放在夏诗筠身上。
　　叶无道握着夏诗筠柔软无骨的小手冷冷望着这个失魂落魄的人民公仆，嘴角的笑意冰冷而轻蔑。被这种猥琐视线变相侵犯的夏诗筠把那股恶心掩饰起来不动声色，叶无道突然靠向她咬着她的耳垂邪笑道：“这种人现在肯定在想你脱光的时候是怎样的场景，今晚他性幻想的对象肯定是你，也许以后手淫的时候也会把你作为最佳对象。”
　　被叶无道这么一说倍感作呕的夏诗筠朝那名交警大队长冷冷道：“罚款或者扣留驾驶证都随便，没有事情的话我们先走了！”
　　那名被打断旖旎遐想的中年人皱眉，摆出一副让叶无道和夏诗筠都感到可笑的“威严”道：“你们以为今天的事情有这么简单吗？你们难道以为那种情况可以简单的用罚款和扣留驾驶证来解决？看来你们远远没有认识到自己的错误，这是一个很严重的问题，比超速驾驶无视法规更加严重……”
　　叶无道饶有兴趣的听着那个家伙滔滔不绝唾沫四溅的发表长篇言论，俯身轻轻啃咬着脸颊微红的夏诗筠，轻声笑道：“其实他说这么多废话都是为‘你肯让他握一下手，这件事情就此作罢’做铺垫和伏笔，这种患者比我可强上很多了，实在不行的话，要不你用美人计？”
　　听到美人计的夏诗筠马上狠狠甩开叶无道的手，冷哼一声。叶无道不由分说地把夏诗筠那只诺基亚8800掏出来走到一旁打了一个电话，似乎没有把那个咬牙切齿的中年人当回事，打完电话的叶无道看着手里这款对于他来说是平民中贵族的典雅手机，发自内心地赞叹了一声，确实有一种精致的奢华。
　　“我们回家吧。”
　　叶无道淡淡道，平静的神态和温柔的眼神与身后暴跳如雷的中年人形成巨大的反差。
　　没有扬言自己是太子党的太子，没有恐吓那个中年人要怎么对付他，更没有正眼看上那个中年人一眼，只是轻轻地将手机放进夏诗筠的手里，然后温柔地握住她的那只手。这一次夏诗筠没有拒绝，现在叶无道的表现让她很满意，虽然对叶无道的憎恶和怨恨不会改变，但是他终究是一个有品位的坏人，这一刻，夏诗筠承认这一点，比起很多人，他确实要强大多了。
　　话说回来，能够让她如此恨之入骨的男人没有这样的风度，那就不是夏诗筠了。
　　没有人知道叶无道打电话给谁，但是你要知道杨家的东南沿海的政治势力本就惊人，再加上苏惜水爷爷的门生以及苏惜水做浙江省检察院院长的爸爸，最后还有叶无道这个深藏不露的一张王牌——星组，其中任何一个人都足以让这个中年人吃不完兜着走。
　　在经过一家超市的时候，夏诗筠让这次安分守己开车的叶无道停车，淡淡道：“家里菜不够了，还有你想要什么东西自己去挑选，不要奢望我会给你买什么东西，那已经是我的极限。”
　　叶无道其实并没有逛过几次超市，跟在夏诗筠后面的她四处张望，哪里有刚才在交警大队的半点风范，随手乱拿东西的他很快就将夏诗筠的推车塞满，当这个被全中国讨论的天才人物将某种女性专用物品堂而皇之放进夏诗筠推车中的时候，忍无可忍的夏诗筠终于爆发，满脸通红的把车推到叶无道面前，大声道：“你给我推车！”
　　已经惹来周围无数窃笑的叶无道拿起那包最贴近女人的私人物品正色问道：“这个一包够了吗？”


第三百四十二章 太子党叛乱（上）
　　恨不得杀了叶无道的夏诗筠在确定这位神话集团的掌门人确实不清楚那包物体的确切通途后，强行将杀人的冲动压抑下去，尽量保持还算不太难看的微笑缓缓道：“这种东西其实你想用的话也不是不可以，你要是觉得一定要买两包我一点都不介意。”
　　更加可恶的是叶无道在把那包物品准确地偷偷扔进一位刚才笑得最邪恶的小青年的推车里，用暧昧的眼神望着夏诗筠那无比诱人的大腿交汇处，看来刚才这个家伙明显是在装蒜故意让她出糗。夏诗筠转身看到那个刚才色迷迷眼神狠狠盯着自己胸部看的猥琐青年正在结账台慌忙的解释那包不明物品的来源，巨型超市整个付账区附近的人都在用怪异的眼神注视那个满脸通红的可怜家伙，被叶无道整的他怎么也没有想到会是刚才被自己笑话的家伙让他丢人现眼。
　　背对着叶无道的夏诗筠看着那个手足无措的猥琐青年的狼狈模样，嘴角悄悄爬上一抹会心的笑意。
　　叶无道其实并没有主动买什么东西，反正就是跟着夏诗筠转悠，在食品区东挑西选的叶无道在众多家庭主妇面前洋相百出后被夏诗筠“勒令”不准再开口，夏诗筠实在不敢相信这个将林家玩弄于股掌并且扬言要挑战孔家而且实际已经采取行动的家伙，竟然连番茄都认不出来？！这个昨晚轻易向自己展现“杀人是一种艺术”的太子竟然青菜和大白菜到底有什么区别？！
　　不过当夏诗筠看到叶无道被数量骇人的众多物品“淹没”的时候，心头的那股恶气总算是小小地释放了一回，和这种生活白痴一同逛超市绝对是糟糕透顶的决策。回到“江南烟雨居”的别墅一路上夏诗筠都被附近地邻居叔叔注视，毕竟荣获中国十大青年荣誉称号的夏诗筠也算是个明星人物，谁也没有听说她什么时候冒出个护花使者。
　　尴尬的夏诗筠回到别墅便把那些昨天换下来清洗后晾晒的衣服拿下来。当她看到叶无道那块价值斐然的淡蓝色手帕后有些茫然，在上海呆了这么多年精通时尚和奢侈流行的她当然知道这快手巾是拥有显赫背影的艺术品，因为这款英国皇室手工年产只有六块的手巾根本就不是商品，而是艺术品，但是那个家伙却可以那么毫不在乎的去擦拭一个小女孩地眼泪，这也是她肯帮叶无道清洗衣服的唯一原因，当她看到叶无道陪着小女孩玩耍的时候，她宁愿相信那个叶无道不是现在的叶无道。
　　张牙舞爪的女人往往外强中干，是真正被男人征服的践踏者，胆小天真的女人，却在不经意间受到男性世界的保护，这一点。叶无道很想告诉那个在厨房忙碌的身影，但是继而一想，这样一来岂不是没有征服的乐趣？坐在大厅里看财经节目的叶无道突然接到一个电话，显然对方在听到叶无道这个异性的声音后马上提高了警惕，最后系着围裙的夏诗筠从厨房跑出来一把夺过电话，有些心虚道：“她是我地一个。一个……普通朋友。”
　　“你也有能够把他带进别墅的异性朋友？别怕，说，大不了我叫警察。”
　　那个几乎用尖叫形容的声音就连看电视地叶无道也能够一字不差的听进耳朵，不禁有眼好笑，警察都得给我这个正宗恶人让道，叫了也没用。夏诗筠只好忍气吞声慢慢和她解释，等到电话那头的女人将信将疑的说还要来别墅一趟的时候。叶无道终于“善意”提醒道：“菜糊了。”
　　惊呼一声地夏诗筠赶紧挂掉电话去厨房“处理后事”。
　　等到夏诗筠就要准备好晚饭的时候，门铃响起，叶无道一脸慵懒的走去开门。那张熟悉的容颜让他略微诧异，在干掉孔奇华那些开车跟随从林家出来的夏诗筠的保镖后，这个时尚女人曾经用那辆蓝色宝马和叶无道飙车。那个女孩见到这个事后一直让她恋恋不忘的叶无道更显得惊喜，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫。
　　叶无道对时尚和经典的掌握程度再一次让他在这位浙江白领女性中最泼辣的一位身上所向披靡，虽然算不上马上就让李依菲一见钟情投怀送抱那么夸张。但是也足以让这个原本就对叶无道飙车技术崇拜有加的时尚擒青眼相看，而且对付有小资情调倾向的女人叶无道更加是强项，从莫奈的油画到摩纳哥奢侈品展，再到奥木海默家族的钻石王国，信手拈来的叶无道把浙江白领单身俱乐部最难相处的李依菲“驯服”得没有一点脾气。
　　夏诗筠孤单的把所有饭菜搬上饭桌的时候，看到李依菲正聚精会神听叶无道向她讲述怎样鉴定香水，叶无道亲自示范验证李依菲今天擦了什么香水的时候，夏诗筠明显看见李依菲眉宇间的妩媚风情，两人的几分钟里笑声比叶无道和夏诗筠单独相处一天多时间的笑声包括冷笑都要多。
　　在饭桌上夏诗筠也完全成了多余的角色，李依菲边听叶无道讲解香水世界的深奥边给他殷勤夹菜，叶无道也是对这份在夏诗筠身上注定没有可能的温柔全盘接受，不过这个女人对西方名著的见解确实有番独到的见地，反正叶无道是一个能够用英文作诗的“文学大盗”，两人自然有说不完的共同语言。
　　精通古典文学而憎恶西方名著的夏诗筠一点说话的机会都没有，心底咒骂李依菲重色轻友的夏诗筠匆匆吃完饭把两个相谈甚相见恨晚的“狗男女”晾在桌上，独自去大厅看电视，但是李依菲银铃般的娇腻笑声和叶无道富有磁性的轻笑让她的心境再一次掀起阵阵涟漪，最后她只好去二楼的书房写字。
　　等到她写完一篇《兰亭序》下楼准备清理残局的时候却发现立誓决不踏进厨房一步的李依菲正在手忙脚乱的清洗餐具，无语的夏诗筠不禁怀疑叶无道是不是给这个一向以大女子主义自居的李依菲下了什么蛊，在李依菲成功摔碎第三只盆子后夏诗筠终于走进了厨房准备给这个无药可救的女人进行最后一次挽救。
　　“依菲，你是不是喜欢叶无道？”夏诗筠淡淡问道。
　　“应该还没有吧，算是一个女人对优秀男人的好感，不，是极其优秀的男人。你不知道要找一个谈吐优雅、学识渊博同时又浪漫温柔、年轻有为的男人有多难，那就叫做大海捞针！这次我可不能错过，要不然说不定这一生就再也碰不到这样的男人了，就算是一夜情，这样的男人我也肯。”李依菲抱着小手一脸幸福道。
　　“花痴！还一夜情呢，你知道他是谁吗？知道他的背景、他的身世吧？你就不怕被人家卖给一个山沟沟的农民当媳妇？”夏诗筠泼冷水道。
　　“他是叶无道啊，嘻嘻。”李依菲顽皮笑道，突然十分紧张，“叶无道怎么会在这里，你们不会是有什么关系吧？诗筠，你可是已经有了一个孔奇华，可不许见异思迁哦。”
　　夏诗筠叹了一口气道：“傻丫头，这个你口口声声挂在嘴边的叶无道就是拒绝清华北大高考状元，就是神话集团的现任总裁，就是叶氏企业的唯一继承人，就是现在那个将杭州城闹得满城风雨的太子党的太子！你如果觉得自己能够像征服其他男人一样成功征服这个叶无道，我一点都不介意你晚上和他来一次一夜情！”
　　在夏诗筠书房上网的叶无道再次领略东方冷羽的强大实力，凝视着屏幕上那张冰冷的容颜，叶无道笑道：“不知道这次是给我报喜还是报丧。”
　　“你还能笑得出来，果然不愧是让我好奇的男人。既然能笑出来一种可能就是你还不知道如此太子党已经开始集体变异，第二种可能就是你已经知道并且想好对策，我不相信能够走到今天的叶无道会是第一种可能，那样的话我的眼光就值得怀疑了。”
　　东方冷羽那清脆冰冷的嗓音让叶无道觉得最适合大珠小珠落玉盘这句话。
　　“我知道。”叶无道靠在椅子上托着腮帮淡淡道。
　　“没有想到革命的堡垒都是从内部突破这句话竟然会应验在被你统帅的太子党身上，说实话我很失望，当初你放弃刚刚成型的太子党交给林傲沧等人我就觉得不妥，但是也没有说什么，因为我以为你会对这些人进行起码的控制或者制衡，但是你自己看看这几个月你都干了什么，神话集团你可以用蔡羽绾牵制陈影陵是没有错，但是你想想你有谁在广东省能够制约林傲沧？”
　　叶无道面对东方冷羽第一次失态的责问，淡淡道：“所有事情都是我的黑道棋局中的步骤而已，这一切都在我的预料之中，如果你问我为什么，我给你四个字——破而后立！”


第三百四十三章 太子党叛乱（下）
　　在叶无道用彻骨的冰冷语气说出“破而后立”这四个字后东方冷羽渐渐平静下来暗暗咀嚼这个成语的深层含义。能够利用计算机侵入美国联邦调查局最高秘密档案的角色白痴都知道是智商怎样的恐怖，若有所悟的她用眼神询问叶无道是不是按照她所想的那样布置这场棋局。
　　叶无道轻轻点点头道：“纵观历史，任何一个朝代都会有包藏祸心的乱臣贼子，篡位这种游戏就像是男人的鸦片，吸食了几千年还是没有戒掉。我早就知道太子党能够统一南方登上南方霸者的宝座，我也早就知道太子党的扩张速度太快太迅速，这种速度让就算是我也不能解决其中的一些不容忽视的隐患，因为太子党的脚步根本就不可能停下来。于是我故意不去重视这些问题，而是任由它们逐渐积累发展到今天的地步，这一切我都清清楚楚看在眼里，我要等的就是今天，只不过稍稍比我预想的要快了一点时间。”
　　太子党在三年的发展中最初的核心成员李玄黄和薛雍炎都远在大洋彼岸的美国进修，而好战的“狮子”费廉与“不死蛤蟆”张布史都在的戴计成的率领下在广东省的邻省开辟疆土，为的就是为太子党的北上、南上和东侵制造安稳的背后势力，所以这样一来太子党的大本营就都在新一代核心四大天王战虎萧破军、凤凰东方冷羽、狼王以及南方三少帅之一的“小太子”林傲沧掌控中，现在萧破军神秘消失在众人视线，东方冷羽也远赴瑞士，加上狼王一向低调好战，这样一来最能够站出来说话的就是林傲沧了。能够被叶无道如此重视的他自然不是等闲之辈，三年的苦心经营又岂是一般地根深蒂固？
　　“破釜沉舟，固然是良策。但是风险实在是太大了，我了解林傲沧这个人，没有十足地把握他不会暴露目标的。”
　　东方冷羽担忧道，被叶无道如此镇定的一说，她心中地不满马上消失，心中再一次涌起淡淡的满足感，这样任由世事沉浮却依旧稳坐钓鱼台的男人才是真正值得她倾注心血的男人，天下能够让她心甘情愿从众多国家档案局搜寻资料的人也就只有这个能让她一直捉摸不透的叶无道！
　　“林傲沧的野心，凤凰的冷静。萧破军的大将风度，狼王地嗜血好战，这些都是新一代太子党核心给我的第一印象，你们后三者给我最大的印象还是忠诚，但是林傲沧不同，很多方面他者和我一样。是一个不愿意臣服在别人脚下的枭雄，太子党也许仅仅是他的一个台阶而已。”
　　叶无道微笑道，林傲沧，很有意思的一个家伙。
　　“那你有什么对策呢？我前面说过历代进行都会有各种制衡存在，例如文武官员地斗争，外戚和宦官的争权，保守党和激进党的对抗。这些都不可不重视的‘帝王术’，这一点，精通《资治通鉴》的你肯定不会不清楚。但是我想不出来你身边还有什么棋子可以利用，狼王据说已经被林傲沧用手段囚禁起来，还呆在广西的戴计成他们远水救不了近火不说，林傲沧为了能够完全牵制住戴计成，已经暗中发动斧头帮的残余、广西几省一直被太子党打压抬不起头地帮派、甚至还有香港的黑帮势力去广西捣乱。如果说还有一线机会的话，我相信只有掌握战魂堂地萧破军了，难道萧破军的神秘失踪和这次暴动有关？”
　　东方冷羽十分希望是萧破军是叶无道的一步暗棋，叶无道早就让她实施的那个计划其实她并不知晓其中的奥妙。
　　“萧破军并不是我在黑道棋局上这块领域地关键棋子，他必须在一年后才能发挥作用，所以这次让你失望了。”
　　叶无道坦然笑道，玩弄着一支徽州毛笔，细眯起的黑眸有着东方冷羽也不能看透的智慧。
　　太子党一向按照叶无道的要求“求精不求量”，所以萧破军的三千战魂堂、狼王的三千血狼堂，加上戴计成在邻省培养的一支精锐和太子党内部还算比较有战斗力的青衣会，总数保持在一万左右，也许这个数字比起弹丸之地的台湾、香港和日本黑道来说都不算什么，但是正是这一万精干让整个南方群雄蛰伏畏缩！当然如果加上众多投诚的外围势力那么太子党的人数也就恐怖了，而林傲沧虽然在这万精干中没有多大的威信，但是在众多的外围势力中却有着足够的号召力，可以说这就是一场太子党外围的攻城战，而且这太子党内城中的三千战魂党和三千血狼帮都是处于群龙无首的危险状态，唯一还能够明确作战的就只有近两千的青衣帮！
　　“这样你必败无疑！”
　　东方冷羽淡漠道，将各种可能性在脑海中统计分析了一遍得出的结论就是太子党成为林傲沧的囊中之物。
　　“似乎你还漏了一种可能。”
　　叶无道将那支毛笔扔进精雕雪木笔篓，扬起一个灿烂的笑容。
　　东方冷羽轻轻摇头，表示没有其他可能。
　　“我可以一人杀到太子党总部，阻我者，杀，无，赦！”
　　叶无道缓慢说出这句话的时候灿烂笑容已经刻骨阴冷浸润，浑身的阴暗邪恶气息将这间古色古香的书房都弥漫无遗，“当本太子亲手摘下林傲沧的项上人头，这场叛乱谁还敢不臣服？”
　　东方冷羽脸色瞬间苍白，她知道这个决定会有多少人为此丧命，那将是整个斧头帮和青狼帮的屠戮加起来的数倍，甚至十倍，那么整个南方都将是鲜血的海洋，叶无道也将成为近代中国继五十年前龙帮那位枭雄之后的又一个被称作“修罗”的人！
　　被誉为“修罗”称号的武者，只能有一个，上一届的“修罗”已经消失很久，东方冷羽确定假如叶无道真有这么一战的话，那么“修罗”必然属于叶无道。
　　但是经过长久的思考后东方冷羽松了一口气道：“你肯定不会这样做！”
　　“为什么？”叶无道玩味笑问道，眼睛里充满赞许。
　　“因为你是一个追求完美的人，更是一个喜欢掌握一切主动的人。”
　　东方冷羽胸有成竹道，她注视着叶无道的每一个细微动作希望能够找到答案。叶无道笑着微微点头，示意东方冷羽继续讲下去。
　　“你虽然说破而后立，但是你并不愿意见到太子党因此而支离破碎，那样的太子党岂不是从新回到三年前的雏形？所以你这次肯定不会大动干戈，不会完全用鲜血来镇压这场叛乱，这不是叶无道的风格，叶无道从不会在被逼到绝境的时候才反戈一击！”
　　“很高兴能够得到东方冷羽这样的评价，荣幸之至！”叶无道优雅的一点头表示谢意。
　　“但是我说过，以现在的善看来你必败无疑，这似乎很矛盾。”东方冷羽皱眉道。
　　“这就是这盘棋的精彩之处了，既然连东方冷羽都无法破解，那就让我来慢慢解开这个死结吧。”叶无道略微得意笑道，毕竟能够让东方冷羽都猜不透的游戏并不多。
　　“你真的让我越来越期待了，原本以为靠近一个男人得到的只能是庸俗和丑陋，现在看来你似乎是个例外。”
　　东方冷羽露出今天的第一个笑容，虽然很淡，但是出现在她的脸上那无疑是惊天地泣鬼神了，望着一阵不符合身份傻笑的叶无道，东方冷羽也暂且把这件事情放下，有些戏谑的意味道：“吴家给你的难题不好应付吧，看来这个老婆也不是那么好娶的啊。”
　　“是有点棘手，你以为我就那么喜欢惹麻烦吗，我也想两年之后才动林家啊，可是没有办法，牵一发而动全身，动林家就必然牵扯出一连串复杂的内幕，加上现在吴家让我证明实力的孔家，我还真有点‘受宠若惊’的感觉。不过也好，快的也有快的好处，像我这种人没有点压力肯定是没有动力的，也算这两个家族倒霉让我开刀，反正林家再怎么支撑也是将倾大厦，孔家嘛，本太子可以慢慢玩，一个孔奇华还想和我斗，吴家未免也太小看我了！”
　　叶无道叹了一口气，满脸的委屈，“哪有你那么清新，有空上上网聊聊天，顺便去查查哪个机密档案的身高三围，或者利用国防部的侦察卫星偷窥某某洗澡，像我就比较可怜了，现在可是连上黄色网站的机会都没有。”
　　“你要是愿意，我可以马上把你的这台机器塞满经典黄色电影，保证包罗万象！哦，忘记了，这可是大美女的电脑。”
　　被叶无道说得脸颊微红的东方冷羽寂静寒冷的眸子闪过一抹羞涩，破天荒地和叶无道开起玩笑，但是语气依然平淡：“怎么样，这场和她玩的情感游戏有把握吗，我可不希望不败的你输在这种无聊的游戏上，你要是输了，以后有你苦果子吃！”
　　叶无道黑眸充溢笑意，邪魅道：“不管是这次太子党叛乱，还是这场情感游戏，我都不会输，我不会给你离开我的理由！”


第三百四十四章 第三者插足
　　东方冷羽关闭对话后，叶无道静静坐在这间堆满古典书籍的书房沉思不语，偌大的书房寂静无声，这个时候一个鬼鬼祟祟的身影溜进书房，叶无道微微皱眉，他最讨厌的就是别人在他思考和阅读的时候打扰他，当初龙组那几个可怜虫可没有少吃苦头，说起龙组，这又让他想起被出龙月外所有龙组成员保护的慕容雪痕，很快就要德国世界杯拉开序幕，这个丫头也要在几十亿人面前弹奏钢琴，那种场面一定是世界杯疯狂的前奏吧，想到慕容雪痕那双被誉为世界上最珍贵的小手，叶无道似乎又回想起两人在一起时的旖旎场景，嘴角也悄悄悬挂起暧昧的温暖笑意。
　　“你真的是神话集团的总裁？”李依菲怯生生问道，当她看见那双含笑的眸子就知道自己已经被发现。
　　“你是不是要我说出骗你是小狗这句话才相信？”
　　叶无道反问道，眼睛却极不老实的在她身上没有一处落下的肆虐了一番，但是不知道为什么叶无道很快潜意识就把这个美女和夏诗筠作比较，结果可想而知，李依菲虽然在美女中也鹤立鸡群，但是比起曾经能和慕容雪痕媲美的夏诗筠还是要逊色很多，虽然她曲线可能因为稍稍丰腴会比清瘦的夏诗筠更富肉感，但是各个部分的质量都要比夏诗筠差上一筹，这样一来叶无道的欲望也就淡了许多，其实最主要的还是叶无道断定这个眉梢妩媚的女人肯定不是处女。
　　钱钟书在《围城》中说一个女人的恋爱经验越多，对男人地魔力愈大。只可怜叶无道不吃这一套，穿破鞋戴绿帽是他最大的耻辱。在他看来那要比事业的一败涂地更加不可原谅，所以其实在心里他已经判处李依菲死刑。
　　“那为什么夏诗筠说你是太子党的太子？”李依菲问了一个比较白痴的问题，看来极其擅长玩弄男人的她这次算是栽在叶无道手里了。
　　“一个女人是不是因为是妻子就不可以是妈妈了？”叶无道哑然失笑，这个女人不会是真的喜欢上自己了吗，虽然自己确实风流倜傥了一点、年轻有为了一点、风趣博学了一点，但是这样的女人又不是没有见过世面的小女孩，叶无道托着腮帮盯着那对夏诗筠要丰满一些地坚挺双峰，某种姿势确实不错。
　　听到叶无道间接承认自己是太子后李依菲情不自禁的惊呼一声，在家里她爸爸就不停的咒骂这个太子党领袖。李依菲知道隆吉商会将一块上亿的地皮无偿转让给神话集团产下飞凤集团，而这笔钱就是从每一个隆吉商会成员身上扣，虽然李依菲父亲并不十分在乎那几百万，但是这口气谁都无法咽下，尤其是对于大女婿是浙江省法院副院长、亲家是省检察院的高层来说的李依菲父亲，在他眼中太子党无非就是那种寻常黑社团体，只要浙江省政府加大力度就一定可以把太子党赶出杭州。
　　但是李依菲可不这么想，喜欢飙车的她参加的那个跑车俱乐部很多都有一些黑道背景，了解太子党不少地光辉历史，很多人都是坚决拥护太子党的死党。所以李依菲也听说了那个神秘太子如何面对斧头帮如何血洗青狼帮的英勇事迹，崇拜英雄是每一个女人的天性，尤其是对于从小就喜欢武侠憧憬神仙侠侣的李依菲更加有着无法抗衡的诱惑。
　　“如果我说我想要你的签名，你会不会认为我很傻？”李依菲这个宴会公主破天荒地露出小女孩的羞涩。
　　叶无道不禁有一种被打败地感觉，签名？他又不是慕容雪痕，也不是柳O这样的影视明星，竟然会有人要签名。
　　“那你可不可以教我飙车，我们俱乐部的那些人都很崇拜你呢。要是你能来我们俱乐部他们一定高兴的疯掉。”李依菲见叶无道没有动静有些失落，不过随即马上被另一个想法幸福的冲昏头脑。
　　“这个倒是可以考虑，我也很长时间没有真正意义上的飙车了，不过你们俱乐部有性能比较不那么垃圾的跑车吗？”叶无道在杭州确实没有怎么玩车，那次陪李暮夕和那两个小青年纯粹是游戏，很多时候追求完美的叶无道因为一个细节而有心灰意懒的感觉，就像跑车性能太差地话叶无道就不会真正地去飙车。
　　“我们的跑车都是经过专业改装师地调配呢，性能一定不会太差，俱乐部的每个成员每年花在维修和购置新零件上都有几百万呢。有个变态更恐怕，大概有近千万，不过他的驾驶技术也是俱乐部最出色的。也是最崇拜太子的。”李依菲雀跃道，只要叶无道肯教她飙车，她马上就去更换跑车，钱不够地话就去向老爸借。
　　“这个礼拜可能不行，我要陪她去参加上海孔家举办的宴会。下个星期吧。”叶无道微笑道。
　　“你和夏诗筠是什么关系？”李依菲忐忑问道。
　　“男人和女人的关系。”
　　叶无道起身笑道，他可不想在这个问题上和李依菲做深入讨论，“也不早了，要不我送你回去吧。”
　　本来想在夏诗筠别墅过夜的李依菲在叶无道如此明显的意图下也不能说什么，不过能够让叶无道陪自己回去，李依菲已经很满足，放长线钓大鱼，操之过急只能得不偿失，李依菲已经决定把叶无道这个危险人物作为自己的下一个目标，不管付出什么她都愿意，哪怕是这次注定要伤痕累累也在所不惜。
　　李依菲的一切心思叶无道都一清二楚，但是他并没有说什么，这种事情也不是他说什么就能够改变，在把李依菲送回她的公寓后婉言拒绝了李依菲暧昧的邀请，叶无道还没有欲求不满到要马上发泄的地步，在打的回江南烟雨居的时候他突然要求下车，疑惑的司机在接到叶无道的钱后惊恐地发现已经没有这个乘客的身影，以为撞鬼的他抖抖索的摊开那张五十块，他怀疑这张钱会不会是影视中常出现的场景那样是冥币，结果还好，是中华人民共和国人民币。
　　感觉到阴暗气息的叶无道凭借鬼魅身法赶到夏诗筠别墅的时候松了一口气，刚才有几个真正来自忍者部落的高手经过，这几个人不像拓本道哉的那些忍者，即使没有忍术宗师山门五卫那样强悍的身手，也算是忍者中精英的精英，这让他想到日本最出名的三大忍者部队除了望月鸾羽所在的“千尾”八部众，还有就是“樱花”和“红叶”这两支据说是全部由女性组成的下忍绝顶高手。
　　现在是特殊时期，叶无道对于一些无法掌握的事情总会看作是最坏情况对待，日本黑道也该动手，圣物村正已经落入太子党，就算英式这个家伙无所谓，那些元老级的黑道枭雄肯定没有办法坐得住，对于他们这一代人来说荣誉和尊严远远高于生命，而且村正这柄刀还有日本黑道王者的象征意义，所以有很多人垂涎也是很正常的事情。
　　大厅里正在看电视的夏诗筠见到一脸肃穆的叶无道冷笑道：“怎么这么快就回来了，我还以为以后就会在那里‘从此君王不早朝’了呢。”
　　叶无道并没有和夏诗筠计较，淡淡道：“这几天不要单独离开我太远。”
　　看着叶无道准备上楼的背影，夏诗筠带着浓郁的嘲讽道：“你就不怕我坏了你的好事？”
　　原本准备去查阅这几个忍者部队详细资料的叶无道被夏诗筠的这语气激起“性”趣，一脸微笑的走向已经预感到不妙的夏诗筠，坐在刚洗完澡穿着一件紫色吊带裙、浑身流溢淡淡香味的夏诗筠身边，叶无道握住那双纤小柔嫩的玉足，轻轻闻了一下邪邪道：“看不出来你的脚这么精致，看来保养和滋润工作做得很完美。”
　　夏诗筠被叶无道这种轻佻的动作挑逗得无话可说，只能往后退去，但是小脚被叶无道握住的她又怎么能够逃出叶无道的魔爪，叶无道一下子按住她那修长雪白的大腿，带给夏诗筠无尽羞辱的舌头从她的纤纤玉足向上滑过，当叶无道把好的吊带裙掀起的时候，夏诗筠已经放弃挣扎，但是被她言语刺激的叶无道可没有就此放手的想法，当他埋首夏诗筠那娇嫩的神秘花园，夏诗筠终于忍受不了这种屈辱，开始扭动身躯想要推开在她从未如此被人亵渎的羞涩领域肆意舔弄的叶无道。
　　“放心，我连李依菲的手也没有牵，更不要说她的家门了，所以我的身上没有任何女人的味道，除了你的。”
　　叶无道抬头嘴角微翘邪笑道，双手猛地将夏诗筠那片领域的遮掩褪下，一只手已经温柔覆盖在那片温润的领域。
　　听到这句话的夏诗筠放弃最后的抵抗，淡淡道：“我不想在这里做。”


第三百四十五章 第一个男人
　　叶无道抬头看着那张容颜粉润但是眼神冰冷的夏诗筠，心中的欲火马上被压制下去，淡淡一笑道：“我已经给过你警告，这几天不要轻易离开我的视线，尤其是在孔家举办的宴会上，希望你不要忘记我的身份，如果你不想被殃及池鱼就给我老老实实的呆在我身边。”
　　夏诗筠迷惑地望着那有些失落的背影，在索然无味的看了片刻电视后就回到自己房间，她知道叶无道正在书记玩弄他的阴谋权术，这样一个男人根本就是天生为了玩转苍生来到这个世界的。躺在床上的她怔怔望着自己被叶无道肆意玩弄过的身体，原本以为自己会冲进洗手间狼狼将满身的肮脏擦去，但是最终还是放弃了，是知道这种肮脏很快就会再次降临还是根本就麻木了？夏诗筠想到后天就是孔奇华父母到达上海的日子，到时候会发生什么呢，这个带给自己这辈子最大痛苦的男人又会有什么惊人之举？
　　叶无道在阅读东方冷羽给他关于日本三大忍者部队的时候，突然眉头紧皱，瞬间消失在书记。
　　夏诗筠的柔嫩肌肤清楚感受到那杯日本短刀的冰冷，望着那名影视中忍者打扮的蒙面黑衣人将那把短刀劈向她的时候，她的脸色很平静，唯一的感觉就是有些遗憾就要这样离开那个近在咫尺的男人。
　　当她准备迎接含着高贵笑容的死神的那一刻，她突然感觉到一个强有力的怀抱将自己带离死亡地威胁，夏诗筠闭上眼睛，能够这样死去其实并不是不能接受。反正自己受的苦已经够多了，能够死在他的怀里也算是一个轮回吧。
　　“我说过，我不会让任何人伤害到你，我的承认永远不会食言。”
　　叶无道抚摸着夏诗筠的柔嫩脸颊冷漠异常，抬头望着那名眼睛里流露胆怯的忍者冷冷道：“是不是觉得每一个动作都很困难，那是很正常的，因为你的手足三阴、三阳经都被我用特殊的手法禁锢，如果用通俗的说法解释，那就是你被我用点穴手法给定位了。”
　　精通英语、法语和日语等六门外语的夏诗筠用平静的语气给那个充满恐惧的忍者翻译了一遍叶无道的话。抬头望着一脸冷漠的叶无道，她小心翼翼的抓紧他的手腕，终于明白叶无道为什么要她寸步不离，夏诗筠其实根本就没有胆怯，就像昨天“欣赏”叶无道杀人一样，夏诗筠对这种嗜血生涯反而有一种亲近感。
　　抱着身体轻盈的夏诗筠的叶无道一脚将那名忍者踢出窗外，夏诗筠疑惑道：“为什么要放了他？”
　　叶无道俯身轻轻亲吻夏诗筠地湿润嘴唇，柔声道：“我不会给他们继续威胁你的机会，我今天就带你看看真正的杀戮，也许这样一来你会爱上我也不一定。”
　　当那名侥幸逃生的忍者确定没有人跟踪后来到一片树林。各个枝头马上各自出现一名忍者。一名矮小精悍的忍者沉声道：“其他人呢，难道都已经战死，你有没有得手？”
　　虽然被叶无道一脚踢开身体的几个穴道，但是很多部位却更加刺骨，那名负伤的忍者忍住疼痛艰难道：“那些阻拦叶无道的忍者全部战死，我在即将成功的时候被几乎没有阻碍的叶无道重伤。”
　　枝头那名忍者咒骂一句，脸色突然大变，因为在他对面的枝头傲然站立着一个修长暗魅的身影。稍张的头发肆意飞舞，那张冷峻的脸庞在黑暗中散发诡异的神采。更加让这名忍者震撼的是那名青年怀里还有一位嫣然的倾城女人，那头散乱地青丝在暗夜里撩乱出更加绝美的弧线，这个人竟然能够抱着一个人跟踪到队中最敏捷的忍者！？
　　“真是让我失望，原本以为会是红叶或者樱花这两支王牌忍者部队，结果是一群乌合之众。”叶无道失望道，这里并没有刚才他坐车里感觉到地那几名忍者高手，又要清理垃圾，这让他很不爽。
　　夏诗筠终于能够近距离仔细看清楚叶无道昨天杀人的兵器。比匕首要小巧精致很多，没有刀柄只有刀锋，在黑夜中熠熠生辉。简约至极，流线造型没有一丝棱角多余，清冷而干净的光泽四散流转，盈动如波光。夏诗筠有一种想要伸手去摸的冲动，她不知道。就是这种影子冷锋擅长的“雪刃”从未失手。
　　正当夏诗筠沉醉于这柄“雪刃”地锋芒时，突然觉得胸前一阵冰凉，等她往自己的胸口一看马上俏脸红润，叶无道这个卑鄙无耻的家伙已经把她的衣服割开，恰好只有俯视的他能够饱览自己的胸部风光，夏诗筠想要红着脸咒骂叶无道，这个家伙却已经如风飘动，那种感觉夏诗筠无法用言语表达，飘飘欲仙，凌尘羽化，夏诗筠轻轻将头靠在叶无道胸前，眼前的那些刀光剑影似乎已经离她远去，叶无道杀人依旧没有一点勉强的感觉，也许就像他所说这群都是乌合之众的缘故吧，夏诗筠几乎要沉迷在这种极限的快感中。
　　这种快感，让她想起那晚被叶无道送上欲望巅峰的感受，即使不想承认，但是身体已经出卖了她。
　　当叶无道从新站在最初出现的那棵枝头，眉头紧皱深思不语，这次日本忍者的行动会是被谁指使？目标显然不是自己，竟然是夏诗筠，她肯定不会得罪日本人，就算有也不至于出去忍者部队来对付她一个弱女子。那么这样一来醉翁之意的幕后主使一定是针对他这个太子了，假设夏诗筠被暗杀那么最愤怒的不是林家而是孔家的孔奇华，是谁最希望自己和孔家彻底撕破脸皮呢，李凌锋？还是和最近的太子党叛乱有关？
　　“放心，我会赔你一件衣服，反正就要去上海了。”叶无道低头看着春光乍泄的夏诗筠淡淡笑道。
　　还光着脚丫的夏诗筠狠狠白了叶无道一眼，这次单方面的屠杀又是这么快就拉下帷幕，这个家伙真的强悍得那么变态吗？凭借女人天生的敏锐直觉夏诗筠敢断定叶无道不止隐藏了起码三分之二的实力，望向满地的忍者尸体，她感觉有点荒唐，怎么感觉像是在拍电影？
　　回去后叶无道依旧没有碰她而是在书房查阅资料，东方冷羽给他的资料库就算叶无道不眠不休日以继夜的拼命浏览需要大概一个星期，不过这没有什么好大惊小怪的，想想东方冷羽这位世界三大黑客之一恐怖的资料搜寻能力，就知道叶无道的工作量是巨大的。
　　就在夏诗筠以为这晚又可以逃过一劫的时候，那个熟悉的强健身体再次压在她那柔软的身躯上，经过第一夜序曲的痛苦，夏诗筠可悲的发现自己的身体已经开始逐渐适应这个唯一如此仔细亵渎自己身体的男人，不可否认他的调情手段极尽缠绵和挑逗，夏诗筠众多无法想象的手法都被这个男人番数施加在她那边女人也不肯给她们看的躯体上。
　　越是忍耐，那种欲望清楚蔓延的感觉就越清晰，这个时候她终于相信叶无道“欲望只能发泄不能被抑制”这句话的含义，但是夏诗筠死也不想在叶无道面前流露出快感的性征。最后一波波快感和高潮冲击的她已经忘却自己的存在，她不知道的身体对叶无道的温柔侵犯作出了什么回应，她在可以让女人中毒的欲望中泄身，筋疲力尽的她沉沉睡去。
　　叶无道今晚的疯狂让她无法招架，她似乎在朦胧中感受到了叶无道的温柔，但是她告诉自己那是幻觉。
　　那张被情欲支配而绽放璀璨光彩的绝世容颜，缓缓散发醉人的妩媚，所有的坚持都在她睡着后卸下防备。
　　叶无道亲吻着再没有恨意再没有倔强的楚楚小脸，眼睛里有着不为人知的悲哀，这个女人就是三年前那个将自己狠狠踩在脚下的女人，高傲，清高，对自己不屑一顾，背负着家族可悲的使命，用自己的身体和尊严换取家族的继续挥霍。也正是当年自己这份幼稚的仇恨，使得自己的潜力得到最大的激发，在一次次的生死相搏中忍受常人无法想象的痛苦，为的就是能够活下来站在这个女人面前报复她当年的根本算不上背叛的背叛。
　　“因为母亲是世人眼中最卑微的妓女，所以不被整个家族接受，为能够让母亲回到最爱的人身边，答应那个肮脏的家族的要求，成为我的女人。因为无法接受自己的未婚妻不是处女的打击，选择了一条没有回头路的征途，爷爷，这一切，正是你最想我这个孙子最想做的吧？这一切，是不是你用整整二十多年时间来安排的给孙子下的一盘棋？”
　　叶无道坐在床头点燃一根烟，想到最后东方冷羽含有深意的那句话“你会对她负罪一生”，那双眸子释放着无与伦比的悲哀和深邃，轻轻抚摸着夏诗筠憔悴脆弱的脸庞，那双杀尽千万人也没有颤抖的手微微颤抖道：“原来我是你的第一个男人。”
　　那一刻，只为慕容雪痕流泪的他再次流泪。


第三百四十六章 林家溃败
　　清晨醒来夏诗筠没有见到那张英俊和坏笑的脸庞，窗外的光线照射在坐在床上伸懒腰的那具完美胴体上，柔和而魅惑。今天就要去上海，夏诗筠并没有换上正式的职业套装，而是挑选了一件随意的短袖雪纺衫，加上一条轻松的牛仔裤，今天的她似乎有点莫名其妙的兴奋。一曲熟悉到骨子里去的《毕业生》再次在耳畔响起，但是这次她趴在护栏上听到叶无道的歌声和看到那孤独的寂寞后，夏诗筠突然意识到似乎这个男人变了，没有以前的轻狂，更没有那份花花公子的轻佻。
　　用沙哑声音轻声演唱《毕业生》的叶无道此刻像个孤独的男孩，一个失去信仰的孩子。
　　当夏诗筠见到弹奏完毕转身的叶无道眼睛里的那一抹冰冷时，她的心也随之一沉。吃早饭的时候她翻开报纸，昨天还是重点报道森野的种种弊端，今天已经用类似《森野集体溃败》这种醒目的标题来渲染林家的惨败，望了一眼冷漠坐在大厅闭目沉思的叶无道，夏诗筠想问，他到底怎么了？
　　江干区交警大队果然对他们的疯狂举动保持了彻底的沉默，坐在驾驶席上的夏诗筠不时偷偷瞄今天格外反常的家伙，说真的，虽然这样她可以不用担心自己，但是总觉得有些无法适应。以前都是叶无道用各种方法迫使她愤怒、发火或者急躁，但是今天叶无道除了沉默还是沉默。他甚至根本就没有看过她一眼，只能靠背诵《道德经》来平静心境的夏诗筠在沪杭高速公路上不停的纳闷。
　　紧皱眉头的叶无道正在将林家整个局势放在脑海中仔细分析，再弱小的对手也是必须在战术上绝对的重视。
　　动林家本来是两年后的打算，所以很多步骤都显得有些急促，要不是林家实在没有商界高人，叶无道还真的要后悔这个决定。不过既然行动，叶无道就要那种让林家措手不及的霹雳效果。这一仗，足以让百年林家覆灭！
　　凡是进入森野卖场的供应商，每年必须缴纳数额不等的“门槛费”。高则七八千，低则三四千，次年还有续场费，再加上名目繁多的“庆典费”、“绿色通道费”等等，没有哪家供应商不为每年几百万额外支出叫苦不迭。而且森野规定结算周期长达三个月以上，并且随意性相当大。这样一来各项眼花缭乱的费用加上漫长的结款周期扼紧了供货商地咽喉，没有一个供货商可以有讨价还价的余地。
　　但是更加让叶无道有机可乘地是森野的采购销各个环节都存在的“黑手”。从普通采购人员到采购部经理，营业部经理、专区店员，任何人都可以伸手向厂商要钱，“霸王条约”和“黑手”的存在，很大程度上导致了供货商和森野的交恶，于是这个时候叶无道适时出现，他先通过星组的几个神秘人物和森野最大的几家供货商“通气”，答应付给这些人一定的报酬，并且将承诺说他们的存货将会全部包揽下来。这些供货商本来就有一个虚弱地联盟，但是正是这个虚弱联盟里原本可以忽略的虚弱理事在叶无道的指使下成为领导众多供货商反戈一击的先锋人物。
　　本来就和森野积怨已久的供货商见到有人带头，马上纷纷造反，森野原本正常地资金链马上告急，这个时候才慌张地想要通过关系隆吉商会。狠狠碰壁后再次在政府和银行那里吃了闭门羹。后知后觉的林家终于意识到这一系列事件地严重性，也开始怀疑是叶无道的搞的鬼，因为只有这个太子能够将隆吉商会恐吓住。也只有他可以让浙江省政府如此“心领神会”。
　　等到气急败坏的林家森野高层出来用“美国麦德龙将参股森野”“台湾孔氏清河集团即将注资森野二十亿”来镇定人心的时候，叶无道再次凭借强大地人脉利用媒体重磅轰出“森野高层人员集体消失”“森野资金链已经断裂”这些似是而非的消息，网络再次成为叶无道和东方冷羽大显身手的领域，铺天盖地的消息都在同一时间呈现在世人面前。
　　随着森野各店纷纷倒下、全国谈论林家的声音突然放大，会员制、供应商、资金链相生相克几乎在同一时间段里。所有的森野连锁店都摇摇欲坠，曾经以巨人的步伐震撼中国零售业的森野开始以负面的形势和形象强行进入人们的视野，几乎是同一时间，森野在杭州的五艘战舰全部沉没，所有的森野店都摇摇欲坠并迅速坍塌。
　　向来是林家摇钱树的森野集团就此告别世人视线，在林家宣告森野破产的第二天就传出被一神秘集团收购兼并，直到很久以后等到梦里以新面目展现在众人面前的时候所有人才恍然大悟，原来又是神话集团的一次大手笔！不过在当时就连林家也不知道这家低价收购森野的辉深集团竟然和神话集团串通，没有人知道，辉深集团董事长就是叶无道太子党星组一名黄金会员的父亲！
　　这其中的猫腻也就只有两个当事人才能知道了。太子党的星组这次是历史性的浮出水面，虽然仅仅是一小部分，也足够灭掉林家。
　　更加让林家彻底绝望的是他们的这一代年轻人相继以嫖妓、吸毒、巨额赌博等各种罪名被捕，一时间整个杭州都在讨论非议林家的家风，更加没有人愿意出手相救，林天因为刺激太大而中风住院，偌大的林家因为群龙无首更加混乱，可怜一个商业世家彻底沦落。
　　知道内幕的人都喜欢用“明修栈道，暗渡陈仓”来形容叶无道的这次神话集团真正意义上的第一次商战，众多商界专家的评价都颇高，不过最中肯的还是陈影陵见证这场经济战后的一句话“《资治通鉴》被这个家伙玩透了”。叶无道则用《孙子兵法》中“夫用兵之法，全国为上，破国次之；全军为上，破军次之；全旅为上，破旅次之”来形容他利用辉深集团作为中介来收购森野的行径，事实上森野并没有想象中的那么彻底沉默，因为原本那些供货商就和叶无道“有一腿”，所以叶无道巧妙的利用一个剪刀差狠狠赚了一笔，当然那个辉深集团也是如此，这也是辉深肯和叶无道合作的最大原因。
　　当然，这些都是发生在半个月之后的事情，但是一切都在现在这个深思男人的准确预料之中，丝毫不差！
　　将一切可能和意外都演算一遍的叶无道终于松了一口气，这次林家的溃败已经是板上钉钉的事情。他突然发现身边的夏诗筠用一种奇怪的眼神注视自己，叶无道转头望着那只可爱的水晶小猪，淡淡道：“这次孔家举办的宴会，请你做好心理准备。”
　　“准备？”
　　夏诗筠也转头望着前方，微微自嘲道：“就算你杀了整个宴会的所有人，我也不会皱一下眉头。”
　　“为什么当初答应孔奇华的求婚，因为孔家的势力能够压制林家吗？”叶无道把玩着那个夏诗筠异常珍爱的小东西淡淡问道。
　　“当初我并不知道孔奇华的真实身份，如果知道的话，我根本就不会让他呆在我公司，虽然他确实不缺乏才华。”夏诗筠“那就是说你是被孔奇华的才华所吸引？”叶无道嘴角勾起一抹冷酷的笑意，手也停止对那只水晶小猪的蹂躏。
　　夏诗筠望着身边这个突然连笑容也阴沉的男人，不敢相信以前那个即使杀人也会迷人微笑的男人会变成这样，她不喜欢这种感觉，甚至可以说她几乎要被这种形同陌路的寒冷窒息。冷冷抛出一句“要才华还轮不到孔奇华”后夏诗筠猛地将车加速，迅速超过前面几辆车，让后面的那些车主一个瞠目结舌。
　　夏诗筠在上海有一套黄金地段的两层公寓，在进入上海市区后她有一种亲切地感觉，这就是她掏到第一桶金的地方，也是她第一次在陌生的地方赢得尊重和尊严，这里有她的足迹、汗水还有公司、朋友。不像杭州，那里都是痛苦的回忆，不堪回首的记忆沉重得让她几乎喘不过气来。
　　叶无道突然让夏诗筠停车，在夏诗筠疑惑中叶无道一言不发地走下车，走入人群，穿过人群，走上天桥，然后望着天桥下的车流怔怔出神，这个时候的他好想念一个人，一个发誓永远不会放开牵着他的手的女人。当叶无道转身的时候，看到天桥那一头那个让他魂牵梦萦的身影，倾国倾城的身影，那一刻，叶无道露出今天第一个灿烂笑容，每一次，你都会在我最需要你的时候出现。


第三百四十七章 完美雪痕
　　莎士比亚曾说过，想起你的爱使我那么富有，和帝王换位我也不屑于屈就。
　　这个世界上能够让叶无道放弃权势、放弃财富、甚至放弃尊严放弃一切的只有一个人。
　　慕容雪痕，只有这个一步一步带着对爱人无尽爱恋走上神坛的女人才能够让叶无道放弃一切。
　　叶无道轻轻走到带着最温柔笑意的慕容雪痕面前，狠狠将她搂入怀中，叶无道只想永远拥有这片刻的温馨，现实总是一次又一次将他这个立誓要打破命运的顽固分子狠狠戏弄，叶无道再强悍，也需要一个温暖的怀抱，因为今天他还不是神！
　　“无道受委屈了吗，不怕，有雪痕在，无道要相信自己永远不是孤单的一个人。”
　　察觉叶无道异样的慕容雪痕轻轻抱住叶无道，那双璀璨的眸子绽放极致的柔情，总能够与叶无道心有灵犀的慕容雪痕知道这一次他肯定不是遇到普通的事件，因为即使是三年后归来的他也没有今天这样黯然神伤，这种心连心的疼痛也让她几乎无法呼吸。
　　叶无道捧起那张清秀超然的动人小脸，凝视着那双眸子像个受伤的孩子充满疑惑道：“我是不是一个可怜的木偶，看似风光无限，其实一直被人看戏一样玩耍？”
　　慕容雪痕踮起脚根在叶无道的脸庞轻盈的亲了一下，认真道：“这个世界本来就是一个舞台，因为叶无道而存在的舞台，就像慕容雪痕的世界就是叶无道的舞台一样！叶无道不是木偶，而是这个世界的舞台当之无愧的主角，慕容雪痕一直在等待，等待叶无道站在舞台的中央接受整个世界的顶礼膜拜，等待叶无道觉得累了要休息了，然后叶无道就可以陪着慕容雪痕一起慢慢变老，然后一起死去。一起去天堂或者地狱，六道轮回，都会在一起。”
　　叶无道没有说话，静静的感受慕容雪痕带来地温馨，那个从昨晚开始就有些浑浊的眼眸逐渐转变成往常的镇定、冷静、冷漠，最后还有彻骨的寒冷。就像三年前一样，叶无道再一次获得蜕变。不是因为女人，而是因为亲情的背叛，今后的他将更加走近枭雄和霸者地世界，这个舞台，能够真正与他为敌的人将见识一个更加强悍而无法匹敌的对手！
　　“怎么想到要来看老公了啊？”
　　叶无道捏着慕容雪痕笑道，有些事情终究是需要男人自己解决，如果总是让自己的女人担惊受怕，那样的爱岂不是太过窝囊？这次他要让所有人侧目！
　　“无道，你真的没有事情了吗？”慕容雪痕惊奇地发现瞬间叶无道好像就变了一个人。虽然有点陌生有点改变，但是她确定依旧是那个喜欢听自己钢琴喜欢一辈子疼自己的男人。
　　“你说呢？你的老公就那么脆弱，难道非要抱着慕容雪痕哭鼻子才正常吗？”叶无道在慕容雪痕的胸部轻轻揉了一把邪笑道，其实叶无道看到慕容雪痕的那一刻就已经觉悟，这个世界还有什么东西比这个丫头更值得自己把握？拥有了雪痕。那就是拥有了世界。
　　“还有在呢！”娇羞地慕容雪痕朝身后的龙组成员努了努樱桃小嘴，突然紧张道“无道，雪痕是不是变胖了？”
　　“为什么这么说？真是杞人忧天的小笨蛋。从小到大也没有见你不苗条过，要是你这也算胖，那么全世界的女人都可以挖同把自己埋了当作减肥。”叶无道轻轻捏着慕容雪痕的小脸蛋哈哈笑道，“而且就算雪痕胖了，那也是引发世界男人审美观改变地罪魁祸首。反正就是没有会觉得我老婆不漂亮。”
　　“谁是你老婆？”慕容雪痕仰望着天空嘟着小嘴，嘴角的笑意却是灿烂的炫目。
　　叶无道将这个绝代佳人轻轻抱在怀里，微笑道：“刚刚听说一句经典的爱情宣言，让我受益匪浅，结婚是爱情的坟墓，但是如果不结婚，爱情就死无葬身之地，所以呢，本人决定……”
　　“决定什么？”慕容雪痕满脸期待问道。
　　“所以决定今天晚上和雪痕好好温柔缠绵一番。”叶无道咬着慕容雪痕的耳垂邪笑道。
　　慕容雪痕哼了一声轻轻咬了叶无道的鼻子一口，笑道：“这次不是要给德国世界杯开幕式演奏吗，于是我就偷偷溜出来看你了，不过明天就得去德国了呢。”
　　叶无道没有说出谢谢那两个字，虽然她这次在他最脆弱的时候出现，因为她是他的女人，因为她是慕容雪痕。
　　天桥上还有龙四和龙六，其他龙组成员都在暗处保护慕容雪痕这个天之娇女，叶无道阻止了龙四和龙六的行礼，慕容雪痕在戴上墨镜和太阳帽后马上依偎着叶无道一脸甜蜜地傻笑，叶无道疼惜摸着这个被关在笼子里的小鸟，世界上最珍贵的鸟。
　　叶无道和慕容雪痕走在熙攘的大街上，龙组成员都不会出现在他们的视线，因为龙组都知道叶无道这个脾气，不过说实话有叶无道在除非是龙榜高手来否则谁也不可能全身而退，更何况还有暗中除了龙月的整个龙组。慕容雪痕像是个孩子对这个第二次踏上的时尚城市充满好奇，在美国身份特殊的她几乎根本不出门，除了练习就是傻乎乎的想念叶无道，上次来上海巡回演出也是走马观花一样匆匆闪过，对这个中国最现代化的城市几乎没有任何印象。
　　叶无道陪着慕容雪痕一个一个的逛商店，尝试过着平常人应该过的生活，每次慕容雪痕的笑声都会让叶无道感到无比欣慰和愧疚，自己什么时候才能够有足够的势力让教皇亲自为他和慕容雪痕主持婚礼？
　　欢乐的时光总是容易从想永远抓住幸福时光的指尖流逝，当夜幕降临，叶无道拉着慕容雪痕随便进入一家普通的酒店，当慕容雪痕洗完澡满脸羞意的望着叶无道的时候，叶无道终于再次体会到慕容雪痕的完美。


第三百四十八章 孔雀回国
　　披着一条毛巾的慕容雪痕满脸粉霞亭亭玉立在叶无道面前，女神般完美无瑕的身躯呈现柔和的曲线，没有丝毫的侵略性，如同被一块圆润的蓝田美玉浑然雕琢而成，本来躺在床上看电视接下来想去洗澡的叶无道有些痴呆的望着含笑羞涩的慕容雪痕，纵使是阅尽名花的叶无道，在这一刻也被这种让人窒息的魅力震撼，雪痕，真的是越来越完美了，几乎让人无法产生亵渎的念头。
　　想要一个饿虎扑羊把慕容雪痕抱住压在床上的叶无道突然嘿嘿奸笑道：“雪痕，是不是很长时间没有给老公洗澡了？”
　　“都很久没有给无道洗澡了呢，小的时候总是偷偷摸摸背着妈妈一起洗澡，怎么每次都没有被妈妈发现呢，虽然说我们每次都很隐秘，可是我知道爸爸都发现了几次，按照道理说精明很多的妈妈肯定不会不知道啊。”像偷吃到糖果的孩子般的慕容雪痕想林去穿件衣服，结果被叶无道轻松抱在怀里走进浴室。
　　“傻瓜，妈妈早就知道了，全家人都知道了，还不是怕你脸嫩，我可是用爷爷那里偷来的极品雪茄、红酒才堵住那个死老头的嘴，至于我妈，你还真以为她不知道啊，她这是睁一只眼闭一只眼。”叶无道笑道，这么聪明的雪痕竟然到今天还不知道真相。
　　环住叶无道脖子的慕容雪痕霎时红透耳根，雪白的肌肤浮上一层朦胧的桃红色，叶无道温暖的手掌和臂弯让她沉醉，每一个寂凉冷静的夜晚，被思念缠绕的她就会凝神静心弹奏当年叶无道谱的曲子，慢慢回忆曾经的点点滴滴，叶无道就是她简单世界的中心，失去叶无道，这个世界也就没有任何存在的意义。
　　叶无道闭上眼睛躺在浴缸里。身体享受着慕容雪痕那双弹奏出世界上最天籁音乐的纤手的轻柔抚摸和摩擦，慕容雪痕的温柔和体贴舒服得几乎要让他呻吟，这种享受足以让整个世界的男人嫉妒发狂吧。慕容雪痕凝望着那嘴角含笑的英俊脸庞，眸子里的深情足以融化任何男人地固执，这么多年，在她眼中，叶无道始终没有改变。依然喜欢用带着轻佻的温柔掩饰自己，依然执着地像个孩子。
　　叶无道把慕容雪痕抱进浴缸埋首在那娇嫩挺翘的乳房间。那股清新芬芳的幽谧体香让他感到安心，这个时候的他知道龙榜高手出手一定能够重伤自己，但是他不想再让自己像一根一直处于紧绷状态的弦，抱着慕容雪痕柔软的身体，叶无道这个实力不出意外可以媲美中国龙榜顶尖人物的影子竟然沉沉睡去。
　　慕容雪痕她不容易才小心翼翼地把将近一米八的叶无道弄到床上，托着粉嫩腮帮注视叶无道，慕容雪痕心中涌起一股甜蜜，突然看到他那不老实地下体，慕容雪痕眸子几乎可以滴出水来。怯生生伸出一只柔弱无骨的小手握住叶无道的欲望根源轻轻套弄了一下，睡梦中的叶无道兴许是被慕容雪痕这个大胆暧昧的挑逗勾起了男人本能的欲望，那根男性象征愈发勃起。
　　“无道，你真的累了，今天就让雪痕伺候老公。”慕容雪痕轻轻坐在叶无道身上。握住他那坚挺的欲望，悄悄趴在叶无道地身上，开始轻柔的律动。就像在弹奏一曲轻缓静谧的《蓝色多瑙河》，这个时候的慕容雪痕虽然布满春意，但是浑身的圣洁气息依旧让人不敢亵渎。
　　慕容雪痕像个贪吃的孩子一次一次“占有”叶无道，当她终于在最后一次欲望巅峰刺激下昏睡过去的时候，叶无道缓缓睁开眼睛。怜惜的抚摸那红润火烫的脸颊柔声道：“傻女人，是不是一定要我用一辈子下辈子生生世世来偿还你的深情。”
　　清晨慕容雪痕醒来的时候发现自己正像只小猫一样蜷缩在叶无道的怀抱，而他则一脸笑意的望着自己，像是做坏事抓到的慕容雪痕一想到自己昨晚的疯狂举动就不敢见人使劲钻进叶无道的胸口，叶无道把她压在身下，狠狠吻住慕容雪痕湿润的嘴唇，嘴里的芬芳和甜美不断刺激着叶无道的感官，他的手在不停在慕容雪痕的圆润躯体上游走，当他进入她温润的身体后就再也不想出来，那种身体和心灵一同契合和升华的美妙感觉让叶无道再次体会到温柔乡是英雄冢的说法，最后要不是怕慕容雪痕那娇弱的身体吃不消，叶无道想就这样一直占有这个深受着的女人。
　　“元首，告诉你一个好消息。”高潮过后的慕容雪痕乖巧依偎在叶无道胸口微笑道。
　　“好消息？我想你今天要去德国还有什么对我是好消息。”叶无道抚摸着慕容雪痕光滑如绸缎的背部曲线淡淡道，他在想这么让慕容雪痕飞来飞去是不是一件很残忍的事情，不过要是把慕容雪痕禁锢在一个地方恐怕这个傻丫头一定会真的相思成疾“人比黄花瘦”，与其这样不如让她尽情的在世界舞台上为自己的登上顶峰而演奏。
　　“那我是不是可以不用去德国参加世界开幕式了？是不是可以陪着无道在上海玩几天？”慕容雪痕小脸绽放璀璨光彩，那种纯洁的光辉让人炫目，这样的女人也许生来就是让男人顶礼膜拜的。
　　“你想放几十亿观众的鸽子啊，我可不想雪痕被人误会耍大牌，放心，这次雪痕从德国回来我就放自己也放雪痕几天假，一起在上海这座东方大都市‘度假’。”叶无道看见坐起身的慕容雪痕胸前的妩媚风情，下体再次蠢欲动，很多时候慕容雪痕一个人一定还要用手和嘴巴才能真正让叶无道彻底满足，所以传说中的一龙战三凤这种场景叶无道还是有点向往的，不过他不会允许任何人接触慕容雪痕，女人也不可以！既然目前林家已经疲于应付自己的策划的阴谋，那么就可以专心对付孔家了，这样一来稍微陪着慕容雪痕放纵几天也不是难事。
　　慕容雪痕听到这个消息已经开始憧憬从德国回来以后的幸福时光，许久才按住叶无道在她乳房上作恶的手笑道：“我要和你说的好消息就是孔雀这个丫头已经偷偷回国来看你了，真不知道这个小家伙是怎么骗过那些密密麻麻的保镖，又是怎么上飞机的，比起当年的你有过之而无不及呢。”
　　“也许意大利那个人是唯一能够真正在各个方面都可以和我媲美的人，但是在未来二十年，唯一能够超越我的人，只能是她。”
　　叶无道想到那双神秘深邃的紫色眸子淡淡道：“她唯一的缺点就是，她仍然是个女人，或者说是在她还是孩子的时候就遇到了我。”
　　慕容雪痕微微皱眉道：“孔雀虽然在各个方面都有堪称完美的表现，但是我想她绝对不会成为无道的敌人，你想啊，孔雀那么可爱，昨天我还偷偷拍了一下她的小脑袋都没有生气呢，你不知道这个小家伙多么惹爷爷开心，我看啊以后肯定比你要让爷爷疼爱，是不是有点嫉妒啊？”
　　叶无道不禁失笑道：“我和一个黄毛丫头争风吃醋干什么，我巴不得她能够让爷爷笑颜常开。毕竟这个世界上能够让他满意的人，实在太少太少了，少的有些可怜。”
　　说到爷爷这个词汇，叶无道的黑色眸子闪过一抹深沉的玩味和冷酷，嘴角的笑意依然灿烂而柔和，所以慕容雪痕也没有注意到这份叶无道蜕变后的隐藏感情。
　　“说起来我们本来应该是在孔雀现在的圣乔治光明学院读书呢，后来妈妈不同意才去了明珠学院，孔雀在这所拥有比美国历史远远悠久的学院里可是让刮目相看，爷爷原本还担心孔雀会在这所美国成阅兵便从欧洲大陆搬去美国的顶尖皇家血统学院被人欺负，结果整座圣矫治学院都被这个丫头搞得鸡飞狗跳热闹非凡。”慕容雪痕闭上眼眸感受全身被叶无道抚摸的温暖感觉浅笑道，虽然冷漠而天才，但是孔雀在随便拉一个都是各国皇室成员或者贵族后裔的学院硬是让所有人忌惮不已，不要忘了，她现在还是这个学院最低年级的学生，仅仅三个没有贵族血统的孩子之一！
　　“她还是那么不喜欢让人碰吗？”
　　叶无道叹了一口气道。
　　“是啊，就连那次发高烧也不肯让医生检查，最后硬是坚强的自己痊愈，真不明白这个丫头的想法，就连姑姑也都说不穿这个孩子。到现在爷爷派出去的人还没有谁发现这个丫头呢，我看等下我上飞机后你最好找找孔雀，毕竟她还是个不到十岁的孩子。”被叶无道完全握住乳房的慕容雪痕轻轻呻吟一声皱眉道。
　　叶无道微微点头，这个孩子，才是他内心最担心的不确定因素。
　　在把慕容雪痕送上飞机后，叶无道一直等到那架价值三千万美元的私人飞机消失在云端才转身，有些茫然走在大街上的他蓦然回首，一个纤弱却执著的身影站在远处凝望着他，依旧是那种不符合年龄的深邃和脆弱，茫茫人海中叶无道就看到了那个执著而倔强注视自己的孩子，孔雀。


第三百四十九章 奢侈晚宴（上）
　　叶无道站在原地看着远处那个娇小的身影，这个叶无道见过最执著的孩子可以单独躲过重重的监视而来到自己面前，那么十年后，她是不是可以将整个世界玩弄于手心，二十年后，还有谁是她的对手？
　　避免这一切的前提就是将她的天才扼杀在摇篮，在圣乔治光明学院开始锋芒毕露的她显然不是一个可以用常理来看待的小孩，叶无道有些犹豫不决，理智告诉他要把一切潜在的威胁都消灭在萌芽状态，但是心不在焉却让他对这个极度依赖自己的孩子有一种放纵的欲望。
　　最终叶无道的情感战胜了理智，也为日后商界、政界、黑道整个天下波澜壮阔的冲击埋下璀璨的伏笔。
　　孔雀跑向叶无道在很远的地方就纵身扑向叶无道的怀抱，叶无道身体被这巨大的冲力微微后倾抱住这具柔软的躯体，从遥远美国来到中国小女孩死死搂住叶无道不肯放手，叶无道蹲在地上捧着那张倾城的小脸，到现在她还是没有显现出特别的女性特征，这种致命的中性的极致魅惑让叶无道也不禁片刻失神，淡淡道：“那个人是谁？”
　　原来在远处还有一个十二三岁的男孩，同样孤傲冰冷，在孔雀冲向叶无道的那一刻他便将视线停驻在叶无道身上，没有一丝的感情波动，这是除了孔雀，叶无道第二次对一个比自己小的孩子产生威胁感，既然这个人能够被孔雀接纳，叶无道断定这个寒冷的男孩一定和孔雀属于同一类人，所以才有可能走近。
　　“他叫玄武，我摆脱不了他，一直跟到这里。”孔雀冷冷道，显然对这个他称作“玄武”的男孩没有一点超越界限的好感。这是孔雀第一次在叶无道面前说话，灵动的声音却因为冰冷神色而显得有些清寒。能够让她这个天才摆脱不掉的角色可想而知是多么的不简单。
　　听到孔雀说话地叶无道略微诧异，望着那个傲然站立在人海中的冷酷男孩，重新抱起孔雀微笑道：“这个玄武在圣乔治光明学院一定不简单吧？”
　　孔雀紧紧抱着叶无道的脖子点点头，“玄武在圣乔治和孔雀一样不是贵族，但是他的爷爷却是学院最大的校董。也是孔雀唯一不能打败地人，你去帮孔雀杀了他好不好，这样一来我就可以在两年之内让整座圣乔治光明学院的那些废物成为我以后的听话棋子了。”
　　叶无道从来就没有也不敢把孔雀当作是孩子看待，拍了一下孔雀的小脑袋微笑道：“建立一个属于自己绝对权威的王朝很多时候需要一个他这样的角色，水至清则无鱼，你在圣乔治不可太过锋芒。呵呵，这个玄武是不是喜欢孔雀啊？”
　　孔雀那双紫色的眸子突然绽放异样的光彩，凝眸叶无道的眼神拥有让人心碎地魅力，她突然蜻蜓点水般在叶无道嘴唇上亲了一口然后躲进他的怀抱再也不敢看人。目瞪口呆的叶无道苦笑着摇摇头。真是个孩子。抱着孔雀走到那个“玄武”面前，叶无道微笑道：“谢谢你保护孔雀，如果你想征服孔雀，我可以明确地告诉你根本就没有机会，这不是我存在与否的问题。如果你想有资格去爱孔雀，那我，叶无道，以中国未来黑道的统治者的身份对你说，你必须在以后的岁月中不停的变得更强。因为没有一个女人会喜欢比自己软弱的男人。”
　　玄武深深看了一眼真真正正像个什么都不懂的孩子趴在叶无道怀里的孔雀，用生硬的中文冷漠道：“圣乔治有不少家伙想对她下手，在那里我不会让她受到一点伤害，在这里，我也希望你能够不让她被那群学院的废物欺负，否则就算我今天无法打败你，总有一天我会将你打败！”
　　望着那个还有些消瘦的背影，叶无道抚摸着孔雀的脑袋，嘴角勾起一抹阴谋的笑意，又是一枚很有用的棋子，这个玄武的天赋似乎完全可以媲美那个中国龙榜十大高手之一的太极宗师陈道陵的徒弟楼兰。看来萧破军即使能够活着走出训练，这个黑道也不是独孤求败的寂寞沙场。
　　等到玄武消失在他们的视线，叶无道抱着这个死活不肯下来地孔雀行走在上海的大街，孔雀这个时候终于表现出孩子的天性。趴在怀里的她四处张望，尤其是见到那些橱窗里可爱的娃娃总是牵扯住叶无道地袖子流连不前，痴痴望着那些最能打动痛心的小玩意满脸奢望和乞求，但是每次叶无道都故意不去看到，任由这个恐怖的天才可怜巴巴的和自己赌气。一路下来这个楚楚可怜的丫头不知道望眼欲穿了多少家橱窗，可是也在叶无道一次无情残忍惨无人道的漠视中把这种希望强奸。
　　等到叶无道和她来到那家昨晚与慕容雪痕住过的房间，孔雀一个人气鼓鼓地坐在床上不肯说话。
　　叶无道明知故问的捏了一下她的鼻子笑道：“怎么了，谁欺负你了，我帮你教训他！”
　　孔雀哀怨的凝视这个信誓旦旦的罪魁祸首，那双灵魂的紫色水晶眸子释放迷人的忧郁，不肯说话，泫然欲泣。
　　叶无道几乎都不敢去看那双魅惑的紫色眸子，微微一笑，一只手拿着一个超级可爱的布娃娃从背后伸出来，喜出望外的孔雀扑进叶无道的怀抱狠狠亲吻再一次手忙脚乱的叶无道，当孔雀要把娇嫩的丁香小舌伸出来的时候叶无道胆战心惊的向后一把推开这个不知天高地厚的丫头赶紧撤退。
　　那双剔透璀璨的紫色眸子流露出那么暗香浮动的一些天然妩媚，被推倒在床上的孔雀咯咯直笑，天真的像个什么都不懂事的孩子，但是那股自然天成的动人却是丝毫不减极品美女的魅力，甚至叶无道能够感受到一种介于邪恶和圣洁之间摇摆的诱惑。
　　“以后不可以这样！”叶无道毫无义气道，他知道这副生怕的伪装肯定瞒不过那个鬼怪灵精的丫头。
　　孔雀噘着小嘴捧着那只布娃娃，再也不肯说话，从见面到现在她就是在让叶无道杀掉玄武的时候才开口，也就是从那一刻起她重新变成那个拼命依赖叶无道的孩子，谁敢相信一个不到十岁的孩子嘴里说出“让圣乔治那帮废物成为叶无道棋子”这类森冷狂妄的话语，在叶无道面前的孔雀和圣乔治光明学院的表现判若两人。
　　今天晚上孔家举办的宴会将在一艘豪华游轮上举行，叶无道自然不会穿得太寒碜，关键是今晚也没有必要刻意低调，否则叶无道根本不介意穿着这身被夏诗筠闭着眼睛挑选出来的休闲服饰去参加这次宴会，他要找到在上海找到夏诗筠当然不是难事，不过一个下午叶无道都在陪着午睡需要好几个钟头的孔雀没有离开宾馆，看着怀里睡梦中的那张中性容颜，叶无道苦笑不已，这么小就锋芒毕露展现枭雄气质，希望现在自己的决定不是错误的。
　　等到晚宴即将开始的时候，门外已经有人将叶无道需要的衣服和一切准时送来，叶无道轻轻放开怀里的孔雀把她放在床上，当他穿上那套设计大师亲手裁缝的白色西装，掏出那副金丝眼镜戴上，这一刻的叶无道不再是那个浙大学子，而是以神话总裁和叶氏继承人的身份参加这次规模空前的巨大晚宴。
　　门外的白色劳斯莱斯和近十辆崭新奔驰7系列等候多时，庞大的队伍让整条大街都骇然，当抱着孔雀的叶无道走出在偌大上海都市里并不起眼的宾馆，一个下午都肃立恭候的三十多个彪悍黑衣人每个人眼中绽放疯狂的炽热，这些人都是太子党这些年秘密培养出来的敢死队，每个人都有辉煌的过去，也是战魂堂和血狼堂的绝对精英。
　　他们的出现已经让上海黑道各个帮派都忐忑不安，尤其是曾经数次挑衅浙江黑道的上海青帮，虽然目前太子党叛乱已经传遍中国黑道，但是太子这个敏感时候的突然到来更加让他们胆战心惊，因为谁都不想成为太子镇压叛乱的第一个发泄对象！
　　“上海黑帮的老大有几个会参加今天的晚宴？”叶无道坐在那辆白色劳斯莱斯里淡淡问道。
　　“这次青帮老二刘巍、洪堂堂主魏振国等上海比较大的帮派头目都会出席这次黑白两道都受到邀请的宴会，很多上海帮派都隐晦表示希望这次可以和太子联合平定这次叛乱。”前面的一名黑衣中年人恭敬道。
　　“听说青帮狠不把我们太子党当回事？”叶无道淡淡笑道，抚摸着乖乖躺在他怀里的孔雀的柔顺头发。
　　黑衣中年人是这支敢死队的队长，微微思考了一下沉声道：“只要太子一声令下，我们这批人今晚就一定不让刘巍活着回家！”
　　叶无道摇摇头闭上眼睛微笑道：“我自有打算，开车。”


第三百五十章 奢侈晚宴（中）
　　全球奢侈品厂商在对中国沿海发达城市充分占据割据后，他们的目光开始投向内陆庞大的消费群体，有报告显示中国已经成为全球最大的奢侈品市场之一，零五年国际顶级时尚品牌高峰会在上海举行，每年在摩纳哥举行的国际顶级展览在去年驾临上海，整个中国都在疯狂追求奢侈，所以更多浓妆艳抹的女性有更加炫耀的资本。
　　虽然不屑这种低品位的奢侈，但是叶无道让林傲沧收购的诗洛奇水晶餐厅确实给飞凤集团带来巨大的利润，几家按照叶无道意思举办的几家奢侈餐厅也相继火爆，飞凤集团在南方沿海的地位愈加稳固，蔡羽绾不禁对叶无道对商机“高瞻远瞩”的把握能力大加钦佩。
　　叶无道相信今天鱼龙混杂的宴会一定会有很多让他作呕的景象，毕竟这个世界上有品位的女人和男人都是稀有品种。
　　格调是一种无法用语言描述的气质，奢侈并不能代表格调，就像处女不能代表纯洁、妓女代表淫荡。叶无道轻轻擦拭那副赋予他足够儒雅气息的金丝眼镜，眼眸充满对今晚宴会的期待，怀里的孔雀同样紫色眸子闪烁着异彩。
　　如果说穷人爱养孩子，中产爱养猫狗，那么富人则爱养奢侈品，比如全球限产的腕表，比如比黄金还要珍贵无数的香水，又或者游艇、私人飞机。这没有什么好反感恶心和深恶痛绝的，世界就是这么现实，幽默就是喜欢黑色，不能够凭借自己的实力爬到金字塔的顶端，你和你的后代永远只能够仰视别人。
　　那艘豪华游艇巍然浮在灯火辉煌海面，码头上停满了名车，都算是沪杭名流的这些人今天一个容光焕发，能够被孔家邀请算是一个不小的荣誉了。中国人喜欢面子是遗传千年地好习惯没什么好拿遮羞布遮遮掩掩的，这也算是激励低端群众奋力向上爬的一种动力源泉。
　　夏诗筠的到达成为今晚的第一个高潮，一袭尽显完美曲线地墨绿色晚礼服，轻柔妩媚的下摆，肩部的蝴蝶结装饰更加突现女人的娇媚。依旧没有化妆，但是精致绝美的脸孔和稍微冷漠的气质让在上海美名远播的她霎时间成为焦点中的焦点，当她走上游艇，所有人都情不自禁不约而同地鼓掌欢迎这个今天晚宴地女主人，这一点大家都心知肚明。
　　但是当叶无道牵着孔雀的手走出那辆炫目的劳斯莱斯，今天正式穿着的叶无道顿时成为挤满名人的友善的更大焦点，这固然和身后近十辆宝马组成的庞大车队有关，不过叶无道本身的超然邪魅气质才是让他迅速被众人认出的主要原因。
　　窃窃私语地黑白两道商界、政界和文化名流以及黑道枭首都在默默注视着这个掀起一阵腥风血雨的青年，甚至没有人敢大声讲话。喧嚣的码头奇迹般安静下来，原来没注意叶无道的人也开始问边上的这个貌似轻狂嚣张的家伙是谁。
　　孔雀冰冷的水晶眸子没有一丝感情的望着这些各色表情的人，眼睛里没有面对无道的哀怨、忧郁和天真，只有轻蔑和寒冷。
　　叶无道淡淡道：“出来吧。”
　　这个时候脸色淡漠的龙四从人群中走出来，将一只古典的ZIPPO打火机和一把精致的瑞士军刀递给叶无道，恭敬道：“这是慕容小姐让龙四交给少主的东西。”
　　叶无道盯着脸颊微红的龙四会意一笑，这个雪痕难道是怕自己欲望没有发泄而去拈花惹草吗，接过最喜欢的打火机，把那把异常轻巧的锋锐军刀给讨着要玩的孔雀。暧昧笑道：“你就按照雪痕的意思跟我吧。”
　　龙四嫩脸红透着跟在叶无道身后，却没有发现孔雀斜眼瞥向她的那一刹那间的紫眸中的淡杀意，那柄突然出鞘的瑞士军刀也蓦然绽放异样的光彩。微微皱眉的叶无道轻轻拍了一下孔雀的脑袋，后者孩子气的嘟起小嘴用小脸摩挲他的手背，煞是可怜。
　　有人说珠宝是比世界上最性感的学诱惑娇媚的精灵，虽然有夸张嫌疑，但是每次苏富比这家世界上最古老的拍卖公司的珠宝拍卖专场都会吸引几乎世界上所有的富有女人，与珠宝交相辉映的是女人们一次次瞬间睁大、放光的眸子。
　　何解语今天虽然没有穿上那件西湖游船上的“蝴蝶”晚礼服，但是纤细脖子里的那串缅甸蓝宝石吊坠依旧让她的魅力不减，缅甸出产的红、蓝宝石本来在市场上就备受尊崇。而这颗深陷在何解语那雪白乳沟的蓝宝石更是被鉴定为“皇室之蓝”，是缅甸蓝宝石中最高的色泽等级，这颗将近六十克拉的蓝宝石外缘是大小均匀的珍珠，珍珠的天然光芒，更衬托出蓝宝石之皇者气派。不过这次她的父亲并没有到场，叶无道很想和这个曾经和自己有过一面之缘的博学男人深入交谈。东方集团始终是叶无道寝食难安的一个存在。
　　除了何解语的大放异彩，出乎意料的是叶无道见到不少漂亮女人和几样罕见珠宝，其中就有叶无道颇为赞赏的Venduna心形翡翠镶钻别针，见到别针叶无道下意识想到那枚送给夏诗筠的珍珠别针，不过叶无道自嘲地想那样东西肯定已经静悄悄地在哪个垃圾箱躺着了。
　　李依菲也如期而至的粉墨登场，只不过她周围的蜂蝶实在是让叶无道不敢恭维，只不过她那获得美国宝石学院认证的巨额鲜彩黄钻石项链给人巨大的惊艳感觉，正在和那群衣冠楚楚却眼神乱瞟的单身男人玩游戏的李依菲并没有发现远处叶无道的冷漠眼神。
　　因为晚宴还没有正式开始，所以叶无道就在甲板上吹风，身后的龙四自然安守本分的注意周围人物，其实她也知道目前整个中国要想伤害到少主的恐怖高手屈指可数，而且这样的人物多半是十年甚至几十年不肯露面的变态，所以叶无道受伤的可能不比火星撞地球大很多。
　　孔雀颇有兴趣的把玩那异常锋利的军刀，始终粘着叶无道的她今天其实同样是璀璨的视线焦点，既然连叶无道这种人都会觉得她有着无法阻挡的诡媚魅力，那么更何况是一般人，这个世界上恋童癖的男人并不在少数，尤其是有钱的男人。所以这一路孔雀被众多的包含诸多含义的眼神和目光包围，一直把心思放在叶无道和那把军刀上的孔雀冰冷的紫眸释放幽淡的杀机，只不过因为叶无道的存在她才装作什么都不在意。
　　今天的孔奇华可谓红光满面，在众多同学和死党的包围中被逼着讲述这段如何将夏诗筠追求到手的罗曼蒂克史，西装革履的他再加上世家的公子气质，一时间也算是众多女人的媚眼集中地，今天八成的有名沪杭单身白领都悉数到场，晚上上海各大酒店又将多出多少对赤裸缠绵的男女便可想而知了。
　　这是一座男人猎艳的竞技场，也是一座女人证明自己魅力指数的舞台。
　　一拍即合的话，被欲望支配的肉体结合也就成为理所当然。
　　孔奇华的父母颇有气质，尤其是孔奇华的母亲虽然年过四十，但是因为天生丽质加上保养到位，丝毫不比那些年轻白领逊色，而且那股彻底成熟的女人味道更是让不少男人心猿意马，不断在脑海中意淫着这位从头到脚都散发女人味的中年熟女。孔奇华的父亲和儿子很相似，没有过分的威严，但是沉稳的个性从那恬淡的神色就可以看出来，他似乎在奇怪儿子妻怎么没有和他的未婚妻在一起，刚才夏诗筠上游艇的时候远处的孔奇华很自豪的将她介绍给他们，看到夏诗筠的绝代风化他们做父母的都感到很满意。
　　在孔奇华的父亲孔云宣布宴会开始的时候，游艇上觥筹交错的众人都默契的等待这个家族将要宣布的消息，夏诗筠和孔家大少爷订亲的事情几乎整个上海都知道，也只有这样才让很多南方黄金单身汉打消对夏诗筠的想法和念头。
　　在众目睽睽之下一直独自品酒的夏诗筠走到一个所有人都意想不到的青年面前，举起酒杯淡淡道：“是不是我今天做什么你都不会后悔？”
　　叶无道端起手中的酒杯跟夏诗筠的酒杯轻轻碰了一下，微笑道：“不会。”
　　夏诗筠嘴角扬起一个玩味的笑意，将一枚精致的戒指放在叶无道手里，转头大声道：“今天我接受他，叶无道的求婚！”


第三百五十一章 奢侈晚宴（下）
　　语出惊人的夏诗筠将整个原本有些慵懒的宴会搅乱得暗流涌动，孔奇华的脸色已经苍白可怕，这当头一棒让他措手不及，原本以为今天电话里夏诗筠说取消订婚是玩笑，忙着招待父母的他也就没有太在意，但是没有想到她竟然真的这么绝情和残忍，痴痴望着那魂牵梦萦的凄美容颜，恨却恨不起来，明知道她是那种不会让任何人走进心里的女人，为什么还要飞蛾扑火自取灭亡，这道伤痕要多久才能够愈合，十年，还是一辈子？
　　孔奇华惨笑着看向叶无道，终究是小看了这个男人啊，那次看似被林朝阳干掉的保镖肯定也是这个家伙派人去干的，竟然能够如此轻松的将那群高价聘请潜入夏诗筠别墅的杀手干掉，简直就不是人！孔奇华不理会周围人的诧异和嘲讽目光，孤独的走出门，他没有和叶无道作对的想法，不管怎么样他这个注定只能是配角的人都会尊重夏诗筠的选择，但是如果叶无道让夏诗筠受到一点伤害他都会不计一切代价报复，即使他是可以轻松将自己秒杀的太子！
　　孔奇华最后回首的时候见到夏诗筠那充满歉意的眼神，他如释重负的淡淡一笑，这一年是他最开心的时间，既然已经拥有最美好的回忆，放手就是他能做最大的温柔了吧。但是当孔奇华看到自己父母和弟弟表情时，他知道这一切都只是一个开端而已，这个同父异母的弟弟早就对自己的继承人身份不满，这应该是一个最好的时机，反正自己也心灰意冷，希望从小就充满野心的你能够把握这个时机，至于能否打败那个青年就看你的造化了，希望不要因为你而把整个家族拖进深渊，孔圣杰！
　　孔圣杰斜眼看着暴跳如雷的父亲，心中窃喜，孔奇华啊孔奇华，难道你不知道这个还不肯进棺材的家伙最要面子吗，你这个长子真是不孝，竟然让这种家族蒙羞的事情发生。看来过几天的家庭会议上你可以退出席位了。再用男人看女人的眼光瞄了一眼孔奇华的亲生母亲，要不这个家伙我继承了，顺便你的母亲和你的女人都让我照顾好了，谁让我是你的弟弟呢。
　　所有人都在等待，等待那个青年太子的下一步，夏诗筠也在等，凝视着这个强行占有自己的男人，嘴角的笑意充满灿烂的阴谋味道，叶无道。你想占有我那需要足够的代价，孔家这次绝对不会容忍这种奇耻大辱，就算你是叶氏继承人也无济于事，这就是你证明你的成功并不是依靠家族的最好机会！
　　叶无道举起手中地对着灯光凝视了一下产自意大利菲利施家族特酿的雪黛蓝红酒，轻轻地放在鼻前短促地嗅了一下，优雅地啜了一口，然后露出心满意足的微笑。他根本就没有去在意那些周围人的目光，只是孤芳自赏的作了一个无懈可击的小动作，不是贵族。却远比古代贵族华丽的颓废，超然的优雅。
　　一切尽在掌控之中，视世间众生如蝼蚁。
　　何解语痴迷的望着这个让自己爱恨交加地男子，被他那股庞大的自负深深拨动内心的情弦。
　　李依菲终于看见传说中的太子的真实高傲一面，突然发现身旁这些男人是那样的低俗和猥琐。
　　宴会上众多的女人从上了游艇就开始听所有男人在议论这个具有神话色彩的英俊青年，众多显赫的头衔一同汇集在一个男人身上，让原本渴望白马王子的她们发觉自己变成真正自卑地灰姑娘，一个怎么也配不上白马王子的可怜女人，脂粉和珠宝掩盖下的她们涌起一阵悲哀地失落，遇到一个太优秀的男人，却不能爱。真的是一件皱纹凸现的事情。
　　叶无道轻轻将夏诗筠搂进怀里，在她耳畔低声道：“应该是你向我未婚才对。”
　　夏诗筠发出最粲然的笑容，那炫目地绝代风情让整个晚宴的人都顿时窒息。这种美丽太过惊人，一向严肃清高的夏诗筠竟然如此展露妩媚的一面，让所有男人都心神摇曳了许久。但是有一个人却一直冰冷地注视着夏诗筠，纤细的手指轻轻敲打着那把军刀的刀背，清脆却细微的撞击声准确传进叶无道和龙四的耳朵。
　　“我。夏诗筠正式向神话集团总裁叶无道，求婚！”
　　夏诗筠大声道，优雅伸出自己的手，最解风情的叶无道从口袋里拿出一枚早就准备好的戒指戴入夏诗筠的无名指。
　　这一切，终究还是在这个家伙的预料之中，夏诗筠并没有因为这样而沮丧，相反还十分满意，这样一来游戏才足够精彩刺激，既然你想要征服我的灵魂，你就必须拿出相应的实力和资本！
　　孔家现任掌门人孔云冷笑道：“你就是那个南方神话集团的总裁叶无道，也就是叶正凌的宝贝孙子？”
　　他身边的孔圣杰则是满脸淫秽的盯着夏诗筠的曼妙身躯，就是这个女人让那个没用的哥哥一败涂地，这个女人要是能够搞上床那一定很具有成就感，至于那个什么党的太子他还没有放在心上，青帮的老大已经认他做义子，在上海甚至整个南方谁敢对自己不敬？！
　　叶无道将酒杯递给龙四，淡笑道：“如果你愿意，你可以叫我一声太子。”
　　孔云没有想到这个后辈这么不把自己放在眼里，恼羞成怒道：“年轻人不可以太狂妄，很多事情是没有后悔药可以吃的，不要以为搞了一个黑社会团体就可以无法无天，更不要觉得开了一家不大不小的公司就能够在商场上呼风唤雨，你还嫩，今天的事情只要你给我一个答复，看在叶正凌的面子上我可以不过分计较！”
　　叶无道玩弄着那个慕容雪痕送给他的打火机，嘴角勾起一个自负的笑意：“在我们这一代眼中，没有所谓的辈分，只有强者和弱者。孔家不妨试试看能否将我的那个神话集团挤垮，但是我希望偌大的孔家不要步林家的后尘，万一我这个后辈让孔伯父你成为断送祖宗基业的罪人，那就不好了。”
　　孔奇华的母亲被叶无道赤裸裸的眼光盯得浑身不自在，她实在不明白这个抢了儿子未婚妻葬送儿子未来的始作俑者怎么能够这样看一个女人，那种不加掩饰的暧昧和挑逗让正处于如狼似虎年纪的她在羞愤中夹杂着一丝矛盾的兴奋，这个青年的眼眸实在是太过锋芒和侵略性，一想到孔云在某个致命方面的疲软，昨晚便是自己“解决需要”的她眉梢漾起一股隐藏的媚意。
　　孔圣杰这个时候做出一个自认为能够博取父亲青睐但是事后证明绝对是致命错误的举动，他向前走出几步，极富正义气概道：“叶无道，不要忘记这里是谁的地盘！”
　　叶无道仰首颓废的一阵大笑，突然收敛微笑冷冷道：“也许你们呆在台湾有点赶不上我们大陆的时代了，在中国南方的任何地方，都是我太子党，太子的地盘！”
　　早就充满浓烈杀机的孔雀嘴角浮现一抹清冷的笑意，身体微晃，一道娇小的身影在眨眼间冲到口出狂言的孔圣杰跟前，众人看到一片雪亮的弧线插进这个蔑视太子威严的家伙腹部，原本拿着这把瑞士军刀的那个漂亮小孩此刻却乖巧的依偎在叶无道怀抱里，谁都不会相信这把军刀是被孔雀赶在龙四前面送进孔圣杰的腹部，但是抚摸孔雀淡紫色长发的叶无道清楚见证了这一切。
　　青帮的二帮主刘巍见到帮主刚收的义子被人如此迫害，加上青帮素来看不惯抢了杭州地盘的太子党，刘巍在几个保镖的拥簇下狠声道：“不要忘了这个上海至少还是我们青帮的地盘，今天还轮不到你们太子党在这里耀武扬威！”
　　众人见青帮出面，心想今天肯定没完了，在上海滩谁敢不给势力渗透到各个领域的青帮？俗话说强龙斗不过地头蛇，他们虽然都听说各种关于太子党和叶无道神乎其神的传闻，但是多少对这个儒雅英俊的青年持有怀疑态度，这么一个足以作超级青春偶像青年，也能够像传说的那样谈笑间杀人无数？而且太子党向来在上海没有势力范围，加上最近又有传闻说太子党叛乱，这个太子想要在这里挑战青帮怎么都不是明智的选择吧？
　　天才和枭雄的行为方式永远有悖于常人的思维。
　　叶无道微微点头，他身后一脸冰霜的龙四在别人无法看清楚的状态下拔出孔圣杰腹部的那把军刀然后划出一道璀璨的白色弧线，当龙四回到叶无道身边用洁白的纸巾擦拭那柄沾染猩红血迹的瑞士军刀，众人只见刘巍的脸部迸出一道血线，原来他的脸被人划出了一道深可见骨的血痕，惨烈恐怖。
　　叶无道望着整艘游艇上恐慌的人群，不屑道：“明天整个上海黑道就知道这个城市是谁做主！孔伯父，我代爷爷向孔家问好。至于孔家准备如何动手何时动手，我都不管，犯我者，我必十倍犯之！”


第三百五十二章 杀入青帮
　　孔云虽然是孔家现在的家主，但是在商场叱咤风云的他何曾见过这种血腥的暴力场面，他根本没有为负伤的孔圣杰丝毫担心，他愤怒的是孔家的颜面扫地，家族的荣誉才是他最关心也是唯一能够让他在精神上“勃起”的兴奋剂，这个叶家的青年实在是太嚣张跋扈了，原本他想就算是叶正凌这只老狐狸见到他也必须因为他的孔家家主身份而有所忌惮，但是这个叶无道先是抢走儿子的未婚妻，然后当众羞辱自己，这口怎么也无法咽下的怨气让孔云面目狰狞“叶无道，你这个叶家的后辈未免欺人太甚了，你们叶家就等着怎么遭受灭顶打击吧！不要孔家的势力仅仅局限于台湾，经济是没有界限的，不要说你一个小小的神话集团，这一次就连整个叶家也在劫难逃！”
　　有些怜悯的看着风度尽失的孔云，叶无道摸着孔雀的小脑袋，淡淡道：“今天孔家能否走出上海都是问题。”
　　整座游艇的各界名流都没有人敢出声，熟悉太子党手段的他们不会冲昏头脑去做路见不平拔刀相助的狗屁英雄，很多男人已经准备和宴会上搜罗的对象在床上大战三百回合，很多女人也已经准备尽情的享受男人的抚摸接受肉体的洗礼。还有一些根本就抱着看戏的态度期望这场闹剧越闹越大，那几个往常被青帮挤压的帮派头目都暗自庆幸自己没有押错宝，至于原本能够在这场场合说上话的政界高官们早就两腿战战几欲先走。
　　孔云被叶无道地狂妄彻底激怒。眼神有些阴冷道：“年轻人，我倒要看看今晚是谁不能走出上海。”
　　叶无道耸耸肩微笑道：“晚上我在杀完青帮那群垃圾后就去拜访伯父，免得有人说我做后辈的不懂礼节，你说是不是啊，风韵犹存的伯母？”
　　徐娘半老的孔云妻子被叶无道邪魅放肆的眼神看得低下头，这个男人实在是太邪恶了，在这种场合公然挑战自己这个庞大的家庭，还能够如此随意镇定，是他胸有成竹已经有足够的把握对抗孔家，还是年轻的张狂让他不计后果的要展现自己？这样地男人谁能看透。难道他直地能够杀完青帮然后闯进孔家在上海的底邸？孔奇华的母亲竟然产生一丝莫名的期待，尤其是叶无道所说的“风韵犹存”这个极富挑逗地词汇更是让她身体微颤。
　　杀完青帮，再会孔家！
　　望着那个抱着孩子地孤傲背影，所有人都是愕然无语。
　　夏诗筠默默跟随在叶无道身后，这一刻她终于真正明白为什么整个南方都会臣服在这个比自己还要小的青年脚下。这种在重大场面中表现出来的强大和自负。没有谁可以忽视，这场两个人一起导演的闹剧似乎影响要远远比她想象地要大，因为这样一来孔家信誓旦旦要对付整个叶家，想到这个夏诗筠不禁看着慵懒随意走下游艇的叶无道。心里涌起一股歉意，本来只是想他把拖下水，结果这个家伙竟然会在大庭广众之下悍然伤人。
　　叶无道在就要坐进白色劳斯莱斯的时候露出一个淡淡的笑意，龙四随后也是如此，两道暗魅的身影突然出现跪在叶无道身边。原来是暗中保护杨宁素去江苏归来的龙月和望月鸾羽，叶无道淡笑道：“起来吧，望月，知道孔家这些忍者的来历吗？”
　　上次叶无道察觉的几个忍者高手原来就是孔家的手下，虽然隐藏的几乎天衣无缝，但是在叶无道这种顶尖高手看来依旧是难免露出蛛丝马迹，台湾黑帮势力素来喜欢和日本黑道勾结助威，这样一来孔家这个家族和这些忍者有一腿也不是不可想象的事情，出乎叶无道意料的是这几个忍者的实力确实不弱。
　　“他们应该是伊贺流云隐忍者村的高手，手段极为残忍，是忍者部落中最为凶悍的一族。雇用之后便成为真正的杀人机器，素来不被其他忍者部落接纳。”手持红雪左文字的望月鸾羽皱眉道。
　　“不管怎么样，先把青帮干掉再说，我可不想明天被整个上海嘲笑太子只是一个吹牛的家伙，龙月也有很长时间没有动手了吧，妖刀也该饮血解渴了。望月你准备狙击这些忍者，如果实在不行再让龙月出手，我们先去青帮。”
　　叶无道在坐进劳斯莱斯的时候对准备离开开车的夏诗筠淡淡道：“如果不想成为那些忍者追杀的对象，就开车跟着我，我不想因为你而浪费龙四的攻击力，要是那样的话，今晚我可能会杀人杀得手软。”
　　青帮最有名的也许就是杜月笙这个曾经叱咤上海滩的风云人物了，然而到了今天的上海的青帮虽然依旧黑道地位无人能及，但是风光远不及创建初期，而且从青帮延伸出去在美国颇有实力的华青帮也渐渐凌驾于这个古老帮派上。这一届青帮的龙头老大杜衡自称是杜月笙的曾孙，在上海横行霸道十分张扬，凭借八个义子组成的“八大金刚”在上海以及浙江江苏等省肆无忌惮，这些年被他们玩弄的女人没有过万也有数千，不过因为在政界势力渗透极其成功，加上没有从事真正大的犯罪，上海政府几次严打黑帮都没有把重点矛头指向青帮。
　　“难道他不知道青帮在上海有数千人的规模吗？”夏诗筠开车跟在那辆劳斯莱斯后面朝后排的冷漠龙四问道。
　　“你要是知道少主曾经在罗马教徒一大半神圣武士追杀半个地球却依旧愈战愈强，最后被圣部枢机大主教称为‘撒旦’就知道你这个问题是多么幼稚了。”龙四对这个敢挑衅少主的女人没有一点好感。
　　“罗马教徒神圣武士？”夏诗筠感觉像是在看科幻电影。
　　“就是终生捍卫罗马天主教荣誉而战的武者，是从世界各地十多亿天主教信徒中挑选出来的绝对强者，至于实力如何，就算跟你讲了那也是天方夜谭般地让你目瞪口呆，但是不管如何，你都只要相信一点，这个世界上没有谁能够打败少主，不管是在哪一个战场上！”龙四冷冷道，这个信念在叶无道在越南丛林中独自将被美国近百特战队包围的自己救出来后就再也无法动摇。
　　夏诗筠没有说话，她突然觉得有些好笑，嘲笑自己的一切，她和他原本就是两个世界的人，为什么一定要牵扯在一起？
　　站在青帮总部恢宏的清光大厦下，叶无道拍拍像只小懒猪一样赖着不肯动弹的孔雀，笑道：“把那把军刀给我，小女孩玩什么冷兵器。”孔雀噘着小嘴紧紧抱住瑞士军刀就是不给叶无道，那种娇憨的可爱模样让叶无道拿她没有办法，“难道你还想帮我杀人不成？”
　　孔雀璀璨无瑕的紫色眸子顿时绽放耀眼的异彩，使劲点点头。
　　叶无道把孔雀放在地上，凝视着那双紫色眸子淡淡道：“今天起孔雀只要手上再沾染一滴鲜血，我就永远不会接受你。”
　　孔雀嘴角勾起一个颠倒众生的妩媚和凄美笑意，轻轻将那把瑞士军刀放在叶无道的手中，捧着叶无道温暖的大手摩挲玉润的小脸蛋。
　　南部朱雀，杀人无血！
　　十年后整个世界都在为这句话颤抖。
　　这个时候龙月和望月鸾羽都出现在有些感动的叶无道身边，龙月略微有些喘息道：“已经击退那帮忍者，实力不弱。”
　　叶无道轻轻拉起孔雀的小手，仰望着清光大厦淡淡道：“既然不肯出来迎接本太子，那就说明已经准备好接收我们太子党的屠杀，龙四，顺便保护她。龙月和望月在前面带路，不需要废话，这幢大厦里都没有一个好人，就算有，那也只能算他倒霉。”
　　龙月的妖刀村正和望月鸾羽的红雪左文字似乎已经知道接下来将是一场鲜血的盛宴，雪亮的刀身光华流动，尤其是那把好像变长变细的妖刀，诡异的鲜红色流华萦绕刀身，看来这把妖刀村正认主之后有了一些变化。等到两个女人消失，太子党那帮特殊培训的敢死队都掏出家伙尾随进入大厦，他们虽然无法像龙月和望月鸾羽那样将冷兵器运用得比枪械还要恐怖，但是他们对枪械的熟悉程度绝对是一流，加上李玄黄这个兵器天才的特殊改装，这些人的装备精良程度比起国家特种精英也毫不逊色。
　　叶无道拉着孔雀慢慢步入弥漫献鲜血气息的大厦，嘴角的弧度温柔得近乎残忍，杀人对于他来说就像是收藏一份生命。孔雀紫色的眸子愈加明亮，再也不是那个因为一个布娃娃而和叶无道怄气的孩子，而是一个欣赏杀戮和鲜血的修罗，一个让叶无道也不得不花尽心计要绝对掌握的天才。
　　孔雀明王，倾城修罗。


第三百五十三章 养一条狗
　　当叶无道慢慢走到第十一层也就意味着望月鸾羽等人杀尽十一层青帮成员的时候，青帮终于在这种恐怖的破坏力和攻击力下彻底崩溃，叶无道带着鄙夷的淡淡笑意望着那个双手颤抖却强自镇定的老人，冷冷道：“听说上海各个帮派里就数青帮最有骨气，在本太子接管浙江黑道的时候你的一个干儿子似乎说过要强奸完我的女人，你这个青帮的龙头老大也扬言只要本太子敢踏进上海一步就要我五马分尸丢进黄浦江？”
　　在上海这个国际大都市纵横几十年的杜衡能够从最底层的混混爬到今天青帮龙头的地位，什么大场面没有见识过，但是当他通过下面十一层摄像头看到传来的镜头就再也无法镇定，这哪里是一般的黑道火拼，完全就是诡秘的灵异事件，两个面无表情的漂亮女人，一把同人一样修长的妖魅长刀，一把纤细精美的华丽短刀，就那样毫不费力的将一个又一个的青帮成员砍翻在地，虽然动作华丽优美，但这一切在杜衡眼中无异于一种强者的轻蔑，每一层叶无道都会朝摄像头轻轻一笑。
　　“太子果然很强。”杜衡苦笑道，有一种英雄末路的苍凉。
　　“不是我强，是我的手下比你的垃圾强。既然已经走到这一步，想必你也该清楚我的意思，与其让这个拥有近百年传统的帮派在你的手中毁于一旦，还不如让本太子给它发扬光大。当然。一些该死的人还是应该要死才行。”叶无道轻易将一个帮派地生死存亡放在嘴上，如果是别人说出家样的话，没有谁不认为是信口开河，但是叶无道不一样，站在这里的他的确有资格说这句话。
　　“青帮不会做第二个斧头帮。”杜衡摇头道，根深蒂固的斧头帮最终还是被太子党逐渐同化彻底兼并，青帮如果沦落到这个太子的手中，下场肯定也是成为历史名词。
　　“你是想要用整个青帮的覆灭来成就你的不屈威名？”叶无道皱眉道，如果是这么顽固的话，那今晚可能就真的要狠狠杀才行。而且这幢大厦还仅仅是一个总部而已，不可能塞下全部地数千人。
　　“我当然不愿意看到这个最坏的结局。我的意思是说只要太子能够不插手上海黑道，那么青帮答应太子以后各种分红和收益一定给太子党留一份，太子也知道上海鱼龙混杂，没有一定数量的小弟肯定无法统治这块中国最富裕的土地，但是只要我们青帮做太子党的盟友，那么太子党就不愁不能够财源广进，这样一来太子党和青帮都是互利的局面。”
　　杜衡紧紧盯着叶无道涵着笑意的黑色眸子。谄媚却阴沉笑道：“更何况最近太子党内部好像出了一点小问题，这样一来太子要想一口吞下青帮似乎不切实际，与其两败俱伤还不如退后一步，太子你说如何？”
　　叶无道轻轻耸耸肩，微笑道：“本太子最想说卧榻之侧岂容他人酣睡！既然没有共同语言，那本太子只好多花点力气解决你们这些垃圾了，放心。你们的老婆我也会顺便让我地小弟接受，一个都不会落下，敢扬言玩本太子的女人。简直就是找死！”
　　杜衡脸色大变，他没有想到叶无道这么不按常理出牌，突然一把匕首从背后插入，痛苦的杜衡转头不敢置信的望着自己的义子张展风，后者脸带阴笑道：“义父。反正你这辈子荣华富贵享受惯了，可是我们这批后辈还有的日子要过，我们还不想死，所以只能亲手送义父一程了，青帮有太子接管整个上海还有谁敢不服？”
　　张展风是杜衡去年刚收的义子，曾经是金三角地区的毒枭，身负数条命案，逃往上海后把自己的女人献给杜衡，深得杜衡信任，在八大金刚中排名最后，最为阴险狡诈，被人称作“毒蛇”。今天晚上只有三个义子来到清光大厦，其他几个都在拼命的搞女人，根本无暇分身，接到青帮紧急通知后完全没有当回事，谁会想到这太子党区区四十人就把整个青帮总部。
　　叶无道饶有兴趣地欣赏这一幕，淡笑道：“不错，很有奸雄的潜质，你只要能够今晚把所谓的八大金刚中的另外七个全部干掉，你就可以堂而皇之的成为本太子在上海地一条狗！如果失败了，那么整个青帮就由本太子亲自解决内部事务，这个机会可不是每个人都能够有的。”
　　等到叶无道说完这句话的时候，张展风已经抽出匕首狠狠捅进身旁一个杜衡义子的腹部，面目狰狞的他随即推开奄奄一息的同伴，转向另一个被他残忍震惊的家伙。孔雀望着那满地独红的鲜血，伸出的舌头轻轻舔舐一下嘴角，张展风在顺利解决那个垂死挣扎但是因为纵欲过度而身体疲软的家伙后，谄媚而卑微的低头对着叶无道。
　　是一条很不错的狗。
　　叶无道微微皱眉道：“除了那个出言不逊的家伙，其他青帮主要成员能够清理的都给我清理干净，我想呆在杜衡身边出谋划策的这些日子里你也拉拢了一批心腹，我不管你是否排除异己，反正本太子明天要看到一个崭新、绝对臣服于太子党的青帮，人手不够，这四十个人可以让你调遣。”
　　张展风低头哈腰的像个奴才退出叶无道的视线，他知道自己是这一步棋走对了，未来整个上海将是自己的天下，哦，不，是身为太子手下一条狗的自己的天下。张展风既然肯将一路艰辛陪伴自己从金三角逃到上海的女人献给一个老人，这证明他是那种为了成功可以舍弃一切的败类，他丝毫不介意作叶无道的一条狗，因为他知道自己条狗足以咬死上海任何一个看自己不顺眼的人。
　　慵懒随意坐在清光大厦最高层的奢华办公室，满屋的古董和收藏让人目不暇接，这里的每一样物品都有三百年以上的历史，叶无道把玩着一个袖珍的乾隆御藏瓷瓶，望着窗外的上海夜景怔怔出神。孔雀则温顺地躺在他的怀抱，不停地用粉嫩小手抚摸叶无道的脸颊，就像是小孩子对待最珍贵的礼物。
　　龙月和望月鸾羽都暗中监视那条叶无道刚刚收的狗，而且青帮毕竟是传承已久的大帮派，也许能人并没有出现而已，叶无道可不希望这只精锐部队在上海受到重创，踏平青帮不过是他的即兴之举，因为他原本就没有这么快和孔家撕破脸皮的打算，虽然这种可能还不是叶无道对局势走向近三十种走向最糟糕的，但是也足够让叶无道头痛一番的了。
　　“你就不怕这样的人反咬你一口吗？前车之鉴后事之师，这种人永远没有忠诚可言。”唯一留存办公室的夏诗筠站在叶无道面前紧皱黛眉道，没有像一般女人那样见到鲜血杀戮就呕吐晕眩的她用最平静的语气说出自己的想法。
　　“我不需要忠诚。”
　　孔雀乖巧的蹲坐在叶无道大腿上帮微微皱眉的他揉捏肩膀，叶无道淡淡道：“这种人需要的是利益，我能给的恰巧就是利益，忘了告诉你，我从来不担心背叛，因为我有足够的实力和自信解决这种情况。所以忠诚对我而言是一种最虚伪最无用的东西，但是我也不会拒绝忠诚。”
　　叶无道突然绽放一个璀璨的笑容，嘴角微微翘起道：“你这是在为我担心吗？”
　　夏诗筠神色复杂地注视着这个充满矛盾和神话色彩的男人，短短几天的相处她便对他的认识有了翻天覆地的变化，昨天在叶无道下车消失在人流中后她便开始有些不正常，魂不守舍的回到公寓，突然发现一座熟悉的城市也能够给她冷清的感觉，最后她悲哀的发现原来这都是和这个男人“同居”的后遗症，这种寂寞和爱情无关，至少夏诗筠现在觉得还是。
　　叶无道拍了一下孔雀的小脑袋笑道：“你先出去玩会，我有事和她谈。”
　　孔雀拿着那个叶无道“贿赂”自己的乾隆御藏瓷瓶走出办公室狠狠把关门上，冰冷哀怨的紫色眼眸更加感动人，委屈地坐在地上喃喃自语，那个价值百万的瓷瓶被她一把摔个粉碎。
　　“知道你给我制造了多大的麻烦吗，我是不是应该先向你要点利息呢？”叶无道走到心知不妙的夏诗筠面前邪笑道，今晚一袭妩媚晚礼服出席的她无疑是最动人的女人，叶无道环住夏诗筠的腰将她的腹部贴向自己，微微挣扎的夏诗筠惊慌的发现他的手已经沿着她的大腿伸入最隐私的地带。
　　叶无道将她压向落地玻璃窗，双手握住那丰满的柔嫩乳房从后面这种原始的姿势占有夏诗筠，第一次感受叶无道粗野一面的夏诗筠紧咬嘴唇默默承受这种精神和肉体上的双重惩罚，两人的结合是如此的完美，每一次叶无道的深入都会让她感受他的欲望和狂野。
　　“为什么你对太子党内部的叛乱如此毫不在意，难道你觉得这种关系太子党兴亡的事情比参加今天的晚宴还要重要？”夏诗筠双手趴在窗户上，这种类似在公共场合被侵犯的刺激让她的话语轻轻颤抖，其中的娇腻媚人不言而喻。
　　叶无道以最快的速度进出夏诗筠温暖湿润的身体，大声邪笑道：“为什么？因为这一切都是本太子导演的好戏，什么狗屁叛乱！”


第三百五十四章 叛乱真相
　　林傲沧站在一间阴暗的房屋，背后站着传闻被他用卑鄙手段拘禁起来的狼王，血气方刚的狼王满脸肃穆，淡淡道：“太子有指示吗，这群不知死活的叛徒干脆让我带着三千血狼堂杀个痛快。”
　　“这次狼王你的血狼堂和萧破军的战魂堂六千人都没有任何问题，青衣帮中除了一个副帮主、三个堂主以及手下的将近一千人外都能够坚决拥护太子。可以说太子党的核心层是绝对忠诚的，但是那些被我们兼并和吸纳的外围势力就很有问题了，要不是这次一次性浮出水面真不敢相信会有那么多人想要太子党倒下！但是这一次，我并不赞同太子用血腥镇压这种单纯的手段，虽然这些人背叛太子党，但是如果一口气杀干净的话不要说整个南方黑道将彻底与太子党决裂，香港和台湾的几个大帮派想必也会趁机被势力渗入大陆，最重要的是这样一来政府恐怕不会袖手旁观。”林傲沧淡淡道，脸上没有一丝表情。
　　“这似乎不应该是你考虑的事情。”狼王虽然好战嗜血，但是也不是傻子，他不允许有人对太子的做法有质疑。
　　林傲沧眼睛里闪过一抹痛楚，道：“这次叛乱涉及广东、广西、福建等南方众省，其中斧头帮残余在广西省应该在我把消息透露给戴计成后可以很快就被清理，太子党内部的青衣帮也应该做小规模的整顿，另外其余各省太子党扩张中被强行吸收地帮派资料都已经交给凤凰。在经过她的分析计算后就可以把具体方案交给你，至于萧破军走后战魂堂的管理权还是到时候让太子下决定。”
　　狼王淡淡道：“林傲沧，虽然这样一来你会被无数人恨之入骨，但是你想想太子又何尝不是被整个南方、被麒麟会甚至被龙帮憎恨，一将功成骨如山，太子既然肯让你扮演这个关键角色，那就说明太子对你有很高的期望，试想偌大的太子党谁能让太子如此器重！”
　　林傲沧微微点头：“这件事情我不会有任何怨言，虽然注定会有人因我而死亡，但是我不会有丝毫的愧疚。背叛太子只有死路一条！”
　　狼王坚毅的脸庞散过浓重的杀机，缓慢道：“林傲沧。如果你有任何不轨企图，我都会替太子摘下你的脑袋！”
　　林傲沧苦笑着没有说话。
　　这场南方黑道浩劫，究竟要多少人躺在血泊才能停止？
　　“都是你一手导演的戏？”
　　被叶无道转过身正面侵犯地夏诗筠娇喘吁吁问道，极力抑制强烈冲击带来酥麻快感的她双手只能够不由自主地抱住叶无道想要减缓这种肉体上的冲撞，胸前的雪丸紧紧贴住叶无道的胸口，这幅淫靡的场景让夏诗筠有种梦幻的感觉，她无法想象自视清高的自己怎么会和一个男人面对着整座城市做这种苟且之事。
　　叶无道肆意揉捏夏诗筠的胸部俯身低头道：“林傲沧所谓地背叛是本太子故意让他做出的姿态。这一切不过是希望能够将太子党内部和外围的所有蛀虫都清理出来，接下来就是畅快淋漓的剿灭了，背叛我的人没有一个有好下场，太子党经此一役，将会有一个质的飞跃。而且一直忌讳太子党太过强大地龙帮也会对我松懈很多，我现在最需要的就是时间，我的敌人不是北方黑道。不是孔家，不是山口组，我地敌人只有时间。”
　　夏诗筠在即将从欲望的巅峰坠落的前一刻。张嘴咬在叶无道的肩膀上，这个将整个南方黑道都戏弄的家伙！
　　被夏诗筠咬出血地叶无道眼神阴冷，这次他要让所有人都记住这个血的教训，背叛他的任何人都将受到应有的惩罚，接下来就看你的了。这次由本太子一手导演的剧本的主角，“小太子”林傲沧！你如果让我失望，那太子党的代言人就不是你了，作为太子党的第二代核心我本不应该过度重用你，这一次就当作是考验吧，成功通过考验就是你地位的稳固，失败的话，那么你在太子党的位置也就该换人了。
　　这次叛乱表现让叶无道刮目相看的是原先斧头帮老段主段益的女人段茗，她这次强行征召情绪暴躁的原斧头帮帮众一致对外，还有就是一名不知道内幕而暗杀林傲沧差点得手的太子党边缘青年陈宿平，这两个人都将是叶无道重点观察对象。
　　陪着脚步有些凌乱的夏诗筠来到她的公寓，趴在叶无道怀里的孔雀始终都是无精打采的可怜模样。叶无道把慵懒的孔雀放在沙发上，望着窗外灯火辉煌的城市，嘴角勾起淡淡的笑意，今晚不知道要有多少人会因此而铭记在心一辈子，又或者连回忆的机会都没有，张展风这个心狠手辣的家伙唱黑脸实在是再合适不过了，为了讨好自己一定会无所不用其极吧。
　　孔家，单独去，还是带上夏诗筠，这是一个稍微有些头疼的事情，叶无道突然露出一个笑容朝懒散趴在沙发上的孔雀道：“孔雀，能够保护她吗？”
　　孔雀坐起来哼了一声就是不肯说话，显然很不乐意保护夏诗筠这项工作，叶无道走到她身边捏着她的小鼻子不放，开始的时候孔雀还和叶无道这个花心大萝卜赌气。最后叶无道倒在沙发上被孔雀狠狠蹂躏，这个刚才让整个青帮颤栗的男人不停地向一个不到十岁的小女孩求饶，孔雀可能是小拳头敲累了，瘫软在叶无道的胸口委屈的默默哽咽，煞是可怜。
　　被一种巨大罪恶感笼罩的叶无道尴尬地抱着抽泣的小泪人不知道从何下手，平时肚子里那些天花乱坠的花言巧语都忘得一干二净，只能够紧紧抱着不肯说话只是哭泣的小女孩满脸沮丧，在用尽讲笑话扮鬼脸等等近十种千奇百怪的方法仍然无法奏效的情况下，叶无道终于使出杀手锏——不轻不重地在这个越哭越可怜的孔雀小屁股上。
　　果然，孔雀马上停止哭泣楚楚可怜的望着叶无道，小脸满是问号。
　　当叶无道再一次“临幸”她屁股的时候，孔雀精致完美的小脸蛋竟然浮起一抹叶无道咽了一口口水的桃色红晕，看向别人都是充满轻蔑和冷酷紫色眸子充溢着柔柔的纯纯的媚意，不敢再打的叶无道被孔雀环住脖子，后者亲昵地用小脑袋摩挲着叶无道的脸颊。
　　“孔雀，听话，帮我照顾她。”
　　叶无道捏着她的精致小下巴微笑，这个小可人真是精致的惊人，身上每一个部位都堪称完美，简直就是上帝精心雕塑的艺术品，这样一个现在就能让男人和女人一同神魂颠倒的尤物长大后真不知道是怎样的魅惑众生。
　　孔雀突然在叶无道的嘴唇上蜻蜓点水的亲了一下，然后得意地朝一旁夏诗筠一瞥。哭笑不得的叶无道只能在她的额头上点了一下，孔雀撒娇的依偎在他的怀抱不肯起来，最后又是费了九牛二虎之力才让这个小牛皮糖起身让叶无道离开这套公寓，夏诗筠不可思议地看着叶无道不顾任何身份和那个美丽的不像人类更像是精灵的孩子嬉笑打闹，他脸上那种没有任何杂质和阴谋的笑容是她从未见过的。
　　孔雀关上门面对夏诗筠的时候神色和眼神都变化很多，尤其是那双会说话的迷人紫眸更是让夏诗筠感到彻骨的寒冷，夏诗筠甚至到现在还不知道这个紫魅如精灵的孩子到底是男还是女的，她突然觉得自己的处境有些荒唐，既不能够把这个叫做孔雀的孩子当作普通孩子看待，但是总不能把孔雀当成成年人吧，尤其是那双让她感到格外好奇的紫色水晶眸子，如果不是孔雀表现出极大的敌意，夏诗筠早就和当初的苏惜水一样去抱这个超级可爱或者用倾国倾城来形容的孩子。
　　孔雀走到窗前似乎是想要着念地张望叶无道的背影，淡淡道：“我不会让任何可以伤害他的人存在，哪怕是我自己，如果有一天我发现自己伤害他，我也会把自己毁掉！这个世界上超越他的人都得死，包括我自己。”
　　说出这句让夏诗筠目瞪口呆的话后，原本一脸忧郁和清寒的小女孩似乎想到叶无道刚才的“温柔惩罚”，晶莹剔透的脸颊悄悄爬上妩媚的红晕，小嘴微微翘起不停地看向远方。


第三百五十五章 少女堕落（上）
　　叶无道站在幽静孔家府邸外的一根电线杆下，轻轻用慕容雪痕送的那只打火机点燃一根烟，虽然在小的时候总是背着慕容雪痕偷无良老爸珍藏的名烟拿来装成熟，但是那个时候叶无道其实有点反感这种刺激的味道，只不过三年的逃亡和杀戮生涯让他学会了喝酒学会了抽烟，当然，最主要的还是学会了怎么杀人。
　　一个男人不会优雅的喝酒颓废的抽烟就像一个男人不能够勇猛的“冲刺”一样，怎么都少了分男人的味道，确实是一种不小的遗憾。
　　这个时候一个清纯至极的女孩蹦蹦跳跳的靠近叶无道，清新的打扮和稍显青涩的身材、漂亮的脸蛋、清纯的气质，一个绝对是将长辈教育当作圣旨的乖乖女孩。这样的小红帽是叶无道这种大灰狼最佳的晚餐，李暮夕虽然妩媚和清纯完美结合，在将来肯定是个魅惑男人的尤物，但是古怪灵精的李暮夕没有眼前这个女孩的那种感觉，这不是谁更漂亮或者动人的意思，而是两种截然不同的气质。最关键的还是这个区域除了孔家似乎没有其他居民，虽然这个女孩没有大批保镖不怎么可能是孔家的核心成员，但也不是绝对没有可能是漏网之鱼。
　　有机会要上，没有机会制造机会也要上。叶无道嘴唇微动，很快就有几个身形彪悍的“劫匪”横空出世，接下来就是再欲俗套不过地一声“英雄救美”——英勇的白马王子经过浴血奋战终于击退了可恶的敌人拯救了美丽的公主。不可否认叶无道确实拥有媲美奥斯卡金像奖的巅峰演技。而且那几个太子党地战斗骨干表演也十分到位，可以说这是一场极富视觉冲击的动作场景，叶无道在每一个细节包括面对敌人的冷峻眼神、浩然正气以及打斗时受伤的坚强呻吟都丝丝入扣，所以在那群劫匪落荒而逃的时候，那个惊慌的女孩已经双眼绽放异彩。特殊身份和特殊教育使她对这个世界她没有丝毫地戒心和防备，这样往常只能在电影中出现的浪漫场面发生在自己身上使她受宠若惊。
　　“你有没有受伤，要不要去医院……”女孩一见到摇摇欲坠的叶无道赶紧跑过去扶住这个救命恩人，当她近距离接触到异性的身体，纯情的少女脸颊不经意间布满粉霞，尤其是她望见叶无道那双忧郁和沧桑的黑色眼眸。不谙世事的她第一次有异样的感觉。
　　对于在感情方面几乎算是白痴的这个少女来说，一见钟情是什么都不知道。这也是叶无道能够通过这种庸俗却屡试不爽地方法最大程度取预期效果的坚实保障，当他的手臂无意碰到少女略微青涩地柔软乳房，叶无道不禁感叹这种女孩要是不收藏简直就是罪过，他无法想象这个可人的少女在另外的男人胯下呻吟是多么令人沮丧的悲剧，看来这拯救这个迷途的羔羊确实很对不起神圣的上帝。
　　这个时候曾经被叶无道在礼服上画满中国道符录的一名梵蒂冈红衣大主教情不自禁打了一个喷嚏。
　　八岁的女人，你要哄着她上床；十八岁的女人，你要骗着她上床；二十八岁的女人，你不用哄不用骗她就上床；三十八岁的女人。是她哄着骗着你上床；四十八岁的女人，无论她怎么么哄怎么骗都没人和她上床，这是男人世界地一个隐性法则。除了一些极品女人能够置身事外，很少有女人逃脱这个枷锁。
　　叶无道看着这个还不到十五六岁的小女生，那副天使的甜美脸蛋让他原本邪恶的黑暗一面彻底激发出来，那双暗魅的黑眸释放赤裸裸的欲望和深沉，他知道，女孩向往的沧桑和成熟的男人，叶无道嘴角勾起一个迷人的微笑道：“骑士对于保护公主而受的伤向来是无关紧要的。”
　　女孩柔嫩的脸颊浮起一抹桃勾搭红晕，低着头不知道该说什么。真是一个脸皮超薄的乖乖女。叶无道也没有想到这个女孩会这么害羞，要是李依菲这样的女人早就亲昵的扑上来纠缠了，这也更加刺激了叶无道的勾引和挑逗，轻轻假借受伤之名搂住女孩的纤细小蛮腰。淡笑道：“打架也是体力活，虽然不需要上医院，但是请我吃顿饭不算过分吧？”
　　女孩面露难色，严厉的家教让她从来没有和男人单独在一起的经历，现在这种暧昧姿势已经是她的极限，估计这种接触已经足以让她这个晚上不用睡觉了，她小心翼翼道：“你是来我们家吗？”
　　叶无道心中想这个女孩虽然情商不高，却也不是一颗糖就能拐卖的丫头，看见她指着孔家的豪华别墅，叶无道更加坚定了收藏这个美少女的决心，这样一个与世无争的纯洁女孩，一定别有一番风韵，如果这样的女孩爱上一个最不能爱的男人，孔家的那些家伙不知道有何感想。追女人切忌心浮气躁缺少浪漫，叶无道自然不会钻进死胡同出不来，耸肩道：“我和孔奇华以及他的未婚妻都很熟悉，今天听说是他们正式订婚的日子，但是我实在不好意思在那群富人中间被人嘲笑，所以现在来想和他私下祝贺一下，如果可以，我们现在就去你家。”
　　“你认识那个漂亮的大嫂？太好了，这样的话我们先去吃饭，你跟我讲讲大嫂的事情，我那个小气的哥哥上次给我看了大嫂的照片，真的是太有气质了，不过可惜今晚我没有出席他们的宴会，刚才那个和我一起就读英国皇家女子学院的朋友刚刚把我送回来就有一群人冲了出来……”心有余悸的女孩拍拍自己的胸口，殊不知这个动作无疑让叶无道更加心猿意马，孔家的身份和圣洁的气质都让今晚格外邪魅的叶无道尤其心动。
　　和叶无道走在寂静大街上的女孩时不时偷瞄叶无道，从小就就读女子学校的她根本就没有任何机会接触家族以外的男性，可以说刚才是和异性的第一次亲密接触，虽说没有迅速升华到要和这个俊美而沧桑的男人私奔那种高度，但是总归有着巨大的好奇。
　　一个女人一旦对一个男人好奇，尤其是毫无阅历的少女对上经验老到的男人，那么她就危险了。
　　“你叫什么名字，骑士？”女孩破天荒地鼓起勇气开了一个小小的玩笑，放在背后的双手早已经紧紧握在一起。
　　“叶无道，你呢，公主？”叶无道露出一个迷死人不偿命的笑容，黑夜中绽放如女人致命的罂粟花。
　　“宋舒怀。”女孩盯着自己的脚尖羞涩道，这让她想起偶尔偷偷阅读的几本言情小说里的场景，在温馨的黑夜，踩着光辉的月色，琐碎的呢喃，温情而浪漫。
　　“虽得燕婉，舒写情怀。寒雪纷飞，充庭盈阶，是取自蔡扈的《青衣赋》吧？”叶无道随口道，饱读经书就是为了博取精华写出像样情书的他现在并不知道这下意识脱口而出的话对身边的女孩有多重要的意义。
　　眼眸绽放异彩的女孩先是诧异、随后是羞涩，最后是甜蜜，温柔的嗯了一声，因为曾经给她取名字的爷爷开玩笑地说将来要是哪个男孩子能够说出这个名字的含义，就是她命中注定的前世的约定之人。
　　这句话，让叶无道和宋家终于产生交集。
　　叶无道并没有和这种富家千金去锦上添花的大酒店吃饭，而是随便挑了一个路边的摊位要了两碗牛肉火锅，目瞪口呆的女孩只能跟着叶无道坐下，喏喏道：“我不习惯吃这么辣的食物。”
　　英国皇家女子学院，叶无道对这所贵族中的贵族学院一点都不陌生，因为这所盛产淑女的学院有一个让独孤皇岈刻骨铭心的女人。叶无道在用女孩吃微辣的食物能够促进血液循环从而加快新陈代谢等一系列冠冕堂皇的理由，坚持不懈地说服这个小淑女，结果像偷吃禁果的宋舒怀在小心翼翼尝了一口后，马上就吃上瘾，吃惯山珍海味的她这个时候就和那些偷情的男人一样被新鲜感征服，趁这个机会叶无道自然顺水推舟的拿出手巾帮宋舒怀擦汗，红扑扑的脸蛋几乎水灵粉嫩的可以滴出水来。
　　“你用嘉宝蓝宝石香水。”
　　叶无道淡淡笑道，看见对方讶异得张大那诱人的小嘴巴，不禁有些好笑，法国倍思浓公司潜心研制的这种蓝色设计精髓拥有四种不同而又和谐的香调，风格如此特殊的品牌怎么能逃出叶无道的法眼，叶无道放肆的捏了一下纯洁女孩的鼻子，嘴角玩味道：“你们学校的校训就是女人可以用钱买奢华，但是绝对买不到优雅。但是你知道吗，女人买不到优雅外，还有一样现在对于女人来说最重要的东西也买不到，女人的气质但是由优雅和这样东西组成。”
　　宋舒怀可爱的歪着脑袋好奇道：“除了优雅，还有什么是女人最重要的气质？”
　　叶无道深邃的眸子充满邪魅的笑意，暧昧道：“那就是性感。”


第三百五十六章 少女堕落（下）
　　性感？女孩眨巴眨巴那双无辜的水晶眸子，羞涩和期待充盈一颗被叶无道搅乱的芳心，如果是别人，她早就转头就走，在英国皇家女子学院度过整个童年直到现在的她怎么可能接受这种大逆不道、一旦被皇家学院老师知道那就是严厉思想教育的话题，但是叶无道的出场实在太精彩，加上那句神来之笔的话，少女第一次小心的越轨。
　　“我所谓的性感当然不是你想的那个充满赤裸裸勾引的性感。”将整整一碗牛肉火锅解决的叶无道带着善意的嘲讽道，暧昧的眼神似乎在告诉对面那个满脸通红的女孩你有点想歪了。
　　看到叶无道意犹未尽的模样，巧笑倩兮的宋舒怀乖巧的把自己的火锅推到他面前，托着腮帮道：“这个还有讲究吗？”
　　“性感不是和种锋芒毕露的张扬，而是浅尝辄止暗香浮动的金粉式诱惑，女人要是不懂这个，那就不是真正的女人。”叶无道毫不客气地吃着宋舒怀的火锅，抬头轻轻一笑，其中的挑逗让宋舒怀赶紧撇过头。
　　宋舒怀想象着今天在上海这座陌生的大都市街头那满天满地露脐、露肩、露腰的时尚女人，就像万紫千红地盛开起来，这个世界似乎进入了半裸、半遮、半透明的新性感时代，这让保守的皇家学院的女孩十分震惊，那种程度的裸露在学院早就被老古董的学院老师赶出学院了，记得有个同学有次淡淡涂了口红，结果被院长发现，最后在她家族家主的亲自到校求情才把她留下。
　　“性感在今天已经是一种时尚的代名词，一个时尚的女人可以没有倾国倾城的容貌，可以没有显赫的家庭背景和无数的财产，更可以没有雅诗兰黛、香奈尔这些名牌香水。但是，时尚的女人必须是个性感的女人，这和优雅并不冲突，相反，优雅衬托下地性感才是最迷人和妩媚的。”
　　滔滔不绝的叶无道停下筷子问道：“知道为什么你们学院南亚的很多女人都是老处女吗？还有为什么你们学院培养出来的‘优雅女人’离婚率很高？”
　　宋舒怀使劲摇摇头，这个问题是困扰她很久的疑惑了，她已经被叶无道叛逆地论调不自觉地吸引。
　　“女人的诱惑力不是廉价的裸露、不是发嗲，不是在异性面前的搔首弄姿。那样只是风骚，而不是性感，真正有眼光的男人是不会被这种女人吸引的。性感无关容貌和身份、打扮，一个女人举手投足间不经意散发出来妩媚才是醉人的美酒，经得起品尝，就算你没有天使面孔、魔鬼身材。那也不能掩盖你璀璨的光彩，这和你们学院提倡的优雅是有异曲同工这妙的，当然，如果一个漂亮地女孩子要是知道如何准确运用性感那就更是无懈可击了。”
　　说到这里叶无道轻轻微笑，望向宋舒怀的眼神也柔和而温暖，那种由衷地欣赏而不是亵渎的眼光羞涩的女孩渐渐学会适应叶无道的视线。叶无道继续充满兴趣地引诱这个纯情的少女，“身材并不出众无法卖弄曲线的凯特·摩斯仅仅凭着一张舌尖上卷、嘴唇半张的挑逗照片便风靡了全球，这就是性感！还有谁能对影片《我最好朋友的婚礼》中抢尽女主角风头的卡梅隆·迪亚兹漠不在意？因为她臀部挑逗的动作成功挑战了男人的视线和胃口。”
　　“你不正经！”
　　宋舒怀想了半天只能用这个词汇来形容叶无道，芳心大乱的女孩狠狠瞪着嘴角微翘坏坏笑着的叶无道。英国皇家女子学院的变态就在于一个学生想要骂人的时候会突然发现自己根本不会骂人，宋舒怀这个女孩从小到大就没有说过色狼、淫贼这种词语。而且对待叶无道她出奇的没有太多拘谨。
　　“难道你不想怎样才能够做个真正能够让男人为你倾倒的女人，而只是像你的古板老师那样一辈子连接吻都像是上断头台一样悲壮的女人？”叶无道委屈道。但是眼睛里的笑意却是充满奸诈的淫荡。
　　宋舒怀想要反驳却又没有任何论据，只好微微嘟着红润小嘴不说话，奉行沉默就是最高的反驳这一淑女法则。
　　“真的不想知道怎么样的女人最能让男人想入非非？我这可是冒着被广大男同胞唾弃的危险想要透露给你，哎。算了，反正你也有了天使的脸蛋和精灵的气质，要不要品位的性感也不是很重要。”叶无道故作深沉的叹了一口气，连叹可惜可惜。
　　被叶无道拐弯抹角称赞的宋舒怀嘴角悬满甜蜜的笑意，看到叶无道那么失落。加上自己其实本来就被叶无道吊住了胃口，于是放弃淑女的矜持忐忑道：“那一个女人怎样才能优雅着性感呢？”
　　叶无道咧嘴一笑，勾勾手示意宋舒怀俯身靠近，等到天才的少女带着满脸的疑惑靠近他的时候，叶无道手指看似不经意间轻轻在宋舒怀的水嫩脸颊上一抹，带起一片红云，叶无道小声神秘道：“佛说不可云不可云。”
　　被占便宜还没有得到答案的宋舒怀委屈的几乎要哭出来，泫然欲泣的精致小脸别有一番妩媚风韵，叶无道赶紧趁机坐到只顾着生气的宋舒怀身边让她一顿粉拳饱打，等到出完气的宋舒怀发现自己做了一件多么罪孽深重的事情时，看到叶无道让她怦然心动的灿烂笑意，这种温暖是亲情无法给予她这个正处于情感萌芽状态的女孩的，低着头的宋舒怀被叶无道轻柔捏着下巴抬起头，茫然的她不知道是抗拒还是沉默，小脑袋糊里糊涂的宋舒怀哪里有过这种经历，叶无道对爱情那隐含的锋芒和强势是她这个保守传统的小女生根本无法抵抗的魅力。
　　“清纯与性感间飘摇，优雅和放浪之间摇曳的女人，才会释放出万种风情，身体就像一朵绽露的玫瑰，或尽情绽放、或愈放还羞。剥开玫瑰的花瓣，那就是最鲜嫩诱人的女人。”叶无道磁性的嗓音在宋舒怀的耳畔轻柔响起，叶无道捏着下巴将那张清秀无瑕的小脸拉近自己，用充满蛊惑的语气淡淡道：“其实你可以很性感。”
　　做梦惊醒般的宋舒怀赶紧逃离叶无道的控制，微微喘息的她根本就不敢和叶无道对视。
　　“既然是你请客，我想你应该有付账的钱吧？”
　　叶无道强忍笑意一本正经道，他确定这个宋家和孔家政治婚姻的后代一定没有带零钱的习惯，虽然火锅只需要八块钱，但就是这八块钱她这个日后也许继承几亿十几亿的世家千金拿不出来，果然宋舒怀尴尬的发现自己和叶无道这个装穷的集团总裁一样身无分文。
　　“吃霸王餐。”叶无道看着正在忙碌的摊主打了一个响指坏笑道。
　　宋舒怀极不淑女的白了叶无道一眼，优雅的将一只耳朵上的水晶耳环轻轻摘下放在桌上，虽然有些眷念，但是仍然没有丝毫心痛的神色，剩下一只耳环的她可爱的吐了一下丁香小舌道：“这是我爷爷去年生日的时候送给我的，下次见面肯定又要被他说粗枝大叶了。”
　　当仅剩一只水晶耳环在耳畔摇曳的宋舒怀在叶无道眼中更加有浑然天成的动人魅力，冰晶晶莹的色泽带来纯净的美感，仿佛焕然天成。她那份清纯的气质得到极致的展露，如果说刚开始见面的时候叶无道还只是一个正常男人见到美丽女人的征服心态，那么现在叶无道已经开始对这个不懂得世俗肮脏和人情卑鄙的无邪女孩动心，当然要让叶无道这种花花公子喜欢还需要很长一段路要走。
　　世界上最难的事情是什么？叶无道在年老的时候回答自己唯一的儿子，最难的是让一个花花公子爱上一个人。
　　叶无道和留下价值连城的水晶耳环的宋舒怀鬼鬼祟祟的溜走，等到街角拐弯的时候，叶无道凝视着暗自庆幸没有被摊主发现拍胸口的宋舒怀，突然一把她搂进怀里，不等她反抗已经吻住她娇嫩的嘴唇，温柔汲取温润小嘴芬芳的叶无道不禁感叹这个柔软女孩的甜美，脑袋空白目瞪口呆的宋舒怀完全没有反抗，直到快要窒息的时候她才知道他们两人在干什么，不等叶无道已经离开那温暖湿润的樱桃小嘴，却没有把她放开。
　　宋舒怀充满委屈和震惊地凝视着叶无道的眼睛，渐渐哽咽起来，无助的女孩抽泣着耸动肩膀，她没有想到自己的初吻就这样毫无准备的失去，宋舒怀像是失去最心爱玩具的孩子般依偎在叶无道的怀抱哭泣开来。
　　叶无道邪魅的眼睛仰望着深邃的星空，嘴角的笑意充满诡秘，孔家要是知道他们的宝贝被自己如此亵渎，恐怕会有十分精彩的反应吧，看来今晚的拜访要算作是女婿给丈娘的体贴“慰问”了。


第三百五十七章 性感挑逗
　　叶无道轻轻放开已经停止哭泣的宋舒怀，掏出那只造型典雅堪称艺术品的打火机，点燃一根烟深吸一口颓废的靠在墙上，浑身散发忧郁气息的叶无道很好地将自己与黑夜融于一体，这种宋舒怀本来想大声责问叶无道的无力和放肆，但是一看到那双比黑夜还要漆黑的眸子，宋舒怀反而有一种安慰这个神秘青年的冲动，仔细想想看，自己竟然只清楚这个强行夺去自己初吻的男人叫做根本就是化名的叶无道，一想到这里天生善良的宋舒怀再次哽咽起来。
　　“再哭就不漂亮了，不是刚刚和你说性感吗，怎么这么快就变成没有发育完全的小屁孩了。”叶无道将她再次搂入怀中，这一次羞涩的女孩依然装作什么都不知道的没有抗拒叶无道的非礼，叶无道抱着这么一个娇小的身躯，突然被罪恶感包围，不过一想到李暮夕便很快释然，虽然这个女孩可能还要娇嫩一些，但是女人在某个方面的承受能力是很有开发潜质的。
　　“我本来就不漂亮。”
　　宋舒怀象征性的微微挣扎道，颤抖的身躯抖露内心的紧张，在保守至上的皇家学院，不要说男人，一年到头基本上是雄性生物都没有机会进来，她哪里敢想象自己被一个异性搂住亲嘴，这种胆大包天的举动使得她现在心潮澎湃不能平静。
　　叶无道用手指轻轻摩挲着宋舒怀的粉嫩嘴唇，俯身凝视着那双毫无杂质的眸子微笑道：“谁说舒怀不漂亮我跟他没完。”
　　宋舒怀像是一只可怜的待宰羔羊颤抖在叶无道的怀抱，脸红着嘟着小嘴一脸不相信。
　　迷恋上宋舒怀温润小嘴的芬芳，叶无道俯身再次温柔的侵犯未经人事的纯洁少女，双手将她挤进自己的怀抱。偷吃禁果的宋舒怀一旦踏出越轨地第一步就注定再也无法挽回，像她这样不知道拒绝的女孩能够到今天都不被占便宜都是幸亏家族的严密保护和学校的严谨校风，今天与叶无道的偶然邂逅真不知道是她的悲哀还是幸运。
　　青涩地胸部，娇小的臀部，纤细的小腰，柔嫩的嘴巴。这些都让叶无道沉醉其中，少女的纯洁成为叶无道最可口的食物，贪婪地叶无道已经不知足的把手放在宋舒怀的娇小臀部上揉捏，感觉整个身体都融化般的宋舒怀几乎要晕眩在叶无道的温柔中。
　　等到第二次体会到窒息感觉的宋舒怀开始喘不过气来轻轻挣脱开叶无道轻轻喘气，叶无道抚摸着她的头发满脸爱怜，这样一个女孩却偏偏要生在孔家和宋家。恐怕以后要稍微受一点委屈了，不知道这么柔弱的孩子能不能坚持这份被我强行进入的感情。
　　“你知道上海哪里有酒吧吗？”宋舒怀低头柔声问道。
　　“上海哪里都有酒吧，怎么，天使想要堕落？我可是不折不扣的撒旦，堕落天使是我的最爱。你就不怕被你们学院知道开除你，你们学校地变态我可是见识过的。”叶无道笑道。关于撒旦这个说法叶无道早就被罗马教廷内部认可了，至于那次皇家学院结果遭到神秘女子狙交的事情他现在还记忆犹新。
　　“我想去酒吧……”宋舒怀可怜兮兮的望着叶无道，她知道不出意外的话，她这辈子都没有放纵一回地机会了。
　　“是不是应该给我这个背负着巨大风险的领路人一点点奖励呢？”叶无道赖皮道。
　　宋舒怀狠狠瞪了他一眼，踮起脚根在他脸上亲了一口然后像个灵动的精灵飞快跑开。将手放在脑后的叶无道慵懒而随意的跟在那个轻快的背影身后，最后在叶无道驾轻就熟的带领下挑选了一家格外喧闹的酒吧。叶无道知道这种女孩一定要彻底打破矜持就需要猛烈再猛烈的思想冲击。看着站在门口不敢进去的宋舒怀，叶无道激将法道：“怎么，怕了，也是。这种鱼龙混杂的地方可是危机四伏，我们最好还是换一家文雅安静一点的吧。”
　　宋舒怀按照叶无道预期的推测使劲摇头，望着犹豫不决的可爱女孩，叶无道不禁笑道：“想在这里吃霸王餐那可是需要极大勇气和实力的，不过你不需要紧张。反正我比较经得起打，大不了到时候我把你那份承包下来。”
　　宋舒怀扬起一个灿烂的笑容，轻轻摇了摇耳畔的水晶耳环，柔声道：“我不会让他们欺负你的哦。”
　　叶无道望着这个善良的少女，也许她不知道这一只耳环足以买下整座豪华酒吧，但是她肯定不会不知道这对耳环的纪念价值，感动的把她抱在怀里微笑道：“在这个今天就开始由我掌握的城市都不能够伤害你。”
　　疯狂扭动的舞女，暴躁嘶喊的男人，酒气冲天的醉鬼，醉眼蒙的妓女，这里是一个十足的放纵场合，霓虹灯下一张张扭曲的脸孔充满赤裸裸的欲望，忐忑不安的宋舒怀紧紧依偎在叶无道的身边小心翼翼的四处张望这个陌生的世界，当叶无道第一次握住她的手，那种温暖和安心让宋舒怀知道这辈子她都会记住这个疯狂的夜晚。
　　叶无道要了一瓶出产的波尔多赤霞葡萄酒，看着宋舒怀浅浅的品尝，叶无道举杯和宋舒怀酒杯轻轻碰了一下后仰首一口饮尽，这个世界上没有人敢说叶无道不懂酒，更不会有人质疑他这种渴法，因为他对酒的了解足以让品酒师和酿酒师汗颜，嘴角微翘起道：“旧世界的赤霞珠，就像含蓄羞涩的少女，一点一点把自己的美丽展现给别人；新世界的赤霞珠刚像娇媚的少妇，让你一览无余的惊艳。如果说赤霞珠是波尔多的骨架，黑品乐就是勃艮第的灵魂。”
　　“很精辟的比喻，我的父亲比较喜欢Menlt，但是我的爷爷还是钟情PintNin。”
　　“在红葡萄酒家族里，假如把赤霞珠比喻成威严的国王，那么美乐就是母仪天下的王后。”
　　“你很精通葡萄酒？”
　　“我可以仅仅从颜色就可以准确判断葡萄酒的真实年龄。”叶无道轻轻摇晃酒杯，酒从杯壁淌下，开成“杯泪”，“专业品酒师从葡萄酒中最微弱香气获取的‘第一次闻香’对于我根本就没有意义。”
　　“那你下次去我家，我家里有珍藏马尔戈城堡上百年还没有熟透的红葡萄酒呢。”宋舒怀脱口而出道，香腮被酒染成红的异常娇艳，圣洁和妩媚两种迥异的气质完美的融合在一起，形成巨大的诱惑，周围不少的男人都对这个还没有发育完全但是却格外诱人的小女孩蠢蠢欲动。
　　“上门提亲？”叶无道抓住把柄不放，惹得宋舒怀再次一顿粉拳伺候。
　　“无道，你还没有教我怎么才能够性感，才能勾引男人呢？”脸颊红润的宋舒怀在酒精的刺激下彻底放开那份压抑了十多年的叛逆。
　　“首先，女人的诱惑力在于她的那些极具女人味的举动，比如轻启樱唇，用你的舌尖反复舔舐自己的嘴唇。”叶无道循循善道。
　　当宋舒怀按照叶无道所做出这个极富挑逗的暧昧动作后，不仅叶无道周围所有偷偷注视她的男人都像吃了春药般迅速勃起，他们怎么也不明白喜欢熟女的自己怎么会对这个黄毛丫头产生如此浓重的性趣。
　　“用最流动的眼波挑逗我，悄悄露出修长的粉腿，手指轻轻滑过自己的胸部。”
　　叶无道强忍住燃烧的欲望缓缓道，炽热的眼神紧紧盯着宋舒怀还是稍微翘起的青涩胸部，坐在叶无道对面的她再一次听话的循序渐进，结果这一次旁边的男人都已经按捺不住纷纷起身寻找女人，他们需要女人的身体来熄灭体内的欲火，其中还有几个则向叶无道这边走来。
　　其实叶无道没有告诉宋舒怀，除了这些身体动作的细节，她那种纯真羞涩的神情才是最让男人兴奋的，那就像是一个天使在向你展现淫荡的一面，充满致命的诱惑。叶无道抱过娇笑不已的小美女放在自己腿上，一只手伸进衣领握住那只小巧坚挺的娇小乳房邪魅道：“胸部是女人魅力最极致的表现，不过在西方人眼中双肩与双乳一样都是女人性感的标志，而双肩又常常被看作双乳的暗示。舒怀的乳房虽然远远算不上丰满，但是足以让我疯狂，其实你根本不用学什么所谓性感，因为你全身都是性感！”
　　宋舒怀放肆的伸出丁香小舌轻轻舔弄自己的湿润嘴唇，双手环住叶无道的脖子，媚眼如丝道：“你是第一次接触我身体的男人，我不会再让别人碰我，如果你有胆量要我，我就敢给你！”
　　叶无道另外一只手从裙子边缘沿着宋舒怀粉嫩修长的玉腿伸进那块神秘花园，动情的天使尤物娇腻的趴在叶无道耳边呻吟喘息，叶无道将那根手指从她裙子里拿出来轻轻放在宋舒怀的嘴里，感受着这个堕落的纯洁女孩小嘴的温润吮吸，邪笑道：“就算宋家和孔家都阻拦我，我也会把你留在我身边！所以从今天起，你就是我，叶无道的女人！”


第三百五十八章 坚定承诺
　　“无道，你知道我是谁吗？要追求我可是有很大困难的哦，我怕你到时候因为有些人阻拦我们，你就轻易放弃。因为我是孔氏家族家主妹妹的女儿，又是宋家第二顺位继承人的女儿，我的爷爷是享誉商界近五十年的老古董，所以你要知道我们是很难在一起的。”宋舒怀听到叶无道那霸道的宣言既甜蜜又担忧，很快就进入恋人那种患得患失的状态。
　　“宋家？”叶无道微微皱眉道，竟然又牵扯了一个华夏经济联盟的主要势力！还真是一个多事之秋，宋家可不比孔家好对付，叶无道不禁一阵头大，再强悍的人也不可能同时面对那么多超过自己的对手。
　　“怕了？”宋舒怀不满意道。
　　“怕了是小狗，你就等着我把你八抬大轿从宋家娶回我们叶家吧。”叶无道捏着宋舒怀的鼻子笑道，船到桥头自然直，不管自己愿意与否，宋舒怀确实算是一枚制衡孔宋两爱的棋子。看来吴家给自己的情报故意遗漏了很多有用的信息啊，难道是想坐山观虎斗然后坐收渔翁之利，这未免也太小看我了，就算整个华夏联盟二分之一的势力都靠向宋家，那也不足以让我惧怕，反正现在我已经惹下足够多的复杂势力，不介意再多一个，一不做二不休我干脆把整个中国的局势搅乱！
　　“那我等着，你不来的话我就等一辈子。”宋舒怀噘起小嘴狠狠道。
　　叶无道不是坐怀不乱的君子，趁人之危的他趁着被黑暗氛围和酒精刺激的宋舒怀防守最脆弱的时候趁机而入抢占她的心扉，这种情场上对时机的把握和无耻的手段都是以后被广大色狼津津乐道地绝招，宋舒怀这个美少女全身上下的柔嫩肌肤几乎都已经被叶无道逐寸逐寸的抚摸过去，向来遵循男女授受不亲这条清规戒律的宋舒怀这次算是全军覆没了，和叶无道进行疯狂接吻的她完全展露出亲人和朋友无法的妩媚和放荡。
　　“舒怀，你不后悔吗？”叶无道在喧嚣地黑暗中啃咬着宋舒怀的耳垂道，双手完全伸进她的裙子和柔滑的肌肤零距离接触。
　　“如果后悔。在你吻我的时候我就后悔了，但是我没有。我一直梦想有个男人能够带着我满世界旅游，带着我肆无忌惮的做疯狂的事情，没有数不清地规矩也没有学不完地礼节，我虽然不知道你是谁，不知道你是干什么的。这些我都不在乎，你是我第一个碰的男人，也是最后一个，所以如果你抛弃我，我就死给你看。”宋舒怀情动地在叶无道怀抱扭动柔软身躯，身体的摩擦使得她愈加迷恋这种酥麻的快感。
　　叶无道没有说话，没有发育完全而格外青涩柔嫩的身体让他的手流连忘返。清纯少女的诱人呻吟更是激发他邪恶的欲望。就在叶无道考虑是不是应该进一步发展的关键时期，刚才被宋舒怀那几个性感动作吸引过来的男人一脸淫秽地走到处于紧要关头的两人面前淫荡笑道：“兄弟，这个小美女是不是还没有十五岁啊。小心我告你诱奸！”
　　宋舒怀有些紧张的依偎在叶无道怀里，轻轻亲吻着他的脖子担心道：“无道，他们是坏人吗？”
　　叶无道微笑着拍着她的小脑袋柔声道：“他们是坏人，可是我比他们还要坏。所以你不用怕，万一有什么事情你就闭上眼睛，听到没有？”
　　“无道，你要记住哦，从今天起你就是我的男人。虽然现在我仅仅是对你有好感，但是我相信总有一天我会爱上你，因为在这个世界上你是唯一能够爱上的男人了。我是不是很傻，会把自己交给一个只认识了几个钟头的男人了，你是不是认为我很随便？”宋舒怀捧着叶无道的脖子呜咽起来，这就像一场梦，让从未叛逆过的宋舒怀对未来感到一种前所未有的恐惧。
　　“爱上一个人绝对不需要一辈子，爱上一个人也许只需要一天就够了，我们还有很长很长时间让我们等待。”叶无道抬头望向那群渐渐聚焦过来的男人，眼神逐渐冰冷笑容招牌式的灿烂，“你们想告我诱奸？那怎样你们才能够不告我呢？”
　　其中带头的一个魁梧纹身男子淫笑道：“很简单，让这个小美女好好孝敬孝敬我们大哥，大哥说了，只要伺候得舒服，价钱好商量。”
　　当叶无道掏出那把精致瑞士军刀并且拔出鞘的那一刹那，所有人都不由自主地向后退去，叶无道微笑着用手指轻敲锋锐刀锋，具有规律的清脆响声诡异的传入每一个人耳中，渐渐这座庞大的酒吧所有人都注意到这边的动静，在黑暗中分外邪魅的叶无道嘴角那抹森冷笑意让酒吧的无数女人痴迷。
　　望着香腮红润的宋舒怀，叶无道不禁有些自嘲，这把刀本来是要杀入孔府疯狂嗜血，现在却要保护一个孔家的女孩，淡淡道：“这里是谁的地盘？”
　　那名魁梧男子刚才被叶无道瞬间流露的冷酷气息吓退，感觉面子上有些过不去的恼羞成怒道：“这里是青帮八大金刚中任浩大哥的地盘，但是今天我们飞鹰堂副堂主李老大过生日，所以我们李老大看上这个女孩是给你们面子，不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　“八大金刚，任浩？”
　　叶无道仰首一阵大笑，还真是不是冤家不聚头，这个曾经狂妄要玩弄太子女人的上海上霸王竟然就是这间酒吧的老板，瞬间收敛笑容阴森道：“忘了告诉你，从今天起，整个上海都是我的地盘，哦，错了，是整个中国南方！”
　　整座酒吧先是寂静无声，随后肆无忌惮的放声大笑，叶无道一脸冷漠的手腕微动，一道耀眼的白色光芒挟带着冰冷刺骨的锋寒闪过那名笑得最猖狂的魁梧男子身上，在疑惑中那名男子倒飞出七八米准确无误的落在那名飞鹰堂副堂主的桌上，一道细微血痕轻易夺取了一条卑微的生命。
　　在笑容僵硬的众人回过神之前，已经有一帮人冲了进来堵住门口，这帮人为首的一个跋扈冷峻青年见到意态悠闲轻松杀人的叶无道后跑到他面前恭敬道：“青帮陈显赫拜见太子。”
　　陈显赫是清光大厦中跟在张展风后面的一个心腹，见识过叶无道的手段，哪里敢有丝毫不敬，今晚这个区域的青帮顽固分子都由他带人解决，其中最重要的任何就是把叶无道格外关注的任浩给揪出来，这间酒吧是任浩这只狐狸经常给那些来上海淘金却不幸被骗的女孩破处，这些年在他手上失身的外地女孩不计其数，但是一次酒后扬言要和花名远播的太子党太子一较高下，还要把飞凤集团的大美女蔡羽绾也搞上床。
　　叶无道搂着宋舒怀霍然起身，朝陈显赫冷冷道：“告诉张展风，今晚如果不能把任浩给我从上海找出来，明天他就可以做第二个杜衡了。”
　　走出酒吧叶无道和不说话的宋舒怀走在灯火辉煌的大街上，他没有一点开口的欲望，今晚对青帮采取的血腥行动他也有迫不得已的苦衷，在一片新领域想要做到最强最大最快的方法就是以迅雷不及掩耳之势打击那个领域的原先王者，在上海根深蒂固的青帮势力并不弱，在清光大厦总部也不过是一小部分精干而已，其实青帮真正的掌权人物都是那些名义上金盆洗手的老头子，叶无道今晚的行动一来是想向那些冥顽不化的老家伙示威，二来也是想摸出上海政府的底线。
　　“我知道你不是一般人。”宋舒怀淡淡道。
　　叶无道微微皱眉眉，牵起她有些冰冷的小手。
　　“一个普通人是不可能拥有那块英国皇室的手巾的，一个普通人也不可能那么清楚我们皇家女子学院的情况，一个普通人也不会在眨眼间就杀死一个人还能坦然微笑，一个普通人也不会让人喊作太子后整座酒吧都吓得不敢看你，我好傻，什么都被你蒙在鼓里，如果你是想接近我以此来进入我们家族内部，我不会让你得逞，即使我不会有再爱上一个男人的可能。”
　　宋舒怀轻轻挣脱叶无道的手痛苦道，精致的小脸布满泪水，第一次拥有恋爱的感觉却是如此苦涩，她只想逃，逃的远远的，不想再看见这个让她心痛得无法呼吸的男人。
　　叶无道看着向后退去的哭成泪人的宋舒怀，淡淡道：“我说过，从今天起，你就是我的女人。”
　　“你要的是我的身份，而不是我的人！”宋舒怀用尽最后的力气哭喊道。
　　“假如你知道我和你在一起，整个宋家都会与我叶无道为敌的话，就不会草率的说出这种话。我很失望。”叶无道深邃的眸子流露出彻骨的悲哀，转过身，稍微停顿了一下柔声道：“不管宋家是否答应，我都会实现我的承诺，最终把你留在我身边。”


第三百五十九章 准备提亲
　　宋舒怀凝眸那个渐渐远去的孤独背影，邂逅的种种片断都涌向宋舒怀的脑海，心痛的无法呼吸的她下意识地去追赶失落的叶无道。但是叶无道看似缓慢的步伐却瞬间走出老远老远，全力奔跑的她只能够拼尽全力的不让自己放弃，虽然叶无道明确告诉她他会坚守承诺，但是宋舒怀讨厌这种勉强的感觉，但是当她彻底失去叶无道背影的时候终于丧失支柱般颓然站在大街中央无助而孤单。
　　失魂落魄的宋舒怀拖着沉重的步伐走回那个原先被人围困最终被叶无道“解救”的地方，待在原地久久不肯离开的宋舒怀最后在零散的路人的诧异目光下才走向独立的孔家府邸，最后担惊受怕的管家谢天谢地的把她这个失踪几个钟头的小姐接进大门。大厅里焦急的孔云赶紧上前询问这个妹妹的宝贝女儿，要是这个丫头有什么三长两短，那么他这个孔家家主也就吃不了兜着走了，结果宋舒怀只是简单一句我没有事情就把自己关到房间不肯出来。
　　满头雾水的孔云摇头灰心丧气道：“这个舒怀，第一次这么反常，我真是担心，你也知道芊柔的脾气，我这个做哥哥得那么多年来可是提心吊胆生怕这个丫头受委屈，那简直就是比对我的亲生骨肉还要心疼，唉，华夏联盟九大世家也许就数我这个家主最窝囊了吧。”
　　孔奇华的亲生母亲不满道：“在家族议会上你什么话都说不上，现在奇华出事你又肯定要做缩头乌龟了吧，我警告你，这次你要是不能够给我保住奇华家庭继承人的身份，我就回去让我爸撤销南宫家对孔家在海上城市这个项目上的投资。”
　　孔云为难道：“婉文，你又不是不知道这次奇华闯下多大的祸，你要我怎么向家族的长辈交代，不是我不想帮奇华。实在是我这个父亲无能为力啊！加上圣杰又被叶无道的手下捅伤，这件事情闹得太大了，谁都救不了奇华。”
　　南宫婉文含有深意的貌似随意问道：“这个叶无道到底是何方神圣，竟然敢如此不把你们孔家放在眼里，而且似乎也根本不买青帮地账，你说今天他会不会真的像他又听说的那样来拜访我们？”
　　孔云怨恨道：“这个叶无道来头倒是不小。他的爷爷就是当年和我们华夏联盟有过节的叶正凌那只老狐狸，而叶无道又是叶家地唯一合法继承人。现在据说他自己创建了一家神话集团，成绩斐然，但是最让人不解的是他竟然在短短三年里几乎统一了整个大陆的南方黑道，不过好像最近传闻这个太子党有人趁他不在叛乱了。不管怎么样，敢和我们孔家作对都没有一个好下场，黑道我们又不是没有人。我就不信玩不过一个乳臭未干的后辈！他要是能够进来就算他厉害。这次我们雇用的忍者可不是一般的角色，我倒要看看这个太子怎么拜访我们。”
　　南宫婉文想到那双邪恶的眼眸，突然有种莫名地骚动。
　　叶无道站在宋舒怀徘徊附近地那根电线杆上。望着孔家的府邸嘴角浮起轻蔑的笑意，几个小小地忍者也想拦下我，也许你们日本的那几个宗师级人物联手才能够有把我留下的机会，修长手指轻轻弹了一下那把军刀。闯入青帮的时候根本就没有机会动手，这次正好拿这群射手不弱的家伙练练刀，身影微晃，手持军刀的叶无道进入重重暗哨的孔家别墅群。
　　没有人可以在黑暗中和叶无道捉迷藏，影子冷锋天生就是在黑夜中绽放比黑暗还要黑暗的光芒。
　　伊贺流云隐忍者村的高手一个个在叶无道冰冷地刀锋下。没有任何声响，当叶无道成功解决第四个家伙后，这里已经没有人能够让他稍微感兴趣的对手，一想到那张憔悴的精致小脸，叶无道在黑暗中沉默，轻轻抚摸着与自己出生入死的冷锋血魄，开始寻找宋舒怀的房间。
　　将门反锁的宋舒怀趴在床上用被单盖住自己，躲在被单里的她充满委屈的低声哽咽，从小到大都是像公文一样被人宠着被人疼着，连对她大声说话的人都没有，今天被叶无道一个人丢在大街上然后走了足足一个钟头的路才找到孔府，现在两腿酸痛的她只想那个舒服温暖的怀抱。
　　突然宋舒怀从床上跳起来，走到镜子面前，将全身的衣物都褪下，泪流满面地望着那被叶无道抚摸过的身体，凄然道：“如果不能爱你一辈子，我宁愿恨你一辈子，也不要忘记你。”
　　“乳房是上帝献给女性的奇迹，是给我们男人最温馨的礼物，舒怀就是小了点，看来还需要我多开发才行啊。”
　　一个邪气的声音在宋舒怀背后的床上响起，惊讶的赤裸小美女看着镜子里那张熟悉的脸孔，先是惊喜而讶异，随后但是羞涩，想要穿衣服却被偷偷溜进少女闺房的叶无道一把抱住，抱着捂着小脸不敢见人的宋舒怀坐在床上，叶无道调笑道：“没有想到舒怀的小屁股这么圆润，前面都没有感觉出来呢，以后肯定是生男孩。”
　　宋舒怀鼓起勇气狠狠瞪着叶无道，眼泪再一次在眼眶中聚集，最后用吃奶的力气在叶无道肩膀上咬了一口，鲜血丝丝缕缕滑过微微皱眉的叶无道胸口，心疼和悔恨以及报复心理的宋舒怀轻轻用嘴巴舔去这些血迹，最后凝视着叶无道抽泣道：“从今天以后我们就是血脉相连了，我的身体里已经有了你的鲜血，无道，很疼吗？”
　　这种程度的疼痛根本就不会让他放在心上，叶无道摇摇头爱怜地抚摸着那柔嫩的脸颊，淡淡道：“想知道我是怎么样的一个普通人吗？”
　　宋舒怀愣了一下使劲摇头，带着哭腔道：“我再也不使小性子了。”
　　叶无道拍拍海棠沾露分外可爱的宋舒怀微笑道：“乖，现在老公要出去向你们宋家和孔家提亲了。”


第三百六十章 勾引
　　孔云见到叶无道噙着笑意走到他面前坦然坐下的时候，内心的震撼无以复加，看着这个扬言要一夜之间踏平上海黑道魁首青帮的青年坐在他面前微笑着耸耸肩，孔云极力平静道：“你是怎么进来的？”
　　“干掉杜衡以后再顺便杀掉这里的四个忍者，然后就坐在伯父的面前了。无道既然说要在今晚拜访伯父，那就绝对不能食言，虽然我这个后辈别的本事没有，这一点倒是颇为重视，所以只好把那四个想要阻拦我拜访伯父的家伙清理干净，我想伯父应该不会为了这点小事斤斤计较吧？”叶无道把玩着手里的那把瑞士军刀，没有沾染血迹，这里的防备虽然堪称严密，但是终究是小看了叶无道这个杀手榜前十的变态高手。
　　孔云在心疼的同时也是剧烈心寒，这四个伊贺流云隐忍者村高手的雇金可不是一笔小数目，这个叶家的继承人既然能够正大光明的坐在自己面前，不管是不是他干掉那四名显赫一时的忍者，这都是一种让人无法平静的挑衅，孔云现在清楚叶无道在游艇上那句无法走出上海的确切含义，但是孔家家主的身份让他不愿意就此屈服。
　　南宫家族的南宫婉文更加对这个青年感兴趣，能够这样和华夏经济联盟的一个家主说话，恐怕除了这个单枪匹马闯入家族腹地的青年再没有其他人，是什么让他如此自负和狂妄？坐在孔云身侧的南宫婉文凝视着淡漠而随意地叶无道，美眸绽放异样的光彩。
　　一个小女孩也许重视男人的外貌。但是像南宫婉文这样的成熟女人在乎就是男人的气质和内涵了，能够让她这种女人一见钟情地男人甚至可以是一个相貌平庸出身平凡的沧桑男人，但是显然叶无道已经拥有太多能够让女人尤其是成熟女人动心的物质。
　　“今天来拜访孔家只有一件事情。”叶无道轻缓拔出那把锋利的军刀，闪耀的光芒让孔云不由自主地一阵颤抖。
　　“似乎你做事情从来不顾及后果。”南宫婉文对孔云的表现流露出一丝蔑视，眼睛注视着叶无道冷静的脸孔。
　　“因为危险的游戏更能够吸引女人。尤其是喜欢刺激的女人。我这个人胸无大志，只要有女人，其实很我事情我都可以无所谓。”叶无道嘴角微微翘起一个暧昧的弧度，眼睛里的挑逗只有南宫婉文这个浑身释放妩媚的成熟女人才能看透。
　　“怪不得夏诗筠会跟你演这一出戏。”南宫婉文叹了一口气自言自语道。
　　“我今天来是为了宋舒怀的事情。”叶无道淡淡道，不管出于什么目的，他都不能够把宋舒怀送给别的男人，最重要的原因就是，叶无道碰过的女人绝对不能再被别的男人接触。
　　孔云脸色大变。宋舒怀的事情关系到整个孔家的生死存亡，可以说宋舒怀就是他的软肋和逆鳞。南宫婉文看叶无道的眼神更加暧昧和玩味，原先也许还有一些怀疑，这刻已经完全被叶无道地表现所折服。
　　因为南宫婉文知道，华夏经济联盟之间的内幕可以算作是中国经济界最大也是最复杂和肮脏的一个圈子，但是每一个圈子都有其中的核心和外缘，都有关键人物和无关紧要地棋子，其中宋舒怀这个什么都不懂的小女孩就是关键人物的其中一个，南宫婉文甚至可以说，这个宋舒怀是孔家的救命稻草。
　　“要是涉及舒怀。一切免谈！”孔云冷笑道。
　　叶无道眉毛轻挑，手中的军刀眼花缭乱地作出一个旋转动作，死亡的气息弥漫整座房间。压抑和阴暗的紧迫感让孔云不安地扭动身体似乎是想要换个姿势摆脱这种潜在的威胁，南宫婉文则是铙是兴趣的打量这个敢于直接挑衅孔家间接挑衅华夏经济联盟的青年。
　　这样的男人。就算有肌肤之亲，也不是无法忍受的事情吧。被这个疯狂想法吓坏的南宫婉文身体一震，再不敢看叶无道，作为孔家家主的正房。如果这种事情败露，那么引发的连锁反应就足以将两个庞大的世家反目成仇，南宫婉文虽然对性生活极其不满，但是还没有饥渴到这种程度。
　　“叶无道，虽然我很佩服你能够杀入孔府。但是我知道就算你再只手遮天，也不可能杀我这个孔家家主，也许你不怕我，不怕我的孔家，但是面对华夏经济联盟你不能不掂量掂量自己的实力，要知道任何一个人同时惹上龙帮和华夏联盟那无异于自取灭亡，这一点，谁都不能否认，也许我可以把叶无道你的挑衅青帮挑衅孔家看作是年轻人自负和实力的表现，但是想要同时挑衅这两大势力，呵呵，结局可想而知，你说呢，太子？”孔云摇摇头微笑道，能够成为孔家家主自然不是窝囊角色，对于形势的判断怎么可能不准确到位？
　　叶无道看到楼梯口偷看的宋舒怀脸上的寒冷渐渐舒缓，嘴角的弧度也有些柔和，虽然还谈不上喜欢这个女孩，但是一想到能够完全拥有这个天生善良的纯洁天使，冰冷的心就有一股淡淡的暖意，哪个男人不希望有一个自己可以让自己忘记一切烦忧的女人。
　　“我似乎有点不明白伯父的意思。”叶无道看见那突然缩回去的小脑袋，不禁感觉好笑。
　　“我的意思是说你这个太子肯定不会傻到要和我们孔家彻底决裂的地步，直接一点就是说，明天我可以安然无恙的走出上海。”
　　孔云笑道，接过南宫婉文泡的西湖龙井茶，示意叶无道不用客气。可以说叶无道能够走进这间房间已经让他大为侧目，青帮的命运已经不是他所能够在意的事情，这个时候的他必须为自己和家庭谋取最大的利益，面子再重要仍然没有利益重要，在游艇上也只不过是他想让叶无道这个狂妄青年让步的气话，但是他确实没有预料到这个嚣张跋扈的青年竟然能够杀出重围。
　　叶无道在南宫婉文俯身将茶递给他的时候，不禁感叹这个成熟女人的身材，尤其是那深陷乳沟的丰润，当这个成熟女人把茶放在没有动作的他面前，叶无道一只手轻轻抚摸在南宫婉文的小腿上，背对着丈夫的她身体一震，不敢置信地瞪大眼眸望向坏笑的叶无道，叶无道丝毫没有辈分和场合以及道德这些无谓的观念，在享受到成熟女人的十足手感后，终于肯放过呆立当场的南宫婉文。
　　“我先离开一下。”南宫婉文落荒而逃。
　　孔云自然不清楚自己的妻子刚才被人在精神上和肉体上都侵犯了一次，对于南宫婉文的失态也没有过多思考。
　　“我今天来只是想要告诉你，两年，最多三年，宋舒怀将成为我明媒正娶的女人。在这期间，她要是受到一点委屈和伤害，不要说你们孔家，就算加上宋家，甚至整个华夏联盟，我也屹然不惧！”叶无道淡然起身，浑身气势逼人，一股天生的枭雄气质尽显无遗。
　　“如果我没有估计错误，我想单独凭借你的实力，神话集团需要两年的时间才能够真正与风云企业抗衡，而太子党也需要这两年时间壮大成熟，龙帮的最大容忍也将在两年后破裂，所以我敢说这个两年将是决定你生死存亡的关键，这两年，你注定无法安稳，因为你的敌人实在太多太多了。”孔云越来越冷静，分析着以往并没有在意的叶无道的资料。
　　“我不介意多一个敌人，因为我的敌人够多。”叶无道似乎喜欢居高临下的感觉，看着偌大的一个家主在自己面前气焰全无，终究是一件比较惬意的事情，也许是经历太多的荣耀和波折，叶无道突然发现现在能够引起他情绪波动的事情越来越少。
　　孔云淡淡喝了一口茶，没有说话，但是脸颊红润神色异样的南宫婉文听到这句话却是异彩涟涟，站在孔云背后默默注视着拿着那把军刀的叶无道。
　　叶无道走到楼梯口轻轻捧着一脸笑意的宋舒怀的小脸，洋溢着温醇的笑意：“给我两年，最多三年，我会来接你。这个期间，你要学会保护自己，我希望到时候可以见到一个坚强的舒怀，记住，叶无道的女人，只有死亡，没有背叛！”
　　宋舒怀倔强地点点头，就连叶无道自己也不清楚这句话造就了一个怎么样的女人。
　　叶无道转向若有所思的孔云和一脸媚意的南宫婉文，嘴角勾起一个阴暗却动人心魄的弧度：“想必伯父应该对十年前的那场杀戮记忆犹新吧。只要我愿意，我可以像青龙萧易辰一样杀进杀出整个华夏联盟，所以我劝你即使不能和我做朋友，也不要做敌人。”


第三百六十一章 妖精
　　宋舒怀一定要陪着叶无道走到街头，轻轻拉着叶无道温暖的手心，停住脚步望着叶无道有些落寞的脸庞道：“我们真的还有机会在一起吗？或者，我们还能见面吗？”
　　“只要我这两三年里能够做出让整个华夏联盟刮目相看的成绩就行，商人重利。而且就算我在这两三年间在商业上一败涂地，甚至在黑道也是一事无成，没有关系，我就杀到宋家，拦我者死！”叶无道淡淡道，他不能让自己的女人独自和两个庞大的家族反抗，这么一个纯洁的女孩就应该与世无争的生活，他并不想把她牵扯进这种世家之间的勾心斗角。
　　“我知道你并不喜欢我，只是觉得我比较特殊，这仅仅是一个男人看到一个感兴趣的女人的反应。”宋舒怀少年老成的叹了一口气，有些哀怨的低着头。
　　“这并不重要，重要的是，你是我的女人，我是你的男人。更重要的是，我可以为了你不惜与一个家族抗衡。如果可能的话，我会在这三年间去一趟皇家女子学院。”叶无道捧着宋舒怀的小脸微笑道，这样的一个女孩相处久了，没有男人会不喜欢。
　　“拉钩，不许反悔！”
　　宋舒怀信誓旦旦的伸出纤细的小拇指，叶无道感到好笑，不过看到那双执著的水灵眸子后仍然做出这个如今有些幼稚的动作，拉着那根柔软的手指，叶无道忍不住把她抱进怀里，喃喃道：“谁说我不喜欢你。要是不喜欢你的话，我这种计算一切地人能够为了你冒这么大的风险吗？”
　　“我会乖乖等你！”主动和叶无道接吻地宋舒怀轻轻挣脱叶无道的怀抱。泪流满面的跑回孔府。
　　怀抱里的处子清香依旧不肯散去，叶无道望着那瘦弱的身躯渐渐远去，手轻轻扬起，一身黑衣的龙月出现在他背后恭敬道：“青帮势力果然如少主所料盘根交错，今天晚上张展风清理地都是一些外围势力。不过少主的目的应该已经达到，太子党经此一战，上海再没有任何势力敢正面挑衅。但是明天青帮的长老会张展风恐怕一个人无法应付，其实杜衡在青帮并不能完全一个人说了算，长老会的权力显然大大超出我们的想象。”
　　“这个无所谓，上海就像杜衡所说我们太子党目前确实没有那个能力，不过可以树立张展风这个傀儡也算是大功一件了，至于青帮的长老会想怎么折腾就怎么折腾，一旦知道太子党的叛乱都是由我一手策划，我看他们还能蹦跳到哪个时候。明天你和望月就给这个张展风当一回保镖。我倒要知道那群老不死的家伙能有多少骨气，说实话。上海我还没有放在眼里。”
　　龙月缓缓跟在叶无道的后面，柔声道：“现在地青帮就算不能够用丧家之犬来形容，整个青帮也是人人自危，这个张展风虽然不是好人。但是干起坏事来确实很有一套，今天晚上没有一个人能够在这个家伙的手段下挺得住，少主果然用人出神入化。”
　　“龙月也知道拍马屁了？”叶无道转过身笑道。
　　“这不是拍马屁！少主本来就料事如神，玩转一个小小地青帮还不是手到擒来。”龙月挺起胸脯理直气壮道，一看少主盯着那里暧昧的眼神。马上低下头。
　　“还说不是拍马屁，我要是料事如神的话还有今天这个错综复杂的局面？四面楚歌八方树敌，这又怎么会是一聪明人所为呢？傻丫头，要说中国头号笨蛋，我这个同时招惹青帮和华夏联盟的家伙称第二，没有人敢称第一。”叶无道捏着龙月的鼻子扬起一个灿烂的笑容道：“不过在龙月的眼里，我想这个家伙还是有点可取之处的。”
　　龙月刚说什么却被叶无道用手轻轻捂住嘴巴，叶无道突然想起这个小女孩已经比三年前更加成熟了，但是身上地那种女孩特有的气质却一直没有改变，看着那楚楚动人的容颜，叶无道突然有一种内疚和歉意，这么长时间跟随在自己身边始终不离不弃，多少次生死存亡的威胁和危险都是并肩作战，甚至可以说除了心脉交融心灵相通的慕容雪痕和杨宁素，龙月俨然是最了解叶无道的女人。
　　“少主始终是龙月最崇拜的男人，曾经青龙大人是龙月心目中不可战胜的神，但是遇到少主以后，龙月相信，就算今天少主还不能够打败青龙，但是总有一天少主会成为中国龙榜的第一高手！”
　　“龙榜第一？”叶无道手指轻轻摩挲着龙月雪嫩的脸颊眼神玩味道，“似乎很快就要重新确定龙榜十大人物了。”
　　“少主这一次一定能够进入龙榜！”龙月脸颊红润害羞道，这个占有自己第一次的男人已经很久没有流露这种温柔了，往常都是暗中的她看到叶无道和别的女人缠绵，这一次叶无道的突然温柔让她措手不及。
　　“我对龙榜不感兴趣，已经是很多人眼中钉肉中刺的我要是荣登龙榜岂不是更加成为众矢之的，呵呵，真的是树欲静而风不止啊。多事之秋，由此可见做个凡人显然要比做个名人难很多。”叶无道苦笑道，捏着这个女孩的脸蛋真的蛮舒服，看见她手中那柄修长娇媚的妖刀村正，微微皱眉，“收起来吧。”
　　赶紧收起妖刀的龙月被叶无道搂在怀里，走在寂静的街道上，叶无道肆无忌惮的说着一些有的没的，一改往常那个雷厉风行让龙组成员战战兢兢的严肃形象，龙月反正一直认为叶无道的每一句话就是真理每一个举动都是准确的标准，自然没有任何觉得不对劲，这也是叶无道可以在她面前放开的原因。
　　龙月是一个不会奢求的女人，懂得满足让她成为叶无道身边算得上是最幸福的女人之一。
　　回到夏诗筠的公寓，孔雀一个人孤苦伶仃的坐在公寓门口的阶梯上，喃喃自语的她不用说也是在怪叶无道把她一个人留下来。见到叶无道在黑夜中挺拔的身影，迫不及待的小丫头扑进一脸疼爱的叶无道怀抱，依赖的用小脑袋摩擦叶无道的脸颊，叶无道真怀疑这个丫头是不是把他当成她的父母了。
　　虽然已经是凌晨夏诗筠仍然没有睡觉，穿着睡裙的她安静坐在大厅里，桌上那杯茶早已经凉透，抬头看着窗外冷清的夜景，突然感觉到这座城市在一夜之间就变了，那个家伙似乎说过一座城市没有一个爱着的人，再怎么灯红酒绿歌舞升平也是孤单寂寞，这么多艰苦创业是不是让自己的忘记了思念？
　　“女人熬夜始终不是一件英明的事情，算是一种对第二生命的透支吧。”叶无道抱着孔雀坐在夏诗筠面前淡淡道。
　　“第二生命？”夏诗筠再没开始的那种冷静和敌意，这种潜移默化的变化就连她自己也不清楚。
　　“气质。”叶无道似乎感觉有点累了，直接站起身冷淡道：“我的房间在哪里？”
　　孔雀不等夏诗筠说话，就邀功的领着叶无道去二楼的房间，叶无道在楼梯上好像想到什么转送朝微微皱眉一脸茫然的夏诗筠道：“明天我就会回杭州，你公司的事情我不会插手，本来想陪你去一趟日本，现在看来是不需要了，如果可以，我不介意井水不犯河水，不过以后要是有人找你的麻烦，可以让我的青帮出马，别忘了，是本太子的青帮。”
　　夏诗筠怔怔坐在沙发上望着那杯茶出神，这是什么意思，算是可笑的分手吗？
　　叶无道洗完澡躺在床上，身旁的孔雀依旧目不转睛地瞪着电视津津有味地看着《空中监狱》，不经意看到孔雀那双异彩的紫色眸子，知道这种类似《越狱》的高智商犯罪影视千万不能让这个丫头看到，不过叶无道要是知道这个不到十岁的女孩，在圣乔治光明学院每天翻阅的资料就是各种犯罪记录和心理学分析后会有什么感想。
　　“小女孩给我看《蜡笔小新》去，看什么《空中监狱》。”
　　叶无道拿过遥控器换台，结果激情一幕马上映入两人眼帘，虽然在叶无道看来荧幕上那对男女的姿势实在太过普通平淡，但是一想到身边还有一个人小鬼大的女孩，叶无道就一阵头大，刚想要转台就被孔雀拦住，歪着小脑袋的她一脸思考味道的研究电视里男女的动作，头冒冷汗的叶无道一阵尴尬的干笑道：“这个，这个，我出去抽根烟，要不孔雀你先睡觉……”
　　想要溜之大吉的叶无道结果发现自己已经被紫色眸子绽放暧昧的笑意的小女孩死死拽住，想要装出严肃脸孔的叶无道被这个无法无天的丫头压在床上，他没有一点太子威严和风度支支吾吾道：“你想要干什么？”
　　孔雀并没有说话，轻轻褪下自己的衣服，紫色的眸子充满蛊惑人心的媚意，这一刻的风情，足以让任何一个男人无法正视。好一个颠倒众生的妖精，还有谁能够征服这个长大后的妖精？


第三百六十二章 礼物
　　夜幕降临，虽然已经到了熄灯时间，但是各个寝室拉上窗帘后依旧是灯火通明。
　　苏惜水拿着毛笔凝视书桌上那幅怀素龙飞凤舞的《自叙帖》，魂不守舍的她有些慵懒地靠在椅子上，室友林茜躺在床上蹂躏男朋友送给她的娃娃不停咒骂，赵烨这个不称职的男朋友自从知道叶无道就是魔兽的亡灵族第一高手“路西法”后便疯狂仰慕叶无道，在向叶无道讨教了一些招数后就彻底把林茜给晾在一边，被冷落的怨妇只好把那个殃及池鱼的可怜娃娃出气。
　　男朋友是校篮球队副队长的李悦则是一脸怒容，浙江大学在被北大狠狠羞辱了一番后整个浙大校队就阴云密布，本来能够进入决赛获得大学生联赛的亚军已经是极其出色的成绩，但是为山九刃功亏一篑，最后那一仗打得实在是太惨不忍睹，在北大的强大攻势下浙大毫无脾气，一场屠戮让浙大的所有努力都显得滑稽可笑，所以李悦敏也怎么高兴不起来，想着怎么安慰钱铮。
　　最惬意的还是方琴，坐在电脑前和竺可桢学院的男朋友旁若无人的“调情”，等到差不多整个寝室都有杀人灭口的时候她才舒服的转身笑道：“看过《绝望的主妇》没有，如果没有的话，本小姐五颗星强力推荐！”
　　“死丫头，就知道和老公卿卿我我，都不知道考虑负溢出效应！《绝望的主妇》？没有看过，给我一个理由，本人对你的品位持怀疑态度。”在上铺地林茜探出身子笑道。
　　“讲述一群女人对这个无聊世界的控诉。很有意思，我最欣赏地就是那个求职第一天抱着孩子去、一边换尿布一边娓娓道来公司规划并且赢得职位的Lynette。当然，还有那个在丈夫葬礼上扒下婆婆给丈夫打的学生领带、换上给符合她审美观的条纹领带的bree，这样的女人才是我们的目标，所以我对王文杰可不会有丝毫的妥协！”方琴挥了挥拳头得意道。
　　“当初我也想看，但是叶无道不让。”
　　苏惜水嘴角微微弯起。柔声道：“他只是给我说了两句，一句是弗洛伊德的‘一旦满足变得容易，性欲的心理价值就会减少很多。为了提高力比多，障碍是必需的’；还有就是康德的‘能否抵御非法性欲的诱惑，在于你愿意为这种通奸行为付出的代价’。我听他这么一说就放弃这部电视的观看了，虽然《绝望地主妇》好评如潮。”
　　“真是可怕的男人，真怀疑叶无道是不是学心理学地，什么东西到了他那里都能够上纲上线。惜水，你可不能太宠着叶无道，虽然他确实很优秀。但是被人宠这可是女人的专利，你可以放弃《绝望的主妇》。但是这个权利一定不能放弃！”睡在苏惜水下铺的钱悦敏警告一脸憔悴地苏惜水。
　　“我现在就算是想宠他都不一定轮得到我呢。”
　　苏惜水轻声喃喃自语，眉宇间的淡淡愁绪渐渐弥漫那张精致的容颜，走到阳台上趴在栏杆上望着深邃的夜空，“欲寄君衣君不还。不寄君衣君又寒。寄于不寄间，妾身千万难。哎，现在终于明白什么叫做清愁易断肠了，这种不是哀怨的哀怨才最让人绕指心碎，无道，你知道我地感受吗？”
　　“惜水。你的电话。”方琴在里面喊道。
　　有点失魂落魄的苏惜水有些纳闷这个时候还会有谁想到打电话过来，这个号码她几乎没有给过男生，家里人前面没有熄灯的时候才刚刚打过啊，郁闷的苏病恹恹的拿起手机，却看到一个让她欣喜若狂的熟悉号码，满脸甜蜜的小跑到阳台上撒娇道：“你是谁啊，如果是找苏惜水的话，那么必须说上一句能够让我动心的话。”
　　“那我想我可能找错了。”
　　一个清冷戏谑的声音让嘟着小嘴的苏惜水有砸掉手机的冲动，就在泪水涌出眼眶的时候，手机那头适时的传来一句温馨的话语“等到明天再在我的怀里哭鼻子，然后再帮我把那件被你蹂躏的衣服洗干净，好不好？”
　　苏惜水红着鼻子乖巧的嗯了一声，哽咽道：“无道，我好想你。”
　　“很想吗？你想想看有什么东西要我带给你的，我现在在上海。”那边的嗓音带着浓重的歉意。
　　“我就要见你，其他的都不想要。”苏惜水蹲坐在阳台上委屈道。
　　“你那边宿舍大门现在关了没有？”
　　“嗯，早就关了。不过我和宿官阿姨很熟悉，我可以让她给我开门。”
　　“如果你想今天见到我的话，我可以两个钟头以后就在你面前出现，所以你现在最好能够走出宿舍，好了，乖，老公两个钟头以后准时在你门前出现。”
　　不等苏惜水说什么，叶无道已经挂掉电话。目瞪口呆的苏惜水飞快跑出寝室跑下楼，叫醒宿管阿姨后打开宿舍楼大门，在那位阿姨的细心叮嘱苏惜水带着歉意走大楼，一个人在冷清的校园游荡的苏惜水捧着那只带给她无限幸福的手机，因为走得太快，什么东西都没有带的她孤零零地坐在一条石凳上小心翼翼的四处张望，生怕有潜伏的色狼冲上来。
　　“惜水这是出去干什么啊，都这么晚了，难道她想在外面过夜？”林茜疑惑道，苏惜水已经从来这么疯狂过，看着书桌上那幅清秀飘逸的书法作品，她实在想不通苏惜水这样婉约的女生怎么会倾情叶无道那种狂傲不羁的男生。
　　“难道这就是所谓的幽会？”钱悦敏捂住嘴巴调皮笑道，突然一皱眉，“这么晚在外面惜水不会有什么事情吧？”
　　“我想应该不会，我总觉得叶无道那个人很不简单，如果一定要用词汇来形容，那就是韬光养晦、潜龙在渊。”方琴露出深思的模样玩转着手里的一只圆珠笔。
　　“叶无道的表现还叫韬光养晦？现在整个学校谁不知道我们惜水这个管理学院的院花和建筑学院院花在同时和他这个拒绝清华北大的新生代表交往？给他八个字，横行霸道，锋芒毕露！”
　　林茜几乎是喊道，显然对叶无道把她的男朋友间接引向“歧途”十分不满，“对了，真的没有看出来那个上官明月原来是建筑学院的才女呢，这次可是在荷兰的世界青年建筑大赛上一举成名了，也难怪，这个几乎算是顶尖的赛事获得第一名在以后都有惊人的成绩，谁会想到一个还在读大学的女孩能够一举夺魁，唉，原本以为她肯定竞争不过惜水，这下有点悬了。”
　　“反正我相信只要那个男人还有点眼光就不会放弃惜水。”钱悦敏躺在床上重重叹了一口气，“这次和北大清华的学术交流恐怕凶多吉少啊，听说有一个叫做燕清舞的清华女孩比我们惜水还要漂亮一点，加上这次钱铮他们的篮球队被北大痛宰，不知道这次谁能够镇得住这群眼高于顶的家伙。”
　　“叶无道！”
　　三个女孩异口同声喊道。
　　叶无道在被孔雀这个丫头扑到床上后就感到一阵荒唐，从来都是他主动征服女人，哪里有这种被动的场面，而且对方还是一个不到十岁的小女孩。但是当孔雀赤裸上身坐在他身上的时候，叶无道不禁被她完美无瑕的曲线和肌肤惊呆，似乎叶无道本能地将这个女孩当作了女人看待，那种消弭性别的中性美让他鼻血涌动，大喊妖精的叶无道一把推开这个放肆的丫头，在趴在床上咯咯真笑的孔雀头上敲了一下，走出房间狠狠抽了一根烟，鬼使神差的给苏惜水打了一个电话后又冲动的作出那个有点疯狂的决定——两个钟头之内赶到浙江大学玉泉校区。
　　“这几天你就呆在这里，要是听话的话，过几天我就把你接到杭州，否则我就把你送到美国。”
　　叶无道这句话让趴在床上的孔雀甩着枕头和被单出气，抱着膝盖嘟着小嘴蹲坐在床头的小女孩眼眶慢慢沁出泪水，最后用小手轻轻擦去泪水，拿着那个叶无道送给她的小娃娃自言自语，脸上再次挂满灿烂的笑容，这一刻，她确实还是个孩子。
　　一个能够被叶无道誉为妖精的孩子。
　　叶无道走下楼梯的时候发现夏诗筠竟然还没有睡觉，只是有些哀伤的呆滞的坐在昏暗的大厅沙发上，叶无道走过去淡淡道：“我想借你的车子用一下，过几天还给你。”
　　夏诗筠抬头望向叶无道，清澈的眼眸再没有气势凌人的反抗和敌意，只是有些淡淡的忧伤和哀愁，这让叶无道十分不解，不过他也没有太多介意，毕竟他还要去飚车去杭州。夏诗筠默默把车钥匙放在桌上转过头没有说话，叶无道拿起车钥匙犹豫了一下还是把裤袋里的一个小盒子放在桌上，不等夏诗筠有所反应他已经冲出公寓，开着那辆炫目的兰博基尼，分秒必争的叶无道终于无所顾忌的展示那惊人的驾驶技术，夜晚的市区和高速公路对于他来说几乎没有一点区别，那种几乎超乎极限的速度让他重温那种杀戮生涯的快感。
　　夏诗筠轻轻打开那只盒子，看到那只和自己车里一模一样的水晶小猪，泪水轻轻滑落脸颊，曾经为了找到第二只水晶小猪，她跑遍了整个上海，她不知道叶无道是怎么找到它的，但是她知道这一次她真的没有拒绝感动的理由。


第三百六十三章 破局
　　苏惜水孤单的像无家可归的孩子坐在校园的石凳上，进入秋季的校园再没有夏天的那份燥热，一切像一个轮回般陷入深沉寂静，如果说春天是含苞待放的处女，夏天是卖弄风骚的妓女，那么秋天就是成熟品位的贵妇，这个时候强奸或者通奸才最有味道。
　　真正的寂寞不是未曾享受过喧哗，而是享尽喧哗后的遗世独立。
　　苏惜水叹了一口气，在没有见到叶无道之前她像一般的女孩子一样渴望有自己绚烂浪漫的情人，梦想能够等到情人最完整的爱情，而且品学兼优、才貌出众的她凭借惊人的家世这种一般女孩子的梦想几乎就是理所当然的事情，追求她的男生简直就是浩浩荡荡，但是不按常理出牌的叶无道很快就让她疯狂的陷入爱情漩涡，传统世家教育修养的她莫名其妙的就把第一次献给了叶无道，苏惜水这个南国的婉约女孩也曾迷茫和紧张，但是不管怎么样，苏惜水都不会主动放弃叶无道。
　　暗恋的滋味，就像交错缠绕的树藤。苏惜水知道自己不是暗恋，但是感觉却又是这样的相似。
　　“竟然背着老公在这里和野男人幽会？”一个清雅的噪音在陷入遐想的苏惜水耳畔响起。
　　苏惜水猛然抬头凝视着那张带着熟悉坏笑的英俊脸庞，这样一个黑夜的王者，让她的心境彻底混乱。眼泪止不住地滑落，但是嘴角的笑意却是异常的灿烂，“是啊，反正没有人要我。红杏出墙也没有人管。”
　　“惜水清瘦了。”
　　所有人的感激和愧疚最终只是颤抖着说出这一句话。叶无道突然发现自己越大越退步了，再也没有办法把满腹地情话和甜言蜜语肆无忌惮的说出口。脸皮变薄可不是好事情。
　　“最近我减肥呢。”苏惜水一想到叶无道这个傻瓜这什晚开车从上海赶过来就被甜蜜地感动笼罩。
　　“傻瓜。你还想不想让浙大地女生找男朋友了，你这可是赶尽杀绝啊，所以党组织命令你必须在一个星期之内增肥五公斤，为广大浙江大学未婚女青年留一条活路。”叶无道抱着苏惜水坐在石凳上笑道。
　　“无道，我听说爱情的甜蜜让彼此之间更加了解，却又像一个陌生的开始，我好怕。我怕你会把我淡忘，被全世界的人遗忘只是绝望。被爱人冷落却是一种寂寞，我好怕这种寂寞会让我发疯……”苏惜水突然在叶无道怀里毫无征兆的痛哭起来，“我知道自己比不过慕容雪痕，比不过蔡羽绾。甚至现在我还比不过上官明月！”
　　“你会因为我不是太子不是神话集团总裁而放弃我吗？”
　　苏惜水使劲摇头，“我喜欢叶无道，不会因为叶无道的身份而改变，就算无道是一无所有的乞丐，我也不会介意。”
　　“那就对了。我喜欢的是苏惜水这个人，和其他地一切都没有关系。”叶无道心疼道：“还有，不要把自己和谁比较，苏惜水比任何人都不差，要是你自己都不相信自己，你要我怎么被你吸引，一个女人的魅力往往来自自信这件外衣，想想看，谁能够像惜水这样精通古筝和古琴，还能够给我泡正宗龙井茶，跟我谈论《山海经》？”
　　苏惜水嘟着小嘴没有说话，温顺的依偎在叶无道的怀抱。叶无道轻轻拍着她地头，这种温馨的感觉已经离他太遥远了，原本想在浙江大学的校园韬光养晦两年时间，等到神话集团在浙江立足脚跟和太子党控制南方以后再向林家和李凌峰的麒麟会、风云企业挑战，但是没有想到太多的事情一下子涌到他面前，山口组，孔家，华夏联盟，这些让单独在浙江地他也产生一种无力感，叶无道终究不是神，即使他现在还能够掌握一切，但是这种胸有成竹背后的那种压力又有谁能够懂，又有谁能够分担？就像孔云所说，叶无道再嚣张再强大，同时和龙帮、华夏联盟作对就只有失败这一个可能。
　　“是在担心什么吗？”苏惜水敏锐地发现叶无道平静神色下的忧虑。
　　“现在老公真的是处于敌军围我千万重的尴尬境地了，退一步可不是海阔天空而是粉身碎骨，进一步也不是百尺竿头，这根钢丝走得有步悬啊，惜水，你觉得我应该怎么办？”叶无道下意识说道，他也没有奢望苏惜水能够解开这局错综复杂的乱棋，不是叶无道自负，布局和破局叶无道都是绝对的天才，能够让叶无道头痛的棋局一般人根本无法领会其中的奥妙。
　　“既然是八面埋伏的四面楚歌之境地，那么就不用以退为进，也不能用抛砖引玉，破釜沉舟？不行……”苏惜水皱眉思索喃喃自语，最后抬起头问道：“无道，你不是会太极吗？”
　　叶无道微笑着点点头，苏惜水有一个慕容雪痕、蔡羽绾和夏诗筠她们都没有的优点，那就是对政治的敏锐把握，她拥有很好的大局观和视野，这是和她的家庭出身紧密相关的，可以说管理学院的苏惜水将来绝对是企业人事管理和策划发展前景的最佳人选。
　　“我弱敌强，我们可以借鉴太极的借力打力和避实就虚，不过其实这种说法很不负责任，毕竟纸上谈兵任何人都知道，如何运用才是关键，这门艺术太难了，力从哪里来，如何借，如何打都是难题，我不清楚无道的具体处境，所以根本没有办法给出最佳答案。”苏惜水说到最后自己否定了自己，无法解决实际问题的她垂头丧气的躺在叶无道怀抱。
　　“避实就虚，嗯，确实很难，如何借力打力也着实不是一件易事，惜水，你这是给了一个解决问题的答案，但是这个解决这个答案的难度似乎又丝毫不比原来那个问题小，呵呵，真是有趣。”叶无道似乎抓到了一点点线索，心情也好了很多，现在的局面虽然危如累卵，但是想要叶无道一败涂地那也不是一件轻松的事情。
　　今天任何人想要叶无道尝到失败的苦果那都要付出双倍甚至十倍的代价，这是叶无道的自负，也是每一个清楚认识叶无道实力的对手的准确判断。
　　“无道，是商业上遇到麻烦了吗？神话集团刚刚起步，各个方面难免会有挫折，要不我跟爸妈打声招呼，我妈在中央宣传部工作，应该有不少门路。”苏惜水握着叶无道的手小心翼翼，她知道叶无道不喜欢她出面，他是那种骄傲的男人，不会把事情分担给自己的女人，这也是他表达温柔的一种方式吧。
　　“其实你刚才的说法就是一种不是破局的破局方法，虽然笼统，但是确实让我受益匪浅，我似乎有了一点眉目了。”叶无道眯起眼睛微笑道，将手伸进苏惜水单薄的衣服领口，顺着那柔滑的乳沟，一把握住那坚挺的圣女峰。
　　“那怎么奖励我？”苏惜水媚眼如丝地凝视着叶无道，柔软的身躯在叶无道的怀里缓缓扭动，摩擦让两人渴望契合的身体渐渐火热。
　　“有没有身份证，我们开房间去，我可没有在这里和你打野战的想法，不过惜水一定要感受这种异样刺激，我倒是不介意舍命陪老婆。”叶无道揉捏着苏惜水被他开发了无数次的柔嫩乳房邪笑道。
　　“没有身份证，也没有带钱，刚才跑下来太急了。”苏惜水皱着小脸几乎要哭出来。
　　叶无道在苏惜水的脸颊上狠狠亲了一口，笑道：“可爱的小傻瓜，老公我还找不到一个和你共赴云雨的地方？”


第三百六十四章 棋逢对手（上）
　　北京，一座天子脚下的古老城市，商业在这里如鱼得水，因为这里是中国红顶商人最密集的地方。
　　北京京城大厦五十层的三百六十度视角的落地长窗使得这座金碧辉煌的大厦在城市中彰显得鹤立鸡群，从从踏进俱乐部那一刻起，便能俯瞰北京城。它号称“中国第一富人俱乐部”，云集了全球500强大部分中国公司的总裁和相当数量的驻华大使。
　　成立于年的京城俱乐部主要会员是商界精英、新兴产业人士和使馆工作人员，其中商界巨雄李泽楷、许荣茂都是其中的会员，外部传闻获得个人会藉需要百万人民币，公司会藉则是三百万，这个北京的巨型俱乐部是中国最早的高级私人会所，也是中国商业精英阶层首选的私人商务俱乐部。
　　一名儒雅斯文的青年端着一杯波尔多阿萨克庄园的极品葡萄酒站在窗前沉默不语，披肩的黑发和璀璨如星辰的黑眸将他的忧郁气质肆意释放在这京城大厦顶层，这个高贵如皇族的青年身后站着一名眉宇间傲气逼人但是神色恭敬的青年，还有一位竟然是风云企业的总裁李凌锋，这位北方黑道枭雄此时丝毫没有面对别人的俯视姿态。
　　“凌锋，知道最近是谁向你的风云企业挑衅吗？”那位落寞望着满城灯火的青年轻轻摇晃着手中的酒杯淡淡道。
　　“应该是管逸雪他们。风云企业这次损失不小，本来我打算南下扩张业务以便能够击垮神话集团，但是现在看来我需要先清理企业内部的问题和应付管逸雪金融集团的骚扰。”李凌锋叹了一口气，管逸雪这种等级的对手丝毫不弱于单枪匹马的陈影陵。谁都不敢掉以轻心。
　　“这似乎不符合管逸雪地风格，谋而后动、万无一失才是他的行事准则。虽然他喜欢刺激地赌博。但是这么早就对付你确实很诡异，果然是一个总是带给我惊奇地对手。”儒雅青年嘴角微微翘起，面对管逸雪这样的对手才是他最大的乐趣。
　　“既然管逸雪已经向我们公然挑衅，那么我们怎么可以闭关自守坐以待毙？我就不信，当年的手下败将能够与今天的我们抗衡！要是不愿意打草惊蛇，我可以用我一个人手上的资源和管逸雪这个金融集团来一场‘彩排’。”那名一直刻意隐藏狂傲气息的青年狠声道。
　　“匹夫之勇谋士之智，你是前者有余后者不足，也许要你开辟疆土不是问题。但是成王成雄却是十分困难，知道你为什么一直不能超越管逸雪吗？大局观，对整个局势的观察力和控制力你不如他，如果你要和他斗。结局只有一个，一败涂地。”
　　儒雅青年摇摇头收回视线凝视着酒杯中娇艳地液体，皱眉道：“管逸雪要是你能够轻易打败，我又怎么可能和他相持对峙到现在，我告诉你。你们见到的管逸雪绝对只是冰山一角，他比他那个用商业对抗政治叫板北京政府的哥哥还要深藏不露。”
　　那个被教训的青年没有丝毫地不满，反而温顺的低头受教，能够让他这种人甘心低头在外人看来绝对是不可思议的事情，为什么？因为这个青年在北京和其他三个父母都是中央要员的公子哥称作“京城四公子”，他的靠山足以让任何一个省市地方政府官员遭受灭顶之灾，关键是他凭借超大地政治人脉和商业天赋成为北方显赫的商业集团总裁，与慕容雪痕、夏诗筠一同成为中国十大青年之一。
　　“管逸雪，这步棋确实有点横空出世天马行空的感觉，有趣有趣。商宇，你最近最好不要动管逸雪，金融俱乐部主席选举就要开始，管逸雪本来就是志在必得，你要是再给我捅娄子就等于把这个敏感关键的位置献给管逸雪，如虎添翼，到时候的管逸雪不但有和我们经济竞争的商业资本，还有一定程度的政治资本。”
　　儒雅青年将那杯比黄金还要珍贵的葡萄酒缓慢倒在曾经是玛巴切新皇宫里的名贵手强地毯上，这种惊世骇俗的行径并没有身后青年和李凌锋觉得不妥，被他叫做商宇的青年恭敬点头，对商宇来说“他”说的话远远要比身居高位的父母的苦口婆心来得重要，几乎可以算作是圣旨看待。
　　“凌锋，我随手搞的这个北方黑道联盟你怎么看待？”当半杯葡萄酒都倒在地毯上后青年走到一幅张大千泼墨面前的古典藤椅坐下微笑问道。
　　“百年来能够联合北方这些桀獒不驯的黑道帮派的人只有一个，所以不管成果如何，这都是实力和身份的象征。”
　　李凌锋一想到北方黑道联盟便由衷钦佩眼前这个温文尔雅的青年，北方黑道素来彪悍不服管辖，不要说统一黑道，就是平常的摩擦也都是火爆异常，动不动就是倾巢出动的火拼厮杀，能够让几十个相互仇恨的黑道大佬坐在同一张桌旁的难度丝毫不亚于制造一起影响亚洲局势的经济风暴。
　　但就是眼前这个在经济领域呼风唤雨的青年“随意”便把北方黑道的绝大多数不可一世的魁首请到一起签订和平协议，任何一个魁首见到他都得毕恭毕敬的称呼一声盟主！
　　“似乎你是间接告诉我这个联盟其实并没有多大实质作用，而只是一个象征意义？”儒雅青年示意两人都坐下，摇晃着手中的酒杯淡笑道，没有一丝怒气和阴沉，但是那种和语气神色无关的压迫感同样让李凌锋和商宇感到不适应。
　　“凌锋当然不是这个意思，甚至可以说，除了龙帮的四大龙主，现在这个黑道聪明的盟主位置就是中国黑道的第五号人物，虽然象征性比较强，但是这并不能够抹杀这个位置的强悍，试想北方黑道谁能够振臂一呼群雄呼应？”李凌锋有些惶恐道，小心翼翼的字斟句酌。
　　“呵呵，不需要把我捧到天上去，我这个人没有让我自己觉得欣慰的优点，除了自知之明。”儒雅青年把酒杯放在一旁，感叹道：“这个黑道联盟其实我根本就没有抱太大的希望和精力，你也知道，我和云修的交情，我不会让他太难堪，龙帮虽然对南方局势十分关注，但是任何触犯威严的苗头都会被这个神秘组织在适当时机扑灭，我可不想给自己惹下太多麻烦。”
　　“传闻帝师近期就要成为龙帮的新任龙主了，这样一来我们就能够不用再看南方轩辕龙主的眼色了。”商宇把玩着手中的一颗圆润蓝田玉珠笑道，“帝师柳云修，将是龙帮千年来最年轻的龙主，这样的角色只能做朋友不能做敌人，看来有人要大麻烦了。”
　　李凌锋眼睛里闪过一抹悄然的异彩，虽然稍纵即逝，但是仍然被儒雅青年看在眼中，看着有些洋洋得意的商宇，脸上的笑意温度悄然降低，商宇能够有今天的成就固然有家族势力的作用，但是本身的雄厚实力才是让他能够有资格坐在他面前的关键，偌大的中国能够直接和他对话的人物并不多。
　　商宇敏锐感受到儒雅青年的细微变化后马上闭嘴，一个人说话越多就越容易犯错，尤其是在他面前。
　　“年少轻狂，锐气最为可贵，但是容易失言忘形，这一点，也是你比管逸雪和那个他逊色的原因。”儒雅青年淡淡道，不理会低头深思的商宇，朝李凌锋微微一笑，“听说北方杀手联盟的头号种子战死杭州？”
　　“叶无道确实很强，已经超乎我的想象，原本以为我能够轻松将这个人杀死，但是经此一战，叶无道的实力根本就是足以冲击龙榜候选人的恐怖，也许众多迷惑的表面下他拥有刻意隐藏资本和实力的习惯，三年前，我确实应该将他彻底击败，是我的失策。”
　　李凌锋脸色平静道，不管怎么样，在近期的黑道和商业上他都不可能对付叶无道进行直接的对抗，三年前那个可以像一只蚂蚁一样被自己轻易捏死的叶无道竟然在三年后将北方头号战将玩弄于掌心。而且陈影陵这个让他寝食难安的男人还是他的手下，这样的对手让即使面对眼前这个男人也不动声色的李凌锋感到一阵疲惫。
　　“叶无道能够将那个变态干掉？记得当初我花三百万雇用他去杀黑龙江黑道大佬章红峰的时候，那可是一片腥风血雨，要不是最后章红峰卑躬屈膝的求我，整个黑龙江的黑道重要成员都要被这个天才杀手给清理干净了。”商宇震惊道，原本以为能够将这个变态干掉的家伙肯定是宗师级别的超级高手，没有想到会是一个比自己还年轻的小子。


第三百六十五章 棋逢对手（中）
　　“凌锋，你怎么看待这个叶无道？”儒雅青年淡淡问道，眼眸闪烁着智慧的光芒。
　　“貌似猖狂，实则隐忍；一个枭雄应该具备的素质都在三年后的商业和黑道行为上得到体现，绝对准确的冷静，斩草除根的冷血，心机和谋略都很不错，这些从神话集团的发展、斧头帮和青狼帮的剿灭、以及上海青帮的内斗中都能看出来，很多人都认为叶无道唯一的缺点是他的女人，对此我不发表言论。”李凌锋略微思考慢慢说出自己对如今这个叶无道的看法。
　　“你对他的评价在很多人看来已经算是极高，但是在我看来仍然低了，其实这一连串让人眼花缭乱的事件看似是叶无道凭借自己和靠山做出的嚣张举动，但是我想说……”文雅青年顿了一下，继续道：“叶无道并不是狂傲，而是在使用障眼法。”
　　李凌锋和商宇都是疑惑不解，叶无道挑衅的可是龙帮的权威和众多黑道的禁忌，这是还是障眼法？要是从别人嘴里说出这个看法，李凌锋和商宇都会不屑一顾，但是从“他”口中道出分量就不同了。
　　“我想不出意外的话，叶无道一直在隐藏实力，即使正是他迫使北方头号战将战死街头！”
　　不理会震惊的两人，闭目思索的儒雅贵族青年继续道：“很多人都会有叶无道已经达到能力极限地那种错觉。非也非也，这个叶无道的底牌我们根本就没有看见，我们看见的也许还是冰山一角，你们仔细想想看。从神话集团创建和整顿南方太子党开始他是否运用过杨家的政府资源，没有！有没有挪用过叶家地流动资金。没有！”
　　商定点头道；“虽然这个见解很让人震撼。但是确实让人深思。这个叶无道不简单，我派人调查过，有一个三年的神秘时间，就算的再怎么查也没有结果，外界传闻是在三年前地生日庆宴前去接受家族继承人训练，但是白痴都知道叶无道能有今天肯定是那三年的结果。”
　　李凌锋轻轻抚摸左手的玉斑指，沉声道：“三年前的叶无道虽然是一个十足的花花公子，但是智商和情商都不低，不排除刻意隐藏实力的可能。三年后不出意外的话，他还有王牌握在手里，看来这两年再不甘心也只能看着他的神话集团逐渐壮大了，毕竟攘外必先安内。一个管逸雪就足够让风云企业头痛了。”
　　儒雅青年微笑道：“两年是一个界限，这两年我会尽力试探出叶无道的底线，我相信叶无道不是神，等到两年后他地商业帝国和黑道帝国都走向成熟，我再真正出手。看着两个庞大的帝国在自己手中灰飞烟灭确实会有莫大的成就感，但是你们要知道，我这是在赌博，在赌叶无道不是神，在用我这么多年所有的心血去赌博，我到现在才知道自己冰冷地血液也有这种疯狂的因子，真不知道是应该悲哀还是庆幸。”
　　商宇眼中绽放炙热的光芒，道：“如果太子你还不能称为神的话，那个叶无道根本就没有这个资格！”
　　太子！李凌锋听到这个词汇的时候眼神有些莫名地光彩，这次就算那个在北方几乎被看作神的男人也没有发现。
　　“好了，你们先出去吧，我还有客人。”
　　儒雅青年并没有对商宇的这句话否认，过分的谦虚就是骄傲，在这个越骄傲越能够走上神坛越谦虚越被轻视的时代，他实在找不到一个给创造无数辉煌的自己一个谦虚的理由，他是一个几乎没有缺点的人，这一点他自己也知道，除非没有缺点也是一种缺点。
　　就在商宇即将走出大厅的时候，这个北方太子党的太子叫住他，商宇疑惑的走到他面前。
　　“不要和李凌锋走得太近。”
　　“难道李凌锋是管逸雪这个草根集团的间谍？”商宇紧张道，中国金融俱乐部素来有草根和贵族阶层之分，管逸雪这些平民出身的商界骄子自成一派，和他们这些出身豪门将门的子弟公子格格不入，李凌锋这个没有丝毫背影完全凭借自己实力走到今天的男人很多时候都让商宇感到不舒服。
　　“那倒不是，李凌锋这个人不简单，不出意外的话，他的人在太子党或者神话集团已经有人打进核心层。”
　　“太子你不需要防着李凌锋吗？”
　　“防？怎么防？为什么要防？用人不疑疑人不用，这是用人最基本的原则。”儒雅青年哈哈一笑说不出的风流潇洒，“这个李凌锋可是这届金融俱乐部选举的关键人物，风云企业总裁，麒麟会龙头，这些头衔哪一个不是可以压死一大批人。这样一个人才我会眼睁睁的搁置一旁浪费资源？”
　　“但是我始终认为李凌锋这个人没有足够的忠诚，而且我的这个圈子里的人都不怎么喜欢李凌锋。”
　　“忠诚？难道你没有听说过忠诚只是因为没有足够的背叛筹码吗，李凌锋是一个不需要付出太多忠诚的人，他和你不一样，以后你与其观察叶无道的动静，还不如多花点时间注意李凌锋这个白手起家的人，不是我不放心他而要你盯梢，我只是想要让你看看李凌锋的为人处世，毕竟能够拥有今天的地位确实需要付出比你更多的心血和努力，你不是比不上李凌锋，只是你的经验和阅历都不如他，有一天要较量的话肯定是你吃亏。还有，叶无道是我的对手，我不需要你插手，你知道我的性格，我不希望自己的猎物和目标被人骚扰。”
　　“商宇一定谨记在心！”
　　商宇这个父母都是中央里大人物的北京少爷轻轻点头，其实作为北方太子党的核心精英，对于能够接受神龙见首不见尾的太子的面授机宜都是十分自豪的事情。
　　北方太子站起身再次走到庞大恢宏的落地窗前，这座象征着中国荣辱兴衰的城市总有着让人难以释怀和割舍的地方，作为权力的核心，这里更能让人深入肌肤、血液甚至灵魂地感受到权力的魅力。权力，作为男人最好的春药，一旦拥有太多动无法发泄，一般都会自取灭亡，所以都要寻找一个发泄的途径和对象。
　　显然，身在浙江的叶无道成为这个北方太子的目标。
　　“商宇，知道我为什么要跟你说这么多话吗？”


第三百六十六章 棋逢对手（下）
　　北方太子站起身再次走到庞大恢宏的落地窗前，这座象征着中国荣辱兴衰的城市总有着让人难以释怀和割舍的地方，淡淡道：“商宇，知道我为什么要跟你说这么多话吗？”
　　“说实话，我几乎根本不清楚太子的想法和思维。”商宇惭愧道，不过从刚才那番话中他真正体会太子的关切，这让他着实感动了一回。
　　“你的父母曾经叮嘱我要好好照顾和磨炼你，这并不是最主要的，关键是你的表现让我看到当年的我，你就像是我的影子，我不得不格外关照你。”儒雅青年阅尽沧桑的脸庞浮现出一抹难得的淡淡伤感，原本古井不波的神色因为这一缕涟漪愈加迷人，他确实是一个让任何女人都无法拒绝的男人。
　　“谢谢太子！”
　　商宇听到这句话身体一震，跪在这个伤感忧郁的男子面前，虽然说男儿膝下有，黄金但是商宇知道几乎没有一个北方男人会认为跪在北方太子党太子面前是一件丢人的事情。
　　“不用谢我，我不需要感谢，从来都是。”男人负手凝望北京夜景的辉煌淡淡道。
　　“也许太子不需要忠诚，但是商宇却愿意粉身碎骨报答太子的知遇之恩！”跪在地上的商宇泪流满面哽咽道，从小到大这是第一次给人下跪！
　　“起来吧，我不想看到男人流泪。我生平几乎没有格外重视或者轻视过谁，希望你不要让我失望。”男子等到商宇站起来后依旧望着北京满城地绚烂灯火，脸上的那抹忧伤已经不见，“回去代我向伯父伯母问好。”
　　商宇走出高贵典雅的大厅后狠狠呼吸了一下。今天这种境遇让他受宠若惊，他决定今晚要找“京城四公子”的其余三个好好地庆祝一番。
　　男人在商宇走出去很久都没有动静。最后从凝思中回神的他轻轻扬手。大门被一个青年推开，走到他身后低头恭敬道：“太子。”
　　这个青年赫然是明珠学院四公子之中的李天扬，也就是那个创建英雄会最后动成为太子党踏脚石的李天扬。
　　“你曾经和叶无道直接交过手，感觉怎么样？”北方太子没有转身淡淡问道，李天扬的父亲是北方黑道的一名枭雄人物，正所谓虎父无犬子，这个儿子更是青出于蓝而胜于蓝，虽然在南方英雄会败给叶无道的太子党。但是李天扬表现出来的才能让他能够站在这里说话。
　　“谋定而后动，所以能够出其不意攻其不备，这一点，叶无道很像太子商业上的对手管逸雪。”李天扬轻声道。
　　“最近还好吧。把你派到北方黑道联盟里去，我是希望你能够在哪里倒下在哪里爬起，我给你一个同叶无道较量的黑道场所，关键看你能否把握。最多两年，我就会和叶无道进行一场政治、经济和黑道的全方位对抗。到时候我不想看到你地不堪一击。”男人平淡的语气蕴含巨大的威严。
　　李天扬没有说话，因为他知道行动才是最好的证明。
　　“听说葵花会地会长看上了你的妹妹？”男人问了一个看似无关紧要的问题。
　　“是的……如果可以，天扬会照顾大局，牺牲淡月。”李天扬黑色的眸子积聚刻骨铭心地伤痛和悔恨。
　　“你妹妹李淡月确实是一个很可人的小女孩，葵花会也确实是一个很彪悍的北方帮派。”北方太子若有所思道，只是嘴角却勾起一个嘲讽的弧度。
　　“我知道该怎么办，太子，我一定不会冲动。”李天扬眼睛里几乎没有一丝的光彩。
　　“你确定你知道该怎么办？”男人冷笑道。
　　“成大事者，岂能因为一个女人畏首畏尾！”
　　李天扬痛苦道，这个葵花会是北方麒麟会、铁血帮和凤堂的第四大帮派，更加让人头痛的是葵花会的会长和北方杀手联盟盟主是八拜之交，北方杀手联盟的恐怖是整个北方政商界和黑道都忌惮不已的组织，只收钱不认人，只要开得起价钱，就是暗杀国家领导也不是问题！虽然这次杀手联盟的王牌战死杭州街头，但是依旧没有谁会怀疑这个杀手组织的恐怖战斗力，因为这个杀手聪明有着中国杀手榜的三名成员，最显赫的并不是那名被誉为北方头号战将的青年，而是另一名杀手，真正没有一次失手纪录的杀手，据说这个杀手联盟的中流砥柱出价从来不少于五百万！
　　葵花会素来和杀手联盟共进退，所以想要和葵花会做对一般都得掂量掂量自己的斤两是否熬得住杀手联盟的疯狂刺杀。不光是这点，葵花会还是北京天津两地以及河南省最大的黑帮，能够在天子脚下经营数十年，其中和政府官员的复杂关系可想而知，所以想彻底扳倒葵花会几乎是天方夜谭。
　　李天扬虽然表面上是北方太子的爱将，也是北方黑道联盟的代言人之一，但是实权并不多，所以这次他只能够忍痛割爱，做出自己也无法原谅的事情。
　　“一个连自己心爱的女人都无法保护的人，还想成就大事？滑天下之大稽！”
　　男人冷冷道，明显的怒气让李天扬感到无比的心虚和慌张，“一个葵花会就能把你变成这么废物，我还指望你能干出什么大事？叶无道能够因为一个巴掌把整个青狼帮杀光，你呢？哪个家伙说要把成功建立在心爱女人的牺牲上？我很失望，这是你的最后一次机会，李天扬！”
　　目瞪口呆的李天扬还在那里慢慢咀嚼这个男人的话，其实这番话虽然让他很忐忑不安，但是也像是吃了一颗定心丸一样给了李天扬很大信心，因为原先他打算要牺牲自己的妹妹是考虑不让自己身后代表着的北方黑道联盟和葵花会因此起摩擦冲突，他怕这个神秘男人会因此对他失去信心，李天扬知道，要想真正彻底的打败叶无道，只能靠这个北方太子，自己的父亲固然有不弱的实力，但是比起葵花会还有不小的差距，更不要说雄霸整个南方的太子党！但是男人这番话让他真正放心，因为这番话间接表明这个男人并不反对自己对抗葵花会，哪怕是一定程度的代表黑道联盟！
　　应该是葵花会在北京这个核心敏感地区的势力范围太刺眼了吧，李天扬敏感的捕捉到一丝信息，葵花会也快到头了！但是不管怎么样，淡月能够不被那个畜生糟蹋才是最让李天扬欣慰的关键，想到这里，他把满腔的愤怒都引向叶无道。
　　不理会脑筋急转的李天扬，男子喃喃自语道：“南方太子党，北方太子党，难道真是冥冥之中自有天意？一山不容二虎，中国虽然地大物博，但是仍然容不下两个太子！清舞，你会选择谁呢？”


第三百六十七章 大开杀戒
　　青龙萧易辰，作为龙帮百年来最强悍的龙使，十年前华夏龙榜的榜首，神秘缥缈，强大恐怖，这都是世人顶礼膜拜的理由，尤其是十年前单独率领龙帮两支近卫军抗击日本黑道联合入侵的壮举更是为他的传奇人生增添浓重的一笔，整个日本的老一辈武道宗师的尊严和信心都被这个一席青衫一把古剑的男子击碎得无以复加。
　　十年前那那一战萧易辰迫使日本黑道联盟作出十年之内不踏足华夏领土一步的惊人约定，十年后的今天青龙，神圣不可侵犯的华夏图腾——龙一样的男人第一次踏足东瀛这个弹丸岛国，他宁愿称日本这个秦朝五百童男童女衍生的领土为东瀛。
　　这是一种古老的傲骨，如同龙帮一样传承千年的骄傲，这种骄傲也只有萧易辰这位几乎是凭借一己之力击退整个日本的绝对高手才能有资格拥有。
　　“晴歌，十年前的约定我已经遵守，十年后，我青龙，萧易辰将要让这个卑微的国度鬼哭狼嚎，成为一片炼狱！既然已经杀千万人，又何妨再杀千万人，神若拦我，我便杀神！魔若阻我，我便灭魔！”
　　青衫仗剑的萧易辰站立在一座大厦顶端，望着川流不息的人流，深邃的眸子流露出不可抑制的轻蔑，冷峻的清颜充溢杀伐气息，熟悉青龙的人面对这种冰冷刺骨的滔天气势都明白一场屠杀肯定无法制止，萧易辰淡淡道：“二十多个忍者流派，东瀛剑道第一的叶隐知心，九字真言宗师武藏玄村，甲贺流的风魔次O，还有望月家族的那个老头。这四大忍术宗师应该可以陪自己玩玩吧？还有那个刺杀天皇为乐趣的水月流。天照神舍的看门狗天镜剑会，加上这十年冒出来地新人，不知道一个月能不能杀干净。”
　　一天后，忍者部落云隐村火隐流一夜之间被神秘人屠戮干净，老少三百一十四人。无一幸免，一剑毙命。
　　三天后，东京郊区三大剑道武馆之一地清剑武馆武者七十六人全部横尸武馆，日本剑道宗师之一的山本纯吟剑折而亡，其余七十五人。一道剑印。再无伤痕。
　　一周后，日本忍术排名第五的甲贺流宗师井上树野接到一封署名为龙的神秘挑战书，最终战败，破腹自尽。
　　十天后，日本山口组接到署名为龙的水墨信笺。午夜，神秘男子杀入山口组，一尾八部众全部重伤，死伤近五百人。
　　半月后，四大忍术宗师之一地望月守云接到只有署名的挑战书。富士山樱花树林中。
　　整个日本武术界都在颤栗，整个日本黑道都会颤抖，这个凭借一把古剑便敢挑战一个国家的中年神秘男子，让他们见识了什么叫做无坚不摧，什么叫上天下地唯我独尊，什么叫做飘逸如龙剑气如虹！
　　十天之内，这个如龙般的男子杀人近千。
　　所向披靡，摧枯拉朽。
　　每一个熟悉黑道和武术的人都在带着巨大地仰慕和敬畏讨论这个无视世俗地男人，这个从华夏东渡而来的神秘男人，这个男人震撼人心的举动刺激着无数人脆弱的心脏，在绝对的强大面前，弱者只有引颈待戮地义务，他不得不战。
　　终于，日本的武道宗师都不甘心被人如此凌辱，先是望月守云坦然接受挑战，闭关沉默一年的忍术宗师终于准备出剑，十年面壁图破壁，这一战关系到日本忍术武道的尊严和他这个武者的荣誉，作为望月家族的家主，他不得不战。
　　随后将近三十年与世无争的武藏玄村也声明将去富士山观摩这一战，神秘的水月流也将会有使者出席这场巅峰之战，至于一向超然凌驾于政府之上的天境剑会也不例外的派人前往，加上日本剑道第一叶隐知心的可能出场，这样一来日本十大高手有大半都会到场，这种声势使得很多人怀疑那名男子是否还有勇气到场。
　　樱花树林，望月守云闭目肃立，他知道今天他要对战的是谁，十年前那一战存活下来的日本黑道和武道枭雄都会记住那个缥缈如龙的男人，萧易辰，这个龙帮历史上最强大的龙使，让整个日本恨之入骨也畏之入骨。一个月前在中国大弟子的阵亡和另一个弟子传来的消息望月守云知道这战不远了，望月守云为了今天的这场较量整整准备了十年，胜败与否，他一点都不在乎，他只想自己与他的差距到底有多少。
　　但是他知道，他败了，整个甲贺流离倾覆的日子也就不远了。
　　“你说师祖会输给那个男人吗？”远处望月家族的一名青年才俊向身边的同龄人小声问道。
　　“师祖当然不会输，我们师祖可是全国四大忍术宗师之一的绝顶高手，更是日本十大高手上的第五，师祖怎么可能会输！”那名男子有些恼怒道，在他心目中，望月守云就是高不可攀的神一样的存在，不要说被打败，就算是十招击败对手也不觉得奇怪。
　　那名在中国保护真羽夜家公子的忍者，也就是望月守云的弟子一直没有说话，自己原先颇为得意的九字真言在那个男人眼里是如此的不堪一击，他不得不怀疑自己的师傅能否战胜那个恐怖的男人，那个扬言要扫荡甲贺流的青衫男人！
　　一颗樱花树上坐着一个嘴角微笑的英俊青年，忍者打扮的他手里玩着一把破旧的日本短刀，一般来主日本武者都会格外重视珍惜自己的刀，显然这个青年是一个异类，有战玩世不恭的他眼神望着与天地融为一体的望月守，淡笑道：“这个老头希望不要死在这场战斗里，有机会我一定要去甲贺望月逛逛。”
　　树下一名老人哭丧着脸小心翼翼道：“家主，甲贺流虽然目前和我们伊贺流平安共处，但是谁都知道这只是一个假象，要是家主去望月家族难保他们会有什么想法，万一……”
　　青年躺在树枝上不屑道：“少跟我来这一套，我风魔次O连天照神舍都敢去，望月家族我有什么不敢！伊贺流和甲贺流撕破脸皮大干一场关我鸟事，我巴不得双方早点交锋，似乎很长时间没有痛快杀人了。”
　　那个老人苦笑摇摇头，看来是习惯了这名青年的惊世骇俗。
　　杀神风魔次O，这个名字足以让小孩子吓得痛哭流涕，作为日本四大忍术宗师最年轻的一个，他有着太多的荣耀和骄傲资本，关于他的事迹几乎可以写成一本传奇，在日本，他的声望和黑道太子英式弈持平。
　　突然，整座富士山樱花树林的日本高手都感受到一股滔天杀意和清雄气势，浑厚，冰冷，让人窒息和臣服。
　　“羽箭雕弓，忆呼鹰古垒，截虎平川。吹笳暮归，野帐雪压青毡。淋漓醉墨，看龙蛇、飞落蛮笺。人误许，诗请将略，一时才气超然。”
　　一袭青衫的萧易辰放浪形骸的吟诵着陆游的佳作飘然而至，站立在最大的一颗樱花树顶，负手而立的他轻蔑的环视一周，视线就连在被日本当人武神的前三甲高手武藏玄村身上也没有停留片刻，清冷的视线最后停留在蓦然睁开双眼的望月守云身上，黑色长发在风中肆意飞舞，背后长剑散发出狂傲杀气，将这位十年前便大开杀戒屠戮日本黑道千人的男子映衬得更加飘飘如仙。
　　许多原本还怀疑青龙实力的人这一刻都沉默不语，这一战，未战他们便知道了结果，尤其是一直闭目凝思的武神武藏玄村。
　　樱花树林最左端的几个华丽古装打扮的人窃窃私语，他们身边都隐藏着无数的高手，因为他们是天照神舍的祭师，如果说日本政府是世俗的统治者，日本天皇是世俗的名义最高统治人，那么天照神舍就是日本精神世界的主宰人，日本信仰的归宿，拥有日本十大高手之三就是它的武力保障。
　　“一个月前十年前未满，甲贺流便踏足华夏。”萧易辰淡淡道，冷峻的声音在整座樱花树林回荡，逼人的气势让稍微弱一些的人物都感到极不适应。也许他们很多人还不知道这个男人就是中国最强大的存在，一个在十年前将他们整个国家的黑道玩弄于剑下的杀神，一个十年前一人一剑杀尽千人十年后再次大开杀戒的修罗。
　　“想要踏平甲贺流，就要从我的尸体上过去！”
　　望月守云沉声道，十年苦修让他的心境和信心都极大稳固，这一战并非毫无悬念。手中那把日本四大名剑之一的典玄也开始因为共鸣而剑身颤抖不已，望月守云仰望着那名飘洒出尘的伟岸男子，萧易辰，能够让你再次出剑，将是我这一生最大的荣誉！


第三百六十八章 青龙缥缈
　　“想要踏平甲贺流，就要从我的尸体上过去！”望月守云沉声道，十年苦修让他的心境和信心都极大稳固，这一战并非毫无悬念。手中那把日本四大名剑之一的典玄也开始因为共鸣而剑身颤抖不已，望月守云仰望着那名飘洒出尘的伟岸男子，萧易辰，能够让你再次出剑，将是我这一生最大的荣誉！
　　傲然立于众人头顶的青龙萧易辰凝视着望月守云手中的那把名剑淡淡道：“剑是好剑，只不过可惜了，终究是要折断。”
　　听得懂中文的望月守云并没有丝毫的愤怒，相反，他知道萧易辰这一战确实要把那柄十年前杀得日本黑道风声鹤唳的古剑出鞘饮血，这也间接等于萧易辰认可了他这十年面壁闭关的修为，这让望月守云瞬间放弃了所有负担包袱，倾尽全力应付这场战斗，就连国家和甲贺的荣誉都被他抛出脑外。
　　萧易辰缓缓拔出那把被叶无道赞叹不止的帝道之剑赤霄，用手指轻轻在剑身上弹了一下，清越声音刺破树下众人耳膜，几个弱者已经不由自主地抱住耳朵。萧易辰抚摸着这把跟随他出生入死将近四十年的古剑，眼里有着看穿世人没有的柔情，傲然笑道：“出手吧。”
　　望月守云凝神屏气，大喝一声，双手持剑弹向冷笑不语的青龙，浑身的血液几乎要沸腾，强大的战斗欲望让望月守云的感官得到最大程度的提升，战斗，尤其是和高手战斗，才是提高修为的最佳途径。他这一跃已经高过萧易辰头顶，狠狠劈下一剑，对于他这种层次的高手来说已经不需要华丽的招数。返璞归真才是王道。
　　帝道之剑。血颜赤霄。
　　一剑出，万剑折。
　　萧易辰淡雅一笑，单脚微动，樱花树枝轻轻一荡，飘然起身地他信手拈来地一剑随意迎向那望月守云的千钧一剑。
　　双剑锵然撞击。原本凭借下坠抢先出手占有天时地利的望月守云被萧易辰这一剑击向空中，飘摇之上的青龙萧易辰嘴角浮起一抹微笑，手腕轻微一转，手法玄奥妙绝，虽然动作平淡无奇。但是却在刹那间将本来雄浑的剑意再次提升一个层次。这也许就是一个顶尖高手和巅峰高手之间地差距了。返璞归真的平淡其实也有境界之分，这一剑没有刚才的那份恬淡，而是充满肃杀之意。
　　脸色微变的望月守云有点后悔刚才只用出七分实力试探萧易辰，否则现在也不至于如此狼狈，但是交锋初始他并不想回避对方这蕴含巨大杀伤力的一剑。因为他知道自己一旦让步就会引来对方地连锁打击，咬牙挥剑再次硬拼一击，一串火花在空中燃烧。
　　望月守云被击飞到一颗樱花树顶端，虽然才交手两剑，但是他知道对面这个男子并没有使出六层实力。跟着手中地古老名剑，望月守云惨然一笑，心道，我一定不会让你沦落到折断的地步！
　　身形乍起，望月守云以肉眼的极限急速冲向岿然不动的萧易辰，后者似乎并不急于出手，只是镇定自若的一一化解望月守云令人眼花缭乱地淋漓攻势，两人在樱花树林中留下一连串绚烂身影，精通土遁和木遁的忍术大师配合炫目的九字真言，所有人都在惊叹这位甲贺宗主的强大和诡秘。
　　但正是望月守云这位日本武道宗师这种华丽的表演更加衬托出游刃有余地萧易辰的恐怖，微微皱眉的他似乎觉得可以解决战斗，左脚点地，身形飘开数米，避开望月手中名剑典玄那凌厉一击，轻声吟道：“六瓣莲花，凝血尘埃！”
　　一抹几乎让望月守云睁不开眼睛的灿烂寒星在头顶璀璨绽放，虽然格外耀眼动人，但是直接面对这片光芒的望月守云知道其中蕴藏的杀机足以让人堕入地狱永不超生。丝毫不敢托大的他用出忍术中的终极奥秘——甲贺流十三至高剑技之一的风涯龙卷破，在略微诧异的青龙似乎故意的停顿下望月守云依次用出十三密剑的前十剑，因为他也只能悟透十剑。
　　百年来能够全部参悟十三剑的宗师只有一人而已，望月守云已经算是天才中的天才。
　　“黔驴技穷了吗，那似乎没有继续等待的必要了。”
　　萧易辰冷笑道，深奥气势再次瞬间爆发，清冷虚无的气势和那把已经将名剑典玄砍得凹凸不平的赤霄剑相得益彰。萧易辰身形猛然拔高，挥剑如水，随着一声清亮剑吟，剑势如充沛天河，倒泄轰下，那种和银河倒流的一往无前让人生不出抗衡之心。
　　“这一剑，叫做君临天下。”
　　萧易辰在使出雷霆万钧的那一剑后，并不去看望月守云，脚步轻移，随后再次飘向原先那棵樱花树顶。所学之博，出手之奇，拿捏之精准，令人叹为观止。在场的所有人都万分敌视这个神秘男人，但是从武学修为上看没有谁不承认青龙的无可匹敌。
　　但是当所有人都带着疑惑看向望月守云的时候，都是目瞪口呆，那位日本排名第五的宗师手中的名剑已经断折，手握半截古剑的老人嘴角的血迹越来越浓重，那股英雄迟暮的悲哀气息越来越萧索。
　　“这一战，并不辱没赤霄。”
　　萧易辰举起那把凝重风化的长剑，吹掉剑身上的一滴血珠，还剑入鞘，动作潇洒至极，一切都清雅入骨。
　　望月守云原本苍白无色的脸孔浮现一抹悲壮的欣慰神色，喃喃道：“好，好，好！十年不算虚度，能够败在赤霄剑下，也是每一个剑客的荣誉！能够死在青龙的手下，也是每一个武者的荣誉！”
　　当望月守云闭上眼睛的时候，所有甲贺流忍者和望月家族成员都跪在地上哽咽抽泣。
　　即使败了，望月守云也没有丧失最后的尊严，因为即使是死，他也没有倒下！
　　他是在用死亡守护自己最后的尊严。
　　“叶无道啊叶无道，看来能够超越我的人只有你了，能否逼使我使出全力就看你的天赋和实力了。日本这个残局就交给你了，我不过是给他们敲响丧钟而已，这样一来这群井底之蛙应该不会那么鼠目寸光了，而你要扫荡日本的难度也就要大很多了，呵呵，这个时候的你一定在郁闷吧。”
　　望着满目惊骇的众人，萧易辰清眸中充溢着浓重的不屑和蔑视，愚蠢却自大的民族，若非怕叶无道日后缺少报复的兴趣，他真有一口气杀入人群的冲动，与望月守云这一战其实刚刚激发他的杀机，帝道赤霄更是兴奋地龙鸣不已，十年未曾饮血，高手实在寂寞，一直隐藏实力的萧易辰强行抑制杀意，他内心十分希望下面那群高手能够联手挑战自己，但是似乎那帮高手并没有这种诱人的想法。
　　面面相觑的日本武术界众人都看到了对方眼睛里的震撼和恐惧。
　　原本一直安静观点的风魔次郎忽然仰首_叫，野兽似的纵声狂啸，啸声中充满凶残暴戾意味，那些道行不够的家伙再次捧头露出痛苦之色，今天观点的日本高手将近四百人，良莠不齐的观众群有不少被副出原形。一个纵身跳跃到他那颗樱花树顶的风魔次郎狠狠瞪着神闲气静的青龙萧易辰，这种级别的超级高手让他这个杀人如麻的嗜血狂人爆发惊人的杀意。
　　整场激战都是闭目不语的武藏玄村这一刻才睁开双眼，这位双眸精光大盛的日本武神散去一身与自然平和共存的静谧宁和，取而代之的是如同十万大山层层叠叠的雄浑强霸，顶天立地的凛然气势终于让人见识到这位三十年韬光养晦的武神那强大无匹不可侵犯的一面，风魔次郎的那种尖锐惨厉啸声逐渐被这位老人的沉浑气势抚平。
　　日本武道第七的风魔次郎和跻身三甲的武藏玄村确实有细微的差距，这种差距虽然不是天壤云泥，但是一旦真正交手便足以致命。
　　萧易辰轻蔑的望着群情激愤而蠢蠢欲动的日本武人，想要和十年前那样一起上？
　　青龙和赤霄随时奉陪！


第三百六十九章 白衣如雪
　　青龙萧易辰冰冷寂静的清眸冷冷环视着树下远处周围那些愤怒的家伙，傲视群雄的他丝毫没有英雄末路的想法，在他看来混战更加能够激发自己的战斗欲望，青龙未曾有过失败，将来也是！冷峻清寒的沧桑脸庞不再挂有温雅的笑意，冷清目光，不带有半点感情地负手背剑仰望天空，俊雅男子被一种无机的冷澈杀机笼罩。
　　他知道在树林中能够对他造成威胁的人不会超过五个，真正能够让他侧目的只有两个，一个在明，应该是被日本天皇授予武神荣誉的武藏玄村，一个在暗，应该是天照神舍那群废物的保护者。背后赤霄剑轻轻颤抖，帝道赤霄剑与人一旦通明，能够拦得住萧易辰就是痴人梦话。
　　风魔次郎狠狠瞥了一眼睁开眼睛的武藏玄村。不过再次望向萧易辰已经没有那种赤裸裸的挑衅，毕竟能够如此轻松斩杀和他齐名的望月守云的变态绝对不是他能够无所顾忌挑战的对象风魔次郎虽然嗜血如命，但也不是一个不知道轻重的傻子。不过他在考虑自己要是一个站出来，会有多少人跟随他去进攻那个嚣张狂妄的家伙，亏本买卖他可不想做，关键是现在好像武藏玄村那个老头似乎不愿意自己出手。
　　武藏玄村望着高高在上的青龙不知道在思索着什么，三十年不问世事不代表他不请楚日本和中国之间的纷争，尤其是对十年前他极力反对的那场黑道战争，青龙，这个男人是他十年来最在意的一个人物！
　　“扶不起的阿斗却偏要夜郎自大，看来十年的坐井观天确实让这个东瀛蛮荒太过骄纵狂妄了，整整十年。浮出水面地天才却是贫瘠地如此可怜。”
　　萧易辰冷笑不已。在中国这十年中涌现出一大批潜力巨大的强劲新人，百年来三十岁史前就能跻身龙旁的不过寥寥数人，但是接下来的十年可能会有翻天覆地的变化，的那个才智武功都是上上人的天才，南方头号战萧破军。陈影陵那个老头地乖，最主要的就是叶无道这个自己亲眼见证成长的怪物，一个有望超越自己创造的辉煌的青年！
　　没有人愿意用生命去挑衅这个高傲得对整个世界都不屑一顾的男人。
　　“扣刀断水水自流，举杯浇愁愁更愁。人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。晴歌。十年前我答应你十年里不再大开杀戒。十年后你是否会再次来到我跟前，难道我只能够用这种方式逼你和我说话吗？说我自作多情也好，自欺欺人也罢，我都希望我能够在你地心目中占有一席之地，只要你愿意。哪怕要我埋剑归隐做一个山野草民或者杀尽天下背负千古骂名也心甘如怡。”
　　负手而立的萧易辰是如此的落寞萧索，哪里有半点战胜的得意神色，这种超拔离群的风范气度让所有人都心折。
　　风魔次郎狠狠收回视线，一个玄妙地忍者风遁离开樱花树林，树下的伊贺流长老也随之消失。武藏玄村微微松了一口气。望向青龙的视线有着莫名的伤感，再次闭上眼睛。
　　感觉索然无味的萧易辰徽徽摇头，深深望了一眼武藏玄村和天照神舍那地几个祭祀，然后萧然远去，如出无人之境。
　　晴歌，假如一定要有结局，我宁愿你爱上一个男子，也不要像我这样寂寞一生，寂寞，孤独，是很可怕东西。
　　富士山冰雪顶峰，一名雪衣女子站在风中，衣袖飘逸，神色玉润，那张平淡的倾国容颜没有一丝情绪波动，望着萧易辰远去的身影，轻启檀口，“中国这样的男人有两个的话，日本武道永无翻身之日。”
　　单薄的白色袍子勾勒出的纤细身段，乌缎般长发垂下直到小腿，这股缥缈气息和青龙萧易辰异常神似，如果不是萧然站立在这冰冷刺骨的雪山之巅，谁都会认为这个绝色美人是一个需要男人最细心呵护的柔弱女子。
　　这位清逸超群的女子身后恭敬站立着四个人，两个白须老者，一个明目绽放疯狂崇敬的潇洒青年，还有一个清秀女孩。那名女孩低声疑惑道：“大剑圣，为什么我们不把这名触犯国威的神秘男子永远留在这座圣山？”
　　被称为“大剑圣”的飘然女子没有说话，收回视线凝眸插在地上的那把古朴修长的白色长剑，神情肃穆，冰雪茫茫中。她虽然离身后的四个人只有几米远，但是仿佛天涯海角的距离，世俗尘埃永远不会沾染上她的衣衫，还有她的那把古剑。
　　那名青年微微皱眉道：“且不说我们能不能够把这个青龙留在圣山，就算留下，那也需要付出相当大的代价，这个代价也许是三名跻身日本十大高手的顶尖人物的阵亡，这个代价谁肯出？甲贺和伊贺流？武藏玄村？还是那个就知道躲在背后的天照神舍？”
　　清秀女孩抚摸着手中的一把修长如玉的长刀，不服气道：“难道就这样让他杀干净整个日本？”
　　英俊青年嘴角翘起一个迷人的弧度，微笑道：“我倒是不介意这个男人把那些废物垃圾清理干净，不过你觉得这种人会动手去杀一些饭桶吗？你只要看看你动手选择的对象就知道，现在整个日本能够让他出手的人物绝对不会超过五个！一般来说青龙的下一任目标应该是日本武道前三甲的顶尖宗师，我想不出意外的应该是天照神舍这个和我们水月流同样神秘的日本守护神。但是那样一来政府就不会袖手旁观，也许日本政府不介意青龙重创山口组这个黑道龙头，但是绝对不能容忍任何人挑衅他们的精神支柱，这样一来青龙恐怕就没有那么逍遥自在了，毕竟亚洲黑道帝国龙帮也不敢和中国政府抗衡，我十分期待这个男人和日本政府的较量呢。”
　　无法反驳青年的女孩拉着身边一位白须老者撅嘴道：“师叔公，那个叫青龙的男人到底是什么来头啊，竟然连望月守云这样的忍术宗师都不是他的对手，剑折而亡，这个青龙真的是人吗？”
　　白须老者望着那张稚嫩的脸庞，小心翼翼看了一眼前面的雪衣女子低声道：“十年前，我曾经有幸和这个青龙交手，你要知道当初我们可是围攻他一人，之所以我肯当着你们的面揭自己的丑，那是因为每一个能够活下来的人都不认为那是耻辱，而是荣誉！为什么说这么多人打一个最终失败还是荣誉呢，因为这个男人就是高居中国龙榜榜首的巅峰武者，十三亿啊，十三亿的顶峰人物，你说他有多强大？”
　　女孩吐了吐娇嫩的丁香小舌狠狠瞪了一眼青年不再说话英俊青年眼睛炽热地凝视着那修长如玉的女神，有疯狂，但更多的是敬畏。这位日本心目中的女武神是日本这个女子卑微国度的最奇特存在，她无与伦比的强大和完美无瑕的容颜气质使得整个日本男人都心甘情愿的匍匐在她脚下。
　　“青龙萧易辰是人，不是神，不是他无法被打败，而是你们太弱小。”
　　那位雪衣女子终于开口，清冷的语气和萧易辰如出一辙，同样自负和骄傲，“所以这次在圣山雪峰的修炼你们两个必须拿出足够的决心和毅力，我们水月流的青年一代实在太让我夫望了。你们先去峰谷静坐一天，明天我开始传授你们水月流忍术精髓。”
　　等到四人退下，她轻轻走到那柄如同秋水般的雪白长剑前，淡淡道：“雪魄月牙，你也应该感受到那把帝道之剑赤霄的挑战了吧，从我十年前接过代表水月流宗主身份的你，就没有拔剑出鞘。学剑十年，十年未曾拔剑，师傅，既然心中已经无剑，再次拔剑又何妨？！”
　　女子素手握住剑柄的那一刹那间，她原本垂下到浑圆小腿的青丝突然向后肆意飘舞，雪衣青丝，构成一幅唯美的画面。
　　女子手持雪魄月牙仰望天空，左手掐指一算，淡泊道：“难道一定要我去一趟中国？太白当道，群魔乱舞。这个杀破狼的血煞星局为何非要这把月牙做祭品？凰岈不出，谁与争锋！好一个青龙，好个凰屿，我，叶隐知心就不信你们可以随意践踏我们的圣域！”
　　日本剑道第一人，武学修养足以和武神武藏玄村抗衡。
　　白衣随风飘摇，长剑清亮如雪。
　　这样的女人需要怎样的男人才能够让其倾心？


第三百七十章 政治游戏
　　叶无道飚车回到浙江大学校园拉着苏惜水“私奔”去了一家星级宾馆缠绵了一个晚上，小别胜新婚，苏惜水直到清晨天亮才沉沉睡去，叶无道在准备好早餐后等苏惜水醒来一起吃了一顿难得的精致饭局，因为叶无道还要回上海处理青帮的事务，还有照顾偷偷溜回国的孔雀，苏惜水在吃完早餐叮嘱叶无道一定要把孔雀带到杭州后便回学校补充睡眠，叶无道开着那辆夏诗\的兰博基尼行驶在沪抗高速公路上，脸上并没有因为一夜纵欲而有疲态，相反，这种床上运动让他显得神采奕奕。
　　就要到达上诲市区的时候叶无道接到小姨杨宁素的电话，风尘仆仆走马观花般拜访了浙江、上海和江苏这些地方和杨家有关系的老干部，杨宁素是送礼送到手发软，而且送礼还需要针对每个拜访对象的喜好来选择礼物，从字画古董到茶叶瓷器，杨宁素光是在礼品上就花了不下百万。
　　晚上回到杭州第二天早上便马上去向叶无道诉苦，结果本来想给叶无道一个惊喜的她到了学校以后却发现叶无道根本就不在浙大，兴师问罪的她大有把叶无道家法处置的想法，“无道，你不给我乖乖在学校苦读圣贤书，你去哪里干坏事？小心我给姐姐打小报告，让你吃不了兜着走！”
　　“小人当道，苍天当死啊。”
　　叶无道笑道，他没有想到杨宁素会这么“调皮”，知道她既然有开玩笑的心情，证明没有让他马上掉头回去安慰她的必要，杨宁素不是苏惜水，后者柔弱，也许别人的一句话情侣地一个动作就能够让苏惜水感伤一整天。长久下去就算她没有离开自己的想法。整个人也会夫去光彩。
　　但是饱经风霜的小姨则不同，虽然内心同样柔软，但是叶无道如果真的放下手里的事情跑去大献殷勤，反而会惹杨宁素不高兴，不要忘了，是杨宁素教育叶无道要成为权力的最高掌握者，这些话杨宁素既然能说出口。当然有承受的能力，叶无道不是普逼的男人，杨宁素也不是普通的女人。
　　“你敢说我是小人？”杨宁素娇笑道。“既然你都这么说了，看来这次小人我是当定了，你就给我等着姐姐的深刻思想教育吧。”
　　叶无道笑着讨饶道：“别，我可不想被老妈训，你不是不知道那种滋味。你就大人有大量，饶了小的这一回吧。”
　　“不行，哪有那么好说话的事情，我可不是什么大人，我只是一个小女子罢了。度量小，胸襟小，反正我正好要拾姐姐打电话汇报情况。”杨宁素走在浙大校园里。一手拿着手机，另一只雪白的小手轻轻提着裙摆，今天特地来看叶无道的她没有平时的职业套装，周围被她成熟高贵气质吸引的目光不计其数，整个省的商政界精英都无法抵挡杨宁素的魅力。试想这里的学生又怎么能够不拜倒在她的裙下。
　　叶无道故意为难道：“也不知道最近有没有时间去乌镇，看来被老妈训了一顿后是没有机会四处游手好闲喽。”
　　杨宁素在电话那头喊道：“叶无道，你要是不陪我去乌镇，我就……”
　　叶无道奸笑道：“就怎么样啊？难不成你还能把我强奸了不成，说实话，我就怕某人又像某个时候那样对我做某种事特。”
　　“你变态！反正要是你不陪我去乌镇的话，我就让姐姐好好收拾收拾你！”杨宁素威胁道，叶无道暧昧的话语让她粉颊通红无地自容，那次最后杨宁素硬是把叶无道压在身下来了次大胆的“男下女上”。看到周围诧异和惊艳的视线，娇羞地杨宁素快步走出校门口，坐上那辆引人瞩目的奔驰。
　　叶无道疑惑道：“噢，对了，这次你需要拜访很多人吗，怎么这长时间才回杭州？”
　　杨宁正色道：“虽然无道你现在还不需要跟政治有很多挂钩，但是不管怎么样，只要你经商就肯定要和政客打交道，我不希望你用黑道的那一套手段去应付政治。这次我除了去看望你的几个伯伯，更多的时间和精力是拜访一些和杨家有交往的官员，不说那些在位的人，就是已经退休的老人也要一个不落的登门拜访，虽然说不在其位不谋其政，但是这些老人的影响力显然不容小觑，即使不能够在关键的时候怎么出力，至少也不会扯你后腿。姐姐这次就要升迁副省长，你想想看，一个才四十岁出头的女人成为我们这个经济重省的二把手，会有招惹多少人嫉妒红眼和中伤流言？！”
　　叶无道皱眉道：“妈妈的政绩可是明摆在所有人面前。”
　　杨宁素耐心道：“现在中央对高干子女的升迁格外敏感，你外公虽然现在军界还掌握实权，在政界也有不少的朋友，但是木秀于林风必摧之，树大招风啊，我们杨家再中立也有自己的圈子，没有圈子想要立足并且发展那就是天方夜谭，有了圈子自然就会有明显的或者潜在的对手，我不妨实话告诉你，这次要不是苏惜水的爷爷正式拍板，姐姐肯定没有办法进入中央序列！从这次事件看来想要我们杨家垮掉的人实在是太多了，你外公为此大发雷霆，按下来几年中央可能会有不小的人事波动，哼，杨家要让那些以为我们与世无争就是软弱就好欺负的家伙吃一些苦头！”
　　叶无道眼神玲酷道：“看来我以前是小看政治了，玩商业玩政治我自认为不会输给任何人，但是这个政治游戏我确实是一个菜鸟。妈妈的苦衷我以前一直都没有能够体会，是我不对，下次宁素就给我具体讲述一下政治游戏的这个潜规则吧，就算我不会踏足政界，起码也能够给妈妈分一些忧。”
　　杨宁素微微点头欣慰道：“你能这样想是最好，姐姐一定会很开心，无道确实长大了。我们杨家我这一代你三个伯伯都是政界军界的明星人物，加上这次姐姐的升迁，加上你外公杨家这样一来就有五个人物跻身中央序列，试想谁不会对此忌惮不会对我们杨家虎视眈眈，所以这次我在上海和浙江、江苏的拜访都是不可或缺的必需，外公知道你不怎么对政治感兴趣，也就没有像你爷爷那样逼着你去从政，可是你外公看似显赫荣耀，其实步步为营如履薄冰啊。”
　　叶无道眼神黯然道：“是我不懂事，总是给外公惹麻烦，太子党的事情外公一定没有少操心吧？”
　　电话那头的杨宁素明显停顿了一下，有些伤感道：“有时间就给你外公报个平安，老人家总是惦记着你，经常在我们面靠念叨你，我知爸爸嘴上不说，但是心里还是希望你能够平平淡淡的生活，否则他怎么会让杨家你这一代唯一的男孩不从政，要知道一个家族的兴衰不仅仅看一代人或者两代人的鼎盛荣耀，最好是能够形成一个金字塔，没有你，杨家的金字塔最底层就几乎成了空白，你伯伯的那几个女儿虽然不算弱，但是终究没有姐姐的才能，所以你确实应该多关心关心他老人家，爸爸为你做了很多事情都不愿意说，但是这一点你必须牢记在心！”
　　叶无道像是突然间再次成熟，沉声道：“小姨你放心，叶无道虽然姓叶，但是身体有一半是流淌着杨家的血液，谁要是敢动杨家，我就让他永世不得超生！不管那个人或者那个家族有怎么样的背景，我即使没有能力在政治游戏中击败他们，今天的叶无道也可以凭借太子党和手里的金钱摆平他们！”
　　杨宁素嘴角洋溢起淡淡的笑意，道：“我今天跟你说这些是我觉无道已轻长大成熟，不再是需要叶家和杨家时刻保护的那个孩子了，小姨不是要你怎么关注杨家的政治纷争，只是给你提个醒而已，我们杨家可都不是任人宰割的角色，你外公一旦动了真怒，就算是北京的那几个家伙也会退避三舍，所以无道你就放开手脚发展自己的事业，杨家都是你的坚实依靠！”
　　“外公是一个好外公，外孙却不是一个好外孙。无道一定不会让杨家衰落在我的手里！”叶无道感动道，但是突然有了一种患得患失的担心，“在小姨眼里，无道是不是永远都是一个需要你指路的孩子？”
　　杨宁素微微一怔，随即轻声笑道：“现在的无道当然已经不是孩子，而是一个知道承担责任顶天立地的男人了。知道吗，每一次我要求你去做什么其实我自己也会领悟学会很多东西，所以我现在更多的是无道的女人，而不是无道的小姨。”
　　叶无道松了一气，奸笑道：“要是在床上宁素既能够当无道的女人又能够当无道的小姨那就完美。”
　　电话那头马上传来杨宁素羞恼的斥责声，叶无道微笑着聆听这个有着特殊身份的女人充满柔情的话语，嘴角的弧度也洋溢着柔和的灿烂，既然这样，这次去上海就少杀一些人吧。


第三百七十一章 投资艺术
　　叶无道在这座被誉为‘冒险家乐园’的亚洲东方最奢华城市，仔细咀嚼着杨宁素的那番话，自己和政治打交道除了那次和苏惜水的爷爷在书房谈话的那一次就没有再多的交集，后来想依靠慕容雪痕在台湾举办演奏会谋取政治砝码被苏惜水一番一针见血的分析后也宣告放弃。
　　叶无道素来对阴谋诡计没有丝毫的反感，政治这趟浑水本来就是他这种天生擅长浑水摸鱼的投机家最好的舞台，只不过由于各种形势没有涉足政界而已，或者说没有那个必要，杨家和苏家再加上韩家的政治势力范围几乎包揽中国的四分之一。
　　叶无道突然想起在明珠学院的那个瘦弱男生，对政治的尖锐认识使得叶无道成功渡过太子党和政府的第一次摩擦，确实是一个不可多得的人才，和陈影陵这个商界天王和着同样的气质，想到那句搞笑的“二十一世纪最缺什么，人才！”叶无道突然心动不已，这让他想到浙大那个和自己很合拍的余温斌，被青梅竹马的女友抛弃后的他并没有消沉，而是一门心思钻研行政管理学和人际关系学，每次谈话都让自己感觉受益匪浅。
　　这个深藏不露的余温斌座右铭是“会得个中兴趣，五湖之烟月尽入寸里；破得眼都机，千古之英雄尽归掌握”，他曾经对叶无道洋洋洒洒说了一大通自己的政治见解：“古往今来，心胸都是成就大事者最紧要的素质，一将功成万骨枯，醉卧沙场君莫笑也是胸怀，谈笑间灰飞烟灭更是气度”。周瑜败就败在一个气度风范上，因为他忘记了政治上也许是可以失败九十九次后胜利的就是最后的胜利，胜利九十九次后失败一次也许就是失败，他败在输不起上，所以周输是成功的军事家，却是失败的政治家。没有绝对的朋友，也没有绝对地敌人，大家都在为了自己的利益和别人进行着博弈。博弈的内容可能是利益。可能是友情，还可能是爱情，甚至是亲情，所以政治生物都有最大的劣根性——趋利！（听到这一点叶无道有一种在听爷爷讲话的错觉）中国的官场政治学从浅层次上看就是社会人际学，每一个人都必须选择进入或者创建一个圈子（这一点和叶无道不谋而合，确实有“臭味相投”的感觉）。
　　余温斌那句“聪明的人不是说如何抓一手好牌，而是知道什么时候离开牌桌”让叶无道深深折服，一个才二十岁出头地学生能够有这番见地确实十分不容易。也许真如书上所说失恋就像感冒，无论是否治疗，半个月都会痊愈。余温斌并没有像室友洪飞和田景升那样长时间也没有恢复平常心态，不过也有可能就是因为伤得太深反而看不出来，因为太凝重的感情是无法流溢宣泄的，但这也是叶无道看重余温斌的地方。
　　满腹经纶却不会为人处事，就像带着满袋黄金上街却没有打电话的零钱。叶无道最憎恶地就是那些只知道谈论不切实际的空谈家，清谈误国和书生误国被叶无道很好的贯彻到商业和黑道中去。他不要那些夸夸其谈的“学问家”，他宁愿重用埋头苦干的“庸才”。当然，如果能够将理抡和实践结合那绝对是难得的人才甚至天才，陈影陵自然当之无愧是，林傲沦、李玄黄、东方冷羽等人也是。余温斌如果能够经历一些磨炼，应该也有不俗的成就。
　　投资是一门绝妙的艺术，当初吕不韦就是知道投资土地和珠宝都无法和投资一个皇帝相提并论，所以才有以后的位极人臣，叶无道突然异想天开的冒出一个想法。投资官员！就像当初间按许诺千岛湖那几个官员一样，利用家族地政治人脉适当地提拔一些确实具有才干的中底层官员，杨家的权力金宇搭最底层既然不够坚固。那就由我来构建一个庞大的基底！
　　叶无道在商业和黑道上喜欢用迅雷不及掩耳之势的霹雳手段，但是他清醒地知道政治是最需要文火慢慢熬地，否则妈妈也不会在副市长、市长、市委书记这几个职位上一干就是十几年，其间嫡系实力的培植肯定是花了常人无法想象的心血，叶无道知道自己需要稍微修改一下既定的策略。应该将政治纳入其中。
　　杨宁素地一番话就像给叶无道打开了一扇政治世界的门。
　　“看来按照余温斌这个家伙所说用自己的方法去研读舞台脸谱和帷幕后隐藏的内幕也是一件蛮有趣的事情。”
　　叶无道淡淡笑道，开着夏诗筠的那辆蓝色兰博基尼在市区穿梭的他饶有兴趣的欣赏这座都市的繁华和拥挤。余温斌曾经举过一个例子，元煦在《游沪杂记》中记载天下繁华四大镇（朱仙、佛山、汉口和景德），随后是香港兴起，上海兴而香港又逊，加上深圳特区的划出，这一切都说明国家方针政策的重要性，这种对商人来说的偶然性也许就是成败的关键，这样一来叶无道对当初何解语父亲所说的“机遇”的理解又深刻了几分。
　　青帮，黑道，金融，上海。一系列关键词在叶无道脑海中浮现，他突然加速朝夏诗筠的位于繁华黄金地段的公寓驶去，这座城市的黑道全部势力和经济局部势力应该可以重新洗牌了。
　　一个素雅倾城的女人总是一座城市最好的风景，尤其是当她乘坐乌篷船来到沈园这个弥漫爱情缠绵的地方，没有哪一个男人不会动心。
　　“红酥手，黄藤酒，满城赤色宫墙梅。东风恶，欢情薄，怀愁绪，几年离索。错错错！春如旧，人空瘦，泪痕红碰掮透，桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫莫莫！”
　　清雅随意打扮的女人走到那堵刻有《钗头凤》的古墙柔声吟诵，神色有些落寞，“如果不是这首脍炙人口、传为绝唱的《钗头凤》，这座沈园恐怕早就淹没在时光的烟水之中了吧，倒也应了‘江山也靠文人捧’。”
　　沈园因为这段缠绵悱恻的苦涩爱情而被誉为第一爱情名园，据说很多在沈园结婚的多数都离婚，因此又被人称作第一分手名园，千百年来赚了多少驻足其间的痴男怨女的热泪和惆怅。女子徘徊沈园，那黄藤酒，那宫墙柳，她确实感受到一股文化浸润后的寂寞冷清气息，也许是因为她骨子里还是流淌着不可弥灭的感性。
　　她就是离开杭州去江苏旅行的叶晴歌，在领略了苏州的小桥流水和古典园林后，八百里太湖也给她留下不可磨灭的印象，苏州刺绣和苏州菜自然不会错过，苏州女人的柔媚让叶睛歌饱览无遗，但是这座被战火渲染得充溢悲情城市再怎样使得乌衣巷不闻莺燕呢喃，也无论已经发黑的秦淮河如何的衬不起桨声灯影的旖旎，都注定了这座城市骨子里的悲伤。
　　叶睛歌在帮叶无道和慕容雪痕各自挑选了一份礼物后便意态阑珊的回到浙江，其实她原本是打算直接去西藏的，但是最后还是鬼使神差的来到和杭州极近的绍兴，走出沈园不理会周围惊艳的目光，自顾自的轻声朗诵被陆游这个才气超然的男人牵桂一生的女人的那首《钗头凤》和词：“世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残，欲笺心事，独语斜拦。难！难！难！人成旧，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽嗌佯欢。瞒！瞒！瞒！”
　　十年，又是一个十年了。
　　叶睛歌突然想到一张清雅狂傲的脸庞，一个孤独骄傲的背影，还有他手中那把沾染千万人鲜血的古剑，还有那句“十年之内我不杀一人”的坚定承诺。
　　叶无道，不知道为什么，叶睛歌想到这个和自己有着血缘关系的奇异男人，熟悉却陌生，轻佻却深邃，这就是她给叶无道的评价，他应该是最像那个男人的人，也是最有希望超越那个男人的人，他竟然是自己的侄子！叶睛歌嘴角悄然翘起，这真是一件很愉快的事情哩，一个精通古典文化、艺术收藏却同时纵横商界和黑道的侄子，她的脚步也随着心境的改变渐渐轻快许多。
　　当初自己拒绝父亲进入商界的安排选择艺术也有很大的负担，毕竟竭尽全力处理事务的大哥和二哥都希望多一个帮手，如今最游手好闲三哥却培养出这么一个青出于蓝而胜于蓝的儿子，叶睛歌的负罪感也小了很多，虽然她对世事极为冷漠，但是关系到家族和血缘依旧有着浓郁的感情。
　　叶晴歌走在青石路上，原本离开杭州后一直有些惆怅的心境转变为晴朗，明亮的眸子绽放异彩，确实应该帮帮这个也许能够把叶家带往辉煌巅峰的侄子。


第三百七十二章 上海霸主（上）
　　等到叶无道回到夏诗筠公寓的时候只有孔雀在家，看到叶无道的时候小女孩马上扑到他的怀里不肯下来，抱着孔雀坐在大厅看新闻的叶无道思索着怎么安置这个棘手的天才女孩，是应该把她送回圣乔治光明学院还是把她留在自己身边？
　　叶无道抚摸着她的小脑袋闭目凝思，如果将她送到爷爷身边，圣乔治也许就会成为第二个明珠学院，孔雀也将成为第二个自己，这是一场危险性极大的赌博，如果她不会背叛自己，那么圣乔治光明学院就会成为第二个太子党的雏形，孔雀也将是自己最重要的一张底牌，但是一旦她选择独立选择背叛，那么自己肯定要受到巨大的掣肘。
　　孔雀似乎感受到叶无道的焦虑，细心的轻轻揉捏他的肩膀，从回国见到叶无道的第一面说话后她便再没有开口。
　　“很多时候第二名没有奖品，比如战场，比如爱情，所以每一个男人都活得这么累。”
　　叶无道也不管身边的孔雀能否听懂自己所说的话自言自语道，船到桥头自然直，她的事情还有足够的时间考虑，现在的他已经有太多的事情需要一个人处理了，有些疲惫的冷峻脸庞浮起一抹自嘲，“步步为营做人，小心翼翼做事，说的就是我吧，什么时候才能够真正为所欲为呢？两年，我是否能够安然熬到两年后呢？”
　　青龙在日本掀起的狂潮已经通过东方冷羽无孔不入的信息搜寻传入叶无道耳中，在将靖国神社那些被日本政要包括首相参拜的军人灵位都被萧易辰砍得七零八落。日本政府已经严密封锁这个惊世骇俗的内幕，四处搜捕飘逸如神龙的这个龙帮青龙使者，结局叶无道用膝盖想也知道，除非是三个同等级数的顶尖高手才能够把青龙留下，但是整个日本恐怕能够真正对青龙构成威胁的也就两三个人。被青龙这么一折腾，叶无道知道自己再想去日本捣乱难度就要大很多，所以原本打算和夏诗筠去一趟日本最后也不得不打消念头。
　　孔云显然要比自己预料的要聪明，叶无道突然发现自己确实太小看华夏联盟的角色了，根据吴家提供的资料加上东方冷羽搜索到地信息这个孔家还是华夏联盟众多家族中最弱的一个。这个孔家家主虽然不能算是真正的枭雄，但是瘦死的骆驼比马大，即使林家覆灭、李凌锋的风云企业无暇南下，一个孔家在目前阶段也能够让神话集团吃不了兜着走，这就是叶无所谓“小心翼翼做事”的缘由，否则依照叶无道的个性孔云想要走出上海就是妄想。
　　“燕清舞，北方太子党，北方黑道联盟……”
　　叶无道头靠在沙发顶端喃喃道，如果追求这个学姐的话好像又要树立强敌了，女人尤其是美女的身后总是牵扯着巨大的麻烦，叶无道现在是深刻领悟其中的精髓了。“现在我就像是高空走钢丝的同时还要火中取栗，难度系数不小啊。惜水所说的‘借力打力’到底应该是如何的一个借法呢？”
　　叶无道第一次发现自己也有无法掌握的事情，微微头痛的他睁开晴却发现孔雀那双璀璨地紫色眸子里全是泪水，心疼道：“怎么了，是不想回圣乔治学校吗？”
　　孔雀使劲点点头。抱着叶无道地脖子小声哽咽。也许在她眼里圣乔治光明学院就像是一件可有可无的玩具，但是叶无道在她心中却是不可撼动的紧要存在。
　　叶无道放下那些让他头痛得想法，捏着孔雀水嫩的脸颊笑道：“难道圣乔治有人敢欺负我地孔雀？”
　　孔雀用那种叶无道也无法抗拒的幽怨眼神凝视着逐渐尴尬的男人，粉嫩的脸颊沾满泪水更加惹人怜爱。本身就精致完美的她加上天生地媚意风情。更加让叶无道觉得别扭，明明只是一个还不到十岁的小女孩，偏偏这么有“女人味”。
　　“我不会成为无道的累赘，虽然我想留在无道身边，但是我今天会回美国，两年后我要帮助无道把那些让你头痛的家伙都杀光！”孔雀狠狠抽泣道，当她说到这个杀字的时候叶无道明显感到一股彻骨的冰冷，他丝毫不怀疑这个女孩所说的真实性。
　　“爷爷今天会接你回去吧？”
　　叶无淡淡道，门外已经有人等待，看来爷爷是特意留给这个小丫头一天时间的。他知道只要自己想要把她留下，这个只是对自己乖巧温顺的女孩就肯定会义无反顾的留在自己身边，但是他准备来一次赌博，准备再一次强奸幸运女神！
　　孔雀轻轻点头，把脑袋埋在叶无道的脖子里再不肯说话。
　　“在学校如果有人和你作对，我希望你能够退一步，然后再进一步，懂这句话的意思吗？”叶无道柔声道，他已经习惯不将孔雀当作天真幼稚的小孩看待。
　　“无道是要我学会隐忍，然后蓄势持发，最后命中要害吗？”孔雀认真地仰着小脑袋道。
　　“你能这么说我就放心了，记住，不要像我这样处处锋芒毕露，一张一弛才是文武之道，一个忍字对于天才来说才是最难的，圣乔治学院肯定有不少的隐秘人物，我不希望你要我跑到美国去帮你解决问题，知道吗？”叶无道在她光滑的额头上亲了一口叮嘱道。
　　“我说过我不会拖无道的后腿，两年后我一定将整个圣乔治光明学院交给无道！”
　　孔雀皱着眉头嘟着小嘴道，歪着小脑袋凝视着叶无道，“到时候你要送给我什么礼物？”
　　叶无道微微一愣，这确实是一个不小的难题，看样子这个丫头是打算用整个圣乔治学院来做两年后的见面礼了，那自己似乎很难拿出相应的礼物送给这个充满神话色彩的女孩。
　　孔雀突然趴在叶无道耳边红着小脸说了一句话，饶是叶无道这种脸皮奇厚的家伙也是脸色微红，尴尬的不知道怎么办才好。从叶无道身上跳下来的孔雀深深望了一眼，然后留下一串银铃般的娇笑跑出房间，门外便是带她回美国的特种保镖，叶无道走到窗口看着一步三回头走进贵族版宾利的孔雀，心里被一股浓郁的失落填满，这个最像孩子也最不应该算是孩子的孔雀不经意间已经让有些冷血的他无法割舍。
　　两年后，我要做无道的女人，好吗？
　　想到刚才孔雀的那个要求，叶无道微笑着摇摇头，真是个顽皮的孩子。
　　“少主，刚刚得到消息，北京故宫的乾隆金银珠云龙纹甲胄和黄金镶宝金瓯永固杯双双失踪，传闻已经流落到上海，如果龙月没有猜错的话，应该是台湾黑帮和日本黑道勾结。中国政府在四处碰壁后可能会动用龙队，这样一来龙帮也许会有一些举动。”龙月跪在叶无道身后皱眉道，上海毕竟现在处于少主名义上的控制之下，如果和龙队起冲突的话对少主百害而无一利。
　　“乾隆金银珠云龙纹甲胄，‘金瓯永固’杯？啧啧，这可都是故宫博物馆的镇馆之宝啊，这群废物可真够胆大的，有意思有意思，看来这次上海会更加热闹了。”
　　叶无道眯起狭长黑眸玩味笑道，这套乾隆金银珠云龙纹甲胄耗时四年，通身闪烁着正龙、升龙、行龙等十六条金龙，被乾隆作为戎装的象征；至于由十一颗珍珠、二十一颗红蓝宝石和四颗碧玺制成的金杯更是价值连城，更加值得寻味的是这两样绝世珍品都和龙帮的一个古老传说有牵扯。
　　“少主，龙队的实力不容小觑，它就是十年前青龙大人率领抗衡日本黑道的两支队伍之一。”龙月担忧道，龙组和龙队都是龙帮的禁卫军之一，只不过龙组最年轻资历最浅。
　　“龙库，龙库，难道真的有传说中的龙库？龙月，你有没有机会接触龙帮的藏书阁？”叶无道一连说了三个“龙库”，至于龙队他还没有很放在心上，井水不犯河水，只要对方不做太过分的事情他都不愿意牵扯龙帮这个中国黑道龙头。
　　“很难，只有四大龙主、九位长老以及三位龙使大人才能够自由进入藏书阁。一般的龙帮成员需要严格的审核和前面那些人的批准才能够出入龙阁。”龙月思索道，百年来擅闯龙阁而全身而退的人物似乎还没有出现。
　　叶无道轻轻点头，问道：“张展风对青帮外围势力的清理进展如何？”
　　龙月恭声道：“外围势力几乎在一夜之间便被这个卑鄙的家伙用各种龌龊手段解决干净，但是青帮的潜在势力出乎我们的意料，几个掌握实权的老头子都暗中积蓄力量，似乎是想把张展风这条乱咬人的疯狗干掉，几次暗杀都被我们挡下。”
　　叶无道微笑道：“让一条疯狗去咬一群老狗，龙月，你说是不是很有创意？起来吧，以后见到我就不要下跪了。”
　　龙月起身微笑不语，望向叶无道背影的眼神充满死心塌地的崇拜。
　　似乎应该去趟夏诗筠的月涯网络公司，叶无道走出夏诗筠的公寓开着那辆跑车驶出这个地价惊人的高档住宅小区。从昨晚起，叶无道就已经是上海的新任霸主，不管谁，用怎么样的手段阻拦都注定无济于事！


第三百七十三章 上海霸主（中）
　　叶无道当然明白地头蛇青帮肯定拥有非同凡响的影响力和坚实根基，他也没有奢望一个晚上能够将偌大的百年帮派清剿干净，事实上张展风这条狗一个晚上的成绩已经超出他的想象很多，虽然那个扬言要玩弄太子女人的任浩逃之夭夭，目前的成绩单已经让叶无道决定接下来好好提拔这条听话又能干的走狗，毕竟世界上很多人连畜生都远远不如。
　　夏诗筠的月涯公司和众多知名企业共同位于市区银河大厦，叶无道将那辆在上海仅此一家的蓝色跑车停在大厦门口，望着五十多层的金碧辉煌的银河大厦，顿时引来众多瞩目的视线，叶无道嘴角挂着纨绔子弟标志性的笑意走进大厦。
　　因为现在是上班高峰，电梯里拥挤的男女见到叶无道的时候都不由自主地让开一个空位，站在充斥各色香水和古龙水的电梯，听着这些上海人的问候和交谈，叶无道这个异类显得有些格格不入，上海拥有全国大城市的通病，优越感很强，也正是这种尤为激烈的优越感，造成他们对外群体的排斥性，他们更愿意说上海本土话，似乎这样就可以维护他们优越的“城市血统”。
　　一个从骨子里透出妩媚风情的白领丽人就站在叶无道面前，因为电梯里必然的挤压，叶无道可以清楚感受她全身的迷人曲线，只不过一想到马上就要见面的夏诗筠的极品身材，叶无道也就对这个美女没有多大性趣了，这种类型的美女叶无道身边实在不少，高贵典雅的杨宁素、妩媚天成的蔡羽绾，就算是那个浙江白领俱乐部的李依菲也要比她稍微出众一些。
　　但是美女白领身边的众多护花使者可不认为他们地女神会有男人不动心，看到叶无道和梦中情人的暧昧按触，早就憋着一肚子火气的他们恨不得用眼神杀了叶无道，恰好这些人和叶无道都在同一层走出电梯。那些摩拳擦掌准备在美女面前展现英雄气概的白领阶层男人刚要对叶无道指手画脚，叶无道先发制人的冷冷道：“你们总裁夏诗筠的办公室在哪里？”
　　众多男士当场愕然，虽然见识过无数追求总裁的各种成功男人，但是这么年轻却这么嚣张地男人还是头一回看到，以前哪一个追求他们总裁的男人不是极力做出最绅士最优雅的谈吐举止，这个狂妄的家伙！就连那个原本以为叶无道是哪一家公子哥的白领丽人也更加确定这个英俊青年是一个有着一定背景便要癞蛤蟆想吃天鹅肉的庸俗男人。
　　“如果不是业务上的来往，我们总裁不会见你。所以我想今天你是白来了。”白领丽人冷笑道，“就算你要追求我们总裁，似乎也应该带着一点东西吧。三年来我见过各种男人，唯独没有见过没有带礼物就想要见面的男人。”
　　叶无道微微皱眉道：“你只需要告诉我你们总裁的办公室在哪里。”
　　叶无道洒然一笑，好整以暇道：“哦？你难道要教我如何成为一名真正的绅士？”
　　那名撞上枪口的男人轻蔑道：“如果你愿意地话，我愿意浪费一点时间效劳。只不过想成为一名绅士并不是那么简单轻松的一件事情。恕我直言，我不敢保证如此对待一位美丽女性的你能够领会。”
　　这名不知道天高地厚一心想要在美女面前表现自己地男人根本就没有感受到叶无道那种与生俱来的危险气息，不过他的这番话确实让那名月涯公司的管理层美女很受用。
　　叶无道眉毛轻轻一挑，嘴角带着浓浓的嘲讽道：“男士裤子地长度以到鞋尖算起的第三个鞋带眼为宜。显然，你不是；裤边前面在鞋子上面应该刚好有一个小折痕，而裤边后面应该可以触及鞋后跟。显然，你仍然不是；一名合格绅士袖口应该‘钉上扣子，尽管这些扣子永远不会解开’，但遗憾的是，你依旧不是；至于你的领带和衬衫是否搭配我保留意见。最后我告诉你，一名绅士应该永远保持低调的优雅，而不是胡乱的利用语言攻击别人。”
　　与那些目瞪口呆的男人擦肩而过，叶无道走到那名眼睛绽放异彩的白领丽人面前优雅的微微躬身问道：“可以告诉我诗筠的办公室吗？”
　　白领丽人在给叶无道拈出夏诗筠的办公室后望着叶无道的背影微皱眉，诗筠？似乎没有哪一个男人有资格这么叫自己的老板吧。就算是那个和总裁传出“绯闻”的孔家大少爷也是发乎情止乎礼，这个男人似乎有些特别，不理会那群弄巧成拙的尴尬护花使者，她走向自己的办公桌，眼神不时瞥向夏诗筠的那个总裁办公室。
　　月涯网络公司也许可以算是盈利率在整个上海也能名列前茅的明星公司，这家职员平均年龄只有二十四岁但是却是随地硕士博士的年轻公司创造了一个又一个网络神话，这与总裁夏诗筠大力从北大清华以及中国美术学院等高等学府直接挖掘实用人才，并且近乎挥霍的培养这群青年有着极大的关系，如今众多知名企业都在研究月涯公司的成长轨迹。
　　叶无道走进去的时候并没有敲门，对着电脑屏幕发呆的夏诗筠显然没有预料到这个家伙会出现在她的办公室，只是迷茫的出神，不知道在想些什么，女人心，海底针，就算是叶无道也不敢保证自己能够猜透她的想法。轻轻关上门叶无道走到夏诗筠背后，从她身后轻轻抱住那柔软的娇躯，一股清新的幽香沁人心脾，心旷神怡的叶无道闭上眼睛感受这份只有自己才能享受的温馨。
　　受到惊吓的夏诗筠猛然回神，剧烈挣扎的她在看清楚是叶无道后颓然放弃抵抗，仍由叶无道的双手在解开她的两颗纽扣后伸进衣领，在那片柔软和坚挺的领域肆意揉捏，叶无道抱着双颊粉红眼神羞涩的大美女坐在椅子上。邪笑道：“似乎你的身体比你地表情要老实很多。”
　　叶无道两根手指捏着那颗渐渐硬起来地葡萄微微用力，眉头一皱的夏诗筠哼了一声，虽然满脸怒气，但是比起刚才的无精打采已经算是动人许多。叶无道正想要彻底解放夏诗筠胸部地绝美风情的关键时刻，让人抓狂的敲门声“见缝插针”的在两人耳畔响起，不得不松开夏诗筠起身的叶无道狠狠咒骂了一句，松口气的夏诗筠脸色红润的整理凌乱的衣衫和头发。最后确定没有异样才迅速变成严肃的表情道：“进来。”
　　叶无道站在书柜前凝视着一盆名贵兰花，这株与通海剑兰、大雪素和小雪素一同誉为云南四大名兰的朱砂兰花似乎经过精心专业地照料，叶无道的外公对兰花格外衷情。所以叶无道自然没有少接触各种名贵兰花品种，像那些经过几百年发掘出来的品种——江浙春兰四大天王（宋梅、亲圆、龙字、万字），最让叶无道倾心地是外公的那抹宝贝“大唐风羽”兰花，这个品种可是绝对的天价兰花，动辄几十万甚至上百万。
　　那名毕业于浙江大学便马上被夏诗筠挖掘到月涯公司的电脑高手、如今已经是网络程序设计界小有名气的月涯创意部管理人员地青年向夏诗筠汇报《分食天下》这款大型三维游戏的完善版本的情况，汇报情况的同时他不禁偷看那个能够这么长时间呆在总裁办公室的青年。
　　有些心不在焉地夏诗筠听着他的汇报。眉头越来越皱起来，《分食天下》虽然目前已经占据网络游戏的半壁江山，但是随着玩家的增加许多漏洞也随之出现，这就需要不断的完善和提升。网络游戏的运营虽然在各种商业项目中算得上是阳春白雪的运作，但是其中的激烈竞争也是让夏诗筠不敢有丝毫的松懈，即使这款风靡全国的游戏还在上升期。但是夏诗筠却已经开始着手准备新款游戏！
　　知道夏诗筠对《分食天下》的完善情况不满意，青年马上立下军令状一定在一个星期之内拿出像样的版本，脸色稍霁的夏诗筠也知道这种事情不是着急就能够出效果的，安慰和催促双管齐下的给这个明摆着暗恋自己的青年讲了一通，后者激情四射的走出办公室。只不过在关门的时候还是敌意的看了叶无道一眼。
　　“你对兰花也有研究？”夏诗筠在那名满腹狐疑的下手走出办公室后看似随意道。
　　“我曾经帮我外公照顾那盆大唐风羽，一个月我几乎是如履薄冰。”叶无道观察着那盆朱砂兰淡淡笑道。
　　夏诗筠怎么也没有想到叶无道会是一个“兰友”，能够照料比婴儿还娇贵的兰花极品大唐风羽那可需要相当深厚的相关知识。
　　“似乎一个好的创意对任何商业项目都至关重要。”叶无道虽然一直在观赏那株兰花，但是那些谈话一字不漏的被他记住脑海，网络游戏曾经是叶无道打算作为白手起家的项目，他怎么可能会是菜鸟。
　　“当然，你只要想想看一句‘每购买一瓶农夫山泉就是为北京申奥捐一分钱’给这个企业带来多大的利润就知道创意的可怕和可贵了。”夏诗筠揉揉太阳穴淡淡道。
　　“这让我想到一家企业的广告。”叶无道微笑道，“假如你能够看见自己的脚尖，那么我们建议你使用我公司生产的胸罩。”
　　忍俊不禁的夏诗筠嘴角微微翘起，柔和的弧度泄漏心中的愉悦。
　　叶无道转身望着夏诗筠，突然用一种很淡漠的语气道：“你有正常法律途经无法解决的人或者事吗？”
　　夏诗筠凝视着叶无道的眼睛冷冷道：“这是不是意味着我们可以在你帮我解决这些事情后就互不相欠，从此互不相干，井水不犯河水，你走你的阳光道，我走我的独木桥？”
　　叶无道耸耸肩微笑道：“如果可以这么说的话，应该就是这个意思。反正我也不想和一个没有感觉的女人做爱，这样一来你也算是一种解脱，你想要让我被孔家记恨的目的也已经达到，不妨告诉你，孔家背后还有一个更加庞大的华夏经济联盟，所以我想我们之间算是彻平。”
　　夏诗筠身体明显一震，神色僵硬冷笑道：“我们真的扯平了吗？”
　　“当年那一次我付出整整十亿，这一次我也许赔上了整个神话集团，我想世界上没有哪一个女人会因为做爱得到这么多吧？”叶无道轻轻点头，眼睛里有着夏诗筠看不穿的玩味，嘴角的弧度见证了阴谋的序曲。
　　“我不是妓女，如果你想要，我给你把月涯公司送给你！不是你买我，是我买你！”泪水止不住滚落脸颊的夏诗筠抓起桌上那只叶无道给她的水晶小猪朝他砸去。
　　这一次叶无道依然没有躲避，今天一跺脚就足以让整个上海震上一震的黑道新霸主的额头再次被砸出触目惊心的血迹，夏诗筠怔怔看着那张因为鲜血而更加邪魁的脸庞，不知所措的呆立当场。叶无道嘴角悬挂着阴谋得逞的笑意走向夏诗筠，持她按倒在桌上，一把掀起她的裙子，邪笑道：“既然你买我，那我就尽量的满足你的欲望！”


第三百七十四章 上海霸主（下）
　　“你确定你要用正在创造巨额利润的月涯网络公司买我？”
　　叶无道黑眸闪烁着不为人知的玩味笑意，一只手在夏诗筠柔嫩的胸口肆虐，另一只手在她的娇嫩臀部游走，这番旖旎情景要是被办公室外的那些无限崇敬夏诗筠的职员看到一定要当场晕眩，心目中一向清高骄傲的女神竟然在公共场合与男人做这种事情！
　　夏诗筠秋眸浮现一抹深沉的悲哀，但是很快带着坚决使劲点头，这最后的尊严还有内心的那份莫名的挣扎让她做出一个在外人眼中极其冲动的决定。
　　当叶无道让夏诗筠做出充满屈辱的姿势从后面强行进入她温润身体的一刻，两人都被那种水乳交融的畅快感觉刺激得舒服呻吟，叶无道双手握住春光暴露的坚挺双峰缓慢进出这具如玉似水的美妙身躯，每次进入夏诗筠的身体他都有一种畅快淋漓的感官享受，每一次都能够彻底将欲望发泄在那湿润温暖的秘境，不能否认，叶无道对这个身体有着说不清道不明的占有欲望。
　　夏诗筠清楚这根本不是她在“买”叶无道，脆弱的尊严让付出一切的她泪流满面，身体的刺激让她原本苍白的脸颊逐渐红润媚然，她悲哀的发现自己的身体已经情不自禁的适应叶无道的侵犯和进入，一种奇妙的默契和融合让她愈加痛恨自己。
　　“高潮的时候记得和我说一声，独乐乐不如众乐乐，既然你买我，我当然要让你得到最体贴的服务。做爱可不是简单的活塞运动。很快你就知道我对你是多么的尽心尽力。”叶无道趴在夏诗筠光滑的背上在她耳畔邪笑道。
　　夏诗筠痛恨叶无道对她身体温柔而持续的占有，为什么不是狂风暴雨很快结束的那种？夏诗筠紧咬着嘴唇不让自己出声，但是娇腻的喘息仍然让她无地自容的想要杀了叶无道，恨声道：“你还没有好吗？”
　　“你不高潮我怎么可能轻易丢盔弃甲一泻千里呢。我不是说了吗，等你高潮再说，否则你就一直等到你的职员进来见证我们的亲密接触吧。”叶无道咬着她的耳垂低声道，双手将夏诗筠的圣女峰揉捏出各种淫靡的形状。
　　“我快要高潮了……”夏诗筠在叶无道逐渐加快频率地冲击下闭上眼睛低声道，身体不由自主地向后迎合叶无道伟岸的身躯，一想到门外跟随自己在中国网络并肩作战的员工有可能进入办公室夏诗筠再次选择妥协，精神。还有肉体。
　　就在夏诗筠在温和地律动中彻底释放激情达到高潮的时候，叶无道却突然加快冲刺，措手不及的夏诗筠早已经全身酥软。在这种出其不意的偷袭下终于所有的防御都成为不堪一击的摆设，妩媚蚀骨的呻吟从那娇嫩的檀口逸出，几乎要晕眩的夏诗筠彻底瘫软在叶无道怀里。
　　对欲望的追求就像对生存的渴望，都是一种本能。关键就在于你能压制或者说控制到什么程度。
　　满脸清泪的夏诗筠娇喘吁吁的坐在叶无道大腿上，叶无道微笑着递给她纸巾。示意她“收拾残局”，叶无道望着两人交合的部位笑道：“女人还真是水做地。”
　　“难道没有你的份吗？”
　　听懂叶无道暧昧双关的夏诗筠恼羞成怒，但是她不知道云雨过后的她一笑一颦一怒一嗔都有着巨大地诱惑力。马上她就意识到自己的失态和言语的越轨，羞涩难当的她瞥过头冷哼一声，但是仍然接过叶无道的纸巾胡乱擦拭起来。
　　“盛大已经遇到单一产品的瓶颈，我想月涯不可能单纯凭借《水月洞天》和《分食天下》这两款游戏打天下吧？”
　　叶无道手指轻轻敲打桌面淡淡道，中国网络游戏的巨大市场潜力、高获利性、高成长性的清晰的盈利模式使得中国本土的网络游戏公司如同雨后春笋般诞生，而夏诗筠的月涯网络公司无疑是其中的佼佼者和幸存者。因为被政府大力扶持的本土网络游戏虽然产品数量在不断增加，但在线人数却增长乏力，利润率也越来越低，逐渐面临僧多粥少的尴尬局面。
　　“我这次去日本就走想借鉴他们的成功模式融合中国本土的古老文化传统。希望能够打造出一款引起中国人共鸣的网游，我不会坐以待毙，等着网易和盛大以及日韩网游来围剿我们月涯。”
　　“月涯对技术骨干的培养确实在中国首屈一指，技术上的淘汰其实才走最为直接和惨烈。”
　　叶无道知道网游这个行业的大规模员工和业务骨干集体跳槽现象已经屡见不鲜，这场激烈的人才争夺战从侧面说明了游戏领域开发高素质人才极度短缺的现状。月涯网络能够从创建伊始就大力狠抓人才，这种魄力和大局观确实很难得，要知道目前中国有资格和能力创建自己人才库的只有网易和盛大寥寥数家大型企业，所以说月涯的崛起绝对不是幸运的偶然。
　　“美术类、策划类和程式类以及专业游戏测试人员构成了一个完整的游戏开发人才链，缺少其中任何一个环节，游戏开发都会严重脱节，制作进度都将受到不同程度的影响。一款游戏进入市场，扣除网络服务商占有的大半利润和宣传、网吧、代理等渠道的利益分配，研发企业拿到手里的还不到%！我们要想生存谈何容易，我当初不遗余力的培养人才梯队，其中的艰辛又才谁能够体会？！”
　　夏诗筠握着湿润的纸巾陷入伤感的沉思，网络服务商、门户网站、代理商靠此坐收渔利，研发企业要么幸运的成为兼具开发、运营、销售一体化的公司，要么成为大网站的内部部门和代理商地下属企业。有的就只能够偃旗息鼓。月涯公司在四方围剿中杀出重围虽然外表上风光无限，但是在《分食天下》还未盈利的时候只能用“惨胜”来形容这场市场争夺战。
　　“要不我给你找工。工资你自已看着办，电脑我虽然不敢说无人能敌，想要作出一些有创意的东西还是手到擒来的事情。”叶无道笑道嘴巴轻轻含住夏诗筠的娇嫩的乳头。
　　“我说过月涯以后就是你的了！”夏诗筠决绝道，脸颊的红润让人垂涎欲滴。
　　“你真舍得？”叶无道帮夏诗筠整理衣服和裙子后捏着她的下巴笑道。
　　夏诗筠看着叶无道额头上那鲜艳的血迹眼神暗淡道：“我不是守财奴，商业的尔虞我诈我已经厌倦了，我赚的钱足够我去做我想做的事情。”
　　“我想没有一个女人会真正忍心抛弃自己的孩子，所以不管你怎么逃避。你都割舍不下一手创建的月涯公司。”叶无道轻轻擦拭额头上的血迹淡笑道，“既然你肯把月涯双手献给情人，那么你就不妨好人做到底，给我打工吧。”
　　“谁是你的情人！”夏诗筠冷冷道。
　　“放心，月涯还是你的，至少法律上是。”
　　叶无道擦拭血迹微微皱眉道：“我本来就对网络游戏比较感兴趣，但是以前因为没有足够的经验和专业人才库所以放弃了这个诱人的想法，我想你如果要开发第三款游戏，资金链一定不轻松，游戏产业本来就是目前最烧钱的行业之一，通常一款3D网络游戏，研发阶段就要花费千万元左右。更何况小手笔小制作不是你的习惯，你想要缔造民族经典游戏必然投入相应的资金。恰好我地神话某团有一笔闲资金。”
　　“你要知道投资网游是一种风险巨大的赌博，很有可能数亿资金的投入一分钱也捞不回来，这种商业事例并非没有。”夏诗筠眼眸闪过一丝异彩。但是语气依然冷淡，“而且我说过月涯是你地，我不会反悔，不管你把它买了还是兼并我都没有发言权。”
　　“随便你，中午的时候我来接你吃午饭。”
　　叶无道起身抛下这句话后就走出月涯公司总裁办公室。离开银河大厦坐到那辆夏诗筠的兰博基尼淡淡道：“联系张展风，让他找一个地方我有事情要交待他，上海的黑帮势力大洗牌该拉开序幕了。”
　　暗中的龙月马上离开叶无道去联系望月鸾羽，经过一个晚上马不停蹄地清剿和整顿，望月鸾羽率领杀红眼的太子党亲卫军跟随太子刚刚收养的那条狗，张展风的青帮新兴势力现在应该还在如火如荼的大肆搞排除弄己的勾当。
　　正在疯狂扩张势力的张展风一听自己的主子要来交待事情，马上带着一大批耀武扬威的小弟在皇城大酒店给叶无道洗尘，浩浩荡荡的一群人开着近十辆宝马停在皇城大酒店，成为市区最醒目的一道风景线，许多消息灵通熟悉昨晚内幕的黑道人士都清楚这个张展风是新上位的上海黑道新贵，大半个青帮已经落入他的手中，众多黑帮都已经纷纷向这个心狠手辣的黑道魁首表示一定的祝贺。
　　张展风在几个得力干净以及不停点头哈腰的酒店经理陪同下走进这家五星级大酒店，一晚没睡布满血丝的他现在还没有办法平静澎湃的心境，这就是翻手为云覆手为雨的感觉吗？黑道江山代才人才出，各领上海风骚数十年，张展风清楚接下来整个上海都将匍匐在自己的脚下，拥才太子党这个雄浮的靠山让他十分安慰，看着昨晚一次次的暗杀被那个拿着精致短刀的漂亮女人一一杀于净，他知道这一次自己选对了主子。
　　亲自察看了豪华餐厅的奢侈布置后张展风微微点头，对于自己的主子，他是一个自己女人都可以奉献的角色，所以他选对了主子，叶无道其实也养对了一条上海的看门狗。“为什么那里还有一桌人？”张展风看见临窗角落有一桌气度不俗的男人谈笑风生，不禁微微皱眉。
　　“风爷，他们几个都是上海银行家俱乐部的人，小的也难做啊，希望风爷稍稍体谅一下。”酒店总经理谄媚道，在上海能够称为“爷”的人可绝对不会超过十个，尤其是像张展风这样才三十出头的男人更是只有他一个，显然这个酒店经理已经听到了一些昨晚上海黑道变动的消息。
　　“上海银行家俱乐部，希望他们不要给我惹事，否则别怪我让他们有钱没命花！”
　　张展风阴笑道，他虽然为人阴险跋扈，但是绝对不是那种莽撞冲动的黑道人物，主要成员是金融资深人士的上海银行家俱乐部，与香港的银行家俱乐部联合，在上海是最顶尖的成功商人俱乐部，和京城四大俱乐部南北对峙，这里面的成员倒不是说张展风惹不起，只不过现在张展风不想给叶无道这个新主子惹麻烦而已。
　　“阿镖，你说谁是那个让风哥敬畏的太子啊，跟了风哥一年多我从来没有见过风哥这么尊敬一个人。”皇城大酒店门口一名黑色西装的冷峻青年朝身边的同伴好奇问道，杀人杀了一个晚上的他还不知道在青帮总部里发生的屠杀真相。
　　“太子党的太子！我也是听一个大哥说的，风爷现在是这个神秘太子那方面的人。”另一强壮男人小心翼翼道。
　　“真不知道这个太子会是怎么样的恐怖，太子党的事迹我可是听得几乎可以倒背如流了，一场声势浩大的叛乱就这么弹指间全部血腥镇压，恐怖，我只能说恐怖。”
　　“等一下你就能够看到那个男人了，说实话，我一想到这个太子就有点颤抖。”
　　“妈的，我还以为就我一个人这么窝囊呢。”
　　……
　　行事雷霆的张展风在等了酒店门口足足半个钟头后也没有一丝不耐烦的表情，他等待的那个男人，将是上海的幕后新霸主！


第三百七十五章 银行家俱乐部
　　叶无道这辆谋杀无数眼球的蓝色天价跑车在红灯亮起后停下，并排的是一辆新款保时捷，两辆车同样属于一座城市中没有相同款式的名贵跑车，叶无道对这辆跟了自己好几条街的保时捷没有什么兴趣，闭上眼睛静静的等待绿灯亮起，毕竟这是夏诗筠的车子，叶无道不想驾驶的太招摇。
　　上海是中国吸纳西方文化最为普遍和深透的城市，点缀这座城市各个角落里那些虽风尘满面却依然风韵犹存的教堂和欧美各式古董建筑，如果不是赶时间，叶无道还真想开车慢慢浏览一下这座时尚都市的另类风情。
　　脑子里分析夏诗筠月涯公司的详细资料并且结合如今的网游市场大体格局，国内网络游戏市场基本上以代理国外游戏为主，核心技术的百分之八十以上被外商掌控。政府为了保护中国游戏软件的自主知识产权，就必须出台相关扶持政策为国内游戏厂商搭建一个核心枝术平台，叶无道曾经研究过中国的国家信息安全军事报道，虽然和网络游戏联系并不密切，但是敏锐的商业嗅觉让叶无道似乎捕捉到一些建设性构想。
　　陈影陵曾经笑着说道“一个合格的商人必须有猎狗的鼻子和豺狼的野心”，以后的事实证明叶无道在商业上对稍纵即逝的商机敏锐把握能力甚至要比陈影陵这个变态还要变态。
　　保时捷的主人是一位年轻女子，有着和上海城市熨帖的时尚和前卫，同时也保留了一定东方女性的典雅，按照叶无道的评价应该算是美女中的中品了，她有些玩味地望着闭目养神的叶无道，上海很多上层人士都知道这辆车是那位商界女强人夏诗筠夏大美女的心爱跑车。可没有谁听说过有男人能够坐上这辆车。
　　“英俊的相貌，男人中的花瓶？”
　　时尚女子淡淡一笑，突然眉毛轻轻一挑，“能和夏诗筠有点暧昧关系的男人似乎没有草包饭桶吧，仔细一看，气质确实不错，难道是京城太子党里的高干子弟，或者走黑道或者商业的新贵。最近似乎这两方面上海都不平静。”
　　绿灯一亮叶无道地兰博基尼便瞬间冲出去老远，微微错愕的时尚女子冷哼一声紧跟上去。
　　彪悍无匹的太子党直属叶无道指挥的近十个亲卫军见到那道修长孤傲的身影从豪华跑车中走出的时候，低头恭敬道：“太子！”
　　张展风带着浓重的敬畏走到神色平静的叶无道面前，用刚才酒店经理对他如出一辙的那种谄媚态度恭维这个新主子：“太子，青帮上下除了那些该进棺材的老顽固还不肯放权外。几乎再没有任何反对太子的不和谐声音，因为那些人现在都在黄浦江底的麻袋里。”
　　“听说我要你额外关照的那个任浩已经逃出上海，记得昨天晚上我对你说过什么吗？”
　　叶无道在众多诧异和震撼的视线中昂然走进酒店，冰冷的语气让原本有些飘飘然地张展风犹如被一盆冷水倒在头顶瞬间寒冷刺骨，双腿也有些颤抖，见识过叶无道比自己更加凶狠残忍杀戮的他丝毫不怀疑自己马上就成为另一个黄浦江沉尸。
　　“这种事情也不在你的预料和能力范围之内，这次就算了，但是记住，要是因为大意疏忽让我不满意。你就等着像晚上被你玩弄地那些废物一样被人玩弄。不过我的手段一定会比你更加五花八门。”
　　叶无道冷笑道，这么快就翘辫子那还了得，恩威并济才是用人之道。张展风属于那种你越践踏他越能激发潜力的变态，这种人确实很难得，哦，这种狗确实很稀有。叶无道在仔细翻阅张展风的资料后已经彻底摸清他地行事方法和性格特征。
　　信誓旦旦的张展风丝毫没有怨恨，小心翼翼巴结叶无道的他带着新主子来到金碧辉煌大厅最大规模的饭桌前，皇城大酒店最为出色的女服务员站满圆桌附近的空间，她们都满脸好奇地望着这个能够让经理卑躬屈膝的男人卑躬屈膝的青年，刚才她们听总经理私下说这个“风爷”是以后一跺脚上海就震撼的男人。那这么看来这个英俊得有些诡异的青年岂不是更加吓人！
　　就在叶无道将车子停在皇城大酒店不久，那辆保时捷也随后停下，看到那辆兰博基尼年轻女子也有些诧异，只不过她刚才没有见识到青帮迎接叶无道的恐怖排场，否则也许就可以稍微明白这个男人为什么能够驾驶夏诗筠的跑车。
　　她进入大厅后并没有留意被众多青帮新上位新贵环绕的叶无道，径直走到那几个被酒店经理说是银行家俱乐部成员的男子面前，娇笑道：“人家美联储主席伯南克大叔正在忧国忧民的解决通货膨胀问题，你们倒好，在这里悠闲的拉家常！最近上海有什么有意思的新闻事件吗，我刚去巴黎购物回来，给我说说看。”
　　一位金领阶层的青年绅士的帮她拉开椅子微笑道：“雅荷，逃婚就逃婚坝，虽然说现在这个时代娃娃亲不是很流行了，但是我们又不会笑你，相反，我们都会欣赏并且支持你这种反抗封建顽固制度的壮举！可怜你的那个未婚夫一个人独守空闺，唉。”
　　所有男士都强忍住笑意望着处于暴走边缘的时尚女子，这个“雅荷”为了逃避家族二十多年前就给她订下的娃娃亲和那个素未谋面的未婚夫，一个人跑到法国巴黎去呆了足足一个月，天晓得刷暴了多少张卡。羞愧难当的雅荷突然妩媚一笑，靠在那名笑话她的死党肩膀腻声道：“刘彻，我还想和你私奔呢，要不这次我们去丹麦这个童话王国度蜜月？”
　　刘彻脸色尴尬道：“我的雅荷大小姐，我可不想被你老爹的手下乱刀砍死，我还想多活几年体现花花世界的灯红酒绿呢，你又不是不知道上次我们就是因为姿势稍微暧昧亲密了一点。就被你的老爹恐吓加威胁，借我几个胆我也不敢和你私奔。”
　　年轻女子略微得意地坐到刘彻身旁，要了一杯铁观音，白了身旁这个有色心没色胆地男人，虽然刘彻的父亲是上海华晨集团的副总裁，刘彻自己也是一家跨国公司的中国区执行总裁，可以说在商界小有名气，但是因为她的父亲是上海黑道一个能上台面的人物。许多人都或多或少敬畏她，不过这些同是银行家俱乐部的男人还算好的，毕竟他们都有各自不可忽视地后台或者靠山，一般男人知道她的父亲是上海金钱帮的副帮主后马上逃之夭夭。
　　赵雅荷，目前是一家大型外资企业的副总经理。去年凭借关系刚刚进入上海银行家俱乐部，位于上海浦东陆家嘴金融贸易区中心地带、坐落在犹如水晶桂冠的中银大厦内地银行家俱乐部，个人入会采用储值卡形式。人民币五十万元起，俱乐部不仅精致，而且奢华得很艺术。那里是鸟瞰黄浦江两岸美景的最佳位置，拥有上海最奢华也最昂贵的餐厅，还有十几套五星级标准的卧室，可以说。银行家俱乐部就是顶尖富人的沙龙聚会。
　　赵雅荷极力加入这个中国顶尖俱乐部的目的是为了能够见识一下这家俱乐部的神秘部长。但是至今为止她都只是零散的听到一些关于“他”地一些传奇商业事迹。其中韩韵在紫云山庄中遇到地掌握近两百亿流动资金的上海联利投资公司创建者范清河和周强文就是这家俱乐部的高级会员，至于那名神秘地俱乐部部长则是下届中国金融俱乐部主席最有竞争力的天才资本操作家管逸雪！
　　“雅荷，告诉你一个好消息。重庆申基奢侈品生活馆开张，听说汇集全球一百多个最高端的服饰品牌，也给你省点路费，免得你你老往欧美朝圣。”
　　“我宁愿跑欧美。那里的质量我还信不过呢。你们还没有给我说上海地新闻呢！”
　　“最近最大的新闻就是上海市市花夏诗筠和孔家大少爷的订婚晚宴上被太子党的太子打乱，我们心目中的女神也让人不敢相信的主动向那个神秘男子主动求婚，不要怀疑，就是主动求婚！要是知道夏大美女喜欢混迹黑道的男人，早几年我就不选择经商而是闯荡江湖了。”一名显然是暗恋夏诗筠的男子自嘲道。
　　“太子党的太子怎么会和夏诗筠有关系？”
　　叫“雅荷”的女子疑惑道，一个商界明星，一个黑道枭雄，这两个风马牛不相及的人物怎么就牵扯在一起了，突然她想到刚才那辆驾驶夏诗筠兰博基尼的青年男子，不过她随即摇摇头，那样一个斯文儒雅的青年怎么可能是那个父亲一谈起就带着浓重敬畏的黑道霸主！
　　“还有两件大事，你要先听黑道方面的呢还是商业？最近上海可不安静，你这次逃婚确实错过很多精彩的内幕。”一个褐色西装的斯文男子微笑道。
　　“商业吧，在商言商嘛。”赵雅荷耸耸肩轻笑道，这次她回到上海还没有敢回家呢。
　　“商业方面就是我们俱乐部的部长这次会在上海举办一次私人性质的大型聚会，到时候你们这些趋之若鹜的女人们就可以一览庐山直面了。至于黑道嘛，不可一世的青帮好像就在昨晚有了彻底的高层清洗，目前具体状况还不明朗，这个你爸应该要比我们清楚，好像又是和那个太子有关……”
　　就当他想到继续说下去的时候一个阴阳怪气的声音在他们身边响起：“啧啧，赵小姐，噢，不，我的未婚妻，你可是让我在整个上海人面前丢尽了颜面，臭婊子！”
　　一个阴沉的青年还没有等到众人回神，就给了赵雅荷一个结实的巴掌，捧着脸的赵雅荷痴呆的望着这个横空出世的“未婚夫”不知所措，对于这个上海极有名气的花花公子，她只知道他的爷爷是青帮的长老，自己的父亲和金钱帮都要看他们的脸色行事，这一点，从这个“未婚夫”身后七八个彪形大汉的阵势就能够看出来。
　　因为纵欲过度而脸色苍白的青年淫笑道：“今天本公子就来一次霸王硬上弓，正好这家皇城大酒店的总统套房还算有情调，上次和大哥任浩就是在这里玩那个杭州女孩的，啧啧，你还真会挑地方啊。”
　　恐惧的赵雅荷丝毫不怀疑这个禽兽不如的家伙干不出这种事情，起身想要离开的她却被那名青年搂在怀里，见到这一幕的刘彻霍然起身厉声道：“你是谁，信不信我马上叫警察把你扣留几天，不要以为我在警察局没有熟人！”周围银行俱乐部成员也都是极为愤慨，有人已经准备报警，他们认为上海走一个绝对法制的社会，这种人渣就需要被清理掉。
　　青年肆意的揉捏赵雅荷的乳房，破口骂道：“果然是婊子，这种乳房一捏就知道被很多男人摸过，这次巴黎浪漫旅行和几个法国男人上过床？今天看我在床上怎么教你做一个正经守妇道的未婚妻！铁虎，把这个要把少爷送进警察局的家伙好好招待一番，谁要是敢打电话我就让他屁股开花，不信的话你们可以试试看！”
　　被青年手下毒打的刘彻显然比那些听到恐吓后马上噤若寒蝉不敢动弹的男人要更像个男人，咬紧牙关就是不肯求饶的他狠狠瞪着那个无法无天的青年，赵雅荷泪眼朦胧地看着这个印象不坏的男人，第一次发现他原来有着自己想不到的勇气。
　　轻轻品尝一杯江浙山区野茶的叶无道看到这一幕微微皱眉，淡淡道：“那个青年是谁，似乎很狂妄。”
　　张展风不屑道：“青帮二长老余丰平的孙子，在上海玩弄女人出名，和任浩这个家伙关系不错。”
　　叶无道放下准备浅尝的野茶，面无表情道：“把他带过来，让本太子教教他怎么做一个有品位的混蛋人渣。”


第三百七十六章 重新洗牌（上）
　　叶无道不是那种喜欢见义勇充满正义感的男人，就算在他面前杀人放火、抢劫、贩毒、劫狱，叶无道都懒得管，但却是一个不喜欢男人欺负女人的怪物，所以当他看到那个青帮公子哥调戏良家妇女的时候便让张展风去把这个注定是悲惨结局的上海少爷“请”过来，要怪就怪张展风把他和任浩牵扯上关系，叶无道正愁没有发泄的地方，这个家伙就识相的送上门了。
　　那个正忙着占便宜的公子哥被张展风的手下打断好事，气急败坏的他狠狠瞪着这几个不速之客正想发飚，但是当他看到张展风那张阴险狠辣的脸庞以及嘴角奸诈的笑意，他马上转换脸色和神情，半搂着惊惧慌张的赵雅荷走到排场惊人的张展风面前，他知道昨晚这个八金刚之一的小人几乎清理掉了青帮所有与他作对或者有不同意见的家伙，八大金刚除了他大哥任浩侥幸逃脱外悉数被灭，要是前几天他还不这么把张展风当回事，但是今天他不得不给张展风一个面子，天晓得张展风会不会马上就要对自己爷爷在内的那些青帮老头出手。
　　“风哥，怎么有空来皇城坐啊？”
　　这个白痴丝毫没有注意到这一桌只有叶无道是坐着的，而张展风根本就没有坐下来的资格，恭敬站在叶无道身边的张展风丝毫不理睬这个每晚就知道腻在女人肚皮上的败家子。
　　“这位是？”感觉氛围有些诡异的青年终于注意到端着茶杯沉默不语的叶无道。
　　“听说你地爷爷是青帮的二长老，这么说在上海也算是支手遮天的角色了。”叶无道淡淡道，视线微微扫过那名满脸诧异的女子身上就再没有停留。
　　“风哥。似乎这个家伙很不给你面子啊！”
　　青年肆无忌惮地阴笑道，似乎对叶无道的英俊和气质有着极度的不满。但是他没有看到张展风已经有杀人的预兆，太子党近卫军只等叶无道一声命令便可以瞬间秒杀这种饭桶和他身后的那群保镖。止住眼泪的赵雅荷比这个狂妄的未婚夫可要聪明很多，能够让张展风站立陪着一旁的男人会有什么来头呢？
　　“我为什么要给你嘴里的风哥面子呢？”叶无道轻轻喝了一口略微苦涩的野茶道。感觉跟这种智商低下地生物对话其实十分有趣。
　　脸色阴晴不定的青年没有想到这个家伙这么不给面子，虽然还有些忌惮张展风，但是既然张展风没有表示，在他看来就是不介意他私自解决，所以他阴阳怪气道：“不给风哥面子，就是不给我余航面子！也许你可以不认识我，但是我爷爷余丰平你总该知道是谁吧？”
　　“余航，你爷爷见到我似乎也得恭恭敬敬叫一声帮主，你说我需不需要给你或者给你爷爷这个面子？”叶无道把玩着青瓷茶杯盖道，青帮帮主。貌似很强大的样子，叶无道的嘴角充满对这个词汇地不屑，还是把这个位置让给张展风吧。
　　余航像是听到最滑稽的笑话般捧腹大笑，叶无道看小丑一样看着他的夸张表演丝毫没有怒气。现在他地修养其实早已经比那些老狐狸还要深厚，宠辱不惊临危不乱这种境界早就是叶无道的囊中之物，这也是他经历无数次生死磨难才获得宝贵财富。
　　“你叫什么名字？”叶无道不理会快要笑出眼泪的余航望着赵雅荷轻声问道。
　　“赵雅荷。典雅的雅，荷叶的荷。”
　　赵雅荷赶紧回答道，再没有见到叶无道第一印象地那种随意，能够在这种情况下如此镇定的男人肯定不是等闲辈，今天能否逃出魔爪所有的希望就寄托在他的身上了。即使是他同样对自己不怀好意那也要比身旁这个畜生糟蹋来得强。
　　“如果你愿意，你可以赏给余航几个巴掌，哪个时候累了再休息，休息完了可以再打，直到你满意为止。当然。你要是觉得还不能出气，你可以用脚踢断他的命根子，反正他糟蹋的女人也够多了。”
　　叶无道淡淡凝视着有着诧异的赵雅荷笑道，“这种男人活在世界上确实是浪费粮食，你们女人往往就是因为这一颗屎而认为我们男人这口大粥都是肮脏的，所以你今天可以毫无顾忌的教训教训这种垃圾，有我在，上海没有敢报复你，余航不敢，余丰平不敢，青帮更不敢！”
　　但是让叶无道的是赵雅荷并没有行动，而是在余航阴冷的目光下低下头沉默哽咽，她不敢保证这个青年这些狂妄的话真实可信，她怕余航和他背后的势力的报复，她怕自己和家庭都会受到牵连，所以她选择沉默，她不知道这次沉默让她彻底失去了一次也许是走向真正的人上人的机会。
　　“哀其不幸怒其不争。”
　　叶无道轻轻摇头，原本平静的神色望向得意洋洋的余航已经是略微有些阴沉，顿时所有人都感到一种潜移默化的冰冷气息浸透肌肤，虽然并不强烈，但是已经足以让赵雅荷和外强中干的余航震惊不已。
　　“知道怎么追求女孩子吗，没有钱没有势的情况下？”叶无道低头喝茶许久抬头盯着余航冷冷道，“不知道和你这种自以为是情圣的家伙说征服肉体和征服灵魂的差别是不是对牛弹琴。”
　　“首先，女人是世界最脆弱的艺术品，显然你已经打碎很多，这一点就足以判你死刑！”
　　叶无道刚说完，余航的身体已经倒飞出去老远，不过叶无道知道望月鸾羽的这次攻击只是象征性的“礼仪问候”而已，在他的暗中授意下今天要慢慢玩这个爷爷是青帮长老的纨绔子弟，一来是向那帮青帮老不死稍稍的示威，二来叶无道还想把任浩这个败类给揪出来。
　　“其次，用钱买女人和强奸女人都是极其令人作呕的事情，要想做一个合格的花花公子，没有钱没有关系，相反钱太多让你晕头转向乱砸女人就是你的不对了，格调和品位是什么，那就是钱买不到的东西！花花公子和强奸犯有什么不同，你这个废物连知道答案的资格都没有！”
　　叶无道冷漠地喝茶，冷淡的说话，看着被望月鸾羽拿捏恰到好处的攻击给打得鼻青脸肿但是神智却更加清楚的可怜虫，他那副冷酷的表情深深的印入赵雅荷的脑海，这一刻她才开始后悔刚才没有狠下心扇余航几个巴掌，看到叶无道根本就再没有正眼看自己，赵雅荷心中一阵绞痛，眼泪再一次倾泻脸颊。那些想到保护余航的保镖在太子党的亲卫军面前实在是太过不堪一击，一个趴在地上痛苦呻吟，张展风身后那些被他特意叫来的青帮中层人员都被这群太子党成员表现出来的强大实力深深震撼，每个人心里都再次稍微改变太子党的分量。
　　“最后，干这种事情不让我看到！”
　　叶无道放下茶杯收敛冷漠嘴角勾起一抹笑意，“这个世界那么大，坏人那么多，偏偏就被我看到，你确实上辈子作孽太多了。”
　　“你到底是谁，不要以为有张展风罩着你就可以在上海横行霸道！”
　　摇摇欲坠的余航全身刺痛难忍咬牙切齿道，他实在想不到这种打击竟然可以让自己痛晕过去身体反而更加敏感。张展风正想对这个养尊处优不知道天高地厚的废物动手，叶无道扬起手制止他的行动带着浓重的蔑视望着几乎要自杀的余航淡淡道：“你真的想知道我是谁？”
　　余航眼睛里充满仇恨，他恨不得将眼前这个根本没有把他放在眼里的家伙千刀万剐，在上海第一次有人这么对他，他在想等一下该用什么样的方法侮辱自己的青年。张展风冷笑道：“余航啊余航，你觉得现在整个上海还有谁能够让我站着陪同，你爷爷那个老废物？还是已经被我干掉的杜衡？”
　　余航猛然醒悟，本来就苍白的脸色如同死灰张展风阴森道：“在你死之前，我不妨告诉你，他就是我的新主子，太子！整个上海黑道都是太子的天下，你说你还能怎么折腾，你家我昨晚是看在太子没有逼你们狗急跳墙的份上才没有动手，你以你大嫂和我‘交情不错’我就会放过你们吗，嘿嘿，不要说你大嫂，就是你那位徐娘半老的老妈我也没有放过的打算！”
　　余航听到太子这个词语后彻底瘫软在地上，身旁的赵雅荷更是惊呼出声，这个神秘的青年就是那位将整个南方黑道折腾得沸沸扬扬的太子党精神领袖！？叶无道神色平静道：“找几个有‘特别兴趣’的男人好好招待他，如果不能把任浩给我找出来，就把这个没有利用价值的废物扔进黄浦江喂鱼。”
　　叶无道猛然起身，不理会神色各异的众人走向金色大厅的一个角落冷冷道：“马上把整个上海黑道能够说上话的人叫来，我只给他们半个钟头的时间，到时候没有到达就当作是和本太子作对，后果自负！”


第三百七十七章 重新洗牌（下）
　　赵雅荷要是再不知道叶无道的身份那就真是不可救药的白痴了，对于这个出道三年充满传奇色彩的男人很少有陌生女人用平静的心态和神色去看待，赵雅荷望着这个把余丰平和青帮长老视若无物的太子缓缓走向金色大厅角落的那台典雅钢琴，久久无法言语。
　　面如死灰的余航被太子的手下拖走，清一色的彪悍保镖让赵雅荷真正见识到正统黑帮的强悍实力，如果刚才同伴的消息准确，那么青帮恐怕已经是这个神秘青年的囊中之物了吧？
　　“小姐，如果你想以身相许的话本人还是劝你打消想法，乖乖回家过你的平静生活。”张展风同样望着叶无道的背影冷笑道，赵雅荷的表现让他很不屑，对于那些让机会白白溜走的笨蛋实在没有重视的理由。
　　失魂落魄的赵雅荷是回那群银行家俱乐部成员面前，看见勉强挤出苦笑的刘彻，心头一暖，虽然没有像那个神秘青年的显赫和光芒，但是就像最后那个男人说得那样过日子这样的对象已经算是很好很好了。
　　那群被余航下吓破胆最后又被叶无道的手段震撼的男人都开始自己滔滔不绝的猜测，对刚才自己窝囊的狼狈表现都闭口不提，刘彻强忍痛楚关心道：“雅荷，你没有事情吧？那个青年不出意外的话应该就是太子党的魁首，现在青帮和上海都需要看他的脸色行事，都怪我没有本事！”
　　赵雅荷看着刘彻惭愧恼怒的神色，欣慰一笑。“我没有事情，余航再也不可能逼我了，那个太子让我知道有些事情需要好好把握住，我送你去医院吧。”
　　一头雾水地刘彻在赵雅荷的搀扶下走出皇城大酒店。突然挠着头傻笑道：“雅荷，要不我去练练柔道，这样以后你跟我呆在一起的时候也不怕有色狼骚扰。”
　　赵雅荷脸颊微红道：“我为什么要你保护我，给我一个理由。”
　　刘彻尴尬道：“我确实没有资格追你，我不过是银行家俱乐部里最普通的会员，也许这辈子也不可能成为像我们部长那样掌握商界走向地风云人物。”
　　赵雅荷根根拧了刘彻一把，把他按进自己的那辆保时捷，“干吗，想成为那样的明星人物骗无知女孩？不要以为我不知道你那个风骚的钱秘书，还有对你不怀好意的柳副总经理。我看你是想学那些所谓的花花公子来个偎红倚翠吧？”
　　要是刘彻再不明白赵雅荷的暗示也就可以买块豆腐撞死算数，陷入狂喜的他只是咧开嘴巴的不停地傻笑，但是他地这份与他商场上截然不同的憨厚愈加让座在驾驶席上的赵雅荷欣慰和放心，见识过银行家俱乐部太多太多优秀和事业有成的男人。也知道太多太多不把爱情当事情地花心大少，赵雅荷对于爱情上格外迟钝的刘彻在刚才的挺身而出中彻底改变印象，一个女人。也许需要地就是这样一个能够在关键时刻站出来的男人。
　　被誉为天使歌唱的音乐被慕容雪痕用钢琴和小提琴完美演绎后，越来越多原本已经抛弃或者说根本模糊古典音乐的新一代青年都开始疯狂迷恋需要静下心来聆听的古典乐章，而且慕容雪痕在阳春白雪地同时并没有排斥下里巴人的流行音乐，纤细指尖流露的爱情恋曲让世界的恋人都传唱这位女神的音乐，随着慕容雪痕首张专辑地即将上市。漫天的讨论都在围绕着这位完美女性的音乐。
　　一位评论家戏言如果拿破仑能够见到慕容雪痕用钢琴征服比他更多疆域的话一定会哭笑不得。
　　钢琴，也成为在中国本来就比较火热的乐器之王愈演愈烈。
　　叶无道是近那架罗伯特琴厂制造于一八五零年的古老钢琴，选用了稀有的非洲玫瑰木和最珍贵的中国的丝绸，精致的手工雕刻，象牙的琴键。钢琴的设计制造反应了当时最高的文化与经济，可以说是极尽豪华与奢侈，难怪能够成为最有价值的古董钢琴艺术品，到现在还能被人清晰悦耳的弹奏！
　　一看到钢琴叶无道便不由自主地想到慕容雪痕，几分钟的沉思和遐想在那群青帮以张展风为首的新一代领导人看来却是无比的漫长，他们很多人都没有见识太子党那一晚屠杀青帮的血腥场面，有几个在随后的清剿工作中倒是小小领略了一番太子党亲卫队的恐怖，但是总体来说不服叶无道和太子党的还是大有人在，如果不是刚才望月鸾羽的闪电出手，不少家伙已经要当着叶无道的面嘀咕了，但是太子这个名号也足以让他们没有“揭竿起义”的勇气。
　　叶无道没有弹琴，因为他现在没有这个心情，右手轻轻放在钢琴上，他的眼神有些阴冷，爷爷啊爷爷，当初你要是选择雪痕来测验我的情商，也许寄托你全部希望的孙子今天早就遁入空门或者成为杀人狂魔，也许你应该会等我三年训练完毕的时候弄出一个慕容雪策正在大教堂和别人结婚的闹剧来刺激我，这样一来才能够证明你策划的阴谋的成效！
　　整整二十年，我，夏诗筠，林家，不出意外的话夏诗筠那个做妓女的母亲也是你的一枚棋子吧？
　　机关算尽，到头来你是否获得你希望得到的一切呢？
　　半个钟头后，上海黑道的众多帮派首脑竟然没有一个到场，恼羞成怒的张展风没有想到那些昨晚口口声声效忠太子党的败类在这个时候倒打一耙，这无异于给向叶无道说已经控制大半青帮的他一个响亮耳光，半愤怒半畏惧的他偷偷望着远处大厅角落孤傲的新主子。
　　叶无道其实本来就没有这么快就掌握全部上海黑道局势的天真想法，但是出乎意料的是上海还能有如此号召力的人物存在，众多黑帮在这个敏感时刻一致保持沉默肯定是他们都认定自己无法和那个藏在暗处的角色抗衡，叶无道没有丝毫的生气，在他看来要是上海这个经济重地如此不堪一击才叫做无趣，他知道很快就有重要角色要上场了。
　　果然很快从门口是进来六个七旬老人，其中五个老态龙钟的他们颤颤巍巍在身旁手下的搀扶下是到正中央的那张桌子前坐下，还有一位老人则相对健朗许多，他从踏足这间大厅就把视线投注在叶无道身上，门口已经被他们的人守护住，可以说整座皇城大酒店都在他们的控制之下。
　　张展风见到这种阵势丝毫没有慌张，倒是有几个手下已经开始转变脸色，被他狠狠摔了几个巴掌后便乖乖地站在一边不敢有任何意见，张展风统治手下素来凭借一个狠字著称，只要你该拿刀的时候第一个冲上去砍人那张展风就保证你有用不完的钱上不完的女人，但是你要是敢背叛，张展风也可以让你知道你家里的女人哪怕是奶奶辈难逃被人蹂躏的下场，所以几乎没有人手下敢对张展风说不字。
　　“几位长老，怎么有兴致来拜见我们太子啊？”张展风阴笑着走到那几个青帮的长老面前，有望月鸾羽这样的角色暗中保护，他可没有丝毫的顾及和胆怯。
　　“张展风，知道青帮的规矩吗！你敢以下犯上杀死帮主，还敢残杀同胞搞内斗，你是不是以为找到一个新靠山就能够无法无天，你看看，今天还有几个人敢来皇城大酒店，上海是谁的天下，你难道还不清楚吗！？”
　　那位神态威严的老人厉声喝道，底气深厚，可见应该是武学修养极为不弱的高手，今天在得到太子党太子要召集上海黑道举行类似盟主会议的集合后，马上动用各种关系和手段迫使那群帮派人物放弃想法，然后带着青帮的真正精英包围皇城大酒店，他们不相信这个青年太子有通天的本领能够走出上海！
　　“田戬，少在这里像条疯狗叫嚷，我的主子是一个喜欢清静的人，不要以为你是青帮的大长老就能够对我指手画脚，老子不吃你这一套！”张展风坐在六个老人面前翘起二O腿嚣张道，丝毫没有要尊敬老人的觉悟，他既然认定一个主子，就会死心塌地的跟随，这是他被叶无道看重的一个原因。
　　那群老人都被张展风这番大逆不道的话气得胡子乱颤，田戬反而是众多青帮长老中最为冷静的一个，张展风的阴狠眼神让他感到一阵心寒，这个刚刚被杜衡认作干儿子田戬就感到一阵不安的男人是他认为最危险的人物，小人，往往是最可怕的存在，尤其是张展风这样专业到骨子里的小人。
　　本来打算来清理门户的田戬在看清张展风镇定甚至有些自得的神情后心头涌起浓重的不实在，看了一眼远处依旧静立不动的伟岸青年，是自己清理门户这群反贼，还是这群反贼清理门户户自己呢？


第三百七十八章 清理门户
　　“正所谓鹰立如睡虎行如病，堪成大事者都善于韬晦，你们也都是快要进棺材的人了，怎么还是这么沉不住气，难怪青帮每况愈下，被日本山口组和黑手党以及俄罗斯黑帮不断蚕食地盘也是情理之中的事情，也不能怪上海政府对你们失去信心。”
　　叶无道悄无声息地走到这群指着张展风破口大骂的老人面前冷笑道，除了中间那个稍微有些大家风范，其他五个老头的江湖草根气息实在让他感到不耐烦，都什么年代了，还这么食古不化的谈论忠义仁信，能够被一个张展风激起怒气的角色确实没有让叶无道重视的理由。
　　那群老人顿时目瞪口呆，田戬更是清楚感受到叶无道平静神色下蕴含的巨大能量，青年太子的实力远远超乎他的想象，其实对于田戬这种成精的黑道枭雄来说黑道这个一般人眼中容易出现“神”一样男人的领域恰恰是最难出现神的地方，所以他根本不相信叶无道能够战败北方头号战将，更不相信血狼帮是被一怒之下的太子屠杀干净，他见证过太多太多所谓的“黑道神话”了，所以对此根本就是一笑置之，但是叶无的渐渐走近让他这个习武大半辈子的老人感到一股沉浑厚重的气势迎面而来，气势，黑道讲究的就是这个东西。
　　“说吧，交出青帮和交出老命，你们选择前者还是后者，或者干脆我替你们作出最后的选择！”叶无道坐在青帮六大长老面前一脸冷漠，张展风马上恭敬地站在叶无道身后。
　　“我们今天来是清理门户，不是做出你所谓的选择！”
　　田戬不想在气势上输给对方。虽然有点不对头，但是他实在没有想出自己和青帮要给这个青年退让地准确理由，这里太子党的实力不过就是近三十号人，但是青帮已经在外面聚集几百号。其中不少人都带了大陆严厉打击的枪支。
　　“似乎我们很难找到共同语言。”
　　叶无道嘴角邪魅的笑意让对面地那群老人毛骨悚然，等到他们回过神的时候他们近十个保镖已经身首异处，莫名其妙却近在咫尺的死亡严重刺激着这群其实已经淡出黑道这个圈子很久的老人的心脏，迸射出来的鲜血染红了他们干净的青色布衣，太长时间没有经历杀戮和腥风血雨地他们除了田戬都有些痴呆，不是没有见到残忍的杀人，只是这一次确实太过匪夷所思。
　　不过让叶无道有些诧异的是几乎每个长老身边都有一个家伙能够抵挡住龙月和望月鸾羽地攻击。尤其是那个说话的威严老者身边更是没有一人倒下，看来青帮的实力终究不是那些二流帮派所能媲美，光是这几个能够挡下龙月和望月鸾羽致命一击的角色就足够让稍微弱小的帮派头痛。当然这是因为两个精通暗杀的女孩都是按照一击不中便全身撤退的杀手法则行事，否则她们要是铁下心大开杀戒，这群人再强大也难逃一死，中国的那些高手都是神龙见首不见尾的人物，青帮虽然有可能有那么一两个，但是让叶无道失望的是显然不在这里。
　　“我知道，你们这群人都是要面子要尊严胜过性命，所以我这个后辈这次情意给诸位献上一份大大地贺礼。”
　　叶无道笑容灿烂道，“你们都是早已经该退出江湖金盆洗手的人了，青帮如果再没有新鲜的血液不要说称霸上海。就算是不被那群外黑帮势力逐渐蚕食都算运气，你们也该知足，现在不去享受天伦之乐地话。你们可能就再也没有这样机会，等收到我这份礼物后再给我一个明确的答复。”
　　这个时候青帮六个长老同时接到一个电话，纳闷的他们在接过手下手机的时候脸色瞬间变得极差，就连张展风也不知道叶无道到底干了什么，能够让这群老家伙感到如此沮丧和焦急。不过灵光一现的他想到太子党将近四十个亲卫军有一大半突然消失后似乎想通了事情地关键。望向叶无道的眼神愈加敬畏。
　　“怎么，亲情对于生命都没有多大留恋的你们就这么重要吗？听到亲人的哭诉哀号你们是打算拉上一家老小舍生取义呢还是识时务者为俊杰安心回家养老，我最后给你们一次机会，不要考验我的耐心，我知道你们这几个老家伙都受到政府的暗中庇护，但是我可不敢保证惹毛我会做出什么冲动的举动！”
　　叶无道冷眼望着这些满头大汗的老人，终究不是可以抛弃一切的圣人，对于亲情这种东西是越老越在乎，所以叶无道在要张乘风来皇城大酒店的时候就要求四分之三的亲卫军分头行动暗中劫持长老的家人，本来叶无道手上这些力量绝对不足以完成这次行动，但是在打定主意准备接收上海黑道后他便让杭州独孤皇岈派遣大批人员潜入上海，可以说上海黑帮的拒绝出席以及青帮长老的到场都是叶无道早就预料到的步骤。
　　“顺便提醒一下，我如果接手青帮不会把它纳入太子党，会保持青帮的绝对独立。”
　　叶无道的这句话算是给了在座青帮长老的一个台阶，家人的哭泣号叫都让他们惊心动魄，出生入死几十年好不容易能有一个安稳的家庭，他们都老了，没有当年那种冲锋陷阵舍我其谁的锐气，没有当年提刀横冲直撞的霸气，叶无道的这招狠棋无疑正中所有人的软肋！至于青帮是否真正能够保持中立都不再是这群老人放在第一位考虑的事情，他们都知道这只是叶无道一个华丽的谎言罢了，等到太子党彻底处理完内部的那场叛乱后，青帮兼并与否还不是这个青年一句话？
　　“我不同意，青帮哪里容得你这个外人插手！”田戬一脸浩然正气道，义气终究是战胜了亲情！
　　“果然是义薄云天，有骨气有原则。”
　　叶无道大笑道，灿烂的笑容让身边的张展风越来越感到寒冷，叶无道的手段他算是深刻领教一番，原本心里的一些小打算小算盘也老老实实的烟消云散。叶无道冷冷盯着脸色凛然的田戬，枪打出头鸟，既然你要做烈士当先驱本太子自然也不好勉强你，拿过电话按键淡淡道：“包话那个七岁的男孩在内，全部话埋，最后跟他们说一句，这是他们爷爷的决定。”
　　田戬脸色苍白愤怒的全身颤抖不已，眼角湿润，喊道：“有本事就朝我来，对付手无寸铁的老人孩子算什么英雄！”
　　叶无道猛然起身不耐烦道：“少跟我谈英雄，成王败寇！放心，你很快就会跟着你一家老小去阎王殿告我的状，然后你又会悲哀的发现没有人烧纸钱你让你无法通融关系会让你带着一家人欲哭无泪。你有义气又如何，你看看周围这五个陪你出生入死几十年的同伴谁会陪你去死？你在死之前最好给我明白了，今天你的固执不仅仅连累你一个人，还有你一家上下十四口！”
　　“青帮还是你们的青帮，上海还是青帮得上海。张展风能否成为帮主你们自己看着办，不要以为我每天都有这样的好心情，不要老是抓着手里的东西不放嘛，否则结局就在眼前。”
　　叶无道把接下来的事情都交给张展风处理，一个被叶无道打击得有些痴呆的田戬加上几个还算不错的保镖根本就对太子党构成不了实质性威胁。陪着那五个再没有嚣张气焰的沮丧老人一同走出充满讶异的皇城大酒店，叶无道随口问道：“上海什么地方比较适合和女人一起吃饭？”
　　青帮五个长老面面相觑说不出话来，这种问题确实不是他们所能够回答，最后一个自动陪同他们走出酒店的青帮保守派的青年微笑道：“有一家叫做欢乐天堂的餐厅氛围很不错。”
　　叶无道身了一眼这个神色平静的高大青年笑道：“混黑道，玩女人也应该玩出品味，不错不错，有前途。”
　　“爷爷，这个人就是太子党的太子吗？”那个青帮的青年问身边的一个青帮长老。
　　“不错，记住，不管发生什么事情都千万不要去惹这个男人，我就你这么一个孙子，不想何家断子绝孙！你赶紧回家看看你的爸妈有没有事情，不要问发生什么事情，赶紧回家！”那位何长老正色道，在没有面对叶无道的时候他神色和气度都有着不受压制的展现。
　　叶无开着那辆跑车给夏诗筠打了一个电话，微笑道：“知道欢乐天堂吗，我现在过来接你去吃午饭，所有事情都给我推掉，要是我来公司没有看到你的人，后果自负哦。不要借口身体不舒服，不要假装没有听到，不要赌气不吃饭，总之你不想全公司和银河大厦的人都知道我们暧昧关系的话就乖乖等我来接你。”


第三百七十九章 浪漫餐厅
　　叶无道把车停在银河大厦的门口，斜靠在蓝色跑车上等着这幢大厦里无数男人梦寐以求的女神，嘴角挂着轻佻笑容的叶无道懒洋洋的享受秋日的暖和阳光，夏诗筠这位公认的上海市市花究竟花落何家可是有一千多万双眼睛盯着，叶无道自嘲的摸了一下鼻子，压力不小啊。
　　姗姗来迟的夏诗筠并没有和公司员工一起走出来，单独的她在从大厦门口到叶无道这一段路上就起码碰到不下十个异性的热情招呼，脸色平静的夏诗筠走到满脸幸灾乐祸的叶无道面前淡淡道：“这很好笑吗？”
　　叶无道肆无忌惮的搂紧她的纤细小腰，看到她眼中的那抹慌张不禁有些得意，捏着那精致小巧的下巴微笑道：“我在想是不是应该让那些癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙知道你是我的女人，不过要是你喜欢这种众星捧月的感觉我也不会强迫你和那群癞蛤蟆。”
　　大厦门口越来越多的人驻足欣赏夏诗筠和一个陌生男人的暧昧姿势，这种情况可是难得一见的经典镜头，上海上流社会已经开始流传夏诗筠和太子党太子的一些绯闻，但是知道内幕的这个圈子还很小，毕竟那天出席孔家晚宴的都是有头有脸的人物，谁也不想因此惹上麻烦。
　　“他们是癞蛤蟆，那你是什么？”夏诗筠坐进车内带着一丝羞涩和俏皮道，对于叶无道让她推掉一切应酬的霸道的温柔并没有太多反感，见惯了阿谀奉承溜须拍马的男人和脂粉气息比她还浓的小白脸，夏诗筠对于这个社会的中性化深恶痛绝，所以她对强势的叶无道潜意识中并没有自己想象的那般抵触“我也是一只癞蛤蟆，不过我的品位和志向比较特殊。”叶无道柔的帮夏诗筠系好共全带，笑道：“一只癞蛤蟆如果想要彻底泡上天鹅，那它就是拥有远大志向地癞蛤蟆，由此说来那群只是简单想要和你套近乎便欣喜雀跃的男人都是普通的癞蛤蟆。”
　　“你的意思是说就算是一只癞蛤蟆，也不能娶母癞蛤蟆，而是把目标放在天鹅身上。”夏诗筠强忍住笑意柔声道。从来都没有一个人会主动帮她系上安全带，别的男人是没有机会，叶无道有这个机会异且牢牢把握住了这个第一次。
　　“果然是聪明的孩子！”
　　叶无道奖励的捏了一下夏诗筠的小巧鼻子，眼睛里充溢着灿烂地温暖，让人忘却他显赫的背景身份，只是单纯的沉醉于那份迷人的温馨中。略微诧异的夏诗筠脸颊一红，装作若无其事地望向窗外，但是这种只有情侣才有的亲密小动作却让她恬淡的心境出现一阵涟漪。渐渐扩散。
　　“你知道银行家俱乐部吗？”叶无道漫不经心问道。
　　上世纪九十年代初，长安俱乐部和京城俱乐部在内的四大顶级俱乐部在北京悄然出现，其成员以美元的终身会员资格享受着上流社会地特权生活，加入这些会所者非富即贵，他们或者奢侈华丽或者精致典雅地私人会所里，在彼此熟悉的气息间，摘下面具把酒言欢，分享成功的感觉。
　　如今，这些顶级会所已从北京发展到了更多的城市，上海俨然有与京城分庭抗礼的趋势。银行家俱乐部以及证券会都是其中的佼佼者。其实这种组织很类似叶无道手上地星组，叶无道也是最近才意识到这种俱乐部的巨大群聚效应，所以叶无道在上海黑道掀起波澜的同时也想悄无声息的渗入这些经济圈核心，这一切叶无道都是在竭尽全力的为两年后地“决战”增添砝码。
　　“当然，我就是其中的会员，白金会员。”
　　夏诗筠淡淡道：“我们俱乐部的部长是一个神秘人物。从我们俱乐部的几位宝石会员身份来者，这个部长很不简单，我初步估计他一个人掌握的资金绝对不会少于一百三十亿到一百五十亿，当然可能更多。会员资格除了考虑身家资本地雄厚，还要看你对俱乐部的贡献程度。这绝对是一个天才构想，其中的具体流程光是旁观者听讲解就足以让人头昏眼花，可见规则制定者对管理艺术的天才领悟能力。”
　　“那么看来这个银行家俱乐部是确实拥有左右上海经济走向的能力了。能够获得你这样高的评价想必是很有魅力的一个男人，你不会是因为偷偷暗恋他才进入银行家俱乐部的吧？”叶无道玩笑道。
　　“我不是那种无聊的花痴。”夏诗筠淡淡道。
　　“每个人都有自己的圈子，圈子里是臭味相投或者志同道合的人。富人也不例外，出于利益的需要，富人们更需要结纳与自己同一阶层或者更高阶层的人，所以如今在中国方兴未艾的富人俱乐部，正好满足了这样一种市场需求。中国人际关系讲究的就是一个圈子，这可是一门综合厚黑学和阴谋论的大学问，看样子我也得顺应潮流弄个头衔玩玩，银行家俱乐部的入会资格要求怎么样？”
　　“我想你要进任何一个俱乐部都不会有人敢说一个不字吧？就算没有太子的身份，神话集团总裁也足够让你成为白金会员，加上你叶氏继承人的身份获得宝石会员也不是没有可能。”
　　“我倒是十分渴望能够见识见识那位能让诗筠青睐垂青的神秘人物。”
　　“我说过我不是因为他才进入俱乐部的！”夏诗筠狠狠瞪着叶无道。
　　“此地无银三百两，你放心，我不是小肚鸡肠的男人，就算你有这种想法我也是可以尽量不去计较的。”叶无道嘴角微微翘起道。
　　“我懒得理你！”夏诗筠强忍住揍叶无道那张极度欠扁的脸庞，打算用沉默来反驳叶无道的强词夺理。
　　“理屈词穷？那就是默认了，毕竟现在是‘白大荒’时代，白领阶层的女人比较难找到对象，我不会怪你的。”叶无道帮作深沉的叹息道。
　　“叶！无！道！不要以为我会怕你！”夏诗筠已经处于发飚的边缘，那种楚楚动人的韵味有别于平静的宁静致远，能够让古井不波地夏诗筠逼成这个样子也只有叶无道这种混混式的坏男人了。
　　“你难道想咬我？”叶无道故意远离夏诗筠惊慌道。
　　叶无道嘴角洋溢着让夏诗筠感到好笑的孩子气息，突然他脸色尴尬道：“这个，这个欢乐天堂应该怎么走？”
　　夏诗筠终于从被动转为主动，洋洋得意的指使叶无道左右穿梭。其实她已经故意让叶无道兜了大半个上海，心中窃喜的她没有发现叶无道了然于心的表情。当叶无道开车来到这家洋溢着法国风情的餐厅，他的第一印象是那让观众以一窥法国贵族奢靡绚烂生活地恢弘歌舞剧电影《红磨坊》，这让叶无道回想起当年肥马轻裘一掷千金的奢靡，热烈奔放的康康舞令人忍不住与之相和，浪漫深情的法语情歌曾经是叶无道的杀手锏，杨宁素就格外对康康舞和法语情有独钟。
　　叶无道和夏诗筠来到一个僻静的角落，幽幽烛光中。彬彬有礼的英俊侍者缓缓地向玲珑的水晶杯中倾注琥珀色的醉人液体，叶无道看着舞台上香艳的法国金发美女正用纯正法语唱起舒缓情歌地同时扭动曼妙地身躯，异国风情的挑逗让许多餐厅里的男人如痴如醉。
　　随着香醇的葡萄酒轻柔滑过喉间，在若有若元的悸动下，楼下台上的法国舞者开始了奔放地康康舞表演，激情的舞姿、煽情的调动，一种叫做暧昧的感觉按捺不住平时的寂寞压抑，和着韵律地节拍渐渐被挖掘出来，在法国正统山庄的美酒微醺和艳舞撩拨下放下白日紧张的情绪都得到最大程度的放松，身体彻底放松的夏诗筠闭上眼睛随着节奏轻轻拍掌。丝毫没有注意到那头色狼已经悄悄转移阵地靠向她。
　　“今天擦香水了。幸好不浓，否则就会掩盖你身体地香味了。”叶无道搂着夏诗筠的柔软身躯挑眉道，双手已经不老实的上下游走。
　　“难道这个也要向你汇报？”夏诗筠略微挣扎后就没有动弹，似乎依旧沉迷于优雅情歌的陶醉中，被红酒晕染得近乎妖艳的绝美脸庞释放媚人的风情，几乎躺在叶无道怀里的她突然睁开眼睛道：“我身体有味道？”
　　叶无道邪笑着在夏诗筠的胸部深深闻了几下。用修长手指轻轻摩挲着她那红润娇嫩的嘴唇眼神温暖道：“软玉温香，女人难得有体香，我的艳福不浅，你是属于兰花的那类沁人心脾的淡雅幽香，不容易被发现。不过我这个和你有过‘负距离亲密接触’的家伙当然知道你的香味，都说女为悦己者容，你是不是应该也向我表现表现啊？”
　　“你怎么有时间不务正业跟我吃午饭，似乎你需要足够的精力、人手和时间去处理上海的黑帮事务吧，历朝历代的政权交替都是最关键和繁忙的时刻。上海是经济重地，是你不得不大力控制的领域，我真怀疑你怎么还能抽出空闲浪费在我身上。”
　　“浪费？春宵一刻值千金，和美人共进午餐怎么可以说是浪费时间呢，天下良辰、美景、赏心、乐事，这四样很难同时获得，现在我能够享受这种惬意一点都不觉得会比统治上海黑道逊色，你说呢？”
　　叶无道握住夏诗筠的小手露出一个狐魅的笑意，突然夏诗筠想要尖叫，因为她的手被厚颜无耻的叶无道带向一个让她羞愧难当的部位，但是叶无道已经吻住那想要呼喊的樱桃小嘴，夏诗筠在这种暗香浮动流淌温馨的氛围下彻底丧失思考的能力，她的手在叶无道的带领下第一次触碰到男人的雄性特征！
　　“先生，那边有客人想请你过去一趟。”
　　一位对叶无道和夏诗筠做的事情司空见惯的服务员走近礼貌道，但是当他看到夏诗筠那妩媚倾城的脸孔后顿时有鼻血涌动的冲动，在这里他已经见过太多的漂亮女人，但是夏诗筠这样品次的大美女他还是第一次见到，而且气质清高冷傲的夏诗筠这种女儿媚态的景象可不是一般男人能够幸运撞见的。
　　“告诉他我没有时间，不要烦我，否则后果自负！”叶无道冷眸寒光乍现，打搅他征服女人的都将被他划入敌人这一行列，虽然他不想在还没有立足脚跟的时候在上海继续闹出大的动静，但是他也不敢保证自己没有一怒之下将那个倒霉的家伙扔进黄浦江。
　　没有想到会得到这么直白赤裸的答复，侍者一时间有些犹豫不决，他没有想到在这个素来都是绅士和贵妇优雅举止的贵族餐厅会有这么草根的家伙，但是察言观色作为他这行的必备素质，他可以确定这个能够亵渎那种大美女的青年绝对不是自己和餐厅能够招惹的硬角，所以他只好慢慢退下，最后还留恋的偷偷看了一眼满脸红霞秋眸滴水的夏诗筠。
　　“可以放开我了吗？”夏诗筠恼羞成怒道，自己的手还被放在那个见不得人的部位，这让她有杀了叶无道的冲动。
　　“本来想放，被你这么一说又不想放了，这就叫做威武不能屈！”叶无道信誓旦旦道，说实话夏诗筠那温润的嘴巴实在是引诱男人犯罪的最有力工具，那种芬芳和甜美几乎让叶无道把她就地正法。
　　“你……”无可奈何的夏诗筠下意识的一口咬在叶无道的手臂，等到牙齿感受到那丝缕血腥的时候她才明白自己在干什么，忐忑不安的她刚想低下倔强的头颅道歉的时候，抬头却发现这个坏蛋正用一种招牌式的狐狸笑意望着餐厅的另一个角落。
　　“你敢咬我，看我晚上怎么收回利息！”
　　叶无道低头用食指勾起夏诗筠的下巴朝餐厅那头努努嘴微笑道，“美女似乎总是伴随着麻烦，难道那些家伙也是你的崇拜者？”


第三百八十章 春药调情
　　“上海认识我的人不比认识你的人多。”
　　被勾起下巴的夏诗筠没好气道，不过那几个男人她倒是认识，都是上海富家少爷和高干子弟以及世家公子哥组成的豪门俱乐部成员，夏诗筠对于这群社会蛀虫素来没有结交的打算，很多时候她都在比较叶无道和他们的区别，最后夏诗筠不得不佩服叶无道的破而后立。
　　“过分的谦虚就是骄傲哦，我可不介意整个上海的男人都把你当作梦中情人，只要一想到几百万精明透顶的上海男人无限渴望的女神在我的身下……那种成就感绝对不是征服上海所能媲美的。”叶无道看到夏诗筠杀人的眼神自动删除其中几个少儿不宜的黄色词汇。
　　“世界上为什么有这么多配角来衬托你的强大？”
　　夏诗筠看到那几个对自己没有少打坏主意的青年公子哥走向叶无道的时候不禁摇头叹气道，“真不知道他们知道你就是他们偶像的时候会是怎样的一番场景，你可是上海青年混混和少爷公子的大众偶像。”
　　“被他们崇拜可不是什么值得炫耀的事情，你说我是应该大义凛然的做一回护花使者呢还是扮猪吃老虎来个斗智斗勇？”叶无道抚摸着夏诗筠的柔滑脸颊微笑着询问道，一个男人一切与道德和严肃无关的魅力都被他恰到好处的表现出来。
　　“堂堂太子党的一把手竟然对着一群不学无术的混混低声下气传出去那还不毁了太子党的一世英名？”夏诗筠淡淡笑道，见惯了叶无道强势霸道的一面，她内心确实有几分看看他演习的精湛程度。
　　“你的激将法对我可没有用，这群小喽还体现不出我英明神武的一面，所以等一下还是请你自己应付一下，你要是愿意，就说我是你的私生子，放心，我是不会介意的。”叶无道死皮赖脸道，在桌子底下地手仍然肆无忌惮的占便宜。
　　那群青年见到夏诗筠显然没有叶无道想象中的那样苍蝇一哄而上。相反举止极为文雅礼节也十分到位，叶无道正在想是不是现在坏人的整体素质都得到大幅度提升的时候，其中一个用阴狠眼神瞥了叶无道一眼的青年朝夏诗筠端起自己手中的酒杯微笑道：“今天能够在这里邂逅我们的偶像夏小姐，如果不把握机会向夏小姐小小地献个殷勤的话，我想我们今晚都会寤寐思服辗转反侧，呵呵，希望夏小姐能够赏脸。”
　　如果不是他的那抹冰冷眼神，如果不是三个青年中貌似最憨厚老实的一个用隐秘的弹指准确将一颗药丸射入夏诗筠的酒杯。叶无道这个老江湖也许都会被他们几乎无懈可击的演技给蒙蔽过去，江山代有人才出，这番话确实深谙以退为进的战术，夏诗筠再清高冷漠也没有理由拒绝，叶无道微笑着摇摇头，浅浅喝了一口香醇润滑的葡萄酒，自己以前都是站在舞台地中央，这次也看看别人地表演是否出彩。
　　“对不起，我的未婚夫不喜欢我喝葡萄酒。”
　　夏诗筠甜美一笑，天使脸蛋上的纯洁笑容隐藏着只有叶无道才能体会的玄机。这个狡猾的女人再一次把皮球丢给了原本想看好戏的叶无道。未婚夫？这个称号足以让叶无道成为饱受上海男人唾弃地千古罪人。单身三年的女神投入男人的怀抱，这无异于一场小型火星撞地球的轰动。
　　果然那群被夏诗筠这四两拨千斤的圆滑一招给弄得晕头转向，最后只好把与刚才望向夏大美女柔和深情加上适度崇拜和向住地复杂而深邃的自认为迷人（叶无道瞬间鉴定，这四个公子大少都是经过专业知识培训的资深色狼，评价为年少有为）截然不同的狠毒眼神抛向在这场暗战中落败的叶无道。
　　正在郁闷地叶无道没有想到这个女人会反将他一军，只好耸耸肩淡淡：“既然你们都单相思我的未婚妻。我倒是不介意我替她喝几杯。”
　　“你是谁，能够成为夏小姐的未婚夫？”一个花衬衫富家青年不屑道。
　　“难道成为诗筠的男人很困难吗，当初她可是想尽办法用尽手段才冲出重围夺魁追到我这棵校草，我是外地人，也许不懂你们精明上海人的想法。反正我是没有看出追了我三年的未婚妻有啥特别，她的胸部又不是特别丰满，虽然臀部比较翘，但是她其实没有看上去那么轻巧，所以啊，看女人千万不能被表面现象迷惑。上了贼般就来不及喽。”
　　叶无道装出一副无奈的神色道，他装傻的功夫堪称一流，这话避实就虚的暗渡陈仓也足以和刚才夏诗筠的那话相提并论，从夏诗筠俏脸上那有些僵硬的笑容就可以知道叶无道巧妙的扳回一局。
　　“难道你是孔家大少爷？”其中一个小心翼翼问道，显然这些远离上海真正上流社会核心的青年还不知道游艇上那一幕。
　　“我姓叶！”叶无道突然收敛笑意，身上那份刚才刻意掩饰的阴暗气息如同这间餐厅墙壁上黑色玛瑙饰品般令人回味震撼。
　　几个不是普通花花公子的青年脑筋里迅速搜索姓叶的上海家族和世家，但是没有一个身份符合眼前这个散发逼人气势的男子，叶无道虽然还只有二十岁，但是奇怪的是没有一个人第一眼见到他就能够注意他的年纪，这也就是一个人气质的作用了，当一个女人见到一个沧桑的男人，她多半是不会介意他是四十岁还是五十岁的。
　　“不用想了，我说过我不是上海人。你们以后不妨跟着我混，蛮有潜质，要是不做坏到骨子里的那种坏人实在是暴殄天物的可惜，怎么样，有没有兴趣？”叶无道摇晃着酒杯微笑道，晶莹的琥珀色液体微微掀起涟漪。
　　那群青年没有想到会有这么嚣张跋扈的家伙，最后一个个郁闷的离开。叶无道叹气道，“难道我就这么没有人格魅力，现代组织的领导者魅力型领导还是很多潜力可挖掘的，难不成非要像玄幻小说里的主角那样散发王八之气才能让自己小弟遍地？”
　　“果然是恶人还有恶人治！”夏诗筠笑着在叶无道的玩味眼神中喝了一口被那些青年下药的葡萄酒。
　　“你以为做一个坏人容易吗，做一个坏人需要付出多大的机会成本！知道如今坏人的宗旨吗？”
　　“总不会是所谓的反衬这个世界的美好吧？”
　　“一个标准的坏人要实现低调与高标的统一，平凡与不俗的统一，这是朴实的人生，也是厚重而辉煌的人生，你说这容易吗？我们这一行有一句绝对经典的格主，水至清则无鱼，人至贱则无敌，如今可是连‘贱’都要讲究品位和等级的社会，所以千万不要觉得坏人都是不劳而获的蛀虫，那百分之百是对我们的认识误区！”叶无道眨眼睛笑道。
　　“就你会吹，我想你不去当外交部发言人实在是太可惜了，一个小小的日本你只要吹吹就可以沉入太平洋，台湾也可以热情的投向大陆母亲的怀抱，美国也马上向中国使劲抛媚眼。”
　　夏诗筠嘴角微微翘起一本正经道，也许是受了叶无道的毒害，挖苦和嘲讽也成了夏诗筠的专长看来“与恶人居如入鲍鱼之肆，久而自臭也”这话果真不假（不过叶无道喜欢解释为“与善人居如入芝兰之室久而自芳也”）。
　　“我们的时代是一个没有英雄的时代，时无英雄，竖子成名。没有想到偌大上海黑道竟然如此狼狈不堪，不知道上海金融界能否给我一个惊喜，也难怪青帮会被外国黑帮势力压缩势力范围，白白便宜了我这个钻空子的投机者。很多时候我都在想，我能够拥有今天的成就是不是因为我的对手都不够强大，从太子党到神话集团我似乎得到太多幸运女神的眷顾，问题是我自认和幸运女神没有通奸，莫非寂寞难耐的幸运女神单相思本人？”
　　叶无道自嘲道，虽然龙帮、华夏联盟和山口组这些组织都比他的实力强大，但是他还没有直接面对面与运筹帷幄的智者和武学修为真正强悍的高手交锋，这使得叶无道对今天的成绩有所怀疑，追求完美的他不满这份成绩单的水分。
　　“有幸运女神做情妇何尝不是一种实力。”
　　夏诗筠淡淡道，突然她发现自己的身体有些不对劲，酥麻和无力的感觉渐渐触须般爬满她的肌肤和骨髓，本来清澈剔透的秋眸渐渐蒙上一层粉色的梦幻，她狠狠瞪着坏笑的叶无道，“为什么不提醒我他们给我下了药？”
　　她根本就没有发觉自己为什么没有第一时间怀疑是叶无道下药，就算知道这种危险的兆头，倔强的她也会给自己类似叶无道这个家伙还算有那么点品位这种借口搪塞自己。
　　叶无道俯身再次搂过夏诗筠咬着她的耳垂低声笑道：“这样也蛮有情调啊，更何况我马上就要回浙江，你就当作是给我的特别送行礼吧？”


第三百八十一章 等价交换
　　在附近的一家五星级大酒店叶无道和身不由己的夏诗筠进行了某项被某些学者“誉”为儒家最大贡献（有效的保证华夏民族的繁衍生息）的事情，慵懒的夏诗筠像只疲倦的小猫躲在被单里偷偷看着赤裸身躯站在窗口的叶无道，身上纵横交错的疤痕让她再一次极度好奇叶无道三年中的遭遇。
　　“你还记得上次我跟你说起的那个前世界首富日本独裁者堤义明吗，虽然现在他的西武集团已经没落，他本人也仍然呆在监狱，但是他手上暗中掌控的商业资源足以让日本经济倒退五年，但是这位日本的经济教父却甘愿遭受牢狱之灾，果然是老骥伏枥志在千里，深谙韬光养晦之道，所以才使得全日本都被他虚弱的表面蒙骗，在东京法庭上的表演绝对一流啊，姜到底是老的辣。”
　　叶无道不知道是讽刺还是赞叹道，夏诗筠没有说话，她知道叶无道肯定还有后话，这是一种她自己说不清道不明的默契，也许就像无数小说和影视中揭示的那样真正了解的双方是互相恨着的对手或者敌人。堤义明这个商界巨鳄的传奇一生完全可以写成一部跌宕起伏的小说，夏诗筠虽然对日本商人没有一点好感，但是对于这个七十多岁的老人还有抱着一些敬畏，能够拥有1630亿美元的男人就算是坐牢想必也肯定不甘寂寞。
　　“我本来这次相要和你一起去趟日本，目的就是为了和这个老人谈笔交易。但是目前我实在抽不出身。所以希望你这次可以帮我联络一个人，一个女人，如果你有丝毫不愿意我都不会勉强你。”
　　“一个女人，和这个堤义明有关？”夏诗筠没有直接回答，但是问了一个双方都知道可以间接知道答案的一般问题。
　　“不错，这个女人就是给堤义明作了二十年秘书的‘西武女帝’很多事情都由她帮助堤义明出面解决，是掌握西武集团大权的核心之一，在表面上的树倒猢狲散后，她就成了监狱里堤义明的眼睛和嘴巴。但是要想见到她必须通过层层考核，我不想用黑道的身份解决这次交易，而且女人之间共同语言总是超乎男人想象地，所以希望你这次日本之行能够和这个女人见上一面，虽然目前西武集团看上去已经是倾倒大厦，但是我知道堤义明其实对电子业的重视程度绝对要超出世人地想象，所以这一次拜访你也许有意想不到的收获。”
　　没有穿衣服的叶无道赤裸裸的转身。夏诗筠刚想说话尖叫一声钻进被单骂道：“变态！”
　　叶无道躺到床上隔着被单抚摸夏诗筠身体的曼妙曲线，当手滑到臀部的时候轻轻拍了一下笑道：“堤义明复杂地‘下半身关系’可是日本茶余饭后津津乐道的焦点，从偶像明星、美女秘书、酒店公关到奥运选手，五花八门的女人都和他有超友谊的关系，虽然现在年过七十，但是男人的魅力总是不受年龄限制的，我怕你……”
　　“我对日本男人没有一点兴趣，更何况是一个花心的老头！”躲在被单里的夏诗筠冷哼一声不肯说话。
　　“那样最好，我可不想赔了夫人又折兵。”
　　叶无道望着天花板自言自语道，和堤义明这种狡猾成精的商人合作等于与虎谋皮。一个不小心就会被吞食。但是叶无道想要和华夏联盟抗衡并且在海外有所发展就必须培植自己的势力或者借肋外力巩固自己，神话集团和太子党都不能够坐以待毙，一味被动不是叶无道为人处事地风格，所以他这次希望能够通过堤义明为自己地实力天平增添一块厚重的砝码，在苦苦思索苏惜水所谓的“借力打力”后叶无道终于醒悟需要拉拢能够叫板华夏联盟的势力，这个当年和华夏联盟不共戴天的堤义明其实并非世人熟知的那样是政商堤康次郎地庶子。她的母亲在嫁给堤康次郎的时候便己经怀有身孕，知晓这其中触目惊心的内幕也让叶无道大感荒唐和惊人，这也是叶无道为什么愿意与这个老人合作的原因。
　　“谁是你的夫人！”夏诗筠推掉在她敏感部位肆意揉捏的魔爪冷冷道。
　　“记住。这个西武女帝山田藤兰不是简单的女人，一个女人掌握着一个帝国的命脉，堤义明既然这么信任她，那么她肯定就有相对应的实力，你还太年轻了，所以这次我只是让你带个口信和一样东西而已。”叶无道不理会夏诗筠的挣扎钻进被单感受她身体那似水的柔滑，很快下半身就老实的坚硬起来抵在夏诗筠的腹部。
　　“我似乎还要比你年长几岁吧！”夏诗筠在小范围里躲避叶无道可恶的性骚扰狠狠道。
　　“一个人的成熟是不可以用年龄衡量的。这就像女人的年龄也不是来衡量身体的青涩还是圆润的唯一标准。”叶无道在进行一番坚持不懈地摸索后终于挺身而入那温润的蜜境，两人的身体再次完美无缝的结合，邪笑道：“据说这个山田藤兰是个有特殊性取向的女人，所以这次你算是美人计，到时候你可要把持住了，毕竟对方也是个倾国倾城的大美女。当然，这种绿帽子我倒不是十分在意，对于女人之间的超友谊关系本人总是抱着宽宏大量的态度对持。”
　　“你这个死变态，恶心龌龊卑鄙下流！”夏诗筠咬紧牙关咒骂道，敏感脆弱的身体默默承受着这个混蛋的温柔攻势。
　　“果然是知夫莫若妻，我仅有的这些优点都被你挖掘出来了，为了报答你的知遇之恩，今天就让我好好的‘疼爱’你！”
　　没有口是心非的冷言冷语，没有争锋相对的辩论反驳，只有身体上最亲密的接触和冲击，只有深入灵魂的交流和欲望的释放。
　　一对单纯的男女用最原始的动作作为即将告别的留恋。
　　激情过后夏诗筠困倦的沉睡，叶无道单独来到大酒店宽敞的天台，因为和酒店打过招呼这里没有一个闲杂人等，叶无道喜欢站在高处俯视芸芸众生的那种居高临下的感觉，一切都臣服在自己的脚下，卑微而渺小。
　　“知道你要面对的是一个你永远无法打败的敌人吗？”叶无道淡淡道。
　　“知道。”望月鸾羽冷冷道，清冷的眸子充满刻骨的悲哀，身为日本女性忍者中唯一的上忍，她拥有常人无法想采的坚毅。
　　望月守云的战死已经传遍整个日本和亚洲，神秘男子东渡大开杀戒已经成为今天世界最值得评价的事迹，随后甲贺流遭受几乎灭顶的打击，甲贺流的中流砥柱望月家族更是风雨飘摇，这一切都是增加青龙神话色彩的微不足道的东西，但是对于望月鸾羽来说却是致命的创伤，她当然清楚这个男人是她这一辈子都无法超越的存在，但这不是让她放弃复仇的理由。
　　“这些日子你陪在我身边，虽然算不上忠心，但是也没有出卖我。”叶无道依旧是那副寒冷的表情。
　　“这是身为一名忍者的信仰。我知道，这个世界能够打败他的只有你。不管你提出什么要求，只要你能帮我报仇我都答应！你不是希望控制日本的黑道和经济吗，我可以双手奉上望月家族的宝藏和甲贺流忍者部队！”满脸泪水的望月鸾羽激动道，这一刻她不再是冰霜冷静的千尾部众，而仅仅是一个单纯的小女孩。
　　“你应该知道，这些都比不上青龙的缥缈一剑。”
　　叶无道淡淡道，虽然望月鸾羽的回报是他现在最渴望的礼物，但是萧易辰这个男人对他来说是一个特殊的存在，青龙有着叶无道生平唯一知己和对手的双重身份。叶无道丝毫不怀疑这个男人现在可以重创自和辛辛苦苦建立的太子党，交易最重要的就是等价交换，显然望月鸾羽的请求还不足以打动他。
　　望月鸾羽惨然一笑，不再说话，青龙萧易辰，这样一个自己只能仰视的男人，一个不败的神话。她被一种深沉的无力和颓丧包围，疲倦痛苦笼罩着从小就被父亲训导成合格忍者的她。
　　“你放心，青龙是我必须超越的对象，但是你必须准备足够的等待，我不可能在必败无疑的情况下挑战青龙。”叶无道疼爱怜惜地抚摸着望月鸾羽的头发，这种妥协再次让他自嘲的苦笑，现在的状况哪里容得自己做一个多情种子。
　　“嗯，这个我当然能够体谅，哪怕要我等一辈子我也愿意！”说到这里望月鸾羽俏脸一红低下头道：“我愿意付出一切，家族，还有自己，我虽然是忍者，但是困为父亲的关系，第一次执行任务的时候并没有奉献出自己的身体，所以……”
　　叶无道淡淡一笑，真是个可爱的女孩，青龙啊青龙，等我找到合适的神兵与你的帝道赤霄抗衡，我们再来一场酣畅淋漓的决战！


第三百八十二章 重返浙江
　　“鸾羽，如果我现在让你回望月家族，你有几分把握控制望月和甲贺流？”
　　其实就算望月鸾羽不请求，叶无道自己也会和青龙交锋，他想要成为武道巅峰的王者就必须打败华夏龙榜的榜首。叶无道顺水推舟的同时自然希望获得自身最大的利益，望月鸾羽身为望月守云的唯一子女，家族在这种情况下肯定会做出相应的表态，女人，在日本的地位素来卑微，但是望月鸾羽是日本忍者世家中唯一的女性上忍，所以总体来说望月鸾羽并不是没有机会接管甲贺流的支柱望月家族。
　　望月鸾羽有些沮丧的摇摇头，黯然道：“可能性不到三成，但是你放心，我有望月家族宝藏的唯一钥匙，这笔宝藏就算不能帮你与华夏经济联盟扰衡，也足以让神话集团整体实力提升好几个台阶，太子党的军火问题也能够得到彻底解决，这样一来，你所预期的两年可以减少为一年！”
　　“一年！一年时间足以让我改变很多很多局势了。”
　　叶无道彻底心动了，一年将是多么宝贵的时间，望月鸾羽无疑给是在给自己雪中送炭，望着那张憔悴的容颜，叶无道发现相处这么久他还从来没有仔细欣赏过这精致的脸孔，“这次回日本肯定会有各方蠢蠢欲动不怀好意的势力，不说一直怀恨在心而希望借此机会落井下石的伊贺流，想必山口组也是虎视眈眈，更不要说一些躲在暗处等着坐收渔翁之利的魑魅魍魉。所以这次我打算让太子党的亲卫队护送你去日本，加上暗中的龙月这样你也不会太被动，哦，对了，这次你要帮我照顾好一个人，女人，并且帮她接近堤义明的情人山田藤兰，不许有任何差池，否则我难保不会像青龙那样再来一次彻底地杀戮，我杀人可不像那个家伙清逸文雅！”
　　望月鸾羽点点头，内心对叶无道的重视和关怀感到一股凝重的甜蜜，她知道即使嘴上不说，叶无道也从能够让你从行动中见到他地温柔，无法也不愿扰拒的霸道温柔。一直把叶无道和这个女人纠缠瓜葛看在眼里，旁观者清，虽然不确定叶无道对夏诗筠的复杂感情是什么原因造成的，但是丝毫不怀疑夏诗筠要是在日本受到什么伤害这个刻意隐藏实力的男人会掀起一片腥风血雨。
　　“龙月，龙帮地隐秘部队除了这次来到上海的龙魂和总部禁卫军龙魄部队，还有哪些？”
　　叶无道接过龙月手中的那柄妖刀村正，没有想到没有痛快畅饮日本人的血液，倒是先摄取了血狼帮和青帮的不少亡魂，造化弄人，叶无道食指轻轻一弹妖艳刀身，阴森地刀鸣刺入耳膜，果然是好刀。这次龙月的日本之行虽然没有青龙那般夺张，但是叶无道知道对于任何一个恨不得杀光日本全岛的龙组成员来说踏上日本那就是一场鲜血和死亡地盛宴。
　　“我们龙组九人，资历和战斗力都是三支部队中最弱的。论单兵作战能力的话可能除了我龙组就没有人能够与龙魂和龙魄成员抗衡，当然我们龙组并不是专攻武道，所以这一项我们完全处于劣势。这次来上执行任务的龙魂成员有六人，而最神秘的龙魄部队听说只有三人，他们甚至不直属于四大龙主，超然的中立地位使他们很多时候有着一锤定音的作用，还有能够对少主构成威胁地就是龙帮地执法队‘天罚’。是龙帮长老们在裁决龙主或者龙使大人才动用的最终力量，这股恐怖而神秘的力量即使在十年前日本黑道攻入总部也没有现身。”
　　“龙魂，龙魄，‘天罚’，有意思。看样子除了四大龙主和三大龙使，还有不少潜在暗流涌动啊，至少那些龙帮长老就很让我担心，天晓得这群吃饱了没事干的老头会不会盯上我。”
　　叶无道斜拿着妖刀村正眯起眼睛道：“怪不得青龙不喜欢呆在这种地方，这种充满阴谋和禁锢的囚牢是不适合他这种‘十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去。深藏身与名’的男人地，我如果是他，我也会选择十年的飘零流浪生涯，龙，本来就应该缥缈。”
　　“少主其实和青龙大人很像。”龙月微笑道，同样杀戮将升华到艺术的境界，同样锋芒毕露的神兵，一旦出鞘就是血流千里。
　　叶无道轻轻放开妖刀村正，锋利的妖刀轻易地插进地面，“你说华夏兵器榜地十大神兵哪一样最适合我，剑是万兵之一，你就说剑吧。”
　　“承影，精致优雅，我想承影剑最能和少主融为一体，也最能让帮助少主发挥九分的实力。虽然说铸剑大师欧治子铸成铸出湛泸这把无坚不摧而又不带丝毫杀气的兵器，而且在兵器榜上它确实在承影之前，但是它毕竟是一把仁道之剑，少主从来就不需要仁道，所以不非但不能帮助少主发挥最大的潜力，相反还会制约少主的真正实力。”
　　“君有道，剑在侧，国兴旺。君无道，剑飞弃，国破败。五金之英，太阳之精，出之有神，服之有威。仁道之剑湛泸确实不适合我，拿着它去和青龙地帝道赤霄一较高下纯属自杀，承影剑确实是我目前最想拥有的兵器，因为它和我的冷锋最相似，经过这么多场战斗冷锋已经快要达到极限了。”
　　叶无道昂首负手迎风而立，那份难得一见的潇洒风采丝毫不染平的阴郁和森严气息，望月鸾羽想说却没有说出口，其实她觉得叶无道最适合华夏兵器榜的第一神兵——圣道轩辕！
　　“这次日本之行，希望你们可以给我满意的结果。”
　　叶无道望向遥远的东方，眼神有些虚幻，如果这次望月鸾羽能够成功收回家族和控制甲贺流，又或者按照约定拿出那份宝藏都将给叶无道制造无限的机遇和可能，而夏诗筠他其实并没有给予太多希望，曾经的日本财经界英雄堤义明和西武女帝山田藤兰都不是凡人，不可能那么草率的给自己答复。
　　上海在皇城大酒店事件后形势变得十分微妙，青帮五位长老都选择不约而同地三缄其口，大长老的不知所踪成为最大的谜案，张展风在青帮的地位再没有人可以撼动，那些惶惶不安的上海帮派首脑因为没有参加皇城大酒店的邀请一个个悔青了肠子，张乘风这条太子党养的狗根据叶无道的指示并没有展开疯狂报复，而是采取了怀柔的分化政策，对每一个帮派都进行针对性的拉拢或者排挤，原本以为要进入一级戒备动用军队镇压这场混乱的上海政府在看到黑道的相安无事后大大松气，不禁对太子这个新上位的上海霸主产生一些好感，对他前些天在青帮的内部展露的厌恶和恐惧也冲淡几分。
　　叶无道没有和夏诗筠道别便离开上海，虽然很想会会龙魂这个可以被国家征服雇用的神秘组织，但是想到龙帮那些躲在暗处的家伙叶无道只能够压制下滔天的战斗欲望，这个学期也快步入尾期，自己甚至连期中考试都缺考，更不要说那些学校组织的团日活动等项目，幸好有韩韵这个大人物给他当保护伞，加上辅导员范虞艺若有若无的偏袒，叶无道这才能平安无事。
　　在国际上获奖的上官明月也已经回到浙江大学，叶无道在想是不是应该花开堪折的要了这个喜欢胡思乱想的妮子。小姨杨宁素也回到杭州，叶无道经过她的那番话后决定重视政治这门艺术，以前因为刻意的回避政治和下意识的排斥政府，很多事情叶无道都不愿意真正透彻的用官员的眼光和角度看待问题，他宁愿用黑道干脆利落的杀戮和商业的金钱外交解决问题，现在他已经打定主意要花点功夫和心思在政治这个危险刺激、千百年来无数男人痴迷的游戏。仔细一想，似乎雪痕这个丫头近期也要来杭州，这样一来，众多女人之间的碰面和摩擦就成为叶无道最需要小心处理的事情。
　　坐在公交车里，回想当初和苏惜水的初次邂逅，叶无道嘴角不禁翘起一个柔和的弧度，这个温柔体贴的女孩也许是他见过最能用“水”来形容的女孩了，难能可贵的是她对政治和管理事件的敏锐感，她拥有和小姨一样的大局观，而且更加细腻，唯一的缺点就是喜欢依赖一个人的她需要自己花更多的时间和精力去呵护，上善若水，是叶无道给苏惜水的中肯评价。
　　在进入杭州市区的路段叶无道看到一幅极为醒目的水晶宫大酒店广告牌，眼神瞬间轻佻了几分，笑容也变得有些邪气无比，蔡羽绾这个狐媚的尤物可是足足让叶无道每个寂寞的夜晚都要回味遐想一番。


第三百八十三章 两女相遇
　　“你要是罗密欧，我就是朱丽叶；你要是梁山伯，我就是祝英台，我们就是天底下最般配的一对，爱情是两个人的事，正如鞋子合适不合适只有脚知道，管他别人说什么！上官明月，你要相信自己你可以配得上叶无道，只要你努力，总有一天你会成为最般配叶无道的女人！”
　　秋天总是一个容易多愁善感的季节，淡风淡雨淡心境，适合浅浅的忧伤和甜蜜。上官明月静静坐在湖畔的草地上，嘴角的微微笑意，获奖回国后她拒绝了大批记者的采访报道，只想把这份喜悦和成功与那个现在不知道在什么地方的男人分享。
　　“你就是那位刚刚在荷兰世界青年建筑设计大赛上折桂的上官明月吧，我欣赏过你的设计作品，十分吻合熨帖中国古典文化的天人合一这种大境界，所以这次获奖是众望所归哦。”
　　一个清灵的嗓音在沉醉于陪在叶无道身边点滴的上官明月耳畔，上官明月轻轻抬头望着这位陌生的美丽女子，不是苏惜水的那种似水婉约，不是杨凝冰阿姨的那种成熟典雅，也不是蔡羽绾的那种妩媚天成，她清冷却不会让人觉得有慕容雪痕那种缥缈的神圣遥远感觉，她孤傲但不会给你产生冰冷的隔阂，浙江大学有这么出众的女子吗？
　　上官明月虽然满腹狐疑但是仍然友好道：“谢谢，我能够获奖不是因为我的作品有多么出色，而是中国文化的博大精深征服了评委。”
　　“能够作为中国文化的载体和媒介把华夏五千年的积淀呈现给世界可要比获奖更加难得，你的作品我们学校建筑系地高材生都赞叹不已，毕竟对他们来说这个奖项已经是我们这个年龄段的人所能触及的最高荣誉。我有一个同学这次可是放着国家研究指定项目不管也要偷出来见他地偶像。”女子淡笑道，那一抹动人的微笑如同这个季节般纯澈。
　　这个动人女子的身边有一个同样清傲的男子，鼻梁上戴着和无道一样的金丝眼镜。如果用女人的单纯眼光来看，他绝对要比那些偶像明星璀璨迷人，但是可惜的是这份醉人的温文尔雅在早已经心有所属的上官明且看来也仅仅是出众而已。而且苏惜水确定叶无道如果摆出这幅深沉地造型一定更加儒雅风范，这样一来苏惜水愈加思念那个嘴角喜欢挂着坏坏笑意的恋人。
　　“燕大校花，你这可是简介增加我追求浙大才女的难度哦，难道美女这种生物都是这么不厚道的？”
　　上官明月惊讶的发现一个坐在头顶树枝上的阳光男生噙着灿烂笑意瞪着那个女孩，他眉宇间的灵动和叶无道沉思的时候有几分神似，但是见惯了叶无道的出类拔萃和无与伦比，这个男孩的优秀就显得不那么突出。听到这个男孩称眼前的大美女为“燕大校花”，上官明月知道这几个人应该就是校园里闹得沸沸扬扬的北大清华来浙大交流的尖子生。
　　“清华，燕清舞。”
　　“浙大。上官明月。”
　　两个气质相貌才气都无可挑剔女孩的手握在一起，这次偶然地邂逅也为以后叶无道处理某个问题的焦头烂额埋下伏笔。
　　“喂，燕大校花，不顺便的帮忙介绍一下我吗？”那个阳光青年挤眉弄眼道，丝毫不顾及燕清舞身边那个冷峻青年的轻微皱眉。
　　“是谁天天跟我说谋事在人成事在天。说什么要掐住命运的咽喉做命运的主人，什么主动争取自己的幸福……”燕清舞笑着一一抖露那个阳光青年的糗事。最后在上官明月的摇头中那个青年惊慌失措的跳下站在燕清舞面前极度不满道：“不就是我项目没有运用你地次纳米枝术研究成果，至于这么揭我的老底诽谤我的天才吗，孔子那个老头说的果然没错，小人与女人、尤其是美女难养也，这下子本人在清华苦苦造就的一世英名就这么毁于一旦了。”
　　“小人与女人、尤其是美女难养？难道你不知道站在你身边的不仅仅是我这么一个女人吗，我看你这次怎么收拾残局。”
　　燕清舞继续不留情面的打击那个青年，叶无道见到这种场景恐怕都会有些许醋味了。燕清舞这个清高冷傲出名的清华大美女竟然这样毫无心机的和一个异性开玩笑，这恐怕是许多男人无法接受的事实，燕清舞身边充当护花使者的那个俊逸青年也不例外，但是他不习惯把所有心情都放在脸上，而且他知道这怪胎是清华男生中少数几个能够不对燕清舞动心的天才。
　　看着这位哭丧着脸的清华学府骄子。上官明月恬淡的摇头微笑，这么年轻就拥有自己的研究项目果然是不能用寻常眼光看待的角色，拿起身边那本叶无道强烈推荐的《小窗幽话》轻轻走开，似乎是心有灵犀般感受到叶无道越来越近的气息脚步也有些愉悦的轻快，对于他来说。能够被这么一个将来注定是明星人物青睐远远没有叶无道的一个温暖眼神让她雀跃。
　　“司徒轩，我可警告你，你给我老老实实的追求燕大校花，上官明月肯定是我这辈子唯一动心的女人了。难道这就是宿命的感觉，本来以为要孤独终老把这辈子献给中科院了呢，这下子找到属于我的女神了，不管她有没有男朋友我都不会放弃！”阳光青年信誓旦旦道，清华大学谁会相信他们眼中的偶像会是这么“花痴”的一个家伙，一见钟情这种低级种马小说里才会出现的桥断竟然会套在这个智商在清华（包括导师）排前三的变态身上。
　　“你以为你还有机会吗，爱情不是你手中的国家科研项目，不是你想要解决就能够随意解决的方程式，明显这个上官明月对你没有感觉，更何况……”司徒轩这位当年明珠学院风头犹在叶无道之上的公子哥望向上官明月远去方向的眼神突然有些阴沉，燕清舞原本光彩的美眸似乎也有些黯然和失落，她蹲在草坪上捡起一片飘然落下的树叶轻轻叹了口气。
　　捧着《小窗幽话》的上官明月在沉思中突然发现自己被人轻轻抱住，猛然回神的她看清楚是那张魂牵梦萦的脸庞后，松开手中的《小窗幽话》任其滑落草地一把抱住这个从天而降的不速之客，许久才抬头红着眼哽咽道：“惜水说你去上海可能要过几天回来。”
　　苏惜水仔细凝视着这越看越有味道的脸孔，他的英俊相貌毋庸置疑，但是这种出众并不像他所蕴含的才华那样锋芒毕露，而是需要慢慢体会才能发掘叶无道容貌的味道，固然有情人眼里出西施的缘由，但是最重要的还是叶无道的风度和气质使然，正所谓“腹有诗书气自华”，苏惜水相信这样一个不需要用相貌吸引女人的男人一定是世界上最有魅力的情人。
　　“我可是从上海赶回来就马上看你了。”叶无道搂着上官明月的纤细小腰眨眼道，“中午要不我请你吃饭？”
　　上官明月噗嗤一笑，女人就是这么奇怪，男人的一句问候或者制造一个小小的温馨惊喜就能让女人的所有不快和委屈全部化解，上官明月虽然知道叶无道对感情有着自己的固执的看法，知道他并不喜欢通过电话来传递相思和眷恋，也清楚他需要做很多常人根本无法完成的事情，这些她都能够体谅，但是内心也不可能说一点都无所谓，那样的话就是自欺欺人，叶无道这个细微的举动却让上官明月把所有负面感情都清除掉了，在不可思议中也有理由当然。
　　“就不怕我吃穷你？”上官明月歪着肚袋俏皮道，丝毫不顾忌周围暧昧的眼神。
　　“反正我比较习惯吃霸王餐，实在不行就把你留在餐馆洗盘子，一个月以后我再去接人。”叶无道微笑道，这个小妮子身体越来越滋润了，尤其是胸部的浑圆让叶无道着实被撩拨了一回，自信让她浑身上下愈加绽放夺目的光彩，一块被长期掩埋的璞玉终于开始释放天然的风华。
　　上官明月嘟着粉嫩小嘴幽怨瞪着坏笑的叶无道，被这种哀怨眼神彻底打败的叶无道捏着她的脸蛋狠狠亲了一口，“想我没有，有没有被荷兰的帅哥追求啊，我可不想被一大批拿着郁金香的情敌追杀。”
　　“让你失望了，就你这个大笨蛋会喜欢我。”上官明月也许是和叶无道相处久了，脸上也挂起小狐狸的笑容。
　　当叶无道看到杀气腾腾的清华男生走到自己跟前的时候，不禁轻轻道：“还说没有！”
　　委屈的上官明月怎么知道这个男生会莫名其妙的杀过来乖巧温顺的依偎在叶无道的怀抱，喃喃道：“对于我来说，世界上只有叶无道一个男人，所以我只有一个选择。”


第三百八十四章 初度交锋
　　叶无道并没有将过多的视线停留在气势汹汹的那名青年身上，因为他身后的两个都是叶无道不得不重视的人物，避敌锋芒是明智之举，既然是清华来浙大交流的尖子生相必不可能是随手打发的垃圾角色，不过叶无道本来是想直接正面打击这个妄图追求自己女人的家伙，但是燕清舞和司徒轩的存在让他选择暂时按兵不动。
　　“明月，这是我的学姐燕清舞，还有明珠学院的白马王子司徒轩。”
　　叶无道淡笑着向上官明月介绍道，和司徒轩眼神的交流已经多于和燕清舞的交际，司徒轩这个父亲是大陆富豪前十的公子哥可不是简单的纨绔子弟，当初叶无道对明珠学院学生能力排名这个家伙和的白秋易并列第三，明珠学院的潜力和实力都要远远大于在国际上排名惨不忍睹的清华北大，所以司徒轩是一个叶无道无论如何都不会轻视的角色，更何况这种男人要不是痴情于燕清舞，而是像叶无道这样拈花惹草，那么明珠学院的美女也就没有几个能够保留处子之身了，当年的叶无道确实无法和司徒轩相提并论，但是今天的他却是自信远远凌驾于他之上的巅峰人物。
　　“没有想到会在这里见面，叶无道。”司徒轩轻笑道，对于在清华园一门心思追求燕清舞的他来说叶无道只不过是一个学院比较“出名”的一个学弟而已，就算知道叶无道创建神话集团也不会让将来继承百亿资产的他感到诧异。
　　燕清舞似乎并没有想要打招呼的意思，低头不知道思索什么。一脸幸福的上官明月也没有感觉到叶无道和司徒轩之问的暗流涌动，那个被晾在一旁的清华骄子倒没有叶无道想像的那样暴跳如雷，听到叶无道这个在清华园颇有名气的名字后狡猾一笑道：“你就是叶无道？不知道有没有兴趣和我下盘围棋，我想浙大的高材生总不会是书呆子吧。”
　　叶无道没有想到他竟然自寻死路到要挑战自己地围棋。耸耸肩摸着鼻子淡淡道：“我没有时间，与其证明自己的实力，远远不如哄我的女朋友开心来得重要。这不是怯战。而是你的这种挑战对于我来说根本没有意义，不过你要是能够全权代表清华大学的话我不介意抽空和你对弈一局。”
　　“你怎样看待春秋战国这场诸侯混战的逐鹿之争，要不然你说说看楚汉争霸也行，前者是乱棋，后者是险棋，如果你的讲解足够精彩，我确定你能有与我对弈资格的话我就允许你暂时做上官明月的男朋友，我可不想自己梦中情人地男朋友是个不谙世道的家伙。”
　　青年狡猾笑道，对于一个围棋达到境界的人来说任何事物都能够融入棋道中去。不死心的他只能够旁敲侧击，只要稍微懂得围棋那就能从他的见解中看出为人处事的格局，这和围棋水平并没有必然联系，这也是这个他敢从叶无道的见解中断定叶无道是否熟谙世道的理由，这种自负也只有他这类人才有。
　　“如果把围棋当作战争的话，按照你的思维我可以把它分成若干个重大战役以及无数个战术行动，所以这就又要涉及众多兵道。分析战场的态势、明确战略意图、选择恰当切入点，宏观的大局观和微观的操作手段都是基本素质，但是我想上兵伐谋、兵不血刃才是棋道大境，记得有位老人告诉我棋道毕竟不是杀伐武道，你选择这两个杀戮气息最重的棋局给我分折，这说明你其实有着不甘蛰伏地心境，同样。你这样内心浮躁无法真正宁静的人怎么可能让我把上官明月交到你手上，她需要的是一种宁静致远的祥和生活，很可惜你给不起，就算你能改变，我也不会给你机会！最后声明一点。哪怕你有九段国手的实力也未必是我地对手。”
　　叶无道拉着上官明月傲然离去，那个目瞪口呆的狂傲青年顿时哑然无语，思索良久最后双眼冒光感叹道：“果然有一手，看样子不使出真本事是压不下这个地头蛇了，燕大校花。你不是常说想看看我这个业余九段的围棋天才一败涂地的那一天吗，现在你终于遇到这种‘可能’了。”
　　司徒轩还是那副随意的表情，他相信叶无道精通围棋与否都不能对他造成实质性威胁，因为他清楚身边地燕清舞这样骄傲的女人是不会愿意与另一个女人分享爱情的，这也是他这么多年来没有将视线从燕清舞身上移开的原因，他相信这位明珠学院和清华园的女神已经判定叶无道死刑，不过说实话他从来就不认为燕清舞会和叶无道有交集。
　　燕清舞细细咀嚼着叶无道的那番评论，原本的凝重和黯然也渐渐褪去，转为一种由衷的欣赏，因为她清楚就像叶无道评价的那样这个对上官明且一见钟情貌似疯疯癫癫的家伙有着不可小觑的野心，谁敢说立志中科院院长的人没有野心？！
　　叶无道和上官明月随便挑选了一家小餐馆点了几份家常菜，上官明月和苏惜水、韩韵她们不同，骨子里亲近市井的上官明月就像是坚强的寒冬草，虽然有着极佳的容貌和气质，但是外柔内刚的她始终不愿意抛弃那份草根的亲切气息，所以叶无道让她自己选择午饭地点的时候她毫不犹豫地选择了这家不起眼却十分干净的小餐馆。
　　出乎叶无道预料的是这一路有不少人都认出上官明月这个媒体的宠儿，羞涩的小美人只好紧紧靠着这最坚强的肩膀亦步亦趋，她希望能够一直这样陪伴着叶无道走下去，走到他的事业巅峰，走到天涯海角，她知道自己与苏惜水不同，所以她不会奢求叶无道背后两个家族能够接纳她这个毫无背景可言的平凡女孩，她现在只想用自己的双手帮助叶无道在以后的日子创造出财富和利益。
　　水晶鞋虽然被叶无道穿上她的双脚，但是她不会留恋这双珍贵的水晶鞋，她留恋的是这个帮她穿上水晶鞋的男人。


第三百八十五章 拒绝回头
　　“无道，你真的想用两年时间修完所有学分然后毕业吗？”上官明月给叶无道夹了一块铁板鲫鱼道。
　　“其实四年对于很多人来说都算是太长了，很多人面对机会都会本能的犹豫，这是因为机遇总会伴随风险，这个世界其实很公平，获得一些东西就必须放弃一些作为代价，等价交换可不仅仅交换金钱，还有青春、尊严和身体，所以我比较喜欢那些成功人士创业初期的疯狂举动，浙江大学很多学生不是没有才华，而是没有把握机遇的勇气。”叶无道没有说，如果望月鸾羽在日本能够取得实质性成果，他甚至可能会一年就结束名不副实的大学生涯。
　　“无道，我已轻帮你物色了一些真正有才能的即将毕业的学生，每一个人的性格和特长我都帮你纪录下来了，如果没有意外，他们都会在大型企业就业，所以我想把他们介绍给你的神话某团，当然专业是否对口我也不敢保证，对于神话某团我并不是很熟悉。”上官明月低着头慢慢吃着家常小菜有些忐忑道。
　　“谢谢。”叶无道握住这个痴情女孩的小手感动道，“其实你不需要这样对我。”
　　“我愿意。”
　　简单三个宇已经涵盖太多感情和执著，再多的感谢都显得微不足道，叶无道深情凝视着那张倔强的小脸不禁有些气馁，这个明月一旦认定一件事情态度就和他没有任何区别，叶无道只好不停给她夹菜，“浙江大学的人才我当然不会坐视不理，这可不是兔子不吃窝边草的时候，我要的是‘天下英雄尽入我彀’的畅快。”
　　“市侩的商人。”上官明月嫣然一笑，把一块红烧鸡块塞进叶无道的嘴巴。
　　“现在近八成大学生毕业之际选择就业。但是就业预期普遍偏高，都希望能够在五年内成为部门主管或者经理，真是呆在象牙塔地天真孩子，我要是毕业后能够一个月赚一千块就十分满足了。”
　　“站着说话不腰疼，这个一千后面应该加个万都不止吧。”
　　“呵呵，我是说假如我不从事商业安心做个开心的小人物的话，就怕到时候养不起老婆要打光棍。”
　　叶无道突然看到这家说小也不算小的餐厅的角落有一个熟悉的背影，还有一个熟悉的女孩，一个背叛了青梅竹马的女人。叶无道清楚记得这个选择优裕的物质生活而放手挚爱地女孩那副让他作呕的神色，在浙大湖畔就是她让余温斌痛不欲生，看着那个落寞的背彩，叶无道不禁摇头苦笑。最伤人的果然还是一个情字，这么长时间地疗伤还没有彻底痊愈吗？
　　如果余温斌重新接受这份在叶无道眼里含有施舍意味的恋情。那么叶无道肯定会拒绝对他地继续暗地培养，因为叶无道不会重用一个在情场上尊严都需要施舍的男人，情场也许可以抛弃男人自大的尊严，但是这并不意味着需要别人来赐予这份尊严。
　　“温斌，吴廉他这个混蛋瞒着我在外面花天酒地，还跟不三不四的女人鬼混，我当初真的不知道他是这样的人……”后悔的女孩在初恋情人面前哭诉现任情人的罪大恶极，也许在她看来坐在面前地男孩是那种可以倾诉所有的人。但是她没有发现男孩痛苦的双眸里还有一丝决绝。
　　“爱一个人是需要学会宽容的，哪怕这种宽容的对象是背叛。假如没有这种宽容的勇气，那就不是爱。”
　　余温斌苦涩道，将桌上的一杯啤酒一口喝干净，当一个对啤酒过敏的男人喜欢上啤酒那就证明他已经彻底改变。宽容情人的背叛并不意味着可以重新拾起这份变质的爱情。尤其是余温斌这样骨子里和叶无道一样骄傲地男人，能够被叶无道看重的男人怎么可能是那种对爱情摇尾乞怜的懦夫？
　　“温斌，假如我回头，你还会接受我吗，我一定不会再那么傻那么笨。不会再离开你……”女孩流着眼泪信誓旦旦哽咽道。
　　“为什么，我还是没有钱，没有让你炫耀的资本，没有让你成为人上人的实力，我是一个再普通不过的人，不适合你。”余温斌紧紧握着酒杯撇过头颤抖道，眼泪也会刺痛脸颊，他不想这份疼痛被误认为软弱。
　　“我知道，不管怎么样，你都会原谅我的，是不是，温斌？”虽然感觉有些茫然，但是女孩仍然认定这个曾径月光下轻声朗诵《诗经》的男孩会再次包容她的错误，就像小的时候她因为粗心养死他最心爱的兰花。
　　“我早就原谅你了，爱情本来就不是勉强的事情，不管你做出什么决定我都不会强求你为我改变什么。”余温斌淡笑道，虽然苦涩，但是沉重的感情无法掩饰，有些男人是那种将爱情当作癌症的人，一辈子有一次就够了，死亡与否就看缘分。
　　余温斌的眼神有些缥缈虚幻，他知道，她与他青梅竹马。
　　四岁，他开始偷偷喜欢她。
　　八岁，在学校读书，每次哭着找他的总是她，每一次他都会让她开心地离开，但是她总来没有注意他为她摘花后留下的刺痕，没有在意他为她打架留下的鼻血。也许因为她是一个喜欢占有和索取的女孩，而他恰恰是一个懂得付出的男孩，从小就是。
　　二十岁，他放弃清华北大的招收，和她来到同一所大学，每天一起上课一起去食堂，她所有不开心的事情他都知道，但是她不知道他其实也有着许多喜欢他才气和气质的优秀女生，她相信他们的爱情世界只有她才是中心，恰恰他也相信这点。
　　终于等到她背叛的时候，一直小心翼翼的他其实很想说，简简单单的爱情才是最真实的，简单的爱情也许只有一杯温度适合的白开水，但是它永远不会烫着你，也不会冻着你，这杯水一旦错过也许就再也找不回来了。
　　“但是错过了就是错过了，虽然可惜遗憾，但是我都不会试图再去拥有，记得你那次扔碎我作为你十八岁生日礼物亲手给你做的陶管，我却没有怎么生气吗，因为我知道碎了就是碎了，我和你都注定无法弥补。”余温斌把酒杯放在桌上正视着不敢置信的女孩。
　　“不可能！你说过要给我写一辈子情书的，你说过要安安静静的爱我一辈子，难道你都忘了吗？”女孩终于意识到问题的严重牲，原本的幽怨都转变成惊慌失措，那份比吴康背叛痛苦无数倍的刺痛让她漂亮的脸蛋有些悲哀的狰狞。
　　“那个躺在我怀里听《闲情赋》的女孩、那个嚷着让我背她上楼梯的女孩、那个喜欢让我吻去泪水的女孩，已经，成为我的回忆，坐在我面前的你，只是一个和另一个男人闹别扭的普通朋友，我的世界都已轻留给记忆里的那个人。”余温斌仰首似乎是要强忍住泪水的滑落。
　　这个时候餐厅的电视里不合时宜的响起那首《不要再来伤害我》，略微沙哑的音乐让整座餐厅都弥漫着伤感的灰色基调，余温斌缓慢而坚定的起身离开餐馆，留下泪流满面怔怔出神的女人慢慢咀嚼后悔和孤独的滋味。
　　“他曾经对我说过，他讨厌一切能够把人逼上绝境的事物，包括爱情。”叶无道带着赞赏的口气淡淡道，对爱情我们男人能够选择卑微的屈服，但是对女人却不行。
　　“没有想到我们学校还有能够让你重视的人，不过他真的很痴情，一个男人能够这样子怎么都不可能是庸人。”上官明月红着眼睛伤感道。
　　“他对历史的领悟有着很深刻的程度，是属于那种理智的愤青，精通人际关系和历史典故的他很有大将风范，儒将，虽然可能会有流于清谈的弊端，但是只要给他一个磨炼的环境就一定能做人上人，似乎我应该还要感谢那个见识短浅的女人，要不是她的刺激，这个余温斌未必有兴趣‘入世’。”叶无道眨巴眼睛道，看着被感动得一塌糊涂的上官明月不禁微笑，女人对感情的敏感还真不是一般的可怕，看样子今天的遭遇又要让这个丫头伤感好一阵子了，如果是苏惜水的话那就更了不得，现在早就躲在他怀里抽泣了吧。
　　“无道，你说他们真的没有可能复合吗？可以看出来，那个男孩虽然选择放手，但是他仍然爱着这个”上官明月拉着叶无道的袖子可怜兮兮问道，看来女人很多时候都喜欢同情女人。
　　叶无道端起被她体贴的盛满的酒杯，眼神玩味道：“有些男人，一旦被伤害，宁愿带着一辈子无法痊愈的伤痕，也不愿意承认失败。余温斌是这样的人，我也是。”
　　上官明月望着那张沧桑的脸孔，用自己才听得到的声音喃喃道：“男人崇尚尊严，尤其是在爱情的战场上，但是我们女人不一样，无道，哪怕你将我伤得体无完肤，我也不会放手。”


第三百八十六章 疯狂炒作
　　那名有眼无珠抛弃余温斌的女人最后趴在饭桌上放声痛哭，也许这个时候鼠目寸光的她才明白这个世界上没有人会无怨无悔守候她一辈子。叶无道吃着据店老板说是从千岛湖运来的有机鲜鱼肉，不禁摇头，对余温斌这样聪明的人怎么可能会把这种女人爱到骨子里去，要不是经过一段时间的交往确定了他的才华，叶无道确实要认定余温斌的无能。
　　“吃野生动物的心理，和旧时十老八十的老财主有了钱，非要纳一个十几岁的小妾一样，没有实质意义。”
　　“要知道可不是每个人都像你这样，天上飞的，水里游的，地上跑的，现在就连鳄鱼也难逃厄运，真是不敢想象。哦，对了，无道我想我什么时候才能烧菜给你吃，我都很久没有下厨了呢，不知道生疏了多少。”
　　“反正就要放假，我们一家已经吃惯你饭菜，到时候干脆去我家做御用厨师，你也知道我妈疼你胜过疼我。”
　　叶无道故意愁眉苦脸的可怜模样，惹得上官明月一阵娇笑，花枝招展摇曳风情的她注意到叶无道色迷迷的眼神赶紧低头小声道：“最近房地产又有动静，不知道你在千岛湖的那个项目有没有影响，院长告诉我建设部对开发商改变住宅项目建筑面积的变通行为进行了严格规定，尤其是对开发企业通过建设两套房，最后改为一套房的行为进行了严格限制，杭州已经不批准别墅用地，你的千岛湖休闲房产不是小手笔，国家政策很有可能会造成剧烈的连锁反应。”
　　“放心，千岛湖休闲房产我是势在必行，这次国家指令最终执行效果如何，还要看各地的执行力度。中央和地方政府也是有暗中博弈的，我只要能够摸到这个底线就不怕这个项目会夭折。”
　　“无道，你会采取触犯法律的行为牟取利益或者说钻灰色经济、黑色经济地带的空子吗？”
　　叶无道嘴角弯起一个弧度微笑不语，这确实不是一个上官明月这么聪明女孩问的问题。上官明月显然也发现自己的唐突，懊恼悔恨的她看着轻轻吃菜的叶无道欲言又止，象牙塔里的大学生或多或少有着自己的幼稚信仰和道德原则，上官明月不是出身官宦世家的苏惜水，政治和商业的勾结和内幕都不是她所能深刻洞悉的地带和舞台，也许她的出发点是因为害怕叶无道受到牵连，但终究还是触犯了叶无道这种和黑道浑然一体无视法律道德地商人的准则。所以一时间气氛变得十分尴尬凝重。
　　“知道最近闹得沸沸扬扬几乎要鸡飞狗跳的中国首瑞工业事件吗？”叶无道终于打破沉默，凝视着眼睛微红忐忑不安的女孩。
　　上官明月疑惑地点点头，中国首瑞工业上市首日股价便从最低价13.50元一度直线飙升拉高至骇人听闻的45元，虽然最终又回落到31.56元，较发行价上涨360.03%。换手率达到95.95%，创下T＋1制度实施以来新股上市首日换手率的纪录。另外，该股当天将近500%的震荡幅度，也创下了中国近年来新股上市首日地纪录。对此深圳交易所却表示中国首瑞工业首日上市高涨属市场的技术走势。并不涉及操纵证券市场股价行为，故不会调查这一事件。而中国证监会相关高层人士陆续表态目前还不能判定中工国际地股价拉升是一种操纵股价行为。故证监会暂时还不会介入调查。这种政府的集体沉默侧面凸现出这次经济事件的非同寻常，各个企业各路神仙所有经济学者都在暗中密切注视着中国首瑞工业的下一步走向。
　　这次明显的人为事件已经本年度最轰动的经济界热门焦点，上官明月回到学校后电视网络和报纸上都在论述这场规模不大却极具象征意义的经济风暴，她清楚记得一个著名经济学家给予的评价是“本年度最天才地资本运作”。
　　“谁都知道中国首瑞工业这种疯狂表现肯定有违规成分，就像当年的基金湘证一样炒作手法殊无二致，但是为什么政府会选择默认的态度，因为这次事件的主角中国首瑞工业某团给疲软地市场一个新股暴利的信号，对监管层而言无疑是恢复市场信心、吸引场外资金入市的一条捷径。”
　　上官明月陷入沉默。望着叶无道嘴角夹杂得意和苦涩的复杂笑意，她的不安越来越浓重，她知道如果是苏惜水就肯定不会问这么幼稚天真的问题。
　　“这就像是一场披着冠冕堂皇外衣的肮脏博弈，因为幕后操作者知道政府的底线。所以才有恃无恐，没有所谓的道德，没有所谓的法律，只有赤裸裸的地下交易。”
　　叶无道温柔地给泪水盈眶的上官明月面前的碗里夹了一块豆腐，柔声道：“知道为什么韩国这些年一直将中日两国围棋打压得抬不起头吗。因为韩国棋手不讲‘道’也不讲‘境界’，就连棋风诡秘著称的‘妖刀’马晓春也对韩国人的狂野妖魅棋风感到无奈和自嘲，世事如棋，棋如人生。一旦认识到这样的道理，围棋就不过是推演人生的一个沙盘而已，四岁学棋的我从小就被爷爷教育要出其不意不择手段的赢得最终胜利，所以我可以在网络上用更加蛮横无理更加不拘一格的走法击败曾经的‘不败少年’李世石。这一切，是因为我从来无视所谓的格局和定势。”
　　上官明月低下头任由泪水滑落脸颊，叶无道叹气道：“等到大部分中签看几乎都抛掉了手中股票便开始大举吸筹，筹码高度集中在炒家手中，以致换手率高达90%以上，投机客开始疯狂拉升股价，终于上演了惊世骇俗的一幕。看似简单的流程却需要精确的判断和超强的镇定、丰富的经验，简单的总是正确的，但是简单的也是最难的，这次事件就是神话集团的杰作，这次炒作给集团带来近亿的利润，这仅仅是一个开头而已，接下来还有更加眼花缭乱的资本运作，也许你听说过陈影陵这个具有传奇色彩的商人，他就是这次运作的幕后主持人，也是目前神话集团的总监。”
　　因为怕伤害这个纯洁的女孩，所以他一直没有占有她，嘴角泛起自嘲的苦笑，没有想到曾经那么扬言拥有整个天下美女贞操的花花公子也会变成如此优柔寡断的男人，黑道的疯狂杀戮和商业充满杀伐的决断在情场上似乎都找不到影子，叶无道怜惜地抚摸着上官明月的头，突然感到莫名的疲倦。
　　“原本我想要给你一个简简单单的世界，单纯没有杂技，平平淡淡的上完大学，轻轻松松的过日子，但是我发现很多时间还是应该让你知道，我不是一个好人，你如果要用善良和单纯衡量我，我会让你失望，真的，其实今天我说那个清华男生无法给你平静生活的时候我自己也茫然，我问自己是否真的给你一个与世无争的恬淡世界。”
　　爱情是一朵生长在悬崖峭壁边缘上的花，想摘取就必须要有勇气。
　　上官明月没有想到面对爱情并不是只有自己这么忐忑不安，还有这个喜欢用自己独特温柔对待心爱女人的男人，感动和伤痛让她几乎喘不过气来。
　　叶无道睁开眼睛坚定道：“不管我是否能够给你一个平静的人生，我都不会放手！但是我能够保证让你去完成自己的梦想，你不是想要把杭州规划成真正的古典城市吗，你不是希望能够创造自己的蓝图吗，我不会让你失望，千岛湖的休闲房产，还有我一个隐秘的远程规划都将有你的痕迹。”
　　上官明月捧着叶无道的手温暖自己的脸颊使劲摇头，精致的小脸因为伤心几乎让叶无道抓狂。
　　“难道你不相信我今天的承诺？”
　　“我宁愿无道无法实现自己的承诺，那样无道就会更想明月更疼明月，对我来说，曾经拥有自己的城市建筑是最大的梦想，但是今天，我最希望能够尽自己努力帮助无道走上巅峰，不管用什么手段！”


第三百八十七章 劫富济贫
　　叶无道把感动得一塌糊涂的上官明月送回寝室就准备去韩韵那里探听虚实，这么长时间的旷课可不是小事情，虽然说韩韵是在学校一言九鼎的副校长，但是她年纪轻轻就身居高位本来就有不少的闲言闲语，叶无道不想自己的事情成为别人攻讦韩韵的把柄。
　　苏惜水和上官明月下午都有课程，叶无道没有回到那个如同狗窝的寝室直接就来到副校长办公室，欣喜若狂的韩韵不等叶无道侵犯她就主动拥抱加热吻，突然被幸福笼罩的叶无道抱着尽显小女人媚态的韩韵任由她“占便宜”，抚摸着这位美女校长的成熟身体，爱情果然是能让女人智商无限降低的奇妙游戏，这个曾经将叶无道迷惑得晕头转向的英语老师也开始陷入患得患失的境地，也许是那段分别和刺痛的误会让她不敢把叶无道当作学生对待，叶无道清楚要彻底清除这份阴影就需要将李凌锋这个王八蛋从地球上清理掉。
　　“今天正月我会去你家拜年。”
　　叶无道玩弄着手中的钢笔会心微笑道，那个告诫自己海纳百川的老人一直浮现脑海，能够说出“围棋是文道而不是武道，堕入武道则百弊顿生”这样警世言语的人若非大彻大悟历经沧海是断然没有这个资格的。中年得女的他当然格外的心疼韩韵，叶无道对这个老人没有丝毫的不敬和随意，要想不让韩韵在婚嫁这件事情不为难就必须花大脑筋，头痛啊。
　　“真的，就不怕我爸用扫帚把你赶出去？”韩韵眉宇间马上绽放甜蜜的光彩，其实她内心很希望叶无道能够陪她去趟江苏老家或者北京，但是她也知道叶无道的难处所以根本不敢开口。
　　“放心，丈母娘看女婿，那都是越看越欢喜的。要是你怕我通不过你爸火眼金睛的审核。那你就给我透露点内部消息。”叶无道安之若素换个更加舒服的姿势把腿放在办公桌上，一脸奸诈笑容。
　　“我妈喜欢瑜伽和佛学，我爸就比较古董，古玩字画鼻烟瓶什么都喜欢，尤其是下棋和泡茶，你要是上门最好别带超过一百块钱的礼物，否则我爸一定对你印象极差，还有就是我们家经常爆发宗教战争，佛道之争在我们家几乎每天都要上演，所以你最好不要做导火线免得得罪这头那头又不讨好。保持中立是明智之举。我妈喜欢心思细腻地男孩子，但是我爸就看中大气的事业型男人，真不知道他们当初是怎么凑到一块的。”韩韵娇笑道，拍掉叶无道想要伸进衣领的魔爪。
　　“原来革命堡垒都是从内部攻破就是这个说法啊，女大不中留啊！”叶无道把这些信息牢牢记住哈哈笑道。
　　“哼，好心没好报，懒得理你！”坐在叶无道大腿上的韩韵白了他一眼果真翻开文件夹浏览起来，幽怨道：“我哪像你那么逍遥快活。整天有数不清的事情要处理，今天又要对大学生男女关系这种敏感的事情做报告。昨天经济学院发生群殴的恶性事件也没有想出合适的处理方案。都说学校是亚社会，那我这个副校长岂不是面目可憎的统治者。”
　　看着苦笑摇头地韩韵，叶无道心疼道：“你不需要这么鞠躬尽瘁吧，很多事情都交给别人干好了，劳力者下，劳智者中，劳人者上，我可不想你把身体透支！虽然我知道你必须做得比所有人都卖力都出色。但是适当的对手下放权和驾驭手下才是一名领导的魅力所在，刘邦和诸葛亮的做法我相信你应该明白其中的利弊得失吧。”
　　韩韵轻轻点头，道：“虽然我已经融入学校，但是浙大核心管理层这个圈子还是有些排斥我。所以很多事必躬亲的工作都没有办法避免摩擦冲突，很多时候想想是不是应该把这个让很多人眼红的位置让出来，办公室的勾心斗角实在没有意思。要不是觉得当这个副校长能够帮你档下一些麻烦我早就递交辞职信了，你这个没有良心的家伙，见面也不知道哄哄我。”
　　叶无道把头靠在这个气质美女的胸口上。在他心目中韩韵很多时候就是那个撩拨少年时代地他情怀的英语老师，就像他面对小姨杨宁素的时候会偶尔撒娇，面对韩韵他也会流露出片刻的依恋，这对几乎统治整个国家南方黑道的一方霸主来说也算是个不小的奇迹。
　　“谁要是再敢对老师挑刺，我就让他知道怎样才是对待美女的正确的方法，我不介意对这种人做一次极其深刻地思想教育。”
　　“傻无道，我又不是受不了一点委屈的孩子，这方面你不需要担心，我可不是只懂英语的花瓶，为人处世这门学问我未必就比那些家伙逊色。”
　　韩韵抚摸着叶无道的脑袋柔声笑道，笑容自信而灿烂，“这次中国首瑞事件应该也是你一手导演地好戏吧？”
　　靠在韩韵丰腴胸部的叶无道懒洋洋道：“最近手头有些紧，你知道我不喜欢用黑道的钱来作为神话集团的新鲜血液，虽然那确实是一个很好的‘漂白’途径，所以我只能找点法律和政府地小空子赚点外快，本来我的想法是只要稍微动一动股市就行，没有想到陈影陵这个怪物就给我闹出这么大的风波，看样子他是寂寞透顶好不容易找到发泄的突破口，唉，欲望得不到发泄的男人总是很可怕的。”
　　最后那句双关的话配上叶无道暧昧的眼神让春心荡漾的韩韵为了掩饰羞涩狠狠敲了他一下额头，“陈影陵当初可是我们班众多男生的偶像，我也猜这次这么完美的资本运作肯定是这个东山再起的家伙，真不知道那群家伙知道他们的偶像在神话集团给你打工会有何感想呢。”
　　捧着脑袋装可怜的叶无道无限委屈道：“神话集团现在可是资金链告急，天地娱乐公司的创建以及《铁骑》的拍摄都需要大笔资金，蔡羽绾也已经开始在杭州买下两块地段不错的地皮，五星级大酒店的建立那可都是动辄上亿的冒险游戏，飞凤集团虽然底子不弱，但是这个阶段都是在本省疯狂扩张。就算有超出同行很多的造血能力，但是因为酒店餐饮这个行业本身返收利润周期大的局限使得蔡羽绾不能近期就自给自足，还有千岛湖那个耗资几十亿即使初期也要将近十亿的休闲房产，这可都是短期注定没有利润的项目，这次陈影陵的主动出击也只能算是杯水车薪而已，接下来才是正餐，我对他没有什么不放心的，他要怎么折腾神话集团就怎么折腾，我只要每天看报纸等着看好戏就行了。”
　　韩韵担忧道：“这家原先的叶氏公司被你改组成神话集团本身就没有多大地固定资金，你这样全面出击实在太冒险了。任何一个项目的夭折都会让神话集团背负数亿甚至十几亿的资金黑洞，我知道你的野心大，想要在用最快的速度在最短的时间里获得最大的扩张，但是全面开花往往因为阵线太长而收不回来，无道，你要慎重啊。”
　　叶无道点头道：“虽然有陈影陵这个资本运作天才给神话集团坐镇，但是我其实并非完全陷入扩张的疯狂漩涡中去，你如果仔细研究我地项目。就会发现它们都有一个潜在的共性，那就是需要一定地政府资源做靠山。这一点恰恰是我目前最大的优势，房地产这种东西一个小小的内部消息就可以决定企业的生死存亡，《铁骑》的宣传我更不用担心，国家媒体肯定会不遗余力的吹捧，虽然总的来说风险不小，但是我不能因噎废食，我现在最不能浪费的就是机遇！”
　　韩韵笑道：“不知道接下来会市那些人要栽在陈影陵和你这对黄金组合手里，先替他们默哀三分钟吧。”
　　叶无道叹了一口气道：“真想像梁山那群杀人越货的家伙一样明目张胆的抢劫放火。唉，可悲的法制社会，如果是古代，我认识的不少人都绝对是创造辉煌和奇迹地枭雄或者奸雄。或者运筹帷幄的军师，或者横刀立马的大将，或者称霸一方的封疆大吏，没有这个精密社会那么多条条框框的限制，那些人都要如鱼得水很多吧。我和陈影陵恰好是一个互补。虽然我们骨子里都有冒险家地精神血液，但是他对操作能力无人能比，而我对局势的掌握和判断也算是佼佼者，所以我有信心神话能够在危机四伏中逐渐壮大。”
　　韩韵柔声道：“总有一天，你会强大到亲手制定规则，那个时候你就是真正的掌握者。我相信，你能够走到那个境界，我会一直陪着你，风雨无阻。”
　　叶无道闻着韩韵胸部的香味大笑道：“接下来我和陈影陵就会给全国百姓狠狠出口气，我们要劫富济贫！”
　　韩韵讶异道：“劫富济贫？”
　　叶无道轻轻抚摸着韩韵柔滑丰润的臀部奸诈笑道：“本来我是想杀富济贫的，后来想想应该用点文明的手段，所以就把目光瞄准那些为富不仁的家伙，反正陈影陵有的是办法赚钱。我们神话集团可是富有极其强烈社会责任感的标杆企业，所以我们适当的捞点‘外快’不算过分，取之于民用之于民嘛，到时候我去建立几个比较高水准的基金会，当然目前我是没钱做慈善。”
　　叶无道惬意的默默感受韩韵身体的曲线，有一种醉了的感觉。
　　韩韵温柔的轻轻柏着叶无道的头，眼睛里流露着叶无道看不到的执著，李凌锋如果觉得第一轮攻势就是正餐那就大错特错，管逸雪怎么可能是那种雷声大雨点小的平庸之辈，风云企业现在想要南下根本就是痴心妄想，管逸雪以及他身后的集团根据李凌锋众多企业良莠不齐的特征各个击破，虽然还无法伤筋动骨，但是就算是一头大象被蚂蚁咬多了也会有痛感，更何况管逸雪根本就是一头伺机而动的雄狮，风云企业也不是无懈可击的完美集团，吞并陈影陵的辉煌后它还远远没有消化掉陈影陵的心血，正如何解语父亲也就是东方集团总裁所说这是一个尾大不掉的尴尬局面，不是李凌锋不想解决也不是他不能解决，只不过是管逸雪很好地抓住这个时机进行了迅雷不及掩耳之势的一连串打击。
　　当然，韩韵自然不会让管逸雪冒着巨大风险白白这么做，她也答应管逸雪以及他身后的集团给他们介绍美国真正的上流社会精英，韩韵当年在哈佛培养的资本今天终于能够得到最大程度的发挥，韩韵甚至已经开始主动联系一些父亲现在在商界能说上话的得意门生，就算不能搞垮风云企业，她也要让李凌锋无暇南顾给叶无道制造更多的机会和时间。
　　下午韩韵还有会议，所以叶无道答应晚上去找她后就离开办公室，离开之前自然少不了一番激情接触，最后韩韵强忍住内心的骚动推开已经准备在办公室搞出一幕“奸情”的叶无道，叶无道抛给她一个比女人还媚人的挑逗眼神后就走出办公室，韩韵嘴角悬挂着甜蜜的幸福微笑托着腮帮慢慢等待下午即将开始的会议。
　　叶无道刚走出行政大搂就接到杨宁素兴师问罪的电话，求饶的叶无道在知道这个小姨已经开车杀到校门口后只好取消和美女辅导员“深层次交流”的打算，心里盘算着怎么才能逃过接下来的“家法伺候”。


第三百八十八章 晋升上将
　　叶无道没有遭遇想象中的凄惨待遇，杨宁素既没有拧他耳朵也没有让他信誓旦旦的作出承诺之类的家常便饭，只是等他上车后轻轻摸着他的头，百感交集道：“我们杨家没有一个孬种，你没有让你外公失望。”
　　本来想抱着必死决心让小姨发泄一通的叶无道也收敛起那份轻佻，柔声道：“中央军委近日在北京中南海隆重举行晋升上将军衔警衔仪式的迸程我看过了，外公老当益壮，不负老骥伏枥这四个字，有这样的外公我不得不时刻提醒自己不能给杨家抹黑。”
　　中央军委主席江·泽民前段时期向晋升上将军衔警衔的同志颁发命令状，中央军委副主席胡·锦涛宣布命令。中央军委副主席郭伯雄主持晋升上将军衔警街仪式，中央军委副主席曹刚川等各部领导都隆重出席，其中获得晋升的杨望真这位战功彪炳的风云将领无疑是最耀眼的人物。
　　相对杨望真的高调晋升，杨凝冰升迁为副省长则显得有些低调，整个杨家的实力再次提升一个层次。
　　杨宁素点头欣慰道：“出身杨家，无功便是过，平庸便是错！”
　　叶无道疑惑道：“为什么最近才晋升外公为上将，我想外公的资历和威望早就应该获得这个头衔了。”
　　杨望真是真正的虎将，1954年十月份奔赴朝鲜参加抗美援朝战争。因为战功显赫在仕途上可谓平步青云，1984年率第一军参加老山战斗，收复阵地后面对越军全面地疯狂反扑。血战十六个小时，歼敌四千余名，所以到1988年杨望真这名骁勇悍将理所当然成为了文革以后首批被授予上将军衔的少数几个军队少壮派之一。89年他评定西藏及四川动乱有功，调任成都军区总参谋长，其后有评定回族暴乱，建立功勋。
　　可以说杨望真的一生就是血与火地一生，这名能上马能扛枪的当世儒将是中国连续几年的“中国十大风云人抽”之一，而且他着眼于高技术条件下作战抓整师整团夜训。取得了一批具有指导性和规范性的训练改革成果，军用企业的各项高科技成果率先投入使用的肯定是成都军区，杨望真这位军区参谋长功不可没，所以这次晋升早就在预料之中。
　　杨宁素冷笑道：“你外公要不是锋芒毕露遮挡了一些人的光芒，上次就可以晋升，不过他也根本就不在乎这些虚名。一个上将还真不放在你外公的眼里，中央和地方军区地矛盾和内幕用膝盖想也知道，你外公作为成都军区实际上的一把手很多事情的处理都是直接越过中央的，虽然你外公的本意和动机都无话可说，但是有些人当然不会利用这些机会搞些小动作。”
　　叶无道眼睛闪过一抹冷酷，淡淡道：“如果有一些官场上无法解决的事情，我完全可以用特殊手段干净利落不留蛛丝马迹地清理干净，三年后影子冷锋已经沉寂太久，谁会想到我这个杨家曾经的不良少年就是手染无数鲜血的世界杀手榜前十的人。”
　　杨宁素轻笑道：“那倒不需要。你外公还不把这些躲在幕后的黑手放在心上，纵横一生，他见证太多的荣誉和失败、战友和敌人，那种雕虫小技和鬼魅伎俩又怎么能让他折腰，你的太子党已经引起不少人的注意。虽然说影子冷锋可以帮你做很多事情，但是外公让我告诉你近期最好不要轻举妄动，一来他不想你有什么差池，二来他也要用些手段让某些人见识见识杨家的魄力和人脉。”
　　叶无道点头沉默不语，太子党地迅猛发展自然逃不过政府的眼睛。虽然说已经和苏惜水的爷爷有一个秘密的君子协定，但是难保政府不会痛下手段整治南方黑道，一个统治者想要政局稳定最需要的就是“制衡”，这就像朝廷地文武之争、党派之争以及明朝官宦和外戚之间的争权夺利，北方的黑道格局若非北方黑道联盟的出现便是政府最想要的结果，诸侯割据群雄争霸导致没有一个绝对强大地黑帮，但是南方不同，太子党的横空出世打乱原先的平淡布局，一个龙帮也许已经是政府的极限，绝对不允许出现第二个龙帮，叶无道在走钢丝的同时慢慢的寻求一个平衡点，其中的难度和凶险不言而喻。
　　杨宁素开车来到杭州大厦，购物果然是女人的天性，杨宁素如此精明理性的女人也不例外，被拉着逛完一幢大厦的叶无道手里塞满香水、挎包、服饰和鞋子，这还是叶无道故意挑三拣四把杨宁素很多看中的物品排除的结果，对于流行时尚和品味格调叶无道和杨宁素都是高手中的高手，当起狗头军师的叶无道自然是用最挑剔的眼光帮忙选东西，所以当你看到太子党的太子跟在一个美女身后作苦力的时候造千万不要惊讶，对美女这个太子向来是没有一点脾气的。
　　香水拒台前，这个家伙会用比柜台服务小姐更加专业的知识更加独到的眼光搬出一套让附近所有女人都侧目的见静，最后用“香水要强烈得像一记耳光那样令人难忘”这句香奈儿的香水理念来蛊惑了几个贵妇掏钱购买那个腼腆柜台小姐的香水，因为叶无道觉得这个女孩那句“你和女朋友的味道很相称”是很不错很有味道的拍马屁。
　　在叶无道用《安娜卡列尼娜》中主角用一袭黑色礼服成为晚会中心的理由唆使杨宁素穿上一套黑红互衬的晚装，结果引来无数的惊叹和艳羡，暗红色的妖娆暗魅让原本典雅高贵的杨宁素成为妩媚入骨的成熟女人。
　　事业总是被这个熟谙女人兴趣的家伙远远放在关心自己心爱女人的后面，所以你不必担心他会夜以继日的一门心思扑在赚钱上，也不需要担心爱情的保险期过后生活就会苍白乏味，更不需要担心自己会被寂寞折磨打败，叶无道天生就是让女人开心动容的男人。
　　杨宁素最后不理睬不停叫苦的叶无道停在水晶饰品专柜前不肯挪步，当叶无道掏钱买下那份水晶十二生肯后杨宁素不禁惊喜问道：“你不是没有带钱来学校吗，怎么有钱买这套将近三千的东西？”
　　叶无道淡笑道：“这是我自己赚的第一笔钱哦，我有一份很不错的家教，虽然送你这份礼物后几乎花光了所有积蓄，不过我还是很乐意见到你的笑容。”
　　杨宁素眼睛红润的捧着包装好的水晶故意不看满脸温醇笑意的男人，但是很多人都看见走在前面的这个大美女哭着微笑一直走到大厦门口，那份璀璨的容颜让所有的男人和女人都为之倾倒，杨宁素这位省花级别的极品美女本来就光彩夺目，加上恋爱中女人的那份媚态和幸福气息更是让她拥有无与伦比的魅力。
　　最后两人来到一家颇有名气的西湖畔饭庄吃点心，这里除了他们堪称郎才女貌的绝配，其他要么是珠宝挂满的款爷搭配妙龄女孩，要么是花枝招展的中年贵妇搭配小白脸，不管怎么样他们的穿着也算是国际顶尖品牌，在杭州也应该算是消费金字塔的最高层。
　　“莎翁说‘一夜可以造就一个暴发户，三代才能培养一个贵族’，很多人都说由此推演下来中国目前没有真正意义上的贵族，似乎也确实有‘富不过三代’‘朝为田舍郎，暮登天子堂’这些说法，难道贵族真的是欧洲那些拥有古老血统的世家才能拥有？”杨宁素托着腮帮望着那群生怕自己不是富人的家伙淡淡道。
　　“中国确实有‘君子之泽，五世而斩’的说法，纵观整部中国上下五千年历史王朝世系频繁更迭，及时行乐的奢靡悲风对很多人的影响并不小，但是这并不能证明中国历就是一个缺乏贵族传统的国家，因为韬光养晦收敛锋芒的中庸思想，很多庞大家族和贵族集团都不愿意浮出水面，如果我告诉你中国经济的半壁江山是掌握在一个古老的华夏联盟，你也不需要多大吃惊，因为这就是一个事实，这些家族最少都有百年的历史，所以我一直相信只有泱泱华夏才能够培养出一个真正的贵族。”叶无道对这个华夏经济联盟是又恨又爱，但是想到自己的处境和当年叶家和它的旧账也就打消顾虑，虽然用堤义明的势力很不光明正大容易受人诟病，但是叶无道知道自己在利用堤义明的同时也会暗中吞并这个老家伙的集团，叶无道要用西武集团在日本扮演一出狗咬狗的好戏。
　　“华夏经济联盟？”杨宁素诧异道。
　　“这是一个古老的组织，模糊的边界，执著的宗旨，强悍的成员，充满神秘气息。”叶无道低声道。
　　杨宁素听着叶无道对这个组织的讲解，美眸绽放异样的光彩，这样一个古老神秘的存在让她十分向往，吃完精致的食物她依依不舍道：“无道，我马上就要赶回去录制节目，本来应该是昨天就要回去的，不过反正也快要放假，到时候你给我第一时间回家。”
　　叶无道也有些失望，挤出一个勉强的笑容：“放心吧，我一定早点回去，记得要给我接风洗尘。”
　　杨宁素偷偷露出一个诱惑的妩媚姿态，在他耳畔腻声道：“到时候我会有特殊待遇给你哦。”


第三百八十九章 一龙二凤
　　叶无道在送走杨宁素就要回学校的时候恰巧碰到李暮夕的母亲李琳还有抱着可爱孩子的董嘉禾，李琳主动向叶无道热情招呼，叶无道极富技巧的抱起那个已经绽放笑颜伸出小手的小女孩，看到叶无道这么快就能害怕生人的孩子打成一片，李琳和董嘉禾都是情不自禁的嘴角微微翘起，孩子往往是成熟女人最大的弱点，一个喜欢孩子的男人总能够让她们的防备降到最低。
　　凑巧的是李琳和董嘉禾也是到那家饭庄吃点心，叶无道知道李琳是江苏人所以格外点了几样别致的苏州点心，榴莲酥、蟹黄酥、虾皇饺再加上以前时常可以在江苏街巷中叫卖的挑担小贩那里买到的海棠糕，从两个成熟美女诧异的眼神中叶无道知道这个细节再次给自己的印象加分，不要怀疑他居心叵测，他只不过想多捞点家教收入顺便讨好一下未来的丈母娘罢了，不过一定要刨根问底倒也有那么点亵渎的念头，比如偶然间的那惊鸿一瞥就十分符合色狼的标准眼神。
　　李琳也许是怕叶无道这个大男人吃不饱最后还要了松鼠桂鱼和碧螺虾仁，陪着那个小女孩玩耍的叶无道淡笑道：“唐诗中有‘桃花流水鳜鱼肥’这个说法，所以我想品尝松鼠桂鱼最佳时节应该是每年三四月间吧，不知道事实是不是这样的？”
　　董嘉禾眼眸绽放异彩。温柔地男人一旦足够聪明那就很容易赢得女人不安寂寞的心灵，她不禁细细打量这个让上官明月死心塌地爱上地青年。她实在不敢相信一个二十出头的男生有这样沉稳安静的气质，像她们这个年龄的女人固然对男人的相貌还是有些要求，但更重要的是对男人内在涵养的重视，至于是否爱情，她们都着得很淡了。
　　“无道果然心思缜密，不愧是今年地高考状元。这道松鼠桂鱼确实是三四月份最为鲜嫩地道，无道你知道这道菜地来历吗？”李琳望着和孩子拍手的叶无道不禁微笑道。真是个奇怪的男人。嘉禾的这个妮子就连自己也不给抱偏偏对他毫无戒心。
　　“如果我没有记错的话，相传乾隆皇帝下江南闲逛至松鹤搂提出要吃鱼，惊慌失措的厨师急中生智将供于赵公元帅神案上的鲤鱼炸烹而成，不过最后鲤鱼换成鳜鱼，苏州菜本来就擅长小中见大，渐渐成为宴席名菜光是佐料调料就有河虾仁等十五六种之多。”
　　叶无道缓缓道来，但是眼神终于不再那么一本正轻，这双对于成熟女人有着致命诱惑的忧郁眸子顿时流溢出淡淡的挑逗，如果你不相信一个人的眼神可以代替语言，不妨去看看梁朝伟地几部经典作品。
　　李琳被叶无道突然肆虐的眼神撞击得措手不及。只好低头品尝以太湖流域活河虾与洞庭东、西山名茶碧螺春烹制而成的碧螺虾仁，李琳还未单身每天都会碰到无数赤裸裸的炽热眼神，单身以后身边更是围统着无数不怀好意的苍蝇，虽然事业心极强，但她并非不想找一个温暖地胸膛和依靠。但是阅尽情海的她并没有找到能让自己钟情的男人，很多时候她也想随便找一个男人抚平寂寞难耐的心灵，但是她总习惯把男人和楚天作比较，结果不想将就的她一直单身到今天，虽然名义上和一个优秀地商界骄子有着关系。但是无性的婚姻能有多牢固？
　　叶无道挑逗李琳的时候董嘉禾正低着头所以没有发现他的肆无忌惮，就坐在叶无道身边的她刚要去夹一块松鼠桂鱼的时候突然发觉一只手竟然有意无意的搭在她的大腿上，吃了一惊的她顿时手腕一抖那块松鼠桂鱼重新掉进青瓷盘子，嘴角悬挂着坏笑的叶无道夹起那块松鼠桂鱼放到身体微微颤抖的董嘉禾白玉小碗，董嘉禾低着头说了声谢谢就不敢动弹，那只手掌的温度通过柔滑的裙子忠实转递给大腿。
　　这一幕低着头慢慢咀嚼碧螺虾仁的李琳也是注定看不到的，这些细节的计算都在叶无道的计划之内，董嘉禾矜持和惊惧使得她不会喊出声或者剧烈地反抗，虽然说这种程度的沉默已经超乎叶无道的预料，但是总归是迈出实质性的一步，对于这个年龄段的女人爱情也许远远没有欲望来得真切，她们不会纠缠不会钻进爱情死胡同，这也是叶无道之所以敢明目张胆的在光天化日之下调戏良家妇女的原因。
　　女人十四岁，性爱是奢侈品；女人四十岁，爱情是奢侈品。
　　等到叶无道渐渐加大抚摸力度的时候满面通红的董嘉禾终于回过神，尴尬道：“把芸芸给我吧。”
　　叶无道知道这已经是董嘉禾这个熟妇的极限，刚想要把趴在他肩头四处张望的小女孩交给她的母亲，不想下来的她便开始撒开嗓子痛哭开来以此威胁董嘉禾，无可奈何的董嘉禾怎么劝这个孩子就是不肯离开叶无道的怀抱，李琳这个时候也不禁感到好笑，心叹这个叶无道的女人缘还真不是一般的好，虽然在哄着哭得可怜兮兮的小女孩但是他也确定这个时候李琳的眼神有了另一种风情，叫做媚意。
　　“谁家的孩子，这么没有教养。”坐在饭庄临近西湖畔的一个位置上一位漂亮女孩皱眉嘀咕道，正陪着身旁这个每个月给自己三万块只需要上床十五次的款爷调情的她显然有些不满。
　　那个感觉被打扰情调的男人一看自己的女人不高兴马上意气风发的一拍桌子，桌上的茶水也被他抖出很多，一旁的服务员赶紧跑过来清理残局，看到自己包月的漂亮白领女性露出崇拜的眼神、得意洋洋的男人不禁有些飘飘然，浑然不觉叶无道阴沉的眼神。
　　被饭庄所有人注视而陷入尴尬境地的董嘉禾突然得到叶无道一个安抚的灿烂笑容，那一刻她本就红润的脸颊再次布满红霞，叶无道在顺利把小女孩哄得眉开眼笑后递给心怀感激的董嘉禾，他冷冷环视一周迫使那些看热闹的眼神统统收敛，霍然起身的他来到那名冲冠一怒为红颜而拍桌子充英雄的男人面前，二话不说就是一个狠狠地巴掌甩过去，被甩出老远的男人在撞翻另一张椅子后显得十分茫然。
　　每一个人潜意识中都会对强大的事物感到恐惧，当恐惧到达临界点的时候就会转变为无知的愤怒，这就是所谓的狗急跳墙吧，等到那个被打得眼冒金星的男人看到四周嘲笑和讽刺的目光时，恼羞成怒的他不顾一切的拧起被他撞翻的椅子朝叶无道砸去，但是出乎所有人意料的是那把椅子被那个冷峻清傲的青年用类似太极的手法不落痕迹的轻轻卸下。
　　董嘉禾和李琳两个美女都紧张地握住小手捧在胸口，看到叶无道英武的表现都流露出自豪和崇拜的神采，最好笑的是那个刚才还哭哭啼啼的女孩这个时候站在叶无道的椅子上使劲拍掌。
　　叶无道一脚踩在那个彻底无语的男人胸口邪笑道：“想不想陪我玩玩刺激一点的游戏？”看着男人毫无骨气的颓丧神色，叶无道深感无趣的走回自己的桌子，转身看到那名神色惊慌的白领女孩不屑微笑道：“卖也要卖个好一点的货色。”
　　弄成这个样子李琳和董嘉禾也没有再吃的心情，和叶无道走出湖畔饭庄走在微风徐徐的西湖小径，小女孩仍然贪婪的依偎在叶无道的怀抱，各怀心思的两个美女都装做若无其事的欣赏西湖景色，董嘉禾走在叶无道左边，李琳方边，叶无道在李琳接到电话的时候悄悄环住董嘉禾充满弹性的小蛮腰，身体一震的董嘉禾小心翼翼的瞧着一旁打电话的李琳，伸出手想要挣脱开叶无道的放肆侵犯，但是和叶无道的手接触后便被他紧紧握住，看着满脸灿烂笑容逗弄着女儿的男人，董嘉禾轻轻叹了一口气，最终还是任由他握住自己的小手。
　　这个霸道的男人，他想要的就一定会得到，董嘉禾混乱的思绪最多的就是这个想法。
　　等到李琳打完电话的时候叶无道和董嘉禾极其默契的同时松手，这种偷情的刺激感觉让董嘉禾心神摇曳，平日压抑的欲望一点一点的被叶无道发掘出来，只是她没有发现李琳这个好姐妹同样陷入叶无道一手编织的欲望大网。接下来董嘉禾和李琳还要一起去练瑜伽，叶无道看着两位成熟女人眉宇间的媚意知道今天的“攻坚战”已经取得完满的成果，风度优雅地告别后从两个美女视线消失的他并没有马上离开，而是暗中跟随两女直到确定没有人跟踪才放心离开，因为刚才在饭庄的举动难保不会惹来那个废物的报复。
　　无所事事的叶无道躺在一张柳树下的长椅上惬意的休憩，嘴角的笑意要有多淫荡就有多淫荡，看来稍加努力一龙战双凤这种极其滋润的好事情也不是没有可能啊。


第三百九十章 决不后悔
　　何解语在那次劫持事件中被叶无道解救并且被诱使献出初吻后就喜欢唉声叹气，这一点也不符合她强势坚强的性格，翻阅《收藏》的她随手将委托室友交到她手上的情书扔进垃圾篓，皱眉道：“死王颖，不是告诉你不许做这个无聊的信差吗，怎么还是每天给我送这些垃圾，不管，今天你给我打扫寝室的同时顺便也倒垃圾，下不为例，否则别想我帮你通过英语六级。”
　　那个叫王颖的性感女孩趴在何解语肩膀上无所谓道：“青青子襟，悠悠我心，纵我不往，子宁不嗣音？青青子佩，悠悠我思，子宁不来？一日不见，如三月兮，啧啧，解语，是哪个青年才俊能够让你如此神伤憔悴啊？连我都要嫉妒死了，我们家解语可是浙大新一任的当家花旦，谁能摘得这朵校花呢？”
　　何解语虽然对男人一点都不客气，但是同性之间关系显然十分融洽，敲了一下王颖的头嗅怒道：“一日不见如三月你个头，是不是哪个男生清你吃大餐或者送你香水，你给我坦白交待！”
　　王颖仰身躺在床上花枝招展媚态流溢的娇笑道：“天下可没有的吃的午餐，我怎么会把你交到那群想要吃天鹅肉的癞蛤蟆手里，逗着他们玩呢，不过解语我可告诉你，我这也算是间接给你把关，这些能通过我介绍给你的男生都算是有一定实力地那种。一般地角色我懒理睬。”
　　洗完澡走出浴室的一个清瘦清秀女孩笑骂道：“唯利是图的卑鄙小人还这么理直气壮的给自己辩护。你不去当政客实在是暴殄天物，我看哪天解语被你卖了都不知道。”
　　“好你个宋丹燕，敢这么挖苦我，看我地暗器！”
　　王颖把手里的抱枕狠狠扔向那个嘲讽她的女孩。结果被那个貌不惊人的女孩一个跆拳道极其标准地劈腿将这个可怜的抱枕解决在地上。这个时候走进门的一个戴熊猫眼镜胖女孩恰好见到这悲惨的一幕，尖叫一声把那个抱枕捡起来狠狠瞪着王颖和宋丹燕，两个罪魁祸首赶紧拉着胖妞坐在床上各自拿出巧克力和零食进行贿赂，许久那个胖妞才嘟囔着什么这是准备送给暗恋对象的礼物这样让寝室其她三个女生瞠目结舌的言语。
　　我偶然听到班里那群男生叫嚣着现在一个优秀男人的三上理由：“多数女人可以弄上床。少数女人能上眼，极少数女人能上心”。真不知道他们是怎么想的，成天不无务正业的游手好闲，不是玩电脑就是打篮球踢足球，光有这些理论有什么用，他们永远都不是优秀男人，反正至少我们班里没有一个能让我看上眼。王颖打开电脑继看着她的《王地男人》，这个李俊基已经把她迷得神魂颠倒。
　　“我们学院的男人都是明显的眼高手低，个个都以为自己是正宗的白马王子，其实连白马的马夫都算不上。”宋燕丹拿起《微积分》百无聊赖地翻阅起来。她还准备这个学期拿下一等奖学金呢。
　　“骑白马的不一定是王子，他可能是唐僧。带翅膀的也不一定天使，妈妈说，那是鸟人，这个世界就是这么幽默。我现在根本就不对这些臭男生抱有希望，反正大学期间做我男朋友的绝对不是我的未来老公。”王颖对着镜子补妆叹气道，偌大地一个学院竟然没有能够让自己放心长期投资的男生。
　　“现在的男生虽然口口声声美女死光但是暗地里还不是照样快马加鞭的搞些地下话动，生怕自己慢了半拍！”
　　宋丹燕发现自己根本就看不进书干脆把书扔掉转身气愤道，抛着手中的一个红苹果。“最欣赏《人鱼小姐》里‘你的脸太大了，挡住了我的阳光’我要和你分手，这个经典的分手理由，哪一天我要是失恋也要用这个充满骄傲的理由。”
　　“长大了娶唐僧做老公，能玩就玩一玩，不能玩就把他吃掉！”
　　王颖抡过宋丹燕手里的苹果狠狠咬了一口道，“现在不是流行你敢寻花问柳我就敢红杏出墙吗，根据我长期总结的经验男人有一个很明显的劣根性，那就是贱，你越是对他不理不睬，他就越喜欢粘着你，你越依赖他，他反而觉得不耐烦。所以我们千万不能太宠着他们，否则就有的吃苦头了。”
　　宋丹燕装出一幅曾经沧海难为水的深沉模样，道：“女人无所谓正派，正派是因为受到的引诱不够；男人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低，所以你们千万不要太把爱情当回事情，男人的花心是狗改不了吃屎，那是绝症，要是想让他们改正纯粹是扯淡，就是女人的愚蠢天真了。”
　　何解语终于开口道：“一个男人是不是可以同时爱上很多女人？”
　　宋丹燕和王颖都没有说话，对爱情从来就没有标准的定义，所以这个问题根本就是有千万种说法。
　　何解语紧皱黛眉对着一只清雍正花雕瓷瓶咬紧嘴唇，喃喃道：“也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是‘窗前明月光’；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粉饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。张爱玲是聪明的女人，但是女人太聪明一般都不是好事，也许正是这个原因他才对我不冷不热吧？”
　　那个胖妞突然问道：“你们听说那个新生代表叶无道的事迹吗？”
　　王颖和宋丹燕都是翻白眼一阵无力，这个迟钝的傻妇，不要说浙江大学和清华北大，浙江工业和工商等大学几乎都对这个极富传奇色彩的家伙好奇不已，王颖躺在床上轻轻抚摸着自己丰满诱人的胸部媚眼如丝道：“千万不要让我碰上他，否则我一定把他当成唐僧吃下肚子。”
　　宋丹燕轻笑道：“我可是听说这个新生代表和学生会副主席苏惜水，还有刚刚获奖的上官明且有着复杂的三角关系，那次迎新晚会还有院级足球赛上这个青年都有不俗的表现，现在他的粉丝已经多得不可计数，只不过听说他经常缺课，平常很难一睹庐山真面目。”
　　何解语郁闷道：“一群花痴！”
　　王颖妮媚嫣然，笑道：“解语，你不会就是和这个小冤家过不去吧，想想看我们学校能够让你看上眼的恐怕也就这个叶无道了吧，才华横溢，英俊冷傲，简直就是少女杀手！解语，我命令你把他从苏惜水和上官明月的包围中抢过来！”
　　何解语盯着书桌上堆满的经济类刊物，嘴角的笑容有些苦涩，淡淡道：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。我和他似乎很难有交集，我无法忍受分享爱情这种耻辱，所以就算拥有缘分，我也不会卑躬屈膝的祈求这份爱情，我爱的人只能一辈子爱我一个人，这是我的爱情底线。”
　　当寝室里两个正在腐败的家伙看到算是“视察工作”的叶无道出现时，顿时激动地热泪盈眶，等到叶无道稍微有那点感动的时候田景升才一把眼泪一把鼻涕道：“老大，我们寝室已经停电整整一个星期了啊，我们等你等的好苦啊！老大你要是有钱就先把电费给缴了吧，我和洪飞就差没有去金碧辉煌作鸭来养家糊口。”
　　“那你们还啃鸡腿喝啤酒，我操，还是青岛啤酒，你们就不会挑便宜的啤酒买啊？”叶无道无力道，这个垃圾成推臭味熏天的狗窝怎么没有把这两个家伙熏死。
　　“这是我们最后的晚餐，明天就准备把你的电脑和草席什么当了，我想老大你应该能够体谅我们的苦衷。”洪飞唉声叹气的插道。
　　“你们这两个鸟人！”
　　无话可说的叶无道坐下来拧开一罐啤酒，看见这两个同是天涯沦落人的人似乎没有最先失恋的那种颓废和萎靡放心很多，知道这两个家伙都是有钱最好赶紧花光才心里舒坦的败类，无奈笑道：“英语四级怎么样？”
　　“台湾一日不收复，老子一日不过四级！”田景升理直气壮道，“丫的打台湾我捐一个月的生活费，打美国我捐一年的生活费，打日本我捐他妈的一条命！”
　　叶无道笑着一腿给这个极端仇日份子踹到床上，微笑道：“以后跟着我混，一定把日本闹翻天。”
　　“在对的时间，遇见对的人，是一种幸福；在对的时间，遇见错的人，是一种悲伤；在错的时间，遇见对的人，是一声叹息；在错的时间，遇见错的人，是一种无奈。其实我并不怪她，现在我也想通了，我们只是在错误的时间错悟的相遇罢了，虽然按照老大你的指导我给她准备的香水一直没有机会也许再也没有机会送到她手里，但是我不后悔。”田景升苦笑着仰头喝光一罐啤酒。
　　“无道，你说得对，或许只有在离得最远的时候，才能把曾经走过的那段日子，看得最真确最清楚，我和景升一样不会后悔，总有一天我们会用自己的成绩证明她们的目光短浅！”洪飞举起啤酒和叶无道轻碰后同样一饮而尽。
　　叶无道微笑着点头，就应该这样，男人不管一件事情做错做对与否，都不要后悔。


第三百九十一章 日本女神
　　“如果我出现早一点，也许你就不会和另一个人十指紧扣；又或者相遇的再晚一点，晚到两个人在各自的爱情经历中慢慢地学会了包容与体谅，善待和妥协，也许走到一起的时候，就不会那么轻易的放弃，任性地转身，放走了爱情。”
　　叶无道没有想到一门心思专攻数学的田景升也有这种感性的伤感认知，当他听到这句话从田景升嘴里说出的时候差点没让他吓掉大牙，走出寝室细细咀嚼着这句肺腑之言，叶无道不禁感慨男人的成熟果真需要情感的催熟。
　　来到韩韵的公寓，刚刚吃完饭的她在厨房忙着洗碗，结果被叶无道偷袭成功紧紧搂在怀里，一阵惊慌后很快就从气味感受出这个朝思暮想的男人，任由他慢慢舔弄自己的脸颊和脖子，两人的身体很快升温，欲望一旦打开枷锁那就会无法阻挡，温馨的大床上两具绝配的身体极尽缠绵的翻滚扭动。
　　叶无道霸道的温柔再一次淋漓尽致的展露，欲仙欲死的韩韵抵死逢迎，她这时的疯狂和妩媚让人侧目，哪里是白天那个端庄严肃的高层领导，叶无道通过另一种无语的方式表达自己对身下美人的眷念，等到两人心满意足的享受高潮跌落后温存，疲倦的韩韵本来想说些什么也抵不住叶无道怀抱的温暖渐渐沉睡。
　　靠在床头抽烟的叶无道一只手抚摸韩韵地清瘦脸颊。最后轻轻放开韩韵来到阳台凝望着宁静地夜空。躁动的心境渐渐平缓下来，一叶落而知天下秋，幽人应未眠散步咏凉天，叶无道带着淡淡的愁绪远眺校园的秋季夜景。原本随着天地间清冷气息逐渐平稳地心绪猛然动荡，就连面对青龙也屹然不惧的影子冷锋这一刻也蓦然震撼。
　　月夜下，一袭胜雪衣裳，一把清亮如雪的冰冷长剑，一位清淡如秋水的女子凌波微步而来。
　　叶无道黑眸锁定这位不速之客每一个细微动作寻求破绽，但是这位姗姗而来的清颜女子竟然无懈可击，叶无道知道这个女人是他三年来见过最强悍的对手，这种压迫感虽然稍微逊色于青龙这个神一样的男人，但是丝毫不弱于在拍卖会上见到那个奇异男子身旁的中年人，这个时候的叶无道还不知道这个气质非同导常的男人就是帝师柳云修，而那个中年人就是龙帮三大龙使中的曹天鼎！
　　这个女人拥有龙榜十大高手的实力！
　　叶无道嘴角的笑意逐渐冰冷，阴暗地气息笼罩着战意沸腾的他，这样的对手可以说是难逢，虽然叶无道曾轻和青龙有过交手。但是那种保留实力的试探性交锋根本就不能够让叶无道获得质的飞跃。但是问题地关键在于这个难得的对手是一个女人，而且还是一个容颜气质几乎可以媲美慕容雪痕的倾城女人，虽然逊色于无与伦比的慕容雪痕，但是那种和叶晴歌极其神似的清冷寂静气质仍然不是一般男人甚至女人可以抗拒地。
　　叶无道眉毛一挑，瞬间闪到这个女人面前。飘忽的身影让那名神秘女子妙眸闪现一抹异彩。
　　“神仙？”
　　叶无道玩世不恭问道，眼神肆无忌惮的侵犯这个飘逸神姿不逊青龙的女人，似乎他忘记这个颠倒众生的美女可以济身龙榜高手雪衣女子恬淡不语，清凉如雪的长剑微微颤抖。
　　“妖怪？”
　　叶无道嘴角依然悬挂着温暖的笑意，懒洋洋的有些醉人。尤其他这位暗夜君主在如此夜空中更加显得妖魁，和女子恰好形成鲜明的对比。
　　清尘女子微皱黛眉，原本清吟的雪亮长剑逐渐平息。
　　色胆包天的叶无道看似无赖的就要去摸这个倾城容颜的女人曼妙曲线的胸部，结果她一手做莲花法印之神圣状，一手拈一类似九字真言中的御诀，叶无道貌似缓慢轻佻其实迅捷惊人的动作竟然被女子轻描淡写的卸去，丝毫没有惊讶表情的叶无道歪着脑袋看外星人的目光瞪着一脸圣洁的她。
　　中国龙榜高手没有这号人物，几个古老的帮派除了龙帮也没有哪个能够培养出这样天才的武学奇才，但是叶无道确定顽固守旧的龙帮不会对一个女人如此栽培，哪怕她有再高的武学天赋！叶无道突然想到一个世界黑道也无法忽视的名字，一个在日本享有至高荣誉甚至被日本天皇拜为老师的高手，一个被全日本男人顶礼膜拜的女人！
　　叶隐知心，日本剑道第一的忍术宗师！
　　一个无比肮脏的国度竟然能孕育出这样清静不惹尘埃的女人，叶无道不禁摇头叹气，如果不是因为她是一个美女，一个让他微微动心的大美女，就算她是日本武道实力前三的顶尖高手叶无道也要出手，那样虽然也许会受重伤也未必能留下那种境界的对手，也许会让躲在暗处的对手比如龙帮比如李凌锋趁机而入，但是叶无道作为一名华夏炎黄子孙，仍然不会纵容一名日本顶尖高手在中国的领域上畅通无阻。
　　日本数亿庸俗脂粉，独如一泓清水。
　　叶无道偏偏生不出一点杀戮之心，这样的女人也许青龙才能够熟视无睹吧，叶无道自嘲的摸了摸鼻子，视线始终不离开她那完美的酥胸。
　　“你走吧，下次见面我不会放过你，就算拼个玉石俱焚我也会把你留下。”叶无道收敛轻佻淡淡道。
　　“太白当道，西方白虎荧惑横刀破军，南方朱雀隐翅清鸣，北方玄武吐满轮魄，东方青龙缥缈一剑倾城。”
　　雪衫女子轻启檀口，用一种类似藏密的法轮密语缓缓出声，清冷的声音如同玉珠落盘清脆，虽然明明不懂这种语言却又偏偏听得懂她所说的话，“凰岈是谁，告诉我。”
　　从未被一句话或者一个人震撼得颤抖的叶无道迷人深邃的黑眸流露出不敢置信的神色，原本消弭的沸腾战意和滔天气势瞬间爆发，女子那头柔顺到小腿的青丝被这股气势向后吹散肆意的飞拜，构成鬼魅的一幕。


第三百九十二章 亵渎女神
　　“凰岈不出，谁与争锋！”
　　这就是中国黑道最富神话色彩的一句话，青龙萧易辰用一把帝道之剑赤霄让华夏大地和东瀛黑道都颤栗不止，所以所有人都想知道这个能够媲美青龙的凰岈到底是何方神圣，这句话是十年前青龙登上龙榜榜首的时候有感而发。
　　就算是和青龙交手做最后巅峰之战的龙榜榜眼高手也不清楚这句话的真正含义，不过也有人说凰岈是一柄超越帝道赤霄甚至与圣道轩辕不相上下的神兵，不过更多的人都认为凰岈是一位出世高人，众说纷纭下凰岈成为中国黑道最神秘的存在。
　　叶无道听到从叶隐知心嘴中吐露这个词语的时候神色和心境都受到极大的冲击，他的这种表现极度反常，如果龙组成员或者熟悉他的女人在场都知道这已经是叶无道最大程度的情绪反应。
　　叶隐知心秋眸如水恬淡宁静的凝视这个举止乖张内蕴精华的危险男人，他目前的所有表现都出乎她的预料，除了最初见到自己的那股战意可以算作一个高手的风范，但是随后他根本就是一个见到美女就会死缠烂打的庸俗男人，一个真正的高手应该无情无欲无我无相，但是矛盾的是这个男人那股黑暗的气息就如同鬼道煞星是那么的如出一辙。
　　“既然你能找到我要凰岈，那我不管付出什么代价也要把你留在中国。”
　　叶无道鬼魅般后撒又马上靠近叶隐知心，这个利用对手心境寸徐松懈的空当叶无道已经捏起这位日本女神完美精致地下巴。“把这么高高在上的女人骑在胯下哪怕就是折寿十年也是心甘情愿，所以今天你最好祈祷自己能够战胜青龙，否则！！！”
　　叶隐知心黛眉紧皱，长剑依然不动，另一只手结莲花法印，眼花缭乱的唯美动作叹为观止，只不过这份优雅中蕴含的庞大杀机只有当事人叶无道才能真正体验，看来叶无道这个放肆动作已经让她生出冰冷杀机，她周围的空间瞬间被寒冷气息笼罩。
　　“大日如来，九品莲花；世道轮回。永堕修罗！”
　　叶无道收敛起那份花花公子的轻佻后马上转变成笑意阴森的影子冷锋，和日本武道前三的巅峰高手较量，谁敢掉以轻心纯属自寻死路，藏密法咒是叶无道一次偶然的行动中从一名印度密宗高僧手中得到的秘籍、和道家宝典《道藏》类似原本修身养性地法咒经过无数人的参悟后逐渐形成独特的武学，这和古代中国流传到日本的九字真言异曲同工，显然叶无道这式“九品莲花”更加绚烂和诡秘。
　　叶隐知心莲花法印被叶无道强行破去后一个风遁术掠至一棵梧桐树上，原本清冷的眼神也流露一抹罕见的笑意，学剑十年，封剑十年。因为日本剑道第一这个称号每年都有不下近百的剑道高手蜂拥挑战，无一败绩！十年前在日本皇宫曾与“武神”武藏玄村进行过一场交锋，那是她的最后一次拔剑，胜负未分，原本她以为会为武藏玄村再次拔剑，没有想到这个身负太白星罡的男人竟然如此强悍。
　　高手寂寞，寂寞孤独的高手之间交流地就是手中的剑叶隐知心从来就不知道什么是朋友，什么是感情，什么是悲哀。她只是觉得寂寞，和她手中的这柄雪魄月牙一样孤独，深入骨髓的孤独。
　　她知道自己是日本最年轻的宗师，也是最有可能成为历史上最强悍战神的武者，当她超越自己的师傅的那一天，所有人都用敬畏和崇拜的眼神注视自己，当她成为天皇剑道老师地那一天。所有政府官员都朝自己鞠躬，所以她知道自己和一般人永远都不可能有交集，但是当她碰到这个甚至比自己更年轻的青年，叶隐知心那死寂的心境悄悄出现涟漪，和爱情无关。只是一种孤独的共鸣，不被世人认同和被恐惧敬畏的寂寞。
　　“丫头，有没有男朋友啊，不介意的话我们可以试试看，反正我们都是怪物。”
　　叶无道虽然言语轻佻。但是神色肃穆，傲然站立仰望叶隐知心的他有一种不被束缚终于可以放手一搏地畅快感受。
　　叶隐知心似乎明白叶无道所说的意思，嘴角轻轻勾起一个柔和的弧度，秋眸微微投注在手中的雪魄月牙，似乎是在告诉叶无道只有打败她才有那个可能。
　　雪衫飘飘欲仙出尘，长剑清亮如雪清寒，美人倾国风化绝代。
　　叶无道仰首凝视着这堪称绝美的画面，这样一个让他无法升起亵渎念头的女人竟然是日本的剑道和忍术宗师，但正因为无法升起淫秽念头才更加激发叶无道的征服感，即使这种生死关头他依然有心情去想象叶隐知心赤裸身躯时候的风情。
　　“如果你输给我，你就要做我的女人，如果我输给你就告诉你凰岈地秘密，如何？”叶无道厚颜无耻的提出这个赌注，“而且你输给我的话，必须要让自己爱上我。”
　　叶隐知心神色依旧平淡，今天第二次开口，“三日后，西湖畔紫竹林。”
　　叶无道耸耸肩微笑道：“还真会挑地方，情侣幽会的好地方。”
　　叶隐知心转身瞬间飘到另一棵树干，叶无道恰好站在那里等着她，微微皱眉的她没有想到这个青年速度和步伐如此诡异，想要侧身闪避的她突然发现这个罪该万死的家伙竟然把手伸向自己的胸部，原本古井不波的情感不受控制的出现一缕羞愤，几乎要拔剑的她只好单脚点地身形后撒，如影随形的叶无道得寸进尺的继续追踪已经动了杀机的叶隐知心，试想在日本谁敢对她如此不敬，不要说这种猥琐的下流动作，就是看向自己的眼神也不敢带有丝毫的亵渎。
　　忍无可忍的叶隐知心终于拔剑出鞘，十年封剑十年悟剑的她在拔剑的刹那间心中所有的情绪都被压制，只有剑，一把不存在的剑。
　　剑道大成的她一旦出手肆意缠绕的剑势顿时将叶无道包围，脸色微变的叶无道似乎没有预想到她会出剑，仓促间叶无道只好放弃唾手可得的迷人胸部飘然后退，看着睡衣胸拆被划破的惨不忍睹，有些狼狈的叶无道不禁苦笑，韩韵明天要是问起来总不能说是被一个貌若天仙的持剑女子划破的吧？
　　坐在另一棵树树枝上的叶无道朝叶隐知心无奈道：“你想要看我的身体又不是什么难事，何必用这种激进的方法，一看你就知道是那种不晓得油盐柴米多贵的女人，以后者样子还得我下厨养活你。”
　　接下来叶隐知心看到这一生中最难堪的一养。这个诬蔑自己要看他身体的混蛋竟然真的想要把那件破碎的睡衣扯下，羞涩失神间突然心生警觉。凭借本能叶隐知心在胸前迅速结一个法轮印，檀口轻吐九字真言中的“兵”，但是她发觉自己庞大的攻势被一股奇异的阴柔软绵之力巧妙无比的卸去，随后一只手就穿破空当覆盖在自己的胸部。
　　叶隐知心这种几乎达到佛家所说无我境界的高手也被突如其来的接触感到茫然，怔怔凝视着同样有些痴呆的那个混蛋，叶隐知心手中的雪魄月牙几次剑身颤抖都没有下手，也许是怕杀了这个男人就再也不知道凰岈的秘密，也或许是怕这个实力隐藏很深的混蛋玉石俱焚，总之这份犹豫让对方拥有足够的时间体验那份美妙的触觉。
　　其实叶无道也没有想到这么轻易就握住那只日本全国男人梦寐以求的圣女峰，不过见叶隐知心的杀意并没有动静也就装傻的任其自然，挺翘不失温润柔软，大小和弹性都无懈可击，极品酥胸啊！不知道适可而止的叶无道在叶隐知心达到临界点的时候赶紧搞撤退，虽然三天后才开始正式交锋，不过天晓得经过这么一摸她会不会疯狂追杀自己。
　　但是叶隐知心眼眸中的清冷让叶无道感到浓重的失落，这个女人难道真的没有一点感情，要不是脸颊上那抹红晕还有些人情味道，叶无道真的怀疑自己就算胜了她也没有一点让她爱上自己的可能，刚才那一剑已经让叶无道潜意识里所有的轻视都打消，站在日本武道巅峰的她确实拥有中国龙榜高手的实力。
　　看着飘然远去的曼妙身影，孤独站在树干上的叶无道久久不肯离去，最后抬起那只亵渎叶隐知心胸部的狼爪冒出一句足以让日本女神回头狂砍他的话：“就是小了点，不知道摸多了会不会让它丰满些，革命尚未成功，同志仍需努力啊。”


第三百九十三章 再度交锋（上）
　　都说成功男人背后都不只有一个女人，叶无道不知道这个在厨房忙碌的浙大副校长是不是也承认这点，自己和苏惜水的情侣关系她老早就应该清楚，但是到现在为止都没有抱怨任何东西，叶无道不相信一个女人可以这么大度，尤其是各方面都优秀得让男人汗颜的女人，所以叶无道考虑怎么和韩韵摊牌，自己的女人勾心斗角的话那就是比华夏经济聪明和龙帮更让他头痛。
　　韩韵显然很乐意做一个平凡的家常主妇，看见叶无道狼吞虎咽的吃着早餐脸上挂满欣慰的甜蜜，一个疯狂的夜晚让今天的她容光焕发，经过滋润的成熟女人眉宇间都有深刻吸引男人的媚意，叶无道原本想要说的话都重新咽下肚子，今朝有酒今朝醉，哪里需要杞人忧天的管什么明天的鸟事。
　　旷课天数比上课天数还要多的叶无道今天也没有要去上课的冲动，和韩韵分开后就去图书馆查询资料，如果事情顺利千岛湖休闲房产这个大型项目很快就有眉目，千岛湖本身作为国际花园城市是这个项目最大的依托外，叶无道狠下心投资还有另外两个潜在的理由，一个就是千岛湖有可能会建造一个可以观赏水库下搬迁前居住的那个旧城的地下浏览通道，这个旅游项目在全国也是首例！
　　还有就是叶无道通过特殊渠道得知浙江省政府今年将要把方针设定为开发省较为落后的西部地区，这样一来淳安县必然首先受益，现在正在如火如荼开发的千汾高速公路就是最好的证明，杭州——千岛湖一一黄山这道黄金旅游风景线的巩固到时候会成为叶无道这个项目的最大保障。
　　什么才能成功？那就是比别人先走一步抢占先机，这和追求女人所谓的先下手为强颇有异曲同工之妙。
　　在图书馆叶无道和那个老人不由分说一见面就是一场酣畅淋漓地厮杀，当然战场是棋盘，叶无道在领悟重剑无锋的道理和反复琢磨太极领悟其中精髓后棋风更加神鬼莫测。杀得那个老人毫无抬架之力。最后只能举白旗投降，看到老人开怀大笑的慈祥神情，叶无道不由想到明珠学院那个包庇自己的老校长。两个老人一样阅尽沧桑一样韬光养晦。
　　“老校长棋风老辣宝刀未老，虽败犹荣，叶无道正奇相间。深得《孙子兵法》要义。所以赢得并不侥幸。”恰好在图书馆找资料地余温斌一旁观战感叹道。
　　老校长？叶无道看着这个满脸微笑的和蔼老人，没有想到在图书馆默默无闻的他竟然是浙江大学地老校长，想想老人地处世风范叶无道也释然许多，能够用棋局教导自己做人道理的人又怎么可能是平庸之辈，浙江大学校长虽然是一个和行政部门并不直接挂钩的职位，但是他潜在的影响力却并不输于省领导甚至犹有过之。所以韩韵年纪轻轻就能够坐上浙江大学这所南方第一学府的副较长高位很自然的引来众多反弹。
　　正当叶无道盘算着怎么好好利用这笔资源的时候，不速之客再次出现在他面前，那个扬言要追求上官明月的清华男生原本是要找几本清华没有整理出来的书籍，结果看到叶无道和一个老人正在下棋，走到叶无道面前从来不知道谦虚的他傲然道：“叶无道。是不是可以弈棋一局，如果你输了，你就给我主动退出追求上官明月的行列，不过我可告诉你，我从五岁开始就从师职业九段大师白鹤洋。”
　　叶无道无所谓地耸耸肩，你就算是搬出石佛李昌镐我也未必没有胜算。余温斌饶有兴趣地看着这个狂妄至极的青年，发现他和叶无道其实都是一种类型，都骄傲入骨，但是叶无道不知道为什么年纪轻轻便能够收敛锋芒养精蓄锐，而这个家伙则要张狂许多，这一战，余温斌已经可以知道结局，围棋最讲究心性的修养，追求至虚守静这种不食人间烟火的境界，显然这个陌生青年相对叶无道已经落了下乘。
　　“围棋看，盘不过纵横十九，子无非黑白两色，却蕴藏着阴阳五行、世间万物相生相克之理，即使用最快速的电子计算机也无法将所有的变化穷举算尽，商战妙法、政治谋略、社会哲学、军事思想皆可‘悟化’为围棋的走法，运用精妙于心便可突破个人修养的瓶颈，达到妙法自然的最高境界，当初我选择象棋而不是围棋，至今都有些遗憾啊！我希望你们两个年轻人今天能给我这个老头上演一出龙争虎斗，呵呵，也不枉我把这副棋借给你们。”浙大老校长兴致盎然的跑出去拿回来一副精致的棋盘和两盒圆润的玉石棋子。
　　这个青年绝非弱手，叶无道开局就清楚这一点，因为对手根本就不理会他故意剑走偏锋引蛇出洞的招式，这个师从九段宗师的清华男生显然经过系统正规的训练和指导，虽然暂时还没有那种天马行空无迹可循的神来之笔，但是叶无道也丝毫没有继续游戏的心态。
　　“故弄玄虚，看你何以化之？”
　　清华青年下了一手妙棋不禁得意道，余温斌不由得为叶无道担心，苦苦思索破解之法的他怎么也看不出破绽，望着一直微笑随意的叶无道，余温斌突然有一种高山仰止的感觉。
　　“知道围棋的最高境界是什么吗？”
　　叶无道出其不意的围魏救赵，这一手指桑骂槐完全将局势逆转，原本对方的妙棋瞬间转变成为臭棋，脸色平静的叶无道淡淡道：“天机手中握的化境，一切都在我的掌握之中。”
　　脸色微变的清华男生终于收敛狂妄的神色，原先落子如飞的他也开始慢慢推演计算，在围棋十九道严格的范围内，变化足以让人眼花缭乱，也许悬崖勒马后柳暗花明，也许形势大好下兵败如山倒，在这有限的棋盘里蕴涵着无限的命题。弈棋，关键在对定式简单的招法了解外，还需对其周围相关联的复杂关系有深透的了解，认真思索的他和刚才那个貌似目中无人的家伙判若两人。
　　好整以暇的叶无道波澜不惊的望着棋局，胸有成竹的他也很庆幸有一个让他全力出击的对手，这个清华学生确实不简单，首先能够和燕清舞这样骄傲的女生没有丝毫隔阂就是一个奇迹，加上听燕清舞说他还有自己的国家研究项目，这次南下学术交流肯定是焦点人物。
　　叶无道抬头朝也是偶然经过被吸引过来的燕清舞微微一笑，今天还真是一个热闹的日子，而且那个司徒轩今天也没有跟着她，再望向凝思不语的对手叶无道轻轻拈着那枚圆润滑腻的精致棋子轻笑着摇头，一鼓作气再而衰三而竭，这个家伙虽然谨慎落子后攻势凌厉很多防守也稳固不少，但是气势上已经完全不能和叶无道秋风扫落叶相提并论。
　　此刻叶无道儒雅清调的气质是燕清舞从来设有见过的，秋水美眸凝视着近乎自负的叶无道，不禁暗暗点头，王淳风这个家伙顶尖业余棋手的实力在清华园有目共睹、当年横扫围棋社的光辉举动到现在是许多新生津津乐道的英旗事迹。
　　望着被叶无道牵引的这盘棋局，三个旁观看都是震撼不已，这盘棋局凝聚着叶无道营造的严密无缝、壁垒森严，犹如古战场般杀气扑面，他们都不敢相信这盘棋就是始终保持微笑的叶无道一手引导出的结果。
　　落败的王淳风并没有叶无道想象中的那种沮丧和颓废，闭上眼睛仔细将这盘棋记入脑海的他睁开眼睛后伸出手灿烂笑道：“清华王淳风，很高兴上官明月能有你这样的男朋友，我替她感到高兴，不过我要是知道哪一天她离开你我还是要第一时间出现的。”
　　叶无道顿生好感，这样的风度才是一个男人应该有的胸襟，破天荒地伸出手和一个人握手，微笑道：“虽然欣赏你的做法，不过我还是要告诉你一个不幸的消息，你没有这个机会。”
　　燕清舞低下头莫名其妙的叹气，这个危险的男人！自负却不张扬，才华横溢却不锋芒毕露，他的话总是像一瓶麻醉性很强的毒药，那些缠绵旖旎的口吻能把女人的灵魂融化在设定的意境里。但是一想到那个弹奏古筝的婉约女孩和获奖的上官明且，她又不禁脸色稍稍黯然。
　　主动和这位清华校花抛下那三个不分老少围在一起讨论棋局的家伙走出图书馆，叶无道双手放在后脑勺微笑不语懒洋洋的享受秋日的清新，燕清舞许久才从沉思中回神，露出一个迷人的俏皮笑容道：“你们浙大一场三对三篮球对抗赛哦，要不要一起去给你们学院加油？”


第三百九十四章 再度交锋（中）
　　浙江大学在全国大学生联赛中被北大篮球队羞辱的事情闹得满城风雨，原本杀入决赛的荣耀成为最大的讽刺，在决赛依靠皇牌徐荣俊和新秀张剑青的突然爆发浙大篮球队根本就是遭受一场一边倒的屠戮，徐荣俊这个上届的得分王和助攻王在那场比赛中展现出不逊色于顶尖职业选手眼花缭乱的传球，在他极具灵性和穿透力的组织下新任得分王张剑青毫无顾忌的在前场厮杀，如入无人之境的他用华丽的运球和过人狠狠撕开浙大原本引以为豪的防线。
　　想到秦雨那张原本玉润后来却憔悴神伤的脸庞和黯然的眼神，叶无道对这个嚣张跋扈的北大篮球队就十分不爽，说起来北大清华针对浙大自己还是始作俑者的罪魁祸首，这样叶无道心里总有那么点点的负罪感，这下有人送到枪口上来，叶无道本来对这种比赛没有什么兴趣，但是能够打击北大嚣张气焰的话就应该另当别论了。
　　“到时候给我们浙大加油就不怕有人说你胳膊肘往外拐？”
　　叶无道本来是想说这个是夫唱妇随也没啥好奇怪的，走在陆续赶往体育馆观看这场比赛的学生人群中，燕清舞自然是无数视线垂涎三尺的对象，似乎早就习惯赤裸裸眼神的侵犯，遗世独立般的燕清舞平静自若的回答道：“我并不代表清华，而且我对充满官宦味道的北大也没有什么好感，我们好歹都是明珠学院的校友，不帮你才叫做胳膊肘往外拐。”
　　燕清舞似乎喜欢处处和叶无道争锋相对直到这个习惯张狂的家伙服气认输，心安理得的接受燕清舞这种潜意识天真行为的可爱，叶无道突然悄悄握住她柔嫩的小手，燕清舞第一动作不是赶紧挣脱开叶无道地手而是脸颊红润地四处张望，最后才轻轻象征性的挣扎一番。
　　“你既然如此精通围棋。那么应该清楚为什么目前中日围棋界总是被韩国挤压的原因吧？”似乎是想摆脱尴尬地沉默燕清舞低头道。这种情侣的姿势实在让她无法适应，在清华大学独来独往的她那里想过要在校园里和一个男生牵手。
　　“韩国棋手不拘一格往往能够下出石破天惊地妙棋，被经典棋局定势地中日棋手虽然不乏天才。但是往往在乱战中手忙脚乱，所以现在才有韩国人独孤求败的现象，记得李昌镐在农心杯上一人独挑中日棋手的辉煌吧？”叶无道脸色虽然一本正经。但是那只刚刚摸过叶隐知心胸部的手可是极不老实的轻轻揉捏燕清舞的纤细玉手。
　　燕清舞被叶无道拉到体育台地最佳位置。北京大学的那三个男生丝毫没有被浙大恐怖的主场优势吓倒，相反身经百战的他们嘴角还带着浓重的不屑，看来他们是想在客场再次击败浙大篮球队，其中一个熟悉地身影让叶无道不禁摇头，就是那次街头篮球和自己配合的徐荣俊，还有一个用食指旋转篮球的青年冷漠的沉默不语。最后一个戴着起码六百度眼镜的家伙应该算是拉来凑数的那种远手，也难怪，这次北大学术交流总共只有四个人，去掉一个女生也就只有三个人，由此可见这样一来仍旧有恃无恐的北大阵容是多么的不可一世。
　　浙江大学篮球队队长李海波加上新皇牌球员詹杰和一名主力中锋。这应该是浙江大学的最佳阵容，詹杰狠狠瞪着那个用手指随意旋转篮球的冷漠青年，就是这北大雪藏所有赛事最后决赛才横空出世的本届最佳球员王剑青将原本光芒四射的自己狠狠踩在脚下，这一箭之仇让他回校后怎么也无法忍受，他要在这场三对三关系到荣誉的比赛彻底打倒那个家伙。
　　“是你？”
　　一个坐在他们前排漂亮动人的女孩无意间转头看见叶无道低声道，赵清思脸上还有一抹不易察觉的羞涩，毕竟当初在超级女声赛区外给好朋友秦雨加油的时候向叶无道借了三块钱，而且这个男生还霸道地告诉自己下次再见面就是可以归纳为缘分的范畴就要展开追求，虽然说不上对这个陌生的男生有好感，但是比起一般让她正眼都懒得看的北大男生已经算很难得的感觉。
　　“放心，我不是来讨债的，我这个人记性不怎么好。”
　　叶无道柔声笑道，这个世界还真是小，看来上次的玩笑有些过火了，现在身边有燕清舞他可不敢再有丝毫越轨。女孩被叶无道暗示性的话语这么间接一“挑逗”更加无地自容，身旁暂时充当保镖的弟弟赵志恒突然激动道：“你就是那个杀遍欧洲魔兽世界后又杀得美洲魔兽高手屁滚尿沫的亡灵族天才路西法，无限仰慕中，好不容易从赵烨这个家伙嘴巴里得到这个震撼人心的消息我是辗转反侧茶不思饭不想的想要向你请教啊。”
　　叶无道没有想到这里还有自己的崇拜者，看着眼前这个双眼发光的男人，毛骨悚然的叶无道只能用一些客套的话搪塞他的疯狂吹捧，一旁的赵清思目瞪口呆地望着这个活宝老弟用令人作呕的谄媚语气和汗毛倒竖的肉麻词汇死皮赖脸的大肆“献媚”，歪着脑袋看着叶无道，脸上写着，原来你这么厉害啊。
　　燕清舞似乎对叶无道认识这个北大才女十分好奇，叶无道被这热情的赵志恒拍马屁拍得老脸微红，最后等到魔兽铁杆赵志恒嘴干舌燥的时候叶无道才用“以后有空一起切磋切磋”这类冠冕堂皇的话语安慰他“骚动”的心灵，燕清舞和赵清思默契的相识一笑。
　　随着体育馆内震耳欲聋的呐喊和加油这场捍卫荣誉的“战斗”拉开序幕，但是拥有主场优势的浙大精锐并没有取得压倒性的明显优势，虽然他们几乎是在和两个人对抗，但是徐荣俊和张剑青这两个全国大学生最顶尖的王牌选手的娴熟配合下浙大并不能一鼓作气拿下比赛。
　　李海波这位浙大篮球的领军人物果然不愧是综合实力挤进全国联赛前五的高手，面对公认最强壮的锋位摇摆人徐荣俊也没有被处处打压，相反迸发出更加可怕的激情和斗志，篮球是一项能让男人热血沸腾的竞技项目，实力固然是基础，但是假如你能够激发困兽之斗般的意志，那你就可以发挥出全部的潜力。李海波知道这是一场输不起的背水一战，如果在家门口再次被人打败浙大篮球也许就永远抬不起头，所以他不允许自己失败，哪怕面对的是大学生篮球的一号种子徐荣俊也没有丝毫退缩的理由和可能！
　　作为场上指挥官的组织后卫詹杰今天更是将自己绚丽的运球技巧运用得炉火钝青，敏锐的抢断也给徐荣俊不小的压力。他的运动量，弹跳，和超人般的进步，简直就是为篮球而生，场上观看的叶无道也不得不承认这个自己的手下败将很有篮球天赋，但是叶无道却感到一种压迫感，这种压力来自那个表现并非抢眼的张剑青，看着慵懒表情的他漫不经心的运球和在禁区弧顶处精确的后仰跳投，叶无道确定这个家伙还没有用出一半的实力，所以这才有场面上浙江大学略微占据上风的假象。
　　“应该是徐荣俊让他今天不要太放肆以免造成北大和浙大之间学术交流的障碍吧，叶无道看着对张剑青极其信任的赵清思冷静的笑容愈加证实这种猜测，对于这种施舍意味的退步叶无道感到一种浓烈的羞辱，感受到叶无道变化的燕清舞疑惑地凝视着叶无道罕见的凝重表情。”
　　“也许他们是想下半场才展开尽情的杀戮吧，不过我不会让他们有这个表现的机会。”
　　叶无道冷笑道松开一直被自己握着的燕清舞的小手，“抱歉，可能需要你在这里呆一会儿，我下半场应该会上场比赛，记得给我加油哦。”
　　凝视着叶无道灿烂的笑容，燕清舞坚定道：“我陪你一起下去，我要到下面给你加油！”


第三百九十五章 再度争锋（下）
　　燕清舞紧紧跟随叶无道在人群中左冲右突终于走下看台来到浙江大学篮球队休息的场地，本就异常出众的燕清舞刚一出现在篮球场就成为众人瞩目的焦点，这名在清华声望不弱于叶无道在浙大影响力的气质美女轻轻甩开叶无道的手，不知道是偷情被发现的羞涩还是被误会的恼怒。
　　叶无道并没有在意这个细节直接走到脸色不佳的秦雨面前淡淡道：“如果不想再次惨败，下半场最好让我上场，我想你也应该清楚那个张剑青上半场根本就是陪着你们玩耍，下半场应付徐荣俊就已经狼狈不堪的防线根本就不堪张剑青的轻轻一击，这个新任得分王的真正实力你们应该比我更加清楚吧？”
　　詹杰面对这个第一个将自己的尊严狠狠蹂躏的青年没有丝毫的脾气，球场就是战场，面对绝对强大的敌人，自欺欺人的尊严一文不值，但是他对张剑青就有一种彻底的仇恨和嫉妒，因为他们曾经是全国高中生篮球赛的“双子星”。
　　对于张剑青和詹杰来说，从高中开始就走入了一个只为他们两人布置的战场，这是冥冥中早已注定的宿命，逃不开，也躲不掉，这也是成长的必然代价，昔日等量齐观被誉为“黄金双子星”的两人，如今却变成张剑青一尘绝迹，留给詹杰的多是心有不甘的无奈。
　　满头大汗的李海波着脸色凝重丝毫不像上次那般狂妄的叶无道，知道他说每句话都是实话，下半场开场就注定是转折点。上半场徐荣俊应该是顾忌到自己是客场不愿意过分放肆，毕竟北大和浙大之间都不希望因为篮球这项激情的运动理下隔阂。
　　但是秦雨却并没有众人想象中的那样欣然接受叶无道地请求而是冷笑道：“你不是说过没有兴趣碰篮球吗，今天是想在观众面前扮演救世主的角色吸引眼球还是冲冠一怒博得美人嫣然一笑？不好意思。浙大篮球队没有这个闲情逸致让你这个大牌人物地位置。”
　　叶无道望着秦雨那张倔强和悲哀的憔悴小脸，对于她的冷嘲热讽并没有生气。相反感到更加浓重的愧疚，这个曾经苦苦央求自己加入篮球队的女孩背负着这次失利的阴影已经快要到爆发的临界点了吧。
　　可是叶无道不在乎不代表所有人都不介意秦雨刻意的挖苦，燕清舞出乎叶无道意料地站出来淡淡道：“实力决定一切，我看过你们浙江大学和北大地那场决赛，实力悬殊造成你们的溃败，这和你们的斗志、精神和意志都没有关系，实力才是关键，所以你们不要妄想下半场可以用尊严的顽强来捍卫荣誉。失败就是失败。自欺欺人才是最无聊和悲哀的耻辱，连一场耻辱都无法接受的篮球队想要称霸全国大赛那是痴心妄想！”燕清舞冷冷凝视着脸色苍白地秦雨，用冰冷的语气道：“不要把自己的委屈强加给无辜的人，叶无道不是你的什么人，不需要对你地任性和失败负责，希望你不要因为个人的私欲将浙大篮球拖进不可自拔的泥潭。上场决赛你们能输，但是这场不能输，你自己考虑考虑吧。”
　　目瞪口呆的叶无道不敢相信这个言辞锋利的女人就是与世无争的燕清舞，心里不禁涌起一阵感动，最难消受美人恩。叶无道在想是不是应该用以身相许这种最高规格的感谢报答这位清华校花，他再次悄悄握住燕清舞那柔嫩的小手，燕清舞如果这个时候挣脱开气势上就会弱上几分，所以不管情愿与否她都必须装作什么都不知道，趁火打劫的狡猾家伙，燕清舞心里给卑鄙的叶无道扣上一顶帽子。
　　秦雨被燕清舞这位气质容貌都要比自己优秀的女孩一番一语中的尖锐言论反驳得哑口无言，不过她也不是蛮不讲理的女孩，知道燕清舞所说的都是无法否认的事实，眼神幽怨地凝视着叶无道片刻后低下头颓废道：“下半场叶无道顶替余智伟上场。”
　　看着叶无道和秦雨电光火石之间的“眉目传情”，燕清舞宁静冷淡的神色没有丝毫变化，但是被叶无道握住的小手却是暗藏杀机，被这位大美女那只小手狠狠蹂躏的叶无道强忍住剧痛朝燕清舞挤出勉强的笑容，“这个我要上场了，是不是……”
　　燕清舞漂亮灵动的眸子闪过一抹笑意，似乎在说刚才不是主动握住我的手现在怎么巴不得早点放开呢？被逼到绝境的叶无道不再忍耐露出一个让燕清舞感到浓重不安的笑容，心知不妙的她刚要放弃蹂躏叶无道的机会就被叶无道抱进怀里，恨不得挖地洞从地球消失的燕清舞望着满场各种各样的眼神视线，只好脸颊通红的躲进叶无道的这个始作俑者的怀抱。
　　“其实我确实有博得美人嫣然一笑的想法。”
　　叶无道轻轻咬着燕清舞粉嫩的耳垂柔声道，然后极其绅士的放开眼神有些茫然的大美女潇洒走上球场。
　　燕清舞凝眸那挺孤傲的背影，嘴角悄悄翘起一个温柔的弧度，想到刚才那种亲密暧昧的姿势再次嘟囔着这个混蛋的卑鄙，嘟着小嘴的她此刻的嫣然风情让附近的浙大篮球队男生猛咽口水，就连秦雨这个浙大校花也不得不承认这个女人有超拔流俗的气质，冰冷清雅，虽然离你很近却会让你感觉遥不可及。
　　只可远观不可亵渎的女人，秦雨望着凝视叶无道的燕清舞，脑海中冒出这个想法。
　　“我分析过你的场上数据和他其实并没有很大差距，知道你为什么输给那个张剑青吗，因为你缺乏皇者风范，一种在球场上唯我独尊的霸气！”
　　叶无道对身边的詹杰低声道，当两个人技术相当的时候才有意志的较量，虽然张剑青实力要高出詹杰，但是绝对没有观众想象中的那么巨大。詹杰若有所悟的跟在叶无道身后不禁看了看远处气势比上场强横许多的张剑青，李海波拍拍詹杰的肩膀微笑道，“我相信你。”
　　赵清思不敢相信那个刚才还和自己谈笑风生的青年是一个篮球高手，在这个张剑青就要爆发的时候能够上场的选手当然不会是普通角色，这个家伙好像蛮有意思的，赵清思托着腮帮等着叶无道的表现。痴迷魔兽游戏疯狂崇拜叶无道的赵志恒语出惊人：“这个叶无道可是我见过唯一一个能够被誉为‘全才’的人，学习自然不在话下，游戏和体育都是他的拿手好戏，你们北大就等着叶无道带领下的绝地大反击吧。”
　　叶无道？这个家伙就是叶无道！赵清思没有想到儒雅淡漠的青年就是自己学校的头号公敌，想着想着她不由得噗嗤一笑，缘分这个东西果真有趣，赵志恒看着这个天使脸蛋魔鬼心灵的姐姐，不禁替叶无道感到担心，这么多年被她蹂躏压榨和欺负打击的他最能体会善良脸蛋下的鬼怪灵精。
　　也许是试试看手感，叶无道随手接过李海波表达善意的那个球，缓慢的跑向篮球架，在罚球线突然爆发的他凌空跃起一个势大力沉的单手扣篮震惊全场，微微摇晃的篮球架暗示着叶无道恐怖的爆发力，只不过当事者似乎并不满意这个扣篮效果，懒洋洋的运球到李海波面前淡淡道：“我去防守张剑青给詹杰足够的发挥空间，既然我们是东道主，那就应该好好款待款待他们，今天就来个礼尚往来！”
　　詹杰和李海波都是忍俊不禁，这个嚣张的家伙，不过嚣张的很可爱！当他们和叶无道站在同一条战线的时候发现和他做朋友要远远比作对手来得轻松惬意，尤其是詹杰对这种感受更加深刻，今天这战将对他将来的职业篮球生涯起着至关重要的影响。
　　果然防守张剑青的叶无道并没有一味抢占队友的风头，而是利用滴水不漏的防守和眼花缭乱的运球给詹杰制造大量的机会，本来就是二对三的北大防线的弊端马上显露出来，屡屡得手的詹杰逐渐找回当初的自信和勇气，即使偶尔面对张剑青或者徐荣俊也是有板有眼。
　　浙江大学体育馆所有人都注视着这个盘活浙大篮球的叶无道，虽然詹杰进攻次数远远多于他，但是再笨的人也知道这个让越来越恐怖的北大皇牌张剑青无升可施的叶无道才是真正的主角。叶无道刁钻的转球让几乎是两人作战的北大吃尽苦头，原本是天才助攻的徐荣俊也忍不住为叶无道媲美美国顶尖联赛的水准叫好，张剑青的犀利进攻虽然受到阻碍但是叶无道也不能够完全封死这个天生就是进攻的篮球天才，尤其是那个上篮后从跳起防守的詹杰和徐荣俊两人空当一个绝妙的勾手将球送进篮筐更是惹来全场的惊叹声。
　　终于，叶无道要开始结束漫长的热身运动，朝场下满脸期待的燕清舞露出一个灿烂的微笑，对詹杰和李海波道：“接下来我可能要做一些惊世骇俗的事情，如果你们不介意我抢占风头，尽量传球给我，我要北大知道浙大篮球的隐藏实力！”


第三百九十六章 技压群雄
　　燕清舞看着终于要爆发的叶无道那璀璨的神采，明白为什么那位纤手轻抹古筝的婉约女孩会和聪慧坚强的上官明月同时爱上叶无道，这个世界上有一种男人注定是女人的克星，和这样的男人你千万不能够好奇千万不能争锋相对，燕清舞看着眼神恍惚的那个篮球队美女经理不由得苦笑摇摇头。
　　叶无道一连串眼花缭乱的胯下运球，轻松把那名稍微懂些篮球的眼镜兄晃倒在地后，直接面对徐荣俊这个曾经并肩作战的全国大学生首席中锋，当篮球听话的从叶无道胯下弹到右手，只是这个高度似乎有些念头，微微超出控制的稍高篮球顿时让徐荣俊敏锐的把握到这次机会。
　　但是设置这个圈套的叶无道等的就是徐荣俊这次准确却也急躁的出手，就当徐荣俊就要煽到这个篮球的时候，叶无道原本故意放慢的右手动作突然加速，篮球就在要被徐荣俊打掉的时候猛然被叶无道的右手下按，篮球听话的滑出一道弧线从胯下回到左手，接下来叶无道的表演让体育馆彻底沸腾。
　　叶无道利用恐怖的球感和篮球的惯性顺势一带，随着微微伸直的身体一同上升的篮球被叶无道无比嚣张的伸到徐荣俊背后，然后手腕猛地一抖，乖巧的篮球在错愕的徐荣俊背后再次带着不可思议的弧线高速旋转到叶无道的右手，最后叶无道一个流畅的快速突然启动与徐荣俊擦肩而过，轻松上篮把球放入篮网。
　　整个过人动作没有一点点瑕疵，街头篮球的华丽在叶无道手里完美地诠释。这种带着绚丽色彩的夸张过人并且进球让所有女人都是异口同声的尖叫，所有男生都用看怪物的眼神瞪着那个慢慢跑回去和李海波、詹杰击掌庆祝地叶无道，面对徐荣俊这个篮球头号种子做出这种传球恐怕只有国际顶尖街头篮球选手才有可能吧。
　　燕清舞知道被全场瞩目的叶无道正在看自己，感到自己脸颊已经微红的她狠狠瞪了一眼叶无道。尾巴翘上天的家伙！不过燕清舞清楚能够如此带有挑衅意味的击败徐荣俊一定还有更加精彩地表演，她知道自己相信这个熟悉的陌生人，这种相信没有理由。
　　徐荣俊果然不愧是全国首席中锋，并没有被这次叶无道锋芒小试的短兵相接打击到信心，被叶无道激发斗志的他凭借一个骗过詹杰并且强行顶开李海波的灌篮让所有人都见识到他各方面素质的强悍。张剑青也恢复本来的危险本质，三分线之内的投篮命中率接近恐怖的百分之九十，若非叶无道还以颜色的一次次华丽运球和精准投篮浙大恐怕已经落败。
　　不再隐藏真实实力地张剑青整体确实要超出詹杰不少，虽然他地速度却并不像顶级球星那样见血封喉，切入通常不是靠闪电移动的第一步，而是以扎实的运球硬切，所以虽然几次都没有甩开如影随形的防守者詹杰，但是他却能够利用超强的弹性与滞空能力在禁区空中与詹杰和李海波对撞后拉杆投篮或是利用他擅长的右手低手或大幅度挑篮得分。
　　叶无道还真有悻悻相惜地感觉，自己经过魔鬼般的训练才有这样的弹跳和球感，对方却是真正依靠天赋和努力走到今天这种境界。望着防守自己的张剑青冷峻目光。叶无道微微一笑身体突然一矮，张剑青嘴角泛着冷笑本能向方后退一小步，虽然叶无道的速度惊人，但是张剑青有绝对地把握把带球突破的叶无道拦下来。
　　“不好意思，假动作而已。”
　　带着灿烂笑容的叶无道突然把所有的重心转移到右脚，硬生生刹住原本前冲的惯性身体。右手中的篮球经过一个胯下运球到达左手然后起跳。“你休想出手！”略微失策的张剑青那恐怖的弹跳力这一刻让人见识到什么叫做真正的差距，后跳的他很快就和叶无道的高度持平，但是让他诧异的是叶无道这一球竟然超大幅度的后仰跳投，在叶无道调整完身体的最佳平衡点后终于出手，篮球魔术般从张剑青指尖上方轻轻划出一道优美的弧线准确进入球网！
　　燕清舞悄悄朝叶无道伸出大根指。此刻没有丝毫忧郁气息的叶无道就像是个快乐的孩子，没有心机没有忧虑，燕清舞脑海中充满叶无道那带着灵性的身影和炫目的进球，看着满场为叶无道欢呼的人潮，一种叫做自豪的情感轻轻撩拨着那冰冷的心。
　　叶无道凭借极具视觉冲击力的霸道华丽球风抢占尽风头，精妙的传球技巧，传球动作灵动曼妙看他打球始终给人一种莫名的悸动和共鸣，浙江大学不少人都早就认识这个新生代表，一时间呼喊“叶无道”的声音响彻体育馆。
　　“还真是有趣的男生呢，第一次见面就信誓旦旦的要追求女生，老弟，他玩魔兽真有你吹的那么厉害？”托着腮帮看叶无道痛宰自己学校篮球队的赵清思好奇问道。
　　“那当然，玩魔兽的菜鸟都知道代表亡灵族的最高水准玩家的路西法大人，对于我们亡灵族来说叶无道就是我们的精神支柱，虽然我对叶无道一系列的嚣张举动不是很感冒，但是我对路西法的尊重和崇拜是绝对没有丝毫可以质疑的。”赵志恒这个浙江大学的明星人物摸了摸自己的鼻子认真道，一般来说骄傲的男人碰到另一个更加狂妄的男人都会产生摩擦，但是叶无道身为魔兽世界亡灵族王者这个身份让赵志恒绝对没有任何话说，这种心情不是痴迷游戏的玩家是不能够体会的。
　　“志恒，你说我和这样聪明优秀的男人的后代是不是天才？”赵清思果然露出小魔女的本质，虽然脸颊有些红润但是这番话也是着实让赵志恒有哭笑不得的冲动。
　　“赵清思，哪个追求你的男生不是被你整得痛不欲生，我警告你叶无道不是一般的男人，他不是你们北大那些书呆子能够相提并论的，我仔细研究过他玩魔兽的战略和战术，你要是抱着游戏的心态最后吃亏的还是你自己！”赵志恒正色道，叶无道如果是简单角色的话那么浙江大学就没有能够制服这个无良老姐的男生了。
　　“放心，我怎么可能轻视这么危险的男生，我还是第一次见到让自己手足无措像个花痴的男生呢，就像他说的也许算是缘分吧，等我毕业以后如果还有机会接触他，我就让他追求我，当然，我也不介意倒追一次。”
　　赵志恒一阵无力，叶无道啊叶无道，你节哀顺变，被这个女人缠上的话你就等着吃苦头吧。不过一想到今后自己就不是她捉弄蹂躏的首选对象，赵志恒心情马上舒畅许多，暗自感叹叶无道果然是自己的福星。
　　当叶无道通过一个空中同时闪过张剑青和徐荣俊一记惊世骇俗的强行战斧式扣篮技压群雄后，嘈杂的全场顿时鸦雀无声，这种技术已经完全超出这群大学生的想象，要知道张剑青和徐荣俊都是代表中国大学生篮球最高水准的顶尖人物，这个家伙竟然用这么恐怖的扣篮狠狠践踏对手的尊严和信心！
　　雷鸣般的掌声全部献给这个统治整场比赛的青年，叶无道，第一次成为浙江大学的英雄！
　　叶无道傲然站在剧烈摇晃的篮球架下，这记媲美NBA绝杀的扣篮让他这些天的郁闷和烦躁都发泄出来，神清气爽的他知道这场战斗已经结束，微笑着与带着错愕敬畏的徐荣俊和张剑青两人擦肩而过径直走向同样饱受冲击的燕清舞，眨眼道：“难道已经被我的球技彻底征服打算？”
　　燕清舞噗嗤一笑白了叶无道一眼，陪着这个征服全场观众的家伙走出体育馆，一路上无数一直仰慕叶无道却没有机会接触他的女生集体暴动，拉着燕清舞的叶无道在历尽千辛万苦后才杀出一条血路逃到一个僻静的角落，这份恐怖的热情让他吃不消，燕清舞幸灾乐祸地笑看着这个刚刚成为英雄的可怜家伙。
　　“转告那个自诩为白马王子的家伙，老娘还在披荆斩棘路上，还有雪山未翻，大河未过，巨龙未杀，帅哥未泡……叫他继续睡死没关系，最后告诉他今晚生日晚会上要是没有他的身影就让他滚蛋！”
　　附近一个女生的愤怒咆哮让喘气的叶无道和燕清舞相视大笑，真是有趣的女孩子，燕清舞嘴角噙着浅浅的笑意坐在树荫下，带着罕见的憧憬神色淡淡道：“世界上只有两种可以称之为浪漫的情感，一种叫相濡以沫，另一种叫相忘于江湖。”
　　叶无道凝视着那张完美的脸庞柔声道：“所以我们要做的是争取和最爱的人相濡以沫，和次爱的人相忘于江湖，这也是为什么男人都渴望红颜知己的原因，很多时候都不要一味的责怪男人花心，有些事情是水到渠成的事情，和背叛无关，和忠诚无关。”
　　燕清舞歪着脑袋一脸你这是在给自己狡辩的可爱表情，叶无道被燕清舞这种理性女人的娇憨媚态给勾引的神魂颠倒，下意识的作出一个胆大包天的动作。


第三百九十七章 最遥远距离
　　燕清舞第一次牵手第一次拥抱都是在不经意间被叶无道夺取的，这已经是她所能忍受的极限，尤其是在知道他拥有两个红颜知己的前提下做出这样的让步，所以当叶无道突然抱住她的时候燕清舞下意识的就狠狠推开这个肆意轻薄她的青年，她不否认自己对叶无道有相当的好感，弈棋玄妙自然，谈吐幽默而深刻，举止温文尔雅，但是这些都不是他得寸进尺的理由。
　　叶无道其实也有些埋怨自己的失去控制，他对情感的控制最佳状态就是在那充满杀戮和战火的三年血腥生涯中，但是融入这个普通社会后叶无道发现自己的操纵情感的能力渐渐萎缩，这个不好的兆头让他不禁有些烦躁，两天后就要与日本武道宗师叶隐知心交锋，这种心境实在不是理想的状态。
　　叶隐知心作为日本三大宗师之一，剑道和忍术都拥有非凡的天赋和成就，堪称叶无道近期最具威胁的对手，和这样一个能够跻身龙帮的顶尖高手交锋却无法获得最宁静祥和的心境不是一件小事，皱眉沉思的叶无道似乎忘记刚才自己抱着燕清舞想要亵渎女神的淫秽举动。
　　忐忑不安的燕清舞小心翼翼地凝视着似乎再没有过激举动的叶无道，如果是别人，她早就一个巴掌甩过去了，面对这个行事诡秘处世超群的青年，燕清舞拿不出以前的那份冷漠和淡然。比如这个时候原本应该是叶无道不停地道歉才对，在罪魁祸首的沉默下燕清舞这个受害者反而有些茫然和反省。
　　“你说怎么样才是真正的男人，铁衣如雪剑挡百万师，还是醉卧沙场书生万户侯？如果两个高手交战，决定胜负的关键是什么？我是局中人，你旁观者清。不妨说说看。”
　　叶无道靠在树干上闭上眼睛有些疲惫道，叶隐知心。人剑缥缈，这场交锋叶无道并没有十足的把握。今天的他不是三年中地影子冷锋，今天的叶无道需要肩负太多责任和负担。
　　“真正地男人未必要天地英雄气千秋尚凛然的千古流芳。也不要翻云覆雨众人之上地不可一世，更没有必要富甲天下，在我看来一个男人能够让他的女人一辈子幸福就是真正地男人，但是古往今来那些所谓的成功男人有几个是让自己心爱的女人幸福的？吴三桂固然能够冲冠一怒为红颜，但是陈圆圆一生何其凄凉；周幽王即使能够拿整个王朝来换取褒姒的回眸一笑，但是谁敢说这个女人幸福。”
　　燕清舞无奈道。第一次和异性谈论爱情观的她不由得略带羞涩地偷看叶无道，结果发现后者只是依然闭着眼睛轻轻点头、这让她又松气又失落，想到叶无道的第二个问题低头思索一番后淡淡道：“假如两个人实力差距很大，那么任何阴谋诡计和韬略策略都是苍白没有意义的。但是如果两人实力相当，那就需要一种千万人吾往矣的斗志。”
　　“假如我有一场也许会让我回不来的约定，一个爱我地人会做出什么决定。”
　　“我想她会沉默，因为她会支持你所有的决定，她相信你所做的每一件事情都是深思熟虑后的决定，你不会后悔，她也不会。”
　　叶无道似乎得到自己想要的答案不再说话，燕清舞没有想到这个家伙在强占自己便宜后还能够这么安之若素的坦然镇定，羞愤的她躺在草坪上也不理睬叶无道，温煦的晚秋阳光抚摸着她精致绝美的脸颊，沉醉在金黄秋季中的燕清舞似乎悄然睡着。
　　一叶落而知天下秋，叶无道微笑着睁开眼睛伸出手指夹住一片随风翩翩而舞的树叶，嘴角露出一个迷人的粲然笑意，“是大树抛弃了你还是你被秋风勾引逃离了树的怀抱？”
　　看着安然睡去的燕清舞那安详的脸庞，叶无道不禁哑然失笑，难道她不知道身边呆着一头最不知道绅士风度的色狼吗，叶无道俯身凝视着近在咫尺的清逸容颜，望着那诱使人犯罪的娇嫩唇瓣天人交战的叶无道垂涎欲滴的痛苦挣扎着，这个时候燕清舞恰好发出睡梦中的温柔呢喃，叶无道原本就脆弱的防线马上被彻底击碎，低头轻轻吻上那清凉芬芳的玫瑰唇瓣，叶无道温柔的汲取燕清舞醉人的风情。
　　叶无道不敢惊动睡梦中的佳人，双手轻柔的捧着小脸，在完全体验燕清舞嘴唇的美妙触觉后，不甘寂寞的舌头轻轻深入她的嘴巴，如同神圣雪莲般娇艳的脸庞在叶无道温柔的亵渎下浮现一抹粉色的红晕，叶无道技巧娴熟的吮吸燕清舞丁香小舌的温暖和柔软，甜美的玉润感觉几乎要让叶无道发狂，最后强忍住亵渎燕清舞胸部的罪恶邪念，躺在她身边大口喘气。
　　燕清舞的身体轻微的颤抖和眉宇间慢慢释放的媚意抖露一些叶无道没有发觉的事实。
　　“男人风流和下流到底有什么区别？”叶无道没有想到燕清舞这个午睡可以持续一个钟头，轻轻拍打她的脸颊微笑道被打扰睡眠的燕清舞狠狠瞪了一眼叶无道没好气道：“驼而丑的伊索，相貌奇丑的苏格拉底，他们都风流千古，所以对我来说风流与否和女人无关，和财富无关，不要以为你脑子里装着什么龌龊思想，你是不是想告诉我风流的男人处处留情，下流的男人处处留……”
　　燕清舞突然发现自己似乎说了一些不该说的话赶紧捂住嘴巴，脸颊通红的她狠狠瞪着捧腹大笑的叶无道，她自己也没有想到会这么口无遮拦地说出这种话，因为前不久她在网上搜索资料的时候刚好看到“风流的男人处处留情，下流的男人处处留精”这样让她深恶痛绝的理论，一失足成千古恨，淑女形象当然全无的燕清舞干脆破罐子破摔伸出柔嫩的小手狠狠拧着幸灾乐祸的叶无道。
　　不堪被蹂躏的叶无道自然会反击，一来二去两个人就纠缠在一起，等到燕清舞感到不妙的时候自己已经落入叶无道的怀抱，但是出乎她意料的是叶无道并没有任何动静，而是仰首用最纯澈的眼神望着天空用纯正的英语娓娓道来。世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。
　　世界上最遥远的距离，不是我就站在你面前，你却不知道我爱你，而是明明知道彼此相爱，却不能在一起。
　　世界上最遥远的距离，不是明明知道彼此相爱，却不能在一起，而是明明无法抵挡这股想念，却还得故意装作丝毫没有把你放在心里。
　　世界上最遥远的距离，不是明明无法抵挡这股想念，却还得故意装作丝毫没有把你放在心里，而是用自己冷默的心，对爱你的人掘了一条无法跨越的沟渠。
　　燕清舞清楚记得明珠学院那个翘课在图书馆与她邂逅的少年，那个阅读《陀思妥耶失斯基天才犯罪论集》带着一脸忧郁就和现在一样仰望天空的少年，也许是受到叶无道的感染燕清舞也有些伤感道：“叶子的离去是风的追求还是树的不挽留？”
　　和前面叶无道那句感叹惊人的相似又惊人的南辕北辙，叶无道不禁凝视着燕清舞充满伤情的脸庞，没有一丝亵渎念头，悄悄抱紧那柔软的身躯微笑道：“如果世界上有一万个人爱你，那里面一定有我，如果世界上只有一个人爱你，那人一定是我，如果世界上没有人爱你了，那一定是我死了。”
　　“油嘴滑舌！”
　　燕清舞轻声抗议道，但是嘴角稍微上翘的弧度背叛了嘴巴上的逞强。
　　叶无道和燕清舞分别后就赶往蔡羽绾的水晶宫大酒店，结果被告知蔡羽绾去江苏参加一个亚洲酒店餐饮业的峰会可能还要两天才能回来，有些失落的叶无道再次来到曾经和慕容雪痕一起游览过的吴山，行走在幽静的石板小径原本躁动混乱的心境终于趋向平和，轻声清吟着李商隐的《夜雨寄北》拾阶而上。
　　望着满湖烟雨和钱塘江的潮水，叶无道对慕容雪莱的思念愈加浓郁，不出意外的话雪痕明天就可以到杭州，想到慕容雪痕的心有灵犀和温柔体贴叶无道嘴角的弧度不经意间也柔和许多，男人有一个比自己还爱自己的女人这一辈子也就不算虚度了，更何况是慕容雪痕这样处于神圣不可侵犯的神坛顶端的完美女神。
　　叶无道突然回头看到一张缥缈清绝的容颜，是上前紧紧抱住惊喜道：“姑姑，你怎么这么快就从江苏回来了？”
　　有些尴尬的叶晴歌轻笑着摇摇头无可奈何道：“怎么，不想看到姑姑？”


第三百九十八章 生日琴曲
　　叶晴歌也没有想到会在这里碰到叶无道，更没有想到会再次被人拥抱，但是面对叶无道的霸道就算不惹尘世的叶晴歌也找不出拒绝的机会，轻轻拍着叶无道的头叹息道：“无道，你是不是很辛苦，如果觉得太累，其实你可以放弃一些东西。一个人能够抛弃钟鼓馔玉和五花马千金裘的话那么他一定可以获得更多，身居陋室不堪其忧不改其乐在姑姑看来要远远比建功立业来得惬意舒坦，你其实并不需要为别人活着，拥有慕容雪痕的爱情就足以让你享用一生。”
　　叶无道把这个能让自己感到无比宁静致远的姑姑抱得更紧，微笑道：“罗曼罗兰告诉我们只有体验过痛苦的人才能懂得人生的真正价值，虽然说建立太子党和神话集团都是出于别人的意愿和宗旨，但是我现在学会从困境和磨难中体验非同导常的快感，而且对于今天的我来说，能够活在世界上呼吸空气都是奢侈的幸运。”
　　叶晴歌心痛地抱紧这个和自己血脉相连的亲人，那种水乳交融的灵犀感觉更加坚定她帮助叶无道的决心，“痛苦和无聊是人生的两种最基本的组成部分，你的痛苦姑姑能够体会，这就像姑姑这十年来被孤独煎熬的感觉，疼痛到最后便稀释成为寂寞的无聊，你放心，姑姑不会让人伤害你。”
　　叶无道面对这个如仙人般超脱地姑姑根本就没有亵渎之心。依赖道：“对于爷爷来说，我这个孙子是不是一枚无足轻重的棋子，被选择被操纵？”
　　叶晴歌摸着叶无道的头发柔声道：“不要胡思乱想，你是爷爷唯一身作比他自己更重要的亲人，没有谁能够体会他对你的感情，总有一天你会明白事情的真相其实银简单。”
　　叶无道没有说话。只想静静依偎在这个姑姑地怀抱。叶晴歌也对叶无道这种对自己毫无顾忌表露脆弱一面感到欣慰，一个铁血枭雄一旦对自己的亲人都心存隔阂那么他地一生注定是悲哀而孤独的一场单独演出。虽然华丽，但是刻骨寂寞。
　　不管要她付出什么代侨。只要怀里这个和自己有着共鸣的亲人不要堕落成冷血无情的“神”，她都肯付出这种代价。
　　最后素来喜欢单独旅行地叶晴歌拉着叶无道在吴山附近一家茶馆喝了一下午的茶。叶晴歌这么多年来跑遍全世界各种奇闻轶事都见识不少，虽然叶无道三年间也满世界暗杀和反暗杀，但是终究比不上叶晴歌专业旅行的丰富，而且叶晴歌的商业头脑丝毫不逊色于她对艺术的领悟能力，她许多对神话集团的弊端和一些商业前景地独到见解都让叶无道受益匪浅，更加让叶无道吃惊的是这个缥缈如仙的姑姑对龙帮以及中国的黑道有着深刻的了解。这场谈论使得叶无道原本许多模糊地意图逐渐清晰。
　　其间叶无道对茶道和棋道的精通也让叶晴歌大为赞赏，叶晴歌逐渐了解叶无道的过程中给他打分也越来越高，一个下午就在两人捧着白瓷茶杯的指尖悄然流逝，叶无道坚决要让打算随便在西湖畔找家宾馆的姑姑入住水晶宫大酒店，叶晴歌最后在叶无道的强势霸道行径下只好嫣然应诺。
　　就在叶无道安顿好姑姑的住宿准备去陪韩韵的时候。田景升突然打电话过来说晚上有个浙大豪华聚会，因为几个院花级别的美女同时过生日，所以浩浩荡荡的近百人大队伍打算一起去杭州最大的迪厅庆祝，其中被田景升一边流口水一边哀号的描绘成美女如云尤其是单身美女云集的盛宴，叶无道本来想推掉但是禁不住扬言他不去就要跳钱塘江的田景升苦口婆心的死缠烂打，而且苏惜水也要参加这个生日宴会叶无道也就答应下来。
　　等到叶无道到达目的地青春迪厅的时候才知道苏惜水今天傍晚临时被家人叫回去，孤家寡人的叶无道百无聊赖的走进还没有进入高潮的迪厅，因为还是黄昏这里的人流并不拥挤，多半是浙江大学那群庆祝几个美女生日的青年男女，看到田景升和洪飞正陪着一群狐朋狗友侃侃而谈，选择一个角落的叶无道要了一杯千岛湖啤酒，他喜欢这种在暗处观察这个世界的清晰掌握感觉，黑夜赋予影子冷锋最辉煌的战绩和荣耀。
　　点燃一根烟，叶无道眯起眼睛凝视着端着一大瓶啤酒走向自己的何解语这位骄傲的千金小姐，凭借她的身家确实没有侮辱富家千金这个可能带有那么一点点贬义的词汇，叶无道是一个知道怎么利用自己优势的男人，一种真正成熟的沧桑不是那种呆在大学这所象牙塔就能磨炼出来的。
　　“我知道你们男人越不了解一个女人，就越喜欢那个女人；男人越了解那个女人，就越喜欢另一个女人，那你了解我吗？”何解语摇晃着手中的大酒杯若有深意问道。
　　“我恰好在了解和不了解之间找到一个平衡点，所以这样我们都不会太尴尬。”叶无道吐出烟圈用富有磁性的嗓音微笑道，盯着今天打扮格外妩媚的美女，叶无道不禁想起那天何解语被绑架时候自己趁人之危的“侵犯”和她热情地迎合，这幕缠绵的景象让叶无道看她的眼神有些赤裸裸的炽热。
　　“男人谈十次恋爱就被认为是情场高手，女人谈十次恋爱就被认为是狐狸精，这是不是很不公平呢？”何解语猛地将那瓶啤酒一口喝干净，嘴角带着自嘲的笑意苦涩道：“爱情，原来是含笑饮毒酒。谁都知道饮鸩止渴的下场，但是却又都不可理喻的飞蛾扑火。”
　　叶无道掏出那只慕容雪痕送给他的打火机，这种打火机有将近两百种玩法，叶无道不敢说全部都懂，但是一百七八十种还是绰绰有余的，当他把那只打火机玩得让人眼花缭乱的时候何解语突然绽放一抹夺目的光彩笑容，道：“听说你弹一手好钢琴，今天你可以弹奏一曲《时光倒流七十年》中的那首《帕格尼尼主题狂想曲》吗？”
　　叶无道凝视着那双竟然带有祈求和渴望这种眼神的眸子，淡淡道：“给我一个理由。”
　　何解语撇过头哽咽道：“今天是我二十岁的生日。”


第三百九十九章 疯狂夜晚（上）
　　“二十岁生日确实不应该简简单单随便度过，尤其是女孩子，二十岁是一个很重要的坎。和我们不一样，我们意味着需要承担责任保护爱着的人，你们是意味着需要被爱着的人呵护。”
　　叶无道用一种何解语很陌生的认真语气淡淡道，收起打火机走向迪厅阴暗角落一架极不显眼的破旧钢琴前缓缓坐下，只有慕容雪痕才知道他原本从来不愿意在一家不具有钢琴世家传统的钢琴键盘上弹奏。
　　因为现在并没有太多人涌入迪厅，所以音乐都还没有打开，坐在钢琴前的叶无道神情有些落寞，自己二十岁的生日呢，摸了摸慕容雪痕送给他的那只打火机嘴角的笑容充满苦涩，这就是你故意绕道来上海看我的原因吧，谁都会忘记我的生日，只有你默默地为我祝福，姑姑说得对，哪怕有一天我输给了青龙，输给了龙帮，输给给华夏联盟，我也没有什么好悲哀的，我还有你。
　　“拥有你，我就拥有世界”，慕容雪痕说过的这句话让叶无道涌起温馨的柔情，既然拥有了世界，那么自己就不是孤独的。
　　在留给世人的印象中，拉赫玛尼诺夫永远是严肃的令人望而生畏，而他的钢琴协奏曲却始终流露出随和的情绪，这首何解语点名的《帕格尼尼主题狂想曲》曲调缓和优雅，非常抒情。一个青年可以很好的诠释肖邦这似乎更容易让人接受，但是超越年龄和阅历的阻碍从指下传达流露出深厚而悲凉的节奏便需要极高的天赋和技巧。
　　自小就苦练钢琴的何解语没有想到叶无道拥有如此震撼人心的琴技，从小就接受贵族教育听过无数经典歌剧参加无数大师演奏会地她清楚这份优雅中的磨合，这不是一个普通人可以拥有的成就，何解语一直相信这个世界根本没有所谓地平等，如果她不是东方集团未来的继承人，她怎么可能接受最好的教育拥有最好的导师从而精通经济、艺术和文学。她不会轻视穷人，但是她最清楚一个人拥有财富可以让自己的物质精神生话都更加丰富，她断定叶无道的家庭背景肯定不会逊色庞大的东方集团。
　　“何解语。你要知道你那个势利的父亲是绝对不会允许你嫁入一个没有任何利用价值的寒门，叶无道如此显赫不正好是你最好的考虑对象吗，他除了有点花心似乎所有都符合你地择偶标准，对敌人冷酷却对女人温柔，异常强大却头脑冷静，钢琴文学休闲都是他的强项，为什么你反而更加失落了呢？”
　　何解语拿着另一杯啤酒放在眼前苦笑自嘲道，难道你潜意识里希望这个家伙是一贫如洗家徒四壁的穷光蛋，想要在经济地位上高于他然后就不怕他背叛？这种人根本就不会懂得对爱情的忠诚，你最想要的他永远都不可能给你。杜拉斯地情人对她说：“你不是爱我，你是爱上了爱情。何解语啊何解语，你是喜欢上了这个混蛋还是喜欢上了自己的爱情？”
　　沉浸在对慕容雪痕思念中有无道浑然不觉周围所有目光和视线都聚焦在他那优雅贵族地背影，这种气质和金钱无关和家世无关，这次生日庆祝确实如田景升所说聚集了浙大绝大多数的美女。正所谓人以群分物以类聚，美女与美女的共同语言一般都会多一点。所以可以说叶无道这次无心插柳的演奏成功吸引浙大高高在上的美女阶层的集体青睐，一个能够弹奏钢琴引起共鸣地男生要远远比那些如今如同过江之鲫繁多的校园吉他“情歌王子”吃香很多，这也符合经济学“价值很大程度上由稀缺性决定”的原理。
　　其实现场除了何解语少数几个家世显赫的人很多都不知道叶无道在弹奏什么曲子，但是叶无道的这种阳春白雪更加让女孩觉得神秘而深邃，女人对于未知事物地莫名崇拜就是男人的最好秘籍，迪厅一些早早赶来抢占有利地形的男女也都对这个青年十分好奇。男人的嫉妒和女人的向往编织成昏暗迪厅异样的氛围。
　　在掌声中叶无道走到原来的位置，何解语举起酒杯说了一声谢谢便想要再次喝光那一大杯啤酒，结果被叶无道抢过啤酒皱眉道：“女孩子在这种地方喝太多酒是一件很不明智的事情，不要以为每个色狼都像我这样有原则。”
　　何解语眼神流盼道：“你还有原则，什么原则？说说看。本小姐洗耳恭听。”
　　叶无道靠在椅子上喝了一口原本是何解的啤酒，柔声道：“我不会碰不喜欢我的女人，哪怕我再需要女人也不会碰，这是对女人起码的尊重，所以我最憎恶的不是那些道貌岸然的虚伪和冠冕堂皇的谎言，而是对女人身体的直接伤害。”
　　何解语纤纤玉指放在诱人的嘴唇上媚眼如丝道：“你怎么知道我不喜欢你呢，你应该清楚自己是一个很容易让女人喜欢的男人，当然这些女人都是有足够眼光看清你轻佻浮夸背后的聪明人，恰好我刚刚是一个不笨的女人，我为什么就不能够喜欢你？而且上次绑架你也成功扮演英雄救美的角色，小说里不是常有美女一见钟情以身相许的情况吗？”
　　叶无道凝视着流露那份刻意妩媚的何解语拿出那把瑞士军刀放在手中把玩，淡淡道：“因为我知道你和我是一种类型的人，尤其是对于爱情，唯一不同的是，我是男人你是女人。”
　　身体轻微一震的何解语有一种被看穿本质的尴尬和恼怒，冰冷道：“不错，我们都是那种自私的人，不允许朋友丝毫的背叛，不允许别人丝毫的不忠，我们想要获得一切然后尽情的挥霍。我们都是那种极度自我喜欢成为中心的人，知道吗，我当初执意选择浙大而拒绝出国拒绝清华北大就是为了摆脱我父亲的控制，也许在很多眼中拥有一个跻身中国前三甲的富豪父亲是一件很轻松惬意的事情，但是我和你都知道生活在家族世家中根本不是那么回事，有一个让我去北大是为了能够让我拉拢一些高干子弟，去清华是能够为集团输送新鲜血液的父亲是不是很幸福？”
　　叶无道望着那泪水悄然滑落的凄凉脸庞，轻轻叹息道：“所以这才有古人皇族‘但愿生生世世不在帝王家’的感慨，家家有本难念的经，一个人的精神世界和物质世界的贫乏富裕与否是没有必然联系的，我和你一样，宁愿出生在一个平凡的家庭，可以陪着父亲母亲一起单独过生日而不是面对数百人虚伪的祝贺，可以和自己的爷爷或者外公撒娇赌气而不是被时刻灌输成王败寇的残酷理念，可以自由的选择爱人而不是被家族里以上的婚姻禁锢。”
　　何解语要了一杯啤酒惨笑道：“同是天涯沦落人，为我们的共同的悲惨遭遇干杯！”
　　叶无道只好无奈的举起酒杯轻轻一碰后一饮而尽，若非姑姑的存在，他对具有血缘关系的亲情几乎已经不抱有希望，何解语的酒量还算不差，真不知道她是不是在拿啤酒当茶喝，按照道理来说她应该是只接触过古老酒庄顶尖红酒的女人，不过不管怎么样两大杯啤酒下肚除了脸颊红润外眼神还算清澈。
　　何朝语突然伸出手抚摸叶无道的脸颊暧昧道：“知道卢梭这个喜欢忏悔的家伙的墓志铭吗，当他走向天国的时候，他希望有亲朋好友的哀悼和哭泣伴随着他，你呢，叶无道，你应该是带着满心平静下地狱的那种家伙吧，你最想要带着什么呢？”
　　“不要流泪向我致敬，不要在我灵前哀悼。这是埃涅乌斯的墓志铭，也是我最喜欢最欣赏的墓志铭。”
　　叶无道淡淡道，只要有雪痕陪着自己，堕入六道轮回他也无所谓。突然看到田景升使劲朝自己挥手，叶无道不等何解语发表评论就道歉一声起身走向田景升，何解语是一个丝毫不逊色于苏惜水和上官明月的女孩，但是聪明的她不该对爱情也这么聪明，爱情的聪明之处在于“难得糊涂”，这一点韩韵和蔡羽绾都做得很出色，而且谁都不想和一个如同另一个自己的人长久呆在一起，所以叶无道不是对何解语这个也许关系到现阶段神话集团生死存亡的女人不感兴趣，而是不敢有兴趣有了也会刻意压抑，这种女人不是你占有她后她就会死心塌地的女人，她太强势太独立。
　　遇到一个很优秀却并不合适的女人，仅仅是有些感叹，没有什么好遗憾的。
　　但是凝视着叶无道背影的何解语似乎并不是这么认为的，轻轻摇晃着手中的酒杯绽放一个自负却苦涩的笑容：“你也许会认为很快就可以把我遗忘，但是我有能够让你记住我一辈子的办法，很多时候爱往往不是最让人记忆犹新的东西，我有足够的时间和资本来完成这项任务，因为我是东方集团的未来掌门人！”


第四百章 疯狂夜晚（中）
　　中国历来是一个“圈子文化”盛行并且深入人心的国度，就想现在原本一同过来庆祝生日的男女都心有灵犀的分割成各自熟悉的圈子，被苏惜水推荐进入学生会当上一个小干部的田景升这个圈子也许是因为有几个美女的缘故氛围最热烈人气也最旺，啤酒花生和爆米花成堆，没有杯觥交错的红酒水晶，没有一掷千金的珠宝美玉，叶无道喜欢这种无所顾忌的草根气息，如果说何解语那个圈子是这群普通学生中唯一的阳春白雪，那么这里就是下里巴人的亲切，叶无道坐在正在和一个漂亮女孩打情骂俏的田景升身边随意地拿起一杯啤酒，丝毫不在意刚才因为弹奏那首钢琴曲而引来现在不少的好奇视线。
　　重色轻友的田景升在把叶无道成功勾引过来之后就忙着自己的爱情攻坚战，同样孤家寡人的洪飞狠狠鄙视把自己拉来当作绿叶陪衬他这朵原本并不起眼的红花的田景升，坐在同病相怜的叶无道身边叹气道：“小甜甜现在在我们学院可是院草级别的高手了，这块香馍馍凭借全国数学建模大赛中的金奖和上次大数学家丘成桐来我们学校讲座问了一个技惊四座的‘白痴问题’结果被丘老青睐有加的完美表现，被很多无知的小女生偷偷暗恋，什么世道啊，难道像我这样甘于寂寞，不求功名也有错？”
　　“放心，是金子总会发光的，我相信你……”
　　“还是你厚道。不像小甜甜这种忘恩负义的家伙，想当初和他一起失恋的时候可是信誓旦旦要有福同享的，丫的这小样纯粹是有难同当有福独享的典型小人，这次算是被我看穿本质了，你看他有那么多天真幼稚的女生暗送秋波也不知道让我帮他分担这种负担……”
　　“咳咳，这个……我是我相信你一定能够把单身贵族的优良传统发扬光大，我都联系好林隐寺的方丈要收你这个决定诚心向佛的俗家弟子了，兄弟，节哀顺变吧。”打断洪飞怨妇般滔滔不绝地牢骚叶无道抱歉道。
　　“原来你和小甜甜是一条贼船上的人。算我看错你们了，这就是遇人不淑的悲惨结局啊！”洪飞用哀怨地眼神望着强忍住笑意的叶无道随后仰天长叹道。
　　“《金瓶梅》开篇就告诉我们二八佳人体似酥却暗里教君骨髓枯，我和田景升都是为你好啊。小甜甜这可是抱着我不入地狱谁不入地狱的大无畏精神间接的保护你，这番良苦用心你可明白？”叶无道低下头不看洪飞让人毛骨悚然直起疙瘩的幽怨眼神纯心打击道，太子党和龙组地人要是知道他们心目中高高在上的太子和少主这样开着无伤大雅的玩笑一定要跌破眼镜。
　　“无道，虽然我们在一起的时候不是很长，但是我和小甜甜都把你当作真正的朋友。我们也都知道你不是和我们一样平凡的人，也许我们没有办法帮上你的忙，但是我们始终都支持你。这一点你必须相信我们。”洪飞收敛起玩笑的表情认真道，白痴都知道眼前这个翘课天数比上课天数还要长却依然逍遥快话的青年不是凡人，洪飞这番质朴地表达虽然也许有感情投资叶无道这个巨大潜力股的一点可能，但是眼睛里真诚骗不了人，这是属于男人的友谊。
　　叶无道拍拍洪飞的肩膀流露出一丝罕见的感动，今天已经是他破天荒地第二次感动。第一次是因为姑姑叶晴歌的亲情，这次是男人间不可或缺的友情，叶无道这种强大到一种常人无法想象境界的男人往往不会被一般人眼中所谓的大事情轻易感动，而恰恰是这种细微的小事才有可能打动他那冰冷残酷的心灵。
　　枭雄和王者必然伴随着铁血和无情，这是千百年用无数失败者鲜血和成功者背后人物的泪水不断证明的定律和真理。
　　这个时候一位穿着红白相间低领纱线针织衫的漂亮女孩，怯生生的主动坐在叶无道和洪飞身边，脸色红润似乎因为紧张而不知道说什么。感到好笑的叶无道轻笑着摇头道：“你是想问我是不是叶无道吗，如果是的话不需要难为情，因为我这个你们眼中骄傲自大的新生代表对能够让你这么一位动人的女孩感到好奇其实在内心暗自窃喜。”
　　女孩显然没有想到脑海中冷漠难以接近的叶无道这么风趣，在她印象中这个拒绝清华北大代表新生发言并且在今天彻底浇灭北大篮球嚣张气焰的男孩是那种很骄傲很冷酷的类型，一时间无法适应巨大落差的女孩只好红着脸低头喝酒。
　　“谈过恋爱吗，或者说暗恋过优秀的男生吗？”
　　叶无道干脆继续逗这个害羞却敢第一个接近自己的女孩，看着她清纯脸颊上那抹纯真的羞涩让他有着赏心悦目的惬意感觉，虽然她和极品美女相差不少距离，但是既然没有征服的欲望，那么就当作自己是普通人和周围人必需的联络感情吧。
　　女孩鼓起勇气抬头看着叶无道让人忘记英俊的奇异脸庞轻轻摇头，刚才和朋友打赌打输的她被惩罚来和叶无道说话，包话女孩自己都以为会吃到闭门羹，没有想到这个富有传奇色彩的男生竟然这么平易近人，虽然他的眼神不经意间有些深沉矛盾的轻佻，嘴角也悬挂着不怀好意的淡淡坏笑，但是不可否认叶无道是她最印象深刻的男孩子。
　　“都说没有恋爱的高中就是不完整的人生，我想为了能来浙大你付出不少吧？”叶无道微笑道，他是永远不会为这种事情努力或者奋斗，这就是何解语所谓的不平等，他们这样的人确实拥很多普通人无法望其项背的优势，但是这并不意味着叶无道对现实社会的一窍不通。
　　女孩微笑着摇头又点头，女人心海底针，叶无道在聪明一世也不可能知道这个羞涩的陌生女孩的真实想法，有人说上帝在向男人和女人推销爱情这种产品的时候，总是免费赠送一张甜蜜的嘴巴。叶无道曾经对此颇为自豪，但是随着年龄和阅历的增长叶无道越来越懒得动嘴，不知道这是退化还是进化。
　　夜晚因为可以掩藏许多肮脏和罪恶，所以很多人都愿意在别人看不清楚自己面具的时候选择摘下面具，这也是为什么《罪恶之城》这部经典影片为什么基调是昏暗的原因，罪恶往往在黑夜中滋生，蔓延，消亡。这群象牙塔里生活了十多年的浙大学子这个时候似乎血液中的疯狂因子都被暗夜挑拨得慢慢沸腾开来，随着震耳欲聋的音乐响起和五彩缤纷的灯光闪耀，原本斯文的他们都抛弃白天光鲜荣耀的一面在舞池中尽情的扭动身躯，一些开始还有些腼腆的女孩也许是受到同伴的感染也悄悄开始放弃矜持，陆续被男生拉进人群涌动的舞池，灯光偶尔闪耀到她们精致稚嫩脸颊的时候总会带来一阵旁观看的赞叹，因为妩媚就是在这种欲语还休的羞涩中孕育，这里几乎囊括了浙江大学一半的美女，看来何解语等几个美女的号召力还真不是一般的强大。
　　“你怎么不去跳舞，这种机会不多哦，浙江大学的竞争本来就激烈，要是等到要准备考研究生或者出国留学那就更没有时间这么疯狂了。”叶无道望着带着野兽般眼神的洪飞杀进舞池后笑着问眼前一脸憧憬的清秀女孩，不可否认这个漂亮女孩肯定有不少的追求者，他可不希望她把时间浪费在自己身上。
　　“我不喜欢这种热闹，虽然潜意识里有叛逆的想法，但是我注官只是一个需要按部就班的女孩，按照父母的意愿好好学习考上浙大，听老师的话高中不谈恋爱，最后毕业找一个安稳的工作。”女孩摇着头淡淡道，看着舞池中的同学兴奋的脸庞和散发狂野的身躯不禁叹了一口气。
　　“然后把自己交给一个不算最优秀但是很关心自己的男人，和这个也许不是自己最喜欢但是最爱自己的男人度过平平淡淡的一辈子，结姻，生孩子，看着孩子长大，最后安静的老去，是这样的人生吗？”


第四百零一章 疯狂夜晚（下）
　　“你是不是觉得我很幼稚？”
　　女孩忐忑问道，面对叶无道这样一个让她最后决定选择浙大而不是复旦的男生，她无法不紧张，但是叶无道永远不知道她默默注视着在浙大的一切，这种暗恋就像是春天的常春藤可以缠绕得异常茂盛，她暗中搜集关于他的一切消息，这是她刻苦学习之余最大的乐趣，她从来不奢求能够和这样一个优秀的男生来和自己初恋，因为她知道他们是两个世界的人，她要把这个秘密保留到自己快要离开这个世界的时候，小声的告诉自己的子女自己也曾经有过小小的叛逆。
　　“我也很憧憬这样的生活，真的，但是有些人生下来就注定不是拥有这样的人生的，不需要悲哀不需要自嘲，这就是人生，我和我最爱的女人都希望等我们老了以后可以平静的生活，因为我们其实也都有和你一样的想法，从小就是。”叶无道自嘲的摸着鼻子道，这个想法在九岁的时候陪着慕容雪痕过五关斩六将杀出重重包围溜出去买捧冰就深深扎根。
　　“被你深爱着女人一定是那种完美的女人，虽然我不认为这个世界上有真正没有瑕疵的女人，但是碰到你之后我相信你的女人一定这种女人。”
　　“很高兴你没有认为我是那种不负责任的男人，不过她真的是世界上最完美的女人，一个你绝对找不出缺点的女人。”
　　慕容雪痕如果不完美还有哪一个女人能够被冠以女神地称号？叶无道漫不经心地喝着啤酒着见何解语地那个圈子，这个在有些阳春白雪的交流圈子应该是汇聚了浙大比较有背景地一群学生。其中几个比较养眼的美女也都靠拢在何解语的身边，草根和精英阶层的争议似乎是一个永远的话题。叶无道看着自己身边比较贴近生活中底层的圈子和何静语他们的明显隔阂不想说什么友好相处这些冠冕堂皇的虚伪措辞，这个社会要想做人上人就需要拿出自己所有地智慧和阴谋。这样也许有一天不光是你、你的孩子也有可能成为上流社会这个圈子的一员，不管这个也许充斥虚伪和肮脏的圈子是不是“围城”，能够进入就是一种证明和象征。
　　田景升和几个要好地死党陪着已经跳累的女孩回到叶无道附近，满头大汗的男生也许是为了证明自己的豪爽和男子气概拿起啤酒就是一阵痛饮，女孩们则还是十分淑女的喝着冰镇饮料，因为这个疯狂的夜晚她们和男生之间地距离马上就缩短很多，大学不像初高中根本就没有固定的教室和座位，假如你不喜欢社交也许你有可能一个学期都不认识几个同班的异性。但是大学这个亚社会又恰恰是最需要人际关系的场合，田景升这个榆木疙瘩似乎被一场匆忙的爱情打击得开窍许多，本来就是一个聪明人地他在女生和男生中如鱼得水左方逢源，千万不要小看自己和男女生关系之间的那个平衡点。重色轻友和闭门造车都是大忌。
　　学生会的明争暗斗和拉帮结派都是叶无道最喜欢苏惜水慢慢给他分析的事情，作为学生会副主席的苏惜水天生长袖善舞，凭借八面玲珑的心思俨然已经是浙大学生会的幕后操纵人，白秋易这主席一派几乎已经被苏惜水暗中架空，叶无道对此的评价是苏惜水是属于赖斯那种女人的政治生物，敏锐的直觉和果决的手段。但是美中不足的是外表坚强的苏惜水其实有着软弱的心灵，这也是叶无道对她格外关照的原因。
　　“男人不喝酒活的象条狗，男人不抽烟活的象太监，你们女生谁要是敢说自己不化妆我就马上戒烟戒酒！”
　　一个因为抽烟被自己的女朋友教训的男生大声笑道。这番一语道破天机的言论马上引来男同胞的热烈共鸣和掌声鼓励，只是那个豪言壮语的男生一见到身边女朋友暗藏杀机的眼神马上蔫掉。女生则是含笑不语，无限怜悯的望着那个等着回去跪搓衣板的可怜男生。
　　“女人化妆是女人追求美丽的权利，不可以抹杀，和我们喝酒抽烟的思想境界是完全不同的！不过每天花上几个钟头的时间化妆确实有些夸张。”
　　另一个男生站出来义正词严的反驳第一个男生，结果这个男生“为朋友我愿意两肋插刀，为漂亮MM我愿意插朋友两刀”的卑鄙行径加上最后那句画蛇添足的糟糕点缀让他得到两头不是人的悲惨下场。不过现场气氛也愈加融洽，大学生终究不是职场熏陶出来的真正社会人，没有太多直接的利益冲突一般都能够做到和睦共处。
　　叶无道在他们当中是最安静和沉默的成员，那个原本陪他说话的女孩也回到自己的朋友身边，习惯独处和孤独的他反而沉醉这种喧嚣中的寂寞，看着夸夸其谈的男生用各种话题与不惊人死不休的想要给女生留下学识渊博的印象，叶无道突然发现自己的心态有些苍老，也许是深悟阴谋诡计和习惯高处不胜寒可以让人丧失激情吧。
　　女人尤其是美女的到来总是伴随着麻烦和烦恼这句真理总是一次又一次的被事实证明，当叶无道看到混乱无序的舞池中因为女人爆发的冲突不禁摇头以息，自己还不是一样，英式弈和山口组、李凌锋、孔家还有许多潜在的重量级对手不都是自己女人爱慕者吗，似乎除了苦恋蔡羽绾的陈影陵其他男人都选择了永不放弃的竞争。
　　叶无道知道远处舞池中洪飞就是冲突的主角之一，但是他不想插手，因为测验观察一个人的品质个性就需要在一些特殊的情况下才能够真正断定，既然要任用他和田景升那就需要真正的考核，这项考核才刚刚开始，叶无道眯起眼睛欣赏着舞池中渐渐扩大的摩擦，年少轻狂总是容易冲动啊。


第四百零二章 莫惹小人
　　杭州这个能把金戈铁马变成歌舞笙箫帝王气息软化的温柔乡给人总是不温不火的态度，这种血液渗入了杭州人的每一寸骨髓，所以不乏偶尔的儒将却极度缺乏能够一夫当关万失莫开的悍然大将，叶无道在浙江黑道动用的人员根本就是太子党的九牛一毛，杭州黑帮很大程度上都是花拳绣腿的华而不实，更不要说现在舞池中和洪飞起摩擦的那群混混，这样的货色，叶无道只需要弹弹手指就可以替这个世界解决一些垃圾，只不过按照他的行事准则没有必要浪费一点力气在没有利益的事情上，更何况自己和他们都是同行，只不过这个品味稍微高尚一点而已。
　　饶有兴趣地看着洪飞和一个染成白发混混的推搡，看不出来稍显单薄的洪飞竟然可以一个横推肘击漂亮的把那个大意的混混推出舞池，恼羞成怒的白头混混看样子从来就没有单挑的英雄气概，叫嚷几声身边几个完全可以充当沙包的壮汉朝护着一名女孩的洪飞去去，临危不乱，叶无道暗赞一个，即使处于下风也不应该露出胆怯，未战先败是男人最大的耻辱，看样子洪飞这次英雄救美很有可能会成功抱得美人归，他身后楚楚可怜的漂亮女孩紧紧躲在他的身后惊慌而甜蜜。
　　每一个女孩都渴望拥有自己的骑士，每次危险都能够站在自己前面。
　　虽然这个白头混混身边几个家伙都挺结实，但是浙大男生少说也有四十个，除去一些看戏和胆怯的家伙也有二十个靠拢洪飞，两边实力对比形成极大的反差，看样子是信奉好汉不吃眼前亏的混混留下一句等着瞧便灰溜溜的走出迪厅，被当作英雄般看待的洪飞小心翼翼地把受到惊吓地女孩重新带到叶无道附近，叶无道微笑着朝他竖起大拇指。后者嘿嘿一笑。
　　叶无道知道很快那个狼狈逃窜的家伙就会带着一大帮垃圾冲进来，对于信奉人多力量大的普通混混来说数量的优势就是绝对的关键，但是叶无道清楚刚才他身边的任何一个人如果能绝对干净利落的手段击倒洪飞，杀鸡给猴看之下那群大学生肯定有所顾忌，因为再热血的青年也要顿及自己的处境和前途，可以说那群混混占据着真正地优势——他们是亡命之徒，而这群大学生都是聪明人，正是这份聪明让他们不敢也不愿意真正动手。
　　宁杀君子，莫惹小人。
　　看着以为安枕无忧地所有人。暗处独饮的叶无道不禁摇头。这群人要是闹出事情那么浙大明天就会成为各种报纸的头版头条，牵扯进去地人肯定不少，首当其冲的就是何解语这位一手包揽这次迪厅所有费用的天之骄女。看到姗姗来迟给众人道歉的秦雨，叶无道知道今天学生会有将近一半都在场，为了韩韵和惜水，实在不行就只能自己动手了。
　　突然有点想念护送夏诗筠去日本的龙月和望月鸾羽，要是她们在场的话就不需要为这种事情分心了，想到望月鸾羽那双决绝地漂亮眸子他浮起一股心疼。一个从小就被父亲当作手下刻苦训练成一名上忍的女孩要面对青龙这样自己现在也只能仰视的对手，一个丧失父亲的女孩却要马上肩负起家族的存亡并且把一切都寄托在自己这个可以说是在利用她的卑鄙混蛋手里。
　　秦雨因为迟到被罚了足足一杯冰镇饮料之后也看到一旁沉默不语独自喝酒地叶无道，稍微犹豫了一下还是走向托着酒杯凝神望着舞的叶无道，有些紧张道：“这次谢谢你帮我们篮球队捍卫最后的尊严，我对以前的事情向你道歉。”
　　“女孩子都不需要向我道歉，因为我从来都认为女孩子犯错撒旦和上帝都会原谅的。而且你也没有什么不对，这次打败北大篮球队不是我一个人的功劳。”
　　叶无道淡淡道，舞池中疯狂扭动的躯体无疑具有谋杀眼球的致命吸引力，女人曼妙的身躯和放肆的眼神都让男人口干舌燥，道德高尚和温文尔雅的虚伪面具都被撕下。赤裸裸的欲望和激情暴露在黑夜中，男女贴身热舞更让所有人尖叫欢呼，男人双手的肆意游走、女人们欲拒还迎的暧昧挑逗都让叶无道感到一种熟悉的黑暗味道，这样的夜晚让他彻底放松和感到融洽，因为整个世界都知道影子冷锋是黑暗的王者。
　　“你总是喜欢这么冷漠的对待每一个人吗，还是你根本就看不起任何人？”
　　秦雨丝毫没有对叶无道间接接受自己的道歉感到高兴，因为这种语气和这种腔调都让她清楚自己根本就和那些被他漠视的人没有两样，这个将北大篮球狠狠踩在脚下蹂躏的学弟、这个能够获得韩副校长青睐的新生代表对自己根本没有一点点想法，这种结果让她不甘和委屈，任何一个骄傲的女孩都会在意自己觉得很特别的男生的看法，也许不需要爱恋，但是至少应该有欣赏的成分。
　　这个把骄傲掩藏在最深处的男生用无所谓的态度把自己彻底击败，往常的自信和光彩在他面前似乎一文不值，那双深邃的眼辟似乎从来不会为了什么事情而改变那份沉重和忧郁，她相信苏惜水和上官明月追求他的传言是事实。
　　“没有。”叶无道依旧是那副无所谓的可恶态度，现在的他正在考虑怎样利用并且侵吞充分日本的资源，虽然说现在还有些早，但是未雨绸缪是他的良好习惯之一，他是一个喜欢布局暗棋的人。日本的经济和黑道都是不容轻视的存在，希望夏诗筠和望月鸾羽这次能够带回来不至于太糟糕的结果。
　　秦雨被叶无道不冷不热的态度气晕，刚想开口就看到迪厅门口浩浩荡荡地走进来二十多个人，全部属于一眼看上去就知道是街头霸王那种的混混流氓，哪里见过这种阵势的秦雨看见他们四处张望后就朝自己这边走来不禁望向叶无道，看到依然波澜不惊的他嘴角不屑的意，秦雨不安的心渐渐平缓下来。


第四百零三章 慕容世家（上）
　　“君子可杀，小人莫惹，这句话果然是至理名言，古往今来多少英雄的悲剧都是因为小人的完美阴谋策划才得以发生，不过话说回来，要不是这些天生阴谋家的小人光怪陆离的暗算打击，这个世界就会无趣的多。”
　　叶无道终于露出一个稍微有点人情味的笑容但是叶无道清楚，真正的强者是不需要阴谋诡计这种花哨玩意的，就像一袭青衫仗剑的青龙，杀入山口组依然是正大光明的单枪匹马，帝道赤霄这把冷兵器中的王者在他手中远远胜过那些现代化装备武装到牙齿的特工和杀手，不是说这些人手中的现代化兵器一无是处，而是这些兵器的使用者根本和青龙不是一个层次的人，在绝对的强大面前你甚至连出手的机会都没有。
　　阴谋和小人，这些都是叶无道最喜欢的东西，张展风就是典型的阴险小人，用日本黑道牵制龙帮就是阴谋，叶无道从来不会排斥这些被世人诅咒和唾弃的东西，相反，他乐于玩弄这些只能在黑暗中起舞的罪恶源泉。
　　“你总是喜欢用旁观者的眼光看待这个世界，难道你就一点都不担心自己的同学受伤吗？”秦雨有些气愤道，狠狠瞪着无比悠闲的叶无道，这个没有感情的冷血动物“不担心。”叶无道摸了摸鼻子道，有自己在似乎不是龙榜那个极数地变态高手都不要想动洪飞一根毫发。
　　“你……”秦雨被叶无道不可救药的表情彻底打败。无话可说的浙大外语学院院花撅着嘴巴不说话。
　　叶无道自然清楚她误解自己意思，但是他也没有一点要解释的想法，也许就算是面对自己心爱女人的误会他也可能不去解释，就像当初和韩韵初次见面时他对苏惜水所说的“错过就是错过，哪怕误会也是错过了”，他是那种在情场上几乎高傲到自负的男人，秦雨并没有说错。他地喜欢用冷漠和随意来掩饰骨子里的骄傲。
　　面对气势汹汹的二十多号黑社会成员挥着手中的短小铁根说不害怕是骗人的，但是田景升依然选择站在洪飞身边，这不是对自身实力的自信更不是逞英雄，而只是单纯对朋友的支持，哪怕这种支持再脆弱再渺小。但是浙大并不是所有男生都愿意用自己地前途来做一回男人，而且很多人甚至都不认识洪飞这个没有名声没有背景的校友，不能怪他们的袖手旁观和怯场退缩。只是女孩们的慌张和蔑视都让他们感到汗颜。
　　“谁惹了我的小弟，给我出来！要求不多，一千块赔偿费加上给我磕几个头就马马虎虎，否则我可不管你们是谁，这条街是我的地盘，天王老子也救不了你们！”
　　一个彪悍异常的男人冷笑道，迪厅经理似乎很忌讳这个捣乱地流氓。本来要劝架的保安都被他挥手解散，看着那群稚气未脱的男孩女孩他只能乞求这件事情不要闹大，杭州黑帮经过大规模洗牌后这个原本属于冰鉴会地盘的迪厅马上就被这个男人收入囊中，但是冰鉴会抽出势力后形成的权力真空并没有被强有力的太子党填补而是被一些不入流地角色收给残局。
　　正在和几个漂亮女生联络感情的何解语望向摩擦的焦点，但是很快就把视线转移到仍旧没有动静的叶无道身上，她想知道这个在废旧工厂展露惊人实力的男人会有什么举动。杀人似乎对于他来说是小菜一碟，这次是一口气打倒所有人渣还是在关键时刻挺身而出？但是让她迷惑不解的是陪着美女聊天地叶无道丝毫没有出手的想法，突然想到父亲对叶无道的评价一一精华内蕴，胸怀韬略；貌似猖狂，其实谨慎。
　　何解语露出一个开心的笑容，叶无道啊叶无道。也许再强大的男人和你做对最终都会与胜利失之交臂，但是我不同，我是一个女人，一个可以没有太多顽固立场的女人，不会仅仅用自己的立场和角度推测你的下一个步骤。我会不遗余力的研究你的性格然后完全用你的思维考虑问题！
　　根据对叶无道的了解站在他的角度看待这个问题何解语很快就得出正确的结果，静静等待然后致命一击，他不会轻易出手，而且这种事情对于他来说根本就没有动手的价值，同学这种东西似乎叶无道才根本就是可有可无的东西。
　　这个时候原本嚣张跋扈想要把洪飞一伙人狠狠蹂躏的那群黑社会在看到一名青年后马上气焰全无的闪人，那名青年微笑着朝秦雨扬起手中的啤酒，目瞪口呆的全场人员都好奇地望着这名相貌不俗的青年和他身边的几个同伴，这次似乎是他派人去那群明显是黑帮成员的家伙身边说了一句话就使得那群人嚣张而来狼狈而去。
　　叶无道看见眼前秦雨脸颊的那抹羞愤的红晕，再看看那名仪表不凡的青年，似乎知道些什么。大难不死的洪飞和田景升也都保留自己的颜面和尊严，瞬时间被女生崇拜的眼神包围，刚才没有站出来挺洪飞的男生都可惜错过这次表现的机会。
　　见那名青年朝自己身边的秦雨走来，叶无道伸了个懒腰，出去活动下筋骨顺便从刚才那些人嘴巴捞出些有用的信息。


第四百零四章 慕容世家（中）
　　“那个家伙是谁啊，看上去好像很不把老大放在心上，在武林路还敢有人这么不给老大面子的主？”一个尖嘴猴腮的瘦小青年叼着烟不爽道，不懂察言观色的他没有看到自己的老大正在气头上。
　　“操，我和他又不是玻璃，把我放在心里找死啊？”那个领头的彪悍男子咒骂道，在那个瘦小青年的屁股上狠狠踹了一脚。
　　委屈的小弟捧着开花的屁股满眼哀怨的望着突然发火的老大，这种“脉脉含情”的眼神让所有人一阵无奈的疯狂呕吐，那个浑身颤抖的老大不由分说又是一脚踹过去，倒飞出去的青年突然发现自己身体被某个家伙用脚拦下，正想开骂抬头的瞬间却被那个家伙冷冽的眼神和阴森的气息硬生生闭上嘴巴。
　　“刚才那个青年是谁，太子党还是冰鉴会？”
　　叶无道斜靠在小巷的墙壁上，再走几步外面就是辉煌的大街，但是很可能这就是生死的距离，没有觉悟的人很有可能就被当作垃圾中的垃圾被这个杀人如麻的太子清理掉，对于杭州和浙江的黑道控制现在才要正式开始，太子党的人员渗入和取代原先权力真空的是一个不小的问题，毕竟在民营企业异常发达的浙江大规模企业化的发展黑道是政府所不希望见到的，这和叶无道原先所处的省份有很大的区别，看来接下来与政府的接触势在必行。
　　“慕容俊杰，很有来头的一个青年，上次冰鉴会地会长亲自出面帮他解决与钱江帮的摩擦。所以我们杭州黑道都不敢惹上他，现在虽然冰鉴会不战而退神秘消失，但是我们还是不想和这个能够让浙江黑道龙头冰鉴会的魁首把酒言欢的家伙起冲突，面子再重要也没有小命重要。”
　　彪悍男子紧紧盯着叶无道冷漠的脸庞沉思道，他知道一向野蛮粗鲁的自己说出这番话一定给自己地小弟造成巨大的震撼和极度不适应，但是他敏地发现站在自己眼前地青年比那个浙江商界新秀慕容俊杰更加危险和阴沉。这种人他惹不起！就像他所说面子再重要也没性命值钱，能够从一无所有的底层混混走到今天掌握近百个小弟的一个不大不小的老大靠的除了敢打敢冲就是对敌人的直觉。懂得什么人能动什么人不能碰。
　　“原先我以为又要杀几个不长眼的废物，你的眼光不错，能活到今天固然杭州黑帮都是垃圾这个最重要的原因，但是你是个知道审时度势的聪明人，这一点很重要啊。慕容俊杰的背景清楚吗，我想你们或多或少也应该。”
　　叶无道微笑道，他不喜欢一个强大却过度自负地手下宁愿选择一个相对平庸却能够看清状况的手下，张展风并不强悍智商虽然不错但是比起林傲沦等人还是要逊色不少。但是叶无道就十分“器重”这个无恶不作的家伙，因为张展风十分清楚自己的位置和角色，在看待很多问题上没有妇人之仁的他与自己的新主子叶无道有极大地相似性。这就是叶无道在青帮不少人才中独独选中他作为自己在上海代言的看门狗的原因。
　　杭州这座城市本就阴柔气息过于浓重所以就算是应该杀戮肆意的黑帮也显得有些弱不禁风，这个你只要略微思索就可以想到“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”无数这类诗句就能够证明杭州的脂粉气质，你要这里地人拿刀拿斧那确实有些别扭，所以邻省福建和江西以及上海的黑帮都把蹂躏浙江黑道当作乐趣，每次冲突都是最为富裕也是最为软弱的浙江黑帮妥协。叶无道和太子党的横空出世让浙江人扬眉吐气，虽然叶无道这个本质上应该划入入侵者的太子不是杭州和浙江的本土黑帮，但是在挫败青帮后许多人还是乐意把太子党看作浙江的标志黑帮，这也算是杭州人的幽默和自嘲吧。
　　叶无道现在要做的就是疯狂而迅速地把杭州和浙江的黑帮势力兼并并且同化，他不能够让这块自己早就垂涎三尺的肥肉白白给那些外地黑帮。最近因为忙碌上海的拓展和巩固就把这件事情交给独孤皇岈来做，希望他不要让自己失望，自己来到杭州读浙江大学很大程度上就是看中这里黑帮势力的羸弱虚软，而这个阶段最关键的已经不是屠杀青狼帮的敲山震虎，而是关注底层的浙江黑帮彻底地掌握他们，等到“生米煮成熟饭”的时候浙江政府也就莫可奈何，到时候再和浙江政府博弈较量砝码自己也会轻松很多。
　　“在中国，和政府作对就是一个黑帮的灭亡。”这句话是明珠学院那个瘦弱男生送给叶无道的最后一句话，叶无道每时每刻都在回味咀嚼这句话，也正是这句话让叶无道丝毫不敢托大的和浙江以及上海政府对抗。
　　“这个慕容俊杰似乎很有来头，我们只知道是中国南方集团的总经理，身兼浙江隆吉商会的副会长和豪门俱乐部的副部长，不需要奇怪我为什么知道这个，几乎所有混黑道的都知道他的身份，可以说就算是冰鉴会会长也没有他那么大的名气，说实话要不是他今天谁我都不给面子！”彪悍男子看了看那名被洪飞推倒的小弟恨声道，不能给自己的小弟出头那是一个大哥最没有面子的事情，即使这个小弟多么垃圾和不堪，这就是黑道的法则。
　　“记住、不要想报复我的朋友，否则不要说你一个人，所有和你有关系的人都要从这个世界消失，这个警告希望你给我牢牢记住。”叶无道俯身盯着脚下不知所措的青年混混淡淡道。
　　“你放心，他要是敢动你的人我第一个打断他的狗腿。”彪悍青年略微犹豫后做出以后他都沾沾自喜的决定。
　　叶无道抛给这个彪悍男子一根独孤皇岈孝敬他的皇室御用香烟，那名男子放在鼻子上深深闻了一下没有舍得马上抽，一个老烟鬼自然清楚送种成色的香烟是什么水准的价格，他看着微笑不语的叶无道，二十多号凶神恶煞的亡命之徒面前还能够这样镇定随意，白痴用屁股想都知道不是简单角色，冤家宜解不宜结，在黑道上谁都不知道明天是什么下场，少一个敌人总没有错。
　　“你叫什么名字？”叶无道依旧用那种居高临下的语气问道“张伟贤，外号铁豹，武林广场这一块都由我罩着，以前平时就干些偷鸡摸狗的事情，现在真正动刀子的时候比较多，毕竟这里是闹市区，眼红的人不在少数，暗地里捅刀子耍手段的都有。”彪悍男子笑道，他知道周围的小弟都对他这种“卑躬屈膝”的做法感到不满，但是有苦说不出的他难道要拧着他们的耳朵告诉他们这个青年是一个比黑暗中的猎豹更加危险的男人？
　　“附近有吃夜宵的地方吗？”叶无道发觉自己似乎有些饿，没有办法，和美女吃东西一般都比较难吃饱。
　　铁豹张伟贤有点纳闷地点点头，随即领着叶无道来到离武林广场比较远的大排档，叶无道在这群人中显得格外引人注目，儒雅如贵族的一个青年站在一帮孔武有力横看竖着都像银行抢劫犯的家伙中央让大排档所有人都感到严肃的滑稽，但是谁都不敢乱笑话。突然有个五六岁洋娃娃般可爱的小女孩噗嗤一笑，她身边的父母都赶紧捂住她的嘴巴小心翼翼的望着叶无道这群人，那个被洪飞搞得颜面尽失还要被自己老大当着外人数落的白发青年阴阳怪气的把一个桌上的白碗狠狠砸在地上，那个小女孩先是愣了一下马上泪雨倾盆，看到叶无道脸色不悦，铁豹又是给白发青年一腿。
　　“看到没有，乱扔东西是会受到惩罚的，以后千万不能乱丢东西哦。”叶无道朝那个哽咽的小女孩灿烂一笑，歪着脑袋的小女孩渐渐止住哭泣，最后朝叶无道作了一个可爱的鬼脸。
　　“现在杭州的局势怎么样，还有宁波温州台州这些原本被冰鉴会掌握的势力范围近期有没有因为群龙无首而产生混乱局面？”叶无道要了一碗红烧牛肉面淡淡道，不是对独孤皇岈的办事能力不信任，而是很多情况都需要换个角度去发掘真实信息。
　　“兄弟你也是混我们黑道的吧？”铁豹安顿所有小弟后豪爽问道，他十分好奇一个大学生模样的青年怎么拥有这种浓重阴森的黑道气息，但是他不知道自己的这个问题有多么白痴。


第四百零五章 慕容世家（下）
　　“兄弟你也是混我们黑道的吧？”
　　铁豹安顿所有小弟后豪爽问道，他十分好起一个大学生模样的青年怎么拥有这种浓重阴森的黑道气息，但是他不知道自己的这个问题有多么白痴。盯着叶无道的他其实也很奇怪自己的表现，虽然铁豹这个名号拿出去没有办法和林朝阳这些浙江黑道魁首相提并论，但是在杭州也算小有名气，这一切都是他凭借自己的血泪和兄弟的性命挣来的，所以他根本就不是那种胆小怕事的角色，但是在叶无道面前他谨慎的选择一种避让的消极态度。
　　“我黑道白道都混，你知道最近日子不好过，有兄弟没有钱想要出人头地还是妄想，有钱没有兄弟也许没命花，所以我喜欢脚踏两条船。”叶无道微笑道，能够保证万无一失的自信是建立在对每一个细节和每一个关键都把握住的基础之上，太子党和神话集团能够任凭波澜壮阔我自岿然不动就是因为这份建立在雄厚基础上的自负和周全。
　　“是啊，乱世出枭雄，那个所向披靡的太子实在是让人不敢相信，真不愿意想象和这样一个人呆在一座城市，杭州黑帮经过他的初步清洗已经差不多奄奄一息，我想浙江黑道也经不起他多少折腾，不过不管怎么样能够让福建江西那群家伙不敢踏足浙江也算帮我们出口气，道上现在都在流传这个太子在上海的英勇事迹，我虽然也想看看这个神乎其神的太子是怎么样地三头六臂，不过我一个不起眼的混混想必是没有这个机会地。”铁豹有些苦闷道。把一瓶啤酒一口气喝干净。
　　“这可未必，我想这个也太子不是那种端着水晶高脚杯听着钢琴杀人地黑道枭雄。说不定这个时候他就在某个地方吃红烧牛肉面呢。”叶无道看着热气腾腾的那碗鲜辣牛肉面笑道。拿起啤酒瓶和摇头不肯相信的铁豹碰一下也一口气喝光。
　　慕容俊杰，叶无道擦拭着嘴巴眉头微微皱起，不知道是不是自己疑神疑鬼，听到慕容这个姓的时候他就想到雪痕那个早就颓败的家族慕容世家，记得爷爷说过慕容世家在雪痕出生之前就已经名存实亡，雪痕的爷爷就属于一个衰落的慕容世家的一个偏支家族，慕容世家不同于其他曾经或者垄断银行或者运输等行业霸主地显赫家族，她是一个经营古董字画收藏的古老家族。乱世盛收藏，上世纪初的动荡让这个温文尔雅的家族是古老联盟的最强大份子之一，但是这个曾经辉煌的家族却在平庸的领导错误地指引和注定收藏毫无建树时代下渐渐走向黄昏，华夏经济联盟最后恰好在慕容雪痕出生那一年撤销这个家族的成员身份，没有华夏联盟的庇佑原本就是下坡路的古老家族更加日薄西山。
　　这个慕容俊杰有可能是慕容世家的成员吗？中国南方集团是一个的大型集合建筑、电子和旅游地大型经济综合体，中国南方集团的崛起和夏诗筠月涯网络公司的飞速发展成为长江经济三角区最新的亮点，而南方集团的年轻总经理也和夏诗筠一并誉为南方商界地金童玉女。南方集团这位神秘的大陆打工皇帝似乎和中国的打工皇帝也就叶无道的顶头上司有着暧昧关系，这都是叶无道无意间听独孤皇岈说起，原本这些被叶无道自动过滤的无用信息现在都被叶无道整理出来，似乎南方集团和收藏事务没有一点点关系，按照常理来说如果南方集团这家家族企业和慕容世家姓氏和行业选择都是明显的标志，这样看来似乎总裁是青辉容的牧南方集团和慕容世家并没有牵连。
　　但是果真如此吗。叶无道摇头微笑，目前暗中疯狂炒作艺术品的浙江企业和单独经济群体中就有中国南方集团的身影，虽然并没有过分显山露水，但是对于叶无道这个被姑姑叶晴歌鼓励大胆进入投资艺术品行业的商业奇才来说，这个领域的任何潜在信息都不会被遗漏，零五年浙江收藏界有40亿巨额资金投资古董和书画。叶无道知道这40亿背后有还着不下半百亿元的资金流入艺术品市场，其中最大的资金流输出地就是这家与收藏风马牛不相及的南方集团，这些资料都是东方冷羽通过一些隐秘和违法的手段窃取，所以叶无道相信南方集团如此保密神秘的举动分明给自己最大的暗示——慕容世家。
　　原本叶无道还没有联想到慕容世家，但是听到慕容俊杰这个集团总经理身兼隆吉商会副会长和豪门俱乐部的非凡身份后就了然于胸，即使这家南方集团不是慕容世家的直属企业，也一定和慕容世家有千丝万缕的关系，想到从小就失去亲人的慕容雪痕，叶无道嘴角弯起一个柔和的弧度，这次雪痕回杭州一定要给她一个惊喜。
　　这个时候一群更加彪悍强壮的家伙来到大排档，虽然人数上比起铁豹这帮人不占优势，但是个人身体素质和凶悍程度都要高出不止一筹，铁豹眼睛里闪过一抹凶根，随即拿起啤酒狂灌。
　　秦雨望着眼前这个开名贵跑车疯狂驾驶的高傲青年一脸不屑，刚才在赶来的路上看到这个狂妄的家伙撞倒一个老人后竟然还能够冷漠的嘲笑，她想要把可怜的老人送去医院结果被冷血的他甩开，这怎么能让秦雨不气愤，更加让秦雨不可思议的是最后出面干涉的警察在被他拉去说了几句话后便扬长而去，那个老人最后也不知所踪，秦雨最憎恶的就是这种仗势欺人的男人，这比那些用钱砸人的纨绔子弟更虽令人作呕。
　　“如果你觉得一个叫嚷着腿断了的老人能够悄无声息的从你面前消失很正常的话，我不想解释任何事情。”青年摇晃着酒杯失望道，凝视着这张清纯的娇美容颜，定力不错的他也有些心猿意马。
　　秦雨被青年的这句话点醒，似乎那个老人根本就没有去医院或者警察局的想法，看着青年清澈的眼眸和严谨的气质不禁有几分动摇。
　　“我是一个守时的人，而且我对自己的驾驶技术很自信，曾经我是方程式赛车手。我在想那个人是不是应该找辆速度慢点的车去撞，如果不是本人，我想那种情况下不要说敲诈。可能真地会被撞死，要知道那可是他闯红灯在先，驾驶者可以不负责任。怜悯老人固然很好，但是这种怜悯被欺骗的话就会成为笑话。”被铁豹称作慕容俊杰的青年淡淡笑道。
　　秦雨被慕容俊杰的这舞得面红耳赤撇过头不说话，不容否认这个慕容俊杰虽然相貌气质没有叶无道那样无坚不摧，但是比起校园里的那些青嫩男生自然不可相提并论，阳刚的外貌和不俗的举止都让秦雨无法挑剔，她不禁暗地里把陌生的他和叶无道这个骄傲自大狂妄冷漠冷血的家伙比较，最后得出结论他虽然不像叶无道那种深入骨髓的优雅颓丧，但是给人一种安稳的感觉，虽然这种感觉的代价是缺乏叶无道那种程度的致命吸引力和神秘气息。
　　“那群人是因为你才走出迪厅的吗？”秦雨怯生生道，她本来就不是一个太外向的女孩，刚才是因为误会他才有那股蛮横，现在没有了这个理直气壮的底气就有些羞涩，毕竟幕容俊杰是一个很优秀的男人，这从那辆价值不菲的跑车就能看出来。
　　青年并没有发挥这件可以炫耀的事情，习惯低调的他知道自己并不需要这种事情来证明自己的优秀，这是一种和叶无道类似的自负。秦雨对于他的沉默感到欣慰，最讨厌的就是那种有点钱就以为自己是世界首富有点背景就是联合国秘书长的庸俗男人。
　　这位身世显赫的青年显然是一个擅长不让场面尴尬冷淡的交际高手，含蓄得当的询问和不露声色的提示让秦雨渐渐适应两人的接近，最后说到《国家宝藏》这本书的时候秦雨格外兴奋，这本暗藏12枚藏匿于美国各个国家公园的金币线索的《国家宝藏》让秦雨如痴如醉，这不是说她希望得到那些金币代表的珠宝，而是她渴望能够亲自去寻宝，这个愿望她没有和任何人说起过。
　　慕容俊杰知道已经消除她对自己第一印象的偏见，微笑道：“我在零四年从加州赶到俄克拉荷马州的福斯公园找到《国家宝藏》的第一枚金币，如果你想要，我可以把这枚我最珍贵的纪念品送给你。”
　　秦雨诧异着摇头，这枚金币意味着价值两百万港元的珠宝财富，更何况这么具有纪念价值的物品她怎么好意思收下，他们还是认识不到半个钟头不知道对方姓名的陌生人！
　　“《国家宝藏》的14枚金币虽然已经都被发现，但是现在又有一本不仅仅局限于美国《炼金术士达尔的秘密》出版发行，有机会的话我们可以一起去寻找宝藏。”慕容俊杰抛出一个极具诱惑的橄榄枝，看着秦雨那张清秀可人充满期待的脸颊，他知道自己这部棋很有效果。慕容俊杰相信，一个优秀的男人，爱上一个很难爱上自己的女人，不妨先找一个替代品。


第四百零六章 手中玩物
　　正在思考慕容世家是不是引爆华夏经济联盟内部危机的叶无道，深刻清楚要搞垮这个庞大超然的经济组织若非内部原因纯粹是零概率事件，用堤义明的经济实力牵扯华夏联盟也只能是杯水车薪的作用，当然叶无道和堤义明这个老狐狸合作更多的是谋求吞噬日本商界继而稳固进军日本黑道的砝码，和一位呆在监狱无法正常通讯的商人合作叶无道相信自己可以完成很多华夏联盟都无法做到的“美妙”事情。与虎谋皮无异于为中取栗，但是叶无道要的就是这种刺激感觉，他不想过于依赖吴家的势力达到最终目的，日本的黑道和商界不同于自己的国家，叶无道可以在那里为所欲为，甚至可以掀起金融风暴和经济危机，只要他有这个实力！
　　“如果不是和你交谈，我实在不敢相信你是混黑道的黑社会分子，像你这样的人就应该是喝红酒开跑车泡美女的那种富家公子，不过看着你和我们一样喝啤酒吃牛肉面我还真有点不适应，虽然我知道不少大人物都不排斥甚至主动使用亲民政莱，但是真正能够融入草根的社会精英那可是凤毛麟角，所以我特别憎恶那些喜欢用冠冕堂皇的说辞来欺骗普通百姓的政客。”铁豹张伟浩大口喝酒笑道，浑身散发贵族气质的叶无道让他觉得很爽，因为没有丝毫的矫揉造作。
　　“如果不是和你交谈，我也不敢相信你能够和我谈论草根和精英政治。”
　　叶无道从开始到现在就一直给这个彪悍男子加分，叶无道自认为对识人用人这个古往今来帝王政客最头痛的技能深有研究并且难逢敌手。这种建立在无数次暗杀和反暗杀以及那两个老人的几十年经验基础上地体会只能意会。
　　叶无道现在虽然有些后悔当初训练在那个给他讲解政治内幕的老人传授经验的时候偷偷“开目养神”，但是用人之道确实是叶无道地强项。这从当初掌握那家叶氏分公司将毕业于英国剑桥管理系的邵旭分配到基层，而将没有任何学历的余政文划给陈影陵就能够看出来。事实上正如叶无道所预料邵旭和余政文都成为神话集团的骨干核心，从基层一步一步爬起来的余政文凭借出众的理论知识和骄人的业绩让销售部门的那些主管瞠目结舌，而余政文这个貌不惊人地年轻人更加让叶无道刮目相看，陈影陵对他的成绩都赞不绝口，据说现在神话集团不少白领女性都对余政文这个宠儿极度青睐。
　　“我曾经是华东政法大学的学生，当然是属于那种不务正业整天晃悠的那种，不过你不要怀疑，我是自己考上华东政法的。因为不想父亲天天去深山十几里路外的地方背树赚钱给我上学就开始跟着学校外面的人敲诈勒索，我地爸妈现在都不知道他们在杭州一家公司就业每个月寄钱回家的儿子其实是一个无恶不作的混蛋。”铁豹耸耸肩道，没有悲哀只有无奈。
　　叶无道做出原来如此的准备起身却发现那帮早就对铁豹这群人虎视眈眈的家伙纷纷起身走向自己这一桌，找茬找到自己头上也算这群家伙有眼光有觉悟，叶无道现在已经对这个铁豹很有好感，杭州区的控制问题这个华东政法出来地混混是一个重要的关键人物。
　　“铁豹。你狠，我表弟玩一个乡下来的婊子你就打断他的一条腿！信不信我从现在开始让我的小弟玩死你们每一个人地老婆马子？”一个膘肥体壮的家伙走到铁豹面前阴沉道，双方手下开始局部的摩擦。虽然这个家伙不过十来号手下但是比起良莠不齐的铁豹那二十多个小弟丝毫不落下风，看来对方今天是有备而来。
　　“肥牛，就这些家伙还想跟我斗，你表弟那种畜生我见一次打一次。这次一条腿算便宜他，要是那个女孩被他糟蹋，我就让他断子绝孙！实话跟你说要想跟我叫板，你这十几个人根本就不够，不要以为有野洪帮给你撑腰就能够在我的地盘撒野。野洪帮还不照样是对太子党没有一点脾气，有本事就给我向太子发横，我警告你要是敢动我小弟的女人我一样饶不过你！”铁豹丝毫没有把这个明摆着砸场的肥牛当作人看待，那种鄙视的眼神让叶无道一阵点头，气势不能输，所有小弟都看着你的时候千万不能有丝毫的胆怯退缩。
　　“当然，我怎么可能带着这么点人和杭州地下拳场的王牌打手过话，我这是砸场，不是送上门给你看笑话的！铁豹，我忍你很久了，今天就来个了断！”
　　外号肥牛的胖子颤抖着满脸的肥肉阴笑道，只见大街上逐渐近百人靠拢过来把叶无道他们围在中央，大排档很多人都开始逃散，那个朝叶无道做鬼脸的小女孩见到这种阵势马上不合时宜的号啕大哭，她的父母脸色苍白的看着周围狰狞的混混。
　　现在的形势明显铁豹没有丝毫胜出的机会，看着得意洋洋的肥牛以及周围放肆大笑的人群，铁豹冷笑道：“怪不得你这么有恃无恐，原来是花钱让野洪帮做打手，不知道这次你又让几个小弟献上自己的女人，垃圾！”
　　“死到临头还嘴硬。铁豹。你要是肯跪下磕头认错我倒是可以放你一马，以后这个武林广场划入我的势力范围你就给我乖乖的当乞丐去，至于为什么我不建议你去做王牌打手，因为今天我要替我表弟要债把你的两条腿都打断，至于利息嘛，就要你的一条胳膊吧。”肥牛本来想看好戏的叶无道见那个哭泣小女孩的可怜模样马上起身走到她面前，她父母也许因为刚才叶无道的表现没有排斥他的靠近，叶无道抚摸着渐渐止住哭泣的小女孩的脑袋转头淡淡道：“要是谁再把她惹哭，你们就祈祷自己下辈子还是做人吧。”
　　“你是谁？小子，不要以为警察叔叔会在半个钟头之内赶到，我劝你乖乖回家操女人，否则我连你一起打！”肥牛没有想到还有这么狂妄的青年站在这里，如果不是野洪帮的帮主让他不要把事情闹大最好教训铁豹一个人的话，他早就让自己这边的人一拥而上。
　　“野洪帮，啧啧，有意思有意思，看来一个青狼帮还不足够让你们这群垃圾觉悟。”叶无道嘴角悬挂着浓重的不屑和冷笑，摇着头轻轻向前踏出一步。
　　“你……你是不是和战虎萧破军在地下拳场交过手？”一个青年支支吾吾道，前面野洪帮的副帮主原本有些恼怒这个家伙的随便开口，但是这个家伙所说的话让他感到一阵颤栗，和战虎萧破军交手还能安然无恙的角色自己可惹不起，什么，在地下拳场和萧破军交锋？那么他不就是……
　　叶无道微微皱眉道：“代我告诉野洪帮的帮主，明天我就去给他送上棺材。”
　　那名青年两腿一软跪在地上脸色苍白道：“他就是太子，上次和战虎萧破军交锋就是他，我认得出来！他就是太子党的太子……”
　　叶无道望着那头满脸肥肉都在因为震撼和惊吓而颤抖的肥牛冷笑道：“我出道三年，说要乖乖让我回去操女人的家伙你还是第一个，斧头帮、青狼帮、上海青帮，偌大的整个南方黑道那么多枭雄魁首似乎都没有你这么有魄力有胆量。”
　　太子！
　　所有在场的人不管是肥牛和野洪帮还是铁豹那边的人身体都忍不住开始颤抖，因为他们都知道这个词语所代表的含义和分量，因为他们每天都在流传着关于这个男人的神话和传说的黑道上混日子，因为他们都把这个神秘的男人当作南方黑道的主宰！
　　杭州青狼帮，两百多条人命，换取这个太子的女人的一个巴掌！
　　南方斧头帮，一个百年历史的老帮派两次血腥镇压后几乎荡然无存，仅仅是因为证明这个男人的恐怖实力和成为这个男人前进的踏脚石！
　　上海青帮，中国南方的骨干黑帮势力，一个把浙江黑帮打压得抬不起头的上海的龙头老大也被这个太子杀进杀出肆意蹂躏！
　　说不出话的铁豹怔怔望着这个渐渐笼罩阴森气息的儒雅青年，这个刚才还在和自己喝啤酒干杯的豪爽男人竟然就是打败黑拳皇帝萧破军的太子！？他也听说过杭州地下拳场的那次巅峰对决，那次对决的缺席也被他引以为终生憾事，他也被那些年轻太子神乎其神的传闻搞得晕头转向，但是不管怎么样他都没有想到会和传说中的人物如此近距离的接触。
　　随着野洪帮副帮主的第一个跪下，被雇佣做打手的野洪帮所有成员都虚脱般跪在叶无道面前，肥牛那帮人更是恨不得给叶无道舔脚趾头的趴在地上满脸绝望，对于混迹于杭州黑道底层的他们来说“太子”就是他们这一需要实力说话行业的神，高高在上，不可侵犯。
　　任何人都需要为自己的冒犯付出惨重的代价，已经有太多的前车之鉴供他们参考，所以他们的脑海中早就有碰到这个传说中的偶像应该顶礼膜拜的觉悟，难道你不觉得朝一位手染无数鲜血的恶魔下跪并不是一件可耻的事情吗？！
　　南方黑道，就是他们眼前这个男人手中的玩物。


第四百零七章 东渡日本
　　“堤义明，父亲堤康次郎曾任日本众议院议长，从名牌中学升入日本最著名的私立大学早稻田大学，接手西武集团后全力投入购买山区土地，建立休闲别墅、游乐园、高尔夫球场、滑雪场以及观光饭店的大力开发，上世纪八十年代，堤义明趁着日本经济泡沫带领西武集团进入最高峰，控制日本饭店、铁路、百货和游乐等诸多行业的商业巨型财阀，独裁者堤义明也被封‘日本财经界的英雄’，堤康次O次子堤义明‘铁道集团’的‘流通集团’即日本数一数二的西武百货集团脱离庞大的西武王国，堤义明的另外两个兄弟堤康弘和堤犹二也先后离开西武集团决策中枢，众叛亲离之下的堤义明在涉嫌发布虚假财务信息、伪造财务报表和非法进行内部股票交易等多项指控下锒铛入狱……”
　　坐在飞往日本客机上的夏诗筠拿着厚厚几十页的堤义明和西武集团的详细资料仔细浏览，看到叶无道对每个商业举动和堤义明行为细节的精辟解释和评价不由得对这个神话集团年轻总裁目光的独到感到震撼，闭上眼睛把这份资料在脑海中过滤一遍，这次日本之行因为叶无道的这个任务不经意间就把自己原先的考察放在脑后。
　　对于那两个漂亮而危险女孩的神出鬼没夏诗筠早已经习以为常，她有些羡慕这两个锋锐如妖艳长刀的女孩能够和那个混蛋并肩作战，脑海中总是不由自主想象那次别墅中注视叶无道潇洒杀人的场景以及在树林中惨烈却不失飘逸的杀戮，夏诗筠神色有些黯淡的靠在椅子上，原来两个人的世界可以这么遥远。
　　闭上那双灵动秋水眼眸陷入沉思的夏诗筠没有发现，隔着过道和她并排的一个青年从上飞机后眼神就一直锁定在她的身上，从那充满惊艳和欣赏地眼光中就足以看出这个男人毫不例外的对夏诗筠产生相当程度的好感。
　　“怎么，终于我到自己地肋骨了？全亚洲的美女都被你苛刻的眼光看遍都设有看到你这么富有侵略性，不过我可以坦白告诉你她是一个追求难度不亚于你这次要去相亲的葵花集团总裁千金的女人。”
　　这名打扮时尚的青年身边坐着地赫然是叶无道在紫云山庄碰到的顶头上司也就是叶氏企业中华区总裁萧聆音，今天的她并没有穿上令手下员工望而生畏地职业套装，如果不是身上那股领导者的领袖气质和严谨气息。谁都不会把她和中国打工皇帝联系起来，更不要说她背后亚洲首席女富商的耀眼光环。
　　“浑身都充满曲线，感性和知性美的完美融合！中国女人永远都要比亚洲其他国家的美女典雅和神秘。慕容雪痕是那种神圣不可侵犯的女神，这个女人也绝对是极品中的极品！对了，为什么你说她要比葵花集团那个刁蛮千金还要难追求？”
　　“我不管你以前多少拈花惹草风流多情，这次去日本相亲是董事长交给我的任务，你如果想要在家族内部和叶无道进行暗战交锋这次日本之行就是你成败与否地关键，要知道叶无道手里的砝码远远比你多。但是假如你能够获取日本三大财阀之一的葵花集团的信任和支持，家族内部原先就对叶无道这一派不满的成员就有替你说话的机会。”
　　萧聆音不禁朝闭目养神地夏诗筠望了一眼，这位上海商界的新秀果真容貌气质都无可挑剔。“这个女人很不简单，孔家大少爷孔奇华甘愿给她默默无闻的打一年工最终还是无法征服她，由此可见她的魅力和眼光，你要是不介意成为她无数个爱情俘虏中的一个我也无所谓，而且，传闻她和叶无道有暧昧关系。”
　　“叶无道吗，果然是不愧为慕容雪痕钟情地男人，眼光很不错。这么说来这个女人确实值得追求。对于我来说没有挑战性的事情我是不屑去做的，更何况打败一个人不一定要在商业和黑道上，本人一向认为情场才是最能体现男人智慧和能力的竞技场。”
　　“我劝你现在这个阶段最好不要和叶无道这个名义上的家族唯一继承人直接冲突，虽然目前他已经给家族惹上太多棘手的麻烦，但是家族内部相当势力都义无反顾的支持他，你过早的暴露并不是明智之举。”萧聆音淡淡道。她清楚男人这种通过不断猎艳来满足成就感的心理。
　　“你觉得我付出再多的努力能够被眼中只有一个叶无道的他承认吗？没有正统血液的我只能是可有可无的小丑，哪怕我取得比叶无道更加大的辉煌也无济于事，这就是我的命运，在我三年前重新进入叶家我就知道这个道理，毕竟谁都不会容忍一个私生子掌管家庭事务。”青年露出刻骨的忧伤和悲哀惨然笑道。卑微肮脏的身世让他由痛恨到无奈最后变成麻木。
　　“机会是需要等待，谁都不知道下一刻会发生什么！”
　　萧聆音语气有些冰冷，她对于身旁这个青年这种消极态度感到十分不满，她能够容忍一个男人的花心无赖，但是绝对无法接受一个没有斗志和野心的男人作为自己的同伴，“堤义明同样是一个没有正统血液的最终家族继承人，知道他是怎样向苛刻到近乎残酷的堤康次郎证明自己的吗，被罚跪的他可以在冷血的父亲办公室前跪三天两夜，这就是一个男人应该具备的素质，永不言弃！”
　　青年感受到萧聆音的不满马上正色道：“如果我当初选择放弃，我就不会千方百计进入叶家。我一定会得到原本就属于我的一切，不管付出什么代价和使用什么手段！”
　　萧聆音微微点头道：“知道为什么我会选择站在根本毫无优势可言的你这个叶家私生子一边而不是根深蒂固的叶无道吗？”
　　“这个问题我原本希望在我打败叶无道的那一天你能够亲口告诉我。”
　　青年摇摇头，这个问题一直困扰着他，萧聆音作为叶氏企业大中华区执行总裁这个举足轻重的叶氏董事，加上深受银狐叶正凌的器重和自身的财富使她在家族会议上有着很大的话语权，如果她选择支持叶无道那么她肯定能够顺利安稳的在未来叶氏企业交接中成为更有发言权的公司董事。
　　“我喜欢不按照常理出牌，其实叶家并非铁扳一块、你要知道你没有出现之前叶无道是这个家庭唯一的男性公民，他的存在本来就损害许多人的利益，你的出现打破了一种微妙的平衡，你记住，叶无道的狂妄终将会把他带向覆灭！”
　　萧聆音脑海中浮现紫云山庄中叶无道猖狂放肆却睥睨一切的表现，这样的男人让她感到没有掌握在手心的安全感，身边这个青年虽然内心充斥野心而且商业手段超群，但是他的每个步骤都能被自己控制，想要捞取最大的利益就需要冒最大的风险，这个青年就是目前萧聆音投资的最大潜力股。
　　“中国企业要面对全球制造业重心向中国转移而带来的成本竞争压力、融资环境的局限，市场环境的制约以及自身经验和技术能力的不足，但是对于拥有陈影陵和庞大技术研发办公室以及政府行政资源得天独厚的神话集团来说，这些，内部忧患，都没有意义，但是神话集团有一个容易被人忽视的隐患，那就是外部势力的仇视、不要说孔家和华夏经济联盟这样整个叶氏都无法抗衡的对手，一个北方的风云企业就能够让叶无道忙得焦头烂额，真不知道这个家伙怎么能同时和这么多对手较量。”
　　萧聆音对于这点不得不佩服叶无道，这个让所有人注视着他走钢丝的男人骨子里一定流淌着最疯狂的血液和他倒也十分相似，不过想想自己的选择似乎和他倒也十分相似。
　　“他是一个不考虑自己筹码的疯狂赌徒。”
　　青年微笑道，叶无道越惹麻烦就越对自己有利，他十分乐意看到叶无道手忙脚乱的八面树敌陷入绝境，凝视着那位睡美人的雍容优美风情，他眼神有着火焰般的炽热，女人对于他来说就是勾勾手指就能够上床的生物，除了身边这个间接决定自己命运的冰美人萧聆音，他在情场上战无不胜！
　　“小姐，你这是第几次去东京？”
　　废话是交往的第一步，青年并不介意自己被误认为登徒子，这样的女人难道还要奢望她能够倒追男人？青年看到夏诗筠睁开眼睛拿起一本书阅读后马上主动搭讪，情场的所向披靡让他懂得收敛女人憎恶的轻浮的同时拥有巨大的自信。
　　“第一次，也许是最后一次。”
　　夏诗筠抬头望了身旁这个可以被称作英俊得有些邪魅的青年一眼淡淡道，随即继续翻阅那本叶无道偶然说起的《犬与鬼》。
　　不等青年绞尽脑汁准备用一个新鲜的话题套近乎，习惯各种男人各种方法接近的夏诗筠干脆抬头微笑道：“对不起，如果你想要给我做东京的导游，抱歉，我对日本没有一点好感！而且，我已经有未婚夫。”


第四百零八章 倾国慕容
　　叶无道静静等待着叶家私人飞机的降落，怀里抱着一把古色古香的小提琴，眼睛里的期待和柔情都让人忘记他对待敌人的铁血手段。
　　身旁独孤皇岈给他汇报着这些时间太子党渗透浙江黑道的成绩，叶无道在临时决定把铁豹收纳进太子党后就展开对杭州黑帮的彻底清洗，只不过这次清洗不是斧头帮和青帮那种的屠杀类型，而是采取带有尝试性质的“怀柔”政策，铁豹一夜之间俨然成为杭州乃至浙江道的第二号霸主，作为太子党的代言人他的靠山不可撼动。
　　张展风统治下的上海黑道半壁江山渐渐步入正轨，虽然叶无道清楚这样一个坏到骨子里的人渣不可能让太子党真正征服上海，但是非常时刻就应该用非常人物行非常手段，叶无道计划过一段时间等这条狗唱尽黑脸后自己顺水推舟上台唱红脸，那个时候也就是张展风小人得志结束的时候，不过以后的事实证明张展风这个小人做出远远超乎叶无道想象的战果。
　　“知道叶玄机这个人吗？”叶无道突然冒出一句，玩味的眼神隐含着诡秘的冷酷。
　　“叶玄机，三年前以叶氏企业首席执行官叶风私生子的身份在巨大争议中正式进入叶家核心层和上流社会，三年中他的商业成绩单在新一代管理人员中鹤立鸡群，台湾叶氏电子集团在他的带领下成为能够和明基抗衡的大型明星企业，社交圈公认的白马王子，能够和这个男人保持女友关系最长纪录是十二天，目前正在日本与日本大财阀葵花集团的千金相亲。”
　　独孤皇岈默默注视着叶无道修长地背影小心翼翼道，这个叶玄机是所有太子党和神话集团都不敢提及的事实。就算是属于叶无道绝对亲信的独孤皇岈也不敢轻易谈起，今天叶无道突然问起这个问题让他感到一阵寒冷，这种阴暗的气息告诉他这个喜欢与阴谋和血腥起舞的男人终于要开始某个动作。
　　黑暗地獠牙已经悄然崭露锋芒，独孤皇岈默默为那个可怜的家伙默哀。
　　“叶玄机，本是同根生。相煎何太急，我可以容忍你对我继承人身份的挑衅，因为你的血液里有我们叶家的基因，但是你敢把脑筋动到我的女人头上，那就不要怪我心狠手辣。你不是要通过葵花集团来增加自己的砝码吗，可以，我就送给你一个不是处女的老婆，这顶绿帽子你就给我乖乖戴一辈子吧！最后你还会发现这个葵花集团很快就会主动走到我的这个阵营中来，要玩我们就慢慢玩。这次日本之行肯定会让你终生难忘！”
　　叶无道抚摸着手中地小提琴淡淡笑道，这种淡漠的背后是最深沉的阴谋和卑鄙的心计，叶玄机的横空出世进入叶氏家族原先并没有引起他的警惕，但是随着和萧聆音这个颇有分量的女人越走越近后就愈加让叶无道嗅到一种危机感，叶家的护短和内部凝聚力都是有目共睹的，所以叶无道还能够容忍他的放肆。不过这次望月鸾羽传来的信息终于让他下定决心给这个“堂哥”一份见面礼。
　　独孤皇岈微笑着摇摇头，叶玄机，节哀顺变吧，树立一个敌人最重要的就是要率先清楚自己的资本和实力，很可惜你大错特错，身旁这个你怎么都不应该惹的男人手中有着许多你们根本不知道地底牌，貌似狂妄的他也许在你们眼中与韬光养晦毫无关系，但是自己知道看上去锋芒毕露的太子已经用这种伪装骗过所有的对手。
　　这就是这个男人的可怕之处。普通人的韬光养晦意味着默默无闻，但是他地韬光养晦可以是大杀四方！
　　没有谁敢说自己清楚这个男人的真正实力和最后的底牌，就算是独孤皇岈也不知道这个从来不屑于按照常理出牌的男人究竟达到何种境界，他隐藏的方式和手段都太过匪夷所思。
　　“帮我联系一下南方集团总经理慕容俊杰，恐怕这次故宫博物馆那两样镇馆国宝地失窃和他背后的势力有牵连，我不希望慕容世家被龙帮盯上。虽然说这样可以分散龙帮的一部分视线，但是这样做对雪痕会造成伤害，这是我最不想看到的事情。”
　　“太子，这么说来龙魂部队也有可能到达杭州，这对我们可不是好消息。”
　　独孤皇岈皱眉道。龙魂这个神秘的组织是他在英国就听说过的恐怖部队，这支战功显赫的部队是龙帮和政府博弈的一个奇妙平衡战。龙帮长老直属的龙魂部队可以为中国政府做任务，单兵作战能力绝对在龙组之上，当然，除了龙月这个除了太子都头痛的天才杀手。
　　“井水不犯河水是最好，南方现在终究已经有大半掌握在我的手里，要是一不小心惹毛我，那就不要怪影子冷锋再次大开杀戒，我就不信这次青龙敢阻我半分！”叶无道胸有成竹道，知道独孤皇岈好奇自己为什么如此自信，但是他没有告诉他答案的欲望。
　　观众过早的知道结局就会索然无味，叶无道习惯让人跌破一地眼镜。
　　“杭州乃至浙江黑帮的整合清理就麻烦你了，至于上海那边的动静你最好能够注意一下，我最近不想管这些事情。”叶无道奸诈笑道，能够偷懒只有傻瓜才会事必躬亲，那既是对手下的不信任也是对人力资源的浪费。
　　你有再多把锋利的尖刀，不经常杀人的话就都会生锈。
　　独孤皇岈点点头，他清楚慕容雪痕在这个太子心目中的地位，看见那架私人飞机的缓缓降落就知道自己可以离开了，偷偷看了一眼太子脸部柔和的曲线，不禁感叹爱情这只潘多拉魔盒的巨大魅力，竟然能够让这样一个当初把伦敦搞得鸡飞狗跳的男人卸下最深层的面具。
　　叶无道在看到那让世界所有男人心动的典雅身影之前低头凝望手里的这份礼物，这架千辛万苦才出现在自己手里的小提琴拥有辉煌和珍罕的岁月。
　　名琴收藏与其他收藏不同，它是“活”的，被私人收藏家、基金会和博物馆在拍卖会上得到的名琴往往还有机会在当代著名的提琴手中倾泻音乐的动人旋律，在大师指尖散发迷人的魅力。身价不凡的名琴一定出自十七八世纪意大利几个卓越的制琴家族：斯特拉迪瓦里家族、瓜达尼尼家族、巴特斯特埃里等，慕容雪痕原先那把叶无道送给她的小提琴就是斯特拉迪瓦里家族的瑰宝提琴，那名不小心摔坏这把小提琴的助手哪怕就是一辈子赚到的钱也赔不起这把古典名琴。
　　160年到170年是小提琴制作的黄金时期，最杰出的制琴大师无疑是蜚声中外的斯特拉迪瓦里和天赋惊人的瓜奈利，后来的小提琴制作都无法望其项背，其中后者制作的小提琴据说在他去世就剩下不到百把，经过数百年岁月的磨砺能够继续被大师接触的典雅提琴就更是屈指可数，叶无道手中这把弥漫宫廷贵族风情的小提琴就是大师瓜奈利的经典作品，恰好有着“秋水”如此诗意的称誉，和慕容雪痕绝对是最绝妙的搭配。不过这把琴的来历就有点蹊跷，瓜奈利家族提琴室是世界公认的小提琴圣地，这把传闻已经在意大利教廷流传百年的古琴其实被他们藏在提琴室后的密室，恰好从东方冷羽那里得到这个消息的他就让某些势力用不怎么光彩的手段“有借无还”的拿到他跟前。
　　假如这个世界上有一万个人爱你，我是其中一个；假如这个世界上市一百个人爱你，我仍然是其中一个；假如这个世界上只有一个人爱你，我就是那个唯一爱着你的人；假如这个世界上再任何没有人爱你，那是因为我已经死了叶无道凝视着那用纤手和气质征服世界的佳人踩着轻快的灵动步伐渐渐走近，一种即使站在杀手巅峰之列并且统治整个南方黑道的辉煌也无法媲美的成就感在心里涌动，这样一个完美的女人，青熏染长眉，低徊凝秋水，疑是胭脂媚，嫣然含笑地走到自己跟前轻轻嘟着秀美的小嘴巴不说话。
　　爱的最高境界在于“不说”，就是把爱情摆在心里，含在口里，流盼眼底，都比挂在嘴上可贵而扣人心弦。
　　爱情原本是心有灵犀，其深刻处便在于不可言之的那份感觉，所以叶无道只是轻轻地拍了拍慕容雪痕的小脑袋，嘴角洋溢着最温柔的满足笑意，把手中那把誉为“秋水”的古雅小提琴放到她的手中，那一刻，慕容雪痕踮起脚跟在叶无道的嘴唇上蜻蜓点水的深情一吻，她内心的感动似乎被那抹似乎凝聚花香的笑容浸润叶无道清楚，无论多锋利的剑，也比不心上人最动人的一笑。


第四百零九章 绝密玫瑰
　　坐在独孤皇岈准备的豪华轿车里抱着小提琴“秋水”的慕容雪痕无比依恋地半依偎在叶无道的怀抱，叶无道抚摸着那柔顺的青丝柔声笑道：“没有想到素来古板严谨的德国人也会像浪漫的法国人一样为雪痕神魂颠倒，这次世界杯开幕式上的钢琴演奏全世界可是有数亿双耳朵在聆听雪痕的天籁之音，我已经不敢想象你走在大街上我需要加派多少人手才能保证你的人身安全。”
　　慕容雪痕突然不说话只是静静地握住叶无道温暖的手掌，柔嫩小脸轻轻摩挲着这个异常温柔的男人的下巴，她也许在整个世界的眼里都是神圣遥远的女神，但是她在叶无道面前永远是那个需要怀抱的小女孩，但正是这份并非软弱的依赖成为叶无道那三年中最坚强的信仰。
　　“小傻瓜，不要胡思乱想，再敢觉得内疚就打你的小屁股。”
　　叶无道知道慕容雪痕是认为现在这种被疯狂崇拜的情况，让他没有办法和她像一般情侣那样堂而皇之地上街而感到歉意，但是叶无道怎么可能会因为这个而有所怨言。
　　“就知道欺负我！”慕容雪痕噘起樱桃小嘴凝视着坏笑的叶无道，臀部和叶无道手掌突然的亲密接触让她惊吓得望了望司机，确定司机没有发现什么之后才任由这个坏蛋的“侵犯”，这种小时候经常做的“偷情”让她不禁渐渐陷入甜蜜的遐想。
　　“追星族是二十世纪影视娱乐工业的产物，因为我们所处的时代是一个没有英雄的年代，所以明星制造商用各种方式批量地制造虚假的虚拟英雄，把一个普通人制造成一个市场需要的成品。追星只是稚嫩少年的一种心理消费，不过这个世界对雪痕当然是其中的例外。想要听听几个中国古代明星人物地明星事迹吗？”
　　慕容雪痕知道他又要开始离经叛道的评论，微笑着摇头，她小的时候最喜欢叶无道用非常手段把一个个家教老师气走，自然知道叶无道这番对追星现象比较深刻的言论背后一定隐含“异教邪说”，而且他还喜欢用“兄弟我先抛块砖。有玉的尽管砸过来”来诱惑她堕落，所以慕容雪痕选择沉默等待叶无道的精彩表现。
　　“第一个，根据野史记载，最早的精神分裂症患者是一个没有裸奔许可证便在烈日下裸奔的男人，自己声称要去追求光明，早上向东跑到了下午却发现太阳在西边，于是来回往复终于中暑而死。第二个，凭借父亲的行政势力不听劝告便未经许可在非游泳区游泳，结果溺水而死。死后化鸟不断进行中国历史上最早地填海工程。第三个，作为中国历史上著名的恐怖分子，为了替恐怖组织团伙自己的丈夫报仇，使用人体炸弹毁掉了中国历史上著名的国防工程万里长城，雪痕猜猜看，这三个古代的明星人物都是谁？”
　　“夸父。精卫，孟姜女。”
　　慕容雪痕说出答案后就捧腹大笑的几乎要软在叶无道地怀抱，清脆的笑声让那位司机心神摇曳得忘乎所以，最后在叶无道的一声刺破他耳膜的尖锐冷哼中吓出一身冷汗，知道叶无道身份的他赶紧本本分分开车。凝视着慕容雪痕灿烂的笑容叶无道也被感染那份纯洁的心境，只有和她在一起的时候他才有这份玩笑的心情和想法。
　　“雪痕，妈妈告诉我你让我照料的那几尾金鱼昨天在鱼缸里淹死了。”叶无道突然收敛笑容叹息道。
　　慕容雪痕马上露出泫然欲泣的楚楚表情，但是很快就意识到叶无道的恶作剧。什么叫做金鱼在鱼缸里淹死？！被作弄的慕容雪痕拧了一把得意大笑的叶无道装出生气的模样狠狠道：“你给我坦白交待，我不在的时候又骗了多少女孩子？”
　　“我可不是威武不能屈的大丈夫，所以面对雪痕的惨无人道的严刑拷打，我就三个字——我都说！”
　　叶无道双手举起作投降状道：“娶老婆应是娶小昭，交朋友应是令狐冲，做男人最好做乔峰。出来混还得韦小宝，所以呢，在老婆大人不在的时候本人终于耐不住寂寞的红杏出墙……”
　　“油嘴滑舌，懒得理你。”慕容雪痕撇向窗外的脸庞其实洋溢着幸福的笑容，对于她来说能够确定被叶无道爱着就是最大的幸福。她不是心机颇重逼着贾宝玉考取功名的薛宝钗，也不是不食人间烟火只有最苛刻爱情的林黛玉，慕容雪痕是妻子和红颜的最佳融合，这绝对是每一个男人梦寐以求的极品。
　　我宁愿你抱着别的女人想我也不愿你抱着我想别的女人，这种女人已经很大度，而慕容雪痕却能够容忍叶无拥有近乎完美的自己的同时拥有其她逊色于自己的女人，固然这是她知道自己是叶无道最深爱着女人的缘故，但是这份体贴对于叶无道这个花花公子的典范来说弥足珍贵。
　　“雪痕，姑姑现在杭州的水晶宫大酒店哦。”
　　“我正好要送一样礼物给姑姑，这次姑姑最好能在杭州多呆几天，我们上次囫囵吞枣地逛了一遍西湖都没有怎么来得及细细品味那‘山与歌眉敛，波同醉眼流’的意境呢。”
　　“难道就没有要送给老公的礼物，这样未免也太残酷了吧，幼小的心灵受到如此重大的创伤要怎样才能弥补，雪痕，要不今天晚上我们……”
　　“休想，我才不要那种羞人的姿势，今晚我要和姑姑一起睡！”
　　“都说对待敌人要像你这样秋风扫落叶般冷酷，对老公就不要吧，要不晚上我们只是抱着睡？我保证使出最坚强的意志不越雷池半步！呜呜……你就可怜可怜望眼欲穿苦苦等待的老公吧。”
　　“每次都被你骗，这次我才不上当！你不是说你红杏出墙了吗，我等下告诉姑姑，看她怎么收给你这个见异思迁喜新厌旧的坏蛋！”
　　“这么冤枉老公不好吧，明明是你自己不让我们体会小别胜新婚的甜美感觉，怎么成了我喜新厌旧了？”
　　“我不管，反正都是你的错！”
　　在一番激烈的讨价还价中叶无道郁闷的争取到慕容雪痕洗澡的时候让他看上几眼的悲惨成果，最后打定主意看这宝贵几眼的时候干脆来个温柔的霸王硬上弓，到时候还不是，嘿嘿……
　　嘴角悬拄着甜蜜笑容的慕容雪痕故意不去看笑得极其淫荡得叶无道走出轿车，她突然发现这座水晶宫大酒店门口停着一架充满古典气息的马车，更加让慕容雪痕震撼的是马车上栽满鲜艳欲滴的绚烂玫瑰，这份弥漫整个季节的浪漫让她像个小女孩跑到马车前凝望着堆积的鲜嫩玫瑰久久不能说话。
　　因为慕容雪痕知道即使世界再有钱再有势的人也不可能拥有这一车格外烂漫的红色玫瑰，抱着“秋水”这把古典小提琴的慕容雪痕被叶无道的这份礼物彻底征服，凝水秋眸流露出只能意会的媚意。
　　叶无道微笑着走出轿车，这种玫瑰是坐落在利古里亚海岸边那家几乎垄断欧洲极品玫瑰市场的安吉穆塞蒂公司培育出的新品种！在今年初该公司发生神秘盗窃案，盗贼避开守卫森严重重防护的大楼却只偷走一台电脑一个U盘和几张CD，但正是这几样东西使得安吉穆塞蒂公司损失了40年的商业机密以及新玫瑰培植的绝密技术、售价底牌，由于安吉穆塞蒂公司的玫瑰一直被视作意大利国宝，地位不亚于梵蒂冈博物馆里的名画，因为这起玫瑰案件上达意大利国家宪兵司令部！
　　没有什么好怀疑的，就是叶无道这个想要博得心爱女人倾城一笑的影子亲自作案取得的战果，只不过意大利情报机构都被叶无道巧妙的手段引导向一个国际性的“玫瑰间谍网络”，所以说这一车绝无仅有的鲜艳玫瑰堪称价值连城！
　　看着慕容雪痕灿烂幸福的笑容，叶无道嘴角的弧度也不经意间柔和得近乎魅人，制造这场浪漫需要的时间、精力、金钱和风险都是无法估算的，但是叶无道这个绝对理性的人就是可以为了自己最心爱的女人的那一抹笑容而选择不可理喻的疯狂冒险。


第四百一十章 叶隐知心
　　慕容雪痕抱着“秋水”站在那辆满载着绝品玫瑰的马车前朝微笑不语的叶无道轻轻弯腰，闭上眼睛用那双纤细手指跳动的音符来感谢爱人的礼物，悠扬灵远的乐曲在水晶宫大酒店前轻缓飘逸，只可惜这份醉人的风情在叶无道刻意的安排下并没有几个人能够有幸聆听。
　　秋水灵眸，古典飞扬，慕容雪痕用这样乐器营造出一种宁静致远的意境，一片田园牧歌式的场景，仿佛让聆听者漫步开满鲜花的田野小径，微风撩动发梢，花瓣撒落身畔，芬芳宁静的氛围浸润着每个人的每根感官神经，温攀的感觉袭上心间……
　　走进雅致辉煌的水晶宫大酒店大厅，在酒店经理的陪同下来到已经准备好的餐桌旁，满桌都是杭州风味小吃，精巧却不奢华，叶无道看了一眼有些忐忑的酒店经理，看来蔡羽绾知道慕容雪痕和叶晴歌的“登门拜访”肯定给这个经理下了死命令，不过没有用雪须鱼翅、轻燕极品鲍鱼这些极尽奢侈的水晶宫招牌菜来招待慕容雪痕也算是不小的勇气和魄力，果然酒店经理看到慕容雪痕对那几个近似家常小菜的杭帮菜颇有兴趣之后偷偷松口气，这份心思不错，是个知道迎合不同顾客的聪明人。
　　姿色身材都不错的几个女服务员都满脸震惊的呆呆望着近在咫尺的偶像，她们似乎在确认这个优雅进餐的女孩就是那个电视中演绎完美古典韵味的钢琴曲的钢琴公主，那个酒店经理脸涨得通红终于鼓起勇气支支吾吾道：“慕容小姐，我，还有我老婆孩子。咳咳，就是我们一家人都喜欢你弹钢琴。所以我想请你帮我签个名。因为今天恰好是我女儿地生日，我想慕容小姐的签名肯定是她最想收到地生日礼物。”
　　慕容雪痕带着恬淡的笑容接过经理早就准备好的笔纸大方的送上一句祝贺的话语、清秀温婉的字体别有风韵、不像那些喜欢用“龙飞凤舞”的字迹来故作姿态的明星，慕容雪痕地字就如同拥有玲珑七窍心的她本人一样充满典雅的灵气。
　　“姑姑呢，你不是说她苏州回来后就来这家水晶宫酒店，会不会遇到什么麻烦。我总是担心姑姑这样一个人满世界旅行不安全，无道你是不是可以把龙组分出一半给姑姑？”身边有整个龙组暗中保护的慕容雪痕清楚姑姑叶晴歌的魅力，虽然从未有不利于这个姑姑的消息，但是这样一个能够持智慧和容颜如此完美结合的女人单独生活总是一件十分冒险的事情。
　　懒洋洋靠在仿造明朝皇宫黄花木椅上地叶无道轻轻摇头神秘一笑，“姑姑今天去灵隐寺，应该很快就会回来，不出本天才意外的话还能够一起吃这顿饭。”
　　说美人美人就姗姗来迟的应话而至，慕容雪痕着到叶晴歌那绝尘的身影马上起身和这个难得见面的姑姑抱在一起。叶晴歌也是对这个从小就被叶家收养的完美女孩疼爱入骨，叶家这一代除了叶无道这个独苗众多地女孩没有一个能够让叶晴歌如此牵挂和欣赏，和叶无道经过一段时间交往后叶晴歌更加确定只有慕容雪痕才配得上自己的这个血缘亲人！
　　“姑姑今天去去灵隐寺聆听佛法经纶感悟轮回涅盘吗，姑姑你可千万不要有一心向佛的冲动，那可是对我们男人的彻底否定哦。”叶无道不理会服务员主动给叶晴歌拉开椅子。
　　“西湖四大丛林中除了这被誉为‘佛在世日，多为仙灵所隐’的灵隐寺。其他三座圣因寺、净慈寺和昭庆寺都还没有机会去，要不明天雪痕陪我随便走走，你要是不愿意去这佛门清静之地我可不会逼你，六根不净，去了也是被方丈笑话。雪痕慧根惊人，我在想是不是要求主持方丈点化点化这个傻丫头，省得总是被你欺负。”叶晴歌“威胁”道，拉着慕容雪痕那双精致没有瑕疵地小手暗暗点头，这个女孩自己最满意的不是那绝代无双的风华，而是她对叶无道的忠诚，那种即使叶无道背叛爱情也不会改变的忠贞。
　　叶晴歌和叶无道一样都是把常人眼中道德抛弃的那种人，对于叶晴歌来说，除了对家族的留恋，她几乎真的能够黄卷青灯度过一辈子，她这些年的旅行就是想把所有事情都看透然后找一个与世无争的幽静地方平平淡淡的单独生活。
　　“我倒是不介意那些所谓的得道高僧点化雪痕，我是怕他们见了姑姑和雪痕都会凡心大动后悔剃度，更何况我要是去这些地方的话不敢保证本人机锋和棒喝的双管齐下之下让他们岂不是很没有面子？”叶无道吊儿郎当的模样哪有一点世家继承人或者商界新贵的风范。
　　“姑姑，林隐寺这座东晋天竺僧人在江南佛国破土奠基的名寺有没有让你觉得还不错的特色？”习惯叶无道这份玩世不恭的慕容雪痕在桌子底下拧了一把在她腿上作恶的狼爪，不过她知道其实叶无道这句玩笑其实很大程度上就是事实，这个小时候觉得世态炎凉发出人心不古这类感慨的时候就会死啃《阿合经》《大乘理趣六波罗密经》这些佛教经典，其中关于大乘佛教和小乘佛教以及其中关于佛教经教争论的见解必然都能够让那些僧人大吃一惊甚至云里雾里。
　　当一个人，把所有事物的本质都看穿后就会用无所谓的态度为人处世，这就是“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”的豁达。
　　“飞来峰下的冷泉亭别有意思，明代董其昌的那幅问联的提问独具匠心，泉自几时冷起，峰从何处飞来？”叶晴歌给慕容雪痕和叶无道夹菜道，这份家庭的温馨让她原本淡漠的脸颊都浮现柔和的笑意。
　　“泉自冷时冷起，峰从飞处飞来。这种说法还真有三十年后山仍是山水仍是水的圆滑境界呢，不过左宗棠那幅隐合掸礼的答联也很有深度，一个能够道出人世皆幻在山泉本清的武夫怎么可能是俗人。”慕容雪痕感叹道。
　　“哼，有江南佛国之称的杭州峰峰有佛寺，代代多释子，却尚无一山一水以寺名或僧姓冠名，但是东晋道家葛洪却在西湖边上留下一座以其冠名的葛岭，‘葛岭傲西湖，一道压千佛’，这说明什么？”叶无道不屑道，对于一向推崇“佛本是道”的他来说这种现象让他有足够的理由冷笑嘲讽。
　　“求安隐快乐看，此人于彼人中极为第一，为大，为上，为最，为胜，为尊，为妙！”叶晴歌淡淡道，似乎是对叶无道对佛教的“亵渎”打了一个机锋。
　　“‘我的法是用来渡过生死之海，不是被执著不放的’，真正的佛陀菩萨自然不会对俗事困扰，我只是对现在一些比尘世中人还要庸俗的僧侣寺庙感到愤慨而已，佛教经纶博大精深，我这个凡失俗子不敢造次。”叶无道恭敬肃穆道，他虽然狂妄但是绝对不会无知，真正深奥的玄妙法轮同样让他叹为观止。
　　叶晴歌眼睛里闪过一抹欣赏的异彩，微笑着点头。
　　“那么明天雪痕就陪姑姑去这几个名寺逛逛吧，我有点事情需要处理。”
　　叶无道握住慕容雪痕的柔软小手淡淡笑道，明天就是与日本剑道宗师叶隐知心交战，他已经不能够再分心，其实慕容雪痕说今晚和姑姑一起睡觉的时候他还有些暗自庆幸，高手交锋前夕必然需要潜息静心，尤其这是一场出道以来最惊险的交锋，任何细节的纰漏或者疏忽都会让自己抱憾终生。
　　如果说叶无道是中国最具冲击龙榜巅峰的新武学宗师，那么叶隐知心就已经是站在日本武道最高峰的年轻宗师，六岁学剑，十年后在数百万学剑的茫茫剑林中再无一个值得出剑的对手，同时精通忍术的她在十六岁正式封剑悟剑，这位日本天皇剑道老师的女人拥有无上的荣耀，但是没有谁知道这个能够十年前便战平日本武神武藏玄树的女人竟然就是刺杀天皇出名的水月流现任宗师！
　　水月流和守护神舍的天镜剑会都拥有自己不可告人的绝招秘籍，能够树立数百年屹立不倒肯定有超凡的过人之处，所以叶无道对这一战并非十足把握，面对这样一个十年间不知道达到什么恐怖境界的女人，他确实有头痛的理由。
　　“无道，明天的事情很棘手吗？”慕容雪痕见叶无道沉思不语不由得有些紧张。
　　叶无道露出一个淡淡的笑容，柔声道：“我等着明天晚上吃你做的饭菜。放心，你老公的字典里只有成功，没有失败！”


第四百一十一章 强悍交锋
　　“山青丹，水清浅，闲云化作野鹤仙。水墨色，微风踱。竹林幽篁，推杯漫捻。淡，淡，淡。”
　　清晨，叶无道拿着一根竹枝沿着幽深小径拾阶而上，没有想到今天是微雨朦胧的清爽天气，天空的作美让叶无道兴致极佳的信口拼凑已经离我们越来越遥远的小词，竹林中的宁静让人心胸中那些俗世中的烦恼和忧虑都洗涤干净，这里淡泊草屋虽比不上琼搂玉宇，却也可以浴心。
　　和慕容雪痕和叶晴歌这样的古典女子相处久了，叶无道有一种忘记这个世界肮脏和罪恶的那种“不论魏晋”的错觉，走进这座僻静的竹林虽然就意味着一场风雨欲来的交锋随时可能爆发，但是他此刻的心境得到超然的升华，这一战，只许胜不许败！
　　“泱泱华夏十亿兵，国耻岂待儿孙平。愿提十万虎狼旅，越马扬刀灭东京。信不信我将来横扫日本黑道展开比青龙血腥百倍的屠杀？”
　　叶无道笑容灿烂的望着竹林中萧然肃立的日本女神，白衣亮剑，风采夺目“对武道极限的追求才是我真正也是唯一的生存信仰，我对国家的存在根本不在乎。”
　　茂竹下叶隐知心那清瘦的身躯和纤长的青丝构成一幅唯美的画面，这个神似叶晴歌的女人似乎对叶无道的这个提议没有丝毫的震惊，甚至一点点情绪的波动都没有，虽然她知道叶无道这个说法绝对有可能实现付诸现实。
　　“清楚我们的赌约吗，你从今天开始就要成为我的女人，身体和灵魂都是。虽然你是日本剑道第一人并且身兼四大忍术宗师之一这种光环，但是你仍然注定是我的手下败将！”叶无道擂懒随意的斜靠在一棵竹子上，怎么看都没有即将展开生死之战的觉悟，要知道十年悟剑的叶隐知心也许是能够进入龙榜高手前五的武道宗师中地宗师，但是叶无道这副吃定叶隐知心的胸有成竹也绝对不是自负的狂妄。
　　“我知道你一直在隐藏实力，就算是那天我拔剑的一刻你仍然不肯露出你的真实水准。所以我知道这次原本应该针对武藏玄树的拔剑没有丝毫地惋惜和冤枉，影子冷锋，果然名不虚传，世界杀手榜第十一的我国清月流忍者宗主都被你打败，还能够在圣廷三分之一的神圣武士追杀下全球逍遥，更加让我好奇的是你竟然能够和青龙交手而不死！”
　　叶隐知心用一种奇怪的眼神凝视这个浑身破绽却能够坦然站立的青年。这个时候他还有心情玩弄那片沾染露珠的青翠竹叶，从来没人能够在自己面前如此安之若素，哪怕作为国家精神支柱的明仁天皇见到自己仍然需要行礼，就连推行强硬外交地首相如此执著的政客也不敢对自己有丝毫的冒犯和不敬，被誉为日本武神的武藏玄树更是不敢倚老卖老。
　　叶隐知心，在日本就是一个神话。
　　“没有谁知道我地真正实力，包话青龙！”
　　叶无道逐渐把那份无所谓的慵懒撤去，手指间的竹叶被轻轻一弹后带着诡秘的弧度闪电飘向远处的叶隐知心。她确实知道太多东西了。
　　叶隐知心手中修长如弯月的晶莹长剑终于出鞘，凤舞九天，剑气冲霄，那片无辜的竹叶被锋利的剑芒劈成两瓣。眨眼间在叶无道这种礼节性的邀战下她已经挟带着无与伦比地浑然剑势掠至叶无道面前，那一头随风散乱的青丝犹如泼墨画的绽放鬼魅而迷人。
　　散发冰冷气息的冷锋猛然与这柄上古神兵锵然交锋，平实无华的黑色“冷锋”与雪亮璀璨的神兵“雪魄月牙”形成最鲜明地反差，似乎是因为宿命的吸引，两把主人都是武道宗师的锋锐兵器发出刺破耳膜的尖锐声响。
　　“不妨告诉你，就算是我自己也不知道自己的真正实力！”
　　兵器抵触下地叶无道凝视着近在咫尺的倾城容颜不带有一丝感情冷笑道。雪魄月牙这把剑果然不愧是日本顶尖神兵，轻过无数次生死之战这柄冷锋明显有些力不从心，但是要知道这可是一把两次与帝道之剑赤霄两次交锋而不折的兵器。最普通材料打造的短刀！
　　甲贺流宗师望月守云那把日本四大名剑中的大名典玄也在青龙的帝道之下惨然折断！
　　这柄冷锋已经见证叶无道和影子太多的至高荣耀和辉煌岁月，当叶无道用它杀死第一个人开始就陪伴着影子成长的它也开始一段足以让那些上古神兵羡慕的战斗纪录。
　　战刀惨烈，轻剑风流。
　　叶无道当初在选中刀这种兵器中霸者的时候就注定他三年血腥而无法飘逸的杀戮，战场的无情屠杀使得这把冷锋更加嗜血，与优雅无缘，与高贵无关。只是单纯而悲壮的染血，自己的，还有敌人的，唯一的区别就是叶无道今天依然傲然挺立天地间。
　　两人瞬间分开，叶无道背后的竹子被巨大的冲力活生生当场折断。持剑飘然倒飞出去的叶隐知心在即将撞到一棵竹子时纤足轻点，原本倒飞的身势以更快的速度再次冲向身形未稳的叶无道，手中的雪魄月牙剑意盎然，周围都被这冰冷的剑意浸润得秋意愈加浓烈，那棵被她优雅一弹一点的修长竹子顷刻间整根破碎。
　　“剑是神兵，卿本佳人，奈何无情？”
　　叶无道根本没有后退的打算，右脚后撤半步，手中冷锋划出一道壮烈的锋芒，将杀人升华到艺术的华美弧度迎向叶隐知心素手所持的那柄与妖刀村正齐名的雪魄月牙，就在即将撞击的瞬间叶无道手腕轻抖，原本就轨迹渺茫的刀锋按照截然不同的方向沿着雪魄月牙的剑锋滑向那只纤细柔弱的素腕。
　　退敌锋芒，避实就虚。
　　叶无道身体依据太极原理如同不倒翁般堪堪躲过叶隐知心这致命一剑，手中刀锋愈加刁钻，冷锋终究不是神兵级别的兵器，在经过三年的打磨和砍杀后能够承受雪魄月牙的冲击已经是奇迹中的奇迹，所以叶无道选择另一种方式证明冷锋的锋锐无匹！
　　一剑落空的叶隐知心微微皱眉，檀口清吟“一弹指倾，除却百万亿阿僧祗生死之罪”，纤细手指结莲花法轮印猛烈无比的破去叶无道这霸道一刀，谁能想象这只柔弱无骨的小手竟然能够迸发出如此刚猛的气势。双方这个交锋不分高下，叶无道瞬移到一棵竹子上抚摸着冷锋居高临下冷冷望着傲然抬头的叶隐知心。
　　剑道虚幻，结印刚烈；一柔一刚，相得益彰。“没有想到除了青龙用剑还有人能够达到这种境界，我知道你还远远没有动用真实水平，难道你一定要逼我倾尽全力才肯拿出与武藏玄树交手的精神状态？”
　　叶无道带着唯我独尊的气魄俯视清亮长剑愈加粲然的叶隐知心不带有一丝感情道，原本眼神不经意间流露的感情似乎渐渐被他排挤出体外，本来昏暗的冷锋悄悄笼罩一层阴冷刺骨的黑芒，“我怕你到时候连想竭尽全力出剑的机会都没有，虽然明知道和你交战不可以有丝毫的感情夹杂在攻势中，但是我还是没有办法狠下心抱着让你人亡剑折的决心出手，所以不要逼我，你再强也不会超越巅峰状态的影子，真正的影子，这是对你的忠告，我的女人！”
　　叶隐知心千年不变的冷淡神色终于微愠，长剑斜指苍天，左手平伸出轻轻按在一棵竹子上口中默念，突然叶无道那棵竹子爆裂开来，叶隐知心心有灵犀的带剑飘起，已经预感叶隐知心下步动作的叶无在这棵可怜的竹子的碎末中凭借下落的惯性劈出一往无前的冷烈一刀。
　　冷锋，我是不会让你轻易断折的。
　　璀璨的火星在两人因为返璞归真而朴实无华的招数中无视对方的虚幻直接刀锋相见，叶无道再次有机会近距离凝视那张让整个日本的男人痴迷和疯狂的绝美脸孔，只是这一次叶隐知心从他那冷酷至极的黑色眸子中再没有发现丝毫的情感，冰冷，无情，寂静。
　　叶无道除了面对青龙萧易辰之外第一次如此谨慎小心和凝神戒备，各种混乱的思维和念头都被强制压抑，战斗是大脑唯一的指令。
　　“刀锋不入骨定然不止，冷锋今天就要见识见识这把雪魄月牙是如何的锋锐难挡！”叶无道大开大阖毫无保留的再次挥刀，幽静祥和的竹林霎时间如同战场般充斥金戈铁马的昂扬壮烈。
　　“雪魄月牙，一剑破尽天下剑，就算是青龙我也没有任何畏惧！”
　　叶隐知心冷哼一声，眉宇间肃杀气息丝毫不弱真正动了杀戮之心的叶无道，长剑带起清亮光耀之处，修长竹子悉数断裂倒下。肆意狂舞的雪魄月牙构成妖媚的画面，叶隐知心檀口微动，另一只手在胸前悄然开始一个繁琐诡异眼花缭乱的结印，其中蕴含至刚至猛的威力无法想象，但是被雪亮长剑缠绕住的叶无道似乎根本就没有察觉剑道宗师这个隐秘的动作。


第四百一十二章 龙榜高手（上）
　　青龙的剑法如同手中帝道之剑赤霄那般无坚不摧中带有飘逸气息，叶无道与他两次交锋都凭借玉石俱焚的刚猛打法得以喘息片刻保持冷锋不断，这个叶隐知心则在虚无缥缈的剑势中暗藏玄机，流泻的阴柔处处针锋相对，开头的刚强莲花法印则不给冷锋少许空闲，剑道和忍术的完美结合让叶无道一开始就处于尴尬的被动状态，问题是叶隐知心的攻势连绵不绝似乎没有止境。
　　叶无道苦笑着望着手中被迫与雪魄月牙这把日本第一灵剑次次碰撞的冷锋，胸口的沉闷和手臂的酸痛告诉他这个丝毫不逊色于自己的剑道天才开始真正的攻势，那剔透如雪的长剑数次与自己的肌肤零距离接触，死神气息的侵蚀终于再次让身为影子的叶无道逐渐兴奋起来。
　　“三界轮回，堕入修罗！”
　　危机顿显，等到叶无道发觉的时候叶隐知心已经在滔滔剑势的隐藏下闪电击出那蕾谋已久的大莲花结印，撤刀而退的叶无道终究还是被这势大力沉蕴含巨大杀机的结印狠狠击飞，狼狈的他迅速收刀划外向半弧为阳后继续划内向半孤为阴利用太极阴柔将那股该死的凶猛力道缓缓卸去。
　　这招实在太过羚羊挂角无痕可循，震撼得无以复加的叶无道在空中拼命化解这招来势汹涌的莲花结印，倒退的身形通过一棵棵竹子弹射到另一个方向，叶无道希望用这种方法躲过如影随形的鬼魅对手，每棵被他轻轻一点的竹子毫不例外都猛然断裂。
　　“临！兵！斗！者！皆！列！阵！”
　　双手谓满月，两臂成双翼；十指名十轮，右手般若，左手三昧。
　　叶隐知心轻吐九字真言，辅助莲花结印绽放璀璨的光彩。
　　轻灵的宝瓶印结结实实地打到叶无道刀身之上迫使他身形凝滞许多，随后猛烈的外狮子印将叶无道临时仓促画出的太极阴阳浑圆之势不留情面的一一击破，如同附骨之疽的不动根本印紧随而至，冷锋被迫收敛任何锋芒。最后迅猛地大金刚轮印再次击中叶无道的胸膛！
　　叶无道在滑出近十米之后终于止住退势，这一连串如同银河倒泻的攻势让他几乎毫无招架之力，一着不慎满盘皆输，叶无道终于尝到恶果，嘴角渗出血丝的他抬起头望着对面持剑傲然的雪衣女子，好一个一剑破尽天下剑。玄奥真言配合忍术遁法，再利用雪魄月牙吸引自己的所有注意力，蓄势一击成功之后马上展开置之于死地九大结印。
　　东传密教以左手为常静，故名为慈悲之手，渡顽愚众生；右手为常动，故名为智慧之手，渡上根利器，称为悲智双运渡尽无余凡失。合此双手即表示断除贪嗔痴疑慢之烦恼障惑。是远离身语意之无始无明，其合掌的姿势名为“印”，即断身业的杀盗淫等恶业，念佛号等密语。及观诸尊相好庄严，则成涅实相之常乐我净。相传日本近千年来只有寥寥两位天赋惊人的忍术宗师在苦修之下终于在有生之年达到九字真言和“印”的圆柔融合，近代只有武藏玄村能够使出九字真言的八字结印，离圆满境界看似只有一线之差，其实高手都知道这个差距可以用天壤来形容，但是不知道这十年的隐修有没有让武藏玄树这位忍术魁首达到新的层次。
　　“九字真言辅以五大法轮之下你竟然能屹立不倒，太极手法果然博大精深，要不是你仓促之下慌乱反击，想必我也许就不能占得多少便宜。”
　　叶隐知心纤细玉指轻轻抚摸雪亮长剑。冷漠道：“叶无道，你比我预料地还要强悍，今天的你已经超越十年前的武藏玄树，也就是说等你到达武神那个年龄的时候完全可以立足武道巅峰傲视天下！我不敢相信十年后地你是不是可以超越青龙打破武道极限。”
　　“临！兵！斗！看！皆！列！阵！为什么没有‘在’和‘前’，是还没有那个能力连续使出九字真言和九大莲花法轮印吗，哈哈哈……”
　　疼痛的血液让叶无道感到屈辱的愤怒。脸上的笑意愈加灿烂也愈加冰冷，眼眸中第一次浮现彻底的杀意，“真是可惜，你要是能够融会贯通九字真言和剩余的莲花宝瓶印、外缚等结印，今天恐怕我就要真的一失足成千古恨死在这片竹林。”
　　“虽然风水不错。但是对于我来说怎么都不能是生命的终点，你是三年中第二个让我如此狼狈的人，我应该怎么谢你呢？”叶无道神经质地笑望着黛眉紧皱的叶隐知心，脸上丰富的表情掩饰不住眼睛里的死寂和滔天杀机。
　　“再战！”
　　叶隐知心横挥一下雪魄月牙冷冷道，此刻的叶无道让她感到很陌生，但是从无败绩的她依然毫无怯意。
　　“如你所愿！”
　　浑然变化地叶无道缓慢吐出第四个字的时候斜刀冲向衣袖飘摇的倾国佳人，竹叶零落四处飘散，惊人的气势和战意之下蕴藏着摧枯拉朽的刀劲，达到人类极限地速度和刀客那“千万人吾往矣”的境界的叶无道大喝一声甩出霹雳雷霆的狂刀弧线。
　　刀本主杀，如果失去霸气那就毫无杀伤力可言，原先叶无道因为忌讳冷锋不堪与雪魄月牙这样的绝世神兵抗衡而选择躲避正面交锋，希望用刀走偏锋的空灵来弥补兵器上不可弥补的差距，这样一来气势上自然要弱上几分，高手交锋胜负往往就在这些许偏差之中，所以叶无道才有被叶隐知心九字真言悍然击退的伤势。
　　默念莲花生大士六道金刚咒的叶隐知心面对此刻的叶无道嘴角悄然翘起一个柔和的弧度，但是冰冷清灵的气势随着叶无道杀意的沸腾也越来越高涨，手中清鸣不已的雪魄月牙划出耀眼的轨迹迎向叶无道的冷锋，左手五指的舞动如同死亡的舞蹈充满优雅的魅惑。
　　“战鼓起，刀锋落，醉卧沙场君莫笑，破军千万听狼嚎！”
　　叶无道嘴角泛起嗜血的残酷笑意，“今天我就让你知道自诩贵族的剑在万兵之尊面前是如何的苍白无力！”


第四百一十三章 龙榜高手（下）
　　很多人认为刀是比不上剑的，它没有剑那种高雅和剑的尊贵，有关剑的遐想，往往是在辉煌宫廷里，在神秘深山里，在缥缈白云间，所以才有潇洒飘逸、高处巅峰“杀人吹血”的西门吹雪，而刀却是那终年为跛足、癫痫所折磨、生活在卑微底层的傅红雪手中的兵器。
　　但是叶无道在选择冷锋的那一刻就想要让整个世界知道刀的真谛，万兵之尊的刀和万兵之王的剑两者间的交锋一直是叶无道心目中的梦想，虽然说冷锋因为是普通材料锻造的兵器，但是叶无道凭借超群的天赋一次又一次的战胜用剑的各路高手，所以叶无道骨子里有一股用三年用刀的辉煌筑就的傲气。
　　毫无顾忌放手一搏的叶无道刀刀直逼雪魄月牙的锋利剑锋，刀意由原先的畏缩变得古朴豪放，如同秋风扫落叶般掀起一阵纵横无匹的狂潮，刀雨倾盆而下若银河直下沧浪无边，叶无道的杀戮霸气终于得到淋漓尽致的发挥。
　　叶隐知心凝心静神手中雪魄月牙挥舞出绚烂的剑辉，大有任你风吹雨打雷霆万钧我自安然不动安如山的气概，她自然清楚叶无道在这一系列狂风暴雨的打击之下孕育着最凌厉的攻击，也许只有一招，但是足以致命！
　　果然，就在那柄雪魄月牙因为冷锋的撞击弯成一个弧度即将达到极限的那一瞬间，冷锋乍鸣，叶隐知心凝视着那张略带狰狞邪气的英俊脸庞轻轻叹息一声，竭尽全力挥出那决定胜负的最后一剑，清冷的秋眸绽放夺目的光彩。
　　这一剑依然如人般超凡脱俗，不带有人间烟火的世俗。
　　两道身影交错擦肩而过，叶隐知心一缕青丝飘零于地，剑身剧烈颤抖的雪魄月牙脱手插入大地，剑，对于一名高傲的剑客来说就是生命。弃剑就是失败！
　　嘴角那抹象征耻辱的血迹还没有消失的叶无道双眼有些茫然和惨然地望着手中的冷锋血魄。
　　冰冷刀锋，嗜血摄魄，故名冷锋血魄，这是叶无道在颤抖着杀死第一个人在剧烈呕吐中给这把刀想到的名字。
　　随他征战三年立下赫赫战功的冷锋，此刻带有悲壮色彩的折断，两截刀锋似乎蕴含不甘和屈辱般的静静躺在叶无道地手心。叶无道抚摸着那折断的冰冷刀锋，有点茫然道：“我败了，终于败了。”
　　一种无名的颓丧和灰心笼罩着嘴角血迹不淡反而渐浓的叶无道，虽然断在雪魄月牙这样的绝世神兵之下并不算辱没冷锋，但是与这柄出生入死整整三年培养出无法言语的浓厚感情的冷锋那种水乳交融的感觉，让此刻地叶无道感到一阵空虚。
　　没有冷锋的影子，还是那个叱咤黑道的影子吗？
　　“你没有败给我，我拥有雪魄月牙还只能够和你战成平手，应该是我败了。”
　　叶隐知心嘴角同样渗出一丝惨淡的血迹。苍白地脸色显示这一战让她受伤不轻，身体的微微颤抖泄露身体的状况，凝视着那把清鸣微啸的雪魄月牙，这把剑自从收养自己的师傅交给自己就没有想过会被人震落。感受到背后那个强悍到无法理喻程度的青年的那股深入骨髓的落寞和孤独，她突然第一次有种歉意，这对于生活在剑道世界中的她来说是破天荒的事情。
　　“关于凰e的事情我会找机会让你知道，我不想再见到你！我也不希望你再踏足中国半步，你应该清楚，除非你肯与我同归于尽，否则就只能接受逊我半筹的事实，水月流若是敢走进中国，不要怪我心狠手辣赶尽杀绝。”
　　叶无道用手指轻轻擦拭嘴角的血迹冰冷道。小心翼翼藏起折断的冷锋。
　　“我说过你没有败，我知道你肯定会去日本，我会等你，这一战还没有结束。”
　　叶隐知心抽出清萦绕的辉雪魄月牙咬牙道，她突然有些恼怒这个顽固地男人，执著得有些可怕。
　　猛然两人不约而同地产生警觉望向同一个方向。两个男人闲庭信步地走向已经是强弩之末的叶无道和叶隐知心，一个赫然是龙帮三大龙使中的曹天鼎，位居万人之上地紫龙使者，龙榜第八位的超级高手！
　　另一个约摸三十多岁的男子是属于那种看上一眼就一辈子都无法忘记的人，邪。如果说叶无道给人的感觉是一种玩世不恭却又神秘深邃的邪魅，那么这个男子就是那种让你知道他是邪入骨髓的人，他身上同样有青龙萧易辰和叶隐知心那种虚无缥缈的玄幻气息，但是他更加让人感到不真实，因为青龙出现在任何地方都有着上天下地唯我独尊的王者风范，但是他就是彻彻底底的不真实，仿佛你看见的只是一个幻影。
　　这样一个危险程度犹胜曹天鼎的男人肯定不是简单角色，尤其是当叶无道看到他背后那把古朴长剑的时候，因为叶无道已经知道这个背负古剑的邪气男子的显赫身份！
　　上古神兵，威道之剑太阿！
　　龙榜高手第五位，南宫轮回！
　　南宫轮回，以杀人为艺术、视剑术为生命的绝代剑客，与榜首持有帝道赤霄的青龙萧易辰堪称中国黑道一时之输亮，一样地孤傲自负，只不过一个终年白衣一个一生青衫，生而为剑，想必将来死亦为剑，始格保持一种孤傲优雅、神圣不可侵犯的姿势，古代“十步杀一人，千里不留行”的剑客形象。
　　中国百年来两个最有才华的剑客恰好出生在同一个时代，这不能不说是一种冥冥中的天意捉弄。
　　在这个敏感时刻同时出现两位龙榜高手绝对不能用巧合来形容，叶无道和叶隐知心经过这一战之后双方都元气大伤，虽然还不至于沦落到虎落平阳的悲惨境地，但是两人目前实力绝对没有巅峰时刻的三成，面对实力伯仲之间的龙榜高手，而且是致命的两个，默契相视的叶无道和叶隐知心都知道这意味着什么。


第四百一十四章 陷入绝境
　　“叶隐知心，日本水月流宗主，剑道和忍术这两个领域的宗师，从来没有一个女人达到这种境界！本人仰慕已久，今日一见果然人如其剑，美人如玉剑如雪，今日之行果然没有让我失望。”
　　背负威道之剑太阿的南宫轮回眯起眼睛望着轻轻拔起雪魄月牙的叶隐知心微笑道，飘零的竹叶没有一片能够接近这位龙榜第五的身边，在杀机盎然的纷乱竹林他显得格外与众不同。
　　叶隐知心并没有理会南宫轮回的青眼相加，雪亮长剑铿锵入鞘，纷乱飞舞的满头长发渐渐垂下，与叶无道的交锋让她倾尽全力，此刻最为虚弱的她不敢有丝毫的大意，面对同等级数的对手按照正常思维叶隐知心清楚自己几乎毫无胜算。
　　“听说你从日本远道而来，我开始还有些怀疑，没有想到竟然真的能在西湖畔紫竹林中与清剑佳人邂逅，有朋自远方来，不亦乐乎，更何况是日本剑道的第一宗师！”南宫轮回凝视着脸色因为内伤有些苍白的清减容颜淡淡道，如果不是他身上那股伺机而动的杀意谁都会以为这是与友人偶然邂逅的欣喜。
　　站在两人五十步之外的曹天鼎始终望着一言不发的叶无道，陪同想拜访这个“情敌”的帝师柳云修来到杭州，没有想到会得到消息叶无道与日本水月流宗主有暗中接触，龙帮自然不会让叶隐知心这么敏感的绝顶高手在中国任意走动，但是出乎曹天鼎意料的是这个太子党太子竟然不是龙帮预测的那样与这个日本黑道女皇勾结意图抗衡龙帮，而是展开真正地生死之战，当他看到叶无道最后那游如洪荒的霸道一刀心中的震撼任何人都无法体会。身为“刀君”的他十分清楚叶无道这一刀蕴含的精神和魄力。
　　谁敢相信一个二十岁地青年能够跻身龙榜高手之列？！
　　“如果能把我和叶隐知心留下对于龙帮来说确实能算铲除两个心腹大患，但是我会让你们知道想要把我留在这紫竹林需要付出惨重的代价，南宫轮回，中国剑林第二的龙榜高手，虽然我身负重伤。但是我劝你最好让你身边的家伙一起上，否则你会阴沟里翻船。”
　　叶无道两根修长手指拈着一片精致柔美的雪亮刀刃，心境没有丝毫面对死亡威胁的波动，淡漠的语气，寂静的神色，没有人会怀疑他所说的话。
　　冰锋雪刃，从未有人能够躲过致命一击！
　　“南宫轮回从来不与人联手！”
　　南宫轮回眼睛中蓦然爆发邪意地光彩，背后威道之间太阿仿佛感召到主人的杀意嗡嗡作响。
　　“叶无道你以为我一个人就不能收给你吗，也许在你巅峰状态我只有四分胜算。但是这个时候你和我动手生存的几率是零，虽然你是中国最有可能超越青龙的武道奇才，但是各为其主，我必须把龙帮的利益放在第一位，而且亲手扼杀一个天才也是一件充满快意的事情。”曹天鼎脸色有些狰狞道，眼神在说到青龙的时候若有若无的瞥了南宫轮回一下，感受到这位孤傲剑客细微的情感跳跃他嘴角翘起一个满意的弧度。
　　曹天鼎就是中国刀中地霸主，与南宫轮回和萧易辰争夺中国剑术第一类似，曹天鼎要代表所有用刀的武者挑战剑道大成的青龙，虽然两人都是龙帮的龙使。但是曹天鼎已经与萧易辰交锋不下三次，虽然三次都惜败给傲剑天下的青龙，但是这十年自认为武道修为精进的曹天鼎自负能够与萧易辰再次决战！
　　叶无道那一刀给他的震撼让他内心波涛般汹涌怎么也无法平静，这一刀的惊艳和霸道简直就是堪称完美无瑕，嫉妒和敬畏交织着曹天鼎的心海，所以他迟迟没有动手，力求最小代价完成任务地他被谨慎和小心悄然禁锢，若非如此早早出手的话他固然代价不小，但是不说叶无道。就连叶隐知心也有可能被她擒下。
　　叶隐知心望向身旁这个已经掌控整个中国南方黑道的青年，如果不是自己的缘故就算这两个中国龙榜高手的联手也不能把他留下吧，按照他的成长轨迹他地辉煌才刚刚起步，但是却因为自己的插手极有可能扼杀在摇篮，她原本清澈的眼神也有些黯淡。
　　“我没有怪你的意思。”
　　叶无道凝视着那双带着淡淡歉意的清亮眸子轻轻摇头。嘴角的笑意有着宠辱不惊的释然。
　　叶隐知心在听到这句话后似乎做出某个个决心，纤手轻轻抚摸刻满古朴花纹的晶莹长剑，几乎垂地的青丝无风自动的悄然轻舞飞扬，璀璨流华萦绕着雪亮剔透的剑身，缓慢却惊人。
　　随后叶隐知心那只左手看似随意的放在身后。不同于狮子印等九大法印，这次的结印甚至不是莲花轮回印，与刚才和叶无道交锋时法印的神圣气息不同，这个玄奥复杂的大结印充斥着暴烈阴暗气息，但是正因为这样悄无声息连曹天鼎和南宫轮回这样的顶尖高手都没有察觉，只有身旁的叶无道似乎感受到这股熟悉的黑暗气息而微微皱眉。
　　心静神明，武道方能渐入佳境，脱离招式的藩篱便能心意所动，妙式顿生，信手拈来。
　　叶无道回想着这句当年青龙第一次交锋后留给自己的话，在南宫轮回的震惊中闭上眼眸感悟四周气机的流动，那一刻，叶隐知心不禁暗自点头，没有想到这个时候他还能够提升自己的武道修为，不动如山，动如雷霆，果然是敌愈强我愈强的天才。
　　南宫轮回似乎有些丧失理智的冷哼一声，因为每次青龙与他交锋的时候都是闭上眼睛，这种刻骨的羞辱让孤傲而不可一世的剑道宗师心神瞬间产生一丝裂缝，曹天鼎原本准备离间叶无道和叶隐知心，让这对生死相搏的男女彻底决裂，但是南宫轮回这声蕴含庞沛杀机的刺耳冷哼也让他无懈可击的防御出现漏洞。
　　叶无道等待的就是这个难逢的时机，右手成掌刀刺向五十步外的南宫轮回，一直在暗中积蓄力量的叶无道猛然睁开眼睛身形闲云缥缈悠悠飘向仍未拔剑的南宫轮回，剑道造诣与青龙和叶隐知心争锋相对的南宫轮回屹然不惧叶无道蓄谋已久的攻击，单腿点地身形向后飘去，在叶无道锋利不下真正尖刀的手刀就要触及胸口时，威道太阿终于绽放一把上古神兵蕴含无与伦比的威力。
　　传闻金戈铁马的战国时代，这柄神兵杀敌破万，血流千里。
　　威道之剑，历来不溅血不归鞘！
　　叶无道看见南宫轮回那布满杀机的邪美脸庞用只有两人才听得到的声音道：“叶隐知心是我的女人，你就给我死心吧，信不信今天我就和她做爱，啧啧，和日本女神做爱。”叶无道凌厉掌刀并没有去冒犯威道之剑威严和锋锐的意思，掌刀迅速化为阴柔太极，一个个圆柔通明的圆弧试图将那威道之剑无法匹敌的霸道气势化解。
　　每当叶无道圆弧顶端轻轻触碰威道太阿剑身的刹那间便全身而退，似乎能够预知南宫轮回的下一个动作，这种玄妙的“神机妙算”让他处处抢占先机，虽然伤势在身但是仍然游刃有余，曹天鼎似乎发现新大陆般看着同样立于不败之地两人的交手，叶无道晦涩深邃的手势更是让他惊讶中生出杀机，他清楚今天如果不能杀掉这个深藏不露的太子，那么以后想要再动手就要比登天还难。
　　但是叶无道终究是经历生死之战后已经筋疲力尽，南宫轮回终究是拥有威道之剑太阿的绝世剑客，当后者大喝一声“威道太阿，剑出染血”的时候曹天鼎知道叶无道要陷入绝境，他将视线投注到肃立一旁的叶隐知心这位素布净衣绝代风华的女人，他知道叶无道彻底落败的一刻就是自己朝她动手的时机，虽然趁人之危不算光明正大，但是帝师的命令他不得不坚决执行，杀死叶无道，留下叶隐知心！
　　果然，叶无道被这持有帝道赤霄的青龙才敢正面交锋的倾城一剑击飞出去，这一瞬间曹天鼎诡秘的身形也开始朝叶隐知心瞬间移动，竹林中一道道残余影像形成令人目眩的景象，只是蓄势待发的曹天鼎没有察觉倒飞向叶隐知心的叶无道嘴角那蕴含阴谋味道的笑意。
　　叶隐知心冰冷秋眸突然间迸发出浓郁的杀机，用不带丝毫感情的生硬语调缓缓道：“涅妙心，实相无相；佛不渡我，我自成魔！”


第四百一十五章 剑道第一
　　“涅妙心，实相无相；佛不渡我，我自成魔！”
　　叶隐知心冰冷秋眸突然间迸发出浓郁的杀机，用不带有丝毫感情的生硬语调缓缓道，那只原本一直放在背后的纤手结大悲封魔印悄然轰出，阴森黑暗的力量使得神圣不可侵犯的圣洁女神浑身上下散发愈加矛盾迷人的魅力，那只萦绕着璀璨光彩的素手被超然的力量晕染得晶莹剔透如水晶般动人。
　　曹天鼎被这毫无征兆的强大法印攻击打击得狼狈不堪，叶隐知心倾尽全力的法轮结印岂是一般人所能抗衡，若非曹天鼎身负绝学和无与伦比的深厚内力早就被这招水月流禁忌之封魔印当场轰杀，雪魄月牙顺势带起一抹耀眼的白色亮光，并没有带上兵器的曹天鼎一退再退狼狈不堪。
　　这个时候被南宫轮回击飞另一个方向飘向叶隐知心的叶无道精确算计般甩出手中迟迟隐忍不发的那片薄如蝉翼的锋利雪刃，颇有落井下石之嫌的叶无道在扔出从未失手的那片冰冷刀锋后飘摇的身体被心有灵犀般马上撤身收剑的叶隐知心抱在怀里。
　　瞬间两人诡秘的消失在南宫轮回和曹天鼎的视线，曹天鼎仰天怒吼，硬生生拔出手臂上插入骨头的那柄兵锋放在手中被这位愤怒的龙榜高手揉成曲线，这种莫大的耻辱让生性高傲的他无法忍受，炽热火红的双眼预示着他已经真正动怒，伸出手臂右手成爪状一把扭断一根碗口粗的竹子。
　　南宫轮回在叶无道和叶隐知心利用诡秘身法消失的瞬间就掠至紫竹林顶端傲然持剑站立在随风舞动的林海之上，偌大的竹林风吹草动都在他的视线之下，冰冷的清眸扫视一周但是竟然没有任何动静，顶尖高手的气机固然可以隐藏得悄无声息与普通人毫无区别，但是重伤之下的两人肯定没有办法完美的掩饰所有无形中散发地独特气息。
　　“好一个羽不能加蝇不能落的清灵轻巧！太阿剑从头至尾七十三剑都因为没有可以借力的支点而全部落空，威道之剑竟然无法将这开天辟地的威力半点附加到你的悬上，没有想到你竟然有这种太极境界，不知道陈道陵这个老头看到是怎样的惊讶，叶无道。看来如果不是因为被叶隐知心耗去大半实力就连我也未必能稳操胜券！”
　　南宫轮回不禁想到叶隐知心这位绝代倾城的日本剑神地风姿，一想到叶无道扬言要占有这个佳人的嘴脸南宫轮回本来已经达到超然物外境界的心境也开始不自觉的混乱起来。
　　“他们怎么可能逃出你的掌心，他们身上地伤势都不是一时半会能够化解的，就算能在瞬间压制下去也不可能持续这么久，哼，难道还真能一剑千里不成！”曹天鼎看着面含失落飘落下来的南宫轮回冷漠道，语气中的不满显而易见。如果两人联手哪里有这么多麻烦，一想到自己给帝师立下地军令状他就无法抑制的有杀人的冲动。
　　“日本忍术中五行遁法源于华夏深邃神秘的奇门遁甲，其中的奥妙简直就是妙不可言，叶隐知心这次的神秘消失显然应该是忍术六大禁忌中的玄兵天遁，所以我追不上并不稀奇。真不敢相信一个人能够连续使用两次忍术禁忌，看来以往我是略微轻视日本武术界了，起码这个女人我就不敢轻言必胜。”
　　南宫轮回没有丝毫的沮丧，他今天出现在紫竹林原意就是目睹叶隐知心这位亚洲黑道的最具神话色彩的女人。而结果已经超出他预料很多，如果不是多出一个叶无道那么今天地邂逅就可以算作完美，从得知叶隐知心踏足杭州他就从遥远的西域直奔烟雨江南的繁华之地，这个女人是他认为唯一值得自己拔剑的女人！
　　“神以知来智以藏，难道这个叶无道已经像陈老头那样达到人不知我我独知人的推手烂熟境界？”曹天鼎震惊道，随即冷笑不已，“没有想到世间唯有圣道轩辕和帝道赤霄才能抗衡的威道之剑太阿连续七十二剑竟然只有最后一剑才勉强给对手造成伤害。”
　　“一个能够打伤刀君曹天鼎地对手，我七十二剑就算全部落空也没有什么难为情。”
　　南宫轮回针锋相对淡淡道，似乎有意揭曹天鼎的伤疤，“暗中偷袭一个女人最后还失手。我想这样的男人也算是彻头彻尾的失败，虽然说那个女人是用忍术六大禁忌中的封魔结印，但是我想如果是我绝对不会沦落到一退再退总共退后十三步！”
　　曹天鼎紧握地拳头和无风飘动的衣袖显示他已经愤怒到即将动手的地步，但是最后还是渐渐地放缓暴躁的杀气，刀本就蕴含壮烈之气，更何况是曹天鼎这样浸淫刀法数十年的刀中霸主。只不过今天并没有把那把上古神兵中也赫赫有名的“黄泉”带在身边，否则即使是面对龙榜第五位的南宫轮回曹天鼎也丝毫不惧！
　　龙榜高手虽然已经是中国达到武道巅峰的绝世高手，但是这种让人顶礼膜拜的巅峰自身也有差距，榜首青龙萧易辰自然毫无争议，前三甲的超级武者都是要比后面的七名上榜高出一截。但是从四名到第十名都有一定的不确定性，所以虽然曹天鼎在十年前排定的龙榜上位居第八，但是对于第五的南宫轮回他早就心怀不满。
　　“你我迟早都有一战，十年一届的龙榜排名即将开始，因为叶无道的横空出世，总有一个人会被排挤出龙榜，也许是你，也许是我！告诉柳云修，这个叶无道不简单，虽然看上去他已经身负重伤，但是我仍然无法确定这个家伙的实力底线，一个用刀能够媲美刀君曹天鼎太极能够追赶陈道陵的男人，谁敢说仅此而已！”
　　南宫轮回说完飘然远去，潇洒的身姿丝毫不减风采。
　　曹天鼎阴晴不定的脸色瞬息万变，望着南宫轮回渐渐远去的身晾冷哼一声，最后也悄然飘逝。
　　竹欲静而风不止，随风飘零的竹叶落满深秋的满地，肃杀的清冷氛围将这个季节的神韵衬托得入骨入髓。
　　这片叶无道和叶隐知心交战后满目疮痍的竹林寂静无声，片刻后曹天鼎再次来临确定周围确实没有人后才真正离开紫竹林。
　　许久叶无道和叶隐知心就在原地神奇的出现，相互搀扶着靠在一棵侥幸没有折断的紫竹上，脸色苍白的叶隐知心惨笑着好奇问道：“你怎么知道这个男人还会回来？”
　　“因为我是站在他的角度思考问题，简单一点就是说顺便把自己设想成他进行角色互换，很高兴这个家伙不笨，否则我硬拉着你现身就会变成一个笑话，甚至还会被你认定是占便宜。”
　　叶无道耸耸肩道，随即似乎想到什么不满道，瞪着叶隐知心恨不得把她吞下去，“操，会说中国话为什么那天还要对我用什么狗屁藏密法轮，难道是拍电影增加神秘气氛！？要不是因为你是个娘们，老子今天也不会这么狼狈，威道之剑太阿，南宫轮回，哼，等我痊愈之后我让你一世英名毁于一旦！”
　　叶隐知心不可思议的望着这个玩弄两大龙榜高手与鼓掌的青年的蛮横一面，他怎么能这么理直气壮地说这种粗话？！
　　她虽然能够豁出性命连续使用“玄兵天遁”和“封魔结印”两大忍术禁忌，但是如果没有这个家伙天衣无缝的配合的话同样是徒劳，尤其是那抹雪亮短锋带来的璀璨让她记忆犹新，快，狠，刁，准，她在想如果他在自己积蓄九字真言的时候也使用这种手法自己能否抵挡，所以她有点明白为什么说自己是个女人他才这么狼狈，这个大男子主义者！
　　还有，他敢说自己是“娘们”？叶隐知心狼狼瞪了一眼口无遮拦的叶无道，刚刚从鬼门关晃悠一圈回来就这么嚣张跋雹，真不能把现在这个胡言乱语的家伙和刚才那个闭目凝神几乎晋入天人合一境界的男人联系在一起。
　　“哼，你前面对那个拿威道之剑太阿的男人说了什么？”叶隐知心咬牙切齿道。
　　“这个，这个……你既然知道了还问我？”叶无道想到信誓旦旦要在今天占有叶隐知心来激怒南宫轮回的不光彩一幕也有些汗颜，最后干脆用标准色狼的眼神使劲盯着那被自己亵渎过的挺翘胸部。
　　叶隐知心恨不得拿起雪魄月牙把这个无耻卑鄙下流的登徒子大卸八块，无奈这个时候的她已经没有多余的力气去教训这头色狼，连续使用禁忌之后的结果就是头晕目眩和虚脱乏力，虽然依靠在紫竹上她依然感到疲倦，渐渐的她感觉手中与自己生生相息的雪魄月牙越来越千钧沉重……
　　叶无道口水横流得望着瘫软在怀中的叶隐知心，感叹这一战虽然差点小命不保但是很值得。
　　日本剑道第一！
　　这样的一个女人接下来就这么任由自己宰割。


第四百一十六章 黄色十八摸
　　叶隐知心醒来的第一件事情就是坐起身证实雪魄月牙是否依然带在自己身边，最后发现晶莹流华不再的昏暗长剑就放在自己身边后才安稳的躺下，深情地缓慢抚摸那如同水晶般清澈的剑身，那双秋眸流露出彻骨的依赖和守护，最后她才开始细细打量这间有些简陋却十分干净清爽的房间。“剑比你的贞操还重要吗？”
　　叶无道有些恼怒的望着这个对剑道的执著近乎狂热的女人，一个正常的女人躺在陌生的床上醒来第一件事情肯定是检查自己的衣服是否整齐断定自己是否被侵犯，但是这个女人竟然只是纯粹的寻找这把雪魄月牙，这让叶无道感到深沉的颓丧，征服这样的女人简直比登天还要难，他追求清傲的燕清舞还有自己的针对方法和谋略，但是对叶隐知心他彻底没有底气。
　　“因为我相信你。”
　　叶隐知心疲倦地闭上眼睛慵懒道，冰霜的气质，绝代的容颜，醉人的风情，都让人无法释怀。
　　这个女人钟情于剑，痴情于剑，最终忘情于剑“相信我？笑话，相信我这个花花公子会忍住下半身的冲动做个柳下惠，还是相信我足够的高尚要追求所谓的柏拉图精神恋爱？”
　　原本站在窗口思索问题的叶无道坐到叶隐知心身边捏着她的秀美下巴狠狠道，凝视着那原本圣洁无比此刻却脆弱如水晶的脸庞，叶无道俯身抱住柔软的身躯低头邪气凝视着叶隐知心小巧的嘴巴，“信不信我现在就让你知道什么叫做禽兽不如！”
　　叶隐知心睁开眼睛看着这第一个拥抱自己的异性，嫣然一笑，“虽然所有人都看不穿你武道的真实成就和最终境界，但是我仍然相信你不会这么做，而且，就算你真的做了我也不会杀你，因为你终究是救了我的命。也许你不清楚我这条命的意义。但是我自己清楚！我如果死在中国的土地，那么日本与中国地交锋就不仅仅限于黑道，本就冷冻的经济完全分割，政治的裂痕也永远无法弥补，我虽然不介意日本皇族的覆灭或者日本国家的兴衰，但是我不能漠视那么多普通人可能因为我一个人而引发的悲惨遭遇和凄凉结局，一个人如果漠视生命那么也就丧失生存的资格。阿鼻地狱地大门永远敞开。”
　　这位被赞“素衣雪月，风华绝世”的女神，偏偏为剑舍情，恣意无拘，在这个疮痍乱世中茕茕孑立。形单影只的她也许认为只有剑才能倾注自己所有的感情，也许她只有这样的孤单整个日本地男人才能够接受。
　　“既然你有以身相许的高度觉悟和我不入地狱谁入地狱的伟大情操，那么我要是再装纯洁就是罪过了，最后我们做成年人都要做的事情之前我不妨告诉你一个事实。刚才没有趁人之危是因为我确实没有多余地力气只能乖乖的养精蓄锐，等一下你就会知道干这种事情是多么的需要力气，说不定不比我们在紫竹林的‘大战’逊色哦。”
　　叶无道低头含住不敢相信的叶隐知心的嘴唇轻轻啃咬吮吸，这位能够斥责日本天皇的女神原本苍白的脸色渐渐红润，虽然清冷如秋水的眼神依旧清澈坦然，但是终究这种暧昧亲密的接触已经超出她地想象能力范围，她使出最后的力气狠狠推开这个无赖中的极品。
　　看着伸出舌头作回味无穷状的叶无道那副小人得志的丑恶嘴脸，叶隐知心想骂人却发现自己根本就不会骂人，总不能拿起身边的雪魄月牙砍这个占自己便宜地男人吧，无奈的叶隐知心撇过头不理会叶无道。如果说被叶无道这么一吻后就什么春心荡漾立马钟情纯粹是天方夜谭，虽然不可否认叶无道接吻的技巧确实十分高明，但是叶隐知心那随遇而安的安静恬淡神色间接告诉这个接吻和兵器交锋没有太大的区别。
　　不甘心地叶无道突然伸手握住那柔软中富有惊人弹性的极品酥胸，再次俯身含住那精致的柔嫩耳垂柔声道：“女人的身体是需要慢慢开发挖掘的，因为这是世界上最奇妙和宝贵的宝藏，尤其是知心这样的女人。你的身体简直就是价值连城珍可敌国的无价之宝。”
　　“还有这种奇怪的理论，女人的身体是最大的宝藏？难道不是武道的追求？不是世俗中商人眼中比阳光还耀眼的黄金，不是政客眼中比生命和尊严更重要的权力？”
　　叶隐知心秋眉凝视着侧脸的叶无道，黛眉微皱，想用手拨开那只肆虐的狼爪但是根本就无济于事。
　　“世界如果没有女人。那么男人的这一切都将索然无味，其实我们男人的追求诸多事物的背后都有一个终极目标，寻找另一半！唉，我跟你说这些也不懂，你这个感情外加生活小白痴。”
　　叶无道感受着那美妙得几乎让他呻吟继而一泄如注的快感触觉，谁敢相信三天前因为触模到这个部位差点就付出生命代价，这个时候如此放肆的举动却得到绝代佳人一定程度上的默许，生活这个婊子啊真是欠操，竟然导演出如此完美幽默的戏剧。
　　对于叶无道对自己“生活和感情小白痴”的诽谤叶隐知心采取沉默这种最高境界的反驳，感觉到胸部那只手越来越过分，哼道：“不要超过我的忍耐底线，你应该清楚你身边这把雪魄月牙的锋利程度足以让你永远丧失作恶的双手，虽然我现在未必能做到，但是我会先你欠着，哼，你不信的话不妨继续摸摸看！”
　　“这么凶悍的女人看样子我不要的话就真的没人敢接手了。”
　　叶无道悻悻然的收回那只占惹些许芬芳的手贼笑道，不由分说的拿起那把久负盛名流传千年的雪魄月牙，就在叶隐知心的巨震之下想要夺回这把从未离身的上古神兵，叶无道轻轻抚摸着她那长及小腿的柔软青丝神往道：“就是她让我的冷锋血魄砍断吗？果然锋锐无匹，单从锋利程度来说，就连神兵榜上前十的帝道之剑赤霄和威道之剑太阿也无法和雪魄月牙媲美！妖刀村正的邪恶，雪魄月牙的纯澈，呵呵，不愧是日本最具传奇色彩的两把兵器。”
　　“对不起。”叶隐知心淡淡道。
　　“这是你第一次对别人说‘对不起’这三个字吧？”
　　叶无道抚摸着雪魄月牙清澈剔透的剑身轻声笑道，他没有注意到与雪魄月牙心有灵犀的叶隐知心因为他无意间流露柔情的缓慢抚摸而脸色绽放奇迹的一抹媚意，“其实你不需要道歉，剑客死在剑下，就像望且守云死在青龙的帝道赤霄之下就是一种圆满，而兵器折断在战斗中，同样是最完美的结局，我还有些庆幸是断折在这把雪魄月牙之下而不足其他的垃圾兵器呢。”
　　“我觉得你应该用剑。”叶隐知心沉思道。
　　“哦，为什么？”叶无道眉毛一挑，把雪魄月牙重新放入剑鞘。
　　“你的狂妄是表面，宁静才是本质，刀主霸道惨烈，剑主高雅清灵！剑是万兵之君，所以我想你应该用剑，如果让我给你挑选的话，精致优雅的承影剑比较合适，但是真正最能体现你个性的只能是一把剑！”
　　“什么剑？”
　　叶无道躺在叶隐知心身边手指缠绕着她的柔顺长发漫不经心道，如果不是叶隐知心粗心，就可以敏锐发现他其实痊愈的速度根本就只能用恐怖来形容，这种程度让人怀疑他是否参加过刚才与两位龙榜高手级数的对手的交锋。
　　“你们中国兵器榜上的第一神兵，圣道轩辕剑！”
　　叶隐知心微笑道，她不知道自己这个下意识绽放的笑容有多大的杀伤力，害得叶无道的眼神又开始缥缈。
　　“这把剑失传已经数百年，恐怕我根本就没有机会见到。叶无道显然对这把剑也是垂涎已久，眼睛里的崇敬泄露了一切，也许他三年中不用剑一定程度上是因为没有找到让他动心的名剑吧。”
　　“你会有机会的。”
　　叶隐知心嘴角微翘含有深意的说了这么一句，眼睛里流露着不可告人的璀璨光彩“你的手似乎放错地方了！”叶隐知心突然狠狠道。
　　“马上改马上改！”叶无道赶紧把手从叶隐知心可以把人诱惑到第十八层地狱的极品酥胸的左边移到右边。
　　“……”
　　叶隐知心深呼吸一下，缓缓扣出已经悄然冰寒刺骨的雪魄月牙，她打算用武力解决问题，她就不相信这头冥顽不化的色狼还敢如此造次。
　　叫嚷着“威武不能屈”的叶无道看到叶隐知心就要把整把雪魄抽出剑鞘的时候马上乖乖地躺在她身边眼观鼻鼻观心，最后等到叶隐知心冷哼一声重新把雪魄放回剑鞘才委屈的哼起小调，这首小曲虽然韵律和情感融入都上佳，但是还是让身边原本休息静养的叶隐知心逐渐丧失那份宁静致远的心境。
　　因为这个变态哼的是超级经典的《黄色十八摸》！！！
　　忍无可忍的叶隐知心终于达到容忍的极限，毫无剑道宗师和日本女神高贵风范的朝叶无道吼道：“叶无道！！！你信不信我给你踹到床下去？！”


第四百一十七章 隐藏实力
　　叶无道侧身凝视着那张沉睡中的清减雅骨容颜，这个习惯与剑起舞的孤独女神，不知道自己在她心目中到底有多重的分量，又或者只是她追寻武道的孤独生涯中无足轻重的普通过客？她的第一次拥抱第一次接吻第一次与一个男人“同床共枕”第一次被男人调戏，这么多的第一次应该能够让自己在她心目中占据一席之地吧。
　　因为担心曹天鼎这只狐狸察觉叶无道不敢进入市区，天晓得现在是不是整个龙魂部队在等着他自投罗网，最后他抱着昏迷的叶隐知绕道来到杭州东面的郊区随便挑选一家小旅店，就是那种会给你准备好印度神油、安全套、润滑剂等等调情物品的旅店。在旅店老板暧昧和惊艳的目光中叶无道抱着这位高高在上不可侵犯的水月流年轻宗师来到房间，在要还是不要的天人交战中叶无道最后就看到叶隐知心幽幽醒来，接下来就是那滑稽的一幕，这位扬言要把叶无道狠狠踹下床的“孤男寡女共处一室果然是容易干柴烈火，明眸皓齿，黛眉粉唇，水嫩肌肤，孤清风华，你这样的女人要是性冷淡那就真是男人最大的悲哀和损失了。”
　　叶无道丝毫没有安分守己觉悟的贪婪汲取叶隐知心嘴唇的芬芳甜美，一想到日本这个男女阶层最为鲜明国度最具传奇色彩的女神就在自己的无耻挑逗下粉颊羞涩，叶无道的欲望就无止境地攀升。捏着叶隐知心秀气精致的鼻子坏笑道：“柳下惠这位因为抵制色情诱惑而对中国反腐败事业做出榜样地好同志也许在某方面有难言之隐吧，听说海明威自杀的原因就是无法忍受这方面的缺陷。你其实应该庆幸碰到我。至少你不用担心会在高潮的时候中途夭折或者干脆一蹶不振。”
　　“那我是不是应该好好谢谢你？”叶隐知心毫无征兆的睁开那双燃烧的秋水长眸冷冷道，这个混蛋似乎真的认为女人的身体是世界上最珍贵的宝藏。
　　“这个，这个就不需要了，反正你情我愿的双方都能享受高潮。”
　　叶无道有些尴尬道，凝视着当时离他只有几公分微小距离地清孤容颜，似乎能够感受到叶隐知心吐气如幽兰的撩人韵味，“其实我还是蛮担心你伐髓知味就一发不可收拾，你知道你身体现在也不是特别的适合这种剧烈运动，虽然我是一点都不介意多出点力。不过你毕竟是第一次……”
　　面对不知道死活的叶无道充满淫秽的眼神和嘴脸，叶隐知心二话不说双手胸前迅速结密宗光焰火界印，就算不能把他轰出这间房子也起码要把这张床轰塌，反正她现在已经不需要靠凝神睡眠来补充精神念力。
　　“不过你一定要谢我的话，那个九字真言和莲花法印还是很不错的哈……嗯，你们水月流身为日本黑道数百年来最神秘的组织总应该有些不外传的秘技，不如你……反正我们都是一家人了，就不需要这么见外，你要是觉得有点吃亏，我也可以教你怎么护理肌肤和鉴定香水很多女人必须懂得而你又恰恰一窍不通的常识……”
　　“去死！”
　　三密加持下地光焰火界印把整张床都击碎。巨大的冲击让整座房子都摇摇欲坠，身体和精神都恢复一定程度的叶隐知心狠狠瞪着早就溜到窗口满脸委屈的叶无道。
　　“看来你们日本密教宗典《大日经》《金刚顶经》还有那么点意思，但是你要清楚源于道藏《抱朴子》的九字真言终究是华夏武学的一支，青龙地莲花法印那才叫做惊天地泣鬼神，当然，你老公还是英勇的一一接下青龙那恐怖的大般若九品莲花一百零八法印。呵呵，老公我是不是很厉害啊？”
　　叶无道带着欣赏的笑意走到叶隐知心眼前摇头道，青龙的剑术超群堪称天下第一，但是萧易辰武学所博大所精深都是让叶无道自叹不如地辉煌，所以叶无道一直在拼命追赶这个神一样的男人。
　　“什么。你接下大般若九品莲花所有的一百零八法印？！”
　　叶隐知心被这个震撼人心的消息忘记叶无道左一个老公右一个老公的占便宜，因为大般若九品莲花法印是被佛门誉为“大轮回鼎天法印”的至高绝学，不同于流传众多的九字真言，这门唯有中国少林藏经阁才能浏览的深奥武学百年来根本就没有听说有人能够领悟透全部的一百零八十法印，更加让叶隐知心无法相信的是这个家伙竟然说接下了全部的大轮回鼎天法印！叶隐知心已经站在武道的顶端上，能够让她打破水月流最高境界涅“寂灭清凉，清净真实”心境的事情是多么惊世骇俗就可想而知了。
　　“虽然有点狼狈，但仍然算是全部接下了。”
　　叶无道用最平淡的语气说出让任何一个武者都瞠目结舌的话，再望向叶隐知心眼神已经没有那股子肆意骄纵的轻浮，“记住，东密中的九会曼荼罗真言其实最初是根据古印度梵文字母的声韵组合来发音，虽然后来在日本高野山东密大道场修改从而带有日本音的梵语，但是这样一来固然在速度方面有质的飞跃，但是威力却大不如以前，更不要说和华夏武库的恒河九印相提并论。你如果想要让自己的忍术境界最好能够系统翻阅我国的一些道藏和佛经，也许你能够领悟很多东西。”
　　叶隐知心轻轻点头陷入沉思，很多时候她也发觉九字真言的威力似乎就是无法发挥到极致，经过身密语密和意密的三密加持之后连贯使用手结印契，口颂真言和心观尊佛之后九字真言似乎都会有种意犹未尽的惆怅，问题的结症看来应该就是这个家伙所说的这个细节，但是要重新修改似乎又不可能，因为这种印契几乎深入灵魂。
　　“你要是肯叫声老公我这个躲过大般若九品莲花法印的天才可以传授你一次诀窍哦，虽然比不上青龙的博览武学群书，但是比起一般所谓的宗师那可是要强上不止一筹，怎么样，考虑考虑？”
　　叶无道厚颜无耻的“引诱”叶隐知心，原本沉稳的神色瞬间变成典型色狼的垂涎欲滴。
　　“如果有红莲净世之火，我一定毫不犹豫的把你烧得一干二净！”
　　恢复一定实力的叶隐知心似乎想要狠狠发泄前面被叶无道占便宜的愤怒和郁闷，忍者九印的独占印、大金钢轮印、外狮子印、内狮子印、外缚印、内缚印、知券印、日轮印和隐形印被她一个接一个的用出来，顿时间地动山摇，叶无道慌乱的躲避这一波接着一波的连绵攻势，嘴里嘟囔着让叶隐知心有更充分理由杀人灭口的胡言乱语。
　　最后在叶无道终于出手，而且是让叶隐知心诧异的有趋魔护体之誊的金刚甲胄印以及威力无匹的摧伏诸魔印，这两个结印都是刚才叶隐知心近百种眼花缭乱的密宗法印中比较强悍的两个，停下攻击的她看怪物似的盯着叶无道，“你难道能够这么短的时间偷学金刚甲胄印和和摧伏诸魔印。”
　　“我可没钱赔偿损失，三十六计走为上！”
　　叶无道看着惨不忍睹的房间拉着满腹狐疑的叶隐知心从窗户逃之夭夭，被惊动的房东打开门痴痴望着没有一样完整物品的房间，最后爆发早已经溜出老远的两人都能听清楚的凄惨嗥叫。
　　来到一座溪涧清澈的茂密树林，叶无道慵懒地躺在一棵老树的树干上，溪水如镜，在这片黄昏的潋浇水色中，叶隐知心临水而坐在一棵横在小溪上的古树干上，翡翠般的溪水倒映出绝代美人的动人玉颜，侧脸任由乌瀑青丝垂直泻下，纤指为梳，静静地梳柔顺长发，神色清淡伊人。
　　那娇小却极富曲线的身躯裹在宽松的白袍里，像尊精致易碎的水晶雕塑，素布净衣的叶隐知心有着神似慕容雪痕的那种媚在骨子里的娇艳动人，也就是这弱不禁风的身体蕴含着谁都不敢轻视的强悍实力。
　　“落拓青衫仗剑行，梦随烟雨敲纹枰。诗书佐酒君莫笑，社稷且作杯中吟……”
　　叶无道修长如玉的两根手指拈着一片精致的雪亮刀刃清吟道，接近叶隐知心你就自然会有超脱世俗的感受，不管是喧嚣的尘世还是僻静的山林，叶隐知心都会赋予她所处地方清灵的意境，所以叶无道颇有回到烽火连天的古代江湖的错觉。
　　对着水镜的叶隐知心终于打破沉默，幽幽道：“你是不是早就知道那两个人的潜伏，而且你根本就是能够接下我的初品莲花大法印却故意受伤，想要在那两个人面前隐藏你真正的实力，是不是？如果你不想说我不会逼你，因为我不希望你欺骗我。”


第四百一十八章 无道知心
　　半壁残阳如血，黄昏悄然回眸，夜幕犹抱琵琶半遮面。
　　叶无道闭上眼睛似乎是在感悟这份由辉煌转入寂静的轮回之劫，淡淡道：“是。”
　　叶隐知心沉默不语，最后脱下朴素干净的白色麻鞋放在树干上，那双毫无瑕疵的纤弱玉足浸润在清凉的溪水中荡起一圈圈柔和的涟漪，就如同两人此刻的心境般柔软的禁不起一点点推敲。
　　“你说说这水月流吧，这样一个神秘的日本黑道禁区谁都想窥测一番，今天能够和堂堂水月流宗主面对面的谈话应该算是三生有幸吧。”叶无道睁开眼睛自嘲道，手中的薄如蝉翼的那片雪刃闪耀着漂亮的光彩。
　　“也许世人一说起水月流都会联想到刺杀天皇这四个字，也难怪会有这种感觉，因为水月流创建六百多年来与日本皇室有太多的纠葛牵连，刺杀天皇是水月流宗主继任必须执行的任务，但是你知道水月流第一任宗主的真实身份吗？”叶隐知心轻轻摇晃着自己的小脚，感受到叶无道因为自己的提问而刻意营造的疏远气氛不禁有些不满。
　　“有两个版本，一个就是身为日本皇室中的非正统皇族人士，空有盖世才华和满腹韬略却无法一展抱负，最后可能因为某个心爱的女人被皇室钦定为皇后什么的，一怒之下拔剑为红颜；第二个版本，如果水月流第一任宗主是女人的话，那么她可能被天皇深情的占有然后无情的抛弃，最后由爱生恨就干起刺杀天皇的诡异行经，于是便上演了这数百年的戏剧。”叶无道漫不经心道，一般来说庸俗小说地套路就是这个。
　　“虽然你说得很符合日本国民中的传闻版本，但是真相是水月流第一任宗主是日本天皇的女儿。历史确有记载的清月公主，她是历史上最有希望成为第一个女性天皇的绝代天骄！不管清月公主在朝廷上多么智慧超群舌战群雄，在战场多么骁勇善战开拓疆土，女人执掌国家这是许多人绝对无法容忍的大逆不道的事情，结果可想而知，极具野心地公主和整个国家权力中抠开战，其中守护国家神舍的天镜剑会和后来地亲治天皇最终成为笑到最后地人。”
　　叶隐知心抚摸着那把曾经伴随清月公主叱咤沙场地雪魄月牙淡淡道。水月流第一任宗主的文治武功都是绝代第一，每次面对那座刻有水月流九大戒训的石碑。她都会陷入对这个遥遥六百年前的女人的憧憬中去。
　　“难道是日本的武则天。有趣有趣。”
　　叶无道最钦佩的就是立下无字碑功过由后人定论地这位铁血女皇。抬头望着露出小女人娇憨态的叶隐知心不由得眼神痴迷，这样的女人一颦一笑都足以让人神魂颠倒，如果不是和慕容雪痕相处那么长时间哪怕是叶无道也拜倒在叶隐知心祸国殃民的石榴裙下了。
　　“可以这么说，虽然清月公主没有武则天的那那种刻骨绝情，但是在武道上地成就却是让无数男儿汗颜，水月流的根基就是她一人创建，由此可见她的武学天赋是多么惊人。如果不是她在这场政治交锋的尾声自己因为不必要的怜悯而葬送近十年的心血。她也许改变了整个日本的历史！”
　　叶隐知心眼神迷离神往道，手中的雪魄月牙似乎感召到主人的那股情绪而颤颤悲鸣。
　　“于是她开始痛恨这个古板阴险的皇室和国家，然后一手创建水月流刺杀天皇为使命，真是一个疯狂的女人，男人和女人终究是不一样的。我们男人争锋天下有时并不一定是为着问鼎江山或者倾情美人，吞食天下的过程才是最吸引人的，想那秦始皇看着关中逐渐拔地而起的六座各国风格的宫殿建筑一定最有成就感，因为这个过程千军万马纵横天下，与旗鼓相当的对手沙场对弈，与红颜知己指点江山，看着整个天下的大地一寸一寸纳入怀中，那才是最让男人为之热血沸腾的！所以如果我是她，就会带着无法问鼎的这份遗憾独自离开，而不是执著不放。”
　　叶无道飘下树干悄然落地道，手中的那片雪刃带着优美的弧度缓慢划向叶隐知心，后者轻轻接住那片雪亮刀刃对它的精致赞叹不已，抬头望着脚一点地就飘向自己的叶无道柔声道：“影子冷锋的雪刃从未落空，这样一来岂不是被我打破这个神话了？”
　　“落空？没有落空，我相信它已经融入你的这里。”叶无道坐在叶隐知心身边俯身靠在她的胸口轻轻聆听她的心跳。
　　“你似乎喜欢控制一切，每个人，每件事，每个细节。”叶隐知心突然叹了一口气。
　　“也许是习惯吧，因为害怕。”
　　“你是那种不站在所有人之上就不会誓不罢休的人，哪怕在你的头顶只有一人，你也不会放弃巅峰的攀登，因为你习惯征服害怕被征服。”
　　“我曾经不是这样的人，称王封侯都是我不屑一顾的，我只想做个简单的普通人，没有杀伐没有诡计，只有心爱的女人，倾心的红颜，但是有一天我突然发现这一切都是假的，我甚至需要为了生存而挣扎，你说我能怎么办？”
　　面对叶无道突然的感慨叶隐知心无从回答，这个谜一样的青年似乎永远笼罩着深邃神秘的气息，就算你看透他的性格也摸不清楚他的思维和行为。
　　“日本黑道现在是不是众志成城准备抵御中国龙帮，听说山口组的黑道太子英式弈有着很大的号召力，日本被青龙这么闹腾恐怕已经闹翻天了吧，乱世出英雄，唯有战争才能铸就丰碑，英式弈如果能够在这趟浑水中抓住时机获取最大利益，那么他就很可能成为日本黑道对抗中国黑道的代言人，不管对抗龙帮的结局如何，对他都是百利而无一害，偌大的日本我真正视作威胁的恐怕也只有英式弈了。”
　　叶无道强制收起那份不经意间流露的惆怅微笑道，他最后干脆把头靠在叶隐知心的大腿上跷起二郎腿，那三千柔滑青丝丝丝缕缕铺散在他的脸上。
　　“日本黑道势力的复杂局势要远远超乎你的想象，我是处于漩涡核心的一份子，所以很多事情都了然透彻，就像你所说的那个英式弈，固然才华斐然手段不俗，但是日本是一个极度讲求资格的国度，如果仅仅讲本事，他在他爷爷退位的时候就能够接任山口组组长，我知道他在暗中培植自己的势力，但是你如果知道日本黑道背后的那张大网就清楚英式弈即使能够在日本黑道与龙帮的冲突中一鸣惊人，他最快也需要两到三年的时间才可以控制日本黑道，而且这里还有一个很重要的前提！”
　　叶隐知心低头凝眸皱眉思考的叶无道，如此近距离的观察让她发现抛开其他叶无道真的是一个很男人，有些男人的英俊因为没有深层次的内涵作依托而显得庸俗苍白。尤其是这个男人的这双眸子，她还没有看过这么让人深陷其中的黑眸呢，虽然十年封剑悟剑早已经让她舍弃多余的情感，但是每次见到这双眸子她的内心总有那么一丝淡淡的涟漪。
　　“这个前提就是必须得到老婆大人的鼎力支持，哼哼，这个狡猾的家伙怎么会忽略水月流的惊人势力，更何况最主要还有老婆你这个当日本天皇老师的宗师，全国剑道第一，光说出来就足够吓趴下一大批无能鼠辈了，只不过就算他用美男计也注定是没有用的，有老公我珠玉在前，还有哪个男人能被老婆看上眼！”
　　叶无道冷笑道，这个英式弈就是东方冷羽给他列出来亚洲十大威胁的其中一个，虽然仅仅是位居第十，但是叶无道丝毫不敢马虎，一个能够把妖刀村正交给对手“保管”的男人，这种气魄，这种胆识，叶无道也不得不说声佩服！
　　叶隐知心狠狠敲了一下叶无道的脑袋表示对他口头上的亵渎十分不满，但是她嘴角微微翘起的弧度尤为动人心魄。
　　“知心，一个人守剑忘情足很寂寞的。这个世界那么大，真正能爱的却只有一个，所以我不希望你错过，我怕我们错过这一次就是错过一生。”
　　叶无道握住叶隐知心那双柔弱无骨的纤细小手，凝视着她清冷的眸子柔声道。
　　叶隐知心眼眸瞬间黯然，身体颤抖着撇过头不说话。
　　手指轻轻滑过冰冷的雪魄月牙，她摇摇头准备说话，却被叶无道用手封住嘴巴，“老婆，你看春宵一刻值千金，我们是不是把握时机……”
　　叶隐知心原本忧伤惆怅的倾国容颜刹那被愤怒笼罩。
　　扑通！
　　“夜然不错，你给我与水中月一起共度春宵吧！”


第四百一十九章 日本黑道
　　叶隐知心看着这个玩弄两大龙榜高手如手心玩物的家伙此刻却满身湿漉漉的站在溪水中央不禁开颜轻笑，身居幽篁里的绝代佳人这抹黄昏中更显璀璨的笑容让狼狈的叶无道看得心神摇曳，叶隐知心这时千年冰山融化般的妩媚风情让他忘记上岸。
　　似乎察觉到叶无道的不对劲，叶隐知心赶紧吝啬地收敛笑意却还是被叶无道一把握住一只柔弱的玉足拽入小溪，浑身湿透的叶隐知心站在只到膝盖的溪水中秋眸幽怨地凝视着哈哈大笑的叶无道，后者却逐渐由得意转为震撼，最后万流归宗的变成垂涎三尺的色狼模样。
　　此刻的叶隐知心那素布雪衣因为被浸透的缘故绝美诱人的曲线毕露，白色长袍紧紧贴在那晶莹雪嫩的肌肤之上，勾勒出纤细柔和的身段，垂下的黑发没入清澈水流，额外衬托出脖子的雪白剔透和浑圆肩头的圆润曲线。
　　钟情于剑绝顶于剑的叶隐知心自然散发着一股怯生生的纤弱，那双裸露的玉足水中优雅站定，风吹衣袂青丝，仿佛神仙人物。
　　“你不会是想拿雪魄月牙拿我练剑吧，我现在可是没有任何兵器，这样不公平！”
　　叶无道看见叶隐知心扬起那把清亮长剑放在最后的那抹夕阳余晖中，不禁有些忐忑不安，虽然说这个把这么个大美女拉扯到水里的r作确实不够文雅，也确实罪大恶极不可饶恕，但是真的看到叶隐知心长剑清鸣他还真有点忌讳，也是，谁敢在日本剑道第一的宗师面前无所谓！
　　“哦，本来我是没有这个练剑的打算。不过经过你这么好心地提醒我，我自然不好拂逆你的心意，你说是不是啊，我地‘好老公’？”叶隐知心挑眉嫣然笑道，只不过谁都能感到她在说“好老公”这三个字的时候杀意盎然，雪魄月牙也是一阵雀跃的清颤。
　　“难道你想谋杀亲失不成，你这样做也太不厚道了吧？你要知道我做你的男人需要承担多大的风险。日本那么多男人一想到你和我每晚都那个还不全部疯狂暴走，真不敢想来几千万两眼发红的男人恨不得扒我皮抽我筋喝我血的场景是怎样地恐怖……”
　　“死到临头还没有觉悟。你放心。你死了就没有人会来纠缠你。”
　　霎时间杀机四伏。剑影辉煌，清流暴溅，光华流转，不时夹杂着不合时宜的嬉皮笑脸求饶声和咬牙切齿怒斥声，这道风趣十足地风景平添冷秋潇潇中地一抹亮丽风姿。
　　火堆旁叶无道光着膀子烘烤衣服，叶隐知心在叶无道百般纪缠下终于肯把外面那件湿透地白色袍子褪下，在日本被誉为“妖刀不出。谁与争锋”的雪魄月牙在被叶无道在用作柴刀砍倒一棵树后此刻更是可怜的成为架衣服的东西。
　　叶隐知心无奈地瞪着这个落井下石的卑鄙小人没有想到他恢复的速度根本和自己就不是一个层次，最后他那招太极揽雀手配合大力龙爪手瞬间就把雪魄月牙夺去，看见遭殃的雪魄月牙她恨不得把这个仗势欺人的家伙放在火上烤熟。
　　天法地，地法人。人法道，地法自然，叶隐知心修炼二十多年才达到古井不波的这种自然心境不经意间就被叶无道的举动和言行刺激得波涛汹涌，但是更加危险的是叶隐知心自己似乎完全没有察觉自己的失态，忘情就意味着忘记悲哀忘记欢喜忘记愤怒忘记失落，这样才能人剑合一超脱世俗地禁锢，才有可能完成水月流六百年来的梦想，打破武道极限之壁！
　　“不介意给我透露点日本黑道的内幕吧？”叶无道微笑道。
　　“对于我来说根本就没有国家这个概念，剑道才是我终生的唯一目标和信仰支柱，我是一个被师傅收养的孤儿，仅此而已。”叶隐知心皱眉道，似乎很反感叶无道把她当作日本人。
　　“日本黑社会势力似乎从来不知道安分守己，难道你们日本国家政府就不懂得适当抑制吗？比如山口组就极力渗透台湾政治，利用台湾根深蒂固的‘黑金政治’打入政府高层和核心，暗中控制和拉拢台湾本土黑帮在向经济和社会领域渗透的同时，也大力参与政治活动，以合法掩护非法，以非法扩张合法，这就像是披着羊皮的狼在羊圈中肆意撕咬，这他妈的无耻，要是在中国大陆南方我一定让他们和那群汉奸走狗统统下地狱！”叶无道冷笑道，轻轻挥舞着手中沦落到当衣架的雪魄月牙。
　　“你该不会是酸葡萄心理吧，在嫉妒日本能渗透并且进而控制台湾黑道？也难怪，中国政府打击黑帮素来以严厉著称，文官治国就是有这种好处，黑道虽然不能被完全剿灭，但是想出头也绝无可能，所以你的太子党若非仰政府之鼻息不要说大半个南方，就算是北方也未必不是你的囊中之物。当然，龙帮是一个超然的存在，我想这个原因不需要我这个外人解释。”
　　“酸葡萄多少是吃了点，台湾黑道可是块大肥肉啊，日本企图控制台湾黑道其实就等于把双方阵地直接拉到中国的前沿，所以这样一来我们怎么动作都是吃亏，没办法谁让太子党的起步晚，否则那些跳梁小丑哪里能这么胡乱折腾，老子先屠是狗，再杀病猫，哼哼！”
　　“先屠走狗，再杀病猫。”
　　叶隐知心轻念着这句话哑然失笑，突然歪着脑袋问道：“你似乎是个标准的仇日愤青。”
　　“偏执的政客，愚昧的大众，肮脏的国度，还有泛滥的性交。这样一个国家想让我有好感都没有半点可能，你应该清楚，我不是那种容易被舆论和媒体引导的人，我有自己的坚定立场，关于日本这个国民自尊程度国际排名最后的国家的资料文献我翻阅不少，劣根性和丑恶性我知道理解的肯定比你要好多。”
　　“我保持中立。”叶隐知心捂住嘴巴笑道，这个家伙认真起来的很可爱。
　　“日本黑道的真正格局是怎么样的？”叶无道单刀直入道。
　　“山口组虽然分裂成英式弈、田刚裕雄、山本光和茂田重政四大派系，貌似群雄分割混乱不堪，但是如果我没有预料错误的话，这一切都在原山口组组长也就是英式弈的爷爷渡边芳的控制之下，英式弈的接班肯定是没有疑问的事情，关键是山口组目前无法吞并其他几个大的势力，比如山口组之外最强大的黑帮组织神户组。总的来说日本的黑道比中国要混乱，因为南方的太子党几乎已经肃清残余势力，北方现在也弄出一个貌合神离的北方黑道联盟，日本硝烟四起的黑道纷争是政府无法控制的，而且我不妨告诉你，日本政府不是掌握在明仁天皇手里，也不是掌握在首相和他的内阁手里！”
　　叶隐知心接过温暖的袍子和饱受委屈的雪魄月牙，不经意间看到叶无道伤疤纵横的裸露上身，诧异间流露出一抹温情。
　　母性是女人最深层的天性，就算是忘情于剑的叶隐知心也不能免俗。
　　“天照神社！”
　　叶无道缓慢穿上衣服道，掌握一个国家的精神信仰所在，那就是最高的统治者！
　　“不错，就是这个天照神社，神社里面的一名普通祭祀都能够让政府高官卑躬屈膝，而守护天照神社的天镜剑会也和我们水月流抗衡整整六百年！”
　　叶隐知心双手练习着繁琐深奥的莲花法印，故意放慢动作的她有意无意的在给叶无道做示范，叶无道虽然天才，在刚才的交锋中也只偷学叶隐知心近百种结印的两种而已，所以这个时候他目不转睛地盯着叶隐知心纤手的流转翻动。
　　闭上眼睛叶无道慢慢咀嚼叶隐知心故意送给他的这笔巨大财富，囫囵吞枣的记下所有招式后他开始慢慢的演示这些玄妙的结界契印。
　　“你要走了？”叶隐知心淡淡道。
　　“嗯，我心爱的女人在等我。”叶无道犹豫了一下随即坚定道。
　　有些谎言能够心安理得的骗女人一辈子，因为这是美丽的谎言，但是有些谎言一旦戳破就无法挽回，叶无道不想隐瞒这个也许在将来会面对的问题，也许有点自作多情，但是叶无道始终都没有在这个兰质妙心绝顶灵慧的女人面前撒谎的欲望。
　　“你这段没有痊愈的时间里最好不好离开杭州，我们联手的话算硬拼两个龙榜高手也不是问题，而且，我也希望你能够迟点回日本，要知道距离是婚姻和爱情的杀手，虽然我们心有灵犀，但是三百六十病中只有这个相思最是磨人，我怕你因为想念我而过渡的消瘦憔悴，那就是我的罪过了……”
　　原本还一本正轻的叶无道越说越荒唐越偏题。
　　“……”


第四百二十章 夫唱妇随
　　叶隐知心没有说话，把那把雪魄月牙横放在自己大腿上，渐渐闭上那双眸子如同老僧入定般岿然不动，冥想是忍术最基础也是最晦涩的修炼精神路径，她每天都会有将近六个钟头的冥想来锻炼自己的意志力，六个钟头的冥想绝对是惊世骇俗的漫长，日本忍术四大宗师中望月守云和风魔次郎冥想能够达到每天四个钟头已经是世人深深敬畏的壮举，被日本人当作神看待的武藏玄树据说是五个小时，由此可见日本最年轻的宗师叶隐知心达到今天的武学成就绝非不敢相信。
　　“那名应该擅长用刀的龙榜高手也许不能看破你伪装实力，但是我感觉到那个持有威道之剑的男人可能对你有所怀疑。”叶隐知心心如止水平静道，晋入剑道的世界她终于恢复没有认识叶无道之前的那份宁静致远。
　　“什么人最会保守秘密？”叶无道嘴角勾起一个冷酷的笑意。
　　“什么人最不会说话就是最能够保守私密的人。”
　　叶隐知心食指在雪魄月牙的剑身上轻轻一点，一圈绚烂的晶莹流华般扩散，“所以答案是，死人！！”
　　“只有死人才会永远闭上嘴巴。”
　　叶无道站起身冷笑道：“威道太阿，南宫轮回，你应该听说过吧，南宫世家中的不肖子孙却是个杀百人如给草芥的武道天才，龙榜第五的绝顶剑客，反正我迟早也要对南宫世家这个华夏经济联盟的一份子动手，先把这个心腹大患铲除也是上上策，这个家伙可不是龙帮的是狗，我动手没有人会阻拦，想要他死的人何止成千上万。”
　　“虽然你能够稳胜南宫轮回，但是想要置他于死地恐怕不可能。龙榜第五，威道之剑，我实在想不出你有什么理由让他陷入必死之境。”
　　叶隐知心抚摸着那柄水月流的宗主信物雪魄月牙，六百多年来从来没有男人碰过这把雪魄清灵之剑，更不要说拿去砍树和作衣架这种罪大恶极的亵渎，但是原本应该死上几百次的叶无道让她无法用平和心境中地思维方法对待，这不是因为叶无道强悍得几乎神秘这个缘故，原因叶隐知心自己也很迷惑，所以她清楚自己如果能够悟透这一关。也许自己的武道境界能够再提升一个层次从而真正抗衡龙榜前三这个级数的对手，但是如何领悟她根本就毫无头绪。
　　“山人自有妙计。定叫南宫轮回永远留在杭州这块像他一样永远没有帝王气息的风水宝地，老婆欲知后事如何，且听下回分解。”
　　叶无道突然意识到些什么潜入树林，影子冷锋在黑暗中的如鱼得水让晋入剑境的叶隐知心明白为什么叶无道能够在世界黑道掀起波澜，这个家伙竟然能被罗马教廷三分之一的神圣武士追杀大半个地球却总能够不落下风安然逃逸，这种想想就热血沸腾的事情的缔造者这个时候拧着可怜地野兔朝噗嗤一笑心境失守的叶隐知心走来。
　　“笑什么，我还不是怕你饿。你以为很多人能够吃到影子地烤兔肉吗！”虽然奇怪为什么冥想中冷清的叶隐知心会丧失剑境。叶无道还是利索的把野兔清理干净烤熟，三年的暗杀生活让他在野外的生存能力绝对比蟑螂还蟑螂的顽强。
　　“你还没有告诉我你怎么对付南宫轮回，我说过他也一直在刻意隐藏实力，你现在没有合适的兵器怎么和他交手？”叶隐知心坚持不懈地问道，突然脑海中冒出一个荒唐可笑的念头：“把雪魄月牙借给他对阵高深莫测地南宫轮回应该胜算更大吧。”
　　“真的想知道？”叶无道奸诈笑道，熟悉的招牌式狐狸笑容让任何人都不敢掉以轻心。
　　叶隐知心聪明的不动声色，这种人就知道设圈套挖陷阱让别人往里穿往下跳。她可不想“不想知道拉到，唉，我这个完美计划可是蕴含巨大的智慧和阴谋，不知道到时候会引起中国黑道多大轰动，应该足以载入黑道史书吧。既然某人不想知道我也就不自作多情的多费口舌了。”
　　“你……”
　　叶隐知心一阵无语，叶无道这副无辜的模样惟妙惟肖，惹得叶隐知心又有拿雪魄月牙月下练剑的冲动，说实话，叶隐知心暗自庆幸有这样一个精通乱七八糟武功的家伙练剑，更何况还知道这个家伙的隐藏实力肯定在自己预料之上。
　　“我一个人当然不能干掉南宫轮回，毕竟青龙也未必有这个把握，但是现在我还有一个很重要很关键的帮手，哼哼，联手的话一定可以把这个南宫轮回打入十八层阿鼻地狱，这个王八蛋敢和曹天鼎这个老乌龟合伙算计我，我倒要看看在南方这个我的地盘你这条强虫怎么都我这条地头蛇！”
　　“联手？谁，难道杭州还有第三位龙榜高手？”叶隐知心没有想到这个可恶的家伙还藏了这么一手，阴险狡诈卑鄙无耻下流这些从叶无道那里刚刚学到的词汇统统还给他。
　　“远在天边近在眼前喽。”
　　叶无道把撕下一大块烤熟的兔肉递给叶隐知心得意道，和实力丝毫不弱于南宫轮回的叶隐知心联手不敢说有十成把握击杀这位龙榜前五的超级剑客，八成把握肯定有，加上细节的安排，叶无道有信心让南宫轮回葬身杭州。
　　“我？”
　　叶隐知心诧异道，接过鲜嫩的兔肉小心翼翼的撕下一丝放进柔嫩的樱桃小嘴，这个人的思维还真是天马行空的跳跃，本来她还在考虑怎么在这伤势没有完全痊愈的糟糕情况下怎么避开南宫轮回和曹天鼎，但是他却已经准备主动出击，抚摸着似乎被叶无道这个提议激发灵性的雪魄月牙。
　　叶隐知心手掌轻轻一抹清亮长剑，雪魄月牙铿然出鞘，一道雪白的光华划破夜幕。
　　“这叫做夫唱妇随，夫妻合心其利断金，放心吧，南宫轮回这次死定了。”
　　“……”
　　树林间再次光华流转。剑影缤纷。充沛无匹的剑意，纷纷倒塌的大树，毛骨悚然的惨叫，构成杭州野外月夜最诡秘的一幕。
　　“你知道我为什么违背水月流地戒训不杀天皇吗，甚至还成为他的剑道老师？”
　　叶隐知心坐在那横亘在溪水之上的枯树上，叶无道依旧把头放在她的大腿上手里把玩着清辉熠熠的雪魄月牙，这种待遇恐怕全世界也找不出第二个男人。
　　“总不会是你对那个明仁天皇有好感吧，小心我一吃醋就把整个日本皇室暗杀个一干二净。”
　　“我不介意再练一次剑，你要清楚十年前我一天需要练剑十二个钟头。这次踏上中国似乎根本就没有怎么练剑呢。”
　　叶无道开始抱着叶隐知心的大腿一脸谄媚地望着逐渐散发清冷气息的她，虽然徒有杀意没有杀机。但是这个女人可是日本当之无愧的剑神，信手一剑那也是杀伤力惊人，而且叶无道根本就不敢还手生怕这个痴情于剑道的女人越来越兴奋，这种意味着只能挨打地吃亏事情叶无道是再也不想做了。
　　“你似乎是唯一能够两次从青龙剑下完好无损的人，我想你应该比较熟悉青龙地剑道修为，所以和你练剑比较事半功倍，对于能够提升剑道修为的事情我从小就是不遗余力的去做。”
　　“你还是说说看身为水月流宗主的你为什么不刺杀明仁天皇的原因吧。”
　　头冒冷汗的叶无道死死抱住雪魄月牙不放。却没有察觉叶隐知心秋水长眸中的那抹戏谑。
　　“因为这今天皇曾经说过，今天地日本。是建立在这种大量地牺牲基础之上的。一个肯对罪孽深重的侵略战争作出忏悔的天皇，我似乎没有理由拔剑，当然这还不是我不杀他的第一原因，我前面说过真正幕后掌握日本的人不是内阁和天皇，因为他们都是傀儡，不管甘心或者不甘心，这都是他们无法否定的身份。”
　　叶隐知心没有拒绝叶无道给她脱去鞋子。当他温暖地手触碰到自己的脚，从骨子里憎恶男人的她并没有反感，水月流虽然不排斥男性成员，但是从第一任宗主开始六百年来从没有男人能够成为水月流的精神领袖，孤傲的叶隐知心自然对坚持男尊女卑地日本男人没有丝毫好感。因为她已经站在众人之上。
　　“天照神社，日本天皇希望你能够助他一臂之力打破自己的傀儡身份，成为真正的日本精神支柱！难道他想成为明治维新以来最具实权的天皇？真是一个野心家，天照神社被这样一个野心勃勃的人暗中仇恨想必是一个最大的隐患，功高震主，天照神社这一震就是整整六百年，日本历任天皇或多或少都有些抱怨吧。”
　　“那些没有丝毫抱怨的天皇就是被我们水月流成功刺杀的天皇，要怪就怪他们太没有志向。”
　　叶隐知心突然惆怅叹息，如果十年间不是还要纠缠这些俗事，她的剑道修为恐怕已经可以媲美青龙萧易辰了。
　　“那你是不是答应我一起联手刺杀南宫轮回？”
　　叶无道有些忐忑问道，毕竟叶隐知心和自己不同，她显赫敏感的身份让她必须步步为营，所以就算叶隐知心斩钉截铁的摇头拒绝叶无道也没有任何不满，可以说他根本就没有真正打算让叶隐知心出手。
　　“嘿。”
　　但是叶隐知心作出让叶无道大吃一惊的决定，她笑望着叶无道不敢相信的惊讶表情，极具小女人媚态嫣然道：“我就是不想看到你什么事情都早早知道的可恶表情！”


第四百二十一章 爆发愤怒
　　慕容雪痕和叶晴歌在杭州几座佛法森严的古寺逛了一天后拿着古稀和蔼的主持赠送给她的几本古色古香的《大般涅经》《杂阿含经》回到水晶宫大酒店，兴致勃勃的她亲自下厨做了满满一桌饭菜后却怎么也等不到叶无道，最后只好和叶晴歌两个人了然无趣的草草吃完这顿晚饭。
　　坐在精致房间的阳台上慕容雪痕凝望着满城的繁华灯火，灯火阑珊处，回眸总是伤情，爱上这样一个男人，她从小就是满怀着感恩的心情，因为被这样一个孤独的男人深深思恋着是她坚持用音乐打动世界的信仰来源。
　　洗澡后她换上一袭自己的顶尖设计师裁减的蓝色连衣裙，经典的蓝色诗赋让她如爱琴海女神般令人倾倒，记得叶无道曾经抱着她说过自从维纳斯从白色贝壳和浪花中诞生的那一天起，古老的爱琴海就是为女神准备的海域。
　　慕容雪痕想到希腊这个把她誉为音乐维纳斯的国度不禁自嘲的摇头苦笑，要是自己真的有那么如巴特农神庙里那些迷人雕像的飘逸典雅，叶无道这个坏蛋怎么可能这么无所谓，难道他不知道自己后天要赶往美国准备第一张专辑的最后录制吗。
　　托着粉嫩的腮帮哀怨的叹气，慕容雪痕赌气的噘着小嘴，我知道你是为了能够尽快和雪痕走进楚蒂冈的圣彼得大教堂，可是我宁愿现在和你多呆一会儿，人家昨天晚上又不是故意不和你一起睡觉，可是姑姑就在隔壁我怎么好意思像个小花痴跑到你的房间，妈妈都警告我们结婚前不许发生那种事情呢……
　　叶无道深情凝视着唉声叹气喃喃自语的小可人。嘴角悬挂着苦涩的笑意，知道吗，不是我不想吃你亲手做地饭菜，不是我不想抚摸你的脸颊，不是我不想聆听你的天籁，只是自己在命悬一线间依然惦记着你的笑颜，如果不是面对神似雪痕你的叶隐知心有刹那间的失神，又怎么可能被一个小小的莲花法印而负伤，如果不是两个龙榜高手的神秘出现。我怎么可能第一次食言？
　　感受到熟悉气息的慕容雪痕猛然回头，扑进叶无道地怀抱紧紧搂住这个让自己愿意付出所有的男人。
　　一个女人可以愿意为心爱的男人去死，但是都不会愿意他爱上另一个女人。
　　但是，慕容雪痕愿意，因为她几乎生存的意义就是为了叶无道的存在。这样一个傻傻地女孩却凭借让世界嫉妒发狂地音乐天赋征服历史上任何一个著名的帝王君主都要辽阔地版图。
　　叶无道抱着柔软的身躯。原本一直紧绷着的神轻和身体都彻底放松，一方面水晶宫附近有整个龙组成员的守护。还有就是面对这个比自己更了解自己的女人面前他不需要做任何多余的事情，她就是他最温暖的港湾，如果说叶无道会在谁面前真正无法抑制地流露真实感情，那就只能是青梅竹马心有灵犀的慕容雪痕！
　　现在的她这一身得体的连衣裙用饱满的蓝色和飘逸不轻薄地质感营造出古典的氛围，富有悬垂感的面料和上身希腊式的裁减，让衣服的每一条褶皱都溢出古希腊雕塑般的流畅和华美，更加难得是这份正统的典雅中适当的为慕容雪痕量身打造了一丝妩媚。
　　叶无道爱不释手的环住慕容雪痕纤细而富有弹性的小蛮腰。连续对阵三大龙榜高手级别人物的颓丧一扫而空，下巴抵着她的小脑袋眯起眼睛微笑道：“说吧，要怎么惩罚负荆请罪的老公，呵呵，只要不是罚我今晚不准和你睡就什么都行。”
　　等着慕容雪痕开口的叶无道突然发现怀里的佳人开始偷偷哽咽。慌张的他赶紧捧起慕容雪痕泪流满面的小脸万分懊恼的心疼道：“雪痕，怎么了，是在怪罪我没有准时回来吗？是我不对，不该轻易给出出许诺，下次就算是爬老公也要按时爬到雪痕面前，不要哭好不好，我会心疼的，乖，不要生气，以后我再也不会这样了。”
　　操！南宫轮回，你这个该死上一万次的混蛋，这次是你逼我动手的，就算叶隐知心袖手旁观我拼着重伤也要把你打入地狱的最底层！什么狗屁龙榜高手，老子这次就让你彻底完蛋，竟然惹得雪痕这么伤心，南宫轮回你就准备等着影子冷锋的真正暗杀狂潮吧！
　　曹天鼎，原本现在还不打算动你，现在我怎么都要给你留下不可磨灭的记忆，一只手，一只用刀的手！
　　叶无道冰冷入骨的杀意和滔天的黑暗气息迫使整个暗处的龙组都开始身不由己的颤栗。
　　黑暗中的君主终于暴露狰狞的杀戮，影子的冷锋所指，没有人能够安然无恙，世界黑道三年中被影子冷锋带起的那抹惨烈的血红是黑道不能不记载的屠戮。
　　龙组所有成员都开始祈祷那个即将倒霉的家伙赶快准备棺材。
　　因为三年中能够让冷静得不像人类的少主爆发式愤怒的次数只有寥寥三次，每一次带来的都是满天的血腥杀戮和生命流逝，第一次少主单身杀入被誉为杀手圣地的撤冷城，数百人一夜之间被暗杀殆尽；第二次被教廷神圣武士疯狂追杀半年后少主在暗杀三名主教和一名枢机主教后潜入梵蒂冈总部，闯入禁地直面教皇，事后雷霆大怒的教皇狠狠斥责神圣武士部队的负责人，就是那位被誉为欧洲“太阳王”的战神帝莱茵修斯；第三次，整个龙组因为被雇主陷害而陷入绝境，几乎丧失理智的少主超越常理的展开一场龙组也不敢也不愿提起的杀戮。
　　少主用血腥的事实告诉他们：“禽兽尚且有半点怜悯之心，而我一点也没有，所以我不是禽兽”。
　　叶无道寂清到冰点的冷酷的神色带着最深层的愤怒，全然不见平时的轻狂张扬。
　　慕容雪痕望着那张忐忑不安的沧桑憔悴脸庞，这样一个喜欢玩弄世人不把任何人放在心上的男人这个时候因为自己像个傻孩子般害怕紧张，带有浓烈负罪感和幸福感的她轻柔的揉着叶无道紧皱的眉头抽泣道：“你告诉我你是那个三年里杀戮无数的影子，我不是傻瓜，知道那么多的杀戮背后必然意味着无道的强大，这一点从龙组对你的崇拜就可以证明，但是我看到你的衣服上有这么多的打斗痕迹，虽然细微，但是在我眼里都是那么的触目惊心，因为着每一条痕迹都清清楚楚地告诉我你当时的危险处境，能够让无道陷入这样处境的肯定不是我能够想象的敌人，但是雪痕却还要埋怨着无道本来就无足轻重的失约，听到你说的那些话，你知道雪痕有多么心痛和悔恨吗？如果无永远不回来，那才是最大的失约，所以我现在好怕……”
　　眼角湿润的叶无道仰首拥抱着止不住眼泪的慕容雪痕，南宫轮回和曹天鼎，这次我和你们没完！
　　为了雪痕，什么龙帮什么帝师，什么韬光养晦什么隐藏实力，什么退一步海阔天空什么小不忍则乱大谋，这些统统滚蛋！
　　“傻瓜，这个世界上现在能够要你老公性命的人只有两个，但是他们都不可能主动对我出手，所以你根本不需要担心，我之所以这么狼狈都是因为我想玩玩这几只老鼠，你知道，猫抓到老鼠之后是不会马上进餐的，而是玩够了老鼠之后才心满意足的吃掉它们，你说老公我怎么可能被几只手中的玩物干掉？哦，我知道了，肯定是雪痕以为我很没有用，是不是？”叶无道半抱着慕容雪痕走回房间，亲着那雪嫩晶莹的脸颊柔声道。
　　已经心痛得说不出话的慕容雪痕哽咽着使劲摇摇头，纤弱小手紧紧抱住叶无道宽阔的肩膀。
　　“雪痕，不要怕，我已经不是小时候那个需要一大群保镖重重包围的纨绔子弟了，记住，你的老公即使今天也许还不是最强悍的人物，但是已经足以让任何想要和我作对的人深深忌讳，因为一点点的轻举妄动都让他们遭受灭顶之灾，再强大的敌人在我眼中也只是塌脚石而已，龙帮，青龙，都是如此！”
　　叶无道摸着慕容雪痕的脑袋温柔道，此刻的似海深情和前面深入骨髓的阴冷形成天堂和地狱的反差，“总有一天，他们都需要匍匐在我的脚下，这只是一个时间问题。”
　　“无道不生雪痕的气？”
　　被吻去泪水的慕容雪痕乖巧的依偎在叶无道的怀抱，凄美的倾城泪颜开始逐渐绽放惊人的妩媚风情。
　　整理完异常情绪的叶无道拍了一下慕容雪痕娇嫩的臀部，把她轻轻放倒在床上，凝视着那对同时散发圣洁和淫糜气息的胸部，邪笑道：“当然没有生气！雪痕，似乎很久没有给你做胸部按摩护理了呢。”


第四百二十二章 妩媚佳人
　　慕容雪痕在叶无道的威逼利诱和千呼万唤下终于眉眸含媚的开始褪下那件蓝色连衣裙，当水嫩雪白的肌肤逐渐暴露在空气中的时候，闭上眼睛桃腮粉红的美人没有发觉这个眼神肆意侵略的男人早已经血脉大张，原本安分的手也开始渐渐由她柔滑小腿完美的弧线向上攀沿。
　　“无道，真的要吗？”慕容雪痕手指触碰到雪白色纯清内衣的以后含羞媚意问道，半闭的秋水长眸似有似无的挑逗着即将到崩溃边缘的叶无道。
　　“当然，胸部大不大不是重点，美不美才是女人的关键。这个护理当然要持续性才能有效果，否则就为山九仞功亏一篑了，难道你不想要完美的黄金胸型？”
　　叶无道轻轻拨开那双遮掩在粉嫩酥胸上的小手，由下往上由外往内的揉捏慕容雪痕本就毫无瑕疵的乳房，其实白痴用膝盖想也知道慕容雪痕的圣女峰不需要这种所谓的护理，不过叶无道为了能够冠冕堂皇的亵渎圣地自然要撤个弥天大谎，从小叶无道就孜孜不倦的“开发”慕容雪痕这神圣的地带，所以驾轻就熟的他用双手的手温以及适当的力道交替来回按摩挺翘丰润的双乳，在力度的把握上和穴位的推摩上叶无道都是纯熟无比。
　　试想一个无比精通人体穴位和武道修为臻至巅峰的男人怎么可能不懂得如何让女人在按摩中获得快感！
　　“可是我们本来就经常分开，好像不能保证持续性……”
　　“咳咳，这个，那就更需要把握现在的时机了。放心，我会加倍努力的。你要知道女人的美是一种由内而外释放地气质释放，自从有了人类，女人的形体曲线之美就被视作美的极限，而丰满挺秀的乳房就是女人魅力的源泉，所以呢，千万马虎不得啊！”
　　“但是……”
　　“拥有完美的胸部就是精神与内涵的宝贵闪耀，才能在自信与洒脱中绽放最迷人的光彩，虽然雪痕的胸部已经很让我垂涎欲滴。但是我们的目标是没有最美，只有更美！保持乳房的年轻态是女性一生中坚持不懈地追求，我们应该未雨绸缪早早开始做准备，难道你不想我们到老爷爷老奶奶还能够疯狂的做爱吗？”
　　“雪痕，这么抚摸舒服吗。想不想继续。要是不说我可停下睡觉了哦。”
　　“嗯。”
　　“这是说舒服呢还是暗示老公你想睡觉了？”
　　“舒……舒服……”
　　“果然是诚实的好孩子，为了奖励雪痕的乖巧听话。老公决定和雪痕共度巫山云雨！”
　　清冷月辉透过窗户洒在修饰华美地房间，大床上完美结合的男女进行着人类最原始地行为，但是因为女人的圣洁无瑕和男子的邪魅黑暗，这一幕显得诡秘而和谐。
　　女人清纯得不惹尘埃的脸庞绽放颠倒众生的妖娆媚意，雪白的身躯紧紧纠缠着男子粗狂中孕育精致神韵的躯体，试图用似水地柔情去融化男人的身体。男人狂野而温柔的冲击似乎是想要把女人揉进自己的身体，肉体的摩擦和冲击让本就心有灵犀地两人更加水乳交融……
　　激情过后叶无道轻轻抚摸着依偎在自己胸口的慕容雪痕的青丝和光滑后背。眯起黑眸的他虽然身心都有一种融化和升华的酣畅快感，但是南宫轮回和曹天鼎就像是两只令人憎恶的苍蝇在他心中肆无忌惮的飞来飞去，这让他下定决心近期准备对这两个家伙的行动，与“修罗炼狱”和“撤旦天使”共同誉为世界三大杀手组织的“影子”终于在销声匿迹之后再一次向敌人张开锋利的獠牙。
　　追求完美极致的叶无醒决定一件事情就会竭尽全力把它做成如同身边女人般毫无瑕疵，首先。南宫轮回身为中国剑道第二龙榜第五的绝顶高手，想要杀死这样一个飘忽不定的剑客几乎不可能，当然这是对于别人来说，没有挑战性的事情叶无道也不屑一顾，和南宫轮回交锋的胜负不需要推断，关键是谁还防止这个也许可能放弃拼死一搏而选择负伤逃逸的超级高手，是没有龙h这个丫头的龙组还是叶隐知心这个近期无法完全痊愈的剑道和忍术宗师？
　　其次，曹天鼎这个听命于帝师柳云修这个非凡角色的刀君，目前杭州可能还有一个龙魂间接听命于他，少了龙h这个小妖精龙组的七名成员恐怕无法和这个龙帮“魂魄”部队中的魂队抗衡，虽然曹天鼎仅仅位列龙榜第八位，但是这并不见得曹天鼎就要逊色于持有威道太阿的南宫轮回，那把刀中圣品“黄泉”听说曾经被青龙誉为天下第一霸兵！
　　一个已经与南宫家族貌合神离的南宫轮回并没有所谓的背景，二十年的狂傲生涯让他树敌无数，南宫家族早已经和这个心中唯剑的疯子撇清关系，不管这是表面工作还是真正想法，南宫轮回的死除了掀起黑道一阵狂澜外就没有更多的特殊意义。
　　但是曹天鼎不同，他的背后是帝师柳云修这个被东方冷羽安排亚洲十大威胁中第三的头痛人物，更何况龙帮这个阴魂不散的黑道魁首，一想到龙魂和中国政府的紧密联系就让他感到不安，看样子这次行动势必要牵扯出一些原本始终潜伏在水面下的势力了。
　　慕容雪痕最喜欢最痴迷的就是叶无道这个无羁浪子皱眉沉思的模样，喜欢他安安静静躺在自己身边完完全全的占有自己，小手轻轻抚摸他身上一道道纵横的伤疤，这些都是成熟男人的标志呢，这个世界还有几个男人有这样的辉煌痕迹！虽然每道伤痕看上去都让她一阵彻骨心痛，但是心中同样充斥着幸福和骄傲，有几个女人能够拥有这样一个男人的青睐？
　　“雪痕，你说天下第一霸兵黄泉和威道之剑太阿哪一个听上去比较嚣张？”
　　叶无道把手作恶地从背后沿着雪嫩肌肤伸入慕容雪痕臀瓣之间笑问道，意识到太子党真正能够跻身顶尖高手的匮乏后他便把萧破军送往干爷爷那里进行最高科技也是最残忍的训练，叶无道知道这种训练不仅仅是要挖掘出一个人的肉体最大潜能，它更主要的是将你的精神折磨到扩张足够惊人的程度，萧破军的巨大潜力叶无道可以明显地感受到，所以他希望萧破军能够强大到自己不在太子党也能够率领战魂堂应付各种超强度打击，现在他在考虑是应该给他南宫轮回的威道“太阿”还是曹天鼎的霸兵“黄泉”。
　　被突然侵犯的慕容雪痕媚眼如秋水涟漪的娇腻呻吟一声，虽然眼神哀怨却依然悄然改变睡姿让叶无道的那只手更容易进入那羞涩的神秘后花园，略微湿润的感觉和心爱男人极富技巧的细微摩擦让她的肌肤蒙上一层朦胧的桃红色。
　　“天下第一霸兵，好一个冥器黄泉，啧啧，传闻百年前刀尊李嫁轩便是凭借这把黄泉连续两届夺得龙榜榜首的王者宝座。威道之剑太阿虽然兵器榜上落后一名，那也是久负威名的上古神兵，都是可遇不可求的圣兵啊！”
　　叶无道轻拢慢捻的在慕容雪痕那圣洁神秘中孕育妩媚淫靡的湿润花园，慕容雪痕如蛇般的身躯渐渐开始颤抖，慢慢不由自主地贴紧叶无道的身体寻求温暖和刺激，她的身体面对叶无道总是会尽情的绽放，虽然很多时候她都在担心自己在床上的表现会不会太放荡，但是叶无道没有告诉她这就是天生媚骨的绝世尤物应该具备的气质，最神圣气质的背后蕴含着对心爱男人最放浪的妩媚！
　　“我想那个‘黄泉’听上去比较有气势，天下第一霸兵，一听就有一种惨烈悲壮的氛围，而且好像刀的霸道和剑的优雅是截然不同的吧，不管太阿古剑多么无可匹敌，感觉上终究有一股贵族气息。”
　　“嗯，那就要霸兵黄泉，至于威道太阿到时候就给孔雀当礼物吧，反正我还欠她一样合适的礼物。”
　　叶无道释然道，把手指放在慕容雪痕嘴唇边眼神暧昧地凝视着这张春意盎然的脸孔，全世界的男人都在疯狂嫉妒吧，慕容雪痕乖巧地张开温润的嘴巴含住他的手指慢慢吮吸，时不时调皮的用那柔滑娇嫩的丁香小舌舔弄指尖，舒服得闭上眼睛的叶无道慢慢感受这至上的舒畅享受，因为慕容雪痕有一只手已经开始悄悄握住他的火烫坚挺缓缓套弄起来。
　　仔细吮吸着叶无道手指的慕容雪痕余下的另一只手慢慢推倒轻微呻吟的他，爬到他身上让自己的酥胸紧紧温润在叶无道的嘴唇边，两人用另一种更加挑逗更加细腻的方式发泄内心滔天的欲望，嘴唇，手指，下体，两人毫无顾忌的享受这个甜蜜的夜晚……
　　隔壁静静站在阳台上的叶晴歌面红耳赤的逃进自己的房间，清冷脱俗的宁静气质茫然无存。


第四百二十三章 幸福时光
　　“选衣服说难也不难，能够在行走中展现女人魅力和优美腿部曲线和胸部起伏的衣物就是上品，当然还有纤美臀线，不过说容易也不容易，能够真正熨帖女人自己独特气质的衣物终究难找，这就像不是每个女人都能够穿旗袍的道理一样，说了这么多废话，最后说一句，不管雪痕穿什么都是我眼中最动人的。”
　　叶无道躺在床上满脸笑意看着慕容雪痕拿着一堆衣服让他挑选她今天要穿的那一套，这个可爱的傻女人，你只要随便露出一个笑容都足以蛊惑整个世界，古典如女神的你只要多解开一颗扣子，整个世界的男人都愿意拜倒在你的魅力之下。
　　“嘴巴沾蜜的男人都不走老实人哦。”
　　“雪痕同志，这就是女人的最大的误区、我们男人最大的委屈了，看问题透过层层迷雾看清本质，所以你必须抛去对我油嘴滑舌，咳咳，其实应该算是甜言蜜语的反感，从而认清我忠厚老实的真实本质！”
　　“忠厚老实？”歪着脑袋的慕容雪痕朝脸不红心不跳的叶无道做了个鬼脸。
　　“就不要太纠缠这个最容易让人误解的问题了，其实有些时候老实是会被女人鄙视的，你想想看，昨天晚上我要是像根木头一样横是横竖是竖的话，某个人昨晚恐怕就没有那种欲仙欲死的高潮享受了吧……”
　　“你这个大色狼！”
　　瞬间叶无道被无数从天而降的衣服覆盖淹没，使出这招天外飞仙的慕容雪痕小嘴巴翘起得意地望着叶无道，最后发现他竟然拿着一件镂空的精致紫罗兰内衣放在鼻子前陶醉地闻了闻，羞涩地慕容雪痕扑到床上去抢这件最为性感勾媚的内衣。结果羊入虎口的她被叶无道狠狠“蹂躏”一番后才准许她重新开始挑选衣服。
　　最后慕容雪痕挑中最简洁地一件雪白针线衫和牛仔裤，清爽飘逸的她将自己的魔鬼身材裹进那让叶无道嫉妒的衣服裤子里后，叶无道感叹世界的不公平，雪痕这样的女人穿什么都比那些用奢华地礼服或者精美的旗袍来点缀修饰自己的女人要远远来得动人心魄。
　　吃早餐的时候叶无道发现姑姑叶晴歌的神色似乎有些不自然，最后她草草吃完早餐后就借口要去观赏那个吴越国钱B留下一段佳话的凤凰山离开水晶宫大酒店，慕容雪痕望着叶晴歌清傲地背影有些纳闷地问道：“这个凤凰山就那么让姑姑倾情吗？”
　　“据野史记载钱B成为吴越君主之后，想要把王宫建在西湖南面地凤凰山上，这个时候有个风水术士对他说凤凰山建造宫殿王气太露，国家只能百年延续；但是如果填平西湖。建造宫殿在西湖之上，则有千年浩然正气。”叶无道望着姑姑孤独清寒的背影嘴角有着不为人知的淡淡笑意，转头给慕容雪痕温柔体贴的夹菜。
　　“那后来呢？”
　　好奇的慕容雪痕没有注意到叶无道嘴角的那抹玩味，沉思道：“想必是拒绝了，怪不得历朝历代文人骚客都埋怨杭州这七大古都之一的文化名城没有帝王之气。这么说这个吴越国君钱B还算是个罪魁祸首呢。不过失之东隅收之桑榆，他给我们留下一个足以媲美王朝辉煌地西湖。其实古往今来哪有持续千年的王朝嘛。”
　　“后来啊，后来钱B就像你说的断然拒绝这个术士的建议，他回答说‘西湖乃天下名胜，安可填平？况且五百年必有王者，岂有千年而天下无真王者乎？有国百年，吾愿足矣！’这份旷达确实算罕见，足以让无数后世文人为此浮一大白了。”叶无道也有些唏嘘感叹。人心不足蛇吞象，这个是如今社会被泛滥的真理，能够控制欲望的人都不是凡人！
　　“今天我们去哪里，你可是东道主，你要负责我的伙食住宿旅游购物等等、等等！”慕容雪痕一脸正气道。
　　“嗯，杭州有几个屠宰场我比较熟悉，看样子又要做成一笔生意了。”叶无道地头哼哼哈哈道。
　　“死无道，你敢！？”慕容雪痕在桌子底下轻轻拧住叶无道的大腿准备随时发作。
　　“随便逛逛，反正不去大型商场就行。省得你又给我买一大堆东西。”
　　抱着好男不跟女斗宗旨的叶无道妥协道，在俏笑嫣然的慕容雪痕额头上轻轻点了一下，敢威胁老公，这笔账晚上床上再跟你算！“只有在陪女人逛街的时候才能够真正明白如果有钱是错我宁愿一错再错这句话的真谛，老公我现在可是实实在在的无产阶级，你拉着我逛商店然后你付账就不怕老公脆弱的心灵受到严重的创作？”
　　慕容雪痕宁静宜人的微笑着摇摇头，柔声道：“我知道对于今天的无道来说根本就不需要在乎别人的眼光和看法，因为以后的事实会给那些目光短浅的家伙一个狠狠的耳光，无道也是这样想的吧，你根本就不需要无聊的信用卡白金卡，因为你是资产迅猛增加的神话集团的总裁，你是南方千万人之上的太子，你更是那个吃尽所有苦头的影子冷锋，所以今天的你完全有资格断定什么才是正确，即使那是别人的眼里的错误。你现在只想做个平平淡淡的学生，因此你就会找到一种最适合这个身份的生活方式。”
　　叶无道不置可否的淡淡一笑，这样的生活蛮好，穿一套国际顶尖设计大师制作的衣服和穿一件普通商场中不到一百块的衬衫，对于影子冷锋和现在作为浙大学生的他来说无足轻重，但是作为神话集团总裁叶氏企业继承人这样的身份出席孔家晚宴他当然不会令人作呕的摆出愤世嫉俗的个性穿套冒牌低劣服饰，但是对于细节的重视是叶无道的习惯，所以他不轻易让人发现的手巾都是刻有欧洲皇室家族家徽的非卖品。
　　格调，能从气质以外看出来的就不是真正的品位了。
　　在山外青山楼外楼的依托下西湖歌舞无止无休的愉悦了杭州百姓数百年，直到现在这座最精致的城市依然绽放小家碧玉红杏出墙般的媚人姿态。赵宋王朝不思进取的那群君臣带来的那种赏心乐事、消磨志气的奢靡之风，也不知不觉地溶进了澄澈的西湖水，孱弱的南宋遗风，潜移默化，感染影响了无数代杭州后人。
　　因为上次游览西湖太过匆忙根本无法领略其中的神趣，叶无道拉着慕容雪痕走在并不热闹的婉约苏堤上，因为戴着帽子的慕容雪痕刻意掩饰，加上穿着低调，并没有人格外注意这对极其般配的情侣。
　　叶无道似乎来了兴致，坐在杨柳树下的一张石椅上享受着慕容雪痕的按摩惬意道：“郁达夫曾径感慨说经过楚威王、秦始皇和汉高祖的挞伐，杭州人就永远处入了被征服者的地位，隶属在北方人的胯下。好一个‘隶属在北方的胯下’，真是入木三分，想想看如果不是我一统南方黑道，哼，南方还不知道要被北方黑道轻视欺负到什么时候！”“无道现在应该能体会曹操那句‘如国家无孤一人，正不知几人称帝几人称王’的感受了吧？”
　　慕容雪痕捂住嘴巴娇笑道，但是眼神却满是柔情蜜意，站在这样一个注定惹来无数非议的顶端位置并非只有无止境的赞誉，伴随而来的还有四面八方的敌人和对手，她能做的就是默默地在背后支持这个渐渐成熟的男人。
　　感受到慕容雪痕那份柔情的叶无道把她压在石椅上就要亲吻，羞涩的慕容雪痕看到周围没有人后才粉腮通红的随他肆意舔弄，精致的耳垂，粉红的脸颊，湿润的嘴唇，然后叶无道的舌头滑到她雪嫩的脖子，当叶无道隔着衣服用嘴巴侵犯她不经意间背叛自己的胸部双峰，慕容雪痕呻吟一声抱住叶无道的头让他更加亲密的接触自己的乳房。
　　明天就又要离开他回美国，今天就放纵一次吧。
　　一阵足以让旁人喷鼻血的耳鬓厮磨后叶无道帮忙整理慕容雪痕有些凌乱的衣服，突然想到孔雀真要拿着那柄巨大的威道之剑太阿是怎样一幅滑稽的场面，看着叶无道脸上灿烂的笑容，眉枯流溢春意的慕容雪痕柔声问道：“在笑什么？”
　　叶无道微笑着摇摇头，把慕容雪痕搂进怀里，黑色深邃的眸子猛然迸发粲然的冷酷，雪痕，等你走后，我就拿南宫轮回和曹天鼎这两个害你担心的家伙开刀！
　　虽然叶隐知心近期不可能完全恢复到巅峰状态，但是这个几乎接近“毕竟寂静”“究竟清凉”境界的武道宗师既然答应出手，那么到时候只需要阻拦南宫轮回可能的逃逸就行了，这个对她来说肯定没有问题，剑道的造诣叶隐知心丝毫不逊于南宫轮回，甚至经过这场与叶无道的生死之战后还有可能晋入更加的剑境。
　　“雪痕，今晚我带你去一个疯狂的地方。”


第四百二十四章 金碧辉煌（上）
　　“杭州这座城市不像西安开封这些被沉重历史枷锁压得喘不过气的古都，她不是帝王将相的棋盘和沙场，仅仅是属于‘几辈英雄，拜倒在石榴裙下’的南齐名妓苏小小这样名动天下的女子，所以这座骨子里弥漫着婉约奢靡的城市排斥先锋艺术和油画市场，她用自己的执著显露一种一贯的温吞阴柔。”
　　“烟水空朦，柳色如烟，一路醉意，还有龙井虎跑甲天下，杭州人真是生活在温柔乡里呢。”
　　叶无道和慕容雪痕坐在木舟上游览西湖，摇船极有韵味的船夫眼神柔和的望着这对幸福相依的情侣，能够给这样的人划船他的心情也舒畅许多，虽然他不知道怎么形容那个漂亮的女孩，但是他经意间仰首望见雷峰塔的时候想传说中的白娘子兴许都没有这个女孩动人吧。
　　中午叶无道和慕容雪痕在西湖畔的一间饭店挑选了杭州特色菜随意吃了顿午饭，下午两人在六和塔观钱塘江潮水，楼观沧海日门对钱塘江潮这样的诗句虽然很难真正呈现其中的意境，但是面对钱塘江的时候慕容雪痕还是十分雀跃的抱着叶无道的脖子雀跃不已，虽然叶无不喜欢拍照，但是经不起慕容雪痕的软磨硬缠只好进入状态的陪她瞎闹，一对情侣游客在同意帮他们拍合照的时候不禁瞪大眼睛，摘掉帽子的慕容雪痕那身悠闲打扮虽然隐藏一部分钢琴前的古典气质，但是仍然难掩倾城容颜，留下那对陷入震惊中的年轻情侣在六和塔慕容雪痕拉着叶无道逃之夭夭。
　　“雪痕，这张堪称近百年最具演绎古典神韵的钢琴专辑有希望囊括所有国际大奖吗？”叶无道从腋下穿过恰好握住那对柔软弹性的酥胸邪笑道。
　　“不知道，因为融入一些现代风格，严格意义上说这张专辑并不能算是古典流派的钢琴专辑，不过媒体和各种报刊杂志似乎对这张专辑有很大的期望，我有点怕他们希望越大失望就越大，爷爷和叶氏对这张专辑投入无数的精力和金钱，我担心到时候的销量不尽如意。唉。”慕容雪痕把头靠在叶无道的肩膀上走在树林小经地石板路上。稀疏地阳光挤破树叶的阻拦洒落在小路上，晚秋的静谧让人心境宁阳。
　　“放心吧，哪怕这张专辑只有一首《天籁》或者《轮回》就足以让世界倾倒，更不要说还有充满肃杀激昂的《金戈铁马》，寓意守候爱情的《千年》，这些歌都早已经脍炙人口，加上还有几首新创造的钢琴曲吊足了他们胃口，放心吧，这张《倾城慕容》专辑会创造唱片历史上的最大奇迹。”叶无道停下脚步放开亵渎慕容雪痕胸部的手捧着那张淡淡忧虑的小脸，情不自禁地轻轻吻住两瓣柔软红唇。
　　慕容雪痕踮起脚根环住叶无道的脖子极尽缠绵地与他深情接吻。灵与欲的完美结合才是完美的爱情。
　　一般来说，如果有谁认为世界上有十全十美的爱情，那么这个人不是诗人就是白痴，但是这对以后要在罗马教廷那个十多亿人精神信仰来源的老人——梵蒂冈教皇祝福下步入圣彼得大教堂的情侣之间的爱情就可以用完美还形容！
　　或许只有在离得最远的时候，才能把曾经走过的那段日子，看地最真确最真切。
　　他们这对世人眼中最无忧无虑的情侣，其实曾经在三年中他们经历着无数次即将发生地生死相隔，在一次次死亡的威胁中叶无道逐渐学会坚强，逐渐开始懂得承担责任。那个憎恶婚姻恐惧婚姻的花花公子终于愿意承诺要带着心爱的女人步入教堂。
　　“无道，你说今天晚上是一个疯狂的夜晚。到底是什么意思？”几乎要喘不过气的慕容雪痕娇喘吁吁的靠在叶无道胸口，精致柔嫩地胸部轻微地摩擦他宽阔的胸口。
　　“今天晚上杭州城里的时尚电子音乐高地新金碧辉煌有一个创意策划的‘泡沫’派对，这场首开城中互动式电音舞会先河的盛会经过强大地宣传预热后今天就要拉开序幕，也许那些把这个派对宣传成荟萃国际电音最高水准的超级舞会有点夸张，但是确实有不少国际顶尖天才DJ到场。所以今天肯定比较热闹。今天据说是全球排名第17位的天才DJ Eddie Halliell作为压轴嘉宾，不知道多少时尚男女会在这个夜晚疯狂呐喊呢。”叶无道耐不住慕容雪痕磨只好背着她走下山。轻巧如羽毛的女人身体里竟然蕴藏着让世界沉醉的音乐天赋，时不时侵犯着慕容雪痕毫无躲避处的挺翘圆润的娇臀。
　　“这今天才DJ的成功绝对实至名归，他惊人创意和即兴发挥都有着特殊的才华，所以被世界权威的舞曲杂志MiMa极力推崇为新晋天王人物。”慕容雪痕舒服地趴在叶无道背上调皮地去抓那些不断飘落的树叶。
　　“能够得到雪痕的赞赏那可真不简单，今天晚上看样子不会乘兴而去败兴而归了。说到DJ我突然想到如果古典能够融合这种先锋音乐的话会不会很怪异呢，呵呵，那也不叫古典音乐了，那些苛刻的老古董恐怕要跳脚怒骂世风日下吧。”叶无道拍了一下慕容雪痕的屁股示意让她不要乱动。
　　“无道，你说我现在给你生个孩子，好不好？”慕容雪痕眼神迷离道。
　　“我倒是不介意有个小油瓶，但是你知道妈妈郑重声明我们不可以在大学之前越轨，你要是忍心看到我被妈妈骂得狗血喷头的话我们现在就可以打野战进行人类最伟大的事业——传宗接代，大不了我们先斩后奏，到时候把所有责任推到我身上就行，其实我清楚老妈心里还是很想抱孙子的。”叶无道轻声笑道，和自己女人做爱他一般都控制在安全期内，即使偶尔的几次事出突然也都没有“中奖”。
　　慕容雪痕一听到要“打野战”马上不敢吱声，给叶无道生一个孩子是她最大的梦想之一，最难驾驭的不是爱情，是婚姻，她其实并不是真的迫不及待地想要现在给叶无道生孩子，只不过是简单地想要知道叶无道有这个意向而已，女人付出一切的时候要求就是男人也许漫不经心的一句话。
　　晚饭在杭州知味馆品尝了一顿鲜嫩小笼包后叶无道和慕容雪痕走在渐渐热闹起来的黄昏街道，广场大屏幕上放映着叶无道身旁佳人在德国世界杯开幕式上的倾情演出，一袭华服的慕容雪痕用激昂壮烈的一曲新歌《仰望天堂》揭开激情世界杯的序幕，屏幕上众多刻板的德国人都为慕容雪痕这位站在音乐领域巅峰的女神献上最高的敬意，当德国国家队遗憾告别世界杯的时候再次响起这首仿佛专门为德国制作的《仰望天堂》，那一刻德意志这个坚忍不拔的民族都开始诚心的哭泣，慕容雪痕那优雅的鞠躬赢得了整个德意志民族的心。
　　音乐，往往能够拨动一个民族最柔软的心灵，所以肖邦才有受到如此的尊敬。
　　广场上观赏这幕感人画面的人都屏住呼吸，叶无道抱着羞涩的女孩嘴角微微翘起，这些人怎么可能想到那个神圣不可侵犯遥不可及的女神此刻就站在他们的身旁，叶无道和慕容雪痕随意坐在台阶上，凝视着五彩缤纷的音乐喷泉，慕容雪痕把叶无道的手心对着自己的手心，柔声道：“无道，其实爷爷经常在书房发呆，而且每次都需要别人惊动才回神，我知道他其实很孤单，每次爷爷让我弹琴都是那首你谱曲的《曾经沧海》，今天过年你是不是可以去美国看看爷爷，而且孔雀这个丫头也很想念你，否则也不会一个人跑到上海来找你，孩子都是需要那个自己最依靠的人关心他们。”
　　“老人都是喜欢回忆以前的事情，错的，对的，自豪的，后悔的，这种孤独没有药可以治。”叶无道语气明显冷漠，黑色的眸子流露出一抹淡淡的哀伤。
　　慕容雪痕本来还想劝劝叶无道，但是感受到那股冰冷气息的就放弃了，他决定的事情很少有更改，而她也没有要刻意说服叶无道的打算，虽然不清楚这对爷孙之间为什么突然产生这么大的隔阂，但是她敏感的直觉告诉她肯定与那三年特训的原因有牵连。
　　“黑夜赋予我们黑色的眼睛，而我们却会用它寻找光明。死亡只是证明我们曾经活着。”
　　叶无道仰望着渐渐清晰的星空低声道，听着悲壮的《仰望天堂》，心中的那股悲哀渐渐被激昂代替，哼今天的我岂是被人轻易控制的傀儡，太子党，神话集团，整个南方黑道都已经是自己手中的玩偶，到时候他还要整个日本的黑道划入自己黑道帝国的版图，想想那个明仁天皇也要成为自己的傀儡叶无道就一阵快意。
　　慕容雪痕担忧道：“无道，你不要这个样子，都已经过去了，以后雪痕会陪着你。”
　　叶无道俯身咬着她的耳垂邪邪道：“今晚雪痕就好好陪陪老公，我们今天尝试几种新姿势。”


第四百二十五章 金碧辉煌（下）
　　和慕容雪痕来到新金碧辉煌，连绵不绝盖向热舞的全杭州城时尚男女纵情释放，在那位天皇级别的天才高手高能量与充满爆发力的DJ蛊惑下所有的舞客都被感染上喧嚣的激情，男女的身体在舞蹈中肆意摩擦和游离，这场年轻时尚的盛宴爆发出巨大的传染性，每个在场的人身体都不由自主地跟随音乐起舞。
　　望着陷入疯狂的场面，这里多是稚嫩清秀的年轻脸庞，偶尔有颓废前卫的流浪人物，叶无道拉着慕容雪痕好不容易找一个空位置，慕容雪痕干脆坐在叶无道的大腿上，眨巴着水晶眸子望着这个要爆炸的新金碧辉煌，她想要说话几乎都要趴在叶无道的肩头才行，浸润古典音乐的她还是第一次如此近距离的按触先锋音乐，她看着台上那个曾经跑到法国向她要签名的天皇明星此刻正在接受那群青年的疯狂崇拜。
　　叶无道抱着柔软的美人，这种能让血液沸腾的感官享受丝毫不逊色于杀人的畅快淋漓，一想到要与南宫轮回毫无保留的终极一战，血液中疯狂的因子就开始雀跃，叶无道甚至能感受身体因为兴奋而轻微颤抖，冷锋虽折，但是作为暗夜君王的影子又岂是常人能够窥测真实的隐藏实力。
　　“无道，你曾经不是用叛逆的钢琴演奏技法连续气走三位钢琴老师吗，你一定拥有这种与古典南辕北辙的狂野音乐天赋，要不你去试试看？”慕容雪痕搂着叶无道的脖子吐气如兰，她记得练习小提琴的时候，叶无道捣乱地用大提琴演绎帕格尼尼所作的《24首狂想曲》，虽然当初有些稚嫩，但是那份骨子里的圆润动人足足让小提琴老师目瞪口呆直呼天才，谁敢想象帕格尼尼的《24首狂想曲》可以在小提琴以外的乐器上如此动人。
　　“经典是对经典的继承。”
　　叶无道将手指摩挲着慕容雪痕的粉唇淡淡笑道：“同时，经典是对经典版逆。”
　　慕容雪痕点点头，经典很容易成为禁锢和枷锁，对于钢琴家和小提琴家来说因为最初接受的就是那些让人望而生畏的经典曲目。一种敬畏便深深埋入心灵深处，慕容雪痕现在特别感激小的时候拣琴叶无道的大逆不道，正是他的肆无忌惮和鼓励她创造自己地曲子给他听，今天的慕容雪痕才有被誉为“新古典主义”大师的资格。
　　“无道，要不说几句甜言蜜语给我听听，你都很长时间没有说句柔柔的软软的情话了呢。”慕容雪痕叶无道趴在肩头嫣然道。
　　“你就不怕肉麻？”叶无道拍拍她的脑袋开怀笑道。
　　“不愿意说就算了。”慕容雪痕皱着小脸不开心道。
　　“呵呵。那我就把历史上那些酸得掉牙的情话都说给你听，我真愿意我们能够变成蝴蝶，哪怕在夏季里生存三天也就够了。因为我在这三天中所得到的快乐比平常五十年还要多，这是济慈致芬尼勃劳恩地情书，莎士比亚让我对你说想起你的爱使我那么富有，和帝王换位我也不屑屈就；至于泰戈尔则道出我的真心。我只想说。我真地想用我的吻遍布你的每寸肌肤……”
　　叶无道咬着慕容雪痕地耳根喃喃道，连绵不绝的情话被他缓缓灌进慕容雪痕耳朵，很小她就喜欢听他背诵唐诗宋词朗诵英文情诗。喜欢他抱着她说这些有点酸有点麻却真实夹杂感情的话语，今天的她已经是被誉为世界第一美女的音乐女神，而他更是铁血手段铸就威名和辉煌的影子太子。一个与从前截然不同的男人！
　　静静流着眼泪地慕容雪痕温顺的不动弹，听到叶无道那句“我愿做一条鱼，任你红烧、白煮、清蒸，然后躺在你温柔的胃里”不由得破涕为笑，叶无道温柔的抚摸那水灵的脸颊，原本思索杭州黑帮整合的心思都放在这个可人身上。
　　视线中突然出现一个熟悉影，北京大学的学生代表。赵清思，这个文文静静的漂亮女孩，这个时候让叶无道跌破眼镜的进行极富动感韵味的热舞，周围的人都被她的舞技和媚人的诱惑蛊惑得晕头转向，没有想到稍显清瘦的她原来拥有这么丰润苗条的身材。叶无道颇有兴趣的望着这个尽情释放狂野一面的北大骄子。
　　天使的脸蛋，魔鬼的身材。
　　最后兴致勃勃地慕容雪痕在散场后逼着叶无道去杭州大厦逛了一圈，最后两个人在家居用品和婴儿用品那里足足讨呆了将近一个钟头，慕容雪痕自然是抱着未雨绸缪的高瞻远瞩态度给叶无道下达指示，哭笑不得的叶无道只好陪着她慢慢逛。
　　“无道，爸爸妈妈肯定以前也是这个样子，忙着给你准备东西呢。”慕容雪痕指着一个男人搀扶着一位孕妇笑道。
　　“妈妈从来没有时间和爸爸逛街逛商店，甚至没有足够的时间给我喂奶，你知道为什么那么依赖小姨吗？因为在你来到我们家之前我和小姨呆在一起的时间要远远多于和妈妈在一起的时间，是小姨每天给我讲故事讲童话哄我入睡，那个无良老爸偶尔良心发现就会从小姨手上拿走抱抱我，呵呵，可以这么说，我是被小姨养大的，你知道还是一个女孩的小姨为了照顾我需要懂得多少一个妈妈才需要知道的知识吗，因为不放心保姆事必躬亲的她付出太多太多。”
　　叶无道没有悲哀没有忧伤的淡淡道，嘴角的笑意流溢苦涩“但是你知道爸爸妈妈都深爱着你，只是每一个人的表达方式不同罢了，所以你没有悲哀，只是有些遗憾。”慕容雪痕握住叶无道的手柔声道，她知道叶无道对杨宁素有着格外的情愫，虽然不知道到达什么程度，她都不会阻拦或者哀怨，小姨确实为他付出无法计算的精力和感情。
　　叶无道潇洒一笑，在慕容雪痕胸部轻轻一捏赶紧闪人，“有机会一定要狠狠敲诈吝啬的死老头，这次妈妈晋升怎么也应该揩点油，哼哼，过年的时候红包要他们给我们两个大红包才行。”
　　看遍了星空，却没有发现哪里比母亲的容颜灿烂；踏遍了土地却没有发现哪里比父亲的臂膀坚实。
　　这句话是叶无道在小学作文里写到的句子，慕容雪痕没有丝毫的担心叶无道会和爸妈产生裂痕，一个能够偷偷在纸上写上“母亲是美人中的美人，父亲是英雄中的英雄”的儿子是肯定不会怨恨自己的父母的。被占便宜的她娇羞着追打那个肆无忌惮的色狼……
　　回到水晶宫大酒店和慕容雪痕进行最火热激情的身体融化后，叶无道静静躺在带着满足笑意沉沉睡去的美人身边，抚摸着柔滑如绸的脸颊，叶无道渐渐陷入沉思，龙组肯定不能留下来跟着自己对付南宫轮回，雪痕身边没有龙组的暗中保护他根本不放心，这样一来与南宫轮回的交锋就必须需要叶隐知心的协助，但是因为慕容雪痕才兴起真正对南宫轮回和曹天鼎的杀机，如果要让叶隐知心帮忙感觉总有点怪异，也许其他事情叶无道可以毫不顾及情谊和道德的进行交易或者利用，但是涉及到雪痕就必须是绝对的完美！
　　轻轻放开慕容雪痕走到阳台上点燃一根烟，这一战，不管结果如何，中国黑道的轩然大波肯定是逃不掉的了，不知道这个连锁反应会有多强烈，甚至也许是与龙帮彻底撕破脸皮的催化剂，哼，要战便战，如今的太子党也绝非你龙帮随手可以捏死的蚂蚁！
　　“抽烟对你不好。”隔壁阳台上托着腮帮望着星空的叶晴歌淡淡道。
　　“姑姑你还不睡觉吗？”叶无道赶紧熄灭香烟诧异道，清冷月辉下的姑姑愈加出尘超凡，叶无道不禁生出一股自惭形秽的自卑，这种自卑就像当年第一次见到傲岸独尊的青龙。
　　“呵呵，突然想看看银河就爬起来了，长河渐落晓星沉，银烛秋光冷画屏，一想到这些诗句就没有来由的失落，可能是我骨子里太多愁善感了吧。”
　　叶晴歌轻轻叹了一口气，眼神有些缥缈有些哀怨，“天街夜色凉如水，现在又有几个人有心情卧看牵牛织女星？”
　　“如果姑姑能够轻罗小扇扑流萤的话那一定让天下英雄尽折腰。”叶无道用半文言文拍马屁道，温暖的笑容使得冷清的季节晕染上一份柔情。
　　“姑姑老喽。”叶晴歌嘴角不禁流露出一抹淡淡的笑意。
　　“姑姑的绝代风华注定姑姑是永远都不会老的，女人的气质是一样很奇怪的东西，会随着岁月的磨砺而愈加璀璨，姑姑在无道心目中永远是那个不惹俗世纷争的神仙人物。”叶无道信誓旦旦道。
　　“姑姑在你心目中就是这么一个遥远冷淡的角色？”叶晴歌讶然道，清灵眸子里有着说不清道不明的幽怨。
　　叶无道孩子般的挠挠头不知道该说什么，叶晴歌凝视着傻笑的叶无道不禁噗嗤一笑，柔声道：“傻孩子。”


第四百二十六章 艺术鉴赏
　　与叶无道倾谈一夜的叶晴歌最后选择和慕容雪痕一同回美国，十年的飘荡让她也有思乡慕亲之情，美国作为她成长和学习的国度，虽然没有中国这种血浓于水的交融感觉，但是自己的绝大部分亲人终究都在这个异常民主化的发达国度。
　　慕容雪痕在上飞机前终于鼓起勇气不顾及姑姑的在场抱住叶无道激烈的热吻，其动人程度和妩媚层次让心境止水的叶晴歌也有些脸红，最后在飞机上慕容雪痕一直低着头不敢看脸色微微红润的姑姑，同样是女人的龙四微笑着凝视这个“敢做不敢当”的少主女人，仔细摩擦手中匕首嗜血的龙五根本就没有胆量看两位倾国倾城的大美女，虽然有颗冰冷的杀戮之心，但是终究还是个正常的男人，面对少主的女人和少主的长辈自己不敢有丝毫的不敬，只要是和少主有关系哪怕是一点点微不足道的牵连，整个龙姐都不会有丝毫的懈怠或者轻视。
　　精通计算机的黑客天皇级别的龙三一脸愁眉苦脸的沉思，制造无数起大都市连环爆炸案的爆破专家龙八凑过身笑道：“老三，是不是又被那只凤凰给秒杀了，你小心被少主开除龙组，一个女人都对付不了，干脆把那只神秘强悍的凤凰拉进龙组把你给剔除出去。”
　　“少给我落井下石，你以为我败给这个女人很可耻吗，人家是成功入侵过美国中央情报局最高级档案库和欧洲联盟侦察卫星控制中心的第一黑客，能够和这位天使在电脑上过招的都是足以排名世界黑客实力前一百地角色，所以我一次次被她整恰恰是黑客界的荣耀。你知道个屁，我警告你再烦我你就等着那台破电脑塞满病毒。”
　　“嘿嘿，不需要这么绝情吧。老三。似乎少主把亚洲信息搜索都交给这个凤凰了吧，你现在这么空，不如给我找找有没有大明星激情的画面过过瘾。”
　　“滚！我现在还要给少主整理系统地日本商业内幕。虽然少主让凤凰处理亚洲尤其是港澳台黑道和商业信息事务，但是日本的信息处理还是让我去办理，也许少主下个国际目标应该日本。你不是总是要玩下贱的日本女人吗。只要少主去日本，依照少主的脾气有你爽的。所以你要是还敢来烦我，哼哼……”
　　“少主果然英明神武，日本女人，我操！到时候我要狠狠绑架几个女明星和著名女优，拍成世界上最淫荡最刺激的A片，男主角当然是继少主之后最英俊潇洒玉树临风地我了，什么3P游戏。老子要一龙奸五凤！老三，你要是愿意，我可以安排个配角给你哈，还有你们，老六。老七，老八，统统有份，哈哈哈……”
　　忍无可忍地龙四一个弹腿把淫荡狂笑的龙五踢到机舱尾部，狠狠道：“要是被少主知道你在慕容小姐背后说这种事情，你就等着被快艇拖着钓鲨鱼或者让飞机勾着撞大搂吧！你要是到时候敢在日本给少主惹麻烦，我让你绑着一吨烈性炸药抽香烟！”
　　“都别吵了，龙三，有空和凤凰较量不如把精力都花在日本资料地搜索上，凤凰是少主最为器重的太子党核心成员之一，一家人不需要你死我亡的一较高下。既然太子要渗透日本，你就给完成内定任务后查找有关政治黑金以及一些少主没有想到的方面，谋划而后动，你清楚你这一环节对于少主的重要性！还有你，龙五，到时候在日本不要整天想着在床上怎样扬我国威，多准备准备炸掉东京大厦或者天照神社。”
　　一向冷漠的龙二淡淡道，虽然神龙见首不见尾的龙一才是龙组地领袖，但是因为龙一经常神秘消失，所以最为镇定和冷静的龙二便成为真正的核心，虽然龙二是唯一没有经过猎人学校特训的成员，但是他偶然的恐怖出手和少主地器重都是桀獒不驯龙组乖乖服从的原因。
　　能够制定堪称完美无瑕的作战计划并且临危不乱反而愈加沉着的龙二，计算机顶尖高手擅长编程的龙三，精通易容和暗杀的龙四，有着特殊癖好却爆破惊人的龙五，对于各种生化药物了如指掌的龙六，龙七和龙八都是对枪械痴迷的怪物，是龙组中唯一两个不会使用冷兵器的怪胎，至于位居末尾的龙h那更是怪胎中的怪胎，整个龙组只有叶无道才有实力制服暴走状态中的她。
　　这样的组合虽然丛林作战实力未必胜过龙帮的“魂魄”部队，但是要是给于双方充分的准备在城市中交锋，那么龙组绝对能够给六个成员的龙魂部队和仅仅三人的龙魄部队重创，因为这支现代化部队的装备是高于这个世界平均科技整整三十年的顶尖武装，正是这支另一个身份是世界三大雇佣兵团之一“影子”的龙组在黑道雇佣军中锋芒无人可挡。
　　叶无道并没有回水晶宫大酒店，蔡羽绾还要过一两天才会从江苏过来，没有她的水晶宫对叶无道来说并没有值得留恋的地方。意态阑珊的他回到久违的浙大校园，给上官明月打了个电话，兴奋的建筑学院院花告诉叶无道她正在上艺术鉴赏课，因为是只需要通过就行的选修课，上官明月原本打算翘课陪心血来潮主动联系她的男朋友，不过叶无道破天荒地说要和她一起上课。
　　叶无道按照上官明月所说的教室和座位很快找到被众多男生不怀好意虎视眈眈的大美女，从后门进入的他没有径直坐在她身边，原本陪同上官明月一起上课的女孩也都体贴的换座位甚至干脆站着，顿时上官明月和叶无道的周围形成一块真空区域，这在格外拥挤中的教室中显得尤为醒目。由此可见上官明月并不是那种因为优秀而导致朋友关系冷淡的女孩，要知道女人无孔不入的嫉妒是多么可怕，上官明月属于那种极具亲和力的女孩，所以即使获得国际大奖也没有成为孤傲的天鹅。
　　“黄金的颜色，象征纯洁和光明。中世纪时代，凡是耀眼的都认为是美的，因为它们拥有神的力量。《圣经》中以金发出现的大卫王，如果考证他的祖先，他根本不可能拥有这样的金发。而且基督教图中也把夏娃这位一切女性之母描绘成金发女郎，就连出生在以色列加利利城的拿撒勒的圣母玛丽亚在油画中也被绘成一头金发表达她的处女纯洁，哪位同学能够给出对这种行为自己的见解？”
　　讲授《艺术鉴赏》这门课程的老师微笑着巡视教室，能够达到师生互动才能让课堂充满趣味，这门课本来就不枯燥，要是八十分钟都鸦雀无声那就意味着他教学的失败。
　　“学者乔治维加尔罗有种比较中肯的解释，这种颜色让人联想到黄金，黄金是纯洁和光明的象征，也是衡量价值的绝对标准，特别是在中世纪的西方，耀眼的事物都是拥有将其内部的力量传递给神的内涵，所以个人认为这种金色崇拜其实就是一种宗教崇拜。”叶无道一站起来马上引来众多眼神，上官明月徽翘着嘴巴满是骄傲地握住他的手。
　　“不错，和我的观点不谋而合，这位学生看来对女人和宗教有着独到的看法，那么你能不能够给我们讲解一下历史上两个崇拜黑发的时期，或者能够随意展开一个有趣的话题也行。”
　　那位中年男子仿佛找到知音般鼓掌道，那种炽热的眼神让上官明月有些毛骨悚然。
　　“老师，如果让你使用语言以外的方式描绘一个让你心动的女人，你的自然反应是什么？”叶无道微笑道，因为他看见与校友坐在另一角落的燕清舞正在朝他点头。
　　那个老师很自然的用手在空中画出一个凹凸有致的女性人体，哄堂大笑下所有人都等着叶无道接下来的说法。
　　“男性更喜欢引诱那些被认为生育能力强的女性，所以就像老师描绘的一样，乳房和臀部格外引人注目，这就是每个男人心目中的高胸蛮腰肥臀，呵呵，各位女士不要用那种眼神看我，我这可是冒天下之大不韪，你们不信的话可以问问身边的护花使者。”
　　叶无道偷偷捏了一把上官明月的水嫩脸颊，脸上却是大义凛然的模样，“所以男人的欲望首先来自女性身材的比例关系，而不取决于女性头发的颜色，关于褐色头和金色头发之间的潜在博弈以及其中的故事如果老师不介意的话我可以讲至少半个钟头。”
　　那个老师大度的摇头微笑，示意这堂课接下来就交给他即兴发挥。
　　燕清舞装作不经意间回眸，正好碰到叶无道富有挑逗和侵略性的眼神，她回以颜色，看你接下来怎么胡诌！


第四百二十七章 房产泡沫
　　“如今的审美观可能更看好身高与胯宽的比例缩小、而乳房和臀部更加突出的身材，男人对女人三围的估算是证实男人直觉并不逊色于女人太多的证据之一，咳咳，我就不把问题扯远了，其实在西方的男女爱情发展进程中，头发本身一直被看作吸引异性最有力的武器之一，小说《娜娜》里男人无不对拥有维纳斯一般美发的娜娜充满欲望……”
　　接下来叶无道洋洋洒洒滔滔不绝的陆续讲解宗教对女人头发的禁忌、历史上两个崇拜褐色头发的时期、东方画派云游画家对地中海美女的青睐，最后更是大谈好莱坞炮制男人钟爱金发性感女神的曲折，就连那位老师也是对叶无道旁征博引的讲述听得如痴如醉，更不要说那些蠢蠢欲动的浙大男生，燕清拜默默咀嚼着叶无道貌似荒诞杂乱的论据和论点，嘴角带着浅浅的笑意，这个语不惊人死不休的家伙！
　　等到叶无道长篇大论接近尾声下课铃声也恰好响起，对叶无道这次即兴演讲大为赞扬的老师似乎对叶无道十分欣赏，在知道他就是新生代表后更加不吝啬溢美之词，这无疑为这堂美女云集的选修课上那些骚动的芳心添油加醋，不时有脉脉秋波送向牵着上官明月小手的叶无道。
　　燕清舞在下课后和叶无道悄悄挥手后就和清华同学离开教学楼，叶无道陪着上官明月来到顶搂的天台，因为浑身自信的光彩愈加迷人的上官明月拉着叶无道的手靠在栏杆上，撅着嘴巴哀怨道：“就知道用光怪陆离的言论吸引女孩子地注意力，我都没有见过你在我面前这么侃侃而谈，是啊，《艺术鉴赏》这门选修课是浙大公认美女最多的选修课程之一。早知道就不带你来了。”
　　“啧啧，没有想到我的明月也会吃醋啊。”叶无道搂着上官明月纤细却极富弹性的小蛮腰坏笑道。
　　上官明月白了他一眼趴在栏杆上望着浙大校园，叶无道腹部紧紧贴着她臀部地暧昧姿势让她满脸通红，若有若无的摩擦刺激着纯洁女孩的敏感身体。她转过身马上被叶无道动情地亲吻唇瓣，雪嫩饱满的臀部被他的双手隔着牛仔裤使劲揉捏。
　　“无道，不要在这里，会有人看见……”
　　好不容易喘气的美人水晶般地美眸泛起水雾，小脸素来很薄的上官明月那晶莹粉颊悄然浮起两道诱人的红晕，衬在得鲜红湿润的樱唇更显娇艳欲滴。叶无道那双手伸入已经被撩起的雪白线衫渐渐攀上那对傲人的双峰，上官明月紧紧按住那双想要揉捏的坏手四处张望生怕被人发现，幸好这个时候都去食堂吃饭留给他们足够安静的空间。
　　“明月，你的胸部好迷人好浑圆，生怕会因为水嫩捏出水来，让老公摸一下好不好，就一下？”
　　叶无道低头咬着上官明耳垂喘息道，赤裸裸的话语从嘴巴里肆无忌惮的说出，他清晰地感觉到从美人身上飘来如兰如麝地醉人处子幽香，稍稍擦了些清淡香水的她愈加清幽芬芳。他陶醉地俯身鼻尖顶到那丰润的胸部，让渐渐在鼻中荡漾几圈。上官明月似乎放松对他的手的禁锢，他得以轻松地把浑身酥软的美人的胸罩往上托从而握住那几乎握不全的丰满乳房。
　　“无道，我去荷兰的时候有没有想人家？人家可是每晚都会想你呢，计算着回国的日子，恨不得早点回浙大让你抱让你亲，我是不是很傻，无道？”
　　上官明月清玉小脸上一丝诱人的红霞还是渗透开来。上衣被这个眼神已经和平时那些男人一样地心爱男人撩到胳膊下，如果有人上来天台就可以清楚看见上官明月这位建筑才女那饱满坚挺的乳房淫糜地暴露在空气中。
　　“我可是每天晚上都会回味明月乳房的柔滑腻人！”
　　叶无道邪气笑道，双手握住还没有亵渎过几次的傲挺双峰狠狠一捏，眼神不同于刚才赤裸裸的直接欲望，那份邪魅中带着温暖的柔情间接告诉了上官明月想要的答案。被微微捏痛的校花不知道是痛还是舒服地呻吟一声。目光也不由得飘出一许嗔意，尽管如此她还是悄然摆出最美的姿态，静若处子，让悄然侵占自己全部心扉的男人肆意的亵渎自己。
　　“无道，我的那里是不是要比惜水小，你都说男人都喜欢这里丰满的女人，可是去荷兰我发现那里的很多女人都要比我这里大……”
　　媚眼朦胧的上官明月娇喘吁吁道，本就如凝脂般的肌肤此时仿佛比世界上最好的锦缎都要滑腻，散发着诱人的光芒和泌人的幽香，如山川起伏般的动人曲线更是媚到骨子里了，还没有经过真正的滋润开发就这样媚人，到时候还不要男人尽情释放欲望。
　　“明月的乳房要比惜水大上一些哦。”
　　叶无道另一只手悄然解开牛仔裤的纽扣后从背部滑入上官明月的臀沟，肆意享受清纯美女的柔美动人，苏惜水和上官明月都是叶无道女人中从少女向女人过渡的漂亮女孩，婉约气质的两人很像，但是纤弱的苏惜水骨感，略显丰腴的上官明月尤其饱满玉润臀部更加腻人。
　　上官明月满意甜蜜的嗯了一声后就主动纠缠叶无道毫无顾忌的向心爱的男人展露自己骄傲的身材和柔嫩肌肤。两具身体都在进行最后那道底线之上所有的探索和寻求欲望的发泄口，经过这么长时间分离后上官明月的身体根本就经不起一点挑逗，若非叶无道在最后关头紧急刹车，也许就算叶无道要把她就地正法也不是没有可能的事情。
　　“拉美国家二十世纪七十年代由于房地产泡沫导致的经济衰退，以及东京日本、中国香港特区与海南省曾出现的房地产泡沫，足以说明房地产蕴含的巨大隐患，虽然说不能因噎废食，但是如果没有切实可行的政策和恰当的切入时机，我怕最终每个投机者都会受到重创，无道，你在这个刀口浪尖上选择千岛湖休闲房产项目是不是有种赌博的心理？”上官明月静静地靠在叶无道怀抱担忧道，恶补房地产专业知识的她在和导师几次深入的交谈后越来越担心叶无道的这个风险投资项目。
　　“政府口口声声抑制房地产泡沫，这我也会啊！有效限制投机需求使房地产热降温，防止投机者浑水摸鱼给房地产市场火上浇油；让暴利的房地产商作出让利和让步缓解与社会各阶层的摩擦；金融机构也应该加强自身建设防范也许一触即发的金融危机，呵呵，其实具体措施我可以说出一大通，但是都是屁话！”
　　轻轻揉捏上官明月柔嫩胸部的叶无道冷笑道，“彻底防止投机，杜绝了投机何来巨大利润？我神话集团想要和风云企业斗想要和孔家斗华夏经济联盟岂不都成了泡影？我做这个总投资将近二十多亿后期甚至超过的千岛湖休闲房产，根本就没有想要老老实实本本分分赚钱，我要的就是凯恩斯大笨蛋理论的那个最后的大笨蛋之前的那个商人，也就是赚取利润最多的投机者！你说我有没有玩火有没有赌博呢，我的明月？”
　　“无道，我没有其他意思，我只是担心你会出事，我也知道，相对于你来说我只是个商业门外汉。导师说当前房地产市场前景虽然扑朔迷离，但是仍然有其内在的市场规律，涨跌都不是个人意志所能左右，过度维护房地产繁荣都是饮鸩止渴！所以我怕一旦崩盘你会受到损失，不过我也相信你一定能够成功。”
　　上官明月小心翼翼道，“就算无道做触犯法律的事情，我也不会反对，我知道自己帮不上多少忙，但是我会尽力。”
　　“傻瓜，你已经做得很好了。”
　　叶无道怜惜道，“中央政府和地方政府在这场利益博弈中肯定又会有一定的冲突，能否不被利益集团左右决策的制定和执行就更是不得而知了，上海‘投资性购房’比例其实早已经超越国际公认20%的警戒线而不是对外公布的16%，至于市中心部分地区的高档楼盘中更是高达3%到4%，人为炒作痕迹对于我这种能够进入上海政府机密档案的人来说实在是太明显了。”
　　上官明月皱眉道：“这样说来房地产泡沫岂不是肯定要破灭从而引发灾难，上海可是中国的经济重地，难道政府会袖手旁观吗？”
　　“问题不在于上海政府的视而不见或者自欺欺人，其实上海市政府早就出台相关政策，因为规模远大于杭州，上海的房价更早吸引高层决策者的目光，虽然初期有些掩耳盗铃的感觉，但是后期足够认识到危机的上海政府确实拿出相当的魄力，只不过！这局棋的走向已经很难被控制，不过对于我来说这局棋的走向都没有致命的联系。”
　　叶无道微笑道，拿出亵渎美人胸部的手帮她整理凌乱的衣服，虽然上官明月建筑天赋惊人，但是苏惜水在政治和经济大局观上的把握明显要高出不止一筹，当然上官明月本来就是专才，和出身不同的苏惜水不是一种类型的人才，“你放心，我做这个项目赚钱的对象都是那些把钱仅仅当作符号的金字塔顶尖群体，就算上海和杭州房地产市场整体崩盘我也有把握把千岛湖的项目做到一枝独秀！”


第四百二十八章 辩论交锋（上）
　　叶无道和上官明月走在清净的校园小路上，虽然处于浙大人烟稀少的地带，但是不谋而合的一些情侣也在这里卿卿我我，他们看到上官明月和叶无道这两个校园明星的时候都能善意的打招呼，毕竟他们一个为浙大取得国际大奖一个在自己的领土捍卫浙大尊严。
　　叶无道明目张胆地搂着人气越来越旺的上官明月淡淡道：“杭州作为华东地产价格高涨的始作俑者，现在似乎也有种英雄末路的感觉了，你想知道杭州的房产黄牛到底手里握有多少房子吗？”
　　“这个也能知道吗？”上官明月疑惑道，如果能够知道这个数目那么政府出台相关房地产政策就会轻松很多，但是因为这个数目的统计实在无从下手而只能是空想，难道你要那些搞投机的黄牛站出来拍着胸脯告诉你他是无耻的房地产泡沫制造者之一？
　　“简单的办法总是最正确的办法，虽然我这么做很像傻瓜，但是事实证明确实颇有成效。”叶无道有些得意道，那股胸有成竹的自信不经意间流露出来。
　　“你说嘛！”上官明月挽着叶无道的手臂撒娇道。
　　“亲一口再说，这个办法可是本天才费了九牛二虎之力才成功执行的构想，哪能随便告诉你。”叶无道趁火打劫道。
　　小心翼翼的上官明月等到没有人的地方才偷偷亲了叶无道一口，红着脸道：“敢不说就喊非礼！”
　　“其实办法很简单很傻瓜，就是派人去每个杭州楼盘观察夜晚是否有灯光连续一个星期就可以大致是否坊人居住和大概入住率，再通过电脑入侵自来水公司和电力公司的统计数据，我就可以得出一个比较精确的数据，不过杭州除了我也没有人能够这么做。因为他们不像我有几百数千个小弟给我去数楼盘，呵呵，怎么样，想象一下平时无恶不作的混混傻乎乎的对着楼盘看风景是多么滑稽的场面。”叶无道忍不住笑道。独孤皇岈听到自己这个计划的时候也是捧腹大笑拍手称快。
　　笑软在叶无道怀里的上官明月轻轻捶打着趁机占便宜的叶无道，这个男人总能够想出稀奇古怪的办法出奇制胜，她突然发现自己似乎踏入浙大校园后就忘记了叶无道太子地身份，他们之间的差距也并非她原先想来得那么不可逾越。
　　最后他们经过露天篮球场的时候叶无道着到余温斌蹩脚的投篮身姿，强忍住笑意的叶无道拉着上官明月走到球场旁观坐下欣赏这位怀才不遇的家伙那“优雅舞蹈”，这样在众目睽睽之下投篮需要多大的勇气啊！余温斌发现含笑的叶无道后狠狠瞪了他一眼。上官明月看到满头大汗的余温斌和蠢蠢欲动的叶无道就主动跑出去买饮料。
　　“捍卫浙大篮球最后荣誉的英雄，不介意耍两手吧？”余温斌把篮球抛给叶无道没好气道。
　　叶无道接玩后一个流畅的三分线起跳远投，篮球在划出一道完美的弧线后准确进篮，缓慢跑到篮球架下捡起篮球笑道：“怎么有兴趣玩篮球，不会是觉得玩这个能骗女孩子吧？”
　　余温斌毫无风度的坐在地上苦笑道：“修身齐家治国平天下，以前我总认为修身就仅仅是道德修养上的培养，不过后来终于发现没有身体作基础，智慧是很容易夭折地，反正现在这种课程也是浪费时间还不如让我锻炼身体。你的女朋友很不错，各方面都是女孩子中地佼佼者。我劝你可别辜负人家！”
　　余温斌是浙江大学最把叶无道当作平常人看待的学生，也可以说是叶无道最器重的人。
　　叶无道将篮球抛出一道道优美的弧线送进篮网。赏心悦目的表现让附近原本暗地里嘲笑余温斌菜鸟的篮球爱好者瞠目结舌，当叶无道信手拈来的灌篮他们更是惊叫连连，虽然那天与北大篮球友谊赛有很多人去观赏，但是浙大终究还有绝大多数人必须留在教室上课，这些都在嘀咕这个神秘男生地来历的家伙看到走近叶无道的上官明月后都恍然大悟，原来这个恐怖的篮球高手就是那个沸沸扬扬的叶无道。
　　最后留下继续练球地余温斌，叶无道和要去上课的上官明月分开后就来到韩韵的副校长办公室。到门口的时候突然冒冒失失冲出一个人，叶无道在瞬间确定对方的身份后装作不知道情况的任由那柔软的身躯扑入自己怀抱。
　　赵清思，这个拥有天使脸蛋魔鬼身材的女孩竟然在清纯下隐藏着不可告人的野性，要不是看到她在新金碧辉煌的狂野舞姿，就算是老谋深算的叶无道也会被她天使般纯洁的外表所蒙蔽。望着怀里那清秀绝伦如凝脂般吹弹可破的小脸，如水的眼睛中尽是纯净与美好，笑亦生妍，不笑亦生妍，可是叶无道清楚这份弱不禁风的楚楚动人中蕴含着另一个极端！
　　娇躯窈窕玲珑，因玉骨纤细，所以显得不那么丰满。可是无比熟悉女人身体经验老到的叶无道清楚在这得体衣服里面包裹着更加雪白丰腻的胴体，因为尽管衣物浮曼，但隐隐中，胸前玉乳和圆鼓香臀都异常凸起，这个尤物是那种越看越有味道的女孩，叶无道在片刻间就下定决心近期除了追求燕清舞的同时也要适当的顾及这个妖精！
　　慌张羞涩的赵清思支支吾吾没有说话赶紧逃离微笑凝视的叶无道，叶无道摇摇头走进办公室，突然发现有很多的熟人都在这里，换句话说应该是北京大学和清华大学的学生代表都在这间办公室，霎时间刀光剑影，大有硝烟四起的紧张火药味道。


第四百二十九章 辩论交锋（下）
　　燕清舞看到叶无道的到来显然惊喜大于诧异，似乎期待叶无道在这种四面楚歌的境地如何杀出重围，这个不比篮球场上的挥洒汗水，北大清华佼佼者中的骄子都汇聚在这间浙江大学副校长办公室，身为清华大学公认历届校花中最具才貌双全资格的燕清舞自己自然不必多说，司徒轩这个明珠学院成绩仅仅次于燕清舞的高材生也是不可小觑，至于现在就有国家军区项目的王淳风，能够立志中国科学院院长的清华学生除了相当大的野心必须有相当雄厚的基础，而且叶无道倾力对弈一局后两人都有种惺惺相惜的感觉。
　　北京大学的阵容同样豪华，徐荣俊虽然是中国大学生篮球的头号明星，但是他的智商和运动天赋难得的保持正比而不是反比，身为上海市文科状元的他似乎对学习有着和将篮球送进球网一样的才能，那名大学篮球新锐天王张剑青同样是连续获得清华一等奖学金的湖南省高考理科状元，至于在高大威猛的徐荣俊和张剑青面前显得有些单薄弱小的应飞扬，人不可貌相说的就是这种人，北京大学那些遍地开花的高官子弟从来没有人敢对他有什么动作，虽然他的女朋友就是仅次于首席校花和赵清思两个大美女的准校花。
　　脉脉含情的韩韵用眉梢流露的浅浅媚意支持自己的学生兼情人，于公于私她都应该坚定站在叶无道这一边，坐在办公桌后的她见到叶无道的到来眸子蓦然就绽放光彩，虽然很快就掩饰过去，但是女人的直觉让燕清舞似乎捕捉到什么，站在书柜前拿着英文版《战争史》的她眼神偷偷在若无其事的叶无道和有点暧昧的副校长韩韵。
　　赵清思低着头满脸红润的走进办公室，只是眼角的那抹狡黠并没有逃过叶无道的法眼，果然是个有趣地女孩，不知道北京大学有多少公子哥大少爷拜倒在这个小妖精裙下。
　　被叶无道到来打断话题的韩韵微笑着继续道：“今年香港科技大学在内地招生比例高达近四十比一，甚至高出北大清华在部分地区的招生比例，毕业后具有明显更好的就业预期。使得内地尖子生青睐香港高校，在上海河南福建和云南等地，一批取得高考最高分的学生已经选择去香港就读。这种情况虽然和我们浙江大学招生目前还没有直接冲突，但是三年后，十年后呢，我不敢确定。”
　　“这是一个风生水起的中国高教界，一向做大随意瓜分全国顶尖考生的两个大佬这些慌了，香港高校这种力图打破僵局或者说是几十年平衡的行为无疑是挑战它们的权威，是大逆不道地叛乱。”
　　叶无道走到燕清舞身旁拿起一本英文期刊冷笑道。虽然声音不大但是整间办公室已就能够清晰听到他的冷言嘲讽，除了摇头微笑的燕清舞和轻轻点头的韩韵其他人或多或少都有些不满的情绪，看见明目张胆接近燕清舞的叶无道这么狂妄，司徒轩隐隐作怒，这个曾经在明珠学院游手好闲地二世祖有什么资格评价自己的学校，虽然说他自己也极端瞧不起清华大学。但是因为燕清舞就读清华的缘故他自然不好流露对清华的真实感受。
　　“因为按照以往的惯例，这些优秀学生都是属于北大清华的，生源市场遭受前所未有的冲击已经是不争的事实，现在问题地关键是香港高校的介入能否改变内地高校顶端的旧有格局，内地高教会不会因此而加快改革步伐？”
　　韩韵身为浙大负责招生的副校长当然有资格说这番话，那几个傲气地清华北大学生出奇没有对她对于清华北大毫不留情的间接批评感到不满，因为韩韵自己就是毕业于北京大学的高材生，更加让人无法忽视的是她父亲是中国近现代唯一一位先后担任清华北大两所中国学子心目中圣地的校长的人。由此可见晚年得女的这位教育部副部长，哦，已经刚刚摘去副头衔晋升为部长地韩老在教育界的影响力，因为九品中正制形成世家就是因为这个奥妙的“推荐”问题。再有就是各个朝代主持监考的文官必然都是那种门生遍及天下的人，韩韵地父亲为人正直却不死板，所以从事教育事业近三十多年下来的学生可以说渗入各个领域各个行业的顶端。
　　“加上国际上知名大学开始抢滩中国，用高额奖学金、良好的工作待遇对中国优秀学生进行有计划地吸收，在生源争夺战中将进一步丧失自己的传统优势，呵呵，比如在浙江大学眼皮底下的诺丁汉。要知道打开窗户以后开门只是单纯的时间问题，这种面对面的交锋无异于战场的短兵相接，只有两个宇形容，残酷。”
　　韩韵叹了一口气道，眼神不经意间飘向低头随后翻阅杂志的叶无道。“如果内地名牌大学抱着‘皇帝女儿不愁嫁’的心理，陶醉在旧有的光环里，不改变陈旧的思想，那么在相同的招生框架内，将必然丧失一些竞争机会。”
　　“清华北大的深厚历史底蕴终究不是香港高校所能撼动的，而且我们都比较注重内在修养的培养，很多人其实并不注重那些名声和成绩，但是我敢说北大清华学生的精神世界绝对是世界超一流的。”那名应飞扬淡淡道。
　　“想当年‘清华如花羡云端，北大秋水隔婵掸娟’，被看作梦中花园顶礼膜拜这寤寐思服的传奇学府如今却是世界惊殊被人视如粪土，蔡元培先生出掌北京大学短短三年便使得这个死气沉沉的官衙大学一跃成为亚洲一流，梅贻琦先生进入清华大学也把一个留学预科院打造成亚洲名校，从此北大清华的神话拉开序幕，双峰对峙，享誉中外威名数十年屹立不到。”
　　叶无道淡淡道，燕清舞可以清晰看到这个家伙眼睛里浓重的不屑，原先一直怀疑他拒绝清华北大是不是真的想要在美女如云的江南纵意花丛，现在看来他对清华北大的反感并不是一般的程度。
　　“进入21世纪的北大清华财大气粗，大兴土木规模倒是颇有世界顶尖水准，但是如今北大清华的世界排名却是如此不堪，不要说挤进前百，就连在亚洲也无法敢说自己名列前茅，国家政府和社会的巨大期望和付出却换来如同臃肿发福的中年人的下场，这就像是一个优秀的登山者驻足于山腰而流连沉迷，忘记自己的真正目标是‘会当凌绝顶，一览众山小’，哼，还谈什么精神境界！”
　　叶无道冷哼道，面对着书柜里琳琅满目的书刊他似乎有些出神，燕清舞、韩韵和赵清思三个女人似乎都对他这个突然间正经起来黯然起来的背影有些迷茫和沉醉，男人的浪子和孤独气息总是能够吸引成熟女人和知性女孩。
　　中国各大高校普遍陷入合并怪圈，尾大不掉弄巧成拙，搞得灰头土脸者俯拾皆是，真是近十年来中国教育界联袂弄出的最大笑话，一个一点也不好笑用整个中国未来作道具的冷酷笑话！浙大虽然兼并成绩并不算太糟糕，但是也深受其害，所以韩韵对叶无道这个说辞也感到一阵汗颜，真是任何一所学校有这样的学生都不会轻松。
　　“你们北大清华反感‘将被扫为二流’的论调也是很正常的事情，但是我问你们，纵然抛开国情不说，但就本科生素质比较，北大清华足以傲视哈佛剑桥号称世界第一，哈佛在两亿多人口中选材，剑桥在五千多万人口中选材，而北大清华在整整十三亿人口里面选材！拥有世界一流的本科生却出不了世界一流的成果，北大清华有如此令人艳羡的顶尖精英，却五十年无法打入世界高校前百名。简直匪夷所思！你们能给我一个理由吗，一个至少能够说服你们自己的理由！？”
　　叶无道转身望着脸色僵硬的众人冷冷道，脸上没有一丝笑意，这个时候的他和平常的温文尔雅或者浪荡慵懒迥然不同。这是一种哀其不幸怒其不争的悲哀，而不是盲目的敌视和轻视，叶无道不是憎恶清华北大的萎靡不振，而是在悲哀中国教育的阳痿不举！
　　燕清舞欣赏着身边这个男人非同寻常的另一面，对于她来说清华北大都只是一个符号，她注重的只是她的研究项目，看着脸上交织，愤怒和沉思的校友以及北大学生代表，她不禁为叶无道舌战群雄下还能够稳占上风感到惊讶，不过一想到他高考那篇引发无数争议的作文的犀利言论和精辟论点也就释然，他的思维和口才都是无懈可击的。
　　叶无道看见眼睛灵动的赵清思偷偷给他竖起大拇指，凝视着她那清新打扮下隐藏的惹火身材，嘴角浮起一抹让赵清思脸颊殷红的邪气笑意，打击这群骄傲家伙的傲气和追漂亮女孩子要两手抓，两手都要硬！


第四百三十章 清舞飞扬（上）
　　“有人说，中国已经进入一个没有伟人的时代，简简单单一句话蕴涵多少真实痛切的藏于心而枘于言，如果我把你们清华北大比喻成留美留欧培训班也许又会被貌似屈辱的唾沫淹没，哼，反正事实大家心知肚明，奉劝一句话，奔就奔吧，不过我们中国人总不该数典忘祖，总要记得回家的路！”
　　叶无道言词锋芒更加咄咄逼人，就连清净淡泊的燕清舞听到这句中国人听到都会愤慨的双关后紧皱黛眉，悄悄凝视着冷漠异常的孤傲的青年，他就是这样才不愿意进入这两所曾经创造神话如今双峰对峙的最高等学府吧，他真是一个喜欢让人误解却不屑解释的男人，是狂傲的自负吗，还是喜欢愚弄世人？
　　韩韵没有想到叶无道的抨击如此激烈，有些担心地看着北大清华的学生代表，这些人在北大清华中的影响力丝毫不弱于自己这个浙大副校长之于浙江大学，如果引发浙江大学和北大清华不可挽回的隔阂摩擦那就十分不妥了，虽然知道浙大篮球和北大篮球之间的恩怨，但是幸亏叶无道在紧急关头力挽狂澜，否则浙大和北大算是要进入真正的冷战了。
　　其实韩韵的这份担心是多余了，和叶无道关系暧昧的燕清舞自然不会理会这种俗事，也许她根本就是站在叶无道一边也说不定；赵清思明摆着欣赏叶无道这种抨击世俗狂傲不羁的个性，她这种小魔女怎么可能会有心思去母校北大煽风点火搞这种无聊的事情；徐荣俊虽然气愤但是曾经和叶无道在杭州街头并肩作战过，这种男人之间用自己的方式培养出来的友谊最为可贵，至于在棋道上输得心服口服地王淳风更是没有挑拨离间这种龌龊的想法。
　　看似当着学生代表羞辱北大清华的叶无道其实波涛汹涌中掌握着微妙地平衡，这就是叶无道猖狂背后的智慧。谁敢说这种让人误会成冲动热血的背后没有隐藏着更深层的博弈技巧！这种披着外衣的韬光养晦才是真正类似“大隐隐于朝”的大智慧。
　　“北大清华确实有垃圾，但是你不能因为极少数的垃圾就否定整个清华北大，我不敢相信你这个数学满分地天才会犯这种最简单的辑错误。一叶障目是愚人才做的事情，井底之蛙是夜郎才有的眼光，叶无道，面对清华北大的百年渊源，你没有资格说出那样不负责任的话！”
　　一直沉默的张剑青终于无法忍受叶无道的冷嘲热讽，其实内心他一定程度默认叶无道地针砭痛斥，否则对于荒唐滑稽毫无杀伤力的言论张剑青又怎么会如此激动。显然这个时候一直明争暗斗争锋相对的北大和清华都同仇敌忾的站在同一条战线上。只有古怪灵精地赵清思虽然表面上极度不满，但是眸子里却是笑意盎然。
　　“垃圾也分种类，而且你要清楚，我对这些垃圾就连唾弃的欲望都不屑，我憎恶的是你们北大清华的治学育人方针，一种整体的方向性迷失才是最可怕的错误，朝着一个错误的方向努力就是最大的错误，我不会因为你们努力而同情而怜悯。因为你们都清楚自己肩负整个民族的振兴希望和崛起基础！”
　　叶无道平缓语气刻意用最平静的语调淡淡道，这份平静却让燕清舞感到一种成熟男人的老道和稳重，“耶鲁大学新校长一上任第一篇演说辞就是警告政府不要把自己当作民众的思想保姆，在美国这种学术界与政府地泾渭分明不能不说是一种幸运和壮举。中国高校的权钱交易多么肮脏生活在纯洁象牙塔里的你们是没有办法了解的。这一点韩副校长想必深有体会。”
　　众人一阵尴尬的沉默。司徒轩狭长黑眸紧紧眯起来望着神色平静的叶无道，三年的磨炼似乎让这个学弟判若两人，一种危机感笼罩在素来孤傲的司徒轩身上。
　　“甘当精神侏儒的北大是否还能容得下蔡元培先生的灵枢！？浮躁的清华是否还能承载华夏崛起的关键时期的脊梁？！北大清华，肆意挥霍着整个华夏民族的人才资源和未来希望，说你们无颜见中国父老愧对祖宗愧对国民都丝毫不为过！”
　　叶无道最后这番话如同当头棒喝般让所有人哑口无言，最后那句话已经上升到一个就连韩韵也没有想到的高度。虽然听上去有点像危言耸听和愤世嫉俗，但是没有人有勇气站出来反驳这个拒绝清华北大的狂傲青年，所以等到他走出办公室的时候都没有人出声。
　　韩韵托着腮帮仔细咀嚼叶无道关于清华北大以及中国教育的激烈措辞，事后叶无道没有想到韩韵偶然将这段话说给她的父亲的时候，被那位和他博弈一局的老人用“思之汗颜。顿生冷汗；击节称快，浮一大白”来形容这段堪称警世恒言的言论，最后这位文化部部长在清华大学校庆演讲的时候就把这段话原封不动的照搬出来再次引发轩然大波，从而引发新一轮探讨中国教育改革方向的辩论和思考。
　　叶无道也不清楚这段话让他在教育界泰斗的老丈人心目中再次添上重重的一笔，如果不是当初在校园有过精彩对弈和这番言论恐怕叶无道再权倾朝野再年轻有为也不能和韩韵在一起，试想谁会愿意将自己的女儿交给一个花心男人，而且韩家的身份地位如此显赫敏感！
　　“叶无道，你就不怕再次被清华北大的口水淹死吗？”燕清舞紧随着叶无道走出韩韵的办公室皱眉道。
　　“如果让你们学校的人知道清华的第一美女燕学姐和我有暧昧关系的话，铺天盖地的口诛笔伐自然是免不了的了，不过最重要的是学姐你就不怕被人说是清华的内奸吗？”叶无道靠在栏杆上望着楼下淡淡笑道。
　　燕清舞无所谓的趴在叶无道身边，缥缈的幽香沁人心脾，晶莹粉颊上形成的微陷小酒涡尤为动人，没有想到这样一个清傲的女人还有如此媚人的酒窝，她不理会叶无道肆虐的眼神叹气道：“我一向认为假如一篇文章的形容词如繁花盛开、排比句如女郎并肩那一定是火候未成工夫未到，文章的极致如老街疏桐，桐下旧座、座见闲谈、精致散漫，这才是境界，我看过你的高考作文，我不敢相信这么辛辣尖锐笔锋只是一个不到二十岁的男生考场临时赶出的文章，做人也是一样，所以我不喜欢清华北大的那些男生，明明稚气未脱却要装成熟，其中有些阅历的男人却又心机太重。”
　　叶无道没有说话，带着点点忧伤望向天空，他知道燕清舞很快就要和他摊牌了，突然间他那种征服的欲望有些稀释淡化的感觉，情场谁都不可能无往不利，叶无道嘴角的笑意充满坦然和真诚。
　　“所以在我看来，所谓的爱情是虚构的，那些令人悠然神往、泪流满面不是票房的谎言就是现实的悲剧，如今最懂得现实的年轻人谁还愿意拿生命去为浪漫冒险，像《诺丁山》的亿万身价的女明星和山沟里小书店老板的爱情故事恐怕只是我们最美好的梦想罢了。在现代社会里，‘爱情’是与‘命运’相似的单词，成功的概率比中头奖还要低，尤其在我们都只有二十岁左右的时候！”
　　燕清舞似乎不敢看叶无道的眼神，微微颤抖的柔弱身体在这个渐渐临近冷清季节末尾的空气中显得楚楚动人，她一直坚强执著的眼神也开始迷茫和挣扎。
　　“一个不相信爱情的人是永远不会得到爱情的，学姐，也许你只是还没有碰到那个真正能让你心动的男人罢了。”
　　叶无道心痛着轻轻抚摸燕清舞的头发，脸上的笑容苦涩中带有释然，“曾经有人戏言，我相信爱可以排除万难；只是，万难之后，又有万难，这是我更相信的！虽然带有自嘲的调侃意味，但是也告诉我们任何一段爱情没有经历过考验和磨难的话都是脆弱的，学姐，如果你无法相信爱情，最好不要好奇的去尝试。因为那只能带来相互间的伤害。”
　　燕清舞身体一震，泪眼朦胧的凝眸垂首，苍白的脸色布满黯然神伤。
　　“最后说一句，学姐你只要找一个爱你的人就够了，因为爱情是需要懂得不断付出的事情，而你已经拒绝爱情，但是婚姻不同，所以学姐只要找到一个爱自己胜过你爱他的男人就行了，我想这一点对于学姐来说并不困难。”
　　叶无道猛然转身，不带有一丝留恋的毅然迈步，既然你想要拒绝我那不如让我主动斩断这份暧昧的牵挂！


第四百三十一章 清舞飞扬（下）
　　“叶无道，你就这样选择放弃？你是个不折不扣的混蛋、懦夫、胆小鬼！”燕清舞朝着叶无道的背影喊道，这种激动的情绪出现在她身上已经是让人跌破眼镜的反常举止。她秋眸盈水的望着那个落寞中带着可恶潇洒的家伙，他竟然就这样不作丝毫挽回的挥手离开，“那你还想要我怎么样，痴情痛苦地跪在地上苦苦哀求你不要离开？还是信誓旦旦地告诉你我愿意放弃所有女人和你白头揩老？又或者不放手不解释的让两人无止境的互相折磨？对不起，我没有时间，既然你不相信爱情，我付出再多也是徒劳。”
　　“我只想知道，你到底有没有喜欢过我！”燕清舞再没有那份不食人间烟火的淡漠“这个问题现在已经没有任何意义。”
　　叶无道不理会咬着嘴唇哽咽的燕清舞走出大搂，慢慢在幽静石板路上散步，混乱的心境怎么也平静不下来，燕清舞是一个他绝对不会放弃的女人，这步破釜沉舟的险棋到底能否起作用还是未知数，要是伤害到这位清华女神的自尊心的话那就得不偿失了，以往那些好感都会化为泡影，其实原本叶无道并没有想这么刺激燕清舞，但是一想到她那种冰冷的语气和神色他就有些无法控制情绪，叶无道知道，就算还不能算爱，喜欢燕清舞肯定是跑不掉了。
　　“如果你不向我家小姐道歉的话，我不敢保证你能见到明天的太阳！”一个相貌僵硬的青年出现在叶无道面前冷冷道，冰冷的语气不带有一丝感情。
　　“终于肯出来了，都出来吧，燕清舞有你们这伙人暗中保护也确实能算天衣无缝，能够雇佣你们‘狮牙’雇佣军保护一个女人的家族会是怎样的惊人呢？”
　　叶无道斜靠在路旁一棵梧桐树上，接到一片徐徐飘落的枯黄树叶微笑道，狮牙雇佣军是中国唯一一支排名进入世界前五十的强悍战斗部队，这次暗中保护燕清舞的行动单位是将近整支雇佣军地一半，十七个人。全副武装到牙齿的特种兵。虽然说和自己组建的世界排名前三的“影子”雇佣军不在一个实力层次，但是只要不是龙榜前三十的恐怖角色想要动燕清舞是比登天还难。
　　“没有想到在这种地方还有人认识我们‘狮牙’雇佣军，难得难得，我十分好奇你是何方神圣能够洞察我们的防御体系，小子，要是可能我也不想杀你。”一个一道刀疤划破整张脸的彪悍魁梧男人缓缓从树林中走出来紧紧盯着叶无道笑道，只是这份笑容出现在那张狰狞的脸孔中有种诡秘的味道。
　　“你要杀我我也没有意见，人为财死鸟为食亡。干雇佣军这种用钱买命地职业本来就不需要将义气和同情。”
　　叶无道轻轻扔出那片落叶。眼神突然冰冷，因为这片落叶落地的那一刻也就是他出手的瞬间，“只不过有些时候买命可能到头来是买自己的命！”
　　“滚，我不想见到你们！”
　　就在那片梧桐落叶就要沾地的时候一个焦急地曼妙身影冲到叶无道身前张开手愤怒道：“你们谁要是敢伤害他一根头发我就让你彻底消失，我父亲既然有能力雇佣你们保护我。我自然有能力让你们被其他雇佣军追杀，至诚，我不希望你再次背着我做事！我命令你们马上撒出浙江大学，今天我不需要你们的保护，不要逼我发火！”
　　那名被冲出来的燕清舞喊作“至诚”的冷漠青年眼睛里闪过一抹刻骨铭心的痛苦和自卑缓缓转身。那群享誉亚洲地“狮牙”雇佣军也听从燕清舞这个准雇主的命令撤离浙江大学，那名魁梧男人临走前不禁偷偷看了一眼不像即将被自己猎杀的猎物，相反更像要猎杀自己的猎人般阴冷的青年，这个家伙不简单，多年在生死之间徘徊的敏锐直觉告诉他不要轻举妄动。
　　“学姐，其实你不需要这样的。”叶无道望着那微微颤抖耸动的肩膀感动道。
　　男人第一眼一般关注女人的脸、胸或者臀以及腿，但是很少会一开始就注意她们的颈、肩、背。有些女人属于初见惊艳看久生厌的不耐看。有的女人则属于乍看恬淡愈看醉人地耐看类型，而颈、肩、背就是那种耐看的部位。
　　对于叶无道这种情场高手来说清楚这些最能悄悄撩人的部位在性感上属于“内涵暧昧”的角色，此刻燕清舞那略显窄细倾斜的香肩，由颈部滑下的圆润曲线沿肩往两侧顺流而下，那道曲线美的令人窒息。与腰线到骨盆处向外那种圆弧状构图有上下辉映之美，肩颈微看到骨骼，露而不显隐而不现，在沉默中挑逗你的神经和欲望，叶无道被这道不容易被人发现的风景撩拨得欲火渐起。
　　“你这个笨蛋，你难道不知道他们会杀了你吗，他们不是拍电影的演员，是真正的雇佣军！知道什么是雇佣军吗，杀人不眨眼的魔鬼，你怎么可以这么无所谓！我不怪你对我无所谓，但是你怎么可以对自己的生命也这个样子……”
　　伤心抽泣到无力哽咽的燕清舞转身泪流满面地嘶喊道，那种海棠绽露的醉人风情恐怕叶无道是第一个欣赏到的男人，因为恐惧和紧张燕清舞的身体不由自主地颤抖，不知道叶无道真实身份的她不确定要是自己来晚一分钟会发生什么事情，当她原本懊恼叶无道的时候突然发现他是这么容易的离开自己，心中的抽痛让她清楚自己这份潜移默化渐渐扎根的感情，每次叶无道用学姐称呼她的时候那种刻骨的冰冷就让她第一次感到比寂寞还要可怕的痛苦。
　　“原来清舞哭鼻子也是这么漂亮的。”叶无道用手指轻轻擦拭燕清舞满脸的清泪心疼笑道，开始埋怨自己的冲动，早知道就不要故意摊牌让她这么伤心，不过这样一来双方的最后隔阂也出其不意的被打破。
　　燕清舞似乎丧失说话的力气瘫软在叶无道的怀抱，只顾着抽泣的她没有在意叶无道肆虐的眼神和悄悄动作的双手，听着叶无道喃喃自语的“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼分。清舞，这段描写简直就是专门你写的呢”，燕清舞狠狠瞪了这个不正经的家伙一眼，“油嘴滑舌，我最讨厌这样的人，哼！”
　　“女人就是喜欢口是心非啊，竟然我们家的小舞舞这样不理俗世的仙女姐姐都不能免俗。”
　　叶无道搂着燕清舞的纤细小腰唉声叹气道，结果换来燕清舞破涕为笑地一顿捶打，嘴巴上狠狠咒骂着这个占便宜的色狼，当她看到叶无道那双含笑眸子渐渐靠近她脸庞的时候温顺的闭上眼睛，虽然清楚接下来会发生什么但是燕清舞仍然选择默默接受。
　　不像上次偷偷摸摸地亲吻这柔软温润的玫瑰花瓣般的娇艳嘴唇，叶无道这次是明目张胆地舔弄着那绽放芬芳和甜美的樱桃小嘴，毫无经验的燕清舞青涩的悄悄回应叶无道的侵犯，燕清舞这样的女人哪怕是最含蓄的动作也能够让男人疯狂和着迷，更不要说是如此暧昧的亲密接触。
　　双手体会燕清舞后背浑圆完美曲线的叶无道狠狠追逐着那湿润温润嘴巴里的羞涩丁香小舌，最后终于在双手对燕清舞挺翘浑圆的丰满臀部的袭击下成功抓住那条带着无比甜美津液的丁香小舌，两条舌头纠缠在一起慢慢品尝对方的味道，第一次如此放纵浪荡的燕清舞秋眸迷离地抱着叶无道，精致的小鼻子逸出妩媚蚀骨的娇腻呻吟。
　　“无道，给我一点时间好不好？”
　　燕清舞依偎在叶无道怀娇喘吁吁道，感受到他双手的淫靡的挑逗，她握住那双游走作恶的手眼神哀怨，她走出这第一步已经是最大程度的让步。
　　“你放心吧，我不会逼你，不会干涉你的生活。”
　　叶无道轻轻点头道，燕清舞虽然没有说她的家庭背景，但是能够雇佣“狮牙”这种顶尖级别的雇佣军怎么也应该是超越司徒轩和自己家族的那种，出身这样的家庭怎么可能随便私订终身，而且燕清舞本来就是那种不习惯情侣生活的女人，叶无道不是那种强迫自己女人为自己做出改变得蛮横男人。
　　“哼，你是不是认为我是那种不懂得柴米油盐不知道逛街购物不清楚男女关系的女人，是个天才类型的白痴女人？！”作为清华女神的燕清舞瞪着叶无道狠狠道，一般来说确实没有人会想象燕清舞穿着围裙烧菜或者拎着包购物的那种女人。
　　“这个……”被看穿心思的叶无道尴尬得不知道怎么回答，女孩子怎么就可这么聪明呢？
　　燕清舞突然绽放一个暗藏玄机的妩媚笑容，用叶无道心知不妙直冒冷汗的娇腻声音道：“无道，你不是很精通女性内衣吗，陪我去逛内衣店！”


第四百三十二章 锦绣内衣
　　“清舞，你穿的是什么品牌什么质地的内衣，往往不是男人能够读懂，更多是女人才能解读，当然，以后的情况可能所有改变。”
　　果真被燕清舞拽进杭州大厦内衣专卖店的叶无道望着琳琅满目的精美内衣感叹道，丝毫不顾及身旁女服务员的掩嘴娇笑和燕清舞杀人的眼神自言自语：“在健身房或泳池的更衣室里，试想一个随意穿着肩带松弛内衣的女人与一个穿着品质奢华内衣的女人，哪一个更能了引起注意？”
　　“我不去这些地方，所以你是第一个荣幸看我穿内衣的男人，以前甚至没有女人看过哦。”燕清舞拧着叶无道腰部的肉脸上笑容灿烂，想想燕清舞的家庭背景就知道她难得去健身房或者大众游泳池这些地方。
　　“哦，这样啊，那我要绞尽脑汁向你隆重推荐我自认为不错的骨衣搭配技巧了，你是想要纯情内衣的话，粉彩色调的时装是近年的新宠，粉橙、粉绿、粉紫、象牙白等等，单纯柔和的颜色没有侵略性，属于花季少女最能心领神会的颜色，不过这件装饰性太强，不够简洁流畅，有喧宾夺主的嫌疑，不适合你；如果想要浪漫型的话，今年具有朦胧感的不规则精致花朵手法是首选，但是我希望你还是能选一种比较挑逗的那种……”
　　叶无道滔滔不绝的跟在信手挑选内衣的燕清舞后面，不要说脸皮超薄的燕清舞就连养成职业习惯的那名女服务员也都被叶无道并不露骨但是极富勾引的言论撩拨得春心荡漾，本来是想测验叶无道勇气的燕清舞只能硬着头皮“欣赏”那些羞人的内衣，有些几乎就是无法遮掩什么的那种超小内裤。
　　“既然你这么懂，那么干脆你帮我选一件我马上去试穿！”燕清舞嘟着小嘴满脸通红道。
　　“红色，妖娆的红色，散发一半天使，一半恶魔的致命诱惑！清舞骨子里地动人只能用这种颜色的内衣才能完全释放！”
　　叶无道托着下巴死死盯住燕清舞的胸部若有所思道：“虽然说最经典的正红能体现肤色白皙者的高贵和华丽，而且能表现出生命的饱满，清舞也绝对没有皮肤粗糙的担心。但是我想更加含蓄高雅的酒红色这种贵族色更加适合清舞，因为它能够与气质底蕴良好者交相辉映，衬托出穿着者地娴雅和智慧，还有抒写温婉柔和的女人味。至于粉红色则不是很符合清舞，那是比较适合缺乏社会阅历的青春少女，流淌着甜蜜能够体现女性深入简出的灵秀的玫红色倒也蛮配清舞的气质。”
　　“说！哪一件！”恨不得挖个地洞钻下去地燕清舞狠狠道，抱着早死早超生的想法她早已经忘记最初的目的。
　　“刚才我发现有一件很不错，华美蕾丝花边配合精致妩媚刺贴花的露前式。很有层次感。弧线和弹性都能让清舞满意，穿上后一定像你地另一层肌肤般舒服！”叶无道抹了一把嘴角的口水色迷迷道。
　　燕清舞接过被她绝美容颜惊呆的女服务员手里的那件内衣小步跑进更衣室，眉梢眼角的媚意和羞涩让一整个专卖店人的视线都离不开她的身影。
　　叶无道慵懒地靠在更衣室外面一脸懒散随意，他知道其实每个女孩蜕变成女人的过程中都会为自己第一款心仪内衣而期待憧憬和梦想，那是一种类似男人寻找女人众里寻她千百度的感觉。青涩女孩穿上自己的第一件内衣后便要静静等待另一个第一次，女孩和女人柔若无骨却滴水穿石的心思是男人最神往的宝藏！
　　“先生，你似乎对内衣知识很精通呢？”
　　一个比较大胆的秀气女孩眨巴着眼睛红脸问道，能够比自己这种专业人员还是精通内衣的男人，而且还能陪他的漂亮女朋友一起逛街购买内衣。真是一个如今越来越稀少的好男人。
　　“最早的文胸诞生于1919年，当时玛丽菲利普用两块手帕与粉红色缎带缝合起来作为文胸的原型，称之为露背式文胸。这层与女人最紧密的第二肌肤不但能让我们男人浮想联翩，更是你们增加魅力的重要砝码……”
　　“真要追溯起来，人类的第一个服装设计师应该是偷吃禁果的夏娃，因为知道自己的赤裸后便用一片叶子做出了人类的第一件遮体的衣服。女人的身体美在那时候才有了另一种体现——一种欲盖弥彰的美，但是内衣就是那份羞涩的遮掩中最迷人的一部分。所以你们这个让女人学会体贴自己重视自己的职业是很有意义的，女人的解放就是在你们的策划下才迈出第一步……”
　　“知道法国设计师戈蒂埃吧？就是那个首创内衣外穿先河的家伙，他选择当时红极一时的性感代言人摇滚女歌星麦当娜作为试验对象，这可是女性解放的里程碑……”
　　在叶无道精湛的演说吸引下整个内衣专卖店的女性都竖起耳朵倾听这个男人的长篇大论，言论中时不时对女人不露痕迹的马屁更是惹来所有女性的好感飙升。加上那浪子般危险却温柔的气质马上使燕清舞成为所有女人的嫉妒对象。
　　“叶无道，给我进来！”
　　燕清舞羞涩喊道，怎么也扣不上的她不得不请叶无道帮忙。
　　从门缝瞥见燕清舞后背完美一幕的叶无道鬼使神差的迅猛推开更衣室玻璃门强行进入，在燕清舞的羞愧难当的迷茫中他用眼神饱览这份唯美的风情，这充满万种风情的光滑后背比例合度、线条柔和，由颈根以下，微微向上隆起，然后在腰部上方急速收紧向下，构成一个漂亮的长S形，以至丰满臀部再以圆球状高高翘起，让欲火燃烧的叶无道感受到一种难以抵挡的诱惑。
　　“无道，你要干什么，出去好不好？”
　　捂住胸口背对着叶无道不敢动弹的燕清舞似乎感受到他赤裸裸眼神的侵犯，原本雪嫩的肌肤浮上一层朦胧的桃红色，再无半点强势可言的燕清舞颤抖着身躯任由叶无道静静地欣赏她从未有人看过的妩媚后背。
　　眼神炽然的叶无道轻轻从那充满圆滑曲线的柔腻后背轻轻搂住燕清舞，咬着她耳垂，舔弄着她的脖子柔声道：“清舞，你好迷人，让我稍微放肆一次好不好？”


第四百三十三章 同床共枕（上）
　　燕清舞上身赤裸将那圆润曲线的光滑如绸缎的后背呈现在叶无道炙热的眼神，叶无道仿佛欣赏世界上最完美艺术品的用手指轻轻滑过雪白牛奶般晶莹剔透的肌肤，那抹动人的晕红似乎在无声地挑逗叶无道的忍耐底线，被包裹起来的丰腴下身更是惹人遐想。
　　“无道，你真的喜欢我吗，会保护我一辈子吗？”燕清舞颤声道，柔软的身躯摇曳出一股天然的楚楚媚人。
　　“会，不管你有什么身份，我都会让你做一个简单的女人，一个可以按照自己心愿选择生活的女人！”
　　叶无道知道她这样身世的女孩很多时候都是政治利益或者商业交易的牺牲品，一个家族寻求稳固的发展和生存就必须做出适当的代价，尊严，亲情，爱情，都可能成为利益的砝码。宋舒怀如果不是碰到自己，家族长辈再怎么把她当作手心的天使也难逃联姻的命运。
　　“那你不许动手。”
　　燕清舞做出一个让叶无道目瞪口呆的动作，她闭着眼睛转过身放下捂住胸口的手将女人最诱人最圣洁的风情完完全全展露在叶无道的眼前，雪白柔嫩的脖子，享有黄金弧线的胸型，盈盈一握的纤细蛮腰，张大嘴巴的叶无道抹了一把鼻血狠狠抱住这个无形中散发惊人诱惑魅力的女人喃喃道：“清舞，不要再诱惑我了，你难道不知道自己有多么让我发狂吗，我怕自己定力再好也经不住你的诱惑。”
　　“那你出去啦！”
　　燕清舞半撒娇半羞涩的推开叶无道，心潮澎湃的叶无道不想因为失血过多而亡落荒而逃，这种只能够含在嘴里却规定不能吞下的挑逗虽然刺激但是难保不会一时冲动作出什么失去控制的事情。
　　门外的那些漂亮营业员都是用异样地眼神凝视着这个狼狈的英俊青年，对于刚才更衣室里的猜想她们脑海中都进行最大程度地想象，等到满脸羞涩媚态盎然的燕清舞低头走出更衣室她们都是一阵抽气，这么快就能让这个漂亮女孩得到“满足”了。叶无道自然清楚这群女人脑子里的想法，在燕清舞随手拿出一张金卡刷卡后两人就赶紧溜出这家专卖店。
　　“女人的身体在此之前都是仅仅作为衣服架子展示给男人，而今越来越多的时尚女人把自己的身体看作思想、精神地载体。音乐女神慕容雪痕、政治强人赖斯，亚洲打工皇帝萧聆音，这样的女人愈加能代表女性的崛起。”叶无道淡淡道，不禁回头看了一眼这个值得留的店面。
　　“女人虽然在大局观地掌握上逊色男人，但是在这个体力愈加廉价智力愈加能够产生财富的社会，女性的地位逐渐攀升是很正常的。你说的这几位女性都是我很欣赏的。”燕清舞点头道，她没有想到这三个女人中会有两个是和叶无道有亲密关系地。
　　“其实，触手可摸的身体才是女人最珍爱的一件内衣，她不用真丝或蕾丝作一点点装饰。她是上帝绞尽脑汁后亲手设计的世间尤物，这样的衣服，相信任何伟大的设计师也复制不出相同的另一件。尤其是弄舞这样迷人地身体，更是上帝最用心的艺术品！舞舞，什么时候我们再……”叶无道凑到燕清舞的耳朵上柔声道。
　　“休想！”燕清舞冷哼一声，那双清冷的眸子从接触到叶无道后就渐渐失去那份深入骨髓的冷漠。悄悄爬上一抹充满女人味道地动人。
　　“咳咳，上帝的设计总是比人类的设计要高明。”
　　吃闭门羹的叶无道摸了摸鼻子笑道，“时装是女人最华丽的外衣，身体是女人最动人的内衣，气质是女人最昂贵的品牌。所以一个女人仅仅拥有奢侈的时装是空洞苍白的，而单有曼妙的身体也欠缺那份灵气和神韵，但是如果‘两耳不闻窗外事。一心只读圣贤书’的话同样会被男人嘲弄不解风情，这就是都市白领的困惑。呵呵，要想像我们家舞舞这么把三者完美结合那可是凤毛麟角啊，哎，我就怕养不起舞舞啊。”
　　“谁是你的舞舞？”
　　燕清舞让叶无道拎着袋子是在前面嘟着嘴巴偷笑道：“谁说我难养的！是不是想用这个借口去寻花问柳啊？”
　　“你不承认你是我的舞舞？”叶无道不由分说搂着娇羞的燕清舞的柔软小腰邪气笑道。
　　“你怎么有那么多时间去了解女人的事情？”轻轻靠着叶无道的燕清舞好奇道。随即想到叶无道和那群女服务员打成一片的火热场面，冷哼一声，“不务正业！”
　　叶无道没有说话，闭上眼睛闻着燕清舞身上的幽香陶醉地不想思索，虽然和这个学姐才迈出第一步，但是相对于燕清舞来说已经是历史性的突破，叶无道不想操之过急惊吓到这位素来孤单清傲的清华大美女。经过路旁一对乞讨的父女，燕清舞看着衣衫褴褛相依为命的男人和孩子，拿出钱包里所有的零钱放到小女孩面前的盘子里，听着男人和女孩感激不尽的道谢、看着燕清舞怜悯地蹲下去抚摸小女孩的头，冷眼旁观的叶无道嘴角泛起冷漠的笑意。
　　“你为什么有这种表情！”燕清舞和叶无道走出一段路后终于发火，她对叶无道的这种麻木不仁感到心寒，她不希望自己看中的男人是一个冷血的男人，哪怕他并不是一个成功的男人。
　　“那我应该怎么样，送给他们一百万！？”叶无道冷笑道，对于燕清舞的愤怒也感到一丝不满。
　　“你……”燕清舞瞪着叶无道片刻冷哼一声后撇过头，但是仍然没有挣脱开叶无道的手。
　　她不知道，如果这个时候她挣脱叶无道的手，也许就永远都没有机会再挽住他的手了。
　　“不是我瞧不起穷人，相反我对那些在工地上挥洒汗水的民工的尊重远远大于那些利用家族赚钱的人！我只是鄙视这种不通过努力却想贪图安逸的男人，一个双手没有丝毫老茧的男人不是穿上一件破旧腐臭的衣服就是值得可怜的人，这个他所谓相依为命从未离弃的女儿口音是杭州本地人，而他却是地道的淳安口音，不知道雇用这个女孩一天需要多少钱，我想你给的这些钱足以让他们一个月不用出来骗钱了。你也许是想用这些钱让他好好照顾女孩，但是我想他大鱼大肉的时候会‘大度’的分她几个馒头，只可惜这么糟糕的演技还能捞上这么一笔。”
　　叶无道淡淡笑道：“一个男人穷没有关系，但是骨气不能丢，要是他能去抢劫银行我还会佩服他的勇气，但是一个孬种我看都懒得看！”
　　燕清舞突然感到叶无道那股疏远冷漠的感觉不禁开始慌张，不知道该说什么的她像个做错事的孩子可怜兮兮的偷偷望着叶无道，只是后者原先什么时候都流露出来的温柔已经荡然无存，燕清舞就像是面对一个陌生人般手足无措，陷入爱河的她本来就患得患失，现在的她一头乱麻。
　　“你知道穷人吗？穷人的时间是不值钱的，有时甚至多余得让人想扔进垃圾桶，如果可以因为买一斤白菜多花了一分钱而气恼不已，却不为虚度一天而心痛，这就是典型的穷人思维。他们很少想到如何去赚钱和如何才能赚到钱，认为自己一辈子就该这样，不相信会有什么改变。”
　　叶无道仰望着天空淡淡道：“这样的穷人是可耻的，燕雀安知鸿鹄之志，穷人堆里的鸿鹄才值得我重视和尊重，那群碌碌无为的燕雀是没有资格让我正视的，因为他们甚至连利用的价值都没有！穷人和富人不是尊严拥有与否的唯一标准，那群朝我卑躬屈膝的富人怎么可能使我青眼相加。穷，你也要站着穷！”
　　不理会眼睛通红偷偷哽咽的燕清舞，叶无道眼神迷离的走着，似乎陷入某个问题的沉思，最后他终于打破让人窒息的沉默，语气冷漠疏离道：“清舞，我们也许是两个世界的人。”
　　身体剧震的燕清舞知道最害怕的时候终于还是来临，不顾路人的诧异视线捶打着叶无道哭喊道：“我不许你离开我，你说过要保护我一辈子的，你不能说话不算话……我知道是我不对，可是你不能就这样判我死刑，你不可以这么残忍……”
　　叶无道叹气道：“我送你回家吧。”
　　燕清舞紧紧抱住叶无道哽咽道：“我不会放手，我知道我这个时候放手就再也没有机会了，我不要我的尊严和面子了，我现在只要你！”
　　叶无道摇头苦笑道：“傻瓜，你不回家晚上在哪里睡觉，乖，听话，回家。”
　　燕清舞眼睛里闪过一抹执著咬牙抽泣道：“我今晚就要和你睡！”


第四百三十四章 同床共枕（下）
　　叶无道旁若无人的坐在春流不息的天桥楼梯上默默不语，燕清舞说出这样的话固然有赌气的成份，但是一个生性疏理冷淡的女孩如此表态意味着什么叶无道就算是榆木疙瘩也明白，其实他根本就没有要放手的欲望，放弃这样一个能够与自己产生心灵共鸣的灵慧女孩叶无道会后悔一辈子，仍然在哽咽的燕清舞也毫不淑女的坐在叶无道身边暗自饮泣，爱情的盲目让智慧超群在同龄人中和叶无道一样鹤立鸡群的她丧失以往的宁静和聪慧，看来她这么多年刻意抑制的感情一旦找到一个宣泄口就再没有理智和理性可言。
　　“我说过我会保护你一辈子，也许我花心，没有优点，不是成功男人，但是对于我给出的承诺我都不会反悔。”
　　叶无道拍拍靠在他肩膀上的燕清舞的头淡淡道：“知道我为什么生气吗？我不是怪你上当受骗，懂得怜悯的女孩要比过度精明的女人动人，但是我对你对我的怀疑感到失望，你为什么轻易就对一个你肯托付终生的男人不信任呢，我懂得爱情是一种哪怕是美丽的谎言也有可怕破碎的脆弱瓷器，所以我从不故意欺骗你，因为我相信我们的爱情，我说过，你如果你拒绝相信爱情，我们是不可能走远的。”
　　燕清舞和被《时尚》《女性》等著名报刊杂志誉为“世界第一美女”的慕容雪痕、缥缈如仙的叶晴歌以及日本女神叶隐知心都是那种“不食人间烟火”的极品女人，不食人间烟火，大概是男性对于女性的最臻理想境界的要求了，如同庄子笔下那位“藐姑射之山，有神人居焉。肌肤若冰雪，淖约若处子，不食五谷。吸风饮露，乘云气，御飞龙。而游乎四海之外；其神凝，使物不疵疠而年谷熟”绰约的姑射神人。
　　所以追求完美极致地叶无道对燕清舞的一点点瑕疵都无法忍受，虽然知道感情失控的自己这样对待燕清舞不公平，但是他实在没有办法容忍燕清舞那道怀疑地眼神，这也间接说明能够洞穿真相的燕清舞和叶无道此刻都像是两个被爱情蒙蔽的傻瓜。
　　“对不起……”
　　燕清舞也不清楚自己为什么突然间像失去自我般软弱，甚至连女孩子的矜持都被抛至脑后。爱情就像肆虐的龙卷风让她窒息得无法正常思考，现在平静下来才发现自己的表现多么幼稚，但是她仍然继续这种堕落。
　　就相信爱情一次吧，彻彻底底把自己交给这个强势地男人。
　　她根本就不清楚叶无道的身份。曾经三年前的定义就是一个忧郁的纨绔子弟，现在就是博览群书样样精通地全才，最后再加上一个让她既陌生又心动的身份，情人！她当然不清楚身边这个随意坐在人群中阶梯上的情人就是南方黑道和商业的双料新贵，抛开家族显赫的继承人身份不说外叶无道都是一个任何一个家族满意的女婿，只不过她没有问。叶无道自然也不会拿这些当作炫耀地资本，更何况这些东西在他眼中本就一文不值。
　　“傻瓜，我们之间不需要说对不起。”叶无道拿出一块清雅的紫罗兰手帕小心翼翼地擦拭情人的泪水。
　　“我不是不相信无道，我只是想我的男人应该是最完美的，事实上正是如此，我相信无道只要想成功就一定能成功，这只是一个时间的问题。我会比任何人都有耐心等待无道地成功！”
　　燕清舞握住叶无道的手坚定道，只是她没有发现叶无道那块精美手帕上刺绣着意大利皇家德古拉家族的徽记，能够得到这种象征性礼物的男人除了不可一世的黑道枭雄再没有其他可能。
　　最后在燕清舞地提议下叶无道去杭州大剧院欣赏巴黎歌剧院芭蕾舞团的演出，一看见这个就昏昏欲睡的叶无道拉着脸看着燕清舞兴致盎然地用三倍的价格从票贩子黄牛那里买到两张入场券，凝视着无精打采的叶无道。燕清舞撅嘴道：“怎么，不乐意陪我看芭蕾舞？”
　　叶无道颓废表情一扫而空，笔直身体谄媚道：“能够陪舞舞看芭蕾那可是男人的莫大荣幸，小生惶恐小生惶恐。”
　　燕清舞被叶无道那副滑稽的表情逗笑，挽着他的手走进剧院笑道：“等下你要是敢打一个给欠或者眨一下眼皮，哼哼！”
　　叶无道捏着燕清舞的脸颊微笑道：“怎么，你还想谋杀亲夫不成，我可事先声明，这种阳春白雪的艺术我一点都不感冒，虽然我对芭蕾的了解比较深入，但是这也是我对它反感的原因。所以这次陪你来是下了必死的决心，清舞是不是应该给点奖励，反正等一下比较暗，我们不如抓紧时间……”
　　羞涩无语的燕清舞找到位置后就开始坚持不懈地防范这头色狼含蓄的挑逗和勾引，著名的巴黎芭蕾弄团的《吉赛尔》逐渐让燕清舞沉醉入其中，似乎那种舞台上如精灵般的白色仙女用形体表达出来的爱情感染了她，面对叶无道的温柔侵犯开始放弃抵抗，依偎在他的怀抱不想动弹，在她看来《吉赛尔》这份悲凉的人鬼之恋远比白天鹅和王子的故事更能打动人，那股淡淡的哀伤像清泉般沁入燕清舞的心灵，那份纯粹的美丽让她想到自己与叶无道的爱恋，也坚定了她对这份爱情的决心。
　　“没有想到现在杭州有这么多附庸风雅的有钱人，啧啧，这门票可不便宜，看来杭州的整体生活水平很不错啊，果然不愧是座休闲之都。”
　　走出剧场的叶无道刮着眼睛通红的燕清舞的鼻子笑道，“更加没有想到你会这么感性，以前可是打死我也不相信能把多愁善感用在清舞身上。”
　　“那些仅仅把芭蕾想象为‘贵族艺术’‘高雅艺术’的人是无法理解法国人对芭蕾的痴迷的，只可惜如今芭蕾离我们越来越遥远了，不过一个无可争辩的事实是，全世界所有的模特或者影视表演的人必修课程里的形体课程全部是以芭蕾为基础的，数十年从未改变！所有男人倾慕的大众美人和偶像几乎都上过芭蕾课，无道，这一点你不能否定吧？”燕清舞接过叶无道的手帕擦拭红润的眼角道。
　　“嗯，芭蕾让人的身心长期在音乐中熏陶，必然会孕育出一种特殊的卓然气质。奥黛丽赫本就是一个经典的例子。”
　　叶无道想到慕容雪痕小的时候除了钢琴和小提琴还有就是每天苦练芭蕾，所以说冰冻三尺非一日之寒，慕容雪痕的气质是经过十多年的古典文化浸润才饱满绽放优雅贵族气息的，如今形体时尚的风标已经转到了瑜伽，舞蹈中最热门的则是拉丁和街舞，芭蕾回归到它应该有的位置——静静地在那里悄然绽放。
　　“我的最初梦想就是做一个芭蕾舞蹈演员，也练了将近十年的芭蕾，我是不是很幼稚？”燕清舞带着浓重的感伤苦笑问道。
　　“女孩子都会有自己的梦想，不管是什么，都不会幼稚。”
　　黄昏中两人在一家星级用餐后最尴尬的时刻终于来临，叶无道装傻什么都不知道，他总不能单刀直入地说哪里哪里情调不错适合调情，哪里哪里比较僻静合适云雨吧，而燕清舞似乎也丧失白天说出“我今天就要和你睡”的那种勇气，扭扭捏捏的颇具小女人娇憨媚态，红酒入香腮的那抹醉人嫣红让叶无道像那只吃不到葡萄的狐狸心乱如麻。
　　“无道……”“清舞……”
　　心有灵犀的两人同时喊出对方的名字，随后又是异口同声道：“你先说！”
　　噗嗤一笑的燕清舞终于恢复清华女神的那份宁静超然，用纸巾缓缓擦拭嘴角后嫣然道：“放心，我说过要和你一起睡就一定和你一起睡，听说水晶宫大酒店的氛围不错……”
　　“就近原则，我们就不要跑那么远去了，时间宝贵，附近的几家大酒店虽然比不上五星级的水晶宫，但是还是能让你将就一晚的。”尴尬的叶无道赶紧道，去水晶宫蔡羽绾回来后还不在床上把自己活生生吞了。
　　“时间宝贵你个头！你还想干出什么事情吗？”燕清舞狠狠踩了叶无道一脚羞怒道。
　　“哈哈，今天月色很不错啊，秋燕绕梁飞，起舞弄清辉，燕清舞，果然是好名宇，有诗意，我喜欢……”装傻的叶无道不知所谓的作白痴状，惹来燕清舞一顿粉拳伺候。
　　在附近一家星级大酒店订了一间总统套房后叶无道跟在满脸红晕的燕清舞后面小心翼翼问道：“我们住一套房间？”
　　“废话，你要是想开两间我没有任何意见！”
　　“那是不是一张床？”
　　“……”


第四百三十五章 诛杀轮回（上）
　　“人真的是很奇怪的动物，既然嗅到非逃不可的恐怖味道，却好奇所蛊惑，变得盲目，忍不住陷入其中，你说我们是不是很傻，明明知道爱情可能让我们粉身碎骨，却还是飞蛾扑火的全然不顾那可能带来一辈子刻骨铭心伤痕的危险。”
　　燕清舞躺在床上仰望着水晶壁灯淡淡道：“就像我，明明知道你不是我该喜欢的男人，却情不自禁暗暗倾心于你，难道真的有宿命这种说法，我不敢相信自己能这么不在乎自己的男人是一个等我走后就会抱着其他女人的花花公子。”
　　叶无道坐在燕清舞身边轻柔抚摸着那张布满憔悴的小脸，柔声道：“传说中神话时代的女人和男人其实是拥有四只手和足，一个头上拥有两张脸的共同体，当主神宙斯把他们从中间劈成两半，然后太阳神阿波罗让每个人扭转过来好看清自己被切一面的创伤时，就注定了被切成两半的男人和女人的相互思念。因为思念就注定了在茫茫人海中的彼此寻找，只有找到了遗失的另一半，互相伸出双手，拥抱在一起，才能找回从前的那份感觉，这份感觉就叫做宿命。”
　　燕清舞坐起身主动地轻轻抱住叶无道闭上眼睛道：“妈妈很小的时候就告诉我一个女人不可以太贪心，找到一个爱自己并且自己也爱他的男人就是最大的幸运，所以我已经很满足了。”
　　叶无道差点有给这个未来丈母娘感激下跪的冲动，多好的女性啊，拥有如此豁达坦荡的胸襟，原先还担心燕清舞这么骄傲的女人根本不会容忍自己拥有另外的女人。看来出身复杂世家的女人的眼光果然都非同一般，如果没有猜错燕清舞的母亲肯定就是两个家族利益结合地牺牲品。
　　“无道，你喜欢太独立的女人吗？”
　　燕清舞担忧道，她清楚自己在别人眼中的角色定位，甚至几乎没有男人有勇气追求自己。就算是那些教授导师面对专业知识超越他们的自己也是带着敬畏和忌讳的眼神。所以她不想叶无道因此有负担或者负面影响，而且她自己也知道男人一般都喜欢小鸟依人的温婉女孩，不喜欢太强势太独立的类型。
　　“无论是古典美，还是现代美，美都应该附丽在真实的自我基础上，我虽然有点大男子主义，但是也希望女人绝不像藤蔓东攀西附，而是依靠自己相信自己闯出一片属于自己地天空。想干就干，敢爱敢恨，确信事业与爱情、婚姻掌握在自己的手中！”
　　叶无道捏着燕清舞的鼻子温柔笑道：“所以我喜欢那个能让整个清华侧目的清舞，喜欢那个执着自己信仰的清舞，你不要担心我会因为你的优秀而退缩，因为我也会努力让你成为你的骄傲，女人或多或少都希望自己地男人是世界的中心。我既然要做清舞的男人，就一会拿出相应的成就！”
　　“谢谢你，无道。”
　　感动的燕清舞主动环住叶无道的脖子献上香吻，受宠若惊地叶无道顺势推到酥软的美人……
　　搂着燕清舞睡觉的叶无道一宿无眠，因为燕清舞虽然答应他可以抱着她，但是再不允许任何越轨的举动。最后难熬的叶无道用手稍微感受了一下大美人全身上下的曼妙曲线和某些地方的惊心动魄后心理才稍微平衡一些。
　　因为当天就是北大清华与浙大交流会结束地时间，燕清舞醒来后和叶无道吃完早餐就需要去机场，不像一般女孩那样哭哭啼啼，燕清舞临行前只是留下一句话：“我会用一辈子的时间等你的成功。”
　　叶无道送是燕清舞会后就来到独孤皇岈的帝皇企业总裁办公室，那名漂亮秘书已经知道他和总裁的亲密关系就没有阻拦，正在翻阅英国独孤家族资金流量表地独孤皇岈见到叶无道的造访赶紧起身恭敬道：“太子。”不管他在别人面前多么倨傲，在这个青年面前他都刻意的掩饰那份狂妄保持罕见的恭敬。因为这个太子不仅仅是独孤家族的重点拉拢对象，更重要的是他让独孤皇岈彻底的产生臣服心理。
　　叶无道没有理会独孤皇岈而是走到一座高一点六米重达一百公斤、通体透明的落地大钟前，各种昂贵的部件被安置在一个人工吹制而成的矿物玻璃罩中，所以叶无道可以毫无阻碍地透过玻璃欣赏那些完美的设备，蓝色的指针、精美的钟摆、精雕的镀银表盘。贵族的典雅与高贵体现得淋漓尽致。
　　“太子，这就是由世界排名第一的德国百年老店昂文德帝制钟公司推出的杰作，被誉为‘钟表世界的劳斯莱斯’的‘时间纪念者’，纯手工制作的它可以保证两百年质量不变，精密摆钟每个月只有一秒的偏差。”独孤皇岈不无得意道，这种堪称艺术品的时钟整个亚洲不过仅仅两座而已。
　　“皇岈，知道日本忍术四大宗师吗？”叶无道凝视着那座每年只生产十座的“时间纪念者”微笑道。
　　“甲贺流望月家族的望月守云，只不过传闻已经战死于青龙剑下；伊贺流的天才宗主风魔次郎，被称作武神的武藏玄树，还有就是那个剑道第一的叶隐知心，真是个恐怖的女人，不知道这个日本天皇的老师长得有多少惊世骇俗，我想这种女人心理一般都有点问题……”独孤皇岈托着下巴自言自语道，他丝毫没有察觉叶无道嘴角的阴谋玩味。
　　“我想你如果一定要认为我的知心是老巫婆的话，你会有那么一点点的小麻烦。”叶无道转身强忍住笑意道。
　　正当独孤皇岈感到不妙的时候一柄清亮如雪长剑已经架在他的脖子上，虽然他清楚自己与叶无道根本不是一个境界的对手，但是一向自负与萧破军可以一战的他没有想到这么轻易就被人偷袭，背后那名偷袭者的这柄清寒古剑散发着冰冷刺骨的剑意，虽然尚未出鞘，但是杀意已经让独孤皇岈冷汗淋漓。
　　一袭白衣胜雪，一把古剑倾城。
　　叶隐知心在叶无道的眼神示意下冷哼一声闪电收回雪魄月牙，这个出言不逊的男人还不值得自己拔剑。
　　还没有领悟叶无道所说含义的独孤皇岈转身怔怔望着飘若飞雪不似人间人物的叶隐知心，说不出话来，虽然他见识过不少极其出众的美女，但是能够媲美眼前女人的只有一个！叶无道坐在独孤皇岈的位置上朝叶隐知心暧昧笑道：“是不是想老公了？”
　　叶隐知心站在恢宏的落地窗前凝视着繁华的都市，她以前就喜欢站在圣山上俯视卑微的世俗世界。
　　“年初小泉就参拜靖国神社问题再次表示一国首相作为一个国民，对战争死难者怀有哀悼之情，参拜靖国神社，‘我无论如何不能理解外国政府连心灵问题都加以干涉，并将其作为外交问题的态度。心灵问题谁也不能侵犯，是受宪法保护的’，哼，真是滑稽可笑的论调！你说呢，对这个国际政治明星有什么看法，挨道理说你应该受过这个家伙的鞠躬吧？”叶无道凝视着叶隐知心的孤傲背影淡淡道，手中把玩着一把独孤皇岈收藏的宝石匕首。
　　“政治家都有当婊子的潜质，而且是那种做了婊子还奢求立牌坊的婊子！”
　　已经猜出叶隐知心身份但是仍然不敢确定的独孤皇岈冷笑道，“这个日本佬言外之意就是他的心灵问题这项人身基本权利受到了来自国内外反对者的伤害，企图用这种充满了一种自我悲情的色彩的悲情意识感染那群男人只知道下半身动作女人只知道等着被操的国民，以便把自己打扮成在参拜靖国神社问题上个人权利受到干涉的受害者，从而煽动民众对他的盲目同情和与中韩等反参拜力量对抗的情绪，算盘倒是打得不错！”
　　独孤皇岈突然意识到自己似乎又把这个冰雪女神得罪了，等着被威胁的他凝神戒备的时候却听到叶隐知心清冷的语调：“国家与国家之间的政治、经济和文化全方面博弈就像是打牌，俄罗斯可以打能源牌，朝鲜可以打核威胁这张王牌，这位首相打得就是一张颇具政治智慧的感情牌，这个头脑很不错的男人是想通过个人信仰或内政问题等为借口显示政治魅力，借此焕发出整个大和民族的悲情意识——对抗在历史问题上的外来压迫。”
　　叶无道对叶隐知心一针见血的评价报以掌声，果然是个聪明透顶的女人，她的惊人智慧不光光是在剑道上，政治上同样拥有高屋建瓴的视角和眼光。
　　终于能够确定叶隐知心就是那个被自己断定是心理变态的日本剑道第一的宗师，独孤皇岈再次直冒冷汗，都说女人容易记仇，所有的希望都寄托在对女人格外有一套的太子能够搞定她了。
　　叶隐知心转身凝视着叶无道的黑色眸子淡淡道：“南宫轮回明天就会离开杭州。”


第四百三十六章 诛杀轮回（中）
　　南宫轮回，独孤皇岈听到这个名字的时候眉头一皱，持有威道之剑太阿的这个南宫家族叛逆素来以孤傲著称，对于中国黑道来说龙榜十大高手就是神圣不可侵犯的存在，任何冒犯他们权威的人都将付出生命的代价，更何况南宫轮回还是排在前五的龙榜高手，这些虚无缥缈的巅峰人物十年间从未出现在世人面前，这次十年一度的龙榜排榜才使他们陆续现身，因为龙榜的排榜造成的影响不仅仅是个人的荣誉那么简单，还会涉及背后的家族兴衰荣辱和门派的生死存亡，所以仅仅把龙榜排榜看作是一场武道的更替或者江湖的波澜是不恰当的，它更像是一场涉及政治经济各方面的微妙重组洗牌。
　　剑道第二，也许放在其他任何一个国家都是或多或少带有贬义意思，但是在地大物博天才辈出的中国则不同，没有人会轻视一位剑道仅仅排在青龙之后的男人，因为青衫仗剑的萧易辰堪称世界剑道第一，所以南宫轮回的屈居第二并不是耻辱而是另一种荣耀。
　　“太子，你准备向南宫轮回动手？”独孤皇岈不敢相信问道。
　　“我对那把威道太阿比较感兴趣，既然我不想借他也不肯借，那么我只好用最直接的方式。”叶无道手中那把宝石匕首在阳光下熠熠生辉，这份耀眼掩饰了它蕴藏的刺骨冰寒。
　　“现在是敏感时刻。”独孤皇岈小心翼翼，他知道叶无道的个性，所以用另一种委婉的方式表达自己地建议。在现在整个龙魂都呆在杭州某个地方虎视眈眈，难保他们不会坐山观虎斗然后坐收渔翁之利，如果能够用巧妙的方式干掉太子那么群龙无首的太子党就如同一盘散沙，这种情况是独孤皇岈最不希望看到的惨淡局面。
　　“放心，我心里有数。”
　　叶无道手指触摸着锋利的出鞘匕首淡淡道，“好久没有肆意杀人了，物极必反，南宫轮回看似最不能动，其实可以让我杀得最放心，龙魂。哼，在我的地盘活动我还没有找他们要点保护费。要是还敢找茬我就顺道一起灭了他们，我可不管他们是不是给政府办事，影子冷锋杀人从来就不顾忌任何因素。”
　　“一个女人就那么重要吗？”知道叶无道这一切都是因为慕容雪痕的缘故，叶隐知心皱眉淡淡道，她没有想到如此冷静到可怕的男人也会做出这么冲动的事情，这一切只是因为让他的女人流泪，难道他不知道这样一来龙帮很有可能大举进攻吗。
　　“如果我对你地承诺食言，我也会大开杀戒。”
　　叶无道冷漠道，慕容雪痕是她逆鳞中的逆鳞，触犯者只有接受影子不死不休地追杀。哪怕是青龙！
　　叶隐知心没有说话转身再次凝眸远眺弥漫精致气息的杭州城，这几天默默注视着他与慕容雪痕和燕清舞的甜蜜幸福时光，她无法想象杀戮气息比青龙还要浓重的叶无道对女人却是非同寻常的温柔，心如深渊止水的她虽然还没有夸张到掀起波澜的地步，但是那一点点的涟漪就足以让叶隐知心冰山般的心境开始悄悄融化。
　　“皇岈，你去把龙魂的具体方位查找出来。如果不出意外，这次还有一个超重量级人物呆在杭州。接下来几天杭州会成为中国黑道地绝对焦点，太子党也该放手一搏了，你随时监测这几天可疑人物的动静。”叶无道冷笑道，太子党面对龙帮束手束脚这么长时间已经接近他的忍耐底线，嘴角充满血腥的笑意让走出办公室的独孤皇岈感到一阵阴森。
　　“你想直面交锋龙帮，难道你疯了吗！？除了曹天鼎。还有就是那位深不可测的龙帮最年轻地长老、也是最有希望成为新任龙主的帝师，你怎么能够这么意气用事，难道你忘记成就大事必须要潜心隐忍吗，你难道觉得现在太子党和龙帮正式交锋不是以卵击石吗？！”叶隐知心有点失措的惊慌道，清逸空灵的容颜上交织着茫然和失望。
　　“我需要放纵的发泄一次。仅此而已。”
　　叶无道微笑道，“谁说我要和龙帮翻脸，你应该清楚其实龙帮对太子党也有所顾忌，特别是在我干掉南宫轮回之后，鱼死网破对大家都没有好处，千年的圆滑处世原则会让龙帮丧失锐气，如果仅仅是象征性的警告和打击都在我地承受范围之内，太子党也该承受一次打击了，省得在南方一直骄纵自大目中无人。”
　　“你在探测龙帮的最后底线吗？你这是在赌博，没有一点把握的赌博！”叶隐知心愤怒道。
　　“疯子和天才往往只有一线之隔，赌博是男人的天性，我只不过是一个比较用疯狂来掩饰理智、比较习惯在最后时刻微笑的赌徒。”
　　叶无道摸了一下鼻子道，把那宝石匕首插入独孤皇岈价值不菲地办公桌上，望着叶隐知心孤独的背影柔声道：“你是在担心我，知心。”
　　叶隐知心清亮的眼辟流露出一抹茫然，纤细素腕中的雪魄月牙流华暗转光彩夺目。
　　慧心种相思，水剑终缥缈；叶隐知心突然想到水月流至高奥义上的一句，一种奇妙的感觉萦绕心头，似乎领悟到什么，但是稍纵即逝的顿悟却又捉迷藏般遁去，这让她懊恼不已。
　　叶无道轻轻抱住黛眉紧皱低头沉思的美人，闭上眼睛闻着那如天山雪莲般沁人心脾的清幽香味，温柔道：“今天晚上去杀南宫轮回的时候你就不要去了，我想按照他清高自负的个性一定会死战到底，剑道第二的高手想必也不可能是那种选择毫无尊严逃避的男人，我不想你牵扯进来，因为你的身份足以撼动两个国家的整体格局，而且这里终究是龙帮的天下，我不希望你成为他们的目标。”
　　“如果你在说这番话的时候手肯老实一点，我也许还会有一点感动，叶无道，你如果还想在这里陪我练剑热身，不妨再把手继续放在那里！”叶隐知心冷冷道，散发冰冷寒意的雪魄月牙已经将整间办公室温度都下降好几度。
　　笑意淫秽的叶无道把停留在叶隐知心柔软腹部的手意犹未尽地收回，但是身体仍然能够清楚感受叶隐知心后背的完美曲线，手指轻轻触碰这位人人敬畏的日本女神柔嫩的手臂肌肤，淡淡道：“我在想如果你能够入世而不是出世有多好，知道吗，你这样我也会很快对你失去男人对女人起码的兴趣，男人也许会拿你当作神一样看待，但是永远不会把你当作女人看待。”
　　“我从小就被灌输唯有忘情方能悟道的道理，你这个时候跟我说感情岂不荒谬至极，而且我也习惯这种依靠自己的生活，一个人，一把剑，就是一生。”
　　叶隐知心淡淡道，“我不会奢望你把我当作一个女人看待，你可以把我看作是水月流的宗主，一个你的潜在对手，或者一个你深恶痛绝的国度的神一样的存在，你可以通过打败我来提升你的威望，你应该知道，你只要打败我这个日本剑道第一的女人，那么中国黑道就一定会对你在恐惧怨恨的同时增添一份敬畏，而龙帮要对你下手也会慎重考虑，我可是对我这盘棋能够起到关键作用的棋子……”
　　“啪！”
　　叶无道在叶隐知心柔嫩的屁股上重重拍了一下，沉声道：“我让你胡思乱想，我要是有这个打算你还能站在这里朝我耍小脾气使小性子？”
　　叶隐知心眉宇间流出一丝隐藏很深的欣慰和释然，嘴角悬着满足的笑意，“连你这样的人都需要放纵一次，那么今天我也放纵一次吧。叶隐知心还从来没有忌惮过谁，龙帮又能奈我何！我就算不要这个日本天皇老师的这个毫无意义的头衔，也要让他们知道叶隐知心是可能超越青龙剑道的人！”
　　叶无道眨眼睛笑道：“那你就等着我与南宫轮回的这一战吧，不是想知道我的真实实力吗，到时候别忘了睁大眼睛看。”
　　太上忘情，痴情于剑，何尝不是一种执著于情？
　　叶隐知心突然有些茫然，仰头凝眸剑鞘华美古朴的雪魄月牙，《道德经》记载道法自然，剑道到底应该怎么样才是真正的境界，自然至情？无欲忘情？
　　也许观看这场十年来寥寥无几的巅峰对战会对自己一些领悟吧。


第四百三十七章 诛杀轮回（下）
　　夜深人静，一轮弯月挂在一棵梧桐稀疏的枝杈上，月色婆娑，孤鸿缥缈。清冷星空下，一个孤傲男人和一个不到十岁的男孩站在一幢独立的别墅阳台上仰望璀璨的秋季星空，男人赫然是背负威道之剑的南宫轮回，眉宇间的淡淡忧郁衬托得他更加飘飘欲仙。
　　“师傅，真的还有人能够在剑道上媲美师傅的‘大道轮回’剑？师傅十年悟剑，我想今天就算是那个青龙也未必能在这集合道佛两家玄奥精髓的‘大道轮回’下安稳如山吧，更何况是一个弱不禁风的女人。”那个粗眉大眼不经意间流露粗狂气质的小男孩疑惑道，话语间满是对南宫轮回的尊敬和崇拜。
　　“心如古井止水，才能波澜不惊，武道修为最忌讳的就是夜郎自大和坐井观天，我不希望南宫轮回这一生唯一的徒弟是一个一叶障目的庸人！这个世界充满未知，所以才愈加迷人，武道一途，师傅虽然小有成就，但是从来不敢丝毫懈怠，不是师傅妄自菲薄，这个世界上能够杀死师傅的高手不少于二十人，所以师傅这六年来对你始终苛刻得近乎不近人情，不要怪师傅，这是你在这个弱肉强食的残酷社会生存下去的唯一方法。”
　　南宫轮回仰望着星际划落的一颗绚烂流星，嘴角带着淡然的笑意抚摸着小男孩的脑袋，用世人无法想象的慈祥语气道：“无锋。知道师傅为什么收养你后给你取这个名字吗？”
　　“师傅是告诫徒儿为人须大智若愚，用剑须重剑无锋！”
　　叫做“无锋”地小男孩认真道，抬头望着神情落寞的南宫轮回，第一次发现狂傲处世的师傅有一种深沉的疲倦，内心似乎感受到某种恐慌，紧张道：“有师傅在无锋身旁，这个世界就不会有任何危险。无锋也会慢慢成为世界上唯一有资格使用太阿的人。”
　　“无锋，师傅不可能永远陪在你身边，你要学会一个人坚强的活下去，拿着威道太阿打败那个楼兰赢得宿命之战，然后问鼎剑道巅峰。”
　　南宫轮回微笑道，这种笑容有着解脱的意味，“叶隐知心是第二个让我动心的女人，记住，你如果轻视女人，你会后悔一辈子！日本剑道第一的她想必已经有问鼎龙榜前五的实力。日本有三个或者四个人能够跻身中国龙榜高手的实力，所以不要对这个弹丸小地抱有任何轻敌。这个同时精通忍术和剑道的女人恐怕我在巅峰状态下也只有五成胜算。至于那个叶无道，师傅没有一点底，也许现在他还不是青龙的对手，但是师傅清楚中国能够战胜并且真正超越萧易辰的只能是这个叶无道，你能和任何人做敌人，但是不能和这个男人做敌人！”
　　“承蒙夸奖，能够被龙榜第五的南宫轮回这么重视真是本人的莫大荣幸。”
　　别墅外一棵落叶飘零的梧桐树上傲然临风而立着一对男女，手持雪魄月牙地叶隐知心在那轮弯月下更显脱俗神仙风姿。绝代风情身甚至不懂事的南宫无锋也目不转睛，挂着玩世不恭神色地叶无道坐在树枝上笑道：“唐突造访，希望没有让你大吃一惊。”
　　南宫轮回凝视着淡淡微笑的叶无道油然笑道：“南宫轮回虽然不敢说未卜先知，但是对星象紫薇斗数也算小有见解，对于你的到来也是意料之中，这一战，你们是两个一起上还是轮番上阵？放心。今天南宫轮回就没有想过要活着离开杭州。”
　　“既然你能这么说是最好，如果你信得过我叶无道，你就安心与我一战，叶隐知心绝对不会出手，原本在此前一刻我还想让她在关键时刻出手。现在看来是小看你南宫轮回了。”叶无道欣然道，南宫轮回果然是南宫轮回，够狂够傲，叶隐知心不动手是最好，这样一来这场交锋就会有趣多了。
　　“无锋，记住，不要想着报仇，你要做的事情还有很多，执著虽然有可能让你成为剑道高手，但是绝对无法达到剑道最高境界，这不是师傅想看到的事情。万物生于性，止于情。故上智去情，君子正情，众人任情，小人肆情，无锋，其实你的悟性并不比陈道陵的徒弟差，师傅一直坚信这一点！”
　　南宫轮回单膝跪地蹲在南宫无锋面前笑容温和，眼睛里没有半点冷漠无情，“接下来，仔细看师傅今生最后一次月下舞剑，‘大道轮回’穷极师傅十年心血和一生领悟，虽然不敢说胜过青龙的龙髓诀，天下也没有人敢丝毫轻心。不要哭，何谓轮回？师傅早就把生死看淡了，只是有点可惜没有看到无锋出息地那天，罢了罢了，人生不如意十之八九，何必强求，我们师徒既然有缘相聚四年也是天意，天下没有不散的筵席！”
　　“好，很好，非常好！故上智去情，君子正情，众人任情，小人肆情。南宫轮回果然非常胸襟，虽然这一生死之战必不可免，但是如果不怕我在酒里下身，我们就干了这一壶，极品烟壶花雕，这一壶不说价值连城，那也是我们酒鬼梦寐以求的东西。”
　　叶无道把手里的那坛烟壶花雕酒扔给南宫轮回，拎着另一坛酒的叶隐知心也把酒递给叶无道，对于她来说饮酒是剑道修为的大忌，所以她实在无法想象两个即将生死相搏的男人捧酒狂饮，不过看到两人那同样张狂孤独和惺惺相惜地神色，叶隐知心突然明白男人之间的友谊并不需要用时间来衡量，凝视着叶无道那潇洒放纵的饮酒姿态，叶隐知心嘴角勾起一抹寓意深远的笑意。
　　眼角湿润的南宫无锋没有流泪，因为他知道这一战不管师傅胜败与否，师傅都是一个顶天立地的英雄，捧着颤抖清鸣的威道太阿的他胸中涌动着浓烈的自豪和战意。
　　望着接过那坛酒仰头狂饮的师傅那股澎湃的豪迈和对面那个邪魅青年的张狂，他没有一丝慌张，即使他知道也许明天自己就会再度成为流落街头的孤儿，他也没有对那个神秘青年的任何恨意，那个人上天下地唯我独尊的气势和浑身肆意飘舞的杀戮气息都让南宫轮回痴迷，手中几乎有他人那般高的威道太阿剑几乎要轻吟出鞘。
　　“无锋，‘大道轮回’精髓能够悟透几分就在今晚！”
　　南宫轮回砸碎酒坛拿过那柄威道之剑清啸而起，几乎同一时刻叶无道也接过叶隐知心的雪魄月牙把酒坛反手递给叶隐知心弹向战意暴涨的南宫轮回，看样子“大道轮回”应该是南宫轮回的原本在这次龙榜排名上的杀手锏，手中清亮长剑似乎感应到叶无道的浓烈杀机流华萦绕在剑身周围，在空中带出一道雪白弧线。
　　“饮马渡秋水，水寒风似刀！”
　　南宫轮回大笑着舞出一往无前的凌空一刀，狂笑道：“男儿不用刀，终究是人生一大憾事。”
　　“闲持贝叶书，淡然读黄庭。”
　　不像南宫轮回的刚烈勇猛，手持雪魄月牙的叶无道剑走轻灵，“不错，刀魂才能显示男人的雄浑，剑主高贵，杀人终究不够酣畅，南宫兄我们这可以算是枭雄所见略同，只可惜我手中不是曹天鼎的黄泉，否则这一战堪称完美无瑕。”
　　“叶兄放心，今天‘大道轮回’凭借威道太阿一定不逊色任何霸道神兵。”
　　南宫轮回剑芒所指，就连手持雪魄月牙的叶无道似乎也不敢直抗锋锐，处处避让下南宫轮回的剑气肆意狂舞，树干上的叶隐知心那满头青丝都被吹得向后狂乱飘舞，沉醉于南宫轮回剑道的南宫无锋目不转睛不敢错过丝毫的细节，博大精深的剑道世界似乎因为这一战为南宫无锋打开大门，进入另一个境界。
　　每一道凌厉剑气，每一次激烈碰撞，每一抹璀璨光彩，那都是南宫轮回对生命的燃烧。
　　叶隐知心望着叶无道飘逸的身影，内心充满震撼，不再需要为兵器担心的他终于彻底释放自己的惊人实力，面对南宫轮回充满道家天人合一自然奥义和佛家六道轮回涅真密的天然剑道，这个男人竟然还能够从容不迫地寻找对方破绽。不经意间叶隐知心拿起那壶酒放在唇边轻轻尝了一口，辛辣的味道让她满颊醉人通红，秋眸流露出对那道身影的淡淡牵挂。
　　“道可道，非常道；涅如梦如幻，刹那轮回！”
　　南宫轮回在叶无道若有若无的避让下终于将整套“大道轮回”剑演示一遍，所有人都知道胜败就在最后一剑下。
　　“杀一人为死，杀百人为雄，屠尽千万人方为雄中雄！就让我这原本送给青龙的一剑送南宫兄一程！”
　　叶无道在南宫轮回满天剑舞中划破天际一道璀璨绚烂的弧线与南宫轮回擦肩而过。
　　胜败，生死，一线之间就已经判定。


第四百三十八章 身负重伤
　　叶无道在南宫轮回满天剑舞中划破天际一道璀璨绚烂的弧线与南宫轮回擦肩而过，除了那道绽放剑华光彩还有尾随剑影迸发出的一抹猩红鲜血，胜败，生死，一线之间就已经判定。
　　叶隐知心混乱的心境再起波澜，望着背对着南宫轮回的那道黯然背影，她心乱如麻，南宫轮回的剑确实已经返璞归真，这“大道轮回”更是威力无匹，配合威道之剑太阿简直就是天衣无缝，她设想自己是叶无道面对这柄上古神兵和“大道轮回”的时候自知绝对无法像叶无道那般任你风吹雨打我自稳如泰山的泰然自若。
　　能够把太极精髓融入剑道而毫无痕迹的男人，足够成为一代宗师，叶隐知心自己也不清楚业什么要把雪魄月牙这把唯有历代水月流宗主才能掌握的圣剑毫无犹豫地交给叶无道，这个精通太极、而且很快就会融会贯通从自己那里“偷学”去的莲花法印和九宇真言并且剑道超凡脱俗的男人恐怕实力已经足以济身龙榜前三。
　　凝望着叶无道微微颤抖的身躯和地上那触目惊心的血痕，叶隐知心强忍住飘落扶他的冲动，以剑柱地的叶无道顽强执着的傲然站立。
　　“杀一人为死，杀百人为雄，屠尽千万人方为雄中雄！我这一生固然没有杀尽千万人，死在我剑下的剑客少说也有数百人，也不算辱没威道太阿之名，叶无道，我希望你能够照顾南宫无锋，我一生只有这么一个亲人。不想让他步我的后尘，所以不管你把他培养成杀手也好，当作傀儡也罢。都不要让他孤独。我想你应该清楚有一个能够完全激发威道太阿剑潜力的手下是多大的一股能量，五年，最多五年他就能独当一面。你只要愿意，他就会成为制约龙帮的一颗重要棋子！”单膝跪他南宫轮回咳嗽道，每次咳嗽嘴角都会流出更多的血迹，脸色苍白的南宫无锋泪流满面地冲到他面前哭喊着师傅。
　　“任何一个强者都是一柄双刃剑，你要知道南宫无锋这样一个存在固然能成为我地得力肋手，但是谁能保证他不是我潜在地威胁，要我收留一个被我杀死师傅的徒弟未免有些强人所难，把一切威胁扼杀在摇篮才是我的风格。”叶无道转身淡淡道。没有谁能够在大道轮回剑下安然无恙，青龙也没有办法，脸色惨白地他用手指轻轻擦干净嘴角的血痕。
　　“你放心，南宫无锋绝对不会为我报仇，因为他有能力挑战你的时候也就是他真正了解我这一片苦心的时候，而且我也不会让你白白冒这个风险，我会让你得到相应的报酬。如果我说我纵横一生却身无分文的话就是白痴都不肯相信吧，所以你会得到你意想不到的好处……”
　　南宫无锋不再看叶无道，抚摸着南宫无锋的脑袋坦然笑道：“你对天发誓，今生永远不要向叶无道报仇！无锋，记住。活着就是对师傅地最大报答，以后就跟着这个叫叶无道的人，其实不是师傅被他杀死，是师傅自己杀死自己，师傅这辈子太累了，这次答应龙帮出手也是逼不得已，所以你要报仇的话也是报复龙帮。”
　　回光返照的南宫轮回脸色稍稍好转，将手中的那柄神兵交给这位收养的孤儿眼睛里都是解脱的释然和轻松。
　　“我，南宫无锋，对天发誓，今生永远不对叶无道拔剑！”
　　接过南宫轮回手中那把威道之剑太阿的南宫无锋颤声哽咽道，师傅地存在几乎就是他活下去的唯一支柱，现在他虽然已经将近十岁，拥有让人震撼的实力，但是那颗脆弱的心灵仍然还只是个孩子，叶隐知心看到这一幕也是微微心痛。
　　南宫轮回颤颤巍巍地从怀里抽出一块玉牌和一封信用出最后地力气扔给叶无道，等到叶无道微微点头他才颓然倒在南宫无锋的瘦小的怀里，眼角的那颗泪水悄然滴落，南宫无锋发出撕声裂肺的哭喊，若非这幢别墅够独立，恐怕已经早有人报警。
　　大道轮回，好一个至刚至猛却暗藏玄机否极泰来转化至柔的大道轮回，叶无道原本干净的嘴角再次猛然涌出鲜血，胸口的那道剑痕的鲜血终于浸润透出衣服，眼前一花的他最后的感觉是倒在一个柔软的怀抱还有那沁人心脾让他心旷神怡的幽雅清香。
　　等到叶无道幽幽醒来的时候看到的是一张梨花带雨的精致小脸，虽然沾满泪珠但是仍然不减妩媚动人，浑身酸痛无力的叶无道想要伸手去抚摸这张熟悉脸孔的时候，却发现自己与南宫轮回这场交锋的后遗症伤害远远超出自己的想象，嗓音沙哑道：“羽绾，你怎么在这里，你不是要过几天才从江苏回来吗？”
　　“傻瓜，你已经在床上躺了整整两天两夜了。”
　　蔡羽绾坐在床头抚摸着叶无道的清瘦脸颊心疼道，当她回到水晶宫大酒店看到虚弱的叶无道躺在床上的时候几乎要崩溃，爱到骨子里的她终究是堂堂飞凤集团总裁，从把叶无道抱回水晶宫大酒店的叶隐知心那里了解到情况后她便细心照料虚脱的爱人，叶隐知心似乎已经帮助叶无道止血疗伤，所以蔡羽绾并不需要兴师动众的邀清顶尖医生，每天陪在叶无道身边的她主动担负起所有的事情，吃喝拉撒都由她一手包办，整整两天两夜蔡羽绾几乎就没有闭眼。
　　“难为你了，你去休息吧，我只是有点虚脱而已，没有伤筋动骨，不需要你这么劳累的照顾我。”叶无道叹息道，没有想到南宫轮回的大道轮回剑蕴藏的威力如此阴绵恐怖，早知道就不该拿冰寒清冷的雪魄月牙，这样一来反而助长这股阴柔气劲。
　　蔡羽绾见到叶无道醒来终于忍不住趴在床头沉沉睡去。
　　“早知道就应该用全力的。”叶无道仰望着天花板苦笑道。
　　走到门口的叶隐知心听到这句话猛然止步，满脸震撼。


第四百三十九章 老婆大人
　　叶隐知心听到叶无道受伤后的那句无心之语后带着被欺骗的愤怒走进房间，凝视着依旧是无所谓表情的男人冰冷道：“没有想到有人会拿自己的生命开玩笑，难道你觉得龙榜第五的高手还不能让你玩得尽兴？或者你只有面对青龙萧易辰才会丢掉所谓的自负和狂妄？历代有望成就辉煌的帝王将相最大的敌人是谁，是自己，你已经走入一个怪圈，因为你的骨髓流淌着韬光养晦的基因，我不敢相信你就算与萧易辰交锋是不是仍然执著于隐藏实力！”
　　叶无道嘴角扬起一个苦涩的笑意：“我要是能够在和萧易辰交锋的时候还隐藏实力我就不用对南宫轮回有所保留，这何尝不是一种不尊重，南宫轮回确实是一个好对手，早知道他对你有意思，我就干脆当个红娘给你们牵线搭桥。”
　　叶隐知心杀意暴涨冷笑道：“你凭什么当我的红娘？”
　　叶无道抚摸着熟睡的蔡羽绾的头发淡笑道：“是啊，我似乎没有资格当你的什么，你是日本水月流高高在上的宗主，我是嗜血杀人的影子冷锋，井水不犯河水，所以这次要谢谢你，我欠你一个人情，下次我踏足日本一定奉还这个人情！”
　　叶隐知心手中雪魄月牙铿然出鞘，“信不信我今天就要求你还这个人情，一个青龙就已经让日本天下大乱，加上你这个更加毫无道德法律可言的人，我想日本的灾难就不仅仅限于黑道，政治经济都将面临一场浩劫，虽然我可以不计较你对日本政治和经济高层建筑的摧毁，但是我不想见到无数无辜的人因为你地个人表演流离失所家破人亡。我相信你一旦到达日本真正解脱枷锁后一定会开展雷霆血腥手段，如果是这样，我为什么要放虎归山，把一切威胁都扼杀在摇篮不是你的一向行事风格吗？”
　　叶无道摸了一下鼻子道：“好的不学坏的倒是学得不遗余力，难道果真报应不爽？呵呵，能够成为死在雪魄月牙得第一人也算荣幸，水月流六百年戒训。雪魄月牙不得污秽一个不纯洁的灵魂，难得宗主如此看重我这个沾染鲜血和罪恶的男人。”
　　叶隐知心深深望了一眼叶无道掉头走出房间淡漠道：“不要怀疑我会破例，我已经作出许多与身份不符的事情，所以丝毫不介意再多一件，既然你敢用我地剑杀人，为什么要用这种方法刺激我，你在害怕。害怕我会像个妒妇那样拔剑杀人吗？你不是喜欢那种把一切事物把握在手心的成就感吗，丧失隐藏实力的你还不是要对一个女人怀有戒心和恐惧！”
　　叶无道眯起黑眸望着叶隐知心的背影，这个时候的他就像叶隐知心所说任人宰割，不要说龙榜高手，就算是林傲沧和独孤皇岈这种级数的高手也能够轻易将他送进地狱，所以叶隐知心留在身边是目前最好的选择，他从头到脚就不相信叶隐知心会朝他出手。
　　看着沉睡地蔡羽绾，叶无道俯身亲吻那略微憔悴的容颜，黑色眸子里充满柔情，这个飞凤集团的总裁为了杭州的三家五星级酒店和随后的连锁餐饮酒店业可谓是劳心劳力。比以前为了巩固占据全省半壁江山的飞凤集团更加卖命。虽然口头上答应叶无道要注意劳逸结合，但是将战场搬到杭州以来他就没有去过一次休闲场所，默默付出的她不清楚这一切其实都发生在叶无道的视线中，充满愧疚和疼惜的叶无道会用自己的方式报答这个傻女人，漂亮而聪明的女人。
　　把累坏地蔡羽绾抱到床上，叶无道悄悄蹒跚着走出房间来到天台，那道清灵的背影映入眼帘，长剑倾国。身边还有肩膀耸动的那个孩子，一个手中巨剑甚至超过身高的孩子背影无助的孩子，一个值得南宫轮回用生命和尊严作代价换取未来的武道奇才。
　　陈道陵的徒弟楼兰，参加特训的萧破军，远在美国地孔雀。加上这个南宫无锋，中国虽然在叶无道这一代并没有太多武道奇葩，但是这一届龙帮之争后的下一届一定更加充满硝烟战火的味道，因为这一届能够打破格局的就只有叶无道，正在接受生死特训的萧破军虽然天赋和实力都足够惊人，但是现在终究不能和叶无道这种怪物比较。
　　而这几个十年后地风云人物都或多或少和叶无道有些关系，陈道陵的徒弟楼兰是叶无道想杀却不能杀的少年，孔雀这个最让叶无道忌讳和侧目的神秘女孩自然是他命中注定要在将来纠缠不清的女人，萧破军十年后的成就虽然也许无法和孔雀媲美，但是下一届龙榜肯定有一个宗师会被他挤下来，至于这个师傅死在叶无道手里的南宫无锋，叶无道正在考虑一个能够将威道之剑的威力发挥到极致的少年的潜力到底有多大。
　　“无锋，你先自己去练剑，冰冻三尺非一日之寒，大道轮回是你师傅亲合太极八卦、阴阳五行融汇佛道精髓的大乘剑法，在这个冷兵器逐渐淡出舞台的时代依旧是无可匹敌，一旦配合威道太阿剑发挥巅峰奥意就连青龙也要避其锋芒，所以你更加需要勤学苦练，武道一途，天资固然重要，但是毅力和精神是不可或缺，等下我就去陪你练剑。”
　　叶隐知心似乎对这个孤苦伶仃的孩子格外青睐，盈水秋眸中那份关切比她对水月流手下的冷淡来说显得格外难得，而那个有些孤寂的南宫无锋也喜欢听从这个师傅钟情的神仙姐姐，背着那柄超长巨大的威道太阿剑离开天台，在与叶无道擦肩而过的时候明显爆发出一股不符合年龄的磅礴战意。
　　“我希望你能够改变注意，我愿意答应你最想要的一个条件。”叶隐知心淡淡道，她和叶无道相处这么一段时间后已经知道南宫无锋的结局，虽然怜悯南宫无锋和自己幼年遭遇十分相似是一部分原因，但是她更多的是不想见到一个为了利益可以背叛诺言的叶无道。
　　“不错，我是想杀死南宫无锋，与其要一匹狂放不羁的野马，我宁愿他成为庸人，或者直接让他消失。”叶无道若无其事地仰望天空，南宫无锋就像是一块咽之不下弃之可惜的鸡肋，叶无道再自负也不会让一个可能成为龙榜前五的潜在威胁在自己身边逐渐成长，虽然南宫轮回的那份礼物足够让叶无道动心，但是誓言对于叶无道来说就像是棋子，随时可以放弃，对自己女人的承诺才是唯一的例外。
　　“那如果我答应帮助你铲除进军日本的阻碍、铺平你称霸日本黑道甚至经济和政治的道路呢，你是不是可以放过南宫无锋？”叶隐知心凝视着叶无道的眼睛冰冷道，她知道这个男人不会欺骗女人，二十六年来漠视身份的她第一次有点庆幸自己的性别。
　　对面这个男人是一个永远躲在暗处不让你发掘他真实实力和内涵的枭雄，他的最后底线和最终意图永远都是谜语，哪怕是最简单的事情，一旦牵扯到他身上也变得扑朔迷离，但是最复杂的事情却又会被他轻描淡写的简单化，所以没有谁敢说了解或者掌握这个矛盾的男人。
　　不要因为好奇而去寻求这种男人的谜底，这是叶隐知心对自己的忠告。
　　“啧啧，日本天皇的老师，加上六百年的积累想必政治资源足够恐怖，水月流的宗主，黑道的两大支柱之一，那么你这个全日本的骄傲振臂一呼，黑道势力一定云随影从，所以呢，我一旦在这一两年里解决国内事务接下来染指亚洲黑道就必须通过你这一关，分量很重的条件啊，简直就是不容我拒绝……”
　　叶隐知心的请求只要是一个正常人就不会拒绝，谁敢想象这位月亮女神般的女人会有一天向一个男人妥协，但是叶无道从来就是一个喜欢让人吃惊的家伙，所以这次叶隐知心再一次领教这个神秘男人诡异。
　　“靠一个女人占领日本黑道继而进商界，不是我想要的结果！虽然你的条件让我很心动，但是我拒绝！”叶无道极具侵略性地靠近叶隐知心托起她的精致下巴微笑道，望着那双微微诧异吃惊的眸明亮眸子嘴角翘起，能够让如此灵性的女人措手不及感觉真好。
　　叶隐知心闭上眼睛，心中涌起一股浓重的失落和失望，仿佛那份藕断丝连似的牵桂被这个男人无情的捏断，但是随后叶无道的话再次让她的心情好转，嘴角的笑意也掩饰不住地流露出来。
　　“放心，南宫无锋我想杀，却不会杀，南宫轮回很聪明，设了一个让我也不得不佩服的妙局，所以南宫无锋没有那么容易死。不过，这不是我不杀南宫无锋的唯一理由，如果知心不为这个孩子求情，我依然有办法破这一局，老婆的话当然要听！本人坚信，凡是知心老婆大人做的事都是正确的，凡是知心老婆说的话都要坚定不移地去执行！”


第四百四十章 三大神社
　　面对突然油嘴滑舌的叶无道那张飘忽的神态叶隐知心根本就无法用清静守虚的心境看待这个“善变”的男人，带着点无奈道：“叶无道，如果你真的想要统治整个亚洲黑道，除了不可一世的龙帮，日本山口组、台湾黑道精神联盟、金三角毒枭帮等都是你必须面对的对手，但是你要是认为龙帮之外亚洲再无真正对手的话你就算将来拥有媲美萧易辰的武道修为也是独木难支的局面。”
　　叶无道靠在栏杆上，拿过那柄雪亮长剑欣赏夜色中的晶莹剑身，惆怅道：“你应该清楚我其实从来都是孤军奋战，没有真正的朋友，利用利益这个武器，让所有人成为我的棋子，如履薄冰的下棋，一局十面埋伏的险棋，孤独，我们都是习惯孤独的那种人，所以我才有机会接近你，成为你生命中也许是唯一特殊的男人。”
　　叶隐知心默默感受叶无道如潮水般涌来的落寞气息，她以往那能够洞彻世人心灵的敏锐感官此刻更加能够体会身旁男人的黑暗魅力，为剑守心的她情不自禁地伸手去抚摸叶无道那绝对脱离稚嫩的脸庞，喃喃道：“如果十年前遇到你，我一定会在剑和你中选择你。”
　　“为什么今天才让我遇到你，我干脆宁愿从未遇到你，众生疾苦缘起相思，我其实是一个感情用事的人，如果不是慕容雪痕，我根本就没有理由在现阶段对南宫轮回和曹天鼎直接对抗，这种冲动是我往常最鄙视和不屑的。所以我如果注定得不到你，我也许真的会有杀你的念头。”叶无道轻轻搂住叶隐知心苦涩道。
　　“我们注定要么成为敌要么成为情人，前者不可能，但是后者更加不可能，我没有杀你的欲望，但是你要是在日本肆意屠戮我也不会袖手旁观。日本也不是所有人都该杀该死，所以你不要逼我。”叶隐知心颤声道，凝视着握在叶无道手中的雪魄月牙，那柔和的流华在月色中温润夺目。
　　“我的第一次日本之行不会太过血腥，而且我要杀也不会朝那些毫无能力的家伙动手，事情闹得太大后面就没有回旋的余地，所以我不可能来个类似东京大屠杀的威典。不过以后等我侵占日本商界以后我就不敢确定了，你也知道一个人掌握太大的权力后都有一种破坏欲。”叶无道淡笑道，言语中的自负让叶隐知心微微皱眉。
　　“日本不是你的囊中之物，虽然我只是告诉你一个真正掌握日本黑道的天照神社，但是幕后还有另外两股不可忽视地势力。国家神社和靖国神社。这两个死对头同样拥有让你吃惊的内幕。国家神社与我们水月流已经缔结盟友关系，因为它被靖国神社排挤出精神支柱后便一直寻求它原先的正统地位，这也是日本国家神社会与我们合作的基础，但是靖国神社的真正实力就连我也不敢说十分清楚，这次萧易辰大闹靖国神社地灵玺薄奉安殿，恐怕它要展开一系列对中国龙帮和萧易辰地报复行动，在龙帮虎视眈眈下缓一口气地你可以趁机观察靖国神社的行为风格。”叶隐知心柔声道，她自己也不知道与叶无道之间的最后隔阂是否应该消除。保持现状也许是最好的办法。
　　“难得有隔山观虎斗机会，怎么可以错过。英式弈并没有让那把妖刀树正成为中国黑道和日本黑道的导火线，但是萧易辰这场一手导演的惊天闹剧足以让整个日本从梦中惊醒，我怎么可以辜负青龙的这番美意呢。不过我还真没有想到靖国神社原来还有所谓地内幕，和日本国家神社又是怎么回事？”
　　叶无道原先印象中靖国神社就是单纯供放灵位的地方而已。建于昭和47年的靖国神社中那座被称为灵玺薄奉安殿的大殿供奉有明治维新以来包括东条英机等14名二战甲级战犯总共246万军人的灵位，日本首相和众多政客地频频参拜成为亚洲诸国的矛头所指，尤其是中韩朝等在二战中饱受蹂躏的国家更是无法忍受这种赤裸裸的挑衅。
　　一个政府和国家的领导人祭奠并对战争元凶表示敬意，这意味着什么？
　　自私的政客将中韩等国对日本官方和他本人的批评、以及日本普通民众在历史问题上的迷茫心态化作一种悲情意识，那些已死的亡灵仅仅是小泉纯一郎这类极端右翼政治领导人悲情政治秀的可怜道具。！这无非是在以神道教的仪轨为借口，对包括甲级战犯在内先人的所作所为变相表示某种肯定，并且通过这种极端的民族主义为自己政治前途增加砝码！
　　所以靖国神社成为中国广大愤青最想炸掉的场所，但是可惜的是真正付诸于行动的却还没有。
　　“靖国神社修建之初与其他神社在性质上没有什么不同，但是二战以来靖国神社被一小部分法西斯军国主义分子用来作为愚弄和笼络国民感情的工具，靖国神社逐渐取得了国家神社的显赫地位，变成由国家护持‘超宗教’的祭祀活动的场所。日本的神社是神道祭祀神灵的所在，神道认为‘山川草木皆为神’。但是靖国神社与一般神社不同，它的祭祀对象是死在战场上的军人。明治维新后日本把天皇崇拜与神社信仰一体化，神道变为‘国家神道’于是国家神社逐渐被靖国神社超越并且取代，国家神社一心想要重新成为日本民族的信仰核心，所以就有和我们水月流的合作。”
　　叶隐知心突然露出一个灿烂的微笑望着叶无道，“如果你不知道这个日薄西山的神社仍旧有多大的影响力，我可以给你讲一个人，这一代的国家神社白袍大主祭祀，一个没有日本国籍却成为国家神社的神秘男人‘安倍晴海’相传是日本历史上最著名的阴阳师安倍晴明的真正后人，那种不似人类的能力让他成为日本唯一能够与青龙达到同一层次交锋的人，我虽然自负剑道第一，但是与他交手，我只有三成的胜算。”
　　“三成的胜算！？”
　　叶无道终于想到曾经青龙对他提起的亚洲另外两个神一样存在的男人，其中一个就是这位誉为阴阳师界主宰众生命运和生死的男人，安倍晴海！这让他对这个与如日中天的天照神社、嚣张跋扈的靖国神社形成三足鼎立态势的国家神社愈加好奇，安倍晴海素来神秘莫测，叶无道知道其实青龙这次东渡很大程度上是想与这个传闻拥有异能秘术的男人交手，只不过这个没有日本国籍的男人与叶隐知心一样丝毫没有国家这个概念，青龙最后还是没有机会逼出这个十年杳无音信的男人。
　　“华夏武学的博大精深和玄奥深邃自然不容置疑，但是日本操纵傀儡术和一些幻术同样能够置人死地，我有些时候真的很想笑那些武道不精却盲目鄙夷日本黑道的人，一个安倍晴海就足以让这些人闭上嘴巴，真正有资格蔑视日本的中国黑道成员不超过十个！”
　　叶隐知心摇头道，中立的她有资格说这句话，自大和骄傲都应该建立在自身的强大这个基础上，青龙萧易辰能够杀得日本血流成河所以有资格，但是那些盲目叫嚣屠美灭日却冠冕堂皇用日货啃快餐的人让叶隐知心感到可笑，但是如果叶无道说明天要去炸掉靖国神社，叶隐知心会相信！
　　“黑道真正的主宰天照神社，军政界的集合地靖国神社，拥有日本第一武者的国家神社，水月流的大美人老婆，啧啧，原来日本是这么的有趣，害我都迫不及待地想要去日本放手一搏了，这个战场我想我会更加如鱼得水，因为我更加不需要道德和法律！”叶无道豪气道，手中雪魄月牙猛然出鞘后带出一阵清越长鸣和一道粲然弧线。
　　“我很快就要回日本，什么需要我帮忙吗？放心，我也有事情要求你，你不是白要我好处的。”叶隐知心似乎情绪有些低落。
　　“望月守云的女儿望月鸾羽已经回到日本准备接手望月家族和甲贺流，我希望你能够照顿她的安危，不管她成败与否我都不想看到她再次受伤，原本身为千尾八部众之一的她很有可能会遭到英式弈的暗算。还有就是一个叫做夏诗筠的女人也需要你的暗中保护，我能否进军日本商界一定程度上决定于她的这次谈判。”
　　叶无道深呼吸道：“中国很快就容不下我，我要整个亚洲都匍匐在叶无道的脚下，让所有人都知道谁才是真正的王者，那一天，我会让你的水月流成为日本的第一流派，你，也将成为我，叶无道的女人！”


第四百四十一章 肮脏东京
　　灯红酒绿下孕育着肮脏的交易，歌舞升平中交织着残酷的厮杀。这里有赤裸裸的肉体买卖，有令人发指的街头罪恶，繁华下隐藏着最作呕的生活，作为日本最引以为豪的城市，东京有着太多的光环和荣耀，但是背后的内幕却是只能用肮脏来形容。
　　夏诗筠坐在大酒店临窗的地方进餐，索然无味的吃着日本料理，卑躬屈膝的服务员谄媚的态度和卑微的表情让她十分不舒服，怪不得叶无道说这是一个最没有自尊最想获取认同的国度，到达日本东京后下榻一家五星级大酒店后她就设法联系叶无道所说的西武集团幕后掌柜，但是两天过去还是石沉大海般杳无音信，这使得她一点为公司考察动漫业前景的动力都没有。
　　一个神奇的产业渗入市场的毛孔，无烟无尘无污染，却掀起一个趋势性的财富浪潮，堪称21世纪最有魅力和潜力的财富机会——这就是一场动漫盛宴。
　　其中夏诗筠和叶无道都是最有可能分一杯羹的获利者，夏诗筠的网络公司本来就笼络了一批骨干设计创造人才，近水楼台先得月，动漫业是夏诗筠的下一个突破口；而叶无道神话集团产下的手机公司也希望能够在3G这个第三代移动通讯网络中脱颖而出，而手机与动漫的结合无疑是他打破手机市场固有格局的一个机会，双方都一定程度依赖对方的企业。
　　抽空去了一趟惹发无数争端地靖国神社，那对三十年代建造用来展示帝国军人“武功伟业”的石塔上表现“皇运进展”、“鏖战奋进”的浮雕让夏诗筠愤怒不已。十六面浮雕有十面都与侵华战争有关，通过叶无道得知靖国神社的教义源于日本民间的“御灵信仰”，即通过祭祀来安抚冤魂，以免给人们带来灾难，出于统治阶级的需要，靖国神社的性质已由安魂变为表彰效忠天皇的所谓“忠节”。
　　靖国神社中那座放着将近两百五十万灵位的灵玺簿奉安殿让夏诗筠感到毛骨悚然，她无法想象如此阴森恐怖的建筑沾染如此浓重罪恶后还能站立在这块土地上。
　　如果叶无道说要杀光所有日本人，夏诗筠端着酒杯欣赏叶无道杀人地非凡气魄女人不会丝毫眨眼，除了吴暖月身为太子纪的那份雍容，最能理解并且欣赏叶无道“疯狂行径”的女人不是温柔善良的慕容雪痕。而是恨了叶无道足足三年的夏诗筠。
　　远处两个男人的视线不约而同地被夏诗筠吸引，眼睛里充满占有欲。其中一个便是与夏诗筠坐一班飞机的叶玄机，还有一个青年则比本就狂傲的叶玄机更加富有侵略性，世家公子地那种修养和傲气如影随形同时存在，不可否认这是一个能够吸引女人眼神地青年。
　　好一棵男性丛林里的秀于林的妖娆植物！
　　征服这样的女人才是男人最大的成就感，原本光鲜靓丽的女人在她面前都可悲的论为庸姿俗粉，和这个女人在一家酒店用餐都是一件赏心悦目的事情。
　　叶玄机没有想到自己会和这个最大竞争对手有暧昧关系的女人下榻同一家酒店，遥望着那张清冷孤傲的绝美脸庞。他不得不惊叹叶无道的艳福不浅。这样一个倾城尤物一座城市哪怕是有一个那也是幸运，要不是萧聆音警告他不许在这个敏感时期惹是生非，叶玄机早就想用这个女人试探叶无道的底线。
　　“夏小姐，我们是否能够坐下来共进晚餐，能够在千万人的大城市中再一次碰面如果装作视而不见绝对是一种遗憾。”叶玄机和那名青年走到夏诗筠身边，他虽然放弃现阶段挑衅叶无道地唯一合法继承人权威，但是能够打击叶无道的事情也同样不会放过。
　　夏诗筠也没有料到会在酒店遇到这个青年，不冷不热的礼节性和叶玄机打声招呼。当叶玄机介绍藤原极海的时候她不禁暗自惊讶，因为这个用比叶无道更加赤裸眼神看自己的青年背景很不简单，日本五大集团里葵花集团的第一继承人，好事者排出一个日本四公子，这个藤原极海就是其中一个。
　　“没有想到中国还有这么漂亮的女人。价格一定要比我们那些明星高出很多。”并不知道夏诗筠精通日本的藤原极海朝叶玄机放肆道。
　　“我们中国女人就算再丑，也要比你们日本女人高贵！知道我们中国这一代人印象中的日本吗，乱伦，禽兽，滥交，也只有你这样的日本男人才乐此不疲的玩弄这种女人。”夏诗筠用日文冷笑道，用日语骂日本人果然感觉很不错，因为她说这句话声音并不低，整个餐厅的人都瞠目结舌的凝视这位迷人的大美女，有迷惑，有愤怒，还有耻辱。
　　在零五年中国与日本两个亚洲大国几乎彻底撕掉“温情脉脉的面纱”，中日关系在去年降到冰点，东海油田问题、钓鱼岛事件和参拜靖国神社等一系列冲突让中日地缘政治和战略冲突愈加敏感，政治的冰冷逐渐降低经济贸易的热度。而日本国民在主导舆论的右翼媒体引导下渐渐对中国产生巨大的反感，可以说两个国家的民族主义都得到泛滥性质的发展，极端仇视的情绪渐渐蔓延，所以犯众怒的夏诗筠这个时候被一群日本人包围起来，不过依然镇定自若的夏诗筠似乎丝毫没有陷入险境的想法，充满鄙夷的环视餐厅。
　　被夏诗筠当众羞辱的藤原极海脸色阴沉，女人从来都是把他当神一样讨好伺候，哪里想到会被一个女人如此嘲讽，加上日本皇朝主义的熏陶，他毫无风度的朝夏诗筠甩出一巴掌。叶玄机自然希望看到事情闹大，叶无道树敌越多就对他越有利，而且葵花集团一旦与叶无道彻底成为敌人，那么他这个未来女婿要从葵花集团谋取利益就简单很多，就算藤原极海要把夏诗筠先奸后杀叶玄机还没有意见，唯一的遗憾就是他没有机会品尝这份可口的“甜点”。
　　但是不等藤原极海挥出巴掌，他就被身边警觉性极高的保镖往后一拖，只见一阵刀光在藤原极海面前爆发，霎时间餐厅混乱不堪，藤原极海的保镖守护在他面前抵挡这致命的连环攻击，脸色苍白的叶玄机赶紧躲在最远的角落，他没有想到这个女人竟然还有人暗中保护，而且实力如此强劲，藤原极海的保镖那都是特种部队的顶尖精英！
　　只是特种部队所谓的精英怎么能够娘美精通暗杀的忍者部队中的佼佼者，望月鸾羽现在虽然无法完全掌握望月家族，但是调动几名忍者高手保护夏诗筠还不是难事，对于这些只忠于家主的忍者来说就算是天皇站在他们面前也会毫不犹豫的拔刀。
　　徘徊在鬼门关的藤原极海在保镖的拼死护卫下总算抵挡住三名忍者的第一波攻击，眼神惶恐地望着那个完全不把自己放在眼里的中国女人，藤原极海实在想不通这个女人怎么可能有这种级数的高级忍者守护，因为日渐式微的忍者部落现在守护的对象一般都是国家政要或者顶尖黑道人物，所以餐厅里欺弱怕强的日本人根本就没有动作的勇气，冷笑的夏诗筠起身后根本不理会战战兢兢的众人离开餐厅。
　　恼羞成怒的藤原极海推开身前如临大敌的保镖狠狠盯着夏诗筠的背影，按照他的手段和影响力想要对付一个哪怕有三名忍者保护的中国女人也不是困难的事情，可能只是过程会比较繁琐而已，身为日本四公子之一的葵花集团大公子怎么能容忍这种耻辱，尤其是在这个极端男尊女卑的畸形社会。
　　叶玄机幸灾乐祸和惊喜、恐惧多种感情交织在一起，心思复杂的他巴不得夏诗筠和藤原极海结下似海深仇，心眼极小的藤原极海一定会想方设法报复这个胆大包天的女人，到时候不管结果如何，叶无都将和葵花集团结下一个解不开的过节，因为藤原极海是葵花集团的未来掌门人！
　　“玄机，今天是你第一次拜访我们家，我先带你去几个东京最有趣的地方，处女专卖店和母女花或者姐妹花专卖店你都可以慢慢玩，想想看，一对相似的母女或者姐妹同时服侍你是多么的有成就感，这里的处女可都是上等货色，你要是怕‘水土不服’，那里也有中国女人，而且价格便宜，保证你尽兴！”
　　藤原极海掩藏起对夏诗筠的恨意和兽欲拍着叶玄机的肩膀哈哈笑道，丝毫没有为刚才的狼狈表现汗颜，只是他的阴森笑容让餐厅所有人都不敢有嘲笑或者鄙视的神色，在东京谁都不敢得罪这个和警察厅长称兄道弟而肆无忌惮的大公子。
　　叶玄机一想到夏诗筠那极富曲线的魔鬼身材，心中的欲望也猛然暴涨，和这个即将成为自己姐夫的男人邪笑着走出餐厅，今晚将是一个销魂的春宵。


第四百四十二章 战略前景（上）
　　夏诗筠回到自己的房间后站在阳台上静静望着东京这座陌生大都市的绚烂夜景，鬼使神差的拿出手机拨了一个熟悉的号码，等到接通电话后她才发现自己似乎没有理由和借口打这个电话，一时间懵懂的月涯总裁哑口无言地拿着手机不肯作声。
　　正准备和蔡羽绾云雨一番的叶无道更加没有想到夏诗筠会给她打电话，早上叶隐知心返回日本后他就一直想知道夏诗筠和望月鸾羽在日本的进展，虽然龙月随时传输她们在日本的情况，但是叶无道仍然有些不放心，这个时候听到夏诗筠的声音他放松不少，虽然奇怪她的沉默，叶无道淡笑道：“无事不登三宝殿，如果没有紧急情况你肯定不会打电话给我，说吧，是不是堤义明那方面陷入最坏的局面，呵呵，放心，这个结果我能接受。”
　　“我不是想说这个，我研究过西武集团的资料后相信你的这次行动有相当大的成功性，目前虽然还没有和那位神秘的西武女王联系上，不过！！！”
　　“那发生什么事情了，如果实在紧急，我可以赶到东京。”叶无道皱眉道，他不敢想象夏诗筠是因为孤单或者寂寞才给他打电话，那简直就是自作多情的荒唐笑话，夏诗筠的坚强是叶无道在女人中见到的佼佼者。
　　“你给我说说看日本吧，政治文化经济，随便哪个方面，看了那本《犬与鬼》和《丑陋的日本人》后受益匪浅。知己知彼方能百战不殆，和西武女王这种典型的日本个性强人谈判，不清楚他们这个民族秉性的话会吃亏的，我不想败给一个女人。”夏诗筠很聪明得给自己找到一个还算牵强的理由，要不然难道说我是莫名其妙地拨打你的电话？
　　“我一定知无不言言无不尽。呵呵，那我就先和你说说日本地政治吧。民主国家的民意向来是政治家的法宝，许多敏感时刻，外交战略地策划以及实施。并不取决于国家根本的战略利益，理性并不总是决定性的因素，国民情绪才是，所以日本以小泉纯一郎为首的右翼政治家都用手段刺激中国的国民和政府，通过中国的游行示威以及各种仇日活动来进一步刺激日本国民，因此他们从其中获取的认同感就会上升，这场博弈对于两个国家都没有好处。但是对于日本地这些政客却是支持率地有利支撑。”
　　叶无道走到阳台上仰望着星空侃侃而谈。既然叶隐知心答应会保护夏诗筠并且帮助望月鸾羽夺取甲贺流的权柄，那么日本想要伤害这两个女人都不是简单的事情，拥有超然崇高地位的叶隐知心在日本的影响力就如同龙帮龙主之于中国黑道。
　　夏诗筠想到这些叶无道无意间道出的政治深层内幕，钻研商业博弈之道的她不得不对叶无道这个准愤青产生几分钦佩，真正能够对日本造成威胁的也就是他这种拥有“疯狂地理性”的人，思维严谨缜密却同样有不可理喻的构想，普通人也许只是叫喊着要炸平日本来个东京大屠杀，但是叶无道却会为这个疯狂的想法慢慢进行他的计划和策划。对日本黑道和商业地渗透就是他的第一步棋。
　　“你难道就不怕有人说你是卖国贼与日本沟通吗，你要知道舆论的可怕，如果到时候有人中伤你和神话集团，我怕许多人会盲目的听从谣言而产生一系列不良连锁反应，虽然你的目的是吞并西武集团制造登陆日本的强大跳板。但并不是所有人都拥有你这种眼光的。”夏诗筠淡淡道，虽然按照道理说这些话她并不应该说给叶无道听，但是恍惚间她便脱口而出。
　　“你放心，我不会留下这么致命的把柄给那些不怀好意的对手。”叶无道自信道。
　　西武集团既然能够在八九十年代纵横商界自然与领导人的远见卓识和强大领袖能力脱离不开，想到让比起自己还算是涉世未深的夏诗筠与西武女王武藤兰这样的女人谈判，叶无道有些歉意道：“你这次和武藤兰的接触就算失败也无所谓，我到时候来日本会亲自和这个女人会面，你不要把太多事情浪费在这件事情上，你的动漫业已经箭在弦上不得不发，所以你还是把精力用在考察这个项目上吧。”
　　“我说过，月涯已经是你的公司！”夏诗筠固执道。
　　“真拿你没办法，反正我不会同意，就算你能把月涯名义上纳入我的神话集团，你终究还是月涯的真正所有人。”叶无道无奈道，房屋里乖乖等待的蔡羽绾那柔媚的容颜和娇嫩的肌肤顿时让霎时充满感动的他热血沸腾。
　　“我已经通知月涯的管理层我这个决定，所以你最好近期去上海总公司进行对月涯的兼并和重整工作，而且我告诉你虽然目前月涯的盈利率是中国网络公司中名列前茅的企业，但是如果经营不善，同样可能在短期时间里夭折，这一点你应该也清楚，月涯的资金链始终都是不够稳固的，不管怎么样，我都希望你能够抽出时间去趟上海总部。”夏诗筠说完就急匆匆挂掉电话，心神混乱的她回到房间躺在床上久久不能入睡。
　　目瞪口呆的叶无道愣在当场，夏诗筠这话先斩后奏让他措手不及，虽然能够兼并一家像月涯网络公司这样同时具有潜力和规摸的网络公司是叶无道很想要的一个关键步骤，神话集团想要在手机等电子产业挤进一流行列就需要拥有充沛人才梯队的网络公司，但是蔡羽绾的那种忘我付出已经让他感到愧疚，夏诗筠的这种转也让他有些无法接受。
　　不过木也成舟，看来上海之行只有硬着头皮上了，一想到月涯那些男人吃人的眼神和杀人的冲动叶无道就一阵头痛，夏诗筠真的给他出了一道难题。叹了一口气，突然想到蔡羽绾还在等待自己的温柔“临幸”，叶无道赶紧回到房间。


第四百四十三章 战略前景（中）
　　“羽绾，今天或者明天我要去趟上海，你需要什么让我带给你的吗？”叶无道搂着赤裸娇躯的蔡羽绾柔声道，飞凤集团的飞速发展离不开强有力的领导，蔡羽绾的兢兢业业和斐然成绩足以让任何一个神话集团高级管理汗颜。
　　“可是今天神话集团的总裁助理林落燕会来杭州就千岛湖的房产规划作出说明，你一手任命的飞凤集团CEO赵云仰也会就中式快餐这项目向你和我作报告，所以你如果没有太紧急的事情最好今天能够陪我出席这个飞凤集团杭州区高层会议。”蔡羽馆腻在叶无道身上带着恳求的眼神可怜兮兮道。
　　“行，今天就去见见世面。还真是空的时候鬼影没有，忙的时候都凑到一块了。”叶无道笑道，除了那次在叶氏董事会议上的夺权以及后来的激励演讲，叶无道就再没有面对许多人展露自己的统治才华和管理能力。
　　“赵云仰这个人野心很大，不过幸好他的实力和野心成正比，说实话，如果不是你意志的存在，我还真没有办法镇住他。”
　　蔡羽绾偷偷拿出一个精美的盒子，掏出一只她在江苏特意购买的手表，这款售价四十万英镑的“成吉思汗陶比伦旋转表”在它黑玛瑙的表盘上，有一个精工细雕的活动成吉思汗雕像，每当手表报时时，表内的成吉思汗雕像会在原地策马奔腾。这是瑞士为中国人量身定做地手表，堪称艺术品的这款手表是每一个喜欢征服的男人钟情的精品。
　　“我看你的手表都那么旧了就给你买了一块，记得要戴哦。”蔡羽绾半撒娇道。
　　叶无道头痛地接过手表，难道以后要换着戴手表不成。蔡羽绾的这份心意当然不能拒绝，但是要他放弃这块当年吴暖月送的手表也是万万不可能，这种难题对于叶无道来说显然要比企业地规划和黑道的勾心斗角要来得麻烦。
　　叶无道出席这次飞凤集团的高层会议造成不小的波动。最多的都是抱着好奇和怀疑的态度面对这个上司的上司，赵云仰见到叶无道后异常激动，身为太子党星组白金成员地他曾经得到叶无道这个项目一旦成功就让他成为钻石会员地承诺，他对今天的发言胸有成竹。
　　蔡羽绾坐在叶无道身边兴致盎然的等待这次会议的发展，她知道叶无道肯定不会让飞凤集团的那群杭州提拔上来的管理人员失望，虽然很多人都知道叶无道有着庞大的黑道背景，但是终究没有把他和太子联系在一起。只有极少数原先就在蔡羽绾身边的元老才知晓叶无道地真实身份。
　　在例行汇报完近期的酒店业务成绩后终于轮到赵云仰的演讲。一直随意翻阅资料的叶无道也终于抬头露出一丝感兴趣的表情。
　　“国内贸易部餐饮司地一个朋友给我一份数据，现在全国每天约有四千万人次在不同岗位、地点和时段靠快餐解决温饱，按照人均五元消费计算，一年就是七百五十亿元，此类人数今后每年还会以500以上的速度递增，也就是说最终可形成每天有三亿人吃一次快餐的格局。”
　　赵云仰自信满满道：“往常中国那令人头痛的庞大基数此刻成为中式快餐的最大资本，民间人士对目前市场的粗略估计是中国快餐市场每年已经在1300亿以上，中国快餐市场之大。不可低估！”
　　“民以食为天，吃饭对谁来说都是头等大事。从各种经济数据表明，到2010年中国快餐才进入全面发展的黄金时期，这也是我抓紧斥资推行中式快餐的原因，把握先机者得天下。”叶无道淡淡道。这是他今天第一次发言。
　　赵云仰点头道：“快餐进入中国，也是从经济发达地区依次向各地辐射，而且往往在较发达地区有广泛的市场需求，因为快餐的卖点是时间和高效率服务，所以我们原先的省份以及杭州这个第二区域的选址都是正确的，洋快餐进军中国迅速抢占了极大的市场份额，而中式快餐却仍处于最初的扩张成长阶段，两者势必短兵相接，这场近身肉搏战孰胜孰败还不得而知，但是可以如叶总裁所说，我们已轻站在最前面迎接这巨大机遇！”
　　在座的众人微微点头，收敛起对这个青年的轻视。
　　“大家先看我这份利用达盎斯原理绘制出来的分折图表，中式快餐的优势和劣势以及相关发展策略都在上面，首先，我们先认清自己的优势所在，第一，中式快餐有着深厚的文化底蕴，从皇宫贡品到民间小吃数不胜数，这种千年的传承绝对是我们最大的财富；第二，中国快餐拥有合理的营养搭配，这恰恰是洋快餐的最大劣势所在，高蛋白高脂肪高热量的洋快餐最终肯定会被我们抛弃；第三，如果我们定位得当，中式快餐就有价廉物美的市场竞争优势。我敢断言是高端路线的药膳和皇宫小吃就算价格偏高，也会有足够的市场，因为健康和享受是永恒的话题！”
　　“打断一下，自我定位有些模糊，这是一个不小的误区。我们的中式快餐到底是应该是奢侈路线和中低端路线不应该有暧昧态度，你继续说相关劣势，这个问题最后我们再讨论。”叶无道轻轻微笑提醒道。
　　“我想说每项劣势其实都是我们的最大潜力所在，所以接下来这些都是我们需要花数倍精力重视的事项，缺乏高水准的企业形象管理；传统手工操作导致效率低下；缺乏标准化和规范化管理，对于提高其服务水平等‘软性指标’不够重视；缺乏连锁经营战略，无法获得规模效应。”
　　赵云仰似乎早已经对叶无道这个问题有所准备，点头坦然继续道：“至于叶总裁所说的定位模糊问题，我想说，我们的目标就是高中低端全面进军，垄断整个中国中式快餐！”
　　叶无道微微一愣，继而释然的鼓掌，这个赵云仰果然野心够大，和神话集团的节奏很合拍，值得他重点栽培。


第四百四十四章 战略前景（下）
　　“西方快餐让我们称道的是标准化工艺的精确，即从原料的配制、设备的使用、烘烤的温度直至烹制的时间都有规范流程，只需要按部就班就能够批量生产，而中国餐饮文化的积淀深厚以‘味’为胜，一道菜的制造工序超过30道的恐怕不在少数，我们要做的就是短期内将中式快餐一定程度的向标准化现代快餐过渡。”赵云仰似乎根本就没有把那群飞凤集团的杭州区精英放在眼里，只是密切注意叶无道的表情变化“我们应该寻求一个传统和现代的平衡点，急不来，也不可以慢。中国烹饪的复杂性，注定我们不能过渡到口味雷同的现代快餐，进行阶段化的工业化不失为一种明智的中庸之道，否则中国快餐以‘味’取胜的优势就会消失，从而失去承袭了数千年饮食习惯的庞大中国消费群体。”叶无道缓慢道，看来最初给赵云仰的一千万投资数目还小了点。
　　“我们中式快餐千万不能非驴非马，民族的才是走向世界的！”蔡羽绾认同道，叶无道的评点言论总能够画龙点睛。
　　“诗洛奇水晶餐厅等省内的几家高档餐厅可以先走奢侈路线，至于中低端的中式快餐可以慢慢试验，菜肴的设计是一个需要创意的项目，这关系到飞凤集团餐饮业的未来走向，具体操作流程我不会干涉，成绩，我看的只需要成绩。”
　　叶无道淡淡道，“我会追加一千万资金到三千万资金给你们这个项目，目前神话集团资金流量并不稳定，稍后的阶段会大力支持中式快餐这个项目，希望不要让我失望。”
　　得到叶无道肯定的赵云仰随后带着不可抑制的激动详细阐述中式快餐的投资和发展策略，蔡羽绾仔细聆听赵云仰的分析，尤其是对市场定位的解折更是聚精会神。不过叶无道却是奇怪林落燕的缺席。千岛湖休闲房产地投资是神话集团超过《铁骑》那10亿投资的巨大项目，稍有闪失就会把神话集团拖进泥潭不可自拔，这也足可见叶无道对林落燕能力的信任。
　　会议结束后叶无道和赵云仰单独坐在一起喝茶，叶无道捧着那杯茶许久都没有说话。赵云仰自然也不敢打断这位太子的思考，虽然他地父亲是上海一家大型俱乐部的董事，但是他从来都是依靠自己的能力作出成绩回敬那些戴有色眼镜地人。
　　“在我们的历史上。从来没有一个时代像现在这样，繁荣却令人不安。人们似乎失去了对命运的把握，无论他在意识形态上是不是一个奇迹论者。人们在幸福的怀抱中感到前所未有的暧昧和怀疑，对未来更情愿采取旁观和期待的态度。”
　　叶无道突然说出一段让赵云仰莫名其妙地感慨，严肃地神色更是让赵云仰不敢怠慢，字斟句酌后他才小心道：“巨大地罪恶和伟大的荣誉时有发生，但是却连一个人的肉体也无法触动。我们的公共生活很热闹。但是明显缺乏创造力。而虚伪和欺骗的言论却大行其道。这样的社会让我们这种无视道德的人更加适合生存下去，尤其是太子！”
　　“对于东南沿海富裕地区的一部分人来说，在他们眼里整个大地都是交易所，而且他们确认，在这块土地上，他们除了要比自己地邻居富有外，没有别的使命。”
　　叶无道露出一丝茫然。浅浅喝了一杯茶，“云仰，你说一家伟大的企业除了盈利和承担社会责任，还应该具有什么素质？”
　　赵云仰摇摇头表示不清楚，这个时候姗姗来迟的林落燕出现在叶无道面前。她刚想把千岛湖的那个项目材料交给叶无道，叶无道摇微笑道：“这是陈影陵的事情，具体运作不是我的工作范围，我只管负责投资方向。”
　　叶无道眯起眼睛望着林落燕的背影，眼神玩味淡淡道：“云仰，神话集团目前的运作情况如何？”
　　赵云仰沉思道：“总监的资本运作堪称完美，神话集团的发展有惊无险，《铁骑》和飞凤集团的规划都无懈可击，一切尽在太子的掌握之中。”
　　叶无道喝茶淡笑道：“也许吧。”
　　第二天叶无道便再次进入上海这块新开辟的疆域，逐渐学会收敛的张展风渐渐将青帮带入正轨，原本准备卸磨杀驴的叶无道暂且让他作为太子党的代言人统领上海黑道的半壁江山，在开往月涯网络公司总部的车上他翻阅着动漫业的资料信息和月涯的财政报告，能否降伏夏诗筠的月涯众多部下关键就在此一举。
　　动漫的触角渗入市场各个领域，随着“八十后”逐渐成长为社会消费主力，一座巨大的财富金矿开始显山露水。以动画漫画、网络游戏、手机游戏等为代表的动漫产业，并不是指任何一部动漫作品，而是一条从上游动漫产品研发——中游媒介推广——下游产品销售、以及周边产品开发的巨大产业链。2000年，这条产业链在全球市场卷走四千亿美元的利润，周边的衍生产品产值更在五千亿美元以上。在英国，动漫已经成为第一大产业；在日本，它的出口额超过钢铁；在韩国，它是国民经济的六大支柱产业之一。
　　而零五年我国动漫总产值仅仅三百亿元，巨大的市场嗷嗷待哺！所以叶无道相信神话集团与月涯网络的强强联合一定能够创造一个辉煌！
　　叶无道在到达月涯总部的时候也将手中的资料浏览完毕，舒了一口气的他闭上眼睛，辛辛苦苦费尽心机的庞大布局终于初具规模，商业上坚持不把鸡蛋放在一个篮子里的原则多元化发展，实力加运气使得电子影视、酒店餐饮、房产以及动漫都有不俗的成绩，林家也被自己一手搞挎，现在即使不敢说有实力与那些古老家族争锋相对，但是也不是最初那个任人宰割的叶氏企业大陆分部。
　　黑道方面太子党通过与叶隐知心的联盟后就算是龙帮也需要慎重考虑每一个举措的后果，接下来也是该由局部攻势整体防守的格局向境外渗透和北上开辟领土转变，忙于应付日本黑道的龙帮近期已经无暇针对太子党。
　　叶无道嘴角微微翘起，“是该收网了。”


第四百四十五章 收服月涯
　　夏诗筠出其不意的这招险棋让叶无道不得不郑重其事的研究动漫最新格局和演讲说辞，也许是已经收到夏诗筠转让月涯网络的内幕消息，整幢清光大厦的公司人员在叶无道下车进入大楼的时候都交头接耳，走到电梯里叶无道注意到一个唯一没有偷偷张望自己的男人，准确说是一个穿着邋遢闭目养神的男人，这样的男人能够进入这幢上海著名明星企业汇聚地倒是让叶无道有那么点点好奇。
　　对于叶无道的好奇逐渐淡去，这位神话集团的年轻商界新贵在时尚白领的眼中逐渐光芒四射，而在成功男人眼中则充满威胁和敌意，现在这个神话集团总裁和月涯网络的美女总裁间的绯闻已经渐渐在上海蔓延开来，作为上海市女人最佳形象代言人的夏诗筠还是第一次和男人传出绯闻，这怎么能让上海人不轰动。
　　最后自认无法对叶无道产生吸引力的几个女人叨叨不休的唠叨起办公室内幕，叶无道不得不佩服这群八卦党想象力的天马行空和推断力的诡异难测，精通一套办公室哲学的女人显然没有把电样里的其他人放在心上，倒霉的叶无道偏偏要去高层，羡慕地看着低层的男人逃出电梯，叶无道不由摇头叹气。
　　“不要在同事面前说别的同事，因为你们都是一根绳子上的蚂蚱；不要在上司面前诋毁同事，因为上司远远比你聪明；不要在同事面前表达对上司的不满，因为这是他最好表达忠诚的机会；不要在更高地上司面前投诉直接上司。因为他们合作的利益远远大过同你。”
　　那个邋遢慵懒的男人睁开眼睛冷冷注视着那群滔滔不绝的女人，扬起一个冷血的微笑：“最后我告诉你们，我就是你们所说的那个刻死板孤僻怪异不近人情的新任总监，虽然我可能只呆一个星期就会被走人，但是我绝对有能力让你们更早解脱。”
　　叶无道走出电梯的时候不禁望了一眼重新闭上眼睛的男人，有趣的家伙。
　　叶无道地突然袭击让月涯网络公司的管理层措手不及，各怀鬼胎的众人姗姗来迟地来到会议室后都装出漫不经心的样子，显然没有谁会认同这个无端篡位的男人，更加让他们无法容忍的是夏诗筠就是每个月涯公司员工的精神支柱，与孔奇华的假意订婚已轻是他们的底线。要把月涯网络公司当作嫁妆般送给一个男人他们只能用沉默才抗议。
　　今天注定是叶无道的独角戏。
　　“今天是夏总裁委托我给你们进行一次简单地思想动员，月涯的管理层格局不会改变，财政独立，就是说，只有神话集团输出资金提供给月涯，而不会收纳月涯的盈利额，你们拥有最大程度地自主权，这是我的承诺。但是我也警告那些想用罢工或者偷懒等消极方法的家伙，我随时可以把这种人当作害群之马踢出去！”
　　叶无道起身冷冷环视一周面无表情道：“好了，转入正题。从中央到地方关于动漫产业的利好政策纷纷出台。零六年五月国务院转发财政部等十部委的《通知》从宏观上助推这一‘无烟工业’在各地的发展，我最近通过关系得到地权威数据表明，确保动漫产业产值占到GDP的1%。就是这看似微小的1%，背后却是一个两千亿的造大财富空间！谁都看好动漫这场盛宴的未来，所以届时一定会有相当的竞争对手和我们争夺这块大蛋糕，先下手者为强，我们月涯已经走在前面，关键就在于不断巩固市场份额。谁才是动漫的上帝？”
　　“那群看《汽车总动员》、逛迪斯尼乐园、吃肯德基喝可乐长大的‘80后’！”
　　一个白领女性脱口而出道，显然叶无道地魅力让她敌意大减，周围的人都用看叛徒的眼光瞪她，不好意思的她吐了一下舌头低下头。
　　“不错！这群对动漫有着特殊感情的‘80后’一旦拥有独立消费能力，动漫地产业盘子将越来越大，赢得滚雪球的财富。关照这股预热的财富浪潮，种种迹象表明我国动漫产业的春天已经越来越近。其无污染产值高和就业容量大的优点使之成为各大城市调整产业结构的首选。所以月涯网络的这次转型虽然充满未知，但是法力无需怀疑。夏总裁的这次决策可以用四个字来形容——高瞻远瞩。”
　　叶无道清楚这个时候拍柏夏诗筠的马屁可以减轻敌意，虽然无所谓这群人对他的看法，但是叶无道不想因为自己与月涯的矛盾让夏诗筠的心血付之东流，整理了一下情绪继续道：“杭州市政府提出‘打造动漫之都’的口号，颁发两道纲领性优惠指导政革。每年设立两千万元的专项扶持资金；对前往投资的动漫和网游企业给予房租优惠，竭力将动漫产业培养成杭州市的支柱产业，杭州作为我们开辟的第一战场，可以说天时地利人和都在我们手里，所以这一场战役没有不胜的理由！”
　　“站着说话不腰疼。”一个人嘀咕道，埋头苦战的他把所有的不满都发泄到叶无道头上。
　　“杭州这两千万的专项扶持资金我可以连续三年获得一半的资金。”
　　叶无道淡淡道，不理会那些眼神瞬间改变的管理人员，“民间资本、港台资本和风险投资都已经迅速涌入动漫市场。你们应该知道零五年九月香港首富李嘉诚在广州国际玩具礼品城附近置地1000亩，投资二十亿打造动漫网络游戏基地，率先在内地打通动漫网络游戏与玩具市场之间的产业链条。零六年五月，全球最大的风险投资商红杉投资注资70万美元到湖南虹梦卡通，而我有把握在接下来一两年时间里陆续让至少三家大型风险投资企业对月涯网络进行注资，所以资金、宣传和运作都不是你们担心的事情，你们只需要拿出技术，尖端的技术，你们都是诗筠一手栽培和提拔的人才，这一点我相信你们不会让她失望。”
　　目前中国动漫专业每年毕业生只有三百人左方，动漫从业者还不到一万人，但是我国影视动漫人才总需求达到1万，游戏动漫也在十万人以上，所以我国动漫人才始终处在供求严重失衡状态，一个巨大的人才培训市场即将浮出水面。夏诗筠的最早开始的人才库培养和一系列挖掘越来越显示出巨大的明智眼光，月涯网终公司像海绵般不断吸引人才的机制已经让网易、盛大和新浪这样的豪门感到不安。
　　“文字加手机创造了一个超过两百亿的短信市场；音乐加手机，创造了一个超过二十亿并且高速发展的彩铃市场；那么动漫加手机的未来空间又有多大？手机动漫作为时代的热点业务，将手机平台看作中国动漫制造的救星也毫不为过。你们当中某些消息灵通的人也许知道神话集团的新一代高端路线手机准备在3G中豪赌一把，可以说我们已经捆绑在一起，所以你们没有必要对神话集团的兼并感到委屈，因为一旦成功，你们就是重新洗牌的网络世界的新霸主。”
　　叶无道不停利用颇具震撼力的煽动性言论敲打这些网络精英，他用一个个分量十足的承诺慢慢赢得主动，“中国移动正在全国开展原创手机动漫大赛，目的就是挖掘并培养一批手机动漫片制作企业，进行资源储备。随着视频功能手机的普及和手机动漫技性障碍的解除，谁拥有高质量的内容团队，谁能通过动漫内容打造动漫明星，赚钱于周边产品开发，谁就有可能成为这一领域的王者！我知道月涯已经收纳一大批设计人才并且规模培养在校艺术专业学生，所以我相信到时候月涯会继续领跑，而衍生产业的开发自然不是神话集团的难题。”
　　“确实，月涯网络公司没有我的介入，几年后也许能领跑中国南方的网络领域行业，但我的目标是让月涯成为全球性的大型企业，愿意参加这场赌博的人可以留下，不愿意的可以离开，总之，不要妄想挑战我的权威和底线！”
　　留下一群面面相觑的白领精英叶无道径直走出会议室，他清楚不给这群狂傲不羁的人来个下马威以后就根本不要想树立威信，威逼得诱下他就不信这群人还能折腾出大的动静。
　　远在东京的夏诗筠通过视频会议欣赏完叶无道的这场表演秀后，会心笑道：“语不惊人死不休，那群野马算是被你暂时镇住了，以后就看你的表现了，能够偷懒原来感觉这么不错……”


第四百四十六章 未雨绸缪
　　叶无道和月涯网络的整体高层在大厦内部餐厅集体用餐，谈笑风生的他和他们讨论中东政治、国家外贸和网游前景等一切能够吸引这些网络精英的兴趣，叶无道如同战场上纵横捭阖的将军般悄悄打消一些人对他的敌意，虽然短期隔阂注定不可能消除，但是夏诗筠如果看到这个还算和谐的场面一定又要佩服叶无道的人际社交能力。
　　“动漫产业的链条深入市场不同领域，上游、中游、下游层次分明的产业结构里藏着诱人的商业未来。整个动漫产业就像一个流沙瓶，财富可以在上下游之间流动和叠加，大家可以轻易举出几个例子。”叶无道坐在这群白领中间微笑道，成功营造铁血和温情交糅的领寻者形象的他在温煦背后始终藏有淡漠，只不过这份冷漠也只有他的女人才能发现。
　　“芭比娃娃在产业下游的玩具市场取得成功后继而转战上游的动画片制作；而《变形金刚》则是在动画播出领域取得成绩后开发推出风靡一时的玩具。”
　　一名人事部总管带着妥协示好的意味小声道，他敏锐的发现这个男人似乎在将来的日子里比夏总裁更容易掌握所有人的生杀大权，这个时候的示弱并不耻辱，毕竟在这个职场竞争比追求女人还要激烈的时代选对领导是一门很重要的生存技巧。
　　叶无道笑着望了一眼这个聪明的家伙，点头道“然而，如同一枚硬币的正反面。机会总是伴随风险同在。目前我国地动漫产业基本上还处于一个有产无链的状态，产业上下游之间的联系疏松，导致整个产业难以实现利润最大化，再加上盗版猖獗使动漫产业犹如临盆的婴儿，需要不断的成长和磨炼。”
　　“相对较高地准入门槛却将中小投资商拒在门外。因为动画片制作地启动资金至少8000万。一分钟动画片的制作成本也在万元以上，假如单纯依靠主要播出渠道电视台的购片而无其他盈利模式，就很有可能烧钱买苦果的结局。”另一名销售部主管也放下个人成见，在他看来这个神话集团的新上司并且自己最初想象中会把月涯带向衰落地门外汉。
　　“湖南三辰集团的《蓝猫淘气三千问》就是一个成功的案例，如今‘蓝猫’已经拥有16类计6000多种的衍生产品。市场价值逼近二点四亿美元。用经济学原理讲就是不要把所有鸡蛋都放在一个篮子里，用我们男人自己的哲学说就是狡兔三窟，让老婆抓到也有办法脱身。”叶无道的这个比喻让在场所有月涯高层都忍俊不禁，叶无道的领导魅力不经意间就开始征服这群平均年龄不到二十二岁显得桀獒不驯地野马。
　　“叶董，听说你和夏总裁是校友？”那名人事部总管试探问道，说到底叶无道和夏诗筠的暧昧关系才是他们最关注和感兴趣的事情。
　　“算是我的学姐吧，上次馨兰杯足球联赛的开幕式上我和她再次碰面。很多时候世界就是这么小。”叶无道眼神玩味道。
　　“难道叶董如今还是浙大的学生？”所有人都感到不可思议，虽然年轻大学生创业成功的例子不在少数，但是像这个青年这样成为整个南方标杆明星企业总裁的学生那是凤毛麟角，夏诗筠并没有向他们透露叶无道地底细，所以他们除了知道叶无道是神话集团的掌门人之后就再没有其他多余信息。
　　“我不过就是在浙江大学做做样子而已，混个毕业证应付父母吧。”
　　叶无道耸耸肩笑道：“江湖上流传着这样一句话，‘婚外情是流行的一个谎言，玩得起和玩不起的人。都不必当真’，没上大学时奇怪为什么那么多人上了大学还要自杀，上了大学后奇怪为什么那么多人上了大学还要活着！”
　　月涯管理层再次哄堂大笑，惹来其他企业公司人员的频频侧目。
　　用过午餐后叶无道顺利完成计划目标开着那辆夏诗筠地蓝博基尼回到杭州水晶宫大酒店，被酒店经理告知蔡羽绾正在考察另外两家五星级大酒店的筹建工程进程，这两余顶尖豪华酒店近五亿的投资使得蔡羽绾不敢有任何马虎。接到叶无道的电话后蔡羽绾告诉他她会在武林广场的“一茶一座”等他。
　　来到较为雅致的“一茶一座”，蔡羽绾见到叶无道就兴冲冲得挽住他的胳膊走到预定的位子，清雅格局让叶无道稍稍留意了这个餐饮业颇为有名的新贵茶座，能够吸引巨额风险投资就足以证明“一茶一座”的实力。蔡羽绾已经帮他点了精美可口的茶点，本来想坐在她对面的叶无道最后还是坐在她身边，握着她的手温柔道：“你的大酒店业务只需要按部就班就可以了，不需要事必躬亲，这样谁也吃不消。”
　　蔡羽绾把头靠在叶无道肩膀上欣慰道：“现在的日子让我感到很充实，其实比起飞凤集团的创业初期的艰难如今已经轻松很多很多，那个时候既没有政府资源，也没有充裕资金，更没有能独当一面的管理人才，一切都需要我亲自出马，如今这些都不是难题，我只不过是想在成功的基础上做到最好，所以无道不需要觉得我会过度疲劳。”
　　叶无道凝视着那张愈加释放成熟魅惑的脸孔，忍不住把她搂进怀里，娇羞的蔡羽绾看到四周的茶客都在注视着他们后轻轻挣脱开叶无道的怀抱浅浅喝茶，摇头微笑的叶无道在桌下抚摸着那修长迷人的腿部弧线，不禁感叹蔡羽绾越来越醉人的成熟女人韵味，举手投足间的魅力都吸引着男人的视线。
　　“羽绾，你说我们是不是可以发展像一茶一座这样的中高档休闲餐饮，高档如诗洛奇水晶餐厅已经获得成功，中式快餐虽然说是说中高低全线出击，但是开始的时候还是应该低档廉价占据主寻，所以我们应该设法在中间这一块也占据自己的市场份额。”叶无道正色道，经过考察后发现杭州的特色餐店确实种类繁多，但是还远远没有达到让市场饱和的程度，想要依靠飞凤集团的强大号召力再杀出一条血路并非难事。
　　“想要开拓新市场无非有两种选择，要么另起炉灶，独立杀入新领域；或者借花献佛，通过兼并或者合资完成对陌生领域的占有一席之地，前者风险大，后者比较稳安，记得我说过要给你一个惊喜吗？”蔡羽绾眨眼睛笑道，像个调皮的精灵。
　　叶无道静静等待这个精明女人的答紫，女人想说一件事情就算你捂住她的嘴巴她也会说。
　　“我其实当初进军杭州市场除了高调兼并水晶宫大酒店，还有就是低调收购那些中档餐厅，如今这些餐厅经过系统休整和人员培训后都将进入营业，对他们的定位就是中档家常菜，这也是为集团将来的中式快餐做铺垫，可谓一举两得。”蔡羽绾微笑道，若有若无的用妩媚的眼神挑逗身旁的心爱男人。
　　“能够未雨绸缪的企业才是合格的领导，你做出的成绩已经超出我的想象，虽然进军杭州前期的大酒店业务没有拿到满分，但是这道附加题会让你赢得整个神话集团的刮目相看。”叶无道感叹道，飞凤集团有稳妥冷静的蔡羽绾和富有冒险精神积极开拓进取的赵云仰这两个领导核心，一定能够带领飞凤集团走出浙江走向全国。
　　“无道，今天晚上你回学校吗？”蔡羽绾有些羞涩问道。
　　“明天吧，就快要期末考试了，再不回去恐怕辅导员就会把我大卸八块乱刀劈死，原先还想做个好学生乖乖呆在校园一心只读圣贤书，谁想到事情会这么多。”叶无道苦笑道，人算不如天算，这个学期发生的事情对中国商界和黑道的影响都是深远重大的，处于一系列事件漩涡中心的他则当之无愧是本年度的风云人物。
　　“无道，我想明年你就可以上福布斯财富榜了，到时候你一定是中国最年轻的福布斯排行榜富人。”蔡羽绾捂住嘴巴娇笑道，“我投资的你这份潜力股可是谁都比不上，如果有最佳另类投资排行榜的话，我肯定也能榜上有名呢。”
　　叶无道拍了一下蔡羽绾的娇臀笑道：“福布斯这种东西没有意义，我宁愿上花花公子排行榜。”
　　趴在叶无道怀里的蔡羽绾纤手偷偷在叶无道腹部揉动，明显感受叶无道的渐渐硬起来的坚挺，妩媚俏笑的美人在他耳畔腻声道：“无道，我想白天要～”


第四百四十七章 代言浙江
　　当叶无道看到消失很久的冰鉴会创建者林朝阳也就是衰败林家的继承人出现在他面前的时候，他略加思索便让蔡羽绾先回去，虽然不排除这个家破人亡的对手狗急跳墙的可能，但是林朝阳终究不是等闲之辈，与林敖沧这样的聪明人的差距并不明显，叶无道相信如果不是他的出现面前这个青年很可能就是林家的中兴之主，不过他不想蔡羽绾参与自己的黑道事务，男人之间的勾心斗角最好不要把自己的女人牵扯进来。
　　“你就不怕我趁机绑架这位飞凤集团总裁要挟你吗，太子？”林朝阳神色平静地坐在叶无道对面微笑道。
　　“这么做的人或者帮派都已轻给你们树立榜样，且不说你有没有把握绑架成功，就算成功，你的代价未免也太大了，自己的性命加上整个家族的遗孀孤寡！你虽然还没有资格做我的对手，但是你不笨，否则你也不会坐在我对面惬意喝茶，所以你可以说你今天来见我的目的了，这是你唯一活下去的机会，希望你好好把握。”
　　叶无道淡淡道，林朝阳在自己向林家动手的时候就弃车保将放弃冰鉴会的外围势力，带领核心人员躲入地下活动，在杭州称霸多年的林朝阳想要暂时躲藏起来绝对不是难事，冰鉴会这条地头蛇目前还是他的心头大患。
　　“我几乎已经一无所有，所以玉石俱焚也是一种可能。”林朝阳的意思是如果叶无道杀他，那么他的残余势力就会不遗余力地报复蔡羽绾以及叶无道的其他女人。
　　“不要试探我。否则你连后悔的机会都没有。”叶无道冷笑道。
　　林朝阳低头把玩着手中香味袅绕的青瓷茶杯，许久抬头道：“只要太子愿意，冰鉴会就能够纳入太子党，杭州，或者说整个浙江黑道就真正成为太子党的囊中之物。”
　　“你是想做太子党在浙江黑道的代言人？”叶无道微笑道，有趣的家伙，杭州黑道虽然已经通过铁豹的努力得到控制，但是叶无道清楚毕业于华东政法大学的铁豹还没有能力代替他掌管整个浙江的黑道，这块异常富饶地民营土壤只有在绝对的统一领导下才能得到最大的财富。
　　林朝阳点点头，叶无道这个年龄尚且比他还要小许多的青年王者在他面前完全掌握主动。因为自身实力和背景散发的磅礴气势让林朝阳汗水悄然滑落，如果叶无道摇头那就是等于判处他和一手辛苦创建的冰鉴会的死刑。
　　“可以！”
　　叶无道望着脸色逐渐凝重的林朝阳缓缓吐出两个字，感受到对方地如释重负后冰冷道：“如果想要伺机背叛我，那最好不要像斧头帮那样愚泰，与其要一个无能的手下还不如要一个聪明的对手。既然你要进入太子党，就必须拿出你的诚意和实力，浙江是神话集团商业版图地第二块，没有强有力的人脉资源谁都不敢在浙江畅通无阻。冰鉴会在这里经营数年，政府资源和商业资源都是太子党急需的东西，至于你做太子党地代言人能做到哪一步就看你的本事了。”
　　林朝阳望着这个一手踏平自己家族的男人，只有深沉的无力感。那场商战让林家彻底成为丧家之犬，其实林家远没有媒体和公众想象的那么脆弱，但是在这个男人让人眼花缭乱的手段下林家只能溃败覆灭。林朝阳对于这些几乎连报复的念头都没有。
　　“虽然你只是浙江的代言人，但是你可以扩张到上海以及浙江其他邻近省市地黑道，只要你有这个实力，就算你和张展风的上海黑帮火拼我也不会插手，适者生存，强者才有资格做太子党的一省代言人。”叶无道凝视着杯中的龙井茶叶微笑道，傀儡如果只是废物，那就不需要了。
　　这已经是惊人的权力。完全超出林朝阳地想象，他终于领会到叶无道超人的驭人之道。
　　“你们这些代言人直接听命于我，所以你可以‘为所欲为’！只要是可以维护太子党的利益，我可以给你最大程度的权力，但是一年后如果你不能给我一份满意的答卷。你就需要走人。”叶无道这手胡萝卜加大捧政策玩得出神入化。
　　“既然太子已经将杭州黑道初步整合完毕，那么我就有把握在一个月之内把浙江的黑道统一起来，这种统一绝对不是北方聪明那种松散离心的组织，太子一年后就会发现今天将浙江交到我手里管理是正确的。”林朝阳眼神炽热道，代言浙江那就意味着他成为真正意义上的太子党帝国的封疆大吏，直属于叶无道就意味着他一人之下万人之上，原先的冰鉴会虽然占据浙江黑道不少领土，但是比起这个就是小巫见大巫。
　　“林朝阳，你是聪明人，你应该知道依靠我你可以达到一个也许整个巅峰时期的林家也无法给你的机遇。我可以允许你跟我作对抗衡，但是背叛是我最憎恶的事情之一，所以你将来选择这条道路的时候一定要考虑清楚。”
　　欲言又止的林朝阳最终还是选择沉默，最后在叶无道的神色示意下离开一茶一座，附近的茶客都用惊奇的眼神打量这个冷峻邪气的青年，几个有点清楚林朝阳背景的杭州上流人士都开始寻思叶无道的身份。
　　叶无道托着腮帮斜瞄着几个漂亮的女服务员，但是黑色涣散的深邃眸子似乎并没有焦距，林朝阳，你是不是背负着卧薪尝胆三千越甲可吞吴的信念进入太子党呢？如果是的话，那么你就注定成为第二个斧头帮，这样确实有些可惜，不管怎么样，目前这个阶段你还是会拼命给太子党办事赢得我的信任，那我就等着你的成长吧。
　　这个时候一名西装革履的成功男人让人把九百九十九朵红玫瑰送给一名在这里工作的女孩，羞涩的女孩似乎对这个可以做她父亲的男人的浪漫攻势无动于衷，在众人的艳羡中拒绝了这个男人的示爱。
　　什么叫浪费？明知那个女孩儿爱他，还送她999朵玫瑰；什么叫浪漫？明知那个女孩儿不爱他，还送给她999朵玫瑰；这个男人虽然老牛吃嫩草有点让人看不惯，不过有这份心思实属难得，至少比起那些直接用钱砸处女膜的猥琐男人更懂得含蓄。
　　突然一张不算很精致却十分具有女人味道的脸孔出现在叶无道的身前，越是太平盛世，熟女就越吃香，这种一定要经过岁月抚摸浸润的味道就像让女人吃了一颗春药，整个世界都因为她而性感起来。叶无道凝视着这个已经有孩子的成熟女人，那种醉人的熟妇风情不是可以用容颜和气质可以解释的，慕容雪痕固然倾国倾城，但是终究是年轻的古典女人，叶隐知心固然风华绝代，也终究是冰雪女神般的女人。
　　董嘉禾在叶无道的赤裸裸的眼神凝视下有些不自然，虽然他们之间也许就只有一层纸的隔膜，但是没有捅破之前两人就是熟悉的朋友关系，玩得就是那种欲言又止欲语还休的暧昧，成熟女人都喜欢这种适度的刺激和挑逗，不是花丛老手是不可能让她们心动的。
　　“真巧，又见面了，似乎杭州城市太小了。”叶无道邀请道，虽然上次成功牵起这个时尚白领丽人的小手，但是这种女人恰到好处的欲望是被理性重重包围的，没有足够的情商不要想让她们越轨，所以这个时候循序渐进最重要。
　　“真巧，没有想到你也会来这里，现在才知道你原来是神话集团的总裁，难得你没有半点傲气。”董嘉禾幽怨地叹息道，他们之间的距离太大了，无意间听商会俱乐部的人说起这个纵横浙江商界的商业骄子，欣喜的同时还有不可抑制的失落。
　　“那只是家族企业而已，我挂个名就行了，我懒得管，要不我怎么可能跑到浙江大学来追女孩子。”
　　叶无道轻轻挑眉，露出一个温柔轻佻的笑容，如果让她在这个关键时刻退缩那就不妙了，叶无道针对董嘉禾的自身定位是温柔的男人上进的学生，而不是一个事业成功的商业奇才，这样董嘉禾的压力会让她选择躲避，所以这种必要的善意谎言无伤大雅。
　　“这样可不好，难道是你不喜欢家族企业？不过既然你能够成为高考状元，想要自己创业也不困难，到时候等你毕业肯定会有无数的名牌企业等着你签约。”
　　董嘉禾明显松了口气，目前叶无道的身份恰好是她所期望的，年轻狂妄却又像温柔的浪子无法捉摸，但是如果加上神话集团总裁这个显赫身份的话，显然她会有自卑，她这个年纪和经历的女人已经学会实际面对生活，而不像小女生那样憧憬白马王子。
　　叶无道凝望着那张浸润女人成熟味道的脸孔，嘴角微微翘起柔声道：“嘉禾生孩子后更漂亮了，这简直是奇迹，为什么我听到那么多怀孕的女人抱怨呢，嘉禾的身材似乎还是那么凹凸有致呢。”


第四百四十八章 勾引熟女
　　任何一个女人听到让自己心仪动心的男人点到为止的恭维都会感到欣慰，女为悦己者容说的就是这道理。所以当董嘉禾听到叶无道称赞她的身材时虽然脸上都是怪罪他轻浮的神色，但是心底已经漾起阵阵春意涟漪。
　　时尚女性都喜欢看《瑞丽》《时尚》这些杂志，女性杂志里有种男人，他不是商界成功人士就是高级白领，英俊潇洒、风度翩翩，头发一丝不乱，皮鞋一尘不染。但是董嘉禾这样阅尽生活沧桑的成熟女人心里清楚，杂志中的男人其实是不食人间烟火的神仙，他们虚假苍白而且单薄，他们灿烂的笑容载不住生活的沉重，漂亮的阔肩靠不住一个女人的柔弱，所以她们不会像一般女人那样痴到不顾一切地想要把自己身边的男人改造成杂志中的男人。
　　“婚姻确实是座围城，进去后你就会发现爱情的浪漫会被琐碎的现实扼杀，尤其是当你有孩子后。”董嘉禾苦笑道，白嫩手指摩挲着茶杯，微微前倾的身体完美展露出那份熟透的女人曲线，尤其是那对呼之欲出的丰满双峰更是惹来一茶一座无数男人的遐想。
　　“爱情有保险期，所以在爱情中我们‘视死如归’，在婚姻中我们‘视归如死’，于是也就有了婚姻是牢笼的说法，人们都是‘喜出’‘望外’，我认为能够经营爱情的男女都是聪明人，而成功经营婚姻的男女都是伟人。”叶无道笑道，董嘉禾能够主动提起婚姻那就证明她的防线已经开始悄悄松懈。他自认在这个并不漂亮夺目却别有韵味地成熟美人面前表现无可挑剔。
　　“很有趣的说法呢，这么生动的说法我还是第一次听到，果然是语文147分的天才考生。”
　　董嘉禾噗嗤笑道，随即脸色又瞬间黯然，“其实也很残酷，婚姻真的是爱情的坟墓。”
　　“如果婚姻是爱情的坟墓，一年一次的结婚周年庆祝，便是在‘扫墓’；如果婚姻是爱情的坟墓，那模范夫妻充其量，不过是‘示范公墓’罢了。”
　　叶无道微笑道。这个女人现在是最脆弱的时候，也就是最容易被攻破防线的关键时刻，挑逗和深沉都需要拿捏得恰到好处才行，轻轻摇晃茶杯道：“其实嘉禾也不需要太在意婚姻，你就把它当作是已经被你打破的枷锁，或者当作是一道人生的风景线，不管是动人也好，凄凉也罢。你都已经走过来了，你现在需要的不是沉湎于过去，而是抬头看着今后的日子。”
　　“很多事情很难忘记，想着要忘记一件事情更不容易忘记。”董嘉禾伤感道。女人的多愁善感确实是天性，任何一件事情都能被那敏感的神经捕获，而爱情又是最容易让她们矛盾纠缠的东西。
　　“能冲刷一切地除了眼泪，就是时间，以时间来推移感情，时间越长，冲突越淡，仿佛这杯可以不断被稀释的茶。”叶无道望着茶杯淡淡道。抬头用那双饱经沧桑的眸子注视着这位陷入挣扎的女人。
　　“你和明月最近还好吧，她是个很不错地丫头，以后一定是贤妻良母的典范。”董嘉禾回避叶无道的眼神淡淡道。
　　“明月老是在我面前称赞嘉禾地身材和皮肤呢，经常在我面前念叨着你，还说要向你请教怎么样才能保养肌肤和保持曲线。”叶无道眼神暧昧笑道，现在他要保证所有的话题都不离开董嘉禾，上官明月虽然有提到董嘉禾，但是不可能如此八卦的牵扯到董嘉禾的身材和皮肤。
　　“这个丫头！”董嘉禾俏脸一红。
　　“要是你不相信自己的魅力。我可以随便问一个男人，保证得到的答案是一致的。”叶无道无辜道。
　　“将军老死是你们男人的悲哀，美人迟暮则是我们女人最害怕的事情。”
　　董嘉禾摇头笑道，出身桃李家庭的她自然文化熏陶极好，家教也十分严厉。她原先低落的情绪经过叶无道的熏染后渐渐开朗。她本来也不是自怨自艾的女人，有着高收入、处于白领阶层地她其实丝毫不逊色于成功男人，所以她说话的底气并不虚弱。
　　“嘉禾也怕变老？”叶无道微笑道，其实这个问题很白痴，几乎所有女人都怕老，尤其是美女。
　　“皱纹这样象征女人老去的东西我倒是并不会特别排斥，我甚至会觉得那是我每一次微笑的记录，人总是会老的，与其花钱买美容，不如保持一个良好的心态。年轻并不只是脸上的东西，美丽更应该从内而外释放出来，所以不怕你笑话，我倒是有点期望自己慢慢老去，这样就能够证明谁才是真正不在乎你容貌的男人。”董嘉禾坦然笑道，她终于发现叶无道为什么吸引自己，因为他身上那份超越年龄界限的成熟和睿智都让他显得鹤立鸡群，在庸俗的大众中超拔流俗。
　　“很了不起的豁达人生观，女人能这样想真不得不简单。”叶无道由衷称赞道，董嘉禾的这番话让他着实刮目相者，对她的评价无形中又高了几分。
　　两人走出一茶一座后在大街上漫步，晚秋的温煦阳光悬挂在两人的肩膀，温暖而灿烂。
　　董嘉禾似乎被这份少女时代的温馨感触心灵的最柔软部分，双眼朦胧柔声道：“现在越来越多的女人都困惑要不要嫁人，就像哈姆雷特一样迷惑于生存还是死亡，嫁出去，却总感觉心中那份理想的爱情还没有来到，日后一旦遇到真正的怦然心动的人，总不可能亡羊补牢；而不嫁，总是为婚姻市场上流行的这句话而心惊肉跳。二十岁之前是个宝，三十岁之前是根草，三十岁之后就没人要了。亦舒的小说中写过，女人年纪越大，仿佛是套牢的股票，是愈来愈贬值的，所以做女人很难，女人对婚姻只有一种想法，而男人却对婚姻有一千零一种想法。”
　　“确实，没有不花心的男人，只有克制力好坏与否的男人。”
　　叶无道把手放在后脑勺淡笑道，婚外情在爱的名义下一次次堂而皇之的出轨，男人和女人之间的关系愈加错乱复杂徐娘半老风韵犹存的女人容易吸引男人的视线，注重保养的女人会延缓时间的脚步，减轻岁月的痕迹。但再有能力的女人也无法磨灭时间流过的痕迹。虽然女人是水做的，也无法水过了无痕。就像莎翁所说岁月的镰刀会将美人的容颜摧毁，岁月的沧桑总在不知不觉之际雕刻着女人的容貌，再精湛的整容术也无法磨平时间的印痕，显然董嘉禾是属于那种被时间宠幸的女人，岁月对她更加宽容。
　　年龄对女人来说是隐私和秘密，于是猜透女人的年龄成了男人的必修功课，因为再注重养生的女人也不可能隐藏年龄，有三个明显部位或多或少的泄露了女人的机密，如果你仔细观察这三个部位，那么女人的年龄就不再是秘密了。这三个部位就是——脖子、手和眼角。
　　显然正值诱人的董嘉禾都不存在这些问题，细嫩雪白的脖子，柔滑的眼角肌肤，尤其是那双如葱削白玉的小手，具有“滑如凝脂，柔惹无骨，自清凉无汗”这句李后主摹出的风采，所以说董嘉禾虽然不是那种一眼看去就让你惊艳的女人，但是属于那种越看越有味道的类型。
　　叶无道悄悄拉起董嘉禾的柔嫩小手，信手拈来一首精致诗歌：“茫茫人海中，有很多人邂逅、相遇、相知、相亲、相爱但总是有许许多多的原因让相恋的两人相离放手以后要忍受多少寂寞和孤独要抵抗多少外界的诱惑。这时候爱情的誓言是否还管用，已经不管用了，我们可以等待，但不能为了等待而等待要等待，也要为了爱情等待。”
　　“为了爱情而等待吗？”
　　董嘉禾低着头若有所悟道，“死生契阔，与子成悦，执子之手，与子偕老，这是世界上最动人的情话，即使是骗人，也依然让我们女人怦然心动。”
　　熙攘的人流中，叶无道拉着董嘉禾的手慢慢行走。温柔道：“爱情使人忘记时间，时间也使人忘记爱情。只要轻轻向前迈出一步，也许就是新的生活，很多时候尝试新的事物都不是错。”
　　“你知道我的处境，我走不出自己给自己画的牢笼。”董嘉禾苦笑着摇头道。
　　“画地为牢的破解方法不是自我救赎，而是让另一个人打破牢笼。”
　　叶无道眯起眼睛玩味道，到了这种程度该用非常规手段才能打破坚冰了，“要不然今天晚上我们去酒吧放纵一下，一个人总是压抑自己对身体不好。”


第四百四十九章 老道入世
　　董嘉禾拒绝叶无道要去酒吧利用奢靡的夜生活放松自己的提议是在他的预料之中，始终游离在警戒线之外的她还没有冲动到这种地步，不过叶无道有信心在自己的坚持下她最终会同意，不过这样的话双方都不可能真正放开，所以叶无道巧妙的用她感兴趣的意大利建筑和时装来转移话题。
　　李琳和董嘉禾都是叶无道见过很有魅力的成熟，李琳那股冰冷不可侵犯的气质让你不由自主萌发征服的欲望，而董嘉禾倒是用那份无法言传的柔软动人轻轻挑拨你的欲望，李渔的《闲情偶寄》“声容部”说“妇人本质，惟白最难。多受精血而成胎者，其人生出必白”，董嘉禾的这种柔嫩雪白给男人一种想要肆意玩弄的冲动，那种熟透的肌肤散发着女人极致的味道。
　　“你知道我最喜欢哪个女人吗？”董嘉禾既有拒绝叶无道“好意”的歉意也有对他不着声色回避话题的感激。
　　“应该是一个能够讲出‘生命是一袭华美的袍，爬满了蚤子’的女人，你说我猜对没有？”叶无道微笑道，情场同样需要知己知彼，董嘉禾的一切兴趣爱好和生活习惯都在他的掌握之中，所以叶无道可以轻而易举的在董家之外的地方与她“偶然”“邂逅”。
　　“你怎么知道我喜欢张爱玲？”
　　董嘉禾惊叹道，对于叶无道与她地心有灵犀感到雀跃。缘分对于任何一个女人来说都是致命的东西。
　　“‘也许每一个男子全都有过这样的两个女人。至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是窗前明月光；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂惹’，这个女人有着让男人难堪地洞察力，就算她喜欢我，我也不敢要。”叶无道玩笑道，一个男人不懂张爱玲。就不是真正懂女人，但是你真正懂了张爱玲后，你又会发现自己变得根本不懂女人。
　　“听人说男人憧憬着一个女人的身体的时候，就关心到她的灵魂。自己骗自己说是爱上了她地灵魂，惟有占领了她的身体之后，他才能够忘记她的灵魂，无道，你也是这样地男人吗？”董嘉禾无意间提出一个尖锐的问题。
　　“时间会证明一切。”叶无道淡淡道。这种问题给出明显的答案都会显得幼稚。
　　最终叶无道在这位动人少妇拿出她那只LG白巧克力手机接听电话的时候主动退场谢幕，胡搅蛮缠和扭捏不决都会给这种成熟女人留下不良印象，董嘉禾望着叶无道钻入出租车的背影，嘴角悬挂着淡淡的满足和喜悦。
　　“去帝皇大厦。”叶无道对出租车司机说道，独孤皇岈这个家伙呆在杭州实在是浪费人才，需要给他找点事情做做。
　　都说北京人特别能侃，没有想到这个司机一旦聊起来天南地北中美关系中东外交中国经贸都很有一套，叶无道最后才知道这个出租车师傅是一位届的浙大校友。哑然失笑的他不得不感叹造化弄人，不过叶无道并没有从他脸上看到这位校友地失落。
　　“没钱的时候，养猪；有钱的时候，养狗。没钱的时候，在家里吃泡饭；有钱的时候。在酒店吃泡饭。没钱的时候，墙角下蹲着打玻璃弹子；有钱的时候，草坪上立着打高尔夫球。没钱的时候，一群朋友；有钱的时候，一群保镖。没钱的时候，买衣服先看价签；有钱的时候，买衣服先看标签。没钱的时候，开着夏利去抖派；有钱的时候，开着宾利去买菜。没钱的时候，装有钱；有钱的时候，装没钱。”
　　出租车司机豁达笑道：“这些年我几次大起大落什么事情没有经历过，对很多事情都看淡了，最自豪的就是我老婆从来就没有过一句怨言，不是我吹牛，我老婆当年可是浙大的校花，可偏偏就是看中我这个废柴，什么事情我都问心无愧，就是觉得亏待了她。”
　　“女人幸福不幸福其实没有我们男人想得那么复杂，幸福不是用钱来衡量的，婚姻、子女、身体都是决定幸福程度的主要因素，金钱只是其中一小部分而已，一个女人拥有巨额资产老公却拈花惹草或者身染重疾或者子女堕落，那么她何来幸福？我相信师傅你的老婆肯觉得自己很幸福，不会因为当初选择你而后悔。”叶无道一本正色道。
　　“谢谢，我老婆听到你这番话肯定很欣慰。”中年稳重男子露出温醇憨厚的笑容。
　　“一个男人能找到一个值得自己保护的女人就足够了，什么狗屁江山霸业千古流芳！”叶无道感触道，想到慕容雪痕那完美极致的容颜，柔和眼神的抹去肆意散发的锋芒。
　　“对了，现在浙大毕业后找工作情况怎么样，你是出国留学，还是考公务员？”那名男子淡淡笑道，“我对这两样都没有兴趣。现在的公务员热实在太恐怖了，热一点可以，但是总在沸点就不正常，考的人竟然多到千军万马过独木桥竞争激烈程度超过高考和考研，很多白领阶级都开始报考公务员。”叶无道嘲笑道，这么多接受多年理性教育的人像同时吃了春药般非理性地扑向这个公务员岗位。
　　“其实这种现象不是非理性，而是非常理性，这就好比许多落海的人在争夺同一条救命船板，从高空俯视这个场面当然是疯狂的、非理性的，但是从每一个落海者自身的角度来者，却是一种极端的理性。中国的实际情况就是‘三条腿的蛤蟆不好我，两条腿的人有的是’整体处于一种雇方市场，所以公务员这个独树一帜的铁饭碗确实是个香馍馍，近几年这个公务员热还会病态地继续烧下去。”
　　中年人拇指揉着下巴沉思道，这个时候的他有着一股宁静深刻的气质，与刚才那个憨厚大笑的男人截然不同。“可以看出来你是喜欢剑走偏锋用非常手段的人，但是你很多时候需要站在一个你不重视的角度上看待问题，存在即合理，没有谁是一无是处的。”
　　叶无道似乎对于中年人的改变潜意识中没有丝毫的感到不安，仿佛这个中年人就是应该这样神色豁达眼神犀利。
　　随后中年人就滔滔不绝的给叶无道讲起男人的信念法则：“首先，信自己能改变老婆；其次，若无法改变，就强加信念；最后，改变不了老婆，就改变自己的信念。我告诉你，结婚和恋爱中的女人那绝对是一个魔鬼一个天使，就像我这么好的老婆也有不讲道理的时候，那别的女人就可想而知了。”
　　“兄弟，知道我老婆唯一不如我的一点吗？”很奇怪叶无道并不反感这个中年男子跟他称兄道弟。
　　“她的配偶不如你的配偶。”
　　叶无道微笑道，结果被狂喜的中年男子狠狠拍了一下肩膀，“兄弟，果然是同道中人！”
　　叶无道看着他横冲直撞的驾驶轨迹不禁直冒冷汗，怀疑这个家伙的驾驶执照是不是花几十块钱从地摊上买来的。
　　“你如果以后对商业感兴趣，可以跟着我那个游手好闲的弟弟混，最喜欢跳槽的他现在好像在上海，不知道这次会不会打破在香港呆了一年半的纪录。”
　　中年男子善意笑道，一旁的叶无道心里却是一阵狂汗，你都说他游手好闲了还把我这个社会主义四好青年往火坑里推，这是什么逻辑。不过这个男人要是知道坐在身边跟他乱侃的青年的真实身份后恐怕也不会有这样的建议了，这个豪爽坦荡和儒雅冷静交融的中年男子此刻其实并没有让叶无道感到多少惊讶，叶无道和他在一起反而有一种很自然的感觉。
　　东方洛河。
　　这是叶无道下车的瞬间看到出租车司机资料牌上的名字，又是一个东方。
　　王子们都开始隐居了，女人们看见的都是白马。白马王子的时代似乎已经结束，只剩下动物性的本能了。
　　叶无道站在帝皇大厦面前仰望着那高耸入云的建筑，流露出一丝茫然和恍惚，但是一闪即逝。
　　你出生的时候，你哭着周围的人笑着；你逝去的时候你笑着，而周围的人在哭！一切都是轮回！
　　谁敢否认我们都在轮回中？
　　叶无道猛然回头，磅礴的杀意和黑暗气息肆意破体而出，望着街对面那位仙风道骨的老道，遗世独立的他在熙熙攘攘的人流中静然伫立，笑望着已经动了杀机的叶无道这位有过数面之缘的命中之人。


第四百五十章 我自成魔
　　叶无道曾经和慕容雪痕见过这个神仙气息的老道士，对于算命测字这种把戏他素来都是嗤之以鼻，在他看来这无非是骗钱讹诈的花样，阅读诸多杂书古籍的叶无道有信心自己去当个算命术士。他走到已经站在僻静处的老道面前，隐藏浓重的杀意，对于这个不像寻常人的老者，叶无道有着天生的敌意。
　　“对于未知的事物人类都会排斥和恐惧，难道你也不例外吗？如果你愿意，我可为你测上一卦。”老道士淡泊笑道，对叶无道的沛然杀意视而不见。
　　“我翻过《淮南子》、《白虎通》和《滴天髓》，满篇神鬼乱舞，我不感兴趣。”
　　“华夏算命术不是胡言乱诌，这是芸芸众生对命运的广喾承认以及设想有冥冥之力可以摆布自己的一生，殷周时期，‘受命于天’就被篆刻在神鼎上乃至上古百姓心中，自古以来，上自帝王将相下自贩失走卒无不趋之若鹜，多少智者先知都对命理之说充满敬畏。”
　　老道士见叶无道露出不屑神色，摇头笑道：“只不过因为那些尚未登堂入室便信口开河的人给涂抹上不光彩的颜色而已，也难怪你有偏见。大道尚有盈虚，人事岂无沉浮，真正的命理是如水流动的，你说的那群人只是习得皮毛末技而已。”
　　“那你就可以算算接下来一两年的时运吧。”叶无道冷笑道。
　　“众象在天，荧惑扰月，紫薇犯冲，勾陈破杀，太白寂灭。一年后是你的一个坎，能不能破局关键还是看你自己，所谓的星象命理并非一成不变，人定胜天是对也是错。那个时候你就会明白自己想要打破和追求的其实……”
　　老道士似乎发觉不应该泄漏天机。肃容道：“太白寂灭，可以是堕入轮回，也可以是凤凰涅盘。”
　　叶无道冷哼一声转身就走，“佛不渡我，我自成魔！”
　　微微诧异的老道士望着叶无道的背影叹了一口气，何谓佛？何谓魔？这一线之隔就算是自己也无法断然判定吧。
　　独孤皇岈这个英国正统贵族在杭州帮助叶无道处理浙江黑道，颇有大材小用的感觉，现在将所有事务移交给林朝阳后更是无所事事，英国家族传来一些爷爷病危的流言。处于家族斗争漩涡中心之外地他有一种被冷落地幸运感觉，因为远离英国的他不需要与那些势力正面交锋，冷眼旁观鹬蚌相争的他终于体会到爷爷的良苦用心和叶无道当初执意让他来中国“旅游”的智慧用意。
　　“你不会抱怨我把浙江的黑道事务交给林朝阳吧？”叶无道坐在出神凝思的独孤皇岈面前笑道，对于一般人来说这是一个无上殊荣。一省的黑道霸主无异于一方土皇帝，更何况浙江是一块谁都会垂涎三尺的肥肉。
　　“林朝阳是统治浙江黑帮最合适地是狗，就像上海交给张展风。我当然没有异议。当初太子故意把他放走没有对林家赶尽杀绝就是为了今天吧？”独孤皇岈微笑道，他不是那种一省就能够禁锢住野心的人，如果叶无道让他做整个南方的统治者或者会考虑。他不会掩饰这种野心和欲望，因为他知道叶无道是那种欣赏能人无所谓忠诚的强悍领导者，而且他也没有背叛叶无道地动机和理由。
　　叶无道靠在椅子上跷起二郎腿闭上眼睛，似乎在思考什么。斩草除根确实是最妥当的举措，但是特殊时期特殊手段。林朝阳想要摆脱自己的傀儡地身份还需要相当长时间的努力，可惜不等他形成气候叶无道就会拿起屠刀对他下手，他和张展风一样都是太子党渗透和掌握各省市的过渡人物而已。
　　“太子一手策划的太子党叛乱在林傲沧的精彩表现下完美谢幕，太子党总部邻近省份怀有叛心的成员和帮派都得到陆续渐进的清洗，数万人受到牵连。南方黑道经过这次大力整顿算是焕然一新了，北方黑道联盟就算是众志成城也未必能从现在的南方讨到半点便宜！”独孤皇e炽热道，这个狡猾地太子的神来之笔让中国黑道格局再次发生深刻变化。
　　“这次林傲沧的表现的确很不错，有他和粮王坐镇总部我也比较放心。”叶无道点头道，能够让手下人尽其用才是合格的领导者，一头雄狮领寻一群绵羊固然能够战胜一头绵羊领导地雄狮，但是一头雄狮领导一群豺狼才是叶无道想要的局面。
　　“太子把铁豹提拔为杭州的监管人一定程度上也是为了能够制约林朝阳吧，两者的忠诚度高低不言而喻啊。”
　　“皇e，记住，竞争和制衡是一个统治者最有趣的工具，我希望你接管孤独家族后能够让独孤家族成为左右英国国家政治和商业的家族，打破千年的中庸地位，成为幕后主宰！”
　　“这是我从小的梦想！”
　　独孤皇e憧憬道，他要让刻意保持近千年低调的独孤家族从幕后走到前台！混血儿的他本来根本不敢想象自己能够执掌这个庞大家族，但是叶无道的出现让他看到一线曙光，事实证明叶无道果真让他由一个处处受排挤的众多继承人中最不显眼的一个成为屈指可数的几个有力争夺者，所以独狐皇e对叶无道除了敬畏还有感激。
　　“虽然要做到这一步很不简单，但是你有时间，十年不行就二十年，二十年不行就三十年，你们这一代的独孤家族只要这场内斗不要太两败俱伤就有希望掌握英国。”
　　叶无道走到那架刚刚搬进来的英国罗伯特家族旗下的钢琴厂十九世纪初的古典钢琴前坐下，珍贵的玫瑰木，手工雕刻的琴腿，象牙的琴键，维多利亚式钢琴，从中国进口的苏州上等刺绣丝绸面板装饰，一切都彰显贵族风范，叶无道抚摸着钢琴微笑道：“你和独孤家族想要成功的前提是有我的支持，知道为什么我这么信任和器重你吗？”
　　“因为建立在雄厚利益基础上的合作是最稳固的。”独孤皇e还没有自负到认为叶无道会只是看重他的办事能力。
　　叶无道轻轻点头，含有深意道：“女人崇拜强者，尤其是她那样的女人，你还有机会。”
　　独孤皇e脸上浮现一抹深刻的痛苦，然后爆发强大的信心，镶满钻石的权杖就是男人最好的象征，只要自己达到英国权力的巅峰还有谁敢轻视自己！
　　“你明天去趟日本，和西武集团取得联系，暗中保护夏诗筠，还有就是要准备和甲贺、伊贺两派忍者交手，不要以为我不知道独孤老头派了一支特别行动队保护你，这次去日本除了太子党的一部分精英你没有更多人手，所以你不想被人在日本砍死的话就老老实实带着这支王牌队伍。”弹奏《悲怆》的叶无道淡淡道。
　　“夏诗筠这样的女人肯定不会少惹麻烦，目前好像已经和葵花集团的大公子藤原极海起冲突，我去的话肯定得对付这种所谓日本四公子的垃圾角色。”独孤皇e委屈道，埋怨自己的劳苦命。
　　“葵花集团既然有意通过李玄机和我们叶家结盟，我自然得送给他们一份厚礼！”
　　悲怆的琴声骤变，《命运》响起，叶无道冷笑道：“绑架葵花集团的千金，如何处置你自己看着办，只要不闹出人命我都能解决；如果藤原极海还骚扰夏诗筠，一只手还是一条腿你到时候抛个硬币决定。可惜葵花集团下错注选错人，要不然这么庞大的商业家族怎么也可以再多存在几十年吧。”
　　“那李玄机呢，似乎这个葵花集团的女婿野心可不小。”独孤皇e眼神闪烁道，这个敏感人物说不定就是叶家的最大隐患，叶家作为除了那些掩藏在幕后的华夏联盟成员家族，是中国大陆最大的三个家族之一，素来以团结一致著称。
　　“他……”
　　背对着独孤皇e的叶无道停顿了一下，微笑道：“一个家族最重要的就是延续血脉，知道为什么三教九流的人都能成为皇帝，唯独太监不能吗？一个不能传宗接代的继承人是不会被家族认同的！叶家的最大隐患必须铲除，所以你帮我‘慰问’一下这个素昧平生的堂哥，不过动作必须隐蔽，这种事情大家心里都明白，但就是不能被人抓住把柄，我不想太被动。”
　　“我们独孤家族在日本也有一定势力，要办这些事情不难。倒是日薄西山的西武集团怎么就引起太子党的兴趣了？”独孤皇e好奇道。
　　“不要问我，时间是最好的编剧，答案就掌握在它的手里。”叶无道哈哈笑道。
　　葵花集团千金，还有葵花集团和西武集团的命运就这样开始沦入叶无道的玩弄之中。


第四百五十一章 望月家族
　　一座充满禅意紫竹小屋的地板上跪坐着手持红雪左文字的漂亮女人，身穿紫色紧身衫的她面前同时跪着十多个蒙面忍者，如果任何一个日本稍微熟悉忍者部落的人在场，就会发现这些忍者除了望月家族赫赫有名的中忍，还有就是甲贺流零散流派的家主或者上忍，在日渐式微的忍者中想要聚集这样规模的精英需要强大的号召力。
　　“虽然说我们不该插足望月家族的家族内部事务，但是我们都不希望受人敬仰的望月宗师死后便出现家族分裂，这不仅是望月宗师不想发生的悲剧，也是所有希望望月家族带领我们超越伊贺的甲贺流部落所不想看见的局面。”
　　一名甲贺流部落上忍眯起眼睛道，满头白发的他素来与望月家族不合，这次望月家族的支柱望月守云战死于中国青龙剑下，想要痛打落水狗来个落井下石的他便和其他有相同想法的流派以及部落首领结成联盟合议吞并庞大的望月家族，原本望月守云的儿子望月出鹤是一个极其平庸却极度自负的继承人，如果由他继承望月家族不出多久整个望月家族就会被其他流派吞食干净，但是这个女人的突然出现打乱所有人的阵脚。
　　“你是英式弈的部下，身为千尾八部众之一，就算你是望月守云的女儿，也没有继承权！”另一名鹤发老者冷哼道，甲贺流如果由一个女人统领的话还怎么和日渐强大的伊贺流抗衡，恐怕只能沦为全日本的笑柄。
　　望月家族的那几名中忍都露出愤怒神色，他们都清楚这群家伙侵蚀望月家族地算盘，甲贺流本来就松散，甲贺最具权威的家主战死后更是因为群龙无首而狂魔乱舞。伊贺流也趁此大好时机加紧渗透甲贺地步伐，望月家族和甲贺流的生死存亡迫在眉睫！
　　背负使命东渡日本的望月鸾羽冷冷望着这些造反逼宫的家伙。淡淡道：“你们不是想要树立我的哥哥为望月家族家主吗，不过恐怕要让你们失望了。”
　　望月鸾羽一挥手，一名下忍托着一个盘子走进来，盘子里装着一样丝巾覆盖的物体，当把那块丝巾摘下来的时候除了望月鸾羽，包话那几名战功显赫的望月中忍也都是骇然出声，因为盘子里放着地是望月出鹤的头颅！
　　“勾结伊贺，背叛望月。这样的人活着就是对望月和甲贺的侮辱。”
　　望月鸾羽冰冷道：“你们还有什么意见吗，如果你们谁有代替我接管望月家族的想法就请说出来！只要理由充分、资格够老、武道够深，我可以让出望月家主这个位置。”
　　被望月鸾羽血腥手段惊呆的众人都头痛这个女人的诡异行事，他们谁敢说自己有资格接替望月守云成为望月家主，望月守云作为日本四大忍术宗师之一，那份超然的身份和实力即使人死了依然留有余威。他们怎么能想到这个冷血的女人会干掉原本是最佳傀儡的望月出鹤，打乱出牌她一下子变被动为主动，不管望月出鹤是否真地吃里爬外勾结伊贺，人都死了还不都是任由望月鸾羽说什么。
　　“弑兄篡位，罪大恶极。死有余辜。人人得而诛之！”
　　一个狡猾的甲贺流派首领怒喝道，如今望月鸾羽还没有完全掌握家族力量，要是今天能够浑水摸鱼杀了这个铁血女忍者说不定就能让望月家族分崩离析，真正属于望月守云的嫡系忍者部队据说近期正在和伊贺流潜入甲贺郡的兵团作战，所以现在这里的望月家族根本就是一个空壳子。
　　霎时间，鲜血爆溅，房间里多出一颗头颅，这名打着如意算盘的上忍人头落地。死不瞑目。
　　一位浑身沾染猩红甚至漆黑鲜血的黑衫女人赫然出现在众人视线守护在望月鸾羽身前，那柄妖艳流华越来越璀璨的妖刀村正让所有人都倒抽一口气，诡秘地身影，残忍的手法，冷酷的气息。如同修罗战场上回来的龙h面无表情的凝视众人。
　　“顺我者昌，逆我者亡！不管你们拒绝还是接受，我都会成为望月家族地家主，伊贺流已经兵临城下，你们自己回去考虑清楚，覆巢之下，岂有完卵，战或不战，我等你们的答复！”
　　望月鸾羽冰冷严厉道，如果不是家族的主力部队陷入激战，被叶无道耳濡目染的她几乎有把这群人全部杀干净然后用雷霆手段接管他们部落的冲动。
　　身前这位拥有在日本黑道中精神信仰圣刀并且与圣刀融合的龙h极具戏剧性的得到望月家族主力忍者部队的忠诚，所以她才得以掌握望月家族的大部分势力，原本去狙击伊贺流忍者的龙h听到甲贺内讧后就从战场上独自回到望月家族恰好发生这一幕。
　　那群战战兢兢的首领和家主悻悻然离开望月家族，看来龙h的出现给他们的打击不小，百年来能够真正拥有圣刀的只有他们眼中这个狠辣血腥的神秘女孩，两个比所有男人都要雷厉风行的女人让他们的一切希望都破灭。
　　望月鸾羽带领手持妖刀的龙h来到父亲练剑的场地，那柄折断于亚洲第一高手青龙帝道赤霄剑之下名剑典玄缓缓释放昏暗的气息，作为一名忍者家族的后代，一出生就必须接受残酷的命运轨迹——或者成为忍者，或者死！所以望月鸾羽四岁起就开始接受训练，在父亲的严厉训导下度过童年和少女时代后就加入英式弈的千尾忍者部队，然后作为卧底进入中国大陆进行各种暗杀和行刺行动。
　　被灌输对主人绝对忠诚的思想的忍者除了自己的主人，就连天皇的命令也不会理会，经过这种精神洗脑的忍者所以比任何宗教徒都要狂热，幸好望月鸾羽老早就已经来到中国大陆，对于英式弈根本就没有太多忠诚而言，现在只对叶无道忠诚的她才流露出这股狂热的情感。
　　“甲贺忍流的远祖与朝熊明王院的山伏修验者的渊源最深，甲贺五十三家曾是最有势力的上忍之一，战国时期居住于近江国甲贺群龙法师乡的望月家当主，也是信浓国名族滋野三家之一的望月支流，由檀长烟火术的甲贺三郎建立。在伊贺甲贺两地曾有‘伊贺是服部、贺乃望月’的威名。”
　　望月鸾羽神色忧虑，抚摸着那柄父亲生前永远不会松手的名剑典玄，“三重县境内的伊贺流精于体术和密侦，我们甲贺则精于咒术和扰乱，除伊贺、甲贺两大集团外，杂贺、伊势、甲斐和铃鹿等地也是忍术人才辈出的名所，但是近代甲贺式微、伊贺崛起已经是不争的事实，现在我父亲一死，甲贺根本就没有人能够和四大忍术宗师中的风魔次郎对抗。”
　　“有少主在，风魔次郎根本没有机会统一日本甲贺、伊贺忍者。”
　　龙h冷冷道，对于她来说叶无道就是无所不能的神圣存在，刚刚这场与伊贺先头部队的交锋让她杀心肆虐，嗜血的妖刀村正与她的融合似乎更加天衣无缝，“下次少主东渡日本就是日本黑道鬼哭狼嚎的末日时刻！”
　　一听到叶无道原本疲惫的望月鸾羽似乎精神也好转许多，从怀里掏出一本古老书籍递给龙h微笑道：“这就是忍者终极奥义《万川集海》，相传由甲贺町忍术宗师大原家编写，是甲贺流忍术集大成的秘籍，虽然传闻只有二十二卷，但其实还有第二十三卷，这卷就是我教给你的这本，我已经帮你用中文翻译过来，这次伊贺流兴师动众攻打甲贺就是想要争夺这卷神秘的忍术外道卷。”
　　终于看到龙h脸上出现人类的惊讶表情，望月鸾羽也露出久违的笑容，道：“以我的资质根本就无法参透这卷外道忍术，本来想以后送给叶无道，不过你既然已经让圣刀认主，不妨先把它交给你。”
　　龙h犹豫了一下还是收下这本关系到甲贺生死存亡的秘籍，肆无忌惮的杀戮让她体内血液沸腾，她已经好久没有像这几天那样疯狂屠杀，以前跟着叶无道作为影子雇佣军成员的时候还有机会大面积大规模杀人，但是像砍西瓜一样痛快格杀日本人还是第一次，接过《万川集海》第二十三卷的她转身就走，暂时跟随她作战的望月家族精英部队现在依然在同伊贺流进行残忍的交锋，她必须赶紧回到战场。
　　“战况如何？”
　　望月鸾羽担忧道，毕竟现在只是望月家族一个家族抗衡整个伊贺流。
　　“僵持不下，我单手杀死百来个吧，也许是因为仅仅是伊贺的先头部队，经不起杀。”
　　龙h走出去几步似乎想起什么，继续平淡道：“不过似乎有个叫真田幸树的家伙不错，我身上最重的一刀就是他留下的，当然，代价是他的一条命。”
　　望月鸾羽目瞪口呆地望着渐渐远去的冰冷背影，早就知道这个只认叶无道的龙h是个怪物，没有想到竟然强悍得如此不可思议！
　　真田幸树，被誉为日本这一代下忍中第一强兵。


第四百五十二章 水月宗主
　　日本的皇宫是世界上保留至今的最古老皇家宫殿之一，虽然远远不能和宏伟壮观的中国故宫媲美，不过比起一般国家的宫殿还是要华美许多，根据建筑师的意志“当神圣的材料不能说明建筑古老时，则至少要说明建筑的不朽”而把宫殿的混凝土框架都包上青铜，同时用带人造铜锈的铜做屋顶。
　　日本皇宫虽然不能说绝对禁区，但是寻常人要想在这里闲庭信步根本就是做梦，更不要说像这个人一样背负一把长剑。而且是个女人！她身旁有一个神情冷漠的男孩，手中拿着一柄竹剑，不过肃穆难掩孩子天性，乌黑大眼睛不停转悠着观察四周。
　　所有明处和暗处的皇宫守卫见到这个女人都流露出彻骨的崇敬和畏惧，在日本，也许天皇和首相不能随意裁决你的生死，但是这个女人却可以不费吹灰之力让你论入阿鼻地狱。
　　因为神一样的她，名字叫做叶隐知心。
　　日本剑道千年来新阴流天才剑客柳生十兵卫是公认的剑豪。
　　六百年前，一个剑客在二十余岁以圆明一流自成一派。写成剑术经典《兵道镜》，三十岁后创建二天一流，这就是被誉为剑圣宫本武藏！
　　而这个女人就是日本当代剑道第一的新剑圣，全国武道修为跻身前三的神话高手！
　　仅仅一个天皇老师的身份就足以让所有人卑躬屈膝，还有谁敢阻拦这位地位超然、几乎可以抗衡三大神社的女人？
　　据说她手中那把与圣刀村正娘美的雪魄月牙十年未曾出鞘，如今可能会再次挑战武神武藏玄树，日本皇宫的所有人见到她都会不由自主地虔诚鞠躬，哪怕是最不可一世地政客或者皇太子和公主。
　　“无锋。等一下你就要和信奉‘不杀人以不被杀为胜’的柳生新阴流新秀交手，记住。出手不可以太重，我现在是锻炼你对剑地掌握技巧和轻微力道的把握能力，这也是我近期不让你使用太阿剑的原因，重剑无锋之外还有重剑如羽这种说法，你要想真正领悟你师傅的‘大道轮回’剑，就必须先把竹剑练好。”
　　叶隐知心叮嘱道，南宫无锋跟随她来到日本后就接受她的亲自训练，也许一直被南宫轮回教导的他还无法感受这份殊荣。但是要知道任何一个能够进入圣山接受宗主指导的水月流弟子都将视为终生最大的荣誉。
　　叶隐知心通过自己地关系想让南宫无锋在实战训练中迅速成长，所以她授意日本各个知名剑派把年轻一代的精英来日本皇宫与她这位名义上的弟子进行切磋，这对于那些剑派来说都是求之不得事情，所以新阴流、二刀流、天然理心流和飞天御剑流在内的诸多剑流都准备把自己的弟子送往日本皇宫。
　　当那名新阴流小有名气的新秀剑客看到南宫无锋这个小孩的时候眼珠都快掉出来，不过等到经过南宫无锋这个龙榜第五的绝顶高手一手带出来的徒弟，三两下把那个新阴流青年打断竹剑轻松胜出的时候，所有人顿时都侧目不已，心中赞叹果然是当代剑圣带出来地人啊。
　　新阴流在场地几名成名剑客都是惊怒交织，其实他们的弟子并不像场面上那么不堪，如果不是过于轻敌，那个小孩也没有可能这么快就解决这场结局并没有悬念的战斗。那名脸色苍白的青年剑客在全场的嘲讽中眼神呆滞。着到这一幕的叶隐知心朝他向前踏出一步，感受到这位剑圣磅礴气势的青年马上回过神来，本来想自尽的他羞愧敬畏地望着那神话人物般高高在上的女人，受宠若惊的他马上清楚这是叶隐知心对他放弃剑道的警示，感激涕零的他当场就给随即便转身和南宫无锋离场的叶隐知心跪下。
　　本来都嘲笑这个年轻剑客地人都嫉妒他的塞翁失马，既然叶隐知心这位剑道宗师肯迈步示警，点化这个败军之将，那么就说明他肯定不是庸才。因为叶隐知心的眼光素来惊人挑剔，原本惨败不堪的他因祸得福得到众人的刮目相看，那些新阴流剑客也都对此感到满意，对叶隐知心也产生几分感激。
　　“柳生新阴流的真髓在于‘无刀取’，和你们华夏武学中的空手夺白刃有异曲同工之妙。只可惜今天那名剑客还没有来得及使出新阴流的精髓剑抬和‘无刀取’，无锋，下场比赛你尽量等到对手竭尽全力后才出招制胜。”叶隐知心皱眉道，今天这样的比试不是她想要的结果。
　　“新阴流，奇怪的名字。”南宫无锋嘀咕道。
　　“新阴流在最先练习时采用竹刀，从而避免了无谓的伤害。此外，新阴流还最先确立了初级；上级；免许皆传的剑术等级方式，这些都是目前日本的通用剑道规则。这个历史上与水月流对峙的剑流中的柳生宗严、柳生宗矩及柳生十兵卫三人成为战国末期至江户初期被誉为‘柳生三天狗’。”
　　叶隐知心感慨道，数百年来不鲜顶尖剑流抗衡水月流和天镜剑会，但是能够延续辉煌的却寥寥无几。
　　“天狗？还没有我们中国大街上那些叫‘旺才’或者‘来福’的狗威风呢，真是臭屁！”
　　南宫无锋小声道，结果被忍俊不禁的叶隐知心一顿不轻不重的责怪，嘟着嘴巴的孩子挥舞着那把竹剑漫不经心道：“用竹剑竹刀虽然可以避免伤害，但是这样一来实战效果就无法保征，这种方法绝对是一种慢性身药，哼，这个新阴流真垃圾！”
　　叶隐知心脸色剧变，南宫无锋的这番无心之语却掀起她的一阵涟漪，她似乎有些领悟日本武士道精神没落的一个原因，不过因为她根本就没有国家这个概念，所以也就没有多余的想法，叶隐知心因此更加要栽培这个叶无道随时会杀掉的孩子。
　　也许，她是想要让叶无道对水月流足够重视吧。
　　————————
　　夏诗筠丝毫没有因为得罪藤原极海这个东京大少爷而恐慌，单身去考察这座城市的知名网络公司和动漫制造企业后就在一家中国餐厅吃了顿午饭，老板一家人的热情让她始料不及，这是她在这座钢筋建筑森林里唯一感受到的一抹温馨。
　　随着时间的流逝她越来越担心西武集团的消息，对于她的要求西武集团这个日本曾经的商界航母似乎并没有答复的意思，难道是自己人微言轻不够资格？这个时候她才发现自己的月涯网络公司比起西武商业帝国这只瘦死的骆驼仍然是小巫见大巫。
　　人口破千万的东京作为日本的政治经济文化中心，被叶无道誉为最适合大屠杀的地点，而这里有“步行者天堂”之称的银座更是有“东京心脏”的说法，当夏诗筠得知这里就有叶无道无意间提起的歌舞伎座后狠狠咒骂了这个动机不纯的家伙。
　　突然夏诗筠发现餐厅门口停下一排黑色轿车，随后一大批身穿黑色西装的壮汉陆续走下轿车，整间餐厅都被这突如其来的不速之客塞满，餐馆食客都作鸟兽散，惊恐的餐馆老板不知道自己惹到哪位显赫人物，在东京要是发生什么意外也许给他一家人收尸的都没有。
　　西装笔挺的藤原极海在保镖的簇拥下走到夏诗筠十步之外，用嚣张的日语狞笑道：“贱货，今天给你两个选择，让本少爷玩上一个星期，或者被我的手下轮奸，然后被卖到附近的那家歌舞伎座。”
　　夏诗筠冷眼斜瞥着这个在东京肆无忌惮的横行的纨绔子弟，用类似叶无道的鄙夷笑意回敬藤原极海的侮辱，她连和这样垃圾交谈的想法都没有，原来坏人可以做到这么没有品位，这个时候她想到那个别墅里谈笑间夺取对手性命、树林里抱着自己信手拈来收割忍者生命的男人。
　　比起那个将杀人升华到极致艺术的霸道却温柔的男人，眼前这个毫无风度叫嚣咆哮的藤原极海实在可以劝他去买豆腐撞死。
　　“上，谁第一个碰到她谁就第一个操她！”
　　藤原极海被她这种让人抓狂的轻蔑笑意彻底激怒，今天为了应付那三名忍者精英，他特意檀自把家族的特种护卫带出来，今天就算是一个忍者小队在这里他也有把握让这个骄傲的女人知道什么叫做生不如死。


第四百五十三章 美妙夜晚
　　暗中保护夏诗筠的三名建设者在葵花家族精英部队的围攻下渐渐呈现疲态，虽然诡秘身法几次近身接触躲在后面的藤原极海，但是都被一名独臂剑客拦下，有恃无恐的藤原极海看见大局已定渐渐底气十足，用淫秽的眼神盯着夏诗筠的曼妙身姿猛瞧，这个女人的气质和容貌都是生平仅见，让他又恨又爱，想到很快就可以让这个中国大美女在胯下受辱，藤原极海邪恶的欲望迅速膨胀。
　　夏诗筠并不清楚这些忍者为什么要保护自己，她隐约感到这和叶无道有关，看到藤原极海那丑恶的肮脏嘴脸，她有一种呕吐的欲望，也许真像叶无道所说坏人很多时候就是被这种人降低身价。
　　就在藤原极海的手下就要碰到夏诗筠的时候，那个嘴角流着口水的家伙那条胳膊被一把西洋长剑生生砍下，一名神情落寞的冷峻金发男子出现在餐馆中央，那名一直闭着眼睛的日本独臂剑客这一刻蓦然睁开眼睛，手中精致古刀如毒蛇般出鞘，在众人感受那眼花缭乱的刀光剑影后两人再次形成对峙状态。
　　就在这种窒息的情况下一阵清脆的掌声响起，一名披肩黑发的中国冷傲青年嘴角带着浓重的不屑笑意走进餐馆，身后那群职业军人般散发强烈战斗欲望的彪悍男子有一股杀伐意志，顿时这家中国餐馆两帮人对峙而立。
　　“敢动太子的女人，你怎么不干脆去给自己挖坟墓，男人愚蠢简直就和女人不懂打倒样不可饶恕。”
　　独孤皇琊暗处庆幸自己及时找到这个太子要求保护的女人，否则这个女人一旦有什么不测那么大规模的东京屠杀可能就要提早上演了，斜眼瞄着葵花集团的第一顺位继承人藤原极海，虽然不介意他在东京怎么横行霸道奸淫掳掠，但是惹上太子的女人就只有算他地好日子走到头。
　　听着这群小日本让人心烦的唧唧歪歪，懒得什么友好协商的独孤皇琊挑了个位置坐下后眼神示意动手，没有想到这帮神秘人会突然出手的藤原极海一方瞬间就被太子党亲卫队狠辣致命的击倒一批人，骇然的藤原极海没有那名独臂剑客保护一下子暴露在那三名忍者的攻击下，因为要保护这个葵花家族的大少爷，许多原本应该投稿战斗扳回劣势的特种精英都龟缩在藤原极海周围，这让原本单兵作战就占上风的太子党亲卫队更加如猛虎下山势不可挡。
　　“是太子让我来日本保护你，与西武集团地接洽由我来办，你可以专心解决自己的业务。”独孤琊欣赏这个夏诗筠临危不惧的井然表现，如果他知道这个女人曾经主动端着葡萄酒观赏叶无道杀人的话就会清楚她有着惊人的胆量和魄力。
　　“我答应的事情没有理由路途放弃。不过要是叶无道是因为觉得我的能力不足以担任这项任务，我无话可说。”夏诗筠摇头道，就这样毫无建树的回到中国让争强好胜的她无法接受。
　　“这是太子的意思，我只需要执行，你如果能让他改变主意我自然没有意见，但是在没有太子允许下的擅自行动都将被我视作干扰，到时候我不会沉默。独孤琊皱眉，同样有一个铁血无情的爷爷的他办事素来只注重结果，成王败寇的理念和叶无道不谋而合。夏诗筠如果冲动之下做出什么事情让太子为难，独孤皇琊就只能接受日本之行的失败。”
　　葵花家族的特战精英在太子党亲卫队的猛烈冲击和三名甲贺望月忍者卑鄙偷袭下整体溃败，和西方金发剑客厮杀地独臂剑客也没有占到丝毫便宜。可怜的藤原极海在满地手下的凄凉呻吟中被一个太子党成员抓小鸡般拎起来。
　　独孤皇琊反正听不懂这个东京头号花花公子的威胁和恐吓，拿出一个是就准备好的硬币抛向天空，硬币发出一声清越的声响旋转着上升，“正面手，反面脚。”
　　硬币在所有人的注视下重新落到独孤皇琊的手里。看见夏诗筠的疑惑神色，独孤皇琊露出一个血腥的笑意：“这是太子的意思，一只胳膊还是一条腿就看这枚硬币。说句题外话，如果不是因为你，太子党不需要这么明目张胆的挑衅葵花集团，所以你以后在日本的行动最好三思而行，我不想玩打鼹鼠的游戏，如果不是太子，我才懒得当救火员管这种无聊事情。”
　　葵花集团。夏诗筠知道这四个字的份量，这是一个丝毫不逊色三菱财阀的庞大家族，是亚洲财经报刊的常客。她虽然清楚这个日本花花公子后台不俗，不过还是没有想到会有这种程度的背景，脑海中不禁浮现那个嘴角经常挂着邪邪恶微笑的男人，一个用自己的罪恶保护自己女人的男人。
　　“正面，恭喜你，你以后不会成为瘸子了。”
　　独孤皇琊阴森笑道。随即餐馆发出一声野兽般受伤的嚎叫。
　　东京银座最雄伟地建筑物顶端，独孤皇琊俯视着这块太子今后将要征服和蹂躏的土地，心中涌起一阵豪意，这种将一切踩在脚下的畅快感和成就感才是男人最热血沸腾的追求。
　　回顾自己这二十多年的辛酸，惊险和肮脏经历，独孤皇琊这位真正贵族家族的后裔冷笑道：“这世间可有人做事是不要求利益回报？难道有做事只是纯粹的想做。而不是心机沉沉的出手？”
　　那名金发剑客满脸肃穆站在这位逐渐步入家族核心的继承人身后，淡淡道：“这样一来世界才有意思，你，叶无道，还有她都是那种在阴谋和算计中如鱼得水的强者，所有人都只是你们的玩物和傀儡。”
　　“乱世之中必然英才辈出，只是权力巅峰的棋局只需两人，而最终掌握天下，只需一位！四面楚歌是英雄的悲哀，那这种结局又是不是每一位想要笑道最后的枭雄的悲哀呢？”
　　独孤皇琊深沉的眼眸充满玩味，“视天下如尘芥英雄如蝼蚁，江山美人，能够最终爬到权力顶端的那个男人会是谁呢？”
　　没有一个枭雄愿意一人之下，哪怕他已经万人之上！
　　“二十年甚至三十年之内主人你都没有机会。”
　　金发剑客凝视着独孤皇琊的背影沉思道，“因为就算主人你能够执掌整个独孤家族，叶无道也不会给你充分发展空间，一个男人拥有掌握英国左右西欧政局这种野心，你觉得他会给别人威胁制衡他的机会吗？退一万步说，你能够在十年或者二十年后渗透议会和执政党，那个时候的叶无道恐怕早已经获得你无法想象的势力。”
　　独孤皇琊眼睛闪过一抹杀机，笑道：“我和叶无道的起点也许是一样的，但是他的成长速度远远超过我，所以随着时间的推移，我和他的差距只会越来越大，这一点我比你更清楚，比谁都清楚！知道我人生信仰的第一条是什么吗？”
　　金发剑士摇摇头，这个主人的智慧和心机都堪称一时之雄。
　　“那就是永远不要站在叶无道的对面！”
　　独孤皇琊笑容有些苦涩，叹了一口气，自嘲道：“我有勇气和整个世界为敌，却无法和叶无道为敌。多了一个叶无道，将会有不少人会有既生瑜何生亮的感叹啊！”
　　“放心，我不会杀你。你是聪明人，本本分分做事，老老实实做人，等我成为能够践踏那些英国杂种贵族的人，一定帮你报仇，你应该清楚，整个英国只有我能帮你报仇。”
　　独孤皇琊笑道，贵族的卑鄙奸诈和枭雄的冷血铁腕在他身上有着完美的结合。“哦，对了，那个只有一保手的日本浪人是谁，竟然能够和你这位大英帝国的黄金剑士史达亚瑟不相上下。”
　　明显松了一口气的金发剑士道：“应该是日本剑士一族心形刀流的‘小天狗’伊庭八郎，因为强奸嫂子被伊庭一族逐出家门，只是没有想到已经成为葵化集团的走狗，他的剑术在日本可以跻身前十，如果不是发生那件事，他可能成为伊庭一族的下任族长。”
　　“强奸嫂子，日本人就喜欢干这种事情。”
　　独孤皇琊冷笑道，葵花集团的精英部队根本无法和太子党的这支王牌军抗衡，他还没有动用自己的私人护卫队就解决了这声挑衅。缺了一条手臂的藤原极海当场子昏死过去，现在恐怕正在医院手忙脚乱的急救中，缺手这种缺陷对于藤原极海来说无疑是判处死刑，日后日本肯定要多一个变态的疯狗了。
　　“主人，我们没有找到葵花藤原家族与叶玄机订婚的藤原净斋，不过藤原净斋的姐姐藤原美惠倒是被我们从一个男人的床上抓来，这个正背着身居大藏省高位的丈夫偷情的婊子似乎现在还没有穿衣服呢。”英国黄金阶剑士史达亚瑟眯起眼睛微笑道。
　　独孤皇琊摸着自己的下巴邪笑道：“啧啧，高官贵妇加豪门千金，这样的女人可不是你想玩就玩的，我想我们太子党这些彪悍强壮的男人肯定要比那个情夫更让她欲仙欲死，史达亚瑟，记得要对女士稍微温柔一点，要保持一定的英国绅士风度，不要想上次那样把人活活操死，这次半死就够呛了。”
　　“属下愿意效劳，今天肯定是一个让她终生难忘的美妙夜晚。”


第四百五十四章 谁与争锋
　　夏诗筠没有想到在这个时代作为天皇脚下的日本东京竟然竟公然存在各个黑社会帮派主宰下的，严格划分势力范围，井然有序的情色王国，这些黑帮引诱，拐骗和胁迫来自各国的年轻女性充作性奴，不停扩张自己地盘吞并他人的场地，杀戮血腥和奸淫色情是这块首先禁区的主旋律。
　　当夏诗筠听说不少中国女留学生都被各种卑鄙手段吸纳到这个情色王国贩卖尊严和肉体的时候，她感到一种莫大的耻辱和悲哀，她第一次感到以前感觉神圣的法律和首先在这种蛮横力量面前是那么的苍白无力。
　　“都说日本是财富的天堂，狗屁，我在那里就像条狗，要不是我在大陆有难言之隐，我早就离开这个鬼地方了。”
　　那名受到惊吓的餐馆老板喝着二锅头给自己壮胆，这个时候在酒精的作用下他渐渐毫不保留的发泄不满。“除了缴纳无数个大小黑帮的保护费，还有各种侮辱和捣乱。日本男人全部都是禽兽，表面上谦恭有礼，一转身就是畜生，自己的老婆玩腻了，就玩自己的女儿，然后再玩自己的母亲，我操他妈的狗日的！现在在日本，那种AV色情艺人电影肯定比歌舞伎要出名无数倍，不远的歌舞伎町更是闻名全球的红灯区，是男人的旅游胜地，每次看到熟悉的中国女留学生堕落，我都忍不住要炸掉这个城市，你知道我为什么没有子女吗，我的儿子十七岁的时候因为不肯交保护费被砍了整整二十多刀，我的女儿就是被九个畜生同学强奸，最后她瞒着我们自杀。当时她才十四岁啊……”
　　老泪纵横的餐馆老板扑倒在桌上痛苦哽咽，夏诗筠怔怔坐在那里任由泪水凄美地脸颊。
　　叶无道，也许你是对的，唯有比坏人更坏才能保护自己想要保护地人。
　　这群人渣与其让他们制造罪恶，不如让你成就铁血的王者威名！
　　月黑风高杀人夜，望月家族恢宏壮观的建筑群。一个个黑衣忍者如落燕般轻盈划破一个个寂静的长空，像诡诡异地黑猫一样灵巧的行走在屋檐之上。这群被誉为黑夜杀手精灵的忍者突然站立在圆月之下的各自屋檐静静等待时机。
　　忍者的基础理论都是经由中国传至日本的《孙子兵法》融合了修炼道以及战场上的暗杀技巧之后才逐渐形成，其中佼佼者无疑是出现过服部半藏，百地丹波等超级强忍的甲贺与伊和这两个流派。
　　但是这两个渊源颇深的忍者部落就像是被宿命脉地线索牵引般最终走向对抗，这场演绎无数灿烂战斗的抗衡延续了整整数百年，到如今甲贺的精神支柱望月守云战死，原先微妙的平衡被彻底打破！
　　力图统一整个忍者世界的天才强忍风魔次郎怎么可能放过这次大好时机？
　　这支实力超群的忍者部队就是伊贺流的第二波进攻部队，成功牵引望月家族视线的第一批伊贺忍者虽然遭受惨败，但是深谙《孙子兵法》的风魔次郎在这手成功地调虎离山之后就迅速启动今晚的这次突袭，力求斩杀望月鸾羽这个可能成为四贺首领的女人！
　　暗渡陈仓之后擒贼擒王，这就是伊贺流的作战方针。
　　执行这项直捣黄龙的光荣使命的一名上忍，在经过仔细勘查后居然发现望月家族除了外围零星暗桩和松散的几支巡逻部队外就再没有多余防备。他实在不敢相信被誉为忍者第一家族地望月会如此不堪一击，因为根据这次伊贺行动总指挥风魔次郎讲述望月府邸是忍者流派中防备最森严的场所。
　　就在他预感不妙的时候整座原本昏暗的望月家族建筑群霎时灯火通明，这九伊贺流战斗力极强的高级下忍在眼睛不适应地刹那间周围有无数的暗器铺天盖地的笼罩向他们，虽然凭借黑暗中的敏锐直觉躲过一些必杀的暗算，但是这支强大部队的整体作战能力大打折扣。
　　“巴嘎！”
　　那名伊贺上忍忍不住咒骂一声，原本扮演偷袭的他们竟然沦落到被偷袭的下场，手中两把短刀格挡开肆意飞舞的暗器，难道这帮四贺白痴都是贩卖暗器的武器商吗，从哪里弄来这么多卑鄙的暗器。操，连瓦片也用上了，他妈的，这么没有忍者的职业道德！
　　指挥这声反偷袭的望月新家主望月鸾月羽手持红雪左文字站立在那轮圆月下的屋檐尖上，指挥手下分批不间断的播撒暗器，如果不在作战初期限最大程度的减弱对手实力，面对这群伊贺流的顶尖忍者，望月家族绝对没有可能侥幸获胜。也就是说哪怕他们不用偷袭而是正大光明的进攻，望月鸾羽也就有可能被擒拿。
　　偷袭过后双方厮杀在一起，在人数占有绝对优势的望月忍者凭借熟悉地形对这群还有些头晕的敌人进行殊死搏斗，对荣誉的重视胜过生命的他们在捍卫家族尊严的刺激下激发身体最大的潜能，尤其是望月鸾羽声明会在这次与伊贺生死之战后进行破格的论功行赏。
　　哀兵必胜！
　　望月鸾羽视线离开战场望着远方。收回视线后她怒喝一声，手中精美短刀在月下绘出一道收割生命的弧线，近期都在钻研望月家族武库里的忍者高深秘技的她成为伊贺流忍者部队的噩梦，加上红雪在文字的锋锐无匹，没有人能够攫其锋芒。
　　望子成龙月鸾羽用实力赢得家族的信任。
　　但是按照双方的实力对比主力军不在场的望月家族仍然无法和集合整个伊贺流精英的这支部队抗衡，所以胜利的天平渐渐朝伊贺派倾斜。
　　就在望月家族就要支撑不住最终溃败的前一刻，一支浑身沾染鲜血的诡异忍者部队悍然出现，他们身上望月家族的家徽让那群伊贺流忍者面如死灰，就是这支望月守云培养了整整三十年的“望月剑忍”，将整个数量十倍于己的伊贺流的先头部队悉数拦在甲贺边境之外！
　　龙月，谢谢你。
　　望月鸾羽清楚这支原本应该抵抗伊贺入侵的甲贺最强部队，是在龙月率领小部分忍者独立担当拒敌于境外的重任的前提下，被龙月主动派遣回来救援望月家族，而她自己则要面对整支伊贺流忍者部队，这几乎是置自己于死地！
　　原本充满悬念的战斗在久负威名的望月剑忍加入后变得毫无悬念。
　　浴血奋战的望月鸾羽在亲手用红雪左文字割下那名伊贺上忍的头颅后傲然站在圆月之下，望着龙月战斗的那个方向，一滴晶莹的泪水滑落清秀的脸颊。
　　“这已经是第几个了，一百四十，还是一百四十一？”
　　一袭紧身黑衣的龙月气喘吁吁的嘴角渗出猩红的血液，她抚摸着那柄愈加娇艳猁的妖刀村正，嗜血噬魂的妖刀饱尝鲜血和灵魂后散发着惊人的妖魅流华。
　　那件布满刀痕的黑衣沾满她和一百四十多个敌人的血迹，这份像征着至高荣誉的战斗经历让她赢得伊贺流忍者部落惊悚的“忍者猎取人”称号，经此一战，这位拥有圣刀的神秘女人成为整个伊贺退避三舍的强悍敌人，成为影响力隐隐超越望月守云的甲贺守护神。
　　眼神一冷，龙月突然身形弹向一棵大树，手中的妖刀村正由上到下臂开这棵百年大树，随着一声嚎叫响彻天空一名企图通过木遁来暗杀龙月的伊贺忍者被活生生劈成两半暴涨的鲜血染红一片土壤。似乎对这种战果早已经习以为常，麻痹的龙月身影在空中诡秘的一个转弯急速下降，修长的妖刀村正直直插入土地，一股温热的鲜血随着妖刀的迅速拨出而冲出土地。
　　知道被发现踪影的龙月迅速撤退转移到另一个战场，身上不停流血的伤痕刺激着她恐怖的战斗欲望神经，把大部分“望月剑忍”派遣回去支援望月鸾羽后她就带领着最后的望月忍者进行殊死抵抗，她根本没有考虑到自己的安危，她的脑海只有一个想法，那就是按照叶无道的命令保护望月鸾羽和夏诗筠。
　　只是她不知道，如果她战死于这声人数悬殊的战役，那么整个日本忍者甚至包括甲贺流都会遭到叶无道毁灭性的报复打击。
　　一支小心翼翼前进的伊贺忍者小队出现在隐蔽起来的龙月视野，本来就精通刺杀的她在经过这声厮杀和抽出时间琢磨那本《万川集海》后实力得到质的飞跃，当手持愈加鬼魅妖刀的她神不知鬼不觉干掉忍者小队最后一名成员后，杀意滔天的她干脆放弃暗算的计划，挥舞神秘猩红的妖刀村正展开痛快淋漓的屠杀。
　　日本忍者第一强兵真田幸村尚且死于龙月刀下，谁与争锋！？


第四百五十五章 两大宗师
　　“没有想到甲贺流中还有人能预料到伊贺的这招明修栈道暗渡陈仓，幸好形单影只的望月家族还没有实力反给我上堂围魏救赵的课，否则我这次算是阴沟里翻船彻底了，一个孤掌难鸣的望月鸾羽就让我伊贺数百大军无所适从，难道天不让我亡甲贺？”
　　一名意态慵懒的忍者坐在望月家族建筑群最高的明玉殿顶端托着腮帮，将望月家族对伊贺流入侵者的歼灭收入眼底，他膝盖上放着一把造型粗糙却隐含古朴意蕴的日本短刀。
　　乖僻的神色、凌厉的眼神和肆虐的气势都显示这名青年的与众不同，他有些惋惜道：“没有想到被誉为近代日本忍者第一强兵的真田幸村竟然会败给一个黄毛丫头，真是耻辱！难道这个身份神秘的女人真的被圣刀认主，这场百年宿命之战现在是越来越有意思了。”
　　他望着浴血而战的望月鸾羽的黯然身影，嘴角的笑容有些阴森寒冷。
　　大战落下帐幕后望月鸾羽把那群“望月剑忍”重新派遣到一线战场，如果不是望家族必须由她坐镇，她早就去龙h身边并肩作战。
　　回到剑道场的望月鸾疲惫地坐在台阶上，出鞘的红雪左文字反射清冷月辉，这把短刀是她第一次出战的时候父亲送给她的礼物，虽然憎恶自己的忍者身份，但是对于这位可以算作陌生的父亲，她怀有浓重的感激和回忆，有一个被人尊敬和畏惧的伟大父亲是每一个女孩的最初憧憬。
　　“交出《万川集海》第二十古卷，饶你不死。”
　　那名青年懒洋洋地拎着那把奇怪日本刀出现在戒备森严地剑道场，唯一的可能就是他不知不觉解决了所有人！
　　“我早就知道你会亲自杀我，能够死在忍者斗魂榜第二的宗师手下，我死而无憾。你要的甲贺瑰宝《万川集海》外道忍术卷你永远也找不到，如果不想浪费时间就赶快动手吧。不过我告诫你一句，你非但不能统一日本忍者，还会将整个日本忍者推入一个万劫不复的深渊。”
　　脸色平静地望月鸾羽带着超脱的语气淡淡道，见到这个青年的那一刻她就放弃了抵抗的意图，因为这个看上去吊尔郎当的家伙就是伊贺百年难遇地超级天位忍者风魔次郎，也是有着最有可能超越服部半藏光环的强悍宗师。
　　如果说从未在世人眼前露面的国家神社大祭祀安倍睛海、日本武神武藏玄村以及水月流宗主、当代剑圣叶隐知心是神一样的人物，那么这个风魔次郎就是半神一样的存在，他和只有二十五六岁的叶隐知心一样都是最有希望超越历史地年轻宗师。
　　整个日本能救她地只有那三个富有神话色彩的日本武道巅峰人物。但是这三个人根本就是几乎不会在俗世走动，所以望月鸾羽干脆闭上眼睛，《万川集海》外道忍术卷是她留给叶无道的礼物之一，绝对没有交给这名甲贺死对头的理由。
　　虽然奇怪这个女人说他会把日本忍者带向灭亡，但是自负的风魔次郎怎么会因为这句威胁改变主意，手中短刀缓慢出鞘。淡淡道：“全日本都以为只有叶隐知心才能将剑道和忍术完美结合，只可惜今天你没有办法体会我的强大。”
　　“何地无尘，但能无染，则山河大地，尽为清静道场；如必离境求清，安能三千外更立法界？莲花不着水，清净超于彼；心中若有月，长剑破玄藏。”
　　一位雪衣长剑的超凡女子傲然立于剑道场的兵器房屋顶，一句“莲花不着水，清净超于彼；心中若有月，长剑破玄藏”已经告诉望月鸾她地超然身份，叶隐知心，水月流的绝对精神领袖。
　　“没有想到水月流的剑圣也对《万川集海》外道忍术卷感兴趣，果真是螳螂捕蝉黄雀在后，剑圣仙子何时也动了凡心？”一直屈居叶隐知心威名之下的风魔次郎迫去慵懒神态，如临大敌的他终于展现出一名宗师的强劲气势。
　　风魔次郎自然认定叶隐知心是想趁甲贺和伊贺鹬蚌相争的时候来个浑水摸鱼，毕竟《万川集海》外道忍术卷对于忍者来说就是开户忍者最终奥义的圣曲。风魔次郎之所以这么急于拿到这卷被禁忌地外道忍术就是想要凭借这卷武学提升修为，然后在叶隐知心十年封剑出关后挑战她的剑和神圣不可侵犯的地位。
　　在日本，敢于挑战叶隐知心的人恐怕也就只有这个天才而疯狂的风魔次郎。
　　而望月鸾羽却凭借女人地直觉相信今天这位隐居圣山的神仙女人来到望家族根本不是为了人人垂涎的《万川集海》外道忍术卷，但是似乎望月家族和甲贺流和这位剑圣并没有丝毫渊源，叶隐知心也没有可能是来对望月出手相救。
　　“我今天造访望月家族并不是因为意图染指《万川集海》外道忍术卷，而且你就算领悟甲贺外道忍术也不可能战胜我。”叶隐知心用那一贯的清冷语气道，只有面对叶无道她才会流露出一个女人的本性。
　　在和叶无道紫竹林交锋以及观看叶无道和南宫轮回的那场生死之战后叶隐知心对剑道的领悟已经达到，一个几乎可以媲美青龙萧易辰这位剑术天下第一的强者的境界，这也是她说出这番狂傲话语的底气所在，即使这十年她还无法超越青龙，但是她已经隐然成为继叶无道之后第二个有望超越青龙的绝世高手。
　　“那可未必。”
　　虽然嘴不上肯认输，但是风魔次郎的心中已经掀起波涛汹涌的狂澜，叶隐知心当然不会信口雌黄，风魔次郎原本无懈可击的圆明心境出现了线松懈，两大宗师一见面虽然还没有拔剑相向，但是平静的表面下是杀机四伏的意识交锋。
　　准确捕获这缕时机的叶隐知心纤细手中雪魄月牙跳出剑鞘，虽然晶莹剔透的剑身只是一半出鞘，但是气机牵引下的风魔次郎已经涌上一口鲜血，将这口鲜血强吞回去的风魔次郎留下一句“他日一定拜访水月流”后离开剑道场。
　　“您为什么要帮我？”
　　对于叶隐知心这位地位非同寻常的女人，从小就被其传奇事迹熏陶的望月鸾羽充满崇拜和敬畏，今晚如果不是她的神秘出现，风魔次郎说不定已经对望月家族展开新一轮暗杀。
　　“这是我对他的承诺，希望你不要让他失望。”
　　叶隐知心淡淡道，如果不是答应叶无道要保护望月鸾羽，她还真希望风魔次郎能够得到并且参悟《万川集海》外道忍术卷。
　　“求求您去帮帮龙h，如果她死了，那么一切都没有意义了。”
　　虽然不敢相信他这位剑圣和叶无道有牵连，但是目前她最担心的就是仍然在苦战的龙h，如果这位轻易逼退风魔次郎的日本女神能够出手，那么就算是整个伊贺想要杀死龙h也是白费心机。望月鸾羽实在无法想象龙h战死引发的连锁反应，而且与这个单纯却恐怖的女孩相处这么久，也让深感同病相怜的她生出生平第一份友谊。
　　“他没有看错你。”
　　缥缈如仙的叶隐知心露出一个淡淡和笑意，雪魄月牙归入剑鞘后，便消失不见。
　　在生死之间游走一回的望月鸾羽因为刚才两个宗师精神境界上的交锋而脸色苍白，颓坐在地上，但是眉宇间却是充满兴奋神色，能够一赌叶隐知心这位神秘度仅仅次于当代阴阳师安倍睛海的宗师容颜、并且还欣赏到两个忍术集大成者的交手，这都是常人梦寐以求却求之不得的事情。
　　现在望月鸾羽断定叶隐知心嘴里所说的“他”就是叶无道，心存感激和感动的望月新任家主望着那轮清冷的圆月，今天望月家族虽然躲过被伊贺流覆灭的劫难，但是元气大伤的家族似乎完全没有把握短时间控制离心离德的甲贺将近二十个流派，这与她的最初计划有很大的出入。
　　谁能想象这个望月家族的第一任女家主会和中国黑道南方王者“勾结”？
　　叶隐知心来到龙h指挥“望月剑忍”和伊贺忍者大军僵持对峙的修罗战场，随处可见的残骸断肢散发腥臭的腐尸味道，满天空盘旋的老鹰伺机俯冲寻找美味的佳肴，骨带烟霞散发神仙气质的叶隐知心飘荡在一棵参天大树的树干上，俯视着这场惨烈的战争，是战争，而不是战斗。
　　进入尾声的战争最终以那名持有圣物的女孩一方惨胜落下帐幕，浑身血迹的她能够从这样残酷的战争中存活下来简直就是奇迹，虽然无法和那些望月剑忍交流，但是颇具大将风度的女孩依然用最简单的手势井然有序的指挥这群悍不畏死的甲贺一流忍者。
　　叶隐知心喃喃道：“这个让圣刀认主的女孩俨然已经赢得这群望月剑忍的忠诚，假以时日，拥有《万川集海》外道忍术卷的她肯定是日本忍者的精神领袖，加上望月家族的支持，你一定更加容易进军日本吧？”


第四百五十六章 重温校园
　　“让大学都知道美国一直不遗余力的制造中国威胁论，中海石油尤尼科的竞购因为美国政治化的渲染而最终告吹，通过求助于国会，雪佛龙公司成功地将优尼科问题变成一个国家战略问题，利用政治炒作成为它成功的砝码，新石油危机是美国打压欧盟，遏制中国的契机，美国石油专家甚至扬言‘控制原油价格就等于控制了中国这台世界经济发动机的油箱’，说句实话，本拉登应该开飞机去撞白宫或者五角大楼！如果我是恐怖分子，我制定的恐怖计划一定会对整个美国的根基造成动摇……”
　　教授《世界政治经济》的那名中年老师义愤填膺道，博得下面众多爱国愤青的绝对支持。
　　躲在角落的叶无道从田景升手里夺过那份《南方周末》，和水晶宫这个温柔冢跟蔡羽绾鬓厮磨尽情放纵后终于摆脱“从此君王不早朝”的诱惑回到浙大校园，偷偷摸摸溜进这个从来没有来过的教室准备正正经经上堂课，这个极富正义感和民族主义的老师精辟大胆的言论成功驱逐叶无道的昏昏睡意，期末临近，很快就是各门学科的划重点内容针对考试，这个老师发泄完荡气回肠的爱国宣言后便开始给这个大教室两个班的学生归纳重点。
　　“历史就是失败者的老婆，胜利者想操就操。”叶无道翻阅着报纸冷笑道。
　　“老大果然是见解非凡一针见血，若非高瞻远瞩心胸宽广之人断断是没有这种愤世嫉俗的，老大就是老大。我等那是拍民都赶不上了。”田景升谄媚道，他这个在数学界声名鹊起的大师徒弟面对叶无道依然是那幅嘻嘻哈哈地表情。
　　“又因为电费不足被学校停电无法上网了吧？”叶无道一语道破天机。
　　“不是！”田景升斩钉截铁。
　　“少打我主意，情书还要别人替你写，你还是男人吗？”叶无道淡淡道，这个数学造诣惊人的竺可桢学院院宝对于文字似乎一窍不通。偏偏在叶无道“情书是承载古典浪漫最好载体”的理论熏陶下对这个乐此不疲，最后根据“充分利用每一份可利用资源”的宗旨的田景升开始用一个星期的早餐交换叶无道地一封民政局的罪恶勾当。
　　气焰顿消的田景升用最无辜的眼神可怜巴巴地望着阅读报纸的叶无道，一旁的洪飞用无限鄙视的眼神攻击这个其实每天都会收到情书的室友，两个同病相怜的人田景升成功脱离苦海，还剩下他一个孤独地挣扎，而且更加可恶地是这个田景升还每天躺在床上肉麻地朗诵那些或赤裸或含蓄的情书来打击他。
　　“情书代写可行，到时时候做某些事情时候得让洪飞上。”叶无道邪恶道。
　　田景升狠狠瞪着幸灾乐祸的洪飞，靠在椅子上朝一个方向努努嘴巴，“三个牧童，必谈牛棋；三个女人，必论丈夫！这是要人在综合老大对女人的评价后得出的定律之一，洪飞。我敢打赌她们是在讨论我们如玄幻小说中不入尘世隐居幕后的老大。”
　　“有长进啊田景升。还有自己的系统理论知识了，孺子可教孺子可教。”叶无道笑道，看到田景升能够彻底从初恋的消沉中重新振作起来，他这个不怎么合格的室友也放心很多。
　　田景升和洪飞两个人已经帮叶无道地各科课程书本上都划出重点内容，相关的资料也都打印出来，所以叶无道的复习只需要背诵一下就可以，下课铃响后叶无道在整个教室的诧异视线的注视下逃之夭夭，那名《世界政治经济》教师听说神龙见首不见尾的叶无道来上课的时候小小得意了一番。
　　人的一生往往被容易把人逼上绝境地爱情和事业这两件事弄科疲惫不堪，但友谊却是上天对人类的最大补偿，对于满身伤痕的俗世凡人来说。友谊是抚平伤痕和重新注入动力的良药。
　　叶无道对于能够在浙江大学碰到这两个讲义气重感情并且潜力不小的室友感到由衷地欣慰。
　　浙江大学是一所复杂的大学，不像清华北大那样承载过重的历史负担和民族期望，但是又茫然于自己的历史使命，模糊的自我定位让她始终无法真正从世界大学丛林中崛起，新建的紫金港校区固然是中国一流的现代化教学校区，但是兼并四所大学后带来的臃肿等负面影响让浙江大学渐行渐远，不过现在老校长潘云鹤卸任新校长接班不知道能否破局。
　　行走在校园石径的叶无道感受到秋末的冷清氛围默默沉思，突然看到前面几个青年围着一个瘦弱的学生干敲诈勒索的勾当。如果不是那几个罪魁祸首是太子党星组成员的郑少华，童皓等人，他对这种校园半暴力事件是举双手支持的，想当年太子党就是从明珠学院一步步走出校园走向社会的。
　　“不要乱挥霍，因为你那个当太子龙控股集团总经理的老妈明天就可能失业；不要趾高气扬，因为明天你那个检察院当大官的老爸就可能失势。不要吹嘘爱情。因为明天你这个喜欢用钱砸处女砸婊子的家伙就可能失恋。不要自以为是，因为明天你就可能死去，惹到我们的人没有一个好下场。”
　　浙大辩论赛冠军的童皓又用那酸溜溜的排比句唬弄得那名瘦弱青年一愣一愣，靠在树干旁的童皓掏出一要香烟道：“知道我为什么要跟你这个人渣说这么多吗？”
　　猥琐的瘦小青年沧州是被童皓的气势吓倒，支支吾吾不知道说些什么，仗着家里有钱有势的他在比他更嚣张的这群浙大公子面前丝毫不敢狂妄。
　　“操你的鸟蛋，老子的意思就是，做人应该低调一点，给我打，跟你这处弱智对话简直就是对牛弹琴！”
　　童皓这个日后和郑少华一起成为太子党赫赫有名的“斯文败类”组合的叶无道心腹爱将素来以雅俗共赏的谈吐著称。
　　有一个青年见到叶无道朝这里走来就想上前去推这个在他看来不上道的家伙，“怎么，想当见义勇为的英雄，老子是……”
　　不等这个青年发飚就被身后的郑少华一脚踹翻在地，脸色狰狞的郑少华一反平常的斯文狠狠道：“操，对太子你也敢嚣张，是不是觉得昨晚没有被传媒学院那只鸡给弄得精尽人亡不过瘾，还不叫太子！”
　　那个莫名其妙的青年刚要叫屈，一听到太子这个词汇眼睛顿时放光，也许是因为太过激动一时间面红耳赤说不出话来，面对这位黑道的传奇枭雄，服装怪异的青年内心充满崇拜和好奇。
　　“太子，这个人的老爸是浙商理事会的理融会贯通主席潘政权，绝对忠心，是我们在浙江大学培养的第一批亲信，这个家伙其他本事没有，砍人推动强奸倒是样样在行，如果说太子你和上官明月是浙江大学的骄傲，那么这个潘培火就是十足的败类。还有这个是我们浙大和浙江工商，浙江工业大学所有温州帮的部长，这个是”童皓笑道，他们这帮太子党的骨干自然要在太子眼皮底下的浙大校园搞出一番成绩来，近水楼台的他们都希望能够获得太子的青睐。
　　太子党的星组成员之间一般是没有联系的，因为他们的身份资料只有核心成员都有机会接触，不要认为星组败类和畜生以及天才，疯子的集合组织成员都是饭桶，很多时候，一个父亲是强者的白痴都要比一个家庭卑微的天才有利用价值。
　　利益，然后加上领袖的魅力，就是获得忠诚的关键，战无不胜的太子这个铁血威名固然是让他们不敢背叛的原因，但是更重要的是利益，商业和政治都需要人脉讲究关系，叶无道的这个星组就给这群星组成员的家族和企业提供一个交流平台，作为中介的太子党自然获利颇丰，这次整死林家就是太子党星组的功劳，而这些人也都拿到应得的那块利益蛋糕。
　　和这群浙大横着走的崇拜者分开后叶无道，上官明月和苏惜水各自打了个电话，最后约定在食堂一起吃饭，在食堂门口看到亲密无间的两个浙大校花姗姗而来，叶无道不顾周围人疯狂的杀人眼光，一手拉起一个走进食堂，瞬间某败类牛粪同时占有两朵校花的消息在浙大校园用光速传播开来。
　　不知道是不是错觉，叶无道竟然同时感到人群里两道熟悉的哀怨眼神，不过这个时候应付苏惜水和上官明月接下来的“讨伐”才是生死攸关的大事。


第四百五十七章 明月出国
　　“无道，听说你们男人和女朋友的关系，就像教徒和教堂，开始的时候你们天天去做祈祷，然后只每周做一次礼拜，后来就只干脆偶尔做一次忏悔，最让你们感觉糟糕的是，你们渐渐发现你们开始不信这个教了，是不是这样啊？”端着盘子坐下的苏惜水满脸笑意望着叶无道暗藏杀机道。
　　“……”
　　无语的叶无道心里狂骂这个泄漏天机的败类，这种一下子揭穿男人本质的言论怎么可以传到像惜水和上官明月的好女孩耳朵里，坚信“口风很严，牢记不该说的不说，该说的也不说，坚信解释就是掩饰，沉默就是反抗的硬道理”的他埋头收拾饭菜。
　　“难道是理屈词穷，只能用沉默来默认？”上官明月落井下石道，看来长期“夜不归宿”的叶无道已经很不得人心，就连最温顺的上官明月也是颇有怨言，热恋中的女孩却不能和男朋友经常见面不发飚已经算是奇迹。
　　“绝对是无耻的诽谤，偶们男同胞都是信仰坚定并且唯一的忠实教徒！”终于意识到沉默解决不了问题，叶无道开始进行理直气壮的反驳，结果被苏惜水和上官明月在桌下同时拧住大腿，哑巴吃黄连的叶无道只能强忍住痛意蒙头啃饭。
　　随后苏惜水的讨伐以及已经站在同一条战线的上官明月对她的声援让叶无道根本就没有反驳的机会，顿时叶无道沦为罄竹难书地千古罪人。最后苏惜水让他跳钱塘江和西湖两者中选择一个，叶无道根据跳西湖美女救英雄的概率应该远远大于跳钱塘江选择与西湖亲密接触，苏惜水拿这个不可救药的家伙毫无办法，噗嗤一笑的上官明月不忍心心见到他难堪就背着苏惜水放弃讨伐。
　　“看在明月的面子上不和你一般见识，好女不和男斗，哼！”苏惜水朝叶无道做了个鬼脸，其实见到叶无道她就已经雀跃不已，满腹的委屈早就不翼而飞，狠下心教训这个屡过家门而不入的家伙的时候她自己也是心疼不已。
　　“是是是，苏惜水头发长见识也长，不和我小人物计较。”叶无道微笑道，桌下握住两个女孩的小手。
　　“无道。我前几天收到英国皇家建筑学院地邀请信，我不知道该不该去。”上官明月突然有些失落，低着头用筷子若有所思的拨弄饭菜。英国皇家建筑学院是比英国诺丁汉大学建筑系以及西班牙塔利斯班建筑学院更加蜚声全球的建筑圣地，荣获荷兰百合杯青年建筑大奖地上官明月被它看中也是情理之中，浙大的建筑学院比起它确实逊色不少。
　　“为什么不去呢，在英国建筑学院进修的话你的理论知识和实际规划都将大幅度提升，浙大建筑学院可没有机会让你给欧洲城镇具体规划项目全球的建筑鬼才，怪才和天才有三分之一都是出自这个皇家建筑学院，你不去很可惜。”叶无道微笑道。
　　“哦。”上官明月似乎对这项殊荣没有半点兴趣，要知道英国皇家建筑学院还是第一次主动吸纳亚洲人。
　　苏惜水瞪了叶无道一眼，上官明月明显不怎么想离开浙江大学，因为这样一来与这个身在福中不知福的家伙就会更加没有见面的机会，只要叶无道说一声不，上官明月就会毫不犹豫的留在他身边放弃这项亚洲建筑人才梦寐以求地荣誉。
　　“傻丫头，建筑是你的梦想，我不会因为想要你留在我身边就禁锢你的成长，我没有那么自私。”
　　叶无道收敛起轻浮的可恶神色伸手抚摸上官明月的头发，其实是他通过关系让英国皇家建筑学院接纳上官明月这位亚洲建筑新秀。要知道这所享誉百年的英国皇家建筑学院因为历史原因规定不接受欧美洲以外的建筑学生，这次破例还是叶无道通过独孤家族给学院施压才获得这个宝贵的名额，素来懒得也不屑求人的叶无道这次也算是开了个不大不小的例，由此可见对上官明月地疼爱。
　　“我从小就痴迷人类建筑极致的故宫和长城，聆听上帝的福音的科隆大教堂以及传说中的巴比伦空中花园，总想造出最完美的建筑群，但是我从来没有奢望自己能够实现梦想，其实，今天可以和这个梦想接触的我愿意为你放弃它。”上官明月望着叶无道执着道。英国皇家建筑学院就是建筑领域的麦加，说不向往那是绝对是骗人，只不过比起盲目的爱情来说这只能是第二位了。
　　女人对于爱情也可以冷静地理性和疯狂的感性，在叶无道遇到的女人中前看只有那个柳浅静属于前者，或者叶隐知心可以算半个。
　　“又不是不见面。反正人家是堂堂神话集团的总裁，大不了每个星期报销机票！”苏惜水打破伤感受气氛调笑道。
　　叶无道和上官明月相视一笑，三人行能够如此融洽实属难得，两个校花的动人风情形成食堂一道最亮丽地风景线，当韩韵这位副校长陪伴从中科院调来的新校长体验校园生活来到食堂终于转移众人对叶无道三人的视线，韩韵也看见远处的叶无道，偷偷露出一个回去等着瞧的威胁眼神，她原本典雅严肃的神色中在见到叶无道后就不经意浮现一抹悄然缩放的妩媚。
　　距离产生的美感与思念都是暂时的，都是源于一方不在身边的不习惯，一旦这种不习惯了，距离便会产生疏远。
　　这就是爱情的潜规则，但是叶无道不会让这种事情发生在他和他喜欢的女人身上。
　　上官明月进入英国皇家建筑学院对她和对神话集团来说都是一笔极富增值潜力的投资，也是对双方感情的一次考验。
　　下午叶无道独自来到图书馆和那位空闲的老校长下象棋，与世无争的老人闲适淡泊的和悉心聆听的叶无道谈论人生和处世，阅尽沧海人世沧桑的老人乐得倾囊相授，而生性孤傲的叶无道也只有面对这样的老者才流露那份被隐藏的谦虚。
　　“你认为，给予一个人恰恰能承受最上限的痛苦，或是远超过随上限的痛苦，哪一种比较残酷？”老人淡淡笑道，这个年轻人是他生平见过最有智慧和悟性的青年，今朝潜龙在渊他日必然龙翔天际，虽然不知道他就是黑道和商业的双料显赫新贵，但是叶无道的野心依然没有逃过老人洞彻世事的眼睛。
　　“我认为是前者。”叶无道沉思道。
　　“痛苦对于你们来谤个阶段当然是伤害，但是在我们这些应酬踩进棺材的老头来说就是一笔记忆的财富。人生除非意外夭折，你总要选择一种方式度过，当你老的时候就会发现一个人最大的悲哀不是没有成功，而是没有回忆！所以现在的挫折，磨难，痛苦其实都是将来的宝藏，年轻人心胸宽一点，眼胱远一点，人生也就不怕有遗憾，至于手段是不是极端和中庸倒是无所谓，呵呵，历史总是喜欢遗忘失败者，记住胜利者。”老校长那双充满睿智的眼睛望着窗外的秋景微笑道，一向喜欢少说话多做事的他在叶无道面前似乎有很浓烈的倾诉欲望。
　　“我们年轻人在你们眼里是不是很幼稚？”叶无道毫无心机道，像个忐忑的孩子。
　　“不会，你们年轻人才是创造历史的群体，我们是见证历史的群体，江山代有人才出，各领风骚数十年，年轻人虽然很多时候冲动莽撞，但是这份激情恰恰是我们被生活磨光的最宝贵的东西。你有年轻人的激情和野心，也不缺我们老人的谨慎和冷静，但是记住，要想成功还需要相当的运气，这不是迷信，是事实。”老人哈哈笑道。
　　信奉我命由我不由天的叶无道对老校长的最后一句话不以为然。
　　时间会给叶无道答案。
　　随后韩韵带着那位近期媒体关注的焦点DDD浙江大学新校长以及一大批校领导来到图书馆，叶无道走到这层图书馆最里面一排的书架前信手抽出一本书翻阅开来，作为保留南宫无锋性命的回报，南宫轮回留给他一份“大道轮回剑”的详细资料，以及不可一世南宫家族的秘史和一处宝藏地，这三样东西都是价值连城的东西，对于叶无道这个立志要抗衡华夏经济聪明的野心家来说那份南宫家族秘史尤为重要，因为这种家族秘史必然牵扯到其他各个家族的资料，所以这无疑是揭开潜伏千年的华夏联盟的神秘面纱的一把钥匙。
　　曹天鼎，拥有霸兵“黄泉”的刀君。
　　叶无道嘴角冷笑阴森，在南方杭州这块我的地盘，就算你是一条龙，我也有能力把你打成一条虫，等着吧！


第四百五十八章 品茗兵戈
　　近期浙江大学可谓动荡与新闻齐飞，流言共绯闻一色，先是学校领导高层的轻微洗牌引起一些声响不大却意义非凡的议论，随后学校的两大明星人物上官明月和何解语相继离开学校，前者已经接受英国顶尖建筑学院的邀请出国深造，后者退学直接进入宗族企业磨炼，最后新生代表叶无道与三大校花之间的流言愈演愈烈，甚至似乎还有把韩韵牵扯进去的趋势。
　　叶无道当然不愿意成为众人茶余饭后的谈资，尤其是可能伤害到身边的女人，在郑少华和童皓这群颇有影响力的校园公子哥极力打压下才把和韩韵、秦雨有关的八卦消灭在萌芽状态，要是在这个浙大高层微妙平衡的时候闹出不利于韩韵的消息，那么对于韩韵今后的发展将会造成不可想象的影响。
　　总算静下心来的叶元道开始捧起那些崭新的课本开始准备期末的冲刺，这和当初高考的情况十分相似，不过这次不同于高考的六门课，这次是整整九门，看着成堆的书本和资料，靠在寝室椅子上跷着二郎腿的他吃着田景升孝敬的香蕉不亦快哉，虽然课程比起高考增加三门，但是一般来说把相关资料和重点掌握就没有大问题，记忆力超群的叶无道对付这些生硬的应试类考核根本就是小菜一碟，只不过想要拿到年级第一恐怕还要过五关斩六将，待可桢学院不乏脑袋灵光并且学习刻苦的尖子王。
　　“老大，你说爱情是永恒的这个说法可信吗？”
　　早已经胸有成竹的田景升的学习法则就是小考小玩大考大玩，这个时候的他心血来潮捧着几本租书店借来的盗版书，在叶无道的指导下有《大唐行镖》、《紫川》和《大唐双龙传》。手上那本《沧澜曲》更是让他这个处男热血沸腾。
　　“当然相信，不过是在情侣不断变换的前提下。”
　　洪飞邪恶笑道，近朱者赤近墨者黑之下他自称是被叶无道这个情场高手给带坏的，“小甜甜，像你这种热血青年看这种容易引导男人犯错误的色情书籍恐怕对我们学校女生产生极大威胁啊，我想我应该大义灭亲，否则明天就会传出某个宿合楼某寝室女生被集体迷奸的新闻了。”
　　“滚。老子可不是像你一样光用下本身思考的雄性动物，操你的CS，少来烦我，小心我例无虚发的小田飞镖把你这头隐藏在革命堡垒里的色狼绳之以法。”
　　田景升把桌上的几本书统统砸过去，因为躲闪暗器而导致准心失误被对手打死的洪飞怨声载道，自从被叶无道亲自传授CS战斗技巧而实力飙升摆脱菜鸟身份的他四处挑战，屡败屡战之后现在倒也有一番成绩。
　　至少在班里是可以横着走了。
　　“20岁之前，你的心没有热过，你就没有生活过；20岁以后，你的心还是热的，你就有一点傻。所以20岁以前你可以喊着杀光所有日本男人奸光所有日本女人，20岁以后你就得掂量着自己是不是有那个实力，单纯的苍白叫嚷日本人是听不到的，应该想想用什么实际点的手段……”叶无道欣赏着两人的滑稽表演笑道，把那份报道日本内阁官房长官安倍晋三偷偷参拜靖国神社的报纸丢给两人。
　　“比如说娶个日本老婆或者养个日本情人然后天天性虐待。展现我中国男人雄风？干脆把日本高官的女人都搞到拍成色情片在全球网络上传播。”洪飞嘎嘎笑道。
　　“狗嘴里吐不出象牙，境界明显停留在下半身！谁都知道这个种族就好这一口，你这不是助纣为虐间接为日本做广告吗？”
　　田景升鄙视道，被小说激起想象的他振振有词，“最好制造只对日本人基因产生破坏的细菌病毒，或者对日本进行大规模黑客攻击，要么把欧洲那群艾滋病患者尤其是妓女统统送到日本……”
　　“我不妨给你们一点点提示。日本的保险、医疗、养老金和社会福利等领域资金严重不足，它就像怪兽哥斯拉，相比之下国家债务和特殊法人等问题只不过是小小的壁虎罢了，还有，在日本40%的利息是被法律认可的，在但丁地《神曲》中放这样恐怖的高利贷足以获罪被打入地狱第三层第三环的。”叶无道打断田景升的异想天开。这两个家伙的思维都有些诡异。
　　“一跃成为世界上最大的老龄化国家的日本隐藏着不可预知的隐患风暴，这就像那地震一样随时可能让这个金融帝国彻底覆灭。所以我如果是一个掌握足够资金又极度仇日的商人。我一定设法毁坏这个社会的稳定基础扩大动荡因素，高利贷是很不错的突破口。”洪飞一本正经道。
　　“洪飞你的具体方向把握很准确，曾经有位美国战略专家就专门研究过这种方法的可行性。其实很大程度上田景升所说的黑客攻击都是小打小闹，那些声势浩荡的中美中日红黑大战在真正的骇客看来都是比较幼稚的，技术层面很低，许多真正的高手一般都不介入这种对战。”叶元道淡淡笑道。
　　“难道那名世界骇客榜上排入前三的天使还不能算是黑客的宗师级别高手吗？当初力挽枉澜的他”田景升疑惑道，除了极少数人知道这位电脑天才“天使”是个女人。
　　“她是个唯一的例外。”
　　叶无道摸了一下鼻子笑道，东方冷羽这位计算机领域的传奇人物将“天使”深入人心。
　　叶无道这几天都是白天在寝室啃书然后和苏惜水、上官明月一起晚自习，晚上则和韩韵睡在一起，这场对叶无道意志和定力以及和精神的双重考验越来越有擦枪走火的危险，而且丝毫没有担心的韩韵每天晚上都会玩火，性感的锦绣内衣、撩人的含蓄挑逗、愈加放荡的呻吟，乐此不疲的她一次次的冲击叶无道的防线。
　　与南宫轮回交战后受重伤的身体渐渐恢复到最佳状态，叶无道这个黑暗的君主也开始露出血腥的獠牙。
　　杭州烟震阁一幢独立别墅恍若仙境处于山林之间，一名相貌普通的宁静男子和一位稍年长的沉稳中年人饮茶，精致的茶具和香味流溢的清茶配合曲境的清雅恬澹，营造出一幅出尘的意境山水画。
　　那名中年男子赫然是搭载过叶无道的出租车司机，只是那股落拓和淡漠的贵族气质更加明显的表露他非同一般的身世。而相貌平平的男子则是掌握中国黑道生杀大权的帝师柳云修，龙帮千年历史上最年轻的长老，也是最有可能成为新任龙主的圣雄人物。
　　“《尸子》有云：虎豹之驹虽未成纹，已有食牛之气。这个叶无道却是早已经成为一柄沾染无数鲜血的利剑，一头可以随时在暗处出击嗜人的狡猾猎豹，不知道我给他两年的时间是不是我这一辈子最大的错误，两年后的太子党绝对不是北方黑道联盟所能扰衡制约的啊！”柳云修微笑道，修长手指细细抚摸青玉茶杯。
　　“你要作茧自缚我有什么办法？”
　　中年男子耸耸肩无所谓道，似乎不担心柳云修的处境，只是低头品茗赞叹道：“丹丘羽人轻玉食，采茶饮之生羽翼，这杯雪山‘坠仙大茗’果然不负‘佛天雨露，帝苑仙浆’美誉，现在想想当年我把茶当水狂饮确实有点糟蹋我们家圣茗世家的称号。”
　　“谁不知道东方家族有一个糟蹋名茶和西门世家那个西门封河糟蹋女人的一样出名的怪胎，像你这样斗酒般大碗牛饮简直就是在割你父亲的心头肉啊。”柳云修夹朗笑道，眼前这位东方家族的长子是他生平唯一的至交，貌似忠厚却博古通今，是唯一一个能够陪他煮酒论英雄的朋友。
　　“虽然我理解你我到一个对手的兴奋，但是既然能成为你的对手，那么就必定拥有让你杀敌一千自损八百的实力，这局棋你可要想清楚，虽然你从来没有输给谁，但是谁也不敢说太子党只是乌合之众，两年后的它兴许就是龙帮的心腹大患，我不怀疑你的智慧和龙帮最终胜出的结局，但是我不知道这是否值得。”东方洛河叹息道，胜利的果实总是当权者的独享，而被胜利掩盖的伤害痛苦则没有遗漏的施加在一般人身上。
　　“洛河什么时候也变得这么优柔寡断菩萨心肠了，当年是谁告诉我成功者的功名墓碑是用失败者的尸体和鲜血浇铸的？”柳云修带着点调侃意味道。
　　“兴许是人越老就越怕鬼神吧，你也知道我们家都喜欢这一套。”
　　东方洛河坦然笑道，突然露出一个神秘的笑容，“我和这个太子有过比较深入的交谈。”


第四百五十九章 指点江山
　　“你和叶无道怎么会有接触？”柳云修诧异道，他比谁都了解东方洛河这修水负责任的原家族继承人，成功完成家族交给他的任务后放弃东方世家的继承权的他便开始和同样不可理喻的老婆开始平凡人的生活，当过建筑工地上的民工，摆小摊卖过馄饨油条，现在又开始当起杭州的出租车司机，在常人眼里这种惊世骇俗的行径却让东方洛河成为华夏联盟诸多家族中最有个性的人物之一。
　　“这个叶无道坐过我的车，很合我胃口，桀骜不驯，充满野心，最关键的是对女人和我一拍即合，人生得一知己足矣，没有想到除了你还有这么有趣的人。”东方洛河对这个天生就是规则破坏者的男人似乎极有好感。
　　“有趣？”柳云修哑然失笑，能形容他有趣的也就只有这个家伙呢。
　　“不错，真不敢相信正统家族能培养出这样的后辈，我们东方世家可没有这么好的运气，一迂腐，刻板，还有守旧，还有蒋守孔陈，西门等等这些所谓的豪门大家都没啥格外突出的继承人，不过吴家那个丫头倒是很不错，你妹妹也算是个巾帼不让须眉。”东方洛河摸着下巴淡淡道。
　　“你只要想到叶无道的爷爷是谁就不会这么奇怪了，当年华夏经济联盟可没有少花心思对付这头老狐狸，一个人就能独斗华夏联盟的孙子再差也不会差到哪里去吧。你别说我妹妹，你们东方家的女人可都不简单，如果你爸不是那么重男轻女恐怕东方世家已经成为华夏联盟的第一家族喽，对了，还有你那个弟弟，他可是和陈影陵这种商业鬼才处于一个等级的，我看啊，你们东方家如果不是那么一味韬光养晦的话中国也就不是今天这个局面了。”柳云修不经意间望了一眼竹门。
　　“少跟我提这个废柴，好的不学偏偏要学我给别人打工，而且死活不肯结婚，不要让我看见他！”
　　东方洛河恶狠狠道：“要是让我看见他，那么他的工资薪水就不要想剩下一分钱！唉，杭州的房价居高不下，害得我和老婆租房子，柴米油盐那可都需要花钱。我一个小小的出租车司机一天累死累活才不过净赚一百多……”
　　柳云修这位和青龙萧易辰并称龙帮双璧的帝师带着淡淡微笑听丰堂堂东方世家长子的东方洛河唠叨着家常，丝毫没有别人想象中两个重量级人物会面的剑拔弩张或者针砭实事。柳云修白了一眼哭穷的东方洛河。“你这个龙榜高手第十一的高手就算是去抢劫银行每年都有几千万收入吧，少跟我装纯洁，你说俄罗斯博物馆的失窃是不是你干的？”
　　“去，我才懒得做这种事情，我可是宝贵不能淫，奉公守法的良好市民，用膝盖想也知道是慕容世家干的好事，这次故宫国宝不翼而飞九成都是他们干的好事。否则你的龙魂部队也不会逗留杭州。你说他们去偷大英博物馆或者美国国家博物馆我还竖起大拇指赞一声。现在竟然当起内贼。”东方洛河不满道，虽然同情慕容世家被逐出华夏经济联盟，但是窃取国宝这种事情还是让他十分鄙视憎恶。
　　“慕容世家最近几年小动作不断，以超越常理的想象迅速扩张，幕后主使也快要浮出水面了。一个慕容世家孤掌难鸣，我还不怎么担心，但是我就怕他们和叶无道联手，要知道慕容雪痕这个在叶无道心目中占据第一地位的完美女人就是慕容世家的成员。”柳云修淡淡道。
　　“太子党的黑道势力如果有慕容世家倾尽全力的经济支撑，无异是如虎添翼。我真想看看你失败一回。”东方洛河幸灾乐祸道。
　　“这次恐怕又要让你失望了，本人自有妙计，慕容世家难逃我的手掌心。”柳云修开颜道，似乎让这个好友吃瘪是一件很不错的事情，看到东方洛河失望的表情。柳云修无奈道：“有你这样的朋友真不知道是应该击节相庆还是应该默哀。不管怎么样，下次见面你给我带上五代温族筠用‘天台丹丘出大茗，服之生羽翼’来描述的天台餐霞茶，反正你家里有十大神品和十大妙品，却一样妙品也无所谓。”
　　“你又不是不清楚那个老顽固看待茶叶比我们这些子女都要重要，我要是敢偷这个他好不容易从天台和尚求来的餐霞茶，我就不用在中国混了，火星或者月球比较适合我，我少跟我在这里说风凉话。”东方洛河郁闷道，他可没有把柳云修当作高高在上的帝师对待，一来他们关系非同一般，二来他身为东方世家的长子，又是龙榜第十一位的高手，也不需要怎么把柳云修当作神一样崇拜，他们之间是一种强者惺惺相惜。
　　“家家有本难健康情况的经，呵呵，记得代我向嫂子问好，我可不想再被她训了，吃不消啊，女人原来有这么可怕。”柳云修心有余悸道，东方洛河老婆的行为简直就是让他都束手无策，但是你偏偏什么都不好发作，这种事情传出去帝师的威名恐怕就要大打折扣了。
　　“云修，难道你就任由北方太子党和北方黑道联盟逐渐壮大？”东方洛河正色道。
　　“北方太子党和黑道联盟的商业与黑道的结合并不足为虑，想要在我眼皮底下形成气候可不简单，虽然白阳轩很聪明，但是有管逸雪这个同样聪明的人在商业上制衡他，我不怕他捣腾北方黑道联盟，相反，我倒是希望白阳轩能够把北方黑道联盟真正壮大，这样被太子党蹂躏的时候也会精彩一些，省得我们这些坐山观虎斗的家伙觉得乏味。”
　　“总觉得你小看了白阳轩。”东方洛河叹气道。
　　柳云修微笑不语，闻着袅袅茶香，他闭目凝神。没有人知道他在思考什么，在决定什么，但是毫无疑问的是这个男人的一举一动都会牵动整个中国棋盘的走向。
　　“说真的，似乎你的白阳轩很有可能成为亲戚呢，白易秋和你妹妹算是一对绝配，哈哈哈……”东方洛河放肆笑道。
　　“浅静看不上白易秋，否则我也蛮中意这场联姻，有白阳轩这个助手的话我就轻松很多了。”柳云修耸耸肩惋惜道。
　　“浅静这丫头配叶无道更加有趣哦。”东方洛河若有所思道。
　　柳云修明显一愣，随即轻轻摇摇头。东方洛河也不答话，望着窗外的景色陷入遐想。
　　“太子党想要真正成长还有不少的路要走，首先，巩固总部之外的上海和浙江黑道。上海是中国近代黑社会的大本营，随着台商投资的增多，上海出现了台商居住集中的台湾区，黑社会势力也偷偷聚集，把这里作为台湾黑道在大陆活动的一大据点，青帮只是统治上海的华人黑道，台湾各大势力并不买它的账，叶无道扶持张展风是一手妙棋啊。”
　　柳云修站起身走到窗边手指轻轻敲击窗栏，“其次，不是北上而是南下，一鼓作气吞并港澳台黑道，铲除后顾之忧！台湾那群政客们需要借助黑道势力拉选票，蛇鼠一窝的政府在铲除黑恶势力上态度当然十分暧昧。台当局曾多次实行自首解散运动最终都只是过过场而已，在李登辉这个婊子政客当政的十二年，选举彻底金钱化，选民投票成为有价商品，费尽心机的候选人花上数以千计的金钱进行所谓的绑桩和固桩，那么钱人哪里来？或者说怎么赚这笔开销？当然是利用黑道途径非法获取，台湾没有一个议员是清白的，有三分之一都有黑道身份，陈水扁上台后为了打击泛蓝阵营，多次以公开宴请，注入资金，封官许愿和司法调查等手段，拉拢，收买有黑社会背景的立委，扩大泛绿军在立法院的队伍，这种饮鸩止渴的手法也只有这种见识短浅的政客才会做，呵呵，叶无道的太子党肯定会在那里掀起狂风暴雨，真的是令人拭目以待啊。”
　　“最后，太子党才会挥师北上，到时候白阳轩的北方黑道联盟肯定是首当其冲，等到黑道联盟溃败后就轮到我出手了。”
　　“说真的，我不希望你和叶无道任何一个深陷四面楚歌的末路境地。”东方洛河感叹道，得知叶无道的成长轨迹后愈发认同这个不停挑战强者的太子。
　　“我相信这是宿命之战，我不想逃避，叶无道一定也不会选择退缩。”
　　柳云修素来胸有成竹的宁静神态出现一抹悲壮的激昂，收敛隐藏起波动的情绪后转身望着竹门淡淡道：“浅静，进来吧。”


第四百六十章 致命一击
　　按照东方洛河的龙榜高手实力当然知道柳浅静就在外面偷听，故意不捅破的他看到这个颇具才赋见识的女孩走进房间后便向柳云修告辞，看到柳浅静那张与帝师柳云修神韵相似，此刻略带憔悴的脸孔，东方洛河这个对女人和叶无道一样慧眼识珠的男人感觉她有种萦绕心头挥之不去的悸动，还有谁能让这个几乎是现代武则天摸板的她心动？
　　走到紫竹门口的时候东方洛河突然回头微笑道：“我见到叶无道的时候他的伤势已经几乎痊愈，不知道是南宫轮回这十年的来停滞不前还是他已经拥有问鼎三甲的实力，说实话，不管叶无道有没有隐藏实力，当年的青龙都没有他今天的成就，真是个怪物中的怪物。”
　　柳浅静听到这番话的时候忧虑脸色偷偷和缓，察言观色的东方洛河平静的神色下是了然于心，嘴角也有一丝戏谑的笑意，现在整盘棋局是越来越有错综复杂不容明晰了，参与对弈的所有人包括柳云修和叶无道似乎想要一手掌握棋局走向都很难，叶无道啊叶无道，能够成为帮龙帝师宿命之战的角色就算是败也是一种男人的荣誉。
　　这是一场没有失败者的智力和实力角斗。
　　“哥哥，叶无道真的打败南宫轮回了？”柳浅静拿起桌上的一本《资治通鉴》淡淡问道，明亮的秋眸闪烁着灵慧的清辉。
　　“确切地说是南宫轮回战死，这个消息目前还没有泄露出去，渤龙榜排名一到，就什么都瞒不住了。”柳云修仰望着窗外的天空满脸肃穆。
　　“叶无道这样做不是自报实力引起龙帮的警惕吗，其中会不会有故事，我想要南宫轮回死简直就是不可思议。”柳浅静疑惑道。似乎有些埋怨叶无道的高调行径。
　　“浅静，你终究是小看了叶无道，一个始终保持在一万人左右的太子党能够走到今天控制大半个中国南方的地步，很多人都觉得三年成长期神秘消失的叶无道只是配角，这是一种极其错误的想法，叶无道是不折不扣的精神领袖，这个男人的统帅力，凝聚力和指挥才能，商场谋略都是个中翘楚。”
　　柳云修转身望着流露诧异的妹妹微笑道。“南宫轮回的死是必然，只不过我们也不需要神化叶无道，只要他还不是神，就会有自己的弱点和缺陷。对于我来说，今天的叶无道还远远没有成熟，太子党发展再迅速也有一个致使的弊端。”
　　“致使的弊端？经过这场叶无道一手策划的叛乱和清洗之后，太子党吞并了福建的天隆会，广西的重腾帮以及云南东部和两湖地区的南部大小黑帮，一鼓作气铲除一直不肯屈服的贵州庆安堂和黑虎盟。总数数万呈现围剿姿态的江南联盟瞬间就被太子党击垮，我想除非龙帮下定决心两线作战。否则和这个男人玩阴谋恐怕很危险。”柳浅静皱眉道。
　　“玩阴谋并不是兵法家的大境界，浅静。”柳云修闲淡优雅笑道。
　　“阳谋？”柳浅静低头沉思道。
　　“让对手明知道有危险还是不得不走进你设置的局才是阳谋的可怕之处，所以说叶无道的火候还嫩了点，浅静，如果让你对付叶无道你会采取什么措施。你不知道偌大的龙帮现在已经是被一个太子搅乱得天翻地覆，平静的龙帮其实是暗流汹涌，主战派和主和派势均力敌，让人头痛啊，你说说看你的看法。”柳云修苦笑道。
　　“攘外必先安内。”柳浅静眼神玩味道，纤弱的女孩自有一股战场杀伐气势。
　　柳云修错愕之下轻轻点头。露出一个释然的欣慰笑容，“好一个攘外必先安内，好。很好，非常好。”
　　“我们首先要作出对日本黑道骚扰的强硬姿态，然后暗中集聚龙帮的强大力量对太子党总部进行一场彻底的压倒性优势的清理，在龙帮绝对强大的力量面前精通阴谋的叶无道有通天本领也不能挽回败局，凭借中国疆域的博大，日本黑道即使趁我们与太子党交锋初期能够浑水摸鱼，但是等到龙帮解决太子党后调头对付这群日本人，那么天时地利人各都在我们一方，绝对没有不胜的可能，在宽广纵横的战场采取诱敌深入战术然后致命一击，那些经典战役已经告诉我们战果如何。”柳浅静放下几乎可以倒背如流的《资治通鉴》淡淡道。
　　“你要知道这样做很容易受人诟病，当年蒋介石采取攘外必先安内可是被国人痛骂卖国。”柳云修淡淡道。
　　“两者不可同日而语，蒋介石没有把握战胜日军贸然采取这种政治性很浓的军事行动自然里外不是人，但是龙帮却有十足的把握把这群低劣民族入侵者葬身大陆。”柳浅静瞪了一眼柳云修这个从小不相依为命的哥哥。
　　“很有建设性的战略构想，这需要相当大的魄力和自信，呵呵，龙帮那群思维僵化的老顽固一定会对你的计划跳脚大骂。如果我要在现阶段对太子党动手，确实如你所说的集中力量摧毁太子党的核心，只不过有一点要做小小的改动，这样的话我们龙帮甚至不需要这么大规模调兵遣将的兴师动众。”柳云修平静的脸上出现一抹狡黠和阴谋味道。
　　“一点点改动？”
　　柳浅静迷惑不解道，那双让她楚楚动人的清冷眸子凝视着不远处的帝师，当这个哥哥思考的时候，柳浅静更愿意把他看作运筹帷幄决战千里的帝师。
　　“我面前和你说过太子党有个致使的缺陷。”柳修云望着墙上那幅龙飞凤舞的怀素狂草真迹，眼神深邃不可预测。
　　柳浅静只是静静的等待下文，能做帝师的聆听者在谁看来都是荣幸，从小就崇拜哥哥的她子不例外。
　　“这个致命点就是叶无道，太子党群龙之首的太子！”


第四百六十一章 暗流涌动
　　“这个致命点就是叶无道，太子党群龙无首的太子！”柳云修缓缓道。
　　“叶无道……”
　　柳浅静眼神突然黯淡，脸色瞬间苍白虚弱，满脸掩饰不住的惊恐震撼，“你是说只需要把叶无道杀死就可以让太子党成为一盘散沙？”
　　“不错，恰恰是太子党的灵魂人物，竟然是最大的隐患。试想叶无道一死，太子党会是什么结局？”
　　“可是叶无道不是拥有杀死南宫轮加在实力吗？”
　　“杀死南宫轮回就能天下无敌吗？”
　　柳云修冷笑道：“这已经不是一个讲究单打独斗信奉英雄的年代，龙榜高手又怎么样，如果仅仅是一介武夫，根本就是不足为患。浅静，你想想看我们龙帮有几个龙榜高手？”
　　“青龙萧易辰，刀群曹天鼎，拳皇，三个。”
　　柳浅静本就苍白的脸色更加憔悴，这三个人联手就算是世界第一人也难逃死亡的结局，更不要说叶无道了，确实动用龙帮长老会的权力让这三位龙使一齐出手杀死叶无道是一项成本很小效果却十分明显的惊人举措。
　　三个龙使对付一个人，在龙帮千年历史似乎只有一次！
　　这是一招置叶无道必死之地的杀棋。
　　但是很快事情的发展就有些偏离预料的轨道，原本明朗的棋局再次变得模糊起来……
　　依然没有要了她的处女之身，上官明月去英国皇家建筑学院深造后，准备期末考试的叶无道终于恢复一名学生的正常生活，看似波澜不惊的平静生活却被一些事情激起一些浪花，虽然很快退去，但是却是在酝酿着更大地惊涛骇浪。
　　夏诗筠安全回到上海后进行大刀阔斧的战略整顿。名义上兼并入神话集团的月涯网络公司开始转移战略重心，由成熟的网游逐渐倾斜到新兴的动漫市场，随后明显企业神话集团兼并另一家明星企业月涯的报道充斥各种财经报刊杂志，新闻媒体给予重大的关注，这成为神话集团地第二波舆论造势。
　　“南方最有潜力的企业与南方盈利率最高的企业强强联合，谁与争锋？”
　　“神话和月涯这两家明星企业的兼并被评为本年度中国最佳‘商业联姻’！”
　　“两家企业的两位灵魂人物必然创造中国商界更大的‘神话’！”
　　……
　　独孤皇琊到达日本后对葵花集团的藤原家族进行连续不断的恐怖袭击，其中比较辉煌的战果有葵花集团大千金藤原美惠被轮奸的录影网络上以惊人的速度传播。精彩的体位和清晰的画面让这部色情短片一跃成为零六年年度最火爆下载短片，欣赏这部震撼推出的短片人数据保守估计已经在短短数日内突破千万，“看片不看操美惠，自称色狼也枉然”成为网络火热浒用语，藤原美惠那个大藏省高官的丈夫第一时间提出离婚。
　　葵花集团大公子藤原极海被人砍断一只手，葵花家族将近十人被绑架或者暗杀，整个日本黑道哗然，东京一时间风声鹤唳。
　　叶玄机赶紧和叶氏大中华区总裁离开日本。草草结束的订婚仪式上，女主角藤原净斋强悍离席，最终叶玄机和葵花集团不欢而散。这场脆弱的订婚也只是挂个虚名而已。
　　狡猾与奸诈并存的独孤皇琊扮演着新世纪恐怖分子的偶像大师……
　　望月鸾羽用雷霆手段掌控望月家族后逐步蚕食甲贺流的各个流派，按照叶无道“远交近攻，吞小欺弱”的方针，望月家族附近的甲贺中小忍者部落和流派都被一一吞并。原本孤立的望月家族终于建起一道防御体系，持有妖刀村正的龙月在与伊贺一战后声名鹊起，成为甲贺流的新武神，这对于望月家族来说绝对是一件好事，拥有地隐知心和水月流作为靠山的望月一族逐渐重新崛起，望月鸾羽和龙月这两个女人抒写的传奇将会超出叶无道的想象……
　　神话集团的千岛湖休闲房产项目在陈影陵与公司领导层慎重研究考虑后决定进行具体项目的投资。林落燕的策划书和与淳安县领导签署的合同协议都表明神话集团有较大的利润空间，但是这个时候远在杭州的最终决策者突然要求暂停项目投资，其中的玄机就连神话集团的二把手陈影陵也是云里雾里。
　　蔡羽绾率领的飞凤集团杭州区餐饮军团取得辉煌的战绩。先是成功收购濒临破产的水晶宫五星级大酒店并且成功让其成为杭州首屈一指的最高档酒店，利用天地娱乐公司和中青队的造势让水晶宫一跃成为中国南方十大酒店之一，然后竞拍得到的两块黄金路段地皮上的大酒店也即将完工，而且利用高调购买地皮，暗中无声无息兼并中档餐馆消除障碍的商业手段成功使得飞凤集团在杭州全面开花。
　　明年飞凤集团就能够取得相当可观的利润，到时候自给自足的飞凤集团就真正成为神话集团的摇钱树。
　　赵云仰的中式快餐项目也初步进入实践阶段，向叶无道立下军令状的他不惜动用父亲上海俱乐部理事会主席的资源对这个项目进行宣传和拉拢资金，他的野心让这个项目越做越大，其中光是他父亲就硬是被他“抢”走将近一千万。
　　得到晋升上将军衔的外公杨望真也开始利用雄厚的政治基础对那些咄咄逼人的政治对手展开军人作风的闪电反击，被誉为当代一门杨家虎将的军政界大家族用闪亮军刀般的锋利向所有人证实它的强大，中国军政界因此而产生不大却也不小恰好达到被最高领导最后忍耐极限的波动。
　　杨家似乎开始亮出那把韬光养晦的战刀，为叶无道在商界和黑道的未来发展铲除一个个障碍。
　　远在美国的叶氏似乎也不平静，家族董事会开始出现不和谐声音，叶玄机的出现让原本很有凝聚力的叶家各人支流蠢蠢欲动，虽然叶玄机与葵花集团的联姻并不算“完美”。但是多少也成为他的砝码，会议上有人开始提议让叶玄机出席家族成员的董事会，但是最后关头被叶正凌否决。
　　而孔雀据说因为在圣乔治光明学院把英国一位皇族打成残废正在被叶正凌关禁闭，孔雀这个和叶无道当年一样让校长头痛地角色在圣乔治俨然成为小霸王。慕容雪痕的唱片开始限量发放白金专辑，成绩甚至超出专业人士的想象，超贵的三万红白金专辑被各路收藏家和崇拜者一抢而空，全世界都在惊呼奇迹。
　　太子党在林傲沧和狼王的带领下逐步巩固了平定叛乱后的领土。据说扮演双重间谍身份的林傲沧成为南方其他遭受惨重打击的帮派的无数次报复暗杀对象，忽悠了所有叛乱者的林傲沧一时间变成众矢之的，被誉为小太子的他缺少凤凰东方冷羽和战虎萧破军的太子党这辆战车并没有停止坚定前进步伐，狗头军师戴计成和不死蛤蟆张布史相继回到太子党总部，不过根据叶无道的指示这两人分别成为广西和贵州的太子党最高领导人，李玄黄和费廉也有望在明年带着世界最高端的科技成果回到中国大陆，届时训练完毕的萧破军也将回到太子党，那个时候的太子党者是真正完整的黑道帝国！
　　太子党在上海的代言人张展风成功用各种卑鄙无耻下流龌龊的手段迫使青帮长老承认他青帮帮主的合法地位。这人渣虽然和被整个上海黑道骂做畜牧，但是他对上海的外国和台湾黑帮的强硬态度让人刮目相看。短短两个星期就相继与台湾天道盟，韩国腾龙社，香港红星发生冲突。
　　杭州太子党代言人林朝阳的手段和张展风的暴烈截然相反，采取怀柔和招抚性质政策的他很快就和平接收浙江黑道，不到一个半星期整个浙江中部，南总和西部就都归顺太子党，这样看来当初扬言要一个月整合整个浙江黑帮的林朝阳其实说话还有保留。
　　如此一来。嫡系部队只有一万人左右的太子党的外围势力足足有将近七万人！
　　处于漩涡中心的叶无道似乎喜欢这种走钢丝的刺激感觉，玩垮林家，设计葵花集团，干掉南宫轮回，接下来很快就是对侥幸逃脱的李玄机动手，这个有萧聆音支持的堂哥一旦正式拥有叶家继承人身份再想动他就有点困难了。虽然叶正凌声明不准动萧聆音这个女人，但是叶无道已经开始打这个不断给他制造麻烦的冰山女神的主意。
　　静谧的夜晚，妩媚的美人。千金的春宵，叶无道抚摸着沉沉睡去的朝韵的细腻柔嫩脸颊，眼睛里充满怜惜，就像固执地为了留给上官明月一个单纯简单的大学生生活一样，叶无道也坚持着最后的底线不越轨，其实对于他这种让恶人胆寒的恶人外加比淫贼更加花心的人来说，原本不需要这么做，只不过似乎对女人心肠越来越软他无法变得像从前那么绝对以自我为核心。
　　点燃一根烟，眯起黑眸，叶无道嘴角勾起一个残忍的笑意。
　　龙帮似乎有三个龙榜高手吧，就让我来个各个击破，柳云修，看看是你的棋快还是我的棋狠！


第四百六十二章 龙魂部队
　　烟雾缭绕的篆铭香炉，古色古香的文房四宝，泼墨作画的山水作品，一切都含蓄的彰显主人的古典意蕴。
　　捧着一卷《大品般若经》的帝师柳云修卧在紫檀木躺椅上闭目小憩，脑海中似乎突然想到什么关键，但是这一缕若有若无的玄机让他陷入沉思，到底是什么让他感觉不妥他苦苦思索。
　　一旁对着古琴发呆的柳浅静看到哥哥流露出这种不同寻常的神色，皱眉道：“难道你担心曹天鼎这次带领龙魂部队狙击慕容世家和台湾势力的汇合有意外？这恐怕不可能吧，慕容世家虽然潜心忍性二十多年不容小觑，但是要想从曹天鼎那里讨半点便宜绝对很难，至于收购慕容世家这两件偷来的故宫国宝的台湾黑帮在龙魂部队面前恐怕连怎么死都不知道吧？”
　　柳云修轻轻点头又轻轻摇头，喃喃道：“慕容世家的卧薪尝胆明显是针对华夏经济联盟当年的见死不救和落井下石，当初我们龙帮似乎也有过分的地方，反正其中的内幕不足为外人道，让我重新整理一片头绪，似乎有变局。曹天鼎，龙魂部队，乾隆黄金龙纹战袍，金瓯永固杯，台湾黑帮，慕容世家……”
　　柳浅静屏气凝神望着自言自语的柳云修，这个崇尚指挥谋略鄙夷武道的哥哥就是凭借出类拔萃的大局观把握赢得今天的超然地位，其中的惊心动魄和柳暗花明让她这个旁观者都心惊胆战，用九死一生和未卜先知来形容帝师是最恰当的人生轨迹比喻。
　　柳云修突然震惊地睁开眼睛，充满内疚和悔恨道：“我竟然独独算漏了叶无道，至于日本势力的暗中行动倒在我的预料之中，龙魂部队应该可以应付日本黑道的暗算，但是叶无道假如在这个关键时刻强行插入的话……希望是我多虑了吧。”刚杀完中国剑术第二的南宫轮回，又想对龙帮刀群下手？
　　柳浅静颓靠在椅子上，想到前天东方洛河离开前那句看似无心之语的“叶无道已经痊愈”，她不禁感到一种对这个男人的恐惧，如果真如哥哥所说他会趁这个机会对曹天鼎动手，那么整个与台湾，日本和慕容世家三方作战完的龙魂部队就等于是一支实力剧减的疲兵。而非震慑全球恐怖分子的中国第七特种部队！
　　看到哥哥破天荒的露出一抹疲倦神情，柳浅静心里百感交集。
　　杭州远郊一座深山中，七个沾满血迹的男人坐在满地的尸体里，场面诡异恐怖。
　　“娘西皮的，没有想到慕容世家真的勾结台湾和日本人，这群垃圾，一看就知道刚才那群人山口组的武装党部队和伊贺流的服部兵忍部队，天魂，你这次足足比我少杀了六个家伙。欠我六个女人，你给我记着！”一位孔武有力的彪悍壮汉咒骂道，上身赤裸的他露出纵横交错的伤疤，这种只有真正男人才有荣誉在场的从都有。
　　“操你个鸟蛋！要不是老子在后面拼命保护你不让那群渣子偷袭，你早就给人剁成肉酱拿去做人肉包子了，下次老子第一个往前冲。你给我呆在后面试试看！”代号“天魂”的男人把地上一要断手朝那个最先发话的男人扔去。
　　“玄魂，今天这群对手里面好像没有女人吧，难道你饥渴到这种见男人就上的程度了，看到你刚才砍人的那疯样，完全就是高潮亢奋的症状。”另一个正在抽烟的男人朝第一个说法的“玄魂”调侃道，他顺便扔给所有人一要香烟。
　　被誉为中国军队最终兵器的第七特种军龙魂部队其实只有六个成员。天魂，地魂，玄魂，黄魂，人魂，鬼魂，虽然是龙帮的直属部队，但是中国政府也可以通过军委最高领导人对其进行调动进行对特殊情况的特殊处理，这些人几乎都是样样精通的暗杀高手，很多时候国家领导人出国访问都是由他们暗中保护，这支比特种部队更加特种的龙魂执行着那些永远不会被人知道的特殊任务。
　　“听说你们已经和英国特别空勤部队（SAS），美国绿色贝雷帽，以及以色列格兰尼侦搜队数次交手？”神色最为轻松的曹天鼎笑道，这场战役虽然不轻松。但是他仍然几乎没有动手，由此可见龙魂的恐怖战斗力。
　　“最看不惯就是英国特别空勤部队的座右铭，什么狗屁‘勇者胜’他们也配？！上次还不是整整一个‘军刀’战斗中队被我们没有过点脾气地消灭干净，就喜欢当美国人的走狗！”
　　地魂狠狠道。似乎发现用这种语气和高高在上的龙使大人说话有点不妥，他稍微缓了一下，“我们执行活动最多的还是亚洲地区，尤其是中印边境上，印度的国家安全护卫队‘黑猫’被我们狠狠打击了几次后就不敢把那龟头缩出来了，嘿嘿，至于小日本嘛，兄弟们常常闲着没事就去干干恐怖活动。”
　　“呵呵，我可是听说你们曾经在撞机事件后马上袭击过美国特别行动司令部？”坐在大石头上的曹天鼎微笑道。
　　“嘿嘿，这可不是国家政府的意思，使我们兄弟自己出去出击的，尤其是那个约翰肯尼迪特别战争中心和学校被我们整整干掉二十多号人，这种耻辱丢脸的事情美国当局当然只能是哑巴吃黄连，全球反恐中心竟然被恐怖分子偷袭成功，说出去还不被人笑掉大牙。”
　　“龙使大人，你还是说说你的故事吧，兄弟们都崇拜着呢，一想到你当年把那个号称西方第一黄金剑士的家伙劈成两半我就热血沸腾。”黄魂双眼炽热的望着曹天鼎激动道，原本一直默默冥想的鬼魂也睁开眼睛点头表示赞同。
　　“好汉不提当年勇，没有什么值得说的。”
　　曹天鼎摇头道，他一直把自己看作败给青龙萧易辰的败军之将。
　　败军之将不敢言勇，曹天鼎这十年的忍辱负重就是要在这次龙榜排名战中一举惊人，龙帮虽然有三位龙使，但是青龙的光辉荣耀让其他两人的成就相对显得黯淡许多，即使曹天鼎有着连续战败中国六十三名刀客的光辉战果，有着一人血洗耳恭听黑龙江安庆会四百人的恐怖纪录，但是这一切在青龙几乎一人之力失败整个日本黑道的辉煌面前，便容易被人遗忘。
　　“龙使大人，龙榜的十大高手到底是哪十大，我就知道榜首的青龙使大人，第八的紫龙使大人，第十的赤龙使大人，再就是那个第四的太极宗师陈道陵，第五的剑狂南宫轮回，还有其他五个人是谁？”天魂好奇问道。
　　“龙榜探花是西藏密宗的大威天龙僧人，他曾经和陈道陵这个老头大战一天一夜；第六是西门世家的家主西门雄魁，第七是代号叫做‘军刀’的男人，国家政府的最后一张王牌，连你们都不知道就足以看出他的强大；第九是一个用长枪出神入化的人，名字叫做……”
　　说到这里曹天鼎停顿了一下，露出一丝痛苦神色，随即恢复平静道：“他的名字是曹天鼎，也就是我的亲弟弟。”
　　龙魂部队全体一阵愕然，竟然兄弟两人都跻身龙榜高手，恐怖的家族遗传基因！
　　“龙使大人，你好像漏了一个龙榜的榜眼。”玄魂小心道。
　　“呵呵，龙榜榜眼，是中国黑道最神秘的角色，听说过‘凰琊不出，谁与争锋’这句话吧，其实我们也不知道龙榜高手也不知道他（她）是谁，是男是女，因为这是萧易辰提出来的，所以就把他（她）排成第二了，这个榜眼不知道今年会不会出现。”刀群曹天鼎冷笑道，青龙的一句话就让整个天下第一个子虚乌有的角色放进龙榜而且是榜眼，这让他们十分不满。
　　“紫龙使大人，今年是不是打算冲进龙榜前三？”玄魂咧嘴笑道，龙帮中最容易见到的就是这位刀群龙使，青龙使大人和赤龙使大人根本就是整整消失了十年。
　　“也许十年前我还会像一般武者那样信奉武力至上，但是今天的曹天鼎更相信智慧和谋略，杀人于无形的不是刀锋，是阴谋是算计。”曹天鼎露出释然的神色淡淡道：“世有千里马然后有伯乐，千里马常有，而伯乐不常有。也许中国有十个像曹天鼎这样的角色，或者更多，但是帝师却只有一个，这份知遇之恩不敢忘也不能忘，任何人想要伤害帝师都需要从曹天鼎的尸体上踩过去！”
　　一听到帝师整个龙魂部队那当然起敬，与青龙萧易辰并称龙帮双璧的帝师柳云修俨然是龙帮的精神支柱之一，威望直逼中国黑道帝国的四位皇者四大龙主！
　　“帝师曾经说过，杀人须是杀人刀，活人须是活人剑。既杀得人，须活得人；既活得人，须杀得人。”
　　披散长发的刀群曹天鼎拿着一壶上等花雕酒仰头狂灌，突然把那壶酒扔向树林深处，喝道：“出来吧，叶无道！”


第四百六十三章 霸兵黄泉
　　“帝师曾经说过，杀人须是杀人刀，活人须是活人剑。既杀得人，须活得人；既活得人，须杀得人。”披散长发的刀群曹天鼎拿着一壶上等花雕酒仰头狂灌，突然把那壶酒扔向树林深处，喝道：“出来吧，叶无道！”
　　“好一个杀得人方可以救人，帝师一定还跟你说随世披靡的话哪怕是肉菩萨出世也于世无补吧，所以就必须有人承担起为这个世界清除垃圾的角色。”
　　接过那壶酒的叶无道半蹲在树干上俯视着如临大敌的龙魂部队和爆发战意的曹天鼎，一脸随意的他摇晃着半壶花雕酒摇头道：“可惜明年就会有人给你清明上坟了，喝不到这上等花雕确实是人生一大憾事啊！不知道今年龙榜连续两名高手退出会有怎么样的变局，龙帮要是还能冒出一个或者两个龙帮高手，本太子就是认栽了，不过据我了解青黄不接的龙帮似乎难有龙使者继承人，真是让人失望。”
　　“鹿死谁手恐怖现在还没有结果吧，年轻人自负可不是好事情。”曹天鼎拇指摩擦着那把誉为天下第一霸兵黄泉的刀柄，冷酷的笑意让身旁的龙魂部队不寒而栗。这个叶无道简直就不是一般的狂妄自大，如此挑衅龙帮的权威就算不能后无来者，也是前无古人。
　　叶无道的嚣张跋扈让这群连中国军区首长和将军都十分尊敬的龙魂成员感到一种莫大的羞辱。
　　龙魂最暴躁的玄魂咒骂一句便起身冲向从树干飘落的叶无道，站在最后的曹天鼎的眼神似乎有些玩味。
　　从正面冲到叶无道面前的那个玄魂身体，一个急速转变后再次诡异的折回去闪电伸出双手想要卡住岿然不动的叶无道那看上去十分脆弱的喉咙，嘴角泛着阴冷笑意的叶无道在暗自窃喜的玄魂铁爪就要触碰到他的时候轻轻后撤一步。
　　“你们恐怕也就只能应付应付海豹突击队，英国SAS特种部队这些对手吧。要是真的有高手想动你们，就会像这样一样不堪一击！”
　　叶无道眼神蓦然一变，内心震撼无比的龙魂部队其他成员眼睁睁看着这个貌似漫不经心的青年闲庭信步般微微侧身用右臂猛然下砸玄魂的双臂，玄魂卡喉的力道瞬间被叶无道这一击打得粉碎，就在曹天鼎大呼不妙的时候叶无道已经在右手回收的同时用一记反手抽拳狠狠狙击中玄魂的右太阳穴。
　　如果不是龙魂部队里抗击打能力最强地玄魂练过正宗金钟罩铁布衫，那么他就不止是昏厥过去这么简单了。
　　“不要以为打败一些垃圾角色就不可一世，在世界猎人学校本太子一个人就杀了一大帮所谓的特种精英。一群井底之蛙！”
　　不等龙魂成员救援，脸色依旧恬淡优雅的叶无道老鹰拎小鸡般拖着玄魂到大树将其猛然甩向树干，等到玄魂的身体落下的时候不肯善罢甘休的叶无道抬起左膝去快速撞击其肋骨将其肋骨悉数撞断，最后双手拧起本能的痛苦呻吟的玄魂双腿重重摔在地上。
　　迅速的右臂下砸，强劲地反抽拳击，凶猛霸道的膝撞，连贯流畅的抱腿前摔。
　　一连串正规特种部队作战杀人方法让与各国特种精英频繁交手的龙魂部队吓出一身冷汗。这种原本平淡无奇的招式被这个凭空冒出来的青年使用这显得威力惊人，微微诧异的他们终于赶在叶无道对地上玄魂补上致命一脚前对这个煞星进行集体攻击。
　　在世界猎人学校混了一年精通各国特种部队作战技巧的他很快就让龙魂部队尝试到真正的杀人手法。
　　依然傲然伫立原地的叶无道冷笑着伸出左手格挡住地魂的飞踢，手腕一抖。画一个太极小圆轻松握住这千钧一腿后一抡砸向身后偷袭的鬼魂，手忙脚乱想要接住这样“暗器”的鬼魂在天魂的示警中惊恐发现那个青年以和空中飞行的支魂同样快的速度逼近自己。刚要防御的他只觉得双眼一花便被鬼魅般的对手击中与第四胸椎相平的天宗穴，顿时两条肩膀剧痛中丧失作战能力。
　　和地魂跌落在一块的鬼魂第一感觉是这个家伙不是人吗？
　　身形违反办学霎时停顿的叶无道左肘猛击背后黄魂的心脏部位，措手不及的黄魂只好护住宅区要害，结果又能被叶无道抓住右臂一个大力拧转，黄魂的身体在空中足足翻了三个跟头才甩落在地上，如同附骨之疽的叶无道一脚毫不留情的踩在他的头部。
　　瞬间百战百胜的龙魂部队就躺下四个，还站着的天魂和人魂面面相觑。
　　“果然不愧是杀死南宫轮加的叶无道，够狠，够快。够准，似乎你除了用刀，太极和穴道也相当也在行啊！”远处的曹天鼎脸色阴森道。
　　这个家伙干掉了南宫轮回？南宫轮回不是排名第五的剑道帝师吗？
　　这个神秘杀出的家伙竟然就是龙帮的头号敌人叶无道！
　　猛咽口水心跳混乱的天魂和人魂两人在一系列打击下很快就被趁机而入的叶无道轻松放倒，虽然不明白为什么叶无道仅仅是让龙魂部队丧失战斗力而不是将其击毙，曹天鼎看上去还是那副不死不活的样子冷冷道：“养精蓄锐的你打倒一支疲惫不堪的龙魂部队没有什么值得骄傲的。”
　　“当然，这种角色还不入本太子的法眼。”负手而立的叶无道放肆笑道。
　　“你和南宫轮回交锋的时候是用什么兵器叫约很好奇。”曹天鼎皮笑肉不笑道，南宫轮加原威道之剑太阿丝毫不比霸兵黄泉逊色，上次紫竹林之战叶无道的兵器明明已经折断，心中纳闷的曹天鼎怎么也没有想到叶无道会用叶隐知心的雪魄月牙。
　　“动手吧，你这个想用龙魂部队消耗本太子实力的想法已经落空，不需要废话，接下来你就会明白触犯我的后果，紫竹林的仇我可是铭记五内啊。”叶无道冷笑道，对于这个龙榜高手的卑鄙手段充满不屑，南宫轮回尚有高手的气度和风范，这个曹天鼎却是处处心机。
　　“我倒是想看看你今天拿什么来与我的黄泉争锋！”
　　曹天鼎拨出造型并不巨大却异常雄浑感的霸兵黄泉一刹那，叶无道不等这个龙榜高手的气势达到顶点便展开迅猛攻势，想要在中远距离空手对付霸兵黄泉？叶无道再自负也还不想做残疾人，所以近身搏斗压制黄泉的威力才是最明智的方法。
　　霸兵黄泉果然不愧是天下第一霸兵，不同于太阿剑厚重中还蕴藏有灵动，霸兵黄泉根本就是一往无前毫无凝滞，抱着视死如归的信念而死战，这就是黄泉的精髓所在！
　　若非战略得当欺身而进，现在叶无道恐怕已经陷入曹天鼎滔滔如江河的刀势中，原本认为南宫轮回威道之剑的破坏力已经足够恐怖，没有想到这把黄泉的破坏力更加不可理喻，一排排粗壮的大树被如同切豆腐般齐腰砍断。
　　像条波涛中随浪而舞的小船的叶无道推手走弧形，进退走化亦画圆，沾黏随亦是圆，用太极至柔战曹天鼎手中黄泉的至刚至猛。
　　深谙“左重左虚，右重右缈”之道的叶无道凭借虚幻缥缈的步法由腰腹发劲，经脊背带动大小臂旋转，贯达手指，臂向里转小指扣劲使出内缠丝狠狠击中曹天鼎位于后背第五，第六胸椎中央处的神道穴，但是曹天鼎那强悍不像人类的身体硬是撞翻一棵大树后从尘土中站起来。
　　头痛的叶无道也有些恼火，文雅的脸庞杀机渐渐浓郁，一记太极揽雀尾结结实实地打中这个刀君背部第七胸椎棘突下凹陷中居正中线上的至阳穴，穴道本来就是精气和能量的源泉或者中转站，连续被打击的曹天鼎飞出去老远，痛打落水狗的叶无道眼神逐渐冰冷，从叶隐知心那里“偷学”来诸多结印后结合青龙大般若莲花法印的精髓，叶无道自创的刹帝伏魔印第一次击在曹天鼎的胸口。
　　从远处地上缓慢爬起来的曹天鼎没有呈现摇摇欲坠的虚弱，而安然无恙的强悍，擦干嘴角血迹的曹天鼎狞笑道：“十年来你是第一个让我流血的对手，今天你要是能胜我，我就留下这把黄泉和一只手！”
　　“一言为定，一定如你所愿！”
　　叶无道邪笑道，脚尖轻轻一挑地上那把天魂的古剑，太极和结印虽然能御敌并且伤人，但是想要破敌制胜绝对不可能，尤其是面对这种打不死的对手，本来叶无道还想拿这个龙榜第八的家伙练练自己刚刚悟透的结印，不过既然他要玩真的，叶无道也不好意思扫了他的雅兴。
　　“接下来就让你见识见识南宫轮回十年悟剑的‘大道轮回’，你的这把黄泉和你的一只手本太子今天是要定了！”


第四百六十四章 黄雀在后
　　也许经此一战后叶无道世界上最能体会这把与帝道之剑赤霄，盛道之剑太阿等上古神兵一一交手的霸兵的霸道所在，充沛的阳刚猛烈气势秋风扫落叶般雷霆狂舞，落叶遍地的树林被交战的两大高手弄得树叶纷飞，大树倒地纵横罗列，不时有那些被龙魂部队歼灭的家伙肢体卷起，血肉横飞。
　　叶无道手中的古剑虽然不是凡品，不过比起刀中圣品黄泉还要差好几个档次，但是叶无道并没有像上次在紫竹林那样害怕冷锋折断而畏畏缩缩，每一剑都势大力沉地砍在黄泉刀锋之上，璀璨的火星和铿锵的撞击刺破耳膜，原本喜欢走诡秘偏锋的叶无道这次竟然要和曹天鼎比威道和刚猛！
　　“你怎么懂得南宫轮回的大道轮回剑？”
　　曹天鼎恼羞成怒道，拿着一把破剑的这个家伙竟然和持有黄泉的他硬拼，迄今为止只有青龙和南宫轮回敢用这种战术，但是这两大剑术宗师尚且拥有帝道之剑，一人持有威道之剑太阿，这种奇耻大辰让他恨不得立马把叶无道劈成一段一段的抛尸荒野。
　　“等我砍断你一只手拿到黄泉再说，怎么样，大道轮回剑光光用这把剑就能克制你黄泉的威力，由此可见你十年来已经远远落后南宫轮回，你还怎么胜我？”
　　叶无道剑尖蜻蜓点水般点在黄泉的刀尖上，巨大的冲力让曹天鼎身体剧震，叶无道突然由刚烈变阴柔的剑势让他措手不及，半是太极半是阳刚的剑势犹如绵绵江水汹涌却又细腻的笼罩先机尽失地曹天鼎，原本唯我独尊的刀法顿时出现凝滞。
　　叶无道抓住曹天鼎这个不可饶恕的空隙抡剑横扫。大有千万人吾往矣的千军气势，毫无华丽可言的一剑毫不带诡异轨迹的横扫曹天鼎颈部。
　　曹天鼎一抹阴险笑意稍纵即逝，不等叶无道警惕回神他左手突然出现一把袖中刀，这把横空出世的短刀硬生生挡住这一剑，说是挡住，其实是在这把袖刀被削断后曹天鼎用肩膀最终挡住了这霸道一剑，深入血肉的长剑带起一股温热的鲜血。
　　用两败俱伤设计这个圈套的曹天鼎发出野兽般嚎叫，右手的黄泉闪电砍向叶无道，就在曹天鼎等着叶无道被黄泉砍成两段的时候。叶无道竟然撤剑全身而退，对于一般痴情于剑的高手来说是剑在人在，剑折人亡，与别人交战的时候都绝对不允许剑脱手，因为这是身为剑客的起码尊严。
　　所以没有想到根本就没有高手风范的叶无道会主动弃剑的曹天鼎一时间愤怒难当，白白受伤的他把那把剑折断后看到叶无道若无其事的用脚尖挑起另外一把剑后几乎吐血。愤怒道：“你竟然如此无耻，连剑都可以舍弃，你这一辈子都无法超越青龙，因为你连命都放弃了！”
　　“如果我不放手，我的命早没有了。尊严是需要建立在绝对地实力基础上的，如果我换一把与黄泉相同等级的兵器。你这个苦心经营的圈套已经让你丧命。”叶无道冷冷道，谁会想到这个堂堂龙榜高手会来一手袖刀。
　　“如是我闻，谓手自杀生，教人令杀，见人杀生心随欢喜，乃至自行邪见……”
　　吟诵法轮经纶的叶无道随着口中所说手中剑迸发惊人剑意，圆滑的弧线充满博大浩瀚的玄机，如同面对深邃晦涩的佛经纶语让人心生敬畏。凶悍杀意不经意间流失的曹天鼎没有想到大道轮回剑竟然已经上升到精神层面的境界，被彻底激怒的他就像笼子里暴躁地野兽充满嗜血味道，原本就霸道无比的黄泉即使在大道轮回剑下威力再无法达到顶峰。但是依旧无可匹敌，叶无道虽然稳占上风，想要获胜却也十分困难。
　　“我就不信黄泉的霸道可以无懈可击，大道轮回之旋剑式！”
　　曹天鼎眼前顿时缩放旋转的绚烂剑华，但是黄泉的防守依然滴水不漏。
　　“大道轮回之守剑式。”
　　曹天鼎锋芒毕露地黄泉竟然无法撼动这把普通长剑分毫。叶无道的防守同样完美。
　　“轮回，破剑！”
　　叶无道终于用出大道轮回的必杀之一，虽然才钻研大道轮回剑不久，但是如果南宫轮回在世一定会被叶无道的悟性吓掉下巴。
　　“去死！”黄泉被大道轮回破剑式撞歪后，抓住机会的叶无道干脆用最快最狠最简洁的剑式“砍”曹天鼎，速度本来就不如叶无道的他只能用黄泉一次次的撞开那把缺口越来越多的破剑，虎口渐渐渗出血丝的他看到叶无道那疯狂的眼神突然有一股寒意。
　　这简直就是罗马斗兽场的角斗，干净简洁的对撞，毫无花哨，只有力量的撞击。
　　曹天鼎被叶无道丧失理智的攻击压制得毫无还手之力，如果那把剑雪魄月牙的话，曹天鼎早就身负重伤。
　　就在那把剑折断的时候曹天鼎手中的霸刀内泉终于脱手飞出老远，横插进一棵大树，被震撼的曹天鼎来不及羞愧就迎接精通格斗搏击的叶无道新一轮痛扁，犀利的膝技是近距离搏斗的锐利武器，被叶无道凭借鬼魅身法一个飞步近撞膝撞到大树上的曹天鼎尚未落地便一个更加恐怖的闪身冲撞膝撞到空中去。
　　“敢暗算我，我让你暗算！”
　　被激起怒气的叶无道眼神阴森冰冷，近身作战的他几乎就是无敌！
　　一个近距离擒头颈肩顶击和连累的跃起撑肩撞膝更是让那高高在上的龙帮紫龙使口喷鲜血。
　　“有把黄泉了不起吗，现在没了，还不是像条狗一样被我蹂躏！”
　　叶无道干脆利落的侧摆踢把终于摇摇欲坠的曹天鼎踢出去五六米，利用恐怖速度的他继续一个酣畅淋漓的弯弧踢把这个刀君狠狠击入地面，一连串的拳打脚踢让趴在地上的曹天鼎毫无龙榜高的无上尊严可言。
　　龙魂部队的成员目瞪口呆地“欣赏”叶无道无比华丽的“轰杀”曹天鼎，谁会相信这就是一场龙榜级别高手之间的对决，毫无高手风范，毫无理智，顽强站起来的曹天鼎一次又一次的被叶无道爆发力惊人的弹腿弹出近十米外，那个如同魔神般屹立在树林间众尸体上的青年太子似乎很享受这种折磨别人的快感，优雅邪恶的脸孔深深烙印在龙魂部队每个成员脑海，成为终生难忘的噩梦。
　　“兑现你的承诺吧，失败者！”
　　叶无道拿着那把惊艳天下的黄泉缓缓走到躺在地上的曹天鼎身边，把黄泉插到他离耳畔只有几寸的地方。
　　“叶无道，你给我记住，我总有一天会讨还这笔债。”
　　彻底丧失战斗力的曹天鼎艰难道，鲜血沾满他的嘴角和衣服，一生中从未如此屈辱的他狠狠瞪着这个强大得无法想象的青年，一个让他像条狗一样被狠狠踩在脚下的青年。
　　修罗般的太子！
　　“拥有黄泉尚且被我打成这样，丧失霸兵黄泉和一只手的你应该想着怎么度过耻辱的余生吧。”叶无道俯视着曹天鼎冷笑道，彻头彻尾的失败者是没有资格说那种话的，堂堂龙使被人砍断一只手，叶无道好奇这个家伙为什么不自尽了事。
　　英雄末路尽是悲壮苍凉的曹天鼎重新拿起那以后将不再属于他的黄泉，颤颤巍巍的朝自己的左手砍去。
　　“等一下，是右手，不是左手！”
　　叶无道带着狐狸的笑意柔声道，刀君拿刀的手，怎么也值千万吧，望着眼神愈加狠毒的曹天鼎他的笑容更加灿烂。
　　这个毫无怜悯的残酷魔鬼！龙魂部队成员的身体不由自主涌起阵阵寒意，都开始担忧自己的下场。
　　曹天鼎闭上眼睛带着一抹古怪的悲凉笑意活生生砍下自己的右手，没有呻吟，没有叫嚷，只有咬牙沉默，精通穴道的他给自己止血后摇摇晃晃地站起来，在叶无道充满玩味的笑容和视线中蹒跚着走出树林。望着插在地上那把从此就属于自己的天下第一霸兵黄泉，面无表情的叶无道淡淡道：“只有最后还像个男人。”
　　“放心，我现在不会杀你们，虽然一个人杀掉龙魂是一件很有诱惑力很有成就感的事情，不过我还需要你们的力量，所以你们死不了。”
　　叶无道一招手，树林里飞出一队太子党的彪悍亲卫队把这六个差不多已经装扮战斗力的龙魂成员每人打了一针，虽然有人激烈的反抗，不过那也只是让叶无道多费点周章罢了，最后让六个平常被当作国家政府英雄看待的人被毫无体面可言的抬出树林。
　　如果不是看在这帮人爱国的份上，叶无道最初就会痛下杀手斩草除根了。
　　没有离开的叶无道静静站在夕阳的余晖中，良久终于握住那把震撼天下的黄泉，爆发出比刚才和曹天鼎交手时强烈许多的战意，仰天大笑道：“好一个螳螂捕蝉，黄雀在后，弹弓在下！”
　　真正的交锋现在才开始！


第四百六十五章 酣战不休
　　没有离开的叶无道静静站在夕阳的余晖中，良久终于握住那把震撼天下的黄泉，爆发出比刚才和曹天鼎交手时强烈许多的战意，仰天在笑道：“好一个螳螂捕蝉，黄雀在后，弹弓在下！”
　　真正的交锋现在才开始！
　　如果说龙魂部队歼灭慕容世家和台湾黑道势力的时候，那群日本服部兵忍和山口组武装党部队是一只伺机而动的小黄雀，而把叶无道比作是一只大黄雀的话，那么这个趁叶无道连续和龙魂，曹天鼎交锋后才出现的人则是黄雀之后的持弹弓人，这个人的心机和忍耐都算是上上之流。
　　叶无道第一眼看到这个人的时候有一种玄妙的感觉，有点像当初遇到飘逸如龙的萧易辰，也有点像长大后遇见灵动出尘的姑姑叶晴歌，但是这个人的威胁压迫感觉是最浓郁的，像是漆黑的墨水怎么也化不开，叶无道握紧手中黄泉，凝视着这个诡异神秘的男人。
　　身着日本平安朝时代博大的狩衣，挥舞大如布袋的水袖，雍容而堂皇。
　　如同平安朝时代持族的典雅和媚惑，举手投足间秀雅的大家风范承袭百年制度下保留的古典遗韵。
　　眼波流转，顾盼生辉，比女人更加女人。
　　这么妩媚的男人叶无道这是第二次见到，第一个就是意大利黑道教皇司徒尚轩，似乎中性的人都拥有绝顶的能力，这么小就颠倒从生的孔雀也是如此。
　　“你就是赢得叶隐知心青睐的叶无道吧，果然有这个资格，连战叶隐知心，南宫轮回和曹天鼎三位龙榜级别高手，愈战愈强。这次华夏之行收获颇丰，至少这一战就让我大开眼界，只可惜你与剑道不输于叶隐知心的南宫轮回那场交锋我尖场，一个叶无道将来足以像萧易辰那样挡我千万人啊！”这个明艳朱唇却又神圣不可侵犯的男人淡淡笑道。整个日本敢直接说萧易辰这三个字的超过三个！
　　“安倍晴海。”
　　叶无道眯起黑眸，嘴角微微翘起，手中的黄泉刀身微颤。叶隐知心曾经提起过国家神社的司天大祭祀，一个她只有三成胜算的神秘男人，传闻是日本历史上最伟大的阴阳师安倍晴明的后代，就是这个男人独自撑起国家神社吗？
　　日本阴阳道以及中国阴阳为结，五行为纬，再加上本土神道，儒，道，密教以及宿曜道，咒禁道等森罗万象之后才玩世不恭砀璀璨流派，所以每一个阴阳道宗师都是从吉凶定断到兵法帷幄无一不擅长的强者，他们博知天文，地理，历法，阴阳，五行，遁甲，方术，甚至传闻能够使唤式神，施咒驱魔，但是真正能够集大成者终究是寥寥无几。
　　安倍晴海。就是继安倍晴明之后最出众的一个阴阳师。
　　“你杀了我的手下和龙魂部队，以及曹天鼎？”
　　叶无道冰冷问道，如果是这样的话，那么损失一位龙使和整支龙魂部队的龙帮实力将会受到重创，更加糟糕的是如果这项罪名栽到他的头上的话，那么太子党最后的回旋余地就会荡然无存。一场原本应该至少在两年后的黑道内战就要提前拉开序幕。
　　“我不杀人。”安倍晴海微笑道，似乎已经探知叶无道的内心想法。
　　这个时候一只根本不可能在这个时候出现的彩蝶在叶无道面前翩翩起舞，远处的安倍晴海伸出纤细的手指夹住一片飘零的落叶，然后轻轻扔出，这片落叶在空中并非笔直飞出而是划过一道诡秘的弧线轨迹慢慢“飘荡”向那只依然尽情飞舞的彩蝶。
　　“唰。”
　　那片带着鬼魅气息的枯黄落叶刚好将那只彩蝶割成两半，随后落叶和两半彩蝶同时落在叶无道面前的地上。
　　“不同于忍术的幻术呢，有趣有趣，有机会我也要学学。”心中掀起狂澜的叶无道脸上神色依然波澜不惊，嘴角的笑意依然没有破绽。但是拥有新主人的霸兵却是呼之欲出。虽然这个神秘的家伙说从不杀人，天晓得他会不会用些稀奇古怪的招数让那些人生不如死。
　　“以你的天赋，十年后的阴阳术成就必然超越我。”安倍晴海淡淡道。
　　“你来中国想必举是为了中日黑道之战吧？”叶无道试探性问道，视线停留在那只被落叶割死的彩蝶身上。
　　“是也不是。”
　　安倍晴海的长发随风飘舞，在满地的血腥中愈加显得妖媚魅惑。他纤细的狐媚眼眸凝视着叶无道，露出一个含有深意的笑意道：“如果不是你出现，这群人都得死。一支龙魂部队和一个紫龙使，这可是一顿大餐。我用整整二十三个山口组武装党部队成员，十四名服部兵忍，还有台湾和慕容家的两方棋子来做诱饵，你说我会不会把这条吞下如此诱饵的大鱼钓起来？”
　　“很可惜被我打乱你的布局，不过我的出现对你似乎只有好处没有坏处吧，帮你解决了你想要解决的，还主动给你一个让中国黑道起内讧的大好机会。你为什么还不动手呢？”叶无道漫不经心道，虽然阴阳幻术是他陌生的领域，但是武道一途终究万流归宗，拥有黄泉的他并没有半点畏惧。试想面对亚洲第一的青龙叶无道尚且无畏无惧，这个比美人更加倾城的男人对他的震慑力就更小了，叶无道对女人从来没有所谓的敬畏，尤其是对那些凡人眼中的女神。
　　“我说过我不会杀人，而如果动手我却不能杀你的话，我没有必胜的机会，因为与其面对抱着非杀我不可的你还不如和你们龙榜前三的人交手，这真是一个头痛的悖论呢，所以我也正在思考到底应不应该动手，一个青龙就让日本黑道永无宁日，再加上一个你恐怕不仅仅是日本黑道，就连整个日本都岌岌可危。”安倍晴海似乎洞察到叶无道的针对日本的庞大野心，他嘴角的那抹若有若无的笑意带着虚幻的味道，就如同根本不像是这个时代的人类的他一样。
　　“废话少说，战还是不战？”
　　叶无道冷冷道，虽然这个安倍晴海是日本与叶隐知心一样神话人物一样的神圣存在，但是他可不想鸟这个家伙，现在他已经掌握太极，九字真言和结印，大道轮回剑，还有自身比任何人都丰富的实战经验，此刻叶无道只想战斗，不停的战斗，然后挑战最终的巅峰！
　　微笑不语的安倍晴海那双狐媚的眼眸突然凝视叶无道的眼睛，瞬间晕眩失神的叶无道赶紧闭上眼睛，凭借直觉弹向安倍晴海的他手中霸刀黄泉迸发出激扬的炎热刀意，羚羊挂角的一刀撩起一道弧线劈向那位依然屹立不动如山的真正可以媲美青龙的盖世强者。
　　酣战不败不停，争锋不亡不休！
　　叶无道赫然发现自己砍中的竟然是虚影，更加不可思议的是他的周围全部是安倍晴海的影像，叶无道就像是陷入千军万马之中，无从下手的叶无道拿着黄泉旋转着身体仔细凝视身边的影像，看来阴阳幻术果然非同寻常，叶隐知心对安倍晴海的评价相当中肯。
　　“空我无性，看破六道。”
　　叶无道再次闭上眼睛凝神静思，原本极其被动的他逐渐摆正原本已经完全倾斜向安倍晴海的胜利天平。
　　其中一个幻影听到叶无道这句话后露出一个诧异的笑容，刹那间捕获先机的叶无道手中黄泉光芒暴涨，知道被叶无道发现的安倍晴潇洒一知，瞬间飘到另一个地点，宽大柔软的衣袖随风舞动不止，身形飘忽的安倍晴海如同翩翩舞起“泰山府君祭之舞”，恍若一只空灵的鸟类翻飞翱翔。
　　“斗！集水凤舞！”
　　始终躲避的安倍晴海在那黄泉的恐怖杀伤力下终于展开反击，口诵真言的他一只手结印，另一只手按在一棵大树上，只见满地的落叶都汇集到他身体附近形成一个巨大的防御体系，随后叶无道附近大树相继轰然倒塌，有些狼狈的叶无道面对这比叶隐知心所擅长忍术还要邪门的阴阳道幻术有一种无所适从的荒谬感觉。
　　“我都十多年没有动手了，终究还是破戒了。”安倍晴海停下手淡淡道，这么说来他似乎真的没有朝曹天眠和龙魂动手的想法。
　　“你这次来中国是为了青龙萧易辰吧？”同样住手的叶无道丝毫没有生死相搏的波动。
　　“不错，原本我想先杀掉一些所谓的中国高手后挑战青龙作为他对日本杀戮的回报，不过见到你后我改变了主意。”安倍晴海眼神柔和道，伸出修长如玉的右手，飘落的树叶都违反重力规则的漂浮在空中，阴阳道的精髓在他手中绽放着璀璨的光辉。
　　叶无道冷哼一声不说话，你要是有这种打算今天豁出去也要让你重伤。
　　仿若神明的安倍晴海露出一个不符合身份的狡黠笑容：“而且我还认识你的姑姑，我要是最动你，我怕国家神社会被人拆了。”


第四百六十六章 一年之约
　　仿若神明的安倍晴海晶莹剔透的右手轻轻一挥，原本漂浮在空中的落叶缓缓飘落，他露出一个不符合身份的狡黠笑容：“而且，我还认识你的姑姑，我要是敢动你，我怕国家神社会被人拆了。”
　　饶是叶无道诡计多端也料想不到这个国家神社的司天大祭祀会和姑姑叶晴歌认识，而且听他的语气还不是泛泛之交，郁闷的他没好气道：“我姑姑怎么拆你的国家神社，如果说青龙这个变态心血来潮把矛头指向你然后来个亚洲最强交锋的话，你那个国家神社才有变得坑坑洼洼支离破碎的可能吧？”
　　安倍晴海狐媚的桃花眼眸流露出魅惑的笑意，手指缠绕着飞舞的头发微笑道：“那可未必。”
　　叶无道似乎不想在这个问题上和安倍晴海纠缠，已经感觉不到任何杀机和战意的他慵懒地拿着霸兵黄泉随意道：“找到青龙告诉他我很快就会和他再有一战，最迟一年。”
　　日本民间传闻有魑魅魍魉追随的安倍晴海眼神玩味道：“连我也没有这种自负呢，现在你的似乎连对付我也没有五成胜算吧，凭什么挑战青龙？虽然我只在十多年前和他有过一次试探性的交手，渤我确定你现在还没有战胜青龙的实力。叶无道，虽然你已经足够强大但是贸然的挑衅青龙，或者我，对于现在的你来说都是极其不明智的。”
　　叶无道颇不以为然道：“只有战斗才是变强的最佳途径，那些所谓的闭关修炼面壁冥想都是狗屁！现在就连青龙也不敢说他一个人就能够把我灭掉，你知道我的战斗理念和某些高手道貌岸然的刻板风范南辕北辙，所以我有更多的惊奇和震撼给对手，你要是不相信的话，你可以抱着杀我的信念动手，我一定会让你大吃一惊。”
　　经过叶隐知心，南宫轮回和曹天鼎的生死之战后加上刚才与这个民其说是人类不如说是妖魅的安倍晴海交手后，他更加确定与强者的作战可以最大限度的提升潜力。人类地潜力是没有极限的，叶无道其实现在很庆幸在接受特训的时候能够碰到青龙这位强大到难以想象极限的男人，不停的战斗才使得他成为历史上最年轻的龙榜级高手。
　　“南宫轮回刚柔融合的大道轮回剑，叶隐知心博大精深的真言法印，华夏武学最源远流长的太极。加上七分青龙的剑韵和剑意和你自身对作战的领悟，确实是足够让我吃惊，说不定等一下你会用出阴阳道幻术了。”安倍晴海对于叶无道言语上的挑衅和随意没有丝毫不满。
　　如果说日本对叶隐知心还只是敬畏和崇拜。
　　建造整个日本对安倍晴海就是恐惧和颤栗。
　　对于这个国家神社的精神信仰核心，虚无缥缈的身份，神鬼莫测的幻术，妖艳狐媚的容颜，所有人都抱着复杂地思想看待安倍晴海。
　　“如果你敢阻拦我日本的计划，我这次就让你永远留在中国大陆！”
　　叶无道拔出原本已经插进地面的黄泉森然道，这并非是叶无道恐吓或者威胁，安倍晴海没有把握能够把叶无道当场击杀。两败俱伤后即使他的伤势比叶无道轻，但是随后叶无道只要泄漏一点点消息，那么中国大陆整个黑道的高手都会竭尽全力追杀这个日本黑道一号人物，一来可以重创日本黑道，二来还能给自己留下辉煌的战绩，试想能够干掉亚洲前三全球前十的神位高手。谁会不舍得用命来赌一把？
　　“我在这一点上和叶隐知心一样，对所谓的权力毫无兴趣，整个日本沉没都无所谓，所以你只要一年内不踏入日本我就不会有动静，只需要一年，以后发生什么我都懒得管，哪怕就算你要对付国家神社也随你。”
　　安倍晴海的神态散发着一股皇族的雍容华贵，微笑道：“你以为独孤家族那个继承人在日本弄出那么大动静日本黑道会善罢甘休吗，要不是水月流和国家神社的暗中阻拦。你的太子党亲卫队就算不死伤殆尽，也不会留下几个能够安然回到中国，而那个独孤皇琊也不可能为所欲为只手遮天。不过话说回来，这个年轻人的胆量魄力和指挥才能都是上上之选，我原本以为太子党也就是你力挽狂澜而已，显然这个独孤皇琊就是独当一面的大将之才，只可惜他终究是独孤家族的继承人。”
　　“一年，好。我答应你，一年之内我不踏足日本，但是如果有人敢挑衅我的话那就另当别论。”叶无道沉声道，一年之内太子党根本就没有多余的精力对付日本黑道，最多就是暗中做些准备。而且他也乐得看到龙帮和整个日本黑道两虎相斗，像这次服部兵忍和山口组武装党部队的入侵还只是一个序幕罢了，接下来才是让人目不暇接地攻势。
　　敌人的敌人就是朋友，就算不是朋友，也不会是敌人。
　　“如果有机会，和你姑姑说一声，十年之约已过，我和青龙之间的恩怨也该了断了。”
　　安倍晴海望着叶无道孤傲入骨的远行背影柔声道，但是声音却就像是浮现在叶无道的耳畔萦绕良久。打定主意要好好研究阴阳道的叶无道将从此进入另一个深邃玄奥的领域，也为他日后“妖帝”这一显赫称号奠定了雄厚的基础。
　　仰望着天空的安倍晴海清冷空灵的狐媚眸子流露出淡淡的哀伤，手指轻轻一点地上那只被他掷出的落叶割死的彩蝶诡秘的翩然起舞，最后停留在他的指尖不肯离去。
　　“好一个杀得人方能救得人，影子叶无道如果和帝师柳云修联手的话，一奇一正，天衣无缝，那么世界上还有谁能够和他们抗衡？”
　　一架飞往台湾的客机上，一个脸色狰狞的青年狠狠将厚厚一叠报纸砸到地上，沙哑道：“没有想到这个叶无道手段这么卑鄙无耻，葵花集团就这样被他玩弄于股掌，藤原美惠这个婊子怎么还没有自杀，被近千万看到她的精彩表演还能活在这个世界上真的需要不小的勇气！还有藤原净斋这个骚货，竟然在婚礼上让我出洋相，装什么清纯，我就不信你能逃出你家族的手心，到时候成为我的女人后再好好收拾你，他妈的不是说日本女人最温顺吗？叶无道，不要以为你能破坏这场联姻就可以阻止我进入叶家董事会！”
　　萧聆音听着叶玄机毫无风度的发泄不禁微微皱眉，开始怀疑支持这种人到底是对还是错，原本以为支持一个没有太大野心太强实力的傀儡会更加容易控制叶家，但是当他发现这个孤军奋战的疲倦，一想到叶无道雷厉风行的残忍手段和出众的商业才能，她就更加感到有无形的压力。
　　“萧总裁，要不要我们也采取黑道手段对付叶无道，反正台湾竹联帮和天道盟我都有熟人，我就不信给他们几百万一千万他们不去杀一个人！”叶玄机这个说法也许在一般人的认知范围里还算正常，但是在萧聆音这个对叶无道有些了解的内行来说简直就是愚蠢至极的提议，暗杀一个听说正在逐渐蚕食中国南方并且随时可能进军台湾的黑道太子，这种笑话亏得这个叶玄机说得出口。
　　“如果你还想活着进入叶家董事会的话就放弃这个幼稚的想法，虽然你对大陆各个商业领域都很熟稔，但是有机会的话你去问问你那群黑道的狐朋狗友谁是中国目前最炙手可热的黑道新贵，难道我给你关于叶无道的详细资料你都没有看？”萧聆音恼火道。
　　忘记翻阅叶无道资料的叶玄机尴尬的转过头望着窗外，那天来日本前一天萧聆音给他关于叶无道的资料，刚要阅读的时候那个刚刚泡到手的少妇尤物就吵嚷着做爱，一想到要将近一个星期无法见面，叶玄机那天就特别猛，筋疲力尽就和那个公司手下的老婆一觉睡到天亮，结果那份资料现在还像个处女一样没有机会拆封。
　　“萧小姐，很高兴在这里见到你。”
　　和萧聆音并排但是隔着过道的一个成熟男子礼貌道，并且主动向萧聆音递出自己的名片。萧聆音作为亚洲知名的商业女强人，被评为亚洲成功男人心目中最佳配偶榜的榜眼，第一自然是无懈可击的慕容雪痕，由此可见这位亚洲打工皇帝的成熟魅力。
　　转头的萧聆音现在才发现身边这个相貌并不能用英俊来形容不过却很有味道的男人，惊讶的她微笑着接过那张明显多余的名片，因为这个男人在台湾的影响力足以改变政局的形势！


第四百六十七章 绑架
　　“没有想到能在这里碰到辜董事长，上次在新加坡亚洲商界精英峰会上辜董事长对台湾商业的一番针砭让我记忆犹新。”萧聆音职业微笑道，这番话虽然有一点点恭维嫌疑，不过按照她今天的非同一般的身份说出这番话也可以看出这个“辜董事长”的份量。
　　萧聆音没有想到这个男人竟然不带一个保镖不坐私人飞机，这简直就是给绑架分子制造骚动的机会，不过随即释然，他控股这家台北航空公司的1%，这也算是所谓的微服私访吧，虽然这个男人很不简单渤比较低调，除了真正的亚洲级别高级会议他一般不抛头露面。
　　对于亚洲的整个商业格局萧聆音大致了解一些内幕，比如中国华夏经济联盟的九大家族成员日本三菱重工，葵花和东京樱花三大财阀之间的复杂纠葛，还有印度钢铁世家，菲律宾头号腐败家族，还有就是台湾的金融寡头时代。
　　而这个男人就是台湾金融寡头之一，“吴吴，蔡蔡，辜辜”这三个总资产达到八万亿多占到台湾金融总资产四分之一的家族，六大金融控股财团中的台信金董事长辜鸿图！
　　“那都是井底之蛙的短见而已，比起创造让叶氏在亚洲业绩在三年内完成翻两番这个神话的萧总裁来说我只能谙自惭形秽，所以萧聆音会这么清楚记得上届亚洲商界精英峰会，不过被这位亚洲女首富恭维让他多少有些飘飘然。强将手下无弱兵，听说萧总裁的下属企业神话集团发展极为迅速。最近在各个领域都取得骄人的业绩，我在亚洲金融周刊上都时常看到关于神话集团的下面报道，叶老好福气啊，有这个出众地继承人。”不了解台湾八卦的辜鸿图显然不清楚萧聆音身边的青年就是叶氏另外一位法律上有根据的继承人。
　　更加不可饶恕的是他也不清楚叶玄机这个台湾花花公子在商业上的成就也十分不俗，所以这位辜家的财阀巨头这样地赞扬神话集团无疑是给本就郁闷恼火的叶玄机火上浇油，这也难怪两耳不闻窗外事，一心扑到台湾金融大火拼中去的辜鸿图“不识时务”，自从零五年陈水扁宣布“2006年底前金融控股财团要从14家缩减到7家”后整个台湾的金融界就陷入疯狂的兼并和对抗。辜家虽然势大，但是也不想在这场重新洗牌中被本就庞大的吴家和蔡家分到最多的利益蛋糕。
　　“这一两年是台湾最后一次财富分配，也是最大的一次，希望辜董事长能够成功压制一下不可一世的吴，蔡两家。”
　　萧聆音淡淡道，本来她如此精明的人和敏感的身份不应该说这种“大逆不道”的话，这要是传入吴，蔡两家那么本来就和叶家不合的两大家族一定百般刁难台湾的叶氏企业，不过萧聆音的单刀直入取得她预期的目的，辜鸿图也是一个聪明人，微笑道：“萧总裁放心，吴家虽然在台湾翻云覆雨。蔡家也是政商通吃，但是我们辜家也不打算做千年老三！”
　　辜鸿图和萧聆音相视一笑，其中的玄机就算是身旁的台湾叶氏核心叶玄机也没有彻底明白。辜鸿图之所以这么有把握说出这句话，一方面是对萧聆音主动伸出的橄榄枝做出适当的回应外，另一方也是在向叶家表明辜家的立场和实力。
　　台湾财富的大转移使得公共财富急剧向家族金融集团集中，而这个财富转移背后的最大推手就是陈水扁政府。目的无非是斩断国民党的银根，以“财团治国”为代价为继续执政铺平道路，其中隐藏实力巨大的吴家从来都是中流砥柱，而商政通吃的蔡家原本凭借和台湾执政党以及陈水扁政府的亲近一直打压辜家，但是近年不断的扁家绯闻以及国民党的崛起，使得支持在野党的辜家重新抬头，一时间台湾商界硝烟弥漫狼烟四起。
　　“听说最近吴家的那个大小姐就要来台湾视察工作了，不知道到时候又会有什么惊人举措，这个女人不简单啊，可能一直没有大动静的吴家也要伺机而动分一杯羹了。”辜鸿图冷笑道。依靠和国民党以及大陆的良好关系，他现在的底气是越来越足。
　　“吴家大小姐？就是那个在亚洲商界精英峰会上作开幕辞的女孩？”
　　萧聆音疑惑道，当初她就纳闷为什么一个不满二十的女孩就能出现在这种顶尖正规峰会上，而且是作开幕辞！要知道中国大陆和台湾以及很多其他国家地区都没有人拥有这种荣誉，去年峰会的怀表开幕辞是香港首富李嘉诚这位睿智老者！
　　不过那个女孩对商业的深刻洞察力还是给萧聆音留下深刻的印象，不过她比较相信那只是幕后商业高手早就帮她准备好的演讲稿。台湾吴家只是吴家的一个偏支而已，中国大陆，欧美都有吴家的经济帝国。而这个庞大的商业王朝的继承人竟然就是这个不到二十的娇弱女孩！
　　“嗯，不错，就是那个女孩，要她是个男人，我们辜家可能在台湾就永无出头之日了。呵呵。这次台湾之行应该是这个商界公主的实习课程之一吧。”辜鸿图笑道。
　　萧聆音不置可否的淡淡一笑，在她看来这样的一个天之骄女只要不是傻子，吴家就能够把她包装成商业奇才，不过话说回来，在上届峰会上这个女孩的临场应变能力和高贵气质确实不是速成能够塑造的。
　　“几天后吴家就要在台北举行大型钻石晚宴，萧总裁届时应该会出席吧，不知道我能不能够邀请萧总裁？”辜鸿图有些忐忑道。
　　“好的。”萧聆音犹豫了一下终于还是答应辜鸿图的邀请，这位台湾身价排名前三的黄金单身汉是最洁身自好的，没有任何绯闻和八卦，远离娱乐的他操纵着辜家这艘商业航母的行驶方向。
　　机场下飞机后萧聆音和辜鸿图告别分别钻入各自的专用豪华轿车，当高压电灯泡的叶玄机抱怨道：“我们这么快就摊牌亮出自己的立场会不会里外不是人，到时候这个辜鸿图没有诚意，反倒是刺激另外两家尤其是蔡家的敌意。”
　　“蔡家对我们的敌意还少吗，我们要是再一味的示弱他们反而更加有恃无恐，你看看在中国大陆这块最擅长内斗大地上的神话集团，人农照样在群雄窥测中迅速崛起，这就是一个姿态的问题，台湾都是一群欺软怕硬的家伙，我们也该有点脾气了。”萧聆音皱眉道，这个叶玄机虽然商业才能出众，但是对涉及政治，黑道等其他领域的话就显得十分幼稚可笑，根本不是全才的叶无道处于一个等级。
　　“可是……”叶玄机似乎还有话要说。
　　“你如果还想进入叶家董事会进而排挤掉叶无道的话就给我拿出一番魄力，叶老董事长喜欢什么样的人我最清楚，是一个锐意进取不择手段的激进派继承人，而不是一个只知道守成的温和派继承人。”
　　萧聆音极其不满道，叶正凌上次就已经表示对目前大中华区叶氏企业的总体成绩感到满意，但是对于台湾区的萎缩有很大意见，这个不知好歹的叶玄机如果还以为一年能够给叶氏企业赚八九个亿就可以畅通无阻地进入叶氏董事的话，那就真是太天真了。
　　叶玄机被萧聆音教训得噤若寒蝉，他知道这个大中华区总裁在整个董事会有着举足轻重的话语权，要是没有这个叶正凌面前的大红人撑腰，还有点自知之明的他知道想胜过叶无道那是难上加难，郁闷的他喃喃道：“董事会怎么没有看到叶无道这个狂妄的混蛋已经使得叶家四面楚歌。”
　　“司机，方向错了，我们先去公司总部！”萧聆音奇怪道；“错了？没有啊，谁说我们要去叶氏总部华豫大厦的，今天大爷我要带你这个装清高的婊子去个逍遥快活的地方，哈哈……”那个看上去原本憨厚老实的司机露出狰狞的神色哈哈大笑，这个时候四五辆行踪诡异的轿车同时围到这辆豪华宾利周围，别人看上去还以为这辆需要重重“保护”的车里是什么军政大员或者党派领导。
　　萧聆音虽然内心充满震撼但是脑筋急速转弯，刚上车的时候虽然奇怪司机有点陌生，但是因为一直是坐在这辆车也就没有注意，加上思考一些问题就根本没有想到会发生这么荒谬的事情，她原本以为绑架只是电影电视里的庸俗桥段而已。
　　“谁敢打手机的话老子就砍掉谁的一只手，所以给我老实一点！”那个司机恶狠狠道，从镜里望向萧聆音的眼神充满淫秽和亵渎。


第四百六十八章 凌辱
　　“假如你要钱的话，我给你，说吧，要多少，一千万，还是两千万？”萧聆音强自镇定道，能够如此胆大包天的策划绑架案并且规模如此庞大肯定不是简单的绑匪，不同于叶玄机的面如死灰战战兢兢，萧聆音还有尽可能冷静思考的能力，如果能够用钱摆平那是最好，到时候再给政府和警方大力施压萧聆音就不相信查不出来。
　　“两千万？萧大总裁，你还真当你自己是婊子啊，就值两千万？”那个男人不屑道，看到叶玄机那副窝囊废的龌龊模样，他狠狠吐了口口水，这个孬种比这个娘们都差劲！
　　“大哥，你放了我吧，我的身份根本就不能和萧聆音比啊，我一定不多嘴，大哥你要是愿意，我可以介绍很多香港明星和主持人给你，一切都包在小弟的身上！”叶玄机颤抖着谄媚道，他不知道他此刻的笑容比被人强奸的时候还难看。他可没有英雄救美的觉悟，一不小心就把小命搭上那就是什么都完了。
　　“那你出个价，我一定出！”萧聆音斩钉截铁道，继承大批家产的她公认是亚洲的女性道富，不要说两千万美金，就算是两亿她也拿得出来。叶玄机的这种表现完全在她的预料之中，因为当初选中他就是因为看中他骨子里软弱的劣根性。
　　“算了吧，就算给我一亿老子也不稀罕，老子就想操你。啧啧，堂堂叶氏大中华区总裁被人强奸的录影带销量应该可以超过最近日本最火爆的那个藤原美惠吧，而且万一你喜欢上我带给你的快感死赖上我的话，你的那些钱还不都是老子的，哈哈……”面目憨厚神情却淫荡无比的男子张狂笑道，这位自恋的老兄显然想象力丰富。
　　在驾驶到没有人的半路上这辆车停下有人给终于感到惊慌的萧聆音和早就瘫软的叶玄机蒙上眼睛，最后来到一处僻静的地方。蒙着眼睛的萧聆音和叶玄机被带着左转右转地转悠半天才来到一间大屋子，解开黑色纱巾的他们终于看到这次绑架的幕后指示者。
　　“李凤清，是你？！”
　　萧聆音震惊地喊道，一个满脸邪气地青年和那个“司机”坐在大厅的沙发上端着酒杯满脸肮脏的笑容。这个叫做李凤清的青年是台湾富游集团总裁李利平的儿子。和叶玄机都是台湾有名的花花公子，屡次向她求爱都被狠狠拒绝，没有想到怀恨在心的他竟然公然绑架自己。
　　“聆音，给你介绍一下。这位是四海帮的副帮主赵志辉，人家和我一样都是对你这位大美人‘寤寐思服，辗转反侧’的紧啊。一想到高高在上的你在哥哥我的胯下婉转呻吟，我就有射的冲动……”李凤清淫秽笑道，那双丹凤眼紧紧盯着萧聆音的胸部猛瞧。
　　萧聆音没有想到世界上还有这么无耻的男人，羞愧难当的她愤怒的娇躯颤抖说不出话来，凭借超群的天赋从来都是顺风顺水的她哪里想到会有这么狼狈的今天，虽然在商业上所向披靡让无数商界男人尽汗颜，但是其实她的背景并不复杂，脱离家族的她除了依附叶家之外就再没有其他靠山，而在台湾不管是从商还是从政如果没有黑道靠山那就是否件很不可思议的事情。
　　这座装修豪华到奢侈极致的蓝色大厅拥有难得的品位。这一点就连挑剔的萧聆音也无话可说，四架十九世纪的维多利亚式古董钢琴陈列在此，散发出无与伦比的高贵皇家气质，简直就是一次小型的最珍贵钢琴展览。这里一点也没有黑道魁首的那种黑道野蛮气息，相反。充满儒雅的贵族风范。
　　在台湾称霸一方的四海帮副帮主赵志辉跷着二郎腿得意道：“怎么，在这里做爱很有情调吧，这可是我花了三亿多台币买来的别墅，光是这间大厅的物品价值也许就有一亿吧，这就是投资，不要以为你们这群浑身铜臭的商人知道投资，老子混黑道的也懂！”赵志辉这位抖一抖脚就能让台北震一震的黑道大佬帮作高雅道，其实这幢别墅是他暗杀了一位寄居台湾的欧洲古董收藏家然后鸠占鹊巢得来的，所以旁边李凤清在内的所有四海帮成员内心都一阵狂呕吐。
　　“老大，你就饶了我吧！我就是那个和日本葵花集团千金订婚的叶玄机，我答应你只要不杀我，日后我就把葵花集团的那个藤原净斋奉送给老大你享用，还有那个臭婊子藤原美惠，就是我的未婚妻的姐姐，到时你们想怎么玩就怎么玩，关键是还可以姐妹两个一起玩……”厚颜无耻的叶玄机跪在地上痛哭流涕道，他恨不得把赵志辉当成亲爹一样看待。
　　“原来你就是那个叶玄机，听说你有个叫叶无道的堂弟，是中国大陆太子党的太子？你的堂弟很厉害嘛，你怎么不把他搬出来，说不定老子我一害怕就放了你呢。”
　　赵志辉放纵笑道，把那杯葡萄酒砸到叶玄机头上，“老子最恨的就是姓叶的人，尤其是你这样姓叶而且像狗一样的贱种！听说你是叶家的野种，给我说说看，你妈是谁，让老子也品尝品尝，要是你老妈把老子伺候舒服了，我说不定就放过你。”
　　脸色苍白的叶玄机跪在地上不停的给赵志辉和李凤清磕头，温室里长大的他见惯灯红酒绿花天酒地，就是没有碰过真正的黑社会，而且是这种杀人不眨眼的职业黑帮，萧聆音看着一屋子邪笑的龌龊男人和毫无骨气跪在地上的叶玄机，原本精明的脑袋丧失思考的能力。
　　“李凤清，我总有一天会让你家的富游集团倒闭破产，你就等着倾家荡产吧！”充满恨意的萧聆音咬牙道。
　　那个唆使这个身为四海帮副帮主的老大绑架萧聆音的李凤清其实并不想把事情闹得太大，最多就是和这个梦中情人共度春宵，事实上如果萧聆音愿意，身为大中华区总裁的她要整垮富游集团并非难事，当然，前提是她还能走出这幢别墅。
　　“先让这位大美人看段成人录像酝酿酝酿一下感情，以前老子可都是二话不说挺枪就冲的，今天就破这个例玩玩情调，至于那个贱种拳头痒的弟兄给我慢慢招待。这个大美人嘛，我先吃饱再说，等一下老大让你们所有人都见识见识什么才是真正的男人，凤清，等我用完了你就接着上吧，老大第一个你应该不会有意见吧？”
　　赵志辉让小弟放一段淫秽不堪的黄色录像给萧聆音“欣赏”的同时走到餐桌旁进餐，不停点头哈腰的李凤清虽然有点不满赵志辉的喧宾夺主，不过一想到是第二个也就释然。那名在原先主人被杀后还是做厨师的法国人战战兢兢地给赵志辉准备了法式煎鹅肝配提子红酒汗，地道的煎鹅肝散发着诱人的香味。
　　鹅肝的柔软触感，鲜嫩滋味带给味蕾完美的享受，就连餐盘边上配菜用的提子也被这位可怜的法国厨师炮制成了甜美如蜜的美味，加上正宗大酒庄酿制的法国甜酒，惬意的赵志辉津津有味地观赏着录像里赤裸裸的男女性爱，录像里女人淫荡的叫床声让饱暖思淫欲的他很快“一柱擎天”。
　　第一次接触这种场面的萧聆音虽然已经闭上眼睛，但是那种恶心的女人呻吟和男人污秽下流的声音依然刺激着她的尊严和理智。
　　面对那群慢慢走向自己的四海帮狰狞成员，叶玄机知道自己就算不被这群凶神恶煞活活打死也要打成植物人，不知道是不是恐惧达到极限后就会转向为彻底的愤怒，原本瘫软如泥的他不知道哪里来的力气猛然起身一把冲开这群人的包围一口气冲向正在享用法国套餐的赵志辉。
　　不知所措的赵志辉几乎就要阴沟里翻船被这条疯狗用餐桌上的一把叉子捅死，不过始终肃穆站立在他面前的那名贴身保镖像从前一样再次救了他，那个魁梧的保镖就是叶玄机即将刺到赵志辉的时候闪电伸出手卡住失去理智的叶玄机的喉咙，随后一个猛烈的膝撞把叶玄机撞到墙上倒的痛苦地呻吟。
　　“铁牙，把这格疯狗拖出去，掏出他的卵蛋，操！敢朝我动手，老子让他做一辈子太监！”
　　心有余悸的赵志辉愤怒道，扔下叉子和刀一步一步走向退缩的萧聆音，他需要发泄，需要一个女人的身体来发泄他的欲望和愤怒！萧聆音曼妙的身体曲线和绝美脸孔，以及那不可侵犯的雍容气质都让在场所有的男人充满原始的冲动，蹂躏她的成熟肉体，践踏她的高贵尊严，一群面红耳赤的男人死死望着野兽般喘息的赵志辉走近开始抽泣的萧聆音。
　　就在赵志辉猛地撕开萧聆音外套的时候，那个身手不弱的保镖铁牙从落地玻璃飞撞进来，满身鲜血地躺在地上大口大口吐血，随后走进一大批彪悍恐怖的人马，为首的是一个矮小滑稽的男人，双手抱头道：“嘎嘎，从今天起，整个台湾都需要牢牢记住老子的外号不死蛤蟆！”
　　这帮人马中还有一个雄壮如狮子的强壮男人，浑身的战意甚至让四海帮成员不敢动弹，狮子一机关报强悍男人！
　　一个显得格外另类的文雅青年若无其事地走到赵志辉花重金搬来的豪华音响旁，对脸颊还带着泪水目瞪口呆的萧聆音微笑道：“听克莱斯勒和西贝柳斯的小提琴曲，还是肖斯塔科维其的《降B大调钢琴奏鸣曲》，或者慕容雪痕的那张白金专辑？好像太子说你喜欢西贝柳斯的小提琴曲，哦，对了，我叫许浩川，和太子是朋友，这里已经被我完全接管了。”


第四百六十九章 南下台湾
　　一个显得格外另类的文雅青年若无其事地走到赵志辉花重金搬来的豪华音响旁，对脸颊还带着泪水目瞪口呆的萧聆音微笑道：“听克莱斯勒和西贝柳斯的小提琴曲，还是肖斯塔科维其的《降B大调钢琴奏鸣曲》，或者慕容雪痕的那张白金专辑？好像太子说你喜欢西贝柳斯的小提琴曲，哦，对了，我叫许浩川，和太子是朋友，这里已经被我完全接管了。”
　　那群脑袋转不过弯的四海帮成员两眼茫然，副帮主赵志辉看到浑身是血的铁牙倒在地上就要翘掉的时候更是震撼得无以复加，这个前亚洲著名雇佣军团“眼镜蛇”副团长的铁牙虽然不能说在台湾挤进格斗榜前十，但是一般的几十号人根本不够这台杀人机器砍的，但是此刻这个骁勇善战的保镖就这么直挺挺地躺在地上让他无法接受。
　　满脸清泪楚楚可怜的萧聆音痴痴地望着这群有如天降神兵的男人丧失表达能力，思维缜密伶牙俐齿的她经过一系列打击后完全没有昔日的趾高气扬，在商场纵横捭阖的女强人在这种情况下渤是一个任何一个男人都能上的漂亮女人而已。
　　“许浩川，你是什么意思？我们四海帮和你们忠天堂向来进水不犯河水，你为什么闯进我的别墅打伤我的人，要是今天你没有给我一个合理的交代，就算你是许清海的干儿子，就算你是十三太保其中一个，明天你也要给我们四海帮磕头认罪！”赵志辉终于拿出四海帮副帮主的魄力，原本他那些被不残匪经蛤蟆吓破胆的小弟脸色也稍微好转，毕竟这里是四海帮的地盘，忠天堂虽然最近势头正猛如日中天，但是四海帮这个传统老牌帮派也不怕台湾新贵许浩川。
　　“什么意思？我端了你的老窝，就是这个意思。如果真是井水不犯河水的话，为什么忠天堂连续七天台北大小四十六家酒吧舞场被砸？不要以为四海帮和竹联帮结成同盟就能够两家独享台北，你挑衅在先。所以今天是你自找的。就算四海帮有竹联帮撑腰，这次我一样要把你们铲平！”许浩川盯着心虚的赵志辉阴森道，四海帮和忠天堂在台北的明争暗斗是整个台湾黑道都心知肚明的事情，只不过还没有拉下脸而已。
　　一直暗中积蓄力量“忍辱偷生”地忠天堂这次终于大爆发，其实现在已经开始对四海帮全面宣战。
　　“许浩川。你这个疯子！”
　　赵志辉颓败道，像他这种人最怕的就是那种什么都不顾的亡命之徒，眼前这个曾经是台湾黑道最终仲裁者许清海的干儿子的青年，素来以心狠手辣和诡计多端著称，他的老婆和原告忠天堂的老二钱鼎新私通，结果老婆被他亲手从三十层楼扔下来后派人追杀钱鼎新从台北追到台南最后在金三角干掉这个兄弟；台中大湖帮的副帮主女儿因为情夫被他打伤大骂他畜生和性无能，最后这个女人被一群人先奸后杀再奸抛尸荒野，总之，这个被台湾黑帮称作“书生”的青年是一个可以用惨无人道来形容其手段的枭雄，或者说是疯子。
　　“不要跟这种饭桶废话，直接杀了埋葬。”那个强壮如雄狮的男人沉声道。这无疑是判处赵志辉死刑。
　　就如同柳云修所预料的那样太子党已经开始加紧渗透台湾黑道，只不过这位帝师没有想到叶无道其实早就和秘密来到大陆的忠天堂堂主许浩川谈妥如何进军和瓜分台湾黑帮势力，可以说叶无道进军台湾的起点非常高，一开始就已经和实力绝对不弱的忠天堂联手，忠天堂这块太子党的跳板的质量保证叶无道接下来的活动没有太大的困难。
　　“狮子，如果台湾都是这种垃圾货色那就太没有意思了，原本以为太子让我们来台湾会有新鲜的刺激，如果都是四海帮这种窝囊家伙，那么我们战魂堂的弟兄就没有用武之地了。”依旧是那副不死不活模样的不死蛤蟆张布史失望道。一个超出人类想象的弹跳他直接跳到那张餐桌上拿起一把餐具刀，随后一个超远的空中后翻滚把刀插进赵志辉的喉咙大动脉。
　　“少跟我抱怨，有本事就给我一个人把全台湾黑帮挑了。”狮子费廉皱眉道，三年多来的四处征战和辉煌战果让他威名紧跟天王战虎萧破军和狼王，林傲沧虽然实力不俗，不过给人的印象更多是那种儒将风范。而战虎，狼王，狮子都是骁勇刚猛的实战型领导。
　　“呵呵，台湾虽然不比大陆的卧虎藏龙，厉害的角色也不是没有，到时候一定有太子党心情作战的机会。”许浩川微笑道，一想到刚才太子党战魂堂潜入暗杀地恐怖战斗力他就一阵胆寒，幸好和这九怪物不是敌人，在这种摧枯拉朽的进攻下就算是忠天堂的精锐部队恐怕也是没有多少还手之力吧。虽然说太子党在台湾毫无天时地利可言，不过就算没有忠天堂的指引和内应，只要给他们充裕的时候，台湾黑道终究是太子党的囊中之物。
　　“这九人怎么办？”不死蛤蟆挠挠头为难道，那群被他手段震慑住的四海帮成员都有下跪的冲动。
　　“你是不是连吃喝拉撒都要请示太子，瞧你那熊样，统统杀干净，难道你忘了太子告诉我们来台湾不是当传教士的，我们是来杀人放火奸淫掳掠的！”狮子怒吼道，整个房间的人都不由自主地捂住耳朵。
　　“少拿太子吓唬我，本爷爷可是太子的第一个小弟，嘿嘿，死狮子，我知道你是嫉妒我，你的沮丧心情我是能体谅的，不过事实往往是残忍的，你应该想开一点，做人应该向前看……”这只打不死的蛤蟆上蹦下窜的在四海帮帮众里掀起一阵血腥，这次是尖锐如刀的手掌，被他开膛破肚的四海帮成员一个个倒在地上挣扎，奈何这并不能阻止死神的高贵冰冷的脚步。
　　被激怒的火爆狮子抓住时机给这只唠唠叨叨不停的死蛤蟆一记猛烈的侧摆腿，把刚刚清理完战场垃圾的张布史踢向那张餐桌，整桌子刹那间被撞成几大块，目瞪口呆的许浩川怎么都没有想到会发生这种突发事件，看到太子党那群肃穆彪悍的战魂堂成员没有丝毫情感波动后更加好奇，这支拥有强大战斗力的部队似乎都是怪胎。
　　随后不死蛤蟆叫嚷着从地上跳起来，恼怒道：“又偷袭我，谁不知道你是活活踢死唐家弹腿唐家家主的变态，下次我一定要告诉太子，有本事你和我的老大对挑。”
　　狮子似乎在强忍杀人的冲动，转过头懒得理睬这个比唐僧还嗦的搭档。
　　虽然这个家伙总是仗着自己是太子的第一个小弟四处炫耀，不过三年的生死浴血并肩作战培养起来的友谊和感情根本不是外人所能理解的，最清楚这只蛤蟆恐怖抗击打能力的狮子还没有信心能让他真正受伤，也许只有太子才能收拾这只变态中的变态蛤蟆吧。
　　“你们是谁？”渐渐平静焉的萧聆音颤抖询问最“和蔼”的许浩川，虽然隐约听说过许浩川这个名字，但是她不清楚“太子”怎么也牵扯进来，这场莫名其妙的绑架之后又是一场离奇诡异的黑道火药味拼，萧聆音的脑子一团混乱。
　　“具体一点说的话，我是忠天堂的堂主，就是杀人越货的那种社会败类。其他人都是太子党的进军台湾黑道的先头部队，恰好看到和太子有关系的你被这群垃圾中的垃圾占便宜，所以干脆就给你上演一场真人版的黑道电影。”许浩川微笑道，双眼眯起的他盯着泫然动人的萧聆音，这个女人可是台湾的明星人物，整个亚洲想要抱她上床的男人可以从台北排到台南。
　　“这起绑架案都是你一手策划的吧？”萧聆音冷冷道。
　　“虽然不得不佩服总裁的想象力，不过事实上本人对你这种闷骚女人不感兴趣，相对来说，我更喜欢那种穿镶钻丁字裤，在床上会大声叫床，敢和我在商店更衣室做爱的荡妇。”许浩川冷笑道，狠狠打击这种自以为地球围绕她转的自大女人，“如果不是看在太子的份上，我一点都不介意你被那群人轮奸。”
　　脸色铁青的萧聆音一句话都说不出来，接下来许浩川那句话更加刺激着她已经脆弱的神经，“不想和藤原美惠一样成为全球情色明星，就给我乖乖伺候这几天就要来台湾的太子，你要是敢反抗，哼，不要以为我是怜花惜玉的好人，在我手上被整死的女明星可不在少数！”
　　不死蛤蟆走到大厅外面的水池边上俯视着双眼无神，胯部血红的叶玄机冷笑道：“做什么不好，一定要做太监。”


第四百七十章 太子妃
　　台湾最昂贵的天价住宅区黄金湾山顶那幢堪称宫殿的世界十大别墅之一的凤凰阁，精致华美雕塑的阳台上，一个身体柔弱却有一股异样坚毅气质的灵动女孩和一位饱经沧桑的老者俯视着壮观的台北全景。
　　“身在商界五十年，我已经看过太多的风生水起，听过无数一败涂地，这个世界容易忽略这类人达到顶峰的时刻却被抛入谷底，走近辉煌的时候却开始直面惨淡，如果无法在浴火中涅，这群人就会被彻底埋没。所以他虽然目前很有发展的势头和潜质，但是不经历一次刻骨铭心的失败，他终究不能算得上是商界的裁决者。”老者淡淡道。
　　“这就叫做巅峰之罪吧，要称雄称王难道一定要有这次失败吗？”女孩坚决卓忍的精致脸庞露出一抹破天荒的迷茫。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰。没有化妆的女孩依然气质卓越，更加难得是她拥有只有习惯掌握一切的人才具备的气势，没有谁会觉得这个应该还在上大学的女孩会是一个随波逐流的平庸女人。
　　“那倒也未必，这个青年是我这个老头见过最有商业天赋的天才之一，也许他的词典里根本没有失败呢。”老人爽朗笑道，默默注视着这个承担太多责任的灵慧女孩，三年前她还是一个温室里需要父母呵护的柔弱少女，今天却已经是流星般崛起的庞大家族继承人。
　　“李爷爷，现在整个台湾都在反对所谓的财阀治国，台湾吴家是不是应该收敛一点，辜家和蔡家的要是再这么折腾所有一条线上的蚂蚱都得遭殃。”女孩平淡的语气和惊世骇俗的内容形成鲜明的对比，整个台湾有资格说这种话的除了台湾执政党和国民党主席，以及三大财阀地首脑外就算是萧聆音等这些亚洲商界精英都没有份量。
　　“这次最后的财富大洗牌，将把公有资产通过民营化的仓促过程急速向家族集团集中，导致日后台湾步菲律宾的后尘，走上财团治国的道路，不过水能载舟亦以覆舟。与台湾中产阶级地矛盾不断激化后，难保到时候不发生事情，不过真说起来，替罪羊是谁还不说不定，总之。目前来说这块大蛋糕如果我们不吃，家族会议肯定不同意，但是台湾的前景确实是不容乐观，繁荣孕育着灾难。呵呵，最终的决定权还是掌握在小姐的手里，恐怕这也是家主对小姐的一个考验吧。”老人慈祥笑道，在女孩三年的迅速成长中他都是担任着老师的身份。现在是该让她独自翱翔了。
　　“乱世当用重刑，这次我要清理掉一批蛀虫！”
　　女孩坚定道：“台湾吴家一直不满我的身份，这次我就让他们知道谁才是未来全球吴家真正的继承人！”
　　“台湾政界，商界不少人都已经在客厅等候小姐，明天的钻石晚宴恐怕会有超出想象的庞大嘉宾群，到时候的保安力量需要加强一倍，我已经和台湾当局打过招呼，让他们出去军队防止有人捣乱。”老人望着远处的风景轻声笑道：“小姐，现在外面可是鱼龙混杂三教九流，什么人都有。”
　　“怎么说？”女孩淡淡问道。似乎对此并不怎么感兴趣。
　　“有现在的红人亲民党主席宋楚豫，国民党青年团主席廖胜文，还有蔡家的国泰总经理蔡东进。还有竹联帮的副帮主贾亚庭，四海帮和天道盟也都有人登门拜访，这样一来反而是黑道人物占了半壁江山，不知情的人还以为大小姐你要召开黑道大会呢。”老人开怀笑道，这个女孩就是他的骄傲。
　　“竹联帮？这下台湾的三大帮派竹联帮，四海帮还有天道盟都到齐了。”锋芒毕露的女孩感兴趣道，对于政界和商界的大人物她反倒没有一点想法，“好像现在有个忠天堂很有意思，堂堂四海帮竟然被它打得一点脾气都没有，今天他们有没有代表？”
　　“好像没有。虽然忠天堂势头正猛，不过它的真正对手竹联帮在台成员近十万人，而在世界各地的华社会中发展的竹联帮份子，也将近三万人，竹联帮的势力之大早已经深入台湾的党，政军，经济等各界。与香港新义安，日本山口组齐名成为亚洲著名的黑帮，所以忠天堂过早的暴露实力其实不妥啊。相反，龙帮阴影下的太子党就要聪明很多，貌似猖獗其实谨慎，而这谨慎又不呆板。”老人睿智道。
　　“李爷爷，你给我讲讲台湾的黑道内幕吧。”女孩露出一个撒娇的灿烂笑容，噘着小嘴道：“看见那群人就心烦，让他们多等等磨一磨锐气，省得以为我是省油的灯。”“你啊，就知道这么调皮，不过这样也对，对他们太重视反倒显得我们吴家没有底气。仔细想想看，我离开台湾已经整整三十多年了，用白驹过隙来形容逝者如斯实在妥帖的很啊！”
　　老人笑着摸了摸女孩的头，望着台北的眼睛里露出假想的神色，“台湾的选举制度有很大的漏洞，容易给黑金政治制造温床，因为黑道上的帮派首脑一般掌控一方的人头资源，在选举中获胜后最终导致这些人占据了地方议会与立法院，而根据台湾法律立委不但可以享有言论免现权和高度的司法豁免权，还可以完全可以通过财政，质询等方式牵制执法机构，和我一个时代的罗天河崛起就是台湾黑道治国的典型，作为天道盟鼎时期的精神领袖，堂而皇之地走进台湾立法院后成为左右台湾政局的大人物。”
　　“我听他说起过罗天河，还说他是台湾少数几个能算作枭雄的黑道人物。”女孩一提起这个神秘的“他”眉宇间就洋溢着雀跃的简单快乐。
　　“根据台湾警方的秘密档案统计和我们吴家的情报显示，台湾省有黑道背景的民意代表超过200人，地方议会有黑道背景的超过总数三分之一，有黑道背景或犯罪记录的某届各县市议会正副议长更超过96%。不得不提的是台湾已经成为山口组海外吸金的重要基地，两地黑帮联手进行贩毒，军火走私，经营地下钱庄，从事非法洗钱，最近四海帮暗地里的发展其实十分迅速，在大陆尤其是上海的投资更是雄踞台湾黑帮之道，炒外汇，玩股票，炒房产，据说他们还计划把总部迁往上海，这个举措可是大有深意啊。”
　　“直接和太子党冲突？未免太以卵击石了吧？”女孩不屑道。
　　“那倒未必，目前太子党还没有站稳脚跟，外地帮派浊没有机会，上海现在很大程度是先下手者为强。”老人淡淡道。
　　“太子党不会给四海帮这个机会的。”女孩胸有成竹道，语气充满骄傲，“我知道！”
　　……
　　“破虏，知道为什么台湾的金融界这么动荡不安吧？”
　　台北街头两个青年一前一后行走在熙熙攘攘的人流中，后面的那个青年冷酷俊逸的脸庞和挺拔健壮的身躯引来街头女人一阵猛瞧，而提问的青年更是气质超拔离群，后面青年的随时警惕和前面青年的慵懒随意形成鲜明对比。“我不知道。”叫陈破虏的青年老实道，干脆，没有丝毫拖泥带水，和他的作风一模一样，神态恭敬的他望向身前的青年的眼神里满是崇拜。
　　“过去的渊源，现在的利益，将来的机会，这些都迫使民进党把欧洲花了25年的民营化赶在一两年内完成，韩国政府引进外资增强金融机构的竞争力，我们大陆也都引起新加坡淡玛锡集团改善银行品质，台湾却是反其道而行，这个狗屁世道果然是以钱玩钱的才能赚钱逍遥，普通人都只有累死的份。”似乎根本就没有期望能够得到青年大案的他喃喃自语道，散发淡淡妖异气息的他似乎第一次来到这块土地。
　　“破虏，台湾厉害的黑道角色有哪些？”
　　“不知道。”回答依然是那么干脆。
　　“那对忠天堂和四海帮有没有了解？哦，算了，当我没问。”似乎前车之鉴后他已经不对身后的青年抱有希望。
　　“……”
　　前面那个邪魅的青年走进一幢大厦坐上玻璃电梯，随着电梯的上升视野逐渐开阔的他俯视着整片区域，心中涌起一股气吞山河的豪意，伸出手指着玻璃窗外的台北市，带着指点江山的意气风发道：“很快，这里就是我的疆域，郑成功曾经因为收复台湾而名垂青名，而我收复台湾黑道是不是会遗臭万年呢？”
　　“对于破虏来说，太子长剑所指，就是太子党不惜一切代价的开辟疆域，最后纳入版图。陈破虏愿意做太子的长剑，割下一切阻碍者的头颅！”
　　“以后，你就会支持许浩川共同统治台湾黑道帝国，最后你再取而代之！”


第四百七十一章 钻石晚宴（上）
　　台湾最神秘和最昂贵的地段就是黄金湾富豪别墅区中顶端的凤凰阁，这幢别墅足以用一寸土地一寸金来比喻，虽然比起英国伦敦那幢刚刚被印度钢铁大王花两亿英镑买下地下游泳池镶有钻石的最奢华别墅有些逊色，但是在整个亚洲却也已经算是宫殿级别的别墅。
　　这就是台湾头号财阀吴家的休养地，在这里拥有世界上最优质的极品葡萄酒，雪茄，最昂贵的油画和水墨画，还有最衣香鬓影，奢靡华丽的晚宴，今天这里将展出世界上最珍贵钻石中的四样和其他大小钻石近百样，所以被称作“钻石晚宴”丝毫不夸张，有人戏称要是能够抢劫凤凰阁别墅成功你就可以一跃成为顶尖富翁行列。
　　几乎台湾所有的豪门和名人都参加了这场颇含深意的钻石晚宴，每一个受到邀请的人都有着暗自的窃喜和自豪，被庞大的吴家认同本身就是一种身份的象征，别墅外的各种豪华轿车，顶尖跑车甚至排到山脚，最后那些到达的人只好步行到山顶的凤凰阁，顶尖跑车甚至排到山脚，最后那些到达的人只好步行到山顶的凤凰阁，其中就有民进党主席陈水扁和竹联帮老大方啸坤！
　　在庞大的吴家面前，整个台湾没有值得她亲自出面迎接的贵宾！
　　这就是真正数百年历史贵族的骄傲，根本不是那种兴起几十年的暴发户所能媲美。
　　这里的神秘女主人还没有出场，所有人只好耐着性子演绎一幕觥筹交错的奢侈场景，上等法国酒庄的葡萄酒和香槟，极尽奢华的别墅水晶装潢设计，纯象牙白色的一排古典钢琴，这里的氛围让来访者惊叹不止，能够第二次来这里的只有寥寥数位。
　　恢宏水晶灯光中，彬彬有礼地待者缓缓地向玲珑水晶杯中倾注金黄色贵如黄金的液体，钢琴正在用手指演奏出灵动的音符。这个时候香醇的葡萄美酒滋润地滑过喉间，简直就是最大的享受。这个时候贵妇和贵妇之间暗藏玄机和虚荣的攀比较劲开始新一轮的激烈上演。
　　“呦～黄太太，你的这条意大利哈默克家族的钻石项链真的很别致啊，就是小了点，我家有条南非奥本海默家族的限量版玫瑰花钻石项链，下次有机会就给黄太太看看。”
　　“不知道李太太这件衣服出自哪个著名裁缝的裁减。我虽然认识英国圣约翰大街的所有私家设计师，不过就是看不出李太太的这件。不过我这件地中海风味的衣服也不是圣约翰大街的裁缝大师设计，比较受到西班牙贵族的喜爱，就是二十世纪初得到西班牙皇室委任为特许供货商这个最高荣誉的LEE。”
　　我这件是一直独立于欧美高级时装之外的三宅一生设计，它的设计思想几乎可以与整个西方服装设计相抗衡呢。
　　政客名流则借此机会进行不痛不痒的针锋相对或者拉拢感情。其中的硝烟味道就连十米远处都能闻得到，绿营和蓝营两个斗了十多年的阵营更是明枪暗箭相互诽谤中伤，就差没有打起来。几个大的商业家族都虚伪的进行应酬，表面上的和睦下隐藏着最歹毒的心机和算计。黄金单身汉则伺机选择合适的上床对象，打扮得花枝招展的女人则散发着妩媚骚动的气息勾引着蠢蠢欲动的男人。
　　上流社会的奢侈，淫糜，勾心斗角都得到淋漓尽致的表现。
　　许浩川作为台湾黑道十三太保之一自然在受邀之列，面对四海帮帮主王照信的咆哮和台湾头号黑道智囊军师孙秋意的冷眼旁观，带着狮子费廉和不死蛤蟆张布史的许浩川自顾自的享受顶级香槟，有太子党作后盾，作为忠天堂堂主，许清海干儿子的他也没有丝毫畏惧王照信的理由。
　　“许浩川，你是不是天天吃春药神经错乱，两天就砍了我四百多号兄弟，你他妈信不信我在这里砍死你！”王照信赤眼狠狠瞪着依旧那副我懒得鸟你的许浩川这个后辈，副帮主赵志辉战死，一大批秘密据点被连根拔起，这让他就像一条被踩到尾巴的狗一样愤怒。其实王照信也算是一方声名显赫的霸主，只不过许浩川的雷霆打击让溃败的他完全失去理智。
　　“啧啧，这就是传说中的四海帮龙头龙大王照信吗？失望失望，我原先以为是如何英雄了得呢，原来就是这熊样。”不死蛤蟆摇头晃脑道。三年前不到一米六的他今天还是没有长高，所以显得特别滑稽可笑。
　　“四等残废怎么也能进来？忠天堂都是这种人不像人鬼不像鬼的家伙？”王照信狞笑道，他身边的穿着浪荡的情人看着张布史幸灾乐祸地咯咯娇笑不停。
　　“这种大奶子的骚货我喜欢，臭婊子，过不了几天你就得给本爷爷吹箫了。”
　　不死蛤蟆淫笑道，敏捷诡异的身体突然就窜到那个王照信的女人身前摸了一把格外丰满的乳房，所有人根本就来不及做什么，只有狮子费廉满脸鄙夷的望着这群台湾的黑道领袖。
　　坐山观虎斗的台北牛埔帮，台中的大湖帮，十三兄弟帮，高雄的七贤帮，十二煞星帮和桃园的铁鹰帮等大型黑帮都大吃一惊，只有竹联帮和天道盟的一行人依然镇定自若。
　　偷偷叹了一口气的孙秋意拉住气急败坏的王照信在他耳畔嘀咕了一阵终于打消他要马上开战的冲动，那个受到惊吓的女人在不死蛤蟆淫秽的眼神扫描下下脸色苍白，紧紧依偎着王照信的她无法想象被这样一个丑陋的“侏儒”在她身上“驰骋”会是怎么一幅恐怖的场景。
　　一直默不住声的许浩川望向孙秋意的眼神闪过冰冷的杀机，这个等于四海帮幕后真正头脑的男人不除掉就会对忠天堂和太子党的发展造成极大的阻碍。
　　七八十年代以后台湾的黑社会组织在国民党的卓有成效的打击下，各个帮派都开始改变原来的纯黑道动作模式，采取了以企业养帮会的新模式使组织开始向企业方向发展。而四海帮就是台湾最早将黑道企业化的帮派，经过了几十年的发展，已经形成了一个庞大的经济集团，其经营期货，投资公司，房地产，餐饮业，娱乐业和建筑工程等众多行业，财力雄厚。
　　其中黑道企业华理论的奠基人就是这个被誉为台湾黑道诸葛的孙秋意，四海帮在他的一手策划下取得骄人的商业成绩，而提出要把四海帮总部迁往上海也正是他，执意要一举占领上海这块经济重地的他在没有得到帮众支持后便有些心灰意冷。
　　狮子费廉突然死死瞪住竹联帮人群中的一个沉默寡言的冷漠男子，浑身爆发的战意让附近所有久经沙场的黑道魁首除了个别人都不由自主地退后一步，其中那名冷漠男子就是其中没有退后的一个。
　　狮子费廉和许浩川交头接耳一番后就离开大厅，随后竹联帮，天道盟和四海帮都有人相继离场。
　　一场暗流涌动的暗战即将拉开帷幕。
　　……
　　一间命名为“芝兰”的雅致房间，一个女孩伫立在窗口，摆满兰花的房间散发着幽郁的芬芳，尤其是那盆被誉为极乐鸟之花和天堂鸟之花这个诗意名字的极品鹤望兰更加饱满玉润，就如同这位主人般圆润迷人，悄悄释放端庄高贵的气质。
　　它的花极为娇艳，天蓝色的花蕊，围在花蕊周围的花萼那抹艳丽的橙黄色，而托在底部的则是镶有紫色花边的蓝绿色包片，整个花形绽开的浓郁挺拔的绿叶中，颇似仙鹤遥望之姿，故名鹤望兰。
　　女孩悄悄摘下一瓣鹤兰悄悄叹息，原本坚毅的脸庞也出现深沉和孤独和寂寞神色，喃喃道：“对不起，到台湾我还不能去看你。”
　　“猜猜看我是谁？”一双柔嫩的小手捂住这个拿着鹤望兰花瓣的女孩眼睛贼笑道。
　　“叶弱水。”
　　女孩嘴角勾起一个温暖的笑意柔声道，每次都这样也不知道换个花样。不过就是这份执着让她们的友谊不像很多事情很多人一样悄悄消逝淡去，拿着鹤望兰花瓣的她也格外珍惜这份珍贵的感情，毕竟并不是每个人都能像这个不速之客那样一点都不在乎她那惊人的身份。
　　“死暖月，你就不知道装作猜不出来哄哄我啊，人家可是专门从香港赶来看你的！”
　　一个娇艳如海棠的动人女孩站在她面前嘟着樱桃小嘴巴，拥有一张谋杀所有男生眼球的精致可爱脸庞，那股清纯如莲花的气质让男人不由自主生出要呵护要疼爱的冲动，但是最让人心动的是那副堪称灵动天籁的嗓音，如果说这个世界上谁最能演唱慕容雪痕的钢琴曲，也许就是这个柔柔弱弱的女孩！
　　从香港急匆匆赶来的她身边足足有近十个保镖！因为她就是在最近一年内彗星般崛起的偶像兼实力派歌手叶弱水，一年之间横扫港澳台这个女孩已经准备在强大的资金支撑和雄厚的政府资源下进军大陆，创造一个前无古人后无来者的娱乐奇迹！
　　而另一个女孩，就是吴家的第一顺位继承人，吴暖月！
　　也就是太子党的太子妃！


第四百七十二章 钻石晚宴（下）
　　从香港急匆匆赶来的她身边足足有近十个保镖！因为她就是在最近一年内彗星般崛起的偶像兼实力歌手叶弱水，一年之间横扫港澳台的这个女孩已经准备在强大的资金支撑和雄厚的政府资源下进军大陆，创造一个前无古人后无来者的娱乐奇迹！
　　而另一个女孩，就是吴家的第一顺位继承人，吴暖月！
　　也就是太子党的太子妃！
　　“这么多兰花啊，暖月，你喜欢兰花吗，我以前怎么都不知道。”
　　古典婉约和现代活跃两种截然不同气质巧妙融合的叶弱水走到一盆兰花前嗅了嗅羡慕道，这里汇集了江浙的春兰四大天王宋梅，集圆，龙字，方字和云南传统四大名兰的大雪素，小雪素，朱砂兰，还有最近二十年发掘出的莲瓣兰滇梅和剑阳蝶等名贵花品，其中最为显眼的莫过于三盆堪称极品的“大唐风羽”，满满一房间的名贵兰花价值连城。
　　“这些是台湾家族特意帮我准备的，听说他们为此花费了大概两亿多台币，看来作为讨好我确实用了不少心机。”吴暖月柔声笑道，原先清亮的眼眸被浓浓的惆怅笼罩，“其实我对兰花过敏呢。”
　　“那你为什么还要……”叶弱水歪着脑袋疑惑道。
　　“因为有一个人喜欢。”吴暖月露出一个苦涩的笑容。
　　“他是怎么样的人，竟然能让暖月如此倾心？”叶弱水好奇道。
　　“真的想知道？”似乎长久压抑的凝重感情确实需要一个发泄的缺口，坚强的吴暖月哀怨道，望着手中的鹤望兰花瓣，柔声喃喃：“三年前，他是一个多情的花花公子，喜欢捉弄女孩子。有巨大的潜力却一点也不想作出一番事业，和一般的纨绔子弟一样就想着怎么成为大师级别的色狼，不忠厚不老实不善良，自我为中心，观念中没有绝对的对或者错，关键是看他对你的想法认为，笑起来有点坏。有些时候很忧郁很矛盾。”
　　叶弱水越听嘴巴张得越大，这样的男人除了最后几点似乎全世界可以抓起来一大把吧，她当然清楚吴暖月的抱负和魄力，这位全球吴家五大偏支中处于第一顺位的继承人拥有同一代所有男性继承人没有的优异品质和卓越能力。所以叶弱水更加好奇这个男人三年中的表现。
　　“三年中，他与中国武道剑道第一的绝世高手交战两回，不死！”
　　“三年中，他参加世界猎人学校，一个星期连续干掉各国顶尖特种精英七十三名！”
　　“三年中，他率领雇佣军转战全球四十六个国家，亲手杀死王子一位，公爵三位。伯爵以及以下拥有爵位三十七个，两年共计杀人一千两百零八人！”
　　“三年后，创建自己的集团，成为南方最具典型的明星企业！”
　　“三年后，统一中国群雄割据的南方黑道。拥有近八万手下！”
　　“三年后，整个亚洲再没有人能够杀死他，相继与四名顶尖高手交锋而不败！”
　　“三年后，中国最大的黑道帝国，日本最大的山口组。亚洲最大的经济联盟，都是他的敌人！”
　　眼角湿润的吴暖月极力用最平静的语气说出这任何一件都足以震慑群雄的事迹，内心充满自豪和骄傲的她终于忍不住流下三年来唯一的一次泪水，并不想在任何人面前流露软弱的她很快悄悄擦拭泪水。思维彻底短路的叶弱水又是轻轻点头又是轻轻摇头，她需要慢慢的咀嚼每一个都蕴含着巨大内幕的奇迹信息。
　　这个时候那位姓李的老人敲门道：“小姐，准备出席晚宴，所有客人都已经到齐。”
　　吴暖月朝叶弱水无奈地摇摇头转身离开这间芝兰室，转身的瞬间脸上所有惆怅和哀伤都消失不见，取而代之的是最执着的坚强和意志，这就是一个合格继承人应该具有的首要素质，这一点，吴暖月比所有人都要出众。
　　叶弱水望着好友离去的身影，伫立良久后叹息道：“等待这样的男人何尝不是女人的一种幸福呢。”
　　当盛装出席的吴暖月从楼梯上走下的时候，全场所有的视线都聚集在这个也许未来的日子就掌握整个经济帝国的女人身上，虽然不能用倾国倾城来形容这个女孩的容貌，但是她身上坚忍不拔的意志和傲骨让所有人侧目惊叹，一个庞大家族的继承人仅仅漂亮是没有用的，花瓶只能葬送事业，当然，吴暖月是属于那种美貌与智慧并重的稀有极品女人。
　　“今天不谈国事，不谈商业，不变黑道，只变风花雪月。”
　　吴暖月淡淡道，典雅雍容的大家风范瞬间征服全场所有人，这席话也让原本剑拔弩张硝烟弥漫的晚宴迅速降温，她身后的老人轻轻点头，再后面就是吴家那些在台湾呼风唤雨的商界大佬，这些原本咳嗽一声都能让台湾抖一抖的显赫角色此刻却只能站在吴暖月身后。
　　在吴暖月随后的一番轻松演讲下晚宴进入高潮，随后她便开始与台湾的商政界人物一一进行初步交流，虽然不少人晚宴前都已经接触过，但是她仍然不会漏过一个，这关系到一个无聊却严肃的面子问题，就像吴暖月所说，今天莫谈国事只谈风月，所有人都配合地拉起家常琐事，晚宴在比较融洽的气氛下进行。
　　只不过并没有和台湾诸多黑道枭雄接触的她并没有发现夹杂在人群中格外不起眼的不死蛤蟆。
　　叶弱水的出现显然是晚宴的另一个高潮，这个当红的娱乐天皇巨星顿时让所有男人不管是六十多岁的爷爷辈，还是乳臭未干却装成熟的青年都在内心意淫着这位女孩，最后人品相貌都比较出色的国民党青年主席廖胜文顺利杀出重围来到叶弱水身边。
　　身为台湾女生心目中公认的白马王子的廖胜文显然对哄女孩子驾轻就熟，叶弱水虽然一开始就怀有警惕，但是随后和政治新贵的廖胜文变的很投机，身为叶弱水崇拜者的廖胜文其实也没有往常那样抱着直接上床的龌龊想法和这个让人生不出邪念的女孩交谈。
　　在廖胜文的提议下他们来到清静的宽敞阳台俯视着台北市的灯会辉煌。叶弱水虽然警惕减弱但是远没有达到所谓的花痴地步，始终和这个文雅青年保持一定距离的她趴在白玉栏杆上默默沉思着些什么。
　　“在我看来就算是有五千年历史的中国大陆也是没有真正贵族的，相反被一些人理得不伦不类，非驴非马，尤其是容易把时尚混同于贵族，其实时尚是一种潮流。而贵族却是一种深层次的积淀，两者之间有一条非常清晰的边界。”廖胜文端着一杯红酒微笑道。有这样的女孩做女朋友确实不错，虽然家里肯定不同意一个歌手做媳妇。
　　“所以这才有三代人造就一个贵族的说法。你说时尚不等于贵族这个观点我同意，欣赏歌剧，芭蕾，交响乐才贵族，而音乐剧，爵士乐就很时尚但不贵族。就像喝速溶咖啡很时尚，但如果你是用经过焙烘，研磨的精品古巴咖啡豆，然后亲自烧煮，过滤，调和的过程，就会有一种很贵族的感受。但是我不同意你说中国没有真正的贵族这个说法，我想地大物博的中国一定拥有那种真正意义上的贵族！”叶弱水摇头道，她可不是花瓶，毕业于英国剑桥大学的她智商高达160！一想到吴暖月描述的那个男人，原本也认为中国无贵族的她突然改变了主意。
　　“中国的贵族都信奉潜心忍性韬光养晦。所以你看到的往往都是一些娇揉做作的跳梁小丑，因为真正的贵族很难出现。”
　　一个略微沙哑却很好听的温煦声音在两人身边响起，廖胜文戒备地望着这个突然出现的男人，一个像黑夜一样魅惑的青年，这个嘴角带着淡淡笑意的青年身后还有一个散发冰冷气息的冷峻青年。
　　叶弱水怔怔凝视着这个神秘出现的男人，突然感觉他的感觉让她很熟悉，但是最终还是想不清楚的她理智的和他保持疏远，因为叶弱水知道即使洋溢着温暖笑意也会给人一种巨大压迫感的他肯定不会是简单角色。天晓得今天这个鱼龙混杂的宴会出现什么难缠的人物，所以叶弱水最后礼节性的点头后就和廖胜文离开阳台。
　　“很不错的声音，用这种声音叫床的话肯定容易让你早泄。”
　　“……”身后那个冷漠的青年面露怪色。
　　“不要这么看我，我是正常的男人，你不是。”邪魅如妖的青年微笑道。
　　“太子。要我杀了他们吗，他们有可能发现我们的行踪。”
　　这两人就是没有请帖只好用特殊手段上山的叶无道和陈破虏，吴这凤凰阁的监视系统和防盗系统果然不愧是超过一级军事基地防御的水准，就连叶无道这个影子也是小心翼翼才避开近乎完美的防线。
　　叶无道诡异的眼神打量着已经被瞧得毛骨悚然的陈破虏，戏谑道：“男人光杀人怎么行，今晚你就给我找个女人把处男破了，这么大了还是童子鸡丢人不丢人！”
　　“……”陈破虏顿时晕倒。


第四百七十三章 擦肩而过
　　“太子。要我杀了他们吗，他们有可能发现我们的行踪。”这两人就是没有请帖只好用特殊手段上山的叶无道和陈破虏，吴这凤凰阁的监视系统和防盗系统果然不愧是超过一级军事基地防御的水准，就连叶无道这个影子也是小心翼翼才避开近乎完美的防线。陈破虏的嗜血在太子党内部是出了名气，唯一担任战魂堂和血狼堂两个指挥职位的他是太子党迅速成长起来的第三代中佼佼者，这也是叶无道把他带出来磨炼磨炼的原因，一个组织拥有金字塔形的权力构造才最安稳，大力挖掘各方面人才是太子党不断成长的保证。
　　叶无道诡异的眼神打量着已经被瞧得毛骨悚然的陈破虏，戏谑道：“男人光杀人怎么行，今天晚上就给我去找个女人把处男破了，这么大还是童子鸡丢人不丢人！”陈破虏顿时晕倒。
　　这个时候包括竹联帮帮主方啸坤，四海帮帮主王照信在内的台湾十三太保大部分都来到这个阳台，看到叶无道和陈破虏这两个不识相的家伙丝毫没有离开的意思，桃源铁鹰帮的一个大佬朝这两个青年发火怒喝，连议员都不放在眼里的他根本就不知道自己在给自己挖坟墓。
　　陈破虏眼神刹那间冰冷刺骨，对太子不敬那就是死！
　　一个原地起身足以踢死一头牛的圆弧侧摆腿闪电踢中这个还在趾高气扬发飚的可怜家伙颈部，咔嚓清脆一声，这个在台湾显赫无比的黑道太保死不瞑目地被这恐怖地一脚甩出阳台跌落山腰，杀人后依旧脸色不改的陈破虏冷冷注视着这群瞠目结舌的家伙。他可不管这群人是何方神圣，就算是民进党主席在这里他照样用刚猛的摆腿送他到山腰下面去。
　　对敌，杀无赦！这就是陈破虏的作战信念，也是太子党的第一条党规。
　　因为这些人出席这场钻石级别的晚宴只准携带一到两名保镖，所以这位桃园铁鹰帮的那名势单力薄的保镖战战兢兢地可悲发现没有哪个老大愿意出来说句公道话的时候，大喝一声给自己壮胆冲向那个危险的冷漠青年，至于另一个始终噙着淡淡邪笑的青年他根本就没有与他对抗的念头。
　　陈破虏侧身闪过这位保镖的迅猛一拳。随后还以一个巨大冲击力的肩撞，被撞得七荦八素的保镖还来不及做也防御就被速度惊人的陈破虏一个膝盖撞到要害胯部，剧痛之下如同虾米的他眨眼睛就被这个比职业雇佣军或者特种兵还擅长杀人的青年拧住脖子往后一扔。随着一声尖啸又一个人去了山腰。
　　“看来这个家伙很不得人缘啊，这么多人就没有一个愿意挺身而出。”
　　叶无道淡淡微笑道，仔细捕捉着对面每个人细微的表情变化，让他发现不少有趣的东西。排除那个已经两腿发软的家伙，最让叶无道感兴趣的就是那两个一直泛着冷笑的中年男子，充沛的气势和不经意间流露的杀机让叶无道敏锐的断定这两个家伙拥有媲美狼王的强悍实力，其中一个甚至是虎榜前十级别的高手，龙榜之外还有一个虎榜，其中那个东方洛河就是龙榜第十一而龙踞虎榜第一的高手。
　　这两个人就是竹联帮的头号人物方啸坤和天道盟的副盟主陈飞鹏。
　　“敢在凤凰阁闹事杀人，兄弟很有胆量啊。”
　　暗露杀机的方啸坤眯起眼睛细细打量着这两个完全陌生的青年，虽然说这样一来群龙无首的桃源帮就会被台湾其他实力吞并，自己的竹联帮也可以吃到一块肥肉。但是这样公然挑衅黑道太保简直就是赤裸裸的宣战，这样的人不是天才就是疯子，谨慎的方啸坤迅速思考着一切可能以便作出最有利于自己的抉择。
　　“刚才那位老兄的胆量更大。”
　　叶无道面无表情道，对于陈破虏稍微有些激烈的举措并没有责怪的意思，这是对自己绝对的崇敬才会有的行动，而且这种举动也没有什么不可以解决的负面影响，所以叶无道继续刺激着这群人的敏感神经，因为他已经大致认出这帮人的身份。如果不是怕给吴家带来不必要的麻烦，叶无道还真有把这群人一网打尽的冲动。
　　“我操你老母，小子，知道我是谁吗，我在道上混的时候你还在喝你妈的奶呢！”青鸿帮的领导者也就是被称作台湾火山的宋霸火忍不住骂道。叶无道的嚣张狂妄让在台湾横行霸道的他感到极度不爽，虽然他身边青年表现出强大的实力，但是台湾终究是他们黑道太保的地盘，他就不信这个家伙还敢再杀人。
　　隐隐做怒的叶无道嘴角那抹笑意也最终消失，拦住想要动手的陈破虏，敢牵扯到他母亲的人死的会更加惨下场会更加凄凉。叶无道缓缓走向这个破口大骂的宋霸炎，沉稳的步伐让身列虎榜高手的方啸坤也面露讶异，如果说台湾黑道三大高手之一的方啸坤对陈破虏的表现还只是觉得不错，那么对叶无道流露的部分实力已经是刮目相看。
　　“回家等死吧，大概还有一个星期，不过一般人来说根本无法忍受一个星期。”叶无道在宋霸火的玉堂和膻中，中庭，关元，神封，灵墟这些穴道上动了一下手脚，叶无道深信现在那些军队的逼供根本就没有办法和利用穴道来折磨一个人来得有效，这种深入骨髓的痛苦根本就不是一个人所能承受的，他可不想一下子就解决这个出言不逊的家伙。
　　已经感到身体微妙变化的宋霸炎在叶无道鬼魅身法的震慑下开始后悔自己的冲动，周围那群平时称兄道弟的家伙现在都带着幸灾乐祸的表情，一想到刚刚弄到手的那个骚到骨子里的当红女星，宋霸炎就有打自己耳光的想法，不等他有所动静，那两个青年已经旁若无人地离开阳台。
　　“可怕的男人。”
　　黑道诸葛秋意喃喃道，临敌冷静，破敌雷霆，这个青年显然不得台湾那群这一代越来越垃圾的废物。四海帮得势后就越来越不受重用和信任的他颇有飞鸟尽鸟弓藏的悲哀，孙秋意转身淡淡道：“回去都准备好战斗吧，台湾黑道要接受一场洗劫了。”
　　四海帮帮主王照信阴冷的眼神盯着孙秋意的寂寞背影发出轻微的冷哼一声，这个锋芒毕露从来不忌讳功高震主的孙秋意显然让王照信十分不满，为了防止整个四海帮都被这个聪明得可怕的军师收入囊中，他在一年前就开始刻意的排挤孙秋意。王照信狠狠道：“怕什么，两个人能折腾出什么动静，随便拉出两三百号人我就不信不能把他们剁成肉酱！”
　　“如果不是有备而来，他们不会这么有恃无恐，我们还是小心谨慎一些好，小心驶得万年船。”竹联帮方啸坤淡淡道，带着手下率先离开凤凰阁别墅，他最清楚这个神秘青年的手段，竹联帮树大招风，随时都可能遭到重点打击。
　　竹联帮分别成立忠，孝，仁，爱，信，义，和，平，天，地，至，尊，万，古，长，青等数十个堂口，各堂口之间皆独自管理，1970年台湾省政府警务处长罗扬鞭下令扫荡竹联帮，部分重要干部都被移送绿岛管训，本来竹联帮的前身竹林联盟并不设置帮主这个职位，但是这一代铁血枭雄方啸坤力挽狂澜后一统竹联帮大部分势力成为帮主，可以说竹联帮在方啸坤手里达到巅峰，整个亚洲也只有龙帮，山口组和香港的新义安才能与它抗衡。
　　当叶无道走进辉煌大厅的时候，吴暖月刚刚去和个别台湾幕后主脑进行会谈。
　　在大厅里和吴暖月擦肩而过的叶无道倒是见到不少往常只能在电视上或者报刊出现的台湾名流，花言巧语做墙头草的政客，投资逐渐向大陆倾斜的商人，红透海峡两岸的艺人。陌生的叶无道带着一个冰冷铁血的陈破虏慢悠悠地四处闲逛，那只不死蛤蟆似乎也和狮子费廉一样离开大厅，许浩川和叶无道进行一个眼神的交流后就若其事的继续和身边的贵妇调情，现在还不是暴露和太子党合作的最佳时机。
　　突然发现自己最心爱的水晶胸针不见的叶弱水不顾形象的蹲在地上满脸愁容，突然看到眼前有一个修长的男人伫立不动，视线往上拉后就发现这个男人就是阳台上那个让她感觉危险的青年，只见笑容温柔的他手里轻轻摇着自己的那枚水晶别针。
　　接过那枚意义非凡的水晶别针的叶弱水正想道谢，叶无道已经不动声色的走开，静静走到那架象牙钢琴前回首仰望着前面吴暖月走过的楼梯，深邃的眸子释放着似海的柔情。
　　叶弱水怔怔凝眸这个奇怪的青年，有点期待他接下来的表现。


第四百七十四章 表妹弱水
　　接过那枚意义非凡的水晶别针的叶弱水正想道谢，叶无道已经不动声色的走开，静静走到那架钢琴前回首仰望着吴暖月走过的楼梯，深邃的眸子释放着似海的柔情。叶弱水怔怔凝眸这个奇怪的青年，有点期待他接下来的表现，难道他要在这种场合弹奏钢琴吗，现在能够走进这幢凤凰阁的人似乎根本不可能精通钢琴吧？
　　叶无道静静坐下后，并没有立即弹奏钢琴，而是凝神静心了几分钟，最后才缓缓弹奏李斯特的一首并没有广为流传的曲子，虽然在全场那群浑身铜臭或者钻营投机的政客无法了解叶无道摆脱束缚的脱俗演奏技巧，但是其实更加擅长古典音乐的叶弱水清楚这个青年的钢琴水准。
　　叶弱水也许不知道，被这个青年气走的家庭钢琴教师是一个需要用三年时间才能演奏柴科夫斯基《降B小调协奏曲》，用四年时间准备才可以演奏《皇帝圆舞曲》的钢琴大师，在这位追求极端的完美的教师训练下慕容雪痕和叶无道想要偷懒确实很难，不过最后叶无道还是成功把这位大师弄走。
　　恭敬守护在身边的陈破虏用那野兽的冰冷视线巡逻速座大厅，最适合做职业军人上战场的他成为黑道人物不得不说是他对手的一种悲哀，他的身世并不简单，出身武术世家的他从小就接受真正的中国武学熏陶，和太子党狮子费廉，不死蛤蟆等一大批战将一样为了追赶太子和天王萧破军的步伐，他选择没日没夜的战斗和锻炼，三年间和他交手的武学名家不计其数。
　　叶弱水望着弹奏完全钢琴曲的神秘青年在站起来的时候瞬间就把那份难得的真情掩饰，这种场景和好友吴暖月在转身走出芝兰室的时候惊人的相似。
　　叶无道走到这个一直盯着自己的叶弱水面前淡淡笑道：“你是叶放卿的女儿吧？”
　　叶弱水虽然是红透半边天的香港巨星，但是对于家族的保密工作一直很到位。所以家庭父母以及关于她的成长经历都没有被疯狂的歌迷得知。这样一来散发神秘气质的她是被人瞩目。她的母亲是香港大学的一位教授。如果仅仅是这样他们的保密工作还不至于那么滴水不漏，更加重要的是她的另一个身份，中国叶家偏支的后代，虽然和叶正凌家族的血缘关系很远，但是说起来也算是个正经的亲戚，而事实上叶正凌这只老狐狸暗中也参与对这个女孩的包装和投资。
　　“你是？”不知道叶无道身份的叶弱水下意识的退后一步小心翼翼地注视着这个陌生青年，帅哥才子她在英国剑桥留学和两年里连续荣获香港小姐，亚洲小姐冠军和环球小姐亚军后就见过无数，现在的她可以说对各色男人都免疫。想让她一见钟情那绝对是痴心妄想，作为香港玉女派最新也是历史上最具才赋的掌门人，叶弱水根本就是视男人如俗物。
　　“我姓叶，叫叶无道。和你是亲戚，准确点说我是你表哥。”叶无道微笑道，叶家人最注重的就是家族的团结和绝对的血缘观念，对于背着家族者叶正凌毫不吝啬的采取比对待人一般人更加残忍的手段。家族利益高于一切是每一个叶家成员从小就灌输地思想。
　　“我就是那个在大陆自己创办公司的叶无道？我妈妈总是提到你呢，总是不停的夸人，害我都嫉妒死了……”叶弱水一听到“叶无道”顿时两眼冒光，叶家对亲人的感觉是外人所不能感受的，平白无帮在这种场合多出一个亲人让叶弱水像个孩子一样雀跃不已，叽叽喳喳的像个可爱的小八婆唠叨着上下左右打量叶无道。
　　“你听说过我？”叶无道也有些好奇。这个“原形毕露”的女孩丝毫不掩饰女人超级好奇的天性围绕着他问出一大堆稀奇古怪的问题。
　　“当然了，记得你当时高考成为全省状元后收到香港大学的邀请没有？嘿嘿，那都是我老妈的杰作，当时香港大学被你拒绝后我老妈郁闷了很久呢。”叶弱水灿烂笑道，两人之间的距离无限拉近。两人亲昵的接触顿时让叶无道成为瞩目的焦点。
　　不想在这种场合成为焦点的叶无道拉着叶弱水来到角落，让陈破虏帮他去拿一杯红酒后叶无道摸了摸叶弱水的头笑道：“你三岁的时候还屁颠屁颠跟着我乱跑呢。”
　　汗，这意味着可怜的叶弱水在三岁的时候失去了宝贵的初吻。
　　整个香港男生新梦中情人的叶弱水捂住嘴巴娇笑不停，突然扑闪着水晶眸子好奇道：“你应该去过很多地方吧，我除了香港和英国就再没有去过其他地方了，我的儿时理想还是当个旅行家呢。”
　　“我是去过很多地方，多得让你数都数不过来。”叶无道的笑意有些哀伤，只不过沉浸在愉悦中的叶弱水并没有注意到这一点，叶无道这个家族的明星人物是第一个家族成员都渴望结交的继承人，不仅仅是建立在利益基础上的靠近，还有对这个传奇青年的好奇和向往，叶家这一代女性不管已经见面或者没有见面的基本上都对这个特立独行的骄傲青年感兴趣。
　　“那你给我说说看哪些地方比较好玩，到时候我就不用走一些冤枉路了。”叶弱水奸诈笑道，拉着叶无道的手臂撒娇，殊不知她那已经丰满圆润的胸部毫无保留地紧贴在这个无良表哥的手上。
　　“都不好玩，给我乖乖呆在香港，小心被人卖掉。”叶无道捏着她的鼻子微笑道。
　　“巴黎呢？”叶弱水可怜巴巴道。
　　“国内城市都梦想成为上海，而上海梦想着成为巴黎。二战后法国就再没有赢过什么，更在近邻德国的注视下阳痿了近50年，如今的巴黎人都抱怨从前巴黎人在咖啡馆里谈艺术，如今的法国人谈的只是咖啡。你如果想要真正享受呼吸文化和邂逅爱情的浪漫，你可能会大失所望。”叶无道有点幸灾乐祸道，结果引来叶弱水的一阵不依不撒娇，那对坚挺柔嫩的乳房散发巨大诱惑地摩擦叶无道的身体，幸好这个时候叶无道还能老僧入定般坐怀不乱。
　　“那现代化的纽约这座大都市应该不错吧？”叶弱水已经完全把这个从自己懂事起就被妈妈天在念在嘴边的叶无道当作除父母之外最亲的亲人。
　　“纽约？呵呵，在纽约，没有坏人，只有失败者。巴黎人拿全世界人民当乡下人，而纽约人的两个上帝，而能帮你走进天堂的鞋，就是事业，如果你仅仅是想钓到一个金龟婿，只要能够忍受那里男人在做爱的时候都在计算着这些时间可以赚多钱的话，纽约还是个不错的地方。”叶无道轻佻道，故意用暧昧的眼神盯着已经小脸通红的叶弱水。
　　“哼，我才不要理睬那些浑身长满毛的外国人。”
　　羞红粉嫩脸颊的叶弱水嘟着小嘴巴一脸不满，已经被叶无道打击得开始对自己的旅游大业产生怀疑，“那米兰呢，奢华贵族吗？”
　　“身为世界奢侈品制造与发售中心的米兰，的确是崇尚奢侈品的亚洲人心中购物的圣地麦加，但是米兰可能拥有全球欧洲最脏的地下铁和最粗鲁的人群，你要是指望在米兰开始温柔的宝贵之旅的话注定要失望了，不过那里的教堂确实能满足一下你的欲望，如果弱水想要在那里和以后我的妹夫结婚，表哥我可以帮忙哦。”叶无道接过陈破虏给他拿来的红酒朝叶弱水眨眼睛道。
　　“才不要！”
　　叶弱水抗议道，刚想“垂死挣扎”地问威尼斯如何，叶无道已经未卜先知地给她再次打击：“不错，威尼斯确实是世界亲水梦想的终极彼岸，但实际上全世界的未婚男人都想来威尼斯寻找艳遇，因为这时几乎所有未婚女子都把与人艳遇当作第二收入来源，难道你天真的以为只有水就能吸引每天六十万的观光客？”
　　幼小的心灵已经被彻底摧残的叶弱水赌气地一口一口喝着红酒，等到叶无道发现这个小傻瓜其实根本就不能喝酒的时候再阻止已经为时已晚，又眸朦胧的小美人已经有点昏昏沉沉，今天其实是突破那十多名保镖重重包围溜出来参加晚宴的叶弱水，在向叶无道说出酒店名称后就极不负责任地一头倒在他怀里不省人事。
　　叹了一口气的叶无道抬头望着这间极致奢侈的大厅，出神良久，最后才艰难地扶着这个超级大明星表妹走出凤凰阁别墅，必须徒步走下山的他干脆背起这个不能喝酒偏偏要灌自己的女孩。
　　背上的叶弱水嘴角露出一个孩子般的得意笑意。
　　叶无道回首望了一眼凤凰阁，暖月，我们重逢就推迟几天吧。


第四百七十五章 乱世奸雄
　　把喝醉的叶弱水送回兰花轩大酒店后叶无道就干脆在这家酒店订下房间，虽然不是叶弱水的隔壁，但是也足以让任何前来窥测和暗算的阴谋者打入十八层地狱，台湾黑道本就猖獗，加上这个女孩现在实在是太红了，垂涎她的男人恐怕很多都从香港跟到台湾来了，其中难保没有实力的人动歪脑筋。
　　事实证明叶无道的这个举动是多么明智，当一大批黑色西装的彪悍壮汉冲进兰花轩大酒店的时候，叶弱水那群保镖根本就不够人家吃，趴在床上要求叶无道讲各国风情的叶弱水，听到外面的打斗的时候不禁把所有希望都寄托在依然淡淡微笑的这个表哥身上。
　　“表哥，我会连累你吗？”叶弱水也知道这个斯文儒雅的表哥去面对那群亡命之徒根本就是强人所难，把他牵扯进危险让她很愧疚，她没想到台湾会这么乱，低估自己魅力的善良女孩哪里能体会一群精虫上脑的男人欲望的可怕，人生地不熟的她根本就没有靠山可言，这么堂而皇之的下塌兰花轩完全就是一种赤裸的诱惑。
　　“不会，保护公主是每一个骑士的神圣职责所在，可不是每个人都有像我这样幸运的拥有这种机会，要是我再不好好把握就是十足的傻瓜了，放心吧，我会和这群人好好‘沟通’的。”叶无道微笑道，天真的叶弱水怎么会明白这个表哥所谓的沟通是什么意思。
　　叶无道走出房间给大厅里早就蠢蠢欲动的陈破虏一个行动手势，“不要死人，挑断手筋脚筋就够了。”摸出一把锋利匕首的陈破虏闪出房门，随着声音地渐渐平静叶无道清楚这次规模不小的绑架安就此告一段落，再回到房间他却看到叶弱水坐在床上抽泣。
　　“怎么哭了。这么点事情表哥还没有出事的理由，难道阿姨没有告诉你我最喜欢打架吗？”
　　叶无道用纸巾轻轻擦拭叶弱水的柔嫩脸颊，虽然这个女孩气质容貌都是上乘，但是终究是温室里的花朵，无法和吴暖月，叶隐知心或者夏诗筠相提并论，不过这也不能怪叶弱水，只不过家庭背景的缘故让她无法拥有吴暖月的纵观全局的视野，叶隐知心的睥睨天下和夏诗筠的坚忍卓绝。
　　“我是不是很没有用，动不动就喜欢哭？”叶弱水怯生生哽咽道。
　　“傻丫头，女孩子喜欢哭是正常的。不喜欢才是不正常的。”叶无道笑着安慰道，房门口的陈破虏作了一个全部解决的手势后重新回到大厅冥想。
　　女孩子的脸就像六月的天说变就变，刚才还哭得一塌糊涂的叶弱水马上笑逐颜开，也许她不清楚除了叶无道这个看上去玩世不恭的表哥，就算是整个台湾黑道魁首也没有几个人能如此轻松的搞定这场公然的绑架，如果一旦被绑架那么下场可想而知。其实这种绑架看上去荒谬，但是却是最保险的勾当，通常一个当红艺人谁敢自曝被人强奸甚至轮奸？
　　“当明星人物是不是很难啊？”叶无道没有想到当年那个就知道哭鼻子的小女孩已经长成如此动人的女人，叶弱水应该算是个最标准的中国美女，西湖水含烟似的大眼睛。花瓣一样的鲜嫩嘴唇，玲珑有致的曲线身材，在历史上这样的女子往往与战争有关。
　　如果过尖的下巴给人一种精明的感觉，却没有足够睿智的头脑加以配合。留给人的印象就是自作聪明了，但是幸好拥有精致下巴的叶弱水却是个真正的世界名牌大学高材生，连续获得香港小姐，亚洲小姐和世界小姐桂冠的她创造一个近似于古代“连中三元”的奇迹，可以说叶弱水给“花瓶”重新定义：“从内而外的华美。”
　　“嗯，明星难当哩，随时都要保持最佳状态笑脸示人，经纪人直接告诉我要骂不还口打不还手。还有最讨厌的就是那些狗仔队了，整天跟在你身后捕风捉影无中生有，让你逛街，吃饭，聚会都统统成为一种奢望。”叶弱水老气横秋地叹息道。
　　明星光鲜灯光背后到底有多少酸楚不言而喻。在最肮脏的娱乐圈，有几个纯洁女人？说到底像叶弱水这样一炮走红便大红大紫一发不可收拾的女明星实在是个娱乐圈的另类，不说其中还有叶家的不可或缺的支持。
　　“呵呵，白天是人晚上是狗仔也难做，为掘猛料。就必须要有‘鹰的眼睛，狗的鼻子，豹的速度’，收入可怜不说还要遭到万人唾弃，这也是弱势群体啊。”叶无道玩笑道，引来叶弱水咯咯娇笑，那轻灵悦耳的噪音简直就是男人莫大的享受，恐怕这也是对别人话越来越少的叶无道今天肯这么多话就是这个缘故。
　　“被你这么一说，我还蛮同情狗仔的呢。”叶弱水可爱的吐了一下丁香小舌。
　　关系不断僵化的狗仔和明星本是一对矛盾体，狗仔可以让明星一夜成名，也能让其名誉扫地，狗仔都不光顾的明星红不透，狗仔盯上的明星苦不堪言必然共生，和气生财断断不可能，谁都别忙着倒苦水，这个世界无聊的人就像没有八卦和谣言就活不下去的苍蝇，所以可以说明星和狗仔这对黄金搭档是为了人类的生存做出巨大贡献的。
　　“表哥，你和慕容雪痕真的是男女朋友吗？这个我也是听我妈偶然说起，怎么就没有你们的八卦呢，雪痕姐姐可是我的偶像呢，不管我要签名！还有任何一样她用过的东西，比如书本，手机，围巾……”叶弱水偷偷小声附在叶无道耳畔笑道：“就算是内衣也行哦～”
　　“没大没小！”叶无道在叶弱水头上敲了一下笑道：“下次见面自己向她要去，她很好说话的。”
　　“咯咯，那第一次见面我是不是应该就叫她嫂子呢？”叶弱水歪着小脑袋调皮道，“真期待雪痕姐姐子女是怎么样的可爱啊，我要快点看到小宝宝，表哥加油！”
　　狂汗的叶无道被这个口无遮拦的叶弱水彻底打败落荒而逃，留下躺在床上娇笑的女孩，笑着，笑着，笑着流出眼泪的女孩。
　　今晚叶弱水和他相认后水晶大眼睛里的那抹掩藏在天真和笑容里的忧伤是粗心的叶无道也没有发觉的秘密。
　　装饰古朴简单的房间，一位白发老人坐在古色古香的雕龙藤椅上，苍老的手指轻轻敲击着藤椅把手，附近还坐着不下五个或文雅如士或粗犷如野兽，要么心机深沉擅权谋，要么雄心壮志善机变，总之这是一群桀骜不驯的危险人物。
　　“老庄思想是追求出世无为以领悟天地之道，在修为上讲究清，空，所以很多人将其误解为枯，认为要追求至虚的道德境界就要如枯木一般，终日枯坐，其实不然，讲究清空是追求博大超越的胸怀，并非心如槁木一片死灰。这种无嗔无喜是以悲悯苍生为前提的，不因个人的小执着羁绊，恰恰是因为有爱众生爱天下之大爱，人生不过百载，名利都是内心魔障啊。”
　　如果不是从这个老人嘴巴里说出，其他五六个人对这番酸溜溜的半文言文不屑一顾，但是这个时候他们都细细咀嚼着这番话的深意，对于这个老人再狂妄自大再骄纵横行的人都会情不自禁的流露发自内心的敬意。
　　“呵呵，不浪费诸位时间听我这个糟老头废话了。转入正题，你们都把问题提出来吧，我尽量回答。”一不小心跑题的老人略带歉意道，众人都是善意的微笑。
　　“我觉得孙秋意这个人不错，值得重用，比起四海帮那群目光短浅的酒囊饭袋，这个人明显要高出不止一截，陈老，你说呢？”那个文雅而充满心机的中年人恭敬询问道。
　　“做军师可以胜任，但是要统帅一方却不可能，正所谓大将不会行兵空有十万犀甲，这个孙意秋属于谋略型号的辅佐人才，要是把台湾黑道交给他一定会大乱。”老人摇头道，沉思片刻道：“台湾其实不是缺一个你们合格的傀儡，没有一个能独当一面同时野心又不可以太大的大将之才，说实话这样的人，难找，很难找。”
　　“谁面对权力的诱惑都会催化野心的膨胀。”那个提问的中年人点头道。
　　“据消息回报太子党的太子突然单身来到台湾，不清楚有什么事情，这个太子素来行事诡异，我根本没有一点底，陈老，你说这个青年真的像情报上所描述的那样强悍无匹吗，说实话从来不知道什么叫害怕的我看到这份资料后也是毛骨悚然，唉，老了老了。”一个粗犷却不失雄浑的男人叹息道。
　　老人布满岁月痕迹的脸庞露出一抹欣慰，淡淡道：“这个青年，堪当‘治世之能臣，乱世之奸雄’这句话！”


第四百七十六章 海东青
　　老人布满岁月痕迹的脸庞露出一抹欣慰，淡淡道：“这个青年堪当‘治世之能臣，乱世之奸雄’这句话！”
　　众人都被老人这句意义非凡的评价震撼不已，这个世界上能够用治世能臣乱世奸雄来形容的角色又有几个？
　　“这次台湾黑道这局棋基本上没有破解的方法，但愿各位能够审时度势准确布局，不过各位放心，你们对我这个老头有恩，我在最后关头不会袖手旁观，虽然这个太子几乎无懈可击，但是年轻人是很容易出现不应该出现的错误的，他要想在台湾兴风作浪还得过我这一关。”不怒自威的老人缓缓道，原本垂垂将朽的他浑身迸发磅礴的杀伐气势。
　　“有陈老这句话，我们就不怕这个太子能够在台湾黑道为所欲为。”粗犷雄浑男子傲然道。
　　“记住，龙都有逆鳞，不管日后台湾黑道发展到如何情势，都不要碰这个青年的逆鳞！”老人深沉道，他不敢想象那种后果。
　　老人不顾众位的诧异站起身走到窗口轻声感慨道：“白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都会笑谈中。和我同时代的人基本都走了，就留下我一个人苟延残喘，愧对先人啊！你们都走吧，既然他是单身而来，并且没有刻意掩饰行踪，那就不要去惹他，国民党和民进党的折腾你们现阶段就放下恩怨都不要掺和了，抓紧布置你们的联合防线才是当前最紧要的头等大事。”
　　等到所有人离开房间后，老人静静地走到一幅女子画像前露出深深哀伤，随即坚定道：“我不会让任何人伤害你的子孙！”
　　这个地方，有一个名字。叫做绿岛。
　　就是所谓的台湾黑道禁区，关押着曾经最风光最显赫最不可一世的台湾黑道人物。
　　都说，主宰台湾黑道的不是那些绿岛外光鲜狂妄的黑道大佬，而是这些过着隐居般囚禁生活的真正枭雄。
　　第二天早上叶无道花了九牛二虎之力才把原来这么贪睡的叶弱水从庆上拉起来，撒娇苦闹折腾的叶弱水就差没有用上吊来威胁叶无道，被叶无道拉着晨跑的她一路追杀这个扰人清梦的大混蛋，在一家小餐馆将就着用完早餐后叶无道就要她赶紧回香港，结果孩子般赌气地叶弱水和叶无道足足打了一个小时的冷战，这一个小时里叶弱水就是不说话紧紧跟着叶无道。最后无可奈何的叶无道只好答应陪她在台北玩一天才让这个已经是超级明星的女孩重新蹦蹦跳跳。
　　“谦虚待人，像李嘉欣学习，做个受欢迎的花瓶。”
　　中午疯狂购物后在大排档吃着热腾腾火锅的叶无道和叶弱水俨然是一对小情侣，叶无道拍着呛到叶弱水正色道：“不要不服气，在娱乐圈只要漂亮就都是错，都会被戴上花瓶的帽子。你虽然比腹内空空的她们都要出色，但是也要学会低调做人，一只不是花瓶的花瓶往往更容易遭到某些人的恶意攻击，木秀于林是很容易被同行嫉妒诽谤地。”
　　叶弱水噘着小嘴使劲吃火锅，今天密密实实包装打扮的她终于没有被人认出来。
　　“你的经纪人说得对。对你来说要骂不还口，你觉得被一条狗咬了，我们人还要重新咬回去吗？这些咬狗的事情自然有你的公司解决，不过要是有人敢打你，那你就找表哥，虽然表哥不能帮你找男朋友，帮你教训几个垃圾还是没有问题的。”叶无道微笑道，香港虽然还没有划入太子党的黑道帝国版图，但是要杀几个人对于现在的叶无道来说比不杀人要简单太多了。
　　“知道了～简直比我的老爸老妈还要唠叨。”叶弱水朝叶无道做了个鬼脸。
　　“我可告诉你就算有男朋友，在这个时候他也不能露面，要不然对你的人气是一种极大的打击，闹绯闻也不可以，别的女明星需要用这种手段提升人气和知名度。你可不需要，知道没有，你近期的恋情只能是地下的。”叶无道提醒道。
　　“我没有男朋友！”叶弱水恶狠狠道，等到她发现周围的人都用诧异的眼神瞪着她的时候赶紧缩头轻轻踩了叶无道这个罪魁祸首一脚。
　　叶无道淡淡一笑，眼神玩味。
　　“表哥，男人喜欢怎么样的女孩子呢，你看我现在都没有男朋友，要不你将就做我的男朋友？”叶弱水歪着脑袋嘻嘻笑道。
　　“我可不想被你的无数崇拜者用强大的口水淹死。”叶无道捏了一把叶弱水的柔滑的脸蛋大笑道。
　　“哼，胆小鬼！”叶弱水把叶无道当作那块萝卜一口吃掉，结果被烫到香嫩舌头的她只能把气撒到叶无道头上。
　　走出大排档拎着在包小包给购物狂叶弱水当苦力的陈破虏依旧是那副不死不活的冷酷模样。
　　“虽然我不能告诉你男人确切喜欢什么样的女人，但是可以告诉你一个不喜欢的类型。很多个性女人都崇尚追求灵魂上属于自己的一间屋子，这似乎也是从根本上获得男人敬意的一种方式，在男性丛林里像株妖娆植物生长起来的新世纪职业女性，有独特的性别优势比较容易脱颖而出，但是我告诉你，这是一个误区，至少对于一般男人来说都不喜欢这样从物质和精神上都独立的女人，男人会尊重她，却很难爱上她。”叶无道盯着叶弱水嘿嘿笑道。
　　“干嘛那么看我，我可不要闹‘独立’，我是很传统的女人，将来一定是贤淑的家庭主妇！”叶弱水对着叶无道咬牙切齿道。
　　“真的吗？你很有这个危险哦，毕业于英国剑桥并且拿到两个硕士学位，高学历高智商高报酬。男人望而却步也是正常的，小心成为没人要的老处女～”叶无道落井下石道。
　　“你敢这么说人见人爱人见人疼的叶大美女？吃我一招降龙十八掌！”叶弱水突然露出奸诈的贼笑偷袭叶无道。
　　“卑鄙！”不幸中招的叶无道没有想到所谓的降龙十八掌竟然是最憎恶的拧人。
　　“兵不厌诈，活该！”
　　“……”
　　傍晚的台北一座山峰顶端，身上加了一件叶无道外套的叶弱水哆嗦着纳闷道：“表哥，我们来这里干什么？”
　　“等一下就知道了，不会让你白白挨冻的。让你不来，你非不听！”叶无道怜惜地抚摸着叶弱水微凉的粉嫩脸颊半生气半心疼道。叶弱水静静半依偎着这个疼她保护她纵容她的表哥满脸笑意，丝毫没有怨言，从小就在老年得女的父母呵护下成长。吃不得一点苦头的她在平常多少要拉下小脸了。
　　“来了！快看，知道那是什么吗？”叶无道突然指着空中一个翱翔的黑点略带兴奋道。
　　“好怪的鸟，是鹰吗？”叶弱水疑惑道。
　　“雕出辽东，最俊者谓之海东青！”
　　叶无道原本有些激动的情绪很快被刻意压制下去，柔声道：“这只是充满传奇色彩的海东青，又叫白尾海雕。虽然大小仅仅如鹊，但天生凶猛，可瞬间捕杀天鹅和种类小型野兽，是真正飞翔的杀手！这只明显是经过严格训练的海东青，体格巨大。绝对是极品！”
　　叶弱水仰望着头顶天空优美盘旋的那只海东青，听着叶无道充满磁性地嗓音讲述这种猛禽的介绍：“《清朝野史大观》记载‘鹰以绣花锦帽蒙其面，擎者挽绦于手，见禽乃去帽放之’。因为野生野长不容易被捕获。所以有‘九死一生，难得一名鹰’的说法，当时的可汗贝勒和王公贵戚为了得到名雕不惜重金购买，甚至规定凡触犯刑律而被放逐到辽东的罪犯，谁能捕捉到海东青呈献给贵族就可以赎罪，足以见得海东青的巨大魅力！”
　　这个时候两辆凯迪拉克跑车停在叶无道附近，走下一个斯文青年微笑道：“捕获固然困难重重，驯化一只海东青同样需要极大的耐心，要先把海东青熬鹰房将鹰上架。加上特殊的脚绊，几天几夜不让它睡觉以此来磨掉天生的野性，这叫熬鹰，随后经过过拳，跑绳等一系列环节才能让鹰听人的吆喝来到猎者的手臂上，最后通过对鹰的勒膘把肠油刮出。才可以放鹰。培养这只鹰花费的人力财力都是不可想象的。”
　　仿佛有灵性的那只海东青一个冲刺滑翔后稳健的停留在走向悬崖边的叶无道手臂上，原本人需要护套才能让爪子锋锐如刀的海东青停留，叶无道的这个动作让所有人内心都随之一跳，尤其是叶弱水更是捂住胸口不能说话，怔怔望着背对着她散发沛然气势地叶无道。
　　“羽虫三百有六十，神俊最属海东青！此话果然不假，浩川，这样礼物我很喜欢，辛苦你了。”叶无道注视着那只充满灵气而且比较一般海东青要雄壮许多的猛禽微笑道。
　　“呵呵，海东青中以纯白的玉抓为上品，另有秋黄，波黄，三年龙等名目，不过最难得的神品就是太子手上这种赤红和血爪，能够得到这只海东青可以说是冥冥中的天意使然，也许是它和太子有缘吧。”许浩川淡淡笑道，从中国北部捕获和培养这一只海东青然后弄到台湾几乎要耗费近亿台币。
　　男儿有泪不轻弹。
　　但是许浩川身后的狮子费廉和不死蛤蟆张布史在见到三年未曾见面的太子后，饶是漠视生死的两个真正男子汉也是眼角湿润。
　　“飞吧，尽情的翱翔，今后你就跟随我征服整个世界！”
　　叶无道猛地扬起手臂，那只海东青呼啸而上，直插云霄，似乎在为新主人的庞大野心嘶鸣。
　　凝望着远方凤凰阁方向的叶无道张开双手发出一声吼叫，情绪剧烈波动的他铿锵拔出霸兵黄泉，猛然插入大地，朝那个方向跪下。
　　跪地把剑思伊人！
　　天若有情，也要为之动容。


第四百七十七章 天籁诱惑
　　满腹狐颖的叶弱水虽然有一大串问题要叶无道回答，不过看到那对一高一矮的奇怪组合上前满脸肃穆的仰望着天空的叶无道跪下后，她就知道这个昨晚轻松解决绑架的表哥一定不是母亲所说得那么简单，突然叶弱水发现身边这个青年似乎很眼熟，最后指着许浩川惊讶道：“你是那个相继和李嘉欣，林嘉玲传出绯闻的台湾大少？！”
　　许浩川这位台湾花花公子之首的公子哥有些尴尬道：“没有想到叶小姐也这么了解流行八卦啊。”
　　叶弱水冷哼一声不满道：“最近刚刚被你抛弃的刘婕就是我的小师妹，女孩子的初恋偏偏碰到你这种花心大萝卜！”
　　年轻的许浩川虽然在台湾黑道辈分不算最高，但是身为许清海的义子登上黑道十三太保，除了四大帮派那几个大佬还有资格不把许浩川放在眼里，其他人见到这个心狠手辣的“书生”都得恭恭敬敬的喊声浩帅或者许大少，叶弱水似乎也意识到就算是香港娱乐圈也对这个台湾黑道背景浓厚的青年颇有忌讳，原本想要给小师妹伸张正义的她马上没有底气，怯生生道：“你真的和洪帮，新义安老大都有交情？”
　　许浩川哑然失笑道：“这又不是什么大不了的事情。”和这些老大有交情可远远没有和你表哥有交情来得惊世骇俗啊，你怕我干什么，我还害怕你去太子那里告我状呢，要是清楚你的真正身份，不要说我，就算是整个台湾和香港，谁敢动你？
　　“你要是敢欺负我表哥，我就……”叶弱水似乎发现自己确实不能把这个和香港黑道大佬有交情的家伙怎么样。
　　“弱水，我们回去了。”这个时候出现的叶无道成功帮助尴尬的叶弱水解围，可怜委屈的叶弱水低着头拉着叶无道的手。哭笑不得的许浩川只好信誓旦旦地保证给刘婕一个交待才算让她稍稍满意。
　　他们并没有去叶弱水下塌的兰花轩大酒店而是去许浩川的私人别墅。叶弱水住在大酒店安全得不到保证，就算叶无道可以保障她的出入安全，但是难保不被无孔不入的狗仔队无中生有，这样对叶无道对叶弱水都没有好处。虽然他能够动用各种手段不让这种八卦扩散，但是只要有一份报纸落到吴暖月的手里，都是叶无道的罪过。
　　开车的这段时间那只雄健地海东青就一直在飞驰的跑车头顶飞翔在城市里形成一道神奇诡异的画面。
　　许浩川这块别墅群的豪华程度让见惯大世面的叶弱水也是赞叹不止，虽然还担心叶无道会被这个危险青年伤害。不过只要呆在叶无道身边就能感受到这个陌生表哥的自信和冷静，这种超然气质让叶弱水越来越佩服。同龄人中根本就没有人能够如此沉稳豁然，哪怕是这个背景恐怖的许浩川也没有这位表哥出众。
　　许浩川让特意聘请地大陆厨师去准备一席正宗的川菜和粤菜，坐在大厅里有点忐忑地望着微微张望的叶无道，那次在地下黑拳见到和南方第一战将萧破军酣畅淋漓的对决后他就下定决心把握这次壮大忠天堂地机遇。事实证明他的选择没有丝毫错误，叶无道和太子党影响力越来越深远，就连隔着海峡的台湾也开始流传这位青年王者的事迹和传奇，这对于日后要和太子党公开结成同盟地忠天堂都是潜在的优势。
　　所以这次叶无道南下台湾许浩川可谓费尽心机挖空心思，光是那只百年难遇的神品海东青耗费他近亿百币。而且还不惜同时看上这只海东表的一个香港大佬翻脸，至于这间别墅的摆设以及叶无道的饮食都严格的要求。餐桌上吃饭的时候许浩川还主动认了叶弱水做干妹妹，这样一来无形中他和叶无道考虑到叶弱水近期在台湾发展需要一个靠山就没有反对，这也算是高傲的太子对许浩川一系列付出的回报吧。
　　狮子费廉和不死蛤蟆张布史都是第一次和太子共同进餐，原本大大咧咧的两个大男人都是吃得小心谨慎，最后被叶无道笑骂着像个娘们后用两只鸡腿砸中两个家伙的脑袋，这个时候才开窍的两个展开饭菜的风云扫荡，叶弱水也和这对毫无心机的滑稽组合一下子混得眼熟悉，原本就开朗可爱的她一下子博得太子党八大战将中资格最老的两个的好感。
　　吃完饭后许浩川带着叶无道一行人来到一个宽敞的院子，一头异常彪悍的动物一下子冲向最前面的叶无道，略微诧异的叶无道把叶弱水拉到身后，身体左倾斜伸出手一个闪电的卡喉动作掐住这头庞然大物的喉咙，轻喝一声把它甩到墙上，轰然坠地的野兽被彻底激发暴躁的愤怒，双腿一蹬再次迅速撞向那个让它感到威胁的人类。
　　冷笑的叶无道伫立原地一记横扫千军，威力强劲的扫腿把这只从未尝到败绩的动物彻底击垮，受伤的它倒在地上痛苦呜咽，要不是叶无道刻意压制住绝大部分力量，它是就被叶无道这一腿踢得粉碎。原本想道歉的许浩川看到叶无道丝毫没有责怪的意思后小心翼翼道：“太子，这群藏獒是我特地从西藏偷运过来的纯西藏野生藏獒，尤其是这只喜欢攻击人类的纯白色雪獒，肯定是西藏藏獒中的王者，体型和野性都无可挑剔。”
　　叶无道满意地点头道：“国际公认藏獒是当今世界仅存的最小畏惧任何暴力的犬种，在罗马帝国时代这种古老的獒被称为莫洛塞斯，被当作角斗士与熊，狮，虎作困兽斗，这只雪獒无疑更是佼佼者，肩高竟然有一米多，真梦寐以求的东西！”
　　那只看到主人被攻击的海东青以迅雷不及掩耳之势俯冲而下，在这只受伤的雪獒头部狠狠抓走一块肉，要不是这只藏獒体格奇壮早就死于非命，原本想要继续闪电攻击的海东青在被叶无道阻止后停留在主人的手臂上，对着那只可怜的雪獒尖啸。
　　“真可怕，像头狮子。”躲在叶无道背后的叶弱水胆战心惊，刚才叶无道的雷霆手段深深烙入她的脑海。
　　“浩川，这次我来台湾不会超过一个星期，这只藏獒的驯化就交给你了，接下来几天台湾有什么好玩的地方我要统统玩一遍。”叶无道笑道，这句话透露给许浩川一个深意的信息，只有一个星期就证明这次他来台湾并非是争夺地盘性质的行动，而只是一些私事，原本还担心现在行动操之过急的许浩川终于松了一口气，和四海帮的全面开战已经让他焦头烂额，毕竟在台湾和大陆都根深蒂固的四海帮绝非泛泛之辈。
　　贪睡的叶弱水在逛了一天后早已经昏昏欲睡，回自己的房间洗完澡后倒头就睡，在得到叶无道明确要求她明天回香港后叶弱水就有些失落，熟睡的她那张让香港男生疯狂的甜美脸庞也浸润着淡淡的惆怅和寂寞。悄悄坐在叶弱水床头良久的叶无道抚摸着她的头发，嘴角带着淡淡的温暖笑意，怪不得这个丫头能够被誉为少男杀手，不说那天籁的嗓音，脸蛋身材和气质性格都无懈可击。
　　叶无道走出叶弱水房间的时候，女孩嘴角悄悄弯起一个甜美的弧度。
　　“除了通过黑夜的道路，人们不能到达黎明。”
　　叶无道站在自己阳台上喃喃道，能够见到狮子费廉还有自己的第一个张布史都让他感到一股久违的温暖，正是这批最先跟随自己的人奠定了太子党的雄厚基础，一个个都逐渐成长为各自领地的一方枭雄，武将类型的萧破军，费廉张布史都不负众望为太子党披坚执锐大力开辟疆土，而文官类型的李玄黄，戴计成等人也都丝毫不逊色那些点战斗在第一线的骨干，加上林傲沧，凤凰和狼王的鼎力加盟，成熟的领导梯队让叶无道十分放心。
　　回到床上刚熄灯准备睡觉的他突然发现一个柔弱的“小偷”偷偷摸摸的摸进他的房间，这个笨蛋小偷在碰撞到不下三样物体后终于历尽艰辛来到叶无道的床头，微笑的叶无道无奈道：“这么晚了还不睡觉吗？”受到惊吓的叶弱水风要尖叫就被预料到这种情况的叶无道捂住嘴巴，微微挣扎的叶弱水渐渐平静下来，顿时一种暧昧的气氛笼罩着这对男女。
　　漆黑的环境似乎连叶弱水的混乱心跳都听得一清二楚，粉颊通红的她被陌生的酥麻感觉侵袭，不经意间从那诱人的嘴巴逸出一声足以让圣人动心的娇腻呻吟。


第四百七十八章 弱水柔情
　　“表哥，你说如果我爱上一个不该爱的人注定不可能在一起，我该什么办？”像只慵懒的小猫一样依偎在叶无道怀抱里的叶弱水伤感道，迷茫的眼神有些痴迷，能够让她这么沉醉的一定是刻骨铭心的爱情。
　　“你爱了他多久？”叶无道柔声道，原本的情欲都慢慢退去，叶弱水是一个他舍不得伤害的女孩，如果说叶无道愿意把叶弱水当作心爱的妹妹来呵护，那么对于萧破军的姐姐萧音涵他就是当作姐姐来保护，这两个女人都是叶无道感情生涯中比较特殊的对象。
　　“从我懂事的时候就开始喜欢他，喜欢把他当作我的榜样，而他也确实值得我思恋。都说时间会改变很多事情，为什么我还是这么傻？”叶弱水趴在叶无道怀里悄悄抽泣；柔弱的她此刻更加惹人怜爱。
　　“如果没法忘记他，就不要忘记好了，真正的忘记，是不需要努力的，你越是努力地去忘记一个人到头来可能越是把他牢牢记住。忘记一个自己爱的人最好的办法就是爱上另一个人，但是这种方法实在太难了，在这个世界上能够真正爱上一个人就已经是很幸运的事情，所以弱水你的青丝柔声道，爱情就像陷阱，出去总是比进来更令人伤脑筋，尤其是像叶弱水这样涉世未深的女孩更加容易迷失自己。”
　　“我也不知道。”叶弱水摇头哽咽道。
　　“孤独不是与生俱来，而是由你爱上一个人的那一刻开始，而有些人注定是等待别人的，有些人是注定被人等的。爱上了就是爱上了，没有后悔药可以吃的，弱水。想开一点，放手也是一种解脱，思恋一个人是很辛苦的，我知道。”叶无道叹息道。没有想到这个纯洁的丫头还有这么复杂的心思，这个男人应该很容易查出来是谁。叶弱水在交际圈子里并不广泛。
　　“嗯，我会努力的！”叶弱水可爱的握紧拳头嘟嘴道。
　　“呵呵，傻丫头，其实恋爱和婚姻一样都是一座围城。远没有你想象的那样美好。经历一场恋爱就像吃巧克力，就算你不用付巧克力的钱，也是付减肥的钱，所以坚持减肥的女孩不适宜恋爱。”叶无道笑着捏了捏叶弱水的脸蛋玩笑道，叶弱水清瘦的身躯原来是那么柔软娇嫩。温润的身体再次让叶无道有些本能的反应。
　　“表哥，为什么你的那里会动？”
　　叶弱水问了一个十分白痴也十分让叶无道尴尬的问题，从小就进入女子学校读书的叶弱水对于基本的男女知识完全是一片空白，在剑桥大学的求学也是在忙碌的课堂和图书馆之间，而家庭教育更是绝对禁止这类有伤大雅的知识区域，所以叶弱水虽然智商很高，专业领域也很拔尖，但是却绝对是个对“性”几乎是无所知的纯洁女孩。
　　当叶弱水小手覆盖上叶无道下身坚挺并且轻轻揉捏的时候，舒服得几乎要呻吟的叶无道按住叶弱水调皮地纤柔小手喘息道：“不准乱动！”
　　“为什么。你都可以捏我的脸蛋，为什么我就不可以捏你的这里？偏要！”叶弱水赌气道，不知道在玩火的她兴致勃勃地挑拨着叶无道的欲望根源，逐渐寻找到“按摩”规律地叶弱水脸颊微红，媚眼如丝的望着黑眸眯起散发异样气息的叶无道柔腻道：“表哥，这样舒服吗？”
　　“弱水。谁教你这么做的？”眼神邪魅的叶无道俯身在叶弱水的耳畔沙哑道。
　　“才没有人教我呢，我为了给妈妈按摩可是翻阅了很多书籍，这叫做无师自通哦，你是我的第一个试验品，嘿嘿。”脸颊红润的叶弱水明显感受到叶无道的异样，但是她这位小红帽却丝毫被大灰狼虎视眈眈的觉悟，仿佛她只是找到了一样有趣的玩具而已。
　　叶无道在欲望边缘艰难徘徊，叶弱水青春明媚的少女清纯，婉转天籁的娇腻嗓音，骨感中不失圆润的身躯都让叶无道倒向天平那欲望的一端，叶弱水的魅力也许不在于胸部，臀部那些寻常极品女人动人心魄的部位，而是如肩头，手腕，小腿这些既不抢眼，也不惊心但却含蓄的后劲浓郁的隐秘位置，让叶无道这个游戏花丛的情场老手如指尖轻触低伏电压一般酥麻轻痒。
　　不经意处流露的性感才是最致命的诱惑，叶弱水的轻微呻吟足以让任何一个男人的理智崩溃。
　　一根淡绿色细强掠过叶弱水柔滑胜雪的颈部，鲜嫩的淡黄内衣似乎些包裹不住虽然微微有些青涩但是已经可以用丰满来形容的乳房，从撩起的睡衣看到蕾丝花边的小内裤散发着可爱又浪漫的温馨气息，洋溢着清淡可人的女孩味道。
　　当叶无道一只手忍不住握住叶弱水胸部的时候，像只小句子受到惊吓的叶弱水缩到床头怯生生望着尴尬的叶无道，满脸通红道：“为什么要碰那里？”
　　“不可以吗？”叶无道坏笑着反问道。
　　“当然不可以，那里是只有情侣关系的人才可以摸的。”叶弱水认真道。
　　“……”叶无道一阵无语，刚才你摸我那里还只有夫妻关系才能摸的呢。
　　不过这样也好，省得等一下干柴烈火什么的闹出什么事情，这么单纯的女孩还是不要太早的让她接触成人“性”的世界，而且她已经有爱的男人，今天要是真做出越轨的事情对叶弱水肯定是一种无法挽回的伤害。无奈的叶无道只好去冲了冷水澡才把狂乱的欲火浇灭，这个小妖精差点就让他失去理智把局面变香港可收拾。
　　叶弱水虽然奇怪叶无道的举动，最后还是忍住睡意来到阳台上的叶无道身边趴在栏杆上打瞌睡。
　　“当时间过去，女人们也许会忘记她们曾经义无反顾的爱过一个人，忘记了他的温柔，忘记了他为她们做的一切，她对他没有感觉，她不再爱他了。为什么会这样？原来她们的爱情白给了岁月，首先是爱情使她忘记了时间，然后是时间使她忘记爱情。”
　　叶无道苦有所思道，乖巧的叶弱水恍若隔世地把头靠在他的肩膀上扑闪着大眼睛，她没有想到自己这么快就会和一个原本陌生的男人这么亲密，虽然说是八杆子打不到一块的亲戚，但是这种亲密的感觉让她感到很温馨，是一种父母无法给予的温情。
　　“听说大陆的了亚鹏和黄晓明都对我们家弱水有好感？”叶无道也听说过这两个大陆一线男星都是叶弱水的忠实歌迷。
　　“我对奶油小生可没有好感。”叶弱水淡淡道，这个时候的她不再是刚才那个柔嫩天真的小女生，而是一个六岁上学用三年时间完成小学时间读完初高中最后获得剑桥大学两个硕士学位的天才少女。
　　“那李亚鹏呢，总不奶油吧？”叶无道笑道，第一次感觉自己是在和一个娱乐界天皇巨星在对话，这种怪异的感觉让他很新鲜。
　　“他？呵呵，饰演令狐冲让他成为口水的众矢之的，观众的大量板砖并没有将他砸醒，不久再次接演《射雕英雄传》试图咸鱼翻身，虽然大无畏的精神可嘉，但一厢情愿往往导致适得其反的结果，在短时间内接演两部武侠剧中的不同角色本来就是大忌，更何况已有珠玉在前，其表现让人彻底失望，从此他的名字和弱智圆满的画上了等号，再加上不知所谓的绯闻，哼，这样的男人我懒得理睬！我要找男朋友就找表哥这样的，嘻嘻。”叶弱水眨巴着大眼眸柔声道，空灵的声音在夜空中格外悦耳动听。
　　“我？我可不是好人。”叶无道耸耸肩道。
　　“好人不长命，祸害遗千年，所以想要白头偕老最好还是找个坏人。”叶弱水狡辩道。
　　“你还小，等你忘了那个人再说吧，呵呵，我可不喜欢脚踏两只船的女孩子哦。”叶无道弄乱叶弱水的头发坏坏道，“发育还没有完全的小屁孩。”
　　“谁说我发育没有完全！”叶弱水抗议道，故意挺起确实不算小的胸部向这个信口雌黄的家伙示威。
　　“好好好，发育完全了。弱水，给我唱首歌吧，我有点累了，想休息一下。”叶无道只有面对爱人和亲人时候才会流露自己的疲倦。
　　叶弱水看到叶无道闭上眼睛后就开始唱她那首自己作词自己作曲已经脍炙人口的《相思》，等她唱完的时候叶弱水不敢相信这个男人已经真的睡着，轻轻抚摸着他那棱角分明异常俊逸的脸庞，叶弱水脑海中浮现出那个手停矫健海东青，跪地把剑思伊人，单手击退凶猛藏獒的伟岸背影。
　　叶弱水悄悄地在叶无道的脸上轻轻地吻了一口，然后重重的一声叹息。


第四百七十九章 黄道吉日
　　虽然知道叶弱水很想再呆在台湾，但是叶无道还是把她用许浩川的私人飞机送到香港去，在台湾几个偏僻的弯道开着疾速的凯迪拉克实实在在飙了一回车后回到许浩川的别墅，率领太子党部分战魂堂和血狼堂的狮子费廉和不死蛤蟆都在养精蓄锐，准备随时给四海帮致命一击，原本在四海帮各个秘密根据地。地图上谋划策略的许浩川见到叶无道后微笑道：“太子要见那个女人吗？”
　　“当然，好歹人家也是我的上司。”叶无道玩味道。
　　“目前根据各方面情报资料保守估计台湾黑枪数目已经超过6万支，所以台湾当局形容已经可以装备几个师不是空口无凭的，嘿嘿，我们忠天堂作为台湾武器走私最大供应和销售商自然占最大的比例，第一批武器已经要安全交到太子党总部，渠道绝对保险。”
　　许浩川边走边说道，武器走私可不是每个黑帮想做就有的做的，如果不是台湾黑帮枭雄许清海这个义父给他留下宝贵的资源和渠道，忠天堂就不能如此迅速的崛起。
　　台湾黑社会和意大利黑手党，美国黑手党，尤其是山口组等国际大型黑帮相勾结使得黑枪泛滥成灾，通过大规模武器走私牟取暴利是台湾黑帮的最大经济来源之一，而依靠广阔人脉的忠天堂就独占武器走私的半壁江山！
　　这就是为什么叶无道愿意和许浩川这个目前话语权还没有四大帮派大的青年联合的原因，大陆对枪械武器走私的打击要远远比台湾严厉，太子党战斗力的升级就需要大批武器作后盾，而想做大生意又不想把武器给台湾其他帮派的忠天堂也必须有一个可以消化大量武器的对象来解决这个难题，于是太子党走入许浩川的视线。
　　双方的合作可以用一拍即合来形容。
　　“放心，斧头帮的毒品渠道我已经完全掌握。想要从大陆拿货就得和我太子党打交道，忠天堂提货可以先拿货后付钱，成本价成交，既然是战略同盟伙伴。我们太子党也应该拿出诚意。”叶无道淡淡道，之所以一定要不计手段地通过诬蔑栽赃斧头帮造反从而铲除斧头帮都是因为太子党想要真正掌握斧头帮的毒品渠道。
　　毒品从金三角周转到昆明和厦门然后偷运到港澳台的数量原本在斧头帮被太子党围剿的时候剧减。这使得三地的毒瘾发作的人生不如死怨声载道，现在太子党以君临天下地姿态成为毒品枢纽的主宰，这笔巨额利润简直就是让港澳台三地的黑帮眼红得抓狂，而且太子党根本就不像斧头帮那么软弱。而且是直接摆出一副你不肯按照我的价钱进货就不用谈了的嚣张姿态。
　　“谢谢太子！”
　　叶无道的这份回礼让许浩川受宠若惊，这简直就是天下掉焉的馅饼，成本价交换和先取货后付钱，这就意味着忠天堂直接掌握着台湾毒品的全部交易。毒品现在台湾出现了年龄层下降及向白领阶层蔓延的大好趋势，这样一来许浩川就是台湾的黑道毒品教父。加上武器走私货源渠道的掌控，将来台湾就是许浩川的天下！
　　“不用谢我，这是我一贯的为人准则，人敬我一尺我敬人一丈，人若犯我我必十倍犯之。说实话，浩川能够想到送我海东青和雪獒，这份情谊叶无道不会忘记，不管将来发生什么事情。”叶无道淡淡道。
　　领着叶无道见萧聆音的许浩川听到这句包含深意地话第一次被人感动，“不管将来发生什么事情”。这就意味着哪怕将来许浩川做出对不起太子的事情，这个男人也会念在这件事上放他一马，饶是许浩川这种对敌人来说他根本就不是能算是人的家伙也心有戚戚然。
　　走到“软禁”萧聆音的那幢别墅前许浩川便主动离开，接下来会发生什么就不是他应该知道和能够知道的事情了，叶无道和叶玄机这对叶家继承人的内部纷争他只能看不能说。许浩川明白这种家族门阀的家族继承人之间的勾心斗角，明白前因后果的他觉得叶无道的手段还是有些仁慈了，像叶玄机这种垃圾就应该直接借四海帮的手干掉（许浩川曾经和同样是台湾四大花花公子之一的叶玄机争抢一个美女主播结果前者憾然落败被看作奇耻大辱）。
　　“是你？！”萧聆音见到叶无道的时候先是一阵诧异，随后释然，最后是愤怒。她已经把这几天所有事情都推到叶无道身上，因为要对付最大竞争对手和这个对手的支持者策划一起绑架然后软禁她，最后由叶无道这个奸诈卑鄙的家伙接手整个群龙无首的大中华区叶氏集团，这不失为天衣无缝水到渠成的如意算盘，只不过她已经刻意简单的把许浩川一行人真刀真枪的火拼当作是迷惑她的烟雾弹。
　　她把这个看作是叶无道最狡猾无耻的地方。女人执着起来就是这么可怕。
　　“我知道你在想什么，如果你一定要这么认为我也没有办法。虽然我确实是让人下飞机后就劫持你们两个，但是我还没有染指大中华区总裁这个位置的想法，也没有怎么样你的龌龊念头。当然怎么想是你的事情，而且对我来说也没有任何意义。”叶无道无所谓道，坦然坐在萧聆音对面端起那杯还染有萧聆音唇温的红酒轻轻摇晃。
　　“竟然用这种手段达到目的，有本事就在商场上和叶玄机一决雌雄！”萧聆音恨恨道，得知叶玄机不能“人道”之后她就万念俱灰，随后便把所有恨意嫁祸到叶无道头上，多年的努力一朝付诸东流，这其间的辛酸和悔恨都是外人无法了解的。
　　“你其实也明白，叶玄机根本就不是我的对手，难道你还要自欺欺人吗，历朝历代想要扶持傀儡谋取权柄的人不在少数，但是你错了，错在对自身和对你的对手的错误定位和判断上，你知道我的底牌吗，你验了叶玄机还有其他的底牌吗，没有！”
　　叶无道摇晃着折射目光线的酒杯淡淡笑道，这种女人不彻底的践踏她的尊严和自负根本就不会认输，“所以你其实一开始就选择了一条失败的道路，虽然结局悲壮，却不会赢得同情。”
　　“反正历史都是胜利者杜撰出来的，现在是你胜了，随便你怎么说。但是你不要高兴得太早，你就等着董事会的质问吧！”
　　萧聆音不屑道，“不过你不要以为这样就可以掌握整个中国的叶氏集团，我这么多年的苦心经营不是你这个外来人一朝一夕就能改变，到时候你就会发现没有我的大中华区集团根本就没有能力运转下去！哼，如果不出我的意料，我两天的失踪已经让你的叶家损失不下几个亿了。”
　　经过这么多年在大中华区叶氏集团中的培植亲信，树立绝对的领袖威信和悄无声息的铲除异己，整个高速发展的亚洲叶错集团就像是萧聆音一个人的帝国，叶无道想要在短时间里真正掌握中华区的所有集团企业确实如她所说是根本不可能的。
　　正是这样的情况才让这位亚洲最富有的女人敢用这种语气和她的“未来上司”说话，叶家没有她坐镇根本就没有这种“繁华盛世景象”。
　　“对于我来说，不出两年，我的神话集团营业额就能超过你的大中华区九家叶氏集团总和。”叶无道依旧凝视着酒杯中的液体淡淡道：“你还真当自己玩的小孩子把戏逃得出某些人的眼睛吗，可笑又自负还可怜的女人。”
　　“两年？”
　　萧聆音虽然飞来痛恨这个青年的狠辣手段，但是却不会怀疑他说话的真实，原本没有想到这一点的萧聆音开始细细咀嚼起叶无道这句话的份量，现在又是月涯网络公司的夏诗筠，这样一个覆盖各个领域精英的集团的巨大潜力不言而喻！
　　突然萧聆音感到身上一阵清凉，再回神的时候她震撼和羞涩，愤怒地发现这个卑鄙还要加上下流的青年已经飞快褪下自己的外套，惊慌失措的她没有预料到这个行事诡秘的家伙竟然会这么无耻，退缩着想要逃避这种侮辱的萧聆音去却发觉自己的脚腕被叶无道死死握住。
　　一身端庄得体职业套装传达着这位亚洲打工皇帝的干练精明，但是被叶无道闪电般速度脱去外套后带来的却是眼前一亮：“正装下居然穿着桃红色的蕾丝文胸，除了蕾丝缠缠绵绵的遮掩，一切都是透明的，连杯罩之间都吝啬得只靠两条弹性系带相连，不遗余力的彰显她那精心维持的好身材。”
　　惊艳的叶无道摇头邪笑道：“啧啧，今天我翻了下黄道吉日，是个做爱的好日子呢。”


第四百八十章 妖娆女人
　　“萧聆音，不要以为我爷爷会是个被你任意利用的傻瓜，大中华区的叶氏集团虽然在全球占有叶家相当大的份额，当然这也是你为什么有资格进入叶家董事会的唯一理由，但是你如果觉得失去你整个中华区集团就会彻底瘫痪并且倒塌的话，我只能说你未免太小看爷爷的手段和心机。”
　　握住萧聆音脚腕的叶无道逐渐缓慢抚摸着那双纤细柔嫩的圆润小腿，看到萧聆音已经被他这句话震慑住的他嘴角勾起了一个隐秘的冷笑，继续用不符合常理的平淡语气道：“我爷爷要是肯把整个中华区送给你当作你的私人玩具的话他就不是‘银狐’了，间谍不是你一个人会用的，你敢保证你一手培植的所谓亲信里就没有我爷爷特意安排的人手？醒醒吧，萧聆音！”
　　脸色苍白的萧聆音怔怔出神，这么多年来苦心经营的大厦顷刻间便轰然倒塌，其实叶无道这招深谙八卦精髓的无中生有恰好点中萧聆音的死穴，叶正凌确实和萧聆音之间有着一场丝毫不亚于商业战争的勾心斗角，只不过自以为是的萧聆音一直都以为地以为叶正凌已经被他控制，但是事实上叶正凌一直是对此睁一只眼闭一只眼选择用最缓和手段慢慢蚀萧聆音构架的帝国，能够让萧聆音这样谨慎的人无法察觉他的动作，叶正凌的手段不可谓不隐秘心机不可谓不深沉。
　　叶正凌就像是在给萧聆音吃慢性毒药，姜到底是老的辣。
　　但是其实叶无道看到凭借这个爷爷的本事根本就不需要用这种不痛不痒的“怀柔”手段，其中的真正内幕叶无道也只是知道一点而已，总之这个叶正凌警告他不准动的萧聆音背后有着让叶无道想要一探究竟的东西。
　　“我知道你是想通过掌握叶家打击你的家族，为什么？因为报复那个想要强奸你的同父异母的哥哥吗，利用整个叶家的势力对曾经伤害过你的肮脏家族进行打击？”叶无道淡淡道。
　　“你给我滚！”被刺激到痛处的萧聆音终于失态，原本面对任何事情都波澜不惊地她第一次丧失一名女强人的那种淡定。心底原本以为可以不在乎的伤痕再一次刺痛脆弱的神经，坚强地外衣瞬间被叶无道简简单单的神经，坚强的外衣瞬间被叶无道简简单单一句话摧毁。
　　“听说你对男人没有兴趣？这样东西我想你一定用得着，就当作是我给你压惊赔罪的礼物吧。”叶无道邪笑着把一盒东西扔给萧聆音。
　　萧聆音看到这样东西后原本就丧失理智的她恨不得立刻杀了这个处处和她作对的男人，这样物品让羞愤难当的萧聆音连自杀的冲动都有，因为那一盒精美馐的自慰器！
　　“本产品设计精致采用进口的乳胶精制而成，具有超强震动功能。可同时震动按摩多处敏感区域，能给你多重刺激，使你迅速达到性高潮，对治疗女性性冷淡，性高潮缺乏等症有良好的治疗效果。”叶无道像是做广告般朗诵着这段露骨淫秽的宣传语。眼神玩味地盯着脸色剧变的萧聆音，“我知道你对男人不感兴趣，所以这样东西你肯定用过。我是怕你在这里呆着会比较闷，所以就给你找点乐子，你看我对你这个上司可是挖空心思的溜须拍马，最后不得已还要帮萧大总裁你解决这种事情。”
　　几乎要暴走的萧聆音把那盒自慰器砸向满脸谄媚的叶无道，已经气得浑身颤抖的她最后还是强忍住冲上去撕咬这个无耻的男人，因为清楚这个男人身份的她不会傻到以为自己一个女人能够在这个太子身上占到便宜。
　　“我们不妨做个交易。我可以把整个叶氏交给你去打击你的那个畜生哥哥和你的家族，但是你必须属于我！”叶无道双手气势浑然一变，哪里是刚才那个言语轻浮动作下流的色狼，分明是最无耻的商人，把趁火打劫和落井下石玩得出神入化的奸商。
　　“不可能！”萧聆音断然拒绝道，这种“丧权辱国”的“卖身契约”她这么聪明的人怎么可能同意。
　　“你可想清楚了，过了这村就没有了这店，你已经不可能掌握叶氏，我爷爷不过是利用你对你家族的恨意创造利润。真的要进行两败俱伤的商业大战绝对不是他想要看到的结果，你现在之所以能肆无忌惮的安插亲信排除异己是因为你还在他的控制范围之内，整个叶氏只有我会答应并且支持你的疯狂行为！”叶无道淡淡道，似乎已经吃定这个处心积虑的女人。
　　萧聆音明显开始犹豫，与家族朱可告人的深仇大恨让她理智的天平开始摇摆不定。
　　“整个亚洲和你家族最有可能面对面抗衡的就是我们叶家。而叶家集团就是我将来手中的玩具，我不会像那些老板一样死守着稳定不放，我可以给你最大权力，超过我爷爷赋予你的庞大权力！只要你点头，一切复杂的事情都会迎刃而解，你不需要战战兢兢如履薄冰的应付我的爷爷和董事会，没有必要寄人篱下夹着尾巴做人，你可以正大光明的出击那个践踏你自尊的家族！”叶无道继续蛊惑着这个已经丧失讨价还价资本的女人。
　　萧聆音自然清楚这个狂妄而自负的青年所谓的“属于”是什么意思，从来就最鄙视那些小蜜，情妇的她现在感觉就像是用自己的右手给自己左脸狠狠一个耳光，望着叶无道泛着冷笑的邪美脸孔，萧聆音人生第二次感到自己是这么软弱。
　　“如果我答应你，你是不是会真的把整个叶氏集团交给我？”衣衫不整春光乍泄的萧聆音抬起头冷冷道。
　　“我说过，我对继承叶氏一点都不感兴趣，家族这趟浑水我不想涉入，你应该清楚叶家的最大优点也就是最大的缺点，所谓的血缘团结就是让叶家只是中国南方三大家族之一而不是整个亚洲的十大家族之一的原因，我身在局中很多事情都不能做，所以你是最好的人选。”叶无道勾起萧聆音的精致下马淡淡道，凝视着这张绝美的清冷容颜，能够让这种冰山女神婉转求欢怎么都不是一件无趣的事情。
　　男人一想到这个女人头上的光环和身家就足够激发最原始的冲动，虽说亚洲最富有的女人这个头衔很快就要被慕容雪痕摘走，但是作为亚洲成功男人最渴望有一夜情的女人，萧聆音的成熟女人魅力不言而喻。
　　“为什么你不肯介入叶氏集团核心，你当初一口气赶走整个叶氏广东省集团董事的魄力？”萧聆音冷笑道。
　　“叶家对于血缘的重视不是你所能理解的，我虽然能够用铁血手段对付我的对手，但是我们叶家不具备窝里斗这种人类的劣根性！”叶无道冷冷道，手指摩挲着萧聆音的红色妖艳嘴唇。
　　“自欺欺人！”萧聆音撇过头不屑道。
　　“随便你怎么认为，那么你是不是已经做出决定？”叶无道手指渐渐从萧聆音的嘴唇滑向雪嫩脖子，最后停留在傲人的丰满双峰上。
　　萧聆音冰冷的眸子不带有一比感情，嘴角悬挂着凄凉的笑意冷冷道：“难道我还有其他的选择吗？”
　　“如果你还有其他选择，我就不叫做叶无道了！”
　　叶无道放纵笑道，当着萧聆音的面一件一件褪下她包裹遮掩曼妙惹火身躯的衣物，“站起来转一圈给我看看！”
　　带着屈辱的萧聆音咬牙站起身，精致蕾丝构成立体罩杯以紫色狐媚蝴蝶结点缀，展现异常丰润的迷人双峰，透明短裙；神秘的淡紫色透纱质地的小内裤给肌肤最好的触感，柔软的蕾丝轻抚着丰满的乳房和隐秘的花园，使萧聆音显得分外妖娆，若隐若现的诱惑剧烈刺激着叶无道的视觉感官，火热的曲线和她脸上的不可侵犯的神态形成最鲜明的反差。
　　“丰乳翘臀细腰，真是个尤物，就是不知道你的技术怎么样。”
　　叶无道用眼神肆无忌惮地在萧聆音娇躯上游走，最后一把抱起她搂进怀里，咬紧嘴唇黑不出声的萧聆音想要推开这个在她脖子上和胸口留下一连串印痕的邪恶男人，这种陌生的感觉让她十分不适应，当叶无道含住她柔嫩乳头的时候她忍不住一下子推倒叶无道满脸羞怒。
　　“难道你不喜欢被动，喜欢主动？”叶无道狂笑道。
　　萧聆音想要穿衣服结果被叶无道将她手中的衣服扔到门口，不等她说话这个无耻的男人把那盒子自慰器丢给她淡淡道：“要么自慰给我看，要么吹箫！”


第四百八十一章 以战养战
　　萧聆音在叶无道给她制造了一个霍布森选择效应的前提下可能迫于淫威做出那个相对来说比较能够接受的选择，大度的给你没有选择余地的选择，这就是叶无道的一贯作风！
　　玉人吹箫，萧聆音脑袋空白地做出自己做梦也没有想到的龌龊动作，半痴呆状态的她开始后悔自己的决定了，了解叶无道为人处世和资本实力的她知道自己是在与虎谋皮，很容易应付地骑虎难下，但是她有选择吗？就算继承那笔肮脏的遗产又能怎么样，比起那个家族的庞大根基，她要想一个人扳倒一个庞大的商业帝国简直就是妄想。
　　微微张大樱桃小嘴的萧聆音望着叶无道那昂然挺立的龙根，在羞愧，怨恨，憎恶交织的复杂情绪中强忍住一口咬断它的冲动凭借本能动作做出那种淫秽的动作，忍住剧烈的哦哦呕吐进行缓慢细致的吞叶舔弄，没有软弱的泪水和哀怨，只有耻辱，做着如此淫糜行为的萧聆音眼神中没有绝望只有刻骨铭心的恨。
　　坦然享受着那份湿润快感的叶无道君临天下般俯视着因为对喉咙的刺激不由自主呜咽的执着女人，把她的怨恨狠毒的眼神尽收眼底，这样才有趣，你越坚持就沉沦堕落得越深，我就是要看你这张尊严的弓绷到极限后会出现什么情况。
　　柔嫩微仲的嘴巴几乎要推动知觉的萧聆音突然被叶无道按住头，一股让她产生极大排斥的火烫液体射入她柔软的嘴腔最后只能一滴不剩地吞下，被叶无道放开后颓然坐在地上猛烈的咳嗽，轻轻拍着萧聆音肩膀的叶无道收拾完遗留下的残局凝视着那柔媚的脸孔，没有想到这个大美人还真是外冷内也冷的冰山美女。
　　“吃完晚饭就送你回公司总部，以后你要作出仍然敌视我的姿态，这样我们才有可能演出一幕精彩地对台戏给所有人看，所有人。”叶无道站起身柔声道，当他玩起阴谋的时候眼神总会不经意间洋溢着冰冷的笑意。当他走到门口的时候似乎想起什么提醒萧聆音道：“记得要养成口交的好习惯，哦，是吹箫。”
　　叶无道关上门的那一刻萧聆音把一篮子水果狠狠砸向门，虽然坚忍卓绝的她能够强迫自己为了达到目的付出一切，但是身为女人的本性让她对出卖自己的身体依然感到莫大的侮辱，趴在沙发上暗暗哽咽的她再次抬头的时候已经没有象征软弱的泪水，喃喃道：“我会让所有人男人都付出代价的，尤其是你，叶无道！”
　　顿感神清气爽的叶无道走出这幢别墅后和陈破破虏来到一块空地晒初冬的日光。闭上眼睛养神的叶无道闲来无事便开始默默诵读《道德经》，这本书对于他来说就是一座浩瀚的宝库，相比较《易经》地晦涩深奥。这本道家总括却能返璞归真用最质朴的语言描绘出最深邃的画卷。
　　“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。所谓的天地和圣人剥去神圣的外衣还不就是那么回事，老死不相往来的小国寡民何尝不是乐土，你说呢，破虏？”叶无道突然感慨道。
　　“不知道。”陈破虏除了痴情武道对其他的事物似乎都没有多大兴趣，吃喝嫖赌这些混黑道的人拼命钻研的事情他偏偏一样都不沾边。
　　“学过太极吗？”叶无道无奈道。想要和这个老处男有共同语言还真是很困难。
　　“曾经踢断过一个自称是太极宗师的家伙的手，就对太极再没有想法了。”陈破虏老老实实道。
　　“这样啊，那我现在坐在这里不动随便你怎么攻击，你如果能够让我挪动身体就算你赢。”叶无道微笑道，那种所谓的宗师根本就是懂点皮毛就瞎吹的种，比起那个天才少年楼兰的师傅陈道陵来说完全就是还没有摸进门的门外汉，就连今天的叶无道也不敢说对太极已经信手拈来。
　　根本没有犹豫的陈破虏霹雳雷霆的一个大弧度侧摆腿就是朝叶无道的脖子劈去，别人看到还以为这个家伙早就有谋杀太子的预谋，但是叶无道对他的表现却是异常满意。悄悄点头的他轻描淡写地伸出右手手臂猛然一抖，浑圆顿生，风生水起，一道阴柔至缓的弧线把陈破虏这足以踢爆一个人脖子的扫腿轻而易举的卸去。
　　“这还只是太极的皮毛而已，你的攻击刚猛有余回旋不足。不留别人余地就是不给自己余地，碰到势均力敌的对手你或许可以用这种一往无前的打法在气势上压倒他而获胜，但是遇到真正的强者，你这样就只有死路一条。”
　　叶无道注视着沉思的陈破虏充满欣慰，这个胆敢屡次刺杀“叛乱”中的林傲沧的青年虽然说对很多事情都漠不关心有点傻傻的感觉，但是叶无道明白这个青年是一个统帅能力丝毫不弱于林傲沧甚至是在将来可以媲美独孤皇琊的将才！所以他打算亲自打磨这块还没有完全被发掘出潜质的璞玉，对若有所悟的陈破虏微笑道：“有机会练练太极，我到时候把我的一些心得交给你，记住，你将来是太子党要倚重的一员悍将！”
　　“太子的栽培陈破虏一定不敢忘记！”
　　陈破虏面露感动道，被自己的偶像赞同是每个人都会感到骄傲和自豪的事情，陈破虏出身武学世家自然不会被允许进入黑道，但是最终不异离家出走的他还是坚定地选择了太子党杀戮生涯，在不停的厮杀中他也获得萧破军和狼王这两位太子党天王级别的大将的青睐，然后通过在太子党叛乱中出众的表现顺利走入叶无道的视线，这个太子党未来小天王中人缘最好战功最显赫的得力悍将也是最和太子紧密联系的人。
　　“破虏，跟我说说看你刺杀林傲沧的事迹吧，我知道太子党内部可有不少人对你很崇拜啊。”叶无道笑道，在太子党大致也有两派，崇尚智谋和推崇武力，显然后者在太子党更加吃香，陈破虏是继萧破军之后的又一青年偶像。
　　俊脸微红的陈破虏扭扭捏捏地给饶有兴趣的叶无道慢慢讲述他的“英雄事迹”，虽然他描述地风淡去轻，不过其中的惊险程度和谨慎策划都让叶无道再次侧目，随后他又在叶无道的要求下把太子党的一些见闻大致说了些，叶无道或点头或皱眉，陈破虏只是简单明了的用最中立的角度把太子党的一些细节讲述出来，也许这个时候的他还不清楚这番无心之语对整个太子党帝国造成多么深远地影响到。
　　听完陈破虏的讲解后叶无道重重舒了口气，喃喃道：“不是亲眼所见亲耳所听多少都会有出入的，防微杜渐、防微杜渐啊，千里之堤溃于蚁穴，是我疏忽了。”
　　随后整个下午叶无道都在和许浩川讨论关于港澳台的黑道势力划分，太子党的大规模南下迫在眉婕，但是其实太子党高层的这个决定是在叶无道一个人的强硬态度下通过的，闪电战始终是太子党的杀手锏，这次有点仓促的南下叶无道也是迫不得已而为之，他需要不停的作出让对手措手不及的举动来给太子党提供成长和生存空间。
　　一定程度上说，太子党就介是穿上红舞鞋的舞者，只能不停地跳下去。
　　以战养战，以战练兵！
　　不管怎么说，叶无道的这份魄力都是常人无法企及的物质。
　　“竹联帮勾结山口组在日本不断搞贩卖枪支和输送卖淫非法活动已经引起日本警视厅的注意，还有就是转往美国与当地的华人帮派华青帮一起开赌场，近年四海帮和牛埔帮都有代言人在澳门分食澳门娱乐业这张大饼，而和泰国，菲律宾黑帮联手的杉骰帮则靠一条地下秘密黑线诱骗大陆女子偷渡到台湾为娼或输送毒品，菲律宾专门搞从事枪械走私勾当的虎克党则与台湾高雄帮派合伙走私军火，太子，这就是一些台湾黑帮大概的盈利途径，不外乎走私军火，毒品交易，主持卖淫和地下钱庄赌场。”
　　许浩川盯着那张台湾黑帮实力分布图思索道：“军火和毒品这两项我们忠天堂在太子党的支持下不难垄断，而诱使大陆女人卖淫也可以在太子的计划下彻底杜绝，总之被我们割断财源的这群人到时候一定会像疯狗一样咬我们。”
　　“我会逐渐把毒品从大陆移到港澳台，最后重点放在日本，菲律宾和印度越南等地，不过近期还不会改动。至于武器我希望你能够忙的让太子党拿到最先进的装备，不要问我干什么，你只需要交货就行！”
　　叶无道深思道：“以战养战，有何不可？”


第四百八十二章 指点迷津
　　晚餐的时候萧聆音姗姗来迟，叶无道并没有再刺激这头受伤的母狮子。
　　费廉和张布史这两个没有战斗杀戮就浑身不舒服的杀神跟着忠天堂的骨干去铲除四海帮的几个秘密据点，拥有巨大情报资源的许浩川几乎已经把整个台湾的黑道信息都着整理到他的档案库，包括竹联帮各个核心成员的家庭状况到四海帮帮主王照信的情妇今天是穿什么颜色的内裤，都被忠天堂的高速运转的情报机构收获，这种高效率和高容量的情报采集几乎可以媲美太子党的月组，当然，这个月组不包括凤凰东方冷羽这个可以进入美国联邦调查局和中央情报局机密档案库的骇客领域的王者。
　　叶无道对许浩川也越来越刮目相看，许清海能培养出这样一个义子绝对不容易，虽然说和独孤皇琊也许还有些差距，但是在这一代青年俊彦中也是处于顶端的佼佼者，把陈破虏留在他身边就算短时间不能取而代之也是一种对陈破虏的宝贵锻炼。
　　陈破虏最让叶无道的看重的不是凶狠的杀伐，而是尖锐的进取精神，他会吸纳身边所有叶无道想让他获得的技能，知识和资本，叶无道固然需要张展风和林朝阳这样的走狗，更需要陈破虏这样绝对忠诚的狼，用锋利牙齿撕开一切阻碍的野兽！
　　“萧聆音，你觉得我把神话集团的重心平均分摊到电子科技，房地产，酒店餐饮，电影动漫以及未来的艺术投资上面是不是一种冒险？”
　　和这位冰山女神面对面的叶无道吃着正宗的江浙菜淡淡道，萧聆音在商业领域的天赋和陈影陵几乎是一个档次等级的，只不过前者不容易短时间迅速积累财富而是循序渐进建立一个商业帝国，后者则能够通过令人眼花缭乱的资本操作瞬间积累巨额资金，拥有这两块商业璧玉的话神话集团才可以说是真正的高枕无忧，只不过要驯服这头充满怨恨和报复的母狮需要相当大的毅力和精力。
　　“现代商场诡秘难料，多元化和单极发展没有必然的优劣之分，神话集团的基础不弱，这种手段虽然疯狂也不是没有大获全胜的可能。反正你是不可理喻的疯子，不可救药赌徒，这种事情发生在你的身上那是最合适不过。”萧聆音冷笑道。嘴上虽然冷嘲热讽，其实心底她还是有些欣赏这个冒险狂的举措，这个不白用家族一分钱的神话集团的资金链如此繁多的投资现在还能够支撑着不断裂还真是奇迹。
　　“谢谢夸奖，天才和凡人之间总是有不可逾越的差距的。你说是不是啊。小音音？”叶无道厚颜无耻道，用暧昧温柔的眼神“脉脉含情”的凝视对面瞬间呆滞的大美女，小音音？这么毛骨悚然的称呼让萧聆音彻底崩溃。
　　一口把饭喷出来的许浩川用捧腹大拧腿来强忍住笑意，浑身颤抖的他看到叶无道和萧聆音之间的表演几乎要给他们颁奖，而脸色古怪的陈破虏也是用狼吞虎咽来掩饰自己。浑然不觉自己龌龊的叶无道用脚摩挲着桌底萧聆音的柔滑小腿，最后逐渐向她的花园地带进军。动作猥亵至极。
　　“天才和疯子也只有一线之隔，你要是从小就选择哲学，我相信你很有尼采的潜质。”萧聆音狠狠拍掉叶无道下流猥琐的脚冷笑道。
　　“你们说是屈原的众人皆醉我独醒好，还是唐伯虎众人皆醒我独醉好？”叶无道突然问道。
　　“不知道。”陈破虏干脆道。
　　“哪一样能够让自己更加适合生存就哪一样好，显然这两者都不利于生存，都不值得采用。”实用主义的坚定拥护者许浩川淡淡笑道，对于他来说千古流芳永载史册都是狗屁，痛快逍遥的活着才是永恒的真理。
　　萧聆音懒得理睬叶无道自顾自的填饱自己的五脏庙，这两天的遭遇让她大受打击和刺激。原本绝望的她也有过一点自尽的念头，但是在这种念头最浓郁的时刻她等来了叶无道的承诺，还有他对她身体和精神上的双重羞辱。
　　“你回总部以后接下来就给我按照往常一样经营大中华区的联合集团，董事会上你想怎么骂我就怎么骂，痛哭流涕也好。横眉瞪眼也罢，怎么能做出和我势不两立的姿态就怎么做，给我一到两年时候，到时候你就可以毫无顾虑的对你的家族动手。”叶无道停住手中的筷子微笑道，此刻的萧聆音明显比上午的脸色红润许多，看来能够让一个女人生机勃勃的除了爱情的滋润，还有可怕的复仇心理。
　　“你就这么有信心在一年到两年时间让我完全掌握叶氏集团，知道你这么做的最终对手会是谁吗？”萧聆音不带有感情冷冷道。
　　“我对女人的承诺一向很看重，你只需要做好本分的事情，其他都不需要你考虑。从今天起谁要是敢动用非商业手段对付大中华区的叶家集团，我就让他付出惨痛的代价，浩川，传出话来，就说台湾的叶氏集团在你的保护范围之内。”叶无道语气突然冰冷，微微错愕的萧聆音似乎捕捉到一些敏感的信息。
　　吃完饭萧聆音就在许浩川手下的人保护下回去台湾公司总部召开临时紧急会议，许浩川突然收到四海帮帮主的请帖，要求明天傍晚六点钟和他在阳明山顶见面，原本不想去的许浩川听到叶无道说要去见识见识的时候彻底打消疑虑，有这样一个保护神在场想要他许浩川的命比刺杀李登辉这个祸国殃民的家伙难度没有什么两样。
　　看来近期忠天堂的有备而战已经让四海帮这个传统帮派吃到苦头，第一阶段的闪电攻势可以说是忠天堂的全胜，台北等市县大片四海帮势力据点的连根拔起逐渐引发他们的连锁反应，帮派内乱，内斗，主战派和保守派的争端愈演愈烈，原本看上去庞大的四海帮一下子乱了阵脚。
　　躺在舒适华美的名贵紫檀木躺在椅上，叶无道闭上眼睛半睡半醒的沉默了足足三个钟头，而这三个钟头中陈破虏就是一动不动地站在叶无道身后，这股毅力还真不是一般人可以想象的。叶无道终于开口道：“知道龙榜高手的强悍程度吗？”
　　“不知道。”陈破虏炽热的眼神证明他内心对这些强者的向往。
　　“我已经和龙榜榜首的青龙萧易辰，第四的太极宗师陈道陵，第五的剑痴南宫轮回，第八的龙帮紫龙使曹天鼎，还有日本两个足以跻身中国龙榜的顶尖高手DDDD日本第一的阴阳道宗师安倍晴海，剑道第一的叶隐知心这些人一一交手，你说是不是战绩辉煌？”叶无道嘴角微微翘起，他已经很久很久没有和一个人谈心了，尤其是对于不想把男人的事情告诉心爱女人的他，长时间以来叶无道也许有并肩作战的战友，有惺惺相惜的对手，有气概韬略都不凡的敌人，但是好像就是缺了一种人，朋友。
　　不敢相信的陈破虏再镇定冷漠也诧异的惊呼出声，这里面的每一个人那都是无比显赫和荣耀光环的神圣人物，对于陈破虏来说这一生能够和其中任何一个有一次切磋就已经是大幸，更何况他还知道六个人中有两个都是进入全世界十大高手的神位高手。
　　“你看那架葡萄牙十六世纪的皇室挂钟，本来是很西方的产物，但是它的钟声同样会引发鸟鸣山更幽的国画遐想，钟摆的律动感会隐喻生命的节拍和流水不腐的哲理，与风生水起的玄学吉祥观也有暗合之妙。这种契合是属于意境范畴的契合，延伸开来，武道的融合其实也是一样，万法归宗，关键在于你能否融会贯通，真正的强者是不拘泥于剑，人和招式的。”
　　叶无道指着墙上的精美挂钟淡淡道：“真正的高手就像海纳百川的容器，一生二，二生三，三衍万物，这个一就是我们毕生追求的所谓武道极限。其实整个太子党除了萧破军和狼王还算是真正的高手外就再没有能够让我侧目的角色，你是破军之外最有潜质的一个，现在的你如果能够再次突破自己的极限也许就可能在将来问鼎虎榜，甚至龙榜。”
　　“你出去吧，我有些事情要一个人慢慢想，有空就翻翻佛经和道藏，对你有好处。”
　　叶无道再次陷入最深刻的沉寂，时间的流逝似乎对于他来说根本就毫无意义，等到黑暗遁去清晨袭来，他终于从冥想中醒来，走到阳台上望着萧索的景象，心中突然一动。
　　是该去见暖月了。


第四百八十三章 伊人拔剑
　　曙光清辉洒在大地之上，台湾著名的北投温泉溪流顺势缭绕，谷地中磺烟袅袅，西有观音山静卧淡江，东有纱帽山绵延起伏，千百年来这里的泉眼淡视尘俗，不闻人间的烽起烟灭，远眺如一幅若隐若现的水墨山居图。
　　一群原本要来这里洗耳恭听温泉的日本皇室成员在台湾官员的陪同下竟然都被拦在门外，地位显赫的台湾官员在得知这里被人包下整整一天后大感颜面尽失，恼羞成怒的他们扬言要让政府出面的时候很快就接到民进党中枢的怒斥电话，惊呆的随行官员面面相觑后低头哈腰地向这群不耐烦的日本皇室解释，结果不满的日本皇室成员干脆试图让随行的保镖强行闯入。
　　但是让他们震撼的是这帮日本顶尖剑客都被那几个毫不起眼的男子轻松的丢出去，最后只能怏怏而去的日本皇室成员询问在里面洗温泉浴的到底是何方神圣，讳莫如深的台湾官员就是不肯说话。
　　温泉水暖洗凝脂，美人出浴，何等醉人？
　　偌大的北投温泉只有一个女人尽情享受着温泉的滋润，如果谤个女人比起倾城容颜的慕容雪痕来说稍有逊色，但是那世间最精致的雪凝肌肤却是上帝最精美的艺术成就，毫无瑕疵，女人的白是千百年来的中国审美观点，而玉润剔透则是这种白的极致，这个站在温泉中的女孩的雪嫩凝脂不介那些宣传广告那样经过艺术加工般的虚无，而是真实圆润丰润。
　　曹雪芹说女人是水做的，就是说这个女人吧。
　　如果说慕容雪痕，叶晴歌和叶隐知心都是虚无缥缈的女神，那么这个女人就是堕入人世的精灵。
　　“如果我们都是普通得不能再普通的人该有多好，又或者你只是当年那个玩世不恭游手好闲地少年，而不是现在打破整个亚洲黑道平衡，创造商业奇迹的男人，假如你是个凡人。我就可以不顾一切的抛弃继承人身份和你在一起，但是现在我必须忍受分离和寂寞尽我的最大能力为你打造一个庞大帝国的基础，我要是只是一个自私的女人也就不需要这么辛苦了吧？”
　　女人幽幽叹息抚摸着自己柔滑如上等锦缎丝绸的肌肤。嘴角的笑意充满哀怨和苦涩，“虽然明明知道现在四面楚歌的你不可能来见我，但是却偏偏奢望这种奇迹，难道我也是个充满不切实际幻想的人吗？”
　　“一个人总应该有点希望，这样枯燥的人生才不会太单调，比如我就一直渴望能看到一个大美女在我面前一丝不挂。尤其是一个兰质慧心的美人，最终，这个疯狂的想法，实现了。”一个温暖沙哑而轻轻颤抖的嗓音在这原本不会有人出现的地方响起，依然如三年前轻佻。但是极力掩饰的平静证据下隐藏着无法宣泄地凝滞感情，缥缈的嗓音让人如同身在幻境。
　　“我知道，这又是在做梦。”
　　女人颤抖着闭上水晶眸子。凄婉的笑容如同粲然绽放的海棠娇艳，“是梦也好，就让这个梦多停留一会吧。”
　　她皮肤的象牙色泽，质感和体香达到完美的统一，为了缓解冰冷的“白”带来的疏离感，她似乎掌握了红白温润的艺术。
　　“凝脂”这个比喻完美营造出这个最多不超过二十的女人肌肤洁净淡远的韵致，珠圆玉润。
　　当那双魂牵梦萦的温暖手掌覆上她的肌肤时，她终于睁开眼睛死死凝视着这个嘴角温醇笑意眼角湿润的男人，这个让自己傻乎乎却依旧不后悔献出女人最珍贵的贞操的男人，一走就是三年毫无音信的混蛋。三年间掀起影子风暴的枭雄，一个挑战整个天主教廷被教皇“誉为”撒旦的疯子。
　　“暖月不是女孩，是女人了。”
　　赤身裸体进入温泉的叶无道柔声道，其实就是他让这个女孩变成女人的罪魁祸首，不管是身体还是灵魂。吴暖月的生活都是被他强行进入而改变原有的轨迹，原先这个充满商业天赋的女孩也许会顺利继承家族的事业。然后进行一场盛大的商业联姻嫁给一个自己也许没有感觉的男人，但是现在的她不仅需要在家族会议上公然宣称自己已经是叶无道的女人来拒绝家族既定的婚姻策略，而且还需要做出双倍的努力来帮助未来叶无道的事业走向辉煌。
　　三年中，吴暖月一直在努力，成为让整个家族侧目的完美继承人；三年中，吴暖月一直在默默注视着叶无道的成长轨迹，默默祈祷和默默祝福。
　　“我喜欢的是那个没有心机的叶无道。”
　　哽咽的吴暖月三年苦苦抑制的泪水倾泻而出，双手仔细抚摸着叶无道的憔悴，神伤和黯然的消瘦脸颊，这个曾经只想着纵意花丛的花花公子已经承载了太多的负担和责任，曾经即使坏也是充满阳光的他现在即使开心微笑的时候也会有忧郁，凝视着那双深情的眸子，吴暖月潸然泪下，三年的哪一天不梦想着能够等到今天？“那你不喜欢现在的叶无道吗？”叶无道柔声道，何谓无情？
　　他现在明白青龙说的那句“唯极情于人，方能极情于剑”曾经那个保要爱情憎恶婚姻只要欲望不屑真情的孩子已经长大了。
　　“我不喜欢现在的叶无道。”
　　吴暖月在泪水中绽放一个璀璨的笑容，“但是我爱现在的叶无道。”
　　“有多爱呢？”叶无道喃喃道，似乎在问吴暖月，又似乎在问自己。
　　“永远都比你爱我的爱多一点。”吴暖月凄美和幸福交织在一起的脸庞美丽的惊心动魄。
　　叶无道拥抱着那柔滑如绸缎的娇躯，熟悉却又陌生，比三年前更加曲线有致，更加圆润柔嫩，玉，就像一块温润美玉雕琢而成的玉雕。
　　三年的分离让叶无道同样对这份虚无缥缈却刻骨铭心的爱情异常珍惜，而三年前的温存缠绵就像是历历在目的旖旎画面。
　　吴暖月绯红妖艳的水嫩脸颊几乎可以滴出水来，因为她已经感受到叶无道的激烈火热的占有欲望，而她自己的身体也仿佛受到感召般燃烧起来，三年的思慕和眷念都在这个时候淋漓尽致的转化成身体和灵魂的结合。当叶无道带着浓浓的温柔和深情缓缓进入她渴望的身体私处，玉润珠圆的身体在水里紧紧贴着那健壮修长的男性身躯。
　　一切尽在不言中。
　　吴暖月的本性的柔顺和压抑在狂野在叶无道的完美引导下逐渐释放，像衣服一样被一一剥去显露出最娇嫩最羞涩的部分。
　　双手托住吴暖月娇嫩臀部的叶无道低头轻轻含住那颗柔嫩的蓓蕾，拥有黄金胸形的吴暖月在叶无道身体嘴和手的多重侵袭下显得娇媚惊人，淫靡妩媚的呻吟伴随着叶无道身体的律动而逸出檀口，两个人的心灵在欲望燃烧的此刻却异常空灵，那是一种很奇妙的感觉，是水乳交融和心有灵犀融合的感觉。
　　两人同时达到高潮后从欲望巅峰坠落的快感几乎让吴暖月死掉，她依偎在叶无道宽阔温暖的怀抱大口喘气，这种剧烈的刺激几乎超出她柔软身体的极限，不过出乎她想象的是那似水的身体很快就重新燃起对叶无道身体的需要，媚眼如丝的她再次把自己完美的身躯献给这个同样充满激情的男人。
　　“如果就这样拥抱着死去是不是就可以永远占有这个挚爱的男人？”
　　激情过后深身无力的吴暖月静静躺在自己男人的怀里，现在还在感觉做梦的她冒出这个念头。
　　“只一个‘春寒赐浴华清池，温泉水暖洗凝脂’，便让男人们艳羡惊叹了足足千年。此后一千多年的男权社会文人骚客甚至包括道德家们，都稀罕又有人论及这一对公公儿媳的不伦恋情，反倒是对杨玉环的命运磋叹神伤，李隆基作为帝王难得有的痴情更让人对华清池这座温泉池水产生了谜一样的想象与神往。”
　　浑身舒畅的叶无道细细抚摸着吴暖月美妙身体感叹道：“恐怕这个回眸一笑百媚六宫粉黛颜色的杨贵妃也没有暖月的天生丽质吧。”
　　白了叶无道一眼的吴暖月突然站起来神秘笑道：“我有一样礼物要送给你。”
　　吴暖月淋浴之后肌肤油腻，竟有丝衣而落地之感，让惊艳的叶无道赞叹不止，但是接下来的吴暖月却带给他一种用惊天地泣鬼神来形容也不为过的震撼。
　　这样礼物可以说是叶无道一辈子中最惊人的。
　　当肃穆的吴暖月带着最神圣的虔诚的走到那个地方，温泉的水雾顿时散开，一把修长古朴篆刻有上古文字的千年神兵傲然插于大地之中。
　　整块浩瀚博大的炎黄大地就是它的剑鞘！
　　吴暖月锵然拨出这柄傲视天下的上古神兵，淡淡道：“圣道轩辕，一剑出，万兵折！”


第四百八十四章 圣道轩辕
　　帝道赤霄剑，威道太阿剑，霸兵黄泉以及日本两大圣物雪魄刀和妖刀村正，这些都是叶无道接触过的神兵或者妖兵，但是他从来没有想过自己会有机会接触到这柄万兵之尊剑中皇者DDD圣道轩辕剑！接过这把传闻篆刻有日月星辰和山川河流的千年神兵，修长的剑身释放着浩瀚的深邃气息，不是肆意狂妄唯我独尊的霸道，也不是胸怀仁义慈悲出世的王道，而是阳谋与阴谋并存，霸道与王道共衍的圣道！
　　不必拘泥于规则小节，因为你是规则的制定者！
　　不必被世俗道德禁锢，因为你就是道德和法律的裁决者！
　　“你为什么会有这把轩辕剑？”叶无道抚摸着古朴剑身眼神有些玄妙，披着浴巾的吴暖月那半遮掩胴体半泄露魅力的妩媚风情让依然赤裸身躯的叶无道顿时“战意昂然”，羞涩的吴暖月赧颜道：“我已经没有力气了，今天还要会见三批政府要员，商界名流和文艺界名人呢，要不然我们晚上再……”
　　“再什么？”叶无道一把扯下吴暖月的浴巾眼睛盯着那完美的双峰眼神暧昧道，和吴暖月在一起虽然没有和慕容血痕在一起的那种彻骨清尘，但是吴暖月和一辈子就只是简单去做深爱叶无道这么一件事情的慕容雪痕不同，她会用最实际和最直接的手段帮助叶无道，可以说，吴暖月的商业铁腕和经商头脑比之萧聆音也是有过之而无不及。
　　事实证明，未来叶无道的商业帝国和黑道王朝中吴暖月所扮演的角色是任何一个女人都无法替代地。
　　“无道，我真的不是在做梦吗？”吴暖月抱着叶无道的脖子呢喃道。
　　“暖月难道经常做春梦？”叶无道捏了一把吴暖月柔嫩雪乳邪笑道。
　　红透耳根的吴暖月抢过圣道轩辕剑就开始追杀这个胡说八道的赤裸色狼，喊着谋杀亲夫的叶无道最后发现吴暖月追着就开始伫立哭泣。越哭越伤心，如果说刚才见面的抽泣还是婉约克制的，那么现在则是毫无顾忌的号啕大哭，哭得叶无道整颗心都被揪紧般难受痛苦。
　　一个坚强的女人一旦有一个肩膀可以依靠，那么她的坚强外衣就会崩溃。
　　叶无道抱着这个承载着的重担并不比自己少轻的女人。不到二十岁的她就必须对着家族会议上近百人的整个吴家家族成员说出自己已经和一个男人上床，而且非这个人不嫁，这种勇气不是任何一个平凡的女人都能具备的；原本应该念大学过着轻松奢侈生活的她早已经身临每天处理百份文件接见十几批管理人员的繁琐生活，每天必须大量的吸取商业知识接受严厉的专业教授，面对众多家族成员的质疑和责难，嘲讽，中伤。这个女孩只是用对一个人的思恋作为动力艰难而迅速的成长，崛起，成熟。
　　三年中除了前几天面前对叶弱水的脆弱。吴暖月这位吴家第一继承人已经足足三年没有在别人面前露出一个女孩子应该有的正常感情，终于在面对爱人的这一刻，父母的责骂和家族的不满等等委屈都宣泄出来，如果这份凝重的感情还是没有一个宣泄口的话吴暖月再坚强也会崩溃。
　　“有我在，就算整个吴家要反对你我也不惜用武力帮你争取你应该有的尊重！”叶无道傲然道，心疼地抚摸着吴暖月挂满清泪的脸颊。
　　哭了许久的吴暖月终于停止流泪，竟然昏昏沉沉的在叶无道的怀里睡去。精神和身体上都筋疲力尽的她就像一张时刻紧绷着的弓弦，一旦松下来就会这样毫无支撑的倒下，如果不是已经刚刚发泄过还真不知道吴暖月能不能挺过来，可以说如果真要到叶无道战胜华夏经济联盟赢得吴家女婿这个资格，不停强迫自己工作和进步的吴暖朋已经扛不住了。
　　酣睡一个钟头的吴暖月就本能的醒来，她已经习惯晚睡早起压缩睡眠的生物钟，看到那双迷人的黑眸，脸色渐渐红润媚人的吴暖月娇腻地挽住叶无道的脖子撒娇道：“好久没有这么痛快地睡觉了，以后你要经常抱着我睡觉。”
　　“暖月。离开吴家吧，到我身边来。”叶无道柔声道，在他心里吴家那惊人的家世背景比起这个女孩的身体和精神状态显然后者占据上风，这点转变对于任何一个叶无道的亲人尤其是叶正凌以及他的手下和敌人来说都是震撼人心的，不过幸好叶无道的这种“冲动”只在自己的女人身上。
　　“我离开吴家最多就是一个合格的企业管理者。这样会拖你的后腿，不管我多么憎恶这个家族，我都会尽力成为家族继承人，狠狠打敢轻视你的那群人一个耳光，既然都是管理者，我宁愿选择一个庞大家族的管理者，这样更能帮助你，而且我也没有你想象的那么软弱。”吴暖月摇头微笑道，对于叶无道的这份深情感到欣慰和甜蜜。
　　“我不答应！”叶无道强硬道。
　　“如果我不这么做的话，我的人生也就推动了乐趣，成为你的累赘是我最不愿意接受的事情，如果你还是那么不学无术的叶无道，我很愿意离开这个毫无留恋的家族，但是现在的你需要一个安稳的靠山，强大的经济支撑是太子党抗衡龙帮神话集团对抗华夏经济联盟吞并日本商界的必要基础，不是说没有吴家无道就做不到这些，只是达到巅峰的时候会被延长而忆。”
　　吴暖月灵慧的眸子绽放光彩，精神异常饱满，神采奕奕道：“我会尽快掌握吴家的核心和高层，这三年我可不是白白浪费时间哦，一大批新一代青年骨干都是一手提拔的考核的，他们现在已经开始渗透吴家的根基了，我一手组建的激进派和房间拉拢的改革派到时候一定会让那群冥顽不化的保守派大吃一惊。”
　　叶无道凝视着吴暖月那因为自信而璀璨的脸庞，原本悬着的心终于放下，她真的长大了。
　　相对女性的身体而言，女人的内在气质是厚重的，内蕴的，作为文化底蕴，素质修养融合的气质才是一个女人高贵，性感，情趣，妩媚或是神秘这些感觉的真正来源，一个女人如果相貌平凡，可是学富五车，在工作上风度，涵养，能力样样巾帼不让须眉，对某一类慧眼识珠的男人而言这种巾帼气质不亚于外貌沉鱼落雁的女子。
　　这就是所谓的气质魅力，如果拥有才赋气质的女人还被上天大方的赐予出众的容貌，那就是所谓的极品女人了，而温婉雍容的吴暖月就是极品女人中的极品，温婉中带有坚毅铁腕的她似乎继承吴家最优秀的商业基因。
　　“这把圣道轩辕是吴家的家传之宝吧？”叶无道微笑道，圣道轩辕是众多神兵中最神秘的其中一件，不是大家雪藏根本不能现在才入工。
　　“不是，猜猜看，给你一个提示，是一个家族。”吴暖月摇头柔声道，叶无道的身体让她感到一股父母也无法给她的安全感。因为告诫过外面的人不准进来，所以吴暖月泡温泉的时间虽然有一点点长，但是迫于吴暖月几乎不近人情的严格管理手腕根本就不敢打断这位大小姐的休息。
　　“慕容。”叶无道微笑道，这是一个八九不离十的答案，慕容世家是一个收藏世家，而且最近的频繁活动更是惹人注意，虽然说未必和圣道轩辕剑的出世有必然联系，但是叶无道敏锐的直觉让他十分自信的作出这个猜测。
　　“再猜猜看这把神兵为什么会出现在我的手上的原因。”
　　显然叶无道已经猜中，不地吴暖月似乎存心要考验叶无道的智商，后面这个问题就有些刁钻了，这种世家之间的内幕纠葛怎么是身为局外人的叶无道所能领会的，所以吴暖月也没有指望叶无道会给出这道附加题的答案。可以说这个答案说不出是正常的，说出了反而是不正常的。
　　“如果不出意外，慕容世家想要重新进入华夏经济联盟。”
　　叶无道说出这句话的时候身体微震的吴暖月眼神顿时异彩涟涟耐心等着爱人的讲解，“慕容世家已经认可你的商业管理才华，他们赌你能够继承吴家，所以当你提出这个条件的时候他们只能同意。只是暖月，你不觉得这样做会给你带来相当大的负担吗？”
　　“这是值得的，我不想无道再赤手空拳和曹天鼎，安倍晴海这样的危险角色对战，拥有轩辕剑的你就算不能胜过中国第一人青龙，也绝对可以轻松自保。”吴暖月坚定道，为了叶无道她已经可以不顾一切，可以说等她掌握了吴家那么整个吴家就等于是叶无道的私有财产了，这种在商场上绝对理智在情场上绝对疯狂的女人一旦心有所属，那么她的想象力和创造力是恐怖的。
　　被深深感动的叶无道眯起黑眸抚摸着轩辕剑的清冷神圣剑身，柔声道：“放心，给我一点时间，我很快就会让所有人知道谁是真正的中国第一人，也许两年，也许一年，也许更短。”


第四百八十五章 台湾吴家
　　吴暖月享受完温泉浴就回到黄金湾的凤凰阁，蔡家的主要首脑和台湾其他几个大家族的代言人，都在等待这位几乎日理万机做出无数项商业决策的吴家新一代商界翘楚，辜家根本就不理会吴蔡两家不择手段的疯狂收购已经触碰到蔡家的底线，今天蔡家几个控股集团的董事长都悉数到齐，在这间宽敞书房里的庞大商业阵容堪称台湾商业的黄金阵线。
　　吴暖月的迟迟不肯露面让这群资格老底子厚的商界枭雄都是暗自不爽，虽然说吴家势力庞大可以不把台湾的商业势力放在眼里，但是这个吴暖月终究还是一个需要和其他继承人竞争的未来家主，其中的变数谁都无法预料，偌大的吴家人才济济，天晓得这个吴家会不会冒出一个新的强有力继承人，所以他们并没有把所有的筹码都赌博般全部下注在吴暖月身上。
　　随后行事雷厉风行的吴暖月给这群倚老卖老的家伙狠狠上了一通现在商业攻略课程，因为叶无道的出现而延误时间的她没有丝毫的愧疚，而是凭借超强的记忆罗列出在场所有人公司集团的财务数据和缺陷弊端，从技术核心的天花到人事调整以及文化整合，字字一针见血，句句命中要害，这群原本心存轻视的长辈一个个噤若寒蝉，这个女孩根本就没有给他们留半点面子，就连和台湾吴家家主同辈的蔡家董事局主席也同样是被吴暖月不近人情的训斥一番，不过当吴暖月明确指出茶蔡家在大陆投资的种种漏洞时恼羞成怒的老人顿时无话可说。
　　在事实面前，所有人都对这个不到二十岁的实力进行重新评估。
　　拥有一个智囊团和整个吴家保守党针锋相对的吴暖月当然不会对这些台湾大佬怀有惧意，吴暖月相信只要她抛出足够地利益诱饵，这群人就会乖乖的倒向她这一边，原本反对她地台湾吴家因为几个不可告人的软肋都掌握在她的手里已经向她低头，这样一来要制约台湾的商业也就有了本钱，如果不是为了叶无道她没有必要对台湾吴家也动手。这种内斗性质的手段历来是家族的大忌。
　　随后她又相继会见了台湾政治，文艺和黑道的各色人物，整个上午就在忙碌地招待和谈话中流逝。等到她回到芝兰室的时候那道清傲的背影已经足足伫立在窗口一个上午，吴暖月从背后环住叶无道的腰愧疚道：“对不起。”
　　“有什么好对不起的，想要得到就必须付出，这是一个等价交换，你如果累了的话记得千万不能一味的坚持，一张一弛才是文武之道，如果身体这个本钱都没有了，那你怎么赢得整个吴家。”叶无道叹息道。吴暖月和慕容雪痕不同，也许慕容雪痕能够一生一世对着叶无道就能够最快乐的生活，但是吴暖月需要的是一片宽阔的天地让她尽情的展示自己，如果一定要把她禁锢在哪个地方，那反而是一种莫大的痛苦。
　　虽然这样让吴暖月呆在吴家一种很不负责任很不男人的嫌疑，但是叶无道和吴暖月心里都清楚这才是最好的选择。
　　“为什么心血来潮来台湾呢，忠天堂在这个时候和四海帮开战很大程度上是有你太子党撑腰吧，但是我觉得你过早踩入台湾黑道这个泥潭了，你就不怕太子党北部那个不停叫嚣的北方黑道联盟趁机南下吗？”吴暖月担忧道。似乎她也和帝师柳云修一样看出叶无道要先南下然后再北上。
　　“我不担心北方黑道会南下，因为太子党在南下的同时已经开始北上。”叶无道淡淡笑道，朝目瞪口呆地吴暖月作了个夸张的鬼脸，“既然连你都没有想到，那么我这个疯狂的举措就真的有可能成功了。”
　　“你竟然两线作战，难道这不是兵家大忌吗？太子党战线本来就长，你这样做是在玩火。现在龙帮和日本黑道正斗得不亦乐乎，你最应该做的是收缩战线消化整个南方黑道，然后再举兵南下一鼓作气灭掉台湾黑道，闪电占领港澳台黑道之后再挥戈北上。”吴暖月冷静道，当她说到最后发现叶无道依然淡然随意的神色时已经开始转变思考立场和角度分析叶无道的举动，想要得出答案就必须设身处地的站在叶无道貌岸然的位置做出判断。
　　“你的做法确实是最保险的策略，但是我已经不能再等了，龙帮不会这么大度的给太子党成长空间和时间，我要做的就是彻底打乱他们的计划。攻其不备方能出其不意，我虽然憎恨无法完全把握地赌博行径，但是这一次我必须赌一次，我赌的就是太子党的两线作战能否双翼齐飞，能否置于死地而后生！”叶无道抱着吴暖月的清香身体坚决道。一旦决定某个决策就再没有更改或者撤销的理由。
　　“疯狂的举动。”
　　吴暖月喃喃道，一个人就像挑战整个中国除龙帮之外的所有黑道势力！
　　一个男人如果敢挑战全世界十多亿人的精神信仰支柱DDDD教皇和教廷的时候也就无所谓疯狂了吧，吴暖月淡淡一笑，紧紧抱着这个男人的温暖身体，这个践踏道德的男人一定可以用他无与伦比的谋略和手段达到他一切想要达到的境界。
　　“你为什么会带着一把轩辕剑乱跑，就不怕整个中国的人都来抢吗？”叶无道好奇道，就连慕容这样的收藏世家也不肯把轩辕剑的收藏拿出来炫耀。
　　“因为我也在赌博啊。”快乐的吴暖月贴在叶无道身上撒娇道，经过爱情滋润的她愈发动人魅惑，大家族的贵族风范和小女人的妩媚风情交织成一幅醉人的画面，让叶无道沉醉在她心情释放的柔情蜜意中不可自拔，守候三年，艰辛的苦果终于绽放最甜美的果实。
　　不管男人女人，变一场或者成功或者失败的恋爱都是成长的必须经历。
　　“赌博？”叶无道疑惑道。
　　“也有你不知道的事情？”吴暖月调皮地踮起脚根用小脸蛋摩擦着叶无道的脸颊。“就连教皇那个老头都不能无所不知，我虽然脸皮比较厚，但是没有厚到自认到能够猜透所有人心思的地步。”叶无道拍了一下吴暖月屁股自嘲笑道。
　　“我在赌你会不会出现啊，要是不出现的话我就是自作多情的傻瓜喽，事实证明我没有。”吴暖月点头叶无道的鼻子嘻嘻笑道：“难道你来我们凤凰阁正大光明地出现在大厅里会不被我发现吗，看到录像的时候我真的没有想到你真的会来看我，我好感动，好幸福……”
　　“这都是我应该做的事情，你接下来还有多长时间呆在台湾？”叶无道走到那盆大唐风羽面前仔细欣赏道。
　　“说不定，那就要看某人的表现喽……”吴暖月蹦蹦跳跳的呆在叶无道身边歪着脑袋道。
　　“这时奉有人打扰吗，或者有没有监视器？”叶无道突然问道。“没有啊，怎么了？”吴暖月纳闷道，看到叶无道越来越暧昧的眼神，脸颊霎时间通红的她正要逃走就被抓住，可怜兮兮的望着叶无道求饶道：“我饿了，要不等我们吃完饭……”
　　“饿透了再吃，正合我意。”
　　幽静沮秀之地，耳鬓厮磨死死纠缠的叶无道和吴暖月很快就进入忘我的境界，这对偶然邂逅偶然相识便把命运紧紧缠绕在一起的最优秀男女是真正完美的结合，权力，野心，谋略，天衣无缝的契合。
　　当台湾吴家的几个显赫人物等待大小姐吴暖月进餐的时候，一个个不敢相信地看到一个青年竟然公然挽着这位拥有高超谈判技巧和堪称艺术的管理智慧的家族继承人，整个吴家都知道这位大小姐的眼光是出奇的高，传出那件绯闻后整个家族跌碎一地眼镜，都对那个叶家声名狼藉的公子哥十分好奇，但是三年的神秘失踪使得吴家最高层核心之外的所有人都感到不解，但是最近的崛起可谓惊人。
　　“你是？”台湾新光金董事长吴东平定位儒雅老人忐忑问道。
　　“叶无道，也就是你们吴家最好奇的那个家伙。”叶无道淡淡道，“我知道整个吴家都在质疑我的资格，都在等着我出洋相，你们台湾吴家作为吴暖月堂弟吴言卿的拥护者更是期待着我的惨败，商场和黑道都是。”
　　尴尬的吴东平根本没有想到这个青年就是如日中天的太子，更加没有料到这个太子会这么不客气的揭穿这层纸，台湾吴家和吴暖月的貌合神离是大家都心知肚明的事情，但是这么赤裸裸的审美观点人尤其是当着吴暖月的面说出口让在场的吴家成员一阵不快。
　　这个时候一个不和谐的阴阳怪气的声音响起：“啧啧，混黑道的人口气就不是一样，修养更是让我刮目相看。”


第四百八十六章 偶遇熟人
　　这个时候一个不和谐的阴阳怪气声音响起：“啧啧，混黑道的人口气就是不一样，修养更是让我刮目相看。”这是一个颇帅气的青年，只不过眼神中的阴狠破坏了他原本阳光温柔的整体形象，鼻子像西方人格外高挺，加上显赫的家庭背景要玩女人也是一件很轻松的事情。
　　吴家的那些老奸巨猾的家伙赶紧拉住这个冒冒失失的青年，吴东平这位台湾吴家的老狐狸不露声色道：“叶公子，这是我的孙子吴帝剑，现在就读英国牛津大学，冒犯的地方还请叶公子海涵，不要跟他一般见识才好啊。”
　　“英国牛津啊，果然是高材生，啧啧玉树临风加上学富五车那岂不是连暖月都要对你一见钟情？”叶无道语出惊人道，脸上悬挂着比这个台湾吴家大少爷还要玩世不恭的笑容，给人的感觉这就是真正的不学无术，整一个无良的纨绔子弟。
　　吴暖月看到叶无道熟悉的这股气质心里涌起一阵甜蜜，虽然羞恼叶无道把自己和眼前这个饭桶牵扯到一起，但是她就是喜欢叶无道这种游戏人间的心态，这种轻佻恰恰就是建立在对整个世界的鄙夷和轻视的基础之上，而现在叶无道越来越有这个资本。
　　吴帝剑其实一直就对吴暖月抱有想法，自视清高的他一想到自己以往在花丛里所向披靡和面对吴暖月的屡战屡败就十分恼火，随后把吴暖月的冰冷甚至蔑视归咎到叶无道这个陌生情敌的头上去，现在看到这个被自己诅咒的家伙这么嚣张的站在自己面前他怎么能不愤怒。
　　比起修身养性，就连吴东平这样的老狐狸都不是叶无道的对手，更何况是吴帝剑这个没有遭受任何挫折的青年。
　　“听说你和忠天堂的一个舵主很有交情？”叶无道微笑道。
　　“怎么样？”吴帝剑冷笑道，他以为叶无道来到自己的地盘一看到自己有靠山就心慌了，这让他看叶无道的眼神更加不屑，在他印象中这个叶无道的那个什么党什么太子的东东也就是二三流的黑帮组织。
　　“把手机借给我用一下。”叶无道握住想要教训吴帝剑的吴暖月，用眼神示意她不要开口，接过犹豫的吴帝剑手里的手机的拨了一个号码淡淡道：“浩川。去让你那个认识吴帝剑的舵主来告诉这位吴家大公子站在他面前的人是谁！”
　　叶无道把手机抛给惊呆的吴帝剑，拉着吴暖月与他擦肩而过的时候冷冷道：“你要是敢打我女人的主意，我就灭了你！”
　　神色大变的吴东平隐隐作怒，但是接下来叶无道的话让他也一阵颤栗DDD“还有台湾吴家！”
　　直接和自己一向很崇拜却一直没有机会拜见的台湾黑道新王候许浩川对话的吴帝剑脸色苍白，同样震撼的还有阅尽沧桑的吴东平。
　　台北有文物没有故宫，北京有故宫没有文物，这就是一般台湾人的看法，但是曾经接受神秘委托在紫禁城里呆过一个星期保护一样倾城国定的叶无道知道不仅仅是在数量上，在质量上北京故宫的藏宝都要超过台湾故宫。台湾故宫的精品繁多是根据它的数量少而相对显得比故宫博物馆出类拔萃，其实北京故宫许多真正的绝品罕品都是不出世的。
　　叶无道和吴暖月度假性质的台湾低调逛了三天，最后来到士林镇外双溪的台湾故宫，白白绿瓦的中国宫殿式建筑，虽然比较故宫的宏伟壮丽逊色许多。但是也有一股难以掩饰的庄重典雅，山不在高有仙则名水不在深有龙则灵，这座台湾故宫的精致儒雅让原本颇感无聊的叶无道一下子提神。
　　仰首凝视着广场耸立六根石柱组成的牌坊，叶无道叹息喃喃道：“自北平故宫博物馆及沈阳故宫。热河行宫运到台湾三批文物整整近三千箱精品国这，华夏瑰宝被迫天各一方，这难道不是每一个炎黄子孙的耻辱吗？”
　　“无道你怎么了？”吴暖月看到叶无道神色有些忧郁关心道，因为遣散所有暗中保护的保镖，再加上台湾本来就没有几个人认识她，这几天放纵自己的她和叶无道真正拥有普通情侣的惬意生活。
　　“没事，我在祈祷能够在这里来场艳遇或者旖旎邂逅。”叶无道不正经道，抱着白色毛线衫青丝飘飘的吴暖月在空中转了一圈。引来众多海外游客的善意视线，这对男女不管是相貌还是气质上搭配都是天衣无缝的。
　　“你敢！”吴暖月这个时候已经不是那个商场纵横捭阖在家族会议上舌战群雄的家族继承人，而只是一个只想心爱的男人疼爱的小女孩而已。
　　“你给我讲解讲解台湾故宫历史吧。”叶无道看到吴暖月横眉竖眼的女人娇态不由噗嗤一笑。
　　“你不是曾经跟我说过你对这里的历史了如指掌吗，还说总有一天要把整个台湾故宫搬到北京呢。”吴暖月嘟着嘴巴道，她心时真的怕迷恋上这种无忧无虑的生活从而害怕去面对那个庞大森严的家族，害怕自己丧失为叶无道继续作战的决心。
　　“我什么时候说过了？”叶无道纳闷道，一只手轻轻揉捏着吴暖月娇嫩的胸部，美妙的触感几乎让他沉醉，她的身体绝对是最诱人最无瑕的温玉。
　　“三年前一次上历史课的时候！”吴暖月毫不犹豫道。看来叶无道是罪证确凿。
　　“好好好，我给人慢慢讲解。按照一般说法这里与美国大都会博物馆，英国大英博物馆，法国罗浮宫并列世界四大博物馆，至于那三个博物馆里发生的盗窃案到时候我再跟你说，呵呵，一定比讲解台北故宫有趣。”
　　叶无道柔声道。当一个女人能够清楚记住三年前点滴生活的时候，再坚强的男人也是会融化的，“台湾博物馆外观仿北京故宫博物院，其中以陶瓷书画，商周青铜器，玉器漆器，雕刻织绣和满蒙档案文献最为丰富。当初日本入侵中国，故宫便开始了文物万里大迁徙，一迁上海，二迁南京，三迁西南大后方，可以其中过程比二战中英国的黄金转移还要惊心动魄！这里的书法珍品有王羲之《快雪时晴帖》，怀素的狂草《自叙帖》，玉器中有新石器时期的鸟纹玉饰，汉代的玉角形杯，玉辟邪……”
　　吴暖月依偎着叶无道听着心爱男人的侃侃而谈，对于他的记忆力吴暖月是没有半点怀疑的，当初就是他当着自己的面“厚颜无耻”的背诵《金瓶梅》最露骨的片断！
　　吴暖月相信如果可能，她宁愿和平凡的叶无道一起平淡生活，需要柴米油盐需要为子女奔波为买房劳碌，但是生活就是生活，不人给你太多虚无缥缈的想法，必须学会接受现实并且顺应现实，这样才能更好地生存，为自己，更为心爱的人。
　　因为这里的展馆每三个月更换一次展品，许多件镇馆国宝级别的文物古董都没有看到，不过吴暖朋显然对那棵惟妙惟肖的“翠玉白菜”情有独钟，这是清代名匠巧妙地运用一块一半灰白，一半翠绿的灰玉精细雕成，尤其是那两只红色的蝈蝈儿具有画龙点睛的妙处。叶无道搂着吴暖月的细腰在她耳畔轻声道：“白菜象征家世清白，蝈蝈儿则有子孙绵延之意，是件别有含意的嫁妆，要不我把它偷出来送给人当嫁妆？”
　　“谁要准备嫁妆，谁说我嫁人了？”满脸羞意的吴暖月娇媚道，在清纯与性感之间飘摇的女人会释放出一种蛊惑人心的风情，身体就像一朵愈放还羞玫瑰，一旦剥开玫瑰的花瓣，那就是最动人的风景。
　　被誉为“抵得一篇尚书”的毛公鼎铭文长达四百九十七字，叶无道的唯一的评价差点让吴暖月杀人DDDD“这么大，怎么偷？”敢情这个家伙来这里是探点准备行窃了，接下来类似“这样拿起来比较轻巧不容易被发现”的嘀咕更是让她忍无可忍。
　　当叶无道看到书圣王羲之《快雪时晴帖》的时候眼神更加玩味，这件《快雪时晴帖》与同藏于台北故宫的《中秋帖》《平安何如奉橘帖》被乾隆皇帝称为“稀世珍宝”。如果把这些送给韩韵那个当教育部部长的父亲应该是个很不错的主意，根据资料显示这个部长虽然有些刻板古董，但是骨子里也是极端排日一个老愤青，知道这一点后叶无道才有一点信心获得这位老者的青睐，老人当初在浙大的那局棋那番话都让叶无道受益匪浅，怎么讨好这个未来的丈人那就需要叶无道的本事了。
　　突然叶无道看到一对相貌气质都是上佳的青年男女，一对叶无道都认识却似乎没有理由在这里出现的男女。


第四百八十七章 被弃一族
　　这时容貌气质都极为出众的男女就是也许和慕容家族有牵连的慕容俊杰和浙江大学的校花，这对璧人正在清康熙窑宝石红釉观音尊前观摩，秦雨依然是那副清新怡人的穿着打扮，淡抹脂粉的她虽然显得有些憔悴消瘦，但是和苏惜水，上官明月算是各有千秋，这种林黛玉般病态的下释放的淡淡忧伤格外惹人怜爱。
　　那位和林朝阳有交情在浙江影响力的青年显然心里并没有放在欣赏文物收藏上，视线始终没有离开过秦雨娇艳的脸庞，费尽心机的他用各种手段试图让情绪有些低落的美人开心起来，就连叶无道也不可否认这个时候微笑的秦雨有种震撼人心的萧索感觉，或者应该说是雨过天晴的那种清新气息。
　　“你认识那个女孩？”挽着叶无道手臂的吴暖月撅着嘴巴醋味道。
　　“为什么不说是‘你认识那个男的’？”叶无道捏着吴暖月细腻雪嫩的脸蛋微笑道。
　　“你对女孩的兴趣可要远远大于男人，能够让你沉思的男人偌大的中国孔雀会超过一双手，这个青年虽然不错，但是对这个女孩近似卑躬屈膝的态度来看实力还不可能让你重视。你以为我不知道你的桃花运有多么夸张，艳遇邂逅有多么频繁吗？”
　　吴暖月煞有其事地板着纤细雪白的手指头道：“苏家的小姐苏惜水，教育部长的独女韩老师，获得百合杯的上官明月，日本水月流宗主叶隐知心，望月新家主望月鸾羽……”汗颜的叶无道赶紧自告奋勇地讲解起宋钧窑丁香紫尊和明釉里红菊花大碗这两件国宝，原本在一旁说的兴起的导游马上虎躯一震散发王者气息像要把这个把自己生意全部抢走的家伙。不过无可奈何的是这个操着普通话地大陆青年对于这两样珍品的了解程度实在是超出他太多了，这个家伙该不会是收藏栏目的解说员吧。导游郁闷地想，顺便偷偷欣赏这个青年那位异常漂亮的女朋友也是一件赏心悦目的事情，原本不平衡的心理马上充满窃喜。
　　那边的秦雨偶然抬头的时候看到人群中央的那张熟悉的脸孔，原本还算红润可人的脸色瞬间苍白。与慕容俊杰也没有刚才的说说笑笑，她似乎并不想叶无道这位校友见到自己，走到一个角落恍恍惚惚的看着一件清碧玉鳌鱼花插，若有所思的慕容俊杰奇怪的望着秦雨地黯然背影，再看到人群中那显得鹤立鸡群的邪气青年，冷哼一声。
　　看到南宋国子监刊本《尔雅》的时候，叶无道已经打定主意要把这样根据韩韵透露她爸最钟情的文物偷到手。当叶无道那装着《藏文大藏经》的时候更加凝神专注，因为这就是龙榜第三西藏天龙大威僧人的深奥精髓所在。叶无道对这个早就垂涎三尺，边缘绘制金泥彩绘的法螺，法轮，宝伞，白盖，莲花，宝瓶和吉祥结等八种图案，精美异常。
　　“无道，这个《藏文大藏经》很有意思吗，你看得懂藏文？”吴暖月凑近道。
　　“懂一点点，你知道，我都是博而不精。”叶无道自嘲道，似乎想想自己懂的还真不少。围棋，魔兽，球类，当然还有追女孩子。
　　凝视着散发古朴韵味的《藏文大藏经》，叶无道已经打定主意这次离开台湾的时候一定要带走几样东西作纪念，不敢说这份《藏文大藏经》就是玄幻小说里的那种秘籍，但是对于精神和意志的锻炼都是有极大用处的，当然这必须一定的入门技巧，在武道大门外徘徊再怎么努力吃苦都是毫无意义的。
　　就在叶无道要离开台北故宫博物馆的时候慕容俊杰神秘杀出拦在叶无道面前，一脸笑意道：“你就是神话集团的总裁，哦。太子党的太子？”
　　叶无道微微皱眉道：“你找我什么事情？”既然能找到他头上那肯定十有八九是慕容家族的人，如果是专门找他可能有点夸张，不出意外的应该是台北故宫的地形和文物的研究和考察，北京故宫两件国宝的失窃最终龙组破坏（当然那只是一个慕容世家的鱼饵）然后又落入叶无道的手里，乱世黄金盛世收藏。慕容世家收藏这个老本行随着油画，兰花等众多行业的一路高歌也必然再次崛起。
　　慕容俊杰有意无意地望了一眼吴暖朋，似乎是告诉叶无道接下来的谈话最好不要让她知道，吴暖月没有想到这个慕容家族的后辈竟然这么嚣张，就算是慕容家族的家主对她也是毕恭毕敬，有眼不识泰山的慕容俊杰被叶无道冷冷拒绝道：“我们之间没有可以谈论的话题。”
　　秦雨这个时候不得不硬着头皮走到慕容俊杰身边笑容苦涩道：“没有想到会在这里见面。”
　　“确定，更加让我大感意外的是会和他一起出现，学姐。”叶无道淡淡笑道，慕容世家因为勾结台湾黑道（主持国宝失窃的台湾黑道其实是在日本队的操纵下才和慕容世家合作，如果不是叶无道的出现，不但负责交货的慕容世家那些人惨死，就连龙帮的龙魂也要被悉数歼灭）使得叶无道对这个悠久的收藏世家没有半点好感，而叶无道虽然说不上喜欢秦雨这位浙大校花，但是多少好感还是有一点的，如果是别人，叶无道或许还会拿出相当的绅士风度问好祝福，但是叶无道对充当卖国贼的慕容世家族只有愤怒。
　　的确，叶无道没有一般的道德和准则，但是他始终有一个底线，那就是他始终是一位炎黄子孙，流淌着的是五千年底蕴的炎黄血脉！
　　“我是跟随父亲来台湾……”眼神哀怨的秦雨似乎想要说什么，却被身旁的慕容俊杰巧妙打断道：“如果叶少不介意的话可以跟我们一起去我家在台湾的别墅坐一下，他乡遇故知怎么都是一件值得庆幸的事情，叶少，你不会这个也不肯赏脸吧。”
　　古人美女标准是肤若凝脂，娇小玲珑，明眸皓齿，这和西方人的审美观可谓南辕北辙，这也是为什么中国人看不懂西方美女，而西方人选东方美女也与东方人自己选的美女大相径庭的原因，显然站在一堆柔弱无骨的秦雨和吴暖朋都属于中国审美观中的典型美女，虽然秦雨气质上逊色于吴暖月，但是也是个楚楚动人的大美人，慕容俊杰倾心于她也不是奇怪的事情。
　　但是两女也有区别，如果说出身豪门的吴暖月是光芒璀璨价值连城的钻石，那么秦雨就是小家碧玉，玉不像黄金和钻石，没有吴暖月的雍容华贵和光彩夺目，她有的是你不经意间偶像触摸时与你脸膛同样的温度，这就是玉的物质，也是苏州女子传统的沿袭。
　　叶无道知道，这种女孩需要和苏惜水一样细细呵护小心照料才能避免这个世界肮脏和世俗。
　　“说实话，慕容家族在台湾倾琴山的别墅还真请不动我的男人，回去告诉慕容清风，要是胆敢违背誓约，慕容家族非但不能完成那个目标，还会彻底的被遗弃！”冷漠高傲的吴暖月展现商界未来主宰者的气质，刚才的婉约小女人娇憨瞬间转变为高高在上的俯视弱者姿态。
　　她不允许任何人挑衅叶无道，慕容世家整个家族的命运就捏在她的手里，只要她愿意，慕容家族类就可以被的打入地狱。
　　如果慕容世家的家主慕容清风知道吴暖月大动肝火的原因是这种事情的话肯定会恨不得拿豆腐撞死。
　　转身的时候叶无道轻轻瞥过秦雨的黯然脸庞，嘴角笑电释然。
　　看着渐渐远去的叶无道那昂然的背影，秦雨眼神有些恍惚，而慕容俊杰的脸色则有些阴沉恐怖。
　　“儿子不听话可以适当的打打，要不就显不出老子的威严，台湾问题就是如此。”叶无道淡淡道：“一个孩子不管离开母亲的怀抱多久多么漫长，最后还是要叶落归根，回到怀抱。如果这个孩子忘本，那么就给我狠狠地打！”
　　“无道，你会介意我跟慕容家族进行交易吗？”吴暖月沉思良久忐忑道。
　　“傻瓜，当然不会。”出于利益和慕容世家合作并没有任何值得置疑的地方，商人的天职就是牟取利益，而且吴暖朋的出发点就是为了自己，叶无道又怎么会埋怨她，慕容世家的事情最终还是要他来解决。突然想到南宫轮回的那份资料，他好奇道：“慕容世这须二十年前被遗弃的内幕你知道多少？”
　　吴暖月摇头道：“这个只有各个家族的家主以及华夏经济联盟的理事才有资格接触，而且那是二十年的事情了，我根本就没有太多信息可以收集，不过不管怎么样，慕容家族作为被遗弃的家族是心有不甘和心怀怨恨的，如果不是轩辕剑我是不会和他们合作的。”
　　叶无道喃喃道：“被遗弃的一族究竟承担着怎样的痛苦和恨意呢？”


第四百八十八章 风波四起（上）
　　回到凤凰阁后，吴暖月便接到家族召开紧急会议的通知，沉重的叶无道温柔怀抱的吴暖月并没有流露出太多的感伤，她本来旅游活动是脆弱的女人，而且经过三年商场硝烟的磨炼吴暖月已经是优秀的家族继承人，商业才能，手段作风尤其是心志毅力都让那些竞争对手无懈可击。
　　叶无道同样没有露出依依惜别的姿态，而是简单的一声珍重道别，因为他知道和她的相逢已经不久了。
　　望着飞机逐渐消失在云层，脸色肃穆的叶无道淡淡道：“如果吴家敢伤害你，我会让它万劫不复！竺我收拾了对我叶家处处刁难的华夏联盟再看看你的家族是不是依然敢阻拦我们在一起，要么由你继承，要么就给我彻底消失，不是朋友就是敌人，越来越脱离华夏的华夏联盟干脆由我来一手掌控！我已经让你等候三年，不会再让你受委屈了。”
　　随即叶无道默然，要达到这个地步自己还需要多久的努力？一年，两年，还是三年？
　　叶无道露出一个灿烂的微笑，为了你，就算是两败俱伤那也无妨，我还年轻，失败乃成功之母和挫折都不可怕。
　　只要我不死，就没有人能欺负你。
　　没有想到萧聆音会主动邀请他共进晚餐，叶无道来到这家极尽奢侈的圣水经餐馆后坐在萧聆音对面，发现这个女人竟然在桌上玩多米诺骨牌，精致的象牙骨牌绝对是价值斐然，从色泽和质地来看都是拥有相当的历史，深情专注的萧聆音并没有理会凝视着她的叶无道依然小心翼翼的堆砌骨牌。
　　“你干什么！？”就当她准备竖起最后一块象牙骨牌的时候叶无道伸出手指轻轻一点，整个复杂的工程功亏一篑，多米诺骨牌悉数翻倒。
　　“很多人都叹息与胜利相隔一线地功亏一篑很可惜，但是其实这种缺陷才是最让人沉醉的味道，就像这杯波尔多的拉菲特罗思柴尔德庄园的葡萄酒。虽然不是最佳年份酿造出来的酒，但是这份微涩的缺憾却更容易让你记住。”叶无道淡淡道。
　　“这一点都不像你的风格，你是那种信奉成王败寇的人，注重结果忽略过程，所以你根本就不会欣赏这种功亏一篑！”
　　萧聆音冷冷道：“你喜欢的是在对手即将成功的时候轻轻推倒他，你喜欢看到自己的敌人面对唾手可得的胜利逐渐远去的悲哀和失落。因为你知道，伤害一个人最严重的不是给他远远超过承受能力的打击，而是恰好在他承受能力极限的打击，这就是你的性格，叶无道！”
　　“果然了解一个人的不是他的朋友，而是他的对手。”
　　叶无道内心震撼脸上依然笑容可掬，似乎可以穿透萧聆音内心的眼神洋溢着淡淡的嘲讽。“你今天来是想告诉我你不打算继续我们的誓约吧，我可以明确的给你答案，这是不可能的，没有人能够践踏与我的合作，如果你想做第一个，你会发现你接下去的日子一定比在许浩川别墅还要痛苦。”
　　萧聆音脸色黯然悲愤的瞪着笑意邪魅的这个青年，“你不是人！”
　　“无所谓，我向来不在意别人对我的评价。我给你讲一个故事好了，不是每一个女人都能听到我讲故事的。”
　　叶无道不以为然道。倾斜着酒杯眼神阴霾，“抢劫银行时杀了好几个无辜的人的一群劫匪逃窜到公路上一辆驶向偏远郊区的中巴，这劫匪因为都是刚刚从监狱里放出来的男人所以欲望长期得不到发泄，看到漂亮的女司机后便强迫她停车下去做爱，这个时候除了一个身材瘦弱的青年挺身而出见义勇为。其他的乘客都噤若寒蝉置若罔闻，你说我如果在场会怎么做？”
　　“你什么都不会做，对于你来说，只有强者都有资格生存，没有人值得你怜悯，相反，你会欣赏那些成功抢劫银行的劫匪，因为他们成功了。至于那些在抢劫过程中丧命的人对精通佛道的你来说，用六道轮回来解释实在是太合理不过了。”萧聆音冷笑道。对于叶无道的性格分析她可是作了大量地数据分析，每一件商业策划案和黑道帮派火拼中叶无道扮演的角色和手段都被慢慢站在叶无道的性格角度进行解释。
　　“不对，我会杀了那群劫匪，不是因为他们杀人越货，而是无法容忍他们对一个女人做出强奸。哦，不对，是轮奸这种事情，对于我来说，女人再强悍智慧都是脆弱的，都需要男人的保护。”
　　叶无道不理会微微诧异的萧聆音继续道：“最好那名漂亮的女司机还是被这群劫匪拖下去轮奸，衣衫不整的女人回到车上后就把那名想要救她的瘦弱男人赶下车，气急的青年声称自己买票为什么还要下车，矢口否认被救的女司机就是不肯拉这个被歹徒打得头破血流的青年，最后扬言这个青年不下车旅游活动开车，结果在歹徒的得意笑声中那群不耐烦的乘客先是把这个青年的包扔出窗外，最后几个强壮的乘客还把他推下了车。”
　　“人渣！”萧聆音咒骂道。
　　“呵呵，是不是想到了莫泊桑笔下《羊脂球》里的情节，对，这群欺软怕硬的人渣，当然，那个女人似乎也好不到哪里去啊？”叶无道眼神玩味道。
　　“你知道我会怎么做，我想她肯定也是那么做的！”萧聆音坚定道。
　　叶无道微笑着品尝了一口葡萄酒缓缓道：“第二天当地报纸报道山区昨日发生一起车祸，一中巴摔下山崖，车上司机和十三名乘客无一生还。”
　　“为什么跟我说这个故事？”
　　“因为感觉这个女人很像你。”
　　萧聆音深深望着嘴角带笑的这个青年，似乎想要把他看透，但是玩起多米诺骨牌的他并没有让她得出答案。
　　低头沉思的萧聆音突然发现叶无道侧头望着不远处的一对情侣，她淡淡道：“香港商界新贵李楷泽和他的新情人赵倩晰，前者你肯定知道，至于后面的嘛，就是那个处处要超过叶弱水的香港第二号女明星，心机手段都很不错。”
　　叶无道原本柔和的视线瞬间变的阴冷，萧聆音疑惑地望着起身走向那对情侣的叶无道，不明白她说错了什么。


第四百八十九章 风波四起（中）
　　叶无道在萧聆音的迷茫视线中缓缓走向欢声笑语相淡甚欢的李楷泽和赵倩晰，不可否认荣获世界小姐亚军的赵倩晰有着一张更加符合西方人审美观点的性格脸庞，但是这并不是说在香港小姐，亚洲小姐中败给叶弱水的她不漂亮，相反，这个女人有着浪荡的魅惑，包裹在成熟外衣中的妩媚，这种风情和蔡羽绾，杨宁素很相似，但是老到的叶无道就看出来这个女人虽然勾人但是欠缺了杨蔡两位大美女的骨子里的纯情圣洁，就算赵倩晰没有和叶弱水作对，他对这个女人也没有多大好感。
　　萧聆音已经不敢看接下来叶无道的表演，因为她知道如果叶无道敢动那个女人，那个瘦弱斯文的李楷泽一定会不惜一切的对付叶无道和叶家，不要以为现在的神话集团就能够在中国畅通无阻，在香港这个被誉为小超人的李楷泽就拥有丝毫不逊色于何家东方集团的能量。
　　因为他是坐拥五百六十多亿港元身家的香港电讯盈科主席，也是美国《财富》表便于四十岁以下富豪排行榜的第十位，虽然不能和榜首的俄罗斯石油巨贾霍多罗夫斯基媲美，但是这个曾经两个月赚进两百亿美元的青年已经是神话般的存在。
　　更加让人不能忽略的是，他的父亲是香港首富李嘉诚！
　　不认识这个老头？他就是世界第十的富翁，即使比较华夏经济联盟里的一些家族也是有过之而不及。
　　不过超出萧聆音想象的是李楷泽在看到脸色不悦的叶无道的时候马上站起来给了这位太子一拳，更加让萧聆音不角的是叶无道似乎根本就是没有想去躲避，结结实实被击退小半步后叶无道哈哈大笑和这个李楷泽拥抱在一起，目瞪口呆的两个女人终于第一次对视，赵倩晰显然对萧聆音地出现不怎么高兴因为她知道萧聆音对于事业型男人的诱惑那是无与伦比的。费尽心机讨好这个香港最昂贵黄金单身汉的她可不想大意失荆州，萧聆音对于这个女人的警惕感到浓浓的不屑。
　　“出息了啊你，三年不见就牛了，我就算是呆在香港可都是能听到你的报道，整天都是关于神话集团铺天盖地的宣传，什么时候媒体成你家的了？”李楷泽裂开嘴灿烂笑道，原本那张有点冷漠地苦瓜脸悬满真诚的快乐。
　　“操，你不知道这都是障眼法吧。天暴利有多少人等着兼并老子的神话。我可事先打招呼了，到时候没饭吃就支你那里蹭饭，好歹给我弄个总经理什么的当当。”叶无道脸上同样难得的没有商人的心机，远处的萧聆音无法想象这个家伙也能有如此纯粹的友情。
　　“行啊。早就巴望着能收你做个小喽了，你要是能来就算把盈科玩垮了我都没意见，哈哈，能做叶无道的大哥那可是我的最大愿望，当初你是怎么说来着，好像是等我有了百亿身家的时候，就喊老大的吧，嘿嘿，那现在你是不是……”毫无风度地李楷泽一脸奸诈道。
　　“呵呵。我是说一百亿，不过不是港币，是美元。”叶无道更加无耻道。
　　“操，就知道算计我！”瞬间冰冷的李楷泽拿起酒瓶就要杀人，叶无道早已经窜出去老远，身体瘦弱的李楷泽毫不犹豫的就丢出去那瓶昂贵如黄金的葡萄酒，口中嚷着“我就不信砸不死你丫的”，萧聆音咽了一口口水郁闷得喃喃自语：“这就是那个叱咤亚洲商界风云的小超人？在各种聚会和会议上怎么看上去这个商业怪才都不是神经有问题的人啊。难道是一遇到叶无道这个变态就露出原型了？”
　　浑圆初动，双手浑然画弧，叶无道以太极轻松将那瓶酒接下，准备回敬给李楷泽，干笑着示弱地李楷泽装出懊恼的样子叹气道：“呃。手怎么这么滑，我是想给你倒酒的，你要相信我，你也知道我是斯文人，怎么可能冲动到要用酒砸你呢，那可是钱啊，你知道你手里这瓶液体值多少吗，哦，忘记你是出色的品酒师了，反正这是误会……”
　　那群被惊动的服务员顾客都看怪物地瞪着这对活宝，他们当中很多人都认出这个像个小混混一样耍赖的男子就是不断抛出惊世骇俗计划和行动的李楷汉，这样一来所有人都好奇那个与萧聆音这个打工皇帝在一起的神秘青年是谁。
　　赵倩晰更是十分不满的望着这个出现的不合时宜的家伙，原本浪漫的烛光晚餐暧昧和温馨氛围都被这个不知道什么地方都要超过自己的女人，这怎么能让赵倩晰不对叶无道深怀敌意。
　　咦，这个青年似乎和一般男人不一样呢，不是说这个青年的相貌太出类拔萃，虽然他确实很英俊，但是更加让赵倩晰越看越满意的是他的气质，虽然赵倩晰心怀不轨，但是自恃看男人的眼光不输于任何一个女人，这个青年的邪邪味道让她有一种轻微的骚动。
　　萧聆音厌恶地凝视着赵倩晰神色的细微变化，轻轻冷哼一声，和叶无道简直就是一对狗男女，一个变态下流，一个卑贱无耻。
　　看到叶无道用眼神示意她过去，萧聆音不情愿的坐在他身边，极有风度的朝李楷泽伸出手微笑道：“很高兴在这里见到李董。”商场的交情可以说无所谓深浅浓淡，只要有个熟脸再加上利益的驱使那就能够走到一起，所以萧聆音出于职业本能还是愿意和李楷泽打招呼。
　　“萧总裁怎么会……哦哦，明白明白。”李楷泽恍然大悟道，偷偷朝叶无道伸出大拇指，你强，这样的女强人也能泡上，心里有气的萧聆音轻轻叹息，第一次有骂人的冲动，你明白个屁！萧聆音现在是对每一个熟悉或者接近叶无道的人都极度不爽，如果不是知道自己没有办法杀掉叶无道，她早就花重金雇佣兵团或者黑道对叶无道下手了。
　　“最近日子不好混吧，谁让你自找苦吃，也不知道是谁当年扬言要醉卧花丛纵意挥霍的。”
　　李楷泽显然对叶无道自主创业感到疑惑，叶无道曾经在香港执行任务的时候救过他的命，一起在枪林弹雨中并肩作战，这份友谊和经历是他没有对任何人讲述的秘密，反正李楷泽已经把叶无道当作自己最值得依赖和结交的朋友，一想到那次遇险中叶无道的表现他就热血沸腾，瘦弱的他如果不是叶无道的帮助根本就不可能活下来，与其谙和叶无道并肩作战不如谙他在拖累叶无道，但是这个比自己足足小了一轮的青年却用一次次的鼓励，痛骂，巴掌和安慰来让自己学会什么叫做永不放弃。
　　和这样的人坐在天空下大地上畅谈这个狗娘养的人生那绝对是最惬意的事情，也正是这个家伙教会了自己啥叫观音坐莲等性爱七十二式教会了自己用操骂人。
　　这样的男人，就算父亲严重警告自己不要深入接触，他也愿意和他在大庭广众下称兄道弟！
　　“没有办法，如今养活女人不容易，不自己挣钱就得当小白脸，你又不是不知道我爷爷的为人，想从他那里掏出点钱比抢银行那都要难。”叶无道无奈的耸耸肩，李楷泽是他极少数愿意吐露心声的人，虽然他身体弱的一塌糊涂，不过那次行动叶无道仍然没有抛弃这个可以用坚强来形容的瘦弱男人，因为他身上的那股执着能够让冷血的叶无道感到一种力量存在，这和身体的强横与否没有关系。
　　李楷泽，幼年入读香港富家子弟云集的顶级名校圣保罗学校，后从美国回来在98年游说香港政府建立数码港台，最终计划实施，数码港借壳上市一天之内股票狂升二十三倍，李楷泽的财富也由十五亿港元升至百亿以上，一举成名！零二年他进行了一次亚洲有史以来最大的电讯并购活动收购占据香港电讯服务市场的“半壁江山”，资产净值达487.7亿美元的香港电讯，合并后新公司市价超过700亿美元，从而创造了网络时代“蛇吞象”的典范，而他也顺利走上了商业神坛，和陈影陵，管逸雪，李凌锋一样都是酱动作的顶尖高手。
　　“要我透露一点消息给你吗，你现在的处境可是相当的不妙。”李楷泽收敛玩笑神情正色道。
　　“洗耳恭听。”叶无道微微皱眉淡淡笑道。
　　“我真不知道你是怎么搞的，我不了解还好，一深入了解简直就是沼泽泥潭出都出不来，你难道不知道自己在和什么人争锋相对吗，我接下来给你的消息任何一个都是让你棘手和头痛的，我也是听说你在台湾才马上赶过来的。”李楷泽懊恼道，毫无顾忌的表达对叶无道的不满，不过这份担心更加显露他对叶无道这个朋友的重视，在这个时候插手叶无道的事情那可需要相当的魄力和资本。
　　“不管怎么样，我还是懒得对你说谢谢，说吧，我倒要看看有哪些问题是我不能解决的，没有挑战性的事情我可不感兴趣。”叶无道知道他们之间不需要说谢谢。
　　“我操！”李楷泽朝叶无道狠狠竖起中指。
　　萧聆音和赵倩晰都是一阵无奈，感叹自己为什么要和身边的男人呆在一起面对整座餐厅的各色视线。


第四百九十章 风波四起（下）
　　李楷泽深深望着叶无道担忧道：“神话集团目前由陈影陵坐镇，产业涉及电子科技，动漫网游，酒店餐饮，电影制造和房地产投资这五大块，一般来说大型企业都会走多元化道路实施分散风险，如果我没有料想错误，你的目标是英国维珍品牌创始人理查德布兰林那样的‘嬉皮士资本家’，但是你想过没有，你的融资能力能否让你的神话集团不至于被你的疯狂投资拖垮，对，你是可以获得大量的风险投资但是你计算一下，你划拨给《铁骑》十亿，千岛湖休闲房产总投资大概在二十五亿到三十亿之间，酒店餐饮你目前划出将近四亿，至于纯粹烧钱的IT业你打算烧多少，十亿？五十亿？”
　　叶无道没有说话，神色依然平静，萧聆音摇头轻笑，李楷泽未免太小看陈影陵的融资能力了。
　　李楷泽看到叶无道这副无所谓的样子就火大，叹息道：“我知道你对陈影陵的融资水平很自信，但是你为什么不往最坏的打算想一想，这不是你最习惯的做法吗，如果陈影陵丧失融资能力，短期内飞凤集团注定无法反哺神话，你的娱乐公司倒有可能给你赚个几亿，月涯如果不烧钱墙角动漫，那么凭借《吞食天下》和《水月洞天》这两款游戏倒也能够给你的资金链提供一定程度的保证，这个时候你也许会说陈影陵值得信赖，哎，叶无道啊叶无道啊，不是陈影陵没有实力，也不是人没有充足人才，而是你的人才太多让你太过自信了，想想李凌锋吧，就是因为罚要行业过于分散而被神秘势力狙击。难道他的融资能力不强？美国高盛携带了3亿美金，英国3D公司和凯雷投资都相继投入巨额资金，你敢说李凌锋的融资水准不是世界级的？”
　　管逸雪的攻势不可谓不凌厉，李凌锋没有完全消化的化工，手机和房地产最后都以各种方式脱离风云企业。
　　越是庞大就越有可能遭到攻击，因为你暴露的弱点就越多。
　　原本单纯以为叶无道就是一个花花大少的赵倩晰顿时两眼放光，这么看来眼前这个英俊的青年是那种年少多金而且颇有作为的种类，这类男人应该重点投资，就算不能和身边这个香港第一少相提并论，也应该上升到极力争取拉拢的高度，怎么说自己都是这个青年的女子呢。
　　叶无道点点头道：“我似乎是因为太久没有闻到危险的气息了，所以懈怠了。”
　　李楷汉推了一下眼镜忧虑道：“你啊你。我真不知道怎么说你，你知道现在多少人盯着陈影陵吗，不止那些烦人的商业间谍和竞争对手，还有国安局！我操他妈的，不知道谁给中央递了一份子虚乌有莫名其妙的材料，里面都是原先陈影陵辉煌企业地资料，没有想到还有这一手，栽赃的很有水准啊，现在陈影陵的动作只要稍微过火或者越轨那就是很严重的后果，这些也都是我刚刚得到的东西。份量你自己掂量，我清楚你外公的势力，但是这次牵扯到和日本的关系你外公也不好插手太多啊。”
　　“会有这种事情？”叶无道震惊道，平静的神色终于掀起波澜，虽然自己同样有把握通过各种渠道获取资金。但是陈影陵在这个时候出事对于正焦头烂额忙着黑道的他来说绝对不是一件轻松的事情。被国安局盯上那就意味着接下来的商业活动不能够有一点点的油腻。这对于叶无道来说绝对是几乎致命的打击，调查神话集团就间接等于调查太子党和叶无道，这一招够阴够狠。
　　李楷泽没好气道：“废话，你以为我现在这么空啊跑到台湾度假，我操！”
　　萧聆音淡笑道：“听说赵倩晰小姐这几在要在台北开演唱会吧，到时候一定捧场。”
　　李楷泽端着酒杯一阵干咳，这个精明的女人，看到叶无道的玩味眼神他脸微微一红，饶是久经商场的他也吃不消叶无道和萧聆音这两个怪物地眼神，这个女人果然和这小子有一腿脚么护着叶无道，李楷泽真的没有想到叶无道能够这么快就把应该站在对立面的美女上司追到手，思量着怎么店家个小子传授几招。
　　“没有陈影陵，他依然不必担心资金链的问题史玉柱当年的情况不会重现。”
　　萧聆音思索道。没有任何偏袒叶无道的意思，很难有男人这么让他恨之入骨，伺机而动的她本来就是最了解叶无道情况的人物之一，心存报复的她现在更是处心积虑要让这个自负骄傲的男人，现在的她就像是找到了最有意义的事情，当初在叶玄机这个饭桶被太监以后她已经心如死灰，但是叶无道的出现不仅让她看到成功的机会，还找到一个最能让自己“动心”的猎物！
　　她如此看好叶无道不是没有理由地，叶无道同样有能力获得国际一流风险投资机构的青睐，而且因为IT行业近期将是中国风投行业的主旋律，拥有月涯网络公司并且自身电子业就不俗的神话集团很容易被大型风投看中，这是一方面，还有就是据她考察叶无道背后似乎还有一股潜在的经济势力，这股势力在林家覆灭的战役中展露过凶狠的獠牙，所以神话集团就算没有陈影陵的坐镇也不会像李楷泽所说的那样顷刻间倒塌。
　　狡兔三窟，这个卑鄙无耻的家伙何止三窟，想要他吃瘪绝对不容易！
　　“有些话我不好现在说，去你住的地方吧，不要告诉我你在台湾没有地方，反正我对酒店过敏。”李楷泽犹豫了一下嘿嘿笑道，可以看出来叶无道的事情已经让他大伤脑筋，本来这种牵扯到世家或者政府纷争一名局外人最好就是冷眼旁观，要是强出差不那肯定是不成熟的表现，李楷泽反正已经是抱着大不了被父亲训斥的想法打定主意要帮叶无道一把。
　　“去她家吧，她那里枫树林别墅区的环境很不错，要是你有时间我明天陪你打高尔夫。”
　　叶无道邀请道，不理会要杀人的萧聆音，全然是萧聆音的男人身份发号施令，赵倩看向叶无道的眼神又改变了许多，按照她的习惯看一个男人的本事就要看他的女人数量和质量，虽然嫉妒萧聆音的才华和气质，赵倩晰不得不承认她是一个很吸引男人的女人，这个青年既然有本事追到手那当然是有不错的资本和实力，而且从对话来看他拥有相当大的影响力，脑筋急转弯的赵倩晰寻思着怎么利用今天这候机会和叶无道套近乎。
　　“很高兴认识萧小姐，翻阅财经报刊杂志的时候总是能够看到你的身影，对于商业的独到眼光和精辟见解都让楷泽心悦诚服呢，呵呵，有机会一定要向萧小姐你这个偶像要签名。”赵倩晰无比真诚道，作为被誉为香港电影新崛起中坚力量的她果然演技非凡，这番话也是说的八面玲珑面面俱到，果然李楷泽这个智商奇高情商一般的家伙就对赵倩晰的“圆滑”感到欣慰。
　　“赵小姐客气了，要知道台湾你的歌迷和影迷那都是成山成海的。”萧聆音微笑道，知道赵倩晰这是要“曲线救国”通过自己和叶无道有“深层次的认识和接触”，她也乐得帮忙，要是能够让叶无道和李楷汉反目成仇那铁定是很有趣的事情。
　　让司机和保镖开车后面跟着，曾经坐过在叶无道车子的李楷泽强烈要求坐在叶无道身边并且让他飚车，因为萧聆音和赵倩晰坐在后面叶无道就没有理她，两个女人在车里狂吐的话谁负责？赵倩晰拿出万分的热情拐弯抹角的套萧聆音的口风，加上萧聆音十分配合很快除了叶无道的小弟弟长度几乎所有事情都被赵倩晰隐晦的获知，心里咒骂萧聆音的叶无道准备回到她的别墅后再慢慢收拾这个胳膊肘往外拐的女人。
　　赵倩晰赵深入就越吃惊叶无道的背景，虽然一些隐秘的内幕没有透露给他，但是这些浮在水面上的事情就已经让她准备钓叶无道这条大鱼，对于自己的魅力赵倩晰还是有相当魅力的，她可不是有胸没有大脑的女人，要不然就不可能在李嘉诚这位未来公公的反对下还能让李楷泽这么死心塌地。
　　来到萧聆音的别墅，叶无道和李楷泽靠在阳台栏杆上默默感受夜晚的寂静，市区的喧闹和这边的宁静形成巨大的反差，李楷泽淡淡道：“东方集团和风云企业联手已经准备朝你动手。”
　　叶无道眉毛一挑，没有说话。
　　“而且中央里也出现了一股反扬势力，似乎有人对你们杨家也十分不满，这可是大事情，渤我想为了不让你分心，杨家肯定没有把这个消息透露给你吧，近期北京就不消停啊。”
　　叶无道脸色一变，综合起来终于意识到这次风波可能真的不是那么简单了。


第四百九十一章 顶尖黑客
　　陈影陵被栽赃事件，东方集团和风云企业的联手，反杨势力的泛滥叫嚣，这一连串的事件似乎都有一条线索能够牵连在一起，叶无道皱眉沉思着是谁有这种手段和资格对付整个神话集团和杨家，喃喃道：“谁呢，这么通天的手段，帝师柳云修吗？这个神秘的家伙，竟然一点资料都没有！北方太子党的那个太子？听说这个人的政府人脉很有规模，能够上东方冷羽的十大威胁榜怎么都不是简单的货色，李凌锋怎么会突然和东方集团挂上关系？”
　　李楷泽拍拍叶无道的肩膀坚定道：“从你救我的那一刻起我就知道你不会是一个甘于平凡和被操纵的人，我一向相信自己的直觉，不鸣则已一鸣惊人，不管怎么样我都会支持你，你也别不好意思，我可没有送你钱花的意思，这叫做投资，你要是失败了我可是会天天追在你屁股后面要债的。”
　　叶无道耸耸肩无奈道：“果然债主才是最不会背叛你的人啊。”
　　李楷泽给了叶无道一拳笑道：“好心当成驴肝肺的家伙！知道是谁动手吗，我看这次绝对不是一方势力能够营造出这样的气势，唉，说实话你惹的麻烦确实不少，这下报应来了吧。”
　　叶无道仰头叹息道：“女人和麻烦注定是要苦苦纠缠的，每征服一个出众的女人都意味着要面对一群男人的敌意，这个女人越优秀，那么我的对手也就越危险，一个夏诗筠就让我这么快和孔家卯上了，你想想看还有慕容雪痕背后的那群对我恨之入骨的野心的男人呢？这么多的对手躲在暗处对我虎视眈眈，对我的女人心怀不轨，你以为我愿意吗。我终究不是神，也会疲倦。”
　　李楷泽摇头道：“为什么要用征服这个词语？你知道自己不是神就好，我就怕你过于自负了，我相信只要你不过分估计自己的实力。就没有人能够彻底打败你，所以不管我父亲怎么苦口婆心劝我，我都会支持你，因为在我以目中你就是那不会输的男人。真正的男人！”
　　突然发现叶无道用一种惊恐的眼光盯着他，李楷泽终于回神再次朝叶无道毫不客气地竖起中指：“靠，老子不是玻璃！”
　　叶无道知道李楷泽这些“靠”“操”“日”以及老子这些专业术语都是从自己这里学去的，原本心中的那些郁闷和惆怅都很快被压抑下，笑道：“放心吧，这群人要整我哪有那么容易。要整杨家那更是虎口拔牙，我们沉睡的杨家一旦伸出锋利地虎牙，哼，我倒要看看这次这群人能折腾出什么事情，回到大陆慢慢和他们玩！”
　　“你这样说我就放心了。”
　　李楷泽欣慰道，两年前欧洲排名第四的斯巴达雇佣军整支雇佣军都到香港绑架他这个准备收购一家大型企业的“富豪”，据说是那个人给斯巴达雇佣军开价整整一千万美元，这种天价让整个香港的地下世界都被这群疯子搞得乌烟瘴气，如果不是叶无道的出现，李楷泽可能早已经在地下和李家列祖列宗一起喝茶了。
　　凝视着叶无道黑暗中魅力更加惊人的侧脸，充满羡慕地李楷泽淡淡笑道：“说说看，萧聆音这个大美女是怎么弄到手的，她可是全球闻名的冰美人，人长得帅就是占便宜啊，像我就只能用丰富的内涵，绅士的风度，优雅的谈吐以及完美的修养来赢得美人的芳心了，不公平啊不公平！”
　　“操！”叶无道毫不犹豫地回敬李楷泽一个朝天中指。“这就要和人品直接挂钩了。”
　　两人相视大笑，一切尽在不言中，男人之间的友谊只要能够摆脱利益的禁锢，那一定是最珍贵的东西。
　　叶无道本来想要李楷泽注意一下赵倩晰这个不简单的女人，不过最后还是忍住了。再看看吧，只要这个女人不要太过分，看在李楷泽的面子上叶无道不会怎么样她，要是还敢动叶弱水或者把脑筋动到李楷泽的身上，叶无道有很多种手段让她很惨很惨。
　　来到萧聆音雅臻温馨的书房，已经洗完澡穿着睡衣的萧聆音冷冷望着斜靠在门口坏笑的他，“你的房间我已经帮你准备好，当然你要是肯离开别墅我是最欢迎，还有这个书房是我的私人领域，未经本人的允许你最好不要擅自闯入，虽然我和你有过那个肮脏的约定，但是这并不代表你就能随意占有或者进出我的世界！”
　　叶无道轻轻挑眉道：“我只是向你借用一下电脑而已，不需要这么小题大做。”
　　感觉到有些“自作多情”的萧聆音冷哼一声走出书房，结过门口的时候还是被叶无道搂进怀里肆意揉捏抚摸一番，睡衣正反玲珑身段几乎让叶无道马上抱着她去进行赤裸裸的身体交融，愤恨的萧聆音只是望着那双深邃的黑色眸子任由叶无道在她睡衣里面肆虐，这个女人的觉悟和心志都让心神渐渐平静的叶无道十分欣赏。
　　“不用锁门了，等着我过去吧。你要是锁门想考考我国际水准的开锁技术的话，你可以试试看。”
　　萧聆音浑身僵硬地走回房间，茫然地看着这间从来没有男人进过的粉色装饰房间，有些呆滞的坐在床头，这幢别墅本来就没有人有机会上楼，今天不仅仅要让李楷泽和那个虚伪的女人住进二楼而且说不定还要做那种龌龊的事情，最后连这最后的净土也要被糟蹋，凝视着窗外清冷的夜空直挺挺地躺倒在床上，“男人为什么都是这种德行？”
　　叶无道看着那张许久没有见到的清灵脸孔，嘴角的笑意也有些柔和，“要想运筹帷幄决战千里，没有你和月组还真是寸步难行啊。”
　　“因为近期都在整个亚洲黑道和华夏经济联盟的详细资料，摒弃地他们的手段疏忽了，对不起。”这是东方冷羽第一次见到叶无道主动找她，感到有大事情的她迅速从日本国家档案库抽身，很快就发现叶无道身边已经有不少的麻烦靠近，这让她感到很有百密一疏的失职，可以说东方冷羽有月组就是叶无道和太子的眼睛，敌人已经侵犯到头上还没有警觉怎么能不让她自责和懊恼。
　　“这有什么好不好意思的，你能够做到这个程度已经超出我的想象了，真是个孩子。”叶无道淡淡笑道。
　　东方冷羽瞪大那双和叶无道一样能够穿透人心的眸子，孩子？
　　好像自己人六岁起孩子这个称谓就被天才完全代替了，没有想到会被这个家伙说成孩子，这个时候叶无道貌岸然不知道屏幕上那个戴着金丝眼镜的女孩，已经思量着是该用美国间谍卫星拍摄他的裸照卖给色情网站好呢，还是让这个胡说八道的家伙电脑塞满上百种病毒好。
　　“北方太子党和那个太子的资料已经初步整理完毕，至于安倍清海和柳云修根本无从下手，我也无能为力。关于这次针对你和杨家的连锁事件我会用最快速的给你答案，不过我发现你似乎现在对决策的执行越来越不够冷静了，是因为女人吗？”东方冷羽不带有一比感情波动道。
　　“也许吧。”叶无道有点苦涩道，在这个东方冷羽前他多少会有一种完全赤裸的感觉。
　　“也许你爷爷是对的。”东方冷羽自言自语道。
　　叶无道瞳孔猛然收缩，然后瞬间紧绷的身体马上自然状态放松，这一切都没有逃过东方冷羽的明亮眼睛，“如果你能那样的话，你就真的是无坚不摧的了，我既期望你能有那种精神状态又有点害怕，一把最锋利的剑或者军刀一旦被感情的藤丝牵拌，它就永远不能发挥最大的威力，不过它因此也不会太容易折断，否极泰来，物极必反，头痛头痛……”
　　“这个世界上有能和你抗衡的计算机高手吗？”叶无道不理会东方冷羽的喃叶自语好奇道。
　　“不同的领域怎么比较，也许我的攻击性可以进入全球前三，防御性也可以进入前五，但是单个领域的而言，我不是无所不能的，如果我告诉你ＣＩＨ，梅利莎，贝革热等全球十大病毒中有半数其实都是由一个人创造的，你会怎么想？”东方冷羽淡淡道，虽然综合实力她绝对是电脑领域的三大黑客霸主之一，但是单个领域她还不是No.1，这个家伙曾经就和东方冷羽交手过，也是极少数让她吃亏的顶尖高手。
　　“这个家伙真是个疯子，短短几年给世界带来超过数百亿美元的损失。”叶无道赞叹道，这种不同领域的“同行”让他感兴趣，被叶无道称为疯子的人一般都不是可以用“人”来看待的。
　　“你不是一样。”东方冷羽不客气道，整个太子党最不把叶无道当太子的就是她了。
　　“我可警告你不要被太多无聊的感情牵制，要不然我对你就没有半点兴趣了。”东方冷羽好不容易找到一个一样把控制情感当作乐趣的人，可不想看到让叶无道称为情感的傀儡。
　　叶无道闭上眼睛轻轻摇头，陷入沉思，凝视着叶无道许久的东方冷羽也关掉屏幕。
　　清晨，萧聆音醒过来的时候发现因为喜欢踢被子所以从来都需要在地上找被子的自己这次还是盖着温暖的被子，走到阳台上看到那个昨晚不知道为什么没有侵犯自己的男人正在院子里打太极。


第四百九十二章 隐性投资
　　太极拳是抱圆守一之术，任他巨力来找我，牵动四两拨千斤，叶无道将太极的浑圆，抱圆和藏圆精髓发挥得淋漓尽致，那种飘逸柔和的大家风范让同时站在阳台上的萧聆音，李楷泽和赵倩三人感觉极为赏心悦目，那种视觉上的享受让清晨还有些昏睡的三人心旷神怡。
　　“太极阴阳，刚中寓柔，柔中蕴风，刚柔并济，运化无穷！”
　　轻声吟涌太极拳谱的叶无道胸前抱圆蕴含阴阳之道迅猛推出，衣袖猎猎作响，这一推手的威力恐怕根本旅游活动是常人所能想象，尤其萧聆音更是目不转睛地凝望着叶无道的精彩表演。
　　早上萧聆音的早餐让叶无道和李楷泽这两个大男人刮目相看，就连赵倩也忍不住在私下向萧聆音讨教厨房的绝招，能够拴住男人尤其是成功男人的花心，女人不花点心思终究是要吃亏的。
　　看到叶无道赞不绝口的夸张模样，也许是因为昨晚他没有侵犯自己的缘故，萧聆音每一次没有思量着怎么让这个男人吃点苦头，刚才萧聆音可是连下毒药的冲动都有，不过不停告诫自己冲动是魔鬼的她还是清楚没有叶无道的协助就无法绊倒家族这一点的，人在屋檐下的她现在管理中华区叶氏集团的同时就是把精力放在怎么对付叶无道上。
　　本来今天已经回大陆的叶无道拉着李楷泽打起了高尔夫，赵倩晰明显是个菜鸟，而浑身精明贵族气息的萧聆音则是台湾精英赛中的亚军，实力就算是李楷泽也自叹不如，潇洒的握杆和精准站姿以及曼妙的击球弧线都让一旁相形见绌的赵倩晰满怀嫉妒。
　　一身优雅气息地萧聆音静静等着叶无道的表现，当叶无道用一号木杆击出起码三百三十码距离的时候。萧聆音轻轻咒骂一声怪物就向前走去，门外汉赵倩晰看到几位球童地诧异眼神和李楷泽的欣赏目光就知道叶无道的水准相当出色，她适时的称赞和流露崇敬神色。老到的察言观色和含蓄地溜须拍马是赵倩晰能够在没有任何背景的情况下爬到今天的地步。
　　李楷泽，有这样一个精明的女人不知道对你这个感情白痴来说是好事还是坏事。
　　原本以为叶无道仅仅是擅长木杆而已，不地随后叶无道完美的脊椎角度和挥杆顶点都让萧聆音感觉无懈可击，他在推杆技巧地掌握上简直可以媲美顶尖职业选手，当然。在叶无道第二次顺风情况下挥出将近三百七十码的恐怖距离时，萧聆音已经彻底无话可说。
　　“基础和细节确定你的精准和战果。握杆对于取姿瞄球，相对球位，稳定触球击出，球的飞行轨迹，飞行距离都有直接影响，打厚古薄今或者打薄，做事最忌讳的就是冲动和浮躁。”叶无道轻松挥出一杆后望着远方球的落点满意道。萧聆音和李楷泽已经被自己远远抛在身后，那个球童聚精会神地注视着叶无道的每一个动作细节，注意到这个情况的叶无道用实际动作来给少年做掩饰。
　　这番老气横秋的话在叶无道嘴里说出来丝毫不显得突兀，倒是惹得球童不停点头。
　　“先生，你是职业选手吗？”叶无道身后的球童小心翼翼道。
　　“为什么这么问？”叶无道回头转身看着这张并不成熟的脸孔微笑道，一个应该是刚刚从大学毕业的孩子，当然，叶无道比起他应该更小。但是稳重气势和成熟气质都是这个球童无法拥有地，所以两人站在一起绝对人把幼稚或者说年轻的印象送给那位球童。
　　“因为先生对于高尔夫基础动作的掌握程度是我看到最好的一位，站直时脊椎与地面的角度是90度，然后弯曲膝部，上身从髋部前倾大概45度。那就是一个合适的脊椎角度，在挥杆过程中要保持这个角度，但是我看给一些高尔夫球星做球童的时候都没有发现他们能像先生这样毫无误差。”球童认真道，眼中有着叶无道许久没有发现的清澈，叶无道反感和一个愚蠢的人谈话，喜欢和单纯却不愚笨的人对话，没有心机，叶无道对付各种各样的暗算和阴谋都已经有点“审美疲劳”了。
　　叶无道不知道，这个乳臭未干的少年将是他未来超然商业帝国中的股肱砥柱，也是数次在危急时刻力挽狂澜的商界鬼才，命运的彩排总是这么喜欢出人意料。
　　“你是一个很细心的人，希望你能够抓住属于你的机遇，其实成功远远没有常人想象的那么高不可攀，什么狗屁励志书都把成功渲染的那么玄乎神秘，很简单，抓住每一次机遇，仅此而已。”叶无道拍拍球童的肩膀微笑道。
　　受宠若惊的球童当然知道一个能够和李楷泽这位小超人言谈密切的青年拥有怎样的雄厚底子，他只不过是一个普通得不能再普通的大学毕业生，面对就业这个既敏感却又不得不去面对的话题，怀里揣着那几本不知花了多少心血和代价换来的学历证明却根本就找不到自己中意的工作，和大陆一样台湾每年的大学扩招政策的确成就了众多学子进入象牙塔深造的梦想，但也很现实的加重了毕业生的就业压力，如果仅仅是平平淡淡做个小市民，他还不至于这么苦恼，但是背负着艰辛和坎坷的他并不想自己被庸俗埋没。
　　“为什么要做球童？”叶无道淡淡笑道，他喜欢掌握一个人命运的感觉，虽然他一直在与自己的命运作斗争。
　　“因为我不要做每个月拿着一点点可怜薪水一辈子也买不到一幢房子的可怜虫！”球童坚定道，单纯的眼神流露出执着的神色，和夏诗筠，萧聆音很神似，这种眼神是叶无道最欣赏的神色，这个球童不知道自己已经悄悄步入幸运的大门。
　　“这和做球童有关系吗？”叶无道微笑问道，抛着手里的高尔夫球慢慢走在草坪上。
　　“因为在我看来一个职业最重要的不是它能够拥有怎样的月薪，而是它是否能让你拥有更好的发展前景，我学的就是投资管理，所以不想浪费自己的隐性投资资本。”
　　那名球童似乎是因为寻找到知音，原本抑郁沉默的他也开始滔滔不绝地讲述自己的理念，不管是不是潜意识里的推销自己，事实证明他今天的毛遂自荐对他的整个人生轨迹产生巨大的转变，他似乎忘记了叶无道的身份条理清晰道：“因为高尔无运动在二十年之内迅速成为中国消费者追捧的时尚商务运动，同时也成为了各大公司中高层人士所青睐的商务社交手段，所以高尔夫行业有着其他任何一个行业都无法比拟的职业发展平台，因为高尔夫运动目前在中国的贵族性质决定了它所接触的人群都是社会的名流，商界的精英和政界的大人物，我之所以做一个小小的球童就是看中其中的机遇，我相信总有一个伯乐会看中我，虽然不是目前还不是千里马，但是我自信能够让他们对我的投资获得更大的回报！”
　　叶无道没有想到这个球童原来还有这番“抱负”，献出一球后笑容灿烂道：“很有意思的想法，中国目前确实缺乏大量的高尔夫专业管理人员和球场的运营人员，你的这个投资是我见过众多经典投资案中最贴近生活的一个。你叫什么名字？”
　　“刘习枫。”球童挠挠道。
　　“认识后面我那个同伴吗？”叶无道不回头淡淡道。
　　“当然，李楷泽，几乎整个亚洲稍微懂点商业知识的都认识。”刘习枫憨笑道，终究是个聪明的老实人。
　　“我给你一个机会，你如果能够说服这个香港最出色的投资商的话，我可以破格重用你，呵呵，我们就在这里等他们吧，你也好好酝酿酝酿，这个机会可不是每俱都有资格的。”叶无道看到刘习枫眼中的那股崇拜在他看来始终有些可笑，等到他能够正视李楷泽的时候也就是他真正成熟的时候吧。
　　和大多数网络时代的财富新贵一样，李楷泽同样深谙包装形象之道，不管是在世界媒体前的频频露面或者抛出相关的企业动向，都无疑是在给自己造势和积聚人气，公众形象对于一个领导者来说是极为重要的，不同于他父亲李嘉诚的低调行事，李楷泽的给所有人的印象就是锋锐进取，和绯闻以及黑道的绝缘让他始终拥有作为香港市民偶像的资本。
　　李楷泽俨然是大陆的陈影陵和管逸雪，只不过后两者低调行事，而他却处处高调。
　　叶无道看着鼓起勇气走向李楷泽的刘习枫不禁有些好笑，至于这么上战场一样吗，转身默默走向前方，台湾就是这么小，随便怎么走都能够碰到熟人啊。


第四百九十三章 冒牌轩辕
　　慕容俊杰正在教授秦雨怎么挥杆和纠正她的站姿，两人亲昵的神态让叶无道不禁摇头，他没有想到秦雨这么书信不被慕容俊杰追到手，坦白说，这个当初倔强的女孩在篮球队惨败给北大后一脸泪水地站在他面前说“我恨你”的时候，真的有一股很清新的女人味道，最初进入浙江大学校园的校力上还是这位学姐给他做的学校介绍。
　　回头看看那个据说他自己说是获得英国苏格兰圣？安德鲁斯皇家与古老高尔夫俱乐部球童证书的刘习枫似乎已经渐入佳境，李楷泽和赵倩都驻留原地听他讲述自己的投资理念，而萧聆音在听了片刻后就朝叶无道边走来，能够和叶无道这样的高尔无高手同台竞技是每一个高尔夫爱好者梦寐以求的机会，一心要打败叶无道的萧聆音尤其不服气他的技术。
　　“握杆，站位，挥杆顶点和送杆收杆都有问题，想要把球送进洞比让它不进还要难。”
　　叶无道不得不打断这对“情侣”的暧昧姿态和亲昵交谈，“你的瞄准方向问题很大，最为简单的检查方法就是看杆而是否与目标线垂直，如果没有瞄准正确方向，那球将飞离指定目标。菜鸟一般都会为了使球停留目标落点而刻意调整挥杆路径来改变球飞行的轨迹，这是错误的，并且会带来一串的错误。”
　　秦雨猛然回头见到叶无道的时候惊恐的眼睛里充满慌张，羞涩和哀怨，只不过这个时候的叶无道已经将视线放到慕容俊杰身上，这个慕容雪痕的远房亲戚真是让叶无道充满复杂想法，慕容家族当然要动，但是怎么动什么程度地撼动都是难题。林家的情况不能套用到慕容世家头上。
　　“叶公子很懂高尔夫？”慕容俊杰看到这个情敌出现后马上露出戒备的神色，军政商都如鱼得水地叶无道绝对是他强有力的竞争对手，虽然看上去这个家伙并没有对秦雨露出兴趣。但是习惯未雨绸缪的慕容公杰还是有意无意的把秦雨和叶无道的距离拉远。
　　“不是经常玩。”叶无道淡淡道。
　　身后萧聆音的出现让原本准备开口的秦雨神情复杂的选择沉默，叶无道准备挥杆的时候慕容俊杰忍不住道：“要不我和叶公子玩一局？”
　　叶无道的挥杆微微凝滞了一下，但是动作仍然完美无瑕，虽然不是一号木杆而是选择了铁杆也足足推出了将近两百八十码的距离，对于业余选手来说这已经是相当惊人的挥杆成绩，萧聆音望着跃跃欲试的慕容俊杰，漂亮清凉的眸子充满和叶无道对弱者如出一辙的鄙夷和轻视，萧聆音望着叶无道那邪气玩味的眼神。你是想要彻底的玩弄那愚蠢地猎物吗，这种男人似乎没有资格做你的对手吧？
　　萧聆音不屑一顾的站在一旁，慕容俊杰这个时候才注意到这个贵族般的商界强人，脱口惊呼道：“萧聆音？！”
　　萧聆音微微挑眉，她并没有把这个无知到轻易挑战叶无道的男人放在眼里，叶无道虽然不是不可超越的神话，但是这样草率的挑衅显然不是习惯缜密思考的人做出的决定，和叶无道一样思考的萧聆音出崇尚细节决定一切这个宗旨，所以慕容俊杰已经被她无情的判处死刑。
　　“算了。不打扰你们。”叶无道呵呵笑道，优雅技巧而充满力道的挥出一杆，当慕容俊杰看到这超远距离的示范杆后几乎要崩溃，这种怪物是从哪里来的，怎么可能拥有这种随意就打出三百二十码地业余选手？如果他知道叶无道能够挥出370码的话。慕容俊杰的心脏可能就要当场爆炸了。
　　“叶无道，明天我能够和你谈一下吗？”秦雨望着叶无道无所谓的背影喊道，她知道如果自己这次不定还是沉默的话，可能她和叶无道之间就再没有任何悬念，这种想法让她抛弃一个女孩地所谓矜持冲出慕容俊杰的阻拦。
　　“不好意思，明天我就要回浙江了，不是急事的话回学校再说吧。”叶无道微微皱眉道，对于秦雨的表现感到一点点不解。
　　秦雨咬着嘴唇再没有说话，慕容俊杰低头沉思着对策。来台湾这么久的殷勤体贴都没有得到裨性发展，秦雨就连牵手也不肯，这也是慕容俊杰不敢表白的原因，如果不是真的喜欢这个女孩，依照他的个性和家世根本就不需要这么费劲。虽然秦雨确实是一个不大不小的敏感人物。
　　“很难想像那个曾经让整个高尔夫世界陷入对超远距离狂热迷恋当中的考虑伍兹会重新选择谨慎，要知道他创造了PGA巡回寒的高手模式！但是现在他却选择颠覆自己，将高尔夫时代重新拨回到十年前，这是不是所谓的三十年后的‘山还是山，水还是水’的境界？是不是每一个在商海摸爬滚的人也都要经历这个类似的阶段，所谓的涅。”叶无道搂着萧聆音的肩膀淡淡道，手中的只有那根木杆而已，他的球童正在和李楷泽这个据说能够点石成金的投资鬼才讨教经验呢。
　　“你难道渴望失败？”萧聆音也让自己身后的球童离开，这种尴尬的场面她似乎不想多余的人“分享”。
　　“这个改变高尔夫格局的人当年正是依靠1号木杆将所有的PGA球员驱赶到健身热潮，大杆头1号木以及对球杆技术的变革追求当中去，第1杆只要尽力把球开到最远的地方，第2杆短铁攻果岭，然后干净利落的进洞。”
　　叶无道自顾自的喃喃自语，轻轻挥舞着手里的木杆。
　　“你到底想要说什么？”萧聆音不耐烦道，本来安排紧密的今天被他硬拉出来打高尔夫就让她有一种被操纵的感觉，叶无道的莫名其妙的跑题让她更加丧失冷静这项原本最引以为傲优点。
　　“你难道不觉得这就像现在的我或者说即将成功的我吗，创造一种新的格局，让所有人臣服，但是却需要重新回到起点。”叶无道转身抱着萧聆音的肩膀看着眼也的眼睛自嘲道：“我注重的是结果，我不甘心结果相同却要因为过程兜圈子，我不想被这狗娘娘养的命运愚弄！”
　　“老虎打某些球场完全可以用一号木杆开球打出30码，甚至370码的距离，但是一旦你拥有这样超远距离，你就推动了对球的准确控制，最终根本控制不了球的落点！所以对你和如同脱缰之马的太子党来说最关键的是学会怎么控制而不是如何迅猛发展，你现在能一手掌握所有的局面，但是你有把握明天还能吗，你仔细想想你的对手吧！”
　　萧聆音不知道为什么会突然这么愤怒，有一种恨铁不成钢的无奈，这似乎和她的本意是背道而驰的，最后渐渐冷静焉的她只能用自己还需要利用得势的叶无道和太子党解释这一切，她告诉自己要给叶无道吃慢性毒药，等到她成功的时候才能发作，而不是过早的夭折，那样的话萧聆音简直就是偷鸡不成蚀把米的周瑜了。
　　“谢谢你。”
　　身体一震的叶无道，随即潇洒大笔，捡起地上的一个高尔夫递给萧聆音眨眼睛道：“女人二十多岁就像橄榄球，二十个男人追着抢；女人三十多岁就像篮球，十个人追着跑；女人四十多岁变得像乒乓球，两个人打过来打过去不断推让，而女人到了五十多岁，呵呵，就像这高尔夫球，打的越远越好了。”
　　“这就是男人的法则吗？”
　　萧聆音冰冷嘲笑道，“对于我来说，男人也好，女人也好，能够掌握别人的就是强者，不要以为你们男人天生就是支配者，母系氏族公社的存在必然有它的道理，现在这个脑力越来越超体力的时代，你们男人生理上的优势越来越显得多余。”
　　“我明天就要离开台湾了，你就没有一点点留恋？”叶无道嬉皮笑脸道。
　　“你想听真话还是假话？”萧聆音看着手里的那颗高尔夫球冷冷道。
　　“当然是假话！”
　　“……”
　　“我似乎该抓紧时间在台湾留下点纪念了呢，否则这趟台湾之行就太不给面子了，你说我是该低调一点嚣张一点，除了忠天堂的许浩川你好像就没有认识的台湾黑道头头了吧，干脆等下我整容我去认识认识交流交流感情，如何？”
　　“无聊！”
　　“算了，有我给你撑腰也没有谁敢动你了，如今这个世道有个既英俊潇洒又表里如一的靠山不容易啊。”
　　“自恋！”
　　无所谓萧聆音连续打击的叶无道斜靠在一棵树上，仰望着天空露出一个冰冷的笑容：“敢拿一把假轩辕给暖月，慕容啊慕容，你这不是给自己挖坟墓吗？”


第四百九十四章 收取利息
　　已经决定暂且帮叶无道收下刘习枫的李楷泽和这个最推心置腹的朋友享受了一顿萧聆音的美叶晚餐后就在书房，这个世界上有幸品尝亚洲打工皇帝手艺的男人可就是只有他们两个，惬意的李楷泽仰靠在椅子上对站在书架前翻书的叶无道微笑道：“上得了厅堂，下得了厨房，你的福气不小啊，你要清楚人家的嫁妆可是亚洲最多的，啧啧，我给你算算，不说萧聆音继承十多亿美元的遗产，光是在你们叶家打工一年的收入那可就是天文数字。”
　　“床下是贵妇，床上是荡妇，那才叫女人，显然我这个上司至少目前阶段还不是那么让人满意。”叶无道叹息道，如果告诉这个家伙自己已经被萧聆音恨之入骨的话他的表情一定很精彩。
　　“你不要怪我多嘴，你现在的神话集团隐患不少，如果是偏居一隅做个南方的土皇帝那倒也无所谓，但是真想要作为一个行业领域的垄断者，就像联想，万科和海尔在资源管理，战略规划，成本控制，市场营销都是均衡发展，你的神话集团虽然在平衡子模式方面成绩斐然，但是比起风云企业来说还要稍逊半筹，已经和东方集团联手的李凌锋这个人很不简单啊。”
　　望着那萧索背影的李楷泽拿起一支笔沉思道：“要想获得行业领先，就必须至少拥有一个或者几个独特的商业模式作为支撑，你给我多花点心思想想看，不要以为神话集团前景不错就目中无人。把追女人的时间精力分一点花在公司上吧。”
　　拿着一本《伟大的博弈》地叶无道委屈道：“有你这么冤枉我的吗，我可是两手抓，两手都要硬。”
　　李楷泽被叶无道的这种表情彻底打败，强忍住用笔砸死这个太子的冲动没好气道：“如今商业模式决定企业的成败已经逐渐获得大众认可，你不妨借鉴一下分众‘资本包围成就行业领先’和联想，奥运助推国际化，这些成功模式，我看待你的神话集团总有一种不踏实的感觉，还有我已经和长江商学院和北大纵横管理咨询集团打过招呼，你需要人才或者建议的话直接给他们的负责人打电话就行了，我能帮你也就这些了。”
　　叶无道默默点头，朋友之间不需要说多余地谢谢。这位成就不下于陈影陵的朋友所说的都是金玉良言。叶无道虽然极端自负，但是李楷泽的话他绝对会深思的咀嚼，说到底叶无道玩商业才不到一年，而这个朋友却是大起大落历尽商海沉浮了。
　　李楷泽疑惑道：“说说看，你到底是怎么追到蔡羽绾和夏诗筠的，当初我们香港上流社会可都是一阵羡慕啊。加上这个萧聆音，你真的要成为中国未婚男性商人的公敌了，果然是一个成功男人的背后肯定不止一个女人，至理名言啊！”
　　叶无道盯着满脸笑容的李楷泽淡淡道：“你怎么看你都是幸灾乐祸，你要是觉得一个赵倩满足不了你。我可以帮你找几个明星。”
　　李楷泽马上收敛奸诈笑意大义凛然道：“本人向来是看重情感忽略欲望的好男人，怎么可能搞外遇，这么不道德的事情我这种有着高尚情操的男人是绝对不会做的。这就是好男人和坏男人之间的不可逾越的差距了，唉，我可没有故意指你是那种花心的家伙，咳咳，我真的没有说你哦……”
　　叶无道对这个故意此地无银三百两的家伙也无计可施，嘲笑道：“不会是肾虚吧，我知道不少中药效果都不错，一定让你生龙活虎一战再战，从此摆脱阳痿早泄之类的阴影。”
　　“滚，老子是真男人，怎么会需要这种东西！”
　　李楷泽理直气壮道，突然皱眉小声道：“真有这种东西？效果怎么样？可靠不可靠？”
　　叶无道送给他一个无比鄙视的眼神，竖起中指朝天道：“操！”
　　“你今晚还要出去？”李楷泽坏笑道：“不抓紧时间和萧大美人欢度春宵？”
　　叶无道头痛道：“我总不以让于个女孩子整天胡思乱想从而给一个我不怎么顺眼的男人制造有机可乘的机会吧，还有我有笔账要先收点利息。楷泽。不要怪我八婆，赵倩晰不合适你，虽然爱情是你们两个的事情，但是作为朋友的义务，我还是要提醒你她不是那种可以共患难的女人。”
　　面露疲态的李楷泽叹气道：“这个我心里有底，就不需要你担心了。”
　　叶无道有意无意道：“告诉她，叶弱水是我的表妹。”
　　李楷泽微微一愣，惭愧道：“一定。”
　　那个谢字李楷泽同样没有说出口，他知道如果不是看在自己的面子上，惹到这个家伙的赵倩晰恐怕就没有这么舒服的日子过了，虽然不熟悉黑道，但是太子党三年尤其是这半年多来“令人发指”的暴行已经是妇孺皆知，一个强大铁血的地下黑道王朝已经悍然崛起，作为王朝皇帝的叶无道，直接或者间接挑衅他权威的人至今没有一个好下场的。
　　人到了黑夜总会把白天的面具偷偷摘下，流露那不为人知的软弱，悲伤和忧郁，因为夜晚和黑色就是一个人最好的面具，它让你躲在暗处不用担心自己的掩饰被人看穿孔机，仰望着璀璨的深邃星空，从小就喜欢希腊神话故事的秦雨回想着那些星座美丽凄婉的爱情故事不禁有些黯然。
　　“他很自大，骄傲的不肯向任何女孩低头，就连我那么诚恳的邀请他加入篮球队他都毫不留情的拒绝，难道他不知道这么直接拒绝女孩是很不礼貌的事情吗，这说明这个可恶的家伙喜欢以自我为中心，怪不得苏惜水和上官明月那么优秀的女孩子在他面前都只能是配角，唉，这个家伙天生是那种遮盖所有人光芒的人。”
　　秦雨趴在栏杆上喃喃自语：“虽然篮球队的惨败不是他的直接责任，可是要是他参加的话浙大篮球队真的有可能历史性的首次夺冠呢，这个根本就无礼无视学校荣誉的男人，当时真的好恨他，为什么要这么恨一个不熟悉的人呢？不过他几乎一个人击败北大挑衅的时候真的可以用辉煌的胜利来形容哩。”
　　她没有想到慕容俊杰的家世会这么显赫，这就是所谓的家族吧，每一个成员都是那么趾高气扬不可一世，看自己的眼神好像在说你能进这幢别墅是你的造化，真是可恶！秦雨把手里的一颗贝壳狠狠扔出去，做了个鬼脸道：“谁稀罕这种生活，金屋藏娇可不适合本小姐。”
　　秦雨即黯然，“他也是那种不显山露水的人吧，来自一个显赫的家族，凭借出众的才华骄傲的拒绝清华北大，和两个大美女在西湖畔柳浪下呢喃，就算是韩副校长也都那么护着他，这样一个集万千宠爱于一身的家伙确实有看不起我的理由，这机关报男人难道不应该是只出现在小说吗？为什么要给我们这种注定一生平淡的女人带来虚无缥缈的奢侈希望？”
　　“听说你喜欢林志玲？”一个在黑暗中格外温醇的嗓音在自言自语的秦雨耳畔响起。
　　秦雨没有失态的大喊声大叫，而是缓慢地转头瞪着这位最不应该出现的不速之客，捂住嘴巴不让自己出声的她先是震惊，然后是惊喜，最后是羞涩，支支吾吾的她恨不得钻个地洞从这个男人面前消失，心里忐忑想：“我说的话都被他听到了吗，这下子怎么见人啊，完了完了，这次糗大了。”
　　“怎么，不能欢迎我？我可是历尽千辛万苦才有机会站在这里。”
　　叶无道也许那英俊邪美的容貌不是最出众的，但是他的笑容和眼神绝对是最能勾心动魄的武器。久经情场的他又怎么会不明白秦雨那哀怨的眼神意味着什么，只不过在吴暖月和萧聆音面前他都不想表示什么，比起深爱着的暖月和极有利用价值的萧聆音，秦雨这个相对单纯的女孩对叶无道来说的吸引力自然就会小很多，可以说现在叶无道对她还只是停留在好感的地步上，如果不是慕容世家的缘故，他很有可能就会放弃这个相对平凡的美丽女孩。
　　秦雨只是呆呆地凝望着眼前异常温柔没有一点傲气的脸庞。
　　没有白天那让她退缩的锋芒和光彩，取而代之的是柔和的暖意，是黑暗的缘故吗？
　　明知道自己和这个浑身上下都是神秘气息的男人不是一个世界的人，但是那让人心碎的好奇还是带着自己一步一步地走向不可救药的深渊，为什么他能够拥有那位高傲冰冷如贵族的美女的青睐，为什么他能够和亚洲小超人李楷泽在一起打高尔夫，为什么他能够这么不把慕容世家放在心上，为什么故宫博物馆那个漂亮女孩一句话就让慕容家如临大敌？
　　“你来慕容家有事吗？”秦雨低下头不颤声道，难道自作多情的认为如此骄傲的他是来看望自己吗，这是多么可笑的事情啊。
　　“来向慕容家讨点利息。”
　　叶无道的这句话使得低头不语的秦雨泪如泉涌，但是接焉的话却让秦雨笑爱颜开，“当然，如果你不在的话，我没有兴趣这么晚来这种破地方讨利息。”


第四百九十五章 梨花带雨
　　秦雨根本就不确定自己的感情，是那种刻骨铭心的爱？似乎不是，按照道理来说她根本没有对叶无道一见钟情，更不是在对叶无道强大实力的花痴崇拜。叶无道虽然在同龄人中显得超拔流俗的优秀和出色，但是这不是他让一个谈不上熟悉的女孩完全倾心的理由，虽然浙大甚至北大清华暗恋他的女孩确实不在少数。
　　是若有若无的牵挂吧，就像是初恋的味道，没有恋爱经验的秦雨也许是叶无道身边女人中最默默无闻的一个，但是放在浙大校园，这位当之无愧的校花却也有她的小小骄傲，少女憧憬和隐私幻想，叶无道的出现正好填补秦雨的这个缺口，如果不是在异乡偶遇，有一种依赖感的秦雨也许根本没有勇气跨出第一步间接向叶无道表白。
　　“不开心？”叶无道的距离凝视着秦雨的如画容颜柔声道，略带沙哑的嗓音具有极强的穿透力。
　　近看发现这个比起苏惜水和上官明月婉约如水墨并没有格外风情的女孩也有一种独特的韵味，果然不愧是苏州的女子怎样，吴侬软语性情温柔，肤若凝脂，妖娇媚而清秀，一如水城里的水。
　　如果说苏惜水的温婉动人有一种依赖成分，而上官明月是需要细细雕琢的璀璨美玉，那么秦雨这份平淡柔弱没有明月骨子里的那份坚强和执着，仅仅是简单的平淡，这也许是叶无道以前并没有格外注意她的另一个原因吧。
　　听到叶无道满怀柔情的询问，秦雨突然涌起一阵莫名的委屈，眼睛也没有理由红起来，在学校经常接到父母电话就会哽咽的她一想到自己在这么一个陌生的地方就满脸的泫然欲泣，使劲摇头的她泪水越来越有冲出眼眶地趋势。
　　“要不我给你讲个笑话吧。”
　　一看见女人掉眼泪就慌张的叶无道有点无奈道，这个时候说笑话确实有点傻乎乎地感觉，统帅几万人黑道成员的堂堂太子党在月黑风高夜给一个女孩讲笑话，传出去八成会直接把人笑趴下，“话说有个人牙疼但是又怕拔牙会更痛。所以一直不敢去工牙医，但是这次他实在是受不了。最终鼓起勇气去看牙医，但当他看到钳子要伸入他口中时，却又怕得不让医师动手，无奈的医师要旁边的助手去拿威士忌酒并给他一杯。”然后问他：“现在有勇气了吗？”他老实回答说：“没有！”于是再给他第二杯，第三杯……最后牙医问他：“现在怎么样了，是不是勇气十足？”那病人醉眼蒙挺起胸膛拿着酒瓶说道：“现在我倒要看看，还有谁敢来动我的牙齿，老子一瓶子砸死他！”
　　不否认极具表演天赋的叶无道这个笑话惟妙惟肖，声音语调都掌握得恰到好处。而且以他今天的身份做这样的事情确实已经算是难得，不是说叶无道变得阴沉难料，而且是叶无道已经很难找到一个如此对待的对象，一个人很难改变环境，但是环境即使不能改变一个人或多或少都会影响他的行为举止。
　　“怎么，这个笑话不好笑吗。那我另外说一个好了。”叶无道尴尬道，竟然没有逗笑秦雨，他不禁怀疑自己是不是已经丧失哄女孩子的天赋。
　　叶无道在女人尤其是大美女面前丝毫不介意做个善良的小丑，能够博取美人嫣然一笑那绝对是赴汤蹈火在所不辞。
　　秦雨突然抽泣着扑入叶无道的怀抱，原本没落脸颊的泪水浸透叶无道地外套。秦雨也许不清楚叶无道这个笑话的今天的份量，但是她知道一个在球场上征服王者北大的男生一个独来独往如同独狼的男生这么做并不容易，一种温馨的感动在这清寒寂静的黑夜弥漫开来，浸润秦雨的敏感心扉。
　　叶无道轻轻拍着秦雨纤弱的肩膀，貌似正经的他其实偷偷感受着秦雨身体的曲线变化。胸部娇小柔软，腹部柔韧极佳，似乎听说秦雨是学校游泳社的，难怪难怪，大腿修长充满弹性，臀部，一只手轻轻环住小美人腰部的色狼悄无声息的品味着那份柔软。
　　惬意的叶无道在心里唱着“我就是害虫，我就是害虫，我就是那无恶不作的害虫。我是喜欢采花的害虫，我是爱好护花的害虫……”
　　叶无道卑鄙无耻下流龌龊那绝对是正大光明的，可怜秦雨这么单纯。
　　“你是怎么找到这里的？”
　　哭够了的秦雨小声道，生怕有人听到对叶无道不利，一看神秘兮兮地叶无道就知道肯定不是光明正大进来的。满脸通红的离开叶无道的怀抱，这种陌生的滋味让第一次和男生亲密接触的她心跳急剧加速。她知道就算自己原先对叶无道只是比一般男生多一点好感，那么这种喜欢也会慢慢深沉成有，虽然目前还很遥远，但是对于告诉自己大学不准谈恋爱的她来说已经是一种突破。
　　“秘密。”叶无道靠在栏杆上微笑道，伸手很自然的帮秦雨提了提领子，这又是引起秦雨的一阵羞涩。
　　还是梨花带雨的秦雨轻轻擦拭泪水，小嘴微微翘起道：“你怎么知道我喜欢林志玲的？”
　　叶无道干脆把自己的外套脱下来给只是一件单衣的秦雨，捏了一下她的鼻子笑道：“这么庸俗，喜欢一个马上摔下来就摔坏胸部的女人。”
　　“我才不是你想象中的那种疯狂崇拜，本小姐可是理智的喜欢而已，就这么简单。”秦雨很快就露出小女孩心性，把所有不快都抛到脑后。
　　“理性？说说看，让我也看看见识见识秦大小姐的所谓理性，对了秦雨，你可是中国大学辩论赛南方区的冠军啊。”叶无道汗颜道，突然想到秦雨似乎在演讲和辩论方面算是浙江大学的精英人物了，而且听韩韵说秦雨在英语方面造诣颇深，这么看来平常似乎小看了这个当篮球队经理的校花啊。
　　秦雨娇憨可爱的作了个鬼脸后侃侃道：“林志玲和裴勇俊一样，都成为一种‘现象’，套用陈文茜的一句名言：一俱出轨叫犯罪，一千人的出轨就是现象，韩国卖力的输出一个裴勇俊，亚洲女人集体爱上他，因为她爱上的是一个理想中的完美男人因为她们爱上的是一个理想中完美男人，这个男人全然对照了现实中男人的粗鲁，无礼，肮脏和薄情寡义，所以你们男人不要奇怪一个虚幻裴勇俊就轻松打败你们，是你们自己的过错。”
　　叶无道哑然失笑委屈道：“怎么是我们男人的错了？”
　　秦雨嘻嘻笑道：“当然，谁让你们不够优秀，女人红杏出墙当然都是有理由的。”
　　满脸泪水的小可人儿在清冷月辉下愈发动人，梨花带雨的楚楚娇弱，使得秦雨在叶无道以上中加分不少。
　　“据说有人提议林志玲参选台湾的‘总统’保证种族融合，而且把林志玲看作是台北101之后最有影响力的精神指向标？有这么夸张吗，这位台湾这几年第一个大量曝光于媒体长达半年之上还未曾遭媒体狠狠修理的女性就这么魅力难挡？”叶无道好笑道，夜晚的他就像秦雨感受的那样没有白天的盛气凌人和难以接触，柔情和温暖包围着这个沾染无数血腥的太子。
　　“羡慕嫉妒了吧，现在的女人可都不简单哦，你看现在的慕容雪痕，整个世界的男人都疯了，真是难以想象世界上会有这样的女孩，我感觉连嫉妒的资格都没有呢，那样一个就像是希腊神话故事里走出来的女神，唉，如果我是她的话……”秦雨陪着叶无道趴在栏杆上，身上因为我了一件叶无道的纯羊毛外套而格外温暖，这种沁人心脾的温暖缓慢的进入秦雨的血液，骨髓和内心，哈，这就是男人的味道吗？
　　“嗯，慕容雪痕确实是那种让你生不出亵渎的女人，值得你用生命去换取她的爱，让你头痛的是她的爱似乎不需要你付出丝毫。”叶无道惆怅道，初冬的星空虽然没有夏秋那样灿烂，但是用心去寻找的话一些拥有浪漫神话的星座依然可以被你找出来。
　　“其实现在《铁骑》的男主角张浩然和赵文雅都是我们女孩子梦中情人，不过我免疫而已。”秦雨似乎并不在乎叶无道流露出对慕容雪痕的异样感情，也许是因为觉得慕容雪痕对于他们来说就像是虚无缥缈的神话人物吧。
　　“秦雨，睡觉了吗？”
　　这个时候慕容俊杰的声音响起，接着门被打开，端着热牛奶的慕容俊杰走进秦雨的房间，眼神望向那杯牛奶的时候有些玩味，嘴角的笑意有着平时没有的开怀和阴谋。
　　叶无道黑色的眸子充满嘲讽的意味，确实，生米煮成熟饭，对于秦雨这种女孩来说是很有效的手段，虽然很卑鄙。


第四百九十六章 收藏世家
　　端着杯子的慕容俊杰见到叶无道的刹那间眼睛里闪过一抹阴森的杀机，毫不露色的把那杯暗藏玄机的牛奶放在一边极有修养的朝叶无道问道：“不知道叶公子深夜造访慕容家有什么紧急的事情？”
　　“厚颜无耻”的叶无道把忐忑不安的秦雨拉到身后淡笑道：“把你这里能说句话的人搬出来，慕容家族如果还想继续在中国大陆混下去的话就给我放下那廉价的尊严，慕容世家在我眼里不过是一条向我女人摇尾乞怜的狗罢了，慕容俊杰，既然慕容家在我眼里不过是一条狗，那你觉得你在我眼里是什么呢？”
　　慕容俊杰双拳紧握几乎要血管爆裂，身为世家的大族后代几乎每个人都有自己的家族荣誉感，这种类似于贵族血统的骄傲让他们从来都是自恃高人一等，本来慕容俊杰就是慕容家的这一代佼佼者，自然野心和本领都不小，原先能够容忍叶无道的傲慢都是出于家族角度考虑叶无道在黑道的超然地位，但其实慕容俊杰从骨子里看不起混黑道的人，在他印象中那就是肮脏有庸俗的代表。
　　叶无道没有想到慕容俊杰年纪轻轻，忍耐程度却一点都不比那些老狐狸差，只要慕容俊杰敢动手或者出言不逊那叶无道一定很乐意让他跟堂哥叶玄机交流将来的生活心得。
　　秦雨那个小脑袋还没有回神，叶无道的嚣张跋扈虽然早就见识过，新生代表发言。单挑校篮球队，力克北大王者篮球，这都是叶无道的杰作，但是慕容世家地底秦雨怎么都了解一些，他竟然这么和慕容俊杰说话？虽然担心叶无道的处境，秦雨在叶无道即将走出房间的时候对满脸阴寒的慕容俊杰坚定道：“是我邀请叶无道来我房间。”
　　这种含蓄地表达无疑是承认自己与叶无道的暧昧关系。
　　慕容俊杰阴狠地眼神转为彻骨的黯淡，因为愤怒和伤感而颤抖的身体再没有平时的那种挺拔感觉。而一种失败者的无奈，由此可见慕容俊杰对秦雨确实是动了真情，这种失败感让留给秦雨一个落寞背影的慕容俊杰涌真情股玉石俱焚的冲动，尤其是当秦雨火上浇油地对叶无道声明“我只是陪着父亲来慕容家做客的”的时候，慕容俊杰更是被刺激得双眼通红。
　　最能够把人逼上绝境往往是最柔软的爱情。
　　慕容水镜，也就是慕容家地当代家主看到那个神秘青年坦然走到他面前并且一脸随意的坐下手，就明白慕容世家这个也许能够吓退很多人的名号在这个出身豪门，如今掌握南方黑道江山的青年来说根本就是一文不值，白发苍苍颇有仙风道骨感觉的慕容水镜修养火候自然比较已经隐隐作怒地孙子要深厚许多。淡道：“听说叶公子对收藏书画茶道剑艺都有相当的造诣，果然是后生可畏啊。我们这些老头子也是该颐养天年的时候了。”
　　慕容俊杰的父亲慕容灵峰双眼眯起紧紧盯着这个不速之客，慕容家这时原警戒虽然不敢说把一只擅自闯入的苍蝇都给拿下，但是这么一个大活人无缘无故的潜入别墅还是让他十分震撼，原本对这个所谓南方的黑道铁血皇帝那份轻视和不屑也收敛了很多。
　　“老人嘛，含饴弄孙就是最大的享受了。能够平静地享受天伦之乐不问世俗是需要一定境界的，尤其是对于那些已经习惯紧握权柄的老人来说更加是这样，慕容家主，你说呢？”叶无道直视慕容水镜的苍老眼睛淡淡笑道，这番话可以说是赤裸裸的危机四伏。
　　被古董和文物装饰得如同宫殿精致中溢出古典气息地奢华客厅除了慕容俊杰和他的父母，被叶正凌看作“非世俗，权谋殊绝”的慕容水镜外，还有一个神色不悦的中年男子和中年美妇，从容貌气质上看很容易就知道他们是秦雨的父母，据说都是中国顶尖的领导人“御用”翻译。经历过大世面大场面的这对夫妇显然对于空上准女婿的印象并不好，不，准确来说是极差，目中无人的傲慢，还有年轻人的浮躁。
　　当然。一般人在这种情况下都这么认为叶无道，除了慕容水镜这个深知叶无道底细的老人！
　　“老骥伏枥志在千里，一个人年老与否仅仅看年龄未免有些草率了。”秦雨父亲秦珩淡淡道，虽然还轮不到他这个外人说话，但是被慕容家盛情款待怎么都应该在这个时候说句话表明态度，这次跟随大陆台办来台顺便来和世交的慕容家交流感情，而且两家人都看出来慕容俊杰对秦雨的感情，所以双方相处十分融洽。
　　慕容水镜依然是那副波澜壮阔惊的淡泊神色，根据孙子俊杰的消息吴家的大小姐吴暖月和这个青年竟然也有交情，这让他感到一种危险的气息，一种平静将近二十年岁月后久违的威胁感，小看这个青年的代价肯定是惨重的，甚至是无法承担的。
　　看到自己的孙子慕容俊杰失态的神色和叶无道宠辱不惊的慵懒表情，差距立竿见影，慕容水镜不由轻轻叹气，老一辈中现在都盛传“生孙当如叶无道”这句话，可见慕容水镜这一辈中叶无道的地位和评价有多高。
　　“啧啧，西晋辟邪灯台，明朝宣德双耳香炉，唐朝价值连城的古琴‘一池波’，春秋的越王不寿剑和吴王光剑，真是满屋的稀世珍藏啊，果然不愧是中国第一收藏世家，慕容啊慕容，偌大的家族却得不到应有的尊重和地位，确实心有不平需要宣泄。”叶无道拿起桌上的一个瓷团龙鼻烟壶放在手里把玩，丝毫没有这个小巧的玩意可能值上百万美金，每次他随意的向上抛出鼻烟瓶，一旁的慕容灵峰都会一阵胆战心惊。
　　“叶公子快人快语让人受益匪浅，我这个行将就木的老头确实汗颜，前江后浪推前浪，老霸占着位置着实有倚老卖老的嫌疑，呵呵，叶公子也喜欢玩鼻烟瓶这种小玩意？”
　　淡淡微笑的慕容水镜脸上没有丝毫表情变化，沧桑的笑容和轻佻言论的叶无道一样让人捉摸不透。慕容灵峰和慕容俊杰却已经是愤怒难当，慕容家被驱逐出华夏经济联盟是他们无法掩饰和忘却的伤痕；叶无道现在就像是毫不留情的揭开慕容世家的伤疤。
　　“谈不上特别喜欢，爷爷经常告诫我玩物丧志玩人丧德。”
　　叶无道淡淡道，这句话总算让秦珩夫妇觉得有点内涵，但是他接下来的话让这对未来的丈人和丈母娘彻底无语，“但是我恰恰听不进去，所以到今天也没啥长进。”
　　“叶公子要是喜欢，我倒是有不少的鼻烟瓶。”慕容水镜哑然失笑道，面对叶无道的“诚实”感到一阵无奈，这种完全不按照常理出牌的对手还真有当年叶正凌这头银狐的风格，玩弄着玉斑指的慕容水镜紧紧盯着微笑不语的叶无道。
　　“中国料烟壶以古月轩烟壶为最佳，制作之精致，雕画之巧妙，称得上千古绝品，道光嘉庆之后因为国家动荡，皇帝无暇享乐，料烟壶名器就日渐式微，所以这件古月轩的乾隆料胎花卉烟壶绝对是精品中的精品，有趣有趣。”叶无道拿起桌上另一件秦珩送给慕容家的精美烟壶赞叹道。
　　这席话让帮珩夫妇顿时对叶无道的看法大有改观，原本带有偏见看待叶无道的他们在仔细观察后逐渐发现这个青年的不同寻常，再根据长辈慕容水镜的异常表现，他们相信这个青年来历一定惊人。
　　慕容世家虽然是被华夏联盟遗弃的家族，但是它就算是比较起那些近五十年崛起的庞大家族依然是瘦死的骆驼比马大，要高出一筹不止，这就是慕容家骄傲的资本，华夏联盟的任何一个家族都能压制那此公众面前风光无限的显赫家族，秦珩夫妇对这个自然有点清楚，所以对慕容家也是百般讨好，一旦攀上慕容家这高枝对于秦家来说就是一种巨大的投资。
　　叶无道喝着茶香醉人的极品铁观音和慕容水镜有一句没一句的拉家党，平淡无味的就像是稀释数十遍的茶水，慕容俊杰和他的父母都不明白这个家伙怎么这么有耐心和一个老人谈书画谈茶酒足饭饱谈收藏，一个钟头之后慕容灵峰开始怀疑自己这个平时连一句话都难得讲的父亲今天怎么就像是碰到知己般的畅所欲言。
　　对于必须在一个地方一动不动二十个小时等待狙击猎物的王牌狙击手来说，一个钟头的谈话实在是太惬意轻松的小事了。
　　叶无道突然想到这里浪费一分钟就是少一分钟享受萧聆音，放下茶杯脸色冷峻淡淡道：“轩辕假，慕容亡。”


第四百九十七章 惊天交易
　　叶无道突然想到这里浪费一分钟就是少一分钟享受萧聆音的身体，春宵一刻值千金，浪费时间就是浪费生命在这个时候最能体现其精髓，脸色转为冷峻的他终于放下茶杯脸淡淡道：“轩辕假，慕容亡。”
　　神色剧变的慕容水镜强自抑制住心中掀起的滔天巨浪平静道：“我的书房有一件南宋的片秋古琴，要是叶公子不嫌麻烦，可以去帮忙鉴定一下真伪。”
　　望着潇洒起身跟随慕容水镜上楼的叶无道，秦珩夫妇突然发现自己竟然对一个青年生出高深莫测的感觉，最后他们走进女儿的房间希望能够打探出一点点消息，当秦雨带着羞涩的介绍叶无道在浙大的“光辉事迹”时，秦珩夫妇在惊讶之余从对方的眼神中确定女儿已经陷入恋爱的漩涡，虽然说秦家并不算什么豪门家族，但是比起一般的工薪阶层那也是好上许多，出身翻译世家的他们一般都以精英阶层自居，所以一般的男孩秦珩夫妇还真看不上。
　　选择慕容俊杰还是叶无道，成为纠缠秦珩夫妇心头的一个难题，凝视着趴在床上的乖巧女儿那雀跃表情和幸福笑意，他们都陷入深深的无奈中去。
　　慕容俊杰显然是各方面都能让他们满意的金龟婿，相貌人品都是上佳，年纪轻轻就已经是事业有成，而且最难的是对秦雨一见钟情，且不说他以后能不能继承慕容家的庞大家业，就算不能那也足以让秦雨这个丫头舒舒服服过一辈子。但是叶无道这个青年实在是太过锋芒毕露，一想到这个青年能够和慕容水镜这样历尽沧桑的老人分庭抗礼不落下风秦珩夫妇就一阵震撼，和国家领导多次出国访问以及，无数次接见各国首脑地他们清楚这样的人将来肯定不会是平平淡淡安安稳稳的度过一生，他们并不想自己的女儿经历大风大浪。
　　“俊杰，小不忍则乱大谋，这个青年不简单，我们慕容家现阶段绝对不能朝他下手。”慕容灵峰叹气道。他当时一听到叶无道嘴里冒出“轩辕”两个字就浑身一震吓出一身冷汗，知道这个儿子喜欢秦雨那个女孩，但是慕容灵峰只能这么劝他。
　　“爸，这个小子竟然把脑筋动到小雨头上了，其他的事情我当然能忍，这件事情我怎么能忍，要是我在这件事情上一味忍让我还是男人吗？”慕容俊杰不服气道。
　　“傻儿子，小雨是那种听从父母的传统女孩子。只要你能讨好伯父伯母的欢心，再加上我和你爸适当地加压一定能够让小雨回到你身边。记住，你造成不能逼小雨，她这种女孩是需要文火慢慢炖出来的，她在刺激的爱情和安逸的温情两者里一定选择后者，所以你只要循序渐进做好一个类似哥哥的人物。最后成功的一定是你，相信妈妈。”慕容俊杰那漂亮的母亲眼神玩味道，嘴角的笑意洋溢着自信地风采。
　　默不作声的慕容俊杰轻轻点头，只是狭长地黑眸依旧闪烁着浓重的怨恨。
　　“叶公子，希望你能够说清楚何谓‘轩辕假，慕容亡’！”
　　终于按捺不住的慕容水镜开门见山道，这个青年这句话恰好击中他和慕容家的软肋，了解慕容家和吴家这笔交易内幕的甚至连慕容的多数核心成员都不知道，叶无道又怎么可能会口出狂言？如果这个消息泄漏出去。那么慕容家族苦心经营二十年的心血就极有可能付诸东流，这是慕容水镜绝对不允许看到的结果，绝对不可以！
　　慕容世家在他的手上被屈辱的驱逐出华夏经济联盟，慕容水镜不想背负着这种奇耻大辱去列祖列宗，为了这个目标。他会使用一切手段和牺牲任何人！
　　“扬我华夏之雄烈，拔轩辕而御宅内，吞天下而亡诸夷，履至尊而制四海，仗圣道而鞭挞天下，这就是圣道轩辕剑的宗旨魂魄所在吧？”
　　叶无道放纵笑道，缓缓抽出那把被他说成是冒牌的轩辕剑，眼神深刻玄异，“好一把对圣道轩辕，竟然能够传承千年，采上天神秘陨石，穷极一生的锻炼，才锻造出一把象征炎黄圣道的第一神兵，我无法想象如今这么发达的科技竟然都无法打造出一柄媲美千年前的冷兵器，世界就是这么有趣，如果认为我们掌握一切简直就是井底之蛙！”
　　慕容水镜看见叶无道持有轩辕剑的时候骇然出声道：“轩辕剑怎么会在你的手里？！”追求少数派宁静心境整整二十年的慕容水镜那去留随意地境界被这不可能发生的事件打破，这个青年的诡秘行事风格让原本以为天塌下还能安之若素的他来了个真正的措手不及。
　　“轩辕剑不仅仅在我的手上，我还不知道这把剑是慕容家进入华夏经济联盟的交易品，只不过你不觉得用一把假剑蒙骗吴暖月，哦，或者说吴家是一件很不明智的事情吗？当年我爸爸对你的评价可是众多家族老一辈中最高的几个之一，难道是人越活越糊涂了，不是说姜是老的辣嘛。”叶无道冷笑着嘲讽道。
　　“轩辕剑肯定不可能是假的！”苍老脸庞露出疲惫神色的慕容水镜坚定道，像是在捍卫最后的尊严和希望。
　　“你觉得我这么空大老远跑来跟你开玩笑？我可以明确地告诉你这把轩辕确实是假的，虽然造型惊人的相似，甚至我们用剑的人所谓的剑意和剑势都很有味道，但是它仍然是假的，也许你们也不知道守护了几百年的圣道轩辕是假剑，但是事实就是事实，要怪就只能怪你们慕容运气太差！”叶无道傲然阒窗口横剑冷笑道。
　　凝视着叶无道清澈冷洌眼神的慕容水镜最后颤颤巍巍的颓然坐在黄花木椅上，喃喃道：“怎么可能？怎么可能？”最后慕容水镜猛然抬头，浑浊的眼神迸发出清寒彻骨的精光，阴沉道：“你和吴暖月是什么关系？”
　　“世界上没有什么是不可能的。”
　　叶无道轻弹轩辕剑神，清脆刺耳的清鸣声回荡在书房，笑意盎然道：“就像吴家大小姐是我的女人！为了证明自己，愿意用一把剑换取爱人对她的宠幸，这份爱情比要美人不要江山的烽火戏诸侯并不逊色多少。”
　　“果然是英雄出少年。”
　　慕容水镜摇头苦笑道：“不，是枭雄出少年，老了老了，真的老了，叶正凌啊叶正凌，有孙如此夫复何求？说出你的条件吧，既然肯来慕容家那就说明事情还没有到无法回旋的地步，呵呵，叶无道，说实话，今晚你提什么要求我都没有办法拒绝啊。小小年纪就能玩弄阳谋，比起当年的银狐可是青出于蓝而胜于蓝了。”
　　“为什么勾结日本黑道？”叶无道冷冷道，偷窃国宝和台湾黑道合作不能说是卖国，但是与日本黑道勾结的话就是卖国贼了，这种人叶无道素来是杀得干净利落。
　　“我们慕容家事先并不知道台湾黑帮和日本黑道有联络，这一点我这个老头可以对天发誓，慕容家再不济也不做走狗！你看看我们慕容家最后没有一个人能够生还就知道了，我们商人都说是无利不起早，这种担如此大风险的赔本买卖谁愿意做？”慕容水镜淡淡道，嘴角的苦涩和脸上的疲倦显而易见，比起下面客厅的飘意宁静现在的老人瞬间苍老了十年。
　　“不是最好，要是让我发现慕容家和日本人有关系，哼，太子的手段想必你也清楚！”
　　“斧头帮，血狼帮，青帮，这里面还有我不少的暗桩呢，全部被太子清理干净了。”慕容水镜释然微笑道，终究是阅尽沧桑的老狐狸，已经可以确定这个能够让吴家大小姐倾心的太子并没有让慕容家垮台的想法，只要不超过这个底线，一切都好商量。
　　“我的要求很简单，慕容雪痕做这一代慕容家的家主。”
　　叶无道轻轻抚摸着轩辕剑的浑厚凝重剑身淡淡道，似乎在说一件很平常的事情。
　　“可以，什么时候？”
　　枭雄终究是枭雄，纵横商界几十年，慕容水镜的魅力绝非一般人能够媲美，同样是像在说一件最平淡的事情。
　　“我到时候通知你。”
　　叶无道收起那把炎黄大地为剑鞘的轩辕剑平静道。这声场足以震撼中国商界的交易就在双方最平和最随意地问话和回答中落下帷幕，其中的奥妙也只有双方才能体会，慕容水镜和叶无道几乎可以说是不到一分钟作出的决定改变了未来整个中国经济的格局。
　　慕容水镜眼睁睁看着叶无道的身影神秘的瞬间消失，静静坐在椅子上把玩着大拇指的翡翠玉斑指，神色和心境都十分宁静，“只要能够进入华夏经济联盟，就算让我给你磕头都不是问题，更何况也许能够让慕容家族真正的扬眉吐气呢，叶无道，看来你对慕容雪痕真的很在意啊。”
　　叶无道傲然站立于慕容家外的一棵大树上，凝视着手中的轩辕剑冷笑道：“真亦是假，假亦是真，真真假假，谁能说得清呢？”


第四百九十八章 铁骑剧组
　　叶无道回到萧聆音那幢别墅的时候这位商界顶尖女强人正在泡咖啡，咖啡豆的研磨慢慢弥漫出一股沁透心扉的醇香，如果不是亲眼所见，谁敢相信如此强势的女人也会有细腻的女人味道，脱下职业套装的她别有一番成熟女人的味道，一件随意的淡蓝色宽大羊毛衫罩在曼妙的身躯上。
　　“如果你选择一个男人做你的丈夫，有什么标准？”叶无道坐在沙发上懒洋洋道，若无其事的抛着手里的苹果。
　　“对爱情忠诚，不会打着博爱的旗号四处拈花惹草。”萧聆音似乎有意针对叶无道，冷笑道：“不追求刺激，安于平淡；相貌平凡，憨厚老实；不懂所谓的浪漫，却能守候一生。”
　　“看来第一条就足以判处我死刑了呢，后面的似乎都不是我所能做到的，难道我恰好就是你择偶的反面典型？”叶无道苦笑道，凝视着端着弥漫浓郁香味咖啡的萧聆音，这个时候她更像是个女人而不是疯狂赚钱的机器。
　　“如果不是和你合作，我这种花花公子我根本就是正眼都不会给你，所谓的家世权力和才华相貌对我来说都是一文不值的。”萧聆音最后还是递给叶无道一杯咖啡，彻底的冷漠让她面对叶无道的时候并没有太多的情感波动，因为她知道对这样一个男人抱有太多情感哪怕是憎恶都是一件危险的事情，善于在风云诡秘的商场审时度势地她只能够把刻骨恨意深埋在心底。
　　“你还真是直接。”
　　叶无道接过咖啡道谢后释然大笑，今天的他心情很不错。和慕容水镜的协议让他破天荒的第一次掌握些主动，慕容世家这颗暗棋只要使用得当，华夏经济联盟那就不是无坚不摧的商业壁垒。慕容水镜的表演其实已经超出他的想象，虽然说这把被慕容家守护数百年而未曾一次被人接触的轩辕剑根本就没有人有资格完全断定真假，但事实证明叶无道这一步走对了，慕容雪痕接管慕容家族恐怕早就是慕容水镜的企图了，对于一个完全将家族利益高于血缘关系的老人来说。慕容家需要的是一个能够带领这个古老的收藏家族走出屈辱走向辉煌的人物，而不是一个保守守成的继承人。
　　慕容雪痕的背后意味着叶家，以及叶无道的太子党。
　　“和你我需要商场那种令人作呕的虚伪掩饰吗？”萧聆音淡淡道，不理会叶无道自顾自的欣赏电视节目，她已经很久没有享受这种偷懒的光阴，反正已经被这个无耻的男人拉着家里浪费时间，干脆就堕落一下犒劳一下自己。
　　叶无道正想说话，突然黑色眸子里绽放妖魅光彩。不明白发生什么事情的萧聆音在叶无道地眼神示意下闭嘴沉默。“咖啡很不错。不过我下次再来台湾泡咖啡记得不要加糖。”叶无道轻轻放下咖啡走到萧聆音面前在她额头亲吻了一下，潇洒起身的他走到门口的时候回头灿烂笑道：“记得一定要把处女膜给我留着。”
　　萧聆音呆若木鸡的坐在那里哭笑不得，不过欣慰的是今晚又不用遭受这个混蛋男人的侵犯。
　　难道是我的魅力不够？萧聆音脑袋里冒出一个荒唐的念头，随即很快被对叶无道的反感，憎恶，怨恨等负面情绪排挤掉，望着那杯叶无道品尝过的咖啡，感受着间别墅的异样氛围。萧聆音感到一阵比以往更加寒冷的心凉，能够有一个人站在眼前让自己痛痛快快去恨何尝不是一种幸运？
　　暗魅的身影在一个个角落悄无声息地飘闪而地，叶无道如同收割生命的死神般解决这群想要潜入萧音别墅的刺客，对于他这个级数的高手来说这些对手都是用来任意践踏的角色，致命的锋利手刀一旦砍入脊椎关节，你甚至连喊叫的机会都没有。
　　充满怜悯的俯视那个坐在车里准备好消息的慕容俊杰，叶无道摸了摸下巴，反正都要去许浩川那里，忠天堂有特殊癖好的男人怎么都不会少于几十个吧。看慕容俊杰也不像弱不禁风，想必应该能够应付他们。
　　慕容啊慕容，要不是因为雪痕，你们今天就没有这么好的运气了。
　　远在欧洲丹麦取景的《铁骑》摄制组也临近尾期，休息的柳画凝视着那童话般的城堡有些呆滞。身边导演孙天意对她演技缺陷和角色领悟程度的评价柳画都没有听进去，凡事都要尽善尽美追求极致的孙天意面对这个亚洲女一号也有些无奈，要是别人敢这么对着他心不在焉早就被他赶回家了。
　　虽然神话集团给天地娱乐公司十亿来筹备拍摄《铁骑》，但是因为女一号柳画和男二号张浩然都是天地娱乐的人，所以片酬方面就给孙天意省下一大笔钱，本来这种拍摄两个当红大牌明星没有上千万的演出费根本请不动，而这次《铁骑》的男一号赵文雅似乎也是根本就没有在价钱上讨价还价，以可以说是孙天意能够想像的最低片酬加入《铁骑》摄制组。
　　把每一分钱都花在刀口上，用最少的钱拍出最华丽宏伟的电影，这就是我要做的事情。
　　立志要输出中国文化的孙天意这次选择这个在欧洲兴许并不讨好的题材作为自己的又一巅峰之作，被媒体誉为是“带着破釜沉舟的决心‘西入’欧洲”，国人对于蒙古时代的彪悍强大和元朝版图的辽阔骨子里都有一种神往，所以关于《铁骑》的报道从一开始到现在尾声就没有停止过，任何一个《铁骑》剧组的小动静都会让狠挖八卦的媒体大肆渲染，比如什么柳画和张浩燕，赵文雅的三角恋爱，或者某女孩因为和孙天意有暧昧关系才有戏份等等。
　　“如果这部电影都拍不出不破楼兰誓不还的悲壮气势，那么我算是糟蹋了慕容雪痕的这曲《金戈铁马》。”孙天意不理会一些二线赏的溜须拍马喃喃道，天晓得有多少人想要在这部电影里露面，如果不是孙天意洁身自好，那么和他上床的女孩已经是三位数了。
　　这部牌子的女二号章子仪乖巧的给孙天意递上泡好的龙井茶，看到孙天意满意地点头，她嘴角扬起胜利的得意，看着那群比她年轻青春甚至更加漂亮的女孩露骨的表达崇拜，章子仪是充满鄙视的，她清楚孙天意这种怪人的脾气，一味的讨好只能让他产生厌恶。
　　看到那两个《铁骑》的男主角跑到柳画面前谄媚奉承，章子仪心里就来气，凭什么柳画这个破花瓶就能做中国的头号女星，不就是仗着气质好一点，演技一般和踏上孙导《天下》这条大船才有今天嘛，充满嫉妒的她狠狠使唤着身边的跟班青年，却没有发现这个青年偷偷盯着她胸部看的时候那种猥亵和淫秽。
　　章子仪可以说运气算是极好的，如果延续她在《我的父亲母亲》中的清纯可人形象，说不定她能得到玉女接班人的雅号，不会不甘寂寞的她懂得如何利用机会把握命运，所以即使要拼尽全力在大牌导演的电影作品中跑跑龙套演演配角，也不肯在中做第一女主角的电视剧中浪费时间。
　　相继和张艺谋，李安和斯皮尔伯格等大导演合作过的她这次再次成功攀上孙天意这个风头正盛的大导演，她为此四处通融和研究孙天意的生活习性，谁都知道，要是能让单身的孙天意看上你，就算你是最不起眼的乌鸦，能够“点石成金”的孙天意也能让你变成凤凰。
　　“小刘，去帮我把那瓶一生之水拿来，要是摔坏了你可赔不起，给我悠着点。”章子仪躺在椅子上慵懒道，脑海里都是张浩然和赵文雅两张英俊帅气的脸蛋。
　　那个被唤作小刘的青年擦干净嘴边的口水小心翼翼地把香水给闭目养神的章子仪，那不够丰满却足够挺翘的奶子让他心神摇曳，回头望着远处高高在上的柳画，寻思着要是能同时玩这两个大美女就算让他搞完马上去死都愿意啊。
　　“柳画，拍摄就要结束，要不我陪你顺便在欧洲逛逛？”赵文雅微笑道，这个饰演蒙古将军的男人拥有让那些健美先生惭愧的雄壮体魄，加上温煦的笑容让作为大陆和张浩然齐名的新锐巨星的他轻松解决了剧组的几个漂亮女孩。
　　因为追求杨宁素而被叶无道送给龙阳癖好的龙五一顿“伺候”后便再不敢对杨宁素有任何想法，要知道被龙五“强暴”后他还做了整整一个多星期的鸭，这种地狱般的生活让他自然的念头都有，要不是因为害怕割腕太痛苦可能已经在那群老肥婆的蹂躏下自杀了。
　　剧组谁都清楚赵文雅和张浩然这两位天皇巨星在暗中较劲，柳画这位至今还没有男朋友的世界级大明星当然是男人趋之若鹜的对象。
　　拍戏中连接吻或者裸露镜头都会被某人授意使用替身演员的柳画淡淡道：“你们放弃吧，你们不会超过他的，要怪就对有他这个参照物。”


第四百九十九章 强悍孔雀
　　叶家在华盛顿的豪宅中，慕容雪痕沉依旧是坐在那架德墨尔斯家族的古老钢琴前弹奏古典流派的经典钢琴曲，心无杂健康情况的她依靠跳动的音符创造出最动人的旋律，像一个书写史诗的建筑家一样用古典主义的形式构建音乐，一旁竖起耳朵聆听音乐的有她的二伯叶风，姑姑叶晴歌，叔叔叶震坤以及他的美国黑道教父级别人物的女儿的老婆。
　　“有了这孩子，我们都会被莫扎特时代的音乐创造者一样被人轻易遗忘。”严肃歌剧艺术大师哈塞如此评价慕容雪痕的音乐造诣。
　　“死亡，噢，那就意味着再也听不到慕容雪痕的音乐了。”当代最伟大的物理学家霍家在听了慕容雪痕的演奏后感叹道。
　　美国华尔街前任教父格林斯潘，美国国务卿赖斯都是慕容雪痕的崇拜者，并且时常邀请慕容雪痕去做客，美国上流精英社会都把能够邀请慕容雪痕这位音乐女神演奏看作是最大的荣誉，有人戏言没有慕容雪痕出席的宴会那就枉称顶尖聚会。
　　慕容雪痕在五岁就能够准备无误地辩明任何乐器上奏出单音，双音以及和弦的音名甚至可以轻易地说出杯子，铃铛等器皿碰撞所发出的音高，并且完全掌握古典钢琴的演奏技巧，继而开始学习小提琴，慕容雪痕就像是为音乐而生，虽然事实是她是为了叶无道而生。
　　她的演奏可以说与她的创造风格配合得天衣无缝，完美无缺，称得上是古典音乐演奏地典范DDDD结构清晰。节奏轻快而且旋律准备。无论是她面对钢琴时的坐姿或者弹奏细节都极其自然毫无做作。竭力控制，小心谨慎的关注细节，力量强弱都有节制的，使它们不至于走向极端，但是她同样在恢宏的作品中演绎出惊世骇俗的悲壮昂扬。
　　“二哥，叶玄机的事情家族会议怎么处理”叶晴歌等到慕容雪痕弹奏完毕后淡淡道，她当然是坚定无疑的站在叶无道这一方，听说叶玄机在台湾被四海帮的人“非常处理”后让她松了一口气，看着儒雅却不失狡黠神态地叶风这个继承父亲衣钵的二哥，原本应该为叶家分忧的叶晴歌多少有些愧疚。
　　“还能怎么办。大哥出奇的没有一点动静。玄机这孩子聪慧有余谋略不足，那些站在他一边的家族元老这下就像是热锅上的蚂蚁，叶家分裂是绝对不可能的事情，但是这道裂痕想要彻底弥补地话就要看将来无道的驾驭能力了。”
　　叶风叹气道，虽然说他并不赞同叶无道四面树敌的做法，但是终究是看着叶无道长大的。感情自然要比好像从石头里蹦出来的叶玄机深厚，叶玄机这个合法继承人出事后叶家便紧急召开家族会议，原本最应该叶苦水的叶少天在十年来最盛大的家族会议上一言不发，使得无道派和玄机派双方都有一种无从下手的感觉。
　　其实双方的立场泾渭分明，反对叶无道的无非是想说这个继承人已经胆大包天的给叶家树立龙帮，山口组，孔家，甚至整个华夏联盟这些强敌，如果由他继承家族那么天晓得会把叶家带向哪一个未知的深渊，不过反对派的声音并不响亮，在叶玄机出事后更是显得孤立无援。而支持叶无道的一方则要显得很有底气，毕竟叶无道的成绩十分醒目的摆在所有人面前。单单南方黑道霸主的身份就足以掩盖一切瑕疵，更何况神话集团的蒸蒸日上更加让这群力挺叶无道的元老们吃了一颗定心丸。
　　“要斩草除根嘛，无道这个小子，干脆就来个坐山观虎斗，让四海帮狠狠修理修理叶玄机。这样也就没有现在这么多烦恼事了。”叶震坤慵懒无赖的靠在沙发上无所谓道，叶无道小时候的格斗技巧都是他传授的，对于这个家族和他最投机的侄子，到今天还是不想要孩子的叶震坤简直就是把他当亲生儿子对待，他身边的老婆卡布兰森懒散的趴在他身上咯咯直笑，小的时候她可没有少教坏叶无道，叶无道之所以那么早熟和这个超级开放的长辈是有关系的。
　　“震坤，胡说什么！”叶风不满道，这种话要是被远在洛杉矶的大哥听到的话，那么造成的影响是极其恶劣的。
　　“我说的是实话啊，敢挑衅无道的唯一继承人身份，简直就是找死嘛，我可对那个什么玄机的一点都不感冒，一点男人魄力都没有，你看看他在台湾玩的女人怎么能够和叶无道在大陆的比较，根本就不是一个档次的，我跟你说二哥，看一个男人的实力就要看他征服的女人，无道这个小子可是情场的万人敌啊，啧啧，蔡羽绾用整个飞凤集团做嫁妆，夏诗筠用整个月涯网络做嫁妆，苏家的那个苏惜水，韩家的美女老师韩韵，还有……”叶震坤满眼放光道，和叶无道纯粹是同道中人的他就喜欢看着叶无道四处征服女人没办法，身边这头母老虎管得太紧，只好把这个愿望寄托在叶无道的身上了。
　　刚说到兴头上的叶震坤被叶晴哥清冷如水的眼神一瞪马上噤若寒蝉的乖乖闭嘴沉默，原来这个时候慕容雪痕已经姗姗走向他们，看到空上超大的越古典越有灵气的女孩，就连性格冷漠的叶风面对这个叶家未来的媳妇都不经意间露出温暖的笑容。
　　“雪痕，再给我几份签名，我有几个小弟他奶奶的就是不肯相信我和你是亲戚。”叶震坤愁眉苦脸，现在慕容雪痕的一份签名在网上已经炒到十万美金，他说出这话的时候又是被叶晴歌不客气地一瞪，就连叶正凌也管不住的叶家游荡子恰恰就怕这个智商恐怖宁静如仙的妹妹。
　　慕容雪痕乖巧的轻轻点头坐在叶晴歌身边，两个神仙般人物的女人古典和婉约相互浸润，如同最温婉凌尘的仕女画，叶风和叶震坤都对叶无道能够得到慕容雪痕的爱情感到莫大欣慰，这样一个完美的女孩随便在哪里都会是不惹尘埃的明珠，熠熠生辉。
　　“孔雀呢？”叶晴歌抚摸着慕容雪痕的柔顺黑发淡淡道，这个小女孩给她的冲击实在太大了。
　　“应该是被爷爷罚面壁思过，不过我想八成是在和龙组切磋吧。”慕容雪痕微笑道。
　　这个紫色眸子的小孩太让她喜欢了，虽然对任何人都冰冷默然，但是孔雀身上有着一种神魅的气质，让人情不自禁地想要去接近，慕容雪痕是目前为止唯一能够拍拍孔雀脑袋的人。当然，除了叶无道这个同样不同理喻的怪胎。在圣乔治光明学院闹出大事情的孔雀现在被无计可施的叶正凌关禁闭作为对她的惩罚，竟然在学院反一名欧洲皇族打成残废，要不是光明学院的院长从中斡旋，这件事情足够让叶家吃不了兜着走了。
　　动则为拳，静则为桩。
　　形意拳是拳术内经之精，八卦拳是刚柔之术，太极是万化之法。
　　一个娇小的身影诡异，劈拳似斧，另一个健壮的男子在她的霹雳攻势下防守的滴水不漏，每一次撞击都会发出沉闷的冲击声，旁边观看这场比试的人都惊叹这个孩子的恐怖爆发力，要知道和她作战的是龙组中的号称显著成绩的龙五，能够和龙五强打对攻的角色那都是能够上中国黑榜前面名的高手了，虽然看得出来保留实力的龙五一直故意防守激发这个女孩的潜力，但是也足够让一般的高手目瞪口呆。
　　俊美的面庞，歌特式的着装，邪暗尊魅的气质犹如拥有皇室血统的王族。
　　虽然还是稚气未脱，但是倾城的中性容颜已经足以让所有人动心。
　　孔雀凭借刁钻的身法猛冲由下向上拧裹冲钻而出，跳步蹬点三点步，照准确无误龙五的颌向上钻，犀牛挑劲一般，龙五虽然体格庞大但是行动并不迟缓，身体迅猛倒退的他突然看到孔雀露出一个冰冷的笑意，全身伸缩发力的她如同紧绷的弓弦瞬间崩出。
　　蓄劲开弓如弦满，形意拳的精髓——崩拳蓄势而发，孔雀在连续攻势搞得龙五措手不及后终于打出这蕴含巨大爆炸力的一拳，被击中的龙五在空中一个后翻半蹲在地上，嘴角赫然有一丝惊心动魄的血迹。
　　“这就是小看我的下场，下一个。”
　　孔雀犹如天籁的清脆嗓音格外悦耳，老气横秋的她在做出的一个浑圆惊人的太极起势后显得别有一番味道。一旁的龙组成员丝毫没有对龙五表示幸灾乐祸，因为几乎他们每个人都吃到这个孩子的苦头，这个孩子就像海绵一样吸取他们每一个人的特长和精髓，然后以最快的速度崛起，强大！
　　“今天就到这里吧。”龙二轻轻微笑道，这个小武痴难道不知道自己已经和三位龙组成员过招了吗。
　　孔雀不理会这群人，自顾自的打起太极，由脚而腿而腰，手不出自己的方圆圈，不贪不敛我守我疆，颇有大家风范。
　　想要保护你，我就需要更强，不停的变强！


第五百章 回到大陆
　　把擅自行动刺杀自己的慕容俊杰交给忠天堂精心挑选出来的男人，叶无道和许浩川舒服惬意地躺在躺椅上欣赏一场规模庞大的轮奸，被连日浴血奋战刺激得性情发狂的忠天堂精英见到这种别具一格的场面更加是不停鬼叫助威，十多个强壮的男性玻璃轮番上阵，无比凄惨的慕容俊杰苦苦哀求却换来更加猛烈的冲击。
　　这幅少儿不宜的画面让叶无道频频摇头，这种东西拍下来也没什么观赏价值，要怪就怪这个家伙把脑筋长到屁股上了，他的爷爷慕容水镜何等枭雄，在大势所趋下依然只能顺应潮流暂时朝自己低下高傲的头颅，堂堂一个家主向一个后辈“俯首称臣”那需要相当的魄力和决断！
　　而慕容俊杰这个成事不足败事有余的继承人这么配合的送上门让自己“招待”叶无道自然不会拱手相让，想要让雪痕顺利接管偌大的慕容世家不来点下马威还真的是很难，要想敲山震虎敲打敲打慕容世家这头睡狮，慕容俊杰就是一个很好的媒介。
　　慕容家可是接下来的精彩表演中扮演华夏经济联盟中内部定时炸弹的关键棋子！
　　不想继续欣赏这惨无人道的风景的叶无道随后和许浩川商讨了一下关于毒品和军火的渠道问题，至于上海和台湾两线打击四海帮的大致战略方针也初步形成，把陈破虏留存许浩川身边的他有着自己的打算。率领一百多太子党精英的狮子费廉和不死蛤蟆也都作为忠天党的秘密武器准备下一轮攻击。
　　错综复杂的棋局让叶无道越来越兴奋。越兴奋就越思维冷静的叶无道最擅长的在乱战中杀出重围。
　　回到大陆叶无道经过上海的时候顺道去了趟月涯网络公司，听说了夏诗筠生病住院的他在公司一位领导的带领下赶到那家医院，虽然脸色苍白，但是这份清减的憔悴仍然没有减弱夏诗筠地那份坚强地美丽，躺在床上翻阅月涯第三季度财务报表的她看到拎着两袋水果和一捧康乃馨的叶无道后微微诧异，那名月涯的人事部经理识相的把自己买的礼品放下后就退出房间。
　　“多大的人了，都不会照顾自己。”叶无道坐在床头埋怨道，一把夺过那些资料扔进垃圾篓。
　　“天有不测风云，人有祸夕旦福。我怎么知道自己会得病。”领教过叶无道蛮横的夏诗筠根本没有想再和那些财务报表接触的想法。这个男人的霸道和坚持是一贯强势的夏诗筠也头痛的事实，看着忙碌着把淡淡清香的康乃馨的男人，夏诗筠有一种陌生的感觉轻轻拨动着微妙地心弦。
　　没有感人肺腑的豪言壮语，没有光芒四射的英雄举动，仅仅是一个细小的动作而已。
　　“你生病还有理了？”叶无道在夏诗筠头上轻轻敲了一下微愠道：“记得以后每天必须多吃水果，饮食必须准时。那些垃圾食品少碰，要是你怕自己忘记我就给你请一个营养师。”
　　夏诗筠似乎有点无法适应叶无道的这种态度，他们亲昵的神态让走进来的年轻女护士不停的朝夏诗筠眨眼睛，叶无道的英俊属于那种不算很阳刚也不是十分阴柔，算是比较中性却依然会感觉锋芒逼人的气质，也许不能让你一个女人一看到就面红心跳，但是越看叶无道越就会发现这个男人会越有味道，最能体会这种味道的就是李琳和董嘉禾这样的熟女了。
　　“你身上的香水味道并不适合你。”帮着夏诗筠盖被子的叶无道皱眉道。
　　“要你管！”俏脸微红的夏诗筠耍赖道，撇过头不理睬在她身边乱闻的混蛋。
　　“如果问这个世界上谁的赚钱最让人欣赏和眼红，香水商克莱弗克里斯蒂安应该算一个。因为他出售着世界上最昂贵的香水，更重要的是，他靠芬芳的气味赚钱，我知道你身上这款是30毫升的克莱弗克里斯蒂安No.1高浓度香水，如果香水瓶口镶了颗钻石的话你就得为这瓶香水支付九千欧元。我没有说错吧？”叶无道躺在夏诗筠身边感受着她的温暖微笑道，闭上眼睛就有睡觉的欲望，他已经连续两天两夜没有睡觉了，本来正常状态下的叶无道根本无所谓，不过在这种氛围下他有一种深沉的倦怠回到大陆就意味着一切都要真正步入正轨，该来的都要来了。
　　既然无法避让，又不想退缩，那就狠狠地迎头痛击！
　　“你很懂香水？”背对着叶无道的夏诗筠小声问道，也许是因为平时的坚强形象让下属都对她抱敬畏的态度相处共事，这次生病后除了护士就再没有人能够和这位上海市花聊天交流，只能躺在病床上的她除了发呆就是看资料，一旦停下工作沉闷就包围了夏诗筠。
　　“顶尖的香水师，配制一款香水一般要准备大约5000种原料，真正需要只有400种到500种而已，我虽然对配制不感兴趣，但是辨别香味和品牌我绝对是高手中的高手……算了，你就当作我是在吹牛吧。”叶无道无奈道，把手伸进温暖的被窝抚摸到夏诗筠柔软臀部。
　　想要摆脱骚扰的夏诗筠只好转身面对着这头闭上眼睛的色狼，幸好这个时候并没有人探望，小手紧紧按住叶无道那只狼爪的她狠狠道：“这时是医院，你能做到无所谓，我不能！”
　　“哦，差点忘记你今天就可以出院了，那等下我们到你家再做不迟。”
　　叶无道老老实实的躺在床上，嘴角微微翘起，轻轻把气得说不出话的夏诗筠抱在怀里，把头靠在她湿润胸口的叶无道慢慢的熟睡过去。没有想到叶无道会在她怀里沉睡的夏诗筠只好这么暧昧的抱着他等到护士进来整理房间，做了一个噤声手势的夏诗筠示意她运动作轻一点，会意的年轻护士一脸羡慕的偷瞥这对幸福“情侣”。
　　叶无道醒来后帮助夏诗筠办理了出院手续后就来到明珠大酒店吃晚餐，临窗的他们可以清楚的俯视上海街道繁荣景象，出院后的夏诗筠稍微的打扮淡妆后就顿时风采照人，虽然是不说一句话的默默坐在叶无道身边，但是已经没有剑拔弩张的紧张气氛。
　　叶无道望着窗外淡淡道：“如今奔驰宝马林肯和凯迪拉克已不再让批量生产百万千万富翁的中国激动了，全球最顶尖的三大超豪华车品牌DDDDD劳斯莱斯，万巴赫和宾利开始悉数抢滩中国淘金大陆，我好像记得听人说其中售价达700万左右的宾利便于销量下降了20%，但在中国市场的销量却增长了10%，谁说中国的富人少呢，呵呵，身处暴富的时代也算是一种幸运吧，至少飞凤集团的诗洛华水晶豪华餐厅就要开到上海了，把握这群金字塔顶端人物的炫耀性消费心理，赚钱简直太容易了。”
　　夏诗筠对于飞凤集团的疯狂扩张是清楚的，作为招牌的诗洛华水晶餐厅更是如雷贯耳，有人戏言南方的富人如果没有去过一次诗洛华水晶餐厅那就不算真正的富人，可见诗洛华餐厅的奢侈程度和品牌价值，尤其是在被叶无道收购进行连锁经营后诗洛华的品牌价值丝毫没有贬值，反而在经过一系列的包装之后成功走出一省的范围。
　　“零四年《中国超级豪宅排行榜》发布的十所毫宅中北京占五席，不过上海紫园的单套售价最高，应该是1.3亿吧，啧啧，只可惜到今年才卖出去一套，而且还是个外国人，看样子这个螃蟹还是要我来吃啊，你给我说说看这个紫园的情况，有可能的话我就利用这个推广诗洛华餐厅的影响面。”叶无道摸着下巴沉思道，这个连睡觉都有可能在算计别人和赚钱的家伙是不会放过任何一个机会的。
　　“上海的紫园别墅拥有13座岛屿，每户私家豪宅都是完全独立的，每家都有私家游泳池，游船码头，保龄球道和网球场等，最低的也要一千四百多万，很多富人不是买不起，只消过是不想被媒体过分渲染自己，你应该最清楚中国的富人没有几个是干净的。”夏诗筠淡淡道，看到听她讲话的叶无道拿出手机打了一个神秘电话。
　　“曾经都说得上海者得天下，今天的情况呢？”放下手机的叶无道莫名感慨道。
　　“听别人说太子党已经进入上海，并且和青帮合作？”夏诗筠犹豫了一下还是忍不住问道。
　　“合作？”叶无道微微一愣，哈哈大笑。
　　夏诗筠突然发现一帮西装笔挺的彪悍男人走向自己，其中最前面那个盛气凌人得让酒店经理卑躬屈膝的男人见到身边的叶无道后，神情马上转为发自心底的畏惧和卑微，虽然他现在在上海要风得风要雨得雨，张展风面对叶无道丝毫没有平常的暴戾脾气，因为他知道自己在这个和那个漂亮女人微笑的青年可以踩死一只蚂蚁一样踩死自己。
　　叶无道带着捉弄意味道：“叫大嫂。”


第五百零一章 再战上海
　　夏诗筠看到这群印象中蛮横粗野的彪悍黑道成员齐刷刷的向她恭敬的弯腰，大声喊道：“大嫂！”终究是受过不少刺激见过不少世面的人，被这种场面震撼的她无话可说地低头吃饭，看到叶无道脸上的促狭神色她就是十分不爽，出于礼貌夏诗筠想要给那个看上去就阴险如毒蛇的男人一个座位，但是张展风根本就没有这个“大逆不道”的想法，惊慌的连连推辞，对于他来说，做狗就要有做狗的规矩，他能混到今天不是靠的那种狗屁尊严和面子。
　　“上海现在在四海帮的发展怎么样？”叶无道凝望着窗外亮如白昼的街道淡淡道，扶植傀儡寻找代言人是他的一贯手法，上海的这个张展风，浙江的林朝阳，还有台湾的许浩川，这些人或者阴险狡诈或者谋略不俗或者野心勃勃，但是都有被叶无道控制的砝码，绝对的力量和利益，这是两样最纯粹的东西。
　　“四海帮算是上海外省和国外众多势力中比较强大的一个，他们已经在上海发展了好几年，尤其四海帮是利用投资渗透上海，用女人和钞票这两样糖衣炮弹打进了上海市，不过和我们倒还没有什么大过节，不过最近好像和我们在黄浦江沿岸一带的地盘争夺上有冲突，太子你放心，这群小赤佬敢不老实老子就让他们一个个翘辫子！”张展风意气风发道，经过太子党的血洗青帮和他在青帮内部的悍然上位，现在地他说话已经越来越有底气。
　　“俄罗斯的雪狼团，意大利和美国的黑手党，日本山口组，还有港澳台的各路帮会，啧啧，你这个青帮还真是被重重包围，就不怕这些人合着伙把你给灭了？”叶无道给夏诗筠夹了一块菜玩笑道，到现在为止他都没有正眼看过张展风。
　　“我没有女人没有子女。就贱命一条，他们要是敢和我玩阴的，哼，我让他们全部给我陪葬，不要说七八岁的女孩，八九十岁的老太太，我一样让人把她们轮轩后送给这群王八羔子的手上让他们欣赏。太子你既然把上海交给我，那谁想跟我抢地盘。青帮就算是每人一泡尿也要给他活活撑死！”张展风原本在叶无道面前刻意压制的邪恶嘴脸和冷酷手段这还是露出冰山一角。他的手段多得可以让人觉得媲美或者超越满清十大酷刑，整个上海想要小孩子不要哭一般都会说“再哭，张展风就把你抓走”。
　　夏诗筠没有想到这个男子就是罪恶昭彰臭名远播的青帮新帮主，这种人对于她来说就像是一个虚无缥缈的电影人物，有一种荒唐滑稽的感觉，就像是在看《无间道》，不过随即想到和叶无道在一起地那些非理性事情，她也就释然，整个青帮就这么轻松地归入对面这个家伙的囊中了吗，真快啊。永远都不会给你充分思考的余地。
　　“水至清则无鱼，人至贱则无敌，张展风，真不知道把上海交给人是不是直接让所有上海人用口水淹死我。”叶无道哈哈笑道，终于抬头看这位抛开卑鄙本质还算忠心耿耿的走狗枭雄，这句话虽然充满讽刺，但是也包含那么一点点的赞赏味道。
　　对于叶无道来说，抛开一切。能够在弱肉强食的大环境里生存下来就是强者。
　　夏诗筠听到“水至清则无鱼，人至贱则无敌”这句话的时候莞尔一笑，狠狠瞪了一眼叶无道，敢这么嘲讽张展风这个上海土霸王的人也就只有他这个更加无赖的家伙了吧，果然是一物降物以恶治恶。
　　“你在上海也混了好多年了吧。似乎外省市都同仇敌忾的对上海都不怎么感冒啊，据说能从口供里同时掏出手帕和纸巾地男人肯定是上海男人。”叶无道若无其事的吃着精致的上海菜，这些菜都是夏诗筠随便点的，但是对甜味并不钟情的他面对一桌或多或少和甜有点关系的菜肴，不禁有些头大的他只好集中火力扫荡几样稍微辛辣的菜式。
　　“上海男人我不发表意见，上海女人倒是精明而且聪明，上海男人高明不高明恐怕没有几个人有资格说吧。”夏诗筠破天荒的主动参与叶无道的对话，看到叶无道对着一桌菜挑三拣四的就让她好笑，一种恶作剧的快感涌上心头。
　　“上海小聪明的人不少，大聪明的人也不少。”
　　叶无道似乎对他这个无意间挑起的话题丧失了兴趣，朝张展风道：“虽然我不想插手青帮的内部事务，但是现在世界黑帮的整体趋势是年轻化和精英化，你不要把所有视线都放在那群知道打打杀杀用下半身思考的家伙身上，现在这些平常人传统印象里的好狠斗勇，四肢发达却头脑简单的兄弟仔如今都渐遭到淘汰，青帮想要成功漂白，就必须不断吸纳拥有高学历者，现在台湾黑道不时有黑帮入侵校园的传闻，甚至在校园里开设香堂，广纳成员，人的青帮如果想要真正的统治上海，这项工作就必须抓紧，呵呵，这次去台湾发现不少在学的高中，职学生混迹各个帮派，许多大专院校生更是担任护法，更有拥有大学法律系及财经系学历充当顾问等职位，你再看看你的青帮，要么是冥顽不化连电脑都不知道怎么开机的老古董，要么就是只知道砍人或者被人砍的街头无赖。”
　　张展风小心翼翼道：“太子，是你的青帮，我只不过是给太子做马前……马前什么来着？”
　　他身后一个手下小声道：“老大，是马前卒，昨天看的那个黄片不是经常出现这个词语吗。”
　　叶无道看到夏诗筠忍俊不禁的俏脸微微一笑，道：“上海能够利用的资源比我当初的太子党可只多不少，上海复旦，华东政法，你这些名牌大学你如果能够渗透进去那就是你的本事了，我不管你利用什么手段，用卖淫女色勾引这群未来的社会精英也好，诱使赌博然后放高得贷他们也罢，总之青帮的换血必须加速，我不想再等了。”
　　张展风似乎捕捉到叶无道最后那句话的深层含义，点头道：“太子让我做的，我一定能够完成，绝对不延误太子的大事。”
　　“最近这段时间，找个借口，对四海帮开战。”
　　吃完晚餐的叶无道起身和夏诗筠准备离开餐厅，走出餐厅的时候他对毕恭毕敬保持一定距离跟随在后面的张展风淡淡道：“你下手的时候速度要快，你要是有胆量就把那些外国兔崽子都给我一窝端了，先和政府通融通融，不要超过上海政府的底线，要让他们知道青帮不是要造反，而是清理垃圾和蛀虫。”
　　“男人为什么都喜欢战争？”钻进车里的夏诗筠自言自语道，身边这个开动车子的男人漫不经心的一句“找借口对四海帮开战”将带来常人眼里可怕的连锁反应，杀戮，鲜血和残死亡为基调的冰冷场景让她怀疑这个社会还是那个想像中的法制社会吗。
　　“以杀止杀。以暴易暴，很多时候都是被逼无奈的，你不懂。”
　　叶无道淡淡自嘲道，如果自己不是不断壮大，不要说自己一个人，亲人和心爱的女人可能都会受到不可弥补的伤害，既然不是诺亚，不需要拯救整个世人，那么叶无道就必须放弃一些东西，来获得力量和权力，敌人和对手不会因为你的善良和懦弱而放弃对你和你重视之人的攻势。
　　要想赢得敬畏和尊重，唯有将所有人踩在脚下！
　　“我是不懂，不懂你们这样整天提心吊胆的厮杀有什么意义，不懂你们为什么能够那么不在乎别人的死活和痛苦，不懂你们为什么不能够选择平平静静的生活。”
　　夏诗筠神色黯淡道：“也许是我不以体会你们那种撕开敌人身体的热血沸腾，但是我想没有一个女人愿意过这样的生活。”
　　“你们都说男人不懂女人，你们女人又何尝懂得我们男人呢。”
　　叶无道没有启动车子，而是抽了一根烟缓缓道：“女人是无法明白那种战场上心甘情愿把命交到朋友手上的友谊的，你能想像一个人背着另一个人在近百人的包围中蹒跚前进吗，你能想像最后那个背上的人一刀都没有被砍中，而那个背着同伴的人最后身负数十刀活活失血而亡吗？”
　　夏诗筠没有说话，感受着他流露出深沉和伤感，狭小的空间弥漫着一种叫做男人的味道。
　　叶无道突然从车窗望向一幢大厦顶端，嘴角冷笑，龙帮终于要对我下手了吗？


第五百零二章 再战青龙
　　把整个龙魂部队一网打尽，砍掉一位龙使右手的叶无道当然不会天真到龙帮能够对这种耻辱善罢甘休，让夏诗筠先回去的他凝重的走下跑车，虽然早就料到龙帮会采取激烈的行动来捍卫它这个千年黑道帝国的尊严和荣誉，但是出动这位大人物来对付自己还是超出叶无道的预料。
　　走下车转身仰望大厦顶端的他没有看到夏诗筠眼神中的那抹淡淡的忧虑和哀伤。
　　依然是那般超脱世俗，青衫袭袭，迎风而立，长袖猎猎，背负帝道之剑的中年男子傲然站立在天台边缘，用那种似乎永远不会为这个世界而浑浊的清亮眼神注视着缓缓而行的叶无道。
　　这就是那个站在亚洲武道之巅的剑中之魁雄。
　　一个俯视着整个中国黑道整整十看报剑中帝王，杀人破千，断剑破百。
　　一生未有败绩！
　　就算是掌握着中国黑道王朝命脉的轩辕，紫薇等四大龙主都不得不承认这个男人才是真正握有龙脉的强者。
　　帝道赤霄剑，这把此刻清越龙鸣的神兵在这一代主人的手里创造一个关于剑的神话，十年前痛快淋漓的斩杀侵我华夏的日本黑道，十年后又在日本掀起一阵血腥颤栗的屠杀，帝道之剑，赤霄的威严已经隐隐超越传说中的圣道轩辕剑。
　　“叶无道，本来曹天鼎和我就要有一场酣畅战斗。既然你让他退出，那就由你顶替，这很公平吧？”青龙萧易辰淡淡道，听到曹天鼎被叶无道砍断一只手并且连黄泉也被拿走后他便于工作知道今天地这一战已经是避无可避。叶无道的凝重和沉稳让他暗自点头，这个青年的成长和当年的自己是多么的相似。不停地杀戮，不断的厮杀，不顾一切的战斗，剑道和荣誉就是生命的全部，这个青年应该能够超越自己吧。
　　“我操，要打老子就陪你。少给我废话，不要以为龙帮就可以一直骑在太子党头上撒尿！”
　　轩辕剑出。周围的空气瞬间凝滞沉闷，不愧是中国兵器榜上的第一神兵，就连声名显赫最为嗜血地帝道赤霄剑也微微一颤。不想和青龙萧易辰废话的叶无道斜手挥剑，左脚轻轻点地，一眨眼间轩辕剑就已经当头劈下岿然不动地青龙。就在即将砍到这位世界第一剑客的时候，青龙潇洒一笑，根本就看不出他拔剑出鞘，一股充沛悍然的剑意就轻易把叶无道的惊人气势强行破散。
　　画面瞬间定格，仿若时间停止千万年的流动不息。
　　淡然宁静地青龙横切手剑架住宅区那把因为磅礴剑意而将他满头长发冲击得肆意飞舞的轩辕剑，微微讶异，继面释然淡笑：“圣道轩辕，好，今天不虚此行了。”
　　二话不说的叶无道在率先拔剑抢攻后并没有浪费这宝贵的先机。轩辕轻辙双脚闪电踢向萧易辰门户大开的胸口，虽然看上去是叶无道和萧易辰，轩辕和赤霄之间的剑道之争，但是叶无道可没有这种高尚的觉悟，对他来说能够破敌杀人，那就是真正的境界！
　　似乎早料到叶无道会趁机使出蓄势待发的弹腿。萧易辰左手由古老地少林寺藏经阁中佛经法轮悟透的莲花结印破解叶无道蕴含巨大冲击力的连环踢腿，后仰翻滚落地的叶无道莫名其妙的斜手一挥，轩辕剑猛然朝后一轮，铿锵地撞击剑鸣告诉我们答案，叶无道眼前的那个青龙仅仅是残影而已。
　　并没有掌握主动的青龙萧易辰闲庭信步的挥剑抗衡着拥有轩辕剑的叶无道如同水银泻地般的滔滔攻势，手臂的微微发麻让他有些骇然，一年未曾交手，持有圣道之剑的他就有真正挑战自己的实力了，这种成长速度未免也太惊世骇俗了。当初在轩辕龙主那里第一次交手的时候这个青年根本就是最普通的一个杀手，仅此而已，根本就没有一点资格让他拔剑，一年后他与叶无道的交锋终于拔剑，但是同样还没有足够重视对待。
　　今天，剑势磅礴如江海汹涌的叶无道已经让他感到真正的威胁。
　　“接下来让你见识见识南宫轮加原大道轮回剑，我他妈的就不相信你这把赤霄还能抗得下来！”
　　酣战沸腾的叶无道眼神炽热道，原本绚烂的轩辕抛开华丽的剑招和处处偏锋的诡秘，深奥玄秘的大道轮回以更加完美的新一轮攻势把微微皱眉的萧易辰带入一场苦战，十年来谁能让青龙萧易辰如此被动？
　　叶无道手中的轩辕剑一往无前的与那柄五十年为沾染鲜血最多的赤霄剑碰撞冲击，掌心虎口微微渗出血丝的叶无道凭借鬼魅的身影攻击着这位神一样的男人，用手中的剑挑战着这位剑道皇者的无上威严天台上绽放着璀璨的剑星，两道矫健如龙的身影分分合合令人眼花缭乱，每一次分合之间都会爆发轰然的交锋声响。
　　“大道轮回，有意思，当年的南宫轮回可没有这种意境，看来十年后死在你手上的南宫轮回确实有资格称得上这剑道第二。”一直被动挨打的青龙萧易辰淡淡道，十年前的龙榜之争他和南宫轮回有过交手，对于这位手下败将他并没有过高的评价。
　　身形愈加缥缈的叶无道并没有露出丝毫疲倦神色，见到寻找到大道轮回剑一个空隙的萧易辰赤霄剑直指心脏，叶无道狂放大笑，拔地而起的他轻轻站在这柄帝道之剑的剑尖，如同蜻蜓点水的他利用这看似漫不经心的轻微一点将一股超强的力道传向萧易辰的手腕。
　　这个世界谁敢这般高高在上的俯视青龙？
　　傲然站在赤霄剑之上俯视剑道巅峰高手的叶无道凭借那轻轻一点冲力向后飘去，他知道，真正的战斗现在才开始。
　　青龙萧易辰愕然的仰视嘴角带着轻轻傲意的叶无道那飘逸的身形，手腕处传来的伤痛让他摇头一笑，既然如此，那么叶无道你就见识本人的真正实力吧。十年来，就连那个日本持有大名典剑的望月守云也没有资格让自己如此酣然作战。
　　中国剑道第二，叶无道你当之无愧！
　　青龙冷哼一声，帝道赤霄再没有丝毫凝滞和阻碍，刹那间迸发出的超然气势让远处的叶无道也悄然动容。
　　帝道青龙轻拔剑，一擦边球赤霄动四方。
　　铿然一击下，叶无道持剑倒退数十步，最终在天台的边缘止住身形，嘴角的血丝使得眼神瞬间冰冷的叶无道有些狰狞。
　　同样倒退近十步的青龙轻喝一声，神色清冷的他神仙风姿不改，但是眉宇间的杀意足以让一般人干脆放弃抵抗，这才是真正的高手，不战而屈人之兵。叶无道冷冷注视着瞬间逼近的这个恐怖对手，心境丝毫不乱的他微微侧身轩辕剑带着一个奇异的弧度擦过赤霄的剑身划向萧易辰的手臂，单手结从叶隐知心那里学来的封魔印推向青龙的胸口。
　　“休想！璇玑，破！”
　　青龙冷然道，手腕轻抖，帝道赤霄瞬间架住原本势不可挡的轩辕剑，另一只手用一种叶无道从没有见过的玄妙法印破去叶无道的结印，不等叶无道回神，萧易辰那只剔透如玉的左手再次闪电般推出，大喝道：“天权，破！”
　　即使赶紧画圆想用太极来防御这突然攻击的叶无道被结结实实击中胸口，那式原本能够推卸所有雷霆攻击的太极藏圆也被青龙的古怪手势干净利落的破去，用剑撑地的叶无道单膝跪地强行把胸口那涌上的鲜血吞回肚子，冰冷和炙热交织的诡异眼神射出一抹黑暗到极点的阴森。
　　“叶隐知心的结印固然不弱，但是比起华夏武库博大精深的北斗之数，终究是稍逊一筹，叶无道，你败了！”
　　浑身散发寂寞孤寒气息的青龙萧易辰持剑淡雅道，注视着缓慢起身的叶无道，没有怜悯，只有惊讶和尊重，叶无道的那股高傲和执着让这位数十年未曾一败的王者也感到一种钦佩。
　　“败？老子的字典可没有这个字眼！”
　　叶无道猛然点地，原地留下一个凹陷的脚尖印痕，以超乎平常想像的速度掠向瞳孔瞬间收缩的青龙，轩辕剑在空中划过一道优雅而粲然的弧线，“就算你是神，老子同样照砍不误！”
　　青龙萧易辰这一次没有等到叶无道临近身旁才出手而是几乎在他动身的时刻就开始移动，凝视着轩辕剑看似混乱其实深邃的那道弧线，当瞬间移动中的青龙看到这道弧线最脆弱的时刻手中的赤霄剑出飘摇迅捷的攻出，这一次他再没有丝毫保留，狂乱飘舞的黑发将青龙的气质渲染得近乎神魔。
　　“你一心求死，那我就成全你。”


第五百零三章 示朴藏拙
　　满头黑发肆意飞舞的青龙恍若天人，破坏力媲美霸兵黄泉并且拥有剑之灵性的帝道赤霄剑这一次在萧易辰的倾尽全力一击下攻破叶无道轩辕剑破点的人却只有萧易辰一人。
　　鲜血四溅，轩辕剑脱手而飞，以大地炎黄为剑鞘的圣道之剑在空中抛出一道优美的弧线插入天台水泥地中。
　　虎口爆裂的叶无道神色愤恨，被击退的他倒飞向天台边缘，结果脚尖顶在边缘的栏杆上反冲向这个让他有脱剑耻辱的青龙，一个真正动怒的剑神，享誉二十年不败威名的龙榜榜首，手中虽然已经没有兵器，但是从来就擅长近身肉搏的叶无道怎么会甘心这么失败。
　　对于叶无道来说，战场的失败，要么是再也爬不起来，要么干脆是死亡。
　　干掉南宫轮回成为剑道第二的叶无道既然敢逼堂堂的龙帮龙使砍下，一只手臂，那么他就敢挑动青龙的逆鳞！
　　虽然成功将那个轩辕剑从叶无道的手中击飞，但是青龙的帝道赤霄也已经破天荒的脱离右手控制，心中骇然的青龙虽然在赤霄脱手的瞬间就握住它，但是他知道，作为一名剑客，手里的剑被强行脱手就是一种失败。微微呆滞的萧易辰加快这三十六年来仗剑，悟剑，弃剑，痴剑生涯。何曾想过自己地帝道赤霄会在交锋中脱手？
　　凭借青龙瞬间失神的刹那叶无道成功的接近这位与人交手从来不给人真正近身机会的龙榜第一高手，双手一抹拖过青龙的身体拉向自己，随后右肩肘猛撞将这个因为失误而被他有机可乘地剑神，饶是体魄雄健如青龙，被叶无道这么一个凶狠霸道的肩撞也是步伐踉跄。后退几步不止。
　　叶无道身体跟随着青龙的后退微微前倾，仍然拉着青龙手腕的他继续将受了一撞的对手拉近自己蓄势待发的太极圈，再次被叶无道一个太极推手狠狠推出老远地青龙并没有叶无道想像中的雷霆大怒，仰天大笑地萧易辰有着一种吐露心中块垒的畅快感觉，胸口的火辣感觉让他第一次感到身体和心境都开始燃烧。
　　当一个人独孤求败十年，这种滋味就连叶无道也不会体会。
　　叶无道虽然心中诧异但是手脚动作却是更加迅速。近战，他有信心战胜任何人！
　　因为这是他从数百次浴血奋战中以血肉和伤痕为代价积累的财富。每一次战斗都是他成长的阶梯，虽然这条阶梯堆满尸骨，这些死人中有特种精英，有雇佣军，有黑道枭雄。有欧洲地黄金剑士，甚至有教廷的神圣武士。
　　被近身的青龙这一次没有让叶无道用太极的推拿奏效，虽然赤霄剑在这种战斗中无法发挥百分之百的威力，但是对于用剑已经出神入化的青龙来说想要打败持剑在手的他根本就是妄想，原本大开大阖的壮烈剑势顿时转变为灵巧轻盈的缜密，虽然叶无道能够凭借近战将曹天鼎打得鼻青脸肿，但是面对比曹天鼎明显要高一个境界的青龙萧易辰显然并不能完全占据上风。
　　“你以为这样就能避开赤霄的锋芒吗，那未免太天真了。”
　　青龙脚步按照北斗参数移动，当叶无道拳头一次次递出的时候都发现是赤霄剑锋在迎接。不得不半途改变招数的他几乎丧失近战肉搏的优势，久攻不下地叶无道终于在缓慢适应青龙的剑锋之后成功欺身而入，勾法如果狸猫上树，下里勾上外发，里勾外擒手外扑。上下错力相合，这种天马行空的打击终于获得回报，错愕的青龙竟然被他狠狠抛向空中。
　　腾空跃起的叶无道就要落井下石的赏青龙一腿，想要用青龙的身体做炮弹击穿天台的他最后只能踢在青龙的赤脚霄剑身上，被压下的萧易辰衣袖随风飘摇，在落地的霎时青衫更是猛然张开，如同展翅的凤凰神圣不可侵犯。萧易辰抬头望着再次出现在他头顶的叶无道，嘴角露出一抹快意的恬淡笑容。
　　不动如山岳，动则如霹雳击地，如水居高决下，如炮之内发，迅雷不及掩耳，猝不及防。
　　拉开距离的青龙剑走游龙，势不可挡，磅礴充沛的杀意让叶无道不得不十二分注意这个逐渐放开手厮杀的恐怖对手那一道道优雅的近乎完美的弧线，这才是真正的用剑啊，疯狂汲取剑道精髓的叶无道退如风中燕飘然而去，使得青龙的刚猛之力找不到着实之处而落空。
　　这个时候一阵清越却震撼人心的掌声响起，与青龙错身而过的叶无道瞬间冲到这个不速之客面前轰出一拳，能够在他和青龙都不察觉的情况下接近到这种程度肯定是龙榜高手的层次，酣战淋漓的叶无道突然发现按照声源判定方位而发出的攻击竟然落空。
　　赤霄入鞘的青龙再次站在天台边缘避雷针的顶端，丝毫没有大战一场的疲态，反而似乎经此一战后那股骨子里的落拓消沉一扫而空，继而被一种昂扬的壮烈气势代替，萧易辰修长的身躯就如同世界上最锋利的一把剑，立于天地之间。
　　东京野都乱世风华之下，倾城形貌洒落如仙，妖魅为其囊中之物。
　　其名为安倍晴海，国家首席阴阳师。
　　身为国家神社司天祭祀的安倍晴海在距离叶无道和青龙最遥远的天台边缘含笑而立，向外伸出的右手指尖停留着一只色彩斑斓的妖艳蝴蝶，扇动的翅膀似乎具有诡秘的旋律。
　　“你们中国人都说琴以不鼓为妙，棋以不着为高，都喜欢示朴藏拙，你们两个都深谙此道啊。”神秘出现的安倍晴海轻笑道。
　　“人妖！”叶无道咒骂道，不理会在日本地位比叶隐知心还要超然的安倍晴海妖媚眸子里闪过的杀机，他闪身再战。
　　管你是谁，现在只要在我面前，就算是世界第一的那个家伙我也照样用五花八门的招工好好伺候你！
　　第二次与安倍晴海交手的叶无道再没有第一次的茫然，已经对阴阳术有点底的他从能够从众多的幻影中寻找出真正的日本第一人，每次被叶无道捕获踪迹后安倍晴海都会用让人眼花缭乱的绚烂幻术破解叶无道的猛攻，如果说刚才叶无道和青龙的打斗适合用激烈和激昂来形容，那么叶无道现在和安倍晴海这个被人用伟大来形容基阴阳术的“神”的交锋就是华丽，一种奢侈的妖艳。
　　制造我顺人背之势，让对手的力量偏离自己的中线，而我用黏拿之法使对手处于被动局面。
　　动急则应急，动缓则缓随，均不出自己的方圆圈，用阴阳回旋环转随触觉而动，长不过尺，短不越寸。
　　终于成功黏住安倍晴海的叶无道用这种赤裸裸的实战提升自己的太极涵养，好不容易脱离叶无道纠缠的安倍晴海在远处摇头淡笑道：“我不过是想看看中国最有可能超越青龙的人是怎样和青龙战斗罢了，不需要这么如临大敌，我还没有自负到认为能够把你们两个都干掉。”
　　面无表情的叶无道擦拭嘴角的血丝，拔出插入地下的轩辕剑，冷冷道：“你们之间难道还没有分出胜负吗？”
　　凝视着那把轩辕剑的安倍晴海有一抹难言的失神，回神后淡淡看了一眼依然不语的青龙萧易辰，笑道：“没有。”
　　“那是因为我不想身负重伤。”
　　青龙萧易辰冰冷道，一袭古朴青衫的他虽然在与安倍晴海有过倾力一战并且负伤，但是还没有到那种你死我望的地步。
　　今天他来找叶无道并不是叶无道想像中因为龙帮的缘故，只不过是想告诫他最近的行动稍微收敛一点而已，至于借口曹天鼎试探叶无道的真实实力也是青龙的即兴念头，没有想到会迎来一场惨死激战的青龙现在对叶无道的评价又高了一个台阶。
　　“那你们两个继续打，我没有兴趣玩3P。”
　　叶无道抛下的这句话后就大摇大摆的离开天台，留下两个无话可说的亚洲巅峰高手面面相觑。
　　被数十只妖艳蝴蝶飞绕包围的安倍晴海终于打破沉默，站在天台边缘俯视着在街上的人流微笑道：“怎么样，深藏不露吧？”
　　“我从三年前就开始期待他十年后的成就，我在他率领影子雇佣军四处征战的时候就跟在他后面，每一场战斗每一次杀人我都一清二楚，其中五次出手把他从必死的境地拉回来，我甚至知道他总共杀了几个人。”
　　将滔天的杀伐气息收敛的青龙萧易辰飘落下来站在安倍晴海身边，儒雅淡笑道：“问题是，就算是这样，我还是不知道他的真正实力有趣吧，如果不是这么有趣，我青龙又怎么会给一个人当两年的保镖！”
　　安倍晴海的纤细手指轻轻挑逗着一只蝴蝶，眼神玩味道：“我都有点嫉妒他了。”


第五百零四章 战？不战？
　　叶无道走下大楼的时候发现夏诗筠依然站在跑车旁边等他，由于有心事的她捧着自己的脸发呆，萧索的冷冬把她的背影衬得格外孤单，说不感动是骗人的，叶无道悄悄走过去把她搂进怀里，把头埋在她的清香柔软的脖子间，有一种深沉的倦怠，青龙到底是青龙，虽然和安倍晴海激战后带有伤势，但是在那倾尽全力把自己的轩辕剑击飞后他便和以前的萧易辰判若两人，把近身格斗，太极推手和浩瀚结印都用出来还是几乎被逼得走投无路，这说明他目前还不是阒武道最顶峰的青龙的对手，至少还不能超越这座整个亚洲仰视的巅峰。
　　夏诗筠第一次感受到他的这种骨子里的消沉和疲惫，在坐进车子里后她甚至发现他嘴角的那抹刺眼的血迹，慌乱驾驶的她虽然憎恨叶无道，但是她潜意识中叶无道都是一个可以遗千看报祸害，以为凭借他今天的地位和手段就只有欺凌别人的时候，谁知道今天却看到他露出这种苍白颓然的神态。
　　“你没有事吧？要不要去医院？”听着叶无道不停沙哑咳嗽的夏诗筠终于忍不住道。
　　“医院有个屁用，你只管开车就行了，我的事情不需要你操心。”叶无道冰冷道，这种程度的战斗伤害就需要上医院那么那三年里他都可以在医院上班了，他讨厌身边夏诗筠的那种同情意味的眼神，这让他很不舒服。虽然说没有大碍，不过最好这段时间还是吃点中药尽快恢复最佳状态。如果这个时候再杀出两个龙榜高手那就有的玩了。
　　回到夏诗筠公寓后叶无道让她去抓十几味中药，再把怎么煎熬这份古代宫廷秘药地秘方定写好交给她，洗完澡就开始凝神冥想的他似乎进入忘我的境界。整整六个钟头他都没有动静，忙碌着熬药地夏诗筠几次抽空进入房间探望都看到他老僧入定般岿然不动。
　　等到这味集合多种稀奇草药的中药熬透后叶无道才粉墨出场，这次是轮到夏诗筠满脸疲倦了，第一次煎熬中药的她几乎可以用狼狈来形容，精致的淡妆荡然无存。整个厨房也都弥漫着浓郁的中药味道。鼻子几乎失灵地夏诗筠看到叶无道走下楼梯的时候还是暗自松了口气。
　　看见叶无道喝中药的那副可怜模样，忙碌了整整六七个钟头的夏诗筠原本那份郁闷也偷偷消失，原来这个家伙不但不喜欢吃太甜的上海菜，吃太苦的中药也是可怜巴巴。终于喝完一大碗中药的叶无道如释重负，瞥了一眼心里幸灾乐祸地夏诗筠不满道：“你看我吃得这么津津有味是不是动心了？”
　　夏诗筠作了一个不屑的表情就要离开餐桌，结果被叶无道一把抱进怀里。坐在他大腿上的夏诗筠挣扎着想要脱离这个饱暖思淫欲的男人，但是很快就被叶无道吻住她那清淡怡人的玫瑰唇瓣，双手熟稔地钻入夏诗筠的衣服时握住柔软内衣包裹的圣女峰轻轻揉捏。
　　这一次叶无道并没有直接顺水推舟的占有夏诗筠，而是玩起了充满情调的挑逗，眯起眼睛的他低头凝视着她白嫩双颊隐隐透露天然地红晕，比任何涂脂抹粉更能令人动心的脸庞悄然布满淡淡的春意，虽然眼睛时充满怒意和羞辱，但是诚实的身体背叛了倔强的夏诗筠，叶无道双手带来地温暖和柔腻感觉让她第一次感受到自己身体的柔软和湿润。
　　“知道上个世纪三四十年代的好莱坞一个不成文的规矩吗？”
　　叶无道一只手搂紧夏诗筠不停挣扎的小蛮腰，另一保手抚摸着已经赤裸裸握在他手心的雪嫩乳房。和双眼冒火的大美女对视是叶无道的另一种享受，和她乳房零距离亲密接触的他见她丝毫没有回答的兴趣，只好不怎么有面子的自问自答：“那就是只有大胸脯的女人才能试镜，所有的观众都在翘首以盼更有震撼力的乳房。”
　　被温柔侵犯的夏诗筠极力装出没有感觉的样子默不作声，对于这种乱七八糟的东西她才没有兴趣知道。
　　“呵呵。要是现在的英国乔丹出现在那个时代肯定要比现在更加风光，你知道，英国乔丹的胸部是大不列颠王国的国宝。在那个时代，像像奥黛丽赫本这样的平胸，就只好用她的智慧和优雅谈情说爱，啧啧啧，你的胸部虽然不算丰满，小倒是不算小。”
　　叶无道说到这里故意稍稍用力捏了捏那逐渐温热的娇嫩胸部，并且在那雪白的圣洁乳沟中做出最淫秽的动作。
　　坚持沉默就是反抗的夏诗筠狠狠想，只有这种脑筋里充满黄色垃圾的人才有时间和精力收集这些无聊的八卦！
　　“女人嘛，胸部如果晃动起来有波涛汹涌，层峦叠嶂，傲视四海，雄霸天下之势，就算你相貌再怎么平凡，都能够吸引男人的视线你说呢？”叶无道肆无忌惮地享受着这位上海市花的美妙胸部，没有流露半点与青龙交手的疲态，青龙的赤霄虽然无可匹敌，叶无道还没有沦落到任人宰割的地步，这点伤势只要不是剧烈打斗就不会明显的显示出来。
　　“恶心！”夏诗筠鄙夷道。
　　“吃不到葡萄就说葡萄是酸的吧？”叶无道把她抱紧贴近自己的胸口凝视着那双含水的秋眸。
　　“一个女人把眼光局限于胸前那咫尺方寸那才叫做可悲，凭什么我们女人就要这么在意你们男人的眼光，没有你们，我们照样生活！”夏诗筠冷笑道，结果被叶无道捏住那柔嫩的乳头而情不自禁地娇呼一声。
　　叶无道把手从夏诗筠的衣服里拿出来，原本邪气的神色充满骨子里透出来的柔情，轻轻捧着她的脸颊，两人的额头碰在一起，柔声道：“你知道我今天是被谁打伤的吗？”
　　夏诗筠微微摇头，伸出纤弱的小手第一次接触叶无道的脸颊。
　　能够让这个太子受伤的人一定是相当可怕的对手了。
　　不熟悉黑道的她当然不清楚叶无道如今在这个领域的成就，如果知道叶无道是一个干掉中国剑道第二的家伙的话，那她就应该清楚这次的对手应该是什么层次的角色了。
　　叶无道并没有再说话，只是简单的保持这个温馨的姿势。
　　青龙和安倍晴海是当仁不让的亚洲第一人和第二人，和青龙交手后叶无道确定他们之间的交锋并没有达到两败俱伤玉石俱焚的地步，至于为什么双方这么默契的都保留实力，那就是一个谜了。
　　现在同样带有伤势的青龙就在上海，叶无道心里有一个惊世骇俗的想法，如果能够集合力量一举重创青龙萧易辰，那么龙帮再想要干掉自己那就纯粹是天方夜谭了。虽然还有一个龙榜排名第九的高手，赤龙使，但是一旦解决了青龙这个最大的威胁，那么就算再加上一个神秘龙魄部队，叶无道也不会陷入必死的境地，这就是叶无道的底线DDDD清除一切可能威胁自己生存底线的存在！
　　战，还是不战？
　　这是一个问题。
　　“姑息能够威胁你的敌人，这不是你的作风。”
　　夏诗筠淡淡道，见过叶无道杀人的她能够体会让这么一个骄傲的男人踌躇的事情肯定生死攸关，虽然表面上装出对他一贯的卑鄙手段的不屑唾弃，暗地里她对叶无道闪电挤垮林家和控制上海黑道都是极为欣赏的，对于夏诗筠来说，一个无时无刻都富有进攻性的男人虽然危险，但是同样具有常人根本就无法具备的魅力。
　　“战？”
　　叶无道露出一个苦涩的笑容，要想重创青龙谈何容易，不说自己可能赔上半条命，整个太子党以及自己的王牌势力都将严重削弱，如果不是万不得已，谁会有这种可笑的想法，你要是跟别人说你要挑战青龙，整个中国黑道都会用可笑和怜悯的眼神替你默哀。
　　“杀敌一千自损八百，这在战场上是很正常的事情，背水而战最重要的是什么？”夏诗筠端正坐在叶无道的对面严肃道，清澈的眼神没有丝毫怨恨，这是她第一次不带有怨言的凝视叶无道，也许是感受到叶无道异样地脆弱，激发了女人天生的母性，夏诗筠这一次选择了站在叶无道一边为他分析形势。
　　“破釜沉舟的决心和魄力。”
　　叶无道淡淡道，闭上眼睛思考着一切因素，太子党，秘密部队，龙帮，龙魄，青龙，龙使，北方黑道联盟，北方太子党……这一切都在他的脑海中闪现，其中错综复杂的交织繁琐的势力都在推倒重新洗牌和演示，作为太子党的最高领袖，一声令下后如果策略失误，将近十万人都会陷入不可自拔的绝境。
　　不是他不想有魄力和决断，只是他需要承担和考虑的都不再是当初的那个只有一条命的叶无道那么简单。
　　战，还是不战？


第五百零五章 警界之花
　　就在叶无道思索战与不战的时候，一场潜在的危机慢慢的靠拢。
　　中国海关总署突然高调宣布，中国内地海关联合香港海关，美国司法部缉毒首次联合行动，在不到36小时报时间内成功打掉了一个以哥伦比亚籍人员为主，涉及亚，非，南美，北美四大洲，哥伦比亚，泰国，中国香港等七个国家和地区的特大跨国走么贩毒集团，缴获毒品可卡因近两百公折，互资人民币3百万元，先后抓获犯罪嫌疑人67名，并捣毁3个藏毒窝点和一个毒品加工厂。
　　“这是我国建国以来海关破获的最大限度宗走私毒品可卡因案，政府对于这起案件的关注是相当密切的，也给予我们这次行动赋予最高的评价。首先我们要感谢香港海关和美国司法部缉毒署的鼎力协助，再次，我们更要衷心感谢国际刑警高级官员东方小姐的缜密计划和细心监督，如果不是东方督察在紧急关头的临危不乱，恐怕我们这次行动就不是没有你员伤亡这么完美了，而是上百人的牺牲！中国警方特此授予东方小姐虎翼荣誉勋章！”中国警察高级官员，也就是这次案件的副指挥在全场轰鸣的掌声中把一枚银虎镶翼的闪亮勋章送到他身边的女人手上。
　　全场近百人包括国际刑警代表，香港的警界精英和美国，意大利的高级警察人员都艳羡的望着那个女人把那枚代表至高荣誉的荣誉勋章别在胸前，一身国际刑警高级官员制服的她如果说不是这身将柔媚掩盖的警服，那一定是个标准的大美女，英姿飒爽的她虽然没有女人的那份柔弱，但是同样因为这份威严而动人。
　　在场的几乎所有未婚男性都对这个享誉全球警界的女人抱有不同程度的幻想，她和意大利的黑手党高层直接交手；和金三角地区地数位毒枭结下深仇大恨，因为她的缉毒成果几乎让这群大佬去喝西北风；她曾经亲手枪毙山口组的两位高层，被恼羞成怒的山口组花重金进行不间断的暗杀行动……
　　“众所周知，世界上最大地哥伦比亚贩毒集团势力范围一直主要集中在欧美。与东南亚金三角地区以及中亚的金新月地区贩毒集团占据亚洲市场，似乎并无牵连。但是据可靠消息，这两大贩毒集团最近已经联手。准备全力进入中国大陆！”
　　并不想说些客气话的她站在台上侧身对着大屏幕闪动的直接步入正题：“中国大陆虽然在打击毒品上力度很大，破案率高，但在控制吸毒人群方面还比较薄弱，这也是没有办法的事情，大陆的人口基数太大很容易滋生毒品温床。虽然南方原本作为中转角色的斧头帮已经被最近崛起的太子党取而代之。但是毒品流量并没有减弱，哥伦比亚和金三角最近相继派出代表潜入大陆，希望能够和这位神秘的太子碰头，进一步扩大中国大陆的毒品交易，也许是原先的三倍，五倍，甚至十倍！”
　　众人哗然，就算是号称拥有世界上最精确情报支撑的美国司法部缉毒署成员也都有些讶异。
　　“而且，最近太子党已经有南下的意图。一举剿灭中国台湾，香港和澳门的诸多帮派，我想问问大家的意见，我们是应该坐山观虎斗任由他们两败俱伤？还是先下手为强主动出击这个准备掀起大风大浪的太子党？”
　　这位东方高级警司每次说到“太子”这个词汇的时候清亮的眸子都会闪烁着难言的光彩，她望着全场窃窃私语交头接耳的情景，知道自己这个最新的情报已经取得预期的效果，什么狗屁美国联邦调查局，中央情报局。一群尸位素餐的饭桶，你以为复杂的真实情报可以简单从间谍卫星就能发现？真正的情报都需要高超的手腕亲自从人的嘴巴里获得，自己这张情报网那可是用命来换来地，当然与众不同！
　　关于太子党的南下全场意见分歧很大，在充分了解这位太子的“辉煌战绩”后所有大陆以外的警方都赞同马上狠狠打击这个不可一世的黑道新贵，香港和澳门警方的小算盘在座谁都清楚，与其和一个手段强硬的新黑道枭雄打交道还不如和原先那几位大佬交涉，天晓得这个太子会不会一兴起就连警方也一起端，而美国等方面在知道这个太子有可能是毒品交易的新核心关键后当然要除之后快，他们可不想看到又一个毒品教皇诞生。目前的缉毒工作就已经让他们焦头烂额，再加上一个一看资料就让他们冒冷汗的怪胎沾上毒品，那他们可以直接回家卖白薯了。
　　中国大陆方面似乎并不是十分赞同目前对付太子党，其实一方面太子党统治南方黑道后整体的动荡虽然看上去十分恐怖，但其实比起以前的诸雄纷争和幕后火拼。太子党的统治使得整体的消耗降到最低，这也许就是商业上所谓的“规模优势”吧，行业的整合垄断才是最终获得途径。
　　但是这种道理大陆警方怎么好意思说得出口，这不等于是间接对太子党妥协吗，这群和太子党有过直接接触的人明白叶无道对敌人的残酷手段，不说太子党的疯狂报复，就算是解决太子党消失后的权力真空都是十分棘手的事情，看到那群群情激愤要求严打太子党的家伙，大陆警方都有点郁闷，有本事这么赤裸裸挑衅叶无道的几乎都在地下和列祖列宗交流感情了，不是说自己怕了太子党，只不过现在根本就没有成熟策略，贸然行动只能是遭来苦果。
　　“两害相权取其轻，太子党目前不能动。”
　　她作为这里的最高指挥仍然具有最终决定权，听到重点对待太子党的说法愈演愈烈不禁微微皱眉，看到所有人都停止议论望向自己，清了一下嗓子坚定道：“我们中国人有一句成语叫做鹬蚌相争，太子党和港澳台的争斗就是我们警方的机会，首先，不管双方孰胜孰败，我们都是获利者，因为太子党和港澳台三地的黑帮都会遭到不同程度的创伤；其次，这是我们大力渗透黑道的机会，乱世总是机会主义者的天堂，我们要想掌握这场黑道战役胜出者的未来走向，现在就是最好的机会，最后，我们不能打无准备之仗，太子党固然嚣张，但是还远没有一般黑帮那样被人神共愤，呵呵，说实话，现在我们中国混黑道的小青年对这个太子那是崇拜的很啊。”
　　全场所有都在想只要干掉这个太子，那么一切就都可以结束了吧，研究太子党的组建机构后所有人都发现太子党不同于黑手党，这是一个一旦群龙无道彻底崩溃的不成熟黑帮。
　　那个女人似乎洞彻这种心思，嘴角有一抹玩味的笑意，事实是事实，但是到今天为止谁能对这个太子动一根头发？
　　她漂亮黛眉下黑漆般的美眸比世界上任何宝石更璀璨清亮，一身警服穿着无损她的美丽，反而强调了秀美修长的粉项和端庄圣洁的脸庞，身上的那股浩然正气让她巾帼不让须眉，身上的荣誉徽章让她坦然站在众人之上，身国国际刑警打击特种犯罪处副处长的她是华人在国际刑警这个特殊机构中职位最高的成员，而且传闻她即将接替上任处长成为这个实权最多的处长，光凭这一点，她就有资格指挥这群彪悍不畏死的警界精英。
　　场中最沉默的是国际刑警打击特种犯罪处反恐特别行动组组长余伟亮，他的周围并没有人，因为那股野兽般彪悍的狂野气息让一般人都不愿意接触这位悬挂有紫藤叶勋章的男人。最初便跟随这位女上司出生入死的他同样是战功彪炳，被国际刑警内部誉为“沉默的狮子”的他只是静静地望着在台上风采夺目的上司，对于他来说，默默守护着这个女人就是他最大的愿望，哪怕她从来不接受他的感情。
　　爱一个人，不是占有，是付出，有的时候甚至是放手。
　　比一个男人更具威严和领导气质的她突然露出一个灿烂的微笑，缓缓道：“最后再告诉大家一个不小的消息，意大利真正的黑手党教父已经进入中国大陆，目的不祥。”
　　这句话从这位国际警界之花的嘴里说出来后，众人先是对意大利黑手党教父这个敏感的词语涌起一阵交织憎恶和敬畏的复杂感觉，都开始咀嚼这个消息背后的深沉含义。
　　她看着场中一个个如临大敌的听众，眼神突然有些缥缈恍惚，快到三年时间了，你果然成长为真正的强者，你这头小色狼应该也快忘记我这个老师了吧？


第五百零六章 神秘盟友
　　叶无道所在的上海市区出现的两辆十分惹眼的意大利玛莎拉蒂经典版跑车，如果仔细观察，和这辆跑车始终保持相同距离的有五十米外的三辆宝马和一百米外的四辆奔驰，虽然在上海豪华跑车并不稀奇，但是这种警戒森严的车队明显是经过特殊严格训练的专业人员。
　　上海，风云诡秘的繁华地，再次风雨欲来。
　　有江湖就有杀戮。
　　现代的江湖一般就批黑社会的这块男人最后的净土，其中最深入人心的也许就是经典电影《教父》中那个恢宏的黑道帝国，在这部黑道史诗中黑手党家族的掌门人掌握着整个黑色王朝，是一个庞大罪恶帝国的掌舵者，寻求救赎的人必须放弃尊严卑微的臣服在他脚下，虔诚的亲吻他的手指，因为拥有生杀大权和巨大财富的这个男人就是他们的上帝。
　　但是事实上，现在的意大利黑手党真正的主宰却是一个和黑手党家族没有半点关系的人，在意大利教父普洛文扎诺这位铁血枭雄被捕后，黑手党这个地下王朝并没有像想像中的那样动荡不安，而是经历了一番波澜不惊却意义深远的权力交替后进入一个新时代，后世称为“银色时代”。
　　黑手党的四大家族中的莫耶斯家族，紫弥叶家族，菲利琴家族都参与了这场权力的盛宴，最后的赢家是声望最高却实力最弱的菲利琴家族，菲利琴家族的家主成为新一任黑手党首脑，而且是以绝对的优势通过黑手党高层会议的表决，这就是最让外界费解的事情了，原本莫耶斯家族和紫弥叶家族这两个鹰派家族的卡乔斯和萨尔瓦托雷都是被寄予厚望的继承人，但是这次他们明显被排挤在外。
　　后面那辆跑车豪华后座坐着一位可以用颠倒众生来形容其容颜地俊美青年，闭目凝思的他拥有和孔雀般相同的神圣和鬼魅相融合的气质，一头粲然银披散在肩头。既有青龙的飘逸气息，也有叶晴歌灵动的灵性，端着水晶剔透酒杯的他轻轻摇晃着杯中的黄金液体，似乎在思考一个严肃的问题。
　　原来一个男人也可以如此动人心魄摇曳心神的。
　　“斯康坦丁，知道中国黑道的第一人吗？”这个俊美到骨子里的男子勾起一抹邪气的笑意缓缓道，地道纯正的意大利语，竟然就连声音也是清越中带有妩媚的中性嗓音。
　　“青龙，萧易辰，世界黑榜排名前三的超级强者。”前拜师个异常强壮的雄魁男子恭敬道，眼中闪烁着对战斗的炽热渴望。近两米高的他浑身凸出地肌肉蕴含恐怖地爆发力，谁都知道拥有这种爆发力的人绝对不是动作缓慢的大笨熊，而是随时可以把人一拳洞穿身体的杀人机器。
　　“那你和他交手有几成胜算呢，按照实际情况来说你亲手杀的人可是全世界可以跻身前三的，就算这个青龙恐怕也要稍逊半筹吧。”银发邪美青年淡淡笑道，睁开眼睛望着窗外这座繁华都市的风景，如果说日本黑道太子英式弈和叶无道地枭雄气质很相似，那么这个青年的“邪”和“妖”是最接近叶无道的。
　　亲手杀人数跻身全球前三，这项“殊荣”可不是一般人能够想像的。在这个杀人就要受到严厉制裁的法制社会。杀一个人恐怕就让你吃不了兜着走了，但是想像一下青龙的杀人数目吧，十年前奋力独自狙击日本黑道联盟大开杀戒，十年后又去日本肆无忌惮的杀了一个来回，杀人的数目之巨可想而知，而这个健壮如山的男子还要胜过半筹，那又是什么概念？
　　“两成。或者三成，绝对不超过四成。”叫做斯康坦丁的男子苦笑道，虽然他知道有资格说这句话地人偌大的中国也不过两个，但是身为顶尖高手的骄傲还是让他无法完全释怀，习惯将所有对手的头踩爆的他不适应屈居人下。因为他是世界黑榜第九地绝顶高手，杀戮之名甚至超过被誉为亚洲最高峰的青龙萧易辰！
　　“青龙到底是青龙，竟然能够让我们的意大利杀手之王也心甘情愿的认输。”
　　银发青年微笑道，端起酒杯放在眼前，妖魅的眸子细细眯起凝视着那金黄色的芬芳液体，若有所悟。“听说过‘凰琊不出，谁与争锋’这句话吧，亚洲能够让你注意的真正高手可不止一个青龙，华夏文化的博大精深不是你能够体会的，这就叫做仰之弥高钻之弥坚。我一直奇怪为什么世界第一人不是中国人，近百年竟然都与中国无缘，怪事。”
　　“说实话我也对这个能够青龙刮目相看的凰琊深感兴趣，有人说那只不过是一把兵器而已，有人说那只是青龙的红颜知己，众说纷纭之下谁也搞不清楚事实是什么。”斯康坦丁皱眉道，身为意大利黑手党头号敌人的他曾经来过中国，只不过并没有和传说中的龙榜高手交锋，这被他看作是一生最大的四大遗憾之一。
　　“听说安倍晴海也是在中国呢。”俊美胜过女人的青年地头品尝了一口酒喃喃道，眼中闪过一抹不易察觉的杀机。
　　前排的两人饶是强悍无匹的高手，也对这个青年的冷洌杀机感到一阵寒冷。
　　意大利巴勒莫市黑手党关卡斯丁赶时髦奥内这样形容他们身后的这个比女人更加女人的邪美青年DDD“或是魔鬼，或是上帝，处处不在，又无处不在。”因为这个有着天使外表的男人就是被如今掌权的菲利琴家族家主毕恭毕敬称作“先生”的黑手党“荣誉社会”首脑，司徒尚轩！
　　这位意大利黑手党真正幕后主宰的青年杀戮不断，被人私底下说成是“就连呼吸的时候其实都在策划阴谋的阴谋家，如果阴谋诡计能够当饭吃，那他就是永生不死了”，他的逻辑是DDDD如果一俱的手指不好，最好成绩是将其整个手臂砍下来！
　　司徒尚轩，一个上帝和魔鬼的综合体，意大利黑手党也许有很多人不尊敬他，但是没有人不畏惧他。
　　“知道这次我为什么要不支对付西西里岛那个老顽固，而是跑到大老远的中国来吗？”
　　司徒尚轩淡淡道，要想真正统治群雄割据的意大利谈何容易，现在的他只不过是名义上的把支离破碎的势力简单合拢到一起，真正的对抗现在才拉开序幕，菲利琴家族虽然合作诚意不容怀疑，但是一旦沾染上权力这个充满魔力的东西，难保不会生出背叛之心，更何况躲在暗处的紫弥叶和莫耶斯家族都伺机而动，一着不慎满盘皆输，但是最让他头痛的是到现在还没有动静的西西里岛那个古老家族。
　　一个没有亮出底牌的对手，才是最可怕的敌人。
　　前面两个人同时摇头，对于把司徒尚感轩当作“神”看待的他们来说，身后这个主人的真正想法永远都是神秘莫测的。
　　“斯康坦丁，这下你有机会和他交手了，你不是总嚷着没有对手吗。”
　　司徒尚感轩嘴角微微翘起，这个动人的笑容幸好没有人看到，否则他的性取向一定要发生改变。
　　斯康坦丁一听到这句话忍不住发出一声哀嚎，抱怨道：“我的上帝，饶了我吧！我宁愿和青龙交手，也不愿意再和这卑鄙无耻的小人交手，上帝啊，从来没有见过这么下流失，上次竟然像个疯子一样攻我的那个部位，难道他不知道我没有女人的话生活会丧失意义吗，真是龌龊的家伙！还有，那次他竟然从口袋掏出一堆手雷，那还是高手之间的充满尊严的神圣打斗吗……”
　　司徒尚轩听着斯康坦丁这个堂堂世界黑榜第九的超级强者像个孩子的怨言，嘴角的笑意更加璀璨。
　　能够把斯康坦丁整得这么惨境的全世界也就只有你了吧，叶无道。
　　……
　　叶无道本来经过上海就要马上去杭州，不过和青龙的交战让他选择在夏诗筠那里养伤，至于是不是借口和夏诗筠温存就只有折腾了上海市花半个晚上此刻仍然不肯让她起床的叶无道自己知道了。
　　“叶无道，你到底要怎么样才肯起床，我已经帮人捶背，揉脚，你还想我怎么样！？”满脸愤怒的夏诗筠清早准备起床的时候就被这个好色的混蛋要挟要把他按摩舒服了才能爬起来，最后浑身赤裸的她只好给叶无道做了一次手法生涩的敲打，如果不是叶无道的身体足够结实，一般人早就被她的“按摩”整趴下了。
　　“反正你也上班迟到了，干脆请个假算了！我昨天看那个成人频道的时候听说早晨吹箫有利男女双方身体健康要不你试试看？”叶无道抚摸着夏诗筠的光滑后背跃跃欲试道，丝毫不在乎她要把他碎尸万段扔进黄浦江的杀人眼光。
　　夏诗筠突然露出一个让叶无道惊呆的妩媚笑容，媚眼慵懒道：“行。”
　　受宠若惊的叶无道把手停留在夏诗筠的丰腴臀部上，满脸淫秽笑意道：“什么时候觉悟这么高了？”
　　夏诗筠柔媚腻声道：“我就怕一不小心稍微用力过头，当作香肠一样一口咬断，不知道现在手术有没有先进到可以重新接上的水平。”
　　“……”
　　狂汗的叶无道一丝不挂的从床上落荒而逃。
　　风情万种的夏诗筠趴在床上，笑意盎然。
　　夏诗筠最终在叶无道的淫威下还是没有去月涯网络公司，无奈的她也只好给自己身体再调养一天的理由安慰自己，等到十点左右的时候叶无道就让她下厨做午饭，坚决抗议的她用沉默来表达自己的不满，蹲在沙发上看财经新闻的她丝毫不理睬身边叫嚷着民以食为天的叶无道。
　　“一个女人天天对着枯燥的财经数据是不可能容颜常驻的，要知道女人一旦心老了，那么气质就可能狠狠抛弃你，不要以为现在没有感觉，到时候就会发现过早的人老珠黄是多么的可怕。”
　　当叶无道强行夺取液晶电视控制权的时候夏诗筠已经被他顺便搂在怀里，凝视着满脸不信的大美人认真道：“身体和时间是最诚实的两样东西，我敢断定你要是这么没有规律的工作，眼角的鱼尾纹肯定要出来了，还有皮肤也要松弛，身材说不定会有一定程度的走样……”
　　夏诗筠虽然喜欢全身心投入工作中去，但是对于自身道德修养和身体保养都是孜孜不倦的，虽然明知道叶无道是在故意夸张最坏的可能性，但是女人的天性仍然让她心有余悸，不禁偷偷打量着自己，美人迟暮最痛苦的不是男人，是女人自己。
　　其实她是一个生活相当精致的女人，每天坚持作画练字和阅读各种书籍，当然女人的各项护理都不会缺少，唯一让她没有办法解决的就是工作时间的不确定性，因为月涯网络公司的规则就是如此，完全的自由发挥，不用按时刷卡不用无聊的等待下班时间，只要你完成公司的工作任务，你就算呆在公司这整天玩游戏夏诗筠都不会有丝毫意见。但是作为总裁的夏诗筠就必须在各种突发情况下和自学赶夜班或者加班加点的员工“并肩作战”，饮食地不规律是她这次因为胃痛住院的罪魁祸首。
　　月涯的宽松式工作环境这点恰恰是叶无道最欣赏和最推崇的工作模式。一般来说有个美女上司的话男女下属都会担心因为上司太苛刻而感觉压抑，但是这位上海财富新贵却偏偏采取这种大胆的做法，虽然最初被人非议颇多，但是月涯网络公司的业绩给了所有等待看好戏的外人一个狠狠的耳光。
　　“怕了吧？怕了就给我每天抽出点时间照顾自己的身体，这也是投资，你以为我想以后整天对着一个黄脸婆啊。”叶无道得意道，选择自己最喜欢的电影《教父》给她欣赏欣赏，虽然有好几部，但是不同于以往电影狗尾续貂的垃圾，数部《教父》的经典构成一个精彩的系列。这也是为什么至今没有黑道影片能够超越的原因之一。
　　“这个是什么片子，好像蛮老的，不过节奏安排很到位。”
　　夏诗筠皱眉问道，她已经好久没有这么奢侈的静下心来看一部片子了，许多经典的影片像《罗马假日》《傲慢与偏见》她都是囫囵吞枣地看了一遍，说来好笑，她的一个大愿望就是将来要狠狠地把这些片子欣赏一遍。
　　“这是世界上最伟大的电影，最适合那些为了生存而生存的人看。斯坦利为布里克曾经在看《教父》看到第十遍的时候承认这可能是历史上最伟大的电影。这样的人才看了十遍才下了这样的定论。而我这样的天才只看了一遍就断定它是最震撼灵魂的影片，嗯，这就是差距。”
　　叶无道故弄玄虚地托着腮帮故作沉思状道，惹得夏诗筠一顿狂鄙视加蔑视。不过随着剧情的深入夏诗筠开始有点赞同叶无道的第一句话，这个阴冷中蕴含一点点温暖希望的残酷世界确实最能引起那些为了生存而生活的人，就像她自己。
　　听到叶无道一字不差的用英文讲述电影对白的时候夏诗筠多少有些惊讶这个家伙的记忆力，她已经放弃脱离他的怀抱的挣扎，这个男人一旦决定某件事情就一定会做到，夏诗筠不知不觉开始学会适应这种生活而不是妄图改变这种生活，不过当她听到叶无道说“《教父》适合一个人看”的时候还是忍不住有杀人的冲动。
　　等到十二点钟多的时候叶无道和夏诗筠都感到有点饿。不过片子还没有放完，在叶无道快餐纯属垃圾的抗议下夏诗筠只好无奈下厨，当十分钟前左右夏诗筠出来的时候叶无道彻底被冻住，这个女人竟然拿着两盒泡面出来一声不吭地放在茶几上，不理会叶无道类似“你就用泡面打发我？”的抱怨，自己拿着一盒泡面自顾处的瞪着电视细嚼慢咽起来。
　　“《教父》里面的黑帮摩擦以及教父的风光和现实一模一样吗？”夏诗筠边吃泡面边问道。
　　“不一样。”原本不情不愿吃着泡面的叶无道收敛玩世不恭的神情淡淡道，脸上的神色算不上忧郁也算不上冰冷，只是一种默默，一种看透世事的冷漠，这个时候的他和刚才那个叫嚷着吃大餐的无赖简直就是云泥之别。
　　“什么不一样？”夏诗筠对于叶无道气质的突然转变感到好奇。
　　“你不懂。”叶无道淡淡道。
　　“我怎么就不懂了？”夏诗筠冷笑着反问道。
　　“你当然不懂。”
　　一个披肩银发俊美如妖的青年出现在夏诗筠门口。缓缓走向他们的这个不速之客拥有不逊色于夏诗筠的倾国容颜，嘴角的那抹淡淡笑意似乎蕴含着对这个世界的最冰冷嘲讽，甚至包括对自己的存在。
　　妖魅入骨的他并没有去注意夏诗筠那男人都会动心的清冷气质，似乎夏诗筠根本旅游活动存在一样，他只是笑望着叶无道这个端着泡面一脸愕然的家伙。消弭性别的精致脸庞上有着淡淡的微笑，淡淡的伤感，柔声道：“男人的世界，女人怎么会懂。”
　　就算是见过无数美女的夏诗筠看到司徒尚轩的时候也都有片刻的呆滞，这是怎么样的一个男人啊，如果说叶无道的邪气是那种冰冷中带有温暖的感觉，那么这个男人就是温暖带头彻骨的寒冷，即使他在微笑，你也会感觉玛种弥漫到骨骼的寒意，尤其是那张不像人类的脸孔，更加剧了夏诗筠的不安全感，因为不知道为什么她敏感的发现这个男人的莫名敌意，不经意间夏诗筠握住了身旁叶无道的温暖大手。
　　“教父虽然是整个黑暗王朝名义上的掌握者，拥有无数可以驱使的信徒和财富，但是几乎每一任教父最终都是在监狱度过的，哦，对了，上任整整逃窜了几十年的教父就是我把消息透露给意大利警方后才刚刚被捕的，等待他的将是冰冷的枷锁和监狱，直到他死掉。”
　　司徒尚轩斜靠在玻璃鱼缸旁边微笑道，接过身后和斯康坦丁一样散发危险气息的男子手中的那杯酒，摇晃着水晶酒杯和他用和叶无道一样的语调冰冷道：“一个教父，也许可能十年不能和亲人见面，可能一年之内和警察做猫捉老鼠的游戏转移十多次，可能像一个流浪汉一样卑贱的被人蹂躏。”
　　“不过和影片唯一一点相同，那就是身不由己的杀戮和冷血，拥有一生传奇的代价就是一生永不得安宁。”叶无道的语气和司徒尚感轩是那么的神似，这个时候的夏诗筠就像是完全多余的角色，这两个家伙都没有把她当作这间房子主人的觉悟。
　　门口的斯康坦丁见到叶无道的时候除了爆发滔天的战意外还有一阵心虚，曾经被叶无道用稀奇古怪的草药整得两天都在上吐下泻最后连玩女人力气都没有的他实在是有着诸多“和叶无道不得不说的故事”。
　　司徒尚轩身后的另外一个男子一脸始终是百年一样疲态，但是身上的气质上都很清爽干净，拥有一种明显很脆弱你却最不能轻视的矛盾气势，他面对叶无道的时候脸上破天荒有一丝笑意。和斯康坦丁一样他对夏诗筠也是一眼都没有看，对于他来说，司徒尚轩的安全才是超越自己的生命的头等大事，斯康坦丁这个曾经活活干死几个女人的家伙在碰到叶无道这个变态的时候似乎对美女也产生最大程度的免疫。
　　还端着泡面飞快的一个腾空漂亮翻过沙发单手抱住微笑错愕的司徒尚轩，夏诗筠发现这个时候叶无道脸上的灿烂笑容就像是个无忧无虑的孩子，她第一次发现原来他也可以有这样纯真无邪的神情，莫名其妙的，夏诗筠感到一种酸酸的失落，撇过头有点恍惚的望着电影屏幕发呆。
　　叶无道凝视着那张熟悉的脸孔激动道：“你身体不好，大老远跑来这里干什么，旅游？总不会是相亲吧？哈哈，意大利的事情搞定了，有你的，我还以为起码要三，五年才能摆平那群家伙呢。”
　　司徒尚轩俊脸上露出一抹让斯康坦丁和那个男子吓掉下巴的羞涩红晕，微笑道：“我怕你被人欺负，所以过来帮你。”
　　叶无道无奈道：“跟你说了你的身体不好还要乱跑，我自己以解决的，虽然有点麻烦，你不知道自己这样做很危险吗？”
　　司徒尚轩柔和的眼神随即锋锐无比：“谁敢动你，我就灭了谁，就算他是龙帮的狗屁龙主！”


第五百零七章 精神教父
　　当斯康坦丁庞然大物坐在沙发上的时候，夏诗筠明显感受到沙发的痛苦呻吟，那信病态中年男子则依然坚持要站在司徒尚轩身后，似乎他已经习惯作这位意大利黑手党实际主宰者的影子，叶无道时不时捏司徒尚轩比女子还要柔嫩的晶莹肌肤或者拍拍他的脑袋，根本就没有把眼前这个几乎让整个意大利颤栗臣服的青年当作是黑手党首脑。
　　“你知道现在多少人等着拿你的脑袋去领天文数字的奖金吗，不说神圣教廷已经对你下达了最高规格的格杀令，意大利黑手党的死对手肯达切蒂家族也对你颁发了黑色玫瑰追杀令，至于对你恨之入骨的法国路易家族和德国俾斯麦意志家族那更是不遗余力的抛出近千万的金额来换取影子的头颅，我真是服了你了，你就不能给我老实安静一点？”
　　有洁癖的司徒尚轩似乎并不在乎他面前还热气腾腾的泡面，不理会叶无道玩弄他的银色漂亮头发，微微不悦道：“这还不够，你还要去招惹龙帮，山口组，甚至华夏经济联盟，现在又仓促分兵两路南下和北上，你以为自己是打不死的小强吗？”
　　斯康坦丁虽然知道这个混蛋和主人比较随便，但是看到自己和整个意大利黑帮心目中神一样的男人被这个自己最看不顺眼的家伙“玷污”多少有些不爽，而且看到最神圣不可侵犯的主人和另一个男人做出这样亲昵的接触多少有点别扭的感觉，只不过两个当事人都没有这种觉悟。
　　叶无道装出可怜兮兮的模样委屈道：“人家都撒尿到我头上，我多少总应该回敬一下吧，龙帮信奉卧榻之侧岂容他人酣睡的策略千年不变，我何必拿热脸贴它的冷屁股，那干脆撕破脸皮好了；山口组英式弈敢动雪痕，总有一天我要把这个王八蛋太监；至于华夏经济联盟，我就更冤枉了，还不是身边这个……”
　　叶无道朝被司徒尚感轩那番话震撼住的夏诗筠悄悄努努嘴。结果被夏诗筠发现后狠狠在他身上拧了一把。不知道是怪他无缘无故把自己牵扯进来还是其他什么原因。比如说和司徒尚轩一样担心他的处境……只是在她拧叶无道的时候她对面这个绚烂银发的俊美青年已经暗动杀机，而心有灵犀地病态男子和斯康坦丁也几乎在同时要出手干掉这个大美女。
　　不过叶无道看似随意地咳嗽让他们停止行动，好像什么事情都没有发生的司徒尚轩叹气道：“你到哪个地方不是都被你折腾得鸡飞狗跳，我现在都没有忘记你和地球上十多亿教徒信仰支柱的教皇辩论的场景，你知道吗，当时他的白胡子都快要翘起来了。偏偏你又是用一个模棱两可的奥古斯丁理论来同他争论，真是我见过最卑鄙地人，不过幸好他老人家足够宽容大度，否则你今天哪能这么逍遥快活。”
　　对于司徒尚轩来说，杀一个女人不过是一眨眼的事情，他甚至可以没有一丝情感波动。
　　斯康坦丁这个还算忠诚的教徒几乎要冲上去把叶无道的头给拧下来，就知道这个小王八蛋不干好事。看来把红衣大主教的神圣教袍画满乌龟那也是真的了，斯康坦丁告诉自己要镇定，可怜的沙发再次发出一连串痛苦地呻吟。那个满眼浑浊的病态男子露出一抹令人不敢直视的精光，嘴角微微翘起，有着不可告人的欣慰。
　　叶无道敲了一下司徒尚轩的脑袋微笑道：“什么叫做大度，这个老头可是不惜血本的派出三分之一的教廷神圣武士来重点照顾我这个无名鼠辈，三分之一啊，整整九个欧洲超一流的变态家伙追杀我大半个地球！我操，这种日子真不是人过的，就连上个厕所都不安稳。这种‘规格’在教廷百年历史上好像还是第二次吧？”
　　司徒尚感轩忍住笑意轻轻点头，丝毫没有怪罪这个家伙的“无礼”，除了叶无道，在意大利如果有人对他的容貌稍微露出一点肮脏的念头，那么地球上就又要消失一个垃圾。在这个垃圾行列不排除有黑手党三大家族的三十四个高级成员和意大利的一位皇族。
　　叶无道摸着司徒尚感轩的雪白耳朵灿烂笑道：“尚轩，你要是女人，我一定把你抱上床，就算是整个黑手党追杀我一个地球也无所谓呢，嘿嘿，只可惜我不是玻璃，没有断袖之癖，要不然还真要……”
　　司徒尚轩用凌厉地眼神示意因为暴怒想要动手的斯康坦丁不要有所动静，夏诗筠整理完茶几后就给他们各自一壶上等的碧螺春，司徒尚轩说了一声谢谢后俯身去拿那杯香味沁人心脾的碧螺春，淡淡的笑意在俯身手指接触到那只茶杯的瞬间有些黯然，只不过这抹清淡的伤感被掩饰的天衣无缝，以他的智慧很多时候就连叶无道也深感恐惧。
　　因为他是一个不依靠自身半点武力登上权力巅峰的枭雄，能够在无数次的暗算和刺杀中杀出重围，并且成功问鼎，需要的是完美的谋略，超乎寻人的韬略智慧，让司徒尚轩带着整个黑手党，不公公是意大利黑手党，以后还有美国，日本各地的黑手党进入一个被后人誉为“银色时代”的辉煌阶段。
　　“警方已经准备朝你动手了，尤其是国际刑警盯你盯的很紧。”司徒尚轩品尝着夏诗筠的极品碧螺春淡淡道，对她的印象有所改观，一个能泡出这样好茶的女人多少还有可取之处。
　　“不是政府，我就不怕。”叶无道仰靠在沙发上沉声道，国际刑警想要对付自己应该还是鞭长莫及吧，就算和大陆警方合作也不至于能闹出什么动静，南方终究是自己的地盘了，只要避开政府，那就万事大吉，这就是叶无道的策略。
　　这次去台湾虽然主要是因为吴暖月工资来台湾，但是他也开始对太子党的进入台湾进行一定的计划，不过由于忠天堂的缘故，近期太子党的主攻方向还是香港和澳门黑社会，目前萧破军带着四处征战的战魂党八千人绝对是真正战斗中成长起来的“职业”黑帮成员，而狼王的八千血狼堂本就是一群亡命之徒的集合，养兵千日用兵一时，要这群发起狠来就不要命的社会垃圾杀人放火那绝对没有问题的。
　　至于将近三万人马的青衣帮在太子党叛乱中多少受到创伤，而其余的那四五万杂牌军论论起助威呐喊可能起劲，但是要真刀实枪的去拼命那肯定都是畏缩不前，一旦风吹草动那就是一败再败直到溃败，这一点叶无道最清楚不过，真正的实力只有是靠砍掉的手脚数目和流血的重量来衡量。所以这次两线作战叶无道并没有平均分配兵力，而是选择将精英悉数转移到南方，准备速战速决解决香港和澳门势力，而北上的分配则明显要弱上不止一个档次，不过日后的发展却让包括叶无道在内的所有人跌眼镜。
　　随后司徒尚轩和他们一起看完《教父》后就提议去东方明珠，叶无道自然没有什么意见，不过夏诗筠却没有想法去当这个电灯泡，不过还是去的时候只有两辆夏诗筠的车而已，除了斯康坦丁和那个中年憔悴的男子其他那些保镖都被留下，其实有叶无道的守护，要想靠近司徒尚轩那都需要起码龙榜高手的级别，而想要真正伤害司徒尚轩那恐怕就是龙榜前三的超级强者了，加上一个杀人机器斯康坦丁和不知深浅的中年男子，可以说司徒尚轩的安全是肯定没有问题的。
　　第一次给司徒尚轩当司机的叶无道因为担心他的身体样式没有飚车，和他尽可能的减少注意力登上东方明珠后，叶无道不禁头大，几乎所有人看到司徒尚轩的倾城容颜后都以后他们是情侣，再加上一个同样在美女中出类拔萃的夏诗筠，叶无道顿时成为被男人鄙视女人唾弃的人民公敌。
　　夏诗筠凝视着傲然站在玻璃窗口的这位近乎传说的青年，有点忐忑道：“司徒先生，意大利是一个怎样的国度，尤其是西西里岛，这里曾经是我最想去的地方。”
　　俯瞰上海市景的司徒尚轩露出一个淡淡的笑意，轻声道：“那恐怕要让你失望了，至少有两百位帝王君主和公侯将军统治过你的那个西西里岛，伟大的军人拿破仑就曾经吐着口水说道DDD你们和你们的国家都是婊子，被奸污是你们的本份。中国所谓的分久必合在这里是不存在的，所以无根的西西里人心中根本没有政府军队和法律规则的概念，想要救赎，除了虚无的上帝，必须靠自己，所以，一个意思为‘避难所’的组织成立了。”
　　叶无道负手如同一杆标枪一样肃然站立在司徒尚轩身边，冷冷道：“这就是黑手党，而尚轩，就介他们的主宰，一个可以媲美龙帮的组织的最高精神领袖，那并不是耻辱。”


第五百零八章 出谋划策
　　夏诗筠对西西里岛这个曾经深深向往的地方感到一股浓浓的失落，她想像着拿破仑指着西西里岛说出“你们和你们的国家都是婊子，被奸污是你们的本份”这句话的时候的那种鄙夷和唾弃，凝视着一脸肃容的司徒尚轩，发现这个时候的他虽然貌似倾城佳人，但是骨子里的那份傲意和冰冷更容易让人把他当作是那个意大利的黑道教父。
　　“听说你已经扶植一个傀儡代理上海青帮？”司徒尚轩转头望着叶无道感兴趣道，他在解决国内事务之后便重点关注中国黑道纷争，扶持一个相对不强的代言人是进入一块陌生领域的最佳方式之一，叶无道在这个方面手腕颇高。
　　“已经开始准备对付四海帮了，我可告诉你，你们黑手党要是敢趁机兴风作浪，哼哼，那可别我不客气。”叶无道玩笑道，意大利黑手党在上海的势力范围比起美国黑手党和山口组，甚至香港黑社会都要小，不过这并不代表意大利黑手党就比起这些帮派弱，相反，上海区的黑手党首脑切纳利是一个心计和魄力都算上上人的一方霸主，在他的领导下迅猛发展的帮派和青帮的摩擦是最多的。
　　“切纳利是莫耶斯家族的走狗，我巴不得你帮我干掉，借刀杀人可是很不错的办法，尤其是你这把影子冷锋。”司徒尚轩开怀笑道。
　　“既然这样那我倒是想和这个黑手党有名的刽子手把酒言欢称兄道弟了，顺便把你卖给他，你现在的身份应该比我还要高吧，莫耶斯和紫弥叶家族一定愿意为你出一个天文数字的价钱，啧啧，我想应该大概要价多少才能赚钱最多呢？”叶无道不理会斯康坦丁的怒火燃烧一本正经道，在司徒尚轩面前他可不怕斯康坦丁这头壮熊敢对他下手，再说了哪一次交手不是这头笨熊被自己忽悠。
　　“你要是不怕黑手党浩浩荡荡地从意大利赶过来和你拼命的话。你可以试试看，我也没有意见。”司徒尚轩耸耸肩无所谓道。望着玻璃窗外的江水，眼神有着夏诗筠感到一种奇怪感觉地韵味，这让她不禁多看了这位青年教父几眼。
　　伸出手指着江水尽头的司徒尚轩淡淡道：“我一生都在努力地为家庭工作，我拒绝成为大人物的玩物。这是《教父》里最经典的语句，所以我总有一天会带着黑手党走出国家的阴影，成为另一个王朝。最终东方有一个新兴的太子党，西方有一个古老的黑手党，这种场景是不是有点宿命的感觉呢？”
　　“有些事情不到最后关头谁都没有机会说自己是胜利女神的宠儿。”叶无道若有所悟道。
　　“我知道。”司徒尚轩朝他悄悄眨眼睛笑道，颇有一番小女人娇憨的韵味。
　　“如果尚轩是女人的话。我肯定愿意为你赴汤蹈火，哪怕就是再去趟梵蒂冈圣彼德大教堂也浊没有可能。”叶无道对那个神圣武士总部多少还有些忌讳，面对司徒尚轩那种男女通杀的。
　　“真的吗？”司徒尚轩嘴角勾起一个媚入骨髓的笑意，秋水眸子闪烁着玩味的神色。
　　叶无道不禁犹豫了一下，随即释然，爽朗道：“当然，我对女人的承诺素来是尽力完成，只要尚轩是个女人。咦，我们第一次见面的时候我好像发现你没有胸部的啊。现在怎么好像有点胸肌了，难道是障眼法，让我摸摸，你要真是女人倒也好。”
　　从来临危不乱处事不惊的司徒尚轩破天荒地露出惊恐神色向后退去，一手拍掉叶无道的狼爪。见到这一幕的夏诗筠悄悄露出一个了然于胸的神情，再望向这位意大利国度上呼风唤雨的青年黑道魁首眼神也有截然不同的含义，只不过夏诗筠也涌起一阵莫名地万事感伤，女人的七巧玲珑心思可能连她们自己都不清楚吧。
　　叶无道并没有在这件他看来比较荒唐的事情上继续纠缠，司徒尚轩也十分聪明的挑起不念旧恶众人感兴趣的话题，斯康坦丁恨不得把这个胆敢亵渎主人的混蛋从这里直接丢下去。如果因为司徒尚轩和叶无道相处的时候没有半点脾气而产生这个倾城青年就是很好说话的一俱的假象，那一般都会遭到很惨的后果，有些人杀人是那种视作呼吸一样寻常的事情，间接死在司徒尚轩手上的人并不比直接死在斯康坦丁手上的少。
　　离开东方明珠后他们在一家餐厅吃完晚饭后回到夏诗筠的公寓。司徒尚轩和叶无道就在夏诗筠的书记商讨太子党“南下北上”战略的细节，原本准备利用自己手上实力帮助叶无道铲除对手的司徒尚轩在被强硬拒绝后只能是替叶无道出谋划策，这一点他倒是十分自负，要论玩阴谋和策划阳谋，恐怕叶无道也没有他那么天才和恐怖。叶无道玩阴谋诡计不过两三年，而他却是已经足足浸淫十多年的尔虞我诈和勾心斗角。
　　“龙帮最近和日本黑道的火拼已经到了一触即发的关键时刻，英式弈的那把妖刀村正和青龙的那场屠杀都是直接导火线，要想龙帮完全无暇顾及你的动静，最好就是情事点燃火药桶，而且还要火上浇油。”
　　司徒尚轩站在靠在椅子上跷起二郎腿的叶无道身边，手指轻轻敲击着桌面淡淡道：“安倍晴海不是还在中国吗，尽力拖住他，假传消息就算日本人将信将疑也没有人出来反驳，你在日本不是也有自己的势力吗，捣捣乱，水月流的叶隐知心最好能说句话，日本需要一个能够说上话的激进人物，英式弈如果没有人给他在这个时候说句话，恐怕主战的底气不足。独孤皇岈也可以做些伤亡小影响大的事件，比如去群龙无首的国家神社掀起点波澜，最后在中国黑道也该给龙帮和日本黑道的摩擦造势，龙帮不是最要面子吗，你就去把十年前的耻辱刻意渲染一番，我倒要看看龙帮到底战还是不战！”
　　司徒尚轩看到叶无道面有难色，挑眉道：“怎么，拉不下脸求叶隐知心？收起你男人尊严吧，能活下来才是最硬的真理，没有叶隐知心日本可能就不会失去理智，你也就越危险。有些时候我在想，很多事情最能体现适者生存的不是你们男人，而是妇人。因为女人耐力和神经的极限是你们男人无法想像的，最可怕的是什么人？不是愤怒的男人，而是仇恨的女人。”
　　“什么叫做‘你们男人’？尚轩，你不是男人吗？”
　　叶无道疑惑道，不知道为什么，记得当年第一眼看到这个少年的时候自己就执着的断定司徒尚轩是一个男人，这是叶无道凭借直觉的一个判断，虽然在交往中叶无道也发现很多可疑之处，但是叶无道不相信古老神秘的帝释家族会培养一个女人做继承人，所以一直就把司徒尚轩当作男人看待，事实上司徒尚轩除了身体孱弱，他的任何方面都是完美无缺的。
　　“你不是希望我是女人吗？”司徒尚轩微笑道，那种眼神就连叶无道也不敢正视。
　　“你应该还没有完全掌握黑手党吧，七个区好像西西里岛等三个大区都不是你的嫡系啊，这样你要贯彻自己的思想给他们洗耳恭听脑恐怕不容易吧？”叶无道忧虑道，不知道为什么他每次总是刻意地去回避这个关于司徒尚轩性别的敏感话题。
　　“1981年，羽翼已丰的刽子手纳扎科天发动了黑手党历史上第二次家族战争，一口气清除九百多个异己，几乎瞬间除掉了所有的对手，成为黑手党世界的最高代表的他建立了属于他的绝对权力，继而他选择不再卑躬屈膝的做政府的走狗，震惊世界的法尔科内和博尔塞利诺两位大法官被杀就是他发起挑战的信号，只可惜，他败了。”
　　司徒尚轩眼眸里露出深刻的神往和悲伤，最后这种忧伤转变成冰冷刺骨的阴森，“我不会和他一样，我要带着黑手掌真正走出黑暗，所有人都必须遵循‘逆我者亡’的信条，否则一律格杀勿论，我要建立一个让国家恐惧睥王朝，最后成为西方的主宰。”
　　叶无道知道这种疯狂的宣言在司徒尚轩的嘴里就是未来的现实，凝视着那双银色的眸子淡淡道：“为什么？为什么要这么做，我知道你不是一个对权力产生兴趣的人。”
　　司徒尚轩走到窗口望着窗外的夜景，柔声道：“总有一天你会明白的。”
　　今天我所做的事情也许是世界上最荒谬的事情，但是对于一个深爱着一个男人的女人来说，并不荒谬。
　　爱一个人，本就不需要得到回报。
　　哪怕我给你整个西方世界的黑道力量，无道。


第五百零九章 卿本佳人
　　司徒尚轩和叶无道讨论完后并没有按照叶无道的“命令”立即睡觉，崇尚进攻就是最好防御的他在对自己的战略和战术进行几乎完全颠覆的思维下全盘布局，最后虽然感觉仍然不是那么完美，但是也不像最初那样担心叶无道这个四面楚歌的背水一战，趴在阳台上的他咳嗽了几声后脸色有些黯淡，喃喃道：“夜寒山静江衔斗，起来搔首，梅影横窗瘦，闲却转杯手，乱鸦啼后归兴浓如酒。是不是现在的人都太忙了，以至于根本就没有时间去体会闲情逸致？生存和生活是不一样的，人类应该是要站在突出的枝头俯视那些匍匐种族，而不是趴在地上仰视历史的枝头。人啊，你是卑贱呢还是高尚？”
　　“无所谓卑贱和高尚，人本来就是矛盾，就比如一个女人明明深爱着一个男人，却不能开口，并且偏偏没有感到痛苦，世界最远的距离难道不是明明站在心爱的人面前却不能说爱他吗？”夏诗筠轻轻走到讶异的司徒尚轩身边淡淡笑道，递给他一杯自己温热的黄酒。
　　“我虽然不会亲手杀你，但是你知道你很有可能在下秒应酬安静的死去吗，而且谁都不会怀疑，就算是聪明的他也不会怀疑我，而你就像是最卑微的存在一样默默消失，你会悲哀或者恐惧吗？”司徒尚感轩接过那杯温烫的黄酒微笑道，黑夜赋予他那份本就让人痴迷的中性魅力几分魅惑，虽然手无缚鸡之力，但是司徒尚轩的那股杀伐气质仍然让周围的有一种寒冷地肃杀感。
　　“如果我说我怕呢？”
　　夏诗筠凝视着眼前这个身份惊骇的青年镇定道。望着那长自己也有些动容的俊美脸庞，怎么都没有想到叶无道和她都没有这么久都没有看出她的性别。夏诗筠当然知道她已经动了杀机，一个执掌黑手党生杀大权的人要杀自己那简直是太容易了。按照这个司徒尚轩的智慧也一定可以做到滴水不漏，只是她就是没有半点畏惧这位黑手党教父，也许因为大家都是女人缘故吧。
　　“如果你说不怕的话，你已经死了。不过不要高兴得太早，今后你即将告诉叶无道真相的时候你必须死的时候，不要以为我是那些怜花惜玉的男人。说起来你还是我的情敌呢。”司徒尚轩淡笑道，端着夏诗筠的黄酒闻了闻，露出陶醉地神色。
　　弹指微笑间，她便能够让一切阻碍灰飞烟灭。所以对自己有威胁的存在都无一例外的DDDD死，只有死人才是最好的朋友，因为他们永远不会背叛你，或者说，永远没有机会背叛你。
　　“我虽然恨他，但是从来没有否认他的智商，没有想到这么长时间他竟然还是和你称兄道弟，真让人费解。你的气质虽然让我忽略你性别。但是其实只要和你呆久了，女人就很容易认出你的性别，叶无道聪明一世，难道是糊涂一时？”
　　夏诗筠小口小口轻轻尝着黄酒纳闷道，“说说看你们是怎么认识地吧，我真的很好奇呢，我只知道他三年中曾经四处作战，他怎么会和你这位意大利黑道王朝的教父有交集呢？还有，你看惯轻轻就能够成为这样权势彪炳的一方枭雄，其中肯定有不少传奇吧？”
　　“女人都是这么好奇的吗？”司徒尚轩微笑道。似乎她从来都不认为自己是女人，“你问这么多问题，你到底想要我回答你哪一个呢，我都还没有被一个这么询问的经历。我给你一个机会，问一个问题。这已经是我的极限，如果不是看在你古典修养不错的份上，我是不会浪费时间和你在这里晒月亮的。”
　　“那你就说说看黑手党的内幕吧，你说这个肯定是世界上最权威的了，呵呵，我刚才把另外两部《教父》看完了，我很好奇这样一个庞大的地下王国就怎么能够不像中国王朝那样周期性的分崩离析，而且我上网查了一下，好像有报道说一些西西里黑手党组织已经进入相对温和的教母时代，开始出现女性继承人和领导人，这样的话会不会让原本就呈鸽派趋势的黑手党更加保守呢？”夏诗筠一口气问道，似乎丝毫没有把眼前这个杀人就像她吃饭一样平常地黑道魁首当一回事，反而有种两人是闺中秘友的感觉。
　　司徒尚轩似乎放弃让这个固执女人认同自己身份的想法，靠在栏杆上，纤细的修长手指摩挲着酒杯，微笑道：“内幕？那我就说一个吧，黑手党有四个最悠久的家族和近百个分支，在此基础之上组建了一个更高层的委员会，被称作‘荣誉社会’，黑手党的首脑一般都在这个组织里面，目前黑手党的首脑虽然是斐利琴家族的家主，但是这个‘荣誉社会’的领袖却不是他。至于温和和鸽派，呵呵，放心，这两个词汇很快就要从黑手党的辞典中剔除出去，那个‘教母时代’的说法更是无稽之谈，你以为在黑手党内部有几个女人是幸福的自由的。”
　　夏诗筠讶异道：“那个斐利琴家族的家主岂不是一个傀儡，他一定不会甘心吧？还有谁才是荣誉社会的幕后主宰呢？哦，既然叶无道说你才是真正的教父，那么这个荣誉社会肯定是你一手操纵着了。”
　　司徒尚轩没有想到夏诗筠还真的是问上瘾了，她不再说话，夏诗筠望着司徒尚轩因为喝酒而微微红润的脸颊，突然有点明白叶无道为什么从来就没有把她当作女人了，因为这样一个女人根本就是完全掩盖了男人的锋芒和光彩，叶无道骨子里的大男子主义肯定认作司徒尚轩只有一个男人才能在黑暗肮脏的黑手党中崛起。
　　卿本佳人，奈何为雄？
　　夏诗筠心中涌现一股淡淡的惆怅。
　　她回到自己房间睡觉的时候叶无道仍然在书房研究他的“南下北上”战略，在天亮的时候司徒尚轩就被一宿没睡的叶无道叫醒去晨跑，知道叶无道是担心自己的脆弱身体，无奈的司徒尚轩只好不情不愿的精力依旧旺盛的他来到小区公园。
　　斯康坦丁和那个中年人都被司徒尚轩留在夏诗筠公寓，至于那群黑手党的顶尖杀手都各自隐蔽起来。看着叶无道打太极的司徒尚轩坐在石椅上柔声道：“被萧破军一手带出来的战魂党恐怕是中国最强悍的作战单位之一了，至于龙组如果算上龙h那个小丫头的非正常状态，龙魂甚至龙魄部队都不是龙组的对手吧。哦对了，那个龙魂部队被你弄到哪里去了，还有那个萧破军似乎也消失有一段日子了。”
　　浑圆画弧的叶无道神秘道：“这可都是顶尖机密，一般人我可不告诉。”
　　小嘴偷偷翘起的司徒尚轩受伤道；“我是一般人？”
　　打完太极的叶无道坐在她身边哈哈笑道：“萧破军这个小子去接受和我当年一样的变态训练了，能不能回来就看他造化了，至于龙魂部队嘛，我要给他们洗洗脑成为我的一支王牌军，这两股势力可都是我现在的底牌，到时候就算真败了我也要让对手大吃一惊，结局就是，要么我胜了，要么两败俱伤，不可能是我轻易落败。”
　　司徒尚轩再没有半点女人柔弱神色，眉宇间满是枭雄的铁血气质，坚定道：“你不会败，龙帮越是强大那么它的弱点为就越我，我们只需要慢慢试探它就够了，有我在，我不会让它有机会用卑鄙手段暗算你的，这个世界上能跟我玩阴谋花样的除了认真时候的人，不超过三个。”
　　叶无道躺在石椅上懒散道：“有你在我身后，我还真是懒得动脑筋啊，说实话，不当影子后我就不怎么愿意花心思了，毕竟再怎么也不像当初那样是为了生存而生存，我这种人就是这么不可救药，没有压力就觉得没有动力，反正现在你来了，正好，我干脆来上大修养，你以为我和叶隐知心，曹天鼎，南宫轮回，安倍晴海，青龙这些家伙交手都是小孩子过家家啊。”
　　司徒尚轩望着叶无道那张确实有点憔悴的脸，轻声道：“龙帮能够让你这么无所顾忌的在南方折腾，多亏了你的那个干爷爷吧，轩辕龙主？”
　　叶无道叹息道：“如果不是干爷爷，我在南方恐怕是步履维艰啊，想必干爷爷在龙帮肯定也是饱爱非议，这么一想我就没有半点成就感可言。”
　　司徒尚轩仰望着并不干净的上海天空，淡淡道：“说不定他最希望的就是你能够打败他呢。”


第五百一十章 深入巢穴
　　夏诗筠的早餐手艺确实让叶无道和司徒尚轩大开眼界，斯康坦丁和那个病容男子倒是无所谓，习惯慕容雪痕精美早点的叶无道经过三年杀手生涯后也可以勉强接受，但是任何一件事情都追求完美的司徒尚轩就不同了，夏诗筠看到这位教父愁眉苦脸的可怜模样恨不得挖地洞钻下去，她也有了第一次有改善厨艺的冲动。
　　随后张展风给他消息询问青帮与意大利黑手党以及俄罗斯雪狼军同时产生摩擦到底战还是不战，叶无道骂了一声废物后只有一个字DDDD杀，朝对着夏诗筠早餐发呆的司徒尚轩微笑道：“要不要去看看切纳利的精彩表演，还有俄罗斯的第二大组织雪狼军也会参战哦。”
　　司徒尚轩正愁摆脱苦海，赶紧附和道：“那我们抓紧时间去看看吧，这种场面可不是经常有机会能欣赏到的，刽子手切纳利就算是在意大利黑手党也是赫赫有名，至于雪狼军那可是鼎鼎大名的世界顶尖雇佣军衍生而来的强悍黑帮，我们不能错过……”
　　尴尬的夏诗筠看着这群可恶家伙的狼狈逃窜加上叶无道的那个戏谑眼神，她狠狠咬了一口荷包蛋，虽然有点半生不熟，但是至于那么让人恐惧吗，看着杯盘狼藉的餐桌，夏诗筠托着腮帮有些失神，男人的世界纯粹得惊人，战，一个字就包涵一切。
　　“青帮恐怕要被重创了。”司徒尚轩坐在叶无道身边黑色平静道，意大利黑手党的铁血残酷那是一脉相传，如果要说世界上还有哪一个黑帮能够媲美正统黑手党的冷酷手段，也许只有德国的上帝组织，不过这个上帝组织类似于半邪教组织，自然无法和黑手党的种种传奇色彩相提并论。中国区的黑手党战斗力当然不俗，而且雪狼军的单兵作战是世界上黑社会排名前三的黑帮，青帮虽然是地头蛇，但是两线作战的话肯定是吃力不讨好。
　　“省得他们目中无人。打击一下嚣张气焰总是好地，青帮越疲软越容易被太子党控制，我要做的就是在他们被打到没有脾气同时又没有大伤元气的时候充当救世主，你知道，每个人都会在危急时刻追寻一个强者的脚步，这就是一种可悲的趋众心理。”开车的叶无道阴险道。青帮这个上海的龙头老大虽然暂时依附太子党，但是叶无道要想随心所欲的发号施令那绝对是会遭到种种理由的拖托和拖延，青帮长老会的策略就是让太子党做一个有名无实的空架子。
　　“你要是肯把青帮交给我玩，我一定让那群老头一个个像条狗一样对你忠心耿耿。”司徒尚轩双手环胸淡闲适道，胸有兵戈腹有诗书气自华，这也是她为什么能够让叶无道忽略性别的原因，这种淡定自若和对大局观的掌握确实不是一般人尤其是女人能够拥有地。
　　“你干脆说我无能好了。”叶无道哈哈笑道。摸了一下鼻子。“百无一用是书生，也难怪。”
　　“你无能的话，我至于这么兴师动众的扔下那么多事情不管从意大利跑来给你当狗头军师？你觉得去扶一个扶不起的阿斗能有多少聪明？如果你无能，那就证明我的眼光很有问题，那等于间接承认自己的失败，这处事情司徒尚轩是绝对不允许发生的。”
　　司徒尚轩瞥了一眼貌似委屈其实随意的叶无道，淡笑道：“你的舞台不应该是中国，在中国，你的发展受到限制太多，因为你终究是一个中国人。我想这也是你为什么无法像影子那样真正的重剑无锋所向披靡吧。”
　　叶无道的笑容有点苦涩，终究没有说话，算是默认吧。
　　自己的舞台在哪里呢，可以肆意屠杀的日本？乌烟瘴气的金三角？充满救赎的犯罪天堂美国？
　　又或者欧洲？不，这样的话就要和尚轩站在对立面了。
　　和他的黑手党作战，虽然绝对能够热血沸腾，刺激惊险。但是自己也许会心软的。
　　……
　　上海浦东新区一片属于意大利黑手党的势力范围，一间吸引众多白领阶层和顶尖富人的紫玫瑰俱乐部格外显眼，这里你可以结识最寂寞的异国漂亮女人和强壮男人，只要你有钱，多少女人和男人都有。填补寂寞就是紫玫瑰俱乐部的最高宗旨。
　　“老板，青帮好像这次是真的要动手了，我们是不是做些准备？”一个面目猥琐的意大利男子小心翼翼询问道，紫玫瑰顶尖包厢里坐着近十个意大利彪悍男人，几乎每个男人都有一个女人伺候着，其中最具野兽气息的就是正中间那个搂着一位风骚女人的男人，赤裸上身的纹身触目惊心，他一个人还享受着两外两个女人的按摩。
　　“你的胆子是不是昨天晚上和精子一起射出来了，青帮敢来捣乱我就敢杀人，不就是抢了他们几个女人吗，要打就打，我倒是要瞧瞧这个青帮有什么手段。”赤裸上身的光头男子一脚踹飞那个提意见的手下狂野道，大手狠狠揉捏着女人的雪白大奶子，夹杂着快感呻吟和痛苦喘息的声音从女人嘴巴逸出，让那群虎狼男人淫荡的大笑不止。
　　“老板，听说最近国内形势有些不容乐观啊，我们家族败给斐利琴家族不说，少主也被人废掉，哦，就是那个上帝派来的魔鬼，斯康坦丁，这样一来斐利琴家族会不会骑到我们头上，你知道，斐利琴家族有那个人撑腰。”一个只有一只手的男人享受着胯下女人吹箫待遇大口喘气道。
　　“放心吧，我们莫耶斯家族是不会那么容易被这个狗娘娘的斐利琴搞垮的，至于那个斯康坦丁，我切纳利还真不相信他就能够一只手干掉我，我想很多他的事情都是被人可以渲染的效果罢了，意大利杀手之王，切，谁都会说自己是什么狗屁之王，老子就是床上之王，哈哈……”切纳利抓起女人的头发让她趴在自己身上，挺身就战，淫靡的氛围笼罩着这间包厢，毫无羞耻的女人在这群男人的胯下婉转呻吟。
　　“老板，青帮有备而来，不得不防。”唯一的中国男人皱眉道，显得有些鹤立鸡群的他身边并没有女人，他是意大利上海区黑手党的军师，意大利黑手党想要真正扎根上海当然需要一个地道的上海顾问出谋划策。这个李明道为意大利黑手党在上海的发展立下汗马功劳，就算是脾气暴躁的切纳利也对他算得上是言听计从。
　　切纳利虽然看上去鲁莽粗犷，但是心思却十分缜密，口头上是说好不在乎，但是暗地里他早已经和雪狼军以及各个外国势力都谈妥，一旦有战那就全面开战，彻底打垮青帮，到时候平分青帮和上海，这些内幕就连李道明都不清楚，也许切纳利骨子里还是不相信一个中国人吧。
　　“这次从青帮场子里那边抢来的女人就赏给军师了，好了，青帮的事情就不要提了，那个女孩很不错，军师慢慢享用，男人哪有不喜欢女人的，哈哈……”切纳利打了一个电话后就让手下把一个梨花带雨的漂亮女孩带进来，惊恐的女孩被推倒在李道明的脚边，凌乱的衣服说明她没有被少占便宜。
　　李道明欲言又止，似乎知道自己多说也没有用，有些失落的低头看着这个被抢来的年轻女孩，据说是上海名牌大学的学生，清纯可人，就算不是处女，开垦的次数也一定很少，一向克制的李道明在周围淫乱群交的刺激下也开始蠢蠢欲动，这个中国女孩与其被这群意大利男人糟蹋还不如自己上！
　　一阵清脆却刺耳的掌声悄然响起，两个青年和两个中年人无缘无故的诡秘出现在包厢门口，所有冲刺的男人都目瞪口呆地望着这群不速之客，原本恼怒在发现那个青年的天人容颜后都发酵成龌龊的淫秽念头，但是这个大美人身后的那股滔天杀意让这群人瞬间深陷绝望之中。
　　“自我介绍一下，司徒尚轩。”
　　司徒尚轩淡笑道，对于这种肮脏的场景他那双银色的魅惑眸子似乎根本就没有半点折射。
　　“太子党，叶无道。”
　　叶无道耸耸肩无奈道，他突然发现地上那个衣衫破碎的女孩竟然就是洪飞的初恋女友，一个见异思迁的女人。
　　切纳利听到“司徒尚轩”这个名字的时候浑身一震，其他无法进入黑手党核心的人也许还不知道这四个字的真正含义，但是他不同，因为他效忠的莫耶斯家族就是被这个男人轻而易举的玩弄于股掌，荣誉社会的任何一个成员都是黑手党神圣不可侵犯的人，黑手党虽然厮杀不断，但是这个不成文的规定是每一个人都必须遵守的，而且，面前这个青年就是传说中那个独立抗衡三大家族的荣誉社会首脑。
　　身高两米的斯康坦丁笑容狰狞，像看一个死人一样看着切纳利，缓缓道：“似乎你对我‘意大利杀手之王’的称号很有意见？”


第五百一十一章 上海风波（上）
　　身高两米的康坦丁笑容狰狞，介看一人死人一样看着切纳利，缓缓道：“似乎你对我‘意大利杀手之王’的称号很有意见？”虽然喜欢用对女人的宠幸来表达自己对上帝尊重的他很欣赏这种淫乱的场面，但是他可不希望司徒尚轩这位心目中神圣的主人见到这种肮脏的画面，如果不是司徒尚轩让他不要大开杀戒，这群人已经被他一口气秒杀。
　　“斯康坦丁？”切纳利不敢相信地望着眼前这个魁梧如山的雄健男子，虽然自己也算是刀山火海都闯过的人，但是面对块头明显高出自己一截的气势出高出很多的斯康坦丁，他还是感到有些气馁无助，意大利杀手之王的称号就足以让一个意大利黑手党不可一世的成员感到害怕。
　　“不相信？”斯康坦丁嘴角浮起阴森寒冷的笑意，身影一闪，凌厉如风的尖锐手掌已经插入了一个准备拿枪的黑手党成员，伸出那只鲜血淋淋的手掌，斯康坦丁拿起桌上的餐巾纸擦拭干净，淡淡道：“地狱里你可以向别人炫耀了，因为你是死在斯康坦丁的手上。”
　　切纳利身旁的一个家伙想要动手，斯康坦丁闪电拧在他的脖子一个霸道的过肩摔把这个一米八的壮汉狠狠扔到墙上，像一摊烂泥的可怜家伙瘫软在地上毫无生息，斯康坦丁大手抓住两个人的下半身还沾染精液的女人的脑袋轻松的提起来随手扔到那堆受到惊吓的狗男女中去。
　　司徒尚轩在那位病态男子清理出一个干净的位置后淡然坐下，叶无道还不斜靠在门口冷眼旁观，说到底这还是黑手党内部的事情，司徒尚轩怎么处置他都不想插手，排队异己培植亲信这是千年不变的权力法则，只不过看谁玩得更加冠冕堂皇罢了，司徒尚轩是叶无道最不愿意做对手的人。他宁愿和教廷那群变态的神圣武士纠缠，也不愿意和这个帝释天家族的神圣继承人针锋相对。
　　“尚轩先生。见到你是我莫耶斯家族。切纳利的莫大荣幸。”
　　切纳利半跪在司徒尚轩的面前虔诚道，身上再没有半点暴戾气息，就像是被驯服的一头野兽臣服在主人的脚下。这种转变就连叶无道也是错愕不已。其实切纳利作出这个动作的第一时间叶无道和斯康坦丁的第一想法就是干掉这个企图接近司徒尚轩的家伙，不过司徒尚轩的眼神让他们放弃这个最保险的做法，不过叶无道和斯康坦丁这两个杀手祖宗都有把握在切纳利出手的前一刻把他解决。
　　“莫耶斯家族可从来都不出叛徒。”
　　司徒尚轩靠着墙壁居高临下道，嘴角的笑容虽然美丽得让那群男女都窒息。但是叶无道清楚这个笑容根本就没有半点情感波动，这个时候的司徒尚轩就像是一位神，主宰生命的神，要成为神就必须没有情感，就像执着于剑的青龙和叶隐知心。
　　“我在向黑手党的信仰教父祈求救赎。”
　　切纳利恭敬虔诚的握住司徒尚轩那如玉的右手，在离小拇指寸余的地方做出亲吻姿势，这是黑手党最神圣的救赎仪式，也是源于古老的传统和司徒尚轩的创新，这样就代表着向黑手党的神奉献出自己的忠诚和生命。至今为止，这个仪式只有不到二十个人，也就是说庞大的黑手党帝国只有这些人有资格让司徒尚轩接受忠诚，所以当切纳利做完这个仪式后激动地哽咽开来。
　　叶无道不会明白司徒尚轩的存在对于黑手党成员来说的意义，很多人之所以选择站在司徒尚轩的对立面。就是为了能够博取这位神一样“神圣的男人”的重视，可以说司徒尚轩对于黑手党的影响甚至要比安倍晴海对于国家神社，叶隐知心对于水月流更加深刻。
　　有一位黑手党元老感叹道，没有人会反对站在你面前的司徒尚轩，因为你面对的是神的使者，我们是在和自己的信仰作战。
　　司徒尚轩一行人最后在切纳利的带领下来到紫玫瑰俱乐部的密室，毕竟让一个神一样的新主人呆在一个充满精液味道的包厢那是一种不可饶恕的亵渎。叶无道转身冷漠离开的时候那个洪飞的女朋友爬到他脚边抱住他的大腿求他帮帮她，让斯康坦丁保护司徒尚轩先离开后他坦然坐在沙发上，冷冷注视着这个昔日光彩夺目的骄傲公主，浑浊惊惧的眼神，一塌糊涂的妆容，等到服务员把这个包厢里最快的速度清理干净后叶无道端起一杯白开水微笑道：“人生何处不相逢啊，你说呢？”
　　刚才准备动手的李道明坐在一边静静看着这个太子党的太子，眼神闪烁不定。
　　女孩楚楚可怜地抱住叶无道的大腿，似乎叶无道这个见过一面的男人就是她最后的救命稻草，无缘无故在酒吧一声摩擦中被人抢到这个充满淫秽和情色的场所，她就像是在做一场还没有醒来的恶梦，现在她的所有希望就都寄托在这个洪飞的室友身上。
　　“你有没有过自杀的念头？”叶无道突然问道，脸上的灿烂微笑让女孩有些呆滞。
　　头脑一片空白的女孩下意识的摇摇头，发出啧啧声的叶无道冷笑道：“洪飞见到你这番模样一定会很失望吧，一个如此漠视贞操的女人值得他这么念念不忘吗，还一个劲跟我说你怎么重视贞操一定要在结婚后才能做，你被现在那个男朋友做了肯定不下百次了吧，呵呵，果然是很英明的投资啊，原来你的贞操就是一种投资的资本。”
　　露出一抹惭愧神色的女孩苦苦哀求着叶无道，最后竟然答应只要能够带她走出这里就算叶无道要她的身体都可以。
　　“放心，我不会告诉洪飞，你走吧，总有一天你会发现自己的这笔投资是多么的失败。”叶无道把那杯开水倒在这个女孩的头上，嘴角的笑意充满鄙夷和讽刺，“真是头发长见识短的女人，我真的很期待日后洪飞飞黄腾达的时候你的表情，本来我想替洪飞给你一个巴掌，不过还算了，打女人我下不了手啊，尤其是你这种货色，以后的事实会代替洪飞给你一个巴掌的。”
　　叶无道微笑着看着她踉踉跄跄地跑出包厢，这种气质和尊严荡然无存的女人根本就是让他生气的资格都没有，不过不管怎么样，既然是洪飞的初恋情人，那么事情也不好弄得在僵硬，不过叶无道清楚她有这样的经历也算是什么都没有了，虽然没有人被人性侵犯，但是谁相信？如果是个处女还好，问题是这个标榜要婚后性行为的“乖乖女孩”早就把贞操投资在新男朋友的身上了。
　　自作孽不可活啊。
　　“你刚才要是动了她，你就没有机会坐在这里了，虽然我对这个女人没有半点好感。”叶无道微笑着朝对面的李道明举起啤酒瓶。
　　“如果你真是太子党的太子，我相信。”李道明同样微笑道。
　　“给别人做走狗滋味不好受吧，不仅要被人骂做汉奸还要被主子猜忌怀疑。”叶无道一口气把那瓶啤酒喝光，擦嘴豪爽道：“冬天喝啤酒就是舒坦。”
　　“做走狗确实不容易，是门深奥的学问。”李道明刹那眼神黯淡之后马上恢复平常。
　　“做坡度走狗除了要卑躬屈膝还要八面玲珑，更要有不错的混饭本事，要不然这个岗位的竞争也是很激烈的，一不小心就会失业啊。”叶无道微笑着感叹道，环视着这间奢化的包厢，水晶壁灯，油画墙壁，还有房间角落的乾隆青瓷白花瓶，这都是不小的花费啊，在这种地方行苟且之事也算是不错的选择。
　　“这个不需要太子操心，上海要我死的人海了去了，李道明还不是照样活到今天。”李道明淡淡笑道。
　　“你说这声需要全城戒严的黑道战役谁会是最后的胜利者，青帮？还是你们意大利黑手党和雪狼军？又或者是虎视瞎眈眈按兵不动的山口组？”叶无道若无其事道，就像是在询问一件最无聊的事情可以忽略不计，但是对面的李道明却是如临大敌地注视着叶无道的神色变化。
　　“最后的赢家当然是渔翁得利的太子。”李道明缓缓道。
　　“哦？理由呢。”叶无道感兴趣问道。
　　“能够在意大利黑手党的老巢闲庭信步，如果不是胸有成竹的话，那不是疯了。”李道明看这个具有神秘色彩的青年，心里有一种摸不着底的怪异感觉，这让他不敢有丝毫懈怠，“而且能搬动意大利黑手党教父，我想太子的野心就不是一个小小的上海能容得下了，呵呵，如果不出意外，那些人除了切纳利都已经被那个意大利杀手之王清理干净了吧。”
　　“我喜欢和聪明人对话，那样不会是纯粹的浪费时间。”叶无道喝完第二瓶啤酒后优雅道。
　　“一个毫无容人之量的张展风是不足以让青帮和上海低头的，只要太子愿意，李道明愿意效犬马之劳。”


第五百一十二章 上海风波（中）
　　叶无道并没有直接答应李道明的效忠，而是转换了一个话题，很多事情只需要放在肚子里慢慢体会就行了，说出来反而容易变质，“你对那个意大利教父似乎很好奇，这可不符合你的性格。”
　　李道明由衷感叹道：“对于你来说也许没有什么，但是对于我们这些人来说，仅仅是这个青年头顶的光环就能够让我们感到敬畏，就连我这个连命都可以不在乎的人在知道他就是黑手党教父后同样有一种顶礼膜拜的冲动，所以切纳利这头野兽选择投降是很容易解释的事情，有些人天生就是领袖，比如刚才这位被称为‘先生’的青年，哦，黑手党教父，还有就是太子。”
　　“切纳得是个聪明人，尚轩亲自出现在他面前，你以为你还有选择吗，呵呵，如果你觉得尚轩是一个传递的教父的话，那你肯定是怎么死都不知道，尚轩最不可能出现的品质就是无聊的仁慈，所以切纳利如果不降，除了死，他没有其他的选择。尚轩接受他的自我救赎已经是给足切纳利面子，你以为黑手党教父这样一个类似于我们中国龙帮主的人物就那么轻易说话。”
　　叶无道坐在沙发上端着几乎要空了啤酒瓶，笑容有些洒脱：“尚轩是一个具有黄金才华和黑暗品性的真正枭雄，现在的我可能懒散惯了，如果要我这个时候和他斗，结果是没有任何悬念的。对了，你选择做墙头草其实也和切纳利一样是当前最好的选择，要么死，要么背叛。真是一个没有选择的选择呢。”
　　“其实主子太聪明的话，我们是很头痛地。”李道明苦笑道。
　　“我相信你有足够的智慧应付自己的主子。”叶无道微微一愣随即大笑道：“做我的手下其实很简单，我不会要求任何人做超越他实力的事情。但是如果本分事情做不成，那就不能怪我太苛刻了。在我的眼皮底下想偷懒确实有点难度，这可经背叛我要难多了。”
　　“意大利黑手党的正统黑道教父，我难道在做梦吗？”
　　李道明莫名其妙地打了自己一巴掌。看来司徒尚轩的超然脱俗气质已经让他为之倾倒，包括意大利十多万在内的全球将近四十万的黑手党，谁才是真正的统治者？荣誉社会的领袖，司徒尚轩！就算是渐渐超越意大利的美国黑手党诸多魁道，见到司徒尚轩的时候也必须是工恭恭敬敬。
　　无话可说的叶无道哑然失笑，身处巅峰的他很多时候是无法体会这种底层人物的心理的，随意抚摸司徒尚轩银色头发和柔软脸蛋的他当然不会体会黑手党内部把银发教父看作“神圣禁忌”的感受。
　　“在笑什么？”司徒尚轩走到叶无道身边随意坐下。
　　“这么快就把切纳利搞定了？”
　　叶无道好奇道，切纳利毕竟是莫耶斯家族的骨干，威胁之下的忠诚是最不可靠的。这种人要是做双面间谍的话，那么司徒尚轩可能吃亏不小，不过叶无道还没有傻到司徒尚轩会不会去考虑这些事情，总之，司徒尚轩做事情绝对要比别人高出两个境界不止，能够脱离他控制的猎物反正叶无道到现在还没有发现也许有人会问叶无道为什么要和这样危险的角色亲密无间，答案就是叶无道根本就没有怀疑司徒尚轩的欲望。
　　叶无道也许能够怀疑慕容雪痕和司徒尚轩之外的所有人，但是他们是叶无道心目中最纯净的存在，否定他们要比颠覆自己还要困难和痛苦。
　　“世界上一切事情都在我的掌握之中。”
　　叶无道和司徒尚轩异口同声道，默契的两人相视一笑，叶无道知道这民司徒尚轩的口头禅，也确实是最符合他的一句话，世间万物，尽在我掌握之中，这是何等的傲气，何等的嚣张！
　　“我自然不是靠小聪明驯服切纳利这个刽子手的，那样的话简直就是侮辱我的智慧，不过呢？”司徒尚轩故意顿了一下，嘴角翘起一个让李道明这个大男人晕眩和心跳的优雅弧度。
　　“不过呢，佛说不可云不可云！”叶无道和司徒尚轩再次同时说出口。
　　不可否认，叶无道和这个甘心做他影子的黑手党教父十分心有灵犀。
　　“您也会说中文？”
　　充满敬畏的李道明语音都有些颤抖，不要怪我没有见识，当初他在切纳早面前能够面不改色的把自己的小拇指砍下来，要怪就怪司徒尚轩那无与伦比的容貌和气质太像人类了，再加上平时黑手党成员的神化和渲染，除了叶无道这个怪物谁都不可能抱着平常心态去看待司徒尚轩。
　　“我不仅会中文，我对中国文化的了解比你们很多国学大师都要深入，不知道中国怎么敢说自己了解整个世界。”司徒尚轩微笑道，面对叶无道以外的人，他都会保持最优雅高贵的姿态，就算是杀你的时候也不会有丝毫的改变，因为在司徒尚轩眼里所有人都是卑微而低贱的。
　　这个时候纳切利和几个中国区意大利黑手党的骨干成员都来到这个包厢，刽子手切纳利身后的那几个手下见到司徒尚轩的时候都毫不犹豫的下跪，看来切纳利已经在天高皇帝远的上海培养自己的亲信，按照道理来说他身边肯定有莫耶斯家族类似监护人员，果然为表忠心的切纳利正色道：“莫耶斯家族的十多个家伙都已经被我清除，我等都愿意效忠黑手党自己的信仰，走出永恒的黑暗。”
　　“起来吧，我无所谓你们的忠诚，时间就是最好的证明，你们的面前已经有无数的人用真实的代价给你们立下榜样，我尊重你们的选择，因为每种选择都要付出相应的代价。”
　　端起一杯特地为他准备的红酒，司徒尚轩淡笑道：“你们知道目前意大利黑手党处境吗？”
　　说实话司徒尚轩根本就不在乎这群人的选择和生死，现在的黑手党已经渐渐呈现两极化趋势，一方面是传统的保守派，这以西西里岛黑手党为代表，还有就是司徒尚轩一直推行的年轻化和职业化，新生代黑手党成员中，越来越多的人更加倾向于将工作的重点轩于高智商犯罪，而对传统的设施勒索不屑一顾。司徒尚轩的改革对黑手党的巨大冲击不言而喻，他一手创建的银色时代已经渐渐形成雏形。
　　李道明和切纳利等黑手党成员自然对这个是最感兴趣了，从司徒尚轩嘴巴里说出来更加是权威中的权威。
　　“意大利前年内政部向议会提交的报告中所表示的500多个黑社会派系已经被我整合到今天的不到一百个，国家对西西里，坎帕尼亚和普里亚4个大区已经失去控制之外还有不少城市都基本上被我们黑手党深层次渗透，意大利黑手党重新成为世界第一大黑社会并不遥远。”司徒尚轩微笑道，身边的叶无道黑眸眯起不知道在想什么。
　　切纳利等人当然是希望意大利黑手党早日扬眉吐气才好，美国黑手党的嚣张跋扈已经彻底激怒意大利的神经，意大利无法容忍血统不纯正的美国黑手党凌驾在自己的头上。意大利和美国黑手党之间的纠葛那恐怕可以写成厚厚一本书了。
　　“黑手党和青帮全面交锋后已经逐步的全部撤回，现在好像就剩下雪狼军孤军奋战了，这可是考验青帮的关键时候，如果溃败的话无道你可就丢脸丢大了。”司徒尚轩大笑道，似乎他比较喜欢看到叶无道的出丑。
　　“溃败也不是不以接受呢。”叶无道托着下巴沉思道，似乎不介意司徒尚轩的这个小小挑衅。
　　“你可不要小看雪狼军的作战能力，青帮万一被一锅端的话那你可就失去一个很好的傀儡了哦。”司徒尚轩的这种表现如果在夏诗筠的眼里很容易就被发现破绽，但是在这群大男人中间就没有多少疑点，试想谁会天真而疯狂的认为黑手党的国王会是一个女人？
　　“反正不是还有你嘛，到时候需要用人向你要，怕什么。”叶无道无赖道。
　　李道明对叶无道的表现痛心疾道，这就是自己要跟随的主子，竟然和黑手党的魁首玩花样，彻底失败的他只有用毕竟这个新主子耍赖的对象是一个非同寻常的人物来安慰自己受伤的心灵。
　　“我倒是无所谓，我巴不得你求我一回，你要是能用这里的一个人我都要谢天谢地了，这样看来我应该希望雪狼军强大一点，这样青帮干脆来个全军覆没，到时候看你怎么办！”司徒尚轩更加无赖道。
　　在李道明目瞪口呆的时候，叶无道猛然起身笑道：“我要看看这个雪狼军是怎样凶悍，放心，我不会插手，青帮如果这么不堪一击的话我也没有兴趣要这个傀儡。”


第五百一十三章 上海风波（下）
　　背水一战，战者活。
　　青帮仁堂的一股人马和雪狼军在早已经疏散人群的街口相遇，狭窄的空间考验的就是双方的必死决心和敢不敢战的魄力。
　　深陷死地，要么溃败而逃沦为被追杀的可怜虫，要么奋起而杀掌握自己和敌人的命运。
　　青帮仁堂的这股部队是青帮中最骁勇善战的一支队伍身为执法队的他们，一旦和别的帮派发生摩擦都是第一时间赶到出事地点和对手短兵相接，他们这次的任务就是直捣黄龙一举拿下雪狼军的总部，青帮的忠，信和义堂都已经和雪狼军的主力纠缠在一起，而双方都有心有灵犀的把最精锐的部队放在这里。
　　这种在规模战斗虽然不常见，但是绝对不是偶然事件，地下世界的黑暗远远超出平凡人的想像。
　　一个青帮仁堂的成员虽然身体不由自主地颤抖，但是握紧那把锋利割纸刀的手却是纹丝不动，他不再是那个第一次砍人会扔掉到刀趴在地上装死的小混混了，那个老一辈的兄弟用一条手臂的代价告诉自己在这种时候放弃手里的刀就是放弃自己的生命，这是第几次握刀砍人了，好像是第九次吧，上头说这次砍死一个人奖励五万，砍下一只手或者一条腿就是两万，那么这次如果自己运气好看话砍死一两个人的话，那么儿子上大学的钱就不需要东凑西凑了吧。
　　不经意间看看周围的兄弟，都是好样的，没有人当逃兵，帮主说得对，就算趴下了，也要让自己的儿子知道自己是被人砍趴下的。而不是向别人跪下。谁说混黑道肮脏，狗娘娘养地，老子这都是买命的钱，握紧割纸刀的手青筋暴出。望着街对面那群异常彪悍狂野雪狼军精锐师，那就是传说中的地狼爪部队吧，果然都不是人养的，这他妈的还是人吗，操，怎么跟兽族一样变态。
　　顺着他的视线，一群野蛮人种般的俄罗斯壮汉站在街的那一头，嗜血的眼神和暴戾的杀机混杂在一起使得整条街气氛格外凝重，雪狼雇佣军作为欧洲大型雇佣军的第二位。素来凭借悍不畏死的作风被人称颂，体格强壮和凶悍好战的他们都是战斗的机器，在上海的雪狼军一般都是雇佣军团的退役或者选拔被淘汰的成员，虽然说比起雇佣军的雪狼正规军要相差一两个档次。但是相对于一般黑社会成员来说那都是变态了。
　　雪狼军“狼爪”里有一个骨瘦如柴的中年男子，拿着一把手术刀般模样的兵器伛偻着腰不停咳嗽，苍白消瘦的手指时不是抚摸着好冰冷的刀锋，在这群平均身高足足有一米九的“狼群”中他这个不到一米六的人显得鹤立鸡群，当他伸出舌头舔着刀身的时候整个青帮仁堂都感到一股寒意。
　　双手终于在令人窒息的沉闷中爆发，第一波冲击之下最前面的双方人马能够在乱刀下存活下来的不到一半。厮钉在一起的人群就像是发疯的野狗一样互相砍杀，垂死挣扎和临死反扑，在这种高密度的厮中你根本就不要想怎么躲避，你唯一的希望就是能够砍倒你对面的混蛋。
　　这个时候那个一直没有动静的驼背男子仰天发出一声嚎叫，刀光一闪，虎入羊群的他挥刀砍翻一个接连一人的人，或者整齐的砍下一只手臂，或者从肚脐眼往上一挑刮破肚皮拉出温热的肠子，或者直接捅穿喉咙，伸出舌头享受着乱溅的鲜血。这个怪胎最后竟然咬住一个人的脖子开始变态的吸血，被他刺激的雪狼军愈战愈勇，嚎叫不断。
　　“这个家伙是谁？”
　　平房屋顶上的叶无道皱眉道，看到那个拿手术刀的怪物四处乱咬乱砍直接导致青帮的士气剧降，司徒尚轩依然是那副千万年不温不火的平静神态。李道明和切纳利都是震撼不已，他们虽然知道雪狼军的单兵作战能力实力惊人，但是在这种人数几乎三比一的绝对劣势下还能够杀得青帮精锐部队阵脚大乱，那就不能不说是雪狼军的恐怖了。
　　“哦，雪狼雇佣军的副团长霍扎伊，八个副团长中最废物的一个，也是最变态的一个，喜欢吃人肉喝人血。”
　　斯康坦丁斜眼瞥着那个青帮中掀起血肉狂飞的男子不屑道，对于世界黑榜神位第九的他来说，这种人确实不屑一顾，“不知道有多少中国人被这个变态活活吃掉了，听说这个家伙的食量很不错，八成上海的人口失踪案都和他有关吧。”
　　叶无道嘴角勾起一个残忍的笑容，灿烂的笑容和冰冷的眼神让叶无道如同杀神般傲然站立于众人之上，下面那个霍扎伊尔似乎也感受到叶无道的杀意，抬头看见司徒尚轩和斯康坦丁的时候，原本狰狞的脸色瞬间变得苍白恐怖，司徒尚轩知道叶无道准备出手，淡淡笑道：“你可是说过不出的物哦，帝玄铩，下去陪那个小丑慢慢玩。”
　　那个原本昏昏欲睡的病容男子听到司徒尚轩的命令后孱弱的身躯浑然爆发出惊人的磅礴战意，浑浊的眼刘也蓦然刺眼，就连叶无道也不得不刮目相看，没有想到这个半死不活的家伙竟然是可以媲美斯康坦丁这头笨熊的超级高手，虽然早就料到他不是简单角色，但是强大到这个程度还是超出了叶无道的想象。
　　被司徒尚轩称作“帝玄铩”的男子缓慢地飘落在地上，漫不经心的走向那个已经惊慌失措的霍扎伊，步履缓慢却异常沉重，看待霍扎伊就像是看待待宰的可怜猎物，李道明和切纳利甚至可以清楚地看见这个神秘的“帝玄铩”嘴角微微牵扯的那抹阴森笑意。
　　“你要是答应我下厨亲手给我做顿饭的话，我可以顺便把这整个上海黑帮清理清理哦，很公平吧？”司徒沿轩把头侧向叶无道“勾引”道。
　　“想都别想，男人下厨房成何体统！”
　　叶无道理直气壮道，不过很忆叹了一口气，“没办法，谁让我只能吃不能做呢，我竟然没有烧菜的天赋，郁闷，原本我还以为自己是无所不能的天才呢，你又不是不知道，碰到厨房我就犯傻，你要是不怕我把你毒死的话我就可以勉强当回家庭主男。”
　　背对着众人的司徒尚轩嘴角悬挂着甜蜜的笑容道：“我不介意哦。”
　　当司徒尚轩开玩笑的叶无道把注意力重新放在“帝玄铩”和霍扎伊那里，这个身份神秘的帝玄铩果然不愧是司徒尚轩的贴身保镖，比起霍扎伊杀人的变态手法虽然文雅优美很多，但是却更加残忍和痛苦，他就像是解剖肌肉的医生，熟悉人类身体每一块肌肉构造的他会沿着肌肉的脉络将它们整块削下来，锋锐的手掌甚至比霍扎伊手里的真刀还要轻松入骨，在把霍扎伊整支手臂的肌肉都扯下来后帝玄铩又开始对他另一只手的神经和骨髓感兴趣。
　　“他对穴道和经脉很精通。”叶无道赞叹道，这个帝玄铩的挑脉手法娴熟细腻，他寻思着有空的时候一定要切磋切磋。
　　无意间被叶无道晾在一边的司徒轩悄悄撅起嘴巴，死叶无道，你这个大笨木头！
　　望向远方的司徒尚轩狠狠想道：“哼！把上海的山口组灭掉给你看看。”
　　可怜的山口组，因为这个莫名其妙的原因就要惨遭灭顶之灾，看来和司徒尚轩这样的女人呆在一座城市怎么看都不是一件安全的事情啊。


第五百一十四章 西湖论剑（上）
　　偌大的上海黑道在暗中的司徒尚轩手段牵引下改变原先的运行轨道向一个就连叶无道也没有料到的局面，山口组在意大利黑手党连续三波向雷霆攻击下彻底败退溃散，虽然上海的山口组足足有将近千人，但是在切纳利这个刽子手的带领下黑手党终于展露世界黑道最精锐帮派的强悍作风，在司徒尚轩下达对敌杀无赦的残酷命令后整个被称作“疯狂的黑手党军团”展开进驻上海之后最凶狠的进攻。
　　在把山口组完全打垮后顺势扫荡上海的浦东新区其余外国势力，不惜与所有势利为敌的切纳利因为拥有教父这个靠山根本就无视对方的威胁恐吓，杀的起劲的他最后赢得百人斩的“荣誉称号”，取代张展风这个青帮历史上最阴险冷酷的帮主成为政府的头号观察对象。
　　青帮仁堂执法队司徒尚轩神秘手下帝玄铩的插手下重创雪狼军精英部队“狼爪”，雪狼雇佣军副团长霍扎伊被活活折磨致死，凭借数量的压倒性优势青帮抵挡住孤立无援的雪狼军那潮涌般的攻势，最后在叶无道的授意下张展风和雪狼军上海临时负责人达成互不侵犯协议。
　　协议的第二天青帮便集结主力部队对处于休整状态的雪狼军进行卑鄙的偷袭，雪狼军在青帮几个神秘人物的协助下高层人员死伤殆尽，混乱领导下的雪狼军只能被青帮心情的围剿和屠杀，观望状态的美国黑手党和香港澳门黑社会组织相继宣布和四海帮脱离盟友关系，和已经联合意大利黑手党的青帮集结成同盟，在诸多势力的联合压制下四海帮进行最大程度的撤出上海行动，其中沿途受到一连串早有预谋的猛烈狙击和阴险暗算。
　　回到台湾已经成了惊弓之鸟的四海帮最后发现太子党的战魂堂和血狼堂最精悍部队等着他们落网的时候，真是欲哭无泪，忠天堂在四海帮进行一段时间的拉锯战后突然发力，在这群太子党骨干成员的配合下成功拿下四海帮的大部分产业和据点。
　　上海已经几乎真正落入叶无道的手心，这一切都是司徒尚轩的安排，他只不过是打着休养生息的旗号躺在夏诗筠床上霸占这朵上海市的市花罢了。等到上海战役落入尾声的时候，好像是看戏的他才拍拍屁股和司徒尚轩到上海歌剧院看了一场这位教父最喜欢的《歌剧魅影》，司徒尚轩倒是一点都不介意叶无道这种让斯康坦丁恨得牙痒的小人行径，乐滋滋的陪着这个上海黑道的真正霸主欣赏歌剧。
　　“如果让你和这个魔鬼单打独斗，人有几分胜算？”坐在歌剧院的最后排的斯康坦丁望着前排的叶无道深沉阴冷的背影问道，对于叶无道这个世界上最让他头痛的家伙他习惯用撒旦或者魔鬼来形容，尤其是每次叶无道都喜欢在他和那些女人“最近距离聆听上帝福音”的关键时刻出现。他相信如果自己哪一天无法在床上帮助女人接受上帝的训导那一定是叶无道的作孽。
　　“没有胜算。”帝玄铩淡淡道，此刻的他虽然依然是那副宠辱不惊半死不活的惨淡模样，但是作为超级强者的自负和胸襟让他就算是被称作意大利杀手之王的斯康坦丁身边也丝毫不逊色。
　　“没有想到你这个神位高手也这么评价这个魔鬼，看来我吃这么多亏也不算丢人啊，听说这个家伙和青龙有过三次交手的经历，真不敢想像他能在萧易的剑下逃过三次，我想第一和第二次交锋应该是青龙地试探或者刻意的传授才对，不管怎么样。这个拥有八翼堕落天使徽章的魔鬼成长速度都是无法想像的，恐怕十年后，中国就要再出一个阿修罗了。”斯康坦丁正色道，如果谁让认为他的智商和体型成反比的话。那么将是对斯康坦丁的最大侮辱。
　　“一切都不需要我们担心，主人自然会解决，我们只需要在该死亡时候死亡就行了。”帝玄铩微笑道，似乎死亡对他来说才是最大的解脱。
　　“你说得轻松，你以为你像我一样全世界各地都有女人等着给你生孩子创造生命吗。”斯康坦丁郁闷道，随即双手放在脑勺后面一脸洒脱和释然，“能够为这样的主子奉献出上帝赐予我的生命也算是一种对父神的尊敬吧。但是你觉得谁有资格我们两个用生命代价去做对手呢，教廷的那个太阳王？还是黄金岛上地上帝之子？或者是那个装神弄鬼的混沌猗？”
　　“在整个西方能够用智慧和主人针锋相对的不超过三四个，我们慢慢玩，主人一定不会让我们失望，希望东方的叶无道不要让主人失望吧。”帝玄铩望着前面和坐在司徒尚轩的叶无道淡淡道，嘴角微微翘起，叶无道是这个世界上极少数几个让他不反感的人。
　　“听说你们意大利黑手党去年赚钱是全球大型黑帮中雄踞榜首啊，是不是真的，透露点消息给我。我知道我要两线作战这个资金可是紧张得很，而且我的要求是不公不能从神话集团调动资金，还要太子党逐渐的创造资金流，这样一来难度就相当大了，要不你考虑考虑……”叶无道侧头在司徒尚轩耳畔嘿嘿奸诈笑道。
　　司徒尚轩涌起一阵无力感。如果是别人敢在他欣赏歌剧或者思考的时候打扰他的话早就被清理了，但是面对这个连罗马教皇敢顶撞的男人，他只能用沉默来表示自己软弱的抗议。难道这个家伙就不知道在看《歌剧魅影》的时候安安静静地陪在自己身边不是说话而是细细体会那种温馨吗，自己怎么会喜欢这么一个一点道理都不讲的家伙。
　　“我可知道据梵蒂冈有资料显示，全世界黑社会从事的非法与合法经营活动年营业额高达5000亿美元中黑手党可是整整占了近四分之一的比例，轩轩，这样当个守财奴不够意思吧？”叶无道继续死皮赖脸道，什么？欣赏歌剧的时候要闭嘴？谁说的，《歌剧魅影》这东东的台词他早就滚瓜料熟，因为他觉得追求有品位的感性女人的时候可能会派上用场。
　　叶无道就是这么一个混蛋，你说黄瓜是用来吃的，他偏说是女人用来自慰的；全世界的人都说慕容雪痕是用来崇拜的女神，他偏说雪痕是要亲要抱要撒娇的小女孩。
　　轩轩？司徒尚轩彻底被这个家伙打败，第一次在欣赏歌剧的时候做出有伤大雅的事情，无奈道：“我虽然是荣誉社会的理事长，但是这笔资金我只有动用二分之一的权力，加上黑手党一年的开销和预算统筹，我真正能挪动的大概只有两百多亿美元。”
　　“两百多亿美金，啧啧啧，轩轩，有钱人啊，能上福布斯了。”叶无道谄道。
　　“不要以为我不知道你还有个星组，我已经帮你推算过你只需要利用星组人脉资源的80%就可以拥有将近90亿美金的流动资金，就算你买进大批军火装备太子党的那支秘密王牌军也是绰绰有余，少跟我喊穷。”司徒尚轩微笑道，感受到黑暗中叶无道那吃瘪的可怜模样，她又有此不忍，叹气道：“放心，你真需要钱我一定不会吝啬，你要一千万，我就给你两千万，你要十亿，我就给你二十亿。”
　　“幸亏我不是女人，要不然现在肯定当场以身相许了。”叶无道浑身舒坦道，“唉，轩轩在手，万事不愁啊，我看你要是再在我身边呆上个一年半载的，我就可以彻底的高枕无忧吃软饭喽，当然，轩轩是女孩的话，那就更好了，简直就是完美的女人啊……”
　　“我那是放高利贷，你要是还不起钱就等着被斯康坦丁和帝玄铩联手追杀吧，你放心，我不是那群四肢发达头脑简单的神圣武士，我可是对你的所有花花肠子都一清二楚，到时候一定能够让你彻底的激发潜力，保证修为一日千里。”司徒尚轩语气无比的平静道，但是黑暗中那嘴角的柔和弧度显示她内心的柔软。
　　她可以对世界上所有人没有一点点感情和同情，但是对待身边这个大笨蛋，她狠不下心。
　　“你狠！”叶无道鄙视道，被斯康坦丁和帝玄铩这两个几乎都有和青龙一战的神位高手联手追杀，可以说就是和自己的小命过不去。
　　“不服气？你打我啊！”
　　“……”
　　意大利黑手党广大急性教父的忠实崇拜者如果看到司徒尚轩这个和叶无道一样无赖的场景一定一个个眼睛爆出吐血数升，这难道就是那个胆敢放言要接下来丙年之内踏平西西里岛的“银眸沙皇”？


第五百一十五章 西湖论剑（中）
　　叶无道和司徒尚轩这两个把上海几乎闹得天翻地覆的家伙在欣赏完《歌剧魅影》后就在把整个明珠大酒店包下，坐在酒店最高层豪华套房品尝上等佳酿，温酒对饮让叶无道和司徒尚轩这两个享受阴谋和黑暗的一方枭雄感到一种与世隔绝的堕落和舒适，一个是曾经上厕所都需要随时准备逃亡的冷锋影子，一个是一天二十四个小时都在算计别人的黑手党魁道，他们之间的关系是这么和谐和奇妙。
　　青春代理帮主张展风，中国区意大利黑手党头脑切纳利和军师李道明，美国黑手道大佬麦克迪雷以及各个势力的代表都等在这间房间的外面，没有人敢说自己不耐烦，虽然除了极少数人知道里面不仅仅有叶无道，还有一个更加恐怖的显赫的尚轩先生，不过对于他们来说，一个两天之内扫荡全上海的太子就已经有足够的份量让他们乖乖低头。
　　随后的会晤是单调而无聊的，港澳台的黑帮代表面对这个南方黑道皇帝的咄咄逼人根本就是毫无招架之力，只能把太子党和他们在以往的摩擦华丽的视若无睹而不见，当然这些冲突都是太子党主动挑起的，为的就是试探香港和澳门黑帮的底线，这群代表实在是没有多少谈判技巧，司徒尚轩根本就不想看到这群被叶无道当作猴耍的小丑，捧着温热的酒杯站在落地玻璃前闭目沉思，香港的新义安可不好对付啊，太子党南下关键应于用多久才能拿下新义安。
　　给叶无道和司徒尚轩留下印象的是美国黑手党的麦克迪雷，精悍沉默地一个男人。没有多余的话题，只是简单地注视叶无道地一言一行。最后一针见血的提出上海版图的划分问题。也是唯一一个有胆量现在和叶无道挑明来意的人，按照他的意思就是叶无道能够一统上海江山，但是必须要给其他势力留有余地，虽然他没有说最差的结果是什么。但是必须要给其他势力留有余地，虽然他没有说最差的结果是什么。但是谁都知道如果叶无道想要赶尽杀绝他迈克迪雷第一个站出来和太子党的青帮叫板。
　　司徒尚轩的意思是不必讲江湖道义把这些人直接干掉，彻底混乱的上海黑道就算政府要插手也必须首先要一个强有力的本土黑帮出面，以黑制黑虽然不好听但却是成本消耗最小的实用方法。不过最终叶无道还是没有用这种最极端的方法，而是选择暂时和这些外来势力取得表面上的和平，虽然大家都知道是缓兵之策，但是偏偏都在司徒尚轩布置的这个局面前束手无策。
　　“为什么不斩草除根？”司徒尚轩转身微微皱眉道，满头粲然地漂亮银发让叶无道不经意间想起远东地在大洋彼岸的孔雀，紫色的眸子和淡紫色的头发，同样中性倾城，容颜绝世。
　　“也许就像你所说的终究是个中国人吧。骨子里还是流淌着中庸之道的血液，唉，放心，上海的局面已经没有能力影响到整盘棋的布局。”叶无道突然有些疲倦，虽然这场战役是打击雪狼军，山口组的外国势力，但终究还是在中国的炎黄大地上，叶无道总有一种手脚被束缚地感觉，没有做影子的时候那种想杀就杀的畅快。
　　“我不是怪你不下手，不管你做出什么决定我都会支持你，我怎么会轻视你呢。我只是怕你……唉，不说了，反正近期我都会在中国，这段时间我们反正也可以隔岸观火看看龙帮和日本黑道的十年之战，如果你要出手我也没有意见。反正斯康坦丁和帝玄铩也都很久没有痛痛快快的杀人了，日本贱种嘛，我一般是见一个杀一个，呵呵，不出三年，你就会发现整座米兰城不会有一个日本游客。”司徒尚轩露出一个略微得意地淡淡笑意，那就像是孩子完成一件书画作品的雀跃，这种小女人的娇憨可人简直就是能够让修行密宗的得道高僧也大动凡心。
　　“尚轩，给我吹段萨克斯吧，我都好久没有听你演奏了。”叶无道靠在沙发上揉着自己的眉头微笑道。
　　司徒尚轩演奏的是《lngbind》，轻灵悠扬的音符陶醉浸润着叶无道的干涸的心灵，他竟然毫无防备的沉沉睡去，就像是个回到母亲怀抱的孩子，叶无道虽然能够在慕容雪痕身边毫无保留的倾吐心声，但是他到底还要在意她的安危，和司徒尚轩在一起的时候他就不需要有任何忧虑和怀疑，不必担心自己会被暗杀，或者担心身边的人受到伤害。
　　因为叶无道知道，这个世界上真正能伤害司徒尚轩的人，只有自己。
　　把萨克斯放下的司徒尚轩悄悄坐在叶无道身边，轻轻把他的头放丰自己的大腿上，默默凝视着这张年轻却沧桑的邪魅脸庞。
　　我愿意做你的影子，无道。
　　……
　　夏诗筠坐在办公桌前对着那盆兰花发呆，叶无道万万没有想到有早就和那个意大利黑手党的精神领袖离开上海赶往杭州，昨晚他们根本就没有回去她的公寓，一种被冷落和遗忘的感受无可救药的笼罩着精明能干的月工资涯网络公司总裁，好像家里的名贵兰花都被那个混蛋亲手照料过了呢，胡思乱想的夏诗筠托着腮帮无缘无帮的唉声叹气，“上海青帮，意大利黑手党，教父，太子党，太子，怎么像是一个富有神话色彩的传奇呢？”
　　“总裁大人，难道今天已经是春天了？”
　　月涯网络的宣传部经理季唐娇笑道，两个粉嫩小酒窝格外动人，她毫不客气的趴在夏诗筠身上，在月涯公司其实工作氛围可以算是上海最轻松的了，不过因为夏诗筠是总裁，而且又是上海单身市花，所以男性都尽量保持最优雅的仪态和风度，而女孩子或多或少有自卑的心理，只有这个季唐最不把夏诗筠看待。
　　“春天？这几天就要下雪了，你这个丫头是不是恋爱烧坏脑袋了。”夏诗筠好笑道。
　　“对啊，那我怎么看总裁像个怀春的小女人呢？”季康把宣传资料放在桌上后飞快地逃出办公室，还不忘夏诗筠作了个可爱的鬼脸。
　　羞涩笑容渐渐收敛的夏诗筠失神地望着窗外，最需要温暖的冬天，应该是一个最需要情人的季节吧？
　　西湖畔比较僻静的一段，一间雅致精巧的茅屋茶居，司徒尚轩静静坐在藤椅上等待差点叶无道到来，这个家伙说是要亲自去学校和老师打招呼，真不知道他是怎么想的，如果不是想要在西子湖畔的大学里追求女孩子司徒尚轩实在找不出第二个理由来解释叶无道的荒唐行径，当然，叶无道打算投资千岛湖休闲房产的项目以及浙江足球和酒店餐饮她都知道，不过这个时候的司徒尚轩可不是那个被誉为“才智玄妙，神鬼莫测”的阴谋家，而是只一个微微醋味的女人罢了。
　　斯康坦丁和帝玄铩恭敬地站在外面守护着司徒尚轩，对于他们来说，司徒尚轩的神圣存在是不允许任遭到何亵渎的，斯康坦丁身为意大利杀手界的王者甘心做别人眼中的看门狗，自然和司徒尚轩的超然才气和风范直接挂钩，而神秘却强大的帝玄铩的忠诚同样不容怀疑，两个平常人眼中神一样的神位高手默默守护不懂一点点武术技能的司徒尚轩，想要偷袭司徒尚轩成功比登天还要难。
　　“十多年没见，竟然就这么大了呢。”
　　一个清越灵支的嗓音响起，斯康坦丁已经如同炮弹般轰出，帝玄铩依然神色泰然的站立不动，司徒尚轩一向古井不波的神色出现一抹涟漪，嘴角笑意森然，“家族败类，人人得而诛子。”
　　面对铺天盖地的娇艳蝴蝶，斯康坦丁大喝一声拳风雷动，瞬间冲到那个阴阳师装束不像人类的男子面前，随着幻影的消失神经敏锐的斯康坦丁也如影随形的消失，只要那个妖一样的男子出现在什么地方，斯康坦丁刚猛地冲拳就跟到，这说明两人的实力应该是伯仲之间。
　　“错，只有面对家族的叛徒，你这个无能的家主才有资格宣判终极刑罚，我不是，所以你不能杀我。”
　　这个人就是日本国家神社的大司天安倍晴海，似乎厌烦斯康坦丁的纠缠，口念真言的他胸前结法轮印，第一次和斯康坦丁硬碰硬的对抗，结果半斤八两，安倍晴海和斯康坦丁都倒退七八步，最后司徒尚轩略微思索了一下任由这个亚洲第二的人走进茶居，望着他嘴角的一缕血丝，司徒尚轩冷笑道：“和青龙交手受伤不轻啊。”
　　“如果青龙不是想保留实力准备屠杀日本黑道，我已经死了。”
　　安倍晴海微笑道，丝毫没有惭愧神色，伸手在司徒尚轩的茶杯杯壁轻轻一抹，原本热气腾腾的茶水刹那间寒气冰冷，他斜眼瞥着如临大敌身似利剑的帝玄铩，嘴角微微翘起柔声道：“信不信我现在就出手杀了你？”


第五百一十六章 西湖论剑（下）
　　“不信。”
　　司徒尚轩没有对空上阴阳道的集大成者感到日本卑劣民族中的那种敬畏，虽然在日本安倍晴海的智慧是象征，但是阴谋家司徒尚轩怎么可能对另一个人的智慧顶礼膜拜，他望着对面这个和自己根源相同的司天大祭祀淡淡道：“或者说是你根本就没有机会。”
　　“帝玄铩就算能杀我，那也是在你被我杀掉之后，你那么确定我不会做出玉石俱焚的事情？你知道，一个人在绝望的时候做出的抉择都是疯狂的，不计后果的，想想看，如果我杀了你，我几乎就是在创造历史，这么想的话我真的有一种把你新手扼杀的冲动呢。”安倍晴海似乎对司徒尚轩说他没有机会出手感到轻微不满，手里出现一根淡紫色的丝线，脸上的淡然笑意也蕴含一层冷若冰霜冷冷的寒意。
　　“不信的话，我可以出手试试看，但是你的机会只有一次，要么你死，要么我死，选择错了，你就永远没有机会。”司徒尚轩似乎在蛊惑安倍晴海动手，凝视着那杯审美观点幻术宁凝固成冰的茶水淡然微笑。
　　安倍晴海不喜欢别人在他面前这么胸有成竹，身为阴阳道宗师的他虽然阴阳术实力惊人，但是更多的他必须通晓各种领域的技能和策略，兵法韬略，历史兴衰，商业法则等等都是他必须掌握精髓的课程，可以说他就是日本天皇的第一智囊，所以他更加不能容忍别人在他面前和他有恃无恐的针锋相对。
　　手里的淡紫色丝线在被安倍晴海微微串成圆圈后轻轻一扯，司徒尚轩身后地那只养在鸟笼里的彩翎雀就像是被绳子掐住了脖子一样扑腾扑腾的挣扎。最后断气的它摔在鸟笼底端，安倍晴海拈着那根丝线，冷笑着注视对面依然神色平静的司徒尚轩。
　　“这对我来说没有用处，也许你这种虚张声势想要不战而屈人之后可以用在别人的身上，但是对我来说，毫无意义，相反你更像个独自表演的跳梁小丑，堂堂日本国家神社的大司天竟然在我面前黔驴技穷，有趣，有趣啊。”精通心理的司徒尚轩不断试图激怒安倍晴海和探寻他的底线。这确实是一项危险地游戏，毕竟坐在他面前被他嘲讽的是亚洲第二的神位高手，一般来说就算帝玄铩想要阻拦也不可能阻止安倍晴海的动作。
　　“果然不愧是帝释玄和司徒静尘的后代，我这个叔叔是不是该感到欣慰呢。”安倍晴海强行把浓烈的杀机抑制下去。权衡利弊审时度势之下他不会因为自己的一时冲动犯下大错，哪怕仅仅是一种微弱的可能一生谨慎的安倍晴海也不会用自己的生命去做赌注。
　　司徒尚轩轻轻叹气，不知道是因为安倍晴海放弃杀她感到可惜还是庆幸抚摸着那冰冷的茶杯仰望着清澈的天空。下雪该有多好，把一切肮脏的罪恶的都统统掩埋在底下。
　　“没有想到安倍晴海竟然是一个害怕赌博的孬种。”
　　邪气的声音在安倍晴海和司徒尚轩耳畔响起，安倍晴海眼神一冷，知道自己刚才没有下手是正确的，他没有想到影子冷锋隐藏竟然这么完美，看到这个明明笑容灿烂但是浑身阴森气息的青年坐在茶居敞开窗户上的时候，安倍晴海不得不开始考虑自己目前的处境，三个和自己实力接近的超级高手围绕在茶居附近，加上现在身上还有伤，这种局面可不容乐观。
　　叶无道坦然坐在司徒尚轩身边。把远处正烤火的茶居主人叫来重新上茶，身陷绝境的安倍晴海反而也展现大家风范，随意宁静的拿起茶杯慢慢品茶，真正的西湖龙井本就是茶中神品，香味醉人，这个时候的安倍晴海和刚才那个暗藏兵锋的国家神社大司天截然不同。
　　“聊因雀舌润心莲，笑我依然文字禅。”
　　叶无道丝毫不把身边这位日本天皇的老师放在眼里，和司徒尚轩拉着家常，“好茶，好茶，没有想到这个小地方也有这样的妙品。轩轩。回去的时候什么东西都不要带，就带茶叶好了，我到时候给你精心准备一下，大江南北的名茶我都给你搜罗一下，顺便各种茶具也都带去。这可比咖啡要好多了，我知道你喜欢想些乱七八糟的东西，喝茶能够凝神。”
　　安倍晴海虽然清楚叶无道和司徒尚轩地交情不淡，但是听到这个影子冷锋喊“轩轩”的时候，还是差点把茶喷出来，等到把司徒尚轩的试图谋略阳谋说成“想些乱七八糟的东西”的时候，安倍晴海嘴巴里的那口茶终于忍不住喷出来，幸好他赶紧把喷出的茶水用幻术收敛，否则场面就难看了。
　　“你来这里干什么，难道不知道我们家轩轩正想把你留在中国吗？”叶无道强行夺过司徒尚轩的那杯龙井茶淡淡一口后陶醉道，他有点奇怪此刻的安倍晴海竟然没有半点杀意，而像是个久别重逢的朋友一要和他们坐在一起品茶赏西湖。
　　“叶无道，你应该清楚我们国家神社是和水月流属于同一阵线的吧，既然你能让水月流宗主叶隐知心替你煽风点火，我就算不帮忙也肯定不会阻拦，而且你们就算赶我离开中国大陆我都未必走，我还要去看看那个‘地狱不空，誓不成佛’的地藏菩萨的道场看看，浙江的普陀山，西藏的布达拉宫，我都要去，中国这么渊博的地理宝藏，我怎么能来宝山而空归呢。”
　　安倍晴海似乎对叶无道和司徒尚轩的微微诧异表情感到满意，微笑道：“我今天来本就没有恶意，你以为我会愚蠢到跑进三个变态的包围圈束手待毙吗，就算我不负伤也没有一点点机会吧。”
　　“对于你这种人我习惯用精神不正常的思维角度思考，或者逆向思维或者插空思维。”叶无道毫不客气道。
　　司徒尚轩听到这句话会心的微微一笑，嘴角悬挂着妩媚的幸福，这个家伙眼里恐怕就没有值得尊敬和崇拜的人吧，堂而皇之堂日本国家神社的精神支柱被他说成精神有点问题的人物，看到安倍晴海哭笑不得的模样，司徒尚轩轻笑着低头喝茶，突然想到这杯原本叶无道的茶，脸色悄然浮起一抹淡然的红晕。
　　不理会叶无道放肆言论的安倍晴海凝视着对面的司徒尚轩，魅惑的眸子闪过深沉的哀伤和忧郁，笑容苦涩惨淡，“如果静尘当初选择和我在一起又怎么可能遭受那种煎熬，帝王家本就是冤魂冢，一个像她这么纯澈干净的女人是不应该在家族里生存的，帝释玄从来都是这么霸道，即使自己不再珍惜还是不愿意放手。”
　　“你没有资格评价上任家主和家母。”司徒尚轩银色的眸子冰冷道，这是叶无道第一次看到司徒尚轩愤怒的样子。
　　“你不承认帝释玄是你的父亲吗，这也许是世界上最滑稽的笑话了，二十年前是的神位第二高手帝释玄这样一个几乎征服欧洲的男人竟然得不到自己孩子的认同！被誉为帝释天家族数百年来最杰出的男人竟然连自己孩子的尊敬都得不到，我真的替我的这个哥哥感到悲哀，静尘，你看看，你选择的男人就是这么一个可笑的英雄呢。”安倍晴海已经笑着笑出眼泪，凄美的脸庞滴下那清澈的泪水，蕴含着最深沉的哀伤和思念。
　　最伤人的只能是最深刻的爱情，那是时间都无法治愈的伤痛。
　　“你记住，我不允许你喊我母亲的名字，还有帝释天家族数百年最出色的继承人不是帝释玄，是我！”
　　司徒尚轩冰冷道，银色眸子时原哀伤并不比安倍晴海淡，叶无道涌起一股心酸的怜悯和疼惜，任何一个光彩璀璨的人物背后都会有辛酸和悲哀，越是伟大，这悲伤就越是深刻，叶无道自己又何尝不是呢？
　　恢复平静的安倍晴海深深望了一眼司徒尚轩后朝叶无道淡淡道：“日本黑道这次肯定会和龙帮大战一场，太子党能不能破局就看你自己的了，叶无道，保护好你身边的这个人，这本阴阳道藏本是我的一些心得体会，就算是你保护的酬劳吧。”
　　留下一本书的安倍晴海翩然而去，那只原本已经死亡的彩翎鸟突然复活，叽叽喳喳鸣个不停。
　　叶无道端起茶本微笑道：“好棋，死眼活了。”


第五百一十七章 东方紫玉
　　叶无道这个学期最后的期末测试算是准备被判处死刑了，他虽然能够在期末考试中拿到最高分，但是平时成绩和期中成绩的零分让他最终成绩拿第一的想法彻夜落空，韩韵早已经习惯他的神龙见首不见尾，而美女辅导员范虞艺也在韩韵的几次求情下对叶无道的神出鬼没做到视而不见的境界，两个同样深陷爱情的女人最后竟然成了朋友，范虞艺在韩韵的开导下渐渐和异地的男朋友达成谅解，至于这是不是韩韵防患于未然地把这位美女辅导员和叶无道的可能性扼杀在摇篮，还是纯粹的友谊释然外人就不得而知了。
　　最依赖的叶无道的苏惜水可就没有那么轻松对付了，这次叶无道回到学校浑身上下没有一个地方不被这个骨子里透着婉约温润的女孩掐到，被誉为浙江大学最温柔的女人狠狠给叶无道教训了一顿，不停求饶的叶无道事后也享受到了高规格的待遇，苏惜水不仅仅亲弹古筝还把爷爷送给她的被福建人唤作神仙茶的洞府茶泡给他喝，最后还帮助这个没有良心的家伙分析时事政局，以后的事实证明杨望真最钟情满意的就是这个精通政治的丫头，虽然说和苏惜水的爷爷是至交算得上是亲上加亲，但是苏惜水这个符合一切的传统女人标准并且对政治极为敏感的女孩本身就赢得这位将军的好感。
　　这次叶无道回到杭州最疯狂的当然是寂寞难耐的蔡羽绾，天生媚骨的她几乎是夜夜求欢，本来在这个方面就异常强大的叶无道在这个爱自己爱到骨髓的女人身上得到最大的快感，那是一种畅快淋漓的征服，当越来越妩媚娇艳的蔡羽绾一次婉转呻吟抵死逢迎的时候，叶无道的成就感就会膨胀到顶点，和韩韵点到即止的挑逗虽然动人心魄，但是毕竟他希望能够在寒假通过韩韵父亲这一关后才采撷这朵渐大之花。
　　上官明月在英国皇家建筑学院的出现引发不小的轰动，东方女性带给这座悠久历史的传统学院一波东方文化地浪潮。上官明月在著名建筑大师科莫的带领下在保留中国文化精髓地前提下进行最大程度的西方建筑探究，成绩斐然，凭借超然的才华和绝代的风华上官明月很快就获得东方珍珠的美誉，忙着研究课题创造模型的她不忘每天给叶无道发一些学院的精美照片，叶无道知道如果当初在浙大要了明月的身体，那么她就算能够在皇家建筑学院继续学习。但是肯定没有现在无忧无虑。
　　只是夜晚才随便拿起书翻阅的叶无道这个时候和司徒尚轩坐在被包焉地游船上游览西湖，原本两年时间上完大学的叶无道发现似乎两年时间已经超出自己的极限。就算是把千岛湖休闲房产项目，浙江足球和油画等艺术品炒作梳理完毕也不需要两年，事情的发展已经超乎他的想像，快，很快，叶无道何曾想过这么快就要和整个南方以及北方黑道短兵相接？何曾想过这么快就要准备应付庞大的华夏经济联盟？
　　“你对日本的渗透很成功，监狱里的堤义明已经答应和独孤皇岈合作，你知道你已经掌握了将近八分之一的日本经济，这个商界的傀儡选择很明智，一个呆在牢房急需要证明自己宝刀未老的老人是很容易被人忽悠的。”
　　司徒尚轩坐在窗口望着烟波浩渺的西湖微笑道：“国家神社的安倍晴海，水月流的叶隐知心。你竟然和两个日本最具号召力和影响力同时最不把日本当回事的人做盟友，你真的很有创造力呢，还有，望月家族在那两个小女孩的统治下似乎隐约成为统一甲贺流的中流砥柱了，望月剑忍的实力和忠诚比起伊贺地服部兵忍那可都要高出半筹，你也不知道，这个持有妖刀的村正的那个女孩率领望月剑忍大败伊贺的事迹甚至已经流传到西方各个角落，原本我对你的领导梯队是很不满意的，认为太子党没有几人能够独当一面，在你不在的时候帮助你力挽狂澜。”
　　“那现在呢？”
　　闯荡世界的叶无道当然不是一只容易沾沾自喜的井底之蛙。相比较正规系统而庞大精密的黑手党组织，太子党的领导系统是脆弱的，建立在叶无道绝对权威之上的太子党如果没有足够的领导人才统帅这支越来越强大的战队，那么叶无道以后的道路必然是坎坷艰辛的。
　　叶无道的目标是一头最强大的狮子带领着一群狮子而不是一群绵羊。
　　“林傲沧善谋，欠缺决断，总体上是不错的领导者，狼王善战，策略不足，是出众的战将，但是不足以担当统帅；东方冷羽，李玄黄这些都是各自领域的强者。志才非常好，不过后来我发现萧破军和陈破虏，龙月之后我发现太子党的精锐骨干超出我的预料，尤其是萧破军的战和陈破虏的谋，加上龙月，这三个人将是太子党的未来希望。”
　　司徒尚轩转身凝视着玩着苹果的叶无道淡淡笑道。“还有你的那支秘密王牌军和一些见不选贤任能的东西，唉，和你做对手还真是头痛啊，可怜的龙帮，即将忙着对付蜂拥而来的日本黑道，加具铁火上浇油，这次龙帮有的忙了。”
　　“谁让我拥有狮子的英勇和狐狸的狡猾呢。”
　　叶无道狠狠咬了一口苹果笑道，“对了，还有蟑螂的顽强和犀牛的皮厚。”
　　“怪不得你能够在教廷格杀令和黑色玫瑰追杀令下这么逍遥快活，原来是打不死的蟑螂。”一个精悍中透出妩媚的漂亮女人走上游船的二楼，笑望着叶无道神色复杂，身上的肃杀气势和叶无道的外公那股军人气质极为相似，这肯定是在真正的战场上经过战火考验的角色，司徒尚轩看着叶无道由震惊到迷茫再到狂喜的精彩表情，微微吃醋的她开始后悔把这个准情敌和进来。
　　“东方老师，你怎么会在这里？”
　　冲到这个女人身边的叶无道雀跃道，面对这个亲眼见证自己成长的特训首席辅导老师，冷血的他有着明显的感激之情，当初就是这个女人一次又一次把自己推向死亡边缘，然后再一次又一次把自己从死神那里拉回来，不断的磨难不断的成长，当初叶无道恨不得吃这个女人的肉，那个时候叶无道最大的愿望就是在特训完成的时候狠狠推倒这个美女老师痛痛快快的占有她，只不过东方紫玉最后临时退出叶无道也去了世界猎人学校，这样两人就再也没有见面。
　　“不可以吗？或者说是你不想见到我这个老师？”东方紫玉凝视着这个曾经的男孩现在顶天立地的男人，她对叶无道的感情是复杂难明的，一年的朝夕相处让她了解叶无道的悲哀和坚强，随后叶无道的两年岁月，身为国际刑警的她都默默注视着叶无道在世界舞台上的瑰奇表演，这个时候的她才习惯把这个最喜欢在训练中偷懒的孩子当作真正的男人。
　　长时间叶无道竟然不知道该说什么，眼前的这个女人在自己的生命中扮演着不可或缺的重要角色，但是他对她的了解就仅仅局限于一个名字，这不能不谙一咱尴尬，年少轻狂的叶无道虽然仍然玩世不恭，但是今天的他在游戏世界的同时以血的代价懂得了两个字DDDDDD利益，成也萧何败也萧何，叶无道因为利益而丧失曾经的天真单纯，也因为利益而强大。
　　“准确一占炕头，是国际刑警打击特种犯罪处副处长。”司徒尚轩含有深意的微笑道，低头不看两人的神色浅浅喝原本神色激动的叶无道瞬间转变成平常的那个冷酷枭雄，退后一步坐下凝视着眼前的大美女微笑道：“东方老师，总不会是来和我谈判吧？如果是你提出的要求，我还真不好拒绝，看来国际刑警找到一个最佳的谈判专家。”
　　“如果我说是呢？”东方紫玉笑道，丝毫不在乎叶无道的冰冷态度。
　　“你们两个就不要玩猫捉老鼠的无聊游戏了。”
　　无奈的司徒尚轩叹气道：“东方紫玉，东方家族现任家主的宝贝孙儿，三年前因为婚约问题赌气进入干爷爷轩辕龙主的势力范围逃避家族订下来的婚姻，最后在两年前打入国际刑警内部，因为战绩显赫被迅速提升为高级警司，督察和打击特种犯罪处副处长，不出意外的话很快就副转正了吧，也是这次南方黑道幕后政府势力的重要代表成员之一，想必我的行踪和这次叶无道南下的行动都在阁下的办公桌上吧。”
　　“不愧是尚轩先生，谋略是我们国际刑警级别档案中最高的黑道魁首，虽然明知道是失败，但还是很想和你真正的交锋。”东方紫玉灿烂一笑，在叶无道头上狠狠敲了一下，“我让人怀疑老师！小兔崽子，两年不见就敢不尊重老师？”


第五百一十八章 问鼎神榜
　　叶无道没有想到东方紫玉会是华夏联盟中最为显赫的家族这一东方世家的成员，更没有想到东方紫玉能够成为国际刑警的中坚力量，这样说来太子党的南下计划就无形中又多了一个强有力的支撑。今天的东方紫玉因为没有穿警服所以在英次飒爽中透露出难得的女人韵味，尤其是那玲珑有致的身体曲线更是惹火无比，胸前的汹涌风情让叶无道的眼神恍惚飘然，捧着温茶的司徒尚轩不禁咳嗽示意，叶无道这才回神暧昧道：“紫玉老师，你当时可是说了只要我通过训练你就……”
　　“我说话当然算数。”
　　俏脸微红的东方紫玉从在司徒尚轩对面朝脸色淫荡的叶无道忍住羞涩，微笑道：“听说你现在已经拥有挑战龙榜高手的实力了，真的假的？我听说过不少关于影子冷锋的报告，虽然和顶尖高手的单独交锋次数不超过六次，但是综合实力看来应该可以在今年的十年龙榜之战中脱颖而出吧，至少也应该有个虎榜吧，这样一来我这个当老师也光彩。”
　　司徒尚轩对这个消息不怎么灵通的女人感到好笑，龙榜算什么，现在坐在你面前的叶无道已经拥有神位高手的恐怖实力，就算不能进入龙榜前三甲，干掉龙榜第五的剑道第二南宫轮的他最差也有问鼎第四的可能，东方紫玉虽然是国际刑警的骨干，但是比起自己遍及全球的消息网络那还是要相差好几个档次。就像教廷地神圣武士这都是世界上最隐秘的事物。东方紫玉当然不会明白一个被教皇从十多亿人中选中的神圣武士有多么恐怖，更不能明白叶无道怎么创下在三分之一的神圣军团追杀下还能存活下来的奇迹。
　　“虎榜？”叶无道错愕道，他有点郁闷，这老师就这么看不起他，好歹自己也是连战群雄的影子，世界上能够连续挑战或者被挑战五六个龙榜级别的超级高手恐怕除了叶无道再也找不出第二个。
　　“是有点困难，毕竟你还年轻，我想等你十年后应该就可以稳进虎榜冲刺龙榜了。”东方紫玉体谅道，没有看见司徒尚轩绝代风华的容颜上那抹不屑的冷笑。东方紫玉拍拍叶无道的肩膀安慰道：“到时候我让我的师傅传授你太极，应该对你有所裨益。”
　　“你师傅的太极很厉害吗？”
　　司徒尚轩脸色宁静淡泊，嘴角微微翘起，她虽然能够做到对任何人任何事都极度冷静，但是面对东方紫玉对叶无道的“轻视”，司徒尚轩冰点的心境还有愤怒的涟漪，东方紫玉的师傅他是清楚的，龙榜第四的太极宗师陈道陵，也是中国道教的神仙人物。身份地位和实力都不可谓不显赫尊耀。只是对于司徒尚轩来说就没有常人那样的顶礼膜拜了，帝玄铩和斯唐坦丁都是凡人不可逾越的神位高手，所以司徒尚轩对陈道陵是没有半点所谓的尊敬。
　　“当然，他老人家可是龙榜第四的顶尖高手。叶无道这家伙恐怕这辈子都没有办法超越呢。”东方紫玉故意刺激叶无道，其实在她看来，叶无道能够有今天的成就已经是足够惊世骇俗。所以并不是她轻视叶无道，而是她和叶无道已经是两个世界的人，根本无法像司徒尚轩和叶无道那样知根知底和知无不言。
　　“听说意大利掌握国家大权的重量级人物在四十年前是曾经同黑手党达成一个卑鄙的秘密条约，谁试图修改或者取缔这个协约不会被黑手党疯狂的攻击，是真的吗？”东方紫玉凝视着司徒尚轩好奇道，显然她很有成为资深八卦的潜质。
　　“算是吧，现在仍然有效。”
　　司徒尚轩轻轻点头，意大利黑手党暗杀警方公诉人和法官可谓是历史悠久的“优良传统”。为了挫败警察机关的旺盛精力黑手党不遗余力的制造赤裸裸地暗杀事件，而在美国针对国家权威的谋杀却十分少见，这也是为什么意大利黑手党不承认美国黑手党称其为懦夫的原因之一。
　　“黑手党不仅专门从事失去绑架，卖淫走私，贩卖毒品和武器，开设赌场和妓院等犯罪和非法经营活动的职业黑社会，如今还顺应潮流的从事金融股票，商业建筑，风投等合法经营活动，据说原本年营业额达300亿美元的黑手党在尚轩先生的带领下突破千亿美元大关。这可不简单。”东方紫玉冷笑道，黑手党的蒸蒸日上无疑是国际刑警组织最不想见到的。东方紫玉虽然是一个高级卧底，但是看到身边并肩作战的伙伴一个个死在黑手党手上她怎么可能无所谓。
　　“过奖，黑手党会更加强大，直到对手完全丧失挑衅的勇气。”司徒尚轩微笑道。
　　东方紫玉顿时语塞，这样霸道的男人让她无从应付。
　　“你师傅有个孩子很有天赋，好像是叫什么楼兰。”叶无道无所谓道，陈道陵的太极境界确实要比他高出一筹，有机会的话他一定要和这位太极领域的绝对宗师切磋，虽然仅仅凭借太极叶无道还不是陈道陵的对手，但是现在的叶无道已经完全有把握利用自己掌握的博乱所学战胜这个龙榜第四。
　　“你怎么知道我有个师弟叫楼兰？”东方紫玉纳闷道，虽然很高兴见到叶无道，但是她的眼神最多的还是停留在恬淡闲适的司徒尚轩身上，因为这个神秘到近乎神话的青年就是整个国际刑警组织的头号敌人，她甚至幻想如果能够当场将其格杀那将是多么振奋人心的英勇事迹。
　　“哦，我和你的师傅交过手，因为我差点杀了这个孩子，不过为了能看到他成大后再被我狠狠践踏的绝望神情还没有下手，陈道陵太极推手确实中国第一。”叶无道淡淡笑道，那个楼兰的少年和美国的那个玄武以及南宫无锋都是将来有希望杀入龙榜高手级别的奇才，叶无道最喜欢亲手扼杀挫败或者掌握玩弄这种天之骄子，这样有一种掌握命运的快感。
　　“什么？你差点亲手杀了楼兰？！”
　　东方紫玉惊讶道，似乎是不敢相信叶无道能够有这样的“壮举”，她清楚师傅这么多年抛开俗务倾心栽培楼兰就是想要在十年后出现一个龙榜高手，楼兰的今天的实力虽说可能和短短训练一年的叶无道有差距但是应该说不会相差太多，要杀楼兰那起码需要虎榜高手的实力了。
　　“你这个老师似乎对自己的学生一点都不了解情况啊。”
　　司徒尚轩淡笑道，冰冷的嘲讽意味淡然释放，“虎榜？虎榜算什么，你应该问问你的学生有没有资格问鼎世界神榜，呵呵龙榜很强大吗，不好意思，楼一我的那两个保镖好像就能跻身龙榜前三，所以收起你的夜郎自大，一个小小的陈道陵和和无道还没有放在心上。你所知道的那些影子事迹都是最平常无趣的，以后有机会我给你一些真正有意思的消息，哦，差点忘了，国际刑警的消息网络确实很差劲。”
　　被司徒尚轩这番话刺激得既是震惊又是羞愤的东方紫玉在狠狠瞪着这位教父却发现毫无效果之后转向叶无道，发现这两年更加英俊冷酷的青年只是简单的耸耸肩，这种坦然让她的心里狂潮涌动，神榜，天啊，那是怎样的一个概念，虎榜对于她来说那就已经是神圣不可侵犯的存在，因为东方家族有一个虎榜第一的高手，整个家族对他那都是死心塌地的尊重，而龙榜根本就是一个很虚幻很遥远的东西，所以每次她看见仙风道骨的师傅都有一种梦幻的错觉，陈道陵的每一个动作似乎都是绝对的权威……
　　而此刻这个曾经被自己苦苦折腾的青年竟然被尚轩先生说是有资格问鼎神榜？！虽然是敌对面，但是东方紫玉仍然会尊敬司徒而称作“尚轩先生”，因为每一个国际刑警组织成员都知道这是一个值得敬畏的男人，当然，也是一个对女人有莫大吸引力的男人。
　　“东方小姐似乎还不知道你的学生已经和青龙真正意义上的交锋吧，老实说，你们东方家族已经重新制定策略了，一个掌握南方黑道的龙榜高手意味着什么，你们应该清楚，东方世家最近的动静似乎多少针对叶无道，现在可以忍，不代表我们会继续忍心下去。”司徒尚轩神色冷漠，斜靠在窗口的他虽语气并没有丝毫凌厉，始终是那种淡然平静的宠辱不惊，从早到晚是你偏偏就能够感受那种让人窒息的压迫感。
　　叶无道猛然起身背对着东方紫玉，随意道：“我知道东方集团和东方世家的关系，无所谓，要玩我们就陪你们玩。”
　　“这件事情我并不清楚，我回去会问清楚的。”受到冲击的东方紫玉缓缓道，一个是意大利黑手党教父，一个是可以问鼎神榜的超级强者，她几乎喘不过气来，望着叶无道的傲然背影，她突然自己和他的距离似乎很远很远。


第五百一十九章 日本风云（上）
　　日本，三菱财阀拓本家族宅院，清幽静谧的华美木屋中，一个女人蹲坐在地上，进行最凝神专心的茶道，女人虽然已经不再年轻，但是岁月并没有夺去她的柔媚魅力，相反平添了她骨子里的成熟韵味，浑身上下每个部位似乎都蕴藏着勾引的魅惑，就算是笼罩在宽大的和服里也能够散发成熟女人的妩媚，只不过在她进行茶道的时候偏偏媚人的脸庞有着一股圣洁的气质，淫荡一旦和圣洁融合，那么这就是一个可怕的尤物。
　　这间茶庭木屋是三菱财阀的禁地，被称作“坐佛露地”，女人就是三菱财阀最大家主拓本神伍的妾，她把茶递给坐在对面的青年，淡淡道：“你哥哥拓本道哉已经和太子党的太子达成密约，这样一来就算是他丧失了整个忍者部队，你父亲也对他刮目相看，一个山门五卫这样的忍术大师竟然被那个青年轻而易举的除去，可见你能够从他手上活下来已经算是幸运。”
　　在西湖游船晚宴上被叶无道指使望月鸾羽砍下一只手臂的拓本润日坐在这个女人面前，满脸哀伤悲愤道：“母亲，难道我就要活该做一辈子残废，这个太子难道不是欺人太甚吗！母亲，您一定要帮我，拓本道哉那个畜生当上家主的话我们就永无翻身之日了。”
　　浑身释放危险的魅惑气息的成熟女人淡淡道：“怎么帮，去杀了那个太子？怎么杀，我们拓本家族的精锐军团在人家眼里根本就是不堪一击，你难道要我一个女人去杀他？润日，不要被毫无意义的仇恨蒙蔽了眼睛，要知道没有利益的捆绑你将一无是处，这就是你哥哥比你聪明的地方。你虽然和黑道皇子英武弈有交情，但是这种可有可无的友谊在家族看来并不以起到举足轻重的作用。”
　　拓本润日望着低头喝茶地母亲那和服下的玲珑身姿，心神摇曳，心里冒出一个邪恶的念头，如果用母亲您的身体交换那个青年的合作应该十拿九稳吧，父亲拥有不下十个女人独独宠幸你一个人，想必一定是床上技术非凡才能集三千宠爱于一身。
　　女人突然皱眉道：“润日。茶庭是静心养性的地方，你的心境十分混乱，这是不可原谅地亵渎！如果你还不能平静下来，以后就都不要进来了，一个远在中国的太子就让你这么毫无风度，这样的弱者根本不是我清浅纪香的儿子，你还怎么跟你哥哥竞争！”
　　慌张的拓本润日赶紧收敛心神，把那份淫秽念头压制下去。惶恐道：“润日一切听从母亲教训。”
　　清浅纪香稍稍满意，冷眼看着这个向她臣服的儿子，道：“你现在手上可以利用的棋子并不多，英式弈最近风头正健，山口组作为和龙帮作战的先锋和主力，英式弈这一次只要能够拿了稍微可圈可点地成绩就能够顺利接任山口组组长，你和他应该尝试着拉近关系，他不是看上你的女人吗。一个歌妓有什么值得你留恋的，送给英式弈。男人之间的友谊最直接的桥梁就是女人，如果不是为了你，我又怎么会把你的妹妹嫁给真羽夜家族的那个老变态。”
　　面露痛苦之色的拓本润日咬牙道：“明白了。”
　　清浅纪香满意地淡淡喝茶，柔声道：“这次日本黑道和龙帮的冲突不仅仅是英式弈地机会，也是年轻一代建功立业的最好时机，一代天子一朝臣，十年了，也该换换了，三菱的几个大家族都开始蠢蠢欲动，我原本一直认为你的哥哥是个不堪大用的庸人。没有想到他竟然有这机关报眼光和智慧，叶无道这个太子虽然不在这盘棋，但却是最关键的人物，可惜了，要怪就只能怪你运气不好吧。”
　　拓本润日眼神偷偷盯着清浅纪香呼之欲出的丰满胸部。舔舔干燥的嘴唇道：“母亲，这次我们拓一家族是准备依附山口组英式弈一派吗，其实我们的选择并不少，一直和家族交往地神户组虽然近期被山口组处处压制，但是我想这个时候我们表现出一定的诚意效果应该不比一味的看山口组脸色差，当然，我们可以脚踏两只船，或者干脆脚踏三只船，既然你把妹妹送给也那个喜欢每天一个处女的老变态，那么我们就不应该浪费真羽夜家庭的宝贵资源。”
　　清浅纪香点头微笑道：“狡兔三窟，不错不错，你总算没有让我太失望，像我们这种不能主宰局势地家族势力最忌讳的就是盲目的忠诚于一个盟友，你比你的父亲要出色，放心吧，这场黑道大战结束我就能把你扶正，你那个哥哥就算有通天的本领，和我斗那还嫩了点。”
　　比父亲出众？拓本润日眼神有些怪异，嘴角牵起一抹不易察觉的猥琐笑意，他最喜欢的就是成熟的女人身体，那种熟透的味道总能激发他的野兽欲望，所以他找的女人就是起码比他大五岁的女人，每一次和女人做爱他都把对象幻想成自己敬畏的母亲。
　　“水月流，国家神社，天镜剑流，天照神社，伊贺忍者，山口组，这次的阵容比较十年前那是有过之而不及啊，接下来肯定会有精彩的表演上演，据说龙帮最近因为安倍大师而受到重创，整支龙魂部队和一个龙使都被消灭，这样一来我们大和民族对这场第二次圣战一定更加有信心，你想想吧，就连安倍大师和叶隐知心这机关报人物都已经亲自站出来，只可惜我不能亲眼目睹大和民族的辉煌，唉……”桃花眸子流露出神往的清浅纪香叹息道，她的偶像就是绝对强悍的大宗师叶隐知心和妖一样的安倍晴海。
　　拓本润日抑制着心里的欲望低头不语，俄狄浦斯情结严重的他从小到大就疯狂迷恋自己这个尤物般的母亲，把父亲看做是争夺母爱的最大对手，对无能父亲的嫉妒仇恨与日俱增，甚至会想到要杀死父亲，这一切心理活动都深深埋藏在他潜意识之中，现在这种意识被逐渐的挖掘出来，拓本润日已经是一头被欲望征服的淫亵野兽。
　　清浅纪香虽然自负才智超人，但是却没有发现这个儿子眼里赤裸裸的炽热欲望。
　　她似乎忘记了她嘴巴里的大和民族就是一个骨子里根植着肮脏罪恶的卑微民族。
　　……
　　水月流雅致的湖心亭中，犹如姑射仙人凌波飘逸的叶隐知心和南宫无锋坐在椅子上下棋，旁边还有一对人中龙凤的青年男女恭敬守候。
　　“室町末期被誉为茶道天下第一人茶道大师和利创立了利休流划庵风茶法，将茶道发展推上顶峰，日本茶道对仪式近乎苛刻，崇尚‘和敬清寂’，这和中国茶道是相当不同的。”端着茶杯等着苦苦思索破局的南宫无锋落子的叶隐知心淡淡道。
　　“我失败了。”
　　狠狠把手里棋子扔到棋盘逐步形成的南宫无锋垂头丧气道，“那为什么铃铛泡茶的时候就没有那么多麻烦事，看上去和我师傅差不多啊？”
　　“日本茶道点茶的动作姿势神色表情，甚至进门先迈哪只脚都有极其严格的规定，不得越雷池一步，因为日本人固执的认为茶道之魂就纯粹寓于这一套仪式之中，这和一个民族的性格是很相似的，日本这个民族偏执而愚忠，不像华夏民族海纳百川，茶道精髓怎么能简单的用形式来表达，酒是知己，茶如红颜，叶无道说得对，有些时候拘谨不是虔诚，而是做作。”
　　叶隐知心望着有些恼怒的南宫无锋微微叹气，终究还是个孩子，心性总不能达到圆润通达的境界，看来试图用下棋饮茶来消磨他的暴戾气息是徒劳了，威道之剑太阿的继承人如果不能像南宫轮回那样控制自己情绪的话就会堕入鬼道成为嗜血的杀人狂。
　　南宫无锋听到叶无道的时候冷哼一声撇头望着湖水，还有些稚嫩的小脸上挂满落寂和愤怒。
　　“你难道想不听你师傅的话？”叶隐知心皱眉道，这就是她现在不敢让南宫无锋接触威道之剑的原因，这个孩子心里有太多单纯却浓烈的仇恨，这样练剑只能适得其反，南宫轮回显然不希望这个徒弟走向复仇之路，这样的话他知道叶无道一定会亲手把南宫无锋扼杀。
　　“就知道拿师傅压我！”南宫无锋拿着身边的竹剑嘀咕道，旁边两个听不懂中文的青年男女脸上都浮起笑意，这个宗主亲自传授剑技的孩子连续在和新阴流，双刀流，御剑流等十多个剑派青年高手过招，无一败绩，天份之高让人咋舌。
　　叶隐知心轻轻敲了一下南宫无锋的脑袋，轻笑道：“怎么，这么小就翅膀硬了，那等你有资格使用威道太阿的时候还不把整个天下都不放在眼里，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”
　　耷拉着脑袋的南宫无锋无精打采嘟囔道：“就知道你只喜欢叶无道那个家伙。”


第五百二十章 日本风云（下）
　　白衣雪剑，叶隐知心凝视着同宫无锋的稚嫩脸庞柔声道：“可道知香，知道为什么我要你每日品茶下棋吗，剑道和茶道，棋道其实异曲同工之处，同样需要宁静祥和的心境，致虚守冲就是你师傅大道轮回的精髓所在，你难道没有发现人师傅持剑的时候都是人御剑而不是像你这样剑御人吗，你如果真的想要打败叶无道那就需要破而后立的决心，忘记仇恨，你才能成就大道，唉，现在跟你说你也不懂，再聪明你还只是一个十岁的孩子而已。”
　　“十岁的孩子怎么了，那些比我大七八岁甚至十多岁的剑派的青年高手还不是一样被我打得在地上爬，哼，当年师傅还带着我去过武当，少林和真正的大师过招呢。”南宫无锋不服气道，他最讨厌的就是这个神仙姐姐把他当作孩子，如果她不把他当作不懂事的孩子的话，那么她在南宫无锋的心目中就是最完美的女人了。
　　“那我问你，你自信能在十年里超越你的师傅吗？超越被誉为中国剑道第二的强者，你能吗？”叶隐知心淡淡道，眼神有些缥缈，这次鼓动日本黑道入侵中国就算是水月流补偿叶无道的人情吧，自己违抗祖训把幕后的水月流带向一个未知领域究竟是对还是错呢，虽然国家神社和天照神社以及天镜剑流也都相继坚定地站出来，但是水月流清静宁和是不是被自己打破了？
　　“不能。”南宫无锋老老实实道。虽然狂妄，但是他并不自负。
　　“那你觉得叶无道能够杀死你的师傅，十年后的你既然不能超越南宫轮回，叶无道为什么就不能轻松的杀掉你？你连龙榜能够进入都是未知，就这么骄傲自满。还怎么剑道上获得精进，更不要说一日千里，这样的话我似乎也没有必要每天指导你练剑了。”叶隐知心正色道，南宫无锋虽然天赋惊人，但是比起曾经和自己不相上下的南宫轮回就未必有多少超越，偌大的中国能出现一两个南宫轮回就已经是奇迹，南宫无锋这把锋芒毕露的剑还需要太多的磨炼才能成器啊。
　　“无锋知道错了，您不要生气。”南宫无锋惶恐道，情不自禁就要翅抓住叶隐知心的手。没有师傅的他孤苦伶仃，最大的依赖就是这位气质容颜和剑道造诣都是日本第一的女人，他虽然聪明，但是一个孩子最需要斥是母亲赋予的那种温暖，所以潜意识中南宫无锋把叶隐知心当作最完美最善良的女人。
　　“罚你练剑六个钟头，去吧，五年之后如果你还没有资格使用威道之剑太阿那就等着被叶无道拿走吧。”叶隐知心存心要磨掉南宫无锋的锐气，物极必反，剑锋过于锋利往往容易断折，南宫轮回能够达到重剑无锋的境界才能被称作中国剑道第二人。叶隐知心对南宫无锋还是抱有很大期望的。否则也不会花费这么多心思开导他。
　　“式鸦。青雀，你说这次水月流走出圣山是不是一种错误？”叶隐知心等到南宫无锋离开湖心亭后淡淡道，冷凝的天空似乎下雪了，虽然不是那种壮观的鹅毛大雪，但是也算是给水月流的这块宁静地平添圣洁氛围。
　　叶隐知心这一次高调宣布水月流支持日本黑道进军中国成为最具爆炸性的新闻，虽然水月流不会直接参与行动。但是叶隐知心的一言九鼎和庞大号召相当程度上刺激了日本黑道兴奋的神经，原本理智的声音都在绝大部分叫嚣和嚎叫中迅速被淹没。
　　“宗主，我们水月流如果仅仅把希望寄托在那个无能的天皇身上肯定是不妥地，而且这位成事不足败事有余的天皇似乎也没有和我们诚心合作的意思，墙头草，好像除了那个肮脏阴森的靖国神社，他和国家神社，天照神社都有秘密交往，所以水月流芳百世一次的高调举动是相当适时的，就算是这次进军失败了，水月流已经把主战地光辉印象根植在所有人的印象中去。”
　　叶隐知心身后那个相貌清奇的青年胸有成竹道：“这是一个不肯反思的民族，所以因为错误的失败而死去的人永远都不会是愚蠢的棋子，而是悲壮的先烈，很可笑，但是事实。现在那个天照神社团组织肯定在后悔没有水月流那种一呼百应的效果了，呵呵，宗主是第一个尝螃蟹的人，自然最占便宜。”
　　一个奇怪的现象就是基本上水月流的人都不会以日本人自居，而是一种冷漠的态度看待这个民族和国家，这也许和他们的孤儿身份和流派宗旨有关。
　　“宗主这么做是为了那个男人吗？”叫青雀的女孩怯生生问道，结果被青年狠狠瞪了一眼。
　　“你还小，什么都不懂。”叶隐知心伸手接着那些雪花微笑道，并没有责怪年轻女孩的冒犯，因为式鸦和青雀很多时候都是南宫无锋的陪练，多少对叶隐知心的中国之行有点了解，把叶隐知心当作神一样顶礼膜拜的水月流如果知道自己的宗主和一个男人睡在一张床上，那么疯掉的人肯定占水月流一半。
　　从小就被自己师傅灌输宗主就是神的青雀吐了一下舌头，爱情对身处水月流从未接触外面世界的她来说确实是一样陌生的事物。
　　“水月流这些年对日本政府的渗透似乎不是很理想。”叶隐知心叹息道，抚摸着棋盘边上横放着的雪魄月牙她感到一股淡淡的惆怅涌上心头，似乎有点怀念在中国那种放肆的日子。
　　“对外务省，法务省，农林水产省，防卫厅和国家公安委员会的渗透比较成功，但是内阁不理想，这方面如果能和国家神社方面互补我想压制住天照神社应该没有问题。”清奇青年皱眉道，水月流在政治资源这一块一直就是处于劣势，虽然宗主手腕玄妙，但是奈何天照神社和国家神社根深蒂固想要打破原有格局并不容易。
　　叶隐知心轻抹雪魄月牙剑身，雪亮长剑铿锵出鞘，拔剑而飘的叶隐知心在飞雪中曼妙舞动。
　　满头青丝随风而动，一袭雪袍的衣角划出圆润的弧线。
　　青年男女被叶隐知心的神仙仪态完全吸引，叫青雀的女孩相信自己永远不会喜欢那种肮脏的男人，因为在她看来宗主才是世界上最完美的人，任何人和叶隐知心比较都是粗俗不堪的，所以她并不觉得为水月流守身如玉一生一世是一件悲哀的事情。
　　满脸哀伤的叶隐知站在湖心亭顶端，负剑而立的她仰望着飞雪纷纷的天空。
　　叶无道，接下来就看你的了。
　　……
　　望月家族，剑道场。
　　剑气森然。
　　一口气屠杀本族七十二人包括哥哥的望月家族现任家主望月鸾羽似乎是想要发泄心中的怨恨和愧疚，手中红雪左文字硬生生砍断剑道场子的一排兵器，跪在地上放声痛哭的她是那么的脆弱无力，在别人面前伪装出来的铁血无情和冰冷残酷在这一刻心情的剥落，不管她再怎么坚强，她终归是一个流着望月家族血液，不到二十三岁的女孩而已。
　　持有修长妖刀的龙h冰冷的眸子带着一点怜悯望着被感情打败的同伴，经过与伊贺忍者一战后她她已经赢得望月剑忍的尊重，而且她的实力在望月鸾羽交给她那《万川集海》的外卷后也在实战中迅猛提升，浑身上下散发着浓烈的杀伐寒意，妖艳如冰的妖刀村正也愈加诡异。
　　叶无道也许不知道，当初只是简单想让龙h保护望月鸾羽夺取家族主导权的他，间接造就了一个能够在将来几乎媲美战虎萧破军的强悍战将。
　　“杀一个废物需要那么愧疚吗，家族的利益高于亲情，这是少主经常说的一句话，我现在送给你。”龙h冷淡道，她受不了望月鸾羽的这种脆弱，身经百战的她不会明白望月鸾月的悲哀也不想明白。
　　“你懂什么？！你有什么资格说我？！如果你的父母要杀叶无道，难道你也会杀死他们吗？”望月鸾羽似乎寻找一个发泄口狠狠哭喊道，泪眼朦胧的她心神憔悴的望着那个如同冰冷雕塑一样站在远处的女孩，一个渐渐被日本忍者称作“圣忍”和“帝国第一强忍”的强者。
　　望月鸾羽虽然从小就被训练成为一名实力超群的上忍，并且派遣去中国做卧底，但是她真正遇到的挫折和坎坷比起龙h或者叶无道来说那都是小巫见大巫，望月鸾羽所杀的人或者只是龙h的一个零头而已，这就是她和龙h之间不可逾越的差距。
　　“只要站在少主的对立面，我就杀！”
　　龙h凝视着手中散发淡紫色妖气流华的妖刀村正，冷笑道：“哪怕他们是我的亲生父母，这一点我很确定！”


第五百二十一章 龙榜之争
　　原本要等到龙帮和日本黑道交战后太子党成功南下才离开广西的司徒尚轩，突然接到西西里岛黑手党有大规模颠覆银色王朝的举措，她虽然想把帝玄铩和斯康坦丁中的一个留在大陆防止龙帮的疯狂反扑，但是叶无道并没有接受，司徒尚轩在秘密授意上海的切纳利一切配合并且关键时刻听从叶无道后才恋恋不舍地离开杭州。
　　上海青帮在雷霆手段的整顿下终于把权力集中在张展风手里，青帮长老会也彻底成为形同虚设的摆设，在张展风的威逼利诱下各个长老会成员相继以年事已高等理由退出对青帮的控制核心，因为日本山口组已经被意大利黑手党驱逐出境，而四面楚歌的四海帮在被成功逼到台湾后又受到连续的重创，全球覆没的俄罗斯雪狼军再也折腾不起来，其他各方势力在如日中天的青帮面前都暂时低下高傲的头颅。
　　浙江黑道在林朝阳的统帅下已经较为统一的纳入太子党麾下，太子党总部因为有狼王和林傲沧坐镇更是固若金汤，但是除了台湾盟友忠天堂的大动静外叶无道似乎目前还没有大规模南下的打算，草木皆兵的港澳台黑帮都有种风声鹤唳的感觉，除了香港的龙头新义安尚且不畏惧太子党，其他的帮派都惶惶不可终日，生怕自己就是太子党第一开刀的对象，因为按照太子党的作风第一个肯定是不收俘虏惨遭灭顶的下场。
　　安倍晴海在中国被龙帮两位龙使和龙魄部队偷袭的事情在日本黑道广为流传，霎时间群情激愤一个个恨不得杀到中国替安倍晴海这位在全歼龙魂部队重创曹天鼎的大英雄报仇雪恨，对于这种流言高傲的古老龙帮根本就不屑于辩解。而事件漩涡中的安倍晴海正在西藏和大威天龙僧人谈畅藏密和东密。
　　龙榜之战终于在这个敏感时刻拉开壮烈璀璨的帷幕。
　　榜首青龙，榜眼凰琊，第三位的大威天龙僧人，这三个人只需要最后和龙榜的第四，第五名争锋，这是一种对最强者的尊重，龙榜的排名战在即，这恐怕也是青龙不愿意和安倍晴海倾尽全力拼死一战的原因，而且与日本黑道的战役就要开始，作为龙帮脊梁的他如果倒下。很大程度上都是一种不可挽回的致命打击。
　　第四的陈家当代家主太极宗师陈道陵十年来都是闲云野鹤般云游四方。带着徒弟楼兰整个中国乱跑的他这一次本应该率先迎接第五南宫轮回的挑战，只不过因为南宫轮回已经被叶无道惊世骇俗的干掉，结果第二场虎榜榜首地东方家族龙龙榜第八的刀君曹天鼎之战再次取消，所以龙榜之争的第一场便在龙榜榜眼宋博熙和龙榜第十的青帮赤龙使楚放歌之间产生。观战者有将近五十位高手，宋家的第一高手宋博熙惨败。龙榜和虎榜之间鸿沟马上呈现出不可逾越的距离。
　　第二场中国军队的秘密王牌“军刀”对阵虎榜探花的西门雄风。西门雄风战死，代号“军刀”的男人安然无恙，再次用铁血手段捍卫龙榜的权威，西门家族势力受到不小的冲击。
　　随后虎榜的七个高手挑战无一成功，或死或伤，龙榜除了曹天鼎和南宫轮回的退出。全部坚守龙榜神圣不可侵犯的位置，这让人感叹中国新一代天才高手的匮乏，记得当初青龙的第一个十年凭借一把普通长剑悍然闯入龙榜，第二个十年便雄踞榜首，随后便一直是中国第一人，这一届至少目前为止还没有能够让人瞠目结舌的战斗交锋。
　　第一轮虎榜对龙榜的挑战落下帷幕后，接下来就是龙榜高手第四到第十之间的对决，因为龙榜前三甲基和后面的实力差距是有目共睹的，所以没有新贵出现的排位战并没有值得特别期待的亮点，除了东方家族那个不战便进入龙榜之争第二轮的幸运儿，这一届进入龙榜第二轮的高手相互之间都非常熟悉。
　　不出意外的话南宫轮回和曹天鼎的空缺将由虎榜之争的前两位顶替，只不过这样一来龙榜可能就含有一点水分，不过跻身虎榜的三个青年也算是这次排位战的唯一欣慰。他们虽然一一败给龙榜对手，但是并非没有机会成为龙榜成员。
　　最有可能创造本届龙榜战奇迹的叶无道却在顶尖高手们如火如荼的交战中陪着苏惜水翘课打起了雪仗！
　　悠闲的男人，一个干掉两个龙榜高手后却什么事情都没有发生一样在浙江大学的校园里四处逃窜，被苏惜水命令只能闪躲不能戟的可怜男人实在想不能看上弱不禁风的苏惜水扔起雪球怎么就那么带劲，咯咯直笑的苏惜水捧着一大堆雪球跟在叶无道后面不停砸这个喊着“谋杀亲夫”的坏蛋，这块场地上还有不少情侣也都在堆雪人和打雪仗，因为叶无道的狡猾苏惜水已经好几次失误砸中别人，最后在苏惜水这个学生会副主席的强大号召下所有人都“伺候”叶无道，等到苏惜水发现事情不妙的时候已经晚了，那群早就对叶无道霸占校花怀恨在心的男生格外卖力的用起码比苏惜水两倍大的雪球轰向叶无道，场面绝对可以用壮观来形容。
　　由此可见霸占两位校花的叶无道所犯下罪过是人神共愤啊，如果那些人知道硕果仅存的秦雨也被叶无道占有的话，那么说不定就有人用庞大的雪人轰杀叶无道。
　　当苏惜水看到壮观的漫天雪球飞向叶无道的时候终于意识到自己的荒唐错误，第一意识就是奋不顾身的跑向叶无道，在滑瞬间她本能的扑向像根木头一样壮烈迎接雪球的叶无道，黑色眸子闪过一抹感动的叶无道抱住就要摔倒的佳人顺势倒在地上用身体盖住她，任由无数的雪球炮弹一样落在他身上，开玩笑，这种时候不扮演英雄救美的角色更待何时，这种程度的打击对叶无道来说完全可以忽略不计。
　　苏惜水凝视这张带着让自己可气可恨微笑的脸庞，情人那双温暖含笑的黑色眸子往往是最动人的璀璨宝石，彻底沦陷的苏惜水情不自禁地吻住这个习惯把危险和悲伤独自承担的男人，虽然花心，可比起那些道貌岸然猥琐自卑的男人，叶无道几乎是完美的情侣了。
　　后来据不完全统计，当场被叶无道这种壮举感动的女生不下两位数，众多嫉妒叶无道的男生也开始认命。
　　在食堂吃饭的时候，叶无道变戏法的变出一对画有世界地图的蓝色杯子，成功蛊惑惊喜的苏惜水把番茄蛋汤倒进杯子后，叶无道微笑道：“这是我去台湾给你带回来的礼物，一人一只，嗯，情侣杯。”
　　看见四周并没有太多人注意，苏惜水鼓起勇气偷偷给叶无道一个亲吻算是奖励，满脸甜蜜的她突然发现那只杯子上的世界地图轮廓发生改变，首先是美国的佛罗里达州消失，然后美国东海岸近一半的土地也被海水淹没，最终整个世界的海岸线都向内陆收缩，惊奇的苏惜水雀跃道：“这是怎么回事情，跟魔法一样的？”
　　狼吞虎咽的叶无道略微得意道：“这不是温室效应咖啡杯，放心，汤冷了后那些杯子水淹没的陆地就会重新浮出水面，现在的创意才是金钱，我看它们有趣就买下来了，喜欢吗？”
　　苏惜水甜甜一笑，“喜欢，等下回去我就泡咖啡。”
　　叶无道心安理得地享受苏惜水帮他擦嘴的待遇，微笑道：“你不是不喜欢喝咖啡吗，还是泡茶吧，虽然这种杯盛你的那些妙品茶叶确实有点别扭，呵呵，那些千金难买的茶叶到时候肯定要怪我给它们找了个不配的归宿。”
　　苏惜水噘着小嘴道：“谁说不配的，我说配就配，那些茶叶我都要用这个泡！”
　　叶无道点着她被冻红的小鼻子哈哈笑道：“好好好，你要怎么样就怎么样，对了，你什么时候放假，如果不是一天放假的话你就忙着自己的事情吧，我知道你们家一到过年那肯定是门庭若市络绎不绝啊，想想就恐怖，过年的时候去你家我都有点后怕。”
　　苏惜水托着腮帮淡淡笑道：“哪有你说得那么夸张，我爷爷家倒是真的挺忙，我家还好啦，你外公家肯定比我爷爷家还要那个抗日破门呢，晋升上将后一家三个中央要员，你妈妈可是中国最有实权的副省长，看样子我还得巴结巴结你才行，咯咯……”
　　“你要巴结我那最简单不过了，晚上我们不如开个房间……”
　　“色狼！不要理你！”
　　“女人就喜欢说反话，你的心意我能懂，那我们去什么酒店？”
　　“反话？那我很想很想很想和某个坏蛋加色狼加淫贼开房间！”
　　“女人一般在说了反话之后就说实话，原来惜水这么迫切啊，真是出乎我的意料，不地我喜欢。”


第五百二十二章 处女作品
　　悠闲的叶无道斜靠在厨房门口，欣赏着韩韵这个逐渐掌握渐大实权并且笼络一批骨干的副校长亲自下厨的风采，因为上任校长的离任韩韵利用这个不可避免的权力真空获取相当大的人脉，这段时间利用各种手段向她表忠心诚意的校领导干部不在少数，韩韵早已经不再是那个在明珠学院被叶无道挑逗的年轻老师，而是一个拥有圆滑手段和精通人际的精明领导。
　　期末考试前几天学校都会空出时间让学生自己复习，就在别人熬夜挑灯奋战到底的时候，叶无道在韩韵营造的温柔乡享受佳人的湿润和柔顺，白天同学都在自习室或者寝室做最后的“复习晚餐”，叶无道依然无所谓在韩韵家不肯离开，无奈的韩韵看到叶无道至少把资料搬来后就任由他赖在这里，当然他心底对叶无道的赖皮是绝对举双手赞成的。
　　“韩老师，知道你上课的时候学生最多的视线聚焦在哪里吗？”叶无道知道厨房对于自己来说就像是个禁区，在这方面格外白痴的他不想给厨房韩韵帮倒忙。
　　“什么地方呢？”忙着烧菜的韩韵随意接口道。
　　“胸部，丰满，坚挺，完美的黄金形状！”
　　盯着韩韵胸部的叶无道坏笑道，“我可是百摸不厌啊，我记得韩屋《席上有赠》中有一句‘粉着兰胸雪压梅’，完全是为你量身打造的嘛，‘雪’这个字眼不仅主出神入化的描摹了韩老师胸部的晶莹白净，更加传达出一种柔软的感觉，是一种富含质感的美～”
　　“去你的，油嘴滑舌，整天就知道搬弄古人的东西乱套用。”韩韵娇羞笑道，这个家伙真不知道背诵那么多古文诗词是什么目的，如果韩韵知道叶无道有那么个无良的老爸后就会明白叶无道有今天的花花肠子八成都是拜他所赐。
　　“隐约兰胸。菽发初匀，脂凝暗香。啧啧，韩老师，我解释一下自己的见解你总不反对吧，这个‘脂’。那就意味着女性乳房的白和嫩。一种丰腴感油然而生，妙！”
　　“……”
　　“小韵韵，褪放纽扣儿，解开罗带结。酥胸白似银，玉体浑如雪。”
　　“……”
　　等到韩韵把饭菜准备好看时候终于朝不断勾引她的叶无道露出“狰狞”地神色，拿着锅铲在房间里追杀了叶无道整整三圈。最后在叶无道用穴道按摩一个钟头的贿赂下韩韵才放过他。饭桌上韩韵看着风卷云涌扫荡饭菜的叶无道噗噗嗤笑道：“怎么每次看见你吃饭都像和饭菜有仇一样？你啊你啊，弹钢琴弹吉他，踢足球打篮球，下棋对弈哪一样都比吃饭有风度，我可告诉你，就你这吃饭的模样一定把我爸妈吓倒，咯咯……”
　　“说实话。韩韵，我还真有点怕你老爸，不敢想像一个当过清华，北大和人大三个著名学府校长的人会是多么的恐怖，你老爸的学生每个人吐口口水都能把我淹死了，而且，看上去你老爸就是那种喜欢宁静致远安稳淡泊的女婿，似乎我一点都不沾边啊。”叶无道垂头丧气道，也许一个教育部部长还能让他感到震撼，但是这北大清华和人民大学这三所学校的校长可不是谁都能当的。更何况是韩老这样的经历。
　　“我爸可有不少的学生都是政府要员和商界巨头哦～”韩韵眯起眼睛微笑道，狐狸的笑容已经和叶无道有六分相似。
　　“那小韵韵你的意思是不是要我吃软饭啊？”叶无道一把搂过贼笑的韩韵伸手进入她的衣服里面。
　　“我可没有这么说，我巴不得你吃软饭呢，你要是愿意我帮你才叫怪事，大男子主义。哼！”
　　这个时候韩韵夸张绝妙的造型，充满诱惑的妩媚眼神，暧昧慵懒的声音着实令人神魂颠倒难以割舍。
　　人的价值在遭受诱惑的一瞬间被决定！
　　于是叶无道毫不犹豫的抱着韩韵走向卧室，做一个能够让女人幸福的花花公子并不是每个男人都能胜任的，那些叫嚣的卫道士们就像是那些阉割的太监一下嫉妒着男人的“雄壮”。
　　韩韵虽然和叶无道仍然守着最后的底线玩着刺激的游戏，但是其实对于她来说早已经把自己的身体和灵魂都全盘托付给叶无道，所以这个晚上叶无道纠缠着她吹箫的时候她终究答应了，当韩韵第一次用嘴巴温柔服侍叶无道的时候，她有一种夫妻生活的幸福感觉。
　　白天的时候韩韵还需要去处理学校事物，顺便和一些新教师谈心交流联络感情，现在的她如果不想被架空的话就只能是尽力的争取最大权力，叶无道就干脆在她房间里浏览那些田景升和洪飞帮他整理的资料，期末考试总不能垫底吧，这样就太不给韩韵和辅导员面子了，中午的时候韩韵特地跑回来给他做饭，饱暖思淫欲的叶无道把半推半就的美女副样长在客厅剥的精光，就在他们想要对方慰藉的时候突然有人打电话给韩韵，抱歉的韩韵只好整理衣物赶紧跑去解决紫金港校区的一个土地批文问题。
　　下午叶无道并没有继续复习那些根本就是空白的课程，而是跑到清河坊的胡庆余堂去抓了几味中药破天荒地下厨房熬药，等到带着疲倦赶回家的、给叶无道做晚饭的韩韵看到叶无道蹲在厨房煎药的时候就说不出话来，叶无道小心翼翼的用一个小碗盛满汤汁递给眼睛微红的韩韵，兴奋道：“这晚以前在看晚唐蔺道人所著《仙授理伤续断秘方》的时候发现的一个很有用的偏方，用当归，川芎，芍药，生地四味药组成，还是中医补血调经的第一方呢，呵呵，当然，我第一次煎药，你不是不知道，我对厨房没有什么想法，所以这次处女作的水平可能差点，……别烫着……”
　　韩韵望着叶无道被熏利用些泛黑的脸庞，嘴角淡淡的笑意，暖暖的眼神，她虽然知道叶无道一直就是对自己女人格外重视的男人，但是韩韵从来没有想到他这样一个注定非凡的男人会为自己下厨，幸福的泪水悄然没落脸颊，三年的苦苦守候终于换来她想要的爱情滋味。
　　叶无道温柔地抚摸着她的湿润脸颊，柔声道：“哭什么，我既然不能给你完整的爱情，那么我只能用我的方式来保护你。”


第五百二十三章 学期结束
　　期末考试终于姗姗来迟的揭开神秘面纱，一心想要强奸期末考试或者存心等着期末考试强奸的学生都不同程度的叹气，抱着早死早超升大无畏的态度陆陆续续从寝室走向考场，不乏有人临时抱佛脚的拿着课本和资料在那里垂死挣扎，不少人已经连续两三天通宵。
　　出来混的，总有一天要还的。
　　疯狂颓废玩了一个学期，这个时候就要轮到还了的时候。
　　戴着苹果MP3的叶无道听着《fanaayfrhe》和《lnely》等几首英文经典歌曲的懒散随意的走在人群中，韩韵昨晚特意把大学英语第一册给他强行温习了一遍，她知道虽然叶无道的口语听力和应用英语都很变态，但是应试测验的话叶无道不未必能够像高考那样拿满分，经过韩韵的稍加点拨英语基础极佳的叶无道算是真正的有恃无恐了，其他课程很多就几乎是考察你的背书能力，不过微积分听说今年难度不小，对考试软硬不吃的叶无道并不担心这个，反正注定不能在德智体综合成绩这个上面拿第一，他也就没有什么想法，属于他们班考场的那个教室附近都是互相调侃的同学，叶无道走到走廊的尽头靠着栏杆上望着渐大的校园风景，熙攘的人群在他眼里就像是卑微劳碌的蝼蚁，这一刻，他突然发现自己已经和这个世界的大部分都脱离。
　　“老大，你这种表情很有‘一望关河萧索忍凝眸’的意境啊，果然是忧国忧民心怀天下，和我们思想层次根本就不一样，老大就是老大！”田景升走到叶无道身边谄媚道，最近狂啃唐诗宋词的他现在也算是警言妙句信手拈来，虽然意境上都是惨不忍睹，附庸风雅的他频频遭到洪飞的白眼和呕吐。
　　附近几个背诵英语单词的女生都对田景升的马屁报以善意地偷笑。田景升这家伙现在浙大里面是春风得意的很，因为数学的天赋被众位知名数学家看好后，一向重视数学的浙大出向他伸也橄榄枝，学校的几个数学导师都有接受这个学生的意向，田景升为了满足洪飞可怕的男人忌妒心理每天都要带着他去漂亮那里蹭饭或者顺便当当电灯泡。
　　“你们两个最讨厌英语吗，怎么这么胸有成竹的样子？”叶无道转身靠着栏杆笑道，“不会是已经准备好英勇就义所以能够视死如归了吧？或者已经用美男计勾引哪位一心苦读圣贤书地恐龙姐姐准备暗渡陈仓？”
　　田景升和洪飞都朝叶无道伸出大拇指向下竖。
　　英语考试对于叶无道来说根本就是小儿科，当他做完必须等待地听力部分后用不到四十分钟的时间就把试卷画满，当他交卷的时候两位监考老师都露出极度惊讶地表情。这在他们十多年的监考历史中还是头一回有人能够不到一个钟头就交卷的。英语考试不同于理科，需要足够地时间才能完成分量十足地考卷，对叶无道知根知底的同班同学都是一阵无力的继续埋头奋战。这个高考满分的怪胎，简直就是摧残自己的信心！
　　叶无道接下来的日子里过五关斩六将，除了微积分是和田景升一起提前交卷走出考场。其他都是他第一个人孤单地把震撼留给监考老师。每次班里的同学看到叶无道扬长而去的身影都是咬牙切齿。最后一场考试结束后叶无道再次率先杀出重围离开考场，在见怪不怪的眼神中他独自来到大雪纷飞的湖畔，第二次见到下雪的他张开手臂任由雪花铺满脸颊，空旷的白色大地格外纯洁，叶无道喜欢听到那种踩到雪里发出的清脆声音，更喜欢这种把美好事物狠狠践踏的感觉。
　　“你这么快就考完了？”偶然经过余温斌走到叶无道身边微笑道。见证过叶无道超强棋力的他丝毫不怀疑这个朋友的智商。
　　“嗯，没有意思，呆在考场也是浪费时间。”叶无道最不怕的就是应试教育体制下的测试，当然，如果是那种灵活题型就更加符合他的胃口，一个男人，如果精通象棋和围棋，再笨的男人也不会差到哪里去，腹有兵甲杀伐的男人是最合适生存的食肉动物。
　　“木秀于林，风必摧之。叶无道，虽然学校不像社会那么复杂，但是能够低调都是好事，我知道你已经觉得自己可以有实力有资格无视各种眼神，唉，怎么说呢，总之你稍微收敛锋芒是上上策。”余温斌叹息道，他的老气横秋不像一般人那般幼稚苍白，这是一般青年学生所没有的历史积淀。
　　“少年轻狂也没有什么不好的，大学里那些拉帮结派或者依附老师的勾当在我看来都是可笑的，很无聊，大学本来就是你们最后能够梦想的时间和地点，却还要把也许是最后的美好回忆搞得乌七八糟乌烟瘴气，宁愿去谈几场轰轰烈烈的恋爱也要比做这些强很多。”
　　叶无道不屑道，做了一个雪球扔进水面结冰的湖里，“年轻是我唯一拥有权利去编织梦想的时光，青春一经典当即永不再赎，没有给青春留下点值得回忆的事情，这要比曾经有份诚挚的爱情摆在你面前你却没有珍惜还要可惜。”
　　“呵呵，你很有当桓温和曹操的潜质，都崇尚不能流芳千古也要遗臭万年，而且都绝忠诚自己的信仰，我虽然并不是很赞同这种做法，但是不得不佩服曹操宁负天下人的魄力，你比起那些依靠家世来耀武扬威的败家子来说已经算是好很多了，至少你有狂妄和骄傲的资本。”余温斌忐忑的伸出手做了一个雪球，不过并没有舍得扔出去，“我觉得你还是蛮不错的一个人，就是太耀眼了，如果万人之上一人之下还不能满足的人在你身边都会受不了的，像我这种平凡人无所谓，可不代表所有人无所谓啊。”
　　“为什么和我说这些？”叶无道微笑道，下雪的感觉真好，只可惜雪痕不在身边。
　　“因为我有一种和伟人对话的错觉。”余温斌捧腹笑道，他自己都不知道自己为什么会对一个同龄人像对待历史人物一样重视。
　　“那恐怕要让你失望了。我除了追女孩子方面比较在行，其他方面都是业余选手。”叶无道望着白茫茫的校园，一种久违的心旷神怡的感觉涌上那落寞的心扉，闭上眼睛淡淡地笑道：“范仲庵说先天下之忧而忧，王安石环顾一身无可忧，忧必在于天下，呵呵，这些都是高居庙堂的不愁三餐者之言，现在这个残酷的社会，你必须一身与天下同忧，这样你才有忧天下的本钱，人就应该孤独一点，也许就算是你最爱的人都无法理解你，你难道还要自以为是要拯救世人，让所有人明白你的思想？”
　　余温斌没有说话，现在只想平平静静看书老老实实做人的他也许不知道，自己和叶无道在将来的交集是多么的辉煌，很多人在将来的传记中都喜欢用“时势造英雄”来形容貌似平淡无锋的商业帝国舵手之一的余温斌，但是却很难体会叶无道对这个得力左右手“谋略清奇，大智若愚”的评价。
　　韩韵因为学校的事情暂时是不可能和学生一样离开学校的，这个学期因为叶无道的入学使得她始终保持神采奕奕的精神状态，浙大第一美女老师的桂冠无人能抢，加上处理各种纠纷都能够站在学生的立场上讲话，所以韩韵傲然是浙大最受欢迎和最有人气的教师。
　　考试完毕的叶无道在田景升的提议下去找家餐馆聚一下，叶无道在请了苏惜水以及她室友后还想去叫秦雨，结果发现她已经提前回家，最后苏惜水和她寝室的三个美女以及她们那三个对叶无道都是崇拜有加的男朋友，田景升和洪飞以及余温斌和田景升的几个追求者，田景升这个家伙什么都没学，倒是跟叶无道这个无良老大学会了脚踏几只船。
　　因为都是同龄人，所以相互之间有趣的话题比较多，大家吃的相当轻松愉快，当然苏惜水等美女在场也是一个气氛活跃的关键。
　　“跟朋友一起吃饭付账的时候一定要站在他的左边，这样一来当你用右手挣钱的时候可以让他顺利地阻止你。”酒足饭饱之后叶无道附在苏惜水耳畔笑道：“还有就是如果有像你这样的美女在场，完全可以在吃完饭后大声叫服务员埋单，一般来说都会有冤大头讲面子的客气几句要求付账，不要迟疑，马上把这个光荣的任务交给他，然后可以欣赏非常精彩的过场动画了。”
　　果然当叶无道喊道结账的时候，洪飞和田景升都嚷着自己付钱，叶无道马上阴险奸诈的不作声不动作，被算计的洪飞和田景升强忍住用啤酒瓶轰杀叶无道的冲动，跑出去两个人五五平分把饭钱付了，捧腹的苏惜水趴在一脸无辜的叶无道怀抱偷笑。


第五百二十四章 浪子回家（上）
　　“那里有以水为佩、清风为裳的十里荷花，鲜艳的荷花犹如美人的玉容，带着酒意稍退的微红，一阵细雨从那花丛中飘洒过来，倩影摇曳，宛如美人嫣然一笑，吐露清冷的幽香，浸润诗篇，词句似乎渗透了荷花的冷香，乘舟游赏，傍着荷花饮酒，意境清闲幽雅，待秋水干枯，荷花高出地面一丈我们便坐在荷叶下，清风徐来……”
　　坐在火车窗口位置的苏惜水充满憧憬道，精通诗词音律的她对古典的意境和有一种近乎痴迷的态度，叶无道很奇怪这样一个骨子里都是古典意蕴的女孩怎么就对政治那么敏锐，许多时事国事的见解都能够让叶无道刮目相看，不同于叶无道的剑走偏锋，苏惜水的观点总是最符合正规形势的，如果说叶无道重“奇”，那么苏惜水就是偏“正”，苏家浓郁的政治氛围是锻炼苏惜水宽广视野的关键。
　　“这就是你的梦想？”叶无道善意嘲笑道：“跟我嚷着政客不死国难不止的人原来不过是个喜欢幻想的丫头啊。”
　　“我本来就是一个笨丫头，怎么，嫌弃我没有雪痕那么灵慧兰质？”
　　苏惜水第一次在叶无道面前提起慕容雪痕，这对于一个和慕容雪痕分享爱情的女孩来说无疑是一种准备接纳的暗号，和慕容雪痕这样一个完美和神化的女人呆在一起何尝不是一种负担，大气的苏惜水的心思其实最为细腻和脆弱，不过相对来说也是众女中最幸运的一个，和叶无道只有小波折的她能够在这个学期和下个学期都在浙大求学就读，而不是像其他女人那样兴许一个月都不能见上一面。
　　叶无道没有说话，吃力不讨好的偏袒任何一方都会造成愚蠢的错误，苏惜水虽然喜欢吃小醋闹小脾气，但是大的原则性东西不会让他为难，叶无道转移话题道：“听说李敖给北大捐款为胡适立像有不小的纷争？似乎凭借胡适在中国思想史和文化史上的贡献以及他和北大的渊源，立像应该原本是恰如其分的吧？”
　　“你漏了很重要的一点，遗憾的是胡适并不仅仅是一个文化人物，而且还是一个政治人物，虽然胡适这个符号的政治意义远远小于其文化意义，但是中国是一个政治社会，政治是衡量事物的第一尺度，所以胡适的思想虽然是最温和的，但是他的温和方针只是针对当时的执政者国民党政府。”苏惜水微笑道，被叶无道抱在怀里的她细细感受着这份温暖，她虽然和上官明月已经成为朋友，但是对她去英国皇家建筑学院深造苏惜水多少有些窃喜。
　　“所以说只适合给胡适立碑，不适合立像。”叶无道捧着苏惜水微微冻红的粉嫩小脸，“你喜欢什么事情都往政治方面想，都说男人是天生的政治动物，我怎么发现你才是啊。说实话，如果你从政的话说不定就能够爬到中央呢，要知道你们家对你可是寄予厚望的。”
　　“你妈妈就是我的偶像哦，只不过这个政治圈子充满算计和虚伪，当年我和北京太子党的一个成员是好朋友，知道他们这一代的生活，你能想象一个不到十岁的孩子就开始计算着身边每一个同龄伙伴的利用价值吗？他的爷爷教育他如果不走政治道路，家族就会放弃他，在那个军区大院，当年我认识的许多同龄人或者稍大一些的都已经是最差正科级别，一般都是人民大学和北京大学的高材生。”
　　苏惜水叹气道：“幸亏我们家没有这么实际，要不然我肯定会疯掉。”
　　“你如果真的要在政界发展就像那群北京太子党一样可是最轻松不过了，我想按照你的潜质和家族的资本弄个省级干部肯定是没有问题的，进不进中央那就要看把握机会的能力了，可惜苏家的势力范围只是在南方，天高皇帝远固然不错，但是离权力中枢也不可避免的疏远了，唉，不管怎么说像你这种有个强势长辈的人这辈子都不用愁了。”
　　叶无道看到全副武装的苏惜水就好笑，没有见过这么怕冷的家伙，第一次生冻块的她恨不得把整只手给剁掉，叶无道摘下她的手套把她的那双小手放在自己的手心，柔声笑道：“就这么怕冷吗？”
　　“有你在当我的暖炉，怕冷也不要紧啊。”
　　苏惜水灿烂笑道，在叶无道脸上亲了一口眼神深邃道：“其实我也知道父母和爷爷都希望我能够在他们的庇护下进入政界，不过他们十分尊重我的选择，我很多时候想我如果按照他们的意志今天的我也许会对你有更大的帮助呢。”
　　苏惜水知道慕容雪痕就算不是那位音乐神坛顶端的女人，她在叶无道心目中也依然是不可替代的女人，苏惜水根本就没有想过要和这样一个完美的女人竞争叶无道；经营一家集团公司的蔡羽绾成熟而妩媚，苏惜水知道蔡羽绾的商业才能和成熟女人韵味都是自己不能媲美的；上官明月虽然原本相对自己没有多少优势可言，但是现在已经在英国皇家建筑学院深造的明月给她的压力越来越大，苏惜水不得不为自己的处境感到担忧，她不想自己成为叶无道身边可有可无的女人，所以她要成为叶无道生活中不可或缺的角色就必须发挥自己的特长，那么苏惜水就不得不考虑自己的家族和自身的优势所在。
　　“你是不是觉得只有让自己变得有利用价值才会被我重视？”叶无道捧着苏惜水的小手放在自己的温暖脖子里微笑道，只是这份笑容的苦涩就像是咖啡里的那块糖，慢慢把忧郁的味道浸润开来。
　　利益，利用和被利用，棋子。
　　这就是构成叶无道绚烂世界和传奇生涯的基本元素。
　　苏惜水使劲摇头，她对这个社会的认知和观察都不是一般大学生所能相提并论，她当然清楚叶无道已经不需要重视自己身边女人的身份和地位，对于现在的他来说一个家族的力量根本就是无足轻重，而且有点大男子主义的他似乎潜意识里十分忌讳这一点，但是苏惜水知道每一个女人都希望能够自己为自己的心爱的男人献出自己的能力，也许这就是所谓的每个成功男人背后都有几个女人的原因吧。
　　“那就好，我希望你们明白，只有强大才有资格享有没有杂质的爱情，只有不被生活强奸的人才有资格强奸生活，谁说真正纯粹的爱情也需要考虑面包，我要做的就是不停的变强，这样我才有能力抗衡所谓的狗屁命运。”叶无道好像是意识到自己有些失态，自嘲的微笑摇头，凝视着包裹得像个粽子的苏惜水缓缓道：“不过话说回来，不管怎么样也就是那么回事，人生的意义或者生活的本质这类无聊的问题千万不能多想，在这种事情上浪费时间还不如多和你聊天呢。”
　　终于回家了呢。苏惜水猫在叶无道的怀抱松口气道。
　　“是啊，一个学期就这么过去了，是不是我也要感叹一下岁月如梭白驹过隙呢。”叶无道捏着苏惜水的鼻子坏笑道，仰望着斑驳陈旧的天花板感慨颇多的他喃喃自语，小如血狼帮，斧头帮以及青帮都已经被他清扫垃圾一样扫进太子党的前进途中的基石行列，大如华夏经济联盟，龙帮和山口组都已经试探性的交锋，这么繁复而精彩的经历压缩在短短一个学期内简直就是奇迹。
　　“你真的要两年就从浙江大学毕业吗？”苏惜水好奇道，虽然知道叶无道不会轻易改变主意，但潜意中仍然希望叶无道能够尽量地出现在淅大校园，因为这是她最大的优势所在，毕竟在苏惜水看业淅大就是她的领域。
　　“两年？”
　　叶无道嘴角悬挂起一个孩子般的笑容，摇摇头没有说话，也许一年就是太多。
　　狗娘娘养的大学啊。


第五百二十五章 浪子回家（中）
　　苏惜水在到车站后就被她父母开车接走，并没有通知家里的叶无道婉言谢绝苏惜水儒雅如文人的父母的邀请，独自回家的他先给杨宁素打了个电话报平安，正在采访南方风茂通用集团总裁顾德凯的杨宁素打了个电话报平安，正在采访南方风茂通用集团总裁顾德凯的杨宁素二话不说匆匆结束这次重量级的采访，叶无道三年魔鬼训练回来的时候第一个见面的就是自己，这一次她仍然希望叶无道见到第一个熟人是自己。
　　她知道叶无道再坚强再铁血总有内心柔软的时候，家，对于他来说是一个特殊的地方。
　　那位暗恋杨宁素的被誉为“北李南顾”的南方青年企业家之首的顾德凯原本想要在采访的尾声对她告白，望着杨宁素渐渐远去的雀跃背影，顾德凯的几位助理都隐隐不悦，虽然说杨宁素有着很厚的背景和影响力，但是在他们看来顾德凯百忙中抽出时间应付这声采访本身就是一种“恩赐”，被冷落的顾德凯有点自嘲和落寞地坐在沙发上，对不停道歉的省电视台领导微笑道：“单相思就是这样，套用一句小资语调用的话，这何尝不是一种甜蜜的忧伤。”
　　“顾总不嫌弃的话，我倒是可以做个媒人，宁素是我看着电视台成长起来的，虽然始终和别人保持一定的距离，但是心地善良温暖，精诚所至金石为开，我相信顾总不是知难而退而是坚持不懈地话。一定能够打动宁素，我知道她其实是一个心特别容易软的女孩。”省电视台副台长余智伟陪着顾德凯参观电视台大楼的时候淡淡笑道，杨宁素进主持领域的时候余智伟就是她的领路人，作为杨宁素半个师傅的他当年没有少帮助杨宁素，所以今天的省电视台辈分最高的就是他，很多时候就连台长也都需要看他的脸色。
　　余智伟的心里有自己的小算盘，叶无道目前已经通过大规模隐性投资控制相当部分的人脉资源。野心勃勃的台长因为依赖神话集团的连续投资就像是吸毒一样无法自拔，问题的关键是余智伟在已经掌握了一省喉舌的叶无道营造的这张人际关系网并没有他的位置，这样就很容易审美观点那个圈子排挤，想要从副升正更是难上加难，但是如果他能够做成杨宁素媒人的话，那么他和幕后主脑叶无道以及大财阀顾德凯的关系都将有质的飞跃。
　　只是冻知道叶无道和杨宁素内幕的余智伟这场感情投资从一开始就注定是失败的。
　　“余台长的心意顾某心领了，不管成不成顾某都交了余台长这个朋友。”
　　顾德凯一脸诚挚的微笑道，革命的堡垒那都是从内部攻破，杨宁素起草冷漠习惯女人卑躬屈膝的他就越觉得有味道。不过深谙女人心思的他还没有差劲到要用卑鄙手段占有女人，商场的所向披靡让他做什么事情都信心十足。这次就算没有办法让杨宁素动心，和省电视台的元老级金笔杆子结交怎么看都不是坏事，他的前辈史玉柱的失败很大程度上就是媒体的倒戈，这一点让越来越多的商人感到舆论的可怕和无冕之王的可畏。
　　余智伟满心欣慰，这个顾德凯也是明白人。很多事情彻底了就会索然无味。
　　杨宁素开着那辆线条优雅的奔驰经典跑车飞速赶到火车站，等她走出奔驰的时候车站的视线多半都聚集到她的身上，毕竟她是南方最知名的金牌主持人，经济类和时事专题都是南方几个大省份热点频道主播，也许你不清楚自己省份的主要领导，但是你肯定不会不认识杨宁素，杨宁素想要和叶无道在杭州那样亲昵的散步约会在这里绝对不可能，这个时候已经有人蠢蠢欲动，的想上去合影或者索要签名。
　　脸上保持着优雅微笑的她礼貌的拒绝一个个崇拜者的热情，有点焦急的巡视火车站。她和叶无道一样对时间都格外敏感和重视，她是因为杨家从小就被灌输时间是决定成功与否唯一因素的观念，叶无道当然比谁都更加清楚时间就是生命的深刻意义，对于一个狙击手来说哪怕是零点零一秒的误差都足以致命。
　　叶无道此刻却在熙攘人群中坐在一个测字算卦的老人面前下象棋，两人兵来将挡烽火连天的斗得不亦乐乎。那个邋遢老者吃掉叶无道的一枚横冲直撞的车后哈哈大笑道：“年轻人，你知道人无远虑必有近忧的道理，却忘记人有远虚必有近忧，其实你单刀直入的话这盘棋你赢的会更加干净利落，你的锋芒就像是被刻意的压制既无法铿锵出鞘也无法韬光大隐，这可不好。”
　　叶无道无视周围人流的怪异眼神，和这个棋文深厚的算命老者在楚河汉界左右厮杀，爽朗笑道：“锋芒太露容易折断，隐藏过深又容易被看作城府太深，做人难，难于上青天，中国崇尚中庸之道，我没有错。”
　　白发老者浑浊的眼神渐渐清澈，苦苦抵抗着叶无道的凶狠攻势，微笑道：“《三辅黄图》称苍龙，白虎，玄武为天地四灵镇守四方，正所谓左龙右虎辟不祥，朱雀玄武顺阴阳，得四相者得天下，东方青龙剑败天下，西方白虎黄泉破敌，北方玄武渐成气势，西方朱雀杀人无血，年轻人，这些听说过没有？”
　　捏着颗卒子的叶无道皱眉道：“《山海经》，《道藏》和《神妖檀》我都翻过，四相我也研究过，只不过像你这么说还是第一次听说，尤其是朱雀的‘杀人无血’是什么意思？”
　　“不可云不可云，天机泄露就不是天机喽。”
　　老人神秘笑道，神色玩味的看着对面凝视着棋局的叶无道：“你就当作是我的一派胡言，一笑置之就可以了，世界上能够当真的事情本就不存在，怪力乱神是我们这种算命骗钱的家伙的专长，算不得数，哈哈……”
　　“真到假时假戏真做亦真，谁知道呢。”
　　叶无道喃喃道，站起身伸了个懒腰，环顾四周终于发现脸色焦虑的杨宁素，他在收拾棋局的老人那静谧深邃眼神中走向还在环视周围人群的动人大美女。杨宁素有些泄气的轻轻叹息，幽怨道：“不会是已经回家了吧，也不能怪他，这种天气让他在这里等一个多钟头确实有点过分。”
　　“等待美女一向是我优先选择的头等大事。”
　　叶无道从背后轻轻搂着身体有些单薄的杨宁素，把头放在她的浑圆肩头柔声道：“更何况一个钟头比起三年，可以忽略不计。”
　　杨宁素身体微微后倾轻轻靠在叶无道的怀抱，世界上最温暖的港湾无非是一个有爱人等待和守候的家以及情人的怀抱，看着叶无道长大的她清楚一个天蝎座男人的秉性本质和气质风格，这个主宰着欲望的神秘星座拥有和想象力一样浩瀚的底蕴，叶无道这机关报天蝎座男人就像是一杯看上去温暖淡然的烈酒，一饮足以醉眼千日。
　　火车站川流不息的人流都对这两个绝配男人报以善意眼神，即使是嫉妒也多少含有柔和味道，这道风景为清冷萧索的冬日增添一抹清新温馨的亮丽色彩，杨宁素和蔡羽绾，柳画的单身素来是南方众多成功人士津津乐道的话题，谁能够夺魁那都是媲美商业奇迹的美事，这三个女人各有自崇拜者也泾渭分明，杨宁素因为强硬的后台更是被不少政治精英列为少奋斗三十年的头号目标。
　　开车到紫枫别墅附近那座小公园的时候叶无道提议进去看看，冬日温煦光辉洒在寂静的公园每个角落，这个承载着叶无道童年相当部分回忆的地方笼罩着安宁阳祥和的氛围，拉着杨宁素坐在无从的秋千上，叶无道仰望着天空，柔和嘴角悬挂着异常温暖的笑意，“回家的感觉真好。”
　　杨宁素充满怜惜地抚摸着叶无道的头发，她脸上洋溢着一股圣洁的母性慈祥，“家是你不需要勾心斗角和玩弄阴谋的地方，保护别人的你也可以被人保护，我，你妈妈，还有你爸爸都不会让人伤害你，不管你怎么城府成熟，你在父母眼里永远都是需要呵护的孩子。”
　　轻轻摇晃的秋千荡起一道优美的弧度。
　　“在小姨眼中我总不是孩子吧？”
　　叶无道坏笑道，确定四周没有人后偷偷在杨宁素的清冷脸颊上亲了一口，跳下秋千然后在公园躲避羞涩杨宁素的追打，在一棵大树后杨宁素刚想要捶打好不容易被她逮到的叶无道，却发现他的眼神和笑容都变成那种熟悉的邪邪气息，果然叶无道在狠狠抱住她后疯狂地亲吻着她的嘴唇和脸颊，一开始拘谨矜持的杨宁素很快就陷入叶无道新手编织的欲望大网。
　　“小姨，我们好像没有在这处地方那个吧？”


第五百二十六章 浪子回家（下）
　　情人的暧昧眼神，情人的甜言蜜语和情人的肌肤接触都是冬天里最让人感到温暖的事物，按照柏拉图的构造描绘的那幅场景人类自从被上帝劈成两半后就开始不停的寻找另一半，一旦寻找到就会不眠不休的凝视对方感受那恍若跨越世纪的漫长爱恋。在电视台用疯狂工作来麻痹自己的杨宁素在叶无道双手的炎热抚摸下身体不禁轻轻之颤抖，那樱桃般的朱唇斜翘，嘴角浮现出动人心弦的诱人笑意，敲了一下叶无道的头，“在这种地方做这种事情，知道什么叫大伤风雅吗？”
　　“圣人孔子尚且是野合而生，我们怕什么，以天为被以地为床，这才是真正的道法自然呢。”叶无道抱着杨宁素柔软身体搬出一套歪理，他知道杨宁素已经婉约拒绝这种诱惑只好打消这个蠢蠢欲动的冲动，埋怨冬天让女人衣服厚重不方便接触的叶无道在品尝杨宁素小嘴的娇嫩后终于肯老实下来。
　　星眸迷离粉颊潮红的杨宁素只是抱着叶无道，双眼望着远处仍然轻轻摇晃的秋千，柔声道：“你爷爷让你去美国过年，叶公的意思当然是留在这里，我听说了叶玄机的事情，如果处理不好的话，你大伯肯定心存怨恨，所以我觉得你最好还是干劲冲天趟华盛顿，毕竟清官难断家务事，你爷爷再护着你这件事情他也不能有所偏袒。”
　　“我不想插手这件事情，顺其自然吧。”叶无道有些疲倦道，眉宇间的倦意比起与龙榜高手大战一场子还要浓郁。
　　“怎么。没有勇气面对亲人的质问？”杨宁素坐在驾驶席上微笑道，“有些事情你必须亲自面对才行，就像你爷爷希望你做的那样，能够向亲人举起屠刀的才是最适合最有资格生存的强者，我想这就是你爷爷的生存之道和最高信仰吧。”
　　“这是他的生存宗旨，不是我的。”叶无道眼神冰冷双手紧握道。
　　“有些事情不是你想不做就能不做的，作为医生你不能等有了热情才救人，作为作者你不能等有了灵感才作文，就如妓女不能等有了性欲才接客，属于你该做的事。纵属勉强，你也要做。作为强者，逃避就是你最彻底的失败，无道，你难道觉得你还有后退地机会吗？”
　　神色宁静的杨宁素淡淡道，“逆水行舟，必死之境。不进不战你都要被对手狠狠踩在脚下！南方黑道的王者，叶家的继承人，把这样一个人踩在脚下恐怕是很多人梦寐以求的事情，无道，你应该清楚自己今天的份量吧？”
　　“两年里想要通过十年我来证明自己的家伙都已经堕入修罗道和畜生道了，而且大部分都是我新手送他们下去地，所以说这种想法虽然充满诱惑，但却是足以致命，放心吧，小姨。所有对手和敌人都将是我的踏脚石，仅此而已。”叶地镜片揉着自己的脸颊坚定道，手指玩弄着那串风铃，眼神逐渐忧郁，“叶玄机虽然是大伯的儿子，介是一旦阻碍我前进，就算是大伯自己，我也不会仁慈。叶玄机不过是我给叶家内部那些不甘寂寞的家伙后个警告而已，小姨，不是我想逃避，我只是想把更多的主动权让给大伯他们，退避三舍只是一种化被动为主动的策略而已。”
　　“我希望这不是人的掩饰。”
　　凝视着叶无道英俊侧脸的杨宁素轻轻叹息道，“你大伯虽然这么多年隐忍养心，但是你应该清楚越是平静越是暴风雨地前兆，如果你研究过叶少天的商业轨迹就知道他的性格。如果说你爷爷是狡猾透顶的银狐，那么你这个大伯就是一匹狐独的独狼，血腥并购美国电子业十强之一的VBT公司就能看出这个顶尖商人的手段。”
　　叶无道望着窗外沉默不语，叶玄机虽然是大伯叶少天的私生子，但毕竟获得家族相当一部分地支持。这种打击对于大伯来说都是不可弥补的伤痕，怎么下手如何下手都是极有讲究，这种战争叶无道只能做一个被动者，因为这个战场上他永远不能掌握主动权，除非叶无道放弃叶家的继承权。
　　“无道，我希望你明白，做坏人总来不是杨家，更加不是叶家的耻辱，我们两个家族的耻辱是懦弱的失败者，优胜劣汰是每个成员都明白的道理，所以你不需要顾及太多，而且不管你做什么我都能够理解和支持。”杨宁素露出一个淡然的微笑摸着叶无道的脑袋道：“想想看，大不了就是整个太子党溃散和神话集团垮台，这个底线既然能够接受，那我们就不需要有太多的忌讳，该做什么就放开做，杨家的子孙根本就没有必要担心给家族惹麻烦。”
　　“嘿嘿，真理永远都在我一个人的手里，谁都不能颠覆。”握拳的叶无道舒畅笑道。
　　“这样想就好。”杨宁素点头笑道。
　　“到家了。”叶无道望着熟悉的清雅别墅自言自语道，家，一个神圣的起点，也是终点。
　　“姐姐应该在家准备晚饭了，想想看都好久没有吃到姐姐亲手下厨的饭菜了，真是怀念啊，姐夫也大老远从欧洲赶回来了，呵呵，但丁说世界上最伟大的声音就是母亲的呼唤，看来姐姐天天念叨着你怎么还不放假还是有效果的，你比我们想象中早两天回来。”杨宁素微笑道，这个时候的她就像是叶无道单纯的那个小姨，很多时候她就在恋人和长辈中交织扮演角色。
　　也许是听到停车的声音，早就等候的杨凝冰急匆匆地跑出别墅，这已经是她第四次跑出家门，这一次终于看到那张熟悉的脸孔，虽然已经富有饱经沧桑的感觉，但是她始终都不能把这个含笑而立的青年当作茧自缚一个大人，在她眼里他就是当年那个叫嚷着要不弹钢琴不用背书不用练字不要下棋的孩子，在母亲的眼里，自己的孩子永远都是长不大需要照顾的孩子吧。
　　已经习惯独立不依赖任何人的叶无道静静依偎在杨凝冰的怀里，对于母亲的依恋就像是深入骷髅的烙印，永远也抹不去，就算是强大坚忍如叶无道也不能破例，相反他更加能够体会这份血浓于水的深刻亲情，精明严肃著称的杨凝冰红着眼睛哽咽道：“也不知道给家里打电话，让你不支浙江这么远的地方不听，不要惹是生非也不听，不要随便旷课逃课也不听，你是不是一定要让老妈操心才开心！”
　　虽然嘴上都是埋怨叶无道的不老实，但是心底的欣喜却从脸上一贯冰霜神情的融化透露出来。
　　杨凝冰有理由自豪和骄傲，最为护短的她就算不要这个中央政治局候补委员也要保护身为太子的叶无道，女人是弱者，但母亲是强者，尤其是杨凝冰这样的女人，一个中央政治局候补委员就足以让无数人侧目，作为中国政界最年轻的中央核心成员，杨凝冰在政界的声誉就像叶无道在黑道一样璀璨。
　　母亲的心灵早在怀孕的时候就已经和婴儿交织在一起，毕竟这个世界上和叶无道最亲的还是杨凝冰，虽然她是一个不善于表达自己爱意的母亲，但是谁都不会怀疑她对叶无道的刻骨感情。
　　离开杨凝冰怀抱的叶无道朝这位虽然是副省长但是实权却比省长和省委第一副书记都要大的女人做了一个鬼脸，从车里扛出一大堆杭州的土特产走进别墅，跷着二郎腿翻阅报纸的叶河图看到他的时候喃喃道：“家里那些极品杂志和雪茄不出意外都要被这个小子扫荡一遍了，唉，都是一些讨好老妈的东西，小子也不知道弄点东西孝敬孝敬我这个当爹的，白养了白养了。”
　　杨凝冰进厨房准备晚饭，杨宁素也把偌大的大厅留给叶无道和叶河图这一对活宝父子，她去二楼整理自己的房间，因为工作繁重的缘故，她已经将近一个月没有来这幢别墅，虽然每天都有人清理她的房间，但是杨宁素还是喜欢自己布置房间。
　　“你那些瞒着妈妈收集的杂志，香烟和雪茄都给我老老实实交来吧，老规矩，五五分成。”坐在叶河图对面的叶无道也跷着二郎腿翻白眼道。
　　“六四！”叶河图垂死挣扎。
　　“七三。”叶无道无所谓道。
　　“咦，今天怎么这么好说话？事有反常即是妖，不可不防！”老奸巨猾的叶河图谨慎道。
　　“当然，你三我七。”叶无道嘿嘿笑道。
　　“有你这么敲诈老子的儿子吗！”叶河图把报纸砸向这个仗着和自己站在同一阵线就肆意勒索的家伙。
　　“嘿嘿，玩笑玩笑，我怎么敢占老爹的便宜。听说你那第四个漂亮秘书也辞职不干了，换了一个老巫婆，老妈果然管家有方。”叶无道幸灾乐祸道。
　　没有丝毫恼怒的叶河图靠在沙发上振振有词道：“成功男人背后的女人很伟大，成功女人背后的男人很渺小；做人难，做男人更难，做成功女人背后的男人最难，要想像你老爸这样做这种男人做寿到炉火纯青出神入化的境界，嘿嘿，你还嫩着呢，你啊再学几年吧。”
　　“切，谁稀罕！”叶无道鄙视道。
　　叶河图突然神秘道：“这次去欧洲我碰到两个很有趣的丫头，想不想知道。”


第五百二十七章 小草执着
　　叶河图端起那杯让他感觉和咖啡并没有什么区别的武夷山大红袍，他喝茶仅仅是因为杨凝冰喜欢这种宁静致远的氛围，所以从来没有体会到“茶香扑鼻，舌有余甘”的他才尝试着把这种无聊的事情沉稳落寞青年，味觉迟钝的叶河图平生第一次从这杯香味袅绕的大红袍中品出一股清淡苦涩。
　　孩子的成长就像他失去了最后的净土，叶河图知道不管是这个儿子强奸生活还是生活强暴儿子，那个虽然纨绔却纯澈单纯的孩子已经蜕变成被生活不断渗透打磨成圆滑的男人了。叶河图和杨凝冰不一样，他从小就希望叶无道能够无忧无虑的生活，哪怕这种生活的代价是被戴上败家子和花花公子的臭名，所以说杨凝冰的理念和信仰与叶河图是截然相反的，这样的一对夫妻能够相安无事的度过二十年岁月，不能不说是叶河图的智慧并不像表面上那么肤浅。
　　经营婚姻远远要比经营爱情困难和伟大，尤其是一场充满利益结合的脆弱婚姻。
　　“品岩茶重在岩韵，所谓品具岩骨花香之胜，让你喝茶简直就是暴殄天物，真不知道老妈怎么肯让你糟蹋这些好茶，让你喝茶感觉就像是诸葛亮做算命先生滑稽，我想你就算是喝东方世家那誉为天下第一的茶的菩提雀舌也没有什么两样吧。”叶无道无情的打击这个无良的老爹。
　　“我这次欧洲考察在英国白露山庄和荷兰的金色郁金香皇家城堡看到两个不错的女孩。有机会你一定要搞上手，你要是担心雪痕那里不好说，我去说，雪痕这丫头最容易说话，这个完美女人也是我最满意的媳妇，不过那两个女孩子确实足够出色，一个好像是英国古老贵族的继承人，还有一个是荷兰正统皇室成员，啧啧，想像一下这么多女孩子叫我爹那是多么的有成就感。”叶河图陶醉道。他手中的那杯武夷山大红袍无形中也甘甜怡人许多。
　　“我看你是惦记着她们的嫁妆吧。谁不知道你早就惦记着能有一座庄园或者城堡，而且有外国媳妇你就可以打着探亲的幌子寻找心灵和肉体的异国邂逅，何乐而不为？就你这么点花花肠子肯定被慧眼如炬的老妈打回原形，到时候竹篮打水，嘿嘿……”叶无道强烈鄙视道。两个跷着二郎腿的家伙道貌岸然的喝茶，其实骨子里都是泛滥着最放肆的罪恶基因。
　　“一个30岁到40岁的老男人他都会想什么事呢？在我看来就是两件事，本事和性事，本事涉及他的个人能力，性事涉及他与别人的能力，而且本事决定他在人群中的位置，性事或多或少影响他的个人能力，利益和欲望虽然赤裸裸，但是不失可爱。”
　　滔滔不绝的叶河图丝毫不在意对面叶无道的眼神暗示，继续道：“很多女人对男人花心有偏见和误解。其实世界上就有一类人是通过征服和追求不同类型的女人来达到人格的完善，这不是狡辩和歪曲，很多智者都有这样的见解……”
　　“吃饭了。”
　　背后一个冰冷的声音让口渴喝茶的叶河图把茶都喷出来，原来杨凝冰已经在他背后聆听很久地“独到理论”。
　　“果然是很精辟的理论，我在想你是不是应该去省电视台客串一下主持人，专门讲解婚姻和男女关系，我想这样很多女人都会醍醐灌顶恍然大悟，从此对外遇等婚姻问题解开绳结。家庭问题的解决也使得很大程度就是为创建和谐社会添砖加瓦，到时候应该给你一面社会主义精神文明建设标兵的锦旗。”
　　杨凝冰不冷不热的“嘉奖”了叶河图一番，叶无道强忍住笑意起身，经过尴尬无语的老爹身旁的时候拍拍肩膀幸灾乐祸道：“节哀顺变。不过老爹你似乎几十年没有拿过一项殊荣，这个社会主义精神文明建设标兵绝对是及时雨啊。”
　　“臭小子。敢落井下石！”
　　“痛打落水狗可是人教的。”
　　“……”无语地叶河图凝视着眼前这个渐渐成熟的背影，嘴角露出释然的欣慰微笑，每个人都有水洗权利选择自己的道路，谁敢在现在断定无道的这个选择是错误地呢，自己何尝不像父亲一样试图操纵他的人生，以五十步笑百步罢了。
　　餐桌上杨凝冰把叶无道拉到身边端详了良久，虽然身居高位的她素来以铁腕和果决著称，蛤是面对叶无道的时候始终是一个不怎么合格的母亲，一个带着浓重愧疚和些许悔恨的女人，在放事业和家庭的天平上事业那一端太过沉重，已经要问鼎了一省大权的她没有办法停下来，这是家族和父母的意志，而且她的血液里也流淌着杨家不甘寂寞的因子，所以杨凝冰不可能做一个安分守己的家庭主妇。
　　“神话集团产下的天地娱乐有限公司那部《铁骑》是不是快要拍摄完毕了？”帮忙给叶无道夹菜的杨凝冰问道，这个身为神话集团总裁的儿子已经带给她太多的惊喜，说实话她坐在主管经济的副省长办公室和客人聊天的时候总会不经意牵涉到神话集团，从对方明显的恭维中杨凝冰会有一种比自己做出业绩更兴奋的成就感，许多下属都清楚这个精明的上司只要涉及到叶无道和神话集团就会揭开冷漠严肃的面具。
　　“嗯，孙天意这次是一心剑指奥斯卡，上次《天下》的遗憾落选让他一直很不甘心，这次从投资，剧本创造，演员阵容，导演拍摄和音乐搭配等各个方面都无懈可击，只要奥斯卡那群老顽固不刻意刁难《铁骑马》，肯定要比李安的《断臂山》收获多出许多。”
　　叶无道扫荡着饭菜口齿不清道，拥有柳画，张养浩，章子仪等超级巨星排出白金阵容，孙天意化石点金的导演才能，再加上慕容雪痕那曲《金戈铁马》的锦上添花，这部《铁骑》被影评人一致看好，称作是中国电影崛起的开幕电影，叶无道其实一开始并没有指望这部投资十亿的大制作能够盈利，但是按照现在的情形推测收回成本已经不成问题，抽样调查显示各个年龄层的观众群都有相当部分愿意挣钱进电影院，其中20岁到30岁之间的比例更是恐怖的达到27%，如果《铁骑》海外市场开拓成绩不错，那么也许不只收回成本了。
　　餐桌上有个人目瞪口呆地望着叶无道狼吞虎咽的模样，显然这个时候的叶无道跟她心目中的出入很大，这种落差狠狠打击了她并非稚嫩的心灵。
　　如果说这个杀人讲究优雅的男人做什么时候最没有风度，那就是吃饭的时候，叶无道突然发现对面那个矜持吃饭的保姆是一个蛮清秀的女孩，属于那种越看越有味道的那种，那又眸子让他有一种熟悉的感觉，这使得叶无道不禁多看了这个女孩几眼，俏脸微微红润的女孩鼓起勇气狠狠瞪了叶无道一眼，这个小举措让始料不及的叶无道颇感好奇。
　　“其实在我看来奥斯卡奖项对于《铁骑》并没有太多实质意义，除非《铁骑》能够席卷整个奥斯卡，李安导演捧回最佳导演奖的小金人已经让后面的中国电影人感到压力，孙天意就算能够搬回最佳导演奖也不能证明什么，呵呵，不过如果把最佳男女主角纳入囊中倒是值得我们政府重点‘照顾’。”杨凝冰微笑道，中国政府对于电影的影响根本不能和韩国能够做比较，稍有敏感的禁忌就会被无情封杀，《铁骑》的定位其实也有些尴尬，其中涉及民族和欧洲的问题，政府也持观望态度，杨凝冰一直在考虑怎么帮自己儿子搞定政府方面。
　　人不为己天诛地灭，杨凝冰虽然口碑极佳，但是还没有崇高到要卸职退休之后家徒四壁，能够在自己的良心和职权内适度的手脚并没有过错，更何况叶无道还是自己的宝贝儿子。看见叶无道似乎对那个女孩有点兴趣，杨凝冰敲了一下他的脑袋道：“刘清儿是北方人，不许欺负人家小姑娘，她可比你懂事多了。”
　　杨凝冰素来喜欢平等对待每任保姆，甚至都当作自己的女儿看待，所以这个刘清儿也正大光明的饭桌上和他们一起吃饭，简单穿着没有化妆的她有股农村女孩的质朴和素洁，但是叶无道凝视那双眸子的时候似乎感觉到一种执着的韵味，这让他记住了刘清儿的名字。
　　被杨凝冰称赞的刘清儿似乎有些害羞，只顾埋头吃饭，杨凝冰看着本分老实的她多少有些心疼，这个乖巧玲珑的女孩是孤儿，原本以为善解人意的上官明月走后很难找到一个让自己舒心的保姆，从人才市场第一眼看见这个怯生生的女孩，杨凝冰二话不说就把她领回家，接下来刘清儿的表现更是出乎杨凝冰的意料，烧菜做饭清理打扫她都能得心应手。
　　小草，叶无道就是对刘清儿的第一印象。
　　以后的岁月证明刘清儿确实有着和他一样为了生存而强大的可怕执着。


第五百二十八章 背叛（上）
　　杨宁素特意把自己和叶无道都十分钟情的那盘红烧鳜鱼放到他面前，微笑道：“这届奥斯卡的主旋律就是龙套成正果，花瓶变影后和演员升导演，我虽然个人对《断臂山》没有好感，但它和如今火爆的《疯狂的石头》这两部低成本高票房的奇迹确实给你们的天地影视娱乐公司一个很好的榜样，赚大钱并不一定是要大投入的，十亿《铁骑》虽然很大程度上振奋了国人的自尊和信心，但是你的风险无形中已经被扩大数倍，唉，懒得说你，知道我说什么你也不会听。”
　　“奥斯卡的地位大概就像我们的春节晚会，开始风头无双抢尽眼球，但是沿着不可抗拒的规律从悬念之最沦为举世无双的鸡肋之王，孙天意本来就是没有意思要玩奥斯卡的，不过某个大片导演私下说《天下》和《铁骑》不过就是《无极》之流，孙天意似乎这口气咽不下，我呢巴不得这个怪胎能够憋着一股气拍摄《铁骑》那群大牌就应该被他这样的强硬导演好好整整才能学会收敛和谦虚。”叶无道奸诈道，张养浩这个被自己整得毫无脾气的超级巨星现在还不是老老实实的给自己免费打工，听说章子仪和无彬这两位绿叶也都被孙天意制得服服帖帖。
　　鸡犬升天吃到杨凝冰饭菜的叶河图嘀咕道：“70多岁了，不依赖伟哥却能坚持3个小时的，除了奥斯卡还能有谁。”
　　静静吃饭不插嘴不抬头的刘清儿自言自语道：“灰姑娘遇到王子的故事真的和龙套终成正果的概率一样微乎其微吗？”
　　这顿饭就在融洽温馨的氛围中拉下帷幕，心情奇佳的杨凝冰亲自去厨房洗碗刷筷，一旁帮忙的杨宁素也有很多事情要和这位主宰一省经济大权的姐姐要谈，刚刚上位的杨凝冰也需要杨家最活络的杨宁素给自己建议和见解，杨宁素虽然并没有像其他杨家成员那样从政，但她和杨望真一辈的老领导关系是最亲密的，而且她的关系网也对杨凝冰很有用处，这次北京那个人对杨家发起不同寻常的攻势引发汹涌暗流。近来走私案件之后的又一轮军政界大洗牌已经拉开序幕，那个人和背后的势力就是抓住南方太子党的事件不肯枪手，这一下点到杨家软肋，如果不是苏家老爷子站出来说了话那么就算杨家能够澄清关系，叶无道这个据说被整个北京太子党敌视的杨家杰出一代也会有大问题。
　　还有就是叶家的资产走向问题，不知道怎么回事有人竟然举报叶家受美国指使的商业间谍，那份言之凿凿的举报材料被一个相当有份量的人直接上呈给中央办公厅，所以这起案子国安局直接插手动用非常规情报力量，问题就在于这份模棱两可的材料十分容易误导中国政府，叶家内部肯定有内奸和间谍做了手脚。可以说杨家的初期是十分被动的，杨望真这一次是雷霆大怒。终于下决心和企图一举搞垮杨家和叶家的那个人做个了断。
　　这一次就算是叶正凌也勃然大怒，这头曾经凭借一己之力就敢挑衅整个华夏联盟的银狐终于在商界沉寂近十年后有所动静，坐镇华盛顿的叶正凌十年间第一次从幕后走向前台。据说他很快就要来大陆进行一轮风险投资的商讨，这无疑是给暗中那群人一个战斗打响的暗号。
　　和叶河图躲在阳台一起吞云吐雾和叶无道望着神色慵懒的他淡淡道：“结婚是错误，生孩子是失误，离婚是觉悟。离婚的又结婚是彻底的执迷不悟，说吧，你什么时候觉悟？”
　　微微惊讶的叶河图露出一个含有深意的笑容给了叶无道一个板栗，跳脚道：“就算你爷爷借给你老子我熊心豹子胆，我也不敢和你妈独立，再说了，我和你妈的感情就像我珍藏的那坛女儿红，愈弥醇，我们之间的感情就像是那千年不倒的长城。就算有裂缝和断层也不至于崩塌……”
　　叶无道偷偷松口气，叶河图和杨凝冰的貌合神离是所有人都心知肚明的事实，作为他们“爱情结晶”的叶无道自然担负着常人无法想象的负担，他也知道父亲的游戏生活和母亲的严谨进取是两个极端，虽然说有幸互补的轻微可能。但是事实证明这对政治和商业结合产生的婚姻并不完美，叶无道貌岸然直刻意的回避这个问题，今天这个时候突然用玩笑性质的语气说出来也算是一种宣泄。
　　“有人说理想的凋零是从肚皮塌陷的那一天开始的，两者之间的关系其实不用仔细考证不是说男人奋斗的动力最终可以归为性，吸引异性的关注是男人永恒的追求，哪一位美女会为一个肚子上套了一个或者数个救生圈的男人动心倾情呢。”
　　叶河图熄灭烟头摸着鼻子自嘲道：“40岁的老帅哥都有清瘦挺拔的身形，富有弹性和光彩的皮肤，唉，如今这个世道做个坏男人不容易啊，做个吸引人的坏男人简直就是受罪，你哪一天达到我的这种境界就会明白做你的老爹不是那么容易的！～”
　　“败家确实是一项艰苦的任务。”
　　叶无道没好气道，这次欧洲之行叶河图这个品行不良的人似乎花费是将近八位数，回来的时候他依然是两手空空如也，叶无道真不明白爷爷怎么这样纵容这个花钱如流水的老爹，崇明岛上有他饲养的三匹纯种英国伯爵马，上海紫云住宅区第二套的买主就是他，那嫂价值不菲的豪华游艇他似乎一次也没有用过，这样的人想要让杨凝冰这样的女人刮目相看似乎需要太阳从东边升起又从东边落下。
　　“每一个都有自己的生存之道，你还小，等你大了我再跟你讨论这种深层次的问题。”
　　叶河图嘿嘿笑道，无语的叶无道甚至懒得和他争辩，因为杨凝冰太忙，从小就被这个讨厌用父亲教育孩子教育叶无道的男人灌输一些惊世骇俗的行为法则，在他的言传身教下耳濡目染的叶无道想要做社会主义好青年都是难事。
　　看到叶无道不屑的表情，叶河图破天荒的露出沉思神色，缓缓道：“一个人犯错误并不难，难的是一辈子只犯错误，从不改正。”


第五百二十九章 背叛（下）
　　回到自己房间的叶无道轻轻呢喃着叶河图那句寓意深远的话：“生存法则第一条，你可以犯贱自己伤自己，但绝不可愚蠢让别人去伤害你！”
　　叶无道知道今天的叶河图是第一次用父亲这个原本陌生而遥远的身份对自己说这番话，躺在床上的他感觉着家的温馨感觉，仔细咀嚼着老爹的一席“金玉良言”，难道听到叶河图说几句人话的叶无道突然有种“人之将死其言也善，鸟之将死其鸣也哀”的不祥预兆，不过很快他就想到祸害遗千年这个千古真理，这个老爹怎么都应该再对世界作作孽搞搞破坏。
　　“后下手遭殃，不下手更遭殃，最正确的就是把一切可能威胁自己的萌芽扼杀在摇篮！知道吗，你目前浮出水面的敌人都是不合格的对手，要么绝顶自负，静静等着你拥有与他抗衡的资本和实力，甚至不惜帮你铲除前进道路上的阻碍，要么谋略不足，过多忌讳并且过早暴露自己的底牌，这样一来即使能够暂时占据上风也是难逃重创命运。真正的合格敌人不是这样的，所以，我希望你的舞台是世界而不是中国。”
　　思索着这句叶河图最后说的话，叶无道陷入震颤的沉思中去，久居高位的他已经很久没有听到让自己感觉值得深思的言论，作为影子冷锋率领影子雇佣军的时候整个龙组完全就是惟命是从，服从，绝对的服从，这就是影子雇佣军的第一条训诫。
　　而且成为真正的太子党精神教父后也没有人能够有资格和他平等对话，搜集十大威胁人物资料的东方冷羽原本有这个机会，不过她似乎习惯安静冷漠的暗中观察叶无道并没有直接出面的意图。
　　叶无道把桌上那两盒棋子捧到床上，抚摸着那一颗光滑圆润的棋子，微笑道：“我佛慈悲，渡你成魔；佛不度我。又该如何？”
　　摆了吴清源当年最推崇的一个棋谱，叶无道慢慢沉浸在纵横世界的博大浩瀚中，自言自语道：“佛不渡我，我自成魔，叶隐知心啊叶隐知心，这次日本黑道能够集体骚动我欠了你一个人情，如果是为了南宫无锋。那么他就必须死，其实他可以不死的。”
　　“从小你就喜欢一个人安静的打谱，这个时候我才觉得你是最乖的，其他的就算你在老老实实练钢琴我也放不下心，也不知道被你气走几个钢琴老师。小的时候我总是怕你沉迷于电玩游戏不敢让你碰电脑，现在我倒是希望你能够多接触一下网络，一张一弛才是休养生息的正途，呵呵，现在你要玩多久地魔兽和老妈都不会说你了。”
　　走进叶无道房间的杨凝冰坐在正在对着棋局凝神沉思的儿子身边笑道，盘腿坐在叶无道对面捧起一盒棋子。也许外人都会觉得叶无道出身在这样一个军政和商人都彪炳显赫的世家就是睡在金山银窝坐吃山空，但是杨凝冰知道儿子的童年完全与幼稚和童真无缘，他必须每天练习钢琴三个钟头，和棋迷教练进行对弈，围棋和中国象棋，国际象棋一个星期总共需要十五节课。加上叶河图和杨宁素都要拉着他恶补文化知识，叶无道童年就在不断地汲取各种信息中慢慢沉淀，叶无道能有今天的成就和幼年的优异教育有着直接关系。
　　公平，这是生活的最大谎言，人一生焉就不是公平地。
　　你能从小就接触最好的钢琴大师和棋类宗师？你能耳濡目染商业和政界的尔虞我诈和长辈睿智独特的人生指导？时势造英雄，今天护短说就是环境成就天才。北京城下太子党成员虽然说可能不一定个个都是商业或者政治精英，但是起码对这个圈子内敏感事情的驾驭能力是常人无法拥有的。
　　“让妈妈看看，都瘦成这样了，不行，这个寒假我一定要给你补补，也是，在学校你怎么可能吃的惯，当年我上大学的时候最不习惯的就是食堂的饭菜了，听说今年杭州的天气格外冷。又没有人给你晒被子什么的，真不应该让你跑那么远。就算是在香港大学那也好啊。”哽咽的杨凝冰摸着叶无道的头，她第一次发现自己眼睛是这么容易湿润，面对省政府那群政界强人的时候她必须戴上更加坚强的面具和执着的外衣。因为威严是驾驭手下的第一要素。
　　“妈，我又不是孩子，这点事情我还是能够照顾自己的，我这么大的人还被你这么说被人听到丢死人了。”叶无道清理着棋局郁闷道，好歹也是个做过不少人类极限事件的角色，被杨凝冰这么说还真有点不适应，不过叶无道知道这个时候自己的心境最温暖。
　　“你就算有了儿子，我一样认为你还是个孩子，怎么，翅膀硬了就要懒得理睬老妈？”
　　杨凝冰发笑道，也许是因为叶无道的缘故她并没有一贯地职业打扮，端庄圣洁的脸孔和柔和精致的穿着很容易让人忘记她的身份地位，打着叶无道耳朵轻描淡写道，“你折腾的那个太子党要不是苏家那丫头的爸爸出面，看你怎么个吃不了兜着走！你竟然瞒着老妈搞地下工作，要不是飞跃集团总裁和我是同学，我还不清楚你搞个星组联盟，你这个太子党看来不仅渗透经济，对政治也算是虎视眈眈嘛。”
　　叶无道虽然不清楚杨家的对手已经利用他的太子党大做文章，但是杨凝冰这番看似随意的话却给他很多的关键信息，从父母的细微言行中他知道这个寒假肯定不会是一个轻松惬意的假期，因为自恃独立于家族之外，叶无道从来没有觉得自己和杨家，叶家有太多交集，事实上他犯了一个不小的错误，可以说他的太子党成就影响越大这个错误就越大。
　　“我是不是给外公惹麻烦了，对不起。”叶无道愧疚道。
　　“说什么呢，什么惹麻烦，外公听到你这句话一定不高兴。欲加之罪何患无辞，就算没有你的太子党那个人也能搞出点事情来，你外公可是天天惦记着你什么时候能回去，你想想看你有多久没有和外公见面了，差不多四年多了啊，今年过年我希望我们能去外公家过。”杨凝冰欣慰道，叱咤军政的杨望真虽然对自己的每个子女都用军人的标准严肃对待，但是唯独对叶无道格外宠溺，如果是别人敢动他的宝贝兰花那还不被骂得狗血喷头，叶无道可是一个活活折腾死杨望真十多盆兰花的主。
　　“雪痕这丫头肯定是你在哪过年她就去哪，能有这么个好媳妇真不知道我这个当妈的上辈子做了什么善事，从小就担心你没有人要，这下子我也放心了。”杨凝冰一本正经道，殊不知这个宝贝儿子已经被她惨烈的打击了一回。
　　“妈，我就那么差劲，你就算不相信我，也应该相信你自己的优良基因吧。”叶无道无比受伤道。
　　“是是是，难怪苏家丫头和明月都那么惦记你，我可警告你，不能伤害惜水和明月，男人可以玩弄阴谋和权势，但是最不能玩弄的就是女人的感情，你要是敢欺负她们我第一个饶不了你！唉，苏家这次算是帮了我们杨家一个大忙，这多少是惜水的功劳，对了，听说你和那个林家姓夏的丫头有绯闻，这到底是怎么回事。”杨凝冰正色道，当年夏诗筠的表现她现在还是历历在目，这样的女孩想要进入杨家她第一个反对。
　　“妈，这些事情你就不要管了，你一个鞠躬尽瘁日理万机的大省长管这些绯闻做啥，反正今年过年我无所谓，一切听从老妈大人的组织安排，只要正月能够让我自由安排就行了。”叶无道谄媚道，苏家和上官明月家那肯定是要登门拜访的，也不能冷落蔡羽绾，还有就是重头戏DDDD韩家，面对韩韵的父亲对于叶无道来说绝对不亚于一场战役。
　　“这可是你说的，爷爷那里你自己解释去，我去给你外公打个电话。”杨凝冰微笑着眨眼睛道，嘴角的那抹狡黠让叶无道知道自己被小小算计了一回。
　　躺在床上的叶无道思量着怎么跟叶正凌说过年的事情，说实话就算杨宁素所说他对叶家的内部事务有所抵触，这个时候他并不怎么想面对有银狐美誉的爷爷，一个让他无法释怀的铁血亲人。
　　突然手机铃声《毕业生》响起，听到那个轻灵中隐藏着淡淡伤感的悦耳声音，叶无道惊讶道：“清舞，是你？”
　　手指轻轻敲击棋盘的他嘴角笑容渐渐收敛，听着燕清舞淡漠的话语，他自嘲道：“给我一个让你离开我的理由，我不想听对不起。似乎我曾经记得有人说要不管多久都要等我，算算看到现在也还不到半个学期而已，你让我觉得自己像个可笑的小丑呢，清舞。”
　　“对不起，无道。”
　　电话那头掩住嘴巴偷偷哽咽的燕清舞夹杂着浓重悲伤迅速挂掉电话残忍的决绝中有着凝重的犹豫和忧伤。
　　叶无道仰望着天花板，喃喃道：“我已经不是三年前的那个弱者，看来这次北京之行一定很有趣，清舞，我很期待你给我的答案。”


第五百三十章 姐姐音涵
　　燕清舞的话语就像梦魇一样整晚都挥之去，在第二天清晨刘清儿敲门进来打扫房间的时候叶无道还在阳台上深思，事有反常即是妖，燕清舞的突然有点莫名其妙，是什么内幕让心性坚毅的她对待他像陌路人一样，叶无道想不能，他现在对燕清舞的了解仅仅限于她的家世不简单，仅此而已，是时候让东方冷羽给他一份京城太子党的资料了。
　　叶无道准备今天去一趟神话集团和陈影陵商讨一下集团的进展程度，他可不想神话集团成为陈影陵一个人的玩物，就算陈影陵因为祭羽绾可以本分老实的给叶无道打工，但是一旦整个集团产生陈影陵即是神话中枢的错误认知，那么对叶无道就是一种无形中的资产消耗，他可不希望到时候陈影陵退出后留给自己一堆对自己毫无忠诚度可言的精英团队。
　　三年前他可以放心地把太子党交给萧破军和李玄黄，那是因为叶知道他们都没有那个统帅力掌握整个太子党，陈影陵不同，目前阶段叶无道不能超越他的驾驭能力和领袖魅力，要知道陈影陵给神话集团带来的风险投资总额将是整个中国商业领域的第一，外界传闻英特尔投资中国区，IDG技术创业投资基金和德丰杰全球创业有限公司在内的风投20强近半数都要对神话集团伸出橄榄枝，这笔庞大的资金足以让年轻的神话集团傲视群雄，拥有这样一个管理者就像一把双刃剑，叶无道也不是等着收钱那么简单地一个集团总裁。
　　“你没有上学吗？”叶无道看着忙碌的刘清儿打扫房间的时候不禁问道，二十出头的她应该和苏惜水、明月和秦雨一样还在读大学吧，不过这句话一说出口他就感到不妥，从杨凝冰嘴巴里知道刘清儿是个孤儿。从北方南下给自己家做保姆，这样的身份显然不是一个学生。
　　“大学之道无非是修身治国。其实我觉得现在的大学根本就不值得我们浪费时间，只要想想看大学的多少知识是将来踏上社会所需要的就知道与其要一个文凭还不如自学成材。”
　　埋头干活的刘清儿怯生生道，虽然羞涩，但是语气里的那骨子骄傲不经意间流露出来。似乎感觉自己有点酸葡萄心理，怕叶无道反感的她急忙道：“其实北京有所大学给过我邀请书，不过我还是放弃了，先是来到深圳，结果很快就发现自己并不能马上适合那座城市的节奏。后来来到这里找一个亲戚就碰到杨阿姨了。”
　　“我也觉得大学没意思，我妈肯定让你上学去吧。呵呵，代沟代沟，你要是有什么创业想法可以跟我说说看，说不定我们还能成为合伙人呢。”原本还有些歉意的叶无道没有想到这个带着浓重乡音地女孩有着这样的见识和眼界，心里地那份疏远冷漠荡然无存。杨凝冰属于那种外冷内热的典型，就像上官明月的事情一样，她肯定希望刘清儿也能上大学，刘清儿的想法和叶无道的事情一样，她肯定希望刘清儿也能上大学，刘清儿的想法和叶无道显然十分默契的不谋而合。
　　受宠若惊地刘清儿似乎因为自卑根本就不敢正视叶无道，粉嫩脸颊的那抹红晕别有一番清淡韵味，平凡也有平淡的味道，刘清儿就是那种平凡却不平庸的女孩，这一点秦雨很相似，但是仔细体会的话可能就会发现其中有极大的区别。不管怎么样，刘清儿给叶无道的第一印象相当不错。
　　“听说你现在就有一家企业，就是那家经常在《商业》和《中国经济报道》出现的神话集团，我听杨阿姨提起的时候吓了一跳，以前在老家的时候总是觉得学富人的后代都很市侩庸俗。来到你们家才发现自己的想法是多么幼稚。”
　　刘清儿擦拭着叶无道的那台IBM液晶电脑，大眼睛里有着单纯的新奇和憧憬，这让叶无道嘴角的笑容愈加柔和，听着这么一个清纯丫头的夸奖可比一般人痛哭流涕的恭维要强上百倍，他柔声笑道：“机遇吧，其实成功也就是那么回事，没有你想象的那么神圣和遥不可及，钱生钱，你眼中的纨绔子弟要成功当然要比一般人容易，呵呵，说到底神话集团有今天还亏的家族给我一家公司挥霍呢。”
　　“真的是这样吗？”刘清儿歪着脑袋扑闪着黑葡萄般的水灵眼睛道。
　　“算是吧，你以为我能像个资本动作的天才那样空手套白狼吗，神话集团的起点是比较高的，要不然我再怎么英明神武也不可能让神话在这么短的时候内成为一省的花魁。”叶无道玩笑道，神话集团的骨架就是原告的叶氏分公司，这批精英是一笔最大的财富，所以叶无道多少对叶河图这个挥霍无度中饱私囊的老爹心怀感激，至少他没有把这群人才给挥霍掉。
　　“你也不想我印象中那么盛气凌人，杨阿姨开始说你嬉皮笑脸没个正经的时候我都不敢相信呢，你真的和杨阿姨一样很像，很有才华的同时很平易近人，我给以前几个家做保姆的时候他们根本就不会把我当作普通人看待，还有叶叔叔也很热心，你们一家人都是好人。”刘清儿怀着感恩的心真诚道，本质清纯的她说这番话没有丝毫的娇柔做作，一个人生地不熟的年轻女孩能够碰到杨凝冰确实算运气不错，其实她不知道现在根本就没有家伙敢惹从这幢别墅进出的人，因为这个家对军界，政界和商界甚至黑道的影响可以用深远来形容，在这里动太子的人简直就是自己的小命过不去。
　　“你要谢就谢我老妈，顺便把我和我老爹的那份感谢也送给你尊敬的杨阿姨，我们家可是她做主，我们虽然有发言权，但是选择权和指挥权都在她的手上，你平时只要多哄哄我老妈就行了，她除了是政治和经济方面的专家，还是比较喜欢瑜伽和菜肴，你有机会的话多接触接触这方面的书籍，还有就是她比较喜欢淡紫色……”
　　听着叶无道滔滔不绝讲述着杨凝冰的喜好和习惯，满脸笑意的刘清儿第一次凝视他的脸庞，虽然英俊，但不会是那种让女人瞬间犯花痴的类型，而是属于不经意间的细节撩拨着你的心境，这个看上去拒人千里其实满怀细腻心思的青年是想自己能更加细致照顾自己的妈妈吧，在她的印象中越是能够掌握别人命运的人都是越无情，叶无道的表现给她一种暖暖的感觉。
　　“你会上网吗？”叶无道问道。
　　刘清儿腼腆的摇摇头，对她来说电脑是根本就是一样遥远的奢侈品，她知道从没有自己和眼前这个笑意温暖的青年完全是两个世界的人，恰在此时是叶无道的那种淡然态度让她感到更加无法望其项背，这种深沉的差距感和自惭形秽反而让她有一种解脱的感觉，用只有自己才能听到的声音喃喃道：“白马王子看上灰姑娘的概率在这个社会应该和火星撞地球一样大吧，麻雀终究是麻雀，不可能变成凤凰的。”
　　“我等下给你配置一台电脑，到时候再教你上网，现在这个信息时代能够把握住信息的人就是富人，在这个虚拟时代创业也许一个异想天开的疯狂想法就行了，呵呵，我这就算作是投资吧，你如果需要什么方面的资料也可以订阅一些杂志，放心我这个人胃口比较杂，你就当作是给我订阅的。就这样吧，我有中出去一下，跟我妈说声早饭我出去吃了。”
　　叶无道不让刘清儿拒绝就走出房间，望着那挺拔的身影，恍若做梦的刘清儿摇晃着小脑袋，嘴角翘起一个感激的笑容，真是个体贴的男人呢。
　　擦拭着那精美棋盘的刘清儿用地道的北京话淡淡道：“杂志上说天蝎座星就是那颗夏夜天空耀眼红色巨星，希腊语含义就是火星的匹敌呢，据说是天蝎的星命点，为什么我觉得它正是天蝎不曾展现的另一个性的体现——神秘和耀眼呢，天蝎座最后一天的男人，唉，杂志上果然没有说错，天蝎座的你处世原则只会深藏在心底，即便是父母，情人，挚友也无法预知你的下一步。”
　　这个时候的刘清儿落寞的神情和叶无道无比神似。
　　有着一样深入骨髓的决绝和伤感。
　　驾驶着叶河图刚刚弄来的那辆雷克萨斯，叶无道并没有直接去神话集团总部大楼，而是一家精致小巧的花店前停车，扑面的各种清香让嗅觉极佳的叶无道心旷神怡，不到三十平方米略微显得有些狭窄的屋子井然有序的放满鲜花，充满宁静祥和的恬淡气氛，与世无争，淡然避世。
　　悄悄进门的叶无道凝视着正在对着一簇水灵康乃馨发呆的纤弱背影，嘴角的弧度有着惊人的温柔。
　　似乎还没有丰满起来呢，不过精神倒是和兰花般饱满香郁，她这个时候应该是在想念弟弟萧破军吧。


第五百三十一章 接受邀请
　　叶无道并没有打扰萧音涵的意图，开始欣赏屋子映满眼帘的娇艳鲜花，妩媚的带刺玫瑰、清秀水嫩的水仙、雍容华贵的郁金香等近百种或圣洁或妩媚的花类品种尽情绽放，各种香味沁人心脾，如说是情人，哪怕不买花，在着布置精致的花房转一圈也能够营造美妙心情。
　　凝视着那束活泼的蝴蝶兰，已经在这里呆了差不多半个钟头的叶无道轻轻道：“明明是蝴蝶兰却拥有‘像蛾一样’的意思，似乎只有毒蛾才能拥有美丽的翅膀与色彩，很多人都宁愿被美人所蛰吧，何解语，有机会我应该送你一株蝴蝶兰。”
　　“你要买花送给谁呢，女朋友，还是亲人？”
　　如同珠玉落盘清脆的声音在叶无道耳畔响起，一袭粉黄色宽松柔软打扮的萧音涵笑望着回神的叶无道，吹弹可破的如雪肌肤带着健康的淡淡粉色红润，她是叶无道见过最没有锋芒和强势的女孩，就算是淡泊无争、毫无眷恋俗世的叶晴歌和叶隐知心也都有潜藏的如刀锋锐，而婉约如水的苏惜水也多少骨子了有着傲气，和萧音涵相处就算是叶无道也会情不自禁的收敛所有气息。
　　“我想给我妈妈送点花，她比较钟情百合花。”叶无道朝着这个姐姐灿烂笑道，他相信过了这么久萧铃音应该忘记自己的声音了，面对这个自己不忍一点点亵渎地姐姐模样女孩，从小就想要个姐姐的他就像找到归宿般满心雀跃，他觉得只要能站在这里和她说话就已经是很愉快的事情。
　　叶无道站在几束花色橙红而花被反卷、内有紫色斑点伸出丝丝雄蕊的美丽百合前，杨凝冰对很多鲜花的香味都过敏，惟独对百合花免疫，所以家里时刻都有各种百合花的踪影，原先杨凝冰的市长办公室还有副陆游“芳兰移取遍中林，余地何妨种主箸，更乞两丛香百合，老翁七十尚童心”的字画。
　　“这种百合是荷兰经过改良的品种，卷丹这个名字很形象，如果你是要送给你母亲的话，我想西伯利亚百合是最佳选择，不仅开花最大，而且众多的白百合中它的白色最为纯正，所以被誉为西伯利亚的白雪女王，这和你母亲的气质应该比较吻合。”萧铃音站在叶无道身边淡淡道，身上那股不知道是被花香谩润的味道还是清幽的体香。再急躁的人在她身边也会有心境祥和的感觉。
　　“你知道我是谁？”叶无道诧异道，她怎么确定自己的妈妈适合西伯利亚百合呢，萧铃音治愈眼睛后应该没有机会认出自己，唯一的可能就是她还记得三年前自己的声音，这确实是一件神奇的事情，因为叶无道的嗓音已经改变许多，曾经的稚嫩和轻佻现在都被现实和落寞取代。
　　“你要知道盲人地听力和嗅觉都是很不错的，其实第一次见面我就已经认出你了。不过你没有说，我也就不说穿了。”萧铃音微微笑道。脸上有着淡然的红晕，她一直就把叶无道当作自己和弟弟萧破军的救命恩人，眼前改变了他们人生轨迹的青年在她心目中有着特殊的位置。
　　这个时候几位顾客陆续走进屋子欣赏萧铃音精心布置的花房，叶无道突然发现她这里地价格几乎是全市最低，他怀疑萧铃音是不是按照原价格卖出，让萧铃音去招呼顾客后叶无道自顾自地挑选花品，要不是知道萧铃音不愿意，他有把全市的花店都买下来统一市场，蝇营狗苟的商人的世界就是那么满身铜臭，叶无道根本就不敢读这个女孩宣扬自己的那些阴暗思想和话题。
　　“这是我刚刚引进的嫩黄芽水仙花，花型和茎叶都很可爱，比较平民化，不像骄傲的蝴蝶兰和富贵逼人的郁金香。”等到满意的顾客捧着几盆吊兰离开后萧铃音弯身凝视着那盆可人的水仙花淡淡道，在这流溢着丝丝寒意的季节，水仙花依然悄然绽放。
　　“知道水仙花的传说吗？”
　　叶无道手指拨弄着一朵含苞待放的兰花柔声道，“希腊神话中有个美少年纳瑟斯爱上森林中泉水里的美丽精灵，最后终于投水而溺死，他不知道这个美丽的精灵其实就是他的倒影，所以他这么多年一直只是深爱着自己的倒影而已，最后在泉水边长出了水仙花。”
　　“他也许不是爱上自己的倒影，而是爱上寂寞吧。”
　　萧铃音喃喃道，即刻那片落寞神色被重逢的雀跃顶替，“以前一直没有机会谢你，我也知道自己不能帮上你什么，如果不嫌弃的话，到我家去吃顿饭吧。也不知道破军什么时候回来，唉，整天就知道打打杀杀，多少也应该回家几趟。”
　　叶无道因为亲手把萧破军送去特训感到浓重的愧疚，萧铃音这个世界上就萧破军这么一个亲人，就算要报恩她其实也不需要拿比自己生命更重要的弟弟作为代价，同意萧破军进入黑道完全是绝对信任叶无道的结果，想要说对不起的叶无道最后还是没有说出口，饱含歉意道：“明天我就去你那里吃饭，我也很想尝尝你的手艺呢，破军总是喜欢在我面前提到你的饭菜，我可是早有预谋，就算你不邀请我也是要登门拜访的。”
　　萧铃音把一捧清亮如雪的百合花交给叶无道，“如果不是你的帮助，我恐怕这辈子都不可能走出黑暗，破军现在虽然时时刻刻都身处危险，但是我知道这才是他想要的生活，所以你根本就没有必要感觉过意不去，我和破军欠你的太多了。”
　　叶无道没有说话，当初的“见义勇为”不过是对萧破军恐怖潜力的一笔投资而已，这种不纯粹的动机让他第一次憎恶自己的黑暗和世俗，望着那双清澈灵动的漂亮眸子，自惭形秽的叶无道摇摇头道：“你们没有千我什么，真要说那也是我欠你们。”
　　萧铃音也许并不清楚自己这个神龙见首不见尾的弟弟如今在南方黑道的影响力，南方第一战将，这是太子党里除了叶无道这个神秘太子之外的又一面旗帜，如果说太子党的中高层都绝对的忠诚于叶无道，那么底层成员则更多的是对身为战魂堂领袖的萧破军更加崇拜，毕竟身先士卒的萧破军几乎参与了所有太子党对外征战的战斗，一个有希望问鼎龙榜的高手价值不是简单能够用金钱衡量的。
　　“你这里所有花种的价格似乎出奇的低，难道现在的花卉市场低迷？”捧着百合花的叶无道好奇道。
　　“我很多时候都是以成本价卖给顾客的，反正破军已经自己能赚钱，我也不需要怎么花钱，看到每一个买花的顾客能够拥有一份好心情我就满足了，一个盲人能够睁开眼睛看这个世界就已经是最大的幸运，我不奢求其他。”萧铃音拿起一束沾满露珠的玫瑰陶醉闻了一下灿烂笑道，知足常乐，最简单的道理真正愿意接受的却凤毛麟角。
　　“那个，哪个……铃音姐姐订婚没有？”
　　叶无道尴尬道，上次那个男人怎么看都对萧铃音感情深厚，这种男人现在可是吃香的紧，身世良好，品行端正，事业有成，这种男人对爱情的忠诚让他们成为二十一世纪最稀有的生物，对如今越来越愁嫁的女人来说完全是婚姻的首选对手，如果萧铃音能够和他在一起也算是一件幸事。
　　诧异的萧铃音微微瞪了叶无道一眼，“谁说我订婚的！”
　　落荒而逃的叶无道在让人把百合送回家后就去神话集团的总部，在大楼外仰望着这栋全市最高建筑，即使不再年少轻狂的他多少也有股自豪和骄傲，一个帝国正在商业的领域崛起，这一切都在他的掌握之中，在电梯中望着渐渐臣服在脚下的土地，叶无道自嘲的发现曾经那个憎恶权利反感阴谋的叶家继承人已经悄悄死去，想到刚才大厅那些错愕呆滞的眼神他就有些好笑，人一旦批上外衣，就会产生魅力，小姨说的是真理。
　　整个电梯都因为叶无道的出现而笼罩一层沉闷凝滞的氛围，叶无道虽然是远在千里之外却运筹帷幄，陈影陵从来就没有把自己当作神话集团的皇帝而是一个最普通的打工仔，如果不是那辆叶无道作为“收买人心”的价值千万超级跑车，很多人都会忽略这个低调的青年的显赫身份。
　　电梯里的集团员工没有一个人敢冒失打断叶无道的思考，听说过这个年轻总裁雷霆裁员的手段，也见过这位锐意进取的集团领袖激情四射的演讲，每个人都对叶无道抱有相当大的敬畏，不过最终有一个人鼓起勇气第一次个吃螃蟹，忐忑道：“叶总裁好。”
　　还有几个刚进公司的青年都仗着初生牛犊不怕虎的那股子劲准备毛遂自荐，海归派精英的他们并不像一般成员那样惧怕叶无道，神话集团内部本土精英和留学归来的海归派之间的暗中较劲那是路人皆知的事情，集团的成员结构本来就相当年轻化，这种竞争在陈影陵的引导下走向良性发展，年轻而激奋的神话集团创意能力绝对是国内首屈一指的企业。


第五百三十二章 重返神话
　　所有人都在等待叶无道的神色变化，在他们印象中这个浑身都是谜团的青年领袖不仅是集团里所有男同胞的奋斗方向更是全体女成员的追捧对象，这样的角色多少会不屑或者冷漠这种应酬性问候，这是每个久经商场的人都必须具备的觉悟，集团核心层对叶无道不同程度的集体崇拜成为每个基层员工最好奇的事情，无形中叶无道的神秘色彩愈演愈烈。
　　那个有拍马屁嫌疑的青年小心翼翼地站在电梯角落，他早就等着吃闭门羹或者冷眼的准备，踏上社会后他就知道这个社会根本不是他在清华大学中所憧憬的那样，光有才华和能力并不能够在这个残酷的猎兽场上游刃有余，社会不会怜悯你，只会践踏你最后的尊严，这就是生活，他十分清楚叶无道可能正眼都不会看他这个默默无名的小卒子，他内心奢求的就是给这位掌握自己前途的大人物一个小小的印象，哪怕在以后仅仅让总裁觉得眼熟也好。
　　“恩，你好，你是叫赖长义吧，我看过你那篇对联想国际化道路思考的报道材料，相当有深度，最后反省神话自身更是画龙点睛，呵呵，我想年底我要私自给你发红包才行啊，公司的激励机制还不够完善，以后你这样精彩的学术性质研究都应该获得加分。”卸下威严面具的叶无道微笑道，适当地收买人心是构成领导者统帅力的组成部分。
　　受宠若惊的青年根本就没有预料到位于集团管理层顶端的叶无道会注意到他的这篇文章，虽然能够登上集团内部的管理杂志让他小小得意一番在清华金融系没有虚度光阴，但是叶无道的亲自慰问还是让他措手不及，不是他盲目敬畏叶无道，只是当一个原本高高在上所以感觉到很缥缈的向仰视的你的微笑，赖长义有些失神，他身旁的人也倒抽了一口气，后悔自己没有第一站出来问好，一个原本处处刁难赖长义的部门主管也开始盘算怎么跟赖长义拉拢关系了，他可不想被总裁看中的红人说自己公报私仇。
　　有赖长义珠玉在前，几个青年也陆续用最简洁的语言把自己的想法和建议表达出来，整个南方都知道神话集团的高薪待遇，进入神话集团只要有本事就不愁自己推销不出去，而且公司会对你安排相当细致的培训对接美国和亚洲的那些叶氏集团，这样你就算被神话集团淘汰你也具备相当丰富的就职经验和操作能力。
　　神话集团资本运作部门地幕后第一操盘手，公司总监陈影陵办公室。
　　“真是中国最不负责任的总裁了，总是要我帮他擦屁股，真不知道我这么给他卖命值不值，早知道就应该安安静静的去图书馆作个图书管理员，唉，遇人不淑误上贼船啊。”
　　揉着太阳穴的陈影陵放下财务报表和企业下季规划，站起身走到窗前望着这座繁华的城市布局，叶无道的疯狂扩张让中国资本运作第一人的他也有点吃不消，如果不是他用些手段搞了几笔灰色经济收入，神话集团的资金链恐怕就没有现在那么轻松了，要是因为资金链断裂象柯隆集团那样被接管那就丢人丢到家了。陈影陵这个名字也算彻底和耻辱挂钩。
　　“总监。这是我特意给你带来的知味斋蟹黄小笼包，还有豆浆，我只你没有吃早饭的习惯，但是这样真的很容易得胃病，你多少吃点暖暖胃。”
　　一个比叶无道更让陈影陵头疼的角色神秘出现粉墨登场，一身粉色鲜艳打扮的卡如意如约出现在他面前，陈影陵对这个不能打不能骂道理又说不通的女孩是彻彻底底地束手无策。他无法想象自己被冷言冷语这么多回的女孩怎么还有信心和毅力接近自己，陈影陵知道她和那些因为自己身份而可以献媚讨好的女孩不一样，但是他并不认为这样他就会在刻骨铭心的爱过之后接受另一份感情。
　　那是背叛，陈影陵不会背叛自己的爱情，虽然这份爱情只有苦涩。
　　“卡如意，谢谢你对我的关心，但是你应该知道不管怎么样都没有可能接受你的感情，你这样做只会让我们两个都为难，感情的事情是双方的，不是一方的付出就注定能够得到回报。”
　　陈影陵转身凝视着这个青春动人的女孩，很快就从一群男性精英员工中脱颖而出的她传闻好像智商是167吧！这么聪明的女孩怎么就看不穿这层呢，身为商人深谙商道的他清楚在感情的战场上就算你是最奸猾的资本操作人也有可能血本无归，因为感情的市场根本就是一个畸形的环境，现在的他根本就没有再爱的能力。
　　“我当然知道付出不一定能够得到回报，我也知道爱情是最自私的博弈，但是这有关系吗，我不过是想在我年轻的时候痛痛快快的喜欢一个人，你不喜欢我我不介意，只要你对我不反感不憎恨，那我就会用自己的方式去喜欢你追求你，我也知道你喜欢我的概率就和我不喜欢你的概率一样下，但是我真的不在乎。”
　　神色平静的卡如意微笑道，毕业于美国哈佛商学院的她为了逃避父亲让她接管家族企业而选择跑到神话集团打工，初中就已经在美国接受开放式教育的她对爱情综合了中国传统的专一和美国的开放，卡如意完全就不顾及同事的眼神和非议，整个神话集团都知道她和总监不得不说的故事。
　　叶无道的出现打破了这间办公室的沉闷气氛，天不怕地不怕的卡如意似乎对叶无道还有些敬畏，破天荒露出羞涩神色的她喊了一声总裁后就离开办公室，叶无道眼神玩味的望着陈影陵幸灾乐祸道：“人的韧性是没有底线的，女人则更强的耐力和韧性，你就节哀顺变吧。”


第五百三十三章 内部之战
　　陈影陵看着叶无道毫不客气吃着卞如意那份早餐的模样就来气，这叫什么总裁，一个人丢下一个烂摊子跑到天堂之称的地方拈花惹草，每次集团董事会议最中央的那个位置总是空置，劳人者上，劳智者中，劳力者下，现在陈影陵处划彻底佩服这个家伙的狡猾了，不爽的他浮起一个让叶无道毛骨悚然的笑意，道：“不要以为我能让那八家中国风投机构前20强的给你送钱就可以高枕无忧，要先听好消息还是坏消息？”
　　“报喜不报忧就行了，我这是用人不疑疑人不用，我相信你的实力一定能够化险为夷，中国谁有这样的号召力呢，八家风投机构同时大量注资，这样一来又足够媒体和舆论炒作几个月了，大众就喜欢八卦，那我们就扮演一回救世主，拯救这群没有绯闻流言就要死掉的苍蝇吧。”叶无道无赖道。
　　“不错，神话是有八家风险投资机构的完整投资，但是我们的方式不是最理想的分批次注入，你应该清楚江南春分众传媒是如何利用资本挟天子以令诸侯擒下聚众传媒的吧，这就是两家企业幕后风投的资本动作，风云企业在我们引起资本的同时也已经和软银亚洲投资、美商中经合集团等六家达成合作意向，但IDG和德丰杰两家最大的投资方是脚踏两只船，聚众就是前车之鉴。神话集团不得不防。”
　　陈影陵强忍住杀人的冲动咬牙切齿道：“如果他凌锋利诱我们背后地资本力量。就算不能让神话集团伤筋动骨，也可以让你焦头烂额一阵子。这些精明的投资者可不希望看到神话和风云两面三刀虎相斗，这样一来他们地资本回报率肯定无法合格，现在的情况就是多个领域都和风云针锋相对的我们要么吃掉对方朵么被对方吃掉。”
　　“这个是当然，我早预料到要和风云从实业到资本层面对战，我这不是怕你太轻松了嘛，总监大人天纵英才视李凌锋一流如同草芥……”
　　叶无道漫无边际的吹捧几乎暴走的陈影陵，最后成为第一个被总监赶出办公室的总裁，摸着鼻子苦笑的他不与日俱增秘书的诧异眼神。走向楼下的人力资源办公室。他当然知道陈影陵要说地坏消息。关于千岛涛休闲房产项目地进展突然生出问题。先是政府批地出现严重分歧，原本谈妥地价格也被模棱两可的官方说辞搞得毫无意义，风云企业的渗透看来已经超出叶无道的想象，这个保密的价格应该算是神话的商业机密，风云企业传出要协同国际建筑学院进军千岛源房产地舆论一下子让千岛源政府举棋不定。这块蛋糕本来就只有那么大，给神话还是给风云？或者怎么把蛋糕分开都是难题，所以现在事情就那么悬着，这对神话集团的高调扩张是一次不小的打击。
　　还有就是那个中国快餐的投入效果并不明显，正因为中国饮食业太过博大，如何选取典型菜样就成为头号难题，符合大众口味却因为工序太精细的不行，因为这个快餐如果无法形成规模肯定没有前景，也就是说必须要能够批量生产，制造简单介是消费群太单薄也是枉然而且菜的来源和厨师的聘请、营养师的调配、卫生检查的把关等等都是需要神话集团仔细验证的程序。民以食为天，任何的纰漏都可以让这个投资陷入万劫不复的境地，一个苏丹红事件就能够让肯德基这样的国际快餐巨头风声鹤唳，哪怕是一个子虚乌有的诽谤和猜测都有可能在饮食业掀起波澜，不过幸好叶无道根本就没有奢望这项投资能够短期回笼资金，他的打算就是用蔡羽绾的酒店业和天地娱乐的《铁骑》来支撑其他项目的资本输出。
　　“月涯网络公司的夏诗筠和我们总裁是不是有什么暧昧关系啊，怎么人家都愿意被我们神话兼并，他们的业绩表明月涯正处于平稳上升期啊，不过第一批进我们集团实习的月涯员工怎么看都是散兵游勇，管理素质和我们根本就不是一个档次的嘛。”一个描着指甲油的年轻女孩满脸不屑娇气道，叶无道因为想要两家企业迅速融合便让夏诗筠把月涯的一批骨干派到神话集团内部培训，神话集团的职业培训系统确实是全国顶尖水准，所以这位人力资源部的员工颇为不屑月涯的成员。
　　“不是不知道月涯网络现在正在转型，陈天桥的盛大转型尚且那么痛苦，所以说嘛，夏诗筠不依附一个大靠山怎么行，月涯虽然靠那两款破游戏盈利颇丰，但是比起盛大也不过是小孩子一个，不要忘了我们神话产下天地娱乐公司的那部《天下》电影就是月涯的支柱，哼哼，天晓得我们神龙见首不见尾的总裁大人和这个女人是什么关系。”另一个打扮时尚的女人附议道，也许是夏诗筠的出色刺伤她小小的神经，女人的嫉妒甚至可以广泛到反感蒙娜丽莎的微笑。
　　“就是就是，还有蔡羽绾的飞凤集团，在杭州的投资还不是要我们神话总部贴钱，真不知道总裁怎么会同意这种烧钱活动，这样下去就算陈副总裁再左右逢源也不可能帮助神话解决所有问题啊，哎，每个时代的男人都迷恋狐狸迷啊，悲哀啊悲哀。”另一个满面脸青春痘的恐龙级女孩悲天悯人道，凭借文凭刚进神话集团的她一直郁闷没有同事勾引自己，抱怨怀“色”不遇的她难免有些愤世嫉俗的愤慨。
　　三个女人一台戏，此话不假。
　　“上班时间议论什么东西！”一个领导模样的中年男子打断这群女人的八卦，不过随即他自己也摇头道：“我也搞不懂集团高层在干什么，多种企业文化的融合哪有那么简单，飞凤集团、月涯集团、月涯网络，甚至分离出去的天地娱乐，现在都各自为政，总裁的野心固然可嘉，但是……哎，不说了不说了，被经理听到了我们也说可以打道回府了。”
　　今天叶无道因为没有戴眼镜，穿得也比较随便，这里的员工还没有发现集团的一号人物已经到场视察工作，叶无道之所以这么放心的离开就是因为牢固的掌握高层管理层的忠诚，但是他没有想到中层和基层成员对于他的企业文化理念竟然这么反对，这让极度不满的叶无道有马上炒掉那个企业文化部所有人的冲动。
　　叶无道绝对不能容忍一些和企业核心价值观不一致的言行存在，虽然人获得陈影陵、蔡绾羽、夏诗筠和整个董事会的绝对支持，但是这并不能保证盘根错节的小山头小团体利益的诸侯文化不会蔓延，叶无道在第一次裁员中因为考虑到神话集团就要步入飞速发展的轨道所以就只是把那群蛀虫赶出去，现在看来他有必要对集团进行一次思想清洗。
　　人力资源部的总经理正巧从办公室走出来拿一份文件，看到门口脸色淡漠的叶无道后，心想怎么这个青年这么眼熟，叶无道的胸前没有工作证，一个刚进神话的年轻员工上前不怎么友好地问道：“不是神州集团员工就出去。”叶无道在制定集团文化的时候最强调的就是细节成就企业这一观点，所以神话内部根本就没有人敢忽略细节，不戴工作证上班完全可以被上司判处死刑，叶无道的工作证是陈影陵在他掏出办公室的时候砸给他的暗器，一路深思的他自然没有戴上去微微皱眉的叶无道缓缓掏出工作证挂在胸前，不理会看清他身份后错愕的青年和那群女人，叶无道对那个有点惶恐的人力资源部总监冷冷道：“通知其他各部门主管，神话内部中高层马上召开会议，还有你们几个，等一下也参加。”
　　包括总监在内的那群人浑身冷汗的望着叶无道离去的背影，整个人力资源部都被一种冰冻的氛围笼罩，总裁的神秘出现，这是不是意味着人力资源部会有什么变数，集体裁员？员工大换血？最担惊受怕的就是那几个唧唧歪歪的女人，这下子他们算是体会到祸从口出的千古名言了。了解了一下前因后果的人力资源部总监对着那三个女孩冰冷道：“你们可以准备一下了，把工作证留下，去内务部清算一下工资。”
　　脸色苍白的女孩们几乎要哭出来了，好不容易在千军万马中杀出重围进入公司总部，本来以为已经有个铁饭碗，谁想到会有这种运气，欲哭无泪的她们可怜巴巴地望着自己的头头人力资源总监，希望这最后的救命稻草能够给她们点希望。
　　回到总裁办公室的叶无道坐在椅子上闭目凝思，睁开眼睛的时候秘书林落燕婀娜站立在他的面前，只不过她的神色依然是那般漫不经心的落寞，似乎叶无道在她眼中也不过是一副臭皮囊，叶无道挥挥手道：“我知道你想说什么，这次千岛湖休闲房产的流产不是你的责任，保密战的残酷我见得多了，这次风云企业玩得还算斯文，再说了，这个项目还没有完全破产，流产了还可以继续怀孕……”
　　似乎感觉这种说法有占暧昧，叶无道赶紧转移话题：“我很怜惜要准备一个集团会议，你去把现场清理一下，演讲稿就不需要了，即兴吧。”林落燕轻轻点头转身走出总裁办公室，脸上有着一抹破开荒的绯红。
　　起身望着窗外的叶无道眼神有些深邃和玩味，神话集团的内部也有一场硬仗要打啊！


第五百三十四章 神话裁员
　　一身休闲便装的叶无道在总部大楼中和那群西装革履的商业精英显得有些格格不入，若非那耀眼的工作证显示其不可忽视的背景，没有人相信这么一个青年能够在神话集团最骄傲的女人陪同下走进这一会议室，跟在叶无道身后的林落燕顺便给这个总裁汇报了以下近期的工作进展，对于他突然召开这次内部的高层会议也算是见怪不怪，她清楚想要推测揣摩叶无道的思维就必须改变自己的正常模式，这是她在叶无道身边工作的最大心得。
　　整个气氛僵硬的会议室看到叶无道一脸冰冷走进去的时候更加尴尬，闭目养神的陈影陵丝毫不肯透露斑点消息给这群惶恐的家伙，其实稳坐钓雨台的他也不清楚叶无道这一出戏到底是什么，喃喃道：“兵来将挡水来土掩，急不来的，什么时候论到我的头上呢，狡兔死走狗烹，至理名言啊。”
　　“我不允许任何不认同企业核心价值观存在的人和言论，有的话，谁都要走人！”
　　叶无道冷笑道：“当年联想柳传志铲除孙宏斌的势力谁到清楚不是表面那十三点五万的财务问题，也不是让柳传志难以咽下的人事问题，而是因为当时孙宏斌负责的联想企业内部出了一份《联想企业报》打出‘企业部的利益高于一切’的旗号，都说要防微杜渐，我相信在座那人力资源部三位基层员工应该可以代表所有神话底层的想法吧。而那位中层主管应该也可以反映出相当部分的中间层；我不敢相信一家如此无法认同企业核心价值观地公司能够继续走下去。文化部和宣传部的负责人赵炳赫你会议结束后给我交一份检讨，如果我不满意地话你就可以卷铺盖回家了。”
　　“企业里有一种人是绝对不能用的，那就是有经验、有能力、有贡献、也有威信，但就是不认同企业文化，这样的人不剔除，公司早晚要出祸端，不错，神话的最高裁决仍然在我的手上，什么狗屁董事会，当初我不是一样让那群老家伙乖乖闪人，平时我可以最大程度的放权让权，但是某些事情就是需要我一个人说了算！”
　　噤若寒蝉的神话高级主管们终于明确叶无道这番话的内在涵义，不认同叶无道手段的人就需要走人，简单一点概括就是这个宗旨，着就像是一个诡异的悖论，明明神话集团地管理是最合理的梯队，哪怕就算是身为总裁的叶无道不在也可以正常运行，但是整个企业又偏偏有股浓重的个人主义和独裁管理。
　　“我们神话接下来要实行‘活力曲线’政策，让10%表现差的员工直接走人，不要浪费时间最后培养出一个成绩平平的人，如果不让这些人走出去其他的地方获得更高的成绩那才是真正的不公平！哼，省得一些人以为进了神话集团就是拿到一个摔不破的金饭碗，我这里可不是庸人的集群地，都说流水不腐，神话内部的新老更替必须时刻进行，在裁员这件事上你们不管有多大主力都要执行，谁反对就谁滚蛋！”
　　叶无道渐渐平缓内心的躁动情绪，手指轻轻敲击桌面，环视着眼前这群各领域的绝对精英人士，陈影陵还是那副事不关己高高挂起的模样，对于他来说怎么给神话赚钱稳定资金链条才上重中之重，这种敏感的事情他不想插手也不敢插手；其他几位副总裁也都是闭口不言，陈影陵一手提拔的副经理袁启明欲言又止，最后准备说话的时候被陈影陵狠狠瞪了一眼把话吞回了肚子。
　　其他部门的主管人员可不想在这个时候做出头鸟，任何人都知道叶无道这一回是动了真怒，很多察言观色的人其实都在观察陈影陵这位二把手的神情变化，结果老僧入定般的陈影陵根本就是没有一点可利用消息透露，倒是叶无道身边的林落燕神情变化剧烈，在神话集团内部有个个人魅力排行榜，除了榜手的叶五道毫无争议之外，陈影陵、林落燕都是热门人选，还有不少业绩出众的新秀都把眼光盯在这个能够让自己在万余职工中成为明星人物的排行榜，这个月的排行榜新贵万醒言就因此一举拿下神话销售部的第一美女。
　　“中层是责任的承担者，但是也是信息的阻隔者，他们随时可以凭借已经积累的资本挂靴而去，谁到知道神话集团是目前中国的最好一块职业跳板，这些人的忠诚度固然远远大于一般企业，但是我想说这个阶层的员工骨子里就有背叛的劣根性，加上我们又是一家新兴企业，而且成员都是一个个自视清高以为老子天下第一的青年，神话集团的中层随时可能集体叛逃，哼，都是利益，你们说说，另一家资深企业给你双倍的工资谁不愿离开神话？”
　　叶无道深刻了解充分授权、用人不疑放手给平台这些教条带给TL和李东生的难题，他始终相信只有象经营大使山姆沃尔顿那样每一个相对忠诚的一线员工了解领导者的思想，所以叶无道可以安心把神话集团交给陈影陵打理，但是却不能纵容员工和自己的理念有所冲突。
　　“接下来就由林秘书解释一下‘活力曲线’的每一个细节，我不希望执行过程中出现纰漏，这会让一些别有企图的人抓住把柄大肆宣扬，记住，现在的神话集团每个举措都在整个中国商界的注视下，我们要么被臭鸡蛋砸死，要么被光环和掌声包围，不管如何，接下来的动态都是万众瞩目的焦点，我们不妨拭目以待。”
　　叶无道微笑着起身把这群沉浸在震撼中的高层留给准备发言的林落燕，林落燕的专业知识和商业基本技能也许是人才济济的神话集团挤进前三家的强人，叶无道自然在各个领域都不是菜鸟，所以对林落燕的综合表现的肯定含金量非常高，林落燕也没有想到叶无道会把这个难题留给她，不过研究过各种著名管理系统的她对这个发言还算是胸有成竹。
　　林落燕看到叶无道走出会议室的刹那偷偷露出的狡诈笑意，就有用文件夹砸死这头狐狸的冲动，整个会议市的高层都被他的黑脸镇住后，就让自己唱红脸，自己就只有做这种吃力不讨好的事情的份，轻轻叹息一口，开始给这群商业颇有名气的金领们讲解残酷的“活力曲线”。
　　一个在总裁办公室翻阅林落燕给他珍宝材料的叶无道静静等着这场波澜的到来，对于神话高层他还是有相当的信心能够保持上下信息的交流通畅，但是叶无道对中层员工的企业认同度和忠诚度没有多大信心，每一个进入神话集团的年轻员工在送口气拿到一份长期保险的时候也都千方百计想往上爬，如果是专心想在神话内部谋求发展那可能是良性竞争，但是外人一旦挖墙脚的话那就惨不忍睹了。
　　“忠诚度，忠诚度……”
　　叶无道不屑道，“忠诚在金钱和美色的诱惑面前还不像和婊子一样按斤两算，神话现在能够算得上绝对忠诚貌似不会超过十个吧，风云企业怎么可能这么轻松得让我狠狠赚钱，李凌锋要是肯让我舒舒服服过日子也就不是李凌锋了，千岛湖休闲房产就算没有你的从中作梗我也没有想这个时候上马，呵呵，说起来我还应该感谢你这次主动出击，一个给神话集团在浙江房地产全身而退的很好理由啊。”
　　叶无道拔出那把慕容雪痕送给他的瑞士军刀插进价值不菲的桌子，微笑道：“以退为进，一守为攻。李凌锋，什么时候也让你尝尝这味道，这次北上我想你应该怎么着也应该给我一点惊喜吧，北方的黑道联盟，北方太子党，还有你，呵呵，真是想低调都难啊，希望你们不要把韩家丈人牵扯进来，否则的话那我就不是北上旅游那么简单了。”
　　似乎想到燕清舞的那番决绝的话语，叶无道变得有些沉默，继续埋头资料寻找漏洞的他不经意间皱眉叹息，看来燕清舞的事情对能够娴熟控制情绪的他造成不下的冲击，等到林落燕进来的时候他已经在那份人事资料上圈圈点点几个钟头，林落燕神色出奇的不满，看来叶无道突如其来的那一手让她十分不爽。
　　“把我圈出来的人员都列入神话第二批重点观察对象，我们不能总是依靠被动的招纳，应该自己给自己造血，这批人从最底层一手提拔员工忠诚肯定会是最可靠的，神话集团的瓶颈就靠这些人了。”叶无道叹了口气道，随即朝林落燕露出一个灿烂的微笑。
　　“虽然不想有拍马屁的嫌疑，但是我还是想说总裁是个相当有魄力和视野的领导，让我收益匪浅。”
　　林落燕真诚道，嘴角勾起一个柔和的笑意，带着点促狭微笑道：“外面有个女孩要找总裁，说是和你关系亲密呢。”


第五百三十五章 弱水探亲（上）
　　叶无道想不到谁会用这种暧昧的关系进入神话集团，希望今天不会就出现总裁包养小蜜的菲闻八卦吧，那样的话铁定会被杨宁素和杨凝冰讯十几个钟头，一般情况下小姨和老妈不会联手，但是一旦联手对付叶无道那他就真的吃不了兜着走了，何方神圣呢，难道是用影子身份在各国采花的后遗症？能够确定自己曾经是影子的女人屈指可数，如临大敌的叶无道已经作出了最坏的对策。
　　“嘻嘻，一定没有想到是我吧？”
　　一个脸蛋清纯得像天使的女孩出现在办公室门口，粉嫩的脸颊在冬天更显得水灵动人，柔软的身体包裹在休闲的毛线衫和牛仔裤里，即使是清冷的季节，她依然犹如饱满绽放的雪莲般充满清澈的生命气息，她的出现已经引起了极度年轻化的神话男性员工大骚动。
　　带她进来的林落燕似乎在这个青春美人面前也卸下那份冷漠的面具，被这个女孩在门外称赞到现在的林落燕就算是再冰冷的女人也不由的悄然动容，嘴角悬挂着淡淡笑意的林落燕把女孩领入后就退出去，但是接下来一整天见到这位冰山女神的神话员工都惊讶林落燕这位唯一和总裁频繁接触的女强人的微妙转变，今天后来也被誉为神话集团的“冰火两重天”，大规模裁员旋风的冷酷和两位美女的魅力形成了难以言喻的企业氛围。
　　“你怎么有空抽出时间看我？”叶无道见到她之后松了口气道，信手翻阅着书桌上唯一的一本非正式财经杂志。
　　“看你不乐意的，我可是偷偷溜出来看你的，你要是不愿意见到我那我走好了，省得耽误叶大总裁赚钱。”
　　女孩虽然口头上说要走但是脚步却纹丝不动，看到叶无道没有半点挽留的意图，她狠狠跺脚后就自顾自打量起这间办公室地华丽布置，尤其是那柄战国时期巴蜀人制作的虎翼纹剑和另一柄春秋时期的冰裂纹剑，让整间办公室不会流于庸俗的奢侈华丽，而是一种兵戈纵横地杀伐，女孩子家教极严，对古文字也算是门外汉，最后在一副董其昌的草书扇面前驻足观赏。啧啧赞叹，丝毫没有被叶无道闭门羹打击。
　　她就是现在势头正猛地新一代香港青春偶像叶弱水，被誉为少男杀手的她风头完全压过港台的美少女偶像，这股原本有点莫名其妙的偶像旋风瞬间就让整个大陆震撼，先是横空出世一举拯救逐渐低迷的香港小姐和亚洲小姐竞赛，两项大型选举的雄厚后台相继对叶弱水伸出橄榄枝，但是叶弱水出乎众人意料地拒绝了这两份和约后更加出乎意料地推出了第一首单曲《相约在下辈子》，就像当初《老鼠爱大米》和歌手张敬轩凭借一首《断点》红遍大江南北一样，叶弱水顿时成为网络红人。
　　接下来她逐渐推出《赤壁红颜》《与彼偕老》和《爱情盲人》等多手都风靡一时的情歌，作词作曲都由她本人操刀的事实让整个校园和年轻人疯狂，网络惊呼第二个周杰伦来了，在一片对她音乐天赋的质疑声中叶弱水在电视上一曲即兴的小提琴技惊四座，被人称为香港的慕容雪痕迹，这次携带第一张专辑《守望黎明》的她在火热宣传报道中她来到大陆开办演唱会。二十万张专辑瞬间告竭，叶弱水的影响力可以见一斑。这次演唱会的门票价格也逼近新人气天王周杰伦的规格。
　　“听妈妈说你的古典文学修养很不错哦，是不是真的？”叶弱水再没有刚才的那股子娇憨神态，虽然身处娱乐圈，但是在重重保护下她并没有被这个最肮脏的圈子污染，那股不惹尘埃的纯洁让她像个心肝宝贝被那群铁杆粉丝拥簇，不言论政治，没有任何菲闻八卦的她在大陆所向披靡。
　　“你妈这么不遗余力的推销我是不是想干脆让我做她女婿吧，我是无所谓啦，就怕弱水的那群崇拜者不答应。”叶无道玩笑道，这个时候注视叶弱水的他发现这个表妹原来身材还是相当不错的，虽然说胸部确实不够丰满，但是和整体曲线搭配起来就十分有韵味。
　　“我妈可是挑女婿挑上瘾的一个主，要不是被你的表面所蒙蔽，一定判处你死刑，谁不知道我们年少有为的叶大总裁俘获了两大商业美女的芳心，一个好像是你们省的酒店餐饮业巨头飞凤的总裁，还是你们省的知名大美女呢，还有一个嘛，就更加不得了了，我们香港不少上流社会的人都在流传你们之间的罗曼史哦。”叶弱水把玩着叶无道的书桌上的一块包裹昆虫的珍稀琥珀幸灾乐祸道，还有眸子里那抹不易察觉的清淡失落。
　　“香港很快就没有这种八卦可以议论了。”
　　叶无道捏着叶弱水的鼻子温暖笑道，对待这个清纯又有点顽皮又有点深沉的表妹，叶无道充满痛惜，叶家除了叶玄机这个不正统的异类，相同血缘的叶家子孙至今还没有自相残杀和相互践踏的事例，因为一旦被家族发现一定会被叶正凌不留情面的逐出叶家，不过叶玄机这件事情上整个家族至今还在酝酿等待中。
　　“为什么不议论，香港台湾那可是八卦和菲闻的天下，没有这种小道消息不要说狗仔对不能活，我怕市民都觉得生活范围单调，所以呢，我们玉树临风风流倜傥英俊潇洒的总裁大人就多做点贡献，多制造八卦和议论，不知道为什么你的那些流言现在都局限在上层社会，唉，如果你上了八卦杂志，我一定剪下来收藏。”抚摩着那块琥珀的叶弱水唉声叹气道，根本无视叶无道的郁闷表情，惟恐天下不乱的她似乎有意和这个无赖表哥作对。
　　“可能是你们香港人觉得我的八卦属于那种高雅内涵型的吧，不属于那种地摊上随处可见的种类。”叶无道无奈的自嘲道，手上这本除了神话集团的数篇评论外就有关叶弱水的报道，大标题为《红楼梦十二金钗落何家》，看来支持叶弱水出演林黛玉和薛宝钗的呼声都很高，这次翻拍《红楼梦》引发的关注几乎媲美《铁骑》，想要凭借这次机会咸鱼翻身和一炮走红的演员那是一大片。
　　香港黑道一旦被太子党拿下那谁还敢议论叶无道的是是非非，现在太子党的如日中天，在北京那个人都没有扳倒太子党后叶无道的声势更始无人能挡，许多香港的低层小混混都疯狂的膜拜这个大陆的黑道党魁，有人戏言到时候太子党的南下只需要叶无道振臂高呼那一定就是云随影从，那到时候就不是上演艰苦的阵地战和持久战，而是香港黑道丢人的大溃败。
　　“没见过你这么脸皮厚的家伙。”
　　叶弱水朝叶无道作了个鬼脸鄙视道，不知道为什么他们之间虽然还只是第二次见面但是并没有丝毫的隔阂，也许是叶无道一直就想要个弟弟或者妹妹什么的用来欺负的缘故吧，叶弱水能偶对这种色狼毫无戒心也是怪事，她似乎是对这筷琥珀比较感兴趣，笑容灿烂的献媚道：“你看你都没有给我什么见面礼物，外界传闻你可是出手异常大方，一个《铁骑》就是砸出整整十亿，这样吧，要不把这个送给我？”
　　“喜欢就拿去，不需要跟我客气。”叶无道茸茸肩给了这个半靠在办公桌上的表妹一个温暖的笑容，果然不愧是香港小姐和亚洲小姐的双料冠军，笑容能甜到你的心里去，恐怕铁面无私的林落燕肯把她放近来多半也是看在她的甜美攻势上了。
　　“这个应该很贵吧？”叶弱水小心翼翼道，她的妈妈从不允许她随便收取礼物或者接受人情，这一次也算是叶弱水的破绽。
　　“还好吧，几十万应该有的。”叶无道随意道，他早就对金钱这种符号没有了感觉，而且这里的一切都是他自己凭借实力打拼下来的，曾经的叶氏早已经被他的无良老爹挥霍的只剩下员工了。
　　“那我不要了。”叶弱水叹息着把湖泊还给了叶无道，“这么贵重的东西我不能要，我总是丢三落四，我怕一不小心就把她丢了。”
　　“丢了我这里还有几块琥珀，你就算要大英博物馆的珍藏品我都能拿给你，怕什么。”叶无道微笑道，握住叶弱水的小手把琥珀放在她的手心。
　　“不一样的，这可是你送给我的礼物，怎么可以丢！第一次讨厌自己的这个习惯呢，唉。”叶弱谁皱着精致小脸十分为难道。
　　“难道我送给你的礼物还要我帮你保管不成，放心吧，丢了我保证能给你找回来。”叶无道安慰道，看了一下手表发现很快就已经到午餐的时间，抬头歉意道，“中午我可能不能陪你出去吃了，你要是不介意的话就在我们公司食堂就餐，我也不知道饭菜怎么样——”
　　“好啊，好啊，你不知道外面的狗仔队多么烦人，难得有清净的地方吃饭，呜呜呜，我也饿了，开饭喽～”。


第五百三十六章 弱水探亲（中）
　　狐假虎威跟在叶无道身后的叶弱水第一次感受这个表哥在神话集团内部的绝对权威，她看得出来这些桀骜不驯的年轻人才对叶无道存在的真正的敬畏，而不是对往常一个纨绔子弟继承家业后的那种鄙夷，一个的才华和傲气通常都是成正比，神话集团的筛选机制一向是南部企业最严格的，由此看来这个看上去公司漫不经心的表哥似乎有相当的领导才华呢，叶弱水不理会那群年轻员工惊讶和雀跃的表情，躲在叶无道似乎没有人敢上前索要签名，这让她小小得意了一番。
　　“这里的自助餐怎么样，要是实在不习惯我们就出去吃吧？”叶无道最后劝说叶弱水，因为他突然发现自己这个决定有些失策，整个餐厅的员工都在注视着他的一举一动，叶弱水和他的亲昵表现简直就是一个惊天大八卦，所有人都在悄悄的议论纷纷。
　　“很好啊，我录制歌曲的时候吃得快餐还没有这里香呢，你以为我是那种娇气的大小姐吗，我们这一行可不像外面人想象的那么惬意轻松，原本化妆是女孩子的爱好，但是当你必须每天都进行几个钟头的相关护理，你就会明白做一头恐龙其实也有幸福的地方，至少她不必担心自己的窘态和糗事会被当作别人的笑料和谈资。”叶弱水端着盘子和叶无道坐在一个角落，一些员工似乎和这位同龄人的总裁坐在一起吃饭感觉压力太大，都草草结束午餐，虽然他们内心十分想必大众偶像叶弱水交流一下。
　　只有那个在电梯里和叶无道谈话的赖长义有勇气主动坐在叶无道身边，战战兢兢道：“叶小姐，我能不能向你要个签名，我的女朋友是你的忠实歌迷，她说要是我能拿到你的亲笔签名就马上跟我结婚，呵呵，我和她已经打了六年的持久战了。”这个时候的赖长义眼神有种只有叶无道才能发现地忧伤和无奈。
　　叶弱水看着憨厚的赖长义，虽然不满他打断自己与叶无道的交淡，但还是微笑着接过赖长义手里的笔和纸签上秀美的名字，不像那些文化程度不高但是偏偏签名却龙飞凤舞的大牌明星，叶弱水地签名始终别致可人没有疏远感，和歌迷之间的关系处理是每一个明星的必修课。甚至很多时候歌手都会有种卑躬屈膝的做法，没有办法，歌迷是自己的上帝。
　　“希望你能和你的女朋友顺利走入婚姻殿堂。”叶弱水把签名递给赖长义后露出甜美微笑，现在能够和女朋友风雨并肩六个年头的男人应该都不是坏人。
　　“我和她约好在下辈子了。”赖长义惨然笑道，执着的神色让人动容。
　　“为什么这么说？”叶弱水好奇道。
　　“她已经得白血病走了。”赖长义接过签名神情落寞，黯然转身离开，留下错愕的叶无道和失态惊呼的叶弱水。
　　原本以为赖长义又要拍马屁的同事远远看到赖长义根本没有和总裁套近乎，这种举动让这群原本想制造八卦的他们有一种小人之心度君子之腹的汗颜，不过这种心态很快就消失，毕竟他们都知道太善良和太软弱的人都不适合在竞争惨烈的神话集团生存。很快他们就把话题转移到总裁和叶弱水身上。
　　多愁善感的叶弱水只是不停的叹息，娱乐圈的肮脏浑水并没有让一炮走火的她变质，在叶正凌的幕后安排下她不需要应付虚伪地应酬和商界黑道的大佬，像她这么幸运的女孩偌大的香港娱乐界找不出第二个，更何况她对面这个她一点都不知道深浅的表哥能够直接影响香港黑道。
　　“不错的员工。”叶无道淡淡道，除了叶弱水任何神话人都知道赖长义的前途一片光明。
　　午餐后叶无道在各部门进行裁员宣传的时候已经带着叶弱水离开总部大楼，坐在车里的叶弱水可怜巴巴道：“演唱会要到后天才正式开始，昨天就开始彩排到现在，我又不是机器人，不管。今天下午我要给自己放假，要不然我一定疯了，你就行行好发发慈悲吧。”
　　没有想到叶弱水也会这么赖皮。果然叶家都有骨子里的狡猾秉性，无奈的叶无道只好妥协道：“想休息的时候就休息好了。与其在烦躁的状态下平庸工作不如休息一段时间去收获激情，但是这不能是你偷懒的借口，知道没有？去给你的经纪人打个电话，要是人家报警你就麻烦了，一个香港大明星在大陆神秘失踪足够让八卦记者们炒作很久了。”
　　吐了吐舌头的叶弱水赶紧给已经如同热锅上蚂蚁的经纪人打了一个电话。“郑晓波吗，我是弱水，我请假半天，你不需要担心，明天我就回去，就这样，再见。”
　　不由分说挂掉电话的叶弱水朝叶无道作出胜利的手势，从小到大就没有翘过课的她第一次拥有堕落的快感，她雀跃地望着窗外飞驰的景色，看着娴熟超车的叶无道，惊讶道：“你的驾驶技术很光划啊，我看可以参加我们香港地下赛车的选拔呢，要知道那是香港人最大的乐趣之一，观看地下各种规格赛车的观众不仅仅是那些黑道混混，不良少年和流氓痞子，就连大明星和政商界都参加哦，一名顶尖赛车手最容易让疯狂的女人动心。”
　　“确实很容易让女人动心，听说今年接下来就有几场大赛吧，世界地下赛事排名前十的有两到三个都要陆续来到香港，这样一来香港就要疯狂了。”叶无道微笑道，他曾经来到香港，这样一来香港就要疯狂了。叶无道微笑道，他曾经参加过一次地下赛车，那次奖金冠军高达九十万美金累计奖金也有四百多万，对于一般赛事来说这算是顶尖价格，那次他就凭借疯狂的速度在香港这座城市飚到两百二十码终于战胜世界排名赛第六的“街区车神”罗达舒赫，香港市出动大批的交警也只能对着那两道车灯流影束手无策，因为罗达舒赫的名言就是：“只要你在市区足够胆量飚到200码，你就可以在任何一个城市飚车而不必担心被那群废物抓到。”
　　“我最喜欢那种飚到极限后车灯的两道灯光流影，很漂亮很绚烂，那就像是最优美的弧线，唉，不知道什么时候能够再看到地下赛车皇帝影子的飚车，你不知道我最大的愿望就是能够坐在影子的身边看到他飚车，那次和同学溜出去玩偶然看到他赛车后我就喜欢上了这种游戏，也开始学开车考驾照，自己飚车，呵呵，你可不要告诉我爸妈。”叶弱水调皮道，她那次陪着死党去看神秘的地下赛车恰巧就碰到两年前香港年度最佳赛事，这种运气不香港谙难逢。
　　“影子什么时候成了地下赛车皇帝了，我想他的飚车水准起码还不能超越排名赛前三的那几个怪物，还有，你以为每个人都能够在那种极限驾驶下保持平淡状态吗，我看你到时候一定上吐下泻，知道方程式赛车的每个赛车为什么颈部格外粗壮吗？没有异常的体魄是不能玩真正飚车的，你一个小女孩到时候被人卖了都不知道。”
　　叶无道轻轻挑眉道，嘴角有着浅浅的笑意，被一个漂亮的女孩当作偶像记住两年怎么都是件愉快的事情。影子这个绰号也不知道是哪个混蛋取的，竟然这么贴切，两年中为了宣泄内心那股郁闷和阴霾叶无道除了玩弄各种阴谋和手段用等价交换得到出众的女人，还有就是赛车，没到一个大城市他都会选择飚车来发泄几乎凝滞的情绪，所以被众人崇拜的叶弱水崇拜的对象就在她身边。
　　“在我眼里影子就是飚车最强悍的，你怎么知道他没有世界第一的扎霍伊德出色，反正他们也没有比赛过，影子不过是没有机会打败世界第一罢了，哼，谁敢说影子做出的漂移浊最漂亮华丽最璀璨的，本小姐就和他没完！”叶弱水霸道的冷哼道，清纯可人的那张小脸没有半点妥协，这种架势表明叶无道要是敢说半点影子的不是她就要叶无道好看。
　　“好好好，我不跟小屁孩一般见识。”叶无道哈哈大笑道，在熟悉的僻静街道口做出其不意个超炫的漂移，让原本郁闷的叶弱水大吃一惊。
　　“你也会漂移啊，一定要教我，我不管我不管！”
　　叶弱水不顾一切地搂住叶无道脖子撒娇道，无语的叶无道只好顺从这个无法无天的明星表妹，天晓得这张天使脸蛋下怎么会有疯狂的因子，没有一点自己是超级红星的觉悟，很多时候叶无道怀疑这个表妹是不是有点叶家顶尖精英都有的人格分裂。
　　“什么时候去香港带着你飚车吧。”叶无道强忍住笑意道，太子党一旦南下，香港黑道一定混乱不堪，叶无道相信征服香港黑社会团体只是一个时间问题，到时候叶无道再次赛车就是以香港地下霸主的身份了。
　　“要是你能超越影子的话，我说不定会给你当女朋友哦。”叶弱水望着窗外帮作无所谓道。
　　“好像我求着你做我的女朋友似的。”
　　“死叶无道！你难道不知道这么说一位淑女是很没有礼貌的吗？”
　　“叫表哥！”
　　“坚决不叫！”
　　“不叫？那漂移就不要学了。”
　　“我要跳车！”
　　“不送，跳车后记得借钱去我家。”


第五百三十七章 弱水探亲（下）
　　叶弱水第一张专辑的发售正好和周杰论的《依然范特西》以及超级女声捧好的李宇春《皇后和梦想》不同程度撞车，前者在正式在全亚洲发行后传统唱片店以及网络商店方面的数据都显示，周杰论仍然凭借着超出其他歌手三位数的单店销量在市场上占据着不可撼动的地位，只到叶弱水的《守望黎明》和李宇春《皇后的梦想》横空出世，才把他的超然优势拉下来，叶弱水这张专辑的强劲势头让久居榜首的周杰论感到压力，限量的二十万张专辑销售马上抢购一空后，这个月《相约》的发行马上跟上，有人预言这张本年度含金量最高的专辑有望突破《十一月的肖邦》月销售200多万张的惊人成绩。
　　一路打闹的到达叶家别墅后，整幢占地将近四百平方的别墅只有一个刘清儿在家，其实做叶家的保姆并不困难，杨凝冰早上开着那辆政府的新款奥迪a6出门后要到起码六点后才能回来，叶河图更加来无影去无踪，只要杨凝冰一出家门装模作样的他肯定丢下报纸开着那辆宝马7系列闪人，而切肯定会在杨凝冰到家前几分钟到达别墅装模作样的翻阅杂志，刘清儿只需要做早饭和晚饭，略微打扫一下房间和定期清理鱼缸、裁减花草就行了，每个月两千的工资不算，杨凝冰还支持她学习英语和读夜校，这样的工作确实是很难找。
　　“我喜欢炊烟的味道，知道为什么吗？”叶弱水站在别墅门口问道。
　　“因为炊烟的味道，就是家的味道。”叶无道靠在铁栏杆上，神色算不上落寞，但是也绝对和欣喜无缘。
　　“聪明，下回姐姐给你买糖吃。”叶弱水嘻嘻笑道，似乎她并不愿意认叶无道这个表哥。按响门铃后朝佯装做怒的叶无道露出妩媚神色，“那你喜欢炊烟的味道吗？”
　　“我？我喜欢硝烟，炊烟不过是我想像中的东西，也许等我老了后归隐一个小山村才有机会接触。男人在能够动弹的时候都会痴迷硝烟，在不能动弹的时候才想起炊烟，这就是男人和女人的不同。”叶无道从车里拎着一些家里准备的东西走到叶弱水的跟前捏了一下她的柔嫩脸颊，“如果不肯叫表哥，那你就不要想学到真正的漂移技术，也不要想我带着你溜出去玩。”
　　“硝烟？”叶弱水皱眉道。
　　叶无道嘴角微微翘起轻轻的耸耸肩，硝烟，那就是战场的味道。
　　有点喘气的刘清儿应该是跑下楼梯的，不停说对不起的她在见到叶弱水后微微愣了一下，似乎不敢相信那个在娱乐节目中谈论的焦点和报刊杂志上的封面歌星就站在自己的面前。说实话刘清儿最喜欢的歌就是叶弱水的那首《风雪拨琴弦》，一种浓重的自备感让她动作有点拘谨。
　　叶无道敲了一下叶弱水的脑袋对刘清儿介绍道：“她叫叶弱水，是我的表妹。”
　　“你好。”叶弱水简单友善的给了刘清儿一个微笑后就和叶无道走进别墅，对她来说似乎没有理由格外重视一个陌生女孩，其实叶弱水本来就是和叶无道一样待人有点骨子里的天生冷漠，成为明星人物后更需要和一般人保持一定距离。
　　刘清儿脸上的纯真笑容等到叶无道和叶弱水走进别墅后悄然卸下，转而有点自嘲和忧郁，继而释然，望了望叶弱水虽然简单却名贵的穿着，刘清儿低下头静静的跟在叶无道身后。
　　叶弱水环视着一楼的典雅布置道：“香港要是有这么大的房间那就了不得喽，我们家要不是香港大学分配也不可能有还算不小的房子。”
　　“这里的房价当然不能和香港比较，寸土寸金的香港你也许一辈子拼命赚钱都买不起房子，真不晓得这么一块巴掌大的地方怎么就有那种魔力，资本果然是最大的魔术家。”叶无道把东西随手扔在沙发上，“我去过香港两次，不过都没有机会怎么玩，这个寒假过年后的时间我应该会有比较充裕的时间呆在香港，到时候你就给我当免费导游吧，我顺便教你漂移，不过万一某人资质太差学不会那就不要怪师傅水平不行。”
　　“不要以为自己会点漂移就了不起，谁知道你是不是有资格当我的师傅，漂移也有境界之分吧。”好奇的叶弱水趴在沙发上望着那幅悬挂着的醒目草书年道：“想到非非想，明至无无明。什么意思啊，谁写的，好像蛮深奥的，有点意思。”
　　“我十岁的时候写的，我妈为了炫耀自己儿子的书法功底深厚就挂起来了，至于这句话的意思嘛，只可意会不可言传，如果你实在想知道呢，也不是不可以，不过……”叶无道奸笑道，叶无道的毛笔天赋曾经被叶正凌相当看好，所以幼年的叶无道最憎恶的事物排行榜第二的就是毛笔，后来不在叶正凌就渐渐荒芜了。
　　“那还是算了吧，你还真以为这句话能难到本小姐，别忘了我老妈可是中国古文教授。”叶弱水丝毫没有妥协的意思。
　　刘清儿把叶无道这些东西整理干净后就坐在他们对面不知所措，毕竟叶弱水的身份一时间让她无法适应，面对荧幕上的明星突然走下荧幕出现在自己面前，从农村来的刘清儿似乎很不适应，看到他窘态的叶无道善解人意的让她上楼忙自己的去，刘清儿虽然没有上楼，但是准备给两个人泡茶。
　　“听说你专辑中有支曲子让一个歌迷听了之后自杀，就是《声明循回》，这样一来《守望黎明》的人气飙升，这是不是你们唱片公司的炒作啊？”叶无道拿起报纸却发现这样的一篇报道，深谙营销之道的他很容易就朝这个方向想，娱乐圈的女明星为了能够保持自己的上报率和影响力不惜用身体露点和绯闻曝光，可以说什么光怪陆奇的事情都会在娱乐圈发生。
　　“当然不是，是真的，说出来你不相信，我在排练《声明循回》这首歌的时候总有轻生的念头。这支曲中我最喜欢的就是采自张爱玲散文中这句‘生命自顾自地走过去了’，你有空去听听这首歌，我最满意的其实不是最被看好的《相约在下辈子》，而是这首略微晦涩灰色的《生命循回》。”
　　叶弱水认真道：“其他歌曲都是我独自作曲作词，不过这首歌的歌词是张乐府先生亲自操刀的，哦，张乐府先生也是《天下》和《铁骑》的剧本撰写人，虽然年轻，不过很有才华。”
　　“听说过这个被外界称作桀骜不驯的才子，似乎他对柳画有相当大的兴趣，《铁骑》的剧本是我亲自审核的，对文字有很不错的驾驭能力。”
　　这个时候刘清儿给他们端来两杯清香扑鼻的上等碧螺春，轻轻喝了一口的叶无道缓缓道，他凝视着抱着靠枕的超级明星，这样一个柔弱女孩竟然能够在娱乐圈玩的风声水起，不能不说是一种奇迹，“‘生命自顾自地走过去了，如同一只猫，沿着栏杆慢慢走过来，不朝左看，不朝右看，它慢慢走过去了。’呵呵，张爱玲的东西我熟悉的很。”
　　张爱玲的散文诗那绝对是追求有点小资女孩的最佳宝典，你要是能够把张爱玲的散文和小说经典语句倒背如流的话一定能在情场大有裨益。
　　刘清儿发现自己和这两人根本就是两个世界的人，没有一点共同语言，这让她内心十分沮丧，有些失落的她走到楼上自己房间的时候看着满书桌的经济类书本和专刊，眼睛突然一亮，喃喃道：“我就不相信我要学的东西不能被我掌握，大不了我每天抽出接触时尚、香水、电影、体育和文学，工具，我要让这些东西都成为我前进的工具！”
　　“怪不得叶琰表姐对你那么死心塌地，老在我面前说你出口成章学识渊博，原来就是为了骗女孩子啊。”
　　叶弱水把靠枕砸向叶无道兴师问罪道，叶弱水嘴里这个叶琰就是小时候被叶无道用泰戈尔《园丁集》骗去初吻的女孩，失意的女孩如今在欧洲旅行散心，这位表姐可不简单，叶家这一代的女性中最具经商才华的就数叶琰，本来大中华区总裁的位置是她而不是萧聆音，三年前叶无道神秘失踪后她就开始和姑姑叶晴歌一样全世界乱跑。
　　“欲加之罪何患无辞。”叶无道四处躲闪着靠枕委屈道。
　　这时一个善意调侃的嗓音在刚好露出凶悍一面的叶弱水耳畔不合时宜的响起，“这是哪家的闺女啊，竟然能够欺负我们家这个横行霸道的兔崽子，叔叔我在这里佩服佩服啊。以后要常来玩，狠狠打击这个小兔崽子的嚣张气焰才行，要不然我们家就是他一个人坐大了。”


第五百三十八章 教廷追杀（一）
　　为老不尊的叶河图破天荒的提前回到别墅看到这精彩的一幕由衷赞叹道，被叶无道敲诈掉不少宝贝的他怎么都咽不下那口恶气，叶弱水的强势让他看到了一丝曙光，叶河图对慕容雪痕这个宝贝媳妇太顺着叶无道，所以叶河图一直阴谋着怎么寻找一个能够制得住叶无道的女人。
　　“伯父好。”
　　突然见到叶河图的叶弱水轻声惊呼后赶紧正襟危坐，她可不希望自己给叶家的长辈的印象是一刁蛮女孩，本身踏入娱乐圈就让她面对大陆叶家的时候感到一种莫名的压力，要知道叶弱水的母亲叶泉（和第一次出现有冲突，以后都一直用这个名字）只不过是叶家的一个偏支的后代，和叶无道这个正统血缘有相当的疏远淡漠，就连以前叶无道生日的时候也没有邀请过叶泉一家，叶弱水的父亲并没有什么背景，普通的香港工薪一族，在叶家看来就是那种碌碌无为的庸才，叶弱水的母亲一直都有叶无道这么远房亲戚为荣，一直把叶家媳妇杨凝水当作叶弱水地培养方向。不过叶弱水最后选择了一条截然不同的道路。
　　“这是弱水，叶泉姑姑的女儿，叶泉姑姑曾经代表香港大学给发过邀请函就是高考成绩出来后被老妈妈极力赞叹的那份邀请函。”叶无道强行摸着叶弱水的脑袋微笑道，“这个表妹就是现在红透大江南北、被万千少男追捧无数少女崇拜地超级大明星。弱水，哦，是弱水表妹才对。”
　　叶弱水因为顾及到要在这个在叶家名声极响亮的伯伯面前形象问题就没有反抗叶无道的压迫。“强颜欢笑”地她恨不得把叶无道那双拍她脑袋的手砍掉。
　　叶河图其实根本就不知道香港自己还有这么个亲戚，但是看在这个丫头确实挺不一样的份上他也就暂且认了这门亲，客套道：“弱水都这么大了啊，果然是女大十八变，小的时候漂亮，大起来就更漂亮了，要是你愿意不如做我们家的媳妇吧？”
　　“你们慢慢聊，我不掺和了，和你们多少有代沟。怕冷你们的场，呵呵。”
　　越说越没谱的叶河图在叶无道杀人的眼神的威慑下打着哈放弃诱拐良家少女的邪恶念头，让刘清儿给他一杯茶后就端着茶杯走上楼，在楼梯上地他突然朝叶无道抛出一句莫名其妙的话，“这几天你最好给我老老实实呆在家里。”随后叶河图对叶弱水挥挥手，展露那与叶无道一脉相传的玩世不恭，“做我们家媳妇蛮不错的，因为我们叶家内部从来是女人做主，这个小兔崽子也不例外，加油！”
　　“你爸可比你可爱多了。”叶弱水轻轻叹气道。说实话她还真担心叶家有那种大家族的傲气凌人，就像叶河图不清楚叶弱水的身份一样，真正世家的精英成员都不会认同她这个身份，或者说根本就不知道她已经是半边天的大明星，叶河图的亲切和蔼让叶弱水放心不少。
　　“老不正经，别理他，他就是这副德行，我们叶家的一半负面影响都是他一手造成地，这个貌似尖酸刻薄的评价在我看来都算是十分含蓄的了。”叶无道歪歪嘴角懒散道。不过还是露出一个柔和的笑意，“当然，这个家伙属于那种做坏事也不会让人反感的那种，这何尝不是一种本事，所以他老说我做坏人的道行不够境界不够。”
　　“看得出来。”叶弱水喃喃道。“世界上最可悲的就是庸人，不管是好人坏人，能够越远离庸人那么就越出类拔萃，叶伯伯就是站在极端的那种人。”
　　“听你说起表姐叶琰，你现在有她的消息吗？”叶无道小心翼翼问道，当初叶家那些表姐妹堂姐妹中给他印象最深刻地两三个女孩中就有叶琰，在去轩辕龙主那里前叶无道就已经从长辈的谈论中获知这个巾帼不让须眉的表姐很快就要担任叶家内部重要职位，当年的荒唐风流债现在想起来还是让叶无道感觉温馨。
　　“就算我知道也不能告诉你。”叶弱水耍赖道，那副清脆灵动的嗓子让她不管说什么都有种舒服地感觉。
　　“下午你想干什么？”叶无道双手捧着那杯热茶笑着问道。
　　“不知道啊，而且我也不怎么想出去，狗仔队实在是太恐怖了，你又不是不知道这群人为了爆料赚钱什么事情都做得出来，一想到就算你在更衣室或者卫生间都有人窥视我就毛骨悚然，我并不是反对他们的职业，但是再怎么样迫于生计也不能故意的伤害我们艺人吧，这就不是职业道德的问题而是个人素质的问题了。”叶弱水叹息道，她现在已经不敢逛街购物，甚至不也在公众面前说话。
　　“素质？当了狗仔队也就无所谓素质了，你这种想法就旬要求屠夫讲究仁慈一样可笑，你啊，终究是温室的花朵，不明白很多人根本就没有办法拥有尊严，素质，呵呵，对于很多人来说那可是奢侈器。”叶无道用一贯的冷漠腔调阐述自己的生活观，当一个人见证太多社会阴暗面后难免会给人愤世嫉俗的错觉，其实这不过是他们对欺软怕硬的生活的一种嘲讽罢了。
　　喜欢和叶无道针锋相对的叶弱水头一回没有反驳，她确实没有经历过任何波折，被叶无道这么一说她似乎第一次发觉自己的幸运，出生在一个还算富裕小康的家庭、接受有点严厉却温暖的良好教育、凭借过人的天赋英国留学、一时兴起参加选美荣获桂冠、专辑火爆畅销……
　　这一切就像是事先安排好的轨迹，叶弱水摇摇头让自己不去想这个被叶无道带出来的复杂问题。“你的房间在哪里，我上上网，我要抓紧时间和死党聊天。”叶弱水弱于找到一件自认为很有意义的事情，在叶无道的强烈鄙视下她坐在那台电脑前打开她的MSN，她不由分说鸠占鹊巢地把叶无道赶出房间。
　　被赶出领地的叶无道想起来需要帮刘清儿安装一台电脑，打电话让人送了台模样可爱的苹果电脑帮到刘清儿的房间，安装电脑对叶无道来说本就是小菜一碟的事情，不需要几分钟他就帮刘清儿搞定电脑，因为知道她完全是一个电脑菜鸟，叶无道手把手地教刘清儿上网，刘清儿本来就是一个格外聪慧的女孩，很快就掌握的基本操作。
　　“《羊皮卷》、《博弈论基础》、《股市初级指南》……呵呵，你喜欢看这些书吗，这可都是最枯燥的玩意。”休息的叶无道坐在椅子上好奇道，满桌整齐的书籍清一色的经济类书本，看来杨凝冰给她的零花钱都已花在买书上了，这让叶无道对刘清儿的评价又高了几分，叶无道最反感的就是人穷志短，他不会怜悯更不会鄙视一个穷人，但是他最憎恶一个拿自己出身做借口堕落的穷人。
　　“钱能生钱，我这也算是初步投资吧，现在这个逐渐虚拟的社会商机遍过，但是没有自己的资金一切都是白费，所以我想股票应该是我的切入口，我的基础太差，不过我根本就没有想过要根据这些书里的经验教条地去做，我要做的就是剑走偏锋，甚至干脆走相反的道路，反正我输得起。”这个时候的刘清儿别有一番风情，质朴和纯朴被精明代替，也许是在杨凝冰的耳濡目染下她也学会了发掘自己的潜力和学习杨凝冰的处事风格。
　　“剑走偏锋，逆道而行，这些都是现代一个顶尖商人必须具备的素质，要知道世界上百分之八十的财富都掌握在百分之十的人手中，这说明佬以，说明财富永远掌握在少数人手里，因为这些少数人选择的道路是不一样的，我就给你打个比方，我们的神话集团……”
　　叶无道似乎感觉现在还有些稚嫩的刘清儿大方面理念和自己不谋而合，就破天荒的跟她讲起自己的商业观点，要知道叶无道出师以后还是第一次跟别人阐述自己的心得和观点，本就擅长辩论的叶无道加上对商业运行另辟蹊径的独到见解自然让刘清儿受益匪浅。
　　一个下午就在叶无道传授和刘清儿的汲取中迅速流逝，等到叶纯净水敲门的时候叶无道才知道已经将近五点钟，伸个懒腰栖身的叶无道微笑道：“有机会我们再聊，你看书相当仔细啊，比当初我强多了。”“杨阿姨跟我说那间独立的书房的所有书都你翻阅起码两遍后我当场傻掉了呢，而且我现在都是一些皮毛，所以我根本就不敢和你比较，你是我的目标！”刘清儿有点腼腆道，这个时候的叶无道并没有注意到刘清儿说他是她目标的时候那种炽热和执着。
　　此刻的叶无道更加没有预料到一场危机正在逐步靠近他。


第五百三十九章 教廷追杀（二）
　　叶弱水见到下班回家的杨凝冰的时候更加忐忑不安，毕竟叶河图有个痞子浪子的称呼广为流传她还能够稍微心安，但是杨凝冰在政界的光芒四射成为不得不仰视她的理由，习惯在别人面前流露威严的杨凝冰眉宇神情间都浸润着上位者的权势，似乎她跟你说话就已经是你的莫大荣幸。
　　叶无道没有想到这个丫头见到自己的老妈后会这么老实拘谨，坐在沙发上的她这个时候就跟前面的刘清儿差不多。
　　杨凝冰见到这个嗓音格外好听的女孩就卸下在外面的严肃面具，和蔼道：“是弱水吧，我也听过你的歌，几首中国风曲调的蛮有味道，政府里的不少年轻人都喜欢听你的歌，如果你在娱乐圈碰到什么困难就和我说，杨阿姨一定站在你这一边。”
　　“谢谢杨阿姨。”叶弱水红着脸柔声道，身旁跌破眼镜的叶无道感叹人善被人欺。
　　“那你和无道慢慢聊，呵呵，我怕因为我们之间的代沟冷你们的场。”
　　果然是和叶河图如出一辙的相似。
　　望着走上楼梯的杨凝冰，叶弱水悄悄吐了吐舌头，她对富有传奇色彩的杨凝冰怀着一种敬畏，在叶弱水家里就是叶泉做家主，而且叶泉又极度推崇这位叶家最出名的三位叶家媳妇之一的杨家大女儿，所以叶弱水自然而然的也对杨凝冰满怀尊敬。
　　杨家的人虽然都没有在各自领域的岗位上做到一把手，杨凝冰破格进入中央委员行列不得不说是当初在人民大学精彩演讲被国家核心层牢记的缘故，这也是全国首例副省长晋升中央委员的事件，但是并非一把手的杨家成员却能够掌握绝对的权力，本来一个副省长根本无法和省委书记和省长相提并论，但是经过多年的经营人脉和雄厚背景，加上凭借A市那套领导班子的绝对忠诚，杨凝冰成为本省省委书记之后的第二把手，更何况最年轻最具前途的中央委员身份也足够让那位省长汗颜。
　　刚刚被授予上将军衔的杨望真同样不是军区的一把手。但是军区总司令和政委都是他曾经地战友兼手下，传奇一生辗转各个军区的经历和刚正坚毅却不失去圆滑智慧的性格让杨望真人缘极广，许多当年因为年轻脾气问题犯事被极为护短的他护下的老部下如今都身居高位，对杨望真自然感恩戴德，而且杨望真一直在培植势力收买人心。虽然杨望真除掉军衔外掌握在手里的实权并不大，但是没有人能否认不是政治局常委的确胜过政治局常委的老人不能掀起一阵浩大风云。
　　晚饭是刘清儿一手操办的，杨凝冰在书房接听了几个电话后出来刚好吃饭。话题自然转移到叶弱水身上。
　　“《守望黎明》这张专辑的定价是40元，虽然没有人气天王周杰伦《依然范特西》48元夸张，但是也足以看出你的火爆程度，要知道一张专辑的定价是相当有研究的，其中涉及的专业知识一时半会也说不清楚，这张专辑畅销已经是肯定的事情，关键就在于你接下来的发展，是走影视歌多栖路线吧，重拍《红楼梦》是个不错的机会。”
　　叶无道突然发现刘清儿的手艺确实很糟糕。看到老妈和老爹的邪恶笑意和刘清儿的忐忑尴尬叶无道知道这是他们觉得“独乐乐不如众乐乐”，不过叶无道什么样的东西没有吃过，在热带森林中的各种昆虫和爬行生物都是他的食物而已，因为怕泄漏方位不敢生火所以都是生吃，所以刘清儿的手艺虽然远不能和上官明月相提并论，但是叶无道仍然吃得津津有味，这让等着看好戏的杨凝冰和叶河图面面相觑。
　　“我们公司也有这个想法，不过听说这次海选竞争很激烈，已经主演《仙剑》和《神雕》并且反响颇大的刘亦菲应该也会参加，而且不少影视院校的女孩也都很出色。我也不知道能不能脱颖而出。”斯斯文文吃饭的叶弱水给杨凝冰的印象不错，而看到叶弱水“欺凌”叶无道一面的叶河图对她也相当满意，所以这顿饭的氛围相当融洽。
　　“我看能不能通过关系让你杀出重围，这个角色不管成功与否都能最大限度扩大你的知名度，不帮你我帮谁。”叶无道灿烂笑道，似乎怕冷落了刘清儿主动给她夹了一块红烧肉，对猪肉极度反感的刘清儿最后还是把这块肉咽下。
　　“我可警告你不要用什么非法手段，你不能让正处于上升期的弱水遭到什么负面影响，现在的娱乐圈谁都难洁身自好。都说清者自清浊者自浊，但是娱乐圈的是是非非谁说得清楚。”
　　杨凝冰第一个警告叶无道不要乱来，不停给出叶弱水夹菜的她柔声道：“我其实并不同意你一个小女孩闯荡影视娱乐，不过我这个做阿姨的多少还有点朋友。所以你一有困难和委屈都要跟阿姨说。别怕麻烦阿姨，阿姨可不想让你的父母整天担心你，而且都是一家人你也别把自己当作外人，你们叶家可都是不许别人欺负自己的，你这个游手好闲的表哥在黑道也有点人缘，在南方有人敢打你主意就给表哥打电话，记住没有？”
　　“记住了，谢谢阿姨。”叶弱水露出甜甜的可爱酒窝，真是个讨人喜欢的丫头。
　　叶弱水望了望埋头郁闷啃饭的叶无道，这个总喜欢欺负自己的表哥似乎很不简单呢，能够在商界和黑道都吃香的男人怎么都不应该像他这么无赖吧？突然她想起在台湾凤凰山别墅第一次见到叶无道的感觉，危险，一种冰冷刺骨的危机感，当时她凭借直觉选择逃避，不过后来知道他身份后似乎这种感觉就越来越淡了。
　　“我虽然对周杰伦这个青年的歌没有什么兴趣，不过觉得他每张专辑里都有中国风歌曲蛮不错，对了，弱水你最近应该要在本市举办演唱会吧，我到时候和相关部门说一下，你们就不需要看政府的眼色了。杨凝冰笑道，言语间自有一种不怒而威的味道，本省的组织都和宣传部都是跟随她多年的心腹，所以这次叶弱水的演唱会算是一路绿灯畅通无阻了。”
　　“张扬中国古典文化概念对周杰伦来说已经不是什么新鲜事儿了，《龙拳》中唱过了功夫，《将军》中唱过了象棋，《依然范特西》里面当然不会错过这样讨好国人的作品，不过这次《本草纲目》的歌词蛮有意思。”“如果华佗再世，崇洋都被医治，外邦都学我自己崇仰民族意识。呵呵，光凭这句歌词就比那些只知道爱得死去活来的歌曲强上很多，所以呢人家单店销量稳破一万张也是正常的事情，想当初《十一月的肖邦》发行一个多月，在内地的销量就突破了200万张，让唱片公司数钱到手软，弱水，外界都说你这次有望打破这个神话，到时候记得一定要请客，你现在可是小富婆了，本来过年的时候还想破费点给你打个红包，现在看来需要你给我打红包了，别忘了，请客和红包两不误。”
　　叶无道端着饭碗谄媚道，结果被杨凝冰赏了一板栗。“一点都没有当哥哥的觉悟，你要是敢欺负弱水我让你天天洗碗。”
　　偷偷给了叶无道一个挑衅的得意眼神后，低头吃饭的叶弱水强忍住笑意，看到叶无道吃瘪的样子就是爽，晚饭结束后刘清儿打扫战场，叶弱水因为不想留给杨凝冰娇气的坏印象也主动去厨房洗耳恭听玩刷筷，临走前对擦肩而过的叶无道低声道：“叶琰表姐可能会来参加我的演唱会哦。”
　　“放心，这段时间你想要什么就给我打电话。”叶无道这一次心甘情愿被这个在别人面前是天使在自己面前是魔鬼的表妹敲诈，因为对叶琰他也有一份特殊的情感。
　　“叶小姐，还是让我来吧，这样对你的手部肌肤不好。”
　　满脸纯真笑容的刘清儿带着点敬意和崇拜把碗筷都包揽下。“我是你的忠实歌迷呢，等一下一定要叶小姐亲笔签名，我一定会高兴得睡不着觉，太不敢相信了，一个大明星会和我在一间厨房里！”
　　“不要叫我叶小姐，叫我弱水就行了。”
　　叶弱水并没有让刘清儿一个人包揽下所有活，有俱崇拜自己总是一件愉快的事情。她虽然不擅长干家务，叶弱水，也不是那种养尊处优的女孩，在英国留学的时候都需要自理自立，虽然烧菜水准和刘清儿有的一拼。
　　显然她们都有一个共同语言，叶弱水很快就对刘清儿这位所谓的铁杆歌迷产生相当的好感，最后两人干脆洗碗后跑到刘清儿的房间聊些女孩的私人话题，两人的关系迅速升温，坐在床边的刘清儿望着说累了开始打量她房间的叶弱水，偷偷把床头那本《人际关系学解密》扔到地上，然后用脚推进床底。
　　书房里上网的叶无道第三次见到东方冷羽那冰冷动人的容颜，这一次她的脸上出现了一抹稀奇的担忧和焦虑，声音在一贯的冷静清灵中透中一份波动，“教廷已经派人进入大陆对你展开第二轮追杀，你最好能够做好充分准备。”


第五百四十章 教廷追杀（三）
　　第二天刘清儿再次进入叶无道的房间的时候发现叶无道依然是通宵后的神态，精神依然饱满，但是刘清儿敏感的感觉到这个谜一样的男人有浓重的心事，但是这种不加掩饰的气息很快就被这个青年穿上警惕的外衣，这是一种野兽般的锐利本能，刘清儿没有丝毫害怕反而涌起一种格外亲切的感受。
　　和东方冷羽交谈了个晚上的叶无道很快就把情绪转换到一个痞子继承人或者斯文禽兽的角色，在陌生人面前流露感情是只有录求同情的弱者才有的懦弱行性径，在叶正凌身边渡过的那几年叶无道甚至不敢让人知道自己流泪，因为他那个爷爷最不想看到的就是叶无道软弱的哭泣，一旦发现都会有严厉的处罚。
　　“我已经帮你订阅《南风窗》、《瑞丽》、《收藏》和《看电影》这四套杂志，如果你还有兴趣看《读者》或者《读者文谪》这类杂志的话也可以帮作帮我订阅，《南风窗》对时政很有针砭性，商人不了角政治那是走不远的，至于《瑞丽》嘛女孩子总应该对女人的世界有点了解，不了角生活细节的女孩也是不讨人喜欢的，《收藏》是我们叶家每个成员必须阅读的东西，你翻翻也是不错的，《看电影》这本个人认为还是不错就推荐给你了。”
　　不知道叶无道为什么似乎对刘清儿有种格外的关注，也许是因为杨凝冰严令要求他辅导这个农村女孩的缘故吧，他挠着傻乎乎道：“呵呵，可能你一开始会不适应，不过一段以后你就能够广泛阅读了，要知道当初我的作业还有阅读并且摘抄《21世纪经济报》《人世日报》和《南方周末》这些报纸，有人说我上学从来不当回事情，要知道我每天练琴下棋练字和阅读就已经让我没有半点时间写作业，唉。不过习惯就好。”
　　“原来你的生活是这样的，这样比起来我开始庆幸自己的出身了。”刘清儿只有在叶无道面前才敢露出女孩子的俏皮神色。
　　“早餐我就出去吃了，让我妈就不需要等了，顺便告诉弱水我在小区公园等她。还有晚饭我会在外面吃。”叶无道发现自己已经荒芜太极很久，和龙榜级别高手的几场恶战下来让他进步神速。可以说今天地叶无道比起在世界上掀起波澜的影子要高出一个境界。
　　“你是不是不喜欢我做的饭菜？”交织尴尬和失落神情的刘清儿小声道，她虽然开始努力的恶补烹饪常识，但是毕竟这种事情不能够一蹴而成。幸好杨凝冰和叶河图地胃口都还算不错，要不然叶家就真的要惨不忍睹了。
　　“没有没有，比起我小姨的饭菜你做地已经算是佳食了，熟能生巧嘛，慢慢学，反正我老爹胃口好。”走到门口的叶无道转头阴险道。
　　叶家别墅所在的小区是本市最好的高档住宅区，本省市大多富人都喜欢在这里买套房子，所以出门就很容易见到名流明星，叶无道在见证了一位国内二线女明星傍个肥头大耳款爷英俊青年，奶声奶气依偎着满身珠宝富婆滑稽画面后来到僻静的公园空地。寥寥数位练剑的老人之外就没有其他人。
　　东方冷羽除了给他教廷已经派遣大批精英追杀他这个致使消息外，还给叶无道带来关于龙榜之争的内幕，最有瞩目的就是太极宗师陈道陵悍然打败西门世家的杰出家出西门龙魁，这声龙榜第四与第六之间地决战也是迄今为止最具悬念的战斗，曾经和陈道陵有所接触的叶无道昨晚就去翻阅《太上养生胎息气经》和《上清太洞真经》，他有今天的成就除了生死搏斗积累的经验外就是浩瀚的阅读量，除了青龙，目前叶无道最大的对手就是陈道陵，龙榜之争到底参加还是不参加还有初步博弈结果。
　　那几个练剑的老人最后都啧啧惊叹欣赏叶无道打太极，知道几个老人都是刚刚从一线退休的省原高级领导。所以叶无道在打完后就和这几个老人交流心得，老人们掌握地无非是一些皮毛，在叶无道这门宗师级的高手面前自然是心悦诚服，后来被副省委书记认出是杨凝冰儿子后更是被大赞赏一番。
　　叶弱水把叶无道从包围圈中拯救出来的时候老人们都流露出会心的笑容，这让无地自容的叶弱水拉着火上浇油默认这种看法的叶无道赶紧逃到鱼池的亭子里，埋怨着叶无道卑鄙无耻下游的叶弱水最后也拿脸皮奇厚的他没有办法，坐在栏杆上叹息道：“又要重返兵蚁生活了，什么时候才能和这种累死人地生活割袍断义啊？”
　　“等你赚够了钱再跟我发牢骚。”
　　叶无道把她送到想象集团分公司的时候，那个等了几乎要抓狂的经纪人见到叶弱水身边的叶无道后就是一顿暴雨般口水攻击。莫名其妙地叶无道看这位打扮时髦稍显奶油的男子，如今修养逐渐趋于真正宁静的他平静道：“我能体谅你的心情，你这么关心弱水我也放心了，以后要是有人想拉弱水出去应酬一律推掉。”
　　“你是谁？”
　　因为怕叶弱水出事少了摇钱树的经纪人疑惑道，总体来说他还算比较有良心的经纪人。能够竭尽全力的保护叶弱水，虽然原因是叶正凌的警告和公司的巨额酬薪，渐渐按捺下怒气的他似乎也发觉眼前青年的异样气质，做他们这一行眼睛不叼不毒的话简直就是找死。
　　“我是叶弱水的表哥，在这里如果有人要找你麻烦就告诉他们你是太子党的人，或者干脆说你认识叶无道。”
　　叶无道不理会皱眉思考头的那个经纪人，摸了摸叶弱水的脑袋温暖笑道，“乖乖排练，现在多吃苦也不是坏事，等你开演唱会我一定来捧场，我还有点事情先走了。”
　　“嗯，路上小心点。”叶弱水噘头小嘴温柔道，也许只有到分离的时候她才会表现出真正的情感，踮起脚根在他耳畔俏声道：“叶瑛表姐到这里的时候我一定会给你泄密，哼哼，表组可是警告过我不能说的，要不是看在你对我还算不错的份上我才懒得告诉你！”
　　等着轻轻摇头离去的身影，经纪人自言自语道：“好熟悉的名字啊，怎么就是想不起来呢。对了，弱水，这里的治安可没有你想象的那么安全，毕竟是人家的地盘，在香港我至少还认识不少朋友，很多女明星都吃过这里地头蛇的亏，你再不要这么吓我了。”
　　“人家的妈妈可是副省长哦。”叶北水作了个鬼脸蹦蹦跳跳的走向录音室。
　　“怪不得，怪不得，我操，切，老子要是主席的儿子毫不照样能够人模狗样的。”那名经纪人摇晃着脑袋酸酸道。
　　赶往神话集团总部的叶无道翻阅着手里的报纸，娱乐版都是关于叶北水的报道，昨天在新闻发布会上叶弱水所在的想象唱片公司总裁张德刚特别介绍，《守望黎明》在大陆的第一个星期销量就已经突破八十万张。这无疑给力捧叶弱水的张德刚和幕后主持叶正凌打了一阵强心剂，上了《时代》的李宇春那张《皇后和梦想》势头明显没有《守望黎明》强劲，《依然范特西》也感到叶弱水这张处女专辑的强大压力。
　　《守望黎明》的主打单曲《相约在下辈子》等多首歌不仅一直呆在全国34家电台连播的电台排行榜上高居不下，而且还在各大音乐排行榜以及各大KTV的点播榜中名列前茅，这无疑是这张专辑持续火爆的强力保证，这次想象唱片公司和经纪人数钱真的要数到手抽筋了，叶无道开始寻思是不是应该把叶弱水挖到天地娱乐有限公司，这确实是一个很诱人的想法。
　　神话集团内部今天笼罩着一层阴沉的氛围，虽然大规模裁员已经宣布出来，但是因为还没有公布名单，所有人都战战兢兢如履薄名，谁想到好不容易削尖脑袋进入神话就要面临这声变革，见到叶无道到达集团，所有人再次感受到这位集团一把手不可撼动的地位，原本极度推崇陈影陵的声音瞬间集体消失。
　　叶无道把公司人事部主管叫到办公室询问一些细节就去陈影陵的办公室，这次裁员的波动越小越好，而振幅大小就要看领导都和执行者的指挥技艺和执行能力如何，陈影陵虽然主管策略制定和资本问题，但是在蔡羽绾不在的情况下叶无道只能把一些任务交待和指标交待给他，中午两人都没有吃饭，等到林落燕敲门的时候叶无道才有放过可怜的陈影陵的想法。
　　这一次，叶无道考验的是公司高层的才能和中层的忠诚，他并不会直接插手。


第五百四十一章 教廷追杀（四）
　　敲门的林落燕打断他和陈影陵的谈话后叶无道就和林落燕回到自己的办公室，林落燕汇报：“省电视台长乔叶已经控制住对神话集团的负面报道，省里的主要媒体因为和我们公司关系良好，攻击神话的文章都被压下，而且相关媒体都答应推出正面报道，不过我们这次攻关活动的花费也超过一百万。”
　　“无冕之王不好侍候啊，这笔钱花得不冤枉，在这个方面的开销不必须像其他方面锱铢必较，虽然有人愿意用钱买他们的笔杆，但肯定也有一些沽名钓誉的人愿意站出来给那些被裁员工充当救世主‘主持正义’，这种情况下肯定会愈演愈烈，神话的对手怎么可能错过落井下石的大好机会，你们要做好心理准备。”叶无道先给林落燕打预防针，被舆论口诛笔伐那可不是件愉快的事情。
　　“总裁，为什么我们选择这种方式……而不是稍微温和的方法？”忧郁了一下的林落燕第一次主动评价叶无道的策略方针。
　　“因为对手不会等我。”叶无道喃喃道。
　　林落燕似乎没有听清楚叶无道的自言自语，悄悄退出办公室，她清楚自己的地位，只有行使权，没有决策权，有些事情她不需要记住或者插手。
　　神话集团再一次选择在激进中跳跃式前进，陈影陵明知道这种举措可以延缓一段时间，但是最有发言权地他没有站出来，公司最多的传闻是陈影陵忌讳在神话集团内部功高震主从而像当初的一样受到叶无道的排挤，还有就是说这根本就是陈影陵为了彻底掌握神话管理层的铁血手段，而叶无道根本就是篡位者陈影陵的一个傀儡，后者的说法也不算离奇，毕竟曾经的辉煌企业和李凌锋有着不可弥合的摩擦。
　　叶无道记得晚上还要去萧音涵那里吃晚饭，在办公室翻阅了一遍公司文化报后也将近五点，那个赖长义连续发表了极具视野的报道，叶无道用红笔把他的中心思想和精彩语句都划出来，对底层的提拔或者造神运动都是企业领袖一种在动荡时期获得最大稳定的手段。神话内部不缺乏千里马，关键就在与处于高层的伯乐怎么把这群千里马放在合适的道路，术业专攻的人才往往最容易给公司带来最大的利益。
　　走出公司大楼坐进车里的时候叶无道却看到相当有趣的一幕，大楼门口静静站者一个围着白色围巾的女孩。朴素的穿着却不减亲纯气息，呼着热气的她紧握着双手，被冻红的小脸十分可爱，亭亭玉立在冷冬的她怯生生望着大楼的出口，叶无道不知道为什么足足陪着这个女孩近二十分钟，她似乎在犹豫着是不是打电话，几次拿起手机都放下的她悄悄唉声叹气，还有十分钟神话集团就要下班的时候她终于鼓起勇气打了个电话。
　　有个青年很快焦急地跑出大楼，很快就看到在冷风中守望的她，半是心疼半是埋怨的握住那双冰冷的小手柔声道，“不是告诉你不要来我们公司吗，这么冷的天不在家里呆着跑来这里干什么。又不是不知道你容易生冻疮。”
　　“为什么不下班再出来，听说你们集团制度很严格地，没有关系吗？我再等十分钟也无所谓的，今天是你的生日，你给我的零花钱我都撰起来了。我想我们今天能够出去吃一顿哦。”女孩扬起一个灿烂的笑容，轻轻踮起脚跟亲了一口心怀感动的青年。
　　“没有关系，那个处处刁难我的主管已经不敢再对我下黑手，放心吧，我们会好起来的。”青年抱着女孩坚定道。
　　“恩，我相信，你是最好的。”
　　女孩一脸幸福，转而神色有点哀怨，“其实我们现在就已经挺好了，我不要你一定出人头地，能够两个人简简单单地在一起就足够了，真的，你不需要那么拼命的熬夜。”
　　“你已经为我付出太多，我不能让你的父母有带走你的理由！”青年坚决道，抚摩着女孩柔嫩的脸颊，“我们就不要出去吃了，我今天还有点事情要加班处理，不过最迟七点钟我就能到家，你先回去吧。”
　　“恩，那你不要太累了。”
　　女孩转身离去，青年望着女孩那瘦弱的身体独自行走在冷清的大街眼睛有点湿润，因为不想多花钱，她要骑着街角那辆破旧不堪的自行车回家，青年仰望着天空神色哀伤，战立良久的他突然听到一个熟悉的女性声音：“赖长义，你答应我今天要一起去诗洛奇帮你过生日的哦，我去你的办公室找你，主管说你有事出来了，嘻嘻，没有想到我是第一个下班冲出大楼的吧，淑女形象都没有了呢，你应该怎么办？”
　　这个青年就是对叶弱水说他女朋友已经去世的赖长义，把悲伤迅速掩藏的他转身微笑着望着眼前这个神话集团前身原叶氏公司副董事长的孙女，“要杀要剐，任由唐大小姐处置。”
　　“很有趣的员工。”
　　叶无道嘴角微翘，“赖长义，我很期待你在神话的表现啊。”
　　他要先去一趟萧音涵的花店，这顿晚饭希望不会中途有变化，东方冷羽给他的消息让他不得不小心谨慎。西方教廷的追杀那可不是件鸡毛蒜皮的小事，百年间被神圣教廷武士干掉的超级强者基本上是十年一个，叶无道可不希望自己是这十年最倒霉的一个，两年间他和九个神圣教廷武士算是在世界各地斗智斗勇斗狠，双方都恨不得灭掉对手。
　　神圣教廷武士隶属于隐秘的梵蒂冈宗教裁判所，总共二十七名，每十年进行残酷的淘汰筛选，这个世界上最强悍雄厚的武士团以捍卫罗马教廷权威为神圣职责，也被誉为上帝的裁决之手，神圣武士的领袖便是欧洲战神“太阳王”，传闻世界排名前三的他曾经和不败青龙有过一战，但是胜负并不为外人所知晓，但是“太阳王”对于欧洲来说那就是巅峰的象征。
　　在欧洲，太阳王就是神。
　　叶无道惹上这样的对手也算是霉运当头，这次教廷追杀到中国大陆恐怕也不会给叶无道太多的机会和侥幸。
　　远处有个神情落寞的女人坐在车里注视着叶无道的那辆车。


第五百四十二章 背水一战
　　“感觉还是没有变啊，和慕容雪痕争夺一个男人真不是件明智的事情。”
　　有个容貌神情都神似叶无道的女人坐在大街对面凝视着叶无道的一举一动直到他开车力去，她不像叶晴歌那样缥缈虚幻，也不是慕容雪痕的那种风华典雅倾国，她和叶无道一样如同入鞘的剑默默绽放璀璨光芒。
　　她就是叶弱水嘴中的叶锬，一个被誉为女诸葛的叶家强悍继承人，听说神秘消失三年的叶无道终于出现后她便从欧洲大老远跑来，拖着腮帮喃喃道：“该给你怎样的惊喜呢？”
　　叶锬的爷爷是银狐叶正凌的亲弟弟雪狈叶正强，叶家虽然出身寒门，但是令人奇怪的是在叶正凌发家之后一个个原本落魄的家族成员都绽放光彩，叶家三兄弟除了从商的叶正凌和叶正强之外还有曾经在黑道叱咤风云的叶正德，不过后者不知所踪很多年了，雪狈叶正强和兄长一样擅长谋略，在商界如鱼得水，叶氏家族在光芒掩盖所有人的银狐叶正凌渐渐淡出视野后就数叶正强最为耀眼，他的子女虽然没有叶正凌的那般显赫，但也绝非泛泛之辈，只可惜到了这一代并没有男性继承人诞生，似乎是叶家的基因太过诡异导致现在的局面，外界那些叶家的死对头则习惯用叶家坏事做尽才会有此报应这种说法。
　　叶正凌远渡大洋彼岸后大部分叶家势力都迁离大陆，毕竟任何一个家族都不能和华夏经济联盟正面抗衡，可以说，叶正凌发家之后就像引爆了原本郁郁不得志的叶家，叶家不可理喻的一下子站在领域之颠，这也牵扯出叶家和华夏经济联盟的一场宿怨。叶正凌这一代之后的继承人青出于蓝而胜于蓝使得叶家持续而稳定的前进。到了叶无道这一代除了男性继承人地稀缺之外各个方面都仍然强悍。
　　“没有想到住得这么偏僻。难道萧破军就不知道给她买栋好点的房子吗！”行驶在小巷弄口的叶无道皱眉道。萧音涵的华店早已经提前关门，根据地址找到这里的叶无道没有想到萧音涵仍然住在贫民区之称的城南区，虽然知道有人暗中保护她，但是他还是不放心萧音涵住在这种地方。
　　把车停在巷口下车问路的叶无道在摸索了将近半个钟头后终于要到达萧音涵的住所。就在能看到那幢房子的时候叶无道突然朝头顶前方的电线杆方向用英语冷笑道：“教皇这老头子还真是对我念念不忘，难道是想拉我去和他继续谈论那个没有答案的问题，这次又是几个呢。九个。还是十三使徒？”
　　电线杆顶端赫然出现一席白袍的为伟岸金发男子，俯视着叶无道的他用浑厚声音毫无感情道：“选择吧，生还是死。”
　　“啧啧，没有想到一直在东欧和美国镇压异教徒的武士团副团长欧呲司祭祀也有空来中国旅游，噫，怎么加上你也只有五个神圣武士呢。难道那个黑暗右手带领教徒背叛罗马教廷的传言是真的，那么真的可惜了，我还以为我这次一定死呢。”眯起黑眸的叶无道阴阳怪气道。
　　白袍男子并没有丝毫的情感波动，冷冷道：“这次你一定会死。”
　　“我们也算是老相好了，你在两年里追杀我不下五十六次，哪一次不是向那个固执的老头信誓旦旦说要把我带回梵蒂冈教廷，结果呢？”叶无道无所谓道，只要教廷的阴阳王和黑暗右手这两个横扫欧洲的变态没有跑出来对付自己就没有必然的胜负结局，当初八次陷入毕死之境有七次都是因为有这两个人之中的一个在场，眼前的神圣武士团领导欧呲司黄金大祭祀虽然足够强悍，但是还不足以让叶无道毫无生还的希望。
　　“可惜你这一次没有选择一个可以后退的地点，想不通处处谨慎时时警惕的影子也会犯下这样的粗心错误，你有信心和我交手后一个人对付五个神圣武士？”
　　白袍飘飘的欧呲司祭祀冷笑道，虽然在教廷中拥有和红衣大主教一样的权威和权力，或者说更胜一筹，但是在被叶无道三番五次的逃脱后素来自负的他就有一种负罪感和羞耻感，今天他本来应该在美国铲除那些冥顽不化的异教徒，但是偶然得到叶无道消息的他私自作出要杀掉影子的决定。
　　自从黑暗右手背叛罗马教廷后他的地位就更加不可撼动，从小就进入教廷的欧呲司祭祀一直在向那个伟岸的背影靠拢。
　　欧呲司相信杀掉影子就是一种证明，证明他更适合站在神的左右。
　　“那时因为今天的我有干掉你们的想法。”叶无道眯起眼睛凝视着欧呲司似真似假道。
　　欧呲司身为宗教裁判所黄金大祭祀这个显赫光辉的荣耀之职位，本身就具有绝对的实力，素来以冷静和果断著称，被教皇视作那个信仰帝国的一个支柱，不过就连他这样几乎忘却俗世感情的人也对叶无道这个异想天开的想法感到好笑，微笑道：“虽然清楚你的实力比我强，有希望在将来成为修罗道第一人，但是想要一个人对付五个神圣武士……呵呵，除非你是太阳王，或者你们中国的青龙。”
　　“啧啧，这两个那可都是本人要超越的对手呢，欧呲司，什么时候承认自己比我弱了？”叶无道玩味道。
　　“因为我确定你今天一定会死，所以无所谓了。”
　　欧呲司的笑容无可挑剔，他本来就是那种欧洲魁梧阳刚中罕见蕴含阴柔的美男子，这样的灿烂笑容恐怕含有女人不动心，和叶无道交锋四十多次，欧呲司发觉自己真正成熟了很多，他等一下还要在叶无道濒临死亡的时候说一声谢谢。
　　“难得你这么冷静的家伙说出如此狂妄的结论，知道我们中国人为什么那么崇尚背水一战吗？”
　　微笑逐渐收敛的叶无道拔出那把数百年未曾染血的圣道之剑，璀璨的剑身流华让所有人都有刹那间的恍惚，就是那么一瞬间，叶无道已经诡秘消失，显然他要用行动给欧呲司一个答案。


第五百四十三章 守约而至
　　忙碌了一个下午的萧音涵心满意足地望着满满一桌的精致饭菜，她是一个聪明的女孩，知道叶无道这种身份背景根本就不会对所谓的山珍海味感兴趣，所以这桌都是她拿手的地方家常小菜，这套商品房是三年前弟弟购置的，被她布置得格外温馨暖意，将近一百个平方的空间随处可见娇艳花朵的摇曳风情，女人的精致在点滴中绽放。
　　在阳台守望着视野尽头的那个小巷口，萧音涵突然担心叶无道能不能找到这个位于城市偏僻的角落，虽然不怕这个充满神秘和矛盾的青年厌恶这种地方的简陋，但是原本平静的心境却有说不清道不明的忐忑和涟漪，当叶无道那道被夕阳拉长的伟岸身影出现在小巷口的时候，萧音涵的嘴角微微翘起一个柔和的弧度。
　　萧音涵看着这个似乎忘记带礼物而有些尴尬的青年，发现这个时候的他真的像个孩子，这个发现让她原本的那份淡淡不安也彻底消失，毕竟，眼前这个传奇青年有着足够震撼的神话色彩。
　　名人说的话就是名句，凡人说的话就是废话，人类骨子里对强者和英雄的崇拜使得每个人或多或少都有臣服和聚众趋势，你无法想象瑞士居民去亲吻希特勒乘坐车辆行驶过后的印痕，在和平年代因为无法造就足够强大的英雄，所以娱乐明星便应运而生，泛滥成灾。
　　知道叶无道的身份和不知道他的背景感觉肯定截然不同，萧音涵虽然对这方面并不十分在意，但是萧破军对叶无道的疯狂崇拜和绝对忠诚一定程度上影响了她的感觉。
　　“很不错的装修，比起我们家有种不同的感觉，如果是一个人住我宁愿住在这里。”叶无道坐在萧音涵对面的餐桌前赞叹道，色香味俱全的家常小菜诱惑着他的味觉视觉和嗅觉，一看萧音涵就知道是个温柔贤惠的好女人，这样的女人做妻子是一种幸运，吃着丰盛的菜肴，叶无道的右肩似乎微微有点倾斜，只有用左手拿着筷子夹菜。
　　“虽然我知道你不想听，但我还是想说谢谢。”根本就没有动筷的萧音涵凝视着没有丝毫做作的叶无道认真道。
　　“如果真的谢我，那让我以后多蹭饭就行了，要知道现在会做饭的女人是越来越少了，能够烧一手好菜的更是凤毛麟角。”叶无道微笑道，对杨素宁的手艺他真的不敢恭维，深谙饮食却不会动手，这一点叶无道和杨素宁都很有杨家的风范，当然杨凝冰例外。女强人中韩韵也是异数，夏诗筠和蔡羽绾就对厨房相当的不感冒。这个社会女主外男主内的趋势愈演愈烈。
　　“你是不是对每一个女人都这么体贴？”萧音涵注视着叶无道那有点轻微苍白的脸色和温暖的神情，良久她悄悄叹了一口气，似乎感觉自己这个问题有点暧昧。
　　“当然不是。微微一愣的叶无道信誓旦旦道，他那正经神色刚刚让萧音涵错愕的时候他就露出了狐狸尾巴，我只对美女温柔。”
　　“到底怎么样的你才是真正的你呢，萧破军崇拜你的大杀四方，太子党膜拜你的运筹帷幄，这个时候的你就像是邻家男孩。呵呵，这让我想起‘上马击枉胡，下马草军书’这句话呢。”
　　萧音涵咯咯笑道，既然有一个太子党当天王的弟弟，她自然有机会和太子党的核心成员接触，平时谁要是敢对她动邪心，那么暗中保护她的太子党成员就会第一时间废了那个不长眼的家伙，萧破军在家里几次请太子党成员吃饭的时候她都能听到关于叶无道的光辉事迹，虽然很多时候不赞同他的铁血残酷，但是所有人对叶无道的尊敬都是女人好奇的来源。
　　当整个南方都在议论这个男人的时候，萧音涵庆幸自己有机会接触这样一个被人神话的角色，那是一种见证历史的感觉。
　　“‘上马击枉胡，下马草军书’？”
　　叶无道露出汗颜的申请微笑道：“说实话，运气才是最重要的，不管你相信不相信。”
　　“运气？”萧音涵托着腮帮疑惑道，静静望着低头吃饭的叶无道。
　　“如今这个社会诞生所谓的行业英雄概率就像中六合彩，你固然能够凭借精确的概率计算方法和超强的估算手段把成功的概率提高，但是终究微乎其微，真正依靠的还是运气，玄之又玄，众妙之门，这期间的宿命可不是一般人所能抗衡的，所以很多人选择随波逐流。”
　　叶无道在萧音涵这个姐姐般的女人面前难得露出寂寞的表情，不过很快就重新恢复轻佻浪子的本色，“不过话说回来，能够被幸运女神青睐也是一种本事，现在不是有很多女人都说‘男色时代’已经到来了吗？铺天盖地的男明星写真和广告确实有点碍眼。”
　　“有资格说成功依靠运气的男人并不多，金融领域的格林斯潘、软件皇帝比尔盖茨、股票行业的巴菲特……我虽然没有上学没有读书，但是也知道只有成功后才有这种居高临下的话语权，否则就只能是酸葡萄心理，我相信你总有一天会把他们看作自己的对手。”萧音涵坚定道，对于叶无道目前更加辉煌的黑道她反而并不是十分期待，传统保守的她更希望叶无道能够在商场上建功立业。
　　“那些可都是一些站在各自领域和行业人员命运指尖之上的神，呵呵，我还早呢，一个小小的神化集团还难入这些财阀巨头的法眼，说真的，神化集团今天的基业放在中国也还仅仅算是准一流企业，只要有人跟我打持久和消耗战，神化集团也许就会垮掉。”叶无道苦笑道。
　　“不许妄自菲薄，我知道你是那种深藏不露的人。”萧音涵眨眼睛笑道。
　　“这也看得出来？”叶无道似乎被她逗笑。
　　“当然，难道没有听说过女人的第六感觉是相当可怕的。”萧音涵不停给叶无道夹菜，双方的距离也在默契中渐渐消失于无形。
　　“能够透过我的本质看到现象，不容易，不容易啊。”叶无道忍住笑意揶揄道。
　　“以后来这里蹭饭可以，每次给我撑下三碗饭。”
　　萧音涵望着神色渐渐有些不自然的叶无道，噗嗤一笑，嫣然道：“看把你吓的，胆小鬼。”
　　叶无道舒了一口气，挤出一个笑容，低头扒饭。
　　萧音涵没有发现，叶无道那一直放在桌子底下的右手鲜血沿着手臂滴落在地面。
　　确实，叶无道很少对女人不守承诺，他终究是杀出重围来到她家了。


第五百四十四章 家庭审判
　　萧音涵本来想要送叶无道到巷口，但是叶无道等她到门口的时候就婉言谢绝，有些犹豫的她最后没有坚持，等萧音涵关上门的时候叶无道颓然靠在墙上，等到瞬间苍白惨淡的脸色渐渐平缓的时候他才走下楼梯，刚才把地上的血迹偷偷擦干净后身体就有些支撑不住，欧t斯这个堂堂黄金大祭祀竟然和五个神圣武士同时出手，刚想骂欧t斯卑鄙的时候叶无道就想到当初自己给这位梵蒂冈教廷副裁决下春药的场景，心情也好上许多，蹒跚着走到车里闭目凝神，望着鲜血淋漓的右手，他嘴角勾起了一个冷漠嘲讽的微笑，你们敢深如大陆，就算是强龙我也要把你打成虫！
　　“爱的最高境界在于‘不说’，就是把爱情摆到心里，含在口里，流盼眼底，都比挂在嘴上可贵而扣人心弦……”
　　萧音涵窝在沙发上捧着一本《流水岁月爱情格言》轻轻诵读，喜欢宁静和祥和氛围的她和萧破军简直就是两个极端，一个安静似水，一个则如同永不熄灭的烈火，在酣畅淋漓的战斗中不停燃烧，让整个中国黑道都感受到那种摧枯拉朽的震撼。
　　如果说这个世界上什么时候能够让萧破军朝对栽培之恩的叶无道出手，那就是叶无道伤害这个从小相依为命的姐姐，萧音涵双手摩挲着这本装饰精美的书本，把书捧在胸口环视着冷清的房间，喃喃自语，“谁说爱一个人就要拥有呢，占有不是爱情地全部，一个不懂付出的女人只能是打着爱情幌子的自私鬼。”
　　这个时候萧音涵接到一个电话，趴在沙发上的她微微皱眉拿起电话，她知道能够半年每天坚持打电话的男人只有他一个。话筒那头温醇的嗓音在这个寒冷的季节中显得格外暖心，不管怎么样，被人如此爱着都是一种幸福，可以让整个冬季温暖起来的幸福。
　　“音涵，我这次在荷兰出差偶然看到几种很漂亮的郁金香，不过只可惜不能带太多，明天我给你送过去吧，不过听你说家里摆着郁金香对身体不好，你要是觉得不适合就卖给那些喜欢的人吧，反正你看过就行。”
　　谁都知道这绝对不是偶然，事实上他整个出差期间大部分精力都放在寻觅能够让心爱女孩挚爱的郁金香花种上。
　　“你这样会让我为难的。”心存感激的萧音涵放下书本有点不自然道，她知道他真的是一个好男人，他几乎和现代男人地丑陋禀性绝缘，出身书香门第的他在商场成绩斐然，有着百万年薪却从不拈花惹草，更难得的是他母亲也是花店的常客，和萧音涵很谈得来。在外人眼里他们就是最般配的一对璧人。
　　“那好吧，我先谢谢你了，那明天我送给你妈妈几盆我自己弄的盆景吧。”萧音涵似乎并不想白白接受他的郁金香。
　　电话那头传来轻微地黯然叹息，一阵照例公事般的嘘寒问暖后萧音涵终于如释重负地听到他说再见，这种感情依然有着负担，双方都是，拿起那本《流水岁月爱情格言》，萧音涵看着书本中央那张和弟弟萧破军的合影，露出一个欣慰的笑容，“碰到一个不错的男人，却不爱，确实有点遗憾，但是仅此而已。”
　　叶无道在太子党控制的一家医院稍微处理了一下伤口后就不露声色的回到叶家别墅，当林傲沧和狼王看到那惨不忍睹的伤痕时，饶是久经战场的他们也感到一种惨烈的寒意，虽然叶无道没有说出这场战斗的任何原由和细节，但是多少清楚叶无道雄厚实力的两大天王都明白这种程度的较量背后肯定牵扯到惊人的内幕。事实上这一战的结果以最快速度传入欧洲，引发一连串多米诺骨牌效应。
　　梵蒂冈教廷对宗教裁判所副裁决欧t斯此次的擅自行动结果进行最严密的封锁，欧洲各个曾经被影子冷锋蹂躏过的家族财阀和黑道巨头都开始展开新一轮的蠢蠢欲动，本就暗流涌动的中国大陆这一次需要接受一次大规模的渗透，真不知道素来以“非我族类其心必异”而选择闭关的龙帮知道叶无道不仅仅给她带来一个日本黑道、还有整个欧洲的大量不明势力后有何感想。
　　“不知道太子这次的行动有什么意图，要知道战魂堂和血狼堂的精锐部队原本都是已经秘密调往深圳附近，这样的突然变动很容易暴露既定目标，唉，看来这次隐藏的对手相当不俗啊。”
　　林傲沧站在医院顶楼栏杆前望着叶无道沉稳冷静的背影淡淡道，他虽然被誉为太子党的小太子，在新生代成员中有相当不错的根基和威望，但是谁都清楚林傲沧永远只能生活在叶无道的影子下，尤其是当叶无道利用那场叛乱把林傲沧所有退路都断绝之后他便再没有机会。
　　“我们只需要简单干净地执行太子下达的命令，其他的事情都不需要你操心，记注，做下属，最重要的是本分。”
　　“你还怕我造反不成？”
　　林傲沧冷笑道，他没有萧破军善战，没有凤凰善谋略，没有狼王的犀利，貌似最出众最鲜明的他其实在太子党内部并没有多大实权，日、月、星三组，他能接触的是最虚幻的星组，一个完全建立在利益基础上的平台。加上李玄黄等老一辈的太子党核心成员地位根本无法动摇，林傲沧就处在一个十分尴尬的位置，若非他在这次叶无道一手策划的太子党叛乱中立功，他相信等到李玄黄和费廉等人回来后他也就彻底被架空了。
　　“造反，哼，你造反我就能摆平，林傲沧，我倒是很期待呢。”狼王仰天豪爽笑道，不理会脸色青白的林傲沧径直走下天台。
　　“真是相当不错的奴才！”
　　林傲沧神色阴霾，嘴角的笑意泛着森严阴冷。
　　天空中弥漫着一股浓重得化不开的诡秘氛围。
　　负伤的叶无道回到别墅却看见所有人都坐在一楼客厅望着自己，坦然坐在杨凝冰对面的沙发上露出灿烂微笑，他知道在做坏事露馅或者丑闻败露的时候，最重要的就是大义凛然，比如偷情东窗事发，明明是你和旧情人幽会，却惊吓之下傻乎乎地把你上了你老婆妹妹的秘密招了出来，那你就彻底无药可救了。
　　做坏人也不能太没有素质和品位，偷东西能够在偷东西之后顺手牵羊的偷心那就是境界。
　　原本装模作样看杂志的叶河图看怪物一样地盯着叶无道，自言自语道：“这次算是又被幸运女神那骚货迷奸了一次，小子不愧是我的儿子，能活下去才是真正的强者，不错不错。”似乎有种释然的他懒洋洋地伸了个懒腰慢慢摇头晃脑地走上楼梯，最后嘴角撇了撇杨凝冰的他给了叶无道一个幸灾乐祸的邪恶笑容。
　　叶无道望向刘清儿，这个女孩嘴角微微翘起，爱莫能助地悄悄耸耸肩，煞是可爱，她是那种慢慢让你感觉很不错的女人，眼睛会说话，有点柔弱的感觉，但是永远不会折断，软弱却具有最坚强的韧性，这种矛盾就像叶无道轻浮却具有最执着的信仰是一样的。
　　杨凝冰和明显站在姐姐一条战线的杨素宁拿出那番面对电视屏幕的表情瞪着心知不妙的叶无道，每次杨素宁都不帮忙叶无道都会有绝望的念头，毕竟面对老妈他是一点办法都没有，叶无道所有的阴谋诡计那在杨凝冰的眼神下用都不敢用，只能支支吾吾的装傻希望能够蒙混过关。
　　难道是自己因为夏诗筠的事情在上海那场孔家晚宴的后遗症，又或者国安局抓到什么自己太子党的把柄不放？杨凝冰对叶无道虽然十分宠溺，但那些都是一些无关紧要的小事情，真的在大事上绝对没有半点含糊，所以叶无道这个纨绔子弟接受的肯定是最完整和系统的教育。
　　“好歹让我知道我是怎么阵亡的吧？”叶无道望着杨凝冰可怜兮兮道。
　　“就知道你死猪不怕烫。”率先打破僵局的杨素宁噗嗤笑道，看样子这次她依然没有落井下石的想法。
　　“有个我想不到的女人给你打电话了。”杨凝冰有点无奈道，在叶无道的脑袋上敲了一下。


第五百四十五章 娱乐圈（上）
　　“有个我想不到的女人给你打电话了。”杨凝冰有点无奈道，在叶无道的脑袋上敲了一下，本来见到杨宁素神色解冻有些庆幸的他瞬间冰冻僵硬，这可不走一个好沽息，早就把慕容雪痕当作媳妇的杨凝冰虽然对一夫多妻没有抵触到不共戴天的地步，但是要这么强势的她对这种男人的花心还不如直接让她认同一妻多夫来得简单。
　　叶无道脑筋里回想着谁会打电话到家里并且能够老妈吃惊，吴暖月和宋舒怀都绝对不会冒失地出现在自己家人视野，远在英国的上官明月打回来问个好肯定没有问题，惜水这丫头和自己的“眉来眼去”也是杨凝冰眼皮底下的事情，可以排除，要夏诗箔打电话过来根本就是让本拉登成为世界诺贝尔和平奖获得者，韩韵，这个老妈接触多次的昔日英语老师倒有可能让老妈大吃一惊，还有，对了，蔡羽馆！她和老妈、小姨、柳画都是省里有名的大美女，但是为什么呢，韩和蔡羽馆两个人似乎并没有理由非要给自己家打电话吧？
　　“说吧，当初神话某团兼并飞凤某团有没有内幕。”杨凝冰不笑的时候和那个被誉为文革初期涌现出来的华夏三虎将之一的父亲真的十分神似，虽然虎父无犬子，杨望真的儿子都在军政界混得风生水起，但是外界都说真正继承虎将杨望真宋钵的还走女儿身地杨凝冰。
　　“哪有什么内幕！纯粹是在老妈英明神武的政策方针指导下的阳光轻济，双方产业互补。能够在整合各自的零散资源进行重组和新一轮投资，你看现在飞凤集团不但几乎囊括了本省的酒店餐饮捍卫了本土企业地荣誉，而且还成功杀入浙江，我们神话亲团貌似也马马虎虎成为我们省的标杆企业，这不都走给老妈你增光嘛。”叶无道谄媚道。杨凝冰身边的杨宁素不停朝他翻白眼。
　　“少跟我放烟雾弹，坦白从宽，给我老老实实交代情况。飞凤集团走我比较关注的十多家省企业之一，它的底细我可很请楚，虽然说确实需要你们神话集团的管理团队，但是我当初对它的评价是‘妥分守己，固守本土’，没有内幕飞凤是不会大规模疯狂风购地扩张的，记起来了。还有那个闹得沸沸扬扬的月涯网络公司兼并事件，新账旧账今天一起算！”杨凝冰一挑眉道，为了能够制服这个骨子里流淌着叛逆的儿子。杨凝冰从一开始就没有少花心思和精力。
　　“坦白从宽，新疆搬砖；抗拒从严，回家过年。”叶无道低声嗓道，他现在可以确定应该是蔡羽馆的电话，真要是把和蔡羽馆、诗筠的事情搬出来。叶无道今年就不要想过一个舒坦的春节假期了。
　　“算了。姐。蔡羽馆我也有数面之缘，一个很不错的女强人，我就不相信无道能够让她看上。”杨宁素虽然开始帮叶无道说话，但是免不了乘机挖苦他几句，这其中的微微酸醋味杨凝冰根本就没有察觉，但走坐在较远地方捧着一本时尚杂志的刘清儿似乎有点会意。余光偷偷打量着忙着掩饰“罪行”的叶无道和眼神哀怨地杨宁素。
　　“蔡羽馆能看上你也算是你地本事，至少我还多一个用飞凤集做嫁妆地强人媳妇。”
　　消气的杨凝冰玩笑道，其实蔡羽馆并没有什么惊人举动，只不正在赶回本省路上的她因为听说一家飞凤集团下属的酒店出现恶性经济事件而打电话询问主管径济的杨凝冰。杨凝冰素来对原先市里的企业有照顾，这是全省都知道地事实，所以蔡羽馆对这件说大不大但是说小也绝对不小的事情试探这位副省长的口风，只不过大致解决完事件的时候蔡羽馆有意无意的询问了句叶无道的身体，毕竟当初着到和南宫轮回交锋后重伤的她一直不放心叶无道的身体，但是杨凝冰何等的精明，这点蛛丝马迹很快就被她捕获、于走有了这幕家庭小型审判，幸亏叶无道也走是久径考验的人，没有招出什么实质性内容，否则他就等着吃不了兜着走吧。
　　“蔡羽馆的交际手段相当姻熟，你们神话集团团可是拣了个大便宜，飞凤集团的前景我是相当看好的，至于月涯网络……”
　　“妈，我先上楼洗个澡，今天太累了，要早点睡觉，思想教育就放在明天吧，到时候我一定洗耳听！”叶无道连忙打断杨凝冰要继续的敏感话题跑上楼梯，夏诗箔可走叶家的一个不大不小的忌讳，尤其杨凝冰更是深恶痛绝，加上身上被欧毗斯这个混蛋留下的伤势，叶无道只能溜之大吉。
　　“有时间帮清儿补习英语，你不是高考满分吗，现在给你一个做家教的机会，呵呵，工资老妈给。”
　　“那我得要双份的工资，此时不敲诈老妈更待何时？”叶无道在二楼的栏杆上嘿嘿笑道。
　　杨凝冰和杨宁素相视摇头，棒起一杯刘清儿主动送来的暖茶，杨凝冰皱眉道：“蔡羽绾不简单，她的父亲虽然即将从位置上退休，但是几十年积累下来的余威还走不容忽视的，加上他的背景十分复杂，有些时候我们都需要征询一下他的意见过过场，做官要达到圆滑通融可不容易啊！”
　　“无道现在可不是任何人想扳倒就能扳倒的，呵呵，姐姐你可能不请楚这个家伙在黑道的影响，我认识几个在道上比较吃香的同学和朋友，太子的一句话那绝对要比政府出台的政策甚至法律都要有效，你不是想要彻底铲除我们省的毒品渠道和赵谦明的黑色产业吗，我想这种事情无道出面的话会更加轻松。”杨宁素眨眼睛道，并没有去拿那杯刘清儿放在她面前的铁观音茶。
　　杨凝冰摇摇头，似乎对这个充满诱惑的提议并不感兴趣，似乎想起什么。叹息道：“近期中央不少元老都把孙子辈的青年派遣到沿海地区，怎么妥排这些人就成了头等大事。你也知道这些没吃过苦头的青年多半属于志大才疏的那类人，要真是老老实实按照他们长辈的意思在基层锻炼一下增加阅历还好，但是难保他们不惹是生非，年轻人，太容易冲动了。”
　　“听说京城的那群太子党似乎这次来了好几个呢，呵呵，天高皇帝远，没有人管他们当然要放纵，姐，你必须杀鸡儆猴才行。”
　　“怎么杀，挑谁杀都是门学问啊，现在爸爸和那个人的争斗还没有结束，我们每个举动都有可能成为对手的攻击目标，慎之又慎吧。当初爸爸选择离开北京中枢去地方军区就是不想趟中央这浑水，其中的深浅我这个初学者还在慢慢摸索中，宁素，很多事情你多提醒提醒无道，这孩子虽然比同龄人成熟，但是难免年少轻狂。”
　　“嗯，放心吧，无道这方面考虑的也不少。呵呵，希望这群高官子弟不要碰上我们无道，要不然他们算是真的碰上铁板了。”
　　“无道当初选择黑道这条路我其实并不赞同，唉，顺其自然吧，既然爸爸都没才反对，我也就让他瞎折腾去了，如今个也算惨半了，至少比我预想的要好很多。”
　　杨宁素微笑不语，原本她也担心叶无道进入黑道会给整个家族带来难以弥补的创伤，现在她才知道自己和爸爸以及叶正凌始终在眼光和视野上相差一个层次，姜到底是老的辣啊。
　　一旁的刘清儿聚精会神的吸取着她们对话的精华和细节，对于她来说，任何信息都是一种宝贵的资源，杨凝冰一家人对她就像是亲人，所以她也能接触到各种成功人士和各种交谈，能够进入叶家别墅的人自然能力不俗，所以刘清儿虽然基础很差，但走她的起步非常之高。
　　她原本以为自己只是来到一个相当富裕的富人家，然后知道这别墅的女主人竟然是掌握一省大权的副省长、再了解到那个在浙大书的“公子哥”不仅是个高考状元和精通许多事情的天才，还是个卓越的年轻创业者，接着她从零碎的谈话中确定杨家和叶家都是在整个中国都相当分量的家族。最后她充满震撼的发现叶无道还是一个在黑道支手遮天的人物、可以说她在踏入叶家别墅后就不断被吃惊包围。
　　叶无道回到自己的房间，大致检查了一下伤势，没有明显恶化趋势，想起今天那一战的惊险，冒出冷汗的叶无道唏嘘不已，五个圣武士加上一个超级变态的黄金大祭祀，能够力战之后生还已经是奇迹，更何况像他这样没有受到真正的创伤，不能说是奇迹中的奇迹。
　　坐在床头思索的他突然接到表妹叶弱水的电话，已经开始布置欧毗斯围剿的他暂且放下这件事，听着那个小女人的柔语呢喃，刚刚从生死厮杀中出来的他渐渐舒缓紧绷的神经，虽然在众女中论声音容雪痕当之无愧的最为灵动，但是也只是稍稍逊色的叶弱水颇有苏州女人喃喃侬语的韵味。
　　“有人欺负弱水吗？”叶无道微笑着听她讲述一天的琐碎小事插了一句，听她的声音真的是一种享受。
　　“有”电话那头传来叶弱水淡淡幽远的空灵声音。


第五百四十六章 娱乐圈（中）（下）（二合一）
　　叶无道没有想到有人还敢在南方打叶弱水主意，虽然叶弱水这样毫无杂质和菲闻的偶像明星是那些钱多得没地方消遣的中年男人或者临老入花丛的老家伙的渔猎目标，但是那个白痴经济人就没有警告对方叶弱水是太子党庇护的对象吗，娱乐圈的潜交易和内幕让叶无道越来越不放心叶弱水，如果没有足够雄厚的后台背景，她这次巡回演出肯定会遇到各种刁难，他柔声道：“谁欺负你了，我派人踢他屁股。”
　　要是让叶无道知道是谁敢在太岁头上动土，那就不是口头上说的“踢屁股”这么轻松惬意了，而是被一群性取向有问题的男人强行蹂躏屁股了，当时连超级偶像张养浩都被叶无道拿去做鸭，慕容俊杰也当了回情色明星，叶无道的无耻手段可想而知。
　　“其实也没有什么大事情啦，习惯了就好。”
　　叶弱水在宾馆房间的柔软大床上抱着一只布袋熊故作轻松道，她可不想一来这里就给叶家添麻烦，杨凝冰比她想象的要平易近人，叶河图也十分有趣，但是她就是不希望叶家为她操心，也许骨子里她自己也觉得做个舞台上和屏幕前“卖弄”的艺人是不务正业。
　　“习惯就好？你还想养成这种习惯？”叶无道隐隐作怒道，声调也提高不少。
　　“本来就没有什么事情，你干嘛这么大惊小怪！”叶弱水赌气道，似乎不高兴叶无道用这种语气和她说话，她就像被叶无道和家人宠坏的孩子，对叶无道叶弱水并没有太多忌讳。“少见多怪。”
　　“敢情是我自作多情了，娱乐圈多少见不得人的事情我比你懂得多，这滩脏水的深浅清浊我也比你清楚。你最好不要奢求能有真的爱情发生，或者有什么热心人出现在你面前，什么时候你不当明星了，你才可以过正常的生活。现在别人给你的一根烟也许是毒品，给你的一杯酒也许就有春药，你第一次来大陆，我希望你不要像个小孩，否则最后吃亏的还是你！”叶无道冷笑道，他本来就心情就不好，叶弱水地刁蛮让他躁动的心境掀起一阵不平静的波澜。
　　“你是不是觉得娱乐圈就是一个充斥性交易、黑手内幕的地方？”和叶无道脾气相近的叶弱水针锋相对，似乎她觉得叶无道对娱乐圈的鄙夷就是对她的轻视，这让她像个竖起刺的刺猬。
　　“难道不是吗？只要我愿意，我现在可以叫到几十个所谓的女明星去酒店开房间。”叶无道压抑下不满微笑道，对叶弱水的好感无形中下降了一个档次，没有办法，身边所有的女人都有慕容雪痕那么完美的一个女人做参照物，也许做他的女人是绝对不能平庸的。
　　“那你和那些猥亵的男人有什么不同？”叶弱水冷冷道。
　　“不同的是我的品位比他们高。”
　　“以五十步笑百步，没有想到你也是这么庸俗的男人，真让人失望。”
　　“我会给你充分的尊重，你如果洁身自好，那么就算是中央政治局常委的子孙要动你我也一样让他知道自己是一条狗，如果你选择要堕落，那么就算你再怎么声明狼藉我也不会过问，当然，叶家任何成员都不会有异议，这一点你放心。”叶无道本来并不想和这个名义上的表妹关系闹僵，只是习惯了女人体谅和顺从的他没有想到叶弱水这么强势。
　　被叶无道挂掉电话的叶弱水抱着那只布袋熊楞楞坐在床上发呆，她没有预料到原来只不过是一个问候电话能发展到这种僵局，她清楚自己从小就是那种争取各项第一的人，跳级学习的她凭借过人的天赋进入英国剑桥，几乎每门课她都要求自己拿到全班最高，羽毛球、溜冰、游泳甚至钢琴她也都要求自己上同龄人中最优秀的，她的惊人锋芒使得没有一个男生敢鼓起勇气追求她，所以叶弱水一路辉煌的走到今天从未有过真正意义上的挫折和败绩，见到叶无道后她刻意收敛了自己的锐利个性打算做个乖巧温顺的淑女，但是在今天她也不知道为什么会丧失最起码的冷静。
　　加上叶无道今天被欧眦斯整得狼狈不堪似乎没有一贯的怜香惜玉，两个性格相似的叶家精英终于发生第一场碰撞。
　　“他最后那句话真的很过分呢，难道他认为我是那种水性杨花的女人吗？真是一个不肯有丝毫妥协的男人，是因为太优秀了吗，他凭什么敢动中央政治局常委的子孙呢，杨阿姨的父亲杨上将可能都不会这么赤裸裸的扬言吧。黑道，嗯，不知道他的那个太子党能不能和我们香港的新义安和洪门抗衡，应该不能吧，他现在才几岁啊，唉，真是头痛。”叶弱水对着那只庞大的布袋熊柔声道，自从进入娱乐圈她就听从经纪人的意见收敛脾气和棱角，所以在杨凝冰一家人面前她都比较像个温婉的小家碧玉。
　　今天其实也确实没有发生什么事情，就是有人想要请叶弱水吃饭，叶弱水自然不会应酬这种无聊的饭局，也许是她的回绝足够不留情面，再加上对方也算是本省有头有脸的人物，面子上过不去就放下狠话要让叶弱水的这场演唱会来点八卦和波折，还扬言叶弱水最后总要乖乖地陪他吃顿饭。
　　这种事情其实在香港也时有发生，有这么种说法，每个港台女明星都有价格，要看价格就得看你饭局的出价，有人戏言如今叶弱水的饭局价格已经超出林志玲、刘嘉玲等老牌明星，邀请叶弱水的大款和名流趋之若鹜，打着窈窕淑女君子好逑的幌子谗涎叶弱水的他们无一例外的被拒绝。
　　隔壁叶弱水的经纪人正在和一个有点发福的中年人套近乎，汪俊能够被幕后老板叶正凌选中做叶弱水这棵摇钱树的经纪人在交际方面功力深厚，属于那种即能够狐假虎威又能够放下面子做哈巴狗的“聪明人”，这个时候的他就完全是一条卑躬屈膝的狗，在一群访客中间毫无尊严可言。
　　汪俊望着对面那个神色狠峻的中年人，偷偷擦汗的他终于明白大陆和香港的不同，开始担心叶弱水今晚的处境。
　　抽着雪茄的余升明眯起眼睛望着眼前这个摇尾乞怜般的经纪人，想到叶弱水的不识相他就极度不爽，在本省他即使不能用为所欲为来形容，那也是要风得风要雨得雨的风云人物，本省作为中国开放的重要门户素来鱼龙混杂著称，出身贫穷的他能有今天手段自然不弱，以前是他在别人面前做狗给人看，现在欣赏别人做狗十分有成就感，他身后的两名强壮保镖是他花了近百万雇佣来的退伍军队精英，为了防止遍地的仇家报复，他停在酒店外面的那辆宝马也被改装成高级防弹车。
　　和一般纯粹砸钱玩女人的富商不同，他不仅仅和杨凝冰想要铲除的本省地下经济巨头刘谦明有相当紧密的联系，还和香港的黑道大佬交情不浅，被他强行上床的女明星不计其数，但是还没有人敢站出来指控余升明，就算在北京也有人说刘谦明和余升明以及在政府部门的何道明是G省的三个土皇帝，号称“G省三明”。
　　“明哥，弱水这丫头不懂事，你宰相肚里能撑船，不要和一个黄毛丫头一般见识，等演唱会结束我一定带着她登门拜访给您赔罪。”汪俊心里暗暗诅咒这个鬼地方的人生地不熟，要不然在香港他多少还能请出一些中小帮派的老大出面调停，口干舌燥的他已经给这个据说是G省一霸的男人解释差不多半个钟头，但是城府颇深的对方就是没有表态，和这样的地头蛇交手汪俊还真是束手无策。
　　“一百万。”
　　余升明直接开价道，和女人上床他从来都走这样单刀直入，以前他都走看那个女人带给他的快感如何才甩多少的钱，这一次他倒是先开价再上床算是破例了。纵横花丛的他对叶弱水可以说是一见钟情，虽然说他这样的男人更习惯经验丰富地荡妇。但是就像丰盛大餐吃腻了就特别想要清新可口的甜点，余升明对叶弱水这朵香港演艺圈新的玉女派掌门垂涎三尺，他不是那种挥金如土的挥霍者，而是一个不错的投机和投资者，他的打算是花一百万上了叶弱水后初步控制她这棵摇钱村，然后把她作为拉拢香港大佬地资本。香港黑道的魁首也许因为错综复杂的关系网互相牵制不动叶弱水，但是身在大陆的他却可以，他相信只要叶弱水有了第一次就会彻底堕落，对女人余升明自负已经了如指掌。
　　“明哥，你也知道我的难处，现在弱水的确没有恋爱的想法，要不我撮合一下你们这对有缘人让你们慢慢来？”汪俊最怕地就是这种露骨的威胁和利诱。因为这就是对方地最后底牌，自己再巧舌如簧也难改变对方的初衷。
　　“两百万。不包括给你的五十万。”
　　余升明成熟的微笑继续悬桂在那张貌似始终和善的国字脸上，他这辈子从来不相信人，只相信钱。想到叶弱水如今的人气和影响力，他似乎也发觉自己的出手有点寒碜，也就原谅汪俊变着手法的“讨价还价”。
　　“明哥，真的不是钱不钱的问题，要真是钱，香港几个黑道大佬早就和弱水上床了。你就不要为难我们跑腿的了，弱水自己不答应，那就算借我十个熊心豹子胆我也不敢怎么样，不要说想象唱片公司的几个总裁饶不了我，叶老也会把我杀了。”汪俊哭丧着祈求道，碰到余升明这种“要么你死，要么叶弱水跟我回去。”
　　余升明还在混小弟的时候偶然一次听到老大们在酒后狂侃所谓的气势，要讲究在气势上压倒对手达到不战而胜的兵家圣道。后来终于跌跌撞撞坐上老大宝座的时候也与时俱进地看了几本书，明白这叫做“狮子搏兔，”，要的就是“君临天下”的效果，其实他本来对叶弱水还没有真的要到“抢”这种地步。但是汪俊的妥协和卑微给他制造了一种稍稍用点手段就能够抱得美人归地假象。
　　“真的没有回旋余地？”
　　汪俊脸色阴沉道，做狗毕竟也不是那么件惬意舒心的事，这个时候的他也许还是条拘，不过已经是一条绝望下产生鱼死网破想法的凶狠豺狗，说实话汪俊也不是没有见过大世面的小人物，被余升明这条地头蛇这么侮辱心里也憋着一股火，他还真不相信余升明敢在这里给他放血“没有。”
　　余升明也是那种不撞南墙不回头的家伙，叶弱水是他势在必得的猎物，绝对不容错过！他盯着这个稍微有点底气的经纪人冷笑道：“不要以为自己认识几个香港没有名气的混混就能跟我叫板，不说他们没有这个实力动我，就算有，香港和大陆可是相差很大很大，你这次全国巡回演出要不想坎坎坷坷就给我聪明点。”
　　汪俊原本积累起来的那份勇气被余升明打击得全部消散，无奈地望着眼前这位笑容阴森的中年人，怪不得被人叫做笑面虎，汪俊心里盘算着怎么应付公司和叶老，突然他想到昨天白天在叶弱水身边出现的那个青年，似乎弱水提到过他的母亲是本省的副省长，仿佛抓到救命稻草的汪俊试探道：“弱水明天还要去一个亲戚家，要不明哥你再忍一天？”
　　“哦？弱水还有亲戚，那最好，明天我陪她一起去拜访。”余升明似乎明白汪俊的伎俩猖狂大笑道，他还真不相信叶弱水能在G省搬出什么救兵，他跟G省地下经济霸主赵谦明和家族成员多位走南方“封疆大吏”的何道明都沆瀣一气，在这块他的地盘上要拿出让他忌讳的角色还真是比中六合彩还要难。
　　“杨副省长。”汪俊硬着头皮道，希望这门亲戚不是属于八杆子打不到的那种类型。
　　余升明今晚第一次收敛起笑容，狠毒的眼神打量着汪俊恍惚的脸色，似乎在确定汪俊这个说法的真实性，刚刚晋升中央委员的杨凝冰最近势头正猛，G省经济在率先试脸的全国各省绿色GDP中高居榜首，一时间被全国范围内报道赞扬，人民日报和党机关报也都用大篇幅介招这位中国最年轻中央委员的卓越成绩，其实谁都清楚G省除了省委书记苏老爷子还稳坐钓鱼台的掌握全省干部生杀大权，接下来的二把手不是省长或者副省委书记，而是这个素来以军治政的副省长，加上苏老爷子和杨望真的生死之交和外界传闻苏家丫头和叶家继承人的暧昧关系，谁都知道G省是杨家的坚定拥护阵地。
　　“杨副省长，呵呵，还真是很凑巧啊。”脸色狰狞的余升明咬牙切齿道，他不像有金融大鳄做靠山的赵谦明，也不是家底深厚的何道明，一旦真的出事铁定是树倒猢狲散的没有人给他出头，杨凝冰这个女人可是赵谦明恨不得杀掉的头痛角色，因为这个女人损失了几十亿的赵谦明到今天还不敢动她的一根头发，余升明不得不掂量掂量自己的份量。
　　“明哥听说过太子党吗？”汪俊干脆死马当作活马医，一看搬出那个青年的母亲有效，灵光一现的他似乎感觉对这个太子党有点印象，那个孤傲青年既然不说自己是家世而是这个太子党那自然也不会太逊，珠不知道他今天算是拣回一条小命了。
　　“废话。”余升明心里一惊沉声道，要是在太子党的总部所在地说不清楚太子党就和美国人不认识开国总统华盛顿一般滑稽，G省三教九流对待太子党的态度相当复杂暧昧，余升明也是一分嫉妒三分好奇六分敬畏，像他这样的人想要巴结太子党的核心层根本就是妄想。
　　当初他曾想通过赵谦明和太子党高层接触，赵谦明有句话让他一直震撼到现在。在南方，能够让太子称兄道弟的人要么死了，要么还没有生出来，他看你和我的眼神，跟看畜牲是没有什么两样的。
　　“有个青年说太子党在南方罩着弱水，想碰她就要先和太子党谈。”这番话说出口后汪俊也有点后悔，似乎这个话说得太嚣张了，不过现在也顾不得那么多了，泥菩萨过江自身难保的他难得计较余明会不会和这个太子党摩擦。
　　余升明头上开始流汗。脸色和难产的孕妇有的一拼，感叹自己是不是踩到狗屎了。
　　“哦，对了，那个和弱水在一起的青年叫叶……叶无道，对，就是他。”汪俊开始祈祷这个叶无道不是名不见经传的小人物“叶……叶无道……你确定？”余升明再也无法镇定，面如死灰。
　　汪俊纳闷地点点头，不清楚余升明为什么如此恐慌，不过知道今天的风波应该暂告一段落，从来不信奉上帝的他决定以后要多谢这个喜欢用“信我者得永生”勾引人类的老头，他一个香港娱乐圈的人当然不清楚现在整个南方都是这个太子的疆域在南方，除了轩辕龙主，已经无人能够和叶无道争锋。


第五百四十七章 叶家诸葛（上）
　　汪俊目瞪口呆地欣赏着余升明一百八十度大转弯的变色龙表演，实在不明白这么一个在G省呼风唤雨的人物突然对自己低声下气，似乎两个人十分默契的转换了角色，死活要拉着汪俊去他下属酒店“放松放松”的余升明满脸诚挚的表情，让人难以相信这就是刚才那个不可一世的地头蛇。
　　最后在称兄道弟中余升明心虚的走出酒店房间颓然瘫痪在那辆高级商务防弹车里，叶弱水仅仅和太子党有牵连就足以让咄咄逼人的他头痛，谁想到那个神秘的太子会亲自保护一个女明星，难道这位太子党创建三年多却只露面几次的太子真的象传闻那样喜欢包养柳O这样的超级大明星，宁惹政府莫惹太子，这是南方混黑道的第一条潜规则。
　　不停抽烟的余升明试图让自己镇定下来，但是手还是不停地颤抖，这只手曾经亲手掐死那个扬言要把自己送进监狱的丈人，也曾经在一个香港大佬面前砸碎一个叛徒的脑袋表明忠诚，从未有过这样的颤抖，恶人永远都只能臣服畏惧于更邪恶的恶人，而不是法律，更不是道德，太子党的传奇就像是一个魔咒紧紧拖拽着可怜的余升明，面对已经走向黑道神坛的太子，他没有勇气反抗，只有他们这种混黑道的才能体会叶无道的残酷血腥。
　　“要不找说说情？或者出钱让通融一下，何道明的家族虽然和杨家不能相提并论，好歹也出了两个中央委员，太子多少会给点面子。汪俊那种小人肯定记仇，绝对不会善罢甘休，如果不是怕狗急跳墙，我刚才就替明哥杀人灭口了。”余升明身旁的保镖黄利刚建议道，当初作为特种兵退伍后因为几个对头的刁难他丧失原本的一切待遇流落街头，不肯奴颜婢膝的他在受尽坎坷后偶然救下被人追杀的余升明，从此他便成为余升明的贴身保镖，虽然余升明的所有肮脏罪事他都清楚，但是颇有春秋义气的他始终忠心保护这个恩人。
　　“赵谦明和何道明这两个吸血鬼这次恐怕躲在一旁偷笑呢，天晓得会不会出手相救，而且就算肯那也未必尽心尽力，唉，这次算是我倒霉，碰到这种事情，谁不知道叶无道的女人最碰不得。”余升明摇头苦笑道，和黄利刚一样他也有杀了汪俊的冲动，只不过最后他还是选择夹着尾巴做人。
　　“要不明哥去我那里躲躲。等风头过了再出来，我虽然没啥文化。留得青山在不怕没柴烧这句话的意思还是明白的，我家是贵州的一个偏远山村，太子党的势力再庞大也不可能蔓延到那里，就怕明哥生活不习惯。”另一个保镖忐忑道。
　　“恩，这样最好。忍一时风平浪静，命才是本钱。省里的事情利刚你先应付着。”
　　余升明叹息道，拍拍那个来自贵州农村的保镖肩膀，神色有些自嘲，“当年我也和你们一样是穷山沟了跑出来的，有什么苦头没有吃过，对，老子是畜生，为了能在城里呆下去就抛弃了农村里的媳妇，为了能继续人模狗样的生存就杀掉了那个准备揭发我贩毒的丈人。呵呵，但是老子依然是全省十大慈善家之一，被老子资助上了大学的社会精英没有一百也有八十，当年要不是没钱上学老子也不会沦落到给人做牛做马，这个世道啊，就是这么回事。”
　　“明哥是坏人，但是我知道很多人连人都不是，要不然我也不会跟着明哥你出生入死，因为明哥你至少把我当人看，狗娘养的，没钱婊子都不把我当人看。”黄利刚激动道。
　　“都说患难见真情，放心，这件事情过后我一定好好报答你们两个。”
　　余升明疲倦地闭上眼睛，准备暂时离开G省然后东山再起的他似乎没有想到以后会和太子党依然有紧密的关联，不知道他该庆幸还是悲哀，黄利刚和另外那个保镖都松了一口气，他们也怕余升明一蹶不振或者丧失冷静和太子党对抗，因为他们和太子党血狼堂几个成员关系不错，比起太子党那些隐藏的正规部队成员那还是要相差不止一个档次，用膝盖想都明白太子党能够存活并且壮大到今天，理由只有一个，绝对强悍的实力。
　　兴高采烈的汪俊屁颠屁颠来到叶弱水房间，今天的机遇算是他这辈子最值得炫耀的资本，余升明在香港上流社会和黑道也是小有名气，在澳门赌场更是出了名的一掷千金，汪俊越来越好奇叶弱水身边这个神秘青年的背景，当时他说出杨凝冰的时候明显察觉余升明除了一定程度的惊讶之外并没有恐慌，汪俊闲暇时从那些在大陆肯定是被查禁的书中多次看到杨凝冰的家庭背景和事迹，知道杨家所蕴涵能量和震撼力，所以汪俊更奇怪太子党和叶无道的魅力为何如此变态。
　　叶弱水没有向导这个有点娘娘腔的经纪人今天会这么执着的敲门，本来不想开门的她只好不情愿的让他进来，对他叶弱水还是相当放心的，因为他是一个玻璃，在英国留学的时候已经见怪不怪的叶弱水对“男同志”并没有戴有色眼镜看待，所以两人的关系还是十分融洽的。
　　“弱水，那个余升明已经被我解决了，保证不会在演唱会期间找我们麻烦。”把功劳先往自己身上包揽的汪俊虚荣心现在几乎满溢出来，眉飞色舞的他得意洋洋的望着一脸麻木的叶弱水。
　　叶弱水哦了一声就没有动静了，她现在正为这件事情窝火呢，要不是余升明的出现她也不会和叶无道闹翻，哪里想再听到关于这个人的事情，汪俊似乎也发觉自己热脸贴了冷屁股，尴尬的咳嗽几声，道：“弱水，那个叶无道到底是什么人，好像在G省说话很有份量啊？”
　　“怎么说？”叶弱水总算提起一点精神，她对叶无道的了解也跟一张白纸差不多吧，或者说她知道的也就是外界都知道的。
　　“咳咳，好像余升明对太子党和叶无道相当的忌讳。”汪俊脸皮再厚，说这样到自己嘴巴的话还是有点脸红。
　　“好像太子党就是叶无道创建的，怎么，余升明这么怕太子党吗，似乎没有道理吧。”叶弱水清楚汪俊的那点小算盘，懒地鄙视这个死玻璃，寻思着叶无道真正影响力到底是怎么样的，这么看来按照杨阿姨所说的意思这位表哥在南方都算能说上话的黑道魁首，只是，这可能吗？
　　苏惜水趴在柔软大床上捧着叶无道送给她的香水瓶发呆，她身边两个如今在北大的高中死党姐妹同时鄙视道：“花痴！”这两个和苏惜水一样以古典文学涵养惊艳大学的女孩如今在北大也是炙手可热的美女，虽然比起苏惜水的婉约内媚稍有逊色，但是也绝非一般美女那样徒有容貌而缺乏内涵，它们的家庭也是G省能够排上名次地，女孩的气质固然有那种自然天成的那种幸运儿，但更多的还是需要后天的培养，试想一个有钱人家天天练芭蕾和钢琴的女儿怎么都比农村女孩有先天优势。
　　“惜水。照你这么说这个家伙怎么看都不像老实人哦。”略微清瘦的美女眼神流盼道，腹有诗书气自华，抛开一身到脚的名牌穿着不说，她也是一个清新可人的兰慧美人。
　　“我看根本就是一个痞子～”另一个比起苏惜水要显得丰润一些的女孩眨眼睛道。
　　“痞子怎么了，他是一个不一样的痞子，他道行够深，能够骗走我的心，算他本事。”
　　苏惜水掩嘴笑道，经过叶无道滋润的她风采绝对不是青涩女孩所能媲美。女孩的清纯本质和女人暗香浮动的撩人风情水乳交融，苏惜水回到家后所有长辈都说她变漂亮了，苏家大大小小的亲戚中自告奋勇要给苏惜水介绍对象的起码有十多个，阵容之庞大可想而知。
　　“爱情如毒药，你算是病入膏肓了。没救没救了。”两个女孩无可奈何道，看到苏惜水脸上幸福光彩，她们原本大学不恋爱的想法有了微微地动摇。
　　苏惜水抚摸着那个造型古典的香水瓶嘴角微微翘起，“你们不知道他下棋的时候有多么清奇古朴，纵横间就像古代剑客那样飘逸潇洒。周雅，你不是最崇拜曾经那个一骑绝尘的不败少年李世石，崇拜他的那种一子落万人惊的锋芒毕露吗，嘿嘿，无道可是在网上和李世石厮杀过的哦；赵雪仪，你们北大篮球队的两大皇牌还不是照样被叶无道打得无话可说，再说了，我们家无道还是街舞和钢琴高手呢。”
　　“他围棋有这么强，我才不相信呢，李世石和石佛李昌镐一样可是每天十几个钟头钻研棋谱的那种人，这就是专业和业余的区别，惜水，该不会是他吹牛吧？”周雅怀疑道。
　　“我爷爷说他有国手的水准，你说他是不是在吹牛呢？”苏惜水嘿嘿得意道，痴迷围棋的周雅每次来苏家都要和苏家老爷子下棋，当然知道苏惜水爷爷的雄厚棋力，既然这个权威都这么说那么那个叶无道就不是一般的恐怖了。
　　赵雪仪托着嫩腮无限神往道：“一个男孩子如果能给我弹奏《Long Longay To Go》的话，我一定会爱死他的，知道为什么那么多女人会和家庭钢琴教师发生不伦关系吗，这就是懂得钢琴的魅力。”
　　苏惜水突然轻轻叹息，嘟着小嘴道：“问题就在于他太优秀了，我总是患得患失，你们说我该怎么办？”
　　两女捂住嘴巴异口同声笑道：“花痴，凉拌！”


第五百四十八章 叶家诸葛（中）
　　叶无道早上打太极的时候顺道和那几个从政治一线退下来的老人聊了一下时事政治，杨凝冰虽然在G省根基稳固，但是在中央依然是势单力薄，想要单凭杨家的关系顺风顺水那是不可能的，现在中央对高干子弟的监察和管理是各个时期中最严格的阶段，民间说法就是为官者的清廉与否就要看他的子女也就是衙内生活状态，这群老人的辐射范围不敢说遍及南方，涵盖大半个G省还是没有夸张，叶无道的这笔人情投资相当划算，那群老人被叶无道深厚的太极功底彻底折服，一个个赞叹杨家无弱子。
　　他最近手头上要忙的事情似乎不少，欧呲斯和那股神圣武士团就像肉中刺一样潜伏在周围的暗处，拔出轩辕剑绝然一战的他最终还是负伤而遁，若非采取从最弱处各个击破的策略加上一些比较卑鄙的小手段，只懂得光明正大正面交锋的神圣武士早已经带着叶无道的尸体回欧洲了。
　　欧呲斯想要出境根本逃脱不了叶无道的眼线，他等待的就是欧呲斯不甘蛰伏的那一刻，这个被誉为欧洲最森严天堂之所——宗教裁判所中无比显赫的黄金大祭祀虽然心智坚忍，不过比起叶无道的耐心肯定要稍逊一筹，这就像两个狙击手之间的巅峰对决，关键就要看谁能熬，欧呲斯这次带着神圣武士团一死三伤的惨败战绩龟缩在G省角落，自然不比叶无道的随意轻松，虽然叶无道为此付出的代价不小，整个原先对付港澳黑帮的部署都进行了重新调整。
　　神话集团的裁员果然开始引发舆论轰炸，不用说也是李凌锋和一些对手的添油加醋和搬弄是非，幸好杨宁素和省电视台已经开始对此进行正面报道澄清事实。收视率直逼中央频道和湖南卫视的G省电视台在这个时候力挽狂澜让叶无道对台长乔叶的投资感到满意，要想在全国范围之内掀起“倒神化运动”，李凌锋还没有这个实力。
　　还有个头痛问题就是东方集团的新继承人高调亮相以及集团方针政策的整体性转舵，和风云企业的联合战略明显是剑指神话。南北夹击下神话集团要轻松突围已经不可能，一帆风顺的神话终于面临第一次背水一战，叶无道清楚，这都是何解语一人的杰作。
　　漂亮偏偏又聪明的女人，很容易成为带刺的玫瑰。
　　回到别墅按照老妈的命令给刘清儿进行将近一个钟头的英语速成指导，幸亏刘清儿属于那种触类旁通能够举一反三的聪明女孩，虽然基础很弱，叶无道还是有信心她在半年之内通过雅思，似乎刘清儿现在对叶无道没有当初的那种生疏，逐渐能够接受叶无道那种玩世不恭，对于叶无道“做女人挺好”这种无意间冒出来的双关也开始懂得咬文嚼字的去理解。
　　叶无道最后给她的意见广泛涉猎然后精通一门，感觉当初叶河图也就是在这个指导方针下培育他这头色狼的。当然刘清儿的专攻肯定是商业。剑走偏锋的叶无道带出来的徒弟自然也不是庸俗的角色。绝对是那种要输也是震撼落幕的那种手法，时间证明刘清儿在叶无道的熏陶下成长为和大中华区总裁萧铃音、东方集团董事长何解语截然不同的商界女强人，而且，她带给叶无道的震撼也许最为深刻。
　　“你的记忆力不错，只要掌握适当的方法就可以左右逢源了，其实学英语也就是那么回事。记忆是基础，方法是关键，真的想要做一件事情，其实很轻松的。”叶无道靠在书桌旁边抛着苹果对坐在椅子上的刘清儿笑道，自负的味道始终让人感觉到一种压力。
　　“这恐怕仅仅是对你而言吧，要知道世界还是凡人多。”刘清儿十分佩服叶无道的博闻强记，更加清楚自己和他几乎不可逾越的差距。
　　“凡人？呵呵，听说过‘自我设限’这个术语吗？”
　　刘清儿摇摇头，哪怕就算听说，她也会摇头。
　　“你如果把跳蚤放进一个玻璃罩，它们在一次次弹跳一次次碰壁后你再拿掉玻璃瓶的罩，它们也只能跳不超越原先的那个高度，其实人类也有这种自我暗示和本能趋势，喜欢自己否定自己，我也许从那个死老头什么有用的都没有学到，但是尝试超越自己而不是局限自己这一点，确实是他交给我的。”
　　“叶叔叔是大智若愚呢。”刘清儿感慨道。
　　“他？他那不是，而是大愚若智，呵呵，要知道智者千虑必有一失，而愚者呢，千虑之后必有一得，由此可见，他这个观点就是偶然的‘一得’了。”叶无道毫不留情的打击老爸在刘清儿心目中的形象。
　　在大厅翻阅报纸的叶河图打了个喷嚏，纳闷道：“臭小子，又怎么损我，老爸做得这么没有地位还真是失败啊，在家里一点发言权都没有，唉，世道、世道，难道是一个人忠厚老实也是错？”
　　抬头望着那幅被众多来这里拜访的文人名流盛赞的张大千水泼墨画《江山如此多娇》，山河纵横，清骨奇傲，尺寸间营造出南北千里的辽阔，叶河图流露出与以往神态不符的鄙夷，不就是老子信手涂鸦的一副赝品吗，现在的那些所谓制造千万天价拍卖价格的大师还有值得自己尊敬的吗？
　　“哦，今天还要去见见准媳妇呢。”叶河图看了一下手表扔下杂志。
　　等到杨凝冰出门后他也准时地从车库开出那辆标志性的阿斯顿马丁，任何角度欣赏这辆极具视觉冲击力的车都可以感受到悠闲洒脱的英伦风情，和车主叶河图那种懒散颓废的性格倒是五分貌似五分神非，凭借娴熟的驾驶技巧他悄悄跟着杨凝冰那辆奥迪A6直到政府大街的拐角处，点燃一根烟，他坐在车里默默凝望着远处的省政府大楼。
　　这么多年，他早已经习惯守望。
　　“越老越失败啊，这个样子用不了几年就要被那个兔崽子超越了吧。”轻轻摇摇头甩掉惆怅，自嘲微笑的叶河图优雅弹掉那根烟，扬长而去。
　　在紫宵山顶端空地上的那座巍峨摘星阁旁把车停下，走上摘星阁顶层，望着那道凝望远方的清瘦动人身影，露出难得的温暖慈祥眼神，轻轻走到她身边，趴在栏杆上望着市区的全景，微笑道：“说实话，如果在你和慕容雪痕中让我选择一个媳妇的话，我选你。”


第五百四十九章 叶家诸葛（下）
　　叶河图在紫霄山顶端空地上的那座巍峨摘星阁旁把车停下，走上摘星阁顶层，望着那道凝望远方的清瘦动人身影，露出难得的温暖慈祥眼神，轻轻走到她身边，趴在栏杆上望着市区的全景，微笑道：“说实话，如果在你和慕容雪痕中让我选择一个媳妇的话，我选你。”
　　略显清瘦的灵气女子似乎并不惊讶，那双流盼含情的眸子始终远望着叶家别墅的方向。微微苦涩道：“这么多年一直告诫自己不要有既生慕容何生叶琰的感慨，被叔叔你这么说到底还是忍不住心痛，没有想到放不下就算过多少年还是放不下，忘不了的再怎么刻意忘却也是徒劳，叔叔，虽然不想承认，在感情上我和你一样夫败。”
　　“说得这么直接？”叶河图摇头笑道，随即释然，“我欣赏的叶琰就是这样，永远给出最真实的答案，其实你和雪痕是不一样的女孩，没有可比性，战场也不仅仅只有爱情，你还有很多机会，要知道，男人对待爱情和你们女人不一样，是会受到很多影响的，天下男人为了那可笑的‘天下’会改变很多，无道终究还小，需要你的提醒扶持，要不然我不放心。”
　　“未必吧，李玄黄、东方冷羽主谋，萧破军、狼王和陈破虏主战，这样的太子党并不单薄，最坏的情形考虑。轩辕龙主乘太子党南下的时候对无道出手，太子党也完全有一战的实力，舅舅你是不是关心则乱，有点杞人忧天了？”叶琰有点淡漠道，和叶无道一样，都喜欢用最冷静的眼神站在局外漠视局内的进展。
　　“小打小闹。”叶河图皱眉道。
　　叶琰噗嗤一笑。清淡神情突然转为灵动清越，嘴角翘起的弧度悬挂着让你心弦轻撩的魅力，“不许你这么小看无道的成就。”
　　“还没有嫁给那个兔崽子就这么护着他了？那以后还了得。我可是一直把所有希望都寄托在你的身上。这小王八蛋太自我，需要一个完全理解他并且能控制局势的女人才行。你可不要到时候临阵倒戈。呵呵……”叶河图双手交叉托着下巴远眺市景。露出就算在叶无道面前也属于罕见地温煦笑容。
　　“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰，那么英旗背后的无数红颜呢？”
　　本非喜欢多愁善感的叶琰也莫名感慨一番，似乎也发觉自己的失态。莞尔自嘲一笑，“江山代有枭雄出。各领风骚数十年，这次也该无道了。”
　　“他的道行还不够，至刚易折，至柔易弱。而且中庸之道最不可取，这个度的把握他还嫩了点。”叶河图轻轻道，颇有指点江山的味道，此刻的他恐怕会让杨凝冰大吃一惊吧。
　　“上梁不正下梁歪！要知道无道地失败就是你的失败哦。要知道叔叔你可是……”“叶琰似乎压抑久了，见到叶河图后开始慢慢释放那种几乎凝滞地情感，叶河图对她来说既是心爱男人的父亲，也是叶家的长辈，而且还是她的知音，所以不需要太多虚伪地掩饰。”
　　“英雄不提当年勇，更何况我这个败军之将。江山自有英雄出，何须执意争锋？”叶河图落寞神色一闪而逝。随即淡然无争，“对了，小琰，我这次去欧洲好几次好像都是和你擦肩而过，不会是你故意躲着我这个叔叔吧。至少我去英国布雷尔城堡和卡纳封城堡、意大利罗马、德国海德堡城的时候你都走在我后脚跟进你就前脚走出了。你这丫头一个人学睛歌满世界乱跑，唉，叶家要是有你们两个丫头的鼎力支持也就不是今天的这幅窝囊模样了。”
　　“小心我和大爷爷告状哦？”叶琰奸诈笑道，如果银狐叶正凌听到自己的儿子说这席话确实够他郁闷的了。
　　“他早就被我打击惯了，你告状也没有用。”叶河图豪爽笑道，眉宇间精华内敛，显然不是一个普通的花花公子，也是，能够和叶家这一代最杰出的女性继承人把酒言欢的也就只有他了，他收敛起和蔼神色一本正经道，“叶正强还想靠我大哥叶少天的那个私生子在叶家内部翻云覆雨吗？”
　　“我已经劝过我爷爷，似乎听不进去，也不知道李玄机跟他有什么协定，我爷爷就这么死心塌地的想要他继承叶家。”叶琰轻轻叹息道，她如今的位置有点尴尬，自己的爷爷要去支持一个比傀儡还不如地无聊青年和自己心爱的男人竞争继承人，她对没有见过面的李玄机并没有什么好感，叶家的继承人风波还是历史上的第一次。
　　“你是当局者迷啊，难道你还没有知道答案吗，还是你根本就是不愿意承认答案？”叶河图淡笑道，“我心目中地媳妇可不会一味的逃避，你如果在这个时候依然退缩，那你就真的在雪痕面前一败涂地了。”
　　叶琰没有说话，倔强的沉默。商界雪狈叶正强和银狐叶正凌一样都是一人之下万人之上都会不甘的枭雄，他不希望叶家的基业一直掌握在叶正凌一脉上，叶琰，一个几乎整个叶家都认同的第二顺位继承人，除了她是女性之外，叶琰各方面都无可挑剔，所以叶正强真正想要的是叶琰继承整个叶家！
　　也许叶家很多人都有一个弱点，那就是面对亲情的时候总有顾虑和退缩、叶琰也不例外。
　　“算了，这种事情你以后就做个局外人吧。这件事情上，那个兔崽子虽然不够狠辣彻底，但是比你还是要胜出一筹，他至少还能让李玄机这辈子都没有希望。”叶河图稍稍赞许道，他是一个吝啬赞美的人，也许是因为他的游戏生活，也许是他那叶家遗传的骄傲。
　　“你和大爷爷这么多年来其实都在做一件事情罢了，这也算是苦心孤诣吧。”
　　叶琰缓缓道：“雕琢。”
　　“一块上等碧玉要想成为国之重器，细致耐心的雕琢是唯一的途径。”叶河图微笑道。
　　“无道有你这样的父亲确实值得骄傲。”叶琰若有所悟道，“叔叔，我们好像很久没有下国际象棋了呢。”
　　“骄傲？那个兔怠崽子仗着老妈宠溺哪里把我放在眼里，整天除了敲诈勒索就没有好事，要知道那家叶氏分公司每年可都会给我中饱私囊几千万呢，结果被他老妈一声令下，我还不是乖乖地交出来拿给他瞎折腾，唉，没有一点点地位啊，呵呵，所以我要你以后好好的治治这兔崽子。”
　　叶河图摸着自己的鼻子笑道：“至于国际象棋嘛，有空就下，说起来那小子几年前连输给你三局后苦心钻研了整整一个月，哈哈，最后还是惨败给你。结果到今天他还是没有碰国际象棋的棋盘，我想想就开心，难得有人让他这么吃瘪的。只不过现在中国像你这样做他对手的敬业高手不多了，李凌锋那小子本来希望蛮大，不过他自身受到的限制太多太多了，真是可惜了，那小子有龙帮做龙主的干爷爷护着也是有惊无险，我现在看好北方那几个小子，希望不要让我太失望，兔崽子还远没有到独孤求败的境界啊。”
　　“哼，谁让他那么卑鄙！威胁我谁输了棋谁就以身相许，我当然不能保留实力，叔叔，这个馊主意该不会是你的小算盘吧？”叶琰歪着脑袋盯着叶河图问道。
　　“咳咳，怎么可能呢，这种卑鄙无耻的打赌方法一定是那个兔崽子独创的、这就叫做青出于篮而胜于蓝，论无赖，兔崽子已经早就出师了。”被叶琰盯得毛骨悚然的叶河图紧张道。谁不知道这个丫头的鬼怪灵精，雪狈叶正强这样的老狐狸在她没有散心之前可是都吃了她不少苦头、叶河图可不想什么时候自己的小金库莫名其妙的成为负数或者那几匹心爱的英国纯种马被野马强奸……
　　“不是最好。”
　　叶琰靠在栏杆上俯瞰山脚的公园，轻笑道：“这次欧洲旅行见到几个很有趣的女孩，叔叔想必也一样吧。”
　　“嘿，是不错，尤其是你那个死对头——独孤伊人，独孤家族的宝贝啊，真期待她和兔崽子的相遇，火星撞地球，有趣有趣。”叶河图点头道。
　　欧洲之行拜访了不少皇室贵族和世家财阀，至于他的意图、叶琰都不请楚。独孤家族是英国最古老的贵族家族、现在的家主世袭公爵位，第二顺位继承人独狐皇岈一出生就是伯爵。独狐孤伊人也一样，和叶琰相似，她同样拥有出众的统帅才能和指挥智慧，叶河图在历史悠久的布雷尔城堡和她接触过。
　　“我也很期待呢，这样的女人和慕容雪痕一样，我嫉妒都懒得嫉妒。”托着腮帮的叶琰洒脱道。
　　“不在这里吹冷风了，要是把你冻坏了叶正强那老头还不把我生吞活剥了，去见见婆婆吧，丑媳妇都要见婆婆，更何况小琰这么无可挑剔的媳妇。”叶河图伸了一个惬意的懒腰微笑道，“他见到你也会很高兴的。”
　　叶琰露出一个小狐狸笑容，灿烂道：“他还有一张卖身契在我这里呢，他当然会十分‘高兴’见到我这个债主。”


第五百五十章 媳妇叶琰
　　叶琰到紫枫别墅的时候叶无道正在神话集团处理一起紧急事件，叶河图略微歉意的拿出一副水晶国际象棋，两人在一楼大厅展开不温不火的厮杀，观棋如观人、叶琰已经摆脱行走偏僻险径以图胜果的瓶颈，这就是叶无道在国际象棋上和她的差距，叶河图总是那么提不起精神的打着哈欠落子如飞，不是说不重视叶琰这个棋风稳健实力雄厚的对手，似乎他天生是这个样子，无法对一件事情专心致志。
　　“叔叔，不是我说你，你这副样子怎么能让杨阿姨刮目相看，杨阿姨和杨上将都是那种苛刻到完美的人，你散谩、偏懒、碌碌无为、胸无大志……至少表面上这样的吧，杨阿姨怎么就还没有把你休了。”叶琰抚摸着一颗水晶马凝视着棋盘叹气道，虽然棋局看上去自己已经稳操胜券，但是其中的微妙牵引很可能就会使自己功亏一篑，她不敢有丝毫马虎。
　　“江山易改，本性难移，我也懒得和自己斗了，当一个人需要和自己挣扎的时候也就无趣了。”
　　叶河图靠在沙发上无所谓道，正在打扫房间的刘清儿第一次看到这个很好说话的叶叔叔流露出这么寂寞的神情。不过很快她就被叶河图的言行忘却这种感觉，绽放笑容的叶河图朝她挥挥手：“清儿，这是叔叔家亲戚，叫叶琰，才女哦，有机会你和她多聊聊，一定受益匪浅，来来来，国际象棋懂不，唉，我都快弹尽粮绝了，你给我看看有没有扭转乾坤的一手，旁观者清嘛……”
　　彻底无语的刘清儿腼腆的摇摇头，那副水晶象棋一看就知道是价值不菲的珍艺品。她觉得现在去碰是一种亵渎，叶琰是她见过叶弱水之后的第二个叶家亲戚。不同于叶弱水的似娇柔和难以掩饰的傲气，这个雍容和冷静交融的女孩似乎是天生的领导者，这股领袖气质和叶无道极其相似，这让她的自卑感更加浓烈。
　　“国际象棋其实不难学的，你要是有兴趣的话我可以教你，这个其实没有围棋的那么多定势。一般来说中国象棋讲阴谋。国际象棋论阳谋，你要是想出人头地、中国和国际象棋最好都涉猎一下。”叶琰淡淡看了一眼刘清儿。继而注视着棋局微笑道，没有刻意表现热情，也没有那种大家族的冷漠。
　　刘清儿微微一愣后轻轻嗯了一声，作为始作俑者的叶河图却趁此机会对叶琰展开大肆反击，艰苦卓绝的阵地战瞬间转换成叶琰最不想着到的追逐战。咒骂了一声卑鄙地叶琰凝神静想，她在国际象棋上的推算能力比起叶无道在围棋领域的“神算”有过之而无不及、“命运就是庞大数据的集合，掌握命运就是拥有精确地计算”，这便是叶琰的信仰。
　　最后即使成功挑起混乱局面的叶河图仍然在混战中惜败给老神在在的叶琰，啧啧称叹的叶河图对这个心目中地准媳妇象棋水准大加赞赏。最后就差没有天下第一问鼎棋道了，就连叶琰也受不了他的“恭维”，不客气道：“还不是给自己的败阵找一个心安理得的修饰。我可不吃你这一套，刚才是谁故意转移我视线想要浑水摸鱼捞取胜利的？”
　　“女人记仇，女人记仇啊。”叶河图喝了一口白开水道，他是叶家唯一对茶叶不感兴趣的怪胎，你要是把十八学士龙井茶给他，那简直就是糟蹋，这和囫囵吞下人参果的那只历史上最出彩的猪没哈两样。
　　“很不错的赝品，叔叔你的临摹水准似乎并没有下降啊，以前听无道说你没钱的时候就模仿书画大家的作品，看来不假，什么时候送我一幅。”叶琰独具慧眼，一眼就看出那幅被众多人吹捧的张大千泼墨画是叶河图的仿品。
　　“以后我就不怕兔崽子花言巧语糊弄你了，小琰终究是小琰，也只有你才能治得住他了。”叶河图欣慰道。
　　叶琰轻轻微笑，朝给她泡了一壶山村深山处野茶的刘清儿说了声谢谢，慢慢打量这幢别墅的布置，叶河图则淡然的跟她聊起欧洲的风土人情，这个时候刘清儿很自觉地选择离开、当她悄然上楼的时候叶琰有意无意地望了一眼她的背影，随即和叶河图这个世界通侃起欧洲版图的渊源。
　　中午的时候怕麻烦的叶河图拉着准备做饭的刘清儿跑到小区门口的一家“粗菜馆”，取名大俗却也别有味道，饭菜贴近生活，没有山珍诲味鱼翅鲍鱼那些唬头，都是些精致的小菜，很多农家风味的菜式都让叶琰这位美食家赞不绝口，刘清儿则默默记下这些菜肴的味道琢磨开来，刚才一路走来的时候她就在背诵英语单词，既然叶无道给她的目标是半年通过雅思，那刘清儿的目标就是三个月到四个月，因为她知道自己踏入紫枫别墅的时候，她的人生轨迹就彻底改变了。
　　即使不能一飞冲天做凤凰，也不可以一辈做卑微的麻雀！
　　“小琰，我可提醒你，你现在面临的竞争可一点都不弱于四五年前。”叶河图眯起眼睛奸诈道，给叶琰夹了不少千岛湖特产的野生蕨菜，这家粗菜馆虽然是建在本市首屈一指的高档小区门口，但是价格定位仍然十分平民化，所以吸引了不少附近小区的食客。
　　“呵呵，这个我无所谓，我能等，不是每个女人都像我这么有耐心的。”叶琰轻轻吃了一口松子鳜鱼，突然想到曾经在叶无道的生日宴会上和他一起捣乱的场景，颇有感慨的她不禁莞尔柔笑，这一林的粲然风情和绝代风华就连身旁的刘清儿都有点失神。
　　“能这样想就好，等，多简单的一个字，又有几个女人真的愿意这么做呢？小琰，你也不需要担心，叶家再怎么开明，也有大家族才根深蒂固的弊端，不是每个女孩都能进入叶家的，至少我这一关就不好过。”
　　停下筷子的叶河图莫测高深道，“无道不是神，他身边的女人也不可能都像向日葵一样把他当作太阳，就算现在能，也不代表将来还是。而且他又是对爱情容不得半点瑕疵的人，我敢断定陆续会有女人自动退出或者被取消资格，我相信你，除了我无话可说的雪痕，你是对他最合适的女孩。”
　　“我会帮叶无道剔除一些没有资格爱他的女人、叔叔、你不会反对我用点手段吧？”叶琰轻柔却坚定道，明亮的眸子透出一股子执着。
　　“不会，不过我希望你最好不要直接插手，把最后的选择权还是交给无道。”叶河图缓缓点头道。
　　“嗯、我不会让无道反感的，我能把握好度。”叶琰自信道，被誉为叶家女诸葛的她就连那个银狐智囊团红人萧聆音都不放在心上，对自己能力的自负可见一斑。
　　刘清儿低着头慢慢吃饭，眸子闪烁着与平常不一样的光彩。
　　“杭州政府采取临时的房产调控手段，为了控制房地产泡沫第一次进行直接行政干预，别墅用地批示几乎已经没有可能，千岛湖休闲房地产项目很大可能胎死腹中、这是杭州市政府的相关文件，其中第十七条中含糊指出……”
　　“东方集团执行副总裁兼任东方酒店集团董事长的何解语已径向媒体表示要兼并风云企业产下的大亨酒店连锁业。强强联手下东方酒店剑锋直指我省和浙江省，目前来看原先进入瓶颈的大亨酒店集团全国市场占有率是12%，东方酒店19%。兼并后的东方酒店集团不可小觑，而飞凤集团在一系列扩张后也仅仅是4%，我们是应该收缩战线固守本省还是继续扩张……”
　　“《铁骑》剧组昨天突然被传出女主角柳姻替演风波。网上继《夜宴》替演风波后掀起新一轮演员敬业问题大谈论。在某些人的主导下誉论对我们天地娱乐公司暂时不利，而且恶搞《铁骑》的视频也开始火爆流传。”
　　眉头紧皱的叶无道在公司紧急董事会议上听着秘书林落燕的一个接一个的坏消息，陷入沉思，林落燕和所有人都望着神话集团实际上的决策者，陈彩陵耸耸肩后倒是不怎么在乎的拿起那些资料翻阅起来。本次出席的除了董事会成员，还有几个神话集团冒出来的新锐，一直跟随陈影陵的资本运作部副总监余政文，毕业于英国剑桥却被叶无道安排到基层的外贸部副经理绍旭、被陈影陵一手提拔起来的集团副总轻理袁启明，还有就是那个在台湾给叶无道当过球童的刑习枫。
　　“千岛湖那个项目我已轻有解决的方案，不过现在不是最佳时机、先放一下。东方酒店集团想要和我们近身肉搏，那我们就奉陪到底，本省自然不需要担心，它这条强龙想斗我们飞凤某团这条地头蛇，呵呵，不轻松，关键的战场应该还是浙江，或者说杭州，这个议题等蔡总监回来我们再具体讨论，至于《铁骑》嘛，就当作是给我们的免费炒作吧，我相信孙天意会用实力给所有反对者一个耳光。”
　　叶无道干净利落道，拖泥带水不是他的风格，环视一圈后微笑道：“你们有什么想法畅所欲言，不要担心我给你们小鞋穿，呵呵。就算我是一个独裁者，那也是能够吸取意见的独裁者。”
　　那四个神话集团的新贵偷偷注意了身旁未来中国潜在的竞争者，似乎都有想法。


第五百五十一章 初次交锋
　　任何一个朝代和王朝都会有党派林立的现象，派系之争历来是统治者载舟覆舟的危险玩物，很显然崇尚马克斯韦伯所阐述人格型权力的叶无道并不忌讳这种带有很大冒险性游戏，在香港李开泽和大陆来回跑的刘习枫是他要最新培养的对象，能够引起李楷译投资兴趣的家伙当然不是绣花枕头，绍旭和余政文都属于当初被他钦点的公司高层但不是核心层的代表，而袁启明因为业绩突出被陈影陵在半年之内从一个默默无闻的普通清理工升职到今天的神话总公司副总经理，这不能不说是神话集团众多传奇中的一个。
　　蔡羽馆和已经站在同一条战线的萧聆音都曾隐讳的暗示叶无道注意陈影陵的个人影响力，身为大中华区总栽的萧聆音还耙陈影陵这一派系的具体成员罗列出来，出人意料的是叶无道在近期的一次人事变动中偏偏不露痕迹地提升了这个派系骨干成员的职位，这种举措被一些资深经济评论员暗地里评价为“新管理学的逆向思维突破”。
　　刘习枫这个对所有人都陌生的投资者和投机家率先发言，他和沉稳中求不败的余政文不同，他在四人中最像处处偏锋的陈影陵，叶无道也相信神话集团内部能够继承陈影陵衣钵的人非他莫属，只不过他的经济基础实在不敢恭维，想法不错，但是总觉得粗糙而不够细腻，大的方向不错但是小漏洞层出不穷。相反跟着陈影陵接受大量实践打磨地余政文越来越有大家风范，不知道为什么绍旭和袁启明最后都选择了沉默。
　　初生牛犊不怕虎，这是叶无道给刘习枫的评价，打了一个八十分。
　　叶无道这个时候接到蔡羽绾的电话，她要叶无道马上去趟本市的飞扬大酒店。蔡羽绾的焦急让他感觉到这件事情的不同寻常，让陈影陵主持这次会议地他以最快速度赶到飞凤集团几大酒店中最辉煌的飞扬大酒店，这家五星级酒店是很多政府要员下塌或者高级商务活动的首选。能够在这里闹事地那绝对不是一般的人物。
　　黑道角色？直接被叶无道排除，现在能够在本省挑衅太子党的帮派已经不剩一个。
　　富家豪门？在G省蔡羽绾的人缘似乎相当不错，加上她父亲的人脉，基本上不会有人这么自找麻烦的折腾飞凤集团。一般来说只能是外来势力，不懂G省潜规则的外省人一旦忘了入乡问俗那么后果可能是相当严重的。
　　“这个时候撞到我枪口上只能算你倒霉。”开着跑车在街道上飞驰电掣的叶无道冷笑道。
　　果然进入飞扬大酒店在酒店副经理地陪同下他看见几个嚣张跋扈地青年在那里肆意叫嚣，似乎这几个人文化修养都算不错，属于那种骂人不带脏字的斯文类型，尤其是那个戴着金丝眼镜、约摸二十五六岁的青年尤为擅长冷嘲热讽，还有两个灰色笔挺西装的青年神态除了据傲还是据傲。唯一没有推波助澜的是一个安静坐在旁边喝茶的年轻人。也许是四人中最年轻却是最深藏不露的一个。冷眼旁观地他看到叶无道进入雅间的时候嘴角明显浮现一个弧度。
　　保持优雅镇定神态解释和道歉的蔡羽绾看到叶无道终于来到现场放下那颗悬着的心，这次闹事的几个青年似乎来头都不小，随便就报出几个自己掌握酒店餐饮业务部门生杀大权的政府高层，甚至还有中央里的高官，这件事情说大不大说小不小，关键就看当事双方怎么对待了。委屈的望了一眼满脸关心的叶无道，蔡羽绾偷偷嘟起小嘴算是撒娇了一下。
　　“怎么回事情？”叶无道冷眼瞥了一下那个戴金丝眼镜的青年便再懒得理会他们。
　　“这群顾客点了一个我们酒店的招牌菜，白雪烧鲈鱼，这道菜是我们根据清皇宫一份残缺菜谱烧出来的，刘主厨曾经靠这道菜多次获得烹饪大奖，那位青年说这道菜不地道，根本就不是我们酒店的独创，钱副经理和刘主厨都以为他们在敲诈，就说了一些过激的话，最后就达成一个冲动的协议，结果那个青年竟然不仅把这道菜的所有保密工序都说出来，还把残缺的几味调料给补上了，唉……”蔡羽绾望了一眼那个安静喝茶的青年，始终挂着浅浅微笑的他始终给她一种危险的感觉，就是他轻松指出这道雪烧鲈鱼不地道并且补上那份残缺的菜谱。
　　“什么协定？”叶无道皱眉道。
　　“关闭飞扬大酒店。”蔡羽绾淡淡道，“关键是这几天明星叶弱水的庆功宴就要在这里举行，还有《红楼梦》角色的全国诲选活动也要在我们酒店揭开序幕，这个是我好不容易谈下来的项目，要不然，就算真的要关闭也不是问题，我就是看不惯这几个家伙的那种姿态。”
　　蔡羽绾身旁闯祸的那名钱副轻理和刘主厨都惭愧的低下头，他们对平易近人而且充满魅力的蔡羽绾都相当的尊重，发生这种事情他们都恨不得挖个地洞钻下去，东北人的刘主厨抡起袖子对蔡羽绾道：“蔡总裁，这件事情都是我的错，是我厨艺不精才有这种事情，大不了我给他们磕头认罪，我不能连累了蔡总裁你，当年要不是蔡总裁收留我，刘蛋我还不知道在哪个小餐馆混呢，反正老子的脸皮不值钱，再怎么我也不能让蔡小姐有损失！”
　　“你以为磕头认错就有用吗？”
　　拿着戴着金丝眼镜青年身旁一个稍胖青年用纸巾轻轻擦拭嘴角的油渍不屑道，除了看蔡羽绾和刚刚到达的叶无道，这个饱餐一顿的胖子似乎不拿正眼看飞扬酒店员工，也许在他眼里刘主厨的尊严比起桌上任何一道菜都要不值钱。
　　“关闭飞扬酒店又何妨，叶弱水的庆功宴和《红楼梦》的海选我来解决，放心吧。”叶无道微笑道，走过去拍拍那个满脸惊讶的主厨肩膀，“以后多烧几道雪烧鲈鱼，本年的奖金扣除当作惩罚，记住，只要是神话集团的员工，出了事情我来担待。”
　　不管叶无道这个举动有心无心，飞凤集团所有员工原先对神话集团的排斥得到相当程度的消除，以后每个飞凤集团的员工都会自豪的对别人说这句话一一“出了事，有我们总裁顶着，啥？我们总裁是谁？叶无道！天塌下我们也不怕！”
　　现在那名副经理和刘主厨都是感激涕零恨不得给叶无道跪下，要知道在这种利益代表一切的时代作出这个举动需要多大的魄力，蔡羽绾满心骄傲的望着心爱男人果断做出决定，她知道，她做了许多飞凤集团员工的思想工作被叶无道这一句话做通了。
　　全场唯一没有太多错愕表情的就是那个低头喝茶的青年，他抬头微笑道：“不需要关闭飞扬酒店。”


第五百五十二章 京城势力
　　全场唯一没有对叶无道果断关闭飞扬大酒店这个举措感到震撼的就是那位指点雪烧鲈鱼的安静青年，低头喝茶的他朝蔡羽绾和叶无道微笑道：“不需要关闭飞扬大酒店。”
　　蔡羽绾一挑眉，似乎有点不屑，这让那个青年的伙伴都啧啧惊奇，他们原本认为蔡羽绾是大堂经理之类的角色，惊艳之下也只不过感叹南方美女的妩媚动人，后来才知道她就是飞凤集团的总栽，对于他们这群玩惯了北方处女和明星的纨绔子弟来说蔡羽绾无疑是最合适的猎艳对象。戴金边眼镜的青年转头道：“燕少，就这样算了？”
　　“哦？”叶无道似乎也对这个身份不明的“燕少”来了兴趣，能够对清朝皇宫菜肴了如指掌多少也不是一般的家底，关键的是这个青年的这份镇定，叶无道不在乎这种损失，似乎这个人也不在乎这种小胜利，这就需要自身雄厚资本，一个卖羊肉串的不可能抛弃一头羊，但是你真的有足够的挥霍资本，一座农场扔掉也是小事。
　　“没有想到蔡小姐会亲自出面道歉，如果早点知道是G省商界才女蔡小姐，我们兄弟们也不会这么唐突佳人，还望蔡小姐不要放在心上。”挑起事端的那个青年笑容灿烂，明明是他一手掠纵这起事件，却让你无法生气，飞扬大酒店众多员工敌视的人中偏偏就没有他。
　　他闭上眼睛陶醉的喝完那杯碧螺春，睁开眼睛起身拍拍身边那个冷笑不已的青年，淡淡道：“蔡老爷子和你舅舅还算有点关系，弄僵了不好。”这个燕少和那几个伙伴走出房间的时候似乎朝叶无道看了一眼，叶无道对着这群人的背影抛出一句，“这次人情算我欠你的。”
　　“你是谁？你以为我们是谁？你确定自己能还？”那个在这群偏瘦青年中显得鹤立鸡群的胖子停下脚步转头邪笑道，其他人也都相继停下来着叶无道，只有那个“燕少”继续前行，用那特有的嗓音道：“这么年轻就能够代表神话某团，除了叶无道，似乎没有其他人了吧。”
　　听到他这么说，那四五个青年的脸色都微微一变，但是随即就用玩味有趣地眼神望着叶无道，似乎并不忌讳在南方成为杀神代名词的太子，南方民间其实并不流传太子的真名，顶多就知道太子党的魁首是一个姓叶的年轻人。但是从这些人的表情看来似乎确实已经知道叶无道的身份。
　　“呵呵，这个人情我已经还了，回去的时候记得检查刹车。”
　　叶无道嘴角微翘。带着一个无辜的眼神道：“不要怪我没有提醒你们，以后不要在G省开丰田皇冠，我们省好像已经报销了几十辆了，还有就是那辆克迪拉克也有点不妥，做人嘛，低调一点，我想这个方面肯定有人对你们没少说。”
　　蔡羽绾趁人不注意的时候偷偷拧了一把这个阴谋家，怪不得G省对丰田皇冠轿车地销量直线下降，太子党要让丰田汽车全线撤出南方市场虽然不能一蹴而就。但是这场持久战肯定是太子党或者说是对丰田不顺眼的叶无道获胜。她记得有次丰田公司中国南方地区销售主管就在南京聚会上大吐苦水。
　　“南方果然是个有意思的地方。不枉我和家里人闹翻，叶少的这份见面礼我收下了。”那个“燕少”哈哈笑道，扬长而去。
　　被蔡羽绾狠狠蹂躏的叶无道终于等到众人散去的时候重重松了一口气，狠狠瞪着她的曼妙身躯道：“就这么报答我这个大恩人，难道按照一般电视或者小说里的剧情你不是应该以身相许吗？”
　　“我还没有告发你破坏私人财物呢，你快点贿赂贿赂我！”
　　蔡羽绾给了叶无道一个媚眼。一想到那群家伙需要雇人拖车就解恨，尤其是那个色迷迷盯自己的死胖子，她知道这群北方口音地青年身份特殊，既然对G省高层这么了解，那他们在北方肯定也是能被叫出名的主，她从当省政协主席的父亲那里得知每年都会有北方高官大员把子孙下放到西部或者东部锻炼，无非是想磨炼磨炼积累阅历，在中国，你的个人材料上越多职务，那就证明你的资格越老，也就越有话语权。
　　“贿赂？怎么贿胳，难道还要本人牺牲色相满足春心荡漾的大总裁你？”叶无道在走到临时空出来的酒店总经理办公室后搂着蔡羽绾的纤细小蛮腰，一脸挑逗，这位嘴角含有一颗美人痣的大美女总能在举手投足间撩拨起男人的本能反应。
　　“才何不妥？”蔡羽绾坐在椅子上轻轻用右脚褪下左脚的鞋子，秋波媚眼漾起一股摇曳心神的风情，微微紧绷的完美小腿弧度用另一种语言述说着女人的魅力，是大美女的魅力。
　　“飞凤集团出了什么事情要让你找我妈出面？”站在椅子背后的叶无道弯身把手伸入那微露的象牙白色乳沟，轻轻带起一片蔡羽绾雪嫩肌肤的绯红。
　　“东方酒店集团试图用一些不光彩的手段打破我辛辛苦苦建立起来的贸易壁垒，我当然不能束手待毙，不过这件事情我能处理，你放心吧。”蔡羽绾闭上眼睛任由叶无道缓缓解开她的扣子，她的娇嫩身体早已经习惯叶无道的每一个动作，全身的酥麻快感让她食用毒品般迷醉其中，她知道，这种让自己灵魂都雀跃的快感只有这个行事无所谓法律和道德的男人能给。
　　“明天去趟神话总部，讨论一下关于东方酒店集团和大亨酒店连锁兼并的对策，浙江区业务你还没有站稳，不能掉以轻心。”叶无道双手从下面托着那对拥有黄金胸型的漂亮乳房，惬意欣赏着全省男性金领为之疯狂的动人风景。
　　“嗯，稍微轻一点，嗯，就是这样……不许碰那里……”
　　被玩弄娇嫩乳头的蔡羽绾仰起头主动和叶无道接吻，和饱满的酥胸呈现鲜明对比的纤纤细腰简直不堪一握，玲珑分明，很容易让男人想到柔软中富有弹牲的腰肢在扭动中带来的波浪快感，如果从蔡羽绾的侧面欣赏，那雪白无瑕的小腹平坦光滑，圆润的背肌和丰臀一览无遗，分外诱人，那对丰满双峰在叶无道的揉捏中表现出这位大美女强人和平时端庄气质截然不同的放荡。
　　“羽绾，今晚去你那里吧，我想看看你穿性感内衣的样子。”
　　“无道，这里是办公室，我用嘴巴好不好？”
　　……
　　靠在飞扬大酒店附近的一家橱窗前，“燕少”望着那四辆被拖车拖走的高级轿车，微笑着安抚身旁几个暴跳如雷的同伴，“告他？告他什么，把我们的刹车弄坏，这不是给自己丢脸吗，这个太子这次本来就是给我们一个小小的见面礼。呵呵，要不然我们就是被一群人拿着刀追杀了，或者文明一点的话，制造几起‘交通事故’，怎么，你们不想睡在女人身体上而是病房？这个G省可不是北京，要玩阴的玩黑的都不是我们的优势，不要忘了，就像这个太子所说，我们的父母都要我们注意些什么，呵呵，庞耀辉，小心庞部长明天就把你领回去。”
　　“燕少，你怕了这个家伙了？我家老头现在没有工夫管我这边，倒是你，听说你们家和杨家摩擦不小，这个家伙的外公可是上将军衔，军科院的几个老顽固都是他的老战友，加上二炮部队几个高层核心和杨上将的关系，嘿嘿，你们要想扳倒杨家，我不看好。”戴金边眼镜的青年无所谓道。
　　“这是上一辈的恩怨，我没有什么兴趣，我个人对杨上将还是十分崇拜的，毕竟这位老人是真正的军人，这一点，我们家族都不否认，耀辉，我不是怕了这个叶无道，要是怕我就不会放着好好的发改委高官不做跑来这里陪你们了。”
　　“燕少”要了一根烟点燃缓缓吐出烟圈，环视周围几个在北京都桀骜不驯的青年，“我现在算是知道那些老狐狸要把你们送到G省的意图了，不磨一磨你们的锐气以后是很难混的，这一点林徽就很不错，所以才能让大哥那么看重。姚大胖子、尤其是你，少给我冲动行事，太子党和叶无道都不是铁扳一块，恰恰相反，越庞大就意味着越多漏洞，你只要给我老老实实等待时机，到时候我一定让你那个做人大常委副主任的老爸对你刮目相看。”
　　“这个冒牌太子能够在G省甚至南方这么嚣张还不是有人撑他，我就不信我们拿出证据直接交拾我大伯后他还能怎么折腾，有怔据的话，天王老子都保不了他，哼，我大伯向来对黑社会深恶痛绝。”另一个青年冷笑道。
　　“慢慢来，这种事情急不来，你们凡事给我学会忍着点，毕竟不是我们的地盘，官场摸爬滚打了几十年的老油条要整我们实在太轻松了，中央和地方政府是不一样的，你们在北京狂一点没有关系，在这里不行。”
　　“燕少”扔掉烟头坐进打电话叫来的几辆轿车中的奥迪a8，露出头对那些准备进车的同伙笑道：“我来G省为的就是让叶无道知道中国只有一个太子，可惜，不是他！”


第五百五十三章 演唱会
　　香港新天后叶弱水在中国大陆的第一场演唱会在紧锣密鼓中拉开力求唯美极致的序幕，到南方大剧院现场给这位新上位偶像明星捧场的还有诸多大陆两岸知名明星，这让原本就惊喜的听众涌起一阵阵欢乐的浪潮，在观众的印象中，有点特立独行从而显得鹤立鸡群的叶弱水在娱乐圈并没有属于自己的圈子，但是今天看来众多大牌明星都是叶弱水的“朋友”，他们不知道和这群明星同台共舞或者合唱的叶弱水自己也不明白怎么就突然冒出这么多“熟人”。
　　能够容纳下三万人的南方大剧院爆满，座无虚席下气势惊人，足以让前段时间几位老牌实力派明星汗颜，两万多根荧光棒的整齐挥动形成一道夜空中璀璨的风景线，叶弱水在演唱专辑《守望黎明》中那首神秘的主打歌曲《钢琴是我的恋人》时掀起第一个高潮，这个安排也算是主办方和叶弱水经纪公司的点睛之笔，把《钢琴是我的恋人》雪藏到演唱会，这样确实很好巩固了这场演唱会的票房保证。
　　淹没在人海中的不仅仅有G省许多对叶弱水有意染指的富豪名流，还有一个最特殊的听众，叶无道，第一次参加演唱会的他感受着周围歇斯底里的呐喊和陷入疯狂的表白，心想真要是出现集体暴动自己恐怕也不一样能够安然无恙，能够请到那些一线明星给叶弱水增加人气地自然只有他。虽然和叶弱水的关系闹得有点僵，但是他还没有度量小到要和她斤斤计较。
　　“你这个表妹很有天皇巨星地潜质。”
　　叶无道身旁的蔡羽绾经过昨晚的翻云覆雨之后眉宇间流溢着丝丝媚意。白天在神话集团总部关于东方酒店集团疯狂进军的相关对策的讨论也比较顺利，飞凤集团成员在昨天那起事件后都对叶无道领导的神话集团减少不少敌意。这个时候的她幸福依偎在叶无道地怀里，丝毫不顾及周围惊艳和玩味的视线，回到G省后她甚至还没有回养父家，不过听说现那个哥哥加入太子党后倒是如鱼得水，不管是怎么样的社会渣滓、无赖、地痞和流氓，似乎进了太子党思想境界就会“高”一个档次。至少不少混混写敲诈信的时候文笔都华丽了许多。
　　“歌迷是歌手的上帝，要想大红大紫，费尽心机的讨好歌迷是每个歌手的必需课程，关于叶弱水的那些正面报道都是捧出来的。频繁捐款，慈善义演。成为香港艾滋病慈善大使，救助失学儿童，和身患绝症的歌迷共同歌唱……虽然很老套，但是的确有用，而且她本身就是才女，不需要被娱乐圈的一些潜规则束缚，她只要不犯大错误，她还能大红几年，什么时候江郎才尽了。她才会慢慢淡出。”叶无道望着台上倾情歌唱的叶弱水，有种亲情的疼惜，这样一个女孩，到底是为了什么，要走这条“星光大道”呢？
　　突然想起早上老妈打电话过来说叶琰表姐已经在别墅等了他一整天了。这个消息让叶无道第一想法就是有罪受了，当初国际象棋输给这个表姐后就闹着好玩写了一张类似卖身契的协定给她，没有想到噩梦从此诞生，他在这个表姐面前只能忍气吞声接受剥削，发誓再也不碰国际象棋的他于是希望能够在中国象棋和围棋上扳回颜面，无奈等他棋道小成后叶琰因为接手家族事务越来越繁忙，他便一直没有机会打败这个棋道天赋惊人的叶琰。
　　这两天叶无道窝在蔡羽绾的温柔乡多少有点躲避叶琰的感觉，虽然他不承认，不是反感或者忌讳，是一种说不清道不明的微妙感受。
　　“明天她就要出现在我们大酒店、这次庆功宴你还要安排什么重量级角色帮她呢？”蔡羽绾知道叶无道给这个表妹暗地里提供了不少地帮助。
　　“我只是给她开了个不错的头，以后还是要靠她自己，以后她就会知道娱乐这条路不好走，我能做的就是在她自己没有能力解决的时候推她一把，这也算是我这个表哥的职责吧。我爸妈挺疼她的，弱水也是个好女孩，各方面都很优秀，就是傲了一点。”叶无道轻轻抚摸着蔡羽绾的柔顺长发柔声道，怀里拥有魔鬼身材的大美女娇柔曲线毫无保留的呈现出来。
　　“叶家的人哪一个不骄傲？尤其是你！就知道扮锗吃老虎。”蔡羽绾咯咯笑道，她和杨凝冰这位叶家媳妇有过不深不浅的接触。不过一般都是电话联格，从几件省市大型改革举措中就能够体会到杨凝冰的过人魄力和决断，试想在盘根交错的复杂官场多少人能像她这样敢在会议上痛批作为她上司的几十省重量级官员。
　　“我就是这么样的一个人？”
　　叶无道拍了一下蔡羽绾的脑袋哑然失笑道，扮猪吃老虎？有趣的说法啊，自己总不能见一个就嚷着自己是色狼或者屠夫吧，好气又好笑的他另一只手滑进蔡羽绾的衣服里，温暖滑腻的感觉让叶无道心神摇曳，一个女人身体如温玉，那绝对是男人的至高享受，温泉水暖洗凝脂，说的就是这种温润肌肤。
　　演唱会终场的时候满地都是废弃的荧光棒，这也算是叶弱水大陆之行的完美序幕吧，叶无道把蔡羽绾送到她养父家后就赶往紫枫别墅，路上看到一辆疯狂飚车的雷克萨斯，被桃起兴趣的叶无道一路尾随，发现这辆车在道路上的感觉极佳，行驶路线几乎处处都是最完美的轨迹，接到老妈催促电话的他记下这辆雷克萨斯的车牌后就绕道而返。
　　见到叶琰的时候叶无道似乎就忘却了那种多年未见的隔阂，情不自禁抱了一下这个眼睛微微湿润的女人，在叶无道眼里，从小的印象她就是那种很像爷爷叶正凌那种人的女人，还是小屁孩的他在迷迷糊糊中却靠一次对泰戈尔诗歌的“亵渎”得到叶琰的初吻，到现在叶无道还不明白叶琰这样理性的女人怎么会有感性一面。
　　如果说叶无道是银狐叶正凌的栽培对象，那么叶琰就是雪狈叶强培养的继承人。
　　“听说你一个人跑到欧洲去玩了，怎么，找对象？不对啊，只有男人寻找遗失肋骨一说，上帝造人的时候没说男人是女人的啥啊。”叶无道嬉皮笑脸道，看到杨凝冰和叶河图暧昧的眼神他俊脸一红微微放开叶琰，很快他就变得不正经起来，原本温情感人的重逢很快就堕落到叶琰和他的“对战”。
　　“我对上帝可没有什么想法，因为我是无神论者，这一点，莱青格七世教皇站在我面前都无法改变。”叶琰抿嘴微笑道，捧着那杯热茶暖手的她似乎很喜欢享受和叶无道言辞交锋的感觉，“如果真要说，父神上帝是男人，所以俗世就容不下一个耶稣的女人，《达芬奇密码》所谓的圣杯还不就是想打破‘神’话。”
　　杨凝冰微微点头，她喜欢这个女孩的睿智和词锋，和她一样不愿意对男人做百依百顺的木偶，虽然说她对叶琰那个支持叶玄机的爷爷素来没有好感，但是杨凝冰在这两天的接触中对叶琰颇有好感，这不同于对上官明月的心疼和对刘清儿的同情，这是一种欣赏，还有就是共鸣，更加让杨凝冰感到欣慰的是叶琰的锋芒不会抢走自己儿子的光彩，因为这个女孩很懂得收敛守势。
　　甘心寂寞却钟情混战的叶河图静静坐在众人旁边，悬挂着常人看不透的温煦笑意，他期待着叶琰带给叶无道和他女人的冲击，一个强者要成长，没有情感炼狱的锻炼，终究差了一种超脱，三年前是如此，叶河图默默注视着儿子的成长轨迹，似乎从不插手。
　　“呵呵，谁不知道和你争辩的下场最后都陷入鸡生蛋还是蛋生鸡的怪圈，我不干。”叶无道哈哈笑道，接过杨凝冰给他削的苹果狂啃。
　　“现在英国专家已经给出答案了，只不过要先给定一个前提设论，虽然牵强，不过总算是个答案，是蛋生鸡。”叶琰眨眼睛道。无情“追杀”叶无道。
　　“小琰以后一定要多玩几天，要是可以就在这里过年好了，我们这里有你也热闹点，这家伙要么不说话要么油嘴滑舌，家里难得有生气。”杨凝冰邀请道。
　　“就怕某人巴不得我马上走人啊。”叶琰掩嘴娇笑道，严谨端庄的她露出这种女儿娇态，叶无道内心大喊吃不消，赶紧郑重声明：“本人绝对赞同叶琰大小姐留在紫枫别墅，这几年我们市在老妈的英明领导下也有不少变化，有空我带叶琰大小姐四处逛逛以表忠心！”
　　“你这孩子，什么时候有个正径！”杨凝冰敲了一下叶无道的脑袋轻笑道。
　　叶琰突然察觉对面叶无道偷偷给她一个邪恶的笑容，感到不妙的她不禁有点忐忑，脸颊上破天荒的浮起一抹红晕。
　　她清楚记得，当年叶无道偷吻她的时候，他脸上就是这个熟悉的笑容，邪恶，猖狂，放纵如毒药。


第五百五十四章 准备暗战
　　冬季冷雨倾泻，淅淅沥沥敲打别墅外的芭蕉叶，别有一番雨抚芭蕉声声幽的萧索韵味，叶琰环胸站在阳台上独品尝着南方如酥润雨的滋味，黛眉轻敛，微微失神，叶琰纤细双手缓缓摩挲着微冷的手臂，似乎沉湎于对往昔的追忆中去，多少年少往事都已经是此情可待成追忆只是当时惘然的怅然，纵然是心智坚毅不输给叶无道的她也莫名感伤。
　　“没有想到你也会叹息，不像你。”敲门未应的叶无道轻轻推门，看到这落寞背影后拿起床上的一件外套给叶琰披上。
　　“你不清楚真正的我，又何谓像还是不像呢。”叶琰卸下白天的防备有点赌气道。
　　“我比所有人都清楚你，你因为要摆脱你爷爷的控制一心想要成为家庭的继承人，而我在出生的时候就成为你的对手，很多时候，真正了解一个人的只能是他的敌人，而不是朋友。叶琰，你是不是觉得在社会这个大猎场中一个女人最佳角色是角斗士？也许是这样，但是你不因为这样就抛弃太多东西，那样的话对一个女人来说不公平，也不明智。”
　　叶无道似乎感到自己所说的话题有点深沉，轻轻摇头，露出释然恬淡笑意，“当然，我们都不是习惯被狗屁宿命牵引的人，所以我没有把你当对手而是当作女人看待，你呢，也把我当作最佳情人地模板。嘿嘿，要怪就只能怪我太优秀了。让你到现在还没有找到能够和我媲美的男人。唉，男人优秀也是错啊，世界上那么多女人，我又不是救世主，总不能够一个一个……”
　　“狗嘴里吐不出象牙！就你那点花花肠子我八年前就知道了。”
　　叶琰听到后来越觉得不是味道。转身朝叶无道嗔道，“谁不晓得叶大公子地毕生追求就是做一个唐璜式地大师级花花公子，每天都是吃着碗里的看着桌上的惦记着锅里的，是不是啊？”
　　“被偶像这么说真郁闷啊，似乎你就打击我为乐。”
　　叶无道委屈道。这么近距离的凝视叶琰距离上一次恐怕是八年前吧，亭亭玉立地流华少女已经是韵味十足的女人了，身上那份即使老去了也不会淡漠的清骨高傲如同叶琰的标签一样丝毫没改，恐怕这也是曾经的叶无道为什么在众多叶家女孩中独独对她念念不忘吧，叶正凌就曾私下对她评价“叶家能否中兴。关键在两人，叶琰圆正，无道偏锋，叶家有女如此，是大幸。”
　　“偶像？”叶琰歪着脑袋吐气如兰，清幽地处子暗香浮动于温情氛围中。就像叶无道所说，他是最了解她的人，虽然他并不知道她当年延续至今的那份少女情怀，以及一个女人的萌动，又或许，这个混蛋男人是在装傻。
　　“能在一个领域打败努力之后地我，就是我的偶像，下棋我永远都不敢说能超载你，虽然我的中国围棋光说境界已经不弱任何人，呵呵，你的计算推理实在是太强悍了。”叶无道摸着鼻子轻松道，向一个女人承认自己的“失败”可不是件易事，不过叶家确实没有人敢小觑这位连家主银狐都惊叹的女人。
　　“你真地变了，以前的你是不会认输的，我以为你永远都学不会圆滑处世，而是一生尖锐如刀锋，也不对，你这应该是重剑无锋吧，不算圆滑处世，所以说今天的我肯定是输给你的，不仅仅是下棋，还有按照长一辈预料轨迹下的交手，咯咯，幸好我放弃了继承人身份，要不然和李玄机那样凄凉就直人难堪了。”叶琰粲然笑道。
　　“那你变了吗？”叶无道轻轻把叶琰的肩膀拉近。
　　“没有。”叶琰闭上眼睛，轻轻靠在叶无道的胸口，这样就够了。
　　叶无道似乎松了一口气，怎样对叶琰定位，是个难题。
　　……
　　演唱会成功拉下帷幕的第二天下午，几乎G省所有娱乐记录都早早涌入飞扬大酒店参加叶弱水这次庆功宴，这次应邀出席的G省高层不仅仅有主管宣传和文化的官员，还有极少在这种聚会中露面的杨凝冰副省长，关于叶弱水是叶家亲戚的传闻开始沸沸扬扬的流传开来，那些原本对叶弱水虎视眈眈准备用糖衣炮弹的男人都不得不掂量掂量自己的份量。
　　这次庆功宴除了庆祝叶弱水首张专辑《守望黎明》大卖之外就是给全国八大城市巡演造势，娱乐圈究其根本无非是两个字，人气，人气可以是自身实力才气打拼出来，也可以是八卦绯闻炒作出来，再就是这种舆论媒体“攻势”捧出来，叶弱水本身就有潜质可以挖掘，媒体的追捧也是情理之中。
　　最先讲话的是演讲祝贺词的叶弱水签约公司副总裁，随后大驾光临的副省长杨凝冰也简短说了几句，那群本想刁难一下叶弱水的娱乐记者见到杨副省长和她身后的一省高级官动班底都把话收回去，难道在这种场合当着杨副省长的面问“叶小姐，听说你和神州集团的年轻总裁关系特殊？”那不如直接买根面条上吊算了。
　　春风满面的汪俊四处招呼着不少大陆的著名艺人，正所谓一人得道鸡犬升天，因为重量级人物出席而感觉脸面大增的他面对娱记的语气也浑厚了许多，让那群暗地里骂他娘娘腔的娱记大跌眼镜。
　　明显有点心不在焉的叶弱水在微笑文雅的应付完娱乐记者的一轮轮轰炸后，她就和公司几个当红的姐妹呆在一起聊天，这几个漂亮女孩都是香港娱乐有限公司新捧出来的女艺人，叶弱水也算是她们的师姐了，娱乐圈重资历，还重视“圈子”，没有自己的朋友和死党就很难混下去，那几个女孩都深谙此道，都极力讨好如日中天的大红人叶师姐。
　　站在角落的叶无道端着酒杯低调地环视酒店大厅，人潮涌运却井然有序，飞扬大酒店的员工素质超乎叶无道想象，不愧是飞凤集团的招牌酒店之一，在严格执行规定的过程中并不缺乏浓浓人情味，蔡羽绾能够有今天确非一日之功，那名昨天闯祸的钱副经理看到叶无道的时候十分感激地道谢，若非叶无道的出面，就算蔡羽绾挽留，他自己也没有脸面继续呆在飞扬大酒店。
　　“明天就是《红楼梦》剧组海选的序幕，你打算怎么帮这个表妹？”叶琰始终是那么平平淡淡的站在那里，和叶无道时不时的交谈几句，发表一下意见，没有人能想到这个女人在叶家众多枭雄心目中的地位。
　　“现在说出来就没有意思了，你慢慢等明天的结果吧，反正林黛玉这个角色我已经帮弱水收入囊中了。”叶无道微笑道，“饮料你只对那种采自深山老林的野茶感兴趣，呵呵，早知道就让羽绾给你准备一些，我们省要这种茶叶还是不难的，家里也没有多少了，你简直比我那个不喝茶的老爸还奇怪。”
　　“现在的《红楼梦》写出林黛玉‘两湾似蹙非蹙如烟眉，一双似喜非喜含情目’，我倒觉得应该改成‘两湾似蹙非蹙如烟眉，一双似泣非泣含露目’，这个偿还男人一生泪水的悲情女人最重要的就是质本洁来还洁去，清纯如白雪，所以这个演员如果有过恋爱经历，呵呵，很可惜，那就可以直接排除了。”这个时候叶琰眼神玩味的注视叶无道。
　　“瞎想什么呢，我和弱水那是纯洁的男女关系。”确实没有动叶弱水的叶无道理直气壮道。
　　“都男女关系了，那还纯洁？”叶琰抓住叶无道话里的漏洞捉弄道。
　　“那你说我们是不是纯洁的男女关系呢？”叶无道悄悄牵起叶琰的小手无赖笑道，滑嫩如凝脂，叶无道都有点舍不得放手。
　　“羽绾，就是这个女人吧？”叶琰望着不远处姗姗而来的蔡羽绾淡笑道，轻轻挣脱开叶无道的手，望着那个和杨家姐妹和柳画齐名的省花，叶琰嘴角悄然弯起的弧度有着叶无道没有意识到的阴谋，善意而温柔，这就是被叶正凌誉为“圆正清纯贵在正这一字，谋略至此，足以独当一面”的女人。
　　知己知彼，方能百战不殆，叶琰笑容逐渐灿烂，布局就先从这个女人开始吧，以后不会乏味无趣了。
　　蔡羽绾偶然间看到叶无道后就放下和省政府官员的客套走向他，结果看到一个熙攘人群中格外特殊的女人站在叶无道身边，城府，或者说智慧，这是蔡羽绾脑海中冒出的第一个本能念头，看样子她和叶无道的关系应该不浅，加上两人神态上的相似蔡羽绾不敢把叶琰当作普通女人对待。
　　对付远伐之师，当以逸待劳，蔡羽绾调整好情绪，准备迎接这场迟早会出现的暗战，就把这个女人当作是演练的对象吧，跟着这个花心大萝卜，这种战役以后肯定有的打了。


第五百五十五章 红楼选角（上）
　　甫一交锋，火花四溅。
　　头有点大的叶无道看着两女暗藏词锋的试探性交谈，这种情况他最明智的举动就是熟视无睹，不偏袒不插嘴不发表任何言论，叶琰要强，蔡羽绾也不是甘心输给对手的女人，从小被接出孤儿院被收养的她更加懂得世态炎凉，所以很早就知道要靠自己打拼创业，蔡羽绾有今天的飞凤集团完全是对生存法则的深刻理解，毕竟一个馒头也许就决定一场生死的生活即使对一般穷人也是难以想象的。
　　幸好身为飞扬大酒店真正负责人的蔡羽绾还有很多事情要处理，临走前她给叶无道一个充满温柔杀意的眼神，强忍住笑意的叶无道端起酒杯朝她举起算是道别，此刻的蔡羽绾很有当初恨他入骨那个时候的风采，也许是她骨子里的女人传统让她在对叶无道交出身心后便学会收敛，在叶无道面前也水到渠成的扮演起小女人的身份，但是叶琰的到来让蔡羽绾重新焕发争取好胜的性子，小男人或者小白脸永远不会懂得女人这种风采的迷人。
　　“惟其脱俗，所以成就高远。”凝视蔡羽绾婉约背影的叶琰无缘无故叹息道。
　　“惟其高远，所以产生寂寞。”叶无道知道这是叶琰最喜欢的《且饮一杯寂寞》中一句话，当作对蔡羽综怕评价也算贴切。
　　“寂寞并不是睡觉，枯寂也是一种趣味，只不过如今的女人似乎都变味了，所以，这个时代是出不了林徽因、张爱玲这样的女人了，慕容雪痕和晴歌姑姑恐怕要让这个世界的男人怀疑自己是不是被上帝那个色老头抛弃了。”叶琰轻声笑道，陪着叶无道悄悄走出酒店的她丝毫没有因为蔡羽绾影响到那清幽心境。
　　“要比赛吗？”叶琰走出酒店大门时伸开双手深呼吸了一口，转头对叶无道提议道。眸子里的狡黠让叶无道心惊肉跳。
　　“要是我赢了就把那张卖身契还给我，怎么样？”叶无道欣赏着叶琰那包裹在毛线衫下的玲珑身躯，想着什么时候才能够采撷这颗轻易碰不得的鲜嫩果实，叶正凌曾经警告过他有三个女人不能碰，除了叶氏大中公款区总裁萧聆音，还有就是这位叶正强的宝贝孙女。
　　“行。”叶琰爽快道，看到他如释重负的模样，明亮的眸子充满笑意。
　　“比赛什么？”叶无道好奇道。
　　“飚车。”
　　叶无道无意间看到叶琰车牌的时候才发现这辆眼熟的雷克萨斯就是昨晚在东城区狂飚的那辆车。早知道叶琰不会让自己轻松获胜。
　　始终让叶琰领跑的叶无道在最后关头才惊险超车，那个逆向180度飘移让原本埋怨车型性能不行的她无话可说，虽然说叶无道这辆从叶河图那里敲诈回来的阿斯顿马丁能够从4点9秒内加速到96公里，但是如果不是叶无道的娴熟技能，叶无道已经冲进公园。
　　“恐怖，这种动作也敢做，你不是和以前一个样子，理智的疯子。”心服口服的叶琰下车摇头笑道，随即看怪物般的眼神盯着斜靠在跑车上的懒散青年。“你什么时候对飚车这么精通了，我记得小的时候你可是晕车的，唉，失策失策，早知道就换个赌注了。”
　　“杀手锏怎么能让你知道，能赢你，感觉真好，原本再超速的飚车都早已经没有给我兴奋感了，以后我们多赛车。你要是赢了我，我还给你卖身为奴。”叶无道抱着头斜躺在前车盖上，仰望着寂静的星空。单纯地像个孩子。
　　“我可不敢再让你卖身给我，知道你如今的身份吗，堂堂神话集团总裁怎么也值十几亿吧，等神话集团上市之后就更不好说了，加上一个叶家继承人。我都怕养不起你。”叶琰走到他身边同样躺下，望着冬季的天空怔怔出神，“飚车可以上人忘却一切，所有忧伤，所有快乐，所有人所有事。你知道吗，那是把自己交给命运的感觉，缥缈虚幻，真是很美妙。”
　　“把自己交给命运？”叶无道略微嘲讽道，“你不是无神论者吗？”
　　“人总是很矛盾的，知道为什么中世纪异教徒哈斯为什么喜欢鞭挞身体不停自虐吗，要知道他们的教义起始第七就是保护身体，这种简单的矛盾让延续了数百年，人类在建造巴比伦古塔的时候不仅学会了语言，还根植了这种矛盾。对了，你在飚车的时候又是什么感觉呢？”
　　“真要知道？”叶无道侧过脸注视着那张清秀雅骨的小脸坏笑道。
　　“那还是算了。”叶琰装作无所谓道。
　　哈哈大笑的叶无道点了一下叶琰的精致鼻子，凑近她的耳朵轻声道：“就像做爱的感觉。”
　　“色胚！”叶琰嘟着那张樱桃小嘴气愤着，粉嫩的脸颊充满淡淡红晕。
　　“叶大小姐果然慧眼如炬，小的佩服！”
　　“八年不见，你地无赖和脸皮都升了好几个境界……啊，你干什么……”叶琰没有想到叶无道会突然抱住自己，一时间手足无措，慌乱间她丧失了所有的冷静，素来被誉为静若处子动若脱兔的叶家女诸葛也还终究是个女人啊。
　　“春宵一刻值千金，娘子，不如我们……”毛手毛脚的叶无道嬉皮笑脸道。
　　“我告诉叶叔叔去，你欺负我……”
　　说话间，叶无道已经吻住叶琰的粉嫩小嘴，经历八年等待，曾经那个月光下阳台上的一幕再次上演。


第五百五十六章 红楼选角（中）
　　清晨，房间内略微昏暗的灯光将静静躺在床上的叶琰原本流露锋芒的轮廓柔化，那双在叶河图前也没有稍许软弱和畏缩的眸子竟然有着和她身份不符的茫然，像她这样的女人，爱一个人可以因为简单的一件事情，然后执着地坚持一辈子，被家族重担压抑住的感情在被叶无道的出现点燃后就没有平静下来的可能，她和叶无道一样，都是外冷内热的人，或者说是枭雄。
　　只不过不管是叶正凌也好，叶正强也罢，都是希望两个各自的继承人能够不带有感情，所以现在的他们在两个老人眼中远非完美继承人。
　　起身拿起美国精神教母安兰德的《阿特拉斯的无奈》，叶琰想到昨天晚上宴会上出现的蔡羽绾，眼神瞥了一下床头陈影陵和神话集团的资料，喃喃道：“千里之堤溃于蚁穴，无道，你应该防微杜渐，而不是玩火自焚，你那种带有英雄浪漫主义的经济管理并不适合残酷的商业游戏，我要做的就是暗中帮你解决你一些看不到的事情，你可以不爱我，但是我希望你能够按照自己的意图去生活，即使你老死的那一天也不清楚我的作为，那也无所谓了。”她的过人的天赋和显耀身世注定她不是那种在菜市场挑选鱼肉蔬菜的家庭主妇，曾经和巴菲特和咖啡讨论股市，与美国议长谈论时事政治的她和慕容雪痕不一样，不甘寂寞的她拥有自己地方式阐述爱情。吃早饭的时候叶琰想到书房里角落里《远华案内幕》，《“平反”文化大革命》那几本书在大陆绝对是封杀的禁书，好奇道：“如果书房里那些的书被政敌知道。阿姨多少也会有些麻烦吧？而且作为中央党校的重点培养对象，你也不应该这样哦，嘻嘻，要是让党校那些家伙知道我们国家最年轻的中央委员也看这些反党的书籍那还不崩溃。”
　　微微一愣的杨凝冰会意微笑道：“要想事实就是就必须深入了解事物地正反两面，那本《远华案内幕》无非是让我对赖昌星的无赖本质更加反感而已，至于对文化大革命的反省本来就是每个赏的基本任务，呵呵，如果有人拿这种鸡毛蒜皮的小事情攻击我，那他就根本没有资格做我的对手嘛。”
　　“如今赖昌星在加拿大的日子可不好过，好歹曾经也是一个和国家重要领导人把酒言欢的高级混混，狗落平阳被羊欺，老妈，听说‘红楼’之外还有更好的‘白楼’，是不是真的？最近国家核心领导对军区高层频频插手，这是不是那个人地手段？”
　　叶无道含糊不清道，叶琰看着这人吸有在吃东西的时候才暴露本质地青年有眯哭笑不得，她记得小的时候在美国饭桌上表现得最循规蹈矩的就是叶正凌身旁的叶无道，她也知道叶正凌极为重视家族礼仪。所以对叶无道现在的表现相当感兴趣。她不知道在经过三年主要魔鬼训练的叶无道早已经不是那个温柔乡里享受施放的男孩。
　　叶河图昨晚对她说了一句话：“我的儿子永远都会给看书的女人奇迹。你可以慢慢挖掘他的秘密，一定不会后悔。”
　　“赖昌星的红楼和白楼都是真的，至于所谓的内幕，其实知道的越少越好。至于近期军区地几次调动和奖惩意图大家心里都清楚，敲山震虎而已，这种事情无所谓对错，最好不要妄加评论，总之，无道你记住，也许我们党确实存在问题，但是中国没有中国共产党，不要说小康，温饱都是问题，这才是最本质的东西。社会上那些无病呻吟和鸡蛋里挑骨头的角色其实都缺乏一个政治家必需的大局观，文人乱国，哼，要是按照我的想法执行，对互联网的监制一定还要严厉。”
　　杨凝冰严肃道：“崇尚脚踏实地勤勉为政的她相当程度上反感那群舞文弄墨的‘文人精英’。”至于军区变动这种敏感事件杨凝冰清楚久经沙场和官司场的父亲比自己更有把握能力，说实话她并不想叶无道介入或者插手，父亲破格晋升上将一来是战功彪炳，因为杨望真是硕果仅存的几位经历建国后所有大型战役的将领，二来多年被压制的杨望真对政局或多或少有些不满，这也算是一种临时的安抚政策，这种取决于双方“预期”的博弈结果让杨望真逐渐和那个人进行面对面的对抗。
　　“我们省和上海市可一直是让中央头痛的两个地方，老妈你要是表现得过于强势可不好，低调些可能效果和阻力都比较理想，听说现在中央有意无意的把一些干部下放到我们省市，是不是因为担心苏惜水的爷爷势力太强大了？加上老妈你的‘加盟’，我们省已经听不到反对的声音了，虽然说老妈你和苏家老爷子都是政界出了名的刚正清廉，但是中央说不忌讳肯定是不可能的。”
　　叶无道轻轻挑眉道：“现在不少北方京城的少爷公子哥都南下，谁不知道他们肯定会在所属城市闹事，问题是他们背后的家族势力都不简单，就算老妈你再八面玲珑也不可能面面俱到，这样一来必然会和京城一些老头有摩擦，老妈，这块汤手的山于不好接啊。”
　　“这点麻烦我还是能应付的，当初在中央党校……”
　　笑眯眯的杨凝冰似乎想要透露一点曾经在党校的“光辉事迹”，看到竖起耳朵的三人暧昧表情她赶紧闭口不提，用筷子敲了一下祈求的叶无道笑道：“其实也没有什么事情，就是和几个京城太子党的成员闹翻，呵呵，如今这些人也算是手握行重权的一方大员喽，年少轻狂啊，当初我可没有少给他们颜色看，你外公也没有少说我。”
　　叶河图端起牛妈用咳嗽掩饰自己的汗颜，他清楚记得那里的杨凝冰是怎样的“河东狮吼”，几个原本追求自己这个美女老婆的京城大少爷无一例外的碰了一头灰，最惨的一个还被当时的党校书记痛哭半天然后直接开除，叶河图怀疑兔子今天的嚣张轻狂是不是完全遗传了她的因子。
　　“听说今天就要进行红楼梦角色的海选，我看弱水挺适合饰演林黛玉的，省宣传部长今天会出席这场海选，我已经跟他讲过，你最好也帮帮弱水”杨凝就淡淡道，她可不想叶家的人说她不把叶家人的事情放在心上，虽然不是十分欣赏这个女孩进入娱乐界，但是既然做了就必须全力以赴，她会在自己的范围办维护和提携叶弱水。
　　“没有问题，我会搞定的，机会我可以帮弱水争取，以后就看她自己的了。”
　　叶无道点头承诺道：“今天的海选我势在必得！”


第五百五十七章 红楼选角（下）
　　老颜开怀的蔡国强慈祥望着忙碌的女儿蔡羽绾轻轻点头，这个干女儿虽然和自己没有血缘关系，但是他和老伴倾注了不输给别人的感情，就是因为怕外表坚强其实脆弱的蔡玉绾在感情方面受伤，所以人希望蔡羽绾能够继续留在他身边，虽然说让蔡羽绾嫁给那个不成器的儿子是受委屈了点，但是蔡桧只要安分守己，在自己的安排下不说飞黄腾达，想要舒适甚至奢侈的生活却也肯定不是问题，退下省一线的蔡国强目前虽然淡出本省政界，但是，不同于苏惜水爷爷代表的外来势力，蔡国强是本土势力方面是元老人物之一，六年前从浙江调整到本省的苏家老爷子虽然在本省苦心经营栽培亲信赢得完整的政治领域，从而获取说一不二的话语权，但是蔡国强这批老人却也有不可振动的政治根本，所以说蔡国强即使退下来了，要给蔡桧弄个体面的工作也是小菜一碟。
　　今天蔡羽绾的成就早已经超出她的想像，能够拥有这样出色的女儿，确实是蔡国强最自豪的地方，更加让他惊喜的是那个一直不务正业的儿子也破天荒的进行创业，似乎成绩还不错，不管怎么样，含饴弄孙的蔡国强已经觉得这辈子没有什么遗憾了。
　　“蔡老，有这么个出息的漂亮的女儿可真是让我羡慕啊，呵呵，要发不嫌弃我那个刚刚回国的儿子，要不我们给他们两个撮合撮合？”
　　省宣传部负责人陈炳坤玩笑道，被誉为“和事佬”的他是这个南方经济第一大省唯一能够在本土派和外来派都说得上话的人选，所以杨凝冰最终还是决定提拔这位曾经和自己省府派系有点摩擦的资深元老作为一省的喉舌掌握者，虽然被政敌骂作“墙头草”，陈炳坤更加乐意把这种辱骂当作赞赏。
　　圆滑处事的陈炳坤忙着和政界不倒翁蔡国强套近乎，自然对蔡羽绾赞不绝口，极为受用的蔡国强大笑道：“陈部长的儿子那可是麻省理工的高材生，我怕我们家绾儿高攀不上啊，听说你儿子一回国我们省的新科技园当任首席顾问员，这样的前途可不简单啦！”
　　“哪里哪里，我们家志恒还需要蔡老地多加指点啊，我就怕蔡老的这个宝贝女儿看不起我们家志恒，你看看，你们家羽绾年纪轻轻就已经身价破亿，今年不仅仅稳稳占据我们省酒店餐饮业的半壁江山，连续获得省十佳企业家，省年度十大风云人物称号，还把市场扩展到经济强省浙江，想必明年我们省就又多了位福布斯百富了，呵呵，为省争光啊。”陈炳坤这倒是没有拍马屁，蔡羽绾的商业才华在本省是众所周知的强悍，垂涎这位商界大美女的社会精英足以踏破蔡国强的门槛。他如果有这么一个出众的儿媳妇，保证睡觉都会偷笑。
　　“唉，说真的，我也不知道这个闺女在想什么，到现在都还没有对象，我和老伴都急着抱孙女呢？蔡桧算是完成任务给我们一个孙子，呵呵，接下来就等着羽绾了呢。”蔡国强抛却官宦气息纯粹以一个父亲的身份淡淡笑道，这个时候他也没有半点官场的客套应酬。
　　“呵呵，蔡老。那要不这几天我带着去恒登门拜访？”陈炳坤试探性问道。
　　“行啊行啊，和陈部长做亲家相当理想，是好事，是好事。”蔡国强爽朗笑道。
　　站在父亲身后的蔡桧嘴角充满冷笑，“从良”跟了叶无道混太子党的他凭借自身的家世优势以及太子党的庇护在南方玩的顺风顺水，虽然有人说他在搞走私，但是并没有人能拿出相应的证据。现在地蔡桧也算是南方有头有脸的黑道白道都吃香的人物了，只不过当初被叶无道狠狠折腾的蔡桧自己知道自己在那位太子面前始终不过是个不成气候的小丑，望着满脸幸福的妹妹，蔡桧多少有些感激，如果不是她，他今天还只不过是个整天混日子的高级无赖。
　　“蔡老，不好意思，我先离开一下。”陈炳坤见到一位雅致打扮的女人的时候就和蔡国强告别，眼观八面的他虽然疑惑获蔡国强的儿子轻微敌意，但是还没有明白自己的儿子绝对要被蔡羽绾赏个大团门羹。
　　“谢谢陈部长今天能够莅临指导啊，我们剧组都万分感谢，有机会一定要让我们表达谢意，陈部长放心，都是些和《红楼梦》有关的纪念品，我们不会让陈部长难堪的。听说陈部长也是一个红学迷呢？要不给我们当个顾问，呵呵，玩笑玩笑。”知性中年女人笑道，她清楚这几套纪念品如果真的算价钱的话那也是一笔天文数字，光是那套清末绝版的《石头记》就已经让无数红学迷垂涎三尺。
　　“翻拍《红楼梦》这部最受瞩目的古典名著这也是国学复兴的重要部分，我们政府自然是要鼎力支持的嘛，如果现在的一代人和下一代人只知道《星球大战》和《哈利玻特》的话，那就是我们不可推卸的责任，不，是罪过，不可饶恕的罪过！”陈炳坤仿佛在做报告般充满渲染力说道，似乎给予最大限度的帮助，甚至某些特权都可以给。
　　有点受宠若惊的女人只能连声谢谢，一般来说在审核制度几乎可以用窒息来形容中国想要有这种待遇几乎是不可能的，也许在电影界只有超级导演孙天意的《铁骑》有这种特权，在中国一旦得到政府的支持，商业和文化都会具有无与伦比的优势，这一点在影视界摸爬打了二十多年的她十分清楚。
　　胡玫，曾经执导过气势恢宏的历史大剧《雍正王朝》和《汉武大帝》，也有《乔家大院》这样情感拿捏恰到好处的精品，所以在去年同时荣获中国政府影视大奖“飞天奖”最佳导演一等奖和大众电视2005“双十佳”导演奖，所以这次她执导《红楼梦》并没有什么太多的异议，实属难得。
　　她能够有今天的地位，凭借的不仅仅是自己胜任一筹的专业特长，还有更多常人看不到的学问。
　　“胡导，说说看你们这次海选的焦点吧。”望着熙攘会场的陈炳坤眼神玩味道。
　　“焦点？”
　　女人恍然道：“和陈部长这种内行我就不说冠冕堂皇的言词了，你也知道现在网络上已经有不下一亿的帖子在反对翻拍《红楼梦》，这么大的压力我想就算是孙天意恐怕也承担不了，于是我们就想到了这个转移视线的招数，把所有的注意力都吸引到角色选拔上，而不是我们的翻拍上，这也是无奈之举啊，不过这也不是说我们不重视角色选定，相反，我一定会用最严厉的筛选制度，毕竟我也不想被千万人唾骂，你说是吧，陈部长？”
　　“可以理解，可以理解。”陈炳坤点头微笑道。
　　“所以这次的焦点就是关于林黛玉和贾宝玉的选择上，这也是我最头痛的事情。”
　　胡玫担忧道：“虽然不是说这两人是《红楼梦》的全部，但也是画龙点睛的两个主角，任何一个角色不尽于人意都会直接影响这部电视的收视率和好感度，可是林黛玉的调雅入骨和贾宝玉的那种玩世不恭都需要演员具有超然脱俗的气质，这种虚无缥缈的东西最难把握了。”
　　“羊羹虽美，众口难调节器，小胡你也不需要太在意别人的看法。”陈炳坤安慰道貌岸然。
　　“说实话，83年版的《红楼梦》确实给我不小的压力和负担，这部被视作经典的作品也是不少人质疑新版红楼梦的主要原因，对，这个版本的红楼梦的确是经典，但是谁说经典只能用来膜拜，而不是超越？！网上那些叫嚷着83年版无法超越的人一定是看武侠小说长大的，因为那些小说里的主角得到的都是什么百年前千年前遗传下来的武学秘籍，越也展到后来就越没有厅有越没有高手的一个可笑逻辑。”胡玫有点失控的道，足以看到她近期一直在刻意压制自己的愤懑和不满。
　　“确实，经典是用来打破和超越的，这个观点我十分同意，《猿人》也是最近的这部最受好评嘛。”保持微笑的陈炳坤附和道。
　　“陈部长也是知己啊。”胡玫平稳下来情绪，感激道。
　　“哪里哪里，小胡是文化人，我不过一介俗夫。”满脸笑容的陈炳坤谦虚道。
　　胡玫突然发现在这位陈部长的表现似乎有点过于热情了，原本高涨的兴致少许回落。果然，这位部长不咸不淡道：“不知道小胡对这次女主角选拔有没有既定人选呢，呵呵，我也知道，这种所谓的海选只不过是一种唬头，如果没有内定人选的话，我倒是可以给小胡你一个参考。”


第五百五十八章 大势已定（上）
　　笑容稍稍收敛却仍然不动声色的胡玫心里一咯噔，这件当下最敏感的事情其实回旋的余地几乎完全没有，林黛玉的角色选择不允许有半点疏忽，胡玫还没有蠢到用自己的招牌做人情，不过面对地头蛇陈炳坤，她也不想把好不容易融洽起来的关系闹得太僵，试探性问道：“陈部长的意见我们剧组一定慎重考虑，不知道是哪个女孩能入陈部长法眼？”
　　陈炳坤斜眼瞥到双手不经意间紧握的胡玫，内心感到好笑，胡玫在影视界也算是个“垄断阶层”的大腕，多少明星都需要看她脸色做人，陈炳坤喜欢这种居高临下支配名人的感觉，突然他想到始终把他踩在脚下使唤的扬凝冰，复杂的涌起一股无力感，有点无精打采道：“我怎么可能把小胡往火坑里推呢，我说的这个女孩一定让你满意，在你们剧组已经是矢之地的关键时期，我这个提名还可能是小胡的雪中送炭哦。”
　　听惯了官场应酬语调的胡玫并不抱有希望，神色尽量平静道：“洗耳恭听？”
　　了解胡玫心思的陈炳坤指了指正和几位一线明星聊天的叶弱水轻笑道：“这个女孩总比刘亦菲、赵雅惠等候选人要更顺应民心把？”
　　胡玫点点头又摇摇头陷入沉思，陈炳坤望着叶弱水浮出一个了然的笑意，仰凝冰应该是想帮助这个和儿子有绯闻的女孩吧。是想招入叶家做媳妇呢还是想要让这个女孩不要乱说话？如果再加上流言蜚语满天飞的那次上海晚宴事件，杨副省长应该没有少头疼吧。
　　心不在焉的叶弱水应付着这群娱乐圈大红人其实并没有意思的聊天，无非是什么世界顶尖名牌专卖店在什么大街又有分店，或者一些内幕八卦和互相肉麻吹捧，叶弱水知道自己并不适合这个在外界看来交织神秘、肮脏和金钱、欲望的圈子。比如刚才这个自称获得银鸡奖最佳女配角提名的女人，只不过被身边着些人傲慢的无视了，最后那个女人只好怏怏离开。
　　在和他吵架之后叶弱水就不停的后悔，但是出于面子问题和女孩矜持她一直没有打电话主动和叶无道和解，于是尴尬的局面僵持到现在很快就要去上海举办演唱会的她随着日期的临近愈加烦躁，比如现在她就有把香槟倒在那个色迷迷盯着她胸部的男明星脸上。
　　斜靠在大厅角落圆玉柱上的叶无道双手环胸看着马上要进入提问环节的记者会。带着阴谋的笑意道：“按照目前新版电视剧《红楼梦》的启动速度，根本无法对这些青年演员进行系统培训，我的希望就是用这个版本《红楼梦》的整体性失败来衬托叶弱水的个性成功，这样一来叶弱水就能奠定她在电视界的地位，说到底这是我们和红楼梦剧组的一次非零和积极博弈，有叶弱水这个亮点总比彻底失败要好吧，呵呵。”
　　经典固然需要超越，但是着一届的剧组显然不具备这个实力。叶弱水不管怎么样都将成为电视界的一线红人，不过想要成为柳画那样的超越一线明星恐怕还有很长的路程要走，对了，为什么你不把她吸纳到你们天地娱乐有限公司呢，嘻嘻，我可是清楚你有在未来两年有一举囊括三国演义、水浒传和红楼梦电视翻拍的野心哦。
　　叶琰笑看着叶无道俏皮道。似乎她想到了什么。漂亮眉头微皱，“你打算怎么帮助这个表妹成功入选呢，好像网上推荐刘亦菲主演林黛玉的人数占据了绝大概率吧。”
　　“切，表姐你的眼光不回和那群网民一样吧，稍微阳春白雪点行你行啊，刘亦菲最多形似林黛玉，呵呵，其实以我的审美观而言那个女人清纯得并不纯澈，而弱水则是形似神更似林黛玉，要知道弱水刚出道的时候就有现代林黛玉的美誉，虽然说有些网民用弱水是香港人为借口排斥，我有办法解决，总之，弱水一定回是林黛玉的饰演者！”
　　叶无道仰头喝了一口酒轻描淡写道，看到叶炎那酒入香腮红一抹的醉人风情，忍不住把她抱进怀里。叶炎第一放应不是推开叶无道而是环视周围人群，这个角落本来就没有多少人，加上所有实视线都聚集在胡玫这位主宰这场盛宴的大导演身上，叶无道得以肆无忌惮的轻薄佳人。
　　这场海选最醒目的就是竖立在大厅上的十二金钗玉屏风，胡玫面对记者近几乎刁难的提问不禁有点恼怒，再好的修养在轮番攻势下也不困可能做到波澜不惊的平静。“饰演林黛玉的演员不一定自身是工人出口成章的才女，但一定要是一个爱好文学、有着一定文化素养的女孩子。如果出身书香门第，林黛玉的典雅味道回更浓，最好要对《红楼梦》的内容谙熟于胸，不仅是对自己扮演的林黛玉点点滴滴非常熟悉，对整部《红楼梦》也必须有深刻了解，我想问胡导演一个问题，这样的女演员出生了没有？”
　　这种尖锐到近乎刻薄的提问让胡玫一时间无法说话，随后这个记者的自问自答更加让红楼梦剧组难堪，“如果胡大导演能够请得动慕容雪痕的话，这句话我收回。如果不是雪痕的话，胡大导演你最好先在先去医院妇产科预定，16年后再拍哦～？”
　　谁都知道胡玫曾经发表过对慕容雪痕轻微非议，其实本身并没有多少内在涵义，但是在慕容雪痕的崇拜者看来那就是无法容忍的亵渎，所以胡玫一直在不同场合不同时间受到这个问题的困扰，看来这个记者也是慕容雪痕的坚定拥护者啊。他看到哄堂大笑的大厅，有一种发泄的快感，喃喃道：“臭娘们，看你还敢不敢随便说话，敢诋毁雪痕，你出现一次我就骂一次！”


第五百五十九章 大势已定（下）
　　“听说这次海选要面对全球华人，甚至还要引进外国演员？”记者乙带着浓重的不满起身道。
　　“这个……”胡枚寻思着用最委婉的说法来回答这个棘手的问题。
　　“哼，作秀也不是这种糟蹋国粹的吧，要用外国明星？不是说用李俊基演贾宝玉吗，我看干脆他演林黛玉好了！裴永俊不是很受欢迎吗？要不演个琏二爷啊，琏二爷戴着眼镜就上场也算是与时俱进！要帅哥？汤姆克鲁斯怎么样？行，贾宝玉归他演，我们宝二爷一出场就一身腱子肉，人气一定飙升；还有薛蟠，前几天《疯狂的石头》里面不是有个顶你的肺吗？就是他了！”
　　记者乙冷笑道，作为一个标准的愤青，他在这个时候表现得十分激进，根本就没有给红楼剧组半点颜面。
　　记者丙继续发难道：“我个人认为选不出符合原版名著的林黛玉，翻拍《红楼梦》就只会是场俗不可耐的商业秀，却完全没有艺术的含金量！那么，这版《红楼梦》不仅会被观众骂翻，更会沦为没有价值的商业垃圾，胡导，你接拍这部电视的出发点是什么呢，如果是像孙天意导演那样弘扬中国文化，那就不需要搞出这样的选秀活动，如果是纯粹的炒作或者自我表演，我想你肯定不会有好结果！”
　　……
　　铺天盖地的负面批评和“委婉”指责让见惯大场面的胡枚也无法招架，虽然早就听说这个省的记者是全中国最难“伺候”的无冕之王，但是没有想到真的如此程度的难缠，胡枚只好求助地看向闭目养神的陈炳坤——主宰这个省话语权的第一权威。
　　后者总算没有让胡枚失望，睁开眼睛颇有上位者威严的咳嗽几声，果然整个大厅都安静下来，比较满意折中效果的陈炳坤有点随意道：“我们要用发展的眼光看待问题嘛。在开放型的文化环境里，耗费三年拍摄一部电视剧的拍摄个案已经不复存在，一个频道一部电视剧的传媒运作也不可能，在拒绝低俗的前提下，关于名著改编的争论本身就是一种文化的进步和心灵的释放。我们应该用包容的态度而不是敌视嘛，大家要端正立场，我们政府一定会对这种文化项目是肯定支持的。”
　　陈炳坤喝了一口茶缓缓道：“呵呵，我小儿子昨天对我说叶弱水就满适合演林黛玉的，还特意去翻了一遍《红楼梦》跟我讲了十条理由，这样说来这种海选还是有可取之处的嘛。”
　　那群好像是事先彩排好的记者们在陈炳坤这位宣传部头子发话后都改变自己的发言态度，最后先是有记者大力称赞叶弱水的种种优势，然后更有人拿叶弱水关于《红楼梦》？解析的所谓论文来证明叶弱水的书香门第，最后更有到场的几位知名红学家信誓旦旦说叶弱水是自己的弟子，如此一来原本的开幕式成为力挺叶弱水的讨论会。胡枚哭笑不得的瞥了瞥一旁老僧入定般的陈炳坤，感叹道姜还是老的辣啊。
　　“大势已定了。”
　　叶无道叹口气道，看了一眼错愕的叶弱水后悄悄走出大厅。
　　“一场无懈可击的安排。”
　　叶琰赞美道，不用说也知道那些红学家都是叶无道重金请来的“演员”，这些明显偏袒叶弱水的记者先是朝胡枚发难。随后遍转变话题声援叶弱水，起到画龙点睛作用的陈炳坤更是一手承上启下的妙棋，有意无意的牵扯出叶弱水，然后遍不再深入，是头老互利啊，不愧是本省政界出了名的两面派。
　　恍若做梦的叶弱水惊呆了片刻后似乎明白了其中的玄妙，猛然回首，看到一个熟悉的伟岸背影。
　　灯火阑珊处，蓦然回首，并不是每个人都能把遗憾挽留。
　　叶弱水追到大厅门口的时候已经看不到那个赋予她深深震撼的背影，经纪人汪俊陪着这位被记者追捧的新天皇巨星跑到大酒店门口，气喘吁吁的他疑惑道：“我的叶姑奶奶，你这又是怎么回事？”
　　无精打采的叶弱水望着繁华街道的劲头失落道：“人妖。你说我是不是错了？错了应不应该改？”
　　“弱水，你要是再敢叫我人妖的话小心我翻脸！”
　　汪俊气急败坏道，看到满脸茫然怔怔出神的叶弱水，他不禁有点新疼，虽然叶弱水其实有点小姐脾气和刁蛮性格，但是秉性善良，所以他一直以能够做叶弱水的经纪人而自豪，毕竟他见证的是一颗着急巨星的冉冉升起，他也知道叶弱水和那个神秘青年的关系不简单，语气柔和道：“如果没法忘记他，就不要忘记好了。真正的忘记，是不需要努力的。”
　　“我们都没有开始呢，怎么来的结束，更不要说忘记了。”
　　叶弱水嘴角充溢自嘲的苦涩，仰首的她轻微抽动着肩膀伤感道：“我知道你以为我和那个自大、骄傲、傲慢、可恶的家伙是情侣，怎么会呢，人家的女朋友可要比我优秀一百倍呢，而且我不过是一只不温柔、没有家世没有背景的丑小鸭罢了，人妖，你知道吗，人家的外公是真正的上将呢，妈妈也是大陆最年轻的中央委员，爷爷是中国最著名的叶家家主，至于他，我想能够导演今天这出演出的人怎么都不会是你想像中依靠家世吃饭的青年吧？”
　　“他不简单啊。”
　　汪俊喃喃道，“我已经从几个大陆比较熟的朋友那里大听到这个人的一点点底细，比你想像的还要夸大，这样的男人，我想你喜欢是正常的。”
　　“人妖，你可不许跟我抢。”叶弱水学叶无道摸了摸鼻子玩笑道。
　　“放心，我可是很专一的。”汪俊耸耸肩无奈道。
　　“也好，就要去上海了，我顺便反省一下自己的感情。”叶弱水拍拍汪俊的肩膀故作轻松道，“再说了，本小姐还没有花痴到一定要死缠烂大的以身相许呢。”
　　这个时候一辆白色的丰田车里走出两个穿着严实遮遮掩掩的男子，朝门口的叶弱水和汪俊快速走去。


第五百六十章 掀起波澜（上）
　　天有不测风云，人有旦夕祸福，物极必反，演唱会的完美谢幕和极有可能出演林黛玉，这一切看来都是那么美好，但是叶弱水在一片盛赞中并不知道一场事先预谋的危险悄然临近。
　　正准备和经纪人进入大酒店的她转身的瞬间瞥到两个不怀好意的人影，出于本能她下意识的躲闪了一下，投掷出的东西在叶弱水的脸部咫尺之外惊险擦过，“弱水，你快跑！”
　　这个时候挺身而出的汪俊颇有英雄气概的大吼一声跳到其中一个男人身上，连打带咬的进行“人身攻击”。一击不中的那两个男人本来就有点慌张，尤其是那个犯罪未遂的男人在汪俊这种出其不意的攻击下更加不知所措，惊呆的叶弱水在酒店保安冲过来的时候也还是没有还魂，显然那两个家伙都不是“职业选手”，在这种阵势下哪里还有身为“刺客”那种“十步杀一人，千里不留行”的风度，在摆脱完汪俊的纠缠后那两个人撒腿就跑，那辆白色丰田在连撞一辆奔驰和两辆宝马后狼狈开远。
　　“叶小姐，你没有事情吧？”一名八成也是叶弱水粉丝的青年保安焦急问道。
　　“没有想到肥皂剧里的庸俗情节也会发生在我的身上，那些液体应该是硫酸吧。”叶弱水失魂落魄道。
　　“报警报警！还有没有王法了，敢在大街上行凶，这两个龟儿子，顶他妈个肺！”不停咒骂的汪俊跑到叶弱水身边担心道：“弱水，别怕，受伤没有，我们去医院看看。这种社会渣滓我一定会给你抓出来！”
　　“我还以为你会跑路呢，谢谢。”叶弱水嫣然道，表情不再那么麻木，看着汪俊厮打过程中的嘴唇和脸颊。捧着肚子开怀大笑。最后笑出了眼泪，“汪俊，你什么时候变得这么有英雄气概的？难不成你那个小情人也是这么路见不平拔刀相助之下被你征服的？”
　　“还笑得出来！”
　　汪俊手指点了一下叶弱水的额头无奈道：“我虽然不是好人，但起码还是个男人，这个时候丢下你偷偷闪人就太没有种了，你没有事情就最好，这件事情怎么处理，我现在想这种性质的事情曝光的话对你没有好处，我虽然不清楚为什么今天会有那么多人支持你，但是我能确定这件事情被媒体抓住不放后肯定会有个种版本的八卦充斥杂志头版。”
　　“我本来就不想报警。你说有谁这么恨我呢，我可没有做第三者之类的事情。”叶弱水朝那两个保安表达谢意后安静走入酒店。
　　“你的人缘在香港娱乐圈虽然不算最好，但是也没有招惹谁啊，难道是这次红楼梦角色竞争？”汪俊思索道：“不管怎么样，这起时间我都要弄个水落石出。我一定饶不了那两个杀千刀！敢在太岁头上动土，我就不信这两条地头虫能逃出我这强龙的手掌心！”
　　“给你点颜色就开染坊！”叶弱水噗嗤笑道。
　　一个穿着豪华黑色貂皮大衣的妖艳女人接到一个电话后离开人群压低嗓音阴森道：“你们两个废物，我给你的五十万块钱都是废纸吗，我不管，这件事情你们给我处理妥当，钱不是问题，你们不是说在这里很有黑道背景吗。还有一天她就要去上海了，我不管你们用什么卑鄙无耻下流的手段，总之，我要看到后天的报纸头条上写的是叶弱水的‘意外事故’！”
　　脸色狰狞的女人在挂掉电话的时候瞬间变脸成为一个优雅妩媚的性感尤物，纤细手指抚摸着手机的她喃喃道：“你就算有靠山有背景我照样能整死你，因为今天的我同样有让你忌讳的后台，咯咯，你一个黄毛丫头还想和我斗……”
　　摇晃着手中的高脚水晶酒杯，妖艳女人露出狐媚笑意。
　　※※※
　　“有种，有种！”
　　第一时间得知有人朝叶弱水泼硫酸的叶无道当晚就雷霆大怒，清晨，坐在太子党部大楼办公室的他朝恭敬站立在对面的林傲沧阴沉道：“告诉我让你们派去暗中保护叶弱水的那几个人，如果在叶弱水去上海之前查不出下毒手的人渣，他们就不用在太子党混了，按规矩办！”
　　“太子放心，出手的人肯定走不出太子党的控制范围，怎么处置那些人？”林傲沧不带有一丝感情道，他知道，那两个倒霉的家伙绝对没有存货的可能，德安市在城府惊人的叶无道面前他并不敢擅自表达自己的看法，哪怕别人说他是太子手中的傀儡，林傲沧也会笑着对他说能做太子的木偶是一种荣幸。
　　“怎么处置他们很简单，让我感兴趣的是这两只虾米能够钓上怎么样的大鱼，查查看叶弱水的一切可疑仇人，尤其是女人，最毒妇人心毒过竹叶青啊。”叶无道靠在椅子上感慨道，望着窗外那只沿着轨迹优美滑翔的海东青，叶无道随手仍出飞镖擦过林傲沧的脸颊钉在墙角雕塑的额头正中。
　　“女人？”林傲沧丝毫没有慌乱，镇定的望着依然没有转头的叶无道。
　　“尤其是有背景的女人。”
　　叶无道平静道，翱翔的海东青在天空中划出绚烂的弧线，成为这座现代化都市最野性最震撼的一道风景线，“当然，叶弱水的朋友也不要放过，所谓的朋友很多时候才是真正可怕的敌人，你说呢，傲沧？”
　　林傲沧没有说话，陷入沉思。
　　叶无道转头凝视着一脸肃穆的林傲沧，笑道：“你是像海东青一样选择尊严的死法，还是像笼中鸟那样卑微的生存？”
　　林傲沧嘴角微微抽搐了一下，平静道：“我没有选择。”
　　叶无道起身拔下那支飞镖，微笑道：“很好。”
　　————————
　　从太子党总部回到家后只有悠闲看时尚杂志的叶琰和在房间上网查资料的刘清儿，午饭在小区餐馆搞定后叶无道三人就在这座全省最高档的住宅区里散布，坐在喷泉广场边上沐浴眼光的他们欣赏着玩滑轮和滑板的青年，这个小区里的人非富即贵，这群公子哥和公主衣食无忧之下滑轮和滑板技术倒是出神入化。
　　“大叔，你也会为难吗？”一个滑倒在叶无道身前的红发小子嚣张笑道，刘清儿和叶琰捧腹大笑，吹车口哨的红发小子挑衅的望着汗颜的叶无道。
　　叶无道伸了个懒腰站起身，刮了一下叶琰的鼻子，朝那个染发的男孩道：“我玩滑板的时候你还在喝奶呢。”


第五百六十一章 掀起波澜（下）
　　跟叶无道这个二世祖中的佼佼者比划这些旁门左道简直就是班门弄斧，那群等着叶无道出丑的富家子弟好整以暇地停下表演站在原地，几个前卫的女孩都蛮有兴趣的瞧眼前的这个帅帅的带着点坏坏的表情的青年，一个没有带滑板看上去比较清纯内向的女孩朝身旁的同伴小声呢喃道：“依梵，这个人好像是杨副省长的儿子呢，有次他外公去我家的时候他也在场，下围棋的时候结果毫不留情地屠了我爷爷一条大龙，你也知道我爷爷是业余棋手中的最高段七段呢。”
　　被叫做“依梵”的女孩脚尖踩着最新款的gIve滑板，俏皮的在期文女孩红润脸颊上偷亲了一口，娇笑道：“这么神秘兮兮的啊，谁不知道他是杨副省长的儿子，我还听我爸说他是一家明星公司的创始人呢，好像刚才选我们省十品牌企业哦，豫荷，你们家不是有人已经忙着给你介绍圣像了吗？喏，这个我看就挺不错，嘻嘻……”
　　“去你的，少在这里摇唇鼓舌妄生是非，小心嫁不出去。”
　　被偷亲的女孩脸红得像熟透苹果，跺脚扭头娇羞道，随即偷偷凝视着远处的叶无道，“依梵，你说这样的一个人模样的家伙也会玩滑板吗？”
　　“你啊一心只读圣贤书，我可是看过他有几次打网球的，不过都是当陪经营活练，看不出水准，不过我想他不会是个呆子。”“依梵”嘿嘿笑道，转头看了看叶无道心不在焉道：“不过呢，他不是我喜欢的类型，豫荷，放心，我是不会和你争的，我的男朋友，所以就赏给你了。”
　　“咯咯，你当检察院院长的老爸要是知道你的男朋友就这样那还不直接把他踢出你们家啊。”斯文女孩嫣然笑道。“杨副省长我们家可高不起，你不知道我一看见电视上的杨副省长就紧张，假如这样的女强人做我的婆婆我还是直接离婚好了。”
　　突然在场的所有人都惊讶喊出声，那些男孩子都尤为夸张的发出尖叫怪叫，一个个充满错愕的期待地望着眼前邪气的青年。
　　因为叶无道一上来就来了个华丽的街舞倒板，当红发青年的滑板在空中旋转后停在叶无道左脚，那个青年喃喃道：“高手，真正的高手。”
　　“我不玩滑板好多年。”
　　伸着懒腰的叶无道嬉皮笑脸道。轻轻一推滑板，滑板车顺势前冲的瞬间叶无道已经安然上板，那两个女孩见到滑板过来的叶无道都下意识地闪开，露出一个灿烂笑容的叶无道在高速滑行中突然抽起车头，腰部发力，双腿微曲以降低转体带来的冲力，在完美卸力后成功耍了个360度转体，两个女孩面面相觑，戴帽子的女孩“依梵”努努嘴悄声道：“似乎比我想像中要强那么一点点。”
　　并没有就此作罢的叶无道借势将板车车身做360度大回环，悍然凌空跳起的他等到板车旋转一圈回到原地后安稳落下，平衡性好的惊人，虽然这两个动作难度不算顶尖，但是想要在这么短的时间连续动作而且这么干净利落也绝对不是轻松的事情，叶无道把滑板还给那个红发青年就和叶琰，刘清儿离开广场，那群刮目相看的男孩子女孩子都开始窃窃私语起来。
　　“深藏不露哦，豫荷，还不抓紧？”依梵压了一下帽檐笑道。
　　“我看是你才对吧，钟依梵，说不定人家就会吸烟会喝酒会彪车会街五会打架呢。”斯文女孩羞涩道。
　　“那杨副省长还不天天在家里对他进行思想教育工作。”钟依梵耸耸肩道，转头对那群死党道：“今天有别地小区向我们挑战网球，我可把丑话说到前头，到时候我的一个好姐妹回来看我，你们要是输了的话就自杀以谢天下吧。”
　　“依梵大姐，你的姐妹漂亮不？要是长相一般呢，我的发挥自然平平，要是漂亮呢？那我就发挥也百分百的超级水平啊，嘿嘿，如果国色天香的话，那我就拿出秘密的看家本领给你们看看。”那个染发青年陶醉道。
　　“废话，人家可是北大的校花，像你这样的小混混还想癞蛤蟆吃天鹅肉？臭美吧你！而且你老爸那十多亿在她看来也不过是小菜一碟，我不妨告诉你，她的爸爸和爷爷都是中央核心圈的人物，王涛镇啊王涛镇，自卑了吧？”钟依梵无情的打击挖苦那个红发青年。
　　“这样的女人我还不想要呢，那个怎么说来着，对了，侯门一入深似海，从此小梵是路人……”早已习惯相互间调侃的红发青年“深情”道，结果被钟依梵一个滑板砸过来……
　　叶琰提出要打网球的时候，刘清儿借口要温习英语单词死活不肯，无奈叶无道只能抛下腼腆的女孩一起来到小区网球场，走在林荫道上的叶琰换了一身休闲运动的清爽打扮，清减了几分精明和强势，增添了几分柔和温婉，她轻轻挥五首手里的网球拍微笑道：“真是善解人意的女孩，是怕当电灯泡吧。听舅妈说她要考托福？”
　　背包的叶无道随意道：“嗯，很刻苦的一个女孩，虽然资质不能和你们这些怪胎比，但是骨子里要强，我想她以后的路会比较宽。”
　　叶琰饱含深意道：“能进入紫枫别墅，路不宽，是怪事。”
　　叶无道微微挑眉没有说话，抬头发现颇具规模的网球场已经人满为患，望着挥汗如雨的场上选手，叶无道好奇道：“叶琰，怎么想到要打网球了？”
　　“只是想看看你的水平罢了。”微笑着的叶琰笨拙的用球拍垫球，她眼睛里的认真让原本打不起精神的叶无道稍稍振作。
　　“恐怕这些人还不能让你看出我的水平吧。”叶无道望着那群刚刚在喷泉广场的男孩女孩轻笑道，和叶琰走到观众最稀疏的场地，附近震天的加油呐喊让叶无道和叶琰无奈的耸耸肩，身边这个场地的一名选手一不小心把球击向叶琰，叶无道轻描淡写的一挥拍把那个球准确无误打进球筐，无视那个惊讶的选手，他放下包凝视着叶琰道：“听说你去欧洲的时候去了不少皇室宫殿和贵族城堡，有没有碰到什么有趣的事情和人物，看你和我们家老头聊得很起劲啊。”
　　“呵呵，有趣的东西确实不少，在意大利的时候和那几个谋求为基督教历史上最著名叛徒犹大平反的梵蒂冈学者一起交流过，只可惜我这种层次的人还见不到教皇本人，这些学者都他们认为犹大的确是在收了罗马军队30个银元后将耶稣出卖了，但他不是故意作恶，而是遵照上帝的意旨。”
　　叶琰握着网球道，没有理会周围的异性视线，“这是混淆信仰，我想大多数正统学者和梵蒂冈教徒不会允许‘篡改《福音书》’的恶劣事情发生的，你知道最近美国和欧洲的宗教纠纷吗，我从意大利一名伯爵嘴里得知梵蒂冈近段时间似乎大动干戈。”
　　“党同伐异，千古而然，没有什么好奇怪的，梵蒂冈教廷早就想在美国，英国这些新教徒集聚地取得突破，宗教帝国对于教徒的争夺就像世俗王朝对于版图的疆域的扩张，一样富有侵略性，甚至可以说更加尖锐，这是信仰的碰撞和冲突！”
　　叶无道蹲在地上拿出球拍和网球，没有看到叶琰的深思表情，“教皇这个老头其实是站在这些学者一边的，因为犹大平反有利于缓和基督教与犹太教的紧张关系，而后者已经被现在这个教职工皇老头当作是最重要的任务。”
　　“听说有梵蒂冈高级神职从员来到中国了。”叶琰轻轻道。
　　叶无道动作稍微凝滞，缓缓起身道：“不清楚。”
　　教廷神圣武士团副团长，梵蒂冈黄金大祭祀毗斯的大陆之行应该是绝密的事件，难道已经泄漏出去，叶无道脑筋急转弯，思索着一切可能引发的连锁反应，中国政府和梵蒂冈教廷在圣教主选举一事上一直有严重冲突，甚至以前还被除数罗马教皇外以“绝罚”的惩罚，现在叶无道最担心的就是欧毗斯在狗急跳墙之下和政府联手，这样一来，叶无道的围剿计划就要大大的缩水。
　　中国政府就圣教主选举一事上一直处境被动，因为无法得到梵蒂冈教廷的认同，这些教区教主的身份地一定程度上存在质疑，中国也多次主动向罗马教廷示好，但是都只得到冰冷地回答，甚至梵蒂冈方面根本就不回应，叶无道清楚这届身为上帝在俗世的代言人的教皇老头有改善中梵关系的意图，欧毗斯也许就是契机。
　　“你早上出去的时候，舅妈接到电话，省委召开紧急会议。”叶琰轻轻抛球后狠狠击出，姿势堪称完美。
　　“出了什么事情？”叶无道皱眉道。
　　“大事。”叶琰背对着叶无道击出一记凶狠的上旋球……


第五百六十二章 敲山震虎（上）
　　叶无道抛着手中的网球饶有兴趣道：“有趣，你先别说，让我猜猜看，能够触到省委神经的除了特大事故，应该就是那些作为形象工程的标杆项目，如果是事故就一定会有报道，但今天并没有相关新闻，可见八成是老妈主管的那些工程项目有了问题，一般来说在上海市市长陈良宇罗马的敏感时期，有胆挑衅老妈权威的一定不是本省的势力，这样道来就是中央个别人物方面的手脚了，知道吗，现在我们省已经有不少京城太子党成员了，呵呵，有意思。”
　　叶琰由衷称赞道：“不愧是舅妈的儿子，舅妈第一反应就是这群太子党动的手脚，不过这次省委可能要有大手笔喽，这次对手有备而来，并不是一次寻常的挑衅，而是直接把舅妈负责的那个高科技园区项目大批主管都拉了下马，虽说当官的谁也不可能没有污点，但是这么准确详细的举报资料匿名交到舅妈手里，无疑是一种示威。”
　　“哦，这样说事有点麻烦，这么看来可以确定这群二世祖来本省纯粹是找茬的了？”叶无道横拍敲击着网球慵懒道，犹如沉睡的狮子。
　　“不要以为这是什么大不了的事情，省委本来就不是跳板一块，苏家老爷子和舅妈虽然在平时能够一言九鼎，但是舅妈说了这群公子哥的背景不简单之外，手段也很有一套，而且省里的不少中间派系都和他们的长辈有交情。要想不动声色的整垮这群京城公子哥并不容易，不光是高科技园区的事情，还有一起社保基金的贪污案和城市规划过程中的违规操作，最后几名人大代表也‘恰好’提出较为尖刻的批评意见，反正所有都集中在一起了。”
　　叶琰把球击给了叶无道，叹了一口气，缓缓道：“这些事情牵扯到的倒霉鬼虽然和舅妈没有直接关系，但是明眼人都知道所有的矛头指向都是手握全省经济大权的舅妈，来势汹汹啊。”
　　“我妈应付得了这群跳梁小丑。”叶无道轻松笑道。
　　“你这个狼心狗肺的家伙。这种话被舅妈听到的话一定不放过你。！”叶琰被叶无道超乎寻常的冷静态度弄得无话可说。
　　“只要你不告密。”
　　叶无道靠在铁丝网上眨眼道，用球拍侧面垫球的他用叶琰听不到的嗓音喃喃自语：“一群在我的地盘上横行霸道的京城螃蟹，你说我是应该把你们清蒸好呢，还是红烧？”
　　“我可告诉你，我的网球是职业水准的，你如果怕丢脸的话最好不要下场哦。”叶琰挥了挥手中的球拍，灵慧的微笑犹如冬季绽放的兰花，幽静，自信。场边那对青年似乎也希望能看到叶琰这位大美女的球技，主动把场地让给了他们，不远处因为自己人被狠狠蹂躏而嘟起嘴的钟依梵也被叶无道的身影吸引，较为内向的司马豫荷朝狠狠摆弄帽子的钟依梵小声道：“依梵，他还会打网球哦。”
　　钟依梵看着被蓝莲花小区挑战者蹂躏的惨不忍睹的王涛镇。再看看那群蓝莲花小区嚣张跋扈的家伙，郁闷的她狠狠地道：“他要是有水平的话就给我来打击这群挑战者的嚣张气焰。咦，好像真的蛮不错的。握拍和挥拍的姿势都是很优美呢。”“嗯嗯，那个女孩和他都很强呢，他虽然一直站在原地喂球给对方看不出真实的实力……”“不会吧，她竟然会用那么强烈的右旋发球，难道是职业选手吗？”
　　“真的好强，我要是有这样的水平……”钟依梵再回头看看两个场地上完全处于劣势的同伴，不由得灰心丧气。“豫荷，这次我们要是输给了可就要给蓝莲花小区那群混蛋打杂了，士可杀不可辱，到时候我就……”
　　“依梵，你不要吓我！”司马豫荷担心道，她还真怕这个行事一贯特立独行的朋友做出什么惊世骇俗的事情。
　　“嘻嘻，你以为我要干什么啊……蓝莲花小区和我们是不共戴天，要是网球输了我们再来篮球，篮球，滑板和街舞可是我们的强项，怕啥，豫荷，蓝莲花小区的混混老大郭时彦好像对你有意思哦，要不这次我们就用你去‘和亲’。”
　　“找死啊你，死依梵，看我不过去钟伯伯那里揭发你偷偷抽烟！”羞怒的司马豫荷四处追杀放肆大笑的钟依梵。
　　“好像你也抽了一口吧？”钟依梵跑到一半转身弯下腰对司马豫荷做了一个鬼脸。
　　“那还不是你趁我不注意，卑鄙！”司马豫荷一跺脚道，两个女孩子本来就漂亮，加上不加掩饰的纯真气息很快就成为了网球场的焦点。
　　“小心！”周围的人异口同声道，等到钟依梵回神的时候猛然发现一颗高速网球朝她射来，绝望的她本能的闭上眼睛。
　　“嘭！”
　　空中另一颗网球划着一道诡异的弧线强行出现，与原先那颗网球在钟依梵的额头前几尺准时相遇，结实的撞击让全场倒吸一口气。
　　钟依梵小心翼翼睁开眼睛的时候看到一双冷漠的眸子，是他！
　　叶无道在利用叶琰击出的球把那颗射向女孩的网球击飞后就继续陪叶琰对打，不少内行都开始佩服叶无道的精确控球能力，这种恐怖的眼力对于一个普通人来说确实具有超级冲击力。
　　“无道，‘进攻赢得票房，防守揽得胜利’得道理知道吧，观众喜欢得都是那些激情四射的攻击型球员，所以巴萨俱乐部和荷兰的足球才有那么多人追捧，你这样一味的防守不好哦。”叶琰在底线狠狠扣杀叶无道的高吊球檫汗道。
　　“但赢得冠军的却总是那些在比赛中能恰当限制自己进攻欲望的人，不是吗？”叶无道依旧站在原地把球不温不火的击回对面场地。
　　似乎从不发脾气的叶琰娇哼一声，奋力扣杀。
　　这个时候球场门口出现一个把帽子戴的很低的女孩，她看到叶无道的时候眼神一变，嘴角笑意玩味。
　　静静观赏叶无道打球的她越来越惊讶，等到最后看到叶无道脚下的时候，情不自禁的低声惊呼道：“只顾着看她职业水准的扣杀和截击，现在才发现到目前为止他根本就没有移动过，难道这就是所谓的‘原地领域’吗。操纵对方把球始终打到自己的‘领域’，真是可怕，他和司徒轩到底谁强呢？”


第五百六十三章 敲山震虎（中）
　　不可否认叶琰的网球不论发球，上网，扣杀和脚步移动，控球能力在业余玩家中都是顶尖水准，但是面对叶无道的防御，叶琰却始终拿不下一分，每个回合的胶着状态都会以叶琰的失误告终，叉腰喘气的叶琰抬头望着对面轻松惬意的家伙，怀疑他有没有出汗，噘着小嘴嘟囔道：“都不知道让让女孩子，没有半点绅士风度。”
　　原本关注与蓝莲花住宅区对抗赛的观众大多把视线转到了这对网球高手的对决上，和叶家紫枫别墅所在的王朝住宅区一样，蓝莲花小区也是全国屈指可数的富人区，两个邻近的小区大有水火不容的架势，更加有趣的是这两个区的居民在商界政界似乎也都针锋相对，就像这次蓝莲花小区带头挑衅的郭时彦的老爹就和钟依梵当检察院院长的老爹有过节。
　　郭时彦懒得正眼瞧一瞧被自己狠狠践踏的手下败将王涛镇，偶然捉到叶无道用一记下旋线球击飞那颗冲向钟依梵网球的惊人一幕，半是嫉妒半是震撼的他拉过身边的一个青年冷冷问道：“这个人是谁？我怎么没有半点印象。”
　　“不清楚啊，肯定不是我们明珠学院的人，按照他的身手，跻身我们学院网球队给老大你当球童肯定不是问题。”被郭时彦抓住领口的青年强忍住内心的厌恶情绪谄媚道。
　　“马屁精，你当我是白痴啊，那个女人就算一个挑我们三个也是手到擒来，请以后拍马屁可不可以用用脑子，你弱智不代表我弱智！”
　　郭时彦一把推开那个拍马屁拍到马蹄上的可怜家伙，恶狠狠地盯着钟依梵，这个女生竟然屡次公然嘲讽自己。如果不是看在她爸是省检察院头头的份上，他早就来个霸王硬上弓了，被推到铁丝网上的青年低着头骂道：“等你爸下台了，看我怎么整死你。操，你那个骚包女朋友被老子上了戴了绿帽子都还不知道，你弱智不代表我弱智！”
　　“叶无道，你能不能认真一点！”叶琰撒娇道，放下拍子抗议地她别有一番娇媚意味。
　　“我很认真的在对付大小姐的狂轰滥炸啊？”叶无道委屈道。
　　“我不管！”叶琰仰头嘟嘴道，嘴角偷偷起一个弧度。
　　“好好好，不知道叶大小姐是要见识加农炮般的发球，攻击性的接发球，具有杀伤力地正手击球，得分式的中场随上，还是抽击式的截击？”叶无道不怀好意道。
　　“都要！”叶琰赌气道，知道叶无道要认真投入的她严阵以待。
　　叶无道原本慵懒的神情浑然一变，轻轻抛起手中平住的网球，这个抛球格外的高，带着强烈的旋转弧度。
　　这个时候的叶无道成为所有人惊叹的对象，网球也能成为一项艺术，这个时候散发自信地叶无道就是在创造一种美感，力量，速度，还有自负。
　　“嗖！”炮弹般地网球一闪而逝，犹胜一般职业选手。
　　叶琰根本就没有反应，面对这个时速惊人，剧烈旋转的外旋发球，叶琰就算看清了落地点也没有办法。一为这个发球实在是太快了，二来这球的旋转角度过于钻。
　　似乎发现这种发球叶琰根本就没有还手之力，轻轻摇头的叶无道明显的降低发球力道，虚惊一场的叶琰艰难把球回过来，结果骇然发现叶无道早已经上网，嘴角微起的叶无道干净利落的一记术富侵略性的抽击式截击，没有回天之力地叶琰吧口气转身去捡那颗球。周围是一片倒抽气，随后的叶琰更是在叶无道野性进攻下无招架之力，气喘吁吁的她并没有因为叶无道不留情而生气，相反，她格外欣赏这一刻的叶无道，就像一柄锋利的兵器。
　　无道，你已成为太执着于韬光养晦了。
　　希望我不在我身边的时候能够像此刻这般锋芒四射吧，世界上最好的防守就是进攻。
　　结束比赛后叶琰拿起毛巾挖擦汗道：“无道，今天早上爷爷打电话过来让我去美国，可能我要接管爷爷产下地集团，到时候我们就是对立面了哦，如果你掉以轻心的话，你会输得很惨，希望你能像这场球赛一样无懈可击。”
　　“你不在我们家过年吗？”叶无道有点失落道，丝毫没有介意叶琰的继承和将来可能面临的冲突。
　　“可能不行了吧，好不容易逮到我的爷爷应该不会再放我出来，而且我爹妈也想陪我一起过年，抱歉。”叶琰柔声道。
　　“寒假我可能去一趟美国，那时候我去探望你吧。”叶无道望着球场那留许久的车队，望着眼前女人地脉脉眼神，相信以后和她的斗智斗勇一定可以是一场完美的智慧游戏，玩腻了阴谋，叶无道越来越欣赏叶琰的阳谋，其实内心他也期望与这位表姐的交锋。
　　叶琰轻轻拥抱了一下叶无道，再没有留恋神情，背影略微萧索的转身离场，等候多时的车队走下一排低调却彪悍的保镖迎接，她坐进黑色宾利后就开始闭目沉思，她不是那种三步一回头恋恋不舍的女人，当断不断，必为其乱，叶琰并不想短期的情绪打乱自己将来的布局。
　　要想叶家完全落入叶无道的手里，必须需要一个反而人物，而且这个反面人物的结局只能是失败，所以最有资格的叶琰决定成为这个悲剧色彩的角色，一切只为了在另一个角度帮助叶无道清理障碍。
　　“豪门千金哦。”一个清悦的嗓音在叶无道耳边响起。
　　“赵清思？”收拾球拍和网球的叶无道抬头疑惑道，北大清华来浙江大学进行学术交流的时候他对那些学生代表都留下了深刻的印象，这个和秦雨熟悉的北大才女似乎不是寻常的那种好学生，当然他们的第一次见面也还算浪漫。
　　“人生何处不相逢吧？”赵清思甜甜道，见过叶无道在浙江大学篮球场力压群雄的她再一次为他恐怖的运动天赋惊叹不止。
　　“缘分缘分。”叶无道玩世不恭道，要知道调戏‘良家妇女’就是他曾经的主业，只不过现在的他越来越没有这种兴趣罢了。
　　“你可以教我网球吗？我接下来的一段时间都会在这个省，我在这里也没有什么太多熟人。”赵清思有点忐忑不安地道，娇羞的背后却是叶无道也没有察觉的狡黠。
　　“你就不怕我误人子弟？”叶无道盯着赵清思的清秀脸庞笑道。
　　“你很强，我知道。”
　　赵清思露出一个可爱的小狐狸微笑道：“一名顶尖的网球职业选手会尽量将来球调控在最理想的位置上击出，这就是所谓的‘最佳发力点’，而这个关键点取决于你的握拍方式，身体的姿势，击球旋转的方式，旋转的强弱，还有你的单手击球还是双手击球等，在我看来，虽然你没有天王级别职业网球选手那么恐怖，但是我想应该起码和清华司徒轩是一个级数的高手。”
　　“这么说来你就是高手啊，头头是道的。”有点惊讶的叶无道轻声道，身旁的观众在叶无道的准备离场的时候早已经自学散掉。
　　“清思、清思，什么时候到的，都不给我打招呼，不够义气！”挥五首帽子的钟依梵小跑到赵清思面前雀跃道。
　　“你还说，我都给你打了三个电话都不接，我还以为你故意让人生地不熟的我流落街头呢。”赵清思无辜道。
　　“抱歉，抱歉，这里太吵了，没有听到，晚上我请你吃哈根达斯当作赔罪好不好，或者请你吃鳄鱼肉！”钟依梵求饶道。
　　“算了吧，那次你请客不是我付钱，干脆我请客我付账好了，你这只小狐狸。”赵清思娇笑道。
　　“那我先走了，我家就在小区的最东面，如果你想玩网球的话，明天这个时候来这里吧。”叶无道礼貌道，经过司马豫荷身边的时候微笑道。“代我和司马爷爷问好，说有机会的话一定要向他请教围棋。”
　　司马豫荷张大樱桃小嘴看着眼神暧昧的赵清思和钟依梵，小脸瞬间通红。
　　独自行瞳在幽静清冷的小路上的叶无道还在回味叶琰带给他的复杂感觉，轻轻来轻轻走的她其实并没有那么云淡风轻，突然这种清淡伤感的氛围被一个电话刺破，接到电话的叶无道眉头逐渐皱起，最后停下脚步，思考了良久才缓缓道：“那两个家伙你们自己处置，但是那个女人先不要动，盯紧就行，记住，二十四小时监视，不要让她起疑心。”
　　刚刚放下电话的他就又接到了一个电话，这次叶无道的眼睛更加阴森冷酷，笑容却足以让女人心动，“这几只螃蟹先用文火慢慢炖着，都说请君入瓮，他们是不请自来，我们也不能马马虎虎的招待是不是，把这几只螃蟹的各自背景弄清楚，要是可以的话我们边老螃蟹母螃蟹一起煮。”
　　叶无道喃喃道：“一山不容二虎，太子党只能有一个，希望你们能陪我玩得久一点。”
　　大冬天的煮螃蟹，不亦快哉！


第五百六十四章 敲山震虎（下）
　　硬将一个城市定义为某种类型似乎有点牵强，城市本身并没有特定的意识形态，彰显其特色的入入是居于其中的人群，有时甚至仅仅是一小撮人群，就像张爱玲之于上海，李嘉诚之于香港，G省的省府J市在经济迅猛发展的威景下依然被人评为中国十大冷漠城市之首，因为，所有黑帮电影里所必需的血、刀、枪这些关键要素，它都具有，甚至它还有血淋淋的肢体。
　　回到紫枫别墅的叶无道坐在书房，这个时候的书桌上摆着五六份资料，他仔细浏览一遍后靠在椅子上陷入沉思。
　　大致内容就是，庞耀辉，京城太子党骨干，父亲是中央统战部副部长，其父为人刚正不阿，性格耿直火爆。姚尚坤，父亲是人大常委副主任……但是五个显赫官司家子弟中最为关键的就是这个“燕少”，他的背景之雄厚远远超出叶无道想象，刚刚收到这份资料的时候就连今天的叶无道也有种钓到大鱼的刺激和兴奋感。
　　叶无道收敛起最初面对这群公子哥的轻视，喃喃道：“燕少，燕少……不简单，深谙为官之道，能够初来G省就打了老妈措手不及，看来我是小看你们了，不过想在G省折腾起是非哪有这么简单，燕少，我就先敲打你，让你清醒一下，G省到底是谁的地盘。”
　　叶无道拿起桌上额外的一份材料，微笑道：“李泽凯。你的女人可真会给你惹麻烦啊。”
　　……
　　从早上九点钟开始的省委紧争会议在省委书记苏存毅的主持下开了整整六个钟头，中午只有半个钟头午餐时间，G省前期省高层人事调动之后第一次出现剑拔弩张的氛转，作为事件焦点的副省长杨凝冰按照一贯的作风雷厉风行地拿出解决方案，虽然有丢车保帅之嫌，但是在省委书记苏存毅点头的情况下并没有任何异议，曾经在省府J市建立绝对权威的杨凝冰在升迁后不遗余力的提拔老旧部下。换血之后这一届省领导班子有将近三分之一的人马都是杨凝冰的心腹亲信，这样一来杨凝冰虽然仅仅是六个副省长中的一员，但是却悍然上位，破格成为中央委员，独掌G省经济大权，所以省委会议上地众多高级领导在各种各样的原因下都保持沉默。
　　苏存毅轻轻喝了一口孙女苏惜水从杭州带来的梅峰龙井茶，按了按太阳穴。感慨身体不如当年，望着身旁神色依旧平静的杨凝冰用沉稳语气汇报工作，他知道最近这些棘手的事情都是冲着这位年轻能干的副省长，他其实也早就行到中央一些老朋友老战友的暗示，希望他不要插手这些事情，但是不说他和杨上将地私人关系，仅仅从公的角度他也没有理由不袒护杨凝冰。G省最需要的就是这样有才华有魄力同时最重要的是可以不忌讳官司场复杂潜规则地人才。
　　杨凝冰的想法是这些人不仅要办，而且要严办，其实她这也是无奈之举，整个东广国家高科技园区的管理层集体腐败。这种事情必然会对她对G省大刀阔斧的经济改革造成负面影响和前所未有的阻力，她清楚如果自己在这个时候遮遮掩掩的话就正中对手下怀，父亲给她打了一个是电话，只有四个字：“借力打力，以退为进。”
　　看似平静的省委会议，其实暗流涌动。
　　散场后苏存毅叫住准备离场的杨凝冰，慈祥笑道：“小冰啊，晚上去我家。我让老伴给你做顿正宗地扬州饭。”
　　满怀感激的杨凝冰释然笑道：“苏书记，正好，父亲让我捎点茶叶给您，晚上给你带去。”
　　苏存毅哈哈笑道：“我们家惜水也在，无道要是有空的话一起来吧，这小子。有前途，我老伴挺中意。”
　　杨凝冰莞尔轻笑，卸下平常严肃姿态态，“苏书记就不怕无道带坏惜水？”
　　苏存毅沧桑的脸庞上堆满愉悦，故作生气道：“别老叫苏书记，又不是在办公室，叫我苏伯伯就行！杨家一门虎子啊，呵呵，无道这孩子我不会看错，惜水这丫头眼光不低，我可是真希望他们能凑一对，你不知道我老伴多么想抱孙子，唉，我的耳朵都被她磨起茧子喽。”
　　杨凝冰捂嘴笑道：“苏伯伯，无道和惜水都还是学生呢。”
　　苏存毅呵呵笑道：“现在不是可以大学结婚嘛，我不是你那个老顽固父亲，我地思想可不保守，再说了，无道的表现哪里不都是成熟稳重。”
　　杨凝冰没想到苏家老爷子对自己儿子的评价如此之高，这位省委书记素来极少夸奖人，其城府谋略和识人用人都被杨凝冰视作自己将来为官的榜样。苏存毅在这个敏感时刻的这种态度无疑让他们身后和周围的省委干部都心里有了底，几个原本蠢蠢欲动的人都暗自提醒自己。
　　G省作为中国经济的南方门户，是唯一能够与上海市抗衡的经济重地，优越的地理环境催生出发达的金融业和投资业，中国胡润财富榜中G省所在企业财阀巨头占据了将近四分之一，这使得掌握G省经济生杀大权的杨凝冰副省长成为南方炙手可热的政界明星，G省也是在改革开放之后入选政治局最多官员的政治大省，虽然说G省一把手苏存毅行事低调，但是没有哪一个派系能够忽视苏存毅的份量。
　　傍晚，林傲沧从保时捷旗舰跑车卡拉雷GT中缓缓走下，伫立在深圳的闹市街道上，身后两辆奔驰中的保镖也都按照一定方位那肃然站立，如今的林傲沧虽然不像叶无道神秘失踪的时候那般锋芒毕露，但是随着太子党的疯狂扩张，身为天王的林傲沧也是水涨船高走向神坛。
　　如果说纽约这个国际都市冷漠是因为它的生活节奏太快，那么深圳冷漠的理由也在于此，高速的生活节奏使人的视野渐渐变窄，最终只看到了自己，在这样的一种背景下，他人，自然成为了蝼蚁蛆虫。
　　“阿豹，记得我们加入太阳能子党之前在这里追砍日本佬吗？那个时候的我们什么都不管，贩毒贩黄下地下财场放高利贷，那个时候我们觉得自己就是在混江湖，江湖，三年了，阿豹，你说，什么是江湖？”林傲沧望着灯红酒绿的深圳街头，背负双手的他背影清瘦挺拔。
　　“杀和被杀。”
　　阿豹给出了一个简洁的答案，身材教材并不魁梧的他拥有完美的肌肉纹理，近战肉搏的行家都能看出他身体蕴含的惊人的爆发力。
　　“没有这么简单。”林傲沧轻轻摇头，“江湖就是人心。”
　　所以你注定只能萧破军的手下败将，而且也不可能战胜那个如今太子身边工红的陈破虏，杀人，永远都是最末的手段。
　　阿豹是太子党中唯一能够猜透林傲沧一点点心思的人，他们三年前一起进入太子党，随后林傲沧凭借非人的残酷谋略和阿豹血星的手段逐渐成为太子党新一代核心，太子的神秘失踪和老一代最高领导层的外出征战、出国和低调，暂时需要一面旗帜的太子党便涌现出了萧破军、林傲沧、狼王和凤凰东方冷羽这样的二代领袖，阿豹本来可以成为斩魄堂的堂主，但是他始终呆在林傲沧的背后，太子党只知道三年前他和林天王一起在深圳闯荡过。
　　“林少，在美国的李玄黄和薛雍炎近期都要回国，狮子费廉和不死蛤蟆已经开始和台湾黑道初步交手，那个神秘的独孤皇岈目前在日本行踪诡秘，至于凤凰，我们始终查不到一点点她的真正资历料。”一袭冷酷风衣的阿豹低声汇报情况。
　　“以后最好不要碰她，既然太子都不介意她的存在，我们就不需要画蛇添足了，一只鹰况且能够吸吓猎人的眼睛，更何况是一只凤凰，井水不犯河水，我们这个时候最好不要惹是生非，我知道太子迟早会在太子党内部进行第二次清洗整顿，我不希望我们的兄弟一个一个被淘汰出局。”林傲沧仰首望着一幢摩天大楼，眼神哀伤，有种悲壮的感觉。
　　谁都知道，叶无道精心导演的那起“背叛事件”主角就是林傲沧，作为鱼饵的林傲沧打着反叛的旗号吸引太子党内部和外部一切反对势力，那些被叶无道残酷镇压的势力一定都会把愤怒和怨恨发汇到林傲沧头上，平叛后到现在还一直有人暗杀出场他们的林傲沧。
　　林傲沧想到那只飞翔在天空的雄健海东表，眼神黯然，嘴角牵扯出一丝苦涩的自嘲：“太子，你成功的让太子党大破之后大立，但是我这枚棋子却已经是身处死地，你说我该怎么办？”


第五百六十五章 赵家魔女（上）
　　杨凝冰单独登门拜访苏存毅的时候，这个历经波澜的老党委书记正在和宝贝孙女下围棋，自习得叶无道棋道精髓的苏惜水结果被苏存毅下得溃不成军，嘟着小嘴的苏惜水盯着棋盘委屈道：“下次我让无道替我报仇。”
　　满头白发却精神饱满的苏存毅开怀大笑道：“惜水你要是能请得动叶无道这柄‘小妖刀’和你赵叔叔这把‘钝刀’下一盘棋，我就送你一份礼物，怎么样？”
　　“妖刀？叶无道的棋风很诡异吗？为什么爷爷你要称作‘妖刀’呢。我感觉除了当初他和你下的那盘棋犀利狠辣之外，随后他就越来越轻灵了，尤其是那盘三战三捷之后和一位老人下的棋，我想用行云流水来形容。也不为过，后来他陪我下的棋就更加缥缈难测。”苏惜水好奇道，她知道爷爷嘴里所说的赵叔叔堪称中国围棋超一流，但是对于叶无道‘妖刀’的评价相当不解。
　　“难道他还在不断进步？”饶是镇定如苏存毅也有些惊讶。
　　“嗯，我感觉如果说以前他是像巅峰时期的围棋皇帝曹董铉，犀利迅捷如‘燕子’，那么现在的他就雄厚浩大如石佛了。”苏惜水丝毫不吝啬对自己男人的赞美之辞。
　　听到门铃，俏脸微微红润的苏惜水抢在苏存毅的前面起身打开门，羞涩腼腆道：“杨阿姨好。”
　　杨凝冰怎么能料到这个温雅的女孩已经和自己的儿子私订终身，她还以为是这是苏惜水怕生而以，“惜水更水灵了呢，听说惜水对茶古筝和古琴很内行，杨阿姨家里倒是有不少这些东西，今天走的仓促，也忘记了带见面礼，下次惜水去我们家，自己看着喜欢就拿，反正我们家的都是下里巴人的用不上这些典雅的玩意。”
　　“小冰，过分的谦虚就是骄傲哦，谁不知道你们家河图描摹张大千的泼墨，张旭的狂草，八大山人的山水都很有一套，而且青出于蓝胜于蓝，无道也给我上了一堂‘画分九品’地课，惜水还需要多多向无道请教呢。”
　　帮苏惜水解围的苏存毅笑着接过杨凝冰的古朴茶盒，轻轻皱眉道：“小冰，这些茶叶花了你不少钱吧，肯定不是望真要你带我的，他啊，从来都只送给我那种最变通的小白菜，这是我们的规矩，不过既然是小冰的心意，我就破例收下了，要是别人我一定拒绝，呵呵。”
　　见过婆婆地苏惜水趁人不注意偷偷吐了吐刮舌头，似乎这位副省长比屏幕上要和蔼亲切很多呢，在她印象中杨凝冰这位偶像总是那种严肃从容地女强人。所以她一直担心自己会不会符合杨凝冰的“儿媳妇”标准。略微放心了的苏惜水安静坐在杨凝冰这位“准婆婆”身边，大方的和杨凝冰谈论天地，因为她知道在杨凝冰这样看人奇准的女人面前，最坦白的自己才是最有可能博取其最多好感。
　　“苏老，不好意思，今天晚上无道有事情要处理，所以不能来了。”杨凝冰歉意道。
　　“这样啊，没有关系。那他有空的话一定要来看看我这个老头子，我可还想在棋盘上向他讨教呢，无道这孩子，天赋是一块璞玉。”苏存毅爽朗道。这个时候电话响起，苏存毅对苏惜水笑道：“丫头先和你杨阿姨聊聊，有什么不懂的事情多问杨阿姨，非问无以成材。”
　　悄悄用各种话题引诱苏惜水发表言论的杨凝冰暗暗点头，不愧是苏家的后辈，无傲气，却具有傲骨，文辞之间看似谦逊其实锋利，更加难得地是这个女孩有着女人最缺乏的大局观。
　　“小冰，等一下你会见到一个特殊的人。”苏存毅打开门的时候看到一个让她黛眉轻皱的中年男人，脸色是一种病态的苍白，身材消瘦，似乎很容易倒下，只是那双眸子格外的璀璨和落实，容易让人深陷进去，这个男人身后还有一个儒雅男子，戴着一副无框眼镜，从容淡定，文文静静的外表下，蕴藏着惊人的毅力，苏惜水见到他的时候情不自禁惊呼道：“赵飞羽叔叔。”
　　最后面还有一位文文静静的女孩，阅人无数的苏存毅和杨凝冰都是一眼看出来这个女孩不简单。
　　“凝冰，哦，不，杨副省长，没有想到我们会在这里再次见面。”病态中年人原本苍白的脸庞焕发光彩激动道，他身后的女孩心里闪过一抹玩味，而被苏惜水称作赵飞羽的男子则叹息着微微摇头。
　　“嗯，是很意外。”站起身地杨凝冰浅浅淡道，她并没有把太多视线停留在这个异常激动的中年人身上，而是礼貌的和赵飞羽握手，露出一个优雅微笑，“恭喜赵先生夺得农心杯冠军，那局和李昌镐的经典对局我也看了，堪称玲珑。”
　　“汗颜。”赵飞羽诧异，一笑。
　　他就是数月之内集亚洲杯，个人赛，理光杯和体育大会和农心杯五大棋赛桂冠于一身的中国新超一流国手“钝刀”赵飞羽！
　　始终谦逊低调的赵飞羽并不是那种少年天才型的棋手，但是在不知不觉中将棋道修养积演得无比厚实，当中日韩棋界都把他视为一个冲击超一流的新锐时，他却于无声处响惊雷，出征亚洲杯，横扫韩日巅峰棋手李昌镐和张，在众多诧异的目光中轻松摘冠，并使自己从五段直升到九段，成为中国围棋界第30个九段，也是目前中国最年轻的九段。
　　叶无道对赵飞羽的棋风评价只有八个字……大巧若拙，钝刀无锋！
　　那名虽然病容却流露雍容气质的中年人原本的兴奋都暗暗转为失落，有些失魂落魄地他坐在杨凝冰对面一言不语。
　　察言观色的苏存毅神秘微笑，为了不让气氛过于僵硬，他对赵飞羽道：“小赵，只可惜今天我跟你说的那位‘小妖刀’没有来，要不然你们就可以对弈一局了，那个孩子对局轻灵多变，思路浑无，局面开阔，气魄雄大肯定能让你大开眼界，哦，我也给你看过我跟他下的复印盘了，感觉怎么样？”
　　“无纤巧之习最擅长攻杀，即兵法所谓偏师突现，和我恰好是两个极端，真的很想和他下一盘，对我肯定有所提高。”赵飞羽点头道。
　　“告诉你一个消息，既是好消息又是坏消息。”苏存毅卖弄关子道，等到赵飞羽露出好奇的神色他才微笑道：“杨副省长的儿子棋艺也许又大为精进了。”
　　这个时候除了苏惜水，所有的人都望向杨凝冰，那名神情憔悴的中年男子是一种彻骨的落寞和伤感，赵飞羽则是一种交织震撼和雀跃的复杂情绪，而那名文静女孩若有所思地看了看苏惜水。
　　叶弱水离开G省去上海的时候叶无道依然没有出现在她面前，她静静坐在候机室凝望着深邃的天空，心中空荡荡的难受，家教严厉的她其实并不愿意在娱乐圈抛头露面，也不喜欢这种整天被除数人只捧赞美或是中伤曝光的明星生活，有点麻木的给几位认出她的歌迷签名，叶弱水魂不守舍的轻轻叹息，身旁的经纪人汪俊犹豫了一下还是忍不住道：“弱水，其实他给我打了电话了，那起事件已经解决了，绝对不会有一块版面报道昨天的遭遇，看得出来，在G省他几乎是一手遮天，而且他对你也尽心尽力，更难得的是他并不刻意的让你知道他的付出。”
　　叶弱水揉了揉脸颊，苦笑道：“这就是他的骄傲，但是难道你不觉得这也是一种强势吗？”
　　汪俊呆了一下，难得的深沉道：“喜欢男孩子，就要把自尊放低一点，我知道你看不上一般男孩子，但是我想他肯定不简单，如果你觉得他是那种在感情上会对你卑躬屈膝的话，你就真的错了，你知道吗？我见过形形色色的高官显贵，但是他的城府肯定不是你这种丫头能体会的，弱水，很多时候，有些人错过一次，就错过了一生。”
　　错过了一次，就错过了一生。
　　叶弱水喃喃自语，黯然神伤，沉默一直保持到上飞机前一刻，“我累了，这么多年，知道吗？我在很小的时候就每天听妈妈关于她的一切，那个时候的我就很好奇，这样的男孩会是怎样的出色，于是我昼让自己做到最好，后来，我知道他青梅竹马的女人拥有了整个世界，那个时候我真的好绝望，自卑的我只能走上这条路，一路走来，无非是证明自己有资格成为他的女人，汪俊，你说我是不是很傻。”
　　三百六十病，唯有相思苦。
　　这份感情，哪怕只能惘然追忆，也足以回味一辈子。
　　爱情不是一种结果，而是一种感觉，太多的人得了结果，而失去了感觉。
　　安静听着《温柔慈悲》，叶弱水潸然泪下……


第五百六十六章 赵家魔女（中、下）
　　但是仍然没有料到赵飞羽和苏老爷子这般围棋大师都推崇叶无道，想到赵飞羽“偏师驰突”的评价，她轻轻一笑，这和儿子的性格倒是有几分神似，不经意间瞥到那位华贵男子的忧伤眼神，收敛笑意的杨凝冰望了望神秘语的苏存毅，后者的深邃神情让杨凝冰安宁心境稍起涟漪，这位老书记到底有什么意图呢？
　　这么多年了，你还是放不下吗，赵师道？
　　苏存毅淡淡品了一口茶，把杨凝冰和赵飞羽身边那名男子的神情都收入眼底，心中有数的他不温火道：“凝冰和师道算是老熟人了吧？”
　　略微尴尬的杨凝冰轻轻皱眉，冷漠神态不带有一丝感情，似乎就像是面对陌路人。
　　那名被苏老爷子亲切唤作“赵师道”的中年男子似乎也察觉自己的失态，瞬间将炽热感情压制下的他恢复大家风范，淡雅捧茶道：“我和杨副省长是在一个军区大院长大的，小学中学和大学都是校友，后来同时进入党校，细细一想，也算有二十多年交情了。”
　　苏惜水偷偷凝视着这位神情淡然的男子，从爷爷的态度看来这个赵师道背景一定不俗，而且仪态风度都是上上之选，那种弱不禁风的病态并没有减弱他天然气度，反而愈加突出他那种和叶无道截然不同的城府。这个男子是那种看上去没有半点锋芒地儒雅文人，但是又不会像一般文人那般迂腐，苏惜水第一印象就是智谋，然后就是天妒英才！
　　苏惜水已经从这位奇异男子忧郁眸子中瞧出他对杨副省长的独特情愫。深刻，哀伤。
　　等一等，赵师道，苏惜水默念着这个似乎有点熟悉的名字，好像爷爷某次和一位老朋友在书房聊天的时候有提起。
　　赵师道，曾经京城太子党地核心！
　　中国最年轻的中央政治局委员！
　　被中央地方各派系势力齐誉为年轻一代中的真正佼佼者，与最年轻的中央委员杨凝冰一起被称作政界两颗璀璨新星。
　　苏惜水凝望着他的落寞和杨凝冰的漠然，相信这对“青梅竹马”的政治精英过去并没有赵师道描绘得那样云淡风轻。
　　赵家！苏惜水继而微皱眉头，终于有点明白爷爷的意图，因为赵家和杨家是宿敌。北京赵家一直是那个人的坚定支持者，其实中国的上位者并没有外人猜测想像的那样不堪。毕竟撑起华夏脊梁的还是他们！
　　杨家和赵家两个家族都以清廉刚正为国人称道，因为一些历史原因阴差阳错地站在了对立面，如果能够化干戈为玉帛，那么对杨副省长和杨家来说无疑是百利而无一害，她也从爷爷的嘴里得知杨凝冰目前的困局，赵师道这位曾经的京城太子党元老如果能在此时说话，那么双方都有面子下台。
　　事情的关键就看杨副省长和赵师道之间的关系如何。想通这一点的苏惜水突然发现对面一双略微狡黠地灵动眸子，这个时候她才注意到这个貌似宁静似水的同龄女孩，第一印象是安静文雅如赵飞羽，苏惜水发现似乎赵家的人都给人一种浓重的书卷气，这个女孩也看到苏惜水的友善视线，朝苏惜水轻轻点头。
　　“赵将军怎么有时间来我们省，视察工作？”杨凝冰礼节性问道，随即开了一个不大不小的玩笑，“我想我的事情还不需要惊动赵将军吧。如果是，那我可就没有心情在这里喝茶了。”
　　“凝……杨副省长，你知道我永远不会站在你的对立面。”赵师道面露痛苦之色。一股苦涩从满嘴的清香茶水漫漫沁透入心名，想要抓住些什么地他紧紧握住那只茶杯，缓缓镇定情绪的他抬头望着大厅中那幅肆意纵横的山水长卷《江山如此多娇》，眉宇间更加憔悴苦涩，“我这次来只是因为身体的原因，来度假而已，你的事情也是南下的途中才听说。”
　　杨凝冰望了一眼消瘦落寞的赵师道，微微哦了一声。
　　这个男人，确实出色。
　　她也知道，就算是父亲，对他的评价也是奇高，能够被父亲赞为国之栋梁的人全中国超过十个，而这十个人除了他都是被世界瞩目的炎黄骄傲，这样的一个男人，让杨凝冰想起另一个极端的男人，陷入沉思的她不由得苦笑着摇头，都说天意弄人，此话假啊，她双手捧着茶杯低头轻轻品茶，这种微涩的感觉让她沉醉，因为她感觉那就像是在品尝自己的人生。
　　“这是兵戎的女儿吧，都和我们家惜水一样大了，在哪里上学呢？”微微点头的苏存毅打破沉默氛围，朝那个赵家女孩微笑道。
　　“她啊，我们家老头子的意思是让她出去走走，结果她还是选择了北大，我们家老头子硬是拿她没有办法。”
　　赵飞羽推了一下眼镜架无奈道，同于一般棋手具有鲜明棋风，或犀利或沉稳、或阴柔或阳刚、或形或势，但是你很难他发现赵飞羽有破釜沉舟、背城借一的壮烈，精于计算的他总是在无形中占据优势，他在赵家也算是个异类，不从政不言商的他选择了围棋，但是他的妻子却是颇有政治背景。
　　“年轻有个性很好嘛，北大不错，我们家惜水如果不是她爸妈同意，她也就是你的校友了。”苏存毅笑道，没有想到赵家出了个能让赵老没辙的孙女，这倒是十分有趣，因为谁都知道赵老从来都是治家如治军，只有服从不能有任何异议，个性耿直宁折不弯的赵老素来以敢说话敢做事为人称道。
　　赵家女孩面对苏老爷子的称赞似乎有点不好意思，乖巧腼腆的低下头，只是在低头的瞬间她给了一个只有身边赵飞羽才能会意的眼神，面对石佛李昌镐都能够屹然不惧的棋道圣手却在被这个眼神吓得手轻轻一抖，替自己默哀的赵飞羽轻轻摇晃着茶杯微笑。
　　女孩突然抬头看着杨凝冰柔声道：“我的哥哥和叶无道是一个学校，叶无道的辩论和棋道都是我在同龄人中见过最出色的，我们学校和清华现在都对他仰慕的紧呢。”
　　杨凝冰自然喜欢听到别人夸奖自己的儿子，脸上也流露出典雅温情，“因为小的时候他爷爷管得很紧，所以无道这孩子什么都会一点。”
　　赵师道眼神黯然，放下茶杯，紧握的修长手指已经微微发白。
　　赵飞羽思索道：“如果说有‘百年一遇的天才’的话，应该说是吴清源老师，‘五十年一遇’的话，应该算得上韩国石佛李昌镐，从几盘棋来看，叶无道能够算作是三十年一遇的天才，围棋需要的不仅仅是刻苦努力，在你达到一个境界后就需要足够的天赋，我相信，如果叶无道能够钻研围棋，那么他的造诣肯定在我之前，虽然现在我和他对弈我占有更多胜算。”
　　面露疲倦的赵师道悄悄闭上眼睛，好容易远离军界和政界，他发现如今面对她，仍然好累。
　　随后话题就不经意间转移到中央和地方政府的博弈上，苏存毅和杨凝冰、赵师道那都是官场的佼佼者，自然往往能一言命中要害，但是苏惜水和那个女孩的发言却让苏存毅、中央委员杨凝冰和政治局委员赵师道都不得不刮目相看。
　　当‘边疆大员’，苏存毅缓缓吐出“地方经济上的离经叛道其实并非故意刁难中央，只过将在外，难免有违君命”的时候，赵家女孩轻轻插嘴道：“中央需要充足的财力进行宏观经济调控，省政府也要足够的财权平衡省内经济，地市、县乡也要花钱应付各种事权，谁想要财权呢？”
　　一语道破天机！
　　为天下谋要用钱，为私人谋也要钱。
　　这种矛盾的调和需要为政者相当的政治智慧，这未必是什么坏事，但是处理不当的话却会成为棘手的结症。苏惜水整理了一下头绪道：“我国地域辽阔，各省市之间生产力发展水平相差悬殊，经济文化和资源都可能相同，因此，如果只有中央政府介入经济活动，实行中央高度集中的宏观调控，必然需要极其高昂的信息费用和实施成本，而地方政府介入经济活动可以有效地降低交易成本。”
　　苏惜水顿了一下继续道：“当务之急是必须强化中央的权威。”
　　杨凝冰暗自点头，这个女孩确实不错。
　　在赵飞羽约定要和叶无道对局后赵家三人怀着各自不同的心情离开苏家。
　　苏存毅和杨凝冰也来到书房，G省的两大头脑人物第一次私下交谈官场公事，苏存毅委婉表示这一连串事件都不会动摇他对杨凝冰和她各项政策的支持，最后还含蓄表明他决定把杨凝冰当作未来的省一把手培养，这位官场沉浮将近四十年的老人站在窗口望着渐渐走出小区的赵家三人，道：“不要怪苏伯伯，管怎么样，我知道师道都会针对你，我这么做也有难言之隐。”
　　带着一丝惨淡的杨凝冰淡淡道：“我明白苏书记的苦心。”
　　“UG省变了。”
　　苏存毅说了一句让杨凝冰不懂的话，“也许等我百年之后，会有人明白我今天破釜沉舟之下布的局，无愧于党，无愧于国家，无愧于人民！”


第五百六十七章 赵家儒将（上）
　　阳光明媚的中午，雅致别墅阳台上，一位病恹恹的中年男子躺在古朴檀木藤椅，眯起眼睛反复呢喃“真廉无名，大巧无术”这句话。
　　他就是昨天拜访苏老爷子的赵师道，赵家的天之骄子。
　　他身后一定距离的地方站着两位充满肃杀气息的保镖，军人，第一眼就能看出这两名保镖是浴血奋战中生存下来的特种军人，没有经历过朝鲜战争和越南战争的我们不会明白老一辈的战争英雄是如何铸就，这两个则是在和平年代却不和平边境上的卫国军人，在战火的咆哮中用生存证明了自己，也许很多人知道他们正式军装上的勋章足以让任何一位将军肃然起敬。
　　“李强，王毅，你们也放个假，出去散散心，一张一弛文才是文武之道，你们最终还是要适应社会融入社会的，呆在我这个将死之人身边，这么多年委屈你们了。”疲倦躺在藤椅上赵师道微微坐起身，拿起原本摊开放在身上的古线装《韬略》放在桌上，他转头望着这两位出类拔萃的职业军人，心中充满感激。
　　“将军，我们这种军人就算没有死在战场上，也不能老死在床上！而且能够保护将军您是我和王毅的莫大荣幸和神圣职责，我们在退出战场的时候都很茫然，根本不知道自己能够干什么，要我们放下枪，那无异于拿掉我们的半条命，将军和一般领导一样。我和王毅现在都明白，保护好将军这样的好官要比我们亲自上战场更对国家有利。”始终保持警惕的王强坚定道，凝望着这道清瘦背影，他和王毅都从内心担忧赵师道的身体。
　　“师道何德何能。受之有愧。”赵师道轻轻摇头道。
　　李强和王毅不同于一般的特种军人，因为他们是来自那个人地队伍，被政府赋予特殊意义和特殊使命的战刀部队，而这支铁血部队的领袖就是军队中最神秘的存在，龙榜高手，军刀！李强和王毅曾经是军刀部队五个队长中两个，本来他们在退出军刀部队的时候进入军队指挥层，这样的英雄自然是各个军区都希望能够得到，由此可见政府和军队对赵师道的重视。
　　“叔叔，晒太阳舒服吗。都说雪夜闭门读禁书是雅趣，我看你也蛮悠闲的。好久没有看到你这么空闲了，以前就算打个电话都很难呢。”赵家那个女孩带着轻灵的脚步坐在赵师道身旁，那两个久经沙场的悍将也都流露会心笑意，因为他们知道如今能够和赵将军毫无心机谈心地也许就是这个聪慧的丫头了。
　　“清思，那个男孩不是适合你，希望你不要越陷越深，现在能够放下是最好。叔叔也是过来人，知道有些人是不能爱地，孤单不是与生俱来，而是由你爱上一个人的那一刻开始。有些人注定要等待你，有些人注定要让你等待，清思，等待不是一件快乐的事情。”赵师道轻轻道，微微咳嗽的他接过女孩的那杯中草药。
　　原来这个女孩就是刚刚到达G省的赵清思，赵家老大赵兵戎的独女。儒将赵师道地侄女！
　　“叔叔，我只不过是简单的和他打打网球罢了，哪有你想的那么复杂。你啊，已经把简单问题复杂化了。”赵清思老气横片道，如今能够这么和赵师道说话的偌大中国也是屈指可数，就算是赵家人也只有赵老也能这样心青气和的与赵师道谈话。
　　因为，儒将赵师道是总参情报部的第一把手，也就是说，这个病容男子掌握着中国的所有情报资源。
　　所以，叶无道的一切，都在他的掌握之中。
　　“你是我看着长大地，你的脾气我会不清楚？年轻人有才华必然心气高脾气倔，你也不例外，但是他不同，他已经超出同龄人不止一个层次，高处不胜寒，我是怕你受伤，到时候再跑到我面前哭鼻子我可不会帮你。”赵师道宠溺地摸了摸赵清思的脑袋，他至今未婚，所以就一直把赵清思当作女儿看待。
　　“咯咯，他有叔叔这么优秀吗？你以为你的侄女是花痴啊，虽然他在同龄人中已经算是鹤立鸡群，但是如果想仅仅凭借他的优秀和家庭背景就能打动我，那也是不可能的，我只是有点好奇罢了，我想知道他是怎么样爬到今天这个巅峰位置的，抛开运气和后台，我超级好奇这个能让叔叔你关注的青年。”赵清思靠在栏杆上望着赵师道笑道，看似天真的笑容中浸润着家族世家的特有智慧。
　　“冷眼观人，冷耳听语，冷情当感，冷心思理，这是他母亲曾经的座右铭，我想他多少沾染上他母亲的个性烙印。清思，我希望你能嫁给一个平平凡凡的普通人，也许没有显赫背景和出众才华，但是能够唯一爱你一辈子。在婚姻这件事情上，我不会让你重蹈我们这一辈的覆辙，就算你爷爷再倔强，这一次，我都不会妥协了。”
　　远离繁琐政务的赵师道脸色稍稍好转，二十年倾注于工作废寝忘食的他难得有这种抒情情怀，每天面对那浩繁如晨星的资料，身负国家重担的他根本就无暇顾及其他，甚至包括自己的身体，他望着赵清思有点诧异的表情，低头喝了一口中草药汁，喃喃道：“我不会让你和我一样后悔一辈子。”
　　赵清思终究是个没有经历刻骨铭心爱情的小女孩，对这位手握重权的叔叔的异样神情并没有深究，奸诈笑道：“叔叔，我可不可以问一个冒昧的问题？”
　　“是关于叔叔和杨副省长的陈年往事吗？”了然于胸的赵师道淡然笑道。
　　“叔叔果然是算无遗策！”
　　可爱的赵清思赶紧拍马屁道，看到恬淡如常的叔叔并没有生气，她悄悄松了口气，因为这个叔叔的情感生活一直是赵家的忌讳，赵清思的爷爷虽然很疼她，但是对此依然是闭口不提。


第五百六十八章 赵家儒将（下）
　　“叔叔你果然是算无遗策！虽然别人都称赞飞羽叔叔的围棋造诣，但是他们都知道飞羽叔叔的围棋还是你教的呢，更不知道飞羽叔叔的目标并是另一个恩师吴清源爷爷，也不是石佛李昌镐，而是叔叔你呢。”
　　可爱的赵清思赶紧拍马屁道，看到恬淡如常的叔叔并没有生气，她悄悄松了口气，因为这个叔叔的情感生活一直是赵家的忌讳，赵清思的爷爷虽然很疼她，但是对此依然是闭口不提。说到围棋，赵家人从小就都是棋痴，而尤以赵师道窥得棋道大境，多次被和赵家有渊源的圣手吴清源老人称道。
　　“好像很神秘，其实是很简单，也很老套的一个故事，就是你叔叔爱上一个青梅竹马的女人，但是因为家庭的阻挠，最后放弃了，所以你在美国的小姑姑出国时骂我不像个男人也是实话，一个男人如果连爱的勇气都没有，他又能做什么大事呢，这么多年，我一直在想，如果当初我坚持到底，今天会不会就是另一种局面，但是，时光是不能倒流的，这就是人生的可悲之处。”
　　赵师道虽然不是一般人，但是把这份长藏在心头二十年的感情说出口的时候，依然心痛如绞，太凝滞深沉的感情是很难与人分享的。
　　赵清思没有想到这位印象中不被任何事情打乱阵脚的叔叔也有这种惆怅和伤痛。
　　“不要误会，杨副省长从来都没有爱过你叔叔。这仅仅是一场我单方面的单相思罢了。”
　　赵师道捧着那杯苦涩地中草药汁，平时充满锐利和睿智的眼睛此刻有着浓得化开的凝重，二十多年后的今天，他仍旧没有放手啊。他轻轻挥挥手示意那两名军人保镖下去。重新躺在藤椅上，深沉道：“或许只有在离得最远的时候，才能把曾经走过的那段日子，看得最真确最真切。思念总是有不得不收藏起来的时刻，而生命里最舍不得，藏得总是最深，且不让人知道。”
　　疯狂追求和崇拜赵师道的女人这么多年一直都是有增无减，从他是京城太子党的核心领袖开始，就有各方面豪门千金和高官少女的青睐，直到今天都有女人为了他守身如玉。确实，这样忧国忧民充满英雄色彩的男人对女人总有致命的诱惑。尤其是那些本身优秀眼光很高的女人来说，儒雅和沧桑并存地谋将赵师道就是一种完美存在。
　　“叔叔，书上说爱情使人忘记时间，时间也使人忘记爱情，真的是这样吗？”
　　“一个人受到感情地伤害，原本是可以慢慢淡忘的，但如果心里一直念念不忘。就会使其所受的伤害，就永远难以痊愈，时间也无法治愈你的伤痕，清思，知道吗，我宁愿痛苦，也要忘记曾经的点滴，因为这是支撑我活下去的信仰。”
　　痛苦咳嗽的赵师道拿出淡蓝色手巾捂住嘴巴，随后舒缓了一下。望着远方道：“学会了爱一个人，就必须学会不要紧捉着所爱不放，最伟大地爱就是做些对所爱的人。最有利的事，即使那会令你心疼。清思，喜欢一个人，是不会有痛苦的，爱一个人，也许有长久的痛苦，但它带给我的快乐，也是世上最大的快乐，所以这么多年，我一直感谢凝冰，我想，只要她能够偶然的想起我，我死的时候也就满足了。”
　　泪流满面地赵清思偷偷转过身轻轻哽咽，赵家谁都知道他的痛苦，因为正是那种骨子里忧伤不停侵蚀他的健康，第一次真切感受到这位仿佛天塌下都能撑起地叔叔那种哀伤，黯然的赵清思被这种汹涌而来的悲伤情感吞噬，那一刻，她似乎对爱情有了一种新的认识。
　　“清思，去吧，你不是和他说好要打网球的吗，让叔叔单独待一会儿。记住，不管发生什么事情，千万能违反约定。”赵师道露出一个慈祥微笑。
　　赵清思犹豫了一下，擦干眼泪转身红着眼睛道：“那我晚上再和叔叔谈心。”
　　赵师道有点累了地点点头，闭上眼睛，似乎刚才的回忆耗费他太多精力。
　　赵清思望了望他那张清雅俊逸的消瘦脸庞，忍不住悄然哭出声来的她捂住嘴巴跑下阳台。
　　良久，赵师道紧握的双手松开，看着淡蓝色手巾上的鲜艳血迹，淡然道：“凝冰，京城太子党终究有我二十多年的心血，想动你，哪有那么简单通过我这关。我会让他们清楚赵师道的手段，快有二十年没有动怒了，这次你就看着吧，谁都救不了要朝你下手的人赵师道仰望着天空，嘴角露出一个纯澈如孩子的微笑，凝冰，记得以前你老让我这个太子党的罪魁祸首老老实实做人，我也听你的话老老实实的做了二十年的好人，这一次，你就让我最后调皮一次吧。”
　　那一刻，一生中，从未落泪的赵师道，一滴清泪滑落消瘦脸颊。
　　情绪深沉的赵清思背着网球包走出这座清幽别墅住宅小区的时候，碰到一个意想不到的人，清华大学明星人物司徒轩，这位父亲是中国前胡润百富榜前十的贵族公子哥也心有灵犀的背着网球包，司徒轩曾经出战过欧美各种青少年网球国际大赛，战绩斐然，他这样的水准自然不会在小区里陪那群业余玩家对打，事实他就是要去一家专业球场训练。
　　司徒轩和赵清思因为上次学术交流的缘故，彼此都比较熟悉，而且赵清思也算是个网球高手，私底下她和司徒轩有过对打，虽然赵清思是北大网球俱乐部的主力战将，但是面对司徒轩的国际职业选手水准，一败涂地，两人也或多或少知道对方的背景，所以都心照不宣的保持一定热情。
　　“司徒轩，你就住在这个小区吗，怪不得你和燕清舞都毕业于明珠学院。”赵清思见到司徒轩的时候突然有个绝佳的想法，那种萦绕心头的淡淡惆怅也被暂时压下。
　　“赵清思？南下探亲吗？嗯，我是这个小区的。”
　　司徒轩无疑是一个很优秀的青年，家世、相貌和才华都缺的他习惯了众人的瞩目，虽然这一年他父亲在房地产和互联网上面的几个项目投资失败遗憾退出中国前十富豪之列，但是中国商界没有谁会怀疑他父亲有问鼎首富的实力，因为财富缩水30%的司徒政南依然凭借几个奢侈品项目位居第十六位，也是G省无可置疑的第一纳税大户。
　　“你应该也是去打网球吧，要不我介绍给你一位对手？”
　　赵清思微笑道，终于注意到司徒轩身后的那个漂亮女孩，气质尚可，但是那骨子千金小姐的娇气让她十分不顺眼，一身到脚的顶尖名牌，也许这一身花掉的就超过十万，更不要说这个女孩的水晶耳环和百达翡丽手表。但是，别的女孩要在赵清思面前耍脾气，那简直就是班门弄斧，想想看赵清思的背景吧，赵老爷子既然能够和杨望真上将叫板，可能是简单人吗？赵师道，那是怎样的显赫？而且赵家的三个媳妇哪一个不是达官显赫之后？
　　“哦？对手，好啊。”司徒轩相信赵清思的眼光，没有半点拖泥带水，他知道在这种背景的女孩面前耍酷纯粹是无济于事的丢人现眼。
　　被打扰两人世界的那个女孩冷哼一声表示不满，结果被司徒轩的冷冽眼神一瞥马上噤若寒蝉的没有动静，充满委屈的她跟在赵清思和司徒轩后面，司徒轩自己就有一辆超级法拉利跑车，不过最后他还是让家里的司机开车把他们送到叶无道所在小区的网球场，同样坐在后排的漂亮女孩停的瞄赵清思，她实在想不通这个看上去安静的女孩有什么值得司徒轩如此对待的理由，她知道司徒轩对人一向冷漠，尤其是对女人，自己也因为是家里和司徒家有千丝万缕的关系才得以亲近白马王子。
　　“我叫宋心思，你是G省人吗？”漂亮女孩抛下骄傲的面具轻声问道，她虽然对穷人屑一顾，但是还没有傻到认为身边这个女孩是普通人。
　　“我不是，我这次是陪我叔叔度假探亲，你就是宋副省长和亚光集团总裁唐烟彬总裁的女儿吧，很高兴见到你。”赵清思轻轻微笑道，没有所谓的鄙夷或者谄媚，赵家人从来没有自恃重权在握而轻视任何人，更没有向谁委曲求全过，这一点，赵兵戎成功的灌输给了女儿赵清思。
　　“你在G省要是有什么麻烦都可以找我，我会帮你的，轩的朋友也就是我的朋友。”宋心思拍胸口道，她不知道这种做作的豪爽在司徒轩看来是何等的令人作呕。
　　坐在副驾驶席上的司徒轩剑眉微微皱起，因为他不得不想到赵家的一个成员，司徒轩也是通过各种渠道听闻这个神秘男人的一些传奇，这个骄傲的伟岸男人，对京城太子党，对中国来说，都是一个重要的影子，虽然不会璀璨刺眼，但是会给所有人一种刺透灵魂的震撼。
　　赵师道，曾经的太子！


第五百六十九章 情敌交锋
　　梵蒂冈教廷的神圣武士团副团长欧毗斯就像蒸发一样毫无踪影，挖地三尺的太子党也没有把这个曾经把叶无道追杀得狼狈不堪的黄金大祭祀找出来，这让叶无道不满的同时也愈加焦虑，欧毗斯也许是最清楚自己弱点和底细的一个强劲对手，用共戴天形容也不为过，这次惨败一定会让这头自尊受到重创的狼更加处心积虑对付自己，欧毗斯的失踪让一门心思痛打落水狗的叶无道毫无用力之处。
　　韩韵已经被他父亲叫回家，叶无道一想到过年后的北上就一阵毛骨悚然，生怕这位教育部长把他大卸八块；上官明月因为在英国没有春假，加上她和寻师有几个专题项目要策划，这个寒假就不回国了；这个期间慕容雪痕的第二批白金唱片就要正式发行，所有人都等着这张一举囊括欧美各大音乐奖项的专辑创下无人可破的纪录，叶正凌破天荒的没有让叶无道过去过年，而且答应雪痕来大陆过春节，不过孔雀这孩子被他留下了。
　　叶无道按照约定来到网球场的时候并没有赵清思的身影，却很快被小区那群把他当作偶像的男孩女孩包围起来，许多人也从各种渠道得知叶无道的身份，更是缠着要他传授滑板和网球的技术，无奈之下勉强当回教练的叶无道让其中技术最好的钟依梵陪他对打，这个戴着帽子的女孩在叶无道地故意底线高吊和上网截击下手忙脚乱，过屡次顽强的纵身飞扑让叶无道都暗自点头。
　　他知道。这群男孩女孩都有资格进入太子党星组，事实上其中确实有几个就是星组的普通成员。
　　这种做法就像他与那群退出一线的老人练太极一样，都是一种隐性投资。
　　司徒轩在赵清思地带领下来到球场看到那道熟悉身影的时候，狭长黑眸迸发出炽热的斗志。追求燕清舞整整六年的他虽然能够在自己的女神面前保持一贯贵族气质，但是这不代表各方面都超出常人的他对待别人不自负不轻狂，他在那次学术交流中就想要彻底打败这位在燕清舞心中地位急剧上升的学弟，这回也是天随人愿，让他有这个机会打败叶无道，只不过司徒轩似乎忘了知己知彼百战不殆这句话，他对运动神经令人恐怖的叶无道一无所知。
　　当司徒轩选择让叶无道先发球的时候，叶无道感觉有点好笑，似乎这位曾经的明珠学院头号帅哥并没有把自己放在眼里啊。
　　那就让我在你最擅长最自负地领域，彻底击碎你那可笑的尊严吧！
　　叶无道望着对面就绪地司徒轩。诡异一笑，轻轻将球抛起。
　　按照一般常识抛球应该力求平稳。网球在空中的旋转越少越妙，但是站在他背后的赵清思清楚看到那颗被手指轻拨的网球是剧烈旋转上升的，而且他屈膝、背弓的幅度也远远超出常人，然后依次蹬直踝部、膝部，反弹背弓，身为旁观者的赵清思和她地死党钟依梵都能感受到一种爆发力，同时。以肘为轴带动手、拍头摆向击球点，在众人瞩目下叶无道在力的爆发点上击中抛送于空中的球，所有动作一气呵成，赏心悦目。
　　“嘭！”
　　沉闷的剧烈击球声响彻球场。
　　“嘭！”那颗球猛烈撞击地面的声音几乎同时响起，球场上所有观众的心脏似乎都被重击了一次，一个个情不自禁地握紧拳头。
　　快，太快了，根本就看不清路线！
　　司徒轩略微呆滞地站在原地，纹丝未动。他从来没有见过这种发球，这种速度！这种力道！
　　他握拍的手心微微沁出汗水，要知道以往他和同龄人打球往往结束比赛也没有怎么出汗。因为这粒发球不仅仅速度无懈可击，而且落地后迅速右旋到他地侧脸而过，这是一种赤裸裸挑衅！
　　这里不少明珠学院的学生都知道司徒轩这位充满传奇色彩的学长，不少女孩也都第一时间已经认出他地身份，他们没有想到在各项国际赛事中所向披靡的司徒轩面对叶无道的发球竟然毫无还手之力，谁都从这一球看出来刚才他和钟依梵对打的时候根本就是游戏，拍着胸脯的钟依梵惊呼道：“这种速度，起码在时速两百公里吧！”
　　掏出另一颗球的叶无道轻轻摸了下鼻子，再次独特方式高高的旋转抛球，优雅的发球姿态让众女大为欣赏。
　　这一次球速依然惊人，只不过早有准备的司徒轩在仓促下还是把球击回，他到底是和数位顶尖职业选手过招实战的人，而且这次叶无道的发球似乎有意放慢了速度，旋转的力度也比刚才稍小，暗暗捏了把汗的司徒轩还来及庆幸，就猛然发现叶无道带着屑的笑意悍然快跑上网。
　　凌空抽杀！
　　快速的短打让司徒轩束手无策。球场再次响起一阵惊呼声，这是一次完美的进攻，超强的控制力让截击变得凶狠无比。
　　叶无道用这记漂亮的发球上网截击，再次打破司徒轩刚刚建立起来的瞬间自信。
　　宋心思早已经张大嘴巴说不出话来，她本来还想看到所有人被心目中白马王子欢呼的情景，却没有想到印象中近乎完美的司徒轩会被这个陌生青年完全压制。站在赵清思身边的钟依梵疑惑道：“为什么不用发球直接得分呢？是想戏耍对手吗？”
　　赵清思嘴角微微翘起，喃喃道：“这还只是热身而已。”
　　手中已经没有球的叶无道环视四周，结果在人群中似乎发现一道熟悉的目光，但是那个红发青年大献殷勤扔过来的球让他没有多留意这个眼神，聚精会神拿球的他知道身后赵清思正在观察她，看了看如临大敌的司徒轩，似乎联想起了那张清冷绝俗的脸庞，还有那让他动容的誓言，和那句莫名其妙的“对不起”，叶无道回忆起那次冰冷的对话，掂了掂手里的球，冷冷道：“我会让你给我一个真实的答案！”
　　这次抛球更高，更加旋转，身体的弓形也更加蕴含爆发力，那种纯粹的力量美感让所有人都屏不由自主住了呼吸。
　　“轰！”
　　炮弹式的一闪而逝，就连赵清思也没有回神。
　　球拍在最具冲劲、走势最快的瞬间达到那一个最佳击球点。
　　那粒球落地后猛地射向铁丝网，一个明显的印痕出现在球地上，这一次，叶无道并无保留，嚼着口香糖的他轻轻甩了甩手。


第五百七十章 邂逅淡月
　　那粒球落地后猛地射向铁丝网，一个明显的印痕出现在球地上，这记势大力沉的加农炮发球让司徒轩心口一痛，他发现自己根本就没有办法应付这种发球，听着球与铁丝网的撞击声，司徒轩第一次感到挫败感和无力感。
　　这一次，叶无道并无保留，嚼着口香糖的他轻轻甩了甩手。
　　赵清思呆滞道：“罗迪克曾经在伦敦女王俱乐部草地网球赛中大力发球达到时速达246.2公里，他这一次，最少也在230公里以上，甚至更高，他真的还是大学生吗？叶无道，你要像玩猫捉老鼠一样玩弄司徒轩吗？”
　　随后的比赛就完全是一边倒，在司徒轩发球的情况下也只是延缓叶无道拿下分数的时间而已，而且彻底掌握比赛节奏的叶无道就和当初与叶琰对打一样，让司徒轩疲于奔命，自己却是站在一个小范围领域内轻松回球，这样一来司徒轩的每次击球都成了一次羞辱，球场上所有人都不忍心看悲愤和绝望的司徒轩，面对叶无道的球技，每个人都痛苦的呻吟，这样的对手实在太可怕了。
　　在司徒轩输掉比赛的最后一刻，漫不经心的叶无道回头看了一眼若有所思的赵清思，收拾完东西就走出球场，他知道赵清思根本就不需要学习网球。司徒轩救球失败的半跪在地上，满脸痛苦的饱尝失败后，茫然地望着那个践踏自己的背影。他不明白，他和这个家伙怎么会有这种不可逾越的差距。
　　泪流满脸的宋心思早已经替司徒轩哭泣，不管她怎么小姐脾气怎么虚伪做作，她对司徒轩。有着所有女孩一样的感情。
　　回神的赵清思跑到叶无道身旁，喘气道：“对不起。”
　　“无所谓啊，我其实很早就想和司徒轩打一场，说起来我还应该谢你才对，你知道，以前在明珠学院，可不是谁都能和司徒轩对打的。”几乎没有出汗的叶无道轻松道，言语中的调侃味道有种复仇的意味，其实在三年前叶无道确实不是司徒轩的对手，人气犹在他之上的司徒轩也对他很不顺眼。两人当时虽然没有正面交锋碰撞，也算是一种暗战。今天的交手确实是双方都期待已久的。当然，这个时候地司徒轩只能有被叶无道蹂躏的下场。
　　“你能做我和我叔叔G省地导游吗，你知道我们都熟悉这里，而且别人我也不放心。”赵清思凝视着叶无道的黑色眸子柔声道。
　　“这种事情我想省政府肯定会谨慎安排吧，我一个平怕接待不好赵将军，而且事实上，我对G省的熟悉程度或许并不比你深。这件事情可能让你失望了。”叶无道不假思索道，赵师道，他并不陌生，因为东方冷羽列出的十大威胁中就有这个男人，中国最优秀的军人和政客！
　　“没有关系。”
　　明显赵清思没有得到她预料中的答案，她原本以为叶无道一定会千方百计的接近自己叔叔。按照她地设想，两个在各自领域登峰造极的男人相见，一定会碰撞出更加璀璨的火花，司徒轩实在是太让她失望了。她也开始明白为什么清华女神燕清舞不接受这位众多女生眼中的白马王子。
　　“可惜昨晚没有去苏书记家，要然就能够见上一面赵将军了，我一直很敬佩赵将军的高风亮节。”
　　叶无道清楚这个女孩的心思。他已经不相信她那文静温婉的表面，这个女孩的心机和城府似乎和相同背景的苏惜水相似，幸好她还没有让他讨厌，毕竟叶无道不喜欢别人把心思动到他身上，苏惜水不一样，虽然对政治格外敏锐，但是处处都为叶无道着想，那是一种把心交出去后地付出，而不是赵清思的试探和算计。
　　“我叔叔一定很高兴你这么说。”赵清思眨眼睛笑道，确实，懂政治的中国人都会对他叔叔怀有敬佩之情。“代我向你叔叔问好。”
　　停顿了一下地叶无道嘴角勾起一个玩味的弧度，眯起眼睛微笑道：“我有一服中药，对赵将军的病很有用，有机会我让人送过去。”
　　“真的吗？我先谢谢你了，我现在最担心的就是叔叔的身体，唉，希望这次度假他能够真的放下工作吧，那我先走了，以后有机会我们也较量一下，嘻嘻，到时候你可要让着我哦。”赵清思真诚感激道，想到叔叔的清瘦脸庞，赵清思小脸不由得布满愁容，这个叔叔从小就格外疼她，她也对他怀有一种亲情之外的崇敬，所以听到叶无道有中药的时候雀跃无比，聪慧无比的她却没有察觉叶无道眸子里的阴谋意味。
　　叶无道望着这个动人的背影，眉毛轻轻一挑，赵师道的侄女，赵家的心肝宝贝，似乎很有难度呢。
　　惨败的司徒轩默默无语的整理物品，黯然走出球场，从未有过挫折和失败的他承受着最大的耻辱，但是他并没有暴跳如雷，家庭的良好修养让他把即将爆发的怒火强自压抑下去，面对宋心思越帮越忙的安慰他冷笑不已，独自回到家里的他狠狠摔碎满屋珍藏的古董瓷器，最后就连那液晶电视也无法幸免，整幢别墅的一楼大厅就像是被洗劫般乱七八糟。
　　这一摔，起码价值几百万的物品就被司徒轩毁于一旦。
　　一名和司徒轩神似的中年男子趴在二楼栏杆上望着司徒轩的发泄，轻笑道：“二十多年，还是第一次见到轩儿这样失态，是谁这么有本事？”
　　司徒轩抬头望着这名颇有风度气概的男子，冷冷道：“我的事情不需要你插手！”
　　一位风情万种的美妇走到中年男子身边，看着楼下的景象，皱眉道：“轩儿，怎么跟爸爸说话的，这又是怎么回事？”
　　司徒轩不耐烦地摔门而出。
　　这个曾经入主中国福布斯和胡润百富榜前十的中年男人微笑道：“轩儿总算长大了。”
　　和赵清思偶然碰到司徒轩一样，叶无道也遇到了一个意想不到的人，一个清纯可人到让人心痛的女孩。
　　白色毛线衫、白色帽子的她楚楚动人立于僻静小道上，似乎已经守望叶无道很久很久，半个钟头，一个钟头，或许是一生。
　　“淡月？”
　　叶无道有点不确定道，三年了，他能记住的就是那双水晶般剔透的眸子。李淡月，曾经在G省与太子党抗衡的英雄会领袖李天扬的妹妹，一个也许叶无道并未太多留情却被他搅乱一池心湖的傻女孩。
　　女孩轻轻点头，轻盈如雪白蝴蝶的她在叶无道喊出她名字的一刻，泪如泉涌。
　　“你现在应该还在明珠学院读高中吧？”
　　叶无道第一次发现自己和一个女孩是这么的尴尬，他只觉得自己和她是那么的陌生，疏远。虽然以前在明珠学院和她有过交集，但是就好似两条平行线偶然相交于一点后，距离反而会越来越远，他看着她转过头快速擦干眼泪对他露出一个灿烂笑容，真是一个善良的傻孩子。
　　“没有，我爸爸自杀后我就跟着哥哥去北方了。”
　　李淡月柔声道，一抹忧伤悄悄爬上唇畔，但是擦去泪水的她不再那般柔弱，三年了，她学会了坚强。可以想象，父亲的去世和千里的搬迁对于她这个对生活一片空白的女孩来说，都是足以让她崩溃的坎坷挫折，但是生活的残酷和人心的丑陋并没有污染她那质朴纯洁的本质，这种柔软的坚强，最能让人震撼。
　　沉默，叶无道知道他根本没有办法安慰。
　　“我回来就想看看有没有改变，还好，比我想象中要好很多呢。”
　　李淡月像偷吃到糖果的孩子轻灵笑起来，随着笑容渐渐淡去，她仔细凝视着眼前的这个青年，捕捉他脸上的每一个细节，似乎是想要把他的所有都烙印在心上，然后伴随一生……她不知道自己为什么会这么多年对他牵肠挂肚，也许是因为他和她那次前世五百次回眸换来的擦肩而过，也许是她好奇自己最崇拜的哥哥为什么把他当作难以逾越的对手，也许是曾经的少女情怀使然，反正她就这么莫名其妙的牵挂了他整整三年。
　　“谢谢你。”
　　李淡月嘴角浮起一个凄丽而决绝的笑意，轻轻的和叶无道擦肩而过，就如她轻轻的来，她轻轻地走的时候，也没有带走什么，如果一定说有，也就是叶无道心境的些许波澜。
　　暗恋，是可以让淡淡情感变得凝重的。
　　叶无道望着李淡月落寞而坚强的背影渐渐远去，他很多事情都不知道，就像她知道他很多事情一样，是错误，也需要理由。他知道她的哥哥李飞扬在北方为了能对抗他而进入了北方黑道联盟，他还不知道李淡月曾经被葵花帮的少主绑架过，他也不知道李差点在这次绑架中被强奸的李淡月有数次自杀。
　　他更不知道，她的父亲就是被他的太子党活活逼死的。
　　许多人，许多事，之所以让人心动、让人遗憾、让人心痛，就是因为你知道我，你却不知道我爱你。


第五百七十一章 鲶鱼效应
　　清晨，早餐的时候杨凝冰看着叶无道，道：“你怎么不留下小琰，说走就走，我可告诉你，如果是你惹表姐生气，我一定不饶了你。”
　　想到赵飞羽和苏老爷子对他的高度评价，言语严肃的她眼神异常温柔，那是一种即使叶无道犯下滔一大错她也会承担全部的慈爱，一个人犯错的大小和他的才华是成正比的，她在等，静静的等待这个优秀的儿子犯错，因为，男人没有错误，没有大彻大悟，就不会成熟。
　　她虽然不会对儿子的事业插手，但是她永远是叶无道的坚强靠山。
　　最近G省始终处于全国媒体的焦点视线之中，福布斯中国百富榜新鲜出炉，副省长杨凝冰带领下G省经济全线飘红，也催生出例如碧园房产这样同时有8人上榜的超级明星企业，在胡润百富榜中被挤出前十的司徒政南再次悍然入围，并且蝉联福布斯中国商业人物强势榜，各大财经报刊的各种排行中G省企业占有相当份量席位，诸如新贵神话集团更是被专家看好，虚拟产业惊人崛起的G省大有超越龙头上海的惊人趋势，上海媒体狂呼“狼来了”。
　　“为什么你总是想着我不对，老妈，你这样先入为主对我不公平吧，叶琰表姐那么聪明，哪里轮得到我欺负，你儿子不被她欺负就算是万幸，你又不是不知道表姐以前担任老爸上司的时候老爸多么老实本分。”叶无道瞥了瞥装作什么都没有听到的叶河图幸灾乐祸笑道。
　　叶河图轻轻咳嗽一声，自顾自翻阅报纸，他二十年如一日就是这副悠闲惬意地神态。
　　杨凝冰淡淡望了他一眼，眉宇间泛起浅浅的惆怅。
　　做了二十年夫妻。却仍然不了解对方，自己儿子虽然在平常也是那种慵懒适然的神情，杨凝冰依然能够猜透叶无道的心思，但是面对能够玩世不恭二十多年的叶河图，她不懂，或者说，她也不想懂。
　　“弱水昨天打电话过来让我跟你说声谢谢。你是不是没有去机场送人家，你也真是的。这点礼貌都没有。”
　　杨凝冰敲了一下叶无道的头轻轻埋怨道。随即又满意地点点头，“这次弱水能够出演林黛玉你也出了不少力，这样我们对香港那边也有了一个交代。弱水这孩子，各方面条件都不错，什么时候我也给她找个对象，娱乐圈里的那些男艺人我可不放心，无道，还有弱水地安全你一定要注意。”虽然叶弱水地首场演唱会刚刚拉下帷幕，但是她被选定为饰演林黛玉的消息已经传遍大江南北。再次掀起一股“叶子”狂潮。
　　“妈，知道啦。我安排了人手暗中保持弱水，而且上海方面我也打了招呼，不会有人不长眼睛去动弱水的。”
　　叶无道点头道，上海方面张展风做得很不错，经过尚轩这位意大利新教父的洗牌，整个上海黑道已经掌握在作为太子党傀儡的青帮手中。这个时候叶无道每句话在上海都极具份量。所以叶弱水的演唱会肯定是一种绿灯。
　　赵倩晰，这个女人的名字再次浮现出脑海，叶无道没有想到她敢派人去泼叶弱水的硫酸，女人地嫉妒还真是不同凡响，他曾经给李凯泽暗示让这个女人在香港不要太嚣张，但是似乎李凯泽并没有在意，既然这样，叶地道就给她来个终生难忘地教训！如果不是看在好朋友李凯泽的面子上，赵倩晰就直接可以在G省卖淫一辈子了。
　　“雪痕很快就要回来了，到时候不管你有什么事情都给我去机场等着，不过这件事情好像不需要我担心，你对雪痕，我还是蛮满意的。唉，雪痕这丫头，我想想就心疼，整年的全世界飞，频繁的音乐会场次密密麻麻排满行程，这样下来她的身体怎么受得了。”杨凝冰说起慕容雪痕这位叶家公认地媳妇，满是疼惜，慕容雪痕的地位绝对是无人能够撼动。
　　“我会说服叶氏把雪痕明年的安排放宽。”
　　叶无道嘴角牵动了一下，带着一股似笑非笑神情，叶氏董事会，叶无道内心冷笑不已。
　　“你的事情还有麻烦吗？”叶河图破天荒地插嘴道。
　　“大麻烦没有，小麻烦倒是不断，这群京城公子哥不简单，我相信他们没有这么容易承认失败，说不定就会蛊惑一群人加入他们的阵营，我确定他们是有备而来，说实话，他们的这种行径我并不反对，这也算是一种鲇鱼效应吧，有些人我不能动，他们动了，对政府对人民都是好事，呵呵，说起来我还要谢谢他们呢。”杨凝冰诧异叶河图的意外“关心”，而她对这件事情的看法也大出叶无道的意料，相反，似乎早就知道这种结果的叶河图会意地轻轻点头，继续漫不经心地看报纸。
　　闹得沸沸扬扬的高科技园区事件让全国各地的观察者跌破眼镜，历来是最刁钻难缠的G省媒体和其他基层百姓都似乎漠然的态度对付这件事情，无风不起浪，在整个平静的大环境下某些别有用心的人只能感慨杨凝冰太深得人心。
　　“只要他们做的不过火，我就冷眼旁观，该干什么干什么，要是他们的手段超出法律底线，那就不要怪我谁的面子都不给了。”杨凝冰自信笑道，在这笑容的背后却掩藏着一种锐利的骄傲，现在G省鲶鱼越多，反而对她越有利，这也是她为什么没有立即有所动作的原因，她要利用这次机会试探所有人的内心想法。
　　叶无道似乎和叶河图同时想到一个人，两人眉头都悄悄皱起，静静聆听杨凝冰说话的叶河图漆黑眸子中充溢着一种漆黑的寂寞。叶无道朝从不在餐桌上说话的刘清儿笑道：“清儿，喜欢足球吗，要是不讨厌的话，我带你去看看国奥队集训，你也应该休息放松一下了。”
　　“这样最好，清儿，你也让无道带你出去走走，整天闷在家里对身体不好。”杨凝冰不由分说帮刘清儿答应下来。
　　没有办法的刘清儿脸红着低下头。
　　在国奥新帅杜伊科维奇的率领下二十七名球员在G省黄埔国际球场集训，其中中国新一代黄金组合足球皇帝江毅彦、郁金香一下子陈锐利和第一门钭刘启寰自然无一缺席，在国家需要他们的时候，他们毫不犹豫选择了回国。
　　中国数以亿计的那些恨铁不钢的球迷再一次因为这三人的崛起而重新燃烧起斗志，曾经扬言此生不看中国队踢球的老铁杆再次关注国家队动向，曾经砸过电视干脆不碰足球的人也都安静坐在电视机前欣赏球赛，足球皇帝江毅彦的璀璨光芒让原本死心麻木的他们有理由相信，中国足球，有救世主的存在，这次与喀麦隆的决战在即，南方所有足球体育记者都把胶卷花在对黄金组合的追踪报道上。
　　叶无道得到消息自己重点关注的浙江绿城俱乐部已经成功杀入中超，虽然绿城在后阶段狙击重庆的期间用了不少手段，但是好歹也跌跌撞撞的闯进那座足球围城，叶无道原先进军浙江的设置是房地房、酒店和足球三足鼎立，但是足球最后还是没有插手，因为浙江绿城是否有投资潜力还在他的观望中，足球和网游都是烧钱的项目，神话集团目前还没有让叶无道“挥霍”的资本，还好，宋卫平没有让他彻底失望。
　　早餐后叶无道开车带着刘清儿来到浦东国际球场，已经被打过招呼的浦东机场兴师动众派出一队人马专门等待叶无道，这种待遇就连足球高官都没有办法享受，陪着刘清儿进入球场观众席后坐下，把球场负责人支开的叶无道指着下面草坪上训练的球员道：“那个训练定位球的是足球皇帝江毅彦，现在是世界上最富激情的俱乐部马萨罗那的主力中场，中国百年难遇的天才，守门员是刘启寰，现在皇家马德里，最后那靠在门柱上的家伙就是荷甲新锐前锋李锐利，阿贾克斯的首席前锋，天才集中营中的佼佼者啊。”
　　“我想如果你能暗中控制中超三家到五家的俱乐部，应该能嫌不少钱。”刘清儿小声道。
　　“你知道我要玩足球？”叶无道震惊道。
　　“我看你在那些足球杂志上划了很多重点，随便猜的。”刘清儿脸红道。
　　“这样啊。”叶无道松了口气，暗叹刘清儿竟然能从这些蛛丝马迹中得出这个结论，来了兴趣的他继续问道：“那你说说看，如果我要进入足球市场，我第一步该怎么做？”
　　刘清儿想了想，还是摇摇头，略微失望的叶无道重新把视线放在那对黄金组合身上，刘清儿低下头用自己才能听得见的声音喃喃道：“控制绿城。”


第五百七十二章 玩转足球
　　21世纪最重要的是什么？人才！足球场上最重要的是谁？球星！
　　一支伟大的球队必然有一个伟大的核心，就像曾经的马拉多纳之于阿根廷队，真正的球星，就是在球场上发挥定海神针作用的灵魂球员，至于能否缔造伟大就看球星的实力和运气了，现在的江毅彦、陈锐利和刘启寰就扮演着这种角色，给国家队注入新鲜血液的他们正在走向巅峰，中国足球的黑暗恰好反衬出他们的光芒。
　　“锐利，听说你们阿贾克斯要被一家神秘财阀收购，阿贾克斯靠制造新秀输出明星应该还没有沦落到要卖出俱乐部的地步吧？”刘启寰一个飞扑抱住江毅彦的刁钻香蕉球，狠狠把球甩给江毅彦后朝身旁的陈锐利好奇问道。
　　“我们俱乐部的主席团这次似乎承受很大的压力，我很难想象有谁能够让他们这么为难，事实上，我们的对头埃因霍温俱乐部也陷入这个尴尬境地，如果传闻属实，这是一家属于荷兰皇室的超级财阀的收购，我曾经见到荷兰的第一顺位继承人到我们球场观看练习赛。”陈锐利懒洋洋地靠在门柱上叹气道，眼睛里有种痴迷的神往。
　　“听说最近英超也成为外国冒险家的乐圆，继切尔西被俄罗斯石油大亨收购之后，曼联、阿斯顿维拉、曼城都陆续成了国外投资商的目标，其中最让世界瞩目的就是另一个庞大财团击败美国人将要入主曼联的消息。我怎么感觉这个和你们俱乐部的两起收购都那么诡异，锐利，他们的报价可是超出估价很多啊，这纯粹是烧钱。”
　　刘启寰死死盯着斜方向上江毅彦地轻微动作。20米，对于准备充分的皇帝江毅彦来说，通常可以轻松的划出无懈可击的弧线。
　　因为和陈锐利说话而分心的缘故，江毅彦这记低平迅猛的世界波攻破了刘启寰的大门。
　　江毅彦倒竖大拇指鄙视刘启寰，哈哈大笑，能够在这个距离攻破刘启寰的防御确实值得骄傲一番。
　　“卑鄙！”捡起球的刘启寰咒骂一句，因为曾经就是明珠学院的校友，两个人之间并没有什么顾忌。
　　“烧钱，确实是真的烧钱，不过值得庆幸的是我们阿贾克斯总算能够挽留住天才了。因为这位新老板有足够地资本同任何一家财阀叫板，呵呵。我们俱乐部现在也是世界上最富有的几家俱乐部之一了。”
　　陈锐利抱着一个球小跑向江毅彦那边，突然他转头，用一种炽热的神情看着刘启寰，“知道吗，很快我们阿贾克斯就要为将来的荷兰女王而战！”
　　刘启寰微微错愕之下，再次被江毅彦洞穿大门。
　　为将来的荷兰女王而踢球！
　　这样一来，恐怕那群充满想象力和艺术感的荷兰天才们会更加可怕吧。
　　“我可以成为世界上最优秀的前锋。只有十分诱惑力地合同才能吸引我，所以我拒绝了慕尼黑，因为他们够伟大。”
　　这就是桀骜不驯的陈锐利，在转会上他这样对记者说。
　　刘启寰露出一个灿烂的笑容，再看了看随意颠球的江毅彦，能够拥有这样的战友，他相信自己能够走得更远。
　　国奥主帅布伊望着这三个叛逆的国际巨星，有点无可奈何，这样的初步训练对于他们来说纯粹是游戏。巴萨、皇马和阿贾克斯，各自都有系统科学的独特训练手段，他面对一般中国国脚还能拿出稍微新鲜的手段。但是肯定喂不饱这三个顶尖俱乐部地主力球员，有点心灰意冷的他先让这群国脚进行7对7的小型对抗赛。
　　本来定位球一直是这届国奥地独门暗器，在这三个素年军领袖没有进入国家队之前，这种需要太多战术素养的暗器就成了技术粗糙的国家队制胜法宝，但是布伊的幸运是江毅彦和陈锐利这两位世界级球员的加盟，使得这届国奥队的定位球能够不再局限于个人英雄主义的射门，布伊琢磨着打磨一些定位球配合，以使这支暗器更加难以琢磨。
　　这样一来加上陈锐利禁区内的敏锐嗅觉和超强过人能力一定能够让对手防胜防，在边路、中圈附近，在这些偏远之地，很难期待高手能够“一剑封喉”，但是陈锐利，就是这样的刺客。
　　在关键时刻，扭转乾坤的总是这道风一样的身影，这就是他为什么能够成为荷甲首席射手的原因，他身体的每一部分都能够成为射门的武器，所以克鲁伊维特等荷兰前辈都赞叹他是天生的射手。
　　布伊看着和刘启寰窃窃私语的江毅彦，自我安慰道：“这样一来，奥运会的名次也有保险。”
　　进行友谊对抗赛的时候，布伊经意间看到一个青年夸张的从几米高看台跳下来，优雅落地，随后另一个女孩便身体僵硬的跟随跃下，幸好最后被青年稳妥接住，两人径直走向他们的训练场地。
　　这个老人问了一下身旁的中方教练指导徐茂j，徐茂j用拗口的英语对他说，这种事情他会让保安处理。
　　正在比赛的江毅彦三人都没有注意到叶无道的来临，成功蛊惑刘清儿来到球场的叶无道随便用脚勾起一个足球，轻松颠球的他笑着对轻轻鼓掌的刘清儿笑道：“足球是圆的，所以想要玩足球就需要娴熟的手段，当然，还需要一点点运气。我打算明天初正式进入足球市场，呵呵，成功便成仁吧。”
　　刘清儿没有想到足球理论知识强悍的叶无道玩起足球这么顺畅，刚才从高台跳下的时候她几乎窒息，没有告诉叶无道自己有恐高症的刘清儿现在心脏还是剧烈跳动，她听到运气的时候疑惑的歪着脑袋问道：“运气？”
　　“就是一点点智慧，一点点谨慎，一点点处处留心细节的习惯，再加上一点点手段和技巧而已。”
　　“如果有足够的资金，我想要收购三家顶尖俱乐部，曼联，阿贾克斯，还有巴萨。”
　　叶无道高高挑起那个球，然后一个惊世骇俗的倒挂金钩，把球送进十多米外的球门。
　　这道极其诡异的弧线让一旁原本要赶他们出去的布伊打消念头。
　　现在的老人还不知道，今天和足球沙皇叶无道的交集对他的足球生涯有多么重要。


第五百七十三章 八面来风（上）
　　此刻一门心思解决黑道问题的叶无道对国奥队集训并没有什么企图，在江毅彦的引荐下他和伊布这个走马上任的新帅进行了初步的接触，担任临时翻译的刘清儿口语水平超出叶无道的想象，这次叶无道安排的即兴的小测试让刘清儿如临大敌，她一本正经的严肃态度让足球皇帝江毅彦感到好笑，几次帮她解围。
　　恶作剧的刘启寰告诉布伊想要锻炼定位球技术就需要这个校友操刀主罚几次，本来就有想法的布伊迫不及待的让叶无道表演一下被江毅彦等人吹捧得神乎其神的任意球，还有那群充满不屑、轻蔑和敌意的国脚都等着叶无道出丑，足球皇帝江毅彦等三人进入这届国奥就像是三匹独狼进入了羊群，并不受欢迎，也许这群国脚临门一脚的水准是天下倒数第一，但是小聪明却比谁都玩的顺溜，所以江毅彦三人进入国奥队就形成两个极端对立的派系，留洋派和本土派，这也让布伊头痛不已。
　　叶无道换上江毅彦那双阿迪达斯的肪动球鞋，站在大禁区外弧的叶无道微微弯腰，斜眼瞥着一群不满布伊兴师动众排起的人墙，竖起拇指，然后朝下，表示自己对国家队的鄙夷。
　　那群国脚还没有回神，一道妖异的弧线就在空中划出，直挂死角。
　　当叶无道用两记超弧度的香蕉球越过人墙没穿球门后。再也没有国脚敢有任何轻视，虽然一个个不满叶无道地嚣张，但是实力摆在自己面前，他们还没有勇气和这个神秘青年叫板，而且他明显和足协的红人江毅彦有不浅交情，谁不知道江毅彦的爷爷就是足协的副主席。
　　回去的时候刘清儿抱着一个足球。上面有布伊老头、足球皇帝江毅彦、陈锐利和刘启寰的亲笔签名，有意无意让她和江毅彦接触地叶无道这个时候并不知道，国际足球市场上因为他而产生翻天覆地的深刻剧变，以后的足球权威人士直接用“这是一次王朝的颠覆和崛起”来形容这一年的欧洲足球。
　　“有没有看到《天下》？”叶无道开车的时候问道。
　　“嗯，喜欢看，中国以往的大片都空洞苍白，《无极》《夜宴》这些都无非用华丽的场景掩盖虚弱的本质，但是《天下》不一样，每个角色的刻画都相当有功底，所以把孙天意看作世界顶尖导演是当之无愧的。我很期待《铁骑》呢，听杨阿姨说天地娱乐公司是你们神话集团地下属企业，真的吗？”刘清儿似乎并没有经常坐车，有点晕车的她一坐车就显得病恹恹，只不过对叶无道的提问她尽量保持最佳状态，她在叶无道面前的举止表现完全可以用战战兢兢来形容。每个细节都苛求没有错误。只不过这些都没有被叶无道获悉。
　　“陈凯歌的无聊之极也好，冯小刚的晚饭也罢，都是中国导演必须交地学费，我当初选中孙天意就是因为他背后有一个出众的团队，尤其是剧本，说起来还有点戏剧性，这个智囊团的三位成员中有两个都曾经是网络小说的顶尖写手，那种天马行空地想象力都不是一般正统学者所能比拟的。”
　　叶无道发现刘清儿晕车后就减速许多，“我这就带你去看看天地娱乐公司。你可以参观一下他们的制造流程，你如果有兴趣，神话集团的高端电子和汽车设计都去参观参观，还有就是飞凤集团的那个新项目，中国菜肴的快餐化，至于总部在上海地月涯网络则是动漫行业的领头羊。总之，等你积累一定商业常识和经济理论后，你就可以在这些领域选择一个感兴趣的。”
　　“谢谢。”刘清儿低下头，声音颤抖，这样的机会对于任何人都是奢侈的机遇，不要说大学毕业生，就算是名牌学府的高材生也未必有这种待遇吧。
　　“谢？我跟你说过，你不需要谢我，我只是看中你的潜质，这是一种投资，因为我想念你带给我的回报会超出我的付出，所以你没有必要怀有太多感激。”
　　叶无道微笑道：“这个世界其实很简单，一切都是利益的交换，你看穿这一点后就会明白所有事情。”
　　刘清儿灵慧的眸子异彩涟涟，叶无道对现代都市生活几乎空白的她来说就是这一个启蒙者，只不过谁都不知道她的未来会如何惊人，叶无道也不知道，如果叶无道知道，也许今天他对付刘清儿就不会是这种心态。
　　在天地娱乐有限公司总部大楼停下来，叶无道带着刘清儿走进大楼，不理会周围各色敬畏眼神，神色自若：“知道吗，这里虽然看小去冠冕堂皇，但是却进行着肮脏的交易，不要奇怪，娱乐圈就是这个样子，水至清则无娱，这是定理，她们愿意拿自己的身体做交换，嗯，现在市场的行情是处女就能跑龙档次高一点的套，不是的话，也许给你的镜头不超过一秒钟。”
　　刘清儿错愕的张大嘴巴，似乎不敢相信。
　　“根据能量守恒定律，获取任何事物都需要交换。金钱可以换取性，性可以换取机会，机会又产生金钱。投怀送抱，这是女演员都该理解掌握的，而导演不能那么直白，他会说你们应该进入状态，要放的开。”
　　正对刘清儿调侃的叶无道刚要走进电梯，诚惶诚恐的公司负责人就跑出领导专用电梯，屁颠屁颠跑到叶无道和刘清儿面前，“叶总裁，没有想到您临时会公司视察工作，所以没有准备。”
　　脸色平静的叶无道挥挥手道：“你忙你的去吧，顺便领这位小姐去参观一下，帮我找一个叫郑燕的女人，让她来总经理办公室。”
　　赵倩晰对弱水做的事情，他当然要数倍讨还，虽然和李凯泽是兄弟，但是这次他希望李凯泽事情不要插手。


第五百七十四章 八面来风（中）
　　虽然千百年来男人在战场和庙堂之上演绎出让人眼花缭乱的场景，或悲壮，或阴暗，或激昂，或肮脏，但是真正的政治家都清楚世界上有一种生物比他们更加适合勾心斗角，那就是女人。
　　一个打扮时髦的美艳女人在挂满名贵油画的走廊碰到刘清儿，眼影觉得的眸子透露出不加掩饰的嫉妒，怪声怪气道：“呦，张经理，今天又换口味了，啧啧，脸蛋不错，就是瘦了点，没有想到张经理有这么多的艳福，小心身体，咯咯……”
　　“郑燕，你今天可需要请我吃饭才行，我有个好消息给你。”天地娱乐公司副总经理张仙标打哈哈道，他不停的朝郑燕使眼神，谁知道身边这个女孩是不是和叶总裁有非友谊关系的。
　　“好消息，算了吧，那部《八宗罪》审批没有通过后我就死了这条心了，唉，谁让我不是超级大明星呢。”郑燕狐媚的唉声叹气道斜眼瞥着微笑不语的刘清儿，挑衅道：“做我们这行光有脸蛋不行，百分资历很重要。”
　　“刘小姐是叶总裁身边的人。”张仙标不得不出面调和气氛，他可不希望这个骚女人让自己也殃及池鱼的牵连进去，他也知道她主演的那部《八宗罪》确实很冤枉，确实，如果主演是柳O，这部戏也许就能通过，这部天地投资的第二部片子底蕴绝对可以称作雄厚。要怪就只能怪郑燕的运气不好吧。
　　“叶总裁？”郑燕似乎没有想到天地公司还有这么一个姓叶的总裁。
　　“叶总裁让你去一趟办公室，我想你的《八宗罪》可能会有转机，你知道，全国能让孙导演改变主意的人，只有一个。”
　　张仙标点点阔大严肃道。天地旗下艺人都分有“三六九等”。明星都只资本的玩偶而已，就像滚盘上的骰子，一旦无法带来赌博经济，就会被捏成粉末，也就是说，具有可随便被代替性。如果说导演是这个阶级链中的高层，那么叶无道这位资本掌握者就是阶级链的最高端！
　　“叶少！”郑燕惊呼道。这个时候受宠若惊的她再看刘清儿已经没有赤裸裸的嫉妒。或者说是不敢。谁都清楚叶家公子是天地公司的真正操纵者。
　　“以后还希望郑前辈多多指教。”部清儿身躯弯身浅笑道。
　　“哪里哪里，以后叫我燕姐就行。”被刘清儿谦卑态度吓了一跳的郑燕赶紧示好道。
　　擅长察言观色的张仙标暗暗点头，果然是叶总裁钦定的人选，素质就是不一样。
　　娱乐圈子的阶级分化最大典型在于明星只是鸟笼里的孔雀，无论多么会开屏，他们的脸还是得贴向动物园的老板——资本拥有者的屁股。这也是为什么娱乐圈那么流行“人肉交易”的根源。好莱坞每年的权力榜就量个证明，头几位的都不是明星，而是一些制片、导演和公司老板，现在中国的影视界也越来越信奉这条法则，张仙标从华谊公司跳槽过来就是看中天地娱乐有资格做这一行业的龙头，他相信集合一大批实力派和偶像明星和新秀的天地娱乐肯定能执行来之牛耳！
　　在门外好好打扮一番的郑燕忐忑走进总经理办公室，甚至不敢正眼看椅子上背对着她的叶无道，诸多匪夷所思的传闻让她不得不小心谨慎，她可不希望自己的前途毁在手里，这是一次机会，暗暗给自己打气的郑燕站在那里，却发现这个老板的老板始终面对落地下班外的天空，悄悄楹口气的她鼓起勇气打量眼前的G省神秘公子。
　　他的背景略微清瘦，却不会显得单薄，有种执着和倔强的味道。他的头发稍长，却没有凌乱，让他有点狂傲。
　　这是一个很有味道的男人，郑燕相信了许多女人的说法。
　　“听说你和赵倩晰是好朋友。”叶无道转过身，双手交叉托着下巴，凝视着这个和赵倩同时成名于香港无线的女人。
　　“是的。我们从小就是邻居。”
　　微微愣了一下的郑燕点头道，赶紧把视线从他的脸庞转移到书桌。久经情场的她知道有种男人就算没有帅气的容貌，也一样能够从灵魂打动女人，那是一种深层次的蛋白质，沧桑如浪子，有点忧郁，有点颓废，还有点神秘，而这种男人如果有张英俊的脸庞，那简直就是女人的克星。
　　如果，这种英俊再加上点邪魅，那就是无懈可击。
　　“听说你主演的《八宗罪》出了点小问题。”叶无道玩味道，嘴角弧度微翘。
　　郑燕心一动，第一次正视叶无道，缓缓道：“总裁想让我做什么，就算做不到，我也会尽我最大的能力。”
　　“你是聪明人，真的。”
　　叶无道靠向椅子淡笑道：“《八宗罪》我也看了，政府官方我也有点门路，这种模棱两可的东西最好处理，只要你有关系，虽然影片里确实有点禁忌的成分，但是我想一件事情换个角度看，就会有不同的效果。”
　　郑燕没有插嘴，她知道这个叶少要动赵倩晰，事实上赵倩晰现在就住在她家别墅，如果他要郑燕动点手脚，比如说要郑燕给赵倩下药，郑燕会顺便帮他把赵倩晰的衣服扒下，这就是郑燕，只要能够对自己有利，她愿意做出让男人惊喜的事情。
　　“第一，把她洗澡的MV给我，第二，帮我暗中联系她的摄影师，我要几张类似赵薇国旗事件的照片，第三，找几份量的八卦内幕给我，我知道赵倩晰本来就没有那么干净，和李凯泽拍拖之前好像就和不少男明星有过绯闻吧，如果这道只有你知我知的考题，你能给我满意的答案，以后在天地娱乐，或者说中国影视界，你将会一路绿灯。”
　　叶无道拿起桌面上的圆球玉雕，眼神玩味地凝视着郑燕，这样一个在娱乐圈摸爬滚打许多年的女人，会动心吗？
　　答案是，动心。
　　左手友情，右手利益，如果只能选择一只手，那就用右手狠狠砍掉左右吧。
　　“没有问题。”郑燕毫不犹豫道。
　　这么快速的回答倒是出乎意料，叶无道眉毛一挑，和这样的真小人作交易，真的很省心，伪君子也许还会帮做姿态的推诿犹豫一番，最后貌似心不甘情不愿其实内心雀跃无比的答应，郑燕这个女人此种痛快表现，让她在叶无道的心中的印象“可爱”了几分。
　　郑燕低头的瞬间，眼神闪过一抹黯然，随即这抹黯然被一种决绝代替。
　　生活哪里容得你那么多悲天悯人，自己活得滋润才是最真切的头等大事。


第五百七十五章 八面来风（下）
　　中国南方一幢典雅别墅，挂有气势极为恢宏的《大漠孤鸿醉笔贴》的大厅每个细节都显示出主人的孤傲品位，雕刻有青龙、白虎、朱雀和玄武四方神兽的汉朝飞砖矗立四方，如果有风水大师在场，一定会惊叹这座大厅的布局，这就是洛河星图中记载的四相仪阵型。
　　葡萄美酒夜光杯，杯如润玉，酒如鲜血。
　　客厅中的中年人端起一杯葡萄酒，带着千年不变得安静笑容，朝他对面的女孩道：“真的决定了吗？”
　　女孩轻轻点头，滑碰酒，坚决道：“爸爸，从小我就没有做过让自己后悔的事情。”
　　“虽然我不赞同你这么做，但是我尊重你的做法，不管事情的走向如何，不管发生什么意外，我都会站在你的身后，也许我这一生最大的遗憾就是没有做一件自己让自己感到疯狂的事情。”
　　中年儒雅男子入下酒杯，惆怅道：“理智，不能让一个人完美。年轻的时候不犯错误，等你老了，才是真正的后悔。”
　　“李凌锋是怎么样的一个人？”女孩子好奇道。
　　“合格的枭雄，足以称雄一方，却不可能在全球化的道路上走太远。他和TL的李东生是一种人，如果是别人，我也许还不会答应你这种合作的要求，但是他是我看着白手起家成长起来的，我素来对开个熟悉的人或事物掌握绝对的主宰能力，所以我不怕你会受到李凌锋这一方面的伤害，谁都不能伤害你。”中年男子头微微仰起，如果别人仔细观察，就会发现那幅龙飞凤舞的草书《大漠孤鸿贴》题款却格外清秀婉约，这种组合让这幅作品意趣横生，子由心生，谁都知道最后的题款出自一名女子，雍容气质内敛的中年男子喃喃道：“谁都不能伤害你。”何封崖。中国唯一一个连续蝉联九次中国年度财经人物的商业传奇人物。毫无争议跻身胡润和福布斯两项百富榜前三甲的他不同于网络新贵陈天桥、马云一流，也异于家庭传承的荣智健以及和政府有千丝万缕关系的严介和，他的经历完全就是一欠草根崛起的神话，多元化发展的东方集团在十多个领域同时惊人盈利成为何封崖在成功不要复制的关键原因。
　　被李凌锋尊称老师的他是目前唯一有资格评价李凌锋的商业巨头。
　　而他对面的女孩，就是从浙江大学退学的何解语。
　　原来颇为欣赏叶无道的何封崖并没有和风云企业合作的打算，但是有些人的决定是足以改变以“固执”出名的他。
　　这个人，以前是他的妻子，也就是他的《大漠孤鸿贴》题款的人。
　　而现在，就是他的女儿，何解语。一个与叶无道有剪不断理还乱的女人。
　　“我们东方集团和节凌锋旗下控股的酒店集团联手进入了G省和浙江省，是否用最简单也是最直接的价格战？”何解语离开学校后似乎一夜间开始长大，那种幼稚的娇气转化为一种日趋成熟的傲气，从小就接触的她开始主动进入东方集团管理层，事实上何解语在何封崖这位堪称把商业艺术的大师耳濡目染下，绝对不是商界的菜鸟。
　　感情，是能够让一个人瞬间成熟的。
　　“价格战？”何封崖神秘一笑，没有发表意见。
　　“小气，不说就不说，我就不信我吃不下一个小小的飞凤集团！就算它是地头蛇，我也要把它给煮了。”何解语站起身走向楼梯转头露出一个灿烂的笑容。
　　最伤人的，就是感情这东西。
　　他望着那幅《大漠孤鸿贴》。深沉道：“叶无道，希望我们永远不要站在对立面上，如果小语出了什么事情，我就算玉石俱焚也在所不惜，我知道这种事情不能怪你，但是我辜负了一个最爱的女人。这次我不能再让小语受伤，我相信，你也明白这一点，男人的江山，本就是为了送给女人的。”
　　这个时候何封崖接到一个电话，看到来电显示后略略皱眉的他等了一下才拿起电话，“政南，你如果还想撮合小语和你们家小轩的话，我爱莫能助，因为这种事情不是我们家长就能拍板的，我知道小轩也喜欢燕家的那个女孩，而小语也对叶无道有一定的好感，你觉得这样勉强的婚姻对我们对他们有好处吗？”
　　“二哥，你就那么看不起我啊，我上次还不是开玩笑嘛，我又不是那种一站心思搞联姻的人。”司徒政南爽朗笑道。
　　“唉，你啊，你难道不知道小语是我唯一重视的人吗，这种事情也开玩笑！说吧，什么事情，无事不登三宝殿，上次打电话就从我这里骗去半斤御用龙井，我都怕了你了。”何封崖如释重负道。
　　“叶无道。”司徒政南缓缓吐出三个字。
　　“哦？”何封崖脑海中快速搜索着相关信息，司徒政南在G省的商界政界都不错，难道是和叶无道起了冲突。
　　“你是为了小语，我是为了轩儿，大家都一样。”
　　司徒政南淡淡道，平静的语气中蕴含上位者的自负，“说实话，我并不想和这个危险人物交手，二哥你难道没有觉得他和神秘失踪多年的大哥是那么相似吗，一样嚣张狂妄，一样行事诡异，简直就是大哥的翻版，不过只要二哥你不反对，我相信凭借李凌锋和我的力量足够让叶无道万劫不复，呵呵，现在要他死的人可不在少数。”
　　“你最好不要直接动手，记住，越迟出牌，就越能让对手畏惧，如果有人要拿冰塞入你脖子时，你会觉得很害怕，但等到冰雪已流在你的身上，你反而会觉得有一种残酷的愉快之感，仿佛得到了一种解脱，因为你害怕的事已经过去了，我想，叶无道等待的就是所有对手都把底牌翻开的瞬间。”何封崖异常严肃道：“我知道，他是那种只要有一口气就不会屈服认输的人，政南，记住，不到万不得已，千万不要亮出自己的所有，我所叶无道没有万劫不复，你却把自己赔进去了。”
　　“嗯，我知道，这样的对手是可怕的，我清楚叶无道的背景。”司徒政南点头道。
　　这个时候在楼梯转弯处靠着墙壁的何解语黛眉微皱，神情淡漠。


第五百七十六章 京城太子（上）
　　冬天来了，春天还会远吗。
　　只是南方几个经济重省的军政界却被北下的寒流搅乱得没有丝毫暧意，春天，似乎远远没有到来。
　　代表杨家的政界新贵杨凝冰成为中国最年轻的中央委员后就像是点燃了一桶酝酿了十几年的火药导线，杨凝冰手掌一省经济脉搏的常务副省长后大刀阔斧的改革触动了不少人的痛处，而这个作为南方经济门户的重省也因为权力过于集中苏家老爷子和杨凝冰而引起中央的注意。
　　一座欧式哥特风格的古典豪华别墅坐落于J市的一处富人区，奢华的占地面积，黄金段的小区地域，都显而易见示这幕后主人的非凡身份，这幢别墅门口停着几辆豪华版的奥迪VS款汽车，中间的一部黑色宾利加长车在这些车辆中分外扎眼。
　　别墅内的一层大厅里装饰的富丽堂皇，顶棚欧式风格的灯盏散发出柔和的光线，光线暗淡中透出一种迷离的气息，几个穿着与季节不成比例的漂亮女孩正分别依偎在沙发上的几个青年人身上，娇笑声不停发出，间隔传出粗重的喘息声。
　　不同于外面全省政界的如履薄冰，这里一室春光。
　　“燕少，南方的女人真他妈是水做的，怎么折腾都爽，记得有句诗叫什么来着，二十四桥明月夜，下面是……对了，玉人何处教吹箫！”一个胖子猥琐的古怪笑道，浑身的赘肉颤颤巍巍，这句话引来身下给他吹箫的女孩一阵撒娇，周围的六个南方美女也都清脆娇笑。
　　“这头猪从小学到大学都稳坐钓鱼台的拿倒数第一，对诗词更是头大如斗，没想到就被你记住了这句，中国教育的悲哀啊。”戴一副金丝眼镜的青年斜眼看着胖子。
　　“你就他妈的知道寒碜老子！”极其顺利进入北京大学并且毕业的胖子笑骂道，脸上丝毫没有怒气。只不过听到“猪”的时候他揉捏女人雪嫩郛房的肥抓稍微加大力度，这让那个微微呻吟的女孩慌张抬头，生怕招惹到这群公子哥的她却看到一张灿烂笑脸。
　　“哦，对了，你从幼儿园就是独霸倒数第一，哎，和你在一个班就是幸福，永远没有后顾之忧。”
　　“谁说老子就知道这句诗，还有那‘商女不如亡国恨，隔江犹唱后庭花’的也是背得烂熟，嘎嘎，眼镜崽，你不是最喜欢这‘后庭花’吗，听说这群女人后面都没有开苞，今晚你就帮帮她们吧。哈哈……”胖子肆无忌惮地大笑，周围青年除了一个之处都附和怪笑。
　　这些人就是在酒店挑衅叶无道的那群青年，正是初生牛犊不怕虎的他们差点引起G省的连锁震动，说他们盲目，他们却是精心策划一连串不利于杨凝冰的事件，没有丝毫把柄可以被人抓，说他们说明，他们却在这个杨凝冰派系渗透整个省份的G省对付这个叶家儿媳，如此一来，许多想要给他们招呼的老人都暂时保持观望。他们也想知道这群孩子能不能让杨凝冰的底线逼出来，至于要板倒她，身处幕后的所有人都知道那绝对不可能。
　　姚胖子和庞耀辉地插科打诨让淫靡的氛围稍加和谐。
　　燕少坐在大厅的一角，左手托着茶杯，低下头用右手轻抚依偎在他身上美丽少女的光洁背，凝望那纤弱柔滑地曲线，他似乎在思索着什么。对满室旖旎极为免疫。
　　美丽少女地背在他的手指抚摸下，有些轻微的颤抖，脸上带着一抹陀红，鼻息志声中也带着些许的呻吟。客厅里几个女孩的姿色和青年背景地雄厚恰好成正比，他们中间也有太多潜规则，所以伺候燕少的女孩最为动人，她并不需要像别的女孩那样做出各种淫秽动作，虽然她不介意。
　　“G省的杨省长，南方第一主持人杨宁素，上次领教过的飞凤集团总裁蔡羽绾，还有马上就要露面的中国影视界女一号柳画，啧啧，这里的四个女人就压下了我们北方地众花，燕少，听说清舞也在这里读过书，还和慕容雪痕是一个学校……”父亲在中央组织部掌有重权的宁震满脸向往道。
　　“杨凝冰，杨凝冰……”
　　看起来这个被家族称赞的女人还真有些手段，喃喃自语的燕少暗想着，嘴角习惯性的带起一道弧线，微微闭着眼露出一丝自信的微笑，“我这么一来，像是替她办了件好事，让原先对她不满的几个势力都浮出水面，没有想到G省比我想象的还要顽固。”
　　燕少缓缓地抬起头，蔡杯内的热气微微飘起，透过这雾一般的热气，看见姚胖子几个的行为，他的眼中透出一丝难以琢磨的神色，轻柔古典音乐声中，伴着放肆的调笑声，整个大厅内充满交织着欲望的诱惑和典雅的清淡。
　　这座欧式别墅是姚胖子父亲一个已经离职下海的老下属送的，当然不会赤裸裸的奉送，而是先让姚胖子进入一家公司的董事层，然后美其明日“年终分红”把价值400多万的别墅交到姚胖子手上，而事实上姚胖子带给这个人的利益已经远远超出400万。
　　虽然这几人的老子都在应变城为官，让他们南下也是为了让他们得到锻炼，可是他们怎会想到，这反而成全了这几人的猎艳嗜好，到这J市的几天内，除了燕少还保存一贯的清醒，那几人似乎都已经在这南国的温柔乡里享尽温柔，沉醉的乐不思蜀了。
　　人不风流枉少年。
　　如果仅仅是这样认为，那肯定会倒大霉。
　　这群青年，在家族老一辈的耳濡目染下，吃人都不会吐骨头。
　　或许这种时候许多人会觉得他们老子的期望和他儿子的努力成反比，什么虎父无狗子用到他们身上根本就不太适合，但是真正处于核心层的人就会明白为官过于刻板清廉往往难以保持旺盛的政治生命，因为水至清则无鱼，这群青年在G省这杨系派的实力地盘上要想不显得格格不入，在平时就必须拿出与常人一样的举动。
　　“说起杨省长，这个女人还真是不简单，原本那么棘手的事件就被这么轻描淡写的压下去，我还真是开了眼，对了，你们听说没有，那个人来G省了。”从小就在北京军区首长大院长大的林曦富有深意道，他若有若无的看了一眼燕少。
　　神色冷静的燕少的手机铃声突然响起，接起电话后他环视一周，玩味笑道：“说曹操曹操就到。”


第五百七十七章 京城太子（中）
　　除了燕少其他人并不滞销林曦嘴中的“那个人”到底是何方神圣，以为林曦的军人家庭背景让他有隐蔽的消息来源，燕少的打谜语的林曦的微笑沉默让其他青年丈二和尚摸不着头脑。
　　一声汽车刹车响过，一个漂亮的大幅度甩尾，一辆国产豪华版红旗轿车稳稳地停车这处别墅的门口，车门打开，一个充满肃杀气息的保镖从副驾驶的位置走出，充满警觉地迅速环顾了四处可以设置狙击点的地方，稳下深省。轻轻地打开红旗轿车的后车门，生怕惊动了里面的任务一样。
　　身手干净利落，没有半点拖泥带水，将军人的肃穆和杀手的严峻完美结合。
　　一个身材消瘦，虽然病容却流露雍容气质的中年人缓缓地走了出来，身手掏出淡蓝色的手巾，掩住嘴咳嗽了两声，目光中竟然有了痛苦之意，等到放下手帕的时候，凝视着上面的点点红迹。痛苦之意已经转化成了落寞。
　　那名保镖担忧地望着自己敬仰的将军，忍不住道：“将军，外边风大，你要小心自己的身体。”
　　凝望着眼前奢华的别墅，中年人若有所思，叹息道：“这件事他们能够收手一切好说，只是这几个羽翼已丰，恐怕已经不把一般人放在眼中了，年轻人。往往拘泥于眼前的利益得失，不能够把眼光放远，所以更难交手，这就像正常人不愿意和疯子打架一样，伤敌一千自损八百啊。”
　　保镖不屑的冷笑道：“他们几个成得了什么气候。将军只不过不想和他们一般见识罢了。”
　　中年人落寞一笑，继而眼神冷酷道：“我的确不把他们几个放在眼中，只是这件事牵扯出的动静会不小。我事先给他们打个招呼。省得到时候有人说我不念太子党的那么点旧情，到时就算他们老子给我下跪都无济事。”
　　“他们若是不听呢？”保镖缓缓道，有些不符合身份的好奇。
　　并不介意的中年人目光一寒，淡淡道：“那会有人后悔闹出了这件事情。”
　　望者欧式庭院地大门，中年人适宜了一下，保镖明白他的意思，快步走上前去，右臂轻抬，向欧式铜门上的门铃按去。举手投足之间有如豹子般地敏捷，却不肯浪费半点多余地力气，中年人心中暗暗点头，李强，王毅不愧是军刀训练出来的手下。
　　军刀部队。中国政府特种部队中的精英都未必能够进入，想想中国几百万的庞大军队层层筛选最后才得以跻身的高手，那是何等的恐怖！
　　国家重要领导人身边的保镖一般都会有一个军刀部队的成员，而这个中年人却有两个，待遇俨然是最核心领导人。
　　军刀，作为军刀部队的神秘领袖，被誉为中南海的第一保镖。在这次龙榜之争中依然傲然。
　　一阵悦耳的铃声响起，身穿白色制服的别墅管家匆匆向外走去，少倾转回，走道姚胖子的身边，低声说了些什么。
　　姚尚坤听完后，一脸的茫然，推开伏在他身上扭动地女孩，走到燕少的身前，低声道：“燕少，有人点名要找你。”
　　燕少早已经将这一切看在眼里，不急不缓问道：“来的人说他是谁了吗？”
　　神色冷漠的他眼中光芒闪动，嘴角一丝冷笑。
　　他们在这里“韬光养晦”的期间有不少人找姚胖子，不用问，年轻的肯定是寻欢作乐，当官的肯定是溜须拍马地，但是直接点名找他燕少的，只有一个，就是这个“曹操”，也就是林曦所说的“那个人”。
　　“来人只是直接说姓赵，还说我们这些人对他都不陌生。”姚胖子低声说着，他在别人可以颐令气指，但在燕少的身前，完全是个小弟的模样，内心中对这个燕少他倒是真的畏惧，在北京，能够让他言听计从的人，除了他老子，数不出五个。
　　“姓赵难道你们还没有猜到是谁吗？”
　　燕少眉宇一轩，轻轻喝了口茶水，吐出一片茶叶，缓缓地说道：“昔日的太子就太子，想不到这么快就到了。”
　　除了林曦，所有不可一世的青年听到姓赵这两个字的时候心理都不由自主地颤抖，等燕少嘴里吐出“太子”的时候脸色都已经变了，“昔日”两个字早已经被过滤，对于他们来说，北京太子党的哪一个太子都是脚一抖北京震一下的人物。
　　姚胖子听燕少那么肯定地说来了人是赵师道，心里不禁有些慌乱，要知道，这位前太子在北方绝对是炙手可热的人物，不说曾和杨凝冰一起被誉为年青一代的政治明星，不说他本人就处于掌握万人生杀大权的高位，就连他的家族也足以让自己忌讳，所以连自己的老爷子对他都十分忌惮，再三嘱咐让自己不要招惹他的人。
　　“让他进来吧，这个人可不是我们想见就能见到的。”
　　燕少看了一眼姚胖子，脸上笑意不减，淡淡地说道：“无事不登三宝殿，我倒要看看一向神龙见首不见尾的他是如何的让我们太子敬重。”
　　姚胖子面露难色，望了一眼客厅内一衫不整的群莺，想要说些什么，燕少淡淡道：“你不用担心，他不是没有见过世面的人，更不是刻板的人，当初他偎红依翠的时候，我们还在过家家娃泥巴呢。”
　　姚胖子尴尬的小了一下，还想要说些什么，但只是喉结动了一动，轻轻的咽了口唾液，点了点头，向管家做出了个手势，那管家心领神会，轻身向门外走去。
　　燕少身手轻拍伏在自己身上的少女的光洁脊背，不动声色的望着打厅的门口，这个天不怕，地不怕的任务心中竟然也有了罕见的兴奋，谁都清楚这位昔日的太子如今如日中天，早幕后策划了太多精彩的节目，这个人的分量，让燕家的他不得不掀起阵阵波澜。
　　要证明“江山代有人才出，一代旧人换新人”。


第五百七十八章 京城太子（下）
　　虽然说要证明“江山代有人才出，一代旧人换新人”只有打败旧人一个方法，但是似乎燕少只看到了打败后的辉煌和荣耀，却没有看到其中的风险。
　　他虽然比起一般年轻人要超然冷静太多，但是难免轻狂，这也是强者的共同点，尤其是年轻的出众人物，尤其难以掩饰锋芒。望着门处走进来的中年人，他嘴露出一丝冷笑，轻轻吐气，随即笑容堆起，将身上的女孩推开，站了起来笑着说道：“不知道赵叔叔也来了此处，小侄没有去拜访你我，反倒是赵叔叔来看我来了，如此真算是失礼了。”走进来的中年人脸上带着病态，清瘦的脸庞上带着儒雅，目光锐利而睿智，正是中国国家安全部的负责人，赵师道中将，一位传闻放弃公安部部长职位的传奇人物。
　　微微笑了笑，进门时看到厅内众人的丑态，知道他们一方面本性如此，另一方面多少有些示威的意思，赵师道并没有感觉什么反感，自己年青又何尝有如此过，‘音助醉欢寻绿酒，潜添睡兴著红楼’，自己当年借酒消愁，放荡不羁是为自怜幽独，伤心女人别有怀抱，只不过阅尽沧桑的他对这种风花雪月的酒两情声有点倦了。
　　眼下这帮二世祖显然仅仅是奢华淫乐，从未有半丝情感在内，心里不由有些叹息，不知道是自己老了，还是这个世道已非昨昔。
　　姚胖子以及戴着金丝眼镜的庞耀辉等人看到赵师道时，却有了一丝慌乱，赵师道的为人他们从各自的老子口中也知道一些。加上太子党一些老成员地口述和京城民间的流传，这个中年人在他们脑海中的形象虽然与眼前有点出入，但是都不怒而威，令人不敢正视。
　　他们刚才本来想把这些少女先藏起来再说，没有想到燕少执意不肯，他们虽然警畏上一辈的神话赵师道，但却更加惧怕眼前实实在在的燕少，所以这刻用如坐针毡来形容丝毫不为过了。谁都清楚赵师道掌握地就是情报问题，他们这种“生活作风”问题虽然可大可小，但终究并不光彩，一时间他们都是如履薄冰。
　　觉察到大厅内的凝重，燕少不禁对这些少爷们的表现产生不满，口中说着客气话，但身子却停在沙发上不动，做了个请坐地手势指了指面前地沙发，不再说话，燕少心里清楚，凭借自己的背景这个赵师道也不是想动就动，更何况他还有一张王牌。
　　赵师道似乎并没有留言燕少的心思，径直走到燕少面前的沙发前，缓缓地坐下，锐利的眼神坏看了一下四周，原来有些喧闹的大厅中没有声响，那深沉的古典音乐不知何时也停止了。
　　庞耀辉一脸的不自然，平日里地伶牙俐齿此刻也没有了用处，脑门上微微有些汗渗出，他知道这个赵师道的利害，并且知道这个赵师道和自己那刚正不阿，性格耿直火爆的父亲关系的密切，自己在父亲面前一直伪装得很好。希望赵师道不要将自己现在地一切告诉自己老子的好，虽然有母亲的娇惯，但每当庞耀辉看到父亲那张冷冰冰的脸孔，心中就会感到惶恐。
　　轻轻擦拭冷汗，扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，庞耀辉准备向赵师道打招呼，不过燕少在一旁已经开口了：“赵叔叔刚了J市，不知道是公平呢，还是度假呢？”
　　燕少面上带笑向赵师道说道，从赵师道踏入G省的那一刻起，他就已经知道了，而且赵师道来此静养的消息他也是知道地，G省的官员虽然说几乎都是苏老爷子和杨凝冰两个派生系，但是也不代表自己家族没有在这里安置亲信。
　　赵师道看着眼前的这个年轻人，看似恭敬十分，骨子里面却是狂傲不羁，脑海里将他的个人资料过滤一遍，暗自里发出一声叹息，眼前的这个年轻人表现的这种神情，像极了那个人，始终挂着浅浅微笑的他，掩饰了心里的狂傲，但既然是狂傲的人，一定就有他的资本，只是他的资本的确能和他的狂傲相等。
　　不过，这种狂傲在他看来，只是幼稚。
　　要斗，也只能是青年背后的那个人，这个燕家的青年，起码再过二十年。赵师道淡淡道：“我来这里，只是为了一件事。”
　　燕少没有任何的诧异，只是嘴角上的笑意更浓，似乎清楚他是为何而来，静静的等待他自己说出来。
　　大厅中还是一阵死寂，姚胖子等人看见燕少一副悠然自得的神色，心里的底气也渐渐足了起来，不再手足无措。庞耀辉将带着的金丝眼镜拿在手里，轻轻地擦拭着原来就一尘不染的镜片，只是还是不敢抬头望向赵师道。
　　大厅中的一切赵师道看在眼里，充满锐利和睿智的眼睛……许赞赏，燕少的表现让他感到有种欣慰，毕竟是得到那人的传授，就是这副镇静，已经说明了这个年轻人的心机不比寻常，京城太子党也的确又涌出了几个有实力的新人。
　　不管今天自己站在什么立场，他都希望太子党能够出几个枭雄。
　　“你们来到这里，我想不是为了游玩的吧，这点心我不想管，不过年轻人有火气正常，怕就怕引火烧身。”
　　赵师道缓缓地说着，在心里他不想和这些人为难，虽说他们过着的花天酒地的生活让他感到无趣，但当下社会里这种生活似乎已经成了某种拥有特权人物的招牌，加上他们现在在G省的处境和时代背景，赵师道为人本非迂腐，自然不会在这种事情上斤斤计较。
　　“那赵叔叔说说我们是为了什么来到这风光宜从美女如云的J市。”燕少望着眼前的赵师轻笑道，心里陡然涌起一种说不出的感受，说话时的口气竟也比以往多了一些明显的光衅。
　　他此刻的嚣张和平常的淡漠形成鲜明对比，让周围的同党都惊呆错愕，不过宁震却用一种怜悯的眼神凝视着燕少，再看向赵师道却是一种深沉的愤懑和仇恨。
　　“G省的事情你们还是不要插手的好，中央和地方的矛盾积压已久，这就像治水，只可以疏导，不能够盲目堵塞，否则于事无补不说，还会适得其反，你们也许仅仅是因为某种原因想要动一动G省的领导班子，但是却不知道你们的举动已经产生中央不想看到的局面，牵一发而动全身！”
　　赵师道看着燕少神色开门见山道，轻轻摇头，有点失望，他苍白清瘦的脸上带着不可置疑的沉稳，淡淡说道：“这也不是老爷子们希望看到的，南下是一个不错的锻炼机会，要是弄得你们长辈给你们处理后事就不妥了。”
　　素来在这群人中最沉默寡言的宁震嘴角微翘，带着那种特有的嗓音，只是声音中带着一丝嘲笑，“我想这更应该说是你赵中将所不希望看到的吧？”
　　站在他身后的庞耀辉身体莫名地一震，有些惊讶地看着宁震的侧脸，从那里看到的是极度的自负，还有一种莫名其妙的憎恶感情，庞耀辉不禁暗暗禁他捏了把冷汗，赵师道虽然看起来像一吩咐病猫，但身体中那猛虎的威严是永远也改变不了的，赵家和燕家似乎交情不错，燕少能不能撼动他的威严，这个答案庞耀辉等人都很想知道。
　　燕少似乎早就预料到宁震会出面，嘴角悄悄勾起一个阴谋的弧度。
　　赵师道听到话后并没有露出一丝的惊讶，淡淡看了一眼宁震，似他这种在军界政坛上都如鱼得水的成功者，对众人的表现早已就心知肚明，眸子中散了一层浓浓的凝重，“无论是谁，我想都不希望你们插手G省的事情，你是宁骠的儿子吧，年轻人狂一点是好事情，不过要量力而行。”
　　赵师道环视一圈，冷冷地说道：“现在一切需要的是稳定，地方的事情自然有中央去管，还轮不到你们。”
　　“就是我们要管，你赵中将又能够制约的了吗？”
　　宁震虽是深谙为官之道，但此刻明显是被他的口气激怒了，惯有的笑意此刻已经消失，特有的嗓音竟有些嘶哑，他知道眼前的这个病恹的人，论起经验和阅历都是自己无法比抢拟的，而且就是现在的京城太子党中还流传着这个当年的核心的事迹，但这一切只能加深他对面前这个人的憎恨，因为在他心里，有着一个他知道赵师道也知道的心结。
　　看到赵师道听到自己说出话没有一丝反应，依然冷冷地看着自己，宁震也感觉到自己有些失态，缓了缓神色，嘴角划过一道弧线，阴森森笑道：“况且，好像国安局似乎没有插手地方上人事安排的权力吧。”
　　“不是国安部要插手，也不需要国安部插手，能不能插手也不是你们说了算。”
　　赵师说明白燕少是想用国安局的职权压制自己，神色清淡依然，道：“是我自己想提醒一下你们，因为有些事情，还不是你们伸手的时候。伸手，后果也许比你们想象的要大很多，如今的政治，一旦出现危局，是很难像以前的前辈那样东山再起的。”
　　“是啊，确定不是我们伸手的时候。”
　　宁震听到他这么一说，眉角落动了一下，嗓音中带着嘲弄，“只是赵中将的手是否伸到杨冰凝，杨副省长的身上了？”


第五百七十九章 儒将一怒
　　“是啊，确实不是我们伸手的时候。”
　　宁震听到他这么一说，眉角动了一下，嗓音中带着嘲弄，“只是赵中将的手是否伸到杨冰凝，杨副省长的身上了？”
　　大厅中一阵倒抽气声，众人都不解地望向宁震，不知道他说这话的含意是什么，只有一旁含笑而望的燕少嘴角弧度更加柔和，轻轻喝了一口上品碧螺春，似乎味道出来了。
　　赵师道的心里一震，苍白的脸上泛起一层的血红色，犀利的眸子里带着刺人骨髓的冷意，看着这种眼神，狂傲的有恃无恐的燕少不禁心里泛起一阵凉意，更不要说他身边的青年，宁震也发觉自己的唐突，一时间悔恨交杂神情复杂。
　　“你能不能重复一下你刚刚说过什么？”
　　赵师道沉沉地说道，目光寒意更浓，脸上神色已经恢复自然，没有半点怒气，但是威严更甚，执掌国安部这么久，身上的气势确实非常人能够比拟，他伸出右手，轻轻示意身后准备有所动作的两名军刀保镖不要动静，这么多年，不是第一次有人敢这么和自己说话，有趣有趣。
　　也许老虎不吃人，就会在常人眼里成了猫。
　　赵师道捧着那杯别墅管家递给他的清茶，竟有了一丝笑意。
　　“如果没有私心，你会对我们做的事情伸手阻拦吗？”宁震虽说语气中依然带着讥讽，但要他重复刚才说的话。他还是感觉自己没有了那种勇气。
　　“私心？”赵师道看着眼前的燕少，微笑说道：“我有什么私心？”
　　“难道你真的要我说出你和杨副省长当年的风花雪月吗？”
　　身陷绝境的宁震嘴角露出决绝的狞笑，那是绝望的笑意，知道当年赵师道暗恋杨冰凝事情的人不多，但偏巧自己却知道了，而且知道的还很详细，虽说两人似乎并没有发生什么，但他知道，仅仅是说出这件事情，就足以让赵师道心神不稳，再者，他不相信男女间有纯真的友谊，在他看来，要是真的什么事情都没有发生过，赵师道没有必要为杨冰凝做种得罪人的事情。
　　“洗耳恭听。”
　　赵师道虽然一股苦涩从心底发出，但是犀利的眸子此刻却没有半点黯淡，相反，还有盎然的冷笑意味，纤长苍白手指轻轻抚摸着白玉茶杯，静静等待这个青年的下文，他有意无意地瞥了一眼暗自幸灾乐祸的燕少，后者不经意间便吓出了一身冷汗。
　　“赵中将前日深夜造访苏老头那里，想必是和杨副省长前缘再续了，来此找我想必是答应了要做和事佬？”宁震继续无所忌惮的说着，他就是想要激怒眼前的中年男人，因为宁震反感他的身份显赫地位超群，讨厌他的胸有成竹，更憎恶他的临危不乱。
　　“我不想做什么和事佬。”
　　赵师道淡淡地看着林曦说着，眼神中的冷意愈发凝重，“我只是给你们一个提醒，大家都是太子党的人，如果不是这样，你们今天就没有这么偎红依翠的兴致了。”
　　拿起那杯茶刚要喝，赵师道犹豫了一下最后还是放下，在他们咀嚼自己刚才那句话的时候沉稳道：“不要打着整治贪官的幌子在G省招摇，贪官是需要整治，这是我党和政府早已定下的方针，但是要是有人利用这点，钻政策的空子搞派系斗争，是谁也不会答应的，就算我袖手旁观，要动你们的人不需要大费周章。”
　　燕少静静看着宁震激怒赵师道，赵师道的反应出乎预料，他没有想到赵师道的诚府如此之深，现在杨家和他们两方面的对立愈发严重，他想知道赵师道到底站在哪一边，虽说现在激怒赵师道似乎有些不妥，但在他的心里，到是希望和这个曾经的京城太子党核心为敌。
　　为什么？
　　因为对他这种仕途和人生注定一帆风顺的人来说，生活需要一点刺激才有趣。
　　庞耀轻轻扯了宁震的衣袖，他隐约知道宁震的家庭似乎和赵师道有千丝万缕的关系。
　　林曦不理会好友的提醒，犹如困兽之斗般坚持道：“派系？有没有派系，争斗不争斗，我想赵中将比我还清楚，想必杨副省长和苏老头邀请你一起加入他们的势力吧，难道赵部长已经投入他们阵营准备朝我们太子党下手了？这算不算同室操戈呢？”
　　赵师道叹息着摇摇头，道：“你比这个年纪的林将还要冲动，可惜了。”
　　宁骠当年和他争过一个女人，也不算争，是那个女人苦苦暗恋赵师道，要知道当年的赵师道不仅才华超群，风流也是无人能够出其左右。加上俊雅风神和雄厚背景，整个北京的女人都对他青睐有加，宁骠的妻子也就是宁震的母亲也是追求赵师道大军中的一员，只可惜赵师道是弱水三千只取一瓢饮，惹得不少现在已经是手握大权的女人还是因爱成恨，许多嫁为人妇的女人还对此怀恨在心。
　　虽然说最后迫于家族的压力女人和宁骠上演了一出俗套的利益婚姻，只不过出乎两个家族意料的是这个倔强的女人在生下宁震后就离家出走了，而发誓不再结婚的宁骠从此一蹶不振，所以从小就是没有母亲的宁震对赵师道恨之入骨。
　　宁骠如今是总参二部的一个处级干部，而且就算是总参二部的部长也仅仅是正军级，也就是少将，所以宁骠怎么都要比赵师道不止低两级。
　　国安部是国务院职能部门，除办公厅外下设机要局，国际情报局和政经情报局等17个局，和解放军总参二部一样都是拥有许多的特权的隐秘部门，赵师道在国安部部长这个位置上一坐就是十年，其背景和实力可想而知，所以难怪坊间戏言赵师道的一句话就能扳倒一名正部级官员。
　　“宁家也该挪动挪动了，你们在南方也玩够了，早点回去吧。”
　　赵师道说完不等燕少等人反应，将那杯没有喝过一口的茶放下，从沙发上缓缓地站起，向门外走去。
　　宁震冷笑着望着他的背影，不知道在思索什么，姚胖子和庞耀辉等人面面相觑，这一刻心跳的忽然有些利害。
　　随着欧式铜门的合拢，少倾，隐约听到汽车声响起，赵师道已经离开了这里。
　　一声玻璃的碎裂声响起，大厅内的众人抬头看向宁震，那原本握在他手上的茶杯此时已经碎裂到地上，目光狰狞的望着窗外，狠狠地说道：“赵师道，我倒要看看是谁要收敛一些。”
　　燕少若有所思地把玩着茶杯，感觉情况失去了自己的控制。
　　把沉睡的狮子唤醒，代价是什么？
　　接下来他们很快就知道了。


第五百八十章 佳人有约
　　颇据规模的网球场并没有因为天气的晦暗而少了人气，相反因为气温要比平日低了一些，反倒是人满为患，赵清思将并没有被厚重衣服掩盖曲线的身体斜靠在场外的围栏上，目光望着球场的入口，等待着叶无道的出现，颇有望穿秋水的味道，引来众人频频侧目。
　　上午打电话给那个家伙听到他答应的无比的痛快，但此刻约定的时间只有五分钟，却依然不见他的踪影，原本以为叶无道会像一般男生那样提前到约会地点，没有想到这次要反过来让她等候，应了一物降一物的说法。
　　无聊地挥动手中的球拍，带起泥地上的青草，赵清思却没有感到一点的不耐烦，只是眉头紧锁着，暗暗地想着什么。
　　自己虽然多次对赵叔叔说自己只是好奇，来找叶无道也可以说是为了缓和家族矛盾，可是为什么每次一想到他那沉毅的眼神，带着点邪气的笑容就会怦然心动？只不过她清楚这种脆弱的好感还远远不能让她花痴到此生非叶无道不嫁的恶心地步，计算，理科天赋惊人的赵清思恨不得把自己的感情也精确衡量一番。
　　“家族，利益；一分前途于卜的爱情，怎么权衡呢？”
　　赵清思心中发出一声叹息，陡然间嘴角浮出了一丝微笑，一个人影从球场入口施施然的走了过来，下一刻已经来到赵清思的面前，脸上还是那种好像什么都不放在心中的笑容，比父亲的沉稳多子几分灵气，又和叔叔那种儒将风范多了一抹狠辣，真是个优秀的家伙呢，赵清思在心里半是痛苦半是欣慰的呻吟，若非他如此出众，她早就不需要这般犹豫不决了。
　　赵清思伸手抬起腕子，笑着指了指。有着恋爱中女孩的娇溺，风采婉约俏皮。
　　叶无道也笑了，抬起手臂将手表在她面前晃了一下，懒散道：“我从来都是踩点到达指定地点，除了上学。”
　　清秀女孩噗嗤一笑，“大冬天的拉着你出来喝西北风，你没有太大意见吧，中千我请你去诗洛餐厅吃饭当作赔罪。”
　　叶无道眉宇一轩，笑容极度可恶，道：“美女陪我谈心，自然是求之不得，都说接触是征服的第一步嘛，好兆头。”
　　赵清思粉嫩脸颊霎时通红，神态嫣然，这份羞梁没有丝毫羞涩。已经知道她鬼怪灵精的叶无道都没有办法反感，因为她地身份和性格，叶无道对这份无心的邂逅渐渐划清界限，他微不足道笑道，“我算什么天才，你们北大素来盛产怪才奇才，我想我还真难入你法眼呢，谁不知道你是北大的一面旗帜，如今北大的理科能够与清华抗衡，赵大小姐居功至伟吧。”
　　赵清思秀脸一红，螓首微垂，说不出的惹人怜爱，嘟着嘴巴道：“清华有燕清舞，我顶多就是一小丑。每次我们北大和清华的暗地较劲，我都会遭到清华地轮乘番炮轰，你都不知道我有多可怜，可是我又不能跟他们争论，你也知道，和一群傻瓜争论，旁观者自然把你当作傻瓜的。”
　　果然是个不肯吃的丫头。叶无道心中好笑，就凭你赵家的旗号亮出来，能欺负你的还真不多，虽然知道她和惜水差不多的背景，比起惜水也只能说有过之而无不及，赵家老爷子虽然刚刚退居二线，但是余威尚存，加上人缘极好，没有人怀疑那位老人的政治能量，而赵清思的父亲也不是简单角色，加上国家安全部的赵师道，赵家和杨家绝对是一个级数，就算逊色，也在毫厘之间。
　　叶无道不傻，知道少女接近自己不仅仅是因为对自己有好感，赵家和杨家地过去，他也是清楚的，有意无意自己时常会提醒自己远离赵家的人，但那不是说对赵家的人有所畏惧，只是因为赵家的人也和自己外公一样，都是以清廉刚正为国人称道，自己虽说对政事不想去参与，但也希望这些人能够相安无事的为国人做好些事。
　　底线，叶无道纵然不把道德放在眼里，却始终把自己当作一个中国人。
　　“对了，我刚才说到哪里呢？”少女抬起头来，脸上红晕不褪，嘴角已经泛起调皮的笑意。
　　“刚才啊，你说和我是天造地设的一对。”
　　叶无道见她故意装傻，顺水推舟的占便宜，仍是那副色狼般地表情，既然双方都是聪明人，那适当的得寸进尺就是一种享受了。
　　“才不是呢，你果然不是我们学校里那些男生，他们或者不可理喻，或者神经错乱，你似乎找到了一个平衡点，还有，我警告你可不要在我们面前卖弄文采，我们北大的才子那可都是出中成章倚马万言的，我不想破坏你在我心目中的形象形字。”
　　赵清思捂住嘴巴轻笑不止，微风轻拂，吹动少女地长发，伸手不……捋捋刘海儿，嘴角眼角满是笑意，叶无道虽然久经考验，看到也不由怦然心动，围着一条白色围巾的女孩在这清冷季节中格外秀美，拿着网球拍行走在梧桐树下的小径，她蓦然回首，对身后跟随的他问道：“你是不是见到每个女的都是这样油嘴舌？”
　　“天地良心，我保证，我绝对不是随意对每个女子这种说法。”叶无道举起手来，嬉皮笑脸道，那双澄澈却深邃的黑色眸子满昌无辜。
　　赵清思看到他地样子，微微一笑，心中舒服了好多，可是叶无道后面说的一句差点让她产生想踹人的冲动，“我只对美女这么说的。”
　　女孩望了他半晌，突然叹息了一声，摇摇头道：“我也算不上什么美女，比起你身边的女人。我多半是可以忽略不计的，听说女人有美貌的话，就准备了一半地嫁妆，看来我以后要找个极其英俊的男人作老公，嘻嘻，这样一来如果生女儿，多半出现美女的概率也大很多。”
　　上上下下打量着赵清思，叶无道又表现出色狼的模样，“你看我合格不，要是觉得还行，你就将就着拿去用吧，不满意可以退货。”
　　拿起球拍向叶无道打去，女孩啐骂了一句，“流氓！”
　　看到叶无道并不躲闪，球拍到了半空已经停了下来，赵清思有点无奈，道：“唉，和你扯东扯西的拉不到正题。”
　　“什么是正题呢？”
　　叶无道看到少女似喜似嗔，柔情百结的样子，心中地戒备已经少了很多，或许，现在的少女，才是她本来的面目了，不过他远远没有自负到赵清思这位赵家公主已经被自己的魅力倾倒，有些女人，身份就是一种负担，因为叶无道清楚她和慕容雪痕，吴暖月是不一样的女人，如果在众多女人中挑选一个和她最相像的，恐怕就是近期入主东方集团并且闪电联合风云企业对付自己地何解语。
　　这样的女人啊怕对待感情都会不停的权衡计算，而叶无道对此免疫。他虽然喜欢玩猫捉老鼠游戏，但那是对待敌人，而不是在情场上。
　　赵清思突然嫣然一笑，站在一根梧桐树下，仰望着还有头顶那些依然留恋树干而不肯化作春泥的树叶，痴痴道：“我从来没有迟到的时候，只是所有的一切都有个开始，我终于有一次还是迟到了几分钟，原因很简单，我想知道迟到是什么滋味，就像我曾经为了知道毒品为什么那么让人难以自拔而去吸毒一样，喂。你说我是不是很傻，很无药可救的那种傻？”
　　“执着，对我们来说好事，要想成为人上人，多少需要这种傻，我又何尝不是呢。”
　　略微震撼的叶无道终于见识到这个女孩“诡异”个性地冰山一角，不想在毒品这件事情上过多纠缠，转移话题道：“我想你这样的学生，老师不敢批评也舍不得批评吧，恐怕还得嘘寒问暖半晌呢。”
　　“你终于猜错了！哈哈，你也有失算的一天，开心哦～”
　　像个孩子开心雀跃的赵清思把网球袋丢给叶无道，欢笑着去接一片缓缓飘落的梧桐树叶，回眸一笑。“也难怪你猜错，那个老师最是刁钻古怪，大喜过望之下抓住机会狠狠把我批了一通，我爷爷都没有那么批评我呢，我最恨他，但是在十多年的学习生涯中，我唯一记住的老师就是他。呵呵，你知道我当初的借口是什么吗？”叶无道轻轻摇头，要跟上她这种女孩的心思，难，所以最好地办法就是不要动脑筋，她想告诉你自然会说。
　　赵清思伸手抬起腕子，微笑道：“没有，我把表调慢了几分钟，然后理直气壮地说我没有迟到。”
　　叶无道恍然大悟，看了看她纤细雪白腕上的那块江诗丹顿，学着赵清思的神态语气，惟妙惟肖道：“我戴得可是江诗丹顿呢，唉，老师，没有想到贵的也不见得准，看来下次我要戴两块手表校正一下才行了。”
　　赵清思终于忍不住笑出声来，捧腹笑道：“我当年就是这么对老师说地，没有想到被你说的一字在差，看来你说的……你说的……”女孩蓦然满脸通红，羞意上涌，她本来不是那么容易害羞的女孩子，可每次想起他的话来，若有意若无意的带了那么点深意，都是忍不住地让她打破平静的心静。
　　阴谋得逞的叶无道笑着接道：“我说的你我是一对果然不错，是吧？”
　　赵清思渐渐收敛起那份羞涩，转而唉声叹气起来，最后凝视着手中那片梧桐中，略微伤感道：“我要是早点碰到你多好，怪不得燕清舞会肯为你那么做。”


第五百八十一章 玲珑心思
　　赵清思渐渐收敛起那份羞涩，转而唉声叹气起来，最后凝视着手中那片梧桐叶，略微伤感道：“我要是早点碰到你多好，怪不得并清舞会肯为你那么做，梧桐叶的典故有很多吧，寄托相思，确实际不错。”
　　叶无道听到燕清舞这个名字的时候眉头毛轻轻挑了一下，沉默不语。
　　女孩舒缓的做了个深呼吸，仿佛参平复着难以言表的心情，扭头望球场的方向道：“球场满了。”望着喧闹的球场，不知道为什么，竟没有了打球的兴致，“能陪我出去走走吗？”抬头看着叶无道，竟然有种破天荒地期待，而不是狡黠。
　　没有目标的走着，两人谁也没有说话，风轻轻地吹拂着路两旁的树枝，球帽掩盖的秀发此刻已经散开，微风的拂动下，赵清思更加显得有些飘逸的味道，此刻的她没有半点心机。
　　不过叶无道并没有留意到她的样子，心中正琢磨着赵师道那面的动静，有消息赵师道一大早就出门去找燕少，没多久就出来了，不过看他的表情，似乎没有什么结果，既然这样，看来还是要自己动手了，这种事情虽然相信老妈能够应付，但是自己出手就没有那么多顾忌，而且也会干净很多。
　　资格硬的老螃蟹，资格嫩的小螃蟹，红烧，清蒸都无所谓，最关键的就是不能让它横行！
　　本来就算是让这群细皮嫩肉的公子哥被鸡奸这种事情太子党也绝对能做的滴水不漏，只是目前叶无道清楚自己没有必要逼得对手狗急跳墙。
　　而赵师道这种人是属于敬而远之的类型，连带着对于赵清思也是这种感情，只是和赵清思呆地久了。才发现她并非自己原先想像的那样，或许，每个人都有两面或者多面性格，他对身边的女人很多的时候是怜爱，对于手下却不能不思威兼施，赵清思呢？
　　在叶无道看来每个人都戴着面具生活，往往面具的厚度和城府以及背景成正比，城府越深背景越复杂则面具越厚，赵清思显然不是单纯的女孩，心思敏捷，天马行空，连他也不敢掉以轻心，和她相处就像是一场没有硝烟地战场，就看谁最先缴械投降，看谁先喜欢上谁。
　　“想什么呢？”
　　赵清思停下脚步，微微侧脸看着他，露出一丝顽皮的样子，她这几年不乏有男孩追求，但和一个男孩无声的漫步，确实是破天荒的第一次，看着叶无道只是低头走路，知道他在想事，轻声问道，在她的眼中，叶无道不是什么双手沾满血腥的黑道枭雄，也不是什么在南方支手遮天地太子，至少这一刻他不是。
　　她实在听过太多关于太子党的传闻，太多关于叶无道的事迹，她难倒真的只是好奇，不可否认，她对叶无道已经有了好感，虽然这种好感经不起现实的任何考验，但是他呢，他对自己又是什么态度呢，会不会是自己的一厢情愿，如果是，那赵清思无法忍受自己的这种情感白痴。
　　她觉得叶无道是个迷，又或者像一本晦涩难懂的《易经》，和赵叔叔说的那样，他实在太优秀了，太优秀地人难免寂寞，难免有些高处不胜寒。他眼眸中总是有着太多的思考，一个不该是他这个年龄人的思考。
　　赵清思看似文静柔弱，却是极有生张，认准的事情会毫不犹豫地去做，别人很难更改，不然怎么治家入治军的赵老也拿这个孙女没有一点办不法，她有一天突然想凭借自己一个人的力量是不是能够解开赵家和杨家的是非恩怨，这个念头一旦产生就烽火数原般一发不可收拾，虽然知道自己这样很幼稚，但是她就是觉得值得，或者说，那样做会很有趣。
　　至于有什么后果有什么结局，有爷爷，有父亲，还有保护自己的叔叔，天塌下她都不怕。
　　她偷偷看了看身边的家伙，暗暗捏紧粉拳。
　　“想什么？”叶无道笑了笑，又露出那玩世不恭的表情，“当然是想你了。”
　　虽然知道眼前看似放荡不羁的叶无道没有一句准的，可是话语中的挑逗意味却还是让赵清思心跳不争气地一阵微微加快。
　　“我也在想你呢。”
　　赵清思轻咬着嘴唇，发回了一句，话一出口，自己都有些怔住了，这句话本来就有些暧昧，让人遐想的空间很大，只是不知道自己怎么会说出来，算了，反正眼前这个家伙也不会相信。
　　“古人不欺余也。”叶无道嘴角挂着招牌般的坏笑，“昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东，对了，北大的才女，小李的下两句是什么了？”
　　考我？李商隐的哪首诗我没有背过，赵清思不假思索地回答道：“当然是身无彩凤双飞翼，心有灵犀……”蓦然回过味来，又轻啐了一口，这个叶无道，每句话都是设套让人钻。
　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”
　　叶无道漫声吟道：“好诗，好诗，李商隐这个千古奇才兼爱情专家，此诗正说道出了某些人此刻地心境。”
　　赵清思耳根子几乎都红了起来，半晌说不出话来，她是个才女，也是个美女，若说没人追她，那是假的，北京大学追求她的男生极为壮观，不过像叶无道露骨的挑逗，却没有哪个敢这么说，毕竟赵家的背景极为雄厚，得罪了脾气古怪的她就算是得罪了整个赵家，那无疑是自杀的行为。
　　赵清思笑逐颜开，嘴里却是喃喃道：“谁和你心有灵犀了，臭美。”只是声音细不可闻，和蚊子哼哼差不多，不要说叶无道听不听得到，她自己听的都有些含混。
　　叶无道有些好笑，害羞的女孩女他没少见，只不过像赵清思这样有主见的也这么害羞，那就实属空见了。
　　“你我若是没有灵犀那就太遗憾了。”
　　叶无道假装叹息了一声，“看来你我应该是，刘郎已恨蓬山远，更隔蓬山一万重，江湖岁晚相思远，鹧鸪有泪杜宇言了。”
　　你我若是没有灵犀那就太遗憾了。叶无道假装叹息，“看来你我应该是，刘郎已恨蓬山远，更隔蓬山一万重，江湖岁晚相思远，鹧鸪有泪杜宇言了。”
　　赵清思一愣，半晌才道：“看你说的，我们还没有到达那种地步吧，不过看你信口化用，倒也还算押韵贴切，江湖岁晚相思远，对寒灯，谩怀幽独，这种竟境，又有哪个能够体会？”
　　女孩继而叹息道：“无道，我们可以做朋友，就算不是你身旁围绕的女孩子那种，是不是？”
　　“哪种？”
　　叶无道故意装糊涂问道，“知已，红颜？还是更上一层楼进一步？”
　　赵清思叹息了一声，“其实你这种男孩子想不喜欢都难。”
　　“本来只是觉得狂放不羁，流里流气的，咯咯，这是我们北大和清华女生对你的集体评价——‘不学而有术’！”
　　赵清思认真的歪着小脑袋，上下地打量着叶无道，笑道：“不过你给我的第一印象真的是这样的，可是到后来就赵来赵模糊了。”
　　“我真的不知道你在夸我还是在损我。”
　　叶无道笑道，摸了摸鼻子，“或许是夸一句，损一句，两下扯平了。不过‘不学而有术’，这可是曾国藩对李鸿章的评价呢，我怕担待不起呢。”
　　“怪不得那个民界运容的女子都能为你倾心。”赵清思微微醋味道。
　　叶无道心中一颤，知道她说的是哪个，只是人在天涯，心却在咫尺，他没一日不想着雪痕，他也知道，雪痕没有一分钟不在想念着他。
　　因为，那双举世无比的纤手弹奏地每个音符都是充满了思念！
　　赵不思叹息了一声，“你身边的女孩子实在都是太出色了，所以我决定！”
　　望着身旁的叶无道，女孩半认真半开玩笑地说道：“最好只和你保持目前的关系，一个红颜知己如何？”
　　赵清思缓缓上前了一步，伸出纤细小手握住了叶无道的手掌，叶无道心弦一颤，只觉得触手温软，幽香暗传。望着眼前地女子，不知道她到底要做些什么，说来好笑，这么多年流氓败类色狼做下来，还是第一次被女人主动在牵手。
　　“不能更近一步了吗？”叶无道装作很可惜的样子玩笑道。
　　女孩子灵眸子闪烁着智慧的光彩，微笑道：“近一步很容易，就如眼下这样，可你要知道，白丝与红颜。相去咫尺间，心若是在一起，天涯也是近的，心若是不在一起，那就算日日厮守也如天涯地。”
　　叶无道一震，缓缓说道：“我总觉得这些话不是你这种女孩子，或者不是你这个年纪的女孩子说出来的。”
　　凝望着叶无道的眼眸中神采一现，赵清思并没有抽回手掌，“你说的一点不错。这些都是我从叔叔那里知道的。”
　　“你叔叔？”
　　叶无道眉毛一跳，手一动，却又止住。
　　“不错，”赵清思叹息了一声，“就是我叔叔赵师道。”她幽幽地问了一句，“无道，你说，想念一个人有错吗？”
　　终于抽回了手掌，没有留意到少女失望的眼神，叶无道凝望着远方，不知道思索什么，半晌终于扭过头来。“相思无罪！”眼前又浮现了那个秀美绝伦的面容眉黛间写着说不尽的思念。
　　如果相思也是一种错，他宁愿一错再错，雪痕何当不是如此，不止是雪痕，他身边的哪个女人不是如此，可是不能否认的是，思念有甜蜜，也有苦涩……
　　叶无道当然知道赵清思的意思，可是就如陈影陵仍然思念蔡羽绾一样，他无法生气，也不会生气，你可以不喜欢对方，可是却不能阻挡那种刻骨的相思。
　　相思的确无罪，一如那个战功赫赫，却为情所困的赵家中将！
　　少女嫣然一笑，刹那间容光焕发，“不错，相思无罪，家族的壁垒固然能阻止爱人的相见，却是不能阻挡相思的。”
　　“可是不过是单相思而已。”叶无道冷冷道，嘴角没有半分笑容，他有些明白眼前少女的意思，可是目前他还不想和那位中将有所瓜葛，他是他，叶无道是叶无道！
　　“你爱一个人，只要他好就行了。”
　　赵清思这一刻不再望着叶无道，而是凝望着远方，“还记得我刚才说的那个调慢钟表的故事吗？”
　　叶无道听到她的没有丝毫做作，一脸真挚，终于又燕尾服颜笑道：“我记忆不差，是不是又有什么感慨。”
　　用力地点点头，女孩凝眸望着，“钟表可以调慢，但是时间还是过去了，你可以欺骗自己，却不能欺骗时间。”
　　叶无道叹息一声，“你说得不错，这估计又是你从你赵叔叔那里得到的感慨。”
　　望着眼前少有成熟地青年，赵清思缓缓点头道：“不错，这几年来，我很少看到叔叔笑过，他的身体越来越差，固然是因为公务繁忙，可是最重要的一点。”她一霎不霎的望着少年，“他有心结。”
　　叶无道浑身一震，“错过了，就错过了，他只不过是自寻烦恼罢了。”
　　心中却有些苦笑，虽然对当年的瓜葛了解不深，也不能说谁错谁对，可是那个曾经贵为北京太子党太子的儒将如果没有错过，哪里还有今天和你谈论的叶无道。
　　赵清思叹息了一声，半晌无言。
　　“错过了不怕，”赵清思突然抬起头来，眼中有了罕见地坚毅，“只要能补救。”
　　“补救，怎么补救？”叶无道淡淡道，望着眼前的女孩子，突然感觉到她也是那种外柔内刚的类型，从骨了里面透漏着坚强。
　　少女轻轻捋了一下额前被风吹乱的刘海儿，仿佛平复紊乱的心情，“叔叔说了，他当年错在没有坚持，可是悲剧只能到他的身上为止。”
　　叶无道浑身一震，终于明白少女的意思。
　　“他不会让我重蹈覆辙！”
　　望着叶无道，少女眉间一丝忧愁，她虽然有着自己的主见，也能自己拿些主意，可是关键的时候，就是她为之敬仰的叔叔，二十年前都不能顶住家族的压力，自己可以吗？
　　果然，他明白了她的意思，嘴角玩世不恭的笑容有些发若，“你不会不知道赵家和杨家的恩怨，你以为，凭借你，还有你的叔叔，能够改写这段历史？”
　　“事有可为，事有不为，”赵清思嘴角浮出了一丝微笑，“无道，我们是朋友，是不是？”
　　头一回不在朋友的字眼上做文章，叶无道也笑道：“和你们赵家做朋友，无疑比做敌人要愉快许多。”
　　“那就还要算上你一个，”赵清思再次握住了他的手掌，柔声道：“无道，错过的，我们还有机会改正，杨家和赵家的关系一直不好，这本是一些历史原因阴阳差错的造成的，但两家人却没有任何人想去化解，或主许都是顾忌面子，还是有别的原因，我虽然并不清楚，可是我叔叔已经走出了第一步。”
　　“第一步？”叶无道眉毛一跳，神色不变。
　　“不错，就拿这次京城太子党对付杨姨这件事来说，赵家对杨家已经伸出了化解的双手，只是不知道杨家能不能接受。”赵清思缓缓道。
　　“我只看到赵家的一个赵师道。”
　　叶无道淡淡道：“我承认，赵师道是个人物，可是他还代表不了赵家，赵家如今是你父亲说话，再说就算没有赵师道。区区的京城太子党，你以为真的可以在这里横行吗？”
　　“赵师道的确代表不了赵家，我也没有低估杨家的实力。”
　　赵清思并不着急，胸有成竹道：“可是若没有第一步，也就不存在以后的和解，无道，难倒你真的希望两家一直这样下去？无论对公对私，这都是没有任何益处，我知道你喜欢下棋，并且天赋惊人，所以你应该知道什么叫做积极的非零和博弈，不是你死就是我亡的零和博弈不是你要的规则吧。”
　　叶无道喃喃道：“规则，规则。”
　　神情原本紧张赵清思似乎松了口气，道：“你不需要马上给我答案，我给你出的这道题，无论你给出什么答卷，我都不会奇怪，因为你就是这样让我捉摸不透的家伙。”
　　叶无道苦笑道：“这道师绝对是目前为止我做过最难的一个。”
　　赵清思突然问道：“如果我说我在这个时候喜欢上了你，你会相信吗？”
　　叶无道毫不犹豫道：“当然！”
　　眼眸绽放光彩的女孩继续问道：“那你会随即喜欢我吗？”
　　叶无道稍微微犹豫了一下，眼神玩味，肯定道：“会。”
　　赵清思转身嘻嘻笑道：“我骗你的呢。”
　　叶无道用懒散的语调轻松道：“我也是。”
　　“无耻！”
　　“谢谢夸奖。”
　　“……”


第五百八十二章 策划阴谋
　　夜色已深，赵师道仍然躺在那张古朴的檀木藤椅上，略显疲倦，只是一双眼眸子精光闪烁，望着远方的暗处，若有所思。他手中握着一个杯子，里面装的不是草药汁，反倒散发出浓浓的酒香，桌子上一壶医生郑重声明不能沾一滴的白酒，竟然已经喝掉了三分之一。
　　“李强？”赵师道突然唤了一声。
　　从军刀部队中抽调出来的李强快步走上来，异常彪悍的身形和赵师道形成鲜明对比，但是他对着眼前的确良赵家儒将却是从骨子里的毕恭毕敬，“什么吩咐，将军？”
　　“事情办的如何了？”赵师道淡淡问道。
　　“一切按照将军的吩咐，”李强觉声道：“递上去的材料虽然不很重，可是我想上面很快就会有结果了。”
　　“重病要猛药！”
　　赵师道嘴角一丝落寞和平共处自负的和笑容，“不过现在毕竟还不是下猛药的时候，我们只需要让那些老头子知道些事情，是时候约束约束一下那帮纨绔子弟了，可是若他们也不知轻重……”他眼中寒光一现，“后面还会有更精彩的等着他们！呵呵，久病成医，我也许真的像老师所说天生适合阴谋和官场呢，虽然我的身体不如常人，但是在官场，似乎没有几个人比我健康。”
　　李强缓缓点头，望着赵师道的酒杯，眼中有了忧虑，“将军你这么多年哪一次不是算无疑策，我想这件事很快就要有了结果。那此人还不会一意孤行的，那样对谁都没有好处，只是……将军，只是这酒还是少喝了，将军你最大的敌人还是自己啊。”
　　也许是跟在赵师道身边这么多年，见惯了官场的角斗，近朱者赤，李强也培养了深厚地官场智慧，那几个太子党还真不放在他的心上，唯一让他放在心上的无疑就是眼前这个将军的身体。
　　“我有分寸。”赵师道淡淡道：“夜深了，你们也该休息了，不用管我。我只想自己静静。”
　　李强无奈地应了一声，闪光灯身退到暗处，却还是不肯去休息，只在暗中保卫着将军。
　　凝望着手中的酒杯，赵师道眼中有些深邃地苦楚，“浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑，为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照。”
　　口中喃喃自语，已将杯中的酒一饮而尽。
　　他嘴角笑意惨淡，摇头若笑。
　　拼今生，对花对酒，为伊泪落，能够如此，对自己来说算是最后的幸运吧。
　　“相思岭上相思泪，不到三声合断肠。”
　　赵师道又满了一杯，眼中不见丝毫酒意，只是那刻骨的相思更加浓郁。
　　才把相酒杯递到了嘴边。一只粉嫩纤手伸了过来。夺去了中将手中的杯子，“我看你是明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪了。”
　　世界上敢这么做的就只有被赵师道当作女儿疼痛爱地赵清思了，女孩的嘴角虽然有一丝牵强的笑意，眼中却有着说不出的忧虑，“抽刀断水，举杯消愁，什么时候我一向敬佩的叔叔竟然也借酒消愁了起来。”
　　赵师道一怔，又是一笑，“只是打打网球，好像不用回来的这么晚了。”
　　“叔叔，你不要命了吗？”
　　变魔术般的从身后端出了一碗中药，赵清思皱眉道：“你现在需要的不是酒，而是药。”
　　赵师道苦笑道：“我的身子自己还不清楚，成天喝着草药，没病也要喝出病来了，清恩，你不如把酒给我，让你叔叔痛痛快快地醉上一场。”
　　赵清思一笑，反倒退后了两步，把酒杯放在了身后，“现在叔叔还不是醉的时候，很多事情还需要你去做。”
　　上下地打量了赵清恩两眼，赵师道突然笑道：“只是谈了几天，就这么快为他做了打算了，早上我劝你的话，看来和这酒一样，都被你放在身后了。”
　　赵清思秀脸一红，慌忙把酒放在了桌子上，“才不是呢，叔叔，你又取笑我。”
　　赵师道叹息一声，“你若是这点取笑都不能承受，又怎能坚持下去。”
　　赵清恩大喜道：“这么说叔叔不反对我和他交往了？”
　　“我们清思想要做的事情，哪个能反对得了。”赵师道淡淡笑道。
　　“那件事情怎么样了？”赵清恩还是关心太子党的事情。
　　“很快就要结束了。”赵师道淡淡道，只是言语中有着说不出的自信和自负。
　　心中暗喜，看到叔叔又向酒杯抓去，慌忙道：“叔叔，你喝酒我不反对，可是你得先把药喝了。”
　　望着桌子上的药碗，赵师道苦笑道：“这些天来，我没有一天不喝这种东西，你难倒不能让我少喝一点。”
　　赵清思眼中一丝狡黠，“这碗药和以前有所不同的。”
　　“有所不同？”赵师道目光一凝，若有所悟，“有什么不同？”
　　“这碗药是叶无道亲自为叔叔准备地，”赵清思微笑道：“叔叔，你说是不是和以前的大不相同？”
　　赵师道怔了半晌，喃喃自语道：“这么说这药还真有点不同。”
　　缓缓地伸出手来，端起了药碗，又望了赵清恩一眼，突然笑道：“这次的药治不治好我的病我不知道，不过我却知道它不会像以往那么苦了，清思，如果有机会，替我谢谢无道了。”
　　赵清思含笑点头，一双眸子在黑暗中闪动着喜悦地光辉！
　　——————
　　叶无道可以给合作的人送上一副良药，当然也可以不合作的送上一副毒药。
　　懒洋洋的坐在办公室里面，双腿搭在桌子上，叶无道心中却并非外表表现的那么悠闲，赵清思这两天又和他见了一面，唯一的要求就是让他等两天，不动太子党，他倒真的听从了她的建议，只是让人留意燕少的动静了，能够站着处理问题他绝对不会跑着处理，能够坐着绝对不会站着，如果能够躺着解决难题，那自然是最好了。
　　赵家如果真的因为这起事件和太子党产生摩擦，或许真的可以给杨家分担一点压力，化敌为友的事情，不干是蠢才，这不是叶无道代表杨家对赵家的妥协。
　　谁说合作之后没有利用价值就不能再翻脸的？
　　狡兔死，走狗自然就要被烹了。
　　叶无道有着自己的打算，这件事情他不想跟母亲和外公商量，只是燕少虽然暂时不能动，但是还有个人需要他来处理，虽然得罪了这个人可能会引起一窜的连锁反应，只是他已经不在乎！
　　房门轻轻地敲了两下，小心翼翼的样子，叶无道嘴角浮出了一丝微笑，知道他要的东西已经到了，“进来。”
　　郑燕怯生生的走了进来，装作一副可怜无辜的表情，手中拿着一个鼓鼓的大信封，颇有分量的样子郑燕牢牢地抓在手中，因为这个也是她的前途，悄悄地望子一眼那个帅气而邪美的面孔，沧桑略带忧郁的眼神，郑燕心头一阵乱跳，不敢多看，心中知道，这个神秘的公子并不把自己看在眼中，在他的眼中，自己不过是一个工具罢了。
　　“东西带来了？”叶无道淡淡问道。
　　用力地点着火，郑燕脸上露出了赤裸裸谄媚的笑容，这种笑容最让叶无道欣赏，郑燕做婊子就不立牌坊的风格才为她赢得这次合作的机会，她灿烂笑道：“总裁让我做的事情，我又怎敢怠慢，你吩咐的三件事情，我都已经办好了。”上前了两步，将手中的信封放在叶无道前面的桌子上，又知趣的退了下去。
　　有些感慨这个女人办事的高效，如果自己公司的手下都是这样的竭心尽力并且能力出众，恐怕天地娱乐早就一枝独秀了，伸手掏出信封中的几张照片，叶无道只看了几眼，微微点头，“你做得不错，她发现了吗？”
　　“她那个骚货胸大无脑的，或者说，我轻易骗取了她的信任而已，不是她笨，而是我卑鄙。”
　　知道眼前的这个部裁厌恶那个女子，郑燕也是不遗余力糟蹋起她曾经的好友，“我给她和那个以前的相好牵线，她还感激的不得了。”女人嘴角露出得意的微笑，小心翼翼地问道：“不知道总裁上回答应我的事情……”
　　叶无道淡淡道：“我这人一向赏罚分明，答应你的事情，就一定会实现。”
　　郑燕大喜过望，又聊了两句，看出叶无道的无耐，知趣的退下了去。
　　随便看着桌子上的照片和八卦新闻，叶无产嘴角一丝冷笑，赵倩晰，这回想你不惨，都不可能了，李楷泽啊李楷泽，你这么聪明的一个人，竟然会爱上这样卑贱的女人，难道你的情商都转化为智商了吗？
　　叶无道随手将满桌的八卦杂志都扔进废纸篓，不禁低声咒骂道：“真他妈狗娘养的缘分！”


第五百八十三章 噩耗传来
　　这里只能用豪华来描述、除了豪华，还是豪华，能够居住在这里的毫无疑问都是各界的精英人士，这里遍布别墅区，从山顶俯视，维多利亚海湾如同一颗明珠镶嵌在不远处，海天一线，港湾上的游艇停靠在码头上，夜已经浓重、海冬青也不见了踪影。
　　此刻虽然已是夜晚、但在太平山上确是依然灯火通明，住在别墅区内的人们正在开始着夜生话，山腰处的一座别墅里的一处卧室里，此刻上演着一幕香艳的情景。
　　卧室装饰的十分奢华，各种古玩玉器随意的摆放在房间四处，一张宽大柔软的欧式风格的大床摆放在卧室的中央，一面巨大的镜子镶嵌在卧室的顶棚上、将屋内的一切倒映在半空中。
　　两具肉体翻滚着，镜中人影重叠着，伴随着引人遐想的呻吟声，那粗重的男性喘息声不断急剧，终于，急剧的摆动停止后，重叠的人影分开，交颈着倒在床上。
　　那男人直起身子，容貌清瘦，有些瘦弱的身体上突出几根肋骨，正是叶无道的好友李楷泽，他身下的女人正是他最近的女友，赵倩晰，此刻的两人正在他的别墅中纠缠着。
　　移动上身，将头靠在床头上，伸手将摆在床头边桌上的香烟取过，随手抽出一只放在嘴中，一只柔滑的手臂举到他的面前、“叭”的一声轻响，一道火苗在那柔若无骨的手中升起、燃着了他口中的香烟。
　　一道烟圈从他嘴中吐出。化成烟雾喷在正在媚笑的赵倩晰的脸上，一声娇嗔、赵倩晰挥动手臂似乎要将烟雾驱散、但妖艳光洁的身子却更加紧密地贴在他瘦弱的胸膛上。
　　一手将烟磕向烟灰缸，另一只手不停地抚摸着停留在胸口上她的背部，在他的抚摸下。赵倩晰又轻轻地呻吟起来、仰起头、透过遮住脸颊的头发，望着他似乎要求着什么。
　　“你这个小妖精。”李楷泽邪邪的笑着，“难道你要把我累死在你身上才满意了？”口里说着。抚摸她背部的手却加紧了动作，虽然李楷泽看上去貌不惊人，而且身材消瘦，但是在这方面却是雄风大振，每次都能让赵倩晰高潮迭起的欲仙欲死。
　　赵倩晰此刻显出越发的激动，目光游离着，鼻息轻喘，口中呻吟着，光洁的身子不停地颤抖着。只是眼光深处露出的贪婪却是无法掩盖的。
　　口中发出一声嘤咛，她随着身子的扭动头发向两旁散开，露出一张妖艳的面容，口里呻吟就在他有了反应的一刻忽然停止，睁开眼睛，痴痴地看着他。
　　“怎么了？”李楷泽正到兴致上，怔了一下，疑问着。
　　“楷泽，我爱你。我给你生个孩子好不好？你喜欢男孩还是女孩？”赵倩晰用腻出水般的声音娇声说道，那双妩媚的桃花眸子流传着一股成就感，毕竟能够虏获这位香港小财神是她骄傲的最大资本，女人聚在一起谈论最多的是男人无非是想满足自己的虚荣心，要么通过贬低别的男人来哄抬自己的男人。或者通过别的女人眼中的嫉妒来装饰虚伪。
　　“傻瓜，我也爱你啊。”李楷泽邪邪一笑，“男孩女孩都无所谓，不过我。”
　　“想。”赵倩晰轻声哼了一声，不再说话，虽然对用孩子彻底套住李楷泽没有成功而有点失望。但是这种失落没有半点显露在那张俏脸上，将头越过他的头顶，用下额压在他的头发上，眼神中有一种难以琢磨的神情，一阵清香涌过，将细嫩地长颈伏在他的脸上，李揩泽的唇己经牢牢的吻在光滑细嫩的长颈上，屋顶的镜中人影又晃动起来。
　　满屋春意似乎淡化了冬季的清寒。
　　一缕阳光透过厚厚地窗帘射入卧室内，床上的两人还是保持着相拥的睡姿，不过是男人还在昏昏地睡着，那妖艳的女人已经望着屋顶的镜子在想着什么。
　　一阵悦耳的电话铃声响起，赵倩晰慵懒的将压在李楷泽身下的手臂抽出，从床头的矮几上拿起那款粉红色时尚手机，扫了一眼上面的来电显示，看了一眼还在熟睡的他，想了一下接通了电括。
　　一个急切的声音从话筒中传来，声音中的慌乱让这妖艳的女人一惊。
　　“赵倩晰吗？你怎么搞的！”话筒那边一个男性的声音慌乱中带着不满向她喊道：“你怎么能做出这样的蠢事，你难道想用这件事来炒作自己吗，我告诉你，你赶快给我来公司一趟，快，一个小时内要是你不来，你和公司的合约自动取消。”
　　“喂，刘总、发生什么事情了、我怎么炒作了……”还没等她问清，话筒那面已经挂断，只剩下嗡嗡的蜂音声响起。
　　神色急变、赵倩晰慌忙起身下床，随便抓起衣服向身上套去，手机在这时又一次响起，“喂、请问是赵倩晰小姐吗，我是寰宇娱乐周刊的记者。”
　　寰宇？记者？赵倩晰一怔、大清早的就有记者找自己、虽说自己现在也是名人，但一清早就被记者找、还是头一次，而且这个寰宇娱乐周刊可是娱乐圈中知名度极高的，平日赵倩晰想请他们采访都得要李楷泽用点关系、这次却找上门来、难道真的有事发生？
　　“我是赵倩晰，请问你有什么事？”“请问那几家娱乐新闻今天登载的关于你的图片和新闻是杏属实，我想对你采访一下，不知道你有没有时间接受我的采访？”
　　“什么图片，什么新闻，麻烦你能和我说说吗？”
　　赵倩晰此刻也感觉似乎有大事真的发生在自己的身上，顾不上再装矜持，急声问道，香港的娱乐八卦几乎是渗透到各个角落、她有点担心自己是不是被抓到什么不光彩的把柄，近期李楷泽不顾家族反对公开声明在明年初和自己举行婚礼、这个敏感时期可千万不能出什么纰漏啊，要不然她的所有心思和努力都会付诸东流。


第五百八十四章 逼入绝境
　　赵倩晰此刻也感觉似乎有大事真的发生在自己的身上，顾不上再装矜持，急声问道，香港的娱乐八卦几乎是渗透到各个角落，她有点担心自己是不是被抓到什么不光彩的把柄，近期李楷泽不顾家族反对公开声明在明年初和自己举行婚礼，这个敏感时期可千万不能出什么纰漏啊，要不然她的所有心思和努力都会付诸东流。
　　“什么？”话筒那边显然有些惊讶，“你自己做的事情还要问我，赵小姐，你不是和我开玩笑吧。”声音中透着不满。
　　“不是的。”赵倩晰听出事态有些严重，慌忙说道：“还是请你说说好吗，我真的不清楚发生什么事情了。”
　　“好吧，”话筒那边停了一下，似乎想着什么，“你还是看看今天的丰如早报和港间新闻吧，对了，或许大公报上的娱乐版也有了，我不想多说了，还请赵小姐今天能抽出时间接受我的采访。”
　　“好，我记得了，一会我会安排我的经纪人和你联系的，谢谢。”赵倩晰感觉有些烦躁，强挺着应付着。
　　“好，我等你回信，希望赵小姐不要爽约啊。”话筒那么的记者提醒道。
　　“好，我记下了。”随手挂断手机，赵倩晰思索一下，猛的接抬头，看到李楷泽已经坐在床上，一脸不解地看着自己。
　　“楷泽，”赵倩晰有些慌乱，虽然不知道发生什么变故，但自己肯定是遇到了麻烦，望着床上的李楷泽，颤声说道：“好像有大事发生了。”
　　“慌什么，”李楷泽看了她一眼，取过香烟点燃后说道：“什么事情能让你慌成这样，有我在，就是再大的事情又有什么害怕的。香港金融业这么发达，所以钱也最有用，钱，我有，所以我能让香港给我推磨。”
　　“楷泽，就知道你最疼我了～”一声娇呼。赵倩晰听到他这么一说，心也静了下来，是啊，现在地李楷泽在香港不说是万能，但是有什么事情还能难住他呢，再说还有他那个始终支持他的大人物帮忙，现在的李楷泽真的好像没有什么事情摆不平了。
　　撒娇般扑到他的怀里，赵倩晰抽泣着说道：“公司刘总让我现在就去公司，还说一个小时不到就和我解约，真的不知道发生什么事情了，最近我也没有做过什么啊。”
　　眉头皱了一下，李楷泽也有些纳闷，这是怎么了，难道真的有事发生？用手轻轻拍着她的后背，思考着。
　　“报纸，对报纸。”赵倩晰此刻忽然想起刚刚那个记者对自己的提醒，急忙从他的怀里抽出身，顾不上自己还是半裸着身体，向房间外冲去，李楷泽苦笑，不知道说什么好。
　　一声惊叫响起，那声音不用问就是赵倩晰发出，声音中的恐慌像是地球末日到了，完全是一种绝望的惨叫。
　　连心起身，顺手披上一件衣服，李楷泽也快速走了出去，看到赵倩晰整个人泥一般堆在那里，身下散落着一堆报纸，手中那张带有巨幅彩图地报纸上正是她的玉照，只不过却是一丝不挂。照片上的赵倩晰搔首弄姿，一付淫荡的姿势，看似像是在沐浴，但这种姿势就是在成人片里也不常见。
　　李楷泽一怔，伸手从她手里取过那张报纸，标题醒目的写道：“昨日影坛玉女，今日淫荡淫娃——真实的‘玉女’赵倩晰。”眉头拧的更紧，低头向赵倩晰看去，此刻的她已经面无人色，带着羞愧，可怜巴巴的看着自己。
　　“楷泽，我，我真地冤枉啊，我，我记得我没有照过这种照片啊！”
　　赵倩晰看到他一脸的气愤，吓的哀号着扑到他身上，抽搐着，眼泪不知是因为惊恐还是羞愧，不停地流下来，冲的脸上显出一道道的粉痕，最后绝望的挣扎道：“一定是用电脑把照片合成的，楷泽，你不要看，不要看……你一定要相信我……”
　　李楷泽没有推开她，但也没有安慰她，只是俯身下去将那些报纸一一拣起，那些报纸的娱乐版面上无一不是赵倩晰地裸全玉照，只不过姿势不同，但都是带着诱人的淫荡，还有不少是她和某个男人在一起亲密的照片，随着一张张的报纸翻过，李楷泽脸上怒气随着那些图片标题的露骨刺眼愈发地明显了。
　　心里升起一股怒火，李杨楷泽不是笨蛋，相反极为清楚其中的猫赋，注一定是有人搞鬼，如果……钱大可以来敲诈勒索，不过对方没有，而且能够让香港连篇累牍的进行负面报道，这个藏在暗昨的对手势力肯定不弱，不知道是谁这么狠，这简直是要陷赵倩晰于死地，这个赵倩晰现在虽说是和自己同居着，但对外还是一付玉女的形象，这也正是她能够被公司捧红的一个原因，现在的影视圈缺的不是荡妇淫娃，只要你还能证明你是玉女，再稍稍有些演技，公司一捧想不红都难。
　　赵倩晰处心积虑伪装的一切，就在这一刻彻底的土崩瓦解了。
　　“楷泽，求求你了，快帮我想想办法啊，我该怎么做啊，公司刘总还要我去公司，一定是因为这个原因了，我到时该怎么说啊。”
　　“没有什么大不了的。”
　　李楷泽想了想压下怒火，忽然淡淡的笑笑道：“正好你可以称这个机会改一改你的演艺路数，现在你已经这样了，再演玉女也不行了，这样也好，玉女的前景不太好，你转型演别的，嗯，真看不出，你在报纸上的这副模样，还真够淫荡的，和本人中的莎朗期通好像也能不分高下，呵呵，我们商业上营销讲究策略，有一种就是逆向宣传。”
　　李楷泽终究是李楷泽，经历三个月赚200亿又瞬间身无分文的他遇到这种事情还能谈笑自如，所以他能被叶无道当作兄弟是有理由的。
　　“去你的。”赵倩晰听到他没有责怪自己的意思，总算放下心来，她倒不是怕自己的裸体示人，只是一怕自己以后在演艺圈里混不下去，当然最怕还是怕李楷泽会因为这个把自己甩了，自己好不容易钓到的这个钻石王老五，要是因为这件事被他甩了自己，那她可就亏大了，至于演什么玉女也好，荡妇也罢，她倒是并不在乎的，演艺界的女人有几个是靠演技养活自己的，最后的归宿不多数是要被有钱人包养吗？
　　只是暗自松气的赵倩晰并没有发现李楷泽松表情下的凝重，还有眼睛深处那抹复杂的哀伤。
　　李楷泽一边累索一边翻看着这些报纸，翻到最后一张时，忽然愣住了，这是份《大公报》，不同于一般不负责任的娱乐报刊，《大公报》口碑素来严谨，这种影响力极大的报纸上竟然也出现了赵倩晰的照片，而且是头版，不过却是穿着衣服，但给李楷泽的感觉反倒比那此不穿衣服的还要震惊。
　　醒目的红色标题清楚的写道：“香港演艺界玉女，着日本军服，唱台独国歌！”
　　红色标题的下面正是眼前的赵倩晰，那穿在她身上的军服很是得体，笑容也十分的灿烂，但李楷泽知道，就是自己再有力量，只怕也挽救不了她的被封杀的命运了。
　　趴在他身上的赵倩晰也感觉到他的震惊，抬头向他手中看去，一惊之下，险些昏了过去，如果说那些裸体照片她还能从容面对，此刻看到这张穿戴严实的衣服，她感觉到自己比光着身子在大街上行走还要难受，“天啊！”这张照片怎么会在这里。
　　赵倩晰此刻已经知道自己的演艺生涯宣告结束了，她知道，有两个比她还火上数倍的演艺圈里的人物只犯了其中一个错误就险些毁了前途，最后还是动用了一切能够想到和想不到的手段才得以得返演艺圈，自己竟会在这里同时犯下两个错误，只怕现在自己依靠的李楷泽别说是钻石王老五，就是他满身是钻石也难以让自己脱身了。
　　“楷泽，我该怎么办啊，你快想想办法啊，会不会封杀我啊？”
　　赵倩晰现在就像热锅上的蚂蚁，双手摇晃着他的大腿，哀求的说着，想到现在大陆和日本及台湾省的关系，她感觉有些害怕，如果真的因为这个惹怒了大陆，不但是封杀自己，只怕有人还会杀了自己，想到这里，那生来具有的妖艳此刻也已经没有半分存在了，有的只剩下绝对望。
　　“怎么办？”
　　李楷泽想到了叶无道，第一时间，有点茫然无助的他想到了那个行事诡异的邪恶家伙，这种事情正常途径正常手段恐怕是不能消除影响，只能让这个黑白两道都叱咤风云的他出面，或许还有挽回的余地。
　　只可惜，这次李楷泽注定要失望了。
　　因为正是叶无道要整他的女人。


第五百八十五章 如遭雷击
　　“怎么办？”
　　看到赵倩晰绝望的泫然神情，饶是精明如李楷泽心里也是一阵烦乱，对这个女人他真的是死心塌地的深爱着，虽说自己已经和不少女人睡过，但她那种淫荡和妖艳也是自己第一次遇到，见惯了拘谨的千金小姐，赵倩晰无疑具有更多的诱惑，而且最重要的是他就是没有理由的喜欢内心里对她始终是不舍得放手，但既然有人这么对待她，而且用招狠毒，一定是对她恨之入骨，但只凭她的小小名气，还不至于让人做出这么大的手笔，难说她真的得罪了哪个大人物？
　　“照处是在哪里照的？”
　　不愧是大家族的接班人，瞬间就找到这一切的脉络，看着哭丧着脸的赵倩晰，李楷泽缓缓地问道：“这些照片只怕还是最近照的。”
　　“这些照片……”赵倩晰听到他问自己，像是想起什么，只是又不能确定，支吾了一下，不知道怎么回答才好。这种事情说出口一不小心就会酝酿出惨痛后果，哪果这个时候李楷泽这根救命稻草弃她而去，那么一无所有的赵倩晰真的会去自杀。
　　“到现在你还能瞒什么？”
　　李楷泽隐忍的不满开始释放，语调也不似平常热情，冷冷道：“只有说出一切，我才能想想怎么样能替你摆平这件事情。你做了什么我现在可以不追究，目前最关键是怎么解决这个燃眉之急，你要是还奢望隐瞒什么，神仙都救不了你！”
　　“我说！”
　　泪流满面的赵倩晰顾不上隐瞒，慌忙说道：“那些照片……”伸手指了指那些裸体的，“我不知道是谁照的，”看到李楷泽面色一沉，急着又说：“这张穿军服地是，是……”她知道这才是要命的一张，“是郑燕前天和我一起照的。不过是开玩笑的，只是她认识一个出名的摄影师，我也是一时好奇，经不起她一个劲地劝说就和她去了，我和她都照了地，可是没有唱什么台湾国歌啊，要不可以找她证明的啊。”
　　“证明？哼，证明不是在这儿吗！”
　　李楷泽指着报纸上一个地方冷笑道，这个女人真是没有脑子啊，既然照片只有两人去照，那么现在登了出来，明显就是那个郑燕搞的鬼，还要她证明，真是个十足的花瓶，平时挺精明的一个女人，怎么到关键时候就犯傻，这个时候他想到叶无道偶尔间流露出对赵倩晰的一个评价——精明而不聪明。
　　“在哪儿？”
　　赵倩晰听他一说，连忙接过报纸，刚才还没有留意，现在看清了，在标题地下方有一行小字，上面写着：“好友郑燕证实赵倩晰确有去台湾发展的想法，但对她这种宣传方式并不认同。”
　　“好你个郑燕，你这个贱人这不是要害我吗。我怎么招惹你了，我要跟你拼命！”赵倩晰看完后脸色变得狰狞。
　　李楷泽把赵倩晰从开头到现在的所有丰富表情都纳入眼底，虽然知道她所有的缺点，比如爱慕虚荣，心脸狭站，极度极仇……身为爱情完美主义无反顾者的他可以把她的缺点写满整整一张纸，但是是他仍然放不下这个绝对不完美的女人。他虽然不清楚自己为何如此迷恋她的身体和灵魂，但是他知道自己是真的爱上了赵倩晰，如果是其他女人，上次在台湾叶无道暗示他的时候早就分手了，也许这就是所谓的宿命吧。
　　“拼命？你还是省省吧。”
　　他缓缓说道，他现在感觉这件事情不是表面上的那么简单，就是郑燕要诬陷赵倩晰，但也要考虑一下她自己以后的发展，甚至是陷害赵倩晰后的后果，虽说外界不太清楚赵倩晰是自己包养的，但郑燕还是应该知道的，她既然知道还这么做，难道有后台支持她？
　　如果是针对自己，那么这场危险游戏就有的玩了。
　　赵倩晰看到他现在一脸的寒意心里也是惴惴不安，不知道他在想什么，只是看到他的脸色在这片刻就变了数次，知道他现在地心里一定是愤怒到了极点。
　　“天地娱乐公司！”
　　李楷泽心里猛然想起这个名字，想起的同时心也跟着急剧跳动一下，有种惶恐自然的升起，让他不敢想，却又不得不想。
　　是啊，看来一定是天地娱乐公司在幕后指使的，要不然跟她算是在一根绳上的蚂蚁地郑燕不可能有那个胆子来陷害赵倩晰，可是为什么天地娱乐公司会找上赵倩晰呢？李楷泽心里一阵混乱，一定是这个女人闯祸了，可是她到底做了什么错失让天地娱乐公司这么整她呢？
　　“你最近做没有做过什么出格的事情？”
　　李楷泽低声着一脸惊恐的赵倩晰，他发觉自己的声音竟也有些颤抖，要知道天地娱乐公司的老板可是他最值最信赖和结交的朋友叶无道啊，每每想到他，自己心里总是有一种暖意，那可是过命的兄弟啊，自己欠他地太多了，心里想都没有想过要和他为难。
　　想到叶无道曾经对自己的提醒，李楷泽心中的不祥越来越凝重。
　　“没有啊，我怎么会去招惹天地娱乐有限公司。”
　　赵倩晰赶紧解释道，看到李楷泽的表情她也是心里一阵害怕，脑海中忽然想起那天她对叶弱水做的事情，心里暗想，不会是因为这件事吧，可是没有听说那个小妖精有什么大靠山啊，但想是想还是不说为妙，看着李楷泽一脸无辜地说着，“我最近就是和几个姐妹在一起了，真的没有做过什么啊。”
　　看着赵倩晰一脸无辜的样子，李楷泽脸上一片漠然，伸手将她扶起，淡淡地说道：“行了，你还是起来吧，回房间洗洗，一会就去公司，就说你什么也不知道，看看公司的反应，其他的我去做好了。”
　　“楷泽，你对我真好。”
　　赵倩晰听到他答应替自己出头，心里也少了许多惶恐，妖媚的冲他一笑，含泪亲了他一口，上洗手间不洗漱去了。
　　李楷泽心神疲惫的瘫靠在墙上，喃喃自语：“无道，不要逼我。”


第五百八十六章 战将归来
　　一名相貌清奇的青年凝望着机舱窗口外面的汹涌云海，心事重重，深邃如星辰的漆黑眸子散发着柔和的忧郁，就如一杯清茶，缓慢释放浓郁芬芳，他属于那种一眼看见不难以释怀的男人，优秀，才华，孤寂。
　　他身边坐着一个托着腮帮偷偷看他的女孩，一头金色卷发肆意披肩，一袭狐狸皮草大衣和华丽紫色天鹅绒裙子，搭配上一条精致的紫色丝巾，肌肤如雪，气质似水，尤其是那双顾盼流的眸子，拥有如同罂粟花盘的魅力。
　　她望着他如刀削般清瘦的侧脸，不由自主地悄然叹气，再叹气。
　　他和她，无疑都是出类拔萃的，两从犹如璀璨的钻石熠熠生辉，让从他们身边走过的漂亮空姐都猜想他们身份。
　　玄黄，你真的是混黑道的，就是像我们纽约的地下黑手党那种？外国女孩终于忍不住好奇问道，中文异常流利。
　　不。我们比纽约黑手党还要正规，所以我是职业黑社会成员。回过神的男子轻轻开玩笑，赫然就是太子党的元老级人物，李玄黄！
　　在美国留学的他这次毕业后拒绝天伦酬金选择直接回国，害得那个在纳米技术和生物基因等尖端科学都享誉全球的导师一阵心态，心疼美国损失了一名未来的诺贝尔奖获得才。李玄黄望着一眼这个非要跟自己回中国的校友，继续欣赏窗外风景，玩笑道：“怎么，怕了？我可声明，我早就在自己身上贴了一张‘我不是好人’的标签，是你死皮赖脸的要做跟屁虫。踏入中国，你可就没有办法回头了。”
　　说的我像温室花朵似的。混黑道怎么了，打打杀杀我又不是没有见过。女孩不服气道。
　　不要以为看过几部枪战片警匪片就知道黑社会。
　　李玄黄毫不留情地揭穿女孩的牵强理由，而且，现今这个社会，黑社会如果还只是一味地打打杀杀，也成不了大气候。这一点，我不得不佩服那个家伙的视野，那么早就能够看到将来的趋势，审时度势说起来简单，其实相当复杂，要考虑天时地利人和，这就像是做精密地倾泻实验，任何一个环节出错，都会功亏一篑，你要知道中国政府的对黑社会的打击力度是你难以想象的，这么多年我们就像是在钢丝上跳舞。呵呵，用那个家伙的话说就是，他妈的老子就是要强奸命运女神。
　　玄黄都这么说，那么这个人肯定是只能用恐怖来形容了。女孩喃喃道。
　　恐怖？很恰当的形容词，那个家伙如果当面听到你这么说，一定会在内心推测你三围的同时举止优雅的说谢谢。这就是我的上司，怎么样，是个比我还无耻卑鄙地怪胎吧？
　　李玄黄摸了摸鼻子笑道，脸上有着让女孩怦然心动的璀璨笑容，原先落寞的气质淡去，取而代之的是一种轻佻，这让女孩更加好奇到底那个人有什么样的魔力，竟然能够让身边这个如此优秀的男人看重。要知道自己那个石板的爷爷第一次见到李玄黄后，就对她说，这个男人就是绑架，也要让他进入我们肯尼迪家族。
　　你这么聪明，怎么愿意受人使唤？
　　崇尚自己的女孩对此疑惑不解，打破砂锅问到底，当然，我承认对方是个很有个性的家伙。
　　李玄黄并没有直接回答这个问题，反问道：“下人劳力，中人劳智，知道上人是怎么样的吗？”
　　女孩摇头，她对中文地理解最多是字面的简单含义，要不是为了能够更好的和李玄黄交流，她也不会需要学习法语俄语和德语的同时，还要去学这最难的中文。
　　上人劳人，意思就是说真正聪明地人可以劳役别人去做事，而他就是这种人，或者说是枭雄。你说我说明，我不否认，但是我这种聪明就比他低一个层次，明白没有，他那种聪明又可以说成大智慧，明白没有？
　　李玄黄看着女孩似懂非懂的可爱模样，嘴角微微翘起，揶揄道：“不明白是正常的，明白是不正常的。你到了中国第一件事情就是给我拼命学习中文，入乡随俗。千万不要把你那一套管理理念生搬硬套到中国企业，要不然你就等着碰一鼻子灰吧。”
　　就你这么喜欢欺负我！女孩做了个鬼脸。
　　沉默许久，女孩冷不丁冒出一句：“玄黄，他帅吗？”
　　帅，倒不是单说相貌，关键是那种致命的气质，如果我是女人，肯定倒追。
　　那有钱吗？
　　知道黑色经济吗？就是开设赌场，组织卖淫，走私贩毒，组织偷渡，洗钱绑架，贩卖枪支，收到保护费等等，我们每一样都风生水起，你说他有没有钱？
　　……
　　他是不是很家族背景？有点崩溃的女孩忐忑问道，暗叹这就是黑社会啊。
　　人家爷爷就是总部在华盛顿的叶氏企业创始人，他地外公是中国上将，你说呢。李玄黄笑道，一个家族财富能够挤进前五的叶家加上一方封疆大吏的杨家，在中国确实算是呼风唤雨了，再有一个龙帮的龙主，谁敢小觑？
　　那他有没有女朋友或者未婚妻，不过只要没有结婚就没有关系！女孩充满希望道。
　　有，不过我劝你死了这条心，因为他的未婚妻是完美的女人。
　　李玄黄不客气道，笑道：“不要不服气，也许你会说只要那个女人不是你的偶像慕容雪痕你就有信心把他抢过来。很不幸，那个女人恰好就是慕容雪痕。”
　　更加惊呆的女孩半晌没有说话，最后平复混乱的心境，妩媚的白了一眼李玄黄，道：“你想什么呢。原本我是觉得可以把我一个死党介绍给他，我可没有转移目标的想法。我追求你已经整整三年，绝对不放弃！就算你结婚生子我都要等。嘻嘻，直到你肯陪我进教堂，我才放过你。不要瞪我，谁让你这么优秀，要怪就怪自己吧。”
　　女孩身边坐在最外面的一个青年无语摇头。李玄黄和她这对活宝让他感到无可奈何，两个脑子都有点问题的家伙。
　　相貌平凡的他虽然不像李玄黄那样钻石般锋芒毕露，但是有着极度内敛的冷静和缜密，手中有一个稀奇古怪的精巧仪器，超现代化，有点像计算机，却是在空中浮现虚拟屏幕。
　　不错，他就是太子党创建初的骨干成员，病毒薛雍炎！
　　太子党八大战将中资格最老的两个已经回到大陆，这个消息对太子党的潜在对手来说都不是一个什么好消息。
　　你的消息渠道比我灵通，现在香港和澳门的势力如何？李玄黄问道。
　　一年前在G省周边活跃着40多个港澳台黑社会组织，原先向G省渗透的帮派主要是香港新义安、17K和水房帮，向福建渗透的是台湾竹联帮、天道盟等，传统的暴力敛财方式逐渐淡化。比如澳门麦国强就通过珠海拱北的地下钱庄将在内地收取的赌债转移到澳门。不过一来随着杨凝冰省长的上台，在苏家老爷子的鼎力支持下，建立了华南专门打黑；二来我们势力的迅猛，他们被不断压缩生存空间，所以目前华南沿海地区基本上已经没有港澳台黑帮。薛雍炎侃侃而谈，似乎一切信息都在他的掌握之中。
　　那你说我们什么时候对香港和澳门动手？李玄黄试探问道。
　　不知道，我猜不透太子的想法。
　　我总浑身有点不妥，也许是我多滤了。李玄黄喃喃自语道：“飞鸟尽，鸟弓藏；狡兔死，走狗烹。无道，你会不会聪明反被聪明误呢？”
　　女孩欲言又止，最后只是浅浅喝了一口淡茶。
　　一行三人在上海浦东机场从国际通道走出来后，女孩惊讶看到浩浩荡荡的一批人举牌等候身边这个家伙，阵势惊人。一个管家模样的白发老头走到李玄黄跟前，恭敬道：“少爷，车已经准备好了。”
　　拥挤的大厅瞬间被保镖清理出一条通道。李玄黄轻轻点头，冷淡道：“先在上海逗留一天。”
　　薛雍炎依旧是波澜不惊的神情，而女孩已经毫无淑女风范的咆哮起来：“李玄黄，你怎么这么有钱？”
　　我什么时候说过我是穷人了？
　　李玄黄耸耸肩无奈道，对他来说富裕或者清贫根本无所谓，反正他很早就不用家里的一分钱，而且他对所谓的名牌都不屑一顾，所以全身上下都只是最普通最平民的打扮。也是，到了他这种层次的有钱，已经完全不需要用任何名牌或者方式来显示自己的富裕。
　　早知道就狠狠剥削你！
　　女孩挥着小拳头恶狠狠道，她原本以为李玄黄家境并不宽裕，就连偶尔的几次请客都不敢去高档场所，就是怕刺伤他的自尊，没有想到这个可恶的家伙竟然是万恶的剥削阶级。
　　李玄黄嘴角悄悄勾起一个弧度，这会相信这个女孩马上就要成为汤姆逊公司中国区总裁呢？
　　她，也许会让李凌峰大吃一惊吧。


第五百八十七章 冲冠一怒为红颜（上）
　　这两天来，赵倩晰可是大红特红了，红的发紫，紫的脸色都有些发黑。
　　娱乐圈出名的方法无外乎炒作，炒作引起的反响又分正负面两种，在这个信息爆炸的网络时代，一夜成名不足为奇，这也就涌现出让无数中国人集体呕吐的芙蓉姐姐之流，这里的一夜也很值得玩味，也可以指时间的短暂，当然也可以指通过床上的交易换取出镜的机会。
　　当然这种交易的可靠系数没有什么保证，有心机的会采用些取得证据的方法，留着以后使用，目前沸沸扬扬的演艺界的潜规则就是一个很好的证明。
　　‘一将功成万骨枯’的说法用到演艺界也是一点不错，大红大紫的不过寥寥数人而已，大多数出卖了肉体和灵魂的却得不到期望中的回报，如同大海浪花一样，除了浪花本身知道外，别人只看到大海的波澜壮阔，却找不到湮没浪花的寂寞和凄凉。
　　既然付出不能得到应有的回报，很多北飘南下的其实和街道口涂胭抹粉的差不多，有时候得到的金钱说不定还不如人家来的快，来的直接。
　　人家都是两腿一张，现场结算，可是那些期望出镜的天真不天真的少女就没有那么好的运气，很多时候为了一张白条，一句空头支票就不得不张开双腿，很多时候玩弄潜规则的导演编剧什么的暗地里面偷笑，这本来就是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨的事情。上了也是白上！
　　如果指望拿两盘所谓的录像带，去敲诈有些廉耻、顾忌点颜面家庭地说不定还能有些收获，比如那位解说动物世界的衣冠楚楚的人物，可是如果拿到法庭上作为呈堂供物就有点登不上大雅之堂，搞不好还让人家反告你一个传播色情影像的罪名。
　　演艺圈的规则赵倩晰不可能不知道，相反，她比谁都知道这些肮脏的内幕。这才动用了不少心机，之前她没少张开腿过，上过床的人不少，不过都是遇人不淑，收效甚微，最后凭借几次选秀才总算熬出头。好不容易攀到了李楷泽这个高枝，本来应该滋润的过日子，不过事情坏就坏在她是个自以为聪明的女人，或者说她聪明反被聪明误了。
　　信奉狡兔三窟的她认为李楷泽固然在目前肯为她不惜叫板家族，可是这种富家子弟很难一辈子用情在一个女人身上，就像你不用指望一个婊子只接你一个客一样，趁着李楷泽的在她身边的时候，借用这个香港的小超人的耀眼光环做出一点自己的事业，这才是她认为最明智的举动。
　　前段时间的红楼选角是影视办地大事件，最近小说剧本青黄不接，内容窑洞苍白，华丽的两面掩饰不住孱弱的本质。好片子是越来越少，一个张艺谋，陈凯歌好像已经代表了中国的文化精粹，如果不是半路杀出个奇才，怪才加天才的孙天意，真不知道他们会夜郎自大到什么时候。
　　正所谓铁骑一出，夜宴满城便无趣之极了。
　　不过在影视圈中翻拍也是一个热门的手段，君不见，金庸琼瑶的剧本没有翻拍了几十遍，也足足有了十几遍。非要把观众的胃口折腾得百毒不侵才罢休，接下来翻拍地目光又向老祖宗传下来的东东描去，无论此次红楼是否让观众大吐特吐，但是选角的风波已经吊足了公众的眼球。自然那些背后的操纵者暗暗偷笑，背地里面去数钞票了。
　　这不是一个不以成功论英雄的时代了。
　　赵倩晰当然管不了那许多，她唯一关心的就是自己能不能演上女一号，本来她现在的身份不菲，也不用见人张腿了，可是为了这次选角，还是有选择的主动潜规则了一下。那个躲藏在潜规则后能说得上话的家伙当然在床上与赵倩晰的时候，拍下了胸脯，保证这个女一号不会花落别家的。赵倩晰心中的喜悦和高潮一样，都是飞上了云巅，却没有想到一个叶弱水竟然把她从快乐的极致直接送到痛苦的十八层地狱。
　　她以为自己能够天衣无缝地偷偷给李楷泽戴一顶绿帽子，没有想到叶弱水会横插一脚，将红楼梦林黛玉这个角色摘走，这就和做爱一样，本来欲仙欲死的时候，差一点就要到达最爽的那刻的时候，突然一个不识趣地给做爱的两人泼了一盆冷水，那种感觉让赵倩晰想要杀人的心都有。
　　当然，她是不会去杀人地，但是她有钱，李楷泽又不是小气的人，随便掏出的钱砸也能砸死几个了，所以她这才让人去动了叶弱水，而她的悲剧也就在那一刻酿造。
　　女人有两种最可怕，一种是愚昧的近乎白痴的，一种就是自以为聪明的，这两种女人对周边环境，身边的人物造成的杀伤力绝对不差于杀手榜上的杀手。
　　真正聪明的女子都懂得适当的收敛一下，比如苏惜水，灵慧如她就能很好的调整了自己的定位。叶无道能够容忍女人出类拔萃，但是却也不会喜欢被女人的风光压得太过，而何解语与至于齐音这样的女人，则仍然在捍卫自己爱情的尊严，不愿意过早的对叶无道放弃防御。
　　可是赵倩晰却没有这么好的命，她还不知道自己得罪的是个天煞孤星了。她一双眼睛只盯在锋头超过她的叶弱水身上，却不知道叶弱水虽然弱不禁风的，但是也身后撑腰的太子党却是强悍的无与伦比。
　　没有谁能动、敢动太子的女人，就算和他沾上边的女人也不能动，这已经是中国黑道上的一个潜规则，已经太多的鲜血证明这条铁律，可惜赵倩晰不是黑道，她不懂，所以她捅了个天大的马蜂窝，最糟糕的是她对此还一无所知。
　　此刻赵倩晰躲在一幢李楷泽比较隐秘的别墅中。
　　从小就梦想成为焦点的她第一次后悔自己是这么的出名，怔怔望着客厅里成堆的八卦杂志，每个字每幅图片都深深刺痛她的脆弱神经，她疯狂的把所有眼前能撕的都撕碎能砸的都砸破，最后瘫软在地毯上哽咽，就这样由歇斯底里到断断续续抽泣花去了差不多半个钟头，她终于止住流泪，望着这幅别墅的奢侈装修，赵倩晰竭力喊道：“谁都不要想让我失去这一切！”


第五百八十八章 冲冠一怒为红颜（中）
　　门铃响起，赵倩晰顾不得穿拖鞋就去开门，一个戴着黑框眼镜、打扮花哨的男人微笑着站在门口，他看到赵倩晰因为没有化妆而有点惨不忍睹的脸庞，拈着兰花指尖声细气道：“呦～我的姑奶奶，跟你说多少次了，除了睡觉不管什么时候都要给我化妆，你就算晚上厕所化妆我都没有意见。唉，形象形象，要注意形象！”
　　赵倩晰看门外四周没有人，赶紧把他拉进别墅，抱怨道：“我现在还有什么形象，Andy，这次你一定要帮我，我们都是一条船上的人，你不帮我，可不要怪我拉你下水。”
　　看到男人脸色隐约不悦，赵倩晰心中虽然冷笑不已，但是脸上已经堆满谄媚，不痕迹的轻推了一把男人，妩媚腻声道：“Andy，你帮我还不是帮你自己，我们好歹也有这么多年交情了，你不至于袖手旁观吧？”
　　看你说的，我是那种没有义气的人吗，你这次我肯定挺你！
　　Andy信誓旦旦道，眼神在赵倩晰丰腴的身体上游走，赵倩晰虽然和叶弱水这个丫头争玉女派新掌门人头衔争得如火如荼，但是Andy知道眼前这个天大麻烦缠身的女人其实不仅仅拥有天使脸蛋，还拥有傲人的魔鬼身材，想到八卦杂志上的照片，他的下腹就欲望涌动，怪不得李楷泽对她如此迷恋，还为她放弃了整座美女森林，想必每天晚上他们……
　　不过Andy最多也就是意淫一下赵倩晰地身体，虽然他自认为在香港诸多经纪人中他算是最成功的一个，不过他一点都不否认李楷泽吐口水都能淹死他。他正了正神色，润润嗓子，好整以暇道：“倩晰，说不定这是一个契机，你要是能把握住，就真的打破瓶颈，顺利进军大陆和台湾市场！”
　　怎么说？赵倩晰就像是抓到一根救命稻草一样忐忑。
　　笑容神秘的Andy身体前倾在赵倩晰地耳旁嘀咕，赵倩晰地神情瞬息万变，焦急、茫然、担忧、欣慰，让人感叹她不愧是演技派高手出身，脸部表情丰富多彩，最后在这位经纪人的传授锦囊完毕时她感激道：“这件事情解决后我一定不会亏待你。你不是想在年底的香港金牌经纪人评选中压倒叶弱水那个玻璃吗，我让李楷泽挺你！”
　　在赵倩晰眼中原本就是一条对所有大人物摇尾乞怜的Andy在这一刻对此却是讳莫如深，让她感到一种莫名的惊慌，只是这种第六感马上就被那汹涌的倦怠和耻辱淹没，这次郑燕这个婊子的手段未免太狠了，她这么做到底有什么企图？
　　为钱为名为利？赵倩晰恨她恨得咬牙。
　　确实，能给自己最大伤害的往往不是敌人，而是朋友，郑燕给赵倩晰上了完美的一课，只是现在大彻大悟地赵倩晰这次交的学费太昂贵了。
　　望着赵倩晰陷入沉思，她的经纪人Andy嘴角翘起一个弧度，眼神诡异。
　　事情很快就蔓延开来。
　　行事素来高调嚣张的李楷泽第一次感受到媒体和记者的狂热，只不过这次并不是财经媒体和记者，而是声势浩荡的狗崽队和娱乐媒体，无数记者挤在他别墅地门口，等着赵倩晰的出现。现在她被李楷泽包养的事情已经是整个香港都家喻户晓，那些知名的八卦杂志更是将她数年前和那些娱乐界男星的绯闻翻出，大肆炒作，更有已经过气地男星也出来作证，希望借这件事来恢复名气来个咸鱼翻身。娱乐界的混乱和龌龊在这时都大肆上演了，人人现在都希望和赵倩晰有些关联，这样即可以让自己重新有出头的机会，更可以痛打落水狗，人人都是可以大声叫嚷，只有牌这事件中心的赵倩晰却如同梦游一般，不知所措。
　　如果不是第一时间察觉到其中有问题的华人首富、也就是李楷泽的父亲李嘉诚用铁腕和金钱压制下不少，现在整个大陆恐怕都在声讨赵倩晰和一切与她有关的人都要受到牵连，这位老人在对狮子感到失望地同时还是尽量把影响控制在香港之内。这件事更加坚定了他不让赵倩晰进入李家的决心。
　　人怕出名猪怕壮，况且现在赵倩晰出的还不是一般的名，在不知情人的眼里，这明显就是和大陆政府，十几亿的人民对着干，明知有被封杀的后果等着她，她却还要做，不是她疯了，就是有强大的后台对质她，现在媒体对她的关注不单单是事情的本身，更是想找到事情更深层的一面。
　　窥人隐私本就是这些娱乐八卦的赚钱根本，遇到这样难逢的好事，哪有不彻查的道理，要不是警方在某些特殊的关照下紧急出动，只怕现在已经有不要命的狗仔队人员冲进别墅内强行采访赵倩晰了。
　　听到别墅外嘈杂的人声，还有不断发出的声讨叫骂声，赵倩晰无力的瘫在客厅的沙发上，用六神无主都不能形容她现在的样子，合约早已被公司废除，公司高层还因为这件事情提出要她赔偿公司的损失，平日里仅有的几个姐妹现在也是躲瘟神一样躲着她，现在赵倩晰的处境只能用一个词来形容，那就是绝望。
　　赵倩晰的经纪人Andy给她的意见是让她去陪英皇的总经理顾鹰沛培养一下感情，因为Andy透露这起事件就是这位原本在和李楷泽在商场上斗了一场最后惨败的黑道背景人物一手发起的，而对方放话息事宁人的唯一条件就是陪他吃顿晚饭。赵倩晰权衡之下还是决定牺牲色相，谁料被这个据说是水房帮一个大佬的顾鹰沛折腾得早上下不了床后，风波非但没有停息，反而有愈演愈烈的趋势。
　　她羞愤之下打电话给顾鹰沛，对方却厚颜无耻地反过来勒索她五百万，因为他扬言已经把他们巫山云雨的精彩镜头从头到脚都录了下来，而且还说什么他早就想拍黄片了不介意自己赤裸上镜，还有什么他陪香港玉女美人一起为单身汉的性饥渴问题解决出一份力而感到身为香港市民的骄傲，和这种无赖赵倩晰根本就讨不到半点便宜。
　　原来策划这起阴谋的Andy为此向顾鹰沛要了500万港元，事实上顾鹰沛也没有半点吃亏，不仅和一顿饭局就要五十万的赵倩晰睡了一觉，还原封不动的从赵倩晰那里要回了那500万，最重要的这次嫖娼不给钱的行为给李楷泽戴了一顶大大的绿帽子！
　　可以说这出双簧戏的Andy和顾鹰沛演技都能够拿金马奖项。
　　哑巴吃黄连有苦说不出的赵倩晰只能够打落牙齿和血吞，如果说一次被石头绊倒还能原谅，那么两次被同一块石头绊倒就是愚蠢了。
　　看着蜷缩在沙发里，睁着红肿的眼睛绝望地看着自己的赵倩晰，李楷泽心里整理感到一阵阵难受，这女人虽然犯下了不可弥补的大错，但既然是他李楷泽的女人，就是犯错也是要他来责罚！既然现在有人不经自己同意这样整他的女人，作为一个男人，这是他绝对不能忍受的。
　　虽然他知道自己根本就没有惩罚她的勇气。
　　所以他只能够把所有的怨恨、愤怒都宣泄到肇事者的身上。
　　楷泽，赵倩晰一脸无辜百万切的望着最后的一根救命的稻草，哀怨地说道：“看来我这次是难逃众怒了，只是希望不要连累你才好。说着说着眼泪又流了出来，到底是演艺圈里的名人，她平日里在李楷泽面前一副媚态，而今梨花带雨般的表情，让李楷泽心里更加的疼痛。”
　　好了，你乖乖的呆在这儿。倩晰不怕，有我在，天塌下来我都帮你顶着。
　　李楷泽伸手拍了拍她的香肩，眸子满是令人心碎的柔情，这一刻的神情，让赵倩晰也为之动容。他露出一个苦涩的笑容，那比哭还忧伤，柔声地说道：“我不管你做了什么，哪怕错了，我都……”
　　楷泽，我不配。
　　赵倩晰此刻说的倒不是假话，以她现在所处的境地，一般人躲还来不及，像李楷泽这样肯挑明了保护自己，就算她赵倩晰再势利，心里对他也是半是忏悔半是感激。她十分清楚这个时候不是快速撇清关系而是挺身而出站在自己身前的男人，真的是一种爱。
　　赵倩晰虽然很多时候都近乎无耻，但终究不是个女人，离畜生还有一线距离。
　　电话铃声响起，李楷泽神色剧变，去拿电话的手在空中颤抖了足足半分钟后才接起电话，闭上眼睛靠在沙发上，无限疲惫道：“说吧，是谁干的。”
　　对方沉默了许久，支支吾吾。
　　暴怒的李楷泽狰狞道：“他妈的给老子说，是谁！”
　　对方的回答一字不漏的进入赵倩晰耳朵，她彻底崩溃了，昏厥过去。
　　太子党！太子，叶无道！


第五百八十九章 冲冠一怒为红颜（下）
　　南方太子党，太子，叶无道。
　　虽然那个人的声音很低，但此刻赵倩晰畏缩在李楷泽的怀里自然也听得清楚，短暂昏厥过去后悠悠醒来，看到狠狠抽烟的李楷译神情落寞，有着男人说不出口的痛苦，赵倩晰上次陪着李楷泽去台湾专程拜访叶无道的那段时间，她就明白这个始终带着鄙夷和怀疑眼神看自己的青年非池中物，对李楷泽她还敢玩弄小聪明，但是在那个邪气的贵族公子面前她总有一种自惭形秽的压迫感。
　　有种人，狡猾如赵倩晰也不敢去沾惹，就是这种智商和情商都恐怖的家伙。
　　叶弱水，叶无道，为什么姓叶的都这么让她不舒服呢。
　　赵倩晰知道那几张照片的真实性很快就会被李楷泽证实，也清楚李楷泽虽然对自己极其信任，但是也没有傻到自己被戴了绿帽子还能够毫不追究的地步，她现在寻思着怎么把事情的后果降低到最小程度，她现在也想明白了，有李楷泽，她也许还有翻身的可能，没有，那就直接挑幢高点的楼学偶像张国荣往下体验飞翔的快感吧。
　　“真的是他？”
　　把烟狠狠丢到名贵的波斯地毯上，李楷泽似乎还存有一丝侥幸。
　　“是他！”
　　电话那头的人肯定回答道，“我已经查的清楚了，连同那个和郑燕相好的摄影师也被我们抓到，证据确凿。”
　　李楷泽心里感到像是被重锤痛击了一下，感觉呼吸都有些困难，这可是自己过命的兄弟啊，他能够面对事业的低潮而无所畏惧。能够坦然和家族把关系闹僵，能够对赵倩晰的背叛一再隐忍，但是他不能够接受这个兄弟的这一刀！不能！李楷泽握住电话的手青筋清晰可见，赵倩晰感受到他浑身肌肉已经绷紧到极限。
　　对方继续把得到的资料说给李楷泽：“那个摄影师说郑燕和他说起。叶无道要将赵小姐搞臭，并且如果郑燕把这件事情办妥，叶无道就让她出演天地娱乐公司就要拍摄的《八宗罪》里的主角。”
　　“郑燕，我要杀了你！”赵倩晰嘶声喊道。
　　“够了！”
　　李楷泽心里感到一阵阵烦躁，听到赵倩晰歇斯底里地叫嚷，大声训斥，随手就甩出一巴掌，可是巴掌就要摔到赵倩晰脸上的时候硬生生停了下来。眼神复杂地凝视着惊呆的女人，冷冷道：“就凭你也想动郑燕？人家现在是神话集团的红人，你碰她就是碰叶无道，哼，你就是让整个香港的黑道社团给你撑腰，你照样死的很惨，我最后警告你一次，接下来什么地方都不要去，什么人都不要见！”
　　“楷泽。我，我错了，你不要发火，我听你的，什么都听你的。”赵倩晰低声下气道，这个时候的她哪里还有半点资格说不？
　　“不要说了！”
　　李楷泽看到她一脸惊恐地望着自己。心里也感觉有些不忍，闭上眼睛叹息道：“我要自己安静一下，你仔细想想最近得罪了什么人？尤其是叶无道身边的人，他曾经提醒过我，让你不要有所动静。你是不是？”
　　“我怎么可能去招惹他这个煞星，我躲还来不及呢。”赵倩晰委屈道，她和天地娱乐有限公司根本就没有关系，在去大陆参加红楼梦选秀晚会的时候根本就没有和叶无道方面的人结仇。
　　“那就好，那好。”李楷泽喃喃自语。
　　“我真的是无辜的，你一定要相信我。”
　　赵倩晰哀怨地说道。如水蛇般柔滑的身子又在他的怀里富有技巧地扭动着，“楷泽，你可要替我出气啊。我都不知道为什么叶无道要这么残忍，就算他看我不顺眼，好歹也要看你的面子吧，你们还是兄弟呢，他这不是诚心要害你吗，楷泽，是不是他要整你啊，我看他是嫉妒……”
　　“啪！”一个响亮的耳光打在赵倩晰粉嫩脸蛋上，瞬间浮现一个五指印，赵倩晰一下子呆滞在那里，连疼痛都忘了，以前不要说打，李楷泽骂都没有骂过他一句。
　　“狗屁！你他妈的少在这里废话，叶无道要整我还需要这种手段？！他是谁？太子党的创建人！知道太子党吗，对，你不懂，你就知道哪家店又有什么牌子的首饰、珠宝和服饰，听清楚了，知道太子党有多少人吗？好几万人！知道直接间接被这个太子杀了多少人吗？几千！”
　　还拿着电话的李楷泽怒吼道：“嫉妒？我有什么能让他嫉妒的，钱，他们叶家和我们李家不相上下，权，他外公家来香诛，特首直接接待，女人，他的女人是慕容雪痕！”
　　你说他嫉妒我什么？你怎么就不知道用你的脑子好好想想，少他妈的在老子面前放屁！“赵倩晰愣了许久，终于还是没有敢哭出来，趴在沙发上可怜兮兮的哽咽。”
　　摇摇头的李楷泽眼睛通红，轻轻抚摸着赵倩晰的后背，苦笑道：“知道吗，他要杀我，我可以毫不犹豫的把头伸过去，没有半点怨言。”
　　收敛一下情绪的李楷泽再拿起掉在地上的电话，筋疲力尽问道：“说了没有叶无道为什么会找倩晰的麻烦？”
　　“不清楚。”
　　那个被李楷泽的异常态度震惊的人连忙说道：“那个摄影师也说不知道，还说他也问过郑燕，为什么一个堂堂的天地娱乐公司老总要会和一个艺人过不去，但郑燕说她也不知道，只知道好像叶无道对赵小姐似乎痛恨的很。哦，对了，他还说好像叶弱水和叶无道的关系不浅，就是这么多了。”
　　赵倩晰身体微微一僵，这一刻，连哽咽的力气都没有了。
　　李楷泽轻轻点头，挂掉电话，陷入深思。
　　最后他走到二楼的书房，把门锁起来，浑浑噩噩的赵倩晰第二天坐在门口等到他开门的时候，看到他那双因为一宿未睡而通红的眼睛，还有满地的烟头。
　　当天，各大财经媒体相继爆出消息，李楷泽所属的科讯企业和东方集团达成初步战略联盟。
　　其企图昭然若揭，两大集团强强联合，剑指中国南方市场！
　　与神话集团进行阵地战！


第五百九十章 迅雷不及掩耳（上）
　　那座赵师道和京城新太子党初次交锋的欧式哥特风格别墅中，所有南下锻炼以便获取政治资本的青年再次聚在一起，唯一不同的就是身边的漂亮女孩换了。
　　江南自古美女如云，如今却有人抱怨在路上根本就寻觅不到美女地芳踪，其实细一考虑就会想明白是怎么回事。
　　如今虽说不像古时女子要讲究待字闺中，甚至能够在镁光灯下高调上镜，但细一思量，那些在大路上肯抛头露面的有几个是有姿色的？现今有些姿色的女人上街不是坐在款爷的名车里，就是流连在大型名品购物广场，那些地方都不是普通百姓能去的地方，所以现在想见一个美女，除了机缘，要么只有去杂志和电视上看去了。
　　但这只是说的普通人，要是你有了钱，注明，这有钱不是一万两万，而是翻个数十倍，上百倍，那么你就会发现，你身边和美女会立时多了起来。现在上海和杭州不少白领阶层的女人就有一种特殊业务，被人包养几天然后就拿钱分手，如此一来她们甚至可以计算每次上街每次牵手每次上床的费用。
　　姚胖子一脸急躁的坐在那里，身边的那个江南女孩脸上有些红肿，不敢哭，只是满腹委屈的半跪在地上，琢磨着刚才自己是哪里得罪了这个几日来对自己还算不错的少爷。她经过高级中介人挑选来服侍这个据说身份特殊的胖子，这几天下来珠宝首饰确实没有不买，每天一套的顶尖名牌服饰确实让她们艺术学院地同学羡慕不已。如此一来，原本剥掉身份就是一头蠢猪的姚尚坤也就在她眼中变得高大威猛了，只是今天开始这个胖子就有点反常，总是神经质的喃喃自语，让她提心吊胆的不能安心。
　　庞耀辉、林曦等人都眼神玩味的看着姚胖子的表情，这打女人的事情对姚胖子来说再正常不过了，不过今天姚胖子打女人可是有些邪了。
　　这个叫陶菲儿的女孩对姚胖子地确侍候的很好，皮肤水灵，那双妩媚动人的桃花眼总是能够不经意撩动男人的魂魄，但不知道为什么姚胖子正和她聊的欢，就猛然出手打了她一个耳光。
　　“自诩天下第一情圣的胖子怎么忍心辣手摧花，要知道南方美女可不能和我们北国泥做的女人相提并论，她们是水做的，打坏了就是暴殄天物。”
　　庞耀辉揶揄道，摇晃着手中酒杯。最近这段时间确实无趣，杨凝冰似乎已经“关照”过他们所处部门的一把手，现在他们几乎空闲的发霉。经过前段时间地风波后他们家里的人都警告他们不要轻举妄动，所以现在就是一种僵持状态。他们知道这仅仅是杨凝冰制造暴风雨前地宁静。
　　“少在这里鸡鸡巴巴，老子今天不爽，你们不要惹我。”神色狰狞的姚尚坤一反平时弥勒笑态，就像是一头暴躁的野兽。
　　庞耀辉摇晃的酒杯微微凝滞了一下，嘴角笑意依然，只是眼神凌厉。
　　“出了什么事情？”燕少冷冷道。
　　姚尚坤看到燕少那付深沉表情，伏在他身上的美女也有些惊恐地望着他，害怕他对自己也做出无法预料的事情，都说伴君如伴虎，这些京城来的少爷们也比老虎好不到哪里。几天相处下来她们都清楚这几个家伙的家庭背景很不简单。
　　手指感觉到身下美女皮肤上涌动着地寒意，燕少淡然微笑，轻轻地拍了拍她裸露的背部，示意她不要害怕，女人要用思想去征服，而不是用身体。
　　“也没有什么事情，就是突然眼皮跳得厉害，我不喜欢这种感觉。燕少，你说会不会和赵中将有关？”乱了心神的姚尚坤无奈道，对待眼前这个燕家的同龄人，从小他就害怕，这种从小就植入骨髓地畏惧，大了以后就越来越明显了。
　　“哦，”燕少眉头一皱，轻描淡写道：“敌不动我不动。”
　　宁震用自己才能听到的声音喃喃道：“敌若动我先动。”
　　听到“赵中将”这个词汇，有个安安静静的女孩低下头，眸子里闪过一抹异色。
　　“思思，有没有喜欢我？”庞耀辉抚摸着身旁女孩的脸颊，如果不是家里早就帮自己定亲，他真的想聚个南方女孩做老婆。
　　“喜欢。”叫思思的女孩甜甜道。
　　“那爱不爱？”庞耀辉得寸进尺道，心中暗想你要是敢说爱就给老子立马滚蛋。
　　“鱼对水说：‘在你一生中，我是第几条鱼？水说：你不是在水中的第一条鱼，可却是我心中的第一条。我不鱼，你也不是水，我们都不是彼此生命中的第一个’……”
　　庞耀辉身旁的女孩到底有南方女孩的灵气，眸子滴溜溜一转，婉约道：“可是你是我第一个想嫁的人。”
　　所有男人都鼓掌表扬这个女孩的玲珑心思。
　　“为什么？”庞耀辉继续问道。
　　“因为你有钱。”女孩甜美笑道，没有半分做作，不愧是艺术学院的高材生，半真半假的演技超群，让人生不起半点反感。
　　饶是冷漠如燕少也不禁叫绝，庞耀辉自然是十分高兴，感觉自己压不过身旁这群人，自己的女人就给自己争了一口气。如此对比，那个被家族钦定的未过门媳妇根本就没有这种心思和情调。
　　“那还不向菲儿说一声，你看她委屈的样子，学习不好不是错，一点都不知道怜香惜玉就是你的错了，不知道怜香惜玉还自诩情圣就是大错特错了！”庞耀辉随手推了一下自己的金丝眼镜，面带微笑地说道。
　　“眼镜崽，就你他妈知道怜香惜玉，你也好不到哪去，看看你身下的思思，丫的还不是后庭花都被你唱烂了。”姚胖子对燕少是毕恭毕敬，毕竟燕少的政治官场智慧和家庭背景都在太子党中鹤立鸡群，而对庞耀辉可就没有那么好的脸色了，要想让他们这群桀骜不驯的家伙敬重谁，那比让他们做社会主义三好青年还要难。庞耀辉和姚尚坤两人从小一起长大，吵嘴打架不过是像吃饭一样平常，倒也没有影响两人朋党的关系。
　　其实双方都心知肚明，只要对方的老爷子一天不下台，他们就能够做一天的朋友。
　　众人附和了一阵怪笑，庞耀辉身下的女孩脸也臊得通红，“就是我唱了一宿后庭花也不会打人的。”庞耀辉看着身下的女孩邪笑道：“打她也不用手啊，我会用另外的一种方式教训她了。如果说我是北京山顶洞人，你就是丫的类人猿，境界自然有所不同。”
　　一阵怪笑更加连续的响起，经过这一闹就是姚胖子也有些心里好受些了，拉起跪着的女孩，姚胖子没有说什么，只是将他那张大嘴直挺挺的凑了上去，一声暴响，狠狠的亲了一下。
　　陶菲儿猝不及防的被他咬了一口，虽然有些疼痛，但也知道自己没有事情了，含笑坐在他的腿上，用后背不住的讨好似的揉着他的上身，要真的能够抓住这次机会，嫁入豪门的她就真的是麻雀变凤凰了。
　　燕少身旁那个始终宁静如水的女孩……
　　一阵不合时宜的电话铃声打饶了室内的春色，姚胖子不耐烦的推开还在给他吹箫的女孩，晃动着肥胖的身体把身旁的手机拿起，看了看号码微微笑了笑，对着看向他的燕少无奈道：“我那老妈又有指示了，唉，每天都有一两个钟头训话。”
　　“谁不知道你妈恨不得帮你干完所有事情，你丫就是一个没有断奶的孩子。”
　　庞耀辉自然不会放过每个能够打击胖子的机会。
　　燕少微微点头，这个姚胖子的老妈很是娇宠这个唯一的儿子。
　　不过在姚胖子听到电话的一刻，燕少发现，他的脸色忽然变得很难看。
　　“老妈，怎么哭了？”姚胖子心急的大声嚷嚷着，看得出来，是有事情发生了。为人极端小气的姚胖子虽然向来六亲不认，但是对这个老妈却是打心眼的在意，谁要是敢稍微让他老妈不顺心，他真的会拿刀砍人。
　　“什么，爸出事了？！”
　　姚胖子脑门上的汗随着他的声音下来了，说话的声音也有些颤抖，仿佛一下软了下来，坐在沙发上的肥胖的身子也向后重重的倚去。“老妈，你可不要开玩笑吓唬我。什么，今天早上的事情，好我知道了。”姚胖子急声说道，声音中的颤抖愈发明显，脸色也瞬间变得灰突突的，脸上的油光也消失不少。
　　燕光看着他，琢磨着到底发生了什么事情，这时客厅内的众人也停止了活动，带着疑问地看着他，室内一阵寂静，只剩下姚胖子不停的对着电话追问。
　　一股凝滞的沉闷氛围笼罩着所有太子党成员，一种不祥油然而生，在赵师道来过没有几天就出现这种状况，是不是太巧了？
　　燕少眉头紧皱拿着茶杯的手也有一点颤抖，冷清的眸子破天荒的出现一抹愤怒。
　　赵师道，你的动作好快啊。


第五百九十一章 迅雷不及掩耳（下）
　　“中纪委来人了。”
　　姚胖子神情惨淡说道，猛然哭了起来，脸色苍白的毫无血色，看样子从小顺风顺水的他第一次遭受这种变故受到不小打击。
　　燕少身体一震，这次后果的严重程度似乎超出他的想象，心想，看来姚胖子的老子看来是出事了，回头号看到林曦也望着自己，燕省和他相视对望一眼，两人都在心里发出一声叹息，没有想到赵师道会拿姚尚刊的老子最先开刀，他们清楚这次动作肯定不会太大，多半示警的味道浓一些，而且他们也清楚姚尚坤的父亲虽然和上海商界的人来往密切了一点，并没有大的问题，真要被整也不会大有调整，毕竟当官当到了他们长辈这种层次是不屑那种赤裸裸的贪污的。
　　“好，我马上就回来，好，你不要急，我想没有事的，到时会有办法的，老爸平时关系不错，妈在这个时候一定不能乱了阵脚，天气冷，注意身体。”姚胖子平时虽说粗疏，貌似愚笨但是心思细密程度丝毫不输于任何人，而且最为孝敬，此刻心里虽然像着了火似的急迫，但还是不忘告诉老妈要注意身体。
　　他在商海沉浮中以强势精悍出名的妈妈又哽咽着说了两句什么，姚胖子只是应了两声，放下电话，看着燕少，从来都是玩世不恭的他第一次露出深沉的姿态，“虽然大问题没有，但是我想比较棘手，要不然我妈不会这么慌张。燕少，这次我看来是不能陪你们玩了。”
　　室内的年轻人都被胖子的哭声惊呆了，不敢相信这个小子还有哭的时候。要知道太子党成员的那个圈子都送给姚尚坤“奸笑弥勒”这个外号。他们都是抬头看着燕少，等他说话，这种时候燕少地中心地位马上凸现出来。
　　“胖子，你看看你像什么样子，你个忍受们似的哭什么？”
　　庞耀辉没有听到电话的内容，但也知道一定是出大事了，不过看到姚胖子哭起来还是忍不住火气，他从小就和这个胖子明争暗斗。但是从没有想过会被这种方式结束两人的比试，所以说话就有点冲了，“有我们在，我们的老子在。谁敢动你的父亲，起师道好歹也是太子党的旧太子，你认为他不会不顾众怒地对我们下狠手？”
　　摆了摆手，燕少止住了还要说话的宠耀辉，看着姚胖子缓缓地说道：“姚副委员长出事并不一定是坏事，胖子。做最坏的打算，你父亲就算真的下了，以他有人脉，做生意也许更能够风生水起，你父亲确实不怎么适合官场斗争，这几年要不是太子的缘故，他早就出事情了。这次就当作是一个台阶吧，再说了，你爸也未必会下。”
　　“嗯，”姚胖子听他这么问，带着哀音地说道：“燕少，你说这次太子会帮我们家吗，赵师道这不是明摆着挑衅太子的威信吗？”
　　说完看着燕少，等他想主意，姚胖子知道要是有燕少和太子那方面如果肯说话，自己老子或许还能更加稳妥，他现在最怕的就是树倒糊狲散，虽然说他父亲就算真的下台了也可以衣食无忧的过一辈子，但是他并不愿意自己从太子党的半核心圈人物淡出到边缘人物，那是他最不能容忍的耻辱。
　　“胖子，你不要慌，京城里老一辈子的都在，你老子不会有什么事情的，你爸没有大问题就不需要担心。”
　　到底是和姚胖子从小一起长大，虽说有些瞧不起他，但还是第一个出面安慰他。他将金丝眼镜摘下，掏出镜布擦拭着，心里也知道这是出大事了，心里想着，就你那老子不出事才怪，这些人中虽然都是太子党的人，但要说有钱，除了燕少家族不能猜透根底外，在场的还就算这个姚胖子家里钱多了，也难怪，姚胖子的老子原先一直在有油水的部门任一把手，近两年不知是什么原因才到人大任职，想必要油水搂足了想找个地方养老，但没有想道还是露了，这就叫做晚节不保吧。如果真是这样，他觉得自己的生活就没有乐趣多了，毕竟有个对手陪自己玩会有意思多。
　　“这件事情太子自己有主张，轮不到我们说三道四。”
　　像是想着什么，燕少低声说道，“你还是快回去吧，张阿姨的身体不好，你先回去照顾一下，慢慢再想办法。我会跟我爸说下，这件事情不会就这么简单。”
　　“是啊，你就放心好了，姚副委员长不会出什么事的，京城里我们老子多少都有点关系，太子党什么时候被让人欺负了！？”其他的人看到庞耀辉这么说，也随声附和着，但都对姚副委员长被查感到意外和奇怪，按说他们都是一个派系的，怎么会让中纪委的人带走姚胖子的老爸呢？
　　姚胖子听他们一说，心里也有了些底，是啊，那帮老家活是不会看着自己老子下台不管的，看了一眼燕少想说什么，燕少看着他眉头稍稍皱了一下，“你回去吧，我这里也会打电话回去的，你就在北京等着好了，看来用不了多久，我也要回去了。”
　　说完，他莫名的叹了口气。
　　送走姚胖子，剩下的人坐在那里都有些奇怪，奇怪为什么到现在没有一个老家活出面保姚胖子的老爸。
　　坐在沙发上的燕少，此刻手里拿着茶杯，却一点喝的意思也没有，茶水散出的热气雾一般挡住他的视线，眼神中露出一丝难以琢磨的含意，他已经意识到要有一场政治的风暴要来临，只是这场风暴会持续多久呢，看着那些还在议论的同伴，燕少眼神中的含意更是模糊。
　　随着数只手机铃声仿佛心有灵犀的同时响起，他破天荒的露出一丝苦涩，叹息道：“看来我是低估这个赵师道了，赵家的人果然没有一个善类，都说赵家睚眦必报，果然不假。”
　　这一天，宁震父亲宁骠因为“作风问题”解除了职位，宁家老爷子也彻底退居二线。
　　林曦家族有两人调离现任位置，林家在军队的影响力直线下降。
　　燕家，是唯一一个尚且没有被动的家族。
　　但是燕家长辈给燕少打电话的时候，仅仅对他说了四个字，“滚回北京！”


第五百九十二章 王者破军（上）
　　河北省一个中等城市，燕山雪花大如席，放眼望去，千树万树犹如梨花开般白色剔透，正所谓白雪去嫌春色晚，故穿庭树作飞花。
　　城市宽阔街道上人影稀疏，一个约摸二十岁左右的青年缓缓而行，身材异常魁梧，尤为出奇的是在这种将近零下五度的寒冷季节里他仅仅穿了件短袖T恤，一米八五的个子，丝毫不给人笨重的呆滞感。相反，那纹理近乎完美的肌肉赋予他一种内敛的惊人爆发力，他就这样漫无目的的慵懒行走，丝毫不介意周围的诧异眼神。
　　夜色降临，他随意在一处闹市区的大排档一个小摊位坐下，点了份火锅，无精打采的吞食起来，不消半分钟火烫的一盆火锅就被清理干净，随即他又叫了第二碗，在老板的震撼中他轻松解决第二确定，继续要了第三碗，旁若无人。到他要第六碗的时候，老板尴尬道：“兄弟，这是最后一碗，这碗就当作我请你，中不中？”赚钱虽然第一要紧，但是万一闹出人命就完蛋了，老板哪里见过这么吃东西的猛人，简直就是非洲难民营里逃出来的家伙。
　　“我不吃霸王餐。”
　　青年淡漠道，始终是那副什么都提不起兴趣的神情，从口袋掏出两百块放在桌子上。
　　老板无可奈何的苦笑摇头，他还能说什么？看着这个青年单薄的穿着，他不禁怀疑这个家伙的脑筋是不是有点问题，不过看青年的神色似乎确实无所谓零下几度的寒冷天气，那个老板本着多一事不如少一事地处事准则不再理会青年，自顾自地招待起其他客人。
　　“丫丫个呸的。今天我上街看到一小妞，那身材，啧啧，简直跟柳和我们省第一美女吴子篁一个标准，我本着宁可错过不肯放过的精神就上去搭讪，结果怎么着？你们猜猜看？”
　　一个浑身包裹得像个粽子的青年流里流气道，嘴里叼了一根牙签，跷起二郎腿，长相就跟跑龙套的小混混一模一样。他望着周围的六七个同伙，笑容猥琐，也许是读了几年书才休学地那种地痞，还有那么点斯文败类的意思。
　　“烽少，那妞不会直接扇了你一巴掌吧，嘿嘿，这样地话就真够惨的，忒没有面子鸟。”一个个子不到一米六的矮子挖苦道，“要不我出面搞定？”
　　“搞你妈，你以为现在的女人都那么野蛮啊，滚你地鸟蛋！偶现在是文明人，讲的是品味，说的是境界，你一个幼儿园都没有毕业的鸟人懂啥。我以国士待之美女，美女自然以国士待我，哈哈！”
　　被称作烽少的青年踹了那矮子一脚，被踹得四脚朝天的矮子无所谓地拍拍灰尘，嘀咕嘀咕地站起来，附近的人笑嘻嘻谄媚道：“烽少，难不成那妞看你长得玉树临风高大威猛，丫的就陪你开房间去了？”
　　“狗屎！”
　　烽少咒骂道，“本少爷被誉为一夜七次郎，要是开房间了还能陪你们这群饥渴到要把波音747都打下来的色狼淫贼在这里扯淡？”
　　“那电话号码总到手了吗？好吧好吧，有福同享，赶紧把号码给兄弟们！大家一起上这样成功的几率也大点，谁成功了谁到时候来点迷药，大家一起操！”
　　“你们这群他妈的王八蛋，那妞就说了一句话。”
　　烽少郁闷道，斜眼看着这群跃跃欲试地人渣，道：“老子还没有用照妖镜呢，你们这么快就现出原形了？还一起操，就不怕被告轮奸？到时候一个个在监狱被鸡奸！”
　　“不是吧，那妞到底说了啥？”
　　“她说，大哥，你长得很野兽派啊！世界上只有两种人特别吸引人，一种就是特漂亮的，一种就是你这样的。你啊，赶紧去动物园看看有没有合适你的工作，你在街上这样乱跑很容易被警察射杀的。噢，你放心，我不会跟警察叔叔揭发你的。”
　　垂头丧气的烽少悲哀道：“从小到大我还是第一次这么被女人糟蹋，想打她吧，又不忍心，多水灵的美女啊。想上她吧，半点勇气都没了。你们想笑就笑，没什么大不了的，狠狠鄙视我吧！让暴风雨来得更猛烈些吧！真正的勇士，敢于直面惨淡的人生！”
　　全场爆笑，附近不认识的顾客也都是忍俊不禁。
　　只有那个拼命吃火锅的魁梧青年没有半点感情变化，如果仔细观察，就会发现他没有衣服遮掩的肌肤部分分布着大大小小交错纵横的疤痕，构成一幅诡异的图案，就像一同图腾，神秘，血腥。
　　“听说南方太子党就要北上同我们这边的黑道联盟开战了？”一个身材如竹竿的青年吃着火锅边擦汗边喘气道：“就是不知道结果会怎么样。”
　　“都说强龙斗不过地头蛇，怕啥，操！我就不信那个啥子太子党能在北方也横着走了。”那个矮子不服气道。
　　“话不是这么说的，我们北方人虽然一贯比南方人彪悍好斗，历史上也是我们北方强奸南方，但是我觉得这个太子党不简单。你们想想看，它才用了多久就在大小老少帮派的重重包围中杀出，继而以G省为中心四处扩张版图？如果我没有记错的话，是四年，四年，它就灭掉了斧头帮，吞并了上海青帮。再看看我们北方，麒麟会、葵花会、东北虎帮，哪一个能够单独抗衡太子党？就算现在有了个北方黑道联盟，我虽然不是里面的核心人物，也可以大致猜到它太松散太各自为政太没有凝聚力。太子党就不一样，一个太子，谁与争锋？”烽少侃侃而谈道，到底是拿到高中毕业证的人，把周围的人都忽悠的一愣一愣的。
　　一个刚刚开着辆奔驰来地中年顾客放下筷子，轻轻鼓掌，笑容富有深意。
　　烽少夸张地抱拳道：“谢谢这位兄弟支持，要不然我就对着身边这几头猪对牛弹琴了，哈哈！”
　　那个懒散的青年睁开始终眯起的眼睛，迅速扫过这个中年人和叫烽少的人，随即又是那种漠然神情。
　　“烽少，那你说太子党的太子和战虎萧破军哪个能打？”矮子好奇道。
　　烽少这次出奇的沉默了，其他人却开始炸开锅地讨论起来。
　　“当然是萧破军了，南方第一战将，这是次出来的吗？这是战虎用拳头打出来地！”
　　“放屁，当然是那个鬼一样存在的太子了，要不然萧破军怎么肯当一个天王，而不是自己做太子？”
　　“绝对是萧破军，地下黑拳的皇帝！我们北方哪一个打地下黑拳的高手不对战虎心服口服？”
　　“……”
　　那个中年笑着离开摊位，最后有意无意地瞥了一眼始终沉默的打瞌睡般的青年，摇摇头上了车扬长而去。
　　奔驰刚刚开走，一辆炫目的绿色甲壳虫便又开了过来，背对着这辆车的“烽少”还在那里针砭时事的牢骚着，而那个矮子和瘦子已经露出慌张神色，准备开溜。一个女孩柳眉倒竖，拧着“烽少”地耳朵，用充满杀机的微笑“温柔”道：“死烽火，你不给我码字养家糊口去，在这里跟这群狐朋狗友扯啥呢？！怎么交流泡妞心得？竹竿，冬瓜，你们两个不要逃，老实交待，烽火都说了什么，你们要是把情况交代清楚了，这个月你们去我们家蹭饭都成！”
　　在烽火的“挤眉弄眼”百般眼神示意下那两个无耻的家伙还是卑鄙地出卖了他。女孩语调越来越温柔，但是拧烽火的力道却是越来越大：“看不出来我们自称在情场能够势如破竹摧枯拉朽的消灭一切‘敌人’地陈烽火也有吃闭门羹的时候，我倒是要放鞭炮好好庆祝一下，你说呢，大情圣？”
　　“诽谤，赤裸裸的诽谤。笑笑，不要听这两个小人的挑拨离间，他们就是冲着那一个月的白饭也会绞尽脑汁中伤我，你要明辨忠良啊！”青年笑容灿烂。
　　“德行！”
　　女孩似乎也没有斤斤计较的意思，放开青年，悄悄柔声道：“疼了没？”
　　“没事没事，我就怕疼在我身痛在你心啊。”青年憨憨笑道，满脸的幸福笑容，哪里有刚才的半点痞子气息，整就是一个社会主义五好青年，标准良民！
　　“我都跟你说了多少次了，今天要去见我爹妈，你怎么总是忘记，打你电话也是关机，害我爹妈等了一下午。”女孩帮他温柔的理了理他脖子上亲手织的围巾，没有半点责怪他的意思。她知道，这条围巾不好看，但是他嘴上说戴着会影响他形象，但是始终戴着。
　　“呀，真忘了，对不起啊。笑笑，我真不是故意的。”青年愧疚道：“今天下午葵花堂一个小头子在雷凯大酒店办酒席，我被老大拉着去了，刚刚才脱身。”
　　“知道啦，你的健忘我已经领教很多很多很多次了，早习惯了。我晚上还有个加班，你记得早点回去。”女孩朝那群偷笑的“狐朋狗友”道：“我今天刚刚升职，明天请大家吃饭。”
　　“谢谢大嫂～”众人异口同声道，女孩粉脸一红，赶紧开车离开。
　　“丫的你人品比我差，相貌也没有我英俊薄酒，怎么就有这么好的女朋友？”一个死党仰天长叹道。
　　“归根到底还是人品总是啊。”陈烽火得意道。
　　“对了烽少，你还没有说到底是太子厉害还是萧破军强悍呢？”众人继续追问，显然他们都或多或少依赖他看待事物的眼光。
　　陈烽火摇摇头，还是不说。
　　这个时候那名青年霍然起身，附近无形中都猛然感觉到一种凝重的压迫感，所有争论都暂时停止，处于视线焦点的青年没有去拿回那两百块钱，淡淡一句“萧破军这辈子都不是太子的对手”便径直离开。
　　他只留给众人一个高大而深邃的背影。


第五百九十三章 王者破军（下）
　　城西河北省第三高山莫干峰，清晨，渐弱的飘零雪花在日光照射下显得十分晶莹剔透，一行人沿着蜿蜒而上的青石板小路缓缓而行，两位白发苍苍的老者，阅尽沧桑的脸庞，肃杀而威严。
　　两个老人一者儒雅一者豪放，身上穿着精致唐装，随行的还有几位中年人和两位青年，或者城府深沉，或者气概霸道，显然都非常人。只有最后一个中年男人显得有点“鸡立鹤群”，他在这群人面前就像是一个老实巴交的农民，没有半点气势可言，伛偻着，细眯起眼睛，昏昏欲睡。
　　这些人中赫然有已经和叶无道碰面的帝师柳云修！
　　龙帮的新任龙主，北方炎帝龙主，掌管龙帮在北方的一切事务，权势彪炳。
　　“问天，现在南方的局势如何？”自有一股清雅气质的老者微笑道，不温不热，恬淡无争。他便是北方前任龙主柳沧野，也就是柳云修的父亲，虎父无犬子，智慧冠绝当世的柳云修确实不辱帝师之名。
　　“波澜不惊，不需操心。”轩辕龙主傲问天淡淡道，同样没有半点感情波动。
　　“是吗，后辈怎么听说太子党如今不仅一统大陆南方，还要把手伸向港澳台，甚至我们北方呢？”一个青年冷笑道，眉宇间杀气充盈，颇是桀骜不驯。
　　此话一出，柳沧野微微摇头，而柳云修则呵斥道：“轮不到你说话！”
　　那被训斥的青年冷哼一声，嘀咕着表示不满，虽然不把这个南方来的神秘老头放在眼里，他对杀人从来不出手不见血的柳云修还算存有相当的敬畏。
　　轩辕龙主身旁地一位中年人暗藏杀机地冷冷一瞥，已经有了浓郁杀意，若非柳云修有意无意的退后半步，刚好破坏他的最佳攻击路径，他早就出手将这个敢挑衅轩辕龙主的后辈击杀。
　　“再过二十年你都没有资格和我说话，要是十年前，你现在已经被人抬回家办理后事了。”
　　傲问天眉毛轻轻一挑，冷冷道：“你的父亲就是葵花会朱紫阳吧，我提刀杀人的时候他还戴着尿布随地拉屎！不要以为我不清楚你们在上海和浙江等地干地那些见不得人的事情。三天之内不全部撤出南方，不要想我留下一个活口给你们！”
　　“问天，我小孩子生什么气。”
　　柳沧野看了一眼相貌英俊打扮时尚地葵花会少主，有点失望。年轻气盛过于骄横，锋芒太露而不知收敛，肯定难成大器，除非云修能够把他的这股蛮横好好磨炼磨炼，心思瞬间从这个无关紧要的青年身上转移到老友，“孙猴子再猖狂，总归逃不出如来佛的手掌心，太子党就一个叶无道算得上气候，不足惧。若非如此，我也不会答应你这么放着疯狂扩张地太子党不管。呵呵，我也知道你其实根本无所谓太子党怎么折腾，你希望的就是你这个干孙子的个人成长吧。问天啊问天，得孙如此，人生也就满足了。”
　　傲问天露出一抹百年难见的笑容，欣慰道：“老学究，嫉妒了吧。不要以为自己有个儿子就压我一头，我还有这个孙子呢。哈哈，痛快，当浮一大白。我这个干孙子比他爸还有趣，顽固如你，也一定喜欢。”
　　“我确实对他有几分欣赏，不过龙帮另外那两个可不这么认为，还有长老会对太子党也颇有意见。总之，我就保持中立。”
　　柳沧野走进半山腰的一个亭子坐下，望着被雪覆盖的城市景象，眼神孤寂：“要是星辰在，这次日本人不仅仅是注定要铩羽而归，恐怕能留全尸都是不容易了。唉，龙魄部队最近被政府调走，军刀部队自然也没有可能插手。龙魂部队又没有半点消息，这场仗就算胜，也是伤痕累累。到时候太子党就由云修来应付吧，江山代有人才出，各领风骚数十年而已。我早就退出江湖是非了，到时候问天你不要插手才好。”
　　“那是自然，云修，只要我地孙子不死，随你怎么整太子党，我绝对不过问你们之间的恩怨。”
　　傲问天微笑道：“不过我把丑话说在前头，我孙子要是出了事，可不是怪伯伯不念旧情。我就这么个孙子，谁敢杀，我就杀谁。”
　　“小侄会小心把握，伯伯放心。”柳云修淡笑道。
　　“听说你们北方第一战将被我孙子整死了？”傲问天笑眯眯问道，满是得意。
　　“筋脉俱断，战死。”柳云修神色不变淡淡道。
　　“哦？那叶无道岂不是拥有虎榜的实力了。年纪轻轻就有这种造诣，不错不错。”已经淡漠江湖几年的柳沧野吃惊道。
　　“还听说我们龙使曹天鼎被这个小兔崽子硬生生的砍下一只手？”傲问天豪放笑道，丝毫没有因为曹天鼎是龙帮的三大龙使之一而有所顾忌。
　　龙帮素来讲究实力，所以青龙萧易辰不管如何离经叛道，都是龙帮的龙魂人物，是龙帮地一大脊柱！
　　“是。”
　　柳云修再怎么能忍，想到自己的第一战将曹天鼎被废掉，脸上羞愤交织，神情复杂。
　　那名原本一直不屑太子党和叶无道的葵花会少主脸色瞬间苍白，心神狂乱，将一名位列龙榜的超级高手砍掉一只手！那需要多么恐怖的实力？他的狂傲并非仅仅因为他是葵花会的少主，更因为是和原北方第一战将伯仲之间的高手，换句话说，他现在就是北方的黑道第一战将，也有人说他十年后便可跻身虎榜，这一切都是他自负的来源。但是叶无道不可理喻的强大轻轻的戳破他那井底之蛙的盲目。
　　“奇迹，奇迹！第二个萧易辰！如此一来，中国何惧梵蒂冈教廷！两名神榜高手，加上这个准神榜高手，哈哈哈，有趣有趣！”
　　饶是历经岁月沧桑地柳沧野听到这个消息也是震惊万分，不过令人奇怪的是他并不是担心，相反十分欣喜，对着傲问天道：“好你个傲问天，这种事情也不知道早点告诉我。如此一来，我就没有什么好担心了。修儿和这个孩子一战，谁赢了谁就是中国黑道的皇帝！”
　　柳沧野突然住口，望了一眼还处于呆滞状态的葵花会少主。傲问天轻轻作了一个杀的手势，柳沧野微微犹豫了一下就点了点头。
　　除了这个还不知道已经惹来杀身之祸的青年，其他人都是柳沧野和傲问天的心腹，自然不会泄漏这件连龙帮其他两位龙主都不能知道的事情。
　　柳云修叹了一口气，朱飞扬，要怪就怪自己碰到轩辕龙主吧。
　　“听说你要带一个人给我看，怎么还没有来？”柳沧野问道。
　　“上面。”傲问天指了指山顶，神秘微笑。
　　“看你能玩出什么把戏。”柳沧野起身走上石板路。
　　那个不起眼的中年人回味着曹天鼎被人砍掉一只手地震撼，悄然露出一个嗜血的笑意。
　　叶无道，三个字，烙入脑海。
　　莫干峰山巅，一个青年面向山脚城市傲然而立，寒风刺骨，他却是只穿了件T恤，诡异至极。
　　“就是他了吧。”映入眼帘的青年让柳沧野一阵点头，有点意思。
　　“你可不要以为云修已经稳操胜券，你再算无遗策也有失策的一天。如今地太子党早已非昔日的那帮乌合之众，而且那小子还有连我都不清楚的秘密王牌，到时候输了可不要怪我没有提醒你们。”傲问天每次提到有关叶无道这个干孙子的事情都有点洋洋得意，说话都带着点可爱的孩子气。
　　“怪不得我的宝贝女儿会中意他，英雄出少年，呵呵，我们都老了。问天，要不你给做做媒？我女儿可绝对不差，修儿都没有少吃她苦头。”
　　柳沧野半玩笑半认真道：“如此一来，我们都是亲家了，皇帝谁坐，还不都是我们家？”
　　“我试试看。”
　　傲问天强忍住笑意，我这个孙子对女人可是很有一套，先不管能不能打败你这个儿子，先收点利息，把你女儿给糟蹋了。
　　由此可见，这个轩辕龙主地无耻确实和叶无道如出一辙，不愧是一对活宝爷孙。
　　“他是谁？”柳沧野好奇问道。
　　“他是谁不重要。”
　　傲问天望着那个魁梧青年的背影，自豪道：“关键在于，他是一台纯粹的杀人机器！”
　　稍稍停顿了一下，傲问天补充道：“杀伤力绝对超出所有人的想象。”他瞥了一眼朱飞扬，淡淡道：“你不是那个什么北方第一战将吗，打败了这个人才算是货真价实的北方黑道第一人。去吧，让我看看你有什么斤两。”
　　朱飞扬冷笑不已，缓缓走向那个青年，傲慢道：“我要动手了，死的时候不要说我偷袭。”
　　突然，胸口一阵冰凉，朱飞扬感到一种撒心裂肺的疼痛贯穿胸腔，温热和冰冷交织，几乎让他麻木。
　　除了傲问天，所有人包括那个昏昏然地中年人都大吃一惊，被眼前情况震撼的无以复加。
　　朱飞扬的胸部被一只肌肉近乎完美的手臂洞穿。
　　悍然的穿透胸口！
　　力道，速度，角度，都近乎完美。
　　朱飞扬涣散的眼睛最后模糊看到的是一张冷酷的脸和一双野性的眸子。
　　生命的最后他还听到了那个家伙一句话。
　　“太子党，萧破军！”


第五百九十四章 我本非凡（上）
　　紫枫别墅今天人声鼎沸，除了难得清闲在家的杨凝冰和一贯无所事事的叶河图苏老爷子也拉着孙女苏惜水登门拜访，加上杨宁素、叶无道和刘清儿，偌大的别墅客厅已经挤满期。杨凝冰自然不遗余力的抖露自己儿子小时候的糗事，苏惜水不时用诧异的眼神瞥郁闷不语的叶无道。
　　“记得无道小学一年级的时候阿姨问怎么样才能根除白色污染，他就回答把快餐盒换成蓝色的就行了，那个老师被郁闷了好几天。还有一次和我赌气，小小年纪就离家出走，结果我们找到他的时候正在天桥下面和一个乞丐划拳呢。一个小屁孩和一个老头子在那里称兄道弟，我本来一肚子的火，看到这个样子也就都没有了……”杨凝冰每次说起叶无道的时候都没有半点政界女强人的精悍，有的只有身为人母的欣慰和满足。
　　“无道，听说叶氏集团的大中华区执行总裁萧聆音，也就是你的那个大美女上司要来大陆视察所有叶氏集团的下属企业，怎么，有没有心动？”杨宁素在叶无道耳畔开玩笑道。虽然工作繁忙，但是因为有这个精神支柱在，生活却也滋润，精神状态极好，本就端庄淑雅的她风采不输姐姐杨凝冰。
　　“心动，却不会行动。”叶无道老老实实交待道，其实也不需要啥行动，那位亚洲首席CEO早就被他的威逼利诱死死压制，在他面前哪里有半点傲气，他和萧聆音已经结成的战略联盟，这招棋绝对出人意料。
　　“难得难得，什么时候我们的花花公子不去祸害良家妇女了？”杨宁素给叶无道剥了一个佛山蜜橘，眼神暧昧，这其中暗香浮动月黄昏的撩拨韵味也只有当事人知道，叶家别墅的人谁会料到他们之间的炙热恋情。
　　“修身养性，最近我都在参悟《道藏》，所以思想境界无形中又高了一个层次。”叶无道厚颜无耻道。
　　“确实有那么点韬光养晦的味道。”
　　杨宁素把蜜橘辫递给他，脉脉深情地凝视着这个渐渐成熟的亲人和恋人，他近段时间太安静了，安静得让人窒息。
　　“无道，也不知道陪惜水说说话，人家大老远过来，给我殷勤点。”
　　杨凝冰发号施令道，苏惜水这丫头不错，很对自己胃口，对政治经济的熟谙一定能够在将来帮助儿子。再说苏老爷子对叶家和杨家的照顾明眼人都能瞧出来，心思玲珑的杨凝冰自然知道默默放在心里。自己若非有苏老爷子始终站在一边，光是协调各方面的部门就大伤脑筋了，毕竟管理一个省和管理一个市大不一样。
　　“坚决以老妈为中心，坚持贯彻老妈的指示！”被杨凝冰拧着耳朵的叶无道笑嘻嘻的拉起苏惜水飞快闪人，其余地人则哄堂大笑。
　　“无道这孩子不错，既有望真的军人气质，也不缺乏叶老的圆滑。这么多年下来，你们两家地心血总算没有白费啊。”苏存毅感叹道。这个杨叶两家的继承人是在很多人的视线中慢慢成长的，和叶无道有过密切交谈的苏存毅其实这段时间一直在把他当作考察对象，为政府，也为孙子苏惜水。
　　“至少比这个年纪的我要成熟一点。”素来不会在杨凝冰和外人谈话中插半句嘴的叶河图低头翻阅报纸念道。
　　杨凝冰微微一愣，久久凝视着这个破天荒说句正经话的男人，被杨宁素扯了扯袖子才轻轻叹息，朝似乎什么都不知道地苏老爷子露出一个笑容，道：“这次京城太子党到底是怎么回事，而且听说北京方面最近也有大调整，貌似宁家和林家都出了点问题。苏老，你的消息比我灵通，要不要透露点？”
　　苏存毅轻轻喝了一口极品铁观音，暗赞叶家人懂享受，茶叶不需多说，茶具更是绝品。口齿留香的老人细眯起眼睛仿佛在回味茶韵，轻声道：“小杨真的不明白？”
　　杨凝冰身体微微一颤，默不作声。
　　叶河图嘴角还是那千年不变的淡然笑意，多少了解一些内幕的杨宁素也若无其事地看起财经新闻。
　　苏惜水经过慕容雪痕和叶无道书房的时候鬼使神差的走了进去，除了琳琅满目的大小奖杯和浩瀚繁杂地古典书籍，她把视线集中到一幅有点幼稚的水彩画上，她指着那幅绘有两个小天使的图画好奇笑道：“无道，这是谁画的？”
　　“我。”叶无道微笑道，凝视着那幅童年地作品，笑意温醇。
　　“为什么这上面的两个天使会有六个指头？”苏惜水好奇道。
　　“请问苏大小姐什么时候见过五个指头的天使了？”
　　叶无道唉声叹气道：“都是受了应试教育的毒害啊，可怜的孩子。”
　　苏惜水作势要打，却被叶无道狠狠亲了一口，这一幕恰好被无意间经过的刘清儿撞见，她本来要书房找点资料，结果站在门口进也不是退也不是，脸皮薄的苏惜水恨不得立马挖个地洞钻下去，低着头赶紧离开这个是非之地，而早已经脸皮厚到百毒不侵境界地叶无道则无所谓的跟刘清儿打了个招呼。
　　他走出书房的时候，回首看了一眼那幅画，那是他慕容雪痕来到叶家后第一次生日时他送的生日礼物。
　　而，雪痕，从来没有问，为什么天使是六个指头。
　　在她心目中，叶无道就是唯一真实的正确。
　　刘清儿等到叶无道也走出书房的时候，凝视着那一座座耀眼的奖杯和一块块沉甸甸的奖牌，紧紧咬着嘴唇不说话。
　　慕容雪痕，不管对哪一个叶无道身边的女人，都是一位值得敬畏和崇拜的女人。
　　叶无道就要跟随苏惜水走进自己房间的时候，收到一条短信，看着手机上的文字，嘴角逐渐翘起一个邪恶的微笑。萧聆音，你还真有胆量，敢来大陆，以为我不敢在老妈眼皮底下动你吗？
　　就在叶无道收到短信的同一刻，客厅里的叶河图也接到一个神秘电话，只是轻轻说了句“好的”便放下电话，他望了望杨凝冰，神色平静道：“对不起，我要出去一下。凝冰，可能晚饭就不陪你吃了。”
　　苏存毅还没有什么感觉，但是从来都是临危不乱的杨凝冰却神色大变，倔强地点点头，便不再有其他表示。
　　同样震撼的杨宁素却清楚地知道一个事实。
　　这是二十年来叶河图第一次没有陪姐姐在家吃饭！


第五百九十五章 我本非凡（下）
　　G省最有名的典雅场所静斋茶轩，在周围高耸的钢铁森林中这座四层的古楼显得鹤立鸡群，门楼、栏杆、门扇和窗格处处都有雕花，砖雕、木雕、金雕、铸雕和彩绘于一体，营造出一股遗世独立的清流风采，被誉为江南第一楼，楼外挂有“众人之浊我可清，千日之醉我可醒”的对联，虽然说这里的消费水平较之诗洛奇餐厅还要高上几分，但是依旧络绎不绝，一个雅间都需要提前几天定座才行，当然前提是你必须有支付六七千起始费用的经济能力。
　　附庸文雅也罢，真正想要在这俗世寻找一片净土也好，拒绝以九千万天价被飞凤集团收购的静斋茶轩都是G省一个代表文化和典雅的场。有人说，要想看到G省最豪华的轿车，就要去诗洛奇水晶餐厅和静斋茶轩，此时，静斋茶轩门外就有一辆鲜红刺眼的法拉利和一辆沉稳厚重的迈巴赫，但是最不引人注意却最能让有心人上心的却是一辆牌照为甲00—2200的车子。
　　静斋茶轩内一间门外挂有“藏华”的房间里，一个病态惨容的中年人静静捧着一杯茶，凝神静思，犹如老僧坐定。
　　他便是国家安全部的灵魂人物赵师道，南下修养的他轻松的将那群不可一世的公子哥赶回了北京，弹指间，便是风起云涌。
　　久久赵师道才开口道：“李强，北京方面有什么动静，主要是燕家。”
　　恭敬站在门口的军刀精英沉稳道：“将军，牵涉到林家、宁家、姚家、宋家，一共有十一位官员调离原先职位。燕家目前没有丝毫反应。”
　　赵师道手中茶杯小巧如胡桃，茶壶精致如椽，他闻了闻茶杯中大红袍地馥郁香气，轻轻道：“没有最好，燕老耿直，我不愿和一门忠良清官的燕家作对。做清官难，做燕家这样的清官可是难上加难啊。南方杨家，北方燕家和赵家，虽然两者政见不和，但是都绝对称得上为国为民鞠躬尽瘁。这样地角色，即使是做对手，也是幸事。无所谓对错，只是道路不同而已……”
　　这个时候隔壁传来一阵极不和谐的叫喊喧闹声，打断赵师道的轻缓话语，摇摇头的赵师道干脆停下来专心喝茶，脸色苍白得似乎连多说一句话都为难。那和幽静环境不符的吵闹非但没有适可而止，相反还愈演愈烈。赵师道的两名贴身保镖隐隐做怒，对于他们来说打扰赵师道地清休就是一种犯罪，出身军刀部队的他们就算是军区司令员也没有办法指挥，他们拥有很多一般军人无法想象的特权，如同电影中英国颁发给007的杀人执照！
　　他们也就是所谓地中国第六部队成员，神秘而强悍。
　　赵师道摇头示意不要理睬，但是等到这种不合时宜的喧哗持续了整整半个钟头后，他也有点恼怒，好好一个喝茶的地方，怎么就不懂一点点收敛，所以这次李强出去提醒对方他并没有阻止。
　　隔壁，挂有“烹泉”的雅间，四名男子肆无忌惮的说着黄色笑话。
　　“钱总，你们说地太赤裸裸了，没有味道，我这个比较含蓄了。”一名西装革履的青年笑道：“女的说：啊～痛；男的说；那算了；女的又说；不要……”
　　其他三人同时叫好，那名脑袋油光发亮的钱总盛赞道：“妙，董少果然不愧是港大的高材生，明显是阳春白雪！”
　　“钱总，今天晚上有没有什么特别点的活动啊？”姓董的青年眯起眼睛微笑道，言语暧昧，神情猥琐。
　　“董少你就给我放一千个心，难得董少来我们G省散心，我们当然是尽量让你舒心。嘿嘿，我们都知道理董少纵横花丛，女明星、主持人都玩腻了，这次我们就特地给董少准备了一对从泰国买来的姐妹花，还有一对母女花，姿色绝对上品。要是董少有魄力，今天晚上就可以玩玩一龙战四凤，哈哈哈，怎么样，当老大哥的够义气吧？”暴发户模样的钱总笑容猥琐，房间的雅致布置和这群人的品性构成巨大反差。
　　“嘭！”
　　房间门被硬生生撞裂，一个彪形大汉杀气腾腾地站在门口，冷眼瞧着四个目瞪口呆的男人，冰冷道：“不管你们是谁，不马上闭嘴，后果自负。”
　　“你是谁？！”一个似乎是当官模样的中年人喝道，还有那么点气势可言，只可惜在杀人如麻的李强面前，总显得底气不足。
　　“你又是谁？”不希望闹出人命的赵师道还是决定亲自走一趟，淡淡一句，同样一句话，虽然他说的没有半点火气，却极具震慑力，略微消瘦的眼神清寒的凝视这四个人。
　　那个当官模样的男子想到门口那辆特殊牌照的红旗轿车，吓出一身冷汗，想要阻止向来鲁莽的钱总，却已经是来不及，这个感到很没有面子的暴发户霍然起身道：“你算哪根葱？”
　　不动声色的赵师道冷笑道：“京城赵师道，你不妨打听打听。”说完他就准备离开，和这种角色斗太没有意思了。
　　“堂堂国家安全部部长，这根葱可不小哦，你们接下来一定要悠着点，省得被有灭了都不知道怎么回事。要知道当年被赵太子，哦，也就是今天的赵中将整得生不如死的人可是一大把一大把的，随便挑选一个都能压死你们这群龟儿子吧。唉，这事情闹的。”
　　一个神情懒散的成熟男子毫无征兆的斜靠在门口，语气慵懒的开玩笑。
　　赵师道的两个保镖面面相觑，都从对方的眼睛中看到一丝慌张，这个男人竟然能够无声无息地出现在他们身边而毫无反应！
　　国家安全部部长，太子，中将。
　　赵师道。
　　那几个人终于能够颤颤抖抖地把这些词汇联系在一起，没有人怀疑眼前这个病态男子的身份，因为那种久居高位而凝聚成的威严是不能够假装出来的，就算猖狂的青年此时也收敛轻佻神情，如临大敌。香港有不少揭露大陆政治内幕的书籍，所以他清楚这个“太子”的份量，如果说周围几个鼠目寸光的同伙更多的是震惊“国家安全部部长”和“中将”这两个头衔，他更加知道京城赵太子的恐怖背景和所蕴含的惊人能量！
　　“香港超科集团他日一定给赵中将负荆请罪！”姓董的青年朝赵师道一本正经道，一反刚才的猥琐模样。
　　“你们慢慢喝茶，也不是什么大不了的事情，不要放在心上。还有，我不希望有你们让第五个人知道我的身份。”
　　只是把注意力放在那个神秘男子身上的赵师道挥挥手随意道，他并不是那种斤斤计较鸡毛蒜皮的人，要知道他这么多年面对的每件事情每个人都必然是大事件大人物，胸襟气度都远非常人能够媲美。他笑望着这个揭他老底的男人，无可奈何地笑道：“你跟二十多年前的你一点都没有变。”
　　“你倒是变了不少。”
　　那男子笑容灿烂，极有味道，“那个时候的你可比现在英俊多了，该不会是为伊消得人憔悴吧。呵呵，这样的话岂不是令北京那么多痴痴等你的女人白忙活？”
　　“论口才，我从来都没有胜过你，所以我喜欢保持沉默。”露出一丝寂寞的赵师道苦笑道，和他来到自己的茶室，亲自给他倒了一杯茶，这种待遇恐怕偌大的中国也就这个男人才有了。
　　“茶是好茶，只可惜我从来都安静不下来，所以就不想碰这东西。”
　　男子拿着那刻有“可以清心也”的精致茶杯叹气道：“说吧，找我什么事情，我陪老婆吃饭是天下第一大的事情，你要是敢说就是要陪我喝喝茶叙叙旧，小心我把你的国安部给砸了。”
　　赵师道身旁小心谨慎的那两名保镖惊讶地张大嘴巴，天下竟然有这样跟赵将军说话的人？！这个深藏不露的男人到底是谁，竟然有这种底蕴，敢对着赵将军说要砸国安部！
　　“凝冰选你，是对的。”
　　注视对面有点不耐烦的男子许久，才重重松口气的赵师道悠悠望向窗外，落拓，说不上是被枷锁压得喘不过气还是获得解脱，淡淡道：“确实你比我更适合她，就算我这么多年心底不愿意承认，但事实终究是事实。”
　　这个神出鬼没的家伙原来就是叶河图，如果叶无道知道自己这个无良老爹还有和赵师道煮酒烹茶论天下英雄的气概，一定当场崩溃吧。
　　“也许吧。”
　　叶河图停顿了一下，用一种压抑的冷漠缓缓道：“并不是她要选我，只是我卑鄙的给她制造了一个除了我别无选择的境地而已。”
　　这个时候的叶河图确实有一种说不出的气质，也许是因为在叶家别墅他已经把自己这种狂傲本质和澎湃气势刻意压抑了二十年，而这一切，都是因为她，杨凝冰。
　　在紫枫别墅，叶河图都是平静似湖，但此刻，他在那两名军刀部队的高手看来就如汹涌的大海般深邃，随时都能够轻易地将他们吞噬。
　　这一切，都仅仅因为那个被他默默守候了二十年的女人！


第五百九十六章 展露獠牙（上）
　　茶道造诣非凡的赵师道不温不火的又泡了一壶茶，这一次是叶河图帮他倒了一杯茶，全满，却滴水不漏，赵师道静静凝视着茶叶在水中翻滚，在沉浮之间慢慢舒展开来，最终徐徐沉入杯底，而茶汤显现出清澈碧绿，宛如一湾秋水。
　　赵师道没有动它，望着盛满的茶杯轻轻感叹道：“都说倒茶只倒七分满，留得三分是人情，你却不一样，从来都不与世俗同，恐怕这就是你的优势吧，当年我就是这么心服口服的败给你，然后后悔了一辈子，说来还真有点不甘心。”
　　“不以成败论英雄。不过可惜的是，情场上的英雄最可悲，我宁愿做卑鄙小人，毕竟，在这个战场上，第二名是没有战利品的。”
　　叶河图挑了一个更加舒服的位置坐，结果那两名保镖就随之做出防御动作，他们从见到叶河图的一刻就已经完全被他牵引，叶河图瞥了一眼那两个战战兢兢的军刀精英，懒洋洋道：“你们出去吧，有我在，赵师道比你们头头在都要安全，出去喝杯茶放松肌肉，现在这种精神状态不要说和我斗，我就是陪你们玩的兴趣都没有。”
　　赵师道苦笑着点点头，示意他们放心出去，如果眼前这个看上去跟花花公子没啥两样的男人真要动手，他们在也仅仅是多添两具尸体而已。
　　“茶能修身，养性。雅心，行道，所以适合你，不适合我。我要的是大碗喝酒，当然，这酒必须是上等地花雕。”
　　叶河图把玩着手中只有七分满的酒杯，露出一个和叶无道如同一个模子的笑意，“茶可以比喻女人，酒也是。你以为凝冰是茶，她其实是酒，她不是那种能够安安静静呆在家里等候男人回家的女人，她需要的是足够的空间，爱情是一朵生长在悬崖峭壁边缘上的花。想摘取就必须要有冒险的勇气，你就是太谨慎了。你做事总希望像泡茶一样完美无瑕，所以浪费了近水楼台先得月的大好时机，我不同，我喜欢走旁门左道，喜欢用歪门邪道，所以你败了。”
　　“可是这么多年你也很苦吧，和这杯茶一样。”
　　赵师道也露出一个会心的微笑。这个世界上最熟悉自己的就是眼前这个和自己斗的情场敌人了，他们之间不需要任何虚伪的掩饰和做作，“不过，你这种苦会有苦尽甘来的一天，仍然是像这杯茶。”
　　“苦尽甘来？”
　　叶河图自嘲笑道：“二十年了，这茶地甘甜未免太姗姗来迟了。”
　　“只缘身在此山中。”
　　赵师道饱含深意道，凝视着叶河图的眼睛，笑容灿烂，“你也懂，我知道。”
　　“少跟我打机锋，有屁快放。说吧，什么事情！”
　　叶河图丝毫不给这位中将半点颜面，有点不耐烦道：“叙旧也叙完了，该说正事了吧。”
　　“想必你也知道现在中国黑道地局势，日本黑帮在几股势力的怂恿下开始疯狂潜入大陆，现在已经陆续有几次小规模交锋，但是军刀部队和龙帮长老会直接统帅的龙魄部队却没有半点动静，你难道不觉得很奇怪？”赵师道也不计较叶河图的嚣张态度，轻轻喝了一口茶继续道：“这两支机动部队绝对是世界隐藏势力中第一流的作战单元，不过他们目前就在G省！”
　　“针对我儿子？”
　　叶河图停下把玩茶杯，冷笑道：“没有军刀的军刀部队，还不够给老子塞牙缝加上一个没有青龙的龙魄部队，还想在老子眼皮底下蹦Q，就算活腻了也不需要这么瞎折腾吧？你葫芦里卖什么药？”
　　“要动你儿子就不会在这个时候了，呵呵，怎么也需要等你这头老虎打盹的时候动手才有机会。”
　　赵师道玩笑道，随即收敛随意神情，“最近有几股欧洲势力开始潜入澳门香港等地，目的不详，其中据说还有梵蒂冈教廷的宗教裁判所，这种事情最棘手，却不得不提防，你也清楚我们大陆和梵蒂冈的关系比较僵，处理起来会很麻烦，不过这次是总参二部参与行动，我们国安部没有份，所以其中具体的内幕我也不是很清楚，只知道这次梵蒂冈方面来头不小，是一个黄金大祭祀……”
　　“我早就知道了，这股势力你不需要担心。”
　　叶河图打断赵师道，嘴角笑意血腥，“他们很快就会很干净的从中国大陆消失，而且和政府没有半点关系！”
　　“我的意思不是让你去对付这股梵蒂冈教廷，只是让你注意下罢了，最关键的还是潜伏在澳门的几个组织，这个黄金大祭祀你最好不要动。”赵师道皱眉道，不清楚为什么已经沉寂好几年地叶河图要东山再起，他知道，叶河图要杀人，天皇老子都拦不住。
　　“不杀？”
　　叶河图放下茶杯，站起身俯瞰楼下的街道，淡淡道：“我玩游戏从来都是以杀人为最终目的地，要不然就没有乐趣了，更何况这次还是教廷的走狗，不杀我都觉得对不起自己的这双手。”
　　“这件事情我希望你能够再考虑考虑，太敏感了！”
　　赵师道严肃道，望着这个霸道、孤傲的背影，苦笑道：“今天的你已经不是二十年前那个你了，要考虑更多的关系。”
　　背对着赵师道的叶河图没有说话，嘴角的弧度，依然如二十年前般桀骜不驯。
　　“对了，给你儿子捎个口信，这段时间最好不要有什么太大的动静，盯着他的人已经够多了。虽然有苏老爷子和几个元老护着他和太子党，但是树大招风，收敛锋芒没有错。”
　　赵师道叹口气道，不管怎么样，叶无道都是这辈子唯一心爱女人的儿子，即使不能帮他，至少也不会针对他。
　　“我会把话送到。”
　　叶河图知道今天的谈话已经结束，望了望檀木桌上的那杯茶，最后还是拿起来一饮而尽，这才打着懒洋洋的哈欠实施然离开。
　　到门口他最后说了一句，“即使当初凝冰跟着你会更幸福，我也是依然不会放手。”
　　赵师道站起身，看着楼下叶河图那辆迈巴赫飞速而去，等到茶凉了也没有再喝一口，苦涩道：“因为清楚凝冰跟着你更幸福，所以我放手了。”
　　手松，茶杯坠地。
　　两名保镖诧异万分，其中一个担忧道：“将军，怎么了？”
　　“没事，你们出去一会儿，先让我单独静一下”。
　　赵师道疲倦道，似乎知道他们会问他的身份，眼神深邃，“他很强，比军刀都要强悍，你们知道这些就够了。”
　　两名对视一眼的军刀，如神的保镖呆若木鸡。
　　他们知道这个神秘男人很强，但是没有想到会强到这种变态的地步。
　　犹豫了一下，赵师道又说了一句让他们更震撼的话，“在中国，他是最有资格说‘犯我华夏者虽远必诛’的人物之一，也是唯一让我败得心服口服的人。”


第五百九十七章 展露獠牙（中）
　　开着那辆G省远近闻名的迈巴赫回到家中，把车停好，小区里已经是静悄悄一片，意态阑珊的打开房门，却发现妻子坐在客厅里，有一种等候的意味，已经十多年没有真正热过的如死水心境悄然暖和起来，不管是不是凑巧，杨凝冰在平常应该在书房批阅文件或者整理公务的时候坐在这里“虚度光阴”，叶河图都很感激，就算是自己再自作多情一次吧。
　　他自然的坐在离杨凝冰最远的沙发上，拿起一本从香港带过来的禁书《大帝国的毁灭》，随意浏览起来，这种书要是在海关被检查出来麻烦可不小，不过从小就没有按照家族和所有人期望方向发展的叶河图最喜欢干这种事情，看政治禁书，看色情杂志，游手好闲，无所事事，这么多年下来没有给叶家挣一分钱，挥霍的数字却已经高达九位数，说道叶家，所有人都会伸出大拇指，说叶家盛产强悍无匹的怪胎，最好也都会摇摇头，可惜有叶河图这个不折不扣的败家子。
　　“你下午去了哪里？”杨凝冰拿着遥控器看《新闻联播》，语气不冷不淡。
　　“嗯？哦哦哦，静斋茶轩。下午去了趟静斋茶轩。”叶河图一时间还没有回神，有点受宠若惊，继而小心翼翼的望了望妻子，以为自己听错了。
　　“出了什么事情？”杨凝冰淡淡问道。
　　“没有，和一个老朋友聚了一下。”叶河图犹豫了一下，没有把和赵师道的交谈提出来。
　　“北京来的吧？”杨凝冰冷笑道。
　　“嗯。”叶河图惊讶道：“你怎么知道？”
　　“谁不知道叶大公子当年在北京求学风头无人能比，是清华、北大和人民大学所有女生的绝对偶像，你要和从北京远道而来的崇拜者交流一下感情很正常嘛，怎么不带回家让我看看，说不定我还认识呢。”杨凝冰语气淡漠，嘴角充满冰冷意味。
　　叶河图在他在中央党校学习深造的时候在北京呆了一年多。结果其间闹出不少轰动全北京的事件。有在北京大学“舌战群儒”的“辉煌战绩”，记得当初有四个博古通今的知名老学者当场愤然离场；还有他一个星期内洋洋洒洒连续写了七封意见信给当时党的一把手，这七封信结果全部被登载在党内部机关报上，震撼整个中央党校，当时杨凝冰他们班就专门研究了这七封在杨凝冰看来“离经叛道，满纸荒唐”的意见信，并且赞不绝口；不过最让叶河图闻名北京的还是他整惨京城太子党的“紫禁城事件”。现在想必都还有老一辈的太子党成员对此极易犹新。
　　那个时候的叶河图用外人的评价就是“白衫仗剑，笑傲京城”，当然，杨凝冰对此是相当不屑的。
　　因为那个时候的叶河图在她看来根本就是一个有点文化、会点品味的纨绔子弟，整体花天酒地，不思进取，只知道用阴谋诡计和卑鄙手段玩弄对手，在杨凝冰看来这样的男人注定成不了大器。而且那个时候，追求叶河图的女人就像追求杨凝冰的男人一样恐怖。或者说还有过之而无不及，最让杨凝冰看不惯的就是他从来不会直接拒绝女人的好意，而是在玩够了暧昧游戏后才狠狠踢开，这样悲惨的女人中就有杨凝冰的几个死党！
　　这样的男人，杨凝冰恨不得直接被判死刑枪毙！
　　只是后来和杨凝冰结婚后就像变了一个人，不再有半点猖狂，不再有半点锋芒，就像是一个最平庸的败家子，流水般花钱，价值近千万的游艇从来没有用过，G省第一架私人飞机干脆送人，沿海唯一拥有两辆劳斯莱斯银魅的男人，他的挥霍戴上了明显的个性烙印。而且叶家其他人的精明能干愈发突出叶河图的“无能”。
　　本来所有人都希望他一手教出来的叶无道能够“青出于蓝而胜于蓝”更加的败家，只不过三年一晃，叶无道的表现让所有人的心脏都重重一震，一起暗地里感慨上梁不正下梁歪这句古训怎么就不灵了。
　　“那些女人我已经二十年没有理会了，该忘的早就忘了。”叶河图苦笑道，没有想到她会以为自己和别的女人约会心中涌起一股无法言语的凝滞苦涩，都过了这么多年了，她还是怎么看自己啊。
　　“那不该忘的也还都清楚记得吧。”杨凝冰抓住叶河图这句话的漏洞乘胜追击。
　　“没有。”
　　叶河图毫不犹豫道，凝视着那幅题有“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”的仕女图，神情专注，“我该忘记的和不该忘记的都只和一个人有过，这个世界上和我在乎的人，不多，只有两个，一个是儿子。”
　　“你见到了赵师道？”杨凝冰语气渐渐缓和，试探性问道。
　　“嗯，他的身体不是很好，是累的……”
　　明显停顿了一下，叶河图看似随意道：“有时间的话你去看看，毕竟人家已经来G省了。”
　　杨凝冰黛眉以皱，隐约有点怒气，“来G省怎么了，我要是真看他，赵师道就算在北京又有什么难度？！”
　　“你知道我不是那个意思。”叶河图轻声道，这个时候哪里有白天对待赵师道的强悍风范，眸子里轻轻闪过一抹无奈。
　　也许是恨铁不成钢的缘故，杨凝冰似乎对这个不可救药的男人早已经放弃希望，轻轻叹了一口气道：“我不管你怎么样，我不希望儿子受到伤害，无道是我唯一的希望，不管谁，只要敢伤害无道，我就敢对付他！不要以为一点都不清楚你父亲的意思，这么多年我忍了，不代表我会继续忍，无道不会做任何人的棋子！”
　　叶河图放下书，起身淡淡道：“我知道了。”
　　杨凝冰凝望着上楼的背影，久久没有动静。
　　站在阳台上的叶河图眺望远方，青龙，我要动手了，你这条蛰伏了十年的虫也该成龙了吧，那群日本渣滓都已经主动给你送上门了。
　　放心吧，凝冰，对付我们儿子的人，我会一个一个的铲除。
　　这么多年没有折腾了，也该活动活动筋骨了。接下来，我就会做点政府不愿意看到的事情，日，一个破教廷，小小的黄金大祭司也敢跑到老子的地盘撒野，难道当年老子在罗马杀的还不够？
　　这次你们就永远的留在华夏领域内吧，就算对你们三年苦苦追杀无道的一点点小利息！


第五百九十八章 展露獠牙（下）
　　“你变了。”
　　杨凝冰坐在书房，把所有文件都批阅整理完毕，靠在叶河图特意从木匠世家定制而来的檀椅子上，神情落寞。
　　这么多年相处，她可悲的发现自己还是不能看透这个与自己同床共枕的男人，她自信能够凭借自己为官二十年的阅历把任何一个圆滑政客任何一个奸诈商人的城府大致看透，但是偏偏就看不透叶河图，这个被所有都已经“看透”的男人，二十年，曾经年少轻狂冠盖满京华的一个家伙，空有雄厚背景却毫无建树，近乎家族耻辱，但是她从来没有见到他有过茫然和徘徊，说实话，这样的叶河图，她宁愿是那个意气风发不可一世的公子哥，至少那样她现在不会有一种自己不愿承认的愧疚，她知道，叶河图要如此“放纵颓废”的难度要远远大于闯出一番成绩。
　　毕竟，他是唯一一个让自己憎恨的男人，没有傲视群雄的本事，她不屑恨。
　　“老妈，在担心那群京城太子党的垃圾会狗急跳墙？”叶无道悄无声息的走到杨凝冰身后，体贴地为她揉捏肩膀，熟谙针灸穴道的他按摩起来自然事半功倍，杨凝冰的疲倦很快就淡去。
　　“不是，他们成不了多大气候，有他们长辈替我约束，我不怕他们做出什么举动，无道，我有什么好担心自己的，都爬到这个位置了，妈妈是担心你。物极必反，你的太子党现在如日中天，虽然说越来越职业化和地下化，但是林子大了就会什么鸟都有。还有你地神话集团也一样，革命堡垒都是最先从内部攻破的啊。”杨凝冰拍拍儿子的手担忧道。
　　“老妈是说我的太子党和神话集团有内奸和间谍？”叶无道若有所思道。
　　“你啊，就是太聪明太自信了，早知道我就听你外公地话把你放到北方的官场去历练几年，让你尝尝人性的复杂，官场的复杂和黑道的韬略是不一样的，你欠缺的就是一种成熟的沉，我知道你的个性，再怎么韬光养晦都掩盖不了锋锐，不过我是把你和那些经历过无数沉浮的老人比较。你也不需要妄自菲薄。”杨凝冰笑道，终究是自己的儿子。要求当然会很高，就像以前，如果叶无道真的甘心当一辈子地纨绔子弟，她就不会把今天的条条框框套到他身上，总之，她要叶无道走自己的道路，而不是一枚谁的棋子！
　　“上次我已经清理过一次太子党了。难道还要再来一次？”叶无道询问道，论政治智慧，他从来不敢在这个妈妈面前班门弄斧，虽然说中央党校的高材生不能证明所有问题，但是这么多年G省无懈可击的从政轨迹绝非常人能够创造，叶无道对此心知肚明。
　　“那次行动确实很漂亮，当初我和你外公都拍案叫绝，但是你觉得你这么做就能够一劳永逸了吗，上次千岛湖休闲房产计划的泡汤还没有给你敲响警钟？为什么风云企业会洞悉神话集团在这个项目上地每个环节。从而选择最佳时机搅浑水？”杨凝冰狠狠敲了一下叶无道的脑袋，如今敢这么做的也就是她这个当妈妈的了。
　　“这个……”叶无道委屈道，嘴角却有一个神秘的笑意。
　　“少跟我这个那个。还有，你难道没有觉得当初太子党吸纳人才太容易了吗，我不是说李玄黄等最初的那几个成员，我希望你把后来的所谓‘天王’每个人的详细背背景都弄一份，这对你不难吧，用人不疑固然不错，但那是建立在知根知底的基础上！”杨凝冰教训道。
　　“老妈教训地是，儿子谨遵教诲！”叶无道嬉皮笑脸道。
　　杨凝冰望着一本标有《江苏农会调查》的政治周刊，感慨道：“现在的基层百姓其实很实际，当官地清廉与否并不是他们揪住不放的问题，而是你能不能拿出实际的成绩，能不能帮百姓解决实际问题。什么算是实际问题？下岗工人的最低生活保障有没有到位；失学儿童能否重返校圆，工厂拖欠工资是否可以到手……与之相比，其实领寻干部的廉政问题，是排在很后面的。这样我们如果还不能让百姓满意的话，那就真的是猪狗不如了！”
　　“老妈是清官，大清官，天下第一大清官！”叶无道谄媚道。
　　“少跟我拍马屁，老妈没有零花钱给你喽，呵呵，我还等着你给我养老呢。”
　　杨凝冰被叶无道逗笑，这个孩子，这么大了还是没大没小，像是想到了什么，严肃道：“不管是从商还是从政，有背景都是先天优势，至少在常规方法用完以后，他可以从更高的政治层面向下施加压力，以取得绝对的控制权。这一点在我们的发达省市之间的较量表现得尤为明显，各大势力星罗密步，斗争的手段更多是妥协或者局部妥协，所以这次京城太子党的失败而归不是说明他们没有本事，无道，这一点你必须清楚，还有就是你拉拢千岛湖的那几个官员我没有太多意见，投资干部，确实是一项一本万利的生意，当然投资前的估价工作也得做好了，要保证自身利润的最大化，其中的程度火候就需要你自己把握了，妈妈不会插手。”
　　“妈妈，你放心吧，我自己心里有数。神话集团和太子党的事情我会处理，嘿嘿，某些家伙养肥我再宰，到时候叫他们欲哭无泪！”叶无道奸诈笑道。
　　“你这样说就好。”杨凝冰摸了摸叶无道脑袋充满怜爱道。
　　“老妈，你能说说你和老爸第一次见面的场景吗？那个家伙死活不开口。”叶无道像只小狐狸微笑道。
　　犹豫了片刻的杨凝冰缓缓道：“那时我刚刚去北京，有一次见到天桥上有一个疯子在喝酒，大声唱着莫名其妙的歌，许多警车呼啸着停在天桥下，有人拿着高音喇叭喊话。别想不开，有什么事情，下来再说。那个疯子满脸狼藉不屑的不要大家管，然后歪歪倒倒的推开围观的人，一个人走了，最后我看到他随便歪在一个角落像猪一样酣睡。”
　　叶无道嘴巴张得老大，当场崩溃，这个疯子就是自诩风流天下第一的老爸？
　　杨凝冰陷入沉思，也许是追忆当年的流彩岁月吧，嘴角微微翘起。
　　这就是她看到第一眼的叶河图，疯子，神经，颓废。
　　还有点，玩弄世俗的贵族骄傲。


第五百九十九章 秘密会晤（上）
　　天空越发的晦暗，在冬季里的J市，虽然气温不多么的寒冷，但时常出现的晦暗，还是让这个风景宜人的南方繁华城市平添了一份沉闷。
　　叶无道站在窗口，望着天空中那只优雅飞翔的海冬青，一丝落寞不经意地出现在他的脸上，站在这里似乎能远处海湾传来的汽笛声，随着海冬青的翱翔，叶无道的心思仿佛又回到三年前那无忧无虑的放纵生活，没有商界的尔虞我诈勾心斗角，没有黑道的血腥械斗血流成河，更没有亡命天涯不知道第二天是否能够见到那伊人嫣笑的追杀和被追杀。
　　现在的叶无道心里都有些迷茫，似乎只有那不停翱翔的海冬青才能忘记这世间的烦恼琐事，天高任鸟飞，此刻的叶无道看着海冬青，他也会有寂寞，高处不胜寒，现在的他比谁都疲倦，被教廷纠缠不止的影子冷锋，一个惹下无数血俩的杀手。
　　神话集团的舵手和领袖，一个需要通过与华夏联盟较量而交出一份让吴家满意答卷的商人；太子党的精神教父，一个注定需要沾满罪恶血腥的枭雄！
　　他需要铲除已经到达澳门的西方势力，需要对港澳台的黑帮来一次闪电偷袭，需要应付李凌峰、何解语和李楷泽三大商业巨头的联盟，更需要超过最大的对手，青龙，然后是自己。
　　良久，叶无道缓缓地转过神来，看了一眼手腕上带着的那块吴暖月三年前送给他的手表。
　　人，是不是越到拥有的时候越不知道珍惜？
　　现在地叶无道正在暗中问自己这个看似已经有了答案的问题，嘴角上稍稍仰起的弧线似乎带着一丝不屑，没有什么问题可以用绝对一词来回答，答案往往只是一个时期相对的认同。只要自己不后悔，就无所谓是否正确！
　　雪痕，暖月，只要还有你们，我就是背负十字架遗臭万年又有何妨？
　　吹了一个刺破常人耳膜的口哨，那只原本肆意翱翔的矫健海冬青呼啸而下，在空间留下一道让人叹为观止地弧线，清鸣不止的它瞬间扑向地面的主人。
　　叶无道猛然伸出右臂，那只海冬青递出锋锐如刀的爪子抓住他的手臂，扑闪着万能胶稳妥停住。
　　寻常人，这只手也就废了。
　　雕出辽东，最俊者为这海冬青！
　　自然，身为禽鸟之王的它只会驯服于人类的强者。
　　聆音，你选择这个时候巡视叶氏大陆企业，是想给我投靠麻烦吗。呵呵，这可是落井下石啊，就算是演戏也不需要这么逼真吧。叶无道眯起眼睛微笑道，望着同样凝视自己的海冬青，摸了摸它的脑袋，突然邪笑肆虐，我们去个有趣的地方，让你也开开荤。
　　不久城市街道上便出现一道诡异场景，一只像鹰却更加凶悍的猛禽在一辆飞驰的跑车玛莎拉蒂上空盘旋。
　　经过闹市区的时候它才展翅攀升，只是仍然跟随在人群和汽车中飞速穿梭的玛莎拉蒂。
　　玛莎拉蒂在J省有名地豪华住宅小区紫色岁月中一座单独别墅前停下，门口有一辆乳白色的保时捷911GT3。
　　叶无道走下车，轻轻按下门铃。
　　开门的是一位风韵惊人的美女，精致玲珑的身躯包裹在最奢华的紫貂大衣中，曲线媚人，脸庞虽然因为倦意而显得并不十分神采，却有着天生丽质的动人，这种妩媚并非后天雕琢培养，而是自然天成，最为难得，所以这个女人即使没有化妆，依然充满诱人地成熟魅力。
　　叶公子不怕别人起疑心？女人冷笑道，并没有阻拦叶无道的径直走入，或许她已经有拦不下这个男人的觉悟了吧。
　　疑心？虚虚实实，虚实相间，才能够让人真正的消除疑心，到时候我只要做出被求欢被拒的猥琐姿态，一般人反而觉得正常。你说呢，我的萧大美女上司？叶无道轻佻道，一只手揽住女人那富有弹性的细腰，另一只手轻轻关上门，动作自然，水到渠成。
　　无耻是你的特长，我早已经领教。脸色微白的萧聆音愤恨道，本来打定主意心如死水的她终究不是圣人，见到这个卑鄙无人能比的男人就有怒气，也是，这个男人是唯一将她的肉体和灵魂都狠狠践踏的人，然而，更可恨的是，他会有意无意的帮你抚平伤痕。
　　给我泡壶茶，提提神，要是你不会泡，咖啡也成。叶无道舒服地躺在沙发上，环视这幢三层别墅内的装修，暖色调，似乎与这个女人冰凉的内心不十分协调。
　　萧聆音本想拒绝，但是最后还是不情不愿的丢给他一杯热咖啡，冷冷道：“无事不登三宝殿，说吧，什么事情？”
　　都说小别胜新婚，我怎么就没有看出你有半点兴奋？你明明不是性冷淡啊……叶无道的猥琐淫秽眼神在萧聆音的曼妙身躯上不停游走，最终定位在那傲人的坚挺双峰上，这里最有味道了，把玩起来比抚摸秘瓷都要有味道啊！
　　神色羞愤萧聆音二话不说掉头就要走上二楼，结果却被一只手极富技巧的勾倒在沙发上，抬头就看见那张愈加邪美的可恶脸庞，最让萧聆音无法忍受的还是那双看似深情其实无情的漆黑眸子。她狠狠推攘着这个就要压下来的伟岸身体，在悬殊的力量对比下干脆闭上眼睛放弃抗拒就要被轻薄的时候，却意外发这个饥渴的混蛋只是轻轻的帮她理了理凌乱发丝。
　　这首勃拉姆斯的匈牙利舞曲很好听，我小的时候经常听。
　　这个男人只是轻轻的抱着她，在她耳畔低声喃喃，欧洲音乐的基础在我看来就是吉卜赛音乐中东方色彩粗犷的丰富装饰音的组合，而吉卜赛音乐，既适合表现狂热的精神状态，也能赋予悲哀最冷峻的表现，就像你，外冷内热，矛盾却和谐。
　　萧聆音虽然神色平静，但是内心却波涛汹涌般震撼，咬着嘴唇道：“你为什么知道这种无关紧要的东西，其实你完全可以做一辈子唐璜式的花花公子。”
　　叶无道咬着这位亚洲第一CEO的精致耳垂，温暖的手悄悄伸入袖口接触那滑嫩如凝脂的肌肤，最后在萧聆音身体的轻微颤抖中，轻轻握住那温润如玉的丰腴乳房，轻柔撩拨着那挺翘上的细嫩红豆，用带有蛊惑的磁性嗓音道：“遇到某些女人，庸俗，平凡，中庸，都是不可饶恕的罪！”
　　这样的女人，叶无道第一次遇到是七岁的时候。
　　她叫做慕容雪痕。


第六百章 秘密会晤（中）
　　继承家族将近一半资产、每年仅仅给叶氏打工的工资就有600多万人民币的萧聆音与继承家族将近10亿美元的慕容雪痕、中国大陆财富榜新科状元张茵这三个女人被誉为亚洲最富裕的女性，其中萧队玲音虽然最为低调，但是仍然被各大商业杂志和经济媒体评为亚洲最妩媚的职业女性。
　　但是此刻这位万众瞩目的商界女强人却被一个把无耻当作座右铭的男人压在身下，姿势暧昧，引人遐想。她强忍住杀人的冲动，把手撑在叶无道的胸口、愤愤道：“你能不能从我身上起来！顺便把你的手从我的衣服里抽出来！现在是大白天，请你对我保持最起码的尊重！”
　　叶无道俊秀眉毛轻轻一挑，在萧聆音丰腴胸部上弹奏最美妙音乐的手停滞了片刻、无所谓道：“圣人孔子尚且是他爹妈荒郊野地野合而生，白天亲个热都不行，岂不是太滑稽了。又或者，你的意思是暗示我晚上我们就能共赴巫山了？”
　　萧聆音本着沉默是金雄辩是银的宗旨闭口不语、也许对于她来说和这样一个毫无廉耻可言的家伙交谈都是一种耻辱。
　　“沉默就算是对我的‘爱抚’表示默许喽～”
　　叶无道坏笑道，到底是成熟透了的女人，身材近乎完美，仅仅是这么简单的调戏就已经让他欲火焚身，想到上次在台湾的艳遇，叶无道就不由自主地吻上萧聆音那两瓣比沾露玫瑰花瓣还要娇嫩的嘴唇，轻柔吮吸着那从未有男人采摘的唇瓣，双手更是不甘寂寞的巡视身下大美女的每一寸已经被他刻下烙印地领地。
　　就在萧聆音以为就要再一次被凌辱的时刻，门铃恰到好处的响起。在叶无道错愕的瞬间，她己经逃出沙发，稍微整理了一下头发和衣服便跑去开门，心中对这个门铃万分感激，感受到沙发上那个邪恶男人孩子气般的失落，萧聆音有一种说不清道不明的成就感，就像一场战争，虽然叶无道赢了序幕。但是刚才这场局部性战役中她却获得了胜利，虽是惨胜。
　　门外站着一个西装笔挺的英俊男人，三十岁左右，成熟阳光，沉稳干练中不失智慧，顶尖意大利服装大师设计的皮革，让人不由对其身份评价定位为千万富翁，而非百万。拎着一些精致却不简单的水果的男人见到萧聆音的时候不禁露出一个灿烂却懂得合蓄的笑意。嗓音温柔，“萧总裁，我顺路给你带点水果过来。”
　　“进来吧。”
　　萧聆音不冷不热地点点头、如果不是因为叶无道，她根本就不会把这个男人领进别墅。
　　这个男人明显因为受宠若惊而呆滞了几秒钟，幸好是久以商场的聪明人，马上不露痕迹的走进别墅、只是他嘴角的那抹雀跃早已经被看似慵懒的萧聆音纳入眼底。她眼神冰冷而不屑。随意的坐在离叶无道不近不远的地方，她饶有兴致的瞥到这个男人见到叶无道时的惊讶表情，静静等待着一场小规模的争锋相对，虽然知道结果是必然，但是萧聆音仍然希望这个男人能够表现得稍微出色点。不要让那个混蛋太轻松获胜。
　　只是叶无道的第一句话就差点让端着咖啡杯的萧聆音把咖啡喷出来。
　　“你好，我是音音的未婚夫，你应该就是音音的新司机吧，嗯嗯，果然不错、挺俊的一个人，这身西装虽然是从商贸城地摊上买的。不过和真品还真看不出有啥不一样、这牌子叫啥来着、我也有一套，花了我一百多块呢，唉，兄弟，心疼啊，你这是多少钱？”
　　叶无道无限热情的客套道，话语中充满只有萧聆听音才能领会的“重重杀机”，她就不明白了，这个淫贼怎么就这样有演戏天赋，他难道不知道自己是堂堂太子党的太子、叶氏企业的继承人吗？！
　　不过她看到那个可怜的家伙呆若木鸡的模样，依旧对这个恶作剧忍俊不禁的她忍住笑意，也跟着演戏的冰冷道：“叶无道，谁跟你订婚了，不要以为你是叶老的孙子我就非要对你言听计从！你的那点钱我根本就不放在眼里，如果你再苦苦相逼，我只能辞去大中华区叶氏总裁职位，离开叶氏集团！”
　　“你就这么执着？要是你肯跟了我，我保证你能够坐上亚洲区叶氏集团执行总裁的位置，甚至以后就算你要做叶氏企业首席CEO也没有问题，你再考虑考虑！”叶无道装出一副最低俗的姿态“脉脉深情”道，连自己都有点毛骨悚然，看来太久没有做小人和恶人演技都有点生疏了。
　　“绝对不可能！”萧聆音不得不说叶无道真的戴有很多张面具，就像现在这个卑微的爱情奴隶。
　　“算了，我不急，我相信你有回心转意的一天。”
　　叶无道唉声叹气道，知道煽情可以到此为止，转向那个“恍然大悟”的男人，道：“音音，这位真的是你司机吗，你不会红杏出墙吧”？
　　“这位是我们台湾地区的总经理助理，徐宇明，美国财红学院的高材生！”萧聆音瞪着信口雌黄的叶无道一个字一个字的咬牙齿道，“这次大陆之行他负责中层管理人员的素质审查，并不是你说的什么司机！”
　　“原来是叶公子，幸会幸会，神话集团的成绩海峡两岸有目共睹，我也相当之仰慕啊，没有想到叶公子还这么幽默呵呵……”摆脱尴尬的徐宇明皮笑内不笑道，并没有因为面对未来的企业领导者变卑躬屈膝，反而语气相当的不卑不，看来萧聆音手下人员的素质不错。
　　“我们叶氏能有徐助理这样的人才实属幸事，徐助理在处理那些和日本松下集团的诉讼案件中表现出来的智慧确实值得所有叶氏员工学习，而且听说徐助理对家族企业的利弊有独到研究，有时间一定要请教请教。”叶无道淡笑道，稍微拿出点叶氏继承人的风度，因为他知道眼前这个男人既然敢追萧聆音，自然有点本事，而且他早就清楚萧聆音身边每一个中高层领导的详细资料，这个身份极为敏感的徐宇明当然更是重中之重，面对样这人精，必须在演了富家公子哥后继续演叶氏不错的继承人。
　　果然，徐宇明马上被叶无道这手给镇住，收敛起轻蔑和怀疑态度是嘛，好歹是神话集团的一把手，如果像刚才那样简直就是小丑了，如此看来这个叶家大少就是色了点，把脑筋动到萧总裁头上了，这样一来自己又多了一个竞争对手，幸好看起来本来就不是和叶无道同一阵营的萧总裁不怎么鸟这位商界新贵。
　　徐宇明瞬间心思百转，正色道：“民企创业阶段往往是‘刘备式’组织，几员大将各把一方开辟疆土，到了守业阶段，就更需要‘唐僧取经式’的组织结构————企业拥有明确的盈利目标，高管之间分工明确，这一点，叶董事长做的就是特别到位，草根出家的叶老一手创人的叶氏既有一般民营依企业的灵活性，也不缺乏严肃的组织性，我当初毕业从世界五百强企业中选择自己的就业对象，固然有叶氏是华人企业的因素，更多的就是看重叶氏集团的旺盛生命力，事实证明我的选择是正确的。”
　　这番话说的漂亮，吹捧得相当有技巧，既夸了叶氏，也捧了自己。可见徐宇明还是希望自己能够给叶无道留下一个比较鲜明的印象，一旁的萧聆音看着这两个互相演戏的男人，心中明晰如镜，这个徐宇明怎么玩都是叶无道这只狐狸的对手，玩到最手可能会连骨头都找不到。
　　接下来就是叶无道和徐宇明之间一阵无聊的客套，萧聆音因为这两个男人没有狼烟四起的正面交手而暗暗失望，能够在人才济济的叶氏集团跑到这个位置，就不仅仅是需要出色的管理和业绩了，还需要相当的外交手腕。
　　“萧总裁，那我先走了，我还有几个在G省的朋友要联络，就不需要送了。”徐宇明相当识相的抽空。离开。
　　看着徐宇明关上大门，叶无道收敛虚伪的笑容，冷冷道：“放一个我爷爷的亲信在身边，很刺激吧？”
　　“你有意见？”萧聆音针锋相对道。
　　“只要你不和他有暖味，我都无所谓你怎么玩。”叶无道突然又恢复到那种淫荡的表情。
　　“滚！”感到羞辱的萧聆音狠狠道，把一个抱枕砸叶无道。
　　“滚？”
　　叶无道绽放一个邪笑，步步逼近萧聆音，“那我们就好好的在你那张大床上翻滚翻滚！”


第六百零一章 秘密会晤（下）
　　叶无道将萧聆音抱上楼走进房间，把她轻轻放在柔软大床上，掉头紧闭眼睛打算默默承受的女人，躺在她身边，轻轻抚摸着大美女胸前乳治中那枚篆刻有太阳神以及赫拉斯之眼作为连接同时又饰有黄金流苏的埃及琥珀吊坠，微笑道：“现在的男人，或者有钱却不帅，或者帅但没有钱，或者又帅又有钱但对感情不专一，或者既有钱又帅又专一却不喜欢异性，你说要是一个男人真具备了所有优点，会不会让女人觉得压力？”
　　萧聆音似乎打定主意不理身边这个邪恶的家伙，她知道自己这个时候不论迎合或者抗拒都会给他带来快感和成就感，只有沉默和安静才能把他的征服感降到最低。
　　叶无道单手撑着头，另一只手覆在那傲人的玉女峰上，弹性十足，雪嫩的肌肤，深陷的乳沟，都悄无声息的散发粉色诱惑，要不要我给你讲个笑话？
　　哼！萧聆音还是不理睬，转身后却正好被叶无道从背后搂住，两人的曲线完美无缝的契合，带给萧聆音异样的刺激。
　　这是一个日本男人的遗书，相当具有代表性！
　　叶无道自言自语道：“男人跟一个寡妇结了婚，男人自己有一个已成年的女儿。接下来男人的父亲跟男人的妻子的女儿结了婚。于是男人的女儿就成了男人的继母，男人父亲成了男人女婿。两年后男人妻子为男人生了个儿子，他是男人后母同母异父地弟弟，儿子管男人叫爸爸，男人管男人儿子叫舅舅。男人女儿又为男人的父亲生了一个儿子。她是男人的弟弟，但他又必须得管男人叫外公。同时是男人妻子地丈夫，男人妻子即男人后母地母亲是男人的外婆，所以男人是男人自己的外公……于是男人想到了死，在富士山上的樱花下。”
　　恶心！
　　萧聆音终于被叶无道的强大打败，她在对待日本人的态度上倒是和叶无道极其相似，不绝对不定全部日本人，但绝对是超级理性的愤青，能够在经济上主张制裁日本。
　　专家说如果做爱的整个过程是2小时，技巧正确的话，女性有可能高达20到30次高潮！你有没有想法？感受着萧聆音圆润臀部地叶无道暧昧道。
　　变态！色情狂！萧聆音脸颊飞起一抹绯红，这个无耻的败类，她几乎要绝望了，现在她甚至希望叶无道早点把那件事情办了，早死早超升，不需要这么在耻辱和羞愤中苦苦煎熬。
　　说说看，你为什么来中国吧，如果结果我满意，今天就放过你。叶无道双手握住萧聆音那对令无数男人想入非非地36D双峰，黑色眸子竟然瞬间没有了一丝欲望。
　　近几年叶氏遇到了很多瓶颈，中国区的九个叶氏集团也被迫放慢发展速度。其中MP3和液晶电视两个产业几乎已经毫无盈利可言，按照道理说我们比十年磨一的韩国LG集团以及疯狂扩张的三星企业都要适应中国大陆，为什么就是没有能力天花板限制呢？你的神话集团为什么在电子科技、网络游戏、房地产和影视业都能有同时的飞速进步，不要跟我说什么人才比我丰富，神话的前身就是叶氏子集团。我们随便一家集团的人才都绝对是领域中首屈一指的。萧聆音忿忿道。
　　你啊，和我爷爷一样，虽然管理智慧超群，但是自身都有一个以克服地缺点。叶无道强行萧聆音身体转过来，搂在怀里，温玉在怀的舒畅感觉让他心境十分祥和，不禁感叹女人的身体果然是男人最好的港湾。他突然发现自己似乎近段时期都在禁欲，临近年终，小姨和蔡羽绾都工作繁忙，而苏惜水都窝在爷爷家里，叶无道再嚣张，也不敢在苏老爷子的眼皮底下欺负惜水。
　　怎么说？谈论到工作，萧聆音便没有了那么多反感和拘谨。
　　成功地上位者是不是都会有自己鲜明的个性烙印？叶无道反问道，眸子里充溢着诡计得逞的得意，一只手搂着她的腰将两人的身体贴得更紧。
　　这个当然！萧聆音点头道，女人执着认真的时候魅力自言自语最惊人，这个时候的萧聆音便拥有摧枯拉朽的强大气质。
　　这样一来你们这些上位者就有从骨子里有种不可避免的优越感，或者说骄傲，你觉得自己能够卑躬屈膝的云和别人变生意吗？答案很显然，是否定的。
　　既然是盟友，叶无道自然希望萧聆音能够在叶家董事会内部靠业绩赢取更多的话语权，他继续道：“对于中国所有的企业来说，与政府的关系都是一道必答题，无论专业大小，也无论企业家本身的政治身份高低或者有无。”联想柳传志多年前也曾说过：“我把70%的时间都用在了企业的外部环境上！整整70%啊，你再看看叶氏集团，恐怕最多就是10%吧，或者更少！”
　　看到萧聆音陷入沉思，叶无道手指轻轻滑过她的水灵脸颊，柔声道：“你是不是觉得我有一个当上将的外公、一个当副省长的老妈神话集团就不需要过政府这一关了？恰恰相反！我有80%的时间都在营造自己的经济关系网，太子党有一个最神秘的星组俱乐部，鱼龙混杂，我近期都在和其中成员的长辈进行洽谈为。而G省政府我也不敢有丝毫马虎。萧聆音啊萧聆音，不肯低姿态的叶氏集团固然拥有大陆最顶尖的职员，但是却被政府这个环节拖了后腿，这道题你执掌中华区叶氏企业以来，分数是不及格！”
　　萧聆音神色赧颜，被这么教训还是第一次，不过她却心服口服，和政府人员过多应酬在她看来确实是不光彩的旁门左道。
　　知错能改，善莫大焉。叶无道刮了一下萧聆音地鼻子笑道。
　　虽然从心底憎恶这个与自己已经是同一条船上的男人，但萧聆音无法否认这个衔金钥匙出世、属于花花公子类的枭雄，在很多方面都要超出常人太多了，尤其是他这种无意间的笑容，很具有杀伤力。他地笑，笑到古稀花发也没有沧桑感，还是要释放骨子里天生的风流不羁，但是他的眼神，即使如此年轻，却依然仿佛承载着最沉重的忧伤。
　　看着萧聆音保持沉默，叶无道叹了口气，放开她正面躺着。凝望头顶的水晶吊灯，在你们小资们眼里，这里的确是一座相当精神匮乏的地在，没有星巴克，没有SOGO，没有FRLDAY，没有马克西姆，没有香格里拉，没有……总之，一切精致地氤氲着浓厚小资情调真是一动不动呢。小资的咖啡不敌大街小巷地粥、汤和凉茶；小资的牛排不敌乡土记忆的湛江鸡清远鸡清平鸡和生猛的海鲜河鲜蛇虫鸟雀；小资的家具不敌历史悠久的各种红木酸枝花梨木，怎么，很失望吧。本来想带你出去玩玩的，后来想想还是算了，我妈妈赋予这座城市腾飞的经济，却也不能赋予它丰富凝重的文化内涵。
　　萧聆音终于悄悄转过头，凝视这张很有味道地男人侧脸，对于她这样的成熟女人来说，男人英俊帅气与否已经无所谓，她更在意的是男人身上的感觉，或者说暧昧点就是韵味，可以不帅，但是能够让你难以释怀。
　　她终于主动提问，叹息道：“你懂爱情吗？”
　　叶无道闭上眼睛，露出一个轻柔没有半点锋芒的笑意，小的时候，我问我爸爸，什么是爱情，我那个比我还要玩世不恭游戏生活的爸爸难得正经的给了我一个答案。
　　1岁时，和她出生在一座城市，是邻居；岁时，中秋拿着一块月饼去找这位邻家小妹，想与她分享，不料她仅仅是对月饼一见钟情，抓过我拿月饼的手，连手带月饼一通暴咬。10岁时，为了替她从大胖手中抢回发夹，向庞然大物发起自杀性冲锋，虽然满身落下伤痕，却终于抢回四分之一发夹，欢天喜地送到她家时，却被小妹的妈妈痛哭了一顿。20岁，第一次和青梅竹马的她接吻，却磕到了牙齿。33岁生日这天，满身疲惫地回到家，家里漆黑一片，急急忙忙四处寻找螺丝刀，准备去修理保险，不料发现身后站着妻子和儿子，手上端着蜡烛和生日蛋糕，很扫兴的样子。66岁，外孙女读补足了，老妻解放了，老两口终于可以坐在一起，太阳晕晕地照在我们头上，我们发现，不戴上老花镜的话，对方的脸是那样的陌生。70岁，冬夜，落雪的日子，老两口相拥在被窝里，忽然想起多年前秋日那次热吻，想再试一次，结果，松动的假牙使我们失去了一切兴致。80岁，坐在火炉前，火炉冰冷的火焰依稀照出妻子年轻时的容颜，想对她说：“永远爱你。但医生说，她的心脏起搏器经不起任何刺激，于是，只有轻轻伸出枯树样的手，从她久旱土样的脸上，轻轻拭去泪迹。”
　　神情落寞的叶无道感怀道，我爸说标准的爱情就是这样的，但是并非所有人都能够拥有这种平淡却幸福的爱情，爱情也许需要一辈子的默默守候。那个时候，我第一次觉得我这个爸爸很有父亲的味道，其实，我爱情观和他截然相反的，但他的的确确是第一个教我什么是真正爱情的人。
　　被叶河图描述平淡爱情深深震撼的萧聆音脑海中浮现出那张慵懒的成熟男人脸庞，虽然模糊，但是味道和身边这个男人一样鲜明，你似乎无法知道他在笑什么，但他确实笑了，笑得很神秘，那种笑似乎什么者在笑，又似乎什么也没有笑，若隐若伏，隐藏着没有边界的诡异，似乎这个叶家最无能的中年男人比他最优秀的儿子还要让人看不透呢。
　　啊，你要干什么，你不是说今天会放过我吗？！
　　那是骗骗小孩子的，你该不会真的想念了吧？啧啧，柔软中富有弹性，堪称极品的胸部，还有这屁股，简直就是完美……
　　变态！龌龊下流！！被亵渎的亚洲商业女神近乎哽咽骂道。
　　这是对我最大的恭维～顿时淫笑四起。
　　……
　　就在叶无道细吻萧聆音已经赤裸裸的身体准备提枪进入时，床头的手机铃声响起，这个铃声再次拯救几乎绝望的萧聆音，只可惜叶无道拿起手机后依然没有放过她的意思，强行将萧聆音的两条修长夹住自己那火烫的坚挺，粉嫩脸颊几乎可以滴出水来的她丝毫不敢动弹，因为这种最羞耻最暧昧的姿势下她怎么动都像是在主动求欢。
　　谁呢？
　　叶无道看着陌生的手机号码笑容玩味道，让我猜猜看，有趣有趣。
　　你和李楷泽的事情究竟是怎么回事，难道你还嫌树敌不够？！萧聆音一想到这个就来气，好不容易你能有个可以在关键时刻帮忙的兄弟，却弄得反目成仇。
　　男人的事情，女人不要插手。
　　叶无道拍了一下萧聆音的挺翘臀部，终于接起电话，淡淡道，谁？
　　燕家，龙华酒店，三点钟见面。一个镇定沉稳的声音，萧聆音因为就半依偎在叶无道的怀抱，所以能够清楚地听到这个好听的嗓音。
　　好。
　　干脆的挂掉电话，神色冷酷的叶无道放开萧聆音，开始穿衣服。
　　这个人是谁？虽然不想问，但是女人的好奇天性压倒了萧聆音的理智。
　　叶无道穿好衣服就要走出房间的时候，淡淡道：“京城太子党，燕家公子，燕东琉！”


第六百零二章 燕家公子
　　世间名车无数，但下车的方法只有两种，一是别人给你开车门，二是你自己推车门。
　　区别在于，你是谁。
　　叶无道在六岁说出这句话的时候，叶正凌那刻满岁月痕迹的苍老脸庞绽放欣慰笑意，因为老人知道，叶家需要的是一个看破俗世潜规则的坏蛋，而不是一本正经按图索骥的庸才。
　　车门轻轻打开，里面却久久没人出来。
　　车门外，酒店经理一张堆满谄媚的笑脸慢慢冷却，在冷风中花一样枯萎。这辆豪华的名车的里面，如同寂寞行宫般阴森灰暗，深藏着的，仿佛是帝王，又抑或野兽。这种感觉萦绕在酒店大堂经理的心上，只一秒钟，就漫长如一个寒冬，里面的人，他不等也得等在，而且是恭恭敬敬地等，因为这个人就是G省真正的地下皇帝！
　　这一瞬间，高悬在天的冷日，龙华酒店威严耸立的气势，酒店门外整齐排列的服务生，以及站在车门边不知进退的大堂经理，活生生构成了一副后现代的风格的黑白水墨画。
　　酒店高处某层，一处落地窗前，一双眼冷冷下视着下面发生的一切，默默打了一个响指，身边随即有女侍端上一杯红酒。
　　玻璃杯荡漾着玛瑙红，微呷了一口，透过殷红的酒色望下去，燕东琉恍如一个在等秘密情人的少女，那份刺激在酒精地作用下，不禁心跳加速。
　　叶无道，我看你能在里面呆多久。
　　没人看见叶无道如何下车，更没人看见叶无道如何穿过龙华酒店的一道最阴暗的侧门，从容入徜徉进酒店地厨房区。当然，叶无道用地是第三种下车方法。
　　喧闹而忙乱的厨房，宽敞，整洁，足足可以容纳两百名厨师。
　　犹如一个帝王巡幸自己的后花园，叶无道悄无声息地走过，在他眼中，一个个鲜活的生命在经过刀俎，油锅等等程序后，变成流水线上一道道美味可口的大餐。慕容雪痕曾经说过，叶无道的眼睛和别人最不一样，他总是能够看到最丑恶的一面，然后在无尽的丑陋中发现美。
　　餐车绕了一个半弧形，才小心从身边经过。
　　叶无道嘴角翘起，微微生出一分笑意。推餐车的侍者心神一分，就一头撞在一旁埋头苦做刀工地胖厨师身上，餐车上碟碟碗碗掉了一地。
　　那挨撞的胖厨怒吼一声：“小子，你瞎眼了还是把眼球塞到娘们下面地洞里去了！？”举刀作势要砍，惊回头，只见一个人的背影在人群中慢慢远去，那份摄人的帝王之气，却还留在他的眼中。
　　“那个家伙是谁？”
　　“我，我怎么知道？……对不住啊，李厨，不是我有心撞你。”
　　几乎所有的人都把目光聚焦到那人的身上，但那人一如他一身的黑衣，神秘威严是他的外套，没人知道他从哪里来，往哪里去，做什么。
　　“妈拉个巴子的！都给我该干啥干啥去，要是被那个吃人不吐骨头地真扒皮看到，一个个扣工资。”胖厨扯开嗓子喊道。在叶无道离开的足足四五分钟后，这一百多名厨师才想到今天中午要接待一个极其尊贵的客人，不容他们在这里花太多时间猜测这个人的身份。
　　出了酒店的厨房，叶无道随心所欲漫走，他主要的目的是摸清楚燕东琉对他的意图。看样子，这个龙华酒店表面风平浪静，并非一个龙潭虎穴。
　　叶无道微微眯起双眼，越是这么冷静地处理，越是让他觉得这个燕东琉不简单。无论这是不是一个鸿门宴，都可以算做不虚此行，北京太子党，怎么都算是一个强大的劲敌，虽然说这次因为赵师道的强悍插手而打乱叶无道的原先布局，从而错失一次交锋的机会，但是这个燕家公子超越年龄禁锢的沉稳作风和圆滑手段都让他对北京太子党刮目相看。
　　如果对手太庸俗了，就会显得自己也很平庸，这样的游戏叶无道没有兴趣。
　　在乱如麻的四面楚歌中畅快淋漓的杀人破敌，那是何等的快意？
　　“燕家，虽然并不像杨家那般在地方上风光显赫，但是却在中央拥有极大的话语权，燕东琉也算是人中龙凤，至于为何要南下针对自己，多半和他年轻气傲的缘故有关。叶无道早已经脱离一般意气用事的稚嫩了，现在叶无道的城府几乎可以媲美叶正凌那一辈的老狐狸，对付难免浮躁的燕东琉，并没有太大的不稳定因素，天时地利人和都在地头龙这一边。”
　　这一刻，叶无道突然想到的一个清绝脱俗的绝尘身影，还有那信誓旦旦要等候自己的誓言。
　　“燕东琉，真算起来，你我本应该可以做亲人的呢。”
　　叶无道嘴角悄然牵起一个自嘲的笑意，眼神玩味。没有想到你这么执着，竟然不顾家族的命令要见我一面，真是个有意思的家伙。
　　“哦……哦……呜……”突然，一个若有若无，断断续续的魅惑声音自阴暗的角落传来，那是一种来自喉咙间的嘶吼，仿佛是只发情的母兽，遭遇到了最心仪的目标。
　　叶无道敏锐的眼光在走廊拐弯处一瞥，嘴角露出一抹阴冷的微笑，悄无声息走过去。
　　角落里，一道门半掩，声音来自门后。
　　门后，一堆废弃纸箱子、酒瓶之类的杂物充斥了这个放置杂物的小屋。小屋的杂物中间，躺着一个衣着妖冶的女人。
　　只有一个女人，再无第二个人。
　　女人衣衫半裸，一只长腿高高翘起，一头金发随着痛苦兼快乐的呻吟左右摇摆，胸前那对傲人的双峰，更是做着无规则的摇摆运动，乳峰在空中划出一道道诱人致死的情欲轨迹，昏暗的光线下，无论什么人都能看出来，这个女人在做什么！
　　叶无道鼻子里轻轻哼了一声，这事倒有点出乎他的意料，在种地方居然能遇到这样一个貌似极品的女人做这种限制级镜头的事情，难道上帝那个老头觉得自己人品大爆发了？
　　从他这个望去，曲线玲珑的女性身躯在昏暗中散发出罂粟花般的毒性美丽。
　　虽然看不清容貌，但是凭借敏锐的直觉，叶无道能够肯定这个女人绝对是媚到骨髓的天生尤物！
　　每一次跟随身体律动规则的呻吟似乎能够穿透男人的灵魂，撩拨起最深层的原始欲望。
　　叶无道细眯起狭长的黑眸，俊美脸庞在黑暗中愈加充满邪恶的冶魅。
　　上？还是不是？是个问题呢。


第六百零三章 精彩一幕
　　上，还是不上，确实是个头痛的问题。
　　天下没有白掉的馅饼，叶无道在三年的追杀和暗杀生涯中什么稀奇古怪的圈套陷阱没有碰到过，自然还没有幼稚到见女人就拔枪乱射的地步。
　　叶无道静静倚在门边，冷冷望着躺在污秽杂物中间的金发女人，感觉到这女人身上的一点不可思议。这是一种感觉，来自第六感，更确切点来说，他发现这个金发女人也发现了他的到来，但一切都在继续。那两只饥渴的手，并没有因为陌生人的到来，而放弃肆无忌惮的自慰，反而更加的淫乱。
　　只是那种AV和黄片中的女主角在这个女人面前都要黯然失色太多，虽然这个女人做的是最挑逗男人的事情，但是那种天生的气质却依然高贵，这是一种奇妙的糅合。
　　呵，有趣。
　　叶无道吸了吸鼻子，以他的灵敏的嗅觉和对香水的造诣，自然没道理闻不出那香水的气味，这款极具东方神秘气息的香水就是蜚声中外的《鸦片》，尽管这香味混杂着房间的腐臭。能够用这种香水的女人，身份显然不是一个低俗的妓女那么简单，叶无道甚至可以从细微光线中观察她手臂肌肉的均匀程度，判断出这个女人是只危险的小猎豹，而不是只温顺的小猫咪。
　　就在叶无道默默研究着金发女人的身份时，女人已处在高潮的浪尖，随着一声声越来越高亢的嘶吼，完成了最后的喷发。
　　啪啪啪……一阵清脆缓慢的掌声响起。
　　叶无道对这幕精彩的表演致以真诚地感谢，这种场面可比赤裸裸的活塞运动精彩多了。
　　“恩～”
　　娇腻呻吟的金发女人慵懒地伸了个懒腰，金发垂下，遮掩了半面娇容。猫一样发出一声快感之后的余波，瞥一眼斜倚在门框上地男人，妖精一般慵懒站起身来，丝毫不介意这个陌生男人那种几乎要穿透她灵魂的放肆眼神。
　　“嘘～”
　　叶无道情不自禁吹了声口哨，眼前这金发女人身材异常高挑，将近有一米八的个头，而身材曼妙，更只能用魔鬼来形容。那异常丰满胸膛，那不堪一握的腰身，那富有弹性小腹，那雪白如玉的小腿，那绽放温润的神秘花园……就是上帝这个老头见到，也会情不自禁堕落吧。
　　就是这样一个妖冶魅惑比魔鬼还毒三分的尤物，竟会选择这样一个阴暗污浊地杂物室自慰，叶无道心中除了惊诧还是惊诧。今天地龙华大酒店还真是卧虎藏龙啊，嘴角轻轻翘起，好整以暇的欣赏眼前这难得一见的胴体，虽然说足足有一米八，但是身材比例完美，一点都没有不协调的感觉，相反还有种异样的刺激。
　　但叶无道就是叶无道，尽管他心中波澜万丈，别人也没法从外边看出一点破绽，就是金发女人也是一样看不出来。
　　在她眼里，依靠在门边的这个一身阴暗气息的东方男子，不光是嘴角的那抹不经心的邪魅笑容令人过目难忘，就是他地行为也令她疑惑不解。
　　在黑暗中，世间没有一个男人能敌得过她的诱惑，这个男子不但在一旁目睹了她自慰的后半过程，末了还不忘鼓掌示意，单单这份近乎浸入骨髓的阴森优雅，足以令她对他心有微妙之感，视男人如玩物的她第一次正视男人这种低劣的生物。
　　拽一拽肩带，金发女人踢开绊在脚前地废纸箱子，挺着高耸的双乳，就来到了叶无道面前。
　　“豪乳双峰，今到此，始信人间有绝顶；小腹似镜，肤凝雪，早忘伊甸三生盟。”眼光在金发女人身上流连，一路顺着豪乳峰凝雪镜，就掉进了魔鬼伊甸园。叶无道望着近在咫尺的艺术品，仿佛欣赏一件绝世奇珍，一如老饕遇美味，酒鬼遇佳酿，嘴里不觉健康情况几句叶氏艳肇事。
　　走廊拐角另一面透来的亮光，微弱地照在那犹挂着甘露的温润桃花园，芳草茂密，凄凄若梦。
　　“嗨，BABY。”
　　嗓音沙哑而富雌性，更充满无尽的情欲。金发女人一撩半遮玉面金发，就势在叶无道唇边轻吻一口，手指在叶无道地脸庞一抹，指尖沿胸膛滑下，直去胯下轻扫了一下。
　　一切都是优雅如风般的轻柔，却又难掩其野性。
　　那一抚，无疑就是电击，对于世间任何一个男子，都无法抵御的颤抖，叶无道却若无其事的掩盖过去。
　　女人掩盖脸庞的金发后那双充满野性的双眼在盯了面前这个奇异男子一秒之后，不等叶无道有所动作，就梦一般飘然离开。
　　叶无道转过身去，望着金发女人离去的背影，消失在走廊拐角。直到这时，叶无道才想起，他竟一直没真正见一见这金发女人的脸蛋，要拦住这异国风情的角色妖娆自然没有难度，但是甜美的食品往往要留在最后品尝，叶无道相信今天龙华大酒店会给他一连串的惊喜。
　　身材，20＋；气质，10＋……各个方面无不是出世之妖艳，一个微笑浮起，是那种令人不寒而栗的笑容，出现在叶无道嘴角。虽然说脸蛋没有看清楚，但是叶无道仍然毫不犹豫的给出了8分，已经是上三品中的玄品了。
　　叶无道在那三年中不是没有邂逅过欧洲美女，相反，其中不乏古老家族的贵族千金和财阀世家的美女继承人，只是这种关系多半属于007中詹姆斯邦德的那种风流一夜情。
　　叶无道轻轻扫视一遍杂乱的房间，轻轻退出，虽然第一时间把她的身份定位那群欧洲疯狗追杀自己的雇佣兵团成员或者家族保镖，但是后来从女人的神情细节来看似乎她的目标并非自己。
　　从今天起不论谁，也无权占有你。
　　只有我，叶无道。
　　才有资格把你当作私人宠物！
　　对于优雅的荡妇，叶无道有另一种对待的方式。


第六百零四章 攻心为上
　　“孙子曰：夫用兵之法，全国为上，破国次之；全军为上，破军次之；是故百战百胜，非善之善也；不战而屈人之兵，善之善者也。孙子兵法，谋攻篇。”
　　凡伐国之道，攻心为上，务先服其心。孙膑。
　　没有谁比叶无道再明白这些道理，一句话，攻心为上，出其不意方能攻其不备。
　　叶无道就像一个幽灵一般出没在龙华大酒店的楼层之中，一双比冰还要阴冷的双眸，不时闪动着残酷且睿智的光芒。此刻的叶无道，就像一架运转完美的机器，每一个楼层，每一个角落，每一个从他眼中路过的人，都被他周密的过虑分析解剖了一遍。
　　影子冷锋的獠牙终于渐渐露出锋锐！
　　在这其中，他发现了隐藏在平静之下的几点败笔，也可以说是无心的遗漏。但是，这不能算在燕东琉的头上，百密还有一疏，更何况谁能保证他手下能够个个精英，而不是良莠不齐？
　　另外，他都发现一点比较特别的地方，就是在七楼、十四楼、二十一楼、二十八楼，他总会听到一种类似金属摩擦的声音。当然，这种细微若无的声音，也只有他这个天纵奇才才能发现。如果算计的人不是他，那么这个局可以打满分。
　　但是以他敏锐的听觉和当年对枪械技巧的地狱训练，他甚至可以判断出这种发出声音的铁器，名叫PSG-1，世界上最精确地半自动狙击步枪！
　　每隔七楼，安排一个狙击手，不知道这样缜密的安排出自谁的主意，不过，这种格局手法似乎不属于燕少的做事风格。
　　利用眼角余光，叶无道甚至发现在某些极其不为人所注意的角落，通常会被人暗中设置一枚纽扣式电子眼。例如某一个花盆后，某一盏廊灯上，某一张椅子下。总之这些隐秘的手段，似乎燕东琉就算是要专门为自己布一场鸿门宴，也不可能在这段的时期内做到这种缜密程度吧？
　　难道是针对燕家的另一个螳螂捕蝉的陷阱？叶无道心中冷冷一笑，内奸。无处不在的东西，就像在黑暗中翩翩起舞的蝙蝠，谁又能保证燕少身边不出一个这样的人物呢？要真是如此，自己倒也可以轻松地坐山观虎斗。
　　三十五楼，这个说上不上，说下不下的位置，既不显眼，又不招摇。如果他猜得没错，燕东琉会选在这个楼层与他会面。至于具体应该在哪个房间，对叶无道来说，根本就不是一个问题。
　　走廊上，到处可见身材魁梧的人员，尽管这些人有的穿着服务生的衣服，有地做商人打扮，更有甚者脚缠纱布，拄着拐杖，但在叶无道看来，纯粹是此地无银三百两。
　　单说那根拐杖，如果与缠在脚上的高倍狙击镜组合，再与缠在上枪托合并，那么就是一杆完美无瑕的PSG-1。
　　想着那优美滑润一如美女腰腹的曲线，叶无道唇有的笑意在不自觉中变得更浓。
　　几个衣着华贵的贵妇人正谈笑风生着从洗手间推门出来，无心一抬眼，就见到蒙娜丽莎还要精致几百倍的微笑，在她们眼前一晃而过。
　　几个情场上阅人无数的女人，瞬间被石化。
　　可是，她们又哪里知道，就是那个双手叉腰、和身悠闲气息的年轻人这一路走来，不知道掳走了多少少妇少女地芳心。她们啊，不过是这整个龙华大酒店中微不足道的三个。
　　呵呵，越来越有趣了。叶无道心里想着，甩了甩头发，差不多快到有三点了吧。
　　两个靠在走廊上假寐的人忽然发觉来人可疑，正要上前盘查，这时，一对夫妇与他迎面而来。那美丽的少女尽管手臂挽着自己的丈夫，但两只眼睛都被身前这个甩头发，又挠头的少年吸引过去。
　　这让男人很是恼火，冷冷瞪了自己妻子一眼，后者却仍然呆若木鸡，这下让男人脸面有点挂不住了，胸中怒气一动，正要开口教训教训妻子，忽然就见妻子地眼睛大放光彩。
　　男人一转头，就见那少年径直朝他们走来。那两个身着黑西服的人，见此状况，转而又依靠在墙上，两只眼望向别的地方。
　　这位美丽的女士，请问现在几点了？青年脸上的笑容彬彬有礼。
　　啊，啊，哦……哦……少女张口结舌，面颊飞红。面前人，那对灵动的眼睛，目光咄咄逼人，简直要把人人看穿。少女瞬间都有一种赤裸裸，被人扒光衣服的感觉。女人身旁挺着啤酒肚地男人只有一种想上去把那对漆黑眸子扣出来的冲动。
　　哦，还有5分12秒啊，和我预测的果然一模一样。青年放肆而又大胆地抬起少女的手腕，看了一眼手腕上那只看似精美镶钻其实假冒的伯爵坤表，冷清的眸子却满是不屑，脸上的表情却是真诚的陶醉，您的手很动人。
　　男人在这一刻几乎气晕过去，好大的狗胆，连老子的老婆都敢调戏！再看看老婆，那妩媚得简直要滴出水来的骚货，估计心里早已经跟这个小白脸上床了！
　　喂，先生，请把你的爪子从我太太手上拿开。男人尽管很生气，但他知道在公众面前应该维持一个有身份有地位的人应有的体面。而女人呢，早已经陶醉晕了，另一只手捂在脸上，心中迷迷糊糊在想，他是谁啊，他的眼睛好毒啊！这一双手，向来都是她的骄傲，可还是生平第一次被一个陌生人当众赞美。
　　男人在怒气涨红脖子，升到眼睛的位置时，想起了应该发出一声挽回尊严的怒吼，并怒发冲冠地举起了拳头。走廊中并不是只他们三个人，还有许许多多眼睛在看着呢！
　　一抹阴森的眼光闪过，男人仿佛坠进冰窖中。
　　等他打了一个冷战才意识到死神与他擦身而过时，那个真正的死神，早就在众人的注视下随意离开。
　　而在一连串电子眼后面，一间狭窄的小屋子里，两个人坐在一排监视器前，若有所思地望着叶无道。这两个人，一个是男性，一个是女性。那女性，赫然就是不久前与叶无道有过一面之缘的金发女人。
　　在另外几个监视器的画面中，赫然有燕东琉的身影。
　　雷欧，等行动开始，他交给我处置，你只需要制服燕少和他的手下，虽然你这头狮子出手的概率并不大。女人猫一样伸一个懒腰，金发半遮秀面，唉，这个男人似乎很危险呢。
　　那叫雷欧的男性膀大腰粗，身体魁梧至极，光是坐在那里，就像半座山，身着一身迷彩，左胸处斜挂着一口匕首，看样子，就知道是电影中经常上镜的雇佣兵，只是他的那种野性彪悍绝非电影中的绣花枕头般羸弱。如同一只狮子的他仰起上身，随手捞过女人，抱着放到自己腿上，眼里闪过匕首一样的光芒，你是我雷欧的女人，不论是欧洲，还是亚洲，不管你走到哪里，你都要记住，你，依莎贝瑞，只属于我狮子王雷欧一个！
　　依莎贝瑞抛了个媚眼道：“可是，我的欲望谁来帮我解决？你？地狱三头犬？还是德拉克伯爵？你从来不肯在别人身上浪费一点业务，就是像现在这样抱着我，你一天当中似乎都没有几回吧？嘻嘻，怕我把你身体和精液都榨干了？”
　　雷欧无话可答，最后只冷冷说道：“随便你怎么解决！忿忿抛下依莎贝瑞，开门大步走了出去。”
　　雷欧，马上就三点了！媚笑得花枝乱颤的女人娇滴滴道。
　　我出去透透气。雷欧控制着胸中的怒气，他不敢保证继续留在依莎贝瑞身边，这个魔女的杀伤力根本就不分敌友。像他这种世界顶级杀手，时刻保持旺盛的精力和警觉是必不可少的条件。如果浪费在女人身上，无异于慢性自杀。但，他又是一个比任何正常人都需要发泄的人，这两种矛盾促使他的性格越来越暴躁，以至于与他一起行动的郁金简雇佣兵团其他三名成员，没人愿意与他搭档。
　　那种多年养成的杀手本能，在雷欧出了小屋门之后，倏忽感到一阵寒气。
　　俯下身，伸出手去，在门边的地毯上轻轻一摸，指尖敏锐的触觉告诉他，这里刚刚有人来过！而且还站了两秒钟！
　　眼一动，一种感觉升上心头，在他眼中，那早无人走的地毯上，仿佛有一个人，正悠然踱过，转向走廊的另一头，那轻捷的脚步，好像猎豹一般隐秘从容。
　　高手！是顶尖高手！杀人如闲庭信步，那就是杀手的最高境界，这种层次的对手，他听说过，比如自己的偶像云翎杀手界十年来最杰出的天才人物，还有，影子冷锋，更为神秘的暗夜君王！
　　而真正震惊的事情还在后面静静等待他。
　　今天对于欧洲雇佣军中排名47的郁金香佣兵团团长来说，绝对是一个终生难忘的倒霉日子。


第六百零五章 妖娆娜迦
　　这一刻，雷欧感觉到手心有冷汗沁出。难道那太子党的党魁有如此高深的造诣？如果是，那么雇主为什么不提前说？
　　就在这时，一种骨头的折裂声，拳脚着肉的沉闷声，突然从走廊的尽头传来，虽然只有短暂的几声细微的声响，但那也逃不过雷欧雷达一样的耳朵。
　　来不及提醒伊莎贝瑞，雷欧沿着墙壁迅速向前奔跑。那是一种矮着身子，四肢着地的奔跑，样子难看，唯一的好处是绝对不发出一点脚步声，犹如黑暗中的捕食的猫科动物，敲入声响。
　　刚转过走廊，雷欧的身子刹那僵硬。
　　在他面前，一副比无间炼狱还要恐怖的景象在向他无声述说着瞬息之间发生过的事情。九名身高在一米九往上，体重在一百二十公斤左右的壮汉，诡异的陈列在已经客房门前，或躺，或站，或倒立，或斜挂，总之，没有一个不像纸片一样贴在墙上地毯上。
　　然而，这还不是最令他震惊的。在他眼中，这九名壮汉一个个瞪大了双眼，呆滞的望着他从走廊另一面出现，张嘴欲言，却像梦魇一样，谁不出一个字。
　　雷欧不知道这人是谁，但他知道如此凶狠的出手之后，只是暂时夺去这九名保镖的身体行动能力，而不伤害其性命，这背后是一个多么可怕的人，他都不敢想象，这种对手未免也太夸张了，根本就不是一个层次的对决。
　　“不好了。狮子！”
　　伊莎贝瑞带着一个惊人的消息，找到僵硬在走廊拐角的狮子王雷欧。
　　雷欧转过眼去，眼神中毫无生气。
　　与雷欧如出一辙，呆滞之后是彻底的冰冷寒心，伊莎贝瑞对于面前的景象目瞪口呆，“这……这……难道是他一个人干的？”
　　“你说的他是谁？”
　　“太子党那个被世界黑道组织新评为中国黑道新教父的叶无道！”伊莎贝瑞在怔了一怔之后，眸子绽放不为人知的耀璨光彩，说：“我刚刚从监视器中看到他杀了燕家公子，看来计划有变。实施第二行动方案！”
　　雷欧终究是郁金香雇佣兵团中的领军人物，在明白了眼前这一切发生的根源后，迅速做出了相应反应。“用不着等那三个家伙来，我一个人就足够！”不知道是出于疯狂。还是处于不可遏制的兴奋，雷欧很高兴会在中国遇到一个世界大师级别的杀手。叶无道，一个中国南方地区黑道君主，竟会有如此出人意料的手段。早知如此，即便雇主不找他来做这一票，他也会不请自到。
　　“雷欧！”见制止不了雷欧的冲动，伊莎贝瑞只得尾随跟上。他们毕竟是搭档。两个人来到燕东琉所处的那间房子采取最直接最干脆的破门而入。当然，不论多么结实的门，也经不住狮子王雷欧的一撞。铁质门板就那么直飞出去，带着一道弧线狠狠跌落一旁。灰尘弥漫中，雷欧迅速进屋占据有利地形。
　　只是屋子一片安静，静得让人感到窒息。
　　“啪啪啪……”一阵节奏清晰的掌声渐渐响起。
　　伊莎贝瑞心一跳，突然就有了一种奇异的冲动，那种带着情欲的冲动。刚才她就是伴随这种掌声进入高潮，温暖的细腻感觉就像是一双手在抚摸她的肌肤，她的身体都开始不由自主地微妙颤抖，这种快感让他几乎要呻吟出来。
　　一个嘴角噙着淡淡轻蔑笑意的青年悠闲地坐在百年黄花木制太师椅上，正是他，第一个鼓掌示意。
　　“你。你们怎么……？”伊莎贝瑞忽然发现她有一种掉进猎人陷阱当中的感觉。太师椅中，翘着腿坐着的，正是方才杀气腾腾杀进屋来，擒住并且瞬间击杀燕少的叶无道。
　　而在他身后站着的人，应该是早就是那个死人，燕东琉。可是，偏偏这个该死的人。傲然站在那里，神色阴森的望着他们。
　　难道监视器出了问题？伊莎贝瑞不禁感到一阵疑惑，她明明看见燕东琉被这个邪恶的家伙一记手刀插进腹部，难道？！对，那个时候叶无道正背对着摄像头，她只是看到叶无道那个手势后燕东琉缓缓瘫软，也许就是在这一瞬间他们达成了协议，也就是说这个太子把自己兵团刺杀的事告诉给了叶无道。
　　“不必奇怪，燕东琉你来给他们解释一下。”挥了一挥手，示意到此为止，掌声停了下来。太师椅中的叶无道嘴角永远挂着一丝邪魅的阴笑，望着伊莎贝瑞，脸上早写了几个字：“我们又见面了，美人儿。”
　　燕东琉眼神淡淡地看着两个人，轻轻打了个响指。随即两个原本是燕东琉保镖的彪形大汉被架了一个人出来，扔到房间中央。那人一摊烂泥一样伏在地上，瑟瑟发抖。看看燕东琉，再看看叶无道，说：“不管我的事，燕少，是……是……林徽让我干的，我也是没有办法啊，我的家人都在他的手里……”交代出幕后元凶，那内奸像泄气的皮球一样，贴在地板上，一动不动。
　　“早死早超生，送他上路。”
　　燕东琉尽管心中怒火如焚，面上仍是不见一丝火星，又是这种卑劣低俗的下三滥手法，林徽啊林徽，没有想到我们已经到了需要置对方于死地的地步了，你是想通过我被叶无道暗杀的假象，从而你浑水摸鱼从中牟利吧，确实是一个很漂亮的一石二鸟之计，只可惜人算不如天算，我要比你想象的要幸运，叶无道也比你想象的要聪明。
　　这笔账，我回到北京在慢慢和你算！
　　那两名被收买的保镖被拖出门外，他们的结局对于早已经习惯操纵别人命运的人来说根本无关紧要。
　　“这次，我欠你一条命。”燕东琉面无表情，道，欠谁的他一定会还。
　　叶无道只是高深莫测的淡淡微笑，不置可否，望着门口的两名高级佣兵，还有郁金香雇佣军陆续赶来的其余三名成员，他叹了口气，用流利的英文道：“接下来是你们坚持执行命令，还是坐下来慢慢喝杯茶呢？”
　　“你是怎么知道我们的计划地？”狮子雷欧保持最平静的口吻，但是微微颤抖的食指却透露内心的愤怒，这个你，指的不是被刺杀的对象燕少燕东琉，而是太子叶无道。
　　笑容随着嘴角的翘起而展现，邪邪的，充满黑色的魅力。叶无道眼角已抬，却望向哪个对男人有着魅惑心扉的金发女子，耸耸肩随意道：“因为我叫叶无道。”
　　没有理由，这就是理由。
　　“好了，你们没有什么话说，我就要送客了。”燕东琉对于这些妄图要他命的杀手没有一点好感，虽然他也被这场看似荒诞的阴谋打破一贯宁静的心境，但是家族的优良教养和自身的超群涵养使他言行举止仍然不输叶无道很多，本来只是和叶无道的一次会晤，没有想到自己竟然轮落到被人像猴子般戏耍的境地，这种难以洗刷的耻辱感让燕东琉的眼神有些狰狞。
　　送客，自然是送到西天！
　　“这个女人我留下，其他人，死……”
　　叶无道眼神无辜，就像是踩了别人一脚后说我不是故意的我是有意的一样轻描淡写，他的无耻作风，在做了影子冷锋的时候就有淋漓尽致的极致发挥，这一点从黄金大祭司率领的神圣武士团追杀叶无道过程中不下十次的整体性腹泻就能证明。
　　耸一耸肩，叶无道看了一眼沉默的燕东琉，“假设我输了，燕东琉的保镖也拦不住你们郁金香佣兵，所以你的问题很幼稚。”
　　呵，男人啊，多么有趣的奇迹。依莎贝瑞忽然一手捧胸，做了一个极具杀伤力的魅惑姿态，房间里虽说都是每个人都意志足够坚定，依然被这个妖精挑逗地心潮鼓湃。
　　似乎感受到了体内鲜血的沸腾，叶无道嘴角的笑容忽然隐去，平时刻意压抑对战斗的渴望道，这一刻逐渐释放出来：“来吧。你不急，我还着急着收养宠物呢。”话毕，气息全变，整个人周身散发着凛凛的死亡气息。
　　来了！
　　刀锋寒光一闪，雷欧向前猛扑，刀以肉眼不可预测的速度出现在叶无道的脖颈大动脉处。
　　叶无道一歪头，冰冷地刀锋舔着肌肤滑过，只差毫厘，他便血溅当场，这种与死神接近的感觉让叶无道感动兴奋。
　　雷欧一发扑过，豹子一般迅疾转过身来，左手在后，右手在前，迅速由进攻转到防守状态。
　　“不错。”如此迅速做出攻防转换，那是一个真正的雇佣军具备的基本素质，但是，他的对手没有料到，他根本就没有反击的科。
　　仿佛灵猫戏鼠，在叶无道眼里，这个巨人就是一件杀人利器，看到他，叶无道突然想到被送去训练的萧破军，那才是真正的屠杀兵器。
　　雷欧似乎也感受到了叶无道神情中的强势，但事关生死，不容他退缩半步。
　　既然你不进攻，那我就不客气了！雷欧持刀慢慢挪动脚步，刀身一转，角度调正，正好将窗外的阳光反射进叶无道眼中！
　　就是这一瞬间！
　　刀再次雷霆出击，目标，咽喉。
　　所有人都感到惊恐，燕东琉甚至有点绝望。
　　依然有点不屑的叶无道脚步一转，刹那使出一个神秘步法，左脚阳，右脚阴，阴阳转换，生死轮回，叶无道忽然就出现在雷欧身侧，左手上，右手下，交相错过。
　　当，就一声，那把曾经沾染无数鲜血的瑞士迪卡普军刀铿锵坠地。
　　“你，用的是什么招术？”雷欧面色惨白，右臂已然脱囟。他知道，他输了。
　　“神奇？这就是中国武术叫太极，揽雀尾。”叶无道缓慢地做了一个太极云手，在雷欧右臂上一推，神不知鬼不觉就把右臂移回原位。
　　雷欧静静地看着这个气息变幻莫测的青年，放声大笑，单膝跪地道：“狮子这条命，这今天起就是你的了！”
　　并没有表态的叶无道径直走到金发美女面前，用手拢起了遮在脸上的头发。
　　笑容僵住，并在两秒后变成无言的伤痛。
　　叶无道曾经认为诸草包亮与姜维这对师徒最大的区别是，诸葛亮的老婆叫黄月英，姜维的老婆叫不知道。女人丑一点也不要紧，关键在能否让人让住你。可是他第一次对这句话感到无奈，当他见到那个仿佛在地狱相见过的金发女人那张脸庞后，这个念头无情地冒了出来，并打破了他刚刚建立起来的绮梦。
　　一张天使一般美丽的脸，赫然在脸颊上有一道深深的刀疤。
　　这就好像是一副最美的大师级的人物肖像画，被一个无知的顽童，恶作剧式地多加了一笔。
　　是谁如此残忍，竟敢将上帝创造出来的最完美的艺术品变得残缺？
　　叶无道眼神轻柔的伸出手轻轻抚摸那道伤疤，温柔地：“是谁？”


第六百零六章 雇佣兵团
　　龙华大酒店的一间总统套房，气氛凝重。
　　郁金香雇佣军成员散发在各个角落，虽然体型各异，但他们无一不是标准的西方人，此刻除了在原先部署的龙华大酒店包括狮子王雷欧和依莎贝瑞在内的五名行动人员，还有两个在酒店外接应的成员。
　　总共成员始终保持在7人的郁金香雇佣军虽然不是欧洲的一流兵团，但是在近百只B级雇佣军中却是名列前茅，虽然说在叶无道手上大杀四方的影子军团，英国天狱雇佣军，罗马天堂武士团这些顶尖作战部队面前显得弱不禁风，但却也是一些国家贵族和顶尖富豪钟情的对象，能够跻身A级兵团的多是各个国家的第六部队和黑暗组织，寻常的零散雇佣军除非各个成员单兵作战能力超群，要不然就不想再赤裸裸的杀戮中存活并且升级为A级，其中中国的军刀部队就位居第六！在世界所有国家的特殊部队中名列第一！
　　那个叫“林薇”雇用郁金香兵团的幕后人物相比这次的花费足够在北京买一幢豪华别墅，郁金香在欧洲雇佣兵团中的战绩不俗，至今的人物完成率是89%，着也是他们敢狮子大开口的原因，毕竟这种事情是玩命的活，仅仅7个人就能排尽欧洲雇佣军前五十，足以证明郁金香的强大。
　　靠墙站着的，是一个满脸狠色，身材消瘦的青年。血统，导游一个伊比利亚半岛的西班牙贵族特性，它的错号是豺狼，意思就是眼光毒辣，其擅长的，就是跟踪与蹲守。
　　暗杀，是其长项。狡诈、狼心狗肺，是他的注释。
　　从他八岁杀掉强奸她亲妹妹的养父起，他就再没有半点人类感情，在郁金香佣兵中他的杀人手法最为残忍。而他最欣赏的就是欧洲第一兵团神圣武士团对黑暗君主“影子冷锋”的搏杀，在他看来。那个影子在行动中的狡猾和卑鄙才是最华丽的艺术，他更加崇拜“影子”的杀人手法，它固执的认为就算是“撒旦之使”佣兵团的领袖地狱三头犬也未必是影子防不胜防的暗杀技巧的对手，着一点，他经常和部队中其余六名“撒旦之使”坚定拥护者争论。
　　躺在床上的是一个神情懒散，好像什么事情也不妨在心上的壮汉，一头褐色的长发，似乎是斯拉夫种族的人，绰号，噩梦，至于是谁的噩梦，只有做梦的人知道。
　　坐在沙发里的，是一个满头银发的老者，一身高贵的黑色礼服，纯粹一身英格兰贵族气质，绰号，得拉克伯爵。顾名思义，嗜血，是他的写照。
　　此外，还有一个依靠在床边，不时将眼光投向外面蓝天的中年人，他的血统应该是来自巴尔干半岛，他忧郁的眼神中那份属于艺术气息的灰色感情色彩，为他赢得一个“审判者”的美誉，逼供，是其最拿手的，只要落到他手中的人，连死人都会开口说话，他最感兴趣的就是中国医学中的经脉和针灸，对人类身体构造的了解近乎巅峰。
　　在沙发上蹦蹦跳跳的一个侏儒是计算机黑客，偶像是数次蹂躏自己的中国“天使”。
　　最后一个，铁塔一样立在房间正中的人，也就是郁金香雇佣军的核心，出身斯堪迪那维亚半岛，早年出道，绰号海盗，后来却改成狮子王，因为郁金香有条不成文的规定就是人数只能是7，雷欧是在郁金香前任团长战死后才进入这个单兵战斗力超群的雇佣军，最后逐渐在不断的战斗中赢得今天的地位。
　　郁金香七名成员，唯独娜迦依莎贝瑞不在。
　　咳嗽了一声，终于有人打破了沉默，开口说话，声音沙哑，犹如古老的陈旧钟声。
　　“庄园的叶子老去，葡萄在啤酒杯里远行。”这是一句不着边际的话，尽管暗中监视的人听不懂，但郁金香的六个成员都听明白了伯爵要表达的意思。
　　雷欧看了一眼其他四人，最后把目光落在德拉克伯爵身上，道：“我不强求。”
　　德拉克伯爵又咳嗽了一声，说：“我已经老了，本来做完这一票，我就该收手不干了，回家去那座几乎荒芜庄园种种葡萄。”
　　墙壁上那只古典的瑞士玫瑰挂钟滴答声清晰可闻，六个人，没有一个开口出声。其实有些，不需要说，六个人也彼此心知肚明，他们此次来到中国，不但没有完成任务，反而成了目标的阶下囚，这不能不让人感到郁闷。尽管这一条命暂时是保住了，但后面会怎么样，六个人心里却没底。面对那样的对手，彪悍如他们也不敢做鱼死网破的挣扎，亡命之徒最怕的，除了不要命的疯子，还有就是更加邪恶更具力量的强者。
　　可……后面的话，又被一阵咳嗽声打断，这位年老的绅士病态形象的背后却是犀利的身手，郁金香雇佣军中资格最老经验最丰富的就是他，他一走，本就摇摇欲坠的郁金香更加没有地基。
　　“你们几个呢？法庭，你的态度是什么？”
　　审判者，又叫法庭。那个忧郁的中年人叹了口气道：“游今朝在雾气里迷航，冷月沉入第十三根紫檀木的怀抱。”
　　雷欧点一点头，望向豺狼，又道：“你呢？”
　　豺狼好像没有听见，仍在来来走个不停，就在雷欧一扬眉，准备有所行动的时候，豺狼忽然站住，盯着雷欧道：“我不需要说什么暗语，我只问你，狮子，你觉得那小子能够靠得住，那我就听你的。”
　　雷欧眼一转，望向床上的噩梦。
　　“我无所谓，只要有吃有住有女人让我上，哪里都一样。”就连说话，都透着一股懒懒散散的腔调。
　　雷欧又转头过去，转向最后一个人。
　　长相奇丑的侏儒摇头晃脑道：“中国，我喜欢，天使就来自这个神秘国度，我留下。”
　　“阿尔手卑斯山北麓雪终会融化，西太平洋的台风终会吹到窗前。”雷欧说一句暗语，“既然都没什么问题，那就这么定了。”
　　“郁金香就这样被人采摘了？”房门忽然打开，依莎贝瑞带着妩媚的风情姗姗而来。
　　雷欧眼睛里的痛苦一闪而过，冷笑道：“我们雇佣军如果丧失了信誉，那就只能死，或者是解散，郁金香被人采摘总比彻底凋零要好，就算是被养在卧室的花瓶中，只要存活，那就是希望，哼，谁不渴望见到明天的太阳！”
　　依莎贝瑞道：“我不愿意。”她和德克拉伯爵一样对郁金香兵团有着不一样的情感，虽然她愿意绝对的臣服在强者脚下，但是那仅仅是她个人的意愿，而非整个倾注了那个男人全部心血的郁金香兵团，虽然那段回忆都随着那个男人的死亡而尘封，但是伊莎贝瑞并不希望郁金香就这样被叶无道吸纳。
　　“这不是理由，生存永远是雇佣军的第一目的。”
　　“不战，就认输，这可不是郁金香的一贯作风！”伊莎贝瑞冷笑道。
　　“郁金香就算杀了叶无道，剩下的人恐怕最多也族就一两个，这笔生意更不划算，我们不能因为你的那点感情而作出攻击，冲动是魔鬼。”审判者冰冷道。
　　“啧啧，恐怖的欧洲最古老种族之一娜迦族的女人，竟然也会谈感情了，啧啧，啧啧，也许撒旦都该去教堂唱弥撒了。”说这话的，是眼神阴冷的豺狼。他的话刁钻刻薄，同时将依莎贝的心态剖示得很完善。
　　“有趣的郁金香，有趣的女人，娜迦族，似乎听说过。”
　　叶无道通过监视器屏幕欣赏这一幕，身旁站着的是前几个钟头还是针锋相对的敌人的燕东琉，一个南方的太子，一个北京京城的公子，两个都是当代最出色的青年枭雄人物，此刻他们的关系相当微妙，盟友，自然不是，敌人，也不像，叶无道终究救了他一条命。
　　叶无道望着这个家族命令回京却擅自行动的燕家少爷，燕东琉，京城太子党的核心人物，和林微据说都是被神秘太子最器重的心腹。
　　“那个女人，最好不要留。”燕东琉淡淡道。
　　“身边有颗定时炸弹才有趣，况且让我对这样的女人下手，我也办不到。”叶无道摸了摸鼻子深邃道，笑容诡异。
　　“这是你的事情了。”燕东琉不再开口。
　　叶无道打开那间总统套房的扬声器，望着警觉的郁金香雇B佣军七名成员，微笑道：“既然你们已经讨论完毕，那么留下的欢迎，要走的可以离开了。”
　　关掉扬声器，端着红酒的他转身注视着若有所思的燕东琉，笑容灿烂，眼神冰冷道：“燕清舞和你是什么关系？”
　　燕东琉优雅微笑道：“兄妹，亲兄妹。”
　　叶无道眉毛一挑，不再说话，轻轻喝了口鲜艳如血的红酒。
　　燕东琉望着屏幕上那个最终选择走出房间外号是德克拉伯爵的老人，饶有兴趣道：“就这样走了？”
　　叶无道嘴角翘起，冷笑道：“他要死，我怎么拦得住，留在房间就是天堂，走出房间就是地狱，这就是他们的选择。”


第六百零七章 第一战将
　　萧聆音静静躺在床上，颓废的不去思考任何事情，叶氏集团的内部繁忙事务、曾经家族强加在自己身上的耻辱，统统被抛至脑后，当白天叶无道带着那股冰冷气息离开房间的时候，她便开始怀疑自己进行这桩交易是对还是错，只可惜，她已经没有退路，这个世界其实是最公平的，公平的近乎残酷，尤其是和这样的男人交易，萧聆音清楚自己注定要遍体凌伤。
　　他穿插于众色女子之间，延伸轻柔，嘴角带笑，偶尔还可见他慵懒，颓废，冰冷，游戏的神情，不带一丝感情，然而在萧聆音看到他在关门的那一瞬，眼神流露的却是孤独，那是一种把感情深埋在心地的姿态，这样的男人，照道理说就是坏，也坏不到哪里去的。
　　他的笑容，最能吸引人，有一种怪怪的，无法言说的魅力，就像毒品，容易上瘾。
　　心情复杂的萧聆音终于起床，开着那辆保时捷银白色的911GT3离开别墅，脑海中浮现的都是那张英俊得很有个性的脸庞，这个男人抛开背景不说，手段也足够冷酷，尤其是对待敌人，其实萧聆音很想再次提醒他神话集团内部的派系问题，如今的神话虽然发展迅速，但是隐患也不少，除了以李柄荣为首的原有叶氏中高层领导和陈影陵一手提拔青年军相互较劲外，还有一批叶无道钦定职务而暂时保持中立的精英。在萧聆音看来可以说只有最后这批人才是神话集团中叶无道能够绝对信任的员工，对待那个资本操作鬼才陈影陵。她始终保持很浓的戒心。
　　把车停在这座城市最繁华的银河广场。萧聆音在南方大厦拧出三四套价值都在七八万元左右衣服，在清水大楼挑了两双最昂贵的意大利皮匠家佛立莱家族定做的限量皮鞋，她面无表情的在众人诧异中刷卡，最后走到琉璃工坊前，凝视着橱窗内精致的工艺品。晶莹剔透，如玉，却没有玉的凝重。
　　“小姐，你要是喜欢，我可以把这间琉璃工坊的东西都买下来送给你，只希望你能够陪我共进晚餐。”一个穿着时尚的青年弯身在萧聆音听音耳攀轻声道，声音很好听，不会让人感到反感。
　　被打扰凝思的萧聆音看也不看这个青年，径直离开琉璃工坊。微微错愕的青年不怒反喜，紧紧跟在萧聆音背后，婉言道：“小姐，我真的不是信口雌黄，请相信我的诚意。我知道这样很冒昧，但是我觉得如果我这个时候不说出来，我也许就要错过你一辈子。错把心思赋琉璃，我有个朋友给我算过命，说我注定和琉璃有关的女人有交集。”
　　如果不是这个青年语气中并没有半点流思流气和嬉皮笑脸，萧聆音早就还以颜色，听到以“错把心思赋琉璃”的时候。她没有来由地心头一颤，像是被勾起了什么回忆，她停住脚步凝视着这个举动很像那种见到美女就往上扑的苍蝇的家伙，清逸，这就是她的第一评价，不是特别帅，也没有那个混蛋的轻佻，更没有那个淫地暗，但她就是没有感觉，不可否认，虽然这么多年萧聆音见识过不少的各个领域内拔萃的优秀男人，这个青年还是真的很特别，只可惜她的心早已经死了，剩下的就只有对家族的仇恨，还有对那个男人的憎恶。
　　一个基督山伯爵那样，混合着神与恶魔两种气质的男人！
　　萧聆音嘴角勾起一个自嘲的动人笑意，还是转身就走，等待她的是一个未知的明天，爱情这种奢侈品，她在很久以前就没有奢望过了。
　　不甘心的青年快步走到萧聆音面前伸出手臂，眼神忧伤，“或许是宿命的安排，让我们在一个意外的时间，意外的地点，因为一点点意外遇见命中注定的他或者她，难道你一点机会都不给？你不用担心会付出什么，会有什么后果，我仅仅是想认识你而已。”
　　“只是我并不想认识你！”
　　萧聆音冷笑道，“你觉得买下琉璃工坊很有个性吗？你要愿意，我也可以无所谓的送给你。”
　　青年看了看她手中大大小小的包，恍然微笑道：“我相信你有这个能力，我对此道歉。”
　　萧聆音上前一步，青年也退后一步，依然拦在她面前，脸上还有迷人的笑意，细眯起的眼眸，让人觉得深不可测。
　　接下来的一幕不仅让周围旁观的人大吃一惊，就连青年也是哭笑不得。
　　萧聆音一记干净利落的肘击让他差点出洋相，这个美女和他擦肩而过的时候冷笑道：“想追姑奶奶，你还早呢，老娘还没有低品到要老牛吃嫩草的地步，什么时候赚够了一百亿再来排队！”
　　扬长而去的萧聆音只留给众人目瞪口呆的背影。
　　女人的飘逸长发和浑圆肩膀各有迷人之处，但都没有如此组合时更富有性感。年轻时的斯特里普正是领靠披肩金发吸引了“猎鹿”男友罗伯特德尼罗，也只有罗密施耐德的舒卷的长发和光洁的肩头才配得上奥匈帝国王后的美丽形象。能够抵抗这种长发和肩膀组合的男人恐怕只有太监。
　　此刻的萧聆音无疑是最动人的，但是她的动人也只有极少数人才有勇气欣赏。
　　见识到萧聆音这位大美女彪悍一面的青年做了一个很类似叶无道的动作，摸了摸鼻子，苦笑道：“你的女人果然有味道，唉，朋友妻不可欺，更何况是你的女人，太子，有些时候真的是嫉妒你呢。”
　　这个时候那间南方最大琉璃工坊的老板毕恭毕敬的走到青年身后，低声道“诸葛少爷，与李楷泽的秘密与晤已经安排妥当，万无一失。”
　　被称作“诸葛少爷”的青年依然是细眯起眼睛的微笑模样，淡淡点了点头，“听说太子党史还有四大天王，而且那个狼王很强悍，我倒想知道是个什么样的强悍。”


第六百零八章 赫连琉璃
　　这是一个欲望充斥灵魂的年代，充足的物质让我们安逸，流行的泛滥，情感和语言的苍白晦暗，让豪放，婉约成为已逝的背景。黯然回首间，钢筋水泥的丛林，市井巷陌的攘攘冠盖，使暗香疏影早已成为沧海桑田，还有谁肯闲情逸致的栏杆拍遍，欲说还休？
　　于是我们总在叹息世路难行，叹息良辰美景虚设，却有谁忍把浮名换作浅吟低唱，笑饮不敌疾风的浊酒一杯？太多的事非功过“剪不断，理还乱”，足以让我们彷徨不知所终，哪里还能用诚挚的感情表达出无与伦比的穿透力，让人回味？
　　拎着大包小袋走出G省的奢侈品圣地清水大楼，萧聆音不知疲倦的继续扫荡了附近几家高档商场，很快谢绝送货的她就没有丝毫余地，她意态阑珊的走在人群中，根本不在意周围人的视线和存在，她其实并不喜欢在公共场合露面，更不要说这样的疯狂购物，只是她也不清楚自己现在的心态，也许只有不停的刷卡和下意识的购买才有真实感。
　　“阿姨，我和爷爷有两天没有吃饭了，你能不能借我点钱，我想让爷爷不挨饿，我长大后一定还你！”
　　一个五岁小女孩怯生生扯了扯一位穿着貂皮大衣的时髦妇女，那个女人尖刀小女孩的模样后惊呼一声，腻在身旁一个金表金戒指金项链的男人身边，心疼衣服，咒骂道：“小瘪三，知道我这件衣服多少钱吗？你一辈子都还不起！”
　　小女孩确实很脏。在清冷的冬季中那单薄破旧的衣服根本不能够御寒，僵硬的小手长满冻疮，有几个手指甚至裂开露出血肉，乌青的嘴唇和苍白的脸色都证明她真的不是那种被无良父母逼得出来装可怜骗钱的孩子，而她身后有个垂垂老矣的白发老头浑浑噩噩的盘坐在地上，同样赤裸裸的显示出贫富的巨大悬殊。
　　生活的天堂和地狱，是如此融合。
　　眼眶盈满泪水的小女孩咬着嘴唇正视那两个充满鄙夷眼神的人，幼小的她已经见过太多人情冷暖和世俗白眼，这个冬天，真的好漫长，春天，也许，永远都不会来了。
　　那个生怕别人不知道是款爷的男子阴笑道：“你要是给我磕三个头，并且说你自己是个杂种，我就给你十块钱，怎么样？”
　　那女人拧了一把他，桃花眼中充满不乐意。恍然大悟的男人马上道：“五块钱。我给你五块钱，要知道五块钱可以买十多个馒头了。”
　　小女孩回头看了看自己的爷爷，那双最让人不忍的眸子中地眼泪终于还是流了下来，就要在她下跪磕头的时候那个似乎就要走到生命尽头的老人颤声道：“琉璃，我们就算饿死，也不吃嗟来之食，你要是下跪，就不要认我这个爷爷！我们郝连家没有下跪的孬种！”
　　“对不起，弄脏了你的衣服。”小女孩抹了把脸礼貌道，泪水的痕迹触目惊心。
　　“杂种，你真地不跪？”那个男人似乎感到女孩这样不识好歹在自己的女人面前很没有面子，脸色都有些狰狞。
　　“不跪。爷爷说男儿膝下有黄金，我虽然不是男孩，但爷爷说除了那个恩人，谁都不能跪！”小女孩稚嫩的声音引起一片周围人群的哗然。
　　一直沉没的萧聆音凝望着那双清澈的眸子，在看看周围麻木甚至有趣的观众，没有谁肯施舍，没有谁肯帮助，没有谁是救世主，在他们这群带着面具地人当中，纯朴的赤子之心早就被生活的阴暗侵蚀骀尽了。萧聆音在听到小女孩那句“谁都不能跪后”，眼睛情不自禁有些湿润，把一只奢华袋子扔到那对男女面前，冰冷道：“我这件值十件你身上的衣服，没钱就不要用这种方式摆阔！”
　　“老子就算把清水大楼所有的衣服都买下来都可以，臭婊子，你行吗？”那男人打肿脸充胖子道，见到萧聆音的穿着和气质他说这话相当的心虚，但是一个人的虚荣就和谎话一样会如同滚雪球般越滚越大，尤其是在女人面前，最尤其是在漂亮的女人面前。
　　“哦，是这样啊，你去把衣服全部买下来，我顺便把清水大楼买下来，走吧。”
　　本来就像有口气憋在胸中的萧聆音终于找到发泄的出口，尤其是“婊子”这个不堪入耳的字眼，让她本就冰冷的神情愈加威严森寒，试想就连银狐叶正凌这样的老狐狸对她都是三分礼敬，一般人谁敢如此辱骂萧聆音？她冷眼瞧着那个骑虎难下的男人忧郁和惊慌的尴尬神情，不屑道：“孬种，不是个爷们！”
　　萧聆音走到小女孩面前蹲下，把那个总价值几十万的名贵衣服和鞋子随意放在地上，抚摸着那冰凉的脸蛋，怜惜道：“我带你和你爷爷去吃饭。”
　　小女孩露出一抹稀罕的雀跃，但是她仍然小心翼翼的砖头望了望那个老人，老人浑浊的叹了口气，轻轻摇头。
　　萧聆音朝那位老人微笑道：“我这是借钱给你们，不是施舍，这钱需要还，而且一分钱都不能少，十年，或者二十年，我可以等，有没有利息都无所谓。”
　　老人怔怔注视着面前这位绝代风华的陌生女人，干裂的嘴角微微翘起，颤颤巍巍站起身，走到女孩面前，道：“琉璃，和姐姐说谢谢，这份恩情我们日后一定要还，如果爷爷这辈子不能还，那就你来还，清楚没有？”
　　“谢谢姐姐！”
　　小女孩乖巧的甜甜一笑，并没有农村孩子的腼腆和羞涩，骨子里还有种大家风范，那双眸子更是漂亮璀璨。
　　附近就有一家肯德基，萧聆音牵着小女孩裂开的小手，而小女孩则牵着老人干枯如老树皮的手，一行三人在频频侧目中在温暖的肯德基找到一个位置，萧聆音仅仅把那些袋子放在桌子上就已经堆满整张桌子，后来她干脆把那些在她看来就是垃圾的衣物鞋子放到地上，径直走去把所有肯德基套餐都点了一份，也许是肯德基经理清楚萧聆音这份架势所蕴含的底蕴，十分客气的亲自帮她打点一切，最后整个肯德基的顾客都把视线聚焦在这奇怪的三个人身上。
　　“放心吃吧。”萧聆音不理睬周围的震惊表情，注视着有点忐忑的女孩柔声道。
　　老人沧桑的脸庞露出复杂的情感，悲哀、感激、欣慰，还有满足，他看着眼神征询他意见的小女孩，轻轻点点头，低头，悄悄哽咽，自己苦不要紧，连累这么小的孩子，就算豁达如他也难以释怀。
　　“很苦是不是？”萧聆音抚摸着狼吞虎咽的小女孩脑袋，充满常人难见的柔情，和商场上的铁腕截然不同。
　　“不苦！”满嘴是油的小女孩使劲摇头道，“和爷爷在一起，我不怕！”
　　“这样想就好，你爷爷说得对，对谁都不能下跪，也不能随便的欠人东西。”坚强的萧聆音也有些哽咽。
　　“这些东西也都是我借给你的，记住，我是个商人，这样作为的是获得更大的回报，所以你以后要努力生活，不要让我的这笔投资失败。”萧聆音眼神真诚，没有半点怜悯，只有一种期望，最后有点自嘲道：“我还没有投资失败过呢，所以你要加油哦，努力让爷爷过上好生活。”
　　萧聆音就这样空手走出肯德基，她要拿出几百万实在太简单了，但是她没有，因为她知道那是对小女孩和老人的侮辱，而且她一直认为，生活需要自己坚强的蹒跚，而不是施舍！
　　老人望着萧聆音的背影，眼神深邃，轻轻道：“琉璃，做人最要紧的就是知足，还有懂得付出，这些东西都是最宝贵的东西，你还小，很多东西只有经历了一些事情以后才会真正的明白，这个姐姐今天所做的都是发自内心，不是那种潜意识中带有居高临下怜悯的施舍，能这样做本身就是一种大恩了，毕竟，她是这么多年第二个尊重我的人。”
　　小女孩似懂非懂，道：“那这些东西怎么办，要还给她吗？”
　　老人摇摇头，落寞道：“还给她就是对她的不尊重了，自尊不是自卑，你有信心以后十倍百倍的把东西还给这个姐姐吗？”
　　小女孩使劲点头，老人欣慰道：“那就是了，那就坦然收下，唉，这么多年，就是苦了你，要怪就怪做爷爷的……”
　　女孩拼命摇头，老人微笑道：“知道琉璃听话，不说这个了，慢慢吃，不要噎着。”
　　郝连琉璃，很好听的名字呢。
　　萧聆音独自走在繁华的街道上，突然在街道中央停下来，呆呆望着川流不息的人群，最后竟然蹲在地上哽咽起来。
　　她，哪里有资格怜悯别人呢。
　　萧聆音浑圆的肩膀轻微颤抖，背影是那样的落寞。


第六百零九章 故友重逢
　　“原来在最爱的人死后，活着的人是靠着回忆继续爱着的。”
　　所以不要以为为爱的人死就是爱，若真的爱，就为爱的人活着，活到很老很老。
　　一个充满磁性的温柔嗓音突然在萧聆音耳畔响起，带着熟悉的体温轻轻抱住轻轻颤抖的她，在人群中旁若无人。
　　萧聆音泪眼婆娑的抬起那清水芙蓉般精致的脸庞，望着这个最不愿意见到的男人，坚强背后的脆弱被他一览无余的尽收眼底，擦了一把眼泪，突然发现他此刻这样蹲着的样子也没有想象中那般讨厌，噗嗤一笑，哽咽道：“你就不怕明天和我出现在娱乐八卦的头条，什么叶氏继承人的桃色绯闻之类的？”
　　“G省的媒体喉舌已经被我掌握了，我就算指鹿为马也不是难事，所以就算你想制造绯闻都困难。”叶无道宠溺的刮了一下萧聆音的鼻子，不由得叹了口气，这个游戏渐渐不好玩了，对她知道得越多了解得越深，他就越不忍心像以前那样君主对待俘虏般强势和霸道，对女人，叶无道也知道自己总是狠不下心，只要不危及生命，他就能够拿出最大程度的忍耐。
　　“你怎么会在这里？”萧聆音很快就恢复平时的冰冷和精明，刚才这份楚楚动人的小女人模样可能是再也没有机会看见了。
　　“你一个人不带保镖的四处乱逛，还疯狂购物，分明是在背后挂了一张‘我是富婆，速来打劫’的牌子，你要我怎么放心。”叶无道和她一起站起来，蹲在街道中央确实有点不雅，“你早点回去吧，我晚点再去你那里。明年初董事会改组，我想你也该升迁为亚洲区总裁了。”
　　“你就不怕我回去的时候被人打劫？”萧聆音似笑非笑道。
　　“那样最好。给我英雄救美的机会。”叶无道笑道。眨了一下眼睛，“在G省没有人敢动和我说过话的女人。”
　　萧聆音知道他晚上去她那里意味着什么，该来的总是要来的，也许把第一次送给他，也是一种不幸中的万幸吧。
　　再次坐进那辆保时捷911GT3，听着悠扬的轻音乐，萧聆音再没有半点迷茫。有些时候，遭遇生活的痛苦远远要比遭遇生活的平庸更让萧聆音振作。
　　叶无道等到萧聆音的背影消灭在人海，回首望了望那家肯德基。带着浅浅的微笑走去，这个傻女人。给人家那么多东西也不想想是不是人家就能安全的手下，匹夫无罪怀璧其罪啊，几十万物品随使被人抢抢不说，到时候很可能人都有生命危险，虽然说在太子党的绝对高压政策下G省治安几乎能算是全国最低的省份，但是他也不敢保证不出现见钱眼开心生歹意的家伙。
　　果然，那个老人和小女孩一出肯德基就有四个男子从不同方向突然出手。瞬间老人和小孩的手中就只剩下一个袋子，老人并没有去追这些抢东西的男子，而是紧紧抱住小女孩生怕她受伤，死死拉着最后一只袋子的小女孩怎么也不肯松手，那个和她抢的男子没有想到这么小的孩子就有如此惊人力气，恼羞成怒的他伸出脚就要踹这个得手碍脚的杂种。
　　突然，他感觉脖子一紧。原本就要踢出去的脚马上软了下来，就连咳嗽也没有办法。
　　一种冰凉的死亡气息笼罩着可怜的男人，他根本无法抗衡那只蕴含恐怖力道的手，因为按照常理来说他还能够扔掉东西去拨开那只手，但是让周围人群感到诡异的是这个男人的手脚直接就软掉了。
　　“鸟为食亡，人为财死。”
　　一个低沉的声音出现在这个几乎要绝望的男人背后，“贩毒抢劫都无所谓，男人嘛，养家糊口不容易，可这样打劫老幼，连畜生都不如，活着也没有什么意义了吧？下辈子做人记得打劫也要劫富济贫。”
　　那名悔恨交织的男子渐渐感觉到世界暗了下来，知觉逐渐模糊。
　　小女孩凝视着那个邪恶如魔鬼的青年，他就这么轻松的制服了坏人呢，爷爷说这个世界最厉害的人就是比坏人更坏的坏人，那这个哥哥应该算是吧。
　　本来想杀人的叶无道看到小女孩的那双清凉眸子，轻轻一笑，松开那个已经昏厥的男人，摸了摸小女孩的头，柔声道：“我帮你把东西都抢回来，记住，属于自己的东西不要轻易松手。”
　　随后叶无道几个跨步跃上马路旁的栏杆，借势朝马路中央高高跃起，一辆恰好经过的轿车只好成为叶无道跳向街对面的跳板，那辆轿车的司机只感觉车顶一震，赶紧下车后一看，和周围人群一样当场呆滞，这顶车竟然凹陷了下去！
　　那个制造惨案的家伙在准确落在那边栏杆上后，微蹲的身体如同弯弓的箭弦一样猛地绷直斜射出，一个劫匪被他踩中肩膀，咔嚓一声肩胛骨脆裂，倒在地上悲惨呻吟。
　　用叶无道的话来说就是，出来混，没有点本事，那就是给恶人的形象抹黑。
　　借助这个不错的落地，叶无道再次向前弹射冲去，那个家伙也如出一辙的倒在地上哭爹喊娘。
　　最后一个劫匪回头的时候无意见看到这一幕，吓得屁滚尿流的他匆忙把东西扔到地上后撒腿就跑，飘然落地的叶无道轻轻捡起东西，走回到那两个在地上可怜打滚的家伙身边看也没有看一眼，仅仅是拿起东西而已，对叶无道来说，这种渣滓如果不是在这种公共场合，早就成烂泥了。
　　拎着萧聆听音的东西感叹这女人疯狂起来真可怕，刷卡难道也有瘾头？缓缓走到爷孙俩人面前，本想把东西递给小女孩，可是看到他她那双冻裂的小手，“我帮你拿着吧，等你大了以后再帮我。”
　　那名即使对萧聆音也是保持尽量疏远距离的老人，突然露出不敢相信的神情，想说却又有点犹豫。
　　叶无道脸上突然出现一个灿烂笑容，对老人笑道：“老哥，很久没有见到了吧？”


第六百一十章 琉璃不哭
　　老人那被岁月留下太多痕迹的脸庞渐渐放松，那种浑浊疲惫也减少了几分，笑道：“老弟，一叶浮萍归大海任何何处不相逢啊，有朋自远方来，也是人生幸事，唉，没有想到辗转了这么多年最后还是回到了这里。”
　　叶无道也同样感慨道：“见山是山见水是水，人，终究还是要回到原点的。”
　　老人微笑道：“老弟，你比六年前可要成熟太多了。”
　　叶无道摸了摸瞪大眼睛偷偷看他的女孩的脑袋，道：“经历的事情多了，想幼稚都不容易。老哥，难得遇到，喝一盅？”
　　矮小伛偻的老人丝毫没有窘态，爽朗道：“有人请我喝酒，我哪有不乐意的可能，这辈子我这个一只脚已经踏进棺材的老不死喝了无数的酒，但是最痛快的只有两次，其中一次就是六年前和乡间如故的老弟你拼酒，哈哈，这人生啊当浮一大白！”
　　小女孩望着出奇高兴的老人，爷爷今天的笑容次数都快比得上平常一个月的了，在她的记忆中，爷爷从来都是不苟言笑的人。
　　在贯穿G省的投鞭河台阶上，一个苍老的老人，一个成熟的青年，一个清灵的孩子，几瓶酒，构成一幅底蕴凝重的淡墨风景画。
　　不是拥有几百年悠久历史酒庄的葡萄酒，也不是不怕巷深的国酒，仅仅是那种一斤一块五的白酒，喝酒，最重要的不是酒的品次，而是和你喝酒的人的境界，若人是俗人，酒再醇香醉人也是无趣，若人是妙人，酒就是算最便宜的二锅头，也可以一醉千日不愿醒。
　　“琉璃。快给恩人磕头。他就是爷爷跟你说的那个六年前救了我们的大恩人！”拿着酒瓶灌了一口的老人擦了擦嘴痛快道。
　　赫连琉璃听到“恩人”这个词语，晶莹的泪水就止不住流出眼眶，跪在叶无道面前结结实实磕了六个响头，因为爷爷说过，她的命就是这位恩人救的，以后见到他时自己几岁就要磕几个头。
　　“琉璃都六岁了啊。”
　　并不阻拦的叶无道等到小女孩磕完头才轻轻地将她抱在怀里。将身上的大衣将她裹起来。虽然担当不起这个小女孩六个沉重的磕头，但是他清楚如果拒绝。那就是对老人对这个女孩的真正侮辱。
　　他抱着过早经历世态炎凉和人情冷暖的女孩，望着那原本应该很清秀的苍白脸蛋，叹息都不忍心，琉璃，人心的冷漠，比这个季节更加寒冷吧。
　　他当初第一次见到这一家人的时候赫连琉璃还仅仅出生，很粉嫩水晶的一个孩子。那个时候她的父母都是憔悴着的快乐生活，叶无道甚至能够从他们眼中看到希望，虽然和那对夫妇只有一面之缘，但是叶无道却感受到一种大家族后代的风范，虽然那时的他们只能以捡垃圾为生，尤其是赫连琉璃的父亲，那种儒雅。恐怕和他见面后见到的何封崖、柳云修等风流人物不相上下。
　　“古代生在帝王家最苦，呵呵，我们琉璃也是不幸，跟着我们赫连家姓，苦了她母女了。”老人老泪纵横，分不清哭还是笑。
　　“老哥，冥冥中自由天意，命数这种东西啊就是这样，也不能说谁怪谁，老哥你也不要自则，天将降大任于斯人也必然要苦其心志劳其筋骨，琉璃这孩子根骨清奇，日后肯定不俗，老哥你就等着享受天伦吧。”叶无道安慰道。
　　老人却陷如回忆，苍老的脸庞充满落寞和悲哀：“一失足成千古恨，要惩罚就惩罚我一个人，为什么要连累无辜的他们一家三口？老头我给别人算命整整算了六十年，到头来独独没有给自己算啊。沧浪有这么个妻子也是他上辈子的造化，你那次应该也看出来了，我那个儿子的身体不好，一家人捡废纸马马虎虎不会饿死，可要治病，那是绝对不可能的，道珑这孩子，什么都好，就是太爱沧浪了，一个柔弱女人能做什么呢，怎么样才能最快的赚几十万呢，沧浪知道道珑出卖身体后就上吊了，他知道是自己拖累了道珑，我对生生死死早就看透了，所以也无所谓白发人送黑发人，只是道珑这孩子，唉，也想不开跳河了，她在我们一家人心中永远是最好的，是沧浪的好妻子，是琉璃的好母亲，更是我心目中最好的媳妇，老弟，说句真心话，我当时看到道珑尸体的时候真的没有力气伤心了，只是觉得这样对她是最好的解脱。”
　　叶无道轻轻点头。虽然老头说的很平淡，但是其中的艰辛却真的是不足为外人道。
　　老人摸了摸小女孩的头，慈祥道：“琉璃，记住，你妈是世界上最干净的女人！”
　　躲在叶无道怀抱哽咽的赫连琉璃拼命点头，看得叶无道都忍不住眼睛湿润，这家人，到底有什么样的过去，这算哪门子天意？！
　　老人狂饮一口酒，出神地望着投鞭河，喃喃道：“都说天机不可泄露，也许就是因为我这一生恐怕泄露的天机太多了吧，注定要受惩罚，狗娘娘养的老天！有本事就冲我来，是我，赫连神机，不错，我是说要算尽天下事，可我这辈子何曾做过一次亏心事？！”老人把酒瓶狠狠砸向天空，再没有眼泪，泪水，早就干了。
　　叶无道把浑身颤抖的赫连琉璃抱在怀里，回想自己的遭遇，如此说来，自己何尝不是一种幸运？
　　“老弟，我们第一次和酒是在天桥下吧，其实那个时候我就偷偷给你算过命，这三年你也不轻松吧，说起来你本没有这个劫数的，荧惑犯冲、无行易位，这种现象的具体原因我也不知道，老弟，我送你一句话，这两年之间千万要忍，一个忍字能帮你大忙，否则……”
　　老人闭上眼睛掐指道，突然睁开眼睛拉过叶无道的手，仔细看那掌纹，最后凝神注视叶无道的脸相，拍腿道：“怪不得，唉，都是老哥害得你，都怪我都怪我啊！”
　　叶无道无所谓道：“老哥这么说就见外了，虽然命中注定很多事情，但是我现在也明白一个道理，最重要的还是自己的这双手，人这一生尽力做自己能做的，做到了那是最好，做不到也仅仅是有些遗憾，没有什么可以抱怨的。”
　　“放心吧，老弟，你只要过了下一个坎，你这辈子想遭大难都难啊，琉璃，快把那块玉还给恩人，老弟，要不是六年前你一定要把这块玉送给琉璃做礼物，你也就不会有三年前的劫数了，唉，你不会怪老哥吧？”赫连神机内疚道。
　　“怪个屁，袄哥，你还把我当作老弟吗，你这种话太伤人了吧，我叶无道既然跟你做兄弟，就是肯把命交出来！”叶无道有点生气道，制止赫连琉璃去拿玉璧的动作，摸了摸她的小脑袋，柔声道：“这东西你留着，你爷爷不是说要谢我吗，养玉也需要看人，你比我更适合养这块玉，你就帮我养着，知道没有？”
　　“对对，是我老糊涂了。”
　　赫连神机开怀笑道：“人生得一知己，开怀畅饮一两次，这人生也就算没有白走一遭，老弟，我一辈子都没求过谁，我只求你能够让琉璃过平静生活，她以后就麻烦你了。我这个遭老头虽然没有留下什么的，就最后给你算一次命。”
　　不容叶无道犹豫，老人严肃道：“你在接下来两年内，只需要杀一个人，就能够渡劫，又或者‘种劫’，用我们的话说就是找一个人代替你受这劫难之苦，老弟，如果你不嫌弃，可以让赫连琉璃代你承受这次劫难，六年前要不是你，我们一家人早被那帮流氓害死了。”
　　叶无道刚要严辞反对，他怀抱里的赫连却已经点头坚定道：“琉璃愿意！”
　　老人点头道：“琉璃你做得很好，我们赫连家最不齿的就是忘恩负义，现在抱着你的这个人的恩情，你这辈子要慢慢还，爷爷不在了，也不可以忘记这一点！听清楚没有！”
　　叶无道震撼道：“老哥，你这是什么意思？”
　　“有因就有果，因果循环，虽然老弟你天纵之才，但是这其中的玄妙就不是老弟你能够轻松渗透的了。”
　　赫连神机延伸深邃地望着远方，嘴角的笑意有中玄奥的意味，继而充满慈祥和歉意地看了看窝在叶无道怀抱里的小女孩，对叶无道笑道：“老而不死是为贼，活了这么久，我也该去看看先祖和沧浪、道珑了。”
　　“老哥你……”叶无道惊呼道。
　　赫连神机却已经重新面对投鞭河，轻轻放下手中的酒，面带微笑，渐渐闭上眼睛，他累了，真的要休息了。
　　一只手盖住赫连琉璃眼睛的叶无道仰起头，搂紧出奇安静的小女孩，很多时候男人不流泪，是因为眼泪能够让人刺痛，这种痛，痛掣心扉，让你哭不出来。
　　“我知道，爷爷是困了，琉璃不哭。”


第六百一十一章 诸葛琅骏（上）
　　叶无道听到赫连琉理“爷爷是困了，琉玻不哭”那远超年龄的坚强话语，眼泪终于忍住溢出盛满人世悲哀的眸子，男儿有泪轻弹，除非为了生死相许红颜，或者是真正的知己，叶无道从来不是软弱的人，尤其是在经历过无数次生死边缘的挣扎后，眼泪就成了他最奢侈的东西，但是面对这家人的遭遇，不管他如何铁血和冷酷，内心深处那最柔软的地方仍然被重重撩拨了一次。
　　天地人、畜生、修罗、地狱，六道之中，世世轮回，就算叶无道他天之骄子，又何尝摆脱过命运？
　　望着赫连神机带着点甘、遗憾、解脱和洒脱的矛盾背影，这位老人必然拥有傲视俗人的过去吧，叶无道捧着小女孩渐渐温暖起来的脸颊，凝视着那双依然没有被俗世污染的清澈眸子，这个被上苍诅咒的孩子，也许背负着整个神秘家族的罪孽吧，用你的纯洁来还债？你父亲儒雅出尘却身患重疾，最终为了不让自己的女人受苦，只能悲壮的上吊自尽，真正的男人，杀人不是最勇，自杀才是，这也是赫连沧浪最后的尊严吧；你母亲更是天下最伟大的女人，为了家庭她已经付出所有，生命，是她最后的付出，上天为什么要这么残忍的安排命运？
　　“你会丢下我吗？”赫连琉玻伸出小手轻轻擦掉叶无道的泪水，水晶眸子满是不安。爷爷走了，她便几乎丧失了所有的依靠。
　　“不会，我要保护琉玻一辈子，谁再敢伤害琉理。我让他接下来知道什么叫做生不如死痛不欲生，那些伤害过琉玻地，我也会一笔一笔的慢慢讨回来，以其人之道的十倍还彼之身。”叶无道轻声道，用自己的脸温暖小女孩地脸颊，语调轻缓，却依然阴森入骨，注定因赫连琉玻而掀起又一场报复杀戮的序幕。
　　“如果你不要琉玻了，那琉玻就去找爸爸妈妈，还有爷爷。”
　　赫连琉理凝视着叶无道的漆黑眸子。像是做出一个最重要的决定，摸了摸胸口。那让她感受了整整六年的温暖，道：“那个时候我会把这块爷爷叫做‘红颜’的玉还给你。”
　　“就算整个世界都不要琉玻，我都要！”叶无道凝望着老人沧桑的背影，这位饱经坎坷的老人就这样面对河流，冬冷花谢。
　　“嗯，那琉理会很听话很听话……”说完心神疲倦的小女孩便沉沉睡去。
　　叶无道仰望着天空，脑海中全是赫连琉理那宛如出水芙蓉、透着一股天然灵气的脸庞。这样的孩子，以后纵然不是倾国倾城或者祸国殃民，也别具韵味吧？这样的女孩想要过平静地生活，恐怕比过显赫的生活还要不容易呢，老哥啊老哥，你可是给我出了一个不小的难题。
　　熟睡中的赫连琉玻舒服的挪了挪，也许这是她出生以来最温暖的睡眠了。
　　叶无道看着她微微翘起的柔软嘴角，琉玻，是梦到家人了吧？
　　养玉种劫。老哥，你以为我不知道其中地玄妙吗？
　　叶无道望着老人的黯然背影，因果循环。当年我把玉送给琉玻让自己有三年前的那次劫难，可是又何尝不是让你们一家人彻底的背负原本我应该背负的前世罪孽？种劫，这劫恐怕早就在琉理身上种下了吧。
　　这份恩情，你要我怎么还？
　　这是一套装潢极为考究的楼中楼，饱满、奢华、夺目，金色古往今来都是皇家的独用色彩，似乎是借了《满城尽带黄金甲》的东风，金色充斥着生活的每个角落，这幢房子也没有例外，金丝镀边、铂金餐台，几乎所有家具设计都披上了金色外衣“豪华”了一番，这样地装饰说百万，几十万那是绝对需要的。
　　“不错不错，算是个小金窝了，刚才怎么就没有看出你有什么品位呢，原来老兄你是真人不露相啊，失敬失敬。”
　　那个被琉玻工坊负责人称做“诸葛少爷”的青年悠闲地在房间转了一圈，最后走到一对跪在地上的男女面前，依然是那副眯起眼睛笑嘻嘻的文雅模样，只是没有谁清楚这张千年不变的面具后面隐藏着怎么样的恶魔。
　　那对狗男女就是在大街上诘难赫连琉玻的家伙，此刻他们战战兢兢地跪在地上没有出大气，眼前这个文弱书生模样的家伙简直就是魔鬼，他亲眼看到自己花钱雇人去“教训”一下那个让自己难堪的婊子的手下，就那么一个个被他那纤弱的手臂温柔的插进腹中，而这个人就是那么无所谓的抽出手臂用纸巾擦了擦手，就好像再也没有发生过什么，杀人，如同喝茶般随意。
　　“你说你这条命值多少钱？”素年坐在沙发上端着一杯轩尼诗，伸出脚狠狠踩着男人的头颅，笑容迷人。
　　“你说多少就是多少，只要你能够高抬贵手，你要我做什么我都肯，我的叔叔是我们省商会的副秘书长，钱，我不缺。”男人擦了把汗谄媚道，他不是没有见过世面的小混混，也拿过刀在马上上砍过人，但是碰到这种杀人如儿戏的煞星，他提不起半点反抗的勇气，现在他只要能够保命，要说磕头求饶花钱消灾，就算是要他把自己女人和老妈卖去做鸡他都会屁滚尿流地跑去，让他一个钟头搞定说不定他半个小时就能够完成。
　　“做人啊最重要的就是有品，你做淫贼做无赖做毒贩和我都算是同道中人，可要是没有点品位，我们还真就没有什么共同语言了。”
　　踩够了那家伙脑袋的青年豁然起身，弯身邪笑着把那杯酒倒进那女人的乳沟，道：“可惜这酒了。”
　　女人连哭都不敢，生怕惹恼了素年，如果‘献身’能够解决问题，她很可能主动脱得精光了，虽然这个青年背后的两个魁梧壮汉和电视上那些国家领导人身边的保镖有的一拼，但是她依然能够凭借女人的直觉感受到这个青年的危险更大，那是一种没有理由的感觉，可她就是知道！
　　“我刚刚到G省，今天也不想杀人了，算你运气好。”
　　青年走向门口，笑容依旧灿烂，似乎这个世界没有值得让他皱眉的事情。
　　那对刚刚以为自己大难不死的男女突然就发出一声极其细微的痛苦呻吟，脖子被人生生扭断。
　　“要死不死的去惹老大的女人，贱，原来可以这么没品。”
　　青年不理会房间里发生什么，径直打开房门，“我不杀，不代表别人不杀，我想了五分钟都没有想出你们不死的理由！”
　　接下来，该去会会那个香港小超人了。


第六百一十二章 诸葛琅骏（下）
　　J市不单单有超级豪华的娱乐场所和净斋茶轩这样蜚声南方的品茶净土，还有几处鲜为人知的清静去处，它们有点类似富人俱乐部，必须有足够的身份才能进入，这就需要一个较高的门槛。
　　此刻的李楷泽就是坐在一处环境幽雅的茶楼雅间里，茶和酒虽是同为饮中佳品，但所要求品味的环境，却有着极大的不同，或许还可以说是及不相融的，酒如催情药，茶似提神丹，同样是人人喜欢的东西，但李楷泽却是心里喜欢这令人清醒的清茶，只是此刻的他还能够像往日般清醒吗？
　　茶楼里处处装饰的古朴典雅，极具东方神秘的色彩，这里的一切都透露出一份宁静，仿佛不带半点烟火，虽是地处偏僻，但只要是有心人就一定看得出，这里要比那些豪华的娱乐场所的消费还要昂贵起码数倍，因为这里也许看似简简单单的一幅山水就抵得上小半个酒吧场所。
　　坐在这似乎冷清的茶楼里，李楷泽静静地等着叶无道的出现，望着手里的茶杯，李楷泽心里猛然想起一句古话：“君子之交，淡如水。”
　　手里的茶水已经凉透，那碧绿的极品龙井在茶杯中舒展着柔嫩的叶尖，一阵清淡的茶香慢慢的升起，沁人心脾。
　　李楷泽喜欢品茶，更喜欢这龙井，尤其是这个地方供应的龙井是李楷泽地最爱，但此刻任凭茶水凉透。他也是没有喝上一口，一阵轻微的脚步声响起，那似有似无的足音像击在李楷泽胸口的鼓锤，震得这个商界奇才有些喘过气来。终于来了，这个家伙竟然让自己足足等了一个钟头！
　　“址够做我老大地兄弟，胸襟气概自然非凡，让你等了一个钟头想必不会生气吧？”那个笑眯眯的青年闲庭信步地走进茶室，施施然坐在李楷泽对面，那种笑容让同样心高气傲的李楷泽气不打一处来，除了叶无道，还有谁敢在他一肚子火的时候还这么跟他开玩笑！
　　“你就是太子党八大战将尚未露面的第一战将，诸葛琅骏？”李楷泽微笑道，这个敏感时期和叶无道见面肯定是件英明的事情。对面这个家伙，既然能够代表叶无道。肯定有其超群之处。
　　“这场苦肉计看来效果不错，整个南方都在讨论你和东方集团，风云企业的联盟呢，我想本年度的中国商界奥斯卡金像奖非你和老大莫属了，何封崖和李凌峰恐怕都没有想到你这个自己女人被老大往死里整的家伙竟然是内奸吧，何解语、李凌峰、还有你李楷泽，这被誉为南方市场上针对神话集团地三驾马车，竟然有一驾是专门扯后腿的。有趣，这样地大八卦恐怕是前所未闻了。”青年的笑意更浓，言语中丝毫不给李楷泽留有情面，如果外人在场，都会把他当作是一个只有背景而没有大脑的二世祖。
　　但是，李楷泽不会，能够代言太子的家伙又怎么可能是这种幼稚角色！
　　“何解语这个女人比我想象中要谨慎很多，何封崖的女儿就算简单也不可能简单到哪里去，李凌峰就更不用说了。与虎谋皮的下场是什么？你比我更清楚，我虽然不介意与狼共舞，但是我这颗棋子短期之内肯定是没有太大用处的。要想获取他们地信任，任重而道远。”李楷泽淡淡道，终于喝了一口已经凉透的梅峰龙井茶，茶凉，若是心热，也就无妨。
　　“李凌峰这个家伙不错，这么多年夹着尾巴做人，却不仅仅打败了当初如日中天的陈影陵，还能够在新生代资本操作教父管逸雪的打击下风生水起，更能够赢得京城太子党的素睐，这样的一个人，自然是熟谙狡兔三窟的道理，还有那么点不错的城府。”
　　青年笑容可掬道，他没有把李楷泽太放在心上，同样也没有把李凌峰怎么放在心上，“不过说实话，李凌峰，我也没有看透。”
　　“你认识管逸雪？”李楷泽颇有兴趣道。
　　“想不认识都难，现在几乎已经没有人能够撼动他未来中国金融俱乐部的主席位置了，李凌峰和他之间也算是棋逢对手，听说在盈拓地特别股东大会上，76%的小股东对向梁伯韬财团出售电讯盈科股权的议案投了反对票，直接导致一波三折地电讯盈科股权交易无功而返，最终转回到起点。似乎你爸爸，噢，也就是李老，在股东大会前夕，还不辞劳苦的亲自致电游说盈拓四大小股东支持交易，包括持股7%的香港富豪黄鸿年及其相关人士、一家欧资大行的前高层以及两家投资基金，我说的应该没有误差吧？”诸葛琅骏眯起的眼眸后面没有人知道真正意图。
　　“不错，很准确。”
　　李楷泽眉毛一挑，咸不淡道，所有旁人都认为他在这犹如一部精彩的章回小说的父子角力中，他赢了战争却失去了更多的机会，更多人自作聪明的比喻为纯商业闹剧的‘父亲想帮忙、儿子不领情’，但是李楷泽自己清楚这都源自当初判断市场走势的失误。
　　“全球股市呈现大升浪，股市资产价格三级跳，适巧你洽商出售电盈股份就是在今年6月底至7月初，当时股市处于调整市，市况在谷底徘徊，恒指约在19600点附近上落，恒指更一度劲升3200点，创出象1920的历史新高。全球经济表现较数月前的预测为佳，香港第三季经济增长高达8%，超出市场估计。同时，电盈收费电视业务发展也取得突破，夺得了英超联转播权。那可是躺着都能日进斗金啊，谁愿意钱从自己的手里溜走呢？什么狗屁父子之战，在香港崇尚在商言商之文化的社会里，恐怕赚钱才是王道吧。”诸葛琅骏略带不屑道。
　　“赚钱才是王道，呵呵，这句话一语中的啊。”
　　并不在意的李楷泽轻轻举起茶杯，神色逐渐淡漠道：“这个世界上什么事情能比利益更加纯粹呢，你来这里该不会是来挖苦我的吧，我想若非你是太子的人，我对你也就没有这么好心情了。”
　　“那是自然，李楷泽的时间是以秒来计算金钱的，好了，切入正题吧。”
　　诸葛琅骏轻笑道，并没有刻意在乎李楷泽的隐隐火气，“我这次南下，本来是想解决燕东琉的，不过现在没有必要，接着我要跟你去趟香港，把该清理的清理，该解决的解决，太子党已经提前准备对香港和澳门下手。”
　　这种极有可能是腥风血雨的重大事情被这个诸葛琅骏如此轻描淡写的描述，就算李楷泽再深沉，也依然错愕呆滞。
　　诸葛琅骏身体微微前倾，露出一个足以让女人沉醉的迷人微笑，眯起的眸子闪过一抹自负，道：“我还有一个名字叫做林徽，也就是京城太子党的这一代的第三把手，说起来，燕东琉在京城太子党的地位，似乎还要在我后面呢。”
　　李楷泽久久不能说话，最后放下茶杯，诸葛，诸葛，我面对的到底是怎么样的一个怪物啊！
　　就在诸葛琅骏和李楷泽所处茶室的隔壁，有两个不仅容颜嫣然而且气质绝佳的女孩正在烹茶对饮，两个人都与叶无道有或明朗或暧昧的关系，一个就是G省省委书记苏存毅的宝贝孙女苏惜水，还有一个则是国安部部长赵师道的侄女赵清思，两个女孩心照宣的淡淡喝茶，浅浅聊天，刻意回避叶无道，两个都对政治耳濡目染对官场有着超越常人理解的女孩就像是一对要好的姐妹在这里交流感情。
　　今天苏惜水戴着一串古有“荆州石”和“襄阳甸子”之称的绿松石，搭配上淡绿色的围巾，格外清逸。
　　“这串绿松石很漂亮呢。”赵清思由衷感叹道。
　　“是我爸去西安的时候带回来的，你要是喜欢，就送给你好了。”苏惜水雍容道。
　　“别人的东西，我是绝对不会要的，我只要只属于自己的东西，从小都是。”赵清思摇头笑道，灵动的眸子充满玩味，“因为我喜欢独乐乐，而不是众乐乐。”
　　“成大事者不谋于众，独乐乐也没有什么不好。”苏惜水避重就轻道，甜美笑容却掩饰住一丝牵强。
　　“我真的不懂！”赵清思莫名其妙道，但是她知道对面这个心思玲珑的女孩知道自己在说什么。
　　“有种孤傲而凛冽的男子，注定要披挂令人难堪的尖锐，走向漫长而遥远的放逐，没有归期，在这种男人背后，也注定有各色的女人，痴痴等待，很多人围城外的人说她们傻，却不知道我们心甘如怡，因为，这种男人，遇到了，本身就是一种幸福，所以，吃苦，也是幸事，你会懂，因为你没有勇气付出。”
　　苏惜水轻轻拿起茶杯，柔柔尝了一口，“茶的甘甜芬芳，是蕴含在苦这抹基调中的，你很聪明，擅长计算，只是你漏算了一件事情。”
　　“什么？”赵清思黛眉皱起道，她不喜欢苏惜水这种态度。
　　苏惜水用一种近似怜悯的眼神望着这个天之骄女，“爱情，是不能计算的，能计算的，那就不是爱情了。”


第六百一十三章 风水术师（上）
　　本来以为晚上难逃一劫的萧聆音看到叶无道怀中沉睡的赫连琉璃时，眼神复杂，惊喜、欣慰、落寞，还有欣赏，亲自把赫连神机的后事处理妥当便来到萧聆音这里的叶无道疲倦地躺在沙发上，抱着怀里甜甜微笑的小女孩，本来也应该是粉腮嫩肤的一个水灵女孩，却是这样。
　　“要不要我帮她洗个热水澡，再去给她买几套衣服？我去把空调和电热毯打开，她现在这样再暖和也睡不安稳的。”到底是女人细心，很快萧聆音就给出意见。
　　把赫连琉璃轻轻唤醒，这个孩子不像孔雀那般粘人，虽然不舍，却依然乖巧的随萧聆音去浴室洗澡，叶无道看着脸上笑容诚挚灿烂的萧聆音，没有想到这座工于算计的商界冰山还有这种玲珑心思，静静给自己泡了杯咖啡的叶无道看到腼腆羞涩的赫连琉璃出来后，还是被她的灵动震撼，那双眸子所蕴含的灵气丝毫不逊色雪痕和姑姑叶睛歌，真不知道怎样的孕育才能像她般缥缈。疏璃和孔雀不一样，后者冰冷、杀戮、妖魅，而赫连琉璃却灵动、温暖如玉、圣洁，如果说一个是阿修罗，那么另一个就像是在佛前弹唱“震动三千世界”的乾鞑婆。
　　“我是不是很难看？”赫连琉璃忐忑问道，叶无道是她现在最后的依靠，几乎就像曾经慕容雪痕把他当作信仰支柱一般。
　　“没有、等琉璃长大了我可能就要头痛了、因为到时候满世界都是琉璃的爱慕者。”叶无道轻轻把赫连琉璃拉过来抱在怀里、刮了一下她的鼻子，自己遇到过不少天才少年，也亲手扼杀过很多原本能够绽放光彩的天才、但孔崔和琉璃又无疑是其中的佼佼者。
　　赫连琉璃躲在叶无道的怀里不说话、萧聆音虽然有很多疑问，但是仍然是先去帮小女孩拿些药膏。她的手再不处理就要出问题了，明天最好还要把她带去医院看一下。
　　“琉璃，你长大后要干什么？”叶无道摸着她的头轻轻道。他不要她做他的棋子。不要她做任何人的棋子。
　　“做个像爷爷那样的风水师、爷爷说琉璃是我们家族百年一遇的人呢，所以从小爷爷就教给我很多东西，虽然不十分理解，可琉璃都背下来了。”赫连琉璃带着孩子气的一点点骄傲甜笑道。
　　“琉璃自然是聪明地，这一点，我知道。”叶无道怜惜地用手心摩挲那小脸蛋。他原先还担心赫连琉璃要报仇。如此看来，日后给她营造一个安静的生活并不是想象中那么困难。
　　赫连琉璃默默感受着叶无道手心的温暖，她有一句话没有说出来，我要帮你把所有敌人的命运都捏在手中！
　　叶无道似乎忘了风水同样是可以杀人的，而且杀人从不见血，甚至能够掌握无数人的命运。
　　抱着赫连琉璃的叶无道最后陪着萧聆音开车去商场给小女孩买了一大堆衣服和儿童用品，这一路他们这对璀璨组合当然是回头率惊人。尤其是在专卖店被营业员说类似“你们女儿真漂亮”“这孩子跟妈真像”话语的时候，萧聆音的神情那绝对是绝代妩媚、成熟中的羞涩摇曳在眉宇间，那双盈水的秋眸带着说不清道不明的情愫，令人馋涎得厉害。
　　孩子、永远是与女孩交流的最佳桥梁，看来此话不假。
　　晚上睡觉的时候赫连琉璃怯生生地想要跟叶无道睡在一起。出生没有多久父母便相继去世的她从来没有感受到怀抱的温暖，今天在叶无道怀抱里的小憩就如同是她最好的礼物、这个时候的她就像是刚刚出生的孩子，把叶无道当成最亲密的人。
　　等萧聆音和他们回家的时候，叶家所属私人医院最优秀的医生已经等在别墅门口，这再次让萧聆音见识到叶无道的雷厉风行。
　　最后在叶无道强硬态度下萧聆音也和他们一起睡，床自然够大，睡在两人中间的赫连琉璃听着叶无道的故事慢慢睡去，而萧聆音则静静不动地思索着什么，宠溺的望着猫在自己怀抱里的那么小的孩子，叶无道淡淡道：“想问什么你就问吧，我会给你答案。”
　　“那个老人是谁？我知道，他那种谈吐和风范绝对不是一个乞丐。”萧聆音侧身面朝叶无道，吐气如兰，沁人心脾。
　　“和我六年前开怀畅饮过的老人，结为兄弟，现在才知道他叫赫连神机，出于对他的尊重，我不会挖掘他的过去。”
　　叶无道从床头烟盒中抖出一根烟，只是最后看看琉璃还是没有抽，只是象征性的叼在嘴里，看到萧聆音不敢置信的眼神，叶无道笑了笑，伸出手摸了摸她的脑袋，柔声道：“不是只有你才有过去，也不是只有你才有悲伤的往事，不是我自负，那个时候只有十多岁的我，心智却比一般人成熟很多了。因为有些事情想不开，那次离家出走的我在天桥下我和他喝了差不多一个晚上，到后来我自己都不知道说了什么，只不过我清楚，在我被家人找到带回家的时候，我真的长大了。”
　　萧聆音没有说话、确实，谁没有过去呢、她以前总是把他当作一个与与悲哀无缘的公子哥看待，现在她却越来越害怕，害怕他会让自己觉得可恨之下隐藏着让自己脆弱的伤痕，害怕自己对他的恨会慢慢消退，她不喜欢这种拖泥带水的感觉！如果不能够恨这个男人恨得彻底，她就算不能够报复家族也要离开他的身边。
　　身体输给了这个男人，要是最后连心也输了，那么她真的就一无所有了。
　　叶无道似乎洞穿萧聆音的心思，淡淡道：“我足够强大、你可以放心的恨我、与其被女人淡忘、我宁愿被深深的憎恨。”
　　萧聆音似有似无的叹口气、道：“琉璃以后怎么办？你要是愿意，我可以带她。”叶无道轻轻摇头道：“谢谢，不过我要把她放在身边、我要把世界上最好的东西全部给她，她为我吃的苦够多了。明天我就把她带回家，我爸妈也都喜欢孩子，琉璃这么听话、他们肯定乐得合不拢嘴。”
　　事实上，赫连琉璃带给叶家的震撼远远超出带给它的喜悦，这一点，叶无道事后都有点哭笑不得。


第六百一十四章 风水术师（下）
　　萧聆音把叶无道和赫连琉理送到紫枫别墅门口的时候并没有跟随他们一起下车，叶无道也不想这么早曝光和这位扮演叶氏集团反对派系骨干的女强人与自己的关系，所以只是简单说了句“《死囚的末日》中说最高贵的复仇是宽容，你心爱的人其实并不想你背负着憎恨活在世界上，为他们好好活着，就是最大的报答，你如果愿意，我可以解除我们之间的协议。”
　　“雨果的书我从来不碰，我只知道《基督山伯爵》说过仇恨成为信仰，人类就能真实。”
　　燕聆音把手伸出车窗摸着叶无道怀中的赫连琉璃，怜惜道：“琉璃，不要学我，平平静静的生活，做个优雅而远离是非的女孩子。”
　　“燕姐姐会得到幸福的，不过这几年还会苦点。”赫连琉理猫在叶无道的温暖怀抱轻声道。
　　“你怎么知道？”叶无道按响门铃，宠溺的望着这个小可人儿。
　　“我偷偷给萧姐姐看过相。”赫连琉理吐了吐舌头，楚楚动人。
　　叶无道抱紧她，柔声道：“琉理，以后不要轻易给人算命，冥冥中自有天意，在你没有足够实力的时候，不要妄图用自己的命数作代价帮助别人，做好人没有错，但前提必须是你自己能够生存，我不介意你以后怎么选择道路，我只想你知道，只要你能够平安的生活。我不惜一切代价！”
　　他不想琉璃和她爷爷赫连神机一样沧桑一生。
　　“琉理记下了，除了你，我不会在意任何人。”赫连琉理乖巧地承诺道。
　　给他们开门的是刘清儿，赫连琉璃那双似乎能够洞穿人心和世事的清亮眸子凝视着眼前有点娇羞和疑惑的大姐姐。依偎在叶无道怀里地她纤细黛眉微微皱起，犹豫了一下还是没有说话，而且她进入这幢别墅内部后就神情玩味，就像是寻常孩子遇到最可爱的玩具一样痴迷，她留意着这里的每幅字画、每样古董和每种装饰品，一只雪白小手悄悄掐弄。
　　“好灵气的孩子。”杨凝冰第一眼看到赫连琉璃就由衷赞叹道，这样的孩子就像是雪痕小时候的翻版。
　　叶河图也是眼神极其玩味的注视这个和他对视的小女孩，有趣有趣，这个兔崽子还真有点本事，其他方面比不上自己。这女人方面可就比自己强悍多了，这个女孩似乎有点眼熟。叶河图陷入沉思，最后放弃努力，朝正要介绍赫连琉理的叶无道玩笑道：“这么快就让我抱孙女了，好是好，就是快了点，有点不适应。”
　　叶无道白了一眼这个到了更年期没有一天正经的老爸，看着杨凝冰认真道：“她叫赫连琉璃。是我一个朋友地孙女，我想以后就由我照顾她。”
　　“阿姨好。”赫连琉理温顺婉约的喊了声，虽然性格内向，但是经历了这么多坎坷磨难地女孩并不怯生。
　　杨凝冰倒是喜欢这个轻灵秀气的小家伙，但是也没有马上表态。她身边的叶河图听到“赫连”这两个字的时候身体一震，原先的那种玩味神情瞬间消失，继而是一种叶无道和杨凝冰陌生的神态，凝重，沁入骨髓的悲伤。还有莫名地惋惜，刘清儿从来不知道原来一个人可以在同时拥有这么多复杂的情感。
　　“不行。”叶河图淡淡道，收敛起那种游戏人生的无所谓。此刻的他在气势上竟然硬生生压倒冰冷和威严已经浑然天成的叶无道！
　　“为什么？”叶无道皱眉道，老爸这么多自然有他的原因，他清楚，这个男人虽然糊涂处世难得聪明，但是在关键时刻从不会含糊。
　　“以后，这个孩子，我来照顾！”
　　叶河图凝视着这个犹如他见过最华丽剔透水晶般璀璨的小女孩，认认真真的语气让紫枫别墅很多人都无法适应。
　　叶无道似乎捕获到什么关键信息，含笑不语，杨凝冰却是实实在在的被刺激了一回，朝叶河图瞪了半天却得不到任何结果，噗嗤一笑地刘清儿很快就不去留意这个叔叔瞬间即逝的气势，对此感到忍俊不禁，只是她并不清楚今天成就辉煌的叶无道就是这个男人一手调教出来地怪胎！
　　“那里明年就不能摆放鱼缸了。”赫连琉璃扯了扯叶无道的衣服小声道。
　　“为什么呢？琉理，可以跟叔叔说一下吗？”叶河图微笑道。
　　“明年二黑病符星飞临中宫，此星主疾病，也就是说那里的不宜摆放鱼缸、盆栽、植物及红地毡，所以这里的鱼缸必须拿掉。”
　　赫连琉璃轻轻落地，一本正经道：“爷爷很早就对琉理讲过《黄帝内经》有载夫宅者，乃是阴阳之枢纽，人伦之轨模。非夫博物明贤，无能悟斯道也，虽然说如今风水一说多被人看作迷信，但那很多程度是一知半解的江湖骗子招摇撞骗所致，风水、推命、堪典，爷爷说种种玄妙，都只能在达到某种境界后才能算作风水术，否则就是误人子弟。”
　　叶无道和杨凝冰母子俩面面相觑，云里雾里的刘清儿自然是更加丈二和尚摸不着头脑，而叶河图则颇有兴致的跟在这个小女孩身后，笑容神秘，道：“继续，帮叔叔看看这幢屋子。”
　　“明年七赤破军星飞临北方，此星在目前的运中是主管偏财，此方位运用得当则财富丰厚，可以摆放招财进宝类吉祥物如貔貅，能镇宅纳福，横财就手，提升偏财运，摆放招财风水轮更能积聚财富。西南方会有八白辅星加临，如果不出意外，无道哥哥明年肯定能够财源广进，阿姨也能够在事业上百尺竿头更进一步，而明年三碧禄存在西北方，不宜有不洁净之物。叔叔，如果我没有猜错，这里的摆设都是你做的吧？”
　　赫连琉璃眨巴着水灵大眼睛歪着脑袋注视着叶河图道，毫无心机。
　　“琉理是怎么被你拐骗过来的，给我老实交待！”杨凝冰足足错愕了半分钟后拧着叶无道的耳朵小声道，见识过叶无道小时候的狡黠、雪痕的天赋聪慧，也听说了在美国的那个叫孔雀的孩子的恐怖和诡异，她还是没有料到会有赫连琉璃这样神秘的孩子，这就像是在看科幻电影，杨凝冰有种缥缈虚幻的错觉。
　　“你忘记了，小的时候那次我离家出走，在天桥下陪我喝酒的就是琉理的爷爷，那个时候琉理才刚刚出生呢。”叶无道郁闷道。
　　“哦，好像是五六年前的事情了。”杨凝冰放开拧儿子的手，沉思道。
　　“不错，这里都是我布置的，有什么不妥你尽管说，我一定改正。琉璃，似乎你跟三合派有点联系哦？”叶河图可不理会母子两个人的窃窃私语，带着点破天荒地请教意味跟在左转转右转转的赫连琉理背后。
　　“看得出来叔叔也很精通，琉璃只是班门弄斧而已。”赫连琉理灿烂笑道。
　　“三合派？无道，说说看。”一旁的杨凝冰疑惑道，虽然她绝对是坚定的唯物主义者，但是面对头头是道的小女孩和疑神疑鬼的叶河图，她抱半怀疑态度，毕竟这些话从一个孩子嘴里说出来还是具有相当冲击力的。
　　“以天干、地支和阴阳五行为理论根据理气的风水术，所以称做三合派，这个三合派的创始人是杨筠松祖师，杨筠松、曾文、廖禹、赖布衣被誉称为C南风水术的四大祖师，他们确实是有点真本事的，我随意看过他们的书籍，虽然我从小对这个最不感兴趣，但是也知道他们要是在今天，肯定是名动天下，啧啧，赚钱还不跟印钞票似的。”叶无道嘿嘿笑道，“三合派？哼，我爷爷说他们最多就是窥得皮毛罢了。”
　　赫连琉理噘着小嘴气呼呼道，模样极为可爱，“杨派风水术承继的是晋代郭璞葬乘生气的理论精髓，最为讲究‘三年寻龙，十年点穴’的功夫，用挨星七十二龙的颠颠倒五行格龙，再用天盘双山消砂纳水。爷爷说他‘点穴’的功夫自称天下第二，就没有人敢称第一呢，爷爷说杨家后人如今根本就没有什么真本事，就知道忽悠世人。”
　　“吹牛。”叶无道走过去抱起小女孩大笑道，认真起来的赫连琉理真的是太让他喜欢了。
　　“琉理才没有吹嘘呢。”赫连琉理委屈的望着叶无道，楚楚可怜。
　　“好好好，琉理没有吹牛。”叶无道捏了捏她的脸蛋笑道，赫连神机，很多时候，从一个名字就能够知道一个人的家世底蕴如何。
　　“你爷爷称第二，不仅仅现在没有人称第一，恐怕接下来五十年都没有人敢称第一。”
　　叶河图含有深意道，望着听话的趴在叶无道怀里的小女孩，突然眼神一变，伸出手摸了摸那根挂玉的红绳，淡淡道：“说不定就要青出于蓝而胜于蓝了。”
　　“对了，妈，明天我可能要去趟澳门。”叶无道抱歉道，“希望能够在雪痕到达之前赶回来。”
　　“小赌怡情，大赌伤身啊……”叶河图不理会儿子的杀人眼神，施然随意的走上楼。
　　杨凝冰瞪了一眼满脸谄媚的儿子，道：“少玩点！”
　　叶无道笑容灿烂，眼睛眯起，道：“老妈放心，我不会把整个澳门赌场都赢下来的。”
　　我最多赢下澳门一半的赌场。


第六百一十五章 诛杀教廷（上）
　　男人与女人的战争，向来以男人的追求而华丽揭幕，最后以女人的哭哭啼啼而怆然收场，叶无道曾经发誓要做的就是做那解救天下美女终结一切悲伤的花花公子，但是当他越有能力掌握越多东西的时候，他就发现自己对情场上的勾心斗角和左右逢源感到有点倦了，他终于明白弱水三千只取一瓢饮的聪明之处。
　　叶无道的身边不乏倾城佳人，古典如慕容雪痕、脱俗如叶晴歌，华贵如吴暖月，加上夏诗韵、萧聆音、杨宁素、燕清舞等等或婉约妩媚或强势精明各有千秋的大美女，使得叶无道的思想中多少对寻常所谓的美女不屑一顾，虽然不像一般没品的纨绔那样认为丑女不配得到爱情，但是叶无道的胃口确实是被身边众女养得越来越刁，若非心思玲珑的女人，他真的心境不起一丝波澜，不过对相貌倒是越来越不那么苛刻了。
　　问题来了，娜迦族的依莎贝尔属于哪一个范畴呢？
　　说她是美女，脸上那道令任何男人都心疼不已的刀疤，谁都回避不了；说她是丑女，她的妩媚气质，魅惑的眼神，她丰润的双唇，她的每一寸肌肤，都令人着迷。和这样的女人相处最大的乐趣就是享受刺激和危险，你的神经必须每一刻都保持最清醒的状态，哪怕你是在她身上高潮的时候！
　　叶无道手抄在口袋里，斜靠在门框上。若无其事地看着门里的伊莎贝瑞，嘴角始终挂着一丝迷死人不偿命地浅笑。
　　禁不住老爹的纠缠把琉璃暂且交给他半天，叶无道只好来到龙华大酒店，如今得到郁金香这支和龙组一样经历过战争熏陶的部队。也算是如虎添翼，龙组因为要保护慕容雪痕无法顾及中国的黑道之争，对叶无道来说“行兵布阵”就难免头痛，加上萧破军还没有回到太子党，他还真没有在这个时候南下港澳台的想法，幸好八大战将相继隐秘归来，南下也随之迫在眉睫！
　　郁金香雇佣军中德克拉伯爵已经在那天选择走出房间的时候被干掉，虽然说有点可惜，毕竟一位身经百战的老人对叶无道来说是一笔巨大财富，但是不以雷霆手段彻底服众。以后想要驾驭这群桀骜不驯之辈恐怕就难了，把杀人当成艺术和职业的豺狼、对各种枪械和兵器都有研究的斯拉夫人噩梦、心思缜密的审判者、滑稽却对电脑造诣非凡的侏儒。加上战斗力超强的海盗雷欧，这支雇佣军不愧是B级上阶的实力，符合叶无道单兵作战能力超群的首要特点。？
　　成王败寇地理论，放之四海皆准，海盗雷欧虽是西方人，但这个道理他明白，除非他能够代替叶无道。在他代表佣兵团向叶无道妥协的时候，谁都知道这意味着他放弃了伊莎贝瑞。
　　此外，雷欧也深刻地明白了一个道理——女人，男人的附属品，战争的结束，往往意味着附属品的移交手续完成。
　　作为战败者，他已经丧失了拥有依莎贝尔的资格。
　　“我听说过娜迦族。”叶无道用流利的英语和眼前的女人交流，一袭华美晚装将她地曲线勾勒的淋漓尽致。
　　火花，在两个人的视线里盛开。枯萎，然后再次盛开，瞬间又枯萎。时间就这么一点一滴地在对视中悄然流走。
　　伊莎贝瑞终于开口道：“我懂中文。”
　　叶无道轻轻挑眉，嘴角微翘：“娜迦族有种种传说，自从被教廷的第一高手太阳王带着宗教裁判所灭族后，圣物就消失不见，而且还传闻有不少残余。”
　　伊莎贝瑞没有一丝情感波动，笑声冰冷而疏远，不似平时媚入骨髓，“怎么，想打我的主意？恐怕要让你失望了，什么流亡公主身负国器，被英雄救美之后以身相许不说还托付救国大任之类的，都是小说中的荒谬情节，我连自己的父亲都不知道是谁，从小在孤儿院长大，你说我是不是你期望的娜迦族贵族呢？”
　　叶无道哈哈笑道：“一个小小地娜迦族贵族，还不在我的眼里。那么请问，你知道我是谁吗？或者说，你知道你今后要效忠的主子是谁吗？”
　　伊莎贝瑞走到叶无道身边，玲珑地身材紧紧摩擦着叶无道那修长却不失健壮的身躯，很难想象在战火中厮杀的她拥有如此细嫩的肌肤，那种从大腿传来弹性和柔嫩达到完美结合的摩擦快感波涛般刺激着任由这个妖精动作的叶无道，他饶有兴趣的望着这个媚眼如丝的尤物，虽然她足够诱惑，但是想要让叶无道失去理智，那还有点距离。
　　“你是南方的黑道第一人，还是两个家族的唯一继承人，我怎么会不认识你呢，主子？”
　　这个妖精身体紧紧摩挲着男人，丰满的双峰不停挤压，双手在叶无道的身上缓慢游走，最后停留在他的腹部，伴随着她那娇腻的呻吟，伊莎贝瑞似乎渐渐进入性幻想中去了，踮起脚根用湿润的舌头舔弄着叶无道的耳朵，伸出一只手握住叶无道那温暖的大手，滑入她的大腿之间。
　　“女人啊，永远不要以为看透男人，这样到头以来被玩弄的还是自己。”
　　叶无道眯起眼睛，竟然抽起烟来，那只深入伊莎贝瑞私密处的手感受到温润的快感，女人能骚到这种境界也是奇迹，没有一定资本，肯定就是过犹不及了，这个淫荡的尤物确实是男人床上的极品，一拍她的屁股，笑道：“洗澡去！”
　　妩媚撒娇的伊莎贝尔发现叶无道根本不吃这一套后只好转过身朝浴室走去，她慵懒的在叶无道视线中褪掉全身上下的衣物，整个光滑后脊完全裸露在身后男人的眼里。
　　那张完美无缺，无懈可击的背影，胜过世上任何一张有关美女的裸像。维纳斯是美，但比起眼前人来，少的不但是一双手臂，更少一分真实的肉感。
　　对于叶无道来说，这就像是一个最难解的方程式。
　　望着背影，陷入沉思。


第六百一十六章 诛杀教廷（中）
　　一阵水声，自浴室里传出，惊醒有点恍惚的叶无道，娜迦族的女人，就如同意大利赤弥叶族和北欧冰帝狼族的男人一样危险。
　　叶无道再看时，门里那张香艳的美女裸背图已然消失。直起身来，叶无道抄着两手，悠悠走进门去。
　　凝视着地毯上的紫色玫瑰内衣和内裤，鼻端似乎萦绕着妖艳女人淡淡的芳香，叶无道转过头去，侧眼只见浴室里水气氤氲，依莎贝尔的背影越发显得缥缈，引人遐思。
　　无声走过去，伫立半朦胧的玻璃门前，叶无道平心静气地欣赏着依莎贝尔沐浴。腰盈盈一握，臀浑圆上翘，肤如凝脂，发如金丝。叶无道轻笑道：“谁说这不是一个天生的尤物呢，一道疤，一道疤能够证明什么，证明白璧微瑕最可贵？”
　　笑意在嘴角翘起，美色当前，岂有错过之理？轻轻一推门，门开了，潮湿的水汽自门里扑出，与叶无道拥了个满怀。
　　伊莎贝瑞自然知道有人进了门来，但她没有回身，只是站在莲蓬头下，用水狠狠洗刷着脸颊。
　　这道伤痕代表着什么，对女人来说，不仅仅是一种美中不足吧，叶无道想到这个眼神也有点柔和，就像他对萧聆音所说谁没有过去？对娜迦族的她来说，这道疤也许就承载着过去的灾难，叶无道用眼睛强奸着这位神秘来历的女人，啧啧。经常锻炼的女人就是匀称，而且这种协调很有味道，这样的身体协调性绝对是一般女人难以媲美的，那还不是想做什么姿势就什么姿势！
　　一阵悉悉梭梭的声音过后。浴室里又多了一个健美的裸体，这具身体，根本就和完美无瑕无缘，大小纵横的伤疤触目惊心。
　　男人，就是伤疤刻出来的。
　　伊莎贝瑞知道叶无道的存在，但她就是不回头。
　　手无声伸过来，温柔地握住那只狠狠搓揉着脸颊的玉手手腕。
　　“够了。”
　　话不多，就两个字，但是不容任何人抗拒。
　　伊莎贝瑞挑起眼来，望着凝视她的那双眸子。眼神忧郁而迷乱，却仍是不再说一句话。
　　她那湿漉漉的眼神。直令人心头微微一颤。叶无道伸出另一只手去，轻抚着那记刀疤，眼中充满怜惜：“只要你肯，我可以为你十倍奉还那个伤害你的人。”
　　伊莎贝瑞依然无语，但迷乱的眼神，忽然变得冷漠，骇然一闪。她挣脱叶无道的束缚，就像是不认识叶无道一样，头也不回，走出浴室。
　　一地水渍蔓延，最后在床边汇聚成两个脚印。
　　伊莎贝瑞走到床边，霍然回首，望着尚在浴室里地叶无道突然娇媚一笑，仰面倒在床上。
　　从叶无道这个角度望去，可以清清楚楚地看到伊莎贝瑞翘起双腿。在她头上方打开。两条修长的大腿，就像宋玉那登徒子好色赋中所说，增之一分则太长。减之一分则太短。美物天成，双腿间地桃源地，更是美轮美奂，美不胜收。
　　撩人的呻吟声，随着纤细修长的手指进进出出，而越来越杂乱无章。
　　浑浊的鼻息，喉咙间饥渴的嘶吼，使得床上横陈的依莎贝尔，在叶无道心中生出一分错觉。在叶无道眼中，床榻之上，分明是一头妖艳的母狮，世间普通地俗物，根本就满足不了它的渴求，凡人就是她眼中的祭品，一旦沦陷就会被吞食。
　　叶无道脚步轻挪，也带着一身水迹走到伊莎贝瑞的床头。
　　伊莎贝瑞双眼迷离，望着床头的叶无道，红唇微启，呻吟不止。伸出手去，似在邀请，又似在诱惑。
　　微笑邪恶地浮起，叶无道忽然拖来一把椅子，盘起一条腿来，在床头绅士一般坐下。
　　如此一场视觉盛宴，焉能轻易错过？
　　伊莎贝瑞见叶无道做出如此举动，心头没来由一阵兴奋，似乎回到那间破旧的房间，在这个邪恶的男人的注视下纤细手指进去频率更急，腰胯摆动更频繁，更加夸张。
　　“啊……”随着鼻翼翕张，歇斯底里的喊叫声，激越地回荡在宽敞房间里。那叫声，足令任何一个正常男人血脉贲张。两只眼睛也完全张开，伊莎贝瑞淫糜眼神肆无忌惮地望着床头一身完美肌肉的裸体男人，她已经开始浮想联翩，这个如魔鬼般的男人似乎已经开始用秋风扫落叶的威武雄风，湿润她地下体，那种瞬间在云霄，瞬间在地狱的晕眩，顿时让伊莎贝瑞找到了比往常舒服百倍的快感，男人，原来可以让自己获取这种快感。
　　找来一杯水，叶无道若无其事地喝了一口，冰凉的液体经过口腔、食道，落入胃中。
　　杯中的水，却有着不易察觉的涟漪。
　　“啊！”依莎贝尔一声长吟，双脚脚尖忽然绷直，一股灼热的暖流脱体而出，在双股间一泻汪洋。
　　咬着杯子，双掌轻拍示意。杯子后的眸子，是一眼的坏笑。
　　已经披起一件浴巾的叶无道将水一饮而尽，道：“似乎你不需要男人？”
　　“可是你需要女人。”
　　伊莎贝瑞眼神挑逗，轻轻瘫软在叶无道的身上，妖艳的嘴唇从胸膛一直往下滑，腹部，最后带着湿润的温暖含住那叶无道火热的坚挺，灵巧如蛇的丁香小舌肆意舔舐着男人的象征，极富技巧的吞吐，时不时抬头带着女奴的媚意仰视叶无道，给男人一种纯粹的征服快感。
　　叶无道托着腮帮帝王般俯视这个伺候自己的女人，享受着那种无与伦比的刺激，因为他知道，这个女人也许在下一秒就会刺杀自己！一把抓起伊莎贝瑞的及腰青丝，神色狰狞而邪恶，另一只手狠狠揉捏她的丰满胸部，温柔？恐怕她最鄙视不屑的就是这种玩意儿吧。
　　果然，这个女人十分享受的呻吟起来，媚态尤胜刚才。
　　叶无道突然推开身下扭摆出惊人曲线的妖精，淡淡道：“去把你们郁金香的其他人叫我，今晚有点有趣的事情要你们做。”
　　不敢置信的伊莎贝瑞凝视了眼前这个男人几秒钟后，将狼狈和不甘很好掩饰起来，无所谓的起身穿衣，这个卑鄙无耻的男人！
　　叶无道心安理得的让这个女人帮他穿好衣服，心中冷笑，这么点手段也想让我晕头转向，恐怕有点异想天开。
　　“晚上有行动？”伊莎贝瑞笑容依然，丝毫没有刚才被羞辱的不满。
　　叶无道给了她一个呆滞和崩溃的答案——“诛杀教廷，干掉异端裁判所的黄金大祭祀！”


第六百一十七章 诛杀教廷（下）
　　紫枫别墅，叶河图拉着赫连琉理一起蹲在客厅角落的一架古琴前窃窃私语，对此摇头苦笑的杨凝冰只好上楼去书房处理公务，虽然不是那种鞠躬尽瘁死而后已的人品公仆，处事面面俱到为人精明玲珑的她其实就算不需要这样拼命也可以比寻常为政者出色，但是她能够有今天的成就或者说政绩绝对是没有半点水分，相反，身为杨家人，还会被政敌暗中穿小鞋，这么多年杨凝冰何尝不是如履薄冰，这其中的辛酸恐怕就连她的父亲杨望真也不能完全清楚。
　　杨凝冰趴在栏杆上望着那两个相见如故的孩子和大人，这个男人虽然比最圆滑的政客和最奸诈的奸商都要让人捉摸不透，但是杨凝冰却没有来由的最放心他，也许他可以是世界上最邪恶的反面角色，也许他是最让人不齿的纨绔子弟，但她就是觉得这幢永远都有人在等候她的别墅是世界上最平静的港湾，虽然，这一点，她嘴上并不承认。
　　“琉理，知道这是什么琴吗，那个时候我可是费了九牛二虎之力才从一家古董店骗来的，就差没有用抢的了。”叶河图轻轻弹了下琴弦洋洋得意道，这把琴琴身为暗红色，通身布满细小的蛇腹断纹。
　　“爷爷给我以前只给我看过琴谱，但是不认识。”赫连琉璃小心翼翼地想要碰这把兴许流传千年的古琴，但是最后小手还是没有勇气碰。
　　“这是唐代地九霄环佩古琴。你看，龙池内刻有‘宫琴’，还有就是篆文‘九霄环佩’，琉璃。你看这里，古代的琴丝都是用蚕丝做成，产地不同品质自然不同，四，最佳，陕西的稍差，而江淮和山东最差，到现在更是干脆用钢丝代替，唉，琉璃，想不想学琴？你要是愿意。我给你请最好的古琴老师，听说过那个经常去故宫弹奏古琴地管海潮老师吗。我和他是忘年交哦，我让他教的话，他再怎么白眼世俗也是要卖我个面子的。”
　　叶河图拉着赫连琉理的小手按在琴弦上，笑容温柔，“这琴放在这里也是暴殄天物，本来雪痕要学，结果被那个兔崽子不知道怎么说了通就不碰了。我这种俗人弹这把琴就是牛嚼牡丹了。”
　　杨凝冰莞尔道：“吹牛，谁不知道不管是谁见管海潮大师都要比见国家领导人难，你啊，你以为你是谁，还跟管大师套近乎呢。”
　　“我怕我学不会。”赫连琉理噘着小嘴嘟囔道。
　　“学不会也没有关系，关键是懂琴就行，风水术讲究一个静极生动，练琴对女孩子的宁静气质养成很有好处。”
　　叶河图露出和叶无道如出一辙的狐狸笑容，貌似忠良道：“琉璃。我们家兔崽子最喜欢的女孩子就像你雪痕姐姐一样，古典，婉约。温顺，你难道不想让他喜欢你？”
　　“想！”怎么可能是叶河图这只狐狸对手的赫连琉璃马上就落入圈套，不高明，却很实用。
　　杨凝冰托着腮帮凝望着这个有点“可爱”的男人，可怜之处必有可恨之处，可怜他生在叶家却游戏生活，这恨究竟有几分是因为婚姻呢？若没有感情，这恨又从何生起？摇摇头，走进书房，回眸楼下那温馨的场面。
　　“琉理，说说看你们赫连家吧。”
　　叶河图有意无意道，语气淡漠，却不轻浮，突然带点歉意道：“介意不介意我抽根烟？”
　　“嗯。”赫连琉理犹豫了片刻便点了点头，看着这个拿出一根烟地叔叔，柔柔道：“我从小就跟着爷爷离家出走了，妈妈说是大伯和家族其他人的阴谋。听爷爷说我们祖师有幅很老很老的字画像，上面还有祖师婆婆的题字，还说那些内容我们赫连家族的成员必须会一字不漏的背下来——赫连无极，字韬略，号老庄梦蝶……”
　　“赫连无极，字韬略，号老庄梦蝶。少读书，既取科名，因天下汹汹，遂无仕志，畅游天下名山大川，登匡庐，遇一道者传兵法、阵图、六甲、入门之书，典青囊、理气等书，其师弈，适英雄四起，以所学试用，不料所从非人，几遭厄难，遂归隐山林，遍证古今名墓，考验人家休咎，不数年而通神理，历一甲子，只葬七十二穴，终老于四明无量庵。”叶河图接口道。
　　“叔叔，你怎么知道的？”赫连琉璃惊讶道。
　　“我啊，那是很久以前的事情了，这样说起来你叔叔赫连墨泉和我有点往事，不过那都是上一辈的恩怨了，和你无关。”叶河图深深吐出一个烟圈，眼睛眯起，高深莫测。
　　“我先把你送到我岳父那里去，过几年再接回来，本来我也不想把你送到军区，孔雀那个丫头比你更合适，但是我老爸不肯放人也没有办法，不过想必你也知道为什么我要让你去外面。”叶河图干脆坐在地上背靠琴桌吞云吐雾。
　　赫连琉璃抱膝坐在叶河图身旁，把小脑袋缩在怀里，轻轻嗯巨一声。
　　“好孩子。”叶河图摸了摸赫连琉理地头。
　　“叔叔今天晚上还要出去吧。”赫连琉理抬头睁大那双不惹尘世半点尘埃的眸子望着叶河图。
　　叶河图起身，走向大门，慵懒道：“月黑风高，不杀人，就可惜了。”
　　赫连琉璃弱弱道：“我不会告诉无道哥哥的。”
　　叶河图脚步毫无凝滞，走出别墅的时候，嘴角不经意翘起，琉理，如果有轮回一说，你，孔雀，还有雪痕，和那个兔崽子肯定有精彩的故事。
　　冷清心绪，明晰如镜。
　　不杀人。这句话，已经说了快二十年了。
　　“太子，我们今天晚上就要和教廷地神圣武士团交战？”坐在一辆高级防弹车内的豺狼冰蓝色眸子充满嗜血光彩，那把与他相依为命的匕首绽放森绿色锋芒。他也许是郁金香军团听到这个消息后最兴奋的成员，神圣武士团，就像梵蒂冈教廷一样在世人心目中都是神圣地存在，对于世界上雇佣军团来说更是顶礼膜拜的对象，但是豺狼显然不属于这一范畴，他只要能战斗，越血腥越渴望。
　　这辆从奔驰公司定做的防弹车性能丝毫不逊色国家领导人地座车，造价就在四百万左右。
　　“太子，有没有详细资料，我计算下胜率。”侏儒谨慎道。隶属教廷宗教裁判所的神圣武士团无疑是世界上最强大的作战单位之一，实力完全可以用恐怖形容。人数永远保持在27人，从16亿的虔诚教徒中挑选27人，实力可想而知。
　　“不包括黄金大祭祀欧毗修斯在内，还有四个圣廷武士。”叶无道随意道，点燃一根烟，享受这暴风雨前的宁静，要想拿到自己的答案。干脆让把这群家伙置之死地，让他们去背水一战，如此他们已经没有退路，只能死心塌地的跟随太子党，要不然叶无道可不会天真到自己地个人魅力能够让这群人臣服，他们最初之所以答应不过是图个安稳的靠山而已，叶无道现在要做地就是斩断他们所有的退路！
　　和教廷对抗，一般来说真的和自杀无异。
　　“如果假定太子的实力为雷欧的20%，胜率为零。”侏儒很老实得给出答案。
　　“多少才能稳胜？”叶无道靠在伊莎贝瑞酥软的怀里懒洋洋问道。
　　“除非。除非是雷欧的1100%，这仅仅是保守估计，误差在7%左右。”侏儒有点忐忑道。面对这个深渊般死寂地男子，郁金香雇佣军都有点忌讳。
　　叶无道不说话，也就没有人敢打破沉默。
　　“到了，下车。”
　　叶无道突然睁开眼睛，弹掉烟头。
　　侏儒要留在车上，豺狼一马当先闪身下车，判者、噩梦随之走下，最后下车的是眼神闪烁的雷欧，所有人一起望着眼前这幢古老教堂。
　　“你为什么要朝梵蒂冈教廷下手？”伊莎贝瑞问出了一个大家都想知道的问题。
　　“卧榻之侧，岂容他人酣睡。”叶无道说了句只有伊莎贝瑞才能马马虎虎明白意思的中文。
　　“对方5个，我们7个，除去侏儒，比6，人数上占优势，不过我不出手，你们也就是只有当炮灰的料吧？”叶无道用英语冷笑道。
　　雷欧神情微变，但是没有动作。
　　“放心吧，亏本买卖我不做的。”叶无道捏了把伊莎贝瑞的脸蛋猖狂笑道，一个诡异闪身，教堂那扇大门就被他一脚轰然倒下。
　　“哦，问候你上帝，这么漂亮的偷袭我还是第一次见到。”侏儒捂住耳朵在车里跳舞。
　　瞠目结舌地伊莎贝瑞呆滞了十秒钟才回过神，紧跟那个拍拍衣服的家伙走进教堂。
　　接下来的场景更加让人觉得诡异离奇，教堂内，西方神职人员全部倒在血泊中，其中还有两具彪悍地男人尸体，不同于一般神职人员的装扮，他们都身穿质地非凡的淡银色铠甲，篆刻有古朴花纹，依稀可见是“神创造，撒旦败坏，人堕落，主应拯救”。
　　“貌似有人抢了我的生意呢。”
　　叶无道漆黑的眸子阴森深沉，“真人不露相，没有想到我们这里还是卧虎藏龙。”
　　郁金香雇佣军所有成员望着地上那两名无比显赫的神圣武士，神色苍白。
　　这个下手的人，简直就是撒旦！
　　紫枫别墅，叶河图悄悄走进书房，脱下不惹半点灰尘的外套给趴在桌上熟睡的杨凝冰盖上，眼神柔和道：“你要我杀人我便杀光所有人，你不要我杀人我就一辈子做庸人，我无悔。”


第六百一十八章 超级赌徒（上）
　　澳门位于北纬20度14，东经，113度35。总面积23.8平方公里，若是从世界地图上看，抱歉，它的名字都比它的尺寸大，你得用放大镜。
　　麻雀虽小，五脏俱全。大概上帝创造出来的东西，都是有用处的，就是这么个弹丸之地，在经过伊比利亚半岛上的葡萄牙人的统治之后，竟然成为世界闻名三大赌城之一，随着庞大恢宏的湖泊式喷泉在音乐与灯光的幻影中绽放出璀璨光华，来自纽约的四万个喷射装置一齐向夜空射出绚丽多彩的烟花，原本便不俗的澳门赌业在众人瞩目中迎来了一个巨大的惊叹号——拉斯韦加斯的豪放风格在对谨守传统的澳门赌业宣布‘狼来了’。
　　澳门最著名的赌场，当属葡京大酒店。与另一个世界赌城拉斯维加斯不同，澳门的赌场以赌桌为主，拉斯维加斯则是以老虎机为主。机器是死的，人是活的，从这一点来说，赌城拉斯维加斯虽然富丽堂皇，远胜葡京，但对于一个真正的赌徒来说，档次并不如澳门。赌博，玩的不光是心跳，更重要的是智慧，人的头脑。白痴可以赢一次，赢两次，但绝对不会赢三次，四次，五次，六次……一直赢到你手心脚底全是冷汗。
　　荷官乔亚，这个葡京大酒店资格最老的赌徒，此刻的他，不光是手心脚底全是冷汗，连脸上也是汗水涔涔。只不过他这是因为输的汗流满面。
　　在他对面，是一个穿着随意，实际考究地年轻人。这个年轻人一头褐色头发，面庞棱角分明。典型的伊比利亚人血统，也不过二十岁左右，但给人的一种感觉却是老谋深算，与年龄极不相符。
　　气度深沉，一双眼睛也是光彩内敛，这也正是乔亚上手没有看出这年轻人的隐藏地实力而走眼的原因，真正的赌场高手除了极个别鹤立鸡群外多半貌不惊人，与影片电视和凡人想象中的高大形象南辕北辙。
　　整张赌桌，赌到激烈处，所有的赌客都悄然退场。最后只剩他们两个对阵。
　　从桌子上的赌局来看，他们在玩二十一点。二十一点这种游戏。貌似青常，其实内里学问一点也不少，正是赌徒们青睐的心跳游戏，简单的，总是最难的。
　　一只白净的手放在桌子上，食指中指轮流点着桌面。那年轻人不作声色，眼睛也只是偶尔瞥荷官乔亚一下。但在荷官乔亚看来。这一对不显山不露水地眼神，才是真正可怕的地方。
　　乔亚颤抖着把手伸向桌面。桌面上，属于他地牌一共两张，一张暗，一张明。明面是一张方片QQ在青常人看来，这绝对是一个好面子。可荷官乔亚明白，他已经不能再要牌，因为……他确认了一下牌底。没错，牌底正如他推算。
　　“Dealer，发牌。”年轻人抬了一下眼睛。
　　Dealer。也就是荷官的意思。在赌场，荷官是最一线，也是最引人注目的工作职员。他们直接坐庄，与赌客面对面，替赌场老板去赢钱。
　　一个赌桌，通常有两名荷官，与荷官乔亚搭档的另一位荷官，显然是个新手，面对这种场面，人有点手足无措。赌场经理之所以把她这个新手安置在乔亚身边，为的就是让她跟着乔亚多长点见识，没想到的是，以赌棍为名的乔亚，也一次次败在牌桌另一侧地游客手下。
　　珍妮颤抖着把牌发到那个赌客手边，那赌客却连看都不看究竟是什么牌，不动声色看乔亚一眼，手指勾了勾，示意继续发牌。
　　现在在那赌客手上，一共三张牌，牌面是一张梅花八，一张梅花三，也就是说，包括刚那一张没有亮的底牌，绝不能超过十点。
　　乔亚算了算，以他的眼光与记忆力，珍妮发出的这几张牌很有可能是，一张方片Q，一张红心十，一张梅花八，一张梅花三，一张梅花九。他的牌面是方片Q，牌底是红心十，按照一个正常赌徒的心理来说，二十点，绝对是一手好牌。但是，他怎么也乐观不起来。他的对手，牌面分别是梅花八、梅花三，牌底很有可能就是梅花九，偏偏这个时候，这个面无表情的赌棍仍然继续要牌，这让他腚底如坐针毡。
　　“慢着！”乔亚忽然制止珍妮发牌。
　　“怎么？磨磨蹭蹭，就不怕你老板炒你鱿鱼？”年轻人轻轻哼了一声。
　　赌场大概是世界上规矩最多的地方，针对每一中年感身份地人，都有杂七杂八的规矩。对于一个荷官来说，他需要遵守的规矩之一就是，尽量把手头地活迅速做完，这样的目的有两个，一个是时间就是金钱，在有限的时间内，为老板多赚钱，另一个就是让口袋输得精光的穷光蛋快点滚蛋，别挡了下一轮客人继续送钱来。
　　“你懂不懂规矩，这一张牌，应该是我的。”乔亚现在关心的早不是快慢的问题，现在面临的是，如何尽量不输钱。乔亚一边下意识摸着额头冷汗，一边在心中迅速算计着停在甄妮指尖的那一张牌。如果他没算错，那应该是一张梅花A。
　　“哦，那就你请。”年轻人依然不动色声，作为一个自认为品位超群的赌徒，首先他具有超一流的心理素质。
　　珍妮点点头，乖巧而不露兴奋地将牌交到乔亚手边。尽管那个年轻的赌客是那么的迷人，但她更喜欢的是钱。赢钱，才是最开心的事。
　　乔亚手颤抖着伸出去，正想把牌打开，这时候，他突然看见桌对面的年轻人不动声色地把底牌亮了出来。
　　底牌，梅花A。
　　乔亚心头一振，喉头一热，一股热血几乎喷了出来，呆坐桌旁，整个人都痴了。
　　二十一点！
　　而他手中的这一张牌，无论是什么，都不会是一张A也就是说，他爆了！
　　整个赌场一片哗然。


第六百一十九章 超级赌徒（下）
　　“哦上帝，这个拉斯韦加斯的流氓又来了，难道他不知道照顾下我这样心脏不好的基督徒吗？”一名美国的大赌客在胸口画着十字架感叹道。
　　“拉斯韦加斯的流氓？这个家伙是谁？”一名南美洲的赌客欣赏完青年的干净手法后疑惑道。
　　“这是个连撒旦都不想见到的魔鬼，因为他能让你输的以后都不想赌博，哦，天啊，这个家伙在拉斯韦加斯247家赌场赢了大大小小上千场，胜率是96%，就算是世界第一赌王谢尔登阿德尔森的资产增长率也没有他这么恐怖吧。”美国赌客望着那个青年的孤傲背影，努了努嘴，“前提是他收下那些他不屑一顾战利品。”
　　“哦哦哦，我想起来了，今年卜？月在拉城一年一度的扑克赌王大赛，那个一战成名的就是他？”南美洲的赌客震惊道，要不是赌场不能够带手机和照相机，他早就跑过去和这个震撼全球赌场的神秘人物合影了。这场大赛最吸引全世界的莫过于压轴戏——从7月7日开始的无上限德州大梭哈，这一届参选赛手每人必须交10万美元换取筹码，然后直到所有的筹码集中到一个人手中为止，今年报名的人数高达6000多人，也就是说奖金池中最少有6亿美金！
　　“只用了一年时间就跻身世界十大赌王之列，上帝一定欠他钱。哦，怪不得他的绰号叫撒旦地信徒。”
　　……
　　浑然不将旁观者放在心上的年轻人站了起来，看着同样面白如纸的荷官珍妮说：“喜欢吗？喜欢就都送你。”
　　拍一拍手，看也不看一眼。只在面前堆积在桌子上的如山一般地筹码中拿了一个，就离开了桌子。如果是在情场，这种弱水三千只取一瓢的风范恐怕要迷倒一大片女人了。
　　价值至少是一千两百万美元的筹码，这个年轻人看都不看，只拿了一个走，剩下的全都送给了荷官珍妮，这让珍妮一颗心再也无法跳得规则，虽然在这葡京赌场见惯了钱如流水般的三十分钟河东三十分钟河西，但是像这个男人如此挥霍还是头一次。
　　“难，难道他喜欢我？”珍妮摸摸红得发烫的脸。她虽然知道自己有葡京未来之花的美名，但也不至于使一个陌生男子话都没说几句。就送她八千六百万。当然，她也知道，那些受到打赏的赌场人员是会受到赌场的一点甜头，但绝大部分筹码是要收回的。
　　而她哪里知道，那个现在早已拿着一个筹码去赌轮盘地超级赌徒，向来玩得就是这种死地后生的刺激。哪怕站在他面前地是头老母猪，他也会不屑一顾地把钱统统送出去。赌场的钱对他来说。无非左手出，右手进，始终都是囊中之物，比放保险柜都安全。
　　“这个算牌客能把葡京头号荷官乔亚逼到这份上，还真是不简单，不愧是新上位的赌王，在气势上就赢了，我们澳门方面恐怕没有谁能制住他了，真是无聊。”
　　赌场总监室里。一位总经理模样的华贵女子望着屏幕墙上的年轻人，神情自若，甚至带有一点点不屑。那是一张精致无比的脸蛋儿。一副金边眼镜，轻轻架在小巧的鼻子上，眼镜下又黑又长地睫毛，无声发散着智慧的光芒，“就我所知，目前关于二十一点如何赢牌的技巧，有不下十种之多，但真正实用的，就一种，算牌。”
　　身后的保镖没有人敢插嘴，似乎习惯这名女子的强势。
　　“去，查查他的来头。”
　　“是。”旁边有人领命而去，不多时，答案给出，“涅斯古，葡萄牙人，出生在首都里斯本的贫民区约布斯，现是世界超一流赌徒，最佳战绩，虽然今年才在拉斯韦加斯真正出名，但其实十八岁便横扫欧洲第一赌场摩纳哥的蒙蒂卡罗赌场，曾经在三天之内连续挑翻西欧赌后卡蒂丝和世界排名十一地亚洲赌王李顾桐。目前，虽然他这次没有打破两年前那位中国青年在拉城创下的记录，但是这个记录随时都会被涅斯古刷新，赌界一致看好这个后生可畏的次世代。”
　　轻轻点一点头，这个葡京赌场地新上任ainManager（赌场经理），她负责赌场的日常运作，兼顾赌桌及角子老虎机两大部门。一只手放在小巧的下巴上，睫毛一眨一眨，望着屏幕墙上不多时，就又赢了一堆筹码的涅斯古，嘴角一翘，微笑就流出。
　　这个年纪就能做上这个需要八面玲珑的位置，不简单。
　　“你们走吧，放心，这个人不是来砸场子的。”这个人，应该是在等人。这样一个有品位的赌徒在等的人，有理由让人期待。
　　“是。”
　　闻讯赶来的赌场SeurityManger（保安经理）退了出去，带着门外手下一干保安人员，又重新去了各自的位置，对她的敬畏并不是流于表面。
　　经过很长一段时间的观察，SeurityManger发现，那个赌技一流的赌棍，每次赢光了太面前的，就会不屑一顾的送与当值荷官，然后只取一枚筹码，扬长而去。
　　所到之处，渐渐受到了整个赌场的赌徒帝王式的膜拜。跟着这个人，无论是谁都会沾一点光的。SeurityManger看到这里，不禁对那个小巧精致的女人心生佩服。ainManager不愧是ainManager，以她小小年级就当上了ainManager，她的心智绝对能够看出任何一个人的潜藏的心里。
　　而此刻，这个葡京赌场的ainManager，饶有兴趣地观察着这个时间排名挤进前十的超级赌徒，注视着簇拥在他身边的各种人，但那个要等的，却似乎始终没有路面。
　　赌场中，涅斯古寂寞无聊地赢着一堆一堆无聊的筹码，然后一次又一次不屑一顾地打赏出去，就是没有遇见让他能够真正动用精力对战的对手，把玩着手中永远都是最后一块的筹码，眯起眼睛望着门口方向，叹了口气，当年如果不是你将我践踏得无地自容，我就没有今天呢，神秘的东方男子！


第六百二十章 请君入瓮
　　雾化燃油在汽缸里充分燃烧，活塞带动曲轴作四冲程运动，那瞬间爆发的马力，以一种刺耳尖厉的声音化破夜晚的宁静。
　　宁静的海岸边，四辆性能剽悍的机车首尾相连疾驰而过，机车赤红一线的尾灯远去，与华丽的城市灯光混为一体，而巨大的轰鸣声，还留在人们耳边。人行道上，行人纷纷侧目，难道是MOTOGP还有澳门一站？他们很快推翻了这个假设。四辆赛车的后座上，无不载着乘客，有男有女，服饰更是极尽奢华。
　　不远处，凄凄的冷月照耀着澳门海湾，海湾上空，几只海鸥展翅翱翔，轻捷的身影，掠过椰子树的树梢。
　　只是随着一只矫健海东青放弃翱翔选择俯冲后，附近的禽鸟都霎时间惊啸而散。
　　澳门面积狭小，且少平地。由澳门半岛和两个附属海岛，凼仔岛和路环岛组成，地下彪车如火如荼。人口约近五十万，其中97%为华人，有400多年历史，既有古色古香的妈祖庙宇，又有庄严肃穆的天主圣堂，但是真想要在这鱼龙混杂的弹丸之地占据一席之地却需要足够的魄力和血性。其中澳门国际机场位于凼仔岛鸡颈山对开的海面上。这四台机车从南向北，沿着海桥，一路前冲。他们的目的地，就是葡京大酒店。
　　葡京赌场里，涅斯古连连打着呵欠。掩饰不住满脸的困意，从里斯本到澳门，一路地辗转颠簸，还有时区的转换。让他有点疲倦。最主要的，就是他始终没有找到一个象样的对手，虽然在拉斯韦加斯风光一时，但是他知道还并没有和真正有实力地对手直接交锋，如果说有，那也就是扑克赌王赛中最后的竞争者，日本赌圣竹中平野。
　　手边的筹码来了去，去了来，到最后，涅斯古甚至连那最后一个筹码也懒得拿。
　　赌博。为什么这么没有意思啊！
　　伸了一个懒腰，旁边早有机灵一点的服务生凑上来。谄媚地说：“先生，有什么需要服务的吗？”
　　涅斯古眼角慵懒扫了一下那恨不得给自己做孙子的年轻服务生，始终保持黯淡的眸子一亮，有了个主意，随即嘱咐了那服务生几句。服务生听了，屁颠屁颠地去了。不一会，举了个白纸牌子。上面写了个人名，就立在赌场正门口，兴致勃勃地等。
　　因为心目中神一样存在的偶像答应他只要等到纸牌上这个人，那么接下来这位纵横北美赌场的偶像就把今晚赢得筹码悉数送给他，现在站在门口的他涅斯古看看那猪一样笨地服务生，摇了摇头，话都懒得说，由他去吧。
　　他能等着，是他的运气。
　　不是涅斯古不知道。但凡进赌场，都有一个不成文地规定，如果你想赢钱。你最好偏门进，正门出；如果你想来送钱，那没问题，你只管大门进大门出，谁也拦不住你。偏偏这个貌似很有眼事的服务生，连这么个浅显道理都不知道，你还能说他什么好呢？
　　贫穷，罪恶，放纵，都不是错，只有愚蠢才是。
　　这句话，他牢牢记了整整三年！
　　机车呼啸着来到葡京大酒店门前，戛然而止。
　　连支架放下，后座一个英伦绅士般的中年男子优雅迈下车来，举止得体，惹来无数中年妇女的媚眼，随后一个高大魁梧，山丘一般的彪悍大汉从车上跳下，他让不少喜欢强壮更强壮的特殊癖好女性青睐有加。
　　后续两辆机车陆续停下，车上三个人跳下，让周围人群忍俊不禁的是猴子般地侏儒，这个家伙一个跳跃就站在审判者的肩膀上，朝旁观者抓耳弈腮。这五个人下了车来，并不急于进门，而是站在车旁，等身后最后一个机车到来。
　　最后一辆机车缓缓滑行而来，车上，一个身穿一袭奢华皮草的颠倒众生的金发女子倒坐在车身油箱上，双手搂着男人的肩膀，眼神肆无忌惮，金黄头发垂下遮住半块脸颊，为这份魅惑增添几分神秘气息。
　　她的到来引发葡京大酒店门口人流的涌动，那挺翘的完美臀部几乎让所有男性陷入龌龊遐想，她的一个眼神都能够轻易穿透那群意淫中地雄性动物。
　　神色古怪的豺狼吹了一个夸张的口哨，噩梦和审判者神色千古不变，漠然冰冷，而山丘一般地大汉则神色漂移，却是谁也不知道他心中的感受，他最早的绰号是海盗，讲究的是毒，还有一个忍。
　　但是最终所有人都把视线集中在一个笑意温醇的男人身上，年轻，英俊，风流，很像贵族子弟，或者说有境界有品位的纨绔，众人猜测，如此的排场恐怕不是随便的二世祖那么简单了，纷纷推测这个青年的身份背景。
　　他拍了拍妖冶女人的后背，女人醉眼蒙，虽没有喝酒，人也处在兴奋状态当中。
　　“早知道就把琉璃带来，让她看看这里风水到底如何。”
　　青年抬头望望灯火辉煌的葡京大酒店，嘴角一抹邪邪的笑容荡漾，无声浮起。
　　好一个鸟笼大酒店，好一个奇思妙想的设计。所谓人为财死，鸟为食亡。葡京大酒店的主楼设计，就像一个鸟笼。那设计师把大酒店设计成这个样子，实是居心叵测。来赌博的人，为的就是赢钱，问题是赢了还想赢，输了还想翻本，钱就像是滚雪球般鸟入笼中，自投罗网。
　　这是叶无道第一次踏上澳门。
　　挂在赌徒嘴边最常说的一句话是，“有赌未必输”，事实上，第一个说这句话的人，身份应该是赌场老板。开赌场的人不怕你赢钱，就怕你不来。你来，一切都好办。你的就是我的，我的还是我的。
　　手轻轻扬起，叶无道那种仿佛与生俱来的气势，那神情各异的六个人不由得一齐迈动脚步，缓缓朝酒店大门走去。他则一只手揽着妖冶女人的腰肢，低眼笑问一句：“想不想知道一下自己的手气？”
　　“我怕输，所以从来不喜欢赌博。”娜迦族的女人娇媚道，身高几乎和叶无道一样的她带着呻吟的意味在他耳边喘息。
　　叶无道放肆笑道：“那你的人生可就要失去很多很多乐趣了。”
　　这是怎样一个奇特的组合啊，天使魔鬼恶棍侏儒荡妇邪神混合的八个人，站在葡京大酒店的门前，无人不侧目偷看。


第六百二十一章 风雨前奏
　　那个被涅斯古当作玩物耍的服务员高举纸牌，心中想象着谁才有资格让涅斯古这样的世界赌王期待，香港赌王唐裕早已经金盆洗手，澳门这边除了赌博世家的天才欧阳修锋等年轻四小天王，还有寥寥老一辈的赌界元老，恐怕没有谁能够给涅斯古大神塞牙缝了。
　　“这个纸牌上的符号是什么意思？”
　　服务员终于从那金山银山的美妙幻想中苏醒，打量纸牌上类似家族徽章的神秘符号，在赌场混了这么多年也算是小有见识，世界排名前五十的古老家族除了那几个格外保密的神圣种族，他也能够大致认识出三十个左右。
　　突然服务员感到眼前一片漆黑，一种压迫感扑面迎来，缓缓抬头，一个两米二多的魁梧大汉进来站在他面前，像拎小猫小狗一样把他拎到一旁，随后神情忧郁赢得众多妇女春心的中年人、笑容阴森神情龌龊的精悍青年把玩着一把佛罗伦萨军刀，看赌场里的人就像是在看即将被屠宰的牲畜，两人分据两扇门旁，然后肩膀上站着一个猴子一样矮小侏儒的沉默男子走进来，站在那名绝对是赌场内第一高度的男人身旁，这个侏儒随即跳到更高的男人肩头。
　　就是这一刻，仿佛是所有的灯光都默淡下来，偏偏是这大门，所有的灯光都聚集。好像就是一个黑洞，不光是把灯光吸引过去，就连人们的目光，也都身不由己的转移过去。
　　因为，一对男女在众人的注视中。缓缓走了进来。
　　女人妖艳无比，一身黑色皮草装束，把玲珑曲线勾勒得惊心动魄，半偎在男人怀里。男人，身着一件随意的黑色休闲装，一头稍长黑发桀骜不驯的肆意披挂在肩上，一手揽着女人细细的腰肢，唇边挂着一抹邪恶的笑容。如帝王般驾赌场。
　　手持纸牌的服务生早忘了手中的纸牌，更忘了他守候在门边的目的，痴痴地望着大门进来的这一行人。但仅仅看排场，即便是瞎子也能够看出最后进来的这个男人的身份非同一般，做赌场服务生这一行可不是一般人就能做得来，除了手脚麻利口齿伶俐外最重要的是认人必须毒，贩夫走卒帝王将相在这赌场中混杂，他们要做的就是看穿真实身份，这个服务生刚入行的时候就见识到一个糟老头模样的北美洲赌王，赌界的传奇人物亚当斯密斯！
　　看人凭服饰，是假冒名牌。是真名牌，还是顶尖设计师作品，分清这些那仅仅是入门，老一辈的赌场人员都会告诫年轻一辈看人讲究一个气一个势，这个服务生暗暗道：“好家伙，跟亚当斯密斯是一个级数的高手，如果他不像涅斯古那样视金钱如粪土，那赌场就真有麻烦了，大麻烦！今天算是长见识了。小姐，我看你这次怎么凶，臭婊子，就知给我们下人脸色看，老子要是有钱，操你的后庭花！”
　　“天啊！这个男人是谁？看他那邪恶的眼神，多么像一潭深邃的潭水。噢——和这样的男人共度春宵实在是太美妙了，他也许比最甘醇的红酒还要美味呢。”赌场中不乏久经情场的贵妇人，而在这一刻，她们神情和眼神都充满赤裸裸的欲望，多半拥有魔鬼身材骄傲脸蛋的她们身边男人都是老头或者肥猪，那如狼似虎的欲望积淤已久，恨不得马上和叶无道来个一夜情。
　　爱情？她们恨不得把这玩意儿当作被用过的卫生巾塞进马桶冲掉。
　　“天啊。让我死吧，死在他的怀中，是件多么惬意的事。他要是愿意，我可以让他射在我的身体里面！”
　　“上帝，如果你能再给我一次贞操，我一定送给这个男人。”
　　女人的尖叫声，惊艳声，还有各种男人充满失落的妒忌声，顿时回荡在空旷的赌场大堂上。
　　那一刻，一种奇异的寂静倏忽降临，所有赌客的注意力，所有赌场工作人员，甚至连监控室屏幕墙前的戴金丝眼镜的女人，都把目光毫不吝啬地奉献给了这个男人。
　　再次享受焦点待遇的叶无道旁若无人的走到服务生面前，看着那个纸牌上的符号，嘴角微微翘起，转头把全场。尽收眼底，当他看到那个领带松开头发散乱的涅斯古，伊莎贝瑞感觉到身边这个男人的肌肉瞬间完美化，她知道，真正高手间的赌博，并非仅仅计算和运气那么轻松，还必须有极佳的毅力和身体素质。
　　叶无道很有礼貌地问了一句：“请问，我可以拿走属于我的东西吗？”
　　“呃，呃……您，您就是涅斯古先生要等待的人？”不自觉口吃的服务生无比紧张道。
　　“谢谢，如果不出意外，涅斯古对你的承诺是今晚出现接受纸牌的里人，你就能够拿到他今晚接下来的所有筹码吧？”叶无道拿过那块神秘家徽的纸牌，冲他笑一笑。
　　惊呆的服务生小鸡啄米般点头，高手就是高手啊。
　　“不好意思，今晚那个家伙会身无分文的走出葡京赌场。”叶无道耸耸肩道，微微倾斜凑近他，“他至今还没有赢过我一次，也就是说我对这个家伙保持100%的胜率。”
　　服务生脆弱的心脏再次被打击，有种从天堂到地狱的感觉，金山银山顿时成空。
　　“不过我赢得的筹码会给你。”
　　叶无道走向赌池，笑容如撒旦，望着熙攘的人海，他闭上眼睛闻了闻，就是这种味道，这是充满刺激的金钱味道。
　　那名刚刚享受了一遍从天堂到地狱的服务生在叶无道转身瞬间就又享受了从地狱到天堂的昏眩快感，结果就是直接昏厥，可怜的孩子。
　　叶无道微微弯身，鞠了一躬，眼神邪魅，道：“卑微的赌棍们，淫荡的女人们，无耻的老千们，我，今晚要征服葡京。”
　　整个赌场愕然。
　　一秒钟的沉默，换来一分钟的狂热。
　　整个葡京大酒店都陷入一种疯狂状态中，赌徒，没有所谓的自尊，钱，就是上帝，能够嫌钱，那就是上帝的老妈。
　　叶无道的狂妄，就是众多疯狂赌博的赌客们的最爱、美味的甜点，如果不是规定，有人还很乐意在赢钱的时候在赌桌上做爱。
　　这就是赌博的魅力，犹胜美女。
　　就在所有人好奇叶无道身份的时候，一个人默默向叶无道靠近。
　　眼光一闪，山丘一般的壮汉，面目阴狠的青年，两个人早闪在叶无道身前两米处。而那个有噩梦之称的人，也已出现在那个人的身后。
　　那人似乎并不知道即将发生的一切，只是仰面打了个呵欠，猛然间目光阴冷下来，射出凛凛寒光，说道：“郁金香？”
　　这几个人正是叶无道新收的郁金香佣兵团，海盗雷欧，审判者，噩梦，豺狼，以及侏儒。当然，还有最最重要的一个，也就是娜迦依莎贝瑞，此刻正紧紧靠在叶无道胸前，虽然说按照常理这样高挑的女人做小鸟依人状会很别扭，但是她和叶无道却是无比的谐和。
　　“好了，你们退下吧。”
　　叶无道微笑着张开双臂向那人走去，“哦，涅斯古，你难道还没有被撒旦带走，你这样的家伙不留在地狱确实是种浪费。”
　　“哈哈，你还是那么可恶！邪恶的基督山伯爵，上帝是不会同意你死后去天堂的，因为那样你会把天堂都给赌掉。”
　　涅斯古放纵大笑，两人肆无忌惮地抱在一起，根本就像是重逢的朋友。
　　如叶无道所说，涅斯古这位新赌界天王人物确实被他狠根蹂躏过，大概三年前叶无道从世界猎人学校出来去葡萄牙里斯本执行任务，刺杀一名公爵，结果碰到涅斯古这个从贫民区成长起来的高级赌徒，那个时候的涅斯古已经算是葡萄牙小有名气的高手，结果遇到更加变态更加卑鄙更加无耻的叶无道，结局可想而知，可怜的涅斯古差点被卖去做鸭，想必这几年也是含恨在心的励精图治。
　　是一雪前耻，还是雪上加霜，就只有时间来证明了。
　　监控室里，那金丝眼镜女人皱起了眉头，她还以为这两个气质迥异常人的人，见面之后定会有场恶赌，不曾想会是这样，还真是富有戏剧性色彩的一幕呢。
　　也就是在这个时候，赌场SeurityManagen，走了进来，低声在金丝眼镜妇人耳边一际低语。女人精致的脸庞蓦然一沉，略加思索道：“通知所有人不要轻举妄动，这种来头的家伙不要招惹。”
　　那赌场SeurityManagen说道：“我已经把所有人员都安排妥当，只要稍有风吹草动，我敢保证能够迅速作出对策。”
　　女人点了点头，忽然又道：“你去把那个酒鬼找来。估计今晚赌场里，不会太安静了。”
　　赌场SeurityManagen迟疑了一下，说：“可是，可是……”
　　女人眼光一横，镜框后的美眸凶光一闪：“把他叫醒！实在不行，用水泼也要把他泼醒！”


第六百二十二章 古老家族
　　叶无道，原来这个人就是叶无道！
　　金丝眼镜下的美眸闪动着机器一般精密的光芒，拿着一份关于叶无道厚厚材料的赌场负责人朱丽叶娣丝望着屏幕墙，不难想象这么一个南方黑道之神的到来，会为她的赌场带来怎样的荣幸。
　　准确点说，是风云。
　　随着兴奋的人群稍稍冷静下来，并四散继续寻欢作乐，朱丽叶很快看到赌场里特情有异，头痛的喃喃道：“真不知道是不是葡京的悲哀还是幸运，竟然有这么多隐藏角色，澳门什么时候这么热闹了，唉，不知道这个年还能不能过得舒心。”
　　屏幕墙上，赌场的各个偏门都有身份不明的人进来。金丝眼镜女人精致而敏锐的大脑，机器一样冷静分析着，赌场前门后门，两面四个偏门，还有大酒店本身的八个内部通道，这一时间，涌进赌场的人，还真不少。准确说，是十四个人。
　　这些人衣着尽管不同，但他们的服饰上都有一个共同之处，在其衣领的左下角，都有一枚小小的家族徽章。虽然这是一个小小的细节，但这一切都瞒不过金丝眼镜后面那双比机器都要精致准确的美眸。
　　那个小小的家族徽章，是一个三叉戟的形状，而以海皇波塞冬的三叉戟为家族徽章的家族，地球上只有一个，而且不是局中人也永远不可能知道的神秘家族，那就是亚特兰帝斯！
　　世界古老家族中排名前十的强悍种族，传说中具有神圣血脉的种族！
　　朱丽叶娣丝，作为葡京这种世界上最顶尖豪华赌场的ainManagen，什么大风大浪没见过，但像今晚这种大手笔，似乎还是第一次。这可是近乎恐怖的角色啊，而且人数还是如此众多。星特兰蒂斯家族中一个紫色眸子的男人更是让朱丽叶娣丝震撼得说不出话来，她清楚，紫眸，对亚特兰蒂斯家族意味着什么！
　　“亚特兰帝斯家族素来，怎么会来这种地方？难道就是为了叶无道？”这个疑问不出两秒就被朱丽叶破译。通过这十四个人的运动轨迹可以推算出，他们的目标，正是赌场中的叶无道，或者那个如日中天的超级赌徒涅斯古。但那个涅斯舌虽然在赌界风头正劲势不可挡。但以他的影响力，想要引出神秘而古老的亚特兰帝斯家族，这个概率微乎其微。
　　推算到此，真正的人选只有一个。
　　叶无道，今夜星光璀璨，且让我看看你该如何出演这幕歌剧。令今夜无人入睡。
　　当朱丽叶将目光落在叶无道身上时，那双运转完美的机器一般的眼神。刹那间也生出一丝沉迷，但就是这瞬间的沉迷，令她错过了一个极其微妙的变化。
　　赌场中，那十四个人，在接近到叶无道十米的距离时，突然四下散开，就像十四滴水滴融入浩渺的大西洋一般，甚至不带一圈涟漪。
　　当朱丽叶警觉时，屏幕墙中的赌场实际情况，又掀起一波更大的波澜！
　　那些本该各司其职。守卫赌场安全的保安人员，忽然全体被人禁锢。
　　这时候，朱丽叶眼光一转，迅速望向屏幕墙左下角的一个画面，画面上，一个身穿白蓝相间长袍的男人，正冲着摄像头微微一笑。伸出手来，做了一个只有她才能够看明白的手势。
　　那个男子年龄大概在二十三四，头发竟似女人束成一束，吊在脑后，而束发的发带上，还很女性地点缀了一颗紫罗兰花瓣状的饰物，男人的精致华美达到这种程度。几乎可以用绝代来形容。
　　“上帝保佑！罗马教廷也出动了！”
　　朱丽叶绨丝一只手掩住了因吃惊而张开的樱唇，眼光迅速上移，画面中，那个叶无道不知是真的不清楚现状，还是胸有成竹的故作深沉，竟然引着涅斯古径直走向一张赌桌前，如果是后者，那么这个叶无道的城府就只能说是可怕了。
　　朱丽叶娣丝相信这是一种深沉，但是这深沉二字前要加的前缀，不单单是故作，还有四个字不知死活！连罗马教廷地神圣武士都出动了，而这个家伙身为当事人还如此的好整以暇，闲庭信步，朱丽叶内心中，何尝不是鄙视之中掺杂着焦虑，虽然不清楚那些替梵蒂冈教廷处理世俗棘手事务的人员中有几个神圣武士，但就算只有一个，这个叶无道也吃不消吧？
　　他竟然抽烟？！朱丽叶娣丝忍不住痛苦的呻吟，精致的小脸皱起，这个混蛋，这个时候还有兴致抽烟，还有，难道他不清楚赌场不能吸烟吗？他难道就不能拿出一点点高手的风范吗……不停咒骂叶无道的朱丽叶娣丝平时的精悍形象荡然无存，身旁的手下冷汗淋漓，相比之下他们还是比较接受那个算无遗策的领导者形象，而非现在这个像是被男人猜透年龄的女人。
　　这时候，左下角屏幕上那个身穿一袭白蓝相间华贵长袍，一牙阴柔气息的男子，已径不见了踪影。
　　既然知道是罗马教廷的人暗中控制了赌场，朱丽叶娣丝便不再为此而担心，深谙平衡之道的她明白只要在这个葡京赌场内不是单纯的一股势力，那在互相牵制下得利的就是葡京，她的目光再次游走在赌场的各个角落。
　　而且，有他在，她知道自己可以完全放心。
　　因为自诩情圣的奥古斯海，是绝对不会给朱丽叶娣丝任何一个哭泣的机会，她还记得这个感情骗子信誓旦旦的样子，这个随时都可能变卦的情场老手，脸上的表情就是在教皇面前，也从没有那样庄严肃穆神圣过。
　　脑海中浮现出身穿上阶神圣教袍的男子容貌，朱丽叶娣丝叹了口气：“奥舌斯海，如果你是为我而来，那该多好。”


第六百二十三章 对决序幕
　　赌场中，叶无道正与涅斯古分立在赌桌的两极。从两个人的表情来看，早先相见时的欢喜，已被决斗的心态而取代。但在朱丽叶眼中，两个人的表情，还是值得玩味的。
　　涅斯古脸上没有一丝倦意，两眼中总是波澜不惊的神采，也完全被对面的叶无道调动起来。而叶无道，则显得有那么一点漫不经心，与其说漫不经心，不如说是稳操胜券。
　　两个人赌的，正是真正赌徒的最爱，二十一点。
　　这是一个智慧与胆识的较量，运气在这里，就好比修女院中的和尚，不但不可能，而且可笑。
　　能够赌博运气的男人，朱丽叶娣丝只有听人讲过，但那近乎是神话，近似不朽的赌场传奇。
　　两个人精彩的赌技，也吸引了大批观众围观。只是他们并不知道，他们欣赏的，是当今这个世界上两个赌技超一流的巅峰对决，可以说，这是两个无冕之王的对决，赌技对他们来说，就好像体内血管里的脉动，每时每刻的呼吸一样自然。
　　欣赏这样一局对决，对于好赌的人来说，实在是三生修来的福气，就像球迷在观看拥有贝利的巴西与拥有马拉多纳的阿根廷这样一场不可能存在的梦幻对决。
　　朱丽叶娣丝单手支撑粉嫩腮帮，似乎早把她还是赌场ainManager的身份忘记，也忘记了她要赌场SeunityManager去唤醒的那个具有特殊能力的酒鬼，那个她见过有史以来最古怪的家伙，或者，这个让人捉摸不透的叶无道能够媲美那酒鬼也说不定。
　　画面赌桌上，筹码已堆积如山，两个人都对自己手中的牌很有信心。
　　两个人面前的牌面分别是——涅斯古这边，梅花九，梅花三，梅花七；叶无道这边，黑桃二，方片二，梅花二。这是一个很有意思的牌面，作为深谙赌道的朱丽叶，她发现涅斯古对梅花情有独钟，不巧的是，他手中的底牌，永远都不可能是梅花二。
　　而叶无道这面相对对牌似乎就没那么挑剔，黑红片花无所谓，只要赢牌，就是好牌。看情形，极有可能搏五龙。
　　五龙，即五张不爆。在葡京，对家A以外，五龙可以选择先收，赌博未到亮牌，便已处于不败之地！
　　“赌场的安全问题，你们几个就不用再操心，下面这两个人的策略，你们需要仔细看着点。”朱丽叶自言自语式地提醒了监控室里的其他几个监控人员，双眼不离画面，既然奥古斯海带着教廷人员过来，那么就不怕亚特兰蒂斯家族太不把葡京赌场当回事情，终究自己地背后是奥古斯海，奥斯古海地背后是教廷，教廷的背后是教皇，而教皇，那位老人是地球上十多亿信徒的信仰支柱！
　　画面那边，涅斯古满脸兴奋，这个超级赌徒终于等来了一场相当提神的较量。
　　他等这一天，等了一千多个日日夜夜。
　　那个叶无道似乎正对着涅斯古说了什么，朱丽叶恰好是精通唇语的内行，通过叶无道地嘴唇开合，读出他说的话：“投降也是一种策略，破而后立，方可立于不败之地，且不可只顾眼前蝇头小利，而误了全局。”
　　“同样的花招，不可能两次都成功，上次你险些输给了我，这次，我不会错过任何一个打败你的机会！”食指中指轮流不停地敲击着桌面，满脸肃穆的涅斯古另一手手指勾了勾，示意荷官珍妮发牌。
　　叶无道眼望着涅斯古的眼睛，嘴角邪魅的笑容生生绽放，他的双手在面前突然扬起，轻轻摇头，似乎在叹息涅斯古的自负，嘴唇一张，配合着手势，说了一个字：“BOOM！”
　　内敛地手势，凌人地眼神，邪魅的微笑，令这一个“BOOM”读起来，是那么的富有韵律。
　　彼得斜眼望着珍妮手中的牌，他本来清晰无比地头脑竟然也产生了犹豫，如果那张牌不是A，那么他只可能面临“BOOM”的结局。一咬牙，涅斯古露出一丝诡笑：“下局我肯定会赢回来，但我不信你这局就一定能赢！”底牌打开，赫然是一梅花A。
　　二十点，仍然是一个赢面很大的牌，除非叶无道能够抓到二十一点。
　　“那么，我就来告诉，世界上为什么什么药都有卖，惟独没有后悔药。”叶无道转向荷官珍妮，一脸坏坏的表情，“今晚月色迷人，我打算去南湾兜风，不知小姐可否赏光？”
　　珍妮手微微一抖，发到一半的牌，掉落赌桌之上，恰好牌面朝上，涅斯古一看，脸色顿时一变，因为那牌面，赫然是他算出的那一张红心A！
　　叶无道微笑着使了个眼色，斜靠在他肩膀上的依莎贝瑞伸出手来，将他地底牌一抛，底牌带划着一个优美的曲线，落到赌桌的正中央。
　　那张牌的牌面多一点则爆，少一点则输，正是一张梅花四。
　　依莎贝瑞掀开底牌后旁边随即有一只邪恶的手圈来，将她大剌剌揽在怀中，表示出一种赤裸的占有。
　　掌声雷鸣。
　　这精彩的一幕，令人心旷神怡。
　　男人欣赏的是那赏心悦目的同时令人心脏暴跳的赌技，这可远远要比看女人的裸体来的刺激。女人欣赏的是这两个赌场绝对主宰者的男人气概，成熟女人不比黄毛丫头，对容貌的要求会随着年龄的上升而直线下降，她们在乎的是男人身上的味道，要么沧桑，要么霸道，就是不能幼稚、青涩。
　　“你输了。”叶无道食指摩擦着依莎贝瑞的脸颊冷笑道，眼神却散落整个赌场。
　　两人在开赌之前，已有明确交代，分别以筹码一千万为限，谁先赢光对方，谁即赢家。待交割了筹码，两人本来之间的筹码比例已泾渭分明。
　　彼得面前的三摞红黄蓝筹码，都已明显不足叶无道的高耸。
　　此时的他们，眼中似乎只有一分胜负，对于身边潜伏的危险，视而不见，更不屑一顾。
　　监控室中，朱丽叶对两个人的赌技以及微妙的心理战，也感到赏心悦目。
　　要知道，澳门赌场玩二十一点，都用的是连续洗牌机，就是水平高超的算牌客也都根本无法算牌。葡京赌场的洗牌方式，更加缜密，想要在这上面出千，那是门都没有。
　　对于两个人超强的记忆力和雷达般的目光，整个监控室里的人，无不深深震惊。
　　接下来，两个超一流的赌王之间第二局对决，悄然开始。


第六百二十四章 教廷人渣，对决序幕场
　　一个称职的赌场管理人员，永远不会忘记他开的是赌场，而不是银行。银行可以摆一个招财的金蟾，而只进不出的貔貅，才是赌场的风水兽。赌场的高风险性，以及多种不确定性因素，常常会出现一些专吃赌场的“豹子”，所以每一个赌场基本都会安置一个类似貔貅功能的人。
　　有人把这种人叫做len，也就是黑气石。利用霉运，用作人肉风水摆设，“克制”手风大顺的赌客。
　　“九指”，就是这样一只貔貅。九指，是一个人的绰号，据说很多年前，也曾叱咤澳门各大赌场，又传闻，他风云全球四大赌场，连续将世界六大赌王挑落下马，还有老一辈的人说他的赌术是中国当之无愧的第一，当然，这都是据说。
　　不管如何，作为一个职业赌客，九指有一个致命的毛病，嗜酒如命，正是这个爱好，在外人眼中断送了他的惊人天赋，以致沦落到当一个赌场的貔貅，葡京的酒鬼，说的就是这个家伙，兴许在澳门赌界眼中他不是最出色的赌棍，但绝对是最放纵的酒鬼。
　　九指正在床上与周公讨论酒文化，讲到酣处，正要端杯畅饮，一盆水将他从头到脚浇了个透心凉。
　　张开醉眼一线，就见赌场SeurityManagen的一张臭脸摆在眼前，他朝这个不速之客怒吼道：“妈的掏你鸟蛋，记得下次泼我。叫我的徒弟亲自来。”
　　“少废话。开工了，酒鬼！”怎么推也推不醒，那SeurityManagen都有怀疑九指是不是在装睡。
　　九指懒洋洋从床上爬起来，打了个呵欠，兀自伸了个懒腰，哪里有半点赌场枭雄的风采，简直就是清朝那些大烟瘾发作的烟民，颓废，慵懒。
　　“操！你麻利点好不好？”SeurityManagen忍不住骂道，今天的事情不比往常。虽然他不像朱丽叶娣丝那样清楚那批神秘人物的来历，但是梵蒂冈教廷的那名男子来头实在太让人震惊，天主教会如同世俗王朝般也有一套严格的教阶体制，神品司门员、诵经员、驱魔员、襄礼员、副助祭、助祭和司祭这七品，前四品为低级神品，亦称小品。后三品为高级神品，也就是所谓的大品。
　　而主教品位又分为主教、大主教、宗主教、枢机主教，很明显。
　　那个妖鬼男子就是一位高高在上的大品主教，这还不是关键，关键是在梵蒂冈的一名主教足以让其他国家地区的红家主教俯首！一想到这里，SeurityManagen就忍不住心烦意乱，这样一个大人物足以让澳门特首亲自招待了，怎么有兴趣跑到葡京赌场来找乐子。
　　“劳驾把那半瓶酒拿过来。如果你想让我快点起来的话。”酒鬼老头不慌不乱道。
　　在桌子上一堆酒瓶里找出了半瓶酒，没好气递给九指，这个老家伙虽然没有太多机会露手，但是偶然几次贵宾厅的暗战都称得上石破天惊，加上头号荷官乔亚对这个老头的尊教，他也知道这酒鬼并非俗人。
　　九指把酒瓶捅在嘴里一顿灌，终于打了个饱嗝，一双眼睛才算完全睁开。
　　床上床下到处都是酒瓶子，不知道的人冷不丁进来，还以为是进了储酒间。在一堆酒瓶里摸出一条裤子，九指胡乱穿在腿上，赤了上身，就往外走。出门的时候，还没忘把那根油条似的领带拿走，边走边套在脖子上。满脸胡子，头发也乱蓬蓬，活像只刺猬，反倒看不出具体年龄。
　　跟在后面，始终皱着眉头。象这样一个酒鬼，也能够每每大杀豹子的威风，实在想象不出，上帝究竟欠了他什么。
　　九指轻车熟路地走向监控室，这时，他看见教廷的奥古斯海走进监控室，眉头皱起，眼神猛然凌厉。
　　屏幕上，两个站在赌坛巅峰的男人在赌桌上的决斗已进入白热化，没有狼烟四起的烽火连天，却同样杀机四伏动人心魄。
　　轮到叶无道坐庄，牌面缓缓打开，赫然是张红心A。
　　一丝轻松笑容浮出嘴角，叶无道两脚搭在桌上，一手揽着依莎贝瑞的纤腰，意气风发，笑问道：“要不要买保险？”牌面是A，这对于庄家来说，意味着什么，两个人都是心知肚明。
　　保险，这里说的当然不是人寿保险，也不是任何一家保险公司的保险项目，而只是一个赌徒转用的术语。意思就是下家拿本注的一半以下赌庄家是BLaKJaKE，如果押中，胜得赔保险两倍。
　　BLaKJaKE，即一张A加十，JQK都算十点。也就是说，当牌面是A的时候，底牌是十的概率是十三分之四，显然，买保险并非是一个好主意。通常庄家向下家发出这样一个信息时，多数只是一个心理施压的战术，虽然不高明，却最能增加紧张氛围。
　　涅斯古身处险地，仍然是微笑无语，动作不急不躁，两眼盯在自己的牌上，轻轻打开。
　　凝望着对方痞子模样的东方青年，涅斯古嘴角勾起一个残忍的弧皮，我岂能让你再次俯视我！
　　“哇一一！”
　　周围的观众都由衷发出一声惊叹，那是惊艳的赞叹，如同男人见到佳人，艺术家见到维纳斯。因为在涅斯古邢只显得苍白如雪的手上，同样也是一张A。梅花A。
　　这样下来。两个人手中的牌，都很已经可能是BLaKJaKE。命运女神依然没有把胜利地天平倾倒向谁，谁能够赢得她的媚眼，需要的仍然是实力。
　　两个人在微笑里对视，彼此间的头脑中，都在飞速地运转着，对方的底牌会是什么呢？
　　此时，场下的聚精会神眼睛都不舍得眨一下的观众们也在想，如果两个BLaKJaKE相撞。那会是多么富有戏剧性的一幕啊！当然两个BLaKJaKE。对意味着与庄家平手，对于下家来说，这可不是件好事。
　　这样精彩的牌面加上桌面上堆积起来的天价筹码，无一不让人热血沸腾。
　　与此同时，朱丽叶也饶有兴趣地想，如果能够把这么两个男人招作赌场荷官。不知道会是种什么效果，想到这里，连她自己都为这个荒诞可笑的想法。乐出了声。
　　忽然，一个富有男性地磁性中间杂着女性柔媚的奇妙声音回响在朱丽叶耳边。一个神秘出现的人，在朱丽叶耳边念着一句《园丁集》中的动听台词：“用你的一道眼波，你能把诗人竖琴上所有歌吟的珠玉掠空，我的美人！但你没有听到他们的颂歌，因此我来赞美你。你能让这世上最高傲的头颅拜倒在你脚下。但你愿意尊崇地却是你所爱的默默无闻之人，因此我来尊崇你。”
　　朱丽叶绨丝浑身一震，犹如被雷击中，自然散发着一股怯生生的纤弱，但是耳边，那个可恶的人还在絮絮叨叨：“你完美的手臂能使帝王的辉煌在它们的触摸下更加灿烂……”
　　转过头来，呈现在面前的是一张深情而又夹杂着轻佻的熟悉笑脸，那个可悉的人仍然富有诗意的吟唱，嗓音缥缈，“叶子堕入了情网时便成了花朵。花朵在一心祭拜时就成了果实而我一旦追见朱丽叶娣丝，则……”，“便会……怎么样呢？”朱丽叶胸口无端堵了块石头，气也喘息不得，身不由己问：“你说啊，会怎么样呢？”尽管这个台词，他己经说了千遍，她也听了千遍，但她只想再听第一千零一遍。
　　那个可恶的人，两只眼睛一眨也不眨地盯着金丝眼镜下的美眸，挑衅而又执着地念：“她脸上的光辉会掩盖了星星的明亮，正像灯光在朝阳下默然失色一样；在天上的她的眼睛，会在太空中大放光明，使鸟儿误认为默夜已经过去而唱出它们的歌声。”
　　镜片后的漂亮眸子终于委屈地蒙上了水气，然后，用手掩住了那颤抖的樱桃小嘴。
　　“瞧！她用纤手托住了脸，那姿态是多么美妙！啊，但愿我是那一只手上的手套，好让我亲一亲她脸上的香泽！”那个一脸可恶表情的人，在说着这句话的同时，把头低下去，轻轻地在那张精致的额头上印了一吻。
　　“你这个下流可恶的混蛋，为什么你每次出现，都要把人家弄哭？”
　　“为什么总在我就要把你遗忘的前一刻出现？”朱丽叶娣丝再也抑制不住内心的辛酸，双臂一张，倦鸟归巢一样投进这个被誉为梵蒂冈第一游吟败类的怀抱，在这里，她能感到温暖，虽然从没有感到安稳。
　　“哦不，我怎么舍得你掉一滴泪？你的每一声抽泣，在我耳边都是春雷。你那夜莺一样的歌喉，说的每一个字，比赞歌还要神圣，见到你，我会比你见到教皇还要虞诚……”
　　保罗一边亲吻着朱丽叶娣丝的精致脸颊，一边注现着屏幕墙上的画面，眼神冰冷，没有半点语调上的那种温情，“想到你我情不自禁，见到你我欣喜若狂，你的泪珠比钻石还要夺目。我，又怎能放弃这大好机会？且让我摘惹你的泪珠，当作本钱，为你赢取女王的嫁妆。”
　　“奥古斯海！”
　　朱丽叶娣丝本是心旌摇荡地听着，却还没来得及甜蜜，就被保罗的油腔滑调全部打碎，黛眉一颦，怒目相向，“你怎么到这来了？！”
　　“我借着爱的轻翼翻过园墙，循着你的芬芳，来到你的乳房……”
　　这位梵蒂冈身份显赫而特殊的教廷使者依然笑容灿烂，前一句还是莎士比亚的台词，后面的纯粹假冒伪劣，更有一只罪恶的手，随着挑逗的语言，真的在那可爱的双峰上摸了一把。
　　“奥古斯海，你这个教廷的败类！我杀了你！”朱丽叶娣丝又羞又愤，作势要打。监控室里，不光她与他，还有几个不长眼的在一旁目瞪口呆，他们刚从奥古斯海神不知鬼不觉溜进来的震撼中觉醒，就被这一幕再次华丽的打败，这个男人，强！
　　“唉，你如星辰般璀璨的眸子比太阳王的剑还要厉害，只要你用那温柔的眼光凝视着卑微匍匐在你脚下的我，我就好像已经死了二十次，在地狱和天堂之间徘徊。”奥古斯海一手抓住朱丽叶的手，一边油腔滑调不改。
　　朱丽叶娣丝嗔怒得瞪奥古斯海一眼，懒得理睬这个能够把天使拐卖把魔鬼折磨的“梵蒂冈的耻辱”、“教廷第一小人”，这个家伙就是据说让欧洲数百万妇女和女孩加入教会的人渣，在教廷看来除了当年那个让整个梵蒂冈鸡犬不宁的影子，再没有能够在卑鄙和无耻这两个项目上压倒奥古斯海。
　　“女人是可爱的，但你最好别让她疯狂。”
　　每一个字好像是都被酒泡过，一个人从容说道。
　　直到这时，奥古斯海才收起嬉皮笑脸，回过身来，对已经在一旁站了很久的九指道：“欣赏了如此精彩感人的情人相会一幕，你这个老东西都不知道喝彩，也实在是浪费我的歌剧天赋。”
　　“臭小子，舌头还是那么滑。”九指很严肃地说，眼中微笑却将他出卖。目光随即变得深沉，问道：“你带这些人来，为的就是对付那个人？”
　　那个人，九指指的自然是赌桌旁的叶无道。
　　“是的，教皇早已经颁布了猎杀令，叶无道，必须得死！”
　　“如果我说不行呢？”那张酒气熏天的脸孔，突然闪露出刀锋般凌厉的光芒。那身不修边幅的邋遢气质早被杀机取代。
　　“那么，很简单，你也得死。”
　　奥古斯矮微笑依然，只是周身的轻浮气瞬间隐去，一种浓浓的杀意透体涌了出来，这种浓烈的杀伐气焰可不是嘴巴上的油腻，和他中性的相貌形成鲜明对比，把奥古斯海当作绣花枕头的人基本上都去地狱见撒旦了。


第六百二十五章 绽放的郁金香（上）
　　奥古斯海纤细的手指拈着一朵变魔术般出现的玫瑰花朵，狭长眸子细细眯起，如野兽紧町猎物，而醉酒的老人也浊浊疲态全消，双方一触即发。
　　“奥古斯海！师父！你们这是干什么！大家好不容易才见面，为什么要为一个相干的人说死说话？”朱丽叶娣丝见两个与自己最亲近的人对峙，明白双方都是那种说杀便杀说死便让对方死的狠角色，不禁芳心大乱。
　　而此刻，电子屏幕墙的画面上，出现了令人惊异的意外，强势而且原本占有优势的叶无道最后输给了彼得一局，也就是说两个人又重新回到了起跑线上。
　　随着亚特兰蒂斯家族的渗透和教廷暗中的雷霆手段，葡京赌场已径暗藏杀机。
　　危机迫近，必须采取对策。
　　郁金香雇佣军的六名成员，早都看出潜伏在身边的危机。只是一个极短的时间内，几个人已经完成了眼神之间的无声交流一一噩梦守东面，豺根守西面，审判者守多北面，海盗雷欧守南面，而侏儒迪克则站在雷欧这原本是狮子如今在叶无道却是温顺小猫的雷欧肩头，张牙舞爪，姿态滑稽。
　　噩梦泰戈带着他招牌式的懒散劲，手里拿着一叠筹码，站在一张百家乐的赌台前，两眼望着台面，好像有意下注，其实眼角余光早放在几个慢慢接近他的人身上，他的行动方式素来是不动则以，一动必杀人。
　　豺狼懒得掩饰，直按以挑衅的目光望着隐藏在人群中的敌人，并且，他的脸色越来越不好，不过身上那股血水中浸泡出来的滔天战意也随之剧升，他从小就看罗马赦廷不爽。看到眼前这支农廷部队应该就是转战全球的宗教裁制所或者异端裁决处中地一个分支，伸出舌头舔了舔干涩的嘴角，嗜血的豺很，毒欢所有种尖的鲜血，即使是自己的。
　　那群大西洋最神秘的亚特兰蒂斯家族的变态，最好不是传说中“紫色轮回”神将部队中地成员，如果是，那还要不要人话了，Fauk！日你个枸屎命运。豺狼在心中一连串咒骂着，轻轻摇晃了下予，尖锐的指甲闪烁着诡异地色彩。
　　审判者掏出了一支烟，似乎想起赌场的观矩，又放了回去，才召手唤来一个女侍，要了一杯红酒，轻轻呷了一口，借着玻璃杯上的反光。审判者冷静的目光，冰冷地打量着隐匿在赌客之中的敌人的位置。
　　有点棘手啊，如果仪仅是对付这些位阶并不是最高的教廷成员，郁金香还有把把在太子不动手的前提下安然退出葡京，但加上亚特兰蒂斯战将这股神秘势力，唉，大不了就把这条命留在这里。
　　审判者永远是衣冠楚楚的绅士，哪怕是面对一场即将来临地暴风雨，头发也是一丝不地梳理向脑后。此刻的他，面上带着优雅低调的微笑，貌似不经意的从容走向一个离他最近的教廷成员。没人知道他想干什么。包括那个来自梵蒂冈异端裁决处的成员。
　　“太子，我看……还是改天再玩吧。”雷欧凑刭叶无道身边低声说。
　　轻轻笑一笑，叶无道好像根本就没听见雷欧在说什么，只是冲着对面并没有半点得意神色地涅斯古自嘲说道：“是我轻敌了。”
　　涅斯古经过一局扳平，兴奋的脸色反而平静，也有了调侃叶无道的兴致，拿出一块巧克力放进嘴里。却浑似不知周围都发生了什么事，眼神玩味道：“我真正的实力还没露出来，你如果现在离席，还有机会，毕竟你跟我说过，最高明的赌徒，明白在什么时候离开赌桌。”
　　叶无道摇头笑道：“既然如此，那就玩个刺激地。老规矩，一局定输赢如何？”
　　“奉陪到底！我不信好运气总是站在你这边，你们中国人不是有句话做风水轮轮转吗？”
　　涅斯古若无其事她望旁边瞟了几眼，忽然露出一个阴险的笑容：“如果你现在不放弃，那么今天你输定了！”
　　叶无道望着涅斯古趁火打劫的表情，心头一震，这个家伙并没有说大话，自己第二局输就输在自己分心上，如若不然，他怎么会算错一张牌？这群教廷的人渣，还有这股莫名其妙的神秘家族势力，如果自己有绝对的把握力挽狂澜，怎么可能让涅斯古落井下石。
　　对于超一流的赌客来说，赌桌上高手之间地对决，丝毫不亚于刀光剑影的贴身肉搏，任何一局都可熊是背水一战的死斗，同样需要精神的高度集中，同样需要心态的宁静，今晚葡京赌场如此场面可谓阵容超豪华的大阵仗，叶无道因为要应那两股隐藏人流，自然会输。
　　对涅斯古的不败战绩也宣告打破。
　　看来，我的修行还是不够啊。
　　这个时候，一袭青衫，一份出尘，一个谈笑间、樯橹灰飞烟灭的身影。
　　眼神有点恍惚的叶无道忽然想到了青龙，漆黑如墨的眸子有了许久不曾出现的迷茫，如果是青龙在这里，面对罗马教延的这支教皇猎杀令下的部队，十四名很可能就是亚特兰蒂斯家族的料锐，他会如何做呢？
　　那一袭青衣永远都是宁静如深渊，静极而动。
　　叶无道心头猛一跳，第二次意识到自己和青龙萧易辰之间的差距。要真正做到泰山崩于前而色不变，他缺少的，正是那淬火的一道工序。
　　青出于蓝而胜于蓝，今晚的葡京大酒店就是一个专门为他准备的铸剑炉，龙象也罢，太阿也罢，也该进炉的时候磨炼了，是神兵，还是烂铁。就看结果吧。
　　涅斯古抬眼望着叶无道，眼神中有半秒钟的错愕。那孤傲不羁的邪笑，加上徒然生出的豁然，给这个人增添了一分啤眈的乞势，更像是一件原本没有开封地神兵锋刃上正缓镀了一层冰冷的锋芒。
　　就连荷官珍妮也感觉到了赌场中的乞氛有异。
　　远近嘈杂的各种声音，似乎在一瞬间静了下来，赌畅虽然还是那么热闹，但在她感觉。她就好像正处在一个风暴眼中，虽然周围的惊涛骇浓随时可能将自己才成碎片。但静止不动的话恰恰是整个赌场最安全的。
　　看着那女荷官面上地表情，依莎贝瑞靠在叶无道的肩膀上，妖媚一笑，低声在叶无道耳边道：“前戏好像要到此为止了。”
　　叶无道耸了耸肩膀，无奈道：“连普通人都觉出了危险，可见这帮人也够失败地，亚特兰蒂斯家族的人终究是高人一等的存在，自然是不屑与人交锋的，所以实战技巧根本就是垃圾。”
　　两个人低声浅笑。但在那默默接近叶无道的人看来，却好像两个人在放纵调情。
　　“你接下来最好不要动。”叶无道朝荷官珍妮微笑道。
　　审判者更像是一个阴险的策略家，而不是一个杀手，他知道怎么利用敌人麻痹大意和弱点，更懂得怎么样将自己气势隐藏收敛，然后悄然施为一件致命的武器。当他站到那人面前，脸上带着一林慈祥温煦的微笑，手中致命的武器，已经明很地闪电般出手。
　　夹在右手两指之间地，是一块双刃刀片。椒薄、锋利，且隐私。
　　那个正想象征性警告的教廷成员只觉得一抹刀光在他面前疾似闪电一闪，蓦煞间咽喉处似乎被蚊子轻轻叮了一口，特别训练出来的人员，那种对死亡的感觉是极其敏锐的。
　　那人在受到突然袭击的那一刹那，做出了惊人地反应。在刀片划过他的咽喉的零点一秒时间内，他出手了。似乎那刀片更快。
　　他将双手一伸，抓住了审判者的肩头，身子完全帖了上去，膝盖重重顶在审判者小腹上。两人身边，赌客的注意力全在赌桌子上，就算有人看到两人地举动，也只会当作是两个老朋友多年没见，出于激动，拥拖在了一起。
　　口血没有吐出来，笑容狰狞的审判者手中的刀片迅速沿着那神将后脊的脊柱划下，锋利无声的刀片，彻底肢解了对手的中枢神经。
　　个咽喉气管已被割破地人，竟然还能做出反击，不论这个反击的力度是强是弱，都让审判者感刭了自己的贸然，还有教廷成员的恐怖。
　　顶在他小腹上的一记膝击，若身割喉在先，这一下，定要了他的命。虽说他审判者在杀手界享誉多年，但岁月不饶人，即便经验与阅历可以帮助他完成各种客户的订单，但现实的残酷却越来越紧迫地提醒他，是该隐退了，本采对于正值壮年的他来说应该是处于巅峰才对，但事实上多年的浴血容战已经耗尽他太多的精力，斑白两鬓残忍的透露着这个信息。
　　叶无道没有想到看上去温文尔雅的审判者出手如此犀利，绝不亚于任何一个年轻高手。叶无道忽然明白为什么那个教廷成员会从一开始就处于下风。轻敌，对于一个杀手来说，是一个最最可怕的禁忌。
　　轻视一个看上去不危险的对手，熟不知正是在轻视自己的生命。
　　审判者仍保持着绅士般的风度，面上带着笑容，就好像是老朋轰一群，扶起怀里的尸体，并肩前行。心中在想，如果我今晚还能活着走出这个赌场……杀手就是一条无归跆，今晚可能就是路的尽头，每一天都不知道明天是否有明天。


第六百二十六章 绽放的郁金香（下）
　　在审判者的身前，有七个教廷人员从不同角度迎向了他，他知道，这七个人，只要有两个或者三个同时出手，就可以轻易将他毁灭，也正是这异常残酷清醒的认识，使得审判者产生了一个疯狂的设想，他把那口还没咽下的鲜血慢慢吐出，血丝顺着嘴角流下，脚步踉跄着迎向了又一个异端裁决处的成员。
　　我受伤了，就要死了。
　　这是他想告诉那些人的假象，这个骗术虽然手法有点拙劣，但效果往往出乎人的意料，苍白的脸色、蹒跚的步伐，痛苦的神情，都是半真半假的虚像。
　　没走出几步，审判者已经感觉到手中那具尸体的僵硬。他甚至嗅到了那刀片划过的头发丝还细的划痕里，散发出的淡淡血腥气，令他满意的是，人虽然死了，但尸体至今仍然没有沁出血来，这表明他的杀人技巧并没有退化。
　　世人都犯了罪。
　　而爱要永不止息，上帝你要原谅我幼年的罪愆，吸血鬼判者疯了！
　　这是郁金香佣军团所有成员的心声。在这一刻，他们的都把一部分注意力都集中到了审判者与其七个对手的身上，雇佣军在战斗的时候要讲究绝对的信任和团结，很多与死神接吻的时候根本就由不得你思考自身安全。
　　葡京赌场中，赌客们赌兴正浓。没有谁注意到身边发生的死斗，一切都是在无声中进行，他们地生活永远不会和杀戮接轨。
　　没有血腥，没有呼喊。没有激烈的搏斗……只有无声的死亡，透过短段一瞬间身体的接触，决定了彼此地归宿。
　　踉跄的审判者将手边的尸体突然推向了第二个教廷裁决员，人随着尸体一齐倒进了那神将怀里，手中的刀片刹那露出了死神的獠牙。
　　抛尸、跟进、贴身、出手，一气呵成。
　　没人会相信这是一个身受重创的人能够做出的雷霆般的攻势，但这个教廷裁决员却早看清了审判者的真面目，也肯定了这个中年人就是昔日欧洲一流的杀手吸血鬼，法庭，代表神地旨意进行对这个世界的鲜血洗涤。
　　在流星般一闪地刀片贴在咽喉肌肤上的那一瞬。教廷裁决员的双手已经抓住了审判者的手腕。
　　一丝血丝划过咽喉，却仅仅是一丝血丝。教廷裁决员看向伯爵的眼中，露出了不屑。你已经老了，也该休息了。一个被拧断了手腕的人，是没有办法杀人的。
　　然而，下一秒，他眼中又露出了痛苦与惊讶，这不可能！怎么会……
　　思想就到了这里。再往后，一个已经死亡地人是无法思考的。
　　又一片冰冷的刀片划过了咽喉，血丝与血丝重叠，生与死亡热烈拥抱。
　　审判者眉头都没有皱一皱，继续前行。
　　我们每个人都有罪，犯着不同的罪。
　　在他身后，两个人勾肩搭背，拥抱在一起。没人知道他们究竟会拥抱多久，什么时候分开。只有不易察觉的血流。蚯蚓般顺着身体、腿脚，无声流淌到脚下猩红的祟毛地毯上，浑然一体。
　　最干脆的杀人。就是把自己置之死地，你们不懂，所以你们死，我活着。
　　审判者带着一缕悲壮的微笑朝第三个教廷裁决员走去。
　　一种不祥的预感生出，噩梦下意识往左一闪，“砰”地一声轻响，手中的玻璃杯爆了，酒色如血，顺着他的手流下。与此同时，身体做出了一个诡异地后仰，电光石火中，躲避了切喉一击。
　　噩梦瞬间肯定了这是他注意力分散的结果，吸血审判者是生是死，已无全紧要。解决面前的两个亚特兰蒂斯家族神将，才是刻不容缓的头等大事，他可不希望自己早审判者去地狱接受审判。
　　可是还没等他这个念头在他心中成型，一个冰冷的预感，又在他脑海一闪。随着直起的腰，就势向前一弯，貌似很有礼节地鞠了一躬，判者刹那又一次与死神擦肩。
　　一根三棱军刺一闪，随即毒蛇一般收入袖筒中。第三个亚特兰蒂斯神将尽管感到一丝意外，但他并没有继续出手追击。毕竟三个对一个，已经有失身份。
　　几缕发丝从面前飘落，审判者很清楚那是谁的。所幸只是几根头发，而不是一颗头颅。
　　三个神将！三个神将一齐出手！
　　噩梦慢慢直起腰来，眼光在面前两个佩戴神秘家徽的男人身上扫过，却回过身来，神情忧郁地望着第三个神将，微笑着道：“亚特兰蒂斯的高贵成员，可否把你的军刺借来一看？”
　　第三个神将这时看到另外两个人制止的目光，但这并阻止不了他的做法。手一伸，军刺呈现在手上。
　　刺身灰白色，淡淡无光，朴实无华；三棱刃口，三面血槽，作为军刀中的顶级军刀，这个结构注定了它只能是一把杀人的利器，再也没有别的用处。
　　“我可以摸摸它吗？”噩梦忧郁的表情，似乎在告诉对方，在我死之前，我想仔细欣赏一下它美丽的线条，斯拉夫种族的他其实从小就在意大利成大，所以并不缺之忧郁，被誉为郁金香哲学家的他甚至比艺术家判者还要阴柔。
　　可以。这是第三个神将用眼神说出来的话。
　　“一口好刀，刃口要锋利，还要足够硬，刃身也要有足够的强度与韧性，这把军刺很好地解决了这个问题。”法庭抚摸着手中军刺。神情自若地望着身前的神将。
　　在他背后，另外两个神将，以及站位稍远的其他几个，都阴森地注视着他的下一个动作。也就是说。只要他稍有反抗，即刻处决！身为亚特兰蒂斯家族地成员，荣誉，骄傲，神圣，这些都要比死亡和生命重要。
　　噩梦就是噩梦，噩梦比谁都清楚自己将要干什么，连审判者都可以以亡命的姿态向强敌证明存在的价值，他为什么就不能以意大利人特有的优雅来表达一个生与死的完美诠释呢？
　　可以还给我了吧？那第三个神将没有说话，仍然用眼神传达了他的意愿。
　　“如果你死了。我想你不介意我用你的宝贝。”这是法庭将三棱军刺还给面前神将时，轻描淡写说的话。好像在为对方惋惜。
　　第三个神将带着一丝怜悯的眼神，终于开口道：“如果你能活着，我不介意。”
　　可，话没说完，他就发现了面前那个神情忧郁的男子地眼神发生了根本性的变化。是杀机，是三棱军刺一样尖锐无比地杀机！那根就在指尖前的军刺，突然就像毒蛇一样活了过来！
　　军刺直入掌心！穿过掌心。山洪暴发般的力量一发不可收拾，就势刺进他的身体。三棱军刺的特别设计，势如破竹穿进，而后轻松抽出。
　　你……第三个神将直到这时才明白过来，他被面前的这个人的眼神欺骗了，明明是要将军刺还他，明明是待宰地羔祟，转变却是如此之快。更难得的是，这个人懂得在他开口说话略分心神的那一瞬间。把握住这稍纵即逝的机会，给了他致命一击。而且这个人用军刺的手法，不像是在用军刺。却好像手握一口贵族之剑，那尖尖的剑身，才是他隐藏的全部，完全是一个击剑高手。
　　无坚不摧的三棱军刺，优雅华丽且卑鄙的击剑高手，这是一个完美地组合……第三个神将轻吐出了一口气，感觉身体在迅速地冷却，生命如流沙般流逝，然后做出了一个微笑的手势——等一等，我有话要说。
　　无所谓卑鄙，生活便是如此，这位亚特兰蒂斯家族的成员并没有丝毫不甘，生命在他们心目中真的很卑微。
　　对面的两个神将杀招已使出了一半，却生生住手，他们不明白自己的同伴为什么要做出这个手势。
　　更加震惊的却是噩梦，噩梦很清楚刚刚的这一击，刺中了对方身体的什么部位。
　　心脏！
　　心脏的刺穿。只能意味着死亡，然而这个人还能够做出一个停止的手势，这让噩梦内心感到震惊，充满荒谬的震撼。
　　一个更加恐怖的名词出现在他的脑海，他甚至没有勇气把这个词语说出口。
　　因为这个词语，意味着生不如死。
　　“你看上去不像是一个小人，为什么要偷袭我？”生命在一点一点消失，但第三个神将仍然矗立不倒，只是声音无力，随时都有断气的可能，身为亚特兰蒂斯家族的成员，偷袭，远远比死亡更加耻辱。
　　“生存，是我的第一信条，你们不会懂，因为你的高贵，我的低贱。”噩梦忧郁地笑一笑，后面的话无需再说。我不杀你，你就会杀我。虽然手法卑鄙，有失公平，但这是生存之道。
　　作为一个被审判者称作更适合判的人，噩梦比任何一个人都清楚，世界上根本就不存在公平。所谓公平，那是强者对弱者可怜的有限的施舍。严肃说来，公平两个字，上帝都不屑一顾！
　　“我不怪你。我累了，我需要休息。扶我去那边坐下。”这个不知名字的神将说了最后几个字，再也没有力气说话。
　　也许这话，只是一句青常的话，但那话对于噩梦来说，却是给了他一个喘息的机会。
　　噩梦慢慢将那神将扶在一张凳子上坐下，感觉那人体温的急速下降，内心的忏悔，令他不觉得叹了一口气。
　　“谢谢你，我相信，神会宽恕你。”这是神将对法庭说的最后三个字。说完这三个字，他就闭上了眼睛，如释重负，似乎很期待地走向另一个世界。
　　生亦无名，死亦无名。
　　葡京赌场内，也正式拉开暗战的序幕。
　　影子冷锋，也即将展露獠牙。


第六百二十七章 郁金香凋零之狮子愤怒
　　没人知道悲伤从哪里来，但它出现的时候，通常已经占据你的思想，左右你的行为。
　　伊莎贝瑞眼中妖媚依然，轻佻地望着那些杀死伯爵的神将，脱下了她的紧身外套。尽管这个举动看起来风骚多情，却很少有人看清楚后面隐藏的震怒，这就是伊莎贝瑞的特点，永远都不会丧失妩媚。
　　伊莎贝瑞要绽放黑色郁金香的愤怒。
　　叶无道看出来了，涅斯古也者出来了。作为依莎贝瑞的老情人，狮子王雷欧不可能看不出来，他最能明白伊莎贝瑞的感受，审判者对她就像父亲般慈祥，以伊莎贝瑞的性格，她不可能眼睁睁看着审判者死去，而无动于衷。
　　“我去，女人还是留在男人背后的好。”
　　雷欧抢在依莎贝瑞离开叶无道之前，大步走向剩下的三个神将，他的面目上没有一丝表情，看不出一点关切，就好像审判者的死，似乎无关紧要，这一刻，无所谓对这个太子的阴谋和圈套有所憎恨，也无所谓自己是不是在拿生命做表演的道具，他只知道自己在伊莎贝瑞面前，必须像个男人，而男人，最像男人的时候，就是战斗。
　　事实上，审判者濒死的那一刻，郁金香佣兵团所有成员都看见了。
　　噩梦泰戈与豺狼也看到了那惨烈而无声的一幕，只是有点黑色幽默的是。这一幕应该很快就轮到他们头上。在他们面前，同样有三个神将，四个教廷裁决员。
　　要采摘郁金香的人，不只一个啊。
　　两点间。直线最短！
　　狮子王雷欧做事，向来以简洁高效著称，既然已经选择出手。那么能多快解决，就多快解决。
　　雷欧以直线向剩下的三个神将走去。这中间，他径直走过了人群，走过了赌桌。他就像一头来自白垩纪的霸王龙。横行于赌场。无论是挡在他面前的桌子，还是人，统统潮水般两边散去。
　　直到这一刻，沉浸在赌博兴趣中的赌客们才稍稍从沉迷中醒转。接下来，就有人发现了身边的血腥，还有死人！于是，骚乱不可避免地发生，赌客们彼此拥挤踩踏。就像是受惊的鹿群，四散着向离自己最近的出口逃去。
　　叶无道摸着鼻子，微笑着说道：“这才有点大场面的样子。”
　　涅斯古摇头叹息道：“看来我们之间的胜负，需要延期了。”
　　“好像你还没听懂我话的意思。”
　　叶无道看了彼得一眼，鄙视道：“赌博，赌的就是气氛，玩的就是心跳。这样的大场面。你去哪里还能找着？你少跟我装清纯装得跟小白兔似的，谁不知道你是正宗版本的大灰狼，拉斯韦加斯被你单枪匹马搅乱得天翻地覆，你还能在这里跟我这么好心情赌博，你扮猪吃老虎比我还厉害啊。”
　　食指中指轮流敲击桌面，涅斯古掏出一块巧克力，悠闲道：“这倒是，传说中的亚特兰蒂斯神将，外加梵蒂冈教廷最隐秘的异端裁决处，这么超豪华的陪赌团，就算是穷奢极侈为拉斯维加斯，也没这排场，怎么说都要谢谢你，借你东风。”
　　“你错了，教廷来的不光是异端裁决处的成员，压轴人物还没有出现。”
　　“怎么？还有更厉害的人物没有出场？你到底是何方神圣，竟然值得梵蒂冈这么兴师动众？”涅斯古眼光逡巡着稍稍冷清的赌场，最后望着赌桌对面的男人，神秘的东方人。
　　人去后，空旷的大堂上，剩下的人就像是潮水退后搁浅在沙瘫上的礁石，分列在大堂的不同位置上。那四股教廷裁决处成员就是其中四块最大的礁石，分别占据着东西南北四个方位，看样子，倒有点像是阻止某人的逃脱。
　　“嗤”的一声，涅斯古笑了出来，这个家伙还真有趣，竟然能够让自己见识到这么精彩的一幕。
　　然而当他听清楚叶无道下面说的话时，笑容忽然有点僵硬，像是戴了一个面具。他听见叶无道说：“太阳王似乎有个孙子，好像叫什么奥古斯海来着……”
　　“就是那个被教皇格外器重的梵蒂冈第一败类主教，拉青格·奥古斯海？”
　　“哦，那就是他了，如果我没算错，他现在应该在那里。”叶无道说着，把眼光望向了一个地方，并轻轻竖起了他的中指。
　　涅斯古顺着叶无道的眼光望去，顿时明白保罗所处的位置。
　　没错，就是监控器的后面。
　　“主说，你们要进窄门。因为引到灭亡，那门是宽的，路是大的，进去的人也多。”
　　屏幕后的奥古斯海静静注视着画面上的嚣张手势，慢慢转过头去，淡淡说道：“这不能怪我，是他自寻死路，是他要打开地狱的大门，老酒鬼，这个家伙自己走宽门，我也没有办法。”
　　九指负手而立，“你要杀他，当然可以。”笑一笑，又淡淡道：“前提是，从我尸体上踏过去。”
　　“师父！奥古斯海！你们又来了！你们想要动手的话，当然可以，前提是，从我尸体上踏过去！”一个是自己的恩师，一个是自己爱恨交织的情人，无论是谁有什么不测，都不是朱丽叶娣丝想看到的结局。
　　“哼，娣丝，男人之间的事，由男人解决，你们女人少管，只有有一个人趴下了问题自然就解决了。”
　　“奥古斯海，你难道就不能冷静一点吗？为什么就不可以想一个文明的方式来解决问题呢？”朱丽叶娣丝吼道，面对这个看似无赖其实就是无赖的家伙她连杀人的想法都有了。
　　“文明的方式？”
　　奥古斯海眼前一亮，用吊人胃口的语气缓缓道：“你这么一说，我倒想起来一个，终究我是神的子民，在神的眷顾指引下，确实想到了文明的方式。”
　　朱丽叶娣丝自然是又惊有喜，连声道：“奥古斯海，你快说！”
　　九指冷哼一声，“教会有你这样的败类，梵蒂冈还是直接开成红灯区算了。”
　　当人群完全散去，烟尘完全落定，雷欧与三个神将之间已毫无阻隔。
　　三个神将望着山丘般魁梧的巨人走来，互相通了一个眼色，身形一闪，拉开了彼此的距离，分成一个倒品字形，两翼包夹。
　　雷欧无视身边两个，方向不变，直取中宫。他的身体已经处于最佳状态，藏在衣服纤维下的肌肉，随时都可以百分之百的爆发。他计算着每一步的距离，同时计算着身侧两人到达他们各自的攻击位置，然后得到一个具体攻击的路线图。
　　在他貌似粗犷的身体下，头脑堪比机器，他的设想是，一刀毙命中间神将，代价是腹部的刺穿或者手臂的折断，这会用去他零点四秒，然后在一秒后，左面的那个动作稍快的神将，会比方面的那个提前零点三秒出现在他身边。
　　利用这零点三秒时间，他能够完成三件事，踏步，转身，回肘。如果一切不出差错，那最后一个神将会出现零点一秒的迟钝时间，换一句话来说，自己的同伴在不到两秒的时间内先后毙命，没人不会迟钝。就算是经过最严格训练的亚特兰帝斯神将，也应该会出现预料中零点一秒的停顿。
　　在这之后，雷欧很有把握在零点一秒内，解决一个就好像是木头人的亚特兰蒂斯神将。
　　论拼命，他比审判者更加疯狂。
　　看着雷欧大步直来，那中间的神将心中冷笑，双手一搓，缓缓戴上了一副精致的金丝手套。手套打开，一条几乎难以用肉眼发觉为金色细线，就出现在他的两手之间，那条细致的金丝无疑要比任何一把尖刀都要锋利。
　　眼角余光瞥了一下，两名同伴都按照平时的演练计划，迅速卡位。
　　能够死在我们三人联手神圣一击之下，也算你小子的福气，这个神将甚至看见雷欧倒在血泊里的样子。他们对于被一个人折损四名成员的梵蒂冈裁决处都报以最大的不屑，确实，正常状态下一名郁金香成员对付两名教廷裁决员都是极为困难的事情。
　　就在雷欧身陷三人的夹击的那一刹那，距离中间神将七步的雷欧突然加快脚下速度，七步变成了一步，时间也就是一眨眼还不用的那半秒时间，准确来说，是零点四秒。一抹寒光闪过，雷欧手中的匕首准确无误切割了那神将的咽喉，胸腔中的血冒出来，就像一朵玫瑰，瞬间怒放。
　　如他所料毫无误差，左腹部被这名神将一记手刀刺穿。
　　血雾中，受伤的雷欧动作依旧连贯、迅疾，发出一声狮子般的怒吼。
　　一切都如同想象，下一个解决的，就是左面的那个神将。
　　突然，一个计划之外的干扰，打乱了雷欧的全盘计划。


第六百二十八章 既生瑜何生亮
　　一双手自后面袭来，黄金手套上的那根金丝牢牢套住了雷欧的脖子。
　　一根细细的金丝，勒入皮肉中，连个插指的缝隙都没有。只需要手套里的手交错一用力，那么雷欧的头颅就该跟脖子说跟身体说再见，可就是细微金线触肉的那电光石火的刹那，雷欧的头几乎是本能向后一仰，后脑撞在那神将鼻子上。
　　一声闷响，骨裂声、血液迸发出血管声，随着手套里的手的无力垂下，形成一个极大的落差。雷欧虽然没有看到背后，但他想象得出来，那个神将此时已是面若桃花开，整张脸都来是一个被放了气的皮球，一面凸，一面凹。
　　金线一松，雷欧就脱困。
　　计划不如变化快。变生肘腋，但这不影响雷欧的发挥。正相反，越是惊险到骨髓里的那种刺激，越能够激发雷欧的潜藏在身体内的本能。事情在计划的最初就出现了南辕北辙，到此时，再周密的计划，也等于白费。
　　此时的雷欧，就像是一架超负荷的机器，身体每一个零件的运转，每一个步骤，都以百分之二百的效率来完成。
　　那神将也不愧是神将，虽然见到同伴身死，眼却连眨都不眨一下。
　　准时出现在雷欧身边。一抹亮蓝色的光芒闪出，雷欧心一跳，来了！
　　匕首倒持在手上，刃尖朝外。亮蓝光芒袭来，“嚓”的一声响。
　　钢铁与钢铁的碰撞。溅射出一串火花。那神将手上的力量强悍无比。
　　雷欧已经感到手腕的酥麻。身体借势向后翻，凌空翻转三百六十度。
　　难以想象，一个身高体重远远超出正常人范围太多的雷欧，会以一个大象的身躯作出羚羊的举动。
　　在这一刻，不论是赌场上的人，还是监控室里的朱丽叶娣丝、奥古斯海和九指，都被雷欧的身手而深深感到震动。
　　“这是一把双刃剑，玩得好，如虎添翼；玩得不好。恐怕就是养虎为患了。”涅斯古话有深意地说道。瞧向叶无道的眼神，分明是一个赤裸裸的交易。如果你玩不了，那就算我帮你一个忙，把他交给我来处理。
　　“这就不劳你费心了，不过，我觉得你今晚最需要关心的是。你的内裤带了几条。”叶无道懒得跟这个同样是疯子的家伙多说，问了一个相当暧昧的问题。
　　“两条。”涅斯古回答得很干脆。
　　而这个答案也让叶无道惊诧了一下，情不自禁想起三年前的初识情景。嘴角浮起一个会心的微笑，当初涅斯古就是输得连内裤都没有，只可惜当时忘记温柔地拍照，要不然现在就是手中的一张王牌了。
　　“一条我穿着，另一条穿在你身上，暂时由你保管。”答案很快就给出。涅斯古终于无法保持冷静咬牙切齿道，今晚我一定要赢光你，包括你的内裤！
　　是的，没有再比今晚这个机会再好的机会了。趁火打劫可耻，趁火却不打劫，那是可耻中的可耻！赌徒们都知道一个真理，赢钱才是王道，至于输钱，无论你是君子，还是小人，你都是输家。
　　输家是没有资格在赌桌上说话的。
　　叶无道床着赌场中的贴身肉搏进入白热化，眼神也越来越冷酷，既然已经犯了错，那是马上修改这盘棋，还是一赌到底？
　　就在赌桌上两个人谈笑风生的时候，那边雷欧与另外两名神将早分出了生死胜败。
　　由大象变羚羊，再由羚羊变猎豹，这中间的过程，只用了短短的两秒半。雷欧一个凌空倒翻，手抓在那己死的神将肩头一抛，脚乍沾地，脚尖便弹簧一样弹起，幽灵一般跟进。这时，那腕力超越雷欧的神将身体正向右闪。却不料这一切，都是由雷欧操控。抛尸迫敌，雷欧的用意就是将他逼向右侧。
　　右侧，另一个神将如期在零点三秒后出现，两个人的站位使两人的默契产生了一种很不协调的局促，而雷欧要的就是两人的束手束脚。以两神将的实力，如果一对一，神将和雷欧是势均力敌的对手，如果二对一，雷欧则根本不是两神将的对手。但雷欧之所以成为郁金香的核心，凭借的就是他的天赋一一杀手本能。
　　一加一，很多时侯，并不等于二，甚至小于二。
　　人多虽然力量大，但指挥不当，只会掣肘自身。雷欧的天赋就体现在这里。
　　零点三秒的掣肘，造成了一秒的停顿。
　　一秒，对于任何一个称职的职业杀手已经足够做许多事，包括出刀两次，捎带构思下一步策略，如果是对于叶无道这样处于世界巅峰的刺客，那就足以决定一切。
　　雷欧幽灵般跟进，右手中的刀锋一振，两刀快似一刀，破空重叠出一道优美亮丽的弧线，流星般闪过两人的咽喉，一刀毙两命，这是多少职业杀手追求的高级境界，雷欧无心就做到。
　　如果说，狙杀的第一个神将是出奇制胜，那么接下来，雷欧就没有这种幸运。神将不是白痴，更不是靶子。两个神将身形一错，影子般重叠，雷欧的刀锋划过的只是两个残影，真正的两人，正一前一后，站到一起。
　　那个站位很独特，很奇妙，就像利箭在弦，核弹在发射架上进入了倒计时，其间的凶险，只可意会，不可言传。
　　要的就是这个效果！雷欧眼中厉芒一闪，锁定，脚步比闪电还疾，一拳轰出，人已站在两神将的身后。
　　两秒半。时间仅仅用去了两秒半。
　　身体猛然崩溃。血雾包裹着骨肉残渣爆裂开来，两神将就像是被顽童打碎的瓷人，蓦然就粉碎。不管那“死灵的叹息”有多么霸道，也无济于事。
　　两秒半钟杀两个人，这并不是一个值得雷欧骄傲的成绩，但一抹阴森得意的微笑，还是出现在他的眼底。如果算上前面干掉的那一个神将。那可是三个手段不比他差多少的高手！虽然中间出现了一点小小的失误，但他还是很得意干净利落地解决掉了他们。
　　胜负有分。但这种与强敌过招的快感。就像毒品一样，残存在雷欧兴奋的身体内，久久不曾消失。
　　仰天大啸，这头出笼之后便势不可挡的狮子转头阴森地望着神色惊异的叶无道，似乎在讥笑他的失策。
　　本就隐忍的叶无道眼睛紧紧眯起，杀人的征兆暴露无遗。
　　亚特兰蒂斯神将将在很短的一段时间内先后死亡四个。加上教廷裁决处的也从另一方面证明了郁金香佣兵团的真正实力。一比八的死亡比例，可以说是一个极其恐怖的数据。
　　郁金香在今晚的完美绽放，必然成为佣兵史册上光辉的一页。虽然代价也许是郁金香的彻底凋零。
　　就是一个“紫色轮回”的高阶亚特兰蒂斯神将或者神圣武士团的副团长也没有足够的把握能够一举解决四个亚特兰帝斯神将和四名裁决员，而且还是八四个行动前事先注射了“死灵的叹息”的神将！
　　异端裁决所的残余势力，与剩余十个低阶神将都被这一幕震撼，暂时放下了手边的事。噩梦、豺狼等人，则在这暴风雨间歇的缝隙，得以喘息。原本乱蹦乱跳的侏儒也出奇的安静。安静的趴在豺狼肩头，冷冷注视着冷眼旁观郁金香瓣瓣掉落的那个男人，他异常发达的大脑，也不能完全看透这个魔鬼的意图。
　　变数。
　　奥斯古海可以肯定地盖棺论定，郁金香佣兵团就是这场即将完全展开的大战中最大的一个变数。他本以为此行不必亲自出手，只需要观摩异端裁决所的雷霆行动即可，不料事情并没有他想来得那么简单。
　　可是，事情远非他想象的那么简单。就连他自己也不知道，郁金香佣兵团与那个自认为是小小赌棍的人比起来，简直微不足道。真正可以左右教廷与影子冷锋之间战争的变数，就是这个小小的赌棍。
　　因为在他的背后，还存在着一个不为人知的身份。
　　这也正是他，涅斯古，为什么可以总以一种超然的旁观者姿态俯视着赌场发生的，和正在发生的事。
　　涅斯古远远就望见了奥古斯海的到来，他其实并不认识这个被梵蒂冈当作招徕欧洲和美洲妇女加入教会的败类，虽然也听说过关于不少关于奥古斯海的传闻，就如奥古斯海也不知道他的真实身份一样。
　　不过涅斯古从奥古斯海穿的那件白蓝相间的长袍上看出了点文章，这个身着白蓝长袍并且镶有金百合图案的家伙，就是被誉为教皇干孙子的“上帝的宠儿”，一个传说中比教廷神圣武士团副团长还要可怕的人。
　　以赌棍特有的眼光打量奥斯古海，涅斯古眼睛亮了亮，忽然发现了一件很有趣的事。
　　这个奥古斯海的步伐很有韵律，两条腿的行走，就像是漫步在RGAN的七层键盘上一样。
　　RGAN，即管风琴，最具宗教色彩的乐器，音域宽广，气势雄伟磅礴，其丰富的和声绝不逊色于一支管弦乐队，所以当你置身于管风琴回荡的教堂之上，你会被那庄严肃穆的气氛震慑，从而对它产生一种难以抑制的敬畏。
　　“来了。”
　　涅斯古只说了两个字，不必多说，两个字，足够说明问题。
　　叶无道转眼望去，深邃的瞳孔很快就盯住了奥斯古海的双脚，涅斯古发现的，叶无道当然会发现，就是涅斯古没有发现的异常，叶无道也有觉察，他就算现在心境大乱，依然是那个独自潜入教廷直面教皇并且与那位老人针锋相对的影子！
　　直到这时，神色冷峻的叶无道才把不屑的眼光收了一收，悠悠地道：“我押一千万。”
　　既然今天葡京赌场这张赌桌上所有的牌面都摊开，那他就没有再担忧的机会，奥古斯海是底牌，涅斯古也是底牌，可惜在叶无道的眼中都已经被掀开，剩下的，就是洗牌。
　　他的面前，赌桌上的筹码，正是一千万。
　　伊莎贝瑞心领神会，纤手一推，筹码全部推入赌桌正中，哗啦啦一声响，一千万筹码推入赌池的声音，美如天籁。
　　她此刻已经恢复平静，并非不在意审判者的死，只是身为佣兵，死在战场上就是唯一的归宿，这是每个佣兵的基本觉悟，审判者就像是她的父亲，一步一步的把她带入佣兵这个在外人看来冰冷的野兽世界，教她怎么杀人，怎么生存，怎么快乐。
　　她第一次杀人的时候，他就在她背后注视着整个过程，她呕吐的时候他给了她一个巴掌，事后那个晚上他陪着她看了一个晚上的星星，只告诉她一句话：“话着，就是对父母的最大报答。在一次次的杀戮和战火中她迅速的崛起，为的就是证明给这个如慈父般的男人看，而这个时候他却就这样悲壮苍凉的消逝，没有那种哲学家的忧郁，也没有那吝啬的赞赏笑容。”
　　“为什么要亲手葬送郁金香？”
　　伊莎贝瑞很想问这个似乎沉醉在赌桌上的太子，但是最终仍然没有问出口，这个时候，问这种问题已经没有意义。
　　应该说，在赌博这上面，再也没有比涅斯古还懂叶无道的人。叶无道的心思怎么想的，他一清二楚。人生无处不赌博，赌二十一点，赌色子，赌轮孟，赌哈梭……这些其实都是小赌，真正的赌徒，赌的是生，是死，机会只有一次，而且只有赢家，没有输家。
　　涅斯古望着那散落赌池中的一千万筹码，手放到面前的筹码上，欲推未推，“我不明白一件事。”抬起头来，涅斯古望着赌桌对面的人，那人眼光深邃，既无忧，又无喜；既无恐，又无惧。
　　“你说。”
　　“上天既然创造了你，为什么还要创造一个我？”


第六百二十九章 暗夜君王
　　既生瑜，何生亮？
　　这句话，说的是一个人的痛苦，但这种痛苦并非每个人都有资格享受。只有天才，只有天才方有资格问另一个天才，上帝既然将你赐予人间，何苦不嫌麻烦，再额外赠送一个我？
　　对于涅斯古这样一个很中国式的提问，叶无道的回答却很西方式：“上帝喜欢人类的战争游戏，我们一思考，他老人家就发笑。你如果不是碰到我，你的生活就会无趣很多。”
　　在世界杀手榜上，凭借暗杀顶尖对手始终保持上升态势的只有变态，歼灭被神圣武士团追杀全球的影子、同样是世界猎人学校翘楚的不世天才云聆烽，还有就是两年来保持神秘面纱、最后崛起的刺客“混沌”，而这个自诩为影子第二的“混沌”就是叶无道对面这个在赌界如日中天的涅斯古。
　　他目前雄踞世界杀手榜第十八，而原先的那个堪称杀手界元老的欧洲巅峰杀手塔迪斯克，刚刚被他干掉！
　　无异这样一个国宝级别的超级杀手，是每个世界级别的大家族与势力都想招徕的悍将。叶无道在三年前的葡萄牙里斯本与他邂逅，并确定了敌人和朋友模糊不清的身份，那时的涅斯古的身份还只是刚从一个名不见经传的贫民窟小混混慢慢蜕变成新欧洲赌王，至于他有什么样的复杂背景和辉煌过去，叶无道都不感兴趣。有意把涅斯古吸纳入太子党的他最后选择放弃，因为他知道涅斯古这种人不会甘心臣服在另一个人脚下。
　　事实上，这个涅斯古最可怕的地方并不是他本身的强悍，而是如今他背后的靠山。
　　有个女人痴痴追求了他三年。这不奇怪，像他这样出类拔萃的男人应该不缺乏异性追求者，令人侧目的是这个女人出自俄罗斯冰帝银狼家族，而这个家族便是俄罗斯黑手党的真正核心，最让人跌破眼镜的是这个女人还是冰帝银狼家族的第一顺位继承人！
　　有时候，美人与马，人才与神品，都需要一双伯乐的慧眼来分辨，不得不说叶无道识人的眼光，与识美人的眼光不分上下。这个涅斯古不管做敌人还是做朋友，都是一种幸运。
　　按照叶无道的一贯法则是不为己用的天才就都要扼杀在摇篮。只是那一次，叶无道没有出手，只是将涅斯古的自尊和荣誉狠狠践踏。
　　涅斯古久久回味，陷入沉思。放在筹码上地手，欲动不动。他很清楚，他现在正面临着怎样一个抉择。
　　抉择，何尝不是一个赌博？涅斯古自嘲地想。
　　不管怎么样。在我没有打败你之前，要你死的人肯定比你先死。
　　沉默，死寂地沉默。
　　暂时停止杀机的在暗流下涌动。
　　大堂上，奥斯古海正与朱丽叶娣丝、九指缓缓而来，一路上，无论是亚特兰帝斯神将，还是教廷的中阶裁决员，无一不是肃穆垂手，凝神屏息以待。
　　奥古斯海一路走来。心中默唱的是莎士比亚的仲夏夜之梦，脚步自然流露心中所思所想，俨然是踩着木管和弦。身影曼妙飘逸，仿佛穿梭林荫之中的精灵。
　　那种无声却又欢快的气氛，很容易就把身边地每一个人感染。九指则指尖都发冷，看着那暗藏杀机的步伐，越发担心两个人的相见。这个败类所说的“文明方式”解决问题就是抛硬币，很不幸，自己输了，愿赌服输是赌徒的第一信仰法则，他无话可说，他也相信抛硬币的朱丽叶娣丝不会作弊。
　　通过朱丽叶娣丝，九指知道很多关于这个梵蒂冈教廷宠儿的事情。
　　奥古斯海首先是一个音乐天才，其次才是欧洲第一高手太阳王的弟子。他甚至独具匠心，把音乐演变成一门杀人的舞步，称之为梦幻韵律，几年来，败在他手下地顶级高手，无一不对他的梦幻世界心有余悸。身处梦幻世界，人几乎丧失一切行动能力，只保有听觉与视觉，任人宰割，虽然具有玄幻色彩而显得不真实，却奥古斯海确实是被太阳王誉为自己在教廷接班人的怪物。
　　奥古斯海很快就走到叶无道地对面，身体轻盈一转，双脚连点了一个踢踏舞步，优雅且华丽地结束了他的仲夏夜之梦的序曲。
　　“影子，请放下你无谓的抵抗，凡要跟从主的，就当舍己，天天背起他的十字架来跟从我，因为凡要救自己生命的，必丧掉生命。凡为我丧掉生命的，必救了生命。人若转得全世界，却陪上自己，丧了声已有什么益处呢？！”身体微微前倾三十度，一手置于身前，一手贴于后腰，在一个风度翩翩的礼节之后，奥古斯海微笑着道出了他的长篇大论。
　　“To be or not to be，that is a question.”叶无道突然说了一句英语算是回答。这话的意思就是——生存还是死亡，那是个问题。
　　只是一句英语，使得奥古斯海瞬间改变了他对叶无道的轻蔑，那句话是莎士比亚的一句名言，作为莎士比亚的忠实崇拜者，奥古斯海很是惊讶叶无道会那么巧妙地利用莎士比亚的一句话，来作为回答。
　　“哈，一个骄傲的人。不过，你有理由骄傲。只是一个骄傲的人，结果总是在骄傲里毁灭了自己。”
　　奥古斯海面对这个在教廷中声望尤在自己之上的英俊男子，怎么都无法把他和那个印象中与教皇辩论的人物重叠，道：“而且你要知道。神阻挡骄傲地人，赐恩给谦卑的人。”
　　“我，就是神。”
　　叶无道言语沉缓而富有魔力，话说完。意却没尽。轻轻伸出手去，轻轻挑起伊莎贝瑞的下巴，端详着这张充满魅惑的绝美面容，说：“判者死了，我知道你很难过，不过我会为他地墓碑写墓志铭。”
　　我，就是神。
　　伊莎贝瑞没有说话，她追寻的这就是这样的男人，虽然狮子王足够强悍，但是在这样一个狂妄到自称是神的男人面前。任何人都会黯淡。
　　朱丽叶娣丝的眼中同样闪着梦幻的色彩，当她看到奥古斯海在语锋和气势上稍稍受制。内心不但不生气，反而有种幸灾乐祸的微妙，两个同样优秀的男人，在还没有真正交锋的时刻，就产生如此绚丽的光芒，朱丽叶娣丝着实兴奋。
　　接下来，会不会出现让她更加兴奋地场面呢？朱丽叶娣丝迫不及待。
　　奥古斯海眼神在与叶无道对视上以后。就没有松动过，他忽然拍了拍手，清脆而富有韵律的掌声，回响大堂之上。
　　大堂上，雷欧、噩梦、豺狼感到凝滞地压力瞬间消失，只见那些随时都要攻击的异端裁决所成员，脚步快速移动，聚向大堂正中。在那里，葡京最显眼的赌桌旁。太子叶无道正貌似轻松地看着他今夜最危险的对手。
　　“我给你两条路，噢，不。是神宽恕的给你机会选择。”
　　“呵，你说。”
　　“第一条路，我打败你。”
　　“呵呵，继续。”
　　“另一条是，你投降。”
　　“完了？”
　　“完了。”
　　“那么，我可不可以说出我的条件？”
　　“请便。上帝是仁慈的，会饶恕你地罪孽，信我者得永生。”
　　“第一，把梵蒂冈送给我当别墅。”
　　“还有呢？”奥古斯海已经隐隐做怒，眉宇间杀机滔天。
　　“第二，让你老师太阳王做我的走狗。”叶无道随意说出这让世人觉得大逆不道的话语，没有半点惹祸上身的觉悟。
　　两个人针锋相对，大战未始，火药味已经十足。
　　奥古斯海挥挥手阻止异端裁决所那群虔诚教徒的行动，眯起眼睛盯着眼前不按照常理出牌的影子，果然比自己还嚣张还放纵啊。这样的家伙能活到现在，如果简单，奥古斯海就去加入伊斯兰教。
　　猎杀影子，这就是这次他的任务。
　　奥古斯海不想让老师失望，因为那比让他死都无法忍受。
　　十个神将站位独特且考究，呈一个圆形，将所有人包围在一个不大的范围内，彼此间随时都可以相互呼应，牵一发而动全身，无论圈中地猎物如何狡猾，都不能逃脱他们的天罗地网。
　　汗珠不觉就密密麻麻排满额头，郁金香佣兵团剩下的名成员死死守护在叶无道身边，无时无刻不感到周围波涛汹涌地压力无声袭来，这样的处境，就像一叶扁舟颠簸在狂潮中，随时都有颠覆的可能，他们现在要做的首要也是唯一的任务就是保护好太子，太子无忧，然后他们才有活的可能，这是一个很隐晦的道理，但作为刀尖舔血的他们来说，很清楚这道理不容置疑。
　　虽然他们清楚这个男人随时都会抛弃他们。
　　“奥古斯海，别忘了你刚刚对我的承诺。”朱丽叶娣丝虽然想见到两人精彩的过招，但不想以这样的方式进行。
　　杀气一激，陡然收缩，奥古斯海盯着叶无道，意味深长地说：“罗密欧对朱丽叶的承诺永远有效，无论过去，将来，还是现在。”
　　这个变化与朱丽叶娣丝说出的话，配合得天衣无缝，这一切都逃不过猎人的眼睛，叶无道望着奥古斯海笑了，笑容轻淡若定，意味深长，在他心中，同时很冷静的猜测奥古斯海身后那个老人的身份，除了郁金香雇佣军，醉醺醺的他是最没有敌意和杀机的角色。
　　九指尽量放平自己的心情，以一个旁观者的姿态去研究这个值得牺牲他性命的人。
　　强敌压境而态度从容不迫，呼吸舒缓，心率正常，思维敏捷……这些无一不说明，太子长大了，已经是一个实力象大海般深不可测的储君。现在的他就如暗夜君王，虽然内心肯定不能真正静如止水，但是已经不影响自己的思维和行动，这是一种真正的成熟。那么，我还有什么值得担心呢？
　　九指再看身前的这个教廷的宠儿，当之无愧的天之骄子。
　　在欧洲，在梵蒂冈，他就是另一个太子。
　　他拥有对声音无与伦比的天赋，他能够把浪漫与杀戮，温柔与血腥结合成一出莎士比亚式的歌剧，他那梦幻般的舞步，总能够把实力高于他的人，轻松引领入死亡的领域。
　　他的能力，他的潜力，无人能知。
　　毕竟是连太阳王这样恐怖的神榜高手都惊艳的天才啊！
　　如果是这样两个人直接发生肢体接触，不难想象，这金碧辉煌的赌场会变成怎样一番地狱景象。所以，绝对不能让他们动手！无论谁死，都不是一个好结果，所引发的震动恐怕只能用天翻地覆来形容。
　　欧洲的第一高手，加上梵蒂冈教廷，而中国，那位身染万人鲜血的男人，何尝不是让天下颤栗的杀神？
　　人要阻我我便杀人，佛不渡我我自成魔！
　　这句话，便是教廷最大的噩梦，挥之不去。
　　轻轻咳嗽了一声，朱丽叶娣丝觉得是该她说话的时候了，她必须要打破僵局，这个时候，无论是奥古斯海说话，还是叶无道说话，都不适合。只有她，才能够把这杀机引向另一个地方。
　　“我叫朱丽叶，朱丽叶娣丝。太子，很荣幸你今晚光临葡京。”优雅地走过去，庄重地伸出手，朱丽叶娣丝的动作，就像女王一样华贵雍容，白皙无瑕的手，在灯光的辉映下，具有惊心动魄的杀伤力。
　　淡淡的微笑，象一朵最邪魅的黑玫瑰，在唇角绽放。
　　此刻的叶无道自然是世界上最优雅的绅士，以最庄重的眼神注视着眼前的美女，缓缓抬起纤纤玉手，就唇边一吻：“美丽的女神，在你面前，我心甘情愿忘记自己的姓名，只做你欢笑时眼角的那滴泪珠。”
　　“他，他，他怎么可以……可以这样……”朱丽叶娣丝芳心一颤，手在叶无道手中，忘记了抽出。指尖传来那个邪魅男人的温度，就像是一个最轻佻的浪子在勾引一个最贞洁的圣女。偏偏是在目光相遇的那一瞬，朱丽叶娣丝原本比机器还要精密的头脑处于短路状态，一片空白。
　　她明明只是想与他握一握手，表示一下友好，借机调和一下气氛，怎料，事情越发不可收拾。
　　“够了！”奥古斯海感觉到胸中不可遏制的愤怒，朱丽叶娣丝是他的女人，却有人胆敢当着他的面戏弈自己的女人，这个耻辱，必须以死来偿！
　　手指倏地抽走。
　　叶无道唇角浮着若有若无的一丝浅笑，看着美人的离去，还能感觉到那小鹿一般惊慌的眼神从他眼前一晃而过的惊艳。
　　没谁还比伊莎贝瑞再清楚叶无道唇边的那抹邪笑的含义。
　　朱丽叶娣丝，你完了。
　　被这个魔鬼看上的人，下场只有一个，注定只有臣服在他的脚下，除非这位暗夜君王主动放过你。
　　不过这个方法，确实是打败奥古斯海的最佳方法，男人的战争，女人往往是最佳的战利品。


第六百三十章 梦幻对决（上）
　　“我押你赢！”涅斯古一咬牙，毅然决定，手一推，一千万筹码滑倒，与赌池中的另一千万筹码混在了一起。
　　望了望筹码，叶无道抬起眼来，看一眼涅斯古，微笑道：“我知道。”我知道，混沌刺客从来都是影子冷锋的好兄弟，在有敌人的时候，刺客都会首先是朋友，然后才是敌人。
　　叶无道知道自己在一刻，已经赢了葡京赌场内的这场豪赌，虽然开局并不顺利。眼光有意无意扫过奥古斯海身边的朱丽叶娣丝，呵，好个美人儿，好个受惊的小鹿，你或许就是奥古斯海的一个致命弱点呢。
　　拥有冰帝银狼家族撑腰的涅斯古如此摊牌，对叶无道来说，是一记最来劲的兴奋剂，他再没有半点禁锢，若是这个人选择落井下石，那今天叶无道就是一个死无葬身之地的悲壮局面。而他们之间胜负，并不意味着涅斯古摊牌而结束，只是稍稍延迟几天或者几个星期而已。一方面，涅斯古看出奥古斯海潜在的可怕的实力，不愿借机趁火打劫；另一方面，叶无道是怎样一个人，他很清楚，那个家伙不仅仅是一个无恶不作的魔鬼，更是一个能力非凡的储君！
　　两个人都在权衡利弊之下暗中做出交易，朋友和敌人的界线反而模糊了。
　　叶无道也有心将涅斯古收入帐下，只不过他知道这种可能性太小太小了，心存芥蒂与心悦诚服，这绝对是两种奴人的手法，而叶无道追求的就是固若金汤的后院，这样一来当他面对外围的强敌时，不会顾此失彼。多少厉史经验已经在无声的训诫那些手握重权的人。只不过是有人听见了，有人没听见。胜利的天平在冥冥中倒向了叶无道。
　　奥古斯海不知道，他只知道一件事，就是叶无道凌辱了他那神圣不可侵犯的尊严，将他高贵的血践踏在抗脏的脚下。“朱丽叶。我现在就兑现我的承诺。”
　　奥古斯海强忍着胸中怒气，做了一个让全场难以想象的决定，“你来为我站台，我倒是要看看幸运女神青镁的是你，还是我？”既然要用文明的方式，那么他要用最能够打击挑叶无道的方式击溃其尊严，叶无道在梵蒂冈闹得天翻地覆的时候他恰恰都不在罗马，所以错过了直接交锋的机会，这次中国之行也是他主动请缨。
　　在赌场监控室中，奥古斯海对朱丽叶娣丝暗中许下了一个承诺。即用赌博的方式来决定他与叶无道的胜负。叶无道胜，那他没话说，从此不再为难叶无道；如果叶无道输，抱歉，那他只好押送他回教廷，由教皇来亲自处置。
　　“以赌分胜负吗？”叶无道听出了奥古斯海话里的意思。他眼光缓缓沿场走了一遍，教廷裁决所，亚特兰蒂斯神将，你们今晚如果不死，这都需要感谢那个承诺。虽然叶无道并不知道奥古斯海对朱丽叶娣丝承诺过了什么，但他揣度朱丽叶娣的心态。作为一个赌场经理，当然不希望自己管理地赌场被人搞得七零八落。
　　“你什么拿手？”奥古斯渗吟笑道。
　　“我？我好像什么都不拿手，又好像什么都拿手，所以你可以随便。”叶无道在赌桌上还真没有怕过谁，狂妄必须有资本才有底气。
　　“那就赌你们赌的，BLAKJAK。”BLAKJAK，JI，即黑杰克，二十一点，最简单的东西总是真正高手所钟情的。
　　“当然可以。现在就开始吗？”
　　奥古斯海望着叶无道，忽然就笑了，他忽然就有了一个更好的主意，黑杰克并不是他的拿手。但他知道怎么能够把不拿手变成拿手。
　　“笑什么，难道神又给你指示了？”叶无道随口问了一句，仅仅是随口问了一句，无论对方怎么变化，他都淡定从容，既然教廷方面和亚特兰蒂斯家族方面都、还有涅斯古掀开底牌，那就意味着没有变数，他就不会再分心。
　　“你虽然是一个赌技不错的人，但你永远都是闲家，做不了庄家。”奥古斯海虽然愤怒，但他懂得绝对的控制真实情绪。“哦？”仍然是轻描淡写地问了一声。叶无道的表现，就好像是一个最善于谈话的高手，懂得什么时候该聪明，什么时候该糊涂。这样做，才有利用对方的发挥。
　　“因为你们用规则赌输赢，而我却是那个制定规则的人。奥古斯海很明显感觉到叶无道的气势完全被自己压制，但不知道为什么，他没有胜利在握的感觉，究竟是哪个环节出了问题了？他不喜欢自己的对手这样泰然自若，他沉醉的是敌人在自己脚下卑贱的匍匐，他渴望的是路易十四太阳王的那种纵横捭阖，痴迷的是恺撒大帝的‘我看见，我征服’。他要让梵蒂冈地宗教领土覆盖整个欧洲，继而世界！”
　　“是吗？我倒想听听你的规则。”叶无道表情宁静至于极，坐在那里，就像是一个无可捉摸的深潭。
　　他究竟在想干什么？赌场中，几十双眼睛都望着叶无道，都在想着一个问题。
　　伊莎贝瑞也发觉，身边的这个男人不知道什么时候起，悄悄蒙上了一层云雾，从外面看，很难看透他地内心，如果说进赌场前她还能够揣摩出叶无道三分心思，现在她是根本无法捉摸思维本就天马行空的男人了。
　　尽管奥古斯海也看不透叶无道，但他还是说出了他的规则，他实在想不出自己输的理由，凝视者对面男人的眼睛道：“BLAKJAK规矩不变，我只是在上面再加几点变化。”
　　这时候，再场所有人都见奥古斯海从身边取出一块绣有黄金百合花的蓝色丝巾来，一言不发的蒙到了自己的眼上。涅斯古此刻已离开赌场，站到一旁，见到奥古斯海这个动作，脸色也不禁变了一变。盲赌？这个手法，他只听说过，却从没亲眼目睹。
　　场中另一个赌博高手九指也露出了不可思议的表情，这个欧洲的宠儿究竟想干什么？也许传奇赌王史蒂夫永利选择盲赌是他的无奈选择，而保罗这么做的目的是什么？
　　叶无道手托着下巴，无声的笑了。这个规则还真是有趣，虽然他没有试过，但并不等于他不会。盲赌，这正是考验他赌技的最好方式。
　　伊莎贝瑞发现叶无道看着自己的目光变得赤裸裸，似在索取，又似在询问，她忽然九明白过来，他眼睛上少了一件东西，他需要一块能够遮住他眼睛的布。只可惜，她不能给叶无道什么东西，内衣？
　　叶无道眼睛越来越放肆，他盯着身边的这个妖冶的女人，无意中却发现了一件事，即便是世界上最淫荡的女人，也有她娇羞的那一刻。女人的娇羞就是男人的宝藏，大战前的放松，未尝不是一件好事。
　　场中各人望着叶无道的目光各布相同，或鄙夷，或惊奇，或疑惑，但最多的是嘲笑。原来不过是个色狼！奥古斯海王子高估了他。
　　当然，有几个少数的人看出了叶无道与其年纪不相符的老辣，这种钢铁般的心理意志，奥古斯海很难是他的对手。“你不要以为这就是规则的全部。”蒙上眼睛的奥古斯海似乎也能够看见场中的变化，主导气氛的权杖在对方的手上，他需要枪回来。“下面，我说的第二个变化。”
　　所有人都支起了耳朵，现在进行的确实是一场前无古人的刺激游戏。奥古斯海露出了满意的微笑，慢慢道：“今晚这个赌场里，不算你我，还有两个赌技一流的人，要是没有他们，这个BLAKJAK游戏还真玩不起来。”那两个人指的是谁，九指与涅斯古都很清楚。
　　叶无道似乎也被奥古斯海调动起了兴趣，双手环胸极其痞子说：“那么，请你优雅的把屁放出来。”虽然不至于哄堂大笑，但是所有人都对此感到崩溃。
　　奥古斯海出奇的没有愤怒，只是缓缓的把他的赌博游戏的规则说了出来。两个人蒙面相对，然后，由两个发牌人发牌，所谓发牌不是往手上发，而是往空中抛。这个时候，就看两个当事人的本事了。谁能够抢到黑杰克，谁就是赢家。当然，没人抢到黑杰克，就只好比大小，前提不能爆。
　　“如何？”奥古斯海把他心中酝酿的这个赌博方案说出来来时，那令人烦操的怒气，忽然就消失，一丝也不剩。他觉得，胜利者必然要拿出点宽容给失败者。
　　规则是我定的，你这个影子再嚣张，也只能败雇我手上。到时候即便这个老酒鬼与你有怎样的瓜葛内幕，都不能胆止我带你的人头回去！
　　就用你卑贱的命为我赢取世俗的皇冠吧！


第六百三十一章 梦幻对决（中）
　　“你丧失了一次立功的很好机会。”叶无道手指着若有若无的轻轻抹过伊莎贝瑞的傲人双峰。
　　朱丽叶娣丝皱着眉头，望着这个时而轻浮，时而稳重，气质变幻莫测的男人，心中忍不住想，他到底想干什么？问别人借，借什么？鲜艳的丝巾，温柔的包裹在朱丽叶粉嫩的香颈上，就像熟透的樱桃，待人来摘。
　　叶无道双手抄在口袋里，吹着口哨，慢慢走向场中。当他走过朱丽叶身边时，一件早有预谋的事，就发生了。
　　“可否将你的丝巾借我一用？”其实叶无道的这句话，说了也白说，纯粹是先上车后补票，闻一闻那丝巾上的芳香，以某人极品色狼的鼻子闻得出来，这走一个处女的体香。难道奥古斯海能够如此君子？能够有女人在奥古斯海面前保特淑女？这恐怕是欧洲流传的第一不可思议事情了。
　　“你，你……”先是金丝镜框下的小鼻子先皱了起来，然后才是眉毛上挑，动人的眼眸在圆圆蹬起的那一刻，显得撩人无比。朱丽叶娣丝却没有想到她生气时的表情在某人眼里，也是精致动人。
　　场的对面，九指也走入场中，望见叶无道轻浮地摘下朱丽叶娣丝脖颈上的丝巾。
　　很多人都在愤怒，但他的心中却是一片惊叹。原来他的担心是多余的。
　　老爷，太子他果真是长大了！也许用不了多久，神榜的位置也要发生变化了。
　　淡雅的精致丝巾蒙在眼上，叶无道很自然地就将听觉取代了视觉。
　　眼中无物，心中有物。当一个人被蒙住了眼睛，通常有两种表现，一种是比瞎子还瞎。另一种是，比瞎子还像瞎子。叶无道就是这第二种，他也相信奥古斯海也是具备心眼能力的人，所谓的心眼其实说起来并不太玄奥，就是凭借过人地直觉将周围事物虚拟化。比如《越狱》中主角那种一眼就能看透物体内部构造的能力。
　　有些人，当视觉退到次要位置，听觉与触觉上升到首位时，那种尘封的本能，那种野兽的本性，就会彻底改头换面。这时候，整个身体的感觉，才真正调动起来。听觉，触觉，甚至味觉。就会像一面无形地大网张开，接收来自身体四周的各种信息。
　　排除无用的，过滤出有用的，这就是叶无道曾经接受的心眼训练。在叶无道的脑海中，就产生了一副这样的画面。
　　奥古斯海在他的对面五步的地方，左手食指动了一动。右耳动了动，呼吸悠长，心脏的脉动平缓有力，可以说心如止水。刚才他对朱丽叶娣丝地戏弄，并没有引起他的愤怒，这有点出乎叶无道的意外。但同时，叶无道也肯定了奥古斯海作为他对手的资格。也只有这样的高手才配当他的对手。
　　在奥古斯海身旁一米地位置，是那个很是不修边幅的人。此刻在他刺猬一样的头发里，应该有三只类似跳蚕在活动。一只在休息，一只在吸血，还有一只在散步。也许是那领带拉得有点紧，他的右手抬了起来，松了松领带。喉结动了一下，长喘了一口气。等等！他的右手……他的右手少了一根大拇指！
　　叶无道紧紧皱起了眉头，可真是越来越有趣了。敏锐感觉继续探索。在九指地身边，那个精致的极品美女好像是一脸思考的样子。长长的睫毛一眨一眨。呵呵，这真是迷人啊。确实，能够让奥古斯海这个情场浪子真正在乎的女人，偌大欧洲能够让这位花花公子上眼并且上心的女人恐怕不会超过两只手的数目。
　　再往后，就是教廷的异端裁决所，这些家伙平时总是长袍覆体，把头也蒙住，很少有人能够一窥庐山真面目。但现在就不同了，叶无道现在用的不是视觉，而是心眼。他很清楚地就能透过那白袍看清长相，这种感觉是叶无道在无数次生死交叉中磨炼出来地，就像是一种激光扫描的功效。一个满脸扎的大汉，一个貌似白净的青年，一个嘴唇一动一动好像总在自言自语地中年人，一个是目光炯炯的光头。
　　看得出来，这四个微微比普通裁决所成员向前半步的人中最棘手的，当数那个貌秘白净的青年。
　　再往后，就是亚特兰蒂斯的十位神将，他们脸上的表特很没有看点，就跟他们的心一样，一片死寂，空空如也。这应该就是死灵的叹息造成的结果。
　　当然叶无道没忘顺便看一下自己的手下。重点是雷欧、伊莎贝瑞，涅斯古。
　　雷欧尤其值得留意，他的内心有一块阴影，叶无道看不穿。看来他还保留着一定的实力，看来还需要找机会彻底将他制服，万不可疏忽大意，养虎为患，既然这次郁金香能够大难不死，那就把今天的生死搏战权且当作是一次检验吧，毕竟在这种敏感时期要接受这样一支背景复杂忠诚度毫无保证的雇佣军，叶无道需要足够的理由。
　　涅斯古。这是一个能力极其优秀，身体的每一个构造都登峰造极，尤其是他的头脸，思维敏锐清晰迅疾，动若闪电，叶无道第一次对能够对自己造成威胁的天才没有产生扼杀的念头。事实证明他是对的，至少目前是。到此，叶无道短暂的心眼观察告一段落。
　　接下来，对决正式来开序幕。
　　“叶无道，你观察完了？没有想到，你也接受过心眼能力的训练。”忽然一个声音传来，叶无道听见有人在与他默默交流。
　　“真正聪明的赌客不仅仅知道什么时候离开赌桌，关键的是，什么时候赢，什么时候输。所以我刚才输拾涅斯古的那局要从你身上赢回来。”
　　“多说无用。我们开始吧。”奥古斯海的声音在叶无道耳边冷冷结束，与此问时，奥古斯海的声音在大堂上响起：“发牌！”
　　发牌！
　　九指与涅斯古一凛，手中地一副扑克牌哗哗弹向空中。纸牌纷纷坠落如雨，在两个人的头上。好像花瓣盛开，洋洋洒洒飘落。
　　这时，漫天纸牌中，两个蒙住眼睛的人开始动了！这哪里是两个蒙住眼睛的人，只见两个人的手似穿花蝴蝶，快到以毫秒计算每次出手地时间。接牌、辫认、再接、再辨认！心眼告诉他们，他们要的牌还在上面，没有下来。
　　这个，自然是九指与涅斯古这群的赌博行家才做得出来。貌似将一整副扑克牌抛洒向天空，但这里面的学问。一点也不少。这是浓缩了两个人的所有赌博心得。因为他们没有蒙眼，所以每一张牌的出手时间，方位、角度，都做出了相应的处理。只是这处理的时间，快到毫颠，常人根本就无法判断。所以，他们的动柞，也仅仅是将牌抛向天空。
　　但是，在叶无道与奥古斯海这里，就不是这样。两个人相距只有短短地五步，所以。当纸牌从头上飘洒下来时，五步的距离几乎可以忽略不计。也正是这五步的距离，造成了两个人之间的互搏！互搏动作幅度极其微妙的。
　　在那里！犹如电光一闪，两眼蒙住了双眼的眼中，一个奇妙地感觉闪出。两人同时向前两步，顺势一脚踏出，踏在对方将要踏的位置。一个极其微妙的接触就出现，两条腿一碰，各自分开。在作用力的支配下，身子团团一转，两个人瞬间互相调换了一个位置。
　　叶无道站到了奥古斯海的位置上，奥古斯海站到了叶无道的位置上。两个人地手里，却各自拽了半张黑桃Q。
　　蒙眼巾下两个人的嘴角几乎是同时浮起一个微笑，有你的！
　　来了！手一抛，抛掉半截废牌，两个人刹那静止的身体，再次发动，这一次，两个人又一次采取了相似的策略，直接卡位，意图再明显过挤走你！看你还跟我抢！
　　在抢位这方面上，应该说叶无道的能力稍稍占优。当然，这个说法是叶无道自己想当然，他认为自己的身法蕴含了阴阳太极的理论，具有先天的忧势，所以，他采取了较为主动地姿态。殊不料，他的对手保罗正以梦幻舞步巧妙至极地踩在了他的节拍上，叶无道迈出去的脚，忽然就像被人踩住了七寸，险些受人控制！
　　不好！那危机感爆发出来地刹那，叶无道左脚踏阳，右脚踏阴，阴阳轮回中，身子向右一折，踏偏了出去。
　　正是这一个大意的政忽，造成了叶无道第二回合的惨败。在奥古斯海的手上，二指中间赫然夹了一张黑桃J。两个人动若奔雷骇电，两度交手，费时仅仅数秒。这时，九指与涅斯古弹出的纸牌，有的还没有飞到最高处。
　　可以说胜负也仅仅是刚刚开始。
　　再来！叶无道很清晰地感觉到身前三步处奥古斯海口中发出的热气。那是兴奋，兴奋才会难以抑制地发出热气。叶无道很清楚，对方也能从他的呼吸里威受到他的血脉喷张。
　　这心思只是瞬息之间的转动，两个人只是一顿，身体又动。他们的目标，身体两步处，黑桃A！
　　瞬间，两人脚下接触，随即腰部靠了上来，手上应念生出动作。一个以肘部湘击，一个以手掌接引，顺势推肘。胸腹腰臀借机发难。可以说，此刻的叶无道拿出了他百分之一百的能量，太极在他身上体现的是无处不是手，无处不是颈。
　　两人身体乍一族触，修忽弹开。
　　奥古斯海以三个连续的十六音符援解了叶无道在他身上造成的推力，再以三个八分音符过渡到轻缓的四分之一节拍，总算控制制住了身体的倾斜。该死的撒旦！够颈！比和意大利的贵族美女做爱都要爽。奥古斯海可以说两眼放光，虽然他处刻眼睛被一条蓝色的手帕蒙住，但踏因为兴奋而绯红的脸色，可以看出他内心的极度快乐！
　　真是一个难得的好对手！不知为何，在两人心中忽然生出一种奇怪的感觉。那感觉，竟好像是惺惺相惜。只是，这样一来两人都愈发有了至对方于死地的念头。
　　欧洲也有四公子这一说法，都是非王公贵族就是世家子弟，就连孤独家族的孤独皇呀如此优异的青年，也无法跻身这个行到，奥古斯海就是这欧洲四公子的一员，他这一生也许比隐藏起三年佣兵生涯的叶无道更富才传奇色彩，本是一个小国的王子的他很小就被梵蒂囚教廷选中，作为教廷黄金狮子军团的一员，更是太阳王的继承人，教廷内部就有这种说法，太阳王承诺奥古斯海只要灭掉影子，他就让奥古斯海代替已经背叛教廷的“黑暗之手”！
　　黑暗之手，也就是一个需要让太阳王率领整个黄金狮子军团围剿的存在！一个曾经让梵蒂冈两根支柱中一跟的超级强者。
　　就在两人貌似有了臭味相投的那一刻，旁观的众人几乎惊得合不拢嘴。
　　这哪里是两个蒙住了眼睛的人啊！这分明是两个妖怪！两个鬼魅！两只在漫天花雨中翩翩起舞的精灵！
　　一场赌博，一场对决上演到这个份上，若只是以华丽、张杨、梦幻等等这样的词汇来形容，都显得苍白无力。这是神的舞蹈，充满了种秘力量的交锋。
　　而作为生活在凡间的人，只可以把这精彩的对决做一次最虔诚的膜拜，其次，再也没有别的选择。
　　伊莎贝瑞、朱丽叶娣丝同样都是满眼的惊呼，女人对强者的崇拜在她们眼里燃烧，迅速蔓延。
　　精彩不会因为这些旁观者的惊艳而停滞，两个人的对决这才刚刚过去了一半。此时两人手中，一个是黑桃J，一个是黑桃A。
　　牌是两副牌，黑桃A已经没了，现在还剩下一个黑桃J。
　　所谓黑杰克，说的就是黑A与黑桃J的结合。


第六百三十二章 梦幻对决（下）
　　动作的极速，造成了时间停顿的错觉。
　　叶无道与奥古斯海在漫天牌雨中彼此交错，带起一个个浮光掠影，两个人早就不是在赌博，也不是在搏斗，而是一种寻乐。
　　快乐源于思想，肉体上的快乐只是一种肤浅，真正的快乐只有思想点燃的那一瞬。那一瞬，流星划过天际，昙花在午夜盛开。只要动作够快，就可以把这一瞬放大，延长，直到回味无穷。
　　从纸牌的出手，到从天空落地，不过是短短的十几秒。两个人要做的，就是极力想把这种酣畅淋漓的快感延续，无尽的延续下去。这十几秒，两个人几乎是竭尽了所能，使出了生青所掌握的所有技巧，彼此抗衡，彼此制约。
　　没有大开大阖的刀光剑影，内敛，只有将锋芒孕育在尺寸间的寸寸杀机。
　　如果不是规则在先，而只是一场纯粹的生死较量，那么这场神之祭祀舞蹈便会大打折扣。奥古斯海的整体实力也许不及叶无道，但他正是利用了规则，将他的不拿手变成了拿手，才能够在实力不均衡的情况下，制造出了一个微妙的势均力敌。
　　梦幻舞步为奥古斯海营造出了一个梦幻领域，在这个领域中，对手的一切行动都会受到影响，最终受到控制，教廷方面除了在世人所熟知的宗教领域占据绝对巅峰，在医学等科学领域同样令寻常国家机构难以望其项背。其中奥古斯海就对人类的视觉构造颇有兴趣，从而诞生了这个所谓地梦幻。
　　叶无道感觉到了这种压力，仿佛一道道无形的游丝附体，并且越积越厚。行动似乎也受到延迟。几次本可以抢在奥古斯海先手的机会都在差之毫厘的失误中，失之交臂。
　　奥古斯海也很清楚对方几次险些得手，但那个黑桃J是绝对不能够让对手得到地。本该是紧张无比的气氛，却将他在恐怖的浪尖推向另一个波峰。贴身，交手，波峰跌至波谷，梦幻世界发挥极致，克敌，波谷又回波峰，那一浪高过一浪的刺激。一浪凶险过一浪的亢奋，令奥古斯海心头萌生放声高歌的欲望。
　　这是音乐。是歌剧，是世界三大男高音一齐唱响的神之赞歌！一声声来自奥古斯海心底的华美唱腔，终于使奥古斯海在忘形中唱出了他最爱的命运咏叹调。
　　高亢！那是高亢到云端的小号声！低沉！那是低沉到河流床底地大提琴！婉转！那是竖琴在引领天使们唱响和声！热烈！那是众神在奥林匹亚山巅低声的赞叹！
　　那一刻，时间仿佛凝滞。
　　那一张自高空坠落地黑桃J，仿佛带着一道璀璨的光柱，静静划过漆黑的夜空，缓缓飘落向地面。地面。两个人忘形缠斗，为了得到那张黑桃J彼此羁绊。
　　突然，好像来自遥远的地方，一阵天风吹来，吹飞那张黑桃J。
　　时间突然放快！两个人同时感觉到有人在暗中出手，故意扰乱了黑桃挲落下的轨迹。
　　那边！两个人的心眼几乎同时捕捉到那个出手的人，来自教廷裁决所中地一个。透过遮盖在头上的头巾望进去，头巾后面是一张白净的脸，嘴角撇着一丝最狡猾的冷笑。奥古斯海王子。没人可以赢你，我会让天平只倒向有利于你的这一面。
　　愤怒！奥古斯海与叶无道同时看清楚了这个人的嘴脸，及其心声。但愤怒只属于奥古斯海一个。你这个混蛋竟打乱了我的至高无上的享受。简直就是教廷的耻辱，我该拿什么来惩罚你，达修保罗！
　　也就是这个时候，涅斯古地手指动了动，一股力凝聚在指尖，发而未发。
　　一个声音传来：“涅斯古，不要那么做，你那是在羞辱我，我要赢他！以男人的尊严，正大光明的实力让他服服帖帖，匍匐在我地脚下！”
　　虽然只是一个微妙到一粒沙尘的变化，瞬间改变了场上的均衡。
　　奥古斯海因为愤怒，已经从沉浸的喜悦云端跌落凡尘，几乎是神一样舞步出现了裂痕，那完美无瑕，无懈可击的梦幻领域出现了崩溃的迹象。
　　叶无道当然能够察觉这丝崩溃的迹象，但出乎所有人的意料，他没有那么做，而是选择了退避。阴阳在脚下以黑白的光芒闪现，叶无道以游鱼的姿态滑出圈外。
　　这个时候，那张两个人都一心要得到的黑桃J，幽幽落地，轻得就像一个美人的叹息，失落、惆怅……它本该得到世界两个最完美的男人的怀抱，但因为一个不相干的扰乱，最终跌落地面。
　　落花缤纷的最后，是纸牌落满一地。
　　那张黑桃J，此刻无声地躺在两人的脚下。猩红的祟毛地毯上，那一张黑桃J，是那么的醒目，刺眼。
　　“你没有我想象中那么难对付。”奥古斯海轻轻拉下了蒙在眼上的蓝色手帕，眼中带着早已经冷却的余温，望向他的对手。尽管不舍，尽管留恋，尽管贪婪那一刻的美妙绝伦，但这一切都过去了，只可惜你最后把机会放弃了，可笑的自负吗？影子也不过如此！
　　是的，我们之间的较量已经结束了。叶无道并没有取下那根鲜艳的丝巾，在他的脑海中，还在慢镜头回放着一幕一幕精彩的回顾。真是个天生的好敌手啊！如果今夜就将你毁灭，不但众神不会放过我，就连我自己，也一样不会饶恕自己的罪行。
　　司徒尚轩，可是点名要把你的命留给他呢。
　　没人说话，甚至连一声咳嗽都没有。所有人似乎都沉浸在刚刚发生过地那令人窒息的一幕。无论是作为敌人。还是朋友，他们都该为两个人的神乎其技鼓掌赞叹。
　　沉寂，短暂半分钟后，一场暴风雨似的掌声响起。
　　在场地每一个人。几乎都可以说是人中翘楚，但他们不可否认的是，面前的两个男人，是这个世界上绝无仅有的两个。而这一场神之演出，只怕只此一幕，再也难求。
　　“我输了，教廷势力今天就会退出澳门。”奥古斯海眼神黯淡，但是嘴角弧度依然诡异。
　　输了，目空一切的他，竟然输了。但。他无悔。也许有遗憾，但那已不重要。如果有下次。我要找一个安静的地方，最好是全欧洲最好的大教堂，在那里，我与你再比一次。
　　精致的丝巾蒙在眼上，叶无道站在奥古斯海的对面，静静地站着，一句话也不说。
　　没人知道他究竟想干什么。
　　如果他想杀掉奥古斯海。眼下确实是最佳时机。
　　长吁了一口气，叶无道走到奥古斯海面前，却去保罗耳边窃窃私语。话不多，只几句，众人只见奥古斯海的脸色，由白转红，再由红转青，再由青恢复正常。
　　没人能够听见叶无道对奥古斯海说了什么，想从奥古斯海地脸色上分析。可是表情太丰富，又分析不出。只有叶无道直起身来，微笑道：“这是我们之间的约会。到时候，你可不要爽约啊？”那语气，分明是情人之间，依依话别；唇边那笑容，分明是恶魔与天使地综合体。
　　但无论叶无道在奥古斯海耳边说了什么，有一点，朱丽叶娣丝是放下了心来。
　　至少叶无道不会狠下心玉石俱焚的杀奥古斯海。
　　朱丽叶娣丝芳心微乱，忽然想到一个问题。在刚刚两个人过招的时候，她的心是向着谁的？应该是向着保奥古斯海？朱丽叶这样肯定得想，保罗是我最亲近的人，我不可能还想着另外一个人的。
　　就在朱丽叶心中摇摆不定的时候，蒙着眼的叶无道准确无误地出现在了她的面前。
　　丝巾摘下，然后温柔地系回朱丽叶的脖颈上。轻柔地就像一阵微风拂过树梢，叶子都不曾响一响，那条丝巾怎么去的，又怎么回，就好像一切都没发生过。
　　“你是我和奥古斯海接下来的战利品，如果我赢了，我也许会把你施舍给那个可怜的失败者。”那个轻浮的浪子低头在她耳边缠绵了一句，不等她抬起薄火的眼睛，就笑着转过身去。
　　朱丽叶娣丝虽然只看见一个背影，但她却想象得到那个人地眼里有怎样的挑逗，唇边的笑容有多邪恶。想到那笑容，朱丽叶心一颤，本已经微嗔地小嘴，话到嘴边，却忘了该怎样呵斥这个轻薄的恶棍。
　　奥古斯海看着这暧昧的一幕，非但没有愤怒，反而笑容灿烂。
　　等着吧，只要你敢踏上欧洲的土地，只要你敢送上门来，我一定会连本带利讨回今天的耻辱！只要你敢赴约，只要你敢来！
　　“好了，我们也该走了。那谁，涅斯古，你先别溜。可别忘了，我为你赢了一千万，下次再见面的时候，别忘了请我喝茶。”这是一句很无耻的话，也只有叶无道才能够说得出来。
　　涅斯古皱着眉头，摇了摇头。明明是叶无道欠了他一个人情，反过头来，倒成他欠了叶无道一千万。唉，算了。今晚欣赏了如此完美的一场演出，全当是买了一张站票吧。
　　涅斯古看也不看站在外围的亚特兰蒂斯神将，留下了一副心事重重的背影，第一个离开了葡京赌场。
　　随后，就像一场戏的落幕，看戏的人相继散场，灯火辉煌的赌场，竟出奇地安静下来。
　　走出赌场，叶无道揽过伊莎贝瑞，将手臂搭在她的肩膀上，笑问道：“说实话，你有没有担心过我？”
　　依莎贝瑞丢给了凯旋的英雄一个白眼，说：“懒得理你。”
　　本该停在门外的四辆机车，竟剩下了三辆。远处，一点火光亮起，随后机车轰鸣，呼啸而去。
　　“涅斯古这小子，老毛病还是一点没变。”叶无道笑骂了一句，跨上了其中一辆。
　　打火，发动，轰鸣，离去。


第六百三十三章 地狱犬之挽歌（上）
　　夜色凄迷。
　　葡京大酒店高高的楼顶，一人仿佛与月夜融为一体。静静地望着叶无道离去。月色下，那人影玲珑有型，仿佛月之女神，窈窕，神秘。
　　这道出尘身影后恭敬肃立着一男一女，男子白发苍苍，形态伛偻，似乎已经被死神的镰刀划伤，而那名年轻女子则沾染了那道身影的三分清灵，还有天生的骄傲。
　　“小姐，你的车准备好了。”年轻女子轻声道，似乎怕惊扰眼前这道身影的沉思，语调轻柔的就像是羽毛轻飘。
　　“挽歌，你帮我看看他有没有资格做对手。”声音如歌，轻灵如玉。
　　“是。”年轻女子清亮眸子绽放灿烂光彩，但是神态依旧孤傲，在这个身影面前，她学会克制一切感情，也许，她觉得任何过激的情绪都是对这位主人的亵渎。
　　望着那年轻女子缓缓退下，那位老者轻轻摇头，又有谁晓得这位绝代佳人的背后隐藏着让欧洲杀手界颤栗的凌厉手段呢。
　　地狱犬，挽歌。
　　西欧四大杀手之一。
　　“小姐，让挽歌去试探那个家伙会不会……”老者小心翼翼问道，低头弯腰，眼睛盯着自己的脚尖，他从小就懂得，做奴才，是不能正视自己主子的，虽然他的身份不低，甚至可以用显赫这个似乎与奴才不沾边的形容词。
　　“就算死，也是值得地。”声音冰冷。没有半点感情波动。
　　老者眼神一紧，头更低，身子更加弯曲，伛偻。也更显得沧桑。
　　“他在日本的进展如何？”似乎有莫名的叹息。
　　“少爷在日本对葵花家族下狠手引起了家族内部的大分歧，老爷子没有表态，但是根据老爷子地个性，多半是赞赏的，太子党的发展确实出乎我们的想象，当年，我们那步棋也许走错了。”类似管家的老者黯然道，“我没有想到少爷当初看中的并非是那个人，而是那个人的父亲。”
　　“走错并没有关系，现在还是中盘。鹿死谁手还没有定论，博弈论开局他的父亲是绝对的巅峰。开始的五十手堪称天下无双，但是官子阶段，我是天下第一。”语气中地傲气几乎让人无法接受。
　　“虎父无犬子，那个家伙真的很像当年他地父亲，只是仍然略微逊色点。”老者破天荒地夸奖一个人。
　　“天下男子，恐怕帝释天也没有那个男人让女人心动了，若论英雄。他也许无法称雄，但论枭雄，这个世界也就无人敢与其相提并论了，如果我早出生二十年，说不定我也会爱上一个男人。”
　　身影落寞，孤寂，犹如悬月。
　　“小姐，恕下人多嘴，所谓缘分。缘是天定，分在人为，如果小姐不肯动情。哪怕男子再优秀也是枉然。”老者诚挚道，眼前这个背影，他觉得只有当年慕容雪痕弹奏《轮回》时刻的一瞬间才能媲美孤独。
　　“知道我为什么不对他动心吗？我知道你对这个影子冷锋很欣赏。”极富穿透力的声音带着一抹笑意，周围顿时寒意顷刻消逝，布满温暖。
　　“小姐的心思，下人从来不懂。”老者恭敬道。
　　那背影仰望星空，淡淡道：“江湖，始终是江山的一隅，再辉煌也不是巅峰，所以，他永远不可能让我倾心。”
　　有种女人，男人，若没有江山，没有烽火戏诸侯的倾国倾城之举，是配不上其绝代嫣然的。
　　燃气室里，一团火焰爆发，强劲地冲力推动活塞。齿轮转动，极速带动链条。消音器中淡蓝色的火焰喷发出的那一刻，车轮卷起一阵旋风，早在百米之外。
　　一条暗红色的色带划过，迅速消失在凄迷的月色里。
　　车体左倾，人向右平衡，暗红色的机车连续走了几个S路线，以极其夸张的姿态拐过了两个街口，车轮与路面的摩擦带起一阵轻烟，一股焦糊味。
　　完美的机车，完美地一个划弧动作。
　　很快的，机车上的骑手，就望见了前面车流中要追地人，三台机车，两台分在左右，一台在中。深蓝色的机车上的人，正是叶无道，再明显不过的一个追踪目标。
　　嘴角悄悄弯起，带起一个诡异的微笑。
　　影子，我倒要看看你有什么本事让小姐倾心。
　　有人跟踪！来往不断的车辆噪音中，很明显就听得出那机车轰鸣的刺耳声。那挑衅的引擎轰鸣声，让叶无道微微一笑。990毫升，四冲程，很专业的顶级赛车。二档换三档，三档换四档，四档跳二档，二档直接奔五档，不断地改变车速，那细微敏捷的换挡声，告诉叶无道，不光是车，连人也一样是顶级赛车手。
　　呵呵，有意思。真是一波未平，一波又起。
　　开来自己这次澳门之行引出来的巨头不少啊。
　　依莎贝瑞很快就感觉到叶无道的兴奋。那种血脉贲张的热度，只需从唇舌上就感觉得到。媚眼一睁，只见面前那双深黑的眸子闪着兴奋的亮光，犹如食肉者窥见了猎物。
　　“太子，要不要我们做掉那个家伙？”豺狼经过葡京赌场的一番生死“洗礼”之后崇拜叶无道戏弄强者的临危不乱，开始慢慢卸下防备，既然能跟着这个神秘景年大杀四方，那他也就没有其他要求了。
　　“你们先陪后面那个家伙随便玩玩。”叶无道好整以暇道。
　　郁金香佣兵团成员自然不是等闲之辈，叶无道一发话。两台机车在迎面而来的车流中鬼魅般划了一道弧线，左右两边分开，车速一减，反而将后来跟上地跟踪车手包夹在中间。
　　那跟踪车手根本就不把叶无道的喽放在眼里。赛车手专用的皮靴一连串踩档挑档，右脚脚尖，有频率地急点刹车，车速忽快忽慢，一顿一冲，不出三十米，就将两车甩在身后。
　　华丽的加速加上机车地超级动力，瞬间就漂亮的甩开郁金香雇佣军。
　　暗红的头盔下，暗红的唇角优美地分出一丝嘲讽的笑意，就你们也配。哼！
　　右手油门一轰，机车发出刺耳的尖叫。只是一瞬间，即与叶无道来了个并驾齐驱。
　　哼，又是女人。这个色狼除了赌博，就是搞女人？赛车手透过头盔挡风面罩，望见了叶无道一脸悠闲自在的神情，还有他身边惹火的妖精，伊莎贝瑞。
　　看到叶无道玩味的眼神。赛车手猛然觉得，原来他是在等她！
　　一张不怀好意的脸转了过来，赛车手只见叶无道眼中似乎透着一丝促狭地光芒，眨一眨眼，耸了耸鼻子，吹了一个不怀好意的口哨，脸忽然就模糊，人已远在前面。
　　这个混蛋！
　　赛车手哪受地这种挑衅，更何况。她是一个人，而对方，怀里还抱着一个女人！不行！我一定要他知道知道我的厉害！
　　换挡。轰油门，暗红的车身一冲，羽箭离弦，呼啸着赶上了叶无道。
　　“嗨，美人儿，骑车戴头盔，可是一点都不漂亮，怕死是玩不好飚车的。”这个无耻的挑逗，除了叶无道，好像也没别人能说。
　　两车车头再次并驾齐驱，而这时，两车已上了过海大桥。
　　桥上此刻正是车流滚滚之时，迎面两束强烈的大车灯投射而来。两车都以一个华丽的甩尾，让过疾驰而来地法拉利2006新款，随后一正车身，再次靠在了一起，地面上带起两道刺眼的带状火星。
　　“美人儿，怎么不说话啊，追我，没有点资本，怎么行呢？”
　　该死的声音和语调，很混蛋地说出来，只是那个混蛋不知道自己其实已经很久没有这么放纵了，回国之后他潜移默化的愈加沉稳和安静，潜心韬光养晦的他也越来越不像个花花公子，在这一刻，这位纨绔似乎回到了三年前的放荡生涯。
　　暗红机车上的赛车手面目笼罩在赛车头盔之下，没人能够看得清她的面目。
　　“不说话，就是承认了啊！只要你赢我，晚上我就陪你玩SR！”
　　车身一倾，从容不迫避过一辆车，叶无道笑眯眯地调戏那暗红机车上的赛车手。他甚至都没有去问为什么要追他，他才懒地问。
　　从来都是他追人，今天有美女来追，这种感觉也很不错啊。
　　以他敏锐的鼻子，他能够在疾驰的风中分辨出这个赛车手用地香水是，很有品位的一种选择。当然，没人说恐龙不可以用，但叶无道能够强烈地感觉到，这么拽的一个女人，如果不是倾国倾城之貌，上帝他老人家都不会答应。
　　只是暗红机车上的赛车手根本就没有开口说的欲望，这让叶无道更加觉得有趣。
　　拽，够拽！
　　“哦，我猜出来了——！”声音拉得长长的，好像是恍然大悟的样子。
　　赛车手心一跳，他眼会那么毒？一下子就看出我是谁？不，不可能！他是个玩弄奥古斯海这种人渣王者的败类，他在骗人！赛车手很快就想通了叶无道的装腔作势，真不愧是和奥古斯海一起被称作杀手界和梵蒂冈两大耻辱的人渣。
　　车猛然提速，展现给叶无道一个优美的后臀，随即以更快的速度拉开距离。
　　想甩我，门都没有！
　　叶无道拍拍依莎贝瑞的丰臀，示意她去后座。后者以一个野性十足的姿态翻过叶无道的肩膀，完美地跨到后座上。
　　只是这么一个按肩翻身落坐的了系列动作，产生了一个极其可怕的后果。
　　一辆车窗后的人，很不合时宜地望见了那劈开的大腿在翻身的一瞬间产生的晕眩。
　　塔罗牌就是这么不经意上演了。又一辆车驶来，正撞到第一辆车的后保险杠上，坚固的保险杠在强烈的冲击下，就像纸一样脆弱，保险杠凹进去，随后是剧烈的震颤。祸不单行，又一辆车冲来，刹车不及，于第二辆车来了一个最亲密的接触。第四辆车是一个反射神经敏锐的年轻人，猛点一个刹车，脚几乎都踩漏车底盘，白色宝马带着尖利的摩擦声，止住了车势。
　　正当那年轻人轻吁了一口气，不无得意地想……“轰”，车体一震，后面一个出门不带眼的一头拱上了他的宝马车屁股。
　　一连十几辆车先后追尾，顿时造成了整个过海大桥的交通瘫痪。
　　至于肇事者本人，则舒适地坐在疾驰的机车后座上，享受着裸露在风中超速度的快感，欣赏着美丽南湾的夜景。
　　男人啊，低劣的生物。
　　湾岸边，暗红的色机车由于超高速的行驶，造成了光影的相应反应。
　　水面里，波光荡漾，一道暗红色的色带飘过，随后是又一道深蓝色的影子飞过。在楼与楼，街与街的拐角，左冲右突，不断地改变着车位。这一个街角，暗红色的机车占先，下一个拐角，深蓝色机车又超过了半个身位，再下一个拐弯处，暗红色的机车华丽的甩尾，地面上冒着一道弧形的蒸汽，又冲进另一条巷道。
　　此刻的叶无道，早收起了戏谑的心态。摆在他面前的，很显然是一朵带刺的暗红色玫瑰。只要他心神稍有一点松懈，不用多想，立刻就吃车屁。而且由于为了摆酷，连个头盔风镜都没带，这个罪遭的，简直是惨无人道。
　　这个女人，比叶琰表姐的飚车还要野蛮和凶悍！
　　然而正是这样一个超强的赛车手，并且是个美女赛车手，实在令叶无道不能罢手。如果今晚输给一个女人，这话要是传出去，那叶无道这三个字，可就糗大了。虽然，他丝毫不介意自己的名声，可在八大战将就要汇聚太子党总部的敏感时期，他这个太子总不能太菜鸟逊色。
　　一想到诸葛家族那个败类毛骨悚然的笑意和阿迦门农那令人作呕的“幽怨”眼神，叶无道就浑身起疙瘩，今天要是输了，那他就不要想过个好年，真不知道当初自己怎么就收下这两个变态。
　　遇人不淑啊。
　　能够让他这样头痛的角色，自然是要多变态有多变态了。


第六百三十四章 地狱犬之挽歌（下）
　　松油门，瞬间变档，油门全开，前轮一飘，车子瞬间提速，只一秒，就与暗红色的机车来了个首尾相连。
　　舒服，干净，动作无懈可击。
　　伊莎贝瑞轻轻搂着这个相识不到三天的男人，伟岸的背部，拥有清寒季节中难得的温暖。
　　她眼神复杂，不用猜测，伊莎贝瑞都清楚这个时候的他肯定陷入棋逢对手的极度兴奋中，就像前一刻面对往常对她来说神一样的存在，奥古斯海。轻轻叹息，收敛起放荡神情，伊莎贝瑞有点迷茫。
　　而叶无道和那位神秘车手的交锋也陷入白热化。
　　刹车不点，给油不变，档位再加，明明是一个向下转弯，叶无道硬是违背常规，做出了一个玩命的甩尾，后车轮紧贴着路面卷过，前车轮已从容摆正。
　　原本神情惨淡的伊莎贝瑞一声尖叫，整个人都处于事后的癫狂状态下，饶是身经百战的她也被吓出一身冷汗。
　　这个疯子，这个玩命的神经病！
　　“爽吗，小野猫？不要急，后面还会有更玩命的。”叶无道放肆的狂笑，伴随着机车的轰鸣，别有邪恶味道。
　　深蓝的车身经过弯道，已经超出暗红机车一个半身位。虽然这是零点零一秒的差距，但对于那个神秘的赛车手来说，却是叶无道给与她的一个巨大地心理暗示。
　　呵呵，美人儿。很不好意思，我又超过你了。
　　厚重的手套下，纤纤的手指很不服气的一拧油门，档位加到最高。瞬间速度也达到了极限，赛车手完全被叶无道地疯狂举动刺激了。
　　两人所处的位置，是三个连续弯道。他们两人只是行驶过第一个弯道，而这时，第二个更毒的急弯，出现在他们面前。
　　神秘的赛车手自己都觉得自己已经被那个可恶的大混蛋给气得要暴走杀人，疯狂之后，再疯狂的举动都不算上疯狂，因为疯狂已经成为惯性——赛车手以全速冲上第二个弯道！
　　而叶无道却深知全速急驰的要命，更何况。他只是想镇住那小美人，而不是与她赌命。轻触刹车一毫米。油门关闭三分之二，引擎瞬间减速，叶无道以一个神乎其神的漂移，转过弯道。要知道，急速行驶下的机车在弯道处点刹车，那无异是找死，但叶无道就是叶无道。他知道什么是天才，什么是蠢材，蠢材住在天才隔壁，但两个人绝不是兄弟。
　　但就在叶无道心中微微得意自己的完美创举之时，一个彻头彻尾疯狂的女人，驾驶着彻头彻尾疯狂的机车，以一个彻头彻尾疯狂掉地弯度，不可思议地超越了他，恶狠狠地将他甩在了后面。
　　天才。果然往往输给疯子。
　　“吱——”的，一声紧急刹车，前轮后轮掉换了一个位置。暗红机车在第三个路口停了下来。车上那神秘的赛车手以一个极其挑衅的姿态，等待叶无道的到来。
　　档位调换，减到三档，深蓝色的流线机身，缓缓滑过路面，就像一条游弋在夜色里的鲨鱼，叶无道慢慢滑向神秘赛车手。
　　这场没有预谋地赛车，应该说以叶无道的完败而告终。
　　在他们的前面不远，就是海。澳门什么都好，就是空间太少。如果再给叶无道一千米，叶无道不会给这个疯女人任何机会。只是现在，那疯女人也没有再给他机会。
　　叶无道输了，但叶无道不是那种虚荣心等同于自尊心的人。输就是输，不论你是不是大意输掉了比赛，总之你是输了。
　　“你赢了，什么时候领取战利品？”叶无道的脸上，看不出一点输掉比赛而恼火的迹象，相反，那种邪魅的笑容在月色下看起来，更加令人窒息。轻轻揉捏被风刺得微痛的脸颊，他笑望着眼前的神秘女子。
　　神秘地赛车手横坐在车座上，肆无忌惮的散发魅力，丰满的胸部，纤细地腰肢，细长而诱人的大腿，完全一副令魔鬼也冲动的身材，以惹火的姿态无声挑战着叶无道的道德底线。
　　不说话？拽，身体是你的本钱，所以拽是你的权利。
　　突然，一种冰冷的感觉闪进来。叶无道瞳孔收缩，身体自然做出了相应的调整。
　　伊莎贝瑞自然不会放过这个危险的征兆，在叶无道肩头翻身跃过，两条大腿在空中划过两道惊艳的线条，横在了叶无道身前。只可惜对面暗红机车的赛车手是个女人，否则定会被依莎贝瑞两腿间茂盛的花圆而狂喷鼻血。
　　双手叉腰，伊莎贝瑞冷冷打量着面前不言不语的人，心中竟一时拿捏不准对方的意图。女人的心思女人最清楚，但对于伊莎贝瑞来说，似乎还是头一次，只能够静下心轻轻把玩着手中的一柄金色小巧飞刀，锋芒锐利。
　　这时候，远处的道路上，微弱的机车引擎声响，雷欧等人先后驾车赶来。
　　他们一直在远处观望，本不想打扰太子的雅兴，但也感觉到了危险突发的征兆，慢慢凑近。他们相信以叶无道的手段自然会摆平，他们所能做的，就是以一个无声的威压来警告潜在的敌人，不要轻举妄动，这就是下人的本分。
　　“哼！”头盔下，那神秘的赛车手终于发出了一点声息。
　　虽然只是一个哼，但叶无道极为迅速地在第一时间判断出，这是一个年龄绝对不超过二十岁的女性。要命，小小年纪，就有这样的造诣，看来前途不可限量啊。叶无道心中感慨着。只是他倒忘了一点，有个叫叶无道的变态，似乎好像也不足二十岁。
　　这种心态，在将来与欧洲太子地交锋中。也让他吃尽苦头。
　　随着那一声哼，那种冰凉刺骨的感觉飞快消失。
　　依莎贝瑞很清楚什么时候保持警惕，什么时候应该放松。
　　警惕与放松，绝不是相互矛盾的两个对立，而作为一个真正的职业杀手，只有完美得利用好这两点，才能证明杀手地资格。缓缓坐下来，依靠进叶无道的怀抱，伊莎贝瑞反手勾住叶无道的脖子，头仰起。似乎在索求一个吻，但当叶无道低下头来时。她在叶无道耳边低声地说出了她对这个赛车手的几点看法，“这个小女孩是杀手，而且不弱，她真正的杀手锏应该在隐蔽的左手，真是个狡猾的小丫头，你啊是不是什么时候破了人家的处？”
　　叶无道不禁苦笑，我都不认识她。哪有机会惹她啊！虽然说在欧洲也曾沾了不少花惹了许多草，但是绝对没有这个女孩的份。叶无道知道自己接下来应该怎么做，那就是，让对面这个女孩开口说话，自报家门。
　　不管什么场合什么局面，最重要最关键的就是掌握主动权。
　　对于怎么才能够让一个不爱靠口说话地人说话，叶无道至少知道三种办法。
　　“我们有没有过一夜情？”叶无道首先用英语说了一遍，没有反应，接着他用被誉为“与上帝对话的语言”西班牙说了一遍。只可惜还是没有反应，当他依然保持着微笑用法语问了一遍后，那个女孩依然毫不动声色。
　　望着那个石女。叶无道也是第一次感到了不一般地棘手。
　　对女人，不管是敌人，还是爱人，都是他的一个致命弱点，虽然到今天为止还没有真正的威胁出现。
　　幸好，那石女一般的女孩没有跟叶无道干耗下去的意思。
　　“中国叶无道，也不过如此。”声音冷冽，从骨头里透着一股子傲气，不用问，一个冰美人。如此好听的声音，如果用来叫老公两个字，只怕老掉牙的老头也会发酥并且顺利勃起。
　　只要肯开口，那么套出话来，就不成问题。叶无道很合时宜地做出了一个反应，洗耳恭听状。
　　女人似乎没有料到狂傲不羁地叶无道会做出如此乖巧的举动，开口不屑道：“告诉你，少在我身上打主意，你这个色狼、赌棍、坏蛋、流氓、骗子、渣滓、败类……就你这种卑劣的生物，根本就不配活在世上！”
　　伊莎贝瑞皱了皱眉头，豺狼眼中闪出一抹杀机，如此恶毒地辱骂太子，下场只有一个。
　　在嗜血成性的豺狼看来，女人，无非就是战斗后发泄的工具。
　　“婊子，给太子舔鞋都不配。”豺狼一个弹跳在叶无道机车跟前，下垂的袖口滑出一把手臂等长的军刀。
　　那女子缓缓摘下头盔，露出一张不亚于萧聆音、苏惜水这种级数美女的容颜，美眸充满杀机，淡柔，却震慑人心。
　　这一刻，浴血奋战近百场战役的郁金香成员都收敛起轻视，这样地敌人，值得尊重。
　　豺狼脚尖轻轻一点，纵身冲向那个女孩，中途突然转折一次后又折回，速度却丝毫不减，手中袖刀划向那个女孩的柔嫩脖子。
　　女孩冷冷一笑，貌似僵硬的侧开脖子恰好躲过那一刀，单手撑在方向盘上，猛地转身将豺狼扛在肩头，一个过肩摔将豺狼狠狠甩出五六米远，力道惊人，不等落地的豺狼回神，跳出机车的她一个毫无美感可言的肩部冲撞再次把豺狼撞出五六米，可怜的豺狼几乎要摔入海中。
　　“垃圾的手下自然还是垃圾，呸！”
　　女孩没有半点高手风范的将豺狼修理了一顿后，再次没有半点淑女风度的朝地上吐了一口口水，抱拳摇了摇脖子，扔掉外套，挑衅的望着郁金香成员和叶无道。
　　伊莎贝瑞似乎无法忍受女人比自己还要异类，跃跃欲试。
　　一只手伸来，阻止了伊莎贝瑞下面的动作，女人和女人打架多少是一种有伤风雅的事情，尤其是美女。叶无道好脾气的眯着双眼，在月色下色迷迷地打量这个身材惹祸的女孩，叶无道心中风驰电掣地转动思维，看她那样子，似乎是从谁嘴里听说过自己，而且这个人不但与她关系亲密，而且跟自己也得有一定的来往。不然，她不会这么剖析自己的性格，色狼、赌棍、坏蛋、流氓、骗子、渣滓、败类……呵呵，还真是对自己的完美诠释呢。
　　会是谁呢？敌人？朋友？
　　对于这一点，叶无道拿捏不准。无论是朋友，还是敌人，毫无例外，肯定对他的所作所为有一定程度的了解，否则，朋友不是朋友，敌人也不够资格。
　　但回头再一想，能够让这个女孩这样骂，逆向思维再想，也算是一种自豪，以这个女孩冷傲怪癖的性格，寻常男人恐怕还怕轮不上被她鄙视。想到这里，叶无道唇角上翘，习惯性地露出了他迷死人不偿命的微笑。
　　“笑什么笑！没见过你这种下贱的人，被人骂，还笑得出口，一个大男人输给了我一个女人，也不知道自杀。亏你还是那个能够把教廷都搅得鸡飞狗跳的影子冷锋！”
　　这小丫头知道得真还不少呢，到底是身边的哪一个朋友的朋友呢？或者哪个敌人的朋友？朋友的敌人也有几分可能。此刻谁也不知道面带微笑的叶无道心中很严肃地在剖析着各种可能。
　　不过这个女人的英语带有浓郁的英伦腔调，这个细节对于叶无道来说肯定不会放过。
　　叶无道以一种标准色狼的眼神研究着女孩身上的每一个细节，希望利用放大镜一样的眼睛，从她身上找出有关英国贵族的蛛丝马迹。英国绵延千年的独孤家族，檀塔罗斯的后裔阿迦农家族，拥有地狱三头犬的塔尔塔诺斯家族，还有就是英国政治和经济的巨阀阿恪流思家族，事实上除却这四个最显赫的古老家族，叶无道的脑海中还有不下十个或者隐蔽或者凋零的家族，其中不少都和他有复杂恩怨。
　　很可惜，没找到她的信息。这个女孩生理年龄不足二十，但实际年龄绝对不止二十岁。她极其成熟的心理，将自己保护得密不透风，蚊子都没处下口。
　　叶无道也懒得再打哑谜，直截了当问：“你是英国四大古老家族中的哪一个？”


第六百三十五章 京城贵妇
　　“我不是。”
　　面对叶无道突如其来的提问，女孩淡淡回应。
　　女孩的回答没有脱离叶无道的预期范围，但他还是没有从女孩的语气里听出任何一点有用的东西。难道是我猜错了？原本以为这个匪气十足杀机昂然的丫头是这几个老古董家族培养出来的绝对精英，甚至还猜测她和独孤家族有关。
　　叶无道周围的气氛逐渐凝滞。
　　影子冷锋。
　　这四个字，对于郁金香雇佣军来说，无疑是平地起惊雷！
　　伊莎贝瑞张大樱桃小嘴，身上的妖精气质更加浓郁，妖冶眸子死死凝望着身旁的男人。
　　狮子雷欧浑身爆发出恐怖的战机和杀意，他现在清楚为什么这个太子党的精神教父为什么今晚要陷郁金香于死地，影子，下手从来没有理由，如果硬说有，那就是不留下半点威胁在身边，哪怕是最细微忽略的威胁角色，就算追杀千里，影子也会铲除！现在的雷欧不管隐藏怎样的过去和手段，都必须从新估算接下来的计划了。
　　站在噩梦肩头上的侏儒兴奋得张牙舞爪，噩梦泰戈眼神惊讶，喜悦多过愤火，对于他这种生死毫无保障的雇佣兵来说，有个实力雄厚的雇主就等于多一份生存的保证，这个太子是影子冷锋，那是最好不过的选择。
　　他们不是那种被人所谓王者气势一散就跪下臣服的小喽，他们需要衡量一切利弊得失。
　　生活。哪有电影和小说中描述地那么简单和苍白，尤其是佣兵生活。
　　一直把影子冷锋当作终极偶像和超越对象的豺狼表情最为精彩，呆滞和激动的神色交替浮现，拥有龙组的影子军团终究是一举杀入雇佣军前三甲地超级强悍组合。树的影人的名，冷锋，是用上千命鲜血淋漓的生命堆砌出黑暗君王的道路！
　　“给你一个提示，你曾经追杀过我的暗杀对象。”女孩轻蔑道，脱掉外套的她一身紧身简洁服饰，手臂和脚上皮套各塞着一把匕首和手枪，干净利落。
　　哈，终于来了！狡猾奸诈是叶无道的必备素质，卑鄙无耻是叶无道的唯一信条。作为十足邪恶的混蛋，叶无道不可能听不出这句话地弦外之音。利用排除法，就算不能马上推测出她的具体身份。不需要多久就能够利用东方冷羽地庞大系统推算出这个女孩的大致背景。
　　“这样吧，我这里恰好有个邀请函，不知道你有没有兴趣。”女孩似乎貌不经心地说出了最为关键的一句话。
　　“当然有兴趣，不过，你才是我目前最大的兴趣。”
　　正式进入主题，摸了摸鼻子的叶无道当然拿出十二分诚意。当然，他真正拿出几分诚意。这只有撒旦和他知道。
　　拉链拉开，自怀中抽出一张白色信封。
　　不好！杀意！
　　这杀意说来就来，女孩一个貌似极其随便的动作，都能够发出这样凌厉的杀气，叶无道真是越来越对她产生了浓厚的兴趣，这种级别的杀手恐怕在杀手如云欧洲也能够排上号，难道今天的世道天才越来越泛滥了？
　　伊莎贝瑞眼睛一睁，杀气应念而起，身体进入攻击状态。
　　叶无道轻抚了依莎贝瑞的脸颊。微笑道：“我的小野猫，看样子，你的修行还不够啊。”言外之意是。你输给她了。
　　杀意好像是一种调戏，杀意透体而出，随即被女孩收了回去，就像方才有意无意露出来的那抹杀气一样。对叶无道，无疑就是一种调戏。
　　真是有趣，叶无道挑了挑眉，说：“你是打算我下车去你手上接过来，还是你下车为我送过来？”
　　不说话的女孩，根本看不出她的喜怒。
　　白色地信封在月夜下，闪着奇妙的白光。是一个诱惑，也是一个陷阱。极度的诱惑，微妙地陷阱，总之，是个不明情况的挑战。
　　那信封被女孩丢掷出后缓缓飘向叶无道，似乎要准确落在叶无道的手附近。
　　一阵风蓦然刮起！
　　暗红色的机车划出一道神秘的流线，从叶无道身前飞驰而过，那白色信封本就要落入他的手心，被风一卷，卷向凄迷月色的夜空去。
　　调戏！赤裸裸的调戏！
　　叶无道心中大笑，手臂突然出现在信封必经的路线上，随意却精准的接过了那张邀请函。
　　不等那个女孩诧异，她就发现自己的脖子被一只手轻缓的抹过。
　　她清楚如果那只手是兵器，她已经死了。
　　站在杀手的角度来说，她不得不说那是无懈可击的一次必杀。
　　回眸，却是那个被自己狠狠摔出去的狼狈男子，此刻，那个家伙的笑容灿烂，纵越上机车偷袭自己成功后的他便一个后翻在机车尾部一个蜻蜓点水，最终安稳落地。
　　那是杀人之后畅快淋漓的笑意。
　　叶无道极为欣赏地点点头，这头豺狼也许在将来的成就是郁金香中最高的。
　　拿着那封邀请函，并没有急于打开的他望向澳门海岸的远方，亚特兰蒂斯家族，奥古斯海，涅斯古，澳门这盘棋真的复杂难测啊，今天几乎就要满盘皆输了。
　　傍晚时分，G省享誉中外的璀璨餐厅门外，这里的咖啡不敢说全国最顶尖，但绝对是中国南方最顶尖最奢侈的咖啡消费场所之一，叶河图将那辆刚刚花了一大笔钱买下的奥迪停在餐厅外，虽然用他的话说是做人也要偶尔低调下所以买了辆奥迪，但谁心里都觉得这辆白色奥迪TT跑车比宝马奔驰都要惊艳拉风。
　　“叶先生，里面请。”穿着燕尾服的英俊服务生对这位G省的“风采”人物自然不会陌生，赶紧上前招待，叶河图今天出奇的没有了痞气和邪气，只是轻轻点头，跟着这个因为好奇而频频侧目的年轻服务生走进璀璨餐厅，餐厅金碧辉煌，迎面而来的便是一幅大型中世纪宗教油彩壁画，极尽奢华之能，恐怕只有飞凤集团下的诗洛华奇餐厅才能够媲美。
　　“叶先生，到了。”服务员带着叶河图来到一间僻静幽雅的咖啡室门口。
　　叶河图走进去后轻轻带上门，眼前坐着一位相貌并不十分出众的中年女人，不过自有一股雍容气质，见到叶河图进来后眼中闪过一抹激动神色，欲言又止，沉默半分钟整理了一下情绪才微笑着缓缓道：“我们有十多年没有见面了吧？”
　　“不记得了。”叶河图坐在她对面，似乎并没有放在心上。
　　“你还是这个样子，能被你牵挂在心上也许只有一样东西了。”中年女人自嘲而落寞的挤出一丝笑意，凝视着眼前这个似乎与十多年前没有变化的脸庞，一股压抑许久的酸涩慢慢弥漫心扉，不是痛，再深刻的痛经过十多年岁月的治愈也会淡去，所以剩下的只是惋惜。
　　“过去的事情就过去了，你不是那种放不下的女人，说吧，什么事情。”叶河图抬起手腕看了看表，这个暗示性极强的动作让对面的女人修养再好也是情不自禁流露出一种悲哀。
　　“如果我说请你喝咖啡，你不会来吧？”女人低头问道，纤细雪嫩的手指轻轻摩挲咖啡杯。
　　“我不会来。”
　　叶河图慵懒地躺在椅子上，耸耸肩道：“因为你也不会这么无聊。”
　　眼前这个叫蔡咏颜的女人把女人的韵味发挥到了极致：“年轻时候并不十分漂亮，还是那种温醇纯澈的声音，比起那些招人怜宠莺莺燕燕的女孩，似乎没有一点优势。年纪大了也不见得变得多漂亮，可是仿佛时间在她身上没有留下任何痕迹，一切都静止不动。”
　　声音还是那样从容，容貌也不会让人觉得她苍老或者衰败，当很多人成了明日黄花，她却成了一朵经典至极的牡丹花。
　　当这样的女人站在眼前，是会让懂得女人的男人叹服的。
　　叶河图对此也不得不赞叹这个女人的天生优雅，还可以看出家族修养确实重要，一个整天在菜市场讨价还价的女人是没有办法这样雍容华贵的。当年蔡咏颜就是追求叶河图的庞大军团中一员，虽然最终败给了看上去似乎没有费吹灰之力的杨凝冰，但是无法否认她的出众，因为一个越来越动人的女人才是男人最欣赏的尤物。
　　况且，这个容颜平凡的女人，背景一点也不平凡。
　　慢慢喝着长在石榴树下的Geiha咖啡，叶河图见蔡咏颜没有继续开口，索性也不搭理。
　　“以前你的脾气从来都没有这么好，看来杨凝冰手段果然如传闻那般不俗。”噗嗤一笑的女人释怀道，若不能放下，她今天就不会来找他了。
　　“早就过了年少轻狂的年龄了，要是现在还见一个人不爽就狠狠往死里踩，那是把无知当个性。”叶河图伸了个懒腰微笑道，囫囵吞枣般解决了一杯价格不菲的稀有咖啡。这个女人在当年众多女性中是最不起眼也是最懂得把握分寸的，所以没有必要把她当作敌人看待。
　　眯起眼睛瞧着蔡咏颜的神情，叶河图心中了然，就要切入正题了。


第六百三十六章 为伊，放弃江山！
　　眯起眼睛瞧着蔡咏颜的神情，叶河图心中了然，就要切入正题了。
　　“我就开门见山地说了，这次我儿子的事情，希望你见谅，不要放在心上。”蔡咏颜终于把话挑明，对叶河图，她没有半点信心耍手段使花样。
　　“我放不放在心上似乎无所谓吧？我的爱人放不放在心上，赵师道放不放在心上才是关键，我就是一个袖手旁观的看客而已，帮不上什么，也解决不了什么。”叶河图眉毛一挑，轻轻摇头道。
　　“杨凝冰气度堪比大家，不会斤斤计较，赵师道最多就是敲山震虎，适可而止就可，所以他们放不放在心上对我来说都不是关键。”蔡咏颜望着眼前这个愈加成熟和醉人的男人，眼神复杂，二十年前她为他倾倒，二十年后她仍然没有办法保持心如止水啊，他到底是一个能够捅翻天还逍遥自在的人物。
　　叶河图高深莫测的没有说话。
　　蔡咏颜越来越紧张，手指关节发白，镇定的神情也越来越淡。说句实话，杨凝冰或者赵师道要深究，她儿子顶多就是政治上有一段可有可无污点，但要是眼前这个男人不肯罢休，自己的儿子也许就彻底废了。
　　当年，被叶河图踩死或者踩伤的所谓太子党成员，他们家族至今没有一个能够恢复元气。
　　巧合？鬼才相信！
　　“我儿子的事情我不会插手，懒得插手也不想插手。”叶河图终于肯表态。准确说，他是不屑插手。
　　“确实，他们这一辈人的事情是他们年轻人自己的事情。”蔡咏颜如释重负道，面对今天这个在南方负面报道满天飞的叶河图。她还是轻松不起来。
　　“他们年轻人的事？恐怕未必吧，你们燕家似乎可是对自己地后辈管的很紧，连婚姻恋爱都包办，都什么年代了，搞得跟封建社会一样。”叶河图冷笑道。
　　蔡咏颜脸色瞬间苍白，低声喃喃自语，却不敢反驳半句。
　　她的儿子便是燕东琉，而燕清舞，就是她的女儿。
　　其中的复杂内幕不足为外人道，但是简单从结果看来。就是叶河图所说的燕家干涉了燕清舞的私生活。
　　叶河图霍然起身，走到门口的时候冷冷抛下一句：“这么多年了我脾气收敛了很多。可不代表我的儿子有什么好脾气，到时候出了事情可不要怪我没有提醒你们燕家。”
　　蔡咏颜静静坐在原位，回味着咖啡的余香，黯然神伤。
　　河图，我原本以为你这辈子永远都不会爱上一个女人，所以当时放手放得无所顾忌。
　　如果知道是这样，我当初就算会让你恨。也不要放手了。
　　这样，起码，你会记得我的模样。
　　咖啡，原来不是都会苦尽甘来的，到头也许是更苍凉地苦涩。
　　安静坐在大厅观看中央经济频道节目的杨凝冰斜眼瞥了下墙上的古典玫瑰挂钟，已经七点钟了，也就是说他出去将近有两个钟头，不知道为什么，习惯了这个男人的存在。一旦改变，就有点不自然了。
　　掏出一块佩戴了十多年的玉佩，这被身体温润了十多年的玉佩愈加温暖剔透。谁能想到这块鬼斧神工的玲珑玉佩，竟然是由一块废料雕琢而成，当初和叶河图结婚，愤怒之下她把叶家送给他们一个价值连城地玉璧砸碎，事后叶河图只是静静将所有碎裂玉块收拾干净，一年后，便有了这块琢成美人、梧桐、蕉叶与覆瓦垒石从而构成一幅江南山水画的玉佩。
　　原本，杨凝冰一直没有碰这块玉佩，直到那次他因为叶无道闯祸而大发雷霆，她才悄悄佩戴上这块“江南美人”。
　　那次，是叶河图第一次在杨凝冰面前失态，他不顾杨凝冰给了大声哭泣的叶无道一个耳光，语气深沉：“如果仅仅是我叶河图的儿子，可以是个纨绔败类，可以是个没有用的二世祖，被人欺负了就可以跟家族诉苦。但杨凝冰的儿子，被人欺负了，就给我依靠自己的本事连本带利讨回来，事后就算天塌下，有你老子我顶着！”
　　那天，她才明白，不管怎么样，他是真的爱他。
　　听到门铃响起，杨凝冰悄悄收敛起情绪，打开门，是一张充满歉意的温醇脸庞。
　　这张脸，从背后凝视了自己多少年了？
　　“明天你没有事情吧？”杨凝冰问道，把视线不露痕迹地从叶河图身上转移开。
　　“嗯，没有事情。”这样问，叶河图就算有事情也会没有事情。
　　“那就这样。”杨凝冰转身走上二楼，留下一个不小的悬念。
　　莫名其妙的叶河图摸了摸工子，跟着上楼，只不过他去地是自己的书房，因为怕打扰杨凝冰所以特意整理出这间古色古香的书房，嶙峋奇石，尺寸间见天地胸襟；千年兵器，杀伐气势冰冷流溢；青瓷古瓶，默默承载岁月沧桑。
　　不过叶河图在这间琳琅满目的书房中，他最钟情的还是玉石，三十年前，他痴迷的是兵器，二十年前，他沉醉的是书画。
　　如今，他潜心钻研玉石。
　　中国人历来是最讲究把玩石头的，米柿养块上水石每日“要观其能否破皮吐新”，王阳明爱端砚“夜夜与爱石共眠”，吴昌硕则有十二块田黄印章“画画皆有痕迹”。中国人与石之间讲求的是一种爱不释手的感觉，内敛而不张扬。不像西方人爱钻石，看地是切割工艺，讲的是光学折射，感觉却是冰冷夺目。所以说能把中国人爱石的感觉展现到极致的。唯有玉。因为玉出于石而精于石，“性温婉而不易得”，质地细腻，初看就像能看出水来，但又坚硬得难以雕琢。
　　叶河图拿起一块蓝田玉放在手心慢慢把玩，杨凝冰不在地场合，他都是这般沉默着的，闭上眼睛静静坐在紫檀木雕龙椅子上。
　　“叔叔，你有很多心事。爷爷说，男人需要把很多东西带进坟墓。叔叔，这是为什么？”一个略显稚嫩的声音在叶河图耳畔响起。赫连琉璃走进房间，乖巧的趴在书桌旁，她在紫枫别墅内基本上不和刘清儿说话，杨凝冰也太忙，所以相处最多的还是这个整天无所事事的叶家叔叔。
　　“因为一个成功的男人需要埋葬许多东西，比如爱情，比如荣耀。还有，比如生命自”叶河图睁开眼睛温柔地摸着赫连琉璃的脑袋，眼睛满是慈祥，看着小女孩茫然的眼神，不由得露出善意微笑，“琉理你还小，自然不懂，做男人最好不要做英雄，你爷爷如果变通一些。赫连家族就不是今天地境况了，琉理，答应叔叔。以后等你长大了，你就在无道的背后守护他，好不好？”
　　“嗯，我们拉勾。”赫连琉璃伸出纤弱地小手，小脸满是认真执着，令人心痛。
　　“琉璃，就算上辈子你真的欠了我儿子，你这辈子也早就还清了。”
　　叶河图把赫连琉璃抱到怀里，心中有些不忍，这么听话的一个孩子竟然承载了那么沉重的家族罪孽和悲惨经历，他再淡漠看待人世也有些酸楚，孩子总归是无辜的，若是常人，叶河图还懒得理会，但偏偏是个也许在将来和儿子纠缠在一起的玲珑孩子，“琉璃，我也知道我那个儿子觉得欠了你，希望你能够有个平静的未来，那你呢，你自己觉得呢。”
　　“我要做无道哥哥地眼睛。”捂住胸口的赫连琉理咬着嘴唇坚定道，胸口的那块叶无道在她出生不久后就送给她的暖玉，是她这么多年唯一的温暖，她虽然小，却极为懂事了。
　　“叔叔答应你，你爷爷和父母的仇我来帮你解决，现在我那个儿子要解决的事情实在是太多了，根基不稳却偏偏四面树敌八方通杀，唉，真不知道是自信还是自负。”叶河图苦笑着摇头道。
　　“有很多敌人吗？”赫连琉璃眨巴着水晶眸子担忧道。
　　“不少，远忧有华夏经济联盟，其中孔家和南宫家族恐怕已经开始怂恿宋家对付无道了，龙帮虽然目前疲于应付日本黑道，但是这一轮过后也许就是对太子党的清洗，还有就是梵蒂冈的教廷和日本山口组以及欧洲地几大势力；近虑就是北方黑道联盟、北方太子党，李凌峰和何解语的商业联盟，这个兔崽子，也不知道是怎么回事，偏偏要学什么谋而后动，追求事情的稳妥和周全固然不错，可是他以为每个对手都会像柳云修这个变态那样等他一两年吗！”
　　叶河图不吐不快，而且也没有把赫连琉理当作孩子看待。
　　“那形势岂不是危如累卵？”赫连琉理紧紧拽着衣角忐忑问道，从小就听赫连神机讲述历史古籍地她谈吐和视野自然比一般大人还要强上半分。
　　“你无道哥哥的想法是韬光养晦个一两年，等到太子党和神话集团壮大到一定程度后再来了厚积薄发一鸣惊人，也许他是倦怠了三年剑走偏锋的生活吧，也不能怪他，如今的他需要顾及太多，家族，女人，都是他的禁锢，不能随心所欲，不能肆无忌惮，确实难为他了。”叶河图叹气道，对这个儿子他总是很自豪的，虽然还有很多地方需要雕琢。
　　赫连琉璃似懂非懂的依偎在叶河图怀里，默默思考，也不知道那小脑袋里想些什么。
　　“不过李凌峰这颗棋子，他是时候拔掉了。”
　　叶河图自言自语道，处理完毕南方事务，这个儿子就要北上了，燕家、北方黑道联盟、京城太子党，都要做个了解了。
　　“叔叔，中国这盘棋无道哥哥会赢吗？”赫连琉璃弱弱问道。
　　“变数太多，谁也不敢妄称自己稳操胜券，呵呵，这个兔崽子再不济也是还有三四分胜算把握的，至少我不看好白家那个素年和柳云修这位所谓的帝师。”叶河图开怀笑道，胸中垒块用酒是浇不去的，和这个小家伙聊天倒是一件不错的快事，她似懂非懂的朦胧，也许就是棋局的玄妙所在呢。
　　“叔叔，我说了你不要生气。”赫连琉璃小心翼翼道。
　　“哦？尽管说，能让叔叔生气就算琉理厉害。”叶河图忍住笑意道。
　　“琉理觉得无道哥哥是故意把叔叔所谓‘近忧’的这些棋子留着作为掩饰，以来此麻痹那些‘远虑’，爷爷说过兵法有明修栈道暗渡陈仓这一说法，这是无道哥哥的障眼法，所以我觉得无道哥哥不像叔叔你说得那样。”赫连琉理有板有眼缓缓道。
　　把美味留到最后，慢慢品尝，那么味道也就出来了。
　　这是叶河图在叶无道九岁的时候亲口说的一句话。
　　聪明一世的叶河图陷入震撼的沉思中去，细细咀嚼琉璃这番无心之语。
　　棋局尚且中盘，自己似乎就苛刻无道收官了。
　　第二天清晨，杨凝冰吃完早餐后破天荒地没有出门上班，而是若有若无的瞥了眼翻报纸做样子的叶河图，丢出饱含深意的一句话：“现在有没有空？”
　　大脑短路几秒钟后叶河图便小鸡啄米一样使劲点头，恨不得把头都甩下来，这幅难得欣赏到的憨厚表情让刘清儿目瞪口呆，加上今天杨阿姨的出奇表现，难道今天太阳没有升起来？
　　“陪我去买菜，今天给清儿放个假。”杨凝冰起身道。
　　得令的叶河图虽然丈二和尚摸不着头脑，但还是屁颠屁颠地跑出去开车，结果被杨凝冰一个不满的眼神斜瞥下马上把那辆银白色奥迪TT跑车重新停好，乖乖跟在这位老婆大人身后坐进那辆低调很多的奥迪A6。
　　当他听到杨凝冰打开那首他最喜爱的《谁属英雄》，嘴角翘起一个柔和满足的弧度，有些事情，不需要放在嘴上，而是放在心里，那才是真正的幸福，爱，千万不要轻松说出口。叶无道曾经嘲笑过他怎么听这么老旧的歌曲，叶河图的回答是你兔崽子听的那些西方古典音乐都是他妈的噪音。
　　开车的杨凝冰望了望闭上眼睛随着节拍手指慢慢敲打膝盖，这么多年，他还是对这首歌念念不忘呢。
　　天已暮，月如初；千里江山任我飞渡。
　　歌声住，人环顾；邀月同住素山深处。
　　英雄谁属，非我莫属；历经千辛万苦只为换你芳心如故。
　　英雄谁属，非我莫属；热血尽化尘与土只为博你嫣然一睹。
　　……
　　只是，杨凝冰不清楚，叶河图就如歌词所写，为她，放弃了江山。
　　她今天不懂，叶河图会静静等待。
　　也许她这辈子都不会懂，那么叶河图就等到下辈子。
　　如果她永远不懂，没有关系，他就随她一生又一世的六道轮回。


第六百三十七章 男儿有泪莫轻弹
　　叶河图去过全世界许多禁地，也亵渎不少凡夫俗子心目中的圣地，但这恐怕是这位叶家败家子第一次踏足菜市场，喧嚣的人流，躁动的氛围，身穿一身顶尖西装的叶河图显然和这里格格不入，杨凝冰看到这个男人并没有流露出不满神色，偷偷松口气。
　　如今执掌G省经济命脉的杨凝冰无疑将自己的声望百尺竿头更进一步，作为声市走出去的省领寻，在本市她拥有令人惊艳和羡慕的支持率，所以当她出现在菜市场的时候，几乎所有人都报以真诚的感谢，公道自在人心，杨凝冰这么多年的事必躬亲和清廉刚正，早就赢得百姓的尊重。
　　“杨市长，就是您的一句话，我们华盛集团700多个职工当年毫无怨言的下岗，没有别的，我们就喜欢您为了我们市敢对国务院国资委领导拍桌子的脾气，您说‘下岗才是新的起点，三年后你们谁还是下岗，找我，我养你们’！我们如今都能够挣钱养活家庭，堂堂正正做人，绝没有一个人给杨市长抹黑！”一个大冬天光着膀子的中年彪悍男子扯开嗓子喊道，刀插在案板上的猪肉中，当年下岗风波中他闹得是最凶的，因为有些人的挑拨离间和煽风点火，事情很快闹到中央，最后杨凝冰面对面充满怨气的近千职工给了那个惊世骇俗的保证，风波迅速平静下去，J市的下岗分配也成为G省最没有阻碍的地区。
　　“死杀猪的。难道不知道杨副省长已经升官了吗，还叫杨市长？！”一个中年妇女骂道，擦了擦手把几条鲜活的鲫鱼装进袋子递到杨凝冰面前，笑容憨厚道：“杨副省长。我的丈夫被人撞伤后是您亲自出面帮我解决地，这份大恩大德我不知道怎么回报，我女儿比我和我男人都有出息，刚刚考上华东政法大学，她说以后要做像您这样的官。”
　　“在我张大朱心中，杨市长就是当上了国家总理也是我们的杨市长。”卖猪肉的男子嘟囔道。
　　“杨副省长，听说有群兔崽子要诬陷您，你不需要担心，我们G省一亿人用口水都能吐死这群人渣，说句难听的。您就算真贪污受贿，我还是朝您伸出大拇指！”
　　“滚你的蛋。杨副省长是我们中国第一大清官！信不信我抽你？！”
　　“我这不是打个比方嘛，杨副省长当然是不会贪污的，总之，谁敢说杨副省长的不是，我操他八辈子的祖宗，我就是一个粗人，说话直。杨副省长您不要介意。”
　　“杨副省长，你把住址给我，以后我每天把最新鲜的蔬菜给你送去。”
　　……
　　您，无一例外，所有人在和杨凝冰说话的时候都自觉地用上这个代表尊敬的字眼。
　　什么叫得民心？不需要电视上那种恢宏排场，不需要庙堂上地阿谀奉承，有的仅仅是最普通最诚挚地问候和感谢。什么叫政绩？不是在政界的风生水起，不是让同僚眼红的平步青云，仅仅是老百姓打心底的尊重。
　　淡淡微笑的杨凝冰并没有多发表什么。她从来都信奉父亲杨望真那句“少说话多做事”地信条，婉言拒绝了一波又一波的热心馈赠后，杨凝冰不经意间转头看到了那张笑意温醇如酒的脸庞。
　　一个成功男人的背后都有一个伟大的女人。
　　那么。一个成功女人的背后，这个男人是英雄，还是庸才呢？
　　偌大的G省，常人见到叶河图都会说你就是杨副省长的老公吧，而见到她无疑绝不会说你就是叶河图的妻子。
　　悲哀，还是庆幸，其中地滋味杨凝冰无法体会。
　　只有叶河图自己独自承受。
　　杨凝冰很想问，你为什么总是笑。
　　叶河图默默走在杨凝冰身后，双手闲适懒散的插在口袋里，随遇而安。
　　我笑，是因为我能够爱我爱的人，保护我想保护地人，人这一生，有这个就足够了。
　　“凝冰，为什么今天要亲自下厨？你不是按照计划要去新教学圆区视察工作吗？”
　　“我推掉了。”
　　“出了什么事情？”叶河图讶然问道，若非大事，杨凝冰肯定不会把工作放在第二位。
　　“没有。”
　　走在前面的杨凝冰嘴角悄悄勾起一个弧度，“今天是很重要的日子呢。”
　　叶河图茫然，任他聪明一世也猜不出杨凝冰的想法。
　　撩起袖子仔细挑选着叶河图最喜爱的野生鳜鱼，蹲在地上的杨凝冰柔声道：“今天是你的生日。”
　　叶河图当场凝滞，眼睛似乎有些微微酸涩，男儿有泪莫轻弹，男人心若真的死寂如灰，是不会有泪水的。
　　太子党的总部神琅大厦并没有想象中的金碧辉煌和高耸入云，外部淡灰色基调，低调而不张扬，但大楼第十一层的休闲场所绝对是中国最顶尖的奢侈品聚集地，这里有最醇的红酒，最贵的雪茄，最剔透的水晶装饰，最出色的大师油画，当然，最重要的是这里有最媚的女人。
　　太子党星组会自有钻石、黄金、白银和普通四个等级，分别拥有诗洛寇俱乐部、黄金城俱乐部和银色俱乐部，普通会员则可以在南方俱乐部碰面挥霍，阶层森严，而神琅大厦的第十一层，除了太子党的核心成员，只有少量的钻石会员才能进来，可以说，能够进这座水晶玲珑厅，你就能够在南方黑道横着走。
　　管少超是水晶玲珑厅的一名服务员，属于当红小生地那种。长得文净，下手却从来狠辣，标准的斯文败类，也是。在这里工作的多半是被林傲沧器重而亲手提拔起来的人才，八面玲珑，比鬼都精。
　　今天水晶阁比较空闲，管少超站在盛放有拉菲酒庄波尔多红酒、迪琴酒庄白葡萄酒等顶尖名酒地酒柜前，因为能够零距离接触这些顶尖奢侈品，耳濡目染下也就沾染了几分富豪气度，他在这里是能够偶尔品尝一下类似张裕典藏系列这种并非名品的红酒。
　　他不禁又瞧了瞧角落两位安静的男子，既然能够在这里消费，身份不容置疑，但是敢夸口将见过一面的星组高级会员都记下的管少超却不认这两个男人。一个身材修长，气质如玉。给人宁静的感觉，但是不管怎么隐藏，管少超都能察觉这个年轻男子的张狂和自负。
　　另一个则沉默的更加可怕，眼神犀利，坐下后就一直摆弄那个能够在空间中营造出三维立体屏幕的电脑。
　　“比起其他的酒，这酒浓厚而甜美，强劲而圆润。”
　　一位一身优雅西装地英俊男子突然出现在管少超身边。嘴角噙着迷人的笑意，只是在管少超看来这种笑容太冷太傲，让他浑身不舒服不自在。但是他清楚，这个时候，他必须拿出十二分精神，因为眼前如西方贵族地素年，便是八大战将中的独孤皇岈，一名真正的贵族。
　　独孤皇岈拿起酒杯在面前轻轻摇动，尽情感受那清新的芬芳。发表他的评价：“比翠丝堡在很长时间内都被列为全波尔多最昂贵的葡萄酒，但为它是不是波尔多质量最佳的葡萄酒，人们一直争论不休。没有定论。一种酒地优劣，确是见仁见智的事。而做人，也确实是这样难以定论，就像你效忠你的主子李凌峰，在我看来，既是可笑的忠诚，也是可敬的背叛，你说呢？”
　　管少超神色不变，仅仅是嘴角微微抽搐了一下，笑道：“独孤少爷说笑了。”
　　这个时候林傲沧和狼王走进水晶玲珑阁，管少超像是找到一颗救命稻草一样望着神色淡漠的太子党四大天王之一的上司，只可惜他这种小角色难以入林傲沧的法眼，只是独孤皇岈也随即和林傲沧、狼王一样把视线转移到角落那两个陌生男子身上，管少超从来发觉耻辱可以这样让人难以忍受，当一个人的背叛都被无视，对于仅仅是身为上位者手中棋子地他们来说，是最大的悲哀。
　　此刻，门口再次出现两个轰动太子党的重量级人物，在台湾带领战魂堂四处征战地狮子费廉和不死蛤蟆都毫无征兆的回到大陆，踏足太子党总部。
　　他们看到角落那两个神秘男子后，都流露出不同于独孤皇岈和林傲沧的神情，不死蛤蟆几乎是令人忍俊不禁的连滚带跳弹跃到那张桌子上，结果被戴金边眼镜的斯文男子抓住脚甩出老远，一只价值不菲的乾隆瓷瓶就这样报废。
　　饶是林傲沧和狼王已经猜出这两个男子的身份，对这种诡异行径还是感到有点不适应，能够这样对待不死蛤蟆这位难缠角色的人，南方，也就太子一人。可是那被蹂躏了一次的不死蛤蟆却哈哈大笑着重新跳到男子身边，兴奋的嘎嘎喊道：“好你个李玄黄，终于肯回来了，老实交待，糟蹋了多少个洋妞？”
　　“你被多少个男人爆过菊花我就玩了多少女人！”李玄黄斜眼瞥了瞥这个身高不足一米五的家伙，嘴角笑意邪恶。他虽然貌似清奇文雅，骨子里却是和叶无道相似的狂妄不羁和离经叛道，要不然也就谈不上物以类聚人以群分。
　　如此说来，李玄黄身旁的男人就是薛雍炎，病毒，在中国计算机领域绝对是佼佼者中的翘楚，也是中国红客的一名骨灰级核心。加上东方冷羽和郁金香的侏儒，太子党如今的虚拟防护墙堪称无懈可击。
　　接下来让所有人瞠目结舌的是门口一道伟岸魁梧的身影，杀伐气浓郁得让人几乎窒息。
　　南方第一战将，萧破军，在消失了许久后终于回到太子党的视野之中。
　　从地狱踩着别人尸体爬出来地他，带着满身的血腥和荣耀。王者归来。
　　萧破军，李玄黄，薛雍炎，独孤皇岈。林傲沧，狼王，加上不死蛤蟆和费廉。
　　形成一个谁也无法忽视的黄金阵容。
　　现在的太子党，抖一抖脚，也许中国南方地黑道都要震上一震了。
　　林傲沧坐下后要了一杯茶水，望着眼前李玄黄、薛雍炎这两个太子党创建初期便出国的元老，心中的不服在脸上看不出半分，如今的他在叶无道回到太子党后就逐渐把锋芒收敛，而李玄黄等人则都看怪物似的盯着箫破军。
　　“老虎，瞧你现在还真有那点高手的味道啊。什么时候也散发一下王八之气，让北方黑道联盟那群龟儿子全部趴下。”不死蛤蟆调笑道。
　　萧破军耸耸肩。不说话。心中盘算着是不是去趟澳门。
　　“你和狮子不是在台湾混吗，怎么有空回来？”李玄黄虽然懒得理睬这只蛤蟆，但是大事情上绝对不会马虎。
　　“陈破虏那个小子疯了，见谁咬谁，而且一咬一个死，我和狮子根本就没有事情可以干，妈个比的。这不是抢饭碗吗，这小子简直就是神经病。”不死蛤蟆愤愤咒骂道。
　　“陈破虏？”李玄黄皱眉道。
　　“刚刚出头的一个小弟，当初刺杀过我们的天王林大人，结果被太子看中，荷尔蒙极其旺盛，可怜的台湾黑道，被这么个神经病搞得鸡飞狗跳，我看这个家伙不把台湾黑道强奸致死是不会罢休地。”不死蛤蟆笑道，显然他对这个陈破虏还是相当欣赏的。
　　李玄黄若有所思地点点头。
　　“幸会。”坐在李玄黄对面的独孤皇岈身体微微前倾。伸出手。
　　“幸会。”李玄黄也伸出手礼节性地握了一下。
　　林傲沧，似乎就这样被他们忽略了，只是这位以前的“小太子”脸上笑容始终从容淡定。
　　叶无道一手策划的“击清计划”完美执行后。扮演反叛角色的他在事后虽然得到了太子党的谅解和尊重，但是也埋下来无数地祸根，至今那群被他“怂恿”起来抗衡太子后来又被他卖了的残余势力都把矛头对准了他，几乎每个星期都有千奇百怪的暗杀和刺探，林傲沧于是处在一个相当敏感的位置上，尤其在这个群雄聚会的时刻。
　　“太子什么时候对付香港的势力，什么时候北上？”李玄黄提出一个尖锐的问题。
　　“不清楚，应该就在眼前，我只是听说有个神秘人物已经到达香港。”狮子费廉淡淡道。
　　只是这个所谓的神秘人物此刻并不在香港。
　　“是不是觉得很愤火？就算小丑，谢幕的时候也应该得到应有地尊重，是不是？”一个鬼魅般的神秘青年轻摇盛满鲜红液体的酒杯，出现在处于震撼中地管少超身旁，这个家伙望着太子党的那群绝对骨干，端起酒杯浅浅喝了一口，笑意玩味。
　　“没有什么愤火。”管少超自嘲的笑了笑，有点英雄末路的苍凉。
　　“哦？”那位青年似乎有些不相信，始终眯起的眼睛配上那始终微微上翘的嘴角，他似乎始终在笑。
　　“我们这种人，是没有什么资格悲天悯人的，不像你们。”管少超喝着那杯档次差了不少的葡萄酒，入口，满是苦涩。
　　“所谓的死间？”青年笑意依然。
　　“算是吧。”管少超坦然道，看着眼前这个在今天这种敏感时期仍然能够走进玲珑阁的家伙，苦笑道：“你呢，又是哪个隐藏人物吗？”
　　“算是吧。”素年给了一个相同的答案，不过稍稍犹豫了一下，继续道：“说起来，我们还是同行，我叫诸葛琅骏，不过你也可以叫我林徽。”
　　这句话带给管少超的只有错愕，林徽，在北方，在京城，这都是一个值得玩味的名字，作为李凌峰心腹的他自然不会不明这个名字的份量，京城太子党中翘楚的五个公子哥里林徽是最神秘的存在，家庭背景和容貌经历都是一个谜。
　　“这辈子都还没有跟大人物这样近距离的聊天喝酒，没有想到这个时候才有机会。”管少超摸了摸下巴，笑容牵强。
　　“怎么干上这行的？”诸葛琅骏问道，谁也不清楚那张笑容面具的背后掩饰着什么内容。
　　“一个很俗套的情节，无非是我的女人被强奸，自己太垃圾废物，想要报仇反而差点被人给废了，恰好麒麟主，也就是李凌峰救了我，又恰好我这个人没啥本事，就是知道啥叫有恩必报，这辈子欠下的我不想下辈子还。”管少超耸耸肩道，多么俗套的情节啊，可真是发生在自己身上，也就一点都不好笑了。
　　沉默半晌的管少超突然仰头将酒一口喝掉，擦嘴道：“我知道自己肯定要死，你能不能最后让我给家人打个电话？”
　　诸葛琅骏微笑着摇摇头：“不能。”
　　管少超遗憾的扯了扯嘴角，眼睛有些湿润，似乎陷入了对往日的追忆中去。
　　眼泪终究没有流出来。
　　手中酒杯突然摔落，他的嘴角也渗出血丝。这杯酒，原来不是随便谁都能喝的。
　　一身白色西装的诸葛琅骏摇摇头，那笑容竟然没有半点感情：“陷绝地而不惊，知必死而不辱，可惜了，十八年后也许还是一条好汉吧。”
　　管少超，干我们这行，总有一天要还的。


第六百三十八章 地下飙车族（上）
　　电视上，正在放着被飚车一族当作《圣经》的《头文字D》，两辆车前后死死咬住，一个弯道，两个弯道，轮胎抓地声，档位切换声，凌厉的眼神，轻蔑的笑容，当两辆车俩到最后一个弯道，后面的车强行自内圈超出，成功超越，第一个冲过终点。
　　只是电视前，并无人看。
　　只有几块脏兮兮的油布搭在椅子靠背上，椅子旁边的桌子上，堆了一堆乱七八糟的扳手、工具等铁器。
　　桌子再向里，一个稍大的空间，紫幽的电火花，从一架机车身后了出。
　　这架机车，车体深蓝，流畅华丽的外表，即便是静静立在那里，也使人有一种引擎轰鸣的错觉。完美的流水线造型，令人惊叹，哪怕一个对车没有丝毫了解人也会面对倾城美人一样产生惊艳，纤尘不染，堪称极品。
　　“嘀嘀嘀……”桌子上的话机响起。
　　低头在车后改车的人，对电话置之不理。他现在正在给机车改装最中重要的一步，全神贯注的他根本就没有听到来电，这种痴情就像是面对热恋中的情人。这个时候谁要在他背后捅刀子，一定可以毫无凝滞的得逞。
　　等他做完手里的活，摘下面罩，这才听到那电话在响个不停。
　　“你好，这里是九龙湾修理车行。”修理工是一个年岁在四十左右的中年人，握着话筒地手。黝黑粗壮有力，相貌属于那种丢到人群中就认不出来的那种。
　　对方在电话里简单地问询了几句，那中年人随即给与答复：“不行，我手边有活……对。急。明晚就要上路试车，对，车主我不认识，应该是很有钱的主，做生意就是这样，顾客是我的上帝，答应的事情就算是要我的老命也没办法……嗯，你的事情我尽力吧。”
　　扣上电话，点上一根烟，这身体魁梧的汉子立在昏暗的灯光下。默默抽了一口烟。吐了个烟圈，汉子脑子里悠悠想着这车具体应该还改点什么。加点什么进去，凝神伫立的他专注如雕塑。
　　门忽然响了一声，一个头发染得五颜六色的青年走了进来。
　　“林叔！”
　　“恩，你的车好了，外面停着呢。记得不要太疯狂，飚车也得有命才能飚。”
　　“我知道，我只是进来告诉你林叔一声。”杂毛围绕着那辆车啧啧叹道：“哟！这谁的车？这么拽？比我那YAMAHA-YZF-R1还拽！”杂毛玩车无数。却看不出这车什么来头，只觉得浑身透着那么一股野劲，两个字，彪悍！
　　如果非要加个形容词，那就是恐怖的彪悍！
　　“只准看，不准动，动掉一片漆，你赔得起么？你就是把你地鸟蛋掏出来我都饶不了你！”
　　“是是是，林叔。那我走了。钱，等今晚我赢了那小妞，就把钱送到。”杂毛一副轻浮相。屁股也没二两沉，嬉皮笑脸，标准的地痞混混模样。
　　林叔知道杂毛什么德行，人虽然轻浮，但飙车技术倒有那么几下子。摆摆手，示意杂毛赶紧走，别打扰他地思路，钱，对他来说无关紧要，车才是他的命根子。
　　杂毛临走也不忘看那车几眼，这辆车绝对是他见过最棒的家伙，但林叔的脾气他是知道的，整个一个八缸1000的引擎，惹不起啊。林叔改车技术，全香港数一数二，多少地下飙车族都冲着他的名头来改车，而凡是经过他手改地车，没一个行家不说好的。
　　这样一个人，在飙车界自然是跺一跺脚，整个九龙，半个香港都要晃三晃。他还是沾着老主顾的光，才有幸能够得到林叔的特别照顾，这也是他对别人吹嘘的重要资本。
　　钥匙在桌子上，杂毛很乖巧地就拿过了钥匙出了门去。
　　门外YAMAHA-YZF-R1驾座上，早有一个大雄女人坐在上面等，见杂毛出来，嗲声嗲气说：“德哥，你怎么去那么久啊～人家都等不及了，外面风这么打，都不知道疼惜人家～”
　　“少跟我来这套，给我坐后面去，我要是不疼你晚上就不会是大战一个钟头而是阳痿早泄。”咒骂着的杂毛跨上YAMAHA-YZF-R1，插上车钥匙那一刹那，就觉得自己是插在一个高贵无比的穴里，心里感叹一句，林叔的手艺就是没的说啊，这还没骑，就觉得不一样了，这个林叔虽然平时不显山露水的，说不定就是飚车的高手。
　　对于真正的车痴来说，开车比玩女人还要刺激。
　　要说杂毛司马建德，形象上是有点流里流气，但跨上车，那气质就完全变了。
　　首先眼神沉了下去，再是嘴，绷了起来，身体地肌肉处于蓄势待发的状态。
　　“德哥，你的头盔。”
　　“帮老子戴上，你的也别忘了戴。”也只有在这个时候，司马建德才会显得一本正经，这是对车的尊重，一个不懂得尊重车的人，是玩不了飚车的。
　　“我不戴，我喜欢头发飞舞在风里的感觉，这样多酷！”要不是觉得这个男人飚车足够拉风，她才懒得每晚伺候他那芝麻绿豆大小的命根子。
　　切，你不戴，你不戴算了，到时候你别跟老子哭！司马建德心中冷笑，女人就他妈头发长，见识短。林叔改装的车，你以为是什么？！
　　点火，发动，空档，轰油。
　　YAMAHA-YZF-R1发出隆隆的刺耳声！九龙地界上，车水马龙。车道上正是车流最旺的时刻！
　　爽！
　　直接挑二档，瞬间变三档，离合松开的刹那，又挑到了四档。那YAMAHA-YZF-R1就像一道蓝色的旋风，崇尚灯火斑斓的车道。
　　“啊！”后座上，那大胸女人一声尖叫，整个人都贴到司马建德的后背上，那对巨大的丰胸死死顶着男人的脊椎，耳边发丝对巨大的丰胸死死顶着男人的脊椎，耳边发丝惊魂，早忘了那种长发飞舞在风中的感觉。身边一辆一辆原本疾驶的车辆，此刻都飞快地向后退去，在这条马路上，司马建德就是主宰者。
　　“喜欢吗？喜欢你德哥还可以再快哦！”
　　“不要了。不要了！”大胸女人虽然听不清楚钢哥说什么，但耳边的风声。以及身体的连续左右晃动，告诉了她，接下来的事，就是近乎玩命的加速！
　　这哪还是车！快到离谱！大胸女人都有点后悔了。这难道就是那个糟老头改的车？这YAMAHA-YZF-R1A她从前是坐过地，快，的确是快，但从没这么快过阿！只是经过一个白天改装。就变得这么快？
　　但她哪里知道，这车还只是那个糟老头略加改动，今天一天都在改装的，是那辆深蓝色的神秘机车。
　　渐渐地，大胸女人有点适应了这种让心脏跳出胸腔的速度感，凑到司马建德耳边，大声道：“德哥，现在我们去哪里？”
　　司马建德正沉浸在极速的快感里，加上耳边呼啸的风声。根本就听不见那女人在唠叨什么。在他眼里，只有一件事，超车。再超车！什么奔驰、宝马、法拉利、劳斯莱斯、标致、三菱、本田……统统都要在老子身后吃屁！
　　接下来只要解决了那个猖狂的婊子，自己就有钱去报名参加香港一年一度的地下皇家赛车锦标赛！
　　听说到时候有好几个神秘角色参加比赛，说不定其中就有自己地偶像。
　　滚滚的车流里，蓝色旋风载着司马建德和他的马子，飞速疾驰，沿着维多利亚湾，一直来到西贡白沙湾。
　　减速，空档，滑行，油门不减。只需要排气喉发出刺耳的尖鸣声，就足以告诉附近的人，小子们，司马贱人来了！
　　白沙湾一块空地上，正聚集着三四十台样式各异的改装机车。一个个宽大舒适仿佛航空母舰一样的哈林，横在场地的最外围。
　　耳环、墨镜，以及各种夸张的饰物，构成了这群骑手地最大特点。不用多看，也知道，这是一个飙车族的聚集地。
　　场地四周燃放着几个汽油桶，熊熊火光，更给这喧杂熙攘，人声鼎沸的场地增添了一份狂野放浪地气氛。
　　“贱人德哥，贱人德哥来了！”把司马建德称为“贱人”并没有反感的意思，相反还是一种昵称。
　　“老大，哈哈，我们还以为你不敢来了呢！”一个油腔滑调的小弟踩着一块滑板就凑了上来。
　　“去你妈的，一边玩去。你老大还会被个女人给吓住？！”司马建德在熟悉了这辆车后逐渐有了底气。
　　“嘿嘿，嫂子今天可是容光焕发啊！”
　　大胸女人一听，来了浪劲，扔过去一个卫生眼，腻声说：“就你这个烂仔嘴甜。说说，嫂子哪里美了？”
　　“唔，这个嘛，看你披头散发，脸白如纸，一看就是打地狱里刚刚逃出来的……”
　　“我呸！你这个烂仔，老娘割下你烂舌头！”女人摇晃着胸前波涛，眼神放荡。
　　“好了，不要闹了。辉仔，那个婊子来了没有？”司马建德没心思见两人打情骂俏，把头盔取下来，交给身后马子。
　　“还没见她来。也许那婊子知道德哥找林叔改车去了，不敢来应战了呢！再说了，她来指不定就要被我们好好‘款待款待’呢，德哥，你要知道我们可没有你这样‘性福’，都饥渴着呢。”
　　“嘿嘿，就你他妈嘴甜！滚，把你碍眼的板子扔一边去，跟毛没有长齐的幼崽子一样没有出息。”
　　“是，老大的话就是辉仔的圣旨！”
　　“辉仔，你别听他的，他那是不会玩滑板，妒忌你哪！”女人抛了个媚眼，臀部微微翘起。
　　“是！老大马子的话，就是辉仔的懿旨，辉仔听嫂子的。”
　　“滚滚滚！操你妈的滚蛋，敢在老子面前打情骂俏！”司马建德真是懒得理那辉仔，那只猴子只要你敢给他点颜色，他就敢开染坊，一脚踹开这个家伙。
　　这时候，不断有人靠过来。一个骑着BONHONDA-BR-600RR的凑了上来，低头打量着司马建德的YAMAHA-YZF-R1A，嘴里发出一阵阵啧啧声：“哟哟哟！这也叫车啊！”
　　又一个上来搭话，做和事佬：“大眼仔的意思是说，德哥你这车经林叔那么一改装，如虎添翼，都成火箭了！”
　　“恩，这话说得我乐听。瞅瞅，传说中改车之神摸过的车，什么体型！”司马建德说着话，也是情不自禁拿手去抚摸自己屁股下的爱车，YAMAHA-YZF-R1也就1000，经林叔一改，少说也他妈加大200。瞅瞅这排气喉，本来两个，现在都四个了！
　　那个叫大眼仔本来一肚子火气，这时候再瞅瞅司马建德屁股底下坐着的YAMAHA-YZF-R1心里也涌上一阵灯下看美人的冲动。
　　“德哥，什么时候也帮咱兄弟改改？”
　　“行，没问题，谁叫咱们是兄弟！这事包老大的身上了。”
　　得意忘形的司马建德忍不住夸下海口，他懒得理会看马子偷偷抛媚眼的淫荡样子，踌躇满志地想着自己的心事。
　　一些耐不住寂寞的人，骑着自己的爱车，在场地四周徘徊往返，操练着各种花哨的动作。嚣张的刺激声，很快就把他带回了不久前的一个午夜。
　　那是一个幽灵在游荡的午夜。
　　在司马建德眼中，似乎又回到了那一晚。


第六百三十九章 地下飚车族暗夜幽灵（下）
　　司马建德的思绪不禁飘向昨晚那令人错愕的一幕……
　　一道火光，似乎将空间凝滞。
　　一辆暗红的机车风驰电掣而过，那张扬至极的车体，与娴熟的驾车技巧，让司马建德这个九龙最大的飙车族老大感到惊讶，真正的飚车，是这样在闹市中如入无人之境。
　　“那谁啊？敢在德哥面前飚车。”
　　“好像是个妞！”
　　“拽！真拽！”
　　“老大！泡她！爆她菊花！”
　　“德哥，你上不上，你不上小弟可上了啊！”
　　手下一帮不如深浅的小弟在望着暗红机车出神的司马建德耳边聒噪，荷尔蒙分泌旺盛的前提下无法宣泄，只能够用这种方式解决，一群十三四岁就花言巧语加上霸王硬上弓给人家无知小女生开苞，但是后来越来越不长进连强奸都是未遂的小地痦，司马建德不得不感慨。
　　“你们懂个屁股，你们想泡，你们只管去！”司马建德望着远远在白沙湾徘徊的车尾灯，快如幽灵，一闪一没，感到自己鼻子里呼出的气者是热的，热血沸腾，这种速度你们这群虾米就是豁出小命都追不上。
　　哪来的硬手货！她想干什么！司马建德在心里暗暗想，难道是有人不服气我这个九龙的飙车老大？这我不管，只要你是来砸场子的，老子就不能让你得逞，手下这群渣滓虽然败类，但终究是跟自己混了几年的小弟，抢我们的饭碗，就算你是个娘们，我也日死你！
　　引擎中油嘴喷出雾化然油，一团火焰爆发，强大地冲力，推动活塞，动力经过齿轮链条，瞬间传达车轮上。车轮扒地，旋转着卷起几缕青烟。YAMAHA-YXF-RL肩负着捍卫尊严的使命冲向了挑衅者。
　　“德哥！兄弟们看你的啦！偶们支持你野战！”
　　“德哥，不要让那小妞失望啊，要大战八十回合。”
　　“德哥，要保证十次高潮。没有高潮，以后我就不认你这个老大了，你不是总吹自己是一夜十次郎嘛！”
　　“限制级场面，少儿不宜，你们这群毛都没齐的兔崽子。给我老老实实用右手安慰自己吧！”
　　司马建德咒骂道，随着飞驰而去，他也由那个一身流氓气的钢哥转变成一个职业的赛车手。
　　黑暗中地灯光飞快向两边散去，那个暗红的机车身影越来越清晰。
　　机车上，那个身材窈窕，轮廓勾魂的神秘赛车手，正在炫目冰冷地头盔下冷冷地望着他的到来。
　　多一句话也没有，那个神秘的女赛车手，见司马建德到来。就摆了一摆头，给了他一个暗示。
　　这是一个再明白不过的暗示，赛车！
　　司马建德驾驶着他地UAMAHA-YZF-R1停到了道路的另一边，与暗红机车正好并头，车轮与车轮的距离不多不少，正好外在同一个起跑线上，他不禁为自己的这一个小小的细节而骄傲。
　　那暗红机车上地神秘女赛车手似乎并不意外，而且好像还哼了一声。仿佛这一切在她眼里都是小儿科。
　　对面，一辆高速行驶来的大卡车，探照灯般的光柱刺着眼睛就开过来。卡车车灯过去的瞬间，就是发车的瞬间！这一点两人都心有灵犀。
　　灯光一闪，司马建德瞳孔猛一收缩，空气压缩过的引擎轰鸣声传来。
　　来了！
　　他左脚脚尖微微触动到了档位拉杆上。左手离合器，右手油门，都控制到了最佳临界状态上，心不知道为什么也跳到了嗓子眼。“呜——！”大卡车夹杂着强劲的风力擦身而过的刹那，他弹开了离合器，脚尖一挑，档位瞬间由空档跳到了二档，左手油门一紧，YAMAHA-YZF-RI已经冲了出去。
　　就是司马建德冲出的瞬间，他眼角地余光发现他的对手，竟然一动也没动。笑了，小娘们，跟你爷爷我斗，还嫩点！可就是这个笑容，还没笑完，司马建德就发现了这里面暗藏的恐怖！
　　那个婊子养的妞是在故意让着我！
　　因为当他冲出一百米外的时候，他还能感觉到身后一双冰冷的眼，正默默注视着自己！根本就没有发车的意思！
　　司马建心中顿时毛了！
　　五档，六档，速度提升至极限。
　　这时，司马建德忽然想起，我要往哪里跑？哪里是终点？妈地，我是不是叫那小妞耍了！
　　然而这个问题还没有想这完，另一个令人毛骨悚然的问题就悄然而来了！
　　嚣张的引擎声，极速的空气摩擦声，一个赛车手敏锐的感觉告诉他，在他身后，他的对手正以不可思议的速度冲了上来！
　　哪里来的幽灵！该不会是碰上公路灵异事件了吧？
　　司马建德忽然就明白过来，为什么这个怪物不设置终点，因为他根本就不是她的对手！放他先跑出了一百米，然后才姗姗来迟地撵上，这是怎样一个嘲讽与自信！这一刻，司马建德就像被淘空了所有东西，本来就被自己毛到臭水沟的残余自尊，还有他往常只有在床上才有的男人骄傲，这一刻，都被彻底粉碎了。
　　还没等司马建德缓过神来，那幽灵般的女赛车手就驾驶着暗红色的机车从他的YAMAHA身边擦身而过。
　　“吱——”猛点了一个刹车，司马建德把坐骑停到了公路中央，摘下头盔来大声道：“老子，老子输了！你划下条道不吧！”他虽然无耻，但还没有无耻到不肯服输。
　　暗红机车冲出他身边的后一秒。一个有如神助的完美走线，划了一个半圆弧形，慢慢向他驶近。
　　头盔上的面罩慢慢启了上来，一张冷艳绝伦地脸，出现在他的面前。
　　那是一张十七八岁的少女的脸，年轻，高贵，神秘，美艳，冷傲，甚至极度自恋，在司马建德眼里完全是一个女王级别的确良天人！
　　赫然就是在澳门与叶无道飚车的地狱尤挽歌！
　　“你……你……”司马建德感觉自己的舌头都大了，脑子里，一片糨糊，这么一个技术高超的幽灵赛车手，竟会是一个漂亮的女孩，上帝呀，你是不是看我活得太寂寞，故意降下这么一个怪物来蹂躏俺？
　　“收起你地眼。”
　　女人冰冷道。“我想要你香港地下锦标赛的参赛资格，你去把你的破车改装一下，明天这个时候这个地点我们正式比一场，你输了，就自动退出。”
　　“那我赢了又怎么样？”司马建德恼怒道。这个小娘们，忒目中无人了。
　　“那是不可能的。”女人充满不屑道。
　　暗红地车身一晃，一道残影闪去，幽灵一般没入夜色，浑然一体。
　　就仿佛一道冰霜斩破空莘，随即愈合，不留一丝痕迹，然而在人心头，那道暗红的印记透过一个人的眼，牢牢印在了心上。
　　她是属于夜晚的。夜晚的精灵。
　　————
　　“德哥，德哥！来了，来了！”一阵急促的叫声，把司马建德从沉思里叫醒。
　　钢哥惊起，回头望去，只见远上的白沙湾，那棵棕榈树下，两点暗红的车灯，正忽明暗地闪烁。
　　这一瞬间，那两点暗红，看起来是那么惊心动魄，就仿佛是暗夜里的魔兽之眼。
　　硬起头皮，司马建德发动了YAMAHA-YZF-RI，这经九龙改车之神改装的机车，会不会在速度上更胜于对方的暗红机车呢？如果他没有猜错，对方的机车应该就是900，可是，为什么会有那么强劲的实力呢？难道说，就是驾驶赛车的人有超乎常人地车技？以技术弥补了车的性能不足？可是真有这么恐怖吗，要知道性能上的鲜明差距可不是一般技术能弥补的。
　　呼吸感觉到了冰的气息，就一个感觉，冷。
　　司马建德指尖都感觉到了那种浸人的凉度，这冷发自心地，让他无处遁形。
　　黑暗里，过路的车灯灯光一明一暗，一暗一明，钢哥只感觉到那个冰冷地面罩下，一双比冰还凉的眼，在无声注视着他，似乎在说：“你来了？”
　　“我来了。”司马建德貌似自言自语地回答了一句，话一出口，才觉到，根本就没人问他，这一战，未战，他就输了。
　　暗红的机车缓缓游动，游向昨天的那个起跑线。
　　接下来，是一场毫无悬念的竞赛，司马建德输得体无完肤，毕竟，能够和叶无道飚车的地狱狗之挽歌，不是他这种级别角色所能抗衡的。
　　“大姐头，你也要参加这次锦标赛？”司马建德心服口服道，喊声大姐头，这是他对女人的最崇高的尊重。
　　当地狱犹挽歌搞掉头盔优雅吸烟的时候，最后这无美的一个弹指弹掉烟头，在空中划出一道弧线，周围的痞子流氓混混全部崩溃，这么个凶悍的漂亮女人！地狱狗挽歌环视这群香港最底层的渣滓，眼神没有半点波动，最后懒散道：“有个家伙要参加，而我要不得彻底找败他，就这么简单。”
　　“浪费了林叔的技术！”
　　地狱狗之挽歌冷冷抛下一句，扬长而去。
　　她认识林叔？司马建德张大嘴巴，随即笑容灿烂，接下来的锦标赛真的有趣了。
　　不知道当年的偶像——暗魅影子会不会参加，如果参加，那就堪称完美。


第六百四十章 飚车皇帝（上）
　　摇曳的灯光闪烁在玻璃上。
　　窗外，车流来来往往，川流不息。
　　没有什么时候，比这时候还寂静。叶无道静静地站在窗前，深邃的双眸透过黑暗望出去。天空的云层很低。
　　似乎要下雨了。
　　大赛即将开始，天公偏偏横插一腿。可就算是瓢泼大雨也未必浇得灭空气中的火药味。火药味很浓，注定大赛的精彩。
　　没有火药味的比赛，那只能是一根蜡烛，嚼在嘴里，索然无味。
　　火药味，激情的催化剂。
　　“呜————”内燃机内强劲的爆发，给机车无限冲力，机车带着激情四溢的动力，呼啸飞驰。
　　弯道，超车，直道，并驾齐驱，弯道，后车超前车，连续弯道，紧紧咬住，又逢直道，奋起直追，七八辆马力强劲的机车，彼此胶着，互相超越。
　　这是一场没有弱者的比赛。
　　胜负，一个谜一样的未知数。
　　九龙，维多利亚海湾大道，与其相邻的周围街道，构成了一个临时的赛车道。起点即终点，最快回来的一个，就是冠军。但冠军并不意味着总冠军，仅仅是分冠军。总冠军将在分冠军与分冠军的角逐中产生。
　　第一场分赛以香港赵家公子的险胜而结束，师从香港前地下赛车皇帝吴剑铧的他凭借雄厚地家族资本和玩命的狠劲。很快就从香港地下赛车这个丛林中脱颖而出，玩赛车，没有点家底肯定是天方夜谭，还有就是一定的天赋。没有绝对除了拔萃的运动神经，要飚车十条命都不够！
　　赵思翰，香港创新集团地太子爷，家族显赫，其祖父赵德河是广东潮阳人，在香港白手起家，赵思翰的父亲赵僚清14岁便去英国读中学，在美国俄勒岗大学读了两年商科。80年代初返回香港，在家族公司工作。1986年开始出掌家业，逐渐改变经营作风。将西方的崭新管理方法带进创新集团，在短短几年中。由创新制衣蜕变为创新发展、创新国际、景耀国际与鳄鱼恤4间独立上市公司，而成为香港十大家族财阀之一。
　　赵思翰的父亲赵僚清现任创新集团副主席兼副董事长，这个职务也许并不是十分惊世骇俗，但是他另一个身份却极为敏感，传闻是大陆方面在香港的一名类似特派员神秘角色，在霍英东等老一辈红色资本家逝去后，他的地位也水涨船高。而他。据说也是萧聆音最有强有力的追求者之一。
　　赵思翰是赵僚清的次子，分管飞皇集团，近年主力投资娱乐事业，隐藏身份是香港三合会的一名大佬，只是水分有多少就不得而知了。
　　今天他赢得很是艰苦，但心情格外兴奋。冲线的那一刻，他地举动是疯狂的，双手撒开，以时速20千米地速度飞驰过线。那份兴奋与嚣张，是显而易见的。
　　终点线附近尖叫的女孩几乎集体陷入疯狂，一个个伸出手想要呼唤远处的英俊男人。刺激，危险，财富，这样的男人，怎能让这群青春期的雌性动物不心动，事实上，来这里观看比赛的除了前卫地青少年，还有不少崇尚小资的白领女性和成功男士，对于相对理性的后者群体，此刻并非白天的端庄谨慎，而是呈现出比未成年少男少女更热烈的情绪。
　　机车在500米外才缓缓减速停下。
　　赵思翰的拥护者们随即冲上去，将得胜者团团围住，热烈欢呼。被高高抛起的赵思翰很乐意享受这种英雄凯旋的快感，他知道那个自己暗恋的对象叶弱水喜欢飚车地男人，所以他从小就开始不要命的练习赛车，开最好的车，请最好地老师，花最多的钱，才有今天的他！
　　一个一直很安静地坐在一张凳子上的年轻人站了起来，身形削瘦，薄得就像一口最快的刀，眼神阴沉，偶一转动，即发出凌厉的寒光，对此不屑一顾。
　　这个年轻人来自澳洲，血统属英伦半岛，在飙车圈内名声显赫，呢称袋鼠。源于一次比赛，临近冲线，硬生生驾车从强劲的对手头上连人带车跃过，比对手快了零点零一秒触线！
　　也就是那一战，袋鼠成了这个神奇澳洲男子的标签，虽然这个昵称有点搞笑，但是你想象下一辆车从你头顶飞过的场景是什么，你就能体会这男人的恐怖了。
　　人群中，很多真正的车迷都认识袋鼠，见袋鼠脚步从容跨上了那辆传奇的袋鼠机车后，呼吸也不禁加快，毕竟自己面对的是世界水准的超级高手。
　　很快八辆机车一字排开，泊在起跑线上。一个身材妖冶的赛车女郎袅娜走出，手中举了一个大大的牌子，高高的高跟鞋，从道左走到道右，又从道右走到道左。
　　隆隆的机车，低低着咆哮。八个车手，都在等一个发车信号。
　　两只红红的尾车灯在前方一百米处，一次亮起，二次亮起。
　　呼吸，在这一瞬止住。
　　尾灯第三次亮起时，八辆机车同一时刻猛然冲了出去。
　　“呜！————”
　　“呜！————”
　　“呜！————”
　　一百米直道，然后是左拐，驶入街道。街道上，闲杂车等，早被人肃清，与远处奔流不息的公路形成一个鲜明的对比。
　　袋鼠在第三个弯道逐渐显示出了他的王者实力，他驾驶着传说中地袋鼠机车。以灵活而迅捷的连续漂移，成功摆脱了一个个实力强大的对手，当他驶出街道，驶向起点的时候。与他一起疾驰地，只有耳边的风，与影。
　　没有什么夸张炫耀的肢体语言，也没有多余的举动，袋鼠抵达终点，随即降下了空档，机车在车道上缓缓滑行，靠到路边。
　　这一场分赛的胜利，不过是牛刀小试，真正的对决还在后面。
　　接下来第三场比赛。照样惊心动魄，以一个来自美洲的车手赢得了分冠军。
　　第四场。场面稍稍有点异样，八个赛车手中，赫然多了一名女性，这引起了观众的强烈好奇。然而更加令人热血沸腾的是，这名女性，以超级疯狂的姿态，旋风一样冲过终点。遥遥领先。她席卷了观众们的热情，以本次大赛的绝对黑马，为那些押宝在她身上地人，获得了一笔不小的赌金。
　　比赛充满悬念与惊喜，一波未平，一波又起。第五场比赛，更加高潮迭起。
　　本港超级实力的飙车一号种子罗凯棣以帝王一样的强势姿态赢得了比赛，在最后一秒钟，后来居上。恶狠狠调戏了一把与他争锋的西班牙对手。对于这位香港本土的飙车王者的实力，广大赛车迷们没一个怀疑过，但以这种绝对自信地作风赢得比赛的做法。实在是令人心脏超负荷。
　　但不管怎么说，赢得天经地义，漂亮无比！
　　天上阴云密布，空气中浮动着大雨来临前的迹象。
　　地狱犬之挽歌坐在她暗红的机车上，抬头仰望着天空，默默想着她的心事，纷乱的灯光映着她的娇躯，那剪影，仿佛独伫于红尘之外，幽谷之中。
　　“咻！”一声夸张的口哨，带出一个表情猥琐的人来，第一站地分冠军，赵家公子，赵思翰。虽然说钟情于红透大江南北的叶弱水，但是按照他的信条原则来说思想上不犯罪就行，身体上嘛，是个男人怎么可以不好好犒劳下本身呢？
　　挽歌好像根本就没有听着那一声极具猥亵地口哨，仍然仰望着天空。
　　“小姐，你的车技不错，可以交个朋友吗？同道中人，共同语言也说，你说呢？”赵思翰修养不算差，仍旧彬彬有礼，不过话中带话，却也难让人产生好感。
　　眸子里一道熟悉身影似乎闪过，身为西欧地狱犬之挽歌。
　　挽歌此时的感官全部集中在某个人身上，对于身前的这个小虾米，她都懒得看一眼。
　　“信不信我把你卖去做鸡？”赵家公子愤怒至极，但是家族的教养让他反而笑容灿烂，说出来的话和他的神情截然相反。
　　“豺狼。”挽歌听见人群之后那人不动声色叫了一个人的名字。
　　杀手特有的气质倏忽展现，在人群中鬼魅一般穿梭，而人不知鬼不觉。杀气稍纵即逝，赵家公子忽然就觉得身边多了一个眼光冷冽的人，随后，脖子上的肌肤感到一阵寒冷。
　　一口长长的刀锋，用肉眼难辨的速度闪过。
　　不深不浅，轻划出一道血痕，刚刚好，深一分，即要他命。
　　“滚！”
　　“啊，啊……对，对不起，对不起……”赵家公子深知他从鬼门关里兜了一月回来，鞠躬弯腰的慌忙远远逃开，能屈能伸才是大丈夫，不能忍的那都是些无知的跳梁小丑而已，他虽然败类，但绝对不白痴。
　　挽歌转过头来，向人群深处冷冷瞥了一眼。
　　叶无道，谁用你献殷勤。
　　“用不着。”叶无道只是丢给她一根香烟。理由没说，也无需说。
　　点一根烟，嘴叼着，驾着蓝鲸，缓缓来到起点线，但很明显，深蓝色的机体，与周围的机车格格不入，他还让出了半个车位，显得很不重视这场预赛。
　　远远望着叶无道的出格表现，挽歌自然深知他的实力。明知道是一场没有悬念的比赛，但她还是放缓了呼吸，静静观察着她不久的对手，在她清楚自己在澳门并没有试探出这个家伙的深浅。
　　真正可以与她一争桂冠的车手，只此一人！而她来的目的，也仅仅是如此。
　　一百米外的尾车灯第三次亮起，其余七辆机车都隆隆疾驰远去，叶无到才好整以暇，深吸了一口香烟，手指一弹，燃烧的烟蒂，划过夜幕，随风飘落。
　　走了。
　　深蓝色车影在众多怀疑的目光里，破空化过，起跑线上，只有一缕硝烟留在原地。
　　其余七辆机车早已经在一百米处左拐，进入第一个弯道。
　　风掠过叶无道发梢，一抹冷冷的笑在嘴角弯起，左角脚尖连连挑动，右手油门全开，经过短短两秒钟，车速由时速10千米，瞬间提升到200千米，以一个重心转移，配合妙到毫颠的弯角走线，紧随着第七辆机车杀入第一个弯道。
　　左脚刹车、涡轮增压、连续旋转漂移一连串眼花缭乱的飙车技术，穿花蝴蝶一般在其他六辆机车中，游刃有余穿过，一骑绝尘而去。
　　怪物！
　　这是所有车手与观众的共同心声。
　　在蓝鲸缓慢地滑过终点之后，足足过了十秒，其他七辆机车才姗姗来迟。
　　叶无道斜坐在蓝鲸上，冲着远处正在望着自己的挽歌伸出了两根手指，在眉梢的位置，轻轻挥了一挥。
　　哼！耍酷！挽歌拧过头去。她才懒得理那个混蛋。等着吧，等决赛，我一定会给你好看！看你还有没有资格耍酷！
　　在人群中一个安静的角落，雷欧淡淡望着他的雇主——叶无道，眼中闪过凌乱机车的痕迹。他是一个有着顽强精神力的人，身外的杂音并不能影响他对叶无道的观察。“狮子，我们不需要跟他斗，作为丛林法则，当一头狮子老去的时候，必定会有新的王者取代旧的秩序。我们，尽可以见证历史。”
　　雷欧没有回头，但他知道说话的人是谁。
　　“伯爵，法庭，他们都是最好的杀手，但他们就是太过于锋芒毕露。”这是豺狼对死去成员的评价，后面的话没说，但在场的人都知道没说的那句话是什么。刚而易折，藏拙，才是明哲保身的不变法则。“娜迦，你怎么看？”雷欧问。
　　依莎贝瑞抱着双臂上前一步，黑色的紧身衣，完全地包裹出她喷火的曲线。
　　“要我说？二十年。”
　　二十年，二十年意味着什么？当一个不满二十岁的少年，用二十年来磨一剑，三十多岁的年纪，正是人生登顶之时。二十年，必定是一个无比的辉煌，这就是依莎贝瑞对叶无道的评价。
　　而今夜，不过是磨剑过程中，一个小小的冶炼过程。
　　与其日后的波澜壮阔相比，实在是微不足道。
　　远处，组织大赛的工作人员进入了真正忙碌的阶段。
　　八名分冠军相继产生，接下来，就该是总决赛了。
　　这时，天空淅淅沥沥滴下小雨点来。


第六百四十一章 飚车皇帝（下）
　　决赛之前的三分钟，整条赛道已经完全清理干净，路面上不见一人一车，连片纸屑都无。
　　这时，雨还不大，一滴一滴，轻轻从天而降，濡湿路面。
　　决赛之前的二分钟，八辆机车陆续点火，八名来自世界各地的顶极赛车手，都停在了各自的起跑线上。
　　这时，雨还不大，仍是一滴一滴，敲打在赛车手的头盔上，机车上。雨滴如蛇，蜿蜒着爬过面罩，空气中，水气已经渐浓。虽然尚未拉开序幕，但是沉闷压抑的氛围随着雨水渐渐弥漫所有观众心头，这种天气绝对是飚车的禁忌，也最考验技术，因为飚车赔上性命那就像是抛一枚硬币，正反，生死，都有可能。
　　“思翰，你要是赢了，我们姐妹今晚就陪你玩～”一对身材火辣的姐妹花的直白掀起一个不小的高潮，人群中怪叫不已，都对香港公子赵思翰报以暧昧的眼神，玩商场，玩黑道固然能够让女人倾心，但是玩车，对女人同样是致命的。
　　赵思翰暗自苦笑，能够挤进决赛就已经是自己的极限，师傅给自己的目标就是进入决赛圈，要想在高手如林的决赛脱颖而出，很难，真的很难。
　　“袋鼠和那辆半路杀出的暗红色机车都很强，我们这次香港人本土想要捍卫地下赛车荣誉恐怕有点困难，虽然说老罗是一号种子，但是我不看好。虽然从感情上我希望老罗赢得这次比赛。至于思翰嘛，呵呵，能进进入跌跌撞撞的挤进决赛圈，都算已经给我们三合会长脸了。”一个西装笔挺地魁梧男子斜靠在一辆奔驰车头。点燃一根烟，眼神尖锐。他身边围绕着一圈保镖，若非如此，他就跟一般的企业金领没有两样，在喧嚣沸腾的现场显得有点鹤立鸡群。
　　“会长，你似乎漏了一个家伙。”身旁一个军师模样的消瘦男子微笑道，对周围地嘈杂真的有点无奈，真是一群疯子。
　　“你是说那辆蓝色的车子吧，两个字，彪悍。不同于袋鼠的野蛮，暗红色机车的狂放。也不是老罗的谨慎，给我的感觉就像是……”这个中年人最终还是没有说出自己的感觉，只是眼神深沉地望着叶无道所在方向，能够轻松踩下赵思翰，不简单。
　　决赛之前的一分钟，天空中一道探照灯落下，一架直升机出现在赛道上方。人群骚动。为兴奋骚动，这显然是为大赛助兴而来。直升机划过雨夜，侧飞一旁，驾驶舱腹下地大灯，仍然照着起跑线上的八人。
　　然而一直以来，都在路前方一百米处地机车尾灯并没有如期出现，而这时，决赛已经处在发车的瞬间。
　　维多利亚海湾，这时候。一声长长的汽笛声，呜呜传来。
　　信号！
　　所有人都为这新奇的发令枪方式而意外。直升机，轮船。海陆空，都有了。果真有点世界级别大赛的气氛！
　　挽歌微微转过头去，在她眼中，第六车道上的男子才是她今晚唯一的对手，其余六个人，都是来助兴地。
　　八人当中，叶无道身处第六车道。此刻的他，已经全身披挂整齐。头盔，手套，护膝，一个都不少。他双目望着前方，表情隐藏在面罩下。
　　挽歌不禁微微出神，不远处的维多利亚海湾，轮船的汽笛已经传来第二声。
　　一只手，忽然竖了起来。
　　地狱犬之挽歌一震，猛然惊醒。叶无道给了她一个无声的警告。
　　这时候，第三声汽笛响了！
　　豪雨发动，从天而降！
　　“呜——！”就一声，几乎是同时，八辆机车同时冲了出去。
　　豆大的雨滴尚未打落路面的那一刻，八辆机车风驰电掣斩断雨幕，随即，被瓢泼大雨淹没。
　　八辆世界顶级机车，竟速在豪雨当中。
　　路面上，只是顷刻间，就铺就了一层水渍。水渍被轮胎辗过，轰然四溅，机车大灯才劈开雨幕，而尾灯已经把赤红划成一道道流动的光线。
　　左脚刹车、翘轮过弯、连续旋转漂移、弯角走线、内侧强行超车，一个个仿佛经过最精密仪器计算出来的惊险动作，在豪雨中，淋漓尽致地表现出来。
　　直升机强大地探照灯刺破雨幕，自后而前地投影在八辆机车上面。
　　在第二个弯道，八辆机车逐渐出现了差距，分出了第一集团与第二集团。象那个轻浮的赵家公子，尽管能够进入决赛，那也有着一半的运气在内。尽管他心里一百个一千个不服气，但他也只能眼睁睁得与前车拉开距离，并且越拉越远。
　　处于第一集团前列地是袋鼠与美洲的一个车手。两个人正进行着第一位的激烈角逐。
　　紧随其后，本港的飙车王。飙车王身经百战，知道他应该在什么时候超车，什么时候隐藏实力。
　　飙车王身后，一架深蓝色的机车如影随形，如附骨之疽。与深蓝机车并驾齐驱的是暗红机车。三人成品字形，都有冲击第一的实力，但都没有过早地暴露自己。
　　“呜——！”
　　雨越下越大，路面也越来越滑，真正检验赛车手的时刻到了。雨天，赛车手的噩梦，雨天同时也是真正的舞台。
　　人生如舞台，而来自世界各地的八名赛车手，注定只为这一刻绽放。
　　实力与运气同在。有时候，运气甚至凌驾实力之上。
　　在激烈的角逐中，来自美洲地赛车手因为超车不成被强悍挤出跑道。后轮在一个水洼中一滑，产生了一个可怕的颤抖，颤抖造成连锁反应，迅速传到车头。前车头晃动，就在零点零零一秒的时间内，机车猛然侧划出去。
　　火星四溅。
　　袋鼠奥斯克机车抓住这一瞬的破绽，呼啸着冲到了最前。
　　在袋鼠身后，一个机车地倒下往往意味着，另一个机车的大难临头。
　　香港本土的一号种子就是大难临头的最大受害者。他的实力甚至可以在美洲车手之上，但有的运气却不比美洲车手好多少，甚至还糟糕。零点零一秒的躲闪不及，头脑意识到，而肌肉还没有来得及做出反应。机车就撞上了倒地的机车。他飞了出去，身体在那失重的一刻。轻如飞鸟。
　　下一秒，机车重重砸在路面上，一个大而亮的火球顿时燃烧在豪雨当中。
　　堪称绚烂。
　　罗棣凯本人，静静躺在地面，身下地水洼里，渐渐有血红荡漾。
　　也就是在车祸发生的刹那，才真正爆发了天才地飙车技术。
　　一面是蓝影。一面是暗红影，两道影子在雨幕和火光闪映的几个桢格间，划出两道绚丽的弧线，出现在袋鼠机车的两个车位后。
　　比赛到了这里，事实上，已经不关后面几个赛车手的事。
　　比赛者，只有三个。袋鼠机车，蓝鲸，暗红幽灵。
　　袋鼠机车在前。两车紧咬其后。可想而知，面对两个惊才绝艳的天才，袋鼠心中有多大压力。
　　压力大。动力才大。正如机车引擎全速输出动力的情况下，那种不可能超越地极限，被一次次内心的坚毅而奋发。
　　袋鼠奥斯克是一个就是到了最后时候也不会放弃的赛车手，也正是因为这个，他才赢得了袋鼠的美名。那一次，他本该是驾车倒地的，但就是一个上冲的惯性，他在电光石火的不屈与放弃之间，找到了答案。他凌空飞起，以死地后生的勇气夺得了桂冠。所以，这一次，他仍然不会放弃，对手越强大，越能够激发他的斗志。
　　不是男人，就不要玩飚车！怕死，更不要玩飚车！
　　三辆车前后死死咬住，其间地距离，只可以用零点零零零一秒的速度来计算。
　　低飞在公路上的直升机紧紧跟随，而驾驶员都产生了一种不可思议地错觉。在刺目的探照灯的照耀下，三辆机车犹如三支利箭，三支可以拐弯、可以直行的利箭。跟在他们的后面，直升机都有了吃力的感觉。
　　空气在超高速的挤压下，造成了一个个音障。
　　“呜——！”“呜——！”“呜——！”
　　三辆机车破空的声音，在转过弯道时，还残留在弯道的这一面。
　　疾驰中，三辆机车已经跑过三分之二的赛程，转而驶上维多利亚海湾的笔直大道。
　　邪邪的笑容弯在嘴角，叶无道竟然在这一刻还有闲暇去看身边的挽歌。
　　挽歌也注意到了叶无道的侧头，她侧过头来，竟只见叶无道左手手套斜指头盔，酷酷地做了一个再见的手势。
　　那是只有属于胜利者的宣告！
　　在赛程过去了三分之二的时刻，叶无道以其无比强悍的姿态宣告了他的胜利。
　　蓝鲸，直道的N1？
　　涡轮增压钮按下，蓝鲸直到这时才充分展现了它的实力。
　　如同蓝色的妖姬般魅惑，强悍无匹的动力下浮动着妩媚的风情。
　　那是一道深蓝色的幻影，在苍白的探照灯的追踪下，瞬间，带出一连串残像隐没在凄迷的雨幕中。
　　超越，伴随着天上的豪雨，维多利亚海湾的大潮，蓝鲸以其睥睨万物的降临者姿态，无声地甩开袋鼠，甩开暗红幽灵，劈波斩浪冲向终点。
　　终点，无数狂热的赛车迷亲眼目睹了这雨中的盛况。
　　通过直升机上的摄像仪器，无数双眼睛目睹了这不可思议的一幕。很多资深车迷都情不自禁地想到两年前那个同样以绝对优势遥遥领先的影子，真正融入黑夜的帝王，飚车的皇帝！两者都很相似，都拥有纵横捭阖的无数车迷激动地等待着蓝色机车到达终点的那令人窒息的一刻。电视中，直升机传来的图像是一个俯视图，画面上，也许是因为雨势太大，无人能够看清哪是车，那是雨。
　　蓝影一闪，地面滚滚水流飞溅，探照灯的照耀下，车迷们瞪大了眼睛，在几秒的漫长等待中，迎来了王者的归来。
　　车迷纷纷两边让开，把中间一条宽敞的通道让给了深蓝骑士。
　　档位不减，在大雨中以极速冲线。
　　叶无道甚至没有停下的意思，没有等所有观众回味过来是怎么一回事，深蓝机车已经远去，消失在磅礴大雨之中。
　　这是一个所有人都没有意料到的情况，一个世界飙车大赛的总冠军，竟然什么也没拿，什么也没留下，就绝尘而去了。那表示锦标赛冠军的一千万奖金也就悬空，这真是个不小的爆炸性新闻，议论纷纷的观众人群在猜测叶无道身份的同时也对这种举动感到由衷地佩服，一千万，叫鸡玩女人的话，足以让你精尽人亡很多次了。
　　观众在目瞪口呆的同时，也在心目中划下了一道深深的烙印。这无疑又是一个注定流传许多年的传奇故事，故事的主角是一个不知名的男人。
　　第二个冲线的是地狱犬之挽歌。挽歌领先袋鼠一秒钟到达终点。
　　这一秒钟，绝对是一个巨大的距离。“呜——”的一声之后，再隔一秒，才是第三个冲线的身影。
　　挽歌目光远眺在雨幕中，袋鼠的目光凝结在挽歌身上。
　　好可怕的女人。
　　但他更知道，比这个女人更可怕的，是那个深蓝机车上的赛车手。
　　也只有他，才能真正配得上地下飙车皇帝的称号，这样的水准，在世界上也足以傲视群雄，排进前十。
　　“对不起，会长。”赵思翰走到那名中年男子面前低头歉意道。
　　“没有什么对不起的，做我的手下，成绩不重要，重要的是尽力与否，你已经做到你的最好，我很满意。”环胸而立的男子微笑道，眼神却是望向蓝色机车消失的远方。收回视线，留意悄然离场郁金香雇佣军，眉头紧皱，淡淡道：“思翰，我知道你不服那个人，先不要急着动手，把这群人的底细查出来再说。”
　　身边那个军师身体一震，在中年男子耳畔轻声道：“会不会是那个准备把手进到香港和澳门的家伙？”
　　中年男子神情更加浓重，摸着下巴道：“不是最好。是的话，那就提前开战吧，好的开端是成功的一半！”


第六百四十二章 灯花百结之后
　　呼——！深蓝色的机车一闪而过，路面上的水被一分为二。雨淅淅沥沥下不停，但雨势已经小了不少。路上行人并不多，偶尔几个，也是相拥着躲在雨淋不到的地方避雨。此刻的叶无道，头上的头盔早就不知道扔到哪里去了，被雨打湿的漆黑长头，肆意飞扬在暗夜中。
　　香港的夜色迷人，雨夜的景色更有一番滋味，灯火辉煌中弥漫着一股恢宏的醉人柔情，似乎这番清雨也抹去了这座钢铁森林的尖锐棱角。
　　也许是经过一场激烈的对抗，叶无道肚子感到了一点饥饿。下意识地，他将这辆堪称蓝鲸的完美机车驶向了九龙最繁华的一条小吃街。
　　就算是繁华如纽约，也缺少不了肮脏的贫民窟，穷人与乞丐一样在愈加繁华的都市就愈加显得赤裸裸，和不可饶恕。尽管香港九龙的小吃街人来人往络绎不绝，也总会有冷冷清清的偏僻角落。
　　“砰！”一声玻璃碎裂声，一张凳子从玻璃窗上丢到了街道上。
　　“打！给我狠狠打！也不打听打听！这条街是谁罩着的，还敢要钱？呸！老子吃饭，从来不掏钱！”一家叉烧店里，几个打扮时尚流里流气的青年小流氓正在对一个店员拳打脚踢，余下的一个则调戏着店老板的清秀女儿，女孩脸蛋标致，虽然不是美女，却也有三分动人。畏缩在墙角的店老板对此熟视无睹只想尽快息事宁人，倒是老板娘不停咒骂那个小流氓，结果被那个恼火的家伙狠狠甩了一个耳光，“本少爷不打算嫩牛吃老草！”
　　“我要报警！”突然。门打开。那个挨打的店员不知道是不是狗急跳墙一个横冲直撞地跑了出去，逃进雨幕中。
　　“哎呦，有种，还敢跑！？给我抓回来打断他的狗腿！”那个淫笑着调戏小女孩地罗莉控发号施令道，店里几个人纷纷追出来，奉命追杀，气势惊人，俨然一派劫富济贫的江湖好汉风范。
　　路上行人见了纷纷躲避不及，对此是见怪不怪。其实真正香港的黑社会诸如三合会、新义安的成员根本就不屑干这种赊账赖皮偷鸡摸狗的事情，开句玩笑。人家仅仅向李氏家族收取保护费就足以媲美大陆许多资深传统黑帮的收入了。
　　跑出没多员，那店员就被三个人劈头盖脸按倒在地。一个肩膀上刺着一头恶狼的人骑在那店员身上，举拳正要打，路上一辆深蓝色的机车飞快驶过，脏水溅了他一头一脸。
　　一愣神，那身底下的店员推翻那人，爬起来又跑。
　　“妈的！敢推我，老子看你是不想活了！”从小就是看《古惑仔》长大地狼头刺素一摸后腰。拔出一把匕首，第一个追了过去，气势更加如虹，在外人看来完全是身手矫健的隐藏高手，至少比那群抓歹徒地警察身手都要迅捷无数倍。
　　深蓝色的机车刚刚停，人还没从上面下来，那个店员就跑到了叶无道身后。
　　“救命，求求你救救我。”这叉烧店的店员并不认识叶无道，但他自己也不知道为什么会跑到叶无道的身前喊救命。也许他觉得眼前这个眼神冰冷神情高傲的男人是他最后的救命稻草了。
　　话未落，身后三个小混混已经带着满嘴的脏话杀到。
　　“冬子，不要多管闲事！”
　　叶无道本来就没有打算理会。死个人再正常不过，谁死谁活，全凭自己本事。他不是诺亚，没有义务拯救所有生物，更还没有见义勇为的冲动，耸了耸肩，叶无道谁也不理，径直从四人中间穿了出去。
　　那个店员见那浪头刺青手里还拿着匕首，脸色更白，掉头向相反方向跑。
　　叶无道手抄在裤兜里，沿着商家店铺的探出的雨檐悠悠向前。街道上的路灯昏黄凌乱，透着冷清，要是只有在这种时刻才明白生活的残酷，那活着确实也没有意义，上帝从不会宽恕不会拯救自己的羔祟。
　　“救命，救命啊！”那店员很快从他身后跑来，又从他身边冲了过去。
　　三个混混举着稀奇古怪的匕首，也从他身边跑过去。
　　身处事端漩涡中心的叶无道就像是纯粹的局外人，闲庭信步，鼻端忽然闻见一股浓浓地肉香气，叶无道闻之食欲一振，似乎很久没有享受这比较下里巴人的食物了，侧头看看，也不知道是家什么小吃店。正打算进门，却听见不远处一个女人极为轻柔的喊了一声，虽然嗓音不大，但却偏偏令人无法释怀。
　　叶无道回过头去，透过浓密地雨丝，只见路对面一个简易的小吃摊上，一个纤弱的身影正在躲避那群正殴打店员如火如荼的小混混，她附近的桌椅都因为殃及池鱼而散乱倒下。莫名的，叶无道被这道背影蕴含的气质吸引，虽然很淡，却就是萦绕心扉难以释怀，就像是一个巧妙的平衡点，不会惊艳，更不会惊为天人，但是也不会一眼就被遗忘。
　　一群人渣！
　　那鼻青脸肿的店员慌不择路逃到小吃摊旁，再次被三个小混混前后堵住。逃无可逃，只好重新后退到简易的小吃摊里附近，最后干脆躲在那个女孩身后，这样一来，女孩很有可能在城门失火之下成为池鱼。
　　望一眼那纤弱的背影，还有那名店员的狼狈，叶无道收回了迈向店铺里的脚，转向路对面的那个小吃摊走去。
　　“你跑，跑啊！”小吃摊里，浪头刺青左右开弓，一顿巴掌。将那店员打得耳鼻口角都是鲜血。“怎么不跑了？”
　　“狼头，跟这不长眼的混蛋废什么话，废了他！”
　　“不要，不要啊！”
　　凛凛刀锋冷冷贴在店员那因为恐惧而扭曲变形地脸上。狼头刺青一脸狞笑，伸出舌头来，舔了舔那店员脖子。而不出叶无道所料，周围两个混混开始把主意打到那个温婉背影的女孩身上，所幸那女孩似乎并没有太多惊慌。
　　“老子以前就杀过人，你信不信？”狼头刺青脸色狰狞道，似乎想到了昨晚撞见自己马子被老大们轮奸的场景，神色悲愤，还有点悔恨，毕竟。当时他漠视了自己马子求救的眼神，选择了退缩。
　　“大。大哥，放过我吧……”
　　“放过你妈，放过你，谁来放过老子！”刀蓦然举起，正待扎下，却无论如何也动弹不得。
　　狼头猛回头，只见身后一双眼冷冷地注视着自己。那冰冷地目光，只觉得头皮一阵发麻。
　　那本来就充满邪气的唇线，忽然就以一个上翘的角度，展现了一个最冷的邪笑。叶无道手上微微用力，那狼头就是一阵杀猪式的哎哟，刀也掉了，说实话今天的叶无道对踩这种角色已经没有丝毫欲望，如果不是不愿意看到这道背影，他懒得插手这种鸡毛蒜皮的事情。
　　“狼头。我们，我们先走了。”两个混混一见情形不妙，拔脚先溜。留得青山在不怕没柴烧，大爷我们能屈能伸，君子报仇十年不晚是不是？
　　“狠得多叫几个人来。”叶无道脸上阴森的笑容忽然就变得柔和，因为那个女孩很安静转身，青凡的嘴角青凡的鼻子青凡地黛眉构成了青凡的脸庞，但叶无道似乎觉得这个女孩缺少了什么，也许是因为她紧闭着眼睛的缘故吧。松开手，看着狼头刺青连滚带爬的狼狈模样，不得不感叹香港底层古惑仔的质量，“好好，你，你等着，你等着……”两个小混混跑到简易棚外，就又有了胆子，不过一看叶无道把视线转移到自己身上，马上一溜烟的闪人，倒是狼头刺青缓慢的撤退。叶无道微微一笑，朝那个两腿不停颤抖的店员道：“把刀捡起来。”
　　一只手颤抖着伸向地上的刀，捡了起来。刀拿在店员地手里，店员脸色一阵青，一阵白，呼吸一声粗似一声，一声紧似一声。
　　“现在，刀在你手里，你如果还是个男人的话，就追上去。我告诉你，很多时候，你不要命了，也就保住命了。”
　　店员根本不敢去看身后的叶无道，这个浑身散发着邪恶魔力的男人，那根本就是他无法反抗的人，他听到叶无道的这番话后，被压抑的性子似乎也有了种发泄的途径，眼睛通红的盯着渐渐感觉毛骨悚然地狼头刺青。
　　“追吧，你要还算是个男人。”叶无道看也不看那原本胆小懦弱、此刻却渐渐陷入疯狂的店员，径直去女孩身边的座位上坐下，准备坐下来好好欣赏接下来这场演出，“老板娘，有什么好吃地？”
　　老板娘是个矮矮胖胖的中年妇女，岁月过早在这类人额头烙下风霜的印记，也许是三十多岁的年纪，但看上去，至少四五十岁，徐娘半老，除非天生丽质，否则那都是贵妇用钱堆出来的效果，与贫民无缘。
　　殷勤招呼着叶无道，老板娘把她认为最好的手艺拿出来，招待这个来头似乎不小的陌生客人，再没有见过世面她也能看出那辆车的价值不菲，看人，完全可以看车看房看穿着，看出身价，这点谁都明白。
　　身后那店员呼吸突然止住，扯开嗓子喊了一声，举起匕首就冲出了简易棚，手臂疯狂飞舞。
　　兔子急了都会咬人，更何况人。
　　小吃摊里，就只剩下叶无道，老板娘，以及那个身材纤弱的女孩。
　　“这位先生，要不要杯啤酒？铁板烧配啤酒，口感最好。”
　　“那就来一杯吧。”反正也饿了，闻着柜台里面的烧烤香味，叶无道也有了食欲。外面，狼王刺青的惨叫和咒骂声时不时传来，不要命的疯子，谁都会头痛。
　　“你不怕？”叶无道好奇望着坐在对面的这位神情平静的女孩。
　　“为什么要怕？”女孩仍然闭着眼睛反问道。
　　“感觉我们最珍惜的就是生命吧，没有这个，爱情，事业，亲情，友情，一切都是毫无根基的漂泊，你不怕？”
　　“我想活着有很多事情都比死要可怕，说人类最大的勇气是死的人，多半没有经历过坎坷。”女孩恬淡道。
　　叶无道享受着特意要求加辣的铁板鱿鱼，喝着廉价的啤酒，面对这个有趣的女孩，胃口大增。眼神玩味道：“你这种话，同样是需要经历过坎坷才有资格发言的，要不然，就是无病呻吟，恰恰，我最反感的就是为赋新词强说愁。”
　　“人活着那么累，管别人想法做什么？你就算现在心怀歹意恨不得杀我，我也不会怎么样，这大千世界的一饮一啄，都是莫非天定，我只要按照自己的意愿活着，就是圆满。”女孩虽然不知道为什么闭着眼睛，但是颜容不染俗世尘埃，叶无道渐渐瞧出了味道，如果说慕容雪痕她们是那种一眼望见就惦记一生的女人，这个女孩，也许是相望一生才会刹那芬芳的女人，当然，在叶无道眼中，现在对面这个女孩仍然只是个比一般女生成熟的人而已。
　　“菩萨为何要成佛？既然已经放下心中身上的所有执着，为何到头来还是执着于此？”叶无道莫名其妙地问出了这个当年问过老爸的问题。
　　“是你执着了。”女孩嘴角露出一抹笑容，神情永远都是花开花落云淡风轻。
　　“跟我那个老爹一般狡猾。”
　　叶无道哈哈笑道，这个答案让他有点意外，兴趣盎然的继续问道：“渡一人和渡千万人，你选择哪一个？”
　　“佛祖不渡不可渡之人，所以我不渡。”女孩调皮的弯起嘴角一个弧度，流露出难得的情感波动。被这个问题苦苦困扰许多年的叶无道茅舍顿开，确实，不选择往往是最好的选择。
　　“谢谢你。”叶无道由衷感谢道。
　　“说不定是我需要说谢谢，这个世界上，许多事情都很难说。”女孩轻轻拿起桌上的一杯白开水，浅浅喝了一口。
　　“确实，是与非之间，也就差那么几分。比如大便，道德与不道德，就只因为是在厕所里，还是外面，是当着众人，还是私下自己进行。你说呢？”
　　叶无道掏出钱微笑着离开地摊，留下那个因为这番话而哭笑不得的女孩。
　　面朝渐渐消失在黑幕中的车影，女孩悄然睁开眼睛，霎时间，原本平淡无奇的脸庞都被这双清亮而深邃的眸子“画龙点睛”般感染，这一刻，她容颜倾国。
　　托着腮帮，女孩喃喃道：“若说无缘，三千大千世界，十万菩提众生怎么当单单与你相见？若说有缘，这灯花百结之后只有灰烬，没有复燃。三尺深雪一夜月光至此无语。”


第六百四十三章 埋藏二十年的棋子
　　面朝渐渐消失在黑幕中的车影，女孩悄然睁开眼睛，霎时间，原本平淡无奇的脸庞都被这双清亮而深邃的眸子“画龙点睛”般感染，这一刻，她容颜倾国。
　　托着腮帮，女孩喃喃道：“若说无缘三千大千世界十万菩提众生怎么当单单与你相见？若说有缘这灯花百结之后，只有灰烬没有复燃。三尺深雪，一夜月光至此无语。”
　　沉思许久，终于站起身，摸索着桌沿慢慢走出简易棚，叶无道付账的时候，显然不露痕迹的把她那份也算进去了，既然如此，她若还执着就是做作了。
　　拿起一把淡紫色雨伞，蹒跚在雨幕。
　　她，是真的双眼失明。
　　一抹妖魅之蓝影在九龙湾大道上掀起一股火热冲击，速度，激情，张扬。跟随这辆车的还有一只低空俯冲的海东青，犹如黑夜的幽灵，急速机车和神秘猛禽在灯火通明的黑夜中构成一幅诡异画面。
　　最后这辆让叶无道间隔两年再次问鼎香港地下赛车锦标赛冠军的蓝色魅影停在九龙湾修车行前，叶无道下车后望着这外观上有点简陋的修车场所，感叹真是山不在高有仙则名水不在深有龙则灵，这个林叔就像是潜龙在水蛰伏在这弹丸之地，就连叶无道也不清楚他的背景，两年前他来港执行杀手任务，驾驶的就是林叔改装过地车。两个车痴自然志同道合，一拍即合之下称兄道弟起来，倒也算是半个忘年交。
　　这辆蓝色魅影就是林叔这两年专门为叶无道量身打造的终极机车，叶无道也不负众望的在这次锦标赛中卫冕。拎着个酒瓶晃晃悠悠走出修车行的林叔见到叶无道后露出一个跟精湛技术不符地憨厚笑容，回头拎了一箱啤酒，就两个字，“喝酒！”
　　有点忍俊不禁的叶无道二话不说跟着这个人到中年略微发福的男人来到一块空旷场地，两人在一辆废旧车辆的车顶把酒言欢，啤酒瓶一碰，一罐啤酒就是直接灌到肚子，没有半点含糊。
　　那只在两人头顶盘旋的海东青也一个漂亮的俯冲降落在车顶，停在叶无道身旁，林叔啧啧称奇。想要去摸一下这只堪称神品的珍稀猛禽，结果差点被海东景的利嘴啄伤。尴尬的林叔痛饮一罐啤酒，笑骂道：“这畜牲，有灵气！”
　　叶无道抚摸着海东青的羽毛，确实有点得意，这种神禽可不是常人能够驯服。
　　“你小子来香港又想兴风作浪？”林叔斜眼瞥着叶无道轻笑道。
　　“上次是单枪匹马，这次不一样了。这次准备玩大地，芝麻绿豆的虾米角色我还真懒得碰。”叶无道不置可否。故作神秘，转身将易拉罐抛向远处。
　　“强龙，地头蛇，都说不是猛龙不过江，希望你能够旗开得胜吧。”林叔一手握着啤酒罐，另一只手已经开始掏烟，一手烟吞云吐雾一手酒畅快痛饮，还真不是一般地享受。
　　“托你金口。”
　　叶无道无所谓地点头道，干脆仰躺在车顶。说他对这个男人身份不好奇绝对是自欺欺人，“你怎么不出来混，你要是愿意出来。偌大的香港总有你的地盘。”
　　“如今这个社会，做婊子愿意不立牌坊的人太少了，没劲。”
　　林叔平淡道，有种经历过大风大浪后的平静，转头对叶无道灿烂而憨厚笑道：“要都是像你这样的人混江湖，我说不定会重出江山，也来个狗屁地东山再起。”
　　“如今这个狗娘娘养的社会，我都懒得强奸！医生见死不救，草菅人命，越来越像杀手，而我们做杀手的倒是出手麻利，不留后患，越来越像医生。明星给钱就上，越来越像妓女；妓女明码标价，越来越像明星。警察横行霸道欺软怕硬，越来越像地痞，地痞各霸一方敢作敢当，越来越像警察。至于我啊，哼，还真需要由衷感谢这种生活，要不然我也不能够这样如鱼得水。”叶无道嘴角微微翘起，满是嘲讽。
　　“年轻人就是好啊，还有力气愤世嫉俗，呵呵，我这种老头就不行了，懒得理会，拯救或者改变世界这类伟大崇高的事情，也就是不懂事的年纪的意淫而已。”林叔眯起眼睛吸烟，一根脚趾头已经耐不住骚动从破旧的旅游鞋冒出头，加上身上那件从地摊上花了二十多块钱捡来的衬衫，他比一般贫民还要青民。
　　“林老大你也就四十来岁的样子，怎么说得自己跟老爷爷似的，日”叶无道哈哈笑道，丢给林叔一根香烟，“这烟可是直接从成都军区拿来的，本来要经过几个环节送到中南海，你抽抽看，不错的话我下次带给你几条。”
　　“别，无事献殷勤，我可不敢收。”林叔随手接过那根抛过来地烟笑容真诚道。
　　“放心，没别的意思，就当作感谢你帮我两次修车吧。”叶无道也学着林叔便抽烟便喝啤酒，意态闲适。
　　“年轻人少抽烟，不要跟自己过不去啊。”林叔劝告道，自己却忍不住咳嗽起来。
　　“喝酒伤肝，抽烟伤肺，不喝酒不抽烟伤心，你说我该怎么选择？”叶无道玩笑道，看到对方善意的笑意，也有一种遇到知己的温暖，语气有着面对别人截然不同的轻缓，“其实抽烟就如同把手插在牛仔裤里一样，并不是为了装酷。那时因为觉得冷，手冷的时候我会把手插在裤兜里。心里冷的时候就抽根烟，一根不够，那就一包。林老大，你就是如此吧？”
　　“算是吧。”林叔似乎回忆起往日岁月，平凡中饱含沧桑痕迹的脸庞流露出一种浓郁如墨化不开的凝重。
　　“林老大，香港拿不拿得下，该怎么拿？”叶无道望着天空，扔掉易拉罐后，另一只手手指轻弹，烟头准确地弹中啤酒罐。
　　“迅雷不及掩耳。”
　　林叔打哈欠道，貌似漫不经心的样子，“香港的黑社会和大陆不一样，在这么个弹丸之地想要占据一席之地，都是对商业甚至政治渗透性很强的组织，不比大陆相对疏松和涣散的黑社会性质团体，呵呵，当然，你的太子党例外。牵一发而动全身，除非你有雄厚的政治背景和雷霆手段，杀一儆百，迅速踏青香港黑道，只不过我说的这些都是些屁话废话，事情一旦做起来就会有太多的变数，天有不测风云，谁敢说自己有十足把握。”
　　“这话实在。”叶无道对这个家伙识破自己身份丝毫不感到意外，人不可貌相，说的就是这个林老大。
　　“这次回到大陆，我就要北上，林老大，如果我出了什么事情，记得给我烧纸，最好还有上等的女儿红！”叶无道突然跳下车顶放纵笑道，不理会诧异的林叔，开着那辆炫目的蓝色魅影就要离开，“林老大，男人啊，一辈子我就要喝最烈的酒，抽最好的烟，玩最骚的女人，也就足了！林老大，你可别告诉我你还是处男，那样的话我鄙视你……”
　　“这个小兔崽子！”
　　林叔砸过去一罐啤酒，望着叶无道渐渐远去，嘴角笑意灿烂。
　　舒舒服服抽着那根叶无道给他的特制香烟，盘膝坐在车顶上的他眯起眼睛陷入沉思。
　　许久，他警觉地抬起头，凝视着渐渐走进的一个人，竟然是葡京赌场的九指！林叔叹息道：“你这个酒鬼怎么还记得我？”
　　“林大烟鬼，看你似乎混得不错啊。啤酒，啤酒，快扔过来，别浪费了。”九指倚老卖老的嘿嘿笑道。
　　林叔没有好脸色的丢给九指这个酒糟鼻老头两瓶啤酒，不再理他。“这么多年了，大家都不容易。”九指醉醺醺的爬上车顶，其间跌落到地不止两三次。好不容易坐在林叔身旁，重重叹了口气。
　　“你觉得小少爷怎么样？”九指灌了一口酒，猛摇头，显然对这种对他来说没有酒精的啤酒没有半点好感。
　　“比主人当年要能忍，修养城府确实不输于你们这些老不死的家伙，不是好事，也是好事。”林叔思考片刻后缓缓道，想到那个家伙，他的嘴角总会不经意间翘起。
　　“希望小少爷能够来个雷霆万击的南下，然后来一个摧枯拉朽的北上，这样就痛快了，嘎嘎！”九指笑声怪异，继而带着崇敬，还有略微的得意道：“烟鬼，告诉你个消息。”
　　“有屁快放，少跟我废话！”
　　“嘎嘎，主人前段时间对教廷下手了，轻轻松松解决了两个不知死活的神圣武士，虽然那个啥子玩意的黄金大祭祀运气好，当时不在场侥幸逃过一劫，但是主人到底还是出手了，多少年了，烟鬼，你说说看，主人这把当年杀进杀出梵蒂冈教廷和黄金城如入无人之境的剑，多少年没有出鞘了？！”
　　说到后来九指这个面对奥古斯海都丝毫不让的老人也都眼睛湿润起来。
　　“剑，不杀人，总是会钝吧，主人，就是天下杀气最重的剑。”貌似憨厚的林叔猛然摆正身体，气势磅礴，哪里还有半点老实巴交的模样。
　　九指用袖子擦了擦嘴角，醉态顿失，意气风发道：“说实话，我们这些被安排了将近二十年的棋子也该动一下了。要不然，外人就真的以为我们老了。”


第六百四十四章 触犯逆鳞
　　上海浦东国际机场候客大厅。
　　透过大厅的玻璃望出去，夜幕笼罩下的机场显得格外宁静。大厅上，正播放着慕容雪痕的最新专集，这张每首钢琴曲都是经典之作的音乐专辑被素来刁钻的业内人士一致打满分，在欧美等地开始销售完首批的限量版价格不菲的白金专辑后，包装典雅的普通专辑也开始发售，结果再掀起一阵狂潮，在最短的时间内使多项音乐专辑的纪录被推翻，恐怖的销售量甚至压倒了同时期的所有流行音乐专辑，若非叶正凌强调要放缓销售数量而作了些限制，恐怕整个世界都要疯了。
　　由摩纳哥王子阿尔伯特赞助、其颁奖典礼在全世界160个国家播出的世界音乐大奖更是将国家奖、传奇奖和查帕德钻石奖三项重量级大奖悉数塞进慕容雪痕的手中，这里还有个有趣的插曲，国家奖是世奖励每个国家销量最高的歌手，这一点半年之内专辑销售数量超越六千万的慕容雪痕自然当之无愧，不过查帕德钻石奖是世界音乐奖设立的一个新奖项，专门奖励那些在世界上销量超过一亿张的艺术家，本该被议论纷纷的事情反而让观众觉得合情合理。
　　在英国爱丁堡举行的零六年MMTB全球音乐电视台欧洲音乐大奖在这里颁发，全球超过1910乙电视观众收看到了颁奖盛况，慕容雪痕再次成为最璀璨的主角！
　　拿奖拿到手酸地慕容雪痕愈加奠定其在古典音乐领域的超然地位。
　　欧洲古典钢琴集大成者莫蒂斯特面对记者“你会不会担心慕容雪痕撼动你在古典音乐领域的地位？”这种尖刻提问时，耸耸肩。笑着回答——“慕容雪痕用古典彻底打败了流行，我就是每天给她做些维护钢琴的琐事，也比在维也纳剧场演出荣幸，想必。除了我，世界上所有地男人都这么认为吧？”
　　那空灵的古典钢琴乐声，回荡在大厅的每一个角落，无所谓古典还是流行，真正的音乐，就是这种能够打动人心的声音，用心去创作的慕容雪痕又怎么可能不打动世界？
　　无数旅客或欣赏或疲倦地坐在候机大厅里，听着天籁般的歌喉，在不觉中陶醉，忘记了等候班机的焦急。
　　机场塔楼里。灯火通明，各种仪器指示灯频繁闪烁。
　　机场上空。一架私人客机由盘旋转入轨道。那架轻捷的小型客机已经清晰地出现在航塔中心的窗外夜空里。起落架放下，机翼减速板缓缓调整角度，完全展开。轮胎在接触地面地那一瞬，轻微地震颤了一下机身。那架私人客机，稳稳降落在飞机跑道上。
　　跑道之外，三辆奔驰，静静守候在月下。
　　一批身穿一袭黑色长袍、长袍右衽。胸膛处都有一只穿云吐雾的龙纹地成员缓缓走下。
　　远处，机场附近高架路上的一处隐蔽场所，两个身穿宽大的宽松长袍的人，正默默注视着那架停靠在八号跑道上的小型客机。风吹过他们的袍袖，衣袂飞扬。他们背对着月亮，两张脸隐藏在黑暗之下。长袍内玄幻的淡银色铠甲令人颤栗，这种传说中被历届教皇祝福过、篆刻有“神创造、撒旦败坏，人堕落，主应拯救”古朴文字地铠甲，有资格拥有的只有一种人。
　　梵蒂冈神圣武士团成员。神在俗世的执法者和守护者。
　　神圣武士的出现，不觉令月色多了几分阴森。
　　教堂一役，叶河图独力击杀了两个神圣武士。黄金大祭祀欧毗休斯和另外两个神圣武士因为事先有点事情并不在场，而这两个人正是在教堂中在叶河图重创中侥幸逃脱噩运的教廷神圣武士残余二人，他们机舱门打开，首先步出舱门的是龙组最具个性的龙五，健壮的身材，完美的诠释这个躯体下蕴藏地爆发力。然后，机舱里走出的竟是一个小孩，准确说，是一个相当冰冷中性的漂亮孩子，拥有着杀手地冷酷。
　　远在高楼之上的两大神圣武士瞳孔迅速凝结在这个小孩身上，目光再收缩，放大，只见这个小孩的眼睛，赫然是紫色的！
　　亚特兰蒂斯家族的皇族，他们第一时间就想到了这个恐怖而神秘的古老家族，但是随即释然，传闻亚特兰蒂斯家族受到诅咒，皇族历代都只会诞生一名女性，而这名女性就是被称作是“紫色十字架背负者”的神秘人，在亚特兰蒂斯中身份崇高，就如同太阳王在梵蒂冈。而这个女人目前似乎就在耶特兰蒂斯家族的海底水晶城中，所以说这个女孩应该不会是那个古老而该死的家族成员。
　　但如果这个长相中性的小孩子是男孩呢？
　　那今天原本无懈可击的计划恐怕就会生出许多变数了。这个时候奔驰中也走出一个穿着随便的魁梧素年，两大神圣武士虽然并不认识这个家伙，但他们心头还是一震，这样的一个角色，对于身经百战的他们来说，能够敏锐嗅出其中的危险，看来计划有可能出现了意外的波折，加上那个也许会是亚特兰蒂斯家族皇族成员的介入，使得这一场预谋已久的劫持计划，不得不做出一点相应的变动。
　　似乎已经不能再等待黄金大祭祀欧毗休斯大人的到来了，必须赶在变故发生之前，迅速拿下人质。龙组虽然强大，但以更强大的教廷神圣武士来说，以二对七，有百分之三十的把握控制局面，加上隐藏在暗处的势力，应该胜算在百分之九十左右，除非那个青年是中国龙榜或者接近龙榜的实力。
　　机舱里，最重要地第三个人物出现。
　　随着孔雀的牵引。一只纤丽的女性柔荑出现在清冷月色之下，沐浴在流溢千年的月光之下，宛若女神。
　　就是她！慕容雪痕。
　　两大神圣武士敏锐地目光顿时聚焦在这张美貌绝伦的脸上。冷冷月辉均匀抹在这张脸上，整张脸孔就像最无瑕的美玉雕篆。眼睛、眉毛、额头、耳朵、鼻子、嘴巴，无一处不是鬼斧神工的造化。
　　只要狭持这个女神，不怕影子冷锋不乖乖缴械投降。虽然说他们也不愿意用这种手段对付心目中的女神，但是那晚神秘人物的恐怖手段让黄金大祭祀大人不得不看次下策，反正肯定不会伤害到这个完美的女人。
　　行动！
　　高楼之上，两大神圣武士宽大的袍袖一振，竟然从高架桥之上，悍然跃下。
　　袍袖凛凛生风，两大神圣武士身体与石柱垂直九十度，两脚快速交替踏动。犹如月夜下的两只巨大蝙蝠，极速行走在钢筋水泥的现代建筑之上。
　　机场上。龙组六名成员似乎已经对远处极速赶来地教廷神圣武士有了感应。蓦然散开，六个人彼此保持了一定间距，首尾呼应。
　　“龙二、龙三，两点钟方向！龙六、龙七，十一点方向！龙五，快与龙八会合！”龙组成员中，身为唯一女性的龙四迅速指挥其他六名龙组成员做出应敌之举。自己则眼观六路，掌控大局。
　　那边龙八也觉察出了空气中浮动地森冷。
　　那种刀锋逼人的杀气，远在百米之外，也恍如迫在眉睫。
　　是教廷的神圣武士！与这群变态交锋许多次的他们自然认得出梵蒂冈的守护者。
　　龙四手指一动带过眼神冰冷而鄙夷的孔雀，另一只手已快速将慕容雪痕护在身侧。“慕容小姐，孔雀，跟紧我！”眼光急速锁定月夜下长途奔袭而来的两个神圣武士。
　　“吱——！”见出了状况地青年重新回到奔驰！一个漂亮的甩尾火速靠拢才下机舱门的三人，车门打开。
　　龙四眼光锐利。头脑高速运转，在不到一秒钟之内，迅速判断出两大神圣武士将在八秒钟后出现。
　　八秒。短短的八秒能够做什么呢？以龙五的驾车技术，他所能做到的就是在八秒钟之前，与龙八紧密配合，开车拦阻那两个神圣武士，争取几秒钟的时间，自己则将慕容小姐与孔雀接纳到这辆车后让其迅速离开，然后龙组剩余成员应付也许在暗处的敌人，龙五和龙八则开车护送，谁敢保证路上没有对手！
　　虽然不清楚眼前这个开车的青年有什么本事，但既然少主让他来接慕容小姐，起码自保应该没有问题吧？
　　虽然这车都做了特殊防弹防爆处理，但他们地对手的教廷的神圣武士，也一样无济于事。
　　所以，这八秒钟，分给龙四用来迅速撤离地时间，寥寥无几。
　　“大家行动，截住他们！”龙四很清楚，这个时候，只有用他们的性命，才能够多换取一点慕容小姐完全转移的时间。
　　四名龙组成员眼光闪动，顷刻之间，身体进入应敌之前的最佳状态。
　　百米，五十米，十米。
　　两道黑影翻过机车外围的铁丝网后终于冲到龙组面前，身上穿着的黄金色长袍和淡银色铠甲，已经尽数展现在龙组成员眼里。
　　机场繁忙的跑道上，有飞机正起的，也有正落的。巨大的噪音，好像将一切令人紧张的气氛吞没。一架大型波音747正缓缓转了一个弯，机身巨大的阴影恰好将小型客机以及周遍的情况遮住，驶进了六号跑道旁边的五号跑道。
　　暗战在这一刻爆发。
　　龙五和龙八的开车拦阻对这两名神圣武士团成员根本就没有意义，不过他们真正的意图也不在此，他们要做的就是保护好慕容小姐的那辆车，仅此而已，胜负，尊严，甚至生命，对他们在轩辕龙主把他们交给少主的那天起，就都不重要了。
　　二对四，两个神圣武士对四个龙组成员，生死胜负在身影交汇的刹那间，似乎便已经决定。
　　龙二手臂向下一伸，一口流光闪烁的短剑，自袖口便滑落手中。剑光闪过黑暗，突然出现在一名神圣武士咽喉处。比剑光更快的是三枚银针，龙三的出手，快、狠，且具有极大的隐蔽性。这正是龙二与龙三的高度配合产生的必杀效果。
　　默契，才是杀手在混战中的第一要素。龙二诱敌，真正杀敌的是龙三。所以，第一个断气的，很有可能就是龙二，毕竟他们面对的是从全球十亿信徒中挑选出来的绝对强者，龙组固然彪悍，但论一对一绝对不是神圣武士团的对手，当然，除了龙h这个近乎变态的家伙。
　　在那三枚银针看似钉入神圣武士咽喉的那一瞬，神圣武士的身体突然出现了诡异的波动，三枚银针顿时落空。而神圣武士本人，却出现在了龙二身后，虽然幸好龙三眼疾手快，要不然龙二极有可能已经身负重伤。
　　那边，龙六与龙七也遇到了生死瞬间的考验。
　　龙六今天用的是刀，那种极薄极坚脆的小刀。刀，冷兵器中最强悍的兵刃，在龙戊的手心里，灿若莲花。在波音747巨大机身阴影里，小刀在袭到神圣武士心脏之前的那一刻，粉碎如尘，带着晶莹的粉末，飘散风中。
　　龙六的腹部被神圣武士一只手硬生生插入，刺破，穿体，但他受到的重创，并非毫无代价。就那一刹那，一只手强横的从神圣武士团背后如出一辙的插入腹部，龙七，眼神冰冷的抽出手，另一只手在神圣武士团垂死生扎的前一瞬间闪电出手，击碎其脊椎骨。
　　余下的一名神圣武士团并没有丝毫慌张，反而露出一个诡异的笑意，在夜晚中显得格外阴沉。
　　“异端裁决所！”
　　随着龙四的惊呼，一群黑袍人神秘出现，不同于神圣武士团的银色铠甲，他们的黑袍刺绣有撒旦的形象，龙六已经身负重伤，生死未卜也就是说除去龙五龙八，只有四个人面对这将近十个教廷异端裁决所成员！
　　似乎败局已定。
　　“慕容小姐，抱歉让你受惊了。”在混战局面中依然神情散漫的青年并没有匆忙开始，而是转头朝慕容雪痕灿烂一笑。
　　“没有关系。”慕容雪痕嘴角噙着淡淡的笑意柔声道，没有半点惊慌。而她身边的孔雀则趴在窗口凝视着远处如幽灵般的异端裁决所，眼神残忍。
　　那个青年慵懒着走下车，与因为青年耽误时间而异常错愕和愤火的龙四擦肩而过，耸耸肩道，“你来开车，我解决这群外国垃圾。”


第六百四十五章 亚特兰蒂斯皇族之杀人无血
　　随着机场巨大的波音747机身在月下闪耀着金属特有的光芒飞向夜空，一场无声无息的生死较量正拉开帷幕。
　　缺少神秘龙一和恐怖龙h的龙组，与有一名神圣武士团成员撑腰的梵蒂冈异端裁决所，悍然对峙。
　　前一刻龙六龙七的连环出手，再强悍的教廷武士也抵抗不了两个龙组成员的雷霆一击，虽然说关键在于这两名成员的无隙配合和视死如归，但最短的距离，最快的出手，最冷血的笑容，仍然瞬间提升了龙组在神圣武士心目中的地位。
　　见证同伴死亡的神圣武士脸色平静，胸口轻划十字架，再次对身旁龙二和龙三展开雷霆万钧的攻势，龙三令人眼花缭乱的双手短剑在空中带出一道道的银色弧线，冷笑不已的神圣武士几个晃步，逼近龙三，竟然单手强硬握住剑锋，钢铁般的双手仅仅渗出些许血丝，面对神圣武士狰狞的脸孔，龙三毫不犹豫的放弃兵器，一掌印在神圣武士的胸膛。
　　龙组成员受到叶无道的影响，根本就不会有神圣武士团所谓的狗屁荣誉和骑士精神，什么剑在人在剑断人亡的东西都是胡扯。
　　神圣武士被龙三这力道雄厚的一掌击中，身体瞬息间出现了可怕的凝滞。另一侧，死死抓住这稍纵即逝时机的龙二适时出现在神圣武士身后，右拳骨节击在神圣武士脊柱第七骨节与第八骨节之间。这是必死的一击。龙二与龙三绷紧地心也出现了一丝缓和。
　　然而，神圣武士接下来的反应不是瘫痪倒地，而是伸出双手，咆哮着去抓身后的龙三。电光石火间。龙二推开微微怔住的龙三，一条肩膀重重挨了一击。血光迸现，森森白骨露出，一条左臂险些被废掉。龙二龙三滚地而起，两人眼神瞬息交流，不禁心领神会。都是兄弟，没有什么欠不欠地人情。
　　风吹过神圣武士的长袍，长袍内淡银色铠甲流华绚烂，正是这银甲救了他。
　　那边，龙七搀扶着龙六。龙六额头冷汗流下，他们面对的是不多不少九个异端裁决所成员。异端裁决所成员虽然级别上比不了神圣武士。但在实力上，九个异端裁决所成员的分量，足可以替代两个神圣武士。
　　见到狭持的对象要逃，神圣武士怒吼着发布了追杀命令，对面这个闲庭信步般强行插进对峙局面的危险青年让他不得不放弃对龙二的追杀。一名异端裁决员试图冲破这个青年防线追去慕容雪痕的时候，却被这个横空出世的家伙一记惊世骇俗的弹腿击中，虽然双手缩回试图减弱这一腿地冲击。但是仍然在双手清脆骨折后直接倒飞好几米，再也爬不起来。
　　四名异端裁决所成员冲向龙组剩余在机场上的四人和表现出强大实力地素年，另四名异端裁决所成员迅速奔进场边停靠的那辆奔驰，引擎发动，在那龙四和龙五奔驰车尾完全消失之前，轮胎扒地，发出尖利的刺耳声，紧追了出去。
　　就在异端裁决所成员驾车追出之前，神圣武士的身影早从车身旁一掠而过。以不可思议的速度，翻跃过了机场外围的金属栅栏，选择了一条最短最速的捷径。前去截击。他并不想把时间浪费在和那个神秘青年地身上，虽然热血沸腾的他很想与这个人一战，但黄金大祭祀的计划才是首要任务。
　　“你们去保护慕容小姐，这四个家伙我来解决，嗯，我应该能追上你们。”
　　魁梧青年朝龙组成员微笑道，扭了扭脖子，见惊呆的龙组成员还没有动静，忍不住吼了一声，“还不去？！如果慕容小姐出了事情，我死之前先灭了你们！”
　　龙七眼光闪动，瞬息之间与龙二交换了一个眼神。龙七一点头，抱起龙六，迅速向机场一辆车奔去。
　　他们虽然怀疑这个青年能不能拖住四名异端裁决所成员，但是如青年所说这个时候确实不是犹豫的时刻。
　　也许龙组成员设想最好的结果就是这个有点狂妄的家伙能够安全逃脱而已。
　　但事实确实有点让人跌破眼镜。
　　一分半钟后，四名异端裁决员全部战死，脊椎全部折断！
　　“无趣。”
　　拍了拍手，神情懒散的青年笑了一笑，伸个懒腰，坐进一辆车，随意挂档，脚下油门一轰，跑车带着刺耳的摩擦声，疾驰出机场跑道。
　　繁忙地上海虹桥机场，根本就无人留意这短暂得不能再短暂的变故。只有那个私人客机的飞行员，目光呆滞地望着机场跑道上极其血腥地一幕，搞不清这是真实，还是在排戏。
　　很多年以后，他知道那个人的名字，西方白虎，萧破军。
　　“有人追上来了！”话简短，清晰。眼神冷静扫动，龙四从后视镜里，已经可以看出身后追上来的车影。
　　车窗里，依稀是一个异端裁决所成员。
　　“那你就带他下地狱。”神情依旧冰冷的小女孩凝视着窗外，一手支着腮帮，另一只雪嫩晶莹的小手把玩着一颗翡翠。那神情，就好像是在去郊外游玩的路上。
　　奔驰的性能发挥到了极限，在车流滚滚、来往交织的公路上，黑色奔驰就像是一条黑色的泥鳅，时而超车，时而逆向行驶，不断有车祸从它的身后发生。龙四的驾驶技术是龙组中最平稳的，至于谁最疯狂，毫无疑问是龙h那个如今在日本掀起杀戮风暴的丫头。
　　车轮滚滚，碾过路面。带起路边一个看报人手里地报纸。报纸随着一股高速气流飞升，那人张手去抓，没抓着，只见那报纸飞上了高空。
　　从高空俯瞰。你会发现，一前两后，两辆限制级别的黑色奔驰沿着上海虹桥机场主干公路，一路狂飙，然后上了延安高架路。延安高架路一直向东北极速延伸十多公里，这一条横贯上海市区的交通主干路，正处于连续不断的交通事故中。
　　“坐稳！”龙四发出一声警示，毫无保留得拿出了百分百地车技，既然后面的龙五他们拦截不下对手，那她必须摆脱这个难缠家伙的接近。哪怕自己能够最终解决这名裁决员，但那对于慕容小姐。实在是个天大的亵渎。
　　冒险走逆向，以时速二百公里的速度走逆向！
　　方向盘一打，车轮胎左向，猛回方向盘，车头瞬间右向，车尾惯性作用力下摆动，“吱——！”路面冒过几缕轻烟。车子已上了逆行线上。
　　迎面车灯耀眼，龙四恐怖的飙车技术得到完美诠释，第六感告诉他应该走中间，而不是闪避！那就信第六感！脚下油门轰到底，奔驰迎着刺眼的大车灯光冲上去。
　　“轰！”一团火焰升起，随之而来是一声巨响。
　　奔驰有惊无险地从对车的左侧擦身穿越，而那车车上的司机却因为事出突然，加之紧张，一下子就冲到了旁边车道。
　　高架路上。三四辆车躲闪不及，撞到了一起。肇事车辆，早就远在百米之外。
　　龙四略微得意地笑笑。这样地飙车技术，相信那神圣武士想追上，那也是有心无力。然而就在萧破军心中略微放松的刹那，他从反光镜中，竟看见了可怕地一幕！
　　疯狂地从火焰中高高侧翻，落地，穿过，然后前轮着地，后轮触地，整个奔驰一阵剧烈的震颤，紧接着，不带一点迟疑地又追进了龙己的视野。“教廷都是这种一个个赶着投胎的变态！上帝的后花圆收不下你们了！”龙四咒骂道，来吧，我就看看你能追我多久！档位切换，龙四在自己能够控制的安全范围内，将速度再次提升，如果不是因为慕容雪痕坐在后座，龙四完全可以更加疯狂。
　　异端裁决所的那个不要命地疯子，驾着一辆撞得七零八落的奔驰，在后面穷追不舍。
　　两辆奔驰之间的车距，不断地缩小。
　　眼光锐利闪烁，龙四眼中的杀机越来越盛。
　　“我帮你开车，你去解决拿辆跟踪的车辆。如果你没有把握干掉后面那个垃圾，我不介意帮你。”孔雀冷淡道，冷艳的紫色眸子流溢着深沉的不屑，她一个翻越坐在副驾驶席上。
　　“孔雀，不要开玩笑。”平淡如水的慕容雪痕见到这种境况也不禁皱眉，她可不希望这个被爷爷叶正凌无比宠溺的小女孩出事情。
　　“你出了事情，他会生气，我不想那样。”孔雀噘起小嘴道，但这抹动人地稚气瞬间即逝。
　　“孔雀小姐，那就交给你了，我上去解决掉那个家伙。”
　　知道这个孔雀恐怖的龙四语气沉稳，窈窕的身躯里，那颗跳动规律地心脏更加搏动有力，每一次收，每一次舒，都与胸肺的机能融为一气。是的，许久没有嗜血的“离魂”已经渴了！
　　龙四长长喘一口气，眼光逐渐凌厉下去，哪怕就是那个声名显赫的黄金大祭祀欧毗休斯亲来，我也会让他尝尝“离魂”的妩媚。离魂，一口魂之利刃，此刻正妩媚地躺在她的身体里面，准确说应该是躺在她的手边，只是黑夜隐藏了它的痕迹，无人能够窥视到它的存在。
　　“龙四，不必担心孔雀和我。”慕容雪痕脸色平和，反去安慰处于被异端裁决员惹得愤怒的龙四。
　　“慕容小姐，如果你出了事情，龙四就算死上一千次都弥补不回来！”
　　身为龙h同胞姐姐的龙四虽然相貌迥然，但是个性却出奇的相似，认准的事情从来不会改变。
　　慕容雪痕虽然极不愿意龙组成员把自己当作下人，但是这么长时间以来不管她如何劝说都无法改变，慕容雪痕轻轻叹息，抚摸着那块地藏菩萨玉石，眼神柔和，“不管怎么样，我都不希望你受伤，我想无道也是这么想的。”
　　“慕容小姐，我知道了。”龙四嘴角会心的微微翘起。
　　“孔雀，这里就交给你了。”
　　孔雀冷哼一声，算是答案。
　　那就战吧！
　　龙四打开车窗，纤手抓住玻璃车窗边沿，一个翻身跃上车顶，手中暗黑色的“离魂”散发着鬼魅气息。而孔雀则迅速的坐在驾驶席上驾驶这辆疯狂逆向飞驰的奔驰，速度不降反而上升。
　　龙四冷眼望着不远处拼命追赶的车辆，右脚大步后撤，拎着“离魂”的右手大幅度轮回，最后猛地掷出，随着那把兵器的流星般射向后面车辆，一条银线隐约把刀和龙四牵引在一起，原来，这把离魂，是一把离手刀，后面那辆异端裁决员驾驶的车虽然躲过龙四的第一击，但是离魂在银线的牵引下诡异回旋，最后穿破车窗，笔直的插入那名裁决员大脑！
　　脑浆暴溅！
　　而失去控制的车辆也随之撞向护栏，爆炸，飞起，尤为壮观。车里其他三名异端裁决员自然也是去天堂见上帝他老人家了。
　　龙四重新回到车内掌握驾驶，虽然貌似赢得轻松，但是她还是发现自己已经一身冷汗！孔雀则慢悠悠的跳回后座，车窗外不住飞驰向后的灯光，尽管凌乱，但孔雀这次一直安安静静地依偎在慕容雪痕的怀里。只是她的眼光总是直直地凝望着一个方向，似乎在默默地观察。
　　果然。
　　矫捷如鬼魅的纵跃，从一个飞驰的车篷顶，飞纵到另一个车篷顶，手脚不停，连续纵跃，身体仿佛划出无数道黑色的轨迹，正从高架路的左前方斜扑过来。
　　来了！
　　孔雀眼一动，头抬起，盯上了车篷顶！在她眼中，那紫色的冰瞳，凝结出海神波塞冬三叉神戟的光芒！
　　该死的神圣武士！龙四再清楚不过一个神圣武士近乎恐怖的强大，离魂，又该你出场了！车篷上，神圣武士一只手正要插下去，一种阴寒的感觉出现在心头，手蓦然顿住。手下的车篷里，一道无声无息的光华闪出。离魂挟带着凌厉无俦的气息，纸一样划破车篷，出现在神圣武士的眼里。
　　神圣武士嘴角冷笑，一个后翻凌空落地后稳稳踩在车尾。
　　车内，孔雀不露痕迹的挣脱开慕容雪痕的手，打开车窗，朝龙四冷冷道：“你开你的车，我解决他！”
　　“孔雀，你有几分把握？”慕容雪痕见小女孩就要学龙四跳出车窗，宁静安详如她也有些焦急，赶紧拉住孔雀的小手。
　　“没有把握。”
　　孔雀犹豫了片刻给出了答案，想要抽出手却发现这个真正疼爱自己的姐姐怎么都不肯松手，虽然孔雀对叶无道之外的所有人都是冷漠的模样，但冷漠也分程度，对慕容雪痕，她就相对不排斥。
　　自负单条情况下能够像蚂蚁一样轻松捏死龙四的那名神圣武士站在车尾，车辆的飞驰带动他的黄金长袍飘然舞动，对面疾驶而来的车辆上司机看到这一幕都以为见鬼，不约而同地产生瞬间失神，加上龙四的逆向飚车，这一路过来车祸形成的多米诺骨牌效应足以让上海市交通局吃不了兜着走。
　　神圣武士刚刚跃起，龙四突然转弯直冲向一辆帕萨特，就在这迎面而来的灯光格外刺眼的瞬间，龙四单手甩出离魂，感觉到危险的神圣武士本能的扭转身体，堪堪躲过这诡异狡猾的一刀，但是漆黑的离魂意犹未尽，在飞驰的风中一晃，银线回旋，从神圣武士背后旋回，轻轻一抹，妩媚如午夜的昙花，刹那绽放，刹那枯萎无痕，刀光收敛，隐没车厢里。
　　车厢顶的神圣武士身形一震，带着一抹血光再次被逼得向后落去，单膝跪在车尾上，眼神里充满狰狞与愤怒。若非闪得快，刚刚那一刀，险些就将他的手切掉。
　　“前面就是隧道，我有四分把握！”孔雀猛地挣脱开慕容雪痕的手，凝视着前方的黝黑隧道。
　　再长的道路也经不起狂飚，两辆车飞速地驶下高架路，车的正前方，一个幽深的隧道呈现在龙四面前，此刻，孔雀似乎察觉到有所不妥。身体前倾，跃跃欲试。只是龙四并没时间考虑，奔驰已风驰电掣冲向海底隧道。
　　隧道顶部的灯光向后飞快闪去，连成一条虚亮的光线。
　　“停车。”谁也没有想到，孔雀这时会突然冒出这么一句话。她的话冰冷，无情，无人能分辨出她地心中是喜是怒，是忧是乐。
　　轮胎抓地产生吱的刺耳声音，黑色奔驰停下的那一瞬，整个隧道忽然灯光全暗！
　　黑幕毫无征兆的瞬间降临。
　　黑暗中，只有前车灯探照在车前三四米远的地方。再远的地方，是黑暗。整个隧道里，竟然只有他们这一辆车！那就是说在隧道口的另一端，有人堵住了出口。如果真是教廷的小动作。那这次慕容雪痕很可能就真的要落入梵蒂冈之手了，如此说来孔雀他们要面对的幕后操纵者绝对是一个深谋远虑的变态。
　　眼睛在瞬间从明处转入暗处的时候都会有至少一秒钟的失明，这也是为什么特种部队执行任务时多半会带上墨镜的原因。在龙四还在尽量适应这种黑暗的时候，孔雀已经出窗，闪电扑向同样没有适应光线骤变地神圣武士。
　　那名神圣武士终究是久经沙场的感受，脚尖一点。身形后飘。只是他没有想到自己面对的是一个每天把整个龙组当沙包练习的小怪物！
　　孔雀似乎早料到神圣武士的下一步，根本没有丝毫的停滞，以超乎想象地速度一脚踢中神圣武士的脖颈，那名神圣武士的整张脸几乎在这出乎意料的一腿下变形，狠狠摔在隧道的墙壁上。
　　虽然说前面和龙组的肉搏的时候因为身穿银铠抵挡住了绝大部分力道，但是孔雀却要命的直接踢中他没有防备的脖子，大意失荆州的神圣武士则要回神解决这个卑鄙偷袭的对手，迎接他地却是铺天盖地的连环打击，孔雀人岁小巧玲珑，但是杀伤力却丝毫不逊色龙组成员。在一击得手之后通打落水狗，拳打脚踢膝撞肘击，无所不用其极。
　　疲于应付的神圣武士第一次发现自己这么狼狈，竟然在实力超过对方的情况下被一个小孩打得毫无招架之力，丝毫喘气机会都没有的神圣武士渐渐头晕，加上前一刻龙组对他脊椎骨的伤害和龙四“离魂”的雪上加霜，这个时候的他已经是强弩之末。
　　愈战愈勇的孔雀丝毫不顾及自己与神圣武士那副银色铠甲冲撞后地伤痛，淡紫色的水灵眸子充满冷酷的残忍，对敌人。甚至也对自己，当她那根看似纤细的手指猛然戳到神圣武士眉心中央的时候，她凝重轻微的痛苦呻吟一声，退出老远，颓然坐在地上。当她站起来的时候，那只手臂已经物理地垂下。而那名代表梵蒂冈四处征战收获无数荣誉的神圣武士，却没有骨头般的瘫软下去。
　　南方孔雀。杀人无血！
　　周围一片寂静，静得可怕。慕容雪痕也准备下车的时候，孔雀站在车门外，强忍住疼痛皱眉道：“你就坐在那里，哪儿也别去，没人能上海你。我跟他说过要保护你的，除非我死了，谁都不要想碰你。”
　　慕容雪痕犹豫了片刻，最后还是没有选择下车，现在下去非但不能帮上什么，很可能还会连累孔雀和龙四，只是心中的焦虑也随着黑暗被扩大许多倍，身临险境，她最担心的还是孔雀这个孩子，在慕容雪痕眼中，不管这个小女孩多么天才多么恐怖，终究还是个不到十岁的孩子。空旷无人的隧道，尽管车可以被堵在外面不能通过，但无拘无束的风，“你们最好乖乖束手就擒！”语音发出的同时，两点寒芒摇曳着一点亮亮的轨迹，飞射向龙四。
　　刚刚下车警戒的龙四凌空跳踢，两腿成一字，那寒芒从下面飞过，弹在地上，再起时，黑暗中的两盏车大灯，也熄灭了。原来对方的意图根本就是想要把自己变成瞎子，有一种被算计感觉的龙四猫着身体，愤怒并没有让她失去理智。
　　龙四干脆闭上了眼，主动关闭了视觉。这样，她可以将身体的能力转换到第六感上面去，虽然说法很玄妙，其实很简单，就是聚焦原理，把全身的注意里都集中到一点上，女人的第六感，从来都是最强的，只是大多数女人不懂如何利用。而龙四，恰好是一个懂得善加利用的刺客。
　　足音在接近，左脚，右脚……在四米远处左脚抬起，忽然有收了回去，停住。这个人是谁？握紧“离魂”的龙四不禁猜测这个家伙是神圣武士还是异端裁决所成员，如果是后者，她自信有完胜的把握，但是前者，她只有不完败的机会，龙组成员其实真正善战除了龙h之外就是龙五，其他成员多半是拥有精湛的一技之长，在近身肉搏上并不是最擅长，而神圣武士团成员绝对是毫无异议的强者。
　　不好！


第六百四十六章 未来教皇
　　这名身份注定显赫的男子突然面朝孔雀，单膝跪地，用一种古老的语言虔诚而惶恐的说了一句话，慕容雪痕和欧毗修斯自然都没有办法知晓那句话的含义。
　　“皇，恕臣民来迟。”
　　孔雀神色冰冷，没有说话，只是眯起眸子凝视着眼前这个和她一样拥有紫色头发紫色眸子的伟岸男子，她似乎还有浓郁的杀机，只是那名男子却始终恭敬半跪在前，纹丝不动。
　　又一个亚特兰蒂斯真正的皇族！几乎要痛苦呻吟的欧毗休斯此刻心中的退意已定，如果紫色轮回部队一个一个来，他不需要担心，但要他一下子对付十个亚特兰蒂斯紫色神将，更何况一个还是成年的亚特兰蒂斯皇族，这简直就是在自寻死路！
　　“黄金大祭祀大人，你先走！”
　　淡银色的神圣铠甲，在黑暗中闪出一抹玄幻的光芒。一直隐藏在黑暗中的最后一名神圣武士突然杀出，身影仿佛直接从半空突出，宽大的教廷长袍象一把伞罩向十神将。那次欧毗修斯之所以不在教堂，其实是因为他赶去澳门会见那个教廷的败类奥古斯海，从奥古斯海那边把十几个异端裁决所成员和一名神圣武士都要了过来执行这次的劫持计划，谁知道亚特兰蒂斯家族会横插一脚。
　　果然是人算不如天算。
　　“米粒之珠，也想与日月争辉！”
　　那个拥有着淡紫色眼眸的男子。眼睛神光一盛，亚特兰蒂斯皇族特有地海神波塞冬之三叉戟神芒闪现。这一记神之标识，比起孔雀的威力，不可同日而语。一个是幼年期。一个是成年期，绝对两种级别的神秘力量，孔雀和他之间身份和实力恰好成反比。
　　迎面就像是撞到了一面无形的墙上，随后，那个神圣武士就被自己挥出地教廷长袍反蒙了头，黑暗中，身上穿着的那件神圣铠甲忽然就在胸口处印上了一个三叉戟的标记。铠甲无发承受那浑厚的攻击，向内凹陷，然后由一点向四处碎裂，只听砰的一声。最后神圣武士的整个身体都爆裂！
　　简直就是非人类的杀伤力，神圣武士的银色铠甲在这名男子眼中竟然如同垃圾。
　　而几乎在同时。紫色轮回部队的十个神将就对那四名可怜的高级异端裁决所成员展开灭绝性打击，虽然说上阶地异端裁决所祭祀实力不俗，但在单兵作战能力几乎媲美神圣武士的紫色轮回部队面前，他们仍然显得弱不禁风。
　　结局毫无疑问，异端裁决所四名成员全军覆没。
　　而这时，虽然只是一瞬间地分神，黄金大祭祀欧毗休斯已经抓住这难得的机会。远远遁入黑暗，“亚特兰蒂斯，教廷与你们势不两立！”
　　这是黄金大祭祀欧毗休斯退场谢幕的最后一句话，说完便再也无声息，上次率领神圣武士团暗杀叶无道不成，这次劫持慕容雪痕同样失败，而且两次行动下来因此丧失了五名神圣武士和十多名异端裁决所成员，这种耻辱足以撼动他在梵蒂冈的地位。
　　不知道孔雀说了句什么，以那名紫色眸子男子为首的亚特兰蒂斯紫色轮回部队毕恭毕敬的退出隧道。终于能够动弹的龙四随意从长袍上扯下一块包扎伤口。其实她受伤并不严重，至少对她自己来说是这么认为，她更在乎地是孔雀的安危、慕容小姐的感受。最后才是龙组成员的伤势，龙三那只蟑螂怎么都没有那么容易挂掉的，她相信，至于自己怎么样，那根本就是无关紧要的事情，反正还没有死，有什么关系？
　　隧道尽头，似乎已经达到许久的萧破军终于意态阑珊的缓缓走向那辆奔驰，跟在孔雀后面的慕容雪痕见到这个完全不同于三年前地青年，轻轻点头，柔声道：“给你添麻烦了。”
　　萧破军收敛懒散神色，正色道：“只要慕容小姐没有事情，其他一切都是无所谓的。”
　　孔雀虽然双手暂时不能动作，但还是自己坐进车，开始老气横秋的闭目养神，从头到脚都没有说一声痛，慕容雪痕坐在她旁边也确实不能帮什么，龙四看怪物一样地看了一眼萧破军，怎么都无法想象这个家伙能够摆脱四名中阶异端裁决所成员的纠缠，而且还能够比龙八和龙五他们两个更快的到达隧道！
　　少主的手下都是怪物！
　　龙四只能够这么解释，这个时候龙八和龙五终于带着惶恐和焦虑赶到隧道，龙四因为毕竟有伤在身，就由龙五开车把慕容雪痕带往杭州，从浦东国际机场到杭州市区原本两个半钟头的路程他只需要一个半钟头。
　　再后面，等到龙五带着奔驰离开隧道，后面龙组剩余成员也都到达，伤势不轻的龙六和龙三看上去似乎没有想象中那么重，只要死不了，一切都是可以挽回的，龙四在这个时候彻底松口气。龙二让龙七先开车去给慕容小姐护送，自己走到斜靠在隧道墙壁上的萧破军面前，丢给他一根烟，自己拿着一根蹲在一旁吞云吐雾起来。
　　萧破军拿着烟，耸耸肩，最后还是没有抽。
　　小的时候是抽不起，大起来后是姐姐萧音涵不让抽，所以萧破军从来没有抽过烟。
　　“谢谢。”
　　相貌比较清雅的龙二把头靠在墙壁上痛快地吐出一个眼圈，刚刚从鬼门关转悠了一圈，活着的感觉就是好啊。
　　在外人看来既然这个太子的得力干将能够搞定四名异端裁决成员，那么当时不肯出手的他也恰恰就是龙三龙六受伤间接的帮凶，但是龙二这种在生死边缘徘徊了无数次的人知道，很多时候，在敌人没有亮出最后底牌的时候，压轴成员的草率出手很有可能就会使计划满盘皆输，团队，永远大于个人。
　　“我只做我该做的。”萧破军仍然是那副不冷不热地态度，不喜欢欠别人，也不喜欢别人欠他。
　　“我谢我的，你接不接受那是你的事情。”
　　龙二也丝毫不介意萧破军的冷淡，看到龙四的模样，笑着丢给她一根烟，转头望着萧破军，笑道：“听说你是太子党最能打的人？”
　　“三年前未必是。”
　　萧破军似乎对龙二的直爽有点欣赏，脸色稍稍柔和，道：“但是现在，答案是确定的。”
　　“有空一定要讨教讨教。”龙二笑着起身道。
　　“我下手从来没有把握。”萧破军算是间接给出了答案。
　　龙四冷哼一声后就和大笑的龙二开车离开隧道，没有人知道为什么他到达隧道后眼睁睁看着孔雀和龙四陷入困境而迟迟不肯出手，也没有清楚为什么在机场他坐山观虎斗，如今的萧破军，似乎冷血的可怕。消失的这段时间，他到底经历了什么？
　　恐怕只有远在香港的叶无道才了解一点点。
　　“你很能忍。”
　　一个白袍男子出现在隧道的那一边墙壁，笑望着神色漠然的萧破军，这个身穿一袭银白色教袍的男人就是在葡京赌场和叶无道豪赌一场的奥古斯海，虽说他带来的那名神圣武士和十多个异端裁决所成员都被欧毗修斯挥霍殆尽，但是他的笑容依然带着中性的妩媚，加上如同标准美人的脸型，很容易被当作美女，虽然他是一个被梵蒂冈内部公认为披着神圣外衣的宗教败类。
　　如此说来，一切都有了答案，萧破军必须时刻防备这个此次教廷行动最后的杀招！
　　“我不跟人妖说话。”萧破军很没有风度的翻白眼道，把那根烟放进口袋。奥古斯海虽然说修养心性方面几乎可以媲美宠辱不惊的叶无道，但是听到这个词汇，他依然动了强烈的杀机，这一点，对面的萧破军当然清楚，这位太子党虎将轻轻脱掉外衣，嘴角冷笑，准备大战一场。
　　“我今天没有时间跟你玩，等我把欧洲的事情解决了再陪你和你的主子慢慢玩。”奥古斯海杀机虽浓，但风度不减，看似缓慢其实闪电的走出隧道，消失在夜幕中。
　　“你的身份是什么？”萧破军在奥古斯海还没有走出隧道之前抛出一句话。
　　“记住我的名字，奥古斯海，也就是下一任教皇！”
　　萧破军静静站在原地，奥古斯海说他能忍，但是这个奥古斯海何尝不是能忍，在自己痛快淋漓屠杀那几个异端裁决所成员的时候，他没有出手，在孔雀干掉那名神圣武士的时候他也没有动作，甚至在黄金大祭祀极有可能被亚特兰蒂斯家族围攻的时候还是没有一点现身的意图！
　　这个人的心机和城府就算没有太子那么深，也不会逊色多少了。
　　只是后面传来关于这次劫持事件的消息让萧破军对这个自称是未来教皇的人更加刮目相看！
　　梵蒂冈教廷十七名异端裁决所成员在太子党和亚特兰蒂斯家族的围攻下，战死。
　　四名神圣武士，战死。
　　黄金大祭祀欧毗修斯，战死！


第六百四十七章 孔雀和琉璃的交锋（上）
　　紫枫别墅，凝冰抬头望了望那盏叶河图从一座欧洲皇家城堡搬来的水晶玫瑰挂钟，放下茶杯皱眉道：“会不会路上碰到堵车了，怎么现在还没有到，雪痕这丫头，下了飞机也不知道打个电话回家。”
　　“姐，你就放心吧，无道那个家伙怎么舍得雪痕出事情，而且叶家在美国那边也对雪痕的人身安全很重视，也是，雪痕对叶家来说可是世界上最奢侈的摇钱树。”眼睛盯着电视屏幕的杨宁素略微不满道，伸出手拿了一颗从台湾进口的莲雾，电视中播放的是慕容雪痕出席欧洲音乐大奖颁奖典礼的盛况，一袭古典温婉的素色旗袍，令人惊艳。
　　叶河图对这个南方金牌主持人对叶家的讽刺丝毫不在意，杨家从来都不会掩饰对叶家那满身铜臭的反感，如果不是他和杨凝冰让外界跌破无数眼镜的结合，这两家怎么都不可能共同谋事。叶河图看了看那块从深圳花了一百二十块买来的水货江诗丹顿手表，确实，跟浦东机场联系后航班并没有误茬，如此说来，慕容丫头那边确实出了点问题。
　　“你不说还好，一说我就来气，这个无道在澳门赌钱不说竟然还打电话说去香港飚车，也不知道赶紧去浦东接雪痕，等他回来我再跟他秋后算账！”杨凝冰“恶狠狠”道，看到叶河图手上的那块手表，不禁莞尔。
　　当时他们跟那个老板讨价还价的时候叶河图手上戴着地是一块名副其实的顶尖江诗丹顿，当他伸出手臂“老板，看看我这块，怎么样，比你这块手工精良许多吧？猜猜这块多少钱，一百二！你这块好意思跟我要两百四？杀猪也不是这个杀法吧。大家出来混都不容易，只20，就这么说定了”的时候，那个老板当场便彻底崩溃了，只好收了一百二草草了事，当时，在深圳出差顺道陪叶河图逛市场的杨凝冰看到这一幕后暗地里仅仅说了两个字，无耻！
　　最后杨凝冰还加了一个形容词，非常无耻！
　　叶河图不禁皱眉，难道是教廷方面那几条漏网之鱼暗中搞鬼？这样地话。就是自己的过失了，澳门方面确实不安宁。不说奥古斯海这个小混蛋过来上蹦下跳，还出来个自己都有点忌讳的变态家族，加上几个被欧洲家族雇用的暗杀组织，现在不说兔崽子没得安宁，就连兔崽子身边所有人都是。
　　“我只是想先吃点甜品点心，不要让我提早把你们都当作大餐吃了。”干掉两名神圣武士的叶河图冷笑着喃喃自语，不过随即想到赫连琉璃的那番话。叶河图又释然，他插手的话，这个兔崽子的布局可能就出现太大变数了，暂时静观其变吧。
　　“姐，别到时候无道给你送了几套香港出版的禁书就把这些狠话丢到脑后了。”杨宁素微笑道，虽然今天这位省金牌主持人穿着一身密密实实的黑色高领毛衣，搭配上休闲牛仔裤，这虽然消弭了她往日地精明能干的典雅气质，却也觉得人家性感。那是因为线条，当衣服为她最大程度地勾勒出女性地线条时，女人的味道。也就出来了。
　　“哼，这次我怎么能饶过他。”杨凝冰被激将法套住，一旁的刘清儿强忍住笑意。
　　叶无道回来后接下来几天的悲惨遭遇也就因为杨宁素这几句话而奠定坚实的基础，而始作俑者则心安理得偷笑不已。
　　“慕容姐姐真的很漂亮呢，我从来都没有见过这么漂亮的人，你说呢，阿姨？”抱着一个紫色锦绣抱枕地赫连琉理像个水晶娃娃坐在杨宁素身边感叹道，水灵眸子紧紧盯着电视屏幕。
　　周围的叶河图，杨凝冰和刘清儿都被这小女孩童真话语逗乐，杨宁素摸了摸赫连琉璃的小脑袋，温柔道：“嗯，她是杨家和叶家最没有争议的人，说起来，我都算是雪痕的半个崇拜者呢。琉璃，你长大后也会这么漂亮的哦～”
　　门铃响起，杨凝冰第一个冲出去，看门，见到的是一张她期待已久、愈加倾城的清亮容颜。
　　慕容雪痕，此刻就带着点激动、羞涩和期待，站在杨凝冰面前，泪水潸然而落，这一年在全球的奔波忙碌以及离开心爱之人地相思之苦，都在这一刻化作委屈的泪水，在杨凝冰这个妈妈面前，她从来都是那个受委屈会流露高兴会雀跃的孩子。
　　“不哭不哭，你这个样子妈妈会心疼地，妈妈都要跟着你哭了。”杨凝冰眼睛湿润的抱着这个略显清瘦的女孩，有一种莫大的满足感，她从来不把慕容雪痕当作音乐领域的古典大师，在她心目中雪痕永远是那个不懂得要求儿子半点回报的傻丫头。
　　如果不是叶家和自己儿子，慕容雪痕如此宁静淡泊的孩子怎么可能走向世界的视野，怎么可能开全球巡回演出和出版音乐专辑？想到这里杨凝冰就来气，狠狠瞪了眼那个叶家的败家子，后者无辜的拿起杂志抵挡自己女人的锐利视线。
　　对叶河图来说装糊涂永远都比装聪明来的舒心，却也来的困难，因为，他本就聪明，而且是大智近妖。
　　“妈，你瘦了。”慕容雪痕嘟着嘴巴凝视着杨凝冰，刚刚升迁到副省长并且跻身中央委员，听说最近还有人在本省捣乱，这都让妈妈操了很多心吧，千言万语，真正说出口的其实并不多，对慕容雪痕来说，紫枫别墅就是她的家，在这里有她的一切，安全，温馨，幸福得就像港湾。
　　“还说我，看看你自己，都瘦成这样了。不行，接下来我要好好给你补补，一定要给你养的白白胖胖！”杨凝冰拉着慕容雪痕手就往里走，突然看到慕容雪痕身后站着一个冰冷漂亮的孩子。她看了看笑而不语的慕容雪痕，心中了然，蹲下去微笑道：“你就是孔雀吧？”
　　孔雀难得的噘起小嘴，算是对这个在她看来相当多余的问题地回答。这也是因为杨凝冰是叶无道母亲的缘故，一般人她还真懒得理睬，你如果知道很多时候孔雀在叶家家主书房翻阅珍贵古籍的时候鸟都不鸟银狐叶正凌，你就会明白这个孩子多么“可爱”，偌大的叶家，能够给叶正凌脸色的也就只有这个小家伙了。
　　“乖，等下阿姨给你吃糖。”赶紧摸了摸孔雀脑袋的杨凝冰强忍住笑意道。她早就听说了这个小女孩的种种事迹，也就对孔雀的冷淡见怪不怪了。而且乘机占了下这个小孩子的便宜，谁不知道这个在华盛顿叶家横行霸道的孩子不喜欢别人碰她。
　　孔雀似乎对杨凝冰地卑鄙行径相当不满，小嘴嘟的更高。
　　慕容雪痕和叶河图、杨宁素打过招呼后一看到赫连琉理就眸子绽放异彩，真是个可爱的孩子呢，马上跑到她身边坐下，浅笑盈盈，“你叫什么名字。可以告诉姐姐吗？”
　　赫连琉理深深凝视着眼前这位无道哥哥最倾情的姐姐，许久才露出一个天真的灿烂笑容，“我叫琉理，是无道哥哥收留我的，不过叔叔和阿姨都对我很好。”
　　“琉璃，琉璃，很好听的名字呢。”慕容雪痕轻轻捏了捏赫连琉理的小脸蛋。
　　“慕容姐姐会生个和你一样漂亮的小孩子呢，而且很像无道哥哥。”赫连琉璃微笑道，带着一抹隐藏地深邃。
　　“那样最好。”慕容雪痕微微一愣后并没有过多回味。反正无道说过不喜欢太皮的男孩子，女孩子可以多生一两个。可是身旁的叶河图和杨凝冰却已经张大嘴巴偷着乐，杨凝冰虽说对风水算命这一说法仍然持有怀疑态度。但对琉璃的话她经过这段时间的相处下来几乎是每句都细细咀嚼，每天工作完毕后听听这个孩子关于紫禁城风水建造和面相手相的趣事，是现在她最大的放松。叶河图则开始盘算着以后的计划，从他那招牌式的老狐狸笑容不难看出他又要算计谁了。
　　说不定，现在他就开始寻找这个孙女婿了。不要觉得不可思议，什么事情诡异的事情放到叶河图身上都是正常的。
　　接着慕容雪痕托付跟着进入紫枫别墅的唯一一个龙组成员龙二把车上的东西都搬进来，本来是她自己去做，只是杨凝冰哪里肯让她动手，刘清儿倒是十分主动乖巧的跟着龙二出去搬东西，慕容雪痕对着这个紫枫别墅的新保姆善意点了点头，其实慕容雪痕走进别墅后就一直在梦幻呆滞状态中的刘清儿几乎当场昏厥，天阿，真的是慕容雪痕本人！
　　这一刻，就连叶河图都没有注意到别墅中两个孩子之间的暗流涌动。
　　孔雀冰冷瞥了眼坐在沙发上的赫连琉理，径直走向客厅角落的一处玻璃柜前欣赏古玩。
　　赫连琉理则歪着小脑袋流露出神秘的微笑，凝视着那个比自己大了三岁多的孔雀背影，喃喃自语。
　　慕容雪痕周游全球自然带了很多的纪念品，加上所到一处必然有各色疯狂崇拜者的礼品，虽然她已经婉言拒绝几乎所有的赠品，但是有些实在不好意思推托同时极富价值的小礼物她都坦然收下了，她知道紫枫别墅所有人都有收藏的习惯，叶河图喜欢玉石古剑器等稀奇古怪的古董，杨凝冰喜欢茶叶和古代孤本书籍，而杨宁素则收集香水和葡萄酒，至于叶无道嘛，小的时候就知道偷偷摸摸收藏一些黄色杂志和碟片，如果慕容雪痕被逼着帮他“收藏窝赃”，叶无道早就被杨凝冰扒下好几层皮了，后来稍微好点，喜欢收藏制造极度精良的军舰模型，可是现在无道究竟喜欢收藏什么，慕容雪痕也没有底。
　　“谢谢雪痕，小姨明天带你去逛街购物，嘻嘻，很久没有陪小姨转悠了哦。”
　　杨宁素接过慕容雪痕递过来的一只精美礼品袋，打开一看，像个小女生般惊呼雀跃道：“04年的纪梵希限量典藏版耶！而且这款还是限量版中的限量品！我怎么让朋友帮我带他们都说没有办法，法国蔷薇的前味香调，中味强烈的撒旦玫瑰加上最后优雅的摩洛哥千叶玫瑰，简直就是我的最爱，爱死你了雪痕！来，给小姨亲亲～”
　　“妈，这两本《太清导引养生经》和《胎藏经》，是一个新加坡老华侨送给我的，据说是近代从故宫流失出去的，还有这颗翡翠，是文殊菩萨的吊坠，妈你看看喜欢不喜欢，喜欢的话就你戴吧。”娇羞躲开杨宁素“骚扰”的慕容雪痕红着脸把第二样礼物拿出来。
　　“文殊菩萨？”杨凝冰笑着接过书籍和翡翠后愣了一下。
　　“男戴观音女戴佛，阴阳调和嘛，雪痕送的东西很不错，啧啧，这翡翠，极品。”一旁的叶河图“垂涎”道，一看杨凝冰神色有变化，马上咳嗽着装出一本正经的表情，煞有其事的研究起那本不知所谓的杂志报道来，对此无可奈何的杨凝冰只能一笑置之，多大的人了还这副德行，真是的。
　　“爸，这是给你的，雪痕怎么可能会忘了你这份呢。”慕容雪痕忍俊不禁道，这个爸爸还是这个老样子，都十多年了呢，怎么就能一点都不改变，真的跟无道是两个极端的人，不过某些方面，无道确实是遗传，比如执着。
　　“还是雪痕孝顺啊，比那个兔崽子体贴人，我这颗饱受摧残的心灵总算有了那么点温暖，让我看看，雪痕能给我什么惊喜……”
　　叶河图打开雕刻有古朴八卦的檀木盒子后，出现瞬间的呆滞，随即神色恢复正常，轻笑道：“好东西，就是贵重了点。”
　　慕容雪痕轻轻吐了下丁香小舌，心有灵犀和叶河图相识一笑。
　　一旁的赫连琉理和孔雀看到那个盒子后都流露出与年龄不符的沉思。


第六百四十八章 孔雀和琉璃的交锋（中）
　　摆满古代兵器和古玩玉石的书房，叶河图小心翼翼的从檀木盒子中拿出慕容雪痕送给他的礼物，一颗水晶头骨，完美无瑕的水晶雕琢而成，惟妙惟肖。叶河图抚摸着这透着清凉圆润的神秘头骨，饶是他这种把玩了无数国宝级珍品的骨灰级收藏家也怦然心动，自言自语道：“听说兔崽子手上也有两颗，啥时侯他生日再给他算了，现在我还是研究研究琢磨琢磨下。”
　　门口突然冒出个赫连琉璃，随后就紧跟着走进一个孔雀，两个小女孩仿佛心有灵犀般同时找到叶河图赫连流利走到一快未经雕琢的巨型蓝田玉石附近，眨巴着大眼睛，似乎等着叶河图说话。而孔雀则一声不吭的径直走到兵器木架附近，凝视着一把生锈的战国虎翼剑。
　　从来都是信奉众乐乐不如独乐乐的叶河图顿时陷入尴尬，这两个小屁孩唱的是哪一出啊，一个个神秘兮兮跟间谍似的，不过细细思量，叶河图倒也觉得有趣，琉璃温婉如玉，孔雀这个第一次见面的小女孩却锋芒似剑，恰好是两个绝对的极端，他看着孔雀那头淡紫色的华美长发陷入沉思。
　　“这就是雪痕送给你的礼物？”杨凝水本来想带着孔雀四处逛逛，找到这里后结果就发现叶河图拿着个极不雅观的死人头骨在那里发呆。
　　“据历史记载和可靠小心到目前为止世界上总共发现了13颗水晶头骨，其中3颗保存在世界各大博物馆或研究室内。其余都被私人收藏，那个兔崽子偷偷摸摸藏着两颗，加上这颗就是被誉为米歇尔黑的水晶头骨，呵呵，仅仅我们家有拥有颗了。”
　　“你确定不是使用现代工艺制造出来地？世界上总有一些人喜欢把智慧和经理浪费在无聊的事情上。”杨凝冰喜欢第一时间从各个角度反驳一件事情，如果不能，然后才开始接受，这就是她的思维习惯，绝对不会轻易认同任何人任何事。
　　“这种水晶的纯度几乎完美。不可能谁愿意把一颗毫无杂质的水晶仅仅当作工艺品。”一旁的孔雀冷冷道。
　　叶河图轻轻抚摸着水晶头骨，啧啧惊叹道：“这种纯度达到巅峰的水晶不仅硬度高而且质地却脆而易裂，如果要想在数千年前把它制作出来的话，那么就只能用极细地沙子和水慢慢从一块大水晶石上打磨下来，而且制作者要一天24小时不停的打磨近300年。才能完成这样一件旷世杰作！300年啊，你说这么可能吗？”
　　“当然，这十几颗水晶头骨也不全是传闻中吗雅人的遗物。但是在所有这些头骨中，这颗米歇而黑头骨无疑是纯度最高、最完美也最富神秘色彩地一个，雪痕的魅力还真是不一般的大，好媳妇好媳妇。”
　　叶河图朝刚刚走进书房的慕容雪痕“挤眉弄眼”，结果被杨凝冰狠狠一瞪后打回原形，迅速作学者状一本正经道：“也许正因为这颗头骨太完美，以至于遭到了人类的妒忌。让人怀疑起他的真实来历。一位吗雅老人告诉米歇尔黑这颗头骨至少有10万年历史，是为了纪念一位伟大的吗雅祭祀而制作的。你说呢，孔雀？”
　　“狗屁！”孔雀纤嫩小手轻轻抚摸着战国时期的兵器冷笑道。
　　不仅杨凝冰和慕容雪痕呆滞当场，就连喜欢旁门左道的叶河图也被孔雀这个回答给震住了，不禁苦笑果然是连叶家最独裁的牢头都没撤的神秘丫头。
　　“我倒是相信另一种说法。”
　　赫连琉璃转身朝叶河图灿烂微笑，若有若无的督了眼孔雀，“爷爷以前跟我提起过，在古老的大西洋。有个超越人类想像的神秘国度，他们是人类科技的源泉。只可惜，沉没了，承载着历史的罪恶。”
　　“真像科幻小说。”杨凝冰善意笑道。走过去抱起这个可爱的小女孩。
　　“很多时候，人类总是否认未知事物，一来是一种天生的自卑，二来是对未来的恐惧，因为每个人对自己的生存并不是想像中那般自信，比如，你觉得陨石撞地球的概率大吗？自然微乎其微，但是在美国这样地发达国度却造成全民恐慌，再比如，瘟疫，病毒感染，其实人类真的很脆弱，指不定就会轻易的灭绝，真是可悲的生物呢。”叶河图凝视着水晶头骨深邃道，不屑，冷漠。
　　杨凝冰望着这个突然有点陌生的男人，欲言又止。
　　抱着琉璃走出书房，她把小女孩安顿好后就回到自己的房间，趴在阳台栏杆上眺望城市夜景。
　　孤独时很安静，寂寞是很热闹。
　　他大多时候都在安静的沉默，所以他其实也很孤独吧，曾经的传送很热闹，所以他现在很寂寞。
　　谁也不要试图讲述那些相濡以沫和不离不弃，纵然深信，亦不过承载一世悲凉。
　　真的是这样吗，河图？
　　——————
　　“孔雀，你以前是不是见过其他水晶头骨？”叶河图等到杨凝冰和慕容雪痕走出书房后试探性问道。
　　“恩。”
　　小女孩拿下那把古来的越王剑池青铜剑，书房顿时弥漫着一股苍凉的氛围，淡淡道：“我有3颗。”
　　叶河图当场崩溃，无法言语，兔崽子从哪里带来这么个小怪物。把水晶头骨放进檀木盒子，微笑着问道：“你知道13颗水晶头骨的秘密？据说当有光束照在这颗水晶头骨上时，隐藏在基底的棱镜和眼窝里用手工琢磨的透镜片组合在一起，能产生一系列光学变化，它所发出的炫目光束，具有一种催眠般的魔力，会让人产生幻觉、幻听等现象，又或者这13颗水晶头骨真的如传闻那样预言着人类的命运？”
　　“胡扯。”
　　孔雀极其鄙视的督了眼叶河图，露出一个让叶河图想抓狂的笑容，缓缓道：“你手上拿的那玩意不过是我们家祖先留下来的东西，只有对我们亚特兰蒂斯遗族有用，对你们毫无意义，要不，我们做个交换？”


第六百四十九章 孔雀和琉璃的交锋（下）
　　叶河图翘起二郎腿，随手抛着那只檀木雕盒，露出有趣的神情，笑容暧昧，“亚特兰蒂斯家族的丫头，跟我怎么交易呢，要知道跟我做交易算计别人的家伙多半自己是比那个对手更惨不忍睹的哦，可不要怪长辈没有提醒你。”
　　孔雀神秘兮兮的走到书桌前，歪着小脑袋认真道：“你要是把这颗塔尔塔洛斯水晶交给我，我就把一半的紫色轮回部队交给你。”
　　叶河图笑容中透露出讶异，道：“紫色轮回终极神将可是亚特兰蒂斯家族长老会的直属部队，你一个小丫头说了可不算数，这笔生意我可不跟你做，我可知道你们家族皇族中唯一的女性正在对付冰帝狼族，虽然不清楚你是怎么回事情，但如今对我来说没有百分之百的把握的交易，我懒得干。”
　　塔尔塔洛斯，那可是希腊神话中关押泰坦巨人的地狱，交出这颗水晶感觉就像是打开地狱之门。
　　冷哼一声的孔雀最终嘟着小嘴巴，破天荒地流露出楚楚可怜模样，凄然的盯着叶河图。
　　“说吧，为什么要跟我交易。”忍俊不禁的叶河图没有想到孔雀会有这种表情。
　　“我要收集13颗水晶，然后亲手交给他，这是我的愿望。”孔雀趴在书桌上老气横秋的叹息道，惹得叶河图又是一阵好笑。
　　“我是他老爹，我的东西说到底还不是要给他，你这样交出一半紫色轮回部队岂不是很亏？”叶河图来了兴致，孔雀这个丫头和琉璃不一样，虽然没有琉璃继承赫连家族的那种风水算术，但是城府远远超过单纯的琉璃，和她交流，就连他也不敢丝毫怠慢。只是他没有想到这位和亚特兰蒂斯家族有着深厚渊源的女孩竟然仅仅是抱着这么个简单的想法。如此看来，她终究还是个孩子，虽然对于同龄人来说已经成熟太多。
　　“你的就是你的，永远不会是我地，我说过我要收藏13颗水晶头骨亲手交给他，我就要把所有水晶头骨都拿到手，你要是不做这笔生意，我不介意动用整个紫色轮回部队来抢。”孔雀相个孩子赌气道，呵呵，她本来就是个孩子。
　　“这就是所谓的笔布选择吧。没有选择的选择。”叶河图自嘲笑道，整支紫色轮回部队呢，真要动手的话就有趣了，摸了摸眼前小女孩的脑袋，“我不需要做这笔生意，呵呵，你叔叔我已经十多年没有和别人做生意了，虽然很快就要重出江湖，但至少不会是和你这么个小屁孩勾心斗角。不过因为这个我媳妇送给我的礼物。我也不能够就这么轻易的送出去，啧啧，是个难题呢……”
　　“我也给你做媳妇，这不是很简单的事情？你也是这么盘算着的吧。”孔雀不屑道，似乎看穿了叶河图的真实想法。
　　被孔雀赤裸裸揭破，叶河图咳嗽几声掩饰自己地尴尬，真是个拥有洞穿人心能力的小怪物。
　　“不过我倒是无所谓。”孔雀突然露出一个颠倒众生的嫣然笑容。
　　心中大喊吃不消的叶河图只能希望自己的儿子自求多福了，不过如此看来这个亚特兰蒂斯家族的地位注定敏感的小女孩对兔崽子应该没有啥企图，就算有，短期也不可能暴露，这可是一条长线啊。至于谁钓谁就不清楚了。
　　————————
　　打开台灯安静阅读《微观经济学》英文版的刘清儿一边查阅字典一边记录，偶尔失神，随即自嘲地笑笑。
　　轻柔地敲门，缓缓打开，刘清儿转身望着那个把头探进来的女孩，再次陷入呆滞状态，慕容雪痕！一个再多再华丽词汇形容赞美都不为过的女孩带着略微歉意和灿烂的笑容对她说道：“抱歉打扰你看书了，我是想把东西送给你。可以进来吗？”
　　“当然当然。”刘清儿带着浓郁的自卑和羞涩站起身后就不知所措，忽视身份的差距，那就是自欺欺人，而自欺便是最可耻的欺骗，刘清儿丝毫不掩饰自己的窘迫，或许，也掩饰不了。
　　“这是水晶蝴蝶。第一次见面我也不清楚该送你什么，也不知道你喜欢什么，希望你能接受。”双手把一只雕刻华贵的水晶蝴蝶递给刘清儿，慕容雪痕轻盈地坐在床边，面对刘清儿，无意间看到一本钢琴入门指南，不禁莞尔，对刘清儿善意的点头微笑。
　　一件水晶器物地完美，在于水晶的质量，也在于根据水晶的形状决定做成什么器物，更在于和谐的设计图样。所以水晶雕刻和琢磨工匠无可比拟的技艺就成了关键，慕容雪痕送给刘清儿的是一件巴卡拉的水晶蝴蝶器物，巴卡拉水晶是万国博览会金奖的常客，手工自然不俗，能够送给慕容雪痕的东西那就更不要说了，慕容雪痕本来是想把这件东西留给自己的，因为其他礼物已经准备好送给谁，所以只能把最后这件送给意料之外的刘清儿。
　　对从来都不牵挂什么身外之物的慕容雪痕来说也许这件水晶蝴蝶并没有太大的象征意义，但是对刘清儿来说却是意义非凡，虽然极力隐藏激动，但慕容雪痕仍然觉得过意不去，这个女孩实在太腼腆了，让她都有些拘谨，生怕刺激到刘清儿。
　　“你也想学钢琴？”慕容雪痕微笑道。
　　“恩，就是太笨了，加上手也不灵活。”刘清儿低下头赫颜道，耳根已经红透，其实钢琴教师都说她天赋不错，就是晚了点，如果早点练习就是块璞玉，只是刘清儿感觉对于眼前这个将钢琴诗意化神圣化的女孩来说，自己那么点所谓的才华根本就是贻笑大方地班门弄斧。
　　“先不要放弃，你想学我教你，反正我现在是一个大闲人，呵呵，人们总喜欢忘却天才背后的汗水，所以不要觉得我多么厉害，其实小的时候我总是被无道说是笨蛋呢。”慕容雪痕似乎有意识的减轻房间里疏远的尴尬氛围。
　　“我真的很喜欢你的钢琴曲，每天我都会听，就是专辑太贵了，我买不起。”刘清儿也渐渐从狂热的心跳中平静下来，能够比较正常的正视慕容雪痕。
　　“咯咯，以后我每天都可以弹给你听，不收费哦。”慕容雪痕调皮道。
　　刘清儿也开怀轻笑，原来，女人可以这样完美的。
　　中国很多家长希望自己的孩子学钢琴，总会用一些钢琴神童的故事激励他们，例如莫扎特、肖邦等，如今更是如此，一位中国本土堪称伟大的钢琴天才又让家长们多了一个例证，这就是慕容雪痕，这一次不仅仅是喜欢造神的中国人在疯狂崇拜她，整个世界都是。
　　————————
　　孔雀走出房间后却发现走廊尽头站着一个比她矮半个头但是眼神却如出一辙的小女孩，赫连琉璃。
　　两个小女孩心有灵犀的走到杨凝冰的书房，孔雀冷眼瞧着眼前这个弱不禁风的小不点，道：“你是谁？”
　　“姓赫连，名琉璃，我的命是无道哥哥救下的，你呢？你的面相很奇怪，我不明白。”赫连琉璃毫不畏惧孔雀那股子冰冷气焰，寻常情况下龙组成员都有忌讳这个被银狐宠坏的丫头，加上可怕的战斗力，整个叶家都不敢过分的亲近孔雀，琉璃的表现算是超乎寻常了。
　　“你一个小孩子懂什么？”孔雀冷哼一声突然冷不丁的朝赫连琉璃作了个鬼脸，这也许在赫连琉璃看来没有什么，对熟悉叶家的人来说却惊世骇俗的大事情了，也许，孔雀也只有在毫无心机的琉璃面前才流露真正的感情吧。
　　“你又不比我大多少！”赫连琉璃抗议道。
　　“切，小蛋珠，还没有断奶吧。”把琉璃说成蛋珠，孔雀的思维方式确实与众不同。
　　“我妈妈生下我没几天就走了，所以我没有吃过奶呢。”语气平静的赫连琉璃学着孔雀背靠书柜，最后蹲在地上把头埋进膝盖。
　　孔雀坐在她的身边，淡淡道：“是吗，这没有什么好奇怪的，我也是。”
　　赫连琉璃抬起泪眼婆娑的小脸，不敢相信的侧脸望着身旁这个冷冰冰、其实比自己大不了多少的女孩。
　　“怎么，你以为天底下就你一个人被命运蹂躏，哼，幼稚！”孔雀再次摆出大人的姿态，似乎想要镇压下可怜的小琉璃，树立威信。
　　“我又没有那么觉得。”赫连琉璃嘟囔道。
　　“不跟你废话，我警告你，不许当拖油瓶，要不然我杀了你！”孔雀捏了捏赫连琉璃的小脸蛋。
　　“我才不会！”赫连琉璃抗议道。
　　“那你能干什么，杀人？会不？不会吧。骗人？也不会吧。看你这么傻乎乎的，不被人骗都要烧高香了，你不要告诉我你会撒娇装嫩。”孔雀鄙视道，她似乎喜欢上了蹂躏赫连琉璃柔嫩脸蛋，可怜小琉璃的脸蛋被她捏来捏去。
　　“才不是，我可以帮无道哥哥预测命运，虽然我现在只懂得一点皮毛，但等我长大了，一定可以像爷爷那样运筹帷幄，你要是不相信的话，我敢说今天犯天督煞的你肯定遇到不小的麻烦，慕容姐姐推迟回来肯定也是这个原因！”赫连琉璃胸有成竹道。
　　孔雀虽然和神圣武士的对抗中双手重创，但现在似乎已经安然无恙，使劲捏着赫连琉璃的脸蛋，“以后，你做我的跟班！”


第六百五十章 死，不过点头地
　　人类的欲望的黑暗中会被扩大许多倍，黑夜，永远是肮脏和淫秽的抹脚布。
　　就在紫枫别墅陷入安静温馨的夜晚，另一座中国的沿海大城市中杀戮却悄然拉开序幕，猩红色的序幕。
　　“那边！别让他跑了，逮住他老子要大卸八块，敢对老子使阴脚，操你八辈子祖宗！”远处的夜里，有人看扯开嗓子在呼喊，沙哑，血腥。
　　呼，呼，呼！漆黑的巷子里，呼吸声粗重如牛。一个人沿着小巷蹒跚着往前奔跑。他一只手按着胳膊，另一只胳膊似乎折断般低垂摇晃，身子贴着墙，跑不几步，惊魂未定回头望望，鲜血从他指缝间流淌，染红半个身子，但恐惧早让他忘记了疼痛，命，终究比疼痛来的紧要。
　　还好，那群没屁眼的混蛋们没追上来。
　　这人抹了抹汗，咬牙脚下却加紧了步伐，一步步挨向小巷尽头，家里的孩子还等着自己帮她复习功课呢。
　　小巷尽头，忽闪的霓虹灯，有一下没一下的亮着，气氛很是阴森。
　　“嘿嘿，绿毛鼠，你可让我好等啊。”巷口人影一闪，地上一条长长的黑影显了出来。一个身材粗壮的人横在了巷口，一口锋利的割纸刀，紧握在他的手上，彪悍之气盎然，如今这个社会没有杀过人和杀过人的，绝对不一样，这一点去过监狱就会明白。
　　刀身狭长，刃冷洌。
　　这绿毛鼠脑袋后面染了一绺绿毛，加上人委琐，就得了个绿毛鼠的歪名，身材瘦弱，却偏偏娶了个让周围男人都垂涎三尺的漂亮老婆，他是城西区一个帮派的小混混，这个帮派名叫西天极乐堂。素来与城东区的紫气东来阁有仇隙，因为抢夺市中心的一块繁华地段，两帮一年来明争暗斗了很多次都始终处于僵持阶段。
　　不要小看这两个帮派的名字这么诗情画意，其实两个帮派的头头小学都没有毕业，是各自花了几万块钱从所谓地风水大师那里买来的名称，要多别扭有多别扭，把好好的一个黑帮整得跟窑子似的。
　　由于两帮之间的势力还算均衡，就一直处于拉锯战。只不过今天紫气东来阁突然发动攻势，杀了西方极乐堂一个措手不及，后者死伤惨重。
　　本来只是想在这个帮派混个名号好不用交保护费的绿毛鼠见机溜得快，只是胳膊上挨了一刀，这一路奔跑中发起狠来的绿毛鼠倒也掀翻了几个家伙。
　　见到这个男人绿毛鼠脸色一变，再想回头，只听见身后脚步声杂沓，一群十来个人追了上来。
　　“熊老大你真的要赶尽杀绝？！亏你还是一个中国人，为什么要跟日本黑帮联手？就怕生孩子没有屁眼？！”绿毛鼠虽然貌不惊人，甚至有点不堪入目，但绝对是十足的仇日份子。年轻的时候没有少砸过丰田本田。
　　“哦？我跟日本黑帮联手？”那名魁梧男子得意洋洋的转头去问身边人。“喂，你们谁看见了？”
　　“小瘪三，整个一个傻B！”巷口外，又来十多人显出身来，嚣张大笑。那名魁梧男子狰狞笑道：“我生孩子没屁眼无所谓，你可不要诅咒你老婆，嘎嘎，等你挂了我就去安慰你那个欲求不满地风骚女人，说起来你应该还要谢谢我呢，毕竟老子的精子可是相当宝贵的。”
　　“不承认自己是汉奸？你老爸当初怎么不手淫把你射到墙上。老子再无耻还没有像你这样和日本人勾结，日你个汉奸，你他妈敢动我老婆和女儿，我做鬼也要操你菊花！”绿毛鼠通红的眼睛满是愤恨的血丝。
　　“承认，我当然承认，反正你要死了，我就是承认了，又有谁知道？”熊老大嬉皮笑脸着往前凑。一步步逼近绿毛鼠，“不是老子不恨日本猪，而是你们这群可恶的老鼠太可恨，老子不过是借刀杀人而已！再说了，昨天老子日了那个日本妞不下六次，也算是为国争光了。”
　　“哈哈，哈哈！哈哈哈！”绿毛鼠在这个身处绝境的时刻竟然开怀大笑。
　　“你笑什么！你疯了吗？”身为紫气东来阁的小头目地魁梧男人皱眉道。虽然怀疑，可嚣张气焰还是不经意间收敛了几分，对绿毛鼠老婆地意淫也淡了几分。
　　“老子笑你们的老巢都快被人抄了，你都不知道！”
　　“你，你说什么？你再说一遍！”
　　“那我就跟你说了吧，我们西方极乐堂和你们紫气东来阁都不过是一个棋子罢了！”
　　“什么棋子？”
　　“一个强大到我没有资格知道的王朝，我们是它的一颗棋子！你们不配知道，一群忘本的畜生！”绿毛鼠放纵大笑，眼睛里有着小人物的苍凉泪水，恨，根本就恨不起来，脑海中过都是老婆的温柔笑颜和女儿的乖巧调皮。
　　黑巷子的人都倒吸了一口凉气，大眼瞪小眼。他们本以为有日本三口组的暗中支持，肯定会把西方极乐堂轻轻松松灭了，谁知道西方极乐堂后面也找了一颗大树！如此说来自己这群人算什么，还不是给人当枪使？！
　　“老大！我们，我们怎么办？”
　　“回去，回去看看！”叫做熊老大地魁梧男子脸上笑意早就没了，气也粗了。没想到他们两个小小帮派之间的斗争，竟会是一个导火索。他不喜欢这种什么都把握不住的感觉，很没有安全感。
　　“那，绿毛鼠怎么办？”
　　“宰了！宰了再说！还有问？”
　　黑巷里，一道冷笑闪过。
　　“扑通。”人缓缓倒下，血溅了一墙。
　　绿毛鼠的眼睛是睁开着的，死不瞑。也许，他最后惦记的不是什么荣华富贵，而是老婆给他准备的那顿晚饭，还有女儿的功课。
　　小说中经常出现地救世主，并不会出现。
　　这就是现实。充满了让你笑不出来的幽默。
　　一道矫健地暗魁身影从墙上飘然落下，走到绿毛鼠跟前，蹲下，把绿毛鼠的眼睛合上，用并不标准的中文冷冷道：“是个男人，所以你为你的老婆和女儿赢得了将来，做人，很多时候，还是需要骨气这种东西的。”
　　随后霍然起身，朝那群已经跑远了地紫气东来阁成员走去。
　　带起一片真正的杀戮。
　　当这道黑影把一根钢管插进紫气东来阁那名叫熊老大的男子下体时。淡淡抛出一句，“记得跟撒旦说声，是阿门农门给他的地狱增添牲口的。”
　　月色下，男子容颜俊雅飘逸，身体雄伟修长，只是那抹玩世不恭地笑音怎么都和他的冰冷话语相配。
　　阿加农门，太子党中最神秘的战将终于踏足中国，在这场龙帮与日本黑道的杀戮中彗星般崛起。
　　谁也不清楚他是谁，来自何方。有何背景。
　　但是接下来阿加农门的铁血手段彻底成为了所有人的噩梦。
　　————
　　一拳侧击，这大汉一肘过去，将一个妄图偷袭他的人打得面部开花。正得意，肋下一麻，一个冰冷的感觉蔓延全身，剧烈的疼痛袭来，这汉子大吼一声，双拳合击，把偷袭他地人头颅击碎。脚一软，跪倒在地。
　　“豹哥！”紫气东来阁地成员纷纷开出一条血路希望能够赶往大汉豹哥的身边。谁都清楚这个紫气东来阁的脊梁一倒下，他们也就真的彻底绝望了。
　　可是，已经来不及了。西方极乐堂的人好像都疯狂了，他们挥舞着砍刀斧头，把豹哥围在了当中。
　　豹哥双拳奋力挥舞，但频率与威力在迅速减弱，双手在与刀锋斧头的接触中渐渐露出腥嫩的白骨。
　　一刀劈在豹哥肩头上，鲜血顿时喷起两尺。豹哥浑身肌肉爆发。左臂伸出回圈，右膝顶起，伴随着骨头碎裂声，又一个西方极乐堂的人被他毙命。
　　又是一斧头砍下，正中豹哥后心。
　　没有华丽的招式，有的仅仅是结结实实地接触，冷兵器与血肉的负距离接触！
　　“啊！”豹哥踉跄两步。西方极乐堂的众人惊了一惊，但是随即抓住时机猛然四面扑上，一顿腥风血雨后，地上不见豹哥，只有一摊血水肉泥。
　　“我操你祖宗！”“我跟你们拼了！”紫气东来阁的成员杀红了眼，虽然他们人数远远少于西方极乐堂，但他们绝对不能眼睁睁看着自己敬重的二哥就这么被敌人杀了。
　　一个面色苍白的中年了站在门前，负着手，冷冷看着面前发生的一切，看着自己的尚且存活地三十多个手下，秋风扫落叶一般地屠杀紫气东来阁残存的成员，兵法所说的兵败如山倒此话果然不假。看着地上的那摊血水，这个面色苍白的人暗松了一口气，如果不是绿毛鼠带着一批弟兄引蛇出洞，调虎离山，单单一个豹哥，就够他们西方极乐堂喝一壶的。所幸，这个蛮熊已经死了，剩下的，就是怎么解决虎老大了，这笔算了两三年的老账也该算算清楚了。
　　“跟老子争地盘，紫气东来阁，你们还不配！城西就是老子的！”这面色苍白的中年人喃喃自语。
　　大概绿毛鼠他们都已经死了吧？但这没有什么，他们的死，由整个紫气东来阁来殡葬，死也是值得的。
　　想到这里，这面色苍白之人脸上泛起一阵病态的红晕，不禁大喊：“杀，杀光他们！”
　　这尖叫的叫声穿出楼盘黝黑的走廊，传到纸醉金迷的街道外，沿着深邃的胡同，来到一幢高楼前，高楼的顶端，几个身负日本马人抱臂望着对面的紫气东来阁总部，不发出声响。看他们的打扮，竟似忍者。
　　“真羽君，我们难道一直在这里看着。”一口奇怪的语气。说出来地，是日语。
　　站在最前的一个黑衣人，有如入定，既不答，也不动。
　　高楼风大，风凛凛吹动真羽夜身后的六名严严实实包裹起来的黑衣忍者，前后仅离十米，但几个中忍却好像感觉这个人很远。那种高处不胜寒的气质，却让人难以捉摸。
　　“紫气东来阁也好，西方极乐堂也好。不论他们谁输谁赢，最后的赢家都是我们，这群渣滓不过是我们的小小鱼饵而已。”真羽夜和冷冷地说，他来大陆，就是要讨还青龙在日本犯下的血债，所以，大陆黑帮的情况越乱越好。虽然错过了被长辈津津乐道的十年前那场中日黑道巅峰之战，但这次他这个从小就听说传奇长大地人终于拥有能够亲自书写传奇的机会，他这次率领的是一支真羽夜家族和伊贺忍者部队的小分队。在成功挑起两中国帮派的厮杀后在这里坐收渔翁之利。
　　“是！”
　　“他们都是中国人。就让他们自己斗好了。”这个真羽夜和是日本大财阀真羽夜家族的一个直系成员，虽然在家族中地位不高，但是素以手段残忍著名。
　　“是！”后面真羽夜家族培养的忍者部队点头恭敬道。
　　“我们，坐山观虎斗。”
　　真羽夜和胸有成竹的冷笑道：“然后，收拾残局。”
　　望着紫气东来阁里杀戮到了尾声，真羽夜嘴边浮起微笑，残忍微笑，“现在，是时候了。”
　　“是！”六名中忍一躬身，齐声答是。再抬身时。六个身影晃了一晃，消失在黑夜里。
　　真羽夜望着夜空中六个中忍地身影，嘴角的笑意更浓。在他眼里，他手下的六个中忍俨然就是六肯冰冷的尸体。
　　龙帮，我倒要看看你们如何打发我的六个手下。
　　都现身吧，就让我拉开这场大战的序幕吧，我要用你们中国人的尸体和鲜血铸就我辉煌。
　　真羽夜家庭会在我的手上再次崛起！
　　————
　　六个身影一晃，数个弹跳便已经出现在紫气东来阁总部。
　　看着六个无声无息出现的忍者。望着面巾的冷冷地双眼，西方极乐堂所有的人都感到后心一阵阵冒凉气，这种情景就跟突然身处电影中是一样的，传说中的忍者竟然是真的！刚刚还杀气腾腾的西方极乐堂成员，都拎着斧子一步步后退，一鼓作气，再而衷，三而竭。这个是万古不变的真理。
　　“巴嘎！”六名中忍中一人站了出来吼道。手伸肩头上，一口刀慢慢抽了出来。
　　“堂主！我们怎么办？”似乎早就料到日本山口组会有人来，俚他们谁也不会想到竟是六名忍者。
　　如果真如龙帮所说那样，山口组派精锐进入大陆，完全有可能。如果派出一群垃圾来，反倒是自取其辱了。
　　面色苍白的中年人眼光阴冷闪动，忽然厉声道：“杀！一个不留！我们的靠山不会不管我们！”
　　“杀！”听到老大提起那个神秘的幕后支持者，所有西方极乐堂的人忽然都有了底气，眼睛里的斗气瞬间被点燃。手中斧头砍刀挥起，自三面一齐涌向突出的那名忍者。
　　刀锋闪亮，自下而上一劈。一个人还没倒下，那刀锋又斜斜一挥，斩断背后偷袭他的人的手臂。当啷，手臂连着刀，一起坠落地面。
　　清脆地坠落声，就好像是血腥的号角嘹亮吹响。
　　忍者持刀闪出人群，刀光连连闪动，一刀接一刀。刀锋锐利，从一个人的身体，到下一个人的身体，中间的停顿可以忽略不计。
　　三十六刀下来，整个西方极乐堂成员，三十五个横尸地板上，桌子上，房间的隔断上，还有一个人躺在门里，头滚在门外。
　　唯一一个活的，是那个断了手臂的人。
　　“不，不可能……”他呆呆地望着眼前发生的一切，望着那个手持日本刀的忍者；转过脸来，作为西方极乐堂老大的中年人再也无发压制心中的怒气，地声呐喊，左手醋诺叮冲向那句忍者，心中充满悲哀，西方极乐堂的所有精锐竟然抵不过一个忍者，作为黑社会，他们的确还有点不够格。但是，作为一个中国人，绝对不能让这群日本鬼子看不起！
　　龙帮，给兄弟们报仇！因为纵欲过度而脸色苍白的中年人第一次脸色红润，义无反顾冲了上去。他在前几天已经暗中被人召见，龙帮，对他这种级数的人来说就是一整体上神话，传说，能够为龙帮卖命。是他最大的荣耀，虽然那名龙帮的年轻代言人并没有正眼看过他，但他却没有半点怨言。
　　死，不过是点头的事情！
　　那名忍者不屑地一回身，侧身而立，刀在空中划了一道亮丽的弧线。
　　西方极乐堂主一下子冲过那名忍者身侧，身体忽然诡异静止。下一秒表，一蓬血自胸腔喷溅而出，头落地，眼却瞪得圆滚滚。
　　龙帮！
　　杀了它们！杀了这群杂种。


第六百五十一章 黑道清道夫
　　“吧嗒，吧嗒，吧嗒……”一根铁棍带着严格的韵律敲在墙壁上，犹如死神镰刀带着呼啸声，扣人心弦，由远而近，慢慢走上楼来。一楼，二楼，三楼，四楼，很快，走到了五楼，紫气东来阁的总部。
　　刚刚屠杀完西方极乐堂的六名忍者慢慢回过身去，面罩下的眼冷冷望着来人，作为真羽夜家族多年培养出来的精锐部队，对付极乐堂这种不入流的角色根本就不需要花费太多精力。
　　龙帮，竟然只来了一个人。
　　黑暗的走廊里，尚飘着淡淡的血腥。那个吧嗒吧嗒吧嗒的声响，终于停了下来。一个人，出现在走廊的尽头。
　　黑暗里，那个人身材魁梧，身高至少两米往上，双肩暴露在廊窗透进的霓虹灯下，而头部，却在黑暗之上。黑暗里，一双深沉如暗夜星沉的眼睛，在闪烁间，忽然就带了一种野兽的光芒。
　　六个忍者眼睛凝视，瞳孔慢慢紧缩。
　　来人是高手，而且是高手中的高手，只是那股隐藏在黑暗中的野兽般的气势，就令他们六个呼吸都一阵不畅。
　　六个人迅速在头脑中搜索着这个人的资料。但，很遗憾，他们事先严格牢记的龙帮高手里，根本就不存在这么一号人。
　　他是谁？为什么山口组的情报部门里没有提及这样一个可怕的人？龙帮，一个可怕地黑道王朝。实力深不可测。如果说他们这一代原先还没有切肤之痛的体会，在青龙独自一人践踏日本黑道后，他们真的放弃了对十年前龙帮“侥幸获胜”的蔑视。
　　走廊尽头身材魁梧地巨汉抽了抽鼻子，嗅了嗅空气。空气里。飘散着浓浓的血腥气。
　　其实，在他来时的半路，临时被路边的一个风骚的美女勾走的时候，他就知道，他会来晚。但那没什么，美女不上，罪大恶极，而且每次作战前和女人做爱是他的规矩。至于西方极乐堂，他们的仇，他会替他们报。他是一个杀手。但他不是一个称职的杀手，所以。他总是飘摇在龙帮的外围。
　　但是，他的实力，从来没人敢小看。他的名字，却也无人提起。
　　铁棍扛在肩头，有一下没一下地摇晃着。严格说来，那铁棍是从街边的防护栏上硬拆下来的，打架嘛。当然得有个家什。无所谓，一根铁棍对付一群日本山口组的垃圾，足够了。
　　吧嗒吧嗒，铁棍又顺着墙敲来。脚步挪动，一步，一步，一步，一步，不快不慢走过来。那人的面部慢慢出现在六个忍者眼里。
　　一张面具，一张中国神话中雷神的面具。小丑面具后面，是一双凌厉的漆黑眸子。
　　六个忍者慢慢都反手回肩。抽出了他们地刀。其中两个径直向来人迎上去，另外四个，三个站在原地，一个慢慢贴上身后走廊的墙壁，忽然消失在墙壁里。
　　哈，跟老子我玩这个。
　　铁棍仍然在敲，但敲的频率已然有了变化，有了节奏，有了高低。仔细听，那竟是一首曲子！如果你是慕容雪痕的Fans，你会毫不犹豫地叫出这首歌曲的名字！
　　轮回！
　　“我来自地狱，接引你们回去。”那身材魁梧的巨汉用一种带有韵律的腔调念着，手中的铁棍忽然就停止了敲打。
　　‘当’的一声，忍者一刀跳劈而下，铁棍一横，火星四溅。再看那铁棍，只剩手里半截。日本刀做工精良，大多忍者手里地刀，都是上代传下来的，而上代，又是自上代的上代传下来地，就这样的刀，自然是经过厮杀搏斗优胜劣汰下来的刀，区区一棍铁棍，如何能够抵挡这当头劈下的力道？
　　身侧风声起，那巨汉忽然双脚沾在了墙壁上，以一种猿猴般矫捷的身手，躲过了另一名忍者的偷袭。
　　双脚一蹬，那巨汉手里握着半截铁棍，却把它当作了匕首来用。什么东西在他手中，都可谓是一件杀人的利器。
　　忍者刀劈出，未及收回。巨汉手里粗制的匕首就到了忍者面前。巨汉的身体无比魁梧，但他的动作却快似闪电，犹如猎豹。行动的每一个角度，时间，都仿佛经过事先的彩排一样准确。以至于，这两名忍者一名阳攻，一名阴袭，都好像事先经过了巨汉的许可。
　　一切都发生得那么突然，而又自然。
　　匕首刺进了忍者咽喉，身体血管瞬间的破裂，大量血液在人类体腔压力的作用下，一腔血，自匕首根部喷发出来，就像一条血箭。匕首是铁棍做的，自然有着良好的放血性能。
　　天然的血槽。
　　匕首一经刺如忍者的身体，巨汉就弃之不用。在那忍者倒下的瞬间，他身形一矮，接过了忍者手中的长刀。
　　长刀在手，随即头上斜着一架，当的又是一声清脆的兵刃撞击声。
　　火星里，那名负责阴袭的忍者，再次失手。
　　对一个正常人来说，做一件事失手，意味着重新再来过。但对于一个忍者，或者杀手来说，失手，呵呵，只能意味着一件事，尤其是面对这个无名巨汉的时候。
　　长刀在斜架的同时，已经做出了下一个动作。
　　下劈！
　　“啊！”一声闷闷的惨呼声响过，忍者的一条腿，就被巨汉拿了下来。
　　忍者吸着冷气，但他并不想就这么死去，他手中的刀还想挥出，再做一次挥砍。他忽然就见他的手，连着他地刀。从他面前飞过。下一秒，他的眼睛望见了他的脚后跟。
　　呵呵，头掉了么，自然就看见脚后跟了嘛！
　　巨汉在这交手的短短一瞬间。动作即瞬息万变，刹那残忍地杀了两名身手高超地中忍。
　　当巨汉站起身，顺手将另一口刀接在手里的时候，他还没忘把那握在刀柄上，没掉的手甩掉。小丑面具后的眼，露出一种耐人寻味的笑意。
　　一群垃圾。
　　是的，西方极乐堂的人死得很冤枉。如果不是那个长相风骚的美女勾引他的话，他应该会早一点来，可是没有办法，很多东西都比别人的命要紧。比如自己地身体存需要解放，至，这些死掉的人。就当作是运气不好吧，他可没有当救世主的欲望。
　　左手刀扛在肩上，右手刀举了起来，刀尖一指走廊对面的三个忍者，微笑着说了一句：“快点。”
　　三名忍者似乎被巨汉的这种不可捉摸的气势震慑住，彼此看了看，脚步不由向后挪了挪。
　　“干嘛？爷们来一趟也不容易。你们好歹也要拿出点诚意来。”
　　眼角余光突然凌厉一闪，右手刀挥手一当，当的又是一声响，一口刀自墙壁里鬼魅般显现，刺到巨汉肋部的时候，就只剩下手里的刀柄了。
　　只一个刀柄刺在巨汉地腰上。
　　“呵呵，好痒。”
　　那名偷袭的忍者惊抬头，眼前刀光森然一闪，然后整个人僵硬不动。
　　这时巨汉却猛向前走一步。那忍者身体忽然就变成了两半。
　　大量的鲜血喷溅而出，染红走廊墙壁与地面。
　　摇了摇头，巨汉好像在评价走廊对面三个忍者的演技实在是不高明。他就左手扛着刀，右手拎着刀，一步，一步，一步，一步地向三个待宰的羔祟走去。
　　那三个忍者中，其中一个刀上的血仍未干，当他屠杀西方极乐堂的三十六人时，他是何等的威风，唉，现在啊，实在是没办法，谁叫我来了呢？
　　巨汉的脸隐藏在雷神地恐怖面具后，面具上的雷神脸谱龇牙咧嘴，凶神恶煞的样子，如同壮汉地雷霆血腥手段。但三个忍者望着巨汉的眼神，却望见了里面的轻蔑……
　　除了不屑，还是不屑。
　　这个巨汉，他的地位在龙帮实在边缘，而他的能力，实在是强悍得离谱。这次帮会派他来摆平日本山口组的试探性进攻，他着实委屈。就算派他当先锋，至少也应该把他派到日本山口组的总部，那样的话，就什么事都结了，天下太青。
　　而这个巨汉的名字，就叫做太平。
　　只要他在的地方，肯定太平。当然，太平的代价是鸡犬不宁，鸡飞狗跳之后，甚至是血流满地，才是真正的太平。
　　太平的做事，就是这样。随心所欲，所以他进不了龙帮的高层，只能做一个游荡在龙帮外围的清道夫。
　　垃圾们，你们一块上，省得我一个个打扫，上头说了，一颗人头五万块钱，杀够了老子好大碗喝酒大块吃肉。
　　三个忍者对看了一眼，那名先前杀了西方极乐堂三十六人的忍者，眼中寒芒一闪，喊叫声巴嘎，脚尖一点地，身体凌空跃起，迅疾扑下。
　　切，没新意。太平摇着头，看都不看那忍者，继续一步一步前行。
　　那忍者动作之快，快到肉眼都几乎捉摸不到，刀锋狭着厉芒，伴随着一个大金刚轮印，强势劈斩。
　　“兵？”没新意。巨汉在经过前边三个忍者的搏斗，已经了解了这六个忍者的水准。所以，他的放松，不代表他的托大，恰恰相反，那是他极度的自信，目高过顶的自信。而且他有这份能力，这份天赋用来自信。
　　“临！”右手长刀随手丢出，口中依稀念的是金刚萨棰心咒，不动明王的手印都不屑做一个，丢出刀后，继续前行。
　　半空里，一片血光闪过，血水正洒落在太平原来所处的位置上。快慢火候，拿捏得恰到好处。这哪里还是在杀戮，只不过是一次比试丢飞刀的游戏。
　　“卜”那名先前狂妄得不能在狂妄的忍者，就死鱼一样跌在地上，两眼瞪得大大的，至死都是一脸的不相信。
　　“好了，一齐上吧，大爷我已经不耐烦了。”太平这时突然一伸手，半空里，就接过了那名死鱼忍者脱手飞出的刀。
　　呵呵，一切都在掌控中。
　　剩下的两名忍者面对着巨汉的临近，嘶声发出一声濒死的怒吼，“斗！”
　　九字真言，狮子印。
　　面对这样的凶猛的亡命攻击，太平淡淡一笑，顺着其中一个忍者下意识的眺望窗外，也望了出去。
　　远方，一个黑影矗立在高楼上。
　　真羽夜和望着对面紫气东来阁总部走廊前发生的一切，就像一个恶魔经过了一次邪恶的洗礼，他的嘴角的笑意，更加浓了。
　　龙帮，你有资格作为日本黑道的敌人。
　　紫气东来阁总部走廊，这时，一道光芒闪过，突然传来两声玻璃响，真羽夜和就望见他的两个手下，象皮球一样被人轰出了窗户。
　　那瞬间一闪的光芒，作为一个忍者，他很熟悉，是智拳印。
　　“喂，看够了没有。”真羽夜和背后突然响起一个带着些许笑意的声音，这让真羽夜和饱受震撼，缓缓转身，是一个拥有西方人种英俊脸庞的青年，眼神如孩子般无辜，笑容却有点邪恶的味道。
　　“中国人有句话叫做人在江湖飘，哪有不挨刀，你们既然敢来大陆，想必也是准备好让人砍的了，说说看，你是要手呢还是脚，其实按照的想法你还是要脚的好，虽然到最后我都会要，但不是说在被生活强奸的时候也要尽量配合吗，你虽然被我砍但如果配合得好的话，说不定痛苦也会少点，年轻人，听我一言保证不会让你吃亏……”那叫做阿加门农的青年丝毫不顾真羽夜和的暴露侃侃而谈。
　　真羽夜和二话不说，几个碎步向前闪电一腿踢向这个莫名其妙的家伙，怎么跟神经病医院跑出来的人一样！
　　“这么快就生气了？年轻人，定力不够啊。”阿加门农一个后空翻一根手指支撑倒立，笑容依然，只是带起了一抹血腥，“我给你上堂课，只可惜这堂课的学费是你的生命。”
　　当提着沾满鲜血铁棍的太平准备打道回府的时候，抬头就看到一个人从楼顶坠落，然后砸中地面。
　　“啧啧，漂亮的坠落，羡慕。”太青望了望楼顶那个似乎正朝他微笑的青年，摇摇头，闪人，不管不该管的，不管不想管的，这就是他的宗旨。
　　龙帮和日本黑道的暗战全面拉开。


第六百五十二章 1982里海珍珠
　　紫枫别墅终于拥有以往只有叶无道和慕容雪痕还在的时候的热闹气氛，早餐自然是慕容雪痕亲自下厨房，而作出来的东西更是让刘清儿自惭形秽，杨凝冰似乎也因为她的到来感染了欢快的情绪，笑容都灿烂了许多，不再是那副天生的严肃神情，那幅金边半框眼镜镜片下的眸子流溢着满足和欣慰，而叶河图更加肆无忌惮的幽默玩笑，小琉璃自然是站在他这一边，时不时窃窃私语让人觉得这就是一对父女，而孔雀虽然冰冷依然，却也因为坐在小琉璃的边上而可爱很多，她老气秋横教训赫连琉璃的模样让紫枫别墅所有人都乐坏了。
　　“无道今天或者明天就要回来了，雪痕，今年是要在这里过年还时去你外公那边，我听你的。”杨凝冰放下筷子笑道，好久没有吃到这丫头作的饭菜了，这顿早餐虽然简单，却绝不单调乏味，这句话已说出来叶河图就有点郁闷的要了口水晶虾饺，紫枫别墅最北发言权的就是他这个外人眼中原本应该是“一家之主”的男人。
　　“我听无道的。”慕容雪痕的答案在没有说出口的时候就被杨凝冰、杨宁素和叶河图猜中，三人相视一笑。
　　“因为我还有个年终报告，加上新教学园区和临海工业园区的知道问题，所有今年可能比较晚才有空闲，等无道回来你就喝他去外公家，他老人家都念叨着无数遍了，我这耳朵也快被他磨起老茧了。外公可不是哪种喜欢婆婆妈妈的人。由此可见，他啊，真的是想抱孙子了喽。”杨凝冰直接就决定了叶无道的过年去向问题，也是，叶无道从来都是她最听话的儿子，最后玩笑的一句话让慕容雪痕嫩脸通红，容颜妩媚，就算是女人，刘清儿也被这种男女通杀的美丽震撼。
　　吃完早餐后叶河图跟着杨凝冰的后脚跟离开了紫枫别墅，而杨宁素和慕容雪痕谈了十多分钟后也接到一个省电视台的电话匆匆忙忙赶去录制节目，不过她答应下午陪慕容雪痕一起逛街，刘清儿打扫了一遍别墅后就去补习班上课，一个星期中她参加的补习班有英语、经济、礼仪和电脑，可以说一个星期中她根本出了别墅并不繁重的工作和起码的睡眠后就没有任何休闲时间。
　　拉着两个小孩走在小区中的公园石板小径，一路上都是小琉璃缠着孔雀说外国的事情，知道孔雀在圣乔治光明学校读书后从没有上过学的她便更加好奇，诸如“你每天怎么去上课”，“会有人欺负你吗？”，“那里是不湿真的像慕容姐姐说的那样有很多贵族”之类的可爱问题远缘不断。
　　“不知道。”孔雀的回答素来都很干脆。
　　“那你岂不是很可怜，一个小孩子独自呆在那种地方。”赫连琉璃从慕容雪痕嘴里知道点圣乔治光明学院的消息后有点怜悯孔雀。在她看来，从欧洲搬到美国总共拥有近千年历史的贵族学院，多半都是那种蛮横的小姐公子，被当作异类的孔雀肯定会被人欺负。
　　“再说我就把你的嘴巴封上。”比赫连琉璃高出一个头的孔雀露出一个狐狸微笑摸着小琉璃的脑袋。
　　赫连琉璃嘟着小嘴嘟囔着许久，惹得一旁的慕容雪痕忍俊不禁，这两个可爱的孩子，蹲下来捏了捏琉璃的脸蛋，笑道：“孔雀在圣乔治光明学院可是没有人敢欺负她的，因为她一开始就是欺负别人，爷爷都不知道给多少王公贵族道歉了。她啊，十足的一个小魔王。”
　　“孔雀这么厉害啊，一点都不像小孩子呢。”赫连琉璃用怀疑的眼光瞄了瞄孔雀，后者十分不爽的狠狠捏着她的脸蛋，甩出一句“我不跟没有断奶的小屁孩一般见识。”
　　慕容雪痕笑笑，摸了摸她们的脑袋，孔雀几乎就是无道的另一个翻版。强势坚忍，一样的天赋惊人，看到她，慕容雪痕总能够想到小时候和叶无道相处的场景，而赫连琉璃，虽然长相没有孔雀那样惊世骇俗，但也清秀精致，加上不逊色几乎能算半个学者的修养，不难想象以后她是多么的出众。
　　两个很有趣的孩子呢。
　　真的很期待她们长大后的模样，不知道自己和无道的孩子会不会这么可爱，就算没有，那也是一件更值得期待的事情。
　　叶河图在那个拐角把车停下后二十年如一日凝望着那座省政府大楼，这是一个她能够望见她，而她却永远没有办法看到他的角度，抚摸着一个精美的盒子，眸子里充满海洋般深邃的柔情，这只盒子装的东西叫做“1982里海珍珠”。
　　它和泰姬陵一样是一个痴情的丈夫因宠爱妻子而诞生的，那个男人是意大利人Ginginlene，又一天他无意中看到妻子留在梳妆台上的一句话——“”。此后，他倾尽全部财富，以顶级贝鲁嘉鲟鱼中萃取一种独特物质，最终发明一种抗衰老的神奇药丸，终于在12月24日将第一颗成品装在特别定制的antien钻石坠子中送给妻子。
　　每盒1982里海珍珠，都配有一本精美的故事书，它的销售方式尤为特殊，电话预约中留下自己的电话和姓名，并要说出能够让人动心的购买力有，此阿尤可能得到稀有的配额，也就是说除去高昂的价格，你还必须有真正能打动人地里有，否则你就无法拥有你独一无二的“1982里海珍珠”。所以说“这份奢华是一种空气，价值与华美摸得到、闻得到、吃得到，但又低调内敛令人无比自在，这是一份并非钻石珠宝所能够媲美的温情”。
　　叶河图获得这份礼物的理由是，“现在的我，早就已经不在乎多少女人在等待我的拥抱。也许今生只想拥有你地微笑，我曾把自尊丢到墙角，只为换回你的一次心跳，爱到飞蛾扑火，你可曾有心痛？我只相信人总会感动，我知道一切皆为空，什么都不会永垂不朽，但我相信一切总会有尽头，相聚离开都有时候，等到世俗被我们看透，也学你会陪我看细水长流。所以我在相同的置位保持相同的姿势相同的微笑二十年，等你回眸。”
　　街角一个报刊亭老板习以为常的再次见证这一幕，每天这个时候，这个男人都回停车，然后远视，虽然小学都没有毕业的老板不懂得什么叫做忧郁，什么叫做深邃。但都是男人，他能够体会这个男人的沉重，他在这里卖了七八年的报纸杂志，风雨中没有任何一天看到这个男人缺席，虽然这些年几乎每年都要换辆顶尖的高级轿车，但他觉得这个男人不坏。
　　车窗摇下，报刊亭地老板丢给叶河图一根烟，憨厚笑道：“如果不嫌弃我的烟低档，就收下，没有别的意思，我就是觉得你是个男人！实你抽不抽我都无所谓，毕竟这不过十几块钱一包的烟，寒A。”
　　接下来这个男人再次给他不小的震撼，拿出一包他没有见过的特制中南海，微笑道：“假的。”随手扯了扯衣服，晃了晃手腕上的手表，“这也是假的。”点燃他的那根香烟，吞云吐雾后道：“谢谢。”
　　“不用。”报刊亭老板笑容灿烂地摇手道，这个男人真是很有意思。
　　男人，第一种是用假名牌来掩饰身份，第二种是用真名牌类衬托身份，而第三种，则是用身份来衬托身上的假名牌，这个男人，就是最后一种男人。
　　这样的男人，被他爱着的女人一定很幸福吧。
　　慕容雪痕在赫连琉璃的哀求下终于坐上秋千，孔雀原本一个人在那里思考问题，结果也被琉璃拉着去给慕容雪痕荡秋千。
　　凝视着赫连琉璃纯澈如水晶。的欢快笑容，孔雀低声嘀咕道：“小神经病，这个世界有那么多值得你笑得东西吗？”
　　秋千终于停下，慕容雪痕把赫连琉璃也抱上来，孔雀则默默趴在秋千上。
　　“慕容姐姐，你很爱无道哥哥吗？”穿着白色唐装的赫连琉璃依偎在慕容雪痕怀中小声道。
　　“白痴问题。”孔雀撇了撇嘴。
　　慕容雪痕用下巴轻轻顶着赫连琉璃的头，望着远方树叶凋零的梧桐树，柔声道：“要在实践的荒野，没有早一步，也没有晚一步，于千万人中去邂逅自己的爱人，那是太难的德缘分，世界上有太多的擦肩而过，更多的时候，我们只是在彼此不断的错过，错过鲜花烂漫的春，又错过了枫叶瑟索的秋，直到漫天白雪，年华不再，在一次次的辛酸感叹之后，才能终于了解——即使真挚，即使两个人都已是心有戚戚，我们的爱，依然需要时间来成全和考验。这世界有着太多的这样的限制与隐秘的禁忌，又有太多难以预测的变故和身不由己的离合，一个转身，也许就已经一辈子错过，要求奥道很多年以后，才会参透所有的争取与努力，也许还抵不果命运开的恶一个玩笑，上帝只在云端一眨眼，所有的结局，就都已经完全改变。”
　　背后，一个带着熟悉的轻佻的嗓音温柔响起，“雪痕，上帝那个老头也期待你在圣保罗教堂演奏呢，所以，他对你，多少事怀有私心的。”


第六百五十三章 官子劫材
　　一双温暖的手轻轻抚摸着她的柔顺青丝，慕容雪痕缓缓转头，凝视着眼前的男人，千言万语都蕴含在那欲语还休的柔肠曲折中，没有泪水，因为他们早就水乳交融般熟悉互相的存在，三年的一年天涯海角加上这半年多的离别，慕容雪痕已经学会坚强，哪怕眼前的男人早她死去，她也会好好活着，为他活着。从龙组那里得知叶无道的点滴，如今的她已经不是三年前那个无忧无虑不谙世事的女孩子，而是一个懂得怎样让自己男人安心去战斗去厮杀的女人。
　　从香港赶回来的叶无道从后面轻轻抱着慕容雪痕，悄悄叹息，闭上眼睛，胸中充盈着满足感。
　　赫连琉璃安静的依偎在慕容雪痕怀中，抬头静静凝视着神色疲倦的叶无道，她水灵眸子里都是令人心碎的哀伤，小小年纪就知道体会别人心情的她自然不会像一般同龄人孩子那样幼稚。而孔雀则楚楚可怜的歪着小脑袋，似乎对他的冷落感到委屈。
　　“孔雀，在美国有没有不听话？”叶无道坐在慕容雪痕身边抱起孔雀微笑道，笑容愈加醉人，眯起眼睛的样子格外温柔。
　　孔雀听话的摇摇头，趴在他的怀里不说话。
　　“无道哥哥，杨阿姨说你不去接慕容姐姐要罚你噢。”赫连琉理马上就第一时间给叶无道“通风报信”，这革命堡垒果然是从内部攻破的。
　　“马屁精。”孔雀撇了撇嘴道。感到委屈地小琉理马上噘起小嘴躲在慕容雪痕的怀抱不说话。
　　开怀大笑的叶无道敲了下孔雀的头，朝赫连琉理眨眼睛道：“放心吧，有你们慕容姐姐在，我一定能大难不死。”
　　慕容雪痕偷偷拧了下这个厚颜无耻的家伙。后者深情凝视着她歉意道：“让你担心了，早知道我应该亲自去接你的，没有想到梵蒂冈也学会了玩卑鄙，一个黄金大祭祀和主教联手算计你，哼，好一个奥古斯海，把一切责任推到欧毗修斯这个死人的身上，真是一箭双雕的上上之策，倒是我被他狠狠摆了一道。”
　　叶无道用膝盖想都知道肯定是奥古斯海这个家伙亲手杀了欧毗修斯，一来把教廷对他的失利的注意力转移到奥古斯海的死亡事件上。而且可以激化自己与教廷、亚特兰蒂斯家族与梵蒂冈的紧张关系，二来他还可以顺理成章的入主教廷异端裁决所。进入真正的权力枢机机构，说实话，叶无道听到欧毗修斯死亡消息的时候真的有种被奥古斯海玩耍地耻辱。
　　因为有两个可爱的小电灯泡在场，慕容雪痕强忍住冲进叶无道怀抱的欲望，摇摇头道：“萧破军做得很出色了，他比三年前沉稳许多，你没有看错他。”她虽然仁慈心软。但是绝对不会认为萧破军会冷血到故意让龙组受到重创，更不会因此而对萧破军心怀芥蒂，这也正是慕容雪痕的过人之处，女人的温柔天性和东方的传统古典她都具有，但是同时男人地大局观和胸襟她也具备。
　　“他的成长速度比我预想的要整整快出一年，确实，我当年的投资是正确的。”叶无道点头道，而且龙组的表现也足以让他这个影子雇佣团灵魂感到自豪，神圣武士这样的难产角色都被击杀。确实是件震撼全球黑道的里程碑事件，而且孔雀能够单独刺杀一名实力远远在她之上的神圣武士，虽说侥幸和运气成分在内。但是她表现出来地战场灵活性的确让人惊叹。
　　“梵蒂冈真的是咄咄逼人。”慕容雪痕有点恼火道。
　　“不，站在他们地角度来说，今天所做的一切都是合情合理的，一个王朝要想屹立不倒，需要做太多不得已的事情了，即使他们几乎已经统治了半个地球的精神领域。”
　　叶无道摇头笑道，“现在的我其实处于一个比较敏感的政治棋局上，以围棋作比方，中梵博弈到今天，已经进入官子阶段。琉璃，我考考你，围棋进入收官阶段最重要的是什么？”
　　“劫材。”赫连琉理笑着轻轻道。
　　“不错，这官子俗称磨官子，最讲究的是找劫材，前几年的那次祝圣事件，就是整盘棋上最后一个大劫材，余下的棋其实已经无甚可观。如果说50年前教廷执黑先行，一度占据优势的话，下到今天，中方的白棋已经是可以倒贴目的局了。但梵蒂冈是不会投子认输的，所以这棋还有得纠缠，但再磨再拖也是个输，不过是了输少输的差别而已，等收完最后一个单官，棋局也便终了。届时再来对去局棋复盘，也是颇有趣味的。然而，就中梵博弈的胜负来说，对余下阶段的发展，作为你们旁观者，就大可以温一壶黄酒、烹几条肥鱼，作游戏之观了。借用一句曲儿词，那便是太平也，说不定，我这颗不听话的棋子可以给双方不小的变数呢，雪痕，你说有趣不有趣？”
　　“亏你还笑得出来！”慕容雪痕“恨铁不成钢”的恨恨道，别人对他牵肠挂肚得相思成疾，他自己却悠然自得毫不在乎。
　　“人活着本来就累，如果能苦中作乐也许就是一贴处世的绝妙药方。”叶无道摸着孔雀的脑袋耸耸肩道。
　　“梵蒂冈这个可恶的宗教骗子，他们所谓的神根本就是一个虚无缥缈的大谎言。”孔雀以超越同龄人许多的漠然态度冷笑道：“总有一天，我会收回我应该拥有的一切！”她抬起头，看着并没有像慕容雪痕和小琉理那般诧异的叶无道，那双眸子让她渐渐平缓混乱的心境，忐忑道：“如果有一天，你发现我欺骗你，你会不要我吗？”
　　“如果是真的，我现在就原谅孔雀。”
　　叶无道脚尖轻轻点地，秋千再次轻轻摇荡开来，在空中划出一道柔和圆满的弧线。
　　孔雀嘴角悄然翘起，朝赫连琉璃做了个得意的鬼脸。
　　“雪痕，我马上要去趟太子党总部，下午可能不能陪你了。”叶无道伸出手轻轻抚摸慕容雪痕的雪嫩脸颊依恋道。
　　“下午我和小姨约好了去逛街，你忙吧，对了，妈妈的意思是让我们去外公家过年。”慕容雪痕微笑道。
　　“嗯，我也想看看外公，很多事情都要谈，呵呵，就怕他担心自己的兰花被我蹂躏。”叶无道想要放下孔雀去太子党总部，结果这个小女孩就是不肯下来，苦笑的他只好带着孔雀一起走向那辆他最钟爱的玛莎拉蒂，坐进车后朝慕容雪痕轻轻挥手，静止状态到100公里加速不过秒的漂亮跑车瞬间无影无踪。
　　“无道哥哥真的很忙呢。”赫连琉璃喃喃道，慕容姐姐脸上的那抹落寞是那么楚楚动人。
　　“他以前不是这样的。”慕容雪痕抱着琉璃苦笑道，微笑很淡，哀伤也很淡。
　　“爷爷说，男人都喜欢江山。”赫连琉璃若有所思道，“因为他们觉得只有整个江山才能让他们的女人心动。”
　　“也许吧。”慕容雪痕轻声道，就算女人不要，男人也执意要把江山征服下来送给女人，因为这就是他们骨髓中千古流传的本能。所以很多人问我为什么爱无道的时候，我都是幸福的，我爱他，可以做一切，哪怕是要我放开他。
　　琉璃，等你长大了就会明白了。这个世界上女人往往可以为了心爱的人去死，却无法忍受他爱上别人。女人，学会了执着，却没有学会成全的放手，虽然无所谓对错，却有所谓宽容与否。爱情自私固然天经地义，但有些人的爱情，根本就无法用常理衡量。
　　“男人希望拥有江山，是因为他们都觉得为美人放弃江山才是最极致的爱情。”叶河图轻轻走来淡淡笑道，坐在一旁的石板凳上点燃一根烟，慕容雪痕和她不一样，她从来不会甘心像家庭主妇那样无所作为，她有自己经国济世的理想，有自己的坚定立场和强硬原则。
　　“爸爸，你后悔吗？”慕容雪痕小心李翼问道，这其中的意思双方都明白。
　　“我做事情，不管对错，都不会后悔。”叶河图轻笑道。
　　“书上说，男人彻底懂得一个女人之后，是不会爱她的，是不是这样的，爸爸？”慕容雪痕有点忐忑，这个问题困扰了她很长时间。
　　“这种事情男人和女人一样，你会不会不爱无道呢？答案显而易见，傻丫头。”叶河图眯起眼睛抽烟道，刚才叶无道那番中梵博弈的论述让他感到很满意，这孩子，终于跌跌撞撞的长大了。他笑望着赫连琉理，“琉璃，把你上次偷偷哼的歌唱给我听听。”
　　赫连琉璃脸红的嗯了一声，缓缓唱来。
　　赫然是一曲《西藏文殊咒》。
　　悠然，轻灵。


第六百五十四章 所罗门家族的败类
　　太子党总部大楼本身设有咖啡厅，这幢类似京城俱乐部的大楼绝对是南方最豪华的休闲场所之一，虽然它背后掩藏着最滔天的罪恶，在G省企业高管和金领阶层来说这里拥有不亚于诗洛奇餐厅的奢华和品位，至于这里是否太子党的枢纽，反倒渐渐淡出人们的视野，只不过到十层以上便是寻常人的禁区了，一般人中除非太子党星组黄金会员否则根本没有资格入内。
　　因为孔雀说要口渴要喝咖啡，叶无道把车停下后就抱着孔雀先来到第四层的咖啡厅，坐下后发现附近一个青年坐在椅子上“勾引”一位正在柜台内手工研磨咖啡豆的漂亮服务生，这青年托着腮帮凝视着含笑不语的女孩，深沉道：“你要怎样才能相信我的诚意？我难道让你觉得像是那种一见面就想跟女人上床的龌龊男人？”
　　似乎这个青年的直接和眸子里的浓郁哀伤让女服务员起了恻隐之心，她并没有马上把一杯热咖啡倒在他头上，而是礼貌的善意拒绝道：“就算你真的不是那种男人，但是我不觉得一见钟情这种事情会发生在我的身上，我很实际。”
　　“如果你这么容易就接受我，我反而会不懂得珍惜。”不可否认，素年的神色真的如同浪子般沧桑，那是一种成熟男人的味道，他丝毫没有气馁：“失望，有时候也是一种幸福，因为有所期待所以才会失望。因为有爱。才会有期待，所以纵使失望，也是一种幸福，虽然这种幸福有点痛。”
　　漂亮的女服务生轻轻挑了下眉头。笑道：“如果我大学刚刚毕业，说不定我会考虑跟你睡觉。只可惜，我已经毕业三年了。”
　　青年苦笑着用指尖摩挲咖啡杯，道：“你是高价菜单，可以看，但是我吃不起？”
　　那约摸二十六七地女孩噗嗤笑道：“这种说法真的很新鲜。”
　　青年突然转身朝叶无道举起咖啡杯，用他和叶无道、女服务生都听得清楚的声音喃喃道：“硕达无比的自身和这腐烂而美丽地世界，两个尸首背对背拴在一起，你坠着我，我坠着你。往下沉，这难道不是世界上最诗意的事情吗？”
　　“少在这里他妈的废话，难道不知道老子在喝咖啡！？你那一套还不如直接甩出一百万来的有用。切，狗屎！”一旁的一名中年男子拍桌子冷笑道，他虽然在一家外企担任部门经理，但也有黑道背景，对青年这种小白脸行径感到可耻。
　　那青年笑吟吟的慢慢走到中年人那座前，不说话，原本以为要面临单挑局面的中年人等了片刻见这家伙没有下一步动静。也就来了底气，眼神一横阴阳怪气道：“这么着？”
　　“你喝的就是产自印度尼西亚苏门答腊岛的努瓦克咖啡吧？”青年带着浓重的讽刺意味笑道。
　　那中年男子怎么会知道这咖啡地品种，他的意思是只要来这里喝最贵地咖啡就是了。
　　青年转头望了望那看戏神情的服务员，后者轻轻点头示意确实是努瓦克咖啡。这个时候她眼睛里多了点欣赏的味道，能够坐在这里的就算不是太子党的中层成员，也多半是有钱有势跟太子党沾上关系的家伙，这个看上去轻浮的人竟然还能笑得出来，这一点就让她收敛起原先心底地轻蔑，毕竟。能够不品尝就认出努瓦克咖啡的肯定不是穷人，也不可能是那种没有品位的富人。
　　中年男子的身旁坐着一个眼神玩味的金领男子，年轻。不到30岁，意气风发，难以掩饰锋芒，他嘴角带着浓浓不屑的斜眼瞥着走近的青年，刚才他的视线其实一直放在低头喝咖啡的叶无道身上，这一刻才缓缓收回。
　　“努瓦克咖啡来之十分不易，所以被称为尚存品种中最稀有地咖啡。这种咖啡目前年产量仅500磅左右，市场价格约300美金每磅，在国际市场上绝对是名副其实的奢侈品。我记得在一次晚宴上，众多所谓的名流仔细品味着努瓦克咖啡地芬芳后，都试图以华丽的语言来形容自己的感官反应。有人说它有股浓郁的香草味道，有人说它带有纯正的巧克力味道，还有人说它混杂着蜜糖和烟草的味道。”青年似乎也陶醉在努瓦克咖啡的醇香美味中闭上眼睛滔滔不绝。
　　“你他妈到底想说什么？！”那名中年男子上前推了一把这个油腔滑调的景年，却惊讶的发现看似懒洋洋站在面前的青年根本就是纹丝不动。
　　青年笑容无辜，那神情分明就是一个天才对待白痴的可恶模样，他只是双关地说了句：“给近视的人类指路确实是件很费力的事情，因为你不能对他说——你看见十里外的教堂了吗。”
　　一旁始终没有喝咖啡的金领男子嘴角微微翘起，缓缓道：“在咖啡浆果成熟的季节苏门答腊岛当地农民就会故意将印尼独有的一种麝香猫放进果圆中让它们畅快享受。被麝香猫吃下去的果实，其种子咖啡豆却无法完全被消化，会随麝香猫的排泄物排出。而印尼人发现经过麝香猫肠胃发酵的鲁哇克咖啡豆，有一种罕见而奇特的香醇，于是开始采集麝香猫的粪便，分离出咖啡豆，煮泡咖啡。由于产量极少，这才成就了这种目前全球最昂贵的咖啡。”
　　“怎么样，味道很不错吧？”青年似乎也没有料到有人能够这么详细的道明努瓦克咖啡来历，眼神挑衅道。
　　虽然稀缺性决定这种咖啡的天价价格，使得喝努瓦克咖啡成为一种时尚。但是，即使能品尝到努瓦克咖啡的人。大多也无法接受它地夸张出身。很多不知情的人在了解到它的由来后，都会不约而同地感到了胃部的不适，而那名原本气势汹汹地中年男子也明显的脸部抽搐，神色怪异。
　　“味道虽然传闻相当不错。只可惜我不喜欢，所以好与坏对我来说都是没有意义的。”那年轻的金领男子冷笑道，他也是在座四个人中唯一没有喝咖啡的人。
　　那青年无所谓努了努嘴，轻轻转身离开，回到柜台，捧着那杯尚且温热的咖啡，朝流露诧异的漂亮女服务眨眼睛道：“我这个人其实有很多优点，比如谦虚，低调你要是愿意。我们晚上可以适当的深入交流下……”
　　“你知不知道那个被你戏弄的人是谁，知不知道那个认出努瓦克咖啡的人又是谁？”漂亮女孩发现这个家伙其实也不是那么让人讨厌地。脸上也渐渐有了非职业性的微笑，这一切都被那青年纳入眼底，他故意装出一副震惊的模样，让那漂亮的服务生真以为他知道了对方的身份，结果这个家伙抛出一句让她哭笑不得的话，“莫非那英俊潇洒的男子就是当年华山论贱贱法独步天下，号称一树梨花压海棠的少林寺智障大师收养的小沙弥地低能爱犬旺财踩扁的蟑螂小强曾滚过的一个粪球？”
　　当场喷出咖啡的家伙不下十位。
　　那个被狠狠戏弄的中年男子刚要发火，却被身旁的年轻金领眼神示意不要惹事。犹豫了下的他看到一幕跌破眼镜的场景，一个抱着浑身神秘气息小女孩的男人站起身给了这个来路不明的家伙屁股上狠狠一脚，然后骂道：“少在这里像头发情的猪一样乱拱白菜！”
　　结果那在大庭广众下被踢中屁股的男子根本没有预料中地恼羞成怒，而是转身挠了挠头，可怜巴巴道：“老大，好久没有见面了，也体谅下我们做小弟的，下次换种稍微文雅点的方式好不好？”
　　“滚。”
　　抱着孔雀的叶无道提起脚又要踹，那原本风度优雅气质非凡的青年狼狈的跳开老远。用一种让人毛骨悚然的“哀怨”眼神脉脉凝视着叶无道。
　　正当叶无道准备热身的时候，那个年轻的金领男子走到他身前，道：“总裁。你好。”
　　叶无道看着眼前这个一眼就能看出是海归派高材生的男人，伸出手握手，微笑道：“陈赫轩，好久不见。”（此人在公众版最近解禁的《神话集团》中出现。）
　　没有想到被认出来的陈赫轩带着点受宠若惊开门见山道：“如果总裁有时间，我想跟您谈谈集团的事情。”
　　“没有问题，下午我处理完一点私人事情后就和你谈谈，时间，地点。”叶无道干净利落道。
　　“四点，诗洛奇水晶餐厅。”陈赫轩同样雷厉风行没有半点客套和犹豫。
　　两人相视一笑，都有点遇到知己的味道。时刻掌握神话职员动态的叶无道怎么会不认识这位集团的风云人物，可以说，这个人和邵旭、赖长义等人一样都是他暗中重点观察的人才对象，甚至还可以说陈赫轩是接下来叶无道改革神话集团的一颗重要棋子。
　　这个陈赫轩如今身居神话电子产业部研究中心副主任，其实已经被贬了两级，是神话集团内部对叶无道总体方针策略持反对意见的主要成员代表，原先主管电子部的他在神话兼并上海夏诗韵的月涯网络公司后公开表示不满，加上与主要决策者陈影陵的意见也南辕北辙，所以现在不被重用。
　　“诗洛奇餐厅可不便宜。”叶无道玩笑道。
　　“那就公司的食堂吧，省得浪费总裁时间。”
　　“好的。”叶无道无所谓道，突然露出个狐狸微笑，“本来我是想我请客的。”
　　陈赫轩眼睛中闪过一抹会心的笑意，虽然不认同这位神话集团掌舵者的整体战略，但他也无法否认叶无道的个人魅力。
　　随后叶无道看也不看那个青年一眼就离开咖啡厅，径直来到太子党内部的休闲场所玲珑阁，那家伙因为死皮赖脸跟在叶无道屁股后面根本就没有人敢拦，前一刻磨破嘴皮最后还被保安痛殴的青年这一刻那个趾高气扬简直就让太子党的保安气爆。
　　太子的神秘出现本来是件相当值得兴奋的事情，但是被这个人渣一搅和就显得有些瑕疵了，这个跟疯子样的家伙刚才想大摇大摆的进，楼，如果不是看他人模狗样的还算体面，要不然早就被彪悍的保安们灭口了。
　　那青年朝一个保安挤眉弄眼搔首弄姿了半天，等到那个保安乘太子不注意要上前揍这个家伙的时候，这个贱人才撒腿跑路，最后在拐弯的地方还变态的扭了扭屁股，真是人渣中的渣滓，败类中的变态！
　　“眼睛盯紧点，下来的时候如果撞到，我非要把他鸟蛋掏出来，日”一个太子党的保安郁闷道。
　　“可是他跟着太子……会不会是什么类似星组成员的家伙？”另一个保安谨慎道。
　　“操，你看见过谁这么无耻的小人得志吗？被我撞到的话一定好好伺候下这个王八蛋！”另一个保安恶狠狠道。
　　跟在叶无道背后的那个变态双手抱着头四处乱瞧。
　　叶无道嘴角虽然悄悄弯起，语气却依然冷淡，“怎么有空来总部，你不是说要去东部和东南沿海那边折腾吗？”
　　那个家伙撇了撇嘴，唉声叹气道：“老大，砍翻了一百多号人，结果被一大帮追杀，只好来这里避避风头了。”
　　叶无道没有想到这个家伙竟然在龙帮和日本黑道的混战中浑水摸鱼的砍了一百多个，疑惑道：“你砍翻谁了，值得出动让你躲躲藏藏的角色？”
　　那家伙死不悔改的翻翻白眼，半死不活道：“貌似有个是日本樱花世家的二少爷，还有嘛，好像是龙帮二十八星将中的两个，结果就被两方都追杀了，唉，本来还想再捞点便宜的。”他没有说出来，那个樱花世家的二少爷是他躲在人家床底乘那个可怜家伙高潮的时候连带那个女人一起秒杀的，而那两个身份显赫的星将则是在被下了泻药后在厕所被瞬杀的，毕竟，不管谁，拉了二十多次后都会跟死人差不多。
　　那三个保安，也许不清楚，被他们狂殴的这个青年。
　　叫阿加门农，是世界十大古老家族中，印度所罗门家族的少主！


第六百五十五章 重整神话（上）
　　水晶玲珑阁，叶无道抱着孔雀坐在临窗的位置，这座玲珑阁几乎处处可见水晶，诗洛华士奇定制的水晶吊灯，雕刻华美的水晶象棋，壁灯和酒杯都是由最顶尖的水晶构成，墙壁上那幅九龙图腾壁画堪称壮观，用笔浑厚沉，金碧辉煌中透着一股皇家的恢宏气度。
　　知道叶无道到来后，众多太子党核心成员第一时间聚集水晶阁，除了去英国参加家族会议的独孤皇岈，萧破军、诸葛琅骏、李玄黄、病毒薛雍炎、狮子费廉、戴计成、不死蛤蟆、狼王和林傲沧等元老人物都悉数到场，他们在安静等待叶无道开口的时候都情不自禁的观察孔雀。
　　除此之外还星组的钻石和黄金会员在这个核心圈之外，他们都用不同的眼光看待这位在太子党内部仅仅出现数次的精神领袖，说实话，很多人都有点不敢相信这个年轻的人就是任意屠戮斧头帮和青帮并且马上就要南下征战香港澳门的太子，他真的太年轻了。
　　“玄黄，雍炎，在美国还好吧。”叶无道终于回神把视线从落地窗外收回，微笑着望着这两个当年明珠学院的学长。
　　“混得不错，就是没有机会砍人，总觉得自己不是黑社会，所以一毕业就赶紧屁颠屁颠地跑来给你当打手了。”李玄黄笑道，这句话一说话周围都是会心的微笑，一些原本对他们几个第一批太子党成员心怀不满的成员也稍微平衡点。在太子党内部地竞争远远要超出常人的想象，强者永远都是胜者，失败的人无论你身份怎样都被嘲笑，所以萧破军虽然年轻。没有任何背景，但凭借惊人的战绩依然雄踞太子党第一战将地位置。
　　“傲沧，准备得怎么样了。”叶无道朝坐在角落的林傲沧望去。
　　“太子，没有问题，随时可以南下。”林傲沧平静道，虽然这位太子党的天王不同于此刻身处外围的星组成员，但是谁都能看出他和太子党最初一批元老之间的隔阂，萧破军虽然说并非第一批核心，但终究也是太子“亲手提拔”起来的骁勇战将，而且南方第一站将的自身实力摆在那里。谁敢说闲话？掌管血狼堂一大批亡命之徒的狼王也是那种你不服我砍死你的家伙，自然不同于林澳沧这种谋略型的领寻者。
　　“对了。那个连续挑战狼王和破军的家伙叫什么？”叶无道手指缠绕着孔雀的紫色头发淡笑道，似乎对这种现象没有放在心上。
　　“宁禁城。”狼王笑道，这个见到棺材都不知道掉泪的家伙简直就是打不死的蟑螂，现在还在医院躺着呢。
　　“不错，让他跟我混一段时间。”叶无道想到了在台湾发展的陈破虏，太子党如果想要稳固根基，就必须有一大批刚刚崛起的青年军。现在也许太子党似乎已经雄霸南方，但叶无道比谁都清楚真正意义上的大战还没有到来，南下北上才是序幕。他和慕容雪痕去趟外公所在的D军区后也就要会一会京城太子党和北方黑道联盟了。
　　接下来叶无道和这群太子党G省的高级星组成员联络了下感情，谈笑风生间就赢得了这些在外人眼中属于绝对纨绔子弟和二世祖、败家子地好感，就如同当初他被外界看作一无是处的花花公子一样，叶无道清楚这群一出生便在起跑线上领先普通人许多的家伙并非想象中的那般不堪，相反，他们仅仅是缺乏一个强有力的约束和关键性指引，叶无道要做的就是把这群人尤其是他们的背景和太子党紧紧捆绑在一起。
　　而这根绳。叫做利益。
　　“她叫孔雀，我劝你不要惹她，要不然你那尚无败绩的无耻很可能会遭遇滑铁卢。”离开太子党总部的叶无道在电梯中狠狠踹了一脚装出人畜无害模样地阿加门农。这个被所罗门家族当作最大耻辱的家伙真的很难让他不生出扁人的冲动。
　　“孔雀？我喜欢孔雀明王这个名字。”阿加门农一本正经道。
　　“圣乔治光明学院的那个小丫头释迦楼罗是你的什么人？”趴在叶无道肩头的孔雀笑眯眯道，哪里有半点圣乔治撒旦的邪恶。
　　“噢？你认识释迦楼罗？这个小混蛋是我们家的一号大人物，我爸爸就是怕整个家被她拆了所以把她送到圣乔治光明了，而且每次都劝她千万不要有回家的冲动，怎么，这个家伙没有在圣乔治跟你冲突吧，我可说在前头，除了老大，我拿她最没有办法，你不要想我帮你出气。”阿加门农唉声叹气道，在所罗门家族这个释迦楼罗绝对是个素出于蓝而胜于蓝的头痛角色，如果说阿加门农是所罗门的耻辱那么释迦楼罗就是所罗门的骄傲，虽然后者让所罗门上更加头痛。
　　“她在圣乔治的时候每天都要帮我写作业，顺便捶背。”孔雀歪着小脑袋看似天真道。
　　阿加门农张大嘴巴说不出话来，他根本没有办法想象自己那个亲妹妹给人捶背的样子，要知道，在所罗门家族，他的爷爷恨不得给她捶背呢，这简直就是天方夜谭的事情，他宁可相信眼前这个让肆意玩弄印度第一美女的老大是处男，也不愿意相信妹妹释迦楼罗帮人捶背。
　　孔雀一副你不相信拉倒的模样不再理会阿加门农，而叶无道则很乐意看到这个家伙吃瘪的样子。
　　叶无道在周围的崇拜、敬畏眼神中走出大楼，他不喜欢众人当场的时候指挥手下办事情，一来他信奉成大事者不谋于众，所以南下澳门香港这种事情就算是萧破军李玄黄这样的骨干都没有办法知道；二来他不喜欢那种居高临下的感觉，相对来说他更加喜欢在黑暗中策划阴谋，虽然他越来越喜欢玩弄别人命运于鼓掌的感觉。
　　“你接下来干什么？继续趟浑水？”叶无道坐进那辆白色奥迪，阿加门农则一屁股坐在后座上。
　　“先在这边逛逛，反正那边刚刚结束第一波攻势，高潮暂时酝酿中，我就不打扰他们了，再说万一龙帮把龙魂部队调动过来对付我，加上日本樱花世家的樱花忍者也很变态，我可不比老大能够在教廷神圣武士的追杀下还马子照泡美酒照喝，我被人家分尸就不好玩了。到时候老大你到哪里去找我这个忠心耿耿而且还玉树临风的小弟，你说是吧？”阿加门农好不容易从释迦楼罗的“被虐待”事件中恢复元气，马上就变成一副无耻的嘴脸。
　　“龙帮这次可能是要来个欲擒故纵，诱敌深入然后一鼓作气下全部歼灭潜入大陆的日本黑道精锐，就是不知道双方到底还有多少张牌没有打出来，日本那几个变态可不像中国龙榜高手那样清高超然，都是跟黑道或者政治紧密联系的家伙，国家神社，靖国神社，水月宗，樱花世家，这次绝对不会独善其身的，嘿嘿，龙帮有的忙了。”叶无道悠闲的开着奥迪惬意道，危如累卵的太子党总算拥有真正片刻的安全感，他的心情自然好很多，而且想到叶隐知心那出尘的脸庞，他的神色也不经意间柔和许多，真是个让人难以释怀的女人呢。
　　什么时候东渡日本，就去见见这位日本女神吧。
　　“早有准备的龙帮肯定不会像十年前那样被小日本的鸡巴插进下身了，虽然这次小日本来势汹汹，而且我听说那个和你死对头的日本太子英寺弈也来大陆了，不过唯一没有参加这次疯狂行动的就是已经被你马子望月鸾羽掌控的望月家族和甲贺忍者，老大，听说剑道大成的叶隐知心也被你糟蹋了？强，老大果然是不愧是我的偶像，啥时候带我去日本我顺便把这位日本女神的手下给日了，我想她的手下姿色应该也不错……”阿加门农正陷入无限意淫中，结果被叶无道一瓶放在窗前的香水瓶给砸回神。
　　“白痴。”坐在副驾驶席上的孔雀冷冷道。“老大，这个孔雀啥来历啊，你该不会是可恶的罗莉控吧，可耻啊淫荡啊！”阿加门农趴在叶无道肩头痛心疾首道。
　　“不知道。”叶无道懒得理睬这个人渣。
　　“老大你……”阿加门农现在的表情就是像是一个不能满足性欲的怨妇。
　　“虽然我不知道孔雀的身世，不过我却清楚地知道昨天她亲手杀了一个神圣武士，再说一遍，单挑的情况下。”叶无道摸了摸孔雀头笑道，那头紫色的长发确实惊世骇俗，但是他明白正因为这样孔雀才最不可能是亚特兰蒂斯家族的成员。
　　“她真的不是？”
　　显然已经猜测孔雀是不是亚特兰蒂斯家族的阿加门农很怀疑，毕竟紫发紫眸在现代社会中是那样的诡异神秘，同为古老家族中核心成员的他比谁都明白这个世界上很多东西都是科学无法解释的，而那些每天忙碌柴米油盐的普通人也永远不可能接触到他们无法想象的层面。
　　一个百万富翁接触的肯定是百万富翁，不可能是亿万富翁，一个亿万富翁，也不会接触百万富翁。
　　虽然很辛辣，却是事实，你无法获知那些看似匪夷所思的事物，因为你青凡，虽然你不容易接受。
　　“不是。”叶无道笑道。
　　阿加门农开始神经质的自言自语，早已经习惯的叶无道自然把他主动过滤掉。
　　一旁的孔雀嘴角笑意神秘。


第六百五十六章 重整神话（中）
　　“夏天已经到了，华尔街还在用冬天的规则要求我们，我们怎么能够让一个根本不懂中国的人告诉我们怎么做？我想美国纳克斯达克的头班中国客——中华网、搜狐、新浪等掌门人这些我曾经的对手或者合作者都在暗笑陈天桥的失算，华尔街的游戏规则他们早就领教，谁能摆脱资本市场的魔咒？说来也是，只有过来人才有这等暗笑的资历，陈天桥的失败就在于他没有认清华尔街的短视，也就是对市场潜力的‘近视眼’，所以陈的盛大盒子一败涂地，那么今天轮到我们神话集团了，我们又该怎么做……”
　　叶无道到达神话集团的时候，陈影陵正在给集团开一堂国际化道路的演讲，被通知叶无道将要到场的蔡羽绾抽身离开掌声雷鸣的报告现场，结果在会议厅外看到斜靠墙壁透过窗户听演讲的叶无道，刚要从背后拍拍他肩膀的蔡羽绾被好像背后有眼睛的他一把搂进怀里，娇羞下的飞凤集团总裁赶紧四处张望，所幸那些听众都被首席运营官陈影陵的精辟演讲吸引。
　　“终于肯在百忙中抽出那么丁点的时间而且还是顺道的看我？”身上女人味越来越迷人的蔡羽绾朝坏笑盎然的叶无道抛了个暗藏杀机的媚眼。
　　“知错能改善莫大焉，我一定把欠下的时候加倍偿还，呵呵，羽绾，这次南京峰会有没有什么收获？”叶无道赶紧转移话题，手却极不老实的覆盖上G省商界美女那饱满地双峰上。
　　“就知道你会来这套。”
　　蔡羽绾也并没有真的生气。飞凤集团最近的事情就足够让她焦头烂额的了，杭州两家五星级酒店已经落成不说，加上现在何解语接手东方集团酒店事业部和李凌峰地风云企业联盟后，如何坚守G省领土就成为燃眉之急。而且赵飞扬手上那个不断吸取资金的中国菜快餐项目也没有实质性进展，飞凤集团虽然本身具有相当能力的盈利率，但是酒店餐饮业的长周转性决定了这段时间飞凤集团只能依靠神话集团不停烧钱，而且叶无道似乎对飞凤集团占领G省全部份额的高端酒店餐饮业相当有信心，在得知千岛湖休闲房产项目暂时休克后让陈影陵拿出那部分的现金投入飞凤集团，这样一来加上对月涯网络的扶持，神话集团的资金链始终都有崩溃的可能，对此，蔡羽绾也和陈影陵谈过，但是后者似乎对此也满不在乎。虽然蔡羽绾也清楚因为叶无道的关系，飞凤集团间接拥有极其丰富地G省政府资源。可是生性谨慎寻求稳定的蔡羽绾并不习惯这种商业模式，跟她持有相同观点却不好说或者说不敢说地人在神话内部并不少。
　　叶无道和蔡羽绾走从后门走进宽敞的会议厅，最近的几个神话职员对此都是惊讶和雀跃状态下呆滞无语，毕竟这个总裁实在是神话的“稀客”，除了人事部总监蔡羽绾和首席运营官陈影陵，几乎所有的神话高层都没有太多机会直接面对他。
　　这些年轻的神话职员都用自己的方式“取悦”坐下他们身旁地神话一把手，或者毛遂自荐。或者含蓄的“进谏”，或者貌似对神话赤裸裸抨击其实拍马的言论，总之一时间叶无道附近十分热闹，叶无道对此倒是海纳百川，一一接受，很快就将这些人的姓名和大致个性记下。
　　陈影陵看到叶无道的时候不自觉地停顿了下，叶无道轻轻挥手示意继续，这样一来几乎全场人员都知道了叶无道这位总裁的到来，一时间叶无道倒喧宾夺主的成了焦点。陈影陵也无所谓，继续深入剖析李东生的TL随集团国际化道路的成败得失。
　　“大发慈悲地要减轻我负担了？”散场后陈影陵带着玩味的笑意走到蔡羽绾陪同的叶无道身前，其他普通人员都朝他问好后知趣地离开。陈影陵在神话集团是出了名的冷漠。只对自己几个看中的手下有点好脸色，所以长久下来几乎所有人都有点敬畏这个执掌几千人生杀大权的首席运营官。
　　“少来，我可不是来帮你脱离苦海的，我来啊是继续给你点负担，省的不能充分压榨你。”叶无道走向自己的办公室，他让阿加门农和孔雀先呆在那边，应该不会有大问题。结果等到他到办公室后就看到阿加门农这个败类正缠着他的秘书林落燕，叶无道二话不说一腿蹬了过去，那个原先在陈影陵和蔡羽绾眼中“风度翩翩”的家伙马上被打出原形。
　　而头痛的林落燕也趁此机会赶紧逃出办公室，关门的时候眼神在叶无道的背影上停留了片刻。
　　“重组神话？”陈影陵皱眉道，听到叶无道说话改变局部方针的他陷入沉思，而蔡羽绾也思量着叶无道到底在打什么牌。
　　“我在年后给你们一份大致的方案。”叶无道掏出一根烟却被站在书桌上的孔雀拿走，苦笑的他耸阜肩。
　　“我听你的。”陈影陵点头道，并没有太大的神色变化。
　　蔡羽绾也轻轻点头，她自然是顺从叶无道的意见，而且就算持有不同看法，也不会在这种场合提出。
　　并不想浪费时间的叶无道在蔡羽绾和陈影陵直接杀到陈赫轩的办公室，后者正在和一名职员讨论事务，见到带着孔雀的叶无道，马上起身迎接效率惊人的总裁，叶无道笑着随便坐下，翻开一本神话内部发行的财经类杂志，道：“你忙，等你有空随时可以开始我们的话题，尽管说，说错了没有关系，有则改之无则加勉嘛。”
　　陈赫轩果然不客气地把叶无道晾在一边多达半个钟头，小孔雀不耐烦地在办公室里走来走去，终于陈赫轩和那名忐忑不安的同事处理完手头上的事情后歉意道：“对不起，总裁。”
　　叶无道摇手道：“洗耳恭听。”


第六百五十七章 重整神话（下）
　　陈赫轩稍稍整理下头绪，坐在叶无道对面缓缓道：“04年陈叔叔的盛大在纳斯达克上市，当日以百分之百点八的惩幅稳收在，11点97美元每股，创造了04年中国概念股在国际资本市场上的最优异的开局，而05年分众正是登陆美国纳斯达克股票交易市场后融资总额达到21亿美元，创下中国概念股在纳斯达克融资规模之最，随后一个个振奋人心的记录被创下，可以说，虚拟领域无疑是财富聚集最快捷的途径，而神话集团本身拥有雄厚的技术基础，获取的利益却是少得可怜，两个季度的相关销售额只占集团的81！”
　　叶无道笑道：“陈叔叔？陈天桥和你是什么关系？”
　　陈赫轩有点不好意思道：“他是我表叔，因为不喜欢被人说靠关系走后门，所以就来神话了，所以每次过年都难免被唠叨。”
　　心中暗暗盘算的叶无道点头道：“我知道你的意思，你是说神话集团的下一个重要增长点是电子产业，而我的关注和扶持力度都不能让你满意，导致如今神话集团电子科技部相关产业的萎靡不振，我也清楚，你一直反对我四处撒网的投资酒店业、千岛湖房地产和电影。”
　　没有预料到叶无道说话如此直接的陈赫轩明显有点招架不来，惶恐道：“总裁，我没有反对你集团发展方针的意思，真地没有。”
　　陈赫轩可不是商业白痴。在经营理念上与上司不合素来是忌讳中的忌讳，而且他明显看出来叶无道属于那种冷血铁腕的领导者，不喜欢在事情定下来后出现第二种声音，前段时间让近千人绝望的神话内部大清洗就是一次警告——不按照我地意志办事就让你滚蛋！陈赫轩再自负也没有胆量叫板这个背景雄厚、城府可怕的总裁。
　　叶无道抛给他一根烟。摸了摸下巴，道：“知道我为什么要让你继续留在神话吗，其实本来上次内部调整中你是第一个被开除的，你有没有想过为什么？”
　　陈赫轩摇摇头，他虽然是顶尖商业精英，但对公司内部的勾心斗角和拉帮结派没有一点兴趣，在这方面他几乎就是个弱智。不过他虽然置身事外，也不代表真的一点都摸不着头脑，任何一个神话职员都清楚陈影陵为首的激进改革阵营和周阳等一批神话老员工针锋相对，往往一个新员工被吸纳入神话集团这部高速运转的机器后就会面临选择哪一个阵营的难题。能够保持中立的人绝对是凤毛麟角，而陈赫轩就是其中一个。说实话他这样的烫手山芋两方面都不敢收下，说地形象点陈赫轩就是一只刺猬，对敌人对朋友都是。
　　叶无道享受着孔雀给他的穴道按摩，闭上眼睛朝思索中地陈赫轩笑道：“在我看来鲇鱼效应有两种，一种就是我把余政文和邵旭这两个截然不同的人才放在南辕北辙的位置上，以此激发各个层面的神话员工，余政文毫无学历。却能够成为陈影陵的左右臂膀，邵旭毕业于世界最顶尖的商业学院，却必须从底层干起，这都是神话内部很好的范本，事实上，这两个人也没有让我失望。”
　　陈赫轩安静地等待这个上位者的下文。
　　站在叶无道身后的孔雀那紫色长发柔顺盘在他的肩头，叶无道手指轻轻缠绕起一撮紫丝，继续道：“还有一种就是鲶鱼效应就是你，虽然教科书上都扬言对于那种不认同企业核心价值观的人员尤其是高层人员都要坚定不移的铲除。呵呵，铲除，这个词汇不错。但其实这个其中有不小的误区。一种正确的战略思想，往往需要另一种错误，或者说是相反的思想来验证，这样是最直接地验证方法，要不然整个企业就会陷入一种迷茫，这也是很多超大型企业后期停滞不前的原因。”
　　陈赫轩自嘲的笑了笑，没有说话，被人当作棋子地感觉真的不是那么舒服，狠狠抽了口烟，咳嗽连连。
　　叶无道笑了笑，把孔雀抱在怀里，道：“说吧，把你想法说给我听听，如果我错了，我无所谓全盘否定既定方针。”
　　陈赫轩听到叶无道这番话也有些动容，正色道：“对于已经兼并飞凤集团和月涯网络公司的神话集团来说，天花板可以分为两层，一是技术层面的，也就是缺乏在中国市场对电子网络等各个领域标杆规则的制定没有力度，这一点，除了像联想TBLV那样依赖兼并国外拥有一流技术的先进公司，我更欣赏三星那种在一个高度上发扬自主研发的做法，不过后者需要循序渐进，说实话，把近乎全部的流动资金投入近乎烧钱的网游动漫和电影酒店，后者根本就没有可能彻底执行。而第二个是市场容量，也就是未来的发展空间，我擅自通过雇用上海海略管理咨询公司和英国简史战略咨询机构对神话集团作了评估，结果等下我交给总裁，总的来说就是如果不能在即将展开的与东方集团和风云企业的交锋中获胜，神话集团会很快死掉。”
　　神色动容的叶无道睁开眼睛，凝视着眼前这个确实对神话花大心血的英俊金领，如果说他是通过这种方法取悦自己，那么他只能说这个神话集团内部风云榜上连续一个季度雄踞前三甲的男子真的是摸清了自己的心思——不管过程只求结果！叶无道起身道：“我们在集团里转转，你边走边说，有什么说什么，你要么升职，要么卷铺盖走人，看你自己的。”
　　陈赫轩强忍住心中的震荡，平静的带着叶无道走出办公室参观神话集团。
　　谁都知道这位总裁至今还没有真正意义上地参观神话集团。在外人看来这都是匪夷所思的事情，但对习惯叶无道特立独行的神话员工来说并不觉得奇怪，毕竟他们无法想象一个包括中国天使基金创始人和天才操盘手的陈影陵、创建月涯地夏诗韵、飞凤集团总裁蔡羽绾等众多精英的偌大董事会能够如此团结，也无法想象这个总裁跟首席运营官那么亲密无间。更无法想象主将不坐镇神话的前提下依然迅猛发展，所以，在神话，一切皆有可能。
　　能够陪同执掌几千人命运的总裁参观大楼，陈赫轩明白这个举动背后的意义，叶无道没有让二把手陈影陵或者原叶氏集团派系首脑周阳等其他分量远远比他重的人陪同，这无疑是对神话内部的一个消息——陈赫轩是我的直隶下属！这对处处被刁难的陈赫轩来说无疑是拿到了一把尚方宝剑，他怎么能够不激动？
　　叶无道并没有理会电子部内的震撼，皱眉道：“神话集团很快死掉？虽然说飞凤集团目前并没有反哺神话集团地能力，但是在杭州那两家五星级酒店正式开张后就算不能马上盈利。也不需要神话继续投入，而月涯网络更是凭借良好的口碑继续依靠《吞食天下》和《水月洞天》赚钱。加上神话本身在《铁骑》上预算十亿其实只有投入六亿地资金很快就能获利，就算在G省成绩尚且不错的神话地产和电子业不说，神话集团也没有顷刻崩盘的可能吧。”
　　陈赫轩陪着叶无道来到人力资源部，听说消息的蔡羽绾走出办公室见到这一幕后也搞不清叶无道的葫芦里卖什么药，就像飞凤集团现在仍然或多或少排斥神话过去的员工一样，神话内部也有对她不服气的人，总之她是抱着问心无愧不偏不倚地原则办事。和一本正经的叶无道打了招呼后就继续回办公室埋头干事。
　　“总裁，我明白你的意图，把代表风险的鸡蛋放到酒店餐饮、电影网游、房地产等多个篮子里，事实上让我惊讶的是总裁你在这么多个领域内的如鱼得水，我知道事实并非外界传闻你有背景有关系那么幼稚，呃，我没有拍马屁的意思，我想说是在这些成功的背后掩藏了很多不可知因素。”
　　陈赫轩带着叶无道四处参观，他能够清楚地感受到那群青常针对他冷嘲热讽的高层那种被镇住地错愕。这让他有种报复的快感，至于那些女职员的青睐和崇拜眼神，他并不放在心上。叶无道并没有告诉陈赫轩他非但在那几个领域有投资。对收藏市场和足球同样兴趣不小，如今他已经暗中说服在书画界名声超然而且暗恋姑姑地方月墨参加他那个堪称疯狂的计划，为了这个计划，他除了拿出姑姑叶晴歌“卑鄙的温柔”威胁方月墨外，还和不少拍卖场接洽过，也没有少光顾和杨家叶家有关系的收藏宗师，至于足球，虽然暂时没有行动，但叶无道肯定会在接下来一年有所动作。
　　“说说看你的潜在因素。”把孔雀放下来后牵着她的手，叶无道对陈赫轩的说法真的来了兴趣，在神话根本就没有人能够打动他，哪怕是陈影陵也不能，而萧聆音也数次向他提到神话内部问题，但都被他轻描淡写的转移。
　　“说实话，本来我就不赞同总裁你分散风险，比如网络天花板最硬的一层是社会舆论和政策风险，各界对网游的质疑一直不断，同时政府已经出台了一系列控制网游过渡的政策，如果月涯网络在新的游戏开发上没有足够的新意，很可能就是一个无底洞。再者，想必总裁你也知道成也资本，败也资本，资本的另一面表现在绝对的话语权，虽然总裁和陈董事成功吸引八家亚洲甚至世界首屈一指的风险投资机构对神话注资，但是包括软银在内的三家机构也同时对风云企业青睐有加，华尔街的投资者对期待的是强强联合的整合方式，类似阿里巴巴和雅虎，分众和聚众，我担心有人利用这个对神话施压，也许以前我不会说这是个威胁，但是在东方集团、风云企业和科讯产业三大巨头联手进军南方市场后，我想说，神话有麻烦了，而且麻烦不小。”
　　“确实如此。”
　　“我其实想表述的就是神话集团目前缺乏一种能够真正意义上暴利的敛财手段，如果，总裁想要在一年之内跟我叔叔一样进入福布斯中国财富榜前十的话。”
　　“你叔叔花了一年时间就荣登榜首了。”叶无道笑道。
　　“他运气确实不错。”陈赫轩说到陈天桥这位中国财富金字塔顶端的叔叔似乎并没有太多感慨。
　　“运气也是实力的一种，很多人往往忽视了。”叶无道拍拍孔雀的小脑袋道，孔雀的出现似乎引发了神话集团的轰动，很多人都跑过来张望这个不知道性别的漂亮孩子，如果不是孔雀拒人千里的冰冷气息，很多人都要冒着被裁员的可能来捏上几把了。
　　在执行10%被淘汰的残酷曲线后，神话集团现在每个人都战战兢兢的为饭碗奋斗，对叶无道的手段更加记忆犹新。
　　迎面走来陈影陵手下的另一员大将袁启明，副总经理，主管房地产项目，现在接手陈赫轩的电子部，被陈影陵一手提拔起来的他曾经创下破纪录的销售业绩，袁启明属于那种阴沉内敛的人，陈赫轩不喜欢这个笑里藏刀的“上司”。
　　“总裁，您好。”袁启明皮笑肉不笑的职业性伸出手，直接把陈赫轩华丽的无视掉。
　　“嗯，听说你就要调任上海，一帆风顺。”叶无道高深莫测的伸出手，祝贺这个马上就要给神话去上海掀起硝烟和战火的高级职员。
　　“谢谢总裁。”后者同样眼神玩味。
　　“接下来电子部还是你的了。”叶无道望着袁启明的背影微笑道。
　　没等到陈赫轩感谢，他和叶无道的眼神都聚集到一个神色冷漠的大美女身上，夏诗韵，前来商谈新款网游事务的月涯董事长。
　　这次是轮到叶无道惊呆了，陈赫轩走上前和这位懒得正眼看叶无道一眼的冰山美女谈笑风生，最后似乎还约定时间，在客套寒暄了几分钟后夏诗韵离开，陈赫轩走到目瞪口呆的叶无道面前，眨巴眼睛难得的风趣道：“我和夏董事长是同学，只不过当初就算近水楼台，也没有半点先得月的机会，还是总裁你厉害。”


第六百五十八章 茶楼守候
　　在神话总部食堂和陈赫轩、蔡羽绾吃完午饭后叶无道抱着孔雀来到一家百年历史的茶楼品茶，具有江南情调的木雕花窗、蓝色丝绸帘，老北京风味的鸟笼，加上巴蜀特色的竹椅，这间不大却海纳百川的茶楼也显得生动活泼，孔雀无聊的叠着青花瓷碗，叶无道则靠在窗口椅子上望着窗外的车水马龙，掏出手机给夏诗韵打了个电语，后者虽然十分不愿意把时间浪费在喝茶上，但终究拗不过叶无道的执着，答应跟陈赫轩谈完事情就赶来鼎阳茶楼。
　　他们附近有对热恋中的情侣正在卿卿我我，那男人似乎想要证明自己的家世显赫，沾沾自喜道：“不要看我们家现在是经商，你知道我们朱家的老祖宗是谁吗？”
　　打扮时髦却搭配不妥的女孩伸出涂抹红色指甲油的手点了下男人的额头，媚笑道：“朱雷，不要告诉你的祖宗是猪。”
　　那男子恼羞成怒，冷哼一声，桌地下狠狠在女孩的大腿上抹了一把，惹得那看上去尚且算清秀的女孩一阵娇笑不止，茶楼本就是清雅幽静之地，一时间四周杀人眼神无数，不过只可惜这对男女的脸皮对这种程度的杀伤力根本就是无所谓，占了便宜的男人心满意足道：“我的祖宗可是朱元璋，朱元璋知道吧？”
　　女子眸子里闪过一抹不屑，笑容却是灿烂无辜，“就是那个当过和尚的乞丐皇帝？”虽然她是一个做一个星期陪一个款爷地高级妓女。但好歹也是文科成绩将近两百四十分的重点大学学生，对眼前这个浑身铜臭的男人虚与委蛇也确实有点不屑，咱们做妓女，都是混饭吃。也要有尊严，你说是不？
　　那男子一时间没有语反驳，气氛沉闷起来。
　　“保守估计，中国现在至少有10万人是努尔哈赤的后代，至于成吉思汗，貌似有将近千万。说起来，我还是轩辕黄帝地后代呢，炎黄子孙嘛。”叶无道端着茶杯微笑道。
　　那男子看了看叶无道，似乎发现叶无道的打扮穿着都不比自己差，强忍住那口怒气。冷哼一声，拉着暗中朝叶无道伸出大拇指并且媚眼狂抛的女孩就走。结果因为没有买单被堵在门口，万分尴尬下出尽洋相，欣赏这幅可笑画面的叶无道喝了口茶，转头再次凝望窗外的街道，她，会来吗？
　　“我是一个没有妈妈的孩子吗？”从来都是冰寒近乎冷血的孔雀突然抬头泫然望着叶无道，紫色的眸子充满悲哀。
　　“自然不是。再不听话的孩子都有妈妈，何况，孔雀这么可爱。”叶无道拍拍孔雀的头淡笑道。
　　“可是所有人都不喜欢我，除了你。”孔雀低头道，也不知道她如何定义喜欢地界限。
　　“谁说不喜欢你，男的我把他太监，女的我让人轮奸。”叶无道装出极度不满的模样，看到孔雀幽兰绽放般恢复笑颜，叶无道轻轻吐了口气。这个孩子，不管再怎么天赋奇才，终究还是个不到十岁的孩子啊。再怎么成熟老练都掩饰不住那股稚气的。
　　“我想离开一天。”孔雀突然神秘兮兮道，低头不敢看叶无道的眼睛。
　　“小心。”就像他从来不会过问她的家世一样，他从来都不会干涉她的生活，叶无道对孔雀有着常人难以想象地理解。
　　“嗯，记得你答应孔雀的事情。”孔雀踮起脚根在叶无道的眉心亲了一口，带着点黯然和哀伤离开茶楼。
　　孔雀没有回头，叶无道也没有凝望她的背影。
　　邂逅，离别，他和她都有种宿命的感觉，所以刻骨到极致后，反而淡了。
　　夏诗韵终究还是没有来，叶无道在等了她两个钟头后，那位上海市和杭州市公认的第一美女还是没有来鼎阳茶楼赴约。本来想打电话询问的叶无道最后还是放弃，虽然说他和叶家亏欠她和她母亲很多，但是不代表自己就必须在情感上屈就她，林家在自己的操纵下覆灭，她母亲夏渔荷也最终和林家那个最昏庸无能的大少爷林越白头偕老，这也算是一种间接地弥补，叶正凌当年把夏家搞得破产，曾经便是杭州第一美女的夏渔荷容貌自然不需多说，却被叶正凌逼得只能卖身还债，随后他千方百计把夏渔荷送进林家，这一切为的都是等待夏诗韵这颗棋子，他在得到东方冷羽地资料后确定当年在紫枫别墅夏诗韵虽然已经不是处女，但是她的第一处却实实在在是被他拿走的，其中荒唐曲折确实不负叶无道当年人渣败类的称号，不过说到底这还都是叶正凌的精心安排。
　　下棋，叶无道感觉自己永远都不是这个爷爷的对手。
　　抬头，一张显得清瘦的绝美容颜出现在面前，还有些许的歉意，她淡淡道：“堵车，我走来的。”
　　叶无道嘴角自嘲的微微翘起，道：“坐吧，放心，我约你出来是想谈谈你们月涯网络的进展，我知道你没有时间风花雪月，也就不自找没趣了。”
　　夏诗韵轻轻皱眉，看了看叶无道那杯已经冰凉的茶水，再看看身前似乎这杯刚刚被温热过的茶，心中对叶无道的这种态度有点不舒服，冷冷道：“我们月涯准备自主研发一款以网络上05和06连续两年最火爆的小说《轩辕》为背景的奇幻游戏，并且将这本小说改成动漫，你们神语对此态度冷淡，陈赫轩明确告诉我神话不会给我一分钱一个人。如果不是我们双线操作网游和动漫《轩辕》，也不需要碰这个钉子。”
　　叶无道气定神闲缓缓道：“网络游戏存在与生俱来带着道德的风险。无论是中国还是外国，对网络游戏地声讨声浪此起彼伏。一浪高过一浪，关于网络游戏祸害青少年的报道触目皆是。史玉柱的《征途》虽然让他赢得了赌博，但是不代表第二个吃螃蟹的人还这么幸运。月涯想要单独研发《轩辕》，恐怕是白日做梦吧？”
　　夏诗韵双手捧着那杯温暖沁心地热茶。不以为意的平静道：“国内的游戏市场自从份年网络游戏诞生成功地解决了困扰游戏产业发展的盗版问题以来，长期压抑的市场骤然暴发，效果有如井喷一般，一举成为年创造产值几十亿元人民币的庞大产业，并且行业总体以高增长率飞速发展，成为近些年来最为耀眼的朝阳产业。网易总裁丁磊曾经笑称运营网络游戏的是躺在床上睡觉也挣钱，虽然经历两三年的低谷，但是市场越来越成熟，网游地总体增长是不可抗拒的形势，《轩辕》只要出彩。就不怕不能赚钱。”
　　叶无道靠在古色古香地紫色木椅上，望着眼前这个胸有成竹的女人。他不喜欢她眸子中的那种执着，就像是小的时候面对训斥自己的爷爷，闭上眼睛冷笑道：“历史是一位戏剧大师，他总是以一种令人想象不到的方式来写作。时势造就了网络游戏的火爆，但网络游戏前方地道路是不是像某些人想象的那样铺满黄金，答案还远不可知。在网络游戏繁荣的背后有一道硬伤也是任何人也无法回避的，陈天桥不能。丁磊不能，史玉柱也不能，你更不能！——那就是目前占据国内网络游戏市场80%份额的游戏全是从国外引进的。”
　　夏诗韵挑了挑那漂亮的黛眉，道：“不错。”
　　叶无道继续否定她道：“困扰国产网络游戏发展的很大原因是技术上的差距，画面拙劣、系统怪异、BG狂多这是以往玩家对于国产网络游戏地总体评价。过去由于开发经验的欠缺许多国产游戏没有经过严格的测试就匆忙上市导致了BUG满天飞，根本无法正常游戏。经过了多年地市场历练现在国产的游戏开发商精品意识越来越强，与国外同行的技术差距日益缩小。但是，月涯就算拥有南方最强大最豪华的研发和设计队伍，也不足以打造一款如你想象的那种大型经典网游。没有神话的资金支撑，你肯定会输，夏诗韵啊夏诗韵。在如今这个资本决定命运的时代，知道好高骛远是什么下场吗？到时候不要奢望我会雪中送炭，我没有资金，也没有精力。”
　　如果不是资金匮乏，月涯根本就不需要这么低声下气的面对神话集团，夏诗韵倒不是埋怨陈赫轩不近人情，和他做了几年同学的她最清楚这个男人从来对工作没有半点私心，加上出身鸿儒世家的陈赫轩各方面都出了拔萃，本来说来这么出色的男人是女人都会动心，可夏诗韵对他就是没有感觉，此刻面对这个似乎变了许多的混蛋，她有点心灰意懒，也许潜意识中她觉得他会站在她这一边吧，懒洋洋道：“盛大已经推出了自主研发的《传奇世界》并取得了巨大的成功，而9城则代理了目标的《傲世Online》，有了这些经验丰富代理商、开发商的推波助澜，国产网络游戏必将在本年度掀起波澜，而《轩辕》在网络上的大红大紫也是一种保证。网络游戏的发展需要中国深厚的文化根基，中国文化需要借助网络游戏这一先进的文化传播手段得以弘扬。在这样的良好契机下一款款有着深厚中国风味，技术领先的国产网络游戏可以用一种前所未有高姿态进入市场。”
　　叶无道睁开眼睛，冷笑道：“国产奇幻题材的作品却并不多见，造成奇幻作品较少的原因是奇幻题材虽然比武侠更精美，比神话更大气，但是由于背景往往十分宏大，内容天马行空极具想象力，如果策划实力稍逊的语，很难把握其中的精髓，要开发出优秀的奇幻题材作品也就相当困难，完美时空即将推出的《完美世界》是以中国古代神话为背景，但是并没有外界传闻那样填补国产游戏的这块空白，这就是前车之鉴，05年国产网络游戏崛起的另一个重要保证是那些以代理运营国外网络游戏起家有着丰富渠道拓展经验及资源的游戏代理商，也纷纷看上了国产网络游戏的巨大市场前景代理推广国产网游，而你们的《轩辕》似乎并没有找到卖身的对象，也对，纯东方血统的东西外国人也看不懂。所以说，你们月涯纯技术方面确实出色，但是其他的我就不敢恭维了，一群自命清高的井底之蛙！”
　　“你！……”夏诗韵气得说不出话来，如今这个不仅仅是纨绔子弟的男人更加让人憎恨。
　　“你在什么地方过年，杭州，上海？”叶无道淡淡问道。
　　“杭州。”本来不想回答的夏诗韵最终还是放弃坚持，她不想在这种小事情上作无聊的争执了，累，是心累。
　　“嗯，你妈也挺不容易的。”叶无道说了句让夏诗韵莫名其妙的话，她不清楚，自己的一生，都像是个木偶被操纵着，直到她彻底离开林家和林家被灭，那根线才算断掉。叶无道能够想象一个带着女儿的女人背负着妓女的名声进入一个大家族需要受多大的委屈，这一切，都因他而起，说起来真让人哭笑不得。
　　“她现在很安静，总算能够过她想要的日子了。”夏诗韵低下头，犀利的眸子此刻湿润如秋水。
　　“我欠你的，一定会还清。”
　　叶无道突然感到一种深沉的疲倦，夏诗韵累，他何尝不是，战龙帮，战华夏联盟，战京城太子党，战梵蒂冈教廷，他才几岁？他是神？他不过是一个被家族荣誉禁锢的继承人罢了，如果不是那个无良老爹教授他放纵的技巧，他早就崩溃了。
　　正是那个不负责的老爹告诉他，如今这个社会坏人更需要实力，败类更需要品位。
　　“不需要，不管过去发生什么，我都忘了，你不欠我什么。”夏诗韵摇头道。
　　“那是你的事情，我只做我认为该做的事情。”叶无道摇晃着那杯将近两个钟头没有动过的茶水。
　　“你有事情？”感觉到不对的夏诗韵疑惑道，今天的叶无道给她一种陌生的感觉，冰冷，落寞，还有决然。
　　叶无道结账后起身离开茶桌，带着一股哀伤，淡笑道：“《轩辕》的事情我来处理，天冷的时候注意保暖，女孩子如果手上生冻疮的语，不好看。”


第六百五十九章 北上京城的序曲（上）
　　一个男人，如果知道有心爱的女人站在家门口等他，那他在外面钢铁丛林中的厮杀和征战都将是有意义的。
　　凯旋的桂冠，男人并非想自己拥有，而是亲手带在女人的头上。
　　叶无道开着奥迪进入拐角就看到那熟悉的窈窕身影，在独立别墅院子的青石板上跳着俏皮的方格，很多年前，每次叶无道出去而慕容雪痕留在家中，他第一眼看到的就是这个场景，不管风吹日晒烈日骄阳，她都会带着执着安静地等待。
　　轻盈的灵动脚步，飘逸的紫色荷边裙摆，如玉的美人，散发无与伦比的气质。
　　“不冷吗？”叶无道把车停在院子的外面，走到慕容雪痕面前轻轻捧着那张精致无瑕疵的脸孔。
　　“不冷，从遇到无道以后，我就再没冷过。”这位即将被钦定为慕容世家下一任家主的女孩笑容灿烂，心不冷，再冷的天气都会有那温暖的怀抱温热的心灵。慕容雪痕只记得他说过他愿意她站在神坛，她便努力去做了，甚至她忙碌得不得不放弃了一部分思念他的时间，全世界都在用最华丽的词汇赞美她，而叶晴歌，杨凝冰，叶河图，杨宁素这些人都会叹息着说一声傻孩子。
　　半抱着慕容雪痕走进别墅，叶无道发现孔雀河赫连琉璃这两个灵动如精灵的孩子正在争执人是否又灵魂，最后谁也说服不了谁的情况下孔雀狡猾地提议抛硬币决定，而手法诡异的孔雀自然能够轻松得到她要的结果，只是叶无道从桌上拿起地一颗瓜子在那硬币即将落地的时候突然弹出，改变了结局。结果赫连琉璃自然是赢了，还带着那抹看似稚嫩其实深邃的浅浅笑意，孔雀嘟着嘴巴坐在沙发上不说话，叶无道走到她面前，抱起这个和也许和亚特兰蒂斯家族拥有深刻渊源的紫眸孩子，轻声道：“小胜考智，大胜靠德，如果你想拥有与别人不一样的成就，就必须懂得这句话。”
　　小孔雀依旧是不以为然的嗯了一声，也许对她来说，道德，就是上位者最应该唾弃的玩意，这一点，不仅仅是叶正凌认同，只不过对叶无道的无条件赞同让孔雀不晓得反驳，赫连琉璃则若有所悟得思索起来，如果用叶河图的话来说，琉璃就是一个喜欢站在旗局外下棋的人，很可能是叶家以后下期最完美的人。
　　慕容雪痕知道这个男人的本质是那种宁愿悲壮的失败也不愿猥琐成功的人，只是家族的宗旨和肩负的重担让他不得不做违心的事情。做一个彻头彻尾的枭雄，她知道这是叶家最希望看到的继承人，也是爷爷最满意的孙子。
　　只是，这个男人，从没有拥有他自己的生活。
　　不过慕容雪痕对失踪三年后的叶无道感到欣慰，因为今天他能够向世俗挑战。包括整个叶家。
　　“孔雀，琉璃，你们知道为什么海水是咸的吗？”叶无道一手抱着一个孩子微笑道，一旁的慕容雪痕和杨宁素都含笑而视，等着他的答案。
　　赫连琉璃摇头，孔雀低下头，漂亮的眸子散发出别人无法领会的哀伤，柔声道：“因为大海中又一滴美人鱼的眼泪。”
　　叶无道摸着孔雀的头发，没有说话，慕容雪痕似乎感受到了孔雀的心境也沉默不语，并不了解这个身世神秘的孩子的杨宁素则善意地噗嗤一笑，望着这个可爱的小女孩，温柔道：“孔雀，要不你做我的干女儿吧？”
　　孔雀抬起头，冷哼一声，丝毫不给杨宁素情面，惹得这位南方第一主持人不仅莞尔，叶无道打圆场道：“小姨，她就这个脾气，别介意，到今天雪痕都没有办法让她喊姐姐呢。”
　　杨宁素释然，这个孩子确实古怪，与这个世界格格不入，那是一种小说或者电影中的真正贵族才会有的高傲姿态，哪怕她接触再多的财富新贵或者世家弟子，都无法感觉到这个紫发女孩的那种与生俱来的高贵。原本，在杨宁素的脑海中，贵族只是一个遥远，已经带着荣耀死去的词汇而已，但是在面对孔雀的时候，见惯大世面的她真的有一种奇异的感觉。
　　晚饭紫枫别墅内的所有成员都在叶无道的提议下去诗洛奇水晶餐厅用餐，本来想要亲自下厨房的慕容雪痕为此在车上没有少给叶无道幽怨的眼神，除了叶家别墅车库内的两辆奥迪，加上杨宁素的那辆红色奔驰LS和叶无道的蓝色玛莎拉蒂，一行人四辆车浩浩荡荡的驶向被神化集团兼并的诗洛奇，叶河图那辆白色奥迪在最前面，带着两个心思剔透的小女孩，一路上有说有笑，除了叶无道，恐怕也就他最能让孔雀河琉璃接近了，杨凝冰则带着在车上依旧捧着一本英语六级词汇的刘清二，杨宁素则听着班德瑞德轻音乐，心境平静，现在的生活，她已经很满足。
　　“无道，你瘦了。”慕容雪痕纤手抚摸着叶无道的侧脸，满眼联系。
　　“在你和老妈眼里，我根本就从没有胖过。”叶无道早已经习以为常，对此只是好笑。
　　听着慕容雪痕悠扬轻灵的钢琴声，他伸出一只手轻轻抚摸着佳人那柔嫩似水玉的脸颊，轻佻道：“此生得卿，夫复何求？”
　　“没正经！”俏脸微微红润的慕容雪痕娇声道。
　　“男人坏你们女人说我们不像人，男人不坏你们更说我们连畜牲都不如，你们说，我们应该怎么办？”叶无道委屈道，狭长的眸子里有着许久不见的纯粹笑意。
　　“谁不知道玩弄文字游戏是你的长项，我可不会以己之短攻彼之长，那就掉进你的圈套了，从小到大你就没有少欺负我。”慕容雪痕看似声讨其实幸福的‘痛声疾首’道。
　　“我把你当作我底线，也许是我这辈子最英明也是唯一英明的一次选择。”
　　叶无道愈发迷人的笑容中，渗透着一种达人知命的豁达。


第六百六十章 北上京城的序曲（中）
　　诗洛奇水晶餐厅的部门经理带着一批得力干将守候在餐厅门口，只是习惯低调的杨凝冰对此十分不感冒，身为执掌一省经济生杀大权的她出入诗洛奇餐厅本身就有点不妥，这个餐厅主管还非要搞得这般隆重，对此她对餐厅的评价是极其糟糕的，而善于察言观色的叶无道很快捕捉到自己老妈的隐隐不悦，暗骂这个经理不懂得马屁艺术，已经有换人的主意，这样一个顶尖奢侈的场所主管，如果没有八面玲珑的心思绝对是一种浪费，极度可耻的浪费！
　　把奢华的排场统统撤去，杨凝冰只是简单的要了个最普通的座位，叶河图用怜悯的眼神望着那个流着冷汗应付自己儿子冷漠神色的餐厅经理，伴君如虎，看来今天的这个小兔崽子，真的不是印象中那个只对漂亮女人感兴趣肯动脑筋的纨绔了。
　　孔雀不客气地坐在位置上玩弄刀叉，看得杨宁素心惊胆战。而琉璃则在向叶无道征询后要了杯碧螺春，安静的喝茶，她很好的继承了爷爷赫连神机那种举手投足间自然流露的大家风范，年龄小非但没有让她幼稚，反而衬托了她的成熟。刘清儿这个时候显得有些局促不安，诗洛奇这家中国南方超一流餐厅映满眼帘的奢华琳琅水晶，最真实地震撼着她原先被贫穷禁锢住的视野和胸襟，让她发现，生活，原来可以如此奢侈。
　　看到叶无道嘴角的诡异笑容，还有顺着他视线望见不远处一桌公子哥模样的青年，准备用餐的杨凝冰敲了下他的头，问道：“那群人是谁？”
　　“没什么，以前的初中同学而已。”
　　叶无道耸耸肩膀随意道，当初在明珠学院很多人都清楚他的横行霸道，但却只有极少数人知道他的家庭背景，虽然说曾经他每年生日都要邀请南方政要和财团首脑等知名人士，但是作为主角的他根本就不会露面。因为在叶正凌看来那只是纯粹的一场拉拢人心的豪门盛宴而已，而并非孙子的生日晚会。所以说实话，能够清楚知道叶无道既是太子党太子又是叶家继承人的人并不多，叶无道的初中同学大多只清楚这个家伙的后台很硬，属于那种能够不招惹就不招惹能够招惹依然也不要招惹的角色。
　　“同学也不知道去打声招呼，你以为自己是什么大人物啊？！”杨凝冰二话不说就板栗伺候，军人家庭出身的她最注重这种礼节，这一点恰恰和叶河图形成最鲜明的对比。在叶家的每个成员看来，人就是两种。可以利用的棋子，不能被利用的废物，那些废物。你是根本不需要浪费时间的。
　　“坚定不移地执行上级指示。”叶无道马上屁颠屁颠地离开座位去“问候”那群对他来说其实完全可以无视的同学。
　　“你真的是叶无道？”其中一个戴着墨镜、耳环的青年靠在沙发上懒散问道。
　　“想必是贵人多忘事了。”
　　叶无道不置可否道，对这个青年的嚣张态度没有任何反应，也是。今天的他如果还对这种小角色有踩的念头，那么死在他手上的那么多枭雄恐怕都会死不瞑目了，一个家庭主妇也许能跟菜贩因为一毛钱斤斤计较半个钟头，你觉得华尔街教父格林斯潘会这样吗？比尔盖茨会弯腰捡那一百块美元吗？答案显而易见。不会。
　　“叶大公子最近在哪高就啊？”一个阴阳怪气的声音响起，叶无道轻轻望去，这个不男不女的家伙叫周枫，在初中的时候就是出了名的同性恋，现在便正依偎在一个身材异常魁梧的男人怀中，这种勇气着实让叶无道“钦佩”，而那名貌似是健美先生的男人则带着三分轻蔑七分好奇地看着叶无道，毕竟。他周围这几个人都是背景比较复杂的青年。
　　“高就？”叶无道洒然笑道，“没有在什么地方高就，我不像你们，有可以依靠的后台。”
　　确实，叶无道那两个对中国来说都是惊天的后台他都不能也不想依靠，既然他依靠自己爬起来，也就谈不上在什么地方“高就”了，这倒也不算虚伪的谦虚。此话一出，似乎并没有想法要让叶无道入座的那个小团体更加冷淡，最先开口的那名青年更是十分明显的用眼神示意叶无道识相的闪人，这个青年叫郑乾坤，父亲郑西杉是山西商会的副会长，是北方最大的几个私人煤矿持有者，传闻曾经还是北方第一个私人飞机驾驶员，如今郑乾坤自己在上海闯荡，似乎成绩在同辈中相当不错，所以现在的那种自傲也不算无中生有。只可惜面前叶无道，他的行为就显得有些幼稚可笑和班门弄斧了。
　　那群人中唯一神色和悦的是一个年轻女孩，穿着时尚品位，家境应该不俗，叶无道极为难得的还记得这个女孩名字，黄仪然，似乎当时她的一个叔叔在南方商界颇有名气，除此之外，就再没有其他印象，当然，那个时候的叶无道也“勾引”过这良家女孩，只不过当初的年少轻狂在现在的叶无道看来都太幼稚了。
　　“找过你，可惜始终没有你的消息。”女孩惋惜道，这暧昧的话说出口后小心翼翼的望了望身边一个英俊男孩，不过那一身白色西装的男孩显然城府不浅，这个时候依然能够礼节性的朝叶无道微笑。
　　“珍惜现在手中拥有的才是最重要的，他人不错，应该能出人头地，就是气量还是稍微小了点。”叶无道继而转头面朝那个虽然微笑但是眼神阴沉的陌生青年笑道：“男人在情敌面前永远不要流露出任何明显的敌意，那显得你没有信心，一个男人，拥有一个分量足够的情敌，这本身是一种对自身实力的证明。”
　　随后叶无道瞥了眼郑乾坤，道：“你在上海进军动漫产业是不错的选择，以后有机会合作，哦，对了，听说你们即将和月涯进行保留性兼并，这样说来我们以后还有不少见面的机会，前提是，如果你爬得够高的话。”
　　不温不火的叶无道对神色惊讶的黄仪然点点头后就走回家人身边，依然带着帽子掩饰绝代容颜的慕容雪痕赶紧帮他拉开椅子，她侧脸的那一刹那被黄仪然和那名青年惊鸿一瞥的望见，那青年带着惊艳和震惊颤声道：“慕容雪痕？！”
　　“怎么，你不是说你没有偶像吗？人家是叶无道的妹妹，也是叶家家族内部钦定的媳妇，全世界的男人都可以死心了，慕容雪痕只对这个男人钟情，被这样的女人打败我无话可说，相反，还是一种荣幸。”黄仪然冷笑道，显然对男友的失态极不满意。照她的话来说似乎她应该对叶无道的背景有点了解，此刻她的视线都停留在那个消失了三年的男人背影上。
　　在初中，每年都参加叶家继承人生日的叔叔几乎每天都要唠叨让她把握住机会，原本想采取欲擒故纵的她没有想到叶无道在经过一次随意的试探后就再没有动静了，这让她计划好的一系列手段都泡了汤，从小呆在叔叔家的她明白寄人篱下的艰辛，所以工于心计，只可惜人算不如天算，如果当初不是叶无道突然失踪，说不定那个时候的叶无道真的会落入这个温柔陷阱。
　　“我不是崇拜，而是欣赏，这样的女人对我来说是只可远观不可亵玩的对象。”那家教良好的青年虽然对叶无道那番话极度不满，但是表面上仍然不动声色，宁交烂友，不树强敌，这是他的家族的第一条家训。
　　“郑乾坤，你不是经常自诩自己是半个太子党成员吗？我可是听说人家敢正面挑衅太子党成员，而且强龙也斗不过地头蛇，更何况你未必就是强龙。”黄仪然说的每句话都是那般尖酸，可那郑乾坤并没有动怒，相反陷入沉思，皱眉道：“听这个家伙的语气，他似乎跟月涯这家大公司很有渊源。”
　　“郑乾坤啊郑乾坤，难道你还没有看出叶无道身边那两个女人的身份吗，一个是杨宁素，也就是叶无道的小姨，春节晚会上唯一一个地方性主持，而那个戴金丝眼镜的女人，就是我们省的杨凝冰省长，南方政界最年轻也是最耀眼的明星人物。至于叶无道的背景，你们还是不知道的好。”黄仪然冷笑道。
　　“怪不得有那种气度，倒是我看走了眼。”黄仪然的男友挑了挑眉头，摇头苦笑。
　　“明镜，你不是说你们派系的掌门人燕家大公子在这个省对付一个人但是铩羽而归吗，会不会是……？”郑乾坤小心问道。
　　那叫“明镜”的青年神色一凛，郑乾坤马上不说话，至于周枫这样的边缘人物更加不敢插话，因为他们都知道这个青年不像郑乾坤这样游走在京城太子党外围的人，属于真正的太子党成员，而他背后代表的势力，对他们来说，终究是不可侵犯的存在。
　　钱，很多时候在权面前，就是一个婊子，只有被操的份。
　　所以有钱人，在有权人的面前，多半直不起腰的。


第六百六十一章 北上京城的序曲（下）
　　在叶无道这边，在他这个活宝的带动下氛围却是极为活跃，杨凝冰因为慕容雪痕的回来也显得格外高兴，而她脸上的笑容也带动了叶河图那原本仿佛千年不变的心境，杨宁素因为在年末荣获多项中国年度大奖而心情不错，最主要的还是在叶无道的劝说下答应出席春节晚会主持节目，这无疑是她职业生涯一次质的飞跃，人逢喜事自然精神爽，琉理那看似稚嫩可爱其实超越世俗观念的言语也是极为招人怜爱，孔雀则是不是的跟小琉理抬杠，一时间笑语不断，连一旁的刘清儿都被这轻松氛围感染融入了原本属于叶家的饭局。
　　“无道，听说《铁骑》的宣传费用就高达两亿人民币，加上电影本身将近一亿美元的制作成本，如此说来，《铁骑》算是中国第一部真正不逊色好莱坞大片的本土影片了，就是不知道会不会被观众的口水淹死，呵。”杨宁素挑衅的给叶无道抛了一个“媚眼”，素来以专业影评人自居的她怎么会舍得放过如此鸡蛋里挑骨头的大好机会，再叶无道小的时候她就喜欢带着叶无道跑电影院“说三道四”，各种文艺片和票房冠军大片都没有放过。
　　“是驴子是马，拉出来遛遛就知道了。”叶河图包含深意道。
　　《铁骑》是天地娱乐有限公司出的第一部大片，虽然其间出了几部类似《三峡好人》的口碑极好地文艺片，以及《疯狂的石头》那种小成本大收益的草根片。但是相比较《铁骑》的天价成本，它们都显得不值一提，最头痛地是那十亿的启动资金还是叶无道从叶氏董事会上借来的，如果无法盈利。那么不仅仅是天地公司很有可能倒闭，神话集团的资金链也会像前几年的德隆系集团那样断裂，然后偌大的商业帝国霎时间崩溃，叶河图可对那个叶氏董事会没有半点好感，而叶无道更是深刻清楚一旦自己寄予厚望的《铁骑》败走滑铁卢，那么精明到近乎苛刻的叶氏董事会绝对不会对神话集团存留情面，那么到时候就像自己对付林家一样出现资金的多米诺骨牌效应，先是天地娱乐，然后是神话，接着是飞凤集团。最后是相对独立的月涯，无一幸免！
　　“将近两亿地宣传费用？”杨凝冰诧异道。这几乎是当年创造辉煌的《英雄》地总成本了，她的第一感觉就是挥霍这个词汇，一向提倡精简节约的她自然对此有点不满。
　　“舍不得孩子套不到狼，那个《无极》，都有一亿多的前期宣传费用了，不过我也没有把钱不当钱的意思，因为《铁骑》更多是面向国际市场，所以宣传费用自然不低。其中包括尼可基德曼和汤姆克鲁斯等众多大牌国际明星的造势，说实话，如果不是雪痕的关系，像我们这种水准地宣传费用起码在二点五亿到三亿之间。”叶无道自信道。
　　“可是现在好像中国观众对这种场面宏大的大制作都很抵触了，在经过《十面埋伏》、《无极》和《夜宴》的视觉疲劳后还有人肯掏腰包吗？”杨凝冰疑惑道。
　　“只要有人还期待中国电影能够走向世界，就有人肯掏腰包。”叶河图一针见血道，“中国观众看大片就是边看边吐边骂边看，所以我比较看好《铁骑》，就算它是个烂片。可冲着十亿的成本和冲击奥斯卡的豪言以及孙天意的金字招牌，我敢说《铁骑》再怎么烂也不会一败涂地。”
　　叶河图一接触杨凝冰的视线马上就做慵懒状啃起螃蟹来，后者只好询问相对专业的妹妹杨宁素。而杨宁素这个时候也收敛玩笑神色，终究《铁骑》关系到神话和叶无道的命运，认真道：“虽然我没有看过《铁骑》的剧本，但是我相信无道和孙天意的眼光，不过要想轻松收回十亿的成本也不是易事，说到底还要看这部片子地自身底蕴，我也没有底。”
　　“背水一战，战者为雄。”刘清儿轻轻道。
　　慕容雪痕和杨宁素有意无意的都看了她一眼。
　　“我觉得中国的文化，现在在许多个领域都有一个共同的问题，就是喜欢拿自己的东西去迎合别人。这一点我们确实要借鉴一衣带水的日本和韩国，他们是把自己民族文化里面最好的、最有代表性的东西，通过电影和其他各种形式展示出来。西方的观众一年两年看不懂、不接受没关系，我坚持下来，十年二十年，最终达到大家在文化世界的沟通。为什么这样？因为这是我自己的事情，而不是我为了你才做的事。记得我当年上大学的时候，文学大师梁秋鹤曾经对我们说过，如果让文学寂寞一点，再寂寞一点，再寂寞一点，中国也许就能出现真正的大师了。这个道理放在文化的任何一个领域都是一样的，感觉现在的中国电影太浮躁，无道，我也清楚在商业化的大背景下这么做几乎无利可图，但是妈妈也希望你能够找到一个平衡点，把艺术和商业完美的结合，这样我们也对得起把文化托付给我们的老祖宗。”杨凝冰语重心长道。
　　“知道，我会记住这番话的，孙寻当初也是这么跟我说的，他是那种耐得住寂寞的人，所以肯定能够做出经典的东西，我相信他，也相信这部《铁骑》会带给所有人耳目一新的感觉。”叶无道点头道。
　　“我如今一听制作上亿的片子，还没等听到是谁导演谁演的，就有一种想吐的感觉的，犹如海鲜吃多了，再一看到上来的生猛海鲜，就消化不良一样，总想找一些清淡的吃一样，现在我就挑清淡地电影来看。有情节，有内容，有深度。无道，我可把话说在前头。不好看我可是会狠狠拍砖的。”
　　杨宁素端起酒杯站起身笑道，“当然，小姨在这里也预祝你的《铁骑》能够大卖！”
　　叶无道赶紧起身，两人相视瞬间的那一抹柔情，是谁都无法体会地旖旎萦绕，毕竟杨宁素和他相处的时间并不输给慕容雪痕，杨凝冰的意思是叶无道这杯酒必须喝完，而宁素就随意，但是杨宁素仰首便一口将慢慢一杯的红酒干掉了。
　　这一顿饭吃得十分尽兴，回到别墅天色已经漆黑。原本不同意叶无道和慕容雪痕在结婚前同房的杨凝冰似乎也有意放松了政策，睁一只眼闭一只眼的交待两人早点休息。而叶河图的那种坏坏眼神则让呆在叶无道房间恋恋不舍的慕容雪痕无地自容，杨宁素因为要准备春节晚会的彩排，在吃完饭后就去机场赶飞机了，在知道叶无道很快就要去北京后注定无法在家过年的她走得并不太伤感。
　　“听说无道过年后马上就要北上京城？”在书房翻阅城市规划资料地杨凝冰担忧道。
　　“任何一个男人总该去趟北京的，无道也是时候去那里磨炼磨炼了。”站在窗边沉思地叶河图微笑道，手中夹着一根没有点燃的烟，因为她不习惯烟味。而他又习惯思考的时候抽烟。
　　“京城势力盘根交错，我怕……”杨凝冰叹息道，她何尝不知道在中国大陆黑道永远都只能是见不得人的地下事业，一旦威胁到政府，下场只能是被血腥的镇压，所以她更担心叶无道会在充满勾心斗角和政治阴谋的北京吃亏，在北京呆过的她清楚那个政治漩涡中心地危险，事实上哪怕是她父亲杨望真这样的军界巨头也对北京怀有三分忌惮。
　　更何况今天的叶无道事实上和京城新一代太子党的对抗已经彻底浮出水面，这怎么能让她这个当妈的不焦虑。如果这个儿子根本就是一个不知深浅的败家子那还好办，最头痛的就在于这个儿子非但不笨，反而比所有同龄人都要聪明。这也正是杨凝冰最怕的地方，一个愚蠢的人犯下的错误也许能够轻松修正，但是一个绝顶聪明的人犯下的错误，也许连挽救地机会都没有！
　　在北京，输一次倒下后，也许就再也爬不起来了，像邓小平那样的伟人也是在特定的政治环境下才能三起三落，一般人，一次就足以决定一生的命运。
　　“我们种下的因，不能让我们的儿子去面对结下的果！”杨凝冰坚定道，眸子里绽放坚毅的光彩，这个时候的她无疑是极度充满魅力的，一位中国最年轻的中央委员、南方最耀眼的政治新贵的风采那一刻毕露无遗。
　　“这个是自然，我叶河图践踏过的对手如果敢对付我的儿子，下场只能更惨。”叶河图用在杨凝冰面前一贯的温柔嗓音道，但是清楚他当年在北京通天手段的人都不会也不敢对这番话不屑一顾。当年，因为追求杨凝冰，叶河图在北京招惹的仇家不计其数，除了被彻底整死的对手，其中也有不少已经缓过神，这其中蕴含的能量不可小觑，所以杨凝冰不得不考虑叶无道的安危，毕竟一旦儿子在北京出了事情她和杨家也是鞭长莫及。
　　不知道为什么，听了叶河图这句话，杨凝冰那原本混乱的心境也渐渐平和起来，安静的合上那本介绍城市规划书籍，轻笑道：“明月这丫头说要以后给我做助手呢，唉，我怎么就不多几个儿子，这样那么多好女孩就都是我的媳妇了，呵呵。”
　　叶河图讶然呆滞，没有想到这个妻子还有这种想法。杨凝冰似乎也感觉到自己这个说法的暧昧和歧义，一时间红晕布满脸颊，确实是难得一见的动人风情。
　　叶河图善解人意的笑着转移话题：“我不介意这个小兔崽子给我们多找几个媳妇。”
　　杨凝冰并没有反驳，轻盈浅笑。
　　也许，这个男人不是个成功男人，却真的是一个好丈夫，好父亲。
　　记得他曾经说过，他要用一辈子来弥补。
　　一辈子呢，一个男人，也就只有一个辈子吧。
　　当初，她只把那句话当作一个最大的笑话，如今，她依然在笑，只是笑的会心，“无道，我们还是第一次在外公家过年吧？”慕容雪痕紧紧依偎在叶无道的怀抱呢喃道，刚刚全身上下被叶无道“温柔肆虐”了遍的她柔弱无骨的腻在心爱男人身上，心中被一种叫做幸福的东西填满，所有的委屈和辛酸都显得无足轻重。
　　“嗯，很久没有去军区大院跟那群疯子玩战争游戏了，记得那个一定要当你骑士保护你这位公主的赵宝鲲吗，这条死鱼不知道这些年混得怎么样了，还有那个虎妞，小麻雀，呵呵，都是有趣的人呢。”叶无道想到小时候带在D首长军区大院的情景不禁开怀大笑，抱着雪痕，就能够让他找到久违的轻松和快乐。
　　“当年被称作军区小霸王的他们今天想必都是让任何人头痛的大霸王了，如果把他们放在北京，那就真热闹了。”慕容雪痕捂着嘴巴偷乐道，唯恐天下不乱。
　　“我也有点想他们了。”叶无道闭上眼睛，享受着慕容雪痕那双弹奏出极致天籁的双手的抚摸，嘴角微微翘起，洋溢着孩子般的纯真笑意。
　　“想他们就给他们打电话啊，又不是什么难事，没有见过你这么懒的人。”慕容雪痕把叶无道轻轻推倒在床上，趴在他身上吐气如兰，双手仿佛在他的身上弹奏音乐，那双漫溢着如海般深邃柔情的水灵眸子凝视着眼前这个让自己魂牵梦萦的男人，一切都在不语中，俯身亲吻着他的额头，柔声道：“累了，就睡吧。”
　　“我不能睡。”
　　叶无道双关道，阿加门农已经被他赶到龙帮和日本黑道交战正酣的东部沿海，继续浑水摸鱼萧破军、李玄黄和诸葛琅骏率领的太子党精锐已经准备南下，进入香港和澳门，神话集团内部的整顿也拉开序幕，对于集团内部各个派系势力的梳理也是难题，萧聆音那方面似乎有消息表明有不小的变数，在与曹天鼎一战中被自己吞并的龙魂部队以及刚刚收纳的郁金香雇佣军都需要消化，而近期还必须关注《铁骑》的开幕式，以及北上解决燕家和韩家的问题，总之，他其实没有一点点空闲的机会，哪怕是在吃饭谈话，他都在思考。
　　他，不是神，以前不是，现在仍然不是。
　　他只是野心比普通人大，起步比普通人高，而付出的，比普通人多出太多。


第六百六十二章 最华贵的郁金香
　　清晨时分，几乎一宿巫山云雨的叶无道恨不得君王从此不早朝，好不容易从慕容雪痕那醉人如暖玉的身体上爬起来，叶无道靠在床头惬意的点燃一根苏烟，被压抑许久的欲望在慕容雪痕的温柔引寻下得到彻底的发泄，浑身舒泰的他此刻有种融化在慕容雪痕水一样身体中的感觉，抚摸着她如雪白绸缎般柔滑的肌肤，终于明白只羡鸳鸯不羡仙的说法。
　　“如果有一天我老了，不再漂亮了，没有力气弹钢琴了，眼睛浑浊的不能含情脉脉了，你还会爱我吗，无道？”慕容雪痕把耳朵贴在叶无道的胸口，孩子气的聆听心跳声，语气带着无法掩饰的落寞，越是在乎一个人，就会越忐忑，典雅脱俗如慕容雪痕也不例外。
　　“将军老死、美人迟暮是件可怕的事。”
　　叶无道并没有直接回答她的问题，“但是不肯承认迟暮的美人却是最可怕的，注重保养的女人会延缓时间的脚步，减轻岁月的痕迹。但再有能力的女人也无法磨灭时间流过的痕迹，就算是徐娘半老风韵犹存也会被岁月的镰刀割破。虽然女人是水做的，也无法水过了无痕。岁月的沧桑总在不知不觉之际雕刻着女人的容貌，再精湛的整容术也无法磨青岁月的印痕，还原青春的风采。”
　　“嗯。”慕容雪痕轻轻点头。
　　“老了，就是老了。容颜也许会被时间带走，但是气质不会，女人的气质就像黄酒或者普洱茶，愈久愈醇。雪痕地气质，才是最让我动心的，所以我只会越来越在乎你，而不是淡去。”叶无道笑道，拍拍慕容雪痕的娇嫩臀部，示意起床，虽然说老妈暗中许可他们的“荒唐行径”，但是不代表他就可以肆无忌惮，这是一个底线问题，做人也是如此。可以放纵可以邪恶，但必须清楚地知道自己和别人的底线。
　　慕容雪痕乖巧柔顺的帮叶无道穿上衣服。动作自然至极，在慕容雪痕自己穿戴衣物的时候叶无道站在落地窗前抽起烟来，其实他不算有烟瘾的人，但是习惯在生死交战后和四面树敌中抽一根烟，用钱买不到的特制烟也好，两三块钱一包的劣质烟也罢，都无所谓。
　　“我听说你的天地娱乐正在挖墙脚。其实我有不少朋友，都属于那种未曾大红却影响不小实力不俗的种类，挖掘潜力很大，都可以介绍到你们公司。”慕容雪痕轻声道，在娱乐圈，互相挖墙脚那是再自然不过的事情，天地娱乐想要壮大，在初期自然需要几个大牌明星撑场面，说起来天地娱乐地情况已经算不错的了。毕竟一开始就拥有《天下》地原班人马，但是对于见惯好莱坞庞大影视帝国的慕容雪痕来说，天地娱乐现在仍然太弱小了。所以她暗中都在帮叶无道物色能够成本最小化的可投资人选，事实上她的这一步棋也是叶无道未来庞大娱乐帝国的不可或缺的一块基石。
　　“不急，一切等到《铁骑》放映以后再说，现在谈价钱肯定吃亏。”叶无道环胸笑道，镇定自若，似乎已经预见《铁骑》带来的连锁利润，其实慕容雪痕和杨宁素、甚至孙天意和叶氏董事都不清楚，他投资《铁骑》最重要的不是以此牟利，而是靠这个巨大的眼球效应吸引最优秀的人力资源，如果说这盘棋别人看到了后十手，叶无道早已经看到了后五十手。
　　慕容雪痕相信叶无道有他自己成熟的想法，所以她从来不会自以为是的干涉他，而是蜻蜓点水的提醒建议，既然叶无道已经开始整顿天地娱乐公司，那么她能做的就是在他背后默默的支持。陪着他走下楼，本来打算自己做早餐的计划被叶无道一次又一次地“侵犯”破坏，现在还是浑身酥软无力的她一想到要面对杨凝冰和叶河图就害羞，那感觉就像是媳妇第一次洞房后见公公婆婆。
　　早餐吃完叶无道和慕容雪痕就要坐飞机去四川成都这天府之国，杨凝冰因为还有大量政府报告要作，要迟点去父亲杨望真那边过年，叶河图开车把他们送到机场后没有任何的不舍把他们丢在机场咖啡厅就走了，这倒符合他地个性，做什么事情都没有半点拖泥带水。
　　要了两杯咖啡，叶无道静静等待着太子党中新一代成员的代表人物，宁禁城，一个能够同时让萧破军和狼王等核心成员欣赏的青年，如果说李玄黄这一批人是太子党的第一股核心力量，那么萧破军、林傲沧为首的四大天王就是第二代，而被叶无道赏识重用、目前在台湾呼风唤雨的陈破虏就是第三代核心，宁禁城和陈破虏都是在那次“清洗运动”中流星般崛起的年轻精英，陈破虏重谋略，却不缺乏连续三次暗杀林傲沧的勇气，而这个宁禁城，萧破军的评价是大智若愚！
　　“无道，等人？”慕容雪痕喝着咖啡问道，信手翻阅着在机场买的时尚杂志。
　　“一个很有趣的人。”叶无道微笑道，伸出手故意弄乱慕容雪痕的头发。
　　慕容雪痕朝他做了个可爱的鬼脸，继续埋头欣赏杂志中丹麦如童话世界般的图片，她想如果能够在这种地方拥有一座城堡，就真的跟童话中的王子和公主一模一样了。这个时候机场里的液晶电视开始播放国际新闻，原本有点无聊的叶无道正想打开笔记本电脑，听到“荷兰王室迎来新一任女王”这则消息的他不禁抬头，却在电视中发现一张熟悉的漂亮脸孔，威严，高贵，拥有纯正皇家血统。
　　谁能想象这样站在权力巅峰的女人也有过在黄龙体育中心呐喊的时候，又有谁能想象这样一个像邻家女孩般清纯的她能够执掌一国大权？
　　“一起去敦煌。”
　　这个约定似乎就萦绕在叶无道的耳畔。


第六百六十三章 他朝两忘烟水中
　　“她的父亲王储亚历山大和母亲希玛王妃的爱情就像是一个安徒生童话，希玛王妃生下她的时候曾经对世界说——虽然世界上每天都有无数的婴儿诞生，但我相信她才是最美丽的孩子。以第三顺位继承人的身份继承王位，看来这位荷兰新女王不仅拥有荷兰人民的拥戴，还让荷兰议会极为青睐。”慕容雪痕望着电视中那位漂亮女王由衷微笑道，就如同电视中所说“在郁金香盛情绽放的国度，我们的女王就是最美丽的郁金香”，这位年轻的国家统治者拥有无法挑剔的气质和容颜。
　　“没有想到会是她。”叶无道唏嘘道。
　　“你认识荷兰女王？”慕容雪痕歪着脑袋眼神暧昧道。
　　“喝你的咖啡。”叶无道笑着敲了下她的头，似乎对此不想发表任何言论。
　　荷兰女王，那是多么神圣不可侵犯的存在啊！似乎在一瞬间，他看到了郁金香花瓣凋零的场景。这朵世界上最华贵高雅的郁金香，似乎不是他可以采摘的呢，如果是三年前，叶无道也许会愈战愈勇，但是今天，他已经学会权衡利弊，计算每寸得失，所以谨慎。
　　如果真的有缘，哪怕是一个向左走一个向右走，终究有一天还会环绕地球一月后在某个地方邂逅的。
　　这个时候一对穿着职业得体的年轻男女坐在他们附近，男人三十左右。虽不算极其英俊，但是有种成功男人的成熟气质，一看就是那种海外留学回来创业地商界精英，此刻正打开精致的IBM手提给身边的女人分析形势。而那女人则极为修长，身材比例近乎完美，绝对是世界一流的模特，气质冰冷精明，她偶然间看到叶无道含笑眸子的时候神色轻轻一变，随后表情漠然地点点头算是打招呼。
　　“齐音学姐？！”慕容雪痕不敢置信惊呼道。
　　“没有想到你还认识她，她刚刚以中国第一模特的身份从公告界退出，自己创办了以香水和珠宝设计为主的奢侈品公司，目前呈现出较好的经营状态，我相信如果她能够熬过开头这段最困难的时期。她能够成为中国本土奢侈品的领军人物。”叶无道想到曾经和她在千岛湖的那段偶遇，多少有点感慨。现是成为荷兰女王的她，再是这位初中给我自己闭门羹的学姐，她们改变地如此迅速，甚至让叶无道有种措手不及的感觉。
　　“齐董事长，目前我们地品牌已经在上海、北京两地打开局面，两家旗舰店的营业额超出我们的预算十六个百分点，我已经成功说服杭州大厦和本省的燕莎商贸大厦增设我们的专柜。只是我们的首席香水设计师亚瑟约芬似乎有点‘水土不服’，作品远远没有崔熙梵设计师的样品‘宋词系列’出彩，我想接下来是不是走纯粹地中国东方路线？”那名男子看着齐音询问道。
　　“走我们自己的路子是迟早的事情，但是目前还需要亚瑟约芬帮助我们打开国际市场的大门，毕竟她在奢侈品市场上的号召力远远不是现在的崔熙梵所能媲美的，不过等我们站稳脚跟，所要依靠的就是崔熙梵这样富有东方古典气质的设计师了。”齐音纤细地手轻轻下意识的推了推眼镜，不经意间瞥见远处的叶无道，心里没有来由地出现一波急躁情绪。
　　来南方考察市场的齐音起身淡漠道。“我们走吧。”
　　还有两年多时间，她能等。
　　那男子微微错愕后不露声色的跟随穿着高跟鞋后比他尚且要高一两共分的大美女上司走向机场通道。
　　将这一幕收入眼底的叶无道端起咖啡苦笑着转头望着大玻理窗外飞机的滑翔，此刻一名相貌普通的青年穿着一身总共价值不会超过两百块的行头站在距离叶无道两米远的地方。用一种轻柔却不脆弱的声音恭敬道：“太子，我叫宁禁城。”
　　叶无道饶有兴致地打量着眼前这个不到二十五岁的青年。
　　身体看似纤弱，却是肌肉匀称，充满爆发力。
　　一张再平凡不过的脸庞会让你误认为是那种勤恳到只知道面朝黄土背朝天一辈子的农民，在这个家伙的眼中，似乎没有任何在意的事物，就像始终处于一种漂浮的状态，叶无道不敢相信这是一个二十多岁的人所能拥有的境界，这种境界未必就是小说中所描述的那般强大和玄奥，但绝对是现实中一个人成功的重要前提。
　　叶无道脑海中浮现出这个太子党年青一代标杆人物的资料，宁禁城，四川人，家庭遭遇变故后和被卖给毒贩的姐姐宁彩一起从内陆四川逃命到沿海地区，沿途其姐宁彩以卖身作为生计的支撑帮从小就体弱多病的他治病，一路下来，生性好斗阴狠的宁禁城打斗无数，负伤累累，在姐姐得性病的时候因为缺钱他抢劫银行被捕入狱，出狱后宁彩已经自杀，随后他进入军队，数次执行高度机密任务。退役后传闻在狱中得到高人指点的宁禁城回到四川老家一夜杀尽毒贩一家上下二十三口，在全国通缉下四处流窜，数十次与武警和特种部队交锋而立于不败之地，一年前进入太子党战魂堂，随后挑战萧破军，败。挑战狼王，再败。挑战血狼堂副堂主，胜。
　　“有没有兴趣陪我去趟成都？而且还是军区大院。”叶无道笑道，示意宁禁城坐下。
　　“太子要我杀进军区大院，也是一句话，我的命不值钱，能够多杀一个就是赚了。”宁禁城的声音很独特，属于那种一听过就不会忘记的类型。算不上沙哑，更不能说好听，但是很有北方男人彪悍的味道。这种猖狂的话从他嘴里说出来非但不显得荒诞，反而有种异样的味道。
　　“呵呵。那倒不需要，成都首长军区大院是我小时候玩的地方，你要杀我还不同意，接下来你就跟着我，不管看到什么听到什么都不要觉得奇怪，我要你做事的时候自然会说。”叶无道吩咐道，和这样的手下说话最轻松，因为对方往往能够举一反三。
　　宁禁城点了点头就老僧入定般纹丝不动的坐在那里，不要说身体没有半点动静，就连视线都没有误差。所以叶无道肯定这个宁禁城甚至没有注意到慕容雪痕。
　　似乎今天叶无道注定要在机场碰到许多熟人，当一袭白色清纯装扮的李淡月映入眼帘的时候。
　　叶无道多少有点惊喜，对这个有着水晶般眸子的纯洁女孩，他总有一种抹不掉的牵挂，虽然不深刻，但时不时地会浮现。就算他不清楚自己是让李淡月家破人亡的罪魁祸首，叶无道也能够体会三年后这个女孩眸子中的哀伤，和她身上那股落寞。
　　看到原先英雄会会长李天扬出现在李淡月身侧。叶无道打消了跟她打招呼的念头，在朦胧恍惚间他似乎也捕捉到某种他以前不曾在意地信息，凝望着这对神色气质和容貌长相都神似的男女，夫妻？明显不可能，他闭着眼睛都知道李淡月还是处子之身，而且李淡月看李天扬地眼神属于亲情的范畴，既然两个人都姓李，那么兄妹的可能性比较大，只是不知道为什么叶无道能够清晰的察觉到李天扬那种强烈的占有欲。那是一种纯粹只有男人对女人才有的情感，这也是叶无道最迷惑的地方。
　　叶无道有一种直觉，北京。会让他和李淡月再次交集。
　　嘴角轻轻扯起一个柔和地弧度，叶无道低头品尝了口咖啡，不由得摇头，到底还是茶好喝，和做人一样，有余味。
　　女人若像咖啡，做情人就可以了，只有如茶的女人，才适合做爱人。
　　很快叶无道就再次遇到熟人，一个真正如茶的女人。
　　打算去机场这里比较有名的竹林茶馆小憩片刻的叶无道看到了有过一面之缘的盲人女孩。此刻她正在竹林茶馆的角落独自品茗，茶如隐逸，明月在肩清风两袖，而酒如豪士，袒胸露乳，仗剑走马；酒以结友，茶当静品。这个女孩很像慕容雪痕、叶晴歌和叶隐知心，但似乎又有微妙的不同，她们都不惹世俗尘埃，但慕容雪痕重在古典，姑姑叶晴歌重在脱俗，而日本剑宗叶隐知心则重在缥缈，至于这个女孩，似乎看上去很青凡，但却有股道家宗师的玄妙意味，如果说雪痕、叶晴歌和叶隐知心三人都在出世，而她就在入世。
　　这种感觉就像是叶无道第一次诵读《道德经》。
　　打个电话告诉慕容雪痕晚点过去后，叶无道走到她面前，没有半点邪念地笑道：“晚来天欲雪，能饮一杯无？”
　　微微皱起黛眉的女孩在听到这个声音后露出一抹淡然笑意，双手捧着那只紫砂茶杯，柔声道：“其实就算我不同意，你也不会介意，我知道你是那种喜欢把被动转化成主动的人，事实上这也是历史上所有成功者地共同潜质。”
　　“其实我就是一个市井小民，只不过比其他人幸运点，论真本事，有，但不多。”叶无道坐下后要了一杯龙井茶，虽然知道这里的龙井远没有自己家里的正宗，但比起一般茶馆茶庄已经高档次许多了。虽然从来以绝对正统的败类和人渣自居，但是叶无道从来没有觉得自己高人一等，不轻视任何人也不敬畏任何人，这就是杨家的家训之一。
　　女孩对此不做评价的摇摇头，似乎并不同意，转移话题道：“我爷爷虽然一生都不喝茶，但却钻研茶道将近六十年，他说过，饮茶以客少为贵，客众则喧，喧则雅趣乏，独饮曰幽幽在‘竹影扫阶尘不动，月轮穿潭水无痕’之灵动出尘，二客曰胜胜在‘相看两不厌惟有敬亭山’之心有灵犀，三客曰趣趣在‘绿蚁新醅酒，红泥小火炉’之共欢共乐，而五六曰泛，七八曰施，则失茶之韵了。所以，我从来都是一个人喝茶，今天是第一次例外。”
　　“是因为不相信有心有灵犀吧。”叶无道浅尝茶水，笑意恬淡，似乎那份世俗心境也因为沾染女孩的灵动而淡了几分。
　　“也许吧。”女孩微笑道。
　　心有灵犀，没有透彻世事的大智慧和前世三生石畔的约定，何其难！
　　“也许酒如香腮红一抹，妩媚得倾国倾城颠倒众生，而茶是旁有两颊生梨窝，清新得如沐清风沁人心脾。所以女人不管喝酒，还是喝茶，都是一种风情。我喜欢能喝烈酒的女人，也喜欢能喝清茶的女人。”叶无道不知道为什么想起了在印度那位能够喝世界上最烈的酒的女人，最漂亮的女人喝最烈的酒，酒不醉人，男人自己都醉了。
　　女孩似乎知道叶无道在思念谁，适宜的沉默了半分钟后才缓缓道：“酒在肚子里，事在心里，中间总好像隔着一层，无论喝多少酒，都淹不到心上去。所以我总搞不懂为什么男人那么喜欢喝酒。还是说说你吧，也许，这次分离是我们最后一次了，既然你是第一个陪我喝茶的人，如果不知道你是谁，确实是一件憾事。”
　　叶无道侧脸望向窗外，淡淡道：“我叫叶无道，爷爷是一个曾经独力抗衡华夏经济联盟而不倒的商界银狐，所以他要求我必须从小懂得培养让所有人轻视唾弃的城府，必须练毛笔字学下棋弹钢琴，必须带着拥有与真实相反的面具，因为，在他看来，我是他的后代，作为唯一的继承人，必须对家族负责，他从小就教育我，倾其一生的经历讲授给我。所以我在六岁的时候就已经没有属于自己的时间，游戏，那曾经是一件很奢侈的事情，低调的狠辣，就是他给我的座右铭，我也确实按照他的意志生活了二十年，不管我的外衣多么显赫光鲜，在知情者看来，都是一个怜悯都不值得的傀儡。我现在要做的，就是做自己，不管付出什么代价！”
　　这番话说得很自然，就像是对一个相识一生的老朋友倾诉。
　　而女孩也没有丝毫的讶异，轻柔道：“我的爷爷是一个很了不起的老人，拥有永远都不会泯灭的野心，拥有把权力运用到极致的魅力，拥有放弃的决心，放弃亲人，放弃感情，甚至放弃我，除了家族。家族的荣誉感，就是他的生命，和信仰。”
　　叶无道没有跟女孩道别，和她之间似乎可以省略所有的客套和言语，讲究的是一种道，该见面自然会见面，该分手也自然要分手。
　　“他朝两忘烟水中。”
　　女孩等到叶无道走出茶馆后轻轻睁开眸子，那双眸子虽然看不见世俗万物，却能穿透人心。
　　我和你不一样，你永远都不会觉得寂寞，而我，永远寂寞。
　　因为我是独孤伊人。


第六百六十四章 军区大院（上）
　　成都双流国际机场是中国西南地区重要的航空枢纽港和客货集散地，经过多次改建后成为西部地区规模最大、设施最完善的现代化机场，在春节前夕，这里的客流量明显超出平时许多，熙攘的人群如潮水般慢慢涌动。
　　今天的成都双流国际机场显示出非同寻常的紧张气氛，一辆车牌号码是成A打头的成都军区司令部专用车和一辆成B开头的成都军区总政治部专用车十分刺眼的停在机场内，而后面两辆成G开头的军用车则表明它们是成都军区下属四川省军区的前几把手的座车，原本一辆四川省军区的军车就足以让成都国际机场的乘客侧目不已，不想还有两辆极有可能是成都军区司令部一把手和政治部一把手的军车，如此一来，不说成都机场的负责人紧张不已，就连成都市委和四川省委都被惊动，都猜测是不是什么军界巨头要来成都军区视察工作或者中央政治局常委级别的最高党领寻从北京下来慰问军区。
　　两位神态威严的古稀老者站在机场外围的立交桥旁，谈笑间颇有指点江山的意味，虽然没有穿着象征身份和地位的军装，但是战场上和战火中孕育出的肃杀风范令人不敢正视，那才是真正的杀得千万人方是雄中雄！而他们身后有几位将近五十岁的四川省军区正副军级首长，他们肩膀上一颗甚至两颗黄金色的五星星徽都醒目地告诉别人他们的身份，而那几个严阵以待的特种卫兵更是如枪般伫立在各位成都军区。军衔都在校级，这种近乎恐怖的阵容让机场周围地人群下意识的远离，军队，在中国从来都是最神圣和神秘的存在。
　　这个机场的负责人毕恭毕敬地站在那两位老者身后。小心翼翼的介绍机场情况：“首长，我们成都双流国际机场去年客运量达2012万人次，飞机升降13万架次，货运量3吨，三项主要生产指标分别比前年同期增长四成二、三成三和二成四，已经成为内地中西部最繁忙的机场。如果按客运量排名，双流机场位居北京首都国际机场，上海浦东国际机场，上海虹桥机场，广州新白云国际机场，深圳宝安国际机场之后列内地机场第六位。”
　　“机场获得理想成绩主要是受惠于四川省经贸往来和旅游业的快速增长吧？”一位身体略微发福笑起来像弥勒佛的老人淡淡道，虽然脸上始终挂着和煦的笑意，但是那种不怒而威地军人风范让周围的人丝毫不敢掉以轻心，事实上他作为中国参战最多地军人元老之一。在军界拥有无上的荣耀和辉煌。虽然如今身不在战场之上，但是对事情的敏锐捕捉能力让这个老人成为政界的常青树。
　　“嗯。正如首长所说，四川省的经济发展是关键。”机场负责人杨贺是一个年近四十的中年人，在一群军人中间显得格格不入，极为尴尬，他虽然不清楚这两个军界通天的人物到底是谁，但这种排场白痴都知道眼前地老人绝对最少是成都军区副司令员或者副政委。
　　“重庆机场杀进四川，你们成都机场的霸主地位受到挑战是难免的事情。但如果出现恶性竞争就不对了，同室操戈最要不得啊。”那老人微笑道，他知道重庆江北机场已在四川省达州、内江开设机票代售点，而且价格远远低于成都双流机场，前段时期海航在重庆市率先推出到北京等三条航线往返二折机票，在全国引起轩然大波，然后各大航空公司价格跟进，造成重庆航空市场跌声一片。
　　“首长的指示我们一定贯彻落实下去。”杨贺忙不迭承诺道，他虽然依靠关系和自身的才干才爬到今天这个位置。但是依然没有机会接触并融入到眼前这些军队首脑所在的层面，他也清楚，对眼前这些最少都是一颗金星的首长来说。自己就是一彻彻底底的小人物，掀不起任何风浪。
　　“这不是什么指示，只不过是我从一个成都市民给你们的一点建议而已嘛。”
　　慈祥老者笑道，随即拍了拍身旁高瘦老者的肩膀，“老杨，你还怕你那个宝贝孙子丢了不成啊？这个小叶子架子也忒大了，让我这把老骨头在这里候着他，老杨，你也是，下午的飞机现在就拉着我杀过来，还真有点当年我们连夜行军狂奔五百里的架势。”
　　“谁不知道你是惦记着我孙子手里地那几斤茶叶。”清瘦老者不屑道，丝毫不留情面。
　　杨贺一听到“老杨”，马上带着一股由衷的崇敬和畏惧猜测出眼前这位老人的显赫身份，杨望真上将，成都军区参谋长！他也和中央军委副主席陈炳辉、总参谋部副总长乔席一同被誉为中国三虎将！他们就是中国真正的战神，华夏两百万军队的脊梁！
　　杨贺知道，在他面前站着的这位老人，几乎经历过解放后中国的所有变革和坎坷，荣誉和威望都建立在绝对的铁腕手段和军人铁血上，不管杨贺如何的世俗势利，对这位老人，他都想深深的鞠一躬。
　　“杨老，小叶子商业头脑比我家那个不成器的崽子好很多，民航倒是不错的领域。”另外那个身为成都军区政委的老人含有深意道。
　　杨贺似乎感觉一个自己往上爬的最佳时机出现在自己面前，如今随着政策的逐渐开放，民航成为一个不小的致富制高点，这个“小叶子”如果真的进军民航领域，他完全可以毛遂自荐，毕竟在航空领域杨贺自负拥有不小的关系网和人力资源。赚钱与否倒在其次，关键在于能够攀上成都军区这个大靠山，忙着算计的杨贺并没有发现那位有意无意间透露这个消息的老者笑容诡异。
　　杨贺这种层次的狐狸跟叶无道爷爷这一辈的老人来说实在是太嫩太嫩了。


第六百六十五章 军区大院（下）
　　从逐渐降落的飞机上已经能够清晰的俯瞅下面成都的市貌，坐在窗口的慕容雪痕拉着叶无道的手雀跃的像个孩子，已经有四五年没有来成都的她再次单独和叶无道拜访外严内慈的外公想不高兴都难，叶无道摸着慕容雪痕的头，缓缓道：“都说近乡情更怯不敢问来人，那是因为出游的浪子并没有承载着荣耀返乡吧，如果像楚霸王那般问鼎半壁江山，也就没有所谓的怯乡了。”
　　“外公现在还是成都军区的参谋长吗？”慕容雪痕弱弱问道，从小她就被刻意的淡化叶家和杨家内幕，也许是两家家长出于对她的宠爱吧，并不希望把她牵扯到复杂交错的家族恩怨中来。
　　“嗯，不过他老人家已经是上将了，九四年全国人大常委会曾经通过决定不再设一级上将，所以上将便成为我国人民解放军的最高军衔，是中央军事委员会副主席、委员、总参谋长、总政治部主任法定的编制军衔，不过资深的大军区正职也可以授予或晋升为上将军衔，所以说以大军区参谋长的身份晋升上将的外公是个不小的特例，到今天中国只有50名左右上将。”叶无道带着一股得意道，不过确实谁拥有这样的外公都会自豪。
　　坐在一边的宁禁城再怎么沉静如水也有种崩溃的冲动，上将，那可是和平年代中国的军队巅峰！中国目前设置有沈阳、北京、兰州、济南、南京、成都、广州7个军区，如叶无道所道就算是这些执掌三十万军队的大军区司令员都未必是上将军衔，在宁禁城的印象中这个太子就是有个当省委副书记的女强人母亲，却没有想到杨家是如此的彪炳显耀。
　　一个象征国家脊梁的上将却有一个混迹黑道的孙子，还真是有趣的组合，宁禁城貌似憨厚的脸孔露出一抹会心的笑意。这样的太子，值得自己把命交出去，不单单是因为他不依靠背景独立闯出一片天地，而是他的那种狠辣。对付敌人，也包括对付太子党内部。
　　像荒原独狼般离群的宁禁城只对这样的男人感到钦佩，够狠，够阴。
　　望了望身侧这个拥抱着钢琴女神的男人，宁禁城冷峻的眸子露出一抹难以言明的深刻感情，太子，也许你忘了，当年在车站是你给我和姐姐买的票离开成都。姐姐说过，这份恩情，要我用命还。
　　姐，把命给这样的人，值！
　　慕容雪痕走下飞机后就四处的东张西望，在飞机上她就和叶无道打赌外公会不会来接他们，结果她赢了，远处，那耀眼的军装和沧桑的老人以及极度嚣张的军车都表明素来低调的外公这次高调的来到机场了。
　　“外公。给你添麻烦了。”
　　叶无道见到杨望真的时候极力平静内心的波动，眼前这位双鬓苍白的老人，就是那个让自已骑在脖子上的外公，在叶无道眼中，这位老人不是那位世人眼中无坚不摧的战争艺术家，只是一个心疼他的外公而已。走上黑道这条见不得光的道路。无疑会给外公带来无法想象的诽谤中伤，曾经轻狂的叶无道不懂政治圈的险恶，现在懂了点，更加能够体谅外公对他的包容“我这一生打了无数次仗，赢得很多荣誉。但是最让我骄傲的，是杨望真能有你这么个孙子。”杨望真静静看着眼前这个略带歉意的孙子，眼中充满祥和，原本那股森严的气质也被慈祥代替，他这位战功彪炳的虎将也只有在面对叶无道的时候会收敛肃穆。
　　杨望真的声音永远都不大，但都会给人一种难以抗拒的力量。当他平静语气说出这番话的时候，周围人群不管是阅尽沧桑的成都军区政委赵定国也好，几位四川省军区首脑也好，都这份真挚的亲情所感染，他们和杨望真都是一个阵营的成员，自然多少清楚叶无道的行径，南方黑道王朝的太子，说实话饶是这些军界大佬见惯世面，也都没有想到这个年纪轻轻的孩子能够走到今天这一步。
　　军队素来独立于政府之外，所以他们都对叶无道这个杨上将的爱孙有着一股爱惜。
　　军人都有一种骨子里的血性，显然他们都在叶无道的身上找到了这种己经几乎被他们遗忘在杀戮战场上的珍贵品质，用赵定国的话说就是他就喜欢这种霸道的匪气！
　　“小叶子，还记得我这个赵爷爷不？”中国成都军区二把手的赵定国笑眯眯道。
　　“当然，你还欠我两瓶中南海的正宗茅台呢，我给你家小皇帝赵宝鲲那家伙背了那么多次黑锅，你还这么赖账，赵爷爷，这样不厚道吧？”叶无道极其鄙视的抬扛道，让周围几个成都军区下属的四川省军区首长面面相觑，没有想到精明的赵政委还有这么个把柄抓在杨参谋长孙子的手里，这一幕是他们极其难得看到的有趣画面，连成都军区司令员廖承龙都没辙的赵大政委此刻挠了挠本就没有多少头发的脑袋，打着哈哈。
　　难得露出笑容的杨望真看到在战场上能够算计到敌人内裤的战友赵定国也是开怀大笑，慕容雪痕乖巧的拉起外公的手，叽叽喳喳地说起在国外的趣闻轶事，面对这个在家中只对叶无道和她有特权待遇的上将外公，慕容雪痕不会像面对爷爷叶正凌那样拘束，如果说杨望真即使严肃的时候也会带给她温暖的亲情，那么叶正凌就算嘘寒问暖的时候也有一种冰冷的疏远感。
　　“小叶子，这位伯伯是四川省军区的马援城将军，曾经是中国最年轻的一批少将之一。”赵定国饱含深意的为叶无道介绍周围成都军区内的几位少壮派将领，这个马援城是当初前中央军委核心江主席为了掌握军队而破格提拔上来的年轻将领，如今已经是被誉为川系将领中最有希望成为上将的骁将，深得杨望真等人的器重“这位葛烈叔叔是第14集团军的军长，想必老杨也跟你讲过这中国14集团军的前身和辉煌。炳乾现在就在他的部队历练，你有机会也去见识见识我们成都军区的军魂。”
　　成都军区下辖第13和14这两个集团军，还有西藏军区2、3山地旅、2个武警机动师，总兵力愈将近30万。其防区为四川、重庆、贵州、云南、西藏五省。成都军区的作战任务来看主要是独立担当来自西南方的威胁，由于地形制约，主要采取的是以山地旅为主的小规模作战，所以对单兵素质的要求更高，对人员的要求比对武器的要求更高。因此成都军区的兵力单位很多都是由班组成，其训练大批是除了中国海军陆战队之外最辛苦的，单兵作战力可想而知，葛烈看上去不过四十出头。不苟言笑，眉宇间正气浩然，身体彪悍，蕴含极强的爆发力，绝对是那种最优秀正直的军人，这样的人带出来的兵，自然不同凡响。
　　叶无道和这些人一一握手，顺便不露痕迹地给这些外公一手提拔起来的“门人弟子”暗中作评价。
　　“炳乾现在正执行任务脱不开身，宝鲲因为前段时间在上海瞎动静还在被我罚禁闭。而廖家的那个闺女好像和老廖赌气跑到北方去了现在还没有半点消息，亏得小廖还是总参二部的人，连个小丫头都抓不到。至于镇平和远清，一听说你回来，马上屁颠屁颠地从东南沿海那边跑过来了，等你回去。没多久他们就应该后脚跟赶到喽，这群小时候把大院折腾得乌烟瘴气的小王八蛋，现在都很难得这么热心了。”赵定国哈哈笑道，说到赵宝鲲的时候就有点火大，看来这次这个天底下叶无道第一我第二的成都军区恶棍闹出的事情不小啊。能够让从小到大忙着给他擦屁股的爷爷这么动怒，叶无道十分确定上海方面铁定有人在他的手里遭了大殃。
　　马援城和葛烈这两位将军都忍不住露出了然的笑意，他们敢保证当年成都军区大院的那群公子哥和女孩们绝对是中国七大军区所有军区大院中最有破坏力和创造力的“邪恶群体”，当年这群孩子不仅仅个个狡猾如泥鳅，而团队精神也让所有大人诧异，从来没有哪个孩子“出卖”过别人。加上杨望真、廖承龙和赵定国慈祥却不过分的宠爱，整个军区大院根本就是鸡飞狗跳，如果说哪天军区大院安静了没有出事情了，那才是最让人无法理解的情况。
　　叶无道自然是这个邪恶团体的灵魂人物，而他的第一号打手外号“宝宝”的赵宝鲲则是出了名的恶霸，这个赵宝鲲除了对爷爷赵定国保持起码的尊重外就再不对叶无道之外的人有好脸色，属于那种我踩你之后还要撒泡尿到你头上的混账角色，这么多年被外界称作“宝爷”的赵宝鲲整死的公子哥不计其数。
　　“你们都有很多年都没有聚在一起了吧，是该聚聚了。”赵定国淡淡笑道，终于拿出那幅老谋深算的城府姿态，久居高位的人，都会有中独特的威严，尤其是军队中的人物。
　　“我们回家。”杨望真微笑道，拉着慕容雪痕的小手，看着意气风发的孙子，有一种充实的满足感，生子当如孙仲谋，能有这么个孙子，他真的没有遗憾了，当初答应女婿叶河图，他多少有些对凝冰的愧疚，但今天看来，当年的那场赌博，时间证明，是他赢了。
　　宁禁城在看到这几位首长的时候也流露出真正的敬意，在军队呆过一段时间的他清楚中国真正的军人确实是一群最值得尊敬的人，那才是真正流淌着华夏血液的炎黄子孙！在宁禁城出于本能打量这几位大军区首长卫兵保镖的时候，那几个高手也在观察这个深藏不露的太子党青年战将，都是军队出身，都有股血凛凛的彪悍气息，所以很快宁禁城就与他们对上了。
　　察觉这一幕的叶无道嘴角悄悄翘起，宁禁城，成都军区卧虎藏龙，不出世的高手不少，到时候有的你受，你想不打都不行！
　　一行人坐上车，杨贺赶紧给叶无道递上了自己的名片，如果能够放长线钓到这位成都军区的“太子”，那么他以后的路也就真的畅通无阻了，如果有机会让杨贺选择，宁可不要攀附省委书记，他仍然选择这个被成都军区政委称作“小叶子”的青年！
　　政府，何时敢对军队指手画脚？
　　叶无道接过名片，轻轻放进口袋，动作轻缓，脸上微笑淡然，嘴上客套没有省略。
　　杨贺暗自点头，这个人没有一般二世祖的骄横跋扈，或者自恃清高，如果非要用一个词汇形容，那就是稳，不急不躁，杨贺对这笔“投资”的欲望更加炽热，他喜欢和聪明的人打交道，这个成都军队的宠儿足够分量。
　　“你三个舅舅今年也都全家来成都过年，呵呵，加上你妈和小姨，这下子总算是真正的团圆年了，多亏了你，这些人都放下手里的动作过来了，你这些舅舅可都时带叨念着你。”杨望真自然和叶无道、慕容雪痕坐在一辆车内。
　　叶无道只是嘿嘿傻笑，心里盘算着这些舅舅家的表姐们水灵没有在警卫连哨兵持枪礼的注目中，几辆军车通过成都军区大门驶进了在外界富有神秘色彩的军区大院，士兵般的树列凸显出军营的整齐划一，宽敞的大道，肃穆，凝重，似乎呼吸都能闻到战场的杀伐气息，沾染鲜血久了，难免会有会挽雕弓射满月的豪气，站在这条大道，视野，胸襟，都能得到一种熏陶。
　　在这里住着的都是至少肩上有一颗金星的将军！


第六百六十六章 混世魔王赵宝鲲（上）
　　现在过年就像一锅熬了几千年的汤，虽然不断地有新鲜的作料加进来，但是原来的味道却越来越淡，传统意义上的过年仿佛离城市中的人们越来越远了。
　　在缺乏温情的钢铁森林中，家，成为最后一缕悲壮的绝唱。
　　成都军区大院，十多幢白墙红瓦的将军小楼排着军中特有的整齐队列掩映在浓郁的绿茵中，最后面那片绿华用的地起码有天府广场几倍那么大，这里的构造简单却不单调，仿佛任何一个角落都隐藏着将军们往昔那崇高的光辉岁月。
　　叶无道到达军区第一时间并不是在外公杨望真的家里休息，而是拎着那些从全国各地收罗来的珍贵却未必交割昂贵的地方特产，或者收藏艺术品一家家的把首长军区大院走了个遍，这个拜访的顺序也极为讲究，从成都军区第一把手上将廖承龙开始到紧随其后的大军区联勤部主任季廉再到最后的二把手政委赵定国，叶无道并没有按照严格军衔高低走访这群手握重权的军队巨头，而是巧妙的岔开打乱，虽然看上去并无顺序，但有心人仍然能够琢磨出其中的门道，而在如今军队反腐败格外敏感的时期，叶无道的送礼就更加显得学问和文雅，比如礼物中有直接从杭州西湖梅家坞拿来的特技珍品龙井茶，有绍兴真正地道珍藏十八年的女儿红，还有慕容雪痕从国外收集的军刀和徽章，如此一来，叶无道的心意到了，也不会让这些军部重员尴尬，加上叶无道和他们子孙的融洽关系以及叶无道本身的背景，那群首长都对叶无道的造访表现出稀罕难得的热情和欢迎，一个下午叶无道就在与这群首长的客套寒暄中悄悄流逝。
　　在赵定国中将的家中叶无道并没有看到赵家鲲那个活宝，根据赵政委老神在在的解释就是这个小王八羔子肯定是透溜出去接你却在路上跟谁拗上了，等下他就会接到有关部门的抱怨电话，果不其然，叶无道在喝茶的时候听到成都市交警大队恭恭敬敬的汇报，看到赵中将那耸耸肩习以为常的弥勒佛模样，叶无道差点笑得把茶喷出来。好你个赵宝鲲，这么多年还是如此无法无天啊。
　　当叶无道从盛情邀请他吃饭的赵定国中将家逃出来的时候，已经是黄惠时刻，行走在幽静的大道上，感受着军区大院独有的肃穆气息，他渐渐梳理脑海中有点混乱的头绪，开始一条条分析现状。从漩涡丛生的政治到腹背受敌地商界再到暂时喘息的黑道。
　　宁禁城仍然是那副不死不活的木纳模样，似乎并没有被叶无道和各位将军的交谈震撼，普通的长相，浑浊的眼神，消瘦的身躯，不管是谁第一望见这个太子党的低调战将，都会自动忽略。
　　“禁城，你觉得赵政委家那名老卫兵怎么样，拿不拿得下？”叶无道突然问道。
　　“最多平手，如果是死战的话，我输地概率更大，那个人在越南丛林战役中是尖刀部队的，先锋中的先锋，他的纹身我认识。”宁禁城淡淡道，在越南丛林中存活下来的人，就是英雄。
　　“想不想去军队和第一流的军人过招？我国七大军区都有自己的特种兵大队，而成都军群的‘西南猎鹰’在三年一度的全国特种兵竞赛中都是名列前茅的，你如果想打，我可以让你跟这些精英中的精英打个痛快。”叶无道十分阴险的对身边这个武痴进行‘勾引’。
　　“不打。”宁禁城十分坚决道。
　　“你还真不笨啊。”惊讶之余的叶无道不知道是讽刺还是欣赏地笑道。
　　西南猎鹰，是除了中国中央军委主席才能呢个直接指挥的神秘军刀部队，绝对是中国特种兵大队钟单兵作战能力最恐怖的战斗队伍，宁禁城若在他们的地盘挑衅，那么下场可想而知。“禁城，还没有对象吧？”叶无道狭长迷人的黑眸细细眯起，熟悉他的人都清楚这是阴谋的前兆。
　　“没有。”
　　宁禁城再次拒绝诱惑的接了一句话，“而且也不想有累赘，女人，归根到底就是麻烦。”
　　“确实，这个世界没有女人的话，会太平许多。”叶无道向后抛去的一根烟后双手插进口袋，“不过，也会寂寞很多。”
　　篮球场上，几个十五六岁的孩子带着难以掩饰的傲气在挥洒汗水，叶无道靠在球场边网上望着这群极像当年自己和赵宝鲲那群家伙的孩子，露出羡慕的神色，世界上做什么都需要代价，呈长尤其是，把青春典当给成熟，把阅历换取幼稚和可笑的代价就是背负责任和枷锁。从此，笑不再纯粹，哭不再彻底。
　　那群也许初中或者刚刚上高中的孩子明显球技要比同龄人要强上许多，毕竟军人家庭出身的他们在身体素质方面会有很大优势，想叶无道从小就必须按照杨望真的要求作一百个俯卧撑和单杠，如果是在军区大院还必须进行一定强度的越野跑和射击训练，杨望真还专门根据叶无道的兴趣制定了一套训练方案，其中就有跟这军区侦察兵体验生活，可以说，叶无道能够有今天近乎神话的成就，所付出的，根本不是一般人所能想象的巨大。
　　“禁城，你会不会觉得不公平？”
　　叶无道之着球场上那群年轻的军队高干子弟问道，“他们一开始，就拥有比拟，比绝大多数人更高的起点。也许你们劳碌辛苦一辈子都达不到他们的起步位置，你会不会不平衡？”
　　“不会，既然我的父母不能带给我荣耀，那我要做的就只是带给我的子女荣耀，而不是无聊的嫉妒眼红别人，那样没劲，不像个爷们！”宁禁城耸耸肩随意道。
　　叶无道不禁轻轻鼓掌，做人如此，也就够了，任何事情都不要把问题推到别人身上，而是寻找自己的不足，他最看不起的就是社会上那群一味仇富的人群，真正有出息的男人，往往是能够忍辱负重的，在困境，险境和绝境中奋起！
　　“喂，小子，你是谁，谁让你进来的！？”那群孩子中一个格外强壮的少年看到叶无道对他们指指点点后蛮横问道，手中篮球就猛地朝叶无道砸过来。
　　那个篮球朝叶无道迅猛飞来，力道惊人，宁禁城眼神森寒，一个极其标准到位的侧踢强悍的将那个可怜的篮球硬生生踢爆，那群小家伙看到身躯如标枪般屹立不动的宁禁城缓缓收腿，嘴巴足以塞进一个双黄蛋。
　　叶无道懒得跟这群小调皮蛋纠缠，转身就走，宁禁城则永远是那副药死不活要活不活的可恶样子，只是那种偶然间流露的阴冷眼神，依旧拥有与貌不惊人的长相极其不符的穿透力。
　　“王逸，这个家伙很牛的样子，怎么以前都没有见过？是不是谁的亲戚？”一个带着黑框眼镜的瘦弱少年郁闷问道，识时务者为俊杰，他们可没有幼稚到要和那个一脚解决掉真皮篮球的怪物硬拼，君子报仇十年不晚嘛，何况能够出现在这个军区大院的人都不会是简单角色，他们也许可以让自己父母或者爷爷的警卫兵小小教训。军区大院外的人，但是却不愿意去招惹大院内部的人。
　　“八成是哪个叔叔伯伯家的外地亲戚，先把底细摸清，只要不是杨爷爷和廖爷爷家的关系，到时候我们都要出口气，不过这次不能像以前那样往死里整，毕竟好歹也算是本歌我们大院的人，点到为止。”那个扔出篮球的高大少年拥有与体魄成正比的脑袋，他叫王逸，也是成都军区副司令员卢定一的孙子。
　　“他认识我爷爷，我前面看到他去我们家了，爷爷还让我叫他哥哥呢。”一个粉雕玉琢的小女孩怯生生到，在这群浑身是汗的少年中间只有七八岁的她显得有些孤单。
　　“知道他叫什么吗？”那个瘦小少年皱眉道，坐在篮球架下狂灌饮料。
　　小女孩轻轻摇头，结果惹来一片嘘声，她的大眼睛马上充溢着委屈的泪珠，吃过苦头的众少年见状马上冷汗直流的讨好安慰这个小女孩，姑奶奶的，如果背负上欺负她的滔天罪名，那么晚上一顿结实的痛打是肯定逃不掉的了。
　　打肯定是逃不掉的了，谁不知道这个小公主是赵家大魔王最心疼的表妹，宁惹司令，莫惹宝爷，这是他们血的教训。
　　“小静静，你哥哥呢？”王逸小心翼翼询问道。
　　“早上还被我爷爷关在家里呢，不过他答应过年的时候给我买德芙巧克力和芭比娃娃，我就把爷爷交给我保管的钥匙给他了，现在听爷爷说好像又在市交警大队吃饭呢？”小女孩天真笑道，丝毫没有助纣为虐的负罪感，让周围少年一阵痛苦的呻吟，把这个大瘟神出来，受苦的还不是他们。
　　“龟儿子们，貌似你们很想念我啊，怎么，皮痒了，敢欺负我们家静静？！”
　　一个在少年耳朵中就像噩耗的懒散嗓音在球场上响起，只见一个嘴巴里叼着牙签的魁梧青年驾轻熟路的翻跃过红墙后摇摇摆摆的慢慢走进球场，带着满脸的邪气和菲气，还有一股十里外就能嗅到的器张气焰。


第六百六十七章 混世魔王赵宝鲲（中）
　　坏人最怕的，只有是比他们坏的更彻底无耻的坏人。正所谓恶人自由恶人磨，就是这个道理。
　　那全少年见到成都军区最邪恶的家伙后都像被霜打焉的茄子般毫无精神，一个个拿出见到自家老子也没有的敬畏毕恭毕敬道：“宝哥！”
　　那嘴中叼着牙签的青年懒洋洋地拿起地上一个篮球，姿势优雅地在三粉线处起跳，叫球抛出，划出一道漂亮弧线。结果，阳痿般的来了个篮外大空心。
　　所有少年都艰难的强忍住笑意，看着眼前折合咬牙切齿恨不得把篮筐扒下来的“宝哥”，忍住，一定要忍住！一个个在那里自我暗示“不好笑”的少年或者装做若无其事的抬头看天或者低头作沉思状，“操，今天就是背！”那邪气青年咒骂一声或懒得理会那群少年，径直跑去抱起小表妹，用一种足以让周围少年毛骨悚然的谄媚语调道：“静静，爷爷有没有发火？”
　　这个家伙无疑就是成都军区的第一败类赵宝鲲，好不容易偷出家，却在路上飙车去机场的时候跟一名开着奔驰跑车的公子哥发生冲突，原因就是赵宝鲲看不惯那厮在车上像猪一样拱一颗水灵白菜的恶心样子，结果他用的军区车辆狠狠“亲吻”了下那辆奔驰，结果没有午饭吃的他就顺便在已经跟他熟得不能再数的交警大队那边吃点心了，这也就错过了第一时间见到叶无道的机会，回到军区大院他也不敢着接回到杨上将那边，回自己家更是自投罗网，所以就在这个军区大院相对偏僻的地方瞎逛。
　　“爷爷说回去要给你吃‘红烧狮子头’～”赵宝鲲的小表妹嘻嘻道，她当然清楚这种‘红烧狮子头’意味着什么，他们赵家因为赵宝鲲的存在也随之发明了许多千奇百怪的“军法”。
　　痛苦呻吟一声的赵宝鲲吐掉牙签，放下幸灾乐祸的小表妹，赏给那群少年一人一个不多不少地板栗。心里稍微平衡点的他这才带着视死如归的精神缓缓爬向赵家小楼，该来的怎么躲都躲不掉，按赵宝鲲的话说就是与其苟且偷生，不如慷慨就义。
　　杨望真上将地房子内布置永远都透着军人的简朴，近乎平易近人。不要说金碧辉煌的豪华设备，甚至都没有附庸风雅的摆上水墨画或者古董收藏，倒是有几副叶河图送给这位老丈人的草书和行书，院子里栽种摆放着各种兰花，多数都是普通的品种，也有几盆儿女自己花大价钱买来的稀有品种，所以也能窥得类似“大唐飞羽”和“玉柱卷舌”这样的珍品。这种天价兰花如今在炒作下恐怕单株价格都在百万左右。其中“大唐飞羽”是叶河图在浙江兰花拍卖会上一举够得，而那盆“玉柱卷舌”则是叶无道花钱弄来的绝品。
　　见到叶无道和慕容雪痕被信佛的外婆拉着聊天，杨望真识趣的出去摆弄他那些兰花，叶无道的外婆叫林鹿鸣，是原中国D元老的移孀，字幼便博览群籍。精通佛道经文，如今从政协的位子上退下来后便在家钻研佛学，今年还把中国四大佛教名山跑了个遍。
　　“无道，你是我们家最有慧根的人，什么时候累了，就跟外婆一起念念佛经，走走这山川寺庙。若是执着，痛苦和孽障也就随之而来了，我不想你放不下，我们杨家已经给国家做出很多牺牲了，我不想你还要替我们还债。”林鹿鸣伸出那苍老地手颤颤巍巍地抚摸叶无道的脑袋。那双依旧澄澈的眼睛里的都是怜爱，虽然有好几个孙女，但是她仍然最疼爱这个能够与她论禅的聪慧外孙。
　　“外婆，我要是出家，雪痕怎么办？”叶无道露出一个天真的笑容。
　　“贫嘴！”林鹿鸣敲了下他的头，笑道，“心中有佛就行，出家只是个形式，说到底你还是没有放下啊。我的意思是要你学会放下一些你难以放下的东西，一个人，承载和背负太多东西就会太累了，你还小，这对你不公平。”
　　“有外婆疼我，雪痕支持我，再累我也能坚持住，更何况现在做的都是我必须做的，其实比起外公当年的经历，我已经幸运太多了，如果再叫苦，根本就没有资格做杨家的子孙。”叶无道亲手给老人削了个雪梨，用一种老人从没有见过地执着和成熟缓缓说出了这番话。
　　“我的外孙，终于长大了。”做在藤椅上的林鹿鸣用一种欣慰的慈祥眼神望着眼前这个长高了的孩子。
　　“外婆，你跟我们烁烁看你和外公的爱情吧？”给林鹿鸣按摩的慕容雪痕撒娇道。
　　“小丫头，这种事情怎么好意思说出来，再说了，我们那个时代哪有你们现在所谓的浪漫，战争和动荡永远是我们那段岁月的主旋律，至于爱情，只是点缀而已，任何人都在随波逐流，我也不例外。”林鹿鸣微笑道。
　　“那外婆说说看是外公追你还是你追外公，我看过外婆年轻时候的照片，那可是沉鱼落雁闭月羞花呢，而且还那么有气质，追求外婆的人一定很多。”慕容雪痕坚持不懈，虽然时间和岁月带走了这位老人的容颜，但是那种淡泊如秋水的气质，让她依然显得精神光彩，事实上，她年轻的时候，确实是难得的美人。
　　“是我追求你们外公的。”林鹿鸣带着淡淡的幸福轻轻到，似乎怕院子里的杨望真听到。
　　慕容雪痕没有想到会是这个答案，林鹿鸣拍了拍她的头，陷入到往昔的追忆中去，柔声道：“乖孙女，我们女人在人海中找到正确的爱人，是一件很困难也很幸运的事情，很多女人，在年老的时候都会后悔，我希望你好好珍惜无道，我知道很多人都在说你嫁给无道是无道的福气，但是我想说的是这何尝不是你的福气，有种男人值得我们女人付出一切，你们的外公是，无道也是。”


第六百六十八章 混世魔王赵宝鲲（下）
　　等到叶无道酒足饭饱的放下那双外婆林鹿鸣从普陀山带来的筷子，门铃响起，慕容雪痕跑去开门，结果发现是一张略微陌生的熟悉脸庞，北方人的脸型，透着一股豪爽，但是那双邪气的眸子却让细心人发现这份粗犷间隐藏着点缜密，给人就是一种大行不顾细谨的感觉。那个家伙见到慕容雪痕后憨厚的咧了咧嘴，讨巧道：“大嫂好一叶子哥在家吧？”慕容雪痕稍微惊讶后便敲了一个板栗，娇笑道：“宝鲲，几年不见，还是这么贫嘴啊。叶子哥在家，本来说就要去你家的，没有想到你占了先机。”
　　刚刚大难不死的从家里走出来的赵宝鲲第一时间就杀到杨望真小楼外，他并没有跟着慕容雪痕走进房子，而是面有难色的扯了扯慕容雪痕的袖子，轻声道：“大嫂，能不能让叶子哥出来下，不像你，我没有什么出息，不好意思见杨上将。”
　　杨望真在成都军区的威望无人能够望其项背，多年征战积累的军功，加上作风刚正为人清廉，就连赵宝鲲这群的刺头角色都十分敬畏。
　　没有想到这个时候杨望真的醇厚嗓音响起，“宝鲲，进来吧，跟杨爷爷不需要那么见外。”
　　赵宝鲲只好硬着头皮走进房子，神情激动地望了眼那个让他打心底敬佩的同龄人，便低下头不敢正视杨望真，如果不是为了见他的叶子哥，赵宝鲲打死也不会登门拜访这个不怒自威的上将爷爷。虽然说自己的爷爷赵定国也算是一方封疆大吏，但他在家里就是谁都不怕。整个军区大院就忌惮杨望真，事实上现在军区大院那批少年孩子也就只有见到杨望真才会收敛点。耷拉着脑袋地赵宝鲲心里有点憋气，因为自己的偶像叶子哥似乎并没有他想象中地那样高兴这次重逢，见惯了大人物老首长的他清楚叶子哥的神色就是四个宇一一古井不波，而没有了当年的那种让他疯狂和沸腾的遇佛杀佛遇魔斩魔的锋芒，这种感觉让他有一种不安稳的空荡荡，他不喜欢这样的感觉。
　　杨望真深深望着这个在他面前显得略微拘谨地赵宝鲲，语重心长道：“宝鲲啊。杨爷爷不是说反感你现在的生活。只不过我们男人都讲究一个成王败寇，只要不伤害国家利益，你如果真能在旁门左道上干出名堂。杨爷爷一定跟你把酒言欢，但是你现在这样整天游手好闲我不欣赏，你也不小了，不能总是依靠你家庭给你爷爷和父母添麻烦，你也知道官场的规则。杨爷爷是军人。说话直，不中听你也不介意，不管怎么样，在我看来，你都是个好孩子，要不然，我也不会跟你说这些话。”
　　赵宝鲲使劲点头，满脸愧疚。
　　“宝鲲资质不错。就是缺少机会，有人带着多磨炼磨炼，很容易干出一番大事。”叶无道悠闲地喝着清茶，眼神玩味。
　　杨望真微笑道：“宝鲲，你带着无道在成都市四处逛逛，这么多年没有见面也有不少话要说，不过可不许惹事，你爷爷那里我帮你打招呼。”
　　如获大赦的赵宝鲲就差没有一把鼻涕一把眼泪地给杨望真跪下来了，结果被看不下去的叶无道半拎着走出小楼，后者一出小楼，马上变脸般飞快转变神色，死死盯着叶无道的眼睛，许久叹了口气对脸色泰然的叶无道说道：“叶子哥，你变了，我更看不懂你了。”
　　叶无道耸耸肩，走在路上，慵懒道：“你何尝不是？”
　　赵宝鲲就像是个孩子委屈喊道：“我没有！”
　　叶无道嘴角不屑的撇了撇，冷笑道：“尽捡些不入流地垃圾收拾！”
　　成都军区的宝爷貌似很牛嘛，听说连成都市委的一个芝麻官都值得你亲手动手。算了，以后跟我混吧，过完年就陪我去趟北京，有你玩的，出了事情我帮你擦屁股就是了。
　　赵宝鲲被叶无道这一席话说得两眼绽放火花，嘴巴乐滋滋的合不拢，屁颠屁颠跟在叶无道后面，哪里有半点那个搅乱半个上海的宝爷“横行霸道”风范，传出去的话恐怕不少人都得好耗掂量掂量这个“叶子哥”蕴含的能量了。“叶子哥，要不我带你来点刺激地玩意？”赵宝鲲白眼后面始终与他们保持五米距离的宁禁城，神秘兮兮的附耳道。
　　“成都屁大的地方，还能玩出啥。”叶无道挑了挑眉毛道，也许对他这个熟悉伦敦纽约这种国际大都市的天价雇佣兵来说，成都确实有点小。
　　“麻雀虽小，五脏俱全嘛。”
　　赵宝鲲奸笑道，带着那股唯一纯洁的孩子气，“美高美国际娱乐会所六本木，还有稍微更有品位天上人间和红粉女子坊都是男人到成都的必去场所，叶子哥，要不我们今晚就不要回家了，随便玩，由其天上人间的红粉女子坊的女子绝对是个个妙人。”
　　“有女人的地方总是多麻烦，恰好我也想看看你所说红粉女子坊有什么特别。”
　　叶无道摸了摸下巴，至于天上人间，这是他这次四川之行的一个重要落脚点，这和他北京之行有不小的关系。内幕和背景都如老树盘根般复杂的天上人间俱乐部，并没有选上海和杭州这样的拥有足够奢侈消费能力的大城市作为第二个前沿，就十分值得玩味了，虽然在南京深圳等地都有天上人间夜总会，但是成都却是挂了天上人间俱乐部的牌子，份量自然不同。
　　四川成都和行政上分离出去的重庆都是中国历史上盛产美女的福地。重庆以前作为四川一个下属城市，它的光芒长期被省会城市成都所掩盖，等到它多年媳妇修成婆成了直辖市，这一回四川省外的人们才惊讶发观一一原来重庆美眉真的有种与直辖市相称的大气和豪爽。尤其是重庆美女们那性感修长得美腿，更是让到重庆的外地男人感慨结婚太早，而这家总部在北京的奢侈场所天上人间中美女多是出自重庆，至于新兴招牌红粉女子妨传闻是一名后台惊人的成都女人在打理，这家高档娱乐场所的服务员多半是成都女孩，因为都江堰的滋润，氲蔼的雕琢出这座中国腹地的温柔富贵之乡，烟柳繁华之地，没有大风大浪的侵蚀，成都女人们一个个便出落得水灵灵的，她们和成都这座城市一样，都隐隐地透露一种淡淡的、慵懒的、休闲的味道，这种慵懒，让她们有一种温柔媚骨的味道。
　　叶无道喃喃道：“天上人间，红粉女子坊，说不定就能牵扯出什么有趣的东西呢。”
　　“叶子哥，这家伙谁呢，挺碍眼的。”逐渐跟叶无道并排的赵宝鲲瞥了眼后面那个老实巴交的“农民”，十分不顺眼。因为军区大院的首长都喜欢亲昵地叫叶无道“小叶子”，所以赵宝鲲这一辈人都习惯叫“叶子哥”，这一点就算是比叶无道稍大的人也不例外。
　　“哦，保镖。”叶无道随口道，这个赵宝鲲应该并不清楚自己这几年的所作所为，反正接下来他自己会清楚，这个家伙也该学会收敛和低调了，再这么下去总有一天要吃亏。
　　“他？！”赵宝鲲瞪大眼睛道，随即认真道：“叶子哥，要不我帮你找几个军队里的高手吧？”
　　“他比你能打。”叶无道笑道，有种东西，不管时间怎么冲刷即使有淡化却都不会消失，这就是友情，所以很多男人在朋友和女人的抉择中会选择前者。因为男人骨子里流淌着的是铁板琵琶的血性，而不是红牙玉板的旖旎柔情。
　　“切！”赵宝鲲轻蔑道，显然很不服气。
　　“人家能够跟一支特种大队在城市中打巷战，你行吗？”叶无道懒得理会这个败家子中的败家子败类中的败类，打电话准备跟外公要辆不会太惹人注意的车，结果目瞪口呆的赵宝鲲马上赶回家把那辆挂着军区司令部牌子的车开了出来，不过车牌虽然是出自成都军区司令部，但是那个号码并不会像他爷爷或者叶无道外公的专车那样惊世骇俗，也是，开着成都军区政委或者参谋长的车在市区转悠，谁还敢惹你？！
　　“嫂子是越来越水灵了。”赵宝鲲开着车驶出军区大院，哨兵的敬礼虽然毫无瑕疵，但明显没有那种敬意，也许他们早就对这辆车的主人无语了，事实上赵宝鲲的“光辉事迹”早就是成都乃至四川省内部高层的公开秘密，更夸张的是北京和上海方面都有不少人听闻他的嚣张荒诞。
　　“你还没有女人？”叶无道漫不经心的扫视窗外。
　　“女人麻烦，我可不愿意被拖累，每天换一个我都嫌太慢。”赵宝鲲开车果然有横冲直撞的风范，心情好的话还把红绿灯放在眼里，更多时候是玩命的飙车，叶无道自然对这种速度的飙车免疫，而宁禁城就没有那么幸运了，时刻担心坐在副驾驶席上的太子人身安危，暗下咒骂赵宝鲲是个不折不扣的疯子。
　　“你前面好像说了六本木之类的地方。”叶无道托着腮帮凝视前方，任由赵宝鲲飙车。
　　“是一家夜总会，档次还行，不过就是日本人比较多，我每次心情不好就去那里找点乐子。”赵宝鲲嘴角流露出一抹血腥的意味，犹如野兽。
　　“那就先去那里找点乐子。”叶无道微笑道，成都，今天不会寂寞了。


第六百六十九章 抬头看烟花灿烂（一）
　　赵宝鲲在那群成都交警咬牙切齿的无奈中飚到蜀都大厦，就在要赵宝鲲要停车的时候一辆奥迪横空出世抢占了原先这位“宝爷”的停车位，叶无道第一时间就看出这辆奥迪挂的是四川省委政府的牌子，按级别来说至少在局级这个层次，可他身旁的赵宝鲲那里容得下别人如此嚣张，拎着一根从军队那里搞来的特种兵军刺大摇大摆地走下去，二话不说就要砸车。
　　“赵宝鲲！操，你他妈想让我回去跪搓衣板啊！”一个成熟不失稳重的嗓音嚷起来，带着一股不温不火的气势缓缓探出车窗，另一个人从副驾驶席下车后则一只手支撑在后车箱上翻越到赵宝鲲面前，握住赵宝鲲准备砸车的手，虽然赵宝鲲从小就跟着军队高手习武而且打架无数，算得上是真正的身经百战，加上军区大院他们这一辈的成员绝大多数都参加过真正的野外生存训练，所以说一般人赵宝鲲根本就不放在眼里，如果仅仅是靠成都军区政委的孙子这个名号在外面混，肯定不知道被不知道深浅的家伙暗中捅了多少刀了。可眼前这个神情冰冷貌似书生的男人却死死抓住了赵宝鲲的手而且纹丝不动，足见臂力惊人。
　　一场大战似乎即将拉开序幕。
　　谁知道赵宝鲲愣了几秒钟后露出灿烂笑容，一拳狠狠打在那个故意不闪躲的男人胸口，咒骂道：“你们两个龟儿子地也知道回来冒个龟头啊！”
　　“镇平。远清。”叶无道略微惊讶道。
　　“叶子哥。”那两人被赵宝鲲结结实实拥抱后面朝叶无道轻声道，虽然然他们比叶无道都要大上起码五六岁，但是丝毫没有难为情，就算那个似乎天下任何人都欠他几百万的冷漠男子也都嘴角悄悄上翘。犀利的眸子也是温情盎然。
　　“兄弟！”叶无道伸出手，虽然已经能够把情感变化控制得炉火纯青，但此刻冷血的太子冷锋仍然是真情流露，毕竟眼前这两个男子都是那种做朋友就肯把命给你的家伙，既有军人的血性，也有政客的奸诈，叶无道喜欢和这种人共谋大事。
　　“兄弟！”
　　赵宝鲲、李镇平、徐远清三人也伸出手叠在一起，男人见面确实不需要像女人那般繁琐唠叨，两个字就足够了。这李镇平和徐远清都是听说叶无道回到军区大院过年后仓促决定回到成都，他们虽然不像赵宝鲲那样有个政委爷爷。但既然是从小在成都军区首长大院长大，用屁股想都知道他们的家庭也不简单。如今他们在如今政坛炙手可热的长江三角洲这个行政板块上的上海和苏州从政，上海今年的人事调动幅度足够震荡，而深谙低调的李镇平也确实从中获利，至于在苏州市的徐远清则凭借军治铁腕博得不少领导人青睐，而且他还有一个寻常江苏官员无法奢望的优势——南京军区这个后台，徐远清地几个亲戚都在这个大军区中任职！若非如此，苛刻的近乎不近人情地徐远清恐怕无法在苏州伸展。
　　“很久没有来六本木找茬了。”李镇平伸了个懒腰道。那辆奥迪是他从在省委办公的姐夫那里借来的，他和处处显露锋芒的徐远清不同，看上去很像是个极好说语的好好先生，从来都不会动怒生气，也不会显示自己的特立独行。
　　“宝宝最喜欢嫖霸王妓。”戴着眼镜似乎有点不习惯的徐远清摘下眼镜，用眼镜布轻轻擦拭。其实，他地视力很好，也许是给自己一种必须收敛的暗示吧，毕竟从政三年的他在不断的跌倒和暗算中学会了许多东西。而不是当年只知道给叶无道当先锋的愣头青。
　　“日本娘们比较浪，比较贱，玩起来没有心理负担。”身材魁梧的赵宝鲲笑起来就会很像个孩子。
　　六本木一听就知道是日本的名称。在日本六本木这条街以夜总会、俱乐部等夜活动场所而出名，而在成都，六本木是一家中档偏高的夜总会，它占据了蜀都大厦28和29层，是一个酒吧、茶坊于一体，吸引了不少媚日素年男女或者日本外企高管，KTV是鲜明的日式风格，在长长地走廊上挂着不同风格的仕女画，女人如同那个民族般再怎么掩饰都透露着一股妖冶气焰，整个色彩以浅色和原木色为主，粉红色的灯具散发暧昧风情。
　　电梯中有几个漂亮地女孩子，化装很淡，眉宇间并没有那种阅尽风花雪月的成熟，叶无道猜测这些女孩应该是成都市哪所大学的大学生，其中两个看上去稍微成熟的女孩偷偷瞄着赵宝鲲这一行气宇轩昂的男人，叶无道如今虽然英俊容貌被超然气质逐渐掩饰，但不可否认，他真的属于那种对坏女孩有着致命吸引的败类，而赵宝鲲的游戏人生轻佻放纵、李镇平的沉稳厚重、徐远清的冷冽漠然，都不会觉得平凡，加上这三人无一不是各个领域的佼佼者，让女人侧目是很正常的事情。
　　这群女孩穿着的衣物价格都在单件一百、五百左右，这在成都的学生来说算可以划入富裕行列了，不过话说回来，没有资本也不可能来六本木这样的消费场所，唯一让叶无道注意的是一个穿着粉红色彪马鞋子的女孩，清纯如莲花，身上有股自然怯弱的令人生怜，谁都看得出来她是第一次来这种地方。
　　对女人十分不感冒的赵宝鲲心里正寻思着怎么在成都这段时间把自己多年“朝思暮想”的偶像老大伺候舒服了，一来从小就喜欢给叶无道跟班的赵宝鲲思维定势的习惯把这个叶子哥的语当圣旨，二来叶无道也是少数能够和他爷爷赵定国和父亲赵安邦深入聊天的人，加上年少时叶无道表现出来的统率和号召力，赵宝鲲对他是三分畏惧七分崇拜。徐远清则依旧是那幅无所谓的样子，闭目养神，这倒跟站在最角落不露痕迹跟他们保持一定距离的宁禁城很神似。李镇平则在打量完不说话不流露感情的宁禁城后，时不时地偷瞥叶无道，要么轻微皱眉，要么暗暗点头。
　　“你们还是大学生吧？”叶无道凝视着那个和他无意间对视一眼就害羞得垂下脑袋的女孩微笑道，这样的女孩子来这种地方确实有点不合时宜，就像地藏菩萨身在地狱。
　　“要你管！”一个并不算漂亮但十分青春朝气的女孩似乎在学校被男生捧惯了，对叶无道有点冒昧的提问感到十分不爽。
　　叶无道不以为然的莞尔一笑，他不在乎，可不代表他身边的人无所谓，第一时间杀人作为职业的宁禁城准备出手，只不过叶无道那在女孩眼中温柔如水的眼神暗示宁禁城不需要小题大做，徐远清也猛然睁开眼睛，犀利的眼神让那群女孩一阵不由自主地畏缩退后，当官久了，徐远清难免浑身上下浸染了那种官威，而最直接的赵宝鲲二话不说就是一个巴掌甩了过去，只不过被面带笑容的李镇平轻轻拉下而已。
　　“碰到坏人怎么办？”叶无道对李镇平轻轻点头，表示感谢，不知道为什么，看到那个躲在最角落的女孩，他就没来由的想到了眸子中隐藏着淡淡哀伤的李淡月和远在杭州的李暮夕。对这群最多二十岁左右的女孩子，叶无道根本不会有半点邪念。
　　“哼。”那个不把叶无道放在眼里的女孩甩过头根本不理睬这群爷们，虽然心底已经开始不安的打鼓，但在死党面前她还是要装出一幅天不怕地不怕的模样，事实上她也明白这个眼神温柔笑容迷人的家伙是这群男人中最有发言权的，也清楚这群男人身份肯定都不简单，但她就是放不下面子。
　　电梯里还有两个戴着鸭舌帽的时尚青年，眼神猥琐阴冷，只是对叶无道这一行人心存忌惮，但叶无道这种情场高手一眼就看出他们对这群女孩赤裸裸的欲望。
　　“要是出了事情就来酒吧找我们。”叶无道显得婆婆妈妈道，引来女孩们的一阵不屑，似乎嫌他乌鸦嘴。
　　叶无道略微尴尬的摸了摸鼻子，这群不知道天高地厚的小妮子，到时候被人卖了都不知道。
　　赵宝鲲嘟囔了几句干脆来个眼不见为净，按照他的脾气这帮小丫头早鼻青脸肿了，而明显成熟许多的李镇平和徐远清都善意的嘲笑叶无道。很快这帮女孩就走出电梯，而那两个青年也尾随而出，见叶无道这群人并没有动静，笑容都有点狰狞。
　　“楼上酒吧日本人多不多？”叶无道掏出一根烟，赵宝鲲赶紧点上。
　　“数量铁定足够我们蹂躏。”赵宝鲲谄媚奸笑道，既然叶子哥答应出了事情会帮自己压下，他就没有半点后顾之忧了。


第六百七十章 抬头看烟花灿烂（二）
　　一群没有女伴的大男人总不可能去K歌，而且谁都知道赵宝鲲的歌喉足以让神经最迟钝的人崩溃，叶无道对此记忆犹新，可不希望自己把晚饭都奉献出来，所幸赵宝鲲也没有不知“廉耻”的毛遂自荐，KTV楼上就是茶坊和酒吧，赵宝鲲提议喝酒，李镇平和徐远清见叶无道没有反对便没有异议，其实以他们今天的身份更适合在相对安静的茶坊，李镇平已经有一个容貌才华和家庭背景都门当户对的管家婆，徐远清素来不近女色，所以酒吧对他们来说其实没有丁点儿吸引力。
　　酒吧和茶坊两者之间有一溜靠窗户的位子，称之为观景廊，在酒吧的门口，有一个小巧玲珑的西式喷水台，格调柔和的酒吧里较为宽松，正中有一个很大的舞台，每晚这里都会上演一些带着那么点颜色的精彩节目，刺激本来就是下本身思考动物的男人们脆弱的防线。
　　茶坊在酒吧对面，靠在29楼的落地玻璃窗前，俯瞰蓉城，尽收眼底。此刻茶坊那边的女人质量明显高于酒吧这一块，只不过现在酒吧内因为时间还早没有进入高潮阶段，喜欢姗姗来迟的美女们应该还都没有现身。茶坊那一边宁静，酒吧这一边喧嚣，构成极大的反差，在叶无道要求随便找个地方坐下就行后赵宝鲲挑选了一个靠近舞台的位置，随便点了些东西，成都的物价终究无法和上海北京这些大都市比较。像赵宝鲲这种败家子想挥霍都感觉有点不够痛快，和北京太子党很多第二、三代人物一样，赵宝鲲地父母也选择了从商，在庞大的军队势力网络庇护下自然如鱼得水。所以赵宝鲲才能够在上海这种地方一掷千金，赵宝鲲在李镇平的勒索下不情愿的掏出一包不会在市面上流通地“特殊规格”的香烟，四个男人吞云吐雾起来。
　　“镇平，听说你的老婆是重庆第一才女？”
　　叶无道眯起漆黑眸子笑道，从外公嘴里得知李镇平的未婚妻岳岚不仅仅是四川省委第一副书记岳材淞的千金，更是原国家副总理钱和平的外孙女，这样还不止，曾经是四川省高考状元的岳岚如今自己在上海创办了一家化工企业，和也在上海的李镇平一商一政，还真有点比翼双飞的味道。他们两个原先都是极为反感包办婚姻。没有想到最后在两家长辈的安排下一见钟情，这也成为军区大院长辈们“教育”后辈地一个模范典型。
　　“呵。她就是妻管严了点，我现在就算出去吃顿饭也得仔细报告下，明天你就能见到她了。”说到岳岚，李镇平也是满脸幸福，分明是坠入爱河的症状，结果惹来其他三人异口同声地严重鄙视。
　　“重庆多美女，这是公认地事实。你小子有福气，听说解放碑一带更是美女云集。镇平，有机会你也让你老婆给远清和宝宝介绍几个女孩子嘛，独乐乐不如众乐乐，也让远清这个榆木疙瘩开开窍，都快三十的人了还是处男，说出去还不给我们大院的爷们丢脸。”叶无道不顾赵宝鲲的郁闷和徐远清的尴尬自顾自说道，最后还不忘抛给徐远清这个老处男一个蔑视的眼神。
　　“一定一定！”李镇平豪爽笑道，见赵宝鲲和徐远清吃瘪。他丝毫不掩饰自己的幸灾乐祸，这一刻他终于找到了当年那种好不拘束地畅快感觉，要知道徐远清这种危险男人平时不要说这种程度赤裸裸的挖苦。就是一点点不满都会怀恨在心，敢这样说徐远清的人这世界上恐怕也就叶无道了。
　　“山城多美女，重庆女人虽然不能同成都女人比气质，却可以同成都女人比腰身，她的那种瘦不是没有营养的消瘦，而是并非肥胖的丰腴，所以重庆和成都一直争论哪个城市的女人更漂亮，我选择重庆，为啥，人家在床上有持久力，我们成都的女人要是分房分在七楼上就大惊失色，娇滴滴地叫唤说我怎么可能爬得那么高，操，在床上就知道他妈的偷懒！”赵宝鲲狠狠灌了口啤酒，显然对成都女人有偏见，所以很明显天上人间和红粉女子坊他更钟情前者。
　　“成都女人能够坐着绝不站着，能够躺着绝不坐着，她们讲究舒服，和杭州一样讲究休闲。这种味道的女人不是宝宝你这个大粗人能够体会的。”李镇平不偏不倚的评价道。
　　“女大十八变，不知道虎妞这丫头变成什么样了。”叶无道感慨道，环视一周，酒吧渐渐开始活络起来，时不时点头哈腰地日本人也多了起来，那一张张貌似谦恭其实倨傲的虚伪脸颊让叶无道觉得荒唐可笑。
　　“到时候你就知道了。”徐远清神秘兮兮道。
　　“远清，近年来苏州的招商引资成绩卓著，还大抢上海的风头成为长江三角洲的发展动力之一，听我外公说说你在江苏那一块成绩不错，你倒是玩得风生水起啊，以后我带着雪痕去苏州园林旅游你这个东道主可要给我好好招待！”叶无道拿起啤酒和徐远清碰撞了下一饮而尽，他们并没有点相对高雅昂贵的红酒，对他们来说，喝酒更应该是肆无忌惮的扯开这身西装的袖口衣领划拳对拼，兄弟间有太多规矩，关系也就证明淡了。
　　“啧啧，叶子你这就不知道了，苏州下辖的1个县、市个个不简单，全国百强县中夺下前10强的四席，昆山的台商更是多达万人。而远清这小子现在不到三十岁就干到了江苏省外经贸厅厅长，足足比我高了一个半级别！”
　　在上海市委秘书处任职的李镇平馋涎道，“就因为经济表现优异得足以当作国家标杆，以台商为招商重点的苏州市造就了一大批官员一路仕途升迁，曾经创下连续三任苏州市委书记成为省部级干部的辉煌，俨然正成为新一任省级领导人的摇篮，主政苏州似乎就意味着仕途坦荡，远清这个家伙当时不情不愿去苏州其实可是占了一个大便宜啊，我可是羡慕的紧，这个外经贸厅是天大的肥缺不说，还是目前苏州官员向上跃升最好的跳板，苏州市官员与台商相处极为融洽，当地台资企业协会号称第五套领导班子，说不定哪天我们就要叫这个家伙徐省长了，当然，副的也是省长啊。”
　　“远清，那你岂不是每个星期都要跟台商打交道？”叶无道眼神玩味道，知道这个徐远清很有军人天赋，没有想到在政界他同样不输给别人。
　　“直接点说是我一个礼拜与台商见七次面，吃六次饭。”徐远清淡笑道，恬淡镇定的笑容中有苦涩自嘲，也有欣慰。以不到三十之龄做到这个位置确实在军区大院中的年轻一辈里也算是出类拔萃，只不过徐远清知道哪怕是眼前这个口口声声说羡慕自己的家伙将来前途就未必比自己逊色，上海市委秘书班子的一把手，谁说不能成为上海市掌门人？谁说不会成为下一个国家领导人？
　　像他们这种人，接触的层面越深，就越知道低调。
　　政治圈这趟浑水，深着呢。
　　感觉有点无聊的赵宝鲲一招手，一名穿着和服的漂亮服务员踩着那种刺眼的碎步走到他们面前，赵宝鲲斜眼看着这个浓妆妖艳的年轻女子，大手出人意料的使劲捏了把她的丰满胸部，最后狠狠一拍臀部，邪笑道：“我出一万块，你把这身兽皮给我脱了！”
　　那年轻女子似乎没有料到有人敢这么堂而皇之的占便宜，一时间愣在那里，最后惊慌的退后两步脸颊通红道：“先生，请问你需要点什么？”
　　跷起二郎腿的赵宝鲲似乎暂时没有发泄兽欲的念头，往后一靠，嚣张道：“一瓶摩当豪杰酒庄1982年份的葡萄酒，记住，必须是1982年份！”
　　“先生你稍等片刻。”那女子犹豫了下决定回去询问下有没有这种酒，其实答案在懂葡萄酒的人来说是再明显不过的，绝对没有！
　　“就知道没有，切，什么鸟不拉屎的地方，还敢称自己高档？！那就马马虎虎来瓶1992年的皇家鹰鸣赤霞珠。”赵宝鲲看到那名女服务员半敬畏半尴尬的神情，嘴角微笑充满轻视，拿起那款象牙雕外套的诺基亚手机轻轻敲打玻璃桌面，要知道那款全球限量119款款的象牙雕外套价值将近二十万！此刻的赵宝鲲完全就是典型的反面角色，傲慢，好色，卑鄙，属于那类放在任何一部小说中都是需要被主角狠狠蹂躏才能痛快的可恶角色。
　　叶无道轻轻摇晃着手中的啤酒瓶，笑意盎然，有趣。
　　会玩手段耍心机的赵宝鲲，那可就是真正难缠的地痞流氓加人渣了。


第六百七十一章 抬头看烟花灿烂（三）
　　那名被赵宝鲲玩弄在手掌心无法自拔的年轻服务员内心痛苦呻吟的再次道歉，然后再三像个日本女人那样卑微鞠躬着离开，但她并不清楚自己这个在六本木娱乐场所算作标准礼仪的动作，已经让眼前这群暗夜中格外具有侵略性的男性生物十分不满。
　　一个经理穿着打扮的男子带着满脸谄媚的笑容在那名服务员的带领下走到赵宝鲲面前，低头哈腰道：“对不起先生，这种酒我们这里暂时还无法供应，希望能够谅解。”
　　“哦，那罗马康帝酒庄1990年份勃艮第红酒有没有呢，实在不行的话1985年份的Methuela也可以。”赵宝鲲笑眯眯问道，一旁相对对酒没有深入研究的徐远清和李镇青只知道这罗马康帝酒庄很有名气，却不会像叶无道那样清楚可谓满圆珠玉的康帝酒圆除了拥有举世之冠康帝红酒外，还有塔希、李其堡和大依瑟索等皆入选世界百大名酒之列的品种，而赵宝鲲点的这两样酒单支起码都在数万美元之上，不要说一个小小的六本木，就连太子党总部的水晶玲珑阁也不多见这样的稀世珍品，就像这种象1985年份一套7支的美杜莎拉酒，1996年伦敦苏富比拍卖行售出的价格是22万美元，也就是说你真有钱还未必能买到！
　　毫无疑问，赵宝鲲在赤裸裸的找茬！
　　那名六本木地酒吧经理似乎涵养也不差，依然面带谦恭微笑。皮笑肉不笑地说着道歉的话语，道行明显要比那个女服务员高出一大截。
　　赵宝鲲吸口烟，缓缓吐出烟圈，似乎在酝酿下一个计划。李镇平和徐远清都早就过了那种年少轻狂意气风发的年龄，来这里主要就是为了找寻点当年的记忆痕迹，自然乐得赵宝鲲一手包办，再说他们今天地敏感身份也不像无官一身轻的赵家二少爷。
　　“我最后问一次，有没有Ch～Latunut？希望不要考验我的耐心极限，我这个人虽然比较好说话，但别人如果不把我当回事，我也绝对不会手软。”赵宝鲲脸色狰狞道，在昏暗灯光的照射下尤为刺眼，身材本就壮硕的他配合那股霸道气焰。令人无法正视。
　　那名酒吧经理被赵宝鲲这席话刺激得脸庞都有点轻微扭曲，泥菩萨尚且有三分火气。更何况这段时间根本就没有人敢在六本木找麻烦，虽然手下正在调查他们在停车场上的车挂什么牌子，但他还真不相信这群年轻的富家子弟敢真的动手。
　　这个时候，一个跟李镇平、徐远清差不多年龄的高挑男子走到他们面前，微微鞠躬后，微笑道：“拉图堡一般至少需要十到十五年才会成熟，所以成熟后的拉图堡有极丰富地层次感。酒体丰满而细腻。正如一位著名的品酒家所形容地，拉图堡就犹如低沉雄厚的男低音，醇厚而不刺激，优美而富于内涵，是月光穿过层层夜幕洒落一片银色……这位先生，您对红酒的了解让我们六本木汗颜，但是遗憾的是这四款极品红酒目前我们无法供应，对此，我感到遗憾。但如果您肯赏脸，鄙人愿意以个人的名义去我的住所品尝一款罗马康帝酒庄1990年份的勃艮第红酒。而且，今天你们地一切开销。都由我负责，就算初次见面鄙人的一点点微不足道的表示。”
　　无懈可击！
　　这才叫做玲珑圆滑，叶无道心底对这个横空出世的男子由衷赞赏，观察那名酒吧经理见到他出现后流露出的卑微神色和渐渐紧绷起来的身体，这个男子应该在六本木的地位极高，说不定就是幕后老板。给了赵宝鲲一个警告眼神，叶无道貌似笑容友善道：“那就谢谢了。”
　　“不客气。”凭借这句话那男子马上把主要注意力从赵宝鲲身上转移到叶无道这边，擒贼先擒王，这个道理谁都懂，把头伺候舒服了那么手下的小弟也就没有废话了，这是最适用消费场所的一条黄金定律。
　　“这个家伙不简单，说不定已经把我们地车牌查清楚了，早知道就随便弄辆车凑凑数。”李镇平笑嘻嘻道，丝毫没有因为战火被熄灭而不满。
　　“叶子哥，要不是你拦我，我刚才椅子都砸过去了。”赵宝鲲郁闷道。
　　“急什么，高潮是需要深浅交替慢慢酝酿的，提枪上阵后三下两下就完事的话，那就是早泄了，你啊，终究还是浮躁了点，刚才看你地表现还以为你有大长进了，没有想到还跟几年前一样，要是给你打分，及格都未必有。”叶无道教训道，这句话让宁禁城这样几乎算作无欲无求的怪物都忍俊不禁悄然微笑，赵宝鲲得不到发泄的愤怒也瞬间淡化许多。
　　“朽木不可雕～”李镇平趁机落井下石道，根本无视赵宝鲲杀人的眼神，如果在平时他可不敢触怒这头毫无理智可言的猛虎，不过叶无道在场就另当别论了，能够打压讽刺挖苦他都会珍惜机会的不遗余力去干，过了这村就没有这店，以后要想这么干恐怕除非自己抗击打能力超强。
　　六本木酒吧的人流此刻并没有因为叶无道这一块的暗流涌动而减弱疯狂，随着舞台上身材火辣女人的挑逗，台下男人发出极不文雅的嘘声和怪叫声，也许是白天在职场在家中被压抑太多原始兽性，这个时候一个个都像没有几个月见过母性生物的畜生做着猥琐动作，其中又以一块块群聚的日本人更甚，他们身旁多半都有几个年轻貌美的中国女子，调笑暧昧间就擦出淫秽的欲望火花，赤裸裸的肉欲在霓虹灯的隐射下被无限倍的扩大。
　　徐远清嘴角扯出一个阴森的冷笑，不带有一丝情感道：“一群婊子！”


第六百七十二章 抬头看烟花灿烂（四）
　　和叶无道他们一起乘坐电梯的那帮女孩子在水本木PKT的一个包厢坐下围成一圈，那个不知轻重挑衅叶无道的女孩雪白脖子上挂着一串珍珠项链，举手投足间还算有大家风范，言谈举止都显示其良好的家教，加上她超出同龄人的成熟韵味和清纯本质。
　　“方婕，你说你初中同学在这里工作，那能不能给我们优惠呢？”有着一股成都女人慵懒气质的漂亮女孩把玩着那串手机上的水晶挂件，语气调笑，配合她原本就有一米七五的修长身材，很容易把她当作妩媚的成熟职业女性。
　　“死丫头，优惠你个头，你还怕我付不起啊！”
　　被唤作方婕的女孩伸出纤细的兰花指在后者的头上轻轻点了一下，豪爽的向服务生点了一大堆零食，还有一扎啤酒和一包小熊猫，最后甚至要了瓶价格不菲的红酒，除了那个穿着粉红色彪马休闲鞋的柔弱女孩，其他女孩或多或少都对此流露出艳羡的神色。
　　“对啊对啊，我还真怕你付不起钱顺便就把我们卖了呢，唉，把我卖了也就罢了，可要是把我们学校的宝贝道茗卖了那可是要遭天谴遭雷劈的哦～”那在同龄人中在个子和气质成熟度方面都显得鹤立鸡群的女孩继续跟方婕抬杠，还亲昵地搂着她身旁那个满脸羞涩的纤弱女孩，道茗，应该就是这个挂着一串普贤菩萨琉理头像的女孩，穿着一双可爱漂亮地限量版粉色休闲鞋。
　　“死姜珉。少在这里挑拨离间！”
　　方婕扑倒那个抱着“道茗”的女孩瘙痒道，连喊饶命的女孩咯咯笑道：“我的婕婕，你就放过我吧，下次再也不敢了～”
　　“你不是说你最近在钓一个比我们学校排名第一地校草都要英俊潇洒的大款吗。怎么，还没有得手？”方婕松开手打开一瓶啤酒浅浅尝了一口，继而皱眉，吐了吐舌头。
　　“切，你以为现在社会上的男人都那么像我们学校里那些愣头青小子一样纯洁到幼稚啊，现在和我在一起的家伙虽然出手阔绰，但说到底也就是一个喜欢玩弄感情的主，不可靠！”
　　姜珉别有韵味的懒洋洋道，那个叫道茗的女孩温柔的打开红酒，给每个人都倒了点。姜珉说了声谢谢后拿起她的酒杯轻轻喝了口，不屑道：“30岁的男人上过了女人地当。把天下女人都当作危险的玩物，他们一边极度绅士地说着温言细语地话，一边想象着女人的胴体躺在床上喘息的姿态。对男人，他们比十年前显得更亲切，握手拍肩还要拥抱，但背地里却要骂对方瓜娃子，又恨不得将对方的房子，车子和老婆都据为己有。我呸！男人没有一个好东西，尤其是30岁以后的男人！”
　　“姜珉，你好像对男人很有研究啊！”错愕片刻的方婕惊呼道，其实被姜珉这番话震撼住的不仅仅是她，尤其是那个道茗更是呆滞地张大嘴巴煞是可爱。
　　“那是当然，你以为只有男人才能万花丛中过片叶不沾身啊，我们女人也能万草丛中过滴～”低头忙着看手机的姜珉洋洋得意道，短信不断，似乎“业务”十分繁忙。看来她钓的“大鱼”并不是只有一条。
　　“珉珉，你说刚才电梯里那几个男人是属于什么类型的？”道茗怯生生问道。
　　“他们啊……不好说，感觉他们很傲。这种傲不是那种举止言行的傲，而是骨子里透出来的优越感，我猜他们的家庭背景不简单，起码跟方婕她们家是一个层次位面的吧，而且方婕顶撞的那个男人更危险，我可以跟所有男人交往拍拖，就是不敢跟这种看上去很邪恶其实更邪恶地男人接触，最好有多远离多远。我的乖乖柳道茗，你可要知道，在爱情丛林中，男人永远是猎人，而我们只能是猎物，像那个男人，就是最出众的猎人！”姜珉老气横秋道，虽然她已经猜测出叶无道一行人身份不简单，却不清楚他们中任何一个人不依靠家族背景都要比方婕地家庭显赫许多，一个上海市委的红人，一个苏州的政治明星，都是炙手可热的角色。
　　不过对她来说，不要说叶无道，李镇平和徐远清都是遥不可及和无法想象的存在。
　　“为什么那么多男人都喜欢泡酒吧呢？”不习惯KTV嘈杂的柳道茗婉言拒绝了朋友唱歌的邀请。
　　“他们空虚无聊呗，所以要来这种地方猎艳。”方婕鄙夷道。
　　柳道茗似乎并不认同这个答案，但是她也并没有反驳，只是保持一贯的沉默。
　　一个刚刚进入大学就凭借清唱《爱情复兴》和小提琴曲《天空之城》获得校十佳歌手的女孩正在投入的唱《温柔的慈悲》，深厚的演唱功底技惊四座，那女孩放下话筒给早就迫不及待的姜珉，笑起来的时候露出两个甜甜的酒窝，“我爸妈都是北京艺院的教授，不过他们都不希望我走演艺道路罢了，我也觉得娱乐圈太脏。”
　　其实这些女孩之间并不是十分熟悉，都只是方婕这个学校八面玲珑的学生会秘书长的朋友，还有几个都是学校文艺部的骨干，所以出落的标致可人，姜珉从小学就是方婕的同学，而柳道茗则是学生会秘书处的一名学生，是被自来熟的方婕硬拉来的，这也是她生青第一次涉足娱乐场所。
　　在姜珉和方婕一起唱《寂寞沙洲冷》的时候柳道茗悄悄走出包厢，在外面踮起脚调皮地跳起方格游戏，等她跳到走廊一头被一幅油画吸引的时候，没有发现几个油头粉面的青年和身材彪悍的男子打开她们包厢径直闯了进去。
　　等到柳道茗感觉有点累了打开包厢房门的时候却呆滞当场，一群男人竟然正在欺负自己的朋友们，下流的谈吐配上淫秽的动作，简直就是不堪入目，其中似乎还有几个肥头肥脑的日本人，脑袋有几秒钟短路的柳道茗在一个最靠近包厢门的家伙抓她的时候撒腿就跑。
　　她第一时间，想到的是那个眼神柔和似水的男人，因为他说过，出了事情，就去楼上的酒吧找他。
　　不知道为什么，柳道茗觉得这个男人很眼熟，觉得自己能够信任他，这仅仅是一种直觉，无所谓什么复杂情感。
　　只是她不了解的是，包厢中的那些坏人比起这个人，实在连坏都算不上。


第六百七十三章 抬头看烟花灿烂（五）
　　叶无道在知道徐远清已经是江苏外贸厅厅长后自然直接把飞凤集团准备在江苏扎根的想法提出来，虽然酒店餐饮业和徐远清的管辖领域并没有太大直接关系，但作为苏州官员的标杆人物，徐远清所蕴含的巨大能量不言而喻，和台商联系密切的他必然在这几年中布下了一张不小的关系网，而且那次蔡羽绾参加完南京峰会后也无意间跟叶无道提到这位苏州的大红人，只是当时叶无道没有想到就是自己儿时的玩伴，徐远清自然顺水推舟的给个人情，虽然不清楚这个飞凤集团是什么来历，但徐远清和李镇平都敏锐地察觉到这个叶子已经在商界涉足颇深。
　　虽然他们都自报家门般的把底细透露给叶子，但是他们都发现叶子似乎在刻意的忽略或者说掩饰自己的过去，从商？还是从政？李镇平和徐远清都不了解，只能从蔡羽绾和飞凤集团这两个词汇中寻找些蛛丝马迹，他们觉得按照叶子的性格和手段，从商从政都有可能，而且任何一个方面都能够鹤立鸡群，甚至还有成为红顶商人的可能，只不过既然叶子不想说，他们也不会问。
　　舞台上几乎全裸的女人扭动如蛇的躯体，眼神迷离，带着若有若无的喘息呻吟，从感官上最大程度刺激男人的肾上腺素。
　　被苦苦追赶的柳道茗冲进嘈杂混乱的酒吧，却怎么也看不到那个男人地影子。偌大的酒吧，昏暗的灯光，拥挤的人堆，她要找到叶无道无异于大海捞针。那个在楼下包厢没有分到一杯羹地男人怎么可能让柳道茗这棵水灵灵的白菜从自己的嘴边溜走，只是他没有想到自己在常年追杀别人，或者被人追杀的过程中磨炼出百米十一秒多的速度竟然一时间都没有办法逮住这个水嫩水嫩的妞，兴许是他从背后看到柳道茗那纤弱柔美的小腿和挺翘丰满的臀部促使他某个部分急剧膨胀而影响了跑路速度。
　　柳道茗转头看到那张充满淫欲的狰狞脸孔，第一次遇到这种事情的单纯女孩泪水在眼眶中打转，惹人怜爱，顾不得其他地她仓惶钻进酒吧深处，那原本有些慌张的男子见四周非但没有见义勇为地垃圾，还满是喝彩和叫好声，似乎还有不少男人都跃跃欲试地想要代劳，那追赶柳道茗的男人信心和兽欲瞬间膨胀到极点。魔爪在磕磕碰碰中即将抓获那可怜的小母羔祟。
　　也许是脚步不稳，一个踉跄柳道茗跌倒在地。泪水终于忍不住滑落脸颊，四周的所有人物和事物在那一瞬间似乎都处于诡异的凝滞状态，那个时候整个世界呈现一种单纯的黑白色，如同底片，她清晰地看到男人们嘴角的唾沫星子和肮脏表情，还有女人们幸灾乐祸的嘴角和麻木眼神。
　　柳道茗感觉自己的世界在这个时候在彻底的绝望中崩塌殆尽。
　　在她的印象中，酒吧里的各种氛围都是远离现实的场景。那些暧昧的紫纱帘，缭绕地丝竹之音，如同童话里的异域风景；那些隐隐约约的烛光，沁人心脾地香味，如同童话里的浪漫不切实际，那些复古的装饰，斑驳的墙壁，如同童话里的某个古堡散发出神秘的气息……
　　抱有这种幻想所以柳道茗才会答应方婕来六本木，但是迎接她的却是最残忍的现实。按照道理说虽然风花雪月的场所容易出事情，但是相对六本木这种较为正规档次也不差的地方来说发生这种事情的概率也确实不大。要说就只能说柳道茗她们这群丫头的不走运了。
　　可是世界上有后悔药吃吗？
　　显然没有。
　　每个人都需要为自己的行为负责，哪怕你在马路上规规矩矩的行走被车撞死，也只能怪自己人品不好。
　　只不过上帝这个老头就喜欢安排巧妙的曲笔。充满黑色幽默。
　　柳道茗感觉到一只温暖的手把自己拉到一个暖洋洋的宽敞怀抱，抬头，赫然是那张自己仿佛追寻几世轮回的脸孔，一种温馨的委屈让她放弃矜持在这个男人的怀里抽泣起来，在白天的校圆，在同学和老师的视线中，她就是那种品学兼优不会犯错不会出轨的完美女孩，只是在这个被夜幕和灯光撕开面具的酒吧，受到极大惊吓的柳道茗已经如惊弓之鸟，只知道像抓住最后一根救命稻草般抓住这个男人。
　　“没事了，别怕，天塌下来都不会有人能伤害你。”
　　叶无道没有想到事情竟然真的会走到这一步，不出意外应该是电梯中那两个贼眉鼠眼的家伙搞鬼，细声细语的安慰怀中身材比例完美的女孩，双手巧妙感受着她肌肤的柔嫩似水，六本木这种地方折腾出的事情顶天都不可能怎么样，既然如此，一个赵宝鲲就足够了。他换了个更舒服的姿势，给早就按捺不住的赵宝鲲一个动手的眼神，只是漫不经心的叮嘱一句，“尽量不要闹出人命就是了。”
　　拿到圣身的赵宝鲲霍然起身，那起码一米八五的魁梧身材顿时震撼住眼前那个准备叫嚣的三等残废，周围那群原本希望上演禁忌画面的垃圾们也马上识相的沉寂下去，毕竟刚才六本木的酒吧经理和一个身份神秘的男子都对这帮人客客气气。
　　不能吃亏的好汉，都死了。
　　赵宝鲲冷笑着摇了摇脖子，以迅雷不及掩耳之势拎住那猥琐男子的头发，一个膝盖蹬腿结结实实地撞击那人头部，见到这血腥一幕的李镇平依然笑容温和，极像赵宝鲲的爷爷赵定国那幅弥勒佛模样，轻声道：“又一个轻微脑震荡。可怜又幸运的家伙，倒霉的是遇到我们家心情不爽的宝宝，幸福的是有叶子在场。”
　　似乎不满刚才周围人群的闹腾，在五彩灯光照射下如同魔神地赵宝鲲随手拿起一把椅子就甩了出去。周围马上有一桌人城门失火的被殃及池鱼，不少人的一身酒气都被赵宝鲲这毫无征兆的一手惊吓出来，见过胆大的，没有见过这么胆大的主，这是赤裸裸的挑衅所有人啊，这家伙脑袋进水了吗？
　　只不过不等他们这群人一哄而上，赵宝鲲已经先下手者为王的操起一个啤酒瓶轰在一个咒骂着准备站起来的家伙脑袋上，那家伙两眼一翻很干脆的轰然倒地，附近一个刚才淫笑最烈地男子被赵宝鲲一个夸张的过肩摔丢掷出去几米远，硬生生地跌落在舞台上。那群正在表演的妖艳女人顿时作鸟兽散，这个时候的她们别有韵味。让远离事件中心的其他观众更加唯恐天下不乱，一个个扯开嗓子吼叫助威，都跟吃了过量春药似的。
　　酒吧经理看着横行霸道的赵宝鲲在那边做精彩的个人表演，身边那个地位显然比他高出一大截地男子正若无其事地抽着雪茄，眼神犀利如锋芒，酒吧经理小心翼翼问道：“紫川少爷，任由这个人这么胡闹下去吗？要不要叫保安或者报警？”
　　“你没有资格说话。”男人淡淡道。
　　酒吧经理身体剧震。卑微的低下头，狠狠闭口。
　　“报警？呵呵，恐怕成都的公安局长来了都未必顶事，知道这帮人开着什么车来得吗？”那男子悠闲的斜靠在酒柜边上，冷笑道：“一辆是四川省纪委的车，还有一辆是成都军区大院的军车，你说说看，我借给你几个胆子，你敢动他们？”
　　“要不我们玩阴的？”酒吧经理仍然不死心道。
　　“你脑袋里装的是不是只有你地精液？”那男子冷冷瞥了眼酒吧经理不屑道：“只要出事。四川省纪委和成都军区都会找我们六本木的麻烦，你以为在他们眼中我们六本木算什么？屁都不是！这五个男人只要有一个是成都军区大院的，我们就要吃不了兜着走。更何况……总之，你让那群保安给我安分守己地呆着别动，必要的时候还要帮这帮人打架，操！”
　　这名男子的决断和魄力可见一斑！
　　几个叽里呱啦哭喊叫嚷着的日本人被蹂躏得尤其惨烈，几乎被赵宝鲲重点“招待”得打成猪头，宁禁城则警惕的帮助赵宝鲲守护后面，以防有人偷袭，这种以一敌十甚至近百的混战场面最忌讳的就是后背防线，赵宝鲲在几次宁禁城的出手下报以感激的笑容，他这个将门子弟第一次对所谓的‘平民’惺惺相惜，男人嘛，友谊都是在喝烈酒打群架玩女人的过程中培养出来的。
　　“你的手下很能打啊！”徐远清赞叹道，虽然宁禁城只是几次偶尔的出手，但是同样在军队中接受特种兵级别训练的徐远清很轻松就看出宁禁城身手惊人，绝对是军人作风，如果下手稍微加重，每一招就都是杀手，李镇青虽然相对军区大院其他那帮牲畜般变态的家伙更像个斯文书生，但没有吃过猪肉也见过猪跑的懂得宁禁城的分量，不简单。
　　“如果不是跟在我后面，现在他已经被四川省公安厅带走枪毙了。”叶无道微笑道，对宁禁城能够在这么短的时候迅速获得这批死党的初步认同感到满意。
　　权力中的特权，真的是一种让男人吸毒般沉醉的美妙东西，很多时候，女人都比不上。
　　“我的朋友在楼下被人欺负，我想你能不能……我会报答你的，真的！”楚楚可怜的柳道茗梨花带雨道，似乎还没有察觉自己和叶无道这个姿势相当暧昧，从浑浑噩噩清醒一点的女孩第一时间就是看到一个魁梧男子超乎常理的单挑一大帮人，而且场面似乎还是一边倒，幸好，这个人是自己这边的。
　　不自觉的潜意识中柳道茗就把叶无道这批人当作自己人了。
　　“报答？什么报答？”叶无道不急不忙道。
　　不知道怎么回答的柳道茗陷入尴尬局面，不知所措。钱？不说这个穿着品味地么人需要不需要，自己也没有多少拿得出来，毕竟自己还是个学生。而且自己不像方婕那样有家庭背景，也不像姜珉那样讨人喜爱。更不能像张靖那样能唱优美动听的歌曲并且精通各种乐器，柳道茗真的为难了，她虽然单纯，却也知道这个社会最遵守等价交换规则。
　　你想要获得什么，就必须失去相等的东西。
　　“那你做我一个星期的女朋友吧，这就是你的报答。”
　　叶无道带着不容拒绝的语气邪笑道，终于舍得松开那柔软似水的柳道茗，处女，就是有种含苞欲放的魅力。叶无道拉起那个被赵宝鲲一膝盖陷入昏迷的男子，接过李镇平递过来的啤酒倒到他的脸上。然后狠狠甩了几个耳光，“没死就赶紧给我去跟你那群人报信。说有人要下来找他们。”
　　方婕没有想到会出现这一幕似乎只应该在电视电影中的场景，一群蛮横无理地粗野男人冲进包厢，竟然还想要非礼自己！没有半点处事经验的她只好把希望寄托在姜珉身上，只是当她看到姜珉几乎被一个能够当她爸爸地臃肿男人压在身下的时候，彻底打消了念头，强自镇定道：“你们是什么人？！”
　　第一时间就看中并且选择方婕的是这群人唯一长得还对得起党的一个青年，只不过那双势利刻薄的桃花眼让人感觉不舒服。左耳戴着一只耳环，气质阴冷，他既然能够第一个选择女孩，那说明他的地位不低，他并没有像别人那般猴急地扑向身边女孩，只是把玩着一杯红酒，轻笑道：“只要你清楚我们是你惹不起的人就足够了，你们只要听话，就不会有事情。我保证。”
　　“方婕地爸爸是成都检察院的科长，你们小心坐牢！”
　　一个清秀女孩使劲拍打一个男人的安禄山之爪苦苦挣扎道，结果惹来这帮男人哄堂大笑。尤其是那青年显得更加嚣张跋扈，轻轻伸出苍白手指想要捏方婕的下巴，结果被方婕躲开，不以为意的他冷笑道：“我还以为是什么大官，不过是个小小的科长，没劲。妮子们，不要做无谓地挣扎了，做无意义的事情最没有意思。”
　　其中几个没有见过这种阵势的女孩已经吓得抽泣起来，这种软弱表现更加激起这帮牲口地征服欲，姜珉虽然相对是最沉稳的一个，尚且能够暂时脱身跟那头有口臭的牲口迂回应付，但要照应同伴也是不可能的事情，这样发展下去最终也只能是难逃魔爪。
　　法律专业的方婕突然悲哀地想到一句话，伤天害理的事情，百分之八九十法律管不了！
　　“红葡萄酒饮用时的最佳温度在16℃到18℃，品白葡萄酒时，加上冰桶效果会更好，适宜的饮用温度在1℃到12℃，啧啧，可惜了。”
　　那个有点神经质的苍白青年把酒倒在方婕的胸口，道：“妮子，不要给脸不要脸！方婕，你叫方婕是吧，还是处女吗？如果是的话，我今天和你上床后可能不会把你给别人，如果不是，那就难说了。”
　　这个时候方婕那个在六本木这边工作的女同学终于姗姗来迟的出现，见到这一幕也是不知所措，赶紧撒腿跑掉搬来救兵，结果那个一路大喊无法无天的负责人见到坐在方婕身边的青年后，就像个被戳破的气球马上没了脾气，满脸谄笑的点头哈腰，连说对不起对不起，最后竟然帮他们关上门，而方婕那个女同学在他的警告下也彻底放弃报警的念头，因为这个负责人还答应今天多给她一千块的提成。
　　就在众牲口按捺不住准备提抢上阵的关键时刻，那扇大门直接飞进包厢，将液晶电视砸得粉碎。
　　所有性欲旺盛急需发泄的牲口们画面定格般呆滞不动，那个彻底失去耐心准备对方婕霸王硬上弓的青年更是出现了男人最可悲的早泻！恼羞成怒的他一把掀开茶几，朝门口方向吼道：“操你大爷的，谁！滚出来，老子今天跺了你们鸡巴！”
　　叶无道拍拍再次被惊吓到的柳道茗的小脑袋，看着包厢内的猥琐画面，不禁摇头，做坏人，这些家伙实在太嫩了，连生米煮成熟饭都需要这么久。宁禁城这次是第一次进入包厢的人，因为他必须第一时间确定有没有能够威胁到太子的生物存在，虽然这扇门是赵宝鲲这个家伙一脚踹下来的。
　　刚才已经在酒吧见识过赵宝鲲雷霆手段的柳道茗还能表现出足够的镇定，那群包厢中本就如惊弓之鸟的女孩们则彻底哭泣开来，没有发现柳道茗的她们以为又来了群更夸张的虎狼男人，怎能不彻底绝望？
　　赵宝鲲咧开嘴露出森白的牙齿，朝那个发飙的青年阴阳怪气道：“呦，好大的语气，感情你是国家主席的私生子还是国务院总理的女婿咋的？！”


第六百七十四章 抬头看烟花灿烂（六）
　　“你是谁？”那个青年见叶无道这群人似乎也并非善类出于本能的谨慎问道，虽然极不顺眼叶无道的那种跋扈气势，坏人，最反感的就是那种比自己更有背景更有风度的坏人。
　　“你这个层次的混混貌似还没有资格知道他是谁哦！～～”李镇平浅笑道，第一时间就发现这群女孩的姿色都起码在中上，真是暴殄天物，虽然说对未婚妻岳岚绝对忠心，但是男人嘛，怎么可能真的不吃腥，事实上岳岚在决定和他交往后就开门见山地对李镇平说——你可以在外面找女人，但是绝对不能带感情，更不能被她知道！
　　这才是真正的女人，这才是岳岚最让李镇平沉醉的地方，事实上李镇平这样优秀的男人也仅仅和几个类似红颜的女人上过床，而且是那种绝对不会给对方情感负担的女人。
　　说实话，如今这社会，不偷腥的男人只有两种，一种是没有真本事的孬种，一种是没有性能力的可怜虫。
　　女人，多半是宁愿要一个花心却有本事的男人，也不会下嫁给这两种男人的。
　　叶无道没有丝毫兴趣知道这个青年的身份背景，只是淡淡一句：“女孩子都出去。”
　　随后的事情发展就比较枯燥无味了，赵宝鲲在叶无道的示范下一一踩爆了那些牲口的卵蛋，要想和这群特种兵大队中磨炼过的杀神较量，那群牲口显然根本没有这个本事。尤其是那个嘴巴最硬的青年，在被叶无道干净利落的丢到墙上摔落在地后，马上就被叶无道一脚踩中裆部，这样一来连早泄的机会都没有了，至于那群日本人，最终下场就是像条狗一样瘫软在地上，死应该是死不了，可会不会残疾或者说什么程度的残疾就要看当时赵家二少爷下脚时的心情了。
　　那群在外面的女孩在柳道茗的解释下终于舒缓了口气，一个个擦眼泪拍胸口的暗叫侥幸，碰上叶无道，也算是她们不幸中的万幸。虽然从包厢中传出来的号叫声十分不雅，但听在她们耳朵中却格外动听，心境平稳下来之后不禁猜测柳道茗带来的这群男人到底是什么来头，竟然能够这么不顾及后果的收拾那群人渣，姜珉和方婕都从那个神经质青年的话中或多或少猜测出他的后台很硬，这样的话这股救兵会不会引火烧身呢，如果事情闹大，学校也肯定不会放过自己这帮给学校抹黑的人，想到这里，情绪刚刚回升的女孩们又低落下去。
　　叶无道第一个走出房间，带着迷死人不偿命的微笑柔和道：“解决了，一劳永逸。”
　　柳道茗虽然对这个危险而神秘的陌生男子没有什么太复杂的感觉，但在此刻仍然被不小的感动了一会回，无缘无故的帮助自己和同伴脱离虎口，这个大恩确实不是一般的令人感激，每个女人都希望有一个男人来拯救自己，无论是多么聪明的女人，或是多么漂亮的女人，她都希望可以有一个男人来成就她。
　　不可否认，除了叶无道，赵宝鲲，徐远清和李镇平，甚至包括宁禁城这些男人都是极有味道的家伙。
　　在叶无道的邀请下这群女孩跟他们一起上楼去酒吧，那个酒吧经理像个奴才一样被赵宝鲲使唤着而不敢有任何怨言。因为他在这里干了三年，遇到的公子哥他们老子最大的官也不过是成都市委副书记，跟这群家伙动辄省计委和成都军区大院比起来，真的就是小巫见大巫了，干他这行的，什么事情不能忍？不能忍，早就卷铺盖回家种田了。
　　这个时候女孩们更加能够体会到这群男人的特权魅力，方婕和姜珉这个时候才知道自己是井底之蛙，低头喝了一口红酒压惊的方婕不禁自嘲夜郎自大，以前在学校还以为自己有个在检察院的父亲很了不起，现在才明白到了社会，自己的一切都是那么苍白可笑。
　　不过最尴尬的算是柳道茗，情急之下答应做这个男人的一个星期女朋友的她根本就不敢看他。
　　虽然有喜欢一个人只需要一秒，爱上一个人需要一天，遗忘一个人需要一辈子的说法，但是柳道茗确定自己根本就无法接受一个完全跟自己世界没有交集的男人，虽然她不否认这个已经毫无傲气的跟方婕姜珉谈成一片的男人真的很优秀，但她，就是没有那种心有灵犀的心动感觉。
　　对她来说，喜欢一个人，是一件很纯粹很主观的事情，跟身份无关，跟地位无关，还跟金钱无关。
　　“你们都在成都上大学吧？”叶无道终于有点冒昧地问道。
　　“嘻嘻，我们都是西南财经大学的学生，不过专业不一样，我是法律，姜珉是经贸，她是……”方婕如数家珍的把自己底细一股脑的说出来。叶无道没有想到这群丫头竟然是西南财经大学的高材生，倒也不简单了，加上她们本就不俗的容貌，在学校肯定都是那种被男生恨不得捧在手心的宝贝吧，今晚的突发事件铁定成为她们近期难以磨灭的阴影了。
　　“对了，你是干什么的呢？我们都跟你说了，你一个大男人不会那么小气吧？”最先融入他们的姜珉不客气问道，漂亮的眸子凝视叶无道那张在昏暗中愈发散发魅力的脸孔，愈加危险的男人，对她就愈加有吸引力，她丝毫不介意飞蛾扑火。
　　“我？也许你很快就能知道了。”叶无道故作神秘道。
　　果然，让赵宝鲲和宁禁城感慨叶无道“料兵如神”的事情出现了，不到五分钟之后，一批全副武装的警察就冲进六本木酒吧，强行挤开人流最后涌到叶无道这帮人面前，气势惊人，让原本喧闹的酒吧霎时落针可闻，这群警察手中不仅仅是警棍，还有国家刚刚代替五四手枪而发放的新式转轮警枪！
　　柳道茗和女孩们的脸色苍白，她们没有想到那帮坏蛋竟然能够出动警察针对自己，这件事情捅大了！
　　和代表政府和国家暴力机关的公安局作对，她们再大胆也没有这个勇气，尤其是学法律的方婕，已经几乎晕厥过去，如果不是紧紧抿起嘴唇的姜珉扶着她，她已经坐在地上。让赵宝鲲一行人诧异的并不是这群警察的杀到眼前，而是柳道茗这个貌似纤弱的女孩的坚毅表情，那是一种决绝的神情。
　　不要说叶无道，李镇平徐远清这样的家伙哪一个不是老奸巨猾的人际高手，他们又怎么看不出方婕的热情是出自对她和她家庭将来的关系网铺垫，又怎么看不出姜珉只是想要找个能够依靠的坚实靠山，对他们来说，心思单纯的柳道茗不仅仅出落得最水灵粉嫩，而且最没有心机，这样的女孩如今真的属于稀有生物了，一个个朝叶无道挤眉弄眼的暗示赶紧下手。
　　“傻孩子，你难道要自己把事情扛下来不成？”叶无道捏了一下柳道茗的鼻子无奈笑道，这丫头真够善良的，敢情她把自己最先对她说的话当成吹牛了。看样子刚才被自己踩的半死不活的家伙还有一定的背景，能够这么快就搬来几乎半个成都市公安局的人马。
　　一个打头的中年警官看到这群依旧横刀大马地坐在那边没有动静的爷们和娘们，不禁有气，接到上级突然指示要逮捕一群嫌疑犯的他丝毫不敢怠慢，因为局长已经给他下了死命令，抓不到人整晚就给他在成都大街上逛悠，直到逮住那群胆大包天的家伙！
　　李镇平这个时候轻轻起身，抽出一张名片，那个原本还准备一警棍敲过去的高级警官乜斜着眼接过名片——上海市委秘书长，李镇平！
　　这个挺着大肚子的中年高级警官顿时头大，这下有点棘手了，可是没有等他受到刺激的心脏缓和下来，另一个神情冰冷的男人也站起来，随意递给他一张名片，这次他接名片的时候显得相当恭敬，虽然不是这几个瘟神的下属，但一个上海市委秘书长就足以让他吃不了兜着走了。
　　他定睛一看，懵了——江苏省经贸厅厅长，徐远清！
　　“李秘书长，徐厅长，这件事情我们也很为难，上级只是给我一个大致的情况和一个明确的指示，你们看是不是能暂时先跟我去趟公安局，也许是误会也说不定……”
　　那个警官忐忑不安道，挥手指示手下放下枪和警棍，一个是上海市委的第一秘书，一个是江苏省主管关键经济的官员，他怎么可能还不知道轻重！既然这两个人敢如此明目张胆的在六本木闹事，就说明他们肯定还有靠山，想到这里他不禁偷偷看了下那个体型惊人气焰比他们警察更嚣张的大个，最后视线停留在那个若无其事安慰女孩们的青年身上，凭借多年积累下来的直觉，他确定这个男人才是这个小团体的核心！
　　叶无道终于开口道：“我们走肯定是不会走的，你们死了这条心。”


第六百七十五章 抬头看烟花灿烂（七）
　　叶无道的强势将成都公安局置于一个尴尬的两难境地，只好走到僻静角落向上级汇报情况的中年警官挂掉电话后脸色阴沉地走到徐远清和李镇平跟前，发狠道：“两位，我们必须要带你们走！这是上级的命令，希望你们能够谅解。”
　　看到叶无道这一方面似乎相当有底气，方婕和姜珉等人愈发好奇他们的背景，尤其是当方婕听到“秘书长”和“厅长”这两个关键词汇的时候，被震撼得无以复加，这两个男人肯定不超过三十岁，一般情况下即使你政绩再出类拔萃，也不可能破格提拔到这个层面，如此说来，这两个始终处乱不惊的男人肯定拥有更坚实的后台！
　　“哦，这样啊，那我打个电话。”
　　叶无道轻轻皱眉，似乎没有想到这个警官会这么强硬，拨通电话后淡淡道：“黄伯伯，成都市公安局把我和镇平远清包围起来了，希望麻烦你解决一下。”
　　那个警官一阵晕眩，什么叫做“成都市公安局包围他们”？！
　　这个青年的那种在乱局中的沉着气势让他焦躁不安，这明摆着他比那两位已经足够吓人的高级官员更牛叉，加上这顶可轻可重的大帽子这么一扣，他几乎要痛苦地呻吟起来，自己真他妈是猪八戒照镜子里外不是人，这尊貌似最大的瘟神到底是什么来头，竟然敢直接叫板市公安局？！
　　接下来的场景就更像是一场梦幻般地华丽闹剧了。华丽得足以让所有在场的观众当作骄傲的谈资。
　　我国七大军区都配有直属的特种大队，而各集团军配有营一级地特种部队，师配有连一级的特种部队，成都军区的特种大队“西南猎鹰”是中国特种兵中单兵作战能力的佼佼者。不要说寻常人根本难以见识其真实一面，就是军队一般领导也没有太多接触的机会！
　　而现在一路绿灯杀到六本木娱乐场所的几车军人就是直属成都军区某集团军的特种兵大队，军区内部人员都清楚这支特种兵大队的战斗力，虽然不是传说中的“西南猎鹰”，但是不要说歹徒，就是那种每年都参加世界特种兵大赛的国家级别地外国特种部队，他们也完全有实力一战！
　　不出意外，这个叶无道嘴中的黄伯伯肯定是肩膀上有一颗金星地首长了。
　　这种近乎奢华的大阵容，可不是一般市民能够经常见到的场面。
　　不过只要想象一下成都市公安局包围的人是谁也就不奇怪了，成都军区政委赵定国中将的孙子！成都军区参谋长杨望真上将的外孙！更何况还有一向不惹是生非的那两个李将军和徐将军地孙子！恐怕这个时候那个高级警官嘴中的上级已经肠子都悔景了。
　　当这支军队中的绝对精英出现在六本木的时候。六本木的人终于彻底的崩溃，这叫做什么和什么啊。竟然连真正的特种部队都全副武装的战斗姿态出现，这群瘟神难道若无其事的打人还不够，还想将自己全部干掉杀人灭口？！虽然这种念头在事后看上去很荒唐可笑，但是当你真正面对一批荷枪实弹的精锐特种兵时，说不震撼不害怕绝对是假的。
　　一名佩戴有代表中校军衔肩章的特种兵校官迈着矫健地步伐走到叶无道面前，行了一个标准的军礼。
　　其实也没有想到那个管理集团军特种部队的黄伯伯会拿出这种堪称黄金阵容的人马，军人不愧是军人。叶无道也没有时间计较这些，朝那个校官点头后，对那名双腿已经不由自主颤颤巍巍抖动的公安局警官冷笑道：“你确定你还要带人？”
　　军队不会插手政府，这是铁律。
　　那个警官就算是白痴也知道能够动用集团军特种部队的人是什么位面什么层次的通天人物了，看了看眼前这几个笑容如出一辙邪恶的男人，他彻底的绝望。这个时候电话惊醒了浑浑噩噩的他，原本口风很硬的那个上级突然改变指示，迅速撤人，取消行动！
　　那帮警察战战兢兢的在特种兵部队包围圈中撤退。随后那名校官在叶无道的同意下也率领部队闪电撤离。
　　“怎么样，没有见识过这样的大场面吧？还想要来阴的，到时候你怎么死都不知道。”那个六本木的紫川少爷对身旁目瞪口呆的酒吧经理嘲讽道。其实他内心何尝没有被震动，这种事情虽然政府是绝对不会允许在民间流传，但对任何一个当事人来说都极为珍贵，这就是一支铁血军队所拥有无与伦比的震慑力！他虽然不是中国人，但是对这支曾经战胜过自己国家和美国军队的中国脊梁，他由衷的钦佩，近十年的世界特种兵大赛，中国每年都能跻身前三甲，其中六次夺得桂冠！
　　“吓坏了，丫头？”叶无道笑着捏了捏柳道茗的水嫩脸蛋。
　　柳道茗轻轻叹了口气，眼神幽怨的低头盯着自己的鞋子，原来，她和他，真的不是一个世界的人呢。
　　这样一来，恐怕自己答应他的事情也完成不了了，真不知道他怎么会提出那样奇怪的要求，他这样的男人要什么样的女人会得不到呢，为什么偏偏找到自己这个不起眼的丑小鸭？应该是一个玩笑吧，柳道茗的小脑袋陷入矛盾的挣扎中。
　　“李大秘书长，徐大厅长，你们两个大人物是不是应该给我这个小女子一张名片呢？”方婕灿烂笑道，虽然有点难为情，但是为了以后发展着想，脸皮不厚点也许就再没有机会认识这群家世惊人的男人了，而见惯了喜欢自我吹嘘地姜珉更是不自觉被这群男人那种深藏不露的气质征服。感叹以前的那些所谓社会精英跟这几个男人比起来简直就是虾米角色。
　　李镇平和徐远清相识一笑，无奈的各自递给方婕一张名片，这个丫头片子还真抓到了他们地软肋，如果不给。倒显得小家子气。方婕接过名片后不动声色，相反她身旁好奇探过去看的两个女孩惊呼道：“江苏经贸厅厅长！”“上海市委秘书长！”
　　方婕狠狠瞪了她们一眼，这可是官场不小的忌讳。所幸似乎对面这两个“大官”真的是宰相肚里好撑船，对此只是淡然一笑置之，方婕这才松口气，自己的父亲如果能和这两个人攀上点关系，对仕途的发展肯定是百利而无一害。
　　既然是西南财大的学生，谈吐自然不差，加上今天格外身体舒泰的赵宝鲲心情相当不错，妙语连珠。加上李镇平这个官场玲珑人物的见缝插针，根本就没有冷场的可能。偶尔地略微黄色笑话更是撩拨得双方轻轻荡漾，经历了这场变故后女孩们也都彻底放下戒备防线，所以氛围极为融洽，酒吧经理也是十分识相的锦上添花搬来不少食物饮料。
　　叶无道一个人走到相对安静地窗前，手指夹着一瓶啤酒，怔怔出神。
　　“可以问你是什么星座吗？”轻轻跟在叶无道背后的柳道茗弱弱问道。
　　“天蝎。问这个干什么，你不会像居委会大妈一样打听我的名字、年龄、身高地址和婚否状况吧？”叶无道转身靠着栏杆凝视着眼前的女孩笑道。眸子始终蕴淋着让女人沉迷的柔情。
　　“才不会！”柳道茗孩子气的嘟着小嘴巴道，喃喃自语，“怪不得呢。”
　　“你是不是成都本地人吧？”叶无道眼神玩味道，选中你，自然是有原因的。
　　“嗯，我是陪我姐姐来成都探望亲戚地，小的时候在成都住过，加上大学是在这里读的，也算小半个成都人啦。”柳道茗趴在窗口眺望远方。“你呢，我猜也不是地道的成都人。”
　　“答对。”叶无道摸了摸柳道茗的头，“聪明的孩子。”
　　“我可以问一个问题吗？”柳道茗抬头那张精致的脸蛋可爱问道。
　　“当然。”叶无道清楚这个丫头再怎么问也问不出什么出轨的问题。
　　“你们男人为什么喜欢来酒吧这种地方呢？”柳道茗好奇道。那张也许到了四十岁都还不会显得成熟的娃娃脸满是不解神色。
　　“在你们女人眼里，酒吧就是醉生梦死与糜烂生活地代名词，它是成人世界欲望的集中地，成人们在这里发泄不满，恣意妄为，袒露自我，而这些却恰好是成人们返老还童的一种方式。因为在酒吧里，作为成人地他们卸下了武装，轻松面对彼此，就像从来就不谙世事的童年时的他们。丫头，你还没有踏上社会，不懂得社会给予我们男人的压力，这种压力让我们很多时候几乎都透不过气来，所以男人需要一个没有让人感到窒息的地方，吸毒，纵欲也都是如此。”
　　叶无道看到张大嘴巴将信将疑的女孩，开怀一笑，有点放肆的轻轻拉过她抱进怀里，继续解释道：“在这偌大的都市里，也只有酒吧这样一个小小的角落，会在华灯初上之时为背负着责任与欲望的成人营造一个童话般的世界，这里拒绝年龄，没有排资论辈，没有卑微，没有白眼，你们女人如果认为我们男人活得很滋润那是不对的，我们男人付出固然是责任，但是你们女人绝对不能够把这种付出当作是天经地义的事情，那不公平。”
　　“这种话，以前从来没有人跟我说过，姐姐也没有。”柳道茗略微挣扎了下就放弃，既然答应要做他一个星期的情人，拥抱这种接触她还是能够忍受的，只要不超出她的底线，她都可以答应这个有着不符合年龄沧桑感的男人。
　　“社会是一个最喜欢打碎人尊严的地方，除了你自己，没人会为你保留它。很多事情都需要等你走出大学这个亚社会走进社会这个大染缸之后才会懂，或许有些事情还是痛彻肌肤的懂，至于现在的你啊，还是抓紧时间把大学这四年最后做梦的时间好好挥霍吧，呵呵。”叶无道装出一副关心祖国下一代的模样语重心长道，却自动忽略了自己也不过才是大一学生的事实。
　　“叶子哥，她们说要看烟花，行不行？”
　　赵宝鲲屁颠屁颠跑到叶无道跟前请示道，如果是平时，早管他个鸟城管部门搬出烟花放了，现在他自然是一切听从叶无道。经过今天的一闹后他一想到要去北京就热血沸腾，老大果然就是老大，刚在成都东山再起就折腾出这一手，让赵宝鲲佩服得五体投地，虽然他在别人眼里已经足够横着走，但比较动辄指挥军队特种部队的叶无道，相比之下似乎确实低了一个档次。
　　“不难，不过别忘了先跟相关部门招呼下，宝鲲，我可告诉你，越是小事情越不要欠人家人情，所以今后不要三天两头让赵中将为了点鸡毛蒜皮的小事替你说情，你不觉得丢人，我都嫌丢脸。”叶无道淡淡道，虽然听上去并不十分严肃，但是跟着他混的赵宝鲲知道每次叶子哥直接叫他“宝鲲”的时候也就是自己必须使劲记住的时刻，赵宝鲲点头道：“叶子哥说的，我一定听！”
　　叶无道说话，那可比赵家任何一个成员说话有用的多。
　　蜀都大楼的顶端，赵宝鲲奇迹般不知道从哪里让人搬来一大堆烟花爆竹，再次让女孩们惊叹这群男人的神通广大，能够在这个地方公然违反禁令燃放烟花，其实说放烟花是一个女孩偶尔的突发奇想而已，并没有真的想到会要付诸行动。
　　烟花繁华如梦，天空绚烂如画。
　　这个夜晚，几乎半个成都市都在仰望蜀都大楼的灿烂画面。
　　叶无道在柳道茗雀跃拍掌的时候一把抱住她，出其不意地吻住她那柔软的娇嫩唇瓣。
　　柳道茗，抬头看烟花灿烂。
　　逐渐闭上充满诧异，娇羞和慌张迷茫的眸子，回味自己这个被温柔夺去的初吻。


第六百七十六章 天上人间（一）
　　等到把柳道茗这群女孩子一一送到家已经是凌晨两点，本想在外面酒店开房间的叶无道突然接到外公的电话，说是回去，并且叫上宝鲲镇平和远清，战战兢兢如临大敌的赵宝鲲一路忐忑，相反，叶无道三人则有恃无恐的模样，徐远清嘲笑赵宝鲲这是一朝被蛇咬十年帕井绳，后者难得的没有发飙。
　　在杨望真的将军小楼上，除了赵宝鲲的爷爷成都军区政委赵定国，还有徐远清的爷爷军区副参谋长徐承德，而李镇平的父亲将军李山河也风尘仆仆的从军区赶来，加上叶无道的外公杨望真上将和其他两位军区大院重量级老人，如此一来，不要说赵宝鲲，就连素来自诩定力非同寻常的李镇平都暗暗吃惊，徐远清轻轻挑了挑那道剑眉便随意坐下，面对这群中国军界执牛耳者的长辈，他并没有半点心虚。
　　“今天的事情都是我一个惹的祸，跟叶子哥，镇平和远清都没有关系！”赵宝鲲第一时间把事情都扛在自己身上，一副慷慨赴死的悲壮模样，如果不是这么多老人在场，一旁的叶无道早就一腿踢过去，不过李镇平和徐远清对这个神经大条的家伙这么讲义气多少有点感动。
　　“宝鲲，今天我们没有兴师问罪的意思，只是你们也大了恰好今天都聚在一起，所以很多以前藏在肚子里的事情今天都跟你们讲清楚。中国有句话叫做‘天有不测风云、人有旦夕祸福’不要看现在我们这帮老头子四平八稳一副政界不倒翁的样子，可其中地凶险忐忑也只有镇平和远清清楚一点，想必近期北京和上海的政治动荡你们都知道点。看似距离我们这里很远，其实呢？却是真实的切肤之痛。这些话，以前都不会讲，讲了你们也不懂。今天不一样了，镇平和远清都是在官场摸爬滚打三四年的人了。宝鲲，你这几年在北京、上海也接触到不少人和事，至于叶子更是你们这群人中最出息地一个。所以我们决定把底线跟你们说明白，这样一来你们以后做事既可以放开手，也可以知道在约束的地方收敛。”赵定国缓缓道。对下一代永远如弥勒佛般好说话的他，这一次虽然依然笑容和蔼却有着赵宝鲲陌生的严肃。赵宝鲲这个混世魔王以往每次闯祸之所以不放在心上无外乎这个爷爷的近乎溺爱的庇护，所以现在这语重心长的一番话最让赵宝鲲惊讶。
　　徐承德将军和他的孙子徐远清一样都是属于那种外冷内热的人，寻常很难见到他微笑这次却也慈祥微笑道：“宝鲲，你爷爷的意思就是居安思危思则有备，有备无患还有小叶子，镇平和远清，像你们这样比同龄人优秀很多地素年，难免傲气这不是坏事，我们做长辈的对你们地成绩都很满意所以平时很多风波冲突也都睁一只眼闭一只眼的假装看不见。”
　　“先说镇平，身为最接近上海市委这个核心领导班子的第一秘书长，你是否已经摸透上海政局的命脉？能不能给上海乃至整个长江三角洲的经济把脉？什么样的地方做什么样的官做官也讲究入乡随俗，像上海这种国家标杆城市官员必须要拥有足够地政治智慧。你的视野是不是够宽？野心是不是能隐藏？手段要柔，柔中带刺，心思要密，八面玲珑。镇平，你自己想想看你这四点都达到了没有？象以齿焚身蚌以珠剖体，如果没有清晰和准确的自我定位，那么只能是爬得越高跌得越重的下场，我这样的人，我们这一辈人见过太多太多了。”
　　军区大院资格最老却是和李镇青这一代交流最少的杨望真也是破天荒的发言，足以见得这次这群成都军区老人是动了真格。他们对叶无道私自调动军区特种部队其实并没有什么震惊或者不满，只是他们都希望能趁此机会将这些孩子真正拴在一根线上。打个比方就像是一串蚂蚱。可以说，只有到今天这群阅尽沧桑和官场沉浮的老人才真正把叶无道他们看作成年人。杨望真继而转向徐远清，淡淡道：“再说远清，乱世用重典，乱麻用快刀，我们这一辈人最清楚不过。这也是为什么我们欣赏你在苏州的所作所为。军人的后代没有点血性怎么成。还是说镇平的那句话，当官要入乡随俗，在苏州官员那个圈子来说，你终究是外围人哪怕你跟台商再紧密也是徒劳。你接下来能不能上一个台阶关键看你能不能把握住关键的几个人。其中一个是苏州市委书记王献，一个是江苏省省长胡祖光，这其中地学问你自己慢慢摸索，总之你不像李镇平，他的从政轨迹偏向阴柔，而你，则一直生活在光环中而且被评价为刚正清廉，这是你的优势也是你的瓶颈。”
　　李镇平和徐远清都细细咀嚼杨上将的这番肺腑之言，陷入沉思。
　　“再说说宝鲲，我只想送你一句话，结怨于人谓之种祸！这些人定国不管你闯什么祸，惹什么麻烦，都不肯骂你半句。说实话如果是我，我早就拉你枪毙去了。要知道虎父无犬子之后，还有慈父无孝子这个说法，这一点叶无道的父亲叶河图做的要比你爸爸强，而我做的也比你爷爷强。所以今天的无道也要比你强，都说北京的那群太子党行事嚣张，可在我看来他们跟你比起来都能算韬光养晦了。”杨望真丝毫不客气道，有种恨铁不成钢的味道。因为他们这一辈老人都是战火中结下的莫逆之交，另所以感情非同寻常几乎都把别人的孙子外孙当成自己的孩子。在上次跟北京那个人的争斗中成都军区所有人都有表态绝对支持杨望真，如果不是依靠军界地强大支撑，杨家绝对没有机会在这次看似平静其实波涛汹涌的政治对抗中不落下风。
　　“宝鲲，江海不与坎井争之清雷霆，不与蛙蚓斗其声。你如果像叶子那样四面树敌的同时能够圆转自如，而且面对的都是有头脑有资本有背景地对手，那你闹腾得越热闹我们这帮人越高兴，可你看看你整得家伙都是一群什么样的垃圾，比如这次你在上海打伤的那个什么赵公子除了他父亲的身份，他还有什么值得称道的地方你踩他有什么意义？”李镇平的父亲李山河淡淡道。
　　也知道识时务者为俊杰的赵宝鲲连忙点头，却轻轻拉了拉叶无道的袖子显然不知道‘江海不与坎井争之清雷霆不与蛙蚓斗其声’这句话的意思叶无道无奈地轻声道：“李叔叔说你踩死地那些角色都是些跳蚤蚂蚱的虾米角色没有意思让你以后有茬品味”。
　　被叶无道这么一翻译赵宝鲲恍然大悟奸笑不止。
　　“其实说这些话，没有别的意思，就是希望你们能够在各自的领域各自的区域获得成功为今后叶子的发展奠定基础，总有一天这个军区大院出去的人都是国家的栋梁！我们不管别人如何自己首先要做到问心无愧。”徐承德沉声道。
　　李镇平和徐远清似乎察觉什么不约而同地望了望神色平静地叶无道，而赵宝鲲这一刻也出奇的神色严肃起来一行人走出杨望真小楼后便分头散开，李镇平和他的父亲李山河走在僻静的水泥路上沉默许久，李镇平终于忍不住问道。“爸，叶子到底这几年做什么事情，让你们这么认同？虽然嘴巴不说已经爬到上海市委秘书处第一把手的李镇平心里多少对此有点疙瘩，从小这个军区大院的孩子就都在暗中竞争谁都不愿意服谁，当年叶无道凭借超出同龄人的狠辣和狡猾树立今天的威信和友情。但是这不代表同样极为优秀的李镇平他们能够依然保持当年地心境，这其中的微妙也只有当事人才能体会。如果不是憋着一股气恐怕李镇平和徐远清都没有办法爬到今天这个位置。”
　　不管他们的友情如何深厚，竞争永远存在，这是他们父辈遗传给他们地宝贵基因。
　　“以后你就明白了”李山河淡笑道。“爸，我在你们眼中是不是很幼稚？”李镇平抽出一根烟，似乎觉得当着父亲的面抽烟有点不妥，便没有点燃。
　　“也给我一根你妈管得紧都两天没有碰烟了”李山河轻笑道从李镇平手里接过烟微微弯身让这个儿子点燃香烟长呼一口气眼睛眯起道：“傻孩子在老爸眼里你就是最好的，如果不是认同你的成绩杨老也不会跟你说那番话至于叶子的事情不管如何保持一颗平常心对待就够了朋友，往往很多时候比女人还要重要。”
　　李镇平挠了挠头，憨憨傻笑道，“爸岳岚家同意了今年在我们家过年。”李山河惬意抽烟似乎心情也好了许多道：“你小子赶紧给我把生米煮成熟饭了这一点多学学叶子那家伙。”李镇平突然低声道：“跟叶子远清他们说好了明天去天上人间，到时候妈和岳岚问起来你可要帮我顶着。”
　　李山河爽朗笑道：“可不许偷腥。其他的好办。”
　　这位将军继而摸了摸下巴，呈现出向往的思索状，低声道：“如果不是你妈太厉害，我也想陪你们去趟据说让男人乐不思蜀的天上人间。唉，人生一大憾事啊。”
　　柳道茗住在成都一个亲戚的家中，一个较老的中档住宅小区，今天早上她就开始接受舅舅、舅妈的轮番问，并不想刻意渲染叶无道这群公子哥身份的她只是简单说是朋友而已而随后到她家的方婕和姜珉则泄露了不少天机，那对势利的亲戚在错愕之后马上对柳道茗的态度来了个一百八十度转变，十分不适应的柳道茗拉着两个朋友逃出房间来到小区公园。姜珉替柳道茗打抱不平道：“道茗，你干脆搬到我家去住好了，省得受气，没见过这么吝啬小气加尖酸刻薄的夫妻！”
　　“习惯就好，其实他们心地还是蛮好的。”柳道茗淡然笑道，轻轻推着秋千。
　　“你啊你就属于那种抱着吃亏是福不放的傻丫头，总有一天你会受伤的，这可不是一个好人有好报的社会了，这是一个人吃人的社会。你没有看到昨晚发生的事情吗？现在我爸都还战战兢兢的呢。一个市委秘书长一个省厅长耶！～再加上成都军区你难道没有觉得这很像小说中的情景吗？政府和军队的对持耶！～”方婕双手捧在胸口就像个看到帅哥的追星族花痴。
　　“是哦，我现在都不敢相信，这种事情恐怕放到北京都是顶天的事情了吧，我猜想这几个男人背景起码是四川省军区副司令级别的如果不出意外的话甚至会是成都军区首长大院的人，要知道这里面出来一个司机都可以压死很多人呢！”姜珉摇头晃脑的踱步老气横秋道。
　　“你说我们跟他们无缘无故的，他们凭什么要帮我们，而且还要带我们去天上人间这样的奢侈场所为什么呢！柳道茗帮坐上秋千的方婕轻轻推着，清水眸子满是疑惑。”
　　“你还怕人家把我们卖了啊，咯咯说实话我要是能钓到其中一个金龟婿啊，下半辈子也就不愁喽～”姜珉嘻嘻笑道。“远清和宝鲲都是单身你可以考虑考虑不愿过呢，宝鲲这个家伙对一个女人的兴趣最长记录是34小时远清呢当初在人民大学现在在江苏都是单身主义的坚定拥护和执行者，你要是愿意被打击我不介意做个媒人。”一个温醇清雅的声音在三个女孩背后响起，柳道茗精致俏脸瞬间通红像是个做坏事被当场抓到的孩子到这个住宅区接人的叶无道恰好撞见这一幕，就顺便开了个无伤大雅的玩笑，他在方婕和姜珉的诧异中搂着柳道茗眨了下眼睛道：“到了中午先去刚开的诗洛奇水晶餐厅吃饭，晚上去你们嘴中神秘兮兮的天上人间，你们想怎么玩就怎么玩！”


第六百七十七章 天上人间（二）
　　因为有姜珉和李镇平这样能说会道的玲珑人物，一行人在诗洛奇餐厅吃西餐的时候气氛格外热闹，本来在这种高档奢侈场所都讲究一个雅，但他们显然根本无视周围金领和小资阶层带有不屑的频频侧目，原本矜持含蓄的方婕似乎在和赵宝鲲他们接触后眼界和胸襟都大了很多，连笑容都更加淡定，这让叶无道想到了苏惜水和赵清思这两个政治家庭熏陶出来的聪慧女孩，虽然现在方婕略显稚嫩，但如果拥有足够的机会，说不定将来成绩不俗，叶无道看到徐远清和方婕若有若无的眼神交融，心中了然，其实在场所有军区大院的男人都知道一个秘密，那就是在座这个方婕和徐远清得癌症死去的初恋女友很像，这也是叶无道肯对她们特殊照顾的一个重要原因，徐远清这个心结，如果方婕能解开，对大家都是一种解脱。
　　随后方婕无意间说起太子党，赵宝鲲这个跑遍中国大城市的家伙马上侃侃而谈：“现在中国有两个太子党，一个是北京的太子党，这个想必你们这些妮子都听说过，而还有那个南方如日中天的黑道太子党，恐怕你们镇平哥哥和远清哥哥都没有大爷我清楚内幕了，据我推测，不出半年，这两个太子党就会出现面对面的冲突，届时就是一场精彩的龙争虎斗。”
　　徐远清似乎有意回避方婕那缥缈的脉脉眼波，只是低头喝咖啡，而跟身边姜珉“眉来眼去”的李镇平听到赵宝鲲这番话，也来了兴趣，微笑道：“这个南方太子党不简单啊，你们也许不清楚，以上海青帮为首的本土黑社会如今都直接控制在太子党的手里，而几个大的国际黑帮也都是仰其鼻息的苟延残喘，那次大规模械斗的内幕是我们政府强制压下媒体报道的，所以外界不会有半点消息，你们猜猜看死了多少人？”
　　“十个？”方婕犹豫了下怯生生道，黑社会，对她来说那始终是一个很遥远的词汇。虽然昨晚的经历足够惊险。
　　“五十？”姜珉歪着小脑袋猜测道。
　　“一百？！”方婕狠下心道。
　　“秘密。”李镇平狡猾道。随即感叹，“你们这群单纯的丫头啊，真是不知道这个社会的丑陋和狰狞。记得以后找个简单的好男人，平平安安过一辈子。”
　　柳道茗习惯性地用眼神询问叶无道。印象中，这个桌子底下握住她的手的男人除了有点色有点坏之外，似乎无所不知无所不能，凭感觉她知道对喜欢安稳和平静的自己来说这样的男人值得依靠，却不适合去爱。叶无道拿起湿巾擦嘴道：“准确的说法是死了249人。因为伤员都会第一时间送到私立医院，加上对上海媒体的严格控制，这种事情你们不清楚也是正常的，黑吃黑始终都是中国政府乐意见到的，而且械斗双方并没有超出它的底线，这其中的玄妙博弈不足为外人道。南方太子党如何我不好说。但北京太子党我多少还有点资格说三道四的八婆一番，毕竟前段时间还和几个北京的人打过交道。现在所谓的太子党和外界坊间流传的京城太子党又有所不同，外界一般就是把一批北京高干子弟列出长长一张清单美其名曰太子党，其实没有这么简单，北京太子党内部本身也是派系林立团体纵横，还有新太子党和旧太子党的说法，旧太子党的太子是如今国安部的一把手赵家赵师道，这个人。像镇平和远清这些当官的都是能不见到最好不好见到，而现在的北京太子党多半是前开国元勋们的第四代或者在解放后发迹的政界新贵们的第三代成员，上次跟我交手的就是如今太子党一个红的发紫的成员，外界都叫他燕少，宝宝，下次到北京你肯定要跟他碰头的，镇平和远清，以后也多留意京城太子党的消息，说不定哪一天就有事情做了。”
　　这一席话说得所有人倒抽口气，尤其是对京城太子党知根知底的李镇平和徐远清，燕少，北京只有一个燕少，中国也只有一个燕家！什么层面的资本才拥有什么样底蕴的对手，尤其是李镇平，在叶无道清楚的报出上海黑帮激战死亡人数的时候手轻轻一抖，眼神玩味，他身边偶然捕捉到这一瞬间的姜珉第一次感觉这个上海市委大红人的城府，也第一次告诉自己这样的男人自己根本把握不住。
　　下午叶无道拉着暂时身份是他小情人的柳道茗去了趟市区商业中心，特意给外公家和紫枫别墅买了些地道的四川藤器，这四川藤器极有讲究，把用水浸泡过的藤条围绕骨架巧妙地进行编结后先拉经线，后编纬线，制作藤椅是用整枝的藤条做背和座以求结实，用对剖的藤条缠扶手为了紧密，而最引人称道的是编结接头全部藏而不露，外公不喜欢张扬，这种古朴苍老的藤椅最适合不过，只不过这个价格他是绝对不敢照实说的，而一旁的柳道茗也体会到了这个男人的挥金如土，加上几盆兰花和皮影画等精致饰品，叶无道花掉的钱很轻松的破六位数，虽然说这个对神话集团总裁来说并不算什么，可在柳道茗眼中却是有点无法接受，所以一路沉默。
　　柳道茗并不是很缺钱，事实上她在哪怕放在全国来说在学生中也算是最宽松的那类，几张银行卡上加起来也将近百万存款，这都是她姐姐给她的生活费，但对她来说，这些钱就像眼前的男人一样，都不属于自己。不是她的，她不会强求，这就是她的个性，所以月生活费始终保持在800左右的她到今天为止累计捐款数额已经达到惊人的40万，而这，谁都不知道。
　　她唯一好奇的是身后这个剃着平头一身随意打扮的青年，昨晚那种场面，唯一保持冷漠的除了这个被叫做叶子哥的男人，剩下的不是那两位年纪轻轻就身居高位的高级官员，而是这个始终跟在他们后面的男人。如果姜珉说眼前这个始终带着笑意的男人是那种气度和风范带着危险气息，那么背后的这个人就是赤裸裸的野兽习性。总是在暗处窥视猎物。然后发出致命一击，跟姐姐身边那群保镖有点接触的柳道茗也能感觉触这样的家伙很危险，一想到身旁这个还不知道名字的男人那神秘背景。柳道茗也就懒得深思，就算她姐姐再出色。对他这种男人来说，依然只是一种点缀，虽然不想承认，但是事实。
　　叶无道似乎也发现氛围有点沉闷，在燕莎大厦电梯中他望着远处轻笑道：“一个城市有娱乐生产力。并不一定可以称得上娱乐之都。比如北京，那里如今的本地老百姓是没有太多的娱乐精神的，几十年前的那种唱京剧、遛鸟的自娱自乐，后来都被挤到皇城根脚下，再后来随着城市动迁也慢慢消失了。如今，皇城根脚下散步的多数是外地人。”
　　只有在这个时候柳道茗那双眸子才会绽放光彩。她只是一个本能排斥动荡和激烈的平凡女孩，不像方婕那样帮助家庭希冀攀上成都军区的高枝，也不像姜珉那样想要依附一个手握重权的男人，她只是简单纯粹的履行一个承诺而已，不过她确实欣赏这个男人安静时候的谈吐和气质，水一样的安详，淡泊，有她喜欢的味道。
　　叶无道似乎也发现这个话题能够打动这个单纯的丫头。摸了摸她的小脸蛋，温柔道：“而成都不一样，这是号称是一座来了就不想离开的城市，成都人的生活悠闲得令人眼红，当然除了杭州。对成都人来说只有休闲的生活才是最实在的，他们的夜生活就两个字；吃，喝。搓麻将泡茶馆吃火锅啃兔头剥龙虾嚼烧烤光着膀子划拳摆龙门阵，悠闲得好像晚上不用睡觉白天不用上班一样。”
　　习惯叶无道对她作出亲昵动作的柳道茗嘻嘻笑道：“所以啊，成都人喜欢说——日子是水自己是鱼，游着走就是了。《华阳国志》称蜀人‘尚滋味’，‘好辛香’，‘君子精敏，小人鬼黠’。唐宋以降，蜀人小富即安，追求享乐，醉心游玩，不求宦达。时代不同、俗应有异，然而蜀人易于满足，耽于享受，溺于休闲的习性和传统，古今皆然。”
　　“倒没有看出你还是个小才女呢。”微微惊讶的叶无道伸了个懒腰，道：“等我以后要是空闲下来，就经常跑成都休闲散心。”
　　被叶无道称赞的柳道茗偷偷的小小得意了番，走出电梯仍然是那幅小女人模样的她很自然的被周围顾客当作叶无道的情人，提东西的宁禁城则不死不活的干起搬运工，在大厦的珠宝和首饰专柜前叶无道几次暗示柳道茗挑选，但都被她婉约含蓄拒绝，对叶无道来说，这既是一种欣慰，也是一种郁闷，现在不想再牵扯出新爱情的他倒是宁愿柳道茗有点拜金，而不是目前这种水土不侵的状态。
　　在大厦餐厅里吃点心的时候，柳道茗突然打破沉默，低下头带着一股说不清道不明的暧昧情愫，失落道：“你为什么选中握，而不是更有气质的方婕，或者更漂亮的姜珉？”
　　叶无道哑然，开怀笑道：“谁说你没有方婕有气质的，再说了，道茗可比姜珉可漂亮多了，尤其是皮肤，啧啧，跟水做的似的，当得流转眼波令人忘俗这个说法！我想在学校你被追求的人数肯定比她们两个加起来都要多吧？你难道没有发现从来都是零回头率的握自从拉着你后瞬间涨到百分之百的回头率吗，要知道本人的眼光可是很挑剔的，一般的美女还不入本人法眼哦，所以说我们道茗有多漂亮就用屁股想都知道啦～”
　　柳道茗带着清纯的腼腆甜甜微笑，就是不说话，被这个男人如此直接的称赞，除了羞涩，还有一种难言的雀跃。
　　“你是不是想知道我是干什么的，或者说想知道我们家是干什么的？”叶无道朝柳道茗眨眼睛道。
　　“有点，说不想知道是骗人的，而且我都还不知道你的名字呢。不过我并不怎么想知道你家是干什么的，因为我觉得一个人最重要的是自身修养，和家族没有必然联系。”柳道茗老老实实道，在任何人面前她都不会虚伪掩饰自己的真实。
　　“叶无道。叶子的叶，昏庸无道的无道。”叶无道对这个女孩的诚实感到无奈，简直就是无懈可击。
　　柳道茗听到这个名字后先是恍然大悟。随即瞬间冰冻，最后恨不得挖地洞钻下去的可爱模样。
　　叶无道一把搂过这个终于认出他的小美人。堂而皇之地吻住她那柔嫩小嘴，这次柳道茗似乎认命般轻轻抱住这个充满神秘色彩的男人，心中充满宿命的感觉，她知道就算自己现在还不喜欢叶无道，只要继续这么沉沦堕落下去。她迟早会离不开他。得逞的叶无道一只手开始轻薄柳道茗的柔软胸部，那种充满手感的弹性让他如痴如醉，尤其是柳道茗那种粉腮含情清眸妩媚的娇滴滴模样，更激发了叶无道得寸进尺的念头，这种女孩，要的就是温柔的霸王硬上弓。如果要傻等到她主动要求，恐怕要等到牙齿都掉光了，熟谙调情手段的叶无道并没有直接伸入领口去品尝青涩女孩的玉女峰，而是在嘴巴含住纤嫩耳珠的同时，修长手指轻轻摩挲她无人亵渎过的乳沟，带起一片魅惑的绯红。
　　就在柳道茗小脑袋中天人交战要不要继续堕落下去的时候，叶无道已经点到为止地松开她，但仍然没有让这个沦为她猎物的女孩脱离怀抱。他知道这个时候柳道茗敏感的身体越熟悉他的怀抱越好，他要一步一步地慢慢撕开她的情感底线，这种循序渐进的征服同样具有快感，更何况，这个曾经在公车上被他挑逗过的女孩会牵扯出一个他必须要得到手的女人，柳O，一个始终不肯向他低下高傲头颅的女人。
　　女人，和一个男人有了暧昧关系后，除了做妻子，是还可以做红旗的。
　　……
　　李镇平和徐远清一个带着一个女孩在成都一家清雅茶馆喝茶，赵宝鲲则拉了一个刚刚认识不到一天的漂亮白领过来。徐远清淡淡道：“蔡羽绾，飞凤集团的总裁，前段时间被新崛起的神话集团兼并，随后神话集团开创天地娱乐有限公司，拍摄《铁骑》，神话在千岛湖投资休闲房地产，在北方风云企业的暗中操作下夭折，兼并上海月涯网络公司，近期处于东方集团风云企业和科讯集团的‘围剿’中，处境微妙。”
　　说到这里，徐远清停住看了看对面微笑品茶的李镇平，这个从小跟自己穿一条裤子的死党似乎并没有反应，看来在上海当官确实让他修炼出不错的定力，不过徐远清相信接下来他要说的内容足以将这个在上海独当一面的男人吃惊。
　　“月涯的兼并我听说过，神话集团的事情也知道一点点，听说里面有个不简单的陈影陵，至于其他的，我没有什么印象。”李镇平笑容没有丝毫改变，这种带着点谦卑和温煦笑容在上海市委书记真正决定把他当作心腹的时候没有变过，面对市长的雷霆大怒也没有变过，甚至和岳岚家长辈摊牌的时候都没有变过。
　　徐远清轻轻喝了口茶，瞥了眼白天愈发令他触动已经冰冷心境的那张脸孔，徐远清突然有些黯然，一座城市，没有一个牵挂的人，没有一个能够与自己分享悲伤和喜悦的人，那自己的成就又是为了什么？家族足以让自己一辈子衣食无忧，自己图什么？
　　没有来由一阵悲哀的徐远清淡然道：“这个神话集团的创始人就是叶子。”
　　“叶子？”李镇平惊呼道，随即发现自己的失态，收敛过激情绪，马上恢复常态。似乎刚刚喜欢上观察李镇平神态的姜珉有趣的发现这个男人一旦面对出现自己不能绝对掌握的局面，耳朵就会轻微跳动。
　　“如果我的消息没有错，叶子还和南方太子党有密切关系，至于密切到什么程度，我就不知道了，你应该清楚，太子党就在叶子母亲杨副省长的眼皮底下。”徐远清这个时候有意无意地瞥了瞥在座的三名女性，眼神尤为犀利，那名漂亮白领一脸茫然，姜珉似乎只把注意力放在李镇平的身上，而她，方婕，则眼神粲然，徐远清不喜欢，很不喜欢，曾经那个她不是这样的。
　　“怪不得”李镇平释然笑道，似乎解开一个心结。
　　无聊喝着茶的赵宝鲲耸耸肩，嘴角扯出一个只有对待敌人的危险弧度，道：“叶子哥就算是南方太子党的太子我都不奇怪，你们记得当初我们参加野外生存训练是谁带着我们走出森林吗？是谁教会我们叫做团队精神和悍不畏死吗？是谁把自己的食物留给麻雀和虎妞？是谁替我跟那个不近人情的变态教官进行擂台搏击？叶子哥，也许不是一个好人，但绝对是最好的兄弟，镇平，远清，我赵宝鲲可把丑话说前头，你们不要以为有点成绩就了不起，要是你们背叛叶子哥，我第一个对付你们！”
　　“滚你个鸟蛋！就你小子他妈的知道兄弟的含义啊，那我问你，记得不记得当年是谁砍掉起伏泉儿的那个人渣的手？谁才是泉儿的大哥？谁才是泉儿最尊重的人？又是谁每次闯祸都给我们背黑锅，只是简单一句，我们是兄弟？操，就你当叶子是兄弟，那我们算什么？赵宝鲲，你把话给我说清楚，要不然今天有个人就给我横着出去！”徐远清猛然起身激动道，作为军人和上位者的气势在这个时候得到淋漓尽致的表现，虽然充满有点让女孩子无法接受的俗语，但配合上他的男人气概，别有一种味道，这个突发事件让李镇平在内的所有人都愕然，不知所措。
　　气氛顿时呈现出剑拔弩张的紧张态势。
　　李镇平出乎姜珉的医疗，只是低下头轻轻喝茶。而第一次见到徐远清真性情一面的方婕更是掩住小嘴不让自己喊出来，至于那个似乎没有见过大世面的白领女人则习惯性的做小鸟依人状靠向赵宝鲲，她却没有想到这个男人却推开自己，缓缓起身，用一种令人从头凉到脚的眼神凝视徐远清冷笑道：“徐远清，不要以为自己是什么跆拳道柔道剑道这些乱七八糟玩意的高手，要打架，就算你和镇平，麻雀，还有虎妞一起上，我一只手就能搞定！”
　　方婕和姜珉都战战兢兢望向一旁唯一能够出声打破僵局的李镇平，只可惜后者脸色严肃地轻轻摇头，示意她们不要出声。李镇平望着赵宝鲲这个越长越大看似越鲁莽越猖狂到不知天高地厚的死党，震惊地发现他身上竟然有种叶子的影子，再混乱的局面中永远是最镇定的人，这和他印象中的赵宝鲲实在是相差十万八千里，如此看来，这个和他们越来越远的宝宝其实不简单，很不简单，恰恰是这样，李镇平越感到不安，这样的赵宝鲲实在是太危险了，试想一头本来就充满杀机的猛虎在拥有足够的智慧后，那是何等的令人头痛？
　　一触即发之际，门口一个熟悉的声音嗓音带着懒散的意味缓缓道：“啧啧，好大的口气，屁股痒了？”
　　听到这个声音，李镇平终于放下悬着的心，感叹天下太平了。能够制得住赵宝鲲的人，只有叶无道。
　　原本气焰惊人的赵宝鲲一看到门口的叶无道，马上泄气般坐在椅子上，委屈的嘀咕什么，还不忘狠狠瞪徐远清，而徐远清也孩子气的朝他竖起中指做了个鄙视的手势，原本的紧张气氛一扫而空。叶无道随便挑了个位置坐下后，笑道：“兄弟嘛，打架可以，但不许记仇，这个底线不能超过。”
　　“知道了，叶子哥，其实我也没有别的意思，我就是不爽远清调查你底细，既然大家是兄弟，叶子哥你如果要说自然会告诉我们的，何必搞得跟对付敌人似的。”撇着嘴的赵宝鲲摇头晃脑道。
　　徐远清欲言又止，最后冷哼一声懒得理睬赵宝鲲，干脆双手环胸坐在那里闭目养神。
　　叶无道忍俊不禁道：“你们两个家伙，还是那么冲，算了算了，晚上去天上人间好好消消火。听说天上人间还有四大名妓这种说法，而又有消息说其中一个刚刚到达成都的天上人间，嘿嘿，我们是不是该给人家来点见面礼呢？”
　　在场男人被叶无道这个暧昧双关一下子调动起情绪，一个个露出会心的下流微笑。
　　女人，永远都是男人间最好的润滑剂，千古不变。
　　这次他们没有像去六本木那样招摇的开着军区大院专车，而是随便借了三辆宝马，后面经过赵宝鲲介绍叶无道才比较吃惊地知道那个白领女人竟然是一家大型跨国企业地首席执行官，叫席敏，家世应该不错。叶无道就不明白了这样一个挺成功挺像良家妇女的一个女人怎么就落入赵宝鲲魔爪了。
　　徐远清和李镇平他们一车，赵宝鲲和席敏一车，而叶无道和柳道茗宁禁城一辆车，听说柳道茗知道开车后就让她驾驶，事实上叶无道和她第一次见面还是柳道茗看着叶无道开那辆玛莎拉蒂回G省的时候，那个时候她正坐她姐姐柳O的车，后面在公车上还有过一次比较香艳的邂逅，随后分散两地读书的两人似乎就再没有交集，只是柳道茗偶尔听到姐姐几次提到过“叶无道”这个名字，所以印象比较深刻，毕竟能够让她姐憎恶的男人不少，但到咬牙切齿这种程度的却还是第一个。
　　“没有想到那个赵宝鲲那么怕你呢。”柳道茗带着点英雄式崇拜道，在单纯的她看来赵宝鲲完全就是电影中反面典型的模版，虽然现在因为叶无道算是半个朋友，但心底多少存有畏惧。
　　“从小玩到大的，没有什么怕不怕的。”叶无道笑道。
　　“那个李镇平和徐远清都很厉害耶，真不敢想象，这么年轻就是那么大的官了，他们现在算不算国家领导人呢？”柳道茗微笑道，目不转睛地盯着路，坐上驾驶席后才开始发现自己很紧张，生怕一不小心出了交通事故把身边这个大人物撞坏。
　　“国家领导人？还不算吧，等他们进入中央政治局或者成为中央委员的时候就算功德圆满了，不过我想他们还能爬得更高，我最清楚不过他们的潜力，他们确实是当官的料，这一点，我自愧不如。镇平能屈能伸，八面玲珑，最擅长打太极拳，在官场肯定左右逢源；远清有三个大军区方面势力的支持，加上本身的军人特色，在政界的前途不可限量，如果能够磨得再圆滑一点……”叶无道闭上眼睛轻笑道，感觉柳道茗就像是一张纯洁的白纸，他现在说什么做什么都像是在这张白纸上肆意涂抹，不管以后结果如何，柳道茗其实都已经被他刻下不可磨灭的烙印。
　　柳道茗莫名其妙的叹了口气，道：“你真的很优秀呢，优秀得让他们那么优秀的男人都像陪衬。”
　　闭着眼睛的叶无道带着点自嘲的意味，似乎自言自语道：“我只是喜欢抓回任何一个与我擦肩而过的机遇而已。一个懂得抓住机遇的人，即使被别人踩在脚下也能拽着那人的鞋带爬起来。”
　　似乎对叶无道的认识更增一层的柳道茗若有所思地点点头，那原本单纯的心思也悄悄复杂了一分。
　　这家天上人间是被誉为四川首家超五星装修和具有顶级服务品质的高尚国际商务会所，因为其神秘背景和精彩传闻引得四川等附近省份豪贵们趋之若鹜，纷纷一探究竟，天上人间成都俱乐部虽然创建不久，肯花钱的豪爽客人却是川流不息，停车场中清一色的高档轿车让柳道茗三女不禁啧啧称奇，倒是那个席敏习以为常的冷淡态度。
　　正式进入天上人间后柳道茗紧紧拉着叶无道，生怕他把自己丢下，好笑的叶无道轻轻搂着她，顺势从她的腋下穿过握住一只娇嫩的乳房，轻佻的轻柔揉捏起来，脸色绯红的柳道茗只能更紧的贴在叶无道身上，掩饰这种极度暧昧的姿势，幸好方婕和姜珉都忙着打量内部装饰，并没有注意到陷入尴尬和终于有点意乱情迷的她。
　　叶无道知道这个大厅的音响是英国阿莫思蒂集团原装进口的并由原厂专业音响师设计安装的，价值将近二十万英镑。出乎叶无道意料大厅中多半是装扮时尚的年轻人，而非暴发户，女孩的质量如外界传闻确实一流，众多暧昧的调情场景让柳道茗三女俏脸通红，尤其是被叶无道侵犯胸部的柳道茗几乎要滴出水来。
　　赵宝鲲要了一个总统包间，点了几瓶价格都上万的红酒，这次他并没有擅自主动地挑起事端，两个服务小姐身高都在一米七左右，不像一般风月场所服务员那般风情万种，相反还有点矜持的味道，配合她们修长饱满的大腿和漂亮脸蛋，惹人遐想，如果有制服癖的男人看到兴许已经迫不及待的要提枪上阵了，只是很可惜，这些女人是不能碰的，除非你有绝对强硬的后台。
　　按兵不动的赵宝鲲陪着那个席敏有一句没有一句的聊着，第一次进入天上人间的方婕和姜珉都还在适应中，而叶无道则霸道地将柳道茗搂在怀中，等到那两个漂亮服务员打开红酒，才点燃一根烟，轻轻放到柳道茗嘴巴附近，想要挣扎的柳道茗在看到叶无道那种不容抗拒的眼神后，终于弱弱吸了一口，最后委屈地趴在他怀里。
　　狭长黑眸眯起的叶无道摸着柳道茗曲线柔滑的后背，对那其中一个漂亮服务员道：“叫那个令狐婉约过来，我今天包她，十分钟不见人，成都天上人间就不要奢望过个好年，等着被红粉女子坊吞掉吧。”


第六百七十八章 天上人间（三）
　　这个令狐婉约可不简单，天上人间十年来总共出了五个名动大江南北的女人。其中令狐婉约便以妩媚放荡著称，传闻作为天上人间四大么妓之一的她接待过的省部级官员加上身价破亿的富豪不下百人。这恐怕也算是一项无人能破的吉尼斯记录，当然接待不等于上床也有人说这个令狐婉约至今仍然是完璧之身内幕如何凡人自然无从得知如此玲珑倾城的女人，一亲芳泽的男人能够从北京排到成都，那服务生似乎已经习惯客人提出这种，在她看来十分荒唐可笑的要求。不过当叶无道放出狠话的时候，她依然有无法完全掩饰的慌张。红粉女子坊始终是成都天上人间无法小瞧的棘手，对手如果是别人，她还不会如此紧张，可精于看人的她又怎么会眼拙到看不出这群少爷公子哥的派头不小，不是很大对于这一行的她们来说，要能够在跟客人见第一面的五秒钟内分出一个三六九等来从客人的穿着谈吐，气质以及身边的女伴来判别，随后再看细节比如点的酒，佩戴较为隐秘的首饰和坐姿。
　　最后那个服务生决定还是去跟领班说明下情况，原本恼怒这种事情还要麻烦自己的领班，听到这个服务生把叶无道等人的容貌描述一遍后，不禁皱眉敏锐地想起早晨二老板对她们的提醒。大致把昨晚在六本木发生的内幕透露了点让她们注意这几天来天上人间地年轻人，这样一来这个领班一时间也没有了主意，最后只要忐忑不安的请示包厢经理，这个经理肥头大耳，平时最喜欢揩油，用天上人间内部的说法就是整一个贼眉鼠眼的瘪三样，但是没有办法，他地老丈人是四川省检察院的人所以他的工资是一个月八千，而她拼死拼活的却只能是五千，公平？这玩意早就被婊子的牌坊压在下面腐烂了“怕什么，天上人间何曾怕过谁。当年北京那两个老爹是北京军区副参谋长和北京卫戍区副司令的大爷都不能把天上人间怎么样，这群兔崽子能折腾出什么事情，你们这叫啥来着哦，惊弓之鸟风声鹤唳的成何体统，我就不信了真有人能指挥得动成都军区特种部队？吹吧，谁有这本事，老子给他免费吹箫。切，什么东西！”那腆着啤酒肚的经理口吐唾沫的时候双手没有忘记在领班曼妙身躯上游走，说到吹箫的时候眼神不禁飘向领班那两瓣娇艳欲滴地性感嘴唇，“曹经理，真的不需要理会这群来历不明地公子哥？”漂亮领班强忍住浑身起鸡皮疙瘩的呕吐感觉，职业性的强颜欢笑，“不过呢，既然出手如此阔气，肯定也不是寻常的角色，换两个我们的招牌服务员，虽然我们这里不允许直接在包厢做爱，但是如果他们想要的话，满足他们。如果能摸清他们底细是最好，两瓶施瓦图红酒啊，啧啧，我也想知道四川有哪家少爷这么豪爽。”那个姓曹的经理眼睛细细眯起双手狠狠捏了一把领班地36D豪乳，双手变态的放在鼻子前眼神阴冷。
　　“可是他们说如果没有令狐小姐的话红粉女子坊就……”领班仍然犹豫道，这个曹元茂虽然好色却也十分滑头，她就怕到时候真出了事情他就推得一干二净，这个黑锅她可背不起。
　　“照我说的话去做就是了你是经理还是我是经理？”曹元茂摆出姿态冷冷道凝视着年轻领班背影的曲线，眼神猥琐。臭婊子我就是要玩死你敬酒不吃吃罚酒，不给你点苦头吃你又怎么肯主动投怀送抱。
　　果然在包厢不等叶无道表态赵宝鲲已经开始发飙被惊吓到的那两个招牌服务小姐泫然欲泣模样楚楚动人，赵宝鲲的嚣张跋扈连很多城府不浅的商界名流和将门子弟都忍受不了。这两个只知道卿卿我我的漂亮女孩又怎么能吃得消，最后要不是柳道茗等女地婉言相劝，恐怕赵宝鲲已经砸出那三个酒瓶，叶无道徐远清和李镇平这三个男人则安静等着房门外的角色。
　　那个领班没有想到局势会如此失控，平时的能说会道左右逢源都成了摆设。这个时候她不禁想到曹元茂这头满脑子装满精液地肥猪，如果虾米角色捣乱，天上人间自然能请出那群素质不差的保镖清理垃圾但领班怎么看不出这几个男子身份不俗，而且似乎那个身材魁梧的家伙根本就不把这种高档风月场合的潜规则当回事。
　　这个时候，曹元茂终于姗姗来迟地推开包厢，身后带着一群气势汹汹的保镖，貌似他想来个先礼后兵，这位先生，我们令狐小姐今天有点事情。不方便，见谅！曹元茂盯着叶无道皮笑肉不笑道能够第一时间看出叶无道是首脑，这个经理当得也不算太离谱。“不方便？这么不给面子啊，难道非要撕破脸皮说话？做婊子还要立牌坊，什么玩意！”李镇平冷笑道。赵宝鲲这种看似极霸道极没有素质的行径，如果说是唱白脸那么心有灵犀的方婕则是扮演着唱红脸的角色。李镇平还真开始有点欣赏这个一门心思拉拢自己这群人的女孩，聪明人都喜欢和聪明人打交道，动机纯不纯倒是其次笨的人，终究是连被利用的价值都没有天上人间被李镇平这句话打破冷静婊子，这个词汇可是大忌讳尤其是赤裸裸的针对令狐婉约这样的大红人，李镇平这句话结结实实地踩在了天上人间所有人的尾巴上那个领班和两个漂亮服务员都大惊失色，而曹元茂则抓到把柄似的阴冷笑道：“来者是客顾客是上帝也没有错，但是不尊重令狐小姐的家伙，天上人间从来都不接待，不管你是什么部长的儿子或者什么将军的孙子都，给我滚蛋。”
　　搂着柳道茗靠在沙发上的叶无道那双在少女纤腰游走的手不经意间停了下来，饶有兴趣地盯着这个似乎根本没有把他们放在眼里的男子。飞扬跋扈的曹元茂被叶无道这种似笑非笑的冷冽眼神盯得有点毛骨悚然，但是不知道为什么似乎吃定叶无道的他。仍然没有退缩，相反他身后那五六个彪悍保安都跃跃欲试的准备动手。包厢门口逐渐围成一圈看热闹的人在天上人间闹事，那跟六本木这种中档娱乐场所的风波肯定不是一个程度，而且天上人间在成都开设俱乐部还是听说头一回有人敢跟俱乐部直接叫板，这可是大新闻。很快一传十十传百地把很多好事者都拉到这间总统包厢的外面。“叶子！”柳道茗习惯性询问叶无道的意见。这种时候她就会表现出不由自主地依赖性，她望着身旁这个笑容甚至有点灿烂的男人，发觉自己终究还是没有弄懂他，自己那因为天天锻炼而柔软却不失弹性的腹部还留有他手掌的温度，原本连室友死党和亲姐姐都不给碰的身体就这样貌似很轻易地交给了他，甚至都没有给她拒绝的机会。
　　“咬人的狗都不会叫。”
　　叶无道弯身轻轻咬着她的漂亮耳垂笑道，身边城府颇深的徐远清和李镇平同样没有因为曹元茂的嚣张而动怒，只有容不得别人比他更牛叉的赵宝鲲缓缓起身，端着酒杯走到曹元茂面前狞笑着将酒缓缓倒到曹元茂几乎光秃的头顶上。侮辱意味再浓重不过，赵宝鲲无视曹元茂不敢置信的神情。耸耸肩，转身就走。而曹元茂身后一个保镖却暗中出腿踹向赵宝鲲，本来这种偷袭对于参加过军区特种部队野外生存训练和特种兵擂台赛的赵宝鲲来说，根本不成气候，只不过比他出手更快的是黑暗中最容易被人忽略的宁禁城，他一只手就轻而易举地抓住这一腿，随后一个迅雷不及掩耳之势的肘击撞到那个保安面部砰生血流满面惨不忍睹。宁禁城根本没有理会这个后仰晕厥过去的可怜家伙，轻轻闪头躲过一记毫无章法的冲拳顺势肩撞向前，扭住一个保安的胳膊，喀嚓一声清脆骨折如果不是一个陌生青年硬生生扛下他一拳，这群保安已经被热身的宁禁城全部放倒，那青年神色紧张却毫不退却抹了把嘴角的鲜血死死瞪着宁禁城，宁禁城瞥了眼那个青年准备下杀手的时候捂住柳道茗眼睛的叶无道皱眉道，算了这样闹事没意思，小打小闹的显得我们没有礼貌。
　　叶无道手指点了点狂咽口水的曹元茂语气平和道：“给令狐婉约捎一句话，做婊子可不是没有性欲就能不接客的工作……还有，不想变成第二个六本木，就拿出点待客之道。”


第六百七十九章 天上人间（四）
　　叶无道手指点了点狂咽口水的曹元茂语气平和道：“给令狐婉约捎一句话，做婊子可不是没有性欲就能不接客的工作。还有不想变成第二个六本木就拿出点待客之道。”
　　曹元茂唯唯诺诺地退出包厢，那群躺在地上呻吟的保安也都跟着他们这个不敢出头的主子夹着尾巴走人，在绝对强大的实力面前，任何不自量力的嚣张都是跳梁小丑的蹦Q行径。那个和宁禁城硬碰硬扛了一拳的消瘦青年瞥了眼叶无道，紧握的双拳渐渐松开夹在队伍中间退出包厢。
　　柳道茗紧紧依偎在叶无道的身边，见识了昨晚六本木大场面的她，总算没有什么惊吓举措。在学校，她可是一个连恐怖片封面都不敢看的乖女孩，抬头凝视着低头沉思的男人。方婕看着那个坐得离她最远的冷漠男人心中不禁有气心道不要以为自己是个厅长就可以看不起人，姜珉则神情复杂的盯着接到一个电话就连忙跑出去的李镇平背影，“这个天上人间夜总会全称是北京长青泰餐饮娱乐有限公司。天上人间夜总会听说是一家外资企业。我问了下负责北京工商年检的朋友，资料显示这家国内驰名的顶尖夜总会03、04年度净利润仅为52.67万元，而05年年度利润更是负数，主要还有北京钻石年代夜总会和深圳圣廷苑酒店中的一家富豪俱乐部，偌大的天上人间盈利竟然是负数？你们不觉得有趣吗？我就想不通为什么要在成都开俱乐部赚钱？可能性不大。”靠在沙发上的叶无道揉了揉太阳穴道，虽然在北京也有不少朋友，但一来叶无道不喜欢欠别人人情，二来他们也并不是北京那个圈子的核心人物，就算叶无道想跟他们进行利益交换也是提着猪头找不到庙。而天上人间就是一块让叶无道馋涎欲滴的肥肉，虽说不确定日进斗金地的天上人间能够给幕后老板谭桧具体带来多少利润，但叶无道却清楚知道天上人间完全不比自己潜心经营的星组逊色。甚至可以说在北方商政界天上人间的影响力完全压过太子党星组，如果能吞下这块肉那么太子党的综合实力无疑会提升一个台阶，只不过要想全盘接手在北方根深蒂固的天上人间难，很难，非常难，现在最关键的就是找到一个切入点，然后渗透继而瓦解最后在乱局中收获。而令狐婉约这个身份敏感的女人也许就是一个不错的机会。“会不会跟红粉女子坊有内幕？”走进包厢的李镇平淡淡道。“一切关键线索都掌握在令狐婉约这个女人手里现在我没有半点头绪，对了你们说说看这个女人，我对她其实没有什么了解！叶无道示意让柳道茗帮他按摩，无视这个女孩几乎要滴出水来的粉嫩通红脸颊，他心安理得地坦然接受柳道茗的处女按摩，虽然手法稚嫩，却别有味道”“这个女人不简单她是天上人间四大招牌红人之一除了那个谁也不清楚身份地南宫年华，轮舟风骚诸葛小纤和司马相思都比不上她，跟她有绯闻的款爷都是福布斯财富榜前百的家伙，至于官员嘛，具体的不好说，反正至少也是厅局级别的。去年被神秘女人南宫风华替代四大名妓之首的梁海铃后，曝光率最高接客最多地也就是这个令狐婉约了。据说近期正被一个北方黑道大佬包着。”李镇平有点沮丧道，接到岳岚打来的电话对方这位家教森严的未婚妻只是简单说了一句话注意身体。这句看似温柔体贴的关心言语却让原本心存侥幸的他彻底断了念头。说实话很久没有和姜珉这种姿色气质都是上乘的嫩货上床，说不心动绝对是自欺欺人，这个时候他才发觉家中有个太精明的女人确实不是件值得庆幸的事“梁海铃”叶无道皱眉道，这个女人他倒是听说过，可以说天上人间能有今天她有一半的功劳“死了据说是遭遇抢劫的时候被杀至于有没有什么内幕就不知道了清理出来的遗产高达千万，一个女人便有这样的底蕴，那么身为老板地谭桧有多少身家我们就不难想象了”李镇平似乎有点遗憾这样的一个传奇女性如花瓣般凋零，心中却肮脏的想象着那群劫匪是不是先杀后奸再奸这位天上人间的头牌。
　　“可惜了”叶无道轻笑道，虽然对风月场所的女人没有什么兴趣但下次去北京却看不到这样一个倾城北方十年的女人多少也算是一桩憾事。
　　在姜珉的提议下和方婕柳道茗的附和下几个男人只好陪着她们去DISO酒吧，舞池中漂亮女人不少，不过一般都已经名花有主，身为猎人的男人和身为猎物的女人在这里都彻底撕去道貌岸然的外衣，被压抑的欲望和邪恶阴暗面在这里都被数倍扩大，舞池中肉体贴身热舞的肉体摩擦霓虹灯闪烁带来的迷离梦幻，以及酒精的精神麻醉放纵成为这里的主旋律道德被狠狠践踏，天上人间的坐台小姐很多也很有钱也很漂亮气质都不错，硕士学位的也有一些，自然不会是那种寻常发廊那种在门口街道搔首弄姿的女人，这些专门在天上人间这种高档场所钓大鱼的女人若没有资本，也难让那群男人上钩。金钱的魔力是可怕的，即使一个人的财富已经够她几辈子享用的了但总是不知足所以说金钱才是人类最大的罂粟花。在这朵美丽的花朵上，但也正是在它上面结出无数的罪恶果实。
　　几个这样的漂亮女人在见到叶无道身边的女伴后打消了上前搭讪的念头，几个单身的男人在看到柳道茗这群女孩后，不禁食指大动准备伺机而动。但是，随后赵宝鲲等护花使者的出现让他们一阵冷汗直流，且不说这些男人清楚不清楚叶无道等人的背景，光是赵宝鲲的那种老子天下第一的招牌神情和宁禁城你敢惹我我就敢杀你的冷酷模样就拥有足够的震慑，身材极好的姜珉本就性感成熟，而且气质还有那么点让男人趋之若鹜的冷傲，加上她在舞池中让男人惊艳的舞姿一时间马上成为宽敞舞池中的焦点女性，更加夸张的是她在李镇平面前跳起了火辣挑逗的贴身舞，那纤细的蛮腰丰满的臀部魅惑的眼神妩媚的脸庞，修长的大腿，都成为谋杀异性眼球的坚定罪证李镇平虽然舞姿平平但面对美女的如此邀请也没有客气，放开手脚跟姜珉玩起了性感的对舞。比一般人足足高出半个头的赵宝鲲这个时候还算老实陪着那个家世相当不错的席敏，轻缓的慢摇。徐远清虽然有意远离方婕，但这个小妮子就是不肯放过他，在他附近展现优雅一面。本来这种舞池中都是疯狂的成分多，但是方婕的动作虽然极富动感和节奏，但就是给人一种柔的舒服感觉，从小就练习芭蕾和民族舞蹈的她，又怎么可能比姜珉逊色。这两个女孩顿时就把整个舞池中的光彩霸占，徐远清因为实在不愿意看到方婕被男人占便宜，才不情愿地挪到她面前有意无意地把她护住。这个时候，其实紧张到出冷汗的方婕才偷偷露出一个奸计得逞的可爱笑容，柳道茗因为第一次踏入舞池身体绷得紧紧的，要不是有个给她做参照物的叶无道，她现在根本就是像根木头、可怜的树。在舞池中央，叶无道轻轻环住她的腰，终于有机会正大光明的占便宜。柳道茗突然发现这个男人原来跳舞竟然很棒，她虽然没有进行专业的舞蹈训练，但想是在大明星姐姐的耳濡目染下基础也不差，她看得出来叶无道身体柔韧性好的惊人。逐渐适应舞池氛围的柳道茗终于放松下来按照叶无道的节奏扭动娇躯，脱掉外套的她身材竟然不比姜珉逊色半点虽然不算丰裕，但苗条的同时手感也是相当不错，因为今天柳道茗穿了条牛仔裤，叶无道手轻轻滑下后就没有遗漏地感受到女孩臀部的弧线。身体一顿的女孩似乎轻轻叹息了下，仿佛认命般把小手放在叶无道脖子里。叶无道轻轻一捏柳道茗敏感的娇嫩身体便会不由自主地配合一颤。这让得寸进尺的叶无道更加有成就感，随着双手力度的增加柳道茗的身体几乎已经完全贴在叶无道的胸口，那对饱满水润的乳房也在挤压下微微变型。醉眼蒙的女孩小脸红得惊人，娇喘吁吁。
　　就在叶无道欺负柳道茗的时候，酒吧角落一桌人正不怀好意的盯着他们，其中就有那个跟宁禁城交手的清瘦青年，不高，一米七左右的样子，戴着一副眼睛，斯文白净，根本就不像在道上混的角色，但眼睛里那股狠绝让人不敢漠视，他周围坐着的都是天上人间闻讯赶来的保安，显然，貌似手无缚鸡之力的他是这群人的核心。
　　“老大，要不要动手？兄弟们都准备好了，外套脱掉就能马上抄家伙动手，操！敢在我们地盘嚣张，今天就让他来个残废！”一个脸色阴沉戴有耳环的保安怒道。
　　“背后捅刀子也是那么简单的事情，动手自然是要动的，可时机很重要，而且关键我们还不能被这群来历不明的家伙逮到把柄，等下不要伤害女人，这是我的规矩，希望你们不要用屁股记住我的话。”那青年拿下眼睛擦拭道。他面前的桌上放着一把精致的匕首。他也许不清楚他要刺杀的人是谁，但他今天确实是被命运女神强奸了一回，当然事后回想起来这次被强奸也确实相当舒服。
　　他叫着陈烽火，这人很简单，比如走在大街上看到偷钱包的他会挺身而出见义勇为，前提是那个被偷钱包的人是个女人，而且是漂亮女人。有时候他很猥琐，大夏天姑娘们的衣衫单薄，凹凸有致的身材会让他流哈喇子，然后自诩能够已经达到了传说中庖丁解牛的高度，因为庖丁解牛目无全牛，而他则是眼中没有穿衣服的女人。他很吝啬，宁愿乱花钱，也绝对不会浪费一分钱。如果在马路上见到夫妻两人吵架，他会蹲在一旁仔细研究一番。两帮黑社会谈判，他会躲在人群里叫嚷着快点打，不打看的不过瘾，屁颠屁颠煽风点火的同时浑水摸鱼来个卑鄙无耻地落井下石。他对自己人很好，好到比对自己还好，得罪他都不是什么大事，因为他有时候心软，可是得罪他的朋友了，他就会比豺狼还要凶狠，要砍你一只手绝对不会只砍你四根手指头。
　　而他，也许自己都不知道，他将会是未来和余温斌一样成为叶无道商业和黑道帝国舵手之一的枭雄人物。
　　“老大，你是不是和曹老头是玻璃啊，要不然怎么能进我们天上人间，我们这要么是水灵灵的妞，要么就是我这样四肢发达头脑简单的粗人，可就是没有你这样斯斯文文一看就是个败类的主。当然当然，俺对老大你的文韬武略那绝对是仰慕得如尿崩般汹涌！”一个保安献媚道。
　　“哟，不错嘛，阿三，跟老大混了几天都知道咬文嚼字变着法挖苦别人了？看样子素质得到质的飞跃的你很快就能泡到马子了，到时候别忘了孝敬老大，要不然就等着被太监吧！”陈烽火狠狠的赏了那家伙一个板栗，抽起一根烟，眼睛细细眯起的盯着舞池中的宁禁城，这个男人很棘手，分明是军队中的高手。继而把视线投注在叶无道身上，擒贼先擒王，要动手，第一捅地就是这个王八蛋。
　　“老大，令狐小姐找你，在那个只负责接待内部人员的总统包厢，好像有几个后台很硬的角色，你小心点。”一个漂亮服务员风情万种的来到陈烽火跟前，神情严肃，对这个男人，天上人间的小姐都或多或少抱有感激，领班和经理很多不敢出头的情况下都是这个男人出手，而且几乎每次都化险为夷，偶尔几次谈不拢出现摩擦也都是这个男人一人摆平，所以这里的女孩子多半多这个貌似多情其实无情的男人有好感。
　　这个时候陈烽火及其自恋的摆了个自认为很帅的姿势，道：“其实我发现了一个真理，一个人的长相与人品和魔兽实力是成反比的。所以一直以来我都是魔兽菜鸟，你们嫉妒是嫉妒不来的，老大这一去恐怕就要让令狐婉约跪倒在本人的牛仔裤下了，你们就尽情地赞美我吧。”
　　周围呕吐一片。
　　在无数鄙视和不屑中陈烽火走向那个专用包厢，虽然言语轻佻，但他做事从来都是谋而后动，极为稳重，寻思着自己有什么值得被令狐婉约这高高在上的女人的利用价值，最后他可悲的发现自己没有，越是这样，他的神情越凝重。天上也许真的会掉馅饼，但这样的馅饼多半有毒。
　　很多达官显贵都有命中贵人这一说法，虽然很多人不相信，但是叶无道今天早上在出门前就被赫连琉璃这个小丫头片子神秘兮兮的拉住，说了一大通连叶无道都头晕地晦涩古文，最后才搞清楚小琉璃的意思是他今天会遇到命中能够帮他消灾的贵人，既然世上有命中相克的人，自然也就有命中相助的人，这一点叶无道是宁可信其有不可信其无，而这个青年就是赫连琉璃嘴中所说的那个家伙，精通古文的叶无道多少接触过相术和风水，所以大致看面相也能根据赫连琉璃的描述认出这个贵人就是陈烽火。
　　那间总统包厢中，烛光暧昧，温情中萦绕着几缕旖旎，一个女子正和几个男人周旋，这个女人脸颊精致，尤其是那双桃花眼生得极为撩拨人心，但是那柔弱如无骨的曼妙身躯却散发着一股清冷气质，这种被称为内媚的女子最为动人，绝对是成熟男人的首选尤物，尤其是那双雪嫩修长的玉腿，那样有意无意的摆放在男人的视野中，极富冲击力，这样的一双腿，哪怕是阅尽美女的叶无道恐怕也要失神片刻。
　　曹元茂此刻恭恭敬敬地站在这群人前面，这里自然没有他的座位，他的头很低，低到刚好看清那个女人的玉腿。
　　“如今还真是多事之秋啊，昨天是我六本木，今天又是你的天上人间，不知道明天会不会是红粉女子坊。”说话的赫然是那名被六本木经理称作紫川少爷地男子，而他身边一个端着酒杯沉默不语的青年则是上次在诗洛奇水晶餐厅跟叶无道有过一面之缘的“明镜”他和叶无道的同学黄仪然称作是太子党的内部成员，由此可见来头非同小可。
　　“魏少，怎么好像你一点都不担心人家会被人欺负呢？”那个自然是令狐婉约的女子眼神哀怨道，胸前那对与苗条身材有点不符呼之欲出的豪乳颤颤巍巍，画出一道淫靡的细微弧线。
　　“怎敢怎敢，只是有崔少在这里，我就不喧宾夺主了。”魏明镜文雅笑道。
　　阴暗中一个沉默的影子带着一股让曹元茂发寒地冰冷气息，他皮肤苍白，手指修长，长相粗犷，但是时不时咳嗽的声音却是细腻轻柔，给人一种诡异的感觉。尤其是他地那双眸子，似乎将所有情感都内敛到一个焦点，这样的人，要么是像叶无道那样的天才枭雄，要么就是个不折不扣的疯子，而这个貌似有点神经质的男子似乎更倾向于后者。
　　“按照我的说法，丢进麻袋算数，管他是不是有军方背景，只要手脚干净利索点不留下把柄，就算是整个成都军区给他们撑腰都没个屁用，听说有个赵宝鲲在南方很吊，还有什么北崔南赵这种说法，我倒是想看看这个成都军区大院出来的杂种有啥能耐。”那个皮肤苍白的男子拿着一根雪茄冷笑道。
　　“小不忍则乱大谋，再等等。”魏明镜皱眉道。
　　“呵呵，如今这个社会欠人钱的是穷人，欠国家钱的是富人；喝酒看度数的是穷人，喝酒看牌子的是富人；耕种土地的是穷人，买卖土地的是富人；女人给别人睡的是穷人，睡别人女人的是富人。你崔大少欠国家几个亿，喝的都是从波尔多酒庄拿来的酒，手里有几百套别墅，睡的都是别人的女人，算得上是个十恶不赦的坏蛋了，可惜好人不长命祸害遗千年啊！崔少还有大把大把的时光做坏事，让我们这些人好生羡慕啊！”那个紫川少爷操着流利的中文笑道，他知道这个“北崔南赵”中近乎神经病的崔大少最喜欢赤裸裸的邪恶，千万不能对他刻意奉承马屁，那样只能适得其反。
　　“这话我爱听。”那个崔大少带着咳嗽笑道，声音犹如女子。
　　“如果真是赵宝鲲的话，事情就不好办喽；对了，听说还有在上海的李镇平和在江苏的许远清，这两个人非但在成都军区有很强硬的后台背景，在其他军区都有联系，尤其是那个许远清，南京军区和北京军区也都有人给他撑腰，简直就是要风得风要雨得雨，你们也许不知道，还有就是那个赵宝鲲有个叫赵炳乾的哥哥，这个人更不简单，是南京航空学院博士的他如今正在中央党校进修深造，是党校一把手和二把手都极为器重的人，想动赵宝鲲就算不鸟成都军区，也需要掂量下北京的影响。”令狐婉约那双桃花眼闪烁着玩味神色，说道赵炳乾是似乎有些异样。
　　那个被这群人叫做崔少的男人嘴角扯出一丝不易察觉的不屑。
　　这个时候令狐婉约瞥了瞥角落中一个始终没有动静的纤弱身影，好奇地问：“崔少，这个女孩子是谁啊，怎么这么眼生。”
　　崔少一把捏住那个女孩的精致下巴，迫使她抬起头，他凝视着这张绝望的小脸，狞笑道：“刚得到的玩具而已，她曾经使我兄弟，哦，也就是葵花会少主要的女人，结果强奸未遂，现在我兄弟死了，我自然要替他完成心愿。啧啧，为了得到她我可是花了不少的代价。”
　　“崔少不是重来不玩处女的吗？怎么胃口变了，要是这样，我六本木到是有几个不错的女孩等着崔少开苞呢。”紫川少爷瞥了瞥那女孩，顿时被她那双干净漂亮的水晶眸子吸引住，不过嘴上说的仍然是淫秽语言，心中好可惜好好的一颗水灵白菜就要被这个变态蹂躏了。他这么千方百计的恭维这个神经病，除了他家庭背景足够惊人外，还有就是他的手段确实足够变态诡异，而他也是京城燕少的心腹，这次南下不过是这个崔少想要把令狐婉约弄上床的即兴之举而已。
　　北崔南赵，讲的就是两个翻天覆地肆意妄为的人，其中南方就是赵宝鲲，北方就是这个崔彪了。
　　“你不知道我最爱看你宛如秋水般迷人的眼睛吗？尤其是你痛得无法忍受的时候。你的泪水就会慢慢地沁出来，那真是一幅波光潋滟的美景啊！知道为什么当初你能逃出葵花会的魔爪吗，你那个无能的哥哥？呸！他在我兄弟面前还不是跟一条狗一样；是我，是我救了你，所以你要报答我，没有人能欠我东西！”崔彪俯身靠近那个女孩凝视着那双最让他心动的眸子细声细气地道。
　　女孩倔强的不说话，跟这个令无数人头痛的难缠人物对视。
　　“你很我。我清楚地知道这一点，我也深深明白的的确确是卑劣无耻，所以我希望将纯白如雪的你也染上污秽，以为这样我就可以离你近些，以为这样我就勉强配得上你，可是却令你的心离我越来越远，而你的远离也让我越来越疯狂。怎么办呢？我想只有占有你之后就把你毁灭这样你就永远属于我一个人了，你说呢？”
　　崔彪这个时候那阴柔的嗓音配合那些神经质的话语显得更加诡异，让魏明镜和紫川少爷都感到一阵鸡皮疙瘩，尤其是和那可怜女孩一样身为女人的令狐婉约更加毛骨悚然，愈发坚定不跟这个疯子接近的决心，她不禁怀疑这个人会不会有奸尸的癖好。
　　那女孩泪眼朦胧，嘴唇被她咬出丝丝鲜血。
　　这个被崔彪带到成都天上人间的女孩，竟然是李淡月。


第六百八十章 强奸？不！是轮奸！（上）
　　这个时候陈烽火敲门而入让令狐婉约整理下情绪。望着这个成都天上人间的传奇人物，嘴角笑容隐藏着不屑的冷漠，屁大的成都俱乐部能够走出怎么样的男人呢。令狐婉约在北京天上人间接触的角色无疑都是北方能够说上话的大人物。她本来就对幕后老板把她调到成都这个她眼中穷乡僻壤的蛮荒之地感到不满，所以对成都俱乐部的所有人都不怎么顺眼，六本木的那个紫川少爷在陈烽火将赵宝鲲等人的容貌描述一遍后苦笑道：“崔少，婉约，恐怕今天我们麻烦不小，这群人正是昨天在六本木发飙的高干子弟。其中确定身份的有李镇平，上海市委秘书处第一秘书父亲李山河，少将军衔管辖成都军区第12集团军至徐远清，现江苏经贸厅厅长，爷爷徐承德，是成都军区副参谋长而且徐家在北京军区和南京军区都很有势力至于赵宝鲲，就不需要我多废话，而且这群人中还有一个身份不明的男人，按照赵宝鲲等人的态度来看这个男人后台更恐怖，至于达到什么层面我也不敢乱下定论。”
　　这样一来令狐婉约的脸色顿时有了微妙的有趣变化，熟悉官场内幕的她当然晓得军队，尤其是地方军队的可怕能量，更何况是成都军区这种天高皇帝远的大军区，加上那两个身居高位的年轻官员和一个在北京都有传闻的混世魔王，她也不得不掂量掂量自己地斤两见，自然要见，不见的话恐怕成都的天上人间明天就真的如那个男人所说被红粉女子坊吞并。可如何个见法有待考虑，令狐婉约瞧了瞧一旁皱眉沉思的崔彪，知道这个崔大少虽然口气嚣张，行为乖僻但是绝对不笨，知道自己什么人能整什么人不能碰。她再看了下始终不苟言笑的魏明镜，这个男人最喜欢韬光养晦，今天的事情绝对不会帮自己出头，至于那个来历不明的日本人紫川少爷既然昨晚都不敢放个屁，今天就更不敢出面这样一来到最后还是一个自己单独作战的局面。果然，魏明镜找了个借口选择退出，随着他开这个头，那个六本木的紫川少爷也适时离开总统包厢，而崔彪则在喝完一杯红酒后才缓缓道：“婉约如果我帮你摆平，你就陪我上床如何？”
　　“这笔生意不划算吧？”令狐婉约神色不变，心思急转。崔彪如果动手那么肯定是两败俱伤玉石俱焚的下场，这成都天上人间终究是在四川而四川省军区归谁管辖？成都军区六本木那一幕就是最好的典型，强龙斗不过地头蛇，这是中国人千百年的定律，而且这条地头蛇本身就未必比所谓的强龙弱，令狐婉约怎么会不清楚有军方背景地人最不好惹的主。“等婉约见了他们之后再给我答案，我在这里等你。”崔彪胸有成竹道，看来他今天是铁了心要会一会跟他齐名的赵宝鲲，令狐婉约那双妩媚眸子饱含深意地望了望满脸祈求的女孩，心中升起一股久违的无奈和酸涩，这个女孩一看就知道是个善良纯洁的人。同样身为女人身处烟柳繁花地的她又怎会不明白李淡月的痛苦，无意间看到手腕上那枚缅甸老坑翡翠镯子质地华贵，价格不菲显然不是凡品令狐婉约下意识地抚摸着手镯，挤出一丝落寞的笑容对崔彪道：“崔少这个孩子不错，对她好点，就算婉约的一个小小请求。”
　　“本人只谈生意，不谈感情。”
　　崔彪嘴角扯了扯随即眼神赤裸的盯着令狐婉约那曼妙身躯道：“不过婉约的话，我多少听一点。说实话，我很期待你和她一起伺候我的场景，就是不知道婉约喜欢不喜欢这种多人游戏！”
　　令狐婉约摇了摇头走出包厢，朝身边的陈烽火道：“帮我约他们在隔壁包厢见面。”
　　陈烽火点了点头，将口袋露出些许的匕首藏入手臂袖口。看来是没有机会动手了，关门的瞬间，他看见李淡月那抹绝望的眼神。
　　令狐婉约一个人坐在包厢静静等着这群大闹六本木的男人对于格外优秀地异性，她总能够保持一种好奇和新鲜感，等到陈烽火在舞池给他们传递消息的时候叶无道丝毫没有惊讶，李镇平更是直接道，请带路。陈烽火给自己那群准备下阴招的弟兄暗中打招呼撤销后领着叶无道一行人来到令狐婉约那个包厢，等到他们都进去后，他经过崔彪所在地包厢门口时犹豫了片刻还是推开房间见到并没有他担心的那种景色舒了口气道：“打扰下，天上人间不允许做爱，请注意下没事的话我就走了。”
　　愣了几秒钟的崔彪等到陈烽火关门后才破口骂道：“我操你祖宗十八代，不要让我再看到你，要不然你就给我等着被男人插屁眼吧什么素质！”并没有马上走开的陈烽火眼神阴冷喃喃道：“希望你不要有虎落平阳的时候，要不然你就求菩萨赶紧让你投胎吧！”
　　“听说你的情人是南方太子党的太子？有眼光不错不错只是我听说就是这个男人把你搞的家破人亡，父亲自杀身亡，哥哥像丧家之犬一样寄人篱下，还把你这个妹妹当货物一样送来送去，你说说看那个男人有什么让你这么放不下的地方。性爱技巧？不对不对，你还是处女我知道。那是什么呢，我知道你对女人痴迷的钱和权都不感兴趣，到底是什么呢？”崔彪手指轻轻卷起李淡月的一缕青丝，眼神狰狞。
　　“都是男人为什么差距那么大？”李淡月在极度惊吓的情况下反而获得平静，语气冷漠不带有半点感情的盯着眼前这个支手遮天的崔大少。“警告你不要试图触怒我那对你没有半点好处。”崔彪缓缓挪向那个似乎变了一个人的李淡月，他散发出一股野兽的危险气息……
　　叶无道率先推开包厢的时候转身对宁禁城道：“把她们送回家！”很多事情，女人最好都不要知道，方婕和姜珉都很聪明的没有说一句话轻轻跟在宁禁城身后，而柳道茗欲言又止后也转身离开，叶无道望着这个如烟花般灿烂却注定稍纵即逝的女孩没有半点愧疚，这就是生活麻得到什么必然要失去另外什么她只不过是他征服她姐姐柳O的一个跳板，当然如果时间能够让柳道茗感化征服叶无道，那也算她的本事永远不要责怪生活强奸自己的时候多么不温柔要怪就怪自己的姿势没有摆对，因为世界上所有的问题都永远是出自自身怨天尤人，只是弱者自慰的借口而已。叶无道见到令狐婉约第一面的时候就来了个让赵宝鲲都错愕的单刀直入，“晚上跟我上床舒服了你可以比当年的天上人间头牌比梁海玲更红。我想你对我们的背景多少已经了解一点，也许你现在还在盘算到底怎么样界定跟我们之间的关系，是无所谓的酒肉朋友还是利益基础上的合作伙伴？或者干脆是一根绳上的蚂蚱？”我的意见是，跟我们合作绝对要比跟我们作对英名，而跟我们密切合作带来的好处又要比跟我们泛泛合作得来。众多原因很简单成都是我们的地盘不光是军区西部这一带的商军政都把持在我们这一系的手中，至于东南沿海的影响力嘛？“你可以猜测下我的身份！”
　　“南方太子叶无道。”
　　令狐婉约媚笑道那晕黄灯光下摇曳的成熟韵味如同陈放了十多年的女儿红，味道浸润到每个人骨子里去，女孩之所以没有女人动人因为女人有那种熟透的韵味，而成熟女人中又有品味境界的划分，令狐婉约这种洗尽铅华方能见到的媚非但不给人做作的感觉，相反是一种奇异的魅力她她分明很严肃很正经，但是男人却偏偏能发现她的风骚哪怕那副金边眼镜都没有掩盖她的绝世风华，“女人太聪明可不是好事情”叶无道眉毛轻轻一挑感受着这个十分自然依偎在自己身旁的女人那丰满乳房的惊人弹性。
　　“可女人太笨，男人更不喜欢”令狐婉约和叶无道像两个出家人打机锋一样对话，赵宝鲲云里雾里不说，就连李镇平和徐远清这两个久经官场的狐狸也有点莫名其妙。
　　“这个世界上我除了心爱的女人最欣赏的就是婊子因为她们都很彻底堕落得彻底纯粹得彻底！叶无道微笑道这个女人确实是个尤物而且是个聪明的尤物。跟这样的角色打太极毫无意义还不如把对方逼到一个退无可退的地步。”
　　不留给对方任何回旋的空间这就是阴谋。


第六百八十一章 强奸？不！是轮奸！（下）
　　令狐婉约凝视着眼前这个笑容迷人的男人，竟然有种晕眩的快感。这样的男人饶是身处藏龙卧虎的北京也极少见到，之所以猜测他就是南方黑道年轻教父完全是一个逆向思维，就是说把自己感觉他最不可能是谁当作答案说出口结果似乎她猜对了这就是她的处世智慧和这样的男人做爱，也许并不是件难以接受的事情呢。跟黑道并没有多少联系的李镇平和徐远清没有联想到叶无道的真实身份，但是亲自当起服务员的陈烽火却第一时间把握住了叶无道的背景，南方太子能这样称呼的男人偌大的中国只有一个。而这个时候他也踏出了改变命运轨迹的第一步，想到刚才在门口听到崔彪的话，陈烽火略微忐忑道：“隔壁似乎有个女孩认识太子，只不过有崔彪在场。”
　　令狐婉约似乎不满陈烽火这种超越本分的举动，黛眉紧紧皱起。如此一来，不管接下来有没有冲突，她都没有选择的余地，本来她还有跟叶无道虚与委蛇的想法。先缓一缓，终究是关系到自己将来前程的大事情。就算这个男人真的是太子她也要慎重考虑，但是陈烽火这句话却让她陷入无比尴尬的境地，选择在北方更有后台的崔彪？还是在南部翻云覆雨如日中天的叶无道，只是叶无道并没有跟她计较这种事情而是问道：“崔彪？什么货色？”
　　“呵呵，叶子你还不知道南赵北崔这个说法吧，这两个家伙都是那种惹是生非的活宝，其中南方就是我们当之无愧地宝宝，而北方嘛，就是这个连京城太子党都有点头痛的崔彪。这个家伙黑白两道都很吃的香，进京专门找他办事的人不在少数，冷血神经、疯子都是他的绰号。”李镇平笑道强忍住笑意看着郁闷的赵宝鲲，“有趣的家伙。”
　　叶无道自言自语道，径直走向门口既然这个女人和自己有关系那自己就不能袖口旁观，而且就冲南赵北崔这个说法今天就不让他好过，再说根据现在的情形看令狐婉约这个滑头的女人八成就是仰仗着这个男人撑腰，前面才不鸟自己走到门口停下脚步转头对三个死党有点歉意道：“我的事情，以后我会跟你们解释！”
　　李淡月在李天扬把她交给崔彪的时候心就死了，从来都被她当作精神依赖的哥哥在背叛她一次后，再次选择出卖单纯的她。根本就是崩溃掉整个情感世界，她知道，在叶无道毁掉哥哥英雄会的时候在叶无道间接毁掉她家庭的时候，她的人生就不再安稳跟着哥哥到北方后这个从小就喜欢和习惯保护她地哥哥就变了变得沉默，变得消沉直到她被葵花会绑架差点被人侮辱虽然最后得救但是她在那一刻才懂得，这个世界上，谁都不可以依靠要想不受伤只有习惯孤独，习惯不依靠任何人！
　　“女人在床上流的眼泪，比在任何一个地方多而男人在床上说的谎言。也比在任何一个地方多。我想这个太子肯定是个性无能吧。只能够在床上给你点没有实质意义的安慰，你只要跟我做爱后就会发现原来做女人原来可以那么性福，那么舒服”崔彪淫秽笑道，女性的声音跟他魁梧的身材形成令人肉麻的巨大反差“除非我死要不然你就不要想得到我”李淡月一把推开想要侵犯她地崔彪狠狠道，谁也没有想到瘦弱的她能够有这种力气“死？哪有那么容易就让你死，我都还没有玩，怎么就能死呢？割腕？你没有刀，吃药？你没有药跳楼？上吊？啧啧，女人啊女人，你们就是这么幼稚，幼稚得在我面前都那么可爱。啧啧，我的淡月，知道我为什么肯跟你哥哥做这笔生意吗？要知道你的身材脸蛋和乳房臀部虽然都是上佳，但对我来说这样的女人并不难找。我最钟情的就是你这双眸子，知道吗？你看着我，我就有快感！”崔彪神经质笑道，尖锐的嗓音格外刺耳：“这种快感是那些女人无法给我的，就像曾经我知道我姐姐偷窥我手淫一样，我喜欢被你注视的快感，我不仅要让你帮我口交乳交，我还要你看着我跟各种各样的女人交配。怎么样听上去是不是很过瘾？”
　　李淡月呆滞当场，她知道崔彪是个疯子也知道他是个变态却没有想到他是个这么变态的疯子“交配？崔彪你还真是头不折不扣的畜生啊。”
　　突然，听到一个熟悉嗓音地李淡月猛然抬头，充盈泪水的眸子凝望着这个男人修长挺拔的身躯坏坏温暖的笑意，狭长眯起的黑眸还有那股在黑暗中无与伦比的邪恶气息，都给李淡月一种虚幻的感觉，怀疑自己在做梦的她甚至不敢眨眼哽咽生怕这仅仅是个美丽而残酷的错觉。
　　令狐婉约跟在李镇青和徐远清的背后，既然事情发展到这种地步，她只能够选择向叶无道妥协也只能祈求叶无道能够彻底的整死崔彪，是那种让崔彪死无葬身之地的彻底整垮，虽然她知道这种事情发生的概率不大，因为越是年轻有为的人就越是老成稳重就说像李镇平这种男人，显然，叶无道会给她一个大大的惊喜，崔彪并没有说话，只是用那种死鱼眼睛盯着叶无道这一帮不请自来的不速之客，尤其是当他发现令狐婉约的时候，嘴角更是笑意森寒，他不是笨蛋，也许他行事没有赵宝鲲那么嚣张，但是他绝对要比赵宝鲲谨慎，被他玩死的角色都再没有东山再起地机会，这一点赵宝鲲绝对没有他的那个境界，可以说如果不是碰上叶无道，赵宝鲲永远不是崔彪的对手，“叶无道？真的是你吗？”
　　李淡月出其不意站起身跑向叶无道的时候，碰到茶几的一角，一个踉跄就要摔倒，闭上眼睛的她感觉到一个温暖的怀抱拥住她，她小心翼翼的睁开那双眸子，眼泪终于止不住地滑落脸颊，她再坚强也只是个单纯的女孩而已，李淡月伸出苍白的纤嫩小手似乎想要抚摸叶无道的脸颊，但最后眼神一黯然的她垂下头地，她垂下手蹲在地上捂住嘴巴抽泣起来，那清瘦的身躯在沉闷地黑暗中愈发显得悲哀无力“听说你在北方很有名气，本来说去北京的时候再废了你，没有想到你倒主动配合的找上门来了，貌似你想动她？”叶无道把李淡月轻轻抱起来，斜眼瞥着老神在在的崔彪，没有想到这个家伙还真敢摆架子，仅余的那点微笑都收敛起来，真正熟悉叶无道的人都清楚，叶无道一般情况下笑容越灿烂就表明越生气但，当他笑都懒得笑的时候，很简单有人铁定比死都要难看了。“你碰我的女人，我明天就要碰你的女人。”崔彪终于开口道，与叶无道形成一个争锋相对的局面。真不敢相信这个家伙真知道叶无道的黑道背景会如此有恃无恐。如果放在寻常时候叶无道也许会考虑下但可惜这个时候，叶无道只想让这个杂种知道什么叫做生不如死。
　　这个时候崔彪那群察觉到有状况的保镖也冲进包厢，双方对峙下，叶无道把李淡月交给令狐婉约轻轻走到崔彪跟前，被叶无道那种杀意逼迫得浑身不自在的崔彪，虽然还能保持纹丝不动。但是眼神和脸色已经没有那么轻松随意。他原本吃定叶无道不敢跟他撕破脸皮对着干现在看来情况有点出乎意料之外。
　　啪，狠狠一个巴掌清脆响亮。
　　崔彪被叶无道这个巴掌从沙发摔出去老远，那张本来苍白的脸孔瞬时肿起一大片鼻血汹涌，神情冷漠的叶无道头一歪，轻松躲过背后那名保镖的偷袭右肘猛地往后一拉，喀嚓，肋骨断裂的声音响彻包厢，虽然叶无道的动作看似轻柔随意，但那个保镖被撞到墙上的沉闷撞击声显示这一击的惨烈。第二个保镖根本没有发现这个原本背对着他的男人如何出手就被一个应该是摆腿侧向丢出去几米，躺在地上抽搐的他脖子几乎跟身体呈现恶心恐怖的九十度，余下的四个保镖也是毫无还手之力的被叶无道解决干净下场，自然是死。叶无道出手比宁禁城更狠，更快，更直接，绝对是一击致命，一个杀人犯和一个顶尖职业杀手的差距，无法想象赵宝鲲倒抽一口冷气，爷爷的，这个叶子哥不是这么开玩笑的吧，半分钟不到干掉四名身手相当不俗的保镖。不要说赵宝鲲自己办不到就算是他认识的很多军队高手也都不可能，他看着那个角落叠罗汉般叠在一起的四具尸体原本燥热的心境马上冷下去，李镇平和徐远清两人则不停咽口水看怪物一样地看叶无道，至于令狐婉约和李淡月早就没有思维能力了。唯一能思考的就只有陈烽火，这个家伙知道自己这次赌博下注下对了，对他来说这个太子再强大再无敌，只要跟他不是处于对立面就没有必要半点担心，他就是那种能够把任何复杂事情都简单化的人，这一点也是日后叶无道最器重欣赏他的地方。
　　“把她带出去给她压压惊。”
　　叶无道朝令狐婉约道，随即看了看神色相对平常的陈烽火，“找个宽敞而且不会有人打扰的地方。”
　　当浑身冷汗的崔彪被带到一间空荡荡房屋的时候，才知道这个男人真的要动自己了。出于傲气他仍然没有向叶无道求饶的意思，眼神更加阴狠，就像一头被逼到绝境的野狗。叶无道向陈烽火要了打火机和一根包烟，点燃香烟嘴角扯动一下，冷笑道：“你不是喜欢交配吗？我成全你。”
　　“陈烽火，去偏僻地方的理发店叫鸡，越多越好我的意思是最少四五十个。”叶无道说。
　　“好办。”陈烽火想了想点头道瞥了瞥那个神色大变的崔彪，心中冷笑不止，这下子落到本大爷的手里了看谁插谁的屁眼。“不过有个前提条件是，这群鸡必须丑老反正越难看越好。”叶无道冷哼道，盯着崔彪语调阴冷，“我想崔大少还没有享用过这种人肉大餐吧慢慢来我会让你有足够地时间慢慢体会的。我也想知道崔大少是一夜七次郎呢还是一夜七十次郎啧啧真令人期待啊。”
　　正在震撼和猜测中的李镇平徐远清听到这句话的时候，都忍不住捧腹大笑。两个人都看到对方眼中的欣慰不管叶子做什么是什么人，只要他足够强大还有这样足够邪恶那就是他们心目中的叶子。至于他是不是杀人放火是不是十恶不赦的混蛋都是屁大的事。叶无道火上浇油道：“宝鲲，你去联系下军区和省市女子监狱，把里面年龄超过四十五岁的女人挑选些过来，我想她们几年几十年的没有尝过男人，现在突然有这么个大男人掉下来届时场面一定壮观，崔大少你到时候可要辛苦了。”
　　跟着屁颠屁颠嘴巴都笑得合不拢地赵宝鲲走出房间。陈烽火只得出一个结论这个太子很无耻真的很无耻，真他妈的天下第一无耻！这个时候从来不喜欢约束的他觉得有这样一个大哥那就像开着拖拉机带马子在市区兜风两个字拉风，当崔彪看到第一批十多个中年妇女走进房屋的时候，仍然顽强的没有张嘴，李镇平和徐远清看到一半就跑出去呕吐来看看情况的令狐婉约也跟着他们后面呕吐。
　　当第二批女人带着兴奋神情冲进去的时候，很快屋里就传来毛骨悚然的哀嚎声令狐婉约浑身起鸡皮疙瘩后，一想到被捆绑起来地崔大少被体形肥硕的老女人压在下面“呻吟”马上继续蹲在地上吐起来，边吐边咒骂那个悠闲抽烟的男人不是人，这种手段都能想出来根本就是个魔鬼，当第三批女人因为优厚报酬和性欲解放而奔进房屋里面除了女人的尖叫声已经听不到崔彪的任何反应。
　　李镇平和徐远清早已经借口去把魏明镜和日本紫川少爷这两条漏网之鱼抓回来。而事实上叶无道从令狐婉约嘴里得知当时还有这两人在场的时候，第一时间他就想到要斩草除根，不留任何隐患，不过他的意思是让赵宝鲲去逮人而李镇平和徐远清则拼死要跟着赵宝鲲去会一会那两人，看来今晚的事情对这两个自诩是社会主义十佳青年的家伙打击不小。
　　“你说一个男人怎么样地遭遇才算悲惨，”叶无道趴在栏杆上抽烟道地上已经满是烟头，“被女人强奸而且是很丑的女人。”陈烽火点点头一副感悟人生的模样，同样趴在栏杆吞云吐雾地他这句话招来一旁令狐婉约的严重鄙视。她的表现比起李镇平和徐远清这两个大男人已经算是很不错，至少她还能呆在这里。只是这个时候她并不清楚这个被她狠狠鄙视的浪荡素年将拥有堪称璀璨的成就，在叶无道的商业帝国中除了陈影陵这样的元老支柱，还有余温斌这样的后起之秀，而黑道王朝中除了陈破虏和宁禁城两个年轻一代领袖，陈烽火同样也是叶无道不可或缺的一个奇异存在甚至可以说到后来能够称得上叶无道朋友的他算一个，“有道理。”
　　叶无道仿佛遇到知音般大笑道随即似乎在对令狐婉约述说，也好像是在自言自语。“其实。是与非之间，也就差那么几分。比如大便。道德与不道德，就只因为是在厕所里。还是外面，是当着众人，还是私下自己进行。”
　　令狐婉约神情复杂的没有说话，面对生活，她有太多的理由感慨但想是她没有，因为她知道自己没有资格。
　　女人多半只有被生活强奸。
　　“对了陈烽火，你说说看你吧！”叶无道笑道如果是别人他懒得了解，但是这个青年既然被赫连琉理说成是他成败的关键分量当然会不一样。
　　“我啊，小人物一个小学六年不学有术成绩卓著，奖状整了半墙壁。一不留神成了父母的骄傲和邻家孩子的楷模。中学跟着一群狐朋狗友混所谓的江湖，结果现在都不知道什么是江湖，高考的时候在大家都瞅准我连专科也甭想上，只等着义务期满回家修地球的情况下发起了绝地反击，连抄带蒙一举成为班上最黑的一匹马杀上重点大学本以为祖国的二十一世纪又多了一位添砖加瓦的栋梁之才。撒泡尿的工夫，不停拱水灵白菜的精彩大学生活落幕。猛回首老子才发现桃花依旧人事已非，还是那个什么都不是的玩意，至于现在你也看见了随便混日子，不饿死有床睡就成，我这人胸无大志，跟太子你自然没有办法比。”陈烽火耸耸肩随意道叶无道拍拍陈烽火的肩膀递给令狐婉约一根烟，笑道：“希望不要嫌弃。”
　　这个陈烽火倒也有趣，叶无道看着令狐婉约抽烟的优雅模样，眼神邪恶道：“烽火，你说一个男人怎么死，最可悲？”
　　陈烽火望了望那间屋子裂开嘴笑了笑，毫不犹豫道：“精尽人亡。”


第六百八十二章 他横任他横
　　如果一个人感觉不到幸福，那么任何人或任何组织都没有权利说他幸福。上帝都没有。
　　跟陈烽火接触多了，叶无道就发现一个人可以没有前没有势却有自尊的话，照样能获得不输给任何人的成就感，上帝没有权利说一个人幸福，却同样没资格说亚当和夏娃当初的坠落没有快感，趴在外公家二楼阳台栏杆上，仰望着注定被灰尘笼罩的污浊天空，虽然令狐婉约足够媚人，但比起家中的雪痕，她这位天上人间的绝色妖姬也就黯淡不少。崔彪一死，那么就酸天上人间没有被他全部拖下水，那至少令狐婉约和她打点的成都俱乐部怎么都是死。
　　怎么，睡不着？半夜醒来见道身边没人的慕容雪痕披了件丝绸睡衣来到叶无道身旁。
　　你出来干什么，就不怕着凉。叶舞蹈把慕容雪痕抱在怀里心疼道，也许从前是因为习惯了这个傻丫头的付出，现在悄然回首，似乎才发觉自己这中把她付出当作天经地义的潜意识根本就是世界上最多的荒缈，怎么补偿？不需要，她根本就不想自己付出，正是因为这样，叶无道才更加有种复罪感，这种感觉一旦根植在内心，就在也抹不去。
　　无道，接下来你有什么打算，爷爷的意思让你去美国那边去发展，我知道这么多年爷爷在华盛顿苦心经营，就希望你能过去接班，有些时候他都回不经意的发呆，然后问我很多关于你的事情，那个时候爷爷真的很寂寞，精深谋略，多么冷酷无情，对你，他的出发点都是好的。慕容雪痕趴在叶无道的胸口呢喃道，虽然知道提器爷爷会让他不开心，但是想到叶正凌那独处书房沉思的孤独背影，慕容雪痕的总是忍不住一阵心酸。她知道如果不是叶正凌在最后关头压制董事会内表姐叶琰那个蠢蠢欲动的派系，还有暗中安抚大伯叶少天，这次叶无道对叶玄机出售的事情不回善罢甘休，毕竟也家可以容忍败类，人杂和废物饭桶，唯一不能容忍的就是把屠刀朝向家族内部地人，哪怕这个人是家族的继承人。而且这次孔雀本来也是不准回国，在最后慕容雪痕上飞机的时候叶正凌才摸着孔雀自言自语说无道比我更需要认识这个丫头。
　　叶无道没有说话，如果连中国和亚洲都不能征服，他还有什么脸面去美洲开辟疆土？
　　慕容雪痕没有继续讨论。
　　这个话题，她知道叶舞蹈的底线，搂着他的腰轻身道：“爷爷让我带给你一句话，‘世间谤我。欺我。辱我。笑我。轻我。贱我。恶我。骗物品，如何处治乎？’‘只要忍他。让他。由他。避他。耐他敬他，不要理他，再待几年。你且看他’。”
　　叶无道把头埋在慕容雪痕的胸部，使劲的闻着那古心人心脾的幽雅体香，道：“在自己喜欢的道路上走，一点也不觉得苦，最哭第是在自己不喜欢的道路走，并被蔟拥到达自己不想去的地方。”
　　慕容雪痕抚摸着叶无道头，喃喃道：“不管你被蔟拥到什么地方，我都会陪你。”
　　“雪痕！”
　　叶无道抬头道，伸入睡衣的双手放在慕容雪痕浑圆的娇臀上，细细探索着那片只为他一人绽放的圣洁领域。
　　“怎么了？”慕容雪痕娇羞道。
　　“你的胸部好像丰满了点。”
　　“不好吗？”
　　“怎么回不好呢。”叶无道一下子把慕容雪痕扛在肩膀上走进房间，笑容邪恶。
　　“干什么啊，无道？”
　　“乳交。”
　　如果世界上那写慕容雪痕的疯狂崇拜者知道这个男人如此亵渎女神，不要说叶无道是影子冷锋，就算是神榜第二的帝释家族族长也注定是个被口水淹死的下场。
　　※※※
　　清晨叶无道和慕容雪痕想一对夫妻带着孔雀和赫连琉璃这两个小孩子出去晨跑，今天不单是杨颍冰和叶河图就要从省赶来，还有叶舞蹈那个刚刚从福建调到东北去任省部级高官的舅舅从省长到省委书记，这个坎迈国去，证明他这个舅舅确实不是省油的灯，杨家一门就出了三个中央委员，加上全部从政的后代，确实不负政治世家之称，加上其他几个都混得不错的舅舅，叶无道其实根本就没有动这笔人脉，真不知道哪一天叶舞蹈准备动用手上所有资源的时候是多么壮观的局面。
　　晨跑的时候叶无道和慕容雪痕就看着那两个卸下防备的孩子斗嘴，虽然赫连琉璃没有孔雀那么霸道，但上善诺水的她其实并没有怎么吃亏，不过表面上就是孔雀垃着这个“小弟”在马路上耀武扬威，想象一下。两个老气横秋的漂亮孩子是多么的可爱。
　　中途休息的时候，叶无道让宁禁城的孔雀比划了下，结果可怜的宁禁城差点被打成猪头，孔雀既然能够在天时地利的情况下杀一名高出他许多许多的神圣武士，那么面对相对差许多而且有些轻敌的宁禁城，她自然不会手下留情，被他占取先机的搏击，连龙组都头痛，要不是慕容雪痕实在是看不过去鼻青脸肿的宁禁城被蹂躏，宁禁城恐怕可以直接送去医院。
　　“谁敢欺负你，就找老大我。”孔雀斜眼冷冷看了看咬牙切齿的宁禁城，马上摸了摸郝连琉璃的小脑袋嘿嘿奸笑。
　　“你难道不知道中国崇尚上兵伐谋，暴力始终是不得已而为之的没有办法的办法，我喜欢不战而屈之兵，才不要打打杀杀的爷爷说那是苯孩子才做的事情。”郝连琉璃嘟车小嘴巴到，显然不把这个自封的老大当回事。
　　“切，狗屁理论，只要你掌管绝对力量，那么真理就永远掌管在你的手中。”孔雀摇了摇拳头，小脑袋抬得老高，“谁也颠覆不了你！你在个小屁孩，就是不懂事，以后跟我混，多学者点，我可不想收一个狗屁文明的小弟。”
　　“兵书上说好战必亡！”
　　“不要以为我不知道还有忘战必危这句话，你润着呢。”
　　叶无道和慕容雪痕也拿这对小活宝没辙，就想这样在两个小丫头的针锋相对中回到军区大院，可怜的宁禁城只能倒霉自己碰到这样一个小怪物，想到昨天晚上叶舞蹈包厢瞬杀四人的情景，他便释然，果然是物以类聚人以群分，怪物和怪物比较谈得来。
　　因为外婆林鹿棱已经多年没有出远门，所以吃完早餐慕容雪痕就要陪着外公杨望真去机场接那几个多年没见面的舅舅，按照杨望镇的说发今年过年起码有二十个人一起吃年夜饭，而叶舞蹈把邪恶无耻当作座右铭的家伙则惦记着那几个表姐是不是更水灵更标致，他因为要去天上人间去看看魏明镜和日本人紫川，所以没有办法跟外公一起去机场。这两个被间接软禁起来的敏感人物，不知道够不够聪明，叶无道还没有自负到要把这两个人一起干掉的地步当然，前提是他们足够聪明，要不然两害相劝取其轻，干脆来个杀人灭口落的大地一片白茫茫的干净。
　　来到天上人间，陈烽火早已经等在那里，还有就是一脸不情愿的令狐婉约，似乎这个女人对额陈烽火相当不爽，而陈烽火也好想懒得鸟这女人，不管如何，叶无道都觉得令狐婉约这个女人的精致，她既有办公室百领女人的那种气质，也有风尘女子的风骚，看到他那格外壮观的双峰以及那勾引男人欲望的深陷乳沟，叶舞蹈都有点把持不住，而他也对天上人间的其他三个女人，尤其是那个最神秘的南宫年华。
　　听说你们天上人间的幕后老板覃烩有六辆车：“美制悍马一辆，德制奔驰S600一辆，宝马70一辆，劳斯来斯一辆，还有就是总价888万元的人民币的宾利，是不是真的？”叶无道。
　　“暴发户而已，跟赖昌星一个德行，上不了台面。”令狐婉约出乎叶无道意料的表现出一种鄙夷神情，连令狐婉约这样的核心成员都跟老板貌合神离，看来天上人间内部隐患不少。
　　“那你小瞧谭烩了。”叶无道神秘笑道，轻轻摇头。
　　令狐婉约清亮牟子中闪过以抹讶异，再次偷偷打量叶无道。
　　“魏明镜和那个日本人什么反应？”叶无道不理会令狐婉约朝陈烽火问道。
　　“那个日本人很安静，睡觉吃饭，甚至还有心情玩女人，不过那个魏明镜有点不合作。”陈烽火轻声道，带者叶无道才到一间豪华总统套房。
　　叶无道略微诧异的停住脚步，继而笑道：“烽火，你说我们应该怎么对待魏明镜这种公子哥？”
　　从陈烽火到烽火，这是一个大跃进。
　　陈烽无所谓的努了努嘴，懒散中隐藏着一股血行，道：“他横任他横，明月照大江！”
　　这句话，也间接决定了魏明镜的下场。


第六百八十三章 杨家儿女皆雄杰
　　原本傲骨凛然的魏明镜在见到叶无道后似乎变了个人似的，用一种委婉的方式向叶无道表达效忠的意愿，叶无道这种老滑头虽然不清楚为什么魏明镜这么殷勤，但官场太极拳打得滴水不漏，从刚得到的资料来看这个魏明镜是京城太子党的非核心成员，父辈也曾做到国副这个级别，虽然如今家族声誉日渐凋零，但放在北京城外，魏明镜仍旧是个地地道道的太子党成员。无事献殷勤非奸即盗，叶无道对魏明镜的反常举止并不反感，因为只要能和他产生利益关系，那就等于在北京太子党内部安插一颗棋子。而且目前叶无道对太子党内部的情况也并非十拿九稳，还需要魏明镜这样在北京熟门熟路的人指点迷津，自负不等于自大，叶无道在战略上轻视敌人的同时懂得在战术上重视敌人。
　　在六本木的日本紫川少爷那里叶无道更是有不小的收获，他的名字叫紫川幕府，是日本原十大家族中紫川家族的长子，只不过如今十大家族被樱花紫葵真羽夜这三大门派逐渐吞并，加上四大财阀的渗透蚕食，历史悠久的紫川家族在近代无法避免的式威，这个人虽然不像英式弈这些日本四公子享誉盛名，在日本北海道也算是呼风唤雨的角色，只不过跟紫川家族的死对头真羽夜家族一个千金私奔到中国隐姓埋名，叶无道对爱美人不爱江山的人从来都有好感，加上谈话中看出这个人对中国文化的痴迷和对日本现状的憎恶，叶无道想到独孤皇岈跟西武集团的初步接洽并不十分顺利，就有了更深一步以日制日的想法，跟原日本首富堤义明合作是想进入日本商界，控制望月鸾羽的甲贺是想进入日本黑道，而叶隐知心和水月流更是一枚谁都无法想象的妙棋。
　　虽然解除这两人的软禁，但是对他们仍然保持密切的24小时跟踪，如果有反常举动，叶无道对负责跟踪的宁禁城和其他人直接干掉他们。
　　叶无道如今已经布下满盘棋子，如何让没一颗棋子都发挥最大作用，就是叶无道接下来要从长计议的关键。
　　令狐婉约和叶无道在西餐厅用餐的时候陈烽火大煞风景的在边埋头狂啃牛排，当服务生听到这个家伙要十分熟牛排的时候眼神霎时变化，而令狐婉约也对这种把红酒当作啤酒豪饮的男人十分不屑，叶无道在家里吃中餐虽然毫无风度可言，但吃西餐却是极为优雅到位，这让令狐婉约在心中对这位出身背景相貌才华魄力都无懈可击的太子加分不少。
　　“你说我怎么样才能全盘接受天上人间？我是说全部的天上人间夜总会，包括北京俱乐部和钻石年代。”叶无道直接问道。
　　“除非你能把潭桧整垮，不过你要知道崔彪在潭桧面前都只能算是个学生。”令狐婉约微笑道，笑容如孩子般纯真无邪，如果换作一般女人，那就是可耻的装嫩，但是令狐婉约表现出来就是一种异样风情，她说崔彪是潭桧的学生其实并不算夸张，在中国很早就有北潭南李的说法，其中就有砸军车的潭桧，后来才有南赵北崔，而熟悉内幕的人才有北白南叶这种最确切的讲法，南方自然是教父级别的枭雄叶无道，而北方则是如今的京城太子党白阳玄，也就是明珠学院白秋易的哥哥。
　　“动他不容易，不代表我不敢动。”叶无道端起酒杯和令狐婉约碰了一下。
　　周正毅。仰融。张海等这些昔日号称资本大鳄的头面人物先后落马，使得众多关注他们的人大跌眼镜。覃辉其实也不过是他们中的一员，只是他太多神秘面纱使普通人平添了好几分好奇，熟悉内幕的叶无道既然想花大精力对付天上人间，自然不是没有机会，不过潭桧这种混迹官场黑道商界将近二十年的人绝对是叶无道北上的重要障碍。
　　随后叶无道提议去陈烽火所在的一个成都郊区，令狐婉约的车在这个时候竟然凑巧地抛锚，两人只好在陈烽火的带领下奔公交车站，也许从来都没有坐过公交车的令狐婉约一脸不乐意，只不过脸皮和城府都不弱的陈烽火对此根本就是无视，而叶无道正好能点到即止地揩油，公交车很拥挤，令狐婉约那对毫乳的弧线完完全全呈现在叶无道眼皮底下。
　　公交车启动的时候，外面有个大腹便便的男子边追边喊道：“师傅，等等我！师傅，等等我呀！”站在窗口的陈烽火从车窗探出去回答道：“悟空你就别追了，去花果山吧。”搞得一车的乘客都捧腹大笑，叶无道对这个恩人的玩世不恭也是相当无奈，后悔带上这么个喜欢整天嚷着强奸生活的小混混。
　　“什么素质。”令狐婉约低声道。
　　因为拥挤加上红绿灯和拐弯，车厢内叫苦声一片，一位手中拿着一瓶酸奶的女郎忽然叫了起来：“别挤啦！别挤啦！把人家的奶都挤出来啦！”就在这个漂亮MM身后的陈烽火不禁偷偷坏笑，自言自语道：“你的奶既然都挤出来了，那就别浪费，大爷我帮你接着。”
　　也许是急刹车的缘故不断意淫的陈烽火踩到那个女人的脚，身材火辣的MM回头怒目而视，愤然曰：“我操你大爷的！”饶是陈烽火这种老油条面对这种赤裸裸地质问也不禁帅木呆滞张口结舌，最后才回神流利流气道：“哦。那我替我大爷谢谢你操他。”
　　这个时候就算是令狐婉约都笑趴在叶无道的怀中，那个MM在到站后满脸羞愧地逃下车，面对这种无耻到近乎无敌的男人，任何女人都吃不消，只要看看令狐婉约这种女人都拿他没辙就能掂量陈烽火的斤两。在终点站下车后，陈烽火叫了辆牌照模糊不清车身破旧的面的把他们带到一个很像三不管地带的区域，如果不是叶无道在身边，令狐婉约几乎都要以为这个社会主义败类要贩卖人口。
　　他们经过一面墙壁的时候，叶无道不禁哑然，上面写着“此地禁止大小便，违者没收工具！”人民群众的创意果然是无穷的。
　　陈烽火望着这片城市中的农村，难得的深沉道：“国家体面不体面，不在它有多少现代化建筑，不在它的权贵阶层生活如何已接近或超过世界发达国家的水平。而在于它的最下层民众的生活是否有基本的尊严和保障。下层普通民众如果缺乏最基本的尊严和生活保障，说的再好听，国家也是没脸面的。我们老百姓不要求官员不贪，只想他们能够办点实事，就够了。”
　　令狐婉约这次没有跟他唱对台戏，似乎承认陈烽火这句话还算人话。
　　“你有什么特长？”叶无道似乎很喜欢不拘一格地提拔新秀。
　　“没有特长算不酸最大的特长？酒吧当过DJ，做过调酒师，在高中教过语文和政治，也干过推销员，玩过股票，放过高利贷，做过老千，还有小白脸也有几次，最近保镖做腻了，想看看做鸭有没有前途。”陈烽火笑道，只是这种笑容中有着让令狐婉约正容的哀伤，一种只有经理过许多沉浮坎坷后才能有的沧桑，一个男人满腹才华却卖不了几块钱，总是件痛苦的事。
　　叶无道在一个简易棚中随便挑了根杆子玩起台球，第一杆因为手生竟然漏杆，惹得令狐婉约娇笑不止，陈烽火技术不错，尤其是中洞水平很华丽，手痒的令狐婉约跟陈烽火打赌，谁输谁就在谁面前一直保持沉默，令狐婉约从叶无道手中接过球杆后便打出一个满分，崩溃的陈烽火只好认输，只不过幸好令狐婉约没有真的计较这次打赌。
　　令狐婉约虽然不清楚为什么叶无道要带她来这种贫民窟，但是她知道自己该问什么，不该问什么。
　　陈烽火要了几瓶啤酒，跟叶无道对喝，把脚放在凳子上望着远方高耸的建筑物，冷笑道：“据说我们这个社会已经积累的很多财富，这应该是真的。我们的城市已经建设得很华丽，华丽得无法居住。假如我是一个姿色一般的妓女。每次100块，不抽烟不喝酒，不吃饭不得性病不养小白脸，要想买一套50万的房子，我得连续接5000次客人。假如每天接客两人，那得连续奋战2500天，也就是连续做爱7年左右！假如我是抢劫犯，手段一般，眼神一般，每次出手抢得1000元。我也不抽烟，不喝酒，不吃饭，不找女人，不被抓住，要想买那样的房子。得连续作案1000次，假如每星期作案一次，那得连续作案18年！”
　　叶无道端着啤酒微笑道：“如果有机会放在你面前，让你能够蹂躏这个狗屎生活，你会怎么做？”
　　陈烽火一饮而尽道：“我虽然曾经被人狠狠踩在地上，还被吐了口水，但是只要有机会，我就算拔着鞋带都要爬起来。”
　　这个如出一辙的回答，无疑跟叶无道的性格完全吻合。
　　叶无道眼神玩味道：“知道我为什么要来你这里吗？”
　　面对叶无道貌似有点莫名其妙的提问，陈烽火理所当然地摇头，一旁的令狐婉约则根据对叶无道的思维猜测原因，她喜欢揣摩各色人物的心理活动，尤其是喜欢从细微处观察城府深厚的男人，如果让她对中国男人的好奇指数排榜，叶无道绝对名列前三甲，令狐婉约通过各种途径对叶无道进行行为分析和性格解剖后还是没有什么实质性头绪，其实可以说如今被叶无道一连串雷霆手段逼得只能接受合作条件的她，也是一阵思绪混乱，她从繁华京城千里迢迢来到成都，明眼人都能猜出她肩负秘密使命，最让令狐婉约无法捉摸的就是叶无道迄今都没有什么询问她的迹象。
　　“成都市这一块是我们太子党渗透四川最多的一片区域，我现在跟你进行一笔交易，你如果能够在这片地区站稳脚跟，我就把整个四川省的太子党交到你的手上，如何？”叶无道摸着一颗台球微笑道，丝毫不像是在开玩笑。
　　“太子的意思？”陈烽火放下球杆疑问道，按照叶无道的说法就是要他在太子党的眼皮底下搞小动作，而且要把太子党在成都这一片的势力击败才算是完成这次“测验”，至于把四川的太子党交给他这种天上掉下的馅饼，陈烽火并不馋涎，因为他再清楚不过自己要付出什么代价，这就像他是酒吧女郎，叶无道是客人，客人看中就要女郎来个艳舞当作餐前点心助兴，如果高兴了再做爱，不高兴就换人，而陈烽火不喜欢这种买卖关系，虽然他确实需要一个能够充分展现自己的舞台。
　　“很简单，干掉成都这一片的太子党，我就给你一个更大的机会，走出四川，我想就算你不想出人头地只想安安稳稳作个小人物，你未来的丈母娘也不同意吧，你如果真的爱你现在的女朋友，你就不应该埋没你的才华，男人平凡没有错，但是遇到某些女人，平凡就是一种罪过，更不要说你打算作个平庸的废人。”叶无道抛下一个鱼饵，他不相信这个陈烽火不肯上钩，在他看来人才就是一条鱼，只要是鱼就会觅食，钓之以利是最常见地钓鱼手法，就是给予这条鱼赤裸裸的利益，而有些鱼就需要钓之以名，比如看似高桀骜的方月墨，叶无道看透了如今所谓文人艺术家的虚伪嘴脸，给钱他们或者大义凛然的拒绝，但是谁不想让自已千古流传，哪怕百年流传也是无所不用其极，再就是像陈烽火这种人，必须钓之以情，人非圣贤，都有一定的感情弱点，叶无道在查找这个陈烽火资料的时候有趣的发现，他已经成为订婚的那个女孩竟然和他私奔过，而女孩的丈母娘则无比强势，甚至直接对着陈烽火说要是不能闯出一片天地就休想进她家门，有这种丈母娘不知道是陈蜂火的悲哀还是幸运。
　　“真是个很逊的理由啊。”陈烽火耸耸肩无奈道，论玩世不恭，兴许也只有叶无道的那个无良老爹才能超越他，也许在常人眼中陈烽火就是一个游手好闲的热血青年，但是几乎把陈蜂火祖宗十八代都查清楚的叶无道却知道事情没有那么简单。
　　当叶无道对一个人表现出格外的耐心和好奇的时候，这个人物必然有其利用的价值。
　　“答应与否都由你自己决定，我不需要你给我什么承诺，我只需要看你的行动，如果半年后你没有掌握整个成都地下社会，那么我只好另外寻找一个代理人，呵呵，世上千里马常有，而伯乐却往往稀缺，你可以选择沉默，我也有权利把你无视。”叶无道直接道，站起身径直走出台球棚，令狐婉约深深望了眼神色平常地陈烽火，随后跟着叶无道慢慢行走在这个她眼中不堪入目的贫民窟。
　　“你这个人缺乏耐性。”令狐婉约轻声道，他们两个人与周围人群形成鲜明的反差，时不时有社会小青年流氓地痞瞥她，如果不是叶无道的存在恐怕令狐婉约今天要走出这个地方很难，世界上总有些女人能够让人失去理智，令狐婉约十四岁开始就是这样的女人。
　　“怎么说”叶无道似乎这个时候才在意令狐婉约的存在，逐渐放慢脚步跟这位天上人间大红人并排前行。
　　“女人的感觉而已，而我的感觉向来很准。”令狐婉约摘下那副金丝眼镜，用淡蓝色的高档丝绵眼镜布擦拭，好和身边穿梭的人流区别体现在她这块小小地眼镜布就足够那些人几个月的收入。
　　“其实我的耐心很好，等你跟我相处久了你就会对此深有体会。”叶无道仿佛听到一个最大的笑话，嘴角勾起一个迷人的弧度，作为一个顶尖狙击手，要想生存，没有超乎常人的耐心根本就是痴心妄想。
　　“虽然看上去你拥有那群老狐狸的城府和老辣，但是你的言行举止其实仍然无法用圆润来形容，我们做人都说要外圆内方，这个圆自然很有讲究，我也见过不少官场狐狸和商场巨贾，你难道没有发现你处世始终都是锋芒四射吗，哪怕你隐忍了，其实也都是暗藏锐利，也许你没有体会，但是你的对手恐怕都能深刻感受到，但是我曾经听一个人说过，对付敌人要把他当作锅里的青蛙，需要你慢慢用温火煮，这样他连怎么死都不请楚，你‘太子’还欠缺这个火候。”令狐婉约不客气道，低头轻轻戴上眼镜，不去观察叶无道地神情变化，因为她了解这个男人对情感变化的控制极为惊人，想要从他脸部变化寻找蛛丝马迹几乎不可能。
　　“你是第一个这么跟我说的人。”叶无道低头沉思道，他也清楚自己欠缺这一股火候，就如同令狐婉约所说，他再怎么隐忍也只能算是小忍，只是江山易改，禀性难移，要改变性格太难，叶无道对这个苦恼了很久。
　　“我这个人很少讲真话。”令狐婉约好像是自嘲道。
　　“对女人，我一般不说假话。”叶无道哈哈笑道。
　　“你到底想要天上人间做什么？我想目前太子你的关系网足以让你在南方畅通无阻了吧？”令狐婉约不理睬周围人流的猥琐和惊艳眼神，只是盯着身旁这个仪态闲适的男人。
　　“南方？”叶无道轻笑道，轻轻摸了下令狐婉约的头，没有想到这个风月场所中所向披靡的女人竟然也有小女人般地羞涩，脸颊上那抹清淡的红潮不经意间就挑逗起叶无道的兴趣和性趣，这种女人就是那种看上去谁都有冲动想上的尤物，但是偏偏她就挑逗得你心里很痒，慢慢酝酿男人心中的欲火。
　　“你想北上？！”令狐婉约惊呼道。
　　“答对有奖。”叶无道肆无忌惮的在令狐婉约胸部轻轻揩油，惹得她嗔怒相向。格外妩媚。
　　※※※
　　回到家中，发现外公家的将军小楼外停满轿车，这些轿车虽然多半是奥迪等中档车，但是挂着的车牌都来头不小，其中有安徽省委办公厅，新疆省军委，叶无道下车的时候远处走来一个女人，相貌普通但是气质冷峻中还有种军人家庭出身的严谨，见到叶无道的时候马上加快步伐，她身后的那名男子则随之走向叶无道，只是这个英俊男子的眼神有些许微妙变化，把这一切纳入眼底的叶无道也不禁暗暗打量这名至少在相貌上跟女人极为不符的优秀男人。
　　这个女人走到叶无道跟前的附候眼眶竟然有点湿润，伸出手摸着叶无道的脑袋，久久没有说话，倒是有些不好意思的叶无道开口道：“斯琴姐，不至于这么煽情吧，小的时候你可没有少给我颜色看。”
　　叶无道说完不露声色的后退半步，凝视着眼前有点失态的女人，心中被一种亲情的温馨感动，终究是血浓于水。杨家子女和叶家虽然是一个从政一个从商天壤之别，但是唯一的相同点就是他们都对家族成员极为看重，就像这个如今在广州情报部门执掌一个办公室的表姐杨斯琴，小的时候别提多彪悍，现在认出叶无道还不是真情流露，杨家女人多半如杨凝冰般强势，而能够把杨家女人带回家的男人自然不是平凡角色。
　　“听说宁素小姨要上春晚，你这个跟屁虫怎么不去北京当护花使者？”杨斯琴玩笑道，她知道小的时候叶无道最喜欢粘着杨宁素。而且经常嚷着长大后谁敢跟他抢小姨就灭掉谁，所以她才有这种说法，杨斯琴陪着叶无道在楼外的院子里坐下，很明显那名男子被排斥在他们两人的圈子之外。
　　“怎么，不愿意见到我？”叶无道似乎感觉到那个男人的尴尬，稍微挪出一点位置，让杨斯琴跟他的距离稍稍拉近。叶无道清楚这种男人，你要先把他的傲气磨光，然后给点甜头，这个过程就像是驯服一头野兽。很有趣。
　　“好心当成驴肝肺，叶子，没有想到你都这么大了，看来我真的老喽～”杨斯琴感慨道，在外人看来颇有无病呻吟的味道，只是叶无道却没有这种感觉，因为面前这个大舅舅杨定邦的女儿是一个被誉为“炫耀财富不如炫耀经历”的奇女子，从97年至今，在管理三家上市公司的前提下每年花大约四分之一的时间在全球行走，迄今为止，她已经成功登顶哈巴雪山、四姑娘山二峰，同时她还是第一个到达南北极地的中国女企业家！
　　“我也是刚刚知道斯琴姐就在我们省工作，斯琴姐你也是，这么长时间都不去我们家。”叶无道埋怨道。
　　“你知道什么，我都去过你家好几次了，只是你不在而已，跑到大老远的浙江去读书，你还真厉害。而且，我现在的身份也不适合张扬，你啊，就体谅下姐姐吧。”杨斯琴笑道，对待叶无道的温柔态度让那个男人眼珠子都差点掉出来。
　　原来样斯琴已经是广州第十七办公室的一把手，在与香港等地的经贸领域占据相当分量的特殊地位。当年中央军委副主席张万年对东南以及南方沿海情报口十六字方针的最后四个字就是——商情两旺，这也可以叫以商养情，这无疑是一个相当有建设性的做法，事实上也是成绩斐然。因为挂靠上军情部门就等于是在政治上加了保险，能够在经济上延伸出巨大利润。所以如此一来社会上不少生意人就会利用情报人员的特殊背景在社会上活动，当然一般人根本就没有办法接触到这个层面。
　　所以这类的办公室在叶无道所处的省份最为频繁，苏惜水的爷爷苏存毅接管这个身份的时候曾给江主席打过一个报告说G省有二十二个“办公室”全是军、警、宪、特。叶无道知道的其中“一办”和“三办”是省公安厅的，三办是港澳工委的，四办是总参二部的。五办是广州军区情报部的，保利集团是十六办，而叶斯琴如今就是十七办的负责人，虽然他们饿身份恐怕一般政府人员都不甚清楚，但谁也不敢轻易挑衅这群人。
　　“斯琴姐。这么快就把自己卖了？”叶无道瞄了瞄那个男子，嘴角含笑，他可知道这个当年偷偷摸摸跟自己“幽会”的大表姐根本就是个彻底的独身主义者，没有想到最后她还是没有逃离爱情这个樊笼，对此他只有祝福。虽然说小的时候叶无道荒唐浪荡。但如今回首也不过是一笑置之而已。
　　“是他入赘。”杨斯琴不屑的撇了撇嘴。那个男人听到“入赘”这个词汇的时候神情终于露出破绽，叶无道不禁苦笑，这个大表姐也忒不给这个“未来姐夫”面子了，照情形看应该又是外公的擅自主张吧。小姨杨宁素能够不被外公强迫也算是杨家的一个异数，想到正赶往北京准备春节晚会的小姨，叶无道也有点黯然，家族，始终是一个很难逾越的坎。
　　“我叫叶无道。”叶无道主动伸出手跟那个模样气质都是上上人选的男人握手。
　　“苗缨达，四川人。”那男子似乎有点受宠若惊。面对叶无道的主动示好颇感意外，因为杨家这一代的女人因为都反感家族的订婚，所以都同仇敌忾的对“入赘男人”相当感冒，这个苗缨达也没有少看冷脸色，虽然说这些男人的身份背景都相当不俗，但是面对个人素质无可挑剔的家族更加强悍的强势杨家女人，他们怎么都没有底气，所以叶无道对这些可怜的家伙感到无奈和可笑。
　　苗缨达当然知道这个杨家小皇帝的很多内幕。熟谙知己知彼方能百战不殆的他怎么可能忽略叶无道这个在杨家几乎比杨望真更加“一言九鼎顶乾坤”的男人，要想顺利进入杨家，叶无道就是他不可避免的一道门槛，越过了，哪怕今后杨家女人再无视和冷落他，苗缨达都有恃无恐。
　　随后叶无道见到升迁到东北地区任一省省委书记的舅舅杨安华以及他一家人，还有在安徽省纪委的舅舅杨镇华，而在西藏地区工作的小舅舅杨平华则连带着未婚妻以及未婚妻的几个亲戚一起赶过来，阵容浩大，加上马上就要到达成都的杨凝冰和叶河图，仔细算一下，今晚在将军小楼上的人数将达到惊人的十九人，虽然杨望真这边有三间客房，但是仍然容不下这么庞大的省亲队伍，而且小舅舅杨平华的几个亲戚也都需要每人单独一个房间，所以只好把他们放在军区大院的招待所，这群人见到叶无道的时候明显可以感受到一种压力下的拘谨和刻意的恭维，不能怪他们不够真诚无邪，只是面对叶无道在杨家非同寻常的地位，他们这些只能够说是杨家边缘人物都不算的角色实在丝毫不敢怠慢叶无道，加上知道叶无道亲手创建南方明星企业神话集团，对这样一个背景和能力都极为出众的家族成员，不要说巴望着跟杨家攀上关系的他们，就连杨安华、杨镇华和杨平华这三个手握大权的舅舅都对叶无道有点讨好的味道。
　　这就像远古时代的人类以及动物选择强壮的配偶一个道理，依附强者就代表你拥有更多的生存机会。
　　女人喜欢依赖男人，其实就是人类本性的最佳体现。
　　早已经是中央委员的杨安华坐在客厅陪着父亲杨望真聊天，他虽然已经是一省之长，但是在杨望真面前仍然是毕恭毕敬，虚心讨教，杨望真的每一条建议和批评都仔细记下，他的妻子程惠萍虽然没有什么显赫背景，但是贤惠温柔，持家有道，被杨望真和林鹿鸣所欣赏，尤其是林鹿鸣，相对于两外两个家族雄厚的媳妇，她几乎根本就没有什么所谓的热情，只有和相貌才智都平平的程惠萍呆在一起的时候才有点笑容，钻研佛学几十年的林鹿鸣很多时候更让杨家的人头痛。
　　杨安华有两个女儿，其中杨斯琴就是他的大女儿，另外一个杨若梓还在北京上大学，此刻杨若梓正目不转睛地盯着正和舅舅杨平华聊天的叶无道，杨镇华的女儿早已经结婚，现在正和丈夫女儿在成都市区购物，至于杨平华则坐在叶无道身旁。
　　孔雀这个时候正在书房不知道翻阅什么书籍，赫连琉璃倒是陪着林鹿鸣颇有忘年交味道的讨论佛经。
　　正在跟调到西藏的舅舅杨平华聊政治的叶无道笑道：“小舅舅，你啥时候也弄个中央委员啊，如果再加上二舅，我们家就有可能出四个中央委员了，这恐怕算是中国政坛的神话吧。”
　　身为西藏团省委书记的杨平华看着叶无道含有深意道：“树大招风，低调点不是坏事。无道，如果你想要进入政坛，我的意见是让你先在共青团磨炼磨炼。”
　　叶无道笑道：“小舅，我对政治没有天赋。对了，听说你们共青团系很有势力啊？”
　　喝了口茶的杨平华淡淡道：“政治这个东西，走错队伍就会一路坎坷，没有出人头地的可能。不是因为舅舅是团委工作就让你来我们团委，只是你目前的形势不适合在太子党中立足，你也知道那个人跟杨家之间的恩怨纠缠，而那个人不管在老太子党还是新一代太子党中都有一言九鼎的能量。”
　　我国政坛在九十年代后期开始流传起四大系统的说法，即海归派和地方派，与共青团派和太子党并列。但实际上，海外归来的政治精英目前崛起政坛的人数还比较少，多半是在金融、法律、科技等专业性很强的领导岗位上，他们除了工作联络，彼此之间的认同感、归属感并不强；地方实力派更难以形成全国的声势，这两派更不足以挑战近十年迅猛发展的共青团派和原本就根深蒂固的太子党，所以目前在争夺中共高层权力的中原逐鹿中，主要还是太子党与共青团派对垒。杨平华虽然是省团委书记，而且还是西藏这种偏远地区，乍一听似乎没有什么，但是如果你知道曾经的中共领导赵紫阳跟如今的胡主席都在这个地方担任这个职位，恐怕就没有人敢说杨平华被调入西藏是件小事了。
　　叶无道没有发表什么言论，他不想涉足政治，至少现在还不愿意。
　　因为他还没有灭掉京城那帮太子党！


第六百八十四章 年夜饭
　　在这个寒冷的世界上总有那么一群热烈的人，他们玩世不恭的外表下，藏着一颗易碎的玻璃心；他们轻佻的话语里，暗藏着三千弱水只取一瓢的执着。他们在爱情家庭、现实理想的夹缝中从容而不安的吃喝拉撒，青春的双肩，其实早已不堪重负。
　　柳道茗再没有给叶无道打电话，果真就如璀璨烟花般稍纵即逝，就如她所说他和她始终是两条平行线，哪怕无限接近，也永远没有交集。听说李镇平跟姜珉似乎已经发生超友谊关系，而徐远清跟那个和他初恋女友很像的方婕也有那么点暧昧，惹即惹离之间总有些猫腻。
　　叶无道因为近期实在没有空闲时间拈花惹草，虽然有把获道茗跟柳画一起搞上床玩双飞的猥琐意图，但也只能老老实实呆在家中陪那群长辈，跟这群久经官场沉浮的狐狸聊天确实让今天的他举一反三受益匪浅，很多问题只要被他们轻轻点拨一下就会迎刃而解，在官场政界，叶无道要学习的东西还很多，杨若梓这个北京外国语学校的高材生似乎对表哥叶无道有很浓的兴趣，总是找借口接近叶无道，而那几个杨家这一代的女婿则在将军小楼中战战兢兢的小心说话小心做人，丝毫没有在外面的锐气。
　　杨望真因为家庭大团圆也是笑口常开，苍老肃穆的脸庞也逐渐焕发光彩，三个儿子一个女儿不但事业有成，家庭也算和和睦睦，他这个家长在教育子女这道人生答卷上可以说是作了个满分。还有就是他对叶无道这个孙子有着格外的宠爱，甚至超过那些子女。
　　林鹿鸣愈加喜欢赫连琉璃这个慧根灵动的小女孩，不等叶无道开口把赫连琉璃放在成都军区，这个放下执着参破人生的老人就已经主动要求把小琉璃留下陪她一段时间，这个时候不知道什么原因，春节前两天叶无道让孔雀回到美国，虽然小女孩一路沉默，眼神哀怨。但是叶无道始终没有改变主意，只是最后送孔雀上飞机的时候蹲下来拍拍她的脑袋，这个神秘的小女孩把脖子里的一根华美古朴的古老项链交到叶无道手中，盈眶泪水最终还是没有滑落脸颊。
　　陈烽火也终于肯向叶无道低头，退出天上人间的时候拉走了一大批保安，他要做的就是跟成都太子党抗衡。然后崛起。如今叶无道在上海养了张展风这条谁都敢咬一口的疯狗，青帮在他手里虽然就像一颗随时都会爆炸地定时炸弹。但上海以及附近区域已经完全是太子党的天下，浙江在林朝阳也是所向披靡，至于在台湾掀起腥风血雨的许浩川更是没有让叶无道失望。南方，除了苟延残喘的香港和澳门，他再没有对手！
　　太子党如今已经把触角伸入长江以北地区，两湖，四川这些中部城市都有太子党的分部，虽然目前还没有形成太大气势，但是也足以抗衡当地本土黑帮，鸠占鹊巢仅仅是一个时间的问题，所以叶无道才会让陈烽火在这个时刻下手。要是等到四川成都太子党真正壮大起来，处于夹缝中地陈烽火绝对没有半点机会，按照叶无道最先的计划是南北两线同时推进，只是将精锐部队全部调到南部，其他成员在太子党总部地北方则仅仅是起拖延作用，这一切都要等到春节过后才有结果，叶无道能否成为跟龙帮全面对抗的黑色王朝，在此一举。
　　因为成员庞大。杨家是在成都市区一家酒店吃的年夜饭，厨师都是四川最顶尖地川菜大师，做出来的菜肴自然非同凡响，色香味俱全，当真是琳琅满目，令人馋涎欲滴，干烧岩鲤、宫保鸡丁、麻婆豆腐和龙抄手这些地道的平民四川菜在这些师傅手中做出来就是不一样，火候掌握得极为到位，照顾到很多人吃不惯川菜，全权负责年夜饭的叶河图还特意找来其他菜系的师傅，所以杨家上下吃得都很开怀，卸下寻常时候威严姿态的杨望真、杨凝冰等人此刻也都不掩饰愉悦神情，加上那五六个小女孩的天真放话语，时不时引起大笑。
　　在饮食方面是叶无道老师的叶河图也许因为杨凝冰的情绪比较高涨，他也难得地露出闲适神色，夹了块夫妻肺片啧啧称赞道：“这川菜在烹调方法上，有炒煎干烧炸熏泡炖焖烩贴爆等三十八种之多，兼南北之长，以味的多广厚著称，所以有‘七味’‘八滋’这个说法，在八大菜系中，也唯有这川菜能让我流口水。”
　　杨凝冰破天荒的给叶河图夹了灯影牛肉到他的碗里，轻声道：“这么多年我都以为你讨厌吃川菜，因为你每次出门都没有点过太辣有川菜。”
　　叶河图憨厚一笑，低下头慢慢品尝这一片似乎蕴含人生百种滋味的灯影牛肉，不喜欢吃，是因为你不喜欢吃，其实也无所谓喜欢吃不喜欢吃，跟着一个人吃了几十年原本不喜欢吃的清淡口味，也会变得喜欢吃清淡口味，这就是生活。
　　被林鹿鸣拉着坐在她旁边的赫连琉璃因为手短，都是林鹿鸣帮她把菜夹到小白瓷碗里，因为可能不是太习惯吃辣，小脸蛋通红通红，煞是可爱，林鹿鸣满眼慈爱道：“小琉璃，奶奶考考你，这‘七味’‘八滋’是什么。如果你答对了，奶奶就送给你一样小礼物，如果答不出来，今晚就陪奶奶聊聊天。”
　　赫连琉璃扳着柔嫩小指头慢慢道：“甜、酸、麻、辣、苦、香、咸，应该是七味，干烧、酸、辣、鱼香、干煸、怪味，还有……还有麻，嗯，还有一样是什么呢？”
　　一旁地叶无道不动声色的小声提醒道：“红油。”
　　苦苦思索的赫连琉璃朝叶无道做出一个灿烂的笑脸，转身对林鹿鸣雀跃道：“对了，还有红油。”
　　林鹿鸣也没有怪叶无道帮赫连琉璃作弊，将手上那串佛珠带到赫连琉璃的雪白手腕上，微笑道：“这孩子有灵性，是杨家的福气。”
　　那串佛珠在不仅戴在林鹿鸣的手上在“金色世界”五台山、“银色世界”峨眉山、“琉璃世界”普陀山、“莲花世界”九华山这四大佛教名山熏陶过佛法，还包括白马寺和杭州灵隐寺等著名寺庙，可以说这串佛珠是林鹿鸣最为珍重的东西，很多杨家的人都说能从林鹿鸣手中接过这串灵性盎然的佛珠的女人肯定就是叶无道的媳妇，所以原先多数人都认为是慕容雪痕，林鹿鸣今天这个举动引发不小的震动，赫连琉璃这个孩子似乎也从旁边人的神色变化中了解到这串佛珠的意义非凡，忐忑不安地望着叶无道，叶无道笑着点点头，这样也好，说不定这样就能够消弭“种劫”给赫连琉璃带来的厄运。
　　轻轻靠着叶无道的慕容雪痕虽然有瞬间的失落，但很快就恢复平静，一直注意她的杨望真这个时候才欣慰地点点头，为了改变略微沉闷的气氛，大笑道：“都说‘食在中国，味在四川’，这次大家尽情吃，不要客气，吃年夜饭不就图个热闹，如果你们不来啊，我可就要随意几个小菜打发喽。记得我年轻还没有入川的时候，就从西晋左思所著《蜀都赋》中看到‘金垒中坐，肴隔四陈、觞以清酊，鲜以紫鳞’这样的描述，那个时候馋的跟什么似的，后来知道陆游先生‘玉食峨眉木耳，金齑丙穴鱼’的诗句后更是坚定了要入川大吃一顿的念头。”
　　杨凝冰笑道：“爸，原来是川菜把你引到四川的啊。”
　　杨望真点头大笑道：“至少有一半吧。”
　　一顿年夜饭在欢声笑语中度过，晚上就是杨宁素主持的春节联欢晚会，浩浩荡荡一群人回到将军小楼，因为还没有开始，叶无道就陪着几个舅舅在客厅聊天，现在经历过这么多坎坷的他才发现如果当初能够多思考咀嚼下这帮舅舅的教导，他可以少走很多弯路。
　　慕容雪痕和杨若梓带着一帮不肯消停的小孩在一旁玩游戏，林鹿鸣和杨凝冰这群不简单的杨家女人们围成一圈，谈论着女人们永恒不变的话题——男人，而那群近似“入赘”杨家的男人则诚惶诚恐地坐在杨望真附近，小心翼翼回答着这位老人的每一个提问，他们的压力丝毫不亚于一场战争。
　　杨望真聊到历史问题的时候感慨道：“一个民族丢失的记忆越多，越容易在原地踏步，越容易犯相同的错误。”
　　那个在杨斯琴面前似乎没有什么地位可言的苗缨达轻声道：“杨上将，我们国家是不是可以对《东京审判》和《南京大屠杀》这种题材的影片扶持力度再加强一点，还有就是加大对中央一些可以公开的历史文件的解禁。”
　　杨望真点点头，看了眼这个在云南小有成就的男人，笑道：“饭要一口一口吃，路要一步一步走，会好起来的，不过你的意见我可以考虑向有关部门说说看，难得你有心，不错。”


第六百八十五章 大学落幕（上）
　　春节晚会上杨宁素的惊艳亮相成为被众人津津乐道的一个焦点话题，虽然是第一次在全国观众面前主持节目，可她显然要盖过其他央视当红主持人的风头，杨宁素的冷傲气质并没有让人产生疏远感，优雅谈吐和恬淡笑容让她始终保持相当的亲和力，那包裹在旗袍中的玲珑身躯曲线醉人，杨家上下都在给杨宁素喝彩的时候，叶无道这厮却在淫秽地想像她在身下婉转娇喘的迷人模样。
　　“姑姑真漂亮，北京广播学院有很多学生都是她的粉丝呢。”杨若梓羡慕道看来杨宁素的影响力不仅仅局限于南方财政界，连北方也有不弱的号召力，由此可见春晚邀请杨宁素出席似乎并非因为她的雄厚后台。
　　“小姨的漂亮是有气质做底蕴的，若梓，你啊有空多看看古典文学名著，百利而无一害。”叶无道语重心长道，这个表妹能考上北京外国语学校自然成绩拔尖，但是舅舅抱怨她太皮，要么整晚泡酒吧，要么就是做驴友跟着陌生人组团全国乱跑，叶无道也担心这么下去从来没有受过苦头的她会吃大亏。
　　“知道啦，跟我爸一样唆。”杨若梓漫不经心道，朝叶无道做了个鬼脸，继续看电视，明显不喜欢跟她差不多大的叶无道“教训”她。
　　“不听老人言，吃亏在眼前，不要到时候哭哭啼啼跑到我跟前叫委屈。”叶无道笑道。
　　“表哥，你偷偷告诉我。你在大学里有没有背着雪痕姐姐恋爱？”杨若梓靠近叶无道偷偷摸摸道，还小心李翼看了看远处被小孩子们缠住的音乐女神，这个杨家内部钦定的女人。
　　“校长说跟我们说大学时谈恋爱是给别人养老婆，你说我谈恋爱没有？”叶无道刀枪不入道。他可不敢对这个大喇叭说实话，虽然跟苏惜水和上官明月的暧昧关系已经是叶家上下都知道的公开秘密，但是杨家还不是很清楚，这种事情本来就是不便说出口，如果被杨若梓这个不知道轻重的丫头捅出来，叶无道担心慕容雪痕的处境会比较尴尬。
　　“切，鄙视你！恋爱已经是大学生活的必须，就如同一种时尚，有人说这是为了做进入社会生活的准备。高中不恋爱都是一种人生缺陷，大学不恋爱简直就是脱离时代的山顶洞人。表哥，你不是这么菜的吧。枉费我以前还把你当作偶像呢！”杨若梓噘着小嘴巴不满意道，她辛辛苦苦在杨家内部找一个能够帮她说话的人，叶无道本来是最佳人选，现在看来她这个如意算盘要落空。
　　“你一个黄毛小丫头跟我谈论啥人生！如今大学生们的恋爱已经是翻手为云覆手为雨，大家一样都不需要天长地久，不需要太多的磨合与了解，直奔主题。然后迅速厌倦，闪电分手。这就是当今大学生的爱情，或者应该说是情欲与肉欲的简单化、快餐化地结合，很无聊，你觉得这样有趣吗？”叶无道点了下杨若梓的额头教训道，说真地，叶无道对大学里的爱情多半没有什么好感，比如余温彬、洪飞等人被生活扯得支离破碎的爱情，实在是不堪一击。
　　十一点左右。这个时候叶无道率先接到蔡羽绾的电话，这位在浙江和江苏等地帮助叶无道开辟餐饮酒店业疆土的痴情女人，只是简单的跟他汇报了下神话集团的近期情况。最后轻轻一句注意身体就挂掉电话，走到院子里地叶无道坐在石凳上，点燃一根烟，随后苏惜水，英国的上官明月和北京的韩韵相继打来电话，虽然话都不多，却字字肺腑，令人揪心，当一个女人把爱情含在嘴中的时候，那份体贴的温情就会更加让男人不堪重负，陷入沉默的叶无道不想做无病呻吟，只是心中的那份凝滞让他有点透不过气来，征服一个女人的过程，何尝不是一个被征服的过程，感情就像是一把双刃剑，不能因为你累了就当它不存在。
　　很快地上就布满烟头，慕容雪痕走到他身边坐下，心疼道：“我还是希望你像以前地叶无道那样毫无顾忌，宁愿你自私自利，也不要你做什么好人，背负这么多枷锁，只要你开心，我真的无所谓，我想她们也是这样想的，如果不是，她们就没有资格说爱你。”
　　叶无道把慕容雪痕轻轻搂进怀中，低头摩挲着她的脸颊，坚定道：“我不累，只要有你在背后等我，我不怕没有回头路。”
　　怨言是上天得至人类最大的供物，也是人类祷告中最真诚的部分。
　　叶无道从来都对生活没有怨言，他只有默默的奋发，给人错愕，还有惊奇，在他看来，怨言只是失败者的软弱表现，不管发生什么，他都不会责怪命运，而是埋怨自己仍然不够强大，正是这种纯粹的执着才让他活到今天，并且逐渐成熟。
　　慕容雪痕叹息一声，依偎在叶无道的怀抱仰望苍穹。
　　叶无道干脆让慕容雪痕坐在他大腿上，笑道：“智慧的代价是矛盾，这真是人生对人生观开的玩笑。”
　　慕容雪痕看着浩瀚星空怔怔出神道：“无道，你可不要忘了带我去丹麦这座童话国度。”
　　叶无道捏着她的鼻子笑道：“多大的人了，还痴迷王子和公主的爱情故事？”
　　慕容雪痕窝在叶无道怀里幸福道：“我是灰姑娘哦。”
　　叶无道手指摩挲着她柔嫩似水的肌肤，忍住笑道：“想知道成人版的童话故事吗？王子不是用吻吻醒公主，而是做爱，而且他们并没有像书中所说‘从此过上幸福的生活’，而是王子阳痿，公主不满王子的不举，开始频频外遇，红杏出墙的她最后只好跟王子离婚，跟着小白脸厮混去了。”
　　慕容雪痕捂住嘴巴娇笑道：“下流。”
　　叶无道把手伸进慕容雪痕的衣服内，探索着那令人沉醉的风景，邪笑道：“上了贼船，想下就不可能了。”
　　慕容雪痕双手环住叶无道的脖子，风情万种的妩媚笑道：“问题是我自己不想下这条贼船。”
　　等到杨家女人睡觉后，大厅中只剩下男人，杨望真和叶无道的三个舅舅，加上杨望真两个女婿，还有两个杨平华带来的朋友，虽然是凌晨两点钟，但似乎谁都没有睡意。
　　一个斯斯文文的男人微笑道：“无道，你的神话集团如果什么时候打算进军北方市场，就跟我说下，大忙也许帮不上，但多少也能给你点看法。”
　　这个男人叫元典，是摩根士丹利亚太区首席经济学家兼总裁，现居北京，在经济学术界名气很大，虽然看上去年纪轻轻，却是北方商界说得上话的人物之一，是财经界典型的学院派精英，在北京大学经济学院中国金融投资家研修班学员做荣誉教授！
　　见叶无道点头，元典饱含深意道：“不知道你认识不认识管逸雪这个人，这个人不简单，不仅仅在这场游资盛宴中独享大头，还即将稳坐中国金融投资家俱乐部的主席位置，无道你如果想要融资，必然要跟这个人碰头，最关键的是这个人好像跟李凌锋有过节，去年曾经动用巨资狙击风云企业。”
　　叶无道有点找到关键点的思索一番，自言自语道：“韩韵也跟我提起过这个中国金融投资家研修班，看来北上不仅仅要动天上人间，这个蕴含恐怖能量的金融班也需要摸摸底细。”
　　这个被称作中国金融投资家俱乐部的集体中拥有李凌锋这样高调张扬的成功企业家，也有管逸雪这种永远都不出现在公众视野的天才金融家，韩韵也是出自这个中国金融投资家研修班。
　　叶无道如今被元典这么一说也有进入这个班级的想法，这次北上极有可能他会接触这个盛产企业家和大富豪的摇篮，他现在通过星组构建起来的关系网络还局限在南方财政界，渗透北方，就不得不依靠这个金融俱乐部和天上人间！
　　不甘心做边缘人的苗缨达插口道：“去年全球有多达1万亿美元的‘热钱’在豪赌人民币大幅升值。我估计流入中国内地的‘热钱’为200亿到500亿美元之间，还有一部分‘热钱’来自国内游资，其中主要是指以温州为主体的游资，杭甬地区潜藏着巨大的民间财富，这些资金由于上世纪80年代以来的产业出现饱和，不得不寻找新的投资通道，而房地产无疑是最佳投资产品之一，无道你的神话集团虽然在千岛湖休闲房产项目中遇到点波折，不过你可以考虑来我们云南，我能保证神话可以打开中国西南市场，只要无道你有兴趣，玉石和普洱茶生意也都可以考虑下，这些我都有门路，呵呵，当然是正当门路。”


第六百八十六章 大学落幕（下）
　　玉石跟普洱茶现在都是有价无市，只要有质量上乘的货源，那就是等于怀里揣着大把大把的钱，叶无道虽然不清楚这个苗缨达在云南到底有什么通天能耐，但他既然敢在杨家所有人面前撂下这种话，当然不会有假，因为谁都了解杨望真最讨厌一个人太自负。
　　等到杨望真被喊去休息后，这群本质邪恶无比的男人这才真正放下包袱，话题一个比一个淫荡，还真是没有最淫荡，只有更淫荡。
　　不要看杨安华给东北官员的印象是严谨到刻板，但这个时候却是黄色笑话说得比叶无道还溜，在安徽省纪委工作的杨镇华则谈论起倒在他手中那群贪官的腐败生活，杨平华虽然远在西藏，但是丝毫没有跟繁华的花花世界脱离轨道，官场作风犀利的他在这个时候也时不时的爆出个大八卦让周围人惊呆无语，叶无道感慨果然是貌似纯洁的家伙最无耻，相反那几个看上去就不是老实人的杨家女婿开始有点顾忌，等到受杨镇华等人的熏陶也开始淫荡起来。
　　苗缨达端着茶杯笑道：“在我看来上等美女只存在两个地方，一个是湖南，一个四川。肤如白玉，吹弹可破，性格温婉，不过很可惜的是，这两地的女子做小姐的最多。”
　　杨平华带来的一个叫钱丰的海南朋友摸了摸下巴道：“成渝口水战有好多次都是为所在城市的美女而战，美女是城市地香艳招牌。也是城市口水战的必备春药，这里的成都女人的缺点是个子不太高，不过也正好可以从另一角度来欣赏她们地小鸟依人，所以想有一场风花雪月故事的外地男人在结婚前一定要来成都浪荡一回。要不然等到结婚就什么都迟了。”
　　既然都是同道中人，也就有了共同语言，叶无道笑道：“男人如果在结婚前不把坏事干完，那么结婚后受苦的还是女人，只可惜很多女人都不明白这个道理。”
　　这下不仅是苗缨达等人附和，就算是杨安华和杨镇华这样的老男人都深表赞同。
　　经常流连香港澳门的钱丰嘿嘿笑道：“香港的淫媒组织就曾经列过一张菜单，把演艺界的女明星一网打尽，那些大大小小的偶像，从清纯玉女到风骚荡妇再到三级肉弹，谁值多少钱标得清清楚楚。只要手上有一亿美元，那感觉就像走进了超市任你挑选。我不妨透露个内幕。最近刚刚拍摄完《铁骑》的国际影星章子怡内部价是20万，一个晚上，想怎么玩就怎么玩。各位谁要有兴趣的话，我可以牵线搭桥，绝对保密安全，因为我在香港有朋友专门开这种私人俱乐部，说得难听点就是拉皮条。”
　　跟他们比起来稍微正经那么点地元典感叹道：“80万。唉，怪不得连妓女都抱不平凭什么同样陪人上床，价格差这么多？”
　　苗缨达偷偷给元典一个眼神，看似随意道：“媒体不是曝出台湾大美女萧蔷说我们大陆男演员也陪睡吗，这枚重磅炸弹彻底把中国娱乐圈这潭水给搅浑，我看2007年娱乐圈前景堪忧，不过这对无道的天地娱乐有限公司也是不错地机遇，对了，元典。你不是认识北京几家大型娱乐公司的负责人吗，你有本事就给无道天地娱乐挖几个墙角，还有北漂族中也有不少好苗子。帮无道留意下，有好的就推荐过来。”
　　元典轻轻茬点头。
　　叶无道心领神会，并没有说谢谢，这种事情只要大家心知肚明就是了，以后苗缨达和元典要开口让他帮忙那也有了底气，总之这都是互惠互利的事情，何乐不为？
　　杨凝冰在G省，杨平华在西藏，杨镇华在安徽，杨安华在东北，加上他们的父亲杨望真在成都军区，如此一来，杨家的势力范围可谓惊人！如果加上亲家叶氏在商业上以及叶无道在黑道上的影响力，这样地家族，谁不想巴结？谁不心存忌惮？
　　凌晨四点多钟的时候叶无道才回到房间，熟睡中的慕容雪痕黛眉微皱，吹弹可破的粉嫩脸颊还留有清淡泪痕，也许是因为没有温暖的怀抱吧，叶无道脱掉衣服后轻轻钻进被窝，一种沁透心脾的温暖包裹着他的身体，稍稍呼吸就能感受到一股清幽香气，他一只手撑着头仔细凝视仍然没有醒来的倾城佳人，略微凌乱的三千青丝披散在枕头旁，因为叶无道喜欢女人是长头发，所以慕容雪痕只有在万不得已地情况下才稍加修剪，如今这头柔顺如丝缎的头发已经长到腰间，叶无道轻轻把玩着慕容雪痕的头发，沉默许久。
　　等到慕容雪痕醒来的时候，叶无道依然是那个姿势，眨巴着眼睛的大美人没有想到这个男人也有这种表情，噗嗤笑道：“傻瓜，又不是没有看过我，怎么，想我了？”
　　叶无道换了个姿势躺在床上仰望着天花板的吊灯，如果不是有雪痕，他就不会肆无忌惮的挥霍感情，因为知道她永远都不会离开自己，所以叶无道可以花心，可以放纵，可以堕落，叶无道不爱慕容雪痕吗？当然不是，只是当这种爱恋深入骨髓的时候，很多常人眼中理所当然的事情就成了虚幻的摆设，很多人也许都会觉得叶无道如此无法无天的拈花惹草，会是对慕容雪痕的最大伤害和不公，可其实呢，慕容雪痕在乎的只是叶无道爱她与否，至于叶无道是不是拥有其他女人，那都是被她忽略的东西，爱情这东西，如喝水般冷暖自知，谁也不要说谁的爱情如何高贵或者如何荒唐。
　　慕容雪痕托着腮帮捏着叶无道的鼻子娇憨道：“小的时候你总是嚷着要过归来饱饭黄昏后不脱蓑衣卧月明的日子，现在呢，还不是被天下熙攘所簇拥的大俗人。”
　　叶无道奸诈道：“采菊东篱下很简单啊，只要买幢别墅然后在院子里栽满菊花就行了，至于悠然见南山嘛，像千岛湖这种地方的房子很容易满足这种要求啊，再说了，结庐在人境，而无车马喧，只要我思想境界高，在什么地方不能宁静致远淡泊明志呢，是吧？”
　　慕容雪痕掩嘴娇笑，很显然并不认同叶无道的歪理。
　　唯有刀锋间的对决才能显出生命的不朽本意，唯有兰心惠质的佳人才能体味英雄的彻骨寂寞。
　　叶无道跟慕容雪痕，一个枭雄，一个美人，他们的爱情本身就是独一无二的存在，无需任何人插嘴。
　　吃早饭的时候叶无道提出他要从浙江大学退学，对叶无道向来开明的杨望真倒是没有什么意见，杨凝冰的意思是让叶无道去香港大学或者任何一所靠近G省的学校，对此叶无道坚持己见，不愿意继续在大学浪费时间，最后杨凝冰也拗不过这个儿子，这件事情就这样定下来，跃跃欲试的杨若梓见到父亲那凌厉的眼神马上就焉了下去，毕竟杨若梓跟叶无道在杨家的地位无法比相提并论。
　　早上叶无道去看了下李淡月，她说要在成都幼儿园教书，也许是为了淡忘这么多伤痕，她选择在一个没有太多人认识的地方开始新生活，叶无道没有问李淡月为什么她哥哥要这么做，很多事情很多伤口，只有时间能够治愈，李淡月在成都生活，叶无道也可以放心，这里谁想动她，跟在太岁头上动土没有两样。
　　李淡月在跟他告别的时候那句话让叶无道很震动，“也许有些人很可恶，有些人很卑鄙。而当我设身为他想象的时候，我才知道，他比我还可怜。所以我原谅所有见过的人，好人或者坏人。其实谁都没有错，错的只有自己。”
　　叶无道遥望着李淡月远去的清瘦身影，转身朝她相反的方向慢慢散步，他能够体会李淡月的这种无奈，并不是所有人在被生活压榨后都能反抗，尤其是女人。这人生就像走吊绳，无论你偏向哪一边，下场都一样。
　　可悲？生活本就是一场悲剧，只是有人足够坚强而已。
　　宁禁城跟在叶无道背后，他越来越能感受到这个承载无数荣耀的男人那种执着，弱冠之龄便登上南方黑道的巅峰，这其中的代价也只有他自己知道吧，宁禁城不会眼红，不会嫉妒，只有发自肺腑的尊敬，只有庸人才一味酸味别人的成就。
　　“你觉得林傲沧是怎么样的一个人？”叶无道轻轻道，抛给宁禁城一根烟，他发现他现在喜欢跟这个家伙聊天，就像当初欣赏陈破虏一样。
　　“野心。”宁禁城犹豫了片刻回到道。
　　“很言简意赅的一个词汇呢。”叶无道笑道，野心，是啊，他自己何尝不是依靠野心的驱使才走到今天这一步。林傲沧是个聪明人，这一点叶无道很确定，但他的野心有多大，就算是叶无道也不确定。
　　伸了个懒腰，叶无道惬意道：“北京，我来了。”


第六百八十七章 花落菩提，武道巅峰（上、下）
　　绿水如一面澄澈如佛心的明镜，青山如一幅晕染上淡墨的画卷，绿波之上青山之下，一座飞檐钩心的竹制湖心亭遗世独立！仿佛仙境。一个如古代仕女的绝代女子和一个红唇齿白的灵气男孩对坐亭中，女人有一个出尘的名字，叶隐知心。她的存在本身就是一种国家荣耀，日本世俗世界的统治者天皇尊称其净狐妙空禅师，作为皇家第一御用剑宗的她即将挑战日本武道第一的武藏玄村，如果成功，那她就是日本千年来第一位登上武道巅峰的女剑圣！
　　其才情足以称得上神气清妙四个字。
　　这样的女人，痴情于剑，会有凡夫俗子们所谓的感情吗？
　　“师傅，我几乎已经挑战完日本所有剑道宗门流派的年青一辈高手，七十六胜，四平，三败，接下来我该干什么？我什么时候才能配得上那把威道太阿剑？”南宫轮回的徒弟南宫无锋迷茫道，现在的他在日本外界看来已经俨然是继水月流宗主叶隐知心首席弟子丹波洞天之后剑神的又一嫡系弟子，南宫无锋的天赋曾经都让叶无道不惜毁约地动了杀机，如果不是叶隐知心委婉提出条件，这个孩子已经陪他师傅一起大道轮回了，现在的他潜意识中己经把叶隐知心当作第二个南宫轮回来依赖。
　　“再多败几次，再败得惨一点。”叶隐知心静静捧着那杯清气缭绕的茶水，如同菩萨般不沾染半点俗世尘埃。
　　“师傅。你说我能打败叶无道吗？”南宫无锋孩子气道，虽然向叶隐知心承诺这辈子不许报复这个杀死他师傅的男人，但是这并不代表他不想超越叶无道，相反，这种隽刻到骨髓的欲望才是支撑他不断战斗地根源，一想到那个邪恶男人的眼神，南宫无锋幼小的心灵就狰狞一分，如果不是叶隐知心带着他在与世无争的水月流禁地陶冶情操。他早就走火入魔了。
　　“不能。”叶隐知心到达日本后就一天一天的恢复成那个清冷女神，感情渐渐淡化。
　　南宫无锋满脸黯然的默不作声，虽然还小，但是背负太多沉重负担的他同样能够感受到这种过早知道人生结局的疼痛。
　　“宗主，你要地茶叶带来了。”
　　一个同样一席雪白长袍的女子缓缓走进湖心竹亭，玉质凝肤。体轻气馥，绰约窈窕，转动照人。她就是被叶隐知心誉为日本年青一代中对剑最有悟性的丹波洞天。也是日本青年高手中跻身前三甲的顶尖剑师，更加难得的是她对阴阳术和忍术都有极深奥的钻研，是水月流最出名地武痴，简直就是宗主叶隐知心的翻版，缥缈气质也如出一辙，如果说萧破军等年轻高手是中国冲击龙榜的希望，那么丹波洞天就是日本地青年军代表。
　　“此茶产于岳阳洞庭湖地青螺岛，有‘洞庭帝子赤长恨。两千年来草更长’的绝妙描写。是具有千余年历史的中国传统名茶。虽经久置，其味不变，冲时尖尖向水面悬空竖立，继而徐徐下沉，如雪花下堕，头三次都是如此。”
　　叶隐知心点头示意丹波洞天把那壶茶叶放下，对有些不以为然的南宫无锋道：“我让你修行剑道的同时学习茶道，不是浪费时间。而是要你修心，你的心太浮躁，耐不住寂寞的人，是成不了宗师的，任何一个领域都是这样，你师傅如果不是寂寞十年，也不可能创出大道轮回剑，你如果还是这样，我不打算继续教你剑术，因为教了也是白教，既然你是不可点化地顽石，我还不如专心准备我与武神的那一战。”
　　这番话从叶隐知心嘴里说出来，分量自然非同寻常，其实现在的日本剑神心境已经较之中国之行都更加冷如冰镜，臻乎完美，不光是南宫无锋感觉这个朝夕相处的新师傅越来越脱离世俗，所有水月流的弟子也都察觉回国后的宗主彻底变了，中国之行仿佛就是她的一次“炼心”。
　　南宫无锋脸色霎时间苍白无色，泫然欲泣，如同失去信仰支柱般颓然，仍然带着一股浓浓稚气的脸庞神色决绝，努力不让泪水流出眼眶，哽咽道：“如果师傅都不要我，我就死。”
　　“你不能死，你若死了，南宫轮回也就死得没有半点意义了，你若死了……”叶隐知心轻轻品茶，并没有继续说下去。你若死了，我和他恐怕也就没有了宿命地错乱牵引，所以你不能死，你要好好活着，牵引出我和他之间的一战，他输，他就输掉了日本，我输，也就输了自己。
　　“洞天，说说看日本黑道先锋部队在中国东南沿海的战况。”叶隐知心并没有刻意的安慰南宫无锋，男孩，要想成长为男人，没有足够的坎坷和伤痛就是天方夜谭。虽然这次安倍晴海的国家神社和她的水月流都没有直按参与两国黑道大战，但是作为主要发起者之一的她也曾许诺会在最后关头出手对付龙帮。
　　“波折中缓慢推进，近期爆发的都是局部小战役，双方伤亡基本持平。伊贺各部忍者，以山口组和神户组为代表的正统黑帮，再加上真羽夜家族，樱花世家，葵花世家等在内的十三个家族都倾注全力进入中国，加上这十年的渗透，弟子估计一盘散沙的中国黑道胜算不大，关键就看龙帮到底隐藏了多少内幕。”丹波洞天轻柔道，看了眼可怜兮兮的南宫无锋，她其实有点佩服这个能够让师傅青睐的孩子，坚忍卓绝，根本就不像一个只有七岁的儿童，如果中国多几个这样的天才，那么她对这次中日黑道大战不抱有什么希望，她也不懂为什么算无遗策的师傅会主动挑起战火，这似乎不像师傅的一贯低调和出世作风，但不懂归不懂，她并不会深究，武道，才是最让她沉醉的东西。
　　“无锋，你马上跟着木下青雀和流荧一起去圣山修炼，什么时候能静下心了，什么时候再来见我，一年不行就三年，三年不行就五年，希望你不要让我失望，我要的是一柄无锋如羽的重剑，而不是一把杀人如麻的凶剑，要胡乱杀人，太简单，可一辈子都难成大器。”叶隐知心挥手道，似乎对南宫轮回的一步三回头没有半点惋惜，但丹波洞天却从师傅清冷眸子中出现的那一抹瞬间柔和知道，师傅对这个孩子的离去终究不是毫无感觉。
　　南宫无锋最终仍然没有哭出来，沿着古朴的青石板小径走向对岸，瘦弱的身躯在这茫茫山水间，沾染上一缕与年龄构成巨大反差的悲壮，和几分孤独。他确实是个听话的孩子，没有父母，连姓都是跟着南宫轮回，从来没有叫苦，从来没有屈服，师傅被杀，出现一个永远也无法打败的敌人，幼小如他，仍然没有落泪。
　　因为，他记得师傅一次醉酒曾说过，男人两行泪，一行为苍生，一行为美人。
　　“这孩子太苦，跟你一样。”叶隐知心凝视着南宫无锋的消瘦背影淡淡道。
　　“洞天不觉得苦，放下所有该放下的，就不会苦，他还小，总有一天他会明白的。”丹波洞天站在叶隐知心身后轻声道，和南宫无锋一样。她也不清楚自己是谁，十年前是叶隐知心把她从地下市场地奴隶贩子手中救出来，从此，她知道自己叫做。丹波洞天。
　　“中国博大精深的《易经》指出润万物者莫润乎水。”
　　叶隐知心缓缓起身，声音空灵，柔弱如祟脂白玉的纤手轻轻拈起那柄千年来只被一个男人亵渎过的神兵“雪魄月牙”，走向岸边地那片茂密紫竹林，行云流水的步伐让那宽博白袍如清波漾起一道道弧线，跟随在叶隐知心身后的丹波洞天眸子充满敬仰和崇拜，她珍惜和这位年轻宗主相处的每一秒时间和每一句话。
　　“华夏《河图洛水》的天地生成数口诀云‘天一生水，地六成之；地二生火，天七成之；天三生木，地八成之；地四生金。天九成之；天五生土，地十成之。’也就是说。只要清楚一个人的命卦五行，就能够推算出他和这日本第一水月牙幻境的共鸣程度，你是目前水月流最有天份的人。迄今为止，千年来水月流能够进入这片禁地的人总共有一百四十六人，现在还活着的包括圣山地长老总共是十七人，你说，我们跟靖国神社一战。孰胜孰败？”叶隐知心走在紫竹林间，仿佛神仙人物。
　　“双方都没有胜利。”丹波洞天不假思索道。
　　“哦？怎么说？”叶隐知心微笑道，放慢步伐，跟这个得意弟子并排前进。
　　“因为洞天不相信国家神社，更确切是说，不相信大司天安倍晴海这个男人！”丹波洞天对叶隐知心这个动作感到受宠若惊，因为她知道这位宗主哪怕跟天皇散步也不会并排前行。
　　叶隐知心微笑着没有对此发表言论，在即将走出紫竹林的时候突然停步，带着一种复杂神情。落寞道：“有个男人，注定要在日本掀起波澜。也许，现在他地触手就已经深入日本。洞天。也许有一天，水月流要交给你，也许。”
　　最后叶隐知心抛下呆滞的丹波洞天，独自飘然而去。
　　心境混乱的丹波洞天走出这片禁地，谁都知道水月流宗主即将挑战武神武藏玄村，外界虽然丝毫不敢置疑叶隐知心这位当代最杰出的剑道宗师，却也不能说相信她可以踩着帝国武神的肩膀走上真正的武道巅峰。也许潜意识中他们仍然或多或少认为叶隐知心是个女人吧。丹波洞天知道中国回来后的师傅修为大为精进对此战地预测也仅仅是四成胜算明武藏玄村，实在是太深入人心了十年前与中国龙帮的交锋，若不是武藏玄村抵挡一剑飘逸不似人类的青龙多本黑道哪怕再过十年也没有办法东山再起。
　　来到水月流的练武场近千青方米都是大块青石板铺地，青石板上道道剑痕，用一种沉默却凝重的方式彰显水月流在剑道上的霸主地位，丹波洞天虽然同样擅长剑术，但是水月流这一代青年高手在叶隐知心的培养下逐渐成为集众家之长的恐怖角色。比如丹波洞天这个最不为外人知晓的天才，还有对忍术有深厚造诣地青雀和式鸦以及即将和南宫无锋去圣山修炼的流荧，这两女一男都是日本青年高手中的佼佼者，两道身影诡异地出现在丹波洞天附近，一个眉心中央印有素色火焰的女人站在丹波洞天对面而一名男子则坐在练武场附近的房屋顶端，笑望着下面的水月流最具人气的丹波洞天那双丹凤眼邪气盎然。
　　青雀水月流忍术足以媲美潜心钻研十年忍术的丹波洞天尤其对中国道家秘笈有悟性。
　　式鸦，水月流一个比丹波洞天还要神秘的叶隐知心亲收弟子从未露手。
　　“式鸦，你说谁能够让师傅青眼相加安半倍司天？还是和歌大师？或者是那个中国青龙？丹波洞天平淡道这也是她第一次主动跟别人说话。”
　　“中国人而且是一个很年轻的中国男人，那个南宫小孩有一次无意间说到过。”式鸦微笑道。“那你说谁是日本第一？”丹波洞天继续问道。“师傅”青雀冰冷道，没有半点疑问。丹波洞天轻轻叹息，旁若无人的走出练武场。而式鸦则仰首望着天空喃喃道：“武藏玄村，呵呵，帝国的武士道信仰，师傅你要击碎这根精神支柱吗？”
　　三天后，日本皇宫禁地，日本数百年来的集剑道大成者叶隐知心挑战有日本守护神之誉的武神武藏玄村。
　　日本天皇，靖国神社，国家神社，都到场观看这一战。
　　生平未尝一败的日本武神，武藏玄村，败。
　　而且，是完败！


第六百八十八章 纤手谱写的黄昏乐章（上）
　　有种生物最适合黑夜中生存，叫做蝙蝠，它们和人类的阴谋一样最适合在黑暗中翩翩起舞，有种人类，最适合黑夜中活动，叫做忍者，他们带着宗教信仰般坚定的决心执行任务，像条狗一样顺从主子的使唤，作为日本武士一样久负盛名的集团他们的唯一舞台就是战场，伊贺忍者在天才人物风魔次郎的率领下日渐强大，甚至有摆脱樱花家族和葵花世家等传统支配忍者部落的势力的控制，这种崛起虽然引发不少真羽夜家族这种地下王朝的不满，但一来风魔次郎是风头仅在安倍晴海、武藏玄村和叶隐知心三大宗师之下的强悍人物，也是忍者四大宗师中最年轻最诡异的一个，这样的强敌谁都不像树立；二来有龙帮这个日本黑道的天敌存在，伊贺忍者的超群战斗力就显得格外珍贵，没有人希望这把利刃刺向自己内部。
　　伊贺中最让人惊叹的王牌部队就是已经调去中国大陆地服部兵忍，作为风魔次郎的嫡系部队。他们拥有辉煌的战绩，只是这种辉煌中有一个无法磨灭的污点，那就是被称作“忍者收割者”地龙钥以及同样令人惊艳的望月剑忍部队！望月剑忍是忍者宗师望月守云一手缔造的精锐之师，上次迎战伊贺大规模偷袭的丛林阵地战中就是他们在龙钥的带领下事实证明这支部队丝毫不逊色于服部兵忍。在鲜血和战火的历练中，他们逐渐把龙钥当作新的精神领袖，因为龙钥，不仅仅干掉了忍者第一强兵真田幸村，还是被圣刀认主的神之选民！
　　“未来带领忍者走出出宿命轮回的神之选民，将持有圣刀，来自龙脉。”这就是数百年来忍者部落一直流传的预言，等待黑暗破晓黎明到来地忍者，已经隐忍数百年。
　　茂密森林间笼罩着一层阴森诡异的银色月光这片苍茫大地，被一股快速推进地神秘势力打破宁静——一支夜行衣装扮的矫健部队在丛林枝头如灵猴般向前跳跃弹射，毫无凝滞，而另一支队伍则在地面速度丝毫不减的鬼魅奔跑，在黑夜中这两股部队只留下一道道虚幻的残影，只有那轻微抖动的树枝，证明这股人刚才确实经过。这群身材都在一米六左右的瘦弱蒙面人似乎拥有与身体不符的耐久力和爆发力，在森林间地长途跋涉中没有半点疲倦推进速度没有减慢反而加快，这说明他们没有给敌人养精蓄锐一举击杀疲兵的机会。如果能够天空俯瞰这支部队的阵型，就会发现一个尖锐锋利的箭头完美呈现在你面前。这是一种深度渗透的阵型，就像一把刀。缓慢切割你的肌肤，先是皮肤，再是肌肉，最后就是血管。
　　在这片森林尽头与平原叫嚷的边界这群在日本首屈一指的忍者猛然停滞站在各个树枝顶端，眺望前方一座村庄模样的部落他们人数在六十到七十之间，胸前那一弧银白色地弦月家徽表明他们就是一战之后惊动整个日本的望月家族嫡系剑忍，虽然无法看清他们的面部表情，但是那近乎赤红地眸子六十多人都如出一辙嗜血如虎，冰冷似狼望月剑忍在那次甲贺丹波丛林进行“忍者黄昏战役”之前的编队人数是在120人，也就是说，存活率是可怜的50，而这群被龙钥从死神手中夺回的望月剑忍每个人杀敌数都在五人以上，虽然说这是没有和服部兵忍直接交锋的前提下的战绩但也足够辉煌，一支虎狼之师只能在战火和杀戮中成长，远在所向披靡的大秦帝国第一杀神白起。近看林彪的野战军无一不是在战场上积累杀意！
　　天空一弯弧月清凉如美人眸。
　　一身如赤血的鲜红衣服，一柄格外修长圆润的绝代妖兵、一个冰冷妖魅的女人站在最高的枝头。在这群忍者中显得鹤立鸡群她虽然漂亮，却没有人敢对拥有“幻瞳”的她存有半点遐想。因为死在她手上的伊贺忍者不计其数，伊贺甚至不敢对外公布伤亡数，日本忍者第一天兵风魔次郎淡淡说了一句让忍者世界震惊的话————“本人曾发誓不杀女人，这次破例。”
　　散发紫红色妖艳光彩的妖刀村正已经和龙钥水乳交融，此刻她凝视那座漆黑的村庄她她知道它叫做新弄村，是伊贺信浓部落中的一支伊贺总共拥有这样的村庄四十六个，而如果要从这个方向到达伊贺核心建筑大圆满寺就意味着需要灭掉新弄这样大小的村庄部落十九个。
　　‘杀’。
　　傲然伫立最高枝头的龙钥淡淡抛出一句，从来不和这群望月剑忍言语交流的她。在拉开杀戮序幕的时候简单说这个字，所以当那群早就跃跃欲试的望月剑忍听到这句话的时候都热血沸腾起来，百年来从来都是伊贺凌辱甲贺，哪有甲贺主动招惹伊贺的时候？更不要说这种纯粹的挑起祸端战事！信奉退一步海阔天空的望月守云隐忍数十年，励精图治却没有料到会把这支虎狼之师双手奉送给一个中国女孩，而且她还获得望月剑忍更加疯狂的追随。对忍者来说，死绝对不是最可怕的事情，最可怕的是没有舞台，在这个寂寞孤单的和平年代，忍者只能沦为极少数古老家族的玩物，在战场上尊严的死去，已经成为最大的奢侈，如今，龙钥把这个机会送给他们望月剑忍和甲贺诸多部落怎能抗拒？
　　“杀。”
　　一个简单的字眼却意味着一场两个传承千年的甲贺流派的生死相搏。
　　大好明月夜，不杀人，便可惜了。


第六百八十九章 纤手谱写的黄昏乐章（下）
　　一道道魅影随着龙钥轻轻吐出那个字眼纵身跃下，统一拔刀，晃出一片蓦然耀眼的璀璨银白，随即这片象征血腥和杀戮的璀璨便隐没入黑暗。
　　忍者，是世界杀手界公认的偷袭和刺杀高手，当初叶无道和杀手榜第十一的忍者大师小泉次郎交锋，并非没有吃到防不胜防的苦头，在世界最顶尖的杀手集团中，很多成员都是因为各种原因离开日本的超极忍者，他们其中有人虽然没有日本四大忍术宗师那样声名显赫，但是作战能力并不逊色太多，而日本本土唯一一个济身世界级别杀手集团的大蛇八歧队，便是一个隐姓埋名的强大忍者集团，他们超脱伊贺和甲贺的千年争斗。
　　仍然滞留在枝头的龙钥扬起那柄似乎因为即将疯狂嗜血而兴奋颤抖的妖刀，伸出舌头轻轻添着那冰冷刺骨的赤紫刀身，这种眼神和她心目中的神叶无道杀人前的那种寒冷一模一样。
　　望月鸾羽在甲贺激进派的支持下作出这个杀进伊贺的疯狂决定，代价就是杀掉七个强烈反对的保守派上忍，镇压两个起兵反抗的忍者部落，望月鸾羽的铁血手腕可见一斑！
　　最后由龙钥率领望月剑忍这支最为锋利的先头部队，由新弄村这个伊贺村庄部落最密集的方向攻进核心区域，而望月守云生前暗中联络的奈良蒲生流和飞鸟流，长野的青木流，以及新泻的加治流这四个在伊贺压迫下苟延残喘的中等流派，也暗中出兵集中攻击伊贺西方众部落，望月鸾羽本人则带领甲贺流人马强攻伊贺南方，力求给龙钥和望月剑忍争取更多时间。
　　几个打瞌睡地新弄村守夜忍者被轻松抹掉脖子后，杀戮的大门便正式向望月剑忍开启。
　　因为望月鸾羽早就把伊贺每个村庄甚至每家每户的详细资料弄到手，所以望月剑忍在暗杀之瓣都有缜密细致的兵力分配，按照那一户人的综合实力进行渗透厮杀，一般来说，一户即使拥有中忍的伊贺人家两名望月剑忍就能够搞定，面对望月剑忍的精心暗杀，毫无防备的伊贺注定要遭受重创，唯一的不确定事件就是望月剑忍能够有几人回到甲贺而已。
　　一名剑忍在将短刀从一名熟睡中惊醒正要反抗地中年男子腹部抽出，那男子的妻子早已经被他扭断脖颈，这个望月剑忍猛然转身看到一个穿着睡衣的小女孩站在门口，他冰冷的眼中流露瞬间的哀伤，轻轻走到那个己经被吓傻的孩子面静缓缓蹲下，叹口气，其实像这个小女孩这一辈的忍者后代许多都已经脱离忍者世界，他们，不是杀戮的机器，就只是简单的孩子，他把那孩乎搂进怀里，似乎想给予她最后的一点温暖，而她手中的娃娃熊缓缓掉落。
　　因为一柄短刀已经刺透那小女孩的身体。
　　一个垂垂老已地老忍者出于本能在望月剑忍渗透村庄的第一时间就作出作战姿态，只可惜当他面对精神和肉体上都占据绝对优势的对手，下场没有什么意外，已经在家含饴弄孙享福许多年的他抚摸着那柄日夜擦拭的短刀，眼神浑浊地望着这群传说中的甲贺王牌忍者部队，怎么也想不通百年来都被伊贺欺凌侮辱的甲贺部落可以杀入伊贺。
　　这让他想到伊贺中那个关于望月家族新家主和龙钥的流传，从木架拿下短刀回头望着那名眼神嗜血的望月剑忍，这名伊贺的老忍者黯然道：“告诉我你们地计划，是要报复我们伊贺百年来施加给你们的耻辱吗？”
　　那名望月剑忍趁老忍者说话的间隙已经挟刀近身，一记十字斩在本就处于劣势的老忍者胸前绽放血花，冰冷道：“没有那么复杂，只是龙小姐想杀人而已。”
　　对于在战场上与他们并肩作战的龙钥，望月剑忍近乎疯狂的崇拜。
　　伊贺老幼妇孺如何处置？
　　新族长望月鸾羽只是淡淡说了四个字，鸡犬不留。
　　第二天，这个部落留下的将只有一村尸体而已，仅此而已。
　　今晚这一战望月剑忍无一死亡，无一人丧失战斗力，但是这座更加安静地村庄却已经算是从忍者舞台上彻底消失，这批望月剑忍在她的带领下几乎成为最恐怖的死忍部队，也就是说每次作战都是将自己置之死地，然后背水而战，这样爆发出的潜力和实力当然非同凡响，可以说，拥有龙钥的望月剑忍就是如虎添翼。
　　“你说过如果邪恶是一曲华丽的乐章，我愿意亲手谱写，少主，今天我就为你拉开忍者的末日舞曲序幕。”
　　龙钥那双冰冷到极点的清冷眸子流露出一种深刺入骨地情感，嘴角扯起一抹唯一像个女孩子的纯真笑容，只是这份干净的纯澈中还带着那样令人心痛的决绝，那一刻，叶无道也许不会觉得龙钥还是女孩而是女人了。
　　持有被日本黑道看作圣物的紫魅村正，龙钥最后一个步入新弄村，看到手下望月剑忍一个个陆续回到她面前，她轻声道：“少主，如果我死了就不能再帮你杀人了，虽然我最不喜欢杀人，能帮你多杀一个人，在日本，你就少一分危险所以，我不能死，要死也不是现在！”
　　下一个是伊贺秀山流大本营，度圻部。
　　望月剑忍继续像一群强大的食肉蚁觅食般向前吞噬各个浑然不觉的伊贺部落。
　　停下的那一刻也就是他们全部战死的一刻。
　　在日本，也有不出世的神秘高手，就像中国连续三届身列龙榜却无从寻找的太极宗师陈道陵，不问世俗的西藏大威天龙和尚，还有更为神话色彩的凰琊，而日本也有这种人物，他们不像国家神社安倍晴海，水月流叶隐知心和武藏玄村，也不像望月守云这种四大忍术宗师这般被世人尊崇，但是他们这位人却拥有外界无法想象的手段和背景。
　　今天，龙钥就要面对日本忍者辈分最高的一名忍者，也是被她干掉的日本第一强兵真田幸村的师傅。
　　龙钥抬头望着那一弧清亮弦月，战意森然。
　　大圆满寺，伊贺第一高手。
　　不死的药师天膳寺，我来了！


第六百九十章 螳螂捕蝉，黄雀在后（上）
　　伊贺大圆满寺。
　　肃穆如海，简约极致，一种古朴的意味萦绕每个身处伊贺圣地访客的心扉。
　　大殿之上唯有落寞一人体形清瘦，背影沧桑面对着大殿正中的幕府大将军雕像，给人的感觉就是他已经站在那里数百年之久，“混乱的时代，四百年的宿怨并没有被岁月梳理清楚大御所的阴谋博弈，庙堂上的钩心斗角冷冽残酷的对峙，奇幻忍术的对决启动的星象将挣脱不开的命运紧紧相连双瞳的凝视，飘落风中的萤火甲贺女人的发丝切断两派古老如斑驳皇城的约定。”
　　似吟唱似颂读，如岁月般凝滞沉重这个神秘的男子终于缓缓转身。那是一张中年人的脸孔却是腐朽老人的神色他似乎很吃力地轻轻抬起手在他眼前马上出现三道黑色身影，忍者打扮却绝对不像一般忍者，其中一个拥有忍者无法想象的魁梧体格身披一张完整的兽皮，头也包裹在那只猛兽的脑袋中一种野兽的气息弥漫大殿，另一个则体形纤弱明显是个女忍，淡黄色装束清新秀气虽不算极为漂亮却也十分动人，最惹人注意的就是她那双带着金黄手套的手散发一种奇异香气。最中央的是一个神情近乎呆滞的青年很世俗地休闲打扮与伊贺圣殿显得格格不入，但是他背后那把露鞘的剑，却令人森寒因为它的名字叫做“出云丛剑”。
　　忍者世界除去四大宗师下面还有三强兵和八式神，伊贺几乎独占半壁江山被龙钥杀掉的真田幸村就是三强兵中地第一人兵，而风魔次郎就是日本第一天兵我那个幼时便屠杀那头不知名猛兽的男子就是被誉为“兽王”的式神斋野藤伏，而那名年轻女子则是能够指挥蝴蝶、蛇等动物的式神青慕，而她的孪生姐姐流荧便是水月流的弟子侍奉两主的姐妹同样都是式神，至于最后那个持有日本黑道三圣物之一的呆滞青年，名字叫做和歌忘忧。
　　也许你可以因为他的神情忽略他的名字但是你无法忽略他这个名字后面地象征意义和歌山，和水月流一样，是一座主宰着日本千年历史走向的神秘境地，幕府风云多半出自和歌山之手。而代表和歌山在俗世行走地这一代翘楚就是这个看似平常甚至有点呆头呆脑的青年——他并不是伊贺忍者却能够踏足大圆满寺本身就是一种证明。
　　“青慕另斋野藤伏马上动身狙击望月剑忍另伊贺一脉存亡就在此一举了”那中年儒雅男子淡漠道，似乎并没有言语中所说那种面临生死存亡关头的紧张，相反还有点让人无法理解的解脱意味，当初他并非没有提醒过刚愎自用的风魔次郎，只是这位伊贺流的天才强者仍然一意孤行的悉数带走服部兵忍，留下近乎空城地伊贺大本营，落月城，不过事实上除了这个中年人确实没有人想到甲贺会异想天开地杀进伊贺领域出其不意方能攻其不备。话虽如此，但要用整个甲贺和伊贺的存亡做赌注，也只有望月鸾羽这样的女人才能毫不犹豫。
　　青慕和斋野藤伏这两名日本黑道诸多青年精英中的绝对佼佼者一闪而没入黑暗。
　　大殿上只留下中年人和那个有着古怪名字古怪长剑和古怪背景的青年气氛诡异，双方都心有灵犀的沉默不语。
　　许久，那中年人仿佛用尽全身力气的缓缓叹息转身重新凝视那尊大将军雕像。
　　和歌忘忧终于说出他下山后的第一句话：“药师天膳寺你必须要死。”
　　夜幕如漆，清风徐来，夹杂着一股暗流涌动的血腥气味出现一幕诡异场景。一个婉约动人地女子站在满地尸体中满头及腰的青丝轻缓飘摇。她附近的七八位老者和四个青年都神色严肃手上兵器都是极为出类拔萃地上品，而他们这圈人后面又有几十人，这些人望向那女子除了那种那十几人的尊敬外还有赤裸裸的畏惧和崇拜。
　　她亲手割下望月出鹤而他是她的亲哥哥。
　　她，是七个甲贺流家族宗主死亡的元凶，更是数百年来唯一真正意义上统一甲贺的人。
　　那柄红雪左文字显示她的身份望月鸾羽望月家族的新一任家主也是甲贺流大小六个流派二十七个部落的主宰。“家主收到消息奈良蒲生流和飞鸟流长野、青木流新泻加治流都已经准备妥当，暗中集合在西部馥郁花区域随时可以动手。”一名下忍在望月鸾羽跟前跪下，舌头早就被割去喉咙也被刺伤的忍者在地上撒出一把粉末状结晶，那是一种甲贺专用的文字。等到望月鸾羽轻轻点头，那名忍者伸出手一抹，那些符文就像魔术般消失。
　　“动身！”望月鸾羽淡淡道。
　　随着她发号施令望月鸾羽身后那群甲贺精锐瞬间如同蝗虫般向伊贺下一个部落侵蚀推进，如果在这种地利人和都掌握在自己手中的情况下都不能击溃甲贺。那么伊贺也就再没有重新崛起的机会，所以不管如何，这一战，都是死战！
　　奈良蒲生流和飞鸟流虽然无法和伊贺和甲贺这般强大。但是相对日本仅剩的六十多个忍者部落也算名列前茅的忍者流派，其中飞鸟流更是以盛产风忍享誉百年，今天的飞鸟流家主是忍者世界排名前二十的忍术大师树下加康，对于这个甲贺伊贺占据大半壁江山的时代来说，一个流派能够出现一个排名前二十的强忍已经算是奇迹，如果能够跻身前十，那么这个部落就算是一线忍者部落，完全可以用鸡犬升天来形容那种凭借一个天才忍者提升部落整体实力的流派。
　　得到望月家族指示的树下家康率领飞鸟流在甲贺的馥郁香区域进军后，跟中线的奈良蒲生流以及左线的长野青木流和新泻加治流呈三交叉形状缓慢推进，受到甲贺部落的猛烈抵抗。虽然这一战他们偷袭得出其不意，但是甲贺忍者表现出来的意志和战斗力都让他们这种流派胆战心惊。在灭掉两个甲贺忍者流派后他们已经死伤将近一半，而他们才只完成三分之一不到的任务。
　　树下家康神色凝重地站在一座木制t望台上，他曾经受恩于望月守云，所以这次面对望月鸾羽的邀请他再三考虑下仍然答应下来，这种关系到一脉存亡的大事树下家康当然不会仅仅因为望月守云的恩惠而擅自做出决定，最主要还是伊贺给他开出的条件——分割甲贺，只是现在看来不等他们蚕食甲贺。他的飞鸟流精锐部队就已经消亡殆尽，所以他不得不停下来整顿，顺便给自己一个思考的余地。
　　只是这个时候他不知道跟飞鸟流并肩作战的其他三个流派正在遭受血洗。
　　而出手的人，并非死敌甲贺，而是一支伊贺的神秘部队。
　　中线奈良蒲生流部队在消灭掉伊贺小部落商井流后已经伤亡惨重，待命的时候突然毫无征兆地遭受反偷袭，在第一波狂野疯乱的攻击后，站着的奈良蒲生流忍者已经不足十人，奈良蒲生流家主渡边法七单臂握剑。神色狰狞绝望，死死瞪着周围这支杂七杂八的混乱部队，强悍到一种恐怖的地步。有魁梧如雄狮敏捷如豹子的两米多壮汉，有一袭中国旗袍美艳如妖的女人，有身体始终伛偻浑身鲜血的怪物青年，当他看到这支队伍中那个戴有望月家族徽章的青年忍者，终于醒悟，想到望月鸾羽那张冷冰冰的脸孔，渡边法怒火攻心，没有想到这个婊子竟然在背后摆他一道，不仅仅要灭掉甲贺，还要连自己的蒲生流都要吞并，渡边法咬牙切齿道：“甲贺两百年前就有规定不准自相残杀，除非叛徒，不能敌对，难道这个无耻的贱人想要破坏这个规则？我们蒲生流帮助你们望月家族抗衡伊贺，你们竟然恩将仇报，望月鸾羽，你真是个疯子！”
　　“家主让我传句话给你，伊贺后人会记住你们这群为伊贺献身的烈士。”
　　那身高只有一米六五左右的青年冷笑道，虽然说望月家族这么做不仁道，但是被欺凌百年的伊贺尤其是望月家族在那两个女人的带领下陷入集体癫狂状态，这就是日本这个民族的特点，在狭隘的生存压迫下走进一个极端疯狂的地步，做事根本就不能用常理推断，比如一个人常年被人蹂躏，也许有一天他砍起人来恰恰最狠最毒，现在的伊贺在京月鸾羽和龙h这两个女人的刺激下就如同一群毫无理智的疯狂野狗，只想咬死甲贺。
　　树下家康不怒反笑，笑得连血都咳出来，好一个手段狠毒的女人，好一个一石二鸟之计！
　　一道灿烂光华亮起，树下家康的头颅横空飞起，坠落，鲜血暴惩。


第六百九十一章 螳螂捕蝉黄雀在后（中）
　　夜幕降临娜迦族的伊纱贝拉那身大红色妖艳旗袍就散发出嗜血的迷人气息，被世界遗弃的孤女在饮尽背叛仇恨这杯毒酒后，便用她那对晕着寒光的兵器，忠实地履行着魔鬼的号令。两条光滑大腿在旗袍下时不时地露出杂泄春光，那挺翘的臀部更是弧度诱人，这样的打扮跟伊纱i皇种心橇桨驯涣礁细长银色丝绳牵引的长刀并没有刀柄，但是在黑暗中滑出的弧线却轻松地收割生命，虽然是冷兵器，但是绝对不亚于豺狼疯狂扫射的枪械，只要是日本人，不管他是男人，女人，老人，小孩，只要是人，就只有一个下场，死！
　　娜迦伊纱i唬加上郁金香的黄金狮子雷欧，站在这头狮子肩膀上的侏儒，噩梦，还有许久没有沾染鲜血的豺狼，单兵战斗力惊人的郁金香雇佣军出现在日本忍者之争的战场，这是一个很明显的信号，叶无道已经开始布置日本黑道这盘棋局的前局，谁会想到叶无道这个时候非但要统一中国南方。还要进军日本？
　　等到龙帮回神的时候，就算叶无道的干爷爷轩辕龙主也是感慨道，天才总是有很多疯子般的举动。
　　那个望月家族的青年忍者叫做青上穆荒，是望月剑忍部队地指挥人。这次望月鸾羽给他的任务是给安插在奈良蒲生流等部落后面的郁金香军团带路，等到他们跟甲贺鹬蚌相争的时候进行偷袭，因为望月鸾羽要的不仅仅是甲贺灭亡，而且是要收编整个忍者帝国！
　　在干掉长野青木流和新泻加治流的残余部队后他们开始收缩阵线，成一条直线向前突进，他们接下来的任务不再是消灭甲贺部落，而是赶紧杀到甲贺的总部接应龙h和京月剑忍，擒贼先擒王，只要拿下甲贺总部的大圆满饲，没有精神支柱的甲贺也就如同一盘散沙任人宰割。
　　“你怎么会英文？”跟随井上穆荒在丛林间穿梭地娜迦伊纱i缓闷嫖实馈Ｔ谒的印象中日本人都说着叽里呱啦的家伙。
　　“你不是同样，很多问题都不需要有答案。”青上穆荒微笑道。黑暗如同他最好的眼睛，他的人就像是丛林中最矫健的豹子，虽然郁金香雇用军成员对丛林里的夜战不陌生，但是感觉跟这个青年对战的话肯定吃亏。
　　“听说你们的首领是个中国女人？”殿后地黄金狮子雷欧粗声粗气道。
　　沉默的井上穆荒微微皱眉，显然有点不满。
　　因为第一次深入甲贺腹地，不熟悉地形的他们很快就发现那张也许是百年前绘制的地图漏洞百出，就在豺狼抱怨耽误他屠杀时光的时候。井上穆荒拿出一根细针，涂上蜡，放入水中，抬头朝坐在枝头满脸疑惑的伊纱i坏溃骸罢胪匪指就是北方。”
　　“还有这玩意？”
　　把玩着手中发烫枪支的豺狼嘟囔道，他什么都无所谓，只要有鲜血喝，有人杀，那就是世界上最美妙的事情，尤其是低劣的日本猪。他最为憎恶。
　　已经长途奔袭连续几个钟头地他们暂时休息整顿，看到这个日本忍者拿着那根针当作针灸道具在身上轻插，精通人体穴道的噩梦不禁啧啧称奇。用这种手段减轻疲倦的井上穆荒淡淡道：“这是中国流传到日本地医学，可惜如今没有多少人用了，如果我这次还能活着走回伊贺，我一定要去趟浩然博大的中国。”
　　伊纱i蛔在那轻轻摇晃的枝头，两把锋锐刀刃垂挂下来，背负着神秘身世的她进入郁金香雇佣军之后便刻意掩饰自己，丝毫不透露自己的过去，现在效忠叶无道，终于开始完全绽放她的绝代风姿。伊纱i惶头望着那弧弯月，喃喃道：“龙h，让我看看你到底有什么值得他用整个郁金香来保护你的地方！”
　　胃甲贺总部位于雄峻险恶的飞鹤山脉围绕的封闭大盆地中，自成一个小天地自古以来便是战略位置十分重要戈因为曾经靠近日本的中央近畿地带，所以受到京都的文化影响导致神社寺院和庄圆遍地。在战国时代这里崛起的势力居然有六十多个，在不断的交战征伐中伊贺忍者的战斗力也逐年增强，成为日本第一忍者部落，在战争舞台中逐渐淡化的大势中甲贺部落一枝独秀，风魔次郎这个战争狂孤注一掷的率领甲贺精锐东进中国大陆，无疑给疯狂不输给他的伊贺新领主望，鸾羽一个大好时机。
　　从甲贺圣地大圆满饲前往狙击龙h和望月剑忍的那两个顶尖忍者一路狂奔，终于在甲贺总部前沿，也就是飞鹤山脉谷口截住一群血人，数十名浑身皆是深红到黑紫血液的望月剑忍，如标枪般站在谷口，唯有那银色弧月的家徽证明他们就是伊贺偷袭者。
　　八式神中的甲贺青慕拥有一张稚嫩的漂亮娃娃脸，纤细的身体，只有那双黄金色的手套显示她的与众不同，见到这群浑身浴血的入侵者，答案只有一个，这个方向的甲贺部落已经悉数被铲青！青慕瘦弱的身体因为愤怒而剧烈颤抖，守护谷口的自己人全部倒在血泊中，他们的生命就这样无声无息的随风而逝。
　　站在最前端的是一个女人，那柄仍然在滴着血液的修长妖刀弧线漂亮得毫无瑕疵，紫色流华如流水般转动，她那只右脚踩着一具尸体，长刀轻轻一挥，那个脑袋滚到素慕的面前。
　　披着一张兽皮的斋野藤伏拍着胸膛仰天怒吼，在夜色中格外凄凉悲壮。


第六百九十二章 螳螂捕蝉黄雀在后（下）
　　披着一张兽皮的斋野藤伏拍着胸膛仰天怒吼，在夜色中格外凄凉悲壮。
　　身为兽王的他眼睛通红，脸色狰狞的望着这个拥有忍者收割者称号的女人，他唯一的念头就是狠狠撕碎这个女人，在他吼叫之后从附近窜出两头体格惊人的白色猛虎，这两头畜生朝眼前这群望月剑忍狂吼。
　　懒得理睬他们是谁的龙h纵身前扑，双手持刀，猛然砍下，势不可挡，斋野藤伏因为忌讳妖刀村正的威力仓促后退，冷笑一声的龙h在空中弹出一腿踢中一头白虎头部，落地借势继续前扑，那头被踢中的白虎马上左摇右晃站不稳。
　　哧！妖刀村正便直直插入这头畜生的头部。
　　村正穿透白虎大脑直插入大地，见到这一幕的斋野藤伏心疼不止，抓狂起来。
　　狞笑的龙h因为来不及躲闪另一头白虎的扑击，干脆放弃村正，赤手空拳跟那吊额白睛猛虎贴身肉搏起来，这畜生虽然不像人类那般精通格斗技巧，但是兴许跟斋野藤伏练习打斗多了也颇为灵活，加上本身就凶悍，丧失兵器的龙h一时间险象环生。
　　这个时候带着黄金手套的素慕拿出一些粉末，放在手心轻轻摩擦，马上就凭空出现一大片的金黄色蝴蝶，铺天盖地的朝望月剑忍飞去，随后素慕蹲下去双手撑地，那双手套绽放光芒，即像是阴阳术中的幻术。又像是忍者地忍术，地面上瞬间就钻出无数的五彩缤纷的小蛇，配合暴怒中兽王斋野藤伏召唤过来的森林大蟒，极像是一场猛兽地聚会。
　　八式神众不愧是忍者中的未来王者。顿时让望月剑忍陷入困境。
　　脸色苍白的青慕依然在摩擦那双仿佛带有魔性的黄金手套，不断有生物出现在谷口，而她那纤弱的身躯也愈加显得摇摇欲坠，对龙h恨之入骨的斋野藤伏更是像野兽般双手抓地跳跃前冲，眸子愈加猩红的龙h奇迹般将那头利爪已经渗入她肌肉的白虎一把摔出去，正好让它挡住斋野藤伏的进攻路线，趁这个间隙她拔出那把紫色流华的妖刀，傲然而立！
　　谁与争锋？
　　再次持有村正地龙h眼眸已经大半猩红，嘴角渐渐勾起一个非人类的笑意，身体微微弓起。随后整个身体猛然弹出，她竟然跟缓过神来继续朝他撞过来地斋野藤伏来了个结结实实的大碰撞！而让素慕震撼的是斋野藤伏那将近三百今的庞然身躯竟然倒飞出去好几米。龙h也好不到哪里去，只是她喷出鲜血站起来的时候并没有青慕想像中的脆弱，抖了抖手腕，妖刀村正的诡异流华更加璀璨。
　　斋野藤伏吼了吼跟那头丛林之王一样摇晃着巨大脑袋站起来，他没有想到这么个娇弱的女人竟然蕴藏如此变态的爆发力，不服气的他撕掉那身跟他相伴二十多年的兽皮，露出无比精壮的上身。肌肉如石块般纵横，显然他要再来一次冲撞。
　　龙h吐出一口鲜血，不屑的将妖刀插入那头白虎身体。
　　她竟然也要跟斋野藤伏再来一次不可能作弊的碰撞！
　　片刻失神的青慕突然感觉到腹部一阵剧痛，身体的热量急剧减少，眼前慢慢出现一道人影，一张被笼罩在面具中地古怪脸庞浮现在她面前，本就因为召唤过度而精疲力竭的素慕惨淡一笑，自己终究是太大意了，没有料到望月剑忍中还隐藏着伊贺的王牌暗忍。胧奴左门卫，面对他地暗杀，强弩之末的青慕没有半点反抗之力。
　　素慕身体瘫软倒地的时候见到最后一幕。斋野藤伏再次倒飞出去，这一次飞得更远跌得更惨，全身绽放血花。甲贺部落所有人都不怀疑斋野藤伏的爆发力和冲击力都超越了人类身体的极限，谁会想到这个幼年就能够在深山老林中与野兽搏斗的庞然大物会在冲撞中处于劣势，斋野藤伏抽搐的身体渗出条条血丝，他就像是一个血人躺在地上，另一只白虎用脑袋轻轻摇了摇主人的手，发出悲哀的嚎叫。
　　胧奴左门卫摘下面具，那是一张苍白无血色的呆滞脸孔，中性，诡异。他（她）伸出手仔细抚摸死去的素慕的秀美脸颊，最后那只手收回，双手揉捏自己的脸部，当他（她）放下手的时候，竟然变成景慕的脸蛋！除了那抹鬼魅的笑意，这张脸简直跟躺在地上的青慕丝毫不差。
　　龙身体微微向下弯曲，然后一个猛蹬，身体跃向高空，然后一个闪电坠落，朝地上的斋野藤伏压下，那头颇有灵性的白虎在千钧一发之际推开主人，自己的身躯被龙h的膝盖冲成被一张虎皮牵连的两截，它那强壮的脊椎骨直接从颈部断裂到尾部，斋野藤伏挣扎着摇晃斗大脑袋，浑身茂密体毛几乎让人忘记他的人类身份，他颤抖着站起身，眼睛血红，除了那两头白虎，还有他召唤来的不少野兽都被赤手空拳的龙h屠戮干净，满地尸体，散发着令人作呕的腥味。
　　龙h挑衅地朝斋野藤伏勾了勾食指，示意再来。
　　在强烈自尊和仇恨的驱使下身体已经透支太多的斋野藤伏做出最后的冲击，他眸子里的那股兽性已经被对龙h的畏惧取代。
　　两道弧线，在空中猛然交汇，撞击，然后倒着划出一道下坠的弧线。
　　龙h和斋野藤伏两人都躺在地上，当然龙h率先动弹的时候，那群望月剑忍发出震天的欢呼声。
　　单膝跪地的龙h在望月剑忍关切的眼光中缓缓站起来，拔出村正，走到失败者的尸体面前，割下式神斋野藤伏的头颅，这个举动赢得所有望月剑忍的疯狂欢呼！
　　面朝大圆满饲方向，龙h杀意凛然。
　　少主，龙h会帮你扫清你走向巅峰道路上的障碍，用我的鲜血，和生命！


第六百九十三章 那些绽放的花儿（上）
　　男人很难因为女人的内在美而爱上她，毕竟要发掘一个人的内在美需要很长一段时间。男人通常是因为相貌而产生好感，由相处发掘到内在美，进而产生爱，所以普通女人常因为没有产生好感的前提而失去很多相爱的机会，所谓一见钟情，除非是恐龙配青蛙，绝对不可能是恐龙配帅哥或者青蛙配美女。
　　婉约如苏惜水，雍容如韩韵，高贵如杨宁素，宁静如上官明月，妩媚如蔡羽绾，叶无道身边的女人虽然气质都无可挑剔，但如果不是拥有令人惊艳的容颜，她们似乎跟叶无道就没有交集，不是说叶无道不注重气质，只是在气质和容貌都上佳的女人与气质出众相貌青平的女人中，他理所当然地选择了前者，而且他所素睐的柳浅静跟独孤伊人都不是那种一眼看上去就让你惊为天人的女人。
　　新年伊始，一间装扮古典的琴房内，一名女子寂寞抚琴，她身旁还有一个闭目养神的俊雅男子，一曲毕，男子也睁开眼睛，端起那杯冰凉的茶水，手指修长如白玉，风范飘逸，他就是龙帮的新一任龙主柳云修，而那个渐渐脱去稚气的女人则是曾经在浙江大学跟叶无道有交集的柳浅静。
　　“从小到大，对于你得不到的东西，你都是尽力毁掉。”柳云修神色平静道。
　　“不好吗？”柳浅静皱眉道。
　　“无所谓好或不好，只是一个事实而已。浅静，我只想说，你如果想要得到你想要的东西，很多时候需要先放手。正所谓将欲取之必先与之，手中地沙子握得太紧，就容易漏掉。”柳云修站起身走到琴房窗口的竹帘前，望着窗外的冰天雪地。
　　“也许吧，在知道结果之前我不想改变自己。”柳浅静轻轻一抹琴弦，笑容落寞，越是得不到的东西就越能打动人心，一样原本不在乎的东西在经过时间的酝酿后也许就会变得弥足珍贵，她似乎跟叶无道并没有什么暧昧，却因为她近乎偏执的个性出现交集。
　　柳云修无可奈何的深深叹息。这个妹妹什么都好，就是太要强。他并不想柳浅静陷入他和叶无道两个人的战争中去。柳浅静不想主动踏出一步，叶无道更是跟她背道而驰，但是她又不想就这么让叶无道跟她擦肩而过，这个死结，柳云修解不开。
　　“不说这个了，哥哥，最近龙帮跟日本黑道的战况如何？”作为帝师的妹妹。柳浅静眼界和视野都非一般女人，爱情，对她来说，并非摆在第一位。
　　“沿海地区的第一阵线被敌人突破后就陷入僵持阶段，这跟我们想像中的情况基本吻合，出乎我意料，上海竟然是最具抵抗的城市，看来叶无道这个家伙再混蛋无耻也还算是个中国人，如果他让素帮放水。现在龙帮地情况就会更糟糕。”柳云修轻声道，眼神缥缈，似乎身处远方战场中央。虽然目前日本三大财阀和四大家族的精锐部队还没有真正发起攻势，但是今天地龙帮绝对不会是省油的灯。
　　柳浅静轻笑道：“他确实很坏，坏到骨子里去的那种邪恶，但是，他有自己的底线，这是我最欣赏他的地方。”
　　柳云修摸了摸鼻子，喃喃道：“终究是没有逃脱女大不中留的宿命啊。”
　　柳浅静眼神马上狰狞起来，笑容阴森，用一种让柳云修毛骨悚然的异样温柔声音道：“哥，你刚才说什么呢？！”
　　柳云修慢慢移向木藤门口，笑容僵硬，这个运筹帷幄制胜千里之外地帝师此刻哪有半点沉着镇定。
　　“去死！”
　　刚等狼狈的柳云修窜出琴房，那架价值连城的古琴就砸中房门，铿锵坠地。
　　北京一座典雅的独立别墅，院子中栽满花草，一位老人拿着水壶给花草浇水，身后还有一个气质超群的女子，两人书卷气息都极为浓郁芬芳，那女人漂亮容颜不说，那种成熟的女人味道更是带着一分妩媚三分古典七分端庄，这样的女人，怎么能不让男人趋之若鹜。
　　她就是如今浙江大学的副校长韩韵，在经过叶无道的滋润后，她地那份内媚逐渐绽放光彩。
　　“韵韵，你要是再不让我们看到一点点抱孙子的希望，你妈就要把我赶出家门喽这不，昨天我就被你妈逼着立下军令状，半年之内见不到你男朋友，我就戒烟戒酒戒草，唉，这不是要了我的老命嘛。”老人唉声叹气道，沧桑却格外精神地脸庞充满期待。
　　“爸，我还没有到三十岁呢，你们就这么想把我往外推啊？”韩韵撒娇道。
　　“那让你男朋友入赘。”韩韵父亲玩笑道。
　　韩韵俏脸微红，撇过头，不理会这个老顽童似的父亲，虽然在外人看来，自己的父亲是一个严谨的学者型官员，在那些学生面前也是喜欢板着一张脸，但在家里，韩韵从来没有见过他刻板迂腐或者愁眉苦脸，所以不管在别人眼中父亲是怎样一个好官好校长，在她眼里就是一个好父亲。
　　谁也不清楚桃李满天下的韩点将具体有多少弟子学生，这个数目连这位教育部副部长自己都不清楚，作为中国唯一担任过北京大学、清华大学和人民大学校长的杰出教育家，韩点将在文坛和政坛的地位都超拔流俗，他敢对着国副级别领寻大声训斥，也敢跟政治局常委针锋相对，这样一位可敬可爱的老人，给人印象最深的就是那份看破人生的睿智，中国在宗教方面的宗师地位有“北韩南南”这一说话，南方是台湾的南怀瑾，北方就是韩点将。
　　而这位老人如今却在担心自己女儿的婚嫁问题，不是他迂腐，只是晚年得女的他熬不住老伴的唠叨，而且他自己也想让这个宝贝女儿给他们生个大胖孙子，他现在基本上已经淡出政界，每天养养花种种草，练练字遛遛鸟，就差没有含饴弈孙的天伦之乐，怎么能不着急？
　　“其实我也知道你不喜欢李凌峰。”韩点将突然冒出一句不着边的话，一副达人知命的豁达神色。
　　“爸，那你怎么……，韩韵疑惑道。”
　　“婚姻和恋爱不一样，不是简简单单一个爱字就能解决一切的，我也知道凌峰接近你有我是教育部副部长的原因，但看得出来他是真的喜欢你，这一点，还没有老花眼的爸爸能确定，女人啊，找一个肯等自己五六年的男人不容易。”韩点将柔声道，拍拍韩韵的脑袋，女人长大了，他何尝想她嫁作他人妇？终究是自己的女儿啊。
　　韩韵没有说话，她已经把自己所有都付出，收不回来了，她也不想收回来。
　　“管逸雪也是个不错的男人。”韩点将笑道，俯身拨弈着一盆兰花的叶子。
　　“爸，你干脆生七八个女儿好了，见到一个不错的男人就送一个女儿，这样你就省心了！”韩韵无奈道，因为韩点将的学生实在太多，所以接触到优秀的素年俊彦也多，恨不得一个个都当作自己的女婿，只可惜韩韵就是一个都不动心。
　　“死丫头，这种话才说得出来！”
　　韩点将爽朗笑道，他不是不知道管逸雪这个得意门生跟李凌峰之间的竞争，对于这样的竞争，他这个韩韵父亲的乐于见到，有两个放眼全国都算顶尖才俊的男人追求自己的女儿，他做父亲的只有欣慰，李凌峰这个男人野心大，城府深，其实韩点将并不是太认同这种奸雄式人物，只是经历过无数人生沉浮的老人知道只有这种人才能够最好的保护韩韵，而管逸雪这个学生孤傲，冷僻，天纵才华更甚李凌峰，韩点将其实更加看好这个靠自己一步一步走向中国金融界顶端的素年，不过管逸雪似乎更倾向于在韩韵背后默默承受一切，韩点将也不好擅自主张做什么，所以这个僵局就这么拖着。
　　去年管逸雪动用资金狙击风云企业在北方闹得沸沸扬扬，其中玄妙韩点将也能揣摩出些许，不禁感慨自己这个宝贝女儿的魅力，一想到曾经还有韩韵在哈佛念书时的校友千里迢迢到北京求婚，韩点将就哭笑不得，女儿太优秀也头痛啊。
　　这个时候韩韵接到一个电话，跟韩点将说了声不回家吃饭就开车离开别墅，韩点将轻轻摇头，女儿啊女儿，爸爸难道会看不出你已经恋爱了吗，只是怕你以后受伤啊。笑容收敛的韩点将冷哼一声，好小子，欺负到我女儿头上，还敢来我家，我倒要看看你有什么三头六臂。
　　看来叶无道这厮想要进韩家，不容易。
　　韩点将这个精通儒释道三家的老丈人，岂会那么轻易让叶无道蒙混过关。


第六百九十四章 那些绽放的花儿（下）
　　英国皇家建筑学院，世界上最古老的建筑圣地，位于伦敦西部，作为一所数百年来只招收欧美建筑才俊的古老院校，一个黑眼睛黑头发的女孩始终是众人的焦点，这个习惯被关注的女孩从古朴沧桑的图书馆走出来，抱着一大堆厚重的建筑书籍。
　　这个女孩就是获得荷兰百合杯素年建筑大赛桂冠的上官明月，也是英国皇家建筑学院破例接收的第一位亚洲人，这其中虽然有英国最历史悠久家族独孤家族给皇家建筑学院施压的因素，但上官明月本身的才华天赋才是真正打动皇家建筑学院的东西。
　　她背后跟着一个高大英俊的金发男子，一身复古西装配合他完美身材简直让那群男性模特自惭形秽，胸前戴着一枚精美银色十字架，他就这么跟在上官明月身后，也不说话，只是用谁都看得出的深情眼神凝视她的背影。
　　“麦加帝卡瓦，我说过我不会接受你的感情，在东方，我已经有我的男朋友，我很爱他，哪怕有一天他不爱我了，我也不会接受其他人，所以请你不要再跟着我，这样我会很为难！”上官明月终于忍不住转身用标准的英语对那名伟岸男子声明道，今天的上官明月黑色休闲西装内穿着件雪白花边衬衫，很有英国贵族的味道，精致，还带着点颓废的优雅。
　　“难道我没有他优秀吗？”那名男子不死心道，不否认这个家伙这种委屈的模样很容易让女人泛滥起母性地心疼。只可惜在上官明月眼中他的出类拔萃都跟她无关。这个叫麦加帝卡瓦的男人无视周围女性学员的暧昧眼神，坚持不懈地跟在上官明月后面。
　　他确实很优秀，被誉为英国的莱特，莱特是谁？
　　莱特是一个说“如果我能在多活个11年。我可以重建整个国家，一改美国的风貌”的家伙！是三四百年会出现一次的天才典型，是必须站在舞台上的那一种，而且是站在舞台的中央。
　　这个麦加帝卡瓦虽然现在没有莱特那么伟大，但用建筑学院院长的话说就是“他正在走向荣耀和伟大”。麦加帝卡瓦虽然出生在印度，却很早就移民到英国，从小就表现出对建筑的惊人天赋，即使在天才遍地鬼才充裕的英国皇家建筑学院，他也是当之无愧地佼佼者，他从见到上官明月第一面起就决定结束单身生涯。只是这个追求的过程艰辛得出乎他想像，唯一让他欣慰地就是这个东方女孩对建筑学院中其他异性的追求也同样冷淡。
　　“优秀？也许吧。但是我想告诉你的是，喜欢一个人跟优秀也许有一定关系，但并不是全部。而且，”上官明月停下脚步，认真道：“在我心目中，我的男朋友就是最优秀的！”
　　麦加帝卡瓦满脸愁容的呆滞当场，望着上官明月逐渐远去的窈窕背影。他无奈地耸耸肩，眼神深邃。一个高挑的混血儿美女走到他背后，带着些许嘲讽意味道：“我的伯爵，还没有摘下这朵带刺的东方玫瑰吗？”
　　麦加帝卡瓦轻轻抚摸胸前的那枚十字架，面无表情道：“不要刺激我的底线。”
　　那女人不再说话，她是个聪明人，知道有些话哪怕不吐不快，也只能放在肚子里，让它们烂掉。麦加帝卡瓦不理会身后的女人。沿着上官明月的足迹缓缓行走，最后在湖边的一棵树下停住，坐在草坪上怔怔出神。
　　那个混血儿美女不甘心地掉头走开。为了他，她花费了无数地心机，她把他极为欣赏的天花板由一根根蘑菇支撑着“流线型”的约翰逊公司兼并，还花天价把他最钟情地落水山庄买下，作为二十世纪美国建筑代表作排名第一的落水山庄，采用麦加帝卡瓦最喜爱的切罗基红，这一切，也许在他看来，都是无聊的可笑事情吧。
　　上官明月做在一棵参天大树下的秋千上，把那叠泛黄书籍放在地上，抽出一本稍微现代化的建筑书刊，最近她都在研究雕塑，跟建筑异曲同工的雕塑同样能够赋予她充沛的灵感，现在她看的就是布朗库西的《波嘉尼小姐》系列作品图片，她听说叶无道的千岛湖休闲房产项目流产后颇伤感，因为她暗中翻阅大量成功建筑群样例帮叶无道设计了一系列千岛湖别墅造型，她如今的唯一目标就是帮助叶无道的神话集团在房地产领域打出一片江山，也许是受苏惜水影响，她现在也开始有意识地拉拢人才，建立自己的关系网。
　　“知道为什么布朗库西的波嘉尼小姐系列要用类似胚胎的形状吗？”
　　一个给人穿着打扮神给人秘幽暗中古世纪色彩的女人出现在上官明月面前，年纪轻轻，但是那种宁静如水的凝重气质根本就不像是这个年龄段所能拥有，尤其是她胸前那枚跟麦加帝卡瓦相似的紫色十字架，冰冷，修长，古朴，如充满神话色彩的古董，她的背后有一个有些伛偻的老者，老管家模样，卑恭的神情，精锐的眼神。
　　“有个人告诉我因为这象征着生命的原始形态，卵形是一切生命的基本形式。”上官明月轻轻道，有些拘谨，这个女人的气质风范实在太过凌厉，虽然这个女人明明已将她的贵族奢华内敛，但是上官明月仍然感到一阵不适应。
　　“是叶无道吧？”
　　那个女人嫣然笑道，不理会上官明月的惊讶，转身望着那片茂密树林，“他的《沉睡的谬斯》1800万美元，是世界上一切雕塑艺术作品的最高价格。100年前，罗马尼亚的土地滋养了一个农民的儿子；1900年后，这位农民的儿子通过他的作品倾听大地。上官明月，无道把你送到英国皇家建筑学院，10年后，100年后，你能带给他什么？你能带给中国什么？”
　　“你是？”上官明月轻声道。


第六百九十五章 江山和美人
　　江湖始终都是江山的一隅，男人不甘心蛰居江湖，多半是因为江山如此多娇。
　　日本，著名的暖玉温泉，水雾朦胧中，一个女性的绝美背影正辑着池中热水往那柔滑如苏州绸缎的身体上淋浇，祟脂白玉般的幼嫩肌肤，此刻因热气蒸腾而微微泛红，当她的手臂抬起，可以看到妈的圆滑的弧线沉甸甸地火放在胸前，水波荡漾间，女体玲珑浮凸的美妙曲线引人遐想翩翩。
　　这一幕简直就是令男人发狂的观音出浴。
　　天下，就是因为有这种祸水的红颜，才分外妖娆。
　　温泉内陆续走进几个身材曼妙的女人，无一不是气质容颜俱佳的大美女，不禁让人怀疑日本何时如此盛产绝代妖娆。
　　“净斋，你的姐姐现在好点没有？”那妖媚女子轻启檀口，那声音也是柔弱无骨般腻人。
　　“还好，不过仍然是不敢见外人，只敢接触我，毕竟这件事情闹得太大，唉，那群人竟然如此下流无耻，这样对付一个女人，还算是男人吗？”被唤作净斋的年轻女子气恼道，随即神色黯然，这件事情如果不是她，也不至于发展成今天的僵局，跟自己订婚的男人被太监，自己的姐姐被人轮奸还拍成录像，神色哀伤的她缓缓仰起优美的脖颈，伸出一双光滑洁白的玉臂，轻轻捧起水泼在雪白胸脯上，这个动作更加凸显出她的白皙丰满、坚挺傲人地双峰。虽然她要比那个妖腴女子清瘦，但是身材和皮肤都是毫无瑕疵，只可惜她的未婚夫没有机会亵渎这上天的完美艺术品。
　　她就是日本紫葵花家族的二千金，藤原净斋。她地姐姐藤原美惠就是被独孤皇岈绑架后让人轮奸的女主角，而她那个要想调戏夏诗筠的哥哥藤原极海更是被独孤皇岈砍下一只手，加上原本要跟她订婚的叶玄机也下场凄凉，藤原净斋开始怀疑自己是不是家族的灾星。
　　“地浅夫人，你说这一切是不是有人蓄谋对付我们紫葵花家族？”藤原净斋黛眉紧皱道，如果仅仅用巧合来解释一切，那未免太多牵强。眼前这个被她唤做“纪浅夫人”的女人就是三菱重工财阀董事长的女人，她的名字叫做清浅纪香，说起来她的儿子拓本润日也正好在杭州那次晚宴上被叶无道手下的望月鸾羽砍下手臂，所有事件放在一起。可以说都跟叶无道有关系。
　　“净斋，全日本没有人有这个胆量。我想除非是不知道日本黑道深浅地外来势力搞鬼。”在这群日本权势和背景都是顶尖的女人中相貌相对普通地中年熟女摇头道，随着她的摇头，胸前那对波涛汹涌的巨大乳房摇曳出一阵淫靡的弧线，甘愿死在她惊人乳沟中的男人不计其数。她叫滨琦神鹤，是日本四大家族中赤藏家族的一个媳妇，据说她的老公就死在她地肚皮上，被她玩死的花样少男和性感男人不下两位数。一般来说女人是胸大无脑。可滨琦神鹤却拥有一颗极度精明的头脑，如今她已经勾搭上她的公公，她的儿子获得第一顺位继承权应该已经是囊中之物。
　　最角落一个跟纪浅清香有三分神似的女人始终保持沉默，闭上眼眸，不知道在思考什么。
　　“我们日本三菱财阀，仓野和第一劝银合并后的野银财阀，加上原先的西武集团，并称日本三大财阀集团，主寻日本的经济走向。樱花家族，紫葵家族，赤藏家族。加上，你们四大家族则暗中掌管日本地黑道帝国，我们就是帝国的支柱！日本谁敢动我们？首相？还是那个傀儡天皇？”滨琦神鹤骄傲道，身为大家族的女人，那一身看似高不可攀地傲气往往是吸引男人的致命气质。
　　“两大密宗，水月流，和歌山；三大神社，国家神社，天照神社，靖国神社，他们才是帝国的支柱，神鹤，不要忘了。”最角落的那个女子终于开口，带着浓郁的不屑。她从温泉中站起来走向岸边，乌黑浓密的青丝沾满了水珠，一寸青丝一寸心思，这三千心思都披散在她湿漉漉冰肌玉骨般光滑裸背上，她随手拿起一块浴巾披上，掩藏起那傲人的身材。
　　“夕秧，听说有中国人想跟你接触，什么来头？”
　　清浅纪香好奇道，面对滨琦神鹤的逐渐靠近，她原本冷傲示人的脸色渐渐浮起一抹异样的红晕，昨天泡温泉的时候，滨琦神鹤说要帮她擦背，结果竟然用娇嫩舌头在她她的敏感的身体上肆意游走，虽然最后关头清浅纪香阻止了这种荒唐的举动，但是那种堕落的快感已经深深烙印在她的心灵深处。
　　“没有什么，一个疯子的疯狂想法。”那女子冰冷道，她就是叶无道想要联系西武集团堤义明的中间人，也就是习武集团的王后，纪浅夕秧！她跟纪浅清香是孪生姐妹，来自一个比樱花家族更古老的家族。当初夏诗筠来日本寻找她，加上后来独孤皇岈的拜访，她都拒绝，这其中的曲折也只有当事人才知道。
　　滨琦神鹤朝远处的清浅夕秧抛出一个媚眼，似乎在暗示她接下来的动作。
　　温泉中，在三菱财阀如冰山女神一般存在的清浅纪香身体突然一颤抖，眼神有些迷离，悄悄游到她背后的滨琦神鹤眼神邪恶淫秽，那对乳房已经贴上清浅纪香的光滑背部，而她的手也环住清浅纪香的纤细蛮腰，然后轻轻滑入那块禁忌之地，滨琦神鹤不仅仅对男人有旺盛的欲望，对女人，尤其是清浅纪香这种女人，更是充满赤裸裸的占有欲，这次出来泡温泉就是她的建议，她准备要彻底的挑逗起这位三菱财阀深闺怨妇的畸形性欲。
　　那上岸后隐约见到这一幕的清浅夕秧冷哼一声，穿上华美的和服走出温泉附近的柴门。沐浴后的清浅夕秧白嫩双颊，隐隐透出薄薄红晕，比之任何涂脂抹粉更能令人动心，尤其那股端庄圣洁的样子，更是让人想将这不可侵犯的外壳粉碎。
　　单纯的藤原净斋没有想到身旁这两个身份特殊的女人会如此放纵，脸颊通红心境混乱地逃出温泉。
　　“纪香，这样按摩舒服吗？”滨琦神鹤从背后抱住清浅纪香的身体，双手在她的大腿内侧轻轻摩擦。
　　“不要这样……神鹤，不要。”清浅纪香软弱无力的抗拒着滨琦神鹤熟练的手指技巧，女人的双手更加温软，更加柔腻，女人更加知道女人的敏感点，滨琦神鹤在性爱方面无疑是久经战场的高手，她的双腿纠缠住清浅纪香的那双玉腿，两个女人在水中形成一个类似观音坐莲的暧昧姿势。
　　“我只是帮你消除疲劳而已，放松～你的身体需要我的抚摸，需要我帮你洗去那些被臭男人沾惹上的肮脏，我要帮你把他们带给你的亵渎擦去，轻柔的擦去～”咬着清浅纪香耳垂的滨琦神鹤慢慢伸出舌头，细细舔舐着她的脖子，一只手终于滑入清浅纪香被双腿夹紧的欲望源泉处。
　　“神鹤，我要生气了。”清浅纪香挣扎道，那双桃花眸子几乎可以滴出水来。
　　呼吸间，她的双峰动荡有致，上面那两颗樱红乳头微微上翘，鲜红的乳晕美丽诱人，和饱满的酥胸呈现鲜明对比的纤纤细腰简直不堪一握，玲珑分明，从侧面看，雪白的小腹平坦结实，滑润的背肌和丰臀一览无遗，分外诱人。
　　滨琦神鹤的另一只手握住清浅纪香的乳房，不禁感叹这种手感根本就不像是孩子都已经二十多岁的女人的乳房。
　　终于，理智战胜欲望。
　　清浅纪香狠狠推开滨琦神鹤，一言不发地上岸，披上和服。
　　脸上的春色竟然荡然无存，似乎刚才根本就没有发生什么，饶是知晓清浅纪香手段和心智的滨琦神鹤也不由讶异，只不过滨琦神鹤并没有对此恼火，相反，媚惑地缓慢走出温泉，展示那傲人的荡漾双峰，最后竟然站在清浅纪香的面前，自慰起来！
　　清浅纪香平静地穿上和服，眼神一秒钟都没有离开滨琦神鹤的曼妙身躯，只是她再没有被眼前放浪淫荡的赤藏家族媳妇诱惑。
　　清浅夕秧来到一间木屋，郑重打开那封字体飘逸的书信，几十个中国汉字，龙飞凤舞，清浅夕秧对中国文字很有研究，对此颇为欣赏，这封信是独孤皇岈给她留下的，署名是叶无道！这封信她已经阅读不下百遍，只可惜她还是没有结论。
　　合作？还是不合作？
　　合作，清浅夕秧能够预测引狼入室的后果。
　　不合作，牢狱之灾的堤义明根本没有办法东山再起，西武集团迟早会被虎视眈眈的其他两大财阀吞并。
　　明知道是饮鸩止渴，却偏偏要让我含笑饮毒酒，叶无道啊叶无道，你到底是怎样的一个男人？


第六百九十六章 砸的就是地头蛇
　　从成都飞往北京的飞机开始降落，叶无道在头等舱望着窗外北京城区的灯火阑珊，这架飞机上的空姐堪称十分漂亮，赵宝鲲这个时候已经要到两个空姐的手机号码，叶无道笑骂不准像猪一样到处乱拱白菜，赵宝鲲狡辩这是为中国的性解放事业贡献一份力，他们后面的宁禁城只是深沉的闭目养神，在成都军区的那些天他在叶无道的安排下跟西南猎鹰特种大队高手过招，受益匪浅，如果说他以前是一把没有开锋的匕首，杀人再快也有种钝的感觉，如今他就是一把彻底削开锋芒的杀人武器。
　　慕容雪痕已经回美国，准备她在纽约大剧院的“月色倾城”钢琴演出，虽然不舍，不过习惯分离的慕容雪痕也没有给叶无道负罪感，神色平静地走上飞机。赫连琉理按照原来的安排留在成都军区，李镇平跟徐远清要过段时间才能到北京，所以现在是叶无道、赵宝鲲和宁禁城三人来这中国的政治核心城市。
　　没有到过上海，就不要说自己钱多，没有到过北京，就不要说自己官大。也许北京小巷口那个蹲在地上下象棋跟人酣战不休的大伯就是什么厅局级，也许公圆中那个拎着鸟笼的老头就是刚刚退下来的省部级领寻，总之在北京会有太多的也许。
　　通道走出来的时候赵宝鲲好奇道：“叶子哥，你跟你外婆信佛吗？还是信仰基督？”
　　叶无道开机给所有人发短信报平安。发着短信的他笑道：“至人不相，达人不卜。我从来不信宗教这种东西，马克思说宗教是被压迫生灵地叹息，是无情世界的感情。正像它是没有精神的制度的精神一样，宗教是人民地鸦片，历史上每次崇佛灭佛尊道贬道，无非都是统治者的驾驭手段，我们人啊，面对生活，都想有存在感，所以便找了宗教作为寄托，这跟你身体感到寂寞就找个女人发泄是一样的道理。还有，对于我这样轻浮的人来说。基督教当然不是福音，因为它首先企图使我变得庄重。而且，对人类来说，天堂也许是最容易的发明了。”
　　赵宝鲲恍然大悟道：“原来如此，以前问别人都是一些乱七八糟的鸟回答。不过我的初恋女友曾经跟我说过迷信是傻子遇到骗子的结果，这么说来她倒有点水青，唉，现在我还是有点留恋她那双脚丫啊。真不是一般的白嫩水灵，啧啧，她可是华东政法的大学教授，可惜很久都没有联络了。”
　　叶无道嘴角轻轻弯起，他当初潜入梵蒂冈见到那个老人的时候，那句“如果上帝没有必要为自己而存在，那么多半是为了人类的利益创造了他”把那位身为世界上十几亿信徒精神支柱地老教皇气坏了，你让跟教皇争论宗教的叶无道去信教，就像让那位赢得世界尊重的老教皇去拉皮条一样滑稽可笑。
　　他们附近一个女人拖着法国顶尖品牌Lanel最新牡丹红色LaureManraudu手袋及旅行袋。旅行袋在轻灵的设计中加入右臂上的蝴蝶纹身图案，就像是蝴蝶水中飞，格外耀眼。这个女子一身白色休闲西装，她那股冷傲气质周围五米外的人都能感受到，听到赵宝鲲肆无忌惮的言论，这个女人露出不加掩饰地鄙夷。
　　她和赵宝鲲他们一起走出候机室，机场门口有个高大倨傲的男人见到这个女人马上上前帮她拎包，他身后是一辆挂有中央警卫局特属车牌的奔驰600型轿车，他见到附近的叶无道三人，从脚到头瞥了一边后冷笑连连，尤其是盯着女人臀部猛瞧的赵宝鲲，更是让他七窍生烟，如果不是赶时间，他也许真的会动手打人，帮那冷艳女人打开车门，道：“茹颜，我们走，你爸爸他们都在王府井酒店等你呢。”
　　“开车。”
　　女人神情冷漠的跨入那辆奔驰，透过窗外观察叶无道这个男人，谈不上好感，只是她有点好奇一个看上邪气的人怎么可以对宗教有独到见解，再把视线转移到赵宝鲲身上的时候她不由自主地流露出憎恶神情，听到赵宝鲲关于恋足癖好言论的她直接给南方闻名的宝爷定义为下流猥琐，至于相貌平凡地宁禁城则被她直接忽略，这不能怪她以貌取人，不是精通搏击的内行，确实很难把宁禁城跟高手联系在一起。
　　赵宝鲲眼神玩味道：“这个妞不错，有挑战性，要屁股有屁股，要身材有身材，压在身下一定有成就感。”
　　“中央警卫局吗？”
　　叶无道看着这辆挂有特殊车牌的奔驰，奸笑道：“宝宝，上去砸车窗，我保证你能抱得美人归。”
　　赵宝鲲虽然不明白叶无道的想法，但是他从来不质疑叶无道的决定，这一点，恐怕就是为什么叶无道最喜欢他而不是李镇平或者徐远清的原因。赵宝鲲扯扯那条别扭的领带，带着狰狞的冷笑走到那辆车前面，不等那个刚坐进车准备开车的男人回神怎么回事，赵宝鲲手中的路易威登大皮箱已经狠狠砸下，虽然那块挡风玻璃没碎，但是赵宝鲲那突如其来的举动和车窗上触目惊心的裂缝还是让那对男女呆在那里。
　　赵宝鲲虽然貌似莽撞，但并不傻，只是老虎被关久了，一出牢笼就会骨头痒。
　　那男子用地道的北京方言骂了一通，从奔驰中冲出来，二话不说就要打老神在在的赵宝鲲，本来观察车中那漂亮猎物有趣表情的赵宝鲲本能地闪头躲过拳头，双手抓住他的那只手一甩，漂亮的过肩摔！那可怜家伙被扔出去好几米，结结实实跌在地上，不停的痛苦呻吟，一脸无所谓赵宝鲲耸耸肩，露出无辜的眼神，摊开手道：“正当防卫。”
　　机场附近的人流都不禁被这场闹剧搞得不知所措，他们多少知道这辆挂着特殊牌照的奔驰来头不小，没有想到竟然有人敢这么赤裸裸的挑衅，很多人都等着看好戏，尤其是在那名男人被赵宝鲲华丽的扔出去后，他们猜测这次摩擦很有可能折腾出不少内幕。
　　机场保安蜂拥赶来后，结果看到那辆中央警卫局的车，一时间都不知道如何下手，他们想赵宝鲲既然敢动这辆车的主人，那后台背景至少也是在这个层次上的角色，他们不好动也不敢动赵宝鲲。那叫茹颜的女人见到这一幕竟然笑了，姗姗走出奔驰车，径直走到赵宝鲲面前，清秀脸庞面带着一抹惊艳的妩媚微笑，只是伸出手，不说话。
　　见赵宝鲲傻乎乎站在那里，叶无道暗暗笑骂道：“笨蛋，赶紧给她名片。”
　　终于开窍的赵宝鲲把名片递给她，当然这张名片并没有透露太多信息，那女人轻轻扫过一眼后，似乎有点失望，又有点期待。
　　那男人挣扎着爬起来，哪里有半点风度可言，周围的人都用一种嘲笑的眼神望着这位家世不俗的京城公子哥，不等他发飙，那个收下赵宝鲲名片的女子恢复冰冷神色，淡淡道：“卢国邦，不要在这里丢人现眼了。”
　　那男人欲言又止，想动手却不敢轻举妄动，他已经领教过高大魁梧的赵宝鲲矫健身手，本来想打电话叫人的他被女人这么一说，也犹豫起来，进退两难的他第一次发现自己会在北京这么狼狈。根本无视他的赵宝鲲回到叶无道身边，道：“我们的车就快到了。”
　　两辆黑色奥迪带着一种冷冽气势缓缓开来，最后在赵宝鲲他们面前停下，走下一位中校衔的高级年轻军官，对着叶无道和赵宝鲲他们敬礼。
　　首都机场外一阵哗然。
　　京A026。
　　在北京，出去只看车牌不看人，练就火眼金睛的北京交警一般都能够把那些特殊车牌熟记在胸，知道什么车可以拦，什么车撞人都不能碰，什么车经过必须敬礼。
　　开头那辆奥迪的车牌就是通天级别的，京A026，像被赵宝鲲砸的那辆挂有中央警卫局特属车牌的奔驰600型轿车，它的警备牌是白色的，也就是普通级别，但是这两辆奥迪都是黄色字体！发行量稀有，多数都是用于国家、中央政治局、军委专用开道车，这代表什么？025、026、027、028、029都是军委和总参领导专车！傻瓜都清楚在北京这种车横着走都没有人敢动，北京人固然见识过大场面，但是见到这一幕心脏还是不由自主地加速跳动。
　　那个茹颜饶有兴趣地看着这三个男人坐上车，说不惊讶绝对是自欺欺人，她虽然同样身份特殊，但是见到这种大排场还是相当好奇，怪不得敢不把有中央警卫局放在眼里，她眼神充满鄙夷和怜悯的看了看瘸腿的同伴，碰上这种角色，被人打不说，恐怕还要小心翼翼把对方的底细摸清楚亲自上门道歉吧。
　　她摸出那张名片，赵宝鲲，嘴角勾起一个媚惑的弧度。


第六百九十七章 入住钓鱼台
　　“现在北京的车牌是不是换了？”叶无道好奇道，一路来很多车牌都跟他印象中的不一样。
　　“叶子哥，你这就不知道了吧，现在甲都改京了，其他军牌也做调整了，有部分大型中央企业也整军牌，一般整的都北L牌的，部分能整到北的。京OB、京OD也基本上取消了，京OD改为京A9，好像‘京安’的牌现在已经不再发放了，要不然的话我还能给你弄辆玩玩。”赵宝鲲略微得意道，跟着叶无道他是从头到脚的舒坦，反正闯祸也不怕，这不一来就砸了辆不顺眼的车，整个军区大院他嫌哥哥赵炳乾太死板，嫌李镇平太滑头，嫌徐远清太冷淡，嫌廖家丫头太泼辣，说来还是叶无道对对他胃口，彻底的邪恶，对朋友仗义，还有就是绝对的强悍，小时候天天梦想着混黑社会的赵宝鲲一直信奉跟着一个好老大就是多活一条命，在这个指导方针的指引下他对叶无道自然是言听计从。
　　“我们在北京这段日子，你去弄辆京A8的车就行了。”叶无道淡淡道。
　　赵宝鲲点点头，这很简单，只要不是让他去搞万13号或者类似020、021、022这种牌的车都不是问题，因为前者代表万寿路13号住址，是中央某首长的车牌，至于020、021这些则都是中央政治局领导专车，再说了真要开这种车。赵宝鲲就算要找麻烦，也没有人敢跟他玩，跟开这种车的角色玩，除非他是政治白痴！
　　这两辆通天级别地奥迪车最终在钓鱼台国宾馆前停下。曾经长时间被披上神秘外纱、中国外交部属下的钓鱼台国宾馆，在市场经济大潮下，也被迫落入凡尘，对外开放，开放的十余幢大楼都比较残旧，而且出入只可乘坐已登记好的车辆，地士和私家车不可进入，住客出外不太方便，本来像叶无道乘坐的这种车辆完全可以享有特权直接开进钓鱼台，只不过叶无道并不想太过张扬，而且他也要慢慢体会这座沉淀太多历史尘埃的钓鱼台宾馆。
　　金代章宗皇帝完颜Z曾在此筑台垂钓。“钓鱼台”因而得名，迄今已有800余年。中共九大之后这里是“四人帮”成员集中居住的处所。因此钓鱼台就先后成为中央文革小组和四人帮的代名词，作为地理名词的钓鱼台就具有了重要的政治符号意义。叶无道似乎兴致颇高，主动当起导游来，侃侃道：“1975年陈永贵上书请求搬出钓鱼台，当时毛泽东做了一个暗藏玄机的批示——‘很好，钓鱼台无鱼可钓’，这样一来住在钓鱼台的中央政治局委员都先后搬走。只有江青直到1976年毛泽东逝世后，才搬到中南海。”
　　跟在他们后面的钓鱼台负责人不禁被叶无道地博学所深深折服，逐渐收敛起原先的异样眼神。
　　“我们住那号楼？”
　　在北京生活起居都由赵宝鲲和徐远清安排地叶无道问道，像他们这种不坐车辆直接步行的特权已经惹起不少人注意，叶无道知道钓鱼台国宾馆是按照1到18的号码来确定那17幢楼房，钓鱼台1995年建成17栋全部是二层青砖红瓦的接待楼房，从中心湖南侧起始沿逆时针方向，由“一号楼”编号至“十八号楼”，其中为尊重外国风俗。不设13号楼，而为尊重中国传统，以“芳菲苑”替代1号楼称呼。以“八方苑”替代4号楼称呼。
　　其实在赵宝鲲看来稍显老旧的钓鱼台根本就没有办法跟长城饭店以及国际俱乐部酒店这种五星级酒店媲美，只是叶无道提议要入住钓鱼台而已。宁禁城就像是刘姥姥进大观园般东看西看，他虽然定性惊人，但终究是小地方成长起来的人，对钓鱼台这种充满神圣色彩的地方，宁禁城内心深处还是有种敬畏。
　　“徐远清跟我们说是12号楼。”赵宝鲲回答道，因为徐家在北京军区也有深厚地关系网，所以今天那两辆车也是跟徐家有“18号？”叶无道诧异道，好小子，还真是肯下血本。
　　“怎么了，叶子哥，你不喜欢18号楼？”虽然来过北京很多次，但是赵宝鲲并不熟悉这个钓鱼台，他来北京逛得都是声色场所，或者就是陪着女人逛奢华商场。
　　“当然不是，这个18号楼和12号楼一般接待政府团客人，如外国的总统、国王等，由国家外交部安排，而像我们这种自费入住，听说一天在4万美金左右。”叶无道笑道，一天30多万的住宿花费就算是北京超五星级酒店的总统套房也黯然失色，所以叶无道有“徐远清肯下血本”这一说法。其实叶无道下榻钓鱼台还有一个原因是《铁骑》，剧组从丹麦回国的一些主要成员也将搬进来，比如导演孙天意，主角柳O，张养浩和一位刚刚崛起的日本超级巨星。
　　在钓鱼台负责人的带领下叶无道三人来到久负盛名的18号楼，18号楼外型为仿明式建筑，位于钓鱼台中央位置，在中心湖北侧，绝大多数外国元首或首脑均下榻于这幢楼，所以也叫做钓鱼台的总统楼。叶无道望着这幢饱经岁月风霜沧桑地小楼，怔怔出神，赵宝鲲和提着行李的宁禁城都不敢打搅他，只是让服务员把东西安顿好。
　　赵宝鲲拉过一旁陪着他们的钓鱼台经理问道：“这个78号总统楼能不能住商业巨头或者影视明星？”
　　钓鱼台国宾馆地经理小声道：“按照规定是不允许的，在这里住的都是像你们这种由国家政府介绍过来的‘国宾’，在政治上有很高的要求，普通身份的人肯定不行。”
　　这个时候叶无道突然看到极其玩味的一幕，远处一个极有气质的熟悉女人跟一个极有味道的男人言谈甚欢。
　　一种背叛的感觉充斥叶无道胸间，他强忍住冲动，神色平静地看着那对男女渐渐走远。


第六百九十八章 京城俱乐部（上）
　　男人和女人之间的战争永远都是一个互相博弈的过程，而不是单的单方向征服。
　　叶无道在爱情的战场上四处征伐的时候，也留下无数的后遗症，试想如果杨宁素嫁作他人妇、蔡羽绾另有心上人、苏惜水在英国找到另一半，又或者夏诗筠在背后捅叶无道一刀，那么叶无道会有多大的伤害？这个伤口需要多久才能愈合？虽然这些假设都没有理由，事实上这些人确实都对爱情表现出起乎寻常的执着和坚贞，但是世界上并不是所有女人都像慕容雪痕、韩韵和她们这般拥有对爱情的坚定信仰。
　　望着萧聆音跟那个伟岸男人的背影，叶无道紧握拳头，随着时间流逝，他的身体渐渐放松。
　　叶无道阴森冰冷的气息这一收一放之间，身旁的宁禁城已经浑身冷汗。
　　作为大中华区叶氏亲团的核心管理者，跟叶无道有着被利益抽绑起来的畸形情感关系，萧聆音在选择向叶无道屈服的时候就心怀刻骨仇恨，对所有男人抱有成见的她在叶无道从尊严和肉体上双重凌辱她的时候，就下定决心要报负这个骄傲自负的男人，这些，玩火的叶无道都一清二楚，只是原本以为要等到她要完全掌握叶氏才跟自己摊牌的叶无道。没有料到这个女人会来这一手，想到这里叶无道也不由头大如斗，心思急转，分析所有可能出现的连锁反应，在多米若骨牌效应下，神话集团也许面临创建以来的最大困境！
　　“叶子哥，你认识这对狗男女？”察觉到不对劲的赵宝鲲小心翼翼问道。
　　“没事。”叶无道整理下情绪要头道，走进钓鱼台国宾馆的18号楼，只是略微苍白的脸色明明白白告诉赵宝鲲和宁禁城他现在的异常状态。
　　背版那就是对叶无道的最大的挑衅！
　　要怪就怪叶无道以为完全掌握住萧聆音地软肋，这一次萧聆音这朵带刺的玫瑰真地刺入了叶无道的骨糙。虽然叶无道并没有对这个亚洲打工女皇投入太多感情，但是把萧聆音当作私有玩物的他无法忍受她被别地男人亵渎，更让叶无道愤怒的是也许因为萧聆音这颗棋子地背叛，他苦心经营地整盘棋都有可能付之东流，他现在本身就处于东方某团跟风云企业的围剿处境，如果内部再起冲突，那么迎接叶无道的将是在商业上地第一次大动荡！
　　进楼后叶无道洗了个冷水澡，让自己清醒清醒，他早已经养成越危险越冷静思考的习惯，在浴缸中将所有脉络梳理一遍，把萧聆音带来的负面效果设想成最糟糕的底线，他现在给自己两条路，一是顺藤摸瓜，先搞请楚萧聆音幕后的那个男人。神话集团的威胁大小跟那个男人的背景强弱成正比，了解状况后对症下药，自己先装作什么都不知情，然后来个黄雀在后弹弓在下！只是这样做的风险太大，萧聆音毕竟是叶氏的领导人之一，对神话集团了如指掌，这样一个商业间谍，杀伤力足以叶无道元气大伤。
　　第二条路就最直按最简单，杀掉萧聆音！不过这样做他必须面对关照过他不许动萧聆音地叶正凌的雷霆大怒，还有就是叶氏芊事会的口诛笔伐和落井下石。
　　走出浴室，赵宝鲲和宁禁城如临大敌的神色让叶无道感到一阵暧意。笑了笑，道：“不用这么紧张，只不过一盘棋我下了一手臭棋而已，还不是没有挽救的机会。”
　　“叶子哥，那个女人是谁？”赵宝鲲如释重负，轻声问道。
　　“她叫萧聆音，我们叶家董事会的一个红人，台湾商界的女强人啊，而且还是跻身亚洲女富豪排行前三的女人，你这种对经济没有兴趣的人也许没有什么印象，但中国商界对她有想法的成功男人不少。”叶无道语气平淡道，既然事情已经发生，后悔只是在犯错的基础上继续犯错，他要做的就是以最快速度面对和解决这个问题，而不是怨天尤人。
　　“跟叶子哥有过一腿？”赵宝鲲嘿嘿笑道，他也是见叶无道神色趋于平静才敢说这种话。
　　“算是吧，只不过这个傀儡比较叛逆，算我失策，终日猎鹰也有被啄瞎眼，呵，女人还真是难以捉摸的生物啊，宝宝，上次陪你去天上人间的那个女人被你甩了？”叶无道转移话题道，这种事情终究不是光荣的事情，而且在赵宝鲲宁禁城这种小弟面前也要保持一定的光辉形象，谁说做恶人就不需要形象呢？
　　“那个女的刚刚提出和我分手，真他妈狗屎，我还是第一次被女人主动提出分手。叶子哥，要不要我帮你做掉那个萧聆音边上的男人？”赵宝鲲神色阴狠，也许受到被甩的刺激，他的血性一下子就涌上来。
　　“做你个头！”叶无道骂道：“谁都不清楚就知道做做做，你怎么不跟人家做爱？！”
　　被骂昏头的赵宝鲲也只有唯唯诺诺，不敢作任何辩解。
　　叶无道叹了口气道：“有资格跟萧聆音在一起的男人，不简单，很不简单。倒不是说我怕他，只不过现在还不能打草惊蛇，她欠我的，我自然会数倍讨回来，我不急。入乡讲究的是一个随俗，以后你就会明白，我能活到今天不是靠冲动，而是近乎卑微的谨慎，也许，现在的我真的太自负了，对待青帮，对待华夏联盟，对待龙帮，都是如此，也许我的运气终究有用完的一天。”在玻璃橱窗中拿出一瓶拉尔图红酒，叶无道倒了三杯，自已拿起一杯走到窗口道：“宝宝，去查一查那个人的背景，廖家不是在总参二部吗，我就不相信查不出一个能够进入钓鱼台的家伙是干什么的。”在北京，真是想不杀人都难啊。
　　先见了韩韵和燕清舞再说吧。


第六百九十九章 京城俱乐部（下）
　　赵宝鲲点点头，走出18号楼，叶无道嘴中的廖家就是成都军区大院那个母老虎小辣椒廖沁兰的家族，廖沁兰的父亲是总参二部的一个负责人，主管大陆北方情报，让他帮忙找一个出入钓鱼台国宾馆这种敏感地方的人还真有大炮打麻雀的感觉。
　　只不过很快赵宝鲲就大失所望地回到18号楼，抱歉道：“叶子哥，竟然查不出这个人的背景，简直就是滴水不漏。连国家档案局都竟然找不到这个人，似乎这个人就是凭空出现的，只有一个子虚乌有的化名白炫殃。靠，这样也能进入钓鱼台，叶子哥，我看要查出这个王八蛋的背景，还需要跟踪下，或者从那个萧聆音下手。”
　　“萧聆音住在钓鱼台什么地方？”叶无道皱眉道，好家伙，还真是给自己一个大“惊喜”啊。
　　“12号楼，同样是包下来的，果然不是一般的主。”赵宝鲲兴奋道，对手足够强大，蹂躏起来才足够有成就感，就像那个似乎被人间蒸发一样的崔家大少爷，整得就很有快感。虽然知道崔大少这件事情肯定不会就此作罢，但是赵宝鲲却也有恃无恐，哪怕这件事情捅破天，他也无所谓，他的想法很简单，只要有叶子哥，这种事情就算要他背黑锅，他赵宝鲲也愿意！
　　世界上很多人看似复杂，却有最简单的执着，比如有些女人对待爱情，比如有些男人对待友情。
　　“暂且放一下，慢慢来，找人盯着他，算了，禁城。跟踪这件事情就交给你，其他人插手我也不放心。宝宝，你再向远清他们家要几个军队里的特种侦察兵，恩，最好再让廖家帮帮忙，我有预感这会是一场持久战。”叶无道正色道。这个时候他已经完全静下心面对这起突发事件，放松下来的他随即笑问道：“对了，今天晚上怎么打发？总不能让我老老实实呆在这个小楼里喝酒吧？”
　　“已经安排好了，去长安俱乐部，或者北京美洲会，如果叶子哥你想玩玩北京天上人间也没有问题。不过据消息说现在的北京天上人间没有一个招牌女人。令狐婉约在成都，听说好几年没有露面的南宫风华最近几天要从杭州回到北京。诸葛小纤和司马相思则传闻近期都被人包养起来了，所以现在的天上人间有点无趣。我的意见是去北京美洲会，因为今晚有个宴会。说不定会有收获。”赵宝鲲摸着下巴道，脑海中浮现出在机场那个女人的曼妙身躯。
　　叶无道点头道：“那今天就去北京美洲会好了，反正北京四大俱乐部我们都要去的。”
　　12号楼位于宾馆园区南部正中，曾是毛泽东的住处，也是美国总统里根及英国首相撒切尔夫人的下榻处，它跟芳菲苑面对面，有总统套房、豪华套房共17间，会见厅绘有刘海粟的巨幅国画《江山多娇》，而宽敞明亮的四季厅中内假山溪流、涌泉池水、名贵花木。俨然是一个小世外桃源。偌大的楼房此刻只有两个人，还真不是一般的奢侈。
　　萧聆音望着那个负立欣赏《江山多娇》的男人伟岸背影，眼神复杂，足足过了半个钟头，她终于开口道：“我不管你是谁，如果你不能履行你的承诺，我都会让你付出代价。”
　　那男子轻笑着转身，眼睛眯起，看着一脸严肃的萧聆音，用一种很温柔的声音道：“你以为你还有退路吗？”
　　萧聆音似乎不愿意跟这个男人对视，转过头道：“这个不需要你管。”
　　“可以告诉我为什么你要选择我吗？”男人嘴角牵扯了一下，带起一股似笑非笑，似乎在自嘲，又似乎有点欣慰。继续欣赏那幅海纳百川的《江山多娇》，他相信，一个人的心有多高，野心有多大，他拥有的江山就有多博大，所以，他今天能够站在这里，所以他可以如此平常对待在别人眼中高不可攀的萧聆音。
　　“需要理由吗？”萧聆音神色冷淡。
　　“你和他都喜欢赌博。”那男子轻笑道。
　　“我先把话跟你说请楚，你也知道叶无道的另一重身份，到时候把他逼得狗急跳墙的话，你最好做最坏的打算，我见识过他们杀人的手段，比职业杀手还要职业，在政治、经济和黑道三盘对弈中，你也许已经赢了前两盘，但是最后一盘你输掉的不仅仅是棋局，很有可能是命。”萧聆音叹息道，她丝毫不怀疑叶无道明白真相后会把她从这个世界消失，但她仍然不后悔这么选择。
　　“也许吧，这些你都不需要担心，你只要保证不爱上我就是了。”男人自负大笑道，虽然相貌并不十分出色，但对女人确实有种致命的诱惑。
　　“听说你每个月都会换一个女人，而且都是最漂亮的女人。”萧聆音冷笑道，显然不相信自己会爱上这个杂糅邪恶善良下流高尚等矛盾气质的男人，而且，她憎恶他跟叶无道如出一辙的花心。
　　“女人灵魂的雅与俗，其实跟她的外表并不成反比关系，她们的雅，只是我们男人的叶公好龙而已，真实的生活，哪有那么多的雅。至于文学作品中所说的古典美，在她们身上只能是昙花一现。所以，与其选择女人那些稍纵即逝的所谓的才德，还不如直接追逐女人显而易见并且能保存得时间稍微长久点的美色。”男人带着点玩世不恭的味道微笑道。
　　“没有想到你也有这么纯粹的一面。”萧聆音略微诧异道，似乎没有想到这个男人对女人竟然是这种评价和认知。
　　那男人不置可否的耸耸肩，道：“试穿下我给你定做的晚礼服，不合适的话我再去帮你准备。”
　　萧聆音讶异道：“什么意思？”
　　男人用一种醉人的无辜神色，柔声道：“你不会让我一个人参加北京美洲会的一个晚宴吧？”
　　萧聆音沉默不语，似乎并不拒绝。


第七百章 北京美洲会
　　皇城根下的封建王朝早成云烟，但是大陆改革开放后随着早期的万元户晋身到千万元户甚至亿万富翁，这群人亟须一种认同感和成就感，于是除了住豪宅玩游艇和吃山珍海味之外，开始加入私人俱乐部，逐渐形成北京四大俱乐部；长安俱乐部、京城俱乐部、美洲俱乐部和中国会所，会员大抵非富即贵。
　　赵宝鲲不知道从哪里搞到两张北京美洲会的会员证，那个开着阿尔法罗密欧来接他们的青年是赵宝鲲在北京一起花天酒地的浪荡公子哥，赵宝鲲介绍的时候说这个家伙是北京市委副书记的孙子，叫马昂德。按照赵宝鲲的说法这种公子哥最多算是北京二流货，只不过出发前叶无道强调今天不需要太张扬，要不然赵宝鲲找的就是起码省部级或者国副级的公子哥了，赵宝鲲倒是没吁么介绍叶无道，只是简单地说从小玩到大的好朋友，那个家伙也没有什么太多心机，只是简单的认为能跟赵宝鲲这种混世魔王称兄道弟的人都是坏到骨子里的混蛋，感觉臭味相投就是了。
　　当叶无道提议让他开车的时候，赵宝鲲顿时脸苍白，那个不知死活的马昂德还屁颠屁颠地把驾驶席位让给叶无道，结果等他们到北京美洲会大楼前的时候，赵宝鲲和马昂德两个原本结实的彪形壮汉已经像是打焉的茄子无精打采，如果不是叶无道不怎么认识路，在城市中飙到将近两百码的速度足以让他们上吐下泻。
　　如果是别人，马昂德早就跳脚骂人。可看到赵宝鲲都是一副屁都不敢放的憨厚模样，他心中不禁开始掂量起叶无道的能量。
　　走进大楼，走在叶无道附近地马昂德轻声道：“叶少，与世界各地的美洲会一样。这个北京美洲会坚持独特的美洲装修风格，目标会员对象是外籍人士，即使出现中国脸也是海归派，身份是各大公司最高层的管理人员和企业主，会员层次非常整齐，这一点是北京美洲会和京城其他三大俱乐部最鲜明地差别，所以北京美洲会的人员数目虽然在四大俱乐部中最少，但是他们的会员忠诚度也相对最高。”
　　经过马昂德介绍叶无道才知道今天晚上有一个“轩尼诗李察富豪晚宴”，出席这个晚宴的亿万富翁不下40位，可以说北方较出名的福补富商基本上都会出席。叶无道在马昂德的带领下进入晚宴大厅，这次奢侈的富豪晚宴是中西合璧式西餐；原料选用了中国最好的鱼翅、鲍鱼、燕窝以及日本顶级刺生和牛肉，但用正宗法国菜的做法进行烹饪。晚宴上饮用的则是每瓶13000元地轩尼诗李察干邑。但每人仅限一杯，人均消费要4000元人民币，消费水平之高可见一斑。
　　不愧是中国北方最顶尖的富豪晚宴，不少女人都穿着最精致最昂贵的奢华定制时装Hauteuture，虽然全球仅有两百个女人穿得起高级定制时装。但是今天叶无道仍然见到不少脸孔生疏地漂亮女人拥有这份殊荣，这就是时尚和娱乐的差距啊，中国明星走红地毯的服饰在叶无道看来根本就不入流。最多就是专卖店的最新款式，奢华程度远远不如这个晚宴中的女人。
　　叶无道端着一杯轩尼诗李察干邑，依靠在钢琴旁边，马昂德已经开始跟他地一些朋友套近乎，而赵宝鲲竟然见到白天机场那个女人，这种缘分他自然不会浪费，叶无道也乐得没有人打扰，只不过他略微休闲的打扮在这群人中显得有点寒碜异类。突然接到一个电话，竟然是原本说这几天都会比较忙的小姨杨宁素。一听说叶无道已经到达北京美洲会，在电话那头显得极为兴奋地杨宁素让叶无道一个钟头后去楼下接她。
　　熟人如云！
　　叶无道就像是躲在黑暗中的猎豹，将大厅中游弋的猎物尽收眼底，伺机而动。
　　首先是风云企业总裁李凌峰！
　　处于晚宴中央焦点的李凌峰跟许多经常在财经节目中露面的巨商亲密交谈，那种举手投足间的纵横捭阖风范想必令晚宴中不少青年财富新贵们折服，虽然风云企业在遭到管逸雪为首的中国金融俱乐部中草根阶层的集体狙击，但是李凌峰的风云企业表现出强大地旺盛生命力，在果断放弃几个产业后出现销售额下降但是利润率上升的不错局面，单身出席晚宴的李凌峰跟几位北京美洲会负责人打过招呼后就匆匆离开。
　　其次是三生石集团董事长齐音！
　　这个在北方商界逐渐崛起的奢侈品牌制造商，在退出模特娱乐界后就一鸣惊人，在高端消费领域杀出一条血路，堪称本土奢侈品的一次大突围，也有人把她跟南方上海的夏诗筠成为中国两个最富拼搏精神的美女商人，而且谁都无法忽视齐音背后她父亲的存在，要知道中国南方商界，除了何解语的父亲何封涯，司徒仲人这些仍然在商界翻云覆雨的老江湖，还有她父亲这种即使隐退却仍然老骥伏枥的人。
　　再就是李楷泽，他和李凌峰一样身边并没有女伴，也是，赵倩晰这个女人被叶无道搞臭之后短时间是怎么都不敢在公众面前抛头露面了。叶无道这个兄弟一向我行我素，没有形象顾问，跻身科技行列后更是贯彻硅谷风格，常穿Tiberland便服示人。对日常饮食，通常他在公司吃三明治当早午餐，最喜欢的中餐莫过于尖沙咀的诗洛奇餐厅，他说了一句诗洛奇餐厅的杭州莱是全香港最好的中餐，引得香港不少待字闺中的名媛淑女争往诗洛奇“守株待人”。
　　叶无道跟李楷泽的“反目成仇”，也是被业界内津津乐道的一个大新闻，殊不知这只不过是叶无道跟他的一出障眼法和苦肉计而已。
　　“没有想到你会在这里。”没有男伴的齐音无意间看到角落的叶无道，确定他没有女伴后才走到他面前，用一种复杂的眼神凝视着这个嘴角噙笑、眼神温醇的男人。
　　“我也没有想到会碰到你。”依靠着那架钢琴的叶无道身体站直，眼睛肆无忌惮的在齐音身上游走，这个跟自己若即若离的学姐似乎仍然没有彻底放下千岛湖的那段时光啊。只是经过燕清舞和萧聆音的背叛，他对这种没有半点根基的感情再没有投入真情的兴趣，世界上好男人多得是，凭什么让所有优秀的女人都喜欢自己？
　　似乎不适应叶无道释放出来的那种轻佻和无所谓，齐音的神更加落寞，虽然并不期待什么，但是真的真切感觉到叶无道的冷淡，她还是有些失落。女人就是这样一种奇妙的生物，她们甚至不清楚自己想什么，再标榜理智和理的女人在面对自己的第一次感情，也都会患得患失，齐音在这段时间不是不想去开始一段感情，因为忘却一段记忆的最好办法就是用新的记忆淹没往昔，只是不知道是自己的眼光太高，还是那群男人在叶无道的邪恶面前显得无趣至极，她都拿不出什么，追求她的人如过江之鲫不计其数，但她仍然是单身，跟做世界名模的时候一样没有任何绯闻。
　　“听说你跟李凌峰有矛盾？”不想气氛沉闷下去的齐音挑起一个话题。
　　“而且是不小的矛盾。”叶无道轻笑道，不能否认齐音的身材肌肤脸蛋都完美到无可挑剔，只可惜叶无道对她这种熟悉的女人都不感趣，世界上最难还清的就是感情债。
　　“因为女人吧，当然是漂亮的女人。”齐音笑容寂寞，这句话还真是一语中的，叶无道跟李凌峰的冲突确实是因为韩韵这个漂亮的成熟美女。
　　叶无道很聪明的不说话，随即望着宴会上打扮时尚的莺莺燕燕，转移话题道：“赏心悦目的东西谁都喜欢，男人当然不例外，只不过最让男人怦然心动的，除了功名之外，那就是美丽的女人了。你们女人们把男人喜欢欣赏、追求美女的心理斥之为好，好像男人在选择女人上就只凭一张脸长得好不好看，其他的一概不考虑，所以姿平平却情温婉，才华出众或者诚实勤俭的女人对男人的好深恶痛绝，好像因为男人的好，她们的优点全被抹杀了。”
　　“难道不是吗？”齐音反问道。
　　“呵呵，要知道女人长得漂亮也是实力的一种。”叶无道狡辩道。
　　“歪理！”齐音轻笑道，这是她今天第一次会心微笑，刚才和叶无道站在一起虽然氛围有点尴尬，但她之所以仍然没有离开很重要一点就是她不需要在叶无道面前掩饰什么，她知道，身边这个男人虽然也许邪恶，好，下流，但他纯粹，一个男人纯粹的话，只要不笨，多半是能让女人倾心的。
　　齐音突然发出一声赞美的惊呼，整个大厅也都一下子寂静下来。
　　而叶无道狭长黑眸也瞬间眯了起来。


第七百零一章 艳冠群芳
　　门口出现一对堪称璧人的男女，男人拥有一种沉如山城府惊人的味道，虽然那身燕尾服价格吓人，但人们被吸引的仍然是他的那股气质，上善若水，他给人的感觉就是像水一样，不露锋芒，却让你心生敬畏。
　　那女人一袭曳地雪纺晚礼服，如贵族般风姿压倒厅中众女，齐音虽然容貌丝毫不输于她，但是因为刻意低调的穿着打扮和不高的情绪让她在这个女人面前都显得稍逊风采。齐音下意识地转头偷偷看叶无道，却发现他正在似乎漫不经心地低头品酒，但是齐音的女人直觉告诉她，叶无道认识这个媚惑众生的绝代美女！
　　今晚还真是该见的不该见到的人都到齐了，低头的叶无道冷笑不已，他没有想到萧聆音这个女人竟然敢如此高调的跟那个神秘男人出现在北京美洲会，难道她已经着急跟自己摊牌？或者说这个靠山比自己还要坚硬？萧聆音知道不少自己的底牌，这么看来这个白炫殃拥有相当恐怖的背景，到底会是什么呢，中国有这样的年轻角吗？
　　“你认识那个男人吗？”叶无道看似随意问道。
　　“面生，在北京这个圈子里似乎很难见到这个人。”齐音摇头道。
　　“不是北京人吗？”叶无道喃喃自语道，北方枭雄人物大半都在北京，如果不是北京，叶无道还真不知道如何下手，如今这个社会横行霸道的公子哥，要么是政府的高干子弟。比如京城太子党成员，再要么就是大军区大院中出来的人，有雄厚地军方背景，其他人想要蹦跳都没有这个资本。像叶无道这一辈七大军区中嚣张的青年似乎没有一个吻合这个男人的形象。
　　马昂德见到叶无道跟齐音交谈，连忙凑过来，齐音这种相貌才华背景都有女人，绝对是他们这种单身青年猎艳的最佳对象，马昂德虽然家里也有个几千万，但是比起齐音那就是小巫见大巫了，如果能够攀上这种女人，男人无疑可以少奋斗几十年。马昂德自然清楚齐音背景，她地第五家三生石专卖店刚刚在北京金融街开张，他希望能够借叶无道这座桥跟齐音拉上点关系。满脸钦慕神，道：“齐小姐跟叶子哥熟悉啊，没有想到。如果知道齐小姐是叶子哥的朋友，我以前就算唐突佳人也要冒昧问候了。”
　　谁会想到他跟叶无道才认识不到一个钟头，不过一旁的叶无道倒是挺欣赏马昂德套近乎的水准，叶子哥，这个称呼叫的这么顺口。恐怕齐音不好拒绝了。果然不知道叶无道跟马昂德真实关系的齐音为了不让叶无道丢面子，面带职业笑容，伸出手道：“请问你是？”
　　“马昂德。叫我小马就行了。”马昂德自报名号后赶紧伸出手，轻轻一握齐音的雪嫩纤手，就识相地松开。
　　“很荣幸认识你。”齐音客套道，不管怎么样，多认识一个人就是增加一分机会，不是坏事。
　　“我可是齐小姐三生石的忠实顾客，比如这次的三生石滴水系列香水，我就特意买了两瓶送给我妹妹。”马昂德其实只是看到三生石滴水系列的广告而已，他有个狗屁妹妹。再说齐音地三生石这个品牌价格昂贵到没谱的地步，马昂德可没有跟自己钱包过不去的念头。
　　齐音略微诧异后，露出一抹玩味的笑意，叶无道撇过头，装作若无其事的模样。
　　两人互换名片后马昂德就借机离开，既然目的已经达到，他就没有必要当电灯泡，在没有搞清楚叶无道身份之前他绝对不会露出半点对齐音的企图，如果叶无道跟赵宝鲲仅仅是泛泛之交，或者叶无道本身无非是个青民百姓，那他不管结果如何都会对齐音发动攻势，如果叶无道来头不简单，那就算借他十个熊心豹子胆他也不敢打齐音主意。
　　“你的朋友真逗。”齐音终于忍不住笑道，这个三生石滴水系列是专门给那些成熟女设置地香水，马昂德却偏偏要送给他妹妹，确实有点诡异。
　　“朋友？也许吧。”叶无道不屑道。
　　似乎有些醒悟的齐音不禁苦笑摇头，如果不是看叶无道的面子，马昂德这种男人她根本懒得理睬。
　　“学姐，如果有可能，我想跟你合作。”叶无道微笑道，如今齐音地三生石这个品牌已经俨然成为东方本土奢侈的代名词，且不说现在三生石集团的盈亏，许多中国顶尖富豪已经逐渐把三生石当作一个真正有内淋的品牌看待，所以叶无道预言中国未来在奢侈品领域最先突围的就是齐音创建的这家企业，而且，三生石集团还有一个优势就是中国政府的扶持和国人的认同感，再加上齐音滴水、美人和弯月这几款富有东方古典气息的香水在国际市场反响热烈，现在已经有不少风险投资开始抛出橄榄枝，更不要说那些有意向跟齐音合作地企业，如果有旁人在场都不会惊奇叶无道的这个要求，因为齐音和三生石已经是个潜力巨大的聚宝盆！
　　“哦？给我一个理由，我可不会因为你是我的学弟就可以开后门，神话集团固然资产不弱，但是相比较那些资金动辄百亿的大型企业和跨国公司，让我选择合作伙伴的话，似乎答案显而易见。”齐音冷笑道，她并不喜欢叶无道跟自己有生意上的来往，也许在她的内心深处，她要的是那种桃花源样式的爱情，没有面包，没有物质，所有她反感这种有任何利益关系的关系。
　　“香料。”叶无道胸有成竹道，虽然不清楚为什么这个学姐态度急转直下，但是他有信心打动齐音。
　　齐音神略微诧异，犹豫片刻，但是随即摇摇头，带着一种让叶无道莫名其妙的失落径直走开，摸了摸鼻子的叶无道没有想到齐音竟然对自己这个暗示没有反应，她的香水等奢侈品领域说到底最需要原料——香料，而叶无道有办法获得最佳渠道，他在这个竞争白热化的香料市场上已经悄悄占据一席之地，所以他才敢跟齐音合作，没有想到竟然还是吃了闭门羹。
　　原本应该是双赢的棋局，没有了下棋的对手，叶无道一人也无法继续下棋。
　　叶无道凝视着齐音远去的背影，这个学姐，似乎永远都没有进入自己的世界，对于她，叶无道没有半点信心，世界上总有那么些女人，执着地坚守自己的爱情底线，哪怕青春腐烂，也不愿意接受委屈的爱情，齐音就是这种女人，只要叶无道身边有女人，她似乎就不会接近他。
　　“叶子哥，这种女人还是用霸王硬上弓有效，我有经验。”赵宝鲲走到叶无道身边煞有其事道。
　　“怎么说？”叶无道忍俊不禁道，这个赵宝鲲，还真不是一般的喜欢复杂问题简单化。眼神突然想到瞥到跟那名神秘男子手挽手的萧聆音，这个女人跟蔡羽绾很像，都是叶无道用强硬手段征服的女，只是后者选择爱上叶无道，而她却是学琳琳的背叛！
　　“感觉这样的女人都是外冷内，只要撕开她们矜持的面纱，那就是最标致的娃。”赵宝鲲嘿嘿笑。
　　“外冷内冷的女人不是没有。”叶无道感叹道，对晚宴彻底失去兴趣的齐音已经离场，叶无道望着那高挑婀娜身姿的消失，体内逐渐升起一股久违的征服欲望，对女人，他似乎很久没有这种赤直接的原始情感了，可以说他“不做情感畜生好多年”了。
　　“叶子哥，她叫齐音吧，我听北京圈子里的朋友说起过，啧啧，这身材，真是无可挑剔，一米七五的身高摆在那里，一般男人还真没有信心接近她。”赵宝鲲痞子气道，很明显他来之后附近两米之内已经没有人，倒不是说那些人知道叶无道和赵宝鲲的背景，只不过赵宝鲲的那种嚣张气焰让人无法忍受而已。
　　“对了，宝宝，你钓的那条美人鱼什么来头，我可警告你，现在我们刚到北京，做什么都给我有个度。”叶无道严肃道。
　　“不清楚什么来历，那丫头比谁都精明，套不出什么话，我想她家不会太简单，但真说怎么恐怖也不可能，这从附近人群对她的态度就看得出来，慢慢玩就是了。”赵宝鲲点头道。
　　“这个马昂德不会有问题吧？”叶无道看了看陪着熟人聊天的马昂德皱眉道。
　　“大问题没有，小问题就不知道了，这个家伙什么坏事都干，吃喝嫖赌砍人放火样样精通，小花样贼多贼多，要不是这样我也懒得跟他这种家庭背景的人浪费时间。”
　　“找个机会考验下他，他如果在关键时刻没有掉链子，那就拉他一把，反正我接下来要在北京逐步建立属于我的嫡系势力，需要敲门砖和引路人。”叶无道眼神冷道，至于如果马昂德在关键时刻掉了链子怎么办，他相信赵宝鲲知道该怎么办。
　　一个女人，很有味道的女人出现在大厅门口。
　　如果说刚才萧聆音的出现给晚宴造成了惊艳的效果，那现在这个女人就是给人窒息的感觉。


第七百零二章 杨家有女倾京城
　　有种女人明明很漂亮，却让男人敬而远之，生不出亵渎之心。
　　杨家的女人多半如此，杨凝冰，慕容雪痕都是，而眼前的杨宁素也属于这一类极品美女。
　　棕荷叶边无袖上衣搭配绸缎半身鱼尾裙，绑带高跟凉鞋和那双露出的圆润小腿，衬托出一种修长芳郁如兰花叶子的气质，她的打扮在这种场合虽然并不显得太过庄重，但是那种休闲意味的典雅在过于死板的晚宴中显得鹤立鸡群，蕾丝和荷叶边是女人传出感的制胜法宝，在细节中体现优雅和女人味也正是这个女人的精致之处，棕系妆面，不张扬的小熏眼起到好处的体现了女人的知，微卷而蓬松地梳起小发髻更为增添杨宁素的冷艳气质。
　　胸前那颗以黑珍珠为耀眼重点的华美坠子更是让她艳冠群芳，漆黑的珍珠与她胸前的那片雪白肌肤构成最强烈的对比，给人清逸冷傲的疏远感觉。
　　晚宴中的男三分之一都在幻想杨宁素成为自己的女人，另外三分之一都在寻思着怎么跟她套近乎，还有三分之一则在吃不到葡萄就说葡萄是酸的假装清高，眼神却偷偷绕过女伴们投注在杨宁素的身上。杨宁素这种智慧和美貌完美结合的知女人一旦拥有雄厚的军界背景，那么在这群商界大佬中是极受欢迎的香饽饽，谁不想通过杨宁素跟军界攀上关系。
　　叶无道没有想到杨宁素会提早到北京美洲会晚宴，带着些许歉意准备上前接引这位初到北京城就惊艳四方的小姨，只是此刻萧聆音和那名男子毫无征兆地出现在他视线中央，停下脚步的叶无道凝视着向他走来地这对男人。不懂他们接下来会有什么举动，他现在不仅不明白萧聆音在干什么在想什么，更不清楚那个男人的一切，这都给叶无道不舒服的预感。尤其是萧聆音主动的接近自己，更是让他感到不妥。
　　“没有想到会在这里跟你见面，人生还真是一场让人笑不出来地喜剧。”叶无道没有等萧聆音开口就主动出声，他一贯喜欢掌握主动。
　　“确实很出人意料，符合你的行事准则。”萧聆音面无表情道，只是微颤的语音泄露内心的忐忑。她带着几分惆怅几分内疚和几分怨恨凝视眼前的冷峻青年，不知道为什么她总是没有办法把叶无道神话集团总裁、花花公子和南方黑道教父这几重身份重叠起来，面对他的冷笑，她第一次有心痛的感觉，以前哪怕身体被叶无道侮辱。也只有纯粹的愤怒和憎恨，萧聆音没有想到会在这个时候有这种让她痛得几乎要蹲下抽泣的感觉。
　　背叛，永远都是一把双刃剑。尤其是在男人和女人的战场上。
　　那个叫白炫殃地男人眼神玩味，丝毫没有对叶无道有半点情绪反应，只是简单的站在那里，眼神甚至还有点漫不经心的涣散。赵宝鲲还是第一次见到这种角，就算是崔家大公子那种有品位有手段地神经病对待叶无道也多少有感情变化。比如轻视，比如警惕，但是赵宝鲲看不出这个能够用虚假身份进入钓鱼台国宾馆的男人在想什么。
　　“萧总裁果然不愧是爷爷手下的心腹大将。商场韬略远非一般人所能媲美，萧总裁给我上的这堂课叶无道受益匪浅，确实受益匪浅。”叶无道轻笑道，笑容灿烂的让人根本看不出他刚刚被萧聆音从背后狠狠捅了一刀。
　　“不好意思，我刚刚向叶老提出辞职，也就是说，从现在起我并非你们叶氏集团大中华区地负责人，也许，你可以取代我这个位置。”萧聆音逐渐稳定情绪。声音也恢复到往常跟叶无道谈话时的冰冷。
　　“可惜了。”叶无道笑容依旧，内心却是波涛汹涌，大脑以最快的速度分析萧聆音这句话带来地巨大影响力和众多可能。
　　“天下没有不散的筵席。任何人都有可能离开你控制的棋盘，不是吗，叶公子？”白炫殃终于开口。
　　叶无道眉毛一挑，这句话的意思不浅啊，再次打量这个家伙：“身体修长，步伐轻缓，如果仔细观察就知道他每一步的间距几乎都一样，这说明他的格稳健到可怕的地步。肌肉匀称，却没有爆发力，手指纤细，很干净，不适合杀人，还有那张让人捉摸不透内心的面具，城府深厚，尤其是那双眸子，兜眼睛是心灵的窗户，但是他地眼神却是如此涣散，让你吃不消的真正想法。”
　　“北京很大，很深，希望叶少能玩得开心。”白炫殃露出一丝神秘的笑意，“本人会尽一些地主之谊。”说完他便挽着低头沉思的萧聆音走开，留下错愕的赵宝鲲和轻轻摇头自言自语的叶无道。赵宝鲲终于按捺不住内心的焦急，问道：“叶子哥，这个家伙真看不顺眼，他和那个女人倒是啥关系？”
　　“那都不重要。”叶无道继续靠在那台钢琴上，手指轻轻按下琴键，流淌出一串悦耳琴声。
　　“叶子哥，那什么才重要？”赵宝鲲露出认真的神，不管是打架斗殴还是花天酒地，玩世不恭的赵宝鲲都不会有这种神情，对他来说，似乎只有叶无道才能让他认真起来。而从小就把叶无道当作榜样的他，也在默默汲取叶无道的处世风格和行事方式。
　　“重要的是接下来怎么跟这个男人玩游戏，棋盘就是北京，属于我的棋子谁都不能拿走，哪怕那是一颗被我无视的棋子。”叶无道盯着远处萧聆音的身影狠狠道。
　　“无道，那个男人是谁？”这短短几十米的路程杨宁素硬是应酬了将近半个钟头，可见她现在在北京的人气。走到叶无道身旁，已经引起不少人的猜测和好奇，其实身为经济节目资深主持的杨宁素在财经界早已经不是默默无闻的角，在北方也有相当的观众群，因为接下来很可能接手中央二台的财经频道，杨宁素会更加的红透大江南北。
　　“不认识。”叶无道终于露出真诚的温暖笑容，大概知道杨宁素身份的赵宝鲲打招呼后就识相走开，那个刚刚从洗手间回来的女人身旁有个算得上一表人才的斯文型帅哥，加上那股被严重西化的气质，谁都能猜出这家伙是个“海龟”。
　　她见到赵宝鲲后马上装出很亲昵的模样拉住他，对那名对她纠缠不休的男子天真无辜道：“正阳，这就是我的男朋友，赵宝鲲，成都人，现在是西南电子集团的名誉董事。宝鲲，这是我的高中同学，王正阳，现在是朝阳电子集团的运营官。”
　　丝毫不介意被这个女人当挡箭牌的赵宝鲲霸道十足地瞥了瞥王正阳，顺势将女人搂入怀中，大肆揩油，那女人虽然反感赵宝鲲的落井下石，却也无计可施只能被这头大狼占便宜，在外人看来这对情侣确实般配，说实话赵宝鲲虽然算不上绝顶英俊，但是那极鲜明的脸部棱角搭配那股让人生寒的邪气，加上他那魁梧身躯，却是极有味道的一个男人。那个见到这暧昧亲密一幕的王正阳脸铁青，礼貌的道别后施施然离开，不忘打量赵宝鲲这个横空出世后鹬蚌相争渔翁得利的家伙，在北京高层社交圈，这个女人是京城公子哥们狂热追求的目标之一。
　　“赵宝鲲，不要得寸进尺！”女人恼羞成怒道，挣脱开赵宝鲲的怀抱。她前面跟赵宝鲲的搭讪中对自己的身份只字不提，只告诉赵宝鲲一个名字，司马秋天。
　　“没有想到你身材比我想像中要好很多，原本你只有皮肤比较让我有兴趣，嗯，你知道北方女人皮肤都比较粗糙，尤其是比较起我们那边的成都女人。”脸皮奇厚的赵宝鲲嬉皮笑脸道，哪里把司马秋天的不满放在心上。
　　“你这个王八蛋！”如果不是赵宝鲲白天在机场表现出来的无法无天，司徒秋天早就一酒杯砸过去，不过她看中的似乎正是赵宝鲲赋予她无数惊奇的个，在赵宝鲲面前，她也懒得装淑女，脏话很顺溜的跑出那张鲜艳小嘴。
　　“我喜欢，嘻嘻，比那群做婊子还要立牌坊的女人要来得痛快，我要定你了！”赵宝鲲极富侵略的身体前倾，勾起司徒秋天的秀美下巴。
　　“他到底是谁？如果你不说，你休想让我跟你上床。”司徒秋天突然妩媚一笑，这一笑，将赵宝鲲撩拨得心神荡漾，赵宝鲲虽然知道这个女人做事不拘一格，但是仍然没有想到她会这么直接，只是顺着司徒秋天的视线看到叶无道后，他的心神一凛，道：“他是谁，你迟早会知道的，也就是说，你迟早是要跟我上床的。”


第七百零三章 官欲城市的男女
　　“昂德那个家伙到底什么来路，竟然同时跟齐音、萧聆音和杨宁素三个大美女都有暧昧关系？是你引进他来北京美洲会的，你可不要说你不清楚他的背景，那样的话你直接给我们去死好了。”马昂德的一个死党好奇道，如今判断一个北京男人的身价和身份，真正准确的不是看他的车是什么车牌什么品牌，而是看他身边的女人，比如包下天上人间四大名妓中诸葛小纤和司马相思的魏汉和秦典，无论月外人知不知道能够跟崔彪称兄道弟的魏汉和秦典他们的真实背景，只要知道他们能够包下诸葛小纤和司马相思一个月，用屁股想都清楚这个份量。
　　“不好意思，我真的不知道他是谁，来自哪里，姓什么叫什么。我唯一知道的就是他跟赵宝鲲交情不浅，你们也知道这个宝爷的眼界，他是不会把一般人放在眼里的，只要认准这一点，我就知道这个赵宝鲲嘴中的叶子哥不简单，其他的，我一概不管，就算他是杀人犯强奸犯，也是无关紧要。”马昂德笑道。
　　“你们说他跟齐音她们有没有一腿？”其中一个青年神色猥琐道。
　　“我想概率不大，这位齐家小姐的冷漠全北京都知道，倒是我觉得他跟这个杨宁素关系比较暧昧，啧啧，我可是几百年没有看春节联欢晚会了，这次就是因为有杨宁素才陪着老爸老妈看的，说实话这个杨宁素的综合素质真的相当不错，比起那群所谓地央视金牌主持要好上不止一个档次，还有。你们知道不知道这个女人还是杨家的人？”马昂德由衷赞叹道，这句话引来周围死党的集体认同，看来杨宁素在春晚的表现已经征服北方地精英团体。
　　“杨家？”其中一个微微惊讶道。
　　“你白痴啊，杨家都不知道。中国有几个杨家？中国有几个家族能够拥有三个中央委员？赵家，燕家，还有谁？”旁人不屑道。
　　“她是杨家的女人？”那人恍然大悟道，成都军区的杨望真上将，东北辽宁的杨安华，再加上南方重省的杨凝冰，杨家一门皆是雄杰，更不要说虎将杨望真的门人弟子遍及全国。这个时候他终于明白为什么她一个主持人能够进入北京美洲会的晚宴现场，为什么能够获得那么多商界名人的青睐，为什么所有男人在她面前都保持最合适优雅的绅士风度。
　　“她主持的财经节目和政治栏目我都有关注。敏锐地直觉，犀利的谈吐，还有那种让男人仰视的气质。唉，怪不得被誉为最权威地民间商业和政界智囊，这样的女人早就该来北京发展了，不知道为什么她在去年和前年要拒绝央视春晚的邀请，而执意呆在地方台发展。真实令人费解。”马昂德摇头道。
　　“没有想到赵宝鲲会在这个时候进京，嘿嘿，北京有热闹看喽。”其中一人幸灾乐祸道。四周顿时都是会意的笑声，因为近期香港的一批商界巨头正带着他们地继承人陆续赴京，而京城太子党一年一度的聚会也将拉开序幕，北方的公子哥们多半对赵宝鲲含有敌意，而香港地那群年轻一代继承人在不了解赵宝鲲背景的情况下很有可能会跟赵宝鲲产生摩擦，所以说接下来北京会比较精彩。
　　确实，有叶无道给他坐镇的赵宝鲲更加的肆无忌惮，更加的危险致命。
　　“阿谀奉承，勾心斗角。尔虞我诈，永远都是这些人的生活主旋律，看看他们虚伪的面具，苍老的心灵吧，真像一群被生活支配的玩偶呢。”在喧哗中遗世独立般地白炫殃微笑道，带着浓郁的嘲笑意味，他根本就没有把萧聆音当作那位高高在上的亚洲商业女神看待，而是把她晾在了一边，此刻他注视着觥筹交错的晚宴的眼神异常鬼魅，如果说在叶无道面前他是一潭不见底的深渊，那现在就是奔腾的江海，静与动，在他身上构成奇妙的融合。
　　“而你，是其中的佼佼者，以五十步笑百步而已。”萧聆音轻声道，眼神飘向钢琴旁的叶无道，这个《海上钢琴师》般的落拓男子，竟然如此邪恶，脑海中浮现出他给自己弹奏《蓝色多瑙河》的情景，萧聆音有点恍惚，摇摇头，看着眼前的神秘男人，她的不安愈加浓重，和他接触越多，她就越发觉自己下的赌注很荒谬，当初的冲动到底是为什么呢？对叶无道的刻骨仇恨？只是为什么现在并没有报复的快感呢？
　　“也许吧，可你要知道很多时候五十步跟百步就是天壤之别，因为往往一步之差就能决定命运。”
　　白炫殃不以为然地轻笑道，看着场中那群北方商业圈中呼风唤雨的人，眼神依然轻蔑，“我曾有一位朋友在一次聚会中沮丧地说在这个世界上除了比尔·盖茨李嘉诚几个站在全人类财富金字塔顶端的人，其他不管是打工仔还是公司老板，都属一个阶层，换句话说，都是穷人。本人深以为然。萧聆音，我们中国商人在微观上拥有超越其他民族商人的直觉，但是唯独缺乏宏观上的视野，所以迄今为止世界五百强中我国民营企业只有寥寥四家，可悲？可恨？可怜？中国商人，李嘉诚算大半个，陈影陵算半个，管逸雪算半个，叶无道还嫩了点。”
　　“轻视叶无道并不是一个好习惯。”萧聆音低下头，望着酒杯中的金黄色液体，怔怔出神。
　　“轻视？不，不，我不会忽略叶无道任何一个过人之处，但是也绝对不会无视叶无道任何一个足以制造失败结局的细节，我并不是轻视他，只是在我眼中，他绝非完美而已，就这么简单。我不轻视任何人，包括你，包括路边的妓女，包括天桥下的乞丐。”白炫殃摇了摇食指道，放下酒杯，他不容拒绝地搂住萧聆音纤弱蛮腰，走出大厅。
　　他和萧聆音坐进一辆在各色挂有特殊车牌的名牌跑车昂贵轿车中显得寒碜的奥迪A6，扬长而去。
　　随后一辆轿车极富技巧的尾随而出，眼神冷冽的驾驶者正是宁禁城。
　　纽约是最有性欲的城市。上海是最有物欲的城市而北京就是最有官欲的城市在这座城市中每天都有沉浮都有谋略，杨家没有人在北京实在是一种遗憾！杨宁素感慨道因为叶无道的缘故再没有异性上前跟她搭讪套近乎，她对这种职业性的嘘寒问暖实在倒胃口这也是她为什么当初没有选择从政的一个原因若非如此，说不定她如今就是在这座中国的政治核心城市中一名官员以杨家儿女的身份拼搏，“小姨，主持春节晚会感觉怎么样？”叶无道嘴角轻轻抿起，有点孩子气。“你说一个人在北京过春节吃年夜饭有什么感觉呢！”杨宁素笑容诡异，不怀好意的望着眼前如临大敌退后一步的男人手指轻轻勾了勾后者老老实实的愁眉苦脸的主动上前伸出手臂，一脸的可怜委屈。不为所动的杨宁素伸出两根如葱玉指，狠狠拧了叶无道一把，然后才舒了口气。似乎这样才发泄她不能陪家人过年的心头之恨，而叶无道则摸着手臂可怜兮兮道：“小姨好不容易见你一面，不需要这么对待千里迢迢跑来看你的人吧？”
　　“切，谁跟我拍马屁，说吧，你来北京想要干什么”杨宁素点了点叶无道额头笑道。“干掉李凌峰和风云企业会一会所谓的京城太子党！”叶无道无所谓道这席话如果被周围的人听到恐怕都会当作神经病的狂妄话语。叶无道自然不敢见韩韵父亲这位准丈人说出来，要不然今晚肯定逃不掉一顿家法伺候。
　　“你倒是说得轻巧。”杨宁素担忧道。
　　“自负和自信往往只有一线之隔放心吧小姨。”叶无道伸出手偷偷挽住杨宁素的腰，面带邪魅微笑这个暧昧动作让杨宁素身体一颤，在确定周围没有人发现他们不寻常姿势后，她松了口气放弃挣扎的意思。只是叶无道这个家伙那只手并没有老实的意图而是轻柔的揉捏起杨宁素的腰部随后滑到这位南方一号主持人的挺翘臀部上，隔着那条轻柔如丝绸的典雅裙子开始体会她娇臀的那份完美触觉，谁能想像此刻一个邪恶的家伙正在亵渎杨宁素这位女神般高贵不可侵犯的知名女性。
　　小别胜新婚。更何况是许久没有身体上接触的叶无道跟杨宁素！
　　当杨宁素沉醉在叶无道手掌温柔滑动的时候，他的手突然用力，似乎想要囊括她的弹性十足的娇嫩臀瓣，被叶无道这一下惊吓到的杨宁素身体一软，几乎跌倒，叶无道顺势将杨宁素纳入怀中，从背后搂住她，身体已经忠诚反应欲望的他将那赤裸裸的勃起深入贴在杨宁素的臀部的深陷中，两人的欲望都瞬间爆发般一发不可收拾。


第七百零四章 激情接触
　　长城饭店，富丽堂皇的总统套房，叶无道将杨宁素轻轻放在沙发上，凹凸玲珑的身材被紧紧包裹在那套衣裙中，拨开她那张潮红俏脸上遮掩的发丝，一张倾国倾城的脸庞出现在他面前，更加刺激感官的是这张脸庞泛满了盎然春意，黛眉微蹙，像极了红楼梦中那个露出一段雪嫩手臂就让贾宝玉神魂颠倒的薛宝钗，只是杨宁素更加典雅和冷艳，因欲望沸腾而引起的娇媚喘息让她的琼鼻一张一合，有张红润却不失媚惑的樱桃小嘴也是微微开启，那平时点评时事政治和商海沉浮的小嘴向外喷吐着诱人的芳香幽香，微启的红唇里那点缀的贝齿莹白得就像一粒粒珍珠，如瀑布般的长发松散地落在沙发边上，还有几缕调皮地搭在那高耸起伏的丰腴峰峦上。
　　叶无道并没有直接撩起杨宁素的衣裙，而是细细亲吻着杨宁素胸前的那条黑珍珠吊坠的珍珠，随后用下巴那略微扎人的胡须隔着丝绸上衣摩挲她的胸部，双手也不空闲地在杨宁素大腿游走。身体渐渐火热到一个极限的杨宁素终于按捺不住那股原始的欲望冲动，身体在叶无道的爱抚下就像是在到达一个界点后爆炸开来，她终于抛开所有矜持，主动的开始向叶无道妥协，扯开这个男人的外套和白衬衫，杨宁素滚烫的脸颊摩擦着他胸前结实完美的肌肉，双手随后颤抖着解下自己的衣物，将毫无瑕疵的身体呈现在爱人赤裸炙热的眼神面前。
　　当叶无道进入杨宁素身体的时候，两人喉咙都情不自禁发出或者低沉或者婉转的呻吟，下体那种被紧凑温润包围的感觉让叶无道浑身舒坦，并不急于动作的他缓慢推进，细细体会这媚人骨髓的惊人快感，而杨宁素也解脱般酥软在叶无道的怀抱，闭上眼睛感受这个男人带给她潮涌般的情欲慰藉。
　　那一晚。杨宁素在叶无道的蛊惑下尝试了类似观音坐莲等多种都足以让她羞死的姿势，洗完鸳鸯浴后精疲力竭的两人相拥而眠。
　　清晨。叶无道凝视着怀中那张熟睡中噙着淡淡笑意的绝美脸庞，有种梦幻般的成就感，那不仅仅是他占有杨宁素身体和灵魂的缘故，还有一种践踏世俗和道理的快感。他悄悄起身帮杨宁素叫了早餐，这才拉开窗帘，俯瞰长城饭店外街道上的熙攘人流，仍旧浑身赤裸的他嘴角翘起久违的笑意，对于现在已经逐渐脱离影子生涯的他来说。女人已经不是纯粹发泄欲望的对象，只有跟心爱的女人做爱，他才有畅快淋漓的欲望巅峰。
　　“与其说我们是文明的儿子。不如说我们是城市的后代。快速和城市化应该就是人类生活终极发展的理想表情吧。”叶无道望着那川流不息的北京城人流自言自语道。
　　“又开始伤春悲秋了？这可不像我印象中的叶无道，也许不管是谁，经历得多了，就会容易伤感，容易牢骚，容易消沉。”抱着被子遮住胸部春光的杨宁素懒洋洋靠在床头，望着窗边赤裸身躯的叶无道，脸颊浮现一抹羞赧的春意。这番话本来是长辈对后辈的教训口吻，只是此刻杨宁素的处境让她正经语气中也难免透露出一种慵懒的淫靡。尤其是那双被滋润水灵过的桃色眸子，格外诱人。
　　叶无道转头就看到让他几乎喷鼻血的一幕。杨宁素胸前春光乍泄，一条修长惑人的美腿伸出被子，艳红妩媚的俏脸，轻轻颤抖的峰峦，雪白如玉的长腿，还有那被子都掩盖不住的身体曲线，这一切都刺激着叶无道的眼球冲击着他叶无道的定力，如果不是杨宁素那求饶的眼神。叶无道早就一个饿虎扑羊上演一出春宫大戏了。
　　吃早餐的时候杨宁素伸了个懒腰惬意道：“好久没有这么奢侈的一觉睡到天亮了。”
　　叶无道爱怜地伸手抚摸她的脸颊，道：“小姨，要是累的话就给自己放个假，不需要这么拼命。”
　　被幸福包围的杨宁素耸耸肩灿烂道：“习惯了也就无所谓了，说真的，你现在要是让我一个月的无所事事，相反我可能会疯掉，人就是一种无可救药的生物，像现在被印度教熏陶成懒散民族的印度，习惯满足和吃苦的他们大部分人根本就不屑去追求我们中国人孜孜不倦的物质生活。”
　　提到印度，叶无道就想到那张绝代的容颜，也许印度再没有女人能让他动心了，那也算是曾经沧海难为水除却巫山不是云吧，只是这段感情，叶无道暂时不想去回忆，如果没有意外，叶无道只想静静的淡忘。察觉到自己的失态，自嘲苦笑的叶无道咽下味道实在不怎么样的面包，问道：“小姨，这两天你还会呆在北京吧？”
　　杨宁素点了点头笑道：“怎么，不愿意啊，怕我耽误你拈花惹草了吧？”
　　叶无道连忙信誓旦旦郑重声明，惹来杨宁素娇笑不已，本就心有灵犀的两人谈论起天南地北的趣闻，一顿早餐很快就从指间流逝。本来空闲下来的杨宁素今天就要回到成都跟杨望真和杨凝冰他们相聚，不过为了叶无道也只能多逗留一两天，这可是他们极为难得的真正单独相处的机会。接下来她拉着叶无道去逛街，对奢侈场所已经没有半点兴趣和欲望的杨宁素最后决定去跟长安俱乐部不十分远的东方新天地，让赵宝鲲今天开来一辆挂有北京军区车牌的大众，这样即使真出了事情也可以稍微低调点，不需要两出自己的身份，这个时候叶无道才庆幸徐远清在北京军区有深厚人脉。
　　在杨宁素的指引下叶无道自己开车前往对于他们来说只能算勉勉强强中档场所的新天地，赵宝鲲这个高度数电灯泡自然被叶无道支开，而他似乎也跟那个司徒秋天两人打得火热，屁颠屁颠地跑去约会。叶无道不知道这次赵宝鲲能够“坚挺”多久，那个司徒秋天似乎来头不小，希望这个宝宝不要牵扯出一些乱七八糟的关系纠葛，倒不是说叶无道怕麻烦，只是他跟赵家承诺要带好赵宝鲲，事情太过火总是不妥。
　　来到东方新天地，杨宁素拉着叶无道在大厦中慢慢行走，她发现来这里购物的多半是白领阶层跟学生族，这让她想起自己的大学生涯，那个时候她也会偶尔陪仅有的几个死党去那种不算奢侈高档场所淘宝，在一家迪奥品牌店中杨宁素选中一件开司米连衣裙，她对耐心做参谋的叶无道露出一个小女人的幸福笑容，道：“昨晚你去的北京美洲会的总经理许彬是我的一个朋友，如果你有兴趣，我可以帮你们牵线搭桥，你也许不清楚作为京城四大俱乐部中最年轻最专门化的北京美洲会现在并没有表面那样风光，京城俱乐部财大气粗，跟你针锋相对的李楷泽就是其中的会员，拥有李嘉诚和已逝红顶商人霍英东的长安俱乐部，以及本土气息浓郁的中国会，这三家都不容易渗透，只有这家坚持美洲化的北京美洲会才是你的最佳合作对象。”
　　“知我者莫若小姨啊。”叶无道感叹道，他进京远不是探望韩韵父亲那么简单，除了零距离对付李凌峰的风云企业和北京太子党，他还要构建自己的北方人脉网络，其中不计一切代价兼并天上人间是一个关键，还有就是试图融入北京一家顶尖俱乐部，现在看来杨宁素所说的北京美洲会就是他猎取的最佳目标。
　　在传媒界，杨澜、鲁豫和杨宁素都是被中国熟知的明星主持，因为有军政背景，行事张扬的杨宁素更具传奇色彩，她也成为身着套装、淡定微笑、出没于名流社会的职业女性典范，在财经界，她的号召力永远都是同行中最强大，几个月前她和G省电视台举办的中华慈善会也成为去年年度名词之一，而她的那句话“慈善是一种精神贵族的行为。中国企业的慈善行为得不到公众的信任，富豪们社会意识不强，而媒体和研究机构则要继续扮演中国慈善启蒙者的角色”更是赢得全国上下一片掌声。
　　在大厦内的琉璃工坊叶无道给杨宁素挑选了一条琉璃文殊菩萨佛像坠子，杨宁素本想在一家专门卖佛具的古色古香小店给叶无道买一串珊瑚手镯，只不过不信佛的叶无道婉言拒绝，最后杨宁素只好买了串念珠给叶无道的外婆，当然数万的价格并不是一般人所能承受。
　　中午他们在大厦内的一个排挡吃午饭，哪里的事物虽然还算干净清爽，但是对杨宁素这种顶尖挑剔的食客来说还是让她没有什么食欲，只不过当作是果腹而已，已经拎了不少东西的杨宁素坐在位置上，叶无道去帮她挑选食物，正在点东西的叶无道突然瞳孔猛然收缩，两秒后一只手拍在他的肩膀，传来一个惊喜的声音，“叶无道！”


第七百零五章 美人计
　　在数秒钟之内做出各种心思转换的叶无道听到这个声音缓缓回头，在这个转头的过程中戴上一张伪善的笑容面具，映入眼帘的是一张不算熟悉也不陌生的脸孔，脑海中第一时间就浮现出这个人的所有数据，段绍鹏，男，北京人，浙大竺可桢学院同学，精明却不聪明，叶无道对他的总体评价是没有北京人的气度，精明有余，视野不足。
　　“你来北京是探亲还是旅游？”段绍鹏热情道，对于叶无道这个竺可桢学院的传奇人物，他多少有种刻意讨好的心思，身处北京这座政治之都，多少耳濡目染了利益本质下的各种拉拢攀附，他根据以往对叶无道的观察推测出这个男人也许有不弱的背景，至少他就发现浙大副校长韩韵就对他青睐有加。
　　“算是旅游吧。”叶无道微笑道，他虽然憎恶虚伪的客套，但是从来都不会拒绝这种动作，甚至可以说他能够十分娴熟地搬出这套，这也是为什么叶无道能够被人称作“城府深厚，不学有术”的原因。
　　段绍鹏听说是这样自然很熟络地问一下诸如有没有住处习惯不习惯北方气候等一些没有营养的问题，在明知道叶无道不会答应的情况下很“大度”地邀请叶无道去他家住宿，不过出乎叶无道意料的是这个穿着极其普通的北京学生竟然住在香山公园这种北京富人区。段绍鹏身边还有一个打扮时尚的漂亮女孩，高挑，气质也不错，尤其是水嫩肌肤在北方算少见，脱掉鞋子也许都有一米七几的她跟只有一米七不到的段绍鹏站在一起似乎有点不搭配，不过可以看出来她对段绍鹏相当依赖和顺从。
　　临走前段绍鹏邀请叶无道参加他的一个同学会，虽然也有几个竺可桢学院的同学，但多半是段绍鹏的高中同学。本想拒绝的叶无道实在拗不过段绍鹏近乎祈求的卑微姿态只能答应。等到叶无道端着食物回到杨宁素跟前。段绍鹏那个女朋友纳闷道：“绍鹏，这个人是谁啊，需要你这么恳求？”
　　段绍鹏本就不大的眼睛细细眯起来，玩味道：“他啊，就是你们北京大学想要人人得而诛之的那个家伙，叶无道，难道你没有听到我怎么叫他吗？当初拒绝你们北大还有清华的邀请不说，还狠狠蹂躏了你们北大篮球，啧啧。这次学生会大多数人都是北大清华的同学呢，难道你不想看看我们这个浙大骄傲被你们北大践踏吗？”
　　“绍鹏，他就是那个不知道天高地厚的浙大败类啊！”那个女孩眼神绽放异样光彩，似乎看到叶无道被自己男朋友同学狠狠踩在地上碾的场景。
　　段绍鹏嘴角笑意盎然，他就是看不惯这个家伙拥有那么多，两大校花的青睐。数学方面的才华，运动的惊人天赋，他这次要在自己的地盘让叶无道这条强龙知道地头蛇的厉害。
　　“你的同学？”慢慢吃着盘中食物的杨宁素问道。对于精致生活的追求和挑剔，这一点就算是慕容雪痕和苏惜水都不能跟杨宁素媲美，饮食，穿着，首饰，大到别墅装饰小到钢笔挑选，杨宁素都有近乎苛刻的要求，她绝对是用最昂贵醉人的香水，吃最鲜美的食物，喝最甘甜的名庄葡萄酒。
　　“没有想到这个同学还是非富即贵呢，看来我们学校也算是卧虎藏龙了。”叶无道自嘲道。
　　杨宁素轻笑着摇头，她喜欢叶无道建立在强大基础上的张狂放纵。他现在越来越符合她想象中那种男人的形象，手腕铁血善于决断，却同时有着难言的隐藏温柔；胸襟开阔视野庞大，却能够计算每一步的细节；践踏法规藐视道德，却坚决维护自己的底线。吃完午饭走出新天地，挽着叶无道的手臂，她的身体紧紧贴着这个男人，虽然北京的天气比起成都和G省要冷上许多，但是杨宁素依然感到一种令她安心的温暖流淌在心扉，继而流转全身，女人，就是这样，可以因为爱人而感到整个世界都灿烂如夏花。
　　走在王府井街上的他们静静浏览着这条北京老街的风景，杨宁素满脑子都是跟叶无道在一起时的记忆，而叶无道则开始默默计算他在北京的下一个步骤，他考虑目前适合不适合立威京城，等他兼并天上人间渗透北京美洲会才算基本上站稳脚跟，在此之前他如果不想暗中解决一切就只能算是个外来者，除了徐远清家族派系的军队背景，他并没有太大的可利用资源。
　　“现代男人站着理亏，躺着肾亏。所以说现在的男人太没有男人味，我认识许多朋友都因为迟迟找不到满意的男人而保持单身，真不知道这是女人的可悲还是男人的可悲。尤其是那个‘加油，好男儿’节目，真是让我觉得不可理喻，一群大男人竟然沦落到要卖弄色相的地步来向上爬，很多人都比女人还要奶油还要娇嗲，真无法想象这群男人怎么还有勇气生存在这个社会上！”素来强势的杨宁素气愤道，显然她无法接受一群男人在电视上卖弄风骚讨好女人。
　　“小姨，你只需要明白一点，上那种节目的男人没有一个家里有一百万资产，很多时候，更好的生存比尊严还要重要，至少对他们来说是这样的。这无所谓对错，每个人都有权利选择自己生活的方式，就箱我和你，都有权利选择自己的爱情，你说呢？”叶无道用一种饱经沧桑的语气淡淡道。
　　杨宁素神色微变，继而释然，把头轻轻靠在叶无道的肩膀上，既然选择了，那就不要后悔。
　　……
　　一提起北京目前最贵的豪宅，人人都会想到贡院6号，原因很简单，因为这栋豪宅平均每平方的叫价是4万港币，最“便宜”的一个单位都要600多万元港币，当时号称是内地最贵的分层单位造价，虽然随后这顶“桂冠”被上海紫园摘走，但是丝毫没有减弱它在北方的敏感象征意义，虽然这栋豪宅外表看起来平平无奇，但里头的装潢却极尽奢华，所有装修及家具全采用名牌，金银箔墙身、百年榆木地板、整张马驹皮缝制而成的茶几，加上位处北京市中心，令大陆顶尖富豪趋之若鹜。
　　宁禁城此刻正呆在这座豪宅的外面那辆车中啃面包，昨晚他跟踪白炫殃发现那个神秘男人把萧聆音送到钓鱼台宾馆后就来到这个贡院6号，出身社会最底层贫寒的宁禁城天生对富人尤其是那种几辈子都挥霍不完资产的富人相当仇视，那是一种深入骨髓的怨恨，他怨恨这群人每顿山珍海味鱼翅燕窝而自己的姐姐却需要依靠用出卖肉体来换取馒头，他怨恨这群人住常人几辈子都买不到的豪宅而自己和姐姐当年却需要像两条狗一样被城管人员驱逐，这种恨，让坐在车中的宁禁城神色狰狞，坐在他旁边的那名北京军区特种侦察兵被宁禁城这中表情搞得不寒而栗。
　　这幢豪宅背后的一品汤臣集团总经理曾说身家5000千万时的人士不受一品汤臣的欢迎，因为他们拥有的那点钱还让他们看不懂一品汤臣。所以，能够入住贡院6号的人，钱很多，多到可以砸死无数穷人。而这个一品汤臣就是当初和李凌峰合作阻挠叶无道进军千岛湖休闲房产的幕后集团。
　　贡院6号其中一套房间中，白炫殃正在跟一个风华绝代的女人下围棋，那女人时不时抬头凝视她对面凝神布局的白炫殃，那双轻灵眸子中柔情似水，她穿着一袭白色当抹胸式连衣裙，不施脂粉，气质内敛，粉蓝色的发饰更添其女性浪漫，而皱褶全棉的抹胸式连衣裙巧妙地露出惹人怜爱的清瘦香肩；拈着一枚棋子的她具有一种不食人间烟火的出尘风姿。
　　“听说香港方面来了许多人，他们这次集体进京有什么深沉意图？”女子轻声道，下棋，她是下不过他的，只是她不明白为什么明知道自己下不过他，他仍然如此如临大敌地设计每一步棋，她从来都不懂这个男人的心思，但是她也从来不问。
　　“没有你想象的那么复杂，仅仅是这群香港商界巨头想要中央政府认同他们的下一代继承人而已。”白炫殃淡笑道，头仍然没抬起来，没有到最后一步，他不会松懈，哪怕跟他对弈的不是才思敏捷的她，而是一个刚刚学会下围棋的菜鸟。把谨慎自然而然地当作习惯，是他的行为准则。
　　“我见识过太多败家子了。”女人感叹道，随即露出一个颠倒众生的妩媚笑容，“不过见过最多败家子的人，中国非你莫属。”
　　白炫殃手中那枚棋子落子后大局已定，他伸了个懒腰，笑道：“听说过叶无道吧？”
　　女子点点头，道：“在杭州的时候听说过不少他的传奇，浙江林家就是被他搞垮的，是个翻云覆雨的枭雄。”
　　白炫殃站起身俯视这个气质典雅的绝世美人，眼神媚惑，道：“接下来，你要做的就是去爱上这个男人，就当作是对我的报恩！”


第七百零六章 京城大势，纵横捭阖
　　90年代初华夏有钱人摆阔的方式之一是请一个跟班专责拿着砖头似的大哥大，电话铃声一响，老板就会在众目睽睽下不慌不忙地接过电话，然后用高八度的声音应答：“喂！”10年过去了，显然这种摆阔方式早已落伍。如今尽管中国对富人逃税漏税查得正紧，但北京的富人们摆谱依旧，而且方式是日新月异，随着中国新贵们的崛起，中国富豪的品味和层次也有了质的飞跃。
　　坐落在北京西客站的潮皇食府，作为一家能够跟南方神话集团产下诗洛奇水晶餐厅媲美的奢侈消费场所，是一家“吃什么东西并不重要”的高档餐厅。这家餐厅一幅巨大的金碧辉煌的《清明上河图》，据说是用10吨重的砂岩精雕细琢而成，外面再贴上一层24K的金箔，整个餐厅的造价高达1亿。
　　傍晚，陪着小姨在潮皇食府坐下后叶无道打量这家享誉中外的国内顶尖餐厅，不禁拿它跟自己的诗洛奇水晶餐厅做比较。
　　杨宁素如今的年薪在百万左右，虽然这跟她采访的那些商界富豪们相差甚远，但是她其实也从事基金、股票和收藏品等各种投资，这样算来的话杨宁素早就迈入亿万富豪的行列，她那珍藏的那幅国画《小桥流水人家》就在苏富比拍卖出400百万的天价，而杨宁素的家中还珍藏有不少国宝级别的珍宝。如果不是这样，杨宁素也无法支撑她近乎奢侈的精致生活，仅仅这顿在潮皇食府的晚饭就花去她一万多块钱。
　　“无道，这地道地法国鹅肝味道不错吧。虽然跟你们诗洛奇餐厅比起来还差点火候，不过有这种境界也出乎我意料了。”杨宁素细细咀嚼着这道法国大餐的美妙滋味，有点陶醉，她脸上的成熟光彩也格外动人。
　　“制作法式鹅肝需要的原料比普通鹅肝地肝脏要大十倍。必须通过强行喂食来催肥，可惜鹅的智商不算太低，强迫吃东西的难度比较大，因为手段自然有些残忍，不过不这么做哪有正宗的法式鹅肝呢？”叶无道露出一个让杨宁素心生警惕的坏坏笑意，道：“小姨，你知道不知道，为了喂出肥鹅，据说某些地方会切断鹅的某个神经，令它丧心病狂地暴食。所以呢。这浓郁无比，入口即化。细腻滑润的巴黎鹅肝，相当的来之不易哦。”
　　听到叶无道这种暗示极强的言论。对鹅肝原本极有好感的杨宁素马上感到一阵恶心，放下刀叉狠狠瞪着恶作剧地叶无道。
　　这个时候潮皇食府的一名食客跑过来向杨宁素要签名，手中还有一本杨宁素的自传《成功者是怎样炼成地》，没有想到这里还有崇拜者的杨宁素讶异之下还是微笑着接过那人手中的帕克钢笔，在书上面签上名字。还写了一句箴言，那人忙不迭掏出自己的名片放在桌上，然后绅士的道谢离开。叶无道拿起那张名片念道：“江森自控中国区副总裁。孙凤阳。小姨，这个人可不简单，兜看待一个明星人物地素质就要看他的崇拜者素质如何，呵呵，我想如果有个中国崇拜者素质排行榜，小姨你的一定名列前茅。”
　　“少跟我贫嘴。”还在对鹅肝耿耿于怀地杨宁素没好气道，看来以后她对这份美味都没有什么兴趣了。
　　“小姨，你给我讲讲现在北京的局势吧，我不想打一场无准备之仗。”叶无道虚心求教道。这个小姨可是对政治对经济都有超乎常人的深刻理解，叶无道甚至有邀请她做神话集团首席经济顾问的想法。
　　“嗯，这个是关键，我就把我知道的一些情况跟你讲一下。如果不出意外，想必这次过年在西藏共青团工作的小舅舅也跟你说要让你进入共青系吧？这就牵扯出京城太子党跟共青系之间的较劲，其实这些年的融合交集已经淡化这种对抗，也没有外人想象中斗争到你死我活那么夸张，我的定位是两者竞争中合作，是好事。不过不管怎么说，太子党和共青系地存在是不争的事实，你三个舅无一不是共景系的人，我到时候会给你一份名单，我知道你现在手头上在北京没有什么牌可以打，你到时候按照那份名单去跑跑，都是我们杨家或者我们杨家派系的骨干成员。”
　　杨宁素缓缓道：“北京最近对地方干部进行了大幅度的人事调动，除了拔擢年轻一辈人才以外，更积极将这些领寻送往内陆地区担任重要干部。中国最新一波人事调动除了年轻化趋势，部分沿海经济发达地区的领寻干部，也被抽调到内陆相对贫困落后地区出任党政要职，对外自然是说我是要改变内陆省份官员的守旧观念，同时也为这些年轻官员的晋升铺路，使他们的履历更显完整，为日后担任第四、五代国家党政领寻做准备。但其实更是中央担心沿海地区小集团根深蒂固，造成类似上海这种可以跟中央对抗的势力集团出现，其中G省和山东省就是典型中的典型。”如今你大舅舅所处的辽宁省级党委已经由“一正多副”模式转变为“一正二副”，而你小舅舅所处的西藏跟新疆都是中国副职向来最多的少数民族省份，现在也由原先的六七位党委副书记减少到四个，曾有高层官员提议省长可以兼任政协主席，但是中央没有采纳，只采纳了省委书记兼任人大主任。这场大调动受到波及的不仅仅有你的大舅，还有你安徽的二舅舅也有些影响，我们杨家派系很多成员在这次调动中都是明升暗降，从现在对我们很不利，我所说的不利是指我们经营的东南沿海势力遭受破坏，不过祸兮福之所倚，这群年轻干部如果能够在内陆干出一番成绩，更能让某些人闭嘴。我相信他们不会辜负他们的抱负，无道你因为不涉及官场可能不清楚，你外公这么多年对于年轻成员的提拔都是慎之又慎，绝对经过全方面地考察和考验，而且最重要的一点就是这些人几乎全部是出身贫寒来自内陆！我现在不得不佩服你外公的长远目光，也许今天的局面恰好就是他要的结果，现在我才明白怪当初听到这个‘坏消息’后你外公仅仅说了四个字——放虎归山！
　　目瞪口呆的叶无道错愕良久，最后喃喃道：“狡猾的老狐狸。”
　　“你玩政治还嫩着呢。”
　　白了叶无道一眼的杨宁素继续道：“你现在最好不要轻易选择哪一个在北京的阵营，只需要静观其变。当务之急是渗透北方的经济领域，杨家成员对你在南方的表现是很欣赏的。我不是跟你说北京美洲会吗，我也给你准备了一份详细的资料，四大俱乐部中最年轻的就数美洲俱乐部，成立至今不过五六年，全世界五百大企业驻大陆地代表。几乎都是该俱乐部的会员，但是你记住一个数字，如今这个俱乐部盈利的界点是500。什么意思呢？就是说当这个俱乐部有500个会员的时候，它的收支是平衡的，但问题是这家俱乐部的美洲老板坚持美洲化，为了保证会员的忠诚度，不希望更多地中国本土企业家进入。如今他们的会员是450左右，跟长安俱乐部动辄上千的庞大会员群比较起来，这个北京美洲会确实相形见绌。为此我那个朋友许彬没有少跟那位老板磨嘴皮，可磨了几年嘴皮下来还是没有说服那个倔强地美国老板，你如果能够说服那个老古板，你的机会大门也就打开！”
　　陷入沉思的叶无道托着腮帮，看来是时候出动杨家和太子党星组资源动一动的老板了。
　　晚上叶无道陪着杨宁素在京城的繁华大厦继续购物，也许是购物欲望被压抑太久了，杨宁素表现出令身经百战的叶无道都汗颜的决心和毅力，等到他们在紫藤茶坊坐下的时候，叶无道的双脚已经有点泛酸。而杨宁素则依然抱怨着哪里没有逛到什么东西没有买到，这让叶无道真真切切看到女人韧地可怕一面。
　　这个时候刚刚从成都赶到北京的徐远清和李镇平也第一时间出现在他们面前，他们跟杨宁素的接触并不少，所以气氛依然热络。
　　“远清，镇平，你们这次在北京玩多久？”杨宁素帮他们倒茶后笑道，有八面玲珑的李镇平和沉着冷静的徐远清两个官场红人在叶无道身边，她也放心不少，杨家虽然在沿海地区和西南内陆很有势力，但唯独在北京没有半点根基，而徐家却恰恰相反，他们虽然比起赵宝鲲赵家和李镇青李家在四川或者沿海没有太多掌握实权的直系成员，但是他们在南京军区和北京军区却有着深厚的人脉。
　　“半个月左右吧。”李镇平略微索道，他望向杨宁素的眼神有着不为人知的憧憬和淡淡哀伤，他没有跟任何人说起过，他小的时候便开始暗恋这位各方面都完美的职业女，虽然最后在各方面考虑下选择现在的未婚妻，但是对杨宁素的那份纯洁恋情仍然深深埋在心底，那是一种没有太多欲望的相思，就像小的时候每个孩子都会憧憬拉起某个女孩的手，仅此而已。
　　听说徐远清和李镇青到北京后赵宝鲲也用最快速度出现在紫藤茶坊，看他的神似乎还没有把握泡到司徒秋天。
　　坐在他们边上的一个男人气愤道：“今年春晚第三次彩排，我经过层层关卡终于成功拿到‘绿卡’进入央视的一号演播厅，发现相声《好人一生平安》和小品《钓鱼》虽然遭观众的嘘声，但观众东手抱肩时仍能听到掌声和笑声，我当时就奇了怪了，后来才发现原来这些声音是从舞台两边的音箱里传出来的，原来经过两次彩排之后，节目的受欢迎程度已被导演们了如指掌，所以在一些‘冷节目’出场时，这些‘自备掌声’便派上了用场，中国人就喜欢这么给自己！”
　　另一个身材臃肿的眼镜男放下茶杯，也愤愤不平道：“还有那个杨宁素一个小小的地方台主持人，凭什么主持春晚？我看八成就是通过关系进来的，对了，你们知道她有什么后台不，她是不是策划这次春节晚会的导演的情妇？或者是央视负责人的亲戚？”
　　这群人一个个貌似都是愤世嫉俗的清高人士在那里谈开来，针时事，痛骂政府，俨然是救世主模样。
　　杨宁素神平静，无可奈何的笑了笑，这么多年下来她早就习惯了这种猜测。拉住原本想要起身的叶无道，轻轻摇头。
　　而把杨宁素当长辈对待的徐远清则失去一贯的冷静，一杯茶水泼了过去，似乎感到不，干脆拿起那壶茶整个砸了过去，冷冷道：“以后说话多动动脑子，不要用整天用屁股想问题！”
　　那群家伙在一阵发呆后就爆发出铺天盖地的经典国骂，能够坐在这里喝茶都不是简单的主，他们前面听叶无道交谈就知道徐远清这一座不是北京本地人，在北京人看来，所有北京以外的人都是外来人，皇城根下的他们就是拥有这份被千年历史熏陶出来的傲气，只不过可惜这次他们碰到了真正的硬钉子而已。
　　徐远清的失态让叶无道和杨宁素都有点吃惊，更不要说是习惯冲锋陷阵的赵宝鲲了，只不过接下来更让赵宝鲲震撼的事情发生了，素来圆滑镇静的李镇平这次也悍然出手，一记擒拿手拎住一个破口大骂的家伙，猛地一拽硬生生甩出来老远，那个家伙在撞翻了好几张桌子后才安安静静地躺在地上呻吟。
　　徐远清的近身格斗搏击虽然没有办法跟赵宝鲲媲美，对付一般的人，却是绰绰有余。
　　被刺激到的赵宝鲲连忙灌茶，道：“乖乖，太阳从西边出来鸟。”


第七百零七章 涌动的暗流
　　那群人见到斯斯文文的李镇平一只手就搞定一个家伙，原本气焰嚣张的他们马上安静下来，一个文弱书生都能如此强悍，虎视眈眈的徐远清跟跃跃欲试的赵宝鲲在他们心目中的形象愈加“高大威猛”不等叶无道让他们滚，吃软怕硬的他们就主动撤出紫藤茶坊，这样一来叶无道跟李镇平和徐远清的距离无形中又拉近一步杨宁素知道，对于这群背景雄厚的公子哥来说，很多时候动用关系帮忙跟亲自出手的意义是完全不一样的。原本因为上次在成都心存芥蒂的赵宝鲲都主动拍拍徐远清的肩膀，徐远清和李镇平虽然晚上都住在钓鱼台国宾馆，但想是因为在北京都有各自的关系网络，各自都马上就要去拜访一些在北京当政的巨头大佬们。而赵宝鲲因为这个时候精彩的夜生活才开始所以喝完茶后，依然是叶无道跟杨宁素两人的私人世界。
　　因为杨宁素明天中午就要回成都，晚上他们并没有打算太早睡觉，而是来到了一家情调温馨的高档酒吧，悠扬的爵士乐响彻耳畔，没有迪吧的嘈杂，没有舞厅的喧嚣，只有宁静的舒缓，杨宁素撒娇请求叶无道给她当回调酒师，只不过看到吧台内那个调酒师面对一群异性崇拜者正表演地起劲，偶尔信奉一下君子有成人之美的叶无道也就没有打断他的花哨表演。
　　不过说实话那个花式调酒师在叶无道和杨宁素这样的行家看来道行稍微逊了点，但也算是半个高手，吧台内，高高抛起的酒瓶在落下的瞬间被迅捷地接住。不时。在瓶子落下地间隙，这名花式调酒师一个360度的转身接瓶，在他娴熟双手的掌控下，接连不断地抛瓶、转身、接瓶、立瓶的动作有如杂技团地专业演员般出色。
　　一时间女人的赞美称赞不绝于耳。那名花式调酒师在给一名慕名而来的富家千金调完一杯火焰彩虹酒后就跟她调起情来，似乎调酒厉害的人调情也一样非同凡响，那个一身Dir的漂亮女孩被这个年近30的成熟男人逗得娇腻笑声不停。
　　“小姨，听说最近很多香港商界的巨头都赴京了，这样一来北京岂不是很热闹？”叶无道突然想起赵宝鲲说起的这件事。
　　“恩，北京确实不寂寞了，希望赵宝鲲不要惹出什么事情，你也注意点，在这个敏感时候如果真出了什么事情，中央肯定是偏向香港方面的。”杨宁素点头道。
　　叶无道似乎有些不以为然。道：“香港人多精明，对大陆的政界始终抱有畏惧和警惕心理，真出了事情。还不是大事化小小事化了。”
　　神色担忧地杨宁素语重心长道：“不能简单这么下论断，89年政治风波后香港社会极不稳定，一些原本与中方有接触的大资本家也主动疏远大陆，与大陆保持一定距离。后来中共高层为打破僵局，主动邀请一群香港大资本家赴京。其中90年霍英东便带着他的大儿子霍震霆两次入京，分别与江书记和李委员长会面。我听说霍家中就有成员跟京城太子党关系密切，无道。我知道你要对付京城太子党，但千万记得不能来大跃进，北京终究是那个人的地盘，我们杨家现阶段在北京还没有能够跟‘他’抗衡的资本。”
　　一听到那个“他”，叶无道的眼神都转为冰冷，不带感情道：“任何的政治领袖获得北京方面的信任，都不是一年两年、一个偶尔地事件，而必然是长期的观察，显示出他政治上的忠诚。现在我们中央与港澳特区政府地沟通已经没有障碍。商界精英居中传话的作用将相对减弱，如霍英东这样在中央和地方都有巨大人脉和影响力的人物将很难出现。强人时代真的落幕了，这群二世祖我想也折腾不出太大动静了，我敢预言等到霍英东李嘉诚这一代的孙子辈成长起来，他们在政治上已经没有任何发言权。至于那个人，哼……”
　　察觉有人靠近杨宁素马上转移谈论的话题，跟叶无道聊到省电视台改革的时候，叶无道突然说要去下洗手间，不疑有它的杨宁素便在叶无道离开后独自喝起叶无道推荐的那杯酒，龙舌兰加柠檬和盐，杨宁素知道这是龙舌兰最正统地喝法。
　　百般无奈玩着骰子的杨宁素突然看到一个穿着得体的男人在她面前坐下来，约莫50岁左右的样子，眸子暗藏沧桑感，这种男人多半不会让女人生出讨厌，只不过沉迷在叶无道二人生活中的杨宁素不吃这一套，不等那名男子发挥他高超的交际手腕就直接道：“对不起先生，我已经有男朋友，而且他不喜欢别人坐他的位置，如果你觉得寂寞需要倾诉的话，显然我不是一个合适的物件。”
　　那沧桑男子眉毛轻轻挑了一下，笑容含蓄内敛，眼神带着点孩子气的无辜道：“需要这么干脆吗，我并没有恶意，纯粹只是你一个听众而已，一个崇拜者走近他心仪已久的偶像，这个偶像似乎没有理由拒绝简简单单跟他喝一杯酒吧，仅仅一杯酒而已。”没有等到杨宁素说话，他已经自作主张地举起他手中酒杯，自顾自地喝了一口，道：“没有想到你会这么喝龙舌兰，真的很意外，我原本以为只有男人才有这种喝法，因为这样喝很有江湖的感觉。”
　　“很有江湖的感觉？呵呵，也许吧，教我这么喝的人确实有资格这么喝，江湖，男人的江湖是什么呢，让人头痛啊。”无意间被这个陌生男人挑起共鸣的杨宁素自言自语道，只是她丝毫没有降低对这个陌生人的警惕性，见过太多商场阴谋和政界交易的她根本就不相信任何一个跟她没有血缘关系的人，有几个男人真正能够一点都不奢望她的容颜和她背后的杨家人脉？她似乎怕这个男人自作多情地以为她被他打动，淡淡道：“我想我的男朋友也快回来了，到时候可能会有不必要的误会。”
　　男人露出一个神秘微笑，道：“恐怕未必了。”
　　杨宁素神色平静，依然不为所动，继续安静喝酒，他如果想跟久经考验的她打攻心战，未必有结果。


第七百零八章 拯救迷途的羔羊
　　非处男上厕所小便与处男是完全不同的。
　　匆忙地冲进厕所，还没有走到小便池就憋不住了，掏出家伙就洒，小便如高压水龙头喷在对面的墙壁上，反弹回来还把自己的头发淋成落汤鸡的是处男，相反慢吞吞地蹩进厕所，左顾右盼地走拢小便池，伸一只手在裤裆里掏啊掏啊，找了半分钟才找到自己的作案工具，然后就站在那里一动不动，仿佛在思考人生哲理或者哥德巴赫猜想，等到一起进厕所去大便的人都已经结束时，他才自己给自己吹着口哨小便出来。
　　叶无道自然不是处男，不过他来到洗手间后却并没有方便，而是直接开始洗手，眼神轻轻瞥着镜中的自己，嘴角勾起一抹阴森的血腥。
　　正面镜子突然闪出一阵刺眼的璀璨光芒，叶无道的眼睛第一时间失去功效，本能闭上后就表明至少在两秒钟之内他不能看到任何东西。
　　似乎叶无道陷入一个很大的危境。
　　只是对于习惯于黑暗中刺杀和暗杀的影子来说，黑暗恰好是他的强项，身体诡异地左挪，躲开那只攻击他脊椎骨第三和第四关节之间的扫堂腿，然后横起左臂挡住那个身手不俗的刺客连环霹雳腿，许久没有热身的叶无道饶有兴致地放慢动作，慢慢抵挡那个人水银泄般的攻势，等到被踢碎镜子和两扇厕所门后叶无道终于丧失耐心，双手滑一小圆，抡住那人的弹腿，然后猛然发劲。将那个甩出去，不等那人撞上墙壁，叶无道身形突然毫无征兆地启动，那个家伙就像是影片中慢动作一样停滞在空中。而叶无道猛地一腿将那人踢到地上，这一切，都因为叶无道的速度太快，被重重轰到地上的家伙根本没有半点动静，整根脊椎在重创下全部碎裂！
　　连龙榜上地曹天鼎尚且被叶无道的弹腿踢得狼狈不堪，地上那个刺客怎么可能还有生还。
　　不能怪他弱，要怪就怪叶无道隐藏起来的实力太恐怖。
　　叶无道看了看手表，耸耸肩道：“十秒钟，难为你跟踪了我们一个晚上。”
　　“宋人黄庭坚曾说三日不读书，便觉面目可憎。张爱玲也这样说过，可我已经4年没怎么好好买一本书了。”那男人抬头看了看手表，笑容诡异。用那种纯粹男人看女人的赤裸裸眼神凝视着杨宁素道：“你地男朋友似乎出了点小事情。”
　　“确实出了点事情，解决起来有点棘手，毕竟花了我差不多十秒钟。不过我倒是希望下次能够更棘手，否则就太乏味了。”一个温醇中蕴含浓郁杀机的嗓音在那个男人背后响起，那原本胸有成竹的男人强刹住准备朝杨宁素出手的身形。瞬间做了个深呼吸，装出无所谓的神情。
　　注意到这个男人脸色如换脸谱般迅速的杨宁素，不得不说他是一个演戏的高手。她期待接下来叶无道的表演。
　　叶无道若无其事拍了拍他的肩膀，拿起他那杯伏特加，遗憾道：“本来喝伏特这东西总让人联想起一片苍凉的西伯利亚，也容易赢得女人地好感，只是一旦像你这样加了橙汁，虽然是最流行的喝法，却可惜的流俗了，知道《苏州河》里男女主人公一直在喝一种有一根野牛草泡在里面地伏特加吗，以后钓女人记得不妨跟她说你就是喝这种伏特加。那样成功的概率也大些。”
　　那男子虽然脸皮不薄，还是被叶无道这番话刺激得一阵红一阵青，看来受气不小，强忍胸中怒气平静示好道：“兄弟你教训的是，我一定按照你的法子去试试看，如果有效，就请你喝酒。”
　　“恐怕没有机会了。”
　　叶无道耸耸肩，端着那杯伏特加的手极其隐秘地一晃，些许粉末状物体就不露痕迹地溶入伏特加中，加上叶无道将酒递给那男子的时候手腕轻微抖动，谁都无法发现他已经瞬间下药，那男子虽然谨慎，但是做贼心虚的他哪里还顾及到这一环，叶无道那双眸子带着只有杨宁素看出来地浓重嘲讽，笑道：“人生得意须尽欢，失意也是如此，借酒浇愁只要醉了，是不会更愁的。”
　　男子喝了一口后就狼狈地起身准备离去，原本以为叶无道会阻拦的他没有想到这个煞星并没有难为他，不禁感叹自己果然是被上帝宠爱的羔祟，赶紧走出酒吧，生怕走慢了被叶无道痛下杀手，他丝毫不怀疑叶无道能在那种场合公开杀人，斧头帮，青帮都已经用数百条鲜血淋漓的生命证明这条黑道新准则。
　　走出酒吧，坐进一辆银色豪华版雷克萨斯GS，那名司机神色紧张道：“副麒麟使，情况怎么样？彪哥有没有成功？”
　　男子疲倦地靠在后座，浑身冷汗，颓然道：“叶无道还是活蹦乱跳，阿彪很可能已经失败。”
　　失败，也就是死了。
　　麒麟使，中国只有北方最大的黑帮麒麟会才有这种称呼，除去麒麟主李凌峰，还有金木水火土五行麒麟，每一行都有两个副麒麟使，这个掏出脖子上那枚十字架抚摸的男人叫范宁，是名副金麒麟使，地位颇高，那个刺杀叶无道的阿彪是麒麟会中成功率在90%以上的王牌杀手之一，也是他地心腹。
　　“也许我该去趟教堂。”
　　范宁低声喃喃道，在地狱门口徘徊了一圈回到人间的他开始更加渴望和憧憬天堂。
　　那司机自言自语道：“没有想到这个太子这么强悍，连阿彪都不是他的对手，我以前还不相信那些关于他的传闻，以后都他妈的是狗屁，现在想想还真不是个简单的主。而且我还听说他们太子党地天王萧破军跟狼王都是以一敌百的高手，唉，我们麒麟会现在又被这个北方黑道联盟排挤，内忧外患的。你说麒麟主会怎么办……”
　　只可惜这名司机背后的范宁已经听不到他地任何牢骚言论。
　　那只抚摸着胸口十字架的手已经极度苍白，没有一点血气，就像是被吸干血液的干枯骷髅，诡异的恐怖。
　　也许被梵蒂冈教廷称为撒旦的叶无道代替上帝用另一种方法拯救了他这只迷途的羔祟。
　　回到长城饭店，在叶无道的纠缠下杨宁素只能答应洗鸳鸯浴，在无数玫瑰花瓣飘荡的浴缸中，叶无道用那熟练的手法帮杨宁素按摩，对穴道和经脉的把握他堪称真正地宗师，比起那群所谓的盲人按摩师境界要高出太多，所以沉醉其中的杨宁素舒服地娇喘呻吟。
　　叶无道想到在北京美洲会上神秘出现地李楷泽。现在终于解开谜团，那个白炫殃会不会是拥有双重甚至多重身份的香港高干子弟？叶无道没有自负到地大物博的华夏版图上只有他这么一个怪胎，仔细揉捏着杨宁素的后背。想到太子党即将拉开中国南方黑道清场的序幕，不禁喃喃道：“香港真地要翻天覆地了。”
　　并没有理解叶无道真实含义的杨宁素点头道：“确实，霍英东离去的空白，短时间将无人可以代替，马万祺和李嘉诚都面临相同的问题。集成财富的人并不就能保证其政治人脉，而与中央高层形成良好的互动关系也非一日之功。前年40多位香港大亨进京拜会国家领导人，因为多数都是父子两代同时出场。而被戏称为父子兵团。金利来主席曾宪梓和小儿子曾智明，李嘉诚则带着李泽矩和最近跟你闹翻的李楷泽风光亮相，力捧第二代显然成为那次访京的主要目的，而这次香港财阀们的高调赴京，更是如此，无道，我不知道为什么你近期对政治如此感兴趣，但是你如果真的有意进入政坛，我想你真的是我们杨家这一代人地希望，毕竟杨家还没有人能挤进中央政治局核心。”
　　叶无道把手悄悄伸到杨宁素胸部。一下握住那对坚挺的双峰，大笑道：“红色资本家霍英东的悄然谢幕，香江从此无大佬了。不知道李楷泽这个家伙有没有兴趣做这座中央跟香港桥梁，至少我记得他跟前总理朱F基关系相当微妙，我想什么时候暗中帮他一把，虽然是兄弟，但他这次帮我这个大忙，我不想欠这么大的人情。至于我进不进政界，再过几年吧，现在我面对的是一团团乱麻，等我悉数斩断再说。”
　　杨宁素惊叹道：“真不敢相信你从政的话会有多么大的轰动，让我算算看，不说我们杨家的人脉关系网，不说叶家的庞大资金支撑，苏家那丫头背后可意味着数个南方沿海省份的全部保守势力啊，还有那个跟你有暧昧关系的浙大校长韩韵，这个女人，就更了不得了，她蕴含的能量，恐怕连你都没有底，我也是偶然的机会才知道的，这个嘛，以后你自己慢慢就了解了。”
　　叶无道一阵头大，确实要见见那个韩家的未来丈人了。


第七百零九章 十大威胁名单
　　今天的钓鱼台国宾馆很热闹，因为《铁骑》剧组搬进了钓鱼台，柳O，张养浩和张子仪等大牌明星的到来让不少有点背景的影迷蠢蠢欲动，只不过身为导演的孙天意却并不在其中，颇有神龙见首不见尾的味道。
　　叶无道把杨宁素送走后就单独在钓鱼台散步，最后看到远处一架古藤秋千上有个背影倾城的女人，叶无道停下脚步站在那里就那么静静的远观，他想起了那位远在日本长剑雪衫的秋水伊人，叶隐知心，听说这个女人现在已经臻于武道巅峰，不仅悍然击败日本武神武藏玄村，还要继续挑战神圣中育妖魅的日本第一人安倍清海，这样一个女人，应该早已经忘情了吧，叶无道眯起眼睛享受这冬日的温煦阳光，惆怅很淡，忧伤很浅。
　　那秋千随着女人的摆动，在空中划出一道优美的弧线，叶无道能够断定这个陌生女人起码跟柳O是一个级数的大美女，只不过他并没有上去搭讪，而是转身离开，他还没有博爱到要让整个世界的美女都雨露均沾的变态地步，虽然小的时候确实有过拯救天下所有美女的“宏图壮志”。叶无道回到那幢楼，打开笔记本，终于再次见到东方冷羽那张轻灵的脸庞。
　　“龙帮和日本黑道的百人帖上已经有21人被除名，其中死于双方厮杀的有19人，加上日本樱花家族和山口组被太子党浑水摸鱼干掉的4个高手，这个成绩已经出乎我的意料，这场战争现在才刚刚从试探的先头部队交锋步入持久战。我想最终能剩下地不超过40人，这对太子党确实不是坏消息。”东方冷羽没有跟叶无道丝毫寒暄客套，很干脆的直奔主题，“根据计算机得出的结果。龙帮的胜率在84%左翼右，大约天后分出胜负，也就是说，你起码还有天游山玩水拈花惹草。”
　　“不要总把我当作游手好闲的家伙嘛，你不是不知道萧破军狼王已经带人去澳门，李玄黄他们也准备渗透香港，至于林傲沧、上海的张展风和浙江的林朝阳也都各自北上。”叶无道对这个冰冷入骨的凤凰是没有半点太子架子的，说实话她要整他的办法实在太多了，比如制造他的照发放给中国广大同胞，或者直接让他成为悬赏几千万的国际通缉犯。
　　“这关你什么事情。跑断腿的是你的小弟，你不过是在这里风花雪月而已。”东方冷羽不屑道。
　　“羽羽，你不会是吃醋了吧？”叶无道语气肉麻、笑容暧昧道。
　　“你……”被叶无道无赖气坏地东方冷羽清冷脸颊浮起一抹红晕。
　　“说正经的。帮我弄一份韩家韩点将的资料，越详细越好，顺便把北京燕家和赵家也一起给我。”不给东方冷羽发飙机会地叶无道狡猾地转移话题。
　　“没有问题，明天这个时候给你。对了，我上次给你的那份名单你仔细研究过没有？”东方冷羽没好气道。
　　“什么名单？”挠挠头的叶无道纳闷道。
　　“就是那个亚洲十大威胁！我花了几个月辛辛苦苦帮你整理出来的名单！”很明显东方冷羽已经处于崩溃和爆发的边缘。她没有想到这个没心没肺的家伙竟然敢这么无视她的成果。
　　“有，当然有！我怎么可能把羽羽你的心血扔到一边，那绝对是不可饶恕地罪孽！”叶无道赶紧信誓旦旦道。笑话，他可不想被这个侵入过美国五角大楼的女人把他当作针对目标，惹火了这个视美国安全网络如无物的她，谁都没有好果子吃，只不过这个时候叶无道还不忘占东方冷羽这个冷美人的便宜，还真算得上是不见黄河心不死超级冥顽不化的家伙了。
　　“你那有什么对策？”东方冷羽深呼吸道，强忍住杀了这个男人的冲动，几乎比叶隐知心这种已经算是忘情的女人还要无情的她，偏偏撞见叶无道这种还算有点品味的下流胚子。也算她倒霉。
　　“对策？需要对策吗？”
　　叶无道用一种胸有成竹地自信，淡淡笑道：“船到桥头自然直，急不来的，冷羽，你虽然几乎能够计算把人包含在内的事件概率，但你别忘了，计算机之所以不能替代人类，就是人类会做出看似毫无理智可言的举动，比如，你原先会认为安倍清海和叶隐知心这么不遗余力的推动这场黑道大战吗？再比如，我会同时在大陆、香港澳门和台湾四线作战吗？计划是永远赶不上变化的。还有，你不是一直在查三年中我到底干了什么吗，要不要我告诉你？”
　　正当东方冷羽猜测叶无道心思的时候，那家伙已经又恢复那张下流的可恶嘴脸，嬉皮笑脸道：“只要你以身相许，我就告诉你。”
　　当笔记本突然黑屏的时候，叶无道知道这台价值数万的限量版苹果机子是彻底完蛋了。
　　十大威胁，摸着鼻子的叶无道嘴角笑意血腥。
　　青龙萧易晨，帝师柳云修，日本山口组英式弈，京城太子党白阳t，风云企业李凌峰，和歌山和歌无忧，印度湿婆家族未来家主迦叶修陀，加上剩下两个没有任何信息的角，就是东方冷羽给叶无道的十大威胁名单。
　　青龙萧易晨跟叶无道的关系很奇妙，似敌似友，叶无道面对这个被他当作超越对象的男人，除了战意，还有从不否认的敬意。
　　帝师柳云修，无疑接下来龙帮一旦战胜日本黑道联盟，那么接下来中国黑道的舞台就是他和叶无道两个人的了，对叶无道来所，这个大智近妖的男人同样有致命缺陷。
　　日本山口组英式弈跟他则已经有过交锋，据说这次在中日黑道大战中战绩超然，叶无道已经下定决心不惜任何代价都要把这个潜在威胁永远的留在中国！
　　白阳t和李凌峰也都列入近期叶无道下手的黑名单，可以说，接下来叶无道马上就要解决这三个棘手角，至于那个神秘的和歌无忧他暂时没有想法，到时候东渡日本的时候再说吧，剩下的那个迦叶修陀，叶无道跟他的恩怨那就复杂了，而所有恩怨都源于那个让叶无道最终放手却始终难以释怀的女人。
　　貌似还有被誉为不是威胁的两大威胁人物，会是谁呢？
　　叶无道陷入沉思中去。
　　这个时候的叶无道不知道十几分钟后他就将成为闹得满城风雨的钓鱼台风波主角，他也是在这场风波中，真正的浮出水面，进入各个势力的视野。


第七百一十章 钓鱼台风波（上）
　　朝中有人好做官啊！
　　叶无道突然了出这样一个念头，杨家和苏家这样“权倾边疆”的大家族，虽然风光显赫，但却依然难以掩饰被北京核心排挤在外的尴尬，如果真要从政，就争取爬到北京的某个位置吧，叶无道很自然的就有了这种信念，其实当年杨家跟叶家争论叶无道到底是从政还是经商就有不小的冲突，最后当然是叶正凌这头银狐代表的叶家胜出。
　　传来一阵敲门声，叶无道感到奇怪地过去开门，赵宝鲲和徐远清他们都涌匙的，就算要来也都会事先打招呼，打开门一看竟然是张陌生却熟悉的脸孔，张子仪，一个在中国电影圈几乎能够媲美柳O的女人。
　　福布排行表明06年美国收入超过1亿美元的艺人有6位，最高的斯皮尔伯格为3.3亿美元，超过2000万美元的高达47位。而在中国除了柳O独创一个档次一骑绝尘之外跻身好莱坞顶尖艺人的收入水准，年收入能够超过2000万人民币的不会超过10个人，绝大多数所谓的准一线和高二线艺人收入在一千万以下，但是这个张子仪就是中国艺人除柳O之外赚钱最多的女人。这次《铁骑》会选中她做配角，相当一部分是看中她凭借《英雄》和《艺伎回忆录》在海外市场的影响力，拍摄《铁骑》期间就传出她和张养浩的绯闻。
　　“你找我有事？”
　　叶无道微笑道，他对这种娱乐圈风生水起的女人没有半点趣，欲望哪怕真到了不得不发泄的地步，他也不会找这种很有可能是多孔插座的女人。他不是没有玩过风的女人，但不代表他会跟张子仪这样绯闻无数、没有背景靠自己慢慢爬起来的女明星。不过虽然如此，叶无道也没有依靠鄙视她抬高自己身份的幼稚想法，谁不是在生活地牢笼中挣扎生存。谁也不要瞧不起谁，在他看来身处这个社会，既不要笑贫也不要笑娼，笑笑自己吧。
　　“叶总裁，我只是想给你带件小东西，我在西藏偶然得到的，刚好听说你也在钓鱼台，就冒昧过来了，希望你不要介意。”张子仪笑容很含蓄，没有给人太多妖艳的感觉。
　　“哦。如果是贵重的东西就算了，呵呵。”叶无道头痛道，这个女人也太直接了吧。说起来两个人还是第一次见面，怎么感觉就像是老朋友叙旧。不过除了柳O他还是第一次近距离接触中国的大牌女星，感觉她们真的跟寻常美女并没有太多差别，恐怕真说起来也就是她们头上的光环了。
　　张子仪掏出一个精致却并不昂贵的小礼盒，打开原来是一串五行珠。用五种不同颜水晶珠子所串成的手珠，叶无道知道这种饰品据说可以补足所戴的人五行中所欠缺地元素，她很有兴致地介绍道：“叶总裁。白水晶代表金……”
　　叶无道淡笑道：“绿、粉或者浅紫代表木，黑代表水，这颗红发晶代表火，如果没有猜错，那么最后这颗茶晶就是代表土了。”
　　张子仪张大嘴巴惊讶道：“跟紫微斗数命里专家廖@峰老师说的一模一样啊，难道叶总裁对这个也有研究？”
　　叶无道把五行珠还给她，笑道：“对不起，我不能收，但是你的好意我心领了。本人对张小姐地演技还是认可的。如果有兴趣，以后可以继续跟我们天地娱乐公司合作，张小姐也知道天地接下来会有几项大的举措，对任何一个影视圈想要提升自己的人来说都是一个机遇。”
　　张子仪似乎有些受宠若惊道：“能够跟孙导和天地合作是我的荣幸。”
　　这个时候张子仪接到一个电话，叶无道下意识地皱了下眉头，捕捉到这一细微表情的张子仪看也不看号码就按键挂掉。叶无道耸耸肩道：“张小姐有急事的话就去忙好了，没有关系地。”
　　叶无道话刚说完，张子仪那只漂亮小巧的红巧克力就响起来，内心有点恼怒的张子仪面带灿烂微笑不露声的把它放进口袋，然后关机，她可不想浪费跟叶无道单独相处的每一秒钟，这个神话集团总裁的背景她多少比普通人了解点，抱住他的大腿无疑等于平步青云。
　　叶无道若无其事地笑道：“张小姐怎么知道我在这里呢？我可不是像张小姐这种有无数崇拜者的大名人。”
　　并没有多想的张子仪略微歉意道：“我们《铁骑》，剧组刚进钓鱼台的时候柳O就说到你，我很早就想知道是什么样的人能够让孙导都那么看重，你不知道孙寻经常说你是他的知音呢。再后来我逛钓鱼台的时候恰好看到你进了这幢楼，就拜访你了。”
　　叶无道哦了一声，释然道：“呵呵，那个柳O一定没有少骂我吧？”
　　张子仪神情复杂，支支吾吾没有说话，似乎这个问题不好拿捏，在没有摸透叶无道底细的情况下她还不敢乱说话，只好转移话题道：“柳小姐对叶总裁印象蛮深的，对了，您最近都还在北京吗，《铁骑》的开幕式会不会参加？”
　　“嗯，会参加。”叶无道这个时候接到赵宝鲲的电话，张子仪见机就很识趣地准备离开，既有庆幸也有一点失望。其实敲门前她都已经做好献身的准备，娱乐圈就是这样，很多女明星之所以不够红，就是因为她们的腿张得不够开，毕竟偌大的中国柳O这种一炮走红并且一红到底红到发紫的女人只有一个。
　　“叶总裁，那我先走了。”
　　叶无道点点头，露出一个职业化的笑容。
　　张子仪虽然感到有点遗憾，但对这个结果已经算比较满意，她本来想攀附上孙天意这棵大树，无奈孙天意实在太不近人情，根本就是一个无缝的蛋，所以无所不用其极才爬到自己这个位置的她便把主意打在叶无道身上，关键在于她相当看好天地娱乐的发展前景。
　　叶无道看到茶几上那串被张子仪“遗忘”的五行珠，不禁摇头，女人啊，真是执着的生物。
　　如果不是现在天地娱乐需要大量的影视圈名人加盟，这个女人是不配走进这间房间的。
　　随手将那串五行珠扔进垃圾篓，叶无道走到窗口，欣赏钓鱼台宾馆内的冬景。
　　钓鱼台宾馆的湖畔，四五个气质不俗的男人在散步，其中一个将近30岁、别有精致钻石袖口的成熟中年人笑着朝身边一个约摸30岁左右、别有钻石领夹的英俊男人道：“擎茂，你不是说那个张子仪是你的旧情人吗，听说现在她正好在钓鱼台，约出来玩玩，反正我们闲着也是闲着，对了，那个柳O如果能带出来最好，听说她现在的身价都能进福补了。”
　　那神情自负的英俊男人犹豫了片刻，最终还是禁不住周围几个死党的起哄，拿起一只象牙雕外套的诺基亚手机给张子仪打了个电话，出乎他意外的是竟然第一时间被挂掉，这让他大吃一惊，周围的人都有些奇怪地看着脸剧变的青年，耸耸肩的他只好把这个当作意外，继续拨打了电话，不过这次更加干脆，关机。
　　那个别有钻石袖口的中年男人大笑道：“哈哈，小舒啊，看来这个张子仪真的很大牌，竟敢不给你这个香港娱乐界的太子爷面子啊，什么时候婊子们都立起牌坊来了，小舒，明天就封杀这个女人。”
　　舒擎茂强忍住心中火火，自嘲地摇摇头道：“没有想到这种给我提鞋都不配的女人竟然让我出了大洋相，各位，对不住了，不过既然李大哥你对柳O有兴趣，就算她是圣女，我也能把她弄成，只要给我几天时间，李大哥，到时候小弟再给你赔罪，怎么样？”
　　那个样貌儒雅的中年人微笑着摇摇头道：“擎茂，现在是敏感时期，不要闹出事情，女人嘛，哪里没有，这件事情你也别往心里去，总之，这段时间我们在北京就不要意气用事了，毕竟老头子们不愿意看到，你们说呢？”
　　一个跟这个中年人年级相仿的胖子摸了摸手上的那串红珊瑚念珠，点头道：“嗯，忍一时风平浪静，这点芝麻绿豆的小事先放一放。”
　　原本已经消气的舒擎茂突然接到张子仪的电话，脸有点狰狞的他不理会对方的焦急道歉，冷冷道：“我在钓鱼台宾馆12楼附近，你给我过来，否则后果自负。”
　　一个跟舒擎茂差不多大的青年冷嘲热讽道：“呦，这女人跟我们舒大少玩欲擒故纵啊？”
　　本来就怒火中烧的舒擎茂被这个人这么一激，更是暴怒，只不过良好的家教令他保持表面的绝对平静，舒擎茂，也许大陆并没有太多人熟悉这个名字，事实上也只有影视圈的人才会偶尔地接触这位公子哥，但是你只要看下他的长长的一张绯闻女友名单就明白他的份量，除了红透半边天的张子仪，还有李嘉欣，萧蔷，林志玲等等。
　　也许你会问他到底是何方神圣，其实这不重要，重要的是他老子是谁。
　　小跑到这群男人面前的张子仪娇喘吁吁，煞是可怜，不等张子仪出口解释，舒擎茂已经一个巴掌挥过去，冰冷道：“你唯一能做的就是把柳O给我弄上床，而且必须是今天！”


第七百一十一章 钓鱼台风波（中）
　　两个原本将友情视作一切的女人往往能够因为男人而反目成仇，两个原本感情生疏的女人也可以因为男人而同仇敌忾。
　　张子仪看不惯柳O的种种特权，比如替演，达到连亲嘴的镜头都要替身的地步，据说这就是那位“资本家”叶总裁的作风；柳O也看不惯张子仪为了往上爬费尽心机，讨好导演，讨好编剧，甚至还会刻意地拉拢摄影师。
　　但当柳O看到远处张子仪被人甩了一个耳光的时候，她还是第一时间赶到了张子仪身前，她身后还有随行的《铁骑》剧组几个主要成员，柳O看着那张微微红舯的精致俏脸，都是在影视圈拼搏，柳O再看不惯张子仪也有点同情，更何况都是女人，她怎么能忍受这种事情，扶着张子仪轻声问道：“张子仪，要不要紧？”
　　张子仪强装出轻松的样子道：“柳O，我没有事情，你走吧。”
　　似乎她并不想柳O拖入这个漩涡，也许是不想柳O跟她分一杯羹，也许是因为柳O的出售援助让她不忍心将柳O推入狼口，都有可能。
　　只不过她在舒擎茂眼中不过是条招之即来挥之即去的漂亮母狗而已，没有主宰形势发展的权利。看到柳O到来，马上恢复翩翩贵公子的模样，丝毫不拿正眼看幽怨的张子仪，朝这位亚洲影视天后微笑道：“很高兴认识柳小姐，我们都是柳小姐的影迷，如果不介意，我想请柳小姐喝下午茶，顺便还可以谈一谈下部电影的投资问题，哦，忘了介绍，舒擎茂，目前我是香港无线的副总裁。”
　　“没兴趣。”柳O拉着张子仪就要走，她何曾给过富家公子哥好脸色，对待叶无道这个几乎掌握她生杀大权的神话总裁尚且如此，这个舒擎茂碰一鼻子灰也就是板上钉钉的事情了。只不过她不知道这群男人并不像往常那群只知道砸钱砸晕女明星的公子哥。这也间接导致了这场风波的蓄势待发。
　　“柳O，我真的没有关系的，你回去吧。”张子仪尴尬道，柳O不知道这个舒擎茂的厉害，她可是最清楚，当年香港刘嘉玲就是因为没有乖乖地给这个娱乐圈太子爷跪下唱征服，不仅被轮奸还被录影，几乎直接扼杀了她的影视生涯。
　　舒擎茂本来寻常时候还会欣赏柳O这种不喜欢钱的脾气。因为那样会让他更有征服感，说实话他现在对那些香港艺人已经没有半点兴趣，很早就身价数亿的他根本就是把香港娱乐圈看作一个大妓院，想跟谁做爱就跟谁做。只不过这个死党在一边看好戏的敏感时刻，他对这种柳O半点面子都不给的冷傲很生气，相当生气。所以，后果很严重。
　　“听说你们《铁骑》就要首映，信不信不仅在港澳台地区遭到封杀？又或者这场首映式无止境地推迟？”舒擎茂笑容阴险，他自然是能做到的。只要《铁骑》的后台不是叶无道，说实话。如果叶无道不动用武力对付这个娱乐圈的太子爷，纯粹角斗娱乐圈的资本实力，《铁骑》真的会夭折。
　　“擎茂，不要生气，柳O就是这脾气，其实没有恶意的。”张子仪赶紧解释道，《铁骑》如果遭到封杀她岂不是千古罪人，不说和天地娱乐彻底决裂，那个叶公子也不会让自己好过吧。再说自己在这部片子里也付出了很多心血。
　　最后张子仪饱含深意地对柳O轻声道：“叶无道就在12号楼。”
　　见柳O没有任何动静，焦急的张子仪只好给那个《铁骑》的编剧使了个眼色，后者聪明地悄悄离开，背对着那群男人的张子仪这才稍微松了口起，只是她不知道这样做仅仅是点燃了风波的导火线而已。
　　“呵呵，柳小姐的脾气我是知道，又怎么会生气呢，开个玩笑而已。柳小姐，怎么样，一起喝个下午茶？”舒擎茂继续在气势上压迫柳O，他越来越有种把这个女人压在身下的冲动，不过看来真的要压，也要轮到身边这个李家大少先压完了再说。
　　“你要封杀《铁骑》那是你的事情，与我无关。”柳O依然是谁的面子都不给，拉着张子仪就要走。
　　“口气不小，我喜欢。”那个李家大少爷玩味笑道，语气很淡，显然比舒擎茂要成熟很多，也收敛低调很多。
　　他身边另外两个男人同样只是抱着看戏的姿态对待这种事情，不管这群男人如何思维方法行事准则多么不同，唯一一点确认的就是柳O这个女人实在是太不知道轻重了，在见惯娱乐圈是非的他们看来，女人进了娱乐圈就是签了卖身契，不同的是你卖身的价格不一样，柳O在这个李家大少眼中其实也就是中国价格最高的卖身女，仅此而已。
　　“张子仪，这种一点都不知道尊重为何物的男人有什么好留恋的，他能给你什么？钱，你不缺钱吧？机会？机遇永远是把握在你自己手中的，今天的你还缺少机会吗？你如果不跟我走，我会鄙视你一辈子！”柳O凝视着神情焦急的张子仪。
　　“柳O啊柳O，真不知道怎么说你……唉，算了。”张子仪挣扎了许久后终于放弃犹豫，站在柳O一边，即使知道这个舒擎茂能够封杀她，即使清楚事情没有柳O说得那么简单和轻松，她都选择了柳O，对于张子仪来说，她自己都觉得奇怪。
　　“听说你是孙天意和那个神话集团年轻总裁两个人的共同情妇，不知道你们会不会玩3P。”舒擎茂话语恶毒，神色狰狞，张子仪胆大包天的倒戈更刺激了他的怒气和兽性。
　　本来已经转身准备走人的柳O猛然回头，慢慢走到舒擎茂跟前，露出一个优雅笑容，然后毫无征兆地就甩出一个响亮巴掌，道：“这个巴掌不是为你这句话打的，是替张子仪讨还而已，真是人渣！”


第七百一十二章 钓鱼台风波（下）
　　愣了几秒钟的擎茂骂了一声臭婊子后就要抓柳O的头发，只不过一只手搭在他肩膀上，示意他不要冲动，转头却是那个手上有串珊瑚念珠的胖子。迅速平静下来的舒擎茂竟然真的能忍下这口气，根据胖子的视线，他看到一个气质、相貌和风范都无可挑剔的男人，很年轻，却有着让舒擎茂都嫉妒的气势。气势这种东西舒擎茂本来只能从他们老子身上看到，什么叫气势？几分钟的谈话能让你全身冒冷汗的就是气势。杀过人和没有杀过人给你的感觉会一样？杀过很多人和杀过一个人给你的感觉更不会一样。
　　这就是所谓的气势，可惜的是太多的人没有见过而已，不见过，不等于不存在，因为你平凡而已。
　　这个人自然是被《铁骑》编剧紧急找来的救命稻草，叶无道，当柳O看到这个嘴角永远挂着轻佻笑容的男人的时候，不否认自己紧绷的心一下子松懈下来。无论她如何否定这个邪恶花心的叶大少，她对他比对其他男人要好许多了，至少，不会给耳光吧。
　　“这一巴掌无论从力道角度还是弧线来看，都是本人见过最精彩最漂亮的一次。”
　　叶无道轻轻拉过柳O，霸道地将她半搂在怀中，男人怎么占女人便宜也是门大学问，他用一种很淡却让人抓狂的语气道：“而且，你难道没有看出我的柳O还是黄花大闺女？我闭着眼睛都能闻出她地处女香味。唉，跟你说也不明白，可你总能从一个女人走路的姿势看出她是不是处女吧？不能？你该不会还是处男吧？怪不得。”
　　十四岁就是处男的舒擎茂有种崩溃的感觉，这个疯狂是谁？！
　　不要说舒擎茂，他其他那三个见多识广的死党也都是处于混乱状态中，这个实在很幽默，幽默到让人笑都笑不出来。
　　柳O虽然生气这个家伙的得寸进尺，可当她听到“黄花大闺女”这个词的时候真的有种捧腹大笑的冲动以。这家伙实在是太有才了，对而后叶无道那席话让她撇了撇嘴，果然是这么快就露出色狼尾巴了。
　　“你算什么东西？”舒擎茂狞笑道。
　　“我是你老子。”叶无道依然是那副笑容迷死人不偿命地轻浮模样，那感觉就像是在诉说最动人的情话，虽然这句话真的很有冲击力。
　　再次崩溃，如果不是柳O和张子仪都对这个男人表现出极大的依赖，舒擎茂真地会以为叶无道是个不可理喻的疯子。李家大少眼睛细细眯起，冷笑道：“你做他老子确实嫩了点，如果想英雄救美，我希望你能搞清楚状况。现在这个社会，见义勇为可是要付出代价的，到时候不要怪我没有提醒你。”
　　叶无道斜眼瞥着这个似乎依旧很平静地中年人，耸耸肩道：“不管你是什么阿猫阿狗，我不顺眼，就狠狠踩，踩死了，再吐口水，碰我的女人，就是龙，我也把你踩成虫？”
　　李家大少不再说话，对他来说崇尚的是谋略，而不是武力，既然现在这个时候既不能马上放倒这个嚣张狂妄的家伙，又不能在言语上占据优势，他就不浪费口水了，从他扯了扯领带的习惯性动作来看，熟悉这位李家大少地人都清楚，他要发飙了。
　　柳O俏脸一红，这个混蛋，自己什么时候成他的女人了张子仪不知道是该庆幸叶无道的既无忌惮还是悲哀叶无道的极度自负，但是她知道，如果有个这样的男人对她，她会爱上他的，哪怕他口袋里的钱还不够她买支香水，所有积蓄都不够她买套礼服。
　　那个始终没有开口地胖子淡淡道：“年轻人，自负是需要足够资本的，有资本还不行，需要足够的资本才行。”
　　叶无道斜眼盯着这个挺壮硕的胖子，不屑道：“怎么，仗着体积大要跟我单挑？”
　　那胖子也跟李家大少一样被气得一佛升天二佛出世，七窍生烟的他只能眼神怨毒地盯着这个讲不通的跋扈青年，脑海中快速搜索北京太子党的成员资料，他要看看到底是哪个王八蛋敢这么牛逼。
　　“我操你妈！”舒擎茂终于忍不住，朝叶无道的裆部踹出一脚，还真不是一般的阴狠。“找死！”
　　在旁人看来叶无道似乎根本就没有动弹，那个舒擎茂身体就像个虾米一样倒蹿出去，最后重重砸在已经结冰的湖面上，滑出去老远，不清楚死活。
　　松开柳O，冷冷瞥了那三个如临大敌的陌生男人一眼，一言不发地走到那个舒擎茂跟前，蹲下来用手按着那个可怜家伙的脑袋，不带感情道：“骂我女人的没有她下场，骂我妈的基本上都是死。”
　　李家大少和柳O他们接下来就看到令他们毛骨悚然的一幕产，舒擎茂的头竟然被那个瞬间变成魔鬼一样的男人硬生生按进水中，也就是说舒擎茂的头砸碎了冰层！
　　不死，恐怕也跟植物人相差不远了。
　　这一刻，张子仪终于明白为什么有传闻说神话集团的精神领袖是中国南方最不能惹的公子哥，她不明白前一刻还在说着忍俊不禁轻佻言语的他就能变成这一刻的冷酷男人，那种寒意让即使穿得很暖和的张子仪浸透骨髓。
　　这个时候跟舒擎茂年纪差不多的男子颤颤巍巍掏出手机，脸色苍白地打了个电话。
　　“柳O，可以告诉我他是谁吗，没有别的意思，单纯底部而已。”
　　异常冷静的李家大少淡淡道：“你不需要担心我有任何企图，我叫李东帝，李嘉城的大儿子，而那个人，则是香港四大富豪中舒典旗的独生子。我这么说不是标榜我们多么有背景，只是想让你知道，这件事情没有你想象的那么简单，真的，很不简单了。”
　　看着几乎要哭出来的张子仪生硬点头，柳O脑袋一阵空白，这下子叶无道闯了天大的祸了。


第七百一十三章 杨家，叶无道！
　　“你们是香港赴京的那批人吧？”
　　叶无道回到岸上的第一句话就让李东帝刮目相看，本以为这个人就是有点后台加上十分嚣张的北京公子哥，现在看来似乎要重新审视，李东帝并没有说话，现在形势并不明朗，舒擎茂是死是活都不好说，最重要的就是先稳住这个威胁系数极高的男人，首先不说他能够判断出自己这帮人就是香港赴京的那群“父子军团”，更是在知道这种内幕的情况下依然悍然出手伤人，太可怕了，李东帝不是没有见过枭雄，但这个出手狠辣城府可怕的年轻人让他很不舒服。
　　叶无道虽然收敛起玩世不恭，但显然仍然没有太过在意这群香港少爷的显赫背景，只是走到满脸担忧神色的柳O面前，轻轻梳理她被吹乱的青丝，柔声道：“没有想到你也会担心我，这就够了，也不枉费我替你出头，我是坏人啊，哪有不求回报的坏人，呵，回去吧，带着剧组人员回去，这里的事情我自己解决。”
　　张子仪低头道：“叶总裁，对不起。”
　　叶无道微笑道：“以后就和柳O一样跟着孙导吧。”
　　张子仪感激地点点头，似乎有点留恋的深深望了这个并没有把她当作挡箭牌的男人。
　　“似乎你还不明白你做了什么？”李东帝面对这个神魔青年的冷静很恼火，难道这个理智的疯子不知道他闯下大祸了吗？不屑骂人的他忍不住想要粗口骂人了。
　　“明白，比谁都明白，说吧，他老子是谁。”叶无道并不看李东帝。只是盯着那个眼神闪烁的胖子，就像是野兽在黑暗中盯住自己地猎物，撩牙已经露出。还带着先前猎物的温热鲜血。
　　“你他妈的到底是谁？你知不知道你在干什么？你到时候怎么死都不知道。竟然还有胆量问我他老子是谁，你是不是脑子有问题啊？”李东帝愤怒咆哮道，这还是他这几年来头一回如此失态。
　　“我脑子真要有问题。你们早就全部成植物人了。就知道说些废话，我没有兴趣听。”叶无道一个膝蹬让这个香港商界高高在上的李大少爷沤缕起身体，很干脆很直接的闭上嘴巴，呜咽呻吟，叶无道继续盯着那个胖子，缓缓道“说吧，他老子是谁？”
　　“舒典旗，所以说《铁骑》事是彻底完蛋了。还有，你也准备蹲监狱吧，当然，这是你最好的下场了。”胖子狞笑道，没有来由的，他就对叶无道有种刻骨的憎恶。也许是因为叶无道比他更狂妄的自负，也许是叶无道对他的嘲弄，也许是叶无道表现出来的血腥手段，一个人怕到极点，反而就有了勇气。
　　原本已经走出去老远的柳O突然一个人跑回来，对叶元道坚定道：“这件事情我来承担责任，我不会让你一个人背黑锅。”
　　叶无道突然捏了下她的柔嫩脸蛋，流里流气道：“怎么，被我的英雄行径感动了。要给我作媳妇？”
　　柳O对这个现在还有心思开玩笑的男人彻底无语，干脆不说话，省得生气。叶无道第一次在柳O收敛游戏人生地随意神色，扳过她的身体让她看着自己，道：“我知道自己在干什么，知道干了之后的后果，更知道该怎么解决，你如果不想做我的拖油瓶，就乖乖回去，然后睡个觉，醒来后就当作什么都没有发生，既然讨厌我，就不要给我误解，会让我自作多情的。”
　　“你以为你还保得住她？”那胖子不屑道。
　　“人胖不是错，呻唧唧歪歪就是你的不对了。”叶无道一记力道拿捏得相当精准的勾拳，让那个胖子跟李东帝一样乖乖闭上嘴巴，当他转向最后那个还算没有遭遇毒手的男子，那城府阅历都无法和李东帝跟胖子媲美的年轻男子已经话都说不出来，碰上叶元道这号不按照常理出牌的角色，他们就是秀才遇到兵了。
　　“你是谁？！”
　　一声极有威严的质问迫使叶无道收回视线。那个男子听到这个声后就像是坐牢坐了十多年的男人刚刚出狱见到母性生物一样兴奋，就如同打了一剂强心针般重新焕发光彩，面对叶无道也有了不少底气。
　　清瘦，古稀，威严。
　　这就是眼前这个老者给叶无道的第一印象，还有眼牟中让叶无道才相当感兴趣的狠辣，因为他知道这种人最适合生存，狠，却不张扬自己的冷酷，叶无道不是不想这么做，只是这么久以来他没有机会这么做而已。
　　“你又是谁？”叶无道反问道，看来他今天是真的要将近乎幼稚狂妄淋漓尽致的进行到底。他打什么牌，下什么棋，永远只有在掀开底牌或者收官的时候才知道。
　　“一个将死之人而已，我不管你是谁，谁家的儿子或者孙子，如我的儿子出了事情，我都要你给擎茂陪葬！”香港大亨舒典旗怒吼道。
　　在唯一正常站着的那个男人指引下他终于看到自己那个瘫软在冰面上的儿子，眼牟中露出绝望的神情跑过去，坐在结冰的湖面上抱着舒擎茂的身体，沧桑的老人痛苦呜咽起来，这辈子他什么坎坷沉浮没有经历过，当他见到儿子鲜血淋漓的时候，心脏仍然一阵巨大的抽痛，如果这个唯一的儿子死了，那自己这辈子的拼搏还有什么意义？世界上还有什么比白发人送黑发人更悲哀？
　　那个站在叶无道对面的男人给舒典旗的两个保镖使了个眼神，那个对舒家就像两条狗对主人般忠诚的保镖缓缓走向叶无道，步伐稳健，不急不躁，两人始终能够保持微妙的互相照应，显然是不是普通角色。
　　任由对方进攻的叶无道双手在胸前划一浑圆太极，禁锢住其中一名保镖的摆腿，然后猛然一抖，将这条腿带人一起侧扔到另一名保镖身前，恰好挡出他稍后的出手，紧接着叶无道鬼魅地出现在那人背后朝脖子一记雷霆手刀，两个人在一个回合中便华丽落败，其实实力一旦不在一个档次上，胜负也就几秒钟的事情。
　　这个时候李东帝和那个满脸痛苦的胖子稍微缓过来，就见到最后那个男人被叶无道如法炮制的踹到湖面上，那个原本对叶无道充满滔天恨意和杀机的老人在见到这男子以一个喷饭姿势滑到他跟前，他有种荒谬的错觉，这到底是个怎么样的疯狂世界？
　　“叶子哥，这群狗杂碎是谁？！我宰了你们这帮不长眼的牲口！”
　　赶到钓鱼台宾馆的赵宝鳃见到这一幕，飞奔到叶无道面前，一看那胖子对自己心目中的老大似乎还有怨恨，本就火大的他二话不说，上去就是一顿猛踩，也幸好那个胖子肥肉多抗击打能力强，若非如此恐怕就莫名其妙地被挂掉。
　　李东帝艰难的咽了口水，怎么又冒出来个疯子？
　　赵宝鳃打够了那个养尊处优的死胖子，摇了摇脖子，神情狰狞的走向李东帝，跟叶子哥动手？天王老子在他面前，他都照揍无误！
　　李东帝只能把希望都寄托在低头似乎找烟的叶无道，他可不想这么死得不明不白，他来北京，承载着太多光环和荣耀，还有家族的责任和负担，他告诉自己不能就这样束手待毙。见叶无道身上似乎没有带烟，灵光一现的他在赵宝鳃拳头砸在他身上的时候已经把烟给叶无道递过去。
　　这个动作，也成为未来香港商业教父李东帝这辈子都挥之不去的梦魇。
　　那是烙印在灵魂深处的耻辱感。
　　叶元道犹豫了下还是接过李东帝手中的烟，淡淡道：“你是聪明人，对了，你叫什么？”
　　李东帝强自镇定道：“李东帝。”
　　叶无道眉毛轻挑，嘴角勾起一个诡异弧度，道：“是李揩泽的大哥吧？据说当年被人绑架勒索亿美金，身价不菲啊。”
　　李东帝苦笑道：“说笑了。”
　　李东帝不知道当年他和弟弟李楷泽同时被国际顶尖雇佣军绑架的时候，接受任务的叶无道就是在这场绑架中跟他弟弟结下了男人间的真正友谊，而那场完全就是由李东帝一手策划的阴谋也正是在叶无道的力狂澜下才告失败，所以说他和叶无道之间其实有不浅的纠缠瓜葛。
　　赵宝鳃露出一个跟他莽撞行经极为不符的阴沉笑意，道：“李东帝？就是香港那个扬言要收拾我的家伙？啧啧，不就是在上海把你的马子外套脱下来嘛，至于这么放狠话吗，你不是说只要我一踏入香港就打断我的腿？哦，我就是赵宝鳃。”
　　李东帝惊呼道：“你……你就是赵宝鳃？！”
　　看来赵宝鳃的混世魔王称号在香港也不算默默无闻，至少让这个李家大少爷没有少惦记。
　　不理会赵宝鳃跟李东帝之间的恩怨，叶无道走到那位诧异香港的老人跟前，蹲下来，嘴角叨着那根李东帝给他点上的烟，就那么冷冷淡淡的盯着他，这个老人没有说话，哽咽叫着舒擎茂小名的他只是抱着儿子有点冰冷的身体，凄凉无比。
　　“放心吧，死不了。”
　　近似冷血的叶无道嘴角牵扯出一个非人类的狐度，眯起眼睛，随后将那根叼着的烟拿下，让这个老人叼上，起身淡淡道：“别忘了。杨家，叶无道！”


第七百一十四章 蝴蝶效应
　　一石惊起千层浪。
　　虽然没有铺天盖地的流言蜚语，却是黑云压城城欲摧的暗流汹涌，任何一方一不留神都会被这股暗流吞噬。在北京政治漩涡中投下一颗石子，在蝴蝶效应下就会波及到成都，南方沿海，还有香港。
　　四川成都大军区，首长大院一幢将军小楼中，聚集了一大批肩膀上至少一颗甚至还有是三颗金星的将军，其中就有成都军区参谋长上将杨望真，赵宝鲲的爷爷军区政委赵定国，李镇平的父亲李山河，还有徐远请的爷爷徐承德，加上素来低调的成都军区司令员廖上将和几个元老，这里丝毫不亚于一场大军区最高级别紧急会议。
　　“目并还不清楚北京方面的动态，但是我想已经中南海办公桌上已经有无道和宝鲲从出生到现在的所有重大记录了，这下子不出名都难喽。”赵定国依然是那副弥勒佛笑容可掬的模样，并没有半点惊慌失措。
　　“舒典旗什么反应？”徐承德皱眉道。
　　“没有预想中的过激反应，倒有点出乎我的意料了，不叫的狗要么怕人，要么咬人，希望是前者。否则真不知道这个香港巨贾会给我什么样的惊喜，无道他们在北京并没有多少牌可以打，我有点担心啊。”李山河叹了口气道。
　　“事情还没有到无法挽回的地步，年轻人不犯错就不是年轻人了，聪明到什么程度的人犯下什么程度的错误，当年这小子指着我鼻子跳脚骂人的时候我就打心眼喜欢这个愣头青，怕什么，我们还没有退下来呢，望真。你跟二炮和总政治部几个老熟人也该联络联络了，久了这些老不死的战友还以为你忘记他们了呢，这人啊，总是越用越亲的。”
　　最后说了句极有深意的廖上将拿起桌上的那杯茶，作为成都军区的一把手，也是中国现役36位上将中的一员。这位老人有着超然的地位，本来不涉及任何争斗的他这次也主动的表明立场，随后他看了看面露喜色的赵定国，赵老头，别以为有我帮你，你家那个小兔崽子糟蹋我家宝贝孙女的事情就能撇干净，你也给我去军科院和国防大学那边打声招呼，好歹你当年两个地方都呆过，我可不相信你没有自己的关系。总之。尽量不要让有心人把这场风波上升到政治高度，谁有这样的不轨企图，我们就把矛头指向谁，因为他那是在破坏大陆和香港的稳定。
　　不理会赵定国略微得意的笑意，廖上将对其他人也都提了醒，本就心知肚明的将军们在他这么直接说出来后，都明白这次他，必须把叶无道和赵宝鲲保下来，而且必须是彻彻底底的保下来。
　　这幢将军小楼中的石子投下后，连齐便带动了中国军委总政治部、总后勤部、其他六大军区、军科院、二炮和国防大学。
　　石子投下后。湖中振幅最大的自然是漩涡中央。
　　长安街上的长安俱乐部，虽然外观上看甚至有点老旧。但当你走入其中，就会被磅礴的京城富贵气势征服，金碧辉煌是你的第一印象，作为北京四大俱乐部中规模最大的中国顶尖聚会场所，出入这里的会员非富即贵，而且是大富大贵的那种。
　　不同于美洲会明显偏向外企和中国会的包揽各个领域，长安俱乐部主要针对政要和商界精英。今天的长安俱乐部显然要比寻常热闹很多，聚集在一起的这群人年龄在30到40岁之间，正值不惑之年，精力旺威。
　　其中一个戴着一块镶嵌近百颗美钻伯爵手表的沉稳男子抽着俱乐部中的顶尖雪茄，望着窗外的阳光道：“北京终于要热闹了。”
　　“到底是怎么回事情，竟然有消息说两个有军方背景的家伙打了香港的那批人，北京真有这么不可一世的大爷们？”简简单单一身休闲的他在这群西装笔挺的显得有点异类。
　　“我从某个在钓鱼台国宾馆工作的朋友那里知道好像是两个开着北京军区车的人，似乎不是本地人，军车也不算夸张。好像最多就是军级，真不敢相信这两个家伙是不是脑袋烧坏了，在这个时候动那批香港财神爷。”另一个男人冷笑道，从他坐的位置来看，他应该只能算是个圈子的边缘人物，虽然表面上看他穿的戴的在这群人中最昂贵最鲜亮。
　　“要是开着总政治部或者北京军区司令部的首长专车，倒还正常，假如是像你所说军长级别的虾米角色，恐怕这场热闹没有什么悬念啊，没有意思，没有意思。”穿休闲服饰的男子遗憾道。
　　“事情在没有水落石出之前，谁是傻瓜还说不准。”带着伯爵表的成熟男子摇头笑道。
　　“对了，谁知道那两个牛人叫什么？”
　　“好像其中一个叫赵宝鲲，还有一个……一下子记不起来了。”那个穿戴最出位但其实最没有地位的男子使劲回忆道。“噗！”其中一喝咖啡的男人直接把咖啡喷到他衣服上，虽然那男子道了歉，但丝毫没有什么诚意，而被喷的人也丝毫没有怒气。
　　“原来是这个混世魔王，这下有趣了。”那个穿休闲服装的男子一拍大腿道，周围男人除了那个说出赵宝鲲名字的家伙都露出会心的意，因为他们都知道这个赵宝鲲的诸多事迹，当然还有他的后台。
　　“有成都军区撑腰，在这个时候确实要比北京军区撑腰来得用。”戴伯爵表的男子点头道。
　　“你们听说崔彪的事情没有？就像人间蒸发一样，听说就是在成都失踪的，会不会跟这个赵宝鲲有关系？”旁边一个人问道。
　　“难说，赵宝鲲这种人没办法用正常思维去判断，而且崔彪虽然狠，但成都终究是赵宝鲲的地盘。不过这次赵宝鲲没有那么幸运喽，竟牵扯到太多东西了，北京不会袖手旁观了，除非……”那穿休闲装的男子眯起眼睛，不再说话。
　　“除非中国整个军队给他撑腰，不过，这是绝对不可能的，赵宝鲲还没有那个资格。”戴伯爵表的男人轻笑道。
　　“还有一个人，好像是叫什么叶无道来着。”最后那名边缘男子犹豫道。
　　“噗！”这次喝咖啡的人喷得更彻底。
　　“叶无道？！”所有人很配合的异口同声，然后面面相挽，眼神复杂，有兴奋，有嫉妒，还有无法掩饰的敬畏。
　　那穿着休闲装的男子终于站起来，收起那漫不经心的神色，双手撑在护栏上俯澉长安大街，喃喃道：“终于来了。”
　　一辆挂有北京军区总政委车牌奔驰在一间四合院都停下，车中英俊青年吸完一根烟后才走下车，拉响垂于门外的古铜铃铛，穿过有数百年历史的厚重明代老榆木房门，来到将西方艺术气息和东方典雅融合的大厅，房间一角的水池和绿色植物让空间灵动起来。终日的阳光从玻璃屏幕墙过窗户栅拦投进那个水池，水波荡漾在山市垒砌的岸边，其中游弋的玳瑁似乎也富有了灵气。
　　一道清绝背影面向那墙摆满书籍的书架，此刻正捧着一本厚重泛黄的《莲花部赫怒伽》，似乎根本没有留意到进屋的伟岸男子。
　　“他来了。”那男子环视着满屋的藏书和触目皆是的古玩器皿，最后轻轻吐出三个字。
　　“哦。”背影消瘦的女人停下翻阅书籍的纤手，最后很淡漠的应声，但从那个时候起她就再没有翻页。
　　“我怎么都没有想到你会是这种表情，麻木，是因为绝望吗？还是内疚？虽然现在是我想要的结果，但现在的你不是我想要的妹妹，在我印象中，你不应该是这样的，哪怕你反抗家族也好。”容颜清雅举止带着天生自负的男子用一种哀其不幸怒其不争的感情道。
　　“恋情近似于亲情的背叛，因为男女双方一旦进入这座城堡就会构成一个相对独立的世界，哥哥，你不是跟父母一样教育我说要把家族利益永远放在第一位吗，我不过是做了你们想要我做的而已。每个人都会面临选择，就像哥哥你选择跟一个素不相识的女人互换订婚戒指一样，我也有义务选择我的人生。”
　　女子把那本《莲花部赫怒伽》放入书架，抽出一本《神曲》继续看书，良久，淡淡道：“有个人对我说说人类发明了爱情最终将它变成类最完美的宗教，后来我才知道，这句话其实是巴尔扎克说的，再后来，我才知道，我不应该相信这个宗教，因为这个宗教实在太不完美。”
　　“我来这里只想告诉你一件事情。”男人凝视着这个女人消瘦却异常执着的背影，内心涌起一阵伤感，这是他最亲的妹妹啊，却沦落到形同陌路的境地，如果不是万不得已，他又怎么会让她走到这一步。
　　“如果是做说客，免了，我不想下逐客令。”那女子冷冷道，始终没有转身看他一眼。
　　男子黯然起身，走到门口的时候平静道：“他在钓鱼台国宾馆打伤了香港赴京的那批人，香港四大富豪中李嘉城，舒典旗和董道崇三人的儿子现在都在医院，其中舒典旗的儿子仍然生死不明。”
　　等到男子走出房屋，那女人拿着的《神曲》从她纤手中悄然滑落。


第七百一十五章 《铁骑》首映式（上）
　　在一片含有深意的关注下，《铁骑》照常办首映式，这似乎是一个很值得玩味的信息。
　　而且《铁骑》的首映式在北京的全国政协礼堂召开，其规格之高可见一斑，国家召开国事会议的场所，今天成了《铁骑》的天下，外界传闻不仅仅召开地点非同寻常，届时到场的高级政府官员也有一大批，而获知一些内幕的影视圈人士都对天地娱乐有限公司的后台神话集团愈加感兴趣，毕竟张艺谋的《满城尽带黄金甲》和陈凯歌的《无极》都不可能邀请到文化部副部长和国家广播电影电视总局局长亲自到场！
　　《英雄》创下的2亿票房一度成为中国电影不可复制的票房神话，而一直与孙天意不和的张艺谋新片《满城尽带黄金甲》仅仅用了20天时间就轻松打破这个纪录。
　　虽然最终没有能够超越《泰坦尼克号》创下的最高票房3.6亿，但是也给孙天意设置了一个不小的障碍，他们两人的恩怨由来已久，一个代表学院派精英，一个则是草根出家，两人之间的明争暗斗也一直是众人津津乐道的谈资，这次《铁骑》就蒙古的历史问题也曾爆发过网络上的集体大争论，最后连一大批知名学者和历史教授的深陷其中，可谓中国06年的一场视觉盛宴。
　　然而，不可否认，《铁骑》的巧妙炒作和孙天意本身一样已经得到了应有成效果，全国观众都在翘首以盼这部大制作最后揭开神秘面纱。
　　甚至来京参加纪念中国电影百年论坛的国外学者这样吹捧这部他没见过的电影：“孙天意的《铁骑》，是另一个拥有高额预算和包括代表中国大陆、台湾和日本的亚洲国际巨星的豪华阵容的大制作。是关于诺言、背叛、战争与国家的古老中国史诗，将证明自己在票房上的成功。”
　　对此，孙天意的回应是很简单的两个字——狗屁！
　　今天，一身素白典雅装扮的导演孙天意携主演柳O、张养浩、张子怡和水夕幕华等一线明星演员悉数亮相，阵容豪华，依然是红地毯。依然星光熠熠。依然镁光灯会聚，而一路给《铁骑》疯狂造势捧场的媒体终于等到了最后一刻，其实关于《铁骑》的争论一直不断，尤其是关于蒙古的问题，如果不是最后孙天意跟那个一战成名的新贵编剧亲自上阵，这场口水仗恐怕就没有个尽头了。
　　据说日本新天后水夕幕华深谙中国古典文化。她那席标准普通话颇有画龙点睛的味道：“和大陆、台湾以及韩国的朋友们一起创作《铁骑》我感到非常荣幸。我们超越了文化背景，超越了国界，相信我们的作品不光在中国电影界，乃至亚洲和全世界都有很深远的影响。和才华横溢的孙导一起度过这段宝贵岁月，如同居芝兰之室，久而自芳，我相信《铁骑》会踏遍全球！”
　　对于首映式报道什么不报道什么。往常大家一般都心照不宣，因为要不染就回遭遇那名敢问“假如票房惨淡会有什么影响”记者灰溜溜离开的凄凉下场，尽管谁在心里也得承认有这个可能，尽管谁也不可能得到真正的票房数字。但是面对《铁骑》和素来不拘小节的孙天意，记者都没有这种顾虑。
　　“孙导，希望你能够谈谈你对张艺谋和陈凯歌这两个半世界级导演的作品，毕竟，你和他们是同一个级数的电影大师，我们这些无名小卒怎么说都会显得隔靴搔痒。”一个记者给孙天意抛出一个不算尖锐却暗藏玄机的难题。引来所有记者的会心微笑，因为，孙天意的言行举止的乖张鬼怪是出了名的。
　　“大师？我怎么不知道中国有所谓的电影大师？”
　　孙天意不冷不淡道，一副无所谓的模样，随即给出一个引来满堂惊呼的回答，“他们的作品啊，不错了，虽然华而不实，但至少还有个华嘛，要是既没有内涵有没有画面来支撑，那大家当初进电影院看什么《馒头》《马甲》掏的钱岂不是白花了？”
　　全部记者呆滞了足足半分钟，最后赢得全场喝彩。
　　柳O和在拍摄过程中成为朋友的日本超人气明星水夕幕华忍俊不禁地相视一笑，她们是就习惯这个不喜欢按照常理出牌的导演，任何一个跟孙天意交往的人都会对他惊世骇俗的言谈举止感到崩溃。
　　“那孙导能不能谈谈自己的作品？”
　　“打个比方吧，如果说那两个据说是著名导演的作品是搔首弄姿的婊子，补充一点，而且是那种斗大字不识的婊子，那么我的上一部作品《天下》就是扬州瘦马，在座的多半是雄性，应该知道扬州瘦马品位档次还是不错的，至于这部《铁骑》能算半个典雅贵妇，对，半个，底蕴较足，但还配不上诸葛商艮老先生送给《铁骑》的凝重雄浑这四个字。”
　　“孙导，《铁骑》有没有打破《泰坦尼克号》在中国创下的3.5亿元的票房纪录的希望？”一个记者乘兴问道，做记者的鄙视反感的就是那种打太极拳的导演或者明星，最喜欢的就是孙天意这种能够爆料而且是爆猛料的人。
　　“你问我？”孙天意故作神秘的左右张望，最后盯着天花板不说话，如此一来马上搞得那个提问的记者愣在当场。
　　“孙导的意思是，你问的这个问题答案只有上帝他老人家才知道。”柳O轻轻拿过话筒淡笑道。
　　柳O机灵善意的解围，让所有记者对这位影视圈当之无愧的女一号国际影星好感倍增，如今这个娱乐圈又有哪个大牌导演或者明星把记者当人看呢？柳O这个女人虽然以清高骄傲著称，但对记者向来都比较照顾，除了隐私问题，都能够知无不言，在当下这个把记者当狗看的影视界，柳O的平易近人就显得尤为可贵了。
　　“柳O，你们的那个幕后老板今晚会现出庐山真面目吗？”水夕幕华轻轻俯身在柳O耳畔试探性问道。
　　“怎么，幕华，你想要钓他？我可是听说我们的日本超级小天后扬言要将单身主义进行到底哦。”柳O掩嘴笑道，她和水夕幕华的视线仍然投放在那群媒体记者面前，笑容也依然灿烂，两女果然不愧是久经媒体轰炸的大明星，早已经对这种谣言的镁光灯免疫。
　　“切，我只是好奇而已，想知道有什么男人能够让我的柳O姐姐这么憎恶鄙视加唾弃而已～”水夕幕华正义凛然道，那张精致的脸庞浮起一抹狡黠。
　　柳O不置可否地笑了笑，他应该出席晚上的庆功晚宴吧。
　　对叶无道，她发觉现在多少有点内疚。


第七百一十六章 《铁骑》开幕式（中）
　　晚上在长城酒店举办的晚宴更显得富丽堂皇，一派歌舞升平的威事景象，作为神话集团代表出席晚宴的高级管理人员很明显的分成两派，以陈影陵手下第一员大将袁启明为首的少壮派聚集在一起，而最原先从叶氏集团中保留下来的元老们则代表保守派围成一圈，还真是物以类聚人以群分，泾渭分明。
　　而如今身为神话集团首席执行官的陈影陵则躲在角落低调的喝酒，前面代表神话集团发言的都是目前正在上海开拓市场业务的得意门生袁启明，他若无其事的把那种出境的光环让给手下，然后独自品酒，倒也恰如其分的符合叶无道给他的评价——“君子藏器，不露锋芒”！
　　当他这个神话集团的见到卞如意一袭粉色娇嫩晚装惊艳四座的时候，额头马上冒出三条黑线，这个鬼怪灵精的女人真的拥有让他无语甚至抓狂的执着，不管陈影陵如何劝说卞如意让她放弃追求，这个出身优越才华横溢的女人就是不肯，似乎她已经铁了心要赖上他，而且她真的无所谓陈影陵心中是否有她的存在，就像她所说她仅仅是做她爱上一个人应该做的事情而己，而陈影陵的一世英名也彻底毁在这个小丫头手里，试想陈影陵这种冷酷领导者背后吊着卞如意这个喜欢穿粉色香奈儿的女人，那是怎样有趣的场景？
　　神话集团的高层管理人员都知道这个纠缠陈影陵的丫头，见到这一幕都窃笑不已，哪怕是陈影陵一手提拔起来的袁启明对此也是幸灾乐祸，因为代替叶无道真正掌管神话日常运作的陈影陵通常是一副公式化地脸孔，没有多余的表情。袁启明这群年轻骨干都没有少被始终伤春悲秋模样的陈影陵折腾蹂躏，这个时候出现一个能打破僵局的卞如意，他们怎能不拍手称快。
　　“你倒是神通广大，能够溜进来。”陈影陵早已经习惯卞如意的执着，从她搬到他的住宅小区坚持每天跟他一起晨跑的时候，他就开始学聪明的不跟她讨论任何感情问题。看着眼前这个正值青春的女孩，陈影陵说不感动是不可能的，只是感动不能当作感情，更不能当作爱情的借口，他早已经失去再爱一个人的勇气和能力。
　　“总监。这次我是想跟你说一件事情。”卞如意惨然道。原本那永远灿烂娃娃脸布满掩饰不住的悲伤。
　　陈影陵点点头，这是她第一次叫他总监吧。看到这张原本跟忧伤无缘的精致小脸，他有种真实的负罪感。
　　“也许，今天开始我就不会再烦你了，你也不需要躲着我在办公里吃泡面，不需要躲着我放弃晨跑，更不需要把我当作敌人一样躲着。”卞如意深深吸了口气，凝视着陈影陵的脸庞，极力装出幸福的模样。语气却有着刻骨的酸涩，道：“我已经订婚了。”
　　陈影陵还是点点头，欲言又止，只是拍拍卞如意的头，最后只是简单道：“祝你幸福。”
　　沉默，并不喜欢喝酒的陈影陵只是做样子的端着酒杯，他望着大堂中的灯红酒绿觥筹交错。甘心做叶无道影子的他已经放弃荣耀。满眼心碎忧伤的卞如意静静站在陈影陵身边，烦琐的心境逐渐沉淀下来，仿佛自言自语地轻声道：“他叫胡介国，是我们公司的职员，他让我感动的地方有很多，当我问他老婆和老妈掉进河里先救谁这个老掉牙的问题时，他说‘我先救老妈，因为是老妈给了我生命，我找不到任何理由丢下她不管。老婆如果没救上来。我可以再给她陪葬，在墓里继续我们的爱情。’于是我答应他的求婚，也许你说得对，女人如果结婚，就找一个爱自己胜过自己爱他的男人。”
　　陈影陵轻轻叹息，似乎有种解脱，又似乎在感慨，他知道，这个时候他只要说不，卞如意就会放弃那段勉强的恋情，婚姻。
　　卞如意低头带着自嘲的微笑道：“就是人矮了点，恐怕我以后都没有办法穿高跟鞋了。”
　　陈影陵淡淡道：“一个男人能不能给你安全感，完全不取决于他的身高，而取决于他的心高。高大而窝囊的男人我见过不少。矮小而昂扬的男人我也见过。一个男人要心高气傲，这样才像男人。当然，前提是要有才华。你说的这个胡介国我考察过，综合素质能够排进神话集团前十五，已经被列为重点培养对象。”
　　“知道啦，就知道教训人。”卞如意露出一个久违的淡淡笑容，凝视着眼前这个即使笑也落寞的男人，浪子型的男人，总会让女人觉得心中有隐痛，一种想要予以关怀的心疼，卞如意知道虽然她们女人们成天总是口口声声上午要着安全感。这样在不言不语中行走、一生“花无人戴，酒无人劝，醉也无人管”的浪子男人从古至今都没有少让女人心疼，甚至心碎，不在公司的陈影陵的牛仔衣总是泛白的，布满褶皱，在一群华衣锦绣中格外惹眼，卞如意最痴迷他低着头，数着手指间一圈一圈晕开的烟气，被生活磨炼的他眼神也就不仅仅是深邃了，还透着锐利，应和着浓得化不开的感情。
　　卞如意只是想要用自己的温柔去安抚陈影陵被她发现的哀伤，其实她从来不是陈影陵眼中那个看上去无忧无虑的女孩，她原本不习惯也不喜欢照顾人，原本只是一个高傲甚至自私的公主，只是，当遇到陈影陵的时候，她改变了，而到今天为止陈影陵都没有改变一点，她也会累，也需要一个肩膀来依靠，她最后看了陈影陵一眼，带着决绝意味轻声道，“那我先走了。”
　　确实她不知道很多他的过去，但是他也不知道很多她的事情，比如他永远不会知道胡介国只是她的表弟，这么做只是给她一个不能回头的借口而已，她不仅会离开神话集团，还会出国，去一个遥远的国度，一辈子来疗伤，世界上爱过一次就丧失再爱能力的不仅仅只有陈影陵。
　　既然走了，就再不会回头。
　　卞如意背对陈影陵的那一刻，潜然泪如雨下。
　　“就这样放她走了？”一个略微轻佻的声音在陈影陵背后响起，从黑暗中走出一位修长鬼魅的青年，一袭裁剪精细的黑色礼服，配合他那种睥睨天下的自负，简直就是暗夜的君主。
　　“不放又如何？我本来就不是女人的救世主，不像你，能够左右逢源，一个对于我来说，都太多太沉重了。”陈影陵苦笑道，说完他狠狠瞪了一眼这个把诺大集团丢给他的混蛋，咬牙切齿道：“你是不是考虑给我安排个能够替你说话的副手？”
　　“别，你以为像我们首席执行官这样才华出众赚钱一流的天才人物这么好找啊，再说了，作为首席执行官的你完全可以把一些琐碎小事交给手下嘛，我知道你有事必躬亲鞠躬尽瘁的伟大情操，但是我怕累坏你啊，你可是我们神话集团的第一栋梁，你可千万不能倒下……”姗姗来迟出现在庆功晚宴上的叶无道狂拍令人肉麻的马屁，远处的外人还以为这两个神话的巨头在谈论商机大事，谁能想到会是这个幕后老板在卑鄙无耻的耍无赖。
　　“我现在真怀疑当初的决定是不是让自己往火坑里跳。”陈影陵一副怨妇表情在那里自怨自艾，反正他现在早就认命，对于叶无道知根知底的他倒也不会真的说有什么埋怨，当然每次见到办公桌上成堆的材料和安排得密密麻麻的行程表，陈影陵依然有杀人的冲动，这种生活简直比他落拓时还要艰辛。
　　“你这种人不用来创造神话和奇迹的话，简直就是暴殄天物，再说了，我可是相当期待你接下来跟李凌峰的碰撞。”叶无道依旧是那副站在为党为人民你真的应该为我卖命的可恶嘴脸。现在神话集团虽然步入正轨，但是偏偏没有等到壮大就面临风云企业和东方集团的恶性竟争，尤其是酒店餐饮业，除了G省本土和浙江两个区域，其他省份的飞凤集团酒店都遭受不同程度的重创，而神话集团刚刚回暖的电子产业更是遭遇给流，恰好在这个关头临危更命的陈赫轩有的头痛了。
　　“李凌峰，呵呵，我也想见见这个老朋友。”陈影陵风淡云轻道，丝毫让人察觉不出他跟李凌峰之间刻骨铭心的十年恩怨。
　　叶无道望着明星云集的晚宴，突然笑容邪恶道：“恩格斯早就预言过‘资产阶级社会’人与人的关系是赤裸裸的交易关系，正是因为如此资本家们才会把含情脉脉的性关系变成赤裸裸的金钱关系。娱乐圈的女星被包事实就是最好的例证，影陵，我可不介意你挪用点公款去包养几个女明星，怎么样，我这个当老板的相当有人性吧？”
　　不等陈影陵发飙，叶无道已经赶紧识相的华丽闪人，这对合作伙伴不敢说后无来者，绝对是前无古人。
　　两个女人吸引了叶无道的全部视线。


第七百一十七章 《铁骑》开幕式（下）
　　O水夕慕华，这两个亚洲家喻户晓的天后级明星走进叶无道的视野。
　　一场狩猎也拉开序幕。
　　号称“少奶杀手”的张养浩正在陪一群仰慕他的贵妇聊天，女人们炙热的眼神让他有点飘然，突然他看到有个人朝他走来，顿时拿杯子的手都有点颤抖，脸色也奇差无比，这让那群刚到好如狼似虎年龄旺盛欲望无处发泄的美妇们找到一个尽情宣泄泛滥爱心的机会，张养浩不耐烦地拨开那群女人，走到那人面前，充满畏惧地低头哈腰道：“叶少。”
　　嘴角泛着冷笑的叶无道瞥着这个曾经栽在他手中被女人轮奸后去做了一个月鸭的男人，拍拍他的肩膀，道“好好干。”
　　张养浩直到叶无道走远才抬起头，轻轻抹了把汗，这个魔鬼。
　　不远处无意间看到这一慕水夕慕华一脸惊讶，连忙问身旁充满鄙夷神色的O，“那个男人是谁，竟然能让张养浩这么老实？”
　　O耸耸肩随意道：“他就是你要找的那个家伙，怎么样，动心了吧？嗯，说实话他确实不错，长得帅，有本事，有背景。不过没有办法，我就是讨厌这种以为自己是太阳所有女人都应该像向日葵的花花公子。”
　　水夕慕华恍然大悟道：“哦，就是这个家伙啊，这个出场果然没有让我太失望，不过说帅哥，我可是见过太多以致视觉疲劳了，至于本事背景嘛，我也见识过日本不少的青年俊彦。对了，O，我不是跟你说过我们日本郝郝有名的四公子吗，其中有个是你的忠实影迷呢。我现在最怕最烦的就是那种有钱有势的人，相反，我喜欢平平凡凡的老实人，可惜啊可惜，这个男人不适合本人。”
　　O轻笑道：“男人有钱就变坏，是的，很多男人这样。不过，一有钱就变坏的男人就算没钱，也好不到哪里去。所以啊，慕华，你可千万不要看花了眼，看男人，无所谓他们平凡憨厚还是出类拔萃。最重要的是能不能对我们女人从一而终。”
　　一个婉约女孩怯生生的在大厅中张望，最后看到O和水夕慕华的时候才重重人才舒了口气，轻轻走到O面前，灿烂笑道：“姐，你今天真漂亮。”
　　水夕慕华笑着称赞道：“你就是O当作心肝捧在手里的妹妹道茗吧？果然很可爱，比照片上更好看呢，真像南方的女人，秀气。像水做的。”
　　从四川成都赶到北京参加姐姐O晚宴地道茗面对近在咫尺的超级大明星水夕慕华，难免羞涩，虽然她姐姐本身就是红透亚洲的影星，但是从来都把O当作好姐姐的她一时间根本无法适应水夕慕华的耀眼光环，这种感觉就像她跟叶无道短暂相处的那段时光，即使叶无道在她面前相当的温柔，她仍然会有压迫感。道茗弱弱道：“我可以向你要个签名吗？我，还有我地同学都是你的歌迷。”
　　水夕慕华娇笑道：“当然没有问题。真是可爱的小女生，其实我跟你一样大小，不需要跟我这么客气的。”
　　当O见叶无道走向她们的时候，顿时收敛笑容，换上一副冷冰冰拒人千里的样子，只是专心对付叶无道的她没有看到自己妹妹那僵硬的神情，以及水夕慕华玩味地狡黠眼神。O上前一步挡在妹妹面前，她可不希望道茗被叶无道这头色狼像拱白菜一样把水灵灵的妹妹拱了。看到她这样警惕自己的叶无道这含有深意地望了低下头不敢看他的道茗一眼，微笑道：“就算我是坏人，也不需要这么排斥我吧，我就算对你有歹念，那也一定会事先告诉你，我要对你做坏事了。”
　　似乎被叶无道黑色幽默逗乐，噗嗤一笑的水夕慕华水灵眸子滴转儿的望着这个平常被O丑化得极其不堪地男人。
　　叶无道转头看向这个水灵到让男人垂涎的洋娃娃般女孩，有点惊奇道：“你听得懂中文？”
　　水夕慕华十分淑女优雅地点了点头，微笑道：“我似乎还可以说中文。”
　　不等叶无道跟水夕慕华套近乎，O已经泼冷水道：“叶无道，你不要想打慕华的主意。”
　　邪气盎然的叶无道发出一阵肆无忌惮的大笑，朝莫名其妙的O道：“有两种女人很可爱，一种是妈妈型，很体贴人，很会照顾人，会把男人照顾的非常周到。和这样的女人在一起，会感觉到强烈的被爱。还有一种是娃娃型的，很胆小被动，非常的信赖男人，和这样的女人在一起，会激发自己男人的雄性的个性，比如打老鼠扛生物什么的，会常常想到去保护自己的小女人。还有一种女人既不知道关心体贴人，又从不向男人低头示弱，这样的女人最让男人无可奈何，就像你。这有，不是每个漂亮女人都能让我有想法的，比如，你。”
　　玩了一次欲擒故纵的叶无道转身便离开这是非之地，留下错愕的柳O，眼神复杂的道茗和水夕慕华。
　　柳O许久才露出一个会心的微笑，自言自语道：“第一次发现你这么有趣。”
　　这场一男三女的四人感情游戏注定很精彩。
　　……
　　作为掌握《铁骑》生杀大权的孙天意今天心情看上去不错，正在接受一名《看电影》杂志的资深记者采访，当然，不排除那个记者是个成熟漂亮MM的缘故。
　　“孙导，不知道你这次有没有进军奥斯卡、甚至击沉《泰坦尼克号》的野心？”坐在孙天意对面的女记者身体前倾，有意无意地露出那性感雪嫩的乳沟，她对自己的身材素来有绝对地自信，干她这行只要能拿到第一手数据，牺牲这点色相还是很划算的。要是能够从孙天意身上爆出大八卦，她甚至不介意跟这位中国No.1的大导演来个一夜情，为什么？想要跟孙天意上床的大牌女明星都泛滥到了必须排队的地步！
　　“野心？呵呵，全球票房第一，奥斯卡大奖，其实《泰坦尼克号》已经不是经典，而是神话，《铁骑》现在还没有资格挑战它，倒不是说这不中国电影败给好莱坞，而是我孙天意还没有资格拍我真正想要的片子。下一部，下一部我有创造经典的野心！”孙天意这次出奇的内敛，没有出现女记者预想中“大放劂词”的场面，孙天意扫了一眼她的胸部，便不再感兴趣，虽然规模不小，但是胸形不够完美。
　　“那孙导对这部电影最满意地演员是谁？O还是张养浩？或者是日本地新一代天后水夕慕华？”那名女记者穷追不舍。
　　“柳O现在还处于瓶颈期。如果不是这部电影本身超越《天下》，她的表演只能说跟《天下》持平；至于张养浩，也就是刚刚达到摆脱靠脸蛋吃饭的境界，不过《铁骑》中他有几个闪光点不错，水夕慕华嘛，很有灵气的一个小女孩，本来我对日本人是没啥好感的，现在才发现它们中间也能冒出几个不错的苗子。”孙天意懒洋洋道。对于大牌明星近乎粗暴地态度，是他的一个招牌，可偏偏就是有无数的大牌主动找他受虐。
　　“那是张子怡？”女记者忐忑问道。
　　“是赵天雷，因为他没有华丽的外表，没有铺天盖地的宣传和目不暇接的走穴，他只是一个演员，一个纯粹的演员。有内涵的演员，真正的演员。作为一名演技派演员，他对角色的拿捏恰到好处，举手投足间展示了他炉火纯青的演技。这才是我最欣赏的演员，他这次饰演的赤部铁还真是舍我其谁，稍一装扮就有了貌似正义凛然的外形，老戏骨的他，把内里赤部铁的那种奸诈与不择手段刻画得入木三分，看他捏死小鸟的表情。完全可以被动物保护协会直接用作反面教材嘛，他的存在，必将大陆影视提高到一个新的台阶。”孙天意老神在在道，突然看到一道熟悉的身影，就扔下莫名其妙的记者跑过去。
　　他和叶无道来了个结实的拥抱，中国能够被孙天意视为知己的人寥寥无几，叶无道恰好算是一个。孙天意好不容易逮到一个能够陪他说话的人，一打天话匣子就再也收拢不住，丝毫没有面对记者或者媒体的矜持和吝啬，这个审查制度造就一种电影。中国电影是一个生命不可承受之轻的病人，现在中国电影跟全世界的电影根本不在一个位置。全世界的电影都在拼死抵抗好莱坞电影，我们却还在自我封杀……中国电影到了死而后生的时候了，彻底的死，愈快一些的死才好。孙天意近乎悲壮道，他的失态引来周围频频侧目，只是性情中人的孙天意根本无所谓旁人的惊讶和好笑眼神，只是陷入他对中国电影的哀其不幸怒其不争中，也只有面对他觉得很对胃口的叶无道，他才有这种态度，达到古语所说这种辟邪境界的人要么是疯子，要么是天才。最要命的这些不能拍的从电影角度讲都是最吸引人的。比如我们最关心的中国近现代史。比如文革中我党犯下的错误——中共正面的成就，人们包括我都拍了太多。在中国，好莱坞大片肯定最终不是上座率最高的片子，最高上座率肯定是自己的题材。再比如同样拍战争片，我们敢像《黑鹰计划》那样带着怀疑本国政府的政治色彩吗？敢像他们那样难以界定本国军队是维和还是侵略吗？敢像《兄弟连》那样拍自己军中有虐杀狂，也有拒绝开枪的人性主义者吗？拍军人都是板砖一个样有什么看头？不敢怀疑总统，如何拍出政治片的深度？就是在这种巨大的社会和人性的矛盾之中，好莱坞才制作了出色的电影，复述太煽情的历史——于是只好眼睁睁让住院病人占领90%的世界市场，剩下的10%还是法国、意大利、日本、印度、俄国等电影大国与中国分抢，中国电影还有什么戏？！叶无道点点头，沉默片刻后轻笑道：“接下来那部电影只要你不太激进，题材不要过于敏感，我能保证能够顺利通过审查，《铁骑》是送来给我的天地娱乐造势的一部电影，只要不亏本太多就不会超出我的底线，接下来这部是让你给天地娱乐赚取口碑的，我的要求是让你拿奖拿到手软为止，这部亏本都无所谓，你拍文化大革命或者南京大屠杀都没有问题，而第三部电影我要求你必须拿下奥斯卡，创造一个类似《加勒比海盗》的票房神话！”一听到还能拍部亏本都没有关系的文艺大片，本性清高的孙天意感激涕零道：“成，接下来这两部大片我心里其实都有数了，既然你对我这么厚道，我孙天意悖逆是不识相的家伙，投之以桃报之以李是我的宗旨。”叶无道望向O和水夕慕华那个地方，嘴角翘起道：“我相信我对你的投资。”孙天意似乎察觉叶无道的想法，看着水嫩水嫩的水夕慕华，会心笑道：“老弟，我一看你就知道是情场老手。”叶无道眉毛一挑，道：“怎么说？”孙天意哈哈笑道：“20岁的女人看脸蛋，30岁的女人看胸部，40岁的女人就要看臀部。所以也有这样一种说法；一等女人看臀部，二等女人看身材，三等女人看脸蛋。你看O身边那个小女孩的时候是看脸蛋，看水夕慕华的时候是看胸部，看O的时候则是看好的屁股，啧啧，行家啊。老弟，我倒是有不少一心想着成名而毛遂自荐的漂亮处女，你要是感兴趣啊，我可以一打一打的送到你手上。”叶无道懒散道：“山不在高，有仙则史。这女人啊不在多，一个倾城就足够了。”深感臭味相投的孙天意拍掌笑道：“不错不错，还是老弟你对我胃口。”叶无道一把推开想要跟他亲热拥抱的孙天意人，咒骂道：“丫的不要让我背上跟你断背的绯闻！”


第七百一十八章 国士待汝，国士报吾？
　　韩韵开着一辆奥迪来到一家典雅咖啡厅前，在服务生的带领下走到咖啡厅靠近窗户的桌子前，两个时尚女子同时抱怨道：“韵韵，怎么老是迟到，北京的交通状况没有这么差劲吧。”
　　韩韵笑不作声，点了杯咖啡，静静品尝起来。这两个女人都是她的死党，一个已经走进爱情的围城，并且半只脚踏入爱情的坟墓，也就是说她已经订婚，还有一个则仍然一个月换一个男朋友。从外企公司总裁，影视明星，到美院老师，再到酒吧调酒师，她的男朋友五花八门，韩韵对此相当的无法理解。
　　“韵韵，要不要我帮你介绍个对象？刚刚从海外回国，相貌气质绝对一流，风趣，阳光，而且绅士，更重要的是他们家在北京很有影响力……”一个擦最新款雅诗兰黛迷幻香水的女人使劲给韩韵推销男人，虽然她身材无法跟韩韵媲美，但是那种熟透的丰腴仍然让男人想入非非。
　　“这么好，还是留着你自己用吧，本人没有兴趣。”韩韵没好气的直截了当说道，她还不知道这个谢悦的小算盘，八成是哪个公子哥给了她点好处让她推荐给自己，这其中的猫腻回扣不外乎什么限量版的珠宝首饰，韩韵虽然不喜欢谢悦贪小便宜，但也算不上讨厌，她的朋友不多，所以格外珍惜。
　　“我啊，现在可能得了爱情免疫综合症，总是觉得乏味，韵韵，你说，我找不着得到天长地久的爱情？”那个换男朋友比换衣服都勤快的妩媚女人叹气道。
　　“你只是把爱情当作可有可无的玩物而己。既然你已经放弃把爱情当作信仰，就不要奢望能够找到天长地久的爱情。”
　　韩韵一针见血道，她在交朋友这个方面跟叶无道很相似，不管她们的为人和作风，只要她们不对不起自己，那就够了，这个曹茵是北京各地大俱乐部出名的富贵浪荡女，缺钱？她父亲是山西最大的煤矿老板，她就是喜欢玩弄男人。那个谢悦虽然准备结婚，但是她肚子里却已经怀上别人的孩子。这种女人。一般人唯恐避之不及，哪像韩韵这样跟她们仍然来来往往。
　　“世界上哪有天长地久的爱情？！”谢悦反驳道。
　　韩韵看着眼前这个即将踏入教堂却对爱情不屑一顾的死党，道：“天长地久有没有？当然有！为什么大多数人不相信有？因为他们没有找到人生旅途中最适合自己的那一个，也就是冥冥中注定的那一个……为什么找不到？茫茫人海，人生如露，要找到最合适自己的那一个谈何容易？你或许可以在40岁时找到上天注定的那一个。可是你能等到们40岁吗？在20多岁时找不到，却不得不结婚，在三四十岁时找到却不得不放弃，这就是人生的悲哀。”
　　“韵韵，你不会已经有男朋友了吧？”曹茵恍然大悟的惊讶道，往常韩韵都是一个对感情相当后知后觉的女人，今天这种对爱情的大彻大悟根本只有过来人才能体会，所以曹茵不得不猜测韩韵是不是已经恋爱中。
　　韩韵低下头。手指摩裟着华丽的咖啡杯，满脸幸福道：“不错。”
　　“他是谁？！”那两个女人异口同声问道，脸上画满好奇。
　　“很快你们就知道了。”韩韵神秘兮兮道。
　　“不会是北京城里的哪个公子哥吧？或者是杭州哪个近水楼台先月的完美男人？”曹茵贼笑道。
　　“俗！”谢悦鄙视道。
　　“那你说说看！”曹茵不服气道。
　　“我看……肯定是韵韵的学生，多浪漫啊，师生恋耶～”谢悦陶醉道。
　　韩韵苦笑着摇头，还真被这张乌鸦嘴说中了。
　　“这其实是一个多么让女人省钱的实惠时代啊，纽约时尚教母血SanahJeiaPanken穿着58美圆一条的牛仔裤就在遍布全球的海报上搔首弄姿了。高级时装之王KanlLeagenfeld最新设计的那款小礼服仅售99美元，而且我可以在大减价的时候用300块买到两件纯棉的T—hint，轻薄柔软而且永不缩水！可为什么我的朋友仍然会兢兢业业的攒下3个月的薪水去换购一个LV的新款手袋，而我也会因为朋友脚下正踩着一双ManlBlahnik的高跟鞋而嫉妒得发疯？为什么昨天收到男友送来的hanel粗花呢小外套就开心得恨不得马上嫁给他？”曹茵感叹道，满脸的迷茫，说起来她虽然精明，跟韩韵这样的呆在一起仍然难免有胸大无脑的错觉……
　　“人是一种社会动物，时刻都被周围的事物所左右，而攀比。就是其中的一种衍生物，人啊，都喜欢踩在别人的头上爬到高处，尤其是官场的男人和宴会的女人。”韩韵故作深沉道，一副老学究的模样。
　　“深刻！韵韵，这该不会是你男朋友灌输给你的理论吧？”谢悦劲点头道。
　　“答对。”韩韵娇笑道。
　　“没有想到还有人可以思想教育我们韩大校长，奇迹，奇迹啊！”曹茵丝毫没有因为韩韵的尖锐而生气，可见她的智商虽然未必很高，但情商不低。跟韩韵相处的来的男人比如管逸雪那批金融俱乐部的天才资本运作者，都很顺着他，而女人就像曹茵和谢悦，也都下意识地把韩韵当作中心，由此可见，韩韵本身确实具有一种对女人很稀有的领袖气质。
　　“韩韵，那人帅不，帅的话我不介意玩玩双凤戏一龙的游戏哦～”曹茵抛了个媚眼道。
　　“去死！”韩韵把餐巾砸过去，惹来一阵咯咯媚笑。
　　想到叶无道罄竹难书的种种劣迹，韩韵孩子气的翘起嘴角。自言自语的顽皮道：“这次一定要给你点苦头吃。”
　　托着腮帮看看窗外的韩韵思绪早就飘向远方，无道，真希望早点看到你跟我爸见面的场景呢。
　　————
　　苏家，吃完午饭苏惜水就一个人躲在房间下象棋，心静如水。
　　苏惜水的父亲苏海志轻轻敲门，没有人应，推开房门，却发现丫头在凝神棋盘，根本就没有注意到父亲已经走到她身旁，苏海志也没有惊扰女儿。只是坐在书桌前翻开一本《行政管理学》。他发现原本对政治类书籍比较反感的女儿将这类书摆满了书桌，而且还做了笔记，就连她爷爷的几本党报摘要都搬过来了，这让在浙江为政的苏海志有点诧异。
　　苏海志给走进来准备叫女儿接电话的妻子做了个安静的手势，挥挥手把妻子叫到跟前，把那些书指给她看。悄悄道：“惜水最近是不是受到什么刺激了？”
　　苏惜水的母亲宋佳轻轻摇头，其实对于他们这一代没有人选择从政的苏家来说，苏惜水的转变是件值得庆幸的事情，一个家族如果没有传承，那么不管现在如何风光显赫，都是昙花一现，真正大家族都是细水流长，而不是烟花般绽放瞬间。
　　“爸。妈，我打算以后从政，下个学期就换到行政管理专业。”突然，苏惜水放下棋子语气平静道，动作轻缓的收拾棋局。
　　微微一愣的苏海志坐在床沿，摸了摸苏惜水的头笑道：“爸爸尊重你的意见，但是你可以告诉爸爸原因吗。”
　　苏惜水叹了口气。犹豫片刻后终于开口：“我不想做花瓶。”
　　在宣传部执政的宋佳哑然失笑道：“谁说我们家惜水是花瓶，简直就是不像话。”
　　苏惜水把头靠在坐在她身旁的妈妈肩膀上，情绪低迷道：“跟一般人比我也许不是花瓶，但是跟慕容雪痕这样的女人比起来，我没有自信。”
　　心中了然的宋佳微笑道：“惜水长大了。妈妈知道你喜欢叶无道，但是有些话妈妈还是要说，这个男孩子虽然很优秀，优秀到妈妈无可挑剔的地步，但是妈妈是过来人。知道婚姻跟爱情不能混淆起来，恋爱你可以轰轰烈烈的去付出，但是婚姻不行，婚姻就是一面放大镜，会把所有问题无穷放大，柴米油盐酱醋茶，那么多琐碎小事会磨光爱情的激情，叶无道不是那种甘于平静的人，你如果选择他，那你就需要一辈子跟着他的脚步奔跑，哪怕累了，你也不敢休息，这样子你会很累。”
　　苏海志也坐在这对母女身边，认真道：“爸爸理解你的爱情，也不会因为叶无道的黑道背景说三道四，因为爸爸懂得爱情与人品没多大关系，从前有个女同事跟我说她喜欢射雕里的杨康，不喜欢郭靖，我很惊讶，爱坏厌好？后来想想，其实也没什么，杨康认贼作父，卖国求容是不对，可他对爱情却很执着，这样的人为什么不能享有爱？古惑仔也有古惑仔的爱情，小混混也有小混混的爱情，没什么奇怪的。可是问题的关键是叶无道对爱情执着吗？我们省的蔡羽绾，上海市的夏诗筠。都是绯闻，加上他的未婚妻慕容雪痕，爸爸怎么能把你交给这样的男人？如果他只有惜水你一个人，他就算是个捡垃圾的，爸爸也无所谓。”
　　宋佳抱着苏惜水心疼道：“我们女人最怕的就是男人对爱情不忠贞。惜水，妈妈知道你眼光高，无道这个孩子也有才气，但是站在父的角度考虑，我们真的不希望你受伤。我们固然希望有个出众的女婿，但更希望自己的女儿会快乐。”
　　苏惜水嗯了一声，泪水无声无息地滑落。
　　不是哀伤自己选择了一个似乎不该爱的男人，而是愧疚父母对自己的担忧，从小到大，她都没有吃过苦，她在遇到叶无道后才开始反省自己，反省许多原本以为理所应当的事情，开始反省社会和生活，一个男孩可以用一场恋爱成为男人，女孩也是如此，恋爱是成为女人的重要途经。
　　苏惜水擦干眼泪，笑道：“爱了，就是爱了，如果可以回头，那我就不是苏惜水。”
　　苏海志跟宋佳你看我我看你，最后只能叹息，不知道该怎么说这个女儿，感情这种事情，最让人无从下手，现在已经不是他们当初那个婚姻包办的年代，看着女儿飞蛾扑火般的执着，他们既是心疼又是无奈，只能顺其自然吧，他们做父母的只能是站在儿女身后默默保护和支持她。
　　父爱如山，母爱如水，山沉默，水温润。
　　苏海志和宋佳走出女儿的房间，苏海志不停地抽烟，宋佳恼怒道：“不知道爸爸是怎么想的，他好像对叶无道很欣赏，很多事情都明显偏袒他，可是他不能把自己的孙女往火坑里推啊，我就惜水这么一个女儿，谁也不准伤害她！”
　　苏海志欲言又止，抽烟更猛。宋佳颓然尘在沙发上，眼眶湿润。
　　从书房走出来的南方政界执牛耳者苏存毅摘下那副老花眼镜，看着这位哽咽的媳妇，还有不要命抽烟的儿子，淡淡道：“一个萝卜一个坑，说的是婚姻情况。事实上对于爱情来说，是不成立的，优秀的人，不管男女，都会是一个萝卜好几个坑，海志现在不是也有好几个红颜己，宋佳你只是不说出来罢了，其实这没有什么，我这个长辈虽然有点迂腐古扳，但还算通情达理，很多事情在没有结果前都不要妄下定论，惜水的路，让她自己走。”
　　苏存毅摇摇头戴上眼镜，重新回到书房，翻阅报纸，许久放下报纸，沉声道：“叶无道，你可不要让我夫望，那个君子协定是我们的秘密，我把整个苏家的存亡都交到你的手上了，我以国士持你，你是不是能以国士报我呢？”


第七百一十九章 不入虎穴，焉得佳人（上）
　　叶无道去过很多常人心中的神圣不可侵把的圣地，比如被誉为欧洲三大古老庄园之一的琅琊城堡，比如有天上之城美誉的梵蒂冈和独孤家族的伊甸花园；或者虎狼遍地的弱者禁区，比如布满天阶雇佣军的死亡岛屿，有着遗忘都市之称的罪恶之城，叶无道都没有半点畏惧，但是天他要去的地方，却让他心怀忐忑，这种感觉，就像他小的时候偶然做了在爷爷看来毫无意义的好事后即将被叶正凌责罚的心情。
　　北京香山庄园中一幢别致典雅的青瓦别墅前停着一辆奥迪A8，坐在车里的就是叶无道，今天他要拜访韩点将这位在北京政界代表清流的教育界泰斗，说来夸张，叶无道将这次拜访当作是一场战争。既然是战争，就必须知己知彼方能百战不殆。
　　他手里拿着一份让东方冷羽帮他搜集的资料，上面都是准丈人韩点将的生平事迹，如果说以前叶无道只是对这位在浙大跟自己下过一盘围棋的老人有好奇，那现在看完材料后就是敬畏了，不管叶无道今天是不是已经权势滔天，他都对这位真正做到威武不能屈富贵不能淫的老人有着打心底的钦佩。
　　叶无道虽然邪恶的彻底，但不代表他无视真正纯粹的正义和道德。
　　相反，他这种处于地狱底端的罪恶之人，其实最认可这种愈发稀有的真善美，这并不滑稽可笑。
　　特意让徐远清给他弄了辆没有挂特殊牌照的奥迪，在叶无道看来开辆有军方背景的毫无意义，因为韩点持本身就是部长级别待遇的国家高级领导人，更不要说宝马奔驰这种并没有贵族血统的所谓好车。至于劳斯莱斯迈巴赫血统身份倒是都有了，可开这样的车来韩家，叶无道自己都觉得自己有病。
　　把资料放好，走下车按响门铃，想到当初进苏家的时候似乎也有这种感觉，叶无道泛起些许自嘲的微笑，本以为要等上点时间的他措手不及的发现大门几乎是在第一时间被打开，一张布满期待和幸福的绝美容颜映入眼帘，这速度，感情这个女人一直蹲在门口还是怎么的？
　　忍俊不禁的叶无道在见到韩韵的这一刻终于放下心中所有不安。亲昵的捏了捏她的脸颊。笑道：“韩老师，你没有望穿秋水险些化作望夫石吧？看来我没有连闯红灯飙车过来确实是一种大罪过呢。”
　　被爱人揶揄的韩韵俏脸微红，瞪了这个不体谅她心情的大混蛋一眼，装出一副无所谓的表情转身走进别墅，但是嘴角的那抹灿烂和秋眸的那满溢的柔情都泄露了她的内心真实感情，绽放幸福光彩的她无疑最美丽的。
　　有一个问题。一个女人，最想把爱人带到哪里去？
　　答案自然是带那个男人回家。
　　然后，就是等到古稀，带他一起进入棺材，等待来生。
　　因为是在家里，韩韵的打扮很随性，淡紫色绣莲花古典毛衣搭配休闲牛仔裤取代了她在浙大的职业套装，没有了那份刻意的冰冷。今天的韩韵真的有种让男人惊艳的慵懒娇媚，从背后欣赏韩韵摇曳风情的叶无道不禁感叹她的“魅力纪梵希限量典藏版呢，韩老师还真是个相当有品味的富人啊，浪漫的法国蔷藏前调加上中味刺激的撒旦玫瑰，最后还有典雅的摩洛哥千叶玫瑰，啧啧，知道《红楼梦》中袭人名字的由来吗。花香袭人，我想韩老师这身香味该不会是专门来挑逗我地吧？本人十分严肃和正轻的坦白，我已经被你挑逗成功了。”跟在后面的叶无道即将步入战场，却依然轻挑得让韩韵桃腮生红，不过叶无道嘴上虽然恢复了色狼本色，可那神情依然是一种浩然正气的模样，没办法，他总得给准丈母娘一个不错的第一印象吧？
　　只是，眼前这个丈母娘是不是太年轻了？
　　叶无道内心一阵虚汗如瀑布般泻下。但不可否认这个女人和韩韵真的有七分相似，虽然跟将成熟性感和知性冷傲完美融合的韩韵比起来稍逊风采，却也是个大美人，只是她看上去似乎也就三十岁多一点点的样子，难道说韩韵的母亲驻颜有术达到了这种境界？
　　看到叶无道错愕表情的韩韵终于开怀大笑，窝在沙发上的她肆无忌惮的笑起来，很灿烂，如夏花绚烂，跟这幢别墅内的温度一样让人感到温暖，男人能让自己的女人这样，哪怕傻点也是值得的，叶无道喜欢这个时候的韩韵，水眸中没有她苦苦掩饰的细碎伤痕，没有那股以前即使笑也淡淡哀伤的神情。
　　他就这样看着韩韵笑，像只可爱的小猫在那檀木沙发上捧腹大笑，这一刻，叶无道有种久违的感动，只是小心翼翼尽自己最大的能力保护她一辈子，他从来是一个彻底邪恶到没有交情的人，爱了就是爱，冷漠就是冷漠。
　　“你叫叶无道吧？忘了自我介绍，我是韩韵的姐姐，叫韩雅，你如果愿意的话叫我雅姐也行，反正只要不是叫我韩阿姨就成。”那个女人不忍叶无道被韩韵“欺负”主动出面解围，她的声音有着北方女人难得的柔美，从神情举止来看内敛柔和的她跟强势天才的韩韵完全是两个极端，但不管如何，出身书香门第的她们都拥有绝大多数女人没有的书卷气息。
　　恍然大悟的叶无道赶紧和这位已经站起来韩家女人握手，然后点到即止的松手，没有半点做作的坐在韩韵故意留给他的位置上，本来他是想带点类似书画或者小艺术品的东西来韩家，但韩韵坚决反对他也没有办法，不过那些早已经精心准备好的礼物都放在奥迪中，早知道有韩雅这个横空出世的女人在这里，看来他少准备了一份东西。
　　“姐，本来让你不要太快露馅，结果你例是自己招了，还真是胳膊肘往外拐呢。”
　　笑得没有力气的韩韵终于恢复常态，朝不配合的姐姐做了个鬼脸，突然看到叶无道脚上那双似乎有点不伦不类的女性拖鞋，她发出呀的一声，然后就跑到门口鞋柜，拿出一双昨天帮叶无道挑选的拖鞋给叶无道换上，不满地小嘴嘟囔道：“不挑我妈的，也不挑我爸的，偏偏挑中我的，你就知道欺负我，今天不许你蹂躏我的拖鞋。”
　　在家中，没有外面社会的尔虞我诈，没有大千世界的勾心斗角，所以眼前这个韩韵没有半点往常的气息。叶无道似乎打定注意将欺负进行到底，偏偏要穿那双粉可爱的拖鞋，最后在韩韵撒娇加威胁下终于妥协，如果不是顾及到还有个韩雅在场，叶无道是断然不会让韩韵得逞的。
　　韩雅默默看着自己这个跟父亲一样要强的妹妹如此温柔一面，她也有种幸福的感觉，被血脉连系的亲人间多半有种心有灵犀，相差的也只是强弱而已，她们韩家在韩韵等待叶无道的那低迷悲伤中也没有太多欢笑声笑语，直到这半年他们才感觉到韩韵的恢复，也等多过年吃年夜饭的时候他们才知道所有的原因都是因为眼前的这个男人。
　　对于只知道妹妹透露给韩家一点的信息的叶无道，韩雅自然是好奇的，她想知道什么样的男人会有这种魔力驯服妹妹这头脱缰野马，如果说父亲韩点将是理智的执着，那么这个“青出于蓝而胜于蓝”的妹妹就是彻彻底底的固执了。
　　“不好意思，韵韵爸妈今天不在家，要去参加一个爱国大使聚会，可能会回来的晚点。”韩雅歉意道。
　　“没有关系。”叶无道轻轻的一笑置之，既有解脱的放松也有些许的失落，韩点将这样富有传奇色彩的老人，他多少会渴望见上一面，哪怕他不是韩韵的爱人。韩韵这个时候已经很自然的依偎在他身边，茶几下面她已经孩子气的伸出雪嫩小脚丫踩在叶无道脚背上，咬着一颗台湾莲雾，眼睛盯着液晶屏幕上的。
　　“无道，听韵韵说你是G省人，当初还在明珠学院读过书，呵，这样说起来我老公还是你的校友呢。”韩雅笑道，说到自己的老公她本就柔和的脸部线条更加妩媚，她不是那种坚持自己见解的女人，其实就算她不满意叶无道，她也会顺着韩韵的意思去接受叶无道，更何况她现在对这个年轻却成熟的英俊男人有着不错的第一印象。
　　“其实我在明珠学院只读了两年不到。”叶无道淡笑道。
　　“雅雅，你不知道这个家伙多喜欢逃课，简直就是中国教育体制的坚定藐视者，要是爸有他这样的学生，恐怕他那套蜚声中外的教育理念就要真的败走滑铁卢了。”韩韵娇笑道，其实她和姐姐韩雅的关系完全可以颠倒，从韩韵懂事起就是她帮这个不善言辞，生性忍让的姐姐出头，从给韩雅的初恋出谋划策到教训骚扰韩雅的男生，再到踏入社会帮韩雅和她的老公找一份合适工作，都是韩韵一手操办，所以说在很大程度上说韩雅就像是韩韵的妹妹。
　　这个时候门铃响起，叶无道心神一凛，原本松下来的神经迅速高度集中，该来的迟早要来，还是早点面对的好。


第七百二十章 不入虎穴，焉得佳人（中）
　　只不过再次让叶无道意外的是进来别墅的并不是韩点将，而是韩雅的老公，叫盂信城，因为在清华被一群教授联名排挤，最后离开学校在韩韵的安排下进入一家外企当顾问，是一个典型的一眼看上去就知道超级迂腐学者的男人，古板而自负，他在韩雅介绍叶无道后只是随便地点点头了事，姿态清高，然后径直走入别墅一楼的书房。
　　在叶无道看来恐怕也只有韩雅这种集合了所有封建时代女性优点的女人才能忍受这种人，倒不是说对这种人怀有成见，而是现在这个社会就是如此势利和现实，不管你才华如何，都需要必需的处世技巧，哪怕你再憎恶虚伪的客套，你也必须做到起码的标准，也许有人会说陈影陵这样的天才，孙天意这样的鬼才还不照样在神话集团风生水起，迎接他们的还有更伟大的前程，但不要忘了这里有两个盂信城没有办法拥有的前提，一是他们的上司也就是叶无道有足够的才华不怕功高盖主，虽然陈影陵和孙天意的才赋再璀璨；二是陈孙二人在处理与叶无道的关系方面前不迟钝，相反，极为聪明，圆滑，甚至有种大智若愚的境界。
　　韩韵轻轻拉住叶无道的手，生怕他生气，虽然知道他的胸襟非一般人所能媲美，可这种敏感处境她总有些担心，不过叶无道给她的眼神打消了她的顾虑，他们都是阅人无数的人，能够马上释怀。
　　“不好意思，他就这臭脾气。”韩雅抱歉道。
　　“没有关系，我见过不少有才华的人。都有这种脾气。”叶无道笑道，不露痕迹的拍了韩雅一次马屁。
　　果然，听到叶无道认同自己老公的韩雅笑逐颜开，其实他老公在韩家并没有什么地位，不是说因为他没有拿出与韩家匹配地惊世骇俗的成绩，只是韩家老小都不喜欢他的为人处世，今天是因为韩家两老都不在家，所以韩雅才把他叫来见见未来的妹夫，还有一点私心是她希望孟信城能够获得叶无道这个未来妹夫的认同，继而增加在韩家的份量。因为韩雅她自己的个性直接决定了盂信城就算再有才华也不可能在韩家有太多的话语权。
　　简简单单做一个北京重点高中数学老师的韩雅没有所谓争权或者牟利的野心。只是有想要自己老公被承认的私心。
　　再苯的女人，一旦关系到自己的男人，多半会变聪明，而且是很聪明。
　　更何况韩雅其实很聪明，只是应了性格决定命运那句话而已。要不然有智慧有背景有能力的她要成为北京教育圈的红人哪里有半点难度？
　　突然从书房跑出两个精致娃娃般可爱漂亮的小女孩，这对五六岁的双胞胎几乎是一模一样，就像是一个模子里刻出来的，唯一的差别就是两个小孩的辫子，一个稍短一个稍长，但是叶无道第一眼就看出她们的不同，马尾辫稍短的那个小孩眼神流传，极为有神。第一眼看到自己流露出好奇和探究的味道，而另外那个女孩似乎根本就不敢跟自己对视，见到自己马上就低下头走到韩雅身后，不过她的那股柔弱气质真的很像韩雅。
　　“小姨，他是谁？”那个马尾辫稍短的小女孩毫不怕生的站在韩韵和叶无道面前，手中拿着本厚厚的《资治通鉴》老气横秋。
　　“他啊？一个十恶不罄竹难书的大灰狼，喜欢专门吃小红帽。”韩韵玩笑道。赶紧把那双“调戏”叶无道的脚放回自己施鞋。
　　“我可不怕，思凯说过要保护我的。”那女孩摇头晃脑的得意道，煞是可爱。而马尾辫稍长躲在韩雅身后的女孩则露出更多的惬意，韩雅笑着抱住她。
　　“思凯是谁？”韩韵好奇道。
　　“不告诉你！除非你答应给我买燕莎大厦中的那双水晶鞋。”那女孩都着小嘴精明道，似乎是觉得这个要求确实有点不现实，继而弱弱的给出交易条件，“你要是给我买盒德芙巧克力，我也可以告诉你。”
　　“担ǘ烈粲疲，不准这么跟小姨说话。”韩雅拉过这个让叶无道大吃一惊的孩子。朝韩韵笑道：“思凯是档耐学，一个挺帅气的小男孩，听说他们刚刚确定‘恋爱关系’，现在的孩子啊，我真的是无语了，真不敢想像我们当初要是敢这样她外公会怎么样。”
　　韩雅见到叶无道再次露出呆滞的表情，摸着那个闹别扭的敌∧源，也忍不住扑哧笑道：“这是我的两个孩子，这个叫担是老大，还有这个是（读音秀），老大比较皮，像韵韵小的时候，而呢，比较乖，呵呵，像我小的时候。”
　　“担，快叫哥哥。”韩韵笑道。
　　那个老大凳遣焕忠饨校那个则是不敢叫，一时间叶无道的处境相当尴尬，惹得韩韵更加幸灾乐祸，韩雅对韩韵这么不给第一次来韩家的叶无道“情面”感到些许诧异，一般来说女人带男朋友回家都是尽量保持他在家人面前的形象，哪像这个妹妹就怕自己的男朋友不出洋相，只是韩雅哪里知道现在的叶无道几乎根本就没有机会出现这种表情和这种情景，而韩韵也丝毫没有透露叶无道的底细，甚至韩家都不知道叶无道是韩韵曾经的学生，也不知道现在就读浙大，更不知道他的背后有杨家和叶家这两个庞大家族。
　　这个孟信城还带来两个跟韩雅学数学的尖子生，当然，他们都有相当不错的背景，若非如此，怎么能进入韩家别墅？千万别忘了韩点将的身份，中国教育部副部长！北京的中央领导人是他学生的没有一千也有几百！夸张？一点都不夸张，因为韩点将曾经是北大清华和人大这三所顶尖学府的校长，见到他谁不是叫校长？
　　这阳光少年和漂亮女孩虽然还是高中生，但不可否认他们发育已经相当完全，至少用叶无道的眼光看待那个女孩已经不是青涩的果实，而是成熟却没有熟透最适合采摘的果实，一米六五的样子，屁股已经很翘，不错的身材加上漂亮的脸蛋绝对可以让她成为校花级别的角色，叶无道这种情场老手第一时间就能判定这个女孩还是朵没有开苞的花。
　　只不过，现在的叶无道早已经没有猎艳的性趣情场上，虽然只有征服，和被征服，但征服女人的同时何尝不是隐性的被征服？对于叶无道来说每个女人就是一颗地雷，有些可能是根本没有火药的那种，比如慕容雪痕，有些就是有火药却没有导火线的那种，吴暖月，杨宁素和韩韵等都是这一类女人，而有些女人就是随时都会有引爆的可能，比如夏诗筠，比如燕清舞，再比如已经选择报复和背叛的萧聆音。
　　除非是真正一笑倾人城再笑倾人国的佳人，否则叶无道已经懒得动心。这就像一个人吃惯了山珍海鲜，固然有吃点农家小菜的兴趣，但前提是这个农家小菜本身就要有足够的色香味，秦雨和上官明月无疑都是这种出身相对平凡却让叶无道食之如饴的女人。
　　一看到这个几乎不能算是萝莉的女声，叶无道就想到了宋家的宋舒怀和浙江的李暮夕，这两个绝对是绝对美女胚子，那种带着粉嫩气质的青涩足以让叶无道这种男人获得一样的征服感，女孩和女人的乳房，触感自然是不一样的，一样？那证明你是只知道手淫的处男而已。
　　前段时间想起给李暮夕打电话问候新年快乐的时候才知道小丫头这个时候正在北京，本来无比幽怨的小丫头在接到叶无道电话的时候是阴转多云，在听说能够马上见到叶无道后更是马上多云转阳光灿烂。
　　叶无道寻思着是不是该下手采摘这颗小禁果了，如果时候过了，也就没有那种独特的味道了。
　　随后韩雅带着他们去另一间书房，帮他们讲解高三的功课内容，还有一些奥林匹克竞赛题的分析，要知道这两个孩子还是刚刚读了半年高中的高一生而已，这让人不得不佩服中国应试教育的强悍。
　　韩雅虽然不是他们的数学老师，可那两个孩子的家长都知道韩雅是北京最好的数学老师，也是带出最多奥林匹克金奖的金牌教师，所以挤破了脑袋才成功把他们塞到韩雅手中。而且，跟她混熟了，不就等于跟韩家混熟了吗？跟韩家混熟了，如果你还不知道意味着什么，那只能说你对官场后知后觉。
　　而岛瞳则被韩韵拉到身边，在叶无道用一盒德芙限量版公主巧克力和一个灯诖已久的洋娃娃，搞定人小鬼大的岛螅开始还有点含羞和胆怯的也被叶无道那近乎无敌坑蒙拐骗小红帽的手段解决掉，彻底而坚决地站在这个未来姨夫这一边，如果不是韩韵威胁加警告，老大狄丫将韩韵的所有糗事告诉叶无道，这个时候引狼入室的韩韵才后悔跟这个通杀女人的混蛋合作。
　　在给岛瞳绘声绘色讲完四个童话故事后，终于能喝口水的叶无道狼狈道：“韩韵，你爸到底什么时候回来？”


第七百二十一章 不入虎穴，焉得佳人（下）
　　略微歉意的韩韵皱眉道：“我爸他神龙见首不见尾的，我也摸不准，这种性质聚会我想一般都不会太晚，不过他现在整天忙着跟那群要么古怪到不像现代人要么现代到像超人的好友交流感情，我估摸着可能晚上七八点都未必能见到他的踪影，我妈倒是有可能先回来，而且让人头痛的是接下来我爸好像还要去趟西安老家，唉，谁让你偏偏挑中今天，想给我一个惊喜？你瞧，这下糗大了吧。”
　　叶无道轻轻将韩韵纳入你中，把头埋在她的肩上，柔声道：“我总是来晚了。”
　　本来韩韵感觉在两个说什么都不懂其实什么都懂的小屁孩面前这么亲昵有些难为情，听到叶无道真情流露的这句话她神情流露出片刻黯然，不过马上恢复光艳神采，像个长辈关怀后辈摸着叶无道的头，温柔道：“在我的生命中，无道不管来早了，还是来晚了，我都会等安静地等。”
　　“小姨真幸福。”韩迪窀龃笕颂酒道，露出深沉模样，这让收敛情绪的叶无道一阵好笑，杜开韩韵将这个人小鬼大的韩岛凸郧商话的韩抱起来放在大腿上，点了下档男”亲樱问道：“为什么这么说呢？”
　　韩低嶙判∧源认真道：“自己喜欢的人喜欢自己啊，这难道不是幸福吗？”
　　叶无道微笑道：“你那个思凯难道不喜欢你吗？”
　　韩刀计鹦∽彀臀屈道：“喜欢是喜欢，可他以前有过女朋友的，我都是第一次喜欢男生，不公平，而且每次有好东西我都会帮他留着。他却从来没有送给我东西，哦，就有一次，而且还是在公园随便摘了一朵月季给我，结果就被那个坏叔叔抓住，不让我们走了，最后他爸妈来了才没有事情。”
　　韩怯生生道：“老师说乱摘鲜花是不对的。”
　　档闪艘谎鄄缓鲜币说拿妹茫委屈的把头趴在韩韵肩膀上不再吭声，她是不敢也不愿意朝这个聪明的姐姐说不的，每次分配家务都是老大道现甘顾干这干那。她每次也都是嘟囔着干这干那。反正她们就是一对蛮有趣的双胞胎。
　　叶无道并没有韩韵想像中那般对韩档幕耙恍χ弥，而是很认真地看着那个唉声叹气的小孩道：“你知道上帝吗？”
　　韩档愕阃返溃骸爸道啊，我妈妈信基督的，每个星期我和都会跟妈妈去做礼拜，妈妈说，只要相信他就可以永生。‘信我者得永生’，恩，就是这句话，无道哥哥，我现在已经能认识一千多个字背诵六十多首诗词了哦，很厉害吧？”
　　“恩，很厉害，比哥哥当年还要厉害。哥哥说的是你如果真的喜欢思凯就不要计较他以前是不是有喜欢的女孩子。爱情这重事没有先来后到这种说法的，爱情就像打仗，或者说就像你们在食堂吃饭，没有所谓的排队，很多时候你都需吃的那份食物，为什么呢？”
　　叶无道笑意盎然。轻轻抚摸着她的小脑袋，道：“因为上帝那个老头希望我们在遇到有缘之前，遭遇若干无缘之人，为的是让我们遇到自己的另一半是，懂得心存感激，然而在此之中，有人找到了，有人以为找到了，有人错过了。有人以为错过了。你现在还小，等你再大些就会明白了，感情如果斤斤计较公平不公平，那就像骑驴找驴一样滑稽了，知道不知道，担俊
　　似懂非懂的凳咕⒌阃返溃骸拔姨无道哥哥的话，因为只有无道哥哥不把我当小孩子看。”
　　“你啊你，还真是个早熟的小丫头。”
　　叶无道捏了下韩档木致脸蛋笑道，随机拍拍韩的头，道：“，你以后也不要太善良了，女孩子可以装作很善良，但绝对不可以真的很善良，哥哥的意思是你可以在别人面散经过一个乞丐面散，可以把零花钱都给那个很可怜的乞丐，因为这样你很可能会拿到小红花，但是不可以内心怜悯那个人，因为那样泛滥的同情人只会让你软弱。”
　　“就是就是，，你看我就说嘛，让你不要太好说话，害得我每次都帮你教训那群欺负你的男生，这虽然是姐姐的责任，可我也会很累耶，而且我还要跟思凯约会。”韩德砩显尥道，随机皱眉，“这样啊，我每次都拉着不要给那群乞丐钱的，看来以后钱还是要给的。”
　　习惯叶无道思维的韩韵不禁苦笑着摇头，她还是第一次见到有人这样教育孩子，如果让老爸看到不知道会不会气得七窍生烟，真不知道他以后会教出怎么样的“小叶无道”呢，想到这里她嘴角悄悄的弯起，他终究是到自己的家里了，这不就是他的最好表态吗，这说明三年的等待再苦再累都是值得的，她知道不是每个女人的情感赌博都是赢的，也许是沾惹了叶无道素来都不缺的运气吧，她没有一败涂地。
　　“不许你带坏我的女儿，担，给我回书房背书练字！”出现在叶元道和韩韵面散的盂信城愤怒道，两个小孩子吐了吐舌头跑进书房，韩祷共煌在书房门口停下给叶无道做个鬼脸。
　　“带坏？”叶无道摸了摸鼻子自嘲笑道。
　　韩韵这样聪明的女人清楚女人爱一个男人则是爱他身边的一切，而男人爱一个女人就是爱她本身这个道理，她早就做好叶无道不被韩家接受的准备，也早就有叶无道不认可很多韩家成员的准备，她甚至做好准备跟家人翻脸，所以面对孟信城这个在她看来如果不是姐姐根本就一无是处的男人的发飙，她修养再好也没有想要隐忍。几乎是拿出浙大校长拍案惊奇的魄力，指着孟信城毫不客气道：“我爸都没有资格这么说无道，你算哪根葱？！”
　　被韩韵气势吓到的盂信城脸红着支支吾吾不知道怎么应对，他虽然自视请高，在清华大学任教的时候就颇为恃才傲物，但他唯独对韩韵这个小姨子束手无策，一来韩韵足够强势，二来韩韵实实在在的帮他解决了很多难题，他再迂腐也知道没有韩韵他就真的要全家喝西北风了，一扇明月两袖请风的生活固然不沫于世俗。但结局多半只有一个。那就是饿死。
　　韩韵也许很好说话，很难发火，但跟叶无道的逆鳞是他的女人一样，她的逆鳞就是叶无道，谁敢针对叶无道那就是绝对没有什么好果子吃，李凌峰就是最好的榜样。遭遇管逸雪突然启动的大规模资本狙击，他的损失不下十个亿！
　　不好插嘴的叶无道只好装作若无其事的研究起那龙凤雕刻檀木茶几，本想继续炮轰触犯逆鳞的孟信城，结果被叶无道悄悄踩了踩脚，她就温顺的不再发飙，加上孟信城也逃回书房闭门思过，韩韵就暂时放过这个不知道好歹的姐夫，可想像下女人可怕的记仇吧。可以想像接下来盂信城日子铁定不好过喽。
　　闻讯从书房赶到二楼护栏的韩雅并没有察觉什么，只有大厅中卿卿我我的韩韵和叶无道两人，纳闷的她只好装作什么都不知道的回到书房，韩家的家谱极其复杂浩大，虽然她们北京韩家这一代只有韩韵和韩雅两个女人，但是其他省份确有十分开枝散叶的态势，男丁旺盛。但不管如何，韩点将的存在才是韩家生机勃勃的根本，中国韩家所有成员都清楚这一点，而韩韵作为韩点将地的接班人，就是韩家巴结恭维的对象，至于低调沉默的韩雅，很容易被韩韵的光彩掩盖，被人忽略，所幸韩雅本人甘于平淡也没有什么矛盾。
　　“你不知道涤卸啻厦鳌＜堑糜写卫鲜ξ仕们怎么样才能消灭白色污染，你知道翟趺此担她说只要把快餐盒改成蓝色就行了，这妮子真逗，把那老师都笑坏了，老二也很可爱的，我爸每天晚饭后都会坐在沙发上看报纸，记得当时是四岁的就很迷惑地问道。外公，好奇怪，为什么每天发生的新闻都刚好填满一张报纸呢？”韩韵有些得意道。
　　“就是可惜了，有这样一个爹，小孩子嘛，还是皮一点闹一点的好，什么小孩多动症，如果我以后做孩子父亲，就怕孩子不多动。”叶无道靠在沙发上懒洋洋道，接过韩韵给他削的一个苹果啃起来，打量起这家别墅的内部装修。
　　给叶无道按摩的韩韵似乎想到什么，噗嗤一笑，道：“记得当时岛瞳刚出生的时候，盂信城很得意的对朋友说，这两孩子长得跟我一模一样！那朋友就用一种怜悯的眼神看着他，安慰道，不要难过，小孩丑一点没关系，只要健康活泼就好了。你说有趣不有趣？”
　　叶无道也是会心微笑。
　　诺大客厅只有他们这对情侣，原本羞涩的韩韵也适应在家中跟叶无道的亲热，当韩雅走进书房，她就被猴急地叶无道扑倒在沙发上，一连串热吻流连在她的美丽脸颊，修美脖子和雪白胸口，当叶无道舌头肆虐在她乳沟的时候，苦苦压抑的韩韵终于发出投降的呻吟起来，身体渐渐燃烧起来，想要制止，身体却已经不听指挥的迎合心爱男人的轻薄，明知道在这种地方不应该这么放纵，但她就是没有办法抗拒这个曾是她学生如今已经是她男人的坏蛋。
　　叶无道突然拿出本已经伸入韩韵衣领的手，提议道：“带我看看你的房间吧。”
　　韩韵脸上浮起一抹红晕，带着满脸坏笑的野无道上楼。
　　韩韵在浙大个叶无道布置的那个房间是温柔的暖色调，但她的“闺房”着实让叶元道出乎意料，黑色，纯粹的黑色是主色调，熟谙各类品牌的叶无道清楚装饰这个房间的牌子是意大利的百年名牌Fnette，对，就是《寻常放荡》中的那个Fnette，据说戴安娜王妃，比尔·盖茨都是它的痴迷者。
　　这个牌子色调都很深沉，不轻挑，很有底蕴，就像它们如今的主人韩韵一样内敛，Fnette比每一季都会有相关主题，韩韵房间这一款是复古味极浓水晶灯图案，把水晶灯的曲线和摇曳的钻石用在床品上，的确显得贵族气息十足。
　　当叶无道看到那款名为Luia的黑地金花六件套的时候，饶是见惯品牌的他也吃惊不小，走近细细研究了一番后，搂着韩韵的小蛮腰坏笑道：“韩老师，这套可是全球限量，中国只有4套的东西，这你也能搞到啊，啧啧，让我算算看，恐怕要韩老师你半年的工资吧，真不是一般的奢侈啊，还是说我的韩老师其实是个小富婆？或者说挪用公款了？”
　　“不要总是老师老师的！”
　　韩韵抗议道，无奈叶无道那双在她腰间作恶的手让她拿不出半点气势，只好作罢，“我管的浙大几个部门都是清水衙门，哪里来的公款我挪用，富婆我可不敢当，只是单纯的喜欢这套床单而已，加上那个时候刚刚拿到一部我的小说出版的钱，所以脑袋发热下就买下了。”
　　叶无道突然咬着韩韵的耳垂邪魅道：“韩老师，你有没有想过和我在这张床上共赴巫山行雨呢？”
　　韩韵那双眸子几乎可以滴出水来，升温的娇躯默默感受着这个邪恶男人的温度，媚惑道：“你说呢？”
　　叶无道显然已经知道答案，接下来该做什么，不用别人教，他最在行。
　　韩韵默默闭上眼睛，准备享受那久违的温存。
　　恋爱，固然需要灵魂的交融，但身体同样渴望爱人的临幸。
　　要一个20分的男人爱自己100分，还是要100分的男人爱自己20分？
　　聪明的女人都会选择前者。韩韵聪明吗？聪明，而她却选择了后者。因为她相信付出总会有回报的，哪怕这份回报只有付出的十分之一。
　　她也不在乎。


第七百二十二章 男人不坏，女人不爱
　　男人不坏，女人不爱。
　　这句话就跟“问世间情为何物，直教人生死相许”一样成为感情世界颠覆不了的真理，叶无道的坏，渗透了骨髓，已经掳获韩韵芳心的他此刻就在做着绝对会让楼下盂信诚感觉是令人发指的事情，让韩韵帮他吹箫，更夸张的是房门敞开，韩韵的紫色绣荷线衫已经褪去，他的手正在玩弄韩韵内衣的扣子，欲解却不解。
　　低头不敢看叶无道的韩韵只是用她那诱人的樱桃小嘴帮助这头欲求饱满的色狼解决生理问题。虽然对给他做这种事情没有太多的反感，但绝对没有什么好感，保守冷傲的她纯粹是因为太依赖和顺从叶无道才答应做这等难以启齿的事情，但是她真的痴迷叶无道在她逐渐熟练手法和吮吸下忘情的感觉，这让她也有种莫大的成就感。
　　双眼赤红的叶无道虽然很想把这个“跪下唱征服”的大美人彻底推倒，然后在这张奢华大床上来个翻云覆雨盘肠大战，但是出于对韩韵保守态度的惯性，他仍然强忍住心中炎热沸腾的欲望，再说真要做那玩意也不可能在韩家做，除非叶无道想被韩母拿着菜刀砍成十八段。
　　最终叶无道将欲望发泄在韩韵的嘴中，喉咙涌动的她头被这个霸道的男人按住，只能接受那“馈赠”。
　　粉颊火烫，娇喘吁吁，很明显韩韵也是处于情欲爆发的边缘。
　　“韩老师，把线衫穿上，然后一件一件脱给我看。”叶无道用命令的语气，沙哑的磁性嗓音道。
　　即使对一个看惯了女人胴体的男人，女人的宽衣解带也同样充满了诱感。何况是韩韵这样的女人。韩韵那就像是一层层剥开漂亮花辫，然后亵渎那其中的花蕊，又像是在慢慢雕琢一件美丽的艺术品，在男人的眼中，女人宽衣解带不仅是对男人的信任，更使男人得到一种独自享受的秘密之欢。
　　在外人看来如同冰山的韩韵似乎跟妩媚性感没有太多交集，但只有叶无道能品尝这位浙大校长的独特魅力，性感当然和着装有关，哪怕看到韩韵密密实实的穿着高领毛衣牛仔裤的女人，叶无道也会觉得她性感。那是因为线条。当韩韵的衣服为她最大程度的勾勒出女性的线条时，那便是性感，越是密实包裹起来的女人，就越让男人生出脱下它们的欲望和冲动，如果像叶无道能让女人主动脱下，那需要的就是境界。跟天赋。
　　当韩韵缓慢褪下全身衣物的时候，她感觉就像是遭遇了一次叶无道真正进入她身体的快感，因为担心家人会看见这一摹，她的身体格外敏感，即使叶无道没有抚摸，却依然让被一条丝中蒙住眼睛的她感觉异样刺激，这是从未有过的感受。
　　终于步入正题，叶无道抱起韩韵把她放在大床上。丝巾仍然蒙住韩韵的眼睛，房门仍然敞开，韩韵甚至档某衬稚，她那双雪嫩的手紧紧抓住床单，那床单不仅色调华丽兔案舒展自如，而且工艺非凡，整套床品纯棉质的。但却有丝绸般的柔顺顺滑。韩韵的肌肤就跟这床单一样，像水，柔嫩，灵滑，叶无道用手和嘴巴临幸着这位昔日高高在上的老师，韩韵的乳房很丰满，却有着依然难得的坚挺，叶无道在用手侵把她隐秘花园的时候，就用嘴巴游是在韩韵的娇嫩乳头周围。
　　这次还是叶无道用手将她带上情欲的高潮。身躯剧烈颤抖着的女人死死抱住这个带她步入男女欲望世界的男人，有种安全感，还有种高潮过后的满足感，要知道，中国有太多的女人一辈子都没有达到过一次真正意义上的高潮，而叶无道，仅仅用手就帮韩韵完成了。
　　而这段时间里韩韵也没有闲着，依然挑逗着这个肆意亵渎自己身体的男人，似乎是想要把叶无道施加在她身体上的都加倍讨还回来，而这无疑更大刺激了叶无道的欲火，那骇人的阳根在韩韵的手中简直就要爆炸，其实女人不知道男人从来不想永远捍卫自己在床上的主动地位，所以女人通常情况下并不积极意味着她们的性感有缺憾，欧洲情色电影中《O娘的故事》O娘的魅力除了全身心的奉献之外，是她明白女人什么时候应该主动一些。
　　男女双方几乎在同时达到高潮，这种情况对在这方面有点特殊的叶无道来说是很稀奇的事情。
　　终于被解下丝巾的韩韵躺在床上，媚眼如丝，娇嗔道：“谁教你这种欺负人的法子？”
　　男人跟女人在做完事后有很大的区别，男人会很快恢复常态，或者直接倒头睡觉，但是女人不一样，她们会持续相当一段时间去回味，所以叶无道点燃一根烟后手仍然抚摸着韩韵的柔滑身体，轻笑道：“这叫做无师自通，本来想玩制服游戏的，不过想想还是算了，以后到浙大我们在校长办公室再玩，恩，这个创意不错……”
　　韩韵娇羞的惊呼道：“下流！你休想！”
　　叶元道无所谓道：“女人就是这样的生物，明明想要，却偏偏做出极其厌恶的姿态，唉，要知道不是所有男人都能体会你们女人这种矜持的，所以呢，你是幸运的。”
　　担心被人撞见的韩韵猛然起床穿衣，笑着娇骂道：“纯属胡扯，就知道给自己做坏事套上冠冕堂皇的借口……那是你想，我可没有那么放荡。”
　　叶元道耸耸肩不置可否，做爱就像吸毒，是会上瘾的，而做爱的姿势就像是毒品的种类，同样会使女人欲仙欲死。
　　当韩雅见到容光焕发的韩韵，还有妹妹眼角眉梢的那抹妩媚风情，过来人的她隐约知道了叶无道对她做了什么，比韩韵更加保守的韩雅她都不敢面对叶无道。她无法想像在有人在的情况下在家中跟老公欢爱，哪怕是亲个嘴都不敢，而且孟信城也是个没有任何情调可言的男人，做爱永远是一种姿势，男上女下，永远都是没有调情的脱光双方衣服，提栓上阵，一阵貌似壮烈而实毫无水准的冲杀后，就丢盔弃甲落荒败阵，然后睡觉。
　　韩雅虽然没有太多怨言。但不代表她不渴望浪漫的感情和性爱。她和盂信城的婚姻就像刚刚出来的蒸馏水，比白开水还要白开水，这个时候突然闯进来的叶无道似乎就是野性，邪恶和风流的代名词，只不过她是绝对不会越雷池半步的，她是一个把家庭和婚姻当作生命的传统女人。叶无道那句“性爱是婚姻的基础”对她并不适用。
　　但不排除她自慰的时候她有把叶无道当作性幻想对象的可能，仅仅是可能。
　　叶无道对她倒是根本没有什么邪念，叶无道虽然好色无耻，却还算不上是畜生，他给过自己承诺，不再给韩韵任何伤害，再说了真要选择姐妹花，他也是选择柳O和柳道茗这对容貌迥异但气质相仿七分神似的姐妹。那是一件极富挑战性的趣事，柳O对他的敌视加上柳道茗在情感上对他的警惕，都他增加了很多难度指数。
　　那少年跟少女显然对叶无道这个不速之客感到好奇，跟韩家算是熟悉的他们当然知道韩韵这个堂堂浙大副校长的脾气，说起来身处恋爱无限提前化的他们这一代也都不是爱情菜鸟，自然都清楚征服韩韵这样的女人需要怎样的实力，叶无道甚至可以很明显的察觉到那名少年眼中的敌意。
　　难不成这个小家伙暗恋韩韵。叶无道哑然失笑，看来韩韵的魅力还真不是一般的大。
　　韩雅对眼前两个学生的数学天赋都相当满意，选择他们也不是因为他们的背景不简单，在北京，她教过太多身份特殊的高干子弟，根本就不需要在乎这个。
　　避免看到叶无道带来的尴尬，她俯身指导心不在焉的少年一道竞赛题，韩韵当初高考如果不是因为数学成绩太惨不忍睹，她有可能就是北京市的高考状元。从小到大就厌恶数学的她现在依然对数学头痛不已，当初知道叶无道在数学超级变态的竺可桢学院她心中就有痛苦呻吟，叶无道则随手拿起靠近他的女孩桌上那本奥林匹克竞赛指南，有种怀念的味道，当初为了强奸高考他可没有少啃书，天才？天才也需要基础，造出空中楼阁的，只能是神。
　　韩家别墅有三间书房，一楼孟信城所处的书房跟这间都是韩家公用的场所，而剩下的那间则是韩点将的私人书房，前面韩韵带着叶无道参观了一番，光看其中的海量藏书量叶无道就能感受到一种实实在在的震撼，从二十四史到世界史，几乎囊括了宗教科学等各个领域的所有经典书籍，也许有些人是仅仅买下浩瀚的藏书来装饰，但叶无道却发现韩点将几乎在每本书的泰一页上都有精辟点评和论点，也就是说，这些书，都是这位老人全部消化掉的！
　　原本叶无道自负在同龄人中再没有人能比他更丰富的阅读，但他那一刻有种察觉自己是井底之蛙的自惭形秽。
　　这个时候韩韵出去接电话，韩雅则专心制志教授那个依然梦游般的少年，叶无道则站在那里心算几道奥林匹克数学题，他也想知道自己引以为傲的计算能力到底退步了没有，这种竞赛题跟高考题型不一样，更多的讲究灵活方法，属于摸不准方向你铁定做不出来，摸准了你还未必做出来的题目。
　　原来是韩点将说要晚上九点左右才能回来，韩韵放下电话后门铃再次响起，盂信城和她同时去开门，前者见到神色冷淡的韩韵识相的回到书房，那两个女儿实在让他焦头烂额，尤其是老大担简直就是个小魔鬼，干脆放弃这个小捣蛋的盂信城只是手把手教老二练毛笔字，无法无天的老大稻驮谀抢镄攀滞垦弧
　　盂信城一想到韩家还有个更加让人韩心非，心理马上获得了极大的平衡，那个小家伙才听真正的强大到无敌，这么一想他突然发现自己的女儿韩灯涫嫡娴暮芄郧桑她就是偶尔的把整面墙壁涂满水彩画而已，而那个韩心非却是将全家上下的电器都拆光，彻彻底底的肢解，就连最精湛的电工技师都对他的“作品”此束手无策，只能扔进垃圾箱，不过听说现在这个韩心非的“作品”成活率有所提高，他父母的诉苦次数似乎也直线下降。
　　说曹操曹操就到。
　　“韩心非？”韩韵惊讶道，望着门口这个小小年纪就戴着一副厚重照猫眼镜的少年，他在这种天气竟然穿得如此单薄，心疼的韩韵赶紧把他带进别墅，这个小孩虽然智商奇高，属于那种在考试方面跟叶无道一样恐怖的高手，但情商确实不敢让人恭维，韩家上下还真是尽出怪胎。
　　“你大学毕业了吗？”那个女孩悄悄问道，圆珠笔抵着粉腮凝视着入神的叶无道，她已经暗中观察他很久，处于青春期的女生对英俊的男生或者男人一般情况不可能有多少免疫力，对相貌足以对得起党和人民的叶无道，也许谈不上喜欢，但好感总是有的。
　　“还没有。”叶无道放下书本笑道，笑容很迷人。
　　“你数学成绩好不好？高考几分？上什么大学？”女孩子一口气问了三个问题。
　　“成绩一般，目前在浙大。”叶无道很随意的回答道，不知道女孩知晓他所谓的成绩一般意味着什么后会作何感想。
　　“那我能不能问你一个题目？”那男孩带着浓重的挑衅意味问道，因为这个时候韩韵刚刚回到书房，他显然想要在自己擅长的领域踩下叶无道，也许对他来说，这就是发泄他内心愤愤不平的唯一方法。
　　“可以。”叶无道挑了挑眉，欣然接受挑战，虽然懒得跟这种孩子一般见识，但不接受挑战不是他的风格。


第七百二十三章 惊艳才赋
　　“假设赤道的长度是2000英尺，设想一根绳子准确环绕在地球的赤道上，如果将绳子加长一码，绳子上每一点离地面的高度都一样，那么这根新的绳子离开地球多大的距离？”那少年嘴角勾起一个阴谋得逞的笑意，等待着叶无道出洋相，还等着这个可恶男人的借口。
　　只可惜叶无道让他的意图落空了。
　　“这也能计算？”被这个题目吓到的韩韵皱眉道，在她印象中一码的长度跟庞大的地球似乎极不相称。
　　“很简单，零点四八英尺，也就是相当于五点七六英寸。”在少年给出题目不到两秒钟，叶无道就轻轻松松给出答案，速度之快让韩雅和韩韵瞠目结舌，更不要说那个少女和男孩，最后女孩和韩家姐妹都把视线聚集在少年身上，想知道言之凿凿的叶无道给出答案是否正确。
　　“答案是这样的。”
　　男孩颓丧地点点头黯然道，这个时候他看叶无道又多了种情绪，那就是单纯的钦佩，出身背景复杂的家庭的他这点胸怀还是有的。
　　“你是怎么算的？”韩雅好奇道，其实她最好奇的是叶无道近乎恐怖的心算能力，那可是精确到小数点后面两位数啊！她这么多年带过很多数学尖子生，都很聪明，甚至还有几个能算是天才，可她还是没有见过叶无道这种怪物。
　　“假如地球周长是你设定的2000英尺，即132000000英尺，那么加上一码就是132000003英尺，利用圆周长公式周长等于2π乘以半径。得出地球的半径2100842点49英尺，而环绕地球的绳圈的半径则是2100842点97英寸，这个差额就是答案了。”叶无道侃侃而谈道，神情淡漠，这种题目真的很容易，自负？在有实力的前提下就等于绝对的自信。
　　“那要不我也问一个，大哥哥你这么强应该不会介意吧？”女孩带着柔美的笑容甜甜道。还隐藏着些许不算恶意的小算计。
　　“随便你吧。”
　　她这样说还有拒绝的可能吗，苦笑着的叶无道只能点点头，清纯女孩这种魔鬼笑容让他想起了就在北京的赵家魔女赵清思，她跟赵家的宝贝比起来显然还要相差不止一个档次。在叶无道看来有个残酷的事实，那就是你的家族背景很大程度上决定你的视野和胸襟，或者手段的圆滑程度，这跟瘦死的骆驼比马大是一个道理。
　　“一只羊被圈在一块面积为2英亩，形状为等边三角形的草地上，而且用绳子将它拴在三角形的顶点，试问这条拴羊的绳子要多长才能让羊能吃掉这个英亩地上一半的草？限时20秒钟！”女孩依然是那副可爱的甜美笑脸，但是这道题目让几乎可以自负到说任何应试题目都能迎刃而解的韩雅都头痛，20秒。太夸张了吧，对她来说半分钟都是有问题的。
　　“不难。”
　　叶无道微笑道，笑容让韩雅有种心颤的感觉，当年孟信城就是依靠这种近乎自大的狂妄让她不计一切的飞蛾扑火爱上他。只不过这么多年早已经习惯了孟信城的那种才华，再也没有当年的激情，维持婚姻不过是惯性使然而已。
　　“我们不妨先添加个完全相同的等边三角形，现在这由6个等边三角形构成的六角形为12英亩，羊吃掉草的部分为英亩即等边三角形所围成面积的一半，即图中圆地面积为六角形的一半，即6英亩或261360平方英尺，圆的半径即拴羊的绳子长度。所以答案是11英尺。”
　　没有片刻停滞的叶无道拿过一支笔和一张草稿纸，画出6个等边三角形构成的图案，并且勾勒出一个极其漂亮标准的圆，然后在两三秒中给出准确答案，看着众人除了韩韵之外都呈现出意料中的呆滞状态。把笔还给轻笑道：“当然，如果你要是让我把答案精确到小数点两三位的话我就要头痛了。”
　　终究还是高中生啊，提出这种程度的题目确实没有什么挑战性，叶无道内心的确有点不屑，其实这种问题放在竺可桢学院就有几个变态别的家伙能够算出来，比如那个一开始在寝室内拌猪吃老虎的田景升，现在叶无道才知道田景升曾经是奥林匹克数学竞赛历届比赛的最高得分记录保持者，还有现在他才知道洪飞也有不简单的家庭背景，叶无道很想把这两头比他还会装蒜的牲口砍成一块一块的扔去钱搪江喂鱼。
　　日后他们三人住过的那个狗窝也被誉为浙大第一传奇寝室。
　　“黄锦芝，胡俊，你们两个就不要测验这个家伙了，他可是高考数学四十分钟不到就轻轻松松拿了个满分的变态，你们就算是拿出历届的奥林匹克竞赛题给他做，他也能保征起码9%的正确率，而且前提还是不给他充分的时间检查，所以呢，你们两个小屁孩就不要班门弄斧喽～”韩韵娇笑道，暗地里朝韩雅露出一个坏坏的奸诈笑容，那表情就像说，怎么样，他给你惊奇了吧？
　　“耶！我决定了，从今天起，你就是我的偶像，我大学不去清华了，也要念浙大，做大哥哥你的校友。”叫黄锦芝的女孩雀跃道。
　　“浙大？”韩雅惊奇道，她其实并没有看不起浙大，只是潜意识仅仅将北大清华看作算是大学而已，在她看来也许这个男人就是数学极为出彩而已，她有不少好的数学苗子都是这样。偏科很严重。
　　叶无道随意道，“恩，是浙大。”
　　韩韵轻笑道：“他啊，当初高考英语数学双满分，语文147，总分是300文综拿下277分，创下他们省的历届高考记录。现在还没有人能破掉，就因为随便弄了个天怒人怨的借口拒绝清华北大，还引起了网络轰动，这种人。就是无药可救！”
　　“就是他……那个传说中的浙大疯子……”女孩和男孩异口同声的自言自语，黄锦芝眼眸中绽放异样光彩，而胡俊眼中的佩服神色更加明显。
　　当场崩溃的韩雅很艰难的挤笑容，喃喃道：“好强。”
　　好强？
　　多么富有歧义的一个词汇啊。
　　当叶无道和韩韵来到客厅的时候，韩韵朝一位意态悠闲慢慢品茶的神秘老人笑道：“燕爷爷，你怎么有空来我们家啊，我爸妈现在都不在家，可没有人陪你下棋喽～～”孟信城全身僵硬的坐在他身边。就连那对俏皮的双胞胎也都老老实实安静下来，而那个戴着眼镜的韩心非则正拿着一本泛黄的古书请教一些问题。
　　那个老人洒然笑道：“信城和心非都会下棋嘛，还有小韵你不是小的时候也跟我较量过，不过那个时候你可是经常耍赖哦。”
　　韩韵赦颜道：“燕爷爷。那是什么时候的事情了，你还把这种旧账翻出来。”
　　她可没有盂信城的拘谨，拿起韩心非手中的那本不清楚什么年代的《黄帝内经》，讶异道：“心非，刚刚获得国家青少年科技大奖，就想拿下中医这个领域了？”
　　韩心非推了推那副厚重的熊猫眼镜，道：“我只感兴趣未知的事物。”
　　姓燕的老人点头道：“年轻人，在有时间有精力的情况下多学点东西是百利而无一害的事情。心非，从明天起你就跟着我学太极吧，你这种人最需要锻炼，身体才是革命的基础啊。”
　　韩心非点点头，站起身捧着书走向书房，因为只顾着看书结果撞到墙上，摸了摸额头后就若无其事的走进书房，看得两个小妮子捂着嘴巴偷笑，在她们看来这个古怪的表哥实在是太有趣了。
　　“信城，你陪我下盘棋，小韵，麻烦你把棋盘拿过来。”老人似乎跟韩家很熟，并不客气。
　　韩韵去拿围棋的时候，老人望着叶无道笑道：“你是小韵的男朋友吧。”
　　叶无道点点头，眼神玩味。
　　老人见韩韵拿来围棋后就招呼孟信城下棋，并没有再多看叶无道，并没有出现小说中那种“高人”一见主角就发出“此子筋骨清奇他日必有成就”的感叹。盂信城似乎棋力尚可，如履薄冰的步步为营，生怕被屠大龙，结果仍然在老人巧妙却犀利的连环套下一击即溃不成军，两人明显不在一个档次上，孟信城这个入赘到韩家的男人只能弃子投降。
　　“呵呵，信城不行，小韵，你来下下看。”燕家老头摇头笑道。
　　“我都很多年没有下了。”
　　“未战便降，这怎么行？来来来，再说输给燕爷爷就那么丢人啊，虽说燕爷爷跟你父亲下棋是十有九输，但总归还是有赢的一盘嘛。不过小韵你下棋很有灵性，说不定就能把我挑翻落马呢，要不，这样，我让你三目，如何？”燕家老人爽朗笑道。
　　“别，下就下，让就不用了。”韩韵笑道。
　　“在绝对的实力差距面前，没有所谓的运气和灵性。你让她四目，韩韵都是毫无悬念的输。”叶无道摇头道。
　　“未必吧。”老人深深看了一眼叶无道，露出一个不以为然的笑意。
　　韩韵自然不是这位燕家老人的对手，如果不是老人故意收敛示弱，韩韵早就可以认输了，面对着错综复杂的棋局，拈着那枚棋子的她犹豫不决。
　　“当断不断，必为其乱。”叶无道轻笑道，轻轻伸出手心放在她面前，心有灵犀的韩韵把那枚棋子交给他，叶无道两根修长净白的手指很职业性的拈着棋子，带着一种强大的自负锵然落子。韩韵可没有半点羞涩，她有时跟叶无道下棋就经常赖皮，也熟悉这个家伙令人惊艳的围棋造诣。
　　似乎不介意叶无道违背“观棋不语真君子”的老人似乎并没有觉得这步棋有什么出彩，依然不急不缓的按部就班经营他的地盘，在老人落子生根后，叶无道几乎是第一时间就放下手中的圆润棋子。
　　老人微微皱眉，似乎感觉局势有种微妙。韩韵则好整以暇的欣赏叶元道下棋，以及他下棋时的认真神色，从她这个角度看过去恰好是叶无道的侧脸，真正懂下棋的人，真的会有一股杀伐气势，不同的是强弱而已。
　　黄锦芝和胡俊都在一旁观战，他们现在对叶无道这个活生生的传奇人物那是好奇得紧。
　　当叶无道下第三步棋的时候，韩韵和盂信城都神情一变，这盘死棋，竟然真的被救活了！
　　石破天惊！
　　燕家老人内心震撼不止，凝视棋盘将近分钟，才叹道：“这盘棋，如果我们下下去，恐怕需要好几个钟头了。”
　　“你已经立于不败之地，我也未必会输，这个结自然不好解开，所以就放下吧。”叶无道语带双关道，把手中的棋子都放入棋盆，他不再理会埋头沉思的老人，拉着韩韵起身走出别墅。对围棋，除了天赋，叶无道能有今天的高度，还是多亏了叶正凌近乎虐持的指导，每天固定时间的打谱是叶无道的必须功课。
　　“你怎么不问我这个老人是谁？”韩韵挽着叶无道走在小区，满是幸福神采，生怕路人不知道她已经是这个男人的女人了。
　　“因为我知道你会给我答案。”叶无道耸耸肩道。
　　“那我就不告诉你！”韩韵摇着叶无道手臂笑道。
　　“那就算了，反正知道了不多块肉，不知道也不少块肉。”叶无道无所谓道，拍了下韩韵的挺翘屁股。
　　韩韵紧张地四处张望，俏脸微红道：“不许在这种地方占我便宜！！”
　　叶无道讨价还价道：“那还不速速报上那个老头的名号来头？！”
　　韩韵娇笑道：“姓燕，还能够跟我爸下棋，你还不清楚他什么来头吗？”
　　叶无道哀叹道：“看来我是进不了你家门喽。”


第七百二十四章 如拾草芥
　　华盛顿一座宏伟的哥特风格别墅，书房中一位白发老者跟一个气质冷冽的女人下国际象棋，旁边还有一个不似人类的紫眸孩子，他们自然是叶家的家主银狐叶正凌，重返美国进入董事会跟叶无道拎夺继承权的叶琰，还有亚特兰蒂斯家族的孔雀。
　　“萧聆音啊萧聆音，没有想到竟然会走出这步棋，是我老了还是你疯了？”银狐叶正凌摇头笑道，接到萧斡音辞职信的他现在也不明白这个女人的意图，原先他以为完全控制了这枚棋子，现在才发觉自己大错特错了。
　　“女人都是不可理如的疯子，爷爷，如果你执着了，那就真的如佛家如说‘着相’喽。”叶琰俏皮道，哪里有半点在叶家董事会上近乎无情的冷傲。
　　“小琰，你也是女人，你说说看萧斡音怎么就叛逃了呢？”叶正凌显然对自己的这一步棋耿耿于怀，虽然早就步入古稀之年，可不信鬼神不信上帝的他仍然精神抖擞，气色极佳，每天都拉着小孔雀练太极拳的他似乎还没有把手中紧紧握着的大权移交给下一代的意思。
　　“应该是为了报复你那个宝贝孙子吧，也许，潜意识中萧聆音已经把对家族的仇恨看淡，把对无道的憎恨看重，女人嘛，看起来很复杂，其实很简单，什么都跟男人脱不了关系，叶无道在对待萧斡音这个问题上真的有点过犹不及了。”叶琰淡淡道。
　　“早警告过他不要染指这个女人，唉，就是不听，这下有苦头吃了吧。”叶正凌叹道。他倒不担心萧斡音泄露叶家的核心机密，其实他从未让这个女人进入真正的叶家内部，叶家终究是家族企业，不管萧聆音这个职业经理人多么出色，总还是外人。
　　“如果不是你这么说，无道恐怕就不会对她那么有兴趣了。”叶琰一语中地道。
　　“呵呵，如此说来。倒是我画蛇添足了。”叶正凌爽朗笑道。
　　“那如何解决呢，现在无道可够忙的，可能顾不上她这一茬了。”叶琰叹息道，她自然是希望这个爷爷能出手的。多久没有见过他的手段了？
　　“乱一点好啊，越乱越好。”叶正凌眼神深邃道，棋力雄厚，竟然不输让叶河图头痛的叶琰。
　　“爷爷你真不管无道在北京的死活了？！”叶琰惊讶道。
　　“给给，你这个妮子，总算露出狐狸尾巴了吧？”叶正凌释然笑道，终于落子，这盘棋赢定了。
　　叶琰俏脸一红。不再说话，虽然她好像是在叶家内部跟叶无道争夺未来的家主地位，但叶正凌这种成了精的老狐狸自然是能看透这个妮子心思的，这一点。就连他的弟弟叶正强都未必能看出来，这也是为什么叶家是银狐做家主而不是别人的原因。
　　“在北京，找一个靠山也不是件容易的事情。是权倾朝野如日中天呢，还是风头己过在走下坡路？有没有潜力？有没有根基？核心领袖的前途如何？性格如何？是不是一时得势还是长盛不衰？有没有潜在的威胁？小琰，知道当年我们叶家和杨家为什么要退出北京吗？为什么无道父亲要跟无道母亲走到一起吗？”
　　“听我爷爷说好像是因为那个人找到了最可靠的后台，而且暗中做了手脚，让叶家元气大伤。”叶琰皱眉道。
　　“算是吧。说实话，虽然是敌人。但我对那个人没有什么恨意，反而有点敬意，这么多年了，呵呵，之所以不死，很大程度是为了看看他是怎么下台的而已。”叶正凌微笑道，豁达而宽容。
　　“他这次会对付无道吗？”叶琰担忧道。
　　“自然。”叶正凌轻笑道。
　　叶琰抚摸着一颗棋子，思考着其中的危险系数。
　　“孔雀，你说说看怎么办？”叶正凌玩笑道。
　　“非友即敌。杀了就是了。”小孔雀冰冷的紫色眸子中没有半点犹豫。
　　“确实，最直接最简单的做法往往是最正确的做法。”叶正凌叹道，“可往往也是最难的抉择，因为人不像仅仅为了生存而厮杀的动物，人有太多的顾及，忌讳和禁锢，所以千百年来英雄总是多过枭雄。”
　　“孔雀，去把少天叫进来。”叶正凌这头永远不知道疲倦的银狐也流露出些许的倦怠。
　　很快叶正凌的大儿子也就是叶无道大伯叶少天走进书房，这位魁梧男人安静地坐在父亲对面，神情平淡得令人看不出任何心思，但根据他在商场上的许多经典兼并案例，都能够身出这个男人的隐忍和铁血，很多老人都说在商场上，叶家最像叶正凌的是这个叶少天，至少目前还是。
　　“少天，你最近并购英国斯克重工集团的进展如何了？听说英国议会准备把这件简单的商业事件上升到国家利益的高度，还真不愧是美国的狗腿，学啥像哈，你有应付的措施没有？”叶正凌柔着太阳穴道。
　　“暂时还没有。”叶少天恭敬道，语气有些冷淡，其实叶家的人都见怪不怪，面对叶正凌这个叶家家主，除了享受很多特权慕容雪痕和孔雀，谁见了银狐都是这副不死不活的模样，似乎对他们来说，这份血缘牵伴着的亲情就像他们的表情一样刻板。
　　“恩，找机会办个慈善晚会，跟上议院几个人多拉拉关系就是了，规矩和法律是死的，人是活的。”叶正凌道。
　　“知道。”叶少天有点机械的点头。
　　望了一眼这个让他满意的儿子，叶正凌叹了口气道：“你们都知道在北京的风波了吧？”
　　叶少天出现一抹情绪波动，道：“安静了将十多年的北京终于沸腾了，不可否认。无道做得很有震慑力，不知道是在警告华夏经济联盟，还是掀开北京混战的序摹，总之，从三年前，我就已经不懂无道了。”
　　“我知道你，对那件事情放不下。”叶正凌淡淡道。
　　“放下？”叶少天反问道。竟然笑了，这种笑让一旁的叶琰很不舒服。
　　“不放下，又能如何？”叶正凌再反问道。
　　“放下，你让我怎么放下？！他怎么都是我的儿子啊！他被无道整成那个样子，我做父亲的已经对不起他二十年，现在还要让我对不起他下半辈子！你让我怎么做？”以冷静著称的叶少天咆哮道。
　　“人没死，已经算叶玄机运气。”叶正凌斜眼看着愤怒的儿子，不为所动道：“如果你刚才直呼‘叶无道’，你就会被开除出叶家董事局。你要明白，叶家能有今天靠的是什么，一个不成气候的叶玄机，实在太无足轻重了！”
　　叶少天一声不吭地站起身。径直走向门口，最后停下脚步，带着浓郁的自嘲意味叹息道：“不管无道做什么，我都当他是我的侄子。”
　　叶正凌松口气。闭目养神起来。
　　“如果他敢直呼‘叶无道’，那他就是我的敌人。”孔崔冰冷道。
　　叶正凌望着这个危险和神秘的沉默小女孩，微笑道：“每个人都自己在乎的人或者事，真能放下的，叫神，而不是人。孔雀，等我哪一天老了。或者死了，不能再保护无道了，你帮我保护他，好不好？”
　　孔雀点点头，稚嫩倾城的脸庞充满坚毅的执着神情。
　　“那我们拉钩，这是我跟你之间的君子协定。”叶正凌像个孩子般伸出那苍老的手指。但那种严肃的神情让叶琰一阵心酸，转过头不让人看到那微红的眼眶，无道，你什么时候才能明白你爷爷的苦心？
　　“他死了。我就让整个世界给他陪葬，爷爷，我是说真的，你相信孔雀吗？”伸手跟叶正凌拉钩的孔雀歪着小脑袋轻声道，这是她第一次喊叶正凌“爷爷”。
　　叶正凌摸了摸孔雀头，道：“爷爷相信。”
　　叶琰轻轻收拾棋盘，坚强如她，这一刻也是泪如泉涌。
　　也许真正懂这位老人那种孤独的，只有这个孩子吧？
　　“胡闹！简直是胡闹！难道他不知道这个时候是大陆跟香港的敏感时期吗？难道他不知道自己打的是谁吗？他这是在跟整个香港商界为敌！在挑衅李嘉城，在逼怒舒典旗，在挑战整个香港四大财阀！难道他忘记自己的身份，忘记自己是身处北京的钓鱼台吗？”紫枫别墅的书房传来一阵斥责声，杨凝冰得知北京的钓鱼台风波后怒火中烧，对叶无道的荒唐行径十分不满。
　　一旁喝茶的叶河图依然是那副老神在在的悠闲模样，还不忘给杨凝冰的茶杯添水。
　　“错误都把了，再说他也没有什么意义，关键是如何摆好这盘乱棋，唉，可是乱麻一样的局面让我如何下手呢？”杨凝冰自言自语道，“香港方面加上北京针对杨家的多个势力，够我们吃一壶的了，儿子被打成植物人的舒典旗自然不会善罢甘休，看来他是一个关键点，这场风波如何定位，就看他的表现了。”
　　“丈人怎么说？”翻阅报纸的叶河图终于开口道。
　　“敌不动我不动，敌若动我先动。杨凝冰皱着眉头，事实上她并不知道杨望真这次真的准备要跟北京那个人直接交锋，还以为父亲让她不要轻举妄动，怕她有火上浇油的举动而已。”
　　“正解。”叶河图淡淡道。
　　看到杨凝冰杀人的眼神，原本心静如水的叶河图马上放下报纸解释道：“你也说了现在关键是舒典旗的态度，不过现在他似乎并不急于表态，他不表态，中央也不好说话，所以就这场不小的风波只能这么脱着，貌似很诡异，其实恰恰最正常不过，舒典旗这是在蓄势，他在等我们杨家出牌的时候给我们致命一击，现在就像一场心理博弈，先把底线说出来的一方，注定是吃亏的一方，舒典旗既然能等，我们为什么不能？再说了，要稳住舒典旗，又不是没有办法，那个兔崽子捅了这么大一个篓子，叶家方面不会坐视不管的，叶家在香港方面多少有点人脉。”
　　“怎么稳？人家的儿子都废了，这根本就是两败俱伤的死结！”杨凝冰朝叶河图吼道，她就是不满这个男人如此镇定的神情，她不希望见到他这种云淡风轻的样子，不希望他胸有成竹的眼神。
　　因为，在杨凝冰看来，那不像是一个父亲，而是局外人。
　　“聪明人之所以聪明，就在于他们知道怎么忘记过去的，把握手中拥有的，只要舒典旗不是一无所有的丧家之犬，他就有依恋，对，舒擎茂这个儿子对他来说是很重要，但我可听说他在外面有两三个私生子，所以这是个死结不错，但并非真的怎么都解不开。”叶河图苦笑道，放下报纸和茶杯，他站起来望着窗外，“一个身家百亿港币的老人，一个有几个私生子的父亲，多半是不会绝望，不会狗急跳墙的，玉石俱焚？他没有资格！”
　　“那你呢？”杨凝冰突然问道，有种莫名的哀伤，她突然有点怕，怕他也是舒典旗这样永远不会玉石俱焚的男人，习惯了他的存在，他的忠诚，杨凝冰突然发现他似乎成了她的底线，虽然她仍然恨他。
　　“我？”叶河图转身轻笑道，像是听到一个很滑稽的笑话，充满柔情的眼降中竟然有种让杨凝冰恐慌的悲哀和失落。
　　杨凝冰不再说话，就像知道犯了错却不知道怎么做的孩子，倔强的坚持着。
　　“你的，我都懂。我的，你有太多都不懂。”
　　叶河图终于不再掩饰他那掩饰了将近二十年的哀伤，“你不懂，不等于我没有付出。不想你知道是因为我承诺过要让你过的幸福，活的没有半点牵挂，所以希望你哪怕是恨我，也恨得没有半点犹豫。”
　　深深望了一眼这个让他说话都不忍心大声一点的女人，走出书房前停下脚步，散发着磅礴的内敛气息，并不转头，淡淡道：“听说你要去中央党校进修，原本以为这辈子都獭得去北京，既然你要无道毫无波折，我陪你去就是了。”
　　要收拾京城那群废柴。
　　如拾草芥！


第七百二十五章 后宫之战的序幕
　　拍卖行向来是张扬着雄性欲望的殿堂，不过随着吴氏浩瀚产下伦敦宝龙拍卖行的一项创举的诞生，这一印象得到改观，如今伦敦宝龙拍卖行的“娇点”是那些在拍卖场中频频举牌气喘腮红的女士们，浩瀚产下的拍卖行相继推出针对女性的拍卖场，为女性提供了一个崭新的购物天堂，这种第一个吃榜蟹的壮举为浩瀚集团这个庞大的国际商业帝国再次赢得一处闪光点，虽然陆续有其他人效仿这种商业模式，但毫无疑问的是吴氏已经是在前面。
　　伦敦宝龙拍卖场中，时尚女性云集，今天拍卖的是东方典雅系列的各种物品，比如明清鼻烟瓶，慈禧太后用过的化妆台，苏州的仕女扇，哦，如今这些富有东方色彩的小玩意们可都是伦敦上流社会的宠物。伦敦宝龙拍卖行还有一个其他拍卖行无法复制的优势就是它拥有太多收藏品，爱德华七世时代配有银色饰件的鳄鱼皮旅游箱？装饰主义风格的三角形晚装手袋？产于1975年的爱马仕凯莉包？顶级的印第安手链？1969年的balain晚装？又或者是维多利亚女王时代晚期的金色双头香水瓶？哦，这里都有。更让人惊讶的是那些中国的古典藏品，更是吸引了大多数收藏家的兴趣，谁也不清楚宝龙怎么有如此丰富的东方收藏品，所以如今宝龙排行已经成为不少贵族女性和富家千金的首选场所。
　　拍卖场中最前排坐着两个显眼的东方女性，一个高贵如女皇，一个婉约似水，气质迥异，却都足以让男人爱慕到失去理智。其中略微腼腆的女孩便是正在英国皇家建筑学院进修的上官明月，她身旁的女性则是那次在学院中探访她的不速之客，如今她们似乎已经没有什么隔阂，身穿比valentin时装浑身散发自信光彩的女性望着正在拍卖的那样珍珠首饰，柔声道：“明月，你有喜欢的东西吗？有的话，我可以帮你要过来……当然你完全没有必要感觉奢侈浪费。因为这个世界不在乎钱的不止你一个人哦，而且你也知道对我来说买下它无非是左右手转换一下。”
　　上官明月微笑着摇摇头，她知道这个同龄人有资格说出这番话，因为这个女人就是这家宝龙拍卖行的幕后老板，除此之外，上官明月只知道她的名字，吴暖月，之所以这么信任她，是因为上官明月知道她也深深爱着远在中国的那个男人，在英国皇家建筑学院里上官明月和吴暖月谈论的唯一话题就是叶无道。当这个女人将叶无道在明珠学院的糗事一件一件娓娓道来的时候，上官明月对这个身份神秘的情敌也有种由衷的钦佩。
　　今天是周末，加上为了躲开学院中麦加帝卡瓦孜孜不倦的狂热追求，上官明月便答应吴暖月的邀请来到宝龙拍卖行，这里确实让她大开眼界，从名表珠宝到钢琴提琴再到壁画香车，这里几乎囊括所有女性渴望的东西。当她知道这是吴暖月的产业后并没有太大惊奇，上官明月第一眼见到她的时候就知道，吴暖月那开种心天就生好的手贵打族气质不仅仅是富甲天下所能培养熏陶出来的。
　　“就知道你不会要。”吴暖月无可奈何道，不过随即释然，这似乎从侧面证明那个让他牵肠挂肚的花花公子的品味不错。
　　“知道叶无道现在身边有多少女人吗？”吴暖月带着一种无奈和自嘲浅浅笑道。
　　“不知道。”上官明月被这个突兀的问题弄得措手不及，随机添了一句。“也不想知道。”
　　吴暖月胸有成竹的不说话，笑容淡定。就像是每场重要谈判前的镇定神情。果然，被挑起好奇心的上官明月还是忍不住轻声道：“你说说看，其实我一直在回避这个问题，既然有机会知道。也不是坏事。”
　　“那就多了，你都要听？”深谙欲擒故纵的吴暖月淡淡笑道。
　　“说吧，我知道的慕容雪痕，苏惜水和蔡羽馆就不用说了。”上官明月脸色苍白道，手指交叉放在大腿上，这个伤疤她本来打算自欺欺人的隐藏一辈子，让它彻底腐烂。但是吴暖月却要将它掀开，让她面对这个残忍的事实，连让她做一有危险就把头伸进沙堆的鸵鸟的机会都不给。
　　“夏诗筠。这个女人的背景你应该清楚，月涯网络公司的创始人，跟无道的交集其实很早就存在，在我这个局外人看来他们之间真的有种宿命和轮回的感觉，她至今还恨着无道，这种恨是浸入骨髓的。要改边可能需要一辈子的时间吧，也许。”
　　“说起来她还是我的偶像呢。”上官明月自嘲笑道。
　　“韩韵，叶无道的初中英语老师，现在你们浙大的副校长，北京韩家的关键人物，父亲韩点将是中国教育部副部长，最近有内幕说一年内韩韵即将入主北大或者清华中的一所。级别起码是副校长，不简单的人啊，在海外尤其是美国也有复杂关系，甚至很多我都不看不清晰，叶无道这次是真的把她看简单了。”
　　“韩校长？！”上官明月惊呼道，幸好赶紧捂住嘴巴，要不然整个拍卖场的贵妇们都会注意到她。
　　“怎么样，这个家伙拈花惹草的品味还是相当有水准的吧，所以说我们多半也不算太差的女人。”吴暖月不知道是自我嘲讽还是自我安慰，但在外人看来她的仪态永远雍容华贵，如同古代那母仪天下的王朝第一女人。
　　“真的很有水准。”被吴暖月这句话逗笑的上官明月发现自己心境无形中已经跟着这个女人平静。
　　“我干脆再给你爆个大八卦吧，日本数百年来唯一的女性剑圣，水月流宗主叶隐知心，似乎也跟我们家无道有暧昧关系。”吴暖月突然俏皮的朝上官明月眨眼睛笑道，习惯了她典雅庄重的上官明月忍俊不禁，吐了吐丁香小舌道：“剑圣？宗主？”
　　“是不是有种看电影或者小说的感觉，呵呵，等你真正容纳下叶无道的世界，你就会明白这个世界其实远比你想像的要大要复杂，也更精彩，当然，还有更肮脏。说实话，叶无道一直刻意隐藏这些，无非是想给你一个单纯的生活，把你送到这里也是如此，远离是非。”
　　吴暖月摸着上官明月的脑袋，神情深邃，是啊，有谁能比吴家继承人的她更了解这个世界呢，凝视着这个被叶无道小心呵护的女孩，道：“也许你还不知道吧，你能进入英国皇家建筑学院，无道欠下一个别人一个人情，你也知道他从来不是那种喜欢欠别人东西的人，我知道你会埋怨当初他没有留你在浙大，可他的苦心你又懂多少？我们女人对待爱情多半是自私的，仿佛以为爱了就是爱了，可以为了男人放弃一切就是最伟大的爱，其实爱不是这样的，爱一个人，就要让对方幸福，自己怎么样，那都是无关紧要的，无道到今天还没有要了你吧？他这个傻瓜，你难道不知道他在把你送到英国的同时就已经做好你遇到另一段感情从而把他遗忘的准备了吗？这不是说他不爱你，只是他的爱更加收敛，他把你的幸福远远看重于他自己的感受，你觉得你如果总是计较他的花心，有意义吗？”
　　“我是不是像可笑的傻瓜？”
　　上官明月泪眼朦胧道，笑容凄美，这一刻，她才知道自己根本就没有懂那个远方的男人，就像吴暖月所说她的世界太简单，只看到叶无道的霸道，天才和冷漠，却忽略了他的脆弱，温柔和苦心。
　　“你是，他也是，你们都是，我又何尝不是呢。”
　　吴暖月叹气道，在感情这个战场上，围绕在叶无道周围的所有女人恐怕没有一个是理智的，突然，吴暖月想起叶家的另一个天才式人物，叶琰，她欣赏这个个性才赋都跟她很相似的女人，但很难喜欢这个聪明几乎要过头的枭雄式女人，准确说，吴暖月不喜欢女人比叶无道还要精明。
　　吴暖月自己都没有察觉的是，如今，叶无道身边的女人已经逐渐形成几个阵营的雏形，慕容雪痕和她的崇拜者苏家丫头苏惜水显然是站在同一条战线上的，慕容雪痕的初中老师苏惜水的大学校长韩韵似乎也要划归到她们这个阵营，强势的吴暖月似乎有意无意的拉拢了上官明月，加上将来叶无道在欧洲版图上驰骋征伐，作为战利品的欧洲女人无疑有更多的机会接触吴暖月这位太子纪，而杨宁素和叶琰等女则似乎比较中立，加上仇恨叶无道的夏诗筠和萧聆音，以及还在徘徊的齐音，到时候上演的肯定是一场精彩纷呈的后宫暗战。


第七百二十六章 捕杀狮子的猎人
　　随后吴暖月有事要先离场一下，留下上官明月继续欣赏拍卖场中的风云涌动。其实吴暖月今天只是百忙中抽出时间视察宝龙拍卖行而已，这个女性拍卖行的想法就是她想出来的。事实证明她的这个点子每年能够给吴氏浩瀚集团赚取上千万英镑，至于为什么她能够让宝龙拍卖行拥有最多的拍品，那是因为承诺让慕容世家重返华夏经济联盟来换取轩辕剑的吴暖月拥有慕容这个收藏世家的支撑，慕容世家只耍把希望寄托在她的身上那吴暖月就能够获得最低价的收藏品！
　　所以有人说跟吴暖月做生意虽然是双赢，但仍然会让你感到可怕，因为当你赚到一块钱的时候，她已经将十块钱纳入囊中。而最近她还别开生面的在伦敦和莫斯科纽约等地开启“豪华联盟商店”店中有豪华游艇，甚至是私人直升飞机。最鲜明的特点就是这些连锁商店的门口会有这样一个牌子————“百万富翁不得入内——如果你只有100万美元资产，那你根本无法眷顾本店的商品。”
　　而这个超级豪华联盟商店正准备全面进军世界上所有的大都市，到时候肯定又是一个遍地开花日进斗金的场面，现在吴家对这个继承人的反对声音越来越没有底气，只有小半数的家族元老会议员仍然固执己见的排斥她，想当初吴暖月在家族会议上公然宣称自己已经是叶无道女人的时候，引起吴家多大的震动，而今吴暖月终于赢得大多数人的认可和尊敬。
　　在拍卖场几个负责人的带领下吴暖月参观宝龙的展览厅，走到一辆标价为一万英镑却无人问津的黄铜色antniibeaderaditen桥车面前，吴暖月皱眉道：“女性虽然很容易被煽动，但是对自己不感兴趣的东西会显示出比男人更决绝的态度来，而一旦产生这种印象以后拍卖恐怕就必须得付出十二分的力量去扭转，而且，女性是不耐烦这些拍品等到修理或者翻新后再使用的，所以我们的拍品都尽量保征保持在最佳状态也就说，拍主能够立即使用，所以你们可以拍卖女性化特色较强的汽车。比如一辆90年产的inipen，而不是这辆车！记住这是专门为女性服务的拍卖会，女性才是你们的上帝！”
　　那几名负责人战战兢兢不敢有任何辩驳，在各个领域拥有不计其数子公司的吴氏浩瀚集团，吴暖月这个第一顺位继承人无疑是披着一层神秘和高贵外衣的女人，她具有传奇色彩的商业事迹更是广为流传，现在的她不仅仅风头盖过诗洛华世奇水晶王国的公主和雅诗兰黛的香水皇后，就连摩丹王妃这样的女人都渐渐无法媲美吴暖月的绝代风华。
　　“乔特，不过如果你今年能完成我交给你的销售额任务那么这辆珍藏版领antniibeaderaditen就是你的了。”吴暖月突然对其中一人微笑道，这个举动让宝龙的那个总经理乔特无比的受宠若惊，且不说这辆价值不菲的轿车很有可能成为他的私有财产，让他更兴奋和震撼的是他没有想到遥不可及的吴小姐竟然能叫出他的名字，士为知己者死，他现在简直就是为吴暖月赴汤蹈火在所不辞。吴暖月这种先打一巴掌再给颗糖的手法屡试不爽，她身后始终跟她暗中保持一定距离的老管家和一对青年男女都露出会心的微笑。
　　大厅门口突然传来一阵吵闹声，乔特心中一紧，祈祷千万不要在这个时候出现状况。
　　吴暖月在如临大敌的负责人簇拥下来到门口，发现一个衣衫褴褛的金发小女孩被保凑推倒在地，而那个玲珑可爱的小女孩双眼正死死盯着拍卖场外的宣传牌——17世纪西欧玫瑰家族的古铜镜。小女孩背后站着一位满眼疼惜的有沧桑老人，他望向神情麻木的保安的眼神中包含着浓重的屈辱和不满。
　　吴暖月走过去轻轻抱起那个衣衫肮脏的小女孩，丝毫不介意小女孩那身脏衣服会将她那家族设计大师设计的高级时装玷污，这个举动在那名儒雅老者和那对青年男女看来还没有什么。在宝龙拍卖行的负责人看来就十分惊奇了，谁会想到庞大到谁都不清楚就到底有多少资产的浩瀚集团的董事局主席会如此平易近人，而且对象还是一个乞丐？吴家浮出水面的除了庞大的浩瀚集团，还有帝国集团，听说掌管帝国的是吴家第二顺位继承人，他比偶尔在吴家工作人员露面的吴暖月更加神秘，没有任何流传事迹，没有任何小道消息，仿佛根本不存在于吴家。所以像乔特这种根本不能算吴家人的底层管理人员，对待浩瀚集团第一把手的参观是抱着感激涕零心情的。
　　“把保安开除，出现第二次类似事件，负责公关的经理一并开除。”吴暖月淡淡道，看到乔特张大嘴巴不敢相信的表情，皱眉道：“没有听到我说什么吗？”
　　“是是是，马上开除。绝对不会有第二次情况。”乔特被思维天马行空的集团主席搞得莫名其妙，在他看来这根本就是保安的职责所在，虽然他们的手法确实过分了那么点点，而且英国不像中国，可以随意的开除员工，英国的工会对待这种事件相当敏感。当然乔特不会傻到想要吴暖月接受自己的看法，要不然被开除的就是他了。
　　“你喜欢那面玫瑰铜镜？”吴暖月抱着那个金发小女孩柔声问，她面对乔特这帮员工可没有这份温柔。
　　“我只想看看它是不是像爷爷所说真雕刻有七朵被精灵缠绕玫瑰。”那孩子委屈道，倔强的眼神让吴暖月想起曾经自己面对吴家长老会议的情景。这种熟悉的感觉让她对这孩子倍生好感。抱着她径直走入拍卖场。
　　那本不想进入珠宝奢华的拍卖场的老人也只好无奈地跟随吴暖月。那名照顾吴暖月将近二十年的老管家盯着这个遭遇的老人，眉头紧皱。
　　即将步入大门的时候吴暖月突然停下，面无表情的转头朝乔特道：“在华尔街走一圈，就会发现那些衣着光鲜的都是在那里上班的工作人员，而穿着随便无所事事的，则都是持有股票的老板，所以说在美国千万不要以貌取人，我想说的是我们的吴家员工不管世界上哪个角落都不可以以貌取人！”
　　那名傲气十足的青年始终半闭着眼睛。跟吴暖月保持一定的距离。没有半点情绪波动。另外那个随意将棕色秀发用蓝色丝中扎起的漂亮女孩在经过乔特身边的时候，停下脚步对这位战战兢兢的拍卖场负责人道：“主席的意思是任何一家百年企业都需要注意细节的塑造，经典需要的是耐心，就像这拍卖场中的任何一件艺术品，都需要雕琢，对待客人。哪怕是身无分文的客人，你们都需要拿出百分之百的笑容和真诚，因为也许他们也许不会购买，但将来他们的子女，或看他们孙子会购买。商业就是如此，你优秀的服务未必能留住顾客。但是你恶劣的态度绝对能赶走顾客！如果你不能理解主席的用心，那证明你还不是一名合格的领导者，你也知道，想要坐你这个位置的人。很多，很多。接下来你该怎么做，还需要我教你吗，又或者要主席亲自教你？”
　　可怜的乔特恍然大悟，对这个女孩绵里藏针的话语感到打心低的冒冷汗，这个女人太厉害了，你看她笑容多么迷人，态度多么和蔼，但是那种高高在上的姿态和气势却是如此锐利。乔特甚至没有勇气点头，只能呆在那里自我反省如果说他被吴暖月打如地狱后又被吴暖月拉上天堂，那么这个跟在吴暖月身后的女人就再次把他狠狠打入了地狱。
　　等到女孩也走进拍卖场，那青年终于冷漠开口：“你是MBA毕业吧。”
　　不懂这个青年什么涵义的乔特机械点头，看着他嘴角明显弯起一个不屑的弧度，然后把他晾在一边跟随吴暖月他们进入大门，乔特跟身边的几个副手面面相觑，显然这些吴家上位看的心思根本不是他们能明白的。
　　那青年是在棕色头发女孩背后，不屑道：“应该在所有MBA毕业生的前额都画上骷髅头的标志，同时打上他们不适合做管理的警告语。商学院教授的课程给学生一种错觉，即管理是一种直截了当的过程，而不是模糊和不确定的，帝国里就有太多这样的庸才，所以这几年才会被我们死死压着。”
　　有拉美血统的女孩轻笑道：“不能这么说，帝国中还是有不少天才人物的。”
　　骄傲青年不置可否的撇撇嘴，不再说话，继续半闭着眼睛，昏昏欲睡的模样。
　　女孩悄悄问道：“主席那么照顾那个小女孩真的是出于善心吗？”
　　青年淡淡道：“主席做任何事情都是在投资，你只要记住这一点就够了。有些立竿见影的投资当天就能见效，有些可能需要一年或者几年，而有些隐性投资则需要几十年，而且，那对爷孙不简单。”
　　女孩努了努嘴，恨恨道：“你这只狡猾的狐狸！”
　　青年睁开些许眼眸，凝望着吴暖月的绝美背影，带着明显的崇拜道：“而主席永远是猎杀狮子和狼群的最好猎人。”


第七百二十七章 扮猪吃老虎（上）
　　王府井街一家哈根达斯冰淇淋店，本来这种天气生意应该冷清的地方此刻极为热闹，大概将近十四五个青年男女将这个店面不大的温馨地方彻底霸占，其中就有那个邀请叶无道参加同学会的段绍鹏，此刻他正和同样在竺可桢学院的一个女生“调情”，这家哈根达斯店门口停着四五辆车，不说那辆极其拉风的保时捷，就是米黄色的甲壳虫也相当诱人。
　　“绍鹏，你说要给我们介绍一个很有趣的校友，到底是谁啊？我们都在这里等他半个多钟头了，还其么犹抱琵琶半遮面的，敢情是个一笑倾城的大美女？”一个玩弄着三生石水晶钥匙扣的漂亮女孩皱眉道，她这个略带撒娇意味的询问惹来周围无数青蛙垂涎，美女就是美女，皱个眉头都这么好看。
　　“慈x，你就给我安心等着吧，到时候你就会知道哪怕等一个钟头也是值得的。”段绍鹏眯起眼睛笑道，别看这个楚慈x娇滴滴的清纯模样，在北大的情场上那是通杀了不少优秀男生，拜倒在她石榴裙下的青蛙不乏天才，段绍鹏对这朵刺人的玫瑰是又心痒又怕疼。
　　段绍鹏环视一圈，还好，这帮初高中都没有太多反感无聊的等待，不过心底如何咒骂浪费他们时间的家伙段绍鹏也就懒得猜测了，其实是他故意把错误时间告诉叶无道的，为的就是把这场聚会一开始就弄得剑拔弩张，他很期待叶无道这位浙大骄子的洋相。
　　“那个人应该是叶无道吧。”
　　一个穿白色休闲西装搭配宽松长裤，戴眼镜的青年淡淡道，他身边有个文静的女孩，小鸟依人般乖巧温婉地靠在他身边，《逍遥游》中“肌肤若冰雪绰约若处子”的说法似乎就是描述她这样体态娇柔的女孩。
　　“不愧是我们的状元秦博弦，一语道破天机。”段绍鹏没有想到这个家伙这么快就猜出答索，原本灿烂的笑容也有点尴尬。还有被他很好掩饰的阴沉。
　　这个叫做秦博弦的当年就是他们这群人中的佼佼者，家世，容貌，开心天赋就好和打成绩都在段绍鹏之上，出身北京官场核心的他对段绍鹏这种“暴发户家庭”从来都没有好感。如果不是他现在的女朋友曹听雪执意要来，他是绝对不会给段绍鹏这个天大面子。
　　在这个所有人恍然大悟的时候段绍鹏终于准时接到叶无道的电话。挂掉电话后朝神情各异的众多同学笑容奸诈道：“来了。”
　　没有名贵跑车。
　　没有挽着倾国倾城的美人。
　　没有从头到脚的名牌，叶无道就这样很普通地出现在段绍鹏他们面前，推开哈根达斯的玻璃门。跟段绍鹏打了个招呼后就随意点了份冰淇淋，坐在最角落的他从漂亮的服务员小姐接过慕容雪痕最喜欢的抹茶口味冰淇淋，若无其事的吃起来，一点都没有他才是这场聚会焦点的觉悟。
　　所有人都目不转睛地盯着这个怎么看都不像是传闻中那个嚣张，跋扈，狂妄，自负，冷傲还有好色的浙大怪胎，楚慈x那双漂亮的眸子从叶无道一出现就绽放异彩，她要看着这个传说中的同龄人是怎样的出类拔萃。可她失望了，虽然这个叶无道长的确实很不错，气质也算是脱俗，但她却没有发现他有她印象中的那种自傲，这个人只是那么随意的坐在那里，漫不经心的模样，甚至给她墉懒散漫的感觉。
　　而秦博弦一看到叶无道穿着的时候就彻底失去了兴趣，因为在他看来一个人不管在学生时代如何的鹤立鸡群。都经受不住踏入社会后现实生活的残酷打磨，他接触父亲那个圈子太多怀才不遇的“下等人”，也接触过太多本身不突出但依靠家世爬上高位的上位者。他身边的女孩虽然难以掩饰那抹失望，却仍然很有兴致的观察叶无道，而离叶无道最远的一个角落，坐着的青年却露出了一个会心的笑容。
　　“你好，我是楚慈x，北大文学系。”楚慈x主动走到叶无道身边伸出那只纤柔如雪的小手。
　　“叶无道。竺可桢学院。”叶无道微笑着跟这位北大校花级美女握了下手。
　　“朱柏庐，清华计算机专业。”一个略胖的男子从位置上站起来朝叶无道冷笑道，当年在东方玲羽这位计算机领域王后蹂躏清华北大官方网站的时候，朱柏庐就是清华计算机系中的骨干成员之一，可以说他对眼前这个罪魁祸首相当的憎恨。
　　“冯猛，北大工商管理。”一个高大魁梧的青年随后自我介绍道，在徐荣俊的率领下他在家门口的大学生篮球决赛中狠狠蹂躏了北上的浙大篮球队，可后来却传出交流会中北大篮球被践踏的消息，这让他很不服气。
　　“傅雷。人民大学。”
　　“郭望道，北京外国语。”
　　叶无道对这些人都只是轻轻地点点头，并没有流露太多情绪，当他把冰淇淋啃完的时候，大概也都介绍完毕，段绍鹏提议道：“晚饭我们就在我家吃好了，然后去断点酒吧通宵，怎么样？明天我们大家如果还有精力的话就去户外野营，当然，遵循自愿原则。”
　　除了极个别段绍鹏本就认为可有可无的边缘角色说有事情，秦博弦，楚慈x和曹听雪等主要人物都没有提出异议，浩浩荡荡一批人四辆车就开往段绍鹏所住的北京富人区，叶无道的左边是一个相貌只能算平平的女孩，右边却是自告奋勇坐在他身边的楚慈x，显然不甘心叶无道是这样“默默无闻”的一个角色，她铁了心要挖掘出叶无道的“真实面孔”。
　　“你当初为什么拒绝清华北大？”楚慈x小心翼翼道，并不花痴的她发现自己真的很像个单恋的花痴。
　　“我母亲不喜欢我走太远，杭州的浙大已经是她的极限。”叶无道这句话倒没有完全撒谎，按照杨凝冰的意思那最好是在香港大学求学，相信自己儿子天赋的她根本无所谓叶无道在不在名牌大学就读。
　　“听段绍鹏耳说你足球很厉害，还有你的篮球也打得很好。”楚慈x病怏怏道，听到那个答案的她真的很沮丧，这肆也忒没有个性了，北大文学系至少还有不少的男生能做出类似裸体朗诵或者洋洋洒洒写百万字的出版作品当作情书，这种惊世骇俗的事情。
　　“跟职业选手比起来还有一定差距。”同样叶无道这句话也没有完全扭曲事实，他的足球水平跟现在的足球皇帝江毅彦比起来确实还有点差距的，可要收拾北大足球校队那还是捏死蚂蚁的难度，至于篮球，既然打败了蝉联MVP的徐荣俊，也就意味打败了所有大学生。
　　楚慈x彻底沉默下来后，叶无道身边的那个好像是叫高悦的女孩倒是很有兴趣的谈起了他许多数学方面的话题，从黄金平均值和黄金矩形到代数悖论再到《周髀算经》对毕达格拉斯定理的证明，如果不是楚慈x对数学的一窍不通和那个高悦看似轻松的表情，楚慈x一定会对叶无道的旁征博引所征服，这其中的震撼只有高悦能体会，生性孤僻的她就喜欢研究数学，是一个类似田景升的数学天才，而叶无道的深厚基础让她匪夷所思，这群大失所望的北京人中，高悦是第一个开始重新对叶无道刮目相看的人。
　　段绍鹏家真的很有钱，这是除了叶元道之外所有人见到这幢占地将近六百个平方古典别墅的第一感觉，游泳池，草坪和小篮球场，对北京这座寸土寸金的都市来说都是一种极端的奢侈，饶是秦博弦这样的人对此都是大吃一惊，他知道段绍鹏这个低调的同学很富有，却万万没有料到会这么有钱，等到他们在管家的带领下走进别墅更是接受第二波视觉冲击，将近两米的元代青花凤凰牡丹大瓷瓶，拉伸开来长达五六米的上水壁画，让这群仍在象牙有中没有接触太多世面的学生错愕，小康和富裕相差一个档次，而富裕中又有好几个境界，显然，段绍鹏的他们家资产肯定不下十位数，也就是说，段绍鹏的父亲是福布斯排行榜上的中国顶尖富人。
　　段绍鹏的父母都很好客，段绍鹏的妈妈是个极有女人味道的贵妇，一袭定做的古典旗袍让楚慈x和曹听雪这样的美女都自惭形秽。段绍鹏的父亲段晓锡看上去很年轻，很英俊，让人不解的是英俊的父亲和徐娘半老的父母怎么就会有相貌不起眼的段绍鹏，甚至有罪恶的猜想是不是所谓的基因突变导致段绍鹏的“畸形”。
　　段绍鹏是最后一个介绍叶无道的，当段锡雕听到“叶无道”这三个字的时候，手中价值不菲的茶杯坠落，粉碎。


第七百二十八章 扮猪吃老虎（下）
　　所有人都将视线聚集在段锡雕身上的时候，这位久经商场的商人轻描淡写道：“可惜了，这个杯子可是龙凤杯，一砸那就等于砸两个。大家不要介意，就把这里当作自己家好了，绍鹏，快给大家上茶，水果也多拿点。”
　　察觉到段锡雕神情有并的叶无道并没有深究，只是单独站在那个大花瓷瓶面前仔细研究。
　　再看向段绍鹏眼神明显不一样的楚慈x已经把所有注意力从叶无道身上转移走，她之所以不爱慕虚荣，那是因为以前的那些虚荣都不足以打动她而已，管家，保姆，保镖，加上别墅，名车，今天段绍鹏这种近似贵族的生活让她彻底改变价值观，原先那个抢着买单的段绍鹏给她的是种暴发户的嘴脸，现在回想起来却是那般的自然，楚慈x已经下定决心要钓上段绍鹏。
　　在段家喝完一杯地道的西湖梅家坞龙井后那群人说要出去逛一下，被段开锡心雕就叫好去手书打房的段绍鹏告诉他们小区就有网球场和篮球场，而且他还交给他们两副网球球拍和一个篮球，因为有两个女孩子说要打羽毛球，段绍鹏还特意让他们家的管家去小区超市买球拍，搞得那两个女孩十分不好意思。
　　“这个段绍鹏真的是深藏不露啊，初中的时候我还记得有次欠他两块钱都每天在我耳边唠唠叨叨，最后丢给他十块钱说不要找了，这个家伙还真就不找了，唉，没有想到都是垄断剥割阶层的子女了。”精通计算机的朱柏庐感慨道。
　　“这就叫做扮猪吃老虎呗！！”拿着一支网球拍的楚慈x笑道，并没有半点反感的意思，她知道才华横溢的男生做情侣不错，结婚却不行。低调而内敛的男生做情侣不合适，做伴侣却是最好。
　　“你们说段绍鹏家有多少钱？”一个在北京一所不知名学院混日子的男生掩饰不住的嫉妒道。
　　“段锡鹏，06年福布斯财富榜中国前百，怎么也有二三十个亿吧。”
　　“真恐怖。真没有想到会有这种人在我们身边。”一个女孩吐了吐舌头道。
　　“怕别人不知道自己是富人的，一般都不太富，生怕别人知道自己是富人的。都太富。”
　　“有道理，有道理。”
　　……
　　对此保持沉默的只有秦博弦和他的朋友曹听雪，以及是在最后的叶无道和那个高悦没有参与这场无聊的讨论，秦博弦眼神轻蔑的是在边缘，他的女朋友曹听雪时不时瞥着把手插在裤袋的叶无道，这个男人有点落拓萧索的意味。好像把什么都已经放下，对什么都平淡无奇，偶尔露出阳光般灿烂的笑容却掩盖不住那淡淡的忧伤。
　　“博弦，我觉得那个叶无道不简单。”曹听雪轻声道。
　　“哦？怎么说？因为学习成绩变态？会踢球打球？”泰博弦摇头道，摸了摸这个漂亮女孩的脸蛋，流露出温暖的柔情，“傻丫头，成绩好有什么用？你想想看。一个人要爬到亿万富翁或者厅局级干部要多长时间？踢球打球？呵呵，在中国一年能赚几个一千万？听雪，实话跟你说吧，我对这个叶无道的重视，还不如段绍鹏这个忽悠了我这么多年的家伙，我父亲很早就告诉我大隐者永远比大露者活的更久。”
　　曹听雪听奉博弦这么说后便保持沉默，虽然她觉得世界并没有这么简单，但她是不会反驳奉博弦的。
　　“其实本来这次同学会还有很多人要来的。”高悦有点调怅道。
　　“为什么不来了。该不会是因为哪个美女说不来所以一群男生都懒得过来了吧？”叶元道玩笑道。
　　“你真的很聪明，确实是这样的，本来说好有两位校花要来参加，可最后通知说不来，结果很多已经在来的路上的人都掉头了，如果她们来了，恐怕就不是现在这些人，而是几十个了……”高悦捂着嘴巴笑道。
　　“这两个大美女这么有魅力？”叶无道好奇笑道。
　　“两个你应该都认识吧。”高悦轻笑道，她虽然人不漂亮。但是气质很好，属于那种越看越顺眼的女孩子，而且笑起来很灿烂，很有春天的气息，“其中一个就是赵清思，北大的校花，如果我这种普通人不知道她家到底什么来历，但对我来说应该赵家应该是通天级别的了吧，呵呵，其实很多时候我也想，都是人，为什么相差那么多。”
　　“她家确实不简单。”叶无道点头道，对于高悦的感慨他却避而不谈，这种话题他见过太多，早已经听觉疲劳。
　　“还有一个就是我们清华当之无愧的校花，燕清舞。”高悦带着点崇拜的味道自言自语，“这位学姐实在太完美了，从来都不相信会遇到这么没有缺点的人，如果她今天参加的话，那就是不仅仅北大清华的男生要赶过来了，恐怕很多关系扯到十万八千里外的男生都要挤破头掺和进来了。”
　　又是燕清舞！
　　叶无道冷笑不已，这北京还其不是一般的小啊。
　　“这里是不是香山公园？”叶无道突然问身边的高悦。
　　“当然。”高悦纳闷道。
　　叶无道掏出手机赶紧打了一个电话，用一种让高悦诧异的柔和嗓音道：“我就要到香山公园的网球场了，过来吧，丫头。”
　　……
　　“绍鹏，怎么好像没有看到你所说的燕家女孩和赵家女孩？”段家段锡雕望着窗外的花园淡淡道。
　　“赵家赵清思本来说好要来，不过早上突然变卦，而燕家燕清舞则一开始就拒绝了。”段绍鹏惋惜道，虽然和这两个女孩不熟悉，但他真的很期待跟这两位放在北京这个没有官最大只有官更大的地方都敢随心所欲恣意妄为的女孩接触，不是说他对她们有企图，他也不敢有什么企图。说实话段绍鹏这个人最不缺的就是自知之明，他高攀不上吐口水都能淹死他们段家的燕家和赵家。
　　“真的可惜了。”段锡雕摇头道。
　　“那也是没有办法的事情，本来还有几个重要人物要来的，听说燕清舞和赵清思缺席后都没有兴趣了。哼，狗眼看人低！”段绍鹏忿忿不平道，确实。段家有再多的钱，在卧虎藏龙的北京，依然不算最核心圈子中的焦点。
　　“人都是这样的，绍鹏，你如果连这种程度的都受不了，以后怎么接我的班？”段锡雕皱眉道。隐约有点不满。
　　“少在那里上纲上线，孩子还那么小，你以为是你这种老油条啊。绍鹏，吃个水果。”段锡雕那个风韵犹存的妻子端来一盘切好的水递给段绍鹏一个鸭梨，她对段锡雕的不满显然更不满。
　　“好好好，老婆说的是。就知道站在儿子这一边针对我。”段锡雕轻笑道。
　　“老妈这叫做投资，投资儿子的回报率明显高于老爸你嘛。”段绍鹏得意笑道。
　　“小兔崽子，有你这么说妈的吗？！”段绍鹏母亲忍俊不禁道，此看来他们家似乎并没有富豪人家的通病，比如夫妻间的貌合神离，父子之间僵持，这样看来段锡雕的智慧确实不仅仅是在商场上。
　　“对了，你和泰家公子关系怎么样？”收敛笑容的段锡雕退而求其次道，秦博弦的家庭背景他很早就知道的。段锡雕没有少花心思在儿子的同学身上，他看着儿子的这个同学父亲慢慢从天津调到北京，再爬到今天北京市妄副书记的位置，这其中的猫腻他不是不清楚，不过谁没有点把柄在别人手里呢。
　　“不好，这小乎太精明，爸，恐怕我们和他们家是不到一块去的。”段绍鹏老气横秋道，他如果真像表面那么嫩。就不会设这个局让叶无道钻了，虽然说叶无道的出奇平静让这个局失去了原本的意义。
　　“哦，这样啊，无所谓，也不差他秦家一个。绍鹏，之所以把你放在浙大而不是北大，无非是让你在心思相对简单的浙大经营自己的关系网，这人啊，一定要在他没有发迹之前施恩，所以你要做雪中送炭的事情，而锦上添花的就免了，这也是为什么老爸我每年花几百万资助那些有潜力学生的原因，这种投资可比那些什么捐个几千万给希望工程图个虚名有意义多了。”段锡雕语重心长道。
　　“其实爸你比很多当权者都要有魄力，也更有手腕和视野，可为什么……可我不明白。”段绍鹏终于说出心中压抑很久的疑问。
　　“机遇。”
　　段锡雕自嘲笑道，凝视着眼前这个全身上下所有东西加起来绝对不会超过两百块钱的儿子，“机遇也是实力的一种，这个道理，我到四十岁的时候才明白。因为我到那个时候才发现自己用了二十多年的奋斗才争取到跟另一个人两三年就获得的成就，为什么？很简单，因为那个人有一个国副的父亲和中将的爷爷，运气也是机遇。”
　　摸了摸段绍鹏的脑袋，豁达笑道：“儿子，不需要为老爸打抱不平，其实已经很好了。再想想看你，你何尝不是比绝大多数人站在一个更高的起点呢？”
　　段绍鹏点了点头，似乎刹那间明白了许多道理。
　　突然接到一个电话，段绍鹏挂掉后兴奋道：“爸，朋友说赵清思参加这个同学会！还有，燕家的那位好像也有可能来了，真是柳暗花明啊！这下子我们家热闹，希望房子不会被那群公子哥挤破，呵呵。”
　　似乎有点明白内幕的段锡雕无比正色道：“绍鹏，千万不要招惹那个叶无道！如果不能跟他做朋友，就离他远一点，越远越好！扮猪吃老虎，儿子你比起他，实在是太嫩了。”


第七百二十九章 班门弄斧的小丑
　　当网球场出现那道轻灵身影的时候，就算是秦博弦这种已经有添香红袖的人也不禁停下挥动的球拍，更不要说到今天仍然靠AV片毛碟来解决生理问题的朱柏庐这种牲口了，如果说秦博弦身边的曹听雪是略带清冷的柔美，球场上挥洒汗水的楚慈x是带着点挑逗的妩媚，那么这个小跑过来的女孩子就是清纯到让男人不敢亵渎的精灵，而且那股稚嫩的青涩更是让人生出无限遐想，朱柏庐流着大把大把的口水双眼放光道：“萝莉，萝莉！第一次见到这么漂亮的萝莉，太具有塑造性了！稍微调教下就是将近完美的女人啊！”
　　在一片侧目中站在网球场门口的叶无道轻轻张开手臂，脸上挂着淡淡地开怀，楚慈x第一次发现这个人的笑容竟是如此迷人，那道精灵般小巧可爱的身影冲进了叶无道的怀抱，便不再动弹。周围莫名其妙的人最后只好继续打网球和羽毛球，只不过视线时不时地撇向叶无道那边，就连篮球场上的冯猛和傅雷等一批牲口都嗅到这边的暧昧气氛，眼神不停在叶无道身上扫描，似乎只要叶无道一有不轨动静就要把他按倒在地。
　　“你是坏蛋！”那长着一张绝美容颜的小女孩哀怨道，语气丝毫不容叶无道反驳，最先的惊喜表情逐渐变成泫然欲泣的楚楚可怜，最后迅速成为梨花带雨的伤心欲绝，水灵眸子根本容不下那么多泪水，把叶无道的衣服沾湿了一大片。
　　“好了，不哭了，再哭就要给别人英雄救美的机会喽。”叶无道抱着这个哭得一塌糊涂的少女柔声道，面对她汹涌而来的情感宣泄，他只好抱着她走到网球场外面一个凉亭中，他可不想被人误会是吃这个小丫头的豆腐。
　　“你是特意来看我的吗？”十四五岁的少女终于止住哭啼，歪着脑袋凝视着叶无道的眼睛，似乎想要从他的眼神中找出答案，其实一个人越单纯，往往越智慧，这是一个真实的悖论。
　　“自然。”叶无道说起谎来真是脸不红心不跳，对他来说，善意的谎言只要不被扒下外衣，就永远是个美丽的误会，而不是错误。
　　“骗人！那他们是谁？”少女指着秦博弦他们嘟着嘴巴不开心道。
　　“陌生人。”叶无道懒洋洋道，这句话真的不假。对他来说，这种层面的“潜在对手”实在不值一提。
　　有着一张极清纯脸蛋的小女孩默不作声，最后紧紧抱着叶无道，笑着流泪。
　　孩子的思念固然稚嫩，却同样出自肺腑。
　　“李暮夕！我要杀了你！”一个扎着两根冲天辫的小孩子跑到少女和叶无道的面前带着哭腔道。
　　“清沁，怎么了？！”在杭州这妩媚之城被叶无道种下相思豆的少女蹦跳着走到那个小孩跟前，面带杀气道，她的妩媚婉约可都只是表现在叶无道面前。父母离异让她养成倔强到固执的境界，再加上富家千金难免的那么点傲气，一般人还真不入李暮夕的“法眼”，更不要说这个扬言要杀她的小屁孩了。
　　那个小孩见到杀气腾腾的李暮夕那副笑眯眯的神情，原本委屈的泪水倾泻而出，带着几分胆怯哭喊道：“我家的绿宝宝要死了，是你害的，都是你不好。”
　　这个时候叶无道终于忍不住大笑出来。这个暮夕实在是太可爱了，原来她手中的金属链条牵着一条绿色蜥蜴，将近三十公分，极为昂贵，结果她这一路跑过来后这条可怜的蜥蜴就被拖拽了不知道几百米，幸好这条路都是草坪铺的，要不然这条孩子嘴中的绿宝宝就不是现在这副半死不活的模样，而是彻底的挂掉。
　　“切，又没死。哭得什么似的，以后不要跟我玩了，还你就是了。”李暮夕无所谓道，把金属链子递给那个哭起来惊天动地的小孩子，现在有了朝思暮想的叶无道，这蜥蜴自然可以靠边站了。
　　那小孩也许不希望李暮夕不跟她玩耍，既不敢接过链子，也不敢说话。大人眼中看到的也许是那条半死不活的蜥蜴价值几万块人民币，而这个孩子眼中却仅仅是这条绿宝宝代表着友谊而已，接过了绿宝宝，在她看来那代表着她们之间就完了。
　　“你叫什么名字？”叶无道弯着身子朝那个可怜兮兮的小孩子微笑问道。
　　“不告诉你！”小孩子冷哼一声，十分不配合，让叶无道吃了个闭门羹。
　　“她叫温清沁，一个不知道天高地厚的小屁孩，整天就知道闯祸，野孩子一样。”李暮夕撇了撇嘴巴故意装出冷漠的样子，她可不高兴见到叶无道吃瘪。那孩子见到李暮夕这么说她，马上就抽泣起来，跟小泪人似的。她和李暮夕一样都住在这个香山小区，因为两个人都喜欢在小区闲逛，最后在李暮夕的威逼利诱下温清沁就做了她的小跟班，无聊的李暮夕带着寂寞的她四处闯祸，背黑锅的自然是温清沁。
　　“不哭了，你看，你的绿宝宝动弹了。”叶无道指着那条似乎终于清醒过来的蜥蜴笑道，这玩意碰上李暮夕也算它倒霉了。那小孩见状果然破涕为笑，加上李暮夕一顿趁热打铁的思想教育，立马服服帖帖地喊暮夕姐姐，看到李暮夕得以的小狐狸模样，叶无道是好气又好笑，这个小妮子什么时候把自己给一个巴掌再给一颗糖果的伎俩学去了？
　　“我要学网球！”李暮夕看到楚慈x在球场上的飒爽英姿，似乎有点心动。
　　“我也要学！”温清沁也跟着李暮夕举手道，结果一不小心那只绿宝宝被她甩出去老远。
　　段绍鹏拿出来两副球拍，楚慈x跟一个男生在对打。还有就是两个水平马马虎虎的男生在挥舞球拍，不过用叶无道的话说就是惨不忍睹，姿势，握拍，跑动，击球点，都是毫无可取之处，不过也不能怪他们水平烂，毕竟像司徒轩这种智商和运动细胞成正比的情敌并不多。
　　这个时候一个不知死活的清华男生说要跟叶无道打一局，本来不想借球拍的叶无道则顺水推舟的从楚慈x手中接过球拍，发现她眼中有着和周围人群一样的怜悯。叶无道摸了摸鼻子充满自嘲，看来这个人应该是所谓的高手吧。
　　“无道哥哥，打败他！”在场下呆着的李暮夕雀跃道，小手胡乱挥舞，旁若无人。
　　“打死他！打死他！”温清沁更加夸张，直接让叶无道打死那家伙，虽然她对这个让暮夕姐姐刮目相看的大人没有什么好感，但她更看不顺延那个浑身耐克牌子的大人，耐克在她眼中就是坏人的代名词。
　　“认识司徒轩吗？”叶无道轻轻晃了晃网球拍，问了一个让对手莫名其妙的问题。
　　那个耐克男点了点头，废话，司徒轩是他网球的启蒙老师。也是他们清华大学的风云人物，也是清华大学那批恐龙心目中的绝对白马王子，耐克男捏了捏手中的网球，悄悄露出笑意，似乎已经预想到叶无道被他践踏的场景。
　　“双打吧，暮夕，过来。”叶无道突然提议道。
　　不过是死刑改为缓刑而已，原本眼神鄙夷的耐克男在知道是楚慈x跟他配合的时候口水流了一地。战意更加磅礴，那架势，简直就是指点江山挥斥方遒。李暮夕最多就是玩了几次网球，只能算菜鸟中的菜鸟，段绍鹏那群同学看到李暮夕握拍的样子就最多她只能是个拖油瓶。
　　“我怕。”李暮夕走到叶无道身前撅着嘴巴小声道，被网球击中过一次的她现在仍然心有余悸。
　　“放心吧，球会很听话的落在你面前。”叶无道朝她眨了下眼睛安慰道。
　　心上人的安慰鼓励总是情人最大的勇气源泉，李暮夕不再畏缩，坚定地站在叶无道身后。叶无道在右前，她在左后，很让人费解的排兵布阵。跃跃欲试的楚慈x握住球拍弯下身，期待叶无道的出丑，不管他如何强悍，有那个小丫头拖后腿想要胜利根本不可能！
　　耐克男发球，抛球，轰击，那粒球划出一道弧线坠落在叶无道眼前，弹起。
　　对学生来说，这确实是个相当不错的发球，力道不弱，角度有点刁钻。
　　带着懒散表情的叶无道几个漂亮而专业的碎步悄悄后移，看似轻柔地将那记轰杀挡回去，不过在场外的那群外行人看来似乎这颗球并没有什么特别，很安全的落在楚慈x眼前两米处，并没有太大的旋转，速度也一般。
　　叶无道也不过尔尔嘛，所有人都是这种表情，包括即将击打那粒球的楚慈x。
　　可当她球拍触到网球的时候她察觉到似乎有点不对劲，但具体说什么她也说不出口，那颗球也确实按照她的意愿抛向李暮夕，只不过落点和速度都跟她预想有一定差距，但楚慈x还算满意。
　　果然，像叶无道所说，那粒球很听话的落在了李暮夕的面前，她虽然是个童叟无欺的菜鸟，对待这种不痛不痒的球还是能打回去的，虽然稍稍高了点。不等李暮夕窃喜，她就发现对面那个猥琐加恶心的耐克男已经高高跃起，准备截击她这颗喂得很舒服的回球！
　　砰！
　　在李暮夕的“配合”下耐克男打出了一个相当漂亮的上网截杀！
　　“好球！精彩！”
　　“丫的有罗迪克的风采！”
　　不等结果，场外已经是叫好声一片，那感觉就像是看到了费德勒的炮弹轰杀。
　　只不过李暮夕这只可爱的小菜鸟配合楚慈x和耐克男，不代表叶无道这个扮猪吃老虎的恶人配合，几个仍然不起眼的跨步，一个短打将这球继续回给楚慈x，球速和弧线几乎完全跟前面那个球一致。
　　不过这种主宰并不明显而已，这里并没有真正算得上网球高手的角色，所有人都看不出叶无道的精湛把戏。
　　双打确实是四个人的游戏，不过很显然叶无道暗中主宰了比赛。
　　楚慈x仍然是不温不火的回球，那粒球也仍然是没有脾气的落到李暮夕眼前，这个刚才还在愧疚的丫头见到球到眼前了，管它三七二十一使出吃奶的力气把球击到对面场地，这次没有给耐克男上网抽击的机会，他只能尽量把球拉出弧线。
　　叶无道摆出一个开放式站位，早早找好击球位置，在那粒球刚刚弹起的瞬间，他已经拉满了球拍，拍头高高翘起无形中加长了整个挥拍轨迹，非持拍手随着持拍的左手后转，增加了身体旋转的幅度。
　　如果说前面耐克男的那粒截击球是一颗子弹，那么叶无道的这粒回球就是一颗炮弹！
　　“砰！！”
　　那个耐克男根本就没有反应时间，只是出于身体本能的做出回击姿势而已，球，早就落地后砸在球场的铁丝网上！太快了，简直就是匪夷所思！明显的加深屈膝，完美的髋部回转，标准的西式握拍，真是一次行云流水的回击啊。
　　楚慈x打球水平不算太好，但起码眼光还是有的，终于见识到叶无道的出彩一面。但如果她知道这仅仅是叶无道不熟练的左手，知道这个人曾经狠狠践踏过她的偶像司徒轩，那么楚慈x看的眼神就不会是这样平平淡淡了。
　　此刻球场外出现四个伟岸青年和一名挂着玩味笑容的大美女，其中一个穿着很有英伦风味的青年撇了撇嘴道：“相当完美的‘纳达尔转’，正手上旋显然不是纳达尔这个天才发明的，但是把正手上旋转到前无古人的高度，就只有他而已，只是没有想到会在这种地方看到这种程度的水平，司徒轩也不过如此吧。清思，他是谁？”
　　那个美女竟然是突然出现的赵家魔女，赵清思！她神秘兮兮道：“习惯让人爱恨交加的混蛋，仅此而已。不过我可以给你提供一个小八卦，司徒轩是他的手下败将。”
　　球场如此，情场也是。
　　一个扎着辫子的俊美青年看着凝视球场的赵清思，皱眉道：“燕清舞真的会出现？”
　　赵清思嘴角微微翘起，道：“既然他在，她就没有理由不来。”


第七百三十章 第四大的官
　　一个男人很容易在一个女人和另一个男人面前召唤出魔鬼——即做出无比冲动的举止。
　　前提是，这个女人很漂亮，而那个男人吸引了这个女人的视线。
　　耐克男在叶无道那粒球的刺激下就有点失去理智，看到蹦蹦跳跳的李暮夕，他眼神中流露出几分狰狞，此刻李暮夕的动人就成了彰显他失败的罪恶，接下来心中冷笑的他故意将球击向李暮夕，落点就是李暮夕的身体！
　　眼神凛然的叶无道一个滑步瞬间挡在吓得闭上眼睛的李暮夕身前，嘣！那粒球被球拍几乎野蛮的剧烈撞击后带着惊人的弧线轰向对面场地，直接命中那个耐克男的额头！
　　如果有慢镜头回放就是那个耐克男缓缓的倒飞出去，等到他坠落后，那颗球才不甘心的滚落在目瞪口呆的楚慈x脚边。懒得欣赏那个耐克男的下场，叶无道拍了拍李暮夕的小脑袋，笑道：“怕了？”
　　躲在他身后的李暮夕并没有见到那血腥的一幕，嘴硬道：“才没有。”等到她探出小脑袋看到那个耐克男的晕厥，才吐了吐丁香小舌，乖乖。唯恐天下不乱的温清沁拍手叫好，惹来段绍鹏那群同学的不少无奈白眼，只不过这个小孩显然很乖戾，闹得更欢，抱着那只可怜的变色龙在那里落井下石的叫嚷。
　　“叶无道，你怎么可以这样！”楚慈x吼道，她虽然不满这个男孩小心眼的对付李暮夕，但她更看不惯叶无道的打击报复。周围十几个人对叶无道也是相当反感。看来现在开始他们修饰叶无道的词汇不仅仅是自负狂妄，还有心胸狭窄。
　　“他死了没有？”赵清思走进网球场笑嘻嘻问道。
　　显然很多人已经看到她跟身后那四个青年的到来，眼神都有很大的变化，由对叶无道的憎恶变成对他们的敬畏，从篮球场跑过来的冯猛见到赵清思后一阵心底冒寒。战战兢兢道：“应该没死。”
　　“没死？可惜了。”
　　穿戴很有英伦风格的青年冷笑道，“没死就打电话叫救护车，死了直接送太平间。”
　　对这个青年如此冷血嚣张的言辞，他们没有表现出对待叶无道的敌视和反感，只是很无奈的打电话叫救护车。甚至不敢跟这个青年对视，哪怕是背景相当不俗的秦博弦见到他们这群人的时候，也情不自禁的退后几步，再退后几步，似乎要划清界限。在中国的官场一直是凌驾于百姓之上的特权系统，也因远离普通民众而充满了神秘感，秦博弦虽然算是这个圈子中的人，却远非最核心那级圈子的角色。他父亲都不是！虽然不是十分清楚这四个跟赵家女孩走得很近的家伙具体是什么背景，但秦博弦确定他们几个人的长辈起码在省部级或者军长级之上，北京官确实多如牛毛，但真正站在权力金字塔顶端的也就只有那极少数人而已。
　　秦博弦的女朋友曹听雪暗暗摇头，这下叶无道真的有麻烦了，北大杜宇党和左植棠，清华项如晖，国防李璋，哪一个不是叱咤各自校园的男生，加上一个最让人头痛的赵家魔头赵清思，叶无道简直就是身处四面楚歌的境地，偷偷看了看眼神复杂的男朋友，再看看球场上那个肆无忌惮的青年，曹听雪轻轻地叹息。
　　那个耐克男终于还是昏昏沉沉的醒过来，不过是被北大杜宇党踢醒的，浑浑噩噩的他见到赵清思后一阵激灵，一个夸张的鲤鱼打挺就翻身起来，灵活程度哪里像是一个刚刚被一粒时速惊人的网球击中的伤员。杜宇党用脚挑起他的网球拍，指着对面场的叶无道冷冷道：“我跟你打。”
　　叶无道斜眼瞥着这位有本钱跟赵清思走到一起的公子哥，轻蔑笑道：“你有资格？”
　　此刻的他终于让楚慈x见到传说中那个叶无道的所谓气势，原本好像被抑制的傲气此刻都毫无保留的展现在他们面前。她确定敢跟杜宇党这么说话的人叶无道还是第一个！她不敢相信这个就是今天见面后始终淡淡沉默的青年，不过联想到身旁这个被一球击晕的可怜家伙，她对叶无道的隐藏势力感到相当的愤慨，感觉自己就像是被耍的小丑！
　　“不要以为打败司徒轩就了不起，中国人多。所以不缺天才。”杜宇党爆出一个让赵清思他们除外所有人都震撼的大八卦，而他也已经不由分说的将球抛起，带着很明显的旋转，嗖，瞬间那粒球已经在叶无道身旁坠落，然后夸张的剧烈右旋，直砸叶无道！赵清思很清晰的欣赏到一条圆弧，这已经不是大学生所能拥有的资本，确实，中国这么大，天才多点，根据概率论也是正常的事情。
　　叶无道很随意地身体后仰，拉过一个弧度，毫无停滞的挥拍将这颗球奉还给杜宇党。
　　依然是左手，叶无道似乎并没有怎么看重这个北大的天之骄子。
　　只不过叶无道没有想到这个杜宇党竟然真的能够克制住他那些刁钻的吊球和弧线球，可以看出来这个杜宇党不仅基本功很扎实，对球的处理也很有灵性，当然这是叶无道在左手不发力的情况下造就的僵持战况，在绝对的速度面前，任何技巧都是花哨而苍白的，不过正当叶无道准备把杜宇党的球拍击飞，赵清思已经很巧妙的提议让她跟叶无道对打，叶无道冷冷看着这群北京这座大温室中成长起来的公子哥，顺带着对许久没有见面的赵清思也没有太多好感。
　　当赵清思注意到叶无道的眼神的时候她才惊慌的发现叶无道并没有跟她“打友谊赛”的心情和打算，右手握拍！依然是那么完美的上旋抛球和凌厉的挥拍，只是当赵清思真的面对这种发球，她发现自己内心的恐惧，呆滞的她只能任由那粒球带着嘲讽的意味落地，弹起，从她耳畔消逝，撩起她的几缕青丝。
　　为什么？为什么这么对我？
　　赵清思怔怔出神，凝视着远处那个已经笑容冷漠的青年，她明白他为什么要对待敌人一样对待她，敌人，对，她知道是这样的，她原本以为他跟她及时不是朋友也永远不会是敌人，哪怕两人身处敌对面的战场！
　　只是叶无道的这粒又快又狠的发球狠狠粉碎了她原有的信念，就像玻璃杯一样脆裂，总以为自己已经冷漠到不会伤心的赵清思第一次发现她跟叶无道其实很遥远，遥远到像两条平行线。
　　“清思，你有没有事情？”扎着辫子的左植棠看到赵清思的苍白脸色担忧道。
　　赵清思摇摇头，握住球拍，不敢放下，似乎怕失去什么东西。
　　“清思，要不我帮你教训他？”杜宇党阴沉道。
　　“算了，没有必要为这点小事闹出第二场钓鱼台风波，等你们知道他是谁后就不会这么轻举妄动了，总之，我跟他之间的事情轮不到你们操心。”赵清思咬着嘴唇冷冷道。
　　“帅不帅？”叶无道挽着小情人李暮夕走下球场的时候拍了拍温清沁的小脑袋臭屁问道。
　　“马马虎虎啦。”温清沁更加臭屁回答道，本来她是懒得理睬叶无道的，结果看到老大李暮夕那蕴藏杀机的眼神马上见风使舵的改变立场了，啃着棒棒糖的她拖拽着那只可怜的蜥蜴，似乎打定主意跟着叶无道混了，没有办法，谁让叶无道是她老大的老大呢。
　　“装B！”温清沁走出网球场的时候回头朝杜宇党那几个青年竖起中指咒骂道。
　　“谁让你这么说话的？”直冒冷汗的叶无道敲了下温清沁这个小孩子的脑袋问道。
　　“你管不着！”温清沁吮吸着那根棒棒糖，一不爽就狠狠拉了拉挪不动的蜥蜴，真让人钦佩这只蜥蜴的强大生命力，简直就是比小强还小强。
　　“她是个野孩子，只有我肯收留她。”李暮夕嘿嘿笑道。
　　“才不是呢！”温清沁抗议道。
　　“那你爸妈是干什么的？”叶无道随意问道，他可不想被戴上拐卖幼女的罪名。
　　“当官，很大的官！所以我说刚才那群人在装B！”温清沁撅着嘴巴恨恨道。
　　“多大的官？”李暮夕扯了扯她的辫子笑道，显然不把这个小屁孩的话当真。
　　小丫头扳着粉嫩的一根根的小指头嘀咕道：“嗯，我算算看，一，二，三……我爷爷好像是第四大的官！”
　　“中国第四大的官？你以为你是谁啊，小屁孩？该不会是居委会第四大的官吧？”李暮夕蹲下来捏着温清沁红扑扑的小脸蛋娇笑道。
　　叶无道看着因为被李暮夕小瞧了而生闷气的温清沁，喃喃道：“确实，中国姓温的人不算太多。”


第七百三十一章 揍的就是公子哥
　　段锡雕望着赵清思带来的这四个青年，听到这位赵家丫头的冷淡介绍，心中的震撼无可复加，因为他知道他们的背后分别代表着北京军区，国务院，外交部，再到中纪委，几乎包揽下北京所有的实权领域，他虽然不喜欢这些年轻人的傲气，但不得不感慨这群人将会是未来太子党的骨干，自己韬光养晦的儿子比起他们来又何曾逊色？想到这里段锡雕心理平衡许多，本来就没有奢望他们会留下来吃饭，稍微客套寒暄后就送他们离开别墅，不过赵清思他们吃完晚饭会直接去被誉为北京最景年化的断点酒吧……
　　其实最后留在段绍鹏家吃饭的都是跟他很熟悉的同学，加上段锡雕盛情挽留的秦博弦和曹听雪，也就八九个人，叶无道因为要陪着李暮夕自然就没有到段家，而且他本来就猜测会有神秘人物出现才参加这种同学会，既然知道燕清舞不会来而赵清思又已经到来，他也就不浪费时间。
　　“清沁，该回家了。”
　　夕阳西斜，拉长那道清冷的身影，她就那么寂寞的站在石板小径上，面对拉着李暮夕和温清沁的叶无道，容颜憔悴，一个女人假如妩媚的脱俗，是种境界。她似乎跟眼前的叶无道相识几个轮回，笑容恬淡。温清沁蹦蹦跳跳地回到那女人跟前，回头朝李暮夕和叶无道做了个鬼脸。叶无道在她转身的瞬间才发现自己那股熟悉感的由来，是钓鱼台宾馆秋千上荡漾着的那道身影！
　　李暮夕似乎想到了什么，喊道：“清沁野丫头，你不是说要学钢琴吗。他可以教你。”扎着冲天辫地小孩挠了挠小脑袋，扯扯那倾城女人的衣袖道：“姑姑，要不就让那个人教我钢琴吧？”
　　那女人蹲下来凝视着温清沁，用永远安静的语气微笑道：“你认识他吗？”
　　温清沁笑容灿烂道：“暮夕姐姐认识的。而且我知道他虽然不是好人，却也不是坏人。”
　　女人不再说，牵着温清沁地手停下来，似乎在等叶无道和李暮夕。
　　“你能教清沁钢琴？”女人问道。
　　“能。”叶无道微笑道，他虽然不能算钢琴大师，但比起许多所谓的大师要精通钢琴太多，谁让他有个钢琴女神的爱人呢。
　　“说说看莫扎特吧。”女人嫣然道，笑容很柔很淡，虽然不是叶晴歌和叶隐知心的那种超拔世俗，却仍然很干净。干净到将那份天然的妩媚升华。
　　“嗯，怎么说呢？”叶无道面露难色道，嘴角轻轻勾起一个温柔的弧度。收敛了锋芒的他是如此的温暖，李暮夕仅仅依偎着这个会突然撩拨你心灵柔软处的男人，被叶无道感染的她嘴角也悬挂着快乐地微笑。不是二十岁或者三十岁的爱情才算爱情，不是成熟的爱情才算爱情地，哪怕六岁时候的牵挂也是一种爱情。
　　女人并没有流露出失望的神色。只是安静地等待答案。
　　似乎清楚这个人不会让她失望，事实上叶无道确实没有给她失望的机会。
　　“莫扎特地形式感和对称感似乎与生俱来，而且那种适度的均衡与他来自直觉和灵感的技艺紧密结合在一起。除去个别较简易地乐曲外。他的作品几乎无难易可言，每一首都需要极透明的音质、典雅的情趣、准确的分寸、严密的控制、敏感的指触、均匀的走动等，因而都很难演奏得天衣无缝、完美无缺。我见过一个女人，弹奏他的钢琴曲整整十六年，却还是不敢说自己完美了。”叶无道淡淡道。
　　“那她是真的懂钢琴，这样的女孩不多，遇见她是种幸运……很高兴你对莫扎特的这番评价，希望清沁能胜任你的学生。”女人摸了摸温清沁的头轻笑道，一笑百媚生。就算叶无道心如止水，也是不得不感叹这个女人非同寻常的诱惑，偏偏这种诱惑很澄澈。
　　“姑姑不可以怎么说清沁。”温清沁委屈道。
　　“事先说明，被清沁气走的钢琴老师已经有好几个了，像我这个书画老师能干这么长时间的，没有。”那女人温婉道。
　　“试试看吧。”叶无道不是没有见识过这个小妮子的刁蛮跋扈，如果不是有李暮夕镇着温清沁，他对这种近乎乖僻的小孩子也束手无策。
　　“都忘了自我介绍了，南宫风华。”女人淡淡笑道。
　　看到叶无道呆滞的表情，女人再次笑容灿烂。
　　“哦，我叫叶无道。”叶无道迅速恢复平静，对待这种突如其来的消息一时半刻确实很难消化。
　　南宫风华，真的是那个南宫风华吗？
　　断点酒吧，二楼栏杆，趴着一男四女，因为现在酒吧刚刚开放，迪厅中央霓虹灯尚未亮起，DJ也还没有到场，现在气氛并不算热闹，但据说能够容纳下数百人的断点酒吧已经七成满，要上二楼是需要额外花钱的，服务质量自然也不一样，起楼上的女服务员姿色就比楼下高出一个档次，套装也更暴露。
　　“他就是叶无道？！”项如晖惊呼道，端着酒杯的他听到赵清思把答案公布后大吃一惊，也洒下不少酒水，楼下似乎有人开始破口大骂，懒得理会的项如晖直接把那杯酒都倒了下去，于是，下面彻底的沉默了，兴许再吵，就是酒瓶下去了。
　　“怎么，没有白来吧，你们还真以为我这么空把你们介绍给段锡雕？他貌似还不配吧。”赵清思冷冷道，想到叶无道那冰冷的眼神，她就浑身不舒服，狠狠灌了一口酒。
　　“这小子到底什么来头。我问了我们家老头，结果无缘无故训了我一顿，让我不要多管闲事，我郁闷的！”抽着烟的李璋叹道。
　　“你先说说看中国南方几个大地家族企业。”赵清思要了根不淡的苏烟抽起来。从姿势看显然不是第一次抽烟的女孩。
　　“何封涯的东方集团，香港地李家，加上台湾的四大财阀，不少。”李璋思索道。
　　“还有叶家，总部在华盛顿的叶家，我爷爷曾经跟我提起过银狐，一个很有心机的老人，只是不知道当年为什么退出北京核心圈，要知道当初叶家创建的炎黄俱乐部中有太多太多如今在政坛叱咤风云的政治家了，如果说叶无道是他的孙子。我就不奇怪了，有这样的爷爷，想庸俗平庸都难。”左植棠恍然大悟道。
　　“宾果！猜中！”赵清思弹了个响亮的手指。
　　“这不是叶无道敢对香港那批人下手的理由。至少不充分！”杜宇党摇头道。
　　“再说说看南方如今最耀眼地政治新贵。”赵清思凝视着下面的舞池，突然有种想发泄的欲望。“最年轻地中央委员杨凝冰副省长，我爸为这事没有少跟我妈吵架，没办法啊，我爸当年是这位副省长的追求者之一。所以每次我妈一看到我爸注意南方政治新闻或者报刊杂志就发火。”李璋自嘲笑道。
　　“杨家。”左植棠突然叹了口气，终于明白了一切。
　　在场的所有人都不是笨蛋，听到杨家的时候。都不再说话，确实多说无益，一来杨家本就是一门雄杰，毫无污点，尤其是杨望真上将，不管是他的朋友还是政敌，评价都只有一个——华夏虎将！二来赵清思地家族跟杨家素来恩怨纠缠，这其中三昧也只有赵清思自己清楚，他们终究是外人。
　　“杨家这十多年来不显山不露水。可盘踞政坛许多年，势力如海青面下的冰山。政治上的角逐可不像在舞台上那么简单，大家见面都客客气气，桌下却拳脚相接，基本上都是内力地比拼，没有根基就如同浮萍，经不起任何风吹雨打。你们看着吧，接下来会很精彩的，杨家和叶家的人入京，哪一次不是名动京华？！”赵清思抛下这句饱含深意的话，走下楼，进入迪厅中央，那四人怕她被人占便宜，自然充当起护花使者。
　　迪厅中赵清思这个抽过烟喝过酒吸过毒的赵家魔女疯狂地摇摆，本就漂亮的她加上那股若有若无的妖冶气质，惹来无数的迪厅中无数地苍蝇，如果不是那四个公子哥足够强壮，恐怕前仆后继的苍蝇真的会淹没赵清思。
　　好像是赵清思踢中了一条企图揩她油的漏网之鱼的裆部，而那个人恰好是这一片混得相当不错的混混，一时间迪厅中就形成十多个地痞青年跟杜宇党他们对峙的场面，原本还无所谓的李璋他们在见到越来越多混混加入对方阵营的时候也开始底气不足起来，不是说他们没有理，而是他们发现这种情况下根本就没有让人知道他们是谁是什么身份的机会，迪厅很吵，就算是打电话打通了对方也不知道你在说什么。
　　另一个角落的段绍鹏已经偷偷拨打电话，这个人情他做定了，只不过城府颇深的他故意把时间拖延了下，这种看公子哥被人蹂躏的机会可不多啊！
　　最后赵清思在杜宇党等人的掩护下突然冲出迪厅，为此的代价就是那四个公子哥的鼻青脸肿，当他们逃到大街上的时候，却猛然发现门口早已经等候着二十多个社会青年，一看到他们就丢下烟狞笑着包围起他们。
　　酒吧中见到这一幕的叶无道放下酒杯，叹道：“不做好人很多年鸟。”


第七百三十二章 将心比心，便是佛心
　　几乎每个男人都渴望自己能够有英雄救美的狗屎运，不过很多人哪怕见到了这种幸运女神撩起裙角的机会，掂量下自己的瘦弱身板后仍然会放弃，博得美人青睐固然不错，但如果被幸运女神搞得精尽人亡那就悲哀了。
　　所以现在赵清思这个气质脸蛋都无可挑剔的大美女虽然身处险境，但众多路过的素蛙们小学思想品德教育好一点就装作今天月亮不错啊的表情“恰好路过”，思想品德差一点的就干脆拿着爆米花或者啤酒蹲点一样看戏了。
　　最瘦弱的李璋已经被打成猪头，那副昂贵的眼镜也碎裂，可依然跟着左植棠他们挡在赵清思的面前，奈何从来都是指使别人打架斗殴的他们怎么会是这帮身经百战把打架当作吃饭的混混的对手？生平第一次如此狼狈的四个公子哥确实有种家族培养出来的傲气，这个时候仍然没有说半句求饶的话，只不过他们的傲气激发了那群痞子的怒气，有几个甚至掏出了随身携带的匕首。
　　赵清思这个时候想到了叶无道，一个女人在最危险的时候想到的男人，根据一般理论也许她不会嫁给他，但多半会把自己的第一次葬送在他手中，只不过赵清思这种女人无法用常理推断。她环视四周，似乎没有那熟悉的身影，心底泛起深深的失落，闭上眼睛深呼吸，睁开眼睛后冰冷道：“我爷爷赵修阳上将是北京军区司令员，我爸爸赵师云中将是河北省军区司令员，我叔叔赵师道中将是国安部负责人，我说这些没有其他意思。就是告诉你们不管怎么样你们都死定了，所以提醒现在你们赶紧把本钱捞回来，如果把我们整死了，你们说不定还赚了。”
　　置自己于死地！
　　这个女人竟然对自己都这么狠！
　　被打碎眼镜的李璋推了下眼镜。冷笑道：“李璋，国防大学。父亲李能梁，国务院副总理。只要老子今天不死，你们就全家当狗吧！”
　　胳膊似乎脱臼的杜宇党吐了口血水，狞笑道：“杜宇党，北大。爷爷中纪委副书记杜厚德。把我整得一口气都没有，也算你们本事。”
　　左植棠不带有半点感情道：“左植棠，北大。伯伯北京市公安局左森罗，叔叔北京市委副书记左仲道。”
　　项如晖露出一个怜悯的笑容，望着这群气焰嚣张的地痞流氓。道：“项如晖，清华，爷爷中央党校副校长。大爷我死之前也要拉几个垫背的给清思！”
　　狠！
　　这群公子哥似乎除了大少爷都有的通病。比如不可一世的嚣张，但还有一种作为上位者都应该具有地品质，对敌人狠，对自己更狠！
　　“哈哈，你们唬谁呢？真是好笑……”那个被赵清思踢中老二的混混张狂笑道。却发现周围并没有人附和他，那群旁观者开始听到赵清思说出家庭背景的时候还觉得滑稽，越到后来就越笑不出来。最后一个个溜之大吉，乖乖，这种层面的来头就算是一个，放在天上人间这种地方也不会被人比下去，这下子冒出来五个！日，什么世道！
　　“谢谢。”从来不说谢谢的赵清思对这群从小玩到大的哥们轻声道，说不感动是不可能的，越是她这种背景出身的人越清楚官场的客套虚伪和人情淡漠，不要说像他们这样把命交出来。就是交出一点利益恐怕都是天大的难事。
　　“少来，只要把高考的时候欠我的那顿烤鸭补上就成，说好了大学跟你混北大就请我吃烤鸭，结果现在还没吃到，你这哥们忒不讲义气了。”辫子也散掉的杜宇党裂开嘴笑道，“当然，前提是还有机会吃地话。”
　　段绍鹏搬来的救兵终于杀到，当那群混混见到一大群武警端着枪械指着他们的时候，才明白这几个人并没有忽悠他们，一个个恨不得跪在地上给赵清思磕头的奴才模样，几十号人鬼哭狼嚎的形成一道壮观画面。
　　“清思，我们回家。”项如晖拍拍赵清思的肩膀柔声道，被他甩掉的那几十个女朋友兴许从未见到他这个花花公子还有这种温暖的眼神。
　　听到这句话，赵清思鼻子抽了抽，眼睛湿润起来，当仍然坚强地咬住嘴唇，执着道：“我要找个人！”
　　虽然迷惑不解，但杜宇党他们仍然跟随赵清思在偌大地酒吧中大海捞针。此刻酒吧里的人再见到他们都是满脸的畏惧，自动散开，所有赵清思如入无人之境，要不然在这种地方找人起码要花上个把钟头。
　　李璋他们第一次发现，这个从不软弱的娇小背影在今晚如此脆弱。
　　终于，赵清思找到了自己的答案。
　　她看见了二楼角落默默凝视她的男人，一个如此冷酷的男人，他从来都是如此骄傲，不会改变自己的准则去讨好一个女孩，哪怕错了，他也是如此坚定的犯错。她甚至仿佛能看见他嘴角地弧度，轻蔑这个游戏的世界，还有那冷漠的眼神，划清了界限的决绝。
　　转身，低头，泪水终于滑落脸庞。
　　第一次哭泣赵清思今天才知道泪水是如此苦涩，跟生活的是一个味道的。
　　叶无道趴在栏杆上喝着酒，姿势寂寞。
　　李暮夕静静坐在他身边，在赵清思转身的那一刻似乎长大了。
　　“为什么？”一个清绝的女人走过来，跟叶无道一样趴在栏杆上，可手中捧着的是清茶。
　　“人生哪有那么多为什么，错了就是错了，对了就是对了。”叶无道自嘲道，并没有看那女人。
　　“本来她是可以喜欢上你的。我知道她以前一直都没有说服自己喜欢你的理由。可是你主动放弃了这个机会，你真的让人捉摸不透，要知道女人不喜欢自己把握不住地男人，并不是所有女人都喜欢飞蛾扑火。”那女子似乎有点惆怅。
　　“我也不喜欢自己把握不住的女人。”叶无道笑道。笑容很落拓。
　　“那你来北京有意义吗？”仿若深夜弹幽篁的女子犹豫了片刻，还是问出口。
　　“有。”叶无道语气很淡，却也很坚定。
　　女子身体一顿，安静等待。
　　“我想知道一个答案，就像刚才的赵清思，仅此而已。”叶无道冷笑道。
　　“仅此而已吗？”女子脸色苍白，这茶真的很苦。
　　“那你以为我来干什么呢？卑微祈求你的爱情，祈祷你能够回心转意？又或者奢望一场轰轰烈烈的感情？不好意思，燕大小姐，叶无道恐怕要让你失望了。错过的东西，再美好再珍贵，我都不屑一顾。”叶无道斜眼看了下身旁的燕家女人。嘴角勾起一个冷笑。
　　“不屑一顾吗？”燕清舞苦笑道，第一次发现喝茶并不都是苦尽甘来的。
　　“说吧，给我一个理由。人可以犯点贱，爱上不该爱的人，但不可以愚蠢到被玩弄感情。燕清舞，说说看理由，看能不能让我发笑。”叶无道不再看燕清舞。也不再喝酒。
　　“是不是给你一个理由后你就会像跟赵清思一样划清界限，然后成为两个世界的人？”燕清舞突然笑了，诡异而凄美。
　　“错，其实界线早就划清了，在你说跟我说对不起的那一刻就已经存在了，这种感情其实不要也罢，呵呵，比我这个人都轻佻啊。”叶无道大笑道，难掩苍凉。但他的神情也越来越淡，越来越冷。李暮夕知道，当他真正冷却下来的时候，也就是他和她真正结束的时候。
　　“既然这样，我给的答案你其实知不知道都无所谓。”燕清舞纤弱手指轻轻捧着茶杯，似乎怕它脱离她的手心，现在能给她温暖的，也就是这杯茶了，“我只想知道如果刚才那个人是我，你会不会像对待赵清思那样袖手旁观？会，还是不会？”
　　“你真想知道答案？”叶无道凝视着这张朦胧的倾城容颜，他有满眸子的笑意。
　　“不想。”
　　燕清舞低头道，安静的走出酒吧，比赵清思更孤独，悲哀。
　　快乐的时候没有人分享，寂寞的时候没有人分担。
　　这不算真正的孤独，真正地孤独是快乐的时候有人分享仍是寂寞，寂寞有人分担的时候更加寂寞。
　　燕清舞走出酒吧，行走在清冷的大街，走着走着，走到街角的时候，蹲下来，放声大哭，凄婉而哀伤。
　　像个失去最心爱东西的孩子。
　　“这是我第一次来酒吧呢，原来是这个样子的。”李暮夕拿着一瓶啤酒想喝又不敢喝，趴在栏杆上望着喧嚣的舞池，她本来想说要叶无道陪她下去，可赵清思和燕清舞走后她知道叶无道今天肯定没有这个心情。
　　“酒吧也有很多种，这个断点只不过勉勉强强算中档而已，还有慢摇吧，爵士吧，很多种的，你要是真有兴趣我可以带你逛遍北京地大酒吧。”叶无道从后面环住李暮夕，趴在她小巧玲珑的身上，这个妮子一段时间不见愈发水灵了，像个小妖精。
　　“那些臭男人就知道揩油占便宜呢，无道哥哥，你看看他们，下流，啊，快看快看，那个男人竟然做那么猥琐的动作，恶心……”李暮夕拿着一瓶酒在那里嚷嚷道，看到一个男人做出新的猥琐动作就像是发现一个新大陆。
　　“女人本来就不是拿来尊重的，是拿来亵渎的。再说了，来这里的女孩子早就有被揩油的觉悟了，说不定她们就喜欢这种刺激。”在李暮夕耳畔调笑的叶无道一只手撩起已经脱去外套的少女线衫，伸入她贴身祟毛衫，沿着光滑的腰部肌肤，到腹部，最后握住那青涩的乳房，很小，却格外诱人，在叶无道的大手中更显玲珑娇小。
　　仅仅跟叶无道有过一次亲密接触的李暮夕娇柔身躯轻轻颤抖着，就像风中的桃花树，只要叶无道轻轻一摇，就能摇下一地的娇艳桃花花瓣。面对叶无道赤裸裸的挑逗，嘤咛一声的小美女秋眸盈水，嫩腮通红，仍然背对叶无道的她伸手按住叶无道那只做坏的手，娇喘嗔道：“男人都是色狼！”
　　“男人好色可不仅仅是男人自身的罪过，可以说女人扮演着助纣为虐的角色。”叶无道轻闻着李暮夕身上的清香，有种陶醉的感觉。女孩成长为女人，确实可以得到许多东西，但有些东西却是永远拿不回来了。
　　“狡辩！”李暮夕气嘟嘟道。
　　“男人却越来越好色那是因为女人进步了，因为女人学会了琢磨男人的口袋和性功能，考虑实际利益，更重要的是你们女人知道怎么去伪装自己，使自己显得貌美如花而且德才兼备。所以呢，如今这个社会李清照式的才女越来越少了，而赵飞燕一样的美女越来越多了。女人啊，太聪明了也不是件好事。”叶无道轻轻捏了一把李暮夕的稚嫩胸部邪笑道，只是那双李暮夕看不到的眸子却并没有往常的轻佻。
　　李暮夕突然转身依偎在叶无道的怀抱，泪流满面道：“我永远不会背叛你的，永远不会！”
　　叶无道宠溺地摸着李暮夕的头发，笑道：“傻丫头，你才多大？你还有高中，大学，还要踏上社会，你会接触太多太多的男生，男孩，男人，遇见自己心爱的另一半，然后爱了，那不算背叛的，这样的放手，我能接手，虽然未必祝福。”
　　李暮夕躲在叶无道的怀抱，哽咽道：“我才不要碰到别人，就算这辈子原本注定我不是爱上你，我也不要去见那个命中注定的人，如果真有这样的人，无道哥哥，你去杀了他好不好？”
　　“好。”
　　叶无道点头笑道，杀人，如饮水而已。
　　“我不要像刚才那个姐姐那样可怜，那样心痛。”李暮夕终究是善良的孩子，像每个女孩见到悲剧的时候都会悲伤一样。
　　叶无道亲了一下李暮夕的脸颊，道：“暮夕这么乖，不会的。”
　　李暮夕擦干眼泪抬头问道：“无道哥哥，如果刚才那个姐姐说要知道答案，你会说什么？你真的会袖手旁观吗？”
　　叶无道哀伤的黑眸蕴含着最深沉的柔情，道：“答案是，不会。”
　　将心比心，便是佛心。


第七百三十三章 三生石畔
　　段绍鹏设了一个圈套设计叶无道，却没有想到最后作茧自缚，昨晚回家就被段锡雕狠狠一顿臭骂，现在段绍鹏还有点后怕，后悔昨晚自己的小聪明，如果武警再迟点赶到事发现场，恐怕他和段家就要被拉去给赵清思和那四个公子哥作陪葬品了。
　　今天的户外野营活动人并不少，因为很多人并不知道赵清思已经不参加这个活动，段绍鹏是不抱什么希望能够让燕清舞这种女人能来的，可出乎意料的是燕清舞来了，清瘦的娇躯跟她沉重的背包形成鲜明对比。
　　当她看到叶无道并没有出现的时候，神情格外落寞。
　　原本因为美女稀缺而遗憾的牲口们一见到燕清舞的身影，马上像注射了兴奋剂的蛮牛一样神光焕发，虽然燕清舞目前的身份仍然是清华的学生，但早已经跟教授合作开展高尖端项目，这种智慧和相貌成正比的女人在如今整容风盛行的当下无疑是濒临灭绝的极品。
　　因为是真正意义上的野营，段绍鹏他们先让车把他们带到距离北京城很远的山区，然后开始徒步，幸好这里的男女比例悬殊，要不然就真难伺候了，几个走了几里路就嚷着吃不消的女孩子在几个男生的轮流搀扶下才停止埋怨，到后来也没有力气嘀咕了。
　　倒是燕清舞虽然面露痛苦神色，却没有让任何人搀扶，也没有理会任何人的搭讪。
　　走了两个钟头后他们在一条盘桓山间的河畔歇息，许久没有呼吸到新鲜空气的那群人一个个在那里做深呼吸，而此刻。他们视野中出现两个人，女孩子拿着一根树枝在河畔地石头上蹦蹦跳跳，略显娇小的精致脸蛋和苗条身躯虽然跟成熟不搭边，却有种让男性蠢蠢欲动的调教冲动。
　　而那个闲庭信步的男人则是姗姗来迟地叶无道。对他来说，这种程度的跟踪实在不费吹灰之力，他曾经在非洲森林中依靠狒狒的粪便跟踪猎杀这种动物作为食物，更不要说无数次跟国际特种兵和雇佣兵的捉迷藏游戏。
　　燕清舞黯淡的水润眸子瞬间绽放光彩，低头看着那树枝探路那只手的手心，已经了出两个水泡，她的嘴角孩子气的翘起。
　　“真的好好玩～”李暮夕挥舞着那根树枝发出一串银铃般的笑声。
　　“你来背背看。”叶无道笑道，这个小丫头，不过其实能空手走这么久都算不赖了。
　　“不要！”李暮夕撒娇道，装出楚楚可怜的模样。让人生出要咬一口的欲望。
　　“过来。”叶无道招手道，小丫头乖巧的走到他身后帮他按摩，身体靠在他肩膀上。那两颗青涩地青苹果紧紧贴在叶无道的身上。
　　“时间啊～”
　　不知道是谁的一声“吼叫”惊起无数林鸟，惹来燕清舞在内的所有人都“刮目相看”，原来是一名相貌有点猥琐的北大男生站在河边开始了即兴创作，李暮夕猫在叶无道地怀抱咯咯笑个不停。
　　“时间啊～你可以毁灭一切，可以把沧海变成桑田。可以把雄伟的城堡化作历史的残迹，可以把人类地偶像和权威化成灰烬，可以把英雄的利剑化作孩子的玩物！时间啊～你也可以建造一切。可以给猿人居住的洞穴变成金碧辉煌的高楼，可以给曾是残破的荒村变成繁华的城市，也可以使无知的孩子变成百科全书式的学者！时间啊～啊～啊～啊～”
　　随着三个啊地严重走调，就连生性冷淡的燕清舞都忍不住噗嗤微笑，北大出来的，果然强悍！
　　“那个姐姐真的很漂亮呢。”李暮夕眨巴着水灵眸子嘀咕道。
　　“你长大后也会这么漂亮的。”叶无道忍俊不禁道。
　　“骗人！”李暮夕撇过头赌气道，显然有点醋味。
　　“真的，暮夕是个我见过最好的美人胚子，肌肤水嫩。体形匀称，脸蛋精致，就是可惜……”叶无道强忍住笑意故作可惜状，让李暮夕那颗小心肝提心吊胆的说不出话来，终于忍不住笑出来的他抱着这个妮子大笑道，“就是胸部小了点，发展潜力不大。”
　　“真的很小吗？”捶打了叶无道一阵后李暮夕脸红问道。
　　“那得让我摸摸看，实践是检验真理的唯一标准嘛。”叶无道厚颜无耻道，大义凛然的模样让人还以为他要舍身去炸碉堡了。
　　“就不给～”从叶无道怀抱逃出去的李暮夕笑嘻嘻地朝他做了个鬼脸，在水边玩耍起来。
　　接下来他们要继续步行两个多钟头才能到达野营地点，燕清舞仍然是走在最后，而走在她前面的就是叶无道，至于仍然笑语不断的李暮夕则好奇地问东问西，给她不停讲解草药秘方和野生动物趣闻的叶无道始终跟燕清舞保持相同的距离，她慢了，他就会放缓，她快了，他自然会加快速度，就像燕清舞所说，他们之间已经划清界限。
　　燕清舞虽然精疲力竭，但是听着叶无道头头是道的野外生存趣事，也不觉得乏味，当她听到叶无道讲述如何钻进蛇洞去拖蟒蛇的时候会战战兢兢，听到叶无道说用酒可以醉倒猕猴和极乐鸟的时候会雀跃，听到有人被野猪逼得爬树被野蜂追的潜水也会会偷笑，两个多钟头其实很快就这样过去了。
　　因为是溯流而上，他们宿营的地点仍然在溪畔，到了之后搭帐篷的搭帐篷，生火的生火，打水的打水，忙碌起来，几个女孩子则掏出零食叽叽喳喳的聊天，但是燕清舞仍然坚持自己搭帐篷，虽然动作生疏，但花了半个钟头终于还是完成了，擦了把汗的她坐在石头上看着在小溪中的叶无道，他正在拿着一根削尖的树枝装神弄鬼，那个可爱的小女孩则在边上旁若无人的大呼小叫。
　　嗖！
　　只见叶无道手中树枝猛然下戳，提起来的时候竟然插着一条活蹦乱跳的鲜鱼。
　　只见那女孩跳下水，踮起脚跟在叶无道脸上狠狠亲了一口，他则轻轻拍了下小女孩的屁股。
　　燕清舞托着腮帮凝视着他们的融洽画面，怔怔出神。
　　“清舞，我们吃晚饭了，叶无道说要他们自己搞，我们就不等他们了。”段绍鹏走过来轻声打断燕清舞的沉思。
　　“哦，好的。”燕清舞起身跟着段绍鹏去吃他们烤出来的东西，她依然是呆在角落，面对周围同龄人的马屁奉承，她都只是一笑置之。
　　“无道哥哥，这条烤鱼不错，嗯嗯，我还要，不许跟我抢！”李暮夕狼吞虎咽道，她已经塞下整整四条鱼，再加上叶无道蒸的米饭，李暮夕今天的胃口不小，也许是体能消耗太多的缘故吧，不过叶无道的烤鱼滋味确实不错，如果不是怕惊世骇俗，叶无道可以马上进去拖些野味出来，他烤肉的水准那是相当不错的。
　　“好啦，好啦，真看不出你那么点肚子能撑下这么多东西。”叶无道无奈笑道。
　　“走这么累不多吃点怎么行。”李暮夕继续她的野外大餐。
　　晚饭后段绍鹏还举办了篝火晚会，只可惜燕清舞跟叶无道都只是远观，不过那群人仍然玩得很疯狂，已经很疲倦的李暮夕躺在叶无道的怀里，昏昏入睡，只有听到篝火附近的兴奋尖叫的才醒过来一下，“无道哥哥，女孩子怎么样才能变性感？”
　　“怎么，你想变得性感？”叶无道好奇笑道。
　　“才不是呢，问问看嘛～”李暮夕睡眼蒙道。
　　“嗯，想要性感的话，这个高跟鞋是一定要学会穿的，还要学会穿着至少7CM，的高跟鞋挺胸昂头如履平地的走路，学会让你的腰和臀不那么做作而是很有节奏地跟着你的高跟鞋一起摇摆；还有晚礼服是一定要试一下的，因为这样可以让你的胸部呈现最完美的线条，当然这些都是通过穿戴来体现性感，其实女人的性感有很多种，就像你，伸出小舌头舔嘴角的动作就很性感啊。”
　　“像这样吗？”李暮夕那张精致的小脸庞散发出妩媚的风情，轻轻伸出那丁香小舌，柔滑地舔弄着嘴角。
　　结果她马上被叶无道这个早有预谋的色狼吻住，在她柔嫩嘴巴中肆虐。
　　抱着李暮夕早早回帐篷的叶无道并没有“欺负，困倦的女孩，而是让她安静的睡觉，躺在李暮夕身边的他仰望着帐篷顶端，听着女孩轻轻的呼吸，抚摸着她的柔软素丝，心境很淡，在凌晨一两点钟的时候他走出帐篷，却发现一道清冷的身影坐在离他不远的溪畔。”
　　“不睡吗？”犹豫了下的叶无道走过去坐下淡淡道。
　　“睡不着。”没有睡意的燕清舞双手抱膝道。
　　“放心吧，这种地方很安全。”叶无道安慰道，不过一想还真不排除有牲口潜入燕清舞帐篷的可能。
　　燕清舞略微伤感道：“你说真有轮回三生石畔这种说法吗？”
　　叶无道躺在地上，懒散道：“如果真的有缘，任何地方都是三生石畔。”
　　突然，燕清舞被他紧紧抱入怀中。


第七百三十四章 老子婆娑，自歌谁答？
　　强暴！这是燕清舞脑海中浮现的第一个词汇，再然后就是一片空白。
　　燕清舞面对叶无道突如其来的饿虎扑祟没有做出任何反应，只能眼睁睁地看着他将自己抱入怀中，那双灵动的秋眸眨巴眨巴着，身体僵硬的她不知道是该推开这头色狼还是大声斥责他的轻薄。
　　她听说过这种说法，因为男人对女人的饥渴，诞生了调情和骚扰这两个怪胎，而“性骚扰”这个魔鬼会躲在男人的眼球玻璃体后边色迷迷地望着女人隆起的胸部；会爬到男人的手上让他胡乱抚摸女人的禁区，还会被含在男人的口里发出一阵串猥亵下流的声音。
　　燕清舞没有想到叶无道会如此大胆，竟然真的对她做出这种事情。
　　“偷袭！”
　　叶无道抱着她躬身而跑，迅捷如暗夜中的猎豹，迅速闪入树林，几个弹跳后抱着燕清舞的叶无道蹲在树干上凝神观察，杀意凛然，他没有想到会有狙击手，如果不是近乎野兽的本能反应，这一枪就真的被爆头了。
　　惊呆的燕清舞凝视着夜幕中近在咫尺的邪美脸孔，她都还没有仔细看过他呢，从前是被他天马行空的行事方式和邪气盎然的气度吸引，现在燕清舞才发现这个男人是如此的英俊，那是一种被黑夜柔化的棱角感。
　　“这是……”燕清舞刚刚想说什么，轻轻皱眉的叶无道就弹向另一根大树，而沉闷的狙击枪声在树干上的穿透声也随之传来，如同猿猴般在树林中跳跃地叶无道最后单手挂在一根树枝上。用眼神示意怀中的燕清舞不要说话。
　　感觉像在飞翔的燕清舞扑闪着那双令男人沉迷的灵慧眸子，似乎在探究他地秘密……
　　叶无道可没有闲情逸致跟怀中的佳人风花雪月，要命的狙击手，而且一来就是三个。虽然精准度远不能跟龙h丫头相提并论，但比起一般雇佣军或者军队中的狙击手要高明不少，而且配合极为严密，留给叶无道的间隙很小，叶无道如果是单身一人，自然不用这么费力地躲闪，只要用身体挡住一枪，他就有百分之百的概率干掉这三个狙击手，至于那一枪带来的伤势根本就可以忽略不计，虽然很有可能是打透肩胛骨或者什么。但对于叶无道这种受伤跟吃饭一样希拉平常的怪物来说，也就不算什么了。
　　叶无道突然低下头用嘴巴衔起燕清舞的那副金丝眼镜，然后一甩头将眼镜甩向远处。
　　砰！
　　眼镜毫无悬念的爆炸。就在这个瞬间悄然坠落地叶无道伸手从裤脚中抽出一把锋锐匕首，柔声道：“闭上眼睛。”
　　两秒钟后，闭上眼睛的燕清舞感受到一种死亡翩翩起舞的压迫感，当她本能睁开眼睛的时候却发现一张濒临死亡的狰狞脸孔，他的眼睛中充满了死神挥起镰刀前的恐惧和死亡侵袭后的不甘。那是燕清舞这辈子见过最复杂地眼神。
　　月色下，这个人的喉咙被华丽割破，鲜血如泉水般涌出。
　　这一切其实不过是瞬间的事情。却足以让呆滞地燕清舞终生难忘。
　　嘴巴叼着匕首的叶无道轻轻覆盖住燕清舞的眼眸，如野猫在暗夜中闪电穿梭。黑暗，杀戮，血液，这些东西都太肮脏，不应该玷污她的纯洁，所有的罪恶十字架都让他一个人背负吧。
　　当杀戮落下帷幕的时候，这里便永远留下了将九条性命。
　　燕清舞终于睁开眼睛的时候，他们站在这片树林中最高的树干枝头……这个邪魅的男子正眼神哀伤地远眺。
　　轻轻拿下他嘴中叼着的匕首，温热的鲜血沿着匕身一滴一滴的坠落。
　　燕清舞眼睛湿润道：“原先以为只有你不懂我，现在才知道我更不懂你。”
　　叶无道不露声色地抽回那把匕首，淡淡道：“希望你能够替我保密。如果不能，我不介意多杀一个人，反正对我这种人来说，杀一人和杀千人没有任何区别。所以今晚的事情你就当作是一个荒诞的梦，我们两个人的世界不一样。”
　　燕清舞不再说话，叶无道抱着她轻缓落地，然后回到营地，只是燕清舞似乎不愿回她的帐篷，也不能怪她，任何人遇到这种事情都会难以接受，不可思议的荒谬，近乎奇迹的神秘，都刺激着燕清舞那简单的内心世界，她死死盯着这个接下来不知道怎么处置自己的男人，突然璀璨一笑：“今晚我跟你睡吧？”
　　叶无道终究没有答应她，而是坐在李暮夕的帐篷外，静静坐了一夜，而燕清舞也在他身边打瞌睡了一宿。
　　结果昨天那个激情朗诵的男生一大早就爬起来嚎叫，他见到燕清舞也爬起来，就更加声情并茂了，“啊！在神圣的文学的殿堂里，我～可以朝谒独占八斗才的曹子建，拜访冠盖满京华的李太白；叹孟姜女寻夫哭长城，悲白娘子永镇雷峰塔，扬鞭策马驼铃古道，玉扇踯躅杏花南。啊！～我还可以欣赏战国诸子蜂起的百家争鸣，秦时的明月汉时的雄关……啊！～人类那永恒的美悲壮的爱，在历史长河中闪烁，在我的心灵中升华！啊～啊～啊～”
　　在连续三声的魔音灌脑后燕清舞的所有睡意都一干二净，而其他人也都被这种无与伦比的强大号角吵醒，睡眼蒙的李暮夕则在帐篷中辗转反侧，不停咒骂，最后被钻进去的叶无道吻住樱桃小嘴才罢休。
　　在半山腰宿营的他们今天白天还要登山，估计在中午的时候出山，不过很多女孩子都嚷着爬不动，死活不肯钻出帐篷。段绍鹏他们这群男生对此也没有法子，总不能进去把她们轮了吧。所幸燕清舞并没有放弃，依然是默默的整理装备，她明白为山九仞功亏一篑。放弃，对从小就被培养出坚毅性格地她来说是件比坚持更难抉择的事情。
　　“我可能登不了山了。”帐篷中的李暮夕怯生生道，那张让她成为男人心目中完美萝莉的脸蛋充满歉意。
　　“为什么？”叶无道坐在她身边，这种天气拉着这个丫头跑来野营确实有点过分，她懒得登山是再正常不过的事情，他从来不认为女人能够完美，哪怕是在世人眼中的钢琴精灵慕容雪痕和日本眼中的女神叶隐知心，在叶无道看来都不能说毫无瑕疵，又或许，完美的本身就是一种亵渎。白玉微瑕最可贵吧。
　　李暮夕噘着因为天冷而有些干燥的嘴巴，垂着小脑袋不说话，叶无道摸摸她的头柔声笑道：“那我陪你。”
　　“不要！”李暮夕猛然抬起头道。眼睛竟然有点湿润了。
　　“又不是什么大事情，干嘛弄得这么紧张，傻丫头，我没有认为你是温室花朵的意思，这人啊。确实是不一样的，这没有什么好否认，我可不以为世界所有富家女都像小说中那样喜欢不介意身份地逛地摊吃大排档。你呢，只要做你自己就行了，喜欢一个人，就要接受对方的缺点，而不是一味的放大对方地优点。”叶无道把李暮夕抱到怀里道，他可从来没有把身边女人跟慕容雪痕比较的习惯，也不会情场菜鸟到女人都应该无所谓穷富无所谓吃醋。
　　“不要！”李暮夕继续反对道，面对父母离异都不轻易落泪的她似乎又有眼泪决堤地先兆。
　　刚想要安慰李暮夕的叶无道突然看到这个妮子的纤弱脚丫有点异常，当他轻轻拉过她小脚的时候。脸色一变，原来因为第一次在野外长途跋涉，这傻孩子的脚底已经起了好几个血泡，要不是血渗透白色棉袜，叶无道还不会看出来，她竟然在途中没有抱怨半句话！就算是在晚上也没有对自己提起，叶无道怜惜地紧紧搂着李暮夕，心疼道：“怎么这么傻，痛了就告诉我。”
　　“我不想成为无道地累赘。”李暮夕低头难过道，即使不能帮上你什么，我也不要你被我拖累。
　　“什么累赘不累赘的，不准胡思乱想！”叶无道摸着她的脑袋认真道，起身从药箱拿出药膏帮她敷上，血泡留下地痕迹在那雪嫩的小脚底板触目惊心，对暮夕来说应该很疼吧，叶无道叹息着帮她重新钻进睡袋，“我留下来陪你，你要是想回家，我们现在就可以回去。”
　　“不要！我要你去登山，就当作是帮我做了我的那份好不好？”李暮夕楚楚可怜的坚持道。
　　“败给你了，好吧，你一个人乖乖呆在这里，不要到处乱跑。”叶无道无奈道。
　　“嗯，我可是很听话的哦～”李暮夕终于破涕为笑，抱着叶无道亲了一口，真说起来她跟叶无道还真没有太多的肌肤之亲。
　　叶无道走出帐篷的时候，心情也好了很多，这个细节让他对这小妮子的评价高了许多，看来小暮夕以后想做花瓶都难了，出身她这种富人家庭最怕的不是刁蛮自负，怕地就是不懂得付出，自以为是的把男人的付出当作理所应当。
　　他很快就跟上大部队，只不过这次他和燕清舞的顺序颠倒了个，叶无道轻轻吟诵着苏东坡的词，小的时候因为慕容雪痕妾天都要练习发音，黄梅戏，越剧京剧都会接触，所以叶无道难免也懂点，一首《定风波》被拉着一根纤细竹竿的他哼的颇有味道。
　　“这是什么？”燕清舞慢下脚步，虽然叶无道也随之慢下，但她就那么固执地等着。
　　“不懂就算了。”叶无道轻声道，男人对女人，恨其实是一种最懦弱的表现，冷漠，才是最冷酷的行为，现在的他并不会刻意的标榜自己如何跟燕清舞保持距离。
　　老子婆娑，自歌谁答？
　　若不能心有灵犀，那这份爱情就如同二八少女却无流盼眼神，不要也罢。


第七百三十五章 为君消得人憔悴
　　登高而赋便是古人特有风骚，吟诵《定风波》的叶无道并没有那种闲情逸致，但不代表别人没有，那名北大的高材生润了润嗓子又开始惨无人道的听觉摧残，饶是叶无道这种人都没有办法忍受，恨不得把他甩到山脚，就更不要说段绍鹏这群男人和只听惯交响乐的燕清舞，忍无可忍的男生一时间国骂无数，谁知道那厮竟然根本不为所动，让叶无道佩服他强大的神经。
　　当稍作休息的燕清舞放眼山下的时候，抹了把汗自言自语道：“一览群山小，看来确实应该出去走走散散心了。爸，你说得对，一个人确实应该爬到什么样的位置，才有什么样的视野。”
　　“未必。”
　　叶无道眺望远方摇头道，他见过这个世界上太多底层的人，抱负胸襟都堪称绝顶，或者因为命运而夭折，或者因为女人而放弃，或者因为自身的缺陷而寻致自我毁灭。就算在中国，他也遇到不少人才，不是像李玄黄，独孤皇呀或者诸葛琅骏这种出身优越的天才，而是萧破军，陈破虏和宁禁城这种从贫民窟中一步一步爬出来的怪物。因为叶无道见太多，所以能够淡漠，老人之所以沉稳，就是因为他们丰富的阅历让他们人生的弹性拉得够长。
　　“站得高度和人的视野既不是充分条件，也不是必要条件，不过……”叶无道轻声道，在燕清舞等待他下文的时候，他却隔入了沉思，暮夕的安全是没有问题的，可是这种暗杀如果持续下去，佛都有火气，更何况叶无道这个尽干些无耻勾当的“地狱贩子”，此外号被欧洲雇佣军荣誉主席恺撒拉狄赠与，原因是影子冷锋因为葬送了他整整一支精锐狼狮部队。
　　“那群人是谁？为什么杀你？你又是什么人？”燕清舞淡淡道。他人已经渐行渐远。
　　“无可奉告，我警告过你，很多事情……不知道才是最安全的。”叶无道回神道，不理会燕清舞开始登山，他的世界。只对慕容雪痕和杨宁素这两个跟他有亲缘关系的女人，否则即俱是蔡羽馆，韩韵，他也只字未提，就像想要把选择权放在上官明月手上一样，叶无道潜意识中仍然没有固执的霸占她们一辈子。
　　啊！
　　一声惊呼在叶无道背后响起。燕清舞较弱的身躯滚落悬崖侧，眼看就要跌落下山，如果这个地方失足坠落，除非她是超人，否则必死无疑，绝对没有生还的可能，哪怕幸运女神是个同性恋都救不了燕清舞。
　　心神一惊的叶无道纵身扑去，在最后关头拉住燕清舞的手，喊道“不要松手！”
　　身体在悬崖侧飘舞的燕清舞仰望着这个男人，眼睡中竟然没有半点惊慌。似乎还有解脱的凄美神色，她只是凝视着头顶这双清澈的眸子，漆黑而深邃，此刻没有了让她无法释怀忘却的轻佻和邪气，谁说只有小说和电影中二十岁的男人才有沧桑的眼神。
　　“不要怕，我会救你。”叶无道坚定道，没有想到会发生这种低级错误，这个女人平时那颗精明的脑袋被塞进糨糊了吗，怎么会幼稚可笑到要失足坠崖，太庸俗的情节！你如果在这里死了，那么燕家就真的要疯狂了。
　　“如果我死了，你会不会记住我。如果我不死。你会不会忘记我？”燕清舞凄美嫣然问道，在这种生死关头竟然丝毫不担心自己的安危。
　　“没死，应该会忘记，死了，会记住。但是我不会给你机会，因为我要救的人，近百次任务中只有一次失手，显然你没有这种幸运。”叶无道惯慢将这个有点莫名其妙的女人拉上来。
　　“我死了，我家肯定会对付你，把过错都划归到你的身上，那么你就会恨我一辈子，这样说来，你就算想要忘记我都很难呢。人生不过百年，并不是所有人事情都能按照自己的意愿做事，很多时候，我都会羡慕你，羡慕你可以选择自己的人生，哪怕没有爱上你，你都是我第一个试着去爱的男人，真的，我不骗人，无道。”燕清舞闭上眼睛，决绝的泪水滑落脸颊，轻轻松开手，本来已经快拉起来的身体再次黯然而华美坠落。
　　叶无道原本淡漠的眼神悄然璀璨，但那也只是瞬间的事情，很快就归于寂灭，不冷不热不温不灭的那种，随意慵懒的那种。生死，他见证太多太多了，没有所谓的感动，只有疲倦。
　　“想死？没有那么容易的，尤其是面对我的时候。如果选择第二次，我不会拦你。”
　　当燕清舞睁开眼睛的时候，却发现自己已经脱离险境，而那个男人已经快步登山，不再理会她。仿若死了一回的燕清舞似乎突然有种明悟的感觉，眉宇间的那份浓郁凝滞忧伤也淡了几分，刚才，她是真的想死的，跟上并不算太快的叶无道，真诚道：“谢谢你。”
　　“不需要谢我，我只是不希望在北京惹上太多麻烦，我现在已经足够头痛的了。换作别人，我也会救，但如果我不是离她最近的人，不会救。”叶元道冷漠道。
　　“如果我刚才不是离你最近，你还会救吗？”燕清舞清冷的眸子满溢着轻快狡黔。
　　“想知道答案？”叶无道冷笑道。
　　“想！”燕清舞给他一个有点意外的答案。
　　“人生没有那么多假设，所以没有那么多答案。”叶无道不再说话，默默登山。
　　“胆小鬼。”燕清舞似乎已经知道答案，嘴角悄悄勾起。
　　当他们来到山顶空地的时候，段绍鹏已经等了他们不少时间，有四个家伙竟然就坐在地上玩起了扑克，其他人则沉醉在自我陶醉中，仿佛征服了这座山就是征服了天下所有女人。段绍鹏跟几个要好的同学在那里抽烟。见到燕清舞的身影都丢下烟头，一起鄙视了那个又开始朗诵的家伙后，段绍鹏叹气道：“你们有没有相过亲？”
　　“有啊，怎么。绍鹏，你爸妈也给你介绍对象了？”一个男生取笑道。
　　“废话，都是那种恐龙级别的。我就不明白了，难道有代沟了后连审美观都有这么大差异？”段绍鹏郁闷道。
　　“我现在刚刚办了签证，也正式跟现在的女朋友提出分手。如果因为她我不出去，我就是傻子。如果四五年后她还在等我，她就是有病。我们这代人就是这么实际，我爸妈还死活让我们先订婚，真是搞笑，真不明白我爸妈是不是想抱孙子想疯了。谁敢说她不会给我戴绿帽子，现在的女人再保守再痴情，都耐不住寂寞了。”另外一个男生忍不住又抽起烟。
　　燕清舞跟叶无道很显然有点离群索居的味道，燕清舞坐在背袋上，捶着小腿轻声道：“你真的不想知道我家是干什么地？不想知道我有怎么样的过去？不想知道我究竟是怎么样的一个人？或者说。你是不屑知道？”
　　“无意义的事情，追究下去更加没有意义。”叶无道把背包放下后，掏出烟盒，抽出一根烟，点燃，依然背对着燕清舞极目远望。
　　“不是一切大树，都被风雨折断；不是一切种子，都找不到生根的土壤。不是一切梦想，都甘愿被现实折断翅膀；也不是一切感情。都流失在麻木的荒漠和遗憾的擦肩而过中。”燕清舞喃喃道，现在的她不说刚才滚落山崖的疼痛，就算是脚底和手心的水泡，都已经足够让一般的女孩子叫苦连天。
　　叶无道突然蹲下来寻找些什么，最后在燕清舞的疑惑中拔了些不知名的草叶，走到她面前，淡淡道：“伸出手。”
　　燕清舞轻轻的伸出那双布满水泡的纤弱小手，跟李暮夕的脚底一样触目惊心。李暮夕尚且还有叶无道帮她背包，而她却是硬扛着一个人走到这里，叶无道握住那微微颤抖的雪嫩小手，用不知道哪里变出来的银色纤长细针戳破水泡，然后将揉烂的草药敷在燕清舞手上，道：“你这种人很容易在手掌留下痕迹，还有脚下，你回去的时候自己敷上这种草药就是了，比配的药好多了，没有副作用。”
　　燕清舞滚落一滴泪水，凝视着低头的叶无道哽咽道：“寒山问：世间谤我，欺我，笑我，轻我，贱我，恶我，骗我，如何处治乎？”
　　叶无道轻笑道：“拾得答日：只要忍他，让他，由他，避他，耐他，敬他，不要理他，再待几年，你且看他。”
　　“你喜欢我吗？”
　　“喜欢。曾经。”
　　那一刻，燕清舞潸然泪下。
　　“过段时间有个孤岛生存游戏，你要不要参加？”燕清舞强颜欢笑道。
　　叶无道摇摇头。
　　“我知道有很多你应该认识的女人会参加。”燕清舞执着道。
　　“比如。”叶无道皱眉道。
　　“你们叶氏集团大中华区的原总裁萧聆音，我们的校友齐音。”燕清舞在叶无道敷完草药松手地那一刹那，有抹痛彻心扉的失神。
　　“我参加。”叶无道冷笑道。
　　“我们照张相吧？”不容叶无道拒绝的燕清舞把相机给除她之外唯一一个参与登山的女孩，站在叶元道身边，当那个女孩带着祝福眼神按下快门的刹那，燕清舞悄悄把头靠在叶无道肩膀，嘴角含笑，秋眸凄艳。


第七百三十六章 山雨欲来风满楼
　　回到山区外等候的车上，叶无道闭上眼睛，李暮夕乖巧的帮他按摩，北方黑道联盟和麒麟会，看来应该是要比京城太子党先放到案扳上了，要不然这种无休止的骚扰就算不能造成实质性伤害，也有种疲于应付的被动，把小巧玲珑的李暮夕抱到怀里，头埋在她的胸前，汲取那少女特有的芬芳体香，道：“暮夕，你说说看，我在你眼中是怎么样的一个人，为什么喜欢我？”
　　“因为你很坏。”李暮夕歪着小脑袋思考了足足两三分钟才给出答案。
　　“这是什么回答？”叶无道哭笑不得道，敢情这妮子以后还想要去中国的秦成监狱或者美国的欧洲的纰诺斯底监狱挑选恶人做老公？
　　“我喜欢你飙车的时候对我灿烂微笑，喜欢在你看到我咳嗽的时候把烟扔掉，喜欢你思考的时候嘻嘻眯起眼睛，喜欢你抱着我的时候那种温暖，喜欢你打篮球的时候那种骄傲，喜欢看到别的女孩子看见你的崇拜，更喜欢你对这些女孩子不屑的态度，很多时候，我也会问自己，你什么时候会不要我，因为，我实在太普通了，不漂亮，脾气那么坏，也不像哥哥那么成绩优秀，我自己很多时候都不喜欢自己。”李暮夕竟然有了女人的伤感，让人忘却她还是一个稚嫩的初中生，恋爱确实是女人成熟的催化剂。
　　“就这些啊？”叶无道故意不乐意道，这种得了便宜还卖乖的人实在该千刀万剐。
　　“恩，还有啊，还有喜欢你讲故事给我听，喜欢你不像爸妈那样给我说大道理，喜欢你不像我那群同龄男生那样幼稚的以为女孩子就喜欢钱和相貌，喜欢你让我那个比我还骄微的哥哥听你话，喜欢爸妈都对赞不绝口，喜欢……太多了，我不说了。无道哥哥。我真的不是因为帅才喜欢你的哦～～～”李暮夕憨憨笑道。
　　“真的一点点都不是？”叶无道坏笑道，这让他再不在乎自己的相貌也有点受伤。
　　“有一点点啦～～～～～”李暮夕撒娇的娇憨道，拉着叶无道的手。“说你坏才喜欢你，其实是说无道哥哥永远是最体贴最温柔的男人，我讨厌那种看上去很老实其实骨子里很坏的男生。也讨厌那种生怕别人不知道自己是好孩子的虚伪男生！反正，你在我心目中就是最好的，坏一点也没有关系啊，就算你杀人放火，我也无所谓的。”
　　“杀人放火吗？”叶无道自嘲喃喃笑道。
　　“对了。那个漂亮姐姐是谁？”李暮夕弱弱问道。
　　“她啊，很复杂的一个女孩子，不像你。不过也不能怪她，任何一个人放到她的位置上，都简单不起来的。”叶无道有点无奈道。
　　李暮夕不再说话，她虽然小，却是个聪明的女孩子。
　　把李暮夕送回家后，叶无道就赶到钓鱼台国宾馆，因为不仅仅赵宝鲲在那里等他，李镇平和徐远清也都到了小楼。他们说是还要帮他介几个朋友，等叶无道赶到钓鱼台的时候正好撞见拉着O准备出去逛街的水席慕华，对这个眼神玩味的日本新天后，叶无道并没有太多深刻印象。只记得她的中文相当有水谁，O对他自然还是不冷不热的神情，不过因为那场风波，她再对叶无道有憎恶也真就是矫情做作了，水席慕华则用了一口流利的普通话跟叶无道客套了一番，至于躲在O后面的柿道茗始终没有说话……
　　匆匆告别这三个美女的叶无道在钓鱼台宾馆那群眼神诡异的服务员目送下来到那幢小楼，他才想还是让韩韵过来一趟，就算是熟悉下环境吧。再说韩韵在北京总比自己熟悉。更容易入乡随俗，虽然终究还是没有在韩家见到准丈人和准丈母娘，但至少初步获得了韩雅和韩家那对双胞胎的好感，韩家的革命堡垒注定要从内部攻破喽！！不过想到那个燕家老头，叶无道的眼神就有点阴沉，观棋如观人，即使不能十拿十稳，却绝对能至少一叶而知秋的领略其神髓，带着繁琐的思考走进小楼，开门的是前几天刚刚暴扁李东帝的赵宝鲲，这个家伙似乎根本就没有山雨欲来风满楼的觉悟，真是个对政治相当迟钝的家伙，可真的是如此简单吗？
　　“叶子哥，都干啥去了，不会是背着雪痕姐踩路边的野花去了吧，我可声明，我是雪痕姐的斥候，专门刺探情报的。”赵宝鲲坏笑道。
　　“嘿嘿，你告你的，我可不鸟你，到时候看雪痕给不给你好脸色，小心到时候猪八戒照镜子里外不是人。”叶无道老奸巨猾的拍拍赵宝鲲肩膀有恃无恐道，小子，想抓老大的把柄，嫩的很呢。
　　悻悻然的赵宝鲲自然是一顿让人浑身起鸡皮疙瘩的马屁轰炸，这让那群等待叶无道的北京人目瞪口呆，他们印象中赵宝鲲这种不可理喻的人就是那种老子天下第一有本事你咬我啊的疯子，没有想到这个传闻中敢对香港舒典旗不敬的叶家大少更有一套，几个人都下意识地站起来迎接……
　　在徐远清的介绍下叶无道才知道这四个人都是北京军区大院的人，跟徐远清走的很近，其中两个正好也在江苏政界“混”，还有一个则留在北京占了个肥缺，最后那个冷淡的年轻男子则是国防部一个智囊机枸的负责人，叫司马玄卿，叶元道对他的评价是隐忍不发谋而后动，四人中对他评价最高。
　　而韩韵也在第一时间赶到，在众人惊艳的眼神中像个小女人的坐在叶无道身边，女人嘛，哪怕闭起门后是河东狮吼，在外面总要学会给自己的男人长点面子，这何尝不是长女人自己的面子呢？当女人，本就是门深厚学问。
　　“韩韵，现在是浙江大学的副校长。”叶元道显然不满意叶元道韩韵仅仅报出名字，他这种男人可不在乎自己的女人光芒四射。
　　本来还有点怀疑韩韵是不是韩家女儿的人霎时间确定了这位知性美女的身份，就算是李镇平和徐远清都主动寒暄几句，这让叶无道有点奇怪，丫的怎么个个都认识自己女人，韩点将在北京固然身份超然，但也不至于夸张到谁都认识他女儿吧？一旁的李镇平和徐远清一副你这厮身在福中不知福的痛心疾首模样，只有赵宝鲲还是那种无所谓的表情，在他看来，这个韩韵确实漂亮，也很有气质，仅此而已。
　　当谈到关于中国精英阶层和草根阶层冲突的时候，很明显的形成两个阵营，徐远清和北京方面除了司马玄卿之外的三个人都赞成精英层掌握国家的绝对话语权，而韩韵和李镇平，司马玄卿则站在他们对立面，提倡挖掘草根阶级的创造性，吃葡萄的叶无道跟赵宝鲲两个人则颇有兴致的隔岸观火，很不厚道的坐山观虎斗。
　　“面对真理所需要的勇气有时候并不亚于面对屠刀和枪口，而真理永远都不会掌握在执政者手中，作为类似保皇派而存在的精英团体，显然不愿意说出真理，而是维护执政看的权威，哪怕是错的，日本的媒体就是最好的例子，给政治家们披上华丽的外衣，把婊子们化装成明星。”李镇平忿忿不平道：“对于沉默的大多数，我是这样理解的，哑巴虽然一言不发，但并不表明他们无话可说。我在官场混了这么久有两点深刻的体会，这就是放屁容易说话难，还有就是当狗容易做人。”
　　“一个民族越多人口越多的国家，比如中国，最需要的是什么？稳定！稳定压倒一切！不是我看不起草根阶层，只是他们太盲目太容易失去理智，而且总喜欢泛泛而谈，这对国家是百害而无一利的，打个你们不愿意听的比方，网络上谁都在标榜自己的爱国自己的反日，可试问，有几个人真正不用任何日货坚持国货，当然，能够仇日，确实比那群媚日或者把愤青当作粪青的人渣要好很多，我想说的是，中国要崛起，靠的不是草根，而是精英，尼采说过，只有那些天才拖曳着历史的车轮前进。”徐远靖激动道。
　　“精英和草根的对立其实可以缓解，不需要那么尖锐。”韩韵笑道。
　　最后这场双方都在混战中加深互相的认识，尤其是韩韵这个温和派，更是赢得两个阵营好感。
　　“清谈误国。”叶无道轻笑道。
　　赵宝鲤深有体会地点点头，让人怀疑是他没有办法插嘴的酸葡萄心理作祟。
　　“玄卿，你说说看北京会怎样对待这场钓鱼台风波？”李镇平语气玩味道，这个徐远清暗中数次提起的国防部国际战略部署和政治体制改革的专家很不简单啊，也许他一定程度代表了北京方面的态度。
　　“说实话？”
　　司马玄卿犹豫了下，沉声道：“今天就会有结果了大动作，足以让北京震上一震的大动作。”


第七百三十七章 弹钢琴的男人
　　钓鱼台内风平浪静，北京城却是磅礴暗流汹涌，这种凝滞的政治氛围让习惯海晏清平的首都呈现出罕见的朦胧政治色彩。
　　中南海，一间简约却暗含玄机的书房，只有两张白纸，第一张上面有八个龙飞凤舞的草书，敲山震虎，杀鸡儆猴！张狂而犀利，没有署名，但能够以这种姿态摆在这张桌子上，偌大的中国寥寥数人而已。
　　而第二张纸上则有八个内敛而不失锋芒的八个行书，因势利导，厚德载物。这个字体跟边上众多批示的文件吻合，也就是说写这个八个字的人，掌握着华夏的命脉，承载着中国数百年来真正崛起的重担。
　　3月1日，以香港舒典旗为首的香港财阀集团开始发难，集体秘密向北京政府揭发杨家叶无道的罪行，痛斥叶无道和赵宝鲲的种种恶劣行径。国家安全部直接跨越北京公安局进入钓鱼台，对叶无道及赵宝鲲两人进行谈话。
　　北京时间下午2点整，北京军区司令部率先向中央“反映意见”和“真实情况”，随后成都军区，广州军区，济南军区和南京军区相继发出电报，俱是大军区司令部联名致电中央，内容不详！北京时间3点，军科院，二炮部队，军委总政治部也向中央反映情况，掌管大部分情报系统的总参二部对此瞠目结舌。
　　北京4点左右，中南海的桌上，已经多了几封信，其中有G省省委书记苏存毅，教背部副部长韩点将，以及跟杨望真共同誉为虎将的中央军委迟副主席！
　　外人谁也不清楚这些电报信函中到底有什么内容。知道的只有少数几个人而已。
　　傍晚时分，赵家别墅外的花园，赵清思缠着难得回家的叔叔赵师道中将坐在椅子上，问道：“叔叔。情况到底怎么样了？怎么定位这起风波，会上升到政治高度吗？”
　　“这是一个大陆和香港也就是中央和地方，开军心队就和好政手府打相互博弈过程，都是很正常的事情。历朝历代都有，关键看你胡爷爷吧，我相信他的魄力。不会让我们失望，这件事情其实香港财团和杨家叶家双方都没有闹大的意思，不是一个非要玉石俱焚的囚徒困境，放心吧，你担心的那个人不会有太大事情。”脱下军装的赵师道是如此儒雅，似乎解开了某个心结的他气色有所好转。
　　“哼，谁担心他了！”赵清思哀怨道。
　　“男人和女人的世界其实很奇怪，也许你并不喜欢一个人，但是当你得不到那个人的时候，这种感情就会像树藤一样逐渐蔓延，繁衍，最后让你自己都吓一跳，清思，不要因为骄傲去恨一个人，也不要因为寂寞去喜欢一个人。不管结果如何，你都是受伤。”赵师道语重心长道。
　　“那叔叔你呢？”赵清思蹲在赵师道跟前，把头放在他的大腿上喃喃有道。
　　“我，是真的爱了。但是你跟叔叔不一样。你对他有感觉不是因为你真的喜欢他，而是你没有喜欢一个人的选择，你太骄傲，跟他一样的自负，所以你们是不合适的，你永远不可能像叔叔或看他父亲一样对感情卑躬屈膝。”赵师道摸着这个侄女的头轻声道。
　　赵清思没有说话，眼眶却再次湿润起来。
　　很多事情，本就没有谁对谁错。
　　——————
　　昨天北京似乎并没有司马玄卿说得那么夸张。韩韵走后叶无道就接到杨凝冰电话说要来北京，这让他着实吃了一惊。把这个消息告诉回到家的韩韵后，这位从来不露怯的大美女就开始陷入无限的紧张中去，而叶无道随后也接到李暮夕电话让他去趟香山小区。
　　晚上赵宝鲲则死活拉着叶无道聊天，结果到了天亮赵宝鲲才倒头睡觉，让叶无道哭笑不得。
　　慕容雪痕和莫扎特一样，犹如坠入人间的音乐精灵，他们的精巧，典雅，纯净，澄澈，在欢乐中隐舍淡淡哀愁的钢琴音乐，都不负他们曾经神童的赞誉，如今慕容雪痕的忠实听众中已经有楚蒂冈教皇，丹麦王妃，英国上议院议长和世界首富，她是当之无愧的音乐女神，被誉为占领了音乐版图的一半疆域的女人。
　　她的男人，自然是懂一点钢琴的。
　　叶无道走进香山小区温清沁家的别墅时，被其中苦心营造西式古典氛围所折服，虽然不能跟叶无道去过的那群西方公侯城堡的内涵媲美，但放在香山小区仍然让人惊叹，古老的玫瑰家族铜饰，典雅的玛雅庄园水晶，抽象的印象派油画，都有种内敛的气质，李暮夕虽然出身收藏世家，对此仍然是目瞪口呆。
　　“清沁的父母都不在家，所以就我和清沁两个人。”南宫风华淡淡道，她是第一次见到有人能够面对这种高贵装修而不动声色，这个男人的眼神甚至算不上欣赏，而是很随意的浏览，似乎他早已经饱造西方宫廷和皇宫的风情。
　　当叶无道看到窗前那架古典钢琴的时候，径直走了过去，古典时期的钢琴发音明亮，颗粒清脆，是现代的钢琴很难做到的，但这种钢琴不代表那些钢琴世家不能生产，只不过价钱不仅仅是翻了数倍那么简单而已。
　　叶无道斜靠着钢琴，伸出右手，修长的手指轻柔一抹，敲出一串灵动的音符。
　　南宫风华流露出不敢相信的神色，钢琴真要达到圆润自如的境界，那就不是仅靠每天十多个钟头的苦练所能获得，比如慕容雪痕那种轻灵天籁，天赋不高的人就算手都弹断掉也难以望其项背，这个男人显然属于那种既有天赋基础又很好的钢琴师。
　　李暮夕得意洋洋的敲了下温清沁的脑袋，道：“怎么样？”
　　温清沁眨巴着大眼睛，半晌才缓缓道：“不知道。”
　　“清沁，过来，让我看看你的基本功。”叶无道轻笑道，朝温清沁挥挥手。
　　温清沁别扭的坐在钢琴前，弹奏起来，叶无道闭上眼睛。皱着眉头等她把《致爱丽丝》弹完，赧颜的温清沁准备被叶无道宣判死刑的时候，这个新钢琴老师只是让她再弹一遍。无奈她只好耐着性子继续弹了一遍。
　　“清沁，你很有天赋，但是心静不下来。这样是在挥霍你的才华知道吗？弹奏古典作品要达到我们想要的音色，就要通过活泼的节奏，均匀清晰的颗粒，流畅的气息的途经来实现古典主义特有的高贵气质。我来给你演示一遍，看清楚我指尖，手臂和手腕的动作。”
　　叶无道坐在钢琴前，再次闭上眼睛。雪痕的清亮身影映入脑海，对钢琴再熟悉不过的他很快就抛开杂念，融入到音符的世界，指尖流泻出满溢的轻快音符，整座房子似乎都沾染上轻快的气息，那种凝滞的古典氛围渐渐谐融，李暮夕也学过钢琴，自然能欣赏叶无道的高超琴技，更不要说南宫风华这种琴棋书画样样精通的女人。
　　“看清楚了没有？”叶无道弹完侧身问张大小嘴巴的温清沁，这妮子今天倒是没有梳那个滑稽的冲天辫。
　　“没有。你弹得太快了，不、不，也不是太快，总之我就是没有看清楚。”温清沁忐忑道。也许是叶无道的钢琴水平令她的乖张脾气有所收敛，此刻很乖巧的站在叶无道面前，小孩子对老师，多半有种天生的敬畏。
　　“不急，这弹钢琴是滴水穿石的事情，哪能一蹴而就。以后我每个星期来两次，每次两到三个钟头，怎么样？”叶无道笑道，这已经是他的极限。如果不是温清沁的特殊身份和南宫风华的神秘背景，他才懒得碰钢琴。
　　“时间会不会少了点？”南宫风华犹豫了下仍然轻声问道。
　　“钢琴这东西靠悟性，不是说我时刻陪在身边就能有用的，还有，清沁现在还小，不需要制定太严格的时间表，我能教给这孩子的，无非是怎么跟钢琴交流。”叶无道眼神柔和道，低着头摸了摸温清沁的脑袋。
　　这个时候的叶无道，无疑是温柔似水的。
　　很多女人之所以跟孩子的钢琴老师发生不伦关系，就是因为这种男人有种特殊的忧郁气质。
　　南宫风华出现片刻的恍惚，随即自嘲的笑了笑，点头道：“好的。”
　　“清沁，有没有信心学好钢琴，像慕容雪痕那样弹奏《轮回》？”叶元道蹲下来凝视着温清沁微笑道。
　　“本来没有，现在有一点点，以前的那些老师特别让人讨厌，所以我就把她们赶走了，恩，你比她们好像好一点点～～～”温清沁摇着小脑袋道。
　　“好，那我们开始吧，你来弹琴，我帮你纠正细节上的误差。”
　　温清沁很有大师风范的坐在钢琴前认真弹奏起来，被叶无道说有天赋的孩子，多半可以直接划归入天才的行列，可以看出来温清沁以前请来的钢琴老师水平都不差，温清沁的手法没有什么大错误，可总有种不够轻灵的感觉，拿她和当年的雪痕作比较的叶无道自然不太满意。
　　“指尖触键，尤其是第一关节为主要部位，下健的时候指尖要轻，触键要快，指尖在发音后一定要轻轻支撑住，而力量则应立即松开，清沁，你不能用臂力压迫键盘，必须控制好声音的‘点’。这种感觉，就像是母亲在亲吻初生的婴儿。”
　　“清沁，手臂必须松而不懈，这样声音才能干净。”
　　“音阶的走向应该流畅，弹钢琴就像呼吸。”
　　……
　　“暮夕，你是怎么认识他的？”在远处欣赏的南宫风华问几乎沉醉的李暮夕，递给她一个凤梨。
　　“谢谢南宫阿姨。”李暮夕不客气的咬了口凤梨，灿烂笑道：“他是我的家教老师，无道哥哥很厉害哦，还是高考状元呢，而且篮球都玩得出神入化，我哥哥现在还唠叨着要再学几招呢。”
　　“暮夕，你喜欢他吧？”南宫风华轻笑道，盈水眸子满是笑意。
　　“恩。”李暮夕低下头羞涩道。
　　“一个优秀的男人呢。暮夕，要好好把握哦。”南宫风华玩笑道：“如果南宫阿姨年轻十岁，说不定就要跟你争了呢。”
　　“嘻嘻，那暮夕一定争不过南宫阿姨，你这么漂亮，还有气质，他总说我又小又不听话，总是敲我脑袋，还埋怨我不会按摩，反正他总是说我的不好。”李暮夕嘟着小嘴巴郁闷道。
　　“我今天有的，你将来都会有。我今天没有的，你现在都有，所以你是很出众的，知道吗，暮夕，女孩子最重要的就是要对自己有信心，不要以为小女生就不能性感哦，自信本身就是一种性感，女人是不能匍匐在男人脚下的。”南官风华眼神迷离道。
　　似懂非懂的李暮夕咬着凤梨，君看南宫风华，再看看斜靠在钢琴边上的叶无道，她说话真的跟他很像呢。
　　叶无道午饭是在李暮夕家吃的，她的母亲李琳亲自下厨，许久不见，这个成熟的职场贵妇依然是风韵撩人，在家中卸下商场面具的她散发出对男人致命的诱惑，她这种年龄的女人就像是熟透的蜜桃，轻轻咬一口，能溅出蜜汁来。
　　“无道，后来就没有怎么见到你，出了什么事情吗？”李琳关心道，不停给叶无道夹菜，现在关系逐渐跟李暮夕兄妹融洽的她神采奕奕，丝毫没有因为单身而萎靡不振，她就是那种没有男人会活得更好的女人。
　　“还好，都差不多解决了。”叶无道耸耸肩道，继续扫荡饭菜，说实话钓鱼台宾馆和北京餐厅的东西真的不敢让人恭维，就算他这种曾经把蚯蚓当餐点蛇血当饮料的变态，也难免有怨言，民以食为天，叶无道判定一座城市是否适宜居住，首要条件就是食物是否合胃口。
　　“你来北京是不是住酒店宾馆？是的话，干脆搬到我这里来好了，反正暮夕这孩子白天一个人呆在家我也不放心，成天惹祸。”李琳委婉邀请道，那双妩媚的眸子里似乎还有点说不清道不明的期待。
　　“还是不麻烦你们了，再说我有几个朋友也跟我住一堆，我一个人搬出来不好意思。”叶无道歉意道。
　　李琳难以掩饰那份淡淡的失望，不过她这神经历过太多生活沉浮的女人并没有伤感多久，就恢复正常，李暮夕对叶无道能够出现在北京本就很知足，倒再没有太多奢望，她也丝毫没有看出母亲眼中的那点复杂心思。
　　吃完午饭叶无道接到一个段绍鹏的电话，就出去了，李琳神情暧昧的望着那伟岸背影，有种奇怪的情愫，这个青年似乎更成熟了。


第七百三十八章 京城俱乐部的暗战
　　香山小区的高尔夫球场，段锡雕跟十多个中年人，都属于那种很明显的成功人士，事实上这些人多半都是经济类杂志和报刊的采访常客，段锡雕这种财富榜前前百的顶尖富豪似乎也不是这群人的中心人物。
　　“锡雕，这个人真的是杨家的那个公子哥，神话集团的总裁？”一个嗓音粗犷的男子皱眉道，甩出一记很漂亮的挥杆，那粒球飘了两百多码，顺利滚上果岭。
　　“嗯，千真万确，当时听我儿子介绍的时候确实吓了一跳，也许你们还不知道，北大的赵家赵清思和清华的燕家燕清舞这两个女人似乎都跟他有暧昧关系，燕家的情况你们想必都有所耳闻吧，联系到叶无道的北上，我们似乎可以发现一点蛛丝马迹。”段锡雕摆弄着他的铁杆道。
　　“锡雕你的意思是拉这个公子哥进入我们中国会？”那名络腮胡的魁梧男子皱眉道，“你也知道他在钓鱼台国宾馆闹出的风波，会不会殃及我们中国会这条池鱼呢，再说了，这么冲动的一个青年，能带给我们中国会什么好处？对，杨家在地上是很有势力，但在北京嘛，就不好说喽。”
　　“我见过这个叶无道，我敢肯定他绝对不是那种容易被冲昏头脑的年轻人，城府深不见底啊，我儿子的那套跟他比起来简直就是小孩子玩过家家，膑罡，钓鱼台国宾馆事件我们绝大多数人是怎么推测趋势的？香港的整体爆发，杨家的沉默。以及北京地雷霆大火吧？是不是？可你们看看现在的情况，香港那群人屁都不敢放一个！那是多恐怖的事啊，把舒家少爷打成植物人不说，还教训了李东帝批人。李东帝是谁？我们大家都清楚他是怎么样的一个人吧？”段锡雕摇头感叹道。
　　“这么说来，这个叶大少确实有点意思。”另一个男子摸着下巴思索道。
　　“还有，你们记得不记得当年地炎黄俱乐部，就是这个人的爷爷创建的，银狐，叶正凌，呵呵，也许你们这辈人都不可能太清楚，但我记的很清晰，当年那场风波也是翻天覆地啊。”一名年纪比较大的男人含有深意道。
　　“那我们就赌一把。如果赢了，我们中国会还有机会追赶上长安俱乐部和京城俱乐部，输了。就彻底的在京城四大俱乐部中垫底吧。”中国会副会长周膑罡斩钉截铁道。
　　段锡雕悄悄松了口气，看到缓缓而来的那修长身影，他放下的心又悬起来，中国会有答应叶无道加入的初步意向，可这个手段血腥思维诡秘的素年是不是领这个情呢？他凭什么要给中国会这个面子呢？
　　“找我有事情？”叶无道淡淡道。根本就没有把周膑罡那群人放在眼里，而只是随意地看着段锡雕。
　　周膑罡显然没有想到这个叶无道会如此嚣张，他们虽然不是香港李嘉城和舒典旗那种级别地豪商。却在北京都是数的上的名人，被叶无道这么一个后辈无视让很多人都觉得拉不下脸。感觉到气氛不对地段锡雕可不希望把事情闹僵，略微尴尬道：“我们这些人都是这个小区的住户，也是中国会的会员，这位是我们的副会长，周膑罡先生，他现在是……”
　　“中国会？就是那个四大俱乐部中末尾的那家？”叶无道打断段锡雕地介绍冷笑道。
　　就算是段锡雕都是一阵气闷，更不要说周膑罡这种对面子看得比什么都重的男人，一个稍年轻的男子怒道：“既然如此。你可以走了！”
　　“你当我是狗？要来就来，要走就走？”叶无道盯着那个说话地男人冰冷道。
　　那个男人被叶无道这种野性冷酷的眼神看得心中发毛，心虚的他哪里还敢多嘴，他这个时候终于忽略掉叶无道的年龄，而是想到他在钓鱼台国宾馆的“壮举”，他可没有舒擎茂和李东帝的身份！
　　“叶少，我们绝对不是这个意思，见谅。开门见山地说吧，我们有意邀请你加入我们中国会，这是一件互惠互利的事情，希望叶少能够考虑一下。”那个能说出炎黄俱乐部的男人真诚道，其实对于京城绝大部分富商来说，叶无道地太子和叶家继承人这两个身份是剥离开来的，也就是说真正知道南方黑道皇帝和叶家大少爷是同一个人的北方人不多，是很少，比如这群人，就仅仅知道叶无道浮出水面的身份，如果知道他的另一个身份，恐怕他们说话就需要更加的卑微和拘谨了。
　　“互惠确实不错，可如果追求利益最大化，我为什么不选择北京美洲会而是选择你们呢？”叶无道摇头笑道。
　　段锡雕和周膑罡一阵头痛，这确实戳中了他们的软肋，凭借叶家在美国的影响力，叶无道进入北京美洲会实在是理所应当的事情，这个年轻人不简单啊，周膑罡迅速收敛起原先的轻视，认真对待这场也许影响中国会未来发展趋势的谈话。
　　“对，香港富豪云集的京城俱乐部和充满京城太子党成员的长安俱乐部肯定会排斥我，但是别忘了，北京美洲会不管从资金规模还是会员忠诚度上都是要超越你们不少，而且加入他们对未来神话集团走国际化道路肯定有极大帮助，说说看你们中国会能带给我什么？”叶无道继续打击这群平时眼高于顶的中国会富人。
　　“知道我背后是谁吗？呵呵，我想你们早就调查清楚了，叶家，杨家。”叶无道摸了摸鼻子嘲笑道：“不知道你们有没有查到我跟南方苏家和北京韩家的‘暧昧’关系，说实话，不是我看不起你们中国会，我是看不起所谓的京城俱乐部！”
　　周膑罡气馁叹道：“叶公子确实有这个本钱。”
　　“但商人嘛，都是讲究利益不断扩大化的，对我来说是不因利小而不为，对你们中国会来说就是不因险大而不为，利益跟风险成正比的道理不需要我这个商场菜鸟告诉你们这些商界狐狸吧？”叶无道眯起眼睛，接过一名中国会成员的雪茄点燃深深吸了一口，他这番话博得中国会那群人一阵会心的微笑。
　　博弈，无非是一场双方的心理拉锯战，谈判讲究的是对双方底线的揣测。叶无道做的就是一开始就占据主动，把自己底线悄悄拔高，这样他不管如何都处于不败的局面“只要你们拿出相应的诚意，我有信心把京城四大俱乐部的顺序完全颠倒，是完全颠倒！”叶无道这句话说的大有玄机，他并没有说自己要脚踏两只船的同时加入中国会和美洲会，但是根据他这个意思原本倒数第二的美洲会既然能排第二，是肯定有猫腻的，只不过那群狐狸们都没有仔细去咀嚼而已。
　　“既然叶公子有这个意向，那我们中国会自然是感激涕零，至于具体的事项我们到时候再找个时间慢慢谈，如何？”周膑罡已经得到他想要的答案，足够了，接下来就看会长的意思了。
　　“可以。”叶无道微笑着接过段锡雕手中的那根铁杆，将球完美击出，华丽地停留在洞口附近，应该最多不会相差一米。
　　等叶无道告辞的时候，一个好奇的中国会成员跑过去看了下，然后满脸呆滞的走回来，喃喃道：“一杆进洞。”
　　周膑罡苦笑道：“这个叶家大少看来不仅仅水平很高，运气也是出奇的好啊！”
　　段锡雕望着叶无道背影摇头道：“不知道你们觉得没有，我有种被算计的感觉。”
　　周围所有人都附和地点头说是，但这种你不得不钻的圈套才是最无奈最坚固的。
　　“周先生，你们认识他？”出来散步的李琳见到这一幕就走上来疑惑道，她虽然属于富人阶层，但如果不把她丈夫的资产包含在内，比起周膑罡段锡雕他们来说就是小巫见大巫了。
　　“嗯，刚刚认识，怎么，李小姐也认识这个人？”本来对李琳只是男人对女人那种“欣赏”的周膑罡试探性问道，他并不想太多外人知道叶无道跟中国会的强强联盟，如果这个李琳跟他熟悉，恐怕就需要花点心思在这个漂亮的单身女人身上喽。
　　“他是我家的家教老师，很不错的一个素年。”李琳轻轻道，不明白叶无道怎么会跟他们这群中国财富金字塔顶端的男人有交集。
　　“家教老师？！”中国会的富豪们跌破了一地的眼镜。
　　“怎么了？”李琳纳闷道，难道叶无道做家教老师有什么不妥？确实，他那样的成绩做家教有点委屈了，李琳如此暗想。
　　“李小姐，你知道他的身份吗？”周膑罡小心翼翼问道。
　　“不是很清楚，但知道他是浙大的高材生。”李琳皱眉道。
　　“哦，这样啊，我想到时候这个人会给李小姐一个大惊喜的。”段锡雕眼神玩味道，敢情他以为是叶无道要钓李琳这个风骚熟妇了。
　　李琳跟这群眼神如出一辙的诡异的男人告别后，缓缓走回别墅，喃喃自语：“难道叶无道真有什么不可告人的秘密？就觉得这小子神神秘秘的，看来下次要亲口问问他。”
　　而叶无道，则赶去机场接他的入京的杨凝冰和叶河图了。
　　不是猛龙不过江啊。
　　北京，真的要沸腾了。


第七百三十九章 漂亮媳妇见公婆
　　不管怎么样倾城绝色的女人，第一次见婆婆都是忐忑不安的，韩韵也不例外，哪怕今天她已经是享受国家特殊津贴的浙大副校长，依然是扭扭捏捏，哪里有半点执掌浙江省半数教育生杀大权的风采。
　　“无道，我今天会不会穿太艳了？”今天的韩韵穿着典雅，偏向素色，虽然是冬天，但要绣着蝴蝶的紧身腰带以及那双绑带维多利亚高跟鞋都增添了韩韵几分妩媚。
　　“无道，你看我这个妆是不是有点淡？”韩韵拿着那面精致的小镜子紧皱黛眉道。
　　“无道，你觉得我这条藏蓝色琵琶花丝巾好不好看？”
　　“嗯，这支唇膏好像不是很适合我，完蛋了，完蛋了！无道，你说我该怎么办啊？”
　　……
　　开着韩韵那辆车的叶无道哭笑不得直摇头，不就是去机场接他爸妈，至于这么迎接国家元首一样嘛，一把搂过这个似乎天就要塌下来压在她头上的女人，狠狠亲了一口道：“怕什么，又不是我爸妈讨老婆，就算不满意也是他们的事情。”
　　“你的意思是说你父母会不满意我？”韩韵皱着小脸可怜兮兮道。
　　“华丽的败给你了，我是说万一！哈哈，这下遭报应了吧，在你家的时候千方百计折腾我。”叶无道惬意道，一不留神看到韩韵那修长的玉腿，联想到床上这个大美女颠倒众生的媚惑，不禁感慨：“我最玩赏美女穿高跟鞋走路的姿态，前看优雅从容。后看自信美艳，特别是那双绷直地腿，细长性感。尤其是你，本来就有这个身高。更加显得摇曳生姿，啧啧，你不知道小的时候在学校跟在你屁股后面的时候那个意淫……”
　　韩韵娇嗔道：“哼，谁不知道你那点下流心思，真没有见过这么小就那么坏的学生，很多时候我都告诉自己把你当作大人对待就是了，你以为每个人都会像你那样跟我用英语讨论三围和高潮的事情啊？！”
　　叶无道无奈道：“没办法，家族基因的遗传，你只要见过我家老头就知道为什么我这么善良天真无邪了。”
　　韩韵脑海中马上浮现出一个猥琐大叔的形象。
　　在机场杨凝冰和叶河图走出通道的时候，韩韵就一眼认出了他们。她在G省的时候在电视上看过杨凝冰，韩韵对这位中国最年轻的中央委员相当有好感，其实同为女强人的她们肯定有不少共同感。所以说韩韵担心杨凝冰这个“准婆婆”不喜欢她没有理由。
　　不过韩韵见到叶河图的时候，怔了一怔，这个男人，简直就是第二个叶无道！但是这仅仅是第一印象，再仔细观察后。韩韵就会发现其实叶河图跟叶无道有很大的区别，他比叶无道更加的漫不经心，那是一种看淡俗世地豁达。没有大起大落的人断然没有这种气度。
　　如果说韩韵对杨凝冰是欣赏，那么对叶河图就是敬畏，韩韵不会傻到真相信杨凝冰的丈夫、叶无道地父亲会真是一个游手好闲的叶家败家子。
　　提着公文包的杨凝冰感慨道：“终于回来了。”
　　叶河图轻轻拉着行李箱，斜眼瞥着“北京欢迎你”那几个大字，懒洋洋地打着哈欠。
　　他第一时间就看到兔崽子身边的韩韵，心中已经暗暗打了一个高分。杨凝冰也随后发现儿子身边有点拘谨的大美女，嘴角微微翘起，这个就是韩家的女人吧，果然是个大美女。这小子怎么运气这么好，碰到的都是这样的好女孩。
　　这个兔崽子是幸运女神地姘头，叶河图如此解释自己儿子的艳福。
　　“你就是韩韵吧？呵呵，就不叫你韩校长了，显得生疏。”杨凝冰伸出手跟韩韵握手道。
　　“杨……”韩韵尴尬地发现自己竟然不知道该怎么叫杨凝冰，杨省长？不合适，太正式。正常情况下是叫杨阿姨？可韩韵也不是孩子了，叫阿姨显然会把杨凝冰“叫老”，当然就更不能直呼名字了，这下子韩韵恨不得挖地洞钻下去。
　　“叫婆婆就是了。”叶无道干脆道。
　　“有你这么说话的吗！？”杨凝冰狠狠瞪了一眼叶无道，转头笑道：“叫我杨姨吧，我占点便宜好了。”
　　“叫婆婆更占便宜。”叶河图嘀咕道。
　　杨凝冰狠狠踩了这个哪壶不开提哪壶的家伙一脚，拉着韩韵就走向出口，两人很快就热络起来。叶无道幸灾乐祸地看着老爹，阴阳怪气道：“老头，怎么屁颠屁颠跑北京来了，该不会是老妈怕你在那边搞外遇吧？”
　　“知不知道，以前那些各行各业的师傅传授技艺的时候都会对徒弟留下几手压轴绝活，你有几斤几两我还不清楚，你老子要是搞外遇，那就没有几个女人剩给你喽。”
　　叶河图伸了个懒腰，叹道：“还不是过来帮你擦屁股。”
　　“老头，吹牛不草稿的本事可是你教给我的，所以对你说的话我从来都是打五折地～”叶无道大笑道，惹来周围无数人的侧目，可他们这对活宝父子岂是那种在乎别人视线的家伙，成熟就是叶河图这种不需要对别人察言观色的从容，叶无道终于停止了向周围申诉求告的大气。
　　“你跟我说说看怎么弄上手的？这个女人，不错不错，是个生儿子的料。”叶河图为老不尊道。
　　“别，我可是用崇高的人格魅力和纯洁的本质打动了她，跟你教给我的那套歪理邪说没有半点关系，你可少给我自我陶醉！”叶无道赶紧撇清界线道。
　　“就你？现在还想自创门派？还早呢，等你把叶琰和林家那个丫头吃掉再说吧，对了，还有那个大中华区的总裁萧聆音，你如果把她搞定的话，老子就承认你出师了。”叶河图接过叶无道抛过来的一根烟，放在鼻子边上闻了闻，露出欣慰的神色，不过看到前面的杨凝冰，还是乖乖把烟塞进了口袋。
　　“探囊取物而已。”叶无道嘴硬道。
　　“我反正端着茶杯拿着报纸看你接下来怎么折腾了。”叶河图无所谓道。
　　“又被套了，欲哭无泪啊！这下讨媳妇的事情看来又黄了！”机场外一名年轻的北京出租车司机探出头跟机场那个四十多岁的保安叫苦道，一副刚被男人鸡奸后再被恐龙轮奸的惨样。
　　“李冬啊，你要真想玩股票我送你几条不变的真理，1，10%的人永远是赚其他80%人的钱；2，坏消息通常会变得越来越坏；3，股票和女人，永远猜不透——除非你是庄家；最后就是专门说像你这样的菜鸟，在阴影笼罩着股市的日子里你可以对自己说又多了一次买廉价好股票的好机会。”那个中年人保安淡然笑道，有种看破世事的洒脱，抽着那根三块多钱的低档中南海，细眯起眼睛望着机场外的人流，“其实像你这种短线操作的股票菜鸟，除了给人送钱，赚钱的概率跟你上街被美女强奸一样大。”
　　“老钟啊，我总觉得你不是凡人，呵呵，就像小说里那种隐于市的高人。”司机小李裂开嘴巴笑道。
　　“高人？”姓钟的中年人摸了一把许久没有剔的胡茬，笑容似乎有点自嘲，“也许吧，那都是过去的事喽。”
　　“老钟，你说说看你以前是干什么的？”司机小李好奇笑道，眼前这个男人，似乎永远不会生气，明知道自己不会还钱，每次向他借钱他仍然会借，这么多年始终看见他单身，其实如果不是这么邋遢，干净的老钟真的很帅，尤其是抽烟的时候，特有味道。
　　“我以前？混日子呗，还能干什么，比今天的你还不如。”老钟吐出一个烟圈苦笑道。
　　“忽悠我了吧？”小李不甘心道。
　　“如果我说，二十年前，我是北京太子党的成员，喝最贵的红酒，玩最漂亮的女人，开最快的跑车，你信不信？”老钟似笑非笑道。
　　“不信！”小李大笑道。
　　“这不就是了，我说了你也不信，干脆不说来得省心。这个世界上很多事情都不要问，无知本身就是一种福气。”老钟深奥道，看小李那副“惊若天人”的傻样，狠狠拍了下他头，爽朗大笑：“唬你呢小子，老子当年是当神棍的，专门摆地摊骗钱呢，要不给你算算？”
　　“滚，大爷我可不相信你这种神棍，你真要厉害也不会跟我站在这里聊天了。”司机小李摸了摸头笑骂道。“是啊，真厉害就不站在这里喽。”老钟笑道，眼睛里却带着浓郁的自嘲和哀伤。
　　“这两个人女人有气质！绝对不是一般人，啧啧，这身材，这脸蛋，简直是极品！”小李猛赞道，原来是杨凝冰跟韩韵走出了机场。
　　当老钟笑着摇头善意嘲笑小李没有见过世面的时候，笑容瞬间僵硬，身体也绷紧，他紧紧盯着那个神色懒散的叶河图，眼神中带着难言的仇恨、愤怒，还有最多的畏惧。小李掏出一根烟，发现打火机没油了，道：“老钟，给个火。”
　　老钟僵硬地转身，神情呆滞地拿出打火机，却怎么也打不出火来。
　　那双手在颤抖。
　　他浑浊的眼神中蕴含最深刻的敬畏。
　　你为什么还要来北京？难道你觉得我们二十年前还没有被你玩惨吗？


第七百四十章 《铁骑》大捷
　　叶河图跟在杨凝冰身后走进钓鱼台国宾馆的时候，情不自禁地摸了摸鼻子，感叹道：“还是没啥变化，破地方，跟当年一个寒碜样。”
　　叶无道奸笑道：“不住拉倒，你一个人搬到外面去，反正你背着老妈私藏金库，让你出点血也好，G省的阿巴贡！中国的葛朗台！亚洲的泼留希金！”叶河图懒得理睬这个有杨凝冰撑腰就无法无天的兔崽子，慢悠悠地欣赏钓鱼台风景，当年他曾经在钓鱼台住过一段时间，望着依然嫣然的杨凝冰，叶河图有种人面桃花依旧笑春风的欣慰，二十年，他终于还是走过来了。
　　韩韵也终于明白为什么会有有其父必有其子这句话的含义，这对父子的玩世不恭邪恶的很有底蕴，不是她所见到京城那群公子哥的轻浮，当一个花花公子拥有相匹配的才华和资本后，这种男人几乎是对女人致命的。杨凝冰也没有她印象中的那种冷淡，对她几乎就像是亲人一样热络，这让韩韵重重松了口气，婆媳关系如果很失败，那婚姻就等于毁了一半。
　　“小韵，在北京你多管着点无道，这个人很多时候不知道轻重。”杨凝冰走进那幢小楼的时候笑道。
　　韩韵得意洋洋地瞥了瞥叶无道，不爽这个女人随便拿着尚方宝剑乱挥的叶无道狠狠拍了下她的屁股，惹来杨凝冰的疑惑眼神跟叶河图的暧昧眼神，恨不得杀了叶无道的韩韵嫩脸几乎滴出水来，原本放松下来地她又恢复紧张心态，而罪魁祸首则貌似殷勤地一进门就端茶送水。
　　“小韵。以后不要当着这个兔崽子的面穿高跟鞋和擦香水，那是暴殄天物。”叶河图等杨凝冰去打电话的时候偷偷道，笑容温醇，丝毫不给怒目相向的儿子丁点儿面子。
　　“叶叔叔。这是为什么？”韩韵含羞笑道。
　　“坦白从宽吧。”叶河图斜眼看着郁闷地叶无道奸笑道，那种奸诈属于看上去绝对不会让人反感的狡猾，足见其道行高深，看到儿子不肯说话，忍住笑意道：“因为每年约有30万例女性患者在接受因为穿高跟鞋而带来的拇趾囊肿、摩氏神经瘤等足疾等相关手术。因为鞋跟在7CM以上的高跟鞋会使人的重心前移从而压迫膝关节寻致关节炎，而且由于身体的重量大部分集中在前脚掌，趾骨会因为负担过重而变粗，跟腱和脊椎骨也会因长时间的局部受压而变形。至于香水嘛……”
　　看到叶无道愁眉苦脸的叶河图故意卖关子，心道小兔崽子敢在你老妈面前揭我老底，看我怎么拾掇你。继续道：“在阳光照射下香水中的麝香、檀香油和柠檬香等化学成分可以分解出有害物质，使皮肤灼痛、出疹、形成色斑甚至发炎。而长期使用浓香水，会对呼吸道和中枢神经产生不良作用。孕妇因通过皮肤吸收香水中的邻苯二甲酸盐进入血液。更可能会影响胎儿。所以小韵，你以后就不要穿高跟鞋了和擦香水了，尤其是等你有身孕的时候。”
　　韩韵先是被叶河图这番说辞弄得心慌意乱，最后那句话更是让她无地自容，又惊又喜。煞是可爱。
　　仔细观察这位浙大副校长的叶河图暗暗点头，虽然聪明，却不会计算感情。是个有资格进入叶家家门的女人，一个女人再优秀，如果连自己的感情都带功利色彩，那未免有点画蛇添足面目可憎。叶河图真正欣赏韩韵的不是她的才华和背景，而是她获得这种位置后的谦恭谨慎，如果说她对作为省长的老婆恭敬是必然，那么能够对自己都带点由衷地敬意，那就真的很难得了。
　　被叶河图吃得死死的叶无道拉过韩韵，看着幸灾乐祸地老子无限鄙视道：“韵韵。别中了这只老狐狸挑拨离间的圈套，这个老头就喜欢玩攻心战，其实他说的那套言辞都是模棱两可的理论，就像是在告诉你有人因为吃饭噎死游泳淹死一样，虽然确实存在，但几率不大，甚至完全可以忽略，你想想看，世界上多少亿乙女人在穿高跟鞋，这样说来60万其实是很小的概率，这个老头啊，就喜欢抓人的心理弱点，你可别被他那套吓到。”
　　“我只是陈述事实，怎么做那就是小韵的事情喽～”叶河图轻笑道，拿捏女人弱点和人性的缺陷，对他来说简直就是轻而易举。
　　“少在这里危言耸听。”回到客厅的杨凝冰轻易给他判了死刑。
　　叶无道落井下石地猖狂大笑，时不时朝吃瘪的叶河图做个鬼脸。韩韵发现此刻的叶无道再没有半点城府，真的只是一个简单的孩子，也只有这样优秀的父母才能承载他的那种狂傲不羁吧，韩韵如是想。杨凝冰的锋芒毕露，太璀璨，不逊儿子风采的她跟叶无道相得益彰，而精华内敛的叶河图则与世无争，安静而执着的守护他心目中的净土，加上融合父母各自优点的无道，这个家庭，真是无懈可击的完美组合呢。
　　这个家庭，会带给北京怎样的冲击呢？
　　而自己，真的能融入这个家庭中去吗？
　　有些患得患失的韩韵神情复杂，对待爱情她的确能够不顾一切，但不代表她对人际关系不敏感，叶家和杨家以及自己家庭的复杂，都是让她头痛的事情。殊不知代表大半个杨家和叶家的杨凝冰已经默默接纳她，要不是这样，杨凝冰是断断不会在她面前流露出真实面孔的。
　　“镇平和远清什么时候过来？”杨凝冰问道。
　　“明天吧，正好到时候一起吃饭，我的韩校长手艺可不错哦～”叶无道笑道，不露痕迹地夸了下韩韵。
　　“小韵还知道烧菜？要知道我们家无道对菜可是很挑剔的。如果他说不错，那就是真的很好了，呵呵，有口福了。小韵，明天如果没有事情地话，就一起吃饭吧。”杨凝冰愈发满意道，一开始她确实担心这位韩家女儿会有女强人的那种傲气，也许心底里，杨凝冰并不愿意韩韵像她对待叶河图这样对待叶无道吧。
　　“嗯。”韩韵娇羞道，这种尴尬的经历实在是头一遭。
　　“宝鲲那小子呢？”杨凝冰好奇道。
　　“他啊，听说你要来，哪里还敢露面。”叶无道笑道。
　　“呵呵，我倒是不介意他当时下手更狠点。我们省经济可是被香港这几个大佬揩油不少。对了，听说你的《铁骑》现在开局不错？”杨凝冰淡笑道。
　　《铁骑》北美时间3月2日登陆北美地区，而此次北美发行方对影片也拿出超规格地重视……此次《铁骑》在北美一次投入了1000个拷贝数，这个数目将彻底打破有史以来所有华语片在北美投入的拷贝数。
　　“《铁骑》票房超过国内市场的《满城尽带黄金甲》跟国际市场上的《英雄》、超过中国电影史上的所有国产片都没问题，我们已把目标定为超过当年的票房冠军《泰坦尼克号》。”院线经理们估计，《铁骑》年初映的票房将有望超过亿人民币，彻底“击沉”当年的票房冠军《泰坦尼克号》。甚至很多人已经等着《铁骑》“杀死”原本风头无人能比的《加勒比海盗3》。
　　就连最保守的孙天意都忍不住说这是个出乎意外地奇迹。
　　这也产生了一系列的正面辐射，例如张子仪和众多明星同时加盟天地娱乐，而慕容雪痕在国际上挖掘的那批苗子也相继跟天地签约。刚刚举办完全国巡回演唱会地叶弱水也高调加入天地，形成一道壮观的娱乐圈景象，而天地娱乐有限公司也借《铁骑》的东风一举跻身亚洲顶尖娱乐公司，雄厚的资金背景，丰富豪华的演员阵容，完整优秀地影视创作队伍，都让众多风险资金抛出媚眼和彩球。
　　“即使用完了可以上好莱坞封面的人物，我还可以从这个办公室里面拉来10个家伙，把他们摆到封面上去。”
　　这是《名利场》主编戈莱登卡特的脍炙人口地名言。监视着全美名流的一举一动，如果有谁不想按要求登上封面，他会立即把机会转给他人。但是面对不满旗袍太过暴露的柳O，他却一再的退让，面对众多媒体的挖苦，他自嘲道：“哪怕给东方典雅的代言人提提裙角，都是男人的幸事。”
　　也许有人会说慕容雪痕才是东方女人的典雅代表，但有个很奇怪的现象是，似乎西方人很愿意把慕容雪痕当作高贵而正统地西方女性，一位如同月亮女神阿尔忒密斯般完美的女人。
　　“呵呵，当时不请自来的媒体就有300多家，300多家啊！这种追捧在吊足了观众胃口的同时，也把导演们送上了神坛。作为制作单位和发行公司的我们自然乐得利用免费资源造势，而实际上，除非是惊世之作，谁都没法承受住这么高的期待值。一般来说过度宣传的结果，只能是搬起石头砸自己的脚，让观众大失所望，就像先前的《夜宴》和《无极》，如果不是《铁骑》足够刺激现代人的眼球，孙天意的创意足够诡异，几大演员的演技足够出彩，还有加上慕容雪痕的客串，我想这次天地娱乐很可能死的很惨很惨，现在想想看，我真的是在赌博啊。”叶无道心有余悸道。
　　现在看来，那欠下叶氏集团的十亿资金应该不再是神话集团的最大内部炸弹。
　　叶无道终于能够“安内”之后放心的“攘外”，正面交锋何解语的东方集团和李凌峰的风云企业！
　　叶河图突然眼神玩味道：“你爷爷邀请你参加这届的叶氏董事会，去，还是不去？”


第七百四十一章 王朝崛起之烽火燎原
　　当叶无道准备参加叶家董事会的时候，太子党终于拉开彻底制霸南方黑道的序幕，而矛头，也悄然瞄准北方。
　　内陆的G省林傲沧、上海张展风和浙江林朝阳，以及突然崛起的新兴势力陈烽火，搅乱南北方的交界省份。诸葛琅骏和萧破军分别南下香港和澳门，准备将南方纳入太子党囊中，卧榻之侧岂容他人酣睡？
　　四川重庆的天府酒吧是红粉女子坊产下的一家高档酒吧，在这里你可以享受最地道的重庆女人，领略她们火辣的风情，前提是你的那里跟你腰包里的人民币一样足够坚挺。外界传闻来这里消费的也许不都是坏人，却绝对没有好人，所以社会主义好青年和连玩个3都扭扭捏捏的乖女孩们最好不要涉足。一个穿着普通的青年只是简单要了两瓶啤酒，似乎在等人，百般无聊的情况下拿出那只的UG的黑巧克力玩起幼稚游戏，事实上他口袋里剩下所有钱加起来也不到一张大团结，要知道这里出台起码十张大团结，而他的钱就是叫个小姐陪聊都不够，这厮也忒肆无忌惮了。
　　他就是被叶无道寄予厚望的陈烽火，一个游走在四川各大酒吧的幽灵，如同他的自我介绍，没钱没势，却不怕有钱有势的家伙。他眼角余光似乎瞥到一个打扮如同高级白领的成熟女人向他走来，并没有歪念头的他只是低头继续摆弄那只精致的手机，感觉那女人坐在他身边后似乎向他凑过来，他抬头看见这个女人端着一杯被戏称做“一步曲”。意思是喝了就直接倒头睡觉，陈烽火挺吃惊女人也会喝这种在50度以上的酒，难道生怕自己不醉倒被男人轮奸？
　　“喝一杯吧，能不能和我聊聊天？”那女人正经面具下有着陈烽火一眼看穿地风骚妩媚。这样的女人他暂时不想碰，而且兜里也就不到一百块，他还没有吃软饭的习惯，更何况是一名小姐的软饭，“免了吧姐姐，我这人没有什么情调。”
　　“怕了？看把你清纯地！”那女人娇笑道，花枝招展，煞是放浪，这种极像职场白领的女人去拍制服诱惑绝对是最佳人选。
　　“可我没有聊天的钱啊！”陈烽火无辜地耸耸肩道，他还没有自恋到以为凭借一张马马虎虎算可以的脸孔就能吸引这种档次的狂蜂浪蝶。陈烽火自认为什么都没有，只有自知之明。
　　这话一说出口，那女人先是怔了异侠。随机放浪形骸地大笑起来，似乎很开心，像是了一个听到最大的笑话，陈烽火也随之笑起来，如今这个社会从来都是笑贫不笑娼。不喜欢做婊子立牌坊的他无所谓被一个小姐笑话，不过出乎他意外的是那个看上去很像小姐的女人豪爽道：“没有关系，免费免费。你可真有意思，第一次见穷人也敢在这里泡着。”
　　“穷人攒半个月的钱来一次也是可以地。”
　　陈烽火笑道，刚刚从天上人间出来的他身边确实没有多少钞票。那女人再次被他不算幽默的笑话逗笑，两人边喝边聊，结果本来就被熟人誉为神侃地陈烽火发现这个女人竟然天文地理收藏军事都能跟他侃上一侃，琢磨着这女人做小姐确实可惜了，后来女人提议喝啤酒，陈烽火寻思着口袋里的钱要是都阵亡的话倒还能买几瓶啤酒，也就答应了。结果那女人直接要了一打“泰国狮子”，这直接导致陈烽火当场崩溃，暗道感情你是推销啤酒的小姐啊？但既然叫了，他也就陪着她开始一瓶一瓶的吹，再次让他惊讶的是这个女人酒量确实不错，五瓶下去根本就没有动静，有研究证明当一个男人喝了三杯啤酒后女人在他眼中的魅力就会增加30，陈烽火很想说的是我本非随便地人，但如果你想随便，那我就随你的便好啦！
　　只可惜这个时候的陈烽火只想去厕所，去了洗手间结果他接到一个电话，等他出来的时候已经是将近二十分钟左右，那个女人已经没有踪影，准备去赊账的他竟然被告知已经有人付账了，随后一名服务员走过来说她给你留了个字条，服务员递给他一张便签，上面写着“混蛋！不要让我下次再看见你，不管在哪里！”
　　郁闷的陈烽火苦笑道：“难道你以为我用了传说中的‘尿遁’？这点钱我还是拿得出的吧，唉，没有想到你不是个小姐，这次丢人丢到家了。”
　　瞳孔猛然收缩的他似乎意识到有偷袭，只可惜那一腿太快，快过太多陈烽火地规避动作，于是这个曾经天上人间的从不轻易出手的王牌打手，像断线的风筝坠落在远处，然后很艳福地将一名小姐扑倒在沙发，真是一个完美地落地。
　　那名卑鄙的偷袭者是一名四十岁左右、络腮胡子并且扎辫子的大叔级人物，很有艺术家沧桑的味道，那双包含凝滞伤感的眸子此刻带着纯粹的笑意，自言自语道：“这小子，还跟猴子似的胖不起来，难道不知道胖一点就是增加一点抗击打能力吗，看来当初告诉他尽自己最大的能力去生存是白说了。”
　　面对宁禁城或者叶无道都没有畏惧的陈烽火见到是这个大叔偷袭后，裂开嘴露出洁白的牙齿，跑过去给他一个结结实实的拥抱，道：“师傅，这次怎么会约我在这里见面，该不会是你跟这个红粉女子坊的老板娘有暧昧关系吧？”
　　神情落寞的大叔翻了个白眼，踹开这个家伙，大大咧咧要了打啤酒，灌起来，道：“我要是跟那小浪蹄子真有暧昧关系也就好了，怎么会沦落到天天给人打工的凄凉地步，唉，看来上海也是混不下去了。”
　　陈烽火坐在他身边。笑道：“看来我们都是怀揣10块胸怀500万的那种男人啊。”
　　那位大叔哈哈笑道：“这话中听，我就喜欢听你的马屁，就跟那道我小时候吃过地宫廷菜雪狐肉一样，肥而不腻。是种境界。你小子别的本事没有，就是像我，吊儿郎当，不把所有玩意当玩意，要不然我也不会收下你这么笨的徒弟了。”
　　陈烽火嘟囔道：“也没见你这师傅多英明，小的时候如果不是见你单身打退那群歹徒挺有高手风范和强者气势，我也不会上你这条贼船，现在才觉得当初你对那个被你救下的女人肯定有什么不良企图干了什么勾当，唉，遇人不淑啊。小说中主角一般都会遇到那种貌似低调其实变态的师傅。我怎么就没有这种人品呢？”
　　大叔耳朵不错，听到陈烽火的埋怨后大笑道：“你要是巴望着我带你鸡犬升天就别做梦了。”
　　陈烽火懒散地靠在椅子上，跷起二郎腿。两个人的动作如出一辙，还真是有其师必有其徒，他耸耸肩道：“别，一看你就是那种积蓄不会超过四位数的穷人，切。以后还不是要我养你。对了，师傅，你现在不会还是处男吧？”
　　大叔怒吼道：“找死！”
　　陈烽火赶紧求饶。一脸谄媚，当他说到师傅您肯定是一夜十次郎的时候自己都浑身鸡皮疙瘩，而那个大叔倒是十分享用陈烽火这些言不由衷的马屁，舒服地打着嗝，道：“不过真说起来，我还真算是出身名门大户，只不过你师傅我视金钱如大便而已，本来还不是环肥燕瘦沉鱼落雁要什么样的女人就要什么样的女人，所以啊。你应该已经陶醉在我崇高的人格魅力散发出来地光芒中了吧？”
　　作呕吐状的陈烽火无限鄙视道：“算了吧，不要以为自己姓东方就是东方家族的人，我还姓陈呢，那我怎么不是民国四大家族中陈家地后人？嘿嘿，再说，我也没有听说有什么东方家族。”
　　那个应该姓东方的男子眼神玩味，无所谓道：“你该知道的，以后都会知道，你不该知道的，你以后还会知道，总之，以后，你会知道很多你不知道的事情。”
　　被弄晕地陈烽火只好自顾自地喝酒，很多时候他确实觉得这个师傅神神秘秘，好像有说不清道不明的秘密，但更多的时候他都是那种玩世不恭的游戏人间心态举止，这样一来聪明如陈烽火也不明白这个师傅到底是大智若愚还是大愚若智。
　　“我听说你最近经常去酒吧舞厅？”大叔漫不经心问道。
　　“月经不仅仅是女人的痛苦，也是男人的痛苦啊。再说我女朋友在国外，我总有男人的正常生理需求吧？”陈烽火神情猥琐道。
　　“你不是有好几斤毛片吗？”大叔鄙视道。
　　“全部被女朋友扔掉了，那可是我好几年的心血啊，我连死的心都有了。”陈烽火哭丧着脸道，一把鼻涕一把眼泪全部擦在大叔的身上了。
　　“操，我当初向你借，你小子怎么尽是给我些有码的片子，嘎嘎，这下你惨了吧。”大叔幸灾乐祸道。
　　“师傅，这你就不明白徒弟地苦心了吧，师傅你看尽天下A片心中自然无码，有码和无码其实都一样的，再说了，师傅你不是说喜欢含蓄的嘛，我可是特意从无数张无码的A片中帮你细心挑选出那些精品的。”
　　“你狠！”
　　“跟你学的。”
　　“日！”
　　“晶！”


第七百四十二章 王朝崛起之台湾风云
　　大叔明显败给这个青出于蓝而胜于蓝的陈烽火，郁闷地喝起啤酒，纳闷自己怎么当初就一时糊涂收下这么个目无尊长的徒弟，最后他只能便喝啤酒便自我陶醉，“想当年，你师傅我那也是见过无数女人或衣香掩吟、玉体横陈，或深情回眸、顾盼生辉，或姿采绰约、丰腴妖娆。在明眸皓齿、黛丝秀发、纤娆手足、婆娑腰肢、花香体语间浸淫的是女性的妩媚，女人的那种味道，只有我这种体验过无数女人的成熟男人才知道，你这种只跟一个女人上过床的菜鸟懂个屁啊！”
　　陈烽火瞪大眼睛看怪物般看着他，道：“师傅，以前我都觉得你最多是小学语文水平，没想到侃起女人来你就有如神助啊，直奔大学水准了，失敬失敬。”
　　大叔突然眼神暧昧道：“徒弟，佛曰色即是空，空即是色。今晚，师傅偶想空一下，你看是不是……”
　　陈烽火直截了当道：“没钱。”
　　大叔眼神哀怨地望着铁石心肠的陈烽火，可怜兮兮道：“你总不能让本来就身世凄凉的师傅沦落到嫖霸王妓的悲惨境地吧？”
　　陈烽火直接无视这个无良中年大叔的幽怨表情，懒洋洋道：“少跟我来这套，坑蒙拐骗装可怜装清纯扮猪吃老虎这些都是你教我的东西，所以我对此免疫。”
　　大叔神色唰的一下转为严肃，拍拍陈烽火的肩膀语重心长道：“咳咳，孺子可教孺子可教啊，不愧是我东方愚人的徒弟。有前途，有钱途！禽兽尚且有半点怜悯之心，而你一点也没有，所以你不是禽兽。你果然已经出师。以后出去混就说是我东方愚人地徒弟好了，以前还怕你玷污师傅的一世英名，现在看来已经马马虎虎能应付着了。”
　　走出酒吧，自称是东方愚人的大叔回首看了看这间天府酒吧挂着的红粉女子坊招牌，眼神凝重，似乎有解不开地情怀。陈烽火知道现在已经不是玩笑的时刻，这个师傅的游戏时间内你就算骑在他的头上他也不会有半点脾气，但是当他认真的时候你如果没有拿出百分之两百的潜力和成绩，那么你就死定了，可以说陈烽火有今天。完全依靠这个大叔的栽培和指导。
　　不管这个大叔对陈烽火是有心栽花还是无心插柳，陈烽火对他始终都有一种抹杀不去的感激。
　　“听说你已经见到叶无道。”东方愚人淡淡道，街道上的路灯将他的身影拉长。其实他很魁梧，但他总喜欢略微驼背，如果不是那络腮胡子，他也算很有棱角地男人，但他就是喜欢这么颓废。
　　“嗯。他还给了我一个机会。”虽然不清楚为什么师傅怎么知道自己的近况，但他没有过多猜测，他对这个世界的任何人都怀有戒心。唯独对这个师傅没有。
　　“是机会就要抓住。”东方愚人饱含深意道。
　　“可我好像还没有准备好，怕失败。”陈烽火叹息道。
　　“你什么都好，就是太追求完美了，要知道人生不能像做菜，把所有地料都准备好才下锅，你不要学我，跟老头似的，年轻人就应该冲动一点，我已经没有犯错的机会了，但是你还有。怕什么？”东方愚人教训道。
　　“知道了，师傅。”陈烽火暗暗点头道。
　　东方愚人走在陈烽火的前面，身形显得异常伟岸，他用平静的语气道：“人生重要的不是所站的位置，而是所朝的方向，今天地你平凡，不代表明天的你不能创造伟大。”
　　“师傅，如果有一天我失败了，你会不会觉得我不配做你的徒弟？”陈烽火也流露出人脆弱性的一面，他终究不是叶无道那种级别的怪物，他甚至不能算是天才，轮武，他根本不能媲美萧破军，哪怕是稍微正常点的宁禁城都能轻松碾死他，轮谋略，他也完全无法和诸葛琅骏和独孤皇岈这种枭雄式人物相提并论，但出身草根的他似乎有种很诡异的直觉，就是花最少的钱和精力做成一件事情，永远不花哨和华丽。
　　“傻！师傅这辈子哪一天不失败？怎么就没有问你嫌弃不嫌弃师傅？这种心态还怎么去拱白菜？让恐龙拱你吧。”东方愚人欣慰笑道，踹了陈烽火屁股一脚，结果被踹地可怜娃硬生生撞到一个在他前面行走的女人，双手就那么很自然的摸到了那女人的胸部，陈烽火嘴里骂着“兄弟，你推我干什么，撞到人怎么办？”心里却是感叹这胸部不错，有弹性，又丰满，背后看这妞还是相当不错的。
　　当那身材不错的妞转身的时候，陈烽火脸色发青的狂奔几百米逃离现场，操，如花级别的恐龙！而始作俑者的东方愚人也受不了那头霸王龙的卖弄风骚，强忍住呕吐跟着陈烽火跑了出去，两个人躲在角落相视大笑。
　　“走吧，跟着那个人，能走多远就走多远，师傅在背后看着你。”刚说出点稍微煽情的话，东方愚人就马上恢复原状，嬉皮笑脸道：“等你发达了，不要忘记带着师傅吃香的喝辣的，唉，现在给人打工的日子难混啊。”
　　“走了。”
　　陈烽火耸耸肩，转身的时候不再犹豫，似乎是自言自语，“真的走了。”
　　走了，便没有回头路。
　　杀人，也是迟早的事。
　　被杀，也许不太遥远。
　　“徒弟，好好活下去吧。”东方愚人并没有挽留，只是眼神有点无奈。
　　“怎么有空来红粉女子坊，进来也不知道进去坐坐。”令狐婉约竟然神秘地出现在东方愚人身边，听她语气似乎貌似坏大叔的东方愚人并不简单。
　　“天上人间恐怕也不知道你这位当家花魁就是红粉女子坊的幕后人吧，真是个不小的讽刺。你地消息蛮灵通。我警告你，不要妄图用什么美人计陷害陈烽火，我既然不能带给他什么好处，就不希望他被我牵连。你跟我们家族的恩怨，不要牵连太广。”东方愚人面无表情道。
　　“哦，你还不知道吧，我已经跟叶无道联手，放心吧，四川已经是陈烽火的囊中之物，有太子的支持，陈烽火想不崛起都不可能，咯咯，你地徒弟潜龙在渊这么多年。也该困龙升天了，你这个当师傅的也该欣慰吧。”令狐婉约似乎并不介意东方愚人揭穿她的面具，给天上人间做牛做马将近十年。她有足够的野心和资本创建红粉女子坊，她这次入川其实就是为了跟叶无道联盟，所以说这次崔彪风波还真说不好是谁算计谁，女人的心机，永远都是深沉的可怕。
　　“婉约。我们家欠你的，我还不了，你这样的女人也该静下心找个男人了。叶无道这种不错，适合你这种永远不愿意结婚的女人。以后我徒弟就麻烦你多提醒下，他做事情有视野和大局观，但是很多细节很容易忽略，这一点恰好是你的强项，说起来你和他地搭档算是比较完美的了，叶无道把你们安插在四川确实是一手妙棋。”东方愚人感慨叹道。
　　“你要是亲自帮他，不是更简单。”令狐婉约媚笑道，对她来说。婚姻？那玩意比爱情还婊子。
　　“我算什么东西？”
　　东方愚人点燃一根烟，靠着墙壁吞云吐雾，自嘲道：“世人都知道东方洛河，有几个记住我东方愚人？”
　　（东方洛河，叶无道坐过他的出租车，游戏人间，跟叶无道提起过他地弟弟。原是虎榜第一的强者，跟帝师柳云修关系很好，忘记的朋友可以看大学之道的336和337新章。这也算揭开一个伏笔了。）
　　原本就摇摇欲坠的四川黑道在陈烽火地登高一呼后马上同仇敌忾，共同对抗人数不多的太子党，作为地头蛇的他们凭借天时地利地优势占据初步交锋的优势，随后，在天上人间和实际掌握红粉女子坊的令狐婉约帮助下，陈烽火逐渐步入众人视野，成为四川黑道的新贵人物。
　　最终在让四川措手不及的是这个领军人物竟然投靠太子党，四川附近省份的黑帮联盟瞬间瓦解，被熟知一切情况的太子党一举击溃，陈烽火终于按照叶无道的意愿踏出第一步，他也逐渐成长为太子党第三代战将的标志性人物。
　　而张展风和林朝阳也顺利北上，初战大捷。
　　一个王朝地崛起都必然需要被称为栋梁的人才，黑道王朝也是如此，龙帮就是因为有青龙萧易晨、帝师柳云修这样的天纵之才方能屹立华夏，叶无道的太子党同样有一大批青年枭雄浮出水面，在南方黑道这个大舞台上占据自己的一片天地，共同谱写叶无道那章邪恶而华丽的圆舞曲。
　　这个时候，南方太子党终于第一次以王朝命名。
　　内陆陈烽火，香港诸葛琅骏，和台湾陈破虏相继在这一刻写上浓浓一笔。
　　此刻的台湾，已经是风起云涌。
　　台湾黑道原先的微妙平衡被一个大陆人彻底打乱，一个月之前，恐怕连太子党内部都没有太多人了解这个人，但是现在，整个台湾黑道都在讨论这个太子党的青年战将，陈破虏！
　　2月24日台湾南部爆发了有史以来火力最猛的警匪枪战，警匪双方发射了至少5000发子弹，匪徒依靠强大火力和单兵作战能力和对地形的熟悉，硬是从400多名特警的团团包围下从容脱逃，至今下落不明。
　　而这群胆大包天，公然对抗警察的匪徒就是太子党和忠天堂的精锐部队，这群人的首领，就是陈破虏，随后，台警方专门成立了“0224猎龙项目小组”，台“刑事局长”李迪运更是下达“格杀令”，表示必要时不排除“当场歼灭”！
　　3月1日，台湾黑道在清修山庄举行近十年来规模最庞大的集体会议，其中不仅仅包括许浩川在内的黑道十三太保，还有许多零散帮派的首脑跟诸多本已经退隐江湖的老人，可以说这种壮观场面足以算得上是台湾的黑社会一场视觉盛宴，台湾政府对此则是如临大敌，生怕他们搞出什么政变之类的国际黑色大幽默，他们不断在清修山庄安插耳目渗透这次会议，争取能够第一时间获得消息。
　　清修山庄花圆，并没有外界所想的那种剑拔弩张，几个到了古稀之年的黑道大佬正在惬意地喝酒聊天，加上身边的红粉佳人，哪里像是黑道联合会议，根本就是香槟琳琅社交宴会，这几个在台湾呼风唤雨的大老爷们现在基本上都处于退休边缘，基本上都把权力下移到接班人手中，其中一个是竹联帮的前一代元老宋博宇，还有一个是四海帮得上任帮主黄皓，加上另外两个曾经都曾叱咤风云的老人，这里可以说是掌握半个台湾的势力了，当然，那是过去式。
　　他们召开这次紧急会议本意是青息忠天堂带头掀起的屠戮，因为缺乏一个资格和阅历都能服众的绝对核心，很快就演变成老人煮酒论英雄、少壮辈摩擦争吵斗嘴的闹剧。其中最让人感到玩味的是处于漩涡中心的忠天堂领袖、台湾的新皇帝许浩，竟然现在还没有出场。


第七百四十三章 王朝崛起之一骑破虏
　　“许浩川这个年轻人算得上是青出于蓝而胜于蓝了，没有辱没他义父的名声。”一个金盆洗手好多年的花甲老人感叹道，玩弈着手中的翡翠鼻烟瓶。
　　“就是野心太大了，你们看看他现在都做了什么，灭四海帮，斗竹联帮，杀天道盟，简直就是个疯子，加上他背后那个唯恐天下不乱的太子党，如虎添翼的他根本就没有把我们这群老家伙放在眼里，你瞧，现在都还没有到场，这不是给我们颜色看吗？”竹联帮的元老宋博宇愤愤不平道。
　　“呵呵，这个许浩川是我看着长大的，现在的表现着实出乎我意料啊，黄老，除了你的四海帮，他现在总共灭掉多少个帮派了？”另一名老者微笑道，丝毫没有给宋博宇留情面。
　　“大概有十个了吧，迅雷不及掩耳啊，如果不是已经退出江湖，我可能早就单枪匹马去会一会这个许浩川了。”黄皓苦笑道，他花费了无数心血的四海帮就像一幢大厦顷刻间崩塌，拆房子的两个人除了在台湾猛烈冲击四海帮的忠天堂，还有就是在将四海帮彻底排挤出上海中国和南方从而让四海帮在大陆毫无根据点的太子党，黄皓对许浩川和叶无道这两个后起之秀是又欣赏又恼怒，不过他的胸襟显然大过宋博宇。
　　“世道变了，我们啊，赶不上这个世界的脚步喽。”那个玩弈着鼻烟瓶的老人感叹道，身边虽然有姿色绝美的年轻女孩帮他按摩，却丝毫提不起他的兴趣，对他们这种耳顺知天命地人来说。漂亮女人纯粹是摆设而已了。
　　“强弩之末！”
　　宋博宇忿忿道，“只要我们在接下来的大会上集体弹劾许浩川，我看他有什么三头六臂对抗整个台湾，史忠。闻强，我知道你们偏爱许浩川这个青年，不喜欢宋雨潭，但是你们总不能眼睁睁看着许浩川把台湾黑道搞乱搞臭吧？这么下去谁能安心？”
　　“宋叔，是不是强弩之末，我会用事实给你答案的，男人不是说自己金枪不倒就是金枪不倒的，那是要做出来地。”
　　优雅的嗓音在这群老人耳畔响起，大约十多个黑墨镜黑西装的彪形壮汉簇拥着一个笑容阴森的英俊青年走入花圆，恰好听到宋博宇这句话的他有些不屑。走到宋博宇面前。他就是如日中天的台湾新王者许浩川，如今，台湾已经没有哪个单个帮派敢叫板迅速崛起、扩张和壮大的忠天堂。
　　“你。你想干什么……”宋博宇见许浩川朝他走来，原本要抽雪茄的他双手轻微颤抖起来，怎么也点不着，不是他胆小怕事，只不过眼前这个青年实在是血腥名声太响亮。落到他手中的敌人没有一个能痛痛快快死的，本来混黑道都有潜规则，就是祸不及子女。但是这个家伙绝对是人渣中地渣滓，只要你的女儿大过六岁老母没有超过八十岁，那她们肯定是当场被轮奸致死，如果你的女人漂亮，那就是被卖去做鸡帮他们赚钱了。这还只不过是许浩川众多残酷手段中地一种而已，现在台湾都把他称作“台北的太子”，跟大陆的太子党教父遥相呼应。不是没有人跟许浩川玩狠的，只是你跟他玩，他肯定下次加倍的偿还给你。只要他不死，他就会不停地咬你，所以又有人称许浩川是一条心理变态的“疯狗”。
　　许浩川只是躬身掏出Zipp帮他点燃那根许久都没有点着的雪茄，俯身靠近宋博宇，他笑容诡异，用只有宋博宇才能听到的声音说：“我来吃了，是亲自去你家拜访了一趟，没有想到你还有这么漂亮的小老婆和儿媳妇，听说你孙子现在还在医院，所以我也派人去照顾了。宋叔，你隐藏起来的那四个从大陆过来的退役特种兵身手很不错啊，害我损失了好几个弟兄，这笔账看来只能从你小老婆他们身上讨回来了，我们可是去保护他们的，你说呢，宋叔？我可是始终把你当叔叔看待，似乎你并不怎么把我这个侄子放在眼里啊！”
　　宋博宇瞪大眼睛，有心脏病的他几乎要窒息，不再理会他的许浩川跟其他三个对他相对和善的老人打过招呼后就直奔议事大厅，幸好宋博宇身边那个女人赶紧拿出药物给他吃小，否则这位老人就要先他地家人先走一步了。
　　以前仅仅是听说这个许浩川如何惨无人道，今天却是身临其境地感受那份血腥，让他浑身毛骨悚然的许浩川让他退出黑道十多年后再次感受到一个黑社会的该有的冷酷、残忍、阴险、智慧。颓然的转头望着他的背影，还没有动弹的宋博宇感到一阵精疲力竭，自己真的老了，还是不要掺和这趟浑水了，只要今天老老实实闭嘴，应该能换回家人的性命吧。
　　随后的集体会议，在主持人说开始后便鸦雀无声，许浩川坐在那里打着哈欠，慢慢修剪指甲，嘴角带着浓重的冷酷，这个大厅里的三十多号人他最年轻，资格最小，所以坐的位置是大圆桌最下面，恰好跟最前面的那个主持人对面，只不过谁也不敢当着许浩川的面做出头鸟，许浩川没有子女，老婆当年给他戴绿帽子被他亲手杀掉，正所谓赤脚的不怕穿鞋的，只要是有家有小的谁不忌讳这条惹到他就见人就咬的疯狗。
　　“既然大家都这么客气不说话，那我这个后辈斗胆说几句，大家有没有意见？”靠在黄杨木雕龙大椅上的许浩川渐渐站起来，原本昏昏欲睡的会场马上弥漫起一股紧张气氛，对许浩川的提问还是没有人答应。
　　“宋叔？”许浩川眼神玩味地投向宋博宇。
　　“没……没有。”宋博宇艰难吐出这三个字，这几个字似乎耗费这位老人的全部精力，说完后就苍老了十岁般颓坐在椅子上，瘦弱的身躯跟庞大的椅子构成鲜明对比。
　　“黄叔？”许浩川眉毛一条。转头看向被他灭掉地四海帮老元老黄皓。
　　“没有。”黄皓苦笑着摇头，得寸进尺的家伙啊。
　　“今后台湾的黑道版图就是今天的模样，也就是说，只要你们承认忠天堂打下地疆土。我，许浩川，承诺不再扩张，我给大家一个面子，也希望大家给我一个面子。我的话讲完了，谁赞成，谁反对。”许浩川双手撑在桌上，眼睛细细眯起，环视一周。
　　格外想强调这句话的结束标点用句号而不是问号，因为许浩川在说这个话的时候根本没有一丝询问的成分。很显然他的潜台词是“这一切是命令，是不能违抗的旨意，违抗的代价是谁都承受不起的”，这就是许浩川。台湾的新太子！
　　高尔夫球场上，没有资格出现在议事厅却有资格来清修庄圆地黑道大佬们都在这里休闲，三三两两玩的还算开心，当然他们讨论最多的还是许浩川和忠天堂，而还有一个人也称近期地绝对焦点。玩弄台湾2000多名警员于鼓掌的陈破虏。
　　“听说这个陈破虏是太子党的成员，是不是真的？”台南一个黑道老大问道，不否认他的挥杆真的很丑。简直就是他拿着大棒砸人，能击中球说明他当初砸人的水平确实不错。
　　“应该不假，如果不是有太子党插手，忠天堂怎么能那么嚣张，听说太子党有几百号精英穿插在忠天堂里，这样一来忠天堂的战斗力自然恐怖，你们也知道，南方第一战将萧破军地战魂堂和狼王的血狼堂那都是彪悍到死的部队，哼。忠天堂算什么，以前还不是对着竹联帮摇尾乞怜的狗！”似乎正在被忠天堂打压排挤的帮派大佬含沙射影道，显然他把所有功劳都推到太子党身上去了。
　　“那个陈破虏真有那么变态，能带着将近百号人从4000多号警察的包围中全身而退？警察都他妈是吃干饭的啊，真这样的话我们这群人干脆一起带着小弟杀到台湾警察厅去好了。”
　　“传闻是这样地，加上政府和警方的反应，应该和事实相差不远了，对了，你们见过这个人吗？”
　　“没有，虽然对忠天堂和太子党没有半点好感，但觉得这个陈破虏是条汉子。”
　　“不错，想想就热血沸腾啊，有机会一定要拜会下这个男人。”
　　……
　　正当陈破虏成为黑道会议焦点人物的时候，当事人却在一家忠天堂的私立医院，重病房中，陈破虏正在给几个刚刚脱离生命危险的忠天堂成员削苹果，他的左手还打着石膏绑着绷带，仅仅用右手削着苹果的他似乎在思索什么，“陈哥，对不住你了。”一个忠天堂排得上号的彪悍战将眼睛湿润道，粗线条的他本不是这么感性的人，整天都是杀人放火玩女人，一般情况下哪里会有这种神情，只是饶是他再铁石心肠这次也胸中洋溢着感动，当初被台湾警方的时候如果不是陈破虏硬是背着他脱离现场，他现在已经成为报纸上所谓“被击毙的悍匪”了，而陈破虏正是为了救他才被击中左臂。
　　“没有什么对不对得起的，既然是我的兄弟，那我就会用命去换。”陈破虏抬头轻笑道，随机一阵黯然，“说对不起的人应该是我，那7%个弟兄都没有能回来，如果我当时更果断一些，就不会出现被包围的情况。”
　　“陈哥，这怎么能怪你，要不是你，我们现在还活着的8个人都他妈下地狱了，操，那群龟儿子，4000多个人打我们，陈哥，我这条命是你硬从阎王爷那里抢回来的，以后我的命就是你的了，你要我杀谁我就杀谁，皱一下眉头我就是孬种”一个被子弹打穿腹部的忠天堂成员嚷道，因为伤口还没有完全愈合，痛得他直咬牙，可却有种纯粹的快乐。是啊，干他们这行，有一个肯把自己的命看作他一样值钱的老大，就是最大地福气了。
　　陈破虏笑道：“你还是赶紧给我好起来。然后跟着我去玩女人吧！”
　　众多忠天堂骨干怪笑道：“对对对，当初陈哥说好了只要活着出来就请客带我们去玩女人的，陈哥，这玩刀玩枪玩命我们没有你厉害，这玩女人那可就未必了，别到时候被我们这些当小弟的雄风吓到啊，嘎嘎……”
　　陈破虏笑骂道：“就你们几个，加起来都没有我厉害！”
　　“切！”
　　病房一阵热闹，这群人哪里像刚刚从阎王爷那边跑回来的，简直就像是去了趟阴间抢劫成功的家伙。
　　陈破虏走出病房。门口有十多个太子党精锐等在那里，其中一个附耳悄声道：“陈哥，揪出一个叛徒。但是不管怎么打都不招，骨头很硬。”
　　神情冷漠的陈破虏只是轻轻点头，突然看到远处一个穿粉色护士制服的女孩不敢过来，陈破虏认出她就是那个帮他包扎的护士，青春。漂亮，还有他已经永远失去的纯洁。他走过去挤出一丝不习惯的温暖笑容，道：“为什么不过去？”
　　陈破虏看到她的护士牌上写着柳斯菡。她望了一眼身材魁梧脸色冷酷的太子党成员，低着头怯生生道：“我不敢。”
　　“不用怕，他们都是好人。”陈破虏苦笑道，或者说是坏人中的好人更贴切，至少这帮人每次嫖妓都付钱。
　　随即转身离开，他这样的人是没有资格拥有爱情地，他现在唯一想做的就是不辜负太子的期望，在台湾闯出一片自己地天地，但是很显然他现在的每一步走得都很艰辛。台湾如今已经彻底换了天下。原本的平衡格局都被忠天堂许浩川打破，天道盟似乎被人暗示了什么始终保持中立的沉默，竹联帮和四海帮这两个老牌黑帮被太子党和忠天堂各个击破，这种破坏不仅仅体现在组织上，而且还有经济上的封杀，这才是最要命地，这让那两个帮派连东山再起的机会都没有，如今这个黑社会，没钱谁跟你混？
　　谈钱是很伤感情，可不谈钱那就更伤感情了。
　　汪斯菡望着这个异常伟岸的背影，她不敢相信这么英俊的青年会是黑社会成员，更不相信他能够完全不在乎手臂的伤痛，这种男人，从未在她单纯的世界中出现过，她看着陈破虏的人和事，感觉就像是在看麦当雄格外偏爱的那种纪实风格的电影片。
　　“陈哥，现在忠天堂已经有不少人都拿你当偶像崇拜了，嘻嘻，啥时候能弄个签名卖个小钱花花也不错。”一个跟陈破虏出生入死的血狼堂成员露出那因为抽烟而发黄的牙齿笑道，浑身肌肉完全可以去竞选健美先生。
　　“这种崇拜并没有太多意义，太子说过，黑社会，靠的是铁律带来地威严和金钱带来的利益，而不是这种玩意。”陈破虏叹道，闭上眼睛靠在车座后面。
　　“不懂。”那名血狼堂成员挠挠头憨笑道。
　　“不懂是正常的，懂反而不正常了。要是懂，太子就不是太子了。”陈破虏笑道。
　　“那是，除了陈哥，我最佩服的就是太子了。”那人一本正经道。
　　“这种话被人听到，如果我的大哥是许浩川，也许我也就走到头了。幸运的是，是太子。刀疤，接下来真的要杀人喽，记得做好热身准备。”陈破虏神秘道。
　　“杀人我喜欢。”那被唤作刀疤的男人笑容冷酷。
　　陈破虏来到附近一座废弃工场，一个被捆绑起来的男人见到他的身影，马上哭喊道：“陈哥，我真的没有背叛你们，我的妈妈还在医院，我的妹妹上学还等着我帮她交学费，求求你放过我吧，下辈子我给你做牛做马都行！求求你了，我真的没有背叛你，你就杀了我也没有用啊……”
　　歇斯底里的男人最后竟然因为恐慌而抽搐起来。
　　陈破虏点燃一根香烟，蹲在地上望着他，淡淡道：“说吧，谁出卖我们的，要不然我们行动那么隐秘，怎么可能会让警方出动4000多人包围我们，时间地点都那么准确？我不会让那7%个弟兄死得不明不白。”
　　那男人只是身体抽搐，话已经说不出来，但是眼神凄凉。
　　陈破虏扔掉烟头，撇了撇头，几个人把他的头用一个透明尼龙袋罩住，然后用绳子紧紧扎起来，这样一来呼吸就成了大问题。他朝正要被装进麻袋丢进车厢的可怜男人淡然道：“十分钟，如果活下来，就算你没有出卖，死了，就去下面跟那些弟兄道个歉，说陈破虏对不起他们。”


第七百四十四章 王朝崛起之奸雄诸葛
　　陈破虏坐在车上猛抽烟，叶无道欣赏他的不是有勇无谋，而是当初刺杀林傲沧表现出来的冷静和智慧，陈破虏确实也很能打，但谁如果忽略他的智商，只能说那个人一只脚已经踏入棺材……给许浩川卖命的他其实嫡系部队并不多，除了太子党渗透入台湾的一百多号人，再就是加上近百号这段时间跟他南征北战的忠天堂精锐，但让他很不爽的是经过这场石破天惊的大围剿后许浩川有意让他空闲下来，让他管理忠天堂在台北的集团，每天除了收点债务和保护费，基本上已经脱离台湾黑道战争。
　　“陈哥，你说是谁出卖了我们？”一个叫田鸡的忠天堂亲信问道，他跟陈破虏一样都绑着绷带。
　　“不清楚。”陈破虏闭上眼睛，苦苦思索如何才能走出现在这个困局。
　　“陈哥，我觉得这件事情很可疑。”一名在每年都能获得忠天堂高额奖学金的学生仔推了下眼镜小声道。忠天堂有个很有趣的现象就是传统印象的好狠斗勇、四肢发达却头脑简单的弟兄跟戴眼镜、学生模样的成员人数几乎持平，陈破虏甚至在许浩川的授意下在台大等名牌大学秘密开设香堂吸收人员，而忠天堂早就有大学法律系及财经系学历者充当顾问，这是太子党带给许浩川的启发，可以说，掀起黑帮精英化、年轻化和漂白化大趋势的太子党俨然成为中国黑道的标杆。
　　“说。”陈破虏淡淡道。
　　“我觉得这起事件的幕后主脑不但是内贼，还是很大很大地内贼，陈哥你设想的角度都是警方要全歼我们，但你有没有想过是有人想对付你。想置你于死地？”那个梳着老气二分头的眼镜仔在他耳边嘀咕道。
　　“你是说？！”陈破虏身体一震，不敢置信地盯着这个如竹竿瘦弱却多次帮他谋划阴谋诡计的眼镜仔。
　　“不错。”眼镜仔点头道。
　　功高盖主，历来是王朝骁将或者帝国元勋挣脱不了地宿命噩梦啊。
　　“啪！”一个巴掌甩在那个眼镜仔的脸上，满口鲜血的他怔怔看着身旁这个脸色狰狞的陈哥。
　　“放屁。许大哥不会是这种人，你要是再敢胡说八道老子就把你剁成一块一块做成人肉包子给你老母吃！”陈破虏怒吼道，整辆车内所有人都噤若寒蝉，不管是在什么场所，他们都没有见过愤怒的陈哥，在他们眼中这位讲义气重朋友的好大哥永远都是平静无波的。
　　“对不起，对不起，陈哥，我也是随便说下而已，是我电影看多了脑袋进水了。”委屈的眼镜仔捂着脸痛哭道。
　　“这次就算了！”陈破虏扔掉烟头狠狠道。
　　“陈哥。这次我们要讨债的对象很麻烦。”角落那个眼镜仔卑微的眼神中似乎还夹杂着一些说不清地鄙夷。
　　“什么麻烦？”陈破虏皱眉道。
　　“这名债务人十多年前经商失败欠下四百万万新台币，因此还坐了牢，之后受洗成了基督徒。现在在教会中有不小的影响力，陈哥你也知道，台湾不少政客对这个基督教还是相当虔诚的，我怕……”眼镜仔小心翼翼道。
　　“不交钱就放火烧了教堂，整天嚷着上天堂。老子送他们一程！”另一个忠天堂地骨干成员大大咧咧道。
　　“太子跟我说过不战而屈人之兵才是上将之道。”陈破虏露出一个神秘笑容，“这次债务就让我亲自出马好了，只需要给我一个星期就够了。我想只要对准他们的死穴。想不还都难。那这比账先缓一下，说说其他的。”
　　“还有就是台北一个女人买了一幢价值上亿元新台币的豪宅，以不满装潢为由不付近千万元尾款，对外表示自己是台北什么知名政坛人物的女友，要钱就去找那位政坛高层。我们地公司找上那名政坛高层，但得到的答案是不还，除了绑架这名政客的家人或者那个被包养地贱人，我想没有什么可以解决的办法了，对待那种养尊处优的家伙。就应该来点狠的才行。”眼镜仔流露出一股阴狠道。
　　“这好办，马上叫几个漂亮的妓女，一个打扮得有气质点，去那名政客的家找他老婆，就说她是政客包养好几年的小蜜，再叫一个扮成孕妇，跟他老婆说不跟她争正位，只希望她丈夫负起责任，再说如果男方再不出面处理，就向传媒投诉，对了，让这几个妓女给我演好点。”陈破虏掏出一根烟却没有点燃，论战斗力，他未必是太子党青年军中宁禁城的对手，但论阴谋，他不比宁禁城逊色。
　　本来对自己智商相当自负的眼镜仔用看怪物地眼神看待这个似乎很陌生的男人，心中涌起一阵烦躁的不安，不过等到陈破虏要求单独下车进入教堂的时候，这股忐忑马上就烟消云散，等到陈破虏进入教堂，眼镜仔说要下去方便下，在附近一个电话亭中他确定周围没有人后，拨了一个号码，道：“大哥，试探过了，陈破虏对你没有半点疑心，没有问题。”
　　陈破虏走进寂静空旷的教堂，望着十字架上的耶稣，嘴角勾起一个玩味的笑意。其实陈破虏本就精通《圣经》，更是最虔诚的信徒，他有绝对的信心在一个星期内用《圣经》的道理和那位欠债的仁兄沟通，直到感化他们。
　　“神不拯救那些不追随他的人。”
　　陈破虏找了后排一个位置坐下后淡淡笑道：“许浩川啊许浩川，你那么点把戏我会看不出来？我们慢慢玩，等过段时间太子党解决了香港和澳门，也就是你下台的时候了，再风光的傀儡，也还是傀儡。”
　　你有你在我势力中设有的金手指，我也有我设在你那里潜伏的无间道，你可以设下连环计，我就可以布置局中局，许浩川，你连我都斗不过，还想斗太子？
　　一个身穿教士袍的素年诡异的走到陈破虏身边坐下，嘴角带着那永远不淡的微笑，望着耶稣十字架，满眼不屑，“正义，有多少邪恶假你的名义而行呢？又或者，你才是最大的邪恶？”
　　“诸葛琅骏？”陈破虏轻声道，他得到消息有核心成员在今天会到台湾，只有四个字，诸葛琅骏，他根本不清楚太子党有这么一号人存在，也不清楚他来台湾的意图。不过能神出鬼没地出现在他面前，也算是这个诸葛琅骏的能耐。
　　“嗯。”诸葛琅骏点头道，眼睛细细眯起，嘴角轻轻翘起，让人永远看不清带着面具的他的喜火哀乐。
　　“你这次来台湾有什么目的？按照原定计划是要你们踏平香港和澳门黑道之后才来台湾吧，可我听说你们香港方面并不顺利，一进入香港就被新义安伏击，几个据点也被同时连根拔起，而且香港和澳门也形成联盟，天王萧破军率领的战魂堂在澳门也不算一帆风顺，还真是多事之秋呢。”陈破虏冷笑道，强者为尊，这是就是太子党的第一法则，太子党内的最大潜规则就是，你如果打败了太子，你就能够成为南方的黑道皇帝！
　　“想看看你在台湾混得怎么样，到底什么样的人能够让太子把我们都比下去，你不知道，太子已经下了死命令，要是我们拿不下香港和澳门，以后等你坐稳台湾就让你掌控香港澳门，对我来说香港和澳门的黑道版图无所谓，但是……”诸葛琅骏浅笑道，微微睁开一条缝，眼神竟然有种杀机。
　　“我只会做我觉得应该做的事情，只对太子一个人负责，其他人怎么看我怎么对我都无所谓，要么跟我井水不犯河水，要么跟我为敌不死不休。”陈破虏冷笑道。
　　“听说你暗杀过林傲沧？”诸葛琅骏不以为然道，对陈破虏的嚣张态度似乎没有什么反感。
　　“七次。”陈破虏淡淡道。
　　“是个男人。”诸葛琅骏拍拍陈破虏的肩膀笑道，笑容似乎很真诚。
　　本想躲闪的陈破虏最后还是坐在远处没有动弹，安静享受教堂中的寂静氛围。
　　“想必你也知道许浩川准备朝你下手了吧？”诸葛琅骏问道。
　　陈破虏点点头，太子早就提醒过他要注意许浩川这个野心家的一举一动，要是还盲目相信许浩川就真的是无药可救了。
　　“找个机会，干掉他。”诸葛琅骏笑容依然。
　　“会不会太早了？这是太子的意思？”陈破虏皱眉道，他现在根本就没有能够完全掌握迅速膨胀的忠天堂，狡猾的许浩川把很多核心业务都隐藏起来，陈破虏始终是个外人。
　　“不是太子的意思，只不过我想想跟你玩玩，看谁先摆平麻烦，如何？”诸葛琅骏站起身俯视陈破虏。
　　“没兴趣。”陈破虏猛然起身，径直走出教堂。
　　诸葛琅骏摸了摸鼻子，邪笑道：“太子，这小子通过考验了。”


第七百四十五章 男儿当杀人（上）
　　昔日辉煌的甲贺部落，如今却呈现出破败腐朽景象，那是一种往常只有战争过后的颓败荒芜，连绵的烟火焚烧着甲贺部落的村庄和城镇，伊贺点燃的熊熊战火像头野兽撕碎了甲贺那貌似强悍的外衣，妇孺老幼，无一幸免，真正的屠戮，甲贺偌大的种族竟然面临灭族的灾难！
　　忍者终究是落伍了，这是望月鸾羽见到郁金香雇佣军狮子雷欧拿着挺机枪扫射甲贺忍者的时候不禁感叹，一名拿着冷兵器的忍者如果没有达到望月剑忍或者服部兵忍这种水准，面对枪械几乎是必死的境地……而且，这支雇佣军的单兵作战实力太过恐怖，拿着匕首饮食鲜血的豺狼般青年、持有银线牵引的两柄长刀的旗袍妖魅女人，加上那个双枪手命中率惊人的中年人，这简直就是一群杀人机器！
　　双手两把匕首，腿上绑着两把锋刃的豺狼狞笑着在甲贺部落中肆无忌惮地纵横穿梭，任何一个动作就会带来一股鲜血，快速的弹跳给他带来一股股阴森的杀气，他喜欢这样杀人，喜欢看着对手那无助的眼神，因为那就像他小时候。
　　狮子雷欧最后干脆扔掉那挺发烫的M249机枪，抡起一具尸体就当作兵器耍，抛出去就连带目标一起变成肉酱，极富视觉冲击力，被他扭断脖子然后丢出去的甲贺成员不下30个，这头疯狂嘶吼着的狮子也杀出野性，最后有不少人生生被他撕成两半！
　　身穿一袭古典大红旗袍的伊莎贝蕊如妖精一般轻灵移动，那两把长刀不费吹灰之力地切割下一连串头颅，因为有银线牵引。那两把沾满鲜血的刀就如同死神地镰刀肆意收敛生命，眼神冰冷的伊莎贝蕊只是冷漠的杀人，理智得可怕。
　　望月鸾羽率领的伊贺大部队在龙h攻破甲贺大本营后就缓缓推进，而其他原本处于观望状态地忍者部落也都落井下石地过来分一杯羹。这加剧了甲贺的覆灭，因为郁金香是跟在望月剑忍身后的隐藏部队，按照甲贺伊贺的实力对比，望月鸾羽这支杂牌军本来也没有机会如此快速的渗透，原因只有一个，望月鸾羽还有一张王牌。
　　这张牌，就是被叶无道集体抓获的龙魂部队！
　　望月鸾羽获得这张整体实力甚至还要超出郁金香雇佣军很多的王牌后，甲贺再也无人能挡！
　　她不得不佩服被已经被她当作主人的叶无道，竟然能够掳获传说中的龙魂部队。其实叶无道并没有获得龙魂部队的忠诚，只是他跟龙魂地一项协议而已。把这支尖兵部队放在日本闹个天翻地覆既可以让望月鸾羽掌握整个忍者部落，又可以削弱日本黑道的资本，为他以后踏青日本黑社会铲除拦路石。而且这样一来龙帮也被一定程度的创伤，所以说此举叶无道给望月鸾羽和龙h能够一箭三雕地锦囊妙计。
　　随意包扎了下伤口的望月鸾羽望着触目惊心的惨烈战况，原本因为一心一意大屠杀而没有过多感慨，此刻才发觉这场战役足以让忍者真正退出历史舞台，她知道。那个男人君临日本的时刻，也就是与日本黑道激战的时候，更是忍者最后地荣耀时刻。叹了口气，苦笑道：“忍者本来就是为了战斗而生，为战斗而死，这就是所谓的宿命吧。”
　　伊莎贝蕊贴身欺近一名被银线缠绕还垂死挣扎的服部兵忍，在他耳畔喃喃道：“那些光怪陆离地唯美画面，也许，一切仅仅只是幻象罢了。剥离了层层浮雕式的虚妄，我们将见到更让我们胆颤心惊的一切。死亡，以及对死亡的恐惧和懦弱。当它们阵阵袭来的时候，让我代表撒旦告诉你，卑微的人，让我们一起闭上眼睛，享受这种冰凉的感觉吧。”
　　纤手轻轻一扯，那银线便将这名忍者活生生分尸。
　　鲜血暴溅。
　　那袭红色旗袍更加妖艳。
　　甲贺圣地，大圆满寺外。
　　手持一柄紫色修长妖刀的女人长发飘舞，紧身黑衣的她伫立风中，望着这座甲贺精神支柱地寺庙，眼眸赤红，她没有想到这座传闻中被甲贺不死人药师天寺膳的饲庙竟然空无一人。能够持有村正的人，自然是龙h，她在率领望月剑忍攻破甲贺中心城市来到大圆满寺后，竟然发现里面没有出现那位鬼魅般的敌人，这让她产生浓重的失落。
　　她身后的望月剑忍哪怕身负重伤，依然咬牙站在她身后，等待着她的决定。
　　“烧了。”
　　龙h转身道，似乎想到这群望月剑忍不懂中文，脚挑起一个火把，甩向大圆满寺。明白了她意思的望月剑忍一个个发了疯似的开始扔火把，对他们来说，再没有什么比践踏大圆满饲更能泄气解恨的了。龙h目视东方，紫色魅惑的妖刀愈发惊人，她眼神凄美迷离，略微黯然。
　　少主，你什么时候来日本？
　　“龙h，有个消息要告诉你。”望，鸾羽带着几个亲信赶到大圆满饲外，正好撞见冰冷诡异的龙h。
　　龙h静静等待着下文，似乎没有半点情绪波动。
　　“他让你带着郁金香军团回国，去北京。”望月鸾羽微笑道，虽然这个时候的龙h似乎有点不一样，但她相信龙h无法忽略这个消息。
　　果然，听到这个消息的龙h露出小女孩般灿烂笑容，那股滔天战意逐渐淡去。
　　终于要见到少主了呢。
　　最终叶无道还是没有去参加叶家董事会，只是因为叶河图简单的一句话，没有拿下中国就不要去美国见你爷爷。
　　而韩韵自然不希望叶无道在这种时候跑到大老远的太平洋彼岸，最后在杨凝冰的授意下租了一套离中央党校不算太远地精装公寓。今天，韩韵和杨凝冰亲自下厨，除了叶无道和叶河图这对父子，还有徐远清和李镇平。以及战战兢兢的赵宝鲲。
　　没有香槟红酒，更没有鱼翅这种玩意，杨凝冰对这些奢侈品最为反感，所以满桌的都是些家常小菜，长在四川的李镇平他们自然喜欢辣翻天，本来对辣味极为反感地叶河图在二十年的磨炼下也能够吃辣，一桌人吃得倒也痛快，确定杨凝冰没有怪罪他意思的赵宝鲲也放开手脚，有他这个活宝在气氛想要不热闹都难。
　　“无道，你的天地娱乐有限公司打算接下来怎么发展？”杨凝冰问道。
　　“不好说，本来打算先让孙天意拍部叫好不叫座的艺术片，挣点国际名声。现在的阵容来看，可以同时开拍一部比较《天下》和《铁骑》更恢宏的史诗片，如果真要定位的话，就是东方的《指环王》，电影片名暂时定为如轩辕。你们看看怎么样？这部片子会汇集中国古代的风水术数、道家佛宗等浩瀚元素，还有古希腊神话，野心。这既是孙天意地野心，也是本人的野心！”叶无道野心勃勃道。
　　“《轩辕》？半神话？”韩韵皱眉道。
　　“这次我们针对的观众群很清晰，青年，对网络小说极为熟悉地那块读者群。然后用点手段和花样把年轻女人以及孩子拉进来，比如老套的凄美爱情，加上世界顶尖的电脑特技和华丽的阵容，我想借《铁骑》的东风如轩辕，成绩不会太差。”叶无道吃着韩韵烧地菜胸有成竹道，“当然，其中还有太多的玄妙需要天地娱乐去斟酌。我说的仅仅是一个大致地框架，如今中国电影，剧本才是王道。”
　　“要不你给弱水安排个角色？”杨凝冰笑着提议道，却不知道她这个提议间接创造了一个电影界的神话。
　　“行啊，反正这部《轩辕》有三部曲，人物繁多，叶弱水正好在拍摄《红楼梦》，人气很足，演技也有了质的飞跃。”叶无道点头道，突然面露惊喜，大笑不止，“我有个妙计，干脆来个真正的奢华阵容，因为《轩辕》中有西方的反面角色，例如梵蒂冈教廷，古老血族，这样我们完全可以请些顶尖的国际大牌明星，而且除了柳O他们，慕容雪痕也可以小小客串下，甚至，韩韵和老妈你们也都可以客串呢，哈哈！”
　　“我可没有那个兴趣。”韩韵摇头笑道。
　　“对了，无道，弱水以后还是淡出娱乐圈吧，最多就是在你们天地娱乐工作，要不然我真的不放心，我可知道明星围着资本权力转在香港娱乐圈表现得尤为明显，一大堆黑社会胁迫明星接客或者明星为上位而贩卖尊严的传闻，这种圈子，女孩子少沾为妙。”杨凝冰严肃道，敢情叶无道不同意就给他判无期徒刑。
　　“知道啦，弱水不会让人欺负的。”叶无道郁闷道。
　　“默多克说过垄断是可怕地，除非你是垄断者。”叶河图自言自语道，“香江除了传奇，也是一条风流淫秽的黑丝袜而已。”
　　“吃你的菜！多大的人了，还这么愤世嫉俗！”杨凝冰给叶河图夹了块红烧肉“恶狠狠”道。
　　叶河图憨憨一笑，老老实实埋头啃饭。
　　赵宝鲲、徐远清和李镇平一起鄙视这个以前就知道欺负他们小的邪恶男人，要知道当初他们三个没有少被叶河图蹂躏，就差没有卖去做鸭了，很久以后他们三个才明白最奸诈的人不是貌似阴险其实更阴险的叶无道，而是貌似厚道其实从骨子里透出无耻卑鄙下流的这个“叶叔叔”！谁会想到这个叶河图会在赵宝鲲六岁的时候蛊惑他去强吻女人？去诱惑李镇平偷女人的内衣？去拐骗徐远清当小色狼？
　　对叶河图他们三个同仇敌忾的家伙依然是怀恨在心，寻思着什么时候也整这个邪恶男人一回。
　　吃完饭后韩韵拉着叶无道在小区散步，虽然说现在她跟杨凝冰和叶河图没有什么生疏，但终究还是有些不自在，找了个地方坐下后韩韵叹道：“杨姨真的很厉害，你知道吗，这个时候参加中央党校培训一般都是暗示要升迁或者平调到更好的省市。我想杨姨接下来最有可能调到上海当市长或者浙江当省长，不过还有种可能就是，来北京当市委副书记。”
　　“没有这么夸张吧？”叶无道笑道。
　　“要不我们打赌？”韩韵眨着眼睛娇笑道。
　　“打赌就算了，还是说说看你们家吧，什么时候我再去趟，被你爸扫地出门也好，被你妈拿菜刀追杀也罢，见个面总是应该的。”叶无道无奈道。
　　“怎么把家说成龙潭虎穴似的，至于嘛你？”韩韵妩媚白了眼这个把去她家看作上战场的男人。
　　“你爸不好对付啊。”叶无道摸着下巴煞有其事道。
　　“什么叫对付？气死我了。”韩韵小女人般的撒娇道。
　　“要不给你说个笑话？”叶无道见韩韵点头，抱着她坏笑道：“话说一对新人在教堂举行结婚典礼，到了互换戒指的时候，但是紧张过度的新郎竟然忘了这件事。那牧师就急了啊，于是举起手指做出套戒指的动作，并眨眼睛使劲暗示新郎。那新郎帐红脸结巴说，牧师，那不是今晚洞房之夜才做的吗？韩老师，你放心，到时候我肯定不会忘记的！”
　　“下流胚子！”韩韵嗔骂道。
　　“我要是不下流，你还能躺在我怀里？痞子配娇娘，那是千古定律！”叶无道得意大笑道韩韵不置可否地撇了撇嘴，安静温顺地依偎在这个男人怀中，有种安全感，她知道，也许他不是好人，但却是最适合在这个社会生存的人。
　　韩韵开车离开小区后，叶无道独自站在楼顶天台，靠在栏杆上抽烟。
　　一道带着熟悉气息的清瘦身影鬼魅出现，还有种浓郁的杀伐气势，那是在生死炼场跟死神摸爬滚打无数回才有的气质，跪在叶无道身后的曼妙身影带着激动颤声道：“少主，为什么叫我回来？”
　　叶无道嘴角轻轻勾起，道：“杀人。”
　　陪我杀入麒麟会！


第七百四十六章 男儿当杀人（中）
　　麒麟会总部位于城郊的青州大厦，如山般巍峨雄伟，毕竟是北方第一黑帮，能够对北方黑道联盟不屑一顾。麒麟会除了在白道黑道都如鱼得水精神领袖李凌峰，接下来就是麒麟使，金木水火土刚好个，再加上每一行麒麟都有两个副麒麟使，加上那个深不可测的军师，这17个人就组成了在北方所向披靡的麒麟会的骨架，它是北方跟南方太子党结构最类似的黑帮，漂白化、年轻化和精英化程度很高，但是和太子党不同的是，很久没有扩张征伐的它并没有时刻处于战争状态的太子党那种彪悍和杀戮，论集体战斗力，除了赫赫龙帮，再没有人敢挑衅崛起的南方黑道新王朝。
　　傍晚时分，青州大厦所处街道的拐弯口，一辆低调的大众帕萨特安静的停在那里，车中叶无道躺在龙h的怀里盯着空中浮现的电子屏幕，那是一张缓缓旋转的青州大厦内部构造图，这对于能够侵入美国航天发射中心的东方冷羽来说并不困难。
　　“敌人数目。”叶无道冷冷道。
　　“216人，具体分布和走向你自己记清楚。”那张悬浮的屏幕中顿时出现很多移动的红点，无疑那都是单个的麒麟会成员。戴着耳麦的叶无道和龙h对此并不感到稀奇，以前行动也都是如此准备，只不过这次行动策划变成了东方冷羽罢了。
　　“青州大厦采用的是瑞士AT公司的世界顶尖产品‘神圣之盾’系统，不过要是你们需要，我可以帮你们在青州大厦内设置几个热能诱饵，简单点说就是他们的监视系统就会‘察察觉’几个虚幻非生物体地存在。把它们当作入侵者，不过这要花点时间，最多设置6个。”东方冷羽依然是那冷冰冰的语气，她对这个男人莫名其妙的决定感到相当的不解。他完全可以动用郁金香雇佣军杀入麒麟会总部，却非要亲身涉险。
　　“不需要。你只需要随时报告麒麟会主要成员地移动方向就够了，其他的事项都我们自己，这种程度的刺杀根本如果还要过多依赖你，那就是小看了龙h。很久没有那种紧张感了，你如果还要降低难度，就违反了我的初衷。”叶无道摇头道，关闭那台极具未来气息的微型计算机。
　　“你要是真想玩刺激，我推荐你杀入龙帮腹地。”东方冷羽不满道。
　　“人不犯我我不犯人，现在的龙帮跟我没有直接利益冲突。但是麒麟会不同，我厌倦了这种他们搔痒性质的暗杀，而且我也要给北方黑道提个醒。这就叫做敲麒麟会这座山震北方黑道这条虎，我知道你不满意我没有召唤郁金香，呵呵，我是不是可以理解为你担心我？”叶无道邪气一笑，结果耳麦发出近乎爆炸的声响。让叶无道浑身一颤，这女人太狠毒了，揉着耳朵的叶无道愁眉苦脸。并没有发现龙h在东方冷羽做出这个举动后的杀意。
　　“怎么分配任务？”龙h轻声道。
　　“你清扫外围虾米给我作掩护，我去干掉那批麒麟会地高层。”叶无道掏出一把古朴弯刀，刀锋并不太锋锐，却有种大巧若拙的味道，这是一把八国联军入京后流露到欧洲的收藏品，叶无道在某次执行任务的时候顺手牵羊就拿来当辅助兵器。
　　龙h点点头，她丝毫不担心少主会在这种小阴沟里翻船。
　　“对了，最好不要用那把村正，杀人的时候也不需要太血腥。”叶无道摸了摸龙h的脑袋笑道。凝视着那张愈发冷艳的脸庞，心中满溢着怜惜和心疼，“杀完人，我请你吃夜宵，吃我们以前经常吃的牛肉火锅，再来一整箱喝啤酒。”
　　龙h露出灿烂笑容，单纯地像个孩子。
　　谁会想到此刻如此纯洁的女孩竟然手染无数鲜血。
　　杀人，对他们来说，跟吃喝一样，再寻常不过。
　　今天召开麒麟会高层会议，青州大厦顶楼的秘密会议室，麒麟会所有核心成员悉数到齐，其中有麒麟主李凌峰，这个叱咤北方黑道和商界十多年地男人，正站在庞大的落地窗前俯视街道，他喜欢这种俯看众生的姿态，就是为了这种姿态，他不择手段向上爬了十多年，这其中的辛酸坎坷也只有他自己知晓。
　　除他之外，还有金麒麟金独客，身兼风云企业副总裁，属于谋略型人才，木麒麟杜森，专门管理洗钱业务，类似麒麟会和风云企业的中介人，泰拳高手，传闻他是同性恋，对女人不感兴趣；火麒麟则是比萧破军尚且要魁梧几分的家伙，这个早嚷着要单挑南方第一战将的男人在北方黑道威望甚高，他掌管麒麟会的主战部队，土麒麟杨解是一个白发苍苍的老者，太极拳高手，据说是太极宗师陈道陵地师兄弟，当然仅仅是传闻而已，余下原本应该留给水麒麟的则是一个空位。
　　加上那个神秘兮兮的军师和91个副麒麟使，4个人便是麒麟会的全部高层领寻者，如果他们死了，风云企业和麒麟会也就彻底完蛋了，只不过这种小概率事件往往都被当作天方夜谭。并不知道死神来临的他们正讨论着如何对闯出钓鱼台风波的叶无道落井下石，那名阴森森的军师始终坐在李凌峰那个位置的后面，道：“我们的两次暗杀都已经失败，损失不小，可见这个喜欢扮猪吃老虎的太子很不简单，我们要做的不是直接暗杀，而是借刀杀人，中国要对付他的人太多了，龙帮、北方黑道联盟、京城太子党，我们能够鹬蚌相争渔翁得利，何乐而不为？”
　　“奇怪了，那么多狙击手都干不掉他，是不是有人暗中保护这个太子？”金麒麟金独客皱眉道，他和火麒麟当初都是坚持要暗杀叶无道的成员，现在的结果狠狠给了他们一个耳光，面子有点拉不下来的他只好转移话题，那我们该怎么做呢？
　　“我看我还是按照我的方案办，百来号人一起上，把这个乱七八糟的太子砍成肉酱，不就完了？”火麒麟大大咧咧道。
　　“要真像你说的这么简单，中国早就是黑社会的天下了，庞大神秘的龙帮尚且只是个地下王朝，我们麒麟会算什么？”
　　单独站在落地窗前的李凌峰冷笑道，“整天就知道打打杀杀，脑袋长在你脖子上可不是光让你吃饭的。接下来，我们要主动跟北方黑道联盟和杀手联盟接头，杜森，这件事情交给你，把叶无道的行踪透露给所有人，金独客，和东方集团的联合就交给你，对神华集团的围剿可以开始了，还有就是随时关注李楷泽的动向，我感觉他没有我先前想象的那么简单，至于动用京城太子党的力量对付杨家，就由我亲自去办。”
　　“还真是华丽的三线操作呢，不愧是李凌峰！”
　　会议室大门敞开，斜靠着一个嘴角挂着戏谑微笑的男人，把玩着一把造型清奇的刀锋。
　　李凌峰神色剧变，那种表情就像吃到了苍蝇，惊慌、疑惑，还有那掩饰不住的恐惧，这种神情对所有麒麟会成员来说是谁那般的新鲜。他们隐约都猜测出了这名如暗夜君王般嚣张的青年的身份，只是他们不明白他怎么悄无声息进入拥有国内最顶尖防御系统的青州大厦，这就好像是一个女人在家中醒过来后猛然发现一个陌生男人把那玩意插入了她的那里，除了愤火，更多的是被羞辱的不解。
　　除了那名身份神秘的军师，其他人都陷入狂躁的暴怒中，这恰好是叶无道最想要的结果。
　　“你就是南方太子？”火麒麟缓缓起身道，脸色狰狞。
　　“单挑？”叶无道冷笑道，他眼神中的鄙夷和不屑刺痛了所有麒麟会高层的神经。
　　火麒麟怒吼一声闪到叶无道跟前，便是一记凶猛的扫踢，只是当火麒麟感到一阵腿部发麻定睛一看的时候，却发现自己的腿竟然被这个纹丝不动的家伙死死握住，咔嚓，随着这个青年嘴角勾起一个血腥笑意，火麒麟的腿骨脆裂，随后一抹璀璨光华亮起。
　　一个头颅在空中划出一道弧线坠落到会议桌上。
　　秒杀！
　　火麒麟可是北方黑道中的顶尖骁将，曾经跟北方第一战将有过交锋，虽然最终落败却赢得了荣耀，他是麒麟会中参与火拼最多次数的人，更是麒麟会杀人最多的战将，在麒麟会，他就是南方太子党天王萧破军般的强悍存在。
　　只不过，这一切都不再有任何意义。
　　人死了，而且如此窝囊的死，以前的辉煌就会被轻易的抹杀。
　　叶无道伸出手指轻轻擦去那抹古刀上的温热鲜血，朝麒麟会成员勾了勾手指，那意思再明确不过。
　　你们这群废物一起上！


第七百四十七章 男儿当杀人（下）
　　“下一个经纬度！”狂奔中的龙h冰冷道，根据东方冷羽计算机监控而提供出来的麒麟会成员所处精确方位，杀人根本就不需要任何多余的反应时间，手中两把纤细弧形的精致匕首带起一阵不匹配的疯狂杀戮，所到之处，全是尸体。
　　转弯急停，通道对面站着四个持枪男子，紧紧抿起的嘴角弧度魅惑，龙h身形暴冲，丝毫不顾及对方手中的枪械，能在天子脚下扛枪，也算是麒麟会的本事。龙h在踏出七步，也就是他们成功扣动扳机的瞬间，身体向左弹跳，踩烂通道墙壁上的一幅油画后继续向前，那四名男子就只能眼花缭乱的看到一个女孩在通道中完全不符合重心引力地弹射。
　　哧！
　　那是刀锋划破脖子的美妙声音，一名男子惊奇地看到在眼前突然放大的女人，最后的印象就是那双妖红的冰冷眼眸。龙h割破这个男人的脖子后华丽转身，左转到另一名不知所措的麒麟会成员眼前，左手轻轻一划，割断那人持枪的手臂，右手匕首将他的身体狠狠捅穿！拔出匕首，身体右飘撞向那个把枪胡乱指向她的男人，左手臂横向一划，最后面的那名麒麟会成员被她那看似纤美的匕首割成两截。
　　血腥？对于经历过那场忍者黄昏战役的龙h来说这种程度的屠杀实在太文雅太斯文了。
　　最后那个被撞得晕头转向的麒麟会成员看到这种场面后呕吐起来，龙h不费吹灰之力地踩断他的脊椎骨，然后继续前进，她要做的只是扫清这些垃圾尽快赶到少主那里。如果说在一个宽敞敞地方面对这两百多号人她也许没有必胜把握，但是各个击破地话实在太不堪一击了，一头狮子确实能够被两百多头绵祟挤死，但一头一头来的。那就是给狮子打牙祭了。
　　而麒麟会的会议室，场面更加火暴。
　　泰拳高手木麒麟杜森和太极拳土麒麟杨解两人几乎在同一时间攻向悍然挑衅的叶无道，杜森攻击叶无道地下盘，而杨解则逼近叶无道后腰部猛扭，经脊背带动大小臂旋转贯达小指扣劲，太极小缠劲迅猛无匹。叶无道不退反进，单手反粘住杨解的缠丝劲高高跃起翻过老人头顶，古朴短刀再次亮起一道璀璨流华，如果不是杨解及时逃脱叶无道的沾粘，这一刀足以致命。不过他背上依然被留下一道血痕。
　　恼羞成怒的杜森等到杨解略微避让后便踢出一套凌厉的连环腿，叶无道持刀的右手放在背后，左右画圆。一一消化这一连串狠辣打击，闲适道：“以柔制刚，便是以我四两拨你千斤！”太极拳的推手化劲在叶无道手上犹如羚祟挂角般轻灵，任他杜森拳打脚踢，叶无道都可以轻松化解。游刃有余。
　　这太极拳推手的化劲是在接触发劲的一瞬间依靠自身极小幅度的运动，把对方地进攻力量消耗掉。正所谓“贵化不抗，应不丢不顶”。叶无道并没有一味地化解，后退身形拉住，一个大圆柔和画出，那个杜森竟然被甩出去老远，撞到墙上后轰然坠地，挣扎着爬起来的时候，嘴角已经流出猩红的血液，在中国泰拳界，杜森还真没有对手。没有想到今天会栽在这个太子手上，不过这泰拳最紧要地就是那种坚持不懈的坚忍不拔，杜森爬起来后再次跟杨解站在同一条线上，而趁这个空隙叶无道已经扭断附近两名副麒麟使。
　　不等杨解和杜森再次联手，叶无道瞬间便不可思议地闪身到杨解眼前，本能后退的杨解胸前画圆，却被叶无道食指戳在那浑圆的中心，轻易破去，然后叶无道拎着他的衣领把他甩了出去。持有古刀地那只手硬生生格挡住杜森的那记刁钻侧扫踢，发麻的感觉让叶无道轻轻挑了下眉头，笑容渐渐泛上冷酷地意味。
　　“泰拳？”叶无道冷笑道，在泰国死亡擂台上他可没有少接触泰拳大家。
　　杜森扭了扭脖子，十指关节咔咔作响，很有气势。
　　“你那也叫泰拳？要不让我给你上堂课吧。”叶无道说乍一说完，便突然靠近杜森，双臂在对方两侧拉住其脖颈，收紧双臂，迫使杜森对方身体前屈，这个时候叶无道施以一记超猛烈的膝撞。相当漂亮和标准的拉颈撞膝！完全可以当作泰拳的范本动作，胸口断了几根肋骨的杜森蹲在地上咳出血来，每次呼吸都带来巨大的疼痛。
　　他抬头望着这个俯视他的青年，他不甘心，不甘心自己像火麒麟那样被像杀一条狗一样杀掉，不甘心自己苦练泰拳二十多年却依然败北，更不甘心习惯被人仰视的自己被人如此不屑的轻视！只是胸口那钻心地火辣疼痛让他连怒吼都没有法子，这种窝囊，比见了美女却阳痿早泄更让男人憎恨自己，杜森的十根手指不经意间已经弯曲成畸形形状。
　　“有本事你咬我啊？”叶无道俯看这个麒麟会的主力战将不屑道，那眼神，如人在看狗。
　　杜森一跃而起，垂死挣扎，～～却被本已经转身的叶无道狠狠踢回地面，叶无道踩在他的脸上，道：“起来。”麒麟会真正能够对叶无道产生威胁也就只有火麒麟、杜森和杨解，现在这三个都身负重伤，原本想要上前救援的杨解在看到叶无道和杜森两人的眼神后放弃了这个愚蠢的念头，叶无道的残忍和杜森的尊严，以及杨解自身的恐惧，都让他选择沉默，而会议厅中其他成员在见到叶无道踩死蚂蚁一样搞死三个同伴后都跟着沉默起来，生命和尊严，这个单选题选择后者的人要么是圣人要么是白痴。
　　杜森艰难站起来后，回光返照般霎时间恢复了体能，再次朝叶无道扑来，而叶无道则很不客气地用出飞步近撞膝、闪身冲撞膝、跃步正、斜冲撞膝、飞膝和前蹬踢、旋踢、弯弧踢等等泰拳攻势，当他停下攻击的时候，浑身是血的杜森躺在地上奄奄一息，所有人甚至能感受到他的绝望和痛苦，身体抽搐的杜森到死都没有闭上眼睛。
　　以钢腿铁肘著称的泰拳被人们誉为八条腿的运动，而叶无道刚才虐杀杜森的动作无疑是将全身都转换为利器，那已经是一种臻于艺术的极致，别忘了，他那只持刀的手还没有任何动静，出手，必然是石破天惊！
　　“该你了。”
　　叶无道朝杨解冷笑道，“听说你是陈道陵的师弟，是不是真的？”
　　杨解捂住胸口自嘲笑道：“算是吧，小的时候一起跟陈老学过太极，不过我跟陈宗师相差何止十万八千里，似乎你对太极也很精通，倒也有趣。”
　　“知道太极所谓的敌军围我千万重我自岿然不动基础是什么吗？”叶无道好整以暇道，丝毫没有杀人的觉悟，而杨解似乎也没有即将被杀的觉悟，到底是练过太极的人，能够在这种情况下仍然不温不火。杨解笑道：“怎么说？”
　　“被我打趴下你就明白了。”
　　叶无道耸耸肩道，“接下来就来个以刚破柔。”
　　不可否认杨解的杨式太极绝不拖泥带水，点到即止，很有味道。只不过在叶无道那近乎恐怖的冲击力下总有点摇摇欲坠的感觉，要怪只能怪叶无道的动作实在太过霸道，几条椅子根本就是被粉碎，最后那张庞大的办公桌都被叶无道的劈腿裂成两半，在那群目瞪口呆龟缩在角落的麒麟会成员看来这个杀神简直就是非人类的存在！
　　“化腕化肘再化肩，化脚化膝再化胯，其中化胯最难，而你实在是太老了，太极在你手中就像是扭秧歌，糟蹋了。”叶无道迅猛攻势中不忘挖苦这个脸色铁青的老人，熟谙太极的他自然清楚太极的精华和缺陷，如果是面对那个跟他交手一次的陈道陵，他根本就不敢如此不遗余力的展开攻击，太极原本无敌，只是杨解太弱而已。
　　当叶无道停下攻势的时候，杨解整张脸已经渗出狰狞的血丝，那张苍老的脸庞虽然没有太多的悲哀，却也苍凉，这人都信奉好死不如烂活，即将跨入棺材的杨解艰难道：“你见过陈师兄？”
　　“我和他终有一战。”叶无道点头道，继而冷笑，“老而不死是为贼，你该上路快上路吧。”
　　不知道是被气死还是被打死的杨解躺在会议厅的角落，再没有半点大师风范。而那群原本寄希望于杜森和杨解的麒麟会成员一个个脸色阴晴不定，最让人不解的是李凌峰这个关键人物从头到尾都没有出手，只是冷眼旁观，仿佛是个置身事外的局外人，而那个笑容诡异的军师更是像个影子一般站在角落。
　　“少主，垃圾全部清理干净。”
　　龙h终于一身是血的杀到会议厅，环视那些吓破胆的麒麟会高层道：“这些人怎么办？”
　　叶无道摸了摸她的头，笑容醉人，柔声道：“自然是杀。”


第七百四十八章 生子当如孙仲谋
　　李凌峰苦笑着，马上向叶无道投降的下属，叶无道一个简简单单的杀字就把他将近十年的苦心经营毁于一旦，建造帝国远没有毁灭一个帝国轻松就是这个道理，要推翻王朝实在太简单了，陈胜吴广揭竿而起推翻秦朝，李自成跃马入京直捣明朝，但并不是所有人都能建立王朝和帝国，李凌峰做到了，但是叶无道毁掉了。
　　龙h面对这群没有骨气的男人有点愕然，转头用眼神询问叶无道。
　　“墙头草，不杀留有何用。”叶无道淡淡一句话便判处了所有人死刑。
　　三年前，李凌峰俯视叶无道。
　　三年后，叶无道杀到他的大本营，一脸不屑，笑容鄙夷。
　　这似乎就是所谓的三十年河东三十年河西吧，看着那个陌生女孩在麒麟会成员中掀起狂暴的猩红杀戮，李凌峰叹了口气，凝视着叶无道自嘲道：“想不到会是以这种方式结束我们之间的战争，有点可笑，略微悲哀，你还真是深谙擒贼先擒王的道理啊，叶无道。”
　　“玩死你是迟早的事情，就算你有再多的阴谋诡计，今天杀进来不过是想看看你的麒麟会到底有什么过人之处而已，既然敢三番两次的暗杀我，我想多少有点资本，不过结果让我有点失望，仅此而已。”叶无道坐在一张只剩下三条腿的椅子上，点燃一根烟，斜眼瞥着这个貌似有点有恃无恐的麒麟会创始人，“不要把自己的位置定位太高。如今的我早已经不是三年前那个一无所有地叶无道。”
　　“龙h，把那个人留下来。”叶无道手指指着躲在最角落的金麒麟金独客，这个浑身沾满同伴鲜血的大男人正抱头痛哭，哭爹喊娘好不凄惨。书生模样地他给李凌峰当当智囊管理企业是拿手好戏，面对这种赤裸裸的血腥屠戮根本就是用吓得屁滚尿流来形容都不为过。
　　本想解决这个渣滓的龙h收回匕首，终于面对那个如鬼魅般伫立角落的中年男人，也就是为麒麟会立下汗马功劳的军师，他正用一种复杂的眼神望着和李凌峰对话的叶无道，许久他用一种近乎解脱的苍老嗓音对龙h道：“让我看完这场戏，落幕后再杀我也不迟，丫头，这个要求不过分吧？”
　　“可以。”龙h笑意森寒，竟然生生砍下那名军师的一只手。
　　“很公平。一个人得到什么，必须要付出些什么。”那神色男子咬牙坚持不让自己喊出声，竟然还没有痛晕过去。不管他的立场如何，将这一切纳入眼底地叶无道都觉得他是条汉子，比起麒麟会那群明知道是死还要求饶的家伙来说境界不止高出一筹。
　　如果不是这样，砍下一条手臂的他仍然难逃一死，示意龙h停手地叶无道望着脸色铁青的李凌峰。嘲讽道：“难得碰到一个这么血性的男人，李凌峰，这就是你的麒麟会？对了。好像你要跟东方集团联合对付神话，不知道外人听说风云企业就要被神话兼并的时候是怎么样地有趣表情，你说呢，李总裁？”
　　“你以为这个人能做你的傀儡？像上海的张展风或者浙江地林朝阳？”李凌峰似乎有点不屑，用种怜悯的眼神望着那个如获大赦喜极而泣的金独客，肮脏的人性此刻竟是如此的明显，这种小丑，让他给叶无道舔鞋他都肯吧？
　　“既然当初你的风云能够消化掉陈影陵的辉煌，为什么今天我的神话不能吞并你的风云？难道只许你阳痿不许别人早泄。好笑，好笑。”叶无道大笑道，扔掉烟头，站起身走到李凌峰身边，望着繁华街道上地人流，狂放不羁。而龙h则随时准备给与李凌峰致命一击，她确定那名男子已经丧失作战能力，即使实力有所隐藏，她也有十分的把握扼杀所有的意外。
　　“今天神话的还比不上当年的风云，吃不完，消化不了，小心噎死。”李凌峰摇头笑道。
　　“怕不怕死？”叶无道抛给他一根烟和打火机，神情玩味。
　　“怕，谁都会怕死。”李凌峰右手接住那根烟，点然后用右手把打火机回抛给叶无道。
　　“可我怎么看你都不像知道就要死的人，说吧，给我一个我不杀你的理由。”叶无道眼神蓦然阴森起来，脸上还有股诡异的笑意。
　　“杀我除了给你惹来一身麻烦之外，你能获得的好处实在太少了，但是不杀我，你得到的好处实在太多了。”李凌峰胸有成竹道，那种从容淡定确实非常人能够拥有，仅凭这一点，叶无道就不怀疑他能爬到今天这个位置。如果不是叶无道作为终结者的身份横空出世，他应该还可以爬得更高更远。
　　“说说看。”叶无道耐下性子平静道。
　　“首先，杀了我你就要直接面对我背后许多你并不清楚的潜在势力的报复，且不说这种报复能否对太子党和神华集团造成重创，但终究是一场你死我活的零和博弈，注定没有完胜者。不杀我，至少有个缓冲，哪怕你杀光麒麟会的高层，只要我活着，这起事件就没有死结。”李凌峰自信道，虽然有点英雄末路的凄凉，但仍然不失风度。
　　“继续。”叶无道点头道。
　　“其次，我一旦像崔彪在四川那样人间蒸发，风云企业会瞬间崩溃，风云企业的资金链从来都是紧绷的，你要收购要兼并，都面临极大的危险，这场风险投资很有可能把整个神话集团拉下水，然后，一起破产。我说过，今天的神话并不是我兼并辉煌的风云！”李凌峰冷笑道。
　　“接着说。”叶无道似乎有点感兴趣一个人的垂死挣扎，尤其是这样一个几分钟前还是不可一世地枭雄人物。
　　“再次，我知道你是一个很喜欢共赢的商人。或者说是一个喜欢不战而屈人之兵的棋手，与其玉石俱焚，不如互惠互利，你如果不杀我。自然可以提出你的条件；不管这条件多苛刻，我一般都只有接受地境地，这也是你最擅长的霍布森选择，给对手一个没有选择余地的选择。”李凌峰苦笑道，显然他对叶无道这个对手确实给予了充分的重视，甚至开始分析叶无道的性格特点。
　　“貌似都很有道理啊。”
　　叶无道露出一个嘲讽意味很浓的笑容，摇头道：“可是理由还是不充分。”
　　“哦？”并不慌张的李凌峰似乎早就料到这种结果，深深吸了口烟，缓缓道：“我还有最后一个理由。”
　　“希望你能够珍惜这最后的机会。”叶无道冷笑道。
　　“你知道你最大的弱点是什么吗？你没有陈影陵的那种滥情。没有很多成功者和上位者地投鼠忌器和迂腐刻板，总之，我也不知道你为什么能在短短三年时间里成长到今天的南方黑道皇帝。但你不是没有弱点的，相反，你地这个弱点很致命。”李凌峰转身用一种看待金独客的眼神望着神色淡漠的叶无道，只有在这一刻，他才有种和叶无道站在统一高度的快感。
　　男人之所以不惜一切代价的往上爬。无不是希冀俯瞰众生卑微姿态，成为神一样主宰一切包括江山和美人地存在。
　　仰视，那不是一名合格枭雄所能习惯的姿势。
　　李凌峰有其不喜欢！
　　“我的女人。”叶无道笑了。很灿烂。
　　“不错，只要掌握了你的女人，我就能让你彻底变成一个凡人，再不能够天马行空的出牌，不能够随心所欲的下棋，试想我如果控制了苏惜水是不是等于控制了你的一只手？绑架了韩韵是不是等于绑住了你的一只脚？让人强奸了夏诗筠是不是等于捅你一刀？女人，呵呵，没有想到叶无道你费尽心机征服女人，到头来却成为你的牵绊。这是不是所谓的作茧自缚？”李凌峰猖狂笑道，右手弹掉那根烟，有种豪情万丈的舒爽，原本被叶无道压抑锋芒的不快一扫而空。
　　“没有想到你还有这手妙棋，真是有点出人意外，好棋好棋。”叶无道摸着下巴笑道，这种自负的笑意让李凌峰有点不安。
　　“只要我死了，我的那支敢死队就会朝你的女人下手，你有多少个女人，受到的打击面就越大！”李凌峰脸色狰狞道，“所有人都说女人是你的逆鳞，可我偏偏要反其道而行，叶无道，这个世界上不按照常理出牌的可不只有你一个人！”
　　“理由仍然不充分。”
　　眼神冷酷的叶无道摇头叹息道。而在他否定李凌峰理由的时候，狗急跳墙的李凌峰在那一刻便发起了凶狠攻势，比杨解更圆滑，比火麒麟更具有冲击力，比杜森更孤注一掷，只不过他面对的是那个把曹天鼎都蹂躏成猪头的影子冷锋，面对的是一个敢挑衅素龙这位华夏武道巅峰的变态，不管过程如何，李凌峰的结果都只有一个。
　　“你实在不该拿我的女人威胁我的。”
　　在李凌峰的第一波攻势放缓的时候，叶无道终于发飙，脸色也第一次露出愤怒，一脚踹中李凌峰的下体，“这一脚是替韩韵向你要的！”
　　当李凌峰倒飞出去的时候，鬼魅般尾随的叶无道一记肘击敲在他的胸口，“这一肘是替陈影陵跟你讨还的！”
　　原本应该瘫软的李凌峰竟然再次站起来，拼尽全力踢向叶无道，可见其抗击打能力相当不弱，到底是麒麟会的会主。
　　“你本来就没有存在的价值和意义！”
　　说了句含有深意的话，叶无道太极推手黏住李凌峰的那记弹腿，冷笑之后一声大喝，李凌峰竟然被他狠狠砸向那落地窗，就在他即将撞到落地窗的瞬间，原本伺机而动的龙h猛然出击，火上浇油地踢中李凌峰腹部，那扇落地窗竟然被叶无道和龙h的合力一击彻底粉碎，而李凌峰则带着不敢置信的绝望眼神坠落，从27层的高度，轰然砸地，血肉模糊。
　　“何处望神州？满眼风光北固楼，千古兴亡多少事？悠悠！不尽长江滚滚流。年少万兜鏖，坐断东南战未休。天下英雄谁敌手？曹刘！生子当如孙仲谋！哈哈，好一个生子当如孙仲谋！果真道出了我的心声，人生至此，当浮一大白！”
　　那个麒麟会的军师竟然疯疯癫癫的吟诵起来，虽然有点莫名其妙，但是从断手的他嘴中说出却有种异样悲壮的韵味，龙h好奇地望着这个失血过多而脸色更加苍白的坚毅男人，这是她第一次见到有人在临死前这种表情，虽然有留恋，却并不过度伤悲，虽然有不甘，却更多的是欣慰。
　　“你有什么愿望？”叶无道转身望着他缓缓道，对这种人，多半有种惺惺相惜的感觉，杀归杀，如何想是另外一回事情。
　　那男子摇摇头。
　　“你有亲人需要照顾？”叶无道叹息道。
　　他依然是摇头，带着一种让龙h钦佩的决绝，洒然道：“动手吧。”
　　并不是所有人在真正面对死亡的时候，都能如此镇定，尤其是才华出众的人，龙h手中的匕首随时可以给他致命一击，不过她在等待叶无道的决定，她或多或少希望少主能够留下这种男人，当然，叶无道说要杀，她不会有半点犹豫。
　　“以后每年都会让人给你敬酒。”叶无道可惜的转身，望着楼下李凌峰的那具尸体，身后传来匕首穿透心脏的淋漓声音。
　　叶无道再次重重的叹息。
　　“谢了。别忘了，我叫贺一羽。”
　　那名将死的男子艰难笑道，笑容中没有半点杂质，最后疲倦地闭上眼睛，用只有自己才听得到声音喃喃道：“主人，少主真的很优秀，不枉费我苦苦等了十年，不过可惜的是一羽只有来生再跟主人你煮酒论英雄了。”


第七百四十九章 男人两行泪
　　诸葛琅骏和李玄黄渗透香港以及萧破军杀入澳门都不是很理想，相反倒是陈破虏在台湾折腾的风生水起，就如诸葛琅骏对陈破虏所说，叶无道承诺如果被陈破虏拿下台湾，那么日后他就是港澳台的主宰，如同一位权势彪炳的封疆大吏，因为叶无道出人意料的南北两线作战战果出乎意料，原本以后能够速战速决的南线竟然如此僵持，而投入较少兵力的北方战线却势如破竹。
　　把残局留给金独客的叶无道带着龙h华丽撤退，行走在落寞的大街，抱着头的叶无道自嘲道：“还真是有心在花花不开，无心插柳柳成荫，看来香港澳门这种黑社会高度密集化和国际化的硬骨头有的啃了。林傲沧啊林傲沧，你是想憋着口气证实给我看吗？”
　　龙h静静跟在叶无道身后，凝视着这道在黑暗中才绽放邪魅气焰的伟岸背影，她喜欢这种在背后守护他的感觉，也正是这个布满伤痕的后背，在法国枫露城堡的偷袭中背起过遭受反偷袭的她，然后杀出一条血路，那个时候趴在叶无道肩头的龙h就知道，这辈子她的眼中都只有他的背影，永远不奢望能走入他荣耀的世界。
　　“成都陈烽火，辐射四川云南等省，上海张展风，掌握上海和江苏，杭州林朝阳，控制浙江和江西，陈破虏，未来的台湾黑道王储，那么北方呢，北方我该扶植谁？该培养谁？”叶无道自言自语道，似乎根本没有把杀入麒麟会当回事。也没有考虑接下来如何兼并风云企业和庞大的麒麟会，甚至很放心的把金独客撂在青州大厦，这实在不像影子冷锋的风格。
　　来到一家路边地小餐馆，叶无道推门而入。要了份牛肉砂锅和一箱啤酒，让龙h坐在他身边，摸着她的脑袋笑道：“日本现在怎么样？似乎听说望月鸾羽现在掌握了整个忍者部落，这可比我预想的要早起码半年，这计划还真是永远赶不上变化，将在外君命所有不受，我相信望月鸾羽。”
　　或者说，叶无道真正相信的是自己地控制力。
　　“日本甲贺除了目前在大陆风魔次郎率领的那批腹部兵忍，其余已经全部被歼，所有的甲贺。”在叶无道面前始终是那清纯腼腆的龙h柔声道。只是这种话却足以让外人噤若寒蝉，围歼甲贺，这哪怕放眼亚洲都是惊天动地的大事件。忍者部队虽然说逐渐淡出视野，但依然是国际雇佣军和暗杀集团的素睐兵种，只不过对龙h来说，与少主无关的人和事，都是可以无视的。
　　“全歼吗？”叶无道自言自语道。玩着手中的打火机，眼神深邃。
　　龙h丝毫没有说自己如何干掉忍者第一强兵真田幸村的欲望，没有半点被望月剑忍当作忍者救世主而邀功的想法。更没有抱怨这位少主把她抛向陌生国度的埋怨，有的只是，觉得他瘦了，这让她很心疼，但是她不会说，她觉得自己没有资格表达感情，因为她只是一个用代号做名字地杀手，虽然少主让她拥有了“龙h”。
　　“水月流的叶隐知心是不是去过望月家族？”叶无道“嗯，风魔次郎为了抢一卷书。《万川集海》的外道卷，叶隐知心有出手，一招就破了风魔次郎的忍术。对了，少主，望月鸾羽让我把这卷交给你，还说等你东渡日本会带你去一个地方，好像挺神秘的。其实望，鸾羽地伊贺现在也没有太多战斗力，这个时候龙h有十分的把握把整个忍者部落铲除，只要郁金香雇佣军和龙魂部队做后盾！”龙h冷血道，似乎对她来说，望月鸾羽和京月家族那批对她死心塌地的望月剑忍都是可有可无地人。
　　“算了，那样东西你留着吧。至于日本忍者，等我利用完了再灭掉也不迟，龙h，要知道伊贺忍者可是我的重要棋子。叶隐知心既然能够打败武藏玄村，我想现在的她真的具备挑战安倍晴海这个司徒尚轩的叔叔了。还有，以后对人也不要那么冷淡，其实，这个世界固然肮脏，好人终究还是有的。”叶无道见到龙h这张执着的脸孔，竟然有种莫名的心酸，这个时候的她跟以前玩世不恭地自己是何其相似？对所有人都抱有敌意，不肯卸下面具，坚强而孤独的生存，而这一切都要拜那个让他不能直面的爷爷所赐，叶无道打开一瓶啤酒灌下。
　　“好人坏人都无所谓，只要敢与少主为敌，龙h就会把她当作敌人。”龙h眨巴着水灵眸子道。
　　欲言又止的叶无道只好作罢，让她接受这个世界就等于让她去接受本拉登跟萨达姆是断背一样不可思议，把一瓶啤酒递给这个女孩，叶无道有些释然，只要她觉得这样能够开心，自己又何必画蛇添足？人很多时候都喜欢拿自己的鞋子去测量别人的脚，这很荒谬，叶无道捏了捏龙h的粉嫩脸蛋，笑道：“我们拼酒如何？”
　　“好啊！”龙h雀跃道。
　　龙h的酒量不小，喝起来很有北方人的味道，跟叶无道拼酒颇有势均力敌的感觉。这个时候电视中正在播发慕容雪痕的获奖仪式，那名主持人宣读的评委鉴定是：“她有如此的美貌，根本不必有如此的音乐天赋；她有如此的音乐天赋，根本不必有如此的美貌。我冒昧的说出原本不应该在这个鉴定中的话，世界只为她一个人倾倒。”——好莱坞只为她一人分裂。
　　“慕容小姐真的很爱少主，龙h这辈子钦佩的女人，除了她，就是慕容小姐了。”龙h痴痴望着慕容雪痕道。
　　“怎么，想到那个女人跟你拼酒了？”叶无道淡笑道，想起那个她的时候总有种挥之不去的惆怅。
　　“嗯，龙h想禅迦婆娑姐姐了。”龙h低头黯然道。
　　听到这个名字。叶无道一阵自嘲，继而联想到印度湿婆家族，对这个女人，剪不断理还乱别是一番滋味在心头。算不上放下，也算不上执着，那是一种很微妙的情感，没有狗屁海誓山盟，却依然心有灵犀，没有夸张地一见钟情，却注定是纠缠不休。
　　哪怕叶无道再怎么反感宿命和轮回，也不得不说跟这个女人是他见过最玄妙神秘的，男人中恐怕只有司徒尚轩和湿婆家族的那个男人才能媲美。
　　“少主，你真的不见禅迦婆娑姐姐了吗？”龙h忐忑问道。看到叶无道微皱地眉头，赶紧低头吃砂锅。
　　“她不是信奉命运吗，那么这次就看她怎么决定吧。对于把自己交给狗娘娘命运的女人，我不抱有任何希望。”叶无道冷漠道，似乎察觉自己的失态，喝了口啤酒，摸着龙h的脑袋眼神温柔。“在这个世界上，再璀璨的星辰陨落，也黯淡不了星空灿烂。再绚烂的花朵凋零，也荒芜不了整个春天。所以人生要尽全力度过每一关，不管遇到什么困难不可轻言放弃，活着，就是我们人最大的欲望。至于，女人，对我来说现在已经不仅仅是棋子和玩物，也许老爹说得对，征服一个女人。也就是被征服一次，你征服越多，证明你被征服的次数越频繁，这不是真正的强大，而是脆弱。”
　　“龙h，接下来分配郁金香成员重点保护我小姨，韩韵，夏诗筠和蔡羽绾，日本就暂时缓一下，一支龙魂部队足以让后防空虚的日本黑道翻天覆地，风云企业和麒麟会没有你想象地那么简单，接下来有的玩了。”叶无道玩味道，丝毫没有干掉整个麒麟会核心的得意。
　　龙h自然没有异议。
　　叶无道喃喃道：“李凌峰或许不是帝师柳云修那样超群智慧地狮子，却是一匹坚忍执着的野狼，单就危险程度而言，其实并不逊色前者。因为一头狮子是不屑很多阴谋的，而狼不一样，为了生存，它可以不择手段，狮子要的是胜利的荣誉，而狼仅仅是为了卑微地生存。”
　　陪龙h吃完烧锅，叶无道便回到杨凝冰和叶河图所在的公寓，叶河图正陪着杨凝冰在看北京频道的财经节目，见到略微疲倦的儿子，叶河图的眼神有点复杂，终于等到叶无道回来的杨凝冰也放心地去书房整理材料。客厅中只剩下一个韬光养晦将近二十年的父亲和一个名动京华的儿子，气氛略微有点尴尬，叶无道没有等到这个老爹的调侃，而叶河图也没有等到兔崽子的挖苦。
　　“你比我想像中要优秀很多，也许我们叶家，唯一没有让你爷爷失望的就是你了，而他在你身上花费地心血，比对我们这些子女加起来还要多。”叶河图不知道是该庆祝还是该悲哀。
　　“姑姑说我最像奶奶。”叶无道自嘲笑道。
　　“嗯，很像，个性脾气很像，相貌也很像。所以不管你爷爷怎么生气，都不会打你，我们就不同了，小的时候天天挨板子，你姑姑那种天才都吃了不少苦头。”叶河图洒然笑道。
　　“都说棍棒下生孝子，可我没发现叔叔伯伯他们怎么孝敬爷爷，更不要说你这个从来不去美国的人了。”叶无道戏谑道。
　　“知道当年我为什么同意把你交给你爷爷而不是你外公吗？”叶河图终于开口道，有着难得的正经语气，当年决定杨家和叶家所有直系亲属都参与了投票选择叶无道的去想，当叶晴歌投票将叶无道留在杨家而达到票数持平后，几乎所有人认为叶无道以后会从政，因为最后投票的是叶河图！
　　而叶河图，却在一片错愕中选择让叶无道跟随叶正凌，而叶无道的童年，就在近乎残忍的培养中度过。
　　“赚钱帮你养老吧？”叶无道松了口气道，他还以为老爹又被老妈训话所以拿出这副深沉模样。
　　“跟你说真的，兔崽子。”叶河图无奈道。
　　“我怎么知道你是怎么决定的，难不成是抛硬币猜正反？”叶无道狂汗道。
　　“……”
　　叶河图头上已经冒了黑线。
　　“应该是觉得爷爷的信念更适合未来的我生存吧，杨家的人虽然也讲究圆滑，却始终不可能有我们叶家的那种不择手段，叶家更直接，更功利，也更冷血。”叶无道收敛玩笑神情，语气哀伤，这个问题，他已经思考过千百遍。
　　“也许当年是我错了。”叶河图叹息道，虽然一直在弥补，可错了，就是错了。
　　“爸，你有多爱妈？”叶无道轻轻问道，这个问题似乎很幼稚，却很沉重，对一家三口来说都是。
　　“儿子，小的时候爸爸教过你，男人两行泪，后面是什么？”叶河图柔声道，视线不经意间望着书房微弱灯光。
　　“一行为苍生，一行为美人。”叶无道几乎不喊叶河图爸爸，而叶河图也几乎不叫叶无道儿子，这一刻父子俩似乎都有了默契。
　　“有种男人，两行泪都是为美人。”
　　叶河图闭上眼睛，道“也许我不是一个好父亲，却绝对是一个好丈夫。我这辈子只流过两次眼泪，都是为了凝冰，我也许愧对家族愧对整个华夏，却独独无愧你母亲。”


第七百五十章 无间道（上）
　　叶河图站在阳台上注视着楼下那辆叶无道驾驶离开奥迪公寓去钓鱼台国宾馆，等到那抹灯影消失在夜色中的时候，仰望灰蒙蒙的天空，突然身上被披上一件祟毛衫外套，原来是看完资料的杨凝冰走到阳台上，她斜靠在阳台的栏杆上，似乎是自言自语，“巴尔扎克说过不幸是天才的进升阶梯，信徒的洗礼之水，弱者的无底深渊。小的时候我父亲也经常跟我说流血不流泪的不仅仅是男人，女人也应该这样，应该在遇到挫折的时候保持旺盛的斗志。不过其实小的时候我父亲一直就把我当男孩子养，有些时候想，如果我不是生在杨家，我会有今天的成绩吗？看到那么多付出十分努力却得不到一分收获的人，我都会很茫然。”
　　“生活这个骗子给我们看到的都是光鲜一面和太多美丽谎言，你如果信以为真，就真的错了，都这么多了年我还不了解你吗，用坚强冰冷的面具掩饰善良的内心，其实我觉得你这样的人能够在继续呆在官场真的是一个奇迹，也许，中五百万大奖的概率微乎其微，但到底还是有的，或者你和我们儿子都属于那种幸运的人，能够无所顾忌的做你们想做的。”叶河图感叹道，杨凝冰这二十年的官场生涯可绝非一帆风顺，他虽然不欣赏她的政治态度，却始终站在她身后有意无意的出谋划策和画龙点睛。
　　“都这么多年了，愤世嫉俗的脾气还是没有改掉吗？”杨凝冰摇头笑道。
　　“也许吧，有些东西不是说扔掉就能扔掉的。”叶河图自嘲道。
　　“你说无道是不是变了很多？呵呵，小的时候我还经常担心长大了他会讨不到老婆。后来看雪痕那么爱他，这份担心也就淡了很多，可到了现在，我真的有点头痛了。韩韵，苏家丫头，还有那个关系暧昧的林家女孩，这种情况的真的出乎我意料呢。”杨凝冰头痛道，端着茶杯地她苦笑不已，虽然她像叶无道所说希望自己的儿媳妇越多越好，但真的要面对这些出众女孩，她还真的百感交集。
　　“难道是青出于蓝而胜于蓝？”叶河图摸了摸鼻子微笑道。
　　“是上梁不正下梁歪吧。”杨凝冰没好气道。
　　叶河图尴尬地咳嗽，不再说话，随机带着些许内敛的骄傲和得意。道：“在我眼中一个男人要优秀，就必须什么都懂，然后精通几门。这样的男人可以更好的适应社会，甚至改变社会。无道就做到了这一点，他爷爷从小要他练习围棋书法和钢琴，而你妹妹则潜移默化地教他香水电影等时尚，至于我。似乎教他的都是些你不愿意见到的，但不管如何，我们的儿子确实要比所有同龄人都要出色。”
　　“其实。我知道你并不喜欢叶无道有今天地成就，你只想他做个平平凡凡的人，是不是？”杨凝冰侧过脸凝视着叶河图那张饱经风霜却依然英俊的脸孔，这样一个男人，他能够对女人地一招一式、一颦一笑和一嗔一怒都能精确地解读其中含意，可当女人以为自己碰上了一个善解人意、熟谙风情的男人，却不知道这样的男人很遗憾的对所有女人都是如此，他在女人堆里如鱼得水永远都是游刃有余的姿态，所以叶河图这样地男人是危险的。尤其是当他阅尽风霜沉淀下来的时候，现在地他虽然不再像二十年前那般花言巧语，却依然拥有无可匹敌的魅力，杨凝冰从没有怀疑过这一点，他以前之所以频繁的更换秘书，并不是外界传闻那样他有多么花心，而是那些秘书都深陷这个男人的感情漩涡，仅此而已。
　　“青凡不好吗？”叶河图反问道。
　　“平凡不等于平庸，有些男人，注定是不可以碌碌无为的。”杨凝冰柔声道，帮叶河图理了理下那件没有披好的外套。
　　“与其背负太多负担，我宁愿我的儿子平庸。”叶河图摇头道。
　　“不说这个了，我突然想吃麻辣烫，这附近有吗？”杨凝冰突然抛出一句让叶河图丈二和尚摸不着头脑的话。
　　叶河图便陪着杨凝冰在街道上摸索起来，最终在一个角落找到一家小餐馆有麻辣烫，杨凝冰安静地坐在那张小桌子上，静静看着帮她挑选蔬菜和肉类地男人，看着他跟那个满脸疲倦的店主客套寒暄，他的笑容是那样的真诚，远没有面对他父亲的冷漠，更没有面对商界名流的不屑。他始终都离自己这么，二十年如一日杨凝冰拖着腮帮发呆，自己还恨他吗？应该还是恨的吧，只不过很淡了。
　　当叶河图捧着那碗麻辣谈端到她面前的时候，杨凝冰回神道：“听说萧聆音跟无道有矛盾，这会不会对神话造成影响？”
　　“影响当然不可避免，不过致命还算不上，萧聆音这个女人公私分明，还不会愚蠢到要跟叶氏玉石俱焚，即便有幸赢得了成品女人也不要玩火，因为当一件完整的作品被打碎时，那每一块瓷片都会变成利器，而且尖端将永远朝向你，叶无道这次就是玩得太过火了。”叶河图惋惜道，看到杨凝冰的异样眼神，耸耸肩，“我从来不玩火。”
　　“毛爷爷告诉我们骄傲使人退步。”杨凝冰埋头吃着特意不加麻的麻辣烫说出这么一句。
　　许久才明白这是幽默，叶河图露出温柔的笑意，这份风情，只有他一个人能够拥有，这就够了。
　　对待爱情，如果固执的认为付出十分，就能收获十分，那是最愚蠢的傻瓜。
　　第二天叶无道在韩韵的介绍下在一家西餐厅跟北京美洲会的负责人许彬会面，这是一个相貌平平但很有气质的女人，身上的服装都是私人设计师贴身裁剪，从钻戒到黑珍珠项链都散发出独特的精致气息，奢华却不张杨。许彬保养得很不错，皮肤很白，但并不病态，她见到叶无道的时候先是失落，再是疑惑，最后是期待，一切尽在不语中，神色始终保持着职业性质的微笑。
　　这个女人起码城府很深，叶无道帮她们拉开椅子，和陌生人吃西餐，起码的礼仪还是要讲的，而见惯了叶无道狼吞虎咽的韩韵看到叶无道有板有眼无懈可击的用餐后，强忍住笑意，心道真是难为这个家伙了。而在桌子底下叶无道可就没有那么表面上的温文尔雅，可怜的韩韵被他猥琐下流的调情手法欺负得媚眼如丝，那张冷艳俏脸满是红晕。
　　许彬始终在观察叶无道，她这段时间听了太多关于他的绯闻、流言和事迹，其中最醒目的就是钓鱼台国宾馆惊世骇俗的风波，牵一发而动全身之后，许彬听说竟然包括各大军区、二炮、军科院和国防大学整个军界都产生了连锁反应，这种能量已经是根本无异于一颗原子弹投放在华夏大地；再还有就是这个素年跟北京美洲会如今远没有表面上那般风光，巧媳妇难为无米之炊，一来一个大型的顶尖京城俱乐部必须要拥有相对数量的会员才能盈利，二来许彬的上司也就是国际美洲会董事局却一而再再而三的驳回她扩充的提议，这个可恶的悖论整整困扰了许彬四年了，眼睁睁看着京城俱乐部和长安俱乐部的蓬勃发展和中国会的即将赶超，如同热锅上蚂蚁的她却束手无策，而这个时候作为国家美洲会钻石荣誉会员的韩韵说要给她介绍一个人，还说这是她的转机。
　　当她第一眼见到叶无道的时候并不知晓他的身份，见到如此年轻的一个青年，她实在很怀疑韩韵的说法，可当她听到韩韵介绍的时候，有种被天下掉下五百万砸中的滑稽感觉，这个人竟然是如今在北京如日中天的杨家叶无道！
　　而他，竟然没有丝毫的跋扈气焰，这是见多了京城公子哥嚣张态度的许彬第一次真切感到叶无道的气度，这让她想起一句话，君子藏器于身，待时而动。不管结果如何，她都觉得今天的会面不是浪费时间。成熟是什么，许彬可以给你答案，成熟是一种并不陡峭的高度，一份不需要对别人察言观色的淡定从容。
　　而接下来更让许彬诧异的是这个青年竟然如此熟悉一家大型俱乐部的经营操作，北京美洲会的利弊现状在他嘴中说出来无不是切中要害，没有一个字的废话，仅仅如此的话，许彬还以为这是韩韵告诉他的内容，但当她故意插了几个专业问题得到圆满答案后，许彬不再有任何疑问，这次她知道自己真的捡到宝了。
　　“听说林落燕在你们神话工作？”在和叶无道达成初步合作意向后许彬突然问道。
　　“许小姐认识她？”叶无道不急不缓地吃着牛排，韩韵却敏锐察觉他嘴角的那抹玩味。


第七百五十一章 无间道（下）
　　叶无道从来没有幼稚到以为太子党这个庞大的黑道帝国坚不可摧，也没有自负到神话集团能够在正面战场上绝对的战胜东方集团和风云企业的围剿，更没有狂妄到以后自己能够凭借个人魅力获得所有太子党或者神话成员的忠诚。
　　卧底，他既然能够在京城埋下诸葛琅骏这枚棋子，又怎么不可能有人在他身边埋下刺探的间谍？
　　“我和林落燕是大学同学，后来在香港某个财经论坛上见到她是你们神话集团的代表，有点好奇而已。”许彬毫无心机道。
　　“很能干，很精明。”叶无道缓缓才给出这个比较中性的评价，似乎近期她刚刚跟公司请假。
　　“叶少，你真的确定你能够说服我们美洲会的那群老顽固？”许彬小心翼翼问道，林落燕不过是她抛出的润滑剂而已，她在乎的是叶无道能否说服她的上司同意北京美洲会大幅度吸纳新会员，可以说美洲会的本土化走得坎坎坷坷，甚至可以用失败来形容，许彬如果不是急于摆脱困境，也不会在这种敏感时刻决定跟叶无道合作，打个比方，现在的叶无道很可能就是那条处于险境的泰坦尼克号，一旦沉没，那么身处附近的许彬和美洲会都会被拖下去。
　　“山人自有妙计。”叶无道神秘兮兮道。
　　“没有想到叶少这么风趣。”噗嗤笑道的许彬善意摇摇头，她还真没有料到这个公子哥如此平易近人，如今这个社会不是绣花枕头的高干子弟要想不嚣张就跟公猪不发情一样破天荒。许彬不由瞥了瞥跟她关系不错的韩韵，这次该怎么谢这个韩家女儿呢。这个大人情不还就说不过去了。
　　“他这叫做花言巧语，许彬你可别被他地表面迷惑，他这人骨子里坏着呢。”韩韵娇笑道，似乎有意拉近叶无道跟许彬的关系。并不希望他们仅仅是建立在纯粹的利益关系上，这也是韩韵的聪明之处。
　　“韵韵，你就不怕叶少说你胳膊肘往外拐？”许彬打趣道，既然韩韵制造了机会，她又怎么可能白白浪费。像叶无道这种既有政界背景又有军方后台、本身更有才华地青年无疑是许彬最想要‘投资’的对象，要不是有自知之明，许彬根本不介意做这样一个谈吐优雅相貌英俊的男人的情妇。
　　“我反正被她打击惯了，早无所谓了。”叶无道貌似委屈道，温柔的眸子满是让许彬羡慕和嫉妒的柔情。
　　“诽谤！”韩韵抗议笑道。
　　“党和人民都可以给我作证。”叶无道敲了下韩韵的脑袋玩笑道，惹来韩韵的媚眼跟许彬的放松轻笑。许彬终于下定决心跟这个叶家大少合作，一个身居高位却能宠溺女人的男人，再坏也不会坏到哪里去。你说呢？
　　叶无道留意着许彬地神色细微变化，知道又多了枚棋子。
　　北京美洲会和中国会，对抗长安俱乐部和京城俱乐部，应该不亚于中国版的火星撞地球吧？
　　他嘴角那抹笑意，阴谋盎然。
　　“你带我去看什么？”叶无道好奇道。他们跟许彬分开后韩韵就拉着她上车跑路。
　　“看个展览，一个TTpSh。”
　　“TTpSh?”叶无道皱眉道。
　　“这个TTpSh起源于吴氏浩瀚集团TpMarque，是目前世界上最大的综合性奢侈品展。以展出全球最顶级品牌而闻名于世，到时候会展出超过40辆的顶尖天价跑车，现阶段的中国多数财务新贵都信奉只买贵的不买对的，唉，这也没有办法的事情，据说主办方估计大概有破万名富豪级人士参加，你反正也没有什么事情喽。陪我饱饱眼福也好。”韩韵露出个狐狸笑容。
　　“本人忧国忧民日理万机，你说老公我游手好闲？！”叶无道挠韩韵地痒笑道，如果连吴暖月都不能摸准中国人的命脉其他外企就根本不要想成功中国本土化了。
　　被媒体狂轰滥炸的上海顶级奢侈品展览移师至北京会展中心9号馆，被誉为中国的“京城TpSh顶级私人物品展”，这是一个相当清晰的市场定位，奢侈，昂贵和近似挥霍的价格，就是其耀眼商标，如同叶无道的诗洛奇水晶餐厅。
　　果然是人头攒动，川流不息，老外在这里的话，多半有中国富人真多的感慨。
　　“无道，你说当我们用七八百就能够买到精致地祟呢小外套、柔软的开司米毛衫、轻薄的雪纺裙子和各式各样优雅实用的手袋，什么女人依然会无法抑制地用3个月的薪水去换取一个LV的新款手袋或是hanel的粗花呢小外套？为什么，女人和男人总是会需要奢侈品呢？”
　　“这是一个快餐化的社会，比如做爱，人们没有太多的时间花在做爱上，几乎是直奔主题的提枪上阵然后来个翻马下阵，最后一拍两散。因为追求速度，人们在接触的时候不会太计较你的内在，也就是所谓的才华气质底蕴这些东西，而是把目光直接放在你的外表上，你开的是迈巴赫，手上戴的是百达翡丽，或者脖子里系着Here丝巾，人们自然会把你看作上等人，还有就是因为这些东西本身确实不错，说实话，恐怕也只有我老爹那样的人更喜欢穿假名牌抽假烟戴假表。”叶无道摸了摸鼻子笑道，指着一名款爷，“这身行头，足够震慑住很多人了吧？他们要的就是这种效果，真正的富人有点返璞归真的味道，穿很平淡，吃很朴素，而不会像个没品的暴发户。”
　　叶无道现在对车已经没有太大的兴趣，从零到一百千米加速在恐怖的3秒之内的车他都开过，所以对展览的保时捷和法拉利都没有什么留意，而韩韵则挺有兴致的拉着他到处逛，在一处珠宝柜前，叶无道竟然碰到了李琳，她的身边有个护花使者，不过好像李琳并不是十分感冒那个成功男人，见到叶无道和韩韵，李琳不动声色道：“无道你怎么来了？”
　　“陪她。”叶无道略微尴尬道，看来李暮夕要打翻醋坛子喽。
　　李琳顺着叶无道的视线看到冷艳的韩韵，点点头，压抑住内心的疑惑，很客气地道别，丝毫没有让人察觉她的异样以及叶无道跟她的暧昧关系。
　　在韩韵即将开口询问的时候，叶无道快走几步，轻轻拍了一个女人的肩膀，等她转头露出呆滞的表情，他邪气微笑道：“水麒麟，说吧，李凌峰在什么地方？”


第七百五十二章 活着见我
　　“你是什么时候知道的？”被称作水麒麟的女人脸色黯然道，没有慌张，没有愧疚，没有悲哀，只有淡淡的失落。
　　“在千岛湖休闲房产因为报价等问题夭折的时候，此后你个麒麟会的所有接触都被记录下来，所以如果不是你，我还真不能接触到麒麟会的核心内幕，李凌峰不知道着间谍本身就是一柄双刃剑，他太自负了。”叶无道淡然笑道，凝视着眼前这张从来没有对他露出谄媚或者卑微神色绝美脸庞，也许这就是察觉吧，老爹能够把所有一心想要做她情人的秘书玩得团团转，而自己却只有背叛的出卖。
　　“我后来才知道其实你根本对千岛湖房产没有太大兴趣，你真正感兴趣的是在千岛湖建立游艇俱乐部，没有想到你不仅把我骗了，就连陈影陵都没有放过，你是在……”神话集团的冰美人、叶无道的秘书林落燕摇头苦笑道。
　　“卑鄙？无耻？”叶无道笑道，没有半点针锋相对的剑拔弩张，而像是两个老朋友的叙旧。
　　“不，你是优秀的领导者，近乎完美的商人，真的，我不擅长恭维一个人。”林落燕落寞笑道，在神华集团呆了这么久，虽然跟叶无道直接接触的机会不多，但她明白神话这艘庞大舰船是终究叶无道在掌舵，虽然看上去陈影陵更像舰长，这也是林落燕最佩服叶无道的地方。
　　“似乎你以前都没有表扬过我这个上司呢，还真是个人之将离其言也善啊。”叶无道感叹道，既像自嘲又像是嘲笑林落燕。他身边的韩韵安静地挽着他的手，默默观察这个脸色不佳的冰美人，突然他见到一个年轻男人慢慢走向他们，身边还有几个气宇轩昂的中年人，只不过那几个中年人对年轻男子似乎很复杂，既有欣赏又有敬畏，还有几分讨好的意味，年轻男子看到叶无道的时候笑容愈加灿烂。他的身边就有见到叶无道后微微错愕的萧聆音。
　　“没有想到叶少爷认识落燕。”白炫殃用一种近乎嘲讽的语气笑问道，他的声音始终圆润而不腻耳，不能否认他极为英俊的相貌和鹤立鸡群的气质很容易让他掳获女人芳心。
　　“更没有想到你在认识萧大总裁地同时还认识我的林大秘书，怪不得有人说只要你认识六个人。就等于认识了整个世界。”叶无道懒散道，这个白炫殃还真是个阴魂不散的角色，似乎所有地方都能碰到，钓鱼台国宾馆，北京美洲会，还有这个TpSh，而且他既然认识林落燕，那八成跟李凌峰也有不错的关系。
　　“人生如果没有这样那样的巧合，就真的无趣了。”白炫殃眼神抹过叶无道身旁的韩韵，明显有略微的诧异。而这个时候叶无道也将白炫殃身后的那群男人模样记下，相信今晚就能查出他们的底细。顺藤摸瓜，叶无道就不信就不出这个家伙的老底。
　　“你还没有回到我的问题，李凌锋现在哪里？”叶无道眼神犀利道，露出懒散背后的锋芒。
　　“我不明白，不明白你在说什么。”林落燕摇头道。手指关节却因为紧张而发白。
　　她知道，是这个恶魔杀掉了麒麟会的所有核心成员，是这个邪恶的男人随意轻松的将麒麟会总部连根拔起，因为她是水麒麟使，所以她更加能体会到叶无道的血腥和残忍，一想到总部内那些麒麟会成员的惨状，林落燕就想呕吐。
　　“真的要让我说出来吗？”
　　叶无道不屑道。望着林落燕的眼神再没有半点柔和，“三年前我在李凌峰递给我一封信的时候就知道李他是个左撇子，但是很不凑巧的是，那晚那个貌似李凌峰的男子却明显不是，李凌峰还真是狡兔三窟，费尽心机找一个体行脸型跟他一样的男人，然后精心整容，甚至声音都必须相同，李凌峰给我上了一堂很生动的课。”
　　不要说面如死灰的林落燕。就连自负一切尽在掌握中的白炫殃都有点瞠目结舌。
　　韩韵紧紧的依偎在他的身边，有辛酸，有幸福，他连这个细微的动作都能牢记，那说明他对她和她的过去都有深刻的记忆，她原本以为这个会忘记自己生日会忘记情人节的男人不会刻意记住什么，这一刻，韩韵明白，自己为什么爱上这个男人。他永远不会把爱你放在嘴边，却是用自己的方式去默默的爱一个人，他的温柔，不是所有女人都能懂，也不是所有爱他的女人都能立刻懂，甚至也许有很多女人在生命的最后一刻才会懂。
　　萧聆音不懂叶无道残忍背后的温情，不懂她熟睡时叶无道帮她温柔地盖被子现在的夏诗筠不懂叶无道轻浮背后的凝重，不懂他承载着太多世人难以想象的枷锁，她看到的，只有他故意让她看到的轻佻一面，因为叶无道知道只有这样，夏诗筠才能简单的恨，纯粹的恨。
　　这种男人的爱，如同一本《百年孤独》，不懂，就是擦肩而过。
　　“很精彩，李凌峰这次还真是百密一疏。”白炫殃拍掌大笑道，只是那种灿烂笑意却让萧聆音和林落燕感到一种阴森寒意。
　　“林落燕，麻烦你告诉李凌峰，我要杀他没有他想象中那么困难，之所以不这样做，是我想让韩韵清除看着三年后的我怎样在商场上打败他，仅此而已。”叶无道斜眼瞥了瞥那个神秘的白炫殃，随即挽着满脸感动和幸福的韩韵走开。
　　林落燕痴痴望着叶无道的背影，第一次感受到站在他敌对面的那种绝望。
　　白炫殃拍拍她的肩膀，在她耳畔斜魅道：“被判能让你会的最大的快感。”
　　“李琳，你认识刚才那个青年？”充当李琳护花使者的英俊男子忐忑问道，判断一个男人的资本就要看他身边的女人，韩韵显然是那种令人望而忘俗的大美女，这个男人也自然对一身闲散品牌的叶无道提高了几个认知，这种情敌确实令他头疼，刚才李琳掩饰再好，那双沾水的秋眸也流露出让他不舒服的暧昧。
　　“这和你有关系吗？”李琳冷淡道。只顾着自己欣赏橱窗中的琳琅满目的珍珠饰物，他仅仅是一个自作多情的追求者而已，想要介入她的生活，就必须难出足够的魅力。这个男人还不够资格。
　　“那个女人很漂亮。”男子若有若无地瞥着韩韵赞美道，眼神有些怨毒。
　　“你的胸襟似乎也很狭小。”李琳冷笑道，径直离开，再也懒得看这个男人一眼。
　　见到这一幕的韩韵悄声道：“老实交代，你跟这个女人有什么暧昧关系？”
　　叶无道揽着她的腰，道：“我是她女儿的家教，你说能有什么关系。”
　　“那你和她女儿有什么关系？”叶无道垂死挣扎道。
　　“……”女人的直觉果真恐怖。
　　“你该不会是想母女通吃吧？”没有想到韩韵也变成如此的邪恶，看来跟叶无道相处久了，再纯洁的人也真的会被带坏。
　　“……”还真是一击必杀。
　　韩韵见叶无道狡猾的沉默，冷哼一声。狠狠拧了他一把，最后嫣然大笑，让叶无道相当的莫名其妙，她突然附耳道：“有没有想过追我姐姐？”
　　太邪恶了！
　　叶无道强忍住立刻把这个女人扑到的欲望。
　　韩韵则掩嘴大笑。
　　“这瓶酒还不粗。”叶无道指着一瓶轩尼诗家族中的天恒干邑HenneyEllipe淡淡道，虽然在他看来能够出售的都不是最好的。但这瓶由轩尼诗家族精选7代传人珍藏之水调配而成的极品无疑是能够出售的商品中最顶尖的。
　　“我喜欢它的瓶子。”驻足观赏的韩韵近距离贴着玻璃道，这酒装在世界水晶名牌Baanat手工打造的水晶瓶中，全球仅制作2000瓶，十分精致。
　　因为韩韵是弯身，从背后看就能欣赏到她那凹凸有致的玲珑曲线，尤其是那挺翘的娇臀和纤细的蛮腰构成极富视觉冲击力的桃色画面。
　　“喜欢就买了。”叶无道似乎不希望别人看到韩韵这性感一幕，从背后轻轻搂着她。双手握住那对丰满的双峰。
　　“有很多人！”韩韵娇羞道，她甚至能清晰感受道周围人流的暧昧眼光。
　　“关我什么事情，中国这么大，北京也不小，想要在一千万人当中再看到某个人，那种概率有多大？世人笑我太痴癜，我笑他人看不穿，就是如此。”叶无道揉捏着韩韵的双峰邪笑道，下半身正好跟她的臀瓣毫无间隙的契合。
　　“歪理。”韩韵俏脸通红到。实在太羞涩的她本想挣扎，后来想到叶无道刚才跟林落燕说的那句话，胸中就有满溢的感动，眼睛都有些湿润起来，最后竟然情不自禁的哽咽起来，以为韩韵生气的叶无道连忙扳过她，歉意道：“对不起，我再也不这样了。”
　　韩韵紧紧抱着他，抽泣道：“无道。我好怕，我好怕当初你不要我的时候放手，如果那个时候我放弃了，我现在该怎么办啊，我一定会心痛死掉的……”
　　“好了好了，我们不是在一起了吗，过去的已经过去了，将来的未必能够被把握，那就使劲地在乎现在所拥有地，乖，韩老师，不哭～”叶无道像哄小孩子一样摸着韩韵的柔顺头发，眼神醉人，正所谓温柔的小刀，正中爱情。
　　最终那瓶售价高达4万的HenneyEllipe被贴上已售的标签，本来韩韵执意要自己购买，不过当叶无道威胁不听他话就当场强吻后只能放弃抗议，你可以跟本拉登谈谈是不是不要炸世贸大厦，却不能跟叶无道讲道理，这就是韩韵得到的结论。
　　“ManlBlahnik！”韩韵望着那精美的鞋子惊艳道，这不奇怪，叶无道知道吴暖月、夏诗筠、蔡羽绾和小姨都喜欢这个牌子，他更知道吴暖月成打儿地囤积它，为它们量身定制壁橱和大旅行箱，根据杨宁素的说法是任何一个女人只要她的脚曾滑进一双华美蜥蜴皮的吊带鞋，或是在晚宴前扣上那根缀满水晶的带子，都会立刻体味到ManlBlahnik鞋激起的纯粹甚至略带邪恶的快感。
　　只是在现在这个让无数女人膜拜的牌子已经划归入无比强势的浩瀚集团下属子公司Mn集团，月亮集团也成为世界第二大奢侈品集团，吴暖月对新款ManlBlahnik鞋的评价是：“这双Manl鞋应该放入凡尔赛宫陈列，或者给维纳斯穿上。”“你喜欢？”叶无道微笑道，他无所谓钱，她也无所谓钱，那就好办了。一段爱情如果可以完全忽略面包，确实是件值得庆幸的事。
　　“喜欢，不过坚决不买。”韩韵朝他做了个鬼脸就从橱窗前走开。
　　叶无道笑着摇摇头，想到上官明月，这个当初毫不犹豫把水晶鞋还给他的公主。
　　不知道她能不能习惯英国的饮食习惯。
　　叶无道跟韩韵在绿茶轩吃点心的时候，宁禁城来到他跟前，摇头道：“这头狐狸太狡猾，没有露出尾巴。”
　　“正常。接下来你就不需要在他身上浪费时间了，准备去趟河南，接应北上的太子党，至于能不能拿下河南，灭掉葵花会等几个北方黑道联盟的骨干帮会，就看你的本事了。”叶无道微笑道，并没有责怪宁禁城。
　　“放心吧，太子，我一定不会让你失望。”宁禁城坚定道，血液似乎开始沸腾起来，有种虎入森林的畅快。说实话呆在优雅的太子身边，草根的宁禁城并不是很习惯，因为他跟习惯那种在地摊拼酒在路边啃肉的生活，毕竟叶无道身边太多人跟他都格格不入。
　　“有几个要求。”叶无道示意宁禁城坐下来。
　　宁禁城坐在叶无道身边，安静地等待下文。
　　“多杀几个人，多喝几碗酒，多玩几个妞。”
　　叶无道淡淡笑道，顿了一下，“还有，活下来见我。”
　　宁禁城虽然神情依然平静，但是声音却有些许的颤抖，“即使被砍断两条腿，禁城就算是爬也爬到太子眼前。”


第七百五十三章 你欠我的，下辈子还
　　叶无道望着宁禁城的背影叹道：“不屈于威武，不淫于富贵，不移于贫贱。现在这样的男人几乎绝种了。如果他不是一出生就被命运强奸，现在的他恐怕未必是今天这个位置，不过话说回来，不是生活的磨炼，宁禁城也不至于如此沉稳，生活还真是让个人无语的导演。韩韵，我见过很多天才，却都没有这种男人长命，他跟李凌峰一样，都适合生存。”
　　韩韵优雅吃着精致点心，笑道：“没有想到你会给这个男人这么高的评价，我倒是来了兴趣，他到底有什么地方值得你将他跟李凌峰相提并论。”
　　叶无道摇头道：“你不会懂的，他这种人能活到今天就是最大的骄傲，你终究是另一个世界的人。”
　　韩韵并不否认这点，她还没有天真到以为自己能够感受生活的全部艰辛，家家有本难念的经，谁也不要鄙夷嘲笑谁，谁也不要盲目羡慕谁，跟叶无道相处这么长时间，韩韵也学会了站在多个角度思考问题。
　　“中国金融俱乐部新主席管逸雪动用资本狙击风云，是你的功劳吧？”叶无道端起茶杯轻声道。
　　“你生气了？”韩韵小心李翼问道。
　　“算不上生气，只不过不希望以后再出现这种情况，不是我大男子主义，只不过玩黑道玩商业的残酷性要远远超出你想像，狗急尚且跳墙，真要把一个人逼到绝境，就再没有理智可言。我不想在我不清楚内幕的情况下让你受到潜在威胁，很多错误，不是能改过的。”叶无道伸出手疼惜地抚摸着韩韵脸颊，狭长眸子布满凝滞的哀伤。他也犯过错误，而代价就是朋友地生命。
　　“知道了。”韩韵承息道。
　　“目前舒典旗和香港财团方面暂时按兵不动，北京方面则在军政界的‘调解’下改变初衷转而保持沉默，真是不一般的诡异。恐怕李凌峰一时半会也没有时间跟东方集团封杀神话，而长安俱乐部和京城俱乐部似乎还在摸我的底吧，我该做什么呢？嗯，除了联合北京美洲会和中国会，也是时候趁热打铁朝天上人间动手了，韵韵，你以前到底干什么地。怎么有这么多熟人？”叶无道纳闷道，哪怕韩韵是教育部长的女儿，也不至于如此的八面玲珑吧。而且他知道可不是一般人就能成为国际美洲会荣誉会员的，更何况是最神秘的钻石会员。
　　“跟着你混呗。”韩韵灿烂笑道，眼中藏着妩媚的狡黠。
　　“你说神话集团现在是不是应该在北京建立分部，再比如把月涯网络从上海剥离出一部分到北京？要知道以前的定律是互联网公司不在北京办成功就减少了一半，现在虽然上海和G省的崛起消弱这个说法。但毕竟靠近‘中国的硅谷’中关村，而且这里网民基础雄厚，还有无可企及的高校优势。神话集团想要吸纳新鲜血液，月涯想要第一时间吸收动漫人才，天地娱乐想要近乎零成本地消化‘北漂一族’，都需要这个地理优势，更何况北京拥有中国文化中心和信息中心的独特地位，有得天独厚的新闻媒体优势，中央级媒体、全国性报刊杂志几乎全部设立在北京，以及作为各大部委、行业协会所在地，更能接近于新闻源。你也知道。我喜欢通过媒体完成很多意愿。”叶无道询问道，韩韵虽然在浙大教书，但是她地家庭出身和求学经历让她同时拥有苏惜水的政治触觉和蔡羽绾的商业认知，一个人聪明到一定程度，是可以举一反三的。
　　“我感觉在上海北京和G省三足鼎立的互联网领域中神话集团地开局极佳，因为在杨阿姨的努力下G省类似网易的网络新贵们更看中G省地商业氛围及软环境，还有就是杨阿姨一手促成的税收优惠和高新技术政策，也许现在看来这些政策并不新颖，但有朋友几年前就开始研究G省经济轨迹的我知道杨阿姨的魄力和决断，所以现在G省正在赶超上海逐步奠定互联网王者区域地位，你的神话集团目前最好不要分，因为在北京目前还有不少管理者依然沉溺于皇城根儿天子脚下的虚荣，热衷于那些保守陈旧和排外的管理模式和理念，无道，说实话，北京不是上海，神话集团要想扎根，真的不容易。不过急于抢占人才高地的月涯和天地完全可以北上，有其是你所说地‘北漂一族’，我的直觉告诉我你的天地如果真的能消化掉，天地娱乐有限公司肯定成为中国影视界的霸者。”韩韵分析道，说到月涯的时候眼神也有些许的微妙变化。
　　“战略构思到了真正实施起来的时候就不那么简单了，就像我现在的那个中国快餐项目，投下去几千万了，结果还是没有成效，如果不是《铁骑》的奇迹舒缓了神话集团的资金链危机，恐怕我真的要动用非常规手段获得资金了，还有就是幸好飞凤集团逐渐开始盈利，什么时候月涯的那款新游戏获得成功，神话才算真正的崛起。”叶无道感叹道，梦想总是美好的，现实总是残酷的。
　　“无道，你有机会一定要把握住浙商，作为最活跃生存能力最强却也是地位最尴尬的一批商人，浙商最想要的是什么？”韩韵拿起餐巾微笑道。
　　“官场背景和政府扶持。”心有灵犀的叶无道笑道，虽然事实上他跟浙江的关系并不算融洽，林家被他整垮后基本上所有浙商都对他和神话集团很忌惮。
　　“恰好，这是你不缺的，我也说过，G省的苏老爷子暂时不会下来，已经到省委副书记这个位置的杨姨很有可能会到长江三角洲的浙江或者上海任职，到时候你还不是呼风唤雨？这做生意，到底是做人脉，做关系，这个你比我懂，可不知道为什么我总感觉到你有种不屑，我虽然不清楚你到底有多少底牌没有揭开，也不管你愿意不愿意听，你对商人的态度是不成熟的，虽然说你的手段未必错误，但绝对不是最完美的方法。”韩韵诚恳道。
　　“听卿一席话，胜读十年书。”叶无道虚心接受道，也许是因为爷爷叶正凌的缘故，他对商人骨子里都有种深刻的排斥，也许，对于星组资源的极少动用也是因为这个原因吧，叶无道终究不是神，不可能将每件事情都完美的发挥到极致。
　　“少拍马屁，我倒要看看你怎么搞定美洲会，我先给你打预防针，那群外国人可倔得很，千万不要用你的东方思维方式去套他们。”韩韵善意提醒道。
　　“李凌峰是个不错的对手。”
　　叶无道靠在椅子上认真道，李凌峰跟他一样深谙“仁慈最终会害死一家企业”，在管逸雪狙击风云的时候，他果断裁员10%。并且出售了40个非核心业务，达到两个星期关闭一家工厂的境界，最终摆脱困境。这样的对手其实能早点碾死最好早点碾，哪怕是动用非常手段。
　　“我相信你能笑到最后。”韩韵主动亲了口叶无道。
　　“我也相信。”叶无道耸耸肩道，随机张牙舞爪地要抱韩韵。
　　韩韵赶紧起身逃离现场，叶无道紧追不舍。
　　那名莫名其妙的绿茶轩经理等到他们消失后才哭丧着脸喃喃道：“如今吃霸王餐的都这么嚣张？”
　　“呀！我们好像忘记付账了！”韩韵跑出去老远才惊呼道。
　　“难得吃一顿霸王餐，难道你还想回去傻乎乎付钱？”叶无道搂着韩韵笑嘻嘻道。
　　韩韵犹豫了半天才打消回去的念头，大不了以后多去绿茶轩吃几顿，后者介绍几个朋友过去。
　　“知道为什么意大利和美国有黑手党，为什么英国有亚瑟圆桌会议，而且仅仅一个伦敦就有169个黑帮？为什么法国有恺撒组织？知道为什么世界上会有如此根深蒂固的黑社会吗？”叶无道突然抬头望着天空中的太阳问道。
　　“有阳光，自然有阴影。”韩韵淡淡道。
　　“真是聪明的孩子。”叶无道摸了下她的鼻子宠溺夸奖道。
　　把韩韵送到小区门口，叶无道就去机场接突然来北京的李淡月，这个坚强到让叶无道心疼的女孩下飞机后，在机场候机厅中安静地坐着，手中拿着一本厚重的《圣经》，将近半个钟头后叶无道终于赶到机场找到她，李淡月就那样的执着而安静地翻阅《圣经》，在繁华喧嚣的人群中如莲花寂寞绽放。
　　“怎么来北京了？”叶无道坐在她身边柔声问道。
　　“我想考大学。”李淡月放好《圣经》轻笑道，那是一种洗尽铅华后的淡泊，依然干净而澄澈。
　　“什么大学？”这是叶无道最想要的结果，他不希望李淡月封闭自己的世界，作为社会性动作的人如果放弃了所有交流，这样的人生太过抑郁。
　　“北京外国语学院。”李淡月淡淡道。
　　叶无道没有问为什么她要考这所大学，李淡月也没有告诉他之所以选择这所大学，是因为她想报答他对他做的。
　　她这辈子欠他的，她要这辈子还。
　　他欠她的，她希望他在下辈子还。


第七百五十四章 我会脸红的
　　因为对北京也不熟悉，叶无道托徐远清帮他给李淡月在北京外国语附近找了间房子，跟叶河图他们一样是精致公寓拎包入住，价格自然不低，不过现在的叶无道好歹也马马虎虎算是个亿万富翁，因为不知道李淡月的学习成绩，所以叶无道的意思是再让徐远清找几个家教老师进行针对性补习，李淡月对此并没有拒绝，后来叶无道才知道她是继燕清舞和他之后明珠学院了出的又一个应试天才，哪怕让她去高考也能顺利拿下北京外国语，当然这是后话。
　　最后看着房间确实有点空荡荡，叶无道便拖着李淡月去了趟家居城，定购了一大堆家具才罢休，柔柔弱弱的李淡月素来不习惯拒绝，只能跟在霸道的叶无道后面欲言又止，最后在超市拎回击打袋子零食物品回到房中，看着叶无道忙里忙外的收拾陌生房间，李淡月竟然有种家的感觉，水晶灵动的眸子也蒙上一层水雾，告诉自己不可以再哭泣的她缩在沙发角落，把头埋在双膝间。
　　端着两杯热茶坐在李淡月身边，叶无道拍拍她的头，柔声道：“喝杯茶吧，厨房的速冻饺子和馄饨都可以当作夜宵，北京的水果确实不行，这草莓根本没有味道，以后有机会我给你带些野莓，那才叫真正的甘甜，不会削苹果的话就不要碰水果刀了，反正水果带皮吃也有好处……”
　　捧着那杯热茶的李淡月听着叶无道唠唠叨叨，原本的伤感渐渐淡去，嘴角悄悄弯起，怀着一个抱枕窝在沙发上柔柔道：“我还以为你这种人从来都不会跟人讨价还价呢。结果不管是买家具还是买水果，他们都被你说的没办法还口呢，你对人心地拿捏和心理的临界点都很擅长，这样看来其实你比我更适合考北京外国语学院呢。”
　　北京外国语大学有一个美誉就是中国外交官的摇篮。因为中国超过三分之一的外交官出自北外，由于北外在英语法语和德语等一线外语语种地教学实力在国内遥遥领先，所以毕业后的工薪远远高于一般名牌大学，而如果想做在国际政治上纵横捭阖的外交官，北外无疑是首选。对叶无道来说，猜测李淡月多半喜欢英语所以选择北外，而没有往深层次考虑，对他来说对李淡月的印象仅仅还停留在那个初中时代扑闪着水灵眸子的少女。
　　“我怕忍不住在谈判桌上揍人，你知道我的好脾气都是装出来的。”叶无道静静看着这样一个恬淡无争的女孩，他喜欢李淡月那双干净的眸子不再隐藏悲伤。他喜欢李淡月轻盈微笑的样子，这和占有跟爱情无关，只是像一名收藏家面对一样艺术品地期望。不希望有残缺而已。
　　李淡月浅浅喝茶，生活的坎坷竟然让原本习惯依赖别人的她拥有了停止了向周围申诉求告地大气，似乎暂时忘却生活带来的哀伤的她歪着脑袋笑道：“你也该饿了吧，要不我给你做碗饺子？你可别以为速冻饺子仅仅拿水煮一下就够了哦，这里面还有很多学问的呢。”
　　“好啊。我现在对北京的食物是彻底失望喽，正好尝尝看你的手艺，不好吃我可不会拍马屁！”叶无道虽然什么菜都能吃。但品味却是被杨宁素带出来了，哪怕是素藤茶坊也仅仅是给打了个70分，也是，慕容雪痕的手艺把他们叶家别墅的人胃口都养刁了。
　　当李淡月把一碗饺子端出来的时候，食指大动的叶无道顿时毫不客气的狼吞虎咽起来，一旁的李淡月连喊小心烫，凝视着生怕别人跟他抢饺子模样的可爱男人，李淡月精致小脸流溢着满足的灿烂笑容，有个能够喜欢自己手艺的男人。是女人的幸福。
　　叶无道吃光了饺子还不够，最后还夸张地把汤都喝了下去，李淡月双眸凝视着这个含着汤水不忘朝她微笑的家伙，难道他不知道这样地他很容易让女人放下戒备吗？
　　打开电视，李淡月跟一般女孩一样盯着娱乐频道，对此叶无道也是有点无奈，那个电视频道正在讲解《铁骑》，李淡月喃喃自语道：“陈张等大牌导演对观众智商和审美的低估是招致口诛笔伐的根本原因，正所谓上得去下得来才是大师，上得去下不来，只能是被众人参拜的虚假神像，那个位置对艺术家而言，不是神坛，更像祭坛。而孙天意不同，他有自己清晰的定位和丰厚的底蕴，中国电影也只有他这样的导演才能中兴。”
　　微微讶异的叶无道并没有过多疑问，他并不知道李淡月曾经是素燕杯杯国际辩论赛的首席中国代表，说来也奇怪，柔弱温顺的李淡月一旦站在那个位置，就会表现出异样璀璨的光彩和锋芒，言辞缜密而犀利，丝毫不给对手缝隙。
　　他和她都有太多太多的秘密，太多太多的擦肩而过。
　　“你信基督？”叶无道拿起那本李淡月随身携带的《圣经》，好奇道。
　　“以前不信，后来不得不信。”李淡月苦笑道，窝在沙发上的她有股凝滞的无奈，沉默了片刻，抬头满眸子的细碎忧伤，“因为世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀。人因有罪，所以遭受种种坎坷，这就是所谓的原罪，你说我是不是很有罪，所以才如此遭遇？”
　　“曾经有人跟我说过，每个人都是被上帝咬过的苹果，缺陷越大，就证明上帝愈加喜欢那个苹果的芬芳。梵蒂冈有个老头也告诉我，神为爱他的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见的，人心也曾想到的。忍受试探的人，皆是有福的。我想淡月的罪早已经被宽恕，你如果不相信，我可以带你去找那个老头，他可以带给你真正的答案。”叶无道虽然不信基督，更对梵蒂冈教廷这个精神领域的天上之城没有半点好感，但他不否认那个教皇老头真的不是坏人。
　　“你们要进窄门。因为引到灭亡，那门是宽的，路是大的，进去的人也多。引到永生，那门是窄的，路是小的，找着的人也少。”李淡月自我安慰道，略微自嘲。父母的死亡，剩下唯一亲人的背叛，还有数次的惊险灾难，都让李淡月变得脆弱而敏感，如果不找到一个精神支柱，从小在温室中长大的她早已经崩溃，生活总是不经意间给你一个措手不及的“惊喜”。
　　“智慧的代价是矛盾，这就是人生对人生观开的玩笑，人除非简单到幼稚，否则都会为此挣扎的，关键就看你如何给自己心理暗示了。”叶无道无奈道，他只能这样开寻李淡月，这个时候如果有个女人能陪她应该会好多了吧，叶无道想着是不是让韩韵或者谁搬过来，“都说日出东海落西山，愁也一天，喜也一天；遇事不钻牛角尖，人也舒坦，心也舒坦。淡月，佛家讲究一个破执着，如果能放下就尽量放下，不能放下也要学着放下，因为毕竟我们还要面对明天，是不是？”
　　李淡月使劲点点头，这是第一次有人陪她谈心，第一次在她需要依赖而苦苦排斥依赖的时候伸出温暖的双手，泪水终于忍不住滑落眼眶，她到底还是一个不到二十岁的女孩而已，家破人亡之后，如何忘却？如何放下？叶无道只好轻轻抱着这个流泪都不敢哭出来的傻女孩，紧紧搂在怀中，柔声道：“哭吧，本来就不需要装出坚强的样子，以后，我就是你哭的理由。”
　　“可以吗？”李淡月哽咽道。
　　“可以。”叶无道点点头，摸着李淡月柔顺青丝，即使不能给你幸福，保护你一辈子，还是能做到的。
　　当叶无道正愁没有人能够陪李淡月的时候，竟然接到消息入京洽谈一个动漫项目的夏诗筠刚刚到机场，叶无道安顿好李淡月后第一时间打的杀到机场，不由分说地把这位惊艳机场的绝代美人塞进出租车，而那辆长城饭店的贵宾车则只能空车而返。
　　“给我一个足够的理由！”夏诗筠杀气腾腾道，让原本垂涎她倾城容貌的司机赶紧专心开车。
　　“我想你。这个理由充分不？”叶无道打量着夏诗筠轻佻道，除了那条精致的藏蓝色琵琶围巾点缀出她的古典韵味外，外套里面的蝴蝶结千鸟格雪纺衬衫让她格外清爽而纯净，而那串琉理佛吊坠更添加她的典雅温婉。
　　“我要赶一个会谈！”夏诗筠几乎连杀人的冲动都有了。
　　“撤销。”叶无道轻描淡写道。
　　似乎知道跟这个男人讲不清道理，夏诗筠很干脆地朝司机道：“停车，我给你双倍的钱。”
　　“别理我老婆，她就这脾气，师傅你体谅下，我们小两口每次见面都这样。”叶无道朝犹豫不决的司机扯淡道，说起谎话来还真是脸不红心不跳相当的大义凛然。
　　“理解理解。”那名司机憨厚笑道，似乎想到了自己家中的老婆。
　　“信不信我跳车？！”夏诗筠已经在爆发边缘。
　　“陪你跳就是了。”叶无道耸耸肩道。
　　“无耻！”
　　“我会脸红的。”


第七百五十五章 你睡哪我睡哪！
　　到李淡月所在小区门口下车，叶无道帮夏诗筠拖路易威登的那款东方玫瑰箱子，手中还帮她提着苹果的笔记本电脑，跟在他后面的夏诗筠冷冷道：“你带来我来这里干什么？”
　　“你在北京的这些天就住在这里。”
　　“为什么？”
　　“没钱给你住五星级宾馆。”叶无道厚颜无耻道。
　　“我自己出钱！”夏诗筠咬牙切齿道，这种混蛋自己租下钓鱼台国宾馆一幢楼惹下滔天大祸，现在却跟自己说没钱，这简直就是屠夫说他信佛而且极度虔诚一样滑稽。
　　“你的钱就是我的钱，所以要省着用，现在柴米油盐什么的都挺贵，物价飞惩啊。”叶无道风牛马不相及道，都说人至贱则无敌，叶无道脸皮的强大那是有目共睹的事实，所以夏诗筠的钱也就成了他的钱，不过月涯网络已经划归神话集团，这句话虽然有点无耻却也并非完全没有道理。
　　无话可说的夏诗筠告诉自己心静自然凉，打算保持对这个男人的不动声色。
　　“有点冷。”叶无道装出可怜巴巴的样子，也是，他出门的时候甚至都没有穿外套，北京这个时候属于那种直接打消你想要风度不要温度这种念头的天气。
　　夏诗筠冷哼一声，就差没有大快人心地诅咒他被冻死。
　　叶无道不以为意地驻足，松开那只拖着玫瑰红色的路易威登箱子，将夏诗筠脖子里那根典雅妩媚的藏蓝色琵琶围巾拿下来，然后极富技巧地将两个人的脖子都围起来。因为那条围巾本就很长，这样一来非但不觉得难看看，反而有种神来之笔地温馨。朝目瞪口呆的夏诗筠眨巴着无辜的眼睛道：“好了，借点温暖给我。下次我把肩膀借给你。”
　　如此一来夏诗筠只能跟叶无道并排行走，而小区里很多散步的居民都对这对般配地“情侣”报以善意微笑，无地自容的夏诗筠只能任由别人猜测和祝福，瞥了瞥身边这个现在装出特纯情特善良的混蛋，夏诗筠只能说这厮完全可以凭借足以拿下奥斯卡奖项的演技出演天地娱乐的下一部电影。
　　当叶无道和夏诗筠看到那只流浪猫的时候，夏诗筠本想停下来，但随机想到身边男人的冷血，就放弃了注定会被他嘲讽的爱心。但出乎夏诗筠意料的是这个铁血冷酷的南方太子竟然停了下来。蹲了下去，面对着那只有点惊慌地肮脏小猫，眼神中流露出夏诗筠从没有见过的神情。没有矫情，没有做作，因为围巾的牵绊只能顺着叶无道蹲下来地夏诗筠只感到他原来还有温情的一面。
　　夏诗筠想到她曾经从一本小说中看到这么一句话，一个男人弯腰轻抚一只摇尾巴的流浪狗，很好。
　　有爱心的男人。会看起来特别舒服。
　　她一直以为这样的男人并不存在，此刻她竟然看到叶无道抚摸着那只渐渐忘却恐慌地小猫脑袋，嘴角勾起一个她所见过最温暖的弧度。
　　“小的时候。偷偷养过一只猫，跟这只很像，都很小很瘦。不过被爷爷发现后就扔掉了，找到的时候已经被人用鞭炮塞满嘴巴炸死，把它埋与后就再也没有养过小动物。”叶无道轻轻把那只小黑猫抱起来后柔声道，视线始终停留在流浪猫身上，没有哀伤，没有怜悯，只有浓郁的自嘲。转头看着夏诗筠，眼神已经青淡，“呵，听说淡月喜欢小动物，就把它送给她吧，那种所谓昂贵品种的宠物，配不上她。”
　　“淡月？”夏诗筠皱眉道。
　　“一个任何人都没有资格怜悯的好女孩，我也配不上，以后我会帮她找一个好男孩。”叶无道点头道。
　　“女人不需要任何人帮她定义爱情和婚姻，你以为你能找到？”夏诗筠摇头道，虽然不知道叶无道所说的这个女孩是何方神圣，但她不同意叶无道的做法，应该说是反感，很反感。
　　“我帮她找，并不意味着她要接受，这个世界上的任何人都应该有权利选择自己的生活，除了神，谁都没有资格决定谁的命运。我只是指路人，而不是她地脚，她未来要如何走，都是她的事情。”叶无道拍了拍小猫脑袋，凝视着那双璀璨的猫眼，似乎在寻求答案，这个时候的叶无道有一种终于一种不理会世人哄闹的微笑，一种洗刷了偏激的淡漠，所以不断成熟。
　　夏诗筠不喜欢他这种从骨子里透出来的深沉淡漠，不知道为什么。
　　李淡月开门的时候最先见到那只虽然有点脏却很可爱的小猫，马上从叶无道怀里夺了去，灿烂笑道：“叶无道，这是你送给我的吗？”
　　“喜欢就好。”叶无道真的是开心道。
　　“这位是……”李淡月终于发现叶无道背后的夏诗筠，有种惊为天人的惊艳，虽然有点疏远的冷淡，但并不喜欢嫉妒别人的李淡月承认这个女人是个气质容貌都堪称完美的古典佳人，虽然和当年的慕容雪痕和燕清舞不一样，但在李淡月眼中她们都很脱俗超然。
　　“哦，忘了介绍，淡月，这位是夏诗筠，月涯网络公司的创始人，也是上海的市花。”叶无道笑道。
　　“夏小姐，我叫李淡月。”李淡月很有礼貌地伸出手。
　　“很高兴认识你。”虽然有点客套，但对于夏诗筠来说已经算难得，也许是李淡月给她的第一印象很好，她的笑容很温和，连带着对叶无道眼神也没有刚才那般冷淡。不过这也是生性冷淡夏诗筠的极限，像小说中两个女角一见面就相见如故的动人场面并没有出现。在询问叶无道她地房间后她夏诗筠就搬着东西进去，当然不忘锁门。
　　“她陪你几天，不介意吧？”叶无道问道，给李淡月削了个苹果。如果说削苹果一次不断的削完是种水平，那叶无道这种削法就是境界了，抱着猫咪李淡月的眼睛死死盯着叶无道手，生怕他削断了。等到叶无道要把苹果给她的时候，想到怀里地小猫，李淡月轻笑道：“等会儿，我先帮它洗澡。”
　　等到李淡月兴冲冲地跑去给那只温顺乖巧的小猫清洗身体，叶无道敲了敲夏诗筠的房门，没有反应，再敲。仍然没有反应，看来这个女人铁了心不想跟叶无道有交集。并不生气的叶无道靠在门口墙边，掏出手机邪恶笑着发了一条短信。然后捂着耳朵静静等待。
　　果然，房门猛然打开，传来河东狮吼。
　　“叶无道，你恶心！”
　　拿着手机冲出来的夏诗筠骂道，脱掉外套的她因为生气而胸脯颤动。极为诱人。原来，叶无道给她发的短信内容是：“你不认识我我也不认识你，不过我已在你的床下住了几个月了，身体已经腐烂，我死得好冤啊！请你把我地尸体交给警方吧。”这种损人的阴招对付女人实在是所向披靡，饶是夏诗筠都无法忍受。也许她冲出来一半原因是愤怒叶无道的恶作剧另一半原因则是确实害怕。夏诗筠一看到叶无道那促狭地眼神就来气，刚想要爆发就被叶无道搂到怀里，那张娇嫩小嘴也被吻个结结实实，而那双邪恶的手也极不老实地在她曼妙身躯上摸索起来，隔着衬衫尚能感受丝缎柔滑肌肤的后背，纤细一握的桃李小蛮腰，挺翘弹性的臀部，被压在墙上地夏诗筠根本就没有挣扎逃脱的机会。
　　更让她无法忍受的是那个柔柔弱弱地丫头从洗手间出来看到这一幕后，竟然带着暧昧复杂的眼神重新逃进了洗手间。这让她跳进黄河都洗不清，当叶无道把手放到她胸部的时候，夏诗筠干脆闭上眼睛，任由他轻薄，果然，看到她这种“体贴”，不领情的叶无道有点讶异地放开了她。
　　躺在夏诗筠房间床上的叶无道仰望天花板自言自语道：“为什么神话的互联网和高端科技业务不理想，按道理说身在G省得我么天时地利人和都不缺，难道哪个环节出了问题，天花板瓶颈？创意死亡？还是大的政策软环境不行？”
　　整理行李的夏诗筠并没有理会叶无道，随后打开笔记本电脑，背对叶无道浏览起罔页。
　　“传闻你们上海地百度总部有移师G省的可能，这是不是真的？还有，如果我妈调到上海做市长，你说月涯的成长能达到哪种程度？”叶无道起身坐在床上问道。
　　“是真的，不能否认杨省长对经济的把握能力上是超一流的政府官员，这从声市以前对高科技企业的成长尤其是对网易的扶持政策就可以看出，而且目前G省在技术人才和商务人才的储备上已经超越我们上海，政府的这种调动不是没有可能，这对熟悉G省和上海都有好处，上海企业界会相当欢迎一个熟悉并且能够对G省产生巨大影响力的上海市长，对月涯的影响，更是不可估量。”夏诗筠不冷不热道，对这种假设她不介意做出自己的回答。
　　“这样就好。”叶无道沉思道。
　　“你似乎可以离开我的房间了！”夏诗筠转身冷冷道。
　　“为啥？”叶无道装傻道。
　　“我要睡觉了！”夏诗筠祈祷上天来道雷劈死这个混蛋。
　　“想睡觉就睡呗，我又不拦你。”叶无道摊开手无奈道，那纯情模样，简直能够拐卖少女。
　　“那你呢！”夏诗筠强忍住把笔记本砸过去砸死他的冲动，因为她也知道那样砸不死他。
　　“你睡哪我睡哪。”叶无道径直脱起衣服来。
　　随后几乎大半个个居民区都能听到一声夹杂羞愤和惊慌的女人喊叫。


第七百五十六章 我脱，你穿。
　　“神爱世人甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。”
　　李淡月抱着被她洗干净的小猫咪默念着《圣经》中的约翰福音，虽然夜幕降临，但她仍然没有丝毫睡意，面对夏诗筠房间传出来的声音她尽量装作无所谓，但说完全释然是不可能的，自己默默惦念将近四年的男人却拥着别的女人，除了祝福，李淡月心底还有股淡淡的哀伤和失落，虽然早已经决定放手，可仍然阻挡不住那股蔓延心扉的疼痛，很轻微的痛，甚至让你舍不得忘却这种痛。
　　“夜晚，你说喜欢一个人是怎么样的感情，我以前没有喜欢过谁，所以不懂，你呢？”李淡月抱着那只被她命名为“夜晚”的黑猫自言自语道，她凝视着“夜晚”漆黑的眸子，小猫善解人意地喵了几声，谁也不明白它的意思，兴许是饿了吧。
　　“还是你聪明。”李淡月露出笑容挠了挠小猫的脑袋，去厨房帮它准备食物。
　　在感情方面，最大的勇气并非可歌可泣的执着，很多时候恰恰是默默无闻的黯然放手。
　　夏诗筠如临大敌地警惕床上这个已经脱掉上衣的下流胚子，随时准备破门而出，一想到外面那个女孩的暧昧眼神和纯洁表情，她就有种如坐针毡的不自然。叶无道哈哈笑道：“你不说要睡觉吗，难道想先洗澡？没问题，反正我们还没有洗过鸳鸯浴，勇于才尝试新鲜事物是值得嘉奖的。”
　　“休想！”几乎要崩溃的夏诗筠压低嗓音怒喊道。
　　“那晚上睡你这里？”叶无道欲擒故纵道。
　　“也别想！”虽然这比洗鸳鸯浴要稍微能够接受，但不代表夏诗筠愿意跟叶无道“同床共枕”。
　　“那洗鸳鸯浴再然后一起睡觉。”叶无道装出无奈的模样就要脱裤子。
　　“你！”说不出话来的夏诗筠面对叶无道根本拿不出商场上的魄力，情场上的博弈，一旦开局输给对手，几乎没有可能再扳回来，她很早就输给了叶无道。所以这盘棋的胜负没有太大悬念。除非叶无道下出昏招，不过按照叶无道对感情和爱情的驾轻就熟，并没有这种可能。
　　“最后一次，不洗鸳鸯浴，一起睡觉！如果不同意的话，嘿嘿。”跟夏诗筠玩起心理战的叶无道卑鄙道。
　　夏诗筠气呼呼地拿出衣物和牙刷牙膏洗面奶等物品走出房间，狠狠甩门，更惹来叶无道肆无忌惮的邪恶笑声，趴在床上的叶无道盯着那台苹果笔记本，翻身跳到书桌前，却有趣地发现这个女人竟然在看关于风水术数方面的资料，其中有篇东西就是紫禁城的风水图鉴。
　　看完资料后百无聊赖的叶无道打起那只路易威登行李箱的主意，打开一看，忍俊不禁，很多东西都跟夏诗筠的那种冷艳气质不符，比如那瓶粉色洋娃娃香水，叶无到知道她是不用这种香水的，应该纯粹是喜欢这个瓶子吧，还有那件可爱的维尼熊棉内衣，她会穿这个？满脑子淫秽思想的叶无道不禁展开丰富的联想，那笑容有多猥琐就多猥琐。
　　这个时候穿着睡衣走进来的夏诗筠惊呼一声夺过那只箱子，羞愤道：“流氓！不准你碰我的东西！”
　　“切，没断奶的孩子，谁要看你的玩意。”叶我道促狭道，表情极其可恶，典型的得了便宜还卖乖，属于被美女强奸还喊疼的那种。
　　拿出一套衣服的夏诗筠干脆把行李箱锁起来，然后在叶无道的瞠目结舌中穿起了衣服。貌似她有穿衣服睡觉的想法，果然，穿戴比上班还整齐的她躺在床上离叶无道最远的地方开始看那本《伟大的博弈》，欲哭无泪的叶无道试探问道：“你该不会是想这么睡觉吧？”
　　“正解。”夏诗筠露出一个很魔鬼很妩媚的笑容。
　　赤膊的叶无道钻进被子，相当无奈地拿起空调遥控器，随意问道：“你习惯什么度数？”
　　微微错愕的夏诗筠心境微微泛起涟漪，不管这颗投入心湖的石子有多小，终究会带起一圈圈轻微波澜，有多少男人会在跟女人睡觉的时候问这个看似不起眼的问题？有多少看似恩爱的夫妻忽略了生活中的太多细节？翻书的夏诗筠不动声色道：“我不喜欢开空调，冬天都是打开一点窗户睡觉，开空调的话我的喉咙会很干燥。”
　　叶无道关掉空调，跳下床把窗户打开，重新回到床上安静躺着，并没有出现夏诗筠意料中的那样轻薄举止，只是很深邃地仰望着水晶吊灯，等到一个钟头后夏诗筠看完《伟大的博弈》，他仍然保持那个姿势，这个时候夏诗筠才悄悄凝视着眼前这个永远猜不透的男人，英俊，但是他的凛然邪气会让你忘却他的英俊，天赋，他的浪荡放纵会让你不由自主地生出不屑，他其实完全可以做得符合世人眼中的完美男人，但是他偏偏反其道而行。
　　“我很好看？”叶无道嘴角勾起一个弧度，但是姿势仍然没变。
　　夏诗筠俏脸微红，冷哼一声撇过头，却被终于动弹的叶无道搂进怀里，不等她抗议恼怒，叶无道已经用嘴巴堵住她的娇呼，随后像是捧着世界上最动人艺术品的叶无道小心翼翼捧着她那张精致容颜，留下一串温柔地亲吻，光滑额头，如黛眉目，小巧鼻子，柔嫩红唇，精致下巴，当他的舌头接触到夏诗筠脖子的时候，她的身体带着一股羞涩悄然扭动起来。
　　叶无道并没有下一步动作，只是简单抱着她，问道：“来北京干什么，如今正是多事之秋呢。”
　　“难道只许你州官放火不许我百姓点灯？”夏诗筠没好气道，不过最后还是道出原由，她这次来北京是要跟中关村内的紫勋集团洽谈关于改编几部小说和漫画的意向，紫勋集团手中现在有很多好题材的小说和漫画。这种肥肉自然会招惹无数买家，夏诗筠要做的就是杀出重围而已。
　　“月涯的金字招牌摆在那里，应该问题不大。”叶无道对改编动漫的具体操作流程并不精通，所以也不可能有什么精辟建议，只能是这样安慰夏诗筠。
　　“但愿吧。”夏诗筠苦笑道，如果真的没有大问题，就不需要她亲自来北京了。
　　“你对风水有兴趣？”叶无道好奇道。
　　“还好。”似乎不想说话的夏诗筠敷衍道。
　　叶无道也不再说话，紧紧搂着这个女人，带着最深沉凝滞的沉默眷念，这种感觉，说不出口，需要心有灵犀。
　　如墨深夜，寂静如死。
　　“你说说我吧，我从来没有认真听过别人对我的看法。”叶无道淡淡开口道，他知道夏诗筠也没有睡着。
　　“说你？”夏诗筠似乎在叹息。
　　“嗯，你随便说。”
　　“无话可说。”夏诗筠最终给出答案。
　　“呵，还真像生活呢，都是让人无话可说。”叶无道自嘲道。
　　“虽然我恨你，但不否认你的成绩。”夏诗筠给出一个模棱两可的结论。
　　“我可以理解为你对我有好感？”把头埋在夏诗筠胸口的叶无道暧昧道。
　　“自恋狂！”夏诗筠一阵无奈，还真是狗改不了吃屎，江山易改秉性难移，这种男人的邪恶下流还真是达到了一种境界。
　　“该不会是喜欢吧？”叶无道已经开始偷偷解开夏诗筠真丝衬衫胸前的纽扣，装出诧异的神情，其实口水都快流出来。
　　尚未发现叶无道猥琐举动的夏诗筠在思考怎么他就能这么快速地转变情绪，她刚才还有那么丁点被他忧郁感染的迹象，马上就被他的得寸进尺彻底打消，当她发现叶无道竟然开始亵渎她胸部的时候，惊慌失措的她可悲地发现自己第一时间想到的不是一脚把这头色狼踹下床，而是希望他尽快地把那种龌龊下流的“事情”做完。
　　“难道是爱上我？！”叶无道做出惊吓的表情。
　　“滚！”
　　夏诗筠二话不说飞起一脚。
　　只是本想踹下这个王八蛋的夏诗筠猛然发现他竟然拉着自己连带被子一起滚下床，两个人被棉被裹在其中，再无缝隙，叶无道能够感受到她娇躯的玲珑曲线，两具身体暧昧地交织在一起。好不容易两人才回到床上，叶无道趁此机会已经完全解开夏诗筠胸前的那三颗纽扣，现在她的胸部已经是不设防状态。
　　“天气这么热，你还是把衣服脱掉吧？”叶无道垂涎道，抱着这么个大美人，是个正常男人都会有反应。
　　“可以，答应我一个条件。”夏诗筠轻声道。
　　“别说一个，一百个都成！”叶无道豪爽道。
　　“就一个，不需要那么多。”夏诗筠语气暧昧道，竟然有点小女人撒娇的味道，这让叶无道有点飘飘然。
　　“说。”叶无道大义凛然道。
　　“我脱衣服后，你穿上衣服。”


第七百五十七章 红颜祸水
　　“我脱衣服后，你穿上衣服。”
　　夏诗筠带着媚意在叶无道耳畔略微得意道，有种报复的快感，她不知道此刻的她是多么的魅惑性感。当她果真脱光衣服的时候，叶无道却并没有真的穿上衣服，而是一个华丽的饿虎扑羊把她压在身下，奸笑道：“我知道你是想证明自己的魅力是不是能够吸引我，所以出此下策，放心吧，我已经被你诱惑了。”
　　“我才没有这种恶心想法，你赖皮！”夏诗筠差点哭出来，她怎么会想到叶无道会这么卑鄙，当她的身体被他双手抚摸的时候，竟然有种堕落的欲望，一想到这是自己主动脱光的，她那张娇艳欲滴的容颜就布满异样的暗香春意，她也不知道自己为什么这个样子，但身体背叛了她的灵魂。
　　女人最诚实的是身体，并不是灵魂，最不诚实的是嘴巴，还有眼睛。
　　不懂这个，就不是情场高手。
　　“我本来就是坏蛋，干嘛要说话算话？再说了是你勾引我的在先，你觉得一个女人在一个男人面前脱光了，那个男人像我这么做确实可以被称为畜生，可我怕要是不这么做明天就要被你骂作畜生都不如！还是当坏人来得畅快淋漓。”叶无道再次搬出他的荒谬理论。
　　“那你是好人。”夏诗筠嘟着嘴巴委曲求全道，再没有半点冰冷和疏远，那娇嫩语气和媚然神态就像是恋爱中的女人在撒娇，虽然恐怕连叶无道都没有察觉到，那厮正忙着轻薄佳人的美妙胴体，哪里有空多想。
　　“好人有好报，你就当作是报答我吧。”
　　叶无道邪魅到了极致，那双漆黑的眸子绽放着比黑暗还要纯粹的暗夜气息，将夏诗筠两条修长双腿轻柔分开的他已经准备临幸那许久不曾被他临幸的柔嫩花径，而身体颤抖的夏诗筠似乎能够无比清晰预感到他的动作。娇喘吁吁，粉颊通红，身体悄然瘫软如雪酥。
　　当叶无道终于带着几分强横几分温柔和几分痴迷进入夏诗筠身体的时候，两人都发出一声呻吟。只不过夏诗筠的微弱呻吟被苦苦抑制。
　　黑夜，成为身无寸缕的情人们最好的衣裳。
　　……
　　清晨起来准备去小区公园背英语的李淡月看到睡眼蒙的夏诗筠走出房间，嫩脸不禁微红，似乎她也没有睡好，谁都可以想象昨晚的旖旎情景。而且这房子不大，夏诗筠再内敛也总有些许的暧昧声音传入房外，原本还没完全清醒的夏诗筠逃也似的钻进洗手间，然后靠着那扇门欲哭无泪。这让她怎么见人啊，想到那个应该被千刀万剐的斯文败类，夏诗筠一阵咬牙切齿后洗脸刷牙起来，哪怕在刷牙的时候也在对着镜子咒骂叶无道，恨不得将他抽筋扒皮喝血挫骨扬灰。
　　当她回到房间的时候叶无道还在酣睡，夏诗筠还真有去厨房拿把菜刀把这个家伙剁成一块一块的想法，强忍住这种诱人想法的她坐到桌前，拿出合同协议和动漫产业相关国家协定仔细浏览起来，虽然不想承认叶无道所说私营和民营企业的最终生死掌握在国家政策手中那句话的含金量。她还是养成了每天看新闻联播和几份主要报纸的习惯，对于国家政策的研究更是不遗余力，动漫业虽然是个不同于网游的朝阳产业，但同样严重依赖政府规划，所以她说如果杨凝冰出任上海市长的话对月涯的影响无法估计。
　　“有没有把月涯搬到北京的想法？”醒来后的叶无道躺在床上凝视着这道倾城背影，真不敢相信昨晚的黑暗中和她一起达到了性爱的高潮，那种征服感不言而喻，真是莫大的享受。
　　“现在北京还有不少官员在推崇和践行那种历史悠久的官本位传统，这跟我们上海的氛围完全不同。是两块完全不相似的土壤，月涯只适合伤害或者G省，正是北京的这种弊端使得互联网许多原本优势的因素难以体现。再加上北京地区的政治优势、文化优势，使得北京地区的互联网更集中于新闻传播及品牌推广，月涯来这里恐怕无法有生存的空间。”夏诗筠仔细解释道，果然跟韩韵的论点如出一辙。
　　“你大概什么时候回上海？”叶无道眼神玩味道。
　　“说不准，也许两三天，也许一个星期，不过我还有一个聚会要参加。”整理资料的夏诗筠随口答道。
　　“什么聚会？”叶无道赤裸裸地站起来，让原本侧身的夏诗筠赶紧背对着他，她嘟囔道：“树不要皮，树便死亡；人不要皮，人便无敌。”
　　“夸我啥呢？”叶无道眯起眼睛笑道。
　　“京城俱乐部的一个聚会，我既是上海金融家俱乐部又是京城俱乐部的会员，再过两天就是京城俱乐部的香槟晚宴，还有一个精英会议。”心知不妙的夏诗筠赶紧很聪明地转移话题。
　　“京城俱乐部。”叶无道冷笑道。
　　“听说你在北京钓鱼台国宾馆闹出事情？”夏诗筠破天荒也有些好奇转身问道，这件事情在上海商政界已经不是秘密，只不过很多人都不能真正说出内幕来。
　　“嗯。”叶无道冷淡道。
　　“听说是和香港财团有关？”夏诗筠追问道。
　　“嗯。”叶无道依然是敷衍，随意地穿衣。
　　夏诗筠对叶无道的这种态度极为不满，冷哼一声再次转过身去。
　　“打人而已。”叶无道无奈笑道，女人还真是都有挖八卦的潜质。
　　“谁？”夏诗筠再次被挑起兴趣，第一次突然发现自己是如此的接近中国核心圈人物。
　　“舒擎茂，香港娱乐圈教父舒典旗的儿子。”叶无道随意道。
　　夏诗筠张大嘴巴，煞是可爱，盯着叶无道的她感叹这个家伙还真是不甘寂寞，一来北京就惹下这大祸。如果仅仅是一个舒擎茂也许不算什么，可稍微有点政治头脑的人都清楚在这种敏感时期招惹香港财阀是什么下场。
　　“还有李东帝。”叶无道笑道，他喜欢她这种不带有负担的表情。
　　“李嘉诚的大儿子，李东帝？”夏诗筠捂住嘴巴惊呼道。天啊，他可是他们京城俱乐部的荣誉董事啊！
　　“还有几个公子哥。”叶无道抱起这个神情错愕的大美人开心笑道，他如果是周幽王，照样会点燃烽火，戏弄那天下诸侯。只为心爱的女人放下眉宇间的那抹哀伤。
　　“你无药可救了！”夏诗筠恨恨道，似乎有点恨铁不成钢的意思。
　　“也许吧。”摸了摸鼻子的叶无道放开挣扎的夏诗筠，走下床准备洗脸刷牙，没牙刷牙膏？自然是用夏诗筠的。
　　——————
　　李淡月回来的时候顺便买了早餐。除了若无其事的叶无道，夏诗筠和李淡月这两个女人都没有办法很自在，对于昨晚的事情夏诗筠想解释也没有办法，只能越描越黑。但是不解释就无法面对那个女孩纯洁眸子中的那抹暧昧。李淡月也好不到哪里去，第一次碰到这种事情的她哪里敢看夏诗筠，脸皮嫩薄的她也不是那种会掩饰的女孩，一时间这段早餐极为尴尬。
　　“淡月，你信上帝？”终于肯打破沉默的叶无道啃着面包含糊不清道。
　　到底有没有上帝，这个问题，在基督教创建伊始便如幽灵般困扰世人。浩瀚宇宙中到底有没有一位主宰着整个历史车轮的进程的上帝？很多人会发笑，叶无道对此保持稀有的谨慎态度，因为他见过这个精神世界的领袖。教皇，那个老人带给他的震撼不亚于青龙萧易辰！
　　“不知道，但是人类首次登上月球之际的时候美国宇航员仍然是首先向上帝献上感恩和赞美，据我所知世界上最著名的科学家却大多数信上帝，根据统计近三个世纪，300位杰出的科学家中有242位明确信上帝，不信的只有20位，甚至世界最著名的十大科学家全部都是信上帝的。但是我不确定。”李淡月显然还是个摇摆状态中的基督信徒。
　　“爱迪生说过假如我否认上帝的存在，我就等于亵渎我的知识，我深信有一位全智全能，充满万有至高至尊的上帝存在。”夏诗筠淡淡笑道，终于感觉和李淡月之间不再那么尴尬。
　　如若真的像小说中那般容易接受两女一男的床上游戏，叶无道早就一龙战双凤了，可现实总是残忍的，梦想总是遥远的，就比如柳O和柳道茗，一个根本不鸟他，一个则对爱情不存在安全感，太难了。
　　而且担任英国皇家学会会长的牛顿也曾经说：“我愿以自然哲学的研究来证明上帝的存在，以便更好地事奉上帝。”
　　叶无道啃着面包灌牛奶，半点形象都没有，嘿嘿笑道：“知道为什么世界上信仰基督的国家往往特别富裕吗？比如美国、英国和荷兰瑞士。”
　　“怎么说？”李淡月托着塞帮好奇道。
　　“哈哈，那是因为《圣经》明确承诺，上帝赐福给信奉上帝的国家和人民，而美国甚至还把美钞票印上‘我们美国信奉上帝’这几个字，唉，想不富都难啊，上帝老头就喜欢人家拍他马屁。”叶无道玩笑道。
　　“纯粹扯淡。”噗嗤一笑的夏诗筠摇头道。


“约翰福音第4章第24节说神是个灵，所以拜他的，必须用心灵和诚实拜他。约翰福音第20章第……”李淡月似乎忘记是哪一节开始苦苦思索，似乎她正在试图让自己相信上帝的存在。


“约翰福音第二十章第29节说到耶稣对他说，你因看见了我才信。那没有看见就信的，有福了。”叶无道随口接道。李淡月惊讶道。
　　“没办法，当年跟一个老头吵架，没有本事也不好意思在人家地盘撒野，你说是吧，丫头？”叶无道奸诈笑道，如果李淡月和夏诗筠清楚这个叶无道嘴中的老头就是梵蒂冈的精神领袖，真不知道会作何感想，多半应该会当场崩溃。
　　“你导演的钓鱼台风波据说是为了柳O？”吃完起身回房间的夏诗筠装出无所谓的模样问道。
　　“算是吧。”叶无道微笑道，继续在李淡月的温柔眼神下消灭早餐。
　　背对着他们的夏诗筠撇了撇嘴，回到房间坐在床上，许久才抛出一个词，“红颜祸水！”


第七百五十八章 不无耻不能逆天
　　夏诗筠一个上午都在网上调查紫勋集团的网站信息，虽然这些信息多半无秘密可言，但敏锐的商人总能够根据蛛丝马迹顺藤摸瓜出内幕，谈判如同博弈，就像是战场上早期游弋的斥候，都在刺探双方的军情和底线，小到菜市场的讨价还价，大到朝鲜六方会谈，都充斥着对对方心理的期望的判断，用叶无道的话说就是揭开他的底牌，保住自己的底牌，你就赢了。
　　而此刻这个深谙谈判学和心理学的男人正趴在夏诗筠房间的床上发呆，让人惊讶的是他竟然能够几个钟头都保持沉默，甚至是同一个姿态，夏诗筠关上苹果电脑的时候，终于不得不佩服这个家伙的强大毅力，殊不知作为一名毅力和存活率成正比的顶尖狙击手，坚持到底不是荣耀，而是生存，为了生活的人跟为了生存的人，本质是不一样的，后者的强大超乎想象，叶无道是，萧破军是，宁禁城是，夏诗筠也是。
　　“你难道没有自己的事情要做？”夏诗筠显然并不能接受他在自己的房间赖着不走。
　　“很多时候，等待也是一门学问。”躺在床上闭目凝神的叶无道平静道。
　　“等待？守株待兔？”夏诗筠感觉有点荒谬，这似乎不是这个擅长攻击男人的行事风格。
　　“等香港财阀狗急跳墙还是隐忍不发，等北京方面雷霆大怒还是大事化小，等李凌峰破釜沉舟还是退一步海阔天空，等北方黑道联盟疯狂暴动还是韬光养晦，等京城太子党，等白阳t，等龙帮，等华夏经济联盟，等太多太多人。”
　　叶无道睁开眼睛盯着夏诗筠，原本严肃的他露出暧昧微笑。“还有就是等你投怀送抱还是把我丢出去。”
　　“这个需要问吗？”夏诗筠冷笑道，虽然最后这句话很道出了叶无道的本质，但是香港财阀、北京太子党、北方黑道联盟这些名词意味着什么她多少懂一点，转身凝视着那张重新闭眼沉思的淡然脸庞，他再坏，却同样在挣扎，甚至比谁都艰难。
　　“是啊，这个需要问吗？我就奇怪了。那你怎么还不过来老公这里小鸟依人一下？”闭着眼眸的叶无道虽然没有那种让夏诗筠无地自容的戏谑眼神，但嘴角悬起的那抹坏坏笑意，却让夏诗筠恨不得扑到床上捶死这个混蛋。
　　“你什么时候去紫勋？”叶无道似乎也不想再逗她转入正题。
　　“下午。”夏诗筠冷淡道，这无疑是场持久战。
　　“你是我见过最有天赋的商人之一，不，企业家。说实话，如果你不把月涯交到我手里，你也许能够在十年内成为中国标志性人物，比如李嘉诚，比如陈天桥。”叶无道由衷感叹道，不知是在惋惜还是在庆幸。
　　“我从来没有那个野心，生存才是我最先考虑的。你可以说我目光短浅，可以说我胸无大志，但把月涯交给你也是生存的一种选择，因为神话集团能够分担风险。”虽然这个解释很牵强，但夏诗筠试图说服自己，而且月涯的生存的确是她目前最想要保证的结果。互联网领域确实不需要实业的十年磨一剑，不需要十年甚至几十年的含辛茹苦才能出人头地，可能只需要一个点子或者一个游戏或者一个创意就能让你在商界崛起，比如江南春的分众，陈天桥的盛大，但同样，你可以瞬间死掉，一个月，甚至是一个星期，而且是死得一干二净的那种。
　　“你错了，其实真正的企业家，就是为了生存。只有生存，才能爆发出最原始的欲望和本能，而一个人的本能，恰恰是最强大的。”叶无道摇头道。
　　“我一直想知道你为什么不继承叶氏企业而要近似白手起家地自主创业？”夏诗筠似乎现在都开始破天荒的喜欢问问题。
　　“人啊，对于自己的第一印象是如此的不可动摇。”叶无道自嘲道，睁开眼睛靠着枕头凝视眼前的美女，“我知道你对我的第一印象，轻佻放纵的花花公子，玩世不恭的纨绔子弟，眼高于顶的高干子弟，下流无耻的卑鄙小人，是吧？”
　　“不否认。”夏诗筠嘴角微微翘起。
　　“你真的想知道答案？”叶无道竟然又闭上眼睛，似乎想要掩饰什么。
　　“说吧，我这个人有些时候记性不好，很容易忘记。”夏诗筠眨巴着眼睛道，穿着柔和米色棉外套的她用黑色内装来收敛，气质依然冷傲，而那串琉璃佛吊坠无疑是她倾国气质最圆润的点睛之笔。
　　“任何一个强势的家族，都不希望被孱弱的继承人动摇根基，你以为我能够平白无故地接管叶氏？能够让那群老狐狸服服帖帖地臣服？任何人想要得到都必须付出，我想要成为叶家下一任家主，就必须自己创业，交出一份令他们满意的成绩单，不要看现在《铁骑》风光耀眼，那10亿资金还是叶氏借给我的，而且是放高利贷。”叶无道无奈地耸耸肩道，谁会想到一个家族继承人想要跟家族要钱竟然还被放高利贷？叶正凌这头银狐的决绝可见一斑！
　　“真无耻。”呆滞许久的夏诗筠最后冒出这么个形容词，不知道是在说赌博的叶无道还是在说叶家那群疯子。
　　“这人，就是不无耻不足以逆天的。”叶无道懒洋洋道。
　　“这个比喻很形象，很到位。”夏诗筠瞥着这个男人微笑道。
　　“午饭你陪淡月吃吧，我还有点事情，这几天恐怕都没有时间陪你了。”叶无道下床漫不经心道，斜眼偷瞄夏诗筠的神情变化。
　　夏诗筠明显松了口气，叶无道走过去抱着她邪笑道：“骗你的，你刚才要是不情愿我走掉，我兴许会真的折腾点事情来，现在看你这种表情，我还真不走了。要不我先带你在北京逛逛？”
　　“北京我已经熟得不能再熟了，不需要你带我逛。”被算计的夏诗筠狠狠道。
　　“风水，你不是对风水感兴趣吗，你想不想知道紫禁城为什么不能在东方开门？想不想知道为什么天寿山是龙脉巨干之顿之显？想不想知道交泰殿为什么是北京的龙穴？想不想知道为什么在太和殿正中悬轩辕镜的漕井上放置刻有大威德金刚和太上老君的镇宅灵符？”叶无道诱惑道，那眼神，跟女人勾引男人一样。
　　夏诗筠似乎有点犹豫起来，她不否认叶无道对那些旁门左道真得很精通。
　　“还有，知道天安门广场国旗下面为什么6根铁柱要用铁链捆绑起来吗？想不想我带你去明十三陵亲身体验地看风水？想不想我给你当个几天免费的导游？”叶无道把夏诗筠抱到自己大腿上，继续用风水这个幌子打动人心，看来这是素来不吃软不吃硬的夏诗筠目前唯一的软肋。
　　夏诗筠冷哼一声，既不答应也不拒绝。
　　已经知道答案的叶无道可不想来个画蛇添足的弄巧成拙，只是把头埋在她柔软的香膀上。
　　当夏诗筠寻思着怎么挣脱这个暧昧姿势的时候，想要告诉他们准备吃晚饭的李淡月再次看到少儿不宜的这一幕，不等夏诗筠解释，这个满脸通红的女孩已经逃掉，留下错愕呆滞和娇羞难堪的夏诗筠，只能把愤怒转移到罪魁祸首身上的她狠狠拧着叶无道。
　　谁知叶无道竟然装出很享受的模样“呻吟”起来，还说着一些房外传来盘子摔碎的清亮声音。
　　忍无可忍的夏诗筠狠狠咬了叶无道一口就跳到床上躲进被子里不再出来。
　　叶无道径直走出房间帮李淡月收拾满地碎瓷片，叫了两声没动静后他就开始吃饭，李淡月的手艺不错，虽然比不上雪痕和韩韵，但比起小姨杨宁素那是要高出好几个档次了，杨宁素跟他都是那种会吃却不会做的厨房白痴。
　　“真的不叫夏小姐出来吃饭？”李淡月轻声询问道。
　　“大牌能当饭吃的。”叶无道自顾自地扫荡起来。
　　李淡月只好作罢，看着他席卷餐桌，咯咯，她没有想到叶无道吃饭的样子这么有趣。
　　当夏诗筠终于肯钻出被窝吃饭的时候，却发现那个男人跷着二郎腿叼着牙签，懒散道：“来了啊？不好意思，给你留得不多，不过你胃口小，应该能吃饱。”
　　夏诗筠看着那几盘几乎只剩下汤水的残羹冷炙，还有那可怜巴巴的几粒米饭，欲哭无泪的她恨恨道：“我出去吃！”
　　“出去吃干啥，这不是浪费钱嘛，来来来，好心给你留了这么多，竟然跟我说要出去受罪，这不是不给淡月面子吗，你要是今天胃口真的不错，也行，淡月，去把早上的那个馒头热一下。”叼着牙签的叶无道无赖道。
　　最终夏诗筠恶狠狠啃着那个馒头，嘟着嘴巴气鼓鼓盯着这个心安理得的无耻男人，咬牙切齿道：“还真是不无耻不足以逆天，你给我等着！”
　　叶无道拿出牙签，神色委琐道：“行，晚上我在床上等你。”


第七百五十九章 不能陪我一起死吗？
　　惊险博弈中后发制人更讲究一个人的沉稳和隐忍。
　　叶无道用一场钓鱼台风波来试探各方的底线，不能不说不疯狂，身处巨大政治、商业和黑道漩涡中心的他却做着跟外界传闻截然不同的事情——拉着夏诗筠和李淡月两个大美女看恐怖片。李淡月自然对叶无道的任何提议都没有异议，而夏诗筠也在叶无道的连环激将法下赌气坐下看电影。
　　出乎叶无道意料，柔弱的李淡月对《咒怨》竟然是很平淡地带着批判眼神去欣赏，而貌似坚强的夏诗筠则战战兢兢，脸色微白的她听着叶无道跟李淡月那颇有兴致地讨论，有种祟入虎口的悔恨，这样子的话接下来晚上都不用睡觉了，幸好现在房子里还有个李淡月，要不然夏诗筠就真的需要颠倒生物钟才能保证睡眠。
　　“你今天还是搬出去长城饭店住吧。”叶无道突然朝夏诗筠愁眉苦脸道。
　　“为什么？”抱着枕头从缝里看电影的夏诗筠忐忑道。
　　“我突然想到不能委屈了夏大小姐，这里的庙小供不起你这尊大菩萨。”叶无道眼眸中隐藏着那抹戏谑和促狭，夏诗筠虽然一眼就能看穿他的可恶想法，可偏偏在这时候没有本事跟他顶嘴，对鬼片她原本是最为忌惮的事物，她现在一闭上眼睛就会浮现出那苍白而没有瞳孔的咒怨孩子。
　　“不要！”
　　近乎绝望的夏诗筠抗议道，拿起那抱枕狠狠砸向叶无道，“你以为我不知道你的用心险恶，你现在得逞了。得意了，满意了吧？！”
　　李淡月看着这对针锋相对的“情侣”，露出真诚地微笑，那是一种纯粹的祝福。虽然有点心酸，默默走进房间，抱起那只睡午觉的夜晚，把这只喜欢睡在她床头的小猫咪搂在怀中，水灵眸子满是泪水，自言自语道：“夜晚，我很高兴，可为什么还是想哭？”
　　傍晚时分夏诗筠要参加一个京城十几个俱乐部共同举办地慈善晚会，这种晚宴叶无道在国外的时候参加过太多次数，无非是怎么变着法子从富人口袋中掏出支票。比如现在的法国上流社会仍然流行所谓的贵族舞会，而英国每年春季都有频繁的社交舞会，富豪贵族举办舞会除了私下进行买卖就是追逐情妇。
　　到场的除了京城俱乐部、长安俱乐部、北京美洲会和中国会这四大传统老牌俱乐部。还有很多很多崛起的大小俱乐部，比如偏向吸收退休高干和的东方俱乐部，生活在中国，只要你听到类似东方或者中华之类的大型企业或者俱乐部，你第一时间应该猜测它们肯定有政府或者军方背景。而对网络新贵格外青睐的青藤俱乐部，还有就是香港富人众多地紫荆花俱乐部，只不过真正顶尖的香港巨头都在长安和京城两个俱乐部中而已。
　　叶无道从徐远清那里弄了辆车牌不大不小的总政部军车。夏诗筠对此见怪不怪，她当初既然能够看着他杀人，就意味着再大地刺激对她都已经免疫，给叶无道指路的她想象着晚上这个男人出席带来的轰动，也清楚如果紫勋集团看到自己在“叶家大少”身边的话那笔生意就没有任何悬念了，但是她不喜欢这种结果，她不是叶无道，不是那种只追求结果无所谓过程的枭雄。
　　“怕我连累你？”开车地叶无道笑道。
　　“城门失火固然会殃及池鱼，可是我知道你在没有把握的情况下是不会让身边的棋子受损地。所以我敢保证你对北京的俱乐部已经有了对策，你说呢？”夏诗筠脖子上戴着叶无道帮她挑选的绣着《大悲咒》的天水蓝典雅丝巾，搭配那琉璃佛，有种彻骨脱俗。
　　“你倒摸透了我的脾气，确实，两个人打牌熟悉对手的习性是很重要的。”叶无道点头自嘲道。
　　“我很好奇你为什么敢赴鸿门宴。”夏诗筠托着腮帮凝视北京街道的夜景，在杭州呆过才知道她出身的村庄是多么狭隘，在上海生活才知道杭州是多么精致，在北京呆过才知道上海仍然是很小，她一步一步走到今天，除了仇恨，漫无目的。
　　“你最近似乎好奇心很泛滥，好奇心杀死猫，知不知道？”叶无道轻笑道，带着些许的嘲讽。
　　夏诗筠皱了皱眉头，保持沉默，她现在学会了冷漠对待叶无道的挑衅，她不希望在这个男人面前失态，哪怕被他亵渎身体，也要保持最后的尊严，这是一个骄傲女人的底线。
　　“如果我说我要联合北京美洲会和中国会对付京城和长安，你信不信？”叶无道转头看了看依旧托着腮帮的大美人，那冰冷的侧脸竟然有种让男人不敢亵渎的妩媚，就因为这种出淤泥不染的高贵，更让叶无道想要去亵渎去轻薄，除了男人的征服感作祟，更多的是一种自卑，因为自惭形秽。
　　“为什么不信呢？”夏诗筠依然凝视着车窗外的繁华夜景，很多年前，她对这种繁华是抱有恐惧和戒备的，如今，她习惯了很多原本不适应的事物，还有人。
　　“你觉得很好看吗？城市美化运动这个披着华丽外衣的幽灵，漂洋过海来到中国，于是十六世纪意大利的广场，十七世纪法国的景观大道，二十世纪美国的摩天大楼，如同一颗颗水土不服的毒瘤扎根在中国大大小小的城市。北京不再是那个煌煌皇城，杭州不再是那个坐拥西子湖的江南古城，美其名曰与时俱进。”叶无道不屑道。
　　“你不是说得到什么总是需要失去什么吗，传统和现代化想要熊掌和鱼翅兼得是不现实的，该逝去的终究要逝去，记忆都留不住。”夏诗筠叹息道，依然浏览着这座大城市的光影摩挲，面对叶无道的否定，她并没有盲从。
　　“不错不错，小脑袋瓜子挺好用。”叶无道一愣后敲了敲夏诗筠的脑袋笑道。
　　夏诗筠哪里有过这种被人敲脑袋的待遇，黛眉紧皱的她在确定现在生杀大权都还掌握在这个拿着方向盘的男人手中，便强忍住怒意，告诉自己一定要宰相肚里能撑船，莫要中了他的奸计。这个时候的她默念“心被镜缚，造有漏业，从而流转生死”，自嘲还真是锻炼自己的定性。
　　“呵呵，经载五蕴十二处佛说十八界无处不染净因果，你如果真想看破六尘的话，我推荐你去神农架。”叶无道听到夏诗筠的默念后大笑道。
　　“如何解释？”夏诗筠终于肯转头。
　　“做野人呗，无因果，自然空无我性。”叶无道捧腹耸肩道。
　　“去死！”夏诗筠终于被这种人的扯淡激起怒气，狠狠撇过头。
　　叶无道猛地把她抱起来，这个动作放弃了对方向盘的控制，虽然是宽敞的单行直道，但前面几十米处就是转弯，夏诗筠被这一幕惊呆说不出话来，当她看到就要冲出街道的瞬间，笑意邪气的叶无道给她展现了一个华丽的漂移，这个甩尾让附近的人群吓出一身冷汗。
　　他们这辆车后面一辆宝马的司机又是嫉妒又是敬佩道：“丫的能在这种地方玩漂移，泡马子下了不少血本啊。”
　　“你神经病！”还没有把心境平稳下来的夏诗筠怒骂道，这不是拿生命开玩笑吗！死无所谓，可是她不想陪着他一起死。
　　“不想陪我一起死吗？”叶无道自嘲笑道。
　　沉默。
　　尴尬而凝滞，叶无道的冰冷夏诗筠的淡漠形成一个谁都不肯率先打破的僵局。
　　在慈善晚宴举办地点北京饭店的地下车库停车，叶无道在饭店辉煌大厅中竟然碰到了北京美洲会的总经理许彬，她看到叶无道身边的夏诗筠，神情略微诧异，但在她主动走到叶无道身边的时候却已经不露痕迹，极其自然地跟叶无道打招呼，笑道：“叶少，有没有兴趣跟我们俱乐部的会员随便谈谈？”
　　看着叶无道跟那个陌生女人有说有笑地走进楼梯，被晾在一边的夏诗筠有种被抛弃的失落，但这种幼稚念头刚要发芽就被夏诗筠扼杀，冷笑着走进另一部电梯。电梯中有一个京城俱乐部的成员，只不过夏诗筠不认识不代表别人不认识她这位被暗中称作京城俱乐部之花的女人，面对那名男子的过分殷勤，冷冰冰的夏诗筠没有给什么好脸色，电梯中的其他成员都开始猜测她的身份背景，一个如果有脸蛋有头脑的同时，还有背景，那无疑本身就是对耐不住寂寞的男人们的最大考验。
　　叶无道跟着许彬来到慈善晚会大厅的时候见到一道熟悉的曼妙身影，成熟而韵味。
　　那种味道，能刺激男人最原始的欲望。


第七百六十章 你不配！
　　调教萝莉那是源自如今这个社会男人越来越淡薄的男性自尊作祟，那样有种彻底征服女人的成就感。
　　而征服熟女，有人说这是弗洛伊德所说俄狄浦斯情结，也就是俗称的恋母情结，也有人辩解说这是因为女人只有熟透那才叫做真正的女人，否则就只能算是女孩，但不管如何，熟女尤其是漂亮的气质熟女对很多男性来说就像是一颗春药，如果这颗春药包裹着那层被称作冷媚的糖衣，那这颗春药足以让男人疯狂。
　　上帝要毁灭一个人，必须要先让这个人疯狂。
　　所以，上帝制造了这么多女人，圣洁的，妩媚的，性感的，清纯的。
　　那被晚装勾勒出曲线的成熟女人端着酒杯转身过身，恰好穿过人丛见到叶无道的那道视线，她惊讶之余径直走向那个嘴角含笑的男人，望了望他身边几个眼神暧昧的北京美洲会俱乐部成员，对他道：“叶无道，你怎么来这里了？”
　　“跟朋友一起来的。”叶无道憨笑道，似乎在这个女人面前始终还是那个简单的家教老师。
　　而这个女人便是李暮夕的母亲李琳，她是玉琊俱乐部的会员，这家在北京俱乐部圈子中处于边缘位置的俱乐部因为有不少爱好古董收藏的成员，当年李琳便跟开拍卖行的丈夫一起加入这个玉琊俱乐部，今天也是闲来无事才参加这个晚宴。
　　“你给我老实交代，你的那些朋友都是谁！”李琳把叶无道拉到一边嗔火道，紧急之下忘记松开叶无道的手。
　　“许彬。据说是美洲会的中国区负责人，呃，就是上次在那个展览上地朋友帮我介绍的，她是浙江大学的副校长。也曾经是我的初中英语老师。”叶无道解释道，默默感受李琳那双纤弱玉手地温润，这袭晚礼服将李琳的魔鬼身材淋漓尽致的凸显出来，虽然将近四十，却保养极佳，有种入骨的媚惑。
　　“啧啧，一个美洲会的负责人，一个浙大的副校长，叶无道啊叶无道，你还真是真人不露相。”李琳若无其事地松开手娇笑道。想到段锡雕等中国会富豪的诡异表现，她对这个肯甘心在她家当家教的高考状元越来越好奇，殊不知这是一种很危险的行为。当一个女人对一个男人萌生太多的好奇，也就是她可以准备安全套或者避孕药的时候了。
　　“别，又不是我是美洲会负责人或者浙大副校长，李阿姨，你就少在这里挖苦我了。”叶无道委屈道。李琳杯中液体的摇曳如同她的那股天然风情，荡漾在这纸醉金迷地大厅角落，旖旎而风骚。
　　其实根本就没有把叶无道往高干子弟那方面设想。一来因为叶无道现在的身份是她家的家教老师，不是说李琳看不起叶无道，只是常人思维都不会想到富家公子哥再低调也不会低调到做兼职吧？二来叶无道还是高考状元，这样的人出自书香门第尚有可能，要说是那种极有后台背景的家庭，李琳是打死也不信地。
　　所以，李琳暂时也没有深究，只不过她没有想到今晚接下来叶无道会给她带来一个又一个的惊叹号。
　　“都是有钱人。”叶无道嘴角带着玩味的笑意懒洋洋道。
　　“这里很多人地年轮不老，但早已越过视金钱如粪土的阶段。那些价格从两百元到两万元不等的同一类商品，对他们而言在付款时并没有什么区别。赚钱，不过是他们向世人炫耀才华的方式而已，身价，不过是他们标榜自己与众不同的资本而已。”李琳淡淡道，她虽然只能算个金领，但家产也有几个亿，在这里也不算寒碜。
　　“如此说来，还真是一群俗物。”叶无道眨眼睛笑道。
　　“我不过是以五十步笑百步而已，因为我也是其中一员，我也是俗物？”李琳自嘲笑道，虽然感觉到此刻的叶无道跟在她家的那个家教老师很不一样，但她仍然没有感到不妥，人对于第一印象的根深蒂固是很难改变的，尤其是女人。
　　“哪敢。”叶无道作求饶状，惹来李琳地掩嘴娇笑，更引来周围狂蜂浪蝶的频频侧目。
　　叶无道微微偏头，便看到远处水晶灯下遗世独立般的寂寞女人，夏诗筠，她永远是各色晚宴的焦点，她始终跟男人保持一定的距离，如同骄傲的公主，拒人千里没有人能够跟她深入交谈，至多就是职业性的客套寒暄两句，却偏偏激起无数男人的雄心斗志奢望能够抱得美人归，只不过男人的前仆后继，让她略微表露出反感神色，四处张望，似乎在寻找谁。
　　“要不去我们玉琊俱乐部那边的位置坐坐？”李琳提议道，在北京最讲究圈子，你是什么位面的人物就处于什么样的圈子，比如京城四大俱乐部明显要比一般的俱乐部财大气粗，今晚的慈善晚会与其说是一场慈善捐款，不如说是各大俱乐部之间的比拼实力，而四大俱乐部中又有圈子的划分，大圈套小圈，圈圈相套，就构成了北京的人间百态。
　　叶无道点点头跟着李琳走向玉琊俱乐部，人不多，七八个的样子，都是男人，见到李琳都露出垂涎的神态，只不过有些含蓄有些明显而已，对此早已经习惯的李琳介绍起叶无道，因为不知道这个家伙的背景，只能朝那群人简单地说出一个名字，“叶无道。”
　　叶无道。
　　仅仅三个人，就足够了。
　　玉琊俱乐部中两个稍微有点后台的人听到这三个字的时候身体一颤，原本轻视的眼神一扫而空，继而是复杂的好奇，敬畏和恐慌。其余几个并不知晓叶无道这三个字含义的菜鸟们则依然是那副倨傲的态度，加上那群知道点内幕的人已经吓呆，根本不敢上前示好，这让李琳有点恼怒，有点歉意地望了望叶无道，生怕他觉得受了委屈。
　　谁知道李琳却看到那沉默而专注的眼神，他只是那么静静地看着她，似乎了解她的良苦用心，好像他根本就没有把这群人放在眼里啊！经历过情感坎坷的李琳知道这样的男人，一定内心丰富，这一刻的男人，因为他身上似乎有一种成熟的磁场，让你觉得他酷极了。李琳早已经不是那种怀春的小女孩，她知道什么叫做点到为止，什么叫暧昧才心跳，可是见到叶无道这个动作的时候，李琳仍然像初恋的女孩被恋人抚摸纤手，不由泛起阵阵涟漪。
　　“可以坐？”叶无道虽然是询问，却丝毫没有给他们回答的机会，径直拉着李琳坐了下去。
　　那名刚才李琳介绍是京翰拍卖行副总经理的男人冷哼一声，李琳就要发火的时候，叶无道握住她的手，笑着摇头，给她倒了一杯酒，俯身在她耳畔用情人的姿势呢喃道：“被狗咬了，人不需要咬回去，女人在一边看，看我们做男人的用砖头砸死他们。”
　　被逗笑的李琳妩媚白了眼这个言谈无忌的家伙，她可清楚这句话周围所有人都能听见，这明摆着是挑衅，不过李琳从来都不是胆小的女人，面对叶无道近乎鲁莽的嚣张，她有种久违的欣赏，男人嘛，没点傲气没点血性，不就是草包孬种了吗？
　　“你在哪里高就？”另一个不知道深浅的玉琊俱乐部成员微笑道，谁都知道那种笑意背后的轻蔑，今晚的叶无道依然是那身格格不入的休闲打扮，很痞，却不适合这种晚宴，自然让人看不起。
　　“南方。”
　　叶无道轻轻摇晃着酒杯淡淡道，竟然就那样搂起李琳纤细的小腰，李琳微微挣扎后就不再动弹，低头掩饰那抹泛着淡淡春意的羞涩。
　　南方。
　　两个字，仅此而已。
　　李琳能感受到这个素年一种令她陌生的傲气，但绝不会反感。
　　那几个听说过钓鱼台风波的玉琊俱乐部成员更加坚定他们的敬畏，果然是那个敢在北京横行跋扈的南方公子，南赵北崔在崔彪神秘失踪后，北方并没有涌现出什么强势的公子哥，相反，又出现一个拥有恐怖军方背景的南方大少，叶无道。
　　叶无道突然看到角落有架价值不菲的钢琴，应该是拍品，因为他知道这架名叫Nueyer的德国制造立式钢琴1880年制造，但是在二战期间几乎被全部摧毁，能幸存下来的无一都是收藏界的珍品，能够有幸弹奏的更是极少数人。再看到那在人群中愈加显得孤独的夏诗筠，叶无道心中有个主意。
　　一个对李琳早就有不轨企图的发福男人带着居高临下的态度皮笑肉不笑道：“我叫赵富癸，不知道能不能跟你交个朋友？”
　　叶无道斜眼瞥着这头四肢和头脑成反比的肥猪，不再看他，望着那架钢琴，语气平淡道：“你不配。”


第七百六十一章 《孟婆汤》，只为卿弹
　　那头身家不菲的肥猪没有想到叶无道会如此嚣张，一时间竟不知所措，打人？这种事情如果在晚宴上他可做不出来，要不然明天他就是整个北京商业圈子里的笑柄，骂人？看上去眼前这个青年似乎脸皮很厚的样子，别到时候被他气趴下了。
　　这位脸色阴晴不定的玉琊俱乐部副主席只能够哑巴吃黄连的一肚子火憋在那里，望向李琳那个骚媚女人的眼神也由纯粹的欲望发酵成怨毒和占有，坐在他附近的另一名俱乐部核心成员拍拍他的肩膀，眼神严肃，这让胖子有点愕然。
　　“我去见一个老朋友。”李琳歉意道，只是被叶无道如此肆无忌惮地搂腰让她无地自容，俏脸浮现的那抹绯红泄露了她的内心摇摆，但成熟女人总能够第一时间把握住度。
　　叶无道点点头，自顾自地喝酒，望着李琳缓步间摇曳出来的风采。
　　“叶少。”那名示意胖子不要轻举妄动的玉琊核心成员主动递给叶无道一支雪茄，身体前倾，姿态卑微。
　　“你们俱乐部叫什么？”叶无道摇头，并没有去接那根雪茄，这个狂妄的动作又让以胖子为首的四五个玉琊成员愤火不止。
　　“玉琊俱乐部，叶少如果对收藏有兴趣的话，也可以参加。”那男子修养显然很不错，对叶无道的冷淡丝毫没有流露不满，相反确定了叶无道的身份，如果一个人不狂，能够闹出钓鱼台风波？如果这个时候叶无道很融洽地跟他热络起来。他倒要怀疑那场风波的真实性。
　　有些人就是这么贱，骨子里都喜欢被虐。
　　“收藏？”叶无道有点意外，虽然他现在有慕容世家这个中国地下收藏王朝作后盾，但也必须有个暂时能够被华夏联盟承认的台面上地代言人。加上方月墨同意他的那项炒作计划，需要收藏界多方面的烘托，众人拾柴火焰高的浅显道理叶无道自然懂。
　　“怎么，叶少有想法？要是愿意，我可以马上给叶少办张会员卡。”那玉琊核心也着实玲珑，马上顺着杆子往上爬，虽然这个举动在旁人看来简直就是莫名其妙到极点，因为谁都知道办会员卡需要详细地个人资料，而且一笔不小的会员费，玉琊虽然不像四大俱乐部那么动辄五六万美金。但也需要好几万。
　　“以后再说。”叶无道微笑道，再不给这个人面子就是矫情了，把这个人记入脑海后他便起身。走向那架暂时作参观的古典钢琴。两名服务生见有人靠近，其中一人有点尴尬道：“先生，这架钢琴不能用来弹奏。”
　　叶无道轻轻皱眉，转头看着越来越多男人屡战屡败屡败屡战地涌向夏诗筠，走向大厅中央。
　　夏诗筠面对这群赶也赶不走的恼人苍蝇。修养再好也有点脸色不佳，不知道是不是酒精刺激了这群男人的原始冲动，眼神更加赤裸裸。言语也比商场轻浮许多，觥筹交错间尽是让夏诗筠反感的暧昧眼神。
　　突然，夏诗筠感觉到竟然有人环住她的腰，当她准备把酒杯倒到那个登徒子头上的时候，那熟悉的温醇嗓音在她耳畔响起，“想我没有？是不是觉得把我跟这批苍蝇比较，形象顿时高大了很多？”
　　夏诗筠紧绷的身体缓缓松软下来，冷哼一声，懒得理睬这种自恋狂。
　　周围原本上前大献殷勤地成功男士们见到这番情景都倒抽一口冷气。乖乖，这个横空出世的家伙是什么来头，竟然敢在晚宴上搂夏诗筠这位上海市花的小蛮腰？！晚宴上顿时弥漫起一股交织嫉妒、玩味和邪恶地暧昧氛围，几乎所有视线都聚焦在夏诗筠跟叶无道身上，夏诗筠知道这个时候叶无道不会让她挣脱开他的手，放弃挣扎的她干脆就来个最低调的沉默。
　　这个时候很多想到当初夏诗筠在上海的那场订婚晚宴风波，有个青年公然挑衅民国时期便是四大家族之一地顶尖豪门，这场闹剧虽然跟钓鱼台风波一样没有被传得沸沸扬杨，但是谁都不否认这两个其实同一人的主角都很不可一世，也都很有背景。
　　难道是这个青年就是传闻中让夏诗筠放弃嫁入豪门的情人？
　　“寿霆，这个家伙到底什么背景？”那个玉琊俱乐部地胖子赵福葵妒火中烧道。
　　“你说说看如今北京谁的风头最旺？”玉琊俱乐部荣誉董事章寿霆不温不火道，眯起眼睛死死盯着中央的叶无道，心中咒骂这个胖子的无知。
　　“如果是前一个月，我自然会说疯子崔彪，现在嘛，应该是那个大闹钓鱼台的南方大少吧？”胖子的话引来玉琊其他成员的附和，他们这种边缘人物，甚至都没有机会知道风波主角的名字，在中国，进不了上位者的核心圈子，你始终是下等人，即使是下等人中地上等人。
　　“哦，他就是那个南方大少。”章寿霆冷笑道。
　　浑身肥肉的赵福葵身体一僵，脸色唰的一下苍白吓人。
　　“叶无道他人呢？”回到玉琊俱乐部圈子的李琳皱眉问道。
　　神色转变成有点卑微的章寿霆指了指大厅中央，语气也开始不自然：“李琳，你跟叶无道很熟悉？”
　　李琳想到中国会那批骨干成员如出一辙的表情和语气，纳闷道：“嗯，怎么了？”
　　“没事没事。”章寿霆汗颜道。
　　那群玉琊俱乐部成员也都是一阵比哭还难看的干笑。
　　迷惑的李琳转头望着身边又换了美女的叶无道，喃喃道：“你还真是让人捉摸不透啊。”
　　“许彬，你说的就是这个人？”美洲会俱乐部那个圈子多半是外企高层管理人员，但也有几个中国人。除了许彬，这个穿着华丽燕尾服地年轻男子有种东方声人的气质，他叫唐锦春，据说跟京城太子党很有关系。
　　“嗯。我想他如果能够加入北京美洲会，我们对抗京城俱乐部也不会完全处于劣势。”许彬无奈道，谁都不想亲临风险，除非有利益。
　　“许彬，你这是在赌博。”唐锦春自然清楚京城太子党对这个南方太子没有什么好感，不过对他来说没有什么感觉。
　　“富贵险中求！”许彬坚定道。
　　唐锦春微微一笑，不再做声。
　　慈善拍卖终于拉开序幕，果然如同外界传闻根本就是一场京城几大俱乐部比拼实力的角斗场，长安俱乐部的人30万拍下那只明玉雕瑞兽形砚滴，中国会便50万拍下那件唐代玉飞天。而美洲会便50万拍下清乾隆双凤纹莲瓣雕填漆盒，京城俱乐部便百万拍下那只剔黑开光花鸟纹梅瓶，一时间。慈善晚宴拍卖如火如荼，总成交额破千万用了不到半个钟头。
　　像李嘉诚和李东帝这种北京俱乐部地通天人物并没有出席今天的慈善晚宴，看来钓鱼台风波的余震尚未完全消除，原本注定是高调入京的香港财团如今就像是焉掉的茄子毫无动静，这让京城和长安这两个俱乐部很无奈。这批香港巨头多半是这两家俱乐部的荣誉成员，所以北京美洲会和中国会此刻肯定是暗自窃喜。
　　“没听说有人成功摘下我们俱乐部之花啊？”一名京城俱乐部成员郁闷道，他们俱乐部内部甚至开出赌局。打赌夏诗筠会被俱乐部中哪个黄金单身汉抱得美人归，没有想到肥水竟然流了外人田。
　　“确实不清楚，这个人肯定不是我们俱乐部的人，我看八成都不是北京人。”另一个成员摇头叹息道。
　　“那家伙会不会是近水楼台先得月？”另一个人见他们讨论夏诗筠顿时来了兴致。
　　“不可能吧，连孔家公子那样的人都不能打动夏诗筠，他怎么……我想起来了，丫的他该不会是那个传闻在南方很有北京的神秘大少吧？你们听说没有，在订婚宴会上大闹孔家地那个人？”其中一人恍然大悟道。
　　“我看像！”
　　……
　　“去过法国没有？”陪着夏诗筠坐在京城俱乐部那个圈子最外围的叶无道咬着美人耳垂道。
　　“没有。”夏诗筠冷淡道。她从来没有出国，甚至香港都没有去过。小的时候，她最大地愿望就是离开林家，离开杭州，离开浙江，到离林家最遥远的地方。丹麦，童话国度，是她最想要去的地方。
　　“法国现在那些仍然保留席位的贵族经常举办舞会，除了私下各种不能见光的交易买卖就是追逐情妇，这是因为豪门家族地婚姻首先与爱情无关，而是政治力量和财产的搭配，你如果能够在这种交际舞会上找到与你相匹配的女人，那也是一种不幸中地万幸。”叶无道盯着前方时不时转头瞥向他们的京城俱乐部会员，眼神森寒。
　　“跟我说这种事情没有意义！”夏诗筠不客气道。
　　“你也可以在这种地方找一个你觉得顺眼的男人，我不拦你，这也是你唯一能摆脱我的方式，这个建议如何？”叶无道舔着夏诗筠的精致耳垂道，如今这个社会没有穿耳洞的漂亮女人不多了。
　　“你……”夏诗筠狠狠推开叶无道，感到莫大羞辱的她强忍住代表软弱的泪水，冰冷道：“我不想再见到你！你给我滚！”
　　似乎不少人都被夏诗筠的出格举动感到诧异，原本绝望地心境又死灰复燃，对于这里的很多单身男人来说，还没有一个女人能够从法律上分享他们的巨额财富——因为，他们是中国市值最高的钻石王老五！这群男人要的不是简简单单是漂亮女人，他们渴望的是能够让他们更上一层楼的女人，最好还能使他们产生征服的成就感，而夏诗筠则是他们的最大目标。
　　“即使你不是处女，想要给你跪下的男人依然泛滥成灾吧。”叶无道嘴角带着一抹彻骨的轻浮，但是眸子里却有着谁都不能看透的忧伤。
　　啪！
　　一个响亮的耳光打在叶无道脸上。
　　夏诗筠浑身颤抖着凝视着这个狠狠践踏她尊严和身体的男人，那只纤弱的手带来的疼痛远远比不上她内心的刺骨揪心，泪水，在坚强的外衣被这个男人一层一层剥离后，在那苍白脸颊肆意滑落。
　　叶无道缓缓起身，留给夏诗筠一道黯然落寞的背影，那种阅尽繁华后的孤独，让愤怒沉淀成绝望的夏诗筠莫名的心痛，似乎她抓住了什么，又遗忘了什么。
　　在情感游戏中，伤害对方，也许就是双倍的伤害自己。
　　叶无道自然懂，可是，他与其夏诗筠冷漠，不如她狠狠的憎恨他。
　　这次他走向那架钢琴，再没有人敢拦阻浑身阴暗气息的他，背对所有人，叶无道喃喃道：“诗筠，这曲《孟婆汤》，是专门为你谱写的，我要让你哪怕喝了孟婆汤，下辈子都不会忘记对我的恨。”
　　从他那修长如玉的指尖倾泻出一曲清雅哀伤入骨的悲歌，大厅中流溢着这曲充满东方意境的钢琴曲。不由自主地中止了拍卖，喧哗的大厅顿时宁静下来，浮躁的心境也都安详，感受到一种痛彻心扉的落拓。
　　所有人在那一刻，从他的背影，读懂了深刻的哀伤。
　　泪眼婆娑的夏诗筠轻轻哽咽起来，哪怕被叶无道占有身体的时候都没有哭出声的她，终于卸下那张执着的面具，潸然泪下如雨。
　　一条路，叫黄泉；布满哀伤。
　　一条河，名忘川；流溢凄凉。
　　一座奈何，承载忘川；一碗孟婆汤，可以忘却今生，换取来世一块石头，立于忘川之畔，名曰三生一口井，指明来世一个熟悉身影，欣然跃下一张容颜，下辈子，为君倾城。


第七百六十二章 不是放手，是执着
　　一个男人他说他并不爱你的时候，这份魅力，最具毒性，小心为是。
　　泪流满面的夏诗筠麻木而呆滞地走到地下车库那辆军车旁边，想到钥匙在那个男人手里，蹲在地上靠着车再次抽泣起来，多久没有这么毫无顾忌的流泪了？在她跟着母亲踏入林家的那一刻，夏诗筠便开始真正的灾难，白眼，侮辱，欺负，流言蜚语，她的童年没有欢笑，她小的时候会问为什么，长大了便不再问了，因为她母亲很小的时候就给了她答案，是命。
　　“现在，想不想陪我一起死？”那该死的温醇嗓音在夏诗筠耳畔响起，抬起泪眼婆娑的精致小脸，夏诗筠凝望着这个不再含笑的男人，这个带给她一次又一次屈辱和伤痕的叶家男人，痛苦呢喃，真的是命吗？
　　他陪着她坐在地上，带着苦涩仰头柔声道：“我很孤独，从小就是，我很自私，从小就是，我想有个人跟我一样，跟我一样恨却没有地方发泄，我知道你恨我，恨到骨子里，我不怕，我怕的是你忘记我，我要你恨我恨到不能爱别人，我要你做梦都想着恨我。”
　　“现在你满意了？你得意了？是，你让我恨你，恨不得杀了你！这样又如何？”夏诗筠狠狠捶打撕咬着叶无道，最后无力地瘫软在叶无道怀抱，这种无声的哽咽才是最深沉的哀伤。叶无道抚摸着她的青丝，他知道爷爷的所有安排，二十多年前就埋下地种子，在三年前成熟。
　　夏诗筠的母亲夏秋眠出自浙江豪族夏家。但二十多年前却在一夜之间倾家荡产，而跟林家公子林知秋恋爱的夏秋眠也沦落到必须要出卖身体的地步，这个时候一手操纵夏家破败地叶正凌便跟夏秋眠进行完全无所谓公平的一项交易，最终夏秋眠嫁入林家。随后在生下夏诗筠后又被驱逐出林家，最后林家在叶正凌的设计下差点彻底从浙江商界消失，在那个时候六岁大的夏诗筠重新回到林家。
　　所有一切，都在叶正凌的安排下一步不差的推进。
　　这其中的曲折凄凉和阴谋血腥，让叶无道彻骨心寒，当两个家族被人当作棋子任意摆放和抛弃，那是怎样的一种铁腕？
　　“如果不是我，你，你母亲，还有你们夏家。都会是另一个结果。”叶无道抱着夏诗筠冷笑道，爷爷啊爷爷，你还真不是一般的用心良苦。让我收拾二十多年前的残局，你留给我到底有多少盘没有下完地棋局呢？
　　听不进任何话的夏诗筠一口咬住叶无道的肩膀，鲜血渗入她地嘴巴，只是她仍然没有松口。
　　叶无道只是抱着她，没有动弹。
　　当她松口的时候。叶无道的肩头已经红了一片。
　　精疲力竭的夏诗筠昏昏沉沉晕了过去。
　　叶无道把她抱到车上，开车回到李淡月所在小区，李淡月看到抱着夏诗筠的叶无道。并没有太大惊讶，只是忙碌着泡茶端水，然后安静地看着他把她放在床上盖好杯子，坐在床头接过李淡月的那杯水，微笑道：“谢谢。”
　　“要我陪你谈谈心吗？”李淡月靠在门口柔声道。
　　“算了，有些东西分担了会更加沉重。”叶无道摇头道，凝视着夏诗筠那布满泪痕的绝美容颜，他从来不认为把伤痛说出口就能忘却，就更借酒浇愁愁更愁一样。真正地伤痛让你说不出，哭不出，喊不出。
　　“她终有一天会懂你的。”李淡月许久才温柔道，那双最灵动的水晶眸子洋溢着感动。
　　“还是不懂的好。”叶无道苦笑道。
　　“有需要就叫我。”李淡月叹息道，转身回到沙发，从腋下双手抱起那只小黑猫，自言自语道：“确实，很多感情，还是不懂的好，不懂，就不会有负担。”
　　叶无道站在阳台上望着灰蒙蒙的阴沉天空，熄灭烟头，明天就要见燕清舞去参加那个野外生存游戏，三天时间，北京会发生多少事情呢，韩家，燕家，赵家，都有不可预测的因素，韩点将能否接纳自己？燕东琉是不是准备在自己的地盘上扳回一局？赵清思这个女人会不会做出惊人举动？
　　他不仅仅是在等待，三天后，就会有关于天上人间的消息传遍北京。令狐婉约已经把很多足以让天上人间俱乐部倒塌数次地资料交到他手中，这场交易双方都能获利，红粉女子坊从此有太子党做靠山，而叶无道则拥有了敲开北京大门的一块敲门砖。
　　回头望着房间里熟睡中的女人，本不想再抽烟的他还是抽出一根烟，点燃。
　　磅礴大雨轰向地面，电闪雷鸣。
　　沉睡中被噩梦和闪电惊醒的夏诗筠猛然坐起来，浑身冷汗的她听着窗外那轰鸣的雷声，脸色苍白，四处寻找什么，当她一无所获的时候就缩在床头，把头躲在双膝之间，身体轻轻颤抖，漆黑的夜晚和刺耳雷声加上内心受到的剧烈刺激，让她本能地想到那张邪魅脸庞，再想到白天的恐怖片，夏诗筠情不自禁地偷偷哽咽起来。
　　恰好出去喝水的叶无道回到房间，过去抱着夏诗筠，轻轻捏着她的下巴，凝视着那双茫然的秋水眸子，用最温柔的嗓音道：“别怕，世界上最坏的东西就是我，你只要不怕我，你就不需要怕任何东西。乖，不哭。”
　　夏诗筠死死抱着她，这个时候的她最为脆弱，只想有个肩膀能够依靠，不知不觉中，她习惯了去恨一个人生活，去肆无忌惮地痛骂一个人，去随心所欲地依偎一个胸膛。她终于知道，她最憎恨的是自己的懦弱，而不是这个男人。
　　“这么胆小，以后生孩子岂不是要活活怕死？”叶无道把夏诗筠整个人搂在怀里然后盖上被子。两个人浑然一体。
　　“我不怕生孩子。”夏诗筠嘟着嘴巴柔声道，兴许是这雷声迫使她放弃坚强外衣，这个时候的她宛若撒娇地小家碧玉，三千青丝随意披散肩头，温润着叶无道的手背。似乎这个时候她忘却了所有过去，也许并不是忘记，只是她不愿意想起而已。
　　“不怕？那要不我们生个？”叶无道在她耳畔轻笑道，像是情人之间的深情呢喃。只是这份笑容背后隐藏着注定的哀伤，他知道为什么夏诗筠这么怕雷雨夜，因为当年叶正凌曾经让他强奸一个被蒙上双眼地女孩。那一夜，正好是雷雨夜，那一年。夏诗筠刚好十六岁。
　　“谁要和你生？你想得美。”夏诗筠有气无力道。
　　“那我们试试看。”叶无道邪气道。
　　当夏诗筠见到叶无道那炙热的眼神，她茫然的躺在床上，脱下那件丝绸睡衣，静静等待着这个男人的“临幸”。
　　既然选择堕落，那就堕落得彻底一点吧。最好堕落到地狱的深渊。
　　恨？也许吧，但是她现在已经没有任何能力去感觉了，她累了。她只想在这个时候这个男人不要离开自己身边，不管用什么办法！明天，也许，一切都会好起来，她会仍然那个样子的恨着他，这个男人也会同样那样的针对她。她从踏入林家就再也不对男人有感觉，任何感觉都没有，哪怕是恨，只有冷漠。只有面对他，夏诗筠才会感到真实的感情，虽然全部是负面的情感，但是她真的把所有情感都寄托在了他地身上，以前是纯粹的恨，现在是复杂的依赖和牵挂，在他弹奏《孟婆汤》，的时候，她知道，这辈子她注定要只跟这个男人纠缠不清。
　　当叶无道进入她身体的时候，她凝视着近在咫尺的英俊脸庞，还有那浓郁得化不开的忧伤，伸出手抚摸着他的脸颊，原来他长得这么好看了，为什么要忧伤呢，你不是已经征服我了吗，让我只能对你有感觉，你也会心疼我吗？
　　“舒服吗？”叶无道柔声问道。
　　夏诗筠撇过头，脸色绯红地她咬着嘴唇不肯发出声音。
　　情人的脉脉眼神，才是最深刻最温柔的抚摸。
　　当一个男人坏坏地注视着你，那是一种光明正大地暧昧，最为迷人，尤其是当你对这个男人有感觉的时候，那简直就是一种最甜蜜的温存。
　　“好好恨我，好不好？”叶无道把头埋在夏诗筠并不丰满却很完美的乳房之间喃喃道，那股芬芳令他沉醉。
　　“嗯。”第一次毫无保留甘心献出玲珑身体的夏诗筠点头道，在这种雨夜中只有他才能带给她安全感。
　　就这一次，就顺从他一次。
　　夏诗筠这么告诉自己，真的可以吗？夏诗筠没有答案，也不想追究答案。
　　“我明天就要离开北京三天，你等我，好不好。”感受夏诗筠下面禁地那种温润紧凑的叶无道喃喃道。
　　缓缓点头的夏诗筠手摸到他肩头那牙痕的时候，柔声道：“疼不疼？”
　　叶无道把手放在她地心口，沙哑道：“疼不疼？”
　　夏诗筠被叶无道这个动作撩拨了一下本来已经麻木的柔软心灵，眼眶湿润道：“疼，很疼，非常疼。”
　　叶无道把头埋在她的脖子里，颤声道：“你有多疼，我就有多疼。”
　　我对你，不是放手，是执着。


第七百六十三章 游戏开始
　　现在北京俱乐部的许多富商都玩起了时髦的野外生存游戏，就是把一批人投放到孤岛或者深山，然后单独一人或者组成团体在险境中生存，目标只有一个，生存，也就是活下去。虽然这种死亡游戏具有相当大的危险系数，但是在城市钢铁森林中被死死压抑的都市男女都渴望这种刺激和冒险，其实只要防范措施得当，野外生存并不算太可怕，虽然时不时有游戏者被野兽撕咬成碎片、被蛇咬致死的“－小意外”，仍然挡不住都市富人阶层对这项游戏的趋之若鹜。
　　燕清舞带上了叶无道，叶无道带上了赵宝鲲，而赵宝鲲则带上了那个跟他若即若离的司徒秋天，他们坐上一辆北京军区的悍马吉普车来到机场，只不过当司徒秋天看到机场那批男人的时候死活都不肯参加，面子上有点挂不住的赵宝鲲吼道你给老子滚，结果目瞪口呆的司徒秋天愣是没敢做声，乖乖跟在这个混世魔王后面，这对活宝还真是让叶无道都无话可说。
　　叶无道坐上北京军区那架大型运输直升机的时候，竟然有种当年去世界猎人学校的感觉，直升机上除了驾驶员总共还有九人，除了燕清舞和司徒秋天之外还有两个女人，其中一个白白嫩嫩，属于那种平常足不出办公室的企业金领，在燕清舞面前根本没法说姿色。还有一个则比较漂亮，确切说是比较风骚，身材不错，应该不缺少锻炼。两个戴眼镜的男人年纪相差较大。年轻的也仅仅是二十出头，戴着耳环，那件外套背后有四个极其嚣张的字——情侣去死！而年级大地那个男人则很斯文，也许是第一次坐直升机。忍不住东张西望。而剩下的那个家伙则很沉默，坐在最角落，轻轻擦拭着一把锋利匕首。
　　“好像跟一般匕首不一样。”赵宝鲲皱眉道。
　　“那是一把经过特别改装过的美国制的440—F，这种钢材含铬量高达16—18%。最初被应用于外科手术刀具及船舶业，耐蚀性和耐衰性都极优，美国军方多半使用440—C，而这把增加了放血槽地F级显然更加适合，杀人。”
　　“放血槽？”司徒秋天凑过来好奇道。
　　“匕身上的那条沟，这条血沟的弧度又很有讲究，如何将一个人的鲜血拖出。是个很有意思的细节。”叶无道冷冷道，毛骨悚然的司徒秋天赶紧再靠近点赵宝鲲。燕清舞虽然有点不适应却比其司徒秋天镇定许多，当角落那个人在飞机轰鸣声中敏锐捕捉到叶无道说话的内容。眼神一凛。
　　“应该是个军人，或者是雇佣兵。”叶无道接过赵宝鲲递过来的烟轻声道。
　　“他是我爷爷身边的人，因为这次游戏规定每个小组都能够获得一名外援，这名外援的身份不受任何限制，爷爷青时都叫他猴子。”燕清舞微笑道。看了看角落那个正好抬头朝她露出腼腆笑容地男子，“我几乎没有听过他说话，是个很正直的人。”
　　“正直？”赵宝鲲不屑冷笑道。仿佛听到天大的笑话。
　　司徒秋天狠狠拧了把赵宝鲲，恨恨道：“你以为你坏所以天下乌鸦就都跟你一般黑啊？！”
　　赵宝鲲拍掉她的手，笑骂道：“臭婆娘，我要是不黑，你能跟着我混？”
　　司徒秋天冷笑道：“跟你混？信不信我从这里跳下去？”
　　赵宝鲲环胸斜眼瞥着这个似乎真要跳伞的女人，满不在乎道：“我想这个海域应该有相当数量的鲨鱼了，你不介意被扯下胳膊脚丫什么的，就华丽的跳吧。”
　　司徒秋天竟然也不生气，嫣然一笑。靠向赵宝鲲道：“那要不我们一起跳？”
　　赵宝鲲随便道：“行啊，没淡水喝的时候我就喝你的血，反正部队里的野外生存训练中也不是没有喝过生血。”
　　司徒秋天赌气地跺着甲板，显然拿这个王八蛋没辙。那个被燕清舞爷爷叫做猴子地魁梧男子有意无意地瞥了瞥赵宝鲲，似乎有点惊讶，直升机上那些陌生人则对赵宝鲲感到厌恶，他们似乎有点无法接受和这种人成为队友的现实。
　　“先自我介绍吧，我叫燕清舞，清华学生。”燕清舞率先打破沉闷的气氛。
　　“司徒秋天，打工的。”司徒秋天显然还没有消气，碰到赵宝鲲这种无赖加变态，她以前对付男人的那套根本就没有用武之地。
　　“赵宝鲲，混日子的。”和司徒秋天还真是绝配，果然赵宝鲲这个自我介绍让她忍俊不禁，狠狠白了一眼赵家活宝后，再次靠在他身边。
　　“朱连康，实德集团副总裁。”那个年纪稍大的斯文男子微笑道，还有点傲气。
　　“徐坤，紫音传媒创始人。”那个时尚青年盯着燕清舞笑道。
　　“马晓燕，花旗银行中国区副总裁。”那个白嫩女人轻声道，仅从外表看怎么都不像是个富于冒险的女人。
　　“王雨溪，公务员。”那个风骚女人不经意抖了抖那丰满胸部，惹得司徒秋天的一阵作呕和徐坤朱连康两个男人地垂涎。
　　“陈文豹，军人。”被燕清舞称作猴子的男子淡淡道。
　　“叶无道。”
　　“现在我把游戏规则说一下，这次参与游戏的人数总共是27人，分成ABC三队，我们是C队，陈文豹是我们的外援，他有相当的野外生存经验，应该可以确保我们的安全。首先，我们选出队伍的队长，根据丛林法则中的强者为王，我建议让叶无道当队长，一头狮子率领一群羔祟的生存几率要远远大于一头绵祟率领的狮子。”燕清舞提议道，竟然有种不容抗拒的意味，那名她带来的军人根本就没有情绪波动，似乎燕清舞的话就是圣旨。
　　赵宝鲲和司徒秋天自然没有任何异议，只是司徒秋天没有想到叶无道这个看上去挺文雅的男人竟然在燕清舞心目中犹胜那名军人，她又怎么知道燕清舞面对过那次野营的精密暗杀，燕清舞回到燕家后没有少花心思研究军方的特种部队真正实力，结果发现那种状态下的叶无道根本就是近乎无敌的杀手。
　　对这个队长身份没有半点兴趣的叶无道正观察着陈文豹手中的那把手枪，QSZ922式9毫米，枪本身并不算突出，但是这只猴子手中的就不一样了，叶无道不禁惊叹这个家伙的天才，中国军队最普通的枪支都能改装成这变态玩意，真不是一般的人啊。不禁朝这个燕家请来的外援笑道：“能不能给我耍耍？”
　　陈文豹犹豫了下把枪抛给叶无道，虽然不清楚这个男人到底有多强，但既然小姐那么在乎，他自然不会抗拒，即使这个男人身上有种让他不安的气息。当陈文豹看到叶无道像小孩子玩魔方一样随意拆卸那把手枪的时候，就算他也有点目瞪口呆，这种组合速度，不是把他这种把枪当作第二生命的人根本玩不出来。
　　“嗯，不错不错，改装后故障率应该可以从0.2%下降到0.05%，3000发子弹几乎可以控制在11次故障。侵彻力也有所加强，我想在50米距离上穿透。13毫米厚头盔钢板后仍可以击穿100毫米松木板吧？”叶无道把枪回丢给陈文豹，许久没有摸枪，还真是有点生疏了，说起玩枪，他都没有办法跟龙h这丫头媲美，那妮子简直就是为了战争而生的天才武器专家，在战火中成长速度甚至要超过萧破军！
　　三个字形容就是，非人类。
　　“不错，不过还远远没有达到完美。”陈文豹眼神炙热道，有同道中人对他来说才是最大的乐趣，无形中他跟叶无道的距离无限拉近，等到叶无道抛给他香烟、燕清舞也示意下收下的时候，他跟叶无道就来了话题，从枪械到舰艇再到战斗机，让周围的人感叹这两个怪物的存在，不过可以看到徐坤他们嫉妒的同时也松了口气，毕竟队友越强大，他们获胜的机会就越多，成熟的马晓燕明显更青睐陈文豹这种散发阳刚气息的魁梧男人，而王雨溪则把妩媚视线停留在叶无道身上。
　　“杀死对方两个组的成员，然后活下去，就是游戏的唯一规则，不择手段。”燕清舞看到徐坤王雨溪他们那种错愕的表情，微笑道：“当然不是真正意义上的杀人，枪械子弹都是特殊的，绝对不会致命，为期三天，最后剩余下来的成员最多的队伍为胜利者，据说最后有神秘奖励。这段时间内所有通讯都会被中断，随身携带的食物都会被销毁，因为我们必须完全的自力更生，放弃的人，现在还有机会。”
　　到达那座岛屿前几分钟他们都被蒙上眼睛，降落后才解开，走下运输直升机，叶无道感到有种熟悉的野兽气息，那是作为猎物被猎人盯梢的感觉。
　　这个游戏，好玩了。


第七百六十四章 双子岛屿
　　当司徒秋天跟那群人摘下眼罩欣赏这孤岛风光的时候，叶无道和陈文豹都在第一时间观察这座岛屿的细节，唯一的淡水来源是一条依靠降雨通过丛林积蓄的小溪，陈文豹窜进丛林后就爬上一棵大树站在枝头眺望，估算这个岛屿面积在23个平方千米，但这其实能算个双子岛屿，还有个更大岛屿的岛屿与他们所处的岛相连接，相差不过五六米而已，但这种天气想要那几个女人游过去似乎不怎么现实。
　　根据鸟类的飞翔状态他基本上能够确定对方两个队伍的初始位置，他思考着是不是现在在敌人最没有防范意识的情况下进行突袭，敌人！而不是对手！这就是陈文豹作为职业军人的特性，蹲在枝头的他并没有发现有人就坐在他头顶那根树枝上。
　　“如果你跟赵宝鲲急行军转移到他们背后，说不定真的能够成功呢，虽然不能让他们全军覆没，重创还是没有问题的。”嘴中叼着一根小草的家伙轻轻道。
　　陈文豹猛然转身把枪对准这个神出鬼没的叶无道，他没有料到竟然有人能够如此悄无声息的靠近，凝神注视眼前头顶这个仍然是毫不戒备的男人，陈文豹强忍住扣下扳机的冲动，如果这个人不是小姐的朋友，哪怕再跟自己谈得来，他都会当场射杀！收回枪，陈文豹沉思望着林鸟被惊起的两个地方道：“不是只有我们这支队伍才有外援，虽然不清楚你那个朋友什么水准，但我确定你不帮我们殿后的话我和他没有什么生还的机会，说实话。除了你和那个赵宝鲲，我们队伍中已经没有作战单位，其他那些人，都是累赘而已。当然除了她。”
　　“不急，AB两支队伍比较靠近，我们先让他们火拼好了，到时候来个坐收渔翁之利，不过我担心地是他们有可能结盟，在灭掉落单的我们后才开始对抗，这样的话我们就麻烦喽～”叼着草叶的叶无道叹道，只是眸子里没有半点惊慌，相反有着浓郁的兴趣。
　　“不把你考虑在内，我们的队伍实在太弱了。简直就是不堪一击，野外生存不像擂台搏击，未必强者必胜。在这里有太多必须遵循的法则，陷阱，投毒，偷袭，狩猎。草药，任何环节都不能出错，还有。所以赵宝鲲未必能适应这种生存环境。”
　　“这个放心吧，小的时候他就玩过很多次这种游戏。”叶无道笑道，成都军区的西南猎鹰特种大队那可是丛林战的王者！赵宝鲲照顾一个司徒秋天还是没有问题的，陈文豹照顾燕清舞，而他，自然就可以高枕无忧的享受阳光了。其他人？死活跟他都是没有关系的，就算真的死了，对叶无道来说那也无所谓。
　　“就是不清楚对方两队地外援实力。”陈文豹跳下树干落地喃喃道。
　　叶无道并没有跟随陈文豹回到海岸，而是站在树干上注视着远方两队的行进方向。那两队并没有出现汇合的意图，而是逐渐形成三足鼎立地的场面，现在他们除了身上携带的淡水，首要任务就是寻找水源，可以说，叶无道这一组是最“幸运”的，可信奉能量守恒法则的叶无道清楚这从侧面证明了C组是最弱地队伍，只有这样才会被投放到离水源最近的地点，这可不是一个好现象啊。
　　“你怎么上去的？”树底下燕清舞喊道。
　　“……”
　　叶无道对这个被称作天才的女人问这种白痴问题感到相当不解，女人的脑袋还真不愧是比男人早进化10万年。叶无道怕接下来她就问他是不是外星人或者神仙，这样的话他多半会直接因为彻底崩溃而摔下去，不过燕清舞并没有问太离谱的问题，“你是不是参加过特种兵训练？”
　　叶无道在燕清舞的惊吓中坠落在高耸大树的另一根树干上，然后弹跳到附近一棵树的较低枝丫，最后轻松落地，径直走出树林，燕清舞跟在他后面不甘心道：“我刚刚看了世界特种兵竞赛中丛林竞技中的所有录像，发现就算是他们也未必是你的对手，你怎么会有这种身手？”
　　“想知道？”叶无道停下脚步转身问道。
　　燕清舞点头，那双澄澈地秋眸中流溢着干净的好奇和期待。
　　“我是火星人，这个答案怎么样？”叶无道转身继续行走，抛出一个令人啼笑皆非的答案。
　　噗嗤一笑的燕清舞小跑跟在他后面嫣然道：“现在会不会有蛇啊？”
　　“世界上不冬眠的蛇不是没有，但是你碰到的概率几乎是零，你还是担心有没有蝎子、毒蟾蜍和五颜六色的蜘蛛吧。”叶无道耸耸肩道，对那种蛇他可是记忆犹新，世界上饲养这种被誉为“近似神话存在的龙族”诡异玩意的家族只有一个，而能够让驯服它们温顺听话的也只有一个人，一个永远只喝最烈的酒的女人。
　　燕清舞虽然智商高的不像人类，但终究还是个女人，轻轻嗔骂了声叶无道后比他还先冲出树林，让外面玩水的众人以为她被叶无道圈圈叉叉了，尤其是赵宝鲲当着司徒道秋天的面洋洋得意道：“叶子哥终于有样东西不如我了，嘿嘿，哈哈，嘎嘎……”
　　司徒秋天骂了声这个莫名其妙的家伙神经病后好奇道：“什么东西你比叶无道要厉害？”
　　赵宝鲲让神神秘秘地让司徒秋天靠近他，邪笑道：“那话儿呗，你要是不相信我们也可以进去，保证两个钟头都没有出来！”
　　“去死！”恼羞成怒的司徒秋天不顾及仅剩的那点淑女风范开始追杀赵宝鲲。
　　“小心变成寡妇。”赵宝鲲逃跑的时候还不忘记嘴上占便宜。
　　“一对不折不扣地活宝。”叶无道叹道，走到蹲在海边石头上的燕清舞身边，确定周围没有人后，“有没有规定枪杀自己的队友属于犯规？”
　　燕清舞不可思议地望着眼前这个轻描淡写说出这句话的男人。摇摇头道：“可以，但是我不支持你这么做，不是我不忍心，只是我想以你地实力。根本就不需要这么画蛇添足吧，这场游戏，其实我们已经立于不败之地了。”
　　叶无道不置可否的转头望着那群被陈文豹同样视作累赘的男女，眼睛中连怜悯都没有。
　　换上统一的服装后他们集体进入丛林深处，而赵宝鲲和陈文豹分别被叶无道派遣出去调查地形，各自范围在半径一千米范围内的半圆中，叶无道现在也没有马上跟另外两支队伍冲突的想法，太早结束游戏就如同燕清舞所说没有趣味，虽然这极端不符合叶无道往常速战速决斩草除根的游戏规则，但叶无道对这次野外生存本就是抱着置身事外的态度。要是真跟这群手无寸铁的人玩真格的，他这个不见锋芒地暗夜君王也忒窝囊了。
　　出乎叶无道意料的是最先抱怨的并不是那个看上去娇滴滴地王雨溪，也不是细皮嫩肉的马晓燕。而是徐坤和朱连康这两个大男人，荆棘刺破他们肌肤、枯枝绊倒他们身体的时候都惹来他们的咒骂，显然这种艰辛的跋涉出乎他们意料，虽然他们都拥有足够厚实地外套，但在茂密的丛林中略显臃肿的他们根本就像是都市中地牛祟有点格格不入。
　　“王雨溪。你是不是以前有过这种野外训练？”手臂被划破近十处的马晓燕苦笑道，她前面身形相对矫健的王雨溪似乎并没有她这么狼狈。
　　“没有，不过我是登山爱好者。有事没事就会去爬山，而且平时也会练下瑜伽，所以现在不算太累。”王雨溪笑道，这个时候的笑容似乎洗去了那份铅尘，多了点真诚。
　　“要不我们跟其他两组商量下，看能不能通融下一起宿营？”果然不愧是商人，第一时间就想到要共赢，只可惜朱连康现在还不清楚所处是一个你死我亡的零和博弈状态，也许是因为在这种情况下不需要钢铁森林中的那种虚伪应酬。所有人的本性都被扩大，或者说摘下了面具，比如马晓燕沉稳背后的懦弱，王雨溪风骚背后的自信，还有徐坤斯文背后地暴躁，以及朱连康的心胸狭窄。
　　本来就心烦意乱的徐坤听到朱连康这个提议后马上附和，他受够了这种漫无目的的翻山越岭。
　　“懦夫。”司徒秋天不客气道。
　　“你说什么？”徐坤脸色狰狞道。
　　“我说你们两个男人是连女人都不如的懦夫！”司徒秋天虽然忌讳徐坤这个东北大汉的脸色，但仍然倔强的不肯退让。
　　徐坤逼近司徒秋天的时候，突然整个人被甩到一棵树底下紧贴着树干，脖子被一只手掐着，几乎要断气的徐坤丝毫不敢怀疑这个男人会在下一秒扭断他的脖子。悍然出手的叶无道冷笑道：“有本事就干掉AB型两个组的人，要是再敢废话我就先干掉你，信不信？”
　　徐坤艰难地点了点头，等到叶无道松手的时候他瘫软在地上。
　　只是他眼中闪现过一抹叶无道都没有发现的阴狠眼神。


第七百六十五章 月黑风高杀人夜
　　根据叶无道在树干上留下的约定暗号，陈文豹和赵宝鲲尾随到他们休息的地点，并没有异常情况，司徒秋天望着嘴中叼着一把匕首的赵宝鲲从树枝上跃下，眼中有种异样的光彩，这个时候她发现这个男人似乎把他的那份邪气隐藏在鲁莽中，大智若愚？脑海中蹦出这个成语的司徒秋天笑着摇了摇头，无法想像。
　　马晓燕明显倾向于跟同行的朱连康和徐坤相处，而王雨溪似乎靠近叶无道，时不时主动帮叶无道干活，那双桃花眸子里蕴含的眼神也有些飘忽异样，她在商界虽然不像夏诗筠那般红透大江南北，却也是北京商业圈的大红人，出了名的外媚内冷，跟你客套调笑，没问题。上床？滚蛋。
　　燕清舞望着跟着叶无道进入丛林的王雨溪，眼神有点黯然，坐在溪畔大石头上的她转头问道：“陈文豹，说说看你们以前荒岛训练是怎么样的？”
　　陈文豹挠了挠头，淡笑道：“岛上能用来填肚子的东西都被消灭殆尽，唯一的淡水源也被投了毒。我们只能用钢盔打来苦涩的海水，烧开后用毛巾吸收水蒸气，接住从毛巾上拧下来的几滴水珠借以延续生命。虽然说这种训练都会发几块压缩饼干给你，但是谁吃掉了谁就会被人鄙视，这是部队里不成文的规矩。”
　　燕清舞有点出神地望着曲折小溪尽头，发呆起来。
　　赵宝鲲和司徒秋天在那里嬉笑打闹，而马晓燕他们则在那里谈论商业事项，其实野外生存游戏很大一个潜规则就是一起玩过游戏的人回去后多半会成为商场上的伙伴。一起当过兵一起嫖过妓的人很容易走到一起，这种游戏虽然不能比当兵，却也有那么点味道，让马晓燕失望地是叶无道、燕清舞、陈文豹、司徒秋天和赵宝鲲这五个人竟然都不是商场中人。这让她很失望，只不过她和朱连康这种位面的商人并不知道叶无道、燕清舞、赵宝鲲和司徒秋天各自的背景，要不然她现在就是乐得合不拢嘴了。
　　命运就是如此，当关上一扇门的时候，往往为你打开另一扇门，只是很多人撞死在那扇关闭地门上，不知道走入打开的那扇门，所以，有穷人，有富人；有卑微。有高贵。
　　“我们能点火吗？”燕清舞看着托着一只野獐模样动物尸体走出树林，然后流利地剥皮生火，想到电影中那些因为烟火把敌人吸引过来的情节不禁有些担忧。
　　“其实一般情况下没有谁会在第一天就发起进攻。熟悉地形才是关键，但也不排除对手是疯子，所以我让赵宝鲲和陈文豹出去侦查的时候同时点燃几堆火，而且我来的路上也有制造火堆，这个时候应该也燃耗起来了。”叶无道虽然对厨房很反感和白痴。但野外的烤肉却是相当拿手，金黄油腻，令人垂涎。
　　“你能控制火堆的燃烧时间？”燕清舞疑惑道。她想不通叶无道怎么能够将几个火堆同时点燃。
　　“可以的。”在燕家一向沉默寡言的陈文豹笑道，对于他们来说只有一把打火机就能将一幢大楼某一层的电路摧毁，至于如何用针灸和放血激发生存潜力，如何寻找脊椎骨最脆弱最致命的地方，如何寻找快速止血的穴道，那都是必须掌握的基础项目。
　　“那我们明天又什么行动吗？偷袭？还是原地待命？”燕清舞饶有兴致地唠唠叨叨，雀跃得像个孩子，像她这种除了家庭和学校基本上就不再接触外界地女孩，能够参加这种游戏确实是件值得留恋和记忆。
　　“电影看多了？”叶无道斜眼瞥了下这个满脸期待的清绝女人。怎么跟孩子一样。
　　燕清舞吐了吐舌头，蹲在叶无道面前盯着那只烤熟的野獐模样动物，偷偷看着他那专注的眼神。
　　分肉的时候叶无道开始分配任务，因为没有指望这群被关在都市牢笼中太久而丧失野性地城里人，叶无道直接把侦察和巡夜的任务交给陈文豹和赵宝鲲，其中燕清舞跟随陈文豹，司徒秋天自然给赵宝鲲跑腿，自己带领那个似乎有点底子的王雨溪，虽然说朱连康和徐坤两个大男人带一个马晓燕看上去很占便宜，但其实无疑是最弱地环节，叶无道根本就没有把他们带到游戏结束的意思，对他来说在一个团队中，只有拥有足够实力证明自己的人才能被称作同伴，否则就只能是拖后腿的累赘。只有承认你是同伴之后，才会有肯为对方挡子弹的并肩作战。
　　今晚巡夜每队三个钟头，其中一个人最容易疲倦的2点到凌晨13点由叶无道和雨溪守夜巡逻。
　　晚上六点到九点这最轻松的巡夜交给徐坤他们三个，到了九点钟，始终在设置陷阱的陈文豹打算去燕清舞的帐篷叫人，却发现她已经坐在帐篷外，拿着一把军刀地陈文豹坐在她附近，燕清舞抱膝柔声道：“陈叔叔，你为什么跟着我爷爷？”
　　陈文豹笑道：“我是军人，服从命令是我的天职。而且，我尊敬燕司令的耿直忠诚，我所能做的就是保护好我们国家的真正军人，这也是我最能体现自身价值的工作。”
　　燕清舞不再说话，她其实本就是一个沉默的女人，在燕家和学校都是如此，她的冰冷并不是为了拒人千里，而是一种遗世独立的孤单，她太聪明，太出类拔萃，所以太容易把身边的人比下去，太容易让旁人自惭形秽。
　　“小姐，你休息吧，我一个人就能保证大家的安全。”陈文豹虽然清楚责任心极强的燕家女孩肯定不会休息，但这话还是忍不住说出口，即使不能说是看着燕清舞长大，陈文豹也在燕家呆了将近十年，对燕家核心圈的纠葛恩怨多少有点了解，对这位从小就憎恶政治和商业的小姐有很多打心底的宠溺。
　　燕清舞摇摇头，站起身漫无目的的散步。
　　这个时候一道魁梧身影从一个帐篷中狼狈逃出，还有司徒秋天的怒吼，燕清舞下意识地后退却一不小心踩到枯枝，惊呼一声跌倒在地上，柔嫩屁股跟地面结实地来了个亲吻，当她站起来的时候却发现脚腕传来一阵疼痛。
　　那道摇摆的身影见到这一幕后似乎停滞了一会儿，等到司徒秋天杀出帐篷马上就逃窜起来，最后窜入一个帐篷躲起来，而司徒秋天则直接就奔向那个帐篷，咬牙切齿道：“赵宝鲲，今天我不把你剁成肉酱我就姓司徒！”
　　“你跟我姓赵？现在女人嫁人后可不用跟着男人姓，唉，以前还怕你会妻管严，现在看来不用担心喽～”月黑风高学淫贼摸入司徒秋天帐篷的赵宝鲲死到临头还不忘占便宜，躲在帐篷里的他笑声奸诈，惹来附近帐篷里朱连康的爆笑，这让司徒秋天更加忍无可忍，冲进帐篷就是一顿拳打脚踢。
　　帐篷翻摇，煞是壮观。
　　只是帐篷里的动静越来越弱，至于一男一女在做什么，外人也就只能展开想像了。
　　“要不要紧？”燕清舞听到这个熟悉声音后抬起头，原本仅仅是皱眉的她没来由地嘟起嘴巴，满脸委屈，似乎屁股更疼了。
　　叶无道把燕清舞抱到她的帐篷里，狭小的空间流溢着她的幽香，叶无道无奈道：“哪里受伤了？”
　　燕清舞指了指脚腕，哪里敢说自己的屁股很痛，那张清冷幽绝的俏脸绯红浮动，在夜色中有种朦胧的妩媚。脱下鞋子和袜子，当叶无道温暖手心触碰到她红肿脚腕的时候，燕清舞身体下意识地后退了一下，感到不妥的她随机主动把脚伸到叶无道眼前。
　　燕清舞的脚如同一对温玉玲珑，雪白，精致，现代都市女性因为高跟鞋的缘故，脚丫再完美也不能够毫无瑕疵，但是燕清舞的这双柔嫩小脚却真的没有半点缺陷，如果由这双脚丫延伸到那弧度惊人的漂亮小腿，简直就是完美的艺术品。
　　叶无道轻轻摇头，自嘲微笑，语气平淡道：“放心吧，休息一天就没有事情了。”
　　燕清舞心扉间随着叶无道的淡漠流溢着一股不浓郁却始终化不开的委屈，转过身趴在睡袋中不说话。
　　叶无道看到她背后尤其是臀部的痕迹，笑道：“屁股摔疼了？”
　　燕清舞俏脸顿时红透，几乎可以滴出水来，想到他的那双眸子正在凝视自己的羞人处，燕清舞动弹也不是，安静也不妥，扭捏之间摇曳出动人的风情，身体也有些许浓郁暗示性的颤抖。当感到叶无道那只手落在他屁股上的时候，燕清舞不知道是疼痛还是舒服地呻吟了一声，趴在那里一动也不敢动。
　　就在犹豫是不是阻止叶无道暧昧动作的时候。
　　远处丛林深处传来一声凄厉的喊叫，尖叫中包含的绝望和愤怒令人毛骨悚然。
　　叶无道这组人除了如临大敌的陈文豹和意态悠闲的叶无道外，都被这声遥远的喊叫惊出一身冷汗，燕清舞稍微好一点，只是转过身，脸色微白地看着叶无道，眼神无助，还有她以前不曾有过的依赖。
　　凭借野兽一般的敏锐直觉，叶无道确定，有人死了。


第七百六十六章 给我一个理由
　　事出反常必有妖！
　　手中仍然捧着燕清舞细嫩小脚的叶无道皱眉轻声道：“这场游戏是谁组织策划的？”
　　燕清舞摇摇头，咬着嘴唇道：“我也不清楚，我是听朋友说才加入的，其实对游戏规则和游戏成员都不是很熟悉。”
　　“那你还叫上我？”叶无道真想把这个脑袋短路的女人扳过来打屁股，这种游戏怎么可以不事先清楚所有规则和事项，那颗被清华大学当作国宝的脑袋瓜怎么碰到这种事情就犯迷糊。
　　“对不起。”燕清舞看到叶无道那微愠的脸色小心翼翼道。
　　“说这个现在已经没有意义了，你最好做好心理准备，这场游戏没有你想象的那么轻松简单，如果不出意外，已经有人死了。而且这座丛林中有隐秘的摄像头，也就是说，有人在监视这场‘游戏’，你觉得一场普通的生存游戏能够让人如此的大费周章吗？”叶无道平静道，他先前所做的无非都是在演戏，赵宝鲲和陈文豹的实力八成已经曝光，他就成了唯一的变数。
　　“怎么会这样？”燕清舞掩嘴惊讶道。
　　“希望你犯下的错能够弥补。”不再多说的叶无道径直走出帐篷，后面跟着一瘸一拐的燕清舞。
　　“你出来干什么？”叶无道转身问道。
　　“守夜。”燕清舞倔强道。
　　“拖后腿？”叶无道冷笑道，这个女人还真是有点不见棺材不掉泪的潜质。
　　“我犯的错我会尽我最大的努力补救。”燕清舞轻轻摇头道。
　　“你这样做根本没有意义，相反，你这是在犯更大地错。”
　　“对我来说。有，这就够了。如果我真犯了错，我自己弥补。”燕清舞留给叶无道一个执着的背影。
　　当叶无道和王雨溪巡夜的时候，燕清舞仍然没有睡觉。只是望着那片比北京城市清晰太多的星空，在这里能够嗅到植物的味道，而天空似乎也低了很多，星垂平野阔，只可惜这里是个岛屿，月涌大江流，只可惜这里只有条小溪，但对于燕清舞来说，这就是世外桃源。
　　王雨溪把玩着手中的树枝，凝视着身旁如标枪般伫立在夜色中的伟岸男人。眼神有点痴迷，玩味道：“叶无道，你知道不知道我们这次游戏的额外规则？”
　　极目远眺的叶无道并没有转头。平静道：“不知道，你如果想说的话，可以说，不想说的话，我也无所谓。”
　　王雨溪装出受伤的楚楚可怜模样。那娇媚神情足以让男人心神摇曳，明知道她不是真正随便的女人，却依然让人情不自禁地想要将她压在身下蹂躏。她有意无意地靠向叶无道，在他耳畔媚声道：“这个规则就是输掉的队伍中的女人必须让给获胜的那支队伍。”
　　叶无道心中一惊，脸色却依然青淡，嘴角勾起一个坏笑，伸手搂住她的蛮腰，道：“那你岂不是注定要被别地男人‘欺负’？你不担心？或者说你喜欢这种刺激？”
　　“我知道我们不会输，而且赢了的话，不仅仅可以占有另外两支队伍的女人，还可以玩自己队伍中的女人呢……”王雨溪咯咯媚笑道。她有只手已经伸向叶无道的下体摩挲起来，丰满地胸部也若有若无地挤压着叶无道手臂。
　　她从开始这项游戏，就没有想过要做贞妇，马晓燕也是如此，只是她们都希望找到一个中意的异性而已，马晓燕那种熟妇喜欢陈文豹跟赵宝鲲这种魁梧型的男人，也许她觉得这种男人才能满足她欲望，而王雨溪则更欣赏叶无道这种身材恰到好处的男人，当她身体接触到叶无道的时候，才真正感受到这个男人的完美肌肉，练过瑜伽的她清楚这种肌肉不是锻炼几个月就能获得，原本只是想挑逗叶无道的她身体逐渐温热起来，尤其是当叶无道那只手揉她臀部的时候，她竟然有种被虐的冲动。
　　夜色中，王雨溪那压抑的呻吟格外魅惑，那是一种欲望的缓慢发泄，媚眼如丝的她凝视着这个嘴角还带着冷淡坏笑的男人，她知道他只是在陪她玩这场性欲游戏而已，但她的身体很快选择放纵，叶无道的每一次揉捏都让她感受到异样的快感。
　　而抚摸在叶无道下体的那只手传来的温热也让她浑身酥软，肉欲，对于她这种女人来说，可以支配身体，甚至是灵魂。
　　当王雨溪身体就要纠缠上叶无道的时候，远处的燕清舞故意朝小溪中砸下一颗石子，没有停下动作的王雨溪媚笑着将那双修长玉腿夹住叶无道，知道有人在旁观的她娇躯更加风骚，拉着叶无道的手放在自己的乳房上，她一仰脖子，甩开青丝，发出最柔媚的呻吟。
　　燕清舞砸下那块足以让所有人惊醒的石头，走向“勾引”叶无道的王雨溪，随后只是瞪着神色依旧平静的叶无道，那个欲火被燕清舞强行掐灭的王雨溪哭笑不得的离开叶无道怀抱，说了句“我在帐篷等你”这句惹人无限遐想的话后就走向她的帐篷，这让燕清舞那张月色下愈显绝代风华的容颜更加冰冷。
　　“打扰别人是不好的。”叶无道叹口气道，眼神邪恶而玩味。
　　“被打扰了风花雪月很不高兴？”
　　燕清舞冰冷道，眼睛渐渐有点湿润，“她那样随便的女人有什么好？你怪我，没有关系！把我一个人晾在一边也没有关系！你要找女人，我更没有资格拦你，可你为什么要当着我的面跟那种女人做这种事情？！这样刺激我你很有成就感吗，让我哭都哭不出来你很快乐吗？”
　　叶无道斜靠在树上，点燃一根烟，漠视燕清舞那双哀伤的秋水长眸，平静道：“很小的时候，爷爷跟我说当一个人回首往事的时候，想起那些如流星般划过生命的爱情，经常会把彼此的错过归咎为缘份，这其实是不对的，这种把错误当作天意的美丽谎言只是自欺欺人罢了，归根究底，缘份太虚无缥缈，真正影响我们的，往往就是那一时两刻相遇与相爱的时机，而男女之间的交往，充满了忐忑不安的不确定与欲言又止的矜持，一个小小的变数，就可以完全改变选择的方向，所以，错过了，就会永远擦肩而过，越走越远。我小的时候不明白爷爷为什么这么说，大起来后才渐渐明白，他是对的，很多很多事情，他都是对的。”
　　“一段爱情有了瑕疵，就随意的放弃，那还叫做爱情吗？！”燕清舞泪流满面道，她只是凝视着眼前这个悄悄占据她心扉的男人，他是那样的自私，霸道，他不屑对爱情卑躬屈膝，不屑挽留有缺陷的爱情，为什么，为什么自己就是不能死心呢？为什么就是不能放手呢？
　　“每个人都有自己的爱情方式，去爱一个人，去恨一个人，我不会拿自己的鞋子去测量别人的脚，也不会让别人的鞋子套入我的脚。”叶无道冷笑道，只是这份冷淡中有了一种他自己都不确定的迷茫。
　　“你想要女人？”燕清舞决绝道，露出一个凄美的嫣然笑容。
　　“如何？”叶无道皱眉道，他还没有欲求不满到要真跟王雨溪这种女人上床的地步。
　　“我给你！”燕清舞死死抱住叶无道，闭上眼眸，泪水滚落。
　　“何必呢，这样做根本就没有意义，你为什么总是做让人费解的事情？”叶无道叹息道，叼着那根烟，双手垂在双腿两侧，任由燕清舞抱着他。
　　“对你来说我做太多的事情都确实没有意义，但对我不同，我要是不这么做，我会后悔一辈子的！你怎么可以这么自私，我为什么要对你念念不忘，你为什么要让我喜欢你，要让我淡淡的爱上你，然后一把推开犯了一个错的我，连解释的机会都不给我，你怎么可以这么狠心？燕清舞死死压抑声音哭喊道，无力地捶打着叶无道身体，她讨厌这种让她窒息的心疼，讨厌曾经带给她幻想的柔软爱情把她一步一步逼上绝境。”
　　一句话也不说的叶无道把她抱到自己的帐篷，放下她后，开始脱衣服，梨花带雨的绝代女人终于意识到这个男人要干什么，想到那次分别前的亲密接触，那种熟悉的旖旎和温馨再次浮上心头，但是她知道此刻的他根本就不是那个时候的心境，百感交集的燕清舞闭上眼睛，缓缓脱下自己的外套。
　　“你不后悔？”叶无道语气仍然冷漠，但是闭着眼睛的燕清舞没有发现他眸子里刻骨铭心的温柔。
　　“为什么要后悔？我的身子本来就是要留给你的。”燕清舞凄然笑道。
　　“说吧，说说看你的理由。也许，我会第一次让自己后悔，你知道，我是那种错了也不要后悔的傻瓜。”
　　叶无道俯身握住她那只准备解开雪纺衬衫纽扣的雪嫩素手，漆黑的眸子近距离望着这张伤心欲绝的清瘦脸庞。
　　傻瓜，若真的放手，就不会陪你来这孤岛了。


第七百六十七章 上帝的游戏
　　当她走过那条布满荆棘的感情之路，就当她以为自己堕入绝望深渊的时候，希望的大门却缓缓敞开。
　　也许如叶河图所说，因为命运女神是个最喜欢嫉妒的婊子，见不得女人那般幸福，所以女人的情感道路总会更加曲折，凄婉。
　　燕清舞猛然睁开眼睛，灵动的眸子流溢着不加掩饰的激动雀跃和不敢置信，忘记了他们之间的姿势多么暧昧，她怔怔凝视着这张终于恢复那温柔坏笑的邪气脸庞，竟然说不出话来。许久许久才回神，忐忑道：“真的？”
　　“不相信？那我走好了。”叶无道作势要走。
　　“不要！”燕清舞拉住这个明知道是故意吓她的男人，她已经是一朝被蛇咬十年怕井绳，这个时候她的情感世界稍微有点风吹草动就会让她风声鹤唳，第一次走出自己那个孤单世界的燕清舞并不清楚这就是恋爱的感觉，先是莫名其妙的牵挂，再是潜移默化的改变，最后患得患失的伤感，再后来，你就是爱上一个人了。
　　“原本以为你是最聪明的女孩，却发现你是最笨的。”叶无道笑着叹息，躺在燕清舞身边，这个女人在世界最尖端的量子计算机和超常介质两个领域一骑绝尘，被当作国宝被清华大学实验室和中国政府供奉起来，但是对待感情，似乎也就是一个普通的女孩。
　　“那我不说了。”燕清舞像个小女人撒娇意味道。
　　“不说就不说喽。”叶无道无所谓道，握着燕清舞那冰凉的小手，仰望着帐篷顶部。
　　“生气了？”脸色再次苍白的燕清舞侧身凝视着叶无道，忐忑不安。
　　“没有。真地没有。我已经知道我要的东西，理由对我来说已经根本无所谓。”叶无道也侧身跟燕清舞对视，这张容颜，从此。笑容只能为他绽放。
　　当她说她的身体本就是留给他的时候，叶无道再冷漠坚硬地心也有触动，在燕清舞额头亲了一口便起身走出帐篷，坐到陈文豹身边，抛给他一根烟，两个大男人，沉默着抽烟。
　　帐篷中的燕清舞喜极而泣，她知道如果她如果真的说话理由，哪怕他们能够破镜重圆，都是追求桃花源爱情的他跟她之间肯定会有细微的裂缝。但叶无道这个睿智的举动令她彻底沦陷，不是每个男人都能在爱情的世界保护自己的同时保护对方，燕清舞很庆幸自己没有放手。或者说放手后又握住了他的手。
　　闭上眼睛，燕清舞感受着叶无道带给她那片刻的体温，原来，这种温度，就是爱情地温度。
　　“是个爷们。”陈文豹朝叶无道伸出大拇指。蹲在石头上吞云吐雾的他原本确实担心叶无道对小姐会做什么，虽然说是他要保护的燕清舞自己自愿，但回到燕家他始终不好交代。他这种过来人知道真正地爷们不是那种口口声声要做柳下惠的男人，而是真正面对诱惑还能抵制欲望的男人。
　　“应该说我不是个爷们才是。”叶无道苦笑道，先是被王雨溪那个骚娘们勾引，然后是美人在前去不能吃，这种感受可不是一般人能够消受的。
　　“有意思。”陈文豹哈哈笑道。
　　“这场游戏不简单。”叶无道眯起眼睛道。
　　“嗯，是不简单。如果出了事情，我希望你能保护小姐。”陈文豹请求道，语气淡漠，似乎他的生命不值一提。
　　“有你在。轮不到我出手。”叶无道两根手指夹着那根烟摇头道，赵宝鲲和燕清舞不了解陈文豹地实力不代表他不了解，燕家老爷子身边呆了十多年的人，城府阅历和身手经验，那都是佼佼者中的佼佼者。
　　“小姐其实不是这样地人，爱情这东西，真的说不清楚，尤其是我这种粗人，其实如果不是因为小姐太在乎你，不管结果怎么样，我都想教训你。”陈文豹叹口气道，他的印象中燕清舞是近乎不像人类的女人，冷漠到近乎孤僻，不要说她的亲人，就算是她的父母都有点摸不透她在思考什么，燕家唯一能够跟她谈话的也就是燕家老爷子。
　　“你可未必能占便宜。”不以为意的叶无道耸阜肩道，两个大男人蹲在石头上对着小溪在那里谈心。
　　“能不能占便宜那是另外一回事，架还是要打的，先欠着，回到北京再跟你打一架，小姐也不容易，她那样地人肯对你这么做，真的什么都不要了，尤其是尊严，你也许不清楚小姐是怎么样骄傲的一个女孩子，我们燕家的人上上下下都一清二楚，不怕你笑话，我一直觉得这个世界上没有哪个男人能配上我们家小姐。”陈文豹扔掉烟头，接过叶无道丢过来的第二根烟，放在鼻子上闻了闻，一般的烟他还真不抽，在燕家老爷子身边呆惯了，抽烟绝对是抽好烟，叶无道的烟相当有来头，这是云南卷烟厂的特质香烟，烟草最为上乘，烟嘴也很讲究，这里面的学问也只有他这种老烟枪能摸透。
　　“很多人都觉得我配不上他。”叶无道自嘲道，被嘲笑被讽刺被轻视被不屑这么多年，他早已经习惯世人的眼光。
　　“以前我也觉得，现在看来是我错了。”陈文豹咧开嘴巴笑道。
　　任何女人在拥有第一份恋爱的时候，哪怕她是女神，都会从神坛走下来，走入那个把她拉入怀抱的男人怀中。
　　厂破晓时分，一支士气低落的队伍开始零零散散向树林深处推进，原本应该九人的队伍此刻只有八人，六男二女。一个身高将近一米九体重将近两百的魁梧大汉，身穿迷彩服，相貌极其彪悍，他此刻正在肆无忌惮地撒尿。从他撒尿的那道抛物线来看，他下面那玩意跟他体型有点成反比的意思。
　　队伍中跟他一样长得很有个性的还有两个，其中一个骨瘦如柴，戴着一副熊猫眼镜，笑容猥琐，眼神始终在落在队伍最后地那两个女人身上游走，还有一个则臃肿如猪，比那个魁梧大汉还要壮硕，身上的肥油估计就有两百多斤，这种人就跟三国中的董卓一样死了可以当油灯用。
　　“王大魁。李骠，马富贵，你们三个盯紧点后面那两妞。要是跑了你们晚上就给老子吹箫！”走在队伍最前面的是一个身高一米七左右的中年男子，肌肉匀称，有爆发力，眼神透着一股阴狠，戴着一副墨镜的他朝那个撒尿的大汉吼道。
　　那一壮一瘦一肥三人组成的黄金搭档听到这个阴森男子的警告后。不怒反喜，那戴着熊猫眼镜的猥琐矮子搓手奸笑道：“放心吧，队长。这两个小甜心怎么逃得出我们地手掌心。昨晚我们还没有乐够呢，队长，今晚拿哪个妞开刀？”
　　那两个衣衫不整的女人听到这些后原本麻木的神情出现一抹彻骨的悲哀，那是绝望后的无助，但是两个女孩那种羔祟般惊慌表情下又有些许的不同，那个脸型微圆身材丰满的女人是满眼祈求，而那个身材略显单薄的年轻女孩则有着一抹铭刻灵魂地仇恨。
　　还有个戴着一副金丝眼镜的斯文青年悠闲地跟在那名队长身后，他身边还有一个沉默寡言的男子，看上去就属于那种丢进人堆就再也找不到地那种普通人。但从他的沉稳步伐和内敛眼神来看他显然是个高手，事实上他就是这队人的外援。
　　如豺狼般的队长叫做朱骏，据说以前是混黑道的，漂白后成为北京的暴发户，而那名叫断刀的外援则身份神秘，那个斯文素年叫何涛，是个无业游民，能来这里都是托关系。那个丰腴女人叫陶淑仪，是一家外企的高管，漂亮的单薄女孩叫苟灵，还是个大学生，跟自主创业地姐姐一起来到这座荒岛，但是她的人生也正是在那一刻彻底改变。
　　昨晚那声尖叫，是她发出的，那个时候，她正好看到被这群男人轮奸她的姐姐，正好看到她的姐姐被活活折磨致死的不甘眼神，正好看到那个未来姐夫何涛跟那群肮脏男人一起玩弄着姐姐的身体。
　　六个赤裸的男人围绕着纯洁的姐姐那具光滑的胴体，肆意做出猥琐的亵渎，而那个跟姐姐海誓山盟的未来姐夫则摇尾乞怜一般玩弄着姐姐那没有男人跟他抢的脚，姐姐的嘴巴被堵上，苟灵知道当她看到这一幕的时候，姐姐并没有离开这个罪恶的世界，她能看见姐姐那渗透她灵魂的眼神。
　　昨天之前，苟灵的生活就像童话般幸福，无忧无虑，她像所有做妹妹的女孩一样期待着做姐姐婚礼的伴娘，期待着姐姐的女儿叫她阿姨，她以后自己跟姐姐会活得很好很好。
　　在踏上孤岛的那一刻，噩梦便开始侵袭，将她席卷。
　　生活的残忍一面迫不及待地向她展露，羞辱，背叛，死亡，一切接踵而至。
　　当她埋葬姐姐尸体的时候用树枝戳伤手掌心的时候，苟灵终于知道，这不是梦。
　　这就是生活，赤裸裸的，血淋漓的。
　　麻木的苟灵望着这群肮脏的男人，行尸走肉般跟随。
　　晚上等待她的就是昨晚的那一幕，就像轮回。
　　双子岛屿的另一座岛屿上，有一座小屋，一个清瘦男人伫立在窗口，屋子里还有三个人，一男二女，那两个女人赫然是萧聆音和齐音，而那名站在窗口的男子便是身份神秘的白炫殃，许久他回首朝萧聆音和齐音微笑道：“怎么，以前没有看过女人被人轮奸致死？”
　　齐音冰冷道：“开始之前你并没有告诉我这场游戏的规则会这么恶心！”
　　白炫殃摇头笑道：“这不是关键，你和萧聆音都不会有事情，因为我是强者，因为我是制定规则的人。你们所看到的无非是被无限扩大的人性，人类所有劣根性都会展现在你们面前，懦弱，卑微，背叛，性欲，还有嗜血。”
　　萧聆音不带有感情道：“针对叶无道？还是你的未婚妻，燕清舞？”
　　白炫殃转身不带有感情盯着萧聆音，道：“燕清舞的名字也是你配叫的？”
　　满眼耻辱的萧聆音强忍住火火，走出房子，去了海边。
　　这间房子之所以只有他们四个人，因为其他五个人都已经尾随那支B组，准备在他们和组交锋的时候给予致命一击，萧聆音也知道，那五个人绝对不是一般的杀手，如果说昨天组在录像中展露惊人实力的陈文豹和赵宝鲲是两头强大的猛虎，那么那个人就是一支训练有素的狼群，一支最擅长围攻的彪悍狼群！
　　“叶无道，你还不能死！”捧了一手海水扑到脸上，萧聆音露出异样的坚毅神色，抹了抹脸上的水滴，毅然跑入丛林深处。
　　房间里那名始终闭着眼睛的中年男子淡漠道：“少主，这个女人怎么处置？杀，还是不杀？”
　　白炫殃耸耸肩，冰冷道：“她是我的一枚关键棋子，留着还有用，她要玩就让她玩吧，等她知道她怎么都逃不出我的手掌心后就会乖乖回来的。而且这种女人现在就算能穿越丛林跑到叶无道那边，也只能是成为定时炸弹，齐音，你父亲虽然让我照顾你，但你如果做出超出我底线的举动，下场不会比昨晚那个女人好，如果不是当年你父亲对我们白家有恩，你今天就是我的另一枚棋子了。”
　　仍然能够保持冷静的齐音皱眉道：“你真是个疯子。”
　　白炫殃猖狂大笑，道：“疯子？不，不，我是上帝，在这里，我就是上帝，所有人都必须按照我的意愿玩这个游戏，上帝的游戏！”


第七百六十八章 意淫女神
　　如果在高空俯瞰，就会发现叶无道所在的那组人跟那支零散的队伍都在朝岛屿中心点进发，犹如两条长蛇游走，相遇只是时间而已。傍晚，夕阳余晖洒遍大地，树林中布满穿透树叶后的金色斑点，原本肃杀的森林也洋溢起一股淡淡的祥和，两支队伍似乎达成共识般地在相距两千米左右的地方停下宿营，燕清舞这一路都跟在叶无道身后，似乎有意将他和王雨溪分隔，这种小女人吃醋的行径让赵宝鲲和陈文豹暗自好笑。
　　在叶无道拖出几只野兔后徐坤和王雨溪他们自告奋勇地要求包办晚餐，叶无道对此也没有什么意见，这项生存游戏终究是团体运动，他也不想让这群人像是来旅游一样无所事事。
　　就像影子雇佣军中虽然说就单兵作战而言，除了龙h，其他成员都不算顶尖，在单挑亚特兰蒂斯家族神将的时候都没有必胜可能，面对梵蒂冈教廷的神圣武士团更是处于绝对劣势，但这不妨碍影子雇佣军崛起成为世界三大暗杀集团之一，因为每个人的能力都在叶无道的挖掘下得到淋漓尽致的发挥，一个真正强悍到令人恐怖的团队不是那种单个成员都很强悍但是组织在一起后每人只发挥80%，而是那种能够让每个成员发挥200%的团队！
　　整理完自己帐篷的燕清舞想到昨晚是在叶无道的帐篷中过夜，脸色绯红，莫名其妙的叹息和欣喜后拿出一本笔记本，她目前从事的量子计算机领域还是一个类似上帝禁区地科技盲点。在科研领域，她比堪称天才的李玄黄更加疯狂和执着。
　　叶无道走进她帐篷的时候看到燕清舞正托着腮帮凝神思考，另一只手则在笔记本上写出一串串复杂公式，这让人怀疑她是不是像海豚那样能够分开使用左右脑。趴在睡袋中的燕清舞丝毫没有察觉叶无道坐在她身边，她在清华研究室工作的时候根本不敢有人打断她的思考，哪怕是她的导师也不例外。
　　“天书？”叶无道拿过燕清舞的那本笔记本自嘲笑道。
　　“不许看！”回神的燕清舞赧颜道，似乎是怕被发现什么见不得人的秘密，事实上燕清舞的这本笔记足以列入国家机密，中国对将来信息战的重视程度与日俱增，而量子计算机这片处女领域中处于宗师级地位的燕清舞就成为重点保护对象，因为她有记录的习惯，所以她地所有草稿和笔记都必须严密保护起来。
　　当叶无道看到笔记本有几页上画满“叶无道”“坏蛋”“自私”“可恶”这些单词的时候，忍不住捧腹大笑。真没有想到这位高不可攀的清华女神竟然也有如此可爱一面。恨不得钻地洞地燕清舞扑到叶无道身上想要抢回那本泄露太多隐私和秘密的笔记本，结果两人都躺在睡袋中构成叶无道搂着她的暧昧姿势。
　　原本没有什么龌龊念头的叶无道在见到燕清舞轻轻闭上那双秋眸的时候，也就懒得做柳下惠了。翻身把这位大美女压在身下，低头在她鲜嫩如玫瑰花瓣地嘴唇上投下眷念而旖旎的一吻，当欲应还拒地燕清舞终于鼓足勇气张开嘴巴，任由这个男人的舌头长驱直入，她丢掉那本被国家当作国宝地笔记本。双手仅仅抓着睡袋，身体微微颤抖。
　　虽然初吻早已经被叶无道夺走，但她的吻技仍然青涩而笨拙。当这个吻技明显高出她不知道几个境界的男人含住她香嫩小舌的时候，略微情动的燕清舞不安地扭动娇躯，似乎想要挣脱这种很酥痒很骚动的陌生感觉，但是那双手却下意识地轻轻抚摸着叶无道的脖子。
　　当燕清舞几乎要窒息的时候，叶无道终于松开她，凝视着这张娇艳欲滴的绝美容颜，有种虚无缥缈地错觉，想当初明珠学院第一次在图书馆见到这位被奉为女神的学姐，何曾奢望过有将她拥入怀中肆意轻薄？
　　“还要不要？”叶无道见燕清舞还不肯睁开眸子便戏谑道。这个时候他才发现自己跟她的身体贴紧后竟是如此的完美无缝，他的勃起在她那隐秘禁地若有若无地摩擦，带给他一阵狂涌而来的快感，真不敢想像如果真的跟她翻云覆雨会是怎样的欲仙欲死。
　　燕清舞终于敢睁开眼睛，但是马上撇头，无比羞涩的柔和神情将她那种骨子里的冰冷匀染得格外诱人，既不说想要也不说不想要，暧昧而媚人。
　　“清舞，晚上我睡你这里好不好？”叶无道手指玩弄着燕清舞的柔顺青丝笑道，侧躺在她身旁，他使劲嗅了嗅，女人虽然未必都有体香，但每个女人确实都有自己的味道，燕清舞的幽香如同千古兰花不与世俗争香。
　　原本睁开眸子的燕清舞再次闭上眼睛，转身背对着这个得寸进尺的男人，那种冰雪融化后的清纯妩媚让人发狂。叶无道从背后抱住她的身体，甚至能清晰感受到她的轻微颤抖，那是交织兴奋、羞涩和胆怯的本能反应，只有处子才会如此明显。
　　“说说看你的研究吧，听说你在寻找能够制造隐形的特殊介质？还有我也知道量子计算机虽然比任何经典计算机都要强大，但是它好像连最基本的运算都无法胜任吧？”悄悄把燕清舞外套褪下的叶无道转移话题道，他知道她能够感受到他下面的欲望，而她那从未有人染指的私密花圆正在被他悄然亵渎。
　　“现在我们已经构造出一个立方体，在它的纳米结构上雕刻着规则的图案，这些图案能够改变立方体对光的反应，就像水流绕过鹅卵石一样，但目前只能在二维空间内起作用。而量子计算机领域，虽然有突破，但前景黯淡，不过不管如何，已经制造出几个雏形计算机。”燕清舞不知道怎么阻止叶无道对她身体的亵渎，尤其是那最隐私的部位，她只能够用自己的科研项目来掩饰自己的尴尬和手足无措。
　　“雏形？”叶无道双手环住燕清舞的细腰不让她逃脱，附在她耳畔轻笑道。
　　“嗯，它们由几个被冷却到接近绝对零度也就是零下273度的原子组成，它们要么悬浮在一个特制磁场中，或者被隔离在Fullerene也就是富勒烯的卫星碳球中，我们只能使用微波操纵这些原子，然后使用核磁共振仪‘读取’它们的自旋状态。”燕清舞下意识就冒出一大堆术语，似乎感到自己有点投入，背对着叶无道的燕清舞悄悄吐了吐丁香小舌。
　　“清舞，你真是个天才。”叶无道感叹道。
　　“这些都是研究所的集体智慧，我不是什么天才。”早习惯被人称作天才的燕清舞并不喜欢这么被叶无道叫，她更不希望叶无道像别人一样把她当作不应该拥有感情的人看待。
　　“清舞，你也动一下。”叶无道突然咬着燕清舞的耳垂沙哑道，声音带着诡异而赤裸的欲望。
　　当明显感到他跟自己私处接触的摩擦加速，燕清舞那双迷离朦胧的秋眸像是被蛊惑一般蒙上一层媚惑，咬着嘴唇，像是下了最大的决心，轻轻挪动被这个男人搂紧的身体，就像是做那她从来不敢想像也没有想过的最羞人的事情，悄悄迎合起这个邪恶的男人。
　　虽然隔着裤子，但是对于燕清舞这种女人来说这种动作无疑就跟真的做那事情一般无二，当叶无道猛地抱紧她，身体一下子使劲挤压她酥麻禁地的时候，身体无比敏感的燕清舞知道她被这个男人彻彻底底的意淫了。
　　倾城的容颜，悄然浮现一抹无比幸福的成就感。
　　当叶无道和燕清舞两个人换了衣物走出帐篷的时候，所有人的视线都是那般暧昧猥琐，即使是陈文豹这样严谨传统的男人，看他们的时候都露出一个会意的眼神，偷偷朝叶无道伸出大拇指。更不要说唯恐天下不乱的赵宝鲲，从小就巴望着叶子哥能够给他带来一大帮漂亮嫂子的他屁颠屁颠地朝燕清舞喊着嫂子，让本就不敢见人的燕清舞更加无地自容，直到叶无道把他踹入小溪他才肯消停，乖乖回帐篷换衣服。
　　虽然徐坤他们烹制的野兔肉汤和烤兔肉味道实在不怎么样，但叶无道和陈文豹都是那种什么都能咽下的人，赵宝鲲和司徒秋天因为处于“蜜月期”，吃啥都香，加上王雨溪他们都是第一次自己做野物，自己的东西自然美味，而燕清舞面对众人时不时传来的视线，吃得是什么味道都没有，如此一来，这一顿也算尽兴。
　　饱暖思淫欲。
　　徐坤望着那个打着哈欠懒洋洋走入帐篷的王雨溪，眼神炙热。而朱连康望着马晓燕丰腴肉感的身躯，更是欲望勃发。
　　本想让赵宝鲲出去刺探对手情况的叶无道在见到他跟司徒秋天的打情骂俏后，无奈对身边的陈文豹道：“今晚你最好保持警惕，那几个废物就干脆不要让他们巡夜了，你和宝鲲两个人悠着点。我去侦察下，如果不出意外，有一支队伍就在我们的眼皮底下了。”
　　始终红着脸的燕清舞抬头道：“我也要去！”
　　本想拒绝的叶无道看到她那坚定眼神，心一软，点点头。


第七百六十九章 畜牲的下场
　　夜色婆娑罪恶之花也开始悄然绽放。
　　马晓燕禁不住偷摸入帐篷的朱连康软硬兼施，任由那略显臃肿的身体在她身上驰骋。
　　徐坤拿着从王雨溪帐篷中偷出来的那套紫色性感内衣内裤邪恶地意淫，当他浑身抽搐地躺在睡袋中，脸色狰狞道：“婊子，明天你就是大爷我的玩物。”
　　而在另一支队伍的营地，陶淑仪被双手捆绑在树干上，那群兽欲暴惩的男人淫笑着站在她面前，当他们拉下裤子露出那大小粗细各不相同的肮脏阳根，陶淑仪几乎晕厥过去，虽然知道这个游戏中途肯定会有性欲交欢，但她怎么会料到竟是这种淫乱的疯狂场面，欲死不能的她只能无助的哽咽抽泣，她只能希望这群野兽能够发发那概率几乎为零的善心。
　　突然想到早上看到苟灵埋葬的那具尸体，被堵住嘴巴的陶淑仪使劲扭动身体似乎想要挣脱即将来临的噩运。身材异常魁梧的王大魁套弄着他那细小的玩意，喉咙发出淫秽的笑声。肥的流油的马富贵因为太胖几乎看不见那根火柴棒，他使劲盯着陶淑仪的丰满乳房，那眼神似乎恨不得把她的这对东西挖下来珍藏，而身材瘦小的李骠则捣鼓着他的那副熊猫眼镜，猴急的想要扑上去。
　　像豺狼一样的队长朱骏跟何涛则好整以暇地准备轮番上阵，只有那名外援眼神依旧冷冽，只是他的下体比所有人都更昂扬和恐怖，昨天苟灵的姐姐就是被体能旺盛的他活活奸死。
　　这一幕。落入恰好经过这里地萧聆音眼中，躲在树林深处的她咬牙望着这群人渣的兽行，身为女人，她比谁都清楚这种凌辱带来的绝望和创伤。那是一种烙入灵魂地罪恶和耻辱，如果有轮回，萧聆音相信她不会忘却那种痛苦，出去，还是不出去？
　　痛苦抉择的她紧咬嘴唇，渗出血丝。
　　出去，也许她就是第二个苟姒，但是不出去，她会恨自己一辈子。
　　萧聆音从来不是一个同情心泛滥的女人，从小背负仇恨的她有着近乎无情的内心。但是这一幕让她想起自己被叶无道践踏尊严和肉体的场景，极力忘却的耻辱在发酵蔓延后竟然是如此的汹涌，一咬牙。她走出树林。
　　因为燕清舞在身边，叶无道并没有跟执行任务时候的影子一样诡秘前行，而是近似散步一样拉着这个刚刚跟他有“亲密接触”的冷美人在树林中穿梭，燕清舞也恢复那冷清模样，只是那原本交织犹豫、忐忑和哀伤地眸子却开始流溢柔情。那是一股只有陷入热恋中女人才有的似水温柔，女人似水，而这个温度的女人往往是最有味道地。
　　“无道。我想站在树枝上，像那次一样。”燕清舞柔声道，那腻人的撒娇意味足以任何男人的骨头酥掉。
　　“我又不是超人。”叶无道笑道。
　　“那你今晚别想……别想那个！”燕清舞本来想说今晚不要想进她的帐篷，只是这种话怎么好意思说出口，只能含糊其辞。
　　“其实中国古代的几种偏门医术甚至要超过现代地科技水准，比如对经脉和大脑的研究。”叶无道有感而发道，叶家对医学的尖端研究让很多国家都望尘莫及，谁也想不通为什么叶正凌要对几个虚无缥缈地项目投入巨大资金，可如果不是这样。叶无道早就在一次又一次的生死游戏中彻底出局。
　　“确实，太多古人遗留下来给我们的财富都没有被发掘，我最大的梦想就是周游世界，去看那复活节岛的巨人像，庞贝古城，还有英国的沙里斯伯里巨石阵，你还有那千奇百怪的麦圈现象，墨西哥城的日月塔也是要去的，唉，等我完成这两项研究就去……”燕清舞感慨道，她知道现在仍然有太多地现象无法用现阶段的科学解释，这个世界实在有太多的奥秘，她知道很多自己不敢想像的未知事物，虽然不知道却不代表不存在，燕清舞素来认为人类进步的源泉，在于恐惧，征服那些未知事物带来的恐惧。
　　“你说过的地方，我都去过。”眨巴着眼睛的叶无道笑意调皮，似乎在勾引身边这个始终依偎在他身边的大美人，在这种没有人打扰的密林深处，做那事情就算燕清舞再呻吟都不需要担心有人听见。
　　“不稀罕！”燕清舞撇了撇嘴。
　　“清舞，你看这里也没有人，我们是不是……”叶无道停下脚步眼神暧昧地盯着燕清舞胸部，企图再明显不过。
　　“休想！做梦！妄想！”脸颊通红的燕清舞狠狠拧了一把叶无道，自顾自地朝树林深处摸索起来。
　　“我是想说我们能不能休息一下，你看，想歪了吧，我这么纯洁的一个社会主义四好青年，怎么会强迫你做那种事情呢，对了，清舞，你休想我做的是什么事情呢？前面在帐篷里的那个吗？还是……”叶无道唠唠叨叨调笑那几乎要恨不得从地球上消失的燕清舞，他有着久违的轻松感觉，一个人经历过太多沉重和凝滞，是轻浮不起来的，当你戴上无数层面具，也许，最终你自己都会忘记自己的模样。
　　“无道，你会不会觉得我是一个很随意很花痴的女人？”燕清舞突然回头认真地凝视叶无道，略微忐忑，每当她思索一个问题的时候就会妩媚褪去，浮现清冷，这个样子的她很容易让寻常男人退却，甚至望而生畏，几乎没有男人愿意跟女神一样的女人恋爱。
　　“为什么这么问？”叶无道莞尔道，幸好在感情方面她没有那种让他都有点自惭形秽的智商。
　　“我知道你知道为什么，不要把问题转移，并且回抛给我哦。”燕清舞俏皮笑道。
　　“既然知道答案，就不要问，是不是想被打屁股？”叶无道威胁道，坏笑再次挂上嘴角，眼神也开始猥琐起来，围绕燕清舞的屁股转悠起来。
　　“狡猾！”
　　燕清舞转身蹦蹦跳跳的继续前行，想到叶无道那勾人的肆虐眼神也许正盯着自己的屁股，她那双如雪小手调皮地挡在屁股上，嘴角悬挂着盎然的满足笑意。
　　“乖，别动。”
　　叶无道抱住身体一颤的燕清舞在她耳畔柔声道，瞬间他们已经蹲在一棵大树的枝头，而树下不远处，聚集着一批男女，燕清舞一睁开眼睛就羞红了脸颊，因为那群男人全部都是裸体，而有个女人则衣衫尽褪地绑在树干上，满眼厌恶和鄙夷的燕清舞趴在叶无道肩头，叶无道摸摸她的脸颊，盯着那群男人语气冰冷道：“清舞，怕不怕看见杀人？”
　　“怕。”
　　撇过头不敢看下面那群男人的燕清舞眼神跟叶无道如出一辙的寒冷，轻声道：“但有些人，不杀，反而更怕。”
　　“好，那我就下去杀了他们，落个干净。”叶无道点头道。
　　“不要。”燕清舞急忙道，紧紧抱住叶无道。
　　“为什么？”叶无道疑惑道。
　　“他们人多。”燕清舞担忧道，凝视着眼前这张，似乎忘记叶无道面对那四个狙击手时的冷血和强悍。
　　“你难道愿意看到那个女人被轮奸？”叶无道眼神玩味道。
　　“我只要你好，其他的我不管，你好，就够了。”
　　燕清舞坚毅地望着叶无道，“我燕清舞的男人，不做那种只知道见义勇为的英雄，要做就要做那玩转天下的奸雄，就算不能笑傲苍生，我也要你好好活着，我不要你死，不要。你卑鄙也好，无耻也好，我愿意陪你平平淡淡的过日子。”
　　“这样就足够了，傻清舞。”
　　胸中涌起一阵感动的叶无道摸着燕清舞的三千青丝，就凭这句话这辈子，我定不让天下人不负你。眼神飘向树下那群人，之所以有杀意，并不是见不惯这群男人的畜牲行径，说实话这种罪恶对于骨子里流淌着雇佣军血液的他来说实在太小儿科了，他想杀人，是因为他见到了跟这群赤裸人渣们对峙的萧聆音！
　　抱着燕清舞跃下树干，带着那股漠视一切的懒散，斜眼瞥着强自镇定的萧聆音，冷笑道：“萧大总裁还真有闲情逸致，跟这么多男人玩这种情趣游戏，希望没有打扰到你们，见谅见谅。”
　　见到叶无道的萧聆音重重松了口气，也懒得跟这个男人怄气，神经绷紧的她因为一下子松懈下来，人瘫软在地上，其实她刚刚冲出树林呵斥这群人渣的时候就有悔意，当她见到那群男人不知羞耻地走向她更是绝望无比，这种情景就像是那次在台湾被四海帮绑架，同样是一种无力的绝望。
　　但这一次，似乎又是这个男人救了她。
　　但萧聆音知道，他带给她的将是更大的耻辱。
　　“龙h。”
　　叶无道淡淡道，他身后神秘浮现出一道清瘦黑影，长刀如弧月，紫色魅惑，不似人类，近乎妖。
　　“不要看。”摸了摸燕清舞的头柔声道，随即眼神一冷，“龙h，先别杀，慢慢玩。畜牲，死得太轻松，就是我们人类的罪过。”


第七百七十章 嗜血的獠牙
　　齐音站在海边悬崖，风扬起她的衣袖，飘飘似若神仙人物，曾经是红透时尚界超级名模的她本就高挑修长，更加难得的是她有着与身材匹配的丰满胸部，模特的胸部很少诱人，这是一个规律，但齐音无疑是例外。
　　这次野外生存游戏是白炫殃这个被父亲讳莫如深的男人邀请，而白炫殃确实在北京帮她解决了很多麻烦，事实上假如跟他站在同一条战线，你不会感到任何威胁，齐音对他既没有格外的好感也谈不上憎恶，直到昨晚看到白阳t放纵那帮禽兽的所作所为，她对这个男人的认识才有深刻飞跃。
　　望着海天一线，齐音喃喃道：“叶无道，你有这样的对手，会很高兴吧？”
　　房屋内，散发一股阴森气息的白炫殃盯着屏幕，狭长的眸子眯起，谁也猜不透他下一步要怎么走。
　　那名如标枪般站在暗处的雄伟男子面无表情道：“少主的这盘棋变数很大。”
　　白炫殃把玩着用一根红线系在手腕上雕刻有观音菩萨像的蓝田暖玉，眉毛一挑，道：“怎么说？”
　　那男子仿佛永远生活在暗处，那连声调都不曾有细微变化的沙哑声音让人很不适应，“叶无道，跟你下棋的这个人本身就是一个变数，中南海地字号保镖陈文豹、参加过特种兵训练的赵宝鲲、跆拳道高手王雨溪，你特意安排的徐坤，叶无道身边所有的棋子都被你算死，但是你唯独没有摸清他的底细。虽然除了他这个岛上所有人都是没有变数地棋子，但你始终没有绝对的胜算。”
　　白炫殃闭上眼睛抚摸着那块菩萨头像暖玉，玉是要人养的，笑意深邃。道：“下棋若是知道结果，岂不是相当无趣？你觉得赵家的赵飞羽这种国手会去跟刚学下棋地娃娃博弈吗？你觉得燕家老爷子这种老狐狸会跟一个小人物斤斤计较吗？下棋，讲究的就是博弈的勾心斗角，这其间的变数才是乐趣源泉，再说，我本就没打算那群人能杀掉叶无道，当然，能杀掉最好。”
　　“燕家小姐怎么办？”
　　“清舞不会出事的，我赢了，她自然安然无恙。叶无道侥幸胜了，也不会伤害她。”
　　黑暗中的雄伟男子似乎发出轻轻地叹息，伴君如伴虎。跟在这个心机诡秘城府似海的少主身边，始终闭眼的他有着难言的心境。
　　胃燕清舞虽然清高自负，却不代表她迂腐，身在燕家地她却比太多女人都要清楚在这个信奉适者生存不适者淘汰的浅薄世界上，只有做一个肉食动物才能很好的生存下去。而做草食动物，只会越活越苦，尽管它们地心灵是那样的柔软。她宁愿叶无道被世界唾弃，也不要他身陷险境，她知道他不是普通人，却是第一次那么的渴望他是最普通的青凡人。
　　当叶无道嘴中说出“龙h”这个词汇的时候，她能感到一阵沁入肌肤地深度冰寒。
　　萧聆音怔怔望着天空，像是仰望上帝，她知道，这一切都逃不过那个男人的锐利眼睛。
　　“你是谁？”
　　朱骏警惕道，叶无道的横空出世让他有种不祥地预感。能够混黑道活到今天，并且很好的活着，可不仅仅因为他能打。虽然自己这边有六个人，但他不想玉石俱焚，能够化敌为友那是最妥当的事情，朱骏一点都不介意他来跟他们分一杯羹，更何况他似乎还带来一个更加漂亮的女人，这笔生意如果谈成，那是皆大欢喜的事情。
　　“下了地狱自然知道少主的来头。”
　　邪气似妖的龙h冰冷道，从小就培养成杀手的她在经过三年雇佣兵生涯和本忍者之战中的血与火地熏陶，对朱骏这种虾米完全就无视。她知道很多萧聆音和燕清舞不知道的事情，比如这些男人除了肮脏之外，其实肌肉都经过一定强度的训练，从手掌的纹路她甚至可以判断出这个朱骏是用刀的老手，而那个始终如毒蛇般盯着少主的男人则对枪械很精通，但是这些都无关紧要，最重要的是少主觉得他们应该死。
　　所以，他们必须死，而且是慢慢地死。
　　对于掌握妖刀村正的龙h来说，这就足够了。
　　凄凉，色下，手持长刀的龙h清瘦而冷峻，那柄近乎两米长的紫色妖刀宛若一弧弯月，格外森寒。
　　“啧啧，你这小妞以为自己是在玩play呢，穿得这么华丽，还拿把这么漂亮的玩意，大爷我可不喜欢玩虐待游戏，小妞你要是有这癖好的话，我不介意……”最为魁梧莽撞的王大魁凑近龙h淫笑道。
　　哧！
　　一道耀眼流华刺亮漆黑夜色，紧接着一声凄厉的嚎叫响彻夜空，等到众人回神，才发现离出言不逊的王大魁一支手臂被齐肩削下，鲜血爆溅，如同鲜花绽放，魅惑中带着血腥的气息。
　　龙h不理会抱着肩膀鬼哭狼嚎的王大魁，从他身边直接走过，径直走向离他最近的朱骏，她刚才这一刀极有讲究，放出来的血一定会按照她想要的时刻才能放完，若不能这样，也就完不成少主要她让这群畜牲尝尝地狱滋味的要求了。
　　杀人杀多了，自然知道如何控制一个人流血的流量。
　　这跟屠夫杀猪其实是一个道理。
　　“龙h，先割他们下面那玩意，更不容易死。”叶无道刺骨的冷笑让萧聆音、苟灵和陶淑仪这三个女人一阵毛骨悚然，这个男人竟然在这种时候还如此冰冷，简直就是冷血的魔鬼！但是她们丝毫没有同情那群畜牲，她们心底都恨不得叶无道更加的残忍。冷酷和血腥，当人恐惧到极点的时候，会疯狂，尤其是女人。被逼到绝境的女人。
　　苟灵用一种异样的眼神凝视着这个如暗夜君王般君临天下的男子，在象牙塔中度过二十年的她从来不知道一个男人可以如此邪恶，如此地成熟。
　　朱骏见机不妙迅速躲闪到何涛身后，慢慢挪向被捆绑起来的陶淑仪，而那名外援则神色阴沉地缓缓走向龙h，虽然没有武器，但他不相信这个长着一张精致脸蛋的女孩能够折腾出多大的动静，而习惯性推着那副熊猫眼镜的李骠也移动骨瘦如柴的身体，跟外援和胖子王富贵呈三角形半包围这个危险的漂亮敌人，李骠虽然看上去一吹就倒、属于那种强奸也铁定是被女人三拳两脚放倒的废柴。但其实他是个不折不扣的柔道高手，虽然瘦，爆发力却很足。
　　而挡在最前面的何涛却已经被龙h削下那不算长地罪恶之根。顺便一脚将这个人渣中的渣滓踹向苟灵那边。面对三人的包围，嘴角勾起一个极度蔑视地弧度，手中妖刀一翻，身影诡异消失，随后就是一片血光构成一道血幕。当朱骏看到这个女人鬼魅般穿过人墙面对他的时候，艰难地咽了口口水，这个女孩真的是人吗？
　　萧聆音见到这一幕趴在地上呕吐起来。瘦小如猴的李骠捧着下体躺在地上哀嚎挣扎，那名外援似乎逃脱的快躲过一劫，那个胖子就没有那么幸运了，因为肚子上地肥肉太多而他的玩意太渺小，怕麻烦的龙h干脆将他地肚皮削下一片，萧聆音甚至能够看到那个胖子蠕动的肠子。
　　“你再过来，我就杀了这个女人！”朱骏掐住陶淑仪的脖子脸色狰狞道。
　　被掐住脖子的陶淑仪艰难的呼吸，她怎么会想到简单的一次野外生存游戏会演变成这种情况？她怎么会知道还有那种失败者就要被玩弄身体的无耻规则？她真的不甘心就这样死啊！陶淑仪望向那个主宰一切的青年，她知道。他就是唯一地希望，只可惜，那个青年根本就没有拿正眼看她。
　　龙h瞧也不瞧朱骏，追杀那名外援，跟在忍者尸体堆中崛起的她玩追踪和暗杀？简直就是天底下最大的笑话，所以那个人必须付出代价，代价就是四肢全部被砍断，但龙h确定这个男人肯定是最后死，她有经验，因为，在日本忍者黄昏之战中她试过很多次。
　　垂死挣扎的朱骏恍惚之间，就发现身体一阵冰冷彻骨的刺痛，低头一看，自己的身体竟然被那把长刀钉到了树干上，从腹部偏右刺入，插入树干！
　　陶淑仪直接晕厥过去。
　　能活下来，也算这个女人幸运。
　　在这个充斥黑色幽默的世界上，从天堂到地狱的距离，并没有你想像的那样遥远。
　　叶无道注意到那个女孩投注过来的视线，对她异于常人的表现感到略微诧异，寻常人见到这种场面，别说站着，能趴着不晕过去都算不容易，而这个咬破嘴唇的女孩，竟然顽强地站在那里，跟他对视！眼睛是人类最脆弱的部位，不仅仅是指组织上，还有心灵上，叶无道作为影子冷锋的冷冽和铁血有目共睹，谁会想到这个弱不禁风的女孩能如此顽强？
　　“他是你什么人？”叶无道望着这个有趣的女孩微笑道。
　　“未来的姐夫，他跟这群人一起轮奸了我姐姐。”没有一丝血色苟灵的用一种冷到骨子里的麻木回答道，不知道为什么，这个男人的笑容是那样诡异，永远的烙印在她的灵魂深处。
　　“哦，那你姐姐呢？”叶无道好奇道。
　　“我亲手埋葬了姐姐。”苟灵竟然笑了，凄美而决绝。
　　“哦，这样说来我就是你的恩人了，如果我想要你的身体，你会如何？”叶无道嘴角勾起赤裸裸的邪魅，怀中的燕清舞身体很明显地在颤抖。
　　苟灵撕开自己的衣服，一件一件脱掉，月色下，一具光滑柔美的胴体呈现在叶无道眼前。
　　“敢不敢杀人？”叶无道满意地点点头，继续问道。
　　苟灵眸子中闪过一抹狠辣，死死盯着在地上翻滚的何涛，从地上捡起一根树枝走到他面前，蹲下，双手举过那根手臂粗细的树枝狠狠插下，一下，接着一下，血肉模糊，鲜血溅满她略显稚嫩的清秀脸颊，有股妖艳的味道。
　　“以后你就是我的人了。”叶无道欣赏道，这种眼神龙h最清楚，当年她一口气干掉世界猎人学校31个学员的时候，这个男人就是这种眼神。
　　“叶无道，还有四个杀手正潜伏在周围，很有可能随时发起偷袭！”萧聆音终于想到来这里的目的朝叶无道喊道，只是浑身乏力的她此刻声音最多只能算是呻吟，望着四周残缺不全的肢体，她再次呕吐起来，直到没有东西让她吐为止。
　　“营地那边怎么样？”叶无道几乎瞬间就把握到关键。
　　“徐坤是他的人，在晚上的那锅汤里下了药，虽然不会致命，但是短时间没有行动能力，药效应该就要发作了。而且四处都有他的监视器，也就是说我们的一举一动都在他的监控之下。”萧聆音叹息道，那个人不仅仅是个疯子，更是个疯子，绝对冷静的疯子。
　　“四个杀手吗？”叶无道嘴角的弧度只有不屑，想跟他在丛林中玩狼群战术？盯着虚弱的萧聆音，冷笑道：“说吧，那个躲在幕后的家伙在另外那座岛屿的什么方位。”
　　“最东面的海边，他还有一个保镖，很神秘。”萧聆音有气无力道，似乎想起什么，“齐音也在他那边，不过好像他们是世交，他应该不会伤害她。”
　　“龙h，你回去收拾那个徐坤。”
　　叶无道等到龙h消失后，轻轻放开燕清舞走到吉灵身边蹲下，摸着她的脑袋，柔声道：“以后，跟着我杀人。”
　　苟灵点点头，异常坚定，如同她埋葬姐姐尸体发誓要报仇一般的坚毅执着。
　　“清舞，等我杀到最东面后再来接你。”
　　叶无道缓缓起身，盯着幽暗的树林深处，伸出舌头舔了下嘴角，眼神中爆发出惊人的杀戮欲望。


第七百七十一章 做我叶家的女人
　　叶无道鬼魅身影没入树林，燕清舞伫立在犹如修罗场一般的空地上，凝视着心爱男人消失的方向，双手祈祷。
　　她见惯了枭雄式人物的铁血，比如她爷爷燕极阕，还有她父亲燕天楠，现在还有她哥哥燕东琉，所以她虽然无法忍受这种残酷的杀戮带来的感官刺激，却能够在心理上完全接受他的行事方式，海风微起。
　　燕清舞那头飘舞青丝在空中划出一条条细微的绝美弧线，她喃喃道：“我愿意等，等你凯旋而来，这一次，我再也不会放手！爸，女儿对不住你。”
　　终于成为那个掀起一阵暗杀的腥风血雨的影子冷锋，叶无道漆黑的眸子绽放璀璨的暗夜神采，他喜欢黑夜，喜欢这种被危机和未知包围的感觉，影子杀人最多的，多半是月圆夜，今天虽然满天星辰，却不妨碍他内心那膨胀的杀戮渴望。
　　手中仅仅是一把简单匕首，目标就是那四个杀手。
　　丛林战，影子还未曾让任何人占过便宜，即使对手是不可一世的神圣武士团。
　　终于来了！
　　同样是一双嗜血的赤眸，奔袭中的叶无道左腿点地，如弯弓般的身体闪电般弹向一棵大树的树干，然后身体继续射向另一棵树的树干，暗夜中，他就像是最敏捷的猎豹，几个弹跳后他已经追上那道身影，手中匕首划出一道冷峻弧线。
　　那名杀手就地一滚堪堪躲过叶无道的这致命一击，当他滚落到一棵树干下后猛然掏出那把加了消音器的雇佣军顶尖枪械，76式猎鲨。朝正前方连续点射，只要叶无道还在追杀他，他肯定自己天衣无缝的点射能够射中那道影子，可当子弹射完却并没有出现意料中地中弹声。
　　当他霍然抬头的时候。却看见那双冰冷的眸子，那种恐惧顿时渗透他的灵魂。
　　身体诡异贴在树干上地叶无道匕首下插，插入这名杀手的脑袋，弯曲的身体再次弹射向另一个方向，这是一群擅长围攻战术的狼，他知道另外三个就在附近伺机而动，这恰好是他要的结果，太分散，反而杀不过瘾。
　　如魔神一般蹲在枝头，手中匕首虽然暗淡无光。却随时能够嗜血。
　　第二个！
　　叶无道挥手横抹，手中匕首硬生生挡住一把修长冷兵器，两把兵器摩擦出一串耀眼的火花。两人都能看见互相的容貌，叶无道身体下坠的同时竟然松开匕首，而那把匕首带着强烈的旋转，绕过那柄长兵器后甚至还绕过那名杀手的脖子，最后下回旋到叶无道地手中。
　　那名临死都不知道如何被杀的杀手带着浓重的不甘摔在树下。
　　这一招。叫燕回旋。
　　是用刀地极致！
　　而叶无道甚至可以玩两把匕首，左右燕回旋，见识过的人。都被送入地狱。
　　落地的叶无道继续在树林中闪烁，不是他们的狼群战术无效，只是影子的速度太快而已。
　　真正地死战，无疑都是直面交锋！
　　叶无道跟那第三名杀手在一条直线上对撞，飘忽不定的影子既有太极敌左重则左虚敌右重则右缈的轴心步伐，又有纯粹地直线冲杀气势，狭路相逢勇者胜，那是千古不变的真理。叶无道用一记超大燕回旋将匕首在胸前画一浑圆，当那名杀手身形微微凝滞的瞬间。匕首回旋到手中，身体也杀到他眼前的叶无道一腿踹中他腹部。
　　那杀手身体如断线风筝般撞向一棵粗壮大树的时候，叶无道身影突然加速，等到杀手身体即将撞到树干的时候，他手中匕首从上到下划出一道光芒，那杀手被活生生劈成两半的身体刚好从那棵树擦过。
　　傲然伫立树下的叶无道回身望着最后那名杀手，右手轻轻弹了一下匕首。
　　那清亮声音如同死亡契约之暗夜乐章的第十三曲，动人心魄。
　　杀人，弹指间尔。
　　朝那个人勾了勾食指，叶无道左手中地匕首在掌心剧烈旋转，如同他身体的一部分灵活。
　　最后那名杀手捍卫尊严的朝叶无道象征性冲杀过来，却被猛然与他擦肩而过的叶无道右手掐住脖子，被拖拽着的他然后头颅狠狠撞向背后的树干，都说人的大脑最为坚固，可此刻，却是满地的脑浆。
　　嘴中叼着那把匕首，叶无道朝树枝某处裂开嘴，邪气浩然。
　　他知道，那是监视器。
　　当叶无道跃上双子岛的另外那座岛屿，抬头却看见一架直升机渐渐拔高，停下身影的他爆发出一股磅礴的杀意，他已经很久很久没有这样想杀人，自己在这座岛屿上竟然被这个人当作棋子，有趣有趣。想到燕清舞，叶无道拿下那把匕首轻轻弹了几下，原本并不想太早与燕家交锋，现在看来也不得不提前步入高潮，而韩家，则要稍稍推后了。
　　直升机上，白炫殃玩弈着那块蓝田暖玉，盯着叶无道逐渐渺小的身影，嘴角的笑意更浓。
　　这盘原本毫无悬念的棋局，竟然被这个人一手搅乱得支离破碎。“齐音，是不是没有想到自己喜欢的男人如此彪悍？你就呆在我身边吧，当作是我跟叶无道这盘棋的见证人，我会让你知道越来越多的秘密，我若输了，自然会说服你父亲。我若赢了，恐怕就没有机会了，所以你祈祷叶无道能够胜出吧，而且，即使你要帮他，主动成为这盘棋的棋子，我也不拦你。”依然凝视着双子岛屿的白炫殃轻笑道，温文尔雅，与岛上的猖狂以及他独处时的绝对冷静截然不同。
　　“算无遗策地你有没有算到自己在这里会输？”齐音冷笑道。
　　“自然有。”白炫殃给了齐音一个出乎意料的答案，他眼神玩味地望着前方云端。
　　“你不是自诩为上帝吗？”齐音嘲笑道。她之所以敢如此放肆，并不是因为她的父亲曾经帮过他们白家，这种关系对这个男人来说不堪一击，原因在于她知道他虽然自负和冷酷。却并不排斥嘲讽和质问，因为这个男人，已经根本无所谓别人的赞扬，或者贬低。
　　“上帝并不是万能地，齐音，你觉得上帝能够制造出他不能搬得动的石头吗？所以，上帝不是万能，上帝也会有偶尔的失误，一些不影响结局的失误。”白炫殃闭上眼睛抚摸着那块菩萨佛像，淡淡道：“如果你对上叶无道。结果如何？”
　　“如果死战，两败俱伤。如果他隐藏了大部分实力，死的是我。伤的是他，重伤。”角落那名似乎从来没有睁开过眼睛的男子缓缓道。
　　“看来，终究是低估了这位太子。”白炫殃自嘲笑道。
　　可以犯错，却不犯不能弥补的错误。
　　这就是白炫殃的座右铭。
　　叶无道回到燕清舞那里，苟灵已经穿好衣服。安静地站在那里，这个女人对叶无道来说是块可以雕琢地美玉，女人之所以上位者少。因为聪明未必能成大事，最重要的是狠辣和决绝，对敌人狠心，更重要的是对自己狠心，身体，尊严，那都是爬上权力或者金钱金字塔巅峰地负担；而果断，更不是女人的长项，苟灵虽然未必最聪明。却有太多女人没有的潜质。
　　陶淑仪被萧聆音解救下来，大难不死的她坐在地上哽咽抽泣，这场挥之不去的噩梦必然萦绕她一辈子。萧聆音神情落寞地站在树下，没有谁都能猜透她的心思，在她选择背叛以后，叶无道就已经不懂这个女人的内心，也不想懂。
　　燕清舞见到叶无道那逐渐清晰地伟岸身影，还有那嘴角的习惯性浅浅坏笑，她终于发现，他的温柔是如此的隐晦，你必须穿过他的轻佻，他的冷漠，才能抚摸到那最深刻的柔情。
　　拿出丝巾，轻轻擦拭着他身上的几滴血迹，燕清舞柔声道：“答应我，不管如何，都要好好活着。”
　　“没有把你娶过门，不甘心死的。”叶无道玩笑道，把她搂在怀中，任何女人见到这种场面都会恐惧地，只是燕清舞因为此刻还把心思都牵挂在他身上，叶无道知道，她并没有她自己想像的那般坚强，爱情，果真是一样让女人强大的东西啊。
　　当他们来到组营地的时候，龙h在叶无道身后诡异浮现，轻声道：“少主，徐坤早已经被赵宝鲲干掉，应该是在你离开营地的时候便已经出手。这个时候他们已经全部昏睡，明天早上应该可以醒来。”
　　叶无道点点头，他比谁都清楚赵宝鲲，这位南方的混世魔王大智若愚还是大愚若智，并不重要，唯一重要的是他是自己的兄弟。
　　“龙h，查查看岛上有没有留下什么蛛丝马迹。”叶无道皱眉道，如果那个疯子在岛上放满炸药，那他就算是神仙就算有九条命都不够玩的，见到萧聆音的那一刻他就知道这个局是白炫殃那个神秘男子精心布置，事实上如果不是燕清舞在场，白炫殃确实有炸掉整座岛屿的想法。
　　被这种行事同样天马行空手段同样羚祟挂角的疯子和天才矛盾体当作敌人，不知道叶无道是该庆幸有个不错的对手还是悲哀接下来在北京的四面楚歌重重危机。
　　看到司徒秋天帐篷中昏睡中轻轻搂着她的赵宝鲲，叶无道摸了摸鼻子，宝宝，恋爱的感觉不错吧？
　　嘴角微笑的叶无道轻轻放下帐篷帘子，转身走向小溪。
　　放心吧，在北京，叶子哥不会让谁伤了你。
　　“以后我该怎么叫你？”苟灵站在叶无道眼前，除了先前的绝望的麻木，还多了抹令人心酸的微笑。
　　“叫我太子吧，很多人都这么叫我。”
　　叶无道与她擦肩而过的时候淡淡道，看到她他就会想到当年的龙h，虽然说苟灵已经错失最好的训练时机，但叶无道有足够的方式让她成为一柄杀人不见血的锋锐兵器，他需要的只是时间而已。
　　苟灵怔怔望着这个视杀人如饮水的男子，竟然笑了，灿烂的笑。
　　因为，她找到一个让自己活下来，努力活下去的充分理由。
　　“死了很多人啊。”叶无道蹲在小溪畔的大石头上抽起烟来，从帐篷里钻出来的燕清舞看到他的背影后就缓缓走向他。
　　“这就是棋子的命运，这种事情放在北京，再正常不过。”燕清舞坐在他身边，拿掉他嘴中的那根烟，丢进水中，她的话道破了一干底层小人物的卑微和悲哀，在北京这种等级阶层观念被放在放大镜下的地方，只是一颗无关紧要靠边站的棋子，成败纵横之间，就只是主子们的牺牲品或者替罪羔祟，再没有其他价值可言。
　　不是燕清舞不会玩政治，她若玩，燕家老爷子曾经说过一句话，只要清舞肯玩，他就肯马上进棺材。
　　“你去北京还要杀人吧？”燕清舞望着天空喃喃道。
　　“嗯，不杀，就要被杀。”叶无道把她抱在怀中，有的无奈。
　　“每次杀人后，记得来看我，我要看到你好好的，才能睡觉。”燕清舞抚摸着叶无道的脸颊，眼神异常执着，那抹隐藏在坚毅后面的脉脉柔情能让百寸刚变成绕指柔。
　　“好。”
　　叶无道对燕清舞给出他的第一个承诺，“到北京就带我去你燕家，我要你做我叶家的女人。”


第七百七十二章 丈母娘看女婿
　　叶无道既然能够让龙h神出鬼没的来到双子岛屿，自然有本事将他们带回北京。
　　赵宝鲲和司徒秋天经过这场死亡游戏之后虽然仍然带着那张矜持和骄傲的面具，但时不时流露出来的小女人模样仍然让赵宝鲲暗自得意，叶无道能看出来这次赵宝鲲是真的打算好好对待这场感情了，而且说起来司徒秋天跟他也算门当户对，这种情况下如果真能够凑一对也算幸事，虽然如今政治圈对这套已经不流行，但终究还有根深蒂固的影响。
　　陶淑仪自然对叶无道感恩戴德，本来叶无道的意思是杀人灭口，后来顾及到她可能在北京还有利用价值，就暂且把她列为黑名单，在直升机上她始终对如天神一般将她从地狱拯救的叶无道“暗送秋波”，那种赤裸裸的“以身相许”谁都看得出来。
　　马晓燕跟朱连康这对“苦命鸳鸯”则忐忑的龟缩在角落，对真相并不知情的他们醒过来后就发现气氛相当的诡异，而徐坤则奇妙的人间蒸发，更让他们不肯说半句废话的是龙h的冰冷眼神，这个如死神一般的女孩给他们太大的压迫感。
　　萧聆音再没有说一句话，始终保持死寂的沉默。
　　燕清舞依偎在叶无道的怀抱，只有在他的怀里，她才能安然酣睡。
　　到了北京分散后，叶无道身边还留下准备回燕家的燕清舞，她本来这段时间都在那间别有天地的四合院静心养神，龙h自然到北京后就去夏诗筠和李淡月那边，叶无道也忌讳那个神秘地对手不按照常理出牌，赵宝鲲要送司徒秋天回家。而陈文豹自然等着燕清舞，他要回燕家老爷子那边汇报情况，这位中南海的地字号保镖对叶无道的印象相当不错，对叶无道进入燕家也算有点帮助。陶淑仪在把联系方式给叶无道后跟马晓燕、朱连康他们离开机场。
　　“白炫殃就是白阳t，也就是京城太子党的太子，他要做的，就是从政治，商业和黑道所有方面击溃你。从今天起，我们谁都不欠谁。”萧聆音抛下这句话后就带着深沉的悲哀和落寞走出机场。
　　黯然转身，她似乎想要从此相忘于江湖。
　　叶无道眼神阴沉地凝视萧聆音决绝背影，嘴角冷笑不已。
　　“她很可怜。”燕清舞把头靠在叶无道肩膀上柔声道。
　　“怜悯？”叶无道挑了一下眉头道，对于同情心泛滥的女人他多半没有好感，比如地中海那位自以为是救世主的珠曼沙华。
　　“不，没有谁有资格怜悯谁。除非是神。人生最多不过百年，谁不是沧海一粟，做好自己就是了。”燕清舞轻笑道。似乎摸透了叶无道的脾气，她这样的智商，只要想钻研一门学问，比起一般人绝对是要事半功倍的，对于感情。她知道如何控制在适当的聪慧，只有点到即止的心有灵犀就足够。
　　燕清舞决定走进爱情围城的那一刻，就告诉自己要牢记母亲的那句话。女人对感情太聪明，本身就是种不聪明。
　　“就你聪明。”叶无道刮了一下燕清舞地鼻子笑道。
　　“聪明还被你欺负？”燕清舞嘟着嘴巴道，惹得开怀的叶无道大笑不止。
　　苟灵面无表情地站在叶无道几米外，似乎将喜怒哀乐这些感情排挤出她地情感世界，但并没有给人一种呆滞的感觉，相反，还有种不符合年龄的沉稳和城府。
　　在几乎绝顶的灾难磨砺下，这个女孩，以一种惊人的速度成长。
　　跟燕清舞说好大后天去燕家。再把苟灵安顿好后叶无道就回给李淡月租借地那套公寓，公寓内李淡月正在跟那名相貌平平的中年女家教老师补习功课，见到叶无道回来，李淡月就忙碌起来，又是端水果又是放热水给叶无道洗澡，听说叶无道有点饿后就去厨房，很不客气地把那名家教老师晾在一边，叶无道拿起那本高考冲刺模拟卷，有点惊讶道：“淡月不是高三都没有上吗，怎么就直接做这套卷子，会不会有点拔苗助长？”
　　不知道叶无道底细的那名家教苦笑道：“其实我这个家教老师根本就是多余地，淡月这孩子早就把高中所有课程掌握得很扎实，这种水准放在我的那所国家重点中学，都是很拔尖的尖子生，这几天我也就是帮她说下应试技巧而已，真正要说关于课本上的知识，我真的不用教了，淡月这孩子，记忆力和领悟力都很好。”
　　叶无道的第一感觉是又捡到宝了，凝视着在厨房中忙碌的清瘦身影，他竟然有种神圣的感觉，不知道为什么，出淤泥而不染的李淡月越来越给人一种赫连山雪莲地形象，叶无道甚至会想到赫连琉理这个丫头。
　　把那个家教老师送到门口，叶无道见夏诗筠的房间空荡荡，好奇道：“淡月，看见夏诗筠没有？”
　　李淡月从厨房探出一个小脑袋，迷糊了半天才恍然道：“狠起来了，夏小姐说要去机场接人。你要是现在去机场也没有关系，我可以帮你把饭菜热着，等你回来再吃。”
　　“别，淡月的饭菜以后肯定是顿顿没有剩余的，快点快点，我都快等不及了。”涌起一阵心疼的叶无道咧开嘴巴笑道，看到把欣喜偷偷隐藏起来的李淡月继续在厨房捣鼓起来，他微笑的背后还有股淡淡的惆怅，这样的女孩，为什么要如此灵动地在乎别人，而忘却自己？
　　“淡月，你以前可没有说你学习这么好啊？”洗完澡后吞咽着饭菜的叶无道看了看对面托着腮帮微笑的女孩。
　　“这又不是什么大不了的事情。”吐了吐舌头地李淡月娇憨道，也许对她来说，她的所有被外人欣赏的优点都是理所应当的，并不值得骄傲。
　　“过分地谦虚就是骄傲。你这妮子怎么就这么不知道低调呢。”叶无道笑着点了下李淡月的额头。
　　噗嗤一笑的李淡月安静地看着叶无道席卷饭桌，果真是没有半点剩余。
　　洋溢着淡淡幸福的她看着他们走出房子，如同妻子一般整理起餐桌。
　　现在才后悔在北京自己没有车子的叶无道只好先让赵宝鲲帮他搞了一辆阿斯顿马丁的征服SE很普通的牌照。倒不是说叶无道喜欢开着几百万的车会觉得拉风，只不过能开舒服的车自然开让自己惬意的，没有人会有钱睡别墅却偏偏去睡天桥底下，这跟饮食很不一样，很多顶尖富翁之所以吃穿朴素，只是因为他们习惯而已。
　　千万不要被这辆阿斯顿马丁征服SE地绅士外表所迷惑，它是世界上最彪悍的跑车之一，叶无道看中的不仅仅是它极佳地操控性，更重要的这辆车那股子隐忍不发的野性。
　　在北京市区中心飙车，那无疑是天方夜谭。这不是你水准高低的问题，而是，北京的车有时候堵得你无话可说。
　　开着这辆崭新跑车地叶无道握着方向盘。寻思着有谁能够让夏诗筠这样骄傲的女人去机场迎接。
　　当看到那对气质清贵的中年夫妇走出国际通道，守在大厅地夏诗筠赶忙迎上去，那名气质容貌都跟夏诗筠有七分神似的绝美女人见到夏诗筠后，原本冷清的容颜露出雍容的恬淡笑意，站在原地。被夏诗筠抱住的她摸了摸这位上海市花的脑袋，柔声道：“诗筠，瞧把你瘦的。北方的饭菜不和胃口吧？”
　　“妈，瑞典好玩吗？”夏诗筠整理下情绪挽着这美妇的手一起走出大厅，笑容温婉，这对绝美地璧人成为北京国际机场最谋杀眼球的风景，一时间人仰马翻，小事故不断，而那名气质文雅的中年男子则噙着淡淡的笑意拉着行李箱跟在这对母女身后。
　　“不错的国家，推荐你以后度蜜月就去那里。”那美妇轻笑道。
　　“妈，你就那么急着抱孙子啊。偏不给你。”夏诗筠娇羞道。
　　美妇灵慧眸子闪过一抹讶异，她以前有意无意提出这个话题的时候，这个女儿总有种深刻的冷淡，为何这次？玲珑心思的美妇心中有了想法，她嘴角的笑意更加迷人。
　　这成熟韵味几乎颠倒众生的女人就是夏秋眠，也就是夏诗筠的母亲，而那男子则是林知秋，被书香浸染半辈子的他腹有诗书气自华，虽然两鬓斑白，却别有种沧桑风味。
　　眼神慈祥而满足的望着这对母女，走出北京国际机场的那一刻他抬起头眯起眼睛望着天空，老天爷，虽然你待前半辈子的林知秋不公，但你总算没有亏待我，哪怕你现在就要去阎王爷那边的生死簿勾了我的名字，我也无怨无悔了。
　　他知道女儿对他依然是不冷不热的态度，他不怪她，任谁有他们家这种遭遇，都不会对上苍感恩。
　　林知秋这辈子最大的愿望就是，能让他的孙子用他取的名字，殊彦，取清殊俊彦之意。
　　“妈，我在北京可没有车，所以只要请你打的喽。”夏诗筠微笑道，不过在机场等的士确实不容易，那队伍长得几乎可以排到爪哇了。
　　“说什么丫头，说的妈好像是那种富家太太似的，你就算是说走路去你妈都没意见。”夏秋眠掩嘴轻笑，凝视着眼前这个已经长大成人的女儿，神色复杂，她欠这个女儿太多，林家，夏家都欠她太多了。
　　夏诗筠突然看到一辆极其炫耀的黑色跑车用了一个漂亮的甩尾，冲进机场外，最后在他们面前急刹车，惹来一片惊艳的眼神，男人是针对那辆车，而女人，则是针对从车中走出来的叶无道，当一个男人的气质能够让你忽略他英俊的相貌，那这种男人几乎就是女人的天敌。
　　“来得早不如来得巧。”叶无道摸了摸鼻子道，二话不说拿过夏秋眠手中的一袋准备给夏诗筠的礼物，把它放入跑车中，再拉开后备箱，终于回神的林知秋赶紧把行李箱塞进去，莫名其妙的夏秋眠看到女儿那复杂神色，终于明白其中的关键。
　　“你就是叶无道吧？”夏秋眠主动伸出手，面带微笑凝视着眼前气质凛冽的傲气青年，作为夏诗筠的母亲，她当然知道孔家大少爷孔奇华对夏诗筠的苦苦追求，以及在订婚晚宴上神秘青年的“抢婚”，更清楚夏诗筠之后便把苦心经营的月涯送给这位青年，这其中的曲折她却虽然不能全明白，但也能猜个十之八九。
　　“很高兴见到你，夏伯母。”叶无道神色平静道，轻轻握了下她的手后便松开。对林家他没有半点好感，对夏秋眠这个命运坎坷的女人却有种欣赏，而林知秋就没有那么幸运了，叶无道懒得理睬这个不像爷们的儒雅男子，如果不是他的软弱，夏秋眠夏诗筠这对母女也就不用遭受那么大的罪。
　　本来夏诗筠要跟夏秋眠一起坐后面，可林知秋被叶无道那冷峻眼神一瞥，只好苦笑着求救于妻子，夏秋眠笑着把女儿推到前面，拉着林知秋的手安静坐下，看着故意撇过头不看叶无道的女儿，夏秋眠笑容从容而淡定。
　　谁不是女孩子走过来的，谁没有经历过那段青涩的初恋。
　　夏秋眠跟林知秋相视一笑，心有灵犀的他们都能发现女儿这一年的变化，有其是现在，哪里还是当初那个眼神倔强而寒冷的孩子，能融化女人冰冷心灵的，也就是爱情了。
　　“最近有没有天上人间的消息。”开车的叶无道随口问道。
　　“难道是你搞的鬼？！”
　　夏诗筠诧异道，原本打定主意要在母亲面前跟这个混蛋撇清关系的她很快就放弃坚持，毕竟这个消息太惊人。而车后的夏秋眠和林知秋也颇有兴趣的想知道这个“准女婿”做出了什么样惊世骇俗的举动，夏秋眠看叶无道那可是丈母娘看女婿，越看越欢喜。
　　叶无道嘴角勾起一个玩味的笑意，眯起眼睛道：“说吧，你要是现在不说也行，晚上在床上慢慢跟我说。”


第七百七十三章 你在上面，我在下面
　　床上？叶无道抛出的这颗重磅炸弹让后座上的夏秋眠和林知秋有点措手不及。
　　夏秋眠虽然猜测这位叶家继承人跟自己的女儿关系暧昧，却没有想到已经迅雷不及掩耳地发展到这种程度，她和林知秋都是一阵尴尬的咳嗽，面面相觑的惊讶背后更多的是喜悦，他们做父母的比谁都清楚女儿的脾气，如果真如叶无道所说，他们倒真的可以等着抱孙子喽。
　　“等你走后，就有消息天上人间的幕后二号老板，也就是那个号称中国民营传媒企业第一大富豪的星辉传媒实际掌控人谭桧，在家中被北京警方带走‘协助调查’，这是本年度你那场钓鱼台风波之后的又一重大新闻，而且这件事情并不像你制造的风波那样敏感，所以业界内和坊间都掀起了不大不小的浪潮，各类文章评论和内幕实情介绍充斥版面头条，不过北京方面稍微对传媒方面压制了下，也不算太沸腾。”夏诗筠没好气道，现在的她恨不得先杀了叶无道然后自杀，这个下流无耻的人竟然能那么轻松地说出那种话！
　　“那北京天上人间俱乐部现在怎么样？”似乎早料到这点的叶无道柔声道，占便宜最重要的就是见好就收，你要是一味的得寸进尺那就是非要逼得人家来个玉石俱焚，不是聪明人所为啊。
　　“我怎么知道，那种地方，也就因为有你这种男人才夜夜笙歌纸醉金迷。”夏诗筠不屑道。
　　叶无道笑着摇摇头，对此并不以为意。他在她的印象中本就不是什么好人，如果还要狡辩什么，那就像是做了花魁还要立下大牌坊。
　　“反正谭桧这个人本来就不是什么好东西。”夏诗筠鄙夷道，原来在这位在京城花丛无往不利的谭大公子曾经在上海对夏诗筠展开过猛烈攻势。频频碰壁后恼羞成火的他还想用点非常手段对付夏诗筠，最后在孔奇华这位并不比他低地大少出面才摆平，夏诗筠对这种一天到晚糟蹋女人的花花大少自然没有好感。
　　“这么说来我倒是应该跟这位谭大公子惺惺相惜喽？”叶无道玩笑道。
　　“就是，就是，最好跟他一起去局子蹲着吧，最好再抓两个什么公子啊大少啊什么的，四个人一起凑一桌打打麻将或者打打牌。”说到最后夏诗筠自己都有点忍俊不禁，发现自己失态的她赶紧板起脸，恢复那张貌似冰冷其实温暖的容颜。
　　“以前没发现我们家小筠筠这么幽默啊，果然是‘三日’不见当刮目相看。”叶无道肆无忌惮的哈哈笑道。
　　夏秋眠和林知秋也对这两个孩子的斗嘴逗乐。夏秋眠甚至那双灵动秋眸都有点湿润，多少年奢望能看到女儿幸福的笑脸，等了这么久。终于等到这一天，她确实想要抱孙子，可她更想要的正是那个能让女儿抱上孙子能让女儿快乐的女婿啊，夏秋眠不怕没有孙子，唯独怕夏诗筠孤独一辈子。
　　“其实。这个世界没有所谓的好人，坏人，只有男人和女人。”叶无道淡淡道。不能因为站在地对面，就单纯的把敌人归结为坏人，也不能因为是朋友就归结为好人，那种思维方式是孩子的天真稚嫩，对叶无道来说只有他在乎的人，和不在乎地人，而不在乎的人中则可以明确划分为敌人和无用的废柴，以及可以利用地棋子。
　　“那秦桧呢？岳飞呢？能否断定好坏？”夏秋眠饶有兴趣道，她当然知道这个青年就是那个老人的孙子。还是那个让夏家顷刻覆灭的家族的继承人，但这么多年过去，该淡忘的都已经淡忘，她不是一个喜欢生活在仇恨中的女人，而且她拥有了丈夫和女儿，她知足了。
　　“夏伯母喜欢下棋吗？”叶无道反问道。
　　“会下，因为知秋喜欢下围棋，所以时常陪着他下，多少懂一点。”夏秋眠轻笑道，她的那种成熟风采犹如一颗璀璨的圆润珍珠，是经过岁月地打磨才有今日的倾城风韵，虽然她当年本就是名动浙江的美女，但容颜上来说比起夏诗筠仍要稍逊风姿，但她的那种气质却弥补了她的青春不再，让保养极佳的她愈加动人。
　　“那么下棋，为什么会有观棋不语真君子这一说法呢？”叶无道从镜子中观察到这个中年美妇的神色变化，不容否认，夏秋眠如果穿上旗袍，兴许跟能跟古典的柳O媲美。
　　夏诗筠笑着望了望身旁的男人，她知道有些时候，有些话应该由男人来说，这跟女权主义无关，更不是屈服于大男子主义，这是做女人地智慧。
　　“因为局外人能有种超然的态度，更能看清楚局势。当然，一般人理解当然是简单地说一个人的棋品如何。”林知秋轻轻拍了拍夏秋眠的手微笑道。
　　“不错。”
　　叶无道有点讶异这个男人能够跟上他的思维，道：“博弈对重要的就是拔高自己，最高境界是超脱棋局来布局，想要看清楚历史就是超越历史带来的思维僵化和情感禁锢去分析和解剖，不要简单的用英雄和奸贼的苍白轮廓去囚禁自己，岳飞和秦侩，不妨就把他们看做两个棋手的对垒，棋盘上没有世俗的正义与邪恶，只有妙着与败子。我想，做人也不过如此吧？”
　　“不错不错，人生付与一局棋，就是这个说法！”林知秋仿佛找到知己一般激动道。
　　“歪理邪说！”夏诗筠不服气的冷哼道。
　　“好好好，老婆说啥就是啥。”
　　貌似很疼老婆的叶无道摸了摸夏诗筠的脑袋玩味笑道，欲哭无泪的夏诗筠如何跟人解释这个带着伪善面具地臭男人其实很大男子主义，很霸道很蛮横不讲理？知道会越抹越黑的夏诗筠狠狠拧了叶无道大腿肉一下，结果这个家伙就顺水推舟的夸张喊叫起来。让夏秋眠和林知秋更是偷笑不已。
　　打电话安排好夏秋眠和林知秋的住宿问题，让夏诗筠说出一家餐厅，叶无道就带着他们飙了过去，虽然说北京地交通情况妨碍了叶无道的水平发挥。但机场到外城区的那一段路还是飙得很有顶尖水准，更加难得是车内并不算颠簸，这让夏秋眠和林知秋都在最大程度享受刺激的同时最小程度减少晕眩。
　　夏诗筠点的餐厅相当雅致，虽不算奢华，却很温馨，叶无道那句下次我们来这里幽会好了让夏诗筠再次生出杀人的冲动，挽着母亲的她一再告诫自己冲动是魔鬼。坐下的时候夏诗筠悲哀的发现她再次坐在叶无道身边，夏秋眠对女儿的眼神故意视而不见。
　　虽然叶无道对这类西化地晚餐没有多大兴趣，不过也算不上排斥，当鱼子酱端上来的时候。在水晶灯和红蜡烛的辉映下，像颗颗晶莹地黑珍珠，夏诗筠似乎对这玩意很感兴趣。自顾自的品尝起来。
　　“知秋，这鱼子酱是什么材料？”夏秋眠似乎不想气氛太沉闷，随便抛出一个话题，这道女儿点的菜其实她和林知秋都不太适应，感觉有点腥。虽然确实很鲜。
　　对鱼子酱不感兴趣的林知秋自然摇头，叶无道有点懒散道：“这鱼子酱，其实就是鲟鱼卵。全世界有24种鲟鱼，其中只有产自里海海域中的Beluga、Aetra、Sevruga三种鲟鱼的卵，才能用以制作鱼子酱，不过这道鱼子酱烹制时候的温度稍微搞了点，原味流失不少，所以比较可惜，当然，某些人是吃不出来。”
　　要知道夏诗筠今天穿地可是细高跟皮靴。机场第一眼看到她的时候叶无道还感慨夏诗筠不俗的穿鞋品味，细高跟皮靴它的魔力不仅是使女人显得修长，更在于它造成的视觉幻象，就是把女人的腿部曲线衬托得更加阴柔娇媚，哪怕裹着一身古板的套装，风情也能从细细的酒杯跟中荡漾而出。
　　可是当这只鞋重重踩在你脚上的时候，你就会发现这种美真的不是每个男人都能消受。
　　似乎知道叶无道悲惨遭遇的夏秋眠和林知秋都很识趣地低下头用餐，叶无道狠狠瞪了一眼这个胆大包天的女人，后者一副你有本事咬我啊的小女人娇憨可爱表情，原本有点无奈的叶无道突然伸出一只手放在夏诗筠大腿上。
　　身体一颤的夏诗筠赶紧死死按住叶无道那只作恶多端罪行累累的手，要知道她的母亲就坐在对面！
　　可叶无道这种还算有点品味的泼皮无赖怎么会放弃这个扳回劣势的大好时机，那只手即使被按住，依然能够隔着裤子触摸夏诗筠那光滑大腿，而且在这种斜对面就是徐娘半老风韵犹存的“准丈母娘”夏秋眠，这种极富刺激的游戏可不是经常能玩的。
　　不想被母亲发现她窘态的夏诗筠只好委曲求全地楚楚可怜望着叶无道。
　　“晚上我在下面，你在上面，如何？”叶无道在她耳畔带着邪魅的嗓音呢喃道。
　　“你！”夏诗筠刚想痛骂这个无耻色狼，却看到母亲夏秋眠的异样眼神，顿时气馁。
　　“那你在上面，我在下面。”叶无道做出可惜和犹豫的神情继续俯身在她耳畔道。
　　夏诗筠下意识地点点头。
　　突然回神，却发现其中的圈套，俏脸霎时间通红，这个下流无耻卑鄙龌龊猥琐的男人！


第七百七十四章 爱情，背叛亲情
　　北京国际俱乐部饭店的总统套房，夏秋眠和林知秋把行李放好后走出房间就看到仍然跟叶无道怄气的女儿，她在夏秋眠和林知秋心目中无疑是世界上最漂亮的女孩，更难得的是这个女儿从小就喜欢佛道经藏，更精通书画，夏秋眠以前甚至担心长大了会不会没有男孩子配得上女儿。
　　夏秋眠对那个搂着女儿把玩着琉璃佛的叶无道很满意，抛开家族恩怨不说，这个青年除了花心了点，真的没有什么瑕疵，当夏秋眠坐在叶无道对面的时候，这个躺在沙发上搂着夏诗筠的男人仍然没有动弹，只是眯起眸子抚摸着那串夏诗筠的琉理佛，他既然能够亲手击垮林家，又怎么会太忌惮夏秋眠和林知秋？
　　他更知道夏秋眠和林知秋都是聪明人，他如果客套虚伪地做起“乖女婿”，反而落了下乘。
　　“虎父无犬子。”夏秋眠接过林知秋帮她泡的龙井茶，这茶叶是林知秋特意从梅家坞老茶农那里拿来的，自然沁人心脾。
　　“夏伯母，我家老头要是听到这句话保证会把茶喷出来。”
　　叶无道也不好太放肆，放开对他做金刚怒目状的夏诗筠，洒然坐在夏秋眠对面，林知秋也识趣地给他和女儿都各自端来一杯上等龙井茶，叶无道端起杯，并不喝，只是凝视着杯中茶叶的变化。
　　眼神有点玩味的夏秋眠微笑不语，林知秋坐下后独自摆谱，他其实本就是一个与世无争的男人，只要一个心爱的女人。一个坚强地女儿，再加上一壶茶一局棋，对他来说这一生就足矣。
　　“叶无道，你不是在我面前老吹嘘自己围棋前五十手三流中盘二流收官一流吗？现在有个这么好的对手在你面前。怎么没有手痒吗？棋逢敌手可是被你列为人生当浮一大白的六大乐事之一哦。”夏诗筠煽风点火道，林知秋的棋力她最为清楚，这个她不怎么承认地父亲虽然别的没有什么优点，对围棋的天赋造诣却是极为惊艳。
　　宗师吴清源曾经对几位国手徒弟说过杭州林知秋对围棋的领悟远超同龄时代的我。
　　这句话足以见证林知秋无与伦比的强悍。
　　吴清源是谁？如果说马晓春是三十年出一个的天才，李昌镐是五十年才出一个的天才，那么吴清源老人就是百年才能出一个的天才，这位在十六道之间纵横一生的老人，近似半神一般地存在。
　　但是让吴清源痛心疾首的是在破例跟他下一盘棋后，这个后辈就不再下棋，他说他这辈子只和他的女人下棋。
　　“前五十手三流。中盘二流，收官一流？”林知秋会心微笑道，果然是高人。他可丝毫不忌讳号称前五十手天下第一地聂卫平，相反他对李昌镐这种对算子精确收官强大的棋手有点吃不准。
　　“莫非要赢了你才肯答应把诗筠交到我手里？”
　　叶无道眯起眼睛灿烂笑道，很温柔，那是一种水墨画般的意境，一个男人的笑原来可以这么好看。夏秋眠暗自点头，不愧是女儿在乎的男人，而且她也感谢叶无道地这份良苦用心。谁都能看出来女儿对知秋很冷淡，但是在这种大事情上叶无道很巧妙地把决定权交到知秋手上，这对一直愧疚的知秋何尝不是一种莫大的欣慰？且不说知秋是不是真的能决定这种事情，至少这份心意，她，林知秋都很感动。
　　“就是，你必须要赢了他才行！”夏诗筠唯恐天下不乱道，绝美容颜满是幸灾乐祸，她可不相信叶无道能下得过自己的父亲。小的时候看电视上那些世界一流的棋手对战，林知秋的点评总是一语中的，她虽然围棋勉强算二流，却眼光独到，自然了解林知秋的斤两。
　　夏秋眠望着仍然没有留意这需要用心才能发现深沉温柔的女儿，有点感叹，女儿，你什么时候才能明白这个男人如《易经》一般的深厚城府。
　　“这可是你说地？”叶无道笑容奸诈道。
　　“这个……”看到叶无道胸有成竹的狡猾姿态，夏诗筠还真的没有底气，虽然她绝对相信林知秋能胜过叶无道，但偏偏就是不敢承诺，因为她见识过这个男人太多的“神来之笔”，可不想一失足成千古恨。
　　“下棋吧。”
　　叶无道也懒得跟夏诗筠计较，端正坐好，林知秋在跟夏秋眠对换位置后，终于第一次跟叶无道面对面，林家的成败还真是成也叶家败也叶家，当年是手腕狠绝的叶正凌，如今是手段圆滑的叶无道，百感交集的林知秋在拿起一枚棋子的时候，心境便顿时如止水深渊，淡雅神情也有变化，竟有了种犀利的锋芒。
　　如果不是夏秋眠，或许，林家会在这个男人手中获得中兴吧。
　　女人，才是最大的英雄冢啊。
　　叶无道对围棋除了天赋之外更多是小时候叶正凌苛刻的练习使然，李昌镐这种天才尚且需要每天打谱十个钟头以上才能保证最佳状态，叶无道再才华惊艳也不能跟这种每天对战和练习的国手们真正抗衡，如果说这些顶尖棋手因为不适应叶无道棋风初次交锋落败也是有可能的，但要在熟悉情况后叶无道要赢就难了。
　　正如夏诗筠所说，叶无道的前五十手三流，倒不是真说叶无道的布局很差，只是不出彩，因为他在对阵强手的时候先习惯对方的棋风熟悉对方的走法，一个平庸而没有致命缺陷的开局并没有错，对待那种三四段的对手叶无道倒是不介意用初手天元这种华丽的危险开局，因为那几乎不能算博弈，而是叫做践踏和蹂躏。
　　林知秋下棋很缓，给人的感觉是很清雅。他的手很干净，跟叶无道的手一般修长，有种阴柔美，但他的下棋不会给人滞慢感觉。
　　如果仅从开局来说。叶无道的朴实和林知秋地玲珑形成巨大反差，夏诗筠一旁可没有少“骚扰”叶无道，这让叶无道哭笑不得，夏秋眠瞪了几眼这个女儿没有效果后，也只好睁一只眼闭一只眼，反正难得看到女儿如此调皮模样。
　　到了中盘，叶无道的韬光养晦终于开始扭转绝对的劣势局面，林知秋始终保持那恬淡的神情，还有些许的赞许。
　　夏诗筠眼巴巴等着叶无道下昏棋，可这家伙狡猾的紧。考虑时间越来越久，一点都不像开局那般落子如飞，就算被她打扰思考也是转头用那温柔的眼神望一下她。随后便陷入沉思，眉头轻轻皱起，因为捣乱被叶无道摸了一下脑袋的夏诗筠这一刻终于静下心来，从侧面凝视这个今天异常温柔的男人。
　　再看了看依偎在父亲身边的母亲，以及淡定微笑地父亲林知秋。她突然有种想哭的冲动。
　　家，这么多年，夏诗筠第一次有这种感觉。
　　淡然温馨。萦绕心扉。
　　在陈文豹这名超级保镖的护送下燕清舞回到许久没有燕家小楼，小楼内地布置简约，谈不上典雅，更不是华贵，只是有种返璞归真的感觉。
　　燕家此刻除了她在一楼大厅等候的哥哥燕东琉，还有二楼她的父亲燕天楠，燕东琉见到更加清瘦却神采不像前段时间那般低迷的妹妹，担忧道：“一个人就这么跑出去了，怎么跟孩子一样。要是你出了事情。爸爸怎么办？”
　　“从小到大，还不是你一天到晚惹祸，你要是愿意听，我可以一件不漏地给你讲出来，我怕很多曾光辉事迹，你自己都忘记了。”燕清舞语气平淡道，朝燕照琉身边的那个漂亮女人点点头，女人叫王容薇，是燕东琉的未婚妻，爷爷是中央政治局候补委员，在中国能算是通天地人物，这门婚事也算是门当户对，燕清舞对这个王蓉薇谈不上有好感，也不算反感，但基本礼数她还是会做到，这是一个人的教养。
　　“真拿你没法子。”燕东琉摇头苦笑道，燕家没有人能够对他这个妹妹指手画脚，哪怕是老爷子对她也是宠溺加欣赏，别说骂，就算是语气重点都不肯，可燕东琉从小到大却没有少吃皮鞭。虽然他这种公子哥在外面属于翻云覆雨的角，但在家中，也不过是常人一般而已。
　　“爸爸现在身体怎么样？”燕清舞站在落地窗边上望着外面的院子，神情落寞。
　　“嗯，医生说情况比较理想，算是不幸中的万幸了。”燕东琉挤出一丝笑意。
　　“你跟容薇什么时候办酒席？”燕清舞笑道，燕东琉终究是她的亲哥哥，她再冷漠也会在意他的终身大事。
　　“你就这么着急我搬出小楼？”燕东琉笑道，一旁的王蓉薇也是俏脸微红，虽然她谈不上多么爱这个名动北京的燕家公子，好感却是有地，更重要的是他是一个聪明的男人，知道让她该知道的，不让她知道不该知道的。
　　“眼不见为净。”燕清舞不客气道。
　　喝茶的燕东琉呛了一口水，王蓉薇赶紧帮他捶背，她还是第一次见到这样有趣的兄妹。
　　“对了，北京的天上人间俱乐部出事情了。”燕东琉辑着那杯茶笑道。
　　“又跟他有关系？”燕清舞皱眉道。
　　“自然。”燕东琉点头道。
　　其实谭桧这种大型民企掌门人被传、被拘、被控在国内已不算新闻，上海周正毅、仰融、南方健力宝张海这些昔日的资本大鳄先后落马，除了将他们摆在神坛膜拜的那群商界信徒大跌眼镜之外，更多是幸灾乐祸，甚至落井下石。很多人都联想到俄罗斯普京对金融大鳄们的地毯式扫荡，不过两者性质显然不同，但是结果却出人意料的一致。
　　燕清舞默不作声，伸出纤细的手指触摸那盆古藤架上的兰花。
　　王容薇虽然现在跟燕东琉比较亲密，却对燕家的事情几乎是一无所知，比如燕清舞的突然搬出去，还有前段时间燕东琉的南下G省，再到这次钓鱼台风波燕家在北京军区方面的出奇沉默，虽然好奇，但只要燕东琉不告诉她，她就不会主动去挖掘。
　　“北京方面怎么对待钓鱼台风波？你有没有底？”燕清舞转身望着燕东琉缓缓道，这是从小故意排斥和冷落政治的她第一次询问这类事件，这在燕家也算是破天荒的事情，燕家老爷子知道肯定乐得合不拢嘴。
　　“他就像是站在了龙卷风的那个眼上，虽然外面的情势昏天暗地，他却是风平浪静，安然无恙。”燕东琉感叹道，叶无道这个不折不扣的疯子。
　　燕清舞悄悄松了口气。
　　“清舞，野外生存游戏有趣吗？”王蓉薇虽然有着高干子弟的傲气，但面对燕清舞却没有抬架子，一来燕东琉和燕家都对这个女孩宠爱有加，二来燕清舞本身也是出类拔萃，说实话王蓉薇对燕清舞能够时不时跟她说几句话还有点洋洋自得，要知道可不是所有人都能跟这位燕家大小姐套近乎的。
　　“有趣？”
　　燕清舞黛眉微微皱起，别有韵味，随后释然笑道：“不错，有机会应该玩一次，可以解开很多心结。”
　　“清舞，你想清楚了？”绝顶聪明的燕东琉神色剧变道，身体就要站起来。
　　“怎么，没有让你攀上京城太子这门亲事让你失望了？”燕清舞冷笑道。
　　“也好，也好。”站起身一半的他颓然坐下，有失落，也有解脱，最后抬头叹息道：“那爸爸怎么办？”
　　“我会跟他解释的。”燕清舞神色一黯，苦笑道。
　　望着走上二楼的燕清舞，燕东琉朝她的背影柔声道：“不管如何，只要是你的决定，我都会支持。”
　　燕清舞微微停顿，随后走上二楼，脸上带着一抹坚决。
　　叶无道，爱情，真如你所说就是对亲情的背叛吧。


第七百七十五章 拉着岳父去嫖妓
　　燕家小楼藏书琳琅的书房，一名脸色苍白的清贵男子正凝神挥毫，手中的毛笔很普通，宣纸也很便宜，但是字迹清绝，隐有雷鸣，令人惊叹，足见此人城府如海。
　　“才人经世，能人取世，晓人逢世，名人垂世，高人出世，达人玩世。宁为随世之庸愚，无为欺世之豪杰。”
　　燕清舞轻缓走过去看着那些字轻声诵道，随即露出一个在燕家极为罕见的笑意，“我倒想知道，在爸你眼中何谓才人？何谓能人？何谓晓人？何谓名人？何谓高人？何谓达人？又何谓庸人，何谓枭雄？”
　　这容颜超然清逸的男子就是燕清舞的父亲燕天楠，曾经是北京军区第一王牌主力第38重装集团军的军长，如今是中央军委办公厅主任，授予中将军衔，只是前段时间刚刚从军区医院出来的燕天楠如今都在家中修养。
　　燕天楠见到燕清舞，苍白的脸色瞬间因为喜悦而浮现些许红润，面对女儿的提问，放下笔笑道：“赵师道这样的有才气的国家栋梁便是才人，能够因势利导治理中国的胡爷爷就是能人，有头脑能够逢迎天下的阳t就是晓人，赵飞羽那样名动棋坛的就是名人，你爷爷这样的人就是高人，而玩弄天下的人，很多年前北京有个人能算是这样的达人，只不过他再没有踏足北方了。”
　　“还有这样的人？”燕清舞好奇道，玩转天下？俯瞰众生？第一时间她想到叶无道，涌起一阵恋爱中女人的甜蜜。
　　“那都是我们这一辈人的传说和神话了，你们这一代人自然不懂。”燕天楠带了点苦涩的笑意。
　　“那还有枭雄和庸人呢？”燕清舞追问道……
　　“庸人自然是我自己。至于枭雄嘛，其实笼统来说能人、高人以及达人都能算，但最让我记忆深刻的是，我小的时候那次来我们家的一位老人。兴许，在我地印象中，这位老人最符合我心目中枭雄的标准。”燕天楠似乎陷入往昔的凝重回忆，眼神有点缥缈，不等被吊足了胃口的燕清舞询问，燕天楠正色道：“清舞，文豹已经跟我汇报过大致情况，你还只不知道其他的内幕，我知道文豹所说的只是冰山一角而已。”
　　燕清舞摇摇头，这件事情她知道由叶无道自己解决最好。否则牵扯出太多的利益纠葛和复杂势力，燕家之所以能够这么多年屹立不倒，靠的就是一个中庸之道。即使跟赵家站在一边对付杨家，燕家也没有做出任何出格的事情。
　　“就知道你不会说，既然你再次踏入小楼，想必是要告诉我你的最终决定吧？”燕天楠转身望着窗外地风景，心境有点这个季节的冷清。知女莫若父，只是很多事情岂是三言两语所能说清，做人难。尤其是做上位者更难，做想要保持家族荣耀常青的上位者最难。
　　“嗯，我选择叶无道。”
　　燕清舞顿了一下，看到燕天楠轻轻摇晃地身体，心一阵抽痛，仍然倔强道：“我选择我爱上的男人，我欠燕家的，我下半辈子会还，如爷爷所想让我从政也好。如你所想让我从商也罢，都可以，唯独不能能我嫁给白阳t，我们燕家欠他们白家的，我选择的男人会帮我还。”
　　“怎么还？”燕天楠痛苦呢喃道，本就毫无血色地脸庞愈加苍老。
　　“用白阳t的命还！”
　　燕清舞流露出一抹燕家骨子里的决绝，“他既然想要做中国唯一地太子，我就帮我的男人，打破他的痴心妄想，我最后的底线就是袖手旁观这场博弈，看着我的男人打败白阳t，要我嫁给白阳t，绝无可能。”
　　燕天楠露出不敢置信的神情，那张清逸英俊的脸庞瞬间苍老了十岁，似乎他失去的不仅仅是一门巩固燕家根基的婚姻，也不仅仅是他对白家那个承诺地失信，更重要的是他似乎他就要失去燕清舞这个女儿，喉咙一热的他颓然挥挥手，示意燕清舞离开书房。
　　秋眸通红的燕清舞黯然走出书房，虽然伤感，却没有半点后悔。
　　从小到大她都没有做过超出理智范围的举动，这次她愿意相信自己的直觉。
　　燕天楠望着手帕上的猩红血迹，神情惨淡，清舞啊清舞，父亲何曾想让你因为我们家族背负上一辈子的悔恨，父亲等的就是你这个态度，如此一来，燕家跟白家的恩怨便再与你无关，这世界上哪里有真有不为儿女着想的父母。
　　“清舞，你要去哪里？”燕东琉看到走向门口的燕清舞问道。
　　“随便走走，你还怕在北京迷路不成。”燕清舞冷淡道，拉开门便走了出去，像只断了线的风筝，执意要远飞。
　　“东琉，清舞是不是出了什么事情？”王蓉薇终于忍不住开口问道另要想更好的融入燕家燕清舞是个很关键的人物说不上刻意拉拢讨好，王蓉薇出于政治家庭中熏陶出来的高干子弟的本能而已，如今这个信息快速流通的世道，想要横行霸道人脉网络更加广泛和复杂王蓉薇自然知道政治理论中把握主要矛盾的观点。
　　“没有什么，你只要做好自己的事情就够了”燕东琉有点颓废地坐在沙发上另眼神涣散，王蓉薇凝视着这个北京五公子中最顾家的男人发现自己似乎真的开始喜欢上他了，北京国际俱乐部饭店，林知秋在阳台上跟叶无道两个人抽烟没有办法，夏秋眠跟夏诗筠这对母女对烟味极为敏感，两个可怜的大男人窝在角落在那里惬意地吞云吐雾林知秋看了看这个沉默的青年心中除了诧异还是诧异，那盘棋自然是以叶无道惊险的一目半输给自己但上是林知秋清楚达到这种境界需要怎样地磨炼，把女儿交给他林知秋逐渐放心。
　　“你比想像中要像个男人。”叶无道朝林知秋露出一个灿烂笑容，很真诚，这个时候，他看林知秋才有那么丁点儿女婿看丈人的味道“怎么说，我还以为你这样的人永远都不会承认我是你的岳父呢要知道我地名声你比的父亲还不堪”林知秋微笑道那种淡定是只有经历过无数风雨之后才能沉淀出来的从容。
　　“别人说什么都是没有意义的，人活着又不是活给他们看的比如你只要活给夏伯母和诗筠就是了是不是这个说法？”叶无道仰头吐了个眼圈道“嗯，是这个说法。”其实这种心态放在我这种半只脚踏进棺材的人身上还说得过去，呵呵没有别的意思只是奇怪你的那种气度而已只要看过谁下棋，我就能对他的脾气性格摸透。其实你粗一看是一个极其重视细节追求完美的人，但我想你是那种极擅长布局地人而且布局很大。
　　林知秋突然发现烟熄灭了，接过叶无道递给他的打火机。点着后深深吸了一口道：“跟你下棋其实很有意思。因为到最后才明白你的布局画龙点睛之后一切都会豁然开朗……无道，暂且让我这么叫你吧。诗筠这孩子心其实很好，有些时候希望你能让着她一点，这么多年，这孩子吃太多地苦了。”
　　“子女吃的苦，永远都会加倍的压在父母身上。”叶无道眯起眼睛淡淡道“这话在理，有你这句话，不管有没有资格我都想说，以后诗筠就交给你了，我这个做爸爸的没有什么本事，也就只能祝福你们！”林知秋竟然有点哽咽起来。由此可见他对夏诗筠的在乎，女儿对他来说，就是跟夏秋眠爱情地结晶。哪怕他们都死了，只要女儿快乐的活着，他们的爱情就仍然在延续。“刚夸你像爷们，这么快就露馅了？也不知道在女婿面前装出高大威猛的形象唉，真不知道当年夏伯母怎么会看上你。”叶无道调笑道。林知秋的坦诚赢得他的不少好感，一个男人也许可以没有成就，没有荣耀，但总比虚伪矫情要强。“那可是费了我九牛二虎之力啊！”老脸一红的林知秋也彻底放下书生意气的清高，在这个未来女婿面前流露出男人本色。“想当年我也算是一表人才，要知道秋眠当时可是我们浙江的大才女，就跟今天的诗筠一样追求者就如过江之鲫般泛滥，要杀出重围自然需要点心思和技巧……”
　　谈论起女人，叶无道也来了兴致，一时间这两个大男人就来了无数的共同语言，加上叶无道对婚姻和爱情的经营那是拥有绝对强悍地理论知识。这让林知秋恨不得拿笔记本一条一条记下来，等到一包烟被他们抽光的时候，两人才相识一笑。
　　颇有臭味相投相见恨晚的意思。
　　突然叶无道接到燕清舞的电话，听到她那头的哽咽。叶无道心一紧，问清楚她的地点后便跟林知秋说要出去。
　　林知秋暧昧的望了望这个准女婿，笑道：“放心吧，诗筠那边我帮你挡着。”
　　叶无道临走前感激道：“够哥们，明天带你去北京天上人间。”
　　哭笑不得的林知秋望着他的背影摇摇头道：“这家伙，有你这么光明正大拉着岳父去嫖妓的吗？”


第七百七十六章 陪你看片子
　　不是因为寂寞才想起你的容颜，而是因为想起你的容颜才会记起慢慢寂寞。夜晚总是很容易让人撕开白天那虚伪的面绝和伪善的外衣，各种情感在黑暗中扩散和发酵，北京夜晚的街道有种空旷的感觉，没有杭州的那份妩媚和上海的那种小资精致。
　　燕清舞拿着在大街的路灯下，孤单的像个迷路的孩子，茫然无助。
　　当她见到叶无道那个熟悉的身影，心中的所有委屈和压抑都在那一刻肆无忌惮地释放出来，扑向这个男人，在他怀中哽咽起来，如果不是他，她就不会因为婚姻而跟家族闹矛盾，如果不是他，她也不需要像个傻子患得患失，如果不是他，她就不需要如此使劲地去思念一个人。
　　“人的一生会站在许多的路口，而被困惑不已的琐事所纠缠着，你会难以取舍，向左还是向右？向前还是向后？这时所需的就是断然的舍弃与明智的抉择，记住，唯一会限制我们的，只是我们自己的决心，仅此而已。”叶无道抱着她喃喃道，他何尝不是时刻在做痛苦的抉择，所以他最能明白当一个人背负着家族使命的时候的沉重，他又何尝希望燕清舞因为自己而跟家庭闹翻，这也是他迟迟不敢想以前征服女人那样对燕清舞来个闪电战，他和燕家越早交锋，燕清舞就越早受苦。
　　“我跟爸说了，你是我的男人。”燕清舞终究不是寻常女人，很快就恢复平静心境，抬头凝视着叶无道那错愕呆滞的表情。噗嗤一笑，这风情真当是百媚嫣然，让叶无道再度陷入无止境的幻想中。
　　“你爸有没有想拉一个北京军区地王牌集团军过去把我给碾死？”叶无道双手轻轻搂住燕清舞的消瘦小蛮腰奸笑道，燕天楠原先所辖的38军那是中国真正的虎狼之师。装备素质和精神状态都是佼佼者“怎么，怕了？”燕清舞不乐意道，周围人流地眼神让她有点吃不消，习惯了别人那种疏远和敬畏的视线，却独独没有经历过这种暧昧的眼光。
　　“怕死就不是色狼，而且是敢欺负清舞的中国第一大色狼。”叶无道抱起燕清舞笑道。“放我下来。”燕清舞羞涩道。
　　叶无道也不想燕清舞在路人面前太难堪，还算老实地搂着她在大街上散步，很明显燕清舞没有跟男人散步的经历，而且加上她基本上就没有逛街，在叶无道身边就像个刚进城市的农村丫头一样可爱地东张西望。是不是问一些跟她智商成反比的幼稚问题，让叶无道怀疑她是不是外星人。
　　“大后天去你家，需不需要准备下棺材。或者直接让救护车在你们家外面候着？”叶无道看到燕清舞似乎走累了，拉着她进了路边上的一家肯德基，说实话叶无道和燕清舞其实都不喜欢这种垃圾食品，虽然叶无道从不否认肯德基的本土化战略相当成功。
　　“我可告诉你现在后悔还来得及哦，反正我是无所谓做不做寡妇的。”坐下后燕清舞望着天花板装出漫不经心地样子。那神情又惹来肯德基中无数垂涎的视线。燕清舞这样的女人永远是男人只可远观不可亵玩地冰冷尤物，当然除了她那个钟情的男人，比如此刻在桌子底下玩弄她如葱玉指的那头牲口。
　　“对不起。清舞，让你受委屈了。”收敛轻佻笑意的叶无道伸出手，温柔地抚摸着燕清舞的冰凉脸颊，虽然说对不起显得矫情，但如果不说，他不知道如何表达自己地歉意，他不再是当年那个扬言要坐拥江山美人的男孩，懂得什么叫付出，什么叫责任。虽然这样一来他会走得很辛苦，却无悔。
　　燕清舞笑着摇了摇头，捏着叶无道的鼻子乖巧道：“你以后就算不要我，我也要赖着你，吃你地穿你的喝你的。”
　　“还有住我的。”叶无道一本正经道。
　　燕清舞嗯了一声后才明白其中的双关，狠狠拧了一下叶无道的鼻子。
　　虽然叶无道和燕清舞并没有点东西，但服务员还有点察言观色的水准，很识趣地给他们端上两杯热茶，燕清舞的感谢让那个年轻的男服务员差点没激动得抱住她，屁颠屁颠跑回去跟同事炫耀去了，再呆下去叶无道怕到时候冰淇淋玉米棒或者炸鸡腿什么乱七八糟地都端上来，拉着咯咯娇笑的燕清舞逃出肯德基。
　　“叶无道，你喜欢政治吗？”燕清舞把头依偎在叶无道肩头，冬天很冷，她很温暖，这种温度跟体温无关。
　　“以前不喜欢，现在觉得那才是最适合男人的游戏场所，或者说是战场，只不过见识过我老妈和外公他们的手段和眼光后，我发现自己对政治实在太嫩，简直就是菜鸟，要学的太多太多了。”叶无道苦笑道，虽然对政治上的理论知识并不缺乏，却缺少足够的经验，政治这门学问想要达到圆滑的境界，不仅仅靠天赋，更多的是多看自想多做，这也是为什么很多北京公子哥被长辈故意下放到其他省份的原因。
　　“想要在北京玩政治，而且想要玩得风生水起，最先要明白你要站在哪个阵营，恐怕杨家的人都希望你站在共青团系吧，这也难怪，虽然你跟那个赵宝鲲都是‘血统纯正’的高干子弟，却似乎又跟北京传统意义上的大小公子哥们格格不入。”
　　燕清舞皱眉道：“加上钓鱼台风波一闹，恐怕整个太子党都要针对你了，不过太子党原本就只是一个陈述某人具有红色高干血统的特定概念而已，并不能够真正的彼此呼应，而且在赵师道逐渐淡出视野后这一代的太子党就越来越年轻化和支离破碎，年轻。在政界就意味着冲动和不成熟。而且如今地太子党要么因为父辈之间的恩怨互相倾轧，要么因为不可避免的竞争各占山头，其中白阳t是京城太子党中名义上的太子，他们白家当年算是‘护驾有功’。一举崛起。”
　　“说说看共素团派吧。”叶无道颇有兴趣道，这些话如果从他那几个舅舅嘴巴说出恐怕就没有这种吸引力了。
　　“这个还需要我说，你那几个舅舅可都是共素团派地少壮派核心。”
　　燕清舞白了一眼叶无道，缓缓道：“十六大后胡爷爷虽然成为这届领导班子的班长，但实际上还不能算是绝对的核心，因为这届班子几乎是完全由江搭建的，无论在政治局委员中还是在政治局常委中，上海帮所主导的局面依然是后江时代的中南海的主要政治格局，不过随着上海政治格局的天翻地覆，这种局面已经得到较大改善。除了我爷爷，我最钦佩的就是他了，因为中国人的隐忍韬晦在他身上得到很好的体现。中国的崛起并不是一句迷惑百姓的空话！”
　　“胡爷爷？”叶无道瞪大眼睛道。
　　“咋了，我还是他胡爷爷独生子地干女儿哦。嗯，也可以说，我是她的干孙女。”燕清舞奸诈笑道，抛给叶无道一个媚眼。
　　操你白阳t。怪不得跟条狗一样尾随在燕清舞后面！
　　叶无道终于明白这个太子的居心，是啊，如果能够娶到燕清舞。那意味着什么？除了燕家，还有大半个中南海！这个王八羔子，叶无道还真有把白阳t扒光了丢在天安门广场的想法。
　　“我可告诉你，你别指望我能带给你什么人脉，我可是对政治相当不感冒了的哦～”燕清舞俏皮笑道，可她心中却是默念，无道，只要你真地想要在北京掀起风雨，我一定会帮你。
　　“我也没希望你去玩政治。这种游戏就是男人的职业，你们女人当看客就行了。”叶无道捏着她的鼻子笑道，似乎看穿了燕清舞的心思。
　　“放心吧，我是聪明的乖孩子，不会抢你风头的。”燕清舞眨巴着水灵眸子调皮道。
　　“好好，为了奖励你，来，大爷今天背你。”叶无道在燕清舞半推半就下背起她，就这样在大街上旁若无人地散步起来，燕清舞很轻，对叶无道来说就像羽毛，趴在燕清舞想要他们就这样一直走下去，走到天荒地老。
　　可事实上是，叶无道走到了一家不知道哪条街上的旅店中，更加过分的是他竟然向燕清舞要身份证开房间，最可恶的是，这厮竟然身上没有带钱！
　　燕清舞身上似乎根本就没有放过钱，更不要说钱包了，本来就没有想到会来这种地方“开房间”的她躲在叶无道背后，根本不敢看那位招待所大妈的异样眼神，等到叶无道跟那个跷着二郎腿抠臭脚丫的大妈讨价还价，燕清舞连死地心都有了。
　　燕清舞根本不清楚身无分文的叶无道是怎么说服那个大妈让他们住下来，她倒不是嫌弃这种不到一百块一晚的旅馆简陋，只是第一次在跟叶无道确定关系后“过夜”，她怎能不紧张，燕清舞虽然不与世俗女人相同，但女人最基本的矜持到底是有的。
　　燕清舞在死命把叶无道推出浴室拒绝鸳鸯浴后，叶无道就跑了出去不知道干什么勾当，等到燕清舞躺在床上忐忑不安地等待未知的夜晚，那家伙终于兴匆匆地拿着一叠影片冲进来，锁上门后打开DVD。
　　“干什么呢？”燕清舞纳闷道。
　　“看片子。”叶无道神秘兮兮道。
　　“什么片子呢？”
　　燕清舞掀开被子俯身随手拿起最上面的那张碟片，娇呼一声，躲进被子，不停咒骂叶无道下流色狼流氓什么的。
　　原来，那是一叠都是18禁的黄片！


第七百七十七章 绽放的思恋
　　男人陪女人看天涯海角固然是一种阳春白雪的浪漫，但你可曾想过陪你最亲密的女人一起看黄片，也是一种下里巴人的别样浪漫？
　　燕清舞有太多第一次糟蹋在这个牲口手上，比如第一次被这个男人胆大包天的牵手，第一次被卑鄙的偷吻，第一次黯然销魂拥抱，第一次被男人抱着身体意淫着做那种事情，第一次交织着幸福和羞涩的被男人背，第一次忐忑不安带着浓重负罪感跟男人在外面过夜，当然，还有第一次被拉着看黄片。
　　“《玉蒲团偷情宝鉴》，《人肉叉烧包》，《玉女心经》，还有……清舞，你自己挑吧，没有办法，那个地方小，只有这么多，而且还要删除那些那血腥和暴力的，A片也不要，所以就只有这些还算比较经典的香港三级片了。”叶无道唉声叹气道，能够身无分文地租借来这么多片子也算他彪悍。
　　“我什么都不挑选！”燕清舞紧紧抱着被子满脸通红地瞪着叶无道。
　　“我这不是怕你无聊嘛，再说你都这么大了，如果再不接受一定的性知识灌输怎么行。”叶无道循循善诱道，那表情就是拐卖儿童的猥琐叔叔那种拿着一根棒棒糖的神色，他从来都是在给出意见的同时就付诸实施，对女人，你要真是奢望彻底打破她的矜持让她答应做什么，那绝对是情商不合格的情场菜鸟。
　　随便挑了一片《玉蒲团》后叶无道就开始脱衣服，而燕清舞则早就躲进棉被装睡，甚至可以看出她身体的轻微颤抖，等到叶无道钻进棉被从后面抱住她的时候。燕清舞身体都有点僵硬，在她看来进旅店过夜本身就是一种很强烈地暗示。
　　“清舞，快看快看，这就是传说中的狼毫当枪。二女共箫，啧啧，虽然说现在来说不算新颖，但放在当年那也是极有创意的玩法，女人这磨镜子就更有学问了，不过那部《人肉叉烧包》你可能会不习惯，稍微赤裸裸了点。”搂着燕清舞的叶无道自顾自地说些让燕清舞既感到下流又有些许好奇和刺激地评论，燕清舞是怎样聪明的女人，对叶无道的那些“专业术语”多少能猜测出真实含义，加上叶无道的身体又那么温暖让她有点舍不得推掉。可她面对这个思想龌龊男人的“勾引”本着眼不见为净的宗旨闭上那双灵动秋眸开始心算几个数学公式。
　　“你该不会是在想你的量子计算机吧，是的话，我可要打你屁股。”叶无道咬着燕清舞的耳垂邪气道。一只手覆上她的挺翘臀部，一想到在孤岛上帐篷里地香艳场景，叶无道的欲望之根就有点蠢蠢欲动。
　　“没有。”燕清舞颤声道，只是她说谎哪能跟让叶无道这种说假话比说真话还理直气壮的人相提并论，这种画蛇添足地解释一下子就泄露了她的底细。
　　牛仔裤让燕清舞的圆润臀部弧线很轻松地在叶无道手中暴露。当叶无道一根手指有意无意摩擦燕清舞股沟的时候，这位清华女神的敏感身体开始剧烈颤抖起来，喘气也带着腻人地妩媚。那是一种压抑欲望的姿态，叶无道知道燕清舞的身体格外敏感，所以知道她越是压抑，释放的时候就会越一发不可收拾，欲望只能疏导，而不能围堵，这个道理如同治水，只是燕清舞这种女人怎么会懂这种东西。
　　“清舞，我们一起看片子好不好？”叶无道故意停下在燕清舞臀部肆虐的手。这是给燕清舞暗示只要你看片子我就不欺负你，不管燕清舞对这片子是不是有兴趣，这都是一个不错的台阶。
　　叶无道把两个枕头叠在一起靠在床头，再把似乎妥协的燕清舞抱在怀里，鼓起勇气偷偷睁开眼睛的燕清舞看到那两个女人叠在一起呻吟的时候又立即闭上眼睛，而叶无道则轻轻把玩着她的柔顺青丝，在他看来女人的冰冷其实也分很多种，燕清舞的冷是清雅地冷，而姑姑叶晴歌的冷是超拔流俗的冷，而叶隐知心则近似大智近妖的忘情，所以冷淡……
　　“这就是所谓的磨镜子。”叶无道笑着解释道。
　　红透耳根的燕清舞目瞪口呆地半睁开眼睛望着屏幕，两具雪白的赤裸肉体娇躯交缠在一起，两个女人发出放荡风骚的呻吟，乳房随着她们的身体摩擦而摇曳出淫靡的弧线，燕清舞没有想到女人竟然会有如此癖好，磨镜子，她不禁想到那天叶无道跟她的“摩擦”，身体顿时滚烫起来，呼吸也不是那么顺畅。
　　“清舞，她们虽然没有你的气质和容颜，可是……”叶无道故意吊燕清舞的胃口，“可是什么？”想看又不敢看的燕清舞羞涩问道，这种镜头实在超出她的想像范围，当她看到男人那玩意的时候，吓得再次闭上眼睛，对于性，以前对男人根本就没有半点兴趣的燕清舞根本就是一个禁区，她就像是一张白纸，今晚却被心怀不轨的叶无道随意的涂鸦。
　　“你的胸部好像比她们小。”叶无道故意失望道，其实屏幕上的两个女人胸部都很娇小，燕清舞的胸部即使不能算丰满，却也比她们完美太多，可女人嘛，最怕的就是比较，一比较她们就会失去理智。
　　“胡说。”燕清舞不依地扭了下身体，这个动作却几乎让叶无道崩溃。
　　“别乱动！”叶无道声音沙哑道，他还真是在玩火，燕清舞的水嫩肌肤、完美身材此刻都最大程度刺激着叶无道脆弱的防线，燕清舞这种女人根本就不需要做出勾引的姿态，她本身就是最大的罂粟花。
　　当燕清舞看到“吹箫”那一幕的时候，钻进被子死活再也不肯看。
　　“清舞。”叶无道抱紧燕清舞嗓音颤抖道。
　　“嗯。”似乎知道接下来会发生什么地燕清舞怯生生呢喃。
　　“睡觉了，好不好？”叶无道到了箭在弦上不得不发的十万火急地步。这也算是搬石头砸自己的脚。
　　“好。”心潮澎湃的燕清舞根本不知道该怎么办，拒绝？她不好意思也不想；顺从？可是她根本就不知道该怎么做。
　　把电视和床头灯关掉后，叶无道扳过燕清舞地身体，欲火焚身的他似乎想要把这个高不可攀的女神揉进自己的身体。用那带有催眠的蛊惑人心嗓音问道：“清舞，你的胸部真的比她们大吗？”
　　身体不可抑制地颤抖起来的燕清舞死死点头，她感觉现在她的身体就跟叶无道水乳交融一般，原来男女之间做那种事情真的可以这样让一个人地心满溢着幸福，如果是这样的话，做那事情似乎也没有那么可怕呢。
　　叶无道的手撩起她地衬衫，并没有直奔燕清舞那神圣不可侵犯的双峰，而是极富技巧地伸到她后背抚摸起来，那比绸缎还要柔滑的似水肌肤让叶无道有种被温水包围的错觉，而燕清舞也闭上眼睛享受这心爱男人的抚摸。
　　当叶无道轻巧解开她内衣扣子的时候。燕清舞仍然毫不知情，但是当叶无道那只手从腋下穿过停在她胸部下方的时候，她终于清楚这个男人的意图。敏感的时候像是突然绽放的花瓣，颤颤巍巍，任由这个男人采撷花蕊。
　　终于亵渎燕清舞的乳房。
　　在外围徘徊许久的叶无道终于忍不住握住她的饱满挺翘乳房，他和燕清舞同时发出最深沉的满足呻吟。燕清舞的身体虽然敏感，却不是情色小说中那种被男人一摸就流水的幼稚。在经过叶无道缓慢而温柔的抚摸和调情后，本就发烫地僵硬身体渐渐酥软，如冰块一般悄悄融化。
　　被亵渎胸部的燕清舞仰起头。凑向叶无道。
　　似乎知道燕清舞意图的叶无道微微张开嘴巴，迎接那香嫩的丁香小舌，任由燕清舞那如小蛇般柔嫩的舌头青涩地吮吸，而他手上的力度也逐渐增加，饱满的乳房在他手中微微发惩，那是情欲释放的暗示，燕清舞，情动了。
　　这个燕清舞主动奉献的吻几乎让两个人窒息，那种旖旎到骨髓的感觉让燕清舞放弃了最后的矜持。颤抖着解开衬衫的纽扣，然后去脱掉叶无道的贴身衣服，两具上半身赤裸的身体紧紧贴在一起，而这次叶无道则主动霸占燕清舞那柔嫩小嘴中的温热，随着他们身体的摩擦，燕清舞胸前的双峰也随之传给她一阵一阵的酥痒刺激。
　　“无道，我爱你。”
　　被疯狂亲吻胸口的燕清舞抱着叶无道的头深情呢喃道，“如果你想要，我今天可以给你。”
　　舌头挑逗着燕清舞乳头的叶无道抬头邪气道：“我们今天不做，不过我同样可以让清舞欲仙欲死。”
　　原本无比羞涩的燕清舞听到这句话竟然呻吟起来，而且是那样的媚人和肆无忌惮。
　　她很冷傲，很自负，那是因为除了这个男人，其他男人都不配她付出情感和身体。
　　思恋总是有不得不收藏起来的时刻，而生命里最舍不得。
　　藏得总是最深，且不让人知道。
　　当这份沉淀在心扉的思念悄然绽放，也就是女人最璀璨的时分。


第七百七十八章 今天你鸡尾酒了吗？
　　燕清舞睁开眼睛，凝视着眼前这张噙着淡淡坏笑的脸庞，身体被他紧紧搂着，而这个男人的那玩意似乎还夹在她的大腿根部，想到昨晚那销魂的一幕，燕清舞雪嫩的肌肤很快就匀染上一层桃艳的绯红，偷偷挣脱开他的怀抱，去浴室洗澡，望着这具被叶无道摸遍的身体，燕清舞媚眼如丝，甚至自己都不敢去擦拭，因为那样就像是昨晚叶无道的抚摸，女人对于第一个跟自己有肌肤之亲的男人的感觉，就像是男人对初恋女友的感觉，即使未必都深刻，却足以牵挂一生……
　　“冤家，这就是所谓的宿命吧，真是上辈子欠你的。”燕清舞叹息着仰头任由温水冲遍全身，她的头发虽然没有叶隐知心那样留到脚腕，却也及腰。
　　对于旅馆中的一次性牙刷燕清舞还真有点不放心，有洁癖的她根本就没有用那杯子，强忍住刷完牙后用水扑打着脸蛋，燕清舞发现镜子中的她有着以前没有的风情，那是一种有内而外绽放的妩媚，她终于知道为什么说恋爱中的女人格外动人，看了看那只没有碰的杯子，嘴角微微翘起，如果是他用过的，兴许她就不会介意了。
　　燕清舞走出浴室的时候叶无道这头猪还在睡觉，俯身趴在床上用还有点湿润的小手拍了拍他的脸，嫣然笑道：“大懒虫，该起床喽。”
　　其实一晚都在凝视燕清舞的叶无道睁开眼睛，拨开那垂下的柔顺青丝，抚摸着这张精致的容颜，歉意道：“是不是不习惯睡在这种地方？”
　　燕清舞摇摇头笑道：“没有。我睡得很安稳。”
　　女人最重要的不是睡在五星级总统套房，或者是一夜五十的小旅馆，最重要的是睡在她身边的男人是谁。
　　叶无道挪开被子把燕清舞放在身边，侧身看着脸色红润地她。坏笑道：“经过本人的长时间研究发现一个吻能够使女人的心跳提高到每分钟10次，而肺活量从平常的每分钟20次马上提高到每分钟60次，对女人来说更重要的是能够消耗人体12卡路里的热量，简单来说就是能够减肥。”
　　燕清舞咯咯笑道：“按照你的说法，接吻岂不是不但促进了血液循环和营养供给和改善氧气供应，还能运动脸部神经？什么歪理，说，你跟多少女孩子接过吻，要不然你怎么这么清楚，还只12卡路里呢！”
　　作茧自缚的叶无道终于想起躺在他身边的大美女可是智商能够媲美他姑姑的天才啊。不由得尴尬笑道：“这其实是我从书上偶然看来地，瞎掰，纯属瞎掰。咦。清舞，你的胸部好像比昨天大了点呢，摸起来更有弹性了。”
　　燕清舞死死盯着这个左右而言他的心虚男人，醋味很浓地冷哼道：“不要想转移话题，说。给我老实交代！”
　　叶无道想要来个霸王硬上弓地强吻燕清舞，赌气地大美女撇过头就是不让亲，而叶无道也半天没有动静。这让莫名其妙吃醋的燕清舞越来越委屈，想到他身边的女人，燕清舞这个即使对亲情都保持底线的女人竟然也眼睛湿润起来，恋爱中的女人实在太柔软。
　　啪！
　　叶无道不轻不重打在燕清舞地娇臀上，恍若被惊醒的燕清舞错愕地瞪大秋眸，楚楚可怜地凝视着这个微微皱眉地男人，她的神色不解而迷茫，不知道为什么他要无缘无故打她的屁股。
　　“以后记得喊老公。”叶无道起床懒散道，根本不去解释那个只能越抹越黑的问题。
　　“不叫。”燕清舞嘟着嘴巴恨恨道。
　　“不叫就给你来个真正的‘鸡尾酒’疗法。”叶无道邪笑道。虽然没有要了燕清舞的处子，但除了最后那一关，他们是该做的都做了该摸的都摸了，当初在孤岛帐篷里他是隔着燕清舞的裤子做那猥琐事情，昨晚那可是毫无隔膜地亲密“摩挲”，给他带来地刺激和快感更是天壤之别。
　　“鸡尾酒疗法？”燕清舞疑惑道。
　　“科学研究证明性高潮会让女人分泌一种感觉良好的激素，这就是所谓能使人快乐的心理鸡尾酒，所以享受积极和满意性生活的人通常心胸都比较开阔，较少患有强迫症和忧郁症。清舞，如果你某天看到哪个女人突然春光满面，别怀疑，她多半是昨晚被鸡尾酒治疗了。”还穿着短裤的叶无道突然扳过燕清舞的身体让她的挺翘臀部面对他，然后坏笑着用他的欲望根源摩擦着燕清舞的股沟，“清舞，要不我们来个清晨鸡尾酒？”
　　逃下床的燕清舞站在房间角落，满脸通红地骂叶无道下流。
　　今天，你鸡尾酒了吗？
　　这句话也从此成为叶无道一句调笑燕清舞萨头禅。
　　去还那叠碟片的时候，那个见到燕清舞的猥琐店主大叔差点没有把眼珠子看掉出来，立马恨不得拜叶无道为老师教授他几手拱白菜的绝技，燕清舞一看到身边几个似乎还是靠毛片打发欲望的小青年的惊艳和暧昧眼神，脸皮比谁都薄的她紧紧躲在叶无道怀里，这种经历对她来说真是破天荒的头一回。
　　因为燕清舞还要回燕家，叶无道把她送到北京军区首长大院外面就准备离开，在门口的时候，燕清舞主动踮起脚跟在叶无道嘴上亲了一口然后跑进警备森严的军区大院，这个举动愣是让那两名警卫兵当场崩溃掉，恨不得一枪毙了这个亵渎他们心目中女神的混蛋。
　　苟灵回到北京后在叶无道安排的酒店中安稳睡了一晚，很平静的吃完早餐，默默站在阳台，没有叹息，没有悲哀的神色，只是冷漠地注视着下面街道上密密麻麻的人流车流。
　　“没有谁能有资格选择命运，但是每个人都有资格反抗命运。当生活中灾难真正来临的时候，被命运强奸的人有的会从头到尾的怨天尤人，既不喜欢被强奸又不做什么挣扎，有的人却是摆个舒服的姿势尽量享受强奸，而有的人就是一直在反抗在挣扎，最后一种人是。”
　　一个温醇如冬日温煦阳光的嗓音在苟灵身后响起，她缓缓转身望着神秘出现的叶无道，经过孤岛死亡游戏后对什么都见怪不怪，苟灵淡淡道：“最后一种人是什么呢？”
　　“扼住命运的咽喉，然后强奸她。”叶无道趴在栏杆上微笑道，指着那群川流不息的人群，“这里面有百分之八十的人属于第一种，百分之十是第二种，剩下百十分之十是第三种。”
　　“难道就没有一个人是第四种？”苟灵不解道。
　　“有，比如你。”叶无道转身靠在栏杆上望着这个倔强的女孩，“即使你现在不是，你也要努力成为那样的人。”
　　来酒店的路上他已经把苟灵的资料查清楚，这个女孩虽然不是李淡月那种天才，却凭借刻苦的三年高中生涯艰难考上中央财经大学，要知道这中财号称是中国银行行长的摇篮，事实上是目前各大银行的高级管理层超过三分之一都出自中财，其毕业生在商界尤其是金融业的影响力即使是上海财大都无法相提并论，而苟灵选择的更是全国高校同类学科牛耳的金融专业，她姐姐白手起家自主创业，也算是资金几千万的成功女人，如果不是那场意外，苟灵很有可能进入她姐姐的公司，等待她的原本是很美好的未来。
　　命运就像玻理，很容易被那些上位者随意的摔碎。
　　“你要我做什么？”苟灵不傻，知道这样的男人不会在自己身上浪费时间。
　　“做一份考卷，然后根据你的成绩决定你的命运。”叶无道微笑道，很温暖，虽然很邪恶。
　　“考卷？”苟灵被叶无道的话彻底迷糊，似乎这个男人永远都有未知的秘密。
　　“还有一年你就要从中财大毕业，我要你这一年的时间里接管你姐姐的企业，这是基础分，在这一年时间里你还必须学芭蕾、钢琴、瑜伽和钢管舞，还有精通收藏、时尚艺术和政治手腕，这些都是附加题，还有最后一道附加题，在中财大经营你的人际关系，你需要什么可以向我索取，但是，有一点不要忘记，你是我的人，你可以跟男生风花雪月，你的身体一年后必须干净。”叶无道淡淡道。
　　苟灵点点头，心如死灰的她涌起一阵细微的涟漪。
　　“好好活着，就是对你姐姐最大的安慰。”叶无道拍拍她的肩膀柔声道，对女人的情感投资，永远都是回报率最大的投资，虽然叶无道本身很多时候并不想利用这笔投资。
　　“我要学杀人。”眼睛微红的苟灵望着叶无道坚强道，除了这个男人，世界上所有男人都该杀！
　　“好，那就再学太极和咏春拳。”叶无道很乐意她有这种念头。
　　很多年后，北京黑道有这样一个说法，天上人间的花魁，会杀人，而且杀人从不眨眼。


第七百七十九章 我教你瑜伽
　　回到北京国际俱乐部饭店，夏诗筠正好走出酒店，被叶无道撞见自己后只能无可奈何地带着他一起去目的地，夏蝉瑜伽会所，夏诗筠是这家最早引进瑜伽的俱乐部的会员，她每次来北京都会去那里练习瑜伽。
　　那辆阿斯顿马丁即使放在北京也是极有气势的，比起当年北京标价888万的豪华宾利更加低调和内敛，来到夏蝉瑜伽会所外，叶无道发现这里停满了宝马奔驰，奥迪在这里似乎都有点寒碜，不过北京跟上海不一样，素来是一个看车牌不看车的城市，你有钱在北京拼命炫耀谁都会把你当作上不了台面的傻子。
　　显然身为上海市花以及京城俱乐部会员的夏诗筠在夏蝉瑜伽会所的待遇很高，那名瑜伽会所的副经理带着一个高级瑜伽师亲自出来迎接，夏诗筠本来可以单独接受瑜伽导师的教授，不过想到叶无道的无耻，她感觉还是和普通会员在一起为妙。
　　夏蝉瑜伽会所设有青竹苑和红柏树两间专业瑜伽馆，夏诗筠选择的是宽敞清幽的青竹苑，大厅周围种植绿竹，颇有城市丛林庇护所的雅致意境，来这里练习瑜伽的人再不济也是北京的白领或者小资阶层，除了窈窕淑女，还有几个将近五十的女人，更有两三个男人，叶无道站在那扇巨大的落地窗前，外面就是品茶喝咖啡的地方，青藤椅子配上青石桌子，很适合喧嚣中沉淀出宁静。
　　在叶无道沉思的时候，有三个女人走进青竹苑大厅。只不过见到叶无道的背影后就退出青竹苑选择旁边的红柏树瑜伽馆，为首地便是在国际上掀起一阵典雅风潮的柳O，如今的她已经是迪奥，香奈儿和江诗丹顿等很多著名名牌的亚洲代言人，有人预计柳O这一年地代言收入就将超过8千万。那还是保守估计。
　　而她身后还有她的妹妹柳道茗，这个只跟叶无道做了不到一个星期情侣关系的女孩见到叶无道后首先是雀跃，不过看到姐姐的冷漠脸色她也随之冷却欣喜心情。还有就是死活要赖在北京不肯回日本的新天后水席慕华，这个谋杀无数少男的妖精是则被柳O强行拖拽向红柏树瑜伽馆的。
　　青竹苑瑜伽馆有三名瑜伽寻师，有个夏蝉专门从印度请来的男性瑜伽师似乎对夏诗筠惊为天人，很主动地要教她瑜伽，虽然夏诗筠婉言拒绝，不过这位貌似深谙死缠烂打泡妞大法的印度阿三始终不肯离开，伸手不打笑脸人，在更衣室换了衣服的夏诗筠只好自顾自地打坐冥想。
　　夏诗筠并不是那种标榜你敢寻花问柳我就敢红杏出墙的女人。寻常男人，夏诗筠既不会反感也不会好感，简单说。就是对你没有任何感觉，这跟燕清舞倒是极为相似。
　　叶无道靠在落地窗旁欣赏着这座瑜伽馆的女人，夏诗筠自然是最为璀璨的珍珠，但很多女人都算美女，可见这瑜伽似乎也符合犹大效应。越漂亮地越要练习，越丑的越排斥。扫视一圈后叶无道就把视线停留在夏的身上，现在的她穿着一件练习服。身材曲线被勾勒得玲珑有致。
　　人体各个部位与身高的比例关系才是身材完美地女性与普通女性之间的真正差别，像夏诗筠这种身材堪称绝佳的女人身高与大腿长度地比例比一般女性都要低10%—12%，这和夏诗筠1米72的身高无关，赤脚将近1米8的齐音虽然高挑，身材却同样完美，绝对是魔鬼身材。
　　在世界猎人学校期间，叶无道也知道一些关于训练女性杀手的内容，比如通过细微的肢体语言来暗示男人，这种暗示是很微妙的。很有可能是对视时嘴角的弧度，或者走路时髋部与身体重心的偏差度。
　　如果女杀手都是夏诗筠这样的绝代风华，叶无道相信这个世界上很多男人都愿意去死。
　　强忍住把那个印度阿三丢出去的冲动，走过去拍拍他的肩膀，用眼神示意他离开，可能是叶无道没有小说中那种王者气势一放就令无数小弟跪拜臣服的强大，这个以为有机会上演英雄救美的印度瑜伽师操着粗涩的中文正义凛然道：“不许你骚扰我的顾客，顾客就是我的上帝，保护顾客是我的职责。”
　　对这个白痴有点无语的叶无道用最标准的英语极其痞子道：“上帝这老头要插你菊花，你给不给？给的话，我相信有很多上帝会让你帮他们解决一下生理问题。”
　　显然这里的瑜伽练习者多半熟悉英语，对这个口出狂言的英俊青年目瞪口呆，那个脂粉气很足的印度阿三更是掩面泪奔而去，似乎就跟刚刚被叶无道强奸一样，而夏诗筠则一副我不认识这个人的表情。
　　“冥想瑜伽？”叶无道蹲在她边上一副我就是认识这个人的无耻表情。
　　夏诗筠懒得理睬叶无道的废话，如今在中国除了哈达瑜伽、八分支法瑜伽、奉爱瑜伽和冥想瑜伽这些世界通用的主要瑜伽，还催生例如高温瑜伽和熏香瑜伽等一系列的派生瑜伽，夏诗筠现在练习的无疑是冥想瑜伽，不过这种瑜伽多半会有音乐。
　　“听说有丰胸的瑜伽，要不我教你？”叶无道蹲在那里厚颜无耻道。
　　夏诗筠告诉自己要忍，不停告诉自己百忍成金。
　　“你的胸部确实小了点，其实很多女性的小cup吗，是一个假象，可能是因为营养吸收不够，身体内循环阻塞或者不正确的站姿和坐姿导致你的胸部发育不完全，嗯，就像是一朵花还没有完全绽放，不过你放心，我这套不外传的瑜伽绝对能够带给你胸部的第二次发育！”死死盯着夏诗筠诱人胸部的叶无道信誓旦旦的道，他身边的很多漂亮白领女士都在那里掩嘴娇笑，心想这个很有味道的帅哥还真风趣。
　　夏诗筠睁开眼睛狠狠瞪着视线还在她胸部扫荡的下流胚子，怒道：“你去找胸部长到膝盖的母牛去！”
　　叶无道愕然，许久才为难道：“难度稍微大了点。”
　　附近娇笑一片。
　　夏诗筠继续冥想，打定主意不理会叶无道的骚扰，百无聊赖的叶无道只好把目标放在身边不远的女人身上，这个女人胸部确实很丰满，34D，而且身材也很苗条，这就更加突出她那对双峰的霸气，尤其难得的是这女人的脸蛋很孩子气，漂亮，精致，所以她就是典型的天使脸蛋魔鬼身材，如果不是夏诗筠容颜绝代，吸引了所有视线，这个女人就会是青竹苑的焦点。
　　当夏诗筠很久没有听到叶无道的唠叨好奇地睁开眼睛后，顿时火冒三丈。
　　原来叶无道正在教那个胸部超级丰满的风骚女人练习瑜伽中的眼镜蛇式，这个动作从俯卧开始，然后慢慢依次抬起头部、胸部和腰部，按照瑜伽师的说法是可以强化脊椎的机能，消除胸部脂肪，使人有优美、柔和的背部线条，可夏诗筠知道那个混蛋看中的是这个姿势营造出来的腰臀衔接处那性感的一弯曲线，而且因为那女人的胸部委实丰满，这个动作更是几乎让她的乳房跳出衣服。
　　夏诗筠对他们的“眉来眼去”不屑一顾，站起身径直走出青竹苑，换好衣服后就去夏蝉的茶室喝茶，刚刚泡好一壶碧螺春，叶无道就一屁股坐在她身边，夏诗筠冷笑道：“我还以为你都已经跟那个大胸美女约好今晚的住处了呢。”
　　“我对胸部太大的不感兴趣，只对你这样的有想法，摸起来柔嫩却不失弹性，一只手刚刚好，有种完全掌握的快感，就像是……”叶无道在想像的同时还不忘伸出手来演示一番，幸好茶室的人十分稀少，要不然夏诗筠连这里都呆不下去。
　　羞愤的夏诗筠拿起那梅花翠竹瓷茶壶似乎想要倒在叶无道头上，可举起一半的时候看见他那双没有半点欲望的澄澈黑眸，莫名慌张的她颓然放下茶壶，这是她第一次在叶无道的眼睛里看到这种神色，她不习惯这样的叶无道。
　　“这里的环境不错。”叶无道称赞道，茶桌铺上大块的金黄色绣牡丹绸布，还有一篮的沾露百合花瓣，两只小巧的天蓝色瓷瓶中种着不知名的植物。
　　“要不然为什么我不选择最大的帝豪瑜伽和最印度化的兰花瑜伽馆，就是因为这里给人的感觉很舒服，而且这里的瑜伽师最专业。”喝了几口茶的夏诗筠心境逐渐平稳。
　　“那个印度阿三也叫专业？”叶无道懒洋洋道，满是不屑。
　　“至少比你专业。”夏诗筠更不屑道。
　　“难说，我可是对印度古老皇族……”叶无道正要祭出法宝来勾引夏诗筠的时候，一道清瘦身影焦急地跑进茶室，见到叶无道后露出如释重负的神情，跑到他身边气喘吁吁道：“叶无道，有人欺负我姐姐和水席慕华姐姐。”


第七百八十章 北京五公子
　　有困难要帮没有困难制造困难也要帮。
　　在美女面前则修正为——有危险要救，没有危险制造危险也要救。更何况是在四个个美女面前，叶无道又岂能放弃这大好时机，一个女人判断男人多半是取决于几个关键点，抓住了她们的这几个关键点，也就是抓住了女人最高深莫测的感觉，你以为每个女人一生中都能被英雄救美？
　　“你留在这里。”叶无道朝紧皱黛眉的夏诗筠道，如果让她知道他跟柳O和水席慕华有暧昧关系那就捡了芝麻丢了西瓜了，毕竟他现在连手都没牵柳O，更不要说那个八杆子打不到一起的水席慕华。
　　“我想见识见识你是怎么救这两位‘姐姐’的。”夏诗筠露出一个让单纯的柳道茗倍生好感的微笑，只是叶无道可清楚其中的玄机。
　　对于夏诗筠做出的决定，叶无道素来能忍则忍，在柳道茗的带领下来到红柏树瑜伽馆，这家瑜伽馆内有五名男子围绕着柳O和水席慕华，只是并没有出现叶无道想像中毛手毛脚或者下流言语的猥琐现象，相反还有种相见恨晚的感觉，尤其是水席慕华跟那名穿白色悠闲西装的素年似乎在用日语交谈，这个素年脖子里围着一条紫色绣《大悲咒》清淡文字丝巾，加上那张可以用精致来形容的脸孔，简直就是女人的杀手。
　　柳道茗张大嘴巴带着浓重歉意地望着叶无道，并不喜欢瑜伽的她在夏蝉瑜伽会所瞎逛，回到红柏树瑜伽馆的时候看到有很多男人走向自己姐姐，她第一时间就想到钓鱼台风波。然后就想到在素竹苑的叶无道，只是她没有料到等她搬来救兵却是这样地融洽情景。
　　“对不起，耽误你喝茶。”柳道茗的头几乎要垂到胸口，在她的脑袋中叶无道跟她完全是两个世界的人。她根本不奢望他这样强势地枭雄式男人能够青睐她，也下定决心要跟他划清界限。
　　“没有关系，以后有什么事情你还是可以找我，如果是紧急情况打电话到钓鱼台宾馆就是了。”叶无道拍拍柳道茗的脑袋轻笑道，拉着夏诗筠转身就走。
　　“是不是很失望啊？”夏诗筠幸灾乐祸道。
　　“是啊是啊，没有让你见到老公英勇神武的一面。”叶无道笑容灿烂，他喜欢现在这样的夏诗筠，像个恋爱中醋味十足的小女人。
　　原本神情淡漠的柳O见到叶无道后眼神更加复杂，这几个不知道何方神圣的男人接近她和水席慕华后虽然只是很礼貌的寒暄，但她柳O没有想到那个自我介绍楚辞的男人竟然能用日语跟水席慕华聊天。看到水席慕华忘乎所以的雀跃表情，柳O知道这位日本新天后虽然聪慧灵巧，却始终像个单纯的孩子。而眼前这个男人给她一种危险的气息。
　　“叶无道。”柳O下意识地喊了叶无道一声，不知道为什么，直觉告诉她宁愿跟叶无道呆在一起，也不要和这批给她道貌岸然感觉的京城公子哥呆在一块。
　　叶无道。
　　这三个字如今在北京地火爆程度实在不亚于一颗原子弹，柳O一喊出口就有点后悔。原本背对叶无道的水席慕华转身见到叶无道后大眼睛顿时绽放异样光彩，这个细微变化没有逃过楚辞的敏锐眼神，听到叶无道后五个人中唯一没有神情变化的就是他。他身边有个披着夹克很有牛仔气息的痞子青年踩着轻浮地脚步晃到听到柳O喊叫后转身的叶无道跟前，打量怪物一样盯着叶无道，最后嚣张大笑。
　　如今北京上流圈子有这样一个说法，谁踩下叶无道，谁就是北京第一公子哥。
　　燕家大公子燕东琉和身份神秘的诸葛琅骏都是京城五公子中成员，才智都非一般地纨绔子弟，而其他三个公子哥自然也非等闲，要踩下叶无道的人，太多太多了。在他们看来一个南方佬来北京耍威风，简直就是在太岁头上动土。
　　“又装BG校？”
　　叶无道身后传来一声熟悉的稚嫩嗓音，原本对这个陌生青年就很不屑的夏诗筠有点忍俊不禁，转头看见一个扎着两根冲天鞭的小女孩拖着一只绿色蜥蜴，朝那个挑衅叶无道的素年相当老气横秋地竖起中指。夏诗筠微笑后注意到这个小女孩身后的那个女人，那是一个很安静的女人，婉约如苏州古典佳人。
　　那个恼羞成怒的痞子青年虽然没品，却也不好意思对着一个小屁孩咆哮动火，脸色一阵青一阵白，有点像那条变色龙。
　　“清沁，你也要学瑜伽？难道你男朋友觉得你身材不好？”叶无道蹲在这个女孩眼前笑道，这小妮子便是香山小区地温清沁了，而那女人无疑是温家的家教老师南宫风华。
　　“放屁，我才没有什么男朋友，男人没有一个好东西。”温清沁说出来的话让夏诗筠有点吃不消，这孩子还真不是一般的早熟。
　　“死清沁，你说什么？！你敢说他不是好东西，是不是又想吃板栗了？”一个跑进红柏树瑜伽馆的绝美女孩气愤道，蹲在叶无道身边朝叶无道露出一个妩媚笑意后，转头便伸手捏着那小孩的脸蛋，凶神恶煞的模样让那个拎着绿蜥蜴的女孩有点不安，温清沁畏畏缩缩嘟着嘴巴，委屈道：“那他是好东西好了。”
　　“什么叫好东西？！”李暮夕二话不说就是一个大板栗敲下去。
　　被打的温清沁似乎也不敢哭，只是可怜巴巴地牵着那只比小强还要顽强的绿蜥蜴。李暮夕自然是认识夏诗筠这位当初自称是叶无道“未婚妻”的大情敌，拉着叶无道的手朝她做了个鬼脸，李暮夕的孩子气让夏诗筠有点无奈，不过她发现这个本就漂亮的女孩竟然一眨杨就出落得更加水灵了，真是个美人胚子。
　　不理会这两个孩子打闹的南宫风华朝那名隐隐作火的痞子气青年歉意道：“童言无忌，希望不要放在心上。”
　　“没有关系。”那个名叫楚辞的青年摇头笑道，显然他是这群男人中的核心，温清沁看到那个狠狠瞪了她一眼的痞子素年，本来被李暮夕赏了一个板栗很不爽的她又恢复那种表情，说了一句让全场轰动的话：“在北京，莫装B、装B被雷劈！”
　　饶是南宫风华的温婉，夏诗筠的冰冷和柳O的成熟，她们三个大美女都同时噗嗤一笑，真是华丽的败给这个温家小妮子了。
　　楚辞不露痕迹地按住那名暴怒的青年肩膀，上前两步，走到叶无道跟前，主动伸出手，微笑道：“长安俱乐部，楚辞。”
　　叶无道也伸出手，道：“叶无道，北京美洲会。”
　　叶无道这句话透出的信息无疑是个可以深度挖掘的超级大八卦。
　　楚辞脸色微变后松开手，很绅士地跟水席慕华留下联络方式后带着其他人走出红柏树瑜伽馆。
　　等他走出红柏树，就蹲在了地上，握着那只被叶无道蹂躏得红肿的“猪蹄”，欲哭无泪的他破天荒骂人道：“我操，一上来就阴我，有你这么不厚道的吗？！”
　　“楚少，要不我们叫些人教训下这帮人？而且里面起码有六个大美人啊，我们一人一个外，还能来个双飞……”那个痞子气的青年邪恶道，他跟河北黑道的几个大帮派很有交情，叫百来号人办点事情还是轻而易举的事情。
　　“双飞你妈个头，这里是北京，叶无道是谁你不知道啊？！就知道玩阴的，玩见不得人的东西和手段一辈子都没有出息，要在北京混，总要拿出一些能拿出手的东西才是。”咬牙切齿的楚辞似乎并没有记恨叶无道的阴招，教训着身边洗耳恭听的小弟，走出夏蝉瑜伽馆后玩味道：“既然要玩，就先从叶无道身边的女人玩起吧。”
　　“强奸，还是迷奸，或者是轮奸？”那痞子气的青年屁颠屁颠道，口水流了一地，且不说少男杀手水席慕华，古典美女柳O，更不要说风华倾城的夏诗筠，还有温柔似水的南宫风华，就算是李暮夕和柳道茗也是水灵的小美女。
　　“你那个姐不错，先迷奸，等她醒来后再强奸，最后大家一起轮奸，怎么样？”恨不得把这个家伙踹下车的楚辞怒道。
　　“楚少要是真想，我可以做内应。”那青年嘿嘿笑道。
　　楚辞一脚踹下这个王八蛋后让司机开车，扬长而去，楚辞抚摸着那只红肿的手，道：“我要连本带利讨回来。”
　　红柏树瑜伽馆，如此众多的美女成为一道璀璨的风景线，可身在其中的叶无道可没有半点左拥右抱的想法，因为夏诗筠的越来越冰冷的气息让他的视线从柳O胸部转移到天花板。来夏蝉练习瑜伽的南宫风华是因为经不住李暮夕和温清沁这两个丫头的纠缠才带她们来这里，跟柳O水席慕华她们客套寒暄后就去贵宾房练习瑜伽，而李暮夕也相当善解人意地拖着温清沁离开，而温清沁则拖着那只可怜的绿蜥蜴蹦蹦跳跳。
　　回到那辆阿斯顿马丁，叶无道问身边的夏诗筠：“知道这个楚辞的背景吗？”
　　“只听说他是北京五公子之一。”夏诗筠随意道。
　　“北京五公子吗？一个一个踩呢，还是一起踩？”叶无道自言自语道。


第七百八十一章 为你摇桃花
　　“北京这几个公子哥不简单，叶无道，不是只有你才披着玩世不恭的外衣，北京，真的卧虎藏龙。”夏诗筠用一种不屑的语气道，但谁都能咀嚼出这言语间的忠告意味。
　　“钓鱼台仅仅是我投石问路而已，我还没有自负到以为自己能够在北京横行霸道，政治这一块我实在太薄弱了，随便闹出点事情都是给外公和舅添麻烦，你说得对，北京不缺少天才和枭雄。”叶无道摸了摸鼻子苦笑道，面对北京那群政界老狐狸，他有什么政治牌可以打？
　　“我还以为你已经觉得自己可以在中南海随意进出了。”夏诗筠托着腮帮凝视着窗外意态慵懒道。
　　“要是北京所有人都像你这么认为的话，我接下来也就会轻松很多。”叶无道自言自语道。
　　北京五公子，并不是那种只知道仗着家世吃喝嫖赌游手好闲的低劣子弟，相反，在拥有寻常百姓无法企及的出身优势后让他们更加低调和内敛，真正在北京这个圈子哗众取宠博取眼球的都是二流的公子哥，不要说几乎谁都不清楚背景的诸葛琅骏，也就是林徽，就连燕东琉和楚辞都是从来不屑在北京耀武扬威。
　　诸葛琅骏，这位在北京太子党中化名林徽的神秘人物似乎在两个太子党中都很吃香，白阳t和叶无道对他的态度也相当诡异，由此可见诸葛琅骏的手腕和城府，外界只清楚他是林家的后人，林家。中国建国以来有几个战功彪炳的林家？
　　燕东琉，其父燕天楠如今是中央军委办公室主任，其母蔡咏颜则是中国保利集团公司副董事长，总参装备部大校。而燕东琉地爷爷燕极阕更是北京军区的司令员，身为北京太子党三号人物的燕东琉本身也是中国中信集团的副总经理。
　　楚辞地家庭则出了四个部长级的人物，如今仍有两个在任，在北京的影响力可见一斑。
　　叶无道不是只知道霸权尚武的疯狗，见谁都会扑上去咬一口，强龙和地头蛇之间的交锋，从来都充满风险，杨家和叶家再通天本事，如果他在北京惹下无数的祸根，同样会顷刻间被墙倒众人推地毁掉根基。
　　李凌峰是那种随意踩在脚下碾几脚就死然后吐口水拍屁股走人的小角色？拜托。一个人能够处心积虑到要安排一个替身来迷惑最亲近的同伴的枭雄会是小虾米？管逸雪是怎样的人？中国金融俱乐部地主席，他联合所有草根阶层的金融家对风云企业发起致命一击，尚且被李凌峰化险为夷。即使拥有陈影陵，叶无道想要跟如虎添翼获得东方集团协助的风云企业地商业搏杀中胜出，慢慢绞尽脑寸吧。
　　风云企业不是林家，林天也不是李凌峰。
　　李凌峰能够十年不惹出绯闻“痴心”追求背景复杂程度超出叶无道想像的韩韵，如果不是只能够用狗屎运来形容叶无道的插手。李凌峰早就获取韩家的所有资源，李凌峰的心机何等惊人？十年，谁能等十年？
　　白阳t是个神经病。仅仅是个不折不扣地疯子？
　　偌大的中国不止一个杨家在军政界拥有堪称磅礴的人脉和影响力，叶家也仅仅是中国南方几大商业家族之一而已，如果叶无道不是还有一个影子地身份，他早就被白阳t玩死。白阳t能够在深不见底的北京拉拢到诸葛琅骏和燕东琉这样的青年俊彦，能够令燕清舞承认他的实力，都说明他哪怕真是一个疯子，也是一个踩死了无数天才然后爬到今天这个位置的疯子。
　　“如果我某天败得一败涂地，甚至再也爬不起来，你会不会为我拘一把美人泪？”沉默许久的叶无道望着前方突然冒出这么没头没脑的一句话。
　　“你不是英雄。”夏诗筠的回答同样玄妙。
　　只是两人都心有灵犀而已。
　　“接下来你会在北京干什么？”夏诗筠伸出手指抚摸着车窗道。
　　“先陪你参加晚上京城俱乐部举办的晚宴。明天可能要去温家那边教那个丫头弹钢琴，后天去燕家，然后还要去韩家，如果可能地话还要去河北看看太子党的情况，不出一个月，中日黑道大战就要落下帷幕，那个时候才是太子党真正经受考验的关键时刻，是崛起，还是式微，在此一举。”叶无道平静道。
　　“没有想到你还有时间陪我在这里闲逛。”夏诗筠的笑意不知道是嘲讽还是担心，她自己觉得是前者。
　　“事必躬亲不是我的作风，把每个人推到最合适他们的位置上替我卖命，这才是我要做的事情。还有你也许会觉得我很空闲，是啊，整天不是陪你逛街轧马路就是陪你看鬼片吓唬你，确实很空闲啊。”
　　眼神冰冷的叶无道自嘲笑道：“可你是否知道从四岁的时候我就养成每天必须看四份报纸的习惯，冥想，你不是现在练冥想瑜伽吗，你是不是觉得我总是莫名其妙的发呆？我四岁的时候就要接受顶尖瑜伽宗师的培训，六岁的时候开始西藏密宗的清座冥想。如今我每天都必须吸纳俄罗斯和印度等各地的经济走向，每天都必须拿出详细的计划进行我的繁琐投资，你，陈影陵，甚至太子党的核心，见到的不过都是冰山一角而已！我以前就跟你说过，每个人的成功，都必然有出众之处，我的成功，除了那狗屁天赋之外，除了汗水，还是汗水，当然，还有血水。这个世界上的庸人，看见的永远是上位者光耀的一面，要么仰其鼻息，要么一味酸葡萄嫉妒，却从不会问自己为什么不是那个上位者，为什么自己无法成功？哼，对，每个人的出身都不一样，可是你为什么一定要埋怨你的父母不是巨商高干，哪个家族没有自己的开创者，你要做的，不是嫉妒，不是仇富，而是要让你的子孙因为你而出身比别人高贵，比别人更富有更荣耀！”
　　“我很早就知道你不会看不起那些沿路乞讨的残疾人，不会眼红那些出身大家而成功的上位者，我知道你看不起那些不知道奋斗而一味仇富怨天尤人的底层人，看不起那些自以为有个靠山就不可一世的公子哥，以前不知道为什么，我想现在我知道答案了。”夏诗筠苦涩道，破天荒的没有反击叶无道几乎质问的言论。
　　“对不起，我失态了。”叶无道摇头苦笑道。
　　“你说的没有错，这个世界上近视的人实在太多了，但是我们都不能给他们带上近视眼镜，所以任何一个年代的天才人物都会很苦恼，因为他们比近视的庸人俗人站的更高看的更远。”夏诗筠感慨道，世界很大，她很多时候也会埋怨为什么别人如何如何，后来想通了，世界上绝大多数的人是都不适合自己脚上的鞋子的。
　　“其实我这个人很游手好闲。”叶无道嘴角轻轻翘起，似乎生怕夏诗筠不知道他的缺点。
　　“嗯，还很轻浮自负，很卑鄙无耻，很下流猥琐，很自私自利。”夏诗筠很配合的接口道，只是那双动人的眸子里流溢着一股渐渐浓郁的柔情，兴许她自己都没有察觉。
　　“这样就好，真怕一不小心成了好人。”叶无道哈哈大笑道，胸中的压抑一扫而空。
　　夏诗筠努了努嘴，对此不作评价。
　　爱情如常春藤，几个心有灵犀的心跳，兴许就爬满了心扉。
　　陪着夏诗筠吃完午饭，两人走出餐厅的后夏诗筠便在那条繁华的休闲街散步，时不时地钻进那种饰品店挑选礼物，或者跑进一家不是大品牌却很有个性的时装店，叶无道就那样跟着她逛，看着她戴那串水晶手镯，看着她试穿那件波西米亚风格的衣服，看着她走路时候轻灵的姿态。
　　“晚上参加晚宴，你是不是要穿礼服？”叶无道问道，就正式场合来说穿礼服是基本常识，现在中国越来越流行和普及。
　　“等下我随便挑一件就是了。”夏诗筠无所谓道，行李箱中其实有一件，只不过叶无道偶然说起并不怎么喜欢，下意识她就判处那件晚礼服死刑了。
　　繁华大街上，叶无道和夏诗筠无疑是最耀眼的一对“情侣”。
　　“那串琉理佛是谁送给你的？”叶无道柔声问道。
　　“很久以前，一个人送给我的。”夏诗筠像是被勾起最深沉的记忆，眼神有些缥缈，这串琉理佛她并不是经常佩戴，只有每年的这段时间才开始戴起来，直到，桃花落尽。
　　“很久，是多久。”叶无道的漆黑眼眸承载着满满的哀伤，这句话即像是询问，又像是在感叹。
　　“九岁的时候。”夏诗筠苦笑道，她佩戴这串琉璃佛，似乎有种祭奠青春的悲苦意味。
　　叶无道在人流中突然抱住了夏诗筠，眼神深邃而哀伤。
　　不知所措的夏诗筠很快恢复宁静，轻轻把头靠在这个男人肩头。
　　叶无道用自己才能听到的声音深情呢喃。
　　诗筠，等到桃花烂漫时，我再为你摇一树桃花。


第七百八十二章 杀你
　　路边有个邋遢的算命老头缩在角落瞌睡，他面前有张江湖骗子都有的道具，一张泛黄的测字图谱，两撇八字胡沾染上几分世俗气息，似乎昏睡的他只有在美女经过的时候才猛地睁开眼睛，绽放精光，目光就从修长小腿攀上挺翘臀部，然后再游走在美女们的胸部，最后等到美女走远才又晕晕沉沉地睡去……
　　他身后还挂着一张写有“弹指，前生五百年；回眸，后世一”的条幅，只是这条幅早已经破旧不堪，要不然这几个字迹有点模糊的草书还真有点清逸嶙峋的味道。
　　而叶无道抱住夏诗筠的地方刚好是这个江湖神棍的前面，等夏诗筠看到这个老头那色迷迷眼神的时候，赶紧推开叶无道，脸颊绯红如血，看到那条横幅，她径直走到那个眼神逐渐恢复清明的老头跟前蹲下，问道：“能算命？”
　　对这种神棍最反感的叶无道站在夏诗筠背后，打定主意要揭穿神棍赚钱的那套把戏，对心理学和佛道经典都有较深钻研的叶无道自信自己只要稍加装扮，就能马上摆摊忽悠人了。那老神棍道貌岸然道：“只算姻缘。”
　　“好的。”对风水算命极其偏爱的夏诗筠似乎还真有想法。
　　那神棍眼神有意无意地瞥向叶无道，对此感到好笑的叶无道可知道那老头的精明打算，点点头。
　　孺子可教。
　　那神棍眯起眼睛摸了摸下巴，突然发现下巴并没有小说中隐士高人们的胡须，尴尬地一阵干笑。悄悄朝叶无道伸出五根手指头。
　　“狗屁。”叶无道拉着夏诗筠就要走人。
　　老神棍一阵猛咳嗽，装模作样的叶无道停下脚步，看到他偷偷伸出两根指头，示意两百块就能帮叶无道说尽好话。
　　叶无道依然拉起莫名其妙的夏诗筠转身。哭丧着脸地老神棍只好收回一根指头，干瘪的沧桑脸颊满是对世态炎凉的感慨，这小子怎么忍心对自己这么个老人狠下心杀猪啊。而夏诗筠则把他那种“苍凉”的摇首当作是高人风范，打消了原先怕撞上骗子地大部分疑虑。
　　只是出乎叶无道意料的是，这个家伙对相面竟然真的很有一套，虽然还达不到赫连神机的那种境界，但也绝非一般的神棍，受人家的钱自然嘴软，那老家伙边喝水便吐唾沫星子的帮夏诗筠算姻缘，加上他的修饰后。说的好像夏诗筠明天要是不嫁给叶无道就要天怨人怒一般。
　　看到夏诗筠陷入沉思，心满意足的老神棍和叶无道这两头狐狸相视一笑，一切尽在不言中。
　　等到叶无道向夏诗筠要了一张大团结递给老头的时候。这老神棍露出痛心疾首的表情，世道，世道阿，没有天理了，竟然这女人才是真正的财主。等到夏诗筠再给他一张大团结的时候，老人被打击的心理才稍微平衡一点。
　　“信这个东西？”离那神棍很远后叶无道问道。
　　“冥冥中自有天意，我信命。不得不信。”夏诗筠淡笑道，那是一种洗尽铅华和阅尽风霜的淡定从容。
　　“信仰，宗教，这才是人类最大的精神鸦片啊。”叶无道玩味道。
　　“确实，人类这种脆弱的生物是不可以没有信仰地，因为人类那善变多疑的心灵总是寻找着寄托，所以有耶稣有释迦牟尼有穆罕默德，等到科技发展到今天的地步，神地面具被无情的剥掉。神也走下祭坛，于是空虚的人开始崇拜各个时代的英雄和各种各样的明星，哪怕英雄再血腥，明星再淫糜，都挡不住人的顶礼膜拜。”夏诗筠平淡道，她其实不信教，虽然经常研究佛学道藏，却不是严格意义上的宗教信徒。
　　叶无道挽着她的手，摸了摸她的头，笑道：“走，挑衣服去，我帮你挑，你帮我。”
　　真正高档地晚礼服必然是大师或者私人裁缝的手工制作，夏诗筠在上海有自己固定的时装设计师，因为要赶晚上的京城俱乐部晚宴，只好去顶尖商场的专卖店挑选礼服，所幸她和叶无道都是那种用人才衬托衣服的角色，穿上互相挑选的礼服后也不算寒碜，倒是让专卖店的服务员惊叹不已。
　　除了没有真正浮出水面的炎黄俱乐部，34年就创建的京城俱乐部可以算是中国最早成立的俱乐部，它位于朝阳区京城大厦的顶层，由中国国际信托投资公司和国际会所管理公司合作设立，在俱乐部中可以尽览北京城区中心灯火辉煌的繁华景致。
　　当叶无道挽着夏诗筠出现在京城俱乐部的瞬间，仿佛能够听见一地的碎眼镜。
　　虽然不少人已经知道叶家大少跟他们的俱乐部第一美女有暧昧关系，但是谁也没有想到这个拳打脚踢香港财阀的南方第一公子哥敢如此光明正大地走进京城俱乐部！这未免也太不把京城俱乐部当回事情了吧？所有俱乐部会员都开始留意叶无道的一举一动，很多人恨不得把他当场秒杀。
　　“似乎你们俱乐部不怎么欢迎本人啊？”叶无道在夏诗筠耳畔轻笑道。
　　“你觉得一个被强奸的女人会欢迎那个强奸犯去她家吗？”跟叶无道相处久了夏诗筠也学会用这种最直接最形象的比喻，不过她脸上始终保持最优雅的笑容，姿态仪容都是无懈可击。
　　“正解。”叶无道打了一个响指称赞道。
　　“我等着你被人生吞活剥。”夏诗筠陪着叶无道走到餐桌前笑道。
　　“这里的小庙供不下我这样的大菩萨，自然，也没有谁有那么大的胃口能吞下我。”叶无道搂过夏诗筠地纤腰，凝视着那双羞涩而玩味的秋水眸子。竟然就那样如同猴急的毛头小子一样吻了下去，顿时，全场哀鸿一片，无数心灵都在那一刻彻底凉透。
　　狠狠踩了叶无道一脚的夏诗筠表面上并没有太过张扬地举止。而是很配合地表现出小女人娇羞表情，可心里却是想着晚上是朝他的咖啡里放砒霜好还是放老鼠药。
　　“我出席宴会，习惯身边是宴会中最漂亮的女人。”叶无道端起酒杯随意喝了一口，这里提供的红酒算是不错的了，有康帝圆的李其堡和大依瑟索，邦内坡的佛内公爵圆，还有彼得绿堡等，看来红酒到京城俱乐部雪茄到北京美洲会的说法还算属实。
　　“那我是不是该感谢你让我成为其中的一员？”夏诗筠冷笑道。
　　“以身相许的话我可以考虑下。”
　　不等夏诗筠发飙，调笑着地叶无道已经收敛玩笑神情走向一个朝他举杯走来的清雅男子，竟然是管逸雪！
　　面对这个暗中跟李凌峰争夺韩韵却从不向韩韵表达内心感受的痴情种。叶无道多少有点钦佩，不过更加让他感兴趣地是管逸雪今天的地位，虽然中国金融俱乐部只是有点虚构的组织。但谁都不否认管逸雪在京津地区乃至长江三角洲都有通天的本事，刚刚打败京城太子党核心成员周笑陵而登上主席位置的他无疑是北京地大红人，所以他虽然是上海俱乐部的主席，却也能够进入这京城俱乐部会所。
　　“叶无道，这是我们第二次见面吧？”管逸雪浅笑道。他并没有像一般人那样叫叶公子或者叶少，一方面是他的清高，另一方面也表示他跟叶无道地亲近。
　　“我欠你一次人情。需要的时候尽管开口。”叶无道笑着便搂住他的肩膀，这个举动再次让京城俱乐部一阵倒抽冷气，丫的，这叶家大少还真是政界商界通吃啊？
　　“这算不算又是一次人情？”被叶无道算计了的管逸雪苦笑着摇头。
　　“不算。”叶无道毫不犹豫道。
　　“行，有需要一定找你。”管逸雪也不是矫情的人，很爽快道。
　　夏诗筠因为不能忍受京城俱乐部那群单身贵族的纠缠，走到叶无道身边，这才绝了那群北京圈子中数的上的黄金单身汉们地骚扰，管逸雪微笑道：“今晚夏小姐很动人。”
　　夏诗筠说起来还是上海俱乐部的成员。也就是这位神龙见首不见尾的俱乐部主席管逸雪的“下属”，她见到管逸雪那比一般男人稍微清澈一点的暧昧眼神，十分无语，确实，呆在叶无道身边想说自己是好人都没有人相信。
　　“这里说话不方便，管大主席什么时候有空，一起吃个饭，要不直接去天上人间？”叶无道轻笑道，这里毕竟是京城俱乐部的地盘，他也不好让管逸雪难做人，不过这句话让修养极佳的管逸雪直接喷出红酒，连忙道歉，从叶无道眼前迅速消失。
　　他要在北京找叶无道，实在是轻而易举。
　　有叶无道陪着夏诗筠，这场晚宴的气氛相当的诡异。
　　直接开车回李淡月所在小区的叶无道一路并没有说话，而夏诗筠也陷入沉默，本来她是想回北京国际俱乐部饭店，但犹豫了下便顺从了他的决定，也许她有了自己反抗也是白反抗的觉悟。
　　突然，异象顿生！
　　夏诗筠见到目瞪口呆的一幕。
　　一名身穿古朴麻衣的青年傲然站立于车窗前，背负一柄清亮长剑，闭着眼睛。
　　如同鬼魅。


第七百八十三章 轩辕剑出
　　一身灰色干净麻衣，傲然立于车头的青年闭目凝神，宽袍长袖肆意飘舞，如同凤舞九天。
　　一柄古朴清奇长剑，负于身后，虽然这青年相貌平平，却有股出世的悲天悯人，仿佛不忍见这俗世众人的苦海挣扎。
　　见到这一幕的叶无道露出只有面对南宫轮回和叶隐知心这种级数的巅峰对手才有的神情，几个极速漂移将跑车开到相对僻静的街道，停下车的时候那麻衣青年已经消失，叶无道摸了摸夏诗筠的脑袋，柔声道：“你先回国际俱乐部饭店，乖，听话。”
　　夏诗筠点点头没有说话，她能够感觉到那个神秘麻衣人的磅礴气势，这种气势，只有当叶无道杀人的时候才会出现，那双垂下的秋水长眸孕育着复杂情愫。叶无道打开车门的时候淡淡道：“龙h，伊莎贝蕊，照顾好夏诗筠。”
　　走下车的叶无道突然转身，脱下那件燕尾服放入车座，俯身抱了一下夏诗筠温柔道：“在饭店等我，如果可以，准备给我泡一杯茶，最好是你最擅长的‘八百洞庭’碧螺春。”
　　手持修长妖刀的龙h站在车顶，杀机勃勃。
　　夏诗筠突然发现车后突然出现了一个妖媚的金发女子，桃花眸子，性感嘴唇，呼之欲出的丰满胸脯，魔鬼身材，都散发着赤裸裸的诱惑，就算同样是女人的夏诗筠也有点恍惚。面对夏诗筠的发愣，刚刚从日本甲贺屠戮中回到大陆的伊莎贝蕊有点不满，皱起眉头道：“你在这里拖延一秒钟，就是给他增加一分危险。当然，如果你想要他死，现在是不错地机会。不过，我相信半分钟之内你还不回神的话。头顶会有一把刀插下。”
　　夏诗筠匆忙倒车，驶向繁华闹市区，心中有太多疑问的她时不时看后视镜观察这个如同尤物的外国女人，这个女人虽然高挑，却不会给人不匀称地感觉，相反有种异样的诱惑，伊莎贝蕊，叶无道好像是这样叫她的吧。
　　“如果不是我，有你们帮助他是不是会安全一点？”开着那辆相当不习惯的阿斯顿马丁夏诗筠开口问道。
　　“废话。”
　　躺在后座十指玩弄纠缠着银色细线的伊莎贝蕊媚笑道，闪过一抹冰冷。猛然一拉那银色细线，道：“你还算有点良心。”
　　“那个人是谁？”夏诗筠好奇道，如今这个社会如果有人装扮成那个青年麻衣负剑的模样。要么是在演戏，要么就是神经病不过夏诗筠还没有幼稚到真以为那个神秘青年是疯子，当前面漂移甩尾的时候，夏诗筠知道这个人似乎就钉在车头一般，岿然不动。衣袖飘飘，仿佛神仙一般的人物。
　　“我怎么知道，至少是地球人吧。”伊莎贝蕊媚笑道。慵懒如小猫躺在后座的她十指快速地弯曲，那繁密错乱的银色细线在数秒钟后拉成一条笔直地直线，抬头望了一眼夏诗筠，语气突然间变冷，“别问我是谁，我不喜欢你，很不喜欢你。或者说，他喜欢的女人，我都不喜欢。”
　　哧！
　　夏诗筠从后视镜中见到惊人一幕。一把紫色长刀从车顶插下，离伊莎贝蕊的丰满胸部只差不到一公分。
　　“h，好歹我们也算是并肩作战地战友了，虽然是你杀人数是我们郁金香和龙魂部队的总和，但我可是帮你挡下好几次偷袭哦。”伊莎贝蕊也不惊讶，只是伸出手指轻轻弹了一下刀背。
　　那柄紫色妖兵铿锵收回，似乎还有龙h的冷哼。
　　回到北京国际俱乐部饭店，夏秋眠跟林知秋正在下棋，见到夏诗筠还有她身后的伊莎贝蕊，夏秋眠站起身疑惑道：“这位是？”
　　“郁金香雇佣军成员，你只要知道我是来保护你们的就可以了。”伊莎贝蕊在夏秋眠和林知秋地错愕中径直走到阳台，龙h早已经站立在栏杆上，眺望远方。
　　夜幕中，月色下，紫魅妖刀，清瘦的身影却蕴含沛然的杀意。
　　如今地龙h较之以前那个影子雇佣军中杀人如麻的“红莲”，更加成熟和强大。
　　“影子冷锋，红莲焚世。”
　　伊莎贝蕊那双桃色眸子流露出神往和敬佩的神情，她跟站在她头上的龙h一样远眺这座城市的灯火阑珊，“只有寥寥几人的郁金香能够跻身B级雇佣军中的佼佼者，我多少是自豪的，影子雇佣军，呵呵，说出来也许你会笑话，我，还有豺狼他们，都是把你们影子雇佣军当作一个神话看待的，你不知道当豺狼知道他就是影子冷锋的时候有多开心，我们是第一次见到他笑得那么纯粹。而我，也没有想到我会如今近距离地跟你聊天，真的像是在做梦呢，红莲，还是叫你龙h呢？”
　　“无论你有什么样的过去，我都没有兴趣，但是只要你敢对少主不敬或者不忠，死，是你唯一的抉择。”龙h淡漠道，她不喜欢杀人，从杀第一个人就是如此，随着杀人越多，她对杀人的憎恨也越深，只是，为了少主的话，把整个世界变成修罗炼狱，她也在所不惜。
　　红莲焚世。
　　任何挡在叶无道眼前的人和事，身为红莲的她都会毫不犹豫地焚烧。
　　“那个人会不会是楚辞派来的杀手？”夏诗筠跟父母解释清楚后来到阳台，傲立栏杆之上的龙h有种立于九天之上的威严。
　　“楚辞？他还没有这个实力。”伊莎贝蕊微笑道，满是不屑，虽然说这种公子哥在政界兴许能翻云覆雨，可玩黑道，偌大的中国，伊莎贝蕊知道除了龙帮再没有人能够跟那个男人抗衡，那个出现的麻衣人级数连她都分辨不出来，而且如果叶无道有十分的把握，不会让龙h和她护送回饭店。
　　“少主和那个人的一战，必然酣畅淋漓。”龙h叹息道，这也意味着少主很有可能一败。
　　谁最清楚叶无道的底细和底牌？
　　红莲，龙h。
　　“出来吧。”叶无道扯了扯领带，穿这身衣服跟人搏命还真是有点滑稽。
　　一袭素白麻衣的青年站在叶无道十米远处，依然是漠不关心俗世的模样，那股悲天悯人却是从骨子里透出来。
　　叶无道最讨厌的就是这种人，自以为是曼珠沙华那种拯救所有迷途羔祟的救世主，又或者是那种坚信每个人都需要承载宿命轮回的禅迦婆娑。
　　“什么来头？一开始我还以为是云翎那个王八蛋来朝我拿赏金了，真是让我白高兴一场，希望你也能跟他一样经得起蹂躏吧。”叶无道点燃一根烟，眯起黑眸盯着眼前的神秘角色，不弱，强，很强，非常强。
　　“和歌山，和歌忘忧。”他的声音很清逸，兴许，除了相貌这副皮囊，这个青年所有的一切都是超凡脱俗。
　　“找我什么事情？”听到和歌山叶无道心中的所有疑惑都消弭于无形，也不再怀疑为什么这个人如此年轻就有这种造诣和境界，和歌山，就如同当年出了一个萧易晨的古老存在昆仑界一样，都是各自国度的神秘之地。
　　“杀你。”和歌忘忧语气平淡道。
　　“就凭你？”叶无道不屑道，扯下领带仍在地上。
　　“还有我。”
　　街灯顶端坐着一个吊儿郎当的英俊青年，扎着辫子，手中旋转着一把雇佣军兵器排行榜前五的限量版鲸鲨手枪，那张英俊的脸庞带着极度的嗜血和杀意，虽然在笑，却给人一种毛骨悚然的刺寒感觉。
　　他盯着朝他望来的叶无道，摇晃着那只垂下的腿，道：“我这个王八蛋没有让你失望吧，放心，有那个3000万美金的天价赏金，你就算是到地狱我也会跟着去。”
　　“不好意思，还有我。”叶无道背后的街头走来一名伟岸的男子，赫然是日本黑道的皇太子英式弈，而他身后则跟随日本三大忍者杀手集团千尾八部众。
　　嘴角噙着得意微笑的英式弈望着这个依然毫无惧意的中国黑道新霸主，有佩服，有好奇，更有嫉妒，这样的人如果不趁他羽翼未丰的时候铲除，迟早会成为心腹大患，准确来说是已经成为心腹大患。
　　此刻，从未跟叶无道真正交手的英式弈以及身后的千尾八部众；世界杀手界崛起速度最快的天才刺客云翎，被誉为下一个冲击神榜的武道奇葩，再加上最不知深浅的和歌山和歌忘忧，悄悄将叶无道包围起来。
　　“你终于要死了，影子。”云翎用一种不知道是遗憾还是庆幸的语气摇头道，他跟叶无道数次交锋，互有胜负，他自信今天的自己即使不能单独干掉他，也不至于落败，加上和歌忘忧和英式弈，叶无道没有理由活着见到明天的太阳。
　　“也好，新账旧账一起清算。”
　　眼神冰冷的叶无道伸出两根手指在空中虚无缥缈的轻轻一抹。
　　圣道之兵，轩辕剑！
　　这柄数百年未曾傲视万兵的天下第一兵终于出世，即将饮血！


第七百八十四章 饮血
　　“谈笔交易如何？”英式弈胸有成竹道。
　　“说。”叶无道屹然不惧。
　　“我，和歌忘忧，加上云翎，你必死。”
　　英式弈微笑道，“只要你答应放弃慕容雪痕，我可以不插手，甚至帮你，如何？这样一来必死的你起码有一半活下去的概率，这笔生意很划算啊。我知道慕容雪痕就算你死了也不会爱上我，但是如果你让她爱上我，那就是另当别论了，要美人，还是要江山，你可要考虑清楚。”
　　不等叶无道做出回答，英式弈用一种怜悯的眼神望着叶无道，摇头道：“而且你的时间不多了，如果不出意外，被你手下灭掉整个家族的甲贺风魔次郎已经去你的父母那边，他这种畜牲会做出什么时候，我可不敢保证，所以你现在的选择准确是，要美人，还是要江山和亲人。”
　　跟叶无道交锋数次的云翎摇了摇头，他清楚这个影子最忌讳的就是别人要挟他，这个英式弈的谈判技巧真的是跟他这个用杀人数来做筹码的杀手还不如啊，云翎直接把视线从英式弈的八部众身上转移，跟这样的家伙合作还真是辱没了影子，这7个八部众比较影子雇佣军要差一个档次，叶无道要杀的话还是能杀干净的，不过前提是自己和那个和歌山出来的怪物不动手。
　　“等你有了资格再跟我谈判，现在的你还没有足够的筹码。”叶无道冷笑道。
　　身处必死之境而不惊。
　　手持轩辕的叶无道雄视对面地和歌忘忧，把后背极度嚣张地让给英式弈。
　　古朴清奇的轩辕剑并仅从剑身来看并没有外界传闻那般璀璨，但较之越来越妖魅的妖刀村正。这把圣道之剑具有浩然正气，这股正气并非纯粹的所谓正义，而是天地间最原始地清气，不同于摧枯拉朽的帝道赤霄剑。也不同于威猛无匹的威道太阿剑，华夏的浩瀚玄妙确实不能用常理揣测。
　　“和歌山出云丛剑，两百年未曾染尘。”和歌忘忧抽出背后那把雪亮长剑，顿时周围剑气凛然。
　　“圣道之剑轩辕，三百年未曾饮血。”漆黑眸子充满死寂寒意的叶无道轻轻弹了一下轩辕剑的剑身，响起清脆的撞击声。
　　就在这刺破耳膜的弹指声以叶无道弹中剑身的那一点向四周波纹传出，叶无道的身影瞬间消失，鬼魅般出现在缺少望月鸾羽地千尾八部众身后，而几乎在同一时间叶无道身影浮现的地方，地上就上突起无数突刺。而八部众中的三人护住英式弈，千尾八部众都是精通忍术和幻术地上忍。
　　泉眼华步里，身高两米。跟甲贺那名式神兽王一样是突破忍者身体极限的角色，擅长蛮撞，被他活活撞烂的人不下百人，那些突刺就是他的杰作，简单的地面共振而已。他地灵活程度跟他的身体魁梧成正比。
　　护住英式弈的有奈相羽，双袖善舞，容颜比女人还女人。还有使用两柄圆月弯刀地井下森夜和赤手空拳的仓师。而那个上蹿下跳甩出无数飞镖的瘦小忍者叫小峰弓月，那两个手持武士刀刺向叶无道的八部众分别叫做伊藤枷带和松本南云。
　　千尾八部众终究是日本暗杀集团中的佼佼者，配合堪称滴水不漏。
　　这七个人要想围剿两名神圣武士团成员兴许都能够成功，加上一个英式弈，力敌三个神圣武士而不败绝对有可能，叶无道想要全歼，实在不容易。
　　富贵险中求。
　　对于徘徊在生死边缘的人来说，生存同样需要险中求！
　　砰！
　　叶无道身上因为扎满了飞镖而爆出猩红血花，而那个原本准备下一轮飞镖攻势给同伴掩护的小峰弓月猛然发现这个人直冲到眼前。一道光华划破长空，下一秒，他的头颅已经飞出身体滚落于地。
　　死不瞑目的他怎么都没有想到这个男人会用这种方式拉开序幕。
　　生死不过一瞬间。
　　叶无道如同不倒翁一般身体一个千斤坠后仰几乎靠地，堪堪躲过那两把武士刀地迅猛横削，身体出乎意料的以着地的脚跟为中心转动，手中轩辕剑横扫千军一般抡了一个大圈，将那两个见机不妙向后飘去的八部众成员生生追杀砍成两截，而他的代价就是被伺机而动的泉眼华步里撞出去将近十米远。
　　而在叶无道的身体划出一道弧线落向远处的时候，云翎手中的鲸鲨也落井下石的准确响起。
　　硝烟味中夹杂着血腥味。
　　叶无道的身体几乎在同一时刻诡异扭曲，原本应该射中他心脏的那颗子弹只是透过他的肩胛骨，对于能够媲美重型狙击枪的鲸鲨来说，穿透三具人的身体都轻而易举。
　　吐出口鲜血，仗剑的叶无道用剑尖一点，飘然落地，被侧向撞击的叶无道可以清晰判断肋骨的受损程度，而云翎的那一击更是让那只左手废自一半，这个家伙还是跟以前一样的阴狠狡诈啊。
　　竟然才一鼓作气干掉三个，这千尾八部众还真不是一般的大虾米，叶无道抹了把嘴角的鲜血，如野兽般盯着神色剧变的英式弈，这次就算拼掉半条命也要把你的尸体留下来！
　　“那个和歌山的谁谁，不要等到他把整个千尾八部众全部灭掉之后再动手，那样的话我们想要围歼他的计划就要泡汤了，这家伙可是被九个神圣武士追杀都能逃掉的小强，所以你现在赶紧动手，我嘛，放心，他的弱点我几乎都知道。”云翎斜眼瞥着那个纹丝不动的和歌无忧冷笑道。
　　在和歌无忧皱眉的那一刻，脚尖一点地叶无道已经再次启动。云翎则扣动扳机，精确点射，换弹匣，动作一气呵成。虽然叶无道的速度够快，但是他总能够在第一时间点射叶无道的落脚点，这样一来迫使叶无道不停地转变前进方向，当叶无道冲到那个魁梧的泉眼华步里眼前，云翎终于停止射击。
　　面对做好准备朝他撞来地叶无道，如陀螺般旋转的叶无道诡异地加速绕过泉眼华步里，手中轩辕剑以燕回旋的方式丢掷出去，当他冲到英式弈他们面前不到三米处的地方，那把抹下泉眼华步里脖子的轩辕剑已经回到叶无道手中。
　　英式弈闪电后撤，心中疼痛不已。千尾八部众随他征战多年，立下赫赫战功，原本想通过这次中日黑道大战给自己问鼎日本黑道铺平道路。没有想到踏入中国大陆后一直顺风顺水的他们却在叶无道这里铩羽。
　　双袖善舞的奈相羽舞动那两只长袖，长袖宛若长蛇游走在空中，而井下森夜的两柄弯刀似乎也有点燕回旋的意思，丢掷出去后在空中交相辉映，带出一道道阴森弧线。而赤手空拳的仓师则正面抗衡叶无道，如果不是云翎地狙击，他们根本不可能组织起这样严密的防守圈。
　　叶无道不是神。百万大军中取上将首级的神话只能出现在小说中。
　　身影被阻地他略微凝滞后，刹那间心生警觉。
　　铿锵铮鸣。
　　圣道轩辕剑和出云丛剑终于第一次交锋，两道璀璨流华在空中划出两道最终相交于一点的完美弧线。
　　而奈相羽的那对长袖和那两把弯刀都直接被和歌忘忧的这把出云丛剑劈飞，他跃过英式弈和众人头顶砍下的这一剑实在太过凌厉，身处劣势位置地叶无道拎着轩辕剑在街道上划出六七米才停住。
　　和歌忘忧终于出手，一出手，便是石破天惊。
　　斜提出云丛剑的和歌忘忧仍旧紧闭眼眸，面朝叶无道的方向，道：“剑是好剑。不过可惜了。”
　　叶无道苦笑着看了看手中被慕容世家珍藏数百年地轩辕剑，剑身隐然出现裂缝，假的终究是假的，虽然同样犀利无匹，但是如果面对萧易晨的帝道赤霄和当初南宫轮回的威道太阿恐怕这条裂缝会更明显，不过要这柄剑折断，那还早，叶无道既然能拿着冷锋跟霸兵黄泉抗衡，更不要说手中这柄强兵。
　　眨眼间。
　　两柄长剑二度交锋，随后便是一阵眼花缭乱的近身险战。
　　叶无道剑走偏锋，处处致命直指和歌无忧命门，而和歌忘忧的剑势大开大阖，跟南宫的大道轮回剑有异曲同工之妙。叶无道右手持剑天魔乱舞，一舞剑器动四方，而受伤的左手则轻柔画圆，以太极连绵之势博取先机。
　　云翎这个时候朝英式弈使了一个眼神，后者轻轻点头，袖中出现一柄雕刻有九尾狐家徽地匕首，悄然绕到叶无道身后，而云翎则掏出另一把威力略小但是射速增加的铁羚祟手枪，双枪齐发，根本不论叶无道和和歌忘忧，竟然是一个双杀的意图。
　　英式弈冷冷盯着叶无道的后背，自己如此处心积虑地要杀掉他，除了慕容雪痕，更重要的是他知道浑水摸鱼的太子党已经成长为不亚于山口组的超大黑帮，而这次中日黑道大战一旦日本战败，那他就再没有机会亲手打败在中国的叶无道。
　　和歌无忧是不请自来，云翎同样是被一个神秘雇主雇用，他们都不是英式弈请得动的角色。
　　但是他们都同样要叶无道死。
　　杀了他，自己就能够名正言顺成为山口组的组长，继而登上日本黑道的巅峰。
　　英式弈笑意阴森，手中匕首光芒闪烁。
　　死死盯着战况的他瞳孔猛缩。
　　时机来了！


第七百八十五章 秒杀
　　短兵相接的叶无道和和歌忘忧在云翎近乎疯狂的扫射下爆开身影，两个人几乎是心有灵犀地借助双方冲力倒飞出去，而叶无道的身体恰好倒冲向英式弈，此刻的他几乎成为一个血人，虽然千尾八部众的飞镖和冲撞并没有给他带来致命的创伤，但是血液的缓慢流失和肋骨的折断以及肩胛骨的钻透都足以影响叶无道的活动敏捷度……
　　和歌忘忧飘然落地，望向那个收起鲸鲨和铁羚祟并且眼神极其无辜的云翎，杀意沛然。
　　人不犯他，他不犯人，人若犯他，他必犯人。
　　这便是和歌无忧的处世准则，如果不是叶无道还有一战之力，云翎就要面临和歌无忧的漫天剑舞。
　　中国能出现一个搅乱世界黑道和梵蒂冈教廷的影子冷锋。
　　和歌山，同样出现了百年难遇的和歌无忧。
　　这一战，几乎是宿命的一战，决定十年后谁才是站在亚洲武道巅峰的第一人。
　　如同当年的青龙和安倍晴海。
　　双枪换好弹匣的云翎等到和歌忘忧望向战场，眼神瞬间冷到极点，精通枪械程度甚至要超过龙h的他完全就是跟热兵器融为一体，瞬间倒飞出去的叶无道又遭到一阵密集点射，因为两把枪的射速不同，这就加剧了叶无道的规避难度。
　　一般人你就算拿着机枪扫射都未必能扫中叶无道一根汗毛，但云翎是谁？能够跟影子交锋数次互有胜负的变态，一个世界猎人学校建立以来历史上的第二强者！他对叶无道的下一步都会有清晰地认知，加上和歌忘忧的存在。叶无道根本就是一个必死的境地。
　　当叶无道匆忙闪躲那可恶点射最终回神的时候，却发现背后一阵阴森，出于本能地强行扭转身躯，吐出一口血。恰好躲过英式弈地犀利偷袭，两人擦肩而过。而奈相羽和井下森夜两个人则一人长袖一人飞刀的骚扰叶无道，让叶无道片刻得到不喘息的机会。
　　等到叶无道闪过这两名忍者的连绵偷袭，英式弈已经欺身而近，这位日本黑道的上位者脸色狰狞。
　　日本黑道不像中国龙帮独大，它除了浮出水面的山口组，还有樱花家族、紫葵花家族和真羽夜这三个家族的暗中控制，再加上国家神社、靖国神社和天照神社的渗透以及水月流、和歌山的超然地位，山口组根本就是一个类似风光傀儡的存在，英式弈地爷爷渡边芳。也就是上一任的山口组组长面对真羽夜家族的家主，同样还是卑躬屈膝。
　　英式弈要做地就是崛起，跟太子党一样的崛起！
　　兵器向来都是一寸短一寸险。从而一寸强。
　　英式弈既然敢拿着这把大有来头的匕首逼近叶无道，自然有所依仗，深谙落井下石的他根本就是拼命地攻击强弩之末的叶无道，丝毫不给叶无道发挥轩辕剑中长距离地优势，达到和歌忘忧、云翎和英式弈这些级数的高手。胜负往往是瞬间，败就是败，胜就是胜。按照道理来说英式弈起码有中国虎榜的实力，而云翎和和歌忘忧无疑都有跻身龙榜地强大作战力，再加上悍不畏死以命搏命的千尾八部众，哪怕是青龙，都不能全身而退。
　　在一连串水银泻般打击下几乎没有休息片刻的叶无道嘴角露出一个诡异的笑意，面对匕首即将捅入心脏的英式弈并不闪躲，只是轻轻吐了一个类似咒语的词汇。正当略感不妙的英式弈很流畅地刺入叶无道身体，猛然背后传来一阵剧痛，随即几声枪响。和轩辕剑挡住子弹的火花声，脸色苍白的英式弈不敢置信地转头望着叶无道，颤声道：“你怎么通晓国家神社安倍大师地阴阳术？！”
　　叶无道不理会愤怒暴躁的英式弈，斜眼盯着街灯顶端的云翎，闭上眼睛，轻轻打了一个响指。
　　云翎身边诡异地凭空出现一只色彩斑斓的蝴蝶。
　　下一秒！
　　那只蝴蝶瞬间跟叶无道的位置倒换，神色大变的云翎一弹足飘出去老远，停在另一盏街灯上，发现自己出了一身冷汗。
　　玄妙出现在街灯上的叶无道那一剑劈断了原先云翎停留的那盏街灯，破坏电路的嗤嗤声扰乱心神。
　　和歌忘忧不会给叶无道喘息的机会，长剑撩起，身形猛提，这一次是叶无道君临天下，而他是逆流而上，这一击算是历史的重演，只不过两个主角的位置倒换而已。
　　第一次占据先机的叶无道怎么会浪费这次大好时机，强咽下那口几乎要喷出来的鲜血，手中轩辕剑闪电劈下，毫无花哨，深具返璞归真的意境。和歌忘忧在那一刻也蓦然睁开眼睛，手中出云丛剑猛然绽放璀璨光彩。
　　两人珠联璧合完成惊世骇俗的一击。
　　轩辕剑对出云丛剑。
　　叶无道对和歌无忧。
　　铿！
　　清如凤鸣。
　　叶无道手中的假轩辕剑断成两截，身体再次鲜血狂溅。
　　而身体下坠的和歌忘忧手中的出云丛剑则顿时出现一条条触目惊心的裂纹，这把两百年未曾出世的日本黑道圣物竟然被叶无道砍成这般惨不忍睹的境况，而出云丛剑也从和歌忘忧爆血的虎口脱离在空中旋转了几圈后，锵然落地。
　　血人一般的浑身猩红的叶无道笑意不像人类，如大鹏一般落下直指手中无剑的和歌忘忧，终于睁开眼睛的和歌山天纵之才似乎很不习惯叶无道抛弃长剑的近身作战，而论实战经验，除了云翎这个把杀人当作吃饭的怪物，根本就没有人能够跟叶无道相提并论，和歌忘忧那身麻衣在叶无道的疯狂攻击下肆意飘荡，犹如惊涛骇浪中沉浮的一叶扁舟。
　　“一起上！”云翎怒喊道。
　　背后被轩辕剑割开一道肉沟的英式弈咬牙逼近和歌忘忧和叶无道，他知道在这种时候就是拼毅力和气势，自己被重创，和歌忘忧被打掉长剑，这都是叶无道一鼓作气下的显赫战果如果让他一鼓作气干掉和歌无忧，那么云翎恐怕会逃之夭夭，这场脆弱的联盟也会顷刻间崩溃。
　　“你们三个分两头随时准备堵截，他很有可能会溜走！”飘下地面的云翎喝道，他必须充分利用现场的每一个人，这三名千尾八部众虽然单挑叶无道根本就是祟入虎口，但是要用命来拖延时间还是绰绰有余。
　　被和歌无忧和英式弈围攻的叶无道凝神屏气，心境清明，画圆走弧，悄然浮现的笑容竟然有种叶无道自己都不知道的浩然正气，浑身祥和，犹如水乳交融般跟天地间通灵，十多年的艰难冥想终于获得丰厚回报，进退走化亦画圆，沾粘黏随亦是圆，以一敌二的他仿若闲庭信步，轻笑道：“他横任他横！”
　　黏住英式弈的手腕，将他推出老远，另一只手则卸下和歌忘忧的迅猛横踢，身体轻灵而缥缈，猛然发力，道：“明月横大江！”
　　随着英式弈被甩出去老远，和歌忘忧也被叶无道这琢磨不透的推手和沾粘丢出去几米远。
　　此刻云翎也参与围剿，朝叶无道胸口就是一脚。
　　如不倒翁般后仰的叶无道胸口一缩，那件衬衫因为云翎的强大气劲竟然硬生生掉了一颗纽扣，只是神情仍旧怡然的叶无道双手在胸口画圆，黏住云翎的那一腿，看似随意其实暗含太极抽丝劲和螺旋劲的一扭，云翎也被摔了出去。
　　只是瞬间，这三人便展开对叶无道的闪电围攻，和歌无忧虽然不屑和反感这种手段，但是箭在弦上不得不发，他只能被这种肃杀氛围牵引而陷入战局，再者，从未如此酣畅打斗的他清楚这场交锋对他的“敌军围我千万重。”
　　叶无道面对三名强大敌人的联手围攻依旧是那副如沐春风的闲适表情，没有血腥，没有愤怒，没有急躁，只有止水般的心境，脚步看似飘浮，却是让他恰好躲开连绵攻击，双手画圆或卸或黏或推，轻描淡写地挡下一波波猛烈攻势，最后由胯部发力，猛然弹开三人，大笑道：“我自岿然不动！”
　　“真他妈邪门！”
　　云翎抹了把嘴角的鲜血，死死盯着做出请这个优雅动作的叶无道，这个家伙以前可没有对太极如此有研究啊，而且似乎还对阴阳术有涉猎，真是个不断成长的变态，原本以为一年下来的疯狂对战已经足够超越他，现在看来杀人还是少了。
　　和歌无忧则陷入片刻的沉思，似乎有所领悟。
　　离叶无道最近的英式弈突然发现原本浩然正气的他竟然有种熟悉的野兽气息，邪气瞬间爆发出来，知道要遭殃的他强忍住后背的疼痛快速倒退，他甚至不敢对视叶无道那双冰冷到极点的眸子。
　　依稀，英式弈看到这双眸子竟是赤红色！
　　接下来回神的云翎和和歌忘忧见到瞠目结舌的一幕。
　　“送你一程。”
　　与英式弈突然肩并肩的叶无道冰冷笑道，而他的一只手已经穿透英式弈的身体，从腹部直接捏断脊椎骨，继而伸出他的身体。
　　破体而出！
　　面朝这位日本黑道太子的叶无道缓慢伸出那只沾满鲜血的手，似乎故意让英式弈“品尝”那走向地狱的美妙滋味。
　　秒杀！
　　华丽而残忍的秒杀！


第七百八十六章 有凤来仪
　　叶无道从英式弈腹部拔出那只鲜血淋漓的手臂后，轻轻推了一把这位似乎死不瞑目的日本黑道太子的额头一把，眼睛中充满挣扎和不甘的英式弈颓然倒地，也许对他来说命运不应该是这样的，他还没有登上权力的巅峰，没有建立皇朝霸业，从他的眼角，渗出一滴英雄泪。
　　过早退出舞台的枭雄，可以算半个英雄。
　　和歌无忧虽然天赋惊人，但是面对这种场面仍有种人类本能的兔死狐悲，再次闭上眼睛，轻轻抚摸着那把捡起来的出云丛剑。
　　眼睛赤红的叶无道扭了扭脖子，这就是竞技场，你死我活的搏杀哪有小说中那么缥缈唯美的场面，这还是他第一次遭受两个龙榜级别高手围攻的境地，不以生死相搏，根本就是死无葬身之地的境地。
　　生存，才是影子的唯一信仰。
　　华丽，那是只有在绝对的优势面前才有成效果。
　　右手轻轻抹了一把那只左手臂的新鲜血液，叶无道盯着一旦被雇佣就只对雇主负责的云翎，这个在世界猎人学校那群怪物中的怪胎，论单挑，叶无道第一有绝对获胜的把握，但一个英式弈，一支等于两个神圣武士的千尾八部众，再加上简直就是第二个叶隐知心的和歌忘忧，操，还真是完美的配合，如同魔兽中的战士、法师和英雄。
　　“那个和歌山的家伙，你近战，我偷袭。”云翎冷笑道，他知道此刻的叶无道处于准暴走状态。拖得越久叶无道的身体损坏程度就越高，他现在和和歌忘忧根本就是轻伤，只要在叶无道一鼓作气之后再而衰三而竭的时候给予致命一击，他的任务也就完成。杀手，追求的不是璀璨的过程，而是结果，哪怕再猥琐再卑鄙。
　　和歌忘忧点点头，出云丛剑几乎断裂，这是他生青第一个耻辱。
　　虽然不清楚叶无道为什么会突然晋升到另一个境界，但他更知道只要不给他喘息机会，让他地血液缓慢流失，他就算是神，也有倒下的一刻。更何况他手中的那把古剑已经折断。和歌忘忧更加没有后顾之忧，猛然欺身，出云丛剑带起一条圆弧流华。
　　云翎神色阴晴不定。亚洲出了一个叶无道难道还不够吗，竟然那个岛国不知道什么深山野林又冒出一个超级变态的家伙，能够在近战中纠缠影子而不落败这一点恐怕云翎自己都没有多大信心，虽然心思百转，但是手中的鲸鲨和铁羚祟却也没有半秒钟闲下来。
　　既要躲避和歌忘忧出云丛剑又要闪开云翎点射的叶无道有点捉襟见肘。太极也没有太大用武之地，只能够按照云翎的意图跟和歌忘忧玩肉搏战，他能够清晰地感觉到体内血液循环的凝滞。而再次闭上眼睛的和歌忘忧似乎剑势更摧枯拉朽，缺少实战经验的他再跟叶无道死战后也得到迅猛提升。
　　死战，这本就是叶无道和云翎最快提升自己地方式，而代价就是一次次的与死神擦肩而过和满身的伤痕。
　　这本就是拿命做赌博，世界上天才很多，但运气好地天才实在太少，被叶无道和云翎亲手扼杀的天才却很多。
　　所以，世界上只有一个影子叶无道，只有一个云翎。
　　嗤！
　　出云丛剑直接穿入叶无道的右胸口。鲜血如泉水一般涌出，和歌忘忧根本就没有想到叶无道会硬生生挡住这一剑，刹那的失神就足以决定战局，叶无道用头猛地撞击和歌忘忧，然后还有余力的右手结结实实击中和歌忘忧的胸口，口喷鲜血的和歌忘忧如风筝一般摇摇欲坠地摔出去。
　　叶无道从身体中拔出这把日本三大圣物之一的出云丛剑，单膝跪地，眼中地赤红渐渐退去。
　　“根壮烈，但是很可惜。”眼神怜悯的云翎抬起那把鲸鲨，缓慢瞄准叶无道的头部。
　　虽然这个局面本身就是一个奇迹，但云翎很乐意渔翁得利，他甚至预想到随后和歌忘忧的下场。
　　世界上叶无道、和歌忘忧这样的人少一两个，云翎的生活会更逍遥。
　　“六道轮回，汝将堕入地狱道，受七世之苦。”
　　缥缈如天籁的声音在云翎和挣扎着站起来的和歌忘忧耳畔响起，听到这个声音脸色变白的云翎猛抬头，只见一蒙着面纱地曼妙女子站在街灯之上，麻衣白纱，一条如神话中龙图腾的白色生物盘绕在她的手臂之上，她宛如立于九天之上。
　　云翎明知道只要扣下扳机，影子就会一命呜呼，但是他没有这个勇气。
　　犹豫不决的他一咬牙，收起两把枪。
　　朝那女子微微一鞠躬后，云翎消失在夜幕之中。
　　扑倒在英式弈尸体跟前的奈相羽和井下森夜转头死死盯着仍然没有站起来的叶无道，当他们准备下杀手的时刻，那女子仿若佛尊当初诞生时一步一莲花地走到他们身前，悲悯柔声道：“一切众生命，如电，如旋火轮，如乾达婆城，速过不暂停。何苦挣扎？”
　　不知道是出于对这名神秘女人的恐惧，还是其他原因，他们背起英式弈的尸体撤退。
　　和歌忘忧轻轻叹息，那双眸子再次睁开，凝视着这个在他二十多年未曾有过波澜的心境之湖中投下石子泛起涟漪的女人。
　　当他再叹息的时候，人已经远去，似乎那柄触手可得的出云丛剑已经是身外之物。
　　叶无道终于站起来，随手丢掉那把出云丛剑，颤颤巍巍的走向那女子。
　　然后擦肩而过。
　　似乎在他眼中，这名能够让云翎逼退的倾国女人根本就不存在一般。
　　“你父母没有事情。”那原本见叶无道朝她走来而微笑的女子苦笑道，落拓而凄凉。
　　叶无道依然固执前行。
　　虽然所有人都知道她说地话。几乎就等于命运。
　　“你还是这么恨我吗？”那女子转身凝望着渐渐远去的沧桑背影，悲情呢喃。
　　那条蛇身的图腾生物吐出猩红舌信，一米多的它通体雪白，而且还有四足。而且头部如中国神话中地龙，它轻轻摩挲着这个女人的手臂，似乎能够感受她的彻骨悲伤。
　　“似乎来迟了呢。”
　　街灯之上突然出现一位白衣胜雪、手持清亮长剑的女人，同样不惹世俗尘埃。
　　叶隐知心，她竟然也来到北京这多事之秋的是非之地，如今打败武藏玄村的她风头俨然盖过即将挑战的安倍晴海。
　　她除了手中那柄雪魄月牙，背后似乎还背有一柄被青布包裹的长剑。
　　“与安倍晴海一战，你可想知道结果？”那名神秘女子坐在街灯之上，拿出一壶酒，仰头灌起来。意态肆意汪洋，有种高唱铁板琵琶大江东去的意境。
　　“不想。”叶隐知心恬淡笑道。
　　凝视着叶无道消失的方向，她的笑意宁静从容。
　　“那把应该就是流落到日本的轩辕剑吧？”喝酒的女人随意道。
　　“你叫？”点点头地叶隐知心微笑问道。她只听说过印度有个女人，只喝最烈的酒。
　　“禅迦婆娑。”那女人摸了摸那条图腾生物的头，拎着酒壶的纤手黯然垂下，满脸自嘲。
　　禅迦婆娑。
　　叶隐知心默念了几句，印度第一美女吗？
　　湿婆家族的瑰宝——禅迦婆娑。
　　“我今天为什么老是右眼跳？”心神不定地杨凝冰走出书房朝叶河图问道，当初叶无道去参加训练的时候她就有这种情况。
　　“放心吧，会没有事情的。”原本站在窗口沉思地叶河图给杨凝冰泡了一杯茶柔声道。
　　“不要忘记。你答应过我的事情，如果谁伤害无道……”杨凝冰接过茶杯混乱的心境在见到叶河图后稍有缓解。
　　“我便百倍讨还。”
　　坐在杨凝冰对面的叶河图微笑道，“无道要成长，必然要有挫折，有失败，有悔恨，我们做父母的不是帮他解决一切，而是站在他背后，等到他迷路的时候才帮他一把。”
　　“不要跟我说这些大道理。要是无道有个三长两短……”杨凝冰有点恼怒道。
　　“好吧。”叶河图猛然起身，眼神犀利如剑。
　　这一刻，正是叶无道面临英式弈、云翎和和歌忘忧三面围剿的时候。
　　“算了，无道也不是孩子了。”杨凝冰苦笑着摇头道，她知道这个儿子不喜欢别人插手他的事情，而且她也相信自己的儿子能够顶天立地。
　　叶河图坐下的时候，神色和眼神已经跟平常一样。
　　像达到兔崽子这种境界后只要不是面对两三个龙榜级别的高手围剿，完全可以全身而退，当初青龙杀入日本，即使在跟望月守云一战的时刻，周围也不过只有风魔次郎这样的准龙榜级别高手在场，还有就是有个武藏玄村，而安倍晴海和叶隐知心根本就没有出现，想围杀青龙？直接给青龙屠杀来得更彻底。
　　叶河图若有所思地喝着茶，兔崽子跟青龙显然还是有差距的，不败虽然不是没有可能，却绝对没有胜的可能，这不败和胜的差距何止十万八千里，高手之间，相差的也许就是那么一点点，兔崽子有今天这种惊世骇俗的成就也算是叶家祖上积德了。
　　“在想什么？”杨凝冰随口问道。
　　叶河图摇摇头，望向窗外的眼神有一抹不屑的玩味，朝杨凝冰柔声道：“我出去一下，不需要几分钟。”


第七百八十七章 我没有失约（上）
　　暗夜永远都是忍者的最好姘头。
　　一道身影闪至叶河图和杨凝冰所在小区中的一棵大树上。
　　他便是跟英式弈约好的风魔次郎，当得知和歌山终于有人下山并且要跟叶无道对战后，英式弈便带着原本对付北方地区龙帮的千尾八部众去浑水摸鱼，虽然说云翎的出现根本就是一个意外，但这些对英式弈和他来说都是锦上添花的好事情。
　　风魔次郎虽然在四大忍术宗师中排名末尾，但没有人会怀疑这个甲贺武痴的天赋异禀，他是晋升中忍和上忍最快的忍者，如果说叶隐知心这位女神是日本精英阶层的代表，那么出身卑贱的风魔次郎则是草根的绝对偶像，他的乖张孤僻都成为忍者世界的时尚。
　　安倍晴海、叶隐知心、武藏玄村，再加上那个和歌山出来的麻衣青年，都是风魔次郎接下来的挑战对象，因为这些人都拥有跻身华夏龙榜的强悍实力，虽然外界传闻中国还有几个不出世的半神人物，但自负大和民族是世界上最优秀种族的风魔次郎对此相当怀疑，修罗，谁知道这一代的修罗是不是真的如传说那般所向披靡。
　　叼着一把匕首的风魔次郎蹲在树枝上，望了望远处灯火辉煌的那层房子，脸色无比狰狞，如果不是这个太子党的太子安排望月鸾羽和那个女杀神吞并伊贺忍者，如果不是他把龙魂部队和那支欧洲的雇佣军安插到伊贺中，甲贺根本不可能惨遭屠族的凄惨下场，屠族！这在日本数百年来也就只有望月家族那个疯女人才能干得出来！
　　“附近有没有隐藏保镖？”咬牙切齿的风魔次郎朝身边地一名腹部兵忍道。
　　“没有。”单膝跪地在风魔次郎面前的腹部兵忍低着头沉声道。
　　“回去召集其余兵忍。准备南下，群龙无首的南方将是我们的真正战场！”以为叶无道被围歼地风魔次郎狞笑道，他可知道风流天下闻的太子有很多红颜知己，这次南下除了报被屠族的一箭之仇。还有就是满足他的兽欲，他要在南方彻底搞个天翻地覆之后再杀回日本，将伊贺屠族！
　　等到那名腹部兵忍退下，风魔次郎一个深呼吸，想到英式弈说起叶无道母亲相当漂亮时候的猥琐眼神，他有种会意的奸笑，女人，似乎到中国后忙着杀人都没有怎么玩女人呢。
　　“呆在树上累不累？”树下突然响起一个极其诡异和懒散的男性嗓音。
　　风魔次郎差点从树上掉下来。
　　“垃圾不呆在垃圾房，在华夏作甚？”那慵懒嗓音似乎伴随着怜悯的叹息。
　　风魔次郎心脏一阵凝滞。
　　门铃响起，杨凝冰第一时间冲了过去。
　　杨凝冰凝视着眼前这个微微张大嘴巴。手中还端着一份麻辣烫的男人，心中洋溢着一股淡淡的温馨，可神色却依然冷淡。道：“你去干什么？”
　　叶河图提起那份麻辣烫，委屈道：“知道你有吃夜宵地习惯，怕你饿，毕竟不是家里，不能想给你做什么就做什么。”
　　杨凝冰接过那份麻辣烫走向客厅。突然回头道：“你出去才5分钟24秒，难不成这小区就有麻辣烫卖？”
　　叶河图挠了挠头道：“跑去跑来的，小区门口不远倒是有麻辣烫的。需要拐弯而已。”
　　疑神疑鬼模样地杨凝冰吃着那份麻辣烫，盯着电视屏幕。
　　“你是不是有事情瞒着我？”杨凝冰“审问”道，眼神玩味，意思是说，哼，谁不知道当年你这位叶大少在北京那可是冠盖满京华的第一风流痞子，想必现在北京惦记着你的那群徐娘半老风韵犹存的贵妇们不少吧。
　　“哪有，刚才不过是教训了路边一条劣种狗多花了一分钟时间，要不然我保证能更快回到你眼前不到一米的距离之内。”叶河图柔声道。
　　杨凝冰噗嗤一笑。不作回答地笑着摇头吃起麻辣烫，嗯，很好吃。
　　“再说了，我的手机都在客厅，我身上又没有多余的钱，打个电话都不可能了。”叶河图唉声叹气道，之所以来北京很大程度是零花钱受到了杨凝冰地严密监控，本来想在北京的那次顶尖奢侈品展览上淘宝，现在只能泡汤了。
　　一般结过婚的朋友都会知道例如辞海、英汉辞典和一些十分偏僻冷门的专业工具书通常都是男人藏私房钱的好场所，当然前提是你自己记住这些钱的下落。但是叶河图却比较可悲，杨凝冰简直就是比破译密码的高手还要高手，比如她可以根据家中电话号码尾数868为线索在《古代诗词鉴赏》第868页成功的找到叶河图隐瞒不报的小金库，还能根据生日在满是灰尘地《辞海》第868页翻出叶河图积攒半年的银行卡。
　　在对小金库的侦察和反侦察的斗争中叶河图这么多年来一直处于下风，而那么被交公的钱也都成为以后叶无道娶媳妇的钱。
　　“我可没有说你要跑出去幽会，是你自己要一味的朝这个方向想，难不成是做贼心虚了，嗯，怎么感觉都像是此地无银三百两的说辞。”杨凝冰微笑道，自顾自地吃麻辣烫，也许以后可以试着吃辣。
　　只能用沉默来抗议的叶河图静静望着吃东西的杨凝冰，情不自禁地想要伸出手去帮她整理额头那几缕凌乱的头发，突然想到这只手刚刚几乎是秒杀掉了一头畜牲，在杨凝冰的迷惑中走到厨房洗了下手，回到客厅杨凝冰身边，她淡淡道：“再去拿双筷子。”
　　“嗯？”叶河图有点迷茫。
　　“不吃拉倒！”有点怄气的杨凝冰狠狠解决起那些麻辣烫。
　　“吃吃！”差点掉了下巴的叶河图闪电般杀入厨房，然后闪电般杀回客厅沙发。


第七百八十八章 我没有失约（下）
　　让人知道爱地。不仅仅是嘴巴上的海誓山盟而已。
　　浑身是血的叶无道第一时间回到小区看到叶河图和杨凝冰没有出现意外后重重松了口气，坐在树枝上的他颓然靠着梧桐树树干，让龙h和伊莎贝蕊来到他这边，顺便帮他准备一套衣服。他可不想这副模样出现在夏诗筠面前。
　　苦笑着仰望天空，还真是很久没有这么狼狈了啊，身为影子地叶无道也曾数次被人设下圈套，但却没有哪一次如此的窝囊，因为那些被偷袭的暗算最终都凭借他和影子雇佣军的悍不畏死而最终脱困，但是这一次不同，如果不是禅迦婆娑，他知道云翎已经如愿以偿地干掉自己。
　　终究跟那条青龙有不小差距啊，如果不是陷入燃烧生命的准暴走状态，恐怕不等她来到就已经去地狱跟撒旦那老头聊天喝茶了吧。但自己如果像龙h那样彻底暴走呢？结果仍然是这样既是惨胜和既是惨败吗？以自己现在的实力。跟西藏的大威天龙僧人和太极宗师陈道陵应该完全可以一拼，胜负也在五五之间，如果不择手段的暗杀或者玩命。叶无道自信可以有六分把握。
　　杀英式弈，重创和歌无忧，伤云翎，呵，貌似战绩斐然呢。
　　叶无道突然很想喝酒。继而想到只喝烈酒的她。
　　手缠白龙，手拎烈酒，还真是跟第一次见到她的情景一模一样。
　　她为什么会来呢？
　　听说印度就要迎来被世界上流社会评为百年来排名第三地世纪婚礼。难道是想亲自跑过来告诉自己这个消息吗？
　　这又算是什么？！
　　叶无道捂住胸口的剧痛伤口，苍白无血的脸庞格外狰狞，云翎，下次我要挖出你地鸟蛋！
　　和歌忘忧，好一个和歌山！
　　好一个日本黑道联盟！
　　昏昏沉沉的叶无道闭上眼睛，呢喃道，龙h，快点，再快点。
　　我不想失约。
　　“诗筠。我和你爸明天就要回杭州了，你要不跟我们一起回去吧？”夏秋眠对始终盯着茶几上那杯茶的夏诗筠微笑道，有种试探的味道。
　　夏诗筠不出意料地摇摇头，甚至连借口都没有找一个。
　　“诗筠，这对翡翠戒指是我们夏家的传家宝，现在可以由你保管了。”夏秋眠把一个精致小礼盒摆在茶几上，笑容欣慰，“你可别小瞧了这对凤凰坑翡翠戒指，那是皇宫里出来地国宝，在史书上都有记载。”
　　“妈，你这是干什么？”忧心忡忡的夏诗筠哭笑不得道，这是哪跟哪啊，谁要跟那个家伙戴这对戒指，真是皇帝不急太监急。
　　“你留着就是了，等你什么时候愿意戴了再说，我可没有勉强你。”夏秋眠狡猾道，心急吃不了热豆腐，她这么多年都等下来，又岂会再多等一年半载。
　　“我收下可以，妈你可别胡思乱想。”夏诗筠无语道。
　　“诗筠，知道男人不？”夏秋眠眨眼睛道，散发一股成熟妩媚的她气质华贵地坐在夏诗筠对面，如同小说中地雍容贵妇，这样的女人对成熟男人的吸引是可怕的，她的一举一动似乎都有潜台词，因为她的风韵已经洗脱铅华和稚嫩。
　　“什么？”夏诗筠歪着脑袋道，时不时偷偷看那淡黄色玫瑰挂钟。
　　“这男人啊，其实就是多了胡子的孩子。”
　　夏秋眠靠近夏诗筠摸着女儿的头笑道：“他们其实没有我们想像中那么坚强，他们也会有脆弱，有悲伤，被责任感压抑的他们也会有叛逆，有眼泪。诗筠，我们做女人地，不能对男人太苛刻，很多时候我们都要学会以退为进。”
　　“以退为进？”夏诗筠好奇道，捧着那杯换了好几次茶的水晶茶杯。
　　“我们做女人的可以试着相信他的每一句话，不揭穿他的谎言；努力的适应他的生活圈子和生活方式，可以替他洗衣服，有其是臭袜子；不打听所有他不想让你知道的事情；告诉他妈妈所有你的事情，因为他妈妈有权知道是他把你由一个女孩变成一个女人。”夏秋眠微笑道，很迷人，她想告诉这个女儿，当一个女人付出一切之后，获得的将是额外的惊喜。
　　这一点，她花了几乎一辈子来证明。
　　“才不要！”夏诗筠赌气道，哼哼，要她给他洗臭袜子，除非太阳从西边升起然后再从西边落下。
　　“诗筠，你还没有在北京怎么玩吧，反正你也不陪我们这两个老的回去，干脆跟他好好在北京逛逛。”夏秋眠打趣道。
　　夏诗筠俏脸红透，支支吾吾就是不肯说话，如果不是想多了解点风水她才懒得跟他一起逛呢，夏诗筠如是想。
　　门铃响起，夏秋眠看着那个匆匆忙忙跑去开门的女儿，笑了笑，径直走入自己的房间陪林知秋下棋。
　　夏诗筠见到叶无道那苍白脸色的时候，吓得说不出话来。
　　她第一次见到这样的叶无道。
　　在她的印象中，他永远是最邪恶的，所以只有他欺负别人，她曾经端着酒杯亲眼见证他弹指间杀掉那么多刺客。
　　在她的印象中，他永远是最强大的，所以从来没有弱者才有的失败，她曾经见到上海素帮的老大像一条狗一样卑躬屈膝地称呼他老大。
　　在她的印象中，他永远都会噙着轻浮的笑意，等你开门的时候，坏坏的看着你。
　　“我没有失约，来陪你喝茶了。”
　　坐在沙发上，他颤颤巍巍捧起那杯温热的水晶茶杯，如果不是这间总统房间的香气，谁都能够闻到一股血腥味。
　　泪水充满秋眸的夏诗筠捂住嘴巴，不让自己哭出声来。
　　因为，透过水晶杯子，她看到，那杯清香怡人的碧螺春茶已经成猩红的血色。
　　而他的眼神，依然温柔。
　　似乎在告诉她，诗筠，我没有失约。


第七百八十九章 再杀便是了
　　北方尤其是南京和京津两个区域是中日黑道大战的重心，除了樱花家族那一股势力在上海附近沿海一带与龙帮轩辕龙主作战，原本掌握伊贺忍者的真羽夜家族以及掌握甲贺的紫葵花家族分别进攻南京和京津地区。
　　京津某地，城郊别墅群中一幢红瓦别墅中，大厅摆放着两具尸体，一具是被穿透身体直接扯断脊椎骨的英式弈，这位原本有希望一统日本黑道的山口组皇太子带着最深沉的无奈和不甘直挺挺躺在地上，这种杀人手法，确实恐怖。
　　而另一具尸体则是被叶河图悍然秒杀的甲贺风魔次郎，不能怪他死得冤枉，敢轻视叶河图的人这个世界上还没有，一不小心的风魔次郎敢，下场就是如此。
　　偌大的中国找谁不好，偏偏找叶河图，也只能怪他眼睛长到屁股上了。
　　如果周围那帮日本黑道枭雄能够明白死不瞑目的风魔次郎临死前的想法，想必要直接打道回府溜回那个岛国了。
　　“那个手里提着麻辣烫的大叔看上去挺慈祥的啊，怎么就干掉我了，而且还他妈的是秒杀？”
　　安静躺在地板上的风魔次郎真的是死不瞑目，他怎么都没有想到那个懒洋洋的男人如此惊世骇俗，瞬间爆发出来的气势完全可以媲美当初与望月守云一战的青龙！
　　人死如灯灭，这些信息他都没有办法告诉紫葵花家族和他的那群服部兵忍。
　　风魔次郎和英式弈的死。
　　就是所谓的双秒杀吧，还真不是一般地难兄难弟。
　　“主人，怎么办？英式弈可是这次山口组行动的领头人。如果传出去他的死讯，那么本来就军心不稳的山口组恐怕要真地解散了。”一名军师模样的中年本男子卑微道，他面对的是紫葵花家族在中国的代言人井下向邪，一个如枯树般的老人。此刻这位老人正搂着一位黄花大闺女在那里调情，足见其定力。
　　风魔次郎虽然是甲贺的领袖，其实仍然效忠于紫葵花家族，而且紫葵花原先就并不怎么喜欢这个功高盖主的甲贺疯子，如果不是看他足够强悍，早就换一条更加听话的狗，现在死了，虽然缺少一员大将，对紫葵花来说却也不全是坏事。
　　“先把这个消息缓冲一下，谁敢泄露。死。”
　　那名威严老人伸出那干枯而布满雀斑的手揉捏着只穿着一件日本和服的女人的丰满乳房，那浓艳的化妆让人有点吃不消，兴许在这老人的眼中那就是妩媚吧。老人斜眼瞥着那两具尸体，不知道是兔死狐悲还是暗自庆幸，“和歌无忧那边地情况怎么样？”
　　“他已经回日本，出云丛剑好像也消失了。”那名中年人低声道，他身后还有将近十个日本黑道大小帮派的头脑。在日本，黑道帮派都会依附三大家族中的一个，强大如神户组依然还要寻找靠山。所以这次战场也基本上是根据这三个家族划分，当然例如国家神社这种超然地位的宗教组织自然不需要攀附豪门。
　　“一个太子，强大至斯。”
　　井下向邪缓缓吐出八个字，和歌忘忧兴许别人不清楚其实力，但是他们这种大家族的核心成员都有传闻，和歌忘忧在叶隐知心战胜武藏玄村后也战胜和歌忘忧地前一代日行者和歌骏意，继而踏出和歌山。
　　“主人，接下来我们？”那名军师忐忑问道。
　　“按兵不动，静观其变。”井下向邪眯起眼睛道。不求有功但求无过是他的宗旨，他预测这次中日黑道大战将会以日本的落败告终，所以他一直在保存实力，所以京津地区不像血战成河地长江三角洲。
　　井下向邪猜测有股神秘势力在暗中狩猎自己这一方，他有这种直觉，能够干掉风魔次郎的变态，他想都不敢想像会是怎样的犀利无匹。
　　“通知所有人近期收缩阵线，至于服部兵忍，真要南下给风魔次郎报仇，就让他们去吧。”狠狠捏了一把那风骚女子的圆润屁股，井下向邪朝他们挥了挥手，示意把那两具尸体抬下去。
　　摸了摸下巴上的胡须，井下向邪有点头痛。
　　早点安全回日本才是，十年前一个青龙就足以让自己现在都胆寒，要是再冒出一个神秘人物，那就趁早买棺材了。
　　事实上，他买的还是迟了。
　　所以，注定只能死无与身之地。
　　北京医院，杨凝冰眼睛通红地望着躺在病床上朝她挤出笑容的叶无道，泪水终于溢出眼眶。
　　当她接到夏诗筠电话说叶无道在受伤的时候，心一下子凉透，母子连心，看到浑身是血的叶无道，她马上就晕厥过去，这对于一向以强势政治女强人面对世人地杨凝冰来说还是头一回。
　　等到她醒来，她就坐在叶无道床头，只是抚摸那张逐渐成熟的脸庞，看着叶无道示意她不要紧张的表情，哽咽的杨凝冰沙哑道：“别怕，妈在这里，告诉妈，谁欺负你，我把北京捅翻天也要帮你出这口气，小的时候你总是说妈总护着外人，这次妈护着你，一定护着你……”
　　叶无道轻轻摇头，抬头强忍住泪水。
　　玩世不恭的叶河图在昨天赶到医院见到叶无道的那一刻，眼神很冷，冷到几乎让夏诗筠沁入骨髓的寒冷，她甚至不敢看这个男人的眼睛，当杨凝冰昏过去的时候，夏诗筠甚至几乎窒息，病房中的所有人包括医生都是这种要命的感觉，在他开口询问情况之前，没有一个人敢动弹。
　　“如果我儿子出了问题，你们北京医院所有人就都等死吧。不要怀疑我的能力。”当晚叶河图只是说了这么一句话。
　　夏诗筠浑浑噩噩地坐在病房外面的板凳上，心脏血液像是跟灵魂一样被抽干了，任凭夏秋眠和林知秋怎样劝说都不说话，不喝水。不吃东西。
　　“诗筠，吃点东西吧，不管你怎么担心他，可不能先把自己累垮了啊？”夏秋眠边擦眼泪边安慰这个傻女儿。
　　夏诗筠摇摇头，她觉得好累好疲倦，就像是天塌下来一样，以前她以为自己能够扛下任何事情地，可是当她看到那杯血茶的时候，她知道自己在遇到他之后就一直在自欺欺人，她是在乎他的。那和恨不恨没有关系。
　　她喜欢他那种嚣张到骨子里的狂妄，喜欢他睥睨众生地样子，然后只朝她微微眨眼。坏坏微笑。
　　她喜欢他吃饭的时候一点都没有风度，也喜欢他在雷雨夜抱着她，喜欢他为她收敛起面对世人的轻佻面具。
　　她终于承认她很贱，被那样践踏尊严后依然不可救药的在乎他，喜欢他。然后爱上他，可是这种爱真的好痛，好痛。痛彻心扉，痛得让她说不出话来。
　　“妈，我可不可以不爱他？”
　　眼神呆滞的夏诗筠终于说出第一句话，捧着心口道：“因为这里好痛，好痛。”
　　“不可以，爱了就是爱了。”抱着女儿的夏秋眠哽咽道，“这就是我们女人的命。”
　　叶河图走到床头蹲下来摸了摸叶无道的头，柔声道：“爸爸这辈子没有什么值得重视的东西，除了你妈和你。爸爸这辈子也没有值得骄傲的地方。除了你。你受的苦，爸爸都知道，叶河图的儿子，从来都没有给叶河图丢过脸，都是爸爸给你丢脸，这次，我这个一无是处却一辈子没有说过对不起地的爸爸跟你说声，对不起。”
　　叶无道使劲摇头。
　　“谁稀罕你的对不起，你给我出去！”杨凝冰朝叶河图咆哮道，泪水滚落脸颊，不停抽泣。
　　叶河图眼神苍凉地站起身，望了望叶无道那苍白的脸庞。
　　儿子，爸爸以你为荣。
　　“说什么要保护我的儿子，你实现承诺了吗？！说什么我的儿子需要磨炼需要挫折？！我无所谓你对我怎么样，我只要你让我的儿子平平安安，只要我的儿子快快乐乐地长大，我只要一个简简单单的儿子……你知道不知道啊……我只要我的儿子没有事情……你连这个都做不到吗？！”泪流满面的杨凝冰捂住胸口痛哭道，心碎的她终于爆发内心的痛哭，一个母亲，永远承载着儿子双倍的伤痛。
　　叶河图伸手想要扶住摇摇欲坠的杨凝冰，却被后者狠狠躲开。
　　“给我三天时间。”
　　叶河图转身走出病房。
　　凝冰，杀人而已，十年前青龙杀了多少，我便杀多少。
　　你若还不满意，对我们儿子有敌意的，一并杀了。
　　当日，日北京意外死亡地日本人有一百一十四人，其中包括日本山口组、神户组和天照神社的成员。
　　第二天，京津地区意外死亡的日本人有三百五十人，其中包括紫葵花家族井下向邪在内的六十九人。
　　第三天，以紫葵花家族为首那股的日本黑道联盟彻底灭绝。
　　总计人数九百二十三人！
　　当三日后叶河图回到北京医院，在阳台看到杨凝冰，淡淡问道：“够了没有，没有的话，我可以继续杀。”
　　眼睛湿润的杨凝冰颤声道：“你杀了多少人？”
　　叶河图随意道：“九百二十三人。”
　　杨凝冰咬破嘴唇，渗出血丝，摇头哽咽道：“不够。”
　　叶河图转身离开阳台，孤寂而落寞，道：“再杀便是了。”


第七百九十章 外冷内媚
　　夜深人静。杨凝冰趴在叶无道床头睡去，而这个时候原本酣睡的叶无道却艰难起身，虽然说身体痊愈速度超过常人，但这种几乎致命的伤势依然让他疼得有点咬牙切齿，心里把和歌忘忧和云翎骂做断背的他偷偷摸出北京医院……
　　北京军区首长大院，燕家小楼，在床上辗转反侧的燕清舞依然没有睡意，说好明天就要来燕家的他这两天就像是从地球消失一般没了踪影，这让她有点束手无策，当一个女人恋爱的时候都会潜移默化地依赖恋人，燕清舞也不例外。
　　突然一只手捂住她的嘴巴，在她第一时间想要摸到那本《百年孤独》，砸向窗户的时候，那熟悉的磁性嗓音在她耳畔响起：“是我。”
　　燕清舞紧绷的身体顿时软了下去，黑暗中她感受着那似乎带着点倦意的男人气息，抱着叶无道的燕清舞终于感到一点不妥，就要开灯，不过叶无道阻止了她，苦笑道：“我没有什么事情，只是受了点伤。”
　　不说还好，这话一说出口，燕清舞死活挣扎着要开灯，无意间被碰到伤口的叶无道皱眉道：“不要乱动，你老公我现在可是像刺猬一样包裹着全身，动哪里都不舒服。”
　　脸色苍白的燕清舞安静地依偎在叶无道怀里，纹丝不动。
　　“想老公没有？”叶无道三句不离本行，抱着燕清舞嗅着她身上的那股淡雅体香。
　　“嗯。”本来暂时还无法接受这个暧昧词汇的燕清舞想到叶无道伤势，也就顺着他的意愿。
　　“多想？”因为燕清舞仅仅穿着一件睡衣，叶无道能够很容易地感觉到她地玲珑曲线。尤其是当有过一次“坦诚相见”的亲密接触后，更有种想要重温旧地的冲动。
　　“吃饭的时候想，走路的时候想，聊天的时候想。睡觉的时候也想，这样想你够了没有？”燕清舞哽咽道，她不是没有见过叶无道杀人手法的诡异，如果这样他依然全身负伤，那他究竟经历了一场怎样的恶战？
　　撩起燕清舞睡衣在她身上肆意揩油的叶无道柔声笑道：“恐怕我这个样子明天是不能见你们燕家人了。”
　　燕清舞用双腿夹住叶无道那只想要在她最私密处亵渎的手，嗔道：“你能来燕家就行，推迟多久都没有关系。”
　　“想不想知道究竟是怎么回事情？”叶无道用手指摩挲着燕清舞大腿根部雪嫩肌肤的水灵，他喜欢燕清舞在他抚摸下颤抖的娇躯，他喜欢她的敏感，因为很有成就感。
　　“你想说我就想听。不想说我就不想听。”燕清舞善解人意道。
　　“有人的地方就有江湖，有云的地方就有天下，我们其实每个人都处于这个天下中的江湖。只是太多人被边缘化了，清舞，知道中国有个龙帮吗？它是一个地下王朝，一个黑道帝国，而我。还有一个你不知道地身份，南方太子党的太子，就如同揭竿而起的一路诸侯。于是江湖乱了。”静静躺下的叶无道让燕清舞轻轻分开腿趴在他身上，羞涩的她按照叶无道的意思开始亲吻他的脸颊，蜻蜓点水一般，细碎而缠绵。
　　燕清舞并不惊讶叶无道是这样的传奇人物，她相信她地男人，本就不是庸人。
　　当叶无道褪下她睡衣的时候，赤裸的燕清舞脸颊绯红，娇艳欲滴，那玲珑有致的胴体在黑暗中如同玫瑰家族那瑰宝黑玫瑰一样绽放出风情。叶无道伸出一只手滑过她柔嫩的肌肤，道：“江湖乱，于是豪杰起，枭雄生，这是定律。中日黑道大战现在已经接近尾声，而我的太子党也在南方北方如火如荼，交锋，是迟早的事情。”
　　“幸好龙帮没有做出攘外必先安内的决策，好让你的太子党坐受渔翁之利。”如月亮女神一般地燕清舞轻轻坐在叶无道身上无比娇羞道，她习惯了叶无道对她做出乎意料的事情，习惯了他天马行空的思维，开始能够接受他的出格举动。
　　“中国有个龙榜，十个人，凡人眼中神一样存在的，这一次，狙击我的三批人中有两个都是有这样实力的怪物，其中一个是杀手界最风光的刀锋，天才云翎，还有一个则是日本什么深山老林里跑出来的野人，类似中国神农架，不过强悍的变态，至于最后那批人，其中一个是我的十大威胁人物之一，不过，被我干掉了。”叶无道轻描淡写道，即便是三个和歌忘忧或许都没有这样的组合来得惊人，这就是配合的问题，三个和歌忘忧要重伤自己绝对没有问题，可要像那晚那样置于死地却也不可能。
　　云翎这个家伙恐怕早就不知道躲在哪个国度的隐秘处了吧，一击不成，迅速远遁，这是杀手的法则。“这一战，足以让我的男人名动天下了。”燕清舞小心翼翼俯身靠在叶无道的胸口呢喃道。
　　“真的没有想到英式弈会这样狠，原本我还想偷袭他，看来懒散惯了也不是好事情。”抚摸着燕清舞光滑后背的叶无道自嘲道。
　　“无道终究不是神，怎么可能处处料事如神。”燕清舞安慰道。
　　“也许吧，站在神坛上被人膜拜的滋味并没有下面的人想像的那般美妙啊。”叶无道沿着燕清舞的柔滑背脊到纤细蛮腰，然后到圆润臀部，最后悄然滑入她的股沟，惹来燕清舞的腻人呻吟和娇羞嗔骂。
　　燕清舞躺在他身侧，咬着叶无道的耳朵腻声道：“你想不想要？”
　　差点被挑逗得欲火焚烧的叶无道苦笑道：“你以为我现在想就能要吗？”
　　燕清舞妩媚地吮吸着叶无道的耳垂，用一种让叶无道几乎崩溃的媚惑道：“我动就是了。”
　　虽然不是赤裸裸的做爱，但是叶无道依然能够清晰感受到燕清舞那里的娇嫩温润，而且这种暗香浮动的刺激丝毫不亚于一场真正的高质量做爱，因为是身处燕家小楼，类似“偷情”的那种异样刺让激燕清舞本来就敏感的身体更加楚楚动人，当她达到欲望巅峰的时候娇躯剧烈颤抖的她竟然哭了出来，那种被压抑许久终于在瞬间爆发的快感让她沉醉，终于明白书中所说飘飘欲仙并非信口雌黄。
　　“清舞，你真是个妖精。”叶无道喘气道，把主动权交给燕清舞后，她的动作虽然青涩，但是随着时间的推移出于女人的本能燕清舞很快掌握了其中的技巧和精髓。
　　“无道，如果我说我喜欢做这种事情，你会不会觉得我很放荡？”外冷内媚的燕清舞忐忑问道，那娇腻语气让人感到很酥软。
　　“会。”叶无道轻笑道。
　　燕清舞皱着小脸，妩媚神色顿时恢复成那清傲气质，也许很多外表漂亮而冰冷女人其实都很内媚，但是绝度没有谁能像燕清舞这般迅速转变两种截然不同的气质。
　　“不过在床上的荡妇可远远要比木头来得吸引男人哦。”叶无道拍拍燕清舞的屁股笑道。
　　显然还是不满意的燕清舞还是不说话，她可是刚刚放弃所有尊严跟他做了那种事情，这个坏蛋竟然都不知道说点甜言蜜语给她听，简直就是十恶不赦。
　　“清舞，你说你父母听到你的呻吟没有？”叶无道轻轻搂着燕清舞坏笑道。
　　没脸见人的燕清舞娇呼一声躲进叶无道怀抱，那张清冷高傲的面具轻易被叶无道摘下。
　　“你的父母恐怕怎么都想不到他们的宝贝女儿会娇喘吁吁地腻声呻吟吧？想不到他们的女儿会在离他们不远的房间里跟一个男人嘿嘿咻咻吧？”叶无道乘胜追击道，他可不想燕清舞在床上表现得太拘束，这女人的情感就像一根弹簧，你拉到什么程度她就有什么样程度的表现，你不拉，她一辈子都是纯情圣女。
　　“不许说！”燕清舞捂住叶无道的嘴巴娇羞不依道。
　　“清舞，你真的很漂亮。”叶无道轻轻拉下燕清舞的小手动情道，漂亮，一个多么俗气的词汇，叶无道能够在他的脑海中搜寻出无数的华丽辞藻和美丽诗词来形容燕清舞，但是最后他仍然只是用这么一个被用滥的词汇来赞美燕清舞。
　　“骗人。”燕清舞就像是听到世界上最动人的情话一般悄然嫣然，嘟着嘴巴。
　　“清舞说骗人那就是骗人。”叶无道故作无奈道，自然惹来燕清舞更大的不依，此刻的燕清舞终于像个纯粹的恋爱小女人，撒娇，赌气，感性。
　　“别忘记了，我爷爷喜欢听京剧，他这个人软硬不吃，喜欢的就是喜欢，不喜欢就是不喜欢；奶奶信佛，耳根子很软，多说些好话就能像个小孩子一样高兴；小爷爷喜欢下围棋，我爸爸喜欢白酒，烟也喜欢，我妈喜欢瑜伽，当然，最重要的是我喜欢疼我关心我爱惜我的男人。”燕清舞泄露天机道。
　　“革命堡垒就这样从内部攻破了。”叶无道会心笑道。
　　“你可记下了哦。”燕清舞柔声道。
　　“清舞。”
　　“嗯？”
　　“我们再来一次，好不好？”
　　“不要了，你身体还没好呢。”
　　“要！”
　　“那你不许说我放荡。”
　　“快点。”


第七百九十一章 跟你私奔
　　“柏拉图这位精神流恋爱鼻祖说过这是一个残缺不全的世界，而每个人都是从天堂被扔到这个世界上来的，所以如果哪一天，你遇到一个人，他的美好能够让你唤起天堂的回忆，这就是爱了。”
　　燕清舞轻声呢喃着这句学妹在她耳边叽叽喳喳唠叨了无数遍的爱情理论，突然发现爱情这东西真的比她想像中要有魔性，仰望着天花板晶莹剔透的水晶吊灯，小的时候她总是奢望水晶般璀璨的爱情，后来知道那是不可能的，所以越来越寂寞，越来越孤单。
　　身体还残留春意绯红的燕清舞手指缠绕着一缕青丝，她觉得自己真的堕落了，而且堕落得如此心甘情愿。
　　爬起来去浴室洗了个澡，燕清舞是一个有洁癖的人，以往不要说跟人拥抱，就是握手都会让她强迫自己去洗手，这也是她拒人千里之外的另一个原因，显然叶无道这个在她情感世界中横冲直撞的家伙拥有她太多的第一次。
　　回到房间，燕清舞打开台灯，翻阅起那本《百年孤独》，托着腮帮却发现满脑袋都是他的身影，笑着摇了摇头，似乎想要把这个坏蛋赶出脑袋，突然噗嗤一笑，因为燕清舞想到那个学妹跟她提起的一个很有趣说法，看男人对你的态度，得看他带你去什么场所。带你去星级高档饭店，那么他想你做他的情人；带你去酒吧舞厅，他希望与你发生一夜情；带你去路边的排挡，那是把你当老婆。
　　那么那个家伙把自己带到旅馆意味着什么呢？
　　燕家小楼中一楼的小房间中陈文豹坐在床头，点燃一根烟。笑意玩味，小子，这算是对你的报答吧。
　　被燕清舞华丽推倒了两次地叶无道有点体虚地缓慢行走在萧索街道上，终究是身负重伤。做这种体力活还真是豁出小命了，应了那句牡丹花下死做鬼也风流的淫贼口号，这条街道转弯就是北京医院，他现在只想安静地散步，在病床上躺了两天确实发闷。
　　街道转弯处出现一道勾人心弦的曼妙身影，雪纱麻衣，飘飘忽宛若神仙，手臂上缠绕着地那条图腾生物足以让印度所有上流世界中的人物卑躬屈膝，禅迦婆娑，如果说叶隐知心是日本俗世中的女神。那么禅迦婆娑就是印度很多人心目中的精神信仰，另一种意义上说她就是真正的神，犹如基督教徒心中的梵蒂冈教皇。
　　这样的女人。叶无道现在只想擦肩而过。
　　第一次见面的时候，是叶无道在印度被湿婆家族追杀最后迫不得已逃进曼陀罗园。
　　她便说，你是我宿命中的男人。
　　叶无道那一次也很不客气地就将她推倒，而她竟然也没有反抗，要不是这个时候正好乾达婆城主去曼陀罗园拜访禅迦婆娑。叶无道绝对有信心占有这个莫名其妙的女人。像是梦游一般地叶无道做出那足以让印度地下王朝感觉惊世骇俗的风流事情后就逃出曼陀罗圆，他跟迦叶修陀的恩怨也更加复杂难明，谁都知道湿婆族地迦叶修陀誓言要娶禅迦婆娑为妻。
　　逆天。对于迦叶修陀这种人来说就是他生存的信念。
　　本想就这样擦肩而过的叶无道却看到她将手中的金砂酒袋丢了过来。
　　真是个聪明到据说能够堪破命运的女人啊。
　　无可奈何地叶无道接过那只金砂酒袋，酒香扑鼻，不愧是产自曼陀罗圆的印度第一美酒，这样的酒恐怕能够香港改车那个老头卖命了吧。
　　仰头灌了一口，叶无道把酒袋掷给禅迦婆娑，酒是好旧，人是美人，只是时过境迁，并不是所有情感都能注定被命运玩弄和践踏。
　　“你还是不肯原谅我？”禅迦婆娑清柔道。始终缥缈虚幻。
　　“你要是马上脱光了衣服跟我做爱，生孩子。我原谅你，如何？”叶无道冷笑道。
　　“我倒是没有意见，就怕你不行。”禅迦婆娑喝了口酒，轻轻抹了把嘴，似乎唇边有抹玩味的笑意。
　　饶是叶无道脸皮奇厚，也有些赧颜，说实话，现在就算禅迦婆娑脱光了衣服让他强奸都未必能成功，能够这个样子杀入燕家都算个不小的奇迹了，更不要说被燕清舞“推倒”了两次，这除了用叶无道实在很淫贼到一种境界来解释再没有其他理由。
　　“听说你就要跟湿婆家族那家伙订婚，怎么，不跟他培养感情，大老远跑中国来干什么？该不会是看我怎么被挂掉的吧？”叶无道知道自己是第一个揭下禅迦婆娑脸上那神秘面纱的男人，但要他被狗屎命运强奸，门都没有。
　　“私奔。”禅迦婆娑婉约道。
　　她仅仅两个字，便掀起印度滔天大浪。
　　“哪家的汉子这么走狗屎运？”叶无道似乎听到天底下最滑稽的笑话。
　　“远在天边，近在眼前。”禅迦婆娑摇晃着酒袋笑道，似乎叹息，酒不多了呢，到底是他，喝酒总是比自己多。
　　“哦？”叶无道左右张望，耸耸肩遗憾道：“没有看到。”
　　“是不是有种被幸运女神拖拽了一把就踩在一坨狗屎上的想法？”禅迦婆娑丝毫不奇怪叶无道的装傻，语气破天荒有了叶无道式的戏谑。
　　“你把命运当神一样供奉，不等于我也要对命运女神顶礼膜拜，给她卑躬屈膝地舔脚趾头，我乐意的时候就勾引她，不高兴的时候就对她滴蜡烛玩玩菊花。”叶无道轻佻大笑道，只是胸口的疼痛令他皱眉。
　　“你还是这个样子，真是应了江山易改秉性难移这句话。”禅迦婆娑叹气道，把酒袋系在腰间。
　　“我这种小人物现在没有时间跟你这种大人物‘风花雪月’的兴趣。”叶无道走向拦在街道转弯口的禅迦婆娑，他可不想等到老妈醒过来的时候发现他不翼而飞，这种时候他不想再刺激她。
　　禅迦婆娑侧身让叶无道与她擦肩而过，谁也猜不透她面纱后面的神情。
　　“逃婚？”等到叶无道进入北京医院，白衣亮剑的叶隐知心站在禅迦婆娑身后。
　　“不算逃婚，其实我根本就没有打算订婚，那只是迦叶修陀这个男人的手腕而已，中国的叶无道，印度的迦叶修陀，日本的和歌忘忧，还真是十分有趣的命运之轮呢，叶隐知心，似乎和歌忘忧对你有想法哦，你呢？”禅迦婆娑微笑道，似乎对什么都漫不经心。
　　“知道他为什么不喜欢你吗？”背负古剑的叶隐知心淡漠道。
　　“自然知道，用他的话说就是他喜欢强奸命运，不喜欢被命运强奸。”禅迦婆娑掩嘴娇笑，笑着，笑着，竟然带着让叶隐知心都动容的凄凉哭腔。
　　禅迦婆娑仰视着苍穹落寞而孤寂，苦涩道：“可是他什么时候才明白，其实都是一样的，两者是一样的。”
　　“既然如此，你为什么还要这样做，你完全可以……”叶隐知心突然觉得这么说似乎根本就是在侮辱禅迦婆娑的智慧，便不再询问，她知道禅迦婆娑知道自己的意思。
　　“我自己尚且不懂自己，更何况碌碌世人？”禅迦婆娑自嘲道，但是这自嘲中却蕴含着最自负的尊严，愈行愈远。
　　和歌忘忧。
　　叶隐知心秋水长眸中闪过一抹浓郁的杀机。
　　叶无道回到北京医院他那间病房走廊的时候，心中涌起一阵感动。
　　夏诗筠蹲坐在房门口外面靠着墙，疲倦而孤独，似乎因为太劳累就那么睡着了。
　　叶无道走过去蹲在她眼前，拍拍她的脑袋，轻柔笑道：“傻丫头，天亮了。”
　　睡眼蒙的夏诗筠哦了一声后揉了揉眼睛，看见近在咫尺的叶无道这张脸庞后，心中的所有委屈和恐惧都化作倔强的眼泪在眼眶中打转，她知道杨凝冰不愿意见到她，她便在这病房外面守候，夏诗筠自己也不知道这样做有什么意义，但是她知道要是不这么做，她会崩溃，会窒息。
　　“饿了没有？”叶无道伸出手温暖夏诗筠冰凉的脸颊，这么冷的天怎么可以在外面就这样睡觉。
　　夏诗筠摇摇头，紧紧咬着嘴唇，不让自己哭出声来。
　　“那就是饿了，女人都喜欢说反话。”叶无道不由分说拉起夏诗筠半抱着她就走出医院。
　　“冷吗？”走在冷清街道上的叶无道柔声道，确实，凌晨的时间段找一个能吃饭的地方并不太容易。
　　夏诗筠依然摇了摇头。
　　“那就是冷了。”叶无道把外套脱下来给夏诗筠，眼神温柔地凝视着想要说不的她，亲自给她穿上。
　　街灯将他们的身影拉长，相依相偎的他们是如此的和谐，甚至他们自己都不知晓。
　　“还恨我吗？”
　　夏诗筠使劲摇了摇头，泪眼婆娑，可眼泪始终没有倾泻出眼眶。
　　叶无道停下脚步，拉起夏诗筠被冻红的双手，用他的双手去温暖她的手，低头哀伤道：“那就是恨了，这样很好，可以简单的活着，我不想你复杂的活着，那样太累了，我知道，因为我就是这样活着的，一直都是。”
　　那一刻，夏诗筠潸然泪下。
　　无道，那就是爱了。
　　这一次，我没有说反话。


第七百九十二章 雷霆大怒
　　北京飞往上海的航班上，夏诗筠抚摸着那串琉璃佛吊坠，望着窗外的云海，思绪飘向当年那摇落了一地桃花瓣的邂逅……
　　女孩跑出一段距离后突然听到身后那小男孩的呼喊，停下脚步的她再次回眸，百树桃花烂漫，他气喘吁吁地跑向她，把一串精致的琉理佛放到她手中，道：“以后你做我老婆。”
　　嫣然一笑的女孩歪着脑袋，似乎正在考虑。
　　“做我的老婆，以后每年桃花开，我就给你摇桃树，给你摇一辈子，怎么样？”男孩焦急道。
　　“真的？”抚摸着那串圆润琉璃佛的清婉女孩犹豫问道。
　　“男人说话自然是要算数的，君子一言驷马难追，爷爷不让我做君子，可我说的话八马都难追的。”男孩使劲点头，拍拍胸脯老气横秋道。
　　“可妈妈说男人的话都不能相信。”女孩嘟着嘴巴道，似乎想到什么难过的事情，那双灵动的眸子间流溢泪水。
　　“这样啊。”头痛的小男孩为难道，挠了挠头，鬼怪灵精的他还真是第一次遇到这种难题，不过暂时想不出办法的他还是先将琉璃佛给女孩戴上，很漂亮，气质灵动。
　　“那以后我只相信你一个人，这样应该可以的。”女孩擦掉眼泪笑道。
　　“嗯，那明年这个时候我在这里等你。”男孩许诺道。
　　女孩笑容璀璨，在男孩脸颊上亲了一口，如精灵般蹦蹦跳跳跑开。
　　第二年，桃花从开出第一朵到最后一朵凋零。男孩都在守候，她却没有出现。
　　去年人面桃花相映红，今年桃花依旧笑春风，只是那女孩却没有出现在男孩的视野中。
　　那一年。他没有摇下一片桃花花瓣。
　　第三年，桃花依旧烂漫，女孩姗姗来迟，黯然守候，男孩却再没有出现。
　　也许粗心的月老在给他们系上那根姻缘的红线后，也一不小心打了几个结。
　　……
　　夏诗筠想到今天早晨杨副省长见到自己地那一幕，眼神冰冷的她只是轻轻拉起胸前这串琉璃佛，淡淡道：“谁送给你的？”
　　夏诗筠忐忑道：“小时候别人送给我的。”
　　杨凝冰冷笑道：“还真是孽缘。”
　　望着这位对她没有半点好感地杨家女强人，夏诗筠低头望了望脖子上的琉理佛。
　　孽缘？
　　圣乔治光明学院，这所古老的贵族学校两百多年前从战乱的欧洲搬到美国后就享有类似梵蒂冈之于意大利国中国的特权。也就是说美国政府无权干涉圣乔治光明学院的一切事情，如果你知道这个学院中的历届毕业生就能清楚它在世俗世界上的超然地位。
　　曾经被誉为主宰了世界走势的西欧金融帝国罗斯切尔斯家族家规，便是历任核心成员必须获得圣乔治学院的优良评价，而掌握美国政商界半壁江山地骷髅会成员精英几乎全部出自圣乔治。
　　华夏经济联盟的历任家主更都是这从这里走出去。
　　在华尔街。你不要说自己的钱多。
　　在圣乔治学院，你不要说自己是贵族。
　　为什么？
　　因为这里地贵族太不值钱了，遍地的公主王子公爵和酋长。
　　如果说普通学校教授你如何把一些无用的东西塞进你左耳然后右耳出来，如果说美国耶鲁大学出政治家，哈佛出商业家。那么圣乔治光明学院就是出治国青天下的各种雄杰，有英雄，有枭雄，有奸雄，当然也会有十多年都没有从圣乔治毕业的狗熊。
　　在这里，你绝度不会接受所谓地思想品德教育，而是教你如何生存，阴谋学，厚黑学，所有能够让你更好生存下去的知识，学院都会教授，而老师。也许就是哪个国家被赶下台的末日皇帝，也许就是被联合国通缉地战争狂人。
　　圣乔治光明学院建造在一座巨大山峰顶部，必须乘直升机才能到达，在这里拥有不亚于美国航天中心的防御设备，当你看到美国第五代的F21猛禽战斗机和F18超级大黄蜂在学院顶端做出眼镜蛇动作的时候，不要惊讶。
　　这里，才是世界上真正的上流社会。
　　当你看到那群所谓明星荟萃的慈善晚宴其实在这里的人眼中根本就是一群跳梁小丑在搔首弄姿。
　　即使在中国相当有分量的叶家，把孔雀送入圣乔治光明学院也是极其勉强。
　　只是一个孔雀，却把这个海纳百川的古老学院折腾得鸡飞狗跳。
　　被她打残地六个贵族中有两个是阿拉伯国家的第一顺位继承人，两个是非洲足以媲美中等国家的酋长，还有两个都是欧洲的世袭伯爵，之所以没有开除，是孔雀没有留下任何把柄，正当防卫和挑战不论生死，是圣乔治的院规。
　　此刻，圣乔治光明学院那堪称世界奇迹的空中花圆最顶端，一名紫发飘舞的孩子俯瞰学院古老建筑，竟然有种睥睨众生的味道。
　　君临天下。
　　“出了什么事情？”一名十二三岁的俊美少年站在孔雀身后，冰冷的晶蓝眸子带着一股担忧，他就是那次跟着孔雀去中国的“玄武”，也是如今孔雀在学院中寥寥几个依然单挑不过的学员之一，跟孔雀一样，玄武是也圣乔治中极少数的平民身份。
　　圣乔治的校服相当精致华美，校徽赫然是黑色羽翼的堕落天使。男生和女生唯一不同的就是前者裤子后者裙子，能够为圣乔治设计校服的大师那可就不是简单地设计师所能定义，只不过孔雀是学院中唯一没有穿校服的学院。千年历史上享有这种荣誉的寥寥九人而已。
　　“滚。”孔雀只是说一个字。
　　她不能亲自杀掉他，不代表她不能干掉他。
　　“欧洲的幽兰家族，中东地橡树皇室还有印度的恒河世家都准备向你下手。”冷漠少年转身离去。
　　这名少年与站在空中花圆中心喷泉附近的那名印度女孩擦肩而过。
　　眉心一点红痣的女孩比孔雀要高出不少，曼妙玲珑的身材已经凸显其美人胚子。
　　她就是所罗门家族的宝贝迦楼罗。也就是阿伽门农这个败家子的妹妹，她望着玄武的黯然背影，神情复杂。
　　这样骄傲高贵的一个少年，竟然被如此践踏尊严。
　　迦楼罗叹了口气，跟着玄武走下旋转的天阶。
　　她知道这个时候地孔雀，对谁都不领情。
　　孔雀收回视线，那双妖异的紫色眸子充满愤火和悲伤。
　　当她知道叶无道被日本和歌忘忧、杀手云翎和英式弈围攻重伤后，第一个想法就是踏平和歌山，狙击云翎和铲平日本山口组。
　　但是她怕，怕他会恼怒她的插手。
　　她虽然小。却比谁都清楚叶无道地傲气，也比谁都相信他能够讨还这一切。
　　“皇，有何吩咐？”孔雀身后出现一袭紫色长袍的伟岸男子。同样是紫色眸子，紫色长发，还有那亚特兰蒂斯家族的神圣家徽。
　　“说说看中国的战况。”背对着这位亚特兰蒂斯大皇族的孔雀冷淡道。
　　“青龙被安倍晴海牵制，曹天鼎始终没有出现，而龙榜地另一名高手已经十年未曾出世。加上龙魂部队被叶无道投入日本，龙魄部队要警惕潜藏在香港和澳门几股国际势力，若非如此。日本那群渣滓早就被龙帮击溃。”这名掌管紫色轮回神将的亚特兰蒂斯皇族众议院首席长老恭敬道。
　　“查出云翎的藏身处。”孔雀走下空中花圆地顶端。
　　“杀，还是不杀？”那名大皇族眼神玩味道。
　　“投入亚特兰蒂斯的斗兽场，能活下来，这个劣等种类才有资格挑战他。”孔雀踏上天阶的时候冰冷道，在亚特兰蒂斯的斗兽场，你可以见到太多令人毛骨悚然的生物。
　　“那群贵族们很乐意皇为他们准备的‘游戏’。”那名大皇族微微鞠躬后便消失。
　　孔雀蹲坐在天阶上，托着腮帮，眼睛湿润起来。
　　前一刻，她是近似神一样的存在。
　　这个时候的她。也就是一个孩子而已。
　　意大利，一座雄伟古堡中，一名银眸青年正在专心致志地下国际象棋，宽敞大厅周围挂满名家油画，还有不计其数的青铜盔甲和金银战铠，加上那些古代骑士佩带地长剑，完全就是一座战争博物馆。
　　银眸青年身后五米远处站立着一位病态中年人和一个魁梧大汉，中心前者是帝释天家族的帝玄铩，后者则是令西西里岛黑手党闻风丧胆的意大利杀手之王，毫无疑问，这位银眸青年便是侵蚀意大利的黑手党新教父，司徒尚轩。
　　自己跟自己下棋的司徒尚轩凝视着那璀璨的水晶棋盘，突然狠狠甩出去那盘棋，猛然起身。
　　精心雕琢的水晶棋子摔掉在地的清脆鸣声响彻空旷古堡大厅。
　　康斯坦丁这位杀手之王不仅摸了摸鼻子，完蛋了，能够让主人如此失态的把愤怒表现出来，遭殃的可就不是一个人两个人了。
　　而帝玄铩仍然是深邃老朽的卑微姿态。
　　司徒尚轩坐下后，静静抚摸着耳朵上那只古典华贵的银色龙形耳环，平静的语气孕育着暴风雨般的怒意，“不管代价如何，灭掉雇用云翎的瑞典青藤家族，一个都不要留！就算是已经嫁出去的女人，也杀。这些女人的子女，杀！跟这些子女有血缘关系的，杀！”


第七百九十三章 要杀你，探囊取物
　　北京一座四合院中，青玉石桌，四杯清香缭绕的龙井茶，三名老人虽然神色沧桑却依然精神抖擞，不语自威，那种身处高位几十年才能浸染出来的上位者姿态令人不敢正视，其中一人便是叶无道的干爷爷傲问天，也就是轩辕龙主，虽然长江三角洲地区龙帮正与真羽夜家族率领的日本黑道联盟酣战不休，可他这茶却是喝的极为悠闲。
　　“河图，唉，真不知道怎么说你。”一位身材稍微消瘦的老人欲言又止道，望着眼前这位神情落拓的男人，他这种姿势和二十年前是多么的相似，而这次，石破天惊之下是一口气屠戮近千条人命！
　　“翁叟，你担心什么，河图又不是孩子，还需要你教训？”脸型稍圆红光满面的白发老人摇头笑道，他如今刚刚从北京位置上退下来安享天伦之乐，再没有半点暴戾气焰，可当年中国黑社会听说宋朝这个名字，那可是要吓出一身冷汗。在中国，黑社会团体不管如何那清瘦老人叫唐翁叟，如今还在北京的位置上，所以对叶河图的疯狂杀戮感到有些不妥，虽然当年叶河图就是因为紫禁城风波一战成名，从而霸道和风流天下闻。
　　“河图，你杀光日本人我没有意见，可河北省的葵花会终究是我们中国北方的本土帮派，30多条人命，一夜之间就成为尸体！河图啊河图，杀人也不是你这个杀法，就算是龙帮的萧易晨十年前那场大开杀戒也没有你这般疯狂，如果到时候龙帮和整个地下王朝与你为敌。你该如何？”唐翁叟摇头叹息道，质问叶河图。
　　“再杀。”
　　叶河图始终没有碰那杯茶，茶能宁静致远，可他这辈子只喜欢喝酒。而且是烈酒，跟着杨凝冰喝了二十年的茶，他骨子里依然是喜欢喝酒。
　　“你……”被叶河图这个回答震撼住的唐翁叟无可奈何地一口将那杯龙井茶灌入肚子，被一旁地宋朝打趣是暴殄天物。
　　“说吧，你们要我见谁。”
　　叶河图靠在那条藤椅上，闭上眼睛，“不要耽误我杀人。”
　　“杀人都这么急，河图，你还真是我见过有趣的男人，原本以为无道这孩子比你要有趣。现在看来不仅仅是虎父无犬子，而且姜还是老的辣啊。”傲问天大笑道，他跟叶家本就是同一条战线。没有子女的他根本就是把叶无道当作亲孙子看待，要不然龙帮早就把早期地太子党扼杀在摇篮中。
　　似乎在享受午后阳光的叶河图慵懒道：“我要赶着回去给凝冰煲鸡汤。”
　　那个宋朝一口把茶喷了出来，而哭笑不得的唐翁叟更是感叹世道变了。
　　他们两个都是叶正凌的老朋友，当年也是炎黄俱乐部的核心成员。
　　当那名儒雅老人走入四合院的时候，叶河图睁开眼睛。伸出手抚摸着那只景瓷茶杯。
　　“叶河图，接下来你要杀谁？”那老人微笑道，宋朝给他搬过来一张藤椅。倒了一杯茶。
　　“李凌峰，白阳t，柳云修。”
　　叶河图懒洋洋道，双指轻轻摩挲着那只茶杯，茶须倒七分满，而他给自己倒的这杯茶却是十分满，几乎溢出精致茶杯。
　　“真杀？”那老人喝了口茶，浅笑问道。
　　“真杀。”叶河图耸耸肩道。
　　“叫你一声河图，没有问题吧？”老人笑道。沧桑而淡定。
　　叶河图并不作声。
　　“柳沧野，也就是柳云修的父亲。”老人自我介绍道，这位龙帮的前任龙主如今也就是北京城中看上去很普通的一位老人，寻常日子就栽花养草遛鸟，皇城根下地一名闲散老人而已。只是中国地下王朝谁敢轻视他？哪怕他身边的轩辕龙主傲问天尚且对他怀有几分钦佩，在他这个位置上坐上三十年，杀过的人兴许自己都记不清，他站地位置，下面全是失败者的累累白骨。
　　“你要杀李凌峰我不拦你，要杀白阳t我最多就是奉劝几句老人的唠叨，但是，你要杀柳云修，恐怕我就坐不住了。”柳沧野面对叶家这个城府比他们还要深的公子哥，没有架子，没有傲气，虽然说这种淡泊有阅尽风霜后的疲倦成分，但更重要的是他对叶河图的传说一清二楚。
　　传说。
　　在柳沧野眼中，中国能够配得上“传说”这个词语的人。
　　如今如日中天地青龙能算半个。
　　五十年前的那个修罗算一个。
　　这未必和实力有关，却和一个人的脾气性格有莫大的关系。
　　青龙缥缈，修罗嗜血。
　　而叶河图是狂妄。
　　当他的狂妄成为神话，他的放荡成为奇迹，叶河图也就征服了一代人。
　　“你，还有龙帮如何，我无所谓。”
　　叶河图摇头笑道，“我只杀我想杀的人，一条人命，和一百条人命，对我来说都是一样的。”
　　“你无所谓抗衡整个龙帮？”柳沧野苦笑道，这种人他真的不知道怎样说服。
　　“你说我把梵蒂冈教廷放在眼中吗？”叶河图嘲讽冷笑道。
　　柳沧野愕然，是啊，难道是年纪老了，记不得当年他是如何地惊世骇俗了吗？
　　低下头喝茶，柳沧野悄然叹息，茶是好茶，就是越来越苦。
　　“河图，那我这个无道的干爷爷说几句公道话。”
　　傲问天实在不忍柳沧野如此尴尬，道：“现在的你已经不是二十年前的你了，当年你可有你在乎的人？没有，那个时候你一剑西去。杀入梵蒂冈，了无牵挂，可现在你有了你妻子，还有孩子。你如果真地打算与龙帮对抗，那无道怎么办？你的妻子怎么办？你再强，终究是一个人，我不是威胁你，只是想告诉你，无道的路还很长，你若把他该做的事情都做了，他还能干什么？躺在温柔乡里，死在英雄冢中？”
　　“这些道理我自然都懂。”叶河图沉声道，神色略微自嘲。
　　“那你？”傲问天好奇道。
　　“我答应我要保护我儿子。我已经失信一次，不想食言第二次，所以。所有威胁地苗头都应该扼杀，以前是觉得这些人对叶无道不可能造成重创，所以留下当作棋子，现在看来还是清理掉比较干净，省得凝冰碍眼。”叶河图摸了一下下巴。眯起眼睛盯着瞠目结舌的柳沧野，“如果没有意外，你可以让你的女儿准备两副棺材。”
　　一副是柳云修。另一副棺材当然就是柳沧野的。
　　似乎，叶河图连他都要杀。
　　道理很简单，这是引出柳云修的最好方法。
　　“河图，你疯了吗？！”傲问天吼道。
　　他怎么都没有想到这个叶正凌的儿子会如此的偏执，传说中最不可理喻的巅峰高手果然是与众不同。
　　“世道变了。”宋朝脸上的笑容终于散去，叶河图真的和叶正凌不一样，银狐做的事情永远都讲究利益的最大化和损失的最小化，但叶河图不一样，似乎为了那个女人。他可以做任何事情。
　　“你若拦我，我必杀你。”叶河图眼神玄奥深邃地盯着傲问天这位轩辕龙主。
　　神若拦我，我便杀神。
　　魔若阻我，我便杀魔。
　　“这就像作弊，无道不会高兴地。”傲问天有点疲惫道。
　　这个时候叶河图的手机响起，随后传来杨凝冰略微沙哑的声音，“够了。”
　　叶河图释然点头，柔声道：“听你的。”
　　“早点回来吃饭。”
　　“嗯，不会迟到的，我现在还有点事情要处理，很快就回去。”
　　挂掉电话，原本懒散中孕育肃杀气息的叶河图身上再没有半点嚣张气焰，给人的感觉就是一个最普通的纨绔子弟，旁边所有人一时间都有点措手不及，这还是那个扬言要跟整个龙帮交锋地叶河图吗？宋朝再次把茶喷了出去，而柳沧野和傲问天更是重重松了口气，如今青龙正在跟神出鬼没的安倍晴海纠缠，谁能与叶河图争锋？！
　　“听说无道跟燕家和韩家甚至赵家的女孩都有暧昧关系？”傲问天畅快笑道，只要不与龙帮对抗，他这个做叶无道干爷爷的轩辕龙主就没有半点负担，那群日本渣滓敢对自己的孙子下手，看样子接下来手段要更加毒辣才行。
　　“韩家的见过了，不错，燕家和赵家的不清楚。”叶河图笑道。
　　“听说这小子跟吴家的丫头也有一腿？”傲问天就像是拉家常一样跟叶河图聊起了叶无道的风流韵事，这让一旁地几个老人感慨世风日下。
　　“好像是的。”叶河图对吴暖月这个未来媳妇也是相当满意，他似乎更偏爱叶琰这种类型的女人作自己的儿媳妇。
　　“这样的话叶子岂不是太轻松了？”傲问天皱眉道，如果真的拥有这几个家族的人脉，那宝贝孙子似乎在中国就没有什么挑战性了。
　　“哪有那么简单的事情，中国军界上将有四五十个，省部级干部一打一打的，而且这人脉真到了这种境界只有绝对的嫡系才有用，盘根交错的利益关系下其实太多人都是做做样子而已，树倒猢狲散，经不起玩的，中国的水太深，他现在接触的还太浅，如果简单认为获得韩家或者燕家的支持，再有杨家和叶家的靠山，就能在中国横着走，迟早被人红烧或者清蒸。”叶河图摇头道，在中国，兔崽子的这盘棋远没有到收官阶段啊。
　　即使加上一个南方根深蒂固的苏家，政治方面，尤其是北京的那个人在这一次人大后势力猛增，在北京还是没有发言权的。虽然说就像小琉璃所说的那样凝冰今年很有可能会获得晋升，可最多就是去浙江或者上海这两个地方，想要再进入中央核心圈子，恐怕在地方上没有个七八年的磨炼是不可能的。
　　至于商业，神话更是刚刚起步，吴家那个丫头现在在没有完全掌握吴家的情况下想要帮助兔崽子也是鞭长莫及，按照叶河图的意思是干脆把独孤家族那个女人也一并拉进儿子的怀里。说到底一切还要靠他自己啊，叶河图望着那只茶杯，怔怔出神。
　　对政治并不感兴趣的傲问天悻悻然沉默喝茶。
　　政界老狐狸的宋朝和唐翁叟也见识到这个“狂人”谨慎的一面。
　　柳沧野再倒了一杯茶，心思复杂，自己的儿子成为龙帮炎帝，掌管北方大部分的龙帮事物，在这次中日黑道大战中虽说没有大功，却也没有小过，处于一种不温不火的状态，可谁曾想冒出一个人竟然独挑紫葵花家族，偌大的北方竟然变得一夜之间无战事，这简直就是一个莫大的讽刺，对龙帮，对自己的儿子帝师，还有对他。
　　可又能怎样？
　　柳沧野叹了口气，一口喝干那杯茶，又倒了一杯。
　　这是他第一次喝茶如此快速。
　　“吃软饭到我孙子这种程度也算是一种境界了。”傲问天哈哈笑道，叶河图和叶无道，他显然更欣赏后者的江山美人一并收了。
　　“男人能吃软饭本身就是一种本事。”叶河图点头道，那只茶杯在宋朝那臃肿身躯不小心碰了一下青玉石桌后先是出现一条细微裂缝，最后缓慢扩散，最后整只茶杯都布满碎纹。可即使碎裂成这样，那只茶杯就是没有碎开，茶水也没有渗出半滴。
　　“该走了，要不然煲鸡汤就来不及了。”
　　叶河图起身伸了个懒腰，朝柳沧野道：“你很幸运，两具棺材的钱省下了。告诉你儿子，还有白阳t，玩游戏，就必须遵守游戏规则，他们可以破坏，我更可以。”
　　柳沧野淡泊笑意逐渐收敛，脸色阴晴不定，被如此的羞辱还是这辈子头一遭。他紧紧握着手中的茶杯，似乎有摔碎的欲望。
　　“两名龙榜末尾的所谓高手就想算拦住我？要杀你，探囊取物。”叶河图不屑道，径直走出四合院。
　　柳沧野那原本愤怒的神色迅速萎缩，惊讶，错愕，还有破天荒的敬畏。
　　探囊取物！
　　这是何等的傲气？


第七百九十四章 砸场子（上）
　　出院后叶无道在杨凝冰的安排下，是要在一家僻静的四合院住下，可被燕清舞“怂恿蛊惑”下就搬进她的那间雅致四合院，如今在北京这样的四合院身价已经远超别墅，杨凝冰这个时候也要进入党校进修，所以就暂且把儿子交给尚未谋面的燕家女人。
　　燕清舞精心布置的这间四合院确实典雅脱俗，尤其是那个小水池更是画龙点睛般使得整间屋子灵气盎然，随后燕清舞看到这个混蛋搬来一根凳子、拿着一根鱼竿跷着二郎腿钓她精心饲养的鲫鱼后，她恨不得把他给剁成肉酱喂鱼。
　　其实出院后的叶无道伤势已经没有大碍，不过为了能够激发燕清舞最大程度的“母性”，他这些天都在那里装死，所幸晚上跟燕清舞分房间睡觉的他倒也没有做出类似偷摸入室的勾当。叶无道今天就要去温清沁家去教这个妮子钢琴，给南宫风华（以前的南宫年华是笔误）打过招呼的他必须补上欠下的那堂课。
　　“你要出去？”燕清舞把那本法文版的《全球通史》放入书架。
　　“嗯，答应我给一个学生上钢琴课，已经拖了几天，再不去就说不过去了。”叶无道微笑道，琢磨着等全部痊愈就吃掉这个大美人，想到如果能够带着大着肚子的燕清舞去燕家，他的笑容就相当的猥亵。
　　“八成是想近水楼台先得月的接近某女吧？”燕清舞一语道破天机，本来没有这种想法的她看到叶无道脸上那淫荡笑意就火大。
　　“知我者莫若清舞啊！”叶无道不退反进，这就是一般情场高手和顶尖高手的差距了。
　　柔和脸色迅速变成冰冷地燕清舞拿起若米尼的《战争艺术概论》，却被叶无道一把搂住。那双手也撩起她那件裁剪精美的蕾丝衬衫，然后迅速占领她那对被这件衬衫凸显出来的娇挺胸部，现在地他真的是越来越放肆了，本想嗔怒的燕清舞叹了口气。任由他肆意玩弄自己的胸部，谁让他现在是病人呢。
　　“清舞，去过天上人间没有？”叶无道轻轻咬着燕清舞的耳垂道，他喜欢她的敏感，耳垂就是她的敏感地带，那珠圆玉润的耳垂含在嘴中别有一番味道，尤其是当她身体像是求饶一般的微微颤抖更让他兴奋。
　　“我连公圆都没有去过，你说我有没有去过那种地方？”燕清舞没好气道，扭着娇躯躲闪着叶无道的挑逗，将那本书放回书架后仅仅按住他那双似乎想要得陇望蜀地安禄山之爪。在白天上身已经是她所能忍受的极限。
　　“晚上带你去开开眼界？”叶无道调笑道。
　　“不去！”燕清舞斩钉截铁道，如果不是要照顾这个比一般人还要活蹦乱跳的“病人”，她早就去清华大学实验室展开下一阶段地研究。
　　“真不去？”屡战屡败的叶无道只好把双手转移阵地重新向上肆虐。最终轻轻托起内衣，握住那对乳嫩的双峰，美妙的触觉让他下半身忍不住就有了动静，背对着他的燕清舞一下子就能知道他在想什么龌龊东西。
　　“不去。”这一次语气似乎淡了一点。
　　“那我就肆无忌惮喽。”叶无道欲擒故纵道，要引诱天使堕落总需要点诱饵才行。不过燕清舞去不去天上人间其实都没有啥关系。因为他这次去这间闹得沸沸扬扬地俱乐部说白了就是砸场子，谭桧的下台都是他精心布置一手促成，要是让别人摘下果实就得不偿失了。
　　“去就去。明知道你是激将法，还是要被你欺负！”燕清舞轻轻踩了叶无道一脚，几乎可以忽略不计，而叶无道则“报答”地稍稍用力捏了一把娇嫩乳房，惹来燕清舞的一阵绯红娇喘，毕竟还是处子之身，她怎么能禁得起叶无道地这种挑逗。
　　“晚上我要亵渎清舞的那双小脚丫！～”叶无道邪气一笑后逃出四合院。
　　燕清舞朝孩子气地大门做了个鬼脸，走到他坐的檀木椅附近，看到那本夹着书签的《京剧泰斗》。嘴角勾起一个轻灵的弧度，这个男人，为什么就是不喜欢把温柔挂在嘴边呢。不过这样也好，要不然自己就要真的头痛喽。
　　叶无道开着那辆跑车来到香山小区进入温家别墅，映入眼帘的一幕就让他差点崩溃，今天仍然是扎着两条冲天辫子的温清沁正拿着一个黑布林往那条绿蜥蜴的嘴巴里塞，看到叶无道到了，满头大汗地温清沁才放弃蹂躏这条可怜的绿蜥蜴，站起身跑到叶无道身边的她似乎忘了手中还牵着这条宠物，结果手一甩，那条绿蜥蜴就在空中滑出一道优美而华丽的弧线，死死贴在墙壁上。
　　可怕。
　　咽了口水的叶无道只能够无视那条绿蜥蜴的悲惨遭遇，朝这个丫头笑道：“可以练习钢琴了。”
　　“暮夕姐姐说等下要来，你是不是跟她那个过了？要不然她怎么这么喜欢黏着你，想不通、想不通。”温清沁歪着小脑袋感叹道。
　　“那个过了是哪个过了？”叶无道狂汗道，笑容都相当尴尬，那感觉就像是“一个父亲吞吞吐吐想要跟儿子讲解一些基础性知识的时候，那个儿子却很豪爽的跟父亲说，爸，你想知道什么我都可以教你”。
　　“切，你该不会现在还是处男吧？！”温清沁像是发现新大陆一样盯着叶无道。
　　“清沁，胡说什么，练琴。”走下楼梯的南宫风华皱眉道，这才替叶无道解了围。
　　当一个女人拥有花瓶的姿色和满腹的才华，想不吸引眼球都是难事，今天的南宫风华上身套了件白色针织衫，腰部地精致图案突出圆润线条。腰身显得更纤细，而那条孔雀流苏裙更将她的那份婉约慵懒气质巧妙点缀出来。
　　“钢琴既是帝王的玩物，也属于廉价酒店和港口妓院，勃拉姆斯曾经就是在这种场合做过服务生；既是知书达理少女的闺中知己。又是勾引贵妇地诱饵……”
　　叶无道这次依然是锻炼温清沁的手法，并没有一味的让她背谱练习，靠在钢琴边上的他闭着眼睛时不时地发表一些言论，这让不远处的南宫风华一阵脸红，而温清沁投入后就很乖巧，丝毫没有平时的怪僻捣乱。
　　李暮夕来到温家别墅后悄悄地坐在南宫风华身边，而南宫风华也再次帮她削好一个凤梨后整个的递给她，这妮子就喜欢这么啃凤梨，真是让南宫风华有点忍俊不禁，看着李暮夕那望着叶无道痴迷的眼神。她眼神玩味地懒散靠在沙发上，托着腮帮，真是个有味道的男人。
　　只不过李暮夕突然接到李琳的电话。匆匆忙忙离开别墅，跟叶无道相处久了，李暮夕懂得一个女孩最紧要地就是肯等待，她知道自己没有燕清舞那样的相貌风华也没有赵清思那样的家世背景，她要做地就是乖乖地等待。仅此而已。
　　等到那轻灵的背影离开别墅，叶无道缓缓睁开眼睛，有点心疼。随机释然，暮夕还有那么长的路要走，若太一帆风顺，这段感情也就经不起时间的推敲和生活地捉弄了。
　　帮助温清沁纠正了一些细节后，他走入古典大厅，说起来司徒尚轩还是意大利佛罗伦萨美底奇家族（第一架钢琴制作者）的幕后掌控者，而这位教父的钢琴造诣也相当不凡。
　　“喝茶，还是喝咖啡？”南宫风华轻柔笑道，这让叶无道想起苏惜水。她也是这般婉约似水，只是南宫风华多了几分成熟地妩媚，而苏惜水则多了几分清纯。
　　“咖啡吧。”叶无道潜意识中，帮他泡茶的都必须是自己的女人。
　　“那你可要等喽。”南宫风华嫣然笑道。
　　“你自己磨？”叶无道好奇道。
　　“当然，否则咖啡就不算真正的咖啡了。似乎如今的小资都崇尚这句话——‘我不在咖啡馆，就是在去咖啡馆的路上’，其实不然。”
　　南宫风华起身柔声道，嗓音中带着一股说不出搔痒的慵懒，“你要是不耐烦等，可以看我磨咖啡。”
　　叶无道自然求之不得，跟这种女人玩暧昧需要足够的资本和情商，就像李琳。
　　跟在南宫风华背后的叶无道凝视着她略微清瘦地娇躯，但是发现她的臀部却是异常的勾人心魄，如果这纤细蛮腰能有足够的柔韧性，那在床上真是至高的享受。
　　南宫风华有意无意地转身，而叶无道则迅速恢复正常神色，虽然叶无道自信滴水不漏，但是这位大美女的眼神中总有点戏谑的玩味。
　　“现在的年轻女孩啊，都喜欢把可乐和果汁当作水来喝，有的甚至嗜酒如命，在我看来这似乎并不是优雅，叛逆的东西不会成为经典，顶多是抢了一时的风光罢了。优雅就好像这咖啡，从采摘到磨制，再到成为杯中的液体，它的诞生绝不是一蹴而就的。”磨咖啡的南宫风华淡然道。
　　“确实，没有累积和沉淀的人谈何优雅？男人没有城府就不能说成熟，女人没有内淋就只能是花瓶。”叶无道点头道，靠在门口。
　　“你很成熟。”南宫风华微笑道，很真诚，没有任何让人浮现翩翩的东西。
　　“你也很优雅。”叶无道摸了下鼻子笑道。
　　背对着叶无道的南宫风华轻轻笑了笑，不急不躁的磨咖啡豆，不含有半点情欲。
　　叶无道摸了摸下巴，这姿势，后插式，应该不错。


第七百九十五章 砸场子（中）
　　捧着那杯热气腾腾的香浓咖啡，叶无道回到大厅让温清沁休息一下，那妮子跟南宫风华说是要去找暮夕姐姐就拖拽着那只极不情愿的绿蜥蜴走出别墅，它可不像温清沁那样包裹得像个粽子。叶无道在感叹这只生命力比小强还小强的东西指不定比禅迦婆娑那条“天龙”还无敌的时候，随口问道：“那只蜥蜴叫什么名字？”
　　“小强，清沁叫它小强。”南宫风华莞尔道，风情万种。
　　叶无道一阵摇头，真的是无敌。看似随意的他一直在观察南宫风华的细微举止，比如双腿摆放的倾斜度，从心理学上讲能够测试出这个女人对你的接受度，让叶无道失望和不解的是言谈和睦的南宫风华对他始终抱有戒心。
　　温清沁准时回来后叶无道又花了一个半钟头仍然是给她讲解最基础指法，滴水穿石，虽然说开头会有点小题大做的嫌疑，但叶无道相信将来温清沁就会发现受益匪浅，小的时候慕容雪痕那练琴才叫苦，他尚且还能下棋书法穿插一下，她却必须始终坐在钢琴前一弹就是半天。
　　回到燕清舞的四合院刚好是中午，叶无道提议去唐廊吃饭，本来想随便找个干净的地方下馆子就是了的燕清舞经不起叶无道的死缠烂打，只能陪着他坐进那辆极其炫耀的跑车，不过就算是叶无道开辆劳斯莱斯银魅她都不奇怪。
　　古老中国，鼎盛唐朝。
　　北京的冬天很冷，有太阳的午后往往是一天中最柔和的光景，慵懒地依偎在沙发里端着一杯清茶或者咖啡。再裹一身阳光，那可能是都市中比较推崇的一种享受姿态了。唐廊，就是一个很中式的构思处，跟叶无道旗下的诗洛奇水晶餐厅地西式奢华不同。中国情结浓厚的店主将他收藏来的老家具和古董珍玩都搬了进来，镂空的梨花木屏风渗透着浓郁的古典情调。
　　总之，确实适合情侣。
　　“你来过？”燕清舞坐下后点完菜，顿时杀机四伏。
　　“没有，第一次来。你看，又把一个第一次给你了。”叶无道拍拍身边的椅子，示意她不要坐在对面。
　　“你有很多第一次与送在我的手里吗？我怎么不知道？”燕清舞犹豫了下坐在叶无道身边，因为挑了一个靠落地窗的位置，燕清舞选择坐在靠窗的椅子上。她一听到第一次就有点戚戚然，这个坏人。可是几乎把自己所有的第一次都霸道地掳获了呢。
　　“想听？”叶无道朝托着腮帮凝视着他地燕清舞微笑道，对于自己的笑容他还是很自信的，关于这一点。叶河图和杨宁素都给予“谨慎地赞赏和认同”。
　　燕清舞安静凝视着这个男人，心中有种淡淡的温馨，萦绕心扉的温暖让她只想什么都不去思考地休憩，她终于明白为什么说女人便是英雄冢，其实跟充沛的温柔泉眼容易滞留人生道理是一样的。女人有了爱情之后，也会慵懒掉，以前她就只想着科研项目。现在她会希望什么都不用做地发呆。
　　兴许，当人类摆脱最起码的生存困境，爱情就成为历史车轮前进的最大障碍。
　　燕清舞喃喃道，也许，当初上帝为了阻止人类建造巴比伦塔，不仅发明了语言，也故意埋下了爱情地种子。
　　“亲一口就说给你听。”叶无道知道燕清舞除非拒绝的很坚决，否则就是默认。
　　“不要。”被阳光包裹的燕清舞柔媚道。
　　“不亲？”叶无道邪笑道。
　　燕清舞有点忐忑，她还真怕这个家伙在唐廊中做出什么出格的事情。
　　原本想要随便亲一下脸颊蒙混过关的燕清舞没有想到他竟然吻住了她的嘴巴。随后舌头更是钻入她的温软口腔，措手不及的她只能拍打着叶无道的肩膀，她已经看到不少食客投来惊艳和玩味地视线，在这种地方吃饭的人多半不会像小说中拥有能杀死主角的眼神，低调内敛，才是关键词。
　　叶无道虽然好色，还没有无敌到要在这里上演春宫大戏的境界，放开燕清舞后自然惹来她的一阵嗔怒，只是这种不同于清冷高傲的风韵在叶无道眼中，比即将上桌的菜肴要可口美味多了。
　　燕清舞知道这家伙皮厚，也就不浪费口水，专心致志吃起端上来的精致菜点，鱼翅燕窝如今已经不是稀罕之物，燕清舞也没有低品到去点这些东西，吃着北京的传统烤鸭和牛柳雪绒菇，她看了看似乎陷入沉思的叶无道，好奇道：“怎么了，不喜欢我点的菜？”
　　“我在想，我到底是怎么样的一个人。”叶无道叹了口气，拿起筷子夹了一片撕开的烤鸭肉。
　　“君子日三省乎己，知道反省自己，是好事情。”
　　燕清舞玩笑道，只是语气中蕴含着浓浓的担忧，从知道那天晚上知道叶无道身负重伤后她每天晚上都会做噩梦，也就是说这段时间都燕清舞在失眠，见叶无道的表情仍然没有好转，伸出手捏了捏他的脸颊，嘟着嘴巴故作生气的可爱模样：“怎么婆婆妈妈像个女人，这可不是我印象中那个男人。”
　　“嗯，决定了。”
　　叶无道眼神深邃地摸了摸下巴，抛出一句让燕清舞想要把他丢出唐廊的话，“今天晚上要争取三次。”
　　在唐廊吃完午饭叶无道就把燕清舞送回四合院，韩韵因为这段时间要忙一个研讨会，叶无道也不想把自己受伤的事情告诉她，他来到李淡月的小区，这个女孩正抱着那只黑猫做德文翻译，茶几上还有法文的书籍。似乎对她来说高考只是一个获得进入北京外国语证件的程序而已。
　　不打扰李淡月学习地叶无道随后来到苟灵家的小区，她姐姐死后，接管工作并不顺利，她姐姐创建的中弧集团几乎被公司中几个元老分割得支离破碎。不少人都有拉走一批骨干自立门户的念头。
　　此刻，叶无道将在中国快餐方面灰头土面地赵云仰这员干将调入北京，帮助苟灵执掌中弧集团，有了这名“空降兵”后中弧才勉勉强强正常发展，而苟灵则拼命的融入公司流程，所幸她的专业就是金融，做起事情能够事半功倍，只不过她毕竟对于那群职场油条来说仅仅是个菜鸟，想要树立威望还需要慢慢磨炼。
　　苟灵的父母早逝，只有她和姐姐相依为命。如今豪华的楼中楼空荡荡没有半点生气，一个人捧着姐姐相框的苟灵见到叶无道后黯淡的眸子终于略微焕发光彩，本来想泡茶的苟灵突然发现已经没有茶叶。只好尴尬地给叶无道端了一杯白开水。
　　“公司工作还适应吗？”叶无道捧着那杯白开水随意问道。
　　“还好，因为有赵经理在，不懂就可以问他。”苟灵坐在沙发角落，叶无道给她的印象早已经定型，并且烙印入灵魂的最深处。邪恶黑暗，睥睨众生，还有嘴角那抹冰冷而不屑的笑意。虽然现在的这位“太子”并没有刻意表现做出姿态，但她已经认定自己在他面前的卑微。
　　被民主和平等熏陶地正常人无法感受苟灵这种从骨子里的卑微。
　　“听说过天上人间俱乐部吧？”叶无道喝了口开水。
　　苟灵点点头，不知道叶无道为什么会这么问。
　　“是不是我让你做什么，就做什么？”叶无道靠在沙发上，把茶杯放下，笑望着苟灵。
　　吉灵使劲点头。
　　“如果我让你做妓女呢？”叶无道玩味道。
　　苟灵脸色苍白，怔怔凝视着叶无道，眼神再次死寂一般黯淡，牵扯出一丝苦笑。“我的命都是太子的，做妓女也没有什么大不了的。”
　　“今晚七点，在天上人间俱乐部门口等我。”
　　叶无道拍拍苟灵的肩膀，凝视着她那麻木的表情，邪魅道：“做妓女，不一定要出卖身体的，卖肉地妓女，永远登不上台面。所以我才会让你学习棋琴书画各种东西，要卖，就卖风情，内涵，总有一天你会懂。”
　　示意她不要送的叶无道走到门口的时候，回头道：“狠得买些茶叶，最好是龙井或者碧螺春，越地道越好。”
　　眼睛有点湿润的苟灵轻轻点头，等到关门后，轻轻捧起那杯叶无道仅仅喝了一口的茶杯，小心翼翼喝了一口，原本苍白的脸色竟然浮起一抹动人的绯红，苟灵那冰冷的心境洋溢起一股暖流，淡淡的，柔柔地。
　　叶无道回到燕清舞的“藏净”四合院，这位清华女神正在厨房忙碌，悄悄走到门口看着拿着菜谱焦头烂额的她，叶无道强忍住笑意，围着围裙的燕清舞原来这么可爱，对着菜谱唠唠叨叨的燕清舞煞有其事地按部就班，终于大功告成完成一盘炒青菜后尝了一口，耶！燕清舞做了一个胜利的姿势。
　　叶无道终于捧腹大笑起来。
　　似乎被发现隐私的燕清舞转身看到这个不知道感恩的混蛋，拿着锅铲就要追杀叶无道。
　　逃亡中的叶无道最后一把抱起燕清舞，走向房间。
　　“你要干什么？”燕清舞把头埋在叶无道怀里无比羞涩道，彻彻底底沦落成一个爱情围城中的小女人。
　　“你说我要干什么，把这几天欠下的都补回来。”叶无道邪恶笑道。
　　“可是你……你还有没有吃饭呢。”
　　“先吃你。”
　　“怎么吃？”
　　“剥光了吃。”


第七百九十六章 砸场子（下）
　　叶无道带着燕清舞到天上人间俱乐部的时候，赵宝鲲和徐远清、李镇平都已经到达，而且还拉了北京军区首长大院的那四个青年，而司马玄卿的在场更是让叶无道有点出乎意料，后来他才知道这位貌似严谨的国防部智囊是他们北京首长大院的第一风流种，燕清舞根本不需要叶无道介绍，因为他们就是从小生活在崇拜和惊艳燕清舞的光环中，见到燕清舞的时候恨不得拿根面条吊死自己。
　　“司马玄卿，王佛兵，莫言，龚建国。”燕清舞很清晰的报出这四个公子哥的名字，虽然谈不上对这群同是在北京首长大院长大的男人来这种地方有什么鄙夷，但是好感就更谈不上了，出于不想让挽着她的叶无道冷场，这才主动打招呼。
　　“清舞，没有想到北京这么小哈。”王佛兵傻笑道，内心却是痛心疾首，北京军区大院他们这一代人几乎没有人不暗恋燕清舞，争风吃醋不说，暗中较劲的更是大有人在，虽然说明知道燕清舞不会正眼看他们，却仍然要做最好的那个人。有长辈戏言燕家清舞促使这个大院一大批人从同龄人中迅速冒尖，事实上有这么一种说法，广州军区首长大院这一代是最富的，成都军区首长大院是最乱的，北京军区的首长大院则是最拔尖的。
　　“是啊，确实不大。”燕清舞冷淡道。她可丝毫没有他们那种类似被“捉奸在床”的尴尬，对她来说，只要不跟叶无道有关，什么时候都能漠视。甚至划入量化计算的领域。
　　叶无道这个时候才想到燕清舞跟司马玄卿他们是一个院子长大起来的，徐远清和李镇平暗中朝叶无道竖起大拇指，而司马玄卿这个时候才对叶无道流露出由衷地佩服，他可是知道韩家韩韵跟叶无道有暧昧关系的。再想到钓鱼台风波中的女主角柳O，叶无道的形象在司马玄卿的脑海中顿时就变得英明神武，简直有点偶像的味道。也不能怪司马玄卿，像家庭背景到了他们这种地步，你暗地里漫天胡搞是一回事情，摆上台面就是另一回事情了，司马玄卿知道他要是被那个未婚妻知道被拉到天上人间，那个未来岳父八成就要撕破脸皮了。
　　苟灵走到叶无道身边，打量起这群人的车牌，眼神冰冷。还真是一群相当有背景的公子哥呢，她现在对这种所谓的上流社会没有丁点儿好感。叶无道也没有刻意介绍他，跟着李镇平他们进入天上人间。其实公务员进入这种娱乐场所都是不小的禁忌，但问题的关键是你达到了什么样的位面。
　　要了一个包厢随便点了几瓶红酒，燕清舞和苟灵都是第一次踏足天上人间，两个女人的反应也截然不同，燕清舞只是注意叶无道的神情。而苟灵则琢磨起赵宝鲲和李镇平司马玄卿他们地神色言谈，甚至研究起他们跟叶无道的距离，在中国。跟第一把手的距离很大程度上决定了你的未来趋势。
　　苟灵在汲取，疯狂汲取这个肮脏上流社会的潜规则。
　　如今谭桧这个天上人间的当家人物被捕，已经是北京的第二新闻，而天上人间的消费人物也随之暴惩，还真是祸福难料。因为燕清舞在场，司马玄卿他们似乎都不好意思叫女人，赵宝鲲和李镇青倒是很不客气地叫了两个，赵宝鲲喜欢那种成熟妩媚地职场女性，而李镇平则喜欢清纯的学生模样。这里的女人姿色要比四川地天上人间尚且要高出一筹，可见谭桧这么多年的苦心经营。
　　出乎所有意料的是离叶无道最近的不是沉默寡言的燕清舞，而是眼神冰冷的苟灵。
　　这让司马玄卿对叶无道的佩服又增加了一个境界。
　　“苟灵，记住，一个吸引人的女人始终不会改变她惯用的香水，因为这就是女人地自我签名，你甚至可以当作一种荣耀。我记得你最初在孤岛上使用的是雅诗兰黛，在酒店那次是迪奥，而今天却是香奈儿，这不是好事情。接下来，你最好让花露水、香水、洗手液、浴盐、爽身粉，甚至内衣抽抽里的熏衣香囊，都具有同一种香味。”
　　叶无道在苟灵耳畔轻轻道，不理会女孩瞠目结舌的可爱样子，继续道：“知道多少克的麝香就能真正引起性欲吗？”
　　苟灵身体有点僵硬的摇摇头。
　　“0.000000000001克！也就是说这么点麝香就能下意识地唤起男人的感觉，所以调香师都喜欢加入这种色情材料。另外，晚香玉有色情刺激作用，青龙木能消除紧张，栗子木有性暗示功能，这些你都必须懂，一个女人如果不懂选择一款适合自己的香水，就不是真正的女人，一个妓女，如果不会选择一款能挑逗男人的香水，就不是一个能揣摩男人的成熟女人。”
　　叶无道带着些许的冷漠，指着那两个被叫进来的女人，“女人要吸引男人，不仅仅要靠相貌和身体，为什么世界上那么多漂亮女人，才只有一个奥黛丽赫本？”
　　“气质。”苟灵柔声道，双眼盯着那两个搔首弄姿的女人，伸出舌头舔嘴角，肩膀的耸动，嗲声嗲气的嗓音，都让她大开眼界。
　　“不错，要想脱颖而出，成为尤物，最重要的就是内在的东西，这才是女人的商标。”叶无道点头道，他要培养一个在各方面都精通的女人来做天上人间的代言人，不急，慢慢来，他相信即使是垃圾，放在正确的位置使用正确的手段都能成为宝贵资源，更何况苟灵虽然不是天才，却有种成功者不可或缺的执着，深刻的执着。
　　“喝喝看。”叶无道端起一杯红酒递给苟灵。
　　苟灵很温顺地喝了一口。
　　叶无道再打开另一瓶红酒倒了一杯递给她，等到苟灵喝下去后问道：“两瓶一样吗？”
　　“有点不一样。”苟灵脸上浮起一抹红晕，应该还是第一次喝酒。
　　“以后你还要知道这两瓶酒产自什么酒庄，出自什么年份。”叶无道揉了揉太阳穴道。
　　苟灵点点头，她现在除了每天去公司跟赵云仰熟悉公司运作流程，还要抽出时间练习两个钟头的咏春拳和太极，还有两个钟头的钢琴和钢管舞，现在看来还要学会对香水和酒的品味，虽然苦，但是苟灵能够坚持。
　　“你现在就去天上人间的酒吧，学会适应男人的搭讪，但是记住，不能被占便宜，有紧急状况也不要怕，有人会保护你，总之你要尽快适应这里的环境。”叶无道闭上眼睛道，苟灵忐忑却坚决地走出总统包厢，关上门的时候深深望了一眼叶无道。
　　堕落就堕落吧，如果不够彻底，是注定无法在地狱的最深渊见到这个男人的。
　　那一刻，苟灵没有眼泪，只有绝望中的那缕卑微希望。
　　“你跟她说了什么？”燕清舞好奇问道。
　　“怎样做一个妓女，出类拔萃的妓女，像南宫风华。”叶无道坦白道。
　　“逼良为娼？”燕清舞的语气听不出来是不满还是冷漠，她知道苟灵的悲惨遭遇。
　　“你是不是觉得她已经足够悲惨，不应该继续这样被命运玩弄？是不是觉得我应该像救世主一样照顾她保护她，给她所谓的平静生活？”叶无道靠在沙发上，仰头喝光那杯酒。
　　燕清舞没有做声，只是保持沉默。
　　“希望，永远孕育在绝望中。”
　　叶无道说了句貌似很有哲理的话，随机嘲讽道：“真是狗屎的希望，如果我让她自生自灭，她要么精神分裂成为疯子，要么很干脆利落的自杀，一个人活着，总归是要点渴望的东西的，哪怕这种渴望让你很痛。”
　　“我知道，这就是你的温柔。”
　　燕清舞露出一个六宫粉黛无颜色的妩媚笑颜，让那两个不停瞄她的两个女人相当的自惭形秽，更不要说司马玄卿这群男人那种无法掩饰的惊艳，燕清舞破天荒地在外人面前趴在叶无道胸口，抬头用那双盈水的动人秋眸望着叶无道，轻轻舔了一下嘴角，竟然有点勾引的味道。
　　“你要干什么？”措手不及的叶无道警惕道，事出无常必有妖，他可不相信燕清舞会在这种场合无端的做出这种暧昧举动。
　　果然。
　　燕清舞突然一把握住叶无道下面那个不争气硬起来的东西，因为背对着大家，谁也没有发现燕清舞这个惊世骇俗的举动，要不然最初北京军区大院那帮想要用面条吊死的人就要买豆腐撞死了。
　　“看你以后还敢不敢来这种地方！”燕清舞稍微用力一握，就看到这个原本很陶醉的家伙脸色剧变。
　　砰！
　　跟当初在水本木叶无道带着赵宝鲲砸场子如出一辙，此刻这扇大门也被踢飞，如果不是赵宝鲲机灵，一脚压下那扇黄杨木门，恐怕包厢中有不少人就要受伤。
　　操，到底是谁砸谁的场子啊！
　　叶无道邪笑着示意燕清舞继续，眼睛盯着走进来的这批人，有趣，有趣，竟然是个妞。


第七百九十七章 莫惹女人
　　叶无道第一时间观察包厢中所有人的神色变化，李镇平这只官场狐狸当然还是那副悠闲自得的从容神情，徐远清则静观其变，好脸色肯定是没有的，北京军区首长大院方面四个人中除了司马玄卿眼神飘忽，嘴角噙笑，其他三个也都忍住这口气，不容易，到底是见过世面的公子哥……
　　“谁是叶无道？！”女性声音冷硬道，犹如一台冰冷的机器。
　　真有廖家虎妞的气势，可惜不是。
　　这女人很高，韩韵和齐音这样的大美女都有赤脚1米7左右，这个女人跟她们身高差不多，只是胸部稍微小巧了点，所幸还算挺翘，属于香梨形状，但是真正吸引人眼光的不是她的冷艳脸蛋，而是她的那种气势，犹如军人肃杀冷冽的气势。
　　她的身体很匀称，肌肉相当完美，没有丝毫的赘肉。
　　而她身后则站着四五个沉默的男人，身高都在一米八左右，跟女人一样清一色的迷彩服，叶无道抚摸着燕清舞的柔顺青丝，饶有兴趣地盯着这个咆哮的女人，真是河东狮吼。
　　“再问一遍，谁是叶无道！？”那女人低沉道，那种杀人般的野兽眼神让那两个天上人间的女人战战兢兢，敢踹俱乐部总统包厢大门的人真要杀人，也不是什么不可能的事情。
　　“婊子，有你这么迫不及待想被男人上吗？”踩着那扇门的赵宝鲲吼道，这娘们也忒疯子了吧，就是廖家那个疯丫头见到叶子哥也没有这么疯癫。
　　“就你这种孬种。还不配让我看上眼！”
　　那女人在继踢飞大门之后又做出了一个令人咋舌的事情，身手不俗的赵宝鲲被她一记勾拳击中腹部，倒飞出去老远，脸色铁青地赵宝鲲痛得牙痒痒。只能被司马玄卿扶住。
　　赵宝鲲的抗击打能力可不是一般的出众，一来他有那么魁梧的身材，二来就是他小的时候经常被叶无道当沙包蹂躏，所以赵宝鲲敢说李镇平就算是加上徐远清都放不倒他。
　　这女人的出手之很，可见一斑！
　　“我就是叶无道，你想杀我？还是看上我，想强奸我？”叶无道微笑道，就像是面对亲密的情人。
　　司马玄卿和王佛兵他们都是一阵猛咳嗽，这家伙也太无耻了，还真是长了见识。心想当初钓鱼台风波那个舒典旗八成就是这么被气晕的吧。莫言和龚建国看着与叶无道姿势暧昧的燕清舞，除了明显的失落，就是收敛的嫉妒。同龄人的成就，往往是优秀上位者最不能容忍的事情。
　　“你确定？”那女人死死盯着叶无道，就像是看死人一般。
　　“难不成还有人冒充我？”叶无道好笑道，她的冰冷和他地随意，构成巨大的反差。
　　“记住我的名字。崔V懿，要不然你最后你怎么死都不知道。”那女人一个字一个字说出这句话后，带着那批人离开包厢。留下一群面面相觑地公子哥。默念这名字的叶无道摸了摸燕清舞的脑袋问道：“认识这个女人？”
　　燕清舞摇摇头，此刻也没有“蹂躏”叶无道的意思。
　　“崔V懿，那可是让京城太子党都头痛的角色啊。”
　　司马玄卿抿了一口酒漫不经心道，似乎等着叶无道地反应，只是这位叶家大少依然是古井不波的样子真让他有点吃不准，随即释然，常人畏之如虎的太子党恐怕在这个大少眼中也不过尔尔吧。
　　“崔彪地姐姐？”似乎察觉其中关键的燕清舞皱眉道。
　　“很有来头？”叶无道微笑道，食指玩弄着燕清舞的头发，他的这种姿态无疑是让司马玄卿他们吃了一颗定心丸。虽然这颗定心丸相当的苦涩，就像咬破了苦胆，可也只能吞下，城府如司马玄卿也有点黯然。
　　不要说这样玩弄燕清舞的头发，有谁见过燕清舞坐在男人身边？！
　　“崔家在北京不算什么，只是要知道，在北京狗咬人那是很厉害的事情，张居正说过不怕大官就怕小吏，这放在北京这个圈子也是适用的，比如这次钓鱼台风波，看起来滔天的大事，可还不是大事化小，香港那群财阀终究是大人物，终究是商人。可崔家说小也不小，尤其是这个崔V懿，很不好惹，甚至比崔彪还要让人头痛。”燕清舞一针见血道，跟苏惜水一样，她们都是属于那种对政治相当敏锐的女人，也就是跟杨凝冰很相似，只是她们最初都没有选择政治而已，而在北京核心圈子长大的燕清舞，自然要比苏惜水更加适应政治中心的氛围。
　　“如何评价。”叶无道轻轻挥手，对崔家他不怎么感兴趣，感兴趣的是这个敢踹门的人。
　　“胆大心细。”
　　燕清舞思考了一下肯定道，随后补充，“在军方，她是一个标杆人物，有人缘，不，很有人缘。不，非常有人缘！”
　　两个不，凸显出崔V懿在军方的地位背景。
　　司马玄卿望着这对一问一答的情侣，有种诡异的感觉，如果叶无道“貌似轻浮其实谨慎的狂妄”，加上燕清舞“无懈可击的缜密心思”，那么他们以后会不会在北京政治圆掀起风云？
　　“叶少，麻烦请跟我拉一下。”这个时候门口出现一位旗袍女人，二十岁出头的样子，身材火爆，丰乳肥臀，但偏偏脸蛋精致，根本就是魔鬼身材天使脸蛋的绝佳尤物，更难得的是在风月场合中还能有种出淤泥而不染的气质。
　　“我也要去。”燕清舞拉了一下叶无道的袖子，抬头望着已经起身的男人。
　　“好。”叶无道犹豫了下点头道，呆在自己身边，才是最安全地。
　　跟在这个诱人女人背后在天上人间俱乐部穿梭了许久。昏暗灯光下燕清舞冷哼了好几次，很显然她对叶无道把视线停留在那个风骚女人的后背相当不满，她要跟着叶无道可不是他以为的要插手天上人间的事情，而只是单纯地想要阻止他到时候用下半身思考而已。
　　女人恋爱了。也就无所谓狗屁理智了。
　　当她要你摘下月亮的时候，你可别摸她额头，这就是她的真实想法。
　　“请叶少稍等片刻。”叶无道在来到一间办公室后，那名服务员就微笑着离开，抛向叶无道的眼神也是极富挑逗，只不过叶无道暂时没有那个心情跟她来什么“脉脉深情”。
　　推开房门，这里的布置有种近乎不可思议的简约，跟天上人间俱乐部的外部奢华极为不符。拉着燕清舞坐在沙发上，灯光朦胧，叶无道当然明白既然他能搞垮天上人间。那么天上人间自然能知道是谁这么大胆敢在太岁头上动土，要知道当年谭桧在北京可是真的横着走。
　　今天，本来就是一场鸿门宴。
　　“其实莫言和王佛兵都是太子党的人。”燕清舞说出这句话后就看着叶无道。似乎想要看叶无道的反应。
　　“正常。”叶无道微微一愣后淡笑道，他相信徐远清，就这么简单。
　　“你不奇怪？”原本以为叶无道会皱眉头地燕清舞好奇道，貌似他跟京城太子党那是水火不容的。
　　“你不是跟我说过，北京的太子党也是派系林立吗？”叶无道老神在在道。
　　“嗯。现在太子党基本上是由于北京某几位元老交情很深，其家族子女在军政两界中，又或者还有商界很吃香。互相提携呼应，形成一个利益地小圈子，除了白阳t的那个太子党，其实北京还有不少圈子，像王佛兵他们就属于另外一个政治圈子，这个圈子的核心就是赵家，或者直接说是赵家老爷子，有浓重的军人血统，是跟白阳t最合不来的一个圈子。”燕清舞柔声道。如果叶无道真要知道这些内幕，她可以如数家珍一般轻松地将这张复杂关系网说出来，只是她知道她叶无道只需要她说出他想知道的就够了。
　　叶无道哦了一声，陷入沉思。
　　而天上人间还没有人过来，这让燕清舞有点隐隐作怒，似乎叶无道的事情现在都会被她无限扩大。
　　“对了，清舞，那崔彪地姐姐到底什么身份，值得你这么重视？”叶无道心境平缓道，有燕清舞在身边，似乎他的戾气也收敛了很多。
　　“真想知道？”燕清舞卖了一个关子，笑容有点奸诈的味道，果然是被叶无道这厮带坏了。
　　“你如果说的话，晚上我可以考虑不去你房间。”叶无道心痛道。
　　“哼，不说了！”燕清舞赌气道，说完这句话自己脸唰一下子通红。
　　“啊？”叶无道一阵头大，竟然失策了。
　　“她曾经是我父亲的手下，你可不要小看她哦，我爸当初从北京军区的78军调到中央军委办公室，很大程度上就是为了躲开她，你现在知道她的份量了吧，呵呵，接下来你要惨喽～咱北京有这么一句话，宁惹君子，莫惹小人，宁惹小人，莫惹女人，有其是崔家女人。”调整情绪的燕清舞幸灾乐祸道。
　　“难不成她真能强奸我？”叶无道拍了一下燕清舞的屁股，未免有点夸张了吧，一个女人而已，至于这么风声鹤唳嘛。
　　“不一定哦。”
　　“说，到底是谁！再不说就将你就地正法！”
　　“偏不说！”
　　“好好好，你说地话晚上给你按摩捶背一条龙服务，一个钟头，中不，燕大小姐？”
　　“两个钟头，否则免谈！”
　　“！！！！！”
　　“嘻嘻，人家可是将军，将军哦，肩膀上有一颗金星的～”
　　“将军？！”


第七百九十八章 勾心斗角
　　“将军？”叶无道惊讶道，你跟政府部门高干的一个公子哥有矛盾，跟军界的一个掌握实权的少将有矛盾，那可是质的区别。
　　这简直就跟杨凝冰如此年轻就晋升为中央委员一样耀眼，在商界，男人对待例如夏诗筠、萧聆音这样女人的崛起多半是抱有欣赏态度，但政界和军界不一样，一个女人想要脱颖而出并且站在权力顶端，除了你本身的优越才能和过人魄力，还需要足够的家庭背景，还有相当的运气。
　　崔V懿在这个年龄就成为少将，几乎就是根本不可能的事情！
　　大校，和少将，那就是太多军人一辈子都迈不过的坎啊。
　　“怕了？”燕清舞帮叶无道揉着肩膀笑道，虽然手法稚嫩，却是充满情意。
　　“怕个啥子哦。”叶无道用湖北话调侃道，惹得燕清舞咯咯娇笑。
　　“不好意思，让叶大少久等了，罪过罪过。”大门走进来一个老头，枯燥干瘪的脸庞，沧桑而萎靡，伛偻着身体，如果不是他的眼神足够锐利，这样的老头也就是那种两只脚都踏进棺材的人。
　　这位老人身后一位女人，不高，脱下鞋子只有一米六，但给人一种很精致的风媚，就是说她的身材比例堪称完美，明明是柔柔弱弱的样子，却会让人生出要将她压在身下狠狠蹂躏的感觉，如果是略微有点恋童癖的男人，恐怕早就扑上去了。
　　她一进门最先观察的是燕清舞。
　　“这谈判讲究地就是气势，我来这房间的时候是一鼓作气。等了这么久就是再而衰，等你再磨蹭下就是三而竭了，如此一来我要漫天开价也没了底气，老头。你的算盘打得倒是很响，说吧，你什么来头，事先声明，你们天上人间可别随便弄个虾米来忽悠我。”叶无道盯着那个纤弱女子的身体轻佻道，只是最后一句话中却流露出淡淡地血腥味道。
　　老人似乎没有预料到谈判的开局就是一个僵局，神情也有点不自然，总有点热脸贴冷屁股的尴尬，这么多年谁敢对自己这么放话。不过很快意识到自己失态的老人“诸葛小仙，很荣幸认识叶大少。叶少你在钓鱼台国宾馆可是给咱们大陆人大大长了脸面啊。”那外表柔弱骨子里却极其风骚的女人不露痕迹地坐在叶无道身边，跟燕清舞“夹击”叶无道，瞥到燕清舞的那抹憎恶。她的笑容愈加骚媚，丰满胸部有意无意地挤压叶无道手臂。
　　啪！
　　叶无道突然重重拍了一下诸葛小仙的屁股，而且作势就要脱下她的外套。
　　诸葛小仙虽然是天上人间四大花魁的末尾，却也是寻常男人碰也不敢碰的女人，就算是有点资本有点来头的。顶多就是给你一个笑脸，想上床？门都没有！
　　曾经有人说南宫风华和司马相思现在都是处子，虽然未必是事实。却说明四大名妓的不同凡响，哪里会有人敢像叶无道这样“粗鲁而鄙俗”，逃窜掉地诸葛小仙在确定安全后，迅速的恢复妩媚神色，故作娇羞道：“叶少，你好坏。”
　　“男人不坏，女人不爱。”叶无道无赖道。
　　“吉四方，别人都喜欢叫我四爷，当然。叶少叫我四方就是了。”老人自我介绍道，叶无道坐着，他却没有坐在那张真皮沙发上，这是一种心理优势。盯着举止轻浮的叶无道，他眼中却不敢有半点轻视，“我是谭桧的管家。”
　　谭桧。
　　而不是谭少，也不是谭公子。
　　这很有趣。
　　“管家。”叶无道轻声笑道，笑容中似乎有点不屑。伸出手握住燕清舞那柔嫩的纤纤素手，轻轻摩挲着她地柔软手心。
　　虽然脸上没有表现出丁点儿的重视，却不代表心里没有，战略上轻视不等于战术上轻视，更何况这天上人间本就是香港神秘富商在北京扎下的根据地，谭桧只不过是他们在大陆地代言人而已，就像太子党在上海的张展风。
　　“叶少，这位是？”吉四爷对叶无道对他身份的质疑没有表示什么，只是把视线放在燕清舞身上，北京很大，他就算是八面玲珑的神仙，也不可能认清所有高干子弟的背景，尤其是燕清舞这种足不出户的大家闺秀。
　　“我女人，燕家，燕清舞。”叶无道霸道搂住神情一喜一羞继而一怒的燕清舞，原来叶无道从燕清舞腋下穿过的那只手不偏不倚地按住了她的胸部。
　　我女人。
　　嚣张跋扈，却很有男人味。
　　这就是诸葛小仙对叶无道地评价，从未见面时的枭雄，到被占小便宜时的狗熊，再到现在的奸雄，叶无道在她心中的形容直上直下。
　　诸葛小仙对“燕家”这个词汇还是相当敏感的，甚至还带了点敬畏，曾经担任过国防科技大学政委的燕极阕如今是总政部副主任，而身为中央军委办公室主任的燕天楠那更是炙手可热的中南海红人，加上蔡咏颜和燕东琉，燕家在北京真可谓通天了。
　　“燕家。”吉四爷默念了几遍，神情也凝重起来，一个杨家和叶家还不够，难道还有燕家？如此说来，怪不得舒典旗他们会败北，还真是哑巴吃黄连。
　　“说吧，把你们的底线说出来，能接受，那就皆大欢喜，不能的话，天上人间垮台那是迟早的事情，不管你们经营了这么多年有多雄厚的人脉网络，真要倒，那就是猢狲散，墙倒众人推而已。”叶无道冷笑道，目不斜视地盯着吉四方的眼睛，要么鱼死网破。要么让叶无道分一杯羹，对于精明的商人，两个选择都很痛苦，但后者无疑痛苦少得多。
　　“叶大少不妨说说看你的要求。”吉四方并不急于亮出底牌。
　　叶无道做了一个四六地手势。
　　“四六分？！”吉四方咬牙道。“叶大少莫要狮子大开口才好，天上人间虽然如今身陷泥泞，却也不是必死的境地，四六的话，叶大少这未免有点过了。”
　　这个叶无道竟然要四，这个比例简直就是开了个血盆大口。
　　“是我六，你们四。”叶无道说出了一句让燕清舞会意的话，她望着这个胸有成竹地男人翻云覆雨，有种幸福的成就感，果然没有让自己失望。这才是我的男人。
　　“叶大少，你确定？！”诸葛小心冷笑道。
　　“信不信十分钟后就有一百个男人轮奸你？”叶无道斜眼瞥了一眼这个神情不屑的女人，操。还真当自己是女神了！
　　“你……”诸葛小心脸色素白，这么多年来还是第一次有男人这么赤裸裸的威胁和侮辱她，强压下沸腾火意，诸葛小仙观察了吉四爷的脸色后，决定退一步海阔天空。
　　干她们这一行。真的是百忍成金。不过诸葛小仙脑子里已经把能够对叶无道造成威胁的“嫖客”都列出来，她要让这个王八蛋知道莫惹女人的意思。
　　“你认识的人，我哥哥基本上都认识。所以你如果想让那群男人对付无道，我会让你后悔地。”同样是女人，迅速穿诸葛小仙心思的燕清舞冰冷道，不带有感情，没有不屑，没有愤火，对她来说，除了亲人和身边这个男人，其他人都是可以忽略不计的。
　　诸葛小仙和吉四爷都是一惊。几乎吓出一身冷汗。
　　在北京惹上一个公子哥未必有事情，但就怕惹上记仇地聪明人。
　　在北京，太复杂，谁捅了你可能你都不知道，但如果留下把柄，那就是第一大的忌讳。
　　吉四爷轻轻摇摇头，这个燕家的女人不简单啊。
　　诸葛小仙对上她的话，似乎没有胜率。
　　吉四方下意识地摸了摸手上的玉扳指，事情似乎比他想像地还要复杂。
　　“你不配跟我谈条件，让香港的那个人陪我谈，当然是等我有空的时候。”叶无道拍拍燕清舞地起身，走到诸葛小仙身边的时候邪笑道：“信不信我真的叫一百个男人轮奸你？”
　　诸葛小仙露出骇然神色，难道这个男人疯了？！看到吉四方不停给她使眼色，低下头叹了口气，示弱道：“信。”
　　拉着神情冷艳的燕清舞走出这间房子，叶无道在转弯的地方靠在墙上，掏出一根烟，道：“讨厌我抽烟吗？”
　　燕清舞摇摇头，讨厌抽烟，却不讨厌你抽烟。
　　“怎么看吉四方？”叶无道仰头吐出一个烟圈，眯起黑眸，似乎潜意识中他将燕清舞归纳入那类能够跟他分享心事的女人，他对苏惜水、上官明月她们都是抱着尽量不让她们走进他世界的态度。
　　“精明有余，大智不足。”
　　燕清舞靠在叶无道身边，补充了一句，“但是个威胁。”
　　她发觉自己似乎越来越喜欢阴谋的味道了，因为那让她有种跟这个男人水乳交融的感觉，罪恶，堕落，却温暖。
　　“嗯，天上人间没有那么简单，吉四方这头狐狸也不肯露出尾巴，看来切入点应该放在一些游走在天上人间核心和底层地边缘人物。”
　　“尤其是女人。”燕清舞心有灵犀道。
　　“果然是老婆聪明。”叶无道摸了摸燕清舞的脑袋，像是在嘉奖一个答对问题的孩子。
　　似乎想到房子里那一幕的燕清舞哼了一声，道：“说吧，晚上回家是跪搓衣板还是电脑键盘？！”
　　“可不可以不选？”叶无道可怜巴巴道。
　　“不选就自动默认为全部选择，你自己看着办！”燕清舞哼哼道。
　　“……”
　　回家，感觉真好。


第七百九十九章 收点利息
　　“小仙你说这个叶大少唱的是空城计还是四面楚歌？”吉四方转了转玉扳指，干枯的身体陷入那张沙发，而天上人间四大花魁中的诸葛小仙则坐在沙发边沿上给他按摩，她那对丰满的乳房沉甸甸地压在老人消瘦手臂上，犹如乱伦的父女。
　　“恐怕是八面来风吧，竟然敢扬言让人轮奸我，真是个让我又爱又恨的男人，很久没有玩弄这样有性格的男人了。”诸葛小仙稍微挪动那娇小身躯，那对显得格外诱人的双峰就颤颤巍巍，让男人生出赶紧捧住的冲动。
　　“可别赔了夫人又折兵，这样的男人你还是不要玩火自焚的好，很多时候，同一个级数的男女玩感情游戏，多半是女人吃亏，更何况这个叶少的底我们还是没有摸透。”吉四方对诸葛小仙的挑逗并没有多大兴趣，到了他这个年纪，有心也无力了。
　　拍拍诸葛小仙的臀部，示意她站起来，吉四方走到窗边，自言自语道：“难道真的要独孤小姐过来？”
　　随即笑着摇摇头，“这个叶无道似乎还不配。”
　　“独孤小姐？”诸葛小仙皱眉道，虽然在天上人间俱乐部干了这么多年，但是除了谭桧和这个吉四爷根本就没有人知道俱乐部的幕后首脑是谁，天上人间固然因为谭桧的意外落马而掀下一层神秘面纱，但仍然有一层面纱没有揭开。
　　“不要问不该问的，不要听不该听的，小仙，似乎这么多年你被宠惯了。忘记了很多规矩。”吉四方阴冷道，停下旋转那枚玉扳指的习惯性动作。蛇蝎美人诸葛小仙，这是圈子里里给她的绰号，跟她上床的男人难得有好下场。
　　“四爷。我什么都没有听到，真的！我发誓！”诸葛小心紧张道。
　　“那就好，天上人间既然能把你捧起来，当然也可以把你打入地狱，小仙，你做的那些小动作我不拦你，也懒得管，但如果像令狐婉约那个婊子那样背叛俱乐部，不要说他要让一百个男人轮奸你，我都会去做。”吉四方转身冷冷盯着脸色发白地诸葛小仙。这四个婊子还真是婊子，再冠冕堂皇终究是婊子，一个为了个男人做了十年的老处女。一个选择背叛俱乐部，一个恨不得让所有男人上，还有这个就知道钻进钱眼里出不来。
　　“四爷，我会小心做人的。”诸葛小仙哭丧着脸道。
　　“那样最好，做人最紧要的是要知道知恩图报。”吉四方转身望着窗外的辉煌街景。对于他这种人来说繁华早已落幕，活着就只是为了心里的那份信念。
　　诸葛小仙小心李翼退出房间后流露出愤恨的表情，吐了一口口水在地毯上。
　　“无药可救。”
　　似乎知道诸葛小仙表情的吉四方摇头道。神情孤寂。
　　今天的天上人间真的不是当年那个天上人间了。
　　这位在北京地下社会叱咤风云地吉四爷突然有种英雄末路的凄凉，本就苍老的脸庞愈加风霜。
　　叶无道和燕清舞来到新地包厢后，赵宝鲲赶紧倒酒递给叶无道和燕清舞，只要叶无道身边的女人他一律都喊嫂子，李镇平和徐远清对他这种拍叶无道马屁的行径只能表示无视，燕清舞对此只能默然接受，只是眉梢的那抹春意让人知道她跟叶无道是板上钉钉的事情了，当司马玄卿他们知道叶无道跟她住在一间四合院的时候一个个都处于半石化状态。
　　“说说看崔V懿吧。”
　　叶无道不想这群在燕清舞面前格外矜持和腼腆的牲口真的沉默到底。他现在怀疑带燕清舞来是不是真的不是十分明智，看到这几个公子哥正儿八经的正襟危坐。叶无道有点想笑，如果不是燕清舞在场，早就左拥右抱了吧。
　　似乎察觉到自己的影响力妨碍了这群大男人的自由发挥，燕清舞很乖巧地依偎入叶无道的怀抱，就像是酣睡一般“03届国防科技大学的明星学员，现在还是不少人的偶像。”如今在苏州“混”的王佛兵摸了摸鼻子道，他在国防科技大学的时候刚好比崔V懿低两届。
　　“中国第二个完成眼镜蛇机动地飞行员，我记得当时的飞行表演几乎所有的国家领导人都在场，据说她是苏21侧卫的王牌飞行员，数次高空拦截美国侦察机，迫使它们退出中国领空。”同样在苏州这个最佳政治跳板积累资本的龚建国略微崇拜道，对真正的军人，中国人几乎总有种好感。
　　“曾经是万岁军，哦，也就是38军王牌师的师长，听说后来调到空军第十五空降军，不过也有人说她现在是北京军区特种大队‘东方神剑’的头，具体我也不清楚。”在北京捞油水的莫言喝了口酒。
　　“还真不是一般的角色。”叶无道轻轻抚摸着燕清舞的脸颊沉思道。
　　敢情应了那句什么样位面的人招惹什么样的人，崔彪的死，自然不是那么可以轻易抹掉的。
　　现在的情形看来崔V懿即使没有证据，她对叶无道也是恨之入骨，如果她知道她那个弟弟是“精尽人亡”，不知道会不会有把叶无道奸杀的冲动。
　　“被她打残的北京少爷和公子哥没有几十，也有一打了。”司马玄卿幸灾乐祸道，他很高兴接下来看叶无道和这个崔家母老虎的针锋相对，虽然说燕清舞对叶无道的投怀送抱让他有点郁闷，可他还没有白痴到为此给叶无道使绊子的地步。
　　叶无道无所谓的笑了笑，朝那个亲自给他们服务的天上人间一个前台负责人道：“挑几个气质好一点的女人进来。”
　　“什么类型的？”那个漂亮女人为难道，虽然不明白为什么四爷要让她亲自伺候这群大少，但从言谈中似乎也能清楚他们的不俗身份，她不是没有见过大人物，而是见得太多了。
　　“像你这样的就成。”叶无道调笑道。
　　那女人饶是见惯了风花雪月，被叶无道当这么多人的面调侃，还是流露出些许的羞涩，赵宝鲲大手一挥道：“我就要你了，另外给镇平来个青春少女，给远清来个火辣劲爆的洋妞，至于叶子哥嘛，我看就算了。”
　　李镇平和徐远清双双差点把酒喷出来，对着赵宝鲲这个王八蛋吹胡子瞪眼睛。
　　那女人微微错愕，欲言又止后浮现一股悄悄掩饰的媚意，说实话，赵宝鲲虽然身材魁梧，但是相当的匀称，加上那股霸道的痞子气，还是相当有女人缘的，在如今这个娘娘腔横行的阴柔社会，赵宝鲲这种阳刚男人无疑很容易博得女人的青睐。
　　“你们少跟我装纯洁，你们那点心思我还不知道，真不是爷们！”叶无道鄙视道，点了点王佛兵，“说，要啥类型的！”
　　“叫吧，我不会鄙视你们的。”燕清舞慵懒地趴在叶无道怀里，犹如一只清冷孤傲的小猫，望向司马玄卿他们的眼神相当诡异，说实话她对男人“叫鸡”这种行为相当的反感，比包二奶养小蜜还要不屑。不过燕清舞告诉自己要学会迅速适应叶无道的圈子，不管是政治圈，商业圈，还是黑道的圈子。
　　“稍微丰满一点，最好不要太高，胸部稍微大一点，屁股翘一点。”王佛兵一激将下就说出了心里话，顿时惹来哄堂大笑，那个被赵宝鲲点中的“漂亮姐姐”也是掩嘴娇笑，有了王佛兵这个榜样，司马玄卿他们也就不客气，环肥燕瘦的各种标准都有。
　　不多久，就有六七个气质出众的漂亮女人走进包厢，叶无道抱着燕清舞被挤到最角落，在赵宝鲲这个活宝的嬉皮打闹和那些女人的附和调笑下气氛显得很活跃，李镇平甚至跟莫言开始划拳，而徐远清和王佛兵，龚建国这两个江苏“同僚”玩起了筛子。
　　男人一起嫖过妓，那感情就大不一样了。
　　叶无道低头就要亲吻燕清舞，这个时候的燕清舞实在宛如尤物，散发着那种朦胧的魅惑，似乎只要你轻轻撕下那层冷淡外衣，就能享用她的风情。
　　“不要啦。”燕清舞扭捏道，偷偷瞥着那群嬉笑怒骂兴致盎然的男人，似乎怕撞见他们的“奸情”。
　　“有什么关系，他们自己都忙不过来呢，怕什么。”叶无道伸出食指轻轻玩弄着燕清舞的水嫩脸蛋，有点清冷的感觉，每个女人都像水，而水温自然也不同，燕清舞的温度有点冷，却依然令人沉醉。
　　“我们晚上回家再这样好不好？”燕清舞撒娇道，在众人面前她可不会对叶无道表露出那副高不可攀的女神姿态，她愿意别人认为她只是叶无道的小女人。
　　“那先收点利息。”叶无道坏笑道，手指摩挲着燕清舞那两瓣如娇嫩花瓣般的鲜艳嘴唇。
　　“利息？”燕清舞柔媚问道，那双眸子充满羞涩的柔情。
　　“张开嘴巴，含住。”
　　眼神魅惑的叶无道将手指伸进燕清舞的嘴巴，嘴角微微翘起，凝视着那张娇艳欲滴的容颜，还有从指尖传来美妙的温润触觉，他知道她的丁香小舌在乖巧温顺地舔，她的那双眸子几乎要渗出水来。
　　春意绽放。


第八百章 大战五百回合
　　真是个只为一个男人颠倒众生的尤物。
　　叶无道凝视着眼前风韵撩人的燕清舞，另一只手由她的领口伸入，沿着那柔滑细腻的乳沟握住一只娇挺乳峰，动作很缓慢，就像是最优雅情调地品尝一道精美大餐，燕清舞的胸部属于那种黄金胸型，饱满，却丝毫不会下垂，很有弧度，握起来很舒服。
　　更何况燕清舞的光环实在太耀眼，就连叶无道有些时候都会有恍惚和刺眼，如果不是她能够善解人意地在恰当时刻表现出小女人一面，叶无道真的会望而却步，至少会少很多的情趣。拿出那只在她胸脯揩油的手，放在鼻子边上使劲嗅了一下，这个暧昧动作让燕清舞吐出叶无道的手指，撇过头面向墙壁，不愿见人。
　　“清舞，晚上我们睡哪里？”叶无道凑近燕清舞嬉皮笑脸道，双手紧紧环住她的腰。
　　“当然是四合院，你要是敢在这种地方拈花惹草，就不要进我的四合院，哼，门都没有，我是因为你才勉勉强强接受他们这样鬼混，可别以为我喜欢这样，总之，今天晚上你给我老老实实的回四合院！”燕清舞拎着叶无道的耳朵严肃道。
　　“只要清舞回眸一笑，那么这风月场所的六宫粉黛又有什么颜色呢？”叶无道抱着燕清舞笑道，有这么个大美人放在家中冷落跑到外面冒着得病的风险叫鸡，实在是非人类。
　　等到李镇平和司马玄卿他们玩得尽兴了，叶无道才提议就此结束，一帮人浩浩荡荡走出包厢。在走廊中迎面走来一个低着头的曼妙女孩，与第一排的徐远清和和王佛兵他们擦肩而过，再与李镇平和司马玄卿擦过，到叶无道身边的时候。袖口匕首顿现。
　　嘭！
　　这个想要刺杀叶无道的女人硬生生撞到墙壁上，颓然跌落。
　　轻轻搂着燕清舞的叶无道望着这个被赵宝鲲解决的刺客，似乎有点眼熟。
　　赵宝鲲收回那条耍出漂亮侧踢地腿，刚刚被崔V懿打击的那股郁闷终于得到发泄，竟然敢暗算叶子哥，他走过去扯起那个女人的头发，强行抬起她的脸，狰狞道：“是不是活腻了？！”
　　看到这张脸，叶无道知道她就是麒麟会先前两次刺杀他的女人，加上这次就是第三次。难不成她真的以为自己是七擒孟获七纵尾获的诸葛大好人？蹲在死死盯着他的女孩面前，冷笑道：“给冒牌的李凌峰报仇？”
　　刚想要朝叶无道吐口水的她被赵宝鲲猛一扯长发，咚！头部剧烈撞击墙壁。强忍疼痛地她终于张嘴痛苦呻吟，泪水涌出眼眶，那张还带有稚嫩的精致脸颊充满绝望和仇恨，她终究不是强悍无匹的龙h，没有她地那种超群天赋。她也不是吉灵，没有她的那种坚忍不拔，她只是一个被宠惯了的女孩而已。即使她在麒麟会已经算是高手。
　　“如果放了你，是不是要继续杀我，直到我死为止？”叶无道浅笑道，看着这张交织着恐惧和憎恨的稚嫩脸庞，眼神冰冷。
　　聪明如燕清舞很希望这个女孩摇头，或者说不，但可惜，这个被李凌峰称作‘雪黛’的女孩赌气地说了“是”。
　　或者她并不知道这个结果意味着什么。
　　燕清舞轻轻叹息。
　　“宝鲲，动作干净点。”叶无道站起身。宣判了她地死刑。
　　王佛兵和司马玄卿这群男人见到这一幕后都很识趣地继续前行，分享秘密是需要付出代价的，而李镇平和徐远清则拦在走廊转弯口，杀人虽然希拉平常，但总不是什么光荣的事情。这个时候一个穿着很有职业女性味道地美女冲了过来，被李镇平技巧的拉住，她喊道：“叶无道，不要杀她，我求你了！求你了！”
　　林落燕，水麒麟。
　　叶无道示意李镇平放开她，林落燕跑到那个嘴角渗出血丝的女孩身边，蹲下去抱着她，抬头朝叶无道用一种放弃所有尊严的卑微姿态恳求道：“求你不要伤害她，叶无道，她不应该受到牵连的。”
　　“留下她，来杀我？”叶无道嘲讽道。
　　“不会的，我向你保证！”林落燕那张冷艳的脸庞再没有在神话集团中的拒人千里，那是一种坚强外衣被狠狠撕破后的软弱。
　　“很久以前我就不相信女人地承诺了。”叶无道冷笑道，他的思绪飘向遥远的地中海，那一袭雪白教袍，那张圣洁的容颜，都像是一个巨大的讽刺，让他的眼神越来越冰冷，竟然有了连林落燕一起杀的欲望。
　　燕清舞轻轻皱眉，有点心痛。
　　凝视着他的伟岸背影，这种疼痛像是涟漪般席卷她的全身，很淡，很轻。
　　“傻孩子，不要瞎想。”似乎察觉到燕清舞心思的叶无道转身朝她露出一个淡泊的真诚微笑，拍了拍她的脸蛋。似乎被燕清舞柔情感染，叶无道的戾气淡化许多。转身面对着忐忑不安的林落燕，道：“你跟了我那么久，知道我的个性，说吧。”
　　“只要你不杀雪黛，我可以答应你任何条件！”林落燕坚决道，她怀中的女孩拼命摇头。
　　她知道，利益，才是唯一能打动叶无道的东西。
　　“你以为你很有利用价值？”叶无道不屑道。
　　“只要你答应我不伤害雪黛，我就做你的女人。”林落燕悲哀道，叶无道那种眼神让她本已经冰冷麻木的心再次受到刺伤，低头望着这个泪流满面的女孩，心中酸涩而悲伤。
　　“你就这么自信你能让我看上眼，水麒麟？”叶无道再次蹲下去捏起林落燕的精致下巴。
　　“我现在只有我的身体可以出卖，你要么答应。要么连我和雪黛一起杀了。”林落燕闭上眼睛道，这种羞辱令她身体颤抖起来，那就像让她在男人面前一件一件脱光衣服般难堪，这种屈辱。比肉体上更刺痛。
　　“别忘了，你现在开始就是我地人了，记住了，管住她，如果再发生这种事情，我一样会杀。”叶无道起身道，这个时候苟灵也回到他身边。
　　望着渐渐远去的叶无道，林落燕摸着女孩的脑袋，柔声哽咽道：“雪黛，你怎么就这么傻呢。他是魔鬼啊，你不知道他的可怕，以后再也不要做傻事了。姐姐不想再失去你。”
　　跟在最后地苟灵回首，望着这对姐妹，眼神冷漠。
　　“天上人间给你的感觉如何？”叶无道坐上车后问燕清舞，他让赵宝鲲把苟灵送回家。
　　“比我想像中要好点。”燕清舞似乎有点累了，窝在位置上。
　　“确实。古代的妓院都分档次。”叶无道笑道，脱下外套盖在燕清舞身上。“其实，天上人间可以做得更好。”燕清舞慵懒道。窝在座位上的她侧向叶无道看他驾驶，不管他有空没空，都要拉他去故宫，长城，还有天坛，说实话，燕清舞这些地方都没有去过，一次都没有，土生土长在北京。而这些地方却一次都没有游览过，不能不说她的强大。
　　“怎么说？”叶无道好奇道。
　　“首先，就穿着来说，那几个穿着大红旗袍的司仪小姐真的是败笔，这打扮要看场合要顺其自然，在天上人间身着大红大紫的旗袍，曳土踏泥地走来走去，其举止神态总让人有‘身穿龙袍不像天子’的别扭感觉。其实真要古典，完全可以用另一种方式，比如批量‘生产’一批真正意义上的古典美人，这些女人可以从艺校或者美院中获得，至于手段和途径我就不说了，反正你们有地是办法，这批人接纳入天上人间后便接受半年到一年的专业培训，我知道你对苟灵的意思，这完全可以套用到所有俱乐部地‘女人’身上。”
　　燕清舞侃侃而谈，不理会叶无道的诧异，继续道：“每个女人在意进入天上人间就必须接受某种气质的培训，比如粗略分为婉约，妩媚，成熟，清纯，这四类又可以细分，比如婉约中分为纤弱和典雅，妩媚中分为风骚和冷傲，成熟分为气质和身体，女人只要有了气质，味道也就出来了。”
　　“继续。”叶无道甚至停下车，专心听燕清舞的“演讲”。
　　“再就是关于俱乐部那些女人的福利问题，我不知道干这一行有没有竞争，或者竞争激烈不激烈，总之我的意思是每年拿出额外一笔资金作为她们的‘青春费’，等她们离开天上人间的时候发给她们，无故离开就没有权利获得这笔钱，我想这一行真正是所谓地吃青春饭吧？”燕清舞皱着眉头，似乎是陷入自己的思考中，自言自语道：“再就是天上人间向来在普通人眼中是比较神秘的存在，但是真正去的并不多，其实只要制造一起天上人间花魁爱上一个普通人然后私奔的轰动消息，这就足以让无数普通男人跃跃欲试，反正就是这方面的炒作要不遗余力，争取在巩固金字塔顶端消费群的同时把中产阶层的男人拉进来。”
　　“第三，……”
　　接下来燕清舞毫不停滞地列举了大概近十条意见，等到燕清舞回神看向叶无道的时候，后者处于瞠目结舌的状态。
　　“怎么了？”燕清舞赧颜道，生怕自己说错了什么。
　　“你真是个天才。”叶无道感叹道。
　　燕清舞眼神有点黯然，她不喜欢这个词汇，有其不喜欢叶无道说这个词汇。
　　她为了他，真的愿意做任何事情，哪怕是犯罪。
　　“清舞真是个能替老公分忧解愁的好老婆。”知道犯了个小错的叶无道立马抱住她狠很亲了一下脸蛋。
　　“那怎么奖励我？”燕清舞嘻嘻笑道，媚眼如丝。
　　“今晚大战五百回合！”欲火焚身的叶无道猛然启动那辆阿斯顿马丁，闪电般飘向那个被燕清舞当作“家”的四合院。
　　“在哪里呢？”燕清舞腻声道。
　　“床上！”


第八百零一章 活到很老很老
　　叶无道和燕清舞回到四合院的时候，燕东琉坐在客厅中抽烟，见到脸色不悦的燕清舞，用一种精疲力竭的倦怠神色缓缓道：“爸爸要见你最后一面！”
　　“走吧。”燕清舞眼神空洞，手死死捂住胸口。
　　没有哮啕大哭，没有悲伽凄然。
　　也许真正的痛苦，是哭不出来的。
　　“开车的时候小心清舞。”燕东琉哏神复杂地望了望叶无道，快步走出四合院，坐上那辆挂北京军区车牌的奥迪，咬牙，奥迪如风驰电掣般冲了出去。
　　……
　　病房中，燕天楠静静躺在床上，苍白的脸色带着一种解脱的意味如同放下执着的佛陀。
　　他知道，自己能活这么久，已经是奇迹。
　　蔡咏颜死死抓住他的手，似乎不像他被死神带走，泛滥的泪水让她精致的淡妆如被乱雨打乱，她安静地看着这个陪她走过二十多年时光的男人，不是不哭，是不敢哭。
　　“咏颜，对不起，不能陪你一辈子了。”燕天楠转头深情凝视着这个深爱着的女人，他知道当年如果不是那个人退出北京，如果不是那个人选择那门婚姻，她会跟很多北京女人一样选择继续等待，但是他不后悔跟她结婚，不后悔。
　　蔡咏颜轻轻摇了摇头，挤出一个悲伤的欢笑。
　　“一个男人，有个体贴温柔的老婆，有一对听话乖巧的子女，这一生也就算不虚度了。”燕天楠满足笑道，哪个人面对死亡不忐忑。只是他真的很满意了，他知道自己已经比太多人都要幸运，只是眼角的泪水却仍然哀伤而遗憾，作为一个父亲，怎么会不想看着子女步入婚姻地殿堂，怎么会不想抱着孙子享受天伦之乐？
　　“天楠。不要说气话，谁说我的儿子就这么轻易走掉，难道你要爸白发人送黑发人不成？”拥挤的病房中这位魁梧而威严的老人站在蔡咏颜身后，其他人都下意识地站在距离他一米外的地方，他就是燕家的核心燕极关。也就是燕清舞的爷爷，身为华夏最优秀军人的他此刻也是满脸悲怆，说到白发人送黑发人的时候甚至有点哽咽。
　　“爸。”燕天楠艰难地转头望着这个严格到近乎苛刻的父亲，千言万话竟然只说出这么一个字。
　　父爱如山，太凝滞太沉重。甚至让你无法宣泄。
　　燕极关仰起头，似乎不希望那眼泪溢出眼眶，径直走出病房，其他亲人也跟着离开病房，只留下蔡咏颜。
　　“跟你结婚。我不后悔，真的。”蔡咏颜温柔抚摸着燕天楠的消瘦脸颊道。
　　“我知道你不爱我，但是我真的无所谓，真地。”燕天楠苦涩笑道。像叶河图当年那样放弃一个个很爱他的人，并不痛苦。放弃一个你很爱的人，那才痛苦。
　　像燕天楠这样爱上一个不爱他的人，那才是最痛苦。
　　‘傻天楠，都这么多年了，你以为我还是那个崇拜英雄的女孩吗？爱情除了稚嫩初恋，还有沉淀下来的东西。跟你柴米油盐了二十多年，不爱，都难了。更何况你是这么体贴的男人。’蔡咏颜终于哭了出来。
　　她确实恨着叶河图，但是她知道晕好的报复不是毁掉对方，更不是毁掉自己，而是要比他幸福和快乐。所以，她选择爱上了燕天楠，然后幸福的生活。不管这对叶河图来说有没有意义，至少她很智慧地报复了他。
　　“我真的很后悔那样对清舞。”燕天楠闭上眼睛痛苦道。
　　燕清舞最初之所以答应离开叶无道，是燕天楠在上次病危入急救室前要燕清舞做的事情，在那种情况下，只要是人，都会答应自己父母的要求，因为，那很有可能就是燕天楠最后的遗言。
　　大难不死的燕天楠似乎也想通了很多事情，与白家的恩怨也看淡了很多，再来看待女儿的感情，就更加的单纯。
　　“那不怪你，只是你甩错了表达方式而己，那不是错。我相信清舞能体谅你的苦心。”蔡咏颜轻轻擦拭燕天楠眼角地泪水。
　　“爸。”泪眼婆娑的燕清舞站在病房门口，怔怔望着躺在病床上的父亲。
　　燕东琉静静关上门，跪在床头。
　　“清舞，你不会怪爸爸吧？”燕天楠似乎想要伸出手抚摸女儿。
　　燕清舞也跪在床头握住燕天楠的手，泣不成声。
　　被感染的蔡咏颜也放弃死死抑制的情感，扑在燕天楠身上痛哭起来，燕东琉狠狠擦了把眼泪。
　　“东琉，以后你要代替爸爸保妒你妈和清舞。”燕天楠吃力道，眼神开始浑浊。
　　燕东琉点点头，这是燕家两个男人之间的承诺。
　　“咏颜，清舞，东琉，你们幸福的话着，就是我最大的欣慰。”燕天楠喃喃道，声音渐渐微弱。
　　真正想念一个人，哪怕他死了，也要好好活下去，狠狠的回忆。
　　医院天台上，叶无道坐在栏杆上抽烟，地上已经有一大堆烟头。
　　当看到那道清瘦而憔悴的身影，他丢下烟，难备说话的时候，燕清舞已经跑了过来，扑到他的怀里。身体颤抖得厉害，如果不是叶无道，恐怕两个人就都要摔下去。
　　“无道，你会爱我吗？”燕清舞死死抱着叶无道，哽咽问道。
　　“会，会使劲爱你。”叶无道轻轻摸着燕清舞的头，柔声道。
　　“你会在我感冒的时候倒水哄我吃药吗？”
　　“会。”
　　“嗯，那我会答应你的求婚，哪怕没有玫瑰和戒指，只要真有这么一天。”燕清舞抽泣道。“那你会让我继续做我喜欢做的事情吗？”
　　“会。”
　　“嗯，那我也会随时做好难备跟着你背井离乡，或者，在你不再爱我的时候静静走开。”燕清舞泪眼朦胧的断断续续道，“那你会答应我趴在你的肚子上一起看电视吗？”
　　“会。”
　　“如果有一天我死了，你会心痛吗？”
　　“不会。”
　　燕清舞死死抱着叶无道，不肯说话。
　　叶无道望着天空，眼神柔和。
　　“因为，在我心中，你会陪着我活到很老很老。”


第八百零二章 留到下辈子
　　北京有一座山，因为盛产红土青灰等八种矿产而得名，它就是八宝山。
　　在八宝山上建公墓，安葬共和国的开国元勋和高官将领这些为华夏做出突出贡献的伟人而闻名于世，有“刚中南海”一说。而根据逝者在党和政府中担任职务高低和贡献大小，在墓穴的规格、安葬的地点也有所不同。
　　燕天楠的逝世成为北京继钓鱼台风波、天上人间俱乐部事件以来的又一大新闻。
　　八宝山，人流涌动，北京政治圈的全部核心几乎都悉数到达。
　　送花圈的有中央军委、国务院、国防部、中国人民解放军各总部、各军种、国防部各部位、军事科学院、中共北京市委等，由中央军委主席主持追悼会，由有国务院总理致悼词，本来以燕天楠中将中央军委办公室的身份无法拥有这种规格的待遇，但燕家的地位决定了他的最终待遇。
　　八宝山下，一辆普通牌照的奥迪A6显得十分刺眼，一个男人靠着车门低下头点燃一根中南海，懒散而倦怠，深深吸了一口，眯起眼睛望着山上的方向，应该结束了吧。
　　他就是在等杨凝冰的叶河图，虽然说杨家和燕家素来不合，但这次杨望真打电话给杨凝冰要她到场，军人就是如此，在这种时候依然能够抛开家族恩怨，其实道不同不相为谋并不意味着双方就是一正一邪一好一坏。
　　这个时候从对面走来一对气质出众的中年夫妇，身后还跟着一个颇有那位中年男人风采的青年，眉宇间傲气十足。
　　从他们的军衔来说那男人是少将，而女人竟然也是中校！
　　猛然见到叶河图。那穿着军装地成熟女人错愕地捂住嘴巴，似乎怕自己喊出来。
　　神情复杂，竟再也走不出一步。
　　叶河图丝毫没有把他们放在眼里，只是望着那个方向。他要等杨凝冰，其他的都不重要。
　　“河图？”那女人怯生生道。
　　叶河图转头淡然看着这个惊喜的女人，皱眉，当年在北京，女人实在太多，他记不住。
　　“傅妙淑，当年在中央党校专门研究你的那三篇文章，为此跟踪过你，在紫禁城风波中你还救过我，我现在是国防大学任教。你呢？”那女人宛若恋爱中地小女人容光焕发，而她身旁的男人则隐有不悦，那个眼高于顶的青年更是一阵阴沉。
　　“嗯。好像是。”叶河图仍然夹着那根中南海，神色平淡。
　　“蒋虎生，38集团军副军长。”那名中年男子伸出手，海归派的他显然对当年的紫禁城风波没有太多深刻印象，更不知道眼前的男人就是那起风波的主角。或者20年的时间，确实让很多无关紧要的旁观者都忘了。
　　“哦。”叶河图淡然道，仍然没有动静。只是抽烟。
　　“你算什么东西？”那青年见有人敢这么对待他父母，在北京就没有吃过亏的他忍不住吼道。
　　啪！
　　傅妙淑给了自己儿子一个巴掌，神色冷峻，此刻地她哪里有半点面对叶河图的小女人表情，就连中国王牌军的副军长蒋虎生都不敢发话，显然在这个家庭中傅妙淑才是真正地核心，潜台词也可以表明傅妙淑的家庭背景要比蒋虎生更深更复杂。
　　“年轻人傲一点，狂一点，是好事情。”叶河图微笑道。只是并不带有太多感情，显得冰冷生疏。
　　“夜郎自大而已，自以为在北京能横着走了。”傅妙淑摇头笑道，说到傲和狂，她知道任何人在这个男人面前都是班门弄斧。不过听说钓鱼台风波的主角就是他儿子，如此看来还真是有其父必有其子，回头再看自己的儿子，似乎真的不成气候。
　　被傅妙淑冷冽眼神瞪了一眼地青年只能忍气吞声，再看向叶河图有了种敬畏。
　　“虎生，河图的妻子就是来北京中央党校进修的杨省长。”傅妙淑巧妙暗示道，她知道这个老公虽然才华不俗，但就是太傲，在北京如果不是像燕家赵家那样有资本，傲了多半没有好下场，所以混到今天地“万岁军”副军长已经算是很有运气。
　　对官场极为迟钝的蒋虎生似乎还是没有抓到要领，被叶河图冷落一次的他拉不下脸。
　　暗骂朽木不可雕的傅妙淑再把名片递给叶河图并且向他要了联系方式后才告辞。
　　“不就是一个副省长吗，值得你那么重视？杨家在地方上确实有点势力，可在北京，那可是没有任何能说上话的角色，我们跟他们井水不犯河水的，妙淑，你那么紧张干什么？”对傅妙淑过分兴奋有点不满的蒋虎生回头看了看叶河图。
　　“你觉得我爸当初选你做女婿，因为什么？”傅妙淑冷笑道。
　　“能够继续往上爬吧。”蒋虎生直接道，一个人最关键的不在乎你现在处于什么位置，而在乎你是不是潜力股，能不能继续发展。
　　“那你觉得杨家比我们傅家要强多少？十倍，还是一百倍？”傅妙淑伸手就想继续打那个不争气的儿子，那傲气青年似乎很怕傅妙淑，赶紧逃开。傅妙淑叹了口气再问道：“你觉得赵师道中将如何？”
　　“我们这一代人来说赵中将才是真正的太子。”蒋虎生摸了摸下巴道，带着由衷的尊敬。
　　“要知道当初赵师道和这个男人都在追求杨凝冰，但是杨望真却选择了他，也就是叶河图，这说明了什么？！”
　　傅妙淑恨铁不成钢道，这对父子，还真是榆木疙瘩脑袋，带着一股复杂的情感，“当年紫禁城风波发生的时候你还在国外，所以不知道这个男人有多强大，当年的太子党如果不是叶河图痛下杀手，今天恐怕也不会有所谓的共青团派系了。”
　　“痛下杀手？”蒋虎生父子惊呼道。
　　“死了7个，伤了近百人，而这还仅仅是紫禁城风波的一部分而已，这一切，都被国家强制压下去，其中的内幕都被列为永远不可以打开的绝密档案！我也只是因为恰好身处其中而了解到一点点，真正知道内幕的人多半已经永远从北京政治圈消失了。”傅妙淑神往道，在中国，发生这种事情几乎就是奇迹中的奇迹。
　　傅妙淑不理会瞠目结舌的父子，喃喃道：“我能预感到这个叶无道会闹出更大的事情，我相信自己的直觉。”
　　“我见到蔡咏颜了。”杨凝冰坐上车后揉了揉太阳穴道。
　　“嗯”叶河图应了一声，蔡咏颜这个女人是个聪明的政客，对待情感也很理智，叶河图很欣赏她这一点，当年在北京为他寻死觅活的女人他见得太多了，都有点视觉疲劳。
　　“她女儿燕清舞确实相当优秀坚强这样的好女孩我都觉得无道有点配不上，都说自己的父母看自己的子女总是最优秀的可我为什么总是觉得无道还是个孩子呢！”杨凝冰苦笑道。“因为你想要保护他。”叶河图柔声道，开车离开八宝山。
　　“现在很多人都拿现在的无道跟当年的你比较。”杨凝冰闭上眼睛疲倦道。
　　“现在虽然未必有我当年的高度，但他是那种遇强则强的人，再过几年，这块和氏璧就可以雕琢完成了，超越我是迟早的事情。其实，凝冰，你有没有觉得看不透儿子，如果不是有次琉璃提醒我，我也觉得看透了儿子，但是后来觉得或许我错了。”叶河图开车很缓，这和一个人的心境有关，叶无道终究是个只过了四分之一个人生的人，再韬光养晦都会有激情四射的锋芒。
　　“你也看不透？”杨凝冰笑道。
　　“嗯，看不透。”叶河图认真道。
　　“我知道你不是普通人，不是庸人，也不是甘于平静的凡人，很早就知道了。”杨凝冰仍然闭着眼睛。
　　叶河图仍然凝视前方，小心开车，即使他能够像叶无道那样轻而易举飙到极限，但他有了牵挂，就像一把剑折天下的兵器，有了剑鞘，从此尘封。
　　“其实我又不是傻瓜，又怎么会不知道能够让京城太子党几乎崩溃的你，不可能是个简单的纨绔子弟，又怎么会不知道能够让北京那么多女人疯狂追求并且无怨无悔的你，不可能是个简单的花花公子，我父亲那样刚正的人，又怎么可能仅仅因为利益而选择你呢？赵师道这样骄傲的人，又怎么可能仅仅因为你的背景而尊敬你呢？只是不知道为什么，我就是不愿意相信你是那样的人。”杨凝冰苦涩道。
　　“不知道，没有关系的。”
　　叶河图伸出手似乎想要抚摸杨凝冰的脸颊，但随即收回那只手。
　　不知道，那就留到下辈子。
　　都说这辈子两个人，要欠对方一点东西，才能在下辈子继续做夫妻。
　　欠得越多，越好。


第八百零三章 养下金蛋的鸡
　　其实男人如果不是因为女人，尊严多半是可有可无的东西。
　　叶无道更是如此，把生存作为第一目标的影子从来都是追求结果忽略过程的人，但是在对待李凌峰这件事情他仍然选择在商场的正面交锋中击败麒麟会的创建者，这真的是在玩火，不过这种类似烽火戏诸侯的“壮举”自然将韩韵感激得一塌糊涂。
　　依然是唐风蔚然的唐廊餐厅，只是这次燕清舞换成了管逸雪，这位一身白西装的清俊男人出现在唐廊中的时候，许多北京圈有点见识的人都交头接耳起来，在北京，在政治圈你可以不知道叶无道，在黑道不知道南方太子党的就是叶家大少，但是在商业圈却不能不知道管逸雪，可以说，管逸雪这个比他哥哥更出众的男人就是商业版的叶无道，充满奇迹和神话。
　　“秦城监狱如何？”叶无道第一句话就充满了带刺的挑衅意味，如果是寻常人，根本不懂这句话的含义。
　　“还好。”管逸雪脸色一变，终究是非常人，很快恢复平静。
　　因为管逸雪的哥哥曾经几乎以一个人的力量抗衡整个中国金融机构，如今就在这被誉为中国第一监狱的秦城监狱，这所监狱，不是说你随便杀个人放个火就能进去，这要看你的资本，曾经四人帮很多骨干成员就关押在这个地方。
　　“你应该知道我就是南方太子党的太子吧？”叶无道对管逸雪的这种态度很满意，什么样胸襟的人才能有什么样地成就，一只水桶，永远只能装下它容量的那么多水。
　　“知道这一点的人不多。我恰好是其中一个。”
　　管逸雪接过叶无道递给他的菜单随便点了几个菜，撑着下巴凝视着叶无道，“如果知道这一点，恐怕对你来说北京就没有那么好玩了。我知道神话集团现在的处境。财大气粗的东方集团和风云企业能够在G省和南方沿海进行持久的价格战，以此来拖垮你的，比如你们的刚刚研发出来的神盾杀毒软件，和月涯网络正在制造的新网游《铁骑》，以及飞凤集团的酒店餐饮业，都会暴露在他们的价格斧头下。”
　　“你对神话倒是很熟悉。”叶无道随意夹了块菜放入嘴中。
　　“不管是对待敌人，还是盟友，知根知底达到信息对称才是一名合格商人的要做地第一件事情。”不容否认，管逸雪真的是一个相当有味道的男人，跟叶无道不同。他地气质很知性和严谨。
　　“不错，这点跟我很对胃口。”叶无道深有同感道。
　　“其实神话的问题很多，比如前不久北京和上海政府的软件更新。你们神话就成绩惨淡，01年的时候北京市政府为了支持民族软件业的发展，曾经公开宣布带头购买国产正版软件，当时金山、江民和风云企业地瑞星都获得了数量不等的订单。而这次李凌峰通过关系不仅仅获得了最高人民检察院、建设部、公安部、新华社等政府机构的大量订单，还一鼓作气拿下南方沿海几个省份。江民和金山则分别在东部和西部有所斩获，而你地神盾呢？不否认，试用过它的我知道这套系统确实很优秀。但为什么失败呢？”
　　管逸雪放下筷子盯着叶无道，“你们神话集团最不欠缺的是什么？创意！最欠缺的是什么？把创意完美实施变现实的能力，也许你会为了神话集团如今的新鲜血液而沾沾自喜，但是赵云仰的那个中国快餐项目为什么会打水漂？他智商不高，或者创意不好？显然不是。”
　　“继续说。”
　　叶无道笑道，陈影陵虽然在资本操作领域有着连管逸雪都自叹不如的天赋，但神话集团的前身也就是叶氏集团跟风云企业一样是一个从电子、机械重工、化学工业、金融服务，到毛织、酒店、体育、医疗院等多个领域地庞大商业帝国。
　　“你们内部不同分公司之间的壁垒阻碍了神话内部的协作，导致神话错失了许多市场机会。其实你不知道，很多业内人事都在可惜你们神话在抓住很多机遇的时候，挥霍了太多机遇，说实话，如果我有现在你这个班底，打比方你们现在的成绩是70分，我能给出90分。”
　　管逸雪摇头道：“你们神话的员工太骄傲太自负，这固然代表你们集团有很强的凝聚力，但可不意味着能够在商场上所向披靡。其实仔细研究过你们神话的人都明白你们神话内部的派系斗争很激烈，我好奇的是，你不可能不清楚这种显而易见的内耗，你为什么不适当的调解呢？”
　　“以后你就会明白的。”叶无道故作高深道。
　　“希望你能给我惊喜。”管逸雪盯着叶无道的眼睛，最后放弃努力，这个男人不想给你答案，谁都没有办法。
　　“如果有你加盟神话，那就真的天衣无缝了，而我，也就真的可以高枕无忧了。”叶无道靠在椅子上懒洋洋道，不过这句话说出口他自己都有点自嘲，要堂堂中国金融俱乐部主席去打工，就像是要他这个太子去拜麒麟会李凌峰为大哥一样滑稽可笑。
　　“你这个总裁真的很不负责任啊。”管逸雪对叶无道撇开神话业务似乎有点玩味。
　　“哦？你的意思是要我事必躬亲？”叶无道微笑道，笑容灿烂，他喜欢跟聪明的人聊天。
　　“不不不，我知道你有一句话被奉为神话的圭臬，下人劳力，中人劳智，上人劳人，我很欣赏你的这种说法，只是我不明白的是你明明可以做得更好，却偏偏选择袖手旁观。”管逸雪拿出餐巾擦了擦嘴。
　　“给我几分钟时间。”
　　叶无道掏出手机，给神话集团打了一个电话：“一个星期之内，在G省、福建、浙江和广西省所有重要城市每个地铁站、每个电脑城门口都立上神盾杀毒系统的大型广告牌，阶梯上也贴上神盾的不干胶贴，神话连代理商的电话上、零售店的员工服装袖口上，也加上神盾的字样。”
　　随后叶无道给神话电子部的负责人陈赫轩打了一个电话：“准备接纳政府订单，瑞星在南方沿海的订单都会转移给神话集团，不要问为什么，你要做的就是去做，就这么简单，还有，通知广告部，让天地娱乐有限公司在《铁骑》片尾争取加上神盾杀毒系统的广告，通知文化部，写几篇关于神盾系统的正负面报道，省电视台方面就直接说是我的意思，让他们尽量炒作，最好上升到民族产业兴亡的高度。”
　　最后叶无道相继给福建、浙江和广西省的人打了电话，内容如出一辙，撤销瑞星的订单。
　　“三分钟。”管逸雪叹了口气道。
　　“其实事情很简单。”叶无道耸耸肩道。
　　“真是搞不懂你。”管逸雪无奈道，当然清楚这是叶无道在向他证明其并非商业草包，而管逸雪确实震惊于叶无道的办事效率，这笔订单的收益起码在2020万以上。三分钟，就意味着将近一亿资金的入账，而这个男人竟然原先能够眼睁睁地看它溜走？！
　　“是不是觉得很丈二和尚摸不着头脑？”叶无道略微嘲讽道，笑容有点灿烂。
　　“难得有人给我这种挫败感。”管逸雪诚实道。
　　“中国企业家多半有很好的微观操作能力，但是宏观视野却很弱，这也是中国企业的短板。”叶无道挥挥手，示意买单。
　　管逸雪似乎不怎么认同这一点，笑了笑，不发表意见，当服务生走到叶无道面前，而这个男人却看着他的时候，他好气又好笑地明白这家伙竟然要他买单，还真是“我请客你买单”的歪理。
　　“说真的，我对短线操作没有什么兴趣，不妨跟你说实话，三年前我就已经让人举办足球培训中心和民办学校，让人开始囤积油画和玉石、普洱茶，这些接下来都是下金蛋的鸡，当大部分所谓的聪明在自鸣得意的捡取金蛋的时候，我已经开始养鸡了。”叶无道露出一个奸诈的笑意。
　　“养一只只能够下金蛋的鸡。”管逸雪感叹道，再看向叶无道的眼神有了种不加掩饰的欣赏，“你真是个天生的商人，或许，我以前是把你看低了，又或者，你根本就没有把李凌峰这样的人当作对手，你要做的从一开始就是国际化道路？”
　　“嗯，我其实也在赌博，要么死亡，要么荣耀。其实现阶段我很想知道神话集团每个成员的优缺点和性格脾性，赚钱与否，我无所谓，只能生存就行，就当作是花钱考察他们吧，李凌峰，只是我的一个实验对象而已，当然，难度不小。”


第八百零四章 比野马还野的女人
　　“以前不明白为什么韩韵会选择你，现在看来爱情并非只会让女人盲目，很多时候女人的直觉还真不是一般的可怕。”管逸雪陪着叶无道走出唐廊，笑容苦涩而欣慰，当年在跟李凌峰的情感战场上选择退缩，如今面对叶无道，更是选择认输，也许伟大的爱，都是如此，心痛的放手，而不是执着的占有。
　　“既然不能成为你的敌人，那就尽量成为你的朋友，而且，我相信有北京美洲会和中国会给你撑腰的神话集团，没有那么容易垮掉，而且如果我没有预料错误，你有张自己构建起来的关系网，而我恰好也有一张，如果能够整合起来，是笔惊人的资源。”管逸雪是商人，而且是一个拥有明确目的的精明商人，自然知道与怎样的人合作才能获得最大利益。
　　不过他感觉跟叶无道这样的人还是做朋友的好。
　　朋友，管逸雪的字典中原本是没有这个词汇的。
　　“跟你合作也是我的初衷，不过暂时不会向外界透露，长线投资就必须有放长线的耐心。”叶无道“你跟陈影陵或许能够成为知己。”叶无道拍拍管逸雪的肩膀道。
　　“为什么？”管逸雪对陈影陵这位资本运作领域的前辈还是有相当程度的敬意，虽然有太多人在他登上中国金融俱乐部主席位置后不再用“陈影陵第二”来形容管逸雪。
　　“佛云，不可说不可说。”叶无道哈哈笑道。
　　“下午有没有事情？”管逸雪打开他那辆奔驰车门的时候突然问道。
　　“没有紧要的事情。”叶无道靠着那辆跑车想了想，对于香港和澳门的黑道事务他并不想插手，虽然香港仅仅一个新义安就让太子党这条强龙灰头土面。但是叶无道就是要让在大陆南方目空一切地太子党挫一挫锐气，那并非坏事，当然，死人是必然。
　　“会不会骑马？”
　　“会。”叶无道笑道。在欧洲维也纳庄圆中的和丹麦王室的城堡外跟人赛马的他可不简单是会这么普通。
　　“那就干脆陪我去北京第一马术俱乐部，我介绍一些人给你认识，放心，我跟京城俱乐部和长安俱乐部地关系也不好，不会让你跟那群以为老子是天子身边红人的家伙客套寒暄，呵呵，你也知道，我是金融俱乐部草根的代表。”管逸雪微笑着解释道。
　　“草根？草根可没钱骑马，更不要说养马。”叶无道点头笑道，示意管逸雪开车。
　　来到北京郊外的马场。叶无道在管逸雪的带领下来到马房，却看到一道熟悉的背影，在马场俱乐部教练的陪同下牵着一匹白马走出屋子。管逸雪瞧着那道背影皱眉道：“似乎很陌生，你认识？”
　　“认识，很有个性的女孩子。”叶无道摸了摸鼻子道，随便挑了一匹马。
　　“在北京，有点背景的女人都是两个极端。要么保守传统到骨子里，不要说你要了她们的身体，就是亲个嘴都像是必须要直奔教堂。还有一种就不一样了，拍拖跟吃饭一样希拉平常，还有那种类似一夜情性质地私人聚会，基本上一年到头身边都不会缺少男人。”管逸雪摸了摸那匹名叫“赤血”的脖子，他并没有像一些人那样自己养纯种马，不是说养不起，只是没有那么张杨。
　　叶无道没有说话，放荡和率性往往只有一线之隔，他亲眼见证过太多的肮脏和罪恶。所以不会幼稚地用自己地鞋子去测量别人的脚，牵着那匹很一般的黑马来到外面，见到惊人的一幕。一个女孩不顾陪练人员的教导，在艰难地爬上马背后就使劲夹了一下马肚，这无疑是半自杀行径，虽然这里的马都比较温顺，但那匹异常强壮野性的白马显然是个特例。
　　那女孩在那匹白马扬起蹄子的时候竟然咯咯笑起来，这让周围的人一阵崩溃。
　　真是个不要命的妮子。
　　那个陪练员几乎要哭出来，他知道这里的俱乐部会员的命可比他的命要值钱无数倍，真出了事情，不管他有没有责任，卷铺盖滚蛋不说，说不定还有无止境的麻烦，一时间跟在后面跑的他只能最大努力的言语安抚那匹暴躁状态地白马。
　　那女孩摇摇欲坠，险象环生，附近几个骑马的都远远避开，毕竟那匹白马着实有点疯狂，简直就是一匹野马，怎么看要想英雄救美都必须冒生命危险，事实上那匹马本不应该现在就拿来骑的，只是这个女孩执意要求而已。
　　叶无道只是袖手旁观，丝毫不理睬管逸雪玩味的眼神。
　　当管逸雪看到那个女孩坠落在地上的时候轻轻摇了摇头，笑道：“你应该有把握帮她吧？”
　　“可以。”叶无道翻身轻松跃上马背，那完美姿势让一旁的陪练员目瞪口呆。
　　“那为什么不救？”管逸雪示意那两个俱乐部陪练员走开。
　　“任何人都要为自己做的事情负责，她这样做早就应该知道结果。”叶无道冷漠道。
　　“可不是所有人都成熟到知道要承担什么程度后果的。”管逸雪“那和我无关。”叶无道“你这家伙！”管逸雪一愣后苦笑道。
　　那个女孩在一阵惊呼中从马背上摔落在地后，似乎并不轻松，娇躯痛苦的扭动，脸色苍白，但是在俱乐部成员跑过去想要帮她的时候却被她狠狠推开，最后挣扎着爬起来，走向那匹喷着气踏着蹄子的“罪魁祸首”，神色执着。
　　“真是个可怕的女人。”管逸雪仪态优雅的骑在马上，拉着马缰。
　　“女人没有性格，就像没有胸部，会很乏味。”叶无道不冷不热道，盯着那位跟白马对视的女孩，他当然知道这个女孩是谁。
　　“这样的女人很适合你。”管逸雪玩笑道，那匹“赤血”显然跟他十分热络，步伐很轻灵。
　　“不适合。”叶无道摇头道。
　　“你又不认识她，我感觉这样的女人很对你味道。”管逸雪轻笑道，那眼神跟所有男人一德行，就是让叶无道上了她。
　　“认识。”叶无道耸耸肩道，狠狠踹了管逸雪那匹“赤血”的屁股一脚。


第八百零五章 两雄联手
　　马术起源于古希腊而盛行于十二世纪中期的欧洲王室，当时被誉为王者的运动，非王公贵族不能享受，如今这个时代虽然说中国人有钱就能买下几匹价格不菲的纯种马，但论马术精髓和话语权，仍然掌握在那些欧洲贵族的手中，像孤独皇岈这样的贵族就曾经蝉联英国马术金牌。
　　管逸雪挑中的这家马术俱乐部规模在北京五十多家俱乐部中数一数二，不仅拥有奥尔洛夫和苏高血等良种马，还有一大批专业的驯马师和教练员，所以俱乐部成员人数在北京也是名列前茅。
　　胯下赤血被踹了一脚的管逸雪心疼不已，狠狠瞪了几眼叶无道，看到他那副优哉游哉的模样，似乎也有了眼神杀不死这个家伙的觉悟，自行遛起马来，时不时将视线投向那个试图驯服那匹野马的女孩。
　　首先，这个紫禁城马术俱乐部的会员费每年就需要将近五万，这说明这个女孩非富即贵；其次，能够让紫禁城的教练员牵出这匹显然还没有调教完毕的黑马，这个女孩在北京的背景恐怕很惊人；最后，什么样的家庭教育出什么样性格的子女，管逸雪断定这个外表柔柔弱弱的女孩肯定出身将门。
　　很快他身边聚集了一批中国商界新贵，其中除了中国金融俱乐部草根一系的成员，还有不少北京圈子里的年轻富豪。在北京，管逸雪被誉为“第五股力量”，是游离在四大俱乐部之外的一股不可忽视的势力，唯一的缺陷就是政治上相对弱小。和叶无道地联盟无疑对双方都是一件百利而无一害的事情，叶无道获得了商业资源，管逸雪获得了政治尤其是军方背景。
　　“他就是杨家的叶无道？”一名青年起着他的那匹棕色纯种马问道，因为叶家在大陆并不张扬的缘故。北京圈子提起叶无道的时候都习惯用“杨家”这个前缀。
　　“你们谁要是不服气，我不介意你们上去挑衅。”管逸雪骑马缓缓前行，笑容灿烂，他能有今天的地位，除了见不得光的阴谋，更多的是将心比心，将心比心不是幼稚的推心置腹，而是类似同时被柳云修和叶琰推崇的阳谋。
　　“别，这小子连舒典旗这种老家伙都敢惹，我可不想被揍成猪头。丫的这厮竟然敢动李东帝，忒佩服这厮了，牛！”那青年贼笑道。说不上是揶揄还是赞赏。
　　“多少算是给我们出了口气，香港那匹二世祖很多人确实不懂分寸，教训下也好。”另一个人微笑道。
　　不管如何，在北京，最忌讳的是不可一世的嚣张跋扈。
　　显然。他们对叶无道地“欣赏”相当保留。
　　叶无道策马离开这个圈起来的马场，来到近千米的跑马道，俯身轻轻拍了拍那匹马地脖子。凝视前方，好久没有策马狂奔，坐于马匹之上的叶无道有点兴奋，转头望了望那个正在对那批烈马对视的女孩，有种欣赏，赵家女儿确实不是一般人，竟然有点武则天的气概。
　　一位大美女骑马来到叶无道身后，英姿飒爽，将那份天然的妩媚衬托得淋漓尽致。
　　女人本来应该是感性动物。而骑马让她们丰富而敏感地思维得到纵情释放，仿佛置身于某个古老的爱情故事，这样的女人如果拥有足够的容颜和底蕴，男人很容易缴械投降。
　　“似乎我们很有缘分。”这位大美女勒了勒马缰，那匹漂亮健壮的纯血马轻轻停下马蹄。
　　“也许吧。”叶无道摸了摸鼻子，没有想到在这里能碰到这位温家的家教老师，南宫风华，似乎在瑜伽馆也有邂逅，难不成北京的上流圈子就这么小？
　　看到南宫风华熟练地骑马姿态，叶无道好奇道：“你什么时候学会骑马的？”
　　“我恐怕是大陆第一批马术俱乐部的会员喽。”南宫风华淡然笑道。
　　“失敬失敬，这么说起来你还是前辈了。”叶无道戏谑道。
　　“怎么，不服气？要不然我们比比看，就这条跑道吧？”南宫风华似乎不满叶无道的调笑，略微小女人的提出邀请，此刻地她不似温家别墅那般清冷疏远，有了种像是剥开花苞呈现花蕊的真性情。
　　“你要是输了怎么办？”叶无道极富侵略性的凝视这位大美女，南宫风华现在身上的装束完美地凸显出其玲珑身材。
　　“答应你一个要求。”南宫风华眨巴着秋眸，凝视前方，嘴角的弧度异样妩媚。
　　“任何要求？”叶无道玩味道。
　　“任何要求！”她点头道，眼神坚定，婉约似水的她似乎被激起刻意压抑的争强好胜之心。
　　两人心有灵犀的同时策马冲出去，身体微弓的南宫风华很快发现身边这个男人奴马技术很不错，应该说是相当的漂亮，在她看来恐怕俱乐部很多专业教练员都无法望其项背，但她有信心将优势保持到终点。
　　在绝对悬殊情况下获得的胜利带来的快感绝对比不上僵持之下的胜果。
　　随着马背微妙起伏的南宫风华并没有发现叶无道那悠闲的神情，她虽然马术超群，但那只是相对于连野外骑乘都是稀罕事的俱乐部成员，终究无法在草原上跟驯服野马的叶无道媲美。
　　所以当她眼睁睁看着叶无道在终点线前与她并肩并且以微弱的优势冲线后，除了不可置信，还有浓重的失落，除了这些负面情绪，还有不可告人的兴奋，一种被征服的冲动，只不过这种感觉恐怕南宫风华自己都没有察觉。
　　即使察觉了，也会被她扼杀，毫无悬念。
　　骑马是一项极其讲究均衡的剧烈运动，一个成熟而优秀的骑手要用腰和背同时控制马匹，所以长期骑马能使腰变得灵活，腰灵活了，在床上可以做的事情也就多了，如果说以前叶无道看南宫风华除了纯粹的欣赏，那么此刻就有了几分欲望。
　　而且骑马的体态强调四点一线，即头顶，颈部，骶椎和脚后跟在一条线上，这种姿势能使臀部上翘，很符合现代的审美，所以南宫风华的轻盈体态很容易让人浮想联翩。
　　“说吧，你的要求。”南宫风华抹了把汗微笑道。
　　“如果我说能不能陪我过夜，你会答应吗？”叶无道的笑容很玄妙，而语气并没有半点淫秽，虽然话语极其轻佻。
　　“虽然很诧异，很不情愿，但我答应过的时候都会尽力做到。”南宫风华并没有出现叶无道预料中的憎恶表情，只是很浅很淡的微笑着，像是看透了叶无道的心思。
　　“唉，女人不要轻易给出承诺，如果我要你答应我接下来所有的要求呢？”叶无道收敛神情。
　　“因为我知道你不会玩那种低俗的文字游戏，跟怎么样的人我选择怎么样的博弈方法。”南宫风华轻笑道，笑意轻盈，骑在马上的她像只翩翩起舞的蝴蝶。
　　两人沿着跑道起码小跑，惹来许多俱乐部会员的频频侧目，南宫风华是这家俱乐部的首席驯马师，只是这几年都不曾在北京出现，现在一露面，紫禁城马术俱乐部的会员便迅猛增加，而会员费也是随之飙升，大美女的光环效应确实恐怖。
　　管逸雪也随之来到南宫风华和叶无道跟前，身后那批年轻人显然对南宫风华这位俱乐部的第一美女都有或多或少的好感，只不过都很有风度地没有表现出猴急，而且有叶无道这个传奇人物在场，也分担了南宫风华身上的光环。
　　叶无道自然不会辜负管逸雪的良苦用心，而且对这群出身草根的商界新秀也有好感，他们多半是管逸雪慧眼识珠地一手提拔起来，在各个领域都小有名气，他们比这一代的太子党更加内敛和低调，也拥有更强的生命力。
　　南宫风华很识趣地告辞，在这家俱乐部附近的河畔策马散步，许久这群男人才收回视线，管逸雪微笑道：“没有想到你跟这个女人也有一腿，真不明白你怎么就有那么多时间在北京闲逛，而且还都那么巧合的认识这些大美女。”
　　“流氓有点文化，那狗屎运挡也挡不住。”叶无道自嘲道。
　　“叶少很风趣。”一名青年微笑道，随即自我介绍，“我叫吴中正，在中关村有家小公司，现在搞Web2.0。”
　　“最近在看一本《谁是未来的中国首富》，我想出现在你这样的人中概率很大。”叶无道笑道，网络神话虽然开始淡化，却仍然足够强势。
　　“我看出现在神话集团里的概率也不小。”吴中正风趣道，身旁的许多商业新秀都会心微笑。
　　叶无道和管逸雪相识大笑，这是个好的开端。
　　北京，已经暂时成功找到了一个切入口。
　　脸上悬挂着笑容的叶无道把视线转移到远处的赵清思，紧紧皱起眉头。


第八百零六章 如虎添翼
　　赵清思再次摔落在地，马蹄如雨般落下，几次险些踏中她的身体，几乎浑身散架的她倔强地挣扎起身，不理会一旁吓出一身冷汗的紫禁城俱乐部负责人们，脸色苍白的她一只手死死握住马缰不让它逃脱，而另一只手手中马鞭狠狠甩向那匹暴躁难驯的雄马，她的手已经勒出血丝，额头上的汗水也渐渐模糊她的视线，放弃，这不是她的作风！
　　也许是被激发最野蛮的野性，那匹在草原上称王的雄性黑马猛地抬起前蹄，作势就要踩向这个三番五次想要征服它的人类，在草原上敢面对独狼的它这一蹄子下去绝对足以让这个人类血溅当场。
　　砰！
　　“畜生！”
　　已经闭上眼睛不敢看那想像中即将出现血腥一幕的人们错过了一副堪称奇迹的画面，那匹马被弹跳到马场中的叶无道一脚踹向铁木栏，侧着庞然身躯重重摔向栏杆后轰然倒地，附近没有根据本能闭上眼睛的只有管逸雪和当事人赵清思。
　　“你终于还是来了。”赵清思语气复杂道，没有半点血色的脸庞异样凄美。
　　“这样玩命有意思吗？”叶无道把她拉起来恼怒道，如果他不是恰好在这里，她真的会就这样去奈何桥喝尾婆汤了。
　　“不玩命，活着就有意思了？”赵清思站起来后很干脆的松开叶无道的手，径直走向那匹被叶无道一脚踹飞好几米远的黑马，此刻这匹原本狂躁暴怒地黑马躺在地上痛苦呻吟，再没有当初跟赵清思“斗法”的威风八面。有其当叶无道走近的时候竟然明显有了惧意。
　　“它似乎怕你。”
　　赵清思蹲下去狠狠瞪着那匹束手就擒的黑马，浑身鬃毛漆黑茂密，体格雄健，无疑是野马群中地“头马”。事实上这匹马是俱乐部通过一些不法手段偶然获得，它原本就是内蒙古草原上的一匹凶悍野马，一般来说野马都会比驯养的家马娇小，但这匹黑马的肩高却足足有罕见的将近两米！
　　“或许真的是恶马需要恶人骑吧。”
　　赵清思握紧那条马鞭，啪！狠狠甩在黑马的身上，留下一道醒目的印痕。不知道是不是在发泄前一刻被它摔落的羞辱和伤痛，还是把它当作了谁的参照物，那匹可怜地黑马身上留下一道道鞭痕，眼神凄然，在草原上驰骋的它多少有点灵性。
　　“够了。”叶无道抓住她的鞭子。拖着她走出马场。
　　紫禁城地那群负责人瞪大眼睛看着叶无道拖拽着他们眼中不可反驳的赵家大小姐，就像是一个大人很不客气的教训一个赌气的孩子，见到这种场景的管逸雪对此只有七个字：“奴人犹胜奴马术。”
　　所幸赵清思并没有什么伤势。除了多处淤青外并没有什么内伤，俱乐部保健室就足以应付，如临大敌地紫禁城负责人仍然不敢掉以轻心，小心李翼询问赵清思是不是最好去趟北京医院，对此叶无道很不屑道：“不需要。”
　　赵清思也没有怎么理会这群人的殷勤。直接给他们吃了一颗定心丸：“放心吧，赵家还没有幼稚到这种事情还要迁怒到你们俱乐部身上。”
　　“你就那么讨厌我？！”
　　见到叶无道沉默着走向门口，突然感到一种说不清道不明委屈的赵清思喊道。喊出口后却又有一种最深沉地后悔，在她主动代表赵家伸出橄榄枝却被他狠狠践踏尊严后，她竟然在他面前如此的脆弱，她无法原谅自己的懦弱，撇过头硬声道：“我不想再见到你！”
　　既然你要跟我划清界限，我又怎么可能会可怜巴巴的祈求什么，如果是，那我就不是赵清思了……
　　把骄傲和尊严看得超过爱情的，不仅仅只有叶无道你一个人！
　　叶无道径直走出保健室后就准备离开紫禁城马术俱乐部。管逸雪却盛情挽留他在俱乐部二月河畔喝咖啡，本想拒绝的叶无道在管逸雪说是私聊后就答应下来，如果是单纯的跟那群中国金融俱乐部青年军套近乎他是没有半点兴趣的，因为真正涉及到切身利益的事情绝对不是这种浅尝辄止地寒暄客套所能摆平，真正到了他们这个位面，无聊的热络根本没有太大意义。
　　“不知道为什么，就是想跟你做个朋友。”管逸雪感叹道，没有矫情，没有煽情，甚至有点恍惚，似乎自己也很茫然。
　　“朋友？”叶无道喃喃道，有点出神，虽然他几乎把神话集团拱手让给陈影陵，但陈影陵仍然不能算是他的朋友，被他救过的徐楷泽能算一个，刚刚“入赘”俄罗斯黑手党核心冰帝家族的涅斯古算半个，除此之外李玄黄和萧破军都不能算是朋友，半个都不能算。
　　“似乎有点廉价了。”管逸雪自嘲笑道，感觉这么轻易说出口是把朋友这个词汇贬低了，就像他素来认为在感情上爱一个人最好不要说出口一样，做朋友也不要放在嘴边，只是叶无道让他破了不少例。
　　“我没有这个意思。”叶无道有点尴尬道，管逸雪这种层次的男人，根本不需要跟他玩城府，只是这种感觉就如同是一个倾城女人在你面前脱光了衣服，你却阳痿一样尴尬，叶无道对管逸雪的卸下防备自然很感激，却不代表他必须给与相同程度的回应，说实话，虚伪地接受才是对管逸雪的最大侮辱。
　　“无所谓，也许是因为你是韩韵爱上的男人，也许是你让李凌峰灰头土面，也许是你让我觉得足够危险，我都下意识把你划归到朋友这个行列，又或者，我是在给自己找借口，找一个让你救我哥哥的借口。”管逸雪黯然道，在中国开个开放近二十多年来，姓管的人轰动全国，似乎也只有他哥哥一人。
　　秦城监狱，那是一个深不见底的地方，没有谁敢说能够视秦城监狱如无物，哪怕你有中央政治局常委这样的通天人物做靠山，甚至两个都不行。管逸雪这么多年用尽办法，都无法让他哥哥走出秦城，因为他哥哥，对抗的是整个中国的金融体制，甚至上升到了政治高度。
　　“做生意的时候不要谈感情，谈感情的时候不要谈交易，和是不是朋友没有关系的，你把我当朋友和我是否把你当朋友也没有关系的，说实话，敢把我当朋友的还真不多。”叶无道摇着咖啡勺轻笑道。
　　“倒是我执着了，有趣有趣，跟你这样的人说话确实不会乏味。”管逸雪一扫沉闷，终非常人，很快就摆正心态。
　　不管如何，有了管逸雪的叶无道，如虎添翼。
　　“我确实能够把你哥哥从秦城弄出来。”叶无道缓了一下，看着管逸雪，这就是谈话的技巧，应该在恰当的时候把主动权转交。
　　“我也会派人跟神话进行接洽，届时会采取各个击破的方针，对风云进行一系列的攻势，我保证很华丽，相当的华丽，只要你不怕神话集团玉石俱焚。”管逸雪喝着那杯据说是法兰西皇帝拿破仑发明的皇帝咖啡，微笑道：“放心，你的天地娱乐有限公司跟月涯网络这两只下金蛋的鸡不会被殃及，所以你事后有大把的机会复原。”
　　“伤敌一千自损八百不是我的风格。”叶无道皱眉道，他不是没有想过跟风云全面开战，事实上动用星组的商业资源，要跟财大气粗和东方和风云来个鱼死网破并不难，只是这样一来神话将近一年的努力也就白费了。
　　“叶无道啊叶无道，真不知道你是太自负还是太天才，你的对手可是东方集团和风云企业，按照常理硬碰硬的话就是以卵击石，不过我知道你有经营了很多人脉，但商业有自己的规则，你再强悍也不能够无视这些游戏准则。”管逸雪无语道，似乎对叶无道的狂妄也有点吃不消。
　　“习惯了寻找最弱点给与致命一击，一时间改不过来，不习惯正面交锋，不好意思不好意思。”叶无道摸着鼻子自嘲道，商业上的真正肉搏终究是经历不多。
　　“我到时候把方案给你，你自行决定就是了。”
　　管逸雪望着远处牵着马散步的南宫风华，玩味道：“怎么感觉你的作风像是杀人。”
　　“杀人才是人类最直接最赤裸的游戏，你要是玩过，说不定也会上瘾。”
　　“我倒是喜欢玩‘杀人游戏’，真杀人，恐怕没有这个胆量。”管逸雪收回眼神，道：“那个女孩什么背景？”
　　“赵师道的侄女。”叶无道微笑道，观察着管逸雪的表情。
　　当初就是国安部带走管逸雪的哥哥，可以说赵师道就是他的敌人。
　　“哦，怪不得。”管逸雪并没有如何激动，只是很平静地低头喝了一口咖啡。
　　“你也是个怪人。”叶无道懒散地靠在椅子上，欣赏远处南宫风华的曼妙身姿。
　　“接下来你会做什么？”管逸雪丝毫不介意叶无道如此评价他。
　　叶无道头痛道：“去见一个岳父，韩家韩点将；一个岳母，燕家蔡咏颜。”


第八百零七章 败絮其外
　　“燕家？你跟燕清舞有什么关系？”
　　管逸雪脸色阴沉道，苦恋韩韵这么多年，虽然叶无道的风流传遍北京城，但是当面听到仍然十分不是滋味，只是随即想到韩韵的那张幸福容颜，他苦笑着摇了摇头，任由咖啡逐渐冰冷，蔡咏颜这个女人不简单，几乎一人执掌燕家的经济命脉，而且没有什么把柄落下，不过燕家和赵家也是少数几个没有把子女往国外贵族学校送的高干家族，仅凭这一点，我就有点欣赏。燕天霜逝世，多少给燕家造成负面彩响，不知道燕东琉能有能子承父业，或者青出于蓝而胜于蓝。
　　叶无道斜眼看着这个神情不爽的商界枭雄，道：“你这辈子就这么打光棍？”
　　管逸雪给了他一个少在这里得了便宜还卖乖的鄙视眼神，恢复平静道：“我是个正常的男人，在感情上不会背叛我爱的人，但传宗接代是我的责任，而且我也不是一个固执到要为韩韵守住处男当一辈子苦行僧的变态。”
　　叶无道不屑笑道：“你真的不是处男？”
　　管逸雪一愣，释然地捧腹道：“有你这么损人的吗？”
　　两人放下咖啡杯在冰冻起来的二月河畔散步，时不时有人骑马而过，经过管逸雪身边的时候都会停下打招呼，可见管逸雪的深得人心，管这一草根派系和白阳t李凌峰那一派系在中国金融俱乐部内的争斗就跟共青团派系跟太子党的勾心斗角，都是草根跟精英阶层的抵触。
　　管逸雪捡起一块石头丢到河中的冰面上，呲溜滑出去很远，伸了个懒腰，道：“南宫风华这个女人，跟燕清舞的母亲蔡咏颜是两个极端。站在他身后的叶无道看着不远处同样站在河畔凝望远方的南宫风华。”
　　淡淡道：“怎么说？”
　　管逸雪蹲下来摸了一把黝黑的土壤，道：“女人也分境界，对我来说有五种，第一种。愚昧，会稽愚妇取买臣就是这一类；第二种，平庸，世界上80%的女人都可以划归这一类，平凡而无特长；第三类就是精明，斤斤计软，能占小便宜，却把握不住大便宜。这样的女人要过来过日子还是不错地；第四种是聪明。知道取舍，知道放手。知道占大便宜；而最后一种，则是智慧，这样的女人，能够让男人自惭形秽。”
　　被他灌输了这一通理论的叶无道轻笑道：“原本以为你是那种智商跟情商成反比的人，看来是正比才对。”
　　管逸雪不以为然的自嘲道：“论爱情理论，这世界上舞文弄墨的人海了去，可真要把女人弄上床那才是难事，我也就是耍耍嘴皮子罢了。蔡咏颜能算聪明的女人，大局现很好，也很有野心，而南宫风华因为当年跟我一哥哥有恩怨，所以我记忆颇深，算得上智慧两个字，你小心点为妙。”
　　叶无道叹道：“没有利益来往，冲突多半不可能激烈地。”
　　管逸雪见叶无道表态也就不画蛇添足，人情世故，他相信这位叶家大少不比他知道的少，捏着那把土镶，管逸雪的神情凝滞而深沉，声音都有点沙哑，道：“你恐怕调查过我的背景，知道我和哥哥是地地道道地陕西人，我已经很多年没有闻到那一片土地的气息了。”
　　叶无道微笑道：“为什么？愧对陕西父老，所以不敢回去？”
　　管逸雪露出一个苦涩的笑意，蹲在地上的他松开那把土壤，叹了口气，道：“也许吧。”
　　叶无道清楚当年在中国证券市场上能够被称作“教父”的只有2个人，管京生和梁伯滔。虽然说管京生在国债回购市场中将国家财政部和赵师道领军的北京太子党都没有放在眼里，但商业的较力牵涉到政治是他的悲剧开端，3.27国债回购事件后他被刑判20年，关押在秦城监狱，而原本默欺无闻的管逸雪也从后台浮出水面，惊艳中国金融界。
　　管逸雪站起身，背景落寞道：“我的老家，黄土高原，安静而苍凉，那里的土壤有种凝重的气息，我的根在那里，我这一辈子都是农民。”
　　叶无道没有想到管逸雪竟然如此的执着，试想以他今天的地位，恐怕就算富如李嘉城之流都不敢说管逸雪是个农民，但他却始终这样自我定位，这一点，太多进了城就忘本的人们都应该扪心自问，是否对得住那片土地。
　　“叶无道，吃过油泼辣子吗？听过秦腔吗？见过沟壑纵横的高原？”
　　管逸雪转身望着叶无道深沉道：“没有的话，我想你最好去试试看，你的人生兴许有常人无法理解的磨炼，但有些东西，你终究还是无法体会，比如我哥哥这辈子最大的愿望就是葬在高原上、黄土中。”
　　叶无道转转点头，原本纯粹把管京生当作砝码的他此刻有些许的愧疚，这样一个人，不管是坏人好人，都值得尊重。
　　拍了拍管逸雪的肩膀，叶无道承诺道：“放心吧，你哥哥的事情我来打点解决。管逸雪感激之情溢于言表，并没有言语上的感谢，他知道自己该怎么做。女人之间的友谊多半需要嘴巴来经营和维持，但是男人不一样，行动才是唯一的方式。就在叶无道准备离开紫禁城马术俱乐部的时候，看到赵清思以一种蛮横”的态度强行拉出那匹黑马，此刻再厉害粗犷野性的黑马并没有抗拒他，虽然赵清思上马姿势有点惨不忍睹，但险象环生的她愣是在摇摇欲坠中初步适应了黑马的小跑。
　　“很倔强地女孩呢，怎么看都觉得不像。外表那么柔弱的女孩子怎么可以这样犟。”南宫风华骑着那匹马来到叶无道身边，仪态典雅。
　　“人不可貌相吧，在这种圈子戴上面具是正常的，不戴别人反而会把你当作傻子，这也就是所谓的劣币驱逐良币。不过。说老实话，我当初也没有看透她。”叶无道自顾自地行走，南宫风华也下马跟着他，她的两次主动接近叶无道让紫禁城俱乐部成员议论纷纷。
　　“也有你看不透地人？”南宫风华善意笑道。
　　“当然。比如你。”叶无道若无其事道。
　　“谁又能真正看透谁呢。”
　　南宫风华神色淡泊，没有在意叶无道的诡异眼神，抚摸了下那匹马的脖子，笑道：“其实你们男人内心都隐藏着狩猎心态，追猎，捕获。得到之后就要驯服她。让如变成可在家饲养的乖乖动物。”
　　“有趣的说法。男人心底其实是把女人当作敌人对待的。”叶无道故作高深道。
　　“果然是非常人非常理论。”南宫风华笑着轻轻摇了摇头。似乎并不赞成叶无道的说法，所以很委婉地说了一句话。
　　两人缓缓前行。没有多余的言语，一切尽在不语中。
　　许久，南宫风华扯了扯领口，现在的北京可跟温暖绝缘。
　　“你什么时候走？”南宫风华问道，知道刚才意图离开地叶无道这是在陪她，她也不好惫思再走下去。
　　“马上。”叶无道也没有虚伪地客套。
　　“你是自己开车来的吧？”南宫风华嘴角勾起一个弧度，显然对叶无道的“诚实”似乎很有好感。
　　“嗯。”
　　“知道汤臣京华公寓吗？”南宫风华问道，凝视着叶无道的眸子清澈无邪。
　　叶无道点点头。
　　“不介意搭送我一程吧？”南宫风华半玩笑道。
　　没有想到南宫风华是坐公交车来到马术俱乐部，叶无道自然很乐意做回绅士送她回家，南宫风华把马匹交给俱乐部，换了衣服后就坐进他地那辆阿斯顿马丁，跟香山小区贴上贵族标签一样，汤臣京华寓宫的定位就是京城顶尖富豪，只是并没有香山小区那般张扬而已，事实上很多山西的大老板就选中相对低调的汤臣京华，南宫风华如果真是天上人间的第一花魁，能入住汤臣京华也不是什么稀奇的事情。
　　“你倒是真的很让我奇怪，跟柳O这样的亚洲天后关系暧昧，跟京城俱乐部之花夏诗筠的情侣模样，还有开着这样几百万的跑车，叶无道，你到底是谁？”南宫风华托着腮帮凝望窗外，北京太大，冬天太肃杀，在这座城市中，任何个人都会显得渺小，哪怕你是一个能够进出中南海的人。
　　“我是谁？”叶无道哑然失笑道，这样聪慧的女人也会问这种幼稚问题吗？
　　“你自然是叶无道。”南宫风华自问自答道，略微自嘲，嘴角的弧度些许柔和。
　　在跟美女相处的时候，最重要的是不要只顾着献殷勤而夸夸其谈，痞子配娇娘固然不错，但痞子能够抱得美人归靠的不是胡乱的客套寒暄，跟知性美女呆在一起，最重要的还是保特你的神秘感，肤浅，是最大的忌讳，而谈吐很容易暴露这一点，不说话，伺机而动，不失为明智之举。
　　叶无道很安静地坐在南宫风华身边，宛如狩猎的猎人，细心而谨慎。
　　“我想女人其实应该给男人多一点遗憾。”南宫风华自言自语道。
　　“怎么说。”叶无道淡淡道，其实并没有询问的意思，只是很礼节性地回应，关于爱情，他已经拥有太多的见解和理论，他已经懒得或者不屑跟人“谈情说爱”。
　　“因为得不到的遗憾一直是男人心中一条凄美而诱人的风景线。你们男人大多都不懂珍惜，信奉得不到的才珍惜，失去了的总有诗意。让他失去你，比你失去他要占优势得多。”南宫风华有点沧桑道，她已经不是豆蔻少女，也不是年华二八的女孩，她虽然风姿婉媚，却终归呈现岁月的残忍痕迹，女人越成熟，多半会容易多愁善感。
　　“曾行沧海难为水？”叶无道笑道。
　　南宫风华脸色微变，挤出一丝笑容。
　　一路沉默。
　　叶无道把南宫风华送到小区门口的时候，她没有用喝杯茶或者咖啡这种庸俗的错口邀请他进去坐坐，他也没有厚着脸皮要伺杯发展什么的想法，望着南宫风华的妙背影，摸着下巴的叶无道喃喃道：“智慧，管逸雪能给这样的评价，看样子要对你重新评估了。”
　　南宫风华回到公寓，给自己泡了一杯武夷山大杠袍，闻着袅袅清香，缓缓吐出四个字：“败絮其外。”


第八百零八章 金玉其中（上）
　　叶无道开车去钓鱼台国宾馆的时候给韩韵打电话过来询问他是否应该调到北京大学，浙江大学如今在潘云鹤走后迎来新一任的校长，韩韵起码在这四年之内铁定无法获得浙大一把手的位置，甚至八年都可能屈居人下，叶无道的意思是自然让她到接下来两三年就要新老交替的北大。
　　“可你还有半年或者一年半在浙大呢。”电话那头的韩韵为难道，她本意是不愿意离开浙大的，一方面固然是在浙大经营了三年逐渐拥有自己的底细人脉，更重要的还是他不愿意离开叶无道。
　　“我已经跟老妈说好要退学了，所以你不需要呆在浙大，还是直接考虑解决你走后带来的权力真空问题吧，能提上去几个算几个，在北京大学，你的机遇要远远多于浙大，毕竟你们韩家在北京教育界几乎是执牛耳者。”
　　带着耳塞的叶无道穿梭在北京宽阔街道上，突然想起旬灵的小区就在附近，一个转弯直奔他的小区，突然笑道：“对了，韩韵，你算不算北京太子党的一员？父亲是教育部副部长，你又是浙大的副校长。”
　　“算是吧，我虽然跟管逸雪这批草根精英很熟悉，但跟不少这一代的太子党成员也有关系，当年我不仅仅在北京金融进修班是班长，最初在北大也是学生会主席哦，后来在哈佛也认识了不少北京圈子里的人，所以说起来还算有点发言权。”韩韵轻描淡写道，似乎无足轻重。
　　叶无道愕然，自以为已经很考虑韩韵的能量，似乎仍然有点不够呢。
　　李凌峰，管逸雪，这样才华超群的人都拜倒在韩韵脚下，本身就是对他的一种证明。
　　“无道，你明天又没有空，我爸妈都在家。”韩韵忐忑道。
　　“有。”叶无道轻轻吐了口气。相对于完全僵化的燕家，他更加担心韩点将地反映。
　　“你要是真想带礼物，我推荐你带几瓶茅台酒。我爸经常跟军队里的老朋友要这种限量供给各大军区的国酒。”韩韵提醒道。
　　“知道。”叶无道其实也不像画蛇添足，虽然清除韩点将喜欢八大山人的字画。但他还没有冲动到要捎带几幅价值百万的字画登门拜访，那几乎跟变相贿赂无疑，虽然他们暂时没有任何利益往来，可在北京的瓜田李下，谨慎点总是好地。
　　把电话挂掉，叶无道凝神思索起来，在南方自己的地盘上，办事即使没有当年影子般肆无忌惮，却也比在北京远远来的顺风顺水，一着错，则满盘皆输，他不得不尽量地如履薄冰。
　　说起政治联盟，军届杨家，商界叶家，加上在G省经营将近十年的南方苏家，再由北京圈子里代表清流一派的韩家，应该说这样的组合堪称完美，但事实上真要说这样就能让叶无道在北京横行霸道未免有点可笑。
　　军队中根深蒂固的不只杨家，北京燕家和赵家也都是门生遍天下；商界业界其实已经推出大陆版图，且不说话下经济联盟地九个家族，地位超然的江南沈家和两越楚家也都胜出叶家一筹；而政界，哪一个中央政治局常委背后不牵扯出一大批关系网？
　　开车来到旬灵的公寓，因为有钥匙，进入后发现这个女孩正在浏览网页，有关于咏春拳和太极地介绍，还与瑜伽和肚皮舞的视频，书房中的书桌上还堆满了各色书籍和笔记，看来他是真的准备按照业务道德要求做一个“博采众长”的妖媚女人，望着隐有黑眼圈的女孩那幅入神神态，斜靠在门口的叶无道点燃一根烟，似乎看到了另一个刘清儿，不知道在紫霜别墅的刘清儿将来能够有怎样的成就。
　　当叶无道抽完一根烟开始抽第二根的时候，闻到烟味的旬灵终于意识到叶无道的存在，赶紧起身，神情复杂地面对叶无道，她欲言又止，前段时间还是身为现代社会的普通女孩，如今却“沦为”这个“太子”的禁脔，不是他不适应，只是有点腼腆，面对这个绝对强大的男人才有的腼腆，如今的旬灵已经抛弃所有，累赘的尊严，多余的情感。
　　“这次由茶叶吗？”叶无道轻笑道，不知道为什么，面对她就是有种一种绷紧的弓缓慢松下来的感觉，兴许是面对她有种彻彻底底把握人生的稳定感，这不意味着叶无道对他那些女人感情不深，只是另一种感觉而已。
　　“有，极好的碧螺春。”荀灵放下手头的资料，轻灵的跑去沏茶，她有种受宠若惊的雀跃，她面对自己的定位就跟龙h一样，绝对不存在奢望和妄想，把自己摆得很低很低。
　　喝着荀灵特意高价都买来的茶叶，口感甘怡，满口流香，跟那个东方家族东方洛河一样只知道糟蹋茶叶的无良老爸不一样，叶无道对茶有种很浓郁的偏爱，细细品着这杯茶的滋味，他抬头看着正襟危坐的女孩，道：“说说看，骑马，斯诺克，高尔夫，网球，会哪些，想学哪些。”
　　“就网球懂一点点。”荀灵俏脸微红，似乎有点尴尬。
　　“什么都不懂其实也是一种幸福，就像无知的人，兴许满足感才是最多的。”叶无道感叹道。
　　看到荀灵那清澈的眼神，叶无道笑了，捧着那杯茶靠在沙发上，道：“我自认识都懂得，我校的时候那几个长辈都像是挤海绵一样压榨我，给我灌输五花八门的东西，所以很多东西我都懂一点，确实，小事都得教育很关键，成龙还是成虫的关键，在于性格，而性格在九岁前就已经定型。”
　　“你真得很，很厉害。”荀灵憋了许久才突出这么句有点傻乎乎的话。
　　“记得夸人的时候表达要委婉，要优雅。”忍俊不禁的叶无道有点开怀，心中的凝滞也轻快起来。
　　荀灵吐了吐舌头，有点扭捏的望着地上自己的脚跟。
　　“要不我带你去骑马，反正今天我在紫禁城也没有过瘾。”叶无道把茶杯放下，拍了拍荀灵的小脑袋。


第八百零九章 金玉其中（中）
　　香港新义安的倔强和执着令远在北京的叶无道有点出乎意料，原本以为创造一个迅雷不及掩耳之势下的雷霆公式，以此来塑造南下开端，谁知道不说先锋部队遭遇新义安为首的黑道联盟埋伏，此后更是几乎陷入巷道战的境地，寸土必争！
　　弹丸小地，果真成了一块啃不下的硬骨头。
　　失策，这是叶无道的第一想法，早知道应该采取怀柔分化的政策防止香港方面联盟，毕竟香港的社团联盟可不像北方黑道联盟那般松散脆弱，不过太子党北上的异样迅速，也算是失之东隅收之桑榆。
　　“还真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。”
　　开车带着苟灵去紫禁城马术俱乐部的叶无道感慨道，他崇尚上者劳人，所以只在大方向上给太子党和神话集团指路，微观操作则全盘交给他们自己，这固然能够让他们以最快的速度成长，但最大的缺陷就是永远无法第一时间获知真实情况。
　　苟灵并没有坐在叶无道身边，而是选择后座，或许潜意识中她就是如此自我定位。
　　“我上网试图查过太子党的资料，可没有只字片语。”苟灵怯生生道，她到现在都不知道他的名字，这不能不说是个讽刺，太子，她要知道这个让自己把后半辈子奉献出来的男人有多么的枭雄气概。
　　“能查出来，你就不是在中国了。”叶无道笑道。
　　“我只知道北京有个太子党。”苟灵赧颜道，随机意识到这句话的“不敬”，神色微变。紧张地凝视他的背影。
　　“那是因为你是北方人，而且，生活在大学这座最后的象牙塔里做井底之蛙，又怎么知道天下无奇不有。”叶无道似乎对越来越公式化地大学相当不感冒。笑了笑，道：“不过大学里异类还是有很多的，我大学寝室就有一个。”
　　“你上大学？”苟灵惊讶道。
　　“我又不是火星人。”叶无道忍俊不禁道，难道她真的把自己当作无所不能的神了？
　　苟灵沉默之后拿出她地笔记本电脑，因为有移动网卡，所以随时能够上网，查询天上人间俱乐部的资料，虽然多半是管中窥豹的信息，却聊胜于无，突然听到叶无道说话。“以后不要用索尼了，女孩子用苹果也是可以的，虽然没有愤素到要你抵制一切日货的地步。但看到你用索尼多少有点不舒服。”
　　“对不起。”有点惶恐的苟灵赶紧强制关机。
　　“没有关系，爱国不等于爱党，爱国也不等于非要盲目的仇日。现在的很多人都把仇日当作了自我标榜的时尚，却一个日本甲级战犯都说不出来，甚至连几年抗日都不清楚。把愤青涂抹成粪青，真是可悲。”叶无道无奈道，轻轻摇了摇头。
　　苟灵低下头。狠狠瞪了一眼漂亮的索尼笔记本，似乎有了憎恶。
　　似乎他成了她地空气，没有的话，就会窒息，悲哀？抑或凄美的幸福？
　　外人无从知晓，也没有资格妄下定论。
　　紫禁城俱乐部在知道叶无道跟管逸雪、赵清思和南宫风华这三位超级大牌都有不浅交情后，不要说什么办会员证什么制度，第一时间给叶无道开了绿灯，直接聘请他做荣誉会员。当叶无道犹豫片刻答应下来后，那负责人感激涕零的模样让苟灵有点莫名其妙。
　　殊不知紫禁城俱乐部第一时间打听到叶无道就是那个大闹钓鱼台的叶家大少，当真有蓬草生辉的受宠若惊。
　　俱乐部给他们挑选了两匹不错的纯种马，苟灵似乎也很兴奋，那匹马显然不是赵清思那匹暴烈的野马那般难以驯服，在陪练员地指导下较快地掌握了要领，她虽然不是天才，但是胜在领悟力很强，若非如此，叶无道也不会刻意去雕琢她。
　　一般来说初学的苟灵不可以出去骑乘，但叶无道开口，谁还敢阻拦，加上叶无道又比赛胜过了京城第一马术美女南宫风华，紫禁城也乐意顺水推舟送个小小的人情。看着摇摇晃晃地苟灵那副娇态，那是一种绝望中生出希望的凄美，叶无道叹了口气，道：“你想不想过自己想要的生活？”
　　谁都知道，叶无道退了一步，意思是说苟灵可以自己选择以后的生活。
　　“想。”苟灵毫不犹豫道，一点也不出乎意料。
　　叶无道点点头，不怪她。
　　“现在的生活就是我想要的。”苟灵灿烂笑道，没有心机，却似乎已经有股被叶无道熏陶的邪气了。
　　“我可不会给你后悔的机会。”叶无道很巧妙地带着苟灵那匹马一起极有规律地缓缓前行。
　　“我知道你不会。”苟灵坚定道，女人的执着，最可怕。
　　会心微笑地叶无道随后给苟灵教授骑马的各种注意事项，来到幽静的树林附近，苟灵已经马马虎虎能够放松一些，叶无道停下来，拍拍身下的马匹，自言自语道：“曾经在草原上看到那种被吸血蝙蝠叮住不放的野马，其实野马只要肯忍耐下一时的疼痛，等到吸血蝙蝠吸取少量的鲜血自动离去，它们并没有大碍，但是野马却要疯狂弹跳，直到精疲力竭而死。”
　　“可以解释为忍一时风平浪静吗？”苟灵弱弱问道。
　　“自然可以，而有的人会说这是宁为玉碎不为瓦全的执着，我跟你说这个是想你知道做人真要做完人几乎是不可能的，一个偷懒的方法就是莫管别人视线和言论，这是我那个无良老爹传授给我的，只要自己和自己在乎的人人幸福，就够了。”叶无道说完后凝望着远方，一匹马缓缓前来，似乎从遥远的亘古蹒跚走出，造成这种错觉的都源于马背上的那个女人。
　　“我只要自己在乎的人好就够了。”苟灵低下头喃喃道。
　　叶无道的眼神逐渐冰冷起来。
　　抬头的苟灵见到这辈子继荒岛之后的又一幕诡异画面。
　　白马，白衫，白蛇，佳人倾城如雪。


第八百一十章 金玉其中（下）
　　一匹白马一袭白衫，一条类似华夏图腾生物的四爪白蛇……
　　那名雪衣女人仿佛神仙人物般姗姗而来。
　　禅迦婆娑，一个不需要任何华丽词汇形容的女人。
　　摸了摸那匹温顺而卑躬的白马脖子，禅迦婆娑那双似乎能够穿透命运的秋眸凝视着有点不耐烦的叶无道，笑容缥缈，檀口轻启：“反抗命运，何尝不是你的一种宿命？”
　　“少跟我来这一套。”叶无道烦躁道，跟这样的女人相处比跟清傲冷骨的叶隐知心还要艰难，甚至是难堪，试想当一个女人几乎能够熟知你想法，你该如何自处？叶无道用一种怜悯的眼神看了看那匹因为白蛇“那罗衍”而浑身颤抖的白马，畜牲跟人类有何异？面对强者同样是卑微屈膝。
　　“知道一切，却无法改变，我的男人，你说世界上还有比这更无奈的事情吗？”禅迦婆娑眼神哀伤地黯然垂首。
　　“更无奈？多了，你就少在那里为赋新词强说愁了，男人得了性障碍无奈不？女人为了保持身材保住事业不想怀孕却偏偏有了孩子无奈不？白发人送黑发人无奈不？什么玩意，就你那点破事？！”叶无道不屑道，用眼神示意苟灵一起离开。
　　“叶无道啊叶无道，你可是也说过把别人踩下去显得自己鹤立鸡群并不是聪明，而是精明，把别人拔高了还显得自己高大那才是真正的智慧，为什么你对我就是如此苛刻呢。或者说，我对你来说就是独一无二的存在。”禅迦婆娑低头凝视着那条眼珠漆黑如星空的印度图腾生物，那衍罗，它温顺地表面下灵性盎然。禅迦婆娑胯下那匹被召唤过来的紫禁城白马战战兢兢，她说这句话的时候虽然神态依然看破世事的淡然，但嘴角地弧度却轻盈灵气。
　　任由叶无道与她擦肩而过，禅迦婆娑始终垂首，表情如命运般模糊。
　　命为“那衍罗”的白蛇生物发出一声压抑的呜咽，叶无道和苟灵的那两匹马竟然硬生生跪了下去，叶无道一个后仰强行拉起那匹迫于那衍罗淫威的马匹，制造出一个猛然的抬蹄，而那缰绳也在剧烈拉伸中被扯断，由此可见叶无道的力道之巨。
　　转身。看着这道伟岸而决绝的男性背影，禅迦婆娑叹了口气，道：“如果不是命运。我不会爱上你这样自我的男人。”
　　“狗屎。”叶无道冷笑道。
　　这是他对命运的嘲讽。
　　原本有点黯然神伤地禅迦婆娑噗嗤一笑，掩嘴嫣然，“你啊你，一千零一夜中王子爱上世俗小女人是因为新鲜感，说不定和你相处久了。真的会如居鲍鱼之肆久而不闻其臭，毕竟堕落的快感要比遵循道德来得轻松而愉悦。”
　　吉灵看着这两个意识有点羚羊挂角地奇特男女，有点莫名其妙。那条神秘生物竟然真的能够驾驭其他生物，女人的好奇让她暂且压下人类对未知事物充满恐惧的本能。如果说叶无道强势超出她对这个世界的一般认知，那么禅迦婆娑这个女人地缥缈就让她如同在看待神话小说。
　　狼狈从马背上下来的苟灵眼睛也不眨地望着她，还有她手臂上缠绕着的雪白四足大蛇。
　　“种下因，结出果，六道之中一切皆有因果，前世因现世果，苟灵，你姐姐。你，都是被选中地人，无所谓悲哀，无所谓幸运。”禅迦婆娑转头第一次望向苟灵，似乎对她的遭遇了然于胸。
　　苟灵神情大变，惊恐而慌张。
　　她终于有点明白为什么叶无道的表现会那么失态。
　　叶无道，她终于知道这个男人的名字叫做叶无道“她不过一凡人，思想境界可没有你这么崇高，有痛，有伤，有血有肉，你以为世人都如你这般无欲无求无我无相？”叶无道似乎也察觉自己情感上的异样波动，逐渐恢复平静，跳下胯下那匹已经受伤呻吟的马。
　　禅迦婆娑微笑不语。
　　叶无道神情不禁忿忿，他最憎恶的就是她这种自以为是的表情，他知道自己不是神，还拿不出让她跪下唱征服的资本，嘴角突然毫无征兆地勾起一个轻佻弧度，脚尖一点，身体跃起落在那匹白马地额头，俯看禅迦婆娑，姿态倨傲，“女人，把自己的鞋子给世界所有人穿是件相当相当愚蠢的事情。”
　　“虚心受教。”禅迦婆娑莞尔道。
　　“冬白，见到老大还这么嚣张？”叶无道蹲下来，跟那条明显暴躁不安的“那衍罗”大眼瞪小眼。
　　小白？偌大的印度十亿人，谁不把“那衍罗”当作湿毗奴的神圣化身，能这样称呼它的也就是叶无道一人了，事实上叶无道在印度跟迦叶修陀玩命的时候没有少折腾蹂躏“那衍罗”，对此“怀恨在心”的那衍罗自然是仇人相见，分外眼红。
　　禅迦婆娑像是看着两个亲人斗嘴般温馨，冰冷的心境流过一丝暖流。
　　轻轻摸了摸那衍罗的头，她朝叶无道摇头笑道：“你就不能友好点？”
　　“不友好？”叶无道邪笑道。
　　被禅迦婆婆安抚下的“那衍罗”收敛猩红蛇信，安静如死物。
　　它虽然未必能够通灵达到人类思维的恐怖地步，但谁把它丢进集体发春的母蛇窟、谁给它塞下一堆七叶草（宫廷御用印度神油一味最神秘的草药）等等恶劣事件它还是记得一清二楚，这种不共戴天的深仇大恨，它怎么能不暴走。
　　“多久没有被我抱过了？”
　　叶无道坐在禅迦婆娑身后，伸出双手象征性地轻轻环住这位神圣不可亵渎的女人，如果说慕容雪痕用音乐征服了世俗世界，那么禅迦婆娑在精神领域的话语权比叶隐知心还要恐怖。宗教和命运，始终是被强者操纵的玩物。
　　那条碍眼地那衍罗被叶无道不露痕迹地从禅迦婆娑手臂上拎下来丢掷出老远，挂在一根树上，极其凄凉。
　　微微错愕的禅迦婆娑没有抗拒叶无道的轻薄。
　　她甚至能够清晰感受到叶无道那双其实并没有带有半点情感的冰冷眼眸。
　　看穿了所有谎言。剩下地只有寂寞。
　　史上所有智者和先知都是如此，这就是代价，很公平，禅迦婆娑很小很小的时候就明白这个道理。
　　“从小就被当作阿育王视作神明的迦叶修陀应该也来中国了吧。”叶无道懒散道，他的敌人不算多，却个个变态，如杀手云翎，如梵蒂冈的奥古都斯，如印度的这位湿婆家主，这种生死博弈正因为势均力敌而精彩纷呈。
　　“没有。”禅迦婆娑摇头道。
　　“哦？”叶无道有点意想不到。
　　“很奇怪吗？”禅迦婆娑望着那条缠绕在树枝上吐信的那衍罗。报以歉意的一笑。
　　“这厮可是你的未婚夫，自己的未婚妻不乖乖参加世纪婚宴千里迢迢跑到异国他乡，难道不着急？”叶无道带着嘲讽的语气笑道。俯身贴在禅迦婆娑的曼妙后背，虽然这席白袍遮掩了她的倾国身姿，但如此零距离地接触依然让叶无道感受到一股邪恶的快感，能摘下她面纱的，不是迦叶修陀。是他！
　　“我知道你跟迦叶修陀有个赌约，谁征服我，谁就胜出。”禅迦婆娑笑道。只是有点冷。
　　“女人本就是江山的赌注，怎么，不乐意？”
　　叶无道报复性的紧紧搂住禅迦婆娑，在她耳畔喃喃道：“你不是觉得男人就应该是命运的傀儡吗，这两者不过是五十步百步的距离，谁也不要笑话谁！”
　　“我没有那么认为！”
　　禅迦婆娑苦笑道，语气由急到缓，“从来没有。”
　　“或许吧。”叶无道不置可否，男人跟女人理论本身就没有道理。更何况是跟这样执着到可怕的女人。
　　纵马来到那匹受伤地马匹前，再没有看过苟灵一眼的禅迦婆娑喃喃自语道：“知道吗，野马群有个规则，受伤的马便不能随群，因为它们担心血腥味会招来狼群导致全家族的牺牲。我亲眼看过被爱侣驱逐的野马，悲哀吗？可笑吗？”
　　“如果是我，我就跟随自己的男人。”始终沉默的苟灵开口道，鼓起勇气正视禅迦婆娑的脸庞。
　　“对于反抗命运的人，我二十年如一日地报以欣赏。”禅迦婆娑有点讶异地看了看这个女孩，笑容深邃。
　　“苟灵，你先回家。”叶无道很多事情都不想让苟灵过早接触，自然不愿意她在这里做“电灯泡”。
　　吉灵乖巧地退出。
　　“很不错的女孩子。”禅迦婆娑呢喃道。
　　“人家比你大，不要在这里装成熟装深沉。”叶无道放肆而张狂地闻着她那清幽体香，冷笑不已。
　　“活的久一点，又如何呢。”禅迦婆娑叹气道。
　　叹息，始终是她的主旋律。
　　“叶隐知心来大陆了。”
　　“知道。”叶无道冷淡道。
　　禅迦婆娑不再言语，脑海中浮现出那抹清亮身影，真是个风华绝代的佳人啊。
　　“其实迦叶修陀把你当作朋友。”禅迦婆娑浮现一个微笑道。
　　“这个笑话一点也不好笑。”叶无道极其不屑道。
　　“信不信由你。”禅迦婆娑轻盈笑道，破天荒露出一个俏皮笑意，“知道迦叶修陀怎么形容你吗？”
　　“卑鄙无耻奸诈龌龊下流猥琐？”叶无道玩笑道，自己也不禁笑了起来。
　　“说对了一半。”
　　禅迦婆娑微微挣扎，似乎有点不习惯叶无道的亲昵姿势，“其中一句就是败絮其外。”
　　放弃挣扎，她叹息道：“迦叶修陀后面那句评语是，金玉其中。”


第八百一十一章 不为苍生，为男人
　　二月河畔，清冷肃杀，一匹马，两个人，画面水墨，姿态绝世而寂寞。
　　“很小的时候我问爷爷，为什么要选中我。”禅迦婆娑用一种近乎麻木的心态道，诉说心怀并不是她的习惯，但面对这个始终跟自己作对的男人，她有种说不清道不明的接近欲望，或许人就是如此，对于得不到的总会更加辗转反侧。
　　“你爷爷八成会说，孩子，这就是命。”叶无道此刻也没有跟禅迦婆娑争锋相对的意思和心情。
　　“就知道你会这么说，其实我爷爷说，神的存在，只是人超越的对象，意义仅此而已。他还说，不是只有男人才有将江山双手奉送给女人的冲动，你们女人，也可以做到。男人当初选择仰望星空，而女人则自己选择了匍匐在男人膝下，这很可悲。这个世界上中国武则天、埃及艳后这样的女人太少，太少了。”禅迦婆娑似乎忘却身旁的叶无道，陷入沉思，“我爷爷一生未曾娶妻，只因为他觉得整个世界的女人都不够让他惊艳。”
　　“确实，你爷爷在我眼中是个能媲美梵蒂冈那个老头的帝王人物。”叶无道听到禅迦婆娑的爷爷，也有种由衷的钦佩，继而想到自己的爷爷，眼神黯然，很多男人固然天纵英姿，却注定只能称雄，无法成就帝王霸业，银狐叶正凌就是如此。
　　似乎真的无法适应与叶无道身体上的亲密接触，禅迦婆娑翻身下马，站在河畔，妙目萧索。“我爷爷说过迦叶修陀只能成雄，却无法成王。放眼亚洲，五十年前唯修罗，二十年唯南方河图。如今唯青龙尔。”
　　“南方河图？”叶无道皱眉道。
　　“该知道的你总会知道，我只想说，你背负地罪最多，但是相同的，你承载的希望和获得的回报也最多，生在叶家，是不幸，更是大幸。”禅迦婆娑微笑道。
　　她知道眼前地男人不喜欢她打哑谜，虽然她也不赞同天机不可泄露这类中国宗教信条，但禅迦婆娑就是不愿意朝他和盘托出所有谜底。
　　“怪不得你敢来大陆……是有你爷爷撑腰吧，怪了，你爷爷不是对迦叶修陀很有好感吗。怎么，算命忽悠出那厮没有帝王命所以后悔把你卖了？”叶无道幸灾乐祸道。
　　“虽然你把我爷爷养了四十年的凤凰鸟烹了做点心、把他花圆中的十几株天华@连根拔起当革药贩卖，指着他的鼻子痛斥他的种种专制等等、等等罪不可恕的滔天大错，但他老人家对你的评价似乎比迦叶修陀还要有趣。”禅迦婆娑掩嘴笑道，她终于不是无情无欲的神，讲到亲人和联想到叶无道罄竹难书的劣迹。她都会释然开怀。
　　“我可不稀罕，你爷爷就属于那种欣赏归欣赏、杀照样杀的老怪物，这样地老头。被他‘青睐’简直就是自杀，婆娘，我现在没死都快要给叶家祖宗烧高香了。”叶无道笑道，意态悠闲，再没有最初的剑拔弩张，不得不说禅迦婆娑对人心的把握达到一种凡人无法望其项背地境界，不过这也要叶无道配合，谈笑间鹃只曳裳堂鹉鞘撬最欣赏的作风，越乱越险就越平静。
　　谁敢说面对古井不波的禅迦婆娑。不是暗流汹涌？
　　“叶无道，不准喊我婆娘！”禅迦婆娑恼羞成怒。
　　“本人素来吃软不吃硬，婆娘。”叶无道优哉游哉道。
　　禅迦婆娑望着他那无所谓的可恶表情，只能苦笑自嘲，若他顺从她，就真的不是那个叶无道了。
　　叶无道双手放在脑后，有点漫无%地的懒散。
　　或者，他有跟禅迦婆娑在一起就不要玩阴谋的觉悟。
　　“听说你在圣彼得教堂朝西方教廷地教皇竖起过中指？”禅迦婆娑突然好奇道，笑容玩味。
　　“年少轻狂而已。”叶无道恍若隔世道，现在猛然回首，那三年仿佛三十年般漫长，叶无道也就是在这段时间内被催熟再催熟，直到熟透腐烂，再重生，涅盘。很多当年的事情，现在看来真的很滑稽可笑，虽然多半被外人世人奉为离经叛道的壮举。
　　“我爷爷听说这件事情的时候拍案大笑，这可是我第一次见到他这样高兴，那天他破例给我讲了两个故事。”禅迦婆娑轻轻走上冰面，欢快如精灵，翩翩如凤舞。
　　“谁不知道你爷爷跟教廷老头和伊斯兰教那个先知之间的恩怨纠缠，当初教廷故意派出神圣武士团将我逼到印度，还不是所谓的祸水东，这些老而不死的家伙一个比一个奸诈无耻，道貌岸然的像个圣贤，其实本质还不是跟菜市场斤斤计较地贩子一样。”叶无道始终没有踏足冰面，只是看着她似舞非舞的曼妙身姿，论天竺舞，印度大陆再没有人能够媲美禅迦婆娑，真正的天竺舞跟电影上的那种非驴非马的印度舞蹈可是天壤之别。
　　“你这番言论可真是标准的大逆不道的邪教异说啊。”禅迦婆婆停下身形回首嫣然笑道。
　　叶无道蹲在地上毫无风度地抽烟，吞云吐雾，不把超脱世俗的禅迦婆娑放在眼里。
　　“中国影子叶无道，帝师柳云修，印度迦叶修陀，日本和歌忘忧，都是我爷爷看中的人选，只是最后胜出的是迦叶修陀，很可惜，你在这一局中输给了他，不过也不怪你，他处心积虑了十多年，输了也是虽败犹荣。”禅迦婆娑给叶无道找到一个很好的理由。
　　“没有见过你这样安慰人的。”叶无道无奈道，叼着那根烟，斜眼旁观，极像个痞子。
　　“加油！”
　　禅迦婆娑毫无征兆地像个普通小女人朝叶无道做出一个令人跌破眼镜的可爱手势。
　　这个举止让叶无道差点没有被自己吸了一口的烟活活呛死。那感觉就像是本拉登裸奔并且高呼俺爱好和平一样出人意料。
　　这个时候白龙“那衍罗”也缓缓游走在冰面上，虽然有四肢，却如蛇般身躯灵活。
　　眉头一挑，叶无道双手放在嘴中。吹了一声口哨。
　　禅迦婆娑猛然抬头。
　　只见一只雄健冷峻的鹰类生物呼啸而下，如同标枪插向大地。
　　习惯被众生膜拜地白龙“那衍罗”收缩四肢，如蛇般耸立，如临大敌。
　　雕出辽东，最俊最雄者谓之海东青！
　　以最高最险处为巢，翱翔于九天之上，睥睨天下，从不屑与鹰混同。
　　而这只海东青，无疑是海东青中的绝对王者！
　　嗖！
　　那只俯冲而下海东青利爪在匆忙后仰的‘那衍罗’头部擦过，在空中划出一道优美而冷酷的弧线再次冲入天空，在“那衍罗”头顶盘旋。鸣声尖锐，跟“那衍罗”地愤怒呜咽形成鲜明对比。
　　“玩够了吧。”禅迦婆娑皱起黛眉。
　　叶无道耸耸肩，吹了声口哨。那只格外雄健的海东青极富灵性地停在他手臂上。
　　而传闻是龙跟蛇交配出来的“那衍罗”也盘绕在禅迦婆娑的手臂上。
　　宿命。
　　其实就是无数个冥冥中自有天意的巧合组成。
　　“你说真的有人能够一剑东来，杀入梵蒂冈吗？”叶无道喃喃道，似乎是毫无意义的自言自语。
　　“能。”禅迦婆娑不假思索给出了答案。
　　“而我，却只是一个被九名神圣武士追杀得狼狈不堪的小人物，怪不得会被你爷爷抛弃。”叶无道自嘲地摸了摸鼻子。虽然根本无所谓禅迦婆娑爷爷的看法，但心底终究有了解不开的小疙瘩。
　　“不一样地，你那是被有预谋有组织的围杀或者偷袭。而一剑倾城的杀入梵蒂冈，面对地不可能是所有神圣武士的抵抗，最多就是同时接受几名高手的挑战，但不容否认的是，能够同时挑衅太阳王和黑暗左手，确实强大到了一种境界。”
　　禅迦婆娑眼神有了暖意，轻声道：“神圣武士团二十七人，那可是从地球上十多亿信徒中挑选出来的超级强者，那几乎全是媲美你们华夏虎榜地高手了。挑战九个，你的强大同样令人发指，允许我用这个词汇形容。”
　　“我没有问鼎天下的野心，只是要努力活着见她。”叶无道心中道。
　　“慕容雪痕值得你这么做。”
　　仿佛看透叶无道心思地禅迦婆娑微笑道，随即忧心忡忡，“中日黑道大战即将落幕，龙帮稍作休整，也就是帝师柳云修对你下手的时候了，期待接下来你在北京的表现。”
　　“什么时候回印度？”叶无道摸了摸这只海东青的丰满羽翼，后者对“那衍罗”仍然是充满敌意的挑衅，它就是天空的主宰，对于它来说，地面的生物都是分为两种，它想吃的，和它不愿意吃的。
　　“现在。”
　　禅迦婆娑一招手，那匹白马小跑到她面前。
　　上马后她深深望着叶无道，摘下那在她爷爷和迦叶修陀面前都不曾摘下地面纱，没有泪水和遗憾，却有种悲天悯人的凄美，柔声道：“我爷爷选择迦叶修陀，不代表我选择迦叶修陀。”
　　她从来都很生疏地直呼迦叶修陀名字，甚至不用他这个字眼，这个界线她十分撇清。
　　只是叶无道不清楚，或者他也不想搞清楚。
　　转身，纵马缓缓前行，再没有回首。
　　“叶无道，你总是说我没有付出，但你又何尝不是？而且，我付出的，你也许永远都没有机会知道了。”
　　禅迦婆娑流下此生第一滴清泪。
　　不为苍生，为男人。
　　她如同置身命运之轮外的那枚棋子，却飞蛾扑火般主动投身这苍茫大地的铜炉。


第八百一十二章 中央党校
　　若无缘，这九千大千世界菩提众生怎独独与如相遇？
　　叶无道望着禅迦婆娑远去的背影，有点恍惚，反感她？还是反感命运？
　　“她这一去，此生未必就有回首，你不留她？”
　　清冷声音响彻耳畔，叶无道感受远处那愈加冷冽的气息，手臂上的那只海东青拔臂而起，冲入云霄。
　　面对这个问题，叶无道不想给出答案，她的到来让他跟最初见到禅迦婆娑一样诧异，一个为命运轮回，理性到可怕；一个为武道炼心，讲究执着地忘情。
　　转身看着干枯枝头那位白衣亮剑的日本剑神，原本沉重的心情也明亮了一些，有些女人即使遗世独立，见到她依然是色彩了世界，一如叶隐知心；而有些女人即使在跟你玩笑，也能让你笑不出来，如禅迦婆娑。
　　“不留。”叶无道毫不拖泥带水道，决绝到无情的地步，不知道禅迦婆娑见到这番场景，是否有心寒。
　　“不后悔？”刚刚战胜了日本守护者武藏玄村的女人此刻就像是个世俗的八卦婆。
　　“你知道我从来不会后悔。”叶无道不屑道。
　　“真是个自负到令人发指的男人。”叶隐知心微笑道，答案她早就知道，可她就是想看这个男人这种狠心的态度，尤其是对待禅迦婆娑那样的同性，她不否认自己有种说不清道不明的情愫，而且，这种感觉相当不错。
　　叶隐知心望着那只翱翔在天际的海冬青。干脆坐在树干上，纤手把玩着自己地青丝，喃喃自语，感情这东西还真是玄妙。超然如禅迦婆娑也不过是个会吃醋会失态的女人而已。
　　“轩辕剑？”叶无道眉毛一挑。
　　“怎么谢我？”叶隐知心三千青丝如瀑布般垂下，西风故道瘦马，落寞而沧桑，伊人负长剑，青丝如墨，构成一幅中国最古典的水墨画。
　　“以身相许行不行？”叶无道脚尖点地，如鹞子般拔地而起跃上高枝，蹲坐在叶隐知心身旁，掏出一根烟，很煞风景地抽起烟来。对禅迦婆娑和叶隐知心这流世俗人眼中的女神，他从来没有狗屁尊重，只有亵渎再亵渎。将卑劣不入流地亵渎进行到底。
　　“狗嘴里吐不出象牙。”叶隐知心早已经习惯叶无道的放浪形骸，笑了笑，缓缓抽出背后古剑。
　　圣道轩辕。
　　一兵出，万剑折。
　　“是不是奇怪为什么华夏第一神兵会在我的水月流？”叶隐知心抛出一个很诱人的饵，只不过她知道叶无道这样的人注定不会上钩。她之所以能够跟叶无道这样的怪胎沟通无阻，无非她属于那种即使知道结果也要去做的女人。
　　果然，叶无道保持那个姿势吞云吐雾。像个烟鬼。
　　“我也不会说。”叶隐知心略微俏皮道。
　　“我跟安倍晴明有过交手。”叶无道无奈道，这女人怎么有点大智若愚的味道，弹掉那根烟，烟屁股在空中划出一道弧线。
　　叶隐知心安静地等待下文。
　　“可我也不会说。”叶无道自顾自地大笑起来，很轻狂，很开心，那是真的开怀大笑。
　　“吃点亏你又不会少什么东西。”叶隐知心哭笑不得道。
　　“逗你玩呢。”
　　叶无道放肆地掬起一把叶隐知心的及腰素丝，放在鼻子旁闻了闻，“知心。留在中国好不好？你现在打不过安倍晴明地，而我，需要你。”
　　“你会需要我？”叶隐知心错愕道，这句话对她造成的影响无异于日本覆灭这类消息。
　　“当我没说。”叶无道尴尬道，那感觉就像是自己脱光了衣服对方女人却丝毫没有情欲一样令人挫败。
　　叶隐知心将那把轩辕剑抛向高空，望着身旁情不自禁仰望那柄古剑的男人，脸颊悄然绯红，一闪而逝，似乎在说，胆小鬼，小气鬼。
　　盘旋地海东青在空中纵情游弋，一个俯冲，抓住那把轩辕剑。
　　如果说出国留学是时下学生镀金的方式，那么一个党员如果能够进入省委党校进修，也算是一种资源更稀缺的镀金，打的时候跟师傅说你要在省委党校下车，那师傅地眼神保证会多点敬重和疏远，如果是中央党校，那更是中国近亿党员心中神往的圣地，当年出了一个黄埔军校，蒋介石尤其喜欢以校长自居，如今的北京中央党校校长，更是比韩点将这个教育部长更加地人脉广泛，想像下，十几个省部级大员齐聚一堂聆听你指寻的场景吧。
　　颐和园北侧，神秘而戒备森严，因为这里被称作中共高官的摇篮。
　　这就是中央党校。
　　中央党校门外，杨凝冰安静伫立。
　　她是以中国G省副省长、中国最年轻中央委员的身份站在这里。
　　身后叶河图斜靠白色奥迪的车门，那股散发了二十年的慵懒倦怠气息如国酒般酝酿出深厚底蕴，一个男人可以忽略样貌和背景，味道也就出来了，这样的男人，比女人怀孕需要好几月才看得出来更久，也许需要十年，二十年。
　　“无道说要来送你。”叶河图打破宁静氛围。
　　杨凝冰点点头，她即将在中央党校的进修部进行“深造”。
　　作为培训党高中级领寻干部最高学府，被誉为是马列主义以及什么思想什么理论什么代表的重要阵地和党性锻炼地熔炉，抛开这些官方说法不谈，中央党校就是一种为官的资格证书，尤其是入了进修部的话。
　　她知道，步入中央党校，迎接她的未必是外界传闻的一帆风顺，在北上之前她跟在G省一把手位置上呆了十年的苏存毅有一场开诚布公的彻夜长谈，就中央跟G省的摩擦和冲突达成详细共识，外界谁都清楚，中央“对付”G省和上海派已经很多年，如今上海在派系在陈落马黄逝世成了树倒猢狲撒，已经逐渐淡出政治圈，而曾经有人扬言北京永远也拿不下的G省又怎么能不唇亡齿寒，虽然这种说法貌似夸张，却基本上属于事实。
　　接下来如何走？
　　如何面对北京方面的他？
　　都是困扰杨凝冰的难题。
　　这盘棋，一着不慎，满盘皆输。


第八百一十三章 戴玳瑁眼镜的青年
　　“要不你先进去，我等无道就是了，天冷。”叶河图怜惜道，眼神温柔到醉人，锋芒内敛的他是如此心甘情愿地做妻子背后的男人，低调而卑微。
　　“我又不是孩子，这种天气算什么，哪次台风我不是站在最前线。”杨凝冰摇头道，精于政治争斗，不代表就不是好领导，陈的落马，上海几乎举市抗议，这不能说是一部分民心，一点坏就是全部坏那是孩子的思维罢了。
　　杨凝冰能够走到今天，除了雄厚背景，更多的是鞠躬尽瘁的呕心沥血，共产党员有多少？好的党员多半默默无闻，你不知道而已，不代表不存在，我们人类看到的永远是那种能够刺激眼球的，因为我们已经麻木很久或者是肮脏的（以此来掩饰自己肮脏带来的心虚）。
　　飙车而至的叶无道也带来一大批尾随的警车，没办法，他的车牌不够份量，朝杨凝冰挥挥手，笑容灿烂喊道：“老妈，记得准时上课，不许迟到早退，不许上课开小差，不许跟老师唱对台戏。”
　　叶河图恨不得把那辆奥迪丢过去砸晕这个信口开河的兔崽子，而杨凝冰则会心微笑，这些教条都是当年叶无道上学时她经常念叨着的内容，当她听到叶无道最后那句“好好学习，天天向上”的时候，忍不住噗嗤一笑，这孩子，有些时候城府到了一种连他外公都叹为观止的地步，但是面对家人却永远保持着这幅玩世不恭的姿态。
　　看着一大队警车拼命追赶一辆跑车的华丽场景，叶河图摸了摸下巴，嘴角笑意浓郁。喃喃道：“有老子当年地风范，不错不错，希望能够景出于蓝而胜于蓝。”
　　继而笑容有些猥琐，眯起眼睛。“难道这就是所谓的虎父无犬子？”
　　不理会叶河图的自我陶醉，杨凝冰步入中央党校大门。
　　纽约，伦敦，法兰克福，米兰，东京，柏林。
　　叶无道对世界上所有大城市的交警几乎都有“打交道”，每次疯狂飙车都会惹来大批地警车蜂拥而至，在纽约这种城市还会有特意聘请的赛车手对飙车的玩命家伙进行追捕，北京自然没有。北京的布局让叶无道可以很轻松的甩开跟屁虫，虽然车牌注定会被无数次录像，但试想如今北京谁乐意招惹“杨家大少”？！
　　用马马虎虎的速度兜了一圈。重新回到中央党校门口，叶河图刚好开车离开，凝视着党校大门，眼神玩味。
　　他那三个杨家舅舅无一没有参加过党校的深造，而且跟杨凝冰一样。都是以省部级干部的身份参加，中央党校建有进修部、培训部和研究生院三个学员管理部门，而最敏感的进修部负责省部级、地厅级干部、县市委书记的轮训。叶无道那个在西藏呆过地小舅舅则进入负责中青年后备干部以及新疆、西藏等少数民族干部的培训部。
　　杨家虽未必能够在中国深不可测地政坛只手遮天翻云覆雨，却足以赢得任何政治对手的尊重和敬畏。
　　中国能够媲美杨家的政治家族不多，却不代表没有。
　　中国人对庙堂之上制衡术的研究，要高于世界水平起码一百年！
　　党校门口突然出现一个战战兢兢的瘦小青年，约莫二十四五岁，模样普通，竹竿般地身材倒是足够吸引眼球，眼神敬畏而胆怯的他一出现就引起了警卫的注意，中央党校完全不同于清华北大这些所谓地名牌高校。这里雄厚的警备力量绝对让知道内幕的人咋舌。
　　那个青年无意间跟警卫一对视，竟然有点脚颤，这愈加加深警卫对此人的怀疑，就在这种紧张氛围下，一个戴着厚重熊猫眼镜的青年从党校内走出，伸出有点苍白的手指推了推镜框，望着远处因为看见他而喜出望外的人，叹了口气，道：“阿棍，怕什么，有机会去学学心理学，你这叫做最下乘的未战先屈，你如果能够敢闯这中央党校，一般常理下警卫报有狐疑态度而陷入极度被动境地，不过，你不是那样的料，党校建立七十余年，敢这么做地，近二十年只有一个人。”
　　“江大国宝，就知道你道理多，你也不想想我这种市井小民怎么可能不怕呢，再说了，有你在，我还是有点底气的，放在平时，别人给我十个雄心豹子胆我也不敢来党校大门。”那个绰号为阿棍的青年嬉皮笑脸道，拉着那个熊猫眼镜的青年似乎在给自己壮胆。
　　“进去吧。”被笑称作江大国宝的素年脸色有种病态的苍白消瘦，说起来他似乎比那竹竿般青年更加瘦弱，但不知道为什么他有种同龄人没有的犀利眼神，算不上气势，那是一种站在高处俯瞰众生的姿态。
　　本想闯这中央党校的叶无道饶有兴趣地望着这对家伙，那个阿棍跟一般大学生并没有太多差异，而那个戴着那副叶无道一眼能看出大名堂熊猫眼镜的青年，却很不简单，极度的不简单！对于叶无道来说，不要说同龄人，就算是禅迦婆娑爷爷蛮鼠蒂冈教皇和赫连神机这样的老一辈都没有心存太多的敬畏，而眼前这个人，却是曾经让叶无道长时间反省的一个家伙！
　　“就这么进去？”阿棍瞠目结舌道，他的真名叫尹富，跟这位最死党的江大国宝是幼儿园和小学的同桌，虽然很好奇这个历年家长会都不会有家长出席的死党背景是什么，也知道点他有点神秘兮兮，但还没有觉得能够真随意进入中央党校的夸张地步。
　　“报考浙江工商大学行政管理专业的你不是说要当很大的官吗？这里，叫中央党校。”戴有点滑稽熊猫眼镜地青年指着党校大门，眼神有点说不清道不明的沧桑，“从这里出去的。未必都能百尺竿头更进一步，但是，想要鲤鱼跳龙门，就必须来这里。”
　　“可是……”阿棍为难道。心想这中央党校又不是你家的后院，说进就能进地。
　　那神情病态的青年摘下眼镜，用衣角随意擦了擦，这个动作让叶无道都有点惊世骇俗的味道，那青年有点无奈地微笑道：“阿棍，我知道你从小就想要当官，当官，当很大的官，可很大是多大呢？厅局级？貌似不错，可其实呢。不大的，真的不大，可卡在这个位置上的官员有多少？省部级？国副级？中央政治局委员。又或者政治局常委？中国官很多，太多，爬上去，就必须踩下更多，你到时候会发现你获得的其实很少。少到可怜。”
　　“你说的，我从来都不懂。”阿棍挠挠脑袋自嘲道，能做这个江大国宝的朋友。是他认为这辈子最有成就感最自豪的事情，也许谁都可以看不起他尹富，他却不能忍受谁敢看不起江大国宝。
　　“一步一步来吧。”很久以前就无奈接受江大国宝这个外号的青年似乎少年老成到了一种可怕的境界。
　　接下来一幕又让叶无道感到不可思议。
　　那个家伙竟然径直走入党校大门，而那个阿棍犹豫片刻后颤颤巍巍跟在他身后，当阿棍以为警卫就要拦下他们训话的时候，那见过太多大人物的警卫竟然朝他们十分标准的敬礼！
　　“有趣。”
　　叶无道摸了摸下巴，一般人也不是不可以进入中央党校，只要有里面的人担保，而且里面的饿这个人份量足够。让他好奇地是这个病态苍老的青年到底是何方神圣能够在中央党校有这种地位。
　　他自然是认识这个苍老的青年地，三年前在明珠学院的时候，就是这个身形有点伛偻的人对叶无道的太子党提出尖刻的质疑，这个家伙对中国黑道的“点江山”。更是让叶无道反复咀嚼，甚至可以说就是这个人让太子党的发展进程足足快了一倍！
　　再就是他的那副看上去有点可笑的厚重眼镜，其实貌似笨重地它并不重，相反很轻巧，制造它的材料叫做玳瑁，属于南海的稀有生物，传说是龙生九子中的一种，这还不算什么，让人玩味的是中国所有领导人中只有一个人有资格戴这种玳瑁眼镜。
　　这个人，他姓江。
　　见证这一幕后叶无道打消了硬闯中央党校的念头，给老妈打了个电话，很快杨凝冰就出来带他进入党校，与其说是学校，中央党校更像个大园林，走在其中很有闲庭信步的韵味，杨凝冰带着他在湖畔石椅上坐下休憩。
　　“老妈，你这是第几次来这里了？”
　　叶无道问道，对于家族的事情，似乎他知道的并不多，例如被无数人猜测和观摩的几个舅舅升迁历程，比如杨家的关系网，这些都是他现在才开始主动接触。
　　“第二次。”杨凝冰有点出神，似乎回忆起些事情。
　　当年叶河图在中央党校掀起的波澜，足以让现在许多党校的资深老教授们“谈叶色变”。
　　“听说老头当年在北京很风光？”叶无道试探性问道。
　　“嗯，当时的他不是现在这样的，他啊，说愤世嫉俗不准确，说玩世不恭也不妥，兴许像你外公那样评价为游戏天下比较中肯。”
　　杨凝冰叹息道，摸了摸叶无道的头，道：“无道，你说我是不是错了？”
　　心有灵犀的叶无道笑容此刻如他父亲一般温醇，轻声道：“妈，爸跟我说，娶了你是对他最大的回报，生了我是你对他最大的恩赐。”
　　杨凝冰笑了。
　　心中最柔软的地方被轻轻撩拨了一下。
　　错了就错了，他不在乎的。
　　这一点，她知道。
　　既然他肯呆在她背后二十年，她就要爬到最高的位置。
　　他的付出，不是她不懂，只是她的付出，他同样未必懂。


第八百一十四章 母子谈心
　　江山再美，也无法媲美佳人的倾国容颜；江山再大，也敌不过美人的嫣然一笑。
　　江山和美人始终是摆在男人面前的一道艰难选择题。
　　叶河图对此给出了一个令许多人不屑、许多人钦佩、许多人扼腕叹息、许多人叹为观止的惊艳答案。
　　叶无道安静坐在杨凝冰身边，掏出一枚慕容雪痕送给他的羊脂白玉的东方净琉理界教主雕像，将那根紫线缠绕在手腕上把玩起来，养玉如养人，都需要讲究灵性的熏陶，古人将君子比德如玉，一般来说人如何，这玉便如何，这跟迷信无关，确有其事。
　　杨凝冰望着身旁这个似乎一夜悄然间成熟起来的儿子，除了欣慰和骄傲，还有一丝身为母亲的遗憾，如果可以，母亲都希望自己的子女能够永远孩子般生活。她知道对待爱情和亲情，这个儿子也有自己独特的方式，情感如饮水冷暖自知，她以及叶河图和叶家杨家所有人怎会不清楚他的“风流韵事”，只是如同对待叶河图的败家一般，没有人会幼稚地说要去教训叶无道要做柳下惠做社会主义好青年。
　　成熟，最首位的就是懂得不是世界上所有人的脚都能适合你的鞋子。
　　要想强行把鞋子给别人穿上也不是不可以，只要你有足够的实力砍下别人的脚。
　　这样的人，有“战国百将唯一人”之说的白起，被誉为“上帝之鞭”的成吉思汗，有在西方国家都有人背诵其语录的毛泽东。
　　“妈。你老把我当孩子看，这样不好。”叶无道微笑道，有所感触，嘴角却扬起一个孩子气的弧度。“你儿子现在可是南方地下王朝的创建者了。”
　　“就算你到了有儿子的时候，你一样是妈的儿子，你小时候那憨憨的模样我现在还记得一清二楚。”杨凝冰摸着叶无道的头，眸子流溢幸福，得儿如此，夫复何求？
　　“就知道你会这么说。”
　　叶无道无奈地耸耸肩，将那块玉摘下来轻轻系到杨凝冰的手上，这块玉他摸了半年多，这种东西只能送给他的老妈，“要经常放在手心摸。摸久了才会圆润，而且能够刺激手心的几个穴道，对身体很有好处。妈。即使你不跟老头那样悠闲，也不要把自己累着。”
　　“知道。”
　　杨凝冰点头道，握住那块玉，看到这块灵性盎然的温润古玉她就想到从小就当亲生女儿对待慕容雪痕，“无道。你也这么大了，很多以前妈妈觉得一辈子都不会跟你说的话也应该跟你说清楚，毕竟现在的处境和你的发展轨迹已经超出除了你爷爷之外所有人的意料。说实话。今天的局面让妈妈很自豪，但却不是我和你爸最期待的结果，或者说，只有你爷爷希望如此。”
　　杨凝冰对这个叶正凌这个强势而执着地公公只有敬畏，没有半点亲切感。
　　尤其在教育叶无道这件事上杨家所有人都跟商界银狐有巨大分歧。
　　“无道，首先，如今这个社会有钱人不敢说百分之百都有情人或者二奶，但百分之六十肯定是有的，一个男人成功了被女人青睐是很正常的事情。我知道你跟不少女孩子都有交集，妈不会干涉，但是有一点是我的底线，就是不准玩弄她们的感情。”
　　杨凝冰正色道，杨家给人地印象就是刚正不阿，近乎固执，不过到了杨凝冰这一代其实已经圆滑了许多，她似乎意识到自己的语气有点生硬，放缓语调，“还有就是好好照顾雪痕，有些时候你真要对不起谁了，也不要对不起她，不是谁都像你这么幸运能遇到把爱人当作生命全部意义的女人。”
　　“可以不爱自己，却不能不爱雪痕。”叶无道柔声道，没有信誓旦旦地承诺，对他来说，使劲的去在乎慕容雪痕，已经是深植内心的信仰。
　　把爱当作信仰，所以能够为爱而六道轮回。
　　“第二，本来以杨家的身份，你创建太子党是一种‘大逆不道’的行为，但你外公的意思是不管你将来在中国黑道帝国中取得怎样的显赫位置，都不要忘了自己试炎黄子孙，因为夺天下而血流遍地可以理解，夺下江山后就要扛起一切。”说到太子党和黑道，面有忧色的杨凝冰表情凝重，她不知道当初有多少幕后人是抱着玩笑态度看待叶无道建立太子党，如今看来跌破眼镜的人不少。
　　“放心吧，对此我跟苏爷爷有过君子协定，要不然他那样地政界元老怎么可能放任太子党在他眼皮底下壮大崛起。”
　　叶无道心中涌起一股沸腾热血，他知道太子党给杨家带来的天大麻烦，想起外公那张始终宽容和蔼的笑脸，叶无道有种眼睛湿润的感觉，只有他小的时候能够骑在杨望真脖子上在军区大院四处转悠，这份“殊荣”杨凝冰这一代以及第三代再没有一人能够享受。
　　“第三，从商从政，我，杨家，叶家都会不遗余力地支持你，但是我们希望你近期不要涉足政治太深，十七大之后政治格局重新洗牌，如今北京这潭水更深更混，你可以玩障眼法在北京‘惹是生非’，但就是不要真的陷进去，这一点，当年你爸做得很有分寸，所以他能在滔天的政治漩涡中闲庭信步。”说到这个杨凝冰的表情更加深沉，那精美的祟脂白玉也被她握得更紧。
　　“对待政治我只有很空洞的理论知识，自己有几斤几两我很清楚，不会真的去北京政治这堆火中玩火自焚。”叶无道自负，却不是盲目的自大，杨家家势力在地方军区和政界再根深蒂固，对北京这座政治核心也鞭长莫及。
　　“知道你爸最欣赏你什么吗？”杨凝冰听到叶无道这个回答后很明显地松了口气。握着白玉的手也松懈下来。
　　“老头？最欣赏我像他吧。”叶无道玩笑道。
　　“贫嘴。”
　　杨凝冰莞尔道，这对活宝父子。
　　凝视着那块祟脂白玉背面的玄奥梵文，她柔声道：“他说他最欣赏你对在不同棋局中地自我定位，这一点。他自认比不上你。”
　　“奇迹奇迹，老头也会夸人？！”叶无道故意装出错愕的表情，不过他说的确实是实话，叶河图这辈子何曾畏惧过谁？何曾敬重过谁？除了妻子杨凝冰和儿子叶无道，何曾在乎过谁？
　　“你爸也许小事糊涂，大事更糊涂。”
　　说到这里杨凝冰自己都有点忍俊不禁，随即正色，“但他看人真的很准，我最先执政市委十多年用人不说几百，起码也有几十个。他对他们地评价无一失算，这么多年，我手上落实的政策。其实多半出自他手，他做官的话……”
　　“肯定是个被无数人称颂的大贪官。”叶无道不忘讽刺这个跟他亦父亦友的老爹。
　　“其实他可以做得很好很好，我不否认，他比我优秀很多。”杨凝冰伤感道，眼神有点恍惚。
　　有多少人。能够闯下紫禁城风波，令整个太子党元气大伤却飘然离京？
　　有多少人，能够让他父亲虎将杨望真和元老苏存毅如出一辙的讳莫如深？
　　有多少人。能够将赵师道折服、视北京群雄如草芥？
　　杨凝冰不是傻子，跟这个男人朝夕相处二十年，不懂的是叶河图的心思，而不是不懂他手段的雷霆手腕的血腥。
　　“或许，爸已经做到最好。”叶无道喃喃道。
　　杨凝冰没有对此发表言论，站起身，若有所思地带着叶无道在党校内散步。
　　“中央党校每学期在校学员在150多，都是小班级制，我当年进地是校务委员会下的政法部。现在则是你两个舅舅都呆过的省部级进修部，远清和镇平也许这两年就有机会进入地厅级干部轮训了。其中这个校务委员会包括哲学、中共党史等七个教研部和国际战略研究所……”杨凝冰边走边介绍党校地情况。
　　“那个他就是现任的中央党校校长吧？”叶无道冷笑道，脸色虽然有点狰狞，却别有味道。
　　邪恶，拥有足够的底蕴，比善良更加充满诱惑。
　　人性本恶而已。
　　越民族的越强大，越本质的越彪悍。
　　“嗯，有点头痛，不过他断然不会在这种地方使手腕，他固然跟杨家恩怨纠缠，却是个值得尊重地对手。无道，记住，战场上兴许只有敌人，在如今的中国政治上，只有对手，没有敌人。”
　　杨凝冰告诫道，“政治上的阳谋才是政治家跟政客地最大区别，很多政客究其一生钻营阴谋却无法登顶，无非是对阳谋的理解不够深刻而已。能混到这个地步，谁都不会是傻子，玩阴谋再精明再缜密都是把别人当傻子的手腕，不算最上乘。”
　　“听妈一席话，胜读百年书啊。”叶无道拍马屁道，挽着杨凝冰的手，母子关系融洽而温馨。
　　“唉，现在也就只有你才敢拍妈的马屁喽。”杨凝冰感慨道，身居高位必然要有上位者的威严，尤其杨凝冰身为女性，自然需要足够的冷酷姿态，加上她的作风，下属没有谁敢跟她打马虎眼，兴许中国行政机构效率最高的地方就是杨凝冰经营十多年地J市那套市委班子。
　　“妈，跟你打听一个人。”
　　叶无道皱眉道，想起那个戴着玳瑁眼镜的苍老青年，在中央党校随意让陌生人进出的角色，偌大的北京，除去那些浸淫政界几十年的老家伙，不多了。


第八百一十五章 生米煮成熟饭
　　细节成就所有的巅峰。
　　这是叶无道的行事准则，所以他看事待人都很讲究细微处。
　　那副貌似跟寻常眼镜无异的玳瑁眼镜除了本身的不菲价值，更多的是所代表的超然政治寓意，而那个苍老青年更是随意地用衣角将其擦拭这个细节，让叶无道下定决心要搞清楚他的背景，气势，气质，这种东西看似缥缈，不过就是自身修养的外露，三代人才造就一个贵族，可见要有小说中泛滥出现的气势气质其实极其不容易。
　　“还有能让你这么重视的角色？”杨凝冰微笑着疑惑道，她熟知这个儿子跟叶河图眼界都是出奇的高，一般人还真难入其眼。
　　“嗯，年纪比我稍大，很瘦，走路的时候伛偻着，脸色和身体似乎有点病态，而且他以前就在明珠学院就读。”叶无道大致说出那个人的情况，这样的人很好认出来，真有心的话会过目难忘。
　　“哦？我倒是知道中央党校有个在南方的我都能听到他传闻的传奇人物，他三年前进入党校深造，先是在哲学教研部进修，很快在几个权威教授以及党校领导的同意下调入政法部，随后又跳入党建部，最后在去年年末悍然进入研究生院，这样的人，除了天才的智商，背景也很不一般，毕竟中央党校不是你聪明就能随意跳级的普通学校。”杨凝冰惊叹道，“据说这个人很沉默，甚至有点乖僻，身体很不好。”
　　“那应该就是他了。”叶无道惊讶得张大嘴巴喃喃道。
　　全球暗杀过程中也见过不少天才鬼才怪才。像这样的角色丝毫不逊色那些怪胎。
　　“他的名字好像是叫江干戈。怎么，你跟他有过节？”杨凝冰笑道，她倒是不担心叶无道惹上什么麻烦，连香港财阀都打了。还怕什么？
　　也许，她这种安心只是因为有他在。
　　他说过，谁敢动她的儿子，他的儿子，他就杀谁。她清楚，他要杀谁，就如同他所说，探囊取物尔。
　　“江干戈。”
　　叶无道低头默念了几遍，抬头笑容淡定，“没有。真要说起来他对我还有恩，这个人情，有机会要还的。”
　　“这样最好。”杨凝冰轻轻点头。杨家没有欠人东西的习惯。
　　叶无道离开中央党校的时候，杨凝冰说了很有深意地话——有机会让韩韵跟燕家女孩见见面。
　　给燕清舞打了个电话，她的状态依旧清冷中蕴含温情，只是父亲的逝世让坚强的她有种无法避免的消沉和哀伤，她这种女人最不习惯的就是把情感痛痛快快宣泄出来。这样也最伤身伤人。
　　叶无道驱车来到北京军区大院外的时候，那两个见证过燕清舞主动亲吻他的警卫顿时如临大敌。
　　斜靠那辆儒雅如绅士的名贵跑车上，歪叼着一根烟。叶无道静静等着燕清舞，心中考虑着燕家跟韩家接下来的反应。
　　这样地人给人的第一印象就是公子哥，有钱又张狂的那种，这样地人在那两个警卫看来身边有几个二流女明星很希拉平常，但是被燕清舞这样的完美女人青睐就有点苍天无眼了。
　　燕清舞小跑出军区大院，见到叶无道就轻轻放缓脚步，在街对面跟叶无道对视，一切言语都包含在那双脉脉含情的秋眸中，那张清冷的容颜逐渐柔和。有种外人无法体会和见识的小女人柔媚神情。
　　爱情这玩意，不仅仅能够让顶天立地男儿地霸道化作绕指柔，同样也能融化女人心中的冰山。
　　站在街对面的叶无道轻轻张开怀抱，笑容灿烂，心中涌起一股幸福感，因为这女人，是他的女人！
　　燕清舞不顾街道穿梭车辆跑向叶无道，扑入他的怀抱，这个举动让那两个警卫吓出一身冷汗。
　　“清舞，你瘦了。”叶无道搂着她的纤弱蛮腰疼惜道，这妮子太超然太坚强所有太孤独，这样的她也许会让绝大多数拜倒在她脚下的男人奉作女神来顶礼膜拜，可对作为她情人的叶无道来说只能是心痛。
　　“瘦了就不用减肥了。”燕清舞说了一个不是很好笑的笑话，语气落寞。
　　“再瘦摸起来就没有肉感了。”叶无道轻佻道，只是漆黑眸子里却充满与轻浮神情不符的深沉。
　　燕清舞消瘦的脸颊飞起一抹绯红，眸子清亮些许。
　　最终在她地提议下他们来到一家名为女娲居的茶馆，装修很古典，以很正的大红色为底，从椅子、壁画、茶具到服务员的穿着都是清一色的红色，很诱人，却不媚俗，叶无道对此的评价是“没有辱没女娲居这个称呼”。
　　“无道，你有朋友吗？”燕清舞端着那杯清茶淡然道。
　　“朋友？”叶无道想起香港小超人李楷泽，想起“入赘”俄罗斯冰帝银狼家族的杀手涅古斯，想起哥哥被关押在秦城监狱的管逸雪，还有浙大的那两个室友。只是他们其中某些人是不是朋友，他自己也不确定。
　　“我没有。”燕清舞孩子气地撅起嘴巴，楚楚可怜地望着叶无道，像个撒娇的孩子。
　　原本稍微凝滞的氛围也轻灵起来，真是个智慧的女人，在这种时候还能替自己的男人着想。
　　“没有朋友就没有，有老公就行了，我还可以当你的按摩师、香水鉴定师、洗澡水温测验人、家庭昆虫消灭人、搬运工等等，所以啊，你并不孤单，有老公在呢。”叶无道眨巴眼睛微笑道，伸出手摸了摸燕清舞的脑袋，充满宠溺。
　　“那要工资不？我可是穷人哦。”燕清舞笑起来的时候秋眸会眯起。像两弯漂亮的弧月。
　　“工资老婆看着给就是了。”叶无道很“大度”道。
　　“谁跟你老公老婆地。”燕清舞撇过头装作不以为然的娇憨模样，只是嘴角的欢快弧度泄露了内心的真实情感。对她来说，以往情侣之间老公老婆地称呼让她很反感，因为会觉得俗不可耐。只是身处其中后燕清舞却发现这两个词汇是如此的具有魔力。
　　“你不跟我老公老婆？”
　　叶无道“受伤呻吟”道，眼神飘向附近一桌茶客的身上，是个相当有气质的熟女，“那我就跟她老公老婆了。”
　　“你敢？！”
　　燕清舞看了看那个看上去确实有那么点威胁的漂亮女人，伸出小拳头朝叶无道挥了挥，那妩媚嗔火的神情，当真是拥有无穷的杀伤力，茶馆中不少男性都开始犯痴。
　　女人漂亮又有足够支撑起这种容颜的气质，那就真的很吃香了，而如果这种漂亮能够称得上风华绝代一笑倾城。那只能为男人默哀了。
　　这种女人，能够温柔的杀死你，而你仍旧含笑九泉。
　　燕清舞显然就属于这类女人。叶无道则顺水推舟地花痴起来，很霸道轻佻地伸出手指摩挲她的脸颊，无地自容的燕清舞想要逃，却难逃这头经验丰富的极品色狼地魔爪，脸色红润的她想要在桌子底下踩叶无道的脚。却被对面这个料事如神的家伙恰好抓住她的腿，顺势摸上她地圆润小腿，眼神和动作暧昧而放肆。这一系列动作在几秒钟内水到渠成。
　　桌下的动作相当的少儿不宜，而脸上神情却是大义凛然搞得周围人以为他是即将英勇就义地狼牙山壮士，叶无道用眼神隐讳地挑逗对面尴尬而羞涩的大美女，这就是情场宗师跟菜鸟的本质区别了。
　　很多人都学会了脸皮厚，但厚到一种会当临绝顶一览众狼弱的境界就需要天赋了。
　　最后在燕清舞的苦苦求饶下叶无道松开了她的脚，结果马上被狠狠踩了一脚，都说女人和小人难养，可最难伺候的是哪种人？小女人！恋爱中的女人多半属于这种生物。看到叶无道愁眉苦脸的可怜样子，燕清舞扬起下巴。很赤裸裸地得意洋洋，此刻的她早将平时的冷漠、恬淡和孤傲丢到十万八千里之外。
　　“不知道为什么，我对很多东西都不在乎，甚至是亲情，可是真到了失去的时候，才会心痛到窒息，无道，你说我是不是很傻？”燕清舞低头摇晃着那只红瓷茶杯，燕天楠的死，带给她的是一种价值观的颠覆，燕清舞再天才，终究是个女孩，一个父亲的女儿，也会有一般人的七情六欲。
　　“人都是这样，其实很多大道理所有人都明白，可一旦放在自己身上，却容易忽略和忘却。我们可以跟失恋的人大谈爱情理论，而自己却也许正苦苦挣扎在情感泥泞中；我们可以找出周围人们的种种不足和缺点，很多人对自己却找不到解决那根短板的办法。”
　　叶无道感到很无奈，他自己又何尝不是如此？这样说不过是五十步笑百步而已。
　　“确实，人往往都只在乎别人是关心你，却常常忽略自己是否也有关心别人。”燕清舞喝了口清茶，口齿流香，沁人心脾。
　　叶无道猛然喝了口茶，似乎下了个决定，凝视着燕清舞笑道：“不管如何，哪怕燕家所有人反对，就算是抢，我也要把你抢过来！”
　　“真的？”燕清舞感动问道。
　　“假的。”叶无道哈哈笑道。
　　“叶无道，你这个大混蛋！”饶是燕清舞修养惊人也有杀了这个家伙的冲动。
　　“因为我知道你们燕家不会反对。”叶无道老神在在道。
　　燕清舞歪着脑袋疑惑道：“为什么？”
　　叶无道极其无耻的笑容猥琐道：“因为我会告诉他们，大爷我已经把生米煮成熟饭了。”


第八百一十六章 幕后的女人
　　燕清舞被叶无道的痞子流战术彻底打败，开怀地捧腹大笑，燕家所有人见到这一幕后兴许都会对叶无道的糟糕第一印象有所改观，叶无道小的时候喜欢在女性面前扮演小丑和流氓，如今虽然收敛很多，却将这一行业艺术化和品味化了。
　　女娲居的茶很不错，其中燕清舞要的武夷山大红袍味道很正，而对龙井茶颇有研究的叶无道对那杯梅峰龙井也挑剔不出什么，据说女娲居泡茶用的泉水都是从深山老林中提取，用心到这个份上自然生意火爆。
　　走出女娲居，燕清舞挽着叶无道的手臂行走在人来人往的街道，意态闲适，或许人真的最容易被身边最亲近的人同化和感染，燕清舞以往最憎恶“悠闲的生活”，喜欢对生活的每一个步骤都做出精密计算，喝茶、饮食和睡眠都有相应的时间限制，而跟叶无道深入接触后便不再信奉苛刻的严谨，学会了放松，习惯了昔日所不齿的“堕落”，她想做只慵懒的小猫，在冬日的阳光下依偎在他的怀抱，汲取温暖。
　　“天上人间的事情解决了没有？”燕清舞自然洞悉叶无道要吞并天上人间俱乐部背后的野心，虽然不清楚叶无道太子党的那个神秘星组，却能猜出叶无道已经在中国南方建立相当程度的关系网络，如果能够整合南北方的人脉脉络，这注定是一股惊世骇俗的潜在力量。
　　这其中，天上人间就是一枚起过渡性作用的关键棋子。
　　“还没有，不过我想天上人间那个背后的香港人应该也要浮出水面了。”叶无道拉着燕清舞走到一个烤祟肉地摊位面前。要了一只祟腿和十串祟肉，让因为有洁癖而从没有沾过这类食物的燕清舞一阵头痛。
　　“你就不怕他们用非正常手段对付你？”燕清舞那双纤柔小手调皮地伸进叶无道的袖口，烤祟肉带来的烟味让她有点吃不消。
　　“武力解决？这个正是我希望地，这样反而更直接更干脆。反正我的太子党正好南下进攻香港黑道，什么时候攻下了就顺便来个‘屠城’，把看不顺眼的、装B的，跟我唱反调的，全部清理掉！”叶无道笑容有点诡异，血腥，那种压抑下的黑暗气质宛如鬼魅般浮现。
　　“你倒是酣畅淋漓。”燕清舞无奈道，他这种人看上去就像是二话不说砍死秀才的蛮兵，其实更是个充满心机的刁兵，而且还是个经历过无数次战场洗礼的老兵，为了生存爆发出来的实力绝对能让对手颤栗。
　　“清舞。这叫具体问题具体分析，具体人物具体对待，太多所谓地精明人都小聪明过了头。都过度的忌讳玉石俱焚两败俱伤，一个个奢望能够不战而屈人之兵，操，别人都是傻子啊，难道还真能像YY小说中那样王八之气一放就收下无数小说中那样王八之气一放就收下无数小弟？！”叶无道不屑道。语气十分轻蔑，看到燕清舞听到他讲脏话而轻轻皱起了黛眉，他摸了摸鼻子，嘿嘿干笑，有点不好意思。
　　“中国人确实都很精明，就个体来说都具有十分强大的生命力，所以现在遍地是风生水起地中国商人，但是具有大智慧的中国人永远都是少部分，中国人很奇怪，把对规则的破坏当作荣耀，而德国、美国这些西方国家则恰好相反。”
　　燕清舞感慨道，看着叶无道接过那一捧烤熟的祟肉串狂啃。她对他的吃相实在不敢恭维，虽然对这种路边食物没有什么兴趣，可看到叶无道那么卖力，燕清舞也有点垂涎，要他给她吃一口，接过当她张开嘴巴准备吃那片羊肉的时候，叶无道就将那串肉往后拖一段距离，燕清舞再咬，他再拖，最后被一旁憨厚摊主善意笑话的燕清舞一赌气，一把抢过叶无道的那只祟腿狠狠咬起来。
　　“清舞，听说你有个小爷爷就在中央党校当教授！叶无道宠溺地掏出蓝色藏花绣图手巾帮燕清舞擦拭油腻嘴角，望着她那冷艳性感地嘴唇，有种舔她的欲望冲动。”
　　“我小爷爷喜欢下棋，他有个有趣的规定，学院中谁能下棋赢了他，那么那个学生的成绩评比就会被加分，所以中央党校中很多人都去学下围棋了。”燕清舞微笑道，似乎看穿叶无道的心思，踮起脚跟在叶无道脸上亲了一口，亲昵而娇媚。
　　“中央党校果然盛产有趣的妙人。”叶无道想到当初在韩家见到的那个燕姓老头，心思百转。
　　“有个人，你必须认识，有机会我帮你介绍。”燕清舞接过那块编织精美的手巾，温柔如贤妻反过来给叶无道擦拭油渍，想到他肆无忌惮的吃相，她不禁莞尔，寻常男人在女人面前吃东西都是尽量地优雅绅士，他倒好，跟那种从深山中跑出来的神农架野人一样饥不择食。
　　“是江干戈吧。”叶无道会心笑道，这不难猜，燕清舞同样是明珠学院的学生，说不准跟江干戈还是同班。
　　“你这也能猜出来？”燕清舞讶异道。
　　“那是，你老公我料事如神，掐指一算也就知道是何方神圣能够让你这么看重了。”叶无道大笑道。
　　燕清舞对这个脸皮厚到不可救药境界的家伙只能无语，刚要说些江干戈的事情，只见街角拐弯处彪出一辆绚丽的红色法拉利，如旋风般冲向他们，然后一个华丽的甩尾漂移到他们面前一米距离的地方，燕清舞甚至能够清晰感受到漂移那一刻车轮与地面的剧烈摩擦。
　　彪悍的技术！
　　跑车中坐着一位全身上下通红的女人，很漂亮的女人，一袭只有极少数女人才能穿出味道的大红旗袍，一双一眼就能看出是定做的纤细高跟鞋，这样的装扮跟方才那华丽到死的甩尾极不相符。
　　她笑容诡异，眼神玩味地盯着神色依然自若的叶无道。
　　妖魅的女人！
　　这是燕清舞对这个女人的第一感觉。
　　“怎么，在香港输给我不服气，要来北京找我单挑？”叶无道笑容很放肆，这个女人就是在香港跟他飙车的地狱犬之挽歌，也就是那位在英国鼎鼎有名的世界级顶尖杀手，作为独孤家族的仆人，从小就跟随那位神秘的独孤小姐。
　　“输了就是输了，没有必要不服气。”地狱犬之挽歌托着腮帮轻笑道，凝视着叶无道的冷峻脸庞，“猜猜看，我找你有什么目的。”
　　“没兴趣。”叶无道懒散道，根本就不鸟这个女人，双手握住燕清舞有点冰凉的素手，眼神温柔。
　　没有丝毫怒气的女人只是玩味地盯着这对气质超群的情侣，最后把视线停留在叶无道身上，也不再兜圈子，干脆道：“我就是你要找的那个人，我暂时负责中国大陆天上人间俱乐部的所有事务。”
　　“你？”叶无道似乎有些无法接受。
　　燕清舞则饶有兴致地期待接下来的好戏，她发现她越来越沉醉叶无道对事待人的手腕和准则，邪恶、龌龊、冷血等等所有负面词汇都可以拿来形容他，但是偏偏让你无法否认他的做法最有效率。
　　燕清舞这种思想境界的人懂得，这就叫做直指佛心。
　　“独孤皇岈让我代他向你问好，他说会尽快处理完英国事务赶回中国大陆。”女人大笑道，猖狂却不让人反感。淑女？对她来说就是整一狗屎的玩意。
　　“貌似有点复杂。”叶无道耸耸肩道，既然跟独孤皇岈有关，那就断了他要来类似杀人灭口，之类非常手段的念头，独孤皇岈这么做，自然是表明这个女人不能动，或者说暂时不能动。
　　“你有时间就去趟天上人间，随时都可以。”地狱犬之挽歌收敛笑意，扔下一个高深莫测的眼神，驾车扬长而去，这辆改装过的法拉利动力恐怖，瞬间飘出去老远，就算叶无道也未必会在北京如此跋扈的飙车。
　　“大吃一惊了吧？”燕清舞幸灾乐祸道。
　　“嗯，这个结果确实有点诡异。”叶无道摸了摸下巴思索道，难道说这个女人是独孤家族的成员，如果是这样，那独孤家族未免有点太夸张了，竟然将触须延伸到中国的核心城市。
　　因为叶无道的车子还停在女娲居，两个人只能再走回女娲居，路上燕清舞顺便给叶无道讲了许多江干戈的事迹，虽然她也不知晓这个从小学开始到高中都是同班的家伙什么来头，却知道他几乎没有朋友，乖僻到连老师都懒得理睬，跟燕清舞截然不同，江干戈在精神心理领域、市场行政管理和国家战略等宏观方面相当精通。
　　燕清舞跟江干戈有点惺惺相惜的味道，算是看对方都比较顺眼，这对极度自负的双方来说都算很特殊的存在，燕清舞既然想要一心从政，就会百分之两百的利用身边一切行政资源。
　　叶无道打开车门，燕清舞略微歉意道：“那我先回家了。”
　　“回家？”叶无道眉毛一挑。
　　“怎么了？”燕清舞疑惑道，继而想到在小旅店被迫看黄片的那一夜，脸色顿时绯红，娇艳动人。
　　叶无道搂紧燕清舞的纤弱蛮腰，轻咬着她的雪嫩耳珠，邪气笑道：“今晚先把生米煮成熟饭了。”


第八百一十七章 与虎谋皮
　　生活幸福与否，情感圆满与否，和智商无关，和情商有关，叶无道幸运的是，他碰到的女人全部是情商和智商成正比，例如眼前这个刚刚帮他放完洗澡水的燕家女孩，一个集万千宠爱于一身的女人。
　　她的爷爷是北京军界的元老，她的父亲刚刚进入八宝山公墓，而她的干爷爷，姓胡，北京，能够认燕清舞做干孙女的胡姓人物，只有一个。
　　叶无道像个大爷躺在沙发上吃着燕清舞买回来的青提，虽然嘴上说今晚要来个温柔的霸王硬上弓，把生米煮成熟饭了，但其实他也有点犹豫，燕天楠刚刚逝世，叶无道本意并不想在这种敏感时刻要了燕清舞的处女，做流氓做畜生，终究要对自己在乎的人有底线。
　　燕清舞坐在叶无道身边，见他张开手，便乖巧地依偎在他的怀里，道：“年末的时候中央和中纪委下令明文要求G省委省政府和省人大的五六个地方诸侯上京汇报工作，明眼人都能看出这实际上是责成G省领导人作自我检查，而且列出了G省的十大罪状。胡温向G省高官摊牌，这似乎意味着整治G省这南方经济重省官场的前哨战已经打响。”
　　“什么胡温，清舞，其中一个可是你干爷爷。”叶无道调笑道，心中却是咀嚼燕清舞这番话的深沉含义。
　　“政治上最不可信的就是脆弱的情感，利益永远凌驾于情感之上，你所处的位置越高，就越高处不胜寒。也越不相信有干净的感情。这一点，我想你深有体会。”燕清舞冷笑道，换了个更舒服的姿势躺在叶无道怀中，语气逐渐柔和。“但是其中有一个很值得玩味的细节，这一行G省高官中独独没有苏存毅这员广东派的核心成员！”
　　“实话，大实话。”叶无道感叹道。
　　“不过燕家不倒，胡爷爷就永远都是我最好地干爷爷。”
　　燕清舞含有深意道，看了看有点了然的叶无道，对他的触类旁通很欣赏，“在如今的中国政坛，天子脚下的北京，经济龙脉上海和鞭长莫及的G省一向被认为是实力雄厚、针插不进的顽强地方诸侯势力，有人戏称任何中央领导人只要降服这三个地方诸侯势力，则全国大小的地方诸侯都归顺。”
　　燕清舞很快又玩味地添加了一句。“其中有不少G省官员私下扬言中央根本不敢动G省，这一点，比已经明日黄花的上海党还要嚣张。兴许是天高皇帝远的缘故吧。”
　　“还有这种说法？”叶无道莞尔道，身在局中地他没有想到G省自大到了这种地步。
　　是幼稚的夜郎自大还是强大到百无禁忌？
　　“苏存毅这个老人很让人琢磨不透。”燕清舞许久了出一句话，她几次听到燕极关提起这位当年由北京市委书记入主G省的政坛不倒翁，评价奇高。
　　“此话怎讲？”叶无道强忍笑意道，他跟苏惜水爷爷虽然交集不多。却对双方都有极深刻地了解，或者说苏存毅就是叶无道在南方的知音，叶无道有今天的辉煌。很大程度上就是拜他所赐。
　　“他曾经是上海党的元老，跟某人反目最终跟上海党决裂；随后高调进入北京，担任北京的一把手，数次跟太子党正面交锋；十年前，调入你们G省，是外省派地核心人物，在他的手腕下G省原本广府派、客家派和外省派三足鼎立的局面被彻底打破，外省派逐渐问鼎G省，现在地广府派和客家派绝大部分都依附这个不动声色貌似和蔼的老人。”燕清舞淡淡道。
　　叶无道原本的那份随意顷刻间荡然无存……
　　上海、北京、还有现在的G省。中国三个最顽固的地方势力，这个老人几乎都有根基！
　　与虎谋皮，下场多半是被虎吞食。
　　他第一次反省他跟苏存毅的那项君子协定，以前他因为苏惜水的关系而潜意识地淡化苏存毅的政治手腕，现在猛然回首，几乎是一身冷汗。
　　“如果你跟他有交易的话，最好给自己多留点底牌。”聪明到可怕地燕清舞柔声提醒道。
　　“清舞，你帮我找到一颗最大的定时炸弹，谢谢你。”叶无道由衷道。
　　“谢我？”燕清舞轻轻摇头，以后，你要谢我的就会更多了。
　　真要谢我，就陪我一辈子。
　　身处皇城墙根下生活一辈子，被中国核心政治氛围耳濡目染的北京人确实有种较外地人更多地拥有海纳百川的胸怀，这种磅礴的城市自豪和自信让北京人看其他城市所有人都是外地人，如同上海人喜欢说别人都是乡下人一般，如今，苏存毅和杨凝冰执政的G省逐渐改变暴富的城市面貌，隐然有种执南方牛耳者的气度。
　　一处地摊，坐着一桌人在吃夜宵，在这种地方吃东西，撑死了也就几百块。
　　这样的地方，一般来说京城的公子哥们一辈子都不会来。
　　四名男子，都有种骨子里透出来的傲气和自负，这个世界上总有类人，能够让普通人看到后就觉得自惭形秽，这类人要么有钱有能砸死你的地步，要么有资格不可一世的政治背景，如果再有张英俊的脸孔，足以让女人疯狂到花痴。
　　穿休闲西装的那个素年在四人中最年轻，也最邪美，容貌有种中性的味道，领带被随意扯开，一只脚放在凳子上，叼着一根牙签，姿态格外恣洋肆意；他旁边两个男人都已经三十出头，笔挺的定制西装，一人手腕上是戴的是百达翡丽，相貌清冷，唯一的缺陷就是他左脸上有道疤痕；另一人则身材魁梧，很有东北大汉的味道，却没有给人丝毫笨重的感觉，神情寂静，性格应该极其沉稳。
　　坐在穿休闲西装对面的男人则笑意恬淡，从容而自信，那双漆黑的眸子有着不逊色于叶无道的凝重。
　　“东琉什么时候结婚，这家伙也算运气不错，能够找到那样的老婆，比我们不少人都要‘性’福太多了。”穿休闲西装的青年用牙齿咬开一瓶啤酒的盖子，仰头就灌，这让想要递给他开酒器的中年男子相当无语。
　　“政治婚姻就像是上帝的骰子，谁都不知道下场和结局，东琉和那个女孩是出生的时候就订下的娃娃亲，可笑？一点都不可笑，兰陵，你也不要对东琉幸灾乐祸，很快就轮到你了，赵清思这个女孩子你未必能够拿下。”坐在这青年对面的男子微笑道，对今天的他来说，把红酒当自来水用都不是问题，只是如今的他早已经过了用红酒用豪宅跑车用养纯种马来炫耀身份的境界，因为即使他穿着乞丐的衣服，所有人面对他的时候也是毕恭毕敬。
　　权势，是比金钱、容貌更华丽的外衣。
　　男人只有穿上这件衣服，才是王道。
　　“政治婚姻最怕的就是家中有悍妻，这样一来寻花问柳都成了奢侈，那人生还有什么意义？不过我想我的清思绝不会斤斤计较这种鸡毛蒜皮的小事情，要是寻常的庸俗美女，怎么能入本少的法眼。”那个被称作“兰陵”的青年做出一副自我陶醉的欠扁模样，此刻他的绝对比那些帅气明星更能惹来小女生们的惊艳尖叫。
　　能跟赵家魔女有“暧昧”关系的男人，在北京自然极其强势。
　　“丫的哪个女人把男人的寻花问柳当作鸡毛蒜皮的小事情？兰陵你该不会是看YY小说看傻了吧？！对，赵家那个女孩很出类拔萃，但别忘了女人就是女人，你能找出个不吃醋的，我把头割下来给你当凳子用。”那个脸上有道疤痕的男子朝“兰陵”砸了一把盐水花生过去，那道疤不但没有破坏他的气质，相反给他一种跟他本身气质很矛盾的狠绝韵味。
　　“兰陵还是个孩子，关境你跟他计较作甚。”那个魁梧大汉终于露出笑容，声音充满磁性，阳刚中蕴含阴柔，恰好跟对面戴百达翡丽的中年男子形成鲜明对比。
　　那唤作“关境”的男子哈哈大笑，附和道：“是啊是啊，差点忘了兰陵还是个没有破处的孩子，是我的错。”
　　被戳到痛处的“兰陵”闷声喝酒，郁闷至极，没办法，谁让他发誓要为他的清思保留处男之身。
　　“赵清思这个女人很不错，兰陵你要是能跟她结婚对你将来大有益处，首先，一个女人能够吸毒之后不依靠外人自己戒毒成功，就值得让我佩服，加上她的特殊背景，这样的女人对我来说几乎是完美的。兰陵，你也开点窍，多用点手段，追女孩子不是像你这样像无头苍蝇一样莽撞的，这跟做爱是一个道理，挑逗调情都是关键，当然，你还小，不懂这个。”那个显然是这四人中主心骨的男子拿起一瓶啤酒，也挖苦起最小的那个青年。
　　那两个稍大的男子爆笑不止，他们没有想到眼前这个男人也会对兰陵落井下石。
　　在京城，也许有很多人不屑横行霸道的崔彪，但真正敢对崔家大少动手的也只有眼前这个被三人笑话的青年！
　　那么，坐在兰陵对面的男人的身份，也就显而易见。


第八百一十八章 陪君醉笑三千场
　　“听说杨家的杨凝冰进入中央党校，我们要不要给这位中国最年轻的中央委员来点见面礼？东硫南下的时候可是了一鼻子灰。”休闲青年随手朝后甩出一只易拉罐装的啤酒，恰好落入垃圾箱。
　　“兰陵，你要是觉得自己能够跟赵师道过招，你尽管惹这位当年艳冠京华的杨省长，我没有半点意见。”脸上有疤的清冷中年人冷笑道，在提到杨凝冰的时候有种莫名其妙的复杂情愫，他这个年纪的男人，当年在北京多半对杨凝冰尤其是他背后的那个男人记忆犹新。
　　白阳铉，这个名字是一个北京符号。
　　南北太子，叶无道逐渐在南方成就不朽霸业，而白阳铉，则早已经经营京城太子党六七年，这场交锋，躲不掉，也许只有狭路相逢勇者胜。
　　京城藏龙卧虎，除了北崔南赵中的崔彪，有不少重量级的年轻太子党成员，只是这些人跟崔彪就像是两个极端而已，崔彪张狂到极点最终沦落到被恐龙轮奸致死的可悲境地，而那些低调的，仍然活得很滋润。
　　赫连兰陵，外表看上去比谁都纨绔的公子哥，但是当初在中国金融俱乐部中正是他代言白阳铉跟管逸雪这个天才争夺主席宝座，而李凌峰这样跟上海荣智毅北京肇景德一个级数的商界枭雄却只能排在他身后，林徽。也就是诸葛琅骏，如此俊杰在太子党也只是第三位，而赫连兰陵则是跟在燕东琉之后排五。
　　那个被称作关境地男人姓孙，在江苏很活跃。既然能够陪白阳铉喝酒并且跟赫连兰陵玩笑，地位可想而知，事实上他他们孙家在江苏尤其是苏南极有势力，只是比起京城燕家赵家和“地方诸侯”的杨家苏家更加低调，他跟从商的赫连兰陵不同。他跟徐远请他们一样选择从政，有南京军方称腰的徐远请，都是这个男人地下属，虽然徐未必真的忌惮他，但是名义上确实是他压着这个成都军区出来的政治明星。
　　剩下的那名男子姓蒲，在中纪委任职。曾经有某副省长戏言中纪委里到地方的即使是个小科长，地方省委都要好生“伺候”着，生怕怠慢了。
　　这个时候走来一个女人，淡妆素容，却如一弯清泉般涟漪动人。
　　“你来干什么？”白阳铉冷淡道。
　　女人轻笑，凄美。道：“陪声醉笑三千场。”
　　……
　　就在燕清舞忐忑叶无道是否真会将她“温柔地霸王硬上弓”的时候，一个堪及时雨的电话帮她解围，打电话来的是叶无道的发小徐远清，说是很久没有真正意义上几个弟兄一起拼酒，想要找个地方聚聚，燕清舞正打算提醒叶无道少喝点早点回来的时候，叶无道已经拉着她走出四合院。
　　把一个女人带到兄弟们的聚会上，这个意义，聪明如燕清舞自然懂。
　　当燕清舞看到路边简陋大排档边上那三个男人的时候，心中不禁感慨。物以类聚人以群分这句话着实精辟。叶无道的那种自负和狂傲对于那种装城府的人无疑是种压迫感，谁敢在他面前装B？这个几乎跟半个中国抗衡的杨家大少挑衅北方太子。对抗龙帮，叱咤商业风云，可偏偏就是这样一个几于完美的男人对待底层的草根，却有着近于奇迹地平易近人，而眼前三个性格迥异的陌生男子也都有种绝大多数精英自居的上位者所没有的草根气息。
　　燕清舞知道那个脸庞很英俊的魁梧男子应该就是叶无道嘴中有点莽撞的赵宝鲲，她也听说过这个跟京城崔彪相提并论的南方公子爷，此刻零距离见面让她有种一睹庐山真面目的感觉，而那个神情冰冷的男子则是在苏州平步青云被誉为第二个仇和的徐远清，至于那个笑眯眯盯着自己地看地肯定就是成功被上海党接纳的李镇平了。
　　赵宝鲲在痛快灌酒，徐远清在给叶无道开酒，而李镇平则眼神玩味而暧昧地夹花生米。
　　“我叫燕清舞，如今在清华大学就读。”燕清舞很大方地向三人作自我介绍，她知道再超然地男人也喜欢自己的女人能够上得了厅堂下得了厨房，她首先朝赵宝鲲微笑道：“其实钓鱼台风波让北京很多人都觉得解气。”
　　赵宝鲲貌似憨憨地笑了笑，低下头继续喝酒，眼睛中闪过一抹寒冷。
　　继而向徐远清道：“我跟徐镇涛伯父聊过天，提到过你，他对你在苏州的表现很高兴。”徐镇涛是徐远请的叔叔，就在北京军区的万岁军38军中任职，跟燕清舞的父亲燕天楠是朋友，北京军区的势力分布很复杂，并没有形成单个势力独大的局面。
　　徐远清轻轻点点头，把酒递给叶无道，不同于杨家，杨家在军界的影响多半是由于杨望真一辈子累计的功勋和威望，而徐家除了成都军区有基础，在南京军区和北京军区都有真正的嫡系，其中徐镇涛也就是徐远清的叔叔就在北京军区发展，所以徐远清要几辆挂北京军区车牌的军车并不难。
　　“李少在促进上海跟苏北的经济合作中可是起了功不可没的作用，虽然其中有点波折。”
　　李镇平在中间跟苏北的几个大少有过摩擦，谁也没有想到这个始终居于上海政局幕后的家伙踩人会那么狠，他笑面虎外号就是那个时候传开，李镇平收敛神色，恢复那种只有政场上才有的心态这个女人不简单。
　　三个成都军区的大少同时望向叶无道，即使徐远清也没有想到这个女人会是风华冠京城的燕家女儿，他们终究不是地道北京圈子的人物，不过谁都可以猜测出能够对他们进行评价的燕清舞有着极其不简单的背景。
　　“燕清舞，我的女人。”叶无道故意钓这三个家伙的胃口，拉着燕清舞坐下。
　　燕清舞脸颊淡然绯红，这个家伙，也太无耻了。


第八百一十九章 一惊一叹复一惧
　　“你知道我不喜欢你这样。”白阳炫这位被帝师柳云修视作“北方第一俊彦”的太子缓缓而行，语气淡漠，跟赫连兰陵这群死党拉开一段距离的白阳炫身边只有南宫风华，这对男女气质容貌都是那种让同性疯狂嫉妒让异性死心塌地追求的类型，走在路上想要没有回头率都是难事。
　　“我在呆你背后已经十年，整整十年。”南宫风华凄婉道，笑容惨淡。
　　女人把生命献给男人很可贵，但更可贵的是献出最绚烂的青春年华，尤其是一个最怕红颜白发的大美人。南宫风华双手交织在一起，她知道这个男人不喜欢牵绊，尤其是情感，纤细手指下意识抚摸着那串当年他送给她的琉理念珠，这也许是她现在唯一的温暖。
　　“你如果不愿意等，你可以放弃，一开始我就告诉你这个选择将一直有效，而且我说过，走的时候不要告诉我。”白阳炫对待感情似乎不仅有叶无道的冷酷，更有一份不羁的洒脱，叶无道即使固执，对待自己真正爱的女人是不可能说放手就放手，甚至可以说这位南方的黑道皇帝还是个十足的情种。
　　似乎早料到白阳炫会如此冷淡的南宫风华自嘲地叹了口气，悲哀？不是的，在选择爱上这个男人的时候她就知道自己注定一路坎坷，也不是麻木，而是一种对命的臣服，就如歌词所讲原以为伟大的是爱情，原来强悍的是命运。
　　“阳炫，你有爱过谁吗？”经历过无数沉浮的南宫风华不会稚嫩到为这种小女人地愁肠而破坏原本就不算融洽的氛围。
　　“爱？”白阳炫原本清澈似锋芒的眼神出现了片刻的惶然。
　　南宫风华随着沉默地白阳炫安静前行。抬头望着繁华大道上无比绚丽的霓虹灯，近乎奢侈的宽阔街道很容易让人觉得北京大，很大，非常大。大到任何一个人放在这座城市中都显得渺小，她回头看了看赫连兰陵这几个在北京太子党中赫赫有名的风云人物，倨傲，自负，才华，却年轻，这就是这群男人的世界吧，他们拥有了很多，而且还会拥有更多。
　　行至天安门，白阳炫伫足远望那座英雄纪念碑。自言自语道：“最健忘的其实是历史本身。”
　　他随后转身凝视天安门上的那些大红灯笼，略带笑意，“曾经有人用一千万拍下一对灯笼。我问他为什么，他说挂在家门口，喜气。”
　　“应该又是改革开放浪潮中暴发起来的家伙的滑稽行为吧，中国财富金字塔的顶端如果都是这种人，中国就没有未来。”南宫风华微笑道。她比很多女人都更能接触中国式地上流社会，也更能体会其中的荒唐可笑。
　　“那对灯笼当年就挂在我家门口。”白阳炫出人意料的轻笑起来，他仰视天安门地祥和神情令南宫风华一阵意乱情迷。这个手腕冷血头脑超群的邪恶男人总会在偶然间流露出很纯净的气质，这也是为什么南宫风华愿意等他一辈子的原因。
　　白阳炫这个久违的会心笑意也让赫连兰陵等人感到诧异，最近北京地一连串事情都不算好消息，他们很久没有见到太子如此的开心，几个男人环视这许久没有逛过的广场，心情也随之舒畅了许多，他们中许多人地长辈都属于那座英雄纪念碑，尤其是白阳炫。
　　这一代的荣华富贵，都需要某一代人的沉痛付出。也许是生命，或者尊严。
　　当你一味仇富的时候，不妨放弃这幼稚的想法，开始为你的下一代去拼搏。
　　“那我只能说这个人很有趣。”南宫风华可不会傻到以为一个简单的暴发户就能够把灯笼挂在白家，就算你用一亿买一对灯笼想要挂在白家大门上，都是痴人做梦而已，但南宫风华实在想不出什么样的人能做出这样有点不可理喻的事情。
　　“确实很有趣。”
　　白阳炫嘴角牵扯起一个愈加灿烂的笑容，似乎想起这个人他就能够开心起来，就如同热恋中的男女想到自己的情侣。收敛笑意，白阳炫轻轻侧脸，望着这个苦苦等候十年的女人，他终究不是没有情感的冷血动物，当一个女人为你付出十年光阴的时候，说不感动那绝对是自欺欺人，摸了摸她的头，“喜欢我，是不是很苦？”
　　“不是喜欢，是爱。”南宫风华纠正道。
　　白阳炫笑了笑，远处一个犹豫了半天终于鼓起勇气的年轻男子走上前，笑容僵硬地卑微道：“对不起，我刚刚来北京打工，但是把钱刚刚用完，现在连住的地方都没有，已经一天没有东西吃了，我想回老家，你能不能借点钱给我，我以后一定还你。”
　　真是庸俗的套路啊，如今这个社会赚钱最讲究的就是新意，这种被用滥的套路不要说白阳炫这种人，就连一般人都懒得理会，出乎南宫风华意料的是白阳炫只是很平静地让这个青年说完，然后伸出那只干净白皙的手扯了扯那身高级定制西装，道：“知道多少钱吗？”
　　那个纳闷的青年摇摇头，不知道这个看上去很有钱的同龄人有什么意图。
　　“没有地方住？天桥下，马路上，公圆里，哪里不是睡觉的地方？没地方吃？你去工地上说自己只求个三餐不要工资，谁不用你？”白阳炫面无表情道，“我确实有很多钱，多到你无法想像，但可惜的是，我这个人从不做慈善家。”
　　年轻人脸色显得很难看，想骂人却没有那个胆量，只能自认倒霉。
　　这个时候白阳炫朝赫连兰陵挥挥手，从这个赫连家族的第一继承人要了一张百元大钞，递给这位跟北京这座城市格格不入的年轻人，那身连白阳炫那套高级时装零头都不到的褶皱衬衫显得格外卑微。
　　当更不知道白阳炫意思的年轻人伸出手想要接那一百元的时候，白阳炫突然放手，那张钱飘落在地，年轻人赶紧蹲下去捡钱，白阳炫冷笑道：“我虽然不做慈善家，但喜欢用钱买别人的尊严。”
　　南宫风华脸色微变。
　　“所以，我用一百块买你的尊严，虽然很不值。”白阳炫俯视这个只顾着捡钱的青年，终于流露出那种彻骨的不屑。
　　望着那个捡到钱后并没有因为白阳炫这番话而震撼的麻木青年，随着白阳炫远去的南宫风华突然有种悲哀，很多穷人之所以永远只能是穷人，不在于智商比富人低，而在于这种人真正把自己当作了穷人，而且心安理得。
　　“想不想听那个人的故事？”
　　走出很远的白阳炫依然让赫连兰陵这群世家公子哥做个小跟班样地尾随，而南宫风华则极其难得的跟这位神龙见首不见尾的太子党领袖“逛街”。不等南宫风华回答，白阳炫继续道：“真要说起来，这个人的故事比小说还要精彩，我不知道一个人要如何的强悍，才能如此沉重，他是我见过最完美的存在，几乎没有瑕疵，风华，你见过这样的人吗？”
　　南宫风华摇摇头，对她来说即使真有，那也是远在天边近在眼前。
　　“政治上前太子赵师道，黑道上帝师柳云修和青龙萧易辰，以及商业上国师赫连鲸绥和银狐叶正凌，这些人都是各自领域堪称典范的枭雄，但是我要说的这个人，却更加的特殊，他是那种能让你一惊后随之一敬然后一叹最后一惧的人。”白阳炫仰望着北京的天空，如今的时代，谁也无法在北京俯瞰众生。
　　“能让你如此评价，恐怕只能用怪物形容了。”南宫风华笑道。
　　都说一个男人需要仰视另一个男人的背影才能成熟，以前她以为白阳炫这样的人不需要这种背影，也许是白阳炫这些年令人眼花缭乱拍案叫绝的手段令她产生了他是万能的错觉，而忽略了他其实也是一个有稚嫩青涩岁月的人。
　　“风华，我不准你这么形容！”白阳炫脸色一下子阴沉下来。
　　几乎没有被他训斥过的南宫风华蓦然感到一股委屈，眼眶一红，不说话。
　　气氛迅速沉闷凝滞，白阳炫似乎也没有再说下去的兴趣，事实上跟他亲近如南宫风华也是第一次听说有这样一个人存在于他的世界。
　　一辆挂有京A3车牌的奔驰稳稳停在白阳炫附近几米处，走下一个原本应该已经死掉的人，这个人虽然脸色算不上红润，却没有那种大难不死的颓废和低沉，这京A8系列的车虽然不比京G6那么牛逼通天，却已经是京城部级领寻身份的标签，作为京城最权贵阶层的符号，外界有这样一个说法，独步长安街，平趟北京城！而且此人这辆车上还放有不少的证，可见他在北京混得确实不错，即使没有当初北京前首富李晓华那辆京A88888那么夸张，也算是混明白了的上层圈子里的人物。
　　“太子。”他说话的时候神态自然，以超群才华取悦上位者，便不需要做出谄媚谦恭状，这是他的幸运，也是他的骄傲。
　　而他，就是风云企业和麒麟会的创建者，李凌峰！


第八百二十章 枭雄和枭雄
　　中国很大所以中国的圈子很多，从日渐西山的帝王术到风靡一时厚黑学再到风头渐起的权术论，其实每个人都不由自主地被生活拖拽进一个个帮派林立的大小圈子，即使纯洁干净如学校这座象牙塔，小如寝室都有妙趣横生的勾心斗角，更不要说恢宏如北京这样的帝王之都。
　　执掌新太子党的白阳炫，身后依次尾随着赫连家族的代表赫连兰陵，苏南孙关镜，中纪委的蒲原机，还有就是当初跟赫连兰陵以及周笑陵一起争夺中国金融俱乐部主席的李凌峰，除了燕东琉和化名林徽的诸葛琅骏，以及身为北方总商会会长的周笑陵，这届太子党的核心成员几乎都已经到齐。
　　“凌峰，你有多久没有这么狼狈了？”白阳炫打趣道，他从第一次见到李凌峰就知道这个人能爬到一个很高的位置，他跟清高自负的燕东琉不同，也跟家世渊源的林徽不一样，李凌峰骨子里就有种睥睨天下站在顶点的野心，这一点，他不喜欢，却很欣赏。
　　“十年。”李凌峰平静道，麒麟会这座北方黑道大厦的瞬间崩塌，令人见识到南方太子党的彪悍，随着龙帮与日本黑道联盟的落下帷幕，叶无道率领的太子党也真正浮出水面，露出那狰狞的面孔。
　　“黑道上我们已经没有能够威胁叶无道的棋子和资源，你有没有把握重创神话集团？”白阳炫依然闲庭信步，走到人民大会堂外面的时候，脚步放缓，凝视着国徽。陷入沉思。
　　“有。东方集团的何封涯是我的恩师，近期全面接管集团地何解语又跟叶无道有情感上的纠葛，所以到时候跟神话集团的死战并不是我们风云企业一股，而跟叶无道为了那个婊子反目的李楷泽也表示会支持这场经济大战。神话集团地酒店、动漫、房地产和电子等四大支柱产业下的十三个子领域都将受到我们的攻击，而神话近期也在融资上市，我跟不少跟神话有关系的投资机构都通了话，即使有管逸雪作后盾，我也有信心把这个南方经济界的神话彻底打破！”李凌峰点头道，语气缓慢而沉稳，没有年轻人的那种意气风发，却有历经风雨的淡定。
　　“代价不小吧。”赫连兰陵会意笑道，风险投资商可都是一群真正吸血的蚂蟥，一旦有机会不把你吸个精光是决不罢休的。
　　“就算重新白手起家。我也要赢。”李凌峰淡淡道，这个决心不容置疑。在情场上他输的一败涂地，在黑道上他更是被叶无道整得像条丧家之犬。所以在商业上他强烈地自尊让他不能再输，他一定要扳回这一局！
　　“其实，退一步想，神话集团垮了，也没有太大意义。叶无道不缺钱，他之所以创建神话集团就是要证明给叶家那只老狐狸看，或者说给整个持有怀疑态度的叶家董事会看。事实上，今天被你，凌峰，还有表面上的何封涯地东方集团以及小超人的香港科讯集团，更有连你们都不熟悉的华夏经济联盟，事实上叶无道早就胜了，即使在跟李凌你斗的这个小棋盘输了，他依然赢了大棋盘上的这局棋，而叶家一旦真正认可了他这个继承人。那个时候地叶无道才真正算是商场的巨鳄，说到底，你们都是被算计的棋子而已。”白阳炫微笑道，向孙关境要了根中南海，夹在食指和中指之间却没有点燃。
　　李凌峰沉默不语，不是他看不透，只是以隐忍著称地他怎么都咽不下这口气，三年前那个被自己玩弄于掌心的纨绔子弟如今竟然肆意横行，这种落差让李凌峰愤怒，女人，天下，他都眼睁睁看着从自己手中逝去，这种痛，痛彻心扉。
　　“李凌峰，你要是能说动周笑陵出马，你可能会不至于一败涂地，叶无道的手段我这个旁观者很清楚，你这个局中人已经失去理智了。”赫连兰陵落井下石道，对于这种现象孙关境他们都已经司空见惯，白阳炫也乐意见到自己的手下相互制衡，很多人不清楚白阳炫为什么会不统一整个京城太子党，有人说是他没有这个魄力，但明眼人知道是白阳炫暂时不想越过一条界限，一条也许让中央忌讳的底限。
　　“赫连兰陵，不要忘了，现在我握有更多的筹码，这场背水一战，叶无道固然已经立于不败之地，但输的同样未必是我！”李凌峰有点怒气道，赫连兰陵说到的这个周笑陵跟李凌峰一样是太子党里的两个异类，他们都是草根出身依靠自身惊人地才华爬到如今的位置，而跟燕东琉他们走得更近的周笑陵则没有少给李凌峰小鞋穿。
　　“女人，凌峰啊凌峰，商场上最不可信的就是女人，何解语这个女人我感觉不可靠，你要是把赌注放在她身上，我不看好你这场赌局。”
　　白阳炫摇头道，越接近那座英雄纪念碑，他的步伐就越凝滞，“至于李楷泽，你更不要对这个人抱有希望，弄不好他是跟叶无道给你唱了出苦肉计。”
　　李凌峰脸色顿时难看至极。
　　“他曾经告诉我，男人一旦被女人牵绊，那天下就黯然失色，凌峰，韩韵这个女人固然不错，但不值得你赔你今天的所有，别忘了，你除了是情场失意的男人，还是曾经的北方黑道领袖人物，还是风云企业的创始人。”白阳炫叹息道，隔着一条街再次凝望伫立在夜色中的英雄纪念碑，在人民大会堂外那名卫警的错愕视线下径直越过栏杆走向它，夜幕中，仿佛能聆听它那悲壮的叹息和呐喊，李凌峰等人也随之走入广场。
　　南宫风华望着细细咀嚼白阳炫那番话的李凌峰，有些怅然，强悍如他面对那个青年也是如此捉襟见肘，由此可见那个南方杨家青年的恐怖，都说看一个男人的实力就看他的对手，那么足见这个跟自己同为温家家教的叶家公子非同寻常。
　　“叶无道这个人城府很深，你可别先乱了阵脚。”南宫风华小声善意提醒道。
　　“知道，谢谢南宫小姐。”李凌峰略微感激道，他们这个圈子中的人虽然谁都知道白阳炫没有给南宫风华这位出淤泥而不染的女人半点名分，但他们都打心底把她当作是他们的大嫂。
　　南宫风华笑着摇摇头，望着白阳炫清瘦的背影，她的神色也清冷下来，这个英俊的男人，拥有今天万人之上的荣耀，除了他自己的付出，还有他在六四风波中为了邓公而去世父亲，他两个在越战中壮烈牺牲的叔叔，还有他那个在刚刚结婚不久就死在解放战争中的爷爷。
　　所以，白家一门，俱是寡妇！
　　白家今天所赢得的一切尊重，当之无愧。
　　“一叶浮萍归大海。”一个玩味的清亮嗓音在英雄纪念碑那一侧响起。
　　一群人缓缓而至，为首的赫然是叶无道！
　　紧随其后的是燕清舞，这位刚刚丧父却异常坚强的燕家女人。
　　然后是赵宝鲲这个跟着叶无道名扬北京城的混世魔王，接着便是李镇平和徐远清。
　　两帮人竟然在这种地方不期而遇，不能不说有种被命运肆意摆放的感觉。
　　“果真是人生何处不相逢呢。”
　　白阳炫见到叶无道后并没有丝毫的慌张，相反有种释然的味道，当赫连兰陵和南宫风华等人下意识停下脚步的时候，只有他依然向前踏出三步，傲然面对眼神阴冷的叶无道。
　　白阳炫对叶无道。
　　燕清舞对南宫风华。
　　赵宝鲲，李镇平和徐远清对赫连兰陵、李凌峰、蒲原机和孙关境。
　　还真是貌似势均力敌的两个豪华阵容。
　　“南宫风华。”叶无道笑了笑，恍然，释然。
　　南宫风华绝美的容颜遮掩不住那抹歉意和愧疚，这出白阳炫设计的美人计，一开始就注定毫无悬念。
　　“怎么，不怕我现在就干掉你？”叶无道微微侧过视线，盯着眼前这个身为亚洲十大威胁之一的难缠人物，就是这个家伙，让赵师道安心把太子党交了出去，也正是这个家伙，让北方一大群非常俊彦心甘情愿地替他卖命，还是他约束着京城那么多类似崔彪这样桀骜不驯的公子哥，而且这个他，还让他在双子岛屿上见识了一回黑色血腥的伏击。
　　这种人，处之而后快！
　　“不怕。”
　　白阳炫笑容蓦然灿烂起来，“是真的不怕。”
　　“京城太子党。”
　　叶无道默念几遍这个逐渐被越来越多普通人熟知的词汇，嘴角翘起一个绝对不算善意的弧度。
　　“知道这里埋葬着都是什么人吗？”白阳炫无视叶无道的冰冷敌意，转身仰头，看着那几个大字。
　　“英雄。”此刻站在碑下，叶无道也收敛了那份暴戾和慵懒，做坏人，也需要有自己的底线。
　　“而站在碑外，活着的我们呢？”白阳炫继续问道。
　　叶无道沉默不语。
　　“枭雄。”
　　白阳炫眯起眼睛道，北方的大风吹乱他的头发，如标枪般伫立在碑下的他别有一股浩然正气。
　　“所以我们活着。”


第八百二十一章 忠诚，戴上面具的背叛
　　李凌峰望着远处这两个像是久违朋友一样默契站在纪念碑下的南北太子，有种诡异绝伦的错觉，这两个暗中角力的青年枭雄就像是一个模子里雕刻出来的完美艺术品，拥有超群权术和阴谋的两个怪物，不是说叶无道和白阳炫相貌相似，只是他们身上有种神似的气质。
　　这一点，燕清舞和南宫风华都有切身感受，两个风华绝代的女人心有灵犀的对视一眼。
　　燕清舞如同古井不波的寂静老僧般注视着这个能够呆在白阳炫身边的女子，对于如今跟苏惜水一样决心进入政坛的她来说，这个世界上的人有三种，叶无道的朋友，叶无道的敌人，还有就是可有可无的普通人。
　　南宫风华饶是见惯大场面的女人，见到燕清舞这个被北京城青年一代疯狂崇拜的女神级人物，也是眼前一亮，随即莞尔，不知道叶无道这样行事不拘一格的人跟这个清高闻名于北京的女人呆在一起，是谁屈服于谁，情场就是如此，必然有一方被动或者主动地卑躬屈膝，谁也不能例外。
　　细腻的女人心思让本就八面玲珑兰质慧心的南宫风华捕捉到燕清舞嘴角的那抹不屑。
　　真是个骄傲的女人啊，叶无道，能够征服这样的女人，你还不能征服谁？
　　“徐远清。”家族势力在苏南盘根交错的孙天镜微笑道，脸上那道疤让相貌清雅的他有种不同于一般书香门第出来的人，远离两个太子地他们虽然没有制造出暗流澎湃的氛围，但也绝不轻松。在江苏跟徐远清这位成都军区出来的高干子弟有过接触的孙天镜主动打破沉默。
　　“孙天镜。”准确说是即将成为江苏省委副书记地现苏州市委书记孙天镜，有南京军区作为后盾的徐远清显然并没有把这个名义上的领导放在眼中，他们两人也是江苏政坛外来派和本土派的代表，火药味想不浓重都难。
　　苏州市委书记。兴许放眼全中国，这个培养出数位省部级干部的位置并不算太显赫，但对于普通人来说，却早已经是天大的人物，中国有多少精明的人物在乡镇级别的位置上勾心斗角一辈子？多少深谙厚黑学的官场老油条卡在局级这个位置上直到退休？又有多少利欲熏心或者满腔热血的年轻人削尖了脑袋想要进入政治这座围城却连门都找不到？
　　可一个残忍地现实就是，如南宫风华所说，他们这群人已经拥有太多，而且还会拥有更多！
　　犹太效应不仅适用于财富，还可以套在政治上，显贵者愈荣耀。贫寒者愈卑微！
　　“没有想到在这里还能碰到蒲主任。”李镇平展开他招牌式的狐狸笑容，这种笑不是皮笑肉不笑的那种职业性笑容，而是让你觉得他这个人骨子里都在笑。给人一种低姿态却并不会奴颜婢膝地感觉。
　　“李秘书长来北京也不事先通知声，也好让我这个东道主尽点地主之谊嘛，上次去上海李兄可没有少配合我们的工作，请你吃顿饭那是绝对需要的。”蒲田机虽然是个地道的东北大汉，心思却极为细腻。手腕也极其圆滑，作为中纪委重点培养的年轻干部，魄力和刚正之外没有点灵活是绝对不可能地。中纪委南下上海办理那件案子的时候蒲田机和李镇青只有过狙略的交往，但双方给对方地评价都很高。
　　在政治上面对自己的对手，如果属于那种见面就翻脸或者怒怨流露于形的，也只能说明这个人永远上不了大台面，没有见面时若无其事甚至是貌似久逢知己的姿态，这官场还是少混为妙。宰相肚里好撑船如今都被误解是官做大就是肚量大，其实不然，事实上是官大了，你戴的面具就必须越虚伪。
　　做官难。在中国做官尤其难，在中国做高官更是难上加难。
　　“燕小姐，久闻不如一见，听说北京军区首长大院流传这么一句话，没有进过中南海的官不是高官，而没有见过燕清舞的就算没有见过美女。呵呵，希望我这么说，燕小姐不会觉得轻浮，对了，我叫赫连兰陵，其实跟燕小姐所研究的项目都有点关系。”赫连兰陵十分“自来熟”地跟燕清舞热络起来，容貌中性邪美的他虽然没有自大到能够让燕大美人一见倾心，却有足够地信心让所有女性在第一时间对他产生好感。
　　只可惜燕清舞的表现着实令他沮丧，燕清舞只是眼神轻轻一瞥，礼节性地微微一笑，继而把视线转向正跟白阳炫交谈的叶无道。
　　赫连兰陵自嘲地摸了摸鼻子，对这个燕家女人的兴趣更浓。
　　“阴阳人，赶紧回家照照镜子，燕嫂对你没兴趣的，想跟叶子哥抢女人，你有几根鸡巴？”赵宝鲲阴阳怪气斜眼瞄着这个赫拉家族的显赫公子，语言刻薄到让李镇平和徐远清都有点吃不消，心叹这个宝宝还真是越来越有叶子的阴损风范了。
　　不仅赫连兰陵目瞪口呆，就连孙关境和蒲田机这样的城府深厚之人也是脸色僵硬，脸部肌肉生硬地抽搐，早清楚赵宝鲲无法无天，但他们没有想到这个家伙竟然如此的嚣张跋扈，简直就是比直接扇了他们一个巴掌还过分。
　　怒火中烧的赫连兰陵那张美到令女人嫉妒的脸孔有点扭曲，正要行动的时候却被一只手拉住，回头看见李凌峰如毒蛇般盯着赵宝鲲的阴冷视线，残忍，赫连兰陵突然深刻知道了，为什么一个当年曾落魄到要流浪街头的李凌峰会迅速成长为媲美上海前首富荣智毅一样的传奇人物。
　　这让赫连兰陵想到小的时候大爷爷语重心长对他说的一句话，男人能忍，女人敢爱，都是幸事。现在他知道这句话的真正含义，男人能忍方能夺天下，女人能爱方能反过来征服男人，天下都是男人的，男人是她的，那天下还不是她的？
　　“有本事你咬我啊？！”赵宝鲲朝赫连兰陵和李凌峰伸出中指。
　　“人被狗咬了，不需要咬回去的。”赫连兰陵很快就恢复翩翩公子的优雅风度，狭长的眸子笑意盎然。
　　“谢谢提醒。”
　　赵宝鲲仰天大笑，突然露出一抹与轻狂外表不符的深沉，朝白阳炫喊道：“那个谁，把你家的狗看严了，别放出来乱咬人，小心大冬天的大爷我煮一锅狗肉。”
　　“赵宝鲲啊赵宝鲲，有你这么给你叶子哥添乱的嘛。”
　　这个时候出现了一个谁都意想不到的人物，北方太子党核心人物，林徽，也就是诸葛琅骏，而这个人，也是太子党的八大战将之一！
　　这个奇妙的双重身份就这样曝光，让人错愕。
　　诸葛琅骏的到来暂时化解了赵宝鲲跟赫连兰陵之间的紧张气氛，而他则很有兴致地凝视碑下两人，永远细眯起来的弯月眸子让他戴上一张谁都看不透的面具。
　　忠诚，多么滑稽的词汇啊。
　　又或者说忠诚本身就只是戴上了面具的背叛？
　　“突然发现你跟他很像呢。”白阳炫莫名其妙地冒出一句话，眼神缥缈。
　　杀，还是不杀，是摆在叶无道眼前的一道选择题。
　　杀，白阳炫背后根深蒂固的众多势力无疑会掀起滔天波浪，这跟在北京越来越没有政治话语权的香港财团不同，完全不同，要知道中国不止一个杨家为国鞠躬尽瘁，白家何尝不是付出沉痛的所有？坏人的朋友未必都是坏人，而好人的对手也未必都是坏人。这么多年来受恩于白家的人除了燕天楠这样的军队精英，还有太多政治上有足够分量的人物。
　　而且那个人在十七大后在北京正如日中天，这么个大把柄被抓住，杨家想不伤筋动骨都不可能。
　　不杀？
　　叶无道找不到不杀的理由。
　　“在犹豫杀还是不杀，对不对？”白阳炫的笑容依然迷人，不同于双子岛屿上的那种自负猖狂，而是一种胸有成竹的从容。
　　“知道不知道，一个人在险境中越镇定，就越能勾引起对手的杀戮欲望，因为这样的对手才最厮而不僵，最有可能东山再起，所以对待这样的人，慈悲地放生，就是残忍的杀死自己。”叶无道负手而立，说不出的傲气，如今的他已经不需要言语或者举止的冷来衬托气势，风范和气质这种东西，固然不像小说中那么泛滥到令人作呕，但一旦真有良好的家教修养和后天培养，并非不能具有。
　　“既然你都跟我说了这么些，还会杀我？”白阳炫老神在在，像是个事先知道考题答案的孩子般灿烂笑起来，这种场景让包括燕清舞在内的人都有种恍惚的感觉，这个男人，跟叶无道一样的不按照常理出牌。
　　“你接下来拿什么跟我斗？”叶无道耸耸肩道。
　　“龙帮，华夏经济联盟，只有你我知道，北方黑道联盟，李凌峰搞起来的这个经济同盟，那仅仅是过家家性质的小儿科罢了，接下来的才是我送给你的大餐，我可提醒你，现在不杀我，到时候可就晚了。”白阳炫笑着笑着就叹了口气，“如果你不是南方太子党的太子，仅仅是个叶家和杨家的继承人，恐怕我现在就没有这么棘手喽。”
　　接下来这一幕，让所有人都措手不及。


第八百二十二章 放眼华夏，一人而已
　　白阳铉是谁？未必所有北京圈子里的人都能知道是谁，因为这些人都还没有资格爬入那个层面的圈子。
　　但要说京城太子党的太子，不管第一时间是嫉妒也好，敬畏也罢，都无法忽略这个笼罩着神秘传说的敏感人物，曾经的赵师道作为中国最年轻的政治局委员无疑有辉煌耀眼的仕途，有更多的人好奇这一层的白家太子最终能够升到什么位面。
　　白阳铉这样一个人，却被另一个人一脚踏中屁股！
　　而且是结结实实的一脚。
　　踉跄而狼狈。
　　不要说李凌峰和赫连兰陵这些白阳铉的党羽差点把眼珠子丢到地上，就连赵空鲲和李锁平这几个习惯了叶无道出格举动的军区大院死党都很无法接受。燕清舞表面上是最冷静的人，心中却也是心潮澎湃，试问放眼中国，谁敢如此跋扈？南宫风华更是捂住小嘴，错愕得说不出话来，这可比叶无道杀人还要来得惊世骇俗。
　　“挺有弹性。”
　　叶无道笑容诡异，看到白阳铉差点趴在地上，轻轻摇了摇头，准备欣赏这厮接下来的表演，随即给了赵宝鲲一个眼神，后者心领神会的抛给他一根熊猫，熊猫香烟虽然在市面上有卖，但真说极品的熊猫，那还是需要从军区中拿，什么级别的军衔你就有什么样的熊猫香烟，赵宝鲲的爷爷是成都军区总政委，你说这烟如何？
　　“你丫挺的。”白阳铉没有震怒，没有羞辱，甚至没有太大情感上的波动，至少表面上是如此，连他的咒骂很友善，像是熟人之间的调笑，他既有燕东琉的那种狂妄，也有诸葛琅骏的韬光养晦，更有赫连兰陵和李凌峰的隐忍，这样的人，没有被人格分裂成疯子已经是不小的奇迹，白阳铉拍拍羽绒服，耸耸肩，那根孙芸境给他的中南海仍然被夹在插手指间，这个时候看到赵宝鲲把zippo打火机丢给叶无道，等叶无道点燃后很不客气的借走，最后回抛给叶无道，两个太子就在认恢宏的纪念耍把碑下沉默不语。
　　“太无聊了，一个男人或一个女人，一辈子愤怒的是爱情，谩骂的是爱情，得意的是爱情，沮丧的还是爱情，一辈子就为了爱情吗？！就为了这个让人走入绝境的东西？！”报销突然咆哮起来，“爱情这种玩意，就应该被用来糟践！”
　　这个在中国大地上跟叶无道南北交相辉映的青年枭雄此刻就像是个陷入癫狂的疯子，白阳铉扭了扭脖子，盯着这座承载了华夏百年沧桑英雄纪念碑。眼神苍凉，从他出生起，就没有见过一年白家男性长辈！
　　“我不杀你。”叶无道抽烟很快，将烟头弹掉，许久说出这句话。
　　“肉体上毁灭确实没有精神上的蹂躏来得畅快，我等你。”白阳铉抽烟却很慢，如果不是风大，这根烟几乎还没有抽到一半。
　　他似乎瞬间就转换成另一个人，仿佛刚才那个愤怒的人根本就不他。
　　也许，人生对于白阳铉来说，就是演戏。
　　只是在这个舞台上他不希望有任何有能掩盖他的没光芒，因为他要做唯一的主角！
　　叶无道带着燕清舞离开的时候恰好跟依然笑眯起眼睛的诸葛琅骏擦肩而过，两人神情都没有半点尴尬，这位诸葛公子嘴角的弧度在叶无道走过后还稍稍上扬少许，这个本应该在香港主持太子党与香港黑道火拼地南下军团的战将就这样悄无声息的来到京城，是他察觉这盘棋已经进了尾声？还是他想揭开不为人知的底牌？
　　令赫连兰兰陵疑惑的是叶无道从头到尾都没有正眼瞧上李凌峰这位昔日的死敌，看着这群南方枭雄们渐渐远去的背影，赫连兰陵能够清晰感受到李凌峰那种屈辱的怒火。原来如今的叶无道根本就是已经不把李凌峰当作对手，直接说就是表明李凌峰已经没有这个资格。
　　“无道，接下来你就不需要把时间浪费在我身上了，你做你自己的事情，燕家的事由我来处理。”燕清舞柔声道，今天与白阳铉这群人的碰撞让她清楚接下来在北京将了这两个人的天下，发生了什么她都不会感到奇怪，叶无道堪称磅礴的黑道王朝势力一旦跟白阳铉背后恐怖的政府资源发生冲突，她甚至第一题意就联想到二十年前那场长辈们颇为忌讳的紫禁城风波，今天的叶无道何尝不能闹出这样名动天下的风波？！
　　她的男人，即使闯祸，那也是动人心魄，这一占，燕清舞深信不疑。
　　与其跟一个平庸的男人糊涂一世，远不如跟叶无道这样可能会遗臭万年的男人一起邪恶起舞！
　　叶无道摇了摇头，把手插进裤袋，温暖的道：“清舞表的事情重要。”
　　燕清箅眼眶一红，默不作声。
　　赵宝鲲咧开嘴露出洁白的牙齿，这才是我的叶子哥！什么狗屁北方太子，就他妈的是个鸟蛋！
　　被赵宝鲲这厮比作鸟蛋的报销摸了摸屁股，笑容竟然又灿烂起来，自言自语：“这个家伙很像您呢，您如果重新夺得我能打败这个人，一定会欣慰吧，这个人或是如日中天的叶无道啊。”
　　南宫风华轻轻走上前，给白阳铉理了理神子，她知道他的身体并不好，且不论叶无道和他的韬略智慧高下，至少在身体这一环节白阳铉绝对无法媲美能够傲视龙榜的叶无道。
　　白阳铉转身挥手示意诸葛琅骏上前，南宫风华很识趣地退后，因为她知道林徵这个男人是太子党中很特殊的存在，白阳铉可以告诉她很多内幕，可以让她接触很多核心人物，但惟独这个林徽不行。
　　“最终的选择，也快揭幕了。”白阳铉终于把烟抽完。
　　认识到点头，微笑不语，这是他跟白阳铉，也是他跟叶无道的一个约定。
　　“人生无非就是游戏，强者制定规则，弱者遵守规则。”白阳铉轻轻丢下了烟头，似乎怕惊醒纪念碑中的那些安息着的英魂。
　　“我跟随强者。”
　　诸葛琅骏破天荒地收敛笑意，道：“而且是最强者。”
　　“但还有种人，既不制定规则也不遵守规则，以破坏规则为乐，比如我。”白阳铉叹了口气，“一个伟大的男人，必然有个更伟大的背影让你追寻，林徽，你有没有这样的背影？哦，想起来了，你的这个背影应该是你的父亲诸葛卧风吧。”
　　“那你有没有？”诸葛琅骏试探性的微笑道，随即自嘲摇头，“你跟叶无道一样，都不需要的，你们属于那种只需要超越自己的人。”
　　“你错了。”白阳铉感慨道。
　　诸葛琅骏微微雅讶异，等待这位被许多中共元老一齐钦定为“第六代”的答案。
　　白阳铉露出一种让诸葛琅骏感到冷汗的炙热眼神，“放眼天下，敢自称却不屑称雄者，华夏惟他一人而已！”


第八百二十三章 出人意料
　　自从科举制这项被称作是中国第五大发明的制度诞生以来，有种人就成为敏感人群，他们就是监考官，这群人很容易依靠所谓的提拔人才来培植亲信党羽，到如今虽然科举已废，但义务教育盛起，试问哪所著名学府的校长不是在商界政坛左右逢源？
　　而韩点将，这为中国历史上唯一一个担任过北大清华和人大三所学府校长的教育部副部长，无意更是中国数以万计的校长中的绝对的佼佼者，更重要的是他本人的两袖清风和学识渊博，也令他备受世人敬重。
　　谁有这样的老人作岳父都是种巨大压力，叶无道也不例外。
　　终于在韩韵的撮合下他和韩家约定时间见面，两手空空的叶无道按响门铃后，开门很快就打开，那对可爱的双胞胎一左一右拥着微微忐忑的叶无道走进韩家，这架势让韩雅忍俊不禁，看来孩子这一关过了。
　　韩点将依然跟当初参加浙大开学典礼一样清瘦精神，兴许是钻研佛道的缘故，浑身上下散发一种豁达宁静的气息，他见到叶无道近来，就给这个曾经在浙大陪自己下了一盘棋的青年倒了一杯水。
　　韩韵的母亲周黎则一脸安详欣慰地端详着这个未来女婿，虽然没有丈母娘看女婿越看越欢喜那么夸张，但她对叶无道的第一印象相当不错，作外交官地她知道一个人如何穿着才是真正地得体。倒不是周黎是个嫌贫爱富的庸俗女人。只是出身书香门第豪门大家从小就受准贵族熏陶的她习惯了幽雅，简单来说就是叶无道的气质让她满意。
　　“无道，要不陪我这个老头下盘棋？”韩点将微笑道，他看叶无道的延伸，清澈而祥和。
　　叶无道轻轻点头，给了身旁韩韵一个从容地问小，对他来说下棋最能宁静致远，下了这盘棋后他的心境也就真的平稳下来，由此可见韩老的处世智慧。
　　那对双胞胎很可爱的主动将围棋和棋盒搬出来。叶无道拍了拍这两个小妮子的脑袋，他们很一致的露出灿烂笑容，这个场景令周黎尤为高兴，能让孩子喜欢的男人，多半坏不到哪里去，她不是没有听说过这个准女婿在北京闹出的风波以及他的众多绯闻，只是她相信眼见为实。
　　“这围棋啊。让棋子不让棋术，让先不让棋局，很有意思。”韩点将率先执黑落子后开怀笑道，跟棋力相当的人下棋对于棋痴来说无意是人生一大美事。
　　“韩老曾经在浙大对我说的那番话，让我思考了很久。”
　　叶无道玷起一枚清凉的棋子，略微思考后落下，两人棋盘上的对弈讲究运筹帷幄，但很容易因为沉醉那种手掌千军万马的快意而一心干戈杀伐。这就使得博弈的最终结果只有一人赢一人输，落子后叶无道抬头望着微笑不语的老人。道：“围棋有输有赢是天理，但仅仅为了输赢而去落子布局，便犯了大忌，现实中更是如此。”
　　“我只是抛砖引玉而已，你如果是不可雕琢的朽木，我就算再努力不可能让你成大器。呵呵，无道，其实大道理谁都懂。关键就看你是不是真的能落实到行动中去，而且这行动又有讲究，不但有行百里者半九十。还有功亏一篑这一说法，这做人拉。哪有那么容易哦。”韩点将摇头笑道，他从来不怀疑叶无道的悟性，一个人做人圆滑还是憨厚，是奸雄还是英雄，都能从这棋盘纵横十六道地黑白世界上看透，叶无道无意是年轻一代中的佼佼者。
　　“虽然顿悟需要渐悟，但若没有人点破，很多人都可能放不下那一点执着，堪不破那一层玄机。”叶无道谦虚道，他自己再老成城府，也不敢托大说比韩点将这样经理过几十年风雨的老人懂生活。
　　“话是这么说的。”韩点将下子很快，几乎能够媲美叶无道的落子如飞。
　　“韩老，我不明白的是太多的事情我反复思索后都会回到原点，似乎我所做的一切都是无意义，这让我很失望，比如这做人，奸猾一世博取荣华也好，憨厚老实糊涂一生有罢，到头来也是一具枯骨，所以苦也好，乐也罢，似乎都令人提不起兴趣。”叶无道神情认真道：“韩老，你说我们这一生拼命追求，在真正的智者和隐者看来，是不是都很可笑？”
　　“无道，我问你，世人诽我谤我笑我侮我辱我，我该如何处之？”韩点将大笑道。
　　“我自泰然处之，待十年后看谁笑谁！”叶无道轻笑道。
　　“错了，无道，应该是待百年后再看谁笑谁，这人啊的一生，是盖棺方能定论地。”韩点将摇头道，喝着韩韵亲手泡的茶水，神情极为舒畅，跟妙人下棋，并且有清茶品尝，人生也就到极致了。
　　韩雅虽然知道叶无道在同龄人中的鹤立鸡群，但还没有想到他有能够跟父亲在围棋上旗鼓相当的悍然实力，韩点将的围棋造诣在北京这个圈子是出了名地，当年邓公在世的时候就喜欢拉着他进中南海下棋，颇有古代天子近臣的味道，韩点将在政治上的能量可见一斑。
　　叶无道越下越快，而韩点将则越下越慢。
　　周黎这个时候递给叶无道一个削好的雪梨，韩韵轻声娇笑道：“妈，你这样可不对，明显在陷害无道嘛，让他分心。”
　　周黎点了一下韩韵的额头，笑到：“你这个妮子，还没有嫁出去呢，就这么胳膊肘往外拐了？”
　　叶无道接过雪梨狠狠咬了一口，朝周黎这位气质雍容的未来丈母娘笑了笑，此刻的他哪有半点黑道上大杀四方的铁血无情，根本就是个普普通通的女婿。
　　韩雅凝视着这个锋芒内敛的男人，根本不觉得他只是一个大学生，她这个年纪的女人不再像个懵懵懂懂的少女那般追求男孩的外貌，而是感觉男人的那种内在底蕴，是否能让自己依靠。韩韵则美滋滋地看着心上人跟自己的父亲对弈，一个女人最大幸福莫过于生命中最重要的两个男人能够融洽相处了吧。
　　就在韩韵韩雅甚至周黎都以为大事已经定下来的时候，清点目数的韩点将突然抬起头，看着叶无道，遗憾道：“你很优秀，但是，我不能把女儿嫁给你。”


第八百二十四章 父爱如山
　　叶无道的神情波澜不惊，他知道韩点将不同意把韩韵交给他才是正常的，这位老人要是毫无波折的将女儿送出去那才叫做怪事，做人做到韩点将这种境界，可能会因为叶无道显赫背景而忽略一切问题吗？显然不会，而麻烦就在于叶无道背负太多对婚姻致命的东西。
　　“你不生气？”韩点将问道，这盘棋终究是他输了两目，将棋子放入盒中。
　　叶无道摇摇头，望着脸色猛然苍白的韩韵，眼中只有怜惜和愧疚。
　　“无道，知道这下棋的九种境界吗？”韩点将就像是没有拒绝叶无道一般心平气和问道，端起茶杯缓缓品茗，人到了他这个年纪，想要冲动都没有那个激情了。
　　叶无道摇头，说不失落肯定是自欺欺人，虽然知道韩点将不会轻易松口，但还是没有想到他会如此直截了当地否定。
　　“《棋经十三篇》中说最高曰入神，其次曰坐照，再次为具体，四曰通幽，五曰用智，六曰小巧，七曰斗力，八曰若愚，九曰守拙。这也是围棋九段的渊源，无道，你说你达到哪个境界了？”韩点将视线停留在黯然垂首的女儿身上，轻轻叹息，不是他古板迂腐，只是婚姻不同于恋爱，恋爱一个人付出还能够维持，婚姻却不行。
　　“具体。”叶无道思索道。
　　“此品能够身兼众人长处，算是海纳百川了。”韩点将欣慰道，再看看眼前这个能够跟自己对弈的素年，仅仅一个优秀是无法形容他的。韩点将见过太多年少轻狂天赋异禀的学生，很多辉煌了，很多黯淡了，但谁都没有眼前地叶无道那么耀眼。
　　叶无道沉默。似乎在思考如何能够出其不意地说服韩老。
　　山穷水尽之时，便要剑走偏锋。
　　“我去做饭。”周黎打破略微沉闷的氛围，起身准备去厨房。
　　“妈，今天还是我做吧。”眼眶微微湿润的韩韵强颜欢笑道，似乎并不介意的外表丝毫掩饰不住那刻骨地落寞无助。
　　“伯母，我陪小韵去。”叶无道跟着韩韵进入厨房，那对双胞胎本来也想去凑热闹，却被韩雅拉住，望着叶无道这个原本极有可能成为自己妹夫的男人的伟岸背影，她略微明白父亲的良苦用心了。
　　“点将。这样好吗？”周黎担忧道，知女莫若母啊，韩韵心中的痛她如何不能感受。
　　“你们是不是觉得我是嫌叶无道太花心才不答应这门婚事？”韩点将苦笑道。将茶杯放下，揉了揉揉太阳穴，那对小双胞胎很体贴地给她们的外公捶打起来。
　　“父亲是怕叶无道惹是生非，把小韵牵扯进去？”韩雅似乎找到了答案，叶无道闹出的钓鱼台风波她这种不谙政治的边缘人物都开始有所耳闻。如果真如外界传闻，叶无道这个男人可就真的有点无法无天了。
　　“你们也许不清楚，叶无道除了是商界元老叶正凌的孙子。还是成都杨望真上将地外孙，还有个隐秘的身份是太子，小雅，你知道北京城里的太子吧，但你肯定不知道南方有个能够跟他分庭抗礼地太子，这个人，就是叶无道。”
　　韩点将拍拍妻子周黎的手，示意她不要紧张，惋惜道：“你们也见过一些关于黑帮的电影吧。或者听说过类意大利似黑手党这种地下王朝，我要告诉你们的是，你们眼前刚才这个跟我下棋的素年，是如今中国南方地下王朝地第一人，唉，我韩点将阅人无数，本以为已经很看重他，仍然是独独看轻了他啊！”
　　韩雅捂住嘴巴说不出话来，这个男人，太可怕了。
　　“呵呵，也许你们觉得是我这个老头怕叶无道跟政府起冲突后我不好做人，是吧？”韩点将一下子点破韩雅的心思，后者尴尬地吐了下舌头。
　　“是啊，黑社会，尤其是中国的黑帮，在强大地国家机器面前都是不堪一击的，叶无道在南方再强大再只手遮天，也难免沦为狡兔死走狗烹的下场。”韩点将自言自语道，随即笑容苦涩，“但这依然不是我不答应韵儿跟他在一起的理由。”
　　跟韩点将大半辈子相处下来的周黎此刻露出会意的表情。
　　厨房中，韩韵并没有叶无道预想中的偷偷哭泣，只是默默地做饭炒菜，对厨房很反感的叶无道也做些类似淘米洗菜的事情，两个人都不说话，但谁都清楚双方的心思，既然说对不起毫无意义，那就不要说了。
　　叶无道早就领教过韩韵的精湛厨艺，而且说实话所谓的满汉全席或者欧洲贵族的聚餐在他看来根本就比不上这种家常小菜，韩家上下虽然每人都有不同的心情，但这顿饭依然融洽，有两个小活宝做开心果，韩韵也释怀一些，脸色也略微红润。
　　韩点将是博古通今的当代大儒，而叶无道则博闻强志，两人在一起自然有说不完的话题，韩韵像个小妻子般给叶无道盛饭夹菜，周黎看到叶无道那无所顾忌的吃饭模样，忍俊不禁，这孩子，怎么看都不像南方黑道霸主的样子嘛。
　　“英国诺丁汉大学得到了一笔1000万英镑的奖金，学校立即决定以万英镑的年薪从世界各地引进200名优秀人才。而这笔钱要是到了我们中国高校，第一个用途极有可能就是拿来盖雄伟的行政大楼来添置华而不实的实验室，这就是我们教育界的悲哀，我们的路还很长很长啊！”韩点将有感而发道。
　　“其实看一所学校的底蕴和将来，就要看其图书馆和行政楼的对比就能大致知道。”叶无道道笑道，“在杭州的时候，见过下沙高教圆区地浙江工商大学。那个行政楼据说花了一两亿，啧啧，这钱兴许是没地方花了，而图书馆则寒碜的紧。”
　　一座学校最大的悲哀莫过于。行政楼像个花枝招展的婊子在那里卖弄风骚，而素妆朴实地图书馆则无人问津。
　　“也不能全部否定，任何事情都需要有个从量变到质变的过程，剑桥哈佛都不是几十年就能一蹴而就，我们有再多的不满，也必须走下去。浙江工商大学我曾经考察过，不像你说得那么一无是处。”韩韵终于开口，既然谈到教育这个她的本行，她自然也是有数不尽的感慨牢骚和期望。
　　叶无道点点头，继续埋头消灭饭菜。
　　周黎嘴角含笑。还好，这个孩子虽然有骨子滔天傲气和自负，但还没有大男子主义到要让韵儿言听计从。
　　“呵呵。我在中国活了一辈子，有两点深刻的体会，就是一，放屁容易说话难；二，当狗容易做人难。”韩点将喝了口老酒。红光满面，说话也没有平时的严肃。
　　“有你这么跟晚辈说话的嘛！”周黎无奈道。
　　“这有什么关系，又没有外人。”
　　韩点将开怀笑道。“我们中国啊，数千年下来从来不缺沉默的大多数，因为面对真理所需要的勇气并不亚于面对屠刀和枪口，其实沉默并非在任何情况下都是金，比如文革中遇罗克对‘血统论’的质疑和批判，真理只有在禁忌的时候说出来才有意义。”
　　“确实，沉默很多时候表现出来地都是无知、怯弱，在罪恶面前，它更是经常扮演帮凶的角色。”叶无道很喜欢现在韩点将的论点。更对他的胃口。
　　“说得好！”
　　韩点将拍案道，“一个人可以活得很渺小、很卑微，但是他心里就是不能没有尊严！”
　　叶无道重重点头，深以为然。
　　“有机会跟你聊聊中国的教育事业，我也想听听你地见解和建议啊。”韩点将笑道。
　　“我也有很多问题想要跟韩老请教。”在韩点将面前叶无道喜欢把自己放到学生的位置上。
　　一顿饭不温不火地吃完，叶无道因为接到一个电话只能告辞，韩点将执意要把他送出门，叶无道也不好阻拦。
　　“无道，我送你一个词，八风不动，你回去可以慢慢想想，这种境界在围棋上虽然不是位列九品，却被吴清源老人颇为推崇，很多人下棋都是沉迷其中攻城略地勾心斗角，但别忘了，能在谈笑风生间樯橹灰飞烟灭，这才是大镜，无道，你的路还很长，我不希望你误入歧途。”韩点将语重心长道。
　　“有时间再陪韩老下棋。”叶无道挠挠头笑道，年轻地人不应该在老人面前故作城府，那其实很幼稚。
　　“好的。”韩点将答应道。
　　叶无道即将上车的时候转身道：“韩老，我知道韩韵的身体不好，以后中药我帮她煎就是了，我对中药有了解。”
　　韩点将愣了一下，等到叶无道上车后，笑容愈发祥和，一旁的韩雅竟然发现父亲的眼睛竟然有点湿润，她这辈子见过父亲如此只有两次，一次是他在北大校长退休的时候，一次是当年邓公去世的时候。
　　“小韵，跟无道说声，就说我答应了。”韩点将摸着韩韵的头柔声道。
　　由震惊到疑惑再到惊喜地韩韵哭着抱着父亲，泪水终于流淌下来。
　　周黎掏出手帕擦拭了下眼角，她知道为什么当初韩点将为什么不同意把女儿交给叶无道，因为他这个当父亲的怕自己的女儿没有人照顾，韩韵其实从小身体就不好，需要喝大量的中药来培元固本。
　　做父亲的，其实并不想自己的女儿跟着女婿飞黄腾达或者鸡犬升天，也不是怕自己的女婿连累自己的生活，他想的，只是有个能够代他帮女儿煎中药的男人罢了，仅此而已。
　　父爱，是我们每个人一辈子都还不清的债。


第八百二十五章 廖家霸道女
　　如鸟巢般的北京国家体育馆，为了奥运而兴建的国家游泳中心，以及投资约为50亿元的新中央电视台，北京这座文化底蕴深厚的政治中心似乎掀起了一阵西化的狂潮，令人瞠目结舌之外，还有种说不出的味道。
　　长安街上有辆挂京A81段车牌的劳斯莱斯，这是辆中性颜色的银羽系列，比有钱一般人都能买到的银影要高一个档次，不要奢望能够在中国大陆能够被你看到黑蓝色的银灵劳斯莱斯，因为这个系列只为政府首脑或者有爵位的贵族准备。
　　车速不快，可以看出车主不是那种挂有特殊车牌就恨不得撞死个人来炫耀下自己的暴发户角色，一般来说到了有专用司机这个层次，这车多半不会横行跋扈。
　　车中除了从韩家出来的叶无道，还有赵宝鲲以及一个身材瘦小脸蛋清秀的女孩，赵宝鲲很暴殄天物地拎着一瓶轩尼诗尼查干邑在那里独自牛饮，女孩虽然看上去娇小可爱，但是一身的朋克打扮，耳朵上一排的耳钉，手指上也带满戒指，这就像背后贴了一张纸：“本小姐就是游手好闲的高干子弟！”
　　“叶子哥，有没有想我？”那女孩涂满漆黑指甲油的手指抵在脸颊上，笑起来的时候会有两个极可爱的酒窝。
　　“刚丫头片子，要胸部没胸部，要屁股没屁股，叶子哥想你干什么？！”赵宝鲲咧开嘴嘲讽道。
　　“去死！”
　　那女孩唰的一下飞快踹出一脚，饶是赵宝鲲早有被袭击的觉悟，仍然结结实实踢中腹部，壮实的他捧着肚子在角落咬牙切齿。这个世道上能够打他而没有还手欲望的同龄人只有两个，一个就是叶无道，还有一个自然就是这个蛮横刁蛮的大小姐。
　　“叶子哥，你说嘛。有没有想我？”这妮子面对叶无道的时候倒是变脸般迅速变成一脸灿烂的笑意。
　　“自然想地。”
　　叶无道笑道，李镇平善谋，不自觉的喜欢把自己的真实情感隐藏起来，而且充满算计，虽然对他没有太多的功利心，但终究没办法真的毫无隔阂，而徐远清善断，冷峻的性格导致他不擅长跟人热络，所以赵宝鲲和这个妮子就显得更和叶无道亲近。
　　“骗人！鬼才相信叶子哥会想我，我既不漂亮。也不可爱，还经常被杨爷爷说不听话。”那妮子竟然多愁善感起来。
　　这破天荒的举动让赵宝鲲赶紧爬起来摸她的额头，想看看是不是发烧了。结果又被暴走的妮子赏了一记飞腿，可怜的宝爷重新蹲角落头画圈圈去了。
　　“你说骗人就骗人。”叶无道摸着那妮子地头柔笑道，这丫头，竟然说长大就长大了，记得当初才多大的一小屁孩啊。
　　那妮子一听这话不乐意了。小嘴噘得都快可以挂油瓶了。
　　但很快她就释然微笑，满脸的鬼怪灵精，俯身贴近叶无道。带着成都军区首长大院这辈人都有地狡黠笑意，咬着叶无道的耳朵暧昧问道：“叶子哥，你有多少个女人啊？”
　　“不少。”
　　叶无道很老实道，随即有点心虚地添加了一句，“也不多。”
　　“切。”那妮子一摆手，做了个鬼脸，“敢做不敢当，跟宝宝一样是个孬种！”
　　“得，虎妞。你吃叶子哥的醋也就罢了，为啥还要牵扯上我。”灌了口闷酒的赵宝鲲委屈道。
　　“把你跟叶子哥扯上是给你面子，别给你脸不要脸！”被称作虎妞的女孩面露杀机道，翻脸不认人地本事还真是前无古人后无来者。
　　“行，行，行！我的廖大小姐，我服了你还不行嘛！”赵宝鲲双手举过头顶作投降状，满脸的无奈，碰到这种跟她讲理就跟本拉登谈和平地主此混世魔王赵宝鲲也只能忍气吞声，但他眸子中的柔和却告诉别人他其实一点都不生气。
　　朋友，根本不是他妈的酒桌上的觥筹交错，也不是狗屎的互相马屁奉承，朋友就是拿来扛刀子的，天天挂在嘴边其实无足轻重的所谓朋友，就是一坨屎，真出了事情，不帮你还是小事，说不定还来个落井下石。
　　这个虎妞，也就是成都军区廖家的丫头廖璧，她的爷爷便是上将廖承龙，最关键的不是这个妮子家庭背景如何辉煌显耀，而是她本身令人焦头烂额的性格，如果说赵宝鲲属于那种赵定国中将还抱有希望能够将他引入正途的角色，那么她根本就是一个令成都军区所有长辈都彻底无语的“冬太妹”！
　　“虎妞，你跑来北京干什么？”叶无道问道，小的时候这个妮子就喜欢跟他们这群男孩玩耍，从来不把自己当女孩，要强不说，还极其的刁蛮，那个时候她的口头禅就是“我爷爷的官比你大，你就是我的小弟”，让人既无语又崩溃。
　　“玩呗。”廖璧贼笑道。
　　“该不会是和哪个男的私奔吧？”叶无道玩笑道。
　　“男人没一个好东西，现在满大街的阴阳人，见着就烦，要么像根竹竿或者岌芽菜，要么就跟做了手术的人妖一样阴阳怪气，男不男女不女的，剩下的就是以为自己是天王老子的败家子，北京这种人最多，我都懒得收拾。”廖璧不屑地撇了撇嘴。
　　他们前面有辆挂有总政部军牌的奥迪，开车极为嚣张，就差没有在繁华的长安街上漂移，廖璧盯着那个车牌，朝那名气定神闲的司机咬牙道：“阿文，给我撞！”
　　那原本看上去极为稳重的司机一听到这句话，顿时双眼冒光，就跟禁欲半年的牲口见到异性一样，车速迅速飙上去，不轻不重地“亲吻”了下那辆奥迪的屁股，正陶醉在飞驰中的奥迪一个不稳就撞向栏杆，紧急刹车轮胎带起一串火花和刺耳的鸣叫。
　　“让你装逼！什么玩意！”廖璧探出车窗朝那辆车竖起中指，猖狂大笑。
　　“还真不愧是成都军区第一活宝。”
　　叶无道摇头叹息道，微微皱眉，“知道他们是什么部门的吗？”
　　“就一狐假虎威的败家子，没啥大本事，我刚到北京的时候这厮还想泡我，懒得鸟他，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”廖璧满脸鄙夷道。
　　“我也懒得管，对了，你急匆匆要带我去干什么？”叶无道早就放弃劝她的念头，这妮子疯疯癫癫的，这辈子看样子都改不过来了。
　　“去北京饭店。”廖璧奸诈笑道，露出两颗可爱的虎牙。
　　“还有谁？”叶无道第一时间抓住关键。
　　“你到了不就知道了。”廖璧故作神秘道。
　　知道得不到答案的叶无道干脆闭上眼睛闭目养神，赵宝鲲则拿着那只黑莓手机跟那个热恋中的司徒秋天发短信，虽然还算不上如胶似漆，但也够肉麻的了，起码廖璧对此就相当的不屑一顾。
　　廖璧在北京饭店门口下车后打了一个电话，挂掉后朝仰视北京饭店的叶无道笑道：“就来了，一两分钟的事情。”
　　很快，一辆极为惹人注意的悍马吉普狂奔过来，在北京饭店极为嚣张的停下，车门打开，先是一条极为修长得美腿，接着就是一张让赵宝鲲愤火令叶无道惊讶的冷艳脸庞。
　　叶无道喃喃道：“有趣了。”


第八百二十六章 我是来自外地的王八蛋
　　禅迦婆娑曾经对叶无道说过，生活中总有这样那样看似匪夷所思的偶然，以十分出其不意的方式凑合在一起，这就叫做命运。当叶无道见到那个女人走下悍马吉普的时候，对这句话深有感触，北京其实很大，但偏偏在命运的安排下竟然看似如此的渺小，小的似乎在任何地方都能见到想见和不想见的熟人。
　　崔V懿。
　　叶无道嘴角勾起一个暧昧的笑意，他见过太多拥有漂亮脸蛋的女人，但真正能够留有印象的却寥寥无几，原因就在于两个字：“性格！”清高如燕清舞，执着如蔡羽绾，骄傲如何解语，冷漠如叶隐知心，如果不是鲜明的个性，那么再美的女人也只是没有灵魂的精致玩偶，提不起男人真正的兴趣。
　　廖璧这个从来没有自己是女人的觉悟的妮子，见到崔V懿就扑了上去，娇小的她和格外提拔苗条的崔V懿构成了一幅极为诡异的画面，崔V懿这位北京军界中的大红人脸色虽然见到廖璧的时候有所解冻，但瞥向叶无道的眼神却犹如刀锋，犹如看死人般。
　　粗线条的廖璧哪里发现这其中的暗流汹涌，只顾着雀跃，眯器的两条眸子像是月牙儿。
　　“臭娘们，你还敢出现在大爷面前？！”
　　赵宝鲲从喉咙深处低吼出野兽般的声音，那次在天上人间当着叶无道和北京军区首长大院那帮人被崔捻轶一个女人重击。这个奇耻大辱让他在嫖漂亮女明星的时候都没有太多的兴奋。
　　崔V懿根本就没有把太多视线放在这个跟自己弟弟齐名的公子哥上，只是盯着依然笑意浅淡的叶无道，野兽知道什么样的对手能够对自己致命，知道该对什么样的人严加防备。
　　顿时懵了的廖璧眼神极其茫然无辜，跟不解地看看几乎要暴走的赵宝鲲，然后回头看看眼睛里有种熟悉杀机的崔V懿，第一次见到她痛扁那个父亲据说是国务院副秘书长的太子党成员眼神便是如此，最后看见叶子哥那有点琢磨不透的笑意，她顿时有种悲哀，宝宝这么多年依然熟悉。但是从小崇拜的叶子哥似乎变了，那笑容背后有太多的东西她看不懂，也不想懂。
　　很识趣很失落地站在一边，低着头，双手十指交织，廖璧心里空落落的，这感觉就像多年后看到失恋情人跟别人的欢笑不是滋味。
　　“崔将军这么有空不在特种大队呆着，特意跑来来看我？”叶无道戏谑笑道。
　　“油嘴滑舌，真不知道这样的人怎么可能坐稳南方黑道……”崔V懿失望道，摇摇头，满是不屑。
　　谁都能从这两辆车的价格和车牌看出不寻常，更不要说八面玲珑的北京饭店服务员，本想想上前迎接叶无道和崔捻轶的服务员一看到剑拔弩张的紧张氛围，马上决定老老实实呆在原地。这种层次位面的交手，他们这种虾米角色还不是上去找死？丫的挂有京a81的劳斯莱斯，还有辆挂军牌的悍马，操，就算是坐京AG6的也得掂量掂量自己啊。
　　“别以为我不打女人！”赵宝鲲冷笑道。上前两步似乎想要在气势上压倒这个不知道天高地厚的娘们。
　　猛然，崔V懿一个闪电弯腰，一个极其标准的肩扛。依靠自身挺拔稳健的身体将赵宝鲲将近两百斤的庞然身躯轰然背起，然后一个相当精彩华丽的过肩摔将措手不及的赵宝鲲丢了出去。
　　哐！
　　恰好重重砸在一辆刚刚开到北京饭店门口的奥迪车窗上，极富视觉冲击效果，简直就是动作片电影的经典桥段，看得那几个服务员和酒店入住客人目瞪口呆，乖乖，彪悍的女人！那辆奥迪A6恰好就是被劳斯莱斯“亲吻”屁股的那辆，车中本就憋了一肚子火的几个青年骂娘地钻出车，就要揍人。结果气焰嚣张的他们一见到崔V懿那张冰冷的脸，一个个像是霜打的茄子，焉了下去。
　　廖璧张大嘴巴，不知道是该给崔V懿欢呼，还是为赵宝鲲默哀，一一时间处于两难境地，一个是她刚认识的好朋友，一个是从小玩到大的死党，廖璧只能选择沉默。
　　她确实喜欢把所有复杂问题简单花，但不代表她没有脑子，一个没有智慧的女人是没有办法让廖承龙上将这样的老人绝望的。
　　那群公子哥顿时转移目标，崔V懿这只有整个北京军区撑腰的母老虎不敢惹，可不代表他们不敢惹别人，而且见到赵宝鲲这样被崔V懿蹂躏，他们第一时间就把叶无道他们的背景猜想拉下一大截，虽然据说廖璧这个家伙在地方军队很有来头，但他们怎么也想不到她会是成都廖承龙上将的孙女。
　　这廖承龙虽没有成都军区总参谋长杨望真、军委副主席陈炳辉以及总参谋部副部长这“中国三虎将”那般闻名于军队，但他的资格在老一代军队元勋们逐个遗憾凋零后就凸显出来，在如今军队中将准将多如毛的和平时代，最能够在关键时刻掌握话语权的，廖上将算一个，这一点，甚至是几个资格较浅的中央军委都没有的“殊荣”。
　　党指挥枪杆子，这话是不错。
　　但莫忘了政府终究不是党，而枪除了保家卫国，还可以干很多事情。
　　幸运的是不管外界传闻军队如何腐败，但还有一大批撑起华夏脊梁的真正军人在默默耕耘，在为中国崛起而鞠躬尽瘁！
　　“你丫挺的，哪里冒出来的王八蛋？！”其中一个穿着阿玛尼的青年指着叶无道吼道，音量倒是飙上去了，奈何被他指着的人并不鸟他，崔V懿虽然口头上瞧不起叶无道，可仍然默哀眼前这个北京圈子里还算马马虎虎的公子哥，一个刚刚从江苏调入北京当副部级的爷爷，加上一个在团中央有点前途的父亲，能折腾的浪花，其实不大，如今真正本土的北京公子哥，都学会低刁了。
　　不是每个会说你丫的公子哥都是太子党成员的。
　　这个青年身后几个年轻男人则沉稳许多，仔细打量起有点高深莫测味道的叶无道。
　　北京饭店门口一辆保时捷中走下一个女人，脸色憔悴，但容颜冷艳而媚人，凹凸有致，该挺的地方绝对真材实料的壮观，该瘦的地方绝对没有半点多余，那双被金丝眼镜刻意遮掩去大半媚惑的桃花眸子能让男人不由自主地荡漾，绝对是熟女中的妙品。
　　她见到叶无倒的时候怔了一下，神情复杂的低头走进酒店。
　　叶无道那种慵懒的气息猛然褪去，玩味地盯着那道背影，道：“我是来自外地的王八蛋，具体点说，是成都军区，杨家！”


第八百二十七章 愤青
　　成都军区杨家。
　　稍微有点常识和背景的人都会明白，即使许多这一代不闻北京以外事情的北方公子哥在钓鱼台风波后也领会到杨家在军队的雄浑根基，如今听到杨家，不仅仅是灰溜溜的香港财团，就连整个北京圈子都有点谈虎变色的感觉。
　　只可惜那个朝叶无道叫嚣的公子哥并没有第一时间回神，不知死活道：“成都军区了不起啊，有本事开着战斗机来北京炸我啊？！丫的，在北京就不要说自己的老子官大，什么玩意！”
　　叶无道倒没有生气，只是有点好笑，他倒是正寻思着去北京军区开开苏27侧卫玩玩，成都军区几个型种的歼击机他都摸过，很多大动作做出来比较有难度。
　　下意识地摸了摸鼻子，看着这个有点“可爱”的公子哥，叶无道走过去想要拍拍他的肩膀，结果那人以为他要动手，赶紧后退几步，生怕叶无道要动粗。叶无道忍不住笑道：“你说的挺有道理，在北京确实不要说自己的老子官大，就冲这句话，今天的事情就算了。”
　　不等这个糊涂蛋继续朝叶无道开炮，他身后那两个吓出一身冷汗的同伴已经拉住他，一人扯住他一条胳膊，直接就拖向那辆奥迪，然后二话不说地丢进车中，最后两人还不忘给叶无道近乎谄媚的赔笑，神色间的卑微和忐忑不安一清二楚……
　　这辆原本挺像螃蟹走路的奥迪一溜烟地消失在众人视线中。让那几个服务员处于呆滞状态，这状态还真是比四川的变脸还要迅速，可对叶无道的重视程度也悄悄拔高了一个层次，在北京你狐假虎威或者仗势欺人都不是稀罕的事情，但要一个名号就吓跑一群有头有脸的公子哥，不简单，相当不简单，而他们的眼神，也更加的卑躬屈膝。
　　赵宝鲲揉了揉酸痛的腰部，这个女人力道也太夸张了点，火气也被这一摔给强制压制下去，跟着叶无道这么久，他对百忍成金这句话并不陌生，再没有暴戾气焰，只是紧紧盯着这个崔家的母老虎，君子报仇尚且十年不晚，而小人记恨，可以更久。
　　崔V懿对叶无道那句“我就是来自外地的王八蛋”深有感触，北京这个圈子有极强的排外性，许多地方大员调如北京后都会不适应，因为在北京人眼中，中国其他地方的人都是外地人，北京的圈子很多，想进入却很难。
　　“你的事情我会跟你清算，今天廖璧在，我可以把你当作陌生人……”随意套了条迷彩裤搭配上针织外套的崔V懿有种军人特有的飒爽英姿，身高几乎逼近叶无道的她让许多男人都望而却步，径直拉着廖璧进入酒店。
　　廖璧回头朝叶无道和赵宝鲲做了个鬼脸，就跟着崔V懿去这家饭店的阳光咖啡喝咖啡，她的本意是想让叶子哥见识下自己刚结交的好姐妹；二来是小女孩心思作祟地想向崔V懿炫耀下自己的叶子哥，只是哪里想到正是叶无道这厮将崔V懿的弟弟活活折磨死，崔V懿一来是没有确凿的证据来证明是叶无道将自己的那个不争气的弟弟“人间蒸发”；二来，也确实对叶无道的手腕和背景有点忌讳，这跟她是个标准的军人，对杨望真这样的老军人有种打心底的钦佩。
　　跟自己的仇人一起喝咖啡，崔V懿的神情有点诡异，大厅中不少视线都抛向格外耀眼的她，军队中摸爬滚打的她自然十分厌恶，兴许她能跟廖璧在一起很大原因就是他们都不把自己当女人吧。
　　“崔将军，听说你曾经在第38军，也就是万岁军、空降军以及北京军区特种大队中都呆过？”叶无道好奇道，一个男人想要如此已经是比登天还难了，更何况一个女人。
　　“很奇怪？”崔V懿微微皱眉。
　　“你这样的经历，你扳扳手指头数数看，偌大一个中国能有几个？太谦虚，容易被误认为虚伪的自负，我的崔将军！”叶无道大笑道，言语中充满刺头，别人把你当女菩萨供起来，我叶无道还没有这种的觉悟。
　　崔V懿停下望嘴边递的咖啡，放在桌上，不打算跟这个男人在言语上针锋相对，真正的军人多半不善言辞，一般所谓有学者风范的儒将很多都是没有见过血腥和杀戮的军人，像杨望真上将这样的终究是凤毛麟角。
　　赵宝鲲和廖璧这对活宝正大眼瞪小眼忙得不可开交。
　　叶无道望着窗外的景色，平静道：“国外标新立异，哗众取宠的抽象建筑设计在北京大行其道，而中国建筑文化在代表中国的北京却荡然无存，如此无视历史文化名城的价值，只把其当地皮使用，无异于拿传世字画做纸浆，将商周铜器当废铜。”
　　“没有想到叶大公子还是个愤世嫉俗的愤青。”崔V懿的语气说不上嘲讽或者不屑，但至少与友善无缘。
　　“愤青？”
　　叶无道自嘲地笑了笑，托着腮帮凝望远方，淡淡道：“我杀的日本人比你杀人的总数还要多。”
　　“你确定？！”崔V懿像是听到最滑稽的笑话般冷笑起来，她还真不相信叶无道这种公子哥能杀多少日本猪，五个？十个？还是二十个？
　　“一百二十四个，其中政府高层人员九个，企业家三十九个，剩下的都是日本黑帮成员。”叶无道轻描淡写道，男人喝咖啡是喝不出优雅的，男人喝酒才够味，特别是杀人的时候，尤其是杀日本人。
　　“真的？”崔V懿当然不会幼稚到以为叶无道会随意撒谎来抬高自己的形象，只是他说的实在太过惊世骇俗，她只是习惯性地想要确认一下。
　　“真的。”
　　叶无道点点头，脸色从容而淡定。
　　愤青，不是天天挂在嘴上的那种，你说你愿意为了打日本拼上一条命是没有用的，你天天骂日本人是狗也是没有用的，这个社会这个时代，就是如此，一腔热血很可贵，却只能是空中楼阁，看得再远，说得再好，也比不过脚下踏出的一小步。
　　“凭你这句话，我的弟弟死有余辜。”
　　崔V懿对眼前这个男人带着第一次发自内心的敬意，语气坚定，还有股遗憾，“但你还是死。”
　　这就是崔V懿，爱恨，从来都是泾渭分明。


第八百二十八章 生孙当如叶无道
　　叶无道的手机响起，传来杨凝冰略微兴奋的声音，“无道，快来趟中央党校，李爷爷在我这边。”
　　赵宝鲲明显能感受到当叶子哥听到“李爷爷”的时候在可以掩饰的那抹激动之色，脑子并不坏的赵宝鲲赶紧绞尽脑汁开始寻思这“李爷爷”是何方神圣。叶无道起身告辞，拍了拍神色不快的廖璧几下脑袋，歉意道：“晚上陪你通宵当作赔罪，如何？”
　　虽然是询问，但不等廖璧阴转多晴地答应，叶无道已经走入了富丽堂皇的酒店大堂，走向大门的时候似乎想起了什么，给荀灵打了一个电话让她在中央党校门口等他。
　　借走廖璧那辆不知道从哪里弄来的劳斯莱斯径直驶向中央党校这座中央高官的摇篮，荀灵已经在那里等候，把她叫上车后就开进党校，不知道叶无道什么打算的荀灵还是第一次进入这所充满神秘意味的特殊学府，很好奇地打量起来。
　　“知道我妈妈是谁吗？”叶无道慵懒地靠在窗口，这种车在这里确实太招摇了。
　　荀灵摇摇头。
　　“我想再过几年整个北方都该知道了。”叶无道自言自语道。
　　荀灵觉得这个男人的说话她永远只能懂一半，这种神秘的疏远感让她感动安心，偷偷嗅着他那男性的气息，她那疲倦麻木的心境也泛起几缕温暖的涟漪，她见过他在双子岛屿上的杀人如麻，也见过他在天上人间的谈笑风生，更领略过他跟她单处时的无言温柔。
　　“也许你觉得现在的你充满罪恶，但其实此刻，你离纯洁最近。”闭目养神的叶无道柔声道，兴许她永远不知道，罪恶之花中往往能孕育出最纯澈的东西。
　　这个道理，是一个叫做曼珠沙华的女人告诉他的，那个时候他很不屑，现在把这句话原封不动地送给了荀灵。
　　荀灵沉默不语，她什么都不愿意去想，她只愿意做他要她做的，哪怕活生生累死。
　　在一座凉亭中陪一位老者聊天的杨凝冰见到叶无道身旁的荀灵，眼眸中闪过一抹讶异，但很快释然，朝这个怯生生的女骇微笑着点点头，继而给叶无道介绍那位老人身边的一男一女，“无道，这位是李爷爷孙子，李尔雅。你叫李大哥就是了，至于这位嘛，说起来还是我们省的大红人呢，你叫杨姐吧。”
　　“叫嫂子也成。”
　　那位姓杨的女子淡淡一笑。她非但不是杨凝冰、蔡羽绾这样级数的美女，如果仅凭外貌，她甚至连略微青涩的荀灵都比不上，只能说不丑，但她就是有一股能让人觉得不简单的气质，那是一种绝对由自信滋生出来的味道。
　　“嫂子。”叶无道很讨巧地抓紧喊了声，省里姓杨的上位者似乎并不多，可他怎么都想不到这么号人，但不管如何，能够成为李爷爷的孙媳妇，绝对是个有大智慧的女人。
　　那个大约三十岁边缘的李尔雅，见此微微皱眉，但是脸上礼节性的微笑并没有半点减少。他从叶无道一出现在他的视线就开始打量这位叶家的宝贝孙子，因为他爷爷跟杨望真是穿一条开裆裤长大的发小，李尔雅对叶无道也有些相对真实客观的认识。
　　“她叫荀灵，以后会接管天上人间。”叶无道微笑道，他知道跟李尔雅这种在官场耳熏目染的干部子弟谈虚幻的交情是毫无意义的，自身的实力和资本才是基础。没点本钱你说话就是放屁。
　　接管天上人间。
　　真是语不惊人死不休！
　　杨凝冰出现片刻的错愕，猜测这个儿子到底打什么算盘。
　　李尔雅眉头皱得更厉害。他可知道这天上人间的水有多深，切不说杨丽华这个幕后老板在北京左右逢源的通天本领，就算是原先台面上的谭也曾在北京耀武扬威，不要说接管天上人间，就算是天上人间的钻石VIP会员都值得小小炫耀一番。
　　“这是一步好棋。”
　　许久，老人微笑道，将近一甲子的从政生涯，他什么样的大风大浪没有见过，叶无道这个举动固然在他心中掀起不小的波澜，但还不至于在脸上流露出神色。
　　但是老人心中的慨然想必谁都想不到，老杨啊老杨，凝冰这一辈你们杨家胜过我，到了叶无道这一辈，你依然不肯让让我，真是什么都输给你啊！如今整个北京的元老都在说生孙当如叶无道，看来你也是时候来趟北京了，我们都多久没有见面了？
　　荀灵虽然不知道叶无道这句话有多少水分，但他既然如此说，她就坚定不移地相信。
　　接管天上人间，她内心涌起一股陌生的欲望。
　　或许，她可以怕得再高一点，再高一点，直到能够仰望他的脸庞。
　　“荀灵，我相信我儿子的眼光。”
　　杨凝冰这句话简直等同于承认了荀灵在杨家派系的身份，既然让她接受内幕重重的天上人间俱乐部，她就敢收下这个年轻的女孩。杨凝冰似乎有意不揭穿这个李家媳妇的真正身份，而杨姓女人也微笑不语，李尔雅此刻收敛了那份傲气，官场就是如此赤裸而现实，实力说话。
　　“凝冰，我们继续我们的谈话，这里都没有外人。”老人招呼叶无道坐下，但从始到终都没有看荀灵。
　　这个丫头，这辈子想要进入他这个位面的圈子，绝对没有可能。
　　因为中国政界还有谁能够拥有两任国家总理一任人大委员长的雄浑资历和政治资本？！站在中国最高权力舞台已经整整十五年，说实话即使强悍如叶无道，对他这种阅尽风霜的老政客来说都不算什么，玩黑道也好，折腾商业也罢，终究都只是政治的玩物。
　　“无道，你说说看，你母亲如果要调任，会有拿几个地方可以选择？”老人似乎有意为难叶无道，给了一个不深不浅的问题，对于杨凝冰这样浸淫官场二十多年的人来说自然不难回答，但叶无道终究不是政客，并不熟悉各个省和中央的人事布局。
　　“晦气的天津，归顺的河南，忐忑的上海。”
　　叶无道思索片刻，答案脱口而出，随即又添上了一句，“还有就是，升起的浙江。”


第八百二十九章 八风不动
　　叶无道没有想到绕了一圈还是要回到北京饭店，杨凝冰说是约好了人在那边，也没有说是谁，留给叶无道一个不小的悬念，本来杨凝冰不愿意坐那辆劳斯莱斯进出党校，可也不愿意因此特意把叶河图喊过来，最后浑身不舒坦地坐进了那辆车。
　　“妈，还是第一次坐这么高档的轿车吧，你看我这个儿子孝顺不，可不是每个儿子都能让老妈坐上劳斯莱斯的。”叶无道厚颜无耻道，他倒是真没有把荀灵这个在未来十年中需要重点栽培的女孩当作外人。
　　“少跟我贫嘴，我宁愿你用自行车带我，也不要坐这种车。”杨凝冰打趣笑道，说实话她还真没有跟叶无道有太多寻常母子的温馨点滴，每次愧疚的蓦然回首，以及放眼如今儿子的辉煌成就，都会增加杨凝冰那份母爱的深沉“得，明天我就骑自行车把老妈你送到党校去，我看整个北京谁能比我老妈的专车牛逼！”叶无道嘿嘿得意笑道，显然觉得自己这个想法比较有创意。
　　“行啊，反正你妈可不觉得这丢脸，你到时候就等着你在北京好不容易建立起来的形象毁于一旦吧。”低头翻阅中央文件的杨凝冰抬头忍俊不禁道，李老爷子对她跟苏存毅所掌权的这个省是没有太大好感的，G省跟中央的对立也不是一天两天的事情了，而苏老跟他的积怨也非三言两语能够道清。
　　叶无道悻悻然挠了挠脑袋，确实，如此一来他苦心经营树立起来的威望就要付出东流了。
　　荀灵没有想到太子还有如此孩子气的时候，前一刻在中央党校的纵横捭阖侃侃而谈，到这里就变成跟母亲嬉笑打趣的家伙，如此巨大的反差让荀灵拼命地去消化去适应，她就像是一块海绵，叶无道的每个举止，每句话都成为她的营养来源。
　　廖璧听说叶子哥的母亲要来，就没有跟着崔V懿离开北京饭店，而是跟着赵宝鲲在大堂等叶无道，见到杨凝冰这个妮子很不客气地冲了上去，嘴巴倒是很甜，左一个杨姨你怎么这么有气质，右一个杨姨年真的很年轻的，搞得杨凝冰都有点懵了，在叶无道拎着廖璧耳朵介绍了她以后才恍然大悟，原来就是那个廖家虎妞，她对成都军区大院中的年轻一代都有点了解，赵宝鲲和廖璧都属于那种让长辈无比头疼的小祖宗。
　　跟杨凝冰套近乎的廖璧时不时敌意地瞥着荀灵，这个眼神冰冷略微拘谨的女孩让她很不爽。
　　“老妈今天是要见谁啊，这么大牌，还要你等？”叶无道随意要了杯咖啡，咖啡豆质量只能说还行，对于尝遍顶尖咖啡的叶无道来说，最不屑的就是这种不算好不算坏的状态，这跟他做人一样，信奉如果不能流传千古，就要遗臭万年，总之不能平庸。
　　“这个人可从来没有架子。在中国商界，他说自己有架子，谁都不敢说自己没有架子。”
　　杨凝冰微笑道。从公文包中抽出资料继续阅览。这个场景让廖璧悄悄吐了吐舌头，早就听说叶子哥的母亲很强势，现在看这架势还真让她有点慌，在成都军区天不怕地不怕的她也就忌惮杨望真一位老人，其他人她都懒得理睬，可见到笑容清冷的杨凝冰，她还真有点如坐针毡。
　　赵宝鲲看到廖璧老老实实的滑稽模样，强忍住笑意，装模作样地看天花板。
　　这个时候，北京饭店大门口停下一辆极普通的士，走下一位穿着一看就知道从地摊上买来便宜货的大叔，开门的时候，兴许是司机找他的零钱没有握紧，几枚硬币散了一地，而他就在酒店门口小心翼翼地寻找起来，这让那几个服务员满是不屑，北京饭店本就国营，服务员都有种骨子里的优越感，碰上公子哥或者达官显贵看不出啥傲气，碰到这种“农民”就表现得一览无余了。
　　而且眼光很毒的北京饭店服务员一眼就看出这个穷人没有那种上位者的气魄和风范，两个服务员开始窃窃私语，充满不屑。
　　这个时候，这位“农民大叔”身边走过一对全身名牌的父子，擦肩而过后那神情倨傲的父亲在司机给他打开奔驰车门的时候，对身旁的儿子语重心长道：“看见没，修养学识是要有，所以爸爸把你送到英国去留学深造，但是如今的社会就是‘先敬衣冠后敬人’，再有修养，如果没有点钱没办法穿得上台面，出门吃个饭买个东西，连服务员都不热情，所以你必须回来帮爸打理企业。”
　　明显听到这番话的大叔只是把零钱装进口袋，仰头看了看北京饭店，然后在许多诡异视线中径直进入大堂。
　　在大堂中寻觅许久，终于发现临窗的杨凝冰，露出一抹憨厚，在旁人看来很傻的笑容，走向叶无道他们。
　　“杨市长，不好意思，这条街太热闹，堵车太厉害，浪费您不少时间了。”那憨厚大叔挠挠头，在廖璧赵宝鲲他们讶异的眼神中站在杨凝冰面前，只有荀灵发现这位看上去土里土气的大叔一开始就没有看他们，似乎他的眼中只有杨凝冰。
　　“国强来了啊，呵呵，没事没事，反正今天是周末，很久没有闲着了。”杨凝冰赶紧起身让叶无道让出座位，这个时候本就不愿意坐下的荀灵机灵地把椅子主动让给这个其貌不扬的中年男子，这个时候这个原本应该进入这种档次酒店会战战兢兢的大叔才瞄了她一眼，有抹不易察觉的略微赞赏。
　　“杨市长可要注意自己的身体啊，您要是累着了，我们全省几千万人可都不同意，我杨国强更是第一个不同意！”那大叔说出了一句让廖璧差点把咖啡喷出来的话，但说这句话的人却丝毫不觉得自己的言语有多么直白多么幼稚。
　　廖璧踢了踢赵宝鲲，用眼神、询问他这个可爱的乡下大叔到底是哪里冒出来的。赵宝鲲摇摇头，神色竟然有但严肃。
　　叶无道只是低头浅浅喝着那杯不温不冷的咖啡，没有谁能猜透他的心思。
　　“无道，还不叫杨叔。”杨凝冰笑容含蓄道，那是一种在李老爷子面前都没有流露出来的真诚微笑，似乎她对这个叫杨国强的中年男子有不少欣赏和信赖，甚至可以说是把他当作了朋友。
　　“杨叔。”叶无道恭恭敬敬地喊了声，他记得小的时候每次生日叶家别墅都会迎接一大批政界高官和商场富豪，但杨凝冰从来没有说让他当着她的面喊谁，这是第一次。能够让自己的老妈如此敬重，叶无道绝对不会吝啬自己的尊重。
　　“不错不错，杨市长您的儿子果然像您，也像叶大哥，唉，要不是我那两个女儿不争气，我就是厚着脸皮塞也把她们塞给您做儿媳妇啊。”杨国强笑容灿烂，毫无心机的样子。一般来说，G省省府的市民都有个习惯，就是杨凝冰即使已经晋升省委副书记，但他们仍然喜欢喊她杨市长，他们都明明白白说了，就是哪天杨市长做了国家总理，他们依然觉得她是他们的市长！
　　试问，这份殊荣，哪个在北京风生水起的政客获得过？
　　这个杨国强也不例外。别忽略了，他在对杨凝冰称呼的时候都加了个“您”字！
　　他果真就是一个几块钱零钱都紧张兮兮的憨厚大叔？
　　“大叔，你是干什么的啊？”廖璧忍不住问道，如果不是那张可爱的娃娃脸和没有城府的笑容，谁都会为这样的询问感到羞辱，一旁的杨凝冰笑着摇摇头，对此也是无奈，廖璧从小就在军区大院长大，你要苛求这么一个饭来张口衣来伸手的小丫头能够体贴基层百姓的劳苦，那对她确实是一种奢望。
　　“做苦力，做了几十年了。”大叔憨憨笑道，动也没有动服务员送来的咖啡。
　　廖璧哦了一声就没有再吱声，做苦力的民工大叔？看着叶子哥嘴角玩味的笑意和思索的眼神，她也知道事情没有那么简单，毕竟杨阿姨怎么说也是一省之长，跟她如此亲近的怎么都不会简单。
　　这个时候，北京饭店门口似乎约好般出现将近十辆高档轿车，这在历来就以出牛逼车牌的北京并不奇怪，奇怪的是走下车的，都是北京商界这个圈子数一数二能说的上话的人物，更奇怪其中竟然有哪怕是互相敌对的京城俱乐部、长安俱乐部的成员们，能请得动这群人的人，自然能跺一跺脚都可以在商业圈子里震上几震。
　　同时，这个时候坐在杨凝冰身边的憨厚大叔裤袋中的手机铃声响起，他朝杨凝冰道歉后赶紧掏出那只旧到认不出牌子的老手机，本想直接关机的他，一看号码轻轻皱了下眉头，杨凝冰笑道：“国强，有事你先忙着，反正离晚饭还有差不多一个钟头，再说这顿晚饭也可以下次吃嘛。”
　　“杨市长您这是说什么话！”杨国强那张普通的脸庞充满自责，起身接听电话，不等对方说话，语气有点生硬道：“王董，说好了晚上见面，现在找我什么事情？”
　　廖璧撇了撇嘴巴，这个大叔，搞得自己时间好像比金子还宝贵似的，真不知道他嘴中的王董是不是哪个小公司的头。
　　听到对方答复后，这位大叔朝大堂一看，眉头紧紧皱起。
　　很快，那群北京真正的款爷就像发现新大陆一样看到他，然后蜂拥过来，这个阵势不要说那群北京饭店的工作人员，就连叶无道都觉得有点不可思议，廖璧更是以为这位大叔肯定是欠了这群人不少钱，所以这帮人发现他踪影后这么欣喜若狂的。
　　“对不住了，杨市长。”杨国强挠挠头道歉道。
　　“没关系。”杨凝冰也站起身，这个男人的为人她再清楚不过，她自然不会有半点不悦。
　　“妈个巴子，老子今天不见你们！”
　　这位其貌不扬的憨厚大叔冒出一句让廖璧叫绝、赵宝鲲拍案、让叶无道汗颜的话，那群北京富豪们更是面面相觑，不知道哪里得罪了这位财神爷，一个个如芒在背，那样子就像小的时候考试没有及格受到父母的责问。
　　“国强，这是干什么，别怄气，忙你的事情”杨凝冰故意生气道。
　　“杨市长，好不容易跟您和叶大哥吃顿饭，我……”杨国强懊恼道，面对杨凝冰时可没有半点刚才的迫人气势，简直就是判若两人。
　　“杨董，这位是？”身兼长安俱乐部荣誉会员的北京商会会长王纪德尴尬问道，如果换作别人这么在他面前发飙，他老早拂袖而去，但眼前这个人他可不敢轻易得罪，虽然不清楚到底为什么他会生气，但先把情况稳下来再说。
　　“中国最好的官！”杨国强只是给了个让人云里雾去的答案，这让叶无道苦笑着摇头，真不知道自己对他身份的猜测对不对。
　　“我叫杨凝冰，在G省政府任职，目前在党校进修。”杨凝冰也是对这个杨国强无语，只能自我介绍，她也不想杨国强跟这群身份似乎不俗的人关系弄僵。
　　“杨省长？！”
　　那群北京富豪中有人立马认出杨凝冰，也是，中国最年轻的中央委员，谁敢轻视，更何况，任何一个老北京上位者都或多或少了解点她的另一身份，北京饭店大堂的气氛顿时就诡异起来。几个被惊动的饭店高管都跑出来，远远观望，其中、一个服务生小心翼翼地朝身边的经理问道：“那帮人是谁啊，这么大面子？”
　　“不清楚，不过总经理似乎说过今天有个南方商界的大人物要来开会，他也不清楚到底是何方神圣。”酒店大堂经理小声道。
　　叶无道轻轻打了一个响指，恍然大悟，他已经知道眼前这位中年大叔是谁了！
　　商界老一辈中有很多人都有外号，但最响的无疑是银狐，叶正凌。
　　而接下来一辈，虽然不止一个能够让人振聋发聩，但最神秘的只有一个，那就是“法师！”
　　而这个有韩点将所谓八风不动境界的男人，就是法师，杨国强！


第八百三十章 我只是她的老公
　　中国商业圈子里的人都清楚G省的碧桂圆在当初还是市长的杨凝冰大力扶持下迅速成为省龙头企业之一，而随着年初在香港公开招股和上市，集资达到130亿港元，巨大规模创下内地房产企业IPO的最高纪录，而上市后公司最大股东杨妍徽也凭借将近700亿的天文数字身价超过张茵一跃成为内地新首富！
　　杨妍徽，也就是杨国强的二女儿。
　　女儿的钱，自然是老子给的。
　　中国首富李嘉诚曾经笑言中国商人中最有大智若愚风范的就是杨国强。
　　这其中杨凝冰的努力居功至伟，甚至有传闻说碧桂圆的杨氏家族根本就是成都军区杨家的旁支，对于知情者当然一笑置之，虽然都姓杨，但杨国强和杨凝冰家族确实是八竿子打不着的关系。
　　“杨省长有空就去我们北京商会看看，现在G省经济已经隐然全面超越上海，我们也想沾点光，加强下南北方的合作，对了，这是我的名片，鄙人王纪德，纪律的纪，道德的德。”王纪德殷勤道，赶紧把名片递给这位顶着中央委员头衔的年轻省部级干部。
　　“大家要是没有要紧的事就坐吧，我也刚好有几个项目想跟北京商圈的朋友谈下，既然王会长在这里，那我就跟王会长聊聊。”杨凝冰放下那叠资料，为了G省的发展她从来不肯错过任何一个机会，论跟台商和港商的熟悉程度，她几乎能够媲美当初在珠海创造无数奇迹的王祈农，而且杨凝冰这次赴京也确实有跟北方商界接洽的意图。
　　王纪德很感激杨凝冰的这个举动。她是不是真的要跟北京商会联络倒是其次，而是她这样做无疑给他们一个很大的台阶下，要不然按照杨国强的脾气自己就得灰溜溜的哑巴吃黄连，招呼自己带来的这帮京商坐下，除了叶无道，廖璧和赵宝鲲以及苟灵都主动让出位置。
　　杨国强的神情很快恢复到那种憨憨的状态，跟叶无道的视线偶然的交汇后也是很快转移。
　　而众多京商则开始揣测起叶无道的身份，杨国强，杨凝冰那都是站在各自领域金字塔顶端的大人物，而这个青年呢？是否值得结交？如何结交？都是他们思考的问题，在中国做生意归根究底就是做人脉做关系，你把这道题目做透了，就等于跟出题目的女老师上了床，还怕没有高分？
　　“北京富人很多。”叶无道只是说了句没头没脑的话。
　　“哪里哪里。”丈二和尚摸不着头脑的王纪德只能整点客套的言辞，“在杨省长的带领下，G省继续05年的生猛势头，在06年一举占领中国大陆福布斯榜百富中的19个席位，已经是我们北京的三倍喽。”
　　“我可听说北京高企房价可比上海都烧钱，而且你们全国第一的私家车保有量也不是虚的，你们北京商人就是喜欢玩低调。什么商人最有恃无恐？官商！什么地方的官最大最多，北京！所以，北京的官商最有钱，而且多属于见不得人的钱。”杨国强双手环胸，一点都没有把王纪德的客套当回事，这番话简直就是把北京城太多的地下富豪都骂了进去。
　　叶无道没有想到这个“法师”还真有点一针见血的功力。只是这样说是不是未免太过张扬太过狂妄？这似乎和外界的传闻噩很有出入，按照道理说根据方才的表现这个杨国强不应该是如此咄咄逼人才是。
　　“天下熙攘，皆为利来往嘛。”杨凝冰有意无意说了句圆场的话，原本再度尴尬的氛围再次解冻。
　　“杨省长说的是，杨省长说的是啊。”王纪德像是抓住了救命稻草般谄媚笑道，身旁那群京商也因为杨凝冰对商人趋利天性的起码认可而放宽了心，他们确实想要搭上杨凝冰这条G省经济大船，但如果杨凝冰太苛刻古板太循规蹈矩，这样的生意怎么做？
　　杨国强则小声嘀咕了下，叶无道根据他的口型，知道这位大叔说了个词语，狗屎。
　　还真是个无良大叔啊。
　　叶无道顿时了然，感情老妈和这个杨国强在唱双簧呢，由杨国强来演黑脸，杨凝冰来演红脸，一来二去，这帮京商自然对杨凝冰感激倍增。
　　北京大多数富人是低调的，这大概与北京讲究深厚蕴藉、含而不露的历史文化传统有关，见惯了政治上的枪打出头鸟，想不吸取教训都难，而且哪一任所谓的首富不是麻烦缠身？
　　只是不能怪这群底蕴不浅的京商在杨凝冰和杨国强面前直不起腰，只是这两个人太耀眼，在绝对的强势面前，所有的算计伎俩都显得滑稽可笑。
　　此刻大厅走进一个英俊到女人都嫉妒的青年，稍长披肩的头发用雪白丝巾扎起，如果仅从背面看绝对是位令男人疯狂的中性美女，但很可惜，他是男人！
　　他手中还牵着一个粉嫩精灵的小女孩，扑闪的大葡萄眸子瞄来瞄去，而她手中则拖拽着一条半死不活的蜥蜴，方才经过门口旋转门的时候女孩走得太快，可怜的蜥蜴就被夹在当中没有出来，最后它愣是被这小孩使劲拉了出去，在大厅中溜冰一样滑出去十多米，最后撞到一只三四米高的大花瓶底座，最后晃头晃脑的蹒跚起来，令人钦佩其无比顽强的恐怖生命力。
　　“阴阳人！”赵宝鲲不屑道，他对这种长得娘娘腔的男人最鄙视，尤其是这个跟在京城太子屁股后面的赫连兰陵！
　　廖璧斜眼瞥着这个赫连兰陵，心里猥琐寻思着把这个家伙当小白脸养着似乎很不错。
　　“老师～”
　　那个女孩自然是温家的温沁清，也只有她的宠物能如此小强。在赫连兰陵的指路下她见到正低头喝咖啡的叶无道，马上屁颠屁颠跑到叶无道跟前，也无视周围诧异的眼神，甜甜喊了句老师。
　　“你怎么来了？”叶无道把这妮子拉到自己身边，摸了摸她那两条极有个性的朝天小辫子。
　　“她说想你了，所以我就找到你。”赫连兰陵眯起那双桃花眸子微笑道。
　　赫连兰陵的出现引发了不小地轰动。因为他的公开身份除了是北京的太子“近臣”，更是中国金融俱乐部的副主席，跟管逸雪是死对头，而且谁都知道他背后的那位老人，赫连兰陵跟叶无道的“热络”令这群最讲究关系的京商更加好奇。
　　当然，这个被赵宝鲲看不顺眼的美男还有个身份就是长安俱乐部的荣誉会员，当然档次要比王纪德这位北京商会会长还要高那么点，所以当场许多京商都立马站起来跟这位大红人打招呼，杨国强依然横刀立马般坐在那里，只是眼神多了点说不清道不明的味道。
　　“杨省长好。”赫连兰陵极其真诚的给杨凝冰问好。
　　杨凝冰和善地点点头，年轻人，再有才华，都必须有点礼貌。这样才更能从竞争的同龄人和掌握话语权的老一辈中脱颖而出。
　　“太子让我带话给你，那一脚他肯定会还你。”赫连兰陵转头朝叶无道坏坏笑道。
　　“随时恭候。”叶无道耸耸肩道。
　　那群堪称狐狸的京商顿时懵了，难道这个青年不仅跟两个杨有关系，还跟太子又如此亲密的牵连？！
　　浅笑的杨凝冰这一刻才亮出叶无道的身份，道：“这就是犬子，叶无道。”
　　叶无道！
　　原本脸部肌肉逐渐放松下来的王纪德一口把咖啡喷了出来，要怪就只能怪叶无道长得太不像杨凝冰，而且他一直都没有表现出与在京城张扬举止相匹配的言行。从这帮京商见到他到现在叶无道根本就没有怎么动静，只是安静听，安静想。
　　“杨家，叶无道。”王纪德喃喃道，笑容苦涩，原本见到杨凝冰就有很大的心理阴影，现在碰到更头痛的魔王级别的公子哥叶无道，别提心里是啥滋味了。
　　杨家，叶无道！这句话如同一块大石头压在这群京商的胸口，几乎窒息。
　　二十年前那场如今仍然讳莫如深的紫禁城风波。
　　如今沸沸扬扬的钓鱼台风波，都跟“叶”有关。
　　想曹操曹操就到。
　　一个像是没有睡醒的中年男子晃荡进北京饭店，伟岸的身躯跟慵懒的神情构成巨大的反差，嘴角那抹玩世不恭的笑意更是明白告诉别人我就是标准的纨绔子弟，见到杨凝冰和叶无道后，这个男人的眸子中洋溢起淡柔的温情，嘴角的弧度也随之柔和许多。
　　原本想拿起资料文件的杨凝冰收回手，捧起那杯咖啡，浅浅喝了一口，不苦。
　　这个男人，当然是叶河图。
　　“叶大哥！”杨国强终于第一次流露出炙热的激动神情，站起身径直走到叶河图面前，几乎说不出话来。
　　“女儿结婚这么大的事也不通知下，怎么？怕我给不起红包啊？再说了我没钱，你可以先借我点嘛。”叶河图拍了拍杨国强这位商界叱咤风云二十年的法师的肩膀，笑容散漫，言语也是极为无赖。
　　赵宝鲲和廖璧两人立马把咖啡喷到对方身上，丫的有这么无良的大叔嘛，连红包都要新娘的老子付钱。
　　“这位是？”狼狈的王纪德擦拭完嘴角后忐忑问道。
　　“你不配知道的。”赫连兰陵摇头微笑道，谈不上嘲讽王纪德，语气平静到骇人。
　　所有人都愕然。
　　“他是我家老头子。”叶无道叹了口气道，自己要不是被他熏陶成这德行，说不定也能算半个社会主义好青年。
　　叶无道的爹，自然是姓叶。
　　王纪德等几个五十来岁的京商神情一僵，手中的咖啡杯不约而同地坠落，清脆而震慑。
　　他们已经知道这个男人是谁了。
　　他们甚至都不敢正视这位如今貌似人畜无害无比纨绔的中年男人，只是低着头，慌忙的擦拭桌子。
　　杨凝冰正想礼节性地介绍叶河图，叶河图眼神醉人地笑道：“我是凝冰的老公。”
　　我只是杨凝冰的男人，仅此而已。


第八百三十一章 两笔老账
　　我只是杨凝冰的老公。
　　这就意味着叶河图并不是二十年前那个一袭白衣制造紫禁城风波的男人，如今的他只是站在杨凝冰背后的男人而已。
　　可是对很多北京人来说，一朝被蛇咬尚且十年爬井绳，如果这条蛇真实出现，那种震撼不言而喻。
　　叶河图心安理得坐着杨国强让给他的位置，让这位神秘而低调的商界法师站在他身后坐个跟班，杨凝冰见到顿时冰冻到极点的氛围，也有点无奈，看着这群京商如履薄冰的谦恭姿态，她心里不由得百感交集。
　　“听说现在北京有很多貌似很牛B的俱乐部，比如长安俱乐部、京城俱乐部什么的？”叶河图身体微微后倾，小声询问杨国强。
　　“嗯，确实貌似很牛B的样子。”杨国强憨汗笑道，不知道是真讽刺还是暗挖苦。
　　几位北京大俱乐部成员脸色都极为尴尬，杨凝冰不想因为自己的缘故和京商闹僵，也不想杨国强因此和这群人脉深远的北京油条结下梁子，生意就是如此，不成仁义在，要闹得谁都下不了台，是大忌。
　　瞪了眼叶河图，杨凝冰不得不担负起打圆场的重任，“王会长，我们省准备举办一个南北方经济峰会，希望到时候你能够带更多的北京朋友出席。”
　　“一定一定。”王纪德在叶河图出现后就没有抬起过头，只是语音颤抖着使劲点头。
　　“国强，我们去那边，和你说点事情。”叶河图也知道只要自己在场，即使他声明了自己的立场，这群不入眼的京商也不敢跟凝冰正经谈事。
　　杨国强跟着叶河图来到咖啡厅临窗的角落，找了个位置坐了下来，无聊的叶无道站起身给廖璧和赵宝鲲一个眼神，三人在叶河图附近一张桌子旁坐下，温家小妮子也吵着闹着跟在叶无道屁股后面。那只小强般的蜥蜴在桌子下艰难的蹒跚前行。
　　“叶大哥，无道这孩子不错。”杨国其哪个掏出一根烟，似乎觉得档次不够，由于着要不要递给叶河图。
　　“过强啊，这抽烟，烟的价格不是关键，最关键的要看是谁递给你的。”
　　叶河图笑着接过杨国强手中地那根利群，放在鼻子上闻了闻，然后跟杨国强要了根火柴，很悠闲自得地点燃。顺便也给杨国强手中的烟点着，杨国强对奉若神明的叶河图的话素来都是言听计从，只顾着憨笑点头，叶河图无奈地笑笑，这个杨国强，这么多年还真是一点都没变，吐了个烟圈，道：“你女儿都中国首富了，我这个兔崽子才折腾出一个神话集团，不能比的。”
　　“叶大哥，话可不能这么说，我女二的钱是我给的，无道这孩子的钱可是自己挣的，要说如果叶大哥你要把钱给无道，那还不世界首富了啊！”杨国强赶紧澄清到。
　　“所以人都说你不苟言笑，我看你你还真是有点冷幽默的天赋。”叶河图摇头大笑道，“我现在连私房钱，听说有三匹汗血宝马进入中国，正寻思着是不是跟你借点钱呢。”
　　“那是叶大哥不想做赚钱这种俗事。”杨国强毫不由于道，“我杨国强地钱，就是叶大哥，叶大哥说要，尽管拿去就是了，没有叶大哥。杨国强会有今天？！还不知道在哪个旮旯卖番薯呢！”
　　“跟你说多少次了。即使是朋友，也不要推心置腹。”叶河图双手夹着那根烟，视线始终停留在远处的杨凝冰身上。
　　杨国强不说话，安静抽烟。他这辈子不跪天不跪地，只跪父母。
　　还有就是跪叶河图！
　　“那群人似乎很怕杨叔叔耶？！没道理啊，记得小的时候这个无良大叔就知道揩油占便宜，还没有一点长辈风度地欺负我们。”廖璧玩弄着手中的银戒疑惑道。
　　“哪个成都军区的年轻一代不对杨叔叔恨之入骨，小的时候都不知道被他卖了多少次，廖璧你还记不记得那次他让你去戳破你爸妈的避孕套？”赵宝鲲咬牙切齿道，不止廖璧被整得可怜兮兮，他更是背上无数的黑锅。
　　廖璧像只发怒的小猫一样张牙舞爪，一提起这件事情她就火大。
　　“这个大叔这么无耻啊？”温沁清小嘴张得老大，扯了扯叶无道地袖子，水灵眸子滚圆滚圆，另外一只手指了指叶河图，“他是你的爸爸？”叶无道苦笑着点点头。
　　把温沁清抱到大腿上，一见到这妮子就会想到成都军区跟着外婆的赫连琉璃和在美国的孔雀，听老头说琉璃这孩子也要来趟北京，就是不知道跟眼前这个同样姓赫连的家伙有没有隐藏关联。
　　瞥了瞥跟法师相谈甚欢地叶河图，叶无道不禁感慨，碰到这样的老爸真不知道是该直接找根树上吊还是放鞭炮庆祝。
　　“无道，你跟V懿到底怎么回事情啊？”廖璧好奇问道，崔V懿虽然在北京疾恶如仇是出了名的，但怎么都跟远在南方的叶子哥扯上恩怨关系吧。
　　“知道崔彪不？”赵宝鲲笑容猥琐，跷起二郎腿。
　　“那厮谁没听说过啊，当初我刚到北京第一时间就想找他，要不是看在V懿姐的面子上，怎么都要会一会这个跟宝宝齐名的家伙。”廖璧咧开嘴笑了笑，露出两颗可爱的虎牙。
　　“嘿嘿，这厮是被一群欲求不满的娘们车仑女干致死的！”赵宝鲲低声奸笑道。
　　“宝宝！”
　　叶无道皱眉道，温沁清这孩子也在场，他可不希望她过早接触这种肮脏的事情。斜眼看了眼陷入沉思地赫连兰陵，叶无道隐约有了丝杀机，崔彪这件事情说大不算太大，但说小也绝对不小，被白阳铉抓在手中，始终是颗危险地定时炸弹。
　　赵宝鲲嘿嘿一笑，老老实实喝咖啡，也只有叶子哥才能想出那样“惨无人道惊世骇俗”的点子来折磨人，崔彪好歹也是北方一任务，竟然沦落到这种地步，赵宝鲲想不爽都不行。低头的那一瞬间，他望向赫连兰陵地眼神有抹叶无道都没有察觉的残忍，如果叶无道看见了，就会知道那是野兽看已经死去猎物才有的眼神。
　　“可怜的家伙。”
　　温沁清很老气横秋地叹了口气，似乎在哀悼崔彪的凄凉下场，“看来不光在北京不能装B，在别的地方也一样不能装B啊！”
　　廖璧和赵宝鲲面面相觑，这是个什么怪胎小孩？！
　　见怪不怪的叶无道和赫连兰陵眼神有一刹那的交汇，随即弹开。
　　叶无道胸有成竹的杀机和赫连兰陵老身的从容构成一幅诡异的画面。
　　“叶先生，很荣幸能在这里见到你，一直都想知道传说中的人物是不是跟我想象的一样。”赫连兰陵这个时候走到叶河图跟前，语调清缓，不急不慢，似乎要压抑内心的真实情感，盯着斜眼瞄了他一眼的叶河图，对叶河图的漫不经心并不觉得受到侮辱，“我叫赫连兰陵。”
　　原本不以为然的叶河图听到“赫连”的时候，玩味的眼神愈加玩味，轻轻哦了一声，说了几遍“赫连”，突然露出一个灿烂到有点冷酷的笑容，“不知道赫连鲸绥这些年有没有一点点的悔恨，如果没有的话，恐怕我得敲打敲打他了，毕竟人老了，记性会不太好使，必须有人给他提个醒。你叫赫连兰陵是吧，就跟你爷爷说我有两笔账要跟他讨还。”
　　赫连兰陵原本自信的脸色顿时有点苍白，叶河图说要索帐，那自然不是鸡毛蒜皮的小事情。
　　大丈夫当与险境中谋生，愈战愈勇。
　　不知道为什么，赫连兰陵想起大爷爷当初那个黯然的苍老背影，想起许多这位老人对他的谆谆教导。
　　想到此初，赫连兰陵迅速恢复了平静，汹涌的心境逐渐平缓下来。
　　叶河图只是安静看着赫连兰陵的内心一切，对他来说，赫连兰陵这种璞玉虽然经过世家大族的雕琢，但终究是没有经历过生死磨砺的年轻人，哪个枭雄没有经历过几次幸运女神青睐的大难不死，方能称雄，方能称王？
　　“说错了，一笔账是我的，还有一笔是我儿子的。”叶河图耸耸肩道，望着这位赫连家族的翘楚，“你也算不错的了，只可惜跟错了主子，一条狗要想咬人咬得没有后顾之忧，知道该怎么做吗？”
　　“跟着一位有潜力的主子。”赫连兰陵恭敬道。
　　“呵呵，我这么比喻你不会生气吧？”叶河图很无辜道，似乎也觉得自己的这个比喻有点尖酸。
　　“其实退一步说，败了又何妨。”
　　叶河图叹息着说了一句觉得颓丧的话，似乎在给赫连兰陵一个忠告，又似乎是自言自语的自嘲。
　　“赫连家族。”
　　叶无道手指缓缓敲击桌面，华夏经济联盟七大家族之一，赫连神机，赫连琉璃，赫连鲸绥，赫连兰陵。
　　琉璃到京的那一刻起，就是赫连家族还债的时候。


第八百三十二章 此生原本不再入北京
　　“无道，过来跟你杨叔叔聊聊，国强他在南方商界的影响力几乎就跟你黑道上的太子党一样。”叶河图把叶无道叫过来，这兔崽子在商业上始终有点孤立无援，而且毕竟是雏鸟，有些老狐狸在旁指点下不是坏事。
　　赚钱就跟小说中的武功一样，到最后的境界都是万佛归宗万流入海，只要你有了足够的基础和理论，那在任何领域都能风生水起，尤其是在中国，所以有太多二十年前卖馄饨或者买废铁的人二十年后成为一省首富的财富神话。
　　“叶大哥夸张了。”杨国强谦虚道，商业的趋利性决定了谁都不能像太子党那样树立绝对权威。
　　“杨叔叔是中国第一个实践复合地产开发的地产商，我研究过碧桂圆的发展轨迹，从九零年代最初的‘地产一学校’模式，到后来逐渐完善的‘学校女地产一会所，度假’，杨叔叔通过开发超大楼盘，依靠低买低卖的非常规策略闪电回笼资金，只是……”叶无道并没有靠叶河图跟杨国强的亲密关系和这位法师套近乎，而是直接开门见山的聊起了碧桂圆的发迹，碧桂圆既然能够创下每分钟卖一套别墅的楼市纪录，7天卖7亿也只是其庞大房产帝国的一个辉煌瞬间而已，必然有其剑走偏锋之处，叶无道对此研究了很久，受益匪浅。
　　“只是什么？”杨国强身体微微前倾微笑道，那种憨厚逐渐收敛，取而代之的是一种巨商的精明，虽然说神话集团在短时间内就取得骄人成绩。但还不至于令他太震惊，他欣赏叶无道，多半是叶河图的缘故。
　　“只是上市后地碧桂圆必须要面对跨区域运营能力、郊区开发的核心模式转变、如何提高庞大资产规模之下的资产效率以及最高层管理层的忠诚度这四个问题。”叶无道缓缓道。
　　“确实，碧桂圆是一个很封闭地企业。我最近几年一直在改善管理团队，试着招揽一些有国际背景的管理人才，只是似乎这些空投选手不怎么适应碧桂圆面对的激烈竞赛；至于你说的核心模式，谁都知道分期付地价款、大盘运作的时代已经过去了，所以我开始尝试着如何控制单个产品利润的极致化，至于资产效率的问题，真说起来就麻烦了。”杨国强略微改变叶无道的看法，但仅凭这一席话就让他对叶无道刮目相看，那未免看低了杨国强，叶无道所说的三点问题。并不是太深奥和新颖的观点。而且实战出身地他对很多的理论家都不感冒，对他来说嘴上说能赚一百亿的家伙远远比不上埋头赚一块钱地员工。
　　“杨叔叔似乎忽略了最后一个问题。”叶无道对杨国强的冷淡态度并不以为意，既然决意抛开老头跟他的这层关系。那就必须拿出足够打动他的东西。
　　“似乎对本人来说最后一个问题不是问题。”杨国强哈哈笑道，只是笑容很礼节性，显得不够诚意。
　　“确实，随着碧桂圆的挂牌上市，当年跟随杨叔叔一同创业地四位元老也将跻身十亿富豪之列。他们也算是功成名就，似乎跻身福布斯和胡润百富榜的他们应该满足了，似乎。”叶无道在结尾加了个别有深意的“似乎”。
　　杨国强轻轻皱眉。那双布满老茧地手叉在一起，二十年前，他不过是一个农民包头工，二十年后他却造就了一个房产帝国，仅仅一个运气是不能说明一切的。
　　叶河图只是任由这两个人暗地里的争锋相对，自己儿子要走什么样的路，如何走，他都不介意，他这二十年如一日做的。只有一件事，默默布局。
　　“如今杨叔叔已经是中国房地产中的第一人，我想问的是，杨叔叔还有激情否？还有百尺竿头更进一步的欲望否？”叶无道不温不火问道，脸上挂着让人找不出破绽的笑容。
　　“有。”
　　杨国强毫不犹豫道，笑了笑，“说没有你也不会相信吧，都说不想当元帅地兵不是好士兵，那么不想做最有钱的人的商人也肯定不是好商人。”
　　“碧桂圆的商人，可不止杨叔叔你一个人啊。”叶无道意味深长道。
　　杨国强双手交叉更紧，两道浓眉也皱得更紧，但很快释然，摇头道：“一起打拼将近二十年，比亲兄弟还要亲了。”
　　“本来兴许是无所谓的，不过杨叔叔似乎忘了一件事。”叶无道轻轻拿起咖啡杯，放在嘴边却没有喝。
　　“哦？”杨国强的好奇这个时候才被真正勾起，这个叶大哥的儿子似乎比想象中还要有趣。
　　“兄弟的钱都给女儿了，那把兄弟当什么了？”
　　叶无道说了句令杨国强神情僵硬的话，喝了口咖啡，似乎味道出来了，继续道：“更荒唐的是还要让一个二十来岁的黄毛丫头指挥一群在商场奋斗了几十年的老狐狸，这钱兴许是其次，这面子恐怕就下不来了。”
　　这个道理似乎很浅显，但某些聪明一世的大人物未必懂，或者说不屑理睬。
　　但很多问题偏偏就是由此衍生。
　　杨国强陷入深思，交叉的双手放在下巴上，那张憨厚的脸庞布满阴霾。
　　这个时候温沁清走到叶无道身边，躲在他身后观察被廖璧和赵宝鲲描绘成十恶不赦大混蛋的叶河图，叶无道静静品尝咖啡，杨国强和他的商业帝国毕竟是能够媲美何封崖东方集团的存在，在没有真正对阵华夏经济联盟便不想动用星组资源的前提下，有杨国强的支撑，他的底气也就足了很多……
　　瞥了瞥不再轻松地法师杨国强，叶无道嘴角勾起一抹只有叶河图才能发现的阴谋意味。
　　不管碧桂圆那几个元老是不是真的心怀异志。即使没有，他也有能力让他们在杨国强看来真的有异心。
　　“我给过他们很多次机会了，只是一直不忍心去面对。”杨国强闭上眼睛痛惜道，显然。叶无道这番带有赌博性质地暗示有了意想不到的结果。
　　叶无道将咖啡喝完，摸了下温沁清的小脑袋，笑容如阳光。
　　杨国强朝叶河图点点头，显然真正认可了叶无道。
　　这个从来不接受媒体采访、从不在公开场合露面的男人，极尽能力隐身的他只喜欢呆在碧桂圆热销楼盘的售楼部某个角落里，静静观察销售进展，而周围来来去去的人，甚至包括销售人员，都还以为他是哪里过来凑热闹的老农民。
　　“小妹妹，你叫什么名字啊？”叶河图带着诱拐少女的猥琐笑容问温沁清。
　　“干嘛告诉你？！”温沁清朝叶无道靠了靠。显然天不怕地不怕的她对叶河图这位无良猥琐大叔还是相当忌讳。
　　“我是你男人地老爸，你说你该不该告诉我名字？”叶河图理直气壮道。
　　“呸，不害羞！谁是我男人？！”温沁清小脸通红骂道。
　　“他不是你男人。你干嘛要那么暧昧地依偎着他？”叶河图指了指几乎崩溃的叶无道。
　　粉脸如红苹果的温沁清咬牙切齿地举起那根牵着小强地绳子，似乎想要用这只蜥蜴砸死叶河图这个胡说八道的大叔。
　　“要不你做我儿媳妇？你要知道我儿子很多女人抢着要，都要排队了，你要的话我让你插队，怎么样？”叶河图继续“勾引”温家小妮子。
　　“哼！我才不要做花心大萝卜的女朋友！更不要做你的儿媳妇！”温沁清发起火来的时候跟廖璧一样像是只抓狂的猫。
　　似乎感觉到危险气息的蜥蜴赶紧往外爬。它可不想被当作暗器丢出去，结果不爽它这么不讲义气地温沁清强行一扯绳子，可怜的小强就唰的一下飞了起来。结果在空中划出一道美妙的抛物线后，恰好撞到一位中年美妇的胸部上。
　　那美妇脸色铁素，她身边的男人霍然起身，刚想要对温沁清发飙，但是叶无道、赫连兰陵、赵宝鲲、廖璧以及叶河图、杨国强以及一大批京商或阴森或冷酷或杀机浓郁的眼神让他呆若木鸡，让他不停问这是怎么了？
　　那只小强显然很享受这美妇的柔软而弹性的美妙胸部，死死趴在那里。
　　温沁清火气冲冲地跑过去，抓住小强二话不说就朝大堂掷了出去，可怜的蜥蜴又来了次花样溜冰后撞到青瓷大花瓶底座上。
　　“有你这么跟孩子闹的吗！”跟京商谈得差不多的杨凝冰在叶无道身边坐下。瞪了眼叶河图。
　　叶河图赶紧让服务员给杨凝冰换了杯咖啡，不再折腾。
　　那群京商也忐忑着过来道别，王纪德也很识趣地将晚上的会议推迟到明天，他可不想打扰杨国强跟这个人的晚饭，北京自邓公去世以后就再没有出现一个真正意义上的强人，但那是这个男人退出“江湖”的前提下。
　　满腹心思的赫连兰陵拉着气嘟嘟的温沁清离开北京饭店，廖璧和赵宝鲲则留下来陪叶无道一起吃晚饭，杨国强在外界神神秘秘，在叶河图面前还真是丁点儿架子都没有，加上赵宝鲲这个活宝的性格很对他的胃口，两个相差一辈的男人恨不得在酒桌上来个八拜之交，杨凝冰心情也很不错，偶尔给叶河图的夹菜，也令叶河图这个当年傲视紫禁城也不曾不屑大笑的男人笑得合不拢嘴。
　　大大咧咧的廖璧在饭桌上倒是像个淑女，小口吃饭，小口喝酒。
　　“杨老哥，啥时候去成都，我请你去天上人间，那里的女人才是真正的女人啊！”跟杨国强拼下差不多一箱啤酒的赵宝鲲挽着法师的肩膀豪爽道。
　　“唉，人老了，精力恐怕不行了。”杨国强也不含糊，这小子虽然不像叶无道那般城府圆滑，但那骨子义气让他欣赏，杨国强虽然在商场沉浮了二十年，但农民出身的那种豪爽诚信却并没有泯灭。
　　很多草根的人，固然没有上位的精英们那种八面玲珑，却有着可贵的质朴，这不是傻，是大智慧。
　　叶河图一阵咳嗽，似乎怕杨凝冰反感，不过杨凝冰对此只是笑笑，只是给叶无道夹菜。
　　自己男人的那个朋友圈子，女人不能适应也要学着适应。
　　而且杨凝冰浸淫官场二十多年，该见识的也都见识过了，只要大原则上不出问题，她也愿意睁一只眼闭一只眼。
　　“北京的饭菜真的很难吃。”叶无道无奈道，如果用一个挑剔食客的眼光看待，确实如此。
　　“南方人吃不惯北方菜是正常的。”杨国强憨憨笑道，他跟赵宝鲲两个大碗喝酒大块吃肉，不亦乐乎。
　　本来杨凝冰想要点几瓶差不多点的红酒，但叶无道拒绝了，只是要了几箱啤酒和两瓶白酒，都是朋友的大老爷们，喝红酒是喝不出味道的，一瓶一瓶倒的啤酒和一大口一大口灌那火辣猛烈的白烧，才够味！
　　用赵宝鲲的话说就是如今去酒店点啥红酒就是摆阔，杨国强深以为然，如今的他确实不再需要名酒、跑车或者别墅来摆阔了，因为他本身就是一种财富符号。
　　这个时候廖璧和叶无道的手机几乎是同时响起，廖璧挂掉电话后歉意道：“叶子哥，我今晚有点事情，可能不能通宵了。”
　　“也行，今天镇平和清远也都没有时间，什么时候都有空再出来聚聚。”叶无道点点头，将桌上的那瓶啤酒一口气喝掉。
　　廖璧跟杨凝冰和叶河图告别后就风风火火冲出了豪华包厢，杨凝冰笑道：“不知道这虎妞有没有男朋友，没有的话我倒是能介绍几个。”
　　“老妈你操什么心，再说了你介绍的还不被虎妞直接踢飞啊，这妮子找杀人犯当男朋友我都不奇怪。”叶无道笑道。
　　撕咬着鸡腿的赵宝鲲使劲点头表示绝对同意。
　　杨凝冰笑着摇了摇头，本来还想给廖璧介绍几个有为青年呢，看来是不需要了。
　　她虽然表面上冷淡，但对赵宝鲲这批人确实是真的好，而李镇平这批人也不是傻子，知道这位杨阿姨是真的对他们不错，所以对她的尊敬丝毫不少于杨上将，而叶河图在所有成都军区年轻一辈中无疑是个另类长辈，真恨是肯定不会的，相反，还有种男人之间纯粹的认可，当然，这群兔崽子公子哥嘴巴上肯定是不会承认的。
　　杨国强突然俯身在叶河图耳畔悄悄道：“叶大哥，他们也在北京，要不要见下？”
　　叶河图点头道：“见见也好，都很多年没见了，很多事情也该提醒下。”
　　此生再不入北京。
　　终究还是毁约了。
　　望了望跟儿子微笑谈心的杨凝冰，叶河图那棱角分明的坚毅脸庞柔和到醉人，既然为了她毁掉此生再不入北京的承诺，那也不在乎再折腾点事情了。


第八百三十三章 青出于蓝而胜于蓝
　　夕阳西下，古人云峨眉高出西极天，正所谓蜀国多仙山，峨眉邈难匹。
　　成都峨眉山有一处被誉为东方净琉理界、不对外开放的隐世阁楼群，历来只有得道高僧或者道家宗师才能进入，近代道家第一人陈道陵便曾在此十年闭关通读青卷浩瀚的《大藏经》，而西藏密宗的大威天龙僧人唯一一次踏出青藏高原，目的地就是这处世外净土。
　　一个粉雕玉琢的女孩趴在一座凌云阁楼的栏杆上眺望远方，手中捧着一卷泛黄的线装竹衣古书，那条如玉藕般纤嫩的手腕上牵挂着一条格外古朴细长的紫檀木念珠，如果仔细数一下，就知道这窜念珠有一百零八颗，而每一颗千年檀木珠子上都雕刻有罗汉，这窜珠子，跟西藏密教那传闻能够让人起死回生的佛胎天珠都是从不出世的镇教之宝。
　　小女孩水灵眸子间流溢着与年龄不符的哀伤，最后靠着栏杆蹲坐在地上，把头埋在两膝间，呜咽哽咽起来。
　　“小琉理，是不是楼兰欺负你了？”
　　一位身穿宽博青袍的消瘦老人走上阁楼，见到这一幕，面目慈祥地走过去拍拍小女孩脑袋。而这个小女孩，自然就是被叶河图送到成都的赫连琉璃，她在跟着叶无道外婆去普贤菩萨到场的时候被一褴褛老和尚看中，聊了几句后顿时惊为天人，随后就得以在这里习读经书。
　　“这位青袍老者则赫然是跟叶无道交过手的道教宗师陈道陵，也是，这种地方，岂是一般平庸凡夫俗子所能涉足。当初如果不是陈道陵悍然出手，恐怕他的徒弟楼兰就要被叶无道扼杀了。接下来就要去北京，要面对很多我不想面对的事情。面对很多我不想看见的人。”赫连琉理稚嫩的脸庞布满哀伤。
　　“那就不去了。”陈道陵微笑道，摸了摸赫连琉璃的脑袋，远望青山。赫连家族地复杂内幕他也清楚一点，当年家主赫连神机带着儿子和儿媳妇被逐出家族，这在华夏经济联盟是件掀起波浪的大事，谁想到最后只剩下琉璃这个孤苦伶仃的孩子，赫连神机一生都在帮别人算命，却独独忘记了帮自己算命。
　　赫连琉璃摇摇头，她怕他会不高兴。
　　这个时候一个少年跑上阁楼，一个跳跃傲然站立在栏杆上。双手放在腰后，很嚣张地俯身弯腰，朝赫连琉璃咧开嘴笑道：“丫头。谁欺负你了，我帮你揍他！”
　　赫连琉璃趴在栏杆上，就是不说话。
　　那少年挠了挠头，耸耸肩，重新极目远眺。这峨眉高出五岳，堪当雄秀二字。
　　这面目清秀的张狂少年年纪虽小，却隐有大师风范。
　　“琉璃。以后让楼兰保护你好不好？”陈道陵玩笑道。
　　“不要。”赫连琉理摇了摇头。
　　“为什么？”那叫楼兰的少年不乐意道，切，这丫头也太不知道好歹了，一般人他还懒得保护呢。
　　“有人保护我！”赫连琉理扬了扬拳头道，眼眸也有了些许光彩。
　　“那个人有我厉害吗？”楼兰翻了个跟头后稳稳站立在那下面就是万丈深渊的栏杆上。
　　“当然！”赫连琉璃孩子气大声道。少年不再说话，撇撇嘴，托着腮帮坐在栏杆上出神。
　　“琉璃，有没有觉得这个世界亏欠你很多？”陈道陵叹息道，他可不会把赫连琉理当作寻常不懂事的孩子看待。这孩子所受的苦要比太多活了一辈子的人都要多。
　　赫连琉璃摸了摸手腕上的那只镯子，抬头露出一个令陈道陵见了一辈子世态炎凉和沉浮坎坷都仍要忍不住心酸的笑容，“不会，因为我不懂事的时候有爷爷陪琉璃，现在琉璃懂事了，有他陪我。”
　　陈道陵仰首望天，苍老的手轻轻摸着赫连琉理地头，喃喃道：“琉理真的懂事了。”
　　胃跟上海不同，北京并不是一座俯瞰才能体现出上位者感觉的城市，但能够站在高处俯视故宫以及这座沉淀太多政治内幕的城市，总是件不错的事情。
　　华灯初上，满城辉煌，景山位于故宫中轴线上北面，这座承载几个王朝兴衰地山峰之巅，凉亭中站着两位身材魁梧的男人，其中一人斜靠在柱子上，双手夹着一根烟的他眯起眼睛，俯瞰故宫全貌，身后地中年男子则蹲在栏杆上惬意抽烟。
　　对这座故宫感慨最深的，恐怕也只有这位叶河图了。
　　他身后的自然是法师杨国强，世上千里马多，而伯乐少，所以他对叶河图始终抱着感恩的心。
　　“封崖和南山这些年始终念叨着叶大哥，老是问我知不知道您的下落，每次说谎都觉得亏欠他们。”杨国强吐了口烟圈，他其实一直都不明白叶河图为什么当初会看重他，他自认没有封崖那样精于谋算，也不像南山那样风范潇洒，如果说封崖是名驰骋沙场的大将，那么南山就是位饱读诗书的巨儒，而他，杨国强自认为就是一个还算踩到狗屎的窃位者。
　　“说过多少次了，不要用‘您’这个字眼。”叶河图无奈道。
　　“这个习惯这辈子都该不过来喽。”杨国强咧开嘴憨憨笑道，挠了挠头，转头，露出激动神情，“他们来了。”
　　叶河图没有转身，只是凝神远眺那座巍峨壮观的故宫。
　　两个气宇轩昂地中年男子站在叶河图身后，如果说杨国强没有半点上位者的气势和风范，那么这两个刚到山巅地男人则是拥有绝对令人不敢小觑的资本。他们的相貌和气质都无可挑剔，一人淡灰色定制西装，阳刚的棱角，坚毅地神情。都给人一种永不放弃的感觉；而另一人则一套白色西装，英俊而张扬，笑容淡定，那是无数次商场搏杀中才锻炼出来的胸有成竹。
　　何封崖，东方集团的创建者，也就是何解语的父亲，跟叶无道有过数面之缘，双方都心存好感。这样一来令李凌峰称作老师的男人，站在财富金字塔顶端的男人，此刻脸色激动地望着他眼前的这个背影。
　　司徒南山。也就是叶无道校友司徒轩的父亲，一个同样谈笑间就能让人家破人亡的商界枭雄，仍然掩饰不住见到叶河图地那抹欣喜和雀跃。
　　“知道这景山的缘由吗？”叶河图面对这三颗二十年前就埋下的棋子。只是问了个不轻不重的问题，一点都没有老友重逢的那种客套寒暄。
　　“明永乐朱棣根据‘东方苍龙、南方朱雀、西方白虎、北方玄武，天之四灵，四方天机神兽以正四方’的说法，得出紫禁城之北也就是玄武方位应该有山。所以将挖掘紫禁城筒子河、太液以及南海的泥土堆积在此，俗称万岁山。”腹有诗书的司徒南山侃侃而谈，脑子里却是思索这位神秘大哥这番话的深沉含义。
　　说来好笑。司徒南山和何封崖到今天都不知道叶河图的名字。
　　男人之间的友谊，确实不是女人可以明白地。
　　“一个男人要爬到顶峰，需要什么？”叶河图问道。
　　“需要踩下几个与之匹敌的强劲对手。”何封崖微笑道。
　　杨国强抛给这两个兄弟两根烟，跟他们他可不客气，就算是兜里只有两块钱的烟他照样照丢不误，毕竟这个世界上只有一个能让他跪下的叶河图。
　　“国强，你说我是不是拔苗助长了？”叶河图反省道，叶无道今天的四面树敌八面险境并不是他想看到的，或者说不是现在的叶无道所应该面对的。在叶河图的布局中，这种局面起码还需要等五年。
　　“有点，但没有大问题。”杨国强点点头道。
　　叶河图转身望着何封崖和司徒南山，拍拍他们的肩膀，笑道：“我知道你们有很多问题想问，但不急，闯王杀入京城的时候朱由检绞死在这里的一株老槐树上，我们也去看看。”
　　来到一棵边上有刻有“明思宗理国处”的槐树下，叶河图跟杨国强要了根烟，蹲在碑旁吞云吐雾起来，喃喃自语：“清军入关，称这棵槐树为‘罪槐’，用铁链锁起来后规定清室皇族成员路过此地都要下马步行，足可见历朝第一个皇帝都是足够智慧的。封崖，南山，你们如今也都有了自己的商业帝国，想过接班人的问题没有？”
　　“本来想不勉强女儿接手集团，但没有想到她自己要求进入商界，表现不错。”何封崖笑了笑，他知道何解语跟叶无道之间的过节，却怎么都不会想到这个被他看好的青年就是眼前大哥的儿子。
　　“儿子还算争气。”司徒南山显然对从来就极其超群的司徒轩很满意。
　　“很多话，二十年后，也该对你们说了。”叶河图缓缓站起身，抚摸着那棵罪槐苍老的躯干。
　　何封崖和司徒南山等这一天，等了很久很久了。
　　“我姓叶，名河图。”
　　叶河图自嘲道，“跟叶正凌一个姓，同时也跟叶无道一个姓。”
　　何封崖和司徒南山一阵错愕，面面相觑。
　　“换句话说，就是我是叶正凌的儿子，也是叶无道的父亲。”叶河图叹息道，叶家似乎没有谁对叶正凌心存感激，他的哥哥叶少天如此，他的妹妹叶晴歌也是如此。
　　“怪不得，怪不得。”何封崖惊愕之后释然笑道，虎父无犬子，有大哥这样的父亲，培养出叶无道这样强悍的儿子也就不奇怪了。
　　司徒南山叹了口气，面带愧疚道：“对不起，大哥。”
　　“什么事？”叶河图微笑问道。
　　“我不知道叶无道是您的儿子，所以把全球最大的中式快餐连锁店请回了大陆，打算彻底击垮神话集团的餐饮业，因为上次我儿子跟无道有过冲突，所以我想教训下无道，没有想到……”
　　“这又不是什么大不了的事情，我就怕我家那个兔崽子没有麻烦呢，这么点麻烦他还是能应付的，我知道小轩也追求那个燕家女孩，年轻人在感情上受点挫折是好事，对很多人来说，江山和美人只能是一项单选题。”叶河图爽朗大笑，随即玩味道：“听说你们来北京都是为了参加中国商业五十人俱乐部？”
　　“是的，三个发起人中据说有个就是赫连家族的赫连鲸绥。”司徒南山松了口气道。
　　“莫非华夏经济联盟内部出了什么问题？”叶河图摸着下巴喃喃道，会不会跟吴家那个丫头有关系，不过羽翼未丰的她暂时应该还没有这么大的能量吧？
　　“大哥你真的是……？”何封崖忐忑问道，紫禁城风波虽然没有殃及南方，但在当时确实是捅破天的事情，只要上了那个层面的家族和人物，都或多或少清楚其中的内幕，那可比任何小说情节都要来得骇人听闻。
　　“谁不曾年少轻狂过。”叶河图感慨道，走向景山公圆大门。
　　何封崖和司徒南山显然都在消化这个不亚于惊天霹雳的消息，默默跟在叶河图和杨国强身后，时不时瞪心虚的杨国强几眼。
　　“对了，封崖，你说我这个儿子将来成就如何？”叶河图在走出景山公圆的那一刻转头问道。
　　何封崖思考片刻，道：“我说了大哥可不要生气。”
　　叶河图笑道：“别婆婆妈妈，说！”
　　何封崖缓缓道：“总有天会景出于蓝而胜于蓝。”
　　叶河图愣了一下，仰天大笑，随即狠狠拍了下莫名其妙的何封崖肩膀，差点没有把他拍趴下，道：“就冲你这句话，今晚我们兄弟几个不醉不归！”
　　景出于蓝而胜于蓝。
　　对一个父亲来说，这世界有比这更好的补偿吗？！


第八百三十四章 斩草除根（上）
　　当金钱对你不再意味着一块面包一瓶矿泉水、不再意味着一辆车或者一幢房子而仅仅是一个符号的时候，那么恭喜你，你已经是富人了。
　　对于曾经以一己之力对抗整个华夏经济联盟的银狐来说，刚刚买下的这套纽约长岛海畔别墅，无非是支票上的数字流动而已。这套名为“向往东方”的别墅价格5000万美元，拥有600英尺的海滩和大片湿地，现在叶家的核心成员都聚集在这里进行一年一度的集合。
　　俯瞰的话，由七八栋单体房屋组成的别墅外停满各式各样的名贵轿车跑车，荷兰皇室的世爵，王者归来的迈巴赫，四轮皇宫的劳斯莱斯，还有玲珑可爱的MiNi和甲壳虫，但惟独就是没有一辆日本车。
　　清晨，海边一位老人正在练太极，他身后站着几个神情肃穆的中年男人。
　　“我们商人让一切上轨道的经营并不容易，尤其是让金钱走上轨道，因为在瞬息万变的资本市场，什么是金钱的轨道并不清晰。因此对于华尔街的投资者而言，金钱就是一场充满风险和刺激的竞技游戏，而取胜的关键在于洞悉规则！”
　　老人随即自嘲笑道：“关键问题是，金钱游戏有规则吗？”
　　那群中年男子都默默聆听他的自言自语，他们已经习惯这个老人习惯性的自问自答。
　　能在叶家获得绝对权威的老人自然只有银狐，叶正凌！打完太极的他接过身后长子叶少天手中地外套披上，最近几年他基本上不再频繁过问叶氏集团的具体经营，但谁都清楚真正能够在叶氏董事局会议上一锤定音的仍然只有退居幕后的他……这一点谁都颠覆不掉。
　　叶正凌身后除了在洛杉矶独立发展地叶少天，还有基本上接管大部分叶氏集团的二子叶风，所有人都认为叶家这一代中只有叶少天真正继承了银狐贪婪入骨冷酷铁血的精髓，但令人跌破眼镜的是叶正凌选择了相对沉稳的叶风来掌管叶氏这条商业大船。
　　还有两个则是跟原先大中华区总裁萧聆音一个级数的叶氏心腹。一个是叫穆斯恩特的犹太人，一个拥有所有犹太人该有优点的商人；还有一个则是叶氏在欧洲的代言人莱茵蒙修，一头金发，身材魁梧，野兽味道十足，橄榄球运动员出身的他拥有华尔街许多大鳄地共同品质——他会对竞争对手说，你所有的都是我的，你给我滚蛋！
　　“少天，听说你今天要赶回洛杉矶去参加一个紧急会议，我其实不反对你参加州议员竞选。叶家想要在美国扎根壮大，仅仅有一批政治上地盟友确实是不够的，必须有个人进入政界。只是这个人我原本是希望在无道这一代中冒出头。”叶正凌缓缓走向别墅，活了这么久，他最庆幸的不是获得了今天的地位和财富，而是年轻的时候就让自己明白了身体和健康地重要性，不光是在政坛你只要比你的政敌活的更久就是最终地胜利。在商界也是如此，据说华夏经济联盟中有两个老不死的在年初刚刚去世，这让叶正凌感慨颇多。斗了这么久，看着对手一个个驾鹤西去，还真有点不是滋味。
　　愈加沉默寡言的叶少天千篇一律的沉默不语，只是跟在叶正凌身后，眼神尖锐而坚毅。
　　叶正凌也习惯了这个长子的脾气，跟他年轻的时候还真是一个模子里印出来的，同样的桀骜不驯，叶正凌相信如果自己不是他老子，这个在商业上冷血到恐怖的男人早就把矛头针对叶氏……这一点，也恰恰是他最欣赏叶少天的地方。
　　叶正凌经过一辆被涂鸦得乱七八糟花花绿绿的甲壳虫时，摇摇头道：“风，你也该管管你那个小女儿了，好不容易进入一所常春藤联盟的名牌大学，却早早退学，尽跟一些二三流男星传绯闻，除了花钱，她还会什么？！”
　　叶风尴尬地支支吾吾，虽然他知道这个小女儿虽然叛逆，但也绝不是像父亲说得如此不堪，但一想起远在中国的那位继承人，他便不得不承认自己的小女儿确实不成器，这个时候处事稳重心思细腻的他下意识观察了下大哥叶少天的表情，却没有发现什么。
　　回到那栋最壮观的地中海式房子，叶正凌一走进纯白大理石大厅就听到慕容雪痕堪称天籁的琴声，因为这个钦定孙媳妇的缘故，叶正凌感觉自己那股在商场屠戮自浸淫了大半辈子的暴戾气焰也逐渐平静沉淀下来，看到那个仰首站在那幅巨大《最后的晚餐》油画下的孔雀，叶正凌那冷酷苍老的脸庞也流露出几分欣慰和愉悦，走过去跟这个紫发紫眸的神秘孩子一起凝视这幅长宽惊人的壁画。
　　“一个自私偏执的老头扯了一个弥天大谎，然后整个世界开始随他疯狂起舞，我族数百年后踏足罪域，已经是群魔乱舞。”孔雀喃喃道。
　　“穆斯恩特，来，跟孔雀讲讲为什么上帝是值得信仰的。”叶正凌对孔雀偶尔惊世骇俗的言语早已见怪不怪，笑着挥挥手，让远处欣赏瓷瓶的心腹大将穆斯恩特走过来，这位虔诚的原旨基督教徒可以很轻松地将《圣经》背下来，他似乎希望把所有的非基督教徒都拉入他的阵营。
　　“如果上帝是我们理解的那个不公义不善良的上帝，他会不会让自己的儿子降在一个木匠家，忍受30年的贫穷和屈辱？”穆斯恩特一听要谈宗教，原本无聊的他顿时就来了性质，很虔诚地站在那幅壁画下，希望能够打动孔雀这个令他感到有点冰冷刺骨的孩子，“如果上帝是我们理解的那个不公义不善良的上帝，他会不会自己为了担当世人的罪孽，被人把唾沫吐到他脸上，大耳刮子抽他，受尽了戏弈和侮辱？”
　　“狗屎！”
　　孔雀极其不屑地咒骂道，一点情面不都给眼前这个叽叽咕咕念叨了一大段的家伙。
　　“如果上帝是我们理解的那个不公义不善良的上帝，他会不会把人类从最屈辱、最痛苦、最残酷的罪恶中拯救出来，自己上了那最屈辱、最痛苦、最残酷的十字架呢？”但是陷入无止境自我陶醉中去的穆斯恩特却丝毫感受到孔雀的不耐烦，双眼绽放炙热的目光，似乎看到了天堂的风景。
　　“白痴。”
　　孔雀转身就走，显然忍受不了这个在她眼中跟智障没啥区别的家伙。
　　“是的，为义人死是少有的；为仁人死，或者有敢做的。惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死，神的爱就在此向我们显明了。”穆斯恩特讲到深情处，几乎都要把自己感动了，话也有点哽咽。
　　本已经走出去几步的孔雀深深呼吸一下，转身二话不说一脚把这个迷途的羔祟踹出去老远，然后自顾自上楼。
　　摸了摸屁股的穆斯恩特眼神“哀怨”地望向叶正凌，而始作俑者的银狐却是哈哈大笑，这正是他要的效果，毕竟到了今天这种位置和境地，能够让叶正凌开怀的事情实在太少太少了，孔雀就成了他如今的最大乐趣所在，而且他也没有把穆斯恩特当作外人。
　　见到这一幕的叶晴歌无可奈何的摇摇头，不过见到父亲那在他们面前永远都不会出现的爽朗笑容，心酸的同时也有份作为子女的欣慰，不管他这个父亲是如何的冷漠如何让他们不喜欢，那层血浓于水的深沉感情，是挣不脱的。
　　“接下来我要去趟中国。”叶晴歌跟叶正凌汇报道，语气平淡至极。
　　“嗯，你也是该去趟中国了，北京很多老事旧事不能都让无道一个人承担下来，河图虽然也在北京，但他做事不出手则已，一出手必然是再没有半点回旋的余地，这样不好，还是你去我比较放心。”叶正凌也收敛方才的那份轻松心情，当年他在北京创建炎黄俱乐部是何等的意气风发，只可惜命运始终对他都心存捉弄，每次都在即将登顶的瞬间让他跌落。
　　“大哥的时候处理得怎么样了？”叶晴歌本不想问，但最后关头还是忍不住开口，毕竟叶玄机始终是大哥的亲生骨肉。
　　“他是我的儿子，自然一切是我说了算。”叶正凌霸道地一挥手，显然不想再谈这个问题。
　　还是这个样子，一辈子都是这样。
　　叶晴歌心中叹了口气，闭目靠在栏杆上，倾听慕容雪痕的那首即兴的轻灵钢琴曲。
　　到了北京，一定要跟无道在大雪飘飞之际，一起在景山之巅喝杯清茶。
　　叶正凌走上楼，进入书房，深情凝视着那张书桌上摆放了几十年的泛黄照片，苍凉喃喃道：“做丈夫，兴许我不输给河图，但做父亲，我真的不如河图。”


第八百三十五章 斩草除根（下）
　　别墅不远处的海滩上，一个身穿骑士服的妙龄女人在肆意驰骋，身后还有被她远远抛下的几个女孩，这些马都是叶家饲养的纯种马，这跟抽一根雪茄兴许不算太贵但相匹配的物件却很不容易的道理一样，买一匹马很多富人都能承受，但真要养起来，那可比车和游艇来得昂贵。
　　“琰姐，你就不能等等我们啊！”落后的几个女孩中一个最娇小的美女半撒娇道，说起来接受过系统训练的她们骑术在同龄人中已经算是佼佼者，但面对运动天赋和智商情商成正比的叶琰，她们还是很力不从心。
　　在世界各地周游三年后为了叶无道而重新进入叶氏的叶琰停下马，远眺东方，那永不认输的冷艳容颜笼罩着一种淡淡的哀伤，只要是女人都希望自己的爱情完美而完整，但叶琰知道，选择那个男人，就是选择走上一条也许这辈子都看不到终点的崎岖道路。
　　叶琰发泄地朝大海大喊了一声，心境顿时豁达，自言自语道：“这样其实也挺好，我叶琰从来不走挤满人群的道路。”
　　回头朝赶上来的那群叶家女孩露出一个玩味的笑容，一挥马鞭，继续策马狂奔开来，惹得那群女孩又抱怨开来。
　　叶琰眼神坚定地望着前方，结果如何并不重要，她只要一个过程。
　　真正智慧的女人，应该懂得什么是自己该要的，什么是该不去奢望的。
　　叶氏一族除了叶正凌这一主干，还有就是白狈叶正强这一主要旁支和其他几个略微疏远地叶氏族人。白狈叶正强虽然在叶正凌的耀眼光芒下显得不是那么出位，但经过三代人的努力，他们跟叶正凌这一嫡系血缘隐然形成了分庭抗礼的局势，当然这个前提是叶少天地脱离、叶河图的“游手好闲”和叶晴歌的闲云野鹤。
　　穿着一袭中式长袍的叶正强望着餐桌上的有说有笑。心中略微自得，这一点恐怕是银狐一辈子都见不到的场景，叶正强没有叶正凌那种对敌人心狠手辣对亲人更是苛刻严厉的古怪作风，对于后辈他始终都算是个比较慈祥的老头，而且有叶正凌这个参照物在，他再严厉也显得和蔼了。
　　“小琰，我想问问你，你打算接下来怎么走。”叶正强对这个孙女最为满意，够狠的同时不缺圆滑，像他。说实话，叶正强素来不欣赏叶正凌那种过于残忍的商业模式。
　　“我的想法是在北美叶氏历练，但小爷爷的意思是接替萧聆音去接管大中华区叶氏集团。”叶琰无所谓道。她倒是宁愿在总部进行长期发展。
　　叶正强点点头，没有说话，他绝对相信自己这个孙女不管放在什么地方都会钻石一般绽放璀璨光芒，只要她成长起来，那么即使出了叶玄机这档子晦气的事情。那么这场游戏就没有真正地结束。
　　如今叶家似乎就成了叶无道和叶琰两个人之间的角力游戏。
　　但事实上，叶家的第四代，已经开始陆续出现男婴。
　　不知道叶正凌有没有察觉到这个可大可小的信号。几个叶无道和叶琰的堂姐嫁作他人妇后都产下男孩，而没有生下男孩也正在无比努力中，这个苗头，似乎并没有令对继承人这件事情上处心积虑地银狐生出危机感。
　　“琰姐，听说你刚刚见过无道哥哥，要不你给我们说说看他现在怎么样了？”那个娇小的骑马美少女嚷嚷道，那副甜美的嗓音可以腻到把男人骨头都酥掉，她叫叶叶子，很有趣的名字。因为父亲在叶家还算比较出类拔萃，所以她在这种时候还能说上话。
　　叶正强微微皱眉，叶叶子的父亲也制止了她的“无理取闹”。
　　“他比你男朋友帅，比震坤伯伯能打，比我聪明。”叶琰半玩笑道。
　　“那岂不是完美了？！”叶叶子瞪大美眸不可思议道。
　　叶正强原本想制止这个不知道轻重的女孩，但既然叶琰接话了，他也就睁一只眼闭一只眼。
　　要知道原先叶无道是这张餐桌上绝对忌讳的一个话题。
　　在各自的别墅吃完早餐，叶少天坐进自己那辆相对低调的黑色克莱斯勒，结果发现已经有个人坐在里面，原本脸色不悦的他看到是孔雀后更加阴沉，沉声道：“下去。”
　　孔雀原本倾城的中性脸庞浮现一抹血腥，那绝美的笑颜在叶少天看来也有了种诡异的冰冷，这个在圣乔治光明学院被当作撒旦的小女孩随手丢出一张婴儿的照片，闪电般划过叶少天的脸颊，一道血痕渗出一丝血丝，这让原本就愤怒的叶少天愈加怒不可遏，他固然继承了叶正凌的绝对冷静，可同时也继承了银狐的暴戾阴狠。
　　只是当他准备动静的时候却被孔雀一个俯身，那只纤细的手腕猛然就扼住了他的脖子，那惊人的力道通过那只晶莹剔透的小手准确传达给叶少天的大脑，他能够清楚感受到脑部由于缺氧而导致的痛苦。
　　孔雀另外一只手慢慢拔出那张插入车窗的照片，放在叶少天面前，笑容狰狞道：“知道这是谁吧？”
　　叶少天原本愤火而恐惧的脸在看到这张照片后瞬间苍白，双目顿时无神，那是绝望的表情。
　　照片上是一个胖嘟嘟粉嫩粉嫩的婴儿，叶少天跟一位抱着婴儿的年轻美妇站在一起，姿势亲密，笑容灿烂。
　　叶家都知道他有个私生子叶玄机，却不清楚他还有另外一个私生子！
　　这个秘密连叶正凌都不晓得！
　　“确实很可爱。”
　　孔雀那邪魅的紫眸流溢着邪恶的阴暗意味，谁敢把此刻的她认作一个不到十岁的孩子？
　　陷入疯狂的叶少天本想吼叫，但是脖子上的那只手令他连呼吸都成了奢侈的远望，只能含糊不清道：“你把他怎么样了？！说，快说！”
　　至于那个女人，生还是死，他都无所谓。
　　似乎只有在这一点上，他跟父亲叶正凌截然不同。
　　“要怪就怪他是你的儿子。”孔雀静静欣赏着叶少天几乎窒息的痛苦表情，语气不含任何人类的感情，“要怪就怪你想要跟他争夺叶氏的继承权，所以，是你杀了你的儿子。当然，我是看着他被蒙死的，知道蒙死他的人是谁吗？就是这个女人，想知道为什么？因为我告诉她，要活下去，就只有这么做，你看，人类这种卑劣的种类，就是这么有趣。”
　　“当然，这个女人还是死了，因为我说我不杀她，却没有说她可以活下去。”孔雀耸耸肩，似乎在诉说最简单青常的事情。
　　叶少天身体如遭雷击般颓软如泥。
　　孔雀松开叶少天的脖子，打开车门。掏出一块丝巾擦了擦手，丢在地上，下车的时候看也不看车中那个捧着照片嚎啕大哭的男人，冰冷道：“我不杀你，是因为你不配我杀。在我眼中，如果你不是他的亲人，你连一条狗都不如！”


第八百三十六章 一人之下的万人之上
　　总有群人出生的时候就注定与平庸划清界限，要么不可一世的飞黄腾达要么肆意放纵的玩世不恭，在中国，七大军区首长大院中出来的人最为明显，而被称作最跋扈的成都军区大院年轻成员更是佼佼者……
　　李镇平和徐远清再过几天就要回去地方开始新一年的工作，趁最后这个机会叶无道干脆把燕清舞、廖璧、苟灵和赵宝鲲都拉出来，一堆人在夜幕降临的时候聚集在一家北京有名的健身馆打保龄球，李镇平和徐远清见到廖家虎妞的时候也没有半点隔阂，都属于那种谁小时候尿床都知道的发小，即使大起来后话语少了，但那份感情却沉淀在心中越来越深，感情就是如此，一踏入社会才知道当初的可贵。
　　因为燕清舞始终坐在一旁没有打保龄球，赵宝鲲提议他和李镇平、徐远清一组对抗叶无道率领的娘子军团，在叶无道故意放水的情况下赵宝鲲他们仍然被打得没有半点脾气，廖璧这妮子玩起来就跟疯了一样，谁都挡不住那种恐怖的气势。
　　输的一方只能不甘不愿地喝光那一瓶不知道被廖璧放进去什么玩意的红酒，燕清舞帮叶无道擦汗的时候歉意道：“我妈打电话让我赶回去，说有急事，车子已经在外面等着了。”
　　“过两天我就去燕家。”叶无道摸了摸燕清舞的温润脸颊微笑道，“就算你妈拿着扫雷赶我，我也要把你抢过来。”
　　燕清舞脸颊绯红，轻轻把头靠在他的肩膀上。或许，依赖他是这辈子最聪明的选择。
　　对女人来说，温暖冬天的，不可能是厚重地衣服。而只能是心上人的话语和体温。
　　叶无道把燕清舞送上车回到健身俱乐部，无奈地发现廖璧这丫头竟然又跟人卯上了，叶镇平和徐远清则很不讲义气地隔岸观火，显然对那瓶廖璧炮制出来令人作呕的红酒还耿耿于怀，倒是不甘寂寞的赵宝鲲站在廖璧身后给这个把北京当作成都军区一样横行地妮子撑腰。
　　“撒泡尿照照自己的样子，你就知道猪长什么样了！敢吃老娘的豆腐，你先人板板的龟儿子！”口无遮拦的廖璧双手叉腰，很彪悍地骂她对面那个样子和打扮都挺不错的青年，青年身后还有几个流里流气的同伴，不否认这群公子哥的皮囊都过得去。加上自身不错的资本家境，面对一个陌生女孩的破口大骂都忍不住想要上去揍人。
　　“咋地，阳痿？不敢上？！”得寸进尺的廖璧见这群王八蛋没动静。神情更加嚣张，故意挺了挺那没有赵宝鲲说得那么不堪地胸部，廖璧身材虽然娇小玲珑，但该凸的地方还真是没有一点缺斤少两。
　　叶无道对此也是无可奈何，如果虎妞不是从小玩到大的死党。他都有点看不惯她的处事作风，苟灵把事情的缘由跟叶无道大致讲了下，那个被骂得狗血喷头地青年看到廖璧一个人在玩保龄球。还没看清她实力就毛遂自荐地说要教她，说白了就是想占便宜，其实这也不能怪他，一个穿着打扮像廖璧这样的女孩一个人打保龄球，怎么都不像正经的大家闺秀，而像是个无所顾忌地豪门放荡女。
　　“做婊子就不要立牌坊，就你丫这豆芽身材，倒贴大爷都不要。”那青年似乎对廖璧的咄咄逼人也是十分恼火，要不是看她是个女人按照以往的脾气早就几脚踹上去。但现在出于他的修养没有动手，不代表接下来不会对这个不知道天高地厚的女人出手，轮奸？爆菊花？奸杀？
　　“虎妞，你看这几个小白脸也挺人模狗样的，要不你收下做男宠得了。”赵宝鲲嘿嘿奸笑道，要是放在以前他肯定已经把这几个人送到医院病床上呆着了，跟着叶无道这段时间他也明白一个道理，什么级数的人就该折腾相对级数的对手，蹂躏比你低几个级数的人那叫做没有气度，挑战比你高几个级数地那才叫做逆天！
　　那几个青年听到赵宝鲲的挑衅后就像是找到了发泄的缺口般，冲到赵宝鲲面前就要动手，结果没等赵宝鲲活动活动筋骨，身边的廖璧已经抢在他面前悍然出手，一个标准的回旋踢踢飞一个想从她身侧冲过的青年，然后借势一记凶猛的侧摆腿飞出，又一个可怜的家伙莫名其妙地横飞出去，最后那个想要停住身形后撤，结果被廖璧跳起来一个抱膝撞击，顿时晕厥过去……
　　很干净利落地清理了一批垃圾。
　　叶无道摸了摸鼻子，喝着那瓶让苟灵拿来的百事可乐，这丫头的身手确实有长进，听说她经常把柔道跆拳道的教练打成猪头，对付一般的所谓高手基本上是没有任何悬念，叶无道敢断言，跟七大军区特种大队单兵作战能力属成都最强一样，军区大院这一辈成员也肯定是成都军区首长大院最彪悍。
　　看到苟灵惊讶的眼神，叶无道喝着许久没有喝过的可乐笑道：“你现在学已经晚了，不过有机会确实应该练习一点防狼术什么的，当然我教你的话基本上那些色狼就不用想人道了。”
　　“清远，接下来就要我们两个给这两个活宝擦屁股处理后事喽。”李镇平哭笑不得的叹气道，李家在北京几乎没有什么渊源，说到底还是在北京军区很有关系的徐远清出马，不过关键是看这批素年的家底如何，一般来说没有到省部级的那个高度，还不需要劳烦徐远清的关系。
　　“很早就习惯了。”徐远清面不改色道，他们这些人之间的友谊本来就是这么培养出来的，谁都给谁背过黑锅擦过屁股。
　　剩下那个目瞪口呆的青年显然没有想到局势会如此的混乱，退后几步，看着笑容如狰狞魔鬼地廖家虎妞。最先想占她便宜的青年不知道该如何圆场，打？笑话，三个都趴下了，他可不想做第四个。小人报仇百年都不晚。逃？那也太没有面子了，但最关键的是貌似现在他是想逃都逃不掉。
　　“附近有没有热闹点的酒吧？”叶无道这个时候站起身，朝这个骑虎难下地青年问了个有的没的问题。
　　他一起身，李镇平、徐远清和苟灵也相继起身，这个时候那素年才肯定这个人就是这批人中的核心，第一时间打量完叶无道从头到脚的行头后，青年混乱的心境稍稍安稳了点，因为他发现叶无道的穿着极其普通，这样他就放心了，在北京。你混黑道也好，混商场也罢，只要不是高管子弟。就屁都不是一个，现在高管子弟有几个穿得不是名怕？
　　所以青年吃了一颗定心丸般道：“附近有家长安酒吧。”
　　“好的，我们接下来要去那里，你能叫多少人就叫多少人过来，我们十一点之前都在那里。”叶无道拿着那罐可乐径直走出保龄球馆。苟灵紧随其后，现在的她就像是叶无道在北京的观察者，她也是唯一有机会学习叶无道所有行事法则地人。
　　是条狗。呆在这个位置上总有一天都能被人顶礼膜拜。
　　苟灵告诫自己，所以她必须立于万人之上。
　　那一人之下的万人之上！
　　“叶子哥，听说杨姨很快就要升官，啥级别的，嘿嘿，弄个省委书记也不错，四十多岁地省委书记，这样杨姨就又创造一个新纪录喽。”赵宝鲲摸着自己的下巴笑道，如果说叶河图这个为老不尊的长辈在他们眼中是个彻彻底底恶魔一般的男人。那么对他们从来都是和风细雨循循善诱的杨凝冰无疑就是天使一样的女人。
　　“没有那么夸张，现在看来去浙江和天津这两个地方的概率最大。怎么，我妈替你说了几次情，就感激涕零地把我妈当你妈了？”叶无道微笑道，用可乐罐子朝赵宝鲲砸了过去。
　　“得，我倒是想认杨姨做干妈，下次见面我一定厚着脸皮求杨姨答应，叶子哥你也帮帮忙。”赵宝鲲一拍脑袋道，笑容奸诈，有个这样强势的干妈，那以后闯祸也就轻松多了。
　　“行。你只要说你跟司徒秋天马上就要结婚生子，我妈一定答应，她念叨着无数遍要抱孙子。”叶无道一脚踢中陷入无止境遐想中去地赵宝鲲，笑骂道：“赶紧给我开车去！”
　　来到那青年所说的长安酒吧，门口站着两排化妆浓艳的漂亮女孩，这跟古代景楼似乎没什么区别，见到有车的叶无道一行人，女孩立刻眼镜亮起来，马上一个身材高挑的美女带着为首眼神轻佻的赵宝鲲进入酒吧，这长安酒吧算是一家档次不错的迪厅，分二楼，空间布局比较合理，装修也下了不少功夫，总体说起来让原本不抱希望的李镇平徐远清感到满意。
　　给赵宝鲲酒水单子的时候，那身材火爆地女孩很本能地翻到价格在六七百到数千的红酒那一页，就在赵宝鲲要随便点几瓶的时候，叶无道朝那女孩笑了笑，接过酒水单子，随意浏览了一遍，道：“给我们几扎啤酒就是了，燕京，雪花都可以。”
　　那女孩啊了一声，明显有点无法接受，一来这顾客的点单跟她的收入是直接挂钩的，二来她没有想到这群看上去挺有钱的人怎么就只是喝啤酒，不过意识到自己的失态，那女服务员很快堆出职业性的微笑远离他们的视线。
　　“叶子哥，你说那混蛋今晚敢不敢来？”廖璧嘻嘻笑道。
　　“来。”叶无道断言道，眯起眼睛看着酒吧中央舞池上胡乱摇摆的身躯。
　　事实上，不仅仅是来，而且是来了很多很多人。
　　很多是多少？
　　确切地说，是两百人。


第八百三十七章 但为君故，沉吟至今
　　酒吧好像生来就与黑夜结下了不解之缘，灯红酒绿的都市夜空已逐渐离不开酒吧，钢铁森林中的都市人更离不开酒吧，而北京是全国城市中酒吧最多的一个地方，北京的酒吧不像上海的细腻伤感和广州的热闹繁杂，有种铁板琵琶跟红牙玉板结合的异样粗犷。
　　看着坐在吧台外的虎妞跟赵宝鲲拼酒，一旁的叶无道只是很悠闲地小口小口喝酒，人与人的差别就是如此，普通人喝酒只会想着这两种啤酒的口感差别，而叶无道则是在思考这燕京跟雪花的啤酒大战的最终走向，李镇平则在和他的未婚妻发短信，徐远清想起当初在成都天上人间烟花灿烂下的那张熟悉容颜，明知道不是她，却是如此的相似，仰头喝光一瓶酒，继续独自灌酒。
　　“学生不少。”李镇平发完短信后感慨道，身为上海市委秘书长的他自然没有少跟精神文明建设文件接触，也有不少是关于青少年道德文化的文件，所以就有点感触。
　　“这跟高校恋爱一样，都属于一群没有经济能力的人，却偏偏养活了大群人。”叶无道耸耸肩道。
　　“如果杨姨去上海的话倒真有趣了。”李镇平玩笑道，上海帮迅速式微意味着这原本被视作最顽固的地方诸侯阵地破开了缺口，此刻大洗牌之际如果杨凝冰踏足上海，不得不说是相当玩味的政治事件，但不说李老不答应，就算是苏存毅也不会点头，毕竟那样太险。政治上不管你如何才华惊艳背景深厚，最要不得的就是冒险激进。
　　叶无道摇摇头，零概率事件而已。
　　“青帮的事情……”李镇平不知道该不该出口，毕竟政府对待黑帮地态度从来就没有什么悬念。作为上海的老牌黑帮，素帮在这段时间没有少捅娄子，如果没有制衡的素帮接下来依然是麻烦不断，政府必然不再保持沉默。
　　“动荡之后肯定是平稳，接下来素帮就要步入正轨，不会给政府添乱子，即使真添乱子了，也不会让政府下不了台。”叶无道并没有把话说死，事实上如今的上海已经是素帮一家坐大地局面，也折腾不出大事件。
　　李镇平点点头。其实真说起来有了这个叶子一手掌握的景帮，他在上海也就方便了许多。
　　哪个做官的没有点暗箱操作，唯一的区别就是你的手腕如何而已。
　　“有事情你就找张展风。只要你不是让他跳进黄浦江，我想没有什么时候他不去办。”叶无道意味深长道。
　　李镇平嘴角勾起一抹会心的笑意，就等这句话呢。
　　“叶子以后往不往我们这条路走？”徐远清终于开口，虽然灌了不少酒，但头脑依然绝对清醒。他从来都是一个懂得克制欲望的男人，他这一点最被那群盯着他们这一代人的长辈所欣赏。
　　“难说，但唯一肯定是目前不会。”叶无道有意无意望着身边安静如秋水般坐在他身边的苟灵。不知道为什么想起叶家别墅里那个同样执着的女孩，刘清儿，一个如小草般执着地女孩。
　　执着的女人似乎比自信的女人还要有味道呢。
　　叶无道跟徐远清碰了下酒瓶，一口气喝光，舞池中群魔乱舞地景象和震耳欲聋的疯狂音乐令他格外的安静，愈是嘈杂，他的心境就越平稳，这跟他在愈是险境愈是冷静是一样的，接过苟灵递过来地另一瓶酒。叶无道望着舞池中一道头发曼长几乎及腰的背影，不经意间想到将轩辕送给他的叶隐知心。
　　是该跟“老情人”叙叙旧了，怎么算都已经欠下她两个人情了。
　　“呵呵，如果叶子做官，那就不仅仅是红顶商人这么简单喽。”李镇平大笑道，毕竟这个叶子还有一个太子地身份，加上神话集团总裁，那就是三重身份了。
　　“我们干一瓶吧！”叶无道提议道。
　　“耶！”跟赵宝鲲拼酒近乎疯掉的廖璧一听叶无道要干，马上兴奋得从位置上跳起来。
　　“你也来瓶吧，以后你那行不会喝酒怎么行。”举起酒瓶后叶无道发现苟灵只是沉默着微笑看着他们，那逐渐成熟起来的超脱的气质，令她有了种以前绝对没有的味道，对世界的冰冷，对自己的残忍，还有孤独的凄美，叶无道这次是他递给她东西。
　　而赵宝鲲这三个男人也都是笑意和善，叶子的女人，他们自然怎么都要给面子地，而原本对苟灵充满敌意的廖璧在软磨硬缠从赵宝鲲那里知道一点她的悲惨遭遇后，态度也转变许多，苟灵神色激动地接过那瓶酒，她当然知道这意味着什么，这意味着徐远清这个圈子已经开始接受她，徐远清他们是谁？即使放在北京城，他们也算是能量惊人的公子哥，这群原本就有资格眼高于顶的人，此刻却跟自己干酒，苟灵不禁望了望身边这个眼神温暖而迷离的男人，猛地仰首，苦涩的酒液刺激着她的味蕾和喉咙，低头抹去嘴角啤酒的她眼睛里闪过一抹决绝。
　　我要往上爬，不管付出任何代价！
　　这个时候接到一个电话的叶无道走出酒吧，在酒吧外拐角一个昏暗的路灯下蹲着点燃一根烟，听到那清冷刻骨的久违熟悉声音，东方冷羽，一个量化计算情感的恐怖女人，掌握太子党核心情报的凤凰。
　　听到对方那依然不温不火不带感情的紧急汇报，原本轻松的叶无道逐渐皱起眉头，说了句“知道了！”就挂掉电话，这个秘密消息不算好不算坏，大伯叶少天的第二个私生子被孔雀私底下灭口。吐了个烟圈，叶无道叹了口气。这种事情实在不好处理，只能是睁一只眼闭一只眼吧，毕竟当一个人强大到能够制定规则的时候，所谓的道德。就是狗屎，也许就孔雀一个人来说她还不是这种强者，但如果联系到她的背景呢，叶无道闭上眼睛，突然感觉有点累，叶家复杂的内部和孔雀恐怖的成长，都令他有种无法掌控的不安。
　　似乎想起什么，叶无道眉宇间那份沉重也清淡了几分，掏出电话拨了一个号码。
　　苏州地女子，属水。灵动而温婉，一如宋词“梨花初带夜月，海棠半含朝雨”。
　　跟随做外交官的父亲来北京的秦雨此刻呆在高中同学的房间发呆。放下那本纯英文的厚重名著，她抱起一只蓝色泰迪熊哀声叹息，这让她那个寒假来北京陪男朋友的女同学很好奇，她跟秦雨算得上是闺中密友，自然清楚这位浙大校花的优秀。看到秦雨那“怨妇”般的幽怨神情，调笑道：“雨雨，是不是想你男人了？你到现在都还没有告诉你男人是谁呢。嘿嘿，该不会是怕我把你男人抢了去吧。”
　　秦雨抱着小熊躺在床上仰望天花板，懒得说话，政治世家出身的苏惜水，被国内传媒焦点关注的建筑奇才上官明月，哪一个不是璀璨夺目，原本自信地她第一次如此的不自信，他这样的男人又怎么可能缺少完美的女人呢。
　　“雨雨，到底怎么了啊。成天到晚闷闷不乐的，这样你会憋坏的。”秦雨的死党担忧道，她感觉秦雨到北京这些天似乎就没有怎么笑过，这可不是她印象中那个自信阳光的秦雨。
　　“青素子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今。”秦雨不知道为什么就想起这句话，脱口而出。
　　“该不会是你失恋了吧？”那女孩惊讶道，她比起秦雨地清瘦要丰满一点，属于很有肉感的漂亮女孩，加上有一米七几的身高，加上身上地名牌服饰，很容易吸引雄性牲口们的视线。
　　“去你的！”
　　秦雨忍不住笑道，推了下乌鸦嘴的死党，“我现在都怀疑自己有没有恋爱呢。”
　　过年的时候给叶无道发过祝福短信，到了北京后她又给他发了短信，但是都如石沉大海般毫无音信。
　　也许正如书上所说，容易伤害别人和自己的，总是对距离的边缘模糊不清的人。
　　只可惜深陷其中的秦雨没有后悔地机会，而且她也不想去后悔。
　　清灵的《Hereithutyu》手机铃声响起，打不起精神的秦雨也不看号码就接听，听到对方那略微沙哑的温醇嗓音后，就像是吃了兴奋剂一样绽放令她死党诧异的光彩，而秦雨那格外温柔的近乎呢喃的甜美声音，更是让秦雨的同学感到不可思议。
　　“耶！”挂掉电话的秦雨做了个胜利的手势，把那只泰迪熊抛向空中。
　　“咋了，这么幸福？”秦雨的这个死党叫丁绍云，父亲是苏南某集团的董事长，这套在观唐中式宅院的别墅就是他专门跟北京那个明星情妇幽会的地方，这些事情丁绍云不是一点都不知情，只是身处她这样的家庭，见过太多这样的事情，早就麻木了。
　　“我男朋友约我出去呢！”秦雨像个小女人娇羞道，捡起那只刚才被抛弃的泰迪熊抱在胸口，“他也是北京人？”丁绍云吃惊道，像是发现新大陆一样，其实这其中她还有点恋爱中女生的私心，那就是她现任男朋友的老爸在北京是国家发改委某司的副司长，这也是为什么他父亲答应她来北京见男朋友父亲的重要原因，这个副司长固然在北京不算太算个人物，但要是去趟苏南，绝对份量十足，所以丁绍云想在秦雨这个神秘男友面前炫耀下她的男朋友。
　　秦雨摇摇头，说实话她只知道他是沿海某省的人，再除了一个名字，她还真不知道叶无道的其他情况，对于叶无道当初在台湾神秘出现在慕容别墅陷入恋爱的她也没有深究，本就单纯的她更没有在意父亲从台湾回来后的沉默寡言。
　　“那他家是干什么地？”丁绍云习惯性问道，从小她就在父母的耳濡目染下学会了怎样选择有价值的人际交往，这倒不能说是她势利。从小的教育就是如此。
　　“不知道耶。”秦雨皱起眉头，她本就不是那种对爱情太理性地女孩，虽然她是东南赛区学生辩论赛的冠军，虽然她是浙大英语能够媲美叶无道的学生。虽然她是叶无道踏入浙大见到的第一个美女。
　　“你就等着被卖了还帮他数钱吧，而且还是那种数得特别欢的傻妞！”丁绍云伸出手指在秦雨额头上轻轻点了一下大笑道。
　　“我愿意。”
　　秦雨柔腻笑道，突然抓住丁绍云的手，满脸焦急，“他还在等我呢，不行，我得抓紧去长安酒吧。”
　　“长安酒吧？那里我很熟悉，我男朋友的一个朋友就在那个酒吧做DJ，不介意我拉一批人去宰你男朋友吧？得，就这么说了。都把我们的校花骗到手了，怎么可以小气那么点钱！”丁绍云丝毫不给秦雨回绝的机会，其实她是怕秦雨这么一个柔柔弱弱的女孩在北京酒吧过夜生活会被占便宜。当然她也很想见见这位神龙见首不见尾的家伙。
　　“不行，我必须先打电话问问看。”秦雨嘟着嘴巴道，忙不迭地怯生生打了个电话给叶无道，结果换来叶无道温暖的应许，这又是让秦雨一阵甜蜜。而这场景也让丁绍云一阵无奈，秦雨这妮子这回铁定是无药可救了。
　　丁绍云的这个叫余航地男朋友海拔不错，跟秦雨介绍的时候说是中央财经的大四学生。而且是校篮球队的首席前锋，这个各方面条件貌似都不错的青年带了几对情侣过来，不过这些素年家中条件都不错，都是自己开车过来，余航开地是一辆崭新的帕萨特，丁绍云跟秦雨坐进余航的这辆车后他就开始自来熟地跟浙大校花热络起来。
　　整颗心都牵挂在叶无道身上地秦雨只是有一句没一句的应酬着，也大约知道这个余航据他自己说是个民间炒股高手，不管如何这辆车就是他自己买的，这一点让秦雨比较认同。而余航那几个朋友的家庭也都是非富即贵。
　　当然，余航嘴中所谓的层面跟秦雨并不知道底细的叶无道那个圈子中的公子哥比起来，恐怕要差一点点。
　　应该不是一点点而已。
　　当秦雨看到那个蹲在酒吧外面街灯下抽烟等她的男人，心中溢出一股暖流，满腹的委屈都一扫而空，心中只顾着自责为什么自己方才出门化妆时间太长，打开车门就朝满地烟头地他跑去，来了个结结实实的拥抱。
　　“胖了点哦。”叶无道抱着这个浅浅淡淡的女孩，在她耳畔呢喃。
　　“嗯。”秦雨拼命汲取着叶无道的体温，现在她只觉得自己是世界上最幸福的女人，仅此而已，再不做其他思考。
　　丁绍云细细打量起眼前这个胆敢抱着秦雨不放的男人，身高通过，样貌通过，气质通过，只是就不知道他的家世如何，不知道配不配得上秦雨，秦雨的父母好歹都是外交官，也是极有面子的职业，不过看起来这个男人似乎并不太富有。
　　丁绍云这样的女孩也许不懂，真正的上位者，对于外在的东西反而淡了。
　　这就像百万富翁和亿万富翁的境界差别。
　　叶无道跟余航这批人见面互相介绍的时候只是微笑着点点头，然后就带他们进入长安酒吧，这让余航和他的那些朋友有点不满，只不过随着他们见到完全被官场锻炼出上位者气息的李镇平和徐远清，他们才意识到这个始终对秦雨笑容温醇的男人似乎背景并不太简单，等到去了趟洗手间的赵宝鲲回到吧台跟他们打招呼，他们才有足够的觉悟重新打量被赵宝鲲喊做叶子哥的叶无道。
　　北京人都讲究圈子，也就是说看重你身边的人物背景和后台。
　　余航他们就算瞎了，也感觉得出来从头到脚这身比他们所有人加起来都要昂贵的行头赵宝鲲很不简单，因为赵宝鲲那种骨子里透出来的骄傲令他们感到了自卑。余航的一个朋友吴晓波扯了扯喝闷酒的余航，瞥了瞥赵宝鲲问道：“干什么的？”
　　余航无精打采道：“不清楚。”
　　“要不我们去二楼找个地方，这里太吵。”吴晓波提议道，他身边的女朋友显然不太能能接受如此喧嚣的场合。
　　叶无道倒是无所谓去不去二楼，所以在余航那个在酒吧当DJ的朋友安排下浩浩荡荡一行人去了二楼，这里明显要比一楼最靠近无耻的吧台安静许多，这个时候代替秦雨作为两批人中间人的丁绍云开始真正介绍，跟叶无道一样，李镇平这帮人都只是不咸不淡地报出名字，而余航这批人则恨不得把自己老子的职位让所有人知道。
　　“要不要下去？”坐在外面靠栏杆的叶无道拍拍秦雨的小手提议道。
　　秦雨轻轻摇头，她还是第一次来这种酒吧，更不要说去舞池蹦迪。
　　“余航你是在中央财经上学？”叶无道自然清楚宝宝镇平他们的冷淡会刺激余航这批小公子哥的神经，毕竟是秦雨的朋友，他也不想太不近人情，虽然说这批年轻人对他们来说确实太幼稚太简单，毫无利用价值可言。
　　余航骄傲地点点头，中央财经那可是财富的摇篮，如果还有点背景，那毕业以后不怕没钱挥霍。
　　“要不要叫点人过来？”叶无道朝徐远清问了问，原先没有想到秦雨会带一批人过来，如果前面保龄球馆的那几个家伙真过来，事情就有点棘手。
　　“我打个电话？”徐远清询问道。
　　“算了，屁大的事情就不麻烦你叔叔了，几只蚂蚱也折腾不出什么事情。”叶无道摇头笑道。
　　说曹操曹操很快就到，事实上这几只蚂蚱确实折腾出了让叶无道也有点意外的事情。


第八百三十八章 傲然单挑两百人
　　既然余航这批人要表现，叶无道也乐得把气氛烘托上去，所以顺水推舟的让这群京城三流小公子哥把自己的家底报出来，余航的父亲是发改委国外资金利用司的副司长，而吴晓波的姥爷是国家审计署固定资产投资计司司长，其他几个青年和女孩的父母长辈或者在食品药品监管局或者在新闻出版总署，但不管在什么部门，级别无一例外都在正副司级，可见一个圈子就是如此，不是一个位面就走不到一起。
　　丁绍云很有成就感地依偎在男朋友身边，父亲从小就告诫她有钱不算什么，有权才是关键，余航虽然大男子主义了点，但总的说起来算是相当优异的男朋友，这个时候吴晓波那群人终于肯把注意力放到叶无道这伙始终闭口不提自己身份的家伙身上。
　　难以启齿？
　　肯定是没身份没地位不好意思发言吧。余航的一个北京发小丁攀终于有点不耐烦，打定赵宝鲲这群人也就是南方的暴发户，而李镇平和徐远清撑死也就是地方的处级干部，至于跟秦雨是校友的叶无道就更加可以忽略不计。
　　“远清应该跟发改委和审计署不少人都有过接触吧。”李镇平微笑道，徐远清作为江苏省外经贸厅的负责人，而江苏的经济又从来都是全国的焦点，那么他跟这两个部门的官员有联系也就一点都不奇怪了。
　　徐远清点点头，他虽然行事锋芒，但不代表做人粗鲁，跟李镇平的官场阴柔不一样。刚正不失圆滑的徐远清总能吸引一大批志同道合的年轻一辈热血素年，其实不仅江苏政界，南方和北京很多人都知道苏南有个以徐远清为首地政治青年军，绝对的改革派和激进派。
　　“这样啊。不知道有没有认识的。”余航和吴晓波他们有来了兴致，显然想以此来标榜自己的家世，这也不能怪他们虚荣，从小生活在北京这座官欲最畸形地城市中的耳濡目染下，年轻的他们难免会死要面子。
　　徐远清瞥了瞥这群不入流的公子哥，真是不知道天高地厚，如果不是叶子的缘故，他真的懒得理睬这群只顾着在女孩面前献媚的家伙，不成气候！决定一个人前途的，只能是眼界和胸襟。这是杨望真上将在他们很小的时候就灌输给他们的铁律。
　　李镇平对这群青年也是哭笑不得，侧脸看着秦雨那张充满幸福地绝美脸颊，他在情感上对叶子的崇拜真的到了无以复加的地步。丫的叶子就怎么能够在那么多女人中间左右逢源？韩点将的女儿韩韵，北京燕家的燕清舞，哪一个不是极品？
　　叶无道能古井不波的任由余航他们小丑般地表演，在政界官场混过几年地李镇平和徐远清也能一笑置之，但不代表赵宝鲲可以无所谓。他自己倒还好，就是看不惯这群小兔崽子瞄叶子哥的那种眼神。
　　“发改委的王云鹤，顾成超和徐星岗。以及审计署地潘鹏宗和叶睿我都认识。”徐远清看到赵宝鲲似乎要发飙，只好接下这个无聊的话题，他知道宝宝的脾气，谁要是敢对叶子不敬，那绝对要比骂他要严重得多。
　　认识。
　　徐远清跟这群人可不仅仅是嘴头上说认识这么简单。也是该给这群孩子一个小小的提醒了，徐远清随意打开一瓶啤酒，一个星期跟台商吃六顿饭的他酒量想不惊人都不可能。说实话，有成都、南京和北京三个大军区给他撑腰的徐远清，还真没有太把这些人当回事。
　　“发改委秘书长王云鹤！固定资产投资司司长顾成超！国导能源领寻小组办公室主任徐星岗！”父亲便是发改委顾成超下属的余航惊愕喃喃道。这几个人在发改委那都是极有份量的大人物，发改委这个部门兴许级别不算太高，但它的只能决定了它地敏感和特殊，所以这里面的部门负责人到了地方，那都绝对都是各个省市地区座上宾。
　　“计署审计长潘鹏宗，计署纪检组长叶睿！”一个亲戚在计署办公厅当个小官的青年惊呼道。
　　这样一来丁绍云在内的人都立马用另一种眼光打量起气质冰冷的徐远清，而徐远清只是云轻云淡地喝酒，丝毫没把这么点芝麻绿豆的事情放在心上，跟宝宝一样，他也不希望秦雨这个女孩真的以为叶子就是一小人物。
　　“什么秘书长，司长的，算个球！”赵宝鲲撇撇嘴不屑道。
　　余航和吴晓波等人顿时有了怒气。
　　“宝宝，你这么说某人就要郁闷喽。”叶无道笑道，身旁同为“秘书长”的李镇平尴尬地摸了摸下巴。
　　叶无道这句随口说出的玩笑很快就被那群不笨的青年解构分析，那个看起来不温不火的儒雅男人也是个秘书长？看他不过顶多三十岁，这个年纪能做什么样的秘书长？县委？一般地级市的市委秘书长那是绝对不可能的吧？
　　“没劲，我下去玩。”眼不见心不烦，赵宝鲲干脆下楼去舞池蹦迪。
　　叶无道示意苟灵也下去，女人就是世界上最好的弹簧，需要不停的拉伸，这样才能适应生活中种种黑色幽默和不测风云。他要苟灵彻底的褪去那份稚嫩，接管天上人间的前台人物如果是个经不起风吹雨打的女人，那叶无道这一手棋就等于前五十手无比惊艳收官却奇臭无比。
　　秦雨欲言又止，显然很想知道苟灵的身份，同样是女人，她怎么会感受不到苟灵对叶无道的那种依赖和崇拜。
　　“她是我的下属。”叶无道也只能这么解释，说实话，某种意义上说苟灵有点像他的禁脔。
　　叶无道出去后不久就玩失踪的廖璧此刻才姗姗来迟，在楼下找到赵宝鲲疯了一阵后就上楼。看到跟叶无道姿势暧昧地秦雨，顿时杀机重重，一屁股坐在赵宝鲲坐过的位置上，左手一瓶雪花啤酒右手一瓶燕京。二话不说就一口气喝光，豪气纵横。
　　李镇平和徐远清这两头狐狸奸诈地相视一笑，廖家虎妞的醋坛子打翻，那就有好戏看喽。
　　“你跟王云鹤秘书长、潘鹏宗计长他们认识？”余航小心翼翼寻求确认，一点都没有察觉氛围的急剧变化，对他来说廖璧这位打扮夸张女孩显然没有徐远清地来历有兴趣。
　　徐远清点点头，他现在只想看叶子怎么应付虎妞，对余航略带不敬的询问懒得计较。
　　“那我可不可以问你是干什么的？”余航不死心地追问。
　　他的这个问题也是他身边这帮素年男女所有人的共同心声。
　　“我算是搞经济的吧，应该可以这么说。”徐远清轻轻皱眉道，也对。如果他都不能算是搞经济的，那么江苏那么多商人恐怕都不敢说自己是商人了。
　　“那徐先生在哪高就呢？”丁绍云神情无邪地望向徐远清，她知道这种问题确实很过分。但她相信自己的魅力，她也深谙成功的男人往往都不会跟女人一般见识，尤其是姿色不错的美女。
　　“高就算不上，目前在江苏省对外贸易合作厅混日子。”徐远清随意道，内心却寻思着只是一瓶一瓶灌酒地虎妞怎么还没有爆发。他可是极其的希望能够看到叶子都无法掌控的场面。
　　“徐远清你就知道装B！？”
　　廖璧顺势把怒气转移到徐远清身上，冷笑道：“不就是个破江苏省经贸厅厅长，有啥稀奇地。算个球！”
　　还真是跟赵宝鲲一德行，赵宝鲲是说司长秘书长算个球，她倒好，说堂堂省经贸厅都是个球。
　　言者无心，听者有意。
　　余航差点没直接趴下，丁绍云在内的几个女孩都不约而同地捂住嘴巴，在北京呆久了，对官场的许多潜规则和政界的常识都一清二楚，廖璧说算个球的省经贸厅厅长在他们看来那就是老大地官了。这要是放北京一个厅局级的似乎不咋的，但别忘了，那是江苏，最容易晋升地江苏！
　　熟知虎妞脾气的徐远清没有丝毫生气，只是很委屈地耸耸肩，这妮子，不敢对叶子生气也就罢了，还拿我撒气，什么世道阿！看着对面李镇平幸灾乐祸的表情，徐远清苦笑着摇头，喝下一瓶酒。
　　“还有你，李镇平，你以为当个上海市委秘书长很了不起啊，这样的官放在中国一抓一大把，我呸！”廖璧见李镇平偷着乐，立马火气又上来了。
　　这次余航是直接趴下了。
　　吴晓波这批原本以为自己家境已经相当不错的孩子们那脆弱的心灵都被廖璧一次又一次的无情创伤，那个小心肝无一不是拔凉拔凉的。
　　“老娘我爷爷还是成都军区司令员呢，你们少给我得意，就他妈的知道看我笑话，看见我被欺负，你们也不知道帮我，就在那里不讲义气地开心，看好戏，还是兄弟吗你们？！”说到后来廖璧声音都有点哽咽，如果不是灯光昏暗，应该可以看到这个外表比谁都坚强的妮子那湿润的眼眶。
　　“够了。”轻轻皱眉的叶无道终于开口。
　　神情尴尬的李镇平和徐远清相识叹气，被虎妞这么一说他们两个确实感到有点负罪感。
　　廖璧一看自己叶子哥那神情，马上不说话，低着头就像个做错事的孩子。
　　在场所有人中受到冲击最大的无疑是一直小鸟依人的秦雨，对她来说，省厅长啊，市委秘书长啊，那都是很遥远的大官，虽然她父母都是不大不小的外交官员，但真正意义上并没有机会结交太多的上位者，听到廖璧说她爷爷是成都军区司令员的时候，她猛地生出一种自卑，以前不知道叶无道的一切，所以喜欢得心安理得，但是现实似乎跟她开了个不小的玩笑。
　　丁绍云看看那两个深藏不露的地方大员。再看看背景恐怖地廖家虎妞，最后看看显然是这群人中的核心叶无道，天啊，秦雨这个傻妮子交到了一个什么样的男朋友啊？！那么他又是谁？！他的父母亲戚又是干什么地？省长？部长？中将？
　　“既然是秦雨的朋友。那勉强能算是我的朋友。”
　　叶无道终于抛开那无谓的客套，露出些许本来面目，笑容玩味道：“我不管你们父母姥爷什么的是什么司长局长，以后有事情，就去天上人间俱乐部找她，就是自灵，因为她接下来会是天上人间的负责人，有时间也可以去玩玩，多接接触点人，也就不会夜郎自大了。”
　　余航等人哪里还敢说什么。只是小心应诺着。
　　内心是恐惧和惊喜交加，怕的是没有想到刚才自己这帮人在这群真正的公子哥眼前那么放肆，雀跃的是可能能够通过这次接触爬到比他们父亲更高的位面。
　　“叶子哥。”廖璧忐忑喊道。楚楚可怜。
　　“傻虎妞，叶子哥还会跟你生气不成？！”叶无道摸了摸廖璧地小脑袋，满眼怜意。
　　心机单纯的廖璧嘿嘿一笑，再看秦雨似乎也没有那么讨厌了。
　　李镇平轻轻扯了扯叶无道的袖子，示意他往下看。叶无道把视线投到楼下舞池中，没有悬念地，赵宝鲲又跟人打起来了。看到苟灵那冰冷的眸子和隐约的怒意，叶无道这次没有怪赵宝鲲踩些垃圾角色，义不容辞地为美女效劳那就是坏人品味的体现。
　　看到苟灵二话不说用高跟鞋踩中一个被赵宝鲲摔到地上的混混，鲜血直流，而苟灵则面不改色，甚至还流露出一抹掩饰地兴奋和残忍，叶无道目露赞赏，够狠。
　　廖璧兴匆匆地跑下楼，这种热闹不凑就不是廖家虎妞了。
　　拍拍秦雨有点冰冷的小手。把她微微抱紧，依然望着楼下被时间刺激得沸腾的男男女女，道：“怎么了，是不是觉得不认识我了？”
　　秦雨不知道该说什么，头脑混乱地她只顾着摇头。
　　“不管你接下来做出什么决定，我只想你明白一点，我只是你最初见到的那个家伙，以前是，现在是，以后还是。”叶无道柔声道，他突然想对宁素小姨说，权势固然是男人最好的外衣，但似乎并不是所有女人都会为之臣服，甚至还有人会因此而避让。
　　秦雨身体一颤，默不作声。
　　就在赵宝鲲准备解决掉那群敢占苟灵便宜的混混的时候，酒吧门口那边经过短暂的混乱后，瞬间寂静下来，嗑了药般的DJ也哑巴一样躲起来，所有人都把视线抛向酒吧门口，只是涌进数十个彪形大汉，那神情模样和打扮都很一本正经地告诉你——我们是黑社会！
　　“正餐来了。”李镇平微笑道。
　　“这次谁来收拾？”徐远清耸耸肩道。
　　“还是我吧，这种事情你们都不好出面，而且要想巩固我的既有形象，这种事情是不错的机会。”叶无道轻轻放开秦雨，在余航他们地错愕和惊慌中慵懒走下楼。
　　李镇平和徐远清相识着耸耸肩，一起走下楼，李镇平还有意无意看了位置上眼神情呆滞的秦雨。
　　叶无道走下楼后就见到那个眼神阴森的素年，在保龄球馆他是唯一没有进医院的幸运儿，他没有想到这批王八蛋还真的敢在这里等他搬来大军，笑意也有点愤怒到极点的猖狂，伸出手指朝叶无道勾了勾，挑衅道：“到外面去，不好意思，这里地方太小，而问题是，我的小弟太多。”
　　这个身份不明的青年手下挤进酒吧的就有将近三十人，他这么说确实不算使用了夸张的手法。
　　叶无道微笑着阻止准备上前揍人的赵宝鲲和廖璧，闲庭信步般跟着他走出酒吧。
　　一出酒吧门口，叶无道就笑了，而且很灿烂。
　　这小子给他带来不小的惊喜啊，浩浩荡荡密密麻麻的人，应该不下两百人，都是袖中藏刀。
　　“操。大爷也给你个机会，一个钟头，你能叫多少人来就是多少人！”那景年咬牙发狠道，他就不相信谁能在一个钟头叫两百人来跟他的人对砍。现在地他是恨不得把叶无道和那个小婊子一起剁成肉酱。一想到自己天衣无缝的计划竟然被这群王八蛋破坏，他就有无限的怨气。
　　其实给叶无道一天时间，叫个两三千人还是不难的。
　　叶无道摇摇头，道：“不需要。”
　　“哦，那你怎么跟我斗？”青年狞笑道，伸开双手，“你知道这里多少人吗？两百多号人啊，就算是每个人打飞机都能用精液把你淹死！”
　　徐远清和李镇青靠在酒吧外的墙壁上，面露怒意。
　　赵宝鲲和廖璧就更不需要多说，如果不是叶无道的眼神示意。他们管它眼前有多少畜生，照样冲进去厮杀肉搏，笑话。当年他们那种生不如死的特种兵训练可不是白练的。
　　“我一个人足够了。”
　　叶无道脱掉外套头也不回地往后一伸，本意是想让廖璧给他提衣服，却发现并不是虎妞，转身望着那张坦然而坚决的笑颜，叶无道摸着那张精致的容颜。感动道：“外面风大，出来干什么，等下我就进去陪你喝酒。”
　　明显已经做出决定的秦雨手挽着叶无道那件外套。一只手轻柔拉起叶无道手掌，另一只手在叶无道的手心比划起来。
　　等到秦雨比划完，一愣后的叶无道眼神格外地温柔，轻轻用双手捧起她的脸颊，承诺道：“定不负你。”
　　因为秦雨在他的手心比划了一句话。
　　而这句话，让原本不想对这群虾米亲自动手地叶无道改变了主意。
　　叶无道霍然转身，面对那黑压压的人群，扭了扭脖子，两百人啊。是不少，但多也不算多，影子冷锋何曾在混战乱战中吃过亏？无数次的暗杀偷袭让他从来都对数量上的优势很不屑，缓缓踏出两步，“宝宝，虎妞，带秦雨进去。”
　　等到秦雨一步三回头的走回酒吧，叶无道地面前已经呈现一个扇形的包围圈。
　　李镇平和徐远清则蹲在地上抽起烟来，叶子从来都不是冲动的人，既然他如此做，那就代表他有绝对地把握。最后他们干脆守在门口，把那群看热闹的人全部赶回去，丁绍云壮着胆子问李镇平要不要报警，徐远清冷笑道：“以后踏入社会，你就知道这个社会不需要警察。”
　　“很可惜没有时间买棺材。”那青年摊摊手做出无奈的样子。
　　“确实。”
　　电光火石间，叶无道竟然掐住了那名青年的脖子，确实，他在喊人之前就应该给自己买棺材的。
　　叶无道并不粗壮的手臂轻而易举地缓缓提起这个足足有一百五六十斤重的青年，可怜的青年双手死死抓着叶无道那只传来恐怖力道的手，溢血地眼眶似乎要把眼珠子爆出来一样，脸色由纵欲过度的苍白转为妖艳的红色，最后变成病态的紫色。
　　青年的双脚胡乱蹦踢，喉咙只能发出依依呀呀的苍白嗓音。
　　叶无道斜眼望着那双目逐渐无神的青年，道：“小弈子死的时候，我多半都不知道是谁，你也不例外。”
　　掐住这个素年脖子的手指猛然收缩。
　　咔嚓。
　　清脆而响亮，在清冷的夜空中格外的令人毛骨悚然。
　　这一切发展太突兀太不按照常理进行，所以当叶无道抛出这具尸体的时候那帮喽们才回神，掏出刀子发了疯般向叶无道冲过来。
　　再多的羔祟冲向猛虎，也只有被屠戮的份。
　　那具尸体被极富技巧的抛向冲到最前面的那批人，混乱中，叶无道已经欺身而近，一拳直接击中跑得最快的家伙额头，砰，因为那厮跑得着实不慢，在这一猛击下在身体空中呈现出诡异的画面，头部仿佛停滞而下半身依然前冲。
　　这一下就不是轻微脑震荡那么简单了。
　　接下来叶无道双手负于身后，只用双脚防御，如同散步般在这两百人中间悠闲自得。
　　只是每被叶无道踹中一人，那人身后必然倒下一波人。
　　也许是被血腥冲昏了头脑，也许是畏惧到了极点就成了勇气，那群人只顾着举刀砍向叶无道。
　　叶无道脚尖轻佻，一把再普通不过的割纸刀在他面前挑起，伸手闪电握住刀柄，手腕猛然一扭，只见那把刀如赋予灵性的活物般在他身边旋转开来，脚尖随即挑起三四把刀，最后在叶无道身边构成一幅极度华丽的场景，四五把在叶无道“燕回旋”技巧下的刀锋围绕着他飞快流转，任何接近的人都被无情地割出一道道深可见骨的伤痕。
　　兴起的叶无道随后弹开那几把在空中诡异划行的割纸刀，以力借力，四两拨千斤，一粘一推就殃及池鱼甩出一片人，太极圆圈无处不在，你刚猛我便任你刚猛，我自大而化小猛而化柔，只见叶无道在百人包围中风生水起，然不乱。
　　最终不到五分钟，两百人中，最终站立着的只有叶无道一人。
　　浑身依然干净整齐，不沾染半点血迹。
　　傲然而立！
　　若生在战乱时代，那就是所谓的百万大军中取上将首级，如探囊取物尔。
　　而他身旁，已经是遍地鲜血，和两百个伤残呻吟的对手。
　　一人独挑两百人！
　　那个躺在血泊中的素年死不瞑目，眼睛直直盯着远方，他不明白，他只知道自己是河北第一黑帮葵花会的少主，他记得他前几个钟头还打算把那几个老头子在北京官场混得不错的纨绔拉下水跟他一起做股票和炒房，他最后还记得的是这个男人那迷惑人心的懒散背后的残忍，和冰冷。
　　原来，我真的死了。就这样不明不白地死了。
　　懒得看这群渣滓，叶无道在李镇平和徐远清惊世骇俗的眼神中径直走入酒吧，除了那个无所谓什么背景的青年，他并没有再杀人，不是不敢，仅仅是不屑，他在酒吧所有人不清楚发生什么的震撼中找到那个闭着眼睛捧着双手似乎在为他祷告的女孩，轻轻将她纳入怀中。
　　因为这个女孩在他手心比划的那句十七个字的话是他这个冬季最温暖的承诺。
　　而这十七个字就是——妾拟将身嫁与，一生休，纵被无情弃，不能休！
　　还有什么誓言什么情话比这无言的承诺更令男儿欣慰？！
　　江山和美人，对英雄来说最多只能选择一项。
　　而枭雄如叶无道，却能全部收下！


第八百三十九章 悄然南下
　　宁禁城和陈烽火跟张展风那股太子党和青帮成员在河北的疆域上霸道纵横，原本第一黑帮葵花会在叶河图的那次大杀四方中就受到重创，素帮傀儡张展风这条疯狗的撕咬下更是被逼入绝境，而葵花会的朱泽江在承受先是大儿子朱飞扬被萧破军悍然杀掉、三百帮会骨干被神秘人物一杀殆尽以及最后老婆被张展风当着面先奸后杀再奸的接连打击后，终于选择了自杀，而他的小儿子朱正纯也就是这个被叶无道秒杀的可怜娃，本来心安理得接受葵花会残余帮众和老子几个漂亮情妇后想要东山再起，没有想到命运仍然是如此的不堪。
　　让宁禁城派人清理完毕酒吧外的战场，叶无道和那群战战兢兢的北京三流公子哥们不冷不热地喝酒蹦迪，余航这帮人虽然不清楚外面到底发生了什么，但这个家伙能够安然无恙地坐在他们面前喝酒本身就足以说明很多事情。
　　李镇平和徐远清在十一点钟左右也相继回去，廖璧和赵宝鲲也玩累了直接回钓鱼台国宾馆，叶无道开车把秦雨送到观唐中式别墅，对房地产有特殊癖好的他很有兴趣地观察起这极有代表意义的新兴中式别墅群，丁绍云也乐得给叶无道这个身份神秘的男人做向导，而她的男朋友余航很早就被他支开。
　　这观唐显然以清制官式住宅为基础，丁绍云的那幢别墅属于观唐第二期的中式多庭院布局，价格自然是北京百姓几辈子都支付不起，秦雨和苟灵都安静跟在谈乱别墅布局的丁绍云和叶无道身后。
　　“你父亲在苏南是干什么地。”叶无道站在观唐公圆的湖畔。中国有钱人必须做的第一件事情，无外乎买房。
　　“化工企业，长阳重工，小企业。叶少肯定没有听说过。”丁绍云站在叶无道身边随他一同眺望远方，最初的震撼和敬畏都出奇地淡化，随之是一股心安，兴许不错家境确实将她培养出一种寻常女孩没有的气度。
　　“你父亲叫丁军昀吧。”叶无道笑道。
　　“叶少你怎么知道？！”丁绍云惊呼道，她还没有自大到以为一个家产仅仅是破亿的富翁能够如雷贯耳到让这个男人熟知。
　　“秘密。”
　　叶无道耸耸肩神秘道，露出一个灿烂笑容，神情随意，“你就不要叫我叶少了，生疏，我只是秦雨的男朋友。叫我名字就行。”
　　只要给我一个支点，我就能撬起地球。
　　而叶无道这个太子党中最保密的星组，同样已经撬起大半个南方商界。
　　“还是叫你叶少我比较安心。”丁绍云嘻嘻笑道。纯真无邪的笑容背后藏着对男朋友对比之后的失落、对秦雨那份没办法遮掩的嫉妒、还有对叶无道的那份凛人风范的忐忑。
　　“你也知道了徐远清在江苏对外经贸厅工作，不妨给你父亲打声招呼，有时间去徐远清住的地方拜个年，就说是我的意思，徐远清这人看上去天下第一清官的样子。可我这个跟他穿一条开裆裤长大地人知道这家伙油滑着呢。”叶无道笑道，没必要跟一个女孩子装酷摆架子，更何况丁绍云是秦雨的朋友。而丁军昀也是他一枚棋子，虽然这枚棋子相当的可有可无。
　　如奉圣旨的丁绍云强压下内心的那股激动，极力平静地跟叶无道道了谢，一个充满油水和对江苏政界来说相当有前途地厅长兴许不算太惊世骇俗，但丁绍云绝对知道如此年轻就当上厅长意味着什么。
　　“你男朋友其实挺有趣的，炒股这东西我有几个朋友折腾得不错，你让他有机会给我打个电话，我介绍他几个。”叶无道对于朋友，从来不吝啬手中的资源。虽然余航他们只是秦雨朋友地朋友。
　　炒股，再出神入化，赚钱永远都多不过庄家。
　　这也是为什么叶无道看不起余航这种短线操作的原因。
　　此刻的丁绍云就像是飘在云端般幸福，她真像抱着秦雨狠狠亲两口，小雨雨实在是她的贵人，如此一来，她的父亲和男朋友都必然走上一个更高的台阶，那么将来呢？丁绍云侧脸偷偷看了下相貌清雅的叶无道，不知道为什么，她现在才注意到他竟然是长得如此好看，为什么第一眼没有看出来呢，这就是所谓的气质吧，令人忽略他的容貌，这是男人和女人之间气质地区别。
　　“晚上早点睡，虽然我决定从浙大退学，但还有不少事情需要处理，开学的时候就能见面。”叶无道伸手轻柔将秦雨那条蓝白围巾围严实，浙江，随着杨凝冰极有可能的入主，叶无道必然与这块富裕的板块会有更加深入的接触。
　　秦雨嗯了一声，没有纠缠没有哀怨，只是温婉微笑，浅浅盈盈跟丁绍云走出几步后再嫣然回眸，朝叶无道挥挥手。
　　叶无道转身站在湖畔，半个钟头就在沉默中一闪而逝，身后的苟灵略微单薄的身体在风中微微战栗，没有半点怨言的女孩只是眼神坚毅地盯着那伟岸背影。
　　许久，叶无道终于吐出一句话，“苟灵，陪我去趟南方。”
　　爱一个人，不管那个人如何对自己，你都是会自爱的，如果没有，说明其实你爱的只有自己而已。
　　陈影陵最憎恶的就是那种把情感上的痛苦当作发泄理由的男人，所以他这么多年始终坚持一个人，即使在蔡羽绾选择叶无道后依然是孤独的清高，大年三十夜他只是给蔡羽绾打电话报了个平安就独自炒了几个小菜，一瓶酒，最后在阳台上抽了两包烟，看了一夜的烟花，清晨就开始埋头工作，对他来说这样很好。
　　从神话集团下班后陈影陵就回到叶无道送给他的公寓，公寓和公司，两点一线的生活，他洗了个澡，今天去神话集团房地产子公司的建筑工地视察，弄了一身灰尘，他虽然被誉为中国资本操作的曾经第一人，但其实他对实业的兴趣更大，这一点，他跟新兴财富新贵很不同，更像一个传统的中国企业家。
　　准备打开下股票行情，寻思着神话集团的上市步骤，门铃响起，有点纳闷的陈影陵走去开门，竟然看到一张打死他都想不到会出现的脸庞。
　　一张让他有砍人冲动的可恶脸庞！


第八百四十章 身家400亿！
　　这个人自然是崇尚最上者劳人的神话总裁叶无道，陈影陵没好气地领他还有那个陌生女孩进门，勉强从冰箱拿出点水果伺候这位顶头上司。
　　“怎么，不欢迎我给你拜年？”叶无道无辜道，这个时候的陈影陵似乎没有当初见到的那骨子将死之人的哀莫大于心死，虽然依然苍白消瘦，但总算有了点中气。
　　“不欢迎。”陈影陵很干脆道，坐在叶无道对面的沙发上环胸，“说吧，又有什么事要让我折腾。”
　　“别啊，搞得我像那种往死里压榨下属员工的人似的。其实，我对所有员工那都是很体谅的，你看，我这不亲自从北京千里迢迢赶来给你拜年，你说我这个总裁当得尽职不尽职？”叶无道笑道，偌大的神话集团也就这个陈影陵敢和他抬杠了。
　　陈影陵撇撇嘴，不置可否，显然不领叶无道的这个情，但柔和的神情出卖了他的真实想法。
　　“对了，我们集团里那个喜欢穿香奈儿的女孩，对了，叫卞如意的女孩，现在还追你不。”叶无道哪壶不开提哪壶，示意站在他身后的苟灵坐下，苟灵坐下后就给叶无道削起苹果，动作缓慢而小心，似乎倾注了她所有的心思。
　　“别逼我把你赶出门。”陈影陵恶狠狠道。
　　“言归正传，说说看我们去年的成绩和不足吧，我想听听你的意见。”叶无道终于收敛玩笑神情。
　　“神话集团的支柱产业包括房地产和酒店餐饮、电影动漫，其中房地产在重庆等内陆地一线城市‘炒房’并不成功，一来是竞争激烈。二来是当地政府的行政干预，但在青岛等二线或三线城市中的盈利令人满意，这一年，神话已经拥有土地储备17万平方米。算是勉强挤入中国房地产的第一阵营；飞凤集团在风云企业和东方集团产下地酒店联手挤压下，虽然扩张步伐被迫停止，但深耕细作下盈利率有较大幅度提升，相比之下我更愿意看到这种锻炼企业自身内功的情况，飞凤在浙江已经站稳脚跟，一家超五星级和一家五星级在杭州相继开业，很快就能够反哺神话，至于天地娱乐的那部《铁骑》，就不需要我多说了，你给了孙天意十亿，其实他只花了五亿。但赚了足足17亿，这仅仅是全球各地的票房成绩，衍生收入我保守估算总共在20亿左右！陈影陵喝了口水。这些成绩都是在他亲眼看着创造出来的，所以有人说，神话的辉煌，百分之八十归功于陈影陵，但他自己知道。真正的天才策划者，是幕后的叶无道。”
　　“这个成绩有点寒碜。”
　　叶无道摸了摸下巴，似乎一口气赚了20亿的他仍然不满足。对一开始就把目标定在全球十大卖座电影的他来说。这个票房确实只能说马马虎虎。20亿，确实不少，可别忘了，两个月赚百亿亿的地财富神话在中国并不是没有，如果你觉得那仅仅是意淫小说夸张的，那只能证明你远没有接触到这个层面。拥有鸿鹄之志的穷人，未必都能出人头地，但井底之蛙还觉得理所应当地穷人，却注定一辈子贫穷。
　　不等陈影陵发飙。叶无道笑道：“这次我给你带了份礼物。”
　　“什么？”陈影陵疑惑道，他可不会觉得这家伙真能安啥好心。
　　“我能拿下房地产大鳄万科都拿不下的土地，明年，神话除了依托珠三角，还能够进军环渤海京津这两个核心城市，你想必也知道如今中国开始准备大力扶持天津，致力于打造继深圳、上海之后的中国第三极，这其中的潜力可想而知。”
　　叶无道环胸靠在沙发上，胸有成竹笑道：“而我，能一口气拿下600万平方米。”
　　“真是个疯子！”陈影陵愣了几秒后感慨道。
　　“彼此彼此。”叶无道耸耸肩。
　　“还要就是告诉你个新的财富神话。”陈影陵如此淡泊地人此刻也露出会心的笑意。
　　“莫非，涯的新游戏很成功？”叶无道一挑眉道，如今想要一夜暴富，除了股票、房地产、收藏品，还有就是网络。
　　陈影陵摇摇头，继而道：“是成功到不可置信！”
　　叹了口气，本来话不多地陈影陵情不自禁补充道：“夏诗筠这个女人有点可怕，爆发出来竟然这样的不声不响和一鸣惊人，我不妨给你提供一点内部数据，07年，1月份《吞食天下》和《水月洞天》加起来的在线最高人数已经破百万，而《吞食天下》在《铁骑》的刺激下也有望成为继《征途》之外第四款在线突破100万的网游，月涯的1月份的利润高达数千万，这便是财富裂变的基础，只要月涯上市，即使我这个外人对财务数据和财富数字保守谨慎的猜想，只要IPO市盈率达到2倍，那么夏诗筠在月涯9%的地股份有可能超过240亿加上其工商银行、华夏银行和民生银行的投资市值，再算上月涯和神话对市场开拓带来的股价上惩预期，你知道届时夏诗筠的身家是多少吗？”
　　叶无道摇摇头，有点呆滞，他不是算不出，只是心里有点不是滋味，不想去算。
　　“400亿！”
　　陈影陵眼神炙热道，这足以让主持月涯公司的夏诗筠悍然跻身福布斯财富榜的前十位置！
　　如果不是拥有足够的资料，他都无法想象不声不响的月涯竟然拥有如此巨大的市场占有，月涯从来不像网易或者盛大和征途那样破了四十万或者百万在线人数后就恨不得让整个地球人都不知道，它只是安静的闷头赚钱。
　　可以说，现在身家并不显赫的夏诗筠只要让月涯上市，那么她前段时间根本不需要向神话集团要资金。
　　“奇怪的女人。”陈影陵用一种暧昧的眼光瞥着叶无道，这个上司跟夏大美女的绯闻整个神话集团都知道。
　　叶无道不是不知道夏诗筠已经悄悄成为亿万富翁，但是他依然没有想到这块金子不仅慢慢发光，而且如此的璀璨，璀璨到让他都有点懵了。
　　叶无道轻轻咬着苟灵递过来的苹果，眉头轻轻皱起。
　　他要知道为什么她当初那么做。
　　这个答案对他来说很重要。


第八百四十一章 蝴蝶再美，终究飞不过沧海
　　月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。质朴而平实，却道出了亘古不变的辛酸。
　　收拾完本就干净的房间，箫音涵回到餐桌坐下，桌上除了她面前的筷子，还有两双，只是她知道今天这个特殊的日子她弟弟不会来，而那个男人更没有可能出现。只是她没有半点失落，环视这间宽敞的三室两厅，她知道一个人必须知足，三年前她还只是一个以为一辈子永远生活在黑暗中的人，为了弟弟，捡过垃圾卖过废铁，什么样的苦头没有尝过，什么样的辛酸苦辣没有被咽下。
　　今天是她的生日，弟弟萧破军据说身处港澳处理太子党南下的事务，她不后悔弟弟把命交给那个男人，箫音淋觉得他们姐弟欠下叶无道太多，那个笑容邪恶而温暖的男人如同烙印在她的灵魂深处不可磨灭。
　　箫音涵正准备动筷的时候，传来开门声，讶异抬头，看到风尘仆仆的弟弟快步走进来，原本满脸煞气的萧破军看到姐姐那张不算太漂亮却极宁静的脸庞，咧开嘴憨憨笑了笑，挠挠头不好意思道：“姐，赶得急，来不及给你带生日礼物了，回头补上。”
　　“要什么生日礼物，记不记得你小的时候怎么说的，你说要大起来就要让姐姐住大房子，天天有肉吃，你现在不都实现了，姐姐就没有奢望了，只要你争气，不要给太子丢脸。”
　　箫音淋看到这个弟弟伸手就要去抓菜，轻轻瞪了他一眼，“去洗手。”
　　太子党的第一天王，强悍如魔的南方第一战将。就像是做错事的孩子乖乖去厨房洗手，然后一屁股坐下来狼吞虎咽，如今身高逼近一米九地他虽然年龄不大，却在数百次的血腥搏杀中孕育出惊人的气势。没杀过人和杀过人的不一样，杀过人地和杀人破百的，又是截然不同的境界区别。
　　“破军，你是不是也该找个女朋友了。”箫音淋微笑道，轻轻给萧破军夹菜，后悔没有烧几个萧破军爱吃的荤菜，原本怕自己一个人吃浪费就没有敢做。虽然现在她的生活条件由穷入富，但节俭的习惯却是一辈子都不会丢弃。
　　萧破军一阵胆寒，连忙摆手，郁闷道：“姐。你就省点力气吧，我可不想找女朋友，浪费时间。太子也说过女人是男人最大的英雄冢。”
　　箫音涵轻轻捂住嘴巴，笑着叹气，摇摇头道：“尽跟他学些不好的东西，还跟姐咬文嚼字起来。”
　　萧破军知道一有事情抬出太子准没错，他知道这个姐姐固执的很。但只要涉及到太子她就会妥协和让步，扫荡一般将桌上那些姐姐下厨的饭菜一一解决，偷偷看几眼托着腮帮凝视自己地姐姐。萧破军那冰冷的心境也柔和许多，只有在这里，他才是普通的人，双手不需要沾染血腥，睡梦中不需要渴望杀戮。
　　门铃响起，萧破军心生警惕，但神色仍然不变，缓缓起身，走到门口的时候浑身肌肉已经绷到能够发出致命一击后仍有余力防御的微妙程度。开门后却发现是一个怎么都不可能出现的男人，恭敬道：“太子。”
　　这次叶无道没有带上苟灵，只是把她留在只有刘清儿的叶家紫枫别墅，看到这位战功彪炳的太子党天王之首，叶无道一阵欣慰，当初选择将他送去接受地狱训练是最佳地选择，如今的萧破军即使对上虎榜高手也绝对有拥有一战的资本。
　　见到萧破军欲言又止地样子，叶无道拍拍他的肩膀，知道他是在愧疚太子党南下港澳的进展缓慢，道：“今天不说那些扫兴的事情。”
　　“太子你是来亲自处理香港和澳门那批废柴？”萧破军忐忑问道，虽然太子无所谓的样子，可他心里清楚喜欢闪电战的太子只是不喜欢把感情放在脸上，太子党精锐部队几乎倾巢南下却所获有限，而相对薄弱的北上部队却斩获惊人的战果，几乎是势如破竹地一路北上，所向披靡！
　　叶无道摇摇头，看到干净的地板，本想直接走进去地他赶紧把鞋子脱下来，箫音涵听到叶无道声音的第一时间就小跑到门口，见叶无道要换鞋，她赶紧蹲下去给叶无道挑了双暖和的棉鞋，不等叶无道婉言拒绝，已经帮叶无道穿上那双她在秋天就做好的棉鞋。
　　“只是给你姐姐过生日而已，没有其他事情，有你在，我没什么不放心的。”叶无道柔声道，看着蹲在地上帮他穿鞋的箫音淋，胸中有种亲情般的暖意，他就是把箫音涵当作姐姐看待的，从来都是。
　　穿着棉鞋走进房间，叶无道发现比起上次添置不少充满心思的小玩意，佛曰一沙一世界，一树一菩提，这房间里放了不少陋石坊如观音灯、弥勒书夹的佛教摆设，精致的禅意居家小摆件，无论大小，摆在房间里，都令冬季房间洋溢一种暖暖禅意。
　　“你要是喜欢这类小东西，我可以帮你从北京带点回来。”叶无道笑道。
　　不奢望他会出现的箫音涵满怀幸福，轻轻茬了点头，东西倒是其次，只要知道他因为自己惦记着什么就足够了。看了看餐桌上被萧破军清理干净的盘子，她歉意道：“要不我马上再烧几个菜，很快的。如果不够的话，我让破军去超市买，反正小区门口就是华联超市。”
　　“如果不烦的话，我陪你去买菜吧。让破军买酒去。”叶无道笑道，“我晚上反正没什么事情，走走也好，虽然中午飞机上下来就没有吃东西，但还忍得住。”
　　箫音淋犹豫了下点了点头，带上钱就跟叶无道和萧破军出门，在华联超市中萧破军独自去买酒，而叶无道则跟着箫音涵买菜。两人犹如般配的小两口新婚伊始，惹来附近不少欧巴桑和老人的善意眼神，毕竟一个能够陪老婆买菜的男人即使没有出息，也不会是坏人。
　　叶无道看着细心挑菜地箫音淋。望着她那越看越有味道的清秀容颜，有点感慨，这样的女人，即使老了，也会像自己的外婆林鹿鸣那般宁静致远淡雅随意吧。想到那些佛教家居小件，叶无道蓦然想起熟谙佛道地那个女人，一个身家极有可能达到400亿这样一个天文数字的女人！
　　“想什么呢，这么出神？”箫音淋提着几样蔬菜浅笑盈盈地望着叶无道。
　　叶无道不好意思地嘿嘿一笑，从箫音淋手中抢过蔬菜，两人走向卖鱼肉荤食的地方。箫音涵挑鱼的时候，问道：“你喜欢吃什么鱼，鳜鱼还是鲫鱼？鲫鱼冬天肉嫩。而且鲫鱼汤也不错，破军小的时候最喜欢。”
　　“只要是你烧的，都成。”
　　叶无道柔声道，现在世道真是变了，精于饭菜的都成了男人。而女人似乎为了证明自己翻身做了主人则一个个对厨房敬而远之，所以像韩韵、箫音涵这样既漂亮又会下厨并且烧一手好菜的女人是越来越少了。
　　“不行，你必须要说样你最爱吃的。”箫音淋微笑道。并不打算放过含糊其辞的叶无道。
　　“那就买牛蛙吧，来个酱爆牛蛙，中不？”叶无道思考了下摸着下巴道。
　　“中！”箫音涵笑容灿烂道，被叶无道不同寻常地言语逗乐，虽然整个省有，种关于叶无道的传闻，但对箫音涵来说，眼前站着的男人才是最真实地，就像她面对已经居于万人之上的弟弟萧破军，即使知道他那双手浸染无数的鲜血。但在她眼中，萧破军永远是那个捡到两个馒头会把两个馒头都给她的好弟弟。
　　站在远处的萧破军静静望着姐姐那幸福如夏花灿烂的笑容，只有满足，只要姐姐笑，替太子杀光天下人又如何？！
　　回到房子，箫音淋便去厨房重新做饭烧菜，对于萧破军来说刚才那么点饭菜根本就是打牙祭，所以这次饭菜的份量都特别足，叶无道也确实没有过问半点关于香港澳门的事情，真正地上位者就如刘邦，不需要事事躬亲，谁敢说阿斗的昏庸跟诸葛亮的鞠躬尽瘁没有半点联系？
　　吃着箫音淋的饭菜，跟萧破军酣畅淋漓的干杯，叶无道这顿饭吃得极为舒畅，酒足饭饱后喝了杯箫音淋亲手泡的大红袍，叶无道这才懒洋洋地跟这对姐弟告别，开车直奔蔡羽绾家，说好了要去他们家拜年，不能毁约。
　　抽了根烟，叶无道望着熟悉的城市熟悉的街道，将烟头弹出窗外，箫音淋是那种心底温暖而浅亮的女人，一点阳光就可以照亮无数的日子，而他，却注定在漫长的黑暗中艰难前行。
　　他希望她能够平静而恬淡的生活下去，一直到老。
　　萧破军望着安静捧着一本泛黄古书的姐姐，许久才开口道：“姐，你是不是喜欢太子？”
　　箫音淋轻轻放下那书，理了理额头略微凌乱的青丝，微笑道：“为什么这么问。”
　　萧破军盯着姐姐，道：“因为姐你只有见到太子的时候，才会这么开心。”
　　“喜欢他又如何？”
　　箫音淋笑容很淡，犹如她的处世，仍由窗外花开花落云卷云舒，重新拿起那本书，道：“喜欢一个人是不需要说出来的，而且，喜欢一个人同样不需要日日呆在一起，甚至不需要那个人知道你喜欢他。”
　　“这样不好。”沉默了半天的萧破军叹息道。
　　箫音淋站起来，望着窗外，微笑道：“有什么办法呢，蝴蝶再美，终究飞不过沧海。”


第八百四十二章 吃人不吐骨头
　　莲花社区是G省局级以上官员干部的住宅区，蔡羽绾的父亲蔡刚正虽然从原先的省政法副委书记的位置上退下来做了政协副主席，但在莲花社区仍然算是极有能量的老干部，谁都知道G省一向有广府派、客家派和外省派的政治划分，能够在几个派系都如鱼得水的官员，蔡刚正算一个。
　　本来G省政府也准备给杨凝冰分一套房子在莲花社区，只是杨凝冰住惯了紫枫别墅，把这个名额让给了一名在教育事业上鞠躬尽瘁一辈子的教师，叶无道开车来到莲花社区，结果在门口被门卫拦下来，他有点郁闷自己为什么没有驾驶老妈的那辆车，给蔡羽绾打了个电话结果没有人接听，无奈之下只好让如今在太子党中耀武扬威的蔡桧喊出来，这厮仗着自己是蔡羽绾的哥哥，在G省俨然一副小霸王的姿态，只不过小人物自有小人物的圆滑精明，跟港澳商人混得很熟，也给太子党带来不少切实利益，叶无道也就睁一只眼闭一只眼。
　　那个当初把妹妹“出卖”给叶无道的蔡桧一听是太子要去他家，像个疯子一样冲出家门，以惊人的速度狂奔到叶无道面前，看到斜靠车门抽烟的叶无道，给那两个看贼一样盯着叶无道的保安一人就是一腿，口中咒骂道：“不长眼的东西，拦谁不好，要拦太子！平时芝麻点大的官经过怎么就跟哈巴狗一样恨不得趴下来给他们皮鞋上的灰尘舔掉？！”
　　教训完那两个被一阵拳打脚踢打懵掉的小区保安，蔡桧谄媚地走到叶无道面前，谦卑道：“太子，狗眼看人低。你要是觉得还不够，我让人收拾他们。”如今成为太子地准“姐夫”，当初被迫进入太子党的蔡桧身份随着叶无道在南方的一统天下和北方的风波四起而水惩船高，很多时候别说是市级区级干部。就连省级官员都要有求于这个原本不成半点气候地蔡家纨绔子弟。
　　别的蔡桧兴许不懂，但做走狗，必须要忠心，这一点，蔡桧牢记在心。
　　叶无道摇摇头，这个蔡桧，还真是符合任何一本小说中反面角色的形象，狐假虎威，外强中干，欺软怕硬。不过这种小弟也有他的好处。毕竟人家把他的妹妹都送给了自己，叶无道示意他上车，在蔡桧的指引下来到那幢涂成砖红色的别墅。原来蔡羽绾早已经去杭州处理酒店的事务。
　　从孤儿院把蔡羽绾领养的蔡刚正是一个略微发福的老人，脸色红润，跟蔡桧倒是几分神似，早早站在门口等着叶无道这位大贵人地大驾光临，还特意让司机把占着别墅院子停车位的那辆奥迪开走。等叶无道把车停在别墅内，蔡刚正眯起眼睛细细打量起这个三四年没有见过的叶家公子，以前每年叶无道生日叶家别墅都要邀请G省政要商人。蔡刚正自然见过叶无道这位当年令他觉得除了傲气和轻狂就再没有其他品质地杨家外孙。
　　“蔡老的这股子精神气还跟当年一样足啊，让我们这些做晚辈的确实汗颜。”叶无道一下车就走到蔡刚正面前热络道，紫枫别墅每年举办宴会的时候叶河图都懒得出席，就躲在书房跟同样没啥兴致的儿子讲解G省政事和商界趣闻，当然报酬是叶无道收到地那些红包都进了他的兜里，不过因此叶无道对这个被自家老头评价为“不刚不正，将墙头草这门艺术做到极致”的蔡刚正印象颇深。
　　蔡刚正一愣，硬是没有想到这个如今在南方黑道和商界皆是如日中天地太子会跟他这么客气，原先他甚至已经做好热脸贴冷屁股的最坏准备。但微微讶异的神情一闪而逝便堆起找不到破绽的和蔼笑容，顺水推舟道：“我老喽，哪有你们年轻人朝气勃勃，G省以后还是要靠小叶这样有志向有魄力的年轻人啊！”
　　蔡桧似乎对太子的热情有点无法接受，有点摸不着头脑的跟着这两个人走进别墅，他觉得自己的老头官说小确实不小，在G省也算是前十把手的人物，但真说大，跟苏家老头子比起来算什么？即使太子地母亲也是无比强势的杨省长，更不要说功勋彪炳的成都杨上将，感情这个太子真把妹妹当作自己的女人而不是玩玩就算了，想到这个地方，蔡桧得意洋洋地搓了搓手，这样最好，只要太子对妹妹的宠幸一日不减，那他就有机会爬得更高走得更远……
　　蔡桧的母亲周英是个极势利的女人，G省官场素有传闻只要你敢送礼她就敢收，但蔡刚正能安然无恙四平八稳地走到今天，明白人都清楚这个“贤内助”不简子，周英见到上层圈子中神话和奇迹漫天飞的叶无道，眼神立马精神起来，拉着叶无道就坐下，又是水果又是茶水，那样子让你觉得自己是不是她失散多年的儿子。
　　“小叶，呵呵，不介意我这么叫你吧。”
　　见叶无道笑着摇头，蔡刚正语重心长道：“我也知道羽绾这孩子喜欢你，我这个做爸爸的，没有其他要求，只希望你能够以后好好待她，羽绾不容易，一个女孩子家，又那么好强，唉，这么些年，哪里肯要家里半点帮忙。”
　　“蔡伯父放心，我不会让羽绾受苦的。”
　　本以为蔡刚正要拿蔡羽绾当作交易砝码的叶无道看到他总算是说了真心话，此刻笑容才没有那般礼节性，跟蔡刚正这么客气，无非他是将蔡羽绾从灾难中拉出火坑的人，若非如此，一个在政界日薄西山的省政协主任，上不了大台面。
　　蔡桧老老实实呆在蔡刚正身边，平时他是一个月都懒得回趟家，这次刚好回家求老头在某个项目上点头，恰好碰到叶无道的登门拜访，喜出望外的他开始寻思着如何在那群死党面前炫耀。
　　“我们家小桧他有今天，也多亏小叶的在旁指点，说实话，小桧从小就被他妈惯坏了，我以为死之前是肯定看不到他有出息的一天了。”蔡刚正感慨道，虽然今天儿子回趟家只是要他开个后门，可这比起以前闯祸后蔡桧求他让他擦屁股要好上无数倍了，至少现在的蔡桧在G省也算是有头有脸的“成功男人”，他这个做爸的，出门也有颜面。
　　“是块宝，只要稍微利用就会成器，如果自己不争气，再怎么帮也是白费。”叶无道客套道，他可是一直信奉哪怕你是条狗我也能让你爬上一个被万人膜拜的位置。
　　“小叶这话实在。”蔡刚正像是吃了蜜一样心里甜滋滋，叶无道说自己的儿子是块宝，那可比无数人虚伪地称赞蔡桧更让他浑身舒坦。
　　“什么小叶小叶的，叫太子！”蔡桧不高兴道，他从小到大就没把这个老头放在眼里。
　　内心忍俊不禁的叶无道表面上还是瞪了一眼蔡桧，朝尴尬的蔡刚正道：“蔡伯父叫我小叶就是了，要不然见外。”
　　周英点点头，这话说得就有味道了，再看看自己男人那会意的神情，知道以后在广府派和客家派中都极有份量的蔡家注定要彻底向杨省长靠拢了，原本周英的意思是跟老狐狸苏老头走近一点跟杨凝冰稍微拉开距离，因为这次杨凝冰进入中央党校进修谁都知道她在G省呆不久了，但今天叶无道的出现，让周英吃了一颗定心丸，因为她清楚政治上还是长线投资来得长远和明智。
　　中国有个很明显的官场潜规则就是省市地区的高级干部在60或60岁以后往往调往相应级别的人大、政协担任领导职务，俗称退居二线。如此一来这群在各自位置上把持几年甚至几十年的老人就成为一群极敏感和特殊的群体，若他们退下来后就真的安心享受天伦之乐倒还好，若还觉得自己老骥伏枥还可以发光发热，那对新一届的政府班子来说无疑是很头痛的事情，对派系林立的G省来说更是如此。
　　60岁左右是官员的一个坎，能否进入中央就成为一名省高级干部政治生命是否长久的关键，可惜的是蔡刚正并没有越过这个坎，卸任省政法副书记后担任政协副主席就是证明，但苏老爷子在G省苦心经营十年，通过几乎完美的制衡术将盘根交错派系复杂的G省掌握在手中，但这不代表G省就是苏老爷子的一言堂，而且随着杨凝冰的上位，一个原本不存在的敏感问题也浮出水面，跟官场不倒翁苏老爷子？还是跟鲤鱼跳龙门的杨凝冰？
　　因为苏老爷子跟杨家的渊源，这个问题确实看似有点荒谬，但是不是真的滑稽，也就只有身处G省中心的官员心知肚明。
　　如此一来，蔡刚正就成为一大批举棋不定高级官员的指向标。
　　叶无道看似无意地抓住了关键点，是巧合，还是故意？
　　蔡刚正喝茶的时候瞄了眼这个神色和善的英伟青年，再看看身边的勉强算是成材的儿子，暗叹，儿子啊儿子，所以你只能是他的跟班，人家之所以给我这个老头好脸色，那可是因为他吃定我这个老头接下来几乎决定未来G省格局的一步棋了。
　　杨凝冰啊杨凝冰，你的这个儿子还真是吃人都不吐骨头。


第八百四十三章 砸他的下面
　　聪明人跟聪明人打交道比较省力，因为很多话都不需要说出口，似是而非的暧昧朦胧之间就建立了同盟，政治白痴蔡桧又怎么触及到叶无道跟蔡刚正思考的那个层面，他只是看到父亲跟太子有一句没一句的东扯西扯，一下子是上海帮的前景一下子又是本市高教圆区的规划等下又转移到十七大的人事布局，只有周英饶有兴致地欣赏这两个年龄相差一辈但城府却一样深厚的男人玩弄政治。
　　离开莲花社区的时候叶无道也没有忘记提醒蔡桧不要太得意忘形，让他学会低调，看到这个唯唯诺诺作无比谦恭状的男人，叶无道也指望他能听进去，虽然没有见到蔡羽绾，但起码帮老妈增添了一枚重要棋子。
　　蔡刚正站在别墅门口望着逐渐驶出小区的轿车，许久吐出一句：“羽绾遇见他，是不幸，又是万幸。”
　　周英帮蔡刚正拎了拎大衣的领口，那张面对叶无道时太多灿烂的苍老脸庞流溢着母亲的慈祥，柔声道：“哪个女人不希望自己的男人是天下第一优秀，羽绾性子太倔强，必须找个有主见的男人，除了这个叶家的大少，G省还有谁能配得上我们家羽绾？”
　　蔡刚正握住周英的手，这手牵了大半辈子，虽然没有恋爱时的嫩滑水灵，却更加地令他安心，望着恨不得追上去给叶无道做马前弈的儿子，蔡刚正笑道：“还真是塞翁失马，没想到我们儿子也有今天，原先我还以为小桧要吃大亏。现在看来小桧说不定要比我还要有出息。”
　　“都老夫老妻了，还拉拉扯扯。”
　　蔡桧转身见到握着手的父母，耸耸肩走进别墅拿了车钥匙就闪人，抛着钥匙走向那辆豪华加长版奔驰的时候嘴中不停念叨着四个字。鸡犬升天。
　　蔡桧兴许不聪明，但绝不是笨人，在他擅长地领域，他同样可以左右逢源，事实证明蔡刚正的预言并没有错，他这个儿子依靠跟港澳商人的铁杆关系日后成了南方的红顶商人，后成为一家副部级国家企业地负责人，爬到中央候补委员的惊人位置，当然那是三十年后的事情了。
　　这就真如蔡桧自己所说，鸡犬升天。
　　时势造英雄之外。更多造就的是得志的小人，而黑色幽默的是这些小人同样有小人的尊严和血泪。
　　在得知蔡羽绾在杭州后叶无道就让人买了去萧山国际机场的机票，从莲花社区出来便开车直奔机场。苟灵早已经在那里等候，本就没什么行李，叶无道只是随便让苟灵从紫枫别墅拿了套换洗的衣服，一只箱子便绰绰有余，在机场等飞机的时候两人坐在咖啡厅。苟灵很讨巧地去帮叶无道挑了几本明镜出版社地杂志。
　　“你觉得刘清儿怎么样？”望着窗外的叶无道随口问道。
　　“有毅力，目标明确，极有自尊。”苟灵不假思索道。观察并且定义叶无道身边所有人是她的最大乐趣和任务。
　　“自尊？”
　　叶无道笑了笑，翻开那本繁体杂志，道：“极端地自尊往往由极度的自卑中孕育而生。”
　　苟灵默不作声，说实话她也很好奇为什么一个普通的保姆能够在紫枫别墅享受那种待遇，而且她确定刘清儿这种在叶家氛围中浸润出来的女人，即使再普通青凡，走出别墅后也会被无数人追捧。
　　“不过真正成就大事者，往往就是这样穷出来的。”
　　叶无道从行李箱中搜出眼镜盒，把玩着这副很久没有戴过地金边眼镜。笑容自负：“因为贫穷太可怕，只有穷人才能体会那种痛彻骨髓的压抑，所以要往上爬，不停地往上爬，而我最欣赏的就是这种人，对我来说，现在你如何你是什么身份你有多少资产，那都是其次，关键要看你十年之后是谁……”
　　苟灵点点头，跟着叶无道这么久，多少也摸清点叶无道的脾气。
　　“知道当初我为什么收留你吗？”叶无道拇指和食指摩擦着金丝眼镜的精致镜框，望着眼前这个眼神不再迷茫和绝望的女孩。
　　苟灵摇摇头，他不说，她就不想知道，即使可以想通。
　　“你，刘清儿，都像龙h。”叶无道轻笑道，似乎说起龙h也能带给他愉悦的心情。
　　吉灵眨眨眼，龙h，这个名字烙印入脑海，会是什么样的人呢，能让他如此看重？
　　航班延误了将近二十分钟，叶无道在将那本杂志看完后就丢给苟灵，在飞机头等舱坐下，闭目养神，这里的空姐质量实在惹不起他的兴趣，中国一般来说数上海浦东国际机场国际航班的空姐最有气质。
　　叶无道想起在成都双流国际机场见到的那个负责人，思索着什么时候联系下，他倒是有个疯狂地打算，自己搞民航！只是这一切都只是雏形而已，付诸实施需要太多的考察和计划，叶无道从来不缺乏充满激情和想象的策划，令对手沮丧的是他还拥有那么多可以利用的资源。
　　“换个位置。”叶无道漫不经心道。
　　苟灵微微错愕后才想起自己无意间说到过自己最喜欢看云海，换位置后偎在角落的她望着那汹涌宽阔垠的汹涌云海，感到一种懒洋洋的暖意，如他所说，极端的自尊源于极度的自卑，而真正的温暖往往从彻骨的冰冷中诞生，当一个经历了所有悲苦，那么点滴的温馨，都能漾起涟漪。
　　跟叶无道并排的是个气质相貌俱是不俗的曼妙女子，而她身边的男人拥有成功人士几乎都无法掩饰的傲气，一个男人有钱还是没钱，如今不看衣服了，应该看这个男人的手表，而此男手上的那块伯爵似乎很耀武扬威地彰显主人身份，确实，小小一块东西，价格跟轿车一致。
　　那女人看到叶无道拿过苟灵新买的苹果电脑时，露出女人对漂亮事物的零免疫力神情，扯了扯身边男人的袖子，那男人无所谓道：“到了杭州你自己去买就是了。”那女子似乎还不甘心，望着浏览网页的叶无道和那台精美的白色手提电脑，最后忍不住道：“能不能把你的电脑借我看看？”
　　“不行。”
　　正忙着观察股票行情的叶无道不冷不热道，头也没动一下，他虽然不屑股票的短线操作，但当初训练的时候就被逼着必须进行这种讲究预感和数据分析的力气活，现在他只是当作游戏无聊的时候玩一下。
　　叶无道本来就不是啥社会主义热心青年，对非顶尖美女以外的异性生物多半没有丁点兴趣和性趣，你跟这位影子冷锋说什么助人为乐简直就是对牛弹琴。
　　女人倒是没什么，只是撇了撇嘴。他身边的男人倒是隐有怒意，他也观察过叶无道和苟灵，甚至得出叶无道只是苟灵包养的小白脸这样说出去会让几万人砍死他的结论，首先他发现叶无道穿着打扮极为普通，手腕上那块表倒是值钱，只可惜太旧，倒是苟灵既有王Dir耳环还有LV行李箱，身家不俗的样子，再就是连这电脑都是那苟灵的，他自然看不起叶无道，见这厮这么不给自己女人面子，他当然气愤。
　　苟灵感觉到这个男人的敌意，冰冷眼神盯着同样靠窗的他，就像看畜生。
　　那恼羞成怒的男人极小声地吐出一个词，婊子。
　　苟灵虽然听不见，但从那个男人的口型还是很容易知道他说了什么脏话。眼神更加冷漠，苟灵下意识望了望身边的男人。
　　“做你想做的就是了，不必在乎后果。”眼睛依旧盯着电脑屏幕的叶无道淡淡道。
　　苟灵猛然起身，走到那个被她这个动作震住的男人面前，不屑的冷酷眼神从那个惊慌的女人脸上划过，落在尴尬的男人脸上，二话不说，啪！狠狠一个耳光就甩了过去，响亮到许多打瞌睡乘客都清醒过来的地步。
　　“什么东西？！”吉灵冷笑道，径直走回位置。
　　男人捂住立马肿起来的脸颊，羞愤暴火，狠狠推开想要拉住他的女人，冲到苟灵面前就想还她一个巴掌，结果被苟灵狠狠一脚踹到送餐服务员的推车上，食物散落一片，苟灵在叶无道的授意下苦练太极和近身搏击可不是花拳绣腿，这一脚若不是苟灵穿的是帆布鞋，这个男人连呻吟都是奢望。
　　苟灵在惊慌失措的服务员敬畏眼神中缓缓起身，走到那个脸色苍白的男人面前，从推车食物堆中抽出一瓶大瓶的可乐，猛然砸下，哐！结结实实击中男人拼命伸出来遮挡的手臂，巨震的手臂随后撞击他的额头，立马翻了个白眼，晕了过去。
　　叶无道嘴角勾起一个微笑的弧度，继续他的股票游戏。
　　苟灵则脸不红心不跳地走回位置安然坐下，仿佛什么事情都没有发生。
　　许多乘客都呆若木鸡地表情僵硬在那里，都不明白这女孩看起来柔柔弱弱，怎么就那么凶悍，而且在那个男人生死不明的情况下，竟然就像是仅仅去了趟洗手间回来一样漫不经心，莫非这是在拍电影？
　　对此叶无道只是很简单的一句话，“以后砸他下面的鸟蛋，这样比较解气。”
　　苟灵轻轻点头，哪怕叶无道说掏出男人的鸟蛋，她也会毫不犹豫地去做。
　　因为在她的世界里只有这个邪恶的男人是温暖的脏了的冰冷了的只是这个世界。


第八百四十四章 入住虞美人
　　任何地区都有自己的贸易壁垒，伊利和光明牛奶在上海的拉锯战，飞凤集团悍然进入杭州酒店领域招来的非议和阻拦，都是外来者和本土强势品牌的激烈碰撞，飞凤集团拍下两块天价土地后建造的两家大酒店开张时都有浙江省副省长出场剪彩，这个明显的暗示和被叶无道敲打过的浙江商会的集体沉默，使得经历初期磕磕碰碰的飞凤集团逐渐在杭州站稳脚跟，其中随超五星级大酒店虞美人酒店在淡季更是惊人的达到80%入住率。
　　叶无道和苟灵在萧山国际机场下飞机后，已经成为林家家主林朝阳带着几个彪悍的贴身保镖在出口迎接他的新主子，不仅浙江黑道如今臣服于拥有太子党后盾的冰鉴会下，江西、福建两地多如牛毛的大小黑社会组织都匍匐在林朝阳的脚下，可以说如今的江浙地区，林朝阳就是一方土皇帝！
　　“太子。”见到叶无道，特意从北方战场赶回来的林朝阳神色没有张展风的那种谄媚卑微，兴许对他来说他出卖的只是自己的才华，而不是尊严。
　　叶无道点点头，跟这位曾经是对手如今是下属的林家家主坐进那辆白色保时捷跑车，挥手打断林朝阳对北方战况的汇报，叶无道喝了口红酒，道：“东部沿海的北方战况我不想管，这是你和张展风的事情，成，你和他平分长江以北的东部省份，败，你和他灰溜溜地回到浙江和上海，太子党不缺人才。你们不堪大用，我自然能捧起另外两个，你和他之间的勾心斗角我可以睁一只眼闭一只眼，我要地只是结果。踏平北方黑道。”
　　“明白了。”林朝阳对叶无道的直接一点都不感到奇怪，一个敢用他这个仇人和潜在威胁做浙江代言人的太子胸襟如何，不需要他多言，以前他不相信真的有人能够用人不疑，现在信了。
　　“都说浙江地官越做越没有野心，浙江的黑帮越混越窝囊，现在看来世道变了。”
　　叶无道感慨道，似乎觉得一人喝酒相当无趣，让林朝阳和苟灵都倒上，得知脸色尴尬的林朝阳竟然是酒精过敏后。让叶无道一阵保持底线的嘲笑，林朝阳那严肃的冷峻脸庞上也终于流露出一点人性的笑意，两人之间的关系终于有些许的融洽。
　　“直接去虞美人酒店。我要看看羽绾的这家花了大心血的超五星级大酒店到底有没有媒体上报道地那般‘旖旎缠绵不死不休’。”叶无道感兴趣道。
　　“确实不错，尤其是大堂设计，我想这名设计师肯定是把握到了中国古典的精髓，而且肯定是个传统的东方美女。”话也稍稍多了点地林朝阳忍不住对虞美人赞赏道。
　　“这点你倒是没有猜错。”
　　叶无道大笑，废话。虞美人大堂的设计是出自姑姑叶晴歌和上官明月的联袂，想不令人浮想翩翩才是怪事，他也看过大堂设计的草图和效果图。截然不同于米高梅大酒店这些世界顶尖酒店的富丽堂皇，紫篁芭蕉，藤椅竹榻，清明扇水墨画，一切令你宛若置身中国古代，而且最令人叫绝地无疑是虞美人大酒店中地女性服务员，这些古典女孩都是万中挑一的气质美女，旗袍穿在经过严格培训的她们身上不再非驴非马，而是相得益彰。温婉似水，古典冰清，令人见之忘俗，所以虞美人一经开张，就引来无数赞誉，加上那一湖西湖水，杭州一城地韵味，虞美人这家将古典发挥到极致的超五星级大酒店立即压倒老牌的杭州凯越和香格里拉酒店。
　　在林朝阳的安排下叶无道以一个普通游客的身份顺利入住虞美人大酒店，不像一般酒店最顶尖的套房都叫总统套房或者皇帝套房，虞美人的顶尖套房分别有三种，优雅古典的蝶恋花套房，极为现代化的清平乐套房和宗教味道浓郁地菩萨蛮套房，价格都在五位数以上，而叶无道选择的是一套清平乐，苟灵则要了套蝶恋花……
　　让林朝阳去干自己的事情，叶无道站在可以望见西湖的阳台上给蔡羽绾打了个电话，还是不通。没办法，只好找到这间套房的那位婉约美女管家，让她联系蔡羽绾，理由是他要很多问题要告诉酒店的负责人，那素质极佳的美女管家并没有对叶无道似乎有点刁难的要求感到不满，只是做出了解释，询问能否让酒店经理接受叶无道的建议。
　　无奈下叶无道只好放弃，趴在栏杆上远眺那陪雪痕逛过的西湖，不经意间想起似乎夏诗筠在这边也有别墅，反正不愁见不到蔡羽绾，叫上苟灵就准备出门去杭州大厦那块买点衣服，而且苟灵是第一次来杭州，毕竟还是个女孩，叶无道怎么说都要带着她逛逛这座久负盛名的妩媚城市。
　　当门铃响起的时候，叶无道还以为是苟灵，想着这妮子速度倒是迅速，可不是所有女人出门前都能如此干净利落的，不过他开门的时候却见到一张满是惊喜的泪脸，那被刻意掩饰仍然妩媚到动人心魄地步的绝美容颜梨花带雨下更是惹人生怜，一见到叶无道她便扑到他怀中，不说话，只是哽咽。
　　微愣之后的叶无道叹了口气，轻轻拍了拍她的肩膀，搂紧她，确实作为她的男人，自己给她的温暖太少，而生活的季节，太冷。
　　这个女人自然是飞凤集团总裁蔡羽绾，在G省跟杨凝冰和柳O这样大美女齐名的商界女强人。
　　这间清平乐套房外的两名美女管家和服务员见到她们心目中果决坚毅的总裁如此失态，错愕惊讶下忍不住窃窃私语起来，猜测起叶无道的身份起来，杭州的美女很多，但能让男性富翁在全国都算前列的浙江杭州令人拍案叫绝的，不多，经创造财富神话的市花夏诗筠是，不到三十岁韩韵便出人意料，情理之中，成为浙大副校长的韩韵是，经营杭州大厦的那个女人是，而蔡羽绾成为最近被杭州市民议论最多的大美女。
　　叶无道看着那几个眼神暧昧而善意的漂亮女孩就是不肯离开，抱着蔡羽绾耸耸肩微笑道：“今天给你们放个假，去拉着你们男朋友逛街吧，省得在这里当电灯泡。”
　　“真的假的？”一个刚刚从浙江传媒学院毕业进入虞美人实习的清纯女孩俏皮道。
　　蔡羽绾似乎也不好意思当着这么多下属的面再流露小女儿娇态，领导了飞凤集团这么多年她自然知道领袖的威严对于任何一家集团来说都是必不可少的，端正了下那副故意掩饰其妩媚风韵的眼镜，蔡羽绾转身道：“既然他说了，今天就放你们一天假。”
　　“总裁，他是？”另一个担任蝶恋花套房总管的女孩怯生生道，她本是省艺校的高材生，也曾是越剧歌舞团的红人，最终选择了虞美人大酒店，因为虞美人跟一般酒店不一样，这里每天不仅有大堂中的古琴筝演奏，还有各种文艺表演机会，而来酒店的客人中不乏导演名人，一旦被选中，那无疑是平步素云，所以在这工作这比北漂一族的居无定所要好上太多。
　　“他是我的上司，你说他能不能放你们假？”蔡羽绾兴许是叶无道的到来彻底放下了平时刻意培养的领寻者气质，跟这群刚刚踏入社会的女孩玩笑起来。不过飞凤集团确实是神话的子集团，蔡羽绾这么说没有不对。
　　女孩们一个个朝叶无道投来崇拜的眼神，然后保持适当修养地欢呼雀跃而散。
　　“昨天手机跟客户打得没电了，今天换了手机，刚才回住的地方才发现。”蔡羽绾歉意道。
　　“没事，这样也好，算是给了你一个惊喜。”叶无道抱着那玉润玲珑的成熟娇躯，许久没有泻火的他发现很快就有了淫秽念头，头一低就可以看见那寻常人无法欣赏的内敛春光，雪嫩的乳沟如同欲望的深渊勾无言引着叶无道。
　　赶过来的苟灵见到这一幕，识趣地回到套房，坐在床上翻开那本叶无道推荐而随身携带的《世界是平的》，心境平静，嫉妒？她觉得自己没有这个资格。
　　她只记得他说过，男人能够通过权势赢得江山美人，而女人也可以通过江山，赢得男人的匍匐。
　　“你觉得虞美人怎么样？”蔡羽绾怎么会不知道叶无道眼中那股炙热意味着什么，只是她曼妙身躯虽然巧妙地摩挲着叶无道的挺拔身体，眼神和脸色却是极其的清纯认真，嘴角的那颗美人痣孕育着似有似无的挑逗。
　　对待美女叶无道的身体总是最诚实的，只不过他比起那些下半身思考的牲口多了情感控制这样法宝而已，男人和畜生的区别也就由此而生，任由蔡羽绾轻轻挑逗他，关上门抱着她坐在床上笑道：“比我想象中要好，硬件倒是其次，找这么多气质相貌俱佳的女孩确实很难得，肯定花了不少心思吧？”
　　蔡羽绾摘掉那副LOTOS定制金丝眼镜，双手轻柔环住叶无道的腰部，偎在他怀中，容颜妖娆，咬着叶无道的耳珠腻声呢喃道：“无道，你觉得她们有我漂亮吗？”
　　叶无道一把将她按在鹅绒大床上，狠狠道：“小妖精，敢勾引本大爷，看我不吃了你！”
　　蔡羽绾一副柔弱媚惑的无辜神情，剪水秋眸娇滴滴望着如君临天下的叶无道，伸出丁香小舌添了下她的那颗美人痣，道：“最好别吐骨头。”


第八百四十五章 魔鬼在细节中
　　脱去衣物，玉体横陈的蔡羽绾犹如完美的艺术品呈现在叶无道眼前，挺翘的雪嫩双峰、不堪一握的柳腰、丰腴的柔滑臀部构成了她凹凸有致的魔鬼身材，但蔡羽绾身上最吸引男人的地方，不是这张容颜，也不是她的身材，而是她那种欲说还休的成熟韵味。
　　摘掉眼镜的蔡羽绾媚然天成，在不可侵犯的圣洁中把男人悄悄拉入了欲望的地狱。
　　她曲线惊人的小腿下脚踝是那么纤美圆润，令人销魂，若说这世上有很多男人情愿被这双脚踩死，一定不会有人怀疑。
　　叶无道把玩着蔡羽绾那小巧的脚丫，他最看不惯的就是那种脸蛋还不错却拍那种把脚部缺陷都暴露出来的女人，女人有副精致脸蛋不是难事，但有了脸蛋后还有双无暇的脚却极为困难，看着蔡羽绾闭上秋眸微微喘息的享受表情，生出一股成就感的叶无道把头埋入这位G省商界女神的胸口，跟那对饱满双峰来了次零距离亲密接触。
　　“无道，你一天有多久是想我的？”蔡羽绾抱着叶无道的头剧烈颤声道，身体早已经依恋这个自己托付真心的男人那种温柔抚摸和侵犯，小别胜新婚，更何况他们的分别不短了。
　　“一天二十八个钟头都在想你。”叶无道吮吸着蔡羽绾的胸前葡萄坏笑道，双手在她的身上游走开来，犹如绸缎般丝滑，那美妙的触觉令叶无道感觉浑身舒畅。
　　“二十八个钟头？”
　　蔡羽绾娇笑道，银铃般的媚笑加上微颤的成熟娇躯。使叶无道马上一个翻身把她压在身下，调情太久就是喧宾夺主了，邪气地盯着那张布满春意和期待地脸庞，道：“因为睡觉的四个钟头都在做梦想你。”
　　蔡羽绾听到这句话后闭上眼睛。任由这个习惯在不经意间展露温柔男人进入她的身体，那一刻，她喉咙逸出压抑不住的呻吟，身体如久旱逢甘霖般水润起来，巧妙而淫糜地迎合起身上男人地驰骋。
　　叶无道每冲撞一次，蔡羽绾便呻吟一声。
　　似乎在叹息，满足而快感。
　　从高潮坠落的瞬间便是男女鱼欢的快感巅峰，蔡羽绾狠狠抱住这个男人，似乎想要把他揉进自己的身体，那一刻她突然好怕。好怕叶无道离开杭州的那一刻，但随即便收拾患得患失地情绪，毕竟他现在是自己的。不是吗？
　　“羽绾这身子真是玉髓做的，既像水和又像玉。”浑身上下细胞都透着愉悦的叶无道抱着蔡羽绾，点了根烟，破天荒地不想起床，这女人的身体确实是男人最终归宿的极致了。
　　“真的？”蔡羽绾纤细手指在叶无道胸口轻轻抚摸。最后在他心口停下，似乎想要知道这是不是真话。
　　“骗你我就姓叶！”叶无道信誓旦旦道，差不多就跟董存瑞炸碉堡一样大义凛然。
　　差点被忽悠过去的蔡羽绾很快回神。一顿粉拳就砸在叶无道身上，最后在叶无道的讨饶中才肯罢休，看着眯起眼睛抽烟地叶无道，蔡羽绾把烟从他的双指间抽走，放在嘴巴上抽了一口，结果咳嗽了半天，皱眉道：“真难抽。”
　　“女人有女人抽的烟。”叶无道被蔡羽绾这个小孩子动作逗乐笑道。
　　“对了，你来杭州有什么事情？难道是浙江黑道出了篓子？似乎我的飞凤集团目前进展还是很顺利的。”蔡羽绾抬头询问道。
　　“找你呗。”叶无道柔声道，这不是美丽地谎言。是实话，其实这次南下他只是单纯的想看看这几个为他付出太多而他付出太少的女人和女孩，苏惜水因为跟着父母出国散心而跟叶无道擦肩而过。
　　蔡羽绾柔柔地点点头，这一年地辛苦，一点都不辛苦。
　　“去过你家了，跟你哥哥和爸妈都见过面，谈得还算投机。”叶无道笑道。
　　“去过我家了？！”蔡羽绾惊喜道，这个可不是一般的小事，去过她家给她父母拜年就意味着两人的关系得到了真正的肯定，这让她怎么能不雀跃。
　　“而且你爸说以后让我好好照顾你。”叶无道摸着蔡羽绾的柔滑后背轻笑道，眼神时不时极不老实地瞄向蔡羽绾那因为方才揉捏过度而红粉的挺翘双峰。
　　“爸真是这么说的？！”蔡羽绾羞赧道。
　　“又不是孩子，骗你干什么，你还能给我糖吃啊？”
　　叶无道突然坏坏一笑，猛然俯身一口含住蔡羽绾的乳头，在蔡羽绾喊了声冤家以后又要一阵云雨的时候，谁料这个淫贼却一本正经地坐好，念念有词道：“拥雪成峰，捋香作露，宛象双珠，想初逗芳髻，徐隆渐起，频拴红袜，似有仍无，菽发难描，鸡头莫比，秋水为神白玉肤，还知否？问此中滋味，可以醍醐。”
　　用膝盖想都知道这是叶无道所擅长地淫秽诗词，不过这首清人陈玉基的一阙明《沁园春》确实将女人的乳房之美描绘得淋漓尽致，用在蔡羽绾身上也不是夸张，这种淫言秽语惹得蔡羽绾又是一阵捶打，而当事人则还不罢休，道：“谁消受，记阿候眠着，曾把郎呼……”
　　蔡羽绾喊了一声就不顾风度地开始用枕头砸这个就知道欺负她的恶人，只可惜那柔软枕头比她的拳头还要舒适，叶无道干脆趴在床上享受起这等异样按摩，最后没有力气的蔡羽绾气喘吁吁地趴在叶无道身上。
　　“羽绾，还想不想要？”叶无道邪笑道。
　　蔡羽绾扭扭捏捏就是不说话。
　　叶无道二话不说翻身挺枪再战。
　　蔡羽绾媚笑嫣然，春光荡漾。
　　两人在梅开二度翻云覆雨之后极尽缠绵地洗了个鸳鸯浴，叶无道穿上那套带来的衣服，容光焕发的蔡羽绾看着他那身普普通通的装扮。笑道：“晚上去杭州大厦，我帮你挑衣服。”
　　叶无道随手拿起那本装帧精美地酒店指南，很仔细却很快速的翻阅了一遍，点点头道：“很多酒店尽管都把‘顾客是上帝’‘客人是皇帝’作为服务的金科玉律。然而在具体细节上却常常与此相悖。例如不少酒店的服务指南中，‘必须’‘应该’和‘严禁’之类地词语都是信手拈来，呵呵，如此一来上帝和皇帝们读了那样的服务指南一定噤若寒蝉。还好，虞美人的这本指南很温馨，起码可以打90分。”
　　蔡羽绾拍拍胸脯，媚笑道：“还好，这关算是通过了，谁不知道我们叶大总裁最注重细节。”
　　“魔鬼在细节中，这是酒店管理大师的最高宗旨。就让客人的一切情趣和需求都在酒店的各种细节中得到满足。”叶无道严肃道。
　　“这也是我一直追求的理想。”蔡羽绾掩嘴轻笑道，很久没有看到他这么严肃了，很帅。
　　叶无道耸耸肩道：“杭州大厦我们晚上去。现在你把酒店的主要高管都叫过来，陪我逛逛酒店，我要说些事情。”
　　很快虞美人酒店空降而下的总经理、副总经理和大堂经理等一批骨干都来到这间柒号清平乐套房，幸好此刻蔡羽绾已经将那混乱的床单棉被整理完毕，不过还是有不少细心地高管从蛛丝马迹中察觉出点苗头。毕竟做酒店管理，就是讲究一个细心如发丝。
　　叶无道当着这群虞美人高层的面在套房内转了一圈，桌底下极隐蔽的地方都抹了抹。把枕头撕开观察枕芯地质量，还有冰箱中酒类的摆放，看得那群原本不以为然的高管态度立马三百六十度转变，叶无道这些动作虽然在他们业内人士来说不算太稀奇，但也绝对不是外行人，他们还不知道叶无道的身份，开始仅仅以为是哪个老子是高官的公子哥，现在觉得应该是在政府管理酒店餐饮业部门工作地人。
　　最后那块梳妆镜旁挂在琉璃灯上的草绿色牌子留住了叶无道的目光，那牌子正反面各用中英文写了同一段文字——水是生命之源。我们每天都对客人地浴巾、毛巾进行换洗，如果您觉得不必要时，请将继续使用的浴巾、毛巾放到毛巾架上；如果需要换洗，请将它们放在梳妆台下的藤筐里。
　　叶无道此刻才流露出令那群人松口气的笑容，道：“不错，没有‘如有损坏，照价赔偿’这类冷峻言语，而且这种提示也符合绿色酒店的宗旨，我观察下来，硬件设施没有问题，比上海金茂和香格里拉都要高出一筹，而且几处软性设置也比较灵活，室友我比较满意，接下来我们出去看看。”
　　蔡羽绾看着叶无道那认真的神情给自己手下带来的震撼，内心甜蜜，这样表面轻佻的男人一旦严肃起来就是格外的有味道哩，比起那群表面严肃其实古板地男人要好上无数倍，沉浸在对叶无道欢喜中的蔡羽绾为了舒缓紧张氛围，偷偷给了叶无道一个媚眼，柔柔嗔怪道：“你还没介绍自己呢。”
　　“呵呵，抱歉，忘了自我介绍，我叫叶无道，是神话集团的负责人。”
　　叶无道爽朗道，面对这群面面相觑的中年男女，“你们也自我介绍下，我这个人记性不错，你说一次我就能记下你是谁。”
　　神话集团的负责人？
　　这群虞美人的管理人员有几个是蔡羽绾从杭州本地挖墙脚挖过来的业内精英，还有一个是从被誉为酒店管理圣地的瑞士洛桑酒店管理学院毕业的高材生，刚刚进入飞凤集团，只有一个原先在G省飞凤集团本部工作的老员工恍然大悟。
　　蔡羽绾好笑道：“飞凤集团是神话的子集团，而叶先生，是神话集团的创始人，现在明白了没有？”
　　一群人小鸡啄米一样使劲点头。
　　很简单，那就是上司的上司了！
　　叶无道无所谓的笑了笑，带着这批人走出酒店，却看到了一个意想不到的女孩。


第八百四十六章 成功是怎样炼成的
　　什么样的女人最动人？自信的女人。
　　所以女人可以精神上依赖男人，但物质上绝对不可以，女人善变，而男人则善厌。
　　“只要入住蝶恋花、清平乐或者菩萨蛮套房，我们酒店都会安排24小时贴身管家服务，包括3小时的清波阁会议室和全天免费的茶点水果和晚间鸡尾酒，而且免费熨烫衣物，退房时间能够延至下午6点，只要是我们酒店的会员，都有24小时机场接送服务。”
　　蔡羽绾亲自领着叶无道在典雅幽静的虞美人大酒店参观，言语间眉飞色舞，对于自己从事的事业，她有绝对的信心做到最好，“虞美人很快就被被美国优质科学服务协会授予在酒店业的奥斯卡的五星钻石奖。”
　　“这都是世界顶尖酒店所必需的素质，我只想听别人没有的。”叶无道不冷不热道，这种态度也让原本自信满满的酒店高层都把心沉下来，终于想起这个青年可不是寻常角色。
　　“别人即使有，也没有我们这样追求极致。”蔡羽绾娇笑道。
　　叶无道耸耸肩，确实，同一件事情不同的人去做，会得出不同的结果，但叶无道要求必须做到更多更好，直到完美。
　　“我们飞凤集团的‘接班人计划’一直都被誉为国内酒店行业最完整的人才培养计划，采用ERP和FideliOpera来这两个先进管理系统，预计08年飞凤集团拥有30家酒店，客房超过8000间，跻身世界饭店200强！”蔡羽绾自然有她的底牌。
　　“我将给你一套专门为你们酒店制定的新系统。现在用的这两套都是垃圾。”叶无道淡淡道，这不是他地成绩，而是东方冷羽在参考世界顶尖酒店后为飞凤量身定做的先进管理系统，如此一来虞美人将有质的飞跃。
　　蔡羽绾苦笑着摇摇头。还是那么完美主义，不过这样也好，对于酒店来说，如果说酒店硬件设备是一个人的骨架良，而管理和服务人员是血肉地话，那么好的管理系统就像是完备的经脉。
　　“不过，到目前为止，虞美人令我满意。”叶无道在给了一棒槌后没有忘记给胡吉卜看到下属如临大敌的样子，蔡羽绾笑了笑，她可是见识过叶无道在神话集团内部雷厉风行的铁血手腕。目前这么点气势还算相当和蔼了。
　　叶无道跟一名酒店女服务员擦肩而过的时候眉头轻轻皱了下，但没有说什么。
　　那名年轻的女孩兴许是迫于这群人的威严，只是很规范地礼节性问候后就低下头走开。根本就没有敢正视领头的叶无道和蔡羽绾。
　　“你们这里是不是有实习的大学生？”叶无道皱眉道。
　　“嗯，有不少大学生，但都是经过严格筛选地女孩子，品质，相貌和气质。都绝对过关，怎么了，有问题？”蔡羽绾疑惑道。
　　“品质？”叶无道嘴角微微勾起。笑容不屑，随即拎起走廊拐角一只装饰用的景瓷花瓶，“没什么事情。”
　　这个年轻服务员，正是当初在浙大抛弃余温斌的那个女孩！当着这个女孩地面承诺过要在三年后让整个中国记住余温斌，这个承诺他并没有忘记，事实上他一直在考察余温斌在内的浙大那几个家伙，他现在差不多连那两个室友什么时候小学时代暗恋过谁都一清二楚。
　　背叛者恒被背叛之。
　　不经意间叶无道想起那个时候对这个女孩说这句话的何解语……
　　轻轻摇头，叶无道放下花瓶继续前行。
　　这里的走廊上挂着的都是灵动神韵地江山水墨画和癫张狂素的草书摹帖，而最令人叹为观止的则是虞美人大厅中那幅《清明上河图》。年近八旬地岭南画派近代大师李七桐游览杭州就榻于此，对这幅众人眼中只是极为古典的装饰品凝视许久，最后神情凝重地慨然离开，其实就连蔡羽绾都不知道这幅画是叶河图闲暇所作。
　　叶无道同样盯着这幅画良久，最后在众人错愕中伸出中指，这时入住虞美人的几个客人一见到恢宏的《清明上河图》，马上兴奋地要掏出相机拍照，见状一名神情依然优雅服务人员的立即上前阻止。
　　那几名客人在得知不准拍照后都相当失望，望着极具特色的大堂，唉声叹气，叶无道询问道：“酒店规定不准拍照？”
　　“当初这个问题也讨论过，后来觉得还是不提倡客人拍照，你也知道中国商业的竞争因为盗版而严重同质化，我怕虞美人的创意被泛滥借鉴。”蔡羽绾点点头，给出自己的理由，这也是中国酒店地潜规则。
　　“我不这么认为，当你在某个领域真正做到最强最好时，是不怕被借鉴的，这一点，你可以参考苹果，苹果电子依靠华丽的设计吃饭，盗版无数，苹果何尝死亡？所以，让顾客尽情拍照，这恰恰是宣传虞美人的一个重要途径。”叶无道摇头道，继而笑容奸诈而阴险，“这样一来虞美人就像一只被一群恶狼追着跑的肥祟，想偷懒都难。”
　　酒店高管那颗紧绷的心都因为叶无道的这个无赖比喻而稍稍放松，他们此刻终于明白伴君如伴虎这句话的含义，蔡羽绾对此也相当无奈，只能顺从叶无道，那几个顾客在听说能够拍照后都兴致勃勃地狂拍起来，那情形非要把胶卷用完不成，要怪就只能怪虞美人酒店中的装修太精巧绝伦。
　　“有深度底蕴的文化应该是有气量的，所以越高雅顶尖地酒店越不傲慢，反而非常平和、宽容、放松。予人以最大的舒适，别人做不到的，我们去做，那我们就走到了对手的前面。也就拥有了更多地机遇，风险？做什么事情没有风险呢？”叶无道自言自语道。
　　这番话让蔡羽绾在内的所有酒店高管频频点头，表示赞同，尤其是那名毕业于瑞士洛桑酒店管理学院的女高管更是美眸异彩涟涟，到目前为止叶无道的所有举止都符合她心目中的完美管理者素质。
　　叶无道看到前台那三名坐在藤椅上的漂亮服务员，轻轻皱眉，蔡羽绾悄声道：“怎么，觉得还不够漂亮？”
　　叶无道对蔡羽绾的调侃苦笑道：“这也能吃醋？”
　　蔡羽绾轻轻努了努嘴，重新戴上眼镜的她做出这个妩媚动作，依然让附近不少人都看傻了眼。
　　“你觉得当一个人跟你说话的时候。是坐着尊重，还是站着更尊重你？”叶无道道破天机。
　　蔡羽绾恍然，随即皱眉：“可是那样的话如果客人坐着。前台服务员站着，会不会有种压迫感？”
　　“根据心理学研究，只需要拉开一点五米距离，加上服务员足够真诚的笑容，就能够消弭这种疏远感和压迫感。”叶无道淡笑道。
　　“这也懂？”蔡羽绾惊讶道。
　　叶无道眼神色迷迷地盯着蔡羽绾胸部。那神情似乎是在说，我连陈玉基那一阙《沁园春》都懂，这点东西还会不懂？
　　蔡羽绾脸颊浮现一抹不易察觉的妖艳绯红。扶了一下镜框，在下属面前装出若无其事的模样。
　　随后叶无道没有听从蔡羽绾地建议去参观游泳池或者会议室，而是去了一个谁都意想不到的地方——停车场，一群人在不解中随着叶无道来到停满高档轿车的停车场，叶无道四处转悠，东摸一下，西抹一把，最后才在一群高管的忐忑不安中露出一个满意笑容，“到现在为止。我才敢说，虞美人确实能够被评价为超五星级。”
　　看一个国家的素质，就应该从最脏的地方去寻求答案，比如厕所。而看一支球队的整体实力，就要看它的板凳深度。
　　所以考察酒店地管理，也要去一些光鲜背后的地方，例如这最容易藏污纳垢的停车场。
　　“真是难伺候，比评委团还挑剔！”蔡羽绾摊开手作出松了口气的样子。
　　这句话引来酒店高管们的一阵会心笑声。
　　心情不错的叶无道摸了摸鼻子，不置可否，道：“听说你们这的龙井茶不错，我想试试看。”
　　成功便是这样炼成的。
　　无数的细节堆积出辉煌！
　　一行人来到酒店地清幽宁静的卜算子茶室，因为只有客人实在太多，只剩下一张桌子，就连不少外国佬都装模作样地品起茶来，只是那非驴非马的喝法让人忍俊不禁，最后只留下蔡羽绾和酒店本来是凯越酒店二把手的虞美人总经理以及那名从瑞士归来的美女高材生，这里的龙井茶都是从梅家坞老农那里重金购买，加上真正的虎跑泉泡制而出，茶杯是景德镇产的精致瓷杯，杯上刻有许多古朴诗词。
　　叶无道喝了一口，还真是齿留余香，韵味无穷。
　　此刻叶无道抬头发现那个还算是浙大校友的女孩竟然是这茶室的一名招待员，显然还没有认出他就是那个放眼要让被她狠心抛弃的余温斌三年之内成为人上人的家伙，叶无道朝无意间把崇拜视线停留在蔡羽绾身上的女孩招招手。
　　似乎有点印象但又记不清的女孩战战兢兢走到叶无道眼前，她不知道这位能够让富有传奇色彩蔡总裁陪伴的青年到底是什么身份。为什么如此眼熟？认识？不可能吧，自己怎么可能认识这种层次位面的人。


第八百四十七章 再不吃就晚了
　　余温斌的前女友战战兢兢走到蔡羽绾和这个有点眼熟的男人面前，渗出汗水的双指紧紧交织在一起，她这份当作寒假实践的工作是好朋友托关系介绍才得到的，来之不易的东西自然格外珍惜。
　　卜算子茶室的负责人是一个相貌清秀的气质女人，见到自己的下属被总裁叫去，以为出了问题的她生怕城门失火殃及池鱼，赶紧走到叶无道身边，她刚才也看到酒店高管们跟在他身后视察酒店的情景，那么这个男人的身份之特殊就不言而喻，朝蔡羽绾试探性问道：“总裁，小伊做错了什么吗？她是刚来酒店卜算子茶室的实习生，很用心的一个女孩子。”
　　蔡羽绾没有说话，只是喝茶，颇有种“中澹闲洁，韵高致静”的味道，而这种高深莫测的意境也让这名负责人和那女孩更加忐忑。
　　“你男朋友还是不是那个叫昊康的浙大学生？”叶无道拇指和中指夹起那只瓷杯，轻轻摩挲旋转杯身。
　　女孩脸色一僵，表情更加云里雾里，丈二和尚摸不着头脑般迷糊起来，这个男人怎么知道自己男朋友的名字？而且还知道他是浙大学生？提到男朋友，她那张化妆很淡却较精致的脸庞有抹不自然的黯然神色。
　　“我还知道余温斌。”叶无道不再旋转两根手指间的瓷杯。
　　女孩绞尽脑汁记忆眼前这个男人，难道是昊康的朋友？父亲是杭州政府高级干部的昊康说不定能够接触这个层面的男人，可是从叶无道地神情来看，女孩不觉得他是昊康的那群“狐朋狗友”。
　　“真是很差的记性呢。看来女人一旦对爱情不忠，那么她的记性都要迅速减退。”叶无道轻笑道，算不上嘲讽，也算不上不屑。只是不冷不热地盯着这个女孩，以今天叶无道的地位和心态来说，跟一个幼稚的女孩斤斤计较太失身份，他从蔡羽绾的赧颜中拿过她的茶杯，喝了一口，“这样不好。”
　　女孩脸色差到极点，她似乎记起当初在浙大湖畔跟余温斌正式提出分手的时候确实有一对青年男女在场，那宛如现代贵族的女人那句“背叛者恒被背叛之”就像是一个魔咒蚕食着她原本还有些许单纯的心灵，而那个男人的张狂许诺更是击中她软肋般让她不是滋味。
　　“狠起来就好，我答应过你三年内让全中国记住余温斌这个名字。我知道你当时一定觉得这很荒谬，觉得余温斌要是能名动全国那还不是天方夜谭，唉。女孩子怎么就不知道把爱情当作长线投资呢，执着于短线操作，那可是胸大无脑的举动，余温斌即使没有我，我想十年后的成就也必然在那个所谓高干子弟的昊康之上。”叶无道笑道。看这个女孩的眼神只有惋惜，物质生活就如此吸引人？到了非要把爱情典当出卖给生活的地步？
　　“你是叫叶无道吧？”女孩双手松开，竟然有种解脱地意味。终于敢抬起头望着这个坐在她面前的男人，她从刚才他跟总裁的那个亲昵动作中得到太多信息，当初那个惊世骇俗的承息现在看来非但不是笑话，而是预言。
　　“似乎你的记性比我想象地要好上那么一点点。”叶无道点点头，示意让那名茶室主管离开，现在的对话不是员工和上司之间的工作性质谈论，只是一点私人恩怨罢了。
　　“余温斌他现在还好吗？”女孩惨笑道，她只知道余温斌在上个学期便办了退学手续，退学。而不是休学，有种背水一战要么死要么成雄地感觉，知道余温斌个性的她有种不好的预感，她不喜欢这样的余温斌，决绝而冷酷。
　　“还好吧，即将接管虞美人酒店在内的浙江叶氏子集团和公司，也是，一个二十三岁的年轻人，就要掌握几十亿资产的大型集团，想不风光都不行，你说，余温斌现在好不好？”叶无道微笑道，大举任用青年是他也是神话集团的核心宗旨，垃圾摆在正确的位置上尚且是宝贝，更何况余温斌这样大局观极强地人才。
　　虞美人酒店，几十亿，二十三岁。
　　女孩很快捕获了叶无道这句话中的几个关键词，只是此刻的她再没有那种酸味，只是扯了扯嘴角，笑容比哭还难看，“其实我知道温斌会有出人头地的一天，只是我没有想到这么快而已。”
　　“也没有想到他能爬到这个高度吧。”一直沉默的蔡羽绾也大致清楚其中内幕，冷笑道。
　　女孩对蔡羽绾显然是带有崇拜和敬畏的，原本那种知道必死而无畏的心境再次忐忑起来，现在的杭州谁不把蔡羽绾的一举一动当作新闻焦点，她在浙大的讲座更是火爆到需要出动大批保安的地步。
　　“我叫黄伊，当然，对你和总裁来说我都是那种可有可无的角色，兴许一转身就会忘了我的名字，如果不是余温斌，恐怕我这辈子都只能远望你们了，呵呵，有什么办法呢，谁让我们是小人物。”女孩重重呼了口气，似乎想要把所有情绪都排出体外，她自己都不敢相信自己能鼓起勇气说出这样“大逆不道”的言论。
　　其实她一直是乖巧婉约的女孩，除了那次背叛。
　　若非如此，余温斌也不会对她那般伤心欲绝，试问一个荡妇的薄情寡义能让多少男人真正痛彻心扉？
　　“知道我是谁吗？”叶无道玩味道，眼神有点飘忽地望向窗外，他是谁？有太多的人想知道了，杨望真上将的外孙？银狐叶正凌的孙子？还是叶河图的儿子？又或者是神话集团的创始人？太子党的精神领袖？还是影子冷锋？
　　又或者，他只是慕容雪痕地男人？
　　黄伊显然很想知道叶无道的背景，只可惜这个虽然在浙大呼风唤雨但极其低调的男人像是入定般沉默不语，蔡羽绾柔声道：“我只知道他是我的男人。今天辉煌地他是，哪怕明天落魄，依然是，黄伊。都是女人，我送你一句话，我们女人这辈子不能奢求太多东西，能有份温暖的爱情已经是件很奢侈的事情，错过了一次，也就是错过了一生。”
　　泪流满面的黄伊望着语重心长的偶像，捂住嘴巴哽咽起来。
　　“女人不是把身体给了谁就是谁的女人的。”
　　叶无道说了一句看似很莫名其妙的话，但是这句话却让黄伊身体一震，最后蹲在地上痛哭起来，如当初何解语所猜测一样她确实跟后来的男朋友做过爱。只是最初那次是在那男人半强迫的情况下失去贞操，黄伊虽然到了大学开始懂得面包对爱情地重要，但如果不是被强行夺去第一次。兴许她跟余温斌还有可能。
　　“我明天就把辞职信交给主管。”黄伊站起来擦干眼泪道，虽然虞美人的工作机会十分宝贵，但她还没有异想天开到以为自己还能在这呆下去，虽然不知道叶无道的身份究竟是什么，但蔡羽绾这样地女强人都甘心做他的女人。可想而知他的恐怖。
　　“辞职？”
　　叶无道笑了笑，“你跟余温斌之间的事情跟你的工作没有半点关系，公是公。私是私。”
　　突然见到苟灵站在茶室门口望着自己，叶无道起身走过去。
　　“你应该下班了，辞职还是不辞职是你的事情，我想说的是只要你没有做危害集团利益的事情，我都没有开除你的理由，当然，杭州人才很多，你的离开对我来说并没有什么损失。”蔡羽绾看了看手表，望着那杯叶无道喝了一半的龙井茶。道：“你要怪就怪那个余温斌认识他吧。”
　　蔡羽绾望着黄伊的黯然背影，她自己何尝不是被叶无道近乎强奸地夺去贞操，只是不同的是，黄伊选择了一个显然令她不怎么幸福的男人，而她却误打误撞遇到了自己的真命天子，虽然蔡羽绾爱得很累，很苦，但对于吃惯了冰冷生活带来坎坷和磨难的她来说，这份爱情值得她的付出。
　　即使再有一次贞操，蔡羽绾依然会献给那个从不把温柔和爱挂在嘴上地男人。
　　虞美人大酒店外停下一辆现代轿车，走下车的是两男一女，其中从驾驶席走下的赫然是抢走余温斌女朋友的那厮，西装笔挺，挺人模狗样，也是，这厮的老子毕竟在杭州政府算是前五把手，怎么的都算是个地方上的公子哥。
　　他打了个电话给黄伊，还没等接通他就见到梨花带雨的女朋友从酒店走出来，心惊的他第一时间就想到是不是有客人占了她便宜，生怕被戴了绿帽子的他赶紧走上前询问，黄伊抬头望着这张越来越冷漠的脸庞，苦笑着摇摇头道：“被我们总裁训了一顿而已。”
　　松了口气的他突然看到酒店外停下三辆崭新的黑色奔驰，第一辆车中走下三个男人，其中两个一看就知道是成功职业经理模样的男人一左一右走在一名青年身旁，把资料递给那个偏清瘦的青年，那份争分夺秒的敬业令人惊讶。
　　而后面两辆车中走下来的都是职业装扮的男女，浩浩荡荡一批人紧紧跟随在那三人背后。
　　那青年戴着一副精致的无框眼镜，书生气极浓郁，用专业术语评点工作的时候身旁两人频频点头，此刻的青年无疑是耀眼的，如同任何一名上位者，青年拥有那种骨子里透出来的自信，脸色虽然有点工作过度的苍白，眼神却炯炯有神。
　　跟黄伊擦肩而过的时候这名青年依然没有抬头，只是跟下属探讨相关问题。
　　但是黄伊却呆滞当场，手中那只男朋友从连卡佛商场给她买的王五袋子帅落在地，神情复杂的她在男朋友的诧异眼神中缓缓捡起袋子，艰难前行。
　　即使有一天我瞎了，在你与我擦肩而过的时候，我依然能够知道你的走过。
　　因为，我已将你的味道烙印在内心深处。
　　黄伊和那青年几乎在同一时间转身，凝视对方。
　　这青年，便是决然从浙大退学加入神话集团进修的余温斌，如今的他已经即将成为神话在浙江的代言人，短时间内功成名就的他怎么都没有想到如此迅速地见到儿时恋人。
　　百感交集的余温斌不再看黄伊，曾经的誓言和年少都换作今日的成熟，叶无道让他懂得，男人唯有站在高处，才能一览众山小，瞥了眼旧情敌的那辆现代，再看看黄伊那似乎有点憔悴的容颜，余温斌嘴角轻轻勾起一个释然的弧度，扯了扯略紧的领带，转身毅然前行。
　　“温斌！”
　　黄伊失去控制地朝那倔强背影喊道。
　　余温斌咬紧嘴唇，再不回首，在酒店服务员的热情带领下执着地踏进虞美人酒店。
　　他爱的，只是当初那个让他背着去上学的小女孩。
　　只可惜那个笑容纯澈的小女孩早已凋零在他的回忆中。
　　“有什么事情？”蔡羽绾询问回来重新坐下的叶无道。
　　“呵呵，没什么事情，那妮子想要自己逛逛杭州，怕耽误我们时间，一定要一个人玩。”叶无道笑道。
　　“这女孩不错，要不你把她给我，几年后肯定是个人才。”蔡羽绾笑道，虽然说有虞美人这块金子招牌令飞凤集团在杭州的人才招聘不再像当初那般举步维艰，但人才这东西毕竟是多多益善。
　　“她的未来已经决定了。”叶无道笑容平淡。
　　见叶无道这么回答蔡羽绾便不再多说，陪他静静坐在茶室中，望着大堂那支正在演奏《普安咒》的古典女子乐队，中国的，才是世界的，蔡羽绾就是要逆国际化而行，把中国最古典最民族的东西拿出来给所有人看，事实证明，她这次赌博极其成功。
　　“只要做到别人一提起杭州，就想到虞美人，那么虞美人才是真正的成功。”叶无道柔声道，轻轻握住蔡羽绾的手，看到黄伊就让他想起最初和蔡羽绾的情景，中国很多女人都习惯把性视作献身，无关乎错对，蔡羽绾这种传统女子也是如此，这让叶无道多半有点愧疚，但也仅仅是点到为止的愧疚而已，没有后悔。
　　“要不我们去杭州大厦吧？”蔡羽绾兴奋道，真说起来她来杭州这么久还没有真正意义上的购物过，现在叶无道在身边怎么可以浪费大好时机。
　　有种不祥预感的叶无道叹了口气，又是逛街，耸耸肩算是答应下来。
　　不过也是该见见李暮夕和李琳这对母女了。
　　尤其是暮夕丫头，再不吃就有点晚了。


第八百四十八章 遇故知
　　拥抱，叶无道跟余温斌来了个结结实实的拥抱。
　　清瘦的余温斌跟英伟的叶无道相识一笑，一切尽在不言中，余温斌如今的正式身份是神话集团战略投资部副经理，这次他来浙江开拓市场跟陈影陵将手下第一干将派去上海都属于空投性质，原本在总经理办公室文秘科工作的他从一个个默默无闻的弈子爬到半年后的这个神话中高层管理者位置，速度不可谓不快。
　　“温斌，进来的时候见到熟人没有。”叶无道笑道，眼神示意本想去工作的蔡羽绾留下，给奔波劳碌的余温斌倒了一杯茶，这待遇令蔡羽绾略微愕然，放眼人才济济的神话集团，能够让叶无道如此随和，恐怕除了这个余温斌和“开国元老”陈影陵再找不出第三个。
　　“见过了。”余温斌似乎终于放下那份随着青春一起祭奠的初恋，说起来有种解脱的闲适轻淡。
　　“那就好，这世界上最不缺的女人。”
　　叶无道拍拍余温斌的肩膀，大笑道：“前提是你有足够的资本，当然，这都是老掉牙的调调了，听不听是你的事情。”
　　余温斌不说话，对他来说爱情讲究的是缘分，初恋的教训带给他的只是对生活的深刻认识，而不是对爱情观的改变，这一点跟他的上司陈影陵极为相似，恐怕这也是为什么陈影陵会破格提拔他的原因之一……
　　“公司里有很多闲话吧。”叶无道有意无意道。
　　“很正常的事情。”余温斌点点头。
　　“都说这男人怀才跟女人怀孕一样需要点时间才能看出来，女人是怀胎十月才算功德圆满，那温斌你呢，需要多久？”叶无道微笑问道。
　　“两年。”余温斌思索片刻给出答案。
　　叶无道满意地喝了口茶。介绍道：“温斌，这是飞凤集团的总裁蔡羽绾，想必认识都认识，只是没有打过交道罢了。接下来你们两个必然有很多地接触，希望能够坦诚合作，温斌，有任何问题你都可以提出来，不要有所顾及。”
　　在南方商场上叱咤风云的蔡羽绾似乎并没有对余温斌这个神话集团的新贵成员有特别重视，只是轻描淡写地礼节性微笑，继续喝茶，对她来说，神话集团中能跟她平起平坐的兴许只有作为叶无道在集团内部代言人地陈影陵，余温斌这种毛头小子要想有资格跟她对话。必须拿出足够份量的成绩单。
　　“蔡总，很荣幸能够跟你合作。”余温斌当然能感受到蔡羽绾的冷淡，但仍然伸出手表示友好。
　　蔡羽绾伸出手象征性地握了一下。
　　叶无道对此并没有在意。他也不希望余温斌觉得跟他很熟便可以狐假虎威、作威作福，虽然确定余温斌不是这种人，但任何璞玉都需要最严格的打磨雕琢，这份心思就交给蔡羽绾吧，再说了。余温斌也该受点委屈和挫折了。
　　余温斌没有流露出丝毫的屈辱和不满，只是跟叶无道叙旧，谈论些时事政治。
　　余温斌当然知道他原本十年后兴许才有今天的成绩。对于集团内部的非议和流言，他都不屑一顾，因为成绩才是唯一的证明，所以他夜以继日的疯狂工作，通宵已经是再正常不过的事情，这次带着这批首席执行官陈影陵特意安排给他地市场销售部精英，余温斌发誓要在杭州为神话打下一片新天地。
　　望着跟大堂经理去一间菩萨蛮套房的余温斌，叶无道笑道：“羽绾，觉得这个年轻人怎么样。”
　　蔡羽绾收敛那份冷漠。托着腮帮道：“比我想象中要能忍，不过你觉得他现在站在你这边多一点，还是站在陈影陵那边多一点呢？虽然说是你把他放进神话集团，但如果不是陈影陵，他今天顶多就是个基层管理人员。”
　　“有区别吗？”叶无道笑道。
　　“当然有，你别告诉我你不知道神话内部的派系，继续任其发展下去将会严重阻碍到集团地工作效率，陈影陵兴许自己没有占山为王的意思，但肯给他卖命的人不少，不代表这批人不想要自立门户。”蔡羽绾担忧道。
　　“这个问题，需要时间来把我的答案给你。”
　　叶无道摸着下巴深沉道，很快恢复吊儿郎当的笑意，拉起蔡羽绾，“走，我们去杭州大厦，顺便逛逛那条武林路和西湖名品街。”
　　蔡羽绾这辆崭新地宝马630敞篷只花了她一百万多一点，在雷迪森大酒店门口停下，从雷迪森酒店的二楼穿过来到一茶一座吃晚饭，这附近可以说是杭州的商业中心圈子，单体商场销售额全国第一地杭州大厦、加上刚刚被杭州大厦兼并的连卡佛商场、吸引大批中产阶层的银泰百货，这一块可以说是购物族必须安营扎寨的地方。
　　这一茶一座的装修不错，加上地理位置的优势，这个时候吃东西竟然要排队，只不过飞凤集团正在跟杭州一茶一座谈兼并的事项，一见蔡羽绾这位大人物来吃饭，马上安排出位置给他们，这里的食物和茶点都不贵，叶无道简单要了份商业套餐，蔡羽绾打定主意要吃叶无道的东西，只是点了份最喜欢地红豆沙冰。
　　因为叶无道和蔡羽绾坐在靠窗的最佳位置，许多食客都把视线投在他们身上，许多小情侣都用艳羡地眼神盯着一身打扮恐怕要六位数的蔡羽绾这位大美女，来这里的人多半是小资或者小富者，还没有达到能够看出蔡羽绾身份这个层次的人物。
　　“这红互沙冰有气势。”
　　叶无道忍俊不禁道，蔡羽绾点的那份红豆沙冰像是一座小山一样堆在盘子里，吃着红烧牛肉面的他忍不住感叹，眼神温柔凝视着眼前不点东西只是一个劲吃他面条的蔡羽绾，哭笑不得的他捏了下这位大美人的脸蛋，“吃你的红豆沙冰。”
　　“你碗里的好吃。”蔡羽绾赖皮道。
　　“跟孩子一样。”
　　叶无道无奈道，只好再要了份五更旺肠砂锅，结果还是被胃口突然猛增一般的蔡羽绾不停偷吃，最后她才陪着叶无道消灭那座红豆冰山，叶无道怜惜地摸了摸蔡羽绾微惩的肚子，道：“饿死鬼投胎一样，以前你不是胃口很小的吗，怎么今天这么狼吞虎咽的，你真要宰我，那也要挑个稍微高档点的地方呀，起码得像金玲珑这样的吧？”
　　“很久没有跟你一起吃东西了嘛……”蔡羽绾眯起眼睛笑容灿烂，给叶无道递了一勺红豆沙冰，看到他乖乖吃下去她才心满意足地放下勺子，确实有点太饱了，把头搁在他的肩膀上，都有点不想动了。
　　“该不会是前面在清平乐运动量太大了吧？”叶无道坏笑道。
　　蔡羽绾一看到周围那暧昧猥琐的眼神，那在商界风云变幻中都不曾变色的容颜立马通红一片，恨不得挖个地洞去一楼，急急忙忙结账拉着叶无道就冲出一茶一座，坐电梯来到一楼麦当劳的门口，蔡羽绾狠狠扭了叶无道一把，没好气道：“接下来去哪？”
　　叶无道望着街对面的那座大厦，道：“杭州大厦吧，我也想见识见识那个能够跟你媲美的商界女强人。”


第八百四十九章 不过尔尔
　　蔡羽绾的宝马敞篷停在杭州大厦外面并不再显得太鹤立鸡群，挽着叶无道的手从A区进入大厦，对于曾经把黎世班霍夫大街当作狗窝住的叶无道来说倒没有惊艳的感觉，只是用一种投资人的眼光看待这座购物中心。蔡羽绾则像个小情人小鸟依人地陪他四处转悠，女人喜欢逛街是天性这一说法其实不尽然，女人多半是喜欢看见她们喜欢的男人花钱，或者把大把大把的时间花在她们身上，而不是事业上。
　　“什么时候中国也能有纽约第五街和巴黎香榭丽舍大道这样的购物圣地呢。”叶无道自言自语道。
　　“总会有的，要不你投资建一个？”蔡羽绾笑道，格外妩媚，风情万种。
　　叶无道耸耸肩，好创意，不过困难多多，再等几年吧，等神话集团缓过来再说。
　　“飞凤集团在杭州的虞美人和水晶宫大酒店入住率都令董事会满意，当初不少对我把大量资金注入飞凤的家伙都开始沉默，要不是这样，恐怕不少人就要对你们在中式快餐项目上的失败大放厥词喽。”叶无道在路易威登专卖店门口停下，望着橱窗中的最新款式，自嘲地摸了摸下巴，神话集团创建来的成绩单可以说是华丽的答案掩饰了错误的答案，并不能算完美。
　　“神话集团还敢有人对你说三道四？你难道不知道集团内部的青年军对你可都当作偶像崇拜，至于高层管理，在你的几番强悍洗牌下，恨不得把你交代的任务百分之两百地完成。”蔡羽绾把头靠在叶无道肩膀上凝视橱窗中的新式挎包。对她来说这些不是她喜欢的款式，显得过于花哨了。
　　“百分之两百？”叶无道笑了笑，拉着蔡羽绾进入LV专柜。
　　“我做季度报告的时候发现一个有趣地结论，那就是貌似没有谁能够百分之一百完成你定下的原定份额。连几个我极度看好的精英都没有办到，所以他们都战战兢兢地私下询问我你的反应呢……”蔡羽绾娇笑道，惹来LV中很多顾客的频频侧目，对于这些人来说美女没有见过一千，也有几百，但像蔡羽绾这样气质容貌俱佳的女人可不多见。
　　“这就是为什么要把胡萝卜挂在驴子眼前的原因了。”叶无道奸诈笑道，周围雄性牲口艳羡的眼神令他很有成就感，搂着蔡羽绾那纤细却极有弹性的小蛮腰，霸道地暗示这只能是他的女人。
　　“狡猾！”
　　蔡羽绾撇了撇嘴，因为吃不到所以驴子才不停地拉磨。叶无道这种做法还真是能够双倍地“压榨”员工的潜力和能量。
　　来LV的未必都是款爷富豪，但绝对不会是穷人，身家早就破亿乙地蔡羽绾若无其事地挑挑这个包。又帮叶无道看看那双鞋，弄得附近顾客以为叶无道是个被包养的小白脸，叶无道皮厚倒是无所谓，现在的他早过了非顶尖名牌不穿的阶段，再说了他真要用牌子彰显身份。也不是这里任何一款量产的LV所能办到地。
　　两个大学生模样的年轻情侣走了进来，看到一款挎包，小心翼翼看了下价格。男孩叹了口气，掉头就走，见到挽着蔡羽绾这个大美人的叶无道，眼神有种深刻地自嘲，也难怪，叶无道真的拥有太多小说主角的一切，相貌，家世，才华。男孩拉了拉仍然不肯走的女孩。叹口气说：“走吧，下次我们攒钱去香港再买，那里便宜。”
　　“要不我先帮你付？”女孩小声道，女孩斜挎着一个Dir的黑色经典包，显然跟贫穷无缘。
　　“这是什么话，要你养活我？！或者干脆让我入赘你们家算了？”男孩敏感道，脸色不悦，女孩赶紧不吭声。
　　“你很讨厌做小白脸？”听到对话的叶无道有趣问道，蔡羽绾这才留意到这对年轻情侣，对她来说，这样的年轻人太不起眼，如果不是叶无道的询问，她最多一眼掠过便不再留意。
　　“废话！”那男孩警惕地望了望叶无道，很小声嘟囔了句，随即对站在他面前微笑的叶无道说“我能养活自己，还有她。”
　　“哦？你现在自己能赚钱？还是说你地父母能养活你，还有她？”叶无道很八卦地跟这个陌生男孩聊起来。
　　“只要我愿意，一年四五十万不是问题，或者，我也可以年薪百万。”男孩冷冷道，下意识握紧身旁女孩的手。
　　“这样啊，确实不少了。”
　　叶无道笑了，贼真诚平静，没有半点不屑和嘲讽，深深望了眼男孩，拍了拍他的肩膀道：“别觉得靠女人是件丢人的事情，那是大男子主义，真爱一个人，是不会介意的，只要两个人能开心地活着，就够了，说句玩笑的话，如今做小白脸可比考公务员还要竞争残酷，能做不丢人。”
　　留下错愕的那对男孩女孩，叶无道搂着蔡羽绾走出LV，蔡羽绾走出后大笑道：“叶大总裁，怎么今天这么好心跟一小孩灌输你的理念啊？神话集团那群社会精英可眼巴巴指望着你去报告呢也不见你露脸。”
　　“因为见到这个男孩我就在想，如果我不是叶无道，你会不会挽着我跟我逛商场。”叶无道摇摇头道，一楼已经逛得差不多，蔡羽绾除了在爱马仕那边挑了份围巾就没有再选中什么。
　　“这个问题没意义哦。”蔡羽绾心头一紧，死死挽紧叶无道。
　　“傻羽绾。”叶无道叹了口气，轻轻拍拍蔡羽绾的手背，你怕什么，这辈子他是不会放手的。
　　在四楼星光吧吃东西的时候，蔡羽绾点完东西后出去打了个电话，叶无道在略微幽暗的用餐环境里要了几本商业杂志。吃着那份澳洲椒盐炒蟹和上海小笼包，倒也惬意，刚在一茶一座吃完东西地蔡羽绾只是看着他一样一样消灭食物，她托着腮帮。格外幸福。
　　“等下让你见个美女。”蔡羽绾神秘兮兮道。
　　“这里的经理？”叶无道吞下那只汤汁饱满的小笼包，不禁想起那次带姑姑叶晴歌去知味观吃东西的情景。
　　蔡羽绾点点头，“我跟她也是挺偶然认识地，杭州有家不错的会馆，她是其中一个负责人，她也给了我不少关于飞凤集团杭州本土化的建议，许多都跟你当初的意见不谋而合，很有意思的女人吧？”
　　叶无道不以为然地继续啃炒蟹，漂亮女人，有钱有才华又有背景的漂亮女人。他都见过太多太多，早就免疫。
　　作为杭州富人奢侈品消费的首选场所，杭州大厦有着惊人的销售额和利润率。而任何一起成功商业案例的背后都必然有个成功的策划者或者经营者，而当这位幕后人是女性的时候，便能吸引大量的眼光，杭州大厦总经理陆金炎。
　　陆金炎给叶无道的第一印象是精明，很精明。
　　他能看出她第一眼看到他的时候就将他做了整体评估。从穿着，从姿态，从蔡羽绾的态度。来判断自己是否属于她值得结交或者说如何程度结交的人，很明显，叶无道知道自己让陆金炎打的分不怎么高，也难怪，都说人靠衣装，他这身行头确实很对不起他叶大少的身份。
　　“羽绾，这位怎么称呼？”陆金炎终究是八面玲珑的女人，脸上可没有表现出半点松懈，她穿着极得体。偏向中性的休闲职业装扮，不失威严却有女人的味道，可以看出她地保养极佳，风韵犹存。
　　“叶无道，是我们神话集团……”蔡羽绾刚想说出叶无道其中一个身份的时候被叶无道硬生生打断，这厮把一个小笼包夹给蔡羽绾，打量了陆金炎后也不瞧她，含糊不清道：“吃东西吃东西，休息娱乐的时候就别这么忙乎了，搞得我跟一大人物似的。”
　　蔡羽绾掩嘴娇笑，朝云里雾里的陆金炎无奈地耸耸肩，她当然知道这个好友好奇叶无道的身份，但自己男人都这么表示了，她自然不好再揭他的底。
　　陆金炎本来的定义是跟蔡羽绾有暧昧关系的G省公子哥，对她来说市级干部子弟是不怎么能登上台面地，她觉得这个叫叶无道的青年应该父母长辈在省政府中很有势力，至于是第几把手她就猜不透了。但就目前蔡羽绾的表现来看，似乎这个青年比他预料中还要有份量，蔡羽绾显然不是那种对财富和权势迷恋的女人，她也不需要，但现在很明显蔡羽绾对这个青年相当顺从，这就很诡异了，陆金炎有点摸不着底了。
　　“别猜了，我就是蔡羽绾男人，仅此而已。至于我老子是谁，或者外公是干什么的，爷爷是什么身份，那都不重要。”叶无道微笑道，解决完食物的她心安理得地享受蔡羽绾帮忙擦拭嘴角的超级待遇，终于正眼看陆金炎。
　　“真不重要？”陆金炎笑了，特坦然和随意的那种。
　　“其实还是很重要的。”叶无道也笑了，贼老实和坦白的那种。
　　陆金炎不笑了，只是跟蔡羽绾热络起来。不知道为什么，她不怎么喜欢这个青年，她不是没有见过嚣张跋扈的高干子女，也不是没有见识过纨绔子弟的那种不近人情，但面对眼前这个有点倨傲和漫不经心的家伙，她总觉得很不舒服。
　　“你们杭州大厦如何巩固顾客的忠诚度？”叶无道冷不丁了出一句。
　　“前年开始，我们杭州大厦按部就班地淡出了一般商场所热衷的‘满就送’等促销模式。我刚刚在杭州大厦建立一个西湖会所，购物中心的Vip会员可以在这里跟许多大品牌设计师讨论时尚。我的宗旨不仅仅是将奢侈品销售出去，而是协助我们顾客高品位生活方式的熏陶和养成。当然，这仅仅是我众多举措中的一个环节而已，顾客忠诚度的培养这个问题真要讲，那要一大堆了，恐怕你会听得不耐烦。”陆金炎似乎觉得自己说得太多，她也知道跟一个公子哥讲太多的理论知识无异于对牛弹琴。
　　“建立会所？有意思。”
　　叶无道思索道，随即笑意玩味，“当初这些大品牌都不肯进入杭州市场，听说都是你以一人之力将它们拉进杭州的？”
　　“一人之力？哪有那么简单啊。”陆金炎笑容有点苦涩，似乎不想深入讨论这个话题。做同一件事情，要成功，女人付出的兴许是男人的一倍，甚至是数倍。
　　叶无道轻笑道：“似乎你喜欢把杭州大厦当作是你个人的，这样不好哦。”
　　陆金炎眉头一皱，略微不悦，但没有作声。
　　叶无道霍然起身，俯视这位杭州的传奇女人，耸耸肩，朝蔡羽绾道：“走吧，陪你逛街去，杭州大厦不过尔尔。”


第八百五十章 他的一条狗经
　　叶无道这厮曾经在购物圣地纽约第五街跟天才杀手云翎火拼的时候砸烂无数橱窗，在巴黎香榭丽舍大道上狙击过阿拉伯酋长国的贵族，所以他说杭州大厦不过尔尔，不算过分，只是这对于将杭州大厦当作自己孩子的陆金炎来说却太过露骨和嚣张，即使修养在这些商场打拼中锻炼地得炉火纯素，脸色依然难看，若非蔡羽绾在场，她早就拂袖而去，她见过的公子哥有大牌的，却没有眼前这家伙这么大牌的。
　　“是不是觉得我这人特不把你和你的杭州大厦放在眼里，特跋扈？”叶无道等到蔡羽绾拎起袋子准备跟陆金炎告别的时候笑眯眯道，从蔡羽绾手中拿过那只精致的包装袋，陆金炎愣了一下，这青年说话太直接，她有点无法适应，习惯了商场上笑容满面后面的尔虞我诈，还真无法接受叶无道的直截了当。陆金炎很巧妙地看了眼蔡羽绾，这位杭州商圈的大红人似乎并不觉得她男人这么表达有何不妥，难道他是不谙人际的菜鸟，她脑子这个时候也坏了？
　　“杭州太精致，呆久了会懒的，所以要创业要玩政治，都不能太留恋杭州。”叶无道捏了下蔡羽绾的鼻子让服务员过来买单，这服务员倒是挺水灵，见到陆金炎的时候眼神明显有敬畏。
　　“哦？马云的阿里巴巴似乎总部也在杭州吧？张书记和习书记可都是从浙江走入中央的吧？”陆金炎微笑道，那笑容让人找不出半点破绽，既不冷淡又不做作，显然功力深厚。
　　“阿里巴巴？那个貌似被称作东邪的马云同志似乎也不咋的嘛。至于张和习确实从浙江走入中央。但他们地政治生涯轨迹中任职浙江并不是一段关键时期。”叶无道半玩笑道，依然笑眯眯的，这跟成都军区赵宝鲲的爷爷笑容贼相似。
　　蔡羽绾看着这对都笑容满面却暗藏玄机的家伙，不想插嘴。虽然陆金炎跟她地关系不是一般商场盟友性质的朋友，但说要让她为此站在陆这一边那也是天方夜谭，对于陆金炎的态度她其实是不满的，但碍于情面不想戳破那层纸，戳破了，以后在杭州也就谁也不认识谁了，其实蔡羽绾清楚今天以后她们最多就只能是利益上的伙伴了，不过她不在乎。
　　陆金炎彻底无语，再好的修养也有了火意，敢情你还不把马云和省委书记放在眼里？！
　　泥菩萨还有三分火气。陆金炎笑容逐渐生硬，人际场上都是你给我面子所以我给你面子大家互相面子，她可没指望要从叶无道身上要啥好处……你一个G省的公子哥能帮我什么，你要不是蔡羽绾的朋友，我懒得从城西别墅赶过来伺候！虽然心中极度不满，但陆金炎此刻仍然很客气地主动帮他们买单，蔡羽绾执意要自己付钱。看到叶无道笑嘻嘻地同意自己帮忙买单，陆金炎更加不明白蔡羽绾怎么就找了个这种眼高于顶的小白脸。
　　“陆经理，跟你想的一样。其实我也觉得蔡羽绾看上我挺背地，这傻女人在商业上眼光奇准，在找男人这点上确实有点离谱。”叶无道若有若无地瞄了眼陆金炎，似乎看穿她的心思。
　　陆金炎被猛然惊出一身冷汗，今天可别结下仇，现在正是她跟蔡羽绾以及神话集团的蜜月期，不能因为这个男人而出现问题，赶紧摆正心态，很客套道：“叶少这么说就妄自菲薄喽。我相信羽绾地眼光。”
　　“有你这么说自己不是的嘛！”蔡羽绾不依道，轻轻捶了下叶无道。
　　走出星光吧，蔡羽绾柔声让叶无道等一下，随后她示意陆金炎跟她走到一边，那温柔幸福的神情顿时变得冰冷至极，用一种很公式化的语气对陆金炎道：“陆经理，以后请你跟他说话的时候不要来商场那套，做作！”
　　“羽绾，他到底是谁？”内心翻江倒海地陆金炎望着蔡羽绾的绝美背影叹气问道，陆经理，多么生疏的一个称呼。
　　“我是他的女人，他当然就是我的男人。”蔡羽绾冷冷道，没有回头。
　　“他不值得你这么对待，羽绾，你这么优秀，为什么不找个更好的。”陆金炎叹息道，这次是以女人的身份善意告诫蔡羽绾。
　　陆金炎并不知道她这句话挽回了她跟蔡羽绾那充满潜在机遇的友谊，蔡羽绾转身望着眼前这位女强人，很想告诉她，林家在杭州那么根基深厚尚且被这个男人连根拔起，那个原本心高气傲的林朝阳也沦落到给他做“爪牙”的地步，你一个杭州大厦算什么？
　　叶无道也不愿意因为自己而破坏这两个女人原本就脆弱的友谊，走到蔡羽绾身边歉意道：“你先跟陆经理聊着，可能的话晚饭一起吃。我现在一个人逛下大厦，帮你挑几件衣服。”可是转身走出几步后他脸不红心不跳地说，“羽绾，那个把卡给我，我可不想买霸王衣。”
　　蔡羽绾在陆金炎地轻轻摇头中娇笑着把信用卡递给叶无道，望着他的背影，蔡羽绾柔声道：“金炎，说说看，你觉得他怎么样，我要听实话。”
　　“一般膏粱子弟都有的气焰嚣张，不过他在穿着上倒是有点特殊，不否认的是他起码相貌跟羽绾很般配，但论内涵，我看不出他有什么太多特别之处，即使问了我几个专业性问题也是点到即止，没有让我惊喜的地方，羽绾，听说你父亲就是G省的前几把手，应该没必要跟这种男人交往吧？”陆金炎跟蔡羽绾边走边聊来到二楼的咖啡厅。
　　“那我不妨老实跟你说，你所自豪的杭州大厦经营手段在这个男人看来并没有太大惊奇之处，他之所以点到即止地跟你谈论无非是因为你只能做到这个地步，你先把生气。你觉得我的虞美人如何？但在他看来仍是只能算不错而已，今天他来酒店地一番考察让我手下那群桀骜不驯的高管一个个冷汗直流。”蔡羽绾托着腮帮望着远处在二楼逛专柜的叶无道，怔怔出神。
　　“他到底是谁？”陆金炎错愕道，她对虞美人大酒店可是赞誉有加。竭尽全力推荐给所有认识的朋友，而这个男人竟然还觉得不足？！
　　“我地上司，你说他是谁？”蔡羽绾掩嘴笑道。
　　“他是神话集团的？”陆金炎不敢置信道，听说那个充满传奇色彩的陈影陵已经三十多岁，不可能这么年轻吧。
　　“他自然不是陈影陵，但他是创始人。”蔡羽绾低头喝了口咖啡，“陈影陵只是给他卖命的人而已。”
　　陆金炎一不小心被咖啡烫了一口，呆滞当场。
　　“金炎，你觉得林朝阳这个林家家主怎么样？”蔡羽绾淡淡道。
　　“这个年轻人可不简单，我听说浙江政府都拿他没有办法。我有在黑道上的朋友对他那可是怕的很，听说林朝阳在林家出了事情后非但没有一落千丈，反而把势力延伸到了江西福建几个省份。像我们杭州大厦很多地方都要跟这位大佬通通气才行。”陆金炎自然知道林朝阳在浙江的如日中天，试想那么多酒吧迪厅KTV等娱乐场所哪个地方没有点见不得光的事情，而这就是林朝阳的天下了。
　　“是吗？”
　　蔡羽绾微笑道，“不好意思，林朝阳是他的一条狗。哦。这是他亲口说地，事实上，确实是这样。你不知道。现在有太多的人想做他的狗，只是不够资格而已。”
　　陆金炎又被咖啡烫到，蔡羽绾地话令她的大脑有点转不过来了。
　　林朝阳是一条狗？！
　　陆金炎深信这种大逆不道的话要是谁敢在杭州大街上喊一句，铁定立马被人剁成一块一块丢进西湖喂鱼。她曾经在凯悦酒店远远见过如皇帝一样坐在大厅训凯越老总的林朝阳，她有一种作为一个柔弱女人面对强势男人的本能恐惧感，远望着林朝阳地那骨子阴冷，便令她毛骨悚然。
　　“他的身份有很多，不知道你对哪个感兴趣。”蔡羽绾饶有兴趣地欣赏着陆金炎的大脑短路，摇着咖啡勺。
　　“你说吧。”不知不觉开始正襟危坐地陆金炎严肃道。就像即将面对一场最严峻的风暴。
　　“你不是猜测他是G省哪位高干的子女吗，其实也没有错，他妈妈就是G省的省委副书记，听说现在正在中央党校进修。”蔡羽绾说到杨凝冰的时候脸色有点古怪，毕竟她跟杨凝冰都是G省的省花，但她却又是这个女人儿子的女人，这关系忒难为情了。
　　“G省的二把手？！”陆金炎倒抽了口气。
　　“哦，忘了说，他妈妈是中国最年轻的中央委员，不是候补哦。”蔡羽绾笑道。
　　乖乖，这可了不得了，最年轻地中央委员，这份量足够惊人，陆金炎突然想起叶无道前面那番话，终于明白那并非是他的信口开河，有这样的母亲，嚣张点跋扈点，不过分的。都是女人，陆金炎知道这位中央委员要爬到这个位置的强悍。
　　“再嘛，就是神话集团的创始人，这个你知道了，但你不知道的是，夏诗筠，哦，也就是月涯网络的创建者，你们杭州的市花，也是他的下属。还有林朝阳确实是他的手下，我这么说，那他的身份到底是什么，你可以自己想，不必说出来。”蔡羽绾低头喝着咖啡，不烫不冷，温度刚刚好。
　　“不是玩笑吧？”陆金炎苦笑道。
　　“如果我说他的爷爷就是你的偶像银狐叶正凌呢，你觉得我是不是更像在开玩笑？”蔡羽绾大笑，特开心。
　　陆金炎几乎已经崩溃，完蛋了完蛋了，这个青年到底是什么怪物啊？！
　　“还有呢，他的外公是成都军区的参谋长，上将军衔。金炎，跟你说真的，杭州太小，浙江太小，政界最大的官是省委书记，军队最大的官也不过是省军区司令，你说呢，我知道你当时觉得他是在吹牛，现在你自己想想看，你说他嚣张跋扈，我问你，他要不是懒得跟你计较，你觉得你算个什么？”蔡羽绾冷笑道。
　　“我算什么？”
　　陆金炎苦笑道，这话虽然问得难听，却很实在，“对叶无道来说我确实不算个什么。”
　　“这样一个人，却会对我说，中国人多，所以大官也多，以为自己是个公子哥就恨不得横着走的，上不了台面的。中国人多，所以富人也多，以为自己是有钱人儿子就恨不得用钱砸死别人的，暴发户而已。金炎，不是他太嚣张，这种看法仅仅是对我们来说的，对他来说，那已经是一种很低调的低调了，你说呢。”蔡羽绾叹了口气道。
　　陆金炎点点头，虽然大厦内温暖宜人，但冷汗已经渗出她的肌肤，貌似可笑，但真身临其境，就知道一点都不夸张。
　　她有点不敢相信这样一个恐怖的青年刚才还笑眯眯地跟她谈话，她现在才明白他那份笑容背后的意味，冷酷而不屑，那是一种经历很多事情后的淡泊，你看不透便是轻浮，看透了，便明白那才是最深厚的底蕴。
　　挑了几样东西回来的叶无道见两个女人不说话，气氛似乎有点诡异，坐在蔡羽绾身边，道：“怎么了？”
　　陆金炎欲言又止，似乎不敢看叶无道。
　　“没什么说了些女人之间的悄悄话而已，对了，无道，要不晚饭我们去玉玲珑吃吧，金炎说她请客。”蔡羽绾用眼神示意陆金炎。
　　“嗯，是是，我怎么说都要尽一下地主之谊，玉玲珑的东西还不错。”陆金炎知道这是蔡羽绾给她的机遇，当下心怀感激地望了眼蔡羽绾。
　　“陆总不介意我蹭饭？”叶无道笑眯眯道。
　　“不敢不敢。”陆金炎赶紧摇手道。
　　从陆金炎态度转变知道事情大概的叶无道瞪了眼蔡羽绾，后者很娇媚地吐了下丁香小舌。
　　叶无道喝着蔡羽绾的那杯咖啡，随意道：“陆总，你别紧张，我还是那句话，在不牵扯到利益关系的时候，我只是羽绾的男人，你就算当我是小白脸，我也不会生气。”
　　陆金炎像是发现新大陆一样抬头凝视着眼前这个男人，心中涌起一股浓重的惆怅，这种男人，确实不是杭州男人所能媲美的。


第八百五十一章 跳进西湖冬泳
　　杭州有金玉两家玲珑，都属于杭城高档餐饮，不过比起飞凤产下G省的诗洛华奇水晶餐厅还是差了不止档次，陆金炎带着叶无道和蔡羽绾来到玉玲珑的时候，叶无道站在门口那幅春宫图前面看了半天，陆金炎和蔡羽绾两女恨不得挖个地洞钻下去，幸好这里的用餐环境被技巧地分割成一个个小天地，要不然整座餐厅都会用眼神鄙视他们。
　　知道叶无道身份后的陆金炎又不是傻子，还真能把这个剁一剁脚杭城兴许都要震上一震的叶家大少当作好友包养的小白脸？现在她对叶无道的每句话她都要细细揣摩一番，就差恨不得拿本笔记本给记下来。
　　“浙江的顶尖富人虽然没有我们G省多，但在全国也是前列，而且不像我们临近香港，你们虽然附近有个上海，但杭州大厦终究是有大优势的，不过唯一可惜的就是江浙富人多半私营出身，太精明，花钱不可能像北方人那样豪爽。”叶无道对玉玲珑的菜肴有点失望，有点鸡肋的感觉，精致有余品质不足，最大的感觉就是这盘子太大，都快可以用来炒菜用了。
　　“也是，听说以前江西人买车都是拎着一麻袋的钱去的。这和地域性格有关系吧，北方多豪客，南方多奸商，呵。”陆金炎心想要让别人把钱掏出来给你哪有那么简单，不过这话她是打死也不敢说的，她现在想着的是怎么样把叶无道这尊大菩萨好好供起来，其他的都是其次。
　　陆金炎不禁感叹，杭州这座庙太小。这位叶家大少这座菩萨太大了。
　　一顿饭吃得不温不火，跟陆金炎告别后叶无道和蔡羽绾来到西湖名品街，逛法拉利专卖店的时候叶无道玩笑说把那辆红色跑车搬走，蔡羽绾一个媚眼说好啊。骑虎难下的叶无道摊摊手厚颜无耻说等大爷身上有钱了再说，蔡羽绾不顾身后那群店员的诧异眼神说要不我帮你弄辆，你在杭州也需要辆车，说吧，你要啥牌子的，法拉利，兰博基尼，还是保时捷？
　　叶无道哈哈大笑，说，还是给我整辆法拉利吧。
　　蔡羽绾丝毫不犹豫。寻思着怎么用最快地速度帮他弄辆最酷的终极跑车，结果这厮却拿起专卖店内一辆法拉利模型，嬉皮笑脸着说。就这辆。
　　结果两个人就买了辆一百块的汽车模型走出专卖店，其中一年轻男店员满脸感慨说，我咋就没有这种女人捏，你看看那语气，“说吧。你要啥牌子的。”酷，够味，我女人要这样。我少活十年二十年都不是问题。
　　一年轻女店员吃味道：“就知道做小白脸，你有刚才那帅哥的样子吗你？！也不回去照照镜子，不怕把美女吓坏了啊？”
　　那男店员做仰慕状道：“偶像啊，刚才那男的绝对是小白脸中的高手高手高高手，有机会一定要跟他讨教下！”
　　他这番话惹来周围一阵白眼。
　　跟蔡羽绾挨个将专卖店逛过去的叶无道并没有见到眼前一亮的东西，对蔡羽绾来说东西倒是其次，只要有叶无道在身边，就算是去明珠小百货这种地方她也开心，两个人漫无目的地在西湖边上晃荡。享受着难得地悠闲时光，在哈根达斯坐下点了份套餐，这季节吃冰淇淋确实有点诡异，蔡羽绾和叶无道倒是吃得挺欢，她时不时抢过叶无道手中的那份，似乎最好吃得下一口永远在叶无道手中地冰淇淋上。
　　“羽绾，知道马斯洛需求理论吧？”叶无道此刻的心境格外平和，远离了暗流涌动的北京，他就像是卸下了最重的负担，虽然是暂时的。一松一弛，才是文武之道。
　　“嗯，这是一个合格商人必须掌握地基础理论。”蔡羽绾点点头，除了偶然几次在神话集团表现出来的惊艳商业天赋，叶无道始终都是以一种正宗地道的姿态在她面前游戏人生，虽然她不介意，但她仍然希望想看到他令众人眼前一亮地情景，毕竟他是她托付一切的男人。
　　“那我跟你说下我老师当初所跟我阐述的他的见解，一家企业随着初期磨合的结束趋于稳定，就像如今的神话，员工的生存即温饱和安全即稳定这两个需求已经退居其次，尊重和自我价值的实现上升，对于外聘管理人员给予破格的尊重很重要，但有趣的是对于内部成长起来的管理成员，他们更看重的是公青，我的老师解释为一种中国式的‘非患寡，而患不均’的公平，怎么样，有趣吧？”叶无道站起来，拉着蔡羽绾走向西湖边，在一张椅子上坐下。
　　“‘非患寡，而患不均’，确实有趣。”蔡羽绾把头靠在他的肩膀上，温馨而满足，她知道自己越来越依赖这个男人了，她知道以前她自己不是这样的女人，那个时候的她独立，坚强，习惯面对生活中所有的困境，从孤儿院走出来的她毕竟有太多普通人所没有的特质。
　　“其实，我之所以那么重视神话集团的文化部就是这个原因，还有那么多精心制作的各种榜单，说白了，无非都是些不花钱就能留住人才的勾当。”叶无道笑容贼奸诈，将外套脱下来盖在蔡羽绾身上，在外人看来他似乎只是一个甩手掌柜，只是简单将集团极不负责任地交给陈影陵等人，但很多人却忽略了叶无道本身的商业眼光和底蕴，黑道上的辉煌和巅峰掩盖了他太多东西，所以碰到陈烽火和余温斌这样能产生共鸣的年轻人，他都会表现出难得的“平易近人”。
　　“你的成功梦幻得像是一部传奇小说，所以所有人都忽略了你对细节近乎苛刻的关注。”蔡羽绾一语中的，就像叶无道所说细节是魔鬼，太多俗人世人关注的都是某人的财富有多么令人艳羡，某人的权势多么显赫，但从来不知道静下心来思考到底这些站在金字塔顶端的人是如何走到今天这个位置的。
　　“既然否极会泰来，那么乐极当然会生悲。”
　　叶无道忽然冒出一句，但随即摇摇头，笑了笑，继续说道：“在逼良为娼和犹太效应的市场经济时代，企业之间的竞争归根结底是人的竞争，而人才竞争的胜负，在很大程度上取决于领导者的管人艺术。你也知道我一直在讲上者劳人，一直在讲，不停地讲，可真明白这个简单道理的，就算是精英荟萃的神话集团，又有几个？”
　　“聪明人多半自以为是，这点不假，令人头痛。”
　　蔡羽绾感叹道，聪明人自以为是犯下的错才最让人哭笑不得，对于管理的难处和瓶颈她也是深有体会，“管人之所以被称为艺术，就因为这是一项极其费神的事情，在管理学上是没有一劳永逸这一说法的，因为没有谁能让一名领导者一夜之间精通各种管人之术，没有谁能让一名员工一夜之间从平庸走向优秀，这一点，陈影陵不例外，无道你也不能例外。”
　　“实话，大实话。”
　　叶无道深表赞同，突然他用一种极暧昧的眼神望着蔡羽绾，看得蔡羽绾有点慌兮兮，忐忑以为自己样子有什么问题。叶无道俯身在她耳畔轻声道：“这么说起来管理可比做爱达到高潮难多了，毕竟高潮……”
　　饶是习惯了叶无道厚颜无耻的蔡羽绾也有点吃不消，轻轻推了一把这个皮厚到一定境界的男人，但让她大吃一惊的是他竟然莫名其妙地就咕哝咚地踉跄到了西湖岸边然后“很自然”地跌落，蔡羽绾确信深信坚信自己刚才这一推的力道绝对没有这么夸张，见叶无道落水的她一时间不知道该如何是好，最后一狠心就要跳水，天知道她是个地地道道的旱鸭子。
　　噗，水面突然冒出一个人头，朝蔡羽绾露出一张灿烂的笑脸，嬉皮笑脸道：“很久没有冬泳了，感觉不错。”
　　几乎要哭出来的蔡羽绾蹲在岸边哽咽起来，被吓坏的她赌气地把头埋在两膝间不看这个乱开玩笑的混蛋。
　　“怕什么，羽绾，记住，以后不是亲眼看见我被剁成十七八块，别轻易以为我死了。”叶无道轻松惬意地游到岸边，伸出手捏着蔡羽绾的温润脸颊，他的神情温柔而执着。
　　披着他那件外套的蔡羽绾望着这张异常坚定的俊逸脸庞，嗯了一声，使劲点头。
　　“以后我惹你生气了，你就让我跳西湖。”
　　浑身湿透的叶无道爬上岸笑着对蔡羽绾说道，若无其事的样子让周围无数原本准备表现下英雄气概的家伙咋舌，跟着蔡羽绾坐进那辆敞篷跑车，飙到虞美人酒店，换了身蔡羽绾帮他挑选的衣服，随后一起去了酒店内的酒吧，那里有个上海女子爵士乐队的演奏会，虞美人酒店经常举行类似这样的表演，也挖掘出了不少有潜力的新人。
　　“羽绾，以后你跟陆金炎保持适度的距离。”叶无道喝着鸡尾酒的时候淡淡道。
　　蔡羽绾点点头，不问为什么，他自然有他的道理。
　　陆金炎，叶无道喃喃自语，哼，华夏经济联盟出来的人还真是个个不俗啊！
　　去上海见了夏诗筠后，也就该去北方收官了。


第八百五十二章 准备杀人
　　林朝阳负责把叶无道送到上海的金茂大厦，叶无道并没有让张展风知道的意思，这条狗若知道主子来了他还不整得满城风雨才肯罢休。
　　这还是叶无道第一次入住虞美人大酒店第一个要超越的金茂，这幢临近黄浦江的摩天大楼拥有上海最昂贵的酒店住房，而且内部构造极为有趣，俯瞰或者仰视都有种华丽的梦幻感，因为它是建造成中空的环形结构，叶无道的套房在80层，因为金茂大厦3层以上才是酒店，所以防止客人被参观大厦的游客打扰，再往上坐电梯就需要刷卡，来到房间的叶无道拉开窗帘，落地窗的构造让人觉得悬浮在高空中，洗了个澡，躺在床上给夏诗筠打了一个电话。
　　金茂酒店每个房间的床头墙壁上都会有诗词，这套房间恰好是陆游的《钗头凤》，叶无道默念这首词到第四十六遍的时候手机铃声终于响起，夏诗筠已经在楼下大厅等候，叶无道来到一楼的时候一眼就在人流中见到超然脱俗的上海公认第一美女，天气冷的缘故，她围了条纯白色的丝绒围巾，清冷的容颜圣洁而雅致，只是脸色似乎有些憔悴。
　　“为什么不上去？”
　　叶无道皱眉道，走过去握住她的手，略微冰凉，给他把脉，眉头皱得更紧，一息三至是主寒症的迟脉像，夏诗筠这副身子现在可算不上健康，拉着她就往上走，“先上去在房间里坐下，等下我让人拿点药材过来。给你煎点药，你这种状况吃西药是没有用的。”
　　“我还要工作，几个会议和谈判都等着我。”夏诗筠没有丝毫犹豫，挣开叶无道的手。
　　“工作个屁。不要命了？！”叶无道沉声道，很强横地将她搂紧就半拥抱着向电梯口走去，颇有打劫良家妇女的架势，惹来周围不少诧异眼神。
　　“我没事！你不要总是这么自以为是好不好！”夏诗筠挣扎道，那双有点黯淡地秋水眸子充满执着，还有不为人知的心酸，她站在电梯门口就是不肯进去，那群站在电梯中等他们的外国游客开始不耐烦起来。
　　“也是，赚钱比陪我重要多了吧？”叶无道缓缓松开手，靠在墙壁上。任由电梯关上。抽出一根烟抽起来，言语充满自嘲。
　　夏诗筠欲言又止，不说话。只是沉默着站在他身边，那名公关小姐似乎想要告诉叶无道这里禁止抽烟，但最终还是没有勇气上前提醒叶无道，此刻的叶无道黯然转身，背朝夏诗筠。挥挥手，“你回去吧，药我会让人帮你送去。喝不喝是你的事情。”
　　怔怔望着叶无道走入下一班电梯的背影，神情复杂的夏诗筠落寞地转身，前行，坐进那辆黄色保时捷，陷入发呆，一种彻骨寒冷侵袭全身，透过车窗望向高耸入云的金茂大厦，这个季节好冷，冷得怎么逃都逃不掉。
　　伸手轻轻拨弄那只当初他买来还她的水晶小猪。什么样的距离才是最遥远的，站在你面前你却不知道我爱你吗？不是吧，是站在我面前却不能爱你吧。
　　不经意间，竟然泪流满面，夏诗筠挤出一个笑容，握紧拳头，自言自语道：“要坚强，夏诗筠！”
　　我不坚强，我软弱给谁看？
　　叶无道站在房间的落地窗前，如叶河图所说上海是一座需要俯瞰才有上位者感觉的城市，他双手撑在护栏上透过玻璃看着东方明珠塔，想起司徒尚轩，这位大智近妖的意大利新教父，想起他跟自己对酒当歌地岁月，也想起夏诗筠，想起她端着酒杯看他杀人时的镇静，想起她的苦她地不容易。
　　叶无道自言自语道：“老头，还是被你说中了，真正的爱情是会让人意志消沉的。”
　　门铃响起，打开门，是一张年轻的脸孔，坚毅而阴冷，眼神如猎隼，按照叶无道的谨慎作风，在养了一条狗后都会放只雕监视，别忘了叶无道对细节地重视，在蝴蝶效应下任何一个小角色都有可能推倒所有的多米诺骨牌，张展风这条狗再忠诚，叶无道也不会百分之百放心。
　　而这个年轻人就是监视那条狗的鹰，叫丁攀，原来是素帮一个默默无闻地角色，但今天的叶无道能够让一条狗站在万人之上的位置，又怎么不能让这个心狠手辣不输给张展风的青年青步青云！
　　“张展风和林朝阳达成一个秘密协定，内容不详。”进入房间的丁攀站在叶无道身后恭敬道。
　　“你说说看夏诗筠。”叶无道沉默片刻道。
　　“最近有几个公子哥似乎对夏小姐有企图，我曾经汇报过张展风，当时他正在江苏处理黑道事务，并没有能够及时处理，但是后来也没有音信。”丁攀不温不火道，虽然他知道他这番话足以将张展风打入十八层地狱。
　　“公子哥？什么来头。”叶无道冷笑道。
　　“其中北京一个家伙的父亲在国务院人事部法规司，还有一个则是上海宝山区区长的儿子，剩下一个暂时不知道什么来历。”丁攀答复道，他比张展风更清楚叶无道对夏诗筠这个女人的重视，张展风这种把女人当作发泄工具的人怎么会懂一个情种的心思。
　　“地方级别上的二流公子哥，能折腾出什么花头。”叶无道摇头道，但是对张展风的不满还是蔓延开来，语气冰冷，“丁攀，你如果想通过这件事情扳倒张展风而故意将可以抑制的事态任其失控，我绝对让你比张展风先死。”
　　丁攀吓出一身冷汗，确实，他当初汇报消息的时候故意对夏诗筠的情况有所暗示地淡化。
　　“要是夏诗筠出了事情，你觉得张展风一条命够吗？”
　　冷笑的叶无道自问自答道：“加上你的也不够的！所以你的小动作可以收敛点，我随时可以让你滚蛋去让你重新卖你的黄色杂志拉你的皮条。”
　　丁攀的头弯得更低更低。
　　叶无道冷淡道：“出去吧，好好想想接下来该做什么，我不会给同一个人给我两次失望的机会。”
　　等到丁攀走出房间，叶无道负于窗口，道：“伊莎贝蕊，去通知龙h，晚上准备杀人。”


第八百五十三章 有种爱，不需要相濡以沫
　　辉煌的套房中闪现出一位身材曼妙如水蛇的金发美女，妖艳如妓，只可惜是那种男人一辈子都远观不可亵玩的妓女。她很自然地偎在叶无道身上，身体软绵绵如暖玉般给人种诱惑的肉感，媚眼如丝道：“那个孩子不是被你派去日本处理伊贺甲贺两部兼并的事务了嘛，你让我一个人孤伶伶地成天守着一个女人，就不怕我有外遇给你戴绿帽子？”
　　叶无道轻轻推开这个郁金香雇佣军中的娜迦族女人，坐在那张能够俯瞰上海的椅子上，点燃一根烟，陷入沉思。
　　“很久没有见到你失态了。”伊莎贝瑞咯咯笑道，屁股坐在椅子的边沿上凝视着这个眼神有点飘忽的男人，她那杀人时都保持妩媚性感的眼神流露出罕见的正常人色彩，也许，她这位再坚硬的杀手，也是女人。
　　“算了。”叶无道想到那张恢复冰冷距离感的容颜，打消了在上海为中国计划生育事业做点贡献的念头，因为那有种自作多情的失败感。挤出一丝无懈可击的笑意，闭上眼睛，示意伊莎贝瑞给他按摩，道：“你们在日本开心吧。”
　　伊莎贝瑞那双用来杀人的手此刻极尽柔软地为这个对她来说曾经神一般存在的偶像细心揉捏，点点头，柔声媚笑道：“好久没有这么痛快了。杀人对我来说就跟每个月来那个一样正常，可这么刺激血腥就像你在床上给我的高潮一样破天荒愉悦喽。”
　　在一般人眼中再强势再冰冷的女人，都会在人生的某一刻遇见令她心甘情愿臣服地男人，因为这个男人比她更强大。遇到了，是这个女人的不幸也是大幸。
　　“娜迦族，一个跟犹太族一样遭受你们西方上帝遗弃的可怜种族啊。放心吧，我答应过你的事情一定会完成承诺。终有一天你们这群被梵蒂冈教廷视为妖孽的女妖能够进入天堂的，相信我。”叶无道微笑道，重新恢复成那个玩弄阴谋如呼吸空气一样的人物。他知道娜迦族有个古老的荒谬祖训，那就是她们受当初勾引亚当夏娃偷吃智慧果而被上帝惩罚以后，必须得到以前是耶稣以及使徒现在变成是教皇的原谅。
　　“我知道她是爱你的。”
　　伊莎贝瑞叹了口气，似乎在为夏诗筠惋惜。守护这个女人的这段时间她不得不佩服夏诗筠的严谨和优雅，工作一丝不苟，生活作息精准无误，而每天的广泛阅读和书法练习更是不会偷工减料，偶尔还会跟学识渊博地老者谈古论今。伊莎贝瑞发现一个有趣的现象就是暗恋夏诗筠的男人如过江之鲫，但却没有谁说出口，只是默默尊敬和支持这位依靠自己在上海滩站在顶峰地女强人。
　　“这个笑话不好笑。”叶无道站起身。透过窗户，俯视这座共和国骄子之城，不知道为什么，经历越多他就越欣赏当年没有半点敬意的无良老头。
　　“你觉得是笑话？”伊莎贝瑞笑道。“没有想到面对整个教廷也能杀人优雅如绅士影子冷锋也有不自信的时候。”
　　“什么狗屁优雅如绅士。外界谁知道我被教廷武士追杀时候的狼狈，别以为跟教廷做对的就是伟人一般地完美存在。”叶无道哈哈笑道，摸了下鼻子。不自信吗？确实有点吧，为什么呢？是在觉得亏欠她吗？
　　伊莎贝瑞孩子气地嘟着嘴巴，显然不乐意叶无道这么诋毁她心目中那个光辉形象。
　　叶无道转身捏了捏她的脸蛋，走出房间。
　　“你去哪里？”伊莎贝瑞一开口就知道自己问了个很多余的幼稚问题，一想到叶无道捉摸不定地枭雄性格，见惯叶无道对敌残忍的她竟然有点泛寒冷意。
　　“在上海随便走走。”没有心思去猜测如海底针的女人心，叶无道随意说了句便离开金茂大厦，而伊莎贝瑞则一个人百般无聊地去大厦88层的天外天酒吧打发时间，被生活折磨到只要活到明天而不去思考任何事情的她在跟了叶无道之后。才有时间和勇气去计划将来。
　　金茂门口那辆豪华宾利是丁攀特意给叶无道这位主子准备的，只不过叶无道只是叫了辆出租车，让司机带他随便逛逛，到了哪个景点他便让那位操着一口上海话的热情大叔停车等他，事实上也没有人会觉得一个从金茂大厦中走出来的家伙会在乎这么点车费，虽然有近千块。
　　站在外滩的黄浦江边上，叶无道趴在栏杆上，而那位司机也无聊地走出地士来到他身边。
　　“第一次来上海吧？”那大叔微笑道，都说上海人精明，可他有种真诚的憨厚实在。
　　“不是，只不过没有哪次是静下心来玩的，这次也只是走马观花而已。”叶无道的装扮似乎从来都只对那些在他面前装B耍酷的家伙，对于在底层为生活拼搏的普通人，他都抱有一种很发自肺腑的真诚，就这一点来说，叶河图和杨凝冰的言传身教相当成功。
　　“像你这么帅的年轻人一定有很多女孩子追求吧？”那大叔似乎想递给叶无道一根烟，不过缩了回去，十块钱一包的烟，他真的不好意思拿出手，谁不知道在金茂一个晚上起码就要两三千，贵点的就更不要说了，他虽然能跟这个青年聊天，却清醒地知道他们生活在两个截然不同的世界。
　　“不少。”叶无道耸耸肩道，抛给大叔一根小熊猫，笑道：“尝尝看，军区里最好的那种，一般来说不是个将军，都没机会抽一根。”
　　“不骗我？”那大叔把烟放在鼻子间闻了闻，烟草味道就是不一样。
　　“不骗你。”叶无道大笑道。
　　“我也相信你没有骗我。”那大叔也哈哈大笑，两个男人在黄浦江边抽起烟来，一个站在这座城市的最顶端。一个却是最底端，但背影却格外和谐。
　　“唉，当初结婚的时候就答应过老婆要买房子，可这么多年了。房价惩得远远快过我的工资，一个月地工资都买不下三分之一个平米，你说我这辈子是不是都不能实现这个承诺了？”大叔苦闷道，挠挠头，望着黄浦江对面的那些摩天大楼，这么拼命生活他不是奢望滔天权势财富，而只要一个实现诺言而已。
　　叶无道不说话，其实他完全可以一挥手让这个大叔随便在上海挑幢别墅，紫圆也好，汤臣一品也罢。都没有半点问题，但叶无道没有小不因为他知道对穷人真正的尊重不是施舍和同情。只可惜他知道，很多穷人却不知道。
　　“呵呵，不过其实现在也挺好，儿子也算长进，在一家很不错的公司工作。还娶了个对我们老两口孝顺地女孩子，虽然是外地人，但我们都很满意。”大叔一扫苦闷。重新焕发光彩，生活就是如此，一旦你懂得知足而不奢求太多，快乐便会随之而来。
　　叶无道点点头，男人的承诺是那么沉重，很多时候沉重到要用一生去实现。
　　承诺本来就是男人与女人的一场角力，有时皆大欢喜，大部份的情况却两败俱伤。而叶无道能够总是成为强者，面对教廷的追杀他活了下来只为见到他的雪痕。在黄金大祭司率领神圣武士的围剿下他重伤依然为了一个小小的承诺而跟萧音涵吃顿饭，最近一次在北京跟和歌无忧、英式羿以及云翎的死战不休更是最后到了夏诗筠面前，这就是他的运气或者实力，不过运气难道就不是实力地一种吗？
　　就像当你眼红和仇视那些生在富豪家的同龄人时，可曾想过那本身就是种强悍？
　　叶无道吐出个烟圈，安然享受着江边冷风吹拂，想到了香港见到的那个看不见世界却能够洞穿人心的女人，想到了把握命运之轮白衣白蛇的禅迦婆娑，想到地中海畔的那株曼珠沙华，还想到了在投鞭河沉寂的赫连神机……
　　“天不早了，我虽然不介意这么呆下去赚你的钱，呵呵。”大叔好心提醒道，眼前这位给他印象极佳地青年发呆足足发了一个钟头。
　　叶无道笑着点点头，一上车他突然发现一个尴尬的问题，那就是他现在真的是身无分文！
　　找谁？伊莎贝瑞？丁攀？
　　叶无道叹了口气，让大叔把车开到一个高档住宅小区，拨了个号码，看了下手表，有点无奈道：“虽然有点滑稽和可恶，但我在凌晨一点钟的时候还是不得不告诉你，你要起床走出房子给我付车钱。”
　　对面沉默了半分钟，最后说了一个冰冷的“好”字便挂掉电话。
　　“绿洲莲花小区，可都是上海成功人士住的地方啊。”那大叔感叹道，随即笑道：“打电话的应该是你女朋友吧？”
　　“算是吧。”叶无道犹豫了下道。
　　下了车，静静等待她的出现。
　　当那张清冷绝俗的容颜出现在视野，叶无道生出一股柔软的怜惜，在上海叶无道认识的女人能够住在绿洲莲花的，也只有创建月涯地夏诗筠一人而已，事实上偌大个上海他似乎也只认识她。
　　“多少钱？”夏诗筠冷淡道，谁在凌晨睡得正熟的时候被一个荒唐的理由叫醒都不会有好心情。
　　“九百多点，不到一千。”叶无道有点赧颜道。
　　夏诗筠一阵无语，冷冷道：“你该不会打的逛上海吧？”
　　叶无道干笑道：“似乎是的。”
　　夏诗筠皱眉，“我身上现金不够，我回去拿。”
　　就在叶无道准备让丁攀滚过来的时候，那个司机大叔在盯着夏诗筠瞧了半天后忐忑下车，小心翼翼问道：“请问您是月涯公司的夏总裁吗？”
　　“是的，你有什么事情？”疑惑的夏诗筠对别人脸色就要好多了。
　　“没事没事，我儿子就在您的公司工作，对您佩服得不行，我也经常在电视上看到你，他既然是您的男朋友，那车钱就算了，我儿子要不是进了您公司怎么可能这么快就有现在的成绩。”那大叔满脸的灿烂笑容和对夏诗筠的敬意，毕竟任何男人再笨都知道一个在上海商界站稳脚跟的女人很强大。
　　“不行，钱一定要给，你开车不容易，现在油价又惩了。”夏诗筠摇头道，似乎想到什么，瞪了眼叶无道，“谁说他是我男朋友？！”
　　“啊？他是你老公？！”大叔慌道。
　　表面无比严肃内心恨不得捧腹大笑的叶无道恨不得亲口这位可爱的大叔。
　　又不好对这位大叔生气的夏诗筠只能把所有罪过都迁到一旁她不用看都知道幸灾乐祸的混蛋身上，转身就回去取钱，然后让这个家伙走多远就走多远，最好去火星！
　　“大叔，让诗筠明天把钱给你儿子不就成了？”叶无道给这个大叔眨眨眼睛。
　　“对对对，夏总裁，现在都这么晚了，您明天把钱给我儿子就行，哦，他叫褚鹏远，是动漫技术研发部的，那我先走了。”很快对叶无道这个意见心领神会的他朝这个越看越顺眼的青年感激一笑，二话不说就上车丝毫不给夏诗筠回去取钱的可能，最后还不忘说了句令她要抓狂的话，“就不耽误你们小两口的相逢时间了。”
　　“你还不走？”夏诗筠冷笑道，见叶无道并没有离开的意思。
　　“不走。”叶无道耸耸肩，“要走就上他的车了。”
　　“你不会自以为是到以为我会让你去我家吧？”夏诗筠一挑眉，脸色不悦。
　　“家？”叶无道笑着反问道。
　　一个人的家，是家吗？尤其是一个女人。
　　夏诗筠没有回答，转身就走兴许就是最好的回答。
　　“想不想知道我为什么来南方？”叶无道也不拦她，如果是以前他一定会干脆利落地抱起她破门而入直接上床。
　　夏诗筠径直前行，似乎并不想知道答案。
　　“我想知道为什么。”
　　叶无道眯起的漆黑眸子中隐藏着细碎的伤感，“为什么当初要把月涯给我，说实话我当初虽然看好你的月涯，却也没有想到月涯能够让你跻身福布斯百富榜前二十，知道吗？那样的你甚至已经超越我目前在商界的成就。”
　　夏诗筠身体一缓，淡淡道：“很多事情，没有答案的。”
　　她继续前行。
　　只留给叶无道一个黯然却坚决的背影，就像当年她离开林家给父母时候的背影。
　　爱一个人，谁说要和他一辈子相濡以沫？


第八百五十四章 活着，再来给你摇桃花
　　即使面对禅迦婆娑和叶隐知心这样世俗人眼中的女神，叶无道依然能够严肃着开着玩笑做着坏事而心如止水，但在夏诗筠转身的那一刻，他有种窒息的压抑感觉，早就能够熟练掌握和控制情绪的他深深呼出口气，望着她的背影，犹豫了下，喊道：“这次北上，只要我能活下来，我还是会回来找你，我必须知道这个答案！”
　　他那伟岸的身影随之消失于夜色中，同样决绝。
　　北上，也就意味着要和龙帮正式对决，出现什么样的结果都不意外。
　　夏诗筠倔强而执着地走远，只是一路滴落蕴含太多沉重心思的泪水泄露了她的脆弱，她被他看见太多的软弱，这一次她希望自己能够坚强的离开。
　　叶无道最后那句话令她心痛得几乎要蹲下去，活下来？这是什么混账话！他不是那个杀人都谈笑风生的黑道枭雄吗？不是那个在商场上指点江山的怪才吗？不是那个以欺负自己为乐的情场浪子吗？这样的混蛋怎么会死呢？
　　但她依然没有回头，她不恨他了，可她恨自己。
　　既然不能再对他残忍，那就只能对自己残忍了。
　　回到房子，关上门，坐在地上，疲倦而麻木，有种痛，痛久了，就连泪水都懒得流出眼眶。
　　无意识看起已经看了无数遍的《教父》，然后泡了两盒方便面，一盒放在茶几上，这都是叶无道在她生命中蛮横留下的痕迹。她抹不去，也不想抹去，这辈子还要靠这份苦涩的回忆支撑呢，再痛也要去回忆。
　　爱情很苦？生活很艰辛？
　　她早就习惯了。在被年少地叶无道夺去贞操时，夏诗筠就想明白了，痛再痛，忍一忍也就过去了，虽然可能要忍七八十年……
　　胃第二天整个月涯网络公司都议论纷纷起来，因为他们的美女总裁竟然请假一天，这在历史上绝对是个破天荒的大事件，所有人都开始猜测这位令他们引以为荣的上海市花总裁出了什么事情，只有那位司机大叔的儿子褚鹏远才根据父亲昨晚津津乐道的唠叨依稀推测出点眉目，他大致能猜出那个青年就是神话集团的创始人叶无道。至于具体发生了什么，他自然想不到，毕竟他的所处位面和层次太低。
　　“是不是那几个阴魂不散的公子哥又来烦我们总裁了？我要是认识上海新教父张展风。我一定请他摆平这几个小赤佬！”一男员工打抱不平忿忿道，夏诗筠对她来说不仅仅是上司那么简单，简直就是他心目中完美的女人，谁敢亵渎她他就跟谁急，虽然小胳膊细腿的他未必敢真枪实弹冲上去。口头上撒气或者腹诽还是不遗余力的，也是，能给夏诗筠添麻烦的公子哥。吐口水都能淹死他这种虾米角色了。
　　“听说现在上海一个正厅级的副区长都能跟张展风有交往而自豪，你算哪根葱？”另一个员工不屑道。很显然张展风在上海市民眼中虽然是以一个黑道大佬地形象出现，但似乎并不令人反感，只不过这个代价就是张展风对市政建设的大力支持和近千万的慈善捐助，并且青帮也在暗中替中央做了很多不能摆上台面的事情，而这些博取政府欢心的大手笔都出自张展风的狗头军师李道明之手。
　　“张展风？上海新教父？啥东东？”一位女性员工好奇问道，其实青帮新帮主张展风行事低调，所以在坊间的传闻并不广泛，生活在社会主义红旗下的老百姓自然不清楚。更不要说对黑社会地理解仅限于电影的上海女人了。
　　“不知道更好。”那个能说出副区长跟张展风的男员工讳莫如深道，显然知道这种话题是禁忌。
　　只是他们都不知道这位教父级地大人物早就在见到跟主子在一起吃饭的夏诗筠时，便把她认作了主母性质的女人，夏诗筠就算是让他吃屎他都会二话不说的去做，做奴才和狗也需要实力和忠诚不是？在一定才能的基础上保证绝对的忠诚，这就是见识到叶无道雷霆手段的张展风如今的处事之道，如果不是近期他都在北方奋战，哪里会让那几个小瘪三来骚扰夏诗筠。
　　而在所有涯员工忐忑不安的时候，夏诗筠正站在浦东国际机场地窗口，望着那架从上海飞往北京的飞机消失于视线。
　　眼神复杂的她下意识地去摸脖子里那串琉璃坠子，年幼时的印象早已模糊，曾经稚嫩的誓言早就忽略，没有忘记，或者说镌刻内心的，只是那种温暖的淡淡的感觉，那个跟她拉勾的小男孩是谁，她不知道，今天的她也不想知道。
　　这个时候一个拉着行李箱的人站在她背后，同样望着天空，柔声道：“我小的时候每一次丢失东西，心都会隐隐的痛，但父亲告诉我每个人都是在丢失后才一天天长大，后来我慢慢知道爱，慢慢懂得了珍惜，生活，往往就是这样的，得不到，就注定难忘。所以一牵一挂，一想一念，一哭一笑，积累下来就成多心事。”
　　夏诗筠没有转头，泪水却不争气地流下来，哽咽起来。
　　那声音很柔和，给人一种格外放松的感觉，“我那个曾经我最看不起的父亲曾经告诉我，不要整天抱怨生活欠了你什么，生活根本不知道你是谁。以前我觉得他说得都是废话，现在一想，都是对的。”
　　夏诗筠擦干眼泪，带着哭腔道：“你跟我不一样，生活也许真的没有亏欠我，但你亏欠生活很多。”
　　那人轻轻脱下大衣，给夏诗筠披上，因为他清楚一个人心冷的时候就需要温暖。哪怕一点点都好，“生活欠你的，我补偿你。”
　　夏诗筠摇摇头，那倾城容颜竟然有了抹微微的灿烂微笑。这张凄美的笑颜足以令最铁石心肠的男人动心，“往往你最爱的你们却最不合适。所以爱上一个人，就等于给了这个人伤害你的权利。小的时候，我觉得我妈妈很可怜，现在我才知道其实她是世界上最幸福的女人，因为她最爱的人并没有伤害她，从来没有。”
　　男人从背后搂住她的身体，叹息道：“我爷爷错了，叶家错了，你没有错。”
　　夏诗筠喃喃道：“那你呢？”
　　这个能够让夏诗筠不拒绝怀抱的男人自然只能是叶无道。他苦笑道：“我自然也错了，而且是离谱的那种。”
　　夏诗筠嗓音苦涩，但容颜依然灿烂如那幅勃朗特的油彩画《洗礼的圣女》般摄人心魄。道：“但你从来不后悔，是吗？”
　　叶无道点点头，他这辈子令他后悔至今的事情只有一件事情。
　　便是那次失约。
　　夏诗筠转身，凝视着这个明显让她感受到不再危险尖锐黑暗而是愈来愈温暖的男人，似乎想要看清楚他脸孔背后地真实想法和真正情感。她把头疲倦地靠在他肩膀上，闭上眼睛，无力道：“承认我不恨你。比恨你艰难和痛苦多了。”
　　叶无道摸着她的柔顺青丝，对他来说这个答案，足够了。
　　“饿了没？”叶无道捧着她的脸颊道。
　　“嗯，很饿，昨天晚上吃了泡面后今天就再没有吃东西。”夏诗筠有点委屈道，卸下防备地她再没有像只浑身是刺的刺猬。从北京回来后她便告诉自己不能一直软弱下去，她怕自己会彻底沦陷进叶无道的世界，她怕自己不再是那个不依赖任何人就能好好活着的夏诗筠，她更讨厌自己为了这个男人变得神经质和痛心疾首！
　　“去新天地吃东西吧。顺便逛逛那里。”叶无道提议道。
　　夏诗筠并没有反驳，虽然她对新天地毫无兴趣可言。
　　只是开车操近路去新天地的叶无道看见一个路边摊子的时候便停下车，两个如今俱是显赫人物的男女便吃起了不到十块钱一碗的牛肉面，而且还是吃得津津有味地那种，这让不少食客都不由自主看看他们后再去看看停在外面的那辆崭新保时捷，心想难道如今有钱人都流行吃大排档了？
　　“要不要去新天地逛逛？”叶无道边吃面边询问。
　　夏诗筠摇摇头。
　　“去过了？”叶无道随意问道。
　　夏诗筠还是摇头，笑容很淡，哀伤也很淡，但没有了茫然和徘徊，只是有点慵懒的味道，浅浅淡淡地坐在叶无道身边，像个女人，而不是女强人。
　　“你没去过新天地？”叶无道诧异道，他吃面的样子可跟文雅和绅士八竿子打不着，配合他的身份，格外滑稽，夏诗筠看着也想笑，嫣然脸颊露出一抹柔情，习惯了婚姻的女人都会告诉女孩，世界上最安心的声音是男人鼾声，其实道理是一样的，女人都喜欢自己在乎的男人在她面前露出最真实地一面。
　　“没时间去。”夏诗筠很淑女雅静地吃面，声音很柔。
　　没有时间。
　　叶无道愕然之后便是释然，这也许就是她能有今天成就的原因吧，这个世界上有才华的人不少，这个世界上勤奋的人更不会少，但是这个世界上勤奋到拼命的有才华的人却是凤毛麟角！
　　沉默，两人保持许久的沉默，叶无道静静看着夏诗筠将面吃完。
　　他想，兴许他和她早就相忘于江湖了吧。
　　眼神温柔醉人的他摸着夏诗筠垂下来的头发，用一种异样温暖的哽咽声音道：“诗筠，等你有时间了，我答应你，这次北上，只要我活着回来，一定给你要一树桃花。你要是觉得一树不够，那就给你摇整座桃圆的桃花。”
　　叶无道停顿了一下，那从不为苍生流泪的眼眶破天荒湿润起来，微笑着颤声道：“如果我像当年那样再次失约，那我下辈子再还你。”
　　那一刻，夏诗筠泪流满面。


第八百五十五章 唯一的偶像
　　浦东机场候机大厅，夏诗筠望着通道那步伐坚决的伟岸背影渐渐远去，既有点恋爱中小女人的患得患失，又有种情人眼里出范蠡的欣慰，到落地窗口，等着那架载着自己男人的东航飞机冲入云霄，她才到咖啡厅要了杯最普通的拿铁，浅浅尝了一口，清冷绝尘的脸庞浮现出与季节不符的温暖，这么多年，第一次觉得咖啡不苦。
　　“你们中国人有句话叫做有情人终成眷属，是吧？”
　　伊莎贝蕊凭空出现在夏诗筠身边，在她附近一个座位随意坐下，那双妖魅的眸子用一种暧昧的眼神盯着夏诗筠，其实叶无道走的时候是有犹豫的，因为伊莎贝蕊似乎对女人的兴趣要大过男人，这位小有名气的欧洲美女雇佣兵伸出手摸了下夏诗筠的柔滑脸蛋，用一口很有拉丁味的古怪英语腻声道：“怪不得他喜欢你，不光看着诱人，手感也是极佳。”
　　夏诗筠身体后倾，躲避这个诡异女人的“性骚扰”，她能猜出这个魔鬼身材的异国美女是叶无道暗中保护自己的保镖，以女人的眼光一打量觉得这个金发女人还真有种不施脂粉自然体态妖娆的味道，心中不觉泛起一股醋味，黛眉也不经意皱了皱，但这也是眨眼的事情。
　　“放心，你男人虽然不是柳下惠，却也绝不是只知道下半身思考的牲口，和我关系挺纯洁的。”伊莎贝蕊似乎看出夏诗筠心中的想法，很此地无银二百两地解释了一通，都有关系了？还纯洁？
　　“他这次北上？”夏诗筠终究不是那种吹毛求疵的寻常女子，很快就将心中地疑问摆出来。这种问题她不会傻兮兮去询问叶无道。
　　“九死一生。”伊莎贝蕊耸耸肩，低下头，十指间交织着数根纤如毫发的银线，把玩着这些不知道浸染过多少人鲜血的杀人银线。她的眼神玩味。
　　夏诗筠倒抽一口气，继续喝咖啡，他虽然以前经常很严肃地说些脏话开些玩笑，但在大事上却从不含糊，而夏诗筠清楚记得“活着回来”这四个字，他说了两次，是怎样的处境会让他说出这样不像他风格的诀别言语？！
　　“你看过他的邪恶，他的谋略，他的手腕，他的待人。他的杀戮，还有他偶尔的温柔和脆弱，也许你已经看见过他的很多。但你到底没有看过他的狼狈和落魄，其实他身边女人不少，但真正意义上完全了解他地，只有两个。”伊莎贝蕊那骨子狐媚渐渐消失，取而代之的是种孤独……身处大都市却找不到自己坐标的落寞。
　　“其中一个是慕容雪痕吧，我见过，美目盼兮巧笑倩兮。素以为绚兮，确实是个不染半点尘世铅华的女人呢，很少有女人让我觉得这样完美。”夏诗筠微笑道，没有丝毫的做作，承认一个情敌身份的女人完美无缺对她来说并不是世界末日这就是自信。
　　伊莎贝蕊摇摇头，对慕容雪痕，她虽然不介意当做遗失在人间的天使来看待，但那两个人中并没有慕容雪痕。
　　夏诗筠的好奇心被彻底勾引起来。但跟叶无道相处久了就知道越想知道一件事情的时候越不应该表现出一探究竟的欲望，所以她的神情依然安静，捧起咖啡杯望着窗外地天空。伊莎贝蕊却没有说出答案，神秘消失。
　　离开夏诗筠的伊莎贝蕊站在浦东机场恢宏建筑的顶端，衣袖翩翩，一头及腰金发肆意飘舞，喃喃道：“西方，什么时候，这个男人才能带我回到那片土地？龙帮，如果他死了，你会后悔的，希望你们不要把他逼入绝境，他死了，这个世界会疯狂的。”
　　伊莎贝蕊想起了那道永远沐浴在黑暗或者月夜中的纤弱身影，一弧紫色妖刀，一眸璀璨杀意，那双纤手，却灭掉了整族的甲贺忍者！
　　红莲焚世。
　　若他死了，这个世界真的会被她的红莲净火焚烧殆尽吧？
　　比小强还要小强地他会死吗？
　　伊莎贝蕊露出个很孩子气的纯澈笑容，还真的有点期待呢，遇见他后，这个如同坟墓的世界似乎也不那么死气沉沉喽。
　　胃叶无道在首都机场下飞机后，并没有直接去钓鱼台国宾馆或者父母的住所，而是等一班从四川飞来的航班，当他看到一个包裹得像粽子的灵气小女孩在两个明显是特种兵出身的保镖护送下走出通道，他迎了上去，一把抱起那个朝他跑来的孩子，赫连琉理。
　　他答应过要帮她解决赫连家族的事情，赫连神机虽然希望他能够让琉璃过平静的生活，但很多事情不去做，是一辈子都不安心的，事实上他不动手，叶河图也会插手，没办法，谁让他已经算是琉璃的半个师傅。
　　有叶河图这样的师傅，善谋断的琉理也就有了日后跟懂韬略的孔雀相抗衡的资本。
　　很久以后，叶无道放手以后的未来世界，是六道的，是孔雀的，是琉理的，是他们的。当然，那是几十年以后的事情了。
　　“冷吗？”叶无道温暖手掌捂着琉理的粉嫩脸蛋笑道，这小妮子在外公家似乎修养得不错，生活带来的外在污浊都已经悉数褪去，随之而来绽放出来的是内敛的灵动大器，跟钻研佛道的外婆呆在一起后琉理更是圆润如玉。
　　“不冷。冷也说不冷。”赫连琉理歪着脑袋，眯起那双水灵眼睛如月牙，格外可爱。
　　叶无道刮了一下她的鼻子哈哈大笑，这小妮子忒讨人喜欢了，怪不得外公外婆都舍不得她千里迢迢跑来北京，那两名身穿便衣的成都军区顶尖特种兵朝叶无道敬礼后便走出机场。坐入停在外面的挂北京军区车牌的军车，惹来无数人对叶无道身份地猜测。
　　叶无道身边一留长头发青年一看就知道是操艺术玩文化的家伙，那身衣服少说也有个把月没换了，头发就跟自己拿刀削得似的。他一见到推着无数大包小包的几个水灵女孩后，拍拍身边几个死党的肩膀示意要接的人到了，他走过去帮一个高挑气质的女孩推车，热络道：“不在省越剧团呆着享福，怎么会想起大冬天跑北京了。”
　　那女孩努了努嘴道：“北漂呗。”
　　那青年似乎有点不以为然，懒散道：“以前老有人怂恿我说做艺术搞文化就要来北京，我就给骗到这里好几年，可能沙尘暴堵住了鼻孔，我也没嗅到有什么文化气息啊。毛毛啊毛毛，你以为北京真能掉馅饼给你吃啊。北漂整就是集体自杀行径，尤其是对你们女孩子来说。”
　　被叫做毛毛的女孩眉毛一挑，瞪了眼泼冷水的长发素年。恨恨道：“少在这里废话，这次我可是把你的梦中情人余莹都拐带过来了，该怎么办你自己看着办！你要是不把姑奶奶我伺候舒服了，我拍拍屁股带着莹莹走人，我看你怎么结束单身生涯！”
　　青年瞄了瞄毛毛身旁那个身材娇小顾盼流华的女孩。顿时谄媚道：“得，得，当我啥都没说。毛毛万岁，毛毛伟大，凡是毛毛同学说的我都坚定不移地去执行，凡是毛毛做的都是不可更改地真理，这中不？”
　　“这才像话嘛。”
　　那高挑女孩这才解气，随即又晴转多雨，唉声叹气道：“要不是在天地娱乐公司报名在决赛中被淘汰掉，我也不至于怄气从浙江跑这险山恶水的地方遭罪。”
　　长发青年身边有个颇时髦的青年操着一口北方口音笑道：“说北京险山恶水？小心北京人敌视你，北京人对于外地人那是相当看不起地。”
　　高挑女孩冷哼一声。懒得回应。觉得这男的长得挺人模狗样，咋就不长脑子呢，她内心特失望，原本还希望在北京来段惊天地泣鬼神的热恋，如果北京素年都是这德行，她还是自慰算了。
　　“天地娱乐有限公司的选拔很严格？”叶无道听到有人讨论自己的公司，有了点兴趣，很难得地插嘴。
　　“不严格我这样的人能被刷下来？”那高挑女孩本来懒得理睬叶无道，不过看到刚才那两个贼像中南海保镖的壮实男人对他敬礼，她下意识保持了适度地“淑女风度”。
　　可她似乎觉得眼前这个越看越有那么点说不清道不明味道的男人眼神很不厚道，似乎在说她被刷下来是正常不被刷下才是不正常，这让她那个气啊，周围她几个小姐妹则饶有兴致地欣赏这一幕，还有人朝叶无道怀中的小琉璃微笑做鬼脸。
　　北漂，北漂族。
　　叶无道喃喃自语地离开，是金矿是垃圾推，关键是要看把它摆放在什么样的位置了。
　　神经病！
　　那高挑女孩忿忿道，但眸子中有抹藏不住疑惑，他是谁呢，为什么对天地娱乐公司的选拔感兴趣？
　　“说不定人家是天地娱乐的老板。”那长发青年摸着下巴故作神秘道。
　　“去死！谁不知道天地娱乐的后台神话集团创始人神神秘秘的，怎么着也是得个三四十岁的男人才说得过去吧，这人要是天地的老板老娘就给他做二奶！”叫的毛毛苗条女孩扯了扯那条黑白相间的范思哲围巾赌气道。
　　“他要真是，你想做小蜜人家兴许还看不上你呢。”长发青年挖苦道。
　　“找死啊你？！”女孩顿时怒向胆边生，柳眉倒竖，杀气冲冲。
　　机场顿时响起一阵令人毛骨悚然的哀嚎。
　　叶无道把赫连琉理带到了父母的住所，叶河图在杨凝冰进修的时候也确实无聊，见到琉理到了北京，本来懒洋洋捧着本《花花公子》的他顿时来了精神，一老一小就把叶无道无情地抛下不知道在商量些什么，叶无道也懒得理会，无非是紫禁城风水格局、明帝王陵和龙脉什么的，这些其实她也懂点，要不然当初也不会对夏诗筠夸下海口要带她逛北京城，只可惜最后不了了之。
　　“老头，你跟老妈说下我今天要去趟河北秦皇岛，琉璃就先在这睡吧。”叶无道起身，拍拍琉璃的小脑袋，有点歉意。
　　“嗯，知道了。路上小心点。”叶河图若无其事道，依然那般漫不经心。
　　叶无道耸耸肩，走到门口的时候说了句，“小的时候我不懂事，老头是不是很生气。”
　　“我是你老子嘛，再不鸟这个世界，也不会不鸟自己的兔崽子。”
　　叶河图玩世不恭道，掏出根牙签剔牙，躺在沙发上，望着儿子逐渐坚强的背影，收敛起那份随性，有了种叶无道从来不会看到的温和而正经的神情，“以前总觉得你只是凝冰的孩子，现在我也开始觉得你像我，当年的我，不愧是我叶河图的儿子。不管如何，我不生气，我很高兴，你长大了。”
　　“不长大，难不成还每次出事都要你帮我擦屁股不成。”叶无道微笑着走出房子。
　　小琉理望着叶河图这位世人眼中的标准纨绔败家子、失败老公以及不及格的父亲，认真道：“叶叔叔，其实无道哥哥有跟我说过，他这辈子其实是有个偶像的。”
　　“哦，这谁都瞧不顺眼的兔崽子还有偶像？！要知道拿破仑这样让欧洲臣服的狮子、成吉思汗如此铁血的上帝之鞭都无法成为他的偶像啊。”叶河图笑道，摸了摸赫连琉理的头，温柔得不像话。
　　“嗯！”
　　小琉理使劲点点头，说：“无道哥哥说过，那个每晚准时等老妈回来吃饭的不争气的有色心却从来没色胆的二十年来从来没有怨言的老头，是他这辈子唯一的偶像！”
　　“这样啊。”
　　叶河图愣了片刻，笑了，那笑傲于紫禁城之巅尚未有半点动容、那一剑西入梵蒂冈白衣飘飘时尚未有些许自得的古井不波心境，在这一刻，被这有玲珑心思的小女孩这番话像是投入了一颗石子，泛起涟漪，缓缓扩大。
　　叶河图喃喃道：“凝冰，你听到没有，我儿子说我是他的偶像呢。”
　　眼睛通红赫连琉璃伸出小手，轻轻擦拭叶河图的眼角，道：“叔叔不哭。”


第八百五十六章 强悍的人不需要解释
　　河北邯郸，一家装修相对东部沿海来说极为俗气的酒店，一大帮腰粗膀圆的大老爷正在那里拼酒豪饮，唾沫四溅，呆在其间不说脏话都显得像个娘们，极有气势，那架势就像是背后脸上都写满了俺们是黑社会一样拉风，酒店经理低头哈腰得像条狗一般在旁伺候着这群大爷。
　　而不远处的酒桌坐着跟这群人极其格格不入的中年男子，普通相貌算不上清雅，但有种南方聪明人特有的圆润气质，他一个人眯起眼睛望着这群肌肉结实地男人，叹了口气，肚子喝酒，最后视线都停留在那桌上一直微笑却给人阴森感觉的男人，张展风，如今在上海呼风唤雨的角色，此刻率领素帮在河北征战不休的他就那么安静地坐着，一点都不像那个在叶无道面前卑躬屈膝的奴才，相反有种手握大权的枭雄特质，隐忍，沉默，内敛。
　　“帮主，除了点葵花会的残余，河北也快被我拿下了，你说我们素帮什么时候能够拿下整个北方？”一尖嘴猴腮的青年喷着唾沫星子喊道，上海青帮和浙江林朝阳的冰鉴会在沿海所向披靡，所以如今的素帮早已非当初蜗居上海的那个地方性帮派，隐然恢复曾经杜月笙时代的辉煌，所以张展风也有了新教父的荣誉。
　　“是啊是啊，帮主，虽然林朝阳那毛都没长齐的小屁孩比较嚣张，但论资历论实力都是帮主你来出位，北方黑道联盟现在就是一个屁，看到我们还不是恨不得把老婆送出来当妓女给我们操？！”一肌肉男吼道。这番话引来周围一群人的附和。
　　那酒店经理猛擦冷汗，附近的女服务员更是战战兢兢，生怕这群畜生一不高兴就把她们先奸后杀再奸了。
　　张展风掏出包烟，抽出一根。皮笑肉不笑地扯动了下脸皮，环视一周，道：“你们都很牛逼啊？”
　　众人不明所以，一个个干笑不止。
　　“道明，你觉得呢？”张展风转头朝那个独自饮酒的男子问道。
　　“一群被摆到了正确位置地废物而已。”
　　那个曾经是意大利黑手党上海分部军师的李道明耸耸肩道，他如今虽然是张展风的智囊，但凭借跟叶无道的非一般接触，他一点都不给整个青帮面子，事实上他们这么不客气地评价后不少素帮干将虽然恼怒，却没谁敢动手……甚至动嘴都不敢，足见张展风治军之严，别看张展风就是叶无道的一条狗。但对手下从来是赏罚分明，你干好了，他可以把他的女人赏给你，如果干砸了，你最好自己爆掉自己的头。
　　张展风对于李道明的这个评语并没有动怒。只是嘴角勾起一个刻薄的阴冷弧度，一挥手，示意继续喝酒。
　　在这里喝酒的都是青帮北上的骨干战将。没有哪个人手上不是有十来条命案的，而青帮在太子党高压下顺势臣服的那批长老则留守上海，张展风最担心地就是主子让他保护的夏诗筠，如果她出了问题，他知道就算他即使拿下了整个北方，照样死路一条。
　　唉，这个主子不好伺候啊。
　　张展风吐出一个烟圈，仰头看着天花板。
　　他突然他一拍桌子，吼道：“老板。再给我两斤真爱，顺便掺一斤道德和情操，我打包回家！”
　　那经理被面目狰狞的张展风吓出一身冷汗，下意识就要扯开嗓子让厨师赶紧开工，可一回神，就哭笑不得地站在那里不知所措，对这尊菩萨的黑色幽默他显然有点无法适应。张展风哈哈大笑，不以为然，他手下见这经理像根木头，顿时不乐意了，一时间什么“半个钟头不上就杀光你全家”“再不去就爆你菊花”之类的言语都吼了出来，搞得那经理连死的心都有了。
　　这个时候两名青年走进酒店，其中嘴角噙着浅淡笑意的英俊男子眯起眼睛道：“老板，顺便给我几斤忠诚，我拿回家喂狗。”
　　一见到这个人，张展风顿时噤若寒蝉，哪里还敢跷着二郎腿在那里抽烟，立即弹身而起，小跑到这个青年地眼前，毕恭毕敬道：“太子。”
　　张展风见那群神经大条的手下还愣在那里，脸色顿时很难看，走过一个人头上就是一巴掌，骂道：“眼睛被塞进屁眼了，还不过去叫太子？！”
　　那群人恍然大悟，一个个弯腰鞠躬的像是见到了国家领导人。
　　张展风赶紧给叶无道搬了张干净地椅子，让那经理以最快速度重新上桌海鲜野味，叶无道坐下后挥手示意欲言又止的李道明坐在他身边，这个人他还是很欣赏的，关键是李道明还见识过他跟司徒尚轩的来往，要么杀了否则必须保证绝对的忠诚，望着这张操劳过度的脸庞，叶无道笑着拍了拍他的肩膀，道：“辛苦了，张展风做事太不计后果，你给他擦屁股擦得焦头烂额了吧。”
　　李道明点点头，又摇摇头，感激之情充溢胸膛，却没有表现出来。
　　男人之间很多事情说出来，反而不是味道。
　　张展风那群手下强忍住爆笑，一个个憋得面红耳赤，他们虽然都听说过这个太子的彪悍和铁腕，也知道他们帮主对这位南方的黑道皇帝有种疯狂地忠诚，却没有想到这个太子会这么调侃要砍你左脚绝不砍你右脚的老大。
　　张展风只是跟那名青年站在叶无道身后，琢磨着事后怎么狠狠收拾这群落井下石的王八羔子。
　　“介绍你们认识下，禁城，站在你身边的是青帮的老大张展风，坐在我身边的是李道明，两个都是聪明人，你也在北方混。接下来肯定要接触，真遇到什么事情也别忙着动手，坐下来谈谈，谈不拢了再打。”
　　不要说那群四肢发达头脑简单地素帮牲口。就连张展风和李道明也是有点摸不着头脑，青帮归属太子党那是既定的事实，而这个宁禁城既然是太子手下的人，即使是代表太子党在河北这方面行动，可怎么说也轮不到刀枪相向吧？
　　“不明白？”
　　叶无道微笑着打开一瓶罐装啤酒，递给张展风，道：“你，禁城，还有林朝阳，谁都有机会做北方的霸主。别说我这个做老大地不给你们机会，强者为尊，谁牛逼谁就给我坐那个位置。当然。南方也好，北方也罢，最后都是我的。”
　　“懂了，太子。”张展风扯了下嘴角，笑容灿烂到周围小弟都阴森森发寒。
　　宁禁城瞥了眼这个青帮的一把手。内心冷笑。
　　“都别站着了，坐下大碗喝酒大块吃肉！”
　　叶无道见那群素帮战将已经被他这手整得浑身不自在，不禁笑骂道：“怎么杀人都不眨眼。现在倒像是刚进洞房的娘们这么扭扭捏捏了？！”
　　哄堂大笑。
　　那些个牲口顿时没了顾及，道上混的有点好就是了，他们未必都像是太子党那般高素质化，但绝对豪爽，一般来说除非上位者，一般混黑道的人相对都有一骨子的快意恩仇，再加上叶无道也懒得跟这群家伙摆谱，跟他们拼酒的时候没有半点含糊，最后李道明也加入了酒桌大战的行列。那种海吞牛饮看得酒店经理这个地道的东北人也咋舌。
　　“太子，听说我们上海市花夏大美女也是你女人？”一汉子酒后大胆询问道，眼睛里充满崇拜，男人地世界就是如此，坐拥江山也好，富可敌国也罢，还不是因为都可以拥有最好最美最骚最棒的女人？
　　叶无道以前兴许会犹豫下，现在却能够心安理得理直气壮地点点头，眼神也柔和了很多。
　　周围那群人顿时朝叶无道五体投地的伸出大拇指，如果说以前是迫于叶无道头顶的光环而顶礼膜拜，那现在更多是男人之间地那种纯粹佩服，有什么比征服了一个漂亮的女人更让男人可以炫耀的呢？
　　叶无道接到一个电话，原来是燕清舞得知他回到北京后第一时间就要见他，恰好北京军区有人要来邯郸办事，她便风尘仆仆来到了邯郸，叶无道只好把酒店名字和具体地址报给她，张展风要让人去接送，叶无道想了想还是让宁禁城去，毕竟这群喽喽要知道燕清舞来自北京军区首长大院，还不吓趴下了。
　　燕清舞跟着宁禁城走进酒店后有点忍俊不禁，那个令她牵肠挂肚的男人正陪着一群看打扮模样就知道干啥的家伙在那里吼柯受良地《我不做老大好多年》，她静静坐在离他们不远的地方，叶无道曾经在浙大入学之初的迎新晚会以一首黄家驹地《灰色的轨迹》赚取了无数无知少女的眼泪，现在唱这种只有沧桑男人才能唱出味道歌，更是如鱼得水，燕清舞欣赏之余更是打定主意要拉着他去K歌，反正现在据说北京新开了家投资破亿的钱柜PKT，正好去看看有没有商机。
　　“不怕工作汗流浃背，不怕生活尝尽苦水。回头只有一回，而思念只有你的笑靥……”
　　叶无道最后干脆敲着碗，面朝燕清舞而唱，略微沙哑的磁性嗓音格外动情，他身边那群爷们虽然有些跑调，但绝对是投入了真感情在唱，许多人甚至都留下了泪水，谁不是男人，谁没有自己在乎的女人，只不过像他们这种连明天都无法把握的人又如何去把握自己的女人？
　　对男人来说，没有遇到爱的女人不是最痛苦的，遇到了，却只能擦肩而过，那才是最痛的。
　　都说男儿有泪不轻弹，此刻酒店内却是哽咽了一大片。
　　叶无道最后拉着燕清舞走出酒店，一直沉默的宁禁城喝了口小酒，夹了块肉。
　　张展风望着燕清舞，再看看未来的竞争对手宁禁城，举起酒杯，宁禁城也毫不犹豫地举起酒杯，两个人一干而尽。张展风淡淡问道：“这个女人什么来头。”
　　“太子不让你们去接是有原因的。”宁禁城耸阜肩，望着那群一个个眼睛湿润的素帮汉子，不冷不热道：“我刚才去了趟北京军区首长大院。”
　　李道明倒抽一口冷气，乖乖，这来头有点恐怖了。
　　“据说她爷爷肩膀上有三颗金星。”宁禁城破天荒地废话了一句。
　　张展风苦笑不已，望了望那对般配背影，这个主子，还真是越来越看不透。
　　果然是强悍的人不需要解释啊！
　　“都是些什么人啊？”燕清舞走出酒店后随意问道。
　　“上海素帮的其中一部分骨干，目前帮我在河北打江山。”叶无道有个习惯就是不喜欢跟自己的女人谈黑道或者政治，但燕清舞是个例外，不知道为什么，跟燕清舞这么一个智商不低于他的女人聊天让他觉得是在跟尚轩讨论那般随性。
　　“据说北方有个黑道联盟。”燕清舞跟叶无道并排走着，她就是那种属于即使爱上一个男人也不会丧失自己的女人，这样的女人往往在爱上一个人后更加的坚强，学会更有力地面对生活。
　　“一盘散沙而已，如今的北方，除了东北几个大帮派，其实就剩下我跟龙帮了，不到四年的太子党跟屹立华夏近千年不倒的龙帮，谁会胜出呢？我也很想知道结果。”叶无道舔了舔嘴唇，有种冷酷的意味。
　　“我一直很想知道你是如何面对忠诚和背叛的。”燕清舞脚步轻灵地走在大街上，给人种精灵的感觉。
　　“还是那句话，时间是最好的答案，我相信很快都会随着决战的开始而拉开序幕，很快。”叶无道自言自语道，情不自禁笑了笑，摸了摸燕清舞的脑袋，也该去趟燕家了。
　　走到这条街尽头的时候，叶无道轻轻抱起燕清舞柔声道：“但有一点我可以现在告诉你，一个人若身在江湖十年几十年，但这个江湖却一直没有你的传说，这确实挺惨的。所以很多背叛，我都能理解。但我理解不代表他们可以活着，我其实是个很坏的人，杀人不眨眼的那种。”


第八百五十七章 语不惊人死不休
　　风起，凋零枯黄的树叶在空中打了个转，最终改变不了落地的宿命，燕清舞柔声道：“不坏的枭雄只能是个英雄罢了，而英雄，除了人生长恨水长东，又能如何？”
　　叶无道停下来将燕清舞的围巾理了理，笑道：“你若是西施，说不定最终不会跟着范蠡一朝扁舟泛五湖，而是爱上那个喜欢狡兔死走狗烹的勾践呢……你是绝不会成为西楚霸王的虞姬的。”
　　燕清舞把小手放到叶无道那双温暖的手掌中，道：“你若是西楚霸王，我便是虞姬。你若不是勾践，他纵使再谋略惊艳，我也不屑一顾。以前我听别人说‘我爱你，并不因为你是谁，而是因为我在你身边的时候我是谁’这句话的时候，并没有感触，现在细细一想，却是道出了我的心声。”
　　叶无道内心暖洋洋的，捧着燕清舞的脸蛋，凝视着她那双智慧的秋眸，笑道：“我们交往到现在，你还从来没有提过爱这个字眼吧，怎么，决定跟你以往不屑为伍的庸俗女人一样把这个字挂在嘴边了？”
　　燕清舞眨了下眼睛，道：“要是有一天你发现我其实并不是你想像中那种高不可攀的女神，而只是一个柴米油盐酱醋茶的庸俗女人，你会不要我吗？”
　　叶无道摸了下下巴，故作正经道：“那我可得考虑下了。”
　　燕清舞笑颜嫣然，转身缓行，她不生气，一点都不生气。
　　叶无道知道她不生气。
　　因为他和她都清楚同一个女人改变了基本的性格。便不再是原来的那个人了，若燕清舞失忆了，叶无道不会再去干涉她的生活，而如果叶无道失忆了。燕清舞同样会选择承受一辈子地孤独。
　　所以他们现在能够走到一起，而且会一直走下去。
　　宁禁城、张展风和李道明三个人远远跟在他们身后，各怀心思，宁禁城想的很简单，杀光所以胆敢阻拦在他面前的人，直到爬到太子想要他爬到的高度为止。
　　张展风的想法也不复杂，做条听话的狗，一条能够为主子排忧解难而不是惹是生非的好狗。
　　至于李道明，司徒尚轩这位意大利黑手党教父的无上荣耀仍然笼罩着他，他有个叶无道也想不到的远望。就是能够再次目睹那位真正如神一般神圣的“男人”，所以他要留在叶无道身边，努力地做到最好。因为李道明知道只有这位太子才能达成他在常人看来十分疯狂的心愿。
　　“道明，觉得河北怎么样。”叶无道停下脚步等这三个人跟上，燕清舞有点很好，就是跟吴暖月一样能够迅速地融入叶无道那阴暗的地下世界而不觉得有丝毫拘束。
　　“乱地了点，穷了点。弱了点。还有就是，散了点。”李道明思索片刻道，河北黑帮不能说不猛。只是悍勇不等于强势，面对南方帮派的狡猾奸诈，尤其是张展风的青帮，显得格外悲壮，他们在很多伏击和偷袭中表现出来地悍不畏死让李道明都觉得惋惜，如果不是各个北方帮派互相猜忌割据，素帮和冰鉴会没有这么顺利掌握北方的。
　　“北方不散今天你们还能站在这里跟我说话？”叶无道笑了，很开心的那种笑意，南下地进程被港澳黑道激烈反弹严重阻碍。无限插柳的北上却一帆风顺，想不笑都难。但很快他就收敛笑容，因为他知道，北方这么散最根本的原因只有一个，龙帮的制衡能力太强。
　　“道明，知道为什么建在关中和河北这两地的政权都曾完成过统一天下地大业？为什么历史上的全国性政权也大多定都于此二地？”叶无道知道这李道明是地地道道的名牌大学历史系高材生，一时兴起，问了这个让宁禁城和张展风头大的问题。
　　李道明自然知道为什么，可似乎真要说得面面俱到恐怕最少也得讲个把钟头，哪怕提纲掣领也不是几分钟能够讲清楚的，他一时间只能尴尬不语。
　　“地利人和。”燕清舞替李道明解围。
　　叶无道点了点头，很精辟的答案，若有所思道：“建立于东南的政权，除了朱元璋外大多能统一江南半壁江山，与北方形成对峙之局，而少有统一天下的。”
　　“如今不一样了，无道，龙帮坐了那个位置太久太久了。”燕清舞安慰道。
　　叶无道只是仰望着天，宁禁城就这么凝视着这个原本比他还要年轻的男人，心中没有一丝不甘，只有热血沸腾，没有哪个尚未麻木的男人尤其是血性男人不渴望挑战那些高高在上自以为是的权威和上位者们。
　　要出位，必然要拉下一批上位者，这是千年不变的真理。
　　宁禁城那一刻突然觉得，偌大地太子党，其实真正对抗古老龙帮的，只有眼前这个男人一人而已！
　　“展风，以前想过自己能站在北方的土地上横着走吗？”叶无道终于开口。
　　张展风摇摇头，眼眶竟然又湿润起来，他说不出话来，因为这是叶无道第一次叫他“展风”，这意味着什么，聪明人都知道。兴许身旁的宁禁城无法理解张展风的心情，但熟悉张展风发家史的李道明可以体会，像张展风这种人按理说除了匍匐在叶无道的脚下苟延残喘再没有其他命运，但这位太子却不经意间就对生活对张展风开了个玩笑，这是他第一次真正意义上地接受了这条狗的忠诚。
　　李道明叹了口气，以后需要改变跟张展风相处的态度了。
　　“其实，你在太子党中才能并不突出，杀人比你狠的一大片，智商比你高的更是一大堆。你知道为什么我看你顺眼吗？”叶无道继续前行，这片土地，很快就要被决定最终属于谁。
　　“因为太子让滚，我绝不爬着走。太子让我淹死。我绝对不会去跳楼，而是乖乖跳黄浦江。”张展风咧开嘴，那千年不变地阴沉脸色舒展开来，他知道自己很贱很渣滓，可他有一点很让人无可挑剔，那就是对叶无道的忠诚。
　　“虽然我可以接受摇摆不定却才华出众的手下，因为驾驭这样的人很有成就感，但这样地人多了，我也会头痛，很头痛。”叶无道揉着太阳穴。似乎有点疲倦。
　　燕清舞细细咀嚼叶无道这番话，想要寻找出些蛛丝马迹。
　　李道明很纳闷，经过叶无道一手策划林傲沧扮演反叛角色印出来的太子党内部叛徒和墙头草应该都被清洗干净。为什么这个太子还要这么说？谁不知道四大天王、八大战将这群太子党的高层对太子的忠诚有点夸张到畸形的病态了，怎么还会让太子如此难堪？
　　“再给他们一次机会吧。”
　　叶无道笑道，拍拍燕清舞的头，眼神无比冷峻，犹如荒野中的孤狼。“虽然我知道他们肯定会让我失望。”
　　看到叶无道这样燕清舞的心很痛，却神色坚毅。
　　她能做的，就是站在他背后。
　　永远。
　　在地球上。没有哪个基督徒不希望走入梵蒂冈，而在中国，没有哪个官员不希望进入北京，进入那政治的核心，中央委员，政治局委员，最后晋升政治局常委，死后进入八宝山。
　　在北京，所有人在燕天楠死后都不敢说燕家就此式微。尤其是在一直不肯入党地燕清舞正式入党后，所有人都被燕清舞这个久负盛名的首都才女在这个敏感时期做出的敏感举动震慑，而当北京城上得了台面地人最终得知燕清舞的入党介绍人时，知道燕家以后，绝对不是衰败，而是强势上升！
　　燕清舞能玩得好政治吗？答案显然是肯定的。
　　那这个女人最后能升到什么样的高度呢？
　　省部级？显然不够份量的。国副？又或者是共和国第一位女性总理？显然不是天方夜谭。
　　所有人都在玩味猜测，都在拭目以待。
　　“紧张？”跟叶无道回到北京后地燕清舞没有想到第二天这个男人就敢站在燕家别墅门口按响门铃。她扯了下叶无道的袖子娇笑问道，今天燕家别墅虽然没有刻意招呼人过来，人却不算少，准确说是很多很多，挺宽敞的一个别墅塞满了肩膀上扛金星地将军以及各个部门的高级干部，因为今天刚好是她哥哥燕东琉的生日，所以除了几个在外地有公务的亲戚，北京附近的燕家人都赶了过来。
　　“晚上偷摸进你的闺房我都脸不红心不跳的，这种小阵势紧张啥。”叶无道摸了一把燕清舞的娇臀笑道，惹来燕清舞的惶恐，平时也就算了，要知道里面屋子里可都是在北京城极有份量地人物，被看见这一幕大事是没有，只不过恐怕她就没脸再跟这群长辈打招呼了。
　　叶无道看到了很多熟人。
　　很多经常在中央电视台上露面的上位者。
　　比如赵清思的爷爷北京军区司令员，以及跟自己外公齐名的中国三虎将之一的军委副主席，再还有几个都是国务院的前几把手，一般来说都是老人聚在一起，而他们都没忘将自己孙子一辈的带来，所以赵清思正跟燕东琉那帮年轻人呆在客厅的角落聊天。
　　对这些，叶无道并不感兴趣，他现在只想找到燕极关，这位在北京这座政治核心城市经历了几十年沉浮荣辱的老人。
　　燕东琉和燕清舞的母亲蔡咏颜神情复杂地望着叶无道，这个青年虽然相貌更像他母亲杨凝冰，但那种气质跟当年的那个男人是何其相似？！为什么母女都要跟姓叶的男人牵扯不清呢，蔡咏颜叹了口气，陪着身边这群高官夫人不露异色地谈笑风生，内心却是百味交集。
　　燕清舞把叶无道领到一个有点伛偻的瘦小老人跟前，有点撒娇道：“爷爷，这就是你要见的叶无道。”
　　那老人虽然身材矮小，眼神也因为年龄的缘故不再如小说中上位者那般绽放犀利的光彩，但他就是有股说不出来的威势，能够站在北京的权力巅峰这么多年，老人自然有他的过人之处。他剁一剁脚，未必能振动整个中国三百万大军，一个北京军区震上几震那是绝对没有人怀疑的。
　　身为解放军总政治部二把手的燕极关眯起眼睛，盯着叶无道不说话，只是笑，这种笑不是赵宝鲲爷爷那个老弥勒的圆滑狡诈，而是一个老人看年轻人的欣赏。
　　但纯粹的欣赏和接受叶无道作为孙女婿，那是有天壤之别的。
　　经燕清舞这么一介绍，不仅那些军方和政府的爷爷辈大佬停下谈话来观察叶无道，整个客厅和二楼的宾客都开始静下来。
　　他们都想知道杨凝冰这样一个强势的政界女人会有怎么样的一个儿子，是不是同样刚正？
　　他们都想知道蛰伏成都几十年的虎将杨望真有怎么样一个外孙，是不是同样铁血？
　　他们也都想知道当年被排挤出北京和中国商界的叶正凌那头狐狸有怎么样的一个孙子，是不是同样不择手段？
　　他们更想知道，当年那个闹出紫禁城风波的应该拉出去枪毙一万次却依然逍遥自在混日子的男人有怎么样的一个继承人，是不是同样手段惊世骇俗，才华令人惊艳？
　　叶无道只是带着张沉重的面具微笑着，眼神安静，神情自然，无懈可击，不骄不躁，锋芒内敛。
　　他拉着燕清舞的手，没有忘记揩油地揉捏那双纤弱无骨的柔荑，没有忘记给自己女人一个放心的眼神。
　　这里的大人物很多，但叶无道在乎的，似乎只有自己的女人。
　　燕极关没有失望，仅此而已。毕竟不是每个年轻人能够在这么多复杂视线下都能岿然不动如泰山的。
　　“根好，怪不得有人说生孙当如杨家的叶无道。”燕极关点点头，语气平淡。他见过太多的素年俊彦，有才华，有气质，有清高的，有城府的，所以他沉得住气。一个见过太多人太多事的老人，是很难激动的。
　　叶无道摸了下鼻子，搂住燕清舞，笑容灿烂，眼神却极为坚定冷冽，“你们燕家肯也好，不肯也罢，清舞都是我的女人了。”
　　最温柔的语气，却是最执着的言辞。


第八百五十八章 是否值得你得罪
　　燕极关微笑不语，终究是经历了大半辈子政治风波的老人，虽然叶无道这种霸道的宣言有点嚣张过了头，但他仍然只是很平静地望着这个被自己宝贝孙女相中的素年，轻轻皱眉，这就是杨望真的外孙吗？那老家伙可是出了名的心思缜密，不过似乎也不像是银狐孙子，那头隐藏了半辈子的狐狸太能忍，这么说来这孩子终归还是像他的父亲吧。
　　“这样清舞很为难的。”蔡咏颜收拾那复杂情绪，走到叶无道和女儿跟前，仪态优雅。
　　燕家人的沉默和平静出乎叶无道的意料，看来不愧是被大风波大事件洗礼过的家族，不过面对蔡咏颜这位未来的丈母娘，叶无道哪里像是个女婿，用一种纯粹男人欣赏女人的眼光打量了她一遍，挑衅道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”
　　蔡咏颜黛眉紧皱，根据儿子南下回来后跟她说的信息，这个叶无道应该不是这种不知道好歹的二流公子哥角色，怎么在这种大场合下还是如此的不知道轻重？叶河图沉默二十年该不会就是教出一个只知道眼高于顶的儿子吧？
　　“你丫挺的什么玩意？！还真把自己当个东西了！”
　　一个不满的嘀咕声不轻不重的响起，本就寂静的别墅更加沉默，循声望去，原来同是军区大院的一名青年见不惯叶无道不可一世的叛，他原本就是燕清舞的铁杆暗恋者，追求无果后便希望发愤图强来博佳人青睐，现在也算是混得人模狗样。听说有个姓叶的公子哥来北京闹事他本来就不爽，现在看到这个家伙竟然敢不把燕清舞捧在手心好好呵护着，他立马就来了火气。
　　上次在天上人间俱乐部见识过叶无道手段地莫言、王佛兵这几个家伙一个个在那里朝叶无道挤眉弄眼，同样是北京军区大院里摸爬滚打的青年。虽然跟燕东琉的那一派北京太子党不是一路，但今天仍然跟着父母长辈来了燕家别墅，再说都是一个大院的人，再生疏也生疏不到哪里去。
　　不过他们都趴在二楼栏杆上，并没有跟一楼地燕东琉呆一块，端着酒杯的司马玄卿饶有兴致地观察叶无道，他也很好奇天上人间那个面对崔母老虎都能够坦然处之的牛逼人物咋在这里浮躁了这么多。
　　“你爷爷或者你老子是什么级别的。”叶无道斜眼瞥了下那个长相不俗的景年淡淡道，连询问都算不上。
　　“孙爷爷应该是国副级别的。”隔岸观火的燕东琉玩味道，神情倒是一本正经。
　　“如果我没记错的话，孙叔叔是副部级。”赵清思不知道从哪个角落头冒出来。柔美的嘴角泛着冷笑。
　　国副级别，不排除有政治局常委的可能，至少也会是个政治局委员了。加上个副部级地老子。这么说来那个出言嘲讽叶无道的家伙还真有点背景，北京兴许省部级干部不少，但到了国副级别仍然是凤毛麟角，毕竟那才是真正意义上的国家领导人。
　　“哦，那没资格跟我说话。”叶无道故作恍然道。真地再也不看那素年一眼。
　　那群冷眼旁观的老人或愕然或微怒或摇头或叹气，这杨家青年气质不俗，奈何言语过于锋芒毕露。
　　燕东琉似乎很想笑。但那个被叶无道无视的青年毕竟是他的死党之一，他深深看了看这个“准妹夫”，拍拍那个脸色发素的发小，示意他忍一时风平浪静，到底是北京城里上得了台面地少爷，竟然硬生生把那口怨气吞了下去，不过看叶无道的眼神却是阴狠毒辣。
　　燕清舞紧紧握着叶无道的手，灵动秋眸不曾有丝毫动摇地神色。
　　她清晰地感受到当心爱男人察觉到那些老人失望神情时的不屑，她知道。这群老狐狸这次真的被他狠狠耍了一次，加上钓鱼台风波中叶无道留给北京那个狂妄自大的第一印象，包括爷爷在内的老一辈基本上没有谁会把他当作一个躲在暗处谋定而动的阴谋家了。
　　“委屈你了。”叶无道微微俯身在燕清舞耳畔柔声道，那如鹰隼般锐利的漆黑眼眸悄悄流露出一抹温柔。
　　这抹温情逃过了全场所有男人，却没有逃过两个女人的眼睛。
　　蔡咏颜松了口气，嘴角轻轻勾起，一个如释重负的弧度，令她清冷地神情明亮了许多。
　　而赵清思则握紧拳头，一仰头，喝光那杯红酒。
　　燕东琉走到叶无道身边，抛开敌对立场，以一个哥哥的身份对叶无道这个妹妹托付终生的家伙道：“叶无道，我知道你出色，我不管你是自负还是狂妄，也不管你是好人坏人，我只要你记住，清舞是我的妹妹，只要她受到一点点委屈，哪怕是她错了，我也饶不了你！”
　　叶无道本想挖苦下这个白阳铉的左膀右臂，但看见燕清舞有点朦胧湿润的秋水眸子，便放弃了这个有点不合时宜的做法，搂着燕清舞的柔软细腰，笑道：“清舞要是受了委屈，不用等你收拾我，我自己会先收拾自己。”
　　燕清舞笑颜嫣然，满怀感激地看了看眼前这个从小到大就极疼她的哥哥……
　　燕东琉伸出手，摸着燕清舞的头，温和道：“清舞，跟小时候一样，有人欺负你就让哥帮你出气。”
　　叶无道摸了摸鼻子道：“抱歉，恐怕你没有这个机会了。”
　　燕东琉并不理会，转身离开，只是这个转身有点缓慢而艰难。
　　燕清舞略微哽咽道：“哥，生日快乐，礼物我跟往常一样放秋千上了。”
　　燕东琉没有回头，只是挥了挥手。声音也有种隐藏不了的颤抖，“傻丫头。”
　　亲情，似乎比爱情更润物细无声吧。叶无道有点感慨，他从小对同辈之间的亲情是没有太大感触的。一来叶家这一代都是女孩，本就没有什么共处地时间，二来处于家族核心圈子焦点人物的他也有很多需要顾忌，所以叶无道后来对表妹叶弱水格外在乎，现在虽然这个娱乐事业如日中天的表妹似乎跟他有隔阂，但他始终没有放在心上。
　　燕极关陪着老伴走到叶无道和燕清舞跟前，不温不火道：“无道，什么时候陪我这个老头子看场京剧吧。”
　　叶无道点点头，再不似刚才那般气焰滔天，“好的。”
　　他心里明白燕家地大门他才迈了一个门槛而已。想要真正的登堂入室，还有的努力和付出。
　　在楼上的司马玄卿看到叶无道视线朝他这边扫来，端起酒杯。两个遥相呼应地干了一杯。而莫言他们也跟着和叶无道这位北京城的风云人物打了招呼，这样一来不少有心人便开始重新估量叶无道的能量了，一个司马玄卿或者王佛兵兴许不算什么，可他们背后所代表的才是关键。
　　一座冰山，浮出水面给你看到的。永远是它极小的那一部分。
　　叶无道突然见到客厅角落赵清思陪着的那名病态男子，清雅地脸庞却是苍白的神色，原本应该雄健的身躯竟然呈现出伛偻地老态。让人无法想象这是一个正值壮年的男人，但是他那么安静地站在角落，却能够让叶无道忽略了他周围所有人，包括赵清思。
　　叶无道放开燕清舞，径直走过去，对赵清思的冷漠眼神视而不见，朝这名似乎病入膏肓的男子很礼貌地微笑道：“赵叔叔，很高兴能在这里见到你，本来想等你有时间再去登门拜访的。我想很多事情，你看得比我更远更准。”
　　这男子自然是叶河图情场上地第一手下败将赵师道中将，掌管中国大半个情报机构的他掏出白色手巾捂住嘴巴咳嗽了几声，艰难笑道：“你这手障眼法有点过犹不及了。”
　　赵师道的话极其地开门见山，一语点破叶无道的目的。
　　不以为然的叶无道耸耸肩道：“雕虫小技自然难逃赵叔叔法眼。”
　　赵师道盯着眼前的素年，感慨万分，她的孩子原来都这么大了，想想也是，清思这丫头都不小心长这么高了。他轻轻摇了摇头，压下复杂心思，道：“北京的水很深，能绕着走就不要跳下去了。”
　　叶无道眉毛一挑，保持沉默，显然只是出于对赵师道的尊重而不反驳。
　　赵师道倒是不以为意地爽朗笑了笑，只是很快就咳嗽起来。而赵清思则对叶无道这个不识好歹的家伙火目相向，赵师道从来都是她心目中地偶像，怎么能容忍他这么不当回事情，不禁冷笑道：“夜路走多了，总会遇见鬼的。”
　　叶无道笑着摇头离开，完完全全把赵清思当作了空气。
　　赵清思眯起那双彻骨冰冷的眸子，双手再次死死握紧，能够清楚看到白皙皮肤下的素筋。
　　赵师道轻笑道：“年轻人表面上狂一点，傲一点，不是坏事。跟头是越早栽越好，要是到了我这个年纪再摔一跤，恐怕就没有补救的机会了。清思，不要急，你只需要旁观就是了，做个好观众。清思，这个叶无道来北京这么久，兴许很多人觉得他太不懂得韬光养晦，但我明白，他不是不懂，而是太懂了，这一点，你要跟他好好学习学习。”
　　良久，赵清思叹了口气，追逐叶无道背影的眼神哀怨而凄美，“叔叔，他表面装得再跋扈肤浅，再韬光养晦隐藏实力，他都看轻了北京。一场钓鱼台风波迷惑了北京很多人，其后的结果又何尝没有蒙蔽了他？”
　　赵师道好不容易露出一个会心的笑意，燕家要崛起了，赵家又会差多少？燕清舞确实才赋惊艳背景深厚，可毅力之坚毅城府之深沉不输任何人的清思何曾逊色？叶无道啊叶无道，当年你父亲在北京掀起的女子从政风潮，兴许这次都比不上你地影响了。
　　燕清舞和赵清思这两个天之娇女此刻仿佛心有灵犀般的相识一笑，笑容很冷，这也将拉开她们在权力漩涡中一辈子的暗中较劲，未来的中国政坛，主动要求去西藏的燕清舞跟进入东北的赵清思，以及和南方浙江的苏惜水，成为继杨凝冰之后的三颗璀璨新星。
　　赵师道眼神由于那二十年来落下的病根子不由自主黯淡下去，咳嗽也剧烈起来，笑容苦涩，凝冰，没有想到我是这样，我的侄女二十年后仍然是这样。
　　他闭上眼睛，想一个人二十年，这样好累啊。
　　燕东琉跟那位被叶无道奚落过的青年走出别墅，走到军区大院的篮球场，包括白阳铉、赫连兰陵在内的太子党核心成员都在那里，虽然说如今的北京太子党已不再像当初赵师道手上的太子党令中央忌惮，但公开在那群大佬面前聚会总有点不妥。
　　“他来了？”白阳铉笑问道。
　　燕东琉无可奈何地应了声，既然这是他妹妹的选择，他只有尊重。
　　“听说清舞选择了他？”白阳铉眯起眼睛，气息阴沉，格外诡异。
　　燕东琉心一紧，点点头。
　　“不错，不错。”沉默许久的白阳铉只是说了两个不错，他抽起一根烟，抽了一口便丢掉，冷笑道：“这烟，我恐怕这辈子都抽不惯了，我一直不明白为什么我们男人要不要命地抽烟，就像不明白清舞这么干净的女人要选择那么一个肮脏的男人。”
　　燕东琉不知道如何应对，太子对他妹妹很欣赏这是路人皆知的事情，只不过燕东琉肯定的是这位太子绝对没有那种男人对女人的纯粹欲望，他欣赏女人，就像是欣赏一件艺术品，而不会去亵渎，很多时候燕东琉在内的几个核心都小心翼翼怀疑这个太子是不是性冷淡。
　　“你们觉得叶无道这个人怎么样，说实话。”白阳铉把玩着那个从某个满清遗老那里搜刮过来的翡翠扳指，心境颇为平静。
　　“看人准，做事狠，从不会把自己放到绝境的位置。”已经跟叶河图见过一面的赫连兰陵微笑道，被赵宝鲲骂作人妖的他确实有张比女人还要漂亮的脸蛋。
　　“做事狠辣不难，狡兔三窟也不是大不了的事情，唯有看人，才是难事。知道看人背后的，是聪明人或者唯美主义者，而知道背后看人的，才是奸雄。”白阳铉走在这军区大院，有种深刻的冷漠，白家若不是因为战争，也不会落到今天的凄凉地步。
　　“一个叶无道不算什么，可是叶无道背后……”赫连兰陵提醒道，叶河图的那张平令人捉摸不透的平静脸孔最近始终像梦魇一样缠绕着他，一想到他说要跟赫连家族交涉赫连兰陵就眼皮直跳。
　　白阳铉毫无征兆地大笑起来，笑得众人云里雾里，突然他不笑了，转身冷冷道：“有个人曾经说过，人活着总是要得罪一些人的，就要看那些人是否值得你得罪。”


第八百五十九章 因为他，太强大了
　　世态炎凉的门可罗雀也好，一人得道便门前车水马龙也罢，饱尝荣辱的燕极关这辈子都不曾真正大悲大喜过，燕天楠的英年早逝却让这位站在权力顶端的老人尝到了白发人送黑发人的刻骨悲哀，站在宾客离去的大厅，如果是以前，他会和这个有大才却无大志的儿子讨论下当下时局，但此时，他却只能是落寞地独自思索。
　　把白阳铉送走的燕东琉回到房子，见到爷爷这种发呆出神的姿态，也是一阵心酸，爷爷虽然年近八十，但从没有在他们面前露出过如此疲惫的神情，用爷爷的话说就是当年在朝鲜战争上被美国佬的大炮在头顶连续不断轰了几天几夜，便习惯了在醒着的时候调整状态。
　　“东琉，接下来跟白家小子不要走得太近。”燕极关坐在沙发上，接过媳妇蔡咏颜给他泡的茶，喝了口抬头望向这个比儿子要有出息的孙子，起码这个孙子有野心，不像天楠，明明可以更进一步却选择原地踏步。
　　“我不懂。”燕东琉在外人眼中恃才傲物，北京圈子里人都知道燕家大少爷除了太子谁都不屑一顾，在跟不少北京权贵的冲突摩擦中他都表现出令人惊讶的强硬，丝毫没有其父的敦厚圆润。只是在爷爷燕极关面前，燕东琉从来都是虚心求教。
　　“成也萧何，败也萧何。白家并不是滴水不漏的铁板一块，真有人要整她们白家，白家小子很快就会从天堂掉入地狱，想爬都爬不起来。”燕极关沉声道。北京城对白阳铉满是赞誉，他是跟赵家老人一样极少数对他不看好的政军界大佬之厂，“谁有这么大能量，能扳得动白家？！叶无道的外公杨望真？不错，他在军队中门生遍及全国。跟这位虎将交好地老将军没有几百最少也有几十个，但钓鱼台风波中军队对政府的干涉已经是底线，再想惹是生非，杨家和白家最多是个鱼死网破的局面吧？而且白家几代人在北京城这么多年，怎么会没有几张我们看不见的王牌？”燕东琉显然不认同爷爷的观点，他没有说出来的是白阳铉具有所有一名枭雄该有的优秀素质，这一点才是他投资太子党的最大原因，跟白阳铉相处久了，便知道这个人的疯狂和天才，只是很多事情。燕东琉连自己家人都没有办法透露。
　　“似乎所有人都忽略了那头吃人不吐骨头的老狐狸。”
　　燕极关摇头苦笑，望了眼坐在对面的媳妇，天楠有这样的女人也是种幸运。他这么不负责任地一走，苦了她了。老人叹了口气，道：“也不能怪你，连咏颜都不怎么清楚他的手段和心智，你这辈的孩子当然就更不知道了。”
　　“爸爸你是说叶无道地爷爷叶正凌？”蔡咏颜好奇道。当初儿子选择跟白家小子混在一块燕家长辈都看在眼里。却始终没有说什么，这一点跟叶无道玩黑道很相似，显然两者最后的结果都令人大吃一惊。
　　燕极关点点头。似乎陷入沉重的往事中去，一个人老了，就会时不时拿出以前地回忆来啃食，这跟男人无聊了就抽根烟是一样的习惯。
　　“曾经，嗯，应该说是很久很久以前了，北京有个炎黄俱乐部，如今的如日中天的京城俱乐部也好，权贵遍地的长安俱乐部也罢。比起它，都是小打小闹而已。创建它地人叫叶正凌，不过那个时候他的绰号还是九头狐，狡猾不说，更令人头痛的是他就像是整不死打不垮一样，如今不少刚刚从十七大退下来地老人，四十年前都是它的成员。”燕极关感慨道，“没有想到四十年后，有九个脑袋的狐狸也变成满头白发的银狐了，唉，我很多时候就想原来他这样的人也会老的。”
　　炎黄俱乐部。
　　燕东琉喃喃自语，他的印象中对这个词语只有碎片一样的记忆，似乎白阳铉偶然提起过，爷爷几次和老朋友在书房中聊天的时候也有说到，只是很多荣耀，在时间河流地冲刷下，都会洗去最初的不可一世，最终埋葬在记忆中。
　　所以很多在某个时代显赫的伟人都想要立碑，或者刻入青史，来抵挡无情的岁月。
　　“杨家、叶家和在北京根深蒂固的白家大致构成一个微妙的平衡，唯一的变数就是他们的第三代继承人。”燕极关重重喝了口茶，江山代有人才出各领风骚数百年，叶家小子和白家小子两个人虽然这么折腾让他们这群一只脚已经踏进棺材的老头很头痛，但内心终究是欣慰的，毕竟中国还是有几个令他们都觉得能够青出于蓝而胜于蓝的年轻人。
　　“叶无道确实能忍能装，但对于北京来说，他就是个外人，不讨人喜欢的，除去成都军区那群老人和杨望真的影响，北京很多中间的人都会偏向白家。谁都知道赵家跟杨家是死对头，最近赵家丫头似乎跟这个叶家大少也很不对眼。”燕东琉分析道，他一直相信胜利女神的天平自始至终都偏向白阳铉，“而白阳铉再怎么说都是有希望成为第六代领导人核心的观察对象，言行举止从来都是无懈可击。”
　　“除了这一届，能进政治局的人，都是六十以上的老人，知道为什么吗？”燕极关不以为然道。
　　“中国在崛起的关键时期需要稳定，需要一届稳定而不急躁的政治局成员。”燕东琉知道很多百姓对许多刚退下来的那届领导人都很痛恨，但局中人的他知道，那一届老人兴许有许多令人诟病的个人问题，但对中国做出的贡献，却是一个貌似大义凛然在网络上骂了半天最后仍然想着明天中午是买猪肉还是鸡肉的老百姓所无法看到的。
　　“我怀疑的是，白家小子到了六十岁，真的就能磨去棱角吗？”燕极关语重心长道：“有种人，只适合生在乱世的。”
　　燕东琉无话可说，陷入沉默，他跟白阳铉早就是一条船上的人，谁死了另外一个人都不好过。
　　蔡咏颜低下眉目，想说些什么却最终没有开口。
　　她想说，这场暗战最大的变数应该是那个男人吧，那个在心爱女人面前甘心一辈子碌碌无为的枭雄！
　　燕极关斜眼瞥了眼这个无可挑剔的媳妇，喝了口温热的龙井茶，咏颜啊咏颜，你觉得我会想不到他吗？我虽然老了，可记性还没有差到忘了那个男人的荒唐地步。只是，什么天大的事情，天大的人物，到了他面前，就不是什么事情什么人物了。
　　所以，我思考问题的时候都把这个男人排除在外的，因为他，太强大了。
　　强大到我们这群老不死的家伙都对二十年前的风波心有余悸，那是一种怎样的强大呢，燕极关看着老伴的出入厨房的背影，用一种只有自己听得见的声音呢喃，天楠，在情场上有这样一个只能仰视的对手，兴许，死了也算是种最后的解脱吧。
　　燕清舞陪叶无道在军区大院中散步，这里住着许多北京军队中的大人物对她都很和蔼，见到她都会打招呼，就像是见到自家闺女一般，而爱屋及乌地对叶无道这个外人也和气了许多。事实上燕清舞是这个大院中唯一一个长年累月一有空便跟老人聊天下棋、打太极的人，这里的哪个老人没有辉煌的过去，而跟燕清舞这个聪明绝顶的丫头讲述那段历史无疑是他们打败寂寞“炫耀”光辉事迹的最好时光，很多年轻人都觉得好像一个人老了就会变得唠唠叨叨觉得很烦，可燕清舞知道，这是因为老人需要用这种方式来让自己的记忆保持深刻，直到闭上眼睛的那一刻。
　　“以后在中国政坛上你们成都军区里的年轻人将是一股不可小觑的势力。”燕清舞预言道。
　　“除了镇平和远清，成都军区还有不少不显山不露水的家伙，这群王八蛋小时候被我玩阴得玩怕了，现在一个个变得阴险起来，什么落井下石、背后捅刀子的事情都干得很顺手，接下来的二十年他们不爬起来才是怪事。”叶无道笑道，显然很开心，一想到这群狼崽子几十年后成为封疆大吏或者朝中重臣的样子他就好笑，因为这群人哪个小的时候没有被他整得牙痒痒。
　　“他们都服你？”燕清舞问道，这是个很重要的问题。
　　“以前很服，现在翅膀都硬了，除了我那几个死党，应该都不怎么服了，不过接下来我会让他们服的，比以前还服！”叶无道自负道，嘴角扬起一个深刻的弧度，自信而张狂。
　　燕清舞喜欢他这样的语气，这样的嘴角，很迷人。
　　她以前觉得他严肃着说脏话很好听，后来觉得他背后耍阴谋很枭雄，现在觉得他笑起来的样子，很帅！
　　啥时候自己变成一个这么花痴的女人了？
　　燕清舞轻轻理了下被风吹乱的发丝，低下头笑了，贼开心。
　　一个女人若一辈子都做不可侵犯的女神，实在太可悲，燕清舞觉得为自己心爱的男人小小花痴下，挺好。


第八百六十章 自己开个幼儿园
　　“你们北京军区的这一代人太乱了，鱼龙混杂，八仙过海。”没有留意到燕清舞小动作的叶无道感慨道。北京的军区大院不像成都的，大气所以难免给人清冷空洞感觉，而这个军区大院这一辈虽然出了燕东琉以及不少青年俊彦，但似乎就是缺少一个能够让所有人都心服口服的领袖，所以比起赵宝鲲所在的成都首长大院，要显得松散凌乱。
　　确实，如外人所说，这一代成都军区走出来的人比起卧虎藏龙的北京军区和风气彪悍的沈阳军区都要牛逼，叶无道曾经去过广州军区，结果就把十来个里面的同龄人送进了军区医院，而徐远清在南京军区也闹出过大事化小小事化了的斗殴事件。
　　“广州军区那群少爷公子哥太富，离北京太远的后果就是缺乏足够的野心；沈阳军区的太野但缺乏能够媲美李镇平他们的城府，而南京军区的实在太膏粱子弟了，作威作福倒是有几分本事，上得了台面的不多，至于兰州军区，我不清楚底细所以没有发言权。其实物以类聚人以群分，看一批人，只要看这批人中最优秀的存在就可以了。”燕清舞帮叶无道给中国几大军区的这一辈人定了个大概结。
　　“看最拔尖的人，这个方法不错。”叶无道摸了下鼻子，突然朝燕清舞伸出手，燕清舞无可奈何地掏出一包从爷爷那里拿来的小熊猫，递给他，道：“明明是慢性自杀，还这么飞蛾扑火。你们男人真的不可理喻。”
　　“越是危险和挑战性的事物，男人做起来就越有兴趣，这跟男人喜欢在床上把一个冷冰冰地贵妇变成荡妇是一样的，即使这个女人有可能使交配完便吃掉自己的黑寡妇蜘蛛。也不妨碍他脱裤子的速度。”叶无道调侃道，跟一个无比正经处世地女神说些极其不正经的话语，这无趣的人生也就鲜活起来喽……
　　燕清舞只是微笑，她永远不会像普通女孩子听到这番话后装出一副受不了的柔弱样子。
　　“清舞，总有天，整个北京城都会觉得你爱的不是一个只知道横行霸道的轻狂公子哥，而是爱上了一个配得上你的男人。”叶无道停下脚步，双手轻轻握住燕清舞的肩膀，凝视着那双永远都清澈都不会被俗事迷乱的秋水长眸，他今天在燕家的即兴表演代价就是所有人对燕清舞一朵鲜花插在牛粪上地惋惜。虽然确定她不会介意，但他内心总有点愧疚。
　　燕清舞踮起脚跟，吻了下叶无道的微凉嘴唇。眷念而旖旎。心有灵犀的两个人其实很多话不需要说出口地。
　　燕清舞要表达的只有三个字，我等你。
　　每个王朝和家族的创立者拥有雄才伟略并不是件奇怪的事情，但若这个王朝或家族拥有比先人更惊艳的才华，那绝对是件令人艳羡的事情，这是叶无道看到小琉璃和老头在那里聊《道藏》聊得火热的时候偶感。
　　在G省难得下厨房的杨凝冰到了北京后有空就在租地房子做饭。在这里叫保姆就太不像话了，叶无道本来想要李淡月或者苟灵来陪他们，但似乎下意识中他并不希望这两个女孩跟叶家或者杨家有太多的交集。也许紫枫别墅出了个刘清儿就让叶无道觉得足够了。
　　“琉璃，明天叔叔就带你逛北京城，说吧，我们先去天坛还是长城？”叶河图微笑道，今天他先是陪赫连琉璃逛了一天的书城，什么《地藏菩萨大传》、《道家符咒》、《天堂地狱——基督教文明》之类的书籍买了几十本，搞得那个北京司机以为叶河图是贩书的。
　　“爷爷说过，阴阳风雨当天地之中，适居中而建极。所以便有了紫禁城。而且我也很想知道天寿山和昆仑山的脉络，所以我想先去故宫。”小琉理煞有其事道，扑闪扑闪的眼睛满是光彩。
　　叶河图破天荒露出一抹为难神色，似乎有难言之隐。
　　“琉璃，故宫就让阿姨有空的时候陪你去，其他的地方让叔叔跟你逛，好不好？”刚刚烧完几个菜地杨凝冰结下围裙站在厨房门口笑道，眼睛里有点恍惚的意味，看着叶河图的视线也有点不同寻常。
　　“既然都来北京了，也就无所谓去不去那里了。”叶河图像是做了个重大的决定，但很快就恢复正常神色，朝杨凝冰投去一个暖洋洋的随意微笑。
　　为了她，二十年前连偌大的天下都放下了，今天还有什么放不下的？
　　杨凝冰叹了口气，摆好碗筷，突然感慨，如果二十年前自己甘心做个普普通通的家庭主妇，是不是更好？
　　“对了，你姑姑就要到北京了，有时间你去机场接一下。”叶河图扒饭的时候突然笑容有点诡异，看得叶无道浑身毛骨悚然。
　　“姑姑怎么突然来大陆了？”叶无道好奇问道，这个姑姑着实有点像小说中超级隐藏BOSS那般给人种神龙见首不见尾的感觉，连叶无道这种怪物都对她在IT多领域表现出来的天赋感到震撼，一个人在某个领域很天才不是怪事，但在许多领域都站在顶端就有点“令人发指”了，毕竟这个世界的生活不是小说，更不会是这本小说中的主角。
　　“别问我，她做事比我更天马行空。”叶河图耸耸肩，继续啃饭，神情极舒畅，也是，来了北京便可以隔三岔五地享受杨凝冰做的饭菜，这种惬意日子几乎让他乐不思蜀了，巴望着党校进修能够久点，至于北京城那么多张他不屑去看的脸孔，反正懒得出门便看不到，眼不见心不烦。
　　“姑姑还好，叔叔可没少给爷爷惹是生非，我很多时候觉得其实爷爷有你们这些子女，确实挺不走运的。”叶无道笑道，这番话惹得杨凝冰一阵笑骂，不过看得出来她对此也是深以为然。
　　“你爷爷要是听到这番话，一定很欣慰。”叶河图也笑了，充满自嘲，不过在消灭完一碗饭后放下筷子摸了摸下巴，“不过有点你错了，你姑姑才是我们中最让你爷爷他头痛的，你大伯最像你爷爷，做任何事情都不至于走入绝境，所以不太让他心烦意乱，而你叔叔则是因为折腾不出太大的事，也还能让你爷爷接受，至于我嘛，败家败了二十年，你爷爷早就麻木了，呵呵，你姑姑就不一样了。”叶河图刚想起身去盛饭，没有想到杨凝冰已经接过他手中的碗，帮他盛了碗饭，不露表情地回递给他。
　　叶河图一愣，赶紧低下头扒饭，只是嘴角露出一个柔和的弧度，这碗最普通的白米饭，在他看来可比狗屁山珍海味要远远来得可口，来得舒心。
　　“叔叔和那个老爸是美国黑手党大佬的婶婶可没少干杀人越货的事情，听说最近叔叔还跟墨西哥毒枭发生了火拼，那也叫小事？”叶无道给小琉理夹了块红烧肉，没好气地瞧了眼使劲扒饭的无良老头。
　　“屁大的芝麻小事。”正吃饭的叶河图含糊不清道。
　　“说什么呢你，琉理还是孩子，不要搬出你那套道德处世标准。”杨凝冰瞪了眼叶河图，后者赶紧不作声，给掩嘴娇笑的赫连琉璃夹菜。
　　“老妈，中央党校生活如何？”叶无道对老头的惧内表现早已经习以为常，也知道他不会透露姑姑以前的事情，所以很快就转移话题。
　　“党校学习嘛也就是那么回事，领个盆儿，学点词儿，认俩人儿，养养神儿。”叶河图很自然地插嘴，一看杨凝冰脸色微变，赶紧补充道：“当然，你妈所在的班级肯定是不一样的，那可都是有理想有抱负的未来中国领导人，怎么能像我说的那样不务正业辜负全国亿万人民的信任呢？”
　　“胡扯。”
　　杨凝冰忍俊不禁道，转头也给叶无道盛了碗饭，“不过有点说对了，在党校结识志同道合的人是很重要的一环，这是你以后在政坛想要有所作为的重要基础，其实官场上一个独善其身的清官是不理智的，那样的官员多半做不成事情，试问一个被孤立的官员除了赢取一点廉洁名声，还能够为百姓切切实实做多少事情？”
　　“你看，这才是为官者该有的思想境界，别为了清廉而清廉，做官嘛，又不是给自己做的，你一个人青史留名有个屁用，赶紧在有权力的时候给百姓做点好事实在事，那才是真正的好官。”叶河图赶紧附和。
　　“我觉得阿姨和叔叔说得很有道理。”小琉璃很可爱地眨巴着水灵眸子，本就瘦小的她只露出一个脑袋在桌面上，极为讨人欢喜。
　　“琉理可比叶家很多女娃娃都要聪明。”叶河图轻轻拍拍小琉理的头，他对这个小女孩自然是极其欣赏的。
　　“听说你去了趟燕家。”杨凝冰皱眉道。
　　“不入虎穴，怎么给老妈你抱个又聪明又漂亮的媳妇过来？”叶无道玩笑道。
　　接下来杨凝冰这句话让叶河图和叶无道这对父子都感到彻底无语——“那倒也是，媳妇是多多益善，我这个当妈的可不介意，最好能给我生一窝素孙女孙子的，我自己开个幼儿园。”


第八百六十一章 拉勾上吊一百年不变
　　有种男人喝得起最贵的酒，可喝最便宜的酒时，依然能喝得很开心，这种男人，多半吸引女人。杨凝冰知道叶河图有饭后一杯酒的习惯，恰好贵州茅台有几个当年跟邓公是酒友的老头子是他的忘年交，所以叶河图基本上喝的都是这茅台，虽然身为国酒的贵州茅台确实没有外界传闻所谓的部级特供酒，但那些跟酒打了一辈子交道的老酒翁拿得出手的茅台，自然不是市面上买得到的那种，只不过这次来北京没有带酒，所以叶河图现在嘴里喝的只是最普通的北京二锅头，杨凝冰等他喝完后，又给倒了一杯，见儿子抱着小琉璃出去玩了，收拾碗筷的时候问道：“这酒，好喝？”
　　“比茅台好喝。”叶河图满眼温醇醉意，一饮而尽，轻轻递出酒杯，杨凝冰很自然地接过去，却不给倒酒，这酒可有五十多度，她可不想看到他烂醉如泥的样子，“你这话可别被你那些茅台酒厂里的老头听到，要不然非跟你拼命。”
　　叶河图耸耸肩，这喝酒无非喝心情，身边若坐了个俗人你便是牛饮琼浆玉液也会觉得无趣，若是知己便是这二锅头也能学那刘伶一醉三千日，更何况这酒，还是她亲手倒的。
　　“苏家丫头，父亲是教育部副部长的韩韵，现在加上这个背后是北京军区的燕清舞，以前我总怕无道找不到老婆，现在我真的开始头痛以后怎么办了，我愿意她们都做我媳妇，可他们家长呢？不说他们的显赫背景，纯粹就一个父母来说，谁不希望自己的女儿或者孙女能找到一个对婚姻忠贞的好男人。”杨凝冰放下碗筷。重新坐下来，这是她极为难得的主动跟叶河图讨论心事，以前她在政治上遇到棘手的问题都是叶河图拐弯抹角地提醒建议，从没有她询问他什么事项。
　　“儿孙自有儿孙福，我们做父母的就不要杞人忧天了。你爸那么老古板的人都没有教训这个兔崽子，你就忙自己的事情吧，你这趟中央党校不是那么容易结束的，我怕因为我的缘故当年那群被彻底踩死的蚂蚱会跳起来不长眼地咬你……”叶河图柔声道。眼神祈求地望着杨凝冰，再颇有望穿秋水味道的瞧瞧酒杯和那瓶二锅头，忍俊不禁的杨凝冰绽放一个笑颜，再给可怜巴巴地男人倒了杯酒。
　　“那群跳梁小丑的微末伎俩，我不屑一顾。”杨凝冰摇头道。望着眼前男人一口喝光杯中酒，然后极满足地吸口气，那姿态神情格外像不惑之年的普通中年男子，她以前格外反感他的不务正业，如今倒是越来越适应他这二十年来的平凡。
　　“若都是小人还好说。踩下去踩到他拖家带口来给我磕头认罪就是了，问题是其中有不少道貌岸然地伪君子，这种人一旦对你记仇，确实不是件愉悦的事情。凝冰，对于后者，你小心应付着。这里终究不是南方，不是你的底盘。”叶河图小心翼翼提醒道，凝冰什么都好，就是那骨子杨家的铮然锐气即使经过了二十年的官场生涯还没有磨得圆润光滑。
　　“确实，阎王好应付。小鬼就难缠了。”杨凝冰淡淡道，她不是那种电视中被脸谱化和神圣化地清官。她只是个有自己底线和良知的高级官员。突然想起什么，杨凝冰的神情凝重起来，“晴歌也要来北京了吗？你跟我说实话，无道是不是有危险，很大的危险？”
　　叶河图犹豫了片刻，正视这个自己牵挂了二十多年的女人，正色道：“有，而且很大。”
　　杨凝冰眼眸中浮现无比复杂的矛盾神情，母性本能地惊慌，上位者的沉稳，女人的柔软，强者的坚定。
　　叶河图放下酒杯，道：“同样的错误，我这辈子从来没有犯过第二次。”
　　杨凝冰低下头，睫毛颤抖，问了一个从来没有觉得这辈子会问的问题，“河图，你为什么要对我这么好，我知道当年北京城燕家蔡咏颜那样如今呼风唤雨的女强人在众多追求你的女人中并不显眼。”
　　叶河图挠挠头，再临危不乱的他也有点尴尬，最后用一种忐忑神情小心翼翼问道：“真要听实话？”
　　杨凝冰很认真地点点头。
　　叶河图喝了口酒似乎给自己壮胆，视死如归道：“我第一次看见你，其实并不是那次在北京天桥下我装疯卖傻的那次，也不是在中央党校跟你同台演讲的那次，其实，其实是更早我去成都军区找茬的时候，恰好呢，一不小心一不留意极其意外的绝对不是故意地看到了洗澡，那个时候我还是个地地道道的处男……”
　　杨凝冰并没有出现叶河图意料中砸酒杯或者扔盘子的举动，相反，她竟然笑了，而且是春风化雨夏花灿烂令人眼花的那种笑容。
　　叶河图知道大事不妙，果然，杨凝冰保持着这个微笑把碗筷从桌子上收拾完毕，走到厨房门口的时候嫣然回眸，用无比温柔的语气道：“这个月你就睡沙发吧，要是觉得沙发不舒服，地板也可以。”
　　——————
　　“琉璃，你信命吗？”叶无道抱着正捧着一本《燃灯佛》的赫连琉璃坐在小区的秋千上，对于来来往往的路人报以冷漠的眼神，天下熙攘皆为利字，这个道理在很小的时候就被爷爷灌输了无数遍，所以叶无道骨子里其实对生活总有种近乎病态的悲观，所以他尤其擅长自嘲和自讽。
　　“嗯，琉璃信的。爷爷说过，一草一木，皆为天定；一饮一啄，皆为前缘。”赫连琉璃抬头小脸执着道，被冻红的小脸蛋藏在宽大的外套中，然后整个身体再藏在叶无道温暖的怀抱中，她如今的生活就像现在的这个姿态，生活再肮脏，也玷辱不了她地纯洁了。因为这个男人，比黑暗还要黑暗。
　　“有个女人曾经跟我说了一个故事，一个关于宿命的故事。”叶无道轻轻荡起秋千，怀中的赫连琉璃眨巴着水晶眸子，他深深吐了口气。似乎想要把满腹的烦躁排出情感领域，道：“她说圣城麦加有个仆人出门买菜的时候看到了死神在朝他露齿微笑，惊慌失措下他便跑回了主人家，主人好心借给他一匹马去麦地那城避一避。后来主人自己去买菜的时候也看到了死神，就质问死神为什么要对仆人用心险恶地微笑，琉璃，你知道那死神是怎么回答的吗？”
　　“死神应该会说，他是在奇怪明明他要在麦地那城带那个仆人走的。而那个仆人当时却仍然在麦加吧？”赫连琉璃思索片刻回答道。
　　“真是个聪明的孩子。”叶无道点点头道，拍了拍赫连琉璃的脑袋。这就是宿命吧，像绳索一样束缚住每个被纠缠上的人，如何努力也挣脱不开。叶无道每次想到这则黑色寓言般的故事就会心烦意乱，人定胜天。可最终真的能胜过天意吗？
　　“说这个故事的人一定比琉璃聪明很多。”赫连琉璃伸出手，轻轻抚摸着叶无道那寒冷地脸颊，她不要无道哥哥露出这种表情，她也喜欢他露出略微狡黠的、坏坏的弧度，那样她也会很开心，会开心很久。
　　“她啊。”
　　叶无道笑容诡异。确实，被半个印度顶礼膜拜的女人，若不是预言家也算是大智近妖的恐怖角色了。
　　在这个世界上还有谁能比禅迦婆娑更了解宿命地禅意呢？
　　“无道哥哥，我记得爷爷说过，所谓逆天不过是佛祖拈花时的迦叶一笑。是在漫天烽火中的嫣然一笑，也可能是西施在耶若溪畔遇见范时的浣纱。总之既然是否改变命运谁都不清楚，那就不要做无谓的思索。所以爷爷也反对我追问他关于鬼神的事情。”赫连琉璃扳着纤细地手指老气横秋道。
　　“你爷爷可是很了不起的人，嗯，琉璃，你要一辈子记住你爷爷对你的好，知道吗？”叶无道叹息道，赫连神机在他心目中是可以梵蒂冈教廷和印度禅迦婆娑爷爷那两个老不死的老人了，足见其份量。对待命运，不管如何，顺其自然吧，顺势而为，总不是坏事。
　　“琉璃知道，而且琉璃也会一辈子记住无道哥哥的好。”小琉璃还充满稚气地脸庞有着生活蛮横刻下的烙印，所以赫连琉璃有种不符合年龄地成熟和心智。
　　“是我欠你爷爷和你才对。”叶无道仰天望着那灰蒙蒙的天空，精通风水算命的人都对天机星斗格外敬畏，不知道此刻赫连老哥有没有在另一个时间带着微笑，俯视这欲望挣扎的人世间。
　　“无道哥哥，等我长大了，你带我去世界各地旅游好不好，我听爷爷说这个世界上有很多神秘的事情，可我知道无道哥哥很忙，顾不上琉璃。”赫连琉璃的小脸满是失落，她那张精致小脸微微皱起来的时候特别好看，灵动中孕育着令人怜惜的稚嫩。
　　“放心吧，我有时间就带琉璃去看看4300年前古埃及安克桑普提女王的石棺，石壁上刻有金字塔铭文的象形文字据说是能够帮助死者穿越黑暗达到永生的彼岸；然后去趟印度，让琉璃看看最古老的《梨俱吠陀》，然后再带你去观赏下亚特兰蒂斯那块被人类遗忘的大陆。”叶无道承诺道。
　　小琉璃那张小脸的笑颜顿时无比灿烂。
　　叶无道突然坏笑道：“琉璃，要不你长大后给无道哥哥做老婆？”
　　赫连琉璃本来就被冻红的脸蛋更是红润如血，歪着脑袋，怯生生伸出小拇指，最后鼓起勇气道：“无道哥哥，等琉璃大了，就给你做老婆。我们拉勾上吊一百年不变哦。”
　　叶无道伸出手指跟她拉勾，眼神醉人地柔笑道：“嗯，拉勾上吊一百年不变。”


第八百六十二章 叶家并非尽奸雄（上）
　　燕清舞说要去钱柜KTV，叶无道并没有异议，跟小说中宗师级别的高手到了万佛朝宗的境界便可以处处是化境一样，真正出类拔萃商人，总能够眼光独到地在寻常事情中寻找到商机，对于钱柜，叶无道的最初印象是杭州李暮夕这个丫头经常嚷着要去西湖畔的钱柜K歌。
　　徐远清和李镇平都已经回到各自省份，所以这次叶无道只把赵宝鲲和廖璧这对活宝从钓鱼台国宾馆拉出来，赵宝鲲倒是没有忘记把司徒秋水捎带上，卿卿我我俨然是对刚度蜜月的小两口，让叶无道大吃一惊的是这混世魔王竟然主动跟他家交代了情况，看样子是真的准备结束单身贵族生涯了。
　　叶无道调侃说这婚姻可是爱情的坟墓，结果无药可救的赵宝鲲理直气壮说没有婚姻这坟墓那爱情岂不是要死无葬身之地？没辙的叶无道只能任其自然，主要是司徒秋水的人品家世都还算配得上宝宝，一个愿打一个愿挨的事情，他也懒得过多干涉。
　　燕清舞总是一副懒染铅华的清净素颜，廖璧这虎妞也学乖了，一见到燕清舞就左一个嫂子右一个嫂子叫得很欢，饶是燕清舞生性冷淡，也被廖璧无比强大的自来熟弄得难为情起来，司徒秋天显然是听闻过燕清舞这位北京军区天之娇女的，一听赵宝鲲介绍就眼神变幻，她跟宝宝交往久了后也知道宝宝和叶无道后台都是南方军队的脊柱人物，但终究没有身处同一座城市燕清舞给她那么大的震撼。
　　进入这家新开张地钱柜KTV，叶无道的第一印象就是进了某家大酒店的大堂。金碧辉煌地有点不像话，廖璧这妮子上蹦下跳左看右摸，整得跟一刚进城的乡下妹。赵宝鲲赶紧拉着司徒秋天跟这妮子拉开距离，生怕别人以为他跟这没啥世面的丫头是同伙。
　　那服务员见叶无道这群人八成是些出来找乐子的高干子弟，马上灵巧地跟一个负责人打了声招呼，负责人是个略微胖嘟嘟地青年。面慈貌善像个十足的社会主义五好青年，只是灵活的眼神告诉别人他能年纪轻轻爬到这个位置并不是靠裙带关系。这个青年一见叶无道这帮人就顶替那名身材婀娜的司仪把他们带到包厢，一路上便跟叶无道套近乎，很小心地观察叶无道的神情举止和穿着打扮，他要是看不出叶无道是这个小群体核心的话也就不用混了。
　　赵宝鲲买东西购物从来都是只挑最贵的不挑对的，所以这包厢无疑也是最烧钱地，那胖青年一看赵宝鲲如款爷般一掷千金的豪爽气概，满脸的笑意。而且看起来还不让你有任何反感。其实说这个青年胖有点不妥，只是有点像略微发福的中年人而已，说话柔声柔气，他的职责就是让客人玩得开心，花钱花得舒心，当廖璧看到他玩骰子连赢赵宝鲲六把后就死皮赖脸地要拜师学艺，那貌似憨厚其实八面玲珑的青年当仁不让地教起了廖家虎妞怎么摸骰子。
　　叶无道看到赵宝鲲不爽的模样有点好笑。他知道虎妞在他们这群爷们心目中的地位很非同寻常，小的时候谁要是敢对虎妞吹胡子瞪眼或者抛个媚眼啥地。第二天肯定被以叶无道为首的阴人集团军轰杀至渣，而且还是那种被痛扁了后还不知道谁干的，现在赵宝鲲看虎妞跟这小白脸火热不爽的情况就跟虎妞看见她叶子哥身边有女人是一样的心情，出发点没有恶意，只是很本能的一种反应。
　　“天上人间那方面还是没有动静吗？”陪叶无道坐在角落地燕清舞问道，此刻司徒秋天正坐在液晶屏幕前唱《寂寞在歌唱》。她的嗓音本就极有味道，跟叶弱水地空灵截然不同。是一种不清脆却有磁性的味道，唱阿桑的歌天衣无缝，赵宝鲲这鸟人也懒得理睬那对狗男女，一个劲喝啤酒。
　　“还没有，比我想象中要沉得住气。”
　　一提起天上人间俱乐部叶无道就有气，真当自己是条地头蛇了，不是猛龙不过江，再不给令他满意的回复，等太子党由河北渗透入北京，到时候天上人间方面就是跪在他面前他都懒得搭理，冷冷道：“现在太多双眼睛盯着我，我不好亲自对天上人间出手。”
　　“神话集团打算什么时候上市，似乎在风投方面你的成绩单还算成绩斐。”燕清舞转移话题道，天上人间的事情他比自己更有数，她能做的无非是帮他分析北京城里错综复杂的关系网，天上人间牵扯出的可不是虾米蚂蚱，都是些老狐狸或者中央大员，就如叶河图所说，一个杨家即使加上了南方苏家和北京韩家，一旦放在将星无数高官遍地的中国，真的不算什么。赵师道善意提醒叶无道能够不趟北京的浑水就不要趟，也着实是过来人的忠告。
　　“暂时等消化了月涯和飞凤两家公司再说，我的计划是在五年内打造一个远超中国德隆系的神话系，届时神话的产业将覆盖汽车、房地产、酒店餐饮、网游动漫和电影足球。”叶无道一伸手，燕清舞再次无奈地掏出一包小熊猫，出门前跟爷爷要烟的时候她恨不得挖个洞钻下去。
　　叶无道嬉皮笑脸没个正经地抱着令清华大学集体癫狂的大美人亲了口，打开烟盒，丢给赵宝鲲和那个胖青年一人一根，那胖青年抽了口后朝叶无道伸出了大拇指，不知道是夸烟好还是赞美叶无道能够泡到燕清舞这样的女人。
　　“飞凤集团真的是不鸣则已一鸣惊人了。”燕清舞由衷赞叹道，说实话目前神话集团那几十亿资产在她看来根本就不算什么，别忘了她母亲的身份，保利集团的负责人之一。再者在北京最上层这个圈子，再没吃过猪肉地人见过的猪跑也要比马跑得快。燕清舞看中的是神话集团地潜质，而月涯和飞凤就是在未来拉动神话这架马车的两匹骏马。按照常识来说一家酒店在投资后能够取得成本后开始获利起码在10年以后而飞凤集团一个以前谁都没有在意到的细节就是它基本上能够保证一家酒店在五年之内就真正盈利，而虞美人和水晶宫大酒店更是将在三年内就反养总公司！
　　“清舞，你说我为什么能有今天。”叶无道端起一杯红酒。
　　“在中国，背景尤为重要，你若不是银狐的孙子，杨上将地外公，你纵然有足够的运气和才华，要有今天的成就，最少……”燕清舞犹豫了下，思索片刻。抬头道：“四十年。”
　　叶无道哈哈大笑，搂过燕清舞，道：“你原本是想说这辈子都不可能吧。”
　　燕清舞脸颊一红，吐了吐舌头。
　　廖璧见这叫刘庆福的胖嘟嘟青年眼睛是不是瞄她叶子哥，那张在这个胖子看来极纯洁极幼稚的脸庞上浮现出抹诡异的冷漠和嘲讽，而脸上笑意却依然灿烂，单纯得不像话。就跟一被拐卖了还会给人贩子数钱的那种傻闺女。
　　“我叶子哥，你想认识？”廖璧娇滴滴瞥了眼刘庆福道。
　　刘庆福笑容特憨地点点头。跟廖璧一德行地笑道：“你叶子哥来头不小吧，我看得出来。”
　　“北京来头不小的公子哥啊少爷啊纨绔子弟啊还不是一打一打地。”廖璧笑了，仍然是贼无邪的那种笑容。
　　刘庆福略微尴尬，以他的八面玲珑在北京这官员多如牛毛的地方，说没有认识几个还算有点背景的公子哥谁都不信，其实他觉得叶无道这一行人若非燕清舞这个女人实在太出彩。而那个宝爷身边的女人也有种高官子女的傲气，他给地定位也就是父辈是厅局级的少爷。
　　“你不知道叶子哥。其实更好。”
　　廖璧突然冷了下来，摇了把骰子，结果是六个骰子叠在一起，而且还是六个豹子！这一手绝对不是个初学菜鸟所能用运气摇出来地，廖璧斜眼瞥着目瞪口呆的刘庆福，冷笑不已，老娘玩你们，还不跟玩条狗一样。
　　就在这个时候，门被推开。
　　最先映入眼帘的是一个约莫十四五岁的俊俏女孩，顾盼流华，脸蛋到不算倾城，只是那骨子与年龄不符的傲气令人过目难忘，而她身后跟着一批差不多年龄的少年少女，一个个神情倨傲，生怕别人不知道自己是富家子弟或者高干子孙啥地。
　　“咋回事？”正和司徒秋天深情对唱的赵宝鲲不乐意了，嗓门一下子大起来。
　　那名钱柜地服务员哭丧着小心翼翼从这群孩子中间挤出来，站在包厢中间充满歉意道：“先生，对不起，这些客人想让我询问下能否跟你们换个包厢。”
　　“换也换，不换也得换。”那少女身旁一个啃着鸡腿的胖子少年满嘴留油道，斜眼瞥了圈叶无道这帮人，最后视线停留在最惹人注目的燕清舞身上，虽然还只是个乳臭未干的孩子，但眼神已经跟成年人的猥琐无异。
　　叶无道搂着燕清舞只是望着这群标准的二世祖，想想当年演那个跋扈的叶家大少何尝少干了这种小说中频繁出现的庸俗桥段。所以他现在只是笑望着那个小胖子，有意思，很久没有看到这么特立独行的公子哥了，出来还不忘带鸡腿，是白痴还是跟自己当年一样属于扮猪吃老虎的主？
　　“你个先人板板的！毛都没长齐就敢出来随便砸场子？！喂，你们这群兔崽子，该不会是没钱开房，来这里群交吧？这可就不对了，我可告诉你们，虽然小了点，做爱是可以的，但一定要分清场合，知道不，没钱开房我可以给嘛。”赵宝一见是群小屁孩，一直被叶无道教训不能踩些上不了台面的角色的他很快就恢复正常神色，要以前他早就踹过去了，管你毛有没有长齐。
　　那个小胖子啃鸡腿，顺便把视线在燕清舞身上上下扫描。而那个带头的女孩则脸色铁青，这个时候就轮到狗腿子出场了，很快她背后几个稍大点的少年就开始开骂，显然这群温室里长大的少爷也是久经骂场，跟《九品芝麻官》里的周星驰一般滔滔不绝。
　　“喝水，继续。”叶无道在他们骂得精疲力竭的时候，倒了几杯酒，神情依然平静。这群孩子的出现令他勾起了太多年少旧事，有多久没有记忆起那些现在看来依然稚嫩和荒唐的举止了？
　　“嫂嫂跟我说过，男人天生就是条狗，谁有本事谁牵走！现在，嗯，让我数数看，一条，两条，三条还好，不多，喂，你们三个长得还算不错的女人，还不把他们牵走？”那个俊俏的丫头说出来的话着实歹毒，刘庆福这样习惯在众人面前做小丑的角色都忍受不了她的讽刺，霍然起身，朝那个服务员吼道：“谁让你带他们来的，谁规定能够让顾客更改包厢的？！”
　　那服务员耷拉着脑袋满怀畏惧道：“刘哥，是总经理发话，我也没办法啊。”
　　燕清舞缓缓起身，步伐轻灵地走到那个女孩面前，那少女被脸色冰冷的燕清舞吓得情不自禁退后了两步，不光是她，还有那个眼神色迷迷的啃鸡腿小胖子也退后了几步，所有人几乎都退后了，只有一个身材瘦小的少年没有，他只是盯着叶无道，眼神如同一头躲在密林掩护中伺机而动的野兽。
　　啪！
　　一个清脆而响亮的耳光。
　　那个少女捂着脸，一脸的不敢置信，死死望着眼前甩了一耳光给她的燕清舞，满是怨毒。
　　“做子女的，别一出门就让别人误以为你的父母修养不行。所以这个耳光，我是带你父母打的，回去后，让他们别来跟我说谢谢。”燕清舞冷笑着转身，优雅而高傲，轻轻坐在叶无道身边，像是什么都没有发生一样。


第八百六十三章 叶家并非尽奸雄（下）
　　司徒秋天可不讲究啥狗屁淑女风度，当初在首都机场跟赵宝鲲的第一次见面就赏了他一记精采绝伦的过肩摔，如果不是燕清舞及早出手，这群不知道天高地厚的小王八羔子兴许早就集体送医院了，至于廖璧这个煽风点火的丫头更是跃跃欲试，若非叶无道眼神制止，她铁定冲出去好好拾掇拾掇他们……
　　不过出乎叶无道他们意料的是那被打了个耳光的少女没有哭嚷着什么“我爸妈都没有打过我”之类的幼稚言语，而只是安静却怨恨地死盯着燕清舞，君子报仇十年不晚，而女人记仇，恐怕一辈子都不会泯灭。
　　“顾思骅，你丫不是很吊吗，说你是那个啥啥帮来着，哦，对，华青帮的，现在你要是能放倒这群狗男女，本少爷就承认你是倾城姐的亲戚，承认你是我们家的人，怎么样？”那个依然啃鸡腿的小胖子扭头，看了看那个始终观察叶无道的瘦小少年，语气满是不屑。
　　“华青帮？”叶无道哑然失笑，这个词汇他不陌生。谁都知道在司徒尚轩这位被誉为“神圣男人”的银色教父接管意大利黑手党之前，美国黑手党已经超越意大利黑手党许多，而华青帮这个以华人帮派为成员的美国黑道组织，跟上海青帮的关系就类似早先的意大利和美国黑手党，都属于后来者居上。
　　“你也知道华青帮？”那个似乎喜欢躲在背后的少年终于决定走出人群，身材清瘦，虽不至于骨瘦如柴。却绝不算壮实，但令人难以忘却的是他眼神地那种决绝，比那个少女更加狠辣和冷酷。
　　“听说过。”
　　叶无道伸出两根手指推了推一杯原本倒给那群兔崽子的红酒。示意这个少年拿走这杯酒，只不过那少年根本不为所动。叶无道笑着摇头，还怕这酒里下药不成，这些孩子还真是有趣得紧。这华青帮如今在美国势力不小，不过叶无道在美国执行任务的时候跟几个大佬有过不小的过节，他没有想到这孩子也是华青帮的成员，心道莫非如今世界黑帮年轻化都达到这个程度了？
　　“说实话，其实我觉得你挺装B的。”那被小胖子叫做顾思骅地少年眉毛一挑，脱离稚嫩的脸颊满是不屑冷笑。
　　“说说看理由。”叶无道顿时来了好奇心，司徒秋天倒是很有兴趣地准备欣赏这场极有可能是螳螂捕蝉的闹剧，她可不觉得北京目前还有哪个公子哥能够动一动叶无道。她在几个常去的俱乐部或者私人会所，所听到的最讳莫如深地就是对叶家大少点到即止的提及。
　　“北京如你这个年龄的公子哥我都认识，很可惜，没有你这号人物。”那少年掏出一副无框眼镜，轻轻戴上，竟然片刻就拥有了一股气势，或者说是一种胸有成竹的自负。他看了眼燕清舞，带着点鲜花插在牛粪上地可惜。道：“当然，我去记忆的都是有资格让我去记住的二世祖，对不起，你就算是个公子哥，也属于那种不入流的。”
　　“哦？你真的对北京城那么多狗屎少爷狗屁公子哥都了解其背景和底细？”叶无道托着腮帮，享受着燕清舞的揉捏。眯起眼睛，如果属实。那还真是个人才，不过这样的人才，在他手下多半只有夭折地命，叶无道看了眼那杯少年没有或者说不屑去碰的酒杯，“不要说厅局级，知道北京省部级有多少人吗？我只记得当初朱容基总理进行政府机构改革的时候，一口气就撤掉200个副部级干部，啧啧，你说你能记得住几个人？”
　　“你似乎耳朵不怎么好使。”
　　那少年推了下镜框，嘴角勾起一个嘲讽的弧度，半低着头，有种人，即使在人群中，在关键时刻便会脱颖而出，很显然这个少年便属于这种人。那个带头的女孩此刻也开始用一种异样的眼神打量这个她原本看不起的家伙，至于那个小胖子，只是抱着看戏的态度静观其变。低着头地少年让人看不清他的眼神，语气格外阴冷，“副部级，对我来说确实不入流。”
　　“装B。”叶无道忍俊不禁，因为他想起温沁清这小妮子说的那句“在北京莫装逼装逼被雷劈”的超级经典语句。
　　“装B的中文解释就是扮猪吃老虎，只不过张板桥那老头早就提醒过你们‘世间鼠辈，如何装得老虎？’，所以你这种虾米角色下次还是不要在北京乱走的好，不安全。”少年似乎把叶无道的镇静当作了故作姿态的虚伪，抬起头，有一抹兽性的残忍。
　　“郑板桥是谁？什么‘世间鼠辈，如何装得老虎’？”那个女孩皱眉道，她的普通话仔细一听便可以发现并不标准。
　　“倾城姐姐，管他是谁，让顾思骅这家伙解决了这群人再说，我们还要K歌呢。”那小胖子把鸡腿骨头随手丢在地上，用袖子擦了下满嘴是油的脸，觉得不尽兴，还扯过那阴冷少年的衣服，随意擦了把把，那少年脸庞有点微微的抽搐，但很快被掩饰过去。
　　“有趣有趣。”燕清舞轻笑道，这个少年虽然霸道了点，但说起话来却着实很有意思。
　　“那你准备怎么收拾我这个不入流不入你法眼的冒牌公子哥呢？”叶无道依然托着腮帮，笑得有点灿烂，他的脾气和定力确实比以前好太多了，可不代表他杀人比以前要手软，对影子来说，任何敌人都需要彻底毁灭，而不管这个站在对立面的敌人是八旬老者还是乳臭未干的孩子。
　　就在少年准备回答的时候，叶无道不冷不热淡淡抛出一句，“唐人街上蒋雄现在能走路吗？”
　　少年顾思骅眼皮一挑，心思急转。
　　华青帮在美国扎根已经百年以上，最初只是为了抵御美国极其畸形恐怖的种族歧视，而如今的华青帮则不仅在唐人街声名远播，更是连美国CIA和FBI都头痛不已，拥有东方神秘色彩的华青帮最近几年的动静不小，干下不少血案，其中叶无道所说的蒋雄本是华青帮在唐人街上的大佬，极有可能是下一任帮主的他手腕血腥，犯下命案无数，只是在去年被人硬生生一寸一寸敲断了双腿，当时的唐人街非华人是个个自危。
　　这个少年恰好认识这个蒋雄，而且很熟。
　　“有机会，你给我捎句话，就说我看好你，放心，你大致描绘下我的相貌他就知道是谁。因为他这辈子都恨不得吃我的肉喝我的血，就算我化成灰，他也认得的。”叶无道微笑道，那种灿烂令人炫目，其实他真的是个很帅的家伙，只是那种邪美一直被他的气质压抑而已，将那杯原本给少年的红酒倒掉，似乎有点可惜。
　　“你是谁？！”少年沉声道，有种不详的预感。
　　“你太自以为是了。”燕清舞摇头道：“中国的公子哥并不只有北京才有，而在北京的公子哥未必就是北京人，你难道听不出他的南方口音吗？送你一句话，自恃才智者，终为才智害。”
　　“走吧，趁我没改变主意。你还小，等你大了，再跟我玩玩。”叶无道重新靠在沙发上，钱柜总经理始终没有露面，可见这群孩子的来头足够份量，不过他现在没心情跟一群屁孩闹腾，龙帮，天上人间，白阳，李凌峰，太多的人和事需要他操心。
　　“有本事你报上名字，我敢保证三天内你就家破人亡，我不管你是南方什么家族什么世家的，都要你比一条狗都不如！”那女孩咬牙道。
　　“凭什么？”叶无道眯起眼，他的耐心是有限的。
　　“凭啥？哼，说出来不怕吓死你！杨家叶大少知不知道？”那小胖子趾高气扬道，说起“杨家叶大少”这几个字的时候格外牛逼哄哄，望向燕清舞胸脯的眼神更加炙热。
　　女孩狠狠一拍那小胖子的脑袋，咒骂道：“你这头满脑子垃圾废渣的死猪，是叶家大少！什么杨家叶大少？！”
　　“谁？！”赵宝鲲懵了。
　　司徒秋天和虎妞也是呆滞当场，怎么都料不到这些个小王八蛋会来这出。
　　“你不会连南方太子都不认识吧，原本以为你们会是二流的南方少爷，现在看来三流都未必了。”少年顾思骅终于放下心，这群人实在没有威胁性，虽然杀人不是很现实，打成残疾他还是可以做的。
　　“就凭这？”
　　叶无道斜眼问那个女孩，“你是叶家的人？”
　　“你不配知道！”少女等于间接承认了她是叶家的成员。
　　“叶家大少，啧啧，我怎么不觉得他有多么牛逼呢。”叶无道哈哈大笑，霍然起身，有比这更荒唐的闹剧吗？！一个叶家的小屁孩跟他这位叶家的第一顺位继承人装逼，而且还是依靠他的名号！
　　这一刻，叶无道在昏暗的灯光下犹如嗜血的死神，那种在杀戮场上积累下来的阴沉气息令人窒息，走到那个动弹不得的女孩面前，他嘴角微翘，闪电出手，砰！
　　那个叶家女孩被他狠狠一耳光摔向包厢墙壁，二话不说直接瘫软在地上，连呻吟都没有，那结结实实地撞击把司徒秋天和廖璧都吓了一大跳，更不要说那群没见过阵势的孩子，只有那名少年还算镇定，但也是身体剧震，眼神惊慌。
　　叶无道冷笑道：“叶家什么时候出了这种废物？”


第八百六十四章 老娘的爷爷
　　那阴冷少年顾思骅目瞪口呆地看着少女被叶无道一记响亮耳光甩到墙壁上，以他的不俗定力仍然是被吓出一身冷汗，倒不是说叶无道的诡异举止，而是担心那位被公主一样供着的叶家千金出了事情，他知道自己的命不值钱，赔不起。
　　叶无道下力道手的轻重控制绝对完美，属于那种你偏偏不死却要痛入骨髓的卑鄙，终究是自家人，叶无道还不至于为这种事情痛下杀手，他只不过是想这群不知道天高地厚的孩子丫头一个教训而已。
　　“倾城姐，我帮你去叫帮手，一定把这群他妈的打残。”那小胖子气势汹汹吼道，只可惜脚步却缓缓后撤，很快就挪到这群二世祖的最后面，就在即将溜之大吉的前一秒，叶无道朝他开口道：“你跟叶家什么关系？”
　　小胖子身体一僵，迅速摆出一副大义凛然慷慨赴死的样子，道：“我妈跟倾城姐的妈是亲生姐妹，亲生的！”
　　叶家的身份就这么金贵？跟叶家牵扯上点关系就以为能够在中国横着走了？
　　叶无道瞥了眼很快就会悠悠醒来的少女，其实若非站在对立面，要不然这个叶家女孩表现倒也不算太不堪入目，毕竟叶家惯有的骨气傲气都在，欠缺的仅仅是点谋定后动的脑子罢了，而这份智慧在温室里长大便很容易消磨殆尽，怪不得她。
　　“不管你是谁，你都要为今天的所作所为付出代价，惨痛的代价！”顾思骅冷冷道。
　　“在未掌握形势绝对优势前。不要放出大话，最终你会发现自己当初就像个小丑。”重新回到沙发坐下地叶无道冷笑道，不知道这个少年跟叶家又有怎样的关系。从表现来看应该属于那种极想进入叶家核心圈的边缘人吧，这么小就有这种野心也属不易。
　　那应该叫叶倾城地女孩幽幽醒来，半边脸红肿的她晃了晃脑袋，显然还没有清醒过来。
　　原本寻机闪人的小胖子立刻就蹲在她面前。像是保护公主的骑士一般忠贞不贰，那张胖嘟嘟地脸上满是悲愤和关心，别说是赵宝鲲和司徒秋天，叶无道和燕清舞都觉得这小胖子不去拍电影拿奥斯卡实在是种浪费。
　　叶无道再耐心地倒了杯酒，托着腮帮望着那个逐渐回想起一切的叶倾城，这妮子并没有扯开嗓子骂人，只是推开小胖子的搀扶，摇晃着站起来。在死死盯着叶无道看了一分钟后，才艰难转身，走向门口。
　　“叶倾城，是吧？”
　　叶无道眼神略微欣赏，外人都说叶家的人大奸大诈，其实无非就是能够忍常人所不能忍而已。将酒在茶几上推了推，道：“那你父亲应该叫叶信城。母亲叫卫汉律。”
　　女孩猛然转身，犀利眼神似乎想要看穿叶无道的真正心思。
　　顾思骅身体猛然一震。不可思议地望着叶无道，此刻他的眼神不再猖狂不再阴冷，而是用一种近乎疯狂崇拜的眼神膜拜着眼前的叶无道，前后转变之大令人咋舌。
　　“坐吧。打归打，我还是你地表哥，叶家没有对自家人记仇的传统。不过。这个耳光就算是当着你父母甚至你爷爷的面，我一样打。”叶无道朝叶倾城招招手。他不明白的是叶家除了他老爸之外似乎没有人跟大陆有交往，怎么这几个孩子突然出现在北京？
　　“黄毛丫头，看你像是挺有脑子的啊，怎么跟一花瓶一样傻的？”知道这场闹剧就要拉下帷幕的赵宝鲲调笑道，说实话除了叶无道他还真没见过其他叶家地年轻一辈，他也想知道叶家是不是个个都跟叶子哥一样怪胎得如此恐怖。
　　“中国大陆，你有几个亲戚？”对叶家有大致了解的燕清舞摇头笑道。
　　“无道哥哥？！”叶倾城犹豫道。
　　“怎么，担心冒充？”叶无道再次招招手，示意她坐下，“北京敢冒充我地不多，毕竟一不小心就会被人剁成一块一块，风险太大。”
　　叶倾城一步一步走到叶无道身边，艰难坐下，眼光始终停留在这位表哥身上。
　　“能喝酒吧？”叶无道把那杯酒朝她那边推了推，对女孩的视线满不在乎，就算是禅迦婆娑或者叶隐知心这样的女人瞪他这种人都皮厚到无所谓，何况是叶倾城这种道行相对来说太浅的小妮子。
　　接下来叶倾城做了一个令所有人错愕的举动，她闭上眼睛，伸出另外一面不那么红肿如馒头的脸蛋，咬着嘴唇，认命道：“我错了。”
　　“能迅速改正地错，都不是大错。人这辈子多犯点小错是好事，不犯大错就是了。这巴掌我先记下了，以后等你犯了大错我再跟你要。”叶无道有所感触道，叹了口气，扳过她那张精致的脸，伸出手抚摸那被他打肿地脸颊，“痛吗？痛的话，就给我记住，以后要是犯大错会更痛。”
　　叶倾城使劲点点头，眼眶中竟然湿润晶莹，只不过是幸福的泪水而已。
　　她拿起那杯酒，一饮而光，颇有豪气。
　　“顾思骅。”叶无道望了望如标枪般站在他面前的少年，是块璞玉，多磨炼磨炼的话即使不能称霸成王，成为一名合格的枭雄不是难事。
　　“你叫什么？”叶无道斜眼瞥着那个一脸无辜眼神空洞的小胖子，对这个小家伙的演技是越来越佩服了。
　　“他叫陆修静，父母都在国家发改委工作，那群人都是他北京的狐朋狗友，整天就知道游手好闲。”叶倾城介绍说，显然是想跟那批纨绔子弟撇开关系，那小胖子顿时耷拉着脑袋。
　　“我跟他这般年纪也是这么无所事事的。”叶无道意味深长地跟那小胖子对视一眼。后者赶紧低下头，重新换成一副谦恭敬畏的样子。
　　“他这头死猪怎么能跟无道哥哥比！”叶倾城看都懒得看陆静修一眼，她算是叶家核心圈子中地第三梯队成员。比起陆静修这种边缘的边缘，当然更有骄傲的资本。现在她整个心思都有点花痴地放在叶无道身上，也不能怪这妮子没见过世面，是燕清舞或者说是叶无道本人不了解他在叶家人的地位而已。
　　叶家四十年前被迫离开中国。四十年后，叶无道以一己之力几乎统一中国南方黑道，那是何种的霸气？对于叶家这群年青一代来说，叶无道就是一个只可仰视的遥远存在，谁都知道在叶正凌这位家主眼中只有叶无道才是真正的继承人，连他的儿子都不算！加上叶少坤和叶晴歌这两位叶家超重量级人物对叶无道的青睐，叶家成员对远在东方大陆浑身上下都是神秘的叶无道存在着一种未知的本能恐惧，而非亲切。
　　再说哪个小女孩不崇拜英雄？叶倾城不过是个十四五岁正值青春萌动的少女。叶无道这种邪恶而强势的存在恰好填满她的幻想空间，哦，别奢望叶家女孩喜欢善良的男人。
　　“你真的是叶无道？！”顾思骅极力用最镇静的语气问道。
　　“丫废话就是多。”小胖子嘟囔道。
　　小胖子陆静修身后那群少爷啥的一听更慌了，他们也依稀从父辈那里得知钓鱼台风波中那个敢打香港财阀大佬的南方大少姓叶，成都杨家的后人，现在这么个活生生的超级公子哥坐在他们面前，这些少爷腿都有点打摆子。
　　有句话叫做大鱼吃小鱼。小鱼吃虾米。换在官场来说就是超级公子哥踩一流公子哥，一流的公子哥再去踩那些二三流地公子哥。这点他们比谁都懂，所以知道这厮就是传说中人物后一个个腰也不酸了个个站得挺直。
　　“小胖子，带这群人走吧。”叶无道下了逐客令。
　　叶倾城和顾思骅留下，叶无道不开口，他们两个心思复杂的人也不敢说话，赵宝鲲和司徒秋天两个人则又开始情歌对唱。那首《纤夫地爱》差点没让廖璧这虎妞生出杀人的冲动。
　　而可怜的刘庆福，则缩在角落什么都不敢说不敢看。乖乖，折腾出钓鱼台风波的叶家大少，就算他认识的所有公子哥加起来也没这厮有份量啊，现在传闻这位杨家大少和燕家闺女关系暧昧，刘庆福用屁股想都猜得出叶无道身边那位大美女的身份了，啥世道啊，这些个能捅破天地角色咋就都聚一块了呢。
　　“其实我也贼牛逼的，想不想知道我是谁？”廖璧一见刘庆福那孬种样子就好笑，眼神笑眯起如弯月。
　　刘庆福咽了口口水，尴尬得不知道怎么答复，能跟叶家大少混一起地女孩，能差到哪里去？！刚才被这妞当猴耍原先那么点怨气顿时荡然无存，给他几个脑袋他也不敢说什么。
　　“你知道为什么我叶子哥能够今天抱着上将的孙女、明天搂着教育部副部长的女儿，而你却只能在这里对我们卑躬屈膝吗？”廖璧懒洋洋靠在沙发上，打开一瓶红酒，二话不说就朝嘴里倒。
　　自然是因为你叶子哥有背景有后台，人长得比我帅。
　　只是刘庆福当然不敢说出这番话，他怕被砍死都没人收尸。
　　“因为你智商不够高。”
　　轻松猜出刘庆福心思的廖璧不屑道，突然妩媚一笑，“还有就是，叶子哥敢调戏你们眼中不可侵犯的女人，而且调戏完了还脸不红心不跳。我知道你前面想泡我，以为我是个啥不大不小的小姐，这没错啊，可你得拿出点本事和胆识啊，连玩骰子都玩不过我，你算个球？！”
　　刘庆福点头哈腰，装出嬉皮笑脸的样子，其实笑得比哭还难看。
　　廖璧喝了半瓶酒后，自嘲道：“告诉你吧，老娘的爷爷好歹也是个上将。可我在叶子哥眼中又算个球？！”
　　刘庆福真的快哭了。


第八百六十五章 为姑姑披上衣裳
　　在钱柜总经理谦卑地带领下一行人走出KTV，先把燕清舞送回北京军区，随后叶无道开车带着叶倾城和顾思骅去钓鱼台国宾馆，这两小屁孩在卸下防备后他面前倒是丝毫不掩饰，通过谈话叶无道得知他们都和叶晴歌一同来北京，让他诡异的是顾思骅竟然是叶倾城他们家一个老管家的孙子，其实连燕清舞都没有预料到的是叶无道最看好的，不是果敢的叶倾城，也不是隐忍的顾思骅，而是最让人掉以轻心的陆静修，他之所以没有跟那小胖子做过多接触，只是想知道这个出门不忘啃鸡腿、眼神色迷迷的主在未来到底能够掀起多大的风浪。
　　“北京好大。”叶倾城在到钓鱼台国宾馆后终于对北京给出一个评语。
　　“太大，所以很难有谁能完全掌控。”顾思骅喃喃自语道，瘦小的他站在叶无道身后，确实很容易被人忽略不计，至少，从小就对他没有好脸色的叶倾城现在根本就当他不存在。
　　“姑姑在哪里？”叶无道本是不想来这钓鱼台国宾馆的，而小妮子却对风波发生场所兴趣十足，想起那一巴掌，就当作是补偿吧。
　　“很快就是远在天边近在眼前。”叶倾城神秘兮兮道。
　　很快叶无道就知道这鬼怪灵精妮子的意思，当他准备带这两孩子走进小楼的时候，望见远处湖畔一道出尘身影立于风中，那一头及腰素丝任由一根紫色丝带随意绑起，风起，素丝摇动。而人未动，心也未曾动。
　　姑姑叶晴歌，叶无道古井般的心境泛起一阵涟漪。
　　“姑姑说今天要来钓鱼台国宾馆看看的。”叶倾城吐了吐丁香小舌道，若非如此。她也不会死缠烂打要这位表哥带她来这里。
　　顾思骅遥望着叶晴歌那遥不可及的身影，眼神迷离恍惚。任何一个渴望站在巅地峰男人，一生中都有三个女人，自己爱的，爱自己的，还有就是不敢爱而永远不会爱自己的，而男人即使面对自己爱也爱自己的女人，也不会在她面前提及这第三种女人，因为对男人来说，这个女人是只能存于心中带入坟墓的神圣遐想。
　　“你们先进去。”叶无道吩咐完就走向姑姑叶晴歌。虽然从老头那里得知她要回国，却没有想到会在这里碰面，只是。她来这里作甚？满腹疑惑的叶无道缓缓走到叶晴歌身旁，蹲在一块石头上，这湖没啥看头的，也是，都冻成冰块了有啥看头？
　　“钓鱼台风波。”
　　叶晴歌似乎回忆起什么。喃喃道：“四十年前，炎黄俱乐部风波，二十年前。紫禁城风波。如今又是钓鱼台风波，不过让我的感兴趣的是，你会不会接下来闹出中南海风波，又或者打算让你的儿子折腾？”
　　叶无道抽出一根燕清舞从她爷爷那里剥削过来的烟，跟一般男人不同，他在思考的时候不喜欢抽烟，在懒得思考的时候才会吞云吐雾，所以跟禅迦婆娑在一起的时候他是个十足的烟鬼。
　　“无道，知道我为什么来大陆吗？”叶晴歌收回缥缈的思绪。转头朝叶无道清冷微笑。
　　“应该是怕我跟龙帮玉石俱焚吧？”叶无道笑道，不是他执意要跟屹立近千年而不倒的地下王朝龙帮斗，而是龙帮不再给太子党在它卧榻之侧酣睡的机会了，叶无道要么被打回原形，要么飞龙在天，一切无非都是接下来一个月内的事情。
　　“《菜根谭》中一句话是君子才华，玉韫珠藏，不可使人知。若用你爷爷的话就是奸雄之心，韬光养晦，不可使人知。无道，你终究是急躁了点，赌桌上，输的人往往是率先出牌地那个人。”叶晴歌柔声道，没有教训的语气，清冷的嗓音有种空灵地韵味，令人忘俗……
　　“姑姑，我等不了。”叶无道叹息道。
　　“为什么？龙帮跟日本黑道大战元气大伤，少则半年，多则三载，都不可能对你的太子党痛下杀手，你别跟我说如今的那个新龙主柳家小儿要置你于死地，谁不知道龙帮的元老会从来都求稳，你只要稍稍用点手腕龙帮便会潜龙在渊，若非如此，当年萧易晨早就带着龙帮杀入东京，若非如此，龙帮也不仅仅是中国的地下王朝而已。”叶晴歌语气中流溢着一股说不清道不明的惆怅，“不过若非如此，龙帮也不会能够千年而不倒，稳，长远来看，终究是利大于弊的。”
　　“等龙帮休养生息后主动向我出手，需要很久。”叶无道终于道出天机，这个问题是李炎黄想问却不敢问而萧破军根本懒得去问的问题。表面上看是龙帮对太子党咄咄逼人，可明眼人却看得出来事实上是太子党在逼着龙帮与它一战！
　　“很久？”
　　叶晴歌皱眉道，“最多三年，三年而已。无道，在我印象中，你不是一个耐心不好的孩子。”
　　叶无道没有说话，蹲在那块石头上，怔怔出神。
　　叶晴歌只是静静等着叶无道地回答，如果他的这个回答无法令她满意，她会毫不犹豫地离开大陆。
　　叶无道那张冷峻的邪美脸庞，突然露出一种无比温柔的神情，那是他甚至在面对燕清舞和韩韵都没有表露出来的柔软一面，轻声道：“雪痕已经等了我三年，我不想再让她等三年。我说过，我要带着她在世界上最神圣的教堂给她戴上戒指，我答应过她的，要让她成为世界上最幸福的新娘。”
　　若这话说出来，恐怕除了叶河图，谁都会目瞪口呆。
　　叶晴歌如雪山之巅那莲花般清高的神情终于彻底融化，微微一愣的她摸了摸叶无道脑袋，“所以，三年中你活下来了。而且，你还会活更久。”
　　叶无道耸耸肩，就如禅迦婆娑那婆娘所说谋事在人成事在天，面对虚无缥缈的命运，他不畏惧，只要做到问心无愧便是了，做到最雪痕问心无愧，若败了，若死了，他也不怕，因为他知道雪痕会陪他。
　　“你有当今华夏最杰出两个男人的优点，也有他们的缺点。”叶晴歌感慨道，都是一剑倾城一衫倾国的男人，却都在情字一字上误了一生，而无道，似乎相对幸运点，至少他爱的女人也爱她，或者说从一开始就爱他。
　　“姑姑这是情人眼里出西施和范蠡吧？”叶无道挠挠头道，他的意思是跟叶晴歌有血缘关系，所以这位姑姑会更看好他，他虽然知道自己挺算个东西了，可跟某些终极人物比起来还有不小的差距，他再狂妄也不敢自称华夏最杰出的男人。
　　“情人？！”叶晴歌一个板栗就朝叶无道的脑袋砸了下去。
　　“姑姑你是故意找这个蹩脚的借口打我吧？”叶无道抱着脑袋委屈道，虽然他说的是有点双关暧昧，可以姑姑的惊艳天赋岂能误会。
　　“聪明。”
　　叶晴歌笑了，既然这孩子给了她一个超乎想象的答案，她很开心，应该说是十年来第一次如此开怀，“我是替雪痕打你的，一个板栗而已，怎么，这么多年没被人揍就忘记你小时候被你爷爷打是谁给你求情了？”
　　“得，姑姑，你总不能让我以身相许吧？”叶无道没个正经道，跟女神打交道习惯了的他比谁都明白你要是把她们当观世音菩萨小心翼翼供起来，结局只能是一个，消失！当然，你要不消失可不是一味玩世不恭嬉皮笑脸就能换来的，归根到底还是资本，或者权势，或者武道。
　　啪！
　　又是个板栗。叶晴歌下手从来不留情。
　　叶无道咬牙切齿地再不敢吭声，老老实实抽烟。
　　“我曾经想过，等你长大了若是不争气，这叶家就由我接手。”叶晴歌叹了口气。
　　“那爷爷一定会死也瞑目。”叶无道笑道，论韬略，这位姑姑绝对是巾帼不让须眉。若是他知道青龙曾经被她拒绝的话，恐怕就要更合不拢嘴了，这在叶家属于禁忌的话题，事实上也只有老一辈的人才了解，至于真相更是只有叶正凌和这对当事人清楚。
　　“我闲散惯了，能不管家族的事情最好不管。你很快就要超越我了，所以我很放心。”
　　叶晴歌伸出一根纤细手指把玩着自己那柔顺青丝，若她站在湖面冰块上，当真有凌波微步的意境，她接下来以一种只有她自己才听得到的声音喃喃道：“接下来，你也会超越你父亲的。到时候，天下就是你的了。”
　　哪个女人不希望自己的男人手握苍生呢？
　　“无道，陪我逛逛紫禁城？”叶晴歌提议道，很突然，却也情理之中。
　　叶倾城和顾思骅这两个小屁孩没有不识相地要跟着去，老老实实呆在小楼中等赵宝鲲回来给他们送长城饭店。
　　站在故宫门外，叶晴歌不理会周围无数游人惊艳的眼神和艳羡视线，只是望着那即使修缮后也难掩古老斑驳气息的厚重城墙，有点出神。
　　叶无道站在她身旁，摸着鼻子，生怕姑姑冻坏了，就把外套脱下来给她披上。
　　叶晴歌微微皱眉，本想拒绝，最终作罢。
　　这辈子，还没有谁为她披过衣裳，或者，没有哪个男人有这个资格。


第八百六十六章 黑云压城城欲摧
　　红墙黄瓦，巍峨雄伟。
　　昔日天子之城，非国之重臣不得进入的神秘禁地，今日却成为普通百姓花几十块钱就能尽情游览的景点，物是人非，不知道那帮苟延残喘的满清遗老和他们的后代作何感想。叶晴歌如老僧入定方士辟谷一般只是遥望着沉厚的漆红城门，没辙的叶无道只能陪着这个不惹俗世半点尘埃的姑姑站在那里被人指指点点，叶晴歌就这么足足站了半个钟头，似乎将所有那些尘封的记忆都从泛黄的历史中拎了出来梳理一遍才罢休，终于收回视线，走进故宫。
　　令叶无道郁闷的是故宫正在修缮中，许多份量极重的宫殿都被大布笼罩起来，算是一件憾事。
　　“古人伤心秦汉经行处，感慨那万间宫阙都做了土。其实哪朝哪代，不是这‘兴，百姓苦。亡，百姓苦’呢？”叶晴歌轻抚老槐，神情慨然。
　　“子非鱼，安知鱼之乐苦？”叶无道对这御花园中也着实没啥兴致，比起禅迦婆娑她爷爷那个老头的药圃，这个如今纯粹做游人观赏的经典实在是挑不起叶无道半点欲望。
　　“烽火乱世，颠沛流离，国破家亡，我虽非鱼，却确定那些朝代的百姓乐不起来。”叶晴歌摇头道。
　　“我倒是欣赏‘兴，也任它。亡，也任它’的那种豁达。”叶无道摸了摸鼻子道。
　　“呵呵，无道，你这是对生活极端消极的犬儒主义哦。并非是道家的那种积极地避世。”
　　叶晴歌笑道，随即补充了一句，“不过也挺好。你若是宅心仁厚的善人，不要说你爷爷，我也劝你去安心做个花花公子。”
　　叶晴歌倒是不以为意，一个一个宫殿走过去。走走停停，叹叹息息，这一走一停，一叹一息间，她跟叶无道便由两道红墙中走到了最北的神武门。
　　一路行来，金漆木柱，石雕蟠龙，朱金扉。还有那令人眼花缭乱地黄琉璃瓦，都不曾令叶晴歌有丝毫惊叹。
　　“不去故宫博物馆看看？”叶无道见叶晴歌在一张林荫下的木椅坐下，有点纳闷。来故宫却不去博物馆看看总有种去宝山而空归的感觉，只不过见姑姑那双清澈而坚定的眸子，叶无道知道她对这博物馆兴趣缺缺，耐着性子坐在她身旁，不知道为什么又想抽烟。
　　“我以前总以为你会过上长安子弟肥马轻裘地纨绔生活。做个永远不担心明天的败家子，浑浑噩噩却心满意足地偎红依绿地游冶人生。没有太多的勾心斗角，懒得去理会这天下的风起云涌，只是做你女人的男人。”叶晴歌轻笑道。
　　“小的时候我确实觉得羞解罗裳妙伶清舞于榻侧、红袖添香素手研磨于案前是一个男人最终极的生活，也一直梦想这样的生活，虽然爷爷告诉我男儿当站于万人之上，虽然小姨也告诉我权势才是男人地最好外衣。虽然叔叔更赤裸裸告诉我权力无非就是颠倒黑白，我都听进去了。可就是懒得不做。”叶无道自嘲道。
　　“直到遇见夏家那个女孩子？”叶晴歌摸了摸叶无道的脑袋，那件风波虽然在他们这辈人看来有点幼稚，可在情字一事上，再成熟再城府的人的表现都显得荒唐可笑。
　　“姑姑，你这辈子遇到过让你心动并且痛彻心扉的人吗？”叶无道自嘲笑道，莫非真如那印度的臭婆娘所说一切皆是命运？要不然如何解释他跟夏诗筠之间的姻缘？
　　叶晴歌沉默许久，最终摇了摇头。
　　“萧易晨也不算？”叶无道忐忑不安道，姑姑和青龙之间的事情他当然有所耳闻，只不过是皮毛而已。
　　“他？”叶晴歌笑了笑。
　　啪！
　　又是一记结结实实的板栗。
　　叶无道捧着脑袋极其郁闷，这已经是他今天第三次挨了板栗，这个姑姑怎么看都像是有暴力倾向的女人。
　　“你敢腹诽姑姑有暴力倾向？”叶晴歌嫣然一笑，只不过下手可没有丝毫含糊，别怀疑，这就是叶无道今天的第四个板栗。
　　不否认叶晴歌笑起来的时候要多倾城倾国祸国殃民都不为过，只不过挨板栗的叶无道就只能可怜兮兮地抽了根烟，再不敢在肚子里说这个姑姑的坏话，论心狠手辣手腕血腥叶晴歌兴许比不上叶无道，但纯粹论智商，叶无道这个怪物仍然是比不过他的姑姑。
　　接下来叶无道走马观花地带着这位神仙人物一般地姑姑逛了不少地方，吃了不少小吃，那些名气大的地方贵地饭菜偏偏没有带她沾上一样，而叶晴歌似乎还算满意，跟叶无道在鬼街吃北方水饺的时候还很长辈地从自己碗里夹给他一个饺子，这种亲情和温情若是看在叶正凌眼中，非把他这头老狐狸惊呆。
　　最后在一家茶馆坐下，钱能通神，在叶无道的安排下叶晴歌得以自己泡一壶茶，而叶无道则极有福气地喝到她亲手泡制出来的清茶，入口并不显韵味，只是当一杯茶喝尽，杯空人走后才觉得口齿留香，余味无穷。双手抱着脑袋叼着根牙签，叶无道懒洋洋走在大街上，只是这种相对惬意的生活状态还能延续多久呢？
　　“孔雀是谁？”叶晴歌突然停下脚步，生硬地冒出来一句话。
　　“不知道，也不想知道。”叶无道耸耸肩道，要查并不难，可他不是那种吃饱了撑着的人。
　　“你倒放心。”叶晴歌笑道，原本就要再打赏叶无道一个板栗，后者这次终于聪明了，赶紧躲开。叶晴歌嘴角微微翘起，“不过孔雀倒是乖巧得紧，把你爷爷哄得跟一孩子似的。只要那孩子在家，他就开心，唉，我们做子女地没有做到的。孔雀一个孩子倒是做到了。”
　　“其实，我也怕。”叶无道自嘲道。
　　“怕她超越你？”叶晴歌玩味道。
　　“姑姑你觉得我不应该怕吗？”叶无道反问道。
　　“是啊，一个连你大伯都敢杀，一个连你刚出生的堂弟都已经杀了地丫头，就算你现在不怕，十年，二十年以后，也够吓出你一身冷汗的了。”叶晴歌冷漠道。孔雀的手段一般叶家人不清楚，她怎么会不知道，当时听到这个消息的时候她连杀孔雀的心思都有了。哦？叶无道并不惊讶，也并不动怒，只是悄悄一挑眉。
　　“不过不管如何，她对你，总是没有恶意的。”叶晴歌叹了口气。仰望着被人类文明污染的星空。
　　“嗯。这点我相信，也不得不信。”叶无道伸了个懒腰道。
　　“夜深了，你回去吧，我还要一个人走走。”叶晴歌柔声道，很温柔地下了逐客令。
　　叶无道犹豫了下，道：“姑姑不怕？”叶晴歌笑了。道“怕什么？”
　　叶无道小心翼翼道：“姑姑这么水灵，就不怕碰到劫财又劫色的恶人？”
　　啪！第五个板栗。
　　无比受伤的叶无道以最快的速度钻进一辆的士。消失于夜幕中。
　　“这孩子，倒也是个妙人。”
　　叶晴歌笑着摇了摇头，脸色突然凝重起来，自言自语，“如今的北京，山雨欲来风满楼了。”
　　山雨欲来之后，自然是黑云压城城欲摧了天已经很晚，晚到任何一个良家闺女都不会出现在公共场合，而这个时候叶无道却不知道该去什么地方，琉璃在老妈那里，太晚了不好意思去打扰，；钓鱼台国宾馆不想去，见着那里地风景就烦；荀灵和李淡月这两个女孩的地方也不能去，白天倒是无所谓，现在去了要是一不小心来了兽欲，把她们给就地正法了就又要有许多牵扯不清的事情。
　　去韩家，还是燕家？
　　抛了个硬币，正面就找韩韵，丫的最迟这个月就要把她给拿下，再不拿下自己都觉得对不起党和人民给予自己的厚望；反面就找清舞，也是时候该品尝禁果一样的女神了。仔细一想，多久没有做那正常男人都要都想做的龌龊勾当了？
　　反面。
　　叶无道把让司机把车开到北京军区首长大院，那司机一听慌了，霍然起敬，狂咽口水，接下来一听叶无道给燕清舞打电话的内容，更是生怕怠慢了这尊大菩萨，开车的时候都有种给首长开车地感觉，特有成就感。下车的时候叶无道看了看手表，都快凌晨了，也亏得清舞这妮子被吵醒了还不生气，而且还真到了大院门口等他，在那两个警卫的杀人眼神中叶无道半抱着燕清舞坐上车，道：“师傅，找能玩台球的地方，最好附近还能吃宵夜。”
　　“好咧！”那司机一见燕清舞从首长大院走出来，那两警卫敬礼又那么标准，觉得这对青年情侣坐他的车掰有面子，态度好的没话说。
　　“无道，你要干什么？！”
　　带着点羞赧乖乖依偎在叶无道怀抱地燕清舞突然小声惊呼道，因为叶无道那只不甘寂寞的狼爪已经悄然伸入她地外套内，正寻机掀起她的羊毛线衫，燕清舞握住这头牲口的安禄山之爪，满眼恳求地望着他，虽然早跟叶无道有了肌肤之亲，但若让她在有外人的场合亲热，亲个嘴已经是最大的极限。
　　“废话，干一些一大老爷们见到大美人就想做的事情！”叶无道眼神炙热，本来只是想逗逗燕清舞的他没有想到会一发不可收拾，欲望没有来由地就膨胀起来，兴许真的是因为太久没有碰女人了吧。要知道以前影子冷锋在杀戮生涯中从来不缺暖被子的女人。
　　燕清舞的倔强和执着在叶无道这个心爱的邪恶男人面前就形同虚设，很快就放弃抵抗，而叶无道的手也顺利进入她棉毛衫内，由纤细蛮腰而上，柔滑接触不仅令叶无道畅快无比，燕清舞更是脸颊绯红，似乎将要滴出血来。
　　“清舞，这里似乎大了点。”叶无道邪笑道，因为燕清舞被他抱在怀中，不担心会春光乍泄。
　　“嗯？”羞恼的燕清舞满眼疑惑，那只手带来的酥麻的感觉令她不知所措。
　　“就是这里。”叶无道轻轻覆上这位清华女神的胸部，一捏，顿时便惹来燕清舞的一阵颤抖，只是她的眼神依旧清明，不过这份清明中有抹隐藏不住的媚意，这种妩媚才是深入骨髓的魅惑。大饱手福的叶无道心中感慨，清舞的身子，似乎总是这么容易敏感。
　　燕清舞认命地靠紧他。
　　她终于承认，男女之间的欲望除了不堪，确实有种令人堕落的勾引。
　　就像此刻，闭上眼睛的她已经主动抬起头，将小嘴献给那混蛋。
　　山雨欲来也好，黑云压城也罢，叶无道此刻想做的只是多占点便宜，然后开房，最后做那能生孩子的事情。
　　只不过当叶无道准备更进一步的时候，燕清舞的矜持和羞涩战胜了欲望，轻轻推开了想要把她狠狠推倒再推倒的男人，低着头不肯也不好意思说话。有点气喘的叶无道也无奈，总不能真就在车里当着司机的面干活，这种当A片男主角的事情他还做不出来，只好暂且放过燕清舞，老老实实拉过她，握着她的手，心有灵犀地沉默不语。
　　“会玩桌球吗？”叶无道牵着燕清舞走进这家台球室的时候问了个很白痴的问题，燕清舞这样的女人要是会玩桌球恐怕拉登都要领诺贝尔和平奖了。
　　“我想不难，无非是掌握击球的角度和力度，练习个把星期，即使不可能像职业选手那般精确，糊弄下一般人我想还是可以的。”燕清舞在环视一圈后轻声道，语气很淡，却有不容置疑的自信。把围巾和外套脱下来放在一旁的椅子上，燕清舞靠在球桌观察叶无道击球。
　　天才就是天才。
　　叶无道不得不这么说，几盘下来，恐怕没有谁会认为说燕清舞是个刚刚摸球杆不到一个钟头的人。
　　“学习也好，打球也好，商业也好，政治也好，其实掌握关键，总能事半功倍的。”
　　燕清舞俯身击球，姿势格外优美，细杆，蛮腰，曼妙身躯，还有击球时那无形中挺翘的臀部，都让叶无道遐想翩翩。这个装修不错的球室里其他牲口更是一个个巴望着燕清舞挥杆击球，而叶无道在这个时候注意到球室角落一张斯诺克球桌边上的女人。
　　一个能够为了考验自己毅力而故意去吸毒，最终还能自己戒毒的女人。
　　赵家魔女，赵清思！


第八百六十七章 其实你屁股挺翘的
　　俯身，瞄准，拉杆，击球，回旋，干脆利落地落袋。
　　赵清思的水平显然是长年累月积累出来的，极为老练，跟叶无道是一个级数的高手，一个女人若是台球玩得出神入化或者喝酒喝得令男人汗颜，一般来说都不是温顺的小家碧玉，就如野马般难以驯服。赵清思脱下外套后一身精致套装，勾出一身玲珑线段不说，俯身击球时总惹得男人望向她的领口，当真是如黄色小说中所说“惟从这深深沟渠，梦想那壮美山川”。
　　叶无道倒是能够心平气和地教燕清舞击球，球室其他牲口则一个个眼睛冒光，要不是赵清思表现出来的实力打消了他们上前自取其辱的可能，赵清思身边肯定挤满了心怀不轨的男人。燕清舞自然也看到赵清思，不过她只是安安静静在叶无道的指示下打球，国标也好，斯诺克也罢，玩球的女人在凝神挥杆的那一刻，焕发出来的理性光彩，兴许连男人都自愧不如。
　　斜靠在球桌上看着燕清舞的击球渐渐有那么点意思，叶无道不经意间瞥了眼远处的赵清思，他对这个女人说不上憎恶，也说不上喜欢，不是每个花心的男人都会轻易爱上每个优秀的女人。转头托着腮帮欣赏燕清舞漂亮的击球，她挺直优雅的曲线，那种冷傲中孕育着的诱惑令叶无道蠢蠢欲动，情不自禁伸出手拍了下燕清舞的屁股。
　　燕清舞转头低声娇呼，狠狠瞪了眼这个猴急的好色男人，妩媚地撇过头。啪！最后一颗黑八直线落袋。
　　“下流！”
　　恰好无意间瞥到这一幕地赵清思满脸冷霜，一手拿杆的她端起一瓶罐装啤酒，痛痛快快喝了一口。继续自顾自地击球。
　　高尔夫，骑马，网球，斯诺克。击剑，喝酒，吸毒，戒毒，一般女人不会做的，她赵清思都做，而且做得很出彩。
　　我不需要肮脏地男人，同样可以过得很好。更好！
　　眼睛细细眯起的赵清思猛地挥杆，砰！那枚花球在白球的剧烈撞击下竟然跳出球桌，直直砸中隔壁球桌一个大汉的下体，这球实在是打得有点天马行空了，那大冬天就穿一件图案极其夸张T恤地大汉如虾米般蜷缩起来，发出野兽般的嚎叫，可见赵清思这枚球的力道很够相当够！
　　“真不是个爷们！”
　　像是啥都没发生的赵清思这句话无异于火上浇油，那几个见着她俊俏才来隔壁球桌玩球的壮汉本想让这水灵女人道歉啥的就算了。结果一听赵清思竟然还敢这么嚣张，那捧着小弟的男人脸色狰狞道：“娘们，我是不是个爷们等下在床上你就知道了。”
　　“就你？”赵清思冷笑道，看也不看他，只是击球，砰！又是一枚花球在她的有意为之下冲出球桌向那个男人飞去。若不是他逃得快，这球准砸下他几颗门牙。
　　“操！”
　　那壮汉把球杆往地上一摔。咔嚓，断成两截，他那群狐朋狗友也一一效法，地上顿时多了五六根断了地球杆，那老板见势不妙，哪敢上前，只是寻思事情真闹大了就报警，偷偷挥手将球室几个做服务员的女孩召集在身边，生怕她们被殃及池鱼。
　　俯身凝视被击打花球的燕清舞嘴角勾起一个弧度，柔声道：“眼下可是英雄救美的最好时机哦。”
　　叶无道走到燕清舞身后，弯腰握住她握杆的那只手，手把手教她如何击打那枚花球，两人的身体此刻紧密无缝地粘在一起，他能够清楚感受她臀部的美妙弧度，而燕清舞则更能逐渐体会到这个坏蛋渐渐勃起地阳根，脸颊绯红如血的燕清舞在击出白球后，挣脱开叶无道地骚扰，笑道：“赵清思虽然是赵家的人，但上一辈的恩怨没必要牵扯到这一代人身上，而且这也不符合你尽量把所有事情都变成积极的非零和博弈的原则。”
　　“万一她被我这么见义勇为的英雄救么感动得一塌糊涂，就要对你男人以身相许怎么办？”叶无道坐在球桌上，燕清舞把头靠在他身上，两个都是站在中国最顶端地天之骄子，只是他们非但没有尖锐的冲突，反而成了恋人。
　　“恐怕你不是很了解赵清思。”
　　燕清舞望着赵清思那张冰冷地俏脸，叹息道：“暗恋她的人可不比我的少，而且她在北京很多圈子中都如鱼得水，没有谁敢把她当北大学生看待，虽然她是北大的团支书。”
　　“要不是这样，我不介意跟她有点暧昧关系，毕竟那对我，对杨家，对赵家都只有好处，没有坏处。”叶无道抛着手中那颗黑八，漆黑的眼眸满是令人琢磨不透的深意，“清舞，你也知道，一旦跟我牵扯上关系，就会被我拉下水，北京这浑水，下水的重量级人物越多，以后的风波就越可怕，那不是我想要的结果。”
　　“无道，你说实话，你喜欢这赵家妮子吗？”燕清舞微笑道：“好感，谈不上喜欢。”
　　那颗黑八叶无道的食指上飞快旋转，令燕清舞瞠目结舌。
　　“你再不出手赵清思今天恐怕真的要吃亏了，都是女人，我不想看到对你来说兴许习以为常的悲剧发生在她身上。”燕清舞带着点恳求的意味望着叶无道。
　　“好吧，我的燕大小姐都这么说了，我也不介意热脸去贴她的冷屁股。”
　　叶无道跳下球桌，向前走了几步，回头坏笑道：“怎么谢我？”
　　“嗯，我给你按摩？”燕清舞哪里不知道叶无道脑子里的龌龊猥琐念头，只能避重就轻地回避。
　　叶无道只是笑望着燕清舞。就不肯挪步，若赵清思知道，非恨不得劈死这头只知道下半身思考的牲口。
　　“嗯。那我下厨给你做饭吃？”燕清舞继续装傻，笑容很纯洁，跟对面浑身上下没有一个细胞不散发淫邪气息地叶无道形成一个鲜明对比。
　　叶无道冷哼一声，似乎有点不乐意。
　　“那晚上我不回家睡了。陪你，行不？”燕清舞捂住嘴巴笑道，秋水眸子中蕴含着一股子暗香浮动的媚意。
　　“我们开房间？”叶无道一下子来了精神。
　　燕清舞点点头。
　　看着叶无道屁颠屁颠去英雄救美了，燕清舞扑哧一笑，自言自语道：“无道，我可是只说和你开房间，到时候你一间，我一间。”
　　似乎知道叶无道铁定不干。燕清舞绝美的脸蛋浮起一抹羞涩，“嗯，一个房间也成，那就你一张床，我一张床。”
　　燕清舞似乎对这个决定很满意，很放心，拍了拍胸脯。继续击球。
　　可都一个房间了，孤男寡女地。叶无道这种人真能老实？
　　燕清舞貌似忘记了这点，貌似。
　　“你就不能稍微像个正常女人一点？”叶无道在那群四肢格外发达的汉子动手之前，若无其事地挤入包围圈，盯着略微诧异的赵清思。
　　“管你鸟事？！”赵清思冷笑道。
　　“信不信我抽你？”
　　叶无道也来了火气，这妮子忒嚣张了，若不是燕清舞求情。他这次肯定会跟上次在酒吧一样选择离开，你别骂他是什么没良心没义气的混蛋。叶无道本来就是一个没心没肺杀人防火地王八蛋，你要他跟社会主义四好青年一样路见不平就拔刀相助，那还不跟要一个妓女是必须是处女一样滑稽？
　　“你敢！”赵清思神经质地尖叫起来。
　　“哥们，你女人？”那胳膊差点有赵清思大腿粗壮的大汉睁大眼睛瞪着叶无道，那情形像是叶无道只要敢说是他就连叶无道一块收拾了。
　　“嗯，上床后的第二天就被我甩了，所以跑这里疯来了。”叶无道摊开手装出一副吊儿郎当的样子，说实话，他这厮确实很像那种骗了黄花闺女处女膜后就闪人的畜生，是很像很像。
　　那壮汉本来不信，不过视线一移到燕清舞身上，就有点信了，内心开始嫉妒和佩服叶无道的本事。
　　“叶无道你丫挺的扯淡，谁跟你上床了？谁跟你上床了？！”赵清思没有想到叶无道会来这手，恼羞成怒，挥舞着手中的球杆，跟一只小野猫般咬牙切齿，如果眼神可以杀人，叶无道早已经被她千刀万剐。
　　“刺激太大，就成这样了。”叶无道朝那帮壮汉无奈道，眼睛里藏着只有燕清舞和赵清思这般心思细腻思维缜密的女人才瞧得出来的狡黠“那这事算了，好好管管你女人。”那壮汉很义气地挥挥手，准备带着那帮气势汹汹的爷们离开。
　　叶无道拿起一瓶赵清思放在球桌边沿上尚未打开的啤酒，丢给那被球打中小弟弟的壮汉，那人愣了一下，笑着离开，还不忘给叶无道伸出一个大拇指，意思是说，哥们你牛逼，两女人都够正点。
　　“叶无道，你这个王八蛋！我杀了你！”
　　万般委屈地赵清思把这段时间累计起来的所有情感都发泄在叶无道身上，抡起球杆就要砸叶无道，可举到头顶的时候愣是没挥下去，最后狠狠丢开球杆，蹲在地上，竟然哽咽起来。
　　叶无道蹲下去，在她耳畔说了句话就走人，拉着莫名其妙地燕清舞走出桌球室，叫了辆出租车，直奔香格里拉大酒店。
　　原本抽泣的赵清思一下子又像只小猫般蛮横，抬起头，倔强地脸庞却梨花带雨，别有风情，恶狠狠咒骂道：“叶无道，我要把你这个混蛋给太监了！阉了再阉！”
　　因为叶无道刚才说了句，以前觉得你胸部挺盆地的，现在觉得其实你屁股挺翘的。


第八百六十八章 异曲同工之妙
　　在北京香格里拉酒店叶无道跟小白脸似的让燕清舞刷卡付钱，惹来总台几个水灵服务员异样的眼神，兴许是奇怪这男人跟大美女开房间还不舍得掏钱。燕清舞最初的意思是两间，其实也就是女孩子脸薄，过过场而已，最终她还是迫于身边某淫贼的淫威而要了间大床房，叶无道狠狠搂着不敢见人的燕清舞，想要双人房？没门！
　　这间房的装修比起虞美人自然差了一个档次，不过挂有副怀素的《自叙帖》，当真是龙飞凤舞，一般人根本不知道在鬼画符些啥东东，燕清舞倒是不费劲地朗诵了出来，叶无道摔倒床上，浑身一个舒坦，懒洋洋道：“啥时候让你见识见识我的草书，虽然跟我家老头比起来道行差点，不过若是临摹，即使是张旭的作品，骗骗一般自称是鉴定大师的家伙还是不难的。”
　　“吹牛吧？”燕清舞娇笑道，内心却没有半点怀疑，眨巴眼睛，“癫张狂素，不过我爷爷只欣赏张旭，你若是真擅长张旭草书，不失为好事。”
　　“妮子，莫忘了古人曾云张旭草书以喜怒窘穷、忧悲愉佚、酣醉不平、而有动于心，必于草书挥毫发之。故学张旭难，玩草书，初学者最好跟着怀素这疯老头混，只有到了我这种境界的，才玩张旭的草书。”叶无道略微得意道，其实任何一个人能够从小每天坚持练字，未必能达到书法家的境界，却绝对大有裨益。
　　燕清舞对叶无道这番话不作评价。洗脸刷牙完毕，便坐也不是躺也不是，最后猫在离叶无道最远的角落看电视。当叶无道浑身燥热地洗刷完毕走出卫生间。却看到燕清舞已经开始睡觉，躺在她身边，轻轻掀开杯子，却看到这妮子那张绝美如女神的容颜。颤抖的睫毛透露她内心的颤抖。
　　“怕啥？”叶无道伸出手抚摸着燕清舞地脸颊，滑嫩如暖玉，女神最动人的时刻并非站在神坛上让人顶礼膜拜的时候，而是走下神坛在床上做个普通女人的时候，只可惜，这种艳福，能享受地只有一人，就是能让女神青睐的男人。
　　“你是坏人……”
　　燕清舞的回答令叶无道忍俊不禁。心想我要不是坏人，指不定跟你就永远是两个世界的人了。
　　“你看今天天气不错，床也挺舒服，我们是不是做点什么？”叶无道像是拐骗小红帽的大灰狼般“循循善诱”。
　　“今天是零下3度，轻度沙尘暴，天气不好。”燕清舞转过身背对着叶无道无限娇羞道，再冷傲的女人。到了床上面对一个对自己身体无比了解的男人，也冷不起来。傲不起来。
　　无语。
　　叶无道被燕清舞彻底打败。
　　欲火焚身的他忍住饿虎扑羊的冲动，扳过燕清舞微微颤抖的身体，道：“你要是再不帮我，我可真要挂了？”
　　“为啥呢？”燕清舞睁开那双不再清澈的朦胧眸子，语气旖旎。
　　叶无道握着她的手就往他下体那里摸，可燕清舞的手赶紧逃开。
　　再不发泄下兽欲。叶无道这头牲口真要英年早逝了。
　　“脱掉衣服，再不脱我来帮你。”在崩溃边缘的叶无道恶狠狠道。
　　燕清舞犹豫了下。用有生以来最慢的速度脱起衣服。
　　再好地耐心也经不起燕清舞这么折腾，叶无道手忙脚乱地给她脱起来，也不能怪他菜鸟，虽然久经情场，不过面对燕清舞的第一次，别说她紧张得分不清东南西北，叶无道也是跟初恋的孩子偷偷摸摸亲嘴一样激动。燕清舞是谁？那可是叶无道在初中的时候就梦寐以求能够一亲芳泽的明珠校花，在拍死她身边n多苍蝇后终于成功拿下，最终才有现在的历史性一刻，叶无道内心那个、小心肝那个火热火热的。
　　“不要。”燕清舞欲言又止，神情为难。
　　上本身身无寸缕的她双手遮住胸部，那双秋水长眸流溢着欲说还休地媚意，还有些许的恼羞。
　　“不要？”
　　箭在弦上，不得不发！叶无道嘿嘿奸笑道，“我地小舞舞，你要是顺从呢，我们这就叫通奸；你要是反抗呢，哼哼，那可就叫强奸！”
　　出乎叶无道意料，燕清舞突然抽泣起来，这下子叶无道乱了阵脚，他还真没想过燕清舞也会流泪，看着她张着盈泪秋眸死死望向他，满是负罪感和愧疚感的他涌起一阵巨大的无力感和挫败感，罢了罢了，既然她不愿意又何必强求。
　　“别哭了，我不要你还不成吗？”叶无道安慰道，轻轻抚摸着燕清舞光滑如绸缎的后背。
　　可燕清舞仍然伤心哽咽，让叶无道手足无措。
　　两人也不是第一次“坦诚相见”，为啥这次就这么伤心欲绝呢。
　　燕清舞一下子抱住叶无道的脖子，终于放声哭了出来，“我想你要了我，可今天我来那个了。”
　　叶无道愣了足足半分钟，最后抱着这傻妞哈哈大笑，原来是这样，怪不得，像女神一般的女人终究还是女人，每个月总会困扰几天的。叶无道捧起燕清舞那张海棠沾露般娇艳的脸庞，“那过几天，我再要你，好不好？”
　　燕清舞抹了把眼泪，道：“你不怪我？”
　　叶无道忍俊不禁，多聪明的一个孩子，难道女人恋爱了智商真就令人发指了，竟然会为这种事情担心，温柔道：“怪你干什么，要怪就怪我挑了个‘黄道吉日’吧。对了，清舞，你刚才说啥了。说你‘想要’？清舞，我虽然不怪你，可你也知道我现在的情况是十万火急。要是你不对此负责，万一落下啥后遗症，以后痛苦的就不是我一个人了，你总不希望出现这种情况吧？”
　　燕清舞在这种方面脸皮简直比他皮肤地吹弹可破还要脆嫩。恨不得钻到床底去，当叶无道再次牵引着她的手伸向他火烫凶器的时候，燕清舞一碰到那根粗壮就要退缩，这次却被叶无道紧紧握住无法躲避，也许是由于愧疚，顺着他的意思，燕清舞小心翼翼握住了叶无道的那根玩意儿，她浑身雪嫩肌肤浮起一层淡淡绯红的颜色。呼吸也迅速急促起来。
　　当燕清舞跟他那罪恶根源来了个亲密接触后，叶无道感觉整个人都像羽毛般轻飘飘，暗叹此刻若有人刺杀他绝对能够事半功倍。眼神淫亵的他伸手玩弄燕清舞胸前那只有他到达过地挺翘乳房，兴许高挑的女人胸部都不会太丰满，燕清舞也不例外，叶无道刚好能握住，那种包容感让他很有成就感。
　　“是这样吗？”燕清舞到底是第一次做这种事情。动作生疏，只是尽量轻缓地抚摸叶无道那玩意。
　　可即便是这样。叶无道仍然很不争气有种一泄如注的快感，要知道这厮往常可是绝对有把握满足两三个如狼似虎的美妇，事实上他当初在欧洲也没少跟贵妇玩一龙斗两凤的游戏。叶无道任由燕清舞由一只手主动变成两只手把玩他的命根子，他的两只手握住她那对极挺翘的双峰，气喘吁吁，下半身传来地快感实在太过剧烈。
　　女人似乎对这种事情有种天赋。燕清舞的双手越来越熟练，最后还忍住羞意将两条修长弹性的玉腿夹住叶无道的身体。每当叶无道一握紧她的乳房，燕清舞便会不由自主地加快动作，两个人形成一种极暧昧的默契，燕清舞的身体虽不像小说或者电影中女主角那般一触一碰便瘫软地夸张地步，但经过这么长时间预热和叶无道的撩拨，也变得极敏感。
　　“清舞，说你爱我！”叶无道喘气道，双手再次加紧了力道，燕清舞地胸部实在太完美，他只想要牢牢“把握”住它们。
　　媚眼如丝的燕清舞咬着嘴唇，汗水将她的发丝纠缠在一起，而她的双手依然没有停止，他那个部位传来的温度似乎转移到了她的身体上，这种体验令她羞涩，惊讶，还有舒服，以及男女之间最纯粹的欲望。听到叶无道压抑的嗓音，燕清舞拼尽全力摩擦他地那根欲望之源。
　　“快说！”叶无道已经在崩溃的边缘徘徊，眼神炙热通红，像是沉沦于欲望的野兽。
　　“我爱你！”
　　随着叶无道欲望的喷薄而出，双手湿润的燕清舞深情喊出了内心的肺腑之言。
　　叶无道趴在燕清舞怀中，心满意足地闭目养神。
　　燕清舞则不知所措地保持那个姿态，满头大汗，此刻，他不再是那掌握万人性命的黑道皇帝，她也不是聪明绝顶的清华女神，他们都只是沦陷在情欲深渊而不肯自拔的男女而已。
　　“无道，舒服吗？”燕清舞轻轻抱着叶无道，像是个心疼弟弟的姐姐。
　　叶无道不回答，只是添了下她的胸前蓓蕾，让燕清舞一阵颤抖。
　　“原来男女之事这么美妙，怪不得情字一事，能够让人生死相许。”燕清舞本想嗔怪叶无道刚才手上力道的不知轻重，只不过他似乎也想到这一点，开始温柔抚摸她那被蹂躏许久的胸部，疼痛感觉稍减的燕清舞也闭上眼睛，享受这以前她最不齿的一切。
　　“你那个什么时候结束？”叶无道依依不舍地抬头问道。
　　“再过两三天吧。”燕清舞歉意道。
　　“那这几天我们就做这个吧？”叶无道的笑容很邪恶。
　　“我才不要，你要做自己做去。”燕清舞撇过头道，她的手现在还酸呢。
　　“这种事情自己做多无趣，夫唱妇随也有意思嘛。”
　　叶无道勾引道，突然伸出手沿着燕清舞的股沟停留在她的后庭花处，满眼猥琐，“舞舞，其实我们不一定要等你那个结束，现在就可以做，两个地方是有异曲同工之妙的～”


第八百六十九章 与整个国家为敌的女人
　　世界上最动人的女人，永远是接下来即将被推倒的。
　　燕清舞跟叶无道虽然没有做成那事，只不过对燕清舞这种女人来说，做不做那赤裸裸的事情早已经不是关键。清早起床的时候燕清舞一不小心碰到他的那玩意，一朝被蛇咬十年怕井绳的她惊呼一声飞快逃进洗手间，生怕叶无道要她再做那羞人勾当。
　　哭笑不得的叶无道抽了根烟，躺在床头，这种日子不多了，能享受赶紧享受，很快就要重新迎接亡命之徒的生活喽。
　　把燕清舞送回北京军区大院，叶无道去接赫连琉璃，没有想到这小家伙已经被老头抱着去爬长城，本想带她去赫连家族的打算也只好作罢，最后还是来到了韩家，虽然不清楚最后为什么韩点将答应他跟韩韵来往，但趁热打铁的道理他懂，当然他是黄鼠狼给鸡拜年，下定主意要把韩老师拿下的他怎会安啥好心。
　　不过他到韩家的时候韩韵父母都不在，只留下韩韵和韩雅这对姐妹花守家，韩雅见叶无道来访自然很高兴，她对这位相貌英俊气质极佳的准妹夫那是相当的顺眼，都说丈母娘看女婿是越看越欢喜，她倒好，看妹夫也是越看越满意，又是端茶送水又是嘘寒问暖，热情得连叶无道都有点不好意思。
　　因为有韩雅在场，叶无道也不至于对韩韵太放肆，午饭是她们姐妹一起做的，餐桌上韩雅看着叶无道狼吞虎咽的模样。娇笑道：“无道，几天没吃了？要是觉得好吃，以后常来。嗯，干脆住这也行，反正有空房间。”
　　“姐，有你这么接待人家地吗。怎么好像无道已经是你妹夫了。你这样就不怕他以后仗着有你撑腰欺负我啊？”韩韵无奈道，她这个姐姐什么都好，善良，温柔，可就是有些时候太热心，不过她这么接受无道也好，起码不用担心无道在韩家会尴尬。
　　“唉，这年月找老婆难啊。漂亮的不会下厨房，能下厨房的不温柔，可温柔地没主见，有主见的没女人味，有女人味的太会花钱，不乱花钱的不懂时尚，时尚地又不放心。放心的偏偏就没法看，雅姐。你说这叫我们男人怎么找老婆？”叶无道眼神无辜，拉起韩韵的手，道“如今好不容易找到韩韵这样又漂亮又能温柔又能下厨房的女人，我可不得抓紧喽啊，雅姐，你说是吧？”
　　叶无道左一个雅姐又一个雅姐把韩雅叫得极为舒心。眉开眼笑道：“是啊，那你以后可给我好好对待小韵。要不然我非饶不了你。”
　　“我要是敢对韩韵不好，雅姐你就拿菜刀追杀我。”叶无道微笑道。
　　“瞧你说的，雅姐是泼妇吗？”韩雅亲昵地拿起筷子敲了一下叶无道的头，看他饿鬼投胎一般地使劲扒饭，真不明白这饭就这么好吃吗？不清楚叶无道那段炼狱生活的她自然不会了解，关心道：“无道，听小韵说你要用两年时间读完浙大，为什么呢？”
　　“早死早超生。”
　　叶无道脱口而出，一见韩雅错愕表情，赶紧笑道：“我想早点去社会上历练。”
　　韩雅点点头，她还不知道眼前这位准妹夫的恐怖背景，韩韵没有刻意提起，韩家两老又不会主动去跟别人谈论这个，加上韩雅也不是那种八卦的女人，所以她目前对叶无道的所有认知就是一个很合格的准妹夫。韩雅的身材跟韩韵一样好，只是略微丰腴些，跟为人妇有关，她吃饭的时候也没有刻意矜持，叶无道反感女人在餐桌上草木皆兵地挑食厌食，这样的女人哪怕拥有小蛮腰也令人索然无味。
　　“对了，雅姐，听说你喜欢瑜伽，我朋友有张梵迦瑜伽馆的钻石会员卡，她正好要出国，反正放着也是浪费，我就向她要了过来，下次给你带过来。”叶无道笑容真诚道，啥狗屁朋友，十多万块买来地。
　　“真是你朋友的？”韩雅也不笨，笑容很甜，却也很了然。
　　“姐，你收下就是了，他地身家早就破亿了。哼，他其实早就打定主意不读浙大了，八成是觉得我在那里碍眼，耽误他拈花惹草吧。”韩韵气呼呼道，虽然比叶无道大了不少，但在家里的表现俨然就是个陷入初恋爱河的小女人……
　　“无道，你是做什么的？！”韩雅娇呼道，放下筷子打量着叶无道，她不是没有见过富人，只是还没有见过这么年轻的亿万富翁。
　　“什么都涉猎吧。”
　　叶无道本想马虎过关，可一见韩雅不达目的誓不罢休地眼神，只好硬着头皮道：“酒店连锁、房地产、网游动漫、电影餐饮等将近十来个项目，因为不想把鸡蛋都放在一个篮子里。”
　　“这都是你的产业？”韩雅诧异道。
　　“算是吧。”叶无道含糊道，若不是有个叶氏集团地框架，他也没这么快迅速完成对别人来说最为艰苦的资本积累。
　　“姐，他下属中可有很多大美女。”韩韵落井下石道，确实，夏诗筠，蔡羽绾，哪个不是艳绝一省的美人。
　　韩雅笑而不语，安静的给叶无道夹菜，不知道在寻思什么。
　　叶无道离开韩家的时候没少揩韩韵的油，强忍住在车里把这位相当于厅级干部的美女校长就地正法的邪恶念头，叶无道随后来到景山之巅，因为有人在那里等他。古松枝头，一袭白衣如雪，一柄长剑清越，不忍尘埃的背影，孤寂清冷，她便是背负长剑的叶隐知心。
　　叶无道跃上树枝，坐在她身边，眺望远方。用一种很遗憾的语气惋惜道：“知心，你真的要走？”
　　叶隐知心叹息道：“天照神社、靖国神社和国家神社这三大神社似乎背着安倍晴海做出秘密协定，如果我不回去。恐怕水月流数百年基业就要在我手中毁于一旦。”
　　叶无道洒然道：“等我解决国内的事情，就去帮知心收拾那帮跳梁小丑。”
　　“唉。”
　　叶隐知心轻轻叹息，语气也柔和起来，“你还是。先活下来再说吧。”
　　叶无道酝酿了半天，终于狗嘴吐不出象牙地蹦出一句，“放心，在跟知心生一窝娃娃之前，我不会轻易挂掉的。”
　　“滚！”
　　修养极佳的叶隐知心二话不说就飞起一腿。
　　砰！
　　在空中抛出一道弧线地叶无道跟欧阳峰修炼蛤蟆功一般趴在地面上。
　　叶隐知心望着天空，喃喃自语，“把轩辕剑交给你，就等于我背叛了整个日本。你可曾知道。我这一去，就是与整个大和民族为敌？”
　　燕极关突然让燕清舞询问他是否有时间，叶无道心想被你这么一说我就算是没时间也得变有时间啊，原来是要陪这位位高权重的老人去听京剧，到了长安街上的长安大戏院外，燕清舞清亮的身影很快就映入眼帘，可能是那晚地淫靡举止还没能彻底消化。燕清舞那清冷刻骨的气质如今平添了一股若有若无的柔和，在叶无道看来这妞眼角眉梢都隐含媚意。
　　折子戏《霸王别姬》。叶无道对这并不陌生，因为燕清舞说她爷爷钟爱京剧，他便狂啃有关京剧知识的书籍。
　　台上两米长的水袖飘逸，娥姬也算水灵，唱腔也足够凄美，只可在叶无道这场杀戮场中尸体堆中爬起来的人对那个“霸王”很不对眼。愣是没看出他有半点惜力拔山兮气盖世的味道，只不过看燕家老头颇为沉醉地眯起眼睛。他可不敢把内心想法说出来。
　　“这长安戏院是第一次来吧，老舍茶馆去过没？”燕极关随意问道。
　　叶无道摇摇头，心想他来北京要是整天这么闲逛，那还不被龙帮挂在天安门上鞭尸。
　　“那你有机会一定要去一次，坐着八仙桌、吃点驴打滚、豌豆黄什么的，要是再叫一杯细瓷盖碗茶，那老北京地味儿就足喽。清舞如今也算是个闲人，北京这么大，你要是想去什么地方，就让她带你去。”燕极关依然眯眼，跟着曲子轻轻摇头晃脑。
　　燕清舞目露喜色，爷爷这么说分明已经表态。
　　“好的。”叶无道沉稳道。
　　“无道啊，你有没有觉得清舞这孩子极有虞姬的韵味，我也老纳闷，天楠和咏颜怎么就有这么出彩的女儿，我这做爷爷的，一大把年纪了，没什么想法了，就怕今后清舞自己选择的那条路太难走，有个磕磕碰碰什么的。”燕极关叹道，转头满眼慈祥地看了看燕清舞，最后又欣赏起《霸王别姬》。
　　“清舞即使是虞姬，可我不是霸王。”
　　叶无道想了片刻，道：“不过我若是霸王，为了虞姬，也会过江东。这霸业再好，天下再妙，总比不上保护身边的女人要紧。”
　　“哦？无道，你真是这么想的？”燕极关微笑道，笑意玩味。
　　“是地。”叶无道坚定道，这番话本就是心声，他并没有刻意迎合燕极关。
　　“我想当年，你父亲也是这么把你母亲从杨老头手里骗走的吧。”燕极关哈哈大笑，似乎很开心，拉过燕清舞的手，再拉过叶无道的手放在他孙女的手上，叹息道：“这孩子父亲走了，那我就把她交给你了。”
　　“谢谢燕爷爷。”叶无道激动道，他没有想到天大的难题竟然就这样在轻描淡写中解决掉，真跟天上掉馅饼一般。
　　“错了。”燕极关有点不乐意。
　　“笨蛋，叫爷爷。”燕清舞见叶无道纳闷，不禁红着脸出口提醒。
　　“对对，谢谢爷爷。”叶无道微笑道。
　　在《霸王别姬》拉下帷幕的时候，叶无道淡淡说了一句，“爷爷你放心，不管以后白阳铉和他的北京太子党下场如何，东琉始终是清舞地哥哥。”
　　燕极关松了口气，拍了拍叶无道的肩膀，深深望了他一眼，随后在警卫的护送下径直走出长安戏院。


第八百七十章 疯子和天才
　　北京郊区，白阳铉赫然出现在一所全封闭管理的学校中，他身后跟着那个在双子岛屿上跟随其后的中年人，还有一个始终保持距离他们三米远的伛偻老人，驼背的他像是一只脚已经踏进棺材，破败的棉n中露出双苍黄如干枯树枝的手，颤颤巍巍的脚步令人怀疑他是不是随时被黑白无常勾走魂魄。
　　两个学术气息极浓郁的男子领着神情冰冷的白阳铉参观学校，一人儒雅一人癫狂，那个如同大学教授的斯文男子在他们经过教室门口的时候，透着窗户朝里面指指点点道：“校长，根据您的意思我们于去年特地开辟了骇客甲班、乌鸦甲班和加开了金融丙班、燕子丁班，如今学校人数达到478，我相信，不出五年，这批孩子就能够在各自领域发挥作用。而这个教室里的学生全部属于特工乙班，虽然从事暗杀工作，但是除了枪械格斗等基础能力，我们同时要求他们必须了解香水、茶酒、音乐和性。”
　　白阳铉点点头，双手环胸望着教室中正在听教师教授人体骨骼的学生，年龄都在十五六岁之间，尚存稚嫩的脸庞却充满决绝和冷漠，每个人都有着超越同龄人的成熟，也是，这里每个人都是在与同伴的杀戮中成长起来的胜利者。
　　那名身材伟岸的男子站在白阳铉身后，望着那群一步一步逐渐被培养成杀人机器的孩子，眼睛里有种无法言语的复杂情绪。
　　“别忘了，最重要地一点。”白阳铉冷冷道。
　　“是！这点我们绝对不敢忘。从他们踏入学校的第一天起，我们就要求他们必须保证对校长您的绝对忠诚！不可质疑的忠诚！”神情有点癫狂的男子保证道，这种人放在大街上，一看就绝对属于要被送去精神病院的人。
　　“哦？真的是这样吗？”白阳铉冷笑道。
　　斯文男子不知道该如何应付这位校长地质疑，那癫狂男子则一脚踢开教室门，看到所有学院警惕却并不慌张的眼神，他满意地环视一周……随口点了个号码，“乙23，出来下。”
　　那个名字便是乙23的少年似乎知道今天校长要来学校参观，走出来一见到白阳铉，原本坚毅冷漠的神情也出现一抹激动神采，朝白阳铉敬礼，道：“校长！”
　　白阳铉瞥了一眼，道：“杀了你这两个老师。”
　　那少年怔了下，用一种询问的眼神望向老师，他似乎觉得这个命令太不可思议。
　　那个头发杂乱的张狂男子满脸失望。显然对这个少年的犹豫感到不快，而那名斯文男子则叹了口气，额头早已经渗出冷汗。
　　“华夏，杀了他。”白阳铉没有丝毫感情波动。
　　那名伟岸男子轻轻叹息，下手却是没有丁点儿含糊，闪电间那名少年便瘫软在地上，没了气息。
　　“我花了这么多心血就让你们教出这种废物？！”白阳铉吼道，一脚踹中那名清雅中年人的腹部，将他踹出去好几米。那名男子甚至连呻吟都不敢，死死咬住嘴唇。强忍住钻心的疼痛，摇晃着扶墙站起来，面对怒气犹未全消的白阳铉，他颤抖道：“校长。对不起。”
　　“对不起？”
　　白阳铉怒气更盛，走到教室门口，吼道：“乙11，出来。”
　　一名身材异常魁梧地少年走出来，毕恭毕敬站在白阳铉跟前，白阳铉默默审视他一遍，冷冷道：“重新进去杀一个人，我给你一分钟。如果超时，你就不用出来了。”
　　那魁梧少年眼神坚毅而炙热地重新走入教室。
　　砰！
　　很快一大摊血迹爆溅到玻璃窗上，让站在窗外的白阳铉很满意，谁死都不是问题，关键的是他获得了绝对的忠诚……
　　那名魁梧少年一条胳膊已经废掉。软绵绵垂下去，只是他的眼神只有面对白阳铉这位校长的崇拜和敬畏。对于一个从六年前就开始被熏陶和灌输校长就是唯一忠诚对象的孩子来说，面对被渲染得近乎完美的白阳铉就是最需要仰视的存在。
　　“华夏，以后让这孩子跟你。”白阳铉拍拍少年的肩膀，露出久违的笑容。伟岸沉默的中年男子微微皱眉，但是没有拒绝。那身体仍痛得抽搐的斯文男子重重松了口气，知道自己在鬼门关兜了一圈终于回来了。
　　白阳铉整整衣领，缓缓走入教室。
　　唰！
　　“校长！”那批学生第一时间整齐站起来，朝白阳铉鞠了个九十度的躬。那个被白阳铉称作“华夏”地男子闭上眼睛，似乎在叹息，他跟在白阳铉这么多年最大的习惯的就是沉默，对白阳铉来说那是一个极优良的品质。
　　“坐吧。”白阳铉挥手示意他们坐下，这群孩子是他的心血，是他的真正未来！他望着这一张张执着而冷酷的脸庞，笑了，道：“对于外面那个肮脏的世界来说，你们是幸运地，没有欺骗，没有懦弱，只有足够强大，你们就能活下来，很好的活下来。等你们毕业了，就会收到我给你们的第一份礼物。”
　　这第一份礼物就是让他们杀掉苦苦寻找他们的亲生父母。
　　不能通过的刺客，还是要死。
　　白阳铉瞥了眼夹杂在二十几个少年中地两个女孩，应该是一对姐妹。
　　有趣，这样的棋子以后比燕子班里的女人作用要更大。
　　燕子班，培养的便是妓女，不过这群妓女必须精通琴棋书画，而南宫风华就是她们的老师。这群未来必定成为达官显贵情人或者小蜜的女孩必须懂得如何勾引男人，如何去做一个圣洁地妓女。白阳铉根据苏联克格勃燕子的培训系统来培训那群女孩。这群女孩不会被特工班弱者被淘汰法则困扰，她们面对的只是很先天的命运，丑，或者说不够吸引人，便是死亡。
　　至于乌鸦班，通俗点说便是鸭子，白阳铉敢在几年后对那群京城贵妇说你可以在这里找到任何她们想要的类型。魁梧雄壮的，清瘦文雅的，高大威猛地，矮小精悍的。但有一点是这些乌鸦的共同点，那就是他们都能让女人在床上欲仙欲死，为什么？他们的课程中有类似跟七旬老妇调情的节目，以及如何令性冷淡者发情。白阳铉当初克格勃乌鸦会做的，他们都要会，那些间谍不会的，这群孩子依然会做。
　　白阳铉是个不折不扣的疯子？
　　想必他会很乐意接受这样的赞颂。
　　每天都会有尸体被掩埋。每天都会有被认为有潜力的孩子送进来。
　　中国很大，不缺人才。
　　白阳铉最后来到学校一幢教学大楼地天台，只留下他和那名闭目养神的男子。
　　“尼采说过，我最大的痛苦是孤独，而这种孤独归因于个人无法与世界达成公识。疯狂对于个体，只是相对罕见的事情——而团体、政党、民族、时代的疯狂，那就是规则。”白阳铉站在栏杆边上，望着学校周围持枪警戒的防御圈，炙热疯狂的眼神淡去，取而代之的是一种彻骨的冷漠。
　　“所以你想制定规则。而不是遵循规则。”那男子依然闭着眼睛。
　　“我有钱，我有势。不拿来做点什么，总觉得是种不可饶恕的浪费。”
　　白阳铉张狂大笑，双手撑在栏杆上。猛然生出一种天上地下唯我独尊地感受，“规则，哼！哪一个强者甘心匍匐在前一个强者制定的规则之下？世界上幼稚而愚昧的人那么多，我凭什么要跟他们站在同一个位面，凭什么要怜悯他们的低能同情他们地苦难？！”
　　中年男子依然是死一般的保持寂静。
　　他见过太多这个青年的癫狂，白阳铉这种植入骨髓的孤傲姿态，他知道自己如何努力都改变不了。
　　“华夏，你是不是想说旁门左道难登大雅之堂？”白阳铉斜眼看着沉默的男子。不屑道：“所以这就是为什么你将近十年都只能做我的跟班，而我，却是现在的北京太子党领袖，将来更会成为这个国家的领导人，带领着中国崛起。继而称霸！”
　　那男子嘴角泛着苦笑，无可奈何地一声叹息。
　　“太子。西门家地那个少主回来了。”赫连兰陵这个时候走上天台，来到白阳铉身旁。
　　“那我们岂不是要坐山观虎斗？”白阳铉讶然一笑，胜利的天平开始彻底倾斜了。
　　“浙江冰鉴会和上海青帮都已经一点一点开始侵蚀北京周围的黑道势力，我想用不了多久北京的地下社会就成为一座孤城，按照叶无道的谨慎和狡猾他肯定不会碰北京，而是养精蓄锐应付龙帮地第一波试探，只是我想知道，这龙帮跟日本黑道联盟一战后，真的能迅速吞掉叶无道地伪太子党？”赫连兰陵神色不解道。
　　“龙帮其实本身成员并不是外界传闻的那般恐怖，我估计也就在十万左右。”白阳铉笑道，“他对中国地下王朝的控制实际在于对以前的斧头帮、麒麟会和葵花会这种大帮派的绝对控制，不过你别以为叶无道已经斩断这些龙帮的外围触须就能令它伤筋动骨，我曾经听一个人说过，龙帮最棘手的是它的核心力量，除去三名跻身龙榜的超级高手，龙帮还有龙组、龙魂和龙魄三支精锐。”白阳铉双手环胸道，眼睛里露出一抹敬畏，但最可怕的，还是龙帮的“天罚”。至于这“天罚”是什么，我不清楚，他也没告诉我。
　　“真不知道叶无道是个不自量力的疯子还是运筹帷幄的天才。”赫连兰陵笑道，随即下意识看了看白阳铉。
　　白阳铉冷笑道：“即使这盘棋我输了，我还有这里，在这里，我就是神！”


第八百七十一章 九死一生的博弈
　　“兰陵，这是一个需要杀富济贫的社会，你说呢？若一个时代都是错误的，罪恶的，那它附属下的一切都值得去怀疑，只可惜令人惋惜的是敢去质疑的疯子太少，甘心碌碌无为的庸人太多。”白阳铉递给赫连兰陵一根烟，自己却没有抽，他只是摩挲着那颗圆润剔透的玉扳指。
　　此刻李凌峰也走上天台，面对白阳铉这位无比耀眼的青年，淡然道：“太子，叫我来有什么事情？”
　　白阳铉习惯了李凌峰在容忍限度之内的尊严，微笑道：“听说叶无道跟你在商场上一决雌雄？”
　　李凌峰神情复杂地点点头，道：“太子，放心，麒麟会兴许无法抗衡伪太子党，但我自信在商业上，神话集团还没有强大到能够撼动风云企业的根基，他要跟在商场上玩，那我就陪他玩。”
　　白阳铉斜眼瞟了这位北方的商界大佬，冷笑道：“我不妨提醒你一下，跟你初步接洽的汤姆逊中国区总裁，是李炎黄的女人。”
　　在见到李凌峰在最初的错愕转为杀机的瞬间，白阳铉的笑意更冷，“报复就算了，那个女人的来头不是你所能动的，或者说我都不想去惹，至少暂时是这样。”
　　李凌峰紧皱眉头，他显然没有料到叶无道的势力竟然如此庞杂。
　　“连我都不敢小瞧叶无道，你算什么东西？”白阳铉大笑道。一点都没有给李凌峰留有情面。赫连兰陵嘴角的笑意更是充满不屑。出身贫贱的李凌峰本来在太子党核心层就不受欢迎，如今一朝失势，在北京地影响力更是江河日下。
　　李凌峰神色自若，似乎不为所动。
　　只是那叫华夏的中年男子却缓缓睁开眼睛，朝李凌峰望去，那冷冽眼神令人生寒。
　　无毒不丈夫，可李凌峰还知道能忍常人所不能忍的男人才能活更久。
　　韩信若没有爬过那混混的胯下。便没有后来一人之下万人之上的地位，他就只能是个死于斗殴中的无名小卒。
　　“不过你放心，太子党并没有你想象的那般牢不可破，有句话是怎么说来着？”白阳铉笑了，灿烂而开怀。
　　“革命地堡垒往往都是从内部被突破。”李凌峰和赫连兰陵异口同声道，两人视线一交集便闪开。
　　“不错不错。”
　　白阳铉很乐意自己的手下都是聪明人，停下抚摸玉扳指的动作，道：“埋在最深处的定时炸弹，就要在最关键的时刻给予敌人致命一击，让他再没有东山再起的可能。哪怕是一点点可能！”
　　“莫非？”赫连兰陵诧异道。
　　“天机不可泄露，天机不可泄露。”白阳铉做了一个噤声的手势，眼神玩味。
　　如今是叶无道在明他在暗，他在等，很耐心地等，等叶无道为了对付龙帮而打出所有牌的时候，他才出牌，他要一步一步把叶无道逼入绝境。
　　“太子是眼睁睁看着鹬蚌相争的渔翁，也是看着螳螂捕蝉的持弹弓者。”赫连兰陵恭维道。
　　“论拍马屁地功夫，东琉。琅骏这些家伙可都比不上你。”白阳铉笑道。
　　赫连兰陵依然保持那永远笑眯眯如狐狸的表情，当他感受到李凌峰那细微的讽刺意思后，爆发出一股并不刻意掩饰的杀机。
　　白阳铉似乎什么都不知道，只是望着远方。
　　帝王术的精髓在于制衡。这个他很小的时候就被一个人告知。
　　他有个习惯，站在高处，眺望远方。
　　因为那个人说过，一个男人站在万人之上，就必须需要看见更远的地方，要不然某天坠落于这万人之中，会死得很惨很惨。
　　“虽然曲折了点，但我终究是赢家。”白阳铉喃喃自语。
　　赫连兰陵比白阳铉更坚信这一点。所以他选择站在这个地方。
　　最后白阳铉转身拍拍李凌峰的肩膀，随后擦肩而过，道：“凌峰，你有机会学学上海青帮的张展风。”——
　　紫竹搭建而成的房子中，随意摆放着几张青藤椅。一张檀木桌，桌上一盏雕刻八仙过海地白瓷壶。壶中热气腾腾。
　　一名身穿白色休闲唐装男子端着茶杯，不急不缓不温不火地品茗，茶是好茶，十八学士龙井，这水是好水，虎跑泉，所以他喝的很惬意。颇有种栖守道德老于林泉的意境，只是以一个俗人的眼光来瞧，能住这种地方，喝这种茶地人，资产最少也不会少于八个零。
　　绣门被推开，走进来一个介于女人和女孩间的绝代佳人，在如今这个物欲横流的现实世界，独坐幽篁里的女子早已经成为男人意淫中才能出现的极品，只不过这个女孩，暂且称作女孩吧，却有种令男人自惭形秽的冰清玉润。
　　“浅静，来陪我下盘棋。”男子放下茶杯，搬出两盒用黑白玉石打磨出来的棋子，棋盘的材料倒只是黄杨木，算不得珍贵。
　　“不下。”女孩淡然拒绝。
　　“说吧，找我什么事情。”那男子也不恼，只是微笑望着这个心思剔透地妹妹，她若不是女儿身，恐怕南方那个叶姓青年就不会如此寂寞了吧。
　　“我想知道你有几分胜算。”这女孩自然就是在浙大跟叶无道有数面之缘的柳浅静，也是帝师柳云修的妹妹。
　　“佛云不可说不可说。”柳云修只是喝了口茶，伸出纤长如玉的手将那两盒棋子收起来。
　　柳浅静瞪了眼这位在中国黑道翻云覆雨的大枭雄，终于不再是那副冷冷淡淡地样子。有点一个女孩该有的正常姿态。
　　“太子党短短不到四年时间就膨胀到这种地步，虽然可以说叶无道他是占尽了天时地利人和，只是别忘了，任何事情都是物极必反，浅静，你就从来没有去想他就真地幸运，你觉得凭那个时候的他真能王霸之气一震。就把李炎黄、诸葛琅骏这样的人才吸收，并且赢取这群人的绝对忠诚，这一点，就算是今天的我都不能完全保证。”柳云修停顿了一下，用一种提示的语气玩味道：“在他离开太子党后，以四大天王八大战将的框架才构建完毕，这其中……”
　　“谁不知道太子党成员的忠诚……”柳浅静本想反驳，却哑然无语。
　　忠诚？
　　能值几个钱呢？
　　“一个上位者，必须能够背后看人和看人背后。”柳云修优雅道，“太子党的扩张掩盖了太多真相。不过这不能怪叶无道，回来不到一年，他做的已经足够令我惊艳，否则，我也不会跟他下这盘棋。”
　　“这对他不公平。”柳浅静说了句自己也觉得很幼稚的话。
　　“在枭雄的字典里，永远不会出现公平这个词汇。公平永远是弱者的借口，即使身处劣势的强者，也不屑这两个字。”
　　柳云修望向这个熟谙韬略的妹妹，柔声道：“东方洛河答应我出手了，你说我有几分胜算？”
　　“七分。”柳浅静皱眉道。这东方洛河身为东方家族地长子，虽然跟哥哥交情极深，却素来懒于入世，跟他弟弟一样混迹社会。一个开出租车，一个给人打工，都是那种游戏世界的男人，这次东方洛河的明确表态就有点诡异了。
　　“军刀曾经欠我一个人情。”柳云修微笑道，给柳浅静倒了杯茶，这茶，虽说一人独饮是幽，但和妙人对饮更有韵味。
　　“八分。”柳浅静叹了口气。军刀本身可怕。但他背后代表的更令人绝望。
　　“青龙已经被长老会议召回龙帮。”柳云修笑了，很干净，也很自负。
　　“九分。”柳浅静眼神复杂地黯淡下去，她所希望看到的是一场势均力敌不到最后谁都无法言胜的博弈，而并非一场从开始就能清楚看到结局的游戏。
　　“西门家族的那个怪物从西藏回来了。中国这么大。怎么会只有叶无道一个人能折腾。”柳云修低头望着那只空杯，笑意玩味。不否认。叶无道是个百年一出的天才，可不代表偌大的华夏，不能同时出现第二个这样地天才，日本尚且能同时出现叶隐知心与和歌忘忧，煌煌华夏又岂会差了？
　　“十分。”柳浅静颓然坐在青藤椅子上。
　　“我们这辈人和上一辈人谁都忘不了中国有个叶河图，可雄踞龙榜的西门雄魁又何曾弱了？”柳云修笑了，似乎对命运的安排很满意，“西门家族的那个败类，若是早点碰到叶无道，这天下，早就是我跟他地天下了，哪里容得叶无道后来居上。”
　　“他在西藏没死？”柳浅静心灰意冷道。
　　“只要不是我亲眼看着他被剁成一块一块，就是西门雄魁跟我说他儿子死了，我都不信。”柳云修摇头笑道。
　　柳浅静脸色微微苍白。
　　她没有去碰那杯柳云修给她倒的茶，未喝她便知道这茶是苦的。
　　“最重要的是，他对不起杨宁素，我要他死！”柳云修将那手中玲珑晶莹的茶杯丢出窗外，在空中划出一道决绝的弧线。
　　柳浅静缓缓起身，走向竹门，停下脚步，道：“若是那个男人出手呢，他毕竟是他的儿子。”
　　柳云修没有说话，闭上眼睛，手指摩挲着茶壶。
　　所以，这场博弈，叶无道并非必死，而是九死一生。


第八百七十二章 一物降一物
　　赵宝鲲和廖璧这对活宝终于被他们各自长辈召唤回成都，这其中也有叶无道的暗示，这北京城越来越暗流涌动，他不想伤及宝宝和虎妞，若仅仅是政治层面的尔虞我诈，叶无道尚且不至于让这两个家世不逊自己的死党打道回府，可他面对的毕竟是整个龙帮，一个从未真正浮出水面的地下帝国。
　　清晨，拉着小琉璃散步完的他随意找了家小店要了两份早餐，小琉璃红扑扑的脸蛋格外精致，现在她愈加像个精灵，虽然叶无道跟小琉璃拉勾上吊说让她长大后给他做老婆出于玩笑，不过一想到这么灵动的小女孩以后出落得倾城倾国却被其他男人亵渎，他心里还真有点不是滋味。
　　小店走进两个人，一个风烛残年的老人，一个极狐媚的女人，老人因为偻而显得矮小，而这女人也不过一米六，身材娇小玲珑，却更能惹起男人的蹂躏欲望，似乎一见到她就能够激发潜藏的虐待因子，这两个人，当然不简单。
　　吉四爷，京城大少谭桧落马后北京天上人间俱乐部的真正负责人，此刻正眯着那眼神浑浊的眼睛，不温不火地盯着叶无道那女人便是天上人间四大红牌中的诸葛小仙，狐妖一般的女人，她小心翼翼搀扶着吉四爷，力道不轻不重，伺候人是她的拿手好戏，若你份量够足，资产够多，运气好的话你还可以试试看她在床上此后人的本事。
　　“如何？”叶无道用纸巾轻轻擦拭赫连琉璃地嘴角，却不看这两个大人物。
　　“主子说了。就按叶少说的算，六四分。”吉四爷缓缓道。
　　“你主子倒还算识时务，我喜欢和聪明人打交道。”叶无道拍拍赫连琉璃的小脑袋，示意要走人，小家伙温顺乖巧地躲进他怀里，叶无道抱起她站起身，望着披着件紫貂披肩的诸葛小仙。赤裸裸的眼神将她上上下下瞄了一遍“叶少若喜欢，她也可以拿了去。”吉四爷语调平缓，永远是那种不死不活的样子，只不过近期似乎身体愈发不行，再没有以前的那种精气骨。
　　诸葛小仙听到吉四爷这句话，娇媚地身躯微微一颤，随即极矜持羞赧地望着叶无道，犹如未经人事的处子般楚楚动人，只不过叶无道又不是情场雏鸟，诸葛小心这种欢喜场合的手段对他那是没半点意义。可见南宫风华始终排在她前面并非只是白阳铉青眼相加的缘故。
　　“这也行？”叶无道感到有点荒唐。
　　“女人而已，天上人间从来不缺。以前是，现在也是，跟叶少合作的以后更是。”吉四爷枯老的脸庞挤出一丝深意的笑容。
　　像是菜市场中等着被贩卖的鸡鸭的诸葛小仙仍然神色妩媚，看不出半点怨恨，依然风骚的娇躯，还是那个人见人怜地尤物。
　　都说一入侯门深似海，可女人要入了这天上人间俱乐部，同样不浅。
　　荀灵需要太多太多的磨砺才能真正掌控这天上人间，不过叶无道能等。就像他当初在俄罗斯冰原上的暴风雪中一动不动17个钟头等目标出现一样。
　　“以后还希望叶大少多多怜惜小仙。”诸葛小仙妩媚笑道，她知道自己跟叶无道初次见面的印象很糟糕，但她自信只要这位大少是个正常男人，她就能扳回局面。见叶无道并没有流露反感神情，诸葛小仙眸子流溢出柔柔弱弱的哀伤，顿时她那苗条娇小的身躯都给人种在风雨中飘摇需要男人呵护的感觉，“以后叶大少可要给小仙作主，这北京城的男人可不都像叶少这么风度哩。”不漂亮的女孩子撒的娇，有点像是我国文人东施效颦西方作家地写作手法，总会给人种走样的感觉，男人每次见着这些恐龙撒娇。罪恶感便会油然而生。而诸葛小仙这种情场高手自然知道如何释放自己最大的优势，漂亮的女人若再智慧点，情商高点，确实是种可怕而致命地生物。
　　啪。
　　“弹性不错，不过我可不想死在你这个妖精的身上。”叶无道跟诸葛小仙擦肩而过的时候轻轻拍了一下她的臀部。响声清脆，饶是诸葛小仙这样风月场所八面玲珑的女人也脸颊红润。眼神真真切切哀怨起来。见惯了各色场面的吉四爷只是缓缓走出小店，他知道跟叶无道这种人不需要客套和废话，把意思传到就够了，在诸葛小心有点别扭的搀扶下，坐进那辆黑色宾利。
　　“那姐姐其实很可怜。”趴在叶无道怀里的赫连琉璃小声道，在不懂事的时候她就习惯这样趴在爷爷的怀中，只不过那个时候她见到的都是世人的白眼，遭遇的都是唾沫和辱骂，如今这个怀抱，在冰冷地生活中硬生生为她挤出一丝温暖。
　　能带给身边在乎的人一个宁静地天地，这就是强者。
　　“谁不是可怜人。”
　　叶无道拍拍这个悲天悯人的小丫头，道：“可怜人自有可恨之处，人啦，活着谁都不要看不起谁，也不要同情谁，折腾来折腾去都是个死。”
　　“琉璃不懂。”小丫头仰起脑袋，望着那叶无道鲜明深刻的轮廓，水晶眼眸中充满疑惑。
　　“等琉璃什么时候懂得这个世界无所谓好人坏人的时候，就明白我的意思了。”叶无道抱着她走在马路上，突然犹豫起来要不要带琉璃去剥开最疼最痛的伤疤，赫连世家，带给她最刻骨铭心伤痕的地方，去，还是不去？叶无道低头看了看眨巴着眼睛苦苦思考的小琉璃，忍不住在她脸蛋上亲了一下，笑道：“不懂的东西去想它干什么。你爷爷肯定告诉你要顺其自然随遇而安吧。琉璃，告诉我，你想不想去你爷爷地家？”
　　她爷爷赫连神机的家，而不是她的家。
　　因为他知道自己在什么地方，琉璃觉得她的家就在什么地方。
　　“想。”赫连琉璃被叶无道亲了一口，笑容灿烂得好像整个季节都明亮起来。
　　“为啥？”叶无道有点奇怪，以琉璃的心思。肯定知道她面对的将不是一段温暖的道路。
　　“因为你想，所以琉璃就想。”小琉璃似乎有点害羞，躲进叶无道外套内，不敢看人。！
　　还没成我媳妇呢，就这么知道嫁鸡随鸡嫁狗随狗的道理了？叶无道哈哈大笑，这小琉璃还真是越来越有趣了，怪不得家里那个无良老头拐弯抹角地要收她做关门弟子，不过听说她在成都峨眉山的净琉璃界呆了段时间，有机会必须问问看她在那的所见所闻。
　　抱着赫连琉璃的叶无道来到温家的时候，不仅南宫风华在。连温沁清不轻易露面的父母也都在家，温沁清的父亲是个书卷气息浓郁的男子，戴着一副金边眼镜，正坐在沙发上翻阅杂志，他有种博览群书后的大气，相貌倒不算太出众，只不过仅凭他那种淡定从容的温文尔雅，就能吸引女人飞蛾扑火。他身边坐着一位身材曼妙但有张娃娃脸的女人，一双灵动的眸子颇有画龙点睛的韵味，一看就不是那种传统女人。她此刻正拉着南宫风华闹嗑，虽然已经是有孩子的女人，但始终让人觉得是个小女孩，她丈夫倒像是她的父亲。
　　开门的是南宫风华。两人相识无语。
　　谁都没有错，错的只有命运。
　　客厅那套博士组合音响中正播放贝多芬的《命运交响曲》，属于叶无道能闭上眼睛弹下来的曲子。
　　“你就是那个叶家大少？”温沁清的母亲像个好奇心浓重地小女生惊奇道，不过并不给人突兀感觉，她仔仔细细打量了一番叶无道，似乎想看看这个传闻中不可一世的公子哥是不是有啥三头六臂，最后失望道：“没看出有什么特别的，就是挺帅。挺干净的。”
　　“然然，不许胡闹。”男子放下杂志，朝叶无道露出一个友善地微笑，面对自己妻子孩子气的鬼脸他也无可奈何。
　　“老师！”
　　走到二楼拐角的温沁清一见叶无道，本来病恹恹的她顿时来个精神。飞快跑了下来，可怜她拖着的那条绿蜥蜴就那么连滚带爬从头甩到尾。惨不忍睹，最后四脚朝天躺在客厅的地毯上，温沁清嫌它麻烦就松开了它，本来像是壮烈牺牲的它立即翻身，噌噌噌，用一种足以令人瞠目结舌的速度找了个角落躲起来。
　　温沁清小跑到叶无道跟前，嘿嘿微笑，突然看见他怀里同样睁大眼睛看她地赫连琉璃，两个小女孩就这么你看我我看你僵持着。
　　叶无道把赫连琉璃放下来，笑道：“沁清，她叫赫连琉璃，你叫琉璃姐姐就是了。”
　　虽然赫连琉璃要比温沁清大点，不过个子差不多，温沁清显然不乐意叫她姐姐，绕着琉璃走起来。
　　似乎想起什么，温沁清大叫一声，跑到那只小强失踪的地方，摸着下巴眯起眼睛找起来，念念有词，杀气腾腾，如果仔细听就知道她在说：“敢溜，看我找到后怎么收拾你！今晚你就给我睡鱼缸！”
　　叶无道拍拍琉璃的头，示意让她去跟温沁清玩耍，小琉璃犹豫了下就跑过去。
　　找了半天都没找到的温沁清眼睛开始湿润，可怜兮兮地站在原地，赫连琉璃小心地扯了扯她衣角，伸出手，指向那只小强藏身的地方，温沁清将信将疑地按照她所指方向去搜寻，果真把那只蜥蜴拎了出来。顿时温沁清就把赫连琉璃当作了神仙一般地人物，眨巴着大眼睛盯着小琉璃，掐着蜥蜴脖子的她无限崇拜道：“你是神仙吗？”
　　小琉璃尴尬地摇摇头，望着那条眼神“哀怨”地蜥蜴，有种浓重的负罪感。
　　“那你是妖怪？”温沁清打破砂锅问到底。
　　小琉璃依然摇头。
　　“那你是外星人吗？”温沁清恍然问道。
　　小琉璃叹了口气，伸出手，温沁清赶紧把那条装死的小强递给她。小孩子之间的交流往往没有小孩和大人或者大人之间的那种隔阂，温沁清对赫连琉璃这个同龄人显然不排斥，虽然她在幼儿园中属于那种连老师都没辙的小霸王，但此刻倒像是个正常心智的孩子。见到自己的宠物趴在琉璃手掌上摇头晃脑，温沁清更加觉得她特牛逼哄哄的，又开始围绕着她转了一圈，歪着脑袋问道：“你真不是神仙？”
　　小琉璃不说话，把蜥蜴还给温沁清，观察起这幢房子的风水。
　　“你干啥呢？”温沁清像个小跟班屁颠屁颠拽着小强跟在赫连琉璃后面“看看这房子的风水格局。”琉璃终于开口道。
　　“啥又是风水呢？”温沁清追问道。
　　“藏风聚水，房间物件摆放都是有讲究的。”赫连琉璃随口答道。
　　“藏风聚水又是啥东东？”温沁清一阵头大，顿时愈加觉得老师带来的这位姐姐很好，很强大。
　　琉璃不明白这小孩怎么就这么多废话，自顾自地打量起房间，温沁清也不生气，乖乖跟在她后面。
　　一物降一物吧。
　　“那孩子看着就舒服，该不会是你女儿吧？是叫琉璃吧？”温沁清母亲惊讶道。
　　“那孩子姓赫连呢，瞎猜什么。”
　　颇有气势的男子叹气道，主动向叶无道伸出手，和善道：“我是沁清的父亲，姓温名洪钧，这是我爱人，陶然。至于南宫老师，想必你早就认识，我就不介绍了。”
　　温洪钧。
　　叶无道嘴角勾起一个隐讳的笑意，伸手跟这位明显熟知他底细的男人握手。
　　“谁说孩子就不能跟她妈姓的？”陶然不乐意道，惹得温洪钧和南宫风华两人忍俊不禁。
　　“琉璃是孤儿。”叶无道淡笑道。
　　陶然讶然皱眉，再望向赫连琉璃的眼神更加温柔。
　　“外面都说你这人很嚣张跋扈呢，我怎么就看不出来呢？”陶然毫无心机道。
　　“然然，怎么说话的。”虽然是质问的语气，却听不出半点火气，可见温洪钧对这个妻子是打心眼疼惜……
　　“叶老弟，呵呵，不介意我这么叫你吧？”见叶无道并不反对，温洪钧给他倒了杯南宫风华刚刚泡好的茶，道：“我有个冒昧的请求，不知道当不当讲。”“温老哥你尽管说。”叶无道一脸微笑，看不穿内心想法。只是一个叫叶老弟，一个喊温老哥，关系拉近了何止十万八千里。
　　温洪钧大笑道：“我想请你做沁清这孩子的干爹，不知道你愿不愿意？”


第八百七十三章 闯入赫连家
　　端着茶杯的南宫风华纤手微微颤抖，茶水差点洒出来，胜利天平似乎很黑色幽默地突然朝叶无道这方倾斜。
　　“好的。”叶无道柔声道。
　　温沁清的干爹。
　　叶无道有种被命运摆了一道的自嘲，胜利女神似乎在渐渐远离他的时刻不忘回眸一笑。
　　叶无道和琉璃被陶然强留在温家吃午饭，南宫风华不冷不热，始终跟叶无道保持一段界限分明的距离，温沁清倒不反感叶无道做她的干爹，只顾着跟琉璃套近乎，跟小跟屁虫一般粘在琉璃身边，她带着琉璃参观这参观那，最后还扬言要带琉璃去中南海玩。
　　温洪钧在吃完饭的时候提议跟叶无道出去走走，叶无道知道这个时候才是正题的序幕，陪这位北京城真正能够上得了台面却不显山不露水的温家公子哥走在小区里，走到离别墅较远的地方，温洪钧有点不好意思道：“叶老弟，有没有烟？在家里老婆管得紧，没法子啊。”
　　叶无道笑着递给他一根烟，道：“温老哥跟嫂子很般配。”
　　温洪钧抽扣眼，缓缓吐出一个烟圈，摸了摸下巴，有点陶醉道：“她啊啥都好，就是这点不好，不让我抽烟。”他突然拍了拍叶无道的肩膀，眼神玩味道：“我经常听沁清说扮猪吃老虎，后来仔细一想，才知道早就有‘装傻佯懵，司马懿诈病赚曹爽。扮猪吃虎，蔡松坡戏瞒袁世凯’这个说法。确实有趣，叶老弟，你对此想必也是深有体会吧？”
　　叶无道尴尬地不说话，心想你这厮比我更懂扮猪吃老虎吧。
　　“所谓扮猪应该就是孙子所说的藏于九地之下，而吃虎便是动于九天之上了。”温洪钧哈哈笑道，显然是对自己的心得很满意。
　　“这话，酸。”叶无道不客气道。
　　“酸。确实很酸。”温洪钧也不恼怒，反而颇为高兴，摊开手无奈道：“我这还不是跟老师学地。”
　　见叶无道不解，温洪钧悄悄道：“我可是韩老的关门弟子，当然，我也是韩韵的追求者之一，就为这事，你嫂子可没少给我脸色看。”
　　“为什么让我做沁清的干爹？”叶无道开门见山道。
　　“投资。”温洪钧抽烟很快，又向叶无道要了根烟，淡然道：“我是个商人。只不过眼光比一般人好点罢了。”
　　“我觉得你倒更像是个赌徒。”叶无道看看烟盒，还剩两根。
　　“老子推崇大巧若拙，孔子也说大智若愚，无非是指顺大势而成器，容貌盛德却不露锋芒。我在这北京也有些年数了，什么样的高官没见过，什么样的公子哥没接触过，可这能做到扮猪吃老虎而尚且能够留有狡兔三窟的，屈指可数啊。不妨跟你说实话，韩老前几天找过我。他老人家的脾气我是知道的，还是第一次为了一个人跟我谈了一个下午，叶老弟啊，我对你可是佩服的紧。”温洪钧哈哈大笑。没有半点城府，或者说到了他这个层次，虚伪倒落了下乘。
　　“别指望这么说我就会把剩下的两根烟分你一根。”叶无道微笑道，依然是一副不以物喜不以己悲的模样。
　　“你真是个……”
　　憋了半天的温洪钧最后笑道，“真是个妙人。”
　　最后叶无道还是给了他一根烟，温洪钧乐滋滋接过烟，收敛玩笑神情，沉声道：“有机会。我让你见见我爸。”
　　叶无道抽烟的手一僵，不过瞬间恢复如常。
　　中国人多，所以官员也多，高官也相对较多，可能进了政治局常委的。也就十来个人。
　　这些人才是真真正正站在中国权力金字塔顶峰的上位者。
　　好不容易摆脱温沁清的死缠烂打叶无道带着赫连琉璃离开小区，直奔观唐中式别墅区。观唐地别墅动辄破千万，可内行人都清楚位于观唐风水最佳的西南角那幢典雅别墅才是真正的天价别墅，颇有小桥流水人家的意境，如今这个社会谈古典论避世，那都是要大把大把钞票的。
　　这幢别墅占地格外恢宏，几乎有观唐其他别墅的两倍，而且必须由一条紫竹幽径穿过，别墅的院子中载满花草，不少松柏盆景都苍劲古朴，显然不是凡品。最有意思的是这院子并不像一般别墅那样由水泥墙或者铁栅栏围起来，而是学着古人用藤条作隔离物，竟有种采菊东篱下悠然见南山的味道。
　　叶无道正要去推木门的时候，身后传来冷酷的声音，“先生，私人住所，请不要随意进入。”
　　“我找赫连兰陵。”
　　叶无道头也不转，推开木门。
　　顿时两名保镖模样的壮汉拦在叶无道眼前，神色不善，抱着小琉璃的叶无道正眼都懒得瞧这两尊貌似凶神恶煞地废物，随意道：“就是不知道赫连鲸绥这个老不死的在不在这里，我知道赫连家祖宗祠堂在山西晋明城，不过如今总有个人坐镇北京吧。”
　　一个原本蹲在地上修剪盆景的老人缓缓站起来，盯着叶无道，沙哑道：“不管你是谁，给我出去。”
　　那两名保镖见主子下了逐客令，对叶无道也不客气，上前一步准备把叶无道推出去。
　　叶无道肩头缓缓滑过一个弧度，然后猛然回拉，咔嚓！那个想要把叶无道推攘出去的保镖一只手硬生生被叶无道这看似漫不经心地一个动作击碎腕骨，另一名保镖见机不妙，一记侧摆腿就击向叶无道的脖子，若击中的话普通人铁定非死即残，叶无道只是伸出手，任由那一腿踢中他的手臂，然后一推，那保镖便被甩出去老远，撞翻不少盆景。
　　“好身手。”那老头也不诧异，只是眼神再没有方才的那种平淡。
　　一个能够喊出赫连鲸绥这个名字、并且轻松摆平两名保镖地年轻人，有资格进入院子。
　　“你若死了，就知道我的身手其实更好。”叶无道轻轻踏出一步。
　　叶无道字典中似乎没有尊老这一说法，强者，唯有强者，才能赢得他的尊重。
　　老人脸色剧变，那两名保镖护在他面前，如临大敌。
　　毫无征兆的，一道魁梧身影从别墅天台跃下，闪电般踹向叶无道。
　　够快，够狠，够猛。
　　嘭！
　　结结实实一击。
　　叶无道退后半步，他依然是若无其事地伸出手，挡住了这占尽天时地利的迅猛一腿。
　　半步，仅仅是半步。
　　偷袭地是名男子，一米九的个头，棱角分明地脸庞，伤疤纵横，异常魁梧的身躯却极为匀称，没有半点多余的肌肉。眼前青年的强悍显然出乎他意料，散发着一股子蛮横气息的他盯着叶无道，与那两个保镖形成掎角之势。
　　“最近传闻北方第一战将死于南方太子之手，原本我不信，现在我深信不疑。”赫连兰陵从别墅中走出来，斜靠着门口那只白玉狮子，那张比女人还要女人的脸保持极冷静的神情。
　　“小少爷。”
　　那老人应该是赫连家的老管家，见赫连兰陵走出别墅，用眼神提醒这位少爷，赫连兰陵摇摇头，嘴角噙着那抹微笑的风情足以令女人嫉妒到死。这个时候别墅中走出四五个人，两个中年人，一个年轻女孩，一个风华绝代的女人。
　　“叶家、杨家跟我们赫连家从来都是井水不犯河水，你这算什么？”一个手腕上系着一块黑玉的高大男子皱眉道。他身边的另一个男子则尖嘴猴腮，第一眼瞧见十个有九个以为他是混迹市井的地痞流氓，身材矮小，跟佩玉男子形成鲜明的对比。
　　那年轻女孩目不转睛地盯着叶无道瞧，那双干净的眸子让叶无道想起李淡月。
　　“这孩子叫琉璃。”
　　叶无道把小琉璃放下来，她望着这群男女，眼神坚毅而冷漠。
　　叶无道摸着她的脑袋，低头眼睛里满是怜惜，抬头已经是满眼的杀机，只是森寒笑意不减，缓缓道：“她姓赫连。”
　　“胡说八道！”原本眼睛偷偷瞄那绝美少妇丰满胸脯的矮小男子怒吼道。
　　“我是跟着我父亲姓赫连，而不是跟你们赫连家族姓赫连，若非如此，我宁可不要这被你们肮脏的姓。”赫连琉璃冰冷道。
　　“谁的私生女？”佩玉男子微微皱眉，他第一时间就想到这个叫赫连琉璃的孩子是不是家族哪个男人在外面拈花惹草的孽种，这种家丑虽然在随便哪个大家族都不罕见，但外扬的话终究影响不好，他在想是不是能够大事化小。
　　“反正这野种不是我的，我要是有这种杂种，一生出来我就掐死。”那矮小男子冷笑道。
　　赫连琉璃紧咬着嘴唇，渗出血丝，本能地去拉叶无道的手。
　　叶无道蹲下来，帮她把棉外套拢紧，不说话。
　　“琉璃不哭。”
　　小琉璃很听话地小声道，一如既往的倔强。
　　“嗯，琉璃最乖了，让琉璃的哭的，”叶无道眼神醉人温柔地站起身，喃喃道，“都得死。”


第八百七十四章 杀人如杀狗！
　　“二爷，小心！”
　　那跟野蛮人一般强横的刀疤男刚出声提醒，却发现眼前突然出现一张英俊却充满邪恶的脸孔，还有那双他永远无法忘却的杀戮眼眸，漆黑如深渊……
　　轰！
　　这实力不弱的刀疤男被叶无道一记左勾拳以一种违反物理常识的姿态斜飞出去，等到众人眼睛稍微适应的时候，就看到叶无道漂浮在空中，背对着刀疤男的他猛地一记肘击下去，根本来不及反抗的刀疤男被这霸道的肘击轰向地面，像滩软泥一样趴在地上。
　　这还是人吗？
　　这是赫连兰陵和那群男女第一时间的真实想法，这名躺在地上的男子虽然不敢说跟那种跻身龙榜或者虎榜的顶尖高手媲美，但要说撂倒几个特种兵精锐也是小菜一碟，做赫连家的保镖这么多年还真没有狼狈过，谁想一照面就这样半死不活了。
　　最惊恐的当然还是此刻跟叶无道面对面的矮小男子。
　　不是每个人这辈子都有机会身陷生命垂危的险境，更不是每个人在命悬一线的时刻能够保持寻常心境。
　　扑通。
　　那个男子竟然跪了下来！他就那样跪在叶无道面前，再没有方才的半点乖张暴戾气焰。
　　男儿当真是膝下无黄金吗？起码，对这个人来说不是。
　　再说，黄金有命值钱吗？
　　“赫连赢录，你给我站起来！”那佩玉男子气极吼道。
　　本来杀机四起的叶无道就要把这个口出狂言的家伙人道毁灭。却怎么都没想到会跪在他面前，他知道对于一个将名誉看得比生命还要重地大家族来说，没有比践踏其尊严更令它痛不欲生的事情了……叶无道并没有动手，只是静静欣赏这群人的表现，不出意外，这个赫连赢录应该是赫连兰陵的叔伯辈，这一跪可真是把赫连家的所有脸面都跪得荡然无存。
　　“琉璃。过来。”叶无道朝赫连琉璃招招手，小琉璃走到他身边，叶无道将她拉到赫连赢录面前，朝这脸色苍白的矮小男子道：“向她磕三个响头，我可以让你继续做你的败家子。”
　　“休想！”
　　佩玉男子一脚踹开那个战战兢兢准备磕头地男人，脸色阴冷地瞪着叶无道，恨恨道：“叶无道，做人还是要给自己留条后路，这样对大家都有好处。说吧，你想要什么。钱？女人？随便你开口！但我有一点明确地告诉你，赫连家绝对不会承认这个孽种的身份！”
　　“我要你老婆和女儿跟我玩3p，怎么样，也没有问题？你要是答应，这件事情我可以考虑不追究。”叶无道强忍住杀意灿烂笑道，眼神瞥向那对脸色俱是一红的绝美少妇和豆蔻少女，不等那佩玉的男子咆哮，叶无道得寸进尺道：“当然，仅仅是考虑，一般来说还是没戏。”
　　“年轻人。莫要认为赫连家真的没人。”那老管家的身躯猛然高大起来，那个刚准备偷偷溜出去的矮小男子竟然被吓到再次软下去。
　　赫连兰陵一直用一种看戏的心态面对这一切，他已经猜出赫连琉璃的身份，只不过目前的形势发展还没有超出他地容忍底线。他望着那孤伶伶的小女孩，不禁叹了口气，他本就不是冷血的人，更何况面对有血缘关系的亲人。他不理会叶无道与赫连家的对峙走到赫连琉璃面前，蹲下来，柔声道：“你是沧浪叔叔的女儿吧，叫琉璃？‘愿我来世。得菩提时。心似琉璃。内外明澈。净无瑕秽’，嗯。琉璃这个名字不错，干净，不像我们。大爷爷取名自然是不差的。”
　　“琉璃？叫姐姐。”那豆蔻少女也不觉得琉璃生疏，学着赫连兰陵蹲在她面前，笑容灿烂。没有半点大小姐的娇气。
　　龙生九子，这同一个家族的人还真是良莠不齐到了极端。叶无道看了看躺在地上的赫连赢录，再看看佩玉地男子，感慨万分。
　　“兰陵哥，她真是道珑阿姨的女儿？”那少女歪着脑袋问道。
　　“你觉得像吗？”赫连兰陵见小琉璃还是很警惕他们，也不生气，他的笑容有点苦涩。他自小就喜欢跟沧浪叔叔对弈，也喜欢跟道珑阿姨学琴棋书画，只不过后面那场变故根本就不是他能够倒转乾坤的，他，只不过是个在赫连家族人微言轻地“野种”罢了。
　　“很像耶！”那少女伸出手就要摸赫连琉璃的脸蛋。
　　小琉璃躲到叶无道身边，抱住他的腿。
　　“没想到赫连家还有几个有人性的。”叶无道带着浓重的嘲讽意味冷笑道，随手就挥出一巴掌，把那个站在他面前的佩玉男子就那么甩了出去，很痞子地叼起一根烟，道：“少在我面前装牛逼装深沉，什么东西，赫连鲸绥这只老乌龟在我面前，我照样抽他！”
　　不消说赫连兰陵和那对母女，那老管家也是一阵茫然，这一连串的打击让他们的心脏受到不小的打击。
　　“说，赫连鲸绥在哪里。”叶无道语气并不重，但绝对不容置疑。
　　那手系黑玉的男子艰难起身，英俊成熟的脸庞布满狰狞，当道貌岸然撕开面具后露出的真实面孔，往往比纯粹的丑陋要难堪无数倍，他女儿见到父亲如此陌生地神色吓得躲进母亲怀里，怯生生，柔柔弱弱，望向叶无道的眼神除了最初地好奇和新鲜，还有本能的敬畏，而美妙少妇则哀怨凄伤地护住女儿，生怕行事诡异的叶无道对她女儿下手。
　　“我知道，可我就不告诉你！”那少女显然还没有眼前这位长得挺青年是恶魔的觉悟，从少妇波涛汹涌地怀中探出头朝叶无道委屈道。
　　“不说？那我如果把你们母女卖去做鸡呢。说。还是不说？”叶无道这厮的笑容此刻要有多灿烂就有多灿烂，就跟慈善会上刚刚捐给希望工程几千万的大善人似的。
　　“无耻！”少妇虽然忌惮叶无道的手段，但何尝受过如此侮辱，对叶无道那是恨不得除之后快。
　　“琉璃被你们夺走的，我接下来要悉数要回来，你们吞下去的，都得给我乖乖吐出来。”
　　叶无道今天来并不奢望能够碰到赫连鲸绥这样地人物。只不过是给赫连世家一个正式提醒罢了，瞥了眼痛苦抽搐的佩玉男子，再斜眼瞄了一眼战战兢兢的赫连赢录，除了失望还是失望，走到木门的时候，身形顿住，冷冷道：“如果吐不出，没关系，我不介意把你们内脏都打出来，哦。你们应该还没有见过一个人看到自己肚肠挂在外面的情景吧？”
　　对付这些屹立中国百年甚至数百年之悠久老奸巨猾的家族世家，唯有用血腥才能击碎他们可笑的尊严，唤起他们比常人还要不如的深层恐惧。
　　“做人留一线。”
　　那被叶无道刻意忽视的老管家终于忍不住出手，这一拳气势如虹，没有任何花哨技巧。
　　“洪家铁线拳，有点意思。”
　　本来想让小琉璃跟着他离开的叶无道右手在空中画了一个大巧若拙地圆，轻轻一带，便将这霸道的一拳化解，而那老人也并没有气馁，一拳落空。乘势便弯腿如满弓，一个凌空回旋弹向叶无道的头部。
　　“唐门弹腿也会？老头倒还真有点斤两。”
　　叶无道的身体如不倒翁一样后倾，依然毫不费力地躲过这一腿，不等老人落地喘息。叶无道踏出一步，这一步似乎不大，却刚好飘到老人跟前，嘭！众人也不见叶无道如何出手，只看到老人如断线的风筝倒飞出去，倒地后压坏院子里的一大片花草。
　　叶无道说出来的话更是让人吐血，“人死了没关系，这花花草草死了就挺可惜的。”
　　“叶无道。我有个问题。”赫连兰陵仿佛没有看到这院子里发生的事情，赫连家的容荣辱似乎对他并没有影响。
　　“懒得回答。”叶无道拉着琉璃地小手，就要走出院子。
　　小琉璃没有回头，甚至没有悲哀，小脸上除了坚毅。还有往往只有历经风霜的老人才有的超脱。
　　赫连兰陵只是自嘲地笑了笑，叶无道的乖僻他不是没有听过。毕竟敢踢太子白阳铉屁股地人他是第一个，可真正见识这个叶家大少阴狠的一面过后赫连兰陵真真切切感受到他的剑走偏锋，这样也好，接下来的节目会更加精彩吧。
　　“转告赫连鲸绥这个老不死的东西，我老哥不介意他的所作所为，不代表我无所谓，毕竟，老哥他胸襟清奇，而我，从来都是睚眦必报。”叶无道耸耸肩，拉着赫连琉璃走出院子。
　　拍了拍身上灰尘的赫连赢录若无其事站起来，叶无道的离开让他如释重负，重新恢复赫连二爷地风采和傲慢，猥琐地自言自语道：“这小杂种长得倒是不错，有机会就送给那几个有恋童癣的家伙玩玩。”
　　已经走出院子很远的叶无道摇摇头，松开小琉璃，转身一步一步走回院子，盯着面如死灰的赫连赢录，走过去，扯住他的头猛地往地上一砸，砰！脑袋崩裂开始，夹杂血丝地乳白脑浆溅射开来，那佩玉男子和老管家一阵作呕，强忍住才没有吐出来。
　　叶无道甩甩手，走到呆若木鸡的少妇眼前，皱了皱眉，撕下她披肩，随意擦了擦手，然后丢到地上。
　　杀个人，还不是跟杀条狗一样。
　　走出院子，抱起小琉璃，她双手捧起叶无道地手，吹出热气，似乎怕叶无道的手冻坏了。
　　“傻琉璃，我不怕冷。”
　　叶无道微笑道，抽出手，“再说这手，脏。”
　　赫连琉璃重新捧起他的手，贴在她脸上，道：“脏的是这个世界，无道哥哥的手很干净。”
　　“很干净吗？”叶无道的声音有点恍惚。
　　“嗯！最干净了。”
　　“那我就用这手牵着琉璃走一辈子，好不好？”
　　“好，无道哥哥，我们拉勾。”
　　“拉勾。”


第八百七十五章 一跪仍英雄
　　赫连家族虽然没有跻身华夏商业联盟，却何曾被人如此羞辱过？叶无道在北京观唐别墅的所作所为无异于跟赫连家族下战书，九大家族浮出水面的，除了吴暖月所处的家族保持中立，几乎个个都跟叶无道形成不死不休的僵硬境地。为什么？也许真是嚣张人物的强悍人生不需要解释吧。
　　“兰陵哥哥，他是谁？他为什么可以这样做？”那个被吓坏的女孩哽咽道，她的母亲已经放开她蹲在地上呕吐起来。虽然赫连赢录的尸体已经被迅速清理，但刚才叶无道黑暗残忍的手段、斑驳阴冷的血迹都让人知道这并非噩梦，而是现实。小女孩倔强地站在原地，双眼茫然，她往常印象中无比高大的父亲在被人甩了一个耳光后便躲进了别墅，被抬走的除了她并不喜欢的叔叔那具应该尚且留有余温尸体，还有她以前觉得是这个世界上最厉害的刀疤叔叔。
　　“这个世界上不是只有好人的，净萤。”赫连兰陵轻轻摸着少女的脑袋柔声道，他的叹息显得十分苍白，她这样的女孩子又怎么可能接触这个世界阴暗的一面，若不是叶无道的强横干涉，她的世界恐怕从头到尾都是光明而美好的主旋律吧。
　　“他杀人了？”叫净萤的少女哭红肿了那双干净的眼眸，她拉着赫连兰陵的手哭诉着，她突然觉得自己的世界轰然倒塌，觉得所有人都变得这么陌生，温文尔雅的父亲原来有张狰狞地面具。典雅高贵的母亲原来也会脆弱不堪，高大威猛的刀疤叔叔原来也会倒下，和蔼可亲的管家爷爷也会那般无助，还有，永远都微笑的兰陵哥哥也会收敛笑容一脸严肃。
　　“人总会死的。”赫连兰陵也不知道如何说服这个赫连家族的小公主，杀人，兴许对她来说属于在影视荧幕上看到都会不忍地情节吧。孰料会发生在眼前，而且倒下的还是亲人。
　　“可这是不对的，呜呜……兰陵哥哥，他为什么要这么做，呜呜，我恨他，我恨死他了……”女孩捂住脸哭泣道。
　　“恨吧，学着使劲去恨一个，那样你才会长大。”
　　赫连兰陵嘴角勾起一抹刻薄而冷漠的弧度，侧头望着孤单无助的少女。喃喃道：“朊脏的家族，本就不应该出现你这样清澈的一潭秋水，记住这个人吧，你应该感谢他。”
　　“他是谁？”赫连净萤抬起头，稚嫩的脸庞，柔美的轮廓，却有着深刻的眼神。
　　“叶无道。”
　　赫连兰陵微笑道：“净萤，记住这个名字。”
　　“他还会来吗？”赫连净萤咬着嘴唇道。
　　“你爷爷什么时候来，他就什么时候到。”赫连兰陵重新恢复那迷死人不偿命地小脸大隐隐于朝，中隐隐于市。而作为首都的北京自然是卧虎藏龙，兴许哪个操着流利老北京口音的摊贩二十年前就是一牛逼哄哄的角，也可能那个站在故宫城墙下疯疯癫癫的老人就是曾经的中南海红人。
　　一行体态略微发福的中年男子从人民大会堂走到英雄纪念碑，最后再来到故宫。指指点点，有种指点江山的味道。
　　走在这行人最后的男子头发再如何打理，也掩饰不了那光秃的真相，腆着啤酒肚，略微吃力地陪着这群上司逛北京，他地官放在北京说大不大，说小也不小，东南沿海一个省的驻京办主任。虽然随便拎出一个副部级的就能压死他，但指不定哪天他会平步青云成为一方边疆大吏，毕竟不是个八面玲珑的人物，是干不好这个亦商亦官地敏感角色的。
　　“赵市长，听说杨省长跟你在党校是同一个班。有机会可要帮我引见引见。我对她可是很早就想一睹庐山真面目，虽然外界传闻很多。但终究耳闻不如眼见嘛，这个忙，你这个老同学可必须帮忙，我把话说前头喽，帮也得帮，不帮也得帮。”一个带着副厚重眼镜的中年男子笑道，拍了拍身边一个穿着件阿玛尼外套的男子，年龄都差不多，但举手投足间都有种上位者的姿态，很多东西，浸染久了，就会成自然。
　　“老宋，你看看老孙这官腔，俗！这个忙我不帮，别以为成为你们省二把手我就怕你了。”那穿着与身份似乎略微不符的男子大笑道，那个被他称作老宋的男子也是附和点头，那张标准的国字脸上满是促狭笑意。
　　“你个老赵，我可告诉你啊，别以为进了党校你就能爬我头上啊，从小到大哪次做个官不是我高你一级，你看，小学我是大队长，你是中队长，中学吧，我是学生会主席，你又是副地，大学……”戴厚重眼镜的男子得意笑道，把陈年老账都翻了出来，显然跟“赵市长”铁杆交情是小时候就开始的。
　　“好了好了，你们这群人，都这种年纪了，还跟小孩一样，幸好你们秘书不在，要不你们在他们心目中的形象立马一文不值。”本来准备跟那位驻京办主任聊几句的一名男子摇头笑道，他穿着普通，人也普通，在这群人眼中算是最像个平民百姓地人。
　　“对了，老曹，你说要来看你老师，谁啊，这么大面子？”作为沿海省份省府城市的一把手，“赵市长”四十出头地年轻显然有点显得鹤立鸡群，虽然官场生涯磨去不少棱角，但终究有股傲气。
　　那个相对来说年纪大一点、相貌最为普通的男子微笑道：“小赵，本来你师兄钱部长也要来的，只不过他家里临时出了点事情，来不了。”
　　“本来钱师兄也来？”“赵市长”诧异道。这个师兄可了不得，虽然只是个副部长，但中共中央组织部的副部长，你觉得一个国务院除了外交部、国防部之外地正部级能比？眼前这位曹部长，虽然也是个副的，但身份同样敏感，因为他是监察部。
　　“说出来你们不相信。小宋，小孙，现在跟你们一个班的，就是你们班长刘省长，他也要来的，结果不巧的是组织上刚好有任务给他，所以最后就我一个人了，反正你们正好要逛逛故宫这一块，就叫上你们了。”被称作曹部长的男子淡笑道，他的气度明显有种京官地低调。而没有地方高官那种怎么掩饰隐藏都会显示出来的强烈自信。
　　“老曹，到底谁啊，莫非是？”赵市长第一时间就想到是不是哪位在中南海的大佬或者共和国元老要来故宫看看，因为他清楚，眼前的这位曹部长，加上那两个没有出现的党校成员，都算是地地道道的太子党成员，父辈或者祖父辈都曾经是北京城叱咤风云的人物。就这一点来说，东南沿海政界红人的赵市长也好，一省之长的老孙也罢。都是眼红却不敢把嫉妒流露出来的。
　　“小赵，你想歪了，我要见地是我一个老师，对我帮助很多啊。曾经……算了，也没啥好说的，你们看到他就知道了。”曹部长笑了笑，带着这批人走向故宫，却没有却买票口，而是直接走向检票口，驻京办主任赶紧去买了五张票。
　　出口通道处，一张破旧椅子上。一位头发银白的老人正眯着眼哼着小曲晒太阳，袖子上套着一个红套子，那套子就跟几年前那种在路上巡逻检查有没有谁随地吐痰的大妈差不多，不管如何，这就是一个故宫每天数万游客兴许没有一个会瞧上两眼的老家伙。
　　他对熙攘的游人从来没有兴趣睁开眼睛。浑浑噩噩的，迷迷糊糊的。
　　外面的世界越来越繁华、现代和灯红酒绿。而他，似乎始终保持着这种甚至连冷眼旁观都不屑一顾的姿态，五年？还是十年？
　　也许是二十年。
　　“老师。”曹部长在同伴地讶异中径直走到这位老人面前，恭恭敬敬比见到国家领导人还要紧张，纯粹是一个忐忑的学生拜见严师的模样，跟这种模样类似的姿态，在他做监察部地二把手以来，无数的厅局级甚至是省部级高干做出过。
　　老人依然没有睁开眼，只顾着哼小曲。
　　“老师，我来看你了，钱俊杰和刘琅本来也要来，不过有事情不能来了，托我跟你问好，跟你拜年。”曹部长正色道。
　　他身后那四个做官，而且是做大官的男子都目瞪口呆。
　　“我没聋。”
　　老人缓缓睁开眼睛，瞥了眼这个在他看来不怎么争气的学生，口齿有点不清道：“他们比你有出息，有出息就好，来不来看我无所谓的。”
　　“是是，老师说的是，我们这些人中就我最没长进，辜负了老师。”曹部长满是愧疚道，这让那个驻京办主任的眼睛珠子都差点掉出来，啥世道啊，副部级啊，监察部的二把手，这还算是最没长进？！这老头什么背景？太恐怖了吧！
　　“没什么辜负我地，尽力而为，仰不愧天俯不愧地，你没辜负你自己就够了，我一个快死的老头子，禁不起你这么说。”老人又闭上眼睛。
　　驻京办主任脸部的肌肉开始情不自禁地抽搐起来，他在北京见过牛逼自负的大人物海了去，却没见过这么把自己当人物的老头。
　　“老师，我有些问题想向你请教。”曹部长小心翼翼道。
　　“没空，没看见我正上班？”老头隐隐不悦道。
　　曹部长尴尬地站在那里，安静等待下文。
　　驻京办主任恨不得上去敲打敲打这个目空一切地老家伙。其他三个地方高官则开始揣测老人的真实身份，或者说以前地荣耀。
　　在北京，太多的光环沉淀在凝重的岁月中，太多的荣耀消散在权力漩涡中，但有心人，总能看出其中的奥妙，看出的，爬得更高，走得更远，看不出的，逆水行舟，一退再退，直到消失。
　　“唉，算了，什么时候有空你来趟我住的地方，我们谈谈。”老人最后叹了口气，睁开那被岁月侵蚀得有点混浊的眼睛，深深望了眼这位曾经的得意门生。
　　“有空有空，只要老师有空就成。”曹部长赶紧道。
　　“行了，回去吧，别妨碍我工作。”闭上眼睛的老人挥挥手。
　　乐呵呵的曹部长跟他告别后就掉头走人，身后四个俱是前途似锦的官场男子各怀心思。“曹部长，你老师以前是干什么的。”孙省长知道这种问题他不好开口，所以示意这个驻京办主任来问。
　　“他啊，了不得的人物，二十年前赵师道见到他都得跟我一样叫声老师，其实我们那一批人，多半把他当老师。”曹部长感慨道。
　　“那他为什么……”驻京办主任虽然明知道自己这么问不妥，却敌不住强烈的好奇心。
　　“也许是等一个人吧。”
　　曹部长笑容苦涩，摆摆手示意不再讨论这个话题。
　　这个时候一男一女与他们擦肩而过，他们甚至都没有察觉，若是平常，他们一定会停下脚步望望这对男女。
　　那女人穿着一件雪白唐装上衣，绣有凤凰，精致惊艳，一件麻木料的裤子，朴素却极合身，一双纹古体草书的布鞋穿在她脚上显得灵气盎然，这样的女人自然是令世俗人自惭形秽的。
　　但她身边的男人却丝毫不逊色，慵懒，散漫，闲淡，所有跟女人心目中英雄或者枭雄该有气质相悖的东西，这个男人身上都有，但偏偏是这样，他却显得那般从容和自负。慵懒，是因为他已再无想败之人。散漫，是因为他已经赢得佳人。闲淡，是因为他为了她而淡出了天下，淡出了江湖。
　　“哥，这是你第二次来吧。”那女人淡笑道。
　　“你应该是第一次。”那男子点点头，一只手插在裤袋里，一只手托着件外套，白色线衫，黑色围巾，在这肃杀的季节、沉重的城墙中，有种鲜明的对比。
　　“第二次，刚刚跟无道来过。”女人微笑道。
　　“那你还拉着我来，你以为我像你这么有闲情逸致，今天凝冰要回来，我得先去把空调和热水器开着。先说好，最多陪你逛半个钟头！”男人没好气道。
　　这一刻，他们刚好穿过检票口。
　　那个猛然睁开眼睛的老人，呆坐在破椅上，百感交集的混浊泪水流满了苍老干绉的脸颊。
　　二十年了，整整二十年了！
　　这个男人终于来了。
　　他多么希望这个男人这辈子都不要来这紫禁城，起码在他死之前都不要来这个被雨水冲刷二十年但血迹似乎仍在的地方。
　　可他又希望这个男人能来，希望他能够解开那个死结。
　　本该即将走出故宫的曹部长这个时候随意回头，却见到他这辈子最震撼的一幕，而其他那四个人亦是瞠目结舌。
　　那位老人颤颤巍巍站起身，浑然不顾坐了二十年修了再补补了再修的椅子跌倒，使出最大也是最后的力气小跑到那个男人面前，扑通，跪在他面前。
　　所有人都停下脚步，停下视线。
　　除了叶河图。
　　“河图，二十年前所有的错，我一个人来扛，你不要再跟我那些学生过不去了，我求你了，如果二十年后你还不消气，我给你磕头，磕到你消气为止！”
　　说罢，那老人便磕起头来，咚！咚！咚！
　　老人的头与青石板的撞击声，沧桑而凝重，催人泪下。


第八百七十六章 只因为江山太轻
　　满头青丝由一根紫色丝带随意扎起的叶晴歌望着悲怆泪下的老人，那一下一下的磕头声令心境如古井不波的她都一阵心酸，不忍再看。
　　叶晴歌神情淡然望着四周那群看戏心态的观众，黛眉微皱的她冷哼一声，所有人都下意识倒退一步，再不敢嬉笑，纷纷绕道而行。
　　“周老，起来吧，我受不起。”
　　叶河图最终还是搀扶起原本执意不肯起来的老人，将手中的外套披在他消瘦的身躯上，与他一同走进故宫大门，从侧面走上天安门城楼，逐渐恢复常态的老人满目萧索地望着广场，背影苍凉，多少年了，没有看看这生活了一辈子的城市了？在他心中登高而赋那是士子所为，他觉得自己再没这个资格，所以二十年他始终卑微地生存着。
　　“周老，我这次来北京，只是陪妻子，还有儿子，就这么简单。那件事情都过去那么久了，早不放在心上了。”叶河图将外套给老人扶了扶，俯瞰天安门广场。
　　“能让你放心上的，确实不多。唉，对你来说一场风波总有落幕的时候，可对我这样的老人来说，放不下，也忘不掉的。”
　　老人惨然笑道，叹了口气，似乎想要将在胸中压抑了二十年的愤懑悔恨都发泄出来，可最终换来的还是一声叹息，他老了，比二十年前更老了，伸出那双干枯的手，扶在冰凉的护栏上。神情终于有种解脱地安详，再无法磨灭的记忆，也该淡一淡了，“这么多年我也想了很多，其实无所谓对错，没有不轻狂的少年，没有不张扬的青春。都没有错。要说错，就是碰到你吧。”
　　叶河图递给老人一根烟，老人颤颤巍巍接过去，拿出一盒火柴，风大，却怎么都点不着。
　　叶河图抽出一根火柴，帮老人点燃那根烟。老人抽了一口，不再说话，似乎陷入记忆的泥泞中去。
　　“周老，有时间跟凝冰聊聊。她很想念你这位恩师，她这次来中央党校进修一到北京就找过你，不过一直找不到，却被我撞个正着。”叶河图微笑道，现在北京不犯自己，他也懒得去动谁。
　　“凝冰这孩子有眼光，当初在党校我就很看好她，觉得她比望真要灵活。唉，我现在老了，也帮不上她什么了。不过有些老掉牙的经验之谈倒是可以跟她说说，只要她不嫌弃我老糊涂就行，人老脑子就转不过来，没办法啊。”老人感慨道。似乎一提起杨凝冰就很开心，露出久违的会心笑意。
　　“周老是老骥伏枥。”叶河图安慰道。
　　“廉颇老矣，尚能饭否？”
　　老人自嘲一笑，“至少我这个廉颇是不能再饭喽。”
　　叶河图笑着摇摇头，沉默不语。
　　站在他们身后地叶晴歌安静望着这对沧桑的背影。
　　“河图啊，你说中国要是能多几个像你这样的人，我就是跪二十年都愿意啊。”老人低声道，沙哑的声音飘散在萧瑟风中。渐渐的，老人不再理会叶河图，只是望着那座英雄纪念碑，怔怔出神。
　　叶河图悄悄下了城楼，叶晴歌默默跟在他背后。欲言又止。
　　“是不是想说我明明可以阻止他下跪，为什么还要让他当着那么多人磕头？”叶河图似乎猜透叶晴歌的心思。语气淡漠。
　　叶晴歌不反驳。
　　“你觉得老人没有这一跪，他这辈子能安心吗？”
　　叶河图苦笑道，洒然离开故宫，最后对这位风华倾国的妹妹抛下一句话，“晴歌，很多男人，即使跪下来，也是英雄。他这一跪，我觉得是在为中国跪，不是为我。”
　　叶晴歌笑颜嫣然，那根紫色丝带似乎被风吹松，最后随风飘落，她那满头的青丝肆意飞舞飘动，犹如仙人。
　　男人一跪仍英雄，那才是真正的英雄吧。
　　城楼上老人只是怔怔望着远方，眼神没有焦距。
　　这个姿势保持了足足一个钟头，最后老人蹒跚着走下城楼，再吃力地把那破椅子搬上城楼，放下椅子，坐在上面，扯了扯叶河图给他披上的那件外套，闭上眼睛，面容安详。
　　这一生荣华过，落魄过，被人景仰过，被人唾骂过，惟独不曾平庸过，足矣。
　　伸出一只手擦干泪水，安然放在椅把上，沙哑地哼起小曲。
　　累了。
　　这辈子放不下的东西，就带进棺材吧。
　　老人扶在椅把上的手，颓然落下。
　　叶河图在赶回去的时候突然接到杨凝冰电话说今天不出中央党校了，叶河图不厌其烦地叮嘱了一些琐碎小事后才挂掉电话，意态阑珊地开着车，车是新车，别指望他会给叶家那头老狐狸省钱，能败家的时候叶河图从来都不浪费。
　　“晚饭怎么解决？”叶晴歌笑道，这个哥哥什么都不像父亲，但有一点确实是遗传，那就是对妻子的绝对忠诚。
　　“你一个女人，当然是你下厨。”叶河图懒洋洋道。
　　“下辈子吧，我发誓此生不入厨房的。”坐在后车厢的叶晴歌随手扎起略微凌乱的头发，一本正经，不像是在开玩笑。
　　“萧易晨不是挺好的，你小时候不也说长大要嫁给一个冠盖满天下、一剑动九州地男人吗？当年你为什么不同意那门亲事？安心做个正常女人有什么不好，非要在外面闯荡，世人都说你我们叶家你最出世脱尘。其实在我看来算你最入世，最静不下心。”叶河图用兄长的身份教训道。
　　“我在没有爱上谁之前，我是不会静下来的。天下这么大，英雄多如牛毛，不可一世地枭雄也不少，可为什么我都不动心？我自己也不懂，也很苦恼。”叶晴歌自嘲道。轻抚发丝，神态清傲。
　　煌煌华夏，有机会并且有资格拒绝中国黑道第一人青龙地，也只有她一人而已。
　　“我听说意大利黑手党那个银色教父不错，梵蒂冈有个跟无道是死对头的青年也算出众，这两个就是小了点，要不然你倒是可以考虑考虑，再就是印度的那个谁，反正就是跟兔崽子抢我儿媳女禅迦婆娑的那个，也凑合。至于西欧冰帝狼家族的，太远……”叶河图滔滔不绝地自顾自讲下去，丝毫不在乎妹妹叶晴歌杀人的眼神。
　　等到叶河图感到杀机四伏的时候，赶紧收口，干笑道：“晴歌，要不将就下，随便找个地方填饱肚子？”
　　“无所谓。”叶晴歌冷哼一声。
　　叶河图偷偷擦了把汗，小心翼翼开车，这个妮子，虽然是妹妹。可还是惹不起啊，也就自家的那个兔崽子能跟她开开玩笑，小的时候还能偶尔吃吃她豆腐干点大逆不道的事情，要是别人。早被她轰杀至渣喽。
　　叶河图在一家川菜馆门口停下来，店不大，就六七张桌子，但很干净。
　　叶晴歌随意点了几样家常菜，便托着腮帮凝神遐想。
　　“想啥呢？晴歌你啊，太聪明，脑子太好使，所以这么累。你要学我，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，能不动脑筋绝不杞人忧天庸人自扰。”叶河图微笑道，“你跟兔崽子一样。都喜欢发呆，这点我不欣赏。”
　　“被你欣赏的。多半非大奸便是大善之徒，活不久，也活不开心。”叶晴歌不置可否道。
　　叶河图摸了摸下巴，微笑不语。
　　他要了瓶二锅头。
　　“你不是跟嫂子结婚后就不喝酒了吗？”叶晴歌奇怪道。
　　“后来她说适当喝酒对身体有好处，我跟你说，你可别对你嫂子泄密，其实我知道那次茅台酒不是老丈人托她带给我的，而是她自己去茅台酒厂出差的时候带给我地，哈哈，这事我没说破，那以后，我就跟贵州茅台几个架子比天王老子还大的老酒鬼打得火热，称兄道弟地，反正被我骗了不少好酒。”叶河图乐滋滋地喝了一口二锅头，满脸陶醉。
　　“看把你得意地，我就不明白了，嫂子确实很优秀，可也没有完美到让你这么无可救药的地步吧？”叶晴歌摇头道。
　　“你不懂的。”
　　叶河图继续吸了口酒，笑容温暖，夹了块菜，道：“爱一个人，再痛，其实都不算痛。我也觉得奇怪啊，凝冰不是我见过最漂亮的女人，也不是我见过最聪明的女人，更不是我见过最善解人意温柔体贴的女人，可我就是只在乎她一个人，为什么？你问我，我也不知道，而且我从不去想为什么，我只管好好爱她，只做这一件事情。我傻？我无所谓，别人怎么说关我屁事。”
　　“情为何物？当局者迷，局外人也堪不破，真像是个玲珑局。”叶晴歌无奈道。
　　“等你爱上谁了，也就可能懂了。百种人对生活有百种解，说不定以后你就会水到渠成。”叶河图大笑道。
　　“你跟我说说看紫禁城风波吧，当年我不在大陆，具体情况不了解，爸也不肯跟我细说，还是问你这个当事人好。”叶晴歌也不费心去想那爱情之事，该来的躲不掉，不该来的费尽心机也不是自己的。
　　“紫禁城风波？”
　　叶河图将杯中酒一饮而尽，道：“我忘了。”
　　很早就忘了。
　　一个能够把紫禁城风波都忘掉的男人，却偏偏记住了自己女人地生日、所有喜好忌口和她的一切。
　　“哥，你这样苦不苦？”叶晴歌眼睛湿润起来。
　　“不苦。”叶河图微微一笑，继续喝酒。
　　“哥，你爱江山吗？其实，你可以拥有天下的。”叶晴歌哽咽道。
　　“江山啊。”
　　叶河图眼神清澈，道：“哪个男人不爱江山？”
　　再次将酒一饮而尽，叶河图轻笑道：“只不过对我来说，比起她，这江山，这天下，太轻，太轻了。”
　　叶晴歌释然一笑，唱起了《爱江山更爱美人》，声音空灵，颇有绕梁三日的韵味。
　　叶河图拿起筷子，跟着韵律敲起了那只瓷碗。
　　人生短短几个秋啊不醉不罢休；东边我地美人哪西边黄河流。
　　来呀来个酒啊不醉不罢休；愁情烦事别放心头。
　　……


第八百七十七章 缘分因果四个字
　　餐馆老板和那相依为命的老伴看着这对恣意痴癫的俊妙男女，相视一笑，他们再普通再平凡，还是能听出叶晴歌那首《爱江山更爱美人》中蕴含的苍凉凄婉，小声吩咐厨师加量加料，然后两老坐在一张桌子上，一人看着昨天的报纸，一人唠叨些琐碎家常，平平淡淡，相濡以沫。
　　“你知道我为什么来大陆吧。”叶晴歌等心境平缓后淡淡道。
　　“怕兔崽子吃亏，也是，现在这个局面确实棘手，双方都有那么多张底牌没有掀开，到时候汹涌迸发的态势恐怕谁都预料不到，鹿死谁手，我不知道，谁能笑到最后，谁都没把握说自己有十分把握。”叶河图叹了口气，从容笑了笑，“你来了，我的担子也就轻点了。”
　　“你要出手，还有悬念？”叶晴歌轻笑道。
　　“晴歌，你轻敌了。”叶河图摇头道，“上兵伐谋，下兵伐城，伤敌一千自损八百终究不被兵法大家推崇，再者，恃武者有几个下场圆满？青龙被誉为华夏第一人，可龙帮不仅仅有一个萧易晨，若非无道将龙组收为己用，将龙魂放到日本，若非我知道他背后有孔雀，有叶隐知心，有司徒尚轩，我是绝对不让他这么早跟龙帮翻脸的。”
　　“孔雀？叶隐知心？司徒尚轩？”叶晴歌诧异道。
　　“孔雀的来头很诡异，这孩子要是知道无道出了事情，我都不敢想象会发生什么。不过只要她表现出一点点对无道的威胁，我会杀了她，不管代价有多大，她太危险了。”叶河图感慨道，看着妹妹不敢置信的神情，浮起一抹苦笑，“我跟她有过君子协定。我知道你想问什么，可我不能说。”
　　“那叶隐知心这个女人跟无道有什么关系，我听说她可是将武藏玄村都悍然击败地剑道大宗师，青龙曾说，论剑，能入他眼的，中国一个半，日本一人，西方一人。那半个自然是已经被叶无道杀掉的南宫轮回，而日本的便是这位水月流的宗主。”叶晴歌看着叶河图掏钱付账的样子。忍俊不禁，她怎么都无法想象这样一个男人会平静生活，据说他还会给嫂子当司机做点家务什么的，她觉得像是在听一个笑话，很冷很冷地笑话。
　　“你觉得无道跟我比，如何？”叶河图并没有直接回答叶晴歌的问题，两人走出餐馆。
　　“天赋如出一辙，同样令人忌妒，只可惜他不像你那般从小就被丢到昆仑那里去，十多年都浪费了。所以他现在比不上当年处于巅峰的你，情有可原。不过青出于蓝而胜于蓝，只是时间问题。”叶晴歌跟叶河图坐进车，她托着腮帮望着窗外。眼神缥缈，喃喃道：“这个世界上总有种男人，注定在傲立于累累白骨之上，俯瞰众生。”
　　“论踩人，今天的无道兴许不如我，可有一点，他绝对比我强大，而且是强大很多。”叶河图开怀笑道。
　　“红颜吧。”叶晴歌了然道。笑容玩味。
　　“他身边的女人哪个不是一瓢足以倾国倾城的祸水？这个叶隐知心以剑绝情，臻于武道巅峰，可她若真能放得下无道，她接下来与安倍清海那死人妖的一战，我有兴趣去看。若放不下，她就安安心心给我做儿媳妇吧。”叶河图摸着下巴。一脸奸诈，“好歹是日本天皇的师傅，下次我这个公公带她婆婆去度假应该不需要花钱吧。晴歌，青龙去日本前是不是跟你见过面。”
　　叶晴歌点点头，如菩萨卧莲花般托着腮帮闭目凝神。
　　“十年不杀人，兴许接下来他杀人要比十年杀人还要多了。”叶河图叹了口气。
　　“你怕？”
　　叶晴歌依然没有睁开眼睛，嘴角弯起一个柔和弧度，一顾倾人城，再顾倾人国。她不等叶河图说话，继续道：“你是怕了。”
　　叶河图只是叼了根烟，沉默，就如这二十年保持的潜龙在渊。
　　“我其实一直想知道你和青龙，谁才是华夏第一人。”叶晴歌微笑道，如卧佛般的她玩弄着一把青丝。
　　“第一人？”
　　叶河图吐了个烟圈，眯起眼睛，缓缓道：“这个称呼太沉重了，不适合我，泱泱华夏，藏龙卧虎，谁知道那些真正地隐者是不是在嘲笑我们的井底之蛙？谁知道我们是不是那些世外高人眼中的跳梁小丑？我这个人最不喜欢夜郎自大，所以，我不是华夏第一人，二十年前都不是，今天更不是了……”
　　“我发现无道又一个地方比你更让我欣赏。”叶晴歌睁开那双洞穿尘世繁琐牵机的秋水眸子，笑意盎然。
　　“说来听听。”叶河图顿时来了兴趣。
　　天下父母，最开心的莫过于自己的子女超越自己吧。
　　“你再怎么不可一世的强势，再如何力敌千军的恐怖，你都是在顺势而为，而无道却始终在逆天，他这几年哪一天不是在遇佛杀佛遇魔杀魔，这样的男人，嗯，是男人，无道不是孩子了，这样的男人更值得倾国红颜嫣然一笑。”
　　叶晴歌继续闭上眸子，似乎说累了，她今天说地言语比起寻常一年都要多，“你若是淡泊宁静的黄老，他便是杀意凛然的法家。”
　　“你若不是他的姑姑就好了。”叶河图玩味说道。
　　叶晴歌略微茫然，似乎一时间还没有领会他这句话地含义。
　　似乎是不想让叶晴歌深入思考，叶河图岔开话题，道：“你看着吧，我那个兔崽子会名动京华的，总有一天。我比起他也会黯然失色。”
　　叶晴歌点点头，轻轻叹息，道：“他属于那种一人之下万人之上仍会不甘心的男人，仅剩下地那个人也会被他踩下去。”
　　两人本就不是多话的人，虽然是多年未见的亲生兄妹，但心有灵犀，不需言语。
　　到了在那小区租的房子。叶晴歌见到正猫在叶无道怀里的赫连琉璃，她目露讶异神色，盯着这越发玲珑灵气地小女孩看了半天，本想介绍小琉璃的叶无道见到这场景也只好暂时打消念头，琉璃被这么个陌生地绝色美女瞧得很不好意思，躲到叶无道腋窝下不敢见人。
　　“昆仑后继有人了。”
　　良久，叶晴歌松了口气，似乎放下了许多年不曾放下的负担。
　　神情复杂，那双蕴含太多心思的眸子有孤独地苍凉，有落寞的悲伧。还有最终解脱地些许淡定。
　　如释重负后，容颜愈加她伸出手，叶无道识趣地将赫连琉璃抱给她。叶晴歌瞥了眼一旁有点得意的叶河图，冷哼一声，老叶顿时装出一本正经的模样，装模作样地翻起杂志。叶晴歌摸了摸小琉璃的小脑袋，这小妮子还有点害羞，似乎还想要呆在叶无道的怀里。
　　“叫什么名字。”叶晴歌瞪了眼叶河图。
　　“赫连琉璃。”叶河图朝小琉璃露出一个温和的笑容，示意她别紧张。
　　“怎么找到的。”叶晴歌语调极少有变调，平和。宁静，声如其人。
　　“无道骗来的，我收了做徒弟，你可别跟我抢。说好了，我什么都能让给你，惟独这次不行。”叶河图老奸巨猾地笑了笑。
　　“我才不是无道哥哥骗来的，是叔叔你骗我做了你的徒弟。”小琉璃不满意地嘟着嘴巴道。
　　叶无道忍俊不禁地伸手捏了捏琉璃的脸蛋，红扑扑，要多可爱有多可爱，水灵水灵的，让他想起小时候的雪痕。
　　叶河图也不生气。根本无视叶晴歌的鄙视眼神，一副我就是骗子你能把我怎么样的无耻神情。
　　“我是踏破铁鞋无觅处。”叶晴歌苦笑道，满世界走了这么多年，却依然是找不到，她总是用在芸芸众生寻找那可能并不存在的孩子需要缘分来安慰自己。如今看来是有缘无份了，不对。应该是有份无缘，因为缘是天定，事在人为。
　　“我是得来全不费工夫。”叶河图有点幸灾乐祸。
　　“姑姑你在跟老头打哑谜呢？”叶无道好奇笑道。
　　“我找了二十年，没有结果，某人屁股不挪窝安心地守株待兔，竟然真的给他等到了，你说这世道是怎么了？”叶晴歌无奈道。
　　“缘分，因果。”
　　赫连琉璃怯生生吐出两个词语。此刻她终于敢正视叶晴歌那男女老少通杀的绝世容颜，小琉璃愈是看她，便愈是小心翼翼。
　　“好一个缘分因果。”
　　叶晴歌伸出食指轻轻点了下琉璃的额头，微笑着叹息道：“殊不知这缘分因果四个字，耽误了多少事，祸害了多少人。”
　　“她爷爷是赫连神机，无道小时候离家出走认地老哥，你说这算不算缘分因果？”叶河图玩味道。
　　“有缘，未必有分。种下因，未必结果。越到后来我就越觉得天命难测，也就越发尊敬你爷爷了，算命简单两个字，尤其是凡夫俗子所能窥测，所能妄言？琉璃，你说这命，苦，还是不苦？”叶晴歌也跟叶河图一般丝毫没有把小琉璃当作孩子，所说说语俱是绝非浅白。
　　“爷爷说要琉璃把四个字记住一辈子。”小琉璃歪着脑袋道。
　　“哦？哪四个字呢。”叶晴歌微笑道，那笑颜令叶无道一阵目眩，他心中虽无半点杂念，却由衷赞叹自己这位姑姑的古典脱俗。
　　“苦也不苦。”
　　小琉璃喃喃道，似乎想到爷爷，有点心酸。她楚楚可怜望向叶无道，后者温暖地将她抱过去，紧紧搂在怀里。
　　“苦也不苦。”叶晴歌喃喃自语，将这四个字说了好几遍。
　　叶河图也是一阵戚戚然，若非如此，他又怎么会收这个徒弟，实在是这孩子太令人惊艳。
　　叶晴歌松了口气道：“有她在，我就不担心孔雀了。”


第八百七十八章 河图，你有多厉害？
　　叶晴歌抚摸着小琉璃胸前那块被赫连神机唤作“红颜”的晶莹暖玉，手指间俱是暖意，她听父亲说当时有世外道人在无道出生的时机神秘现身，并且送了这块圆润古朴的蓝田美玉，叶晴歌自然是不信鬼神的，但能够在叶河图这个令青龙心怀敬意的男人面前闲庭信步，不得不说是种令她难以接受的存在，她也不喜欢宿命轮回这类说辞，但这块玉，她不敢掉以轻心。
　　“我看了十多年，都没瞧出啥名堂。”叶河图随意道，他玩玉藏玉识玉，在中国除了几个老不死的家伙，没几个人敢在他面前自称是行家。
　　叶晴歌将玉放好，既然他都这么说，她也懒得杞人忧天。
　　门铃响起，叶河图以一种令叶晴歌瞠目结舌的速度跑去开门，然后笑嘻嘻乐滋滋拎着文件夹快步走进书房，再然后第一时间泡好茶，送到坐在沙发上跟她打招呼的杨凝冰手上，动作行云流水，显然是重复无数遍的结晶。叶晴歌轻轻摇了摇头，这个哥哥，当真是不可救药，望了望眼前这个带着恬淡笑容的优雅女人，她问道：“你今天不需要呆在中央党校吗？”
　　“听说你来了，就请了个假，刚好无道也在，我们难得聚聚，怎么都抽个空。”风尘仆仆的杨凝冰终于能够歇口气，喝着丈夫递过来的茶，舒坦了许多，她还真有点不适应这北京的天气，省的冬天在冷也不至于穿一身厚重到几乎令人窒息地大衣。而北京的冬天再暖和，你也不可能穿两件轻薄衣服。
　　再者，身边这个男人陪她呆了二十年的城市，她真的不想离开，能不走她不会走。
　　杨凝冰双手捧着那杯武夷山大红袍，渐渐泛起暖意，人非草木。孰能无情。
　　“好茶。”叶晴歌有点冷淡道。
　　杨凝冰微笑不语，她当然知道这个叶家的天之娇女对她并不喜欢，而且叶晴歌也从来不掩饰对她的不接受，这从叶晴歌这么多年拜访他们别墅的次数就看得出来。杨凝冰对此倒是不以为意，她宁愿自己身边地人敢爱敢恨，而非厚黑之人。
　　“要不晚上我们一起去全聚德吃烤鸭？”叶河图提议道。
　　小琉璃露出小孩子的雀跃表情，满脸渴望地望着叶无道，指望他也点头。
　　“成，既然琉璃也想吃，那我们就去全聚德。当然，是我请客，老头付钱。”叶无道哈哈笑道，以往在叶家，叶河图怕杨凝冰，而杨凝冰最疼叶无道，而慕容雪痕又从来以叶无道为中心，所以最有发言权的便是叶无道了。
　　“没钱。”叶河图郁闷道，这兔崽子忒不仗义了，在家里仗着有他老妈这靠山骑在他头上作威作福也就罢了。到了北京还不肯消停，还有没有天理？
　　杨凝冰微微侧头，瞥了眼装穷的男人。
　　“呃，吃顿全聚德还是有钱的。”叶河图立马没了立场。其实他倒真不是完全说谎话，他本来是有点小金库的，只不过买了几匹马花了不少钱，很快就显得捉襟见肘了。他从来都是中国富豪给子女们树立的绝对反面典型，而他本人似乎并不以为然，我行我素，一路悠闲，一走便走了二十年。
　　“本来应该我下厨。不过不知道你要来，很多东西都没有准备。”杨凝冰解释道。
　　叶晴歌轻轻点头表示理解，她倒不会在这种鸡毛蒜皮的小事情上斤斤计较，她之所以排斥杨凝冰，仅仅是看不惯她令一个当年如神一样令人仰视的男人堕落到跟柴米油盐打了二十年交道的可悲地步。叶晴歌并不否认她欣赏杨凝冰，欣赏她在政治上地杀伐决断。
　　“对了。今天宁素也到北京了，刚好晚上一起出去。”杨凝冰笑道。
　　“小姨也到了？”叶无道兴奋道，杨宁素在他的女人中显然是很特殊的存在，他几乎就是这个没有血缘关系的小姨带大的，感情之深可见一斑。
　　杨凝冰点点头，杨宁素已经正式成为央视主持人，以后就要在北京扎根了，虽然党校培训结束后很难再像以前那样经常碰面，但事业总是首位的。虽然有宁做鸡头不做凤尾这个说法，但她相信这个妹妹能够在北京央视站稳脚跟，地方电视台再如何风光，终究比不上央视的这个平台，面对一个省固然不错，但若有机会面对整个国家，不容错过。
　　叶无道要带着琉璃去小区公园逛逛，叶晴歌也跟了出去。在琉璃一个人玩秋千的时候，叶无道讲赫连家的事情大致跟姑姑说了一遍，叶晴歌视线一直停留在这个被赫连世家骂作孽种的孩子身上，当叶无道说到他闯入赫连家杀掉一头畜生后，这位姑姑只是很淡漠地点点头，非但没有叶无道想象中地不忍，竟然还有种淡看生命的认同，那一瞬间，叶无道有种很诡异的感受。
　　“炎凉之态，富贵更甚于贫贱；忌妒之心，骨肉尤狠于外人。哪个大家族里没有说不清道不明的肮脏事情，乱伦，谋杀，通奸，陷害，数不尽地阴暗，当真是眼花缭乱，越是辉煌的地方就越藏污纳垢，所以不管我们如何不认同你爷爷的手段，在家族凝聚这一点上，他确实做得很好，近乎完美，那是需要大魄力，大决心，还有大孤独的。”叶晴歌摸了摸叶无道的头，意味深长道，“再无情，你也要记住你爷爷是爱你的人，他做的，从来都不是为他自己。”
　　叶无道低下头，不发表言论。
　　叶晴歌知道点到即止，也不多说。突然听到小琉璃哼曲很好听，叶无道看姑姑有了兴趣。笑道：“这孩子经常被老头拉着哼《药师佛许愿咒》什么的，听着确实很舒服。她说爷爷以前经常让她随意哼些诗词曲赋，我还没机会静下心来听听看，不过老头确实很喜欢。”
　　“小琉璃，你现在哼地是什么？”叶晴歌微笑道。
　　坐在秋千上地小琉璃歪着脑袋说道：“是爷爷教我的《神仙歌》，我随便哼的，以前爷爷每天都要听的。”
　　“那你哼哼看。大声点。”叶晴歌好奇道，充满期待。
　　见叶无道点了点头，琉璃荡着秋千哼起来，声音空灵如天籁，却有种悲凉意境。
　　世人都晓神仙好，唯有功名忘不了。
　　故今将相今何在，荒冢一g草没了。
　　世人都晓神仙好，唯有娇妻忘不了。
　　君在日日说恩爱，君死又随人去了……
　　叶晴歌和叶无道一时间听痴了——
　　杨宁素打来电话，说再过半个钟头就能赶到。挂掉电话地杨凝冰就去书房看文件，叶河图则按照惯例坐在书房角落啃些宗教经典，叶无道看书繁杂的习惯也是出自他的手笔。
　　杨凝冰突然放下手中资料，望着叶河图，破天荒笑了笑，问道：“你说你有多厉害？”
　　叶河图被这个莫名其妙的问题忽悠得云里雾里，反问道：“你是指哪方面？败家我倒是敢跟你自吹自擂一番。”
　　其实论叶河图的书画造诣，叶无道都承认他这辈子是怎么都追不上他的，而且杨望真苏存毅这一辈人对叶河图的字画那是喜欢的紧，极为推崇；论收藏。叶河图更是足以令不少收藏界的大师自惭形秽，他玩某种东西绝对是出神入化，玉石兵器，瓷器青铜。他都广为涉猎，而且精深；论武道，杨凝冰不熟悉，也从不刻意去熟悉，但当年紫禁城风波期间，傻子都知道那群太子党背后的人对他展开了疯狂的报复，而最终的结果，却令所有人都震惊了。这个男人，不染一丝尘埃地走出紫禁城，而跟他为敌的，都平静如死，彻底消失。
　　“就知道你会这么说。”杨凝冰笑容开怀。一手托着腮帮望着眼前这个安安静静地男人，一手抚摸着温热的茶杯杯身。
　　“那你想知道什么。我一定知无不言，言无不尽。”叶河图温暖道，声音很柔很平缓，没有半点火气，其实见到她之前，他是那种做人做事从不顾及世俗眼光的狂人，谈笑间杀人，转身前翻云转身后覆雨，若说大剑无锋是用剑妙到巅峰的境界，那他早就不屑于此了。
　　“比如说，你打架有多厉害？”杨凝冰这话一说出口，也觉得有趣，捂住嘴笑起来，打架？怎么跟黑社会似的。
　　叶河图洒然大笑，有点哭笑不得，摸了摸下巴，可既然是老婆的问题，他还真正儿八经思索起来。
　　“记得以前学生时代我背着父亲看金庸古龙他们的武侠小说，好像里面都会有什么榜什么排名的，现实中有没有？”杨凝冰好奇道。
　　“有。”叶河图望了望杨凝冰，似乎不敢相信她也看武侠小说，惹来杨凝冰的狠狠瞪眼，他赶紧眼观鼻鼻观心，给出一个并不出人意料的答案。
　　有云的地方就有天下，有人的地方就有江湖，有男人的地方自然也就有了腥风血雨，谁不想出位？哪一场出位不需要鲜血，尊严，和生命？唯一的区别恐怕就是多少滴鲜血、多少斤尊严、多少具尸体罢了。
　　“那你能上榜不？”
　　杨凝冰小心翼翼问道，像个小女孩询问老师地成绩般紧张，似乎是怕失望，不等叶河图回答，赶紧又问了个问题，“都有什么榜呢？”“龙榜，虎榜，前者代表中国地下王朝的顶尖强者，恐怕他们十个人的杀人数加起来要让你心寒了。至于虎榜，相对弱些，可要真说起来，也算是罕见的人物了，我给你打个比方，凝冰，你见识过你父亲他们军区特种大队的强悍吧？若让他们这样的军队精锐百号人去杀一个虎榜高手，下场没有任何悬念，通杀。”叶河图看着杨凝冰微微张开嘴巴的模样，眼神更加温柔，“至于龙榜，普通人是怎样都无法想象其强大的，因为你父亲的缘故你也见过不少宗教的世外高人，他们确实有点斤两，比如那个陈式太极的当代传人陈无极，可他若碰上龙榜上的老头陈道陵，年龄虽然差不多，可论起辈分，他得毕恭毕敬叫陈道陵一声师叔祖，实力更是云泥之别。我不妨给你打个比方，一般人熟悉的那个世界高手是百万富翁，即使这群高手相互之间差距大，也不过是百万的事情，但那两个榜上的高手就是千万或者亿万富翁了，相差可想而知。凝冰，世界这么大，中国人这么多，总有些我们不晓得地稀奇古怪的事，不知道的超乎寻常的人，这就像一个穷人根本没办法理解顶尖富翁的生活，因为他没有那个层次，达不到那个位面，而生活就是如此，你不知道的不懂的，不代表不存在，因为你平庸，就这么简单。”“很浅显，却很残酷的道理。”杨凝冰点头道。
　　“想知道龙榜有哪些人吗？”叶河图笑道。
　　杨凝冰犹豫了下，还是摇头。
　　那个世界离她太遥远了，不是她想要的。
　　她望着坐在那里同样正看着自己的男人，心底再次清晰明亮起来，她只要身边的人，其他的事其他的人，她不在乎，一点都不在乎。
　　“龙榜第一人喜欢晴歌，十多年了，还是没变，也算是孽缘。”叶河图轻轻摇头道。
　　“第一人。”
　　杨凝冰片刻失神，自言自语，她不知道虎榜更不知道龙榜有多强大，她只知道任何一名成都军区猎鹰特种兵都可以瞬间杀人，那么能够通杀那么多特种兵的虎榜是怎样的一种存在呢？而位居龙榜榜首的男人又是怎样一种惊世骇俗的存在呢？
　　怪不得晴歌那么自负，杨凝冰苦笑，这样的女人不骄傲，谁有资格骄傲？
　　叶河图只是安静望着她的神情，捧着那本厚重的《大般涅盘经》，他觉得这样就很好了，爱一个人，只要爱着的人好就好了，自己如何那是很后面的事情，就像小琉璃说的，苦也不苦。
　　“那你能上榜不？”杨凝冰终于鼓起勇气问道，那精致而典雅的脸庞浮起一抹小女人的娇艳绯红，如牡丹绽放般绚烂。
　　叶河图笑着摇了摇头。
　　“那你跟他们差距很大吗？”杨凝冰似乎也不失望，就是有点害羞，就像是第一次被他夺去初吻的时候，表情再僵硬再忿恨，心底其实都有她自己不愿也不敢承认的羞赧的。
　　“和他们不少人差距挺大的。”叶河图眯起眼睛，笑容却是愈加灿烂了。
　　杨凝冰喜欢他这样的表情，醉人，却不温不火，她发现自己越来越习惯和越来越希望他露出这样的表情了。不过听到他说跟那群高手的差距不小，她下意识嘟起嘴巴，弧度很小，显然有点不开心，就像一个孩子发现自己的心爱东西没有别人宝贝那么可爱。虽然动作细微，但依然逃不过叶河图的眼睛，这个孩子气的细节让他笑着摇了摇头。杨凝冰的茶杯已经微凉，叶河图起身给她倒了热水，柔声道：“凝冰，你老公，是不屑上榜的。”
　　杨凝冰愕然。
　　叶河图伸出手，摸了摸她的脸颊，轻声道：“因为十年前的龙榜，便是我排的。”


第八百七十九章 不是不报，时候未到
　　杨宁素是自己开车来的，玛莎拉蒂跑车，绝对吸引视线刺激眼球，妖魅的曲线，张扬而拉风，杨宁素既然准备在央视工作，那她第一时间就在北京买了幢别墅，这辆车也是新买的，她从来都是个很注重生活质量的女人，要知道叶无道对时尚的品味大半都是她灌输的！也不要怀疑她这位省金牌主持人的赚钱能力，马无夜草不肥，她不但自己炒股，还在很多个领域投资，钱生钱，利滚利，就有了她轻视男人的资本，还没有哪个不长眼的男人痴心妄想到说用钱来砸杨宁素。
　　恰好见到陪着叶晴歌的叶无道，停下车摇下车窗，轻轻挥手，虽然内心荡漾激动，表情却无懈可击。她朝叶晴歌礼节性地点点头，两女以前碰过面，交情泛泛，蜻蜓点水般点到即止，杨宁素欣赏她悠然见南山的出世风范，叶晴歌也认可她做出的成绩。
　　叶无道小跑到车窗旁，趴在车窗上，背对着姑姑和小琉璃的他笑容要有多猥亵就有多猥亵，就跟几百年没发泄兽欲的牲口一样，那赤裸裸眼神似乎恨不得把杨宁素立马就地正法了，瞧得杨宁素嗔骂一句，赶紧开车离开，找到停车位停下走下车，叶无道抱着琉璃陪叶晴歌走回来，此刻他眼神可是要多纯洁就有多纯洁了，杨宁素二话不说就一个板栗下去，谁让她名义上是小姨呢。
　　哑巴吃黄连的叶无道只能轻轻敲一下偷笑的小琉璃，小女孩依然咯咯笑个不停，让叶无道极其没有面子。不得不说在赏叶无道板栗的事情上杨宁素和叶晴歌惊人的相似。
　　小姨，都是些什么东西啊？叶无道见杨宁素从车厢中拎出一袋又一袋的东西，想象她在机场寄存行李的时候一定很恐怖。
　　你妈要的茶叶，你爸要的茅台，还有你外公带给你们的一些土特产，小琉璃也有不少东西。杨宁素没好气道，很快放下小琉璃地叶无道就左手包右手袋的再没有空闲。小琉璃也很高兴地拎了两个小袋子，剩下两个袋子的时候，叶晴歌本想帮忙，不过杨宁素不动声色地将那两个袋子都拿起来，叶晴歌微微一笑，不温不火地跟着他们上楼。
　　开门的是叶河图，杨宁素见到杨凝冰的时候发现她眼睛湿润，她顿时急了，这个姐姐可从来不会在别人面前露出脆弱一面的，紧张道：“姐。出了什么事情？”说话的时候杨宁素不由自主地看了看一旁小心翼翼的姐夫叶河图，狐疑的她虽然知道肯定是他们夫妻之间的事情，不过她也确信姐夫肯定不会欺负姐姐，所以也就没有兴师问罪的意思。
　　我能有什么事情，沙子进眼睛里而已。杨凝冰找了一个再蹩脚不过的通俗借口，说完自己便噗嗤一笑，看着妹妹玩味的眼神，也不作解释，很多事情越讲越浑。
　　小姨，你在北京习惯吗？叶无道关心问道。小琉璃给他剥了个桔子，他拍拍她的小脑袋，撕下一瓣抛进嘴里。
　　有什么不习惯的，我没那么娇气。又不是没吃过苦。杨宁素微微耸肩，不以为然。
　　那你住在哪里？杨凝冰也询问起来。
　　自己买了房子，就是离工作的地方不近，不过看着舒心就狠下心买下了，不过现在还心疼呢。杨宁素自嘲笑道，接过小琉璃递给她的剥好的桔子，说了声谢谢，小女孩摇摇头。露出灿烂笑容，乖巧地走回叶无道身边，把头搁在他的膝盖上。
　　哦？北京还有能让小姨肯花血本买下的房子，哪里哪里，我也见识见识。叶无道打趣道。杨宁素作势要他，他皮厚。恨不得把脸递上去给她打，无奈地杨宁素也不能真把这厮怎么的，眼不见心不烦地吃起桔子，见姐姐和姐夫似乎都有兴趣，才缓缓道：“观唐别墅。”
　　把桔瓣抛到嘴里的叶无道差点没咽死，吞下桔瓣后大叹：“好眼光好眼光。”
　　他抱起神色一黯的赫连琉璃，捏着她的脸蛋，直到她释然微笑，叶无道才放下她。
　　赫连鲸绥既然能让赫连神机这样大智近妖的老人心甘情愿地离开家族，自然有其过人非凡之处，那么不知道杀条赫连家族的狗能不能把他从幕后逼出来，叶无道很期待，低头看着似乎不再执着的小琉璃，他笑了。
　　最熟悉叶无道的杨宁素一看到他这种笑容，就知道某人要遭殃了。
　　在晚上七八点钟的时候，叶无道带着挺浩荡的一群人杀向全聚德烤鸭店，因为没有预约，又在吃饭的高峰期，竟然没有座位，服务员很为难，傻子都看得出来这一行人很不简单，不过一家百年老店当然不可能让其他已经坐下地客人让座，就在杨凝冰提议随便换家餐馆的时候，全聚德的经理火速赶到现场，又是道歉又是问候，磨蹭了差不多七八分钟后终于有桌客人买单，叶无道他们这才入座。
　　袁经理，那个女人是不是今年主持中央台春节联欢晚会的杨宁素服务员见经理态度殷勤到匪夷所思的地步，悄悄问道。
　　要不然我这么紧张？那经理擦了把汗道，吃饭的地方最容易知道八卦消息，酒足饭饱的时候总有人夸夸其谈，而来全聚德吃东西地一般都是外地人，或者本地人宴请外地人，这样一来就有不少身份显贵的客人，而这些人又自然而然地知道些老百姓不知道的内幕，比如说主持春晚的杨宁素杨大美女父亲就是成都军区的杨上将！
　　袁经理，南方怎么净出大美女啊？你看，三个耶！我在这呆了那么久都没看到几个能这么漂亮的女人。那气质，啧啧，真是没话说。那服务员就差没流一地口水了。
　　瞧什么瞧，干活去。经理自己偷偷抹了把口水，恶狠狠道。
　　那边不是有张那么大的空桌嘛。杨宁素郁闷道，离他们不远有张能坐下将近二十人地大桌，显得极为醒目。
　　北京牛逼人物那么多。吃顿饭总不能太寒碜。叶河图微笑道，也不知道是嘲讽还是不屑，他可是没有少干蹲在政府大楼门口那条路拐角路上啃快餐的事情。
　　根据马斯洛需求理论来解释，就是那些所谓的富人或者贵人们为了达到第四个层次，也就是尊重需求，必然要通过一些手段来让人让整个社会来认同他，如何认同？自然是拥有更多的钱，更大的权？如何表现，最简单的自然就是这种大排场。杨宁素笑道，她做主持这么多年。什么人什么事没见过，看事情也理所应当的透彻些赤裸些。
　　叶晴歌对杨宁素有点愤世嫉俗地言论不置可否，只是托着腮帮，看着叶无道将那整只烤鸭切丝，本来这是服务员的活，不过叶无道包揽下来了，这让那原本想在几位大美女面前露两手的服务员好生郁闷。小琉璃则站在椅子上眼巴巴地望着那金灿灿的烤鸭，那可爱表情让叶河图哈哈大笑。
　　所谓秋高鸭肥，现在稍晚了点。叶河图惋惜道。
　　我倒是觉得这荷叶饼好吃，鸭肉反而其次了。杨凝冰笑道。她显然对那荷叶饼更有兴趣。
　　油腻了点。杨宁素挑剔道。
　　叶晴歌只是吃了点类似黄瓜条的蔬菜，小琉璃倒是不客气，跟一到饭桌从来都是狼吞虎咽的叶无道极为相似，一大一小。吃得不亦……乐乎，他们两个吃得欢，杨凝冰他们看得也欢，一伙人其乐融融，言语虽不多，却极开心。
　　等到叶河图他们这餐到了尾声的时候，订下那张桌子的人终于姗姗来迟，人数在十多人。阵容庞大。
　　叶无道吃的差不多了，擦了擦嘴，抬头看着那群走上楼的人，眼神立马就玩味起来，瞬间。除了帮小琉璃摆正餐巾地杨凝冰，叶河图。叶晴歌和杨宁素都望向那群人。
　　这批人老少男女都有，老的仙风道骨，去演个张三丰或者道长什么的肯定不错，小的也长得极讨巧，虽不比琉璃的灵气，也算是精致，几个中年男子颇有威严，眉宇间俱是傲气，青年也个个眼高于顶的公子哥模样，其中一个最安静的年轻人则漂亮到令女人都嫉妒的令人发指地步，至于女人，若不是叶晴歌她们三个实在太出彩，那算是美女中的美女肯定更吸引视线。
　　熟人不少。
　　叶无道摸了摸鼻子感慨道，低头一看，原来是琉璃在扯他的袖子，微微一笑，柔声道：“别怕，有我在，还有你叔叔阿姨都在，没人敢欺负琉璃。”
　　原来这批人中就有赫连世家地那个佩玉男子，以及他的妻子女儿，还有那个被宝宝骂作阴阳人的赫连兰陵，不过叶无道最惊奇的是消失许久地萧聆音也在人群中，而那个白发苍苍的老人更是让叶无道感兴趣，莫非这老头就是赫连家的家主？
　　我不怕。
　　琉璃摇摇头，紧紧拉着叶无道手，道：“我也不恨他们了。”
　　为什么？叶无道暂且压制下出手挑衅的欲望，笑望着小琉璃。
　　因为爷爷说可恨之人必有可怜之处。我觉得他们其实真的很可怜，无道哥哥，你看，他们其实活得很累很累。小琉璃用一种悲悯的眼神遥遥望着那群人，站在凳子上的她显得那么孤单，却异样的坚强。
　　叶河图点头，杨凝冰点头，杨宁素和叶晴歌同样在点头，这番话，小琉璃赢得了许多人地尊重。
　　一个不到十岁的孩子，能够赢得大人的尊重，本就是难事，那当这群大人是叶河图这样的人物呢？
　　叶无道抱起琉璃，站起身，轻声道：“可是琉璃忘了，你爷爷肯定说过，犯错了，就要受到惩罚，不是不报，只是时候未到，现在时候到了。为什么？因为他们碰到我了。”


第八百八十章 老而不死是谓贼，你不死何为？
　　随着叶无道的霍然起身，远处那桌准备坐下的人中有不少人认出了他，有面如死灰的，有恨不得挖叶无道心肺的，有神情玩味的，人间百态，各种视角一一呈现。
　　“好不容易一家人聚在一起吃顿烤鸭，别闹得太大，扫兴。”叶河图漫不经心道，夹了一块鸭肉到杨凝冰碗里。他只是看了眼那位风骨遒劲的老人一眼，就再懒得理会这批在外人看来就是人中龙凤的男女老少，一门心思帮杨凝冰挑肉质最好的鸭肉丝。
　　叶无道也不表示，抱着小琉璃径直走向他们。
　　“姐夫，什么来头？”杨宁素小声道。
　　“道貌岸然，被服儒雅。行若狗，跳梁小丑。”叶河图一口气给出四个相当贬义的词汇来形容赫连家成员，也许对他来说缺了赫连神机这样一位可敬的赫连世家，就跟娼窟无异。
　　“‘被服儒雅。行若狗。’这话说重了吧？”杨凝冰皱眉道，她听到叶河图如此评价也不禁朝那批人再次望了望，身边这个男人虽然总有点冷眼旁观世人的味道，但对人对事犀利到近乎刻薄的评价依然很少很少。
　　叶河图耸耸肩，不作解释。
　　“那老头应该就是琉璃爷爷的亲兄弟。”叶晴歌托着腮帮，神情略微慵懒，凝视着叶无道的背影。
　　杨凝冰释然，联想到琉璃和她家人的遭遇，她对这群赫连家的人就再没有半点感觉。连憎恶都不屑。
　　叶无道走到那桌刚坐下地人面前，脸上挂着挑不出半点缺陷的笑容，明明在笑，却阴冷森寒，味道比起诸葛琅骏和赫连兰陵这两只笑面狐狸还要有过之而无不及。小琉璃依偎在他怀中，那双水晶眸子再没有在观唐别墅第一次见到赫连家的伤痕，有的只有麻木。痛彻心扉的大痛大悲后，既然没有仇恨，那就只有麻木了，若非小琉璃心如明镜琉璃，按照常理任何一个孩子的心理早就畸形到可怕了。
　　佩玉男子斜瞥了一眼叶无道，便埋头点单，且不论其为人，修养和定力确实都绝非一般人所能媲美。
　　坐在他身边的绝色少妇脸色苍白，没有半点血色，本来红润诱人地精致脸庞瞬间就褪去妩媚。换上一股柔柔弱弱的楚楚可怜，令人情不自禁生出一股怜香惜玉的冲动，只是眼波底隐藏着一股羞辱的恨意，令人心惊。也是，能够进入赫连家的女人又岂会是简单的花瓶。
　　佩玉男子跟绝色尤物的女儿死死抓住她母亲的手，倔强地盯着叶无道。
　　萧聆音的表情至少在表面上很镇静，内心如何，女人心思，谁都猜不透。
　　“你就是赫连鲸绥？”叶无道盯着那正襟危坐的白发老人，语调轻狂。
　　“叶正凌地孙子。叶无道？”
　　那老人也不动怒，抬头凝视小琉璃，很淡然地朝叶无道招了招手，道：“坐。”
　　一般人不晓得南方的太子真面目。上得了台面的多半知道是杨家叶无道，而真正上位者则明白，叶无道是叶正凌的孙子，而绝不会当面说叶无道是杨望真的外孙。银狐的手段，不是现在那批孩子能体会的。
　　“位置脏了点，坐就不坐了，因为我知道擦也擦不干净的。”叶无道语气逐渐平静，赫连鲸绥的不动声色让他很满意。这样的对手才够资格，若赫连鲸绥一见自己地狂妄就勃然大怒，那只能说这个能把赫连神机赶出家族的老头名不副实了。
　　“我们赫连家的这一代人沉稳有余，自负不足，比不上你。不过也不能怪他们。没有资本，一味的自信也让人觉得面目可憎。”赫连鲸绥微笑道。在佩玉男子地搀扶下缓缓起身，他来了出人意料的一出自揭其短，不过他是如今赫连世家的家主，他这么说，谁敢有意见？
　　那位在赫连家官塘别墅栽花弄草的老管家跟叶无道一样老道熟练地切起烤鸭，手法娴熟，用刀精准。
　　叶无道望着这位颇有魏晋朝隐士遗风的老人，他对这位家主的立场真的有点琢磨不透了，如果东方冷羽给的资料没有问题，那么被他诛杀地赫连赢录就是这个赫连鲸绥的亲生儿子，而且是唯一的！白发人送黑发人，这种痛怎么会表现得如此云淡风轻？叶无道想要从他细微的神情变化瞧出端倪，这样的老人要么是大善大慈要么就是大奸大雄，他相信后者地概率要大很多很多，俗话说事出无常必有妖，这样的老人当得大奸近妖这个评价。
　　“孩子，听说你叫琉璃。好，很好。”赫连鲸绥不理会叶无道的尖锐眼神，拄着怪杖缓缓走到赫连琉璃眼前，步履蹒跚，身形清瘦，若非眼神坚毅，谁都会认为这个神态沧桑的老人命不久矣。
　　小琉璃只是望着老人的脸，歪着脑袋，眸子格外清澈，如秋水深渊，映射出这个世界的污浊不堪。
　　“愿我来世得菩提时，心似琉璃，内外明澈净无瑕秽。”老人所说跟赫连兰陵初次见到琉璃一样，都是这句话，而赫连神机当初取名也确实是这个意思，生活不如意，不是一个人自甘堕落的理由，那样太苍白。
　　老人颤颤巍巍伸出手，想要去抚摸小琉璃的头，琉璃的脑袋却一歪，深深躲入叶无道的怀抱。老人笑容苦涩，收回手，双手拄着那根檀木龙头拐杖，沉重叹息，像是在自言自语，“一个心似琉璃，大哥始终比我要通彻，我放不下的，他早就不屑要了。”
　　“当年的是是非非恩恩怨怨，我都懒得去知道，我只想告诉你，你欠下的，我要连本带利要回来。”叶无道平静道，不理会那群赫连家族成员的错愕、愤怒和嘲讽，“那些东西琉璃不要，我也不要，扔掉就是了。”
　　“机关算尽，再说谁对谁错，都是没有意义的。”赫连鲸绥洒然道，他不否认自己对赫连神机的所作所为很遭天谴，他潜意识中也一直在等报应的那一天，在听到赫连赢录死亡的时候，他就有这种觉悟。
　　略微佝偻的老人微微直了直身体，他原本苍老的神态浑然一变，矮小的他一时间竟给人种无比高大的感觉，他直视叶无道，道：“我的东西，谁都拿不走，别说你，就算是叶正凌在我面前，也是如此！”
　　“我们慢慢玩，看谁先死。还是那句话，别以为自己年纪大点，我就不敢抽你。”叶无道懒洋洋转身，走回自己的座位，冷笑着抛下一句话：“老而不死是谓贼，你不死何为？！”
　　赫连鲸绥身体轻轻颤抖，可见心中滔天愤怒已经到了快压抑不住的地步。
　　萧聆音原本黯然的眼神闪过一抹异彩，悄悄叹了口气，自己错了吗？
　　望着陪着父母走下楼的叶无道，萧聆音不禁自嘲，自始至终这个男人连正眼都没有看自己一眼，自嘲之余，她内心也泛起一股凝重的心酸。她知道自己从来都不爱他，以前痛入骨髓的恨可现在也不恨他，她只是不爱不恨，却忘不了他。
　　赫连鲸绥不发一语地缓缓坐下来，在叶河图走下楼身影消失的瞬间朝那个方向深深望了一眼——
　　月明星稀，一处晨钟暮鼓的世外桃源，十几座阁楼危耸于悬崖，风格颇为神似小琉璃在峨眉山呆的东方净琉璃界。
　　一间堆满泛黄经书古卷的深邃阴暗房间，一个穿着一身破旧青袍的老人动作轻缓地收拾着这些都属于孤本的经书典籍，吹去灰尘，随手翻了几页，然后放入黄杨木书架，老人雪白的长发肆意披散，灯烛残年，朽木老态，仿佛被人轻轻一点，就要倒入棺材，一睡千年。
　　一个十三四岁的女孩偷偷摸摸推开大门，蹑手蹑脚溜进来，小跑到老人跟前，递给老人一大叠古书，笑容灿烂道：“哑爷爷，这几册还给你后《周易参同契》我就全部看完了。接下来我想看《大般烽火经》整套和《三洞琼纲》的第三千七百四十卷。”
　　老人也不说话，蹒跚着走到另一排书架，端出一大叠书给极清秀的少女，再换一处抽出一册古卷给快拿不下的她，然后挥挥手，示意少女离开。少女朝他做了个鬼脸，捧着厚重的书蹦蹦跳跳离开。
　　哑爷爷。
　　老人苍老干涸的脸庞露出一抹苍凉的笑意，多少年没有说话了？十年？二十年？还算是三十年呢？
　　他叹了口气，随手抽出一本《阴符经》，山中一甲子，人间不知几千年，人老了，记性也就差了，他也懒得去想，翻开古书，浏览起来。
　　“师傅。”
　　这藏经阁走进一位俊逸缥缈的男子，清雅，雍容。
　　帝师，柳云修。
　　此刻，被誉为龙帮中兴之主的他恭敬站在老人背后，带着发自己肺腑的崇敬，和高山仰止的畏惧。
　　老人也不转身，拍了拍青袍上的厚重灰尘，太多年没有说话的他终于沙哑开口：“好一个老而不死是谓贼，好一个不死何为。你们要爬上来，我们这些老不死的，也该死了。”


第八百八十一章 龙榜新人
　　月色醉人，清辉洒地，巍峨藏经阁的屋檐上，一男一女在上面望月，一人便是方才在藏经阁中向老人索要经书的少女，而那躺着的男人年纪不大，相貌勉强能算英俊，但他有种宁静的淡泊气韵，死寂，如同黄昏，若说叶无道刻意压抑的低调仍然显得张扬跋扈，那么这个青年骨子里则有种树欲静而风不止的无奈，心不动，可惜这俗事的风在动，幡在动。
　　“哥，你这几年去哪里了？”趴着的少女托着腮帮凝视星空，她无疑是动人的，若身在俗世中，更会显得如莲花般不染尘埃。
　　“这个世界上最高的地方。”年轻男子轻声道，似乎是不敢高声语，恐惊天上人。
　　“西藏？”少女惊讶道。
　　“那里是世界上最干净的地方，有最雄伟壮观的宫殿，有最玄奥晦涩的经典，有最与世无争的人们，经藏，以后我带你去玩好不好？”青年微笑道，拍拍少女的脑袋，几年不见，曾经那个爱哭的孩子都出落得这么水灵了，看来再不能跟她开玩笑让她跟他私奔了。
　　少女使劲点头。
　　“哑爷爷呢，他现在还好吧？”青年问道。
　　“身体还不错，可还是不说话呢，哥，你说哑爷爷真的能说话？那为什么从我有记忆起就没有见他说话，十多年呀。”少女眨巴着秋水眸子好奇道。
　　这个时候突然传来一阵悲凉的歌声，沙哑而苍老，“少年听雨歌楼上。红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中。江阔云低。断雁叫西风。而今听雨僧庐下。鬓已星星也……”
　　青年依旧保持仰视天空的姿势，甚至眼睛都没有眨一下。而少女则转过头，看到那哑爷爷正端着一只葫芦酒壶坐在檐角上，吟唱着这首词牌名是虞美人地《听雨》，兴许是太多年没有说话的缘故，声音显得很晦涩，却很奇异地令人觉得黯然神伤。
　　“西门家的小子。听说你去了趟西藏。”老人一曲尽，仰头灌了口浊酒，也不转头。
　　“是的，以前太小不懂事，夜郎自大，现在不敢自称天下第一了。”那青年笑道，嘴角勾起一个迷人的弧度。
　　“哥哥就是天下第一。”少女眯起眼睛灿烂微笑的时候眸子像是两个月牙，在她心目中，他就是天底下最完美的男人，事实上她这辈子见过地异性一只手都能算得出来。
　　“哦？”老人似乎有点不相信。用袖子擦了擦嘴角的酒渍。
　　“我应该是天下第二。”青年笑出声来，再惊世骇俗的言论从他嘴里说出来似乎都显得轻描淡写，令人信服。
　　“江山易改秉性难移，你这娃这辈子是达不到重剑无锋的境界了，不过中国有两个人懂得用剑也够了，不差你这半个，你啊，挥霍了你的天赋了，我当年比你可要强上不少。不过等你到了我这个年纪，再说自己是天下第一。我也不再说什么了。”老人叹了口气，笑了笑，似乎有点欣赏这个青年的狂傲。
　　“西门哥哥，你真的能带我出去吗？”少女忐忑问道。
　　“这个得问你哑爷爷。我就算打得过你萧叔叔，你哑爷爷不同意我带你走，我也没办法呢。”青年有点无奈，耸了耸肩，眼神无辜。
　　“再等等，以后就算我想不同意都没有用喽背对着他们的老人灌了口酒，满头白发随风舞动，留下一个悲凄凄凉的背影。浑浑噩噩活了一辈子，他也觉得累了，是该休息了。”
　　“听说哑爷爷要出去一趟？”青年玩味道。
　　老人也不说话，摇了摇陪伴他大半辈子的酒壶，酒不多了。唉，若没有酒。又如何才能众人皆醒我独醉？
　　“西门哥哥，你去西藏干什么呢？”叫做经藏地少女满脸疑问。
　　“找人打架。”那青年捏了下少女的脸蛋笑道。
　　“西藏的大威天龙僧人？”少女虽然未曾踏出这领域半步，对外面的世界倒也不算陌生。
　　青年点点头，坐起身，自嘲道：“四年里，我跟这个大和尚打了两百四十七次架，输了两百四十六次，前一百次都命悬一线，若非那个出家人慈悲为怀，我就不能坐在这里跟经藏说话了。”
　　“那第两百四十七次是什么结果呢？”少女追问道。
　　“经藏是不是曾经说过要瞧瞧那密宗藏脉天轮？”青年并不急着回答少女的问题。
　　少女依稀记得很久以前有一回她无意间中说过那事，点点头，不清楚为什么他要这么问。
　　青年从怀中掏出一个雕刻有密密麻麻密教藏文的轮筒，月夜下，熠熠生辉。
　　“那老秃驴肯把这东西给你？”老人略微诧异道，可心境，依然古井不波。
　　“藏脉天轮？！”少女惊呼道，小心翼翼捧起这传闻能够令人起死回生的佛家秘宝，仔细端详。
　　所以，最后一次，他胜了。
　　而他，就是这一届龙榜中顶替南宫轮回的天才高手，南宫洪荒！
　　不到三十的他不仅仅超越其父南宫雄魁，更是将神一样存在于藏人心目中的大威天龙僧人击败！
　　“其实我只能算是没有输，而那大和尚算是没有赢，而他没有赢，在他看来便是输了。”青年笑道，眯起眼睛，从一开始，他的目标便是龙榜的巅峰人物，青龙萧易晨。
　　少女抚摸着那藏脉天轮，潸然泪下。
　　儿时一个信口开河的愿望，竟然让他真的千里迢迢奔赴西藏，给她带回了藏脉天轮。
　　老人悄然叹息，对女人来说，这小子确实是个祸害。
　　“如今外面这世界，在中国，除了你自己和青龙，你还能看得起谁？”老人随口问道。
　　“听说南方出了个妙人，南宫轮回就是他干掉地，而且传闻他跟青龙，日本剑神叶隐知心，以及阴阳师安倍晴海都有交手，对了，曹天鼎的那只手也是他砍下来的，如日中天，是今年才彗星般崛起的变态，有趣有趣。不过不知道为何他并没有被列入龙榜，按照实力他怎么都跟我家老头是一个级数的。”西门洪荒摸着少女的青丝笑道，有种炙热的期待。
　　“多大？”老人淡问道。
　　“比我要几岁。”西门洪荒无可奈何道，似乎有点不甘。
　　老人皱眉，继而大笑，本来塞上的酒壶再次被他打开，似乎想要为此浮一大白。
　　他仰望深邃星空，喃喃道：“正凌跟她地孙子也应该那般大了吧。”


第八百八十二章 人生若只如初见
　　“经藏，吹首曲子吧，这些年在西藏，最想念的还是你的笛声。”西门洪荒站在檐角上，衣袖飘飘，猎猎作响，脚下便是深不见底的悬崖。
　　少女将藏脉天轮搁在身旁，抽出一根篆刻有密密麻麻《迦叶菩萨品》经文的古朴笛子，妙品紫竹，巧夺天工，她深深望着眼前的男人，那背影，她知道这辈子都无法磨灭，可她同样知道，这个男人不爱她，今天不爱，以后也不会，他爱的，只有他自己，可她就是心甘情愿地飞蛾扑火。
　　少女一滴清泪滴落在紫竹笛子上。
　　笛声苍凉，犹如边塞雁鸣，令人生出人生将军白发红颜薄命的感叹。
　　《史记》载黄帝使伶伦伐竹于昆H、斩而作笛，吹作凤鸣。
　　能吹笛若凤鸣的，便是极致。
　　负手傲立的西门洪荒心如止水，他过尽花丛的多情，其实有着一叶不沾身的绝情。他在等，等那个能够让他不要这江山的女人，他从来都是一个耐心很好的人，萧索远眺，茫然道：“试上高峰窥皓月，偶开天眼觑红尘，可怜身是眼中人。哑爷爷，你说人生一世，如何过，才不是虚度？”
　　“孩子，这尘世昏昏有谁能梦醒，弹捏中，回首后，繁华一瞬执着何用？如何过？该如何便如何。”老人打了个机锋，便再不说话，蹒跚着站起身，摇摇晃晃。飘下藏经阁，那老朽的体态令人担忧他会不会被风吹落悬崖。
　　“西门哥哥，你爱过谁吗？”那少女含泪道，心思如玲珑的她又怎会不晓得西门洪荒地游戏人生缘于他对这个世界的不屑，可任何人都不是天生就如此冰冷处世的。
　　“曾经。”西门洪荒如孤峰般伫立在风中，说不出的落拓，这一点。他跟青龙的神韵极为相似。
　　“她好看吗？”少女哽咽道，轻轻抚摸着那根他送给她的笛子。
　　“倾国倾城倾天下，遗世而独立。”西门洪荒叹息道，闭上眼睛，伸出双手，似乎想要拥抱整个天下，拥抱了整个天下，就真的能拥有她吗？
　　“那我替你杀了她。”
　　少女再没有柔弱，缓缓收起笛子，满脸肃杀。瞬间。她宽博地衣袖砰的一下往外扩张，疯狂飘舞，而她的满头青丝也霎时间散乱起来，月夜中，少女犹如杀神。
　　“为什么？”西门洪荒也不慌张，也不奇怪。
　　“西门哥哥要成为天下第一，她自然要死。挡在你前面的，谁都要死，她是，帝师是。哑爷爷是，还有你说的那个男人，都要死。”少女握着那藏脉天轮，漆黑眸子诡异地变成墨绿色。她脚步悬空，踏虚而行，不像人间人物。
　　“你还小，很多事情都不懂。”西门洪荒转身，凝望着鬼魅般深不可测的少女，纤弱的身躯，却蕴含着连他都不敢正视的气势。他伸出手，似乎想要抚摸她的脸颊。而手却被她散发出的磅礴充沛气机阻挡在离她一寸外的地方。
　　西门洪荒以前自称天下第一，如今天下第二，并不是说他觉得这天下只有青龙萧易晨或者那神龙见首不见尾的凰琊能站在他之上，而是他一直就没有把他们当作这辈子遥不可及的对手，无法超越的。是她，这个注定要被龙帮囚禁一辈子的孩子。柔柔弱弱，楚楚可怜，从未入世的澹台经藏。
　　大威天龙僧人果真因为赢不了他，就肯将视作神器的藏脉天轮交给他？
　　真正的原因只有一个，澹台经藏才是真正的转世灵童。
　　本应该成为活佛的人。
　　成为神地人。
　　这其中的曲折秘闻又岂是三言两语能够讲清。
　　南方那青年再如日中天，又怎能比得上千年底蕴的地下王朝？
　　囚禁的天罚，一旦入世，有多少人死，又有多少人能苟延残喘？
　　西门洪荒这样地浪荡子不是不想跟这少女有点暧昧关系，而是不敢。
　　“这个世上，谁能配得上你呢，我马马虎虎能算半个吧。”西门洪荒自嘲道，突然想到这孩子能够读心术，老脸破天荒一红，再不敢心生邪念。
　　“你们的世界，我确实不懂。”少女轻轻叹息，那纷乱飞舞的一头青丝终于安然垂下，柔顺地贴着身体。
　　“经藏，你对我那不是爱，等你走出这个地方，见到更多的人，接触更多的事，你就会明白，爱一个人是件很痛很苦的事情，说不出口，却通彻心扉，这世上最锋利的是什么？不是你萧叔叔的赤霄，也不是刚刚入世地轩辕，而是如刀的思念。”
　　西门洪荒感慨道，摸了摸澹台经藏的头，道：“你对我，更像是妹妹对哥哥，容不得别人自己的哥哥好，比自己的哥哥优秀，容不得哥哥被别人伤害。”、“西门哥哥，真的是这样吗？”澹台经藏再才华绝世，终究是个未经人事的少女，对情一字，完全是一张白纸。
　　西门洪荒若刻意引导，她兴许会真地爱上这被无数人骂作败类人渣的浪荡子，可他不敢，也不愿意亵渎她的纯洁，天山雪莲一般的神圣洁净。
　　“是的，以后你长大了，碰到一个你恨不得杀了他，再陪他死的男人，你就真的爱上他了。”西门洪荒笑道，有种说不出口的苦涩，那被他死死尘封的该死记忆又死灰复燃，令他一阵绞痛，柔和的脸庞露出一抹掩饰不住的哀伤。
　　曾经，他不是这样的人，不会处心积虑勾引那些原本把他奉若神明的世家的千金和豪门的公主，不会得手之后立即弃之如敝屣，不会不停地寻找女人，抛弃女人，再寻找再抛弃，像一个可悲的轮回，伤害了无数人，更用一次又一次的自我伤害来让自己忘却最初的疼痛。
　　如果不是她，他便不会成为西门家族的败类，而是一代雄主，更有希望一统黑道江山。
　　谁都不清楚为什么他要自甘堕落。
　　除了她。
　　那个对整个世界最善良最柔软对他却最冷酷最无情的女人，西门洪荒蹲下来，将头埋入膝盖，无数次被打成血肉模糊徘徊在鬼门关都未曾皱眉的他竟然哽咽起来，是那般的无助，像是犯错的孩子。
　　为什么，为什么她是他的亲姐姐？！
　　为什么命运要如此的刻薄？
　　为什么要让他爱上一个自己不能爱而且也永远不会爱自己的女人？
　　西门洪荒放声大哭，悲怆，凄凉。
　　一个枭雄的泪水，往往承载着宿命的凄惨。
　　澹台经藏蹲在他身旁，双眸泫然，轻轻拍着西门洪荒的肩膀，柔声道：“哥，我不杀她了，那样你会很疼。”
　　人生若只如初见，该多好——
　　因为杨凝冰的原因，叶河图租的房子跟奢侈无缘，两室一厅，所以杨宁素和叶晴歌一来，顿时就有了问题，最后杨宁素跟杨凝冰睡一起，两姐妹恐怕要唠叨家常一宿了，而叶河图则被赶到本来是小琉璃的房间，叶晴歌回去她的香格里拉饭店，而叶无道则带着死活不肯跟叶河图挤一张床的小琉璃在北京城到处乱逛，到半夜的时候小琉璃也累了，偎在他怀里沉沉睡去，他想到荀灵的房子不小，开着小姨的车就跑她那里去了。
　　荀灵受宠若惊地开门后，第一时间换上一身得体服装，穿衣，洗漱，化妆，总共用了不到十分钟，但看起来却相当不错，精致的妩媚，精神状态的调整也很适当，她本就清瘦的娇躯更显得纤柔，现在的她不仅要学琴棋书画，还要学化妆美容舞蹈，更要打理公司业务，整个人都在超负荷运作，一天最多也就能睡四五个钟头，只是，她却心甘如怡。
　　不得不说，女人是一种可塑造性相当可怕的生物。
　　一个穷人，哪怕每天练字一个钟头，或者每天抽空看两个钟头捡来的废报纸，十年如一日，也会有极佳的修养和不浅的内涵。
　　你为什么会穷？
　　是仅仅因为你有对穷父母吗？不是的，因为你的生活姿态和性格习惯决定了你的命运，任何一个崛起的家族和财阀都必然有第一代创业者，为什么不是你，慢慢思考吧，想通了，也就离成功近了一步。
　　“荀灵，你泡茶的功夫是越来越见长了，好事好事。”把琉璃安顿好后叶无道喝着荀灵泡的茶水，点头称赞，一喝茶，他就想到精通茶道的惜水，不知道这丫头现在过得怎么样了。
　　荀灵俏脸微红，如今跳脱衣舞和钢管舞都脸不红心不跳的她惟独面对叶无道，还是那般矜持，羞涩。
　　她见叶无道每次来都要喝茶，便苦学茶道。
　　能讨好他的，她都会拼命去做。
　　“天上人间的事情定下来了，手续办完后，你就是它的新主人了。”叶无道靠在沙发上舒服道。
　　他刚说完这句话，就有电话响起来，一看，天上人间吉四爷的。


第八百八十三章 打下东方的天下
　　吉四爷说有人在等他。
　　很简单，很明确。
　　幕后老板终于肯浮出水面。
　　叶无道坐上那辆跑车皇后玛莎拉蒂GT的时候，就瞄到一辆暗红色的法拉利跑车，夜色中的暗红，真的是一种妖艳的炫目颜色，那一刻，叶无道想起了龙h的眸子，每次自己身处险境的时候，她便会以燃烧生命为代价陷入暴走状态，略微失神的他摇了摇头，启动车子，缓缓驶出小区。
　　飙车？
　　叶无道见那辆车跟玛莎拉蒂并排驶出小区门的时候第一想法就是要赛车了，原本因为要备战龙帮而沉静如死水的心境悄然炙热起来，就是不知道对方水平如何，惊鸿一瞥，叶无道顿时笑了，那车窗背后的女子竟然是在澳门输给他的女人，事后叶无道才知道她跟他算是同行，杀手，顶尖的杀手，她的称呼不简单，地狱犬之挽歌，西欧最拔尖的刺客。
　　“你主子也来了？”叶无道摇下车窗笑道，他得到的资料是这女刺客从小就给独孤家族卖命，跟独孤皇应该有一定的交集。
　　“赢了我才有资格知道。”那女人冷笑道，朝叶无道竖起了中指，然后关上车窗。
　　轰一下，整辆车已经冲了出去，轮胎与地面的摩擦在寂静的夜晚是那般刺耳。
　　瞬间就只留给叶无道一道绚烂的灯影，在空中久久不肯散去。
　　叶无道也不着急，他从来没有兴趣陪手下败将浪费时间。
　　果然。那地狱犬见冲出去半天竟然后面连个人影都没有，气得她想杀人，只能强忍怒意回头寻找叶无道，再用在她看来是蜗牛散步的速度带着他来到目的地，北京恭王府，曾是大清朝第一贪和|的宅邸，一个很有意思的地方。据说为官者必去的场所。恭王府的大门敞开，地狱犬下车后守在门口，守候的是个老人，眯起眼睛，打量着叶无道，用很古老的拗口英文缓缓道：“小姐在里面等你。”
　　“吉四爷呢？”叶无道随口问了句。
　　“他？不是所有奴才都有资格见小姐地，做奴才做到我这种地步，还是需要很大天赋的。”那老人微笑道，似乎对叶无道并没有地狱犬之挽歌的那种敌视，相反。还有种并不掩饰的欣赏。他双手交叉垂下，沧桑却并不显病态的身躯笔直站立，这样的老人，恐怕也只有独孤家族这样古老的门阀能令他甘心一辈子做个奴才。
　　一座恭王府，半部清代史。
　　作为清朝规模最大的一座府邸，找一个人并不轻松。
　　福字碑。
　　叶无道没有半点犹豫，直接去那用糯米浆砌筑成的恭王府假山，假山正中便有传闻是康熙皇帝为和绅母亲祝寿写的福字碑。
　　果然，一道熟悉地宁静背影伫立在夜色中，茕茕孑立。遗世独立。
　　叶无道跟她有过一次邂逅，一次畅谈，一场轻淡却萦绕心肺的姻缘。（第四卷492《灯花百结后》）。
　　转身，闭着眼眸的她容颜并不显如何的祸国殃民。却偏偏有种叶无道都难以释怀的动人。
　　“你直接找到这福字碑的？”女人笑了，缓缓睁开眸子，霎时间，那原本清淡的脸庞顿时就焕发出璀璨的光彩。
　　有种人，即使眼睛看不见，可比任何人都能看穿世事。
　　“算不算跟你心有灵犀一点通？”叶无道轻佻道。
　　若是往常，他一定会为这样一个风华绝代的女人是盲人而扼腕叹息，但对她。他甚至觉得似乎只有这样才是融洽的，红颜薄命，没有半点瑕疵太完美的女人容易早早夭折。
　　“这天上人间俱乐部是我的。”女人笑道，有点俏皮……
　　“现在是我的了。”叶无道内心虽然震惊，可嘴上从来不认输。在美女面前花痴，那绝对是致命的错误。在女神面前，你就得脸皮厚到自己都觉得太无耻了才行。
　　“那是我送你地。”
　　福字碑前放了一张紫檀纹龙圆桌，极古朴，雕刻繁琐，上面放了一张细看天然脉络隐然是八卦的榧木棋盘，两盒浑圆饱满的蛤石雪印棋子。棋盘绝佳，棋子更是妙品。女人坐下来，那双明明看不见这世间万物的眸子却偏偏那般清澈，也许正因为看不见，才如此剔透吧。
　　她嘴角带着笑意，伸出一只纤纤素手，搬过一盒棋子，柔声道：“坐。”
　　“那我再送你。”
　　叶无道耸耸肩道，坐在她对面。
　　“我不要。”
　　女人拈起一枚黑色的蛤石雪印棋子，放在棋盘上，很普通的开局，“只有我的男人，才能送我东西。”
　　叶无道却没有落子。
　　“这个男人，恐怕这辈子我是等不到了。”女人悄悄叹息，嘴角的弧度也不觉得苦涩反而有种豁达。
　　叶无道这才落子。
　　对他来说，再动人的女人，若是别人的女人，他没有半点兴趣“丫头片子，这下你该把芳名报给我了吧？你看地球人也挺多的，六十多亿呢，我们就见了两次，这缘分，可是很不一般啊。”叶无道落子如飞，而少女则不温不火，一动一静，两人反差极大。叶无道下棋的同时可没忘记调戏眼前这后台背景有点恐怖的女人，对叶无道来说，你就是观世音菩萨，我也要抱下你地大腿，为啥？俺可是地道的恶人色狼王八蛋啊，跟我讲道理？脑子进水了吧？
　　“独孤伊人。”女人淡笑道，对叶无道地调侃也不生气。甚至很玩味地望了望他，神情复杂，有点说不清道不明的含义。
　　叶无道一阵泛寒，丫地果然是这女人。
　　家族第二顺位继承人的孤独皇就是被她吃得死死的动弹不得，最后只能跟这个外人他合作，“战略转移”到中国才勉强抱住了小命。
　　头皮微微发麻的叶无道叹了口气，不肯落子。
　　“认输？”独孤伊人嫣然笑道。
　　“我在想。我赢了，你会不会像小说那样对我刮目相看，然后心生以身相许的神圣念头，最后我们相濡以沫相忘于江湖，来个白头偕老，子孙满堂？要是这样的话，我就陪你下。”叶无道盯着独孤伊人的俏脸，眼神赤裸，肆虐。在独孤家族，这样看她的，那个让叶无道恨得牙痒痒的狡猾老头都不敢。
　　“不会。”。
　　独孤伊人笑着摇了摇头，道：“我知道就算我这么说，你也不会失望。”
　　“女人的智商和幸福是成反比的，你那么聪明，累不累。”叶无道眼神变得柔和，叹了口气，继续落子，开局不错，处处锋芒毕露。而独孤伊人则步步为营，暗藏杀机，大巧若拙，并不急于跟叶无道计较一时之得失。叶无道虽然明知道她是在布一个很大的陷阱，却并不打破，只是随着她走下去。
　　“累啊，怎么会不累呢，天天都在下棋，每时每刻都在下棋，从我懂事起，我就要布局。落子，跟各色各样的人下，一着不慎，就满盘皆输，你说我累。还是不累？”独孤伊人笑了，坦然而自负。叶无道欲言又止。最后叹了口气，棋到收官，他也不得不缓了下来，他终究不是石佛李昌镐那样的神算，虽然曾经击败过如今越来越显现王者风范的天才棋手李世石，但现在要是两人再次对弈，只要他不出昏着，叶无道输的概率绝对很大。
　　“你输了。”独孤伊人虽然看不见，但叶无道每下一子都要说落点，也就是说这盘棋就在她心中。
　　“半目，看似很少，其实很多。”叶无道感叹道。“因为我一开始就要你以半目败北，要不然你会输更多。”独孤伊人一枚棋子一枚棋子地收拾棋局，缓缓道：“其实，你父亲的开局要比你雄厚，可你地中盘和收官都要强于他，或许，这就是你们的人生吧。他的开局，真的是天下无双。”
　　“小了点。”
　　叶无道对于自己的失败也并不气馁，围棋他荒废了这么多年，输几次并不可耻，围棋不仅仅是靠天赋的，再惊艳的才华，没有滴水穿石的磨炼，都难以达到化境。“你说什么？”独孤伊人疑惑道。
　　叶无道悻悻然收回在她小巧玲珑胸脯上的视线。似乎明白含义的独孤伊人俏脸微红，似乎想要把叶无道怎么样都不能把叶无道给怎么样，一时间表情极其微妙，看得叶无道有点捧腹大笑，能让这种女人无可奈何，也是趣事。知道要点到即止，叶无道正色问道：“你来北京干什么？”
　　“看你怎么死地，或者说，怎么活下来。”独孤伊人终于将棋子收拾完毕，舒了口气。
　　“独孤皇现在如何，被你整死了没？”叶无道玩笑道。
　　“没有，他如今很难对我构成威胁，在利益最大化前提下，我没必要置他于死地。”独孤伊人柔声道，温柔的嗓音，却说出最冷酷的内容。
　　“以前总以为你是那种与世无争的女人，以为是跟我不一样地人。”叶无道摸了摸鼻子，点了根烟。
　　“我是想与世无争，可这个世界要跟我争，我总不能等死吧？”独孤伊人轻笑道。
　　“要不我借你肩膀靠靠？”叶无道眨了下眼睛，像是开玩笑，又像是很认真的模样。
　　“不用。”
　　独孤伊人断然拒绝，随即闭上眸子，托着腮帮，略微出神，许久道：“你如果打下东方的天下，送给我，我可以考虑下。”


第八百八十四章 有人来了有人走了，有人生了有人死了
　　有人来了，有人走了。有人笑了，有人哭了。有人生了，有人死了。
　　这人生，无非就是，来来走走，哭哭笑笑，生生死死。
　　李淡月在经过家族衰败父母死亡的大波折后愈加显得恬淡无争，每日便是在叶无道给她安排的住所复习资料备考，自己买菜做饭，打扫房间，刚刚买了两盆兰花，几条最普通的金鱼，加上那只捡回来的小黑猫，房间里也算热闹。
　　清晨，李淡月如今习惯了晨跑，围着条大围巾，穿着件暖和的棉外套，小跑了半个钟头后走回小区，哼着刚刚学会的小曲小调，脚步轻盈，像个精灵。回到房间，做饭，白米粥，放了些莲子和绿豆，菜是昨晚剩下的，都是她炒的蔬菜。
　　一个早上她都在安安静静地翻阅资料，答题做练习，时间流逝也快，到中午她准备午饭的时候，门铃响起，以为是叶无道的她兴匆匆跑去开门，却见到一张她不愿意看到的脸孔，曾经是那般熟悉到后来却越来越陌生的脸孔。
　　扑通。
　　那人一见到李淡月就跪了下去，一个大男人就那样抽泣起来。
　　李淡月眼眶一红，哽咽道：“哥，这是干什么？”
　　男儿膝下无黄金，不管他如何不对，如何负她，在她心目中，哥总是那个一有麻烦就挺身而出的男人，李淡月不愿意看到这样一个男人轻易跪下来，她执着地要扶他起来。可她的力气怎么比得上一个男人，那人就是不愿意起身，只是喊着对不住李淡月。
　　李天扬。
　　曾经在南方也算是一方枭雄，只可惜碰上强势崛起地太子党和叶无道，只能带着家破人亡的遗憾和仇恨艰难北上，一路受尽白眼，最后勉勉强强在父亲生前的关系网庇护下成功进入北方黑道联盟。终于能够稍微扬眉吐气，只是葵花会少主看上了李淡月，而他因为一心复仇，屈辱地妥协了，这让李淡月心如死灰，逃了出来。
　　“你不原谅我，我就不起来！”李天扬眼泪鼻涕流淌了一脸，再英俊的他此刻也让人觉得跟风流倜傥无缘。
　　“原谅？”
　　李淡月叹了口气，无力地斜靠在门上，倔强地擦干眼泪。轻声道：“我早就原谅你了。”
　　最狠的狠是背叛，最痛的痛是原谅。
　　要原谅一个人，比仇恨一个人难太多了。
　　“妹妹，你真的原谅哥哥了？”李天扬猛地抬头，心情激动，像是个被判处死刑地囚犯在临刑前听到他要被释放一般陷入疯狂。
　　“为什么不原谅呢？”李淡月喃喃道，苦笑着转身。
　　“妹妹，那跟哥哥走吧，我会让你过上好日子的。”李天扬霍然起身，拉住李淡月纤细的手腕。眼神充满了异常的炙热。
　　“哥，你还不明白吗，我自己有自己的人生，不想被任何人控制。也不需要任何人怜悯，我自己一个人平平静静普普通通地生活，哥，我虽然原谅你了，可不代表我就要跟你在一起，你走吧。”李淡月轻柔却执着地拉开李天扬那只握住她手腕的手，转身，毫不犹豫。
　　李天扬再次跪下去。求李淡月跟他一起走。
　　“没用的。”
　　李淡月摇摇头，“我在你把我送给那个畜生的时候，我就告诉自己，我以后要靠自己。”
　　李天扬脸色有凄惨悔恨迅速转变成痴癫疯狂，摇晃着站起来。抢先冲进房子，拦在李淡月眼前。神情竟然狰狞起来，吼道：“你都不是处女了，谁还会要你，除了我，这个世界上还有哪个男人会要你？！”
　　李淡月似乎终于死心，见到李天扬这样不可理喻的表现，她没有愤怒，甚至没有太大的情绪波动，缓缓道：“我地身子是干净的，要不是这样，我也不会回南方去见他。”
　　李天扬愣了一下，眼睛里涌出一种令李淡月感到陌生和可怕的欲望，赤裸裸，猥亵，兽欲，就像当初葵花会少主那般肮脏。
　　李淡月退了一步。
　　李天扬便紧紧逼近两步。
　　李淡月再退。
　　完全丧失理智的李天扬再跟进。
　　李淡月突然感觉碰到了一个温暖的怀抱，转头，终于看到了那张让她有勇气活下去面对这个世界的脸孔，温暖的，和煦的，邪恶却很干净的脸孔。
　　她边哭边擦干眼泪，叶无道笑着点了下她的鼻子，轻轻将她拉到身后，再次面对曾经被他狠狠踩下地败军之将。
　　李天扬犹如一头受伤的野狼，那双眼眸中交织着对叶无道的仇恨、怯意和对李淡月的欲望和炽热。
　　“畜牲都不如啊。”
　　叶无道嘴角扬起一个不屑地冰冷弧度，直接一脚踹过去，李天扬虽然不弱，可怎么挡得住他暴怒下的一击，被结实踢中腹部的他倒飞出去，硬生生砸到墙壁上，那墙壁竟然被砸出一个印痕来，李天扬捧着肚子跪在地上，抬起头，眼中的愤怒更加剧烈。
　　“除了伤害你心爱的女人，你这种废物还能做什么？！”叶无道缓缓前行，笑容逐渐冰冷。
　　似乎被戳中心中要害的李天扬露出一股彻骨的哀伤，呜咽不语。
　　曾几何时，他也曾想过称霸南方，也曾想过要将整个江山送给自己心爱的妹妹，曾几何时，他也是温暖地男人，伟岸的站直的从未下跪的男人。
　　可生活不会对谁都那般慷慨。
　　命运两个字，有多沉重？重到你说不出口。
　　可命运的沉重，就是一个男人堕落迷失地借口吗？
　　显然不是！
　　砰！
　　叶无道又是闪电一脚。李天扬再次斜飞撞向墙壁，可没等他跌落下来，叶无道已经出手握住他地脖子，一个一米八地男人就那样像是拎小鸡一样被叶无道握在空中。叶无道在堪称惨烈的暗杀生涯中，每次怒极杀人，都是如此，硬生生捏断对方的脖子！
　　“做儿子。为了给父母报仇而低三下四做条狗，这没有错，可你错在不应该忘了做狗也是有尊严的！”
　　叶无道将李天扬的身体提升一寸，脸部因为大量充血而通红的李天扬死死抓住叶无道地手，双腿乱晃。
　　“做哥哥，为了保护自己的妹妹而苟延残喘，这也没有错，可你错在连自己心爱的女人都可以双手奉送给别人！”
　　叶无道又提高了一寸，窒息的李天扬绝望地放弃了挣扎，他那疯狂的眼神渐渐平和下来。
　　“做男人。为了生存而卑鄙无耻，这更没有错，可你错在把无耻用在了在乎你的人身上！”
　　叶无道再次提升了一寸，神情冷到了极点，双手逐渐握紧。濒临死亡的李天扬视线有点缥缈，似乎穿过叶无道，看到了李淡月，温柔的，干净的，就像小时候守候她的时候那样。
　　“放了他吧。”李淡月哽咽道。她轻轻拉了拉叶无道地衣服。
　　“给我一个理由。”叶无道转头柔声道。
　　“他是我哥。”
　　李淡月眼泪又不争气地流下来，似乎怕叶无道笑话，赶紧擦去。
　　简简单单四个字，很朴素的理由。
　　李天扬眼角流下一滴泪水。闭上眼睛。
　　叶无道叹了口气，手一松，李天扬如烂泥般瘫软在地上。
　　李淡月蹲在李天扬身边，咬着嘴唇，渗出血丝。
　　许久，从鬼门关晃悠回来的李天扬吃力地坐起来，再站起来，轻轻拍了拍李淡月的头。努力牵扯出一个他觉得和善的笑容，然后摇摇晃晃不发一言地走出房子。
　　背影孤独。
　　寒冷。
　　再坏再坏的人，也会受伤，甚至，受伤更多。
　　李天扬一只手护着脖子。一只手扶着栏杆走下楼，一个踉跄便滚下楼梯。爬起来，再走，又是滚下去，从三楼到一楼，本来还算穿着得体的他顿时很让人觉得滑稽，一如他的人生。他蹒跚着走出小区，丝毫不顾周围人的眼神，他就那样漫无目的地行走着，如同一具行尸走肉。
　　他自然是爱妹妹地，很爱很爱，甚至有他不该逾越的禁忌恋情。
　　可爱了，就是爱了，不能回头的。
　　出门前他本来想要让叶无道好好照顾她，可觉得自己没有这个资格了，就没有说，他还想跟妹妹说声对不起，可一样觉得没有资格，也说不出口。他一路走啊走啊，也不知道自己到了哪里，最后在一棵树下坐下去，颤颤巍巍从口袋中掏出一包廉价的北京烟，从皱巴巴地烟盒中抽出一根抽了一半又被放回去的烟，用那种一块钱一个的打火机点着，深深吸了一口，也好，跟着他也是吃苦，还不如跟着那个男人，既然不能再给她什么，自己活着就再也没有意义了。
　　闭上眼睛，好冷好冷。
　　他的身体渐渐失去了知觉，沉沉睡去，当那根烟燃尽的时候，他的手颓然垂下。
　　下辈子，我还做你哥哥，好吗？
　　李淡月蹲在地上，也不哭，只是咬着嘴唇，任由血丝流下。
　　“哭吧，不丢人。”叶无道蹲在她身边，伸出手指将她嘴边的血丝轻轻抹去。
　　“我知道他再也不会回来了，我知道。”李淡月泪眼朦胧地怔怔出神。
　　“为什么要这么善良，知不知道这样很傻？”叶无道搂紧她。
　　“因为我相信善有善报。”李淡月终于放声哭起来。
　　“真的善有善报吗？”叶无道自言自语道，想起赫连神机，再低头看着李淡月，一阵心酸。
　　李淡月死死抱住叶无道，只有这个时刻，她才有机会这么放纵自己对他地眷念。
　　无道，没有人像我一样，在离你很近很近的地方，独自渴望，地老天荒。
　　我不要这辈子善有善报，我这辈子要做很多很多好事，然后把所有善报都留到下辈子。
　　下辈子，我做你妻子，好吗？


第八百八十五章 逍遥的都是坏人
　　一滴水珠能折射出太阳的光彩。
　　叶无道从来都觉得看女人，并非注重她的背景，甚至不是她的容颜，而是点滴中流露出来的气质，举手投足间，嫣然一笑中，轻皱黛眉时，是不是有底蕴，可一叶落而知秋。他此刻静悄悄望着做陪他吃午饭的李淡月，菜很家常，她不忘给那只黑猫盛了饭菜，淡淡然然坐在他面前，吃饭很慢，心境平和，跟她在一起，即将面临巅峰之战的叶无道也有了些许的慵懒和闲适。
　　“信命吗？”叶无道柔声问道，放下碗，早吃完的李淡月像个妻子收拾碗筷。
　　“信。”李淡月轻轻点头。
　　“那下次我带你见见小琉璃，她会喜欢你的。”叶无道跟着她走进厨房，也不顾她反对，帮她洗碗。男人是不是大丈夫，不在于下不下厨房，也不在于是不是对自己的女人言听计从，而是有没有资格强奸这个狗娘养的社会，你若能一百零八式都精通，那就是真大丈夫了。
　　这一点，叶无道也是最近才真懂，教他这个道理的，叫叶河图。
　　一个似乎他从小就看不起却打心底崇拜的败家老头。
　　“你有空来坐坐，就够了，你事情多，不需要特意抽出时间看我。”李淡月洗完碗筷后回客厅给叶无道倒了一杯茶，然后抱着那只慵懒的小黑猫，她偎在沙发一角，柔弱温顺。就像那只不懂得也不愿意报复生活的小猫。
　　“我也就现在忙，过断时间，想忙也忙不起来了。”叶无道喝着温茶，浮生偷得半日闲，不错不错。
　　“你别担心我，我不是孩子了，你忙你的去吧。”李淡月挤出一个笑容。
　　“好。”
　　叶无道也不多说。喝完那杯茶后起身，走到李淡月身前，伸手拎起那只午睡正睡地小黑猫，看着它张牙舞爪的模样，笑了笑，还给她，道：“我走了，就别送了，外面冷。”
　　李淡月抱着那只小猫，点点头。
　　背叛。从来都是一辈子都不愿意揭开的伤疤。
　　而叶无道却从来无所谓忠诚，所以林落燕对神话集团的背叛他并没有太多的愤怒，因为一切都还在他掌握中。那个三番两次刺杀他叫雪黛的女孩现在跟她姐姐林落燕住在一起，叶无道根据地址找到她们的时候，他可以清晰感受林落燕地忐忑和林雪黛的仇恨。
　　“你倒清闲了，看着我跟李凌峰跟我斗。”叶无道打趣道，坐在沙发上打量着这房子，楼中楼格局，装修很柔和，明黄色基调。在冬天显得很温暖，加上些精致心思的少数民族藏品，并不肤浅。
　　“如果你要求我帮你，我没办法拒绝。”在神话集团以清高骄傲出名的美女总裁助理苦笑道。将自己典当给一个男人，恐怕只有古代小说中才有的恶俗桥段吧，没有想到竟然真的发生在自己身上，不得不说是个很冷很冷的笑话。
　　“暂时不用。”
　　叶无道瞥了眼那个恨不得用眼神杀了他的丫头林雪黛，也不以为意，眼神在林落燕玲珑曼妙的身躯上游走，其中的炙热欲望连傻瓜都瞧得出来，不过他地语调和言论仍然冷到刻薄。“其实你也没有什么用处。”
　　林落燕双手紧紧握起来，很快又松开，神情淡漠，似乎并不为所动。
　　跟叶无道相处久了，她深知这个男人的脾气。
　　面对势均力敌的对手。他就像最合格的刺客，从来只有一击。只求一击毙命。但若是他绝对掌控了局势，他便喜欢玩猫捉老鼠的游戏，不停地逗弄你，直到你精疲力竭才罢休，你若狗急跳墙，那你会死得更惨。
　　“有没有兴趣去天上人间俱乐部，我刚把它盘下来。”叶无道靠在沙发上，示意林落燕坐近点。
　　“你说什么？！”林落燕脸色一僵地挪到叶无道身旁，作为一个有头脑的女人，她第一时间思考叶无道后半句的深层含义。而她妹妹林雪黛则耐不住叶无道的刺激，一下子朝叶无道喊叫起来，谁不知道天上人间就是一个高档的青楼。
　　“丫头，你记性不太好。”叶无道一把搂过身体一颤的林落燕，斜眼看着那只像是踩到尾巴小猫一样地林雪黛，再适合弹奏钢琴不过的修长手指轻轻划过林落燕这位水麒麟的柔嫩脸庞，满眼羞辱的她却没有反抗，甚至半点挣扎都没有。
　　“放开我姐姐，要不然……”林雪黛怒吼道，端起一个茶杯就想砸叶无道在她眼中无非就是手段阴毒地公子哥。
　　“要不然？怎样？”
　　叶无道嘲笑道，双脚轻浮地架在茶几上，一只手搂住林落燕，另一只手则从这位大美人的领口探入，不急不缓地贴着那柔滑肌肤，陷入那令神话集团无数男性员工只能远观却不敢亵渎的嫩腻沟壑，大，好大，这便是叶无道的第一感觉，神情也愈加猥亵，邪恶。
　　林落燕闭上眼睛，似乎不想让妹妹看见她流泪。
　　林雪黛大喊一声，就使劲将那杯子朝叶无道丢过去。
　　啪。
　　叶无道轻轻打了个响指，闭上眼睛后听觉更加敏锐的林落燕嘴虽然心境昏乱，听到这个男人似乎在念咒语。
　　林雪黛傻了。
　　那茶杯竟然悬浮在空中，根本就是违反最基础的物理常识。
　　“好看吗？”叶无道手指一绕，一只翩翩飞舞的妖艳彩蝶出现在他指尖，他将这只彩蝶放到林落燕眼前。
　　虽然没有安倍晴海的蝴蝶那般鬼魅，却也诡异十足。显然对这根源还是在华夏地阴阳术算是登堂入室。
　　魔术？
　　林落燕第一印象便是叶无道在表演魔术，心中被叶无道那只魔爪肆意凌辱地愤恨和羞愧都暂时被震惊代替，一时间痴痴望着那只灵巧的漂亮彩蝶，女人对美丽的偏执追求，往往令她们忽略美丽背后的危险。
　　叶无道一直没有亵渎乳峰地手突然握住林落燕一只格外饱满丰润的乳房。
　　林落燕突然说不清是舒服还是疼痛地喘息一声，霎时间她俏脸通红，似乎觉得自己很无耻。眼泪再忍不住，滴落下来。
　　林雪黛放弃了，她哽咽道：“只要你放过我姐姐，你要我做什么我都答应，就算是卖淫我也干！”
　　“泛滥地同情心，真是女人的软肋。”叶无道甚至连鄙视都不屑去表现，对林雪黛的表现感到无奈，盯着那只翩翩起舞的彩蝶，摇了摇头，笑道：“电影中总有那么多挟持主角亲人或者爱人的桥段。而每次主角都会妥协，傻妞，你以为生活会像电影中那样每次都偷偷摆一坨狗屎让我们踩，要知道，生活没有告诉你的是，狗屎运其实往往是给那群混蛋人渣预备的，好人不长命，我这样的祸害才能遗千年啊。”
　　“你冷血！”林雪黛哭着冷笑道。
　　叶无道那只紧握林落燕乳峰的手轻柔起来，犹如情人的抚摸。
　　“冷血吗？”他眼神有点飘忽，他想起那么多次他跟龙组地必死境地。杀出一条血路，一路蹒跚前行，靠的是什么？至少不是妇人之仁，就传是冷血。对敌人残忍，对自己更加残忍！龙组除了负责刺杀的强横龙h，哪个人身上有一块肉是没有伤痕的？
　　“胸部都没有发育完全的黄毛丫头，知道什么呢？”叶无道轻笑道，放开林落燕，这女人就是他的禁脔，不急，以后有的是时间。再不行恶做点人神共愤的事情，别人还真以为自己是有理想有道德有素质的社会主义五好青年了。
　　不等林雪黛发怒，懒得跟她计较的叶无道看了眼默默整理凌乱衣物地林落燕，道：“说说看，你对酒店业的发展。现在飞凤的发展是不是过快了？还有房地产，你也知道。最近深圳广州向内地二线城市的炒房是我一手把持操纵地，你谈谈看法。”
　　“飞凤不是太快，是太慢了。”林落燕叹息道，说不上是对叶无道的恨意，还是对强悍命运的麻木。
　　“此话何解？”叶无道皱眉道，谁都知道他对飞凤集团的扶持有很大私心，对此跟蔡羽绾有很深关系的陈影陵都颇有微词，生怕飞凤的资金投入将神话的资金链给压垮。
　　“哼，我姐就是说了你这种金玉其外败絮其内的公子哥也听不懂！”林雪黛恶狠狠道，她看着跷着二郎腿地男人，真是连杀了他吃他肉喝他血抽他筋的冲动都有了，寻思着怎么弄包砒霜泡给他喝。
　　“信不信我让黑人白人边让你口交边爆你菊花！”叶无道乐了，这傻妞还真是神经大条到无敌了，难道他不知道自己干掉她就跟随时随地上了她姐姐一样简单吗？觉得有趣的他神情倒是凶神恶煞，林落燕脸色唰一下苍白起来，生怕妹妹遭受那种惨剧。
　　“你恶心！”
　　林雪黛似乎也被吓到了，愣了半天，就哽咽起来，伤心伤肺的，让叶无道相当的忍俊不禁。
　　“根据年度报告，在接下来4年中国经济型酒店业将在08年北京奥运会和10年上海世博会地催熟下进入黄金期，市场规模1500亿！我知道蔡总裁的意思是先在全国各大一线城市以五星级高档酒店打破壁垒，就像杭州依靠虞美人和水晶宫站稳脚跟，这个过程我估计最少也需要两年到三年左右，嗯，这是最快地，这还是我已经把你的很多隐性资源计算在内的结果，饶是香格里拉和凯越这样财大气粗的集团，也不能这么快，可如果飞凤不能在那1500亿中成功分到一杯羹，以后再想在众多强敌中突破瓶颈，难，很难。”林落燕似乎知道叶无道没有真的对妹妹动怒，就平缓一下心境，侃侃而谈，小心看了下叶无道的神情，犹豫道：“蔡总裁，这一点上求稳，却少了你一贯的激情。”
　　“继续说。”叶无道一挥手，这不能怪蔡羽绾，站在她的角度，已经做到近乎完美，叶无道不会吹毛求疵。
　　“我研究过锦江之星、如家以及7天和莫泰168代表的第一、第二两个梯队经济型酒店，他们跟飞凤的起点不一样，注定要有先发优势，接下来他们将会在大肆扩张的版图上精耕细作，点状布局更为密集，届时将给飞凤在二线甚至三线城市树起一道道坚固的壁垒，而且据我观察，不少巨额资本流入中国，在奥运会的刺激下显得来势汹汹，例如，英国洲际酒店集团和美国卡尔森酒店这些世界顶尖酒店管理集团都对自己的中国区域负责人提出酒店数量成倍增长的要求，这是赤裸裸的数量战，蔡总裁若一味曲高和寡，赚钱不难，可流失的利润会更多。”林落燕轻声道。
　　她没有说的是，现在只要飞凤集团在哪个区域拿地准备投入，那么何解语的东方企业产下的酒店管理集团和李凌峰的风云企业就一定会尾随拿地，要么在竞拍中哄抬价格，你若不要，人家便把地拿下，以明知难以盈利的付出强势出击，这绝对是一场血淋漓的贴身肉搏战！
　　林落燕猜测这恐怕也是叶无道要在地产业兵行险招的真正原因吧。
　　“你说的我都知道。”
　　叶无道摸了摸鼻子，叹了口气，摊开手无奈道：“可我真的没资金再给飞凤了，飞凤的原始积累也不足以支撑她在经济型领域的扩张。”
　　“切，你这种纨绔子弟会没钱，骗鬼去吧！八成是都用在玩弄女人身上了，无耻！”林雪黛看着天花板很小声地嘀咕道。
　　“浪漫可不是钱堆出来的，黄毛丫头，那样的纨绔子弟只能算是没品的公子哥，也就你这样一门心思想要找白马王子的傻妞会看得上眼。”
　　叶无道洒然笑道，拿起茶几果盘中一个苹果，脆脆咬了一口，就起身走出房子，到门口的时候转身望着林落燕道：“你回神话继续做你的总裁助理，做好了，你妹妹可以平平静静安安全全过她的人生，做不好，我不想给你第二次机会，不要怀疑我说的话，做妓女其实并不是最惨的。”
　　林雪黛等叶无道关上门的时候，一把将那个果盘砸到门上，轰然作响。
　　“黛儿，没用的。”林落燕轻轻抚摸着妹妹的头叹气道。
　　“姐，你以后真的要跟着这个男人吗？”林雪黛不甘心地问道。
　　“姐姐没有选择。”林落燕苦笑道。
　　“他真的那么可怕吗？”林雪黛苦恼道，她现在对这个男人恨到骨子里，又怕又恨。
　　“不可怕，李凌峰就不至于落魄到像丧家犬了；不可怕，整个北京城就不会对他心怀敬畏了；不可怕，直接间接死在他手上那么多条人命算什么？黛儿，他是好色又花心的公子哥，这没错，可公子哥也会杀人，杀人也会不眨眼，他杀的人，比你打的人还要多，你说，姐姐不怕，又该如何？姐姐也是个女人，也只是个女人罢了。”林落燕轻轻起身，将那些水果捡起来，重新放回果盘。
　　如他所说，生活不是电影，好人往往都是早死的。
　　逍遥的，都是坏人。


第八百八十六章 你这人厚道，我喜欢
　　叶无道现在的日子貌似很悠闲，陪姑姑或者小姨逛北京，抱着小琉璃游颐和园，有空还会去美洲会或者中国会这两家俱乐部喝喝酒抽抽烟，既没有跟北京那群隐忍的公子哥起冲突，也没有谁敢对他下手，一时间北京安静到令人感到诧异。
　　燕家别墅。
　　燕极关在宣纸上挥毫泼墨，老骥伏枥的他虽然老年丧子，却并没有被命运的创伤击倒，宣纸上，一老翁持竿独钓寒江雪，三分之二的画面都是白茫茫的空白，却偏偏给这幅画增添一种只可意会的苍莽意境，老人搁下毛笔，对身边的燕清舞轻声道：“留白，书画如此，做人也应该如此，做人给别人留一线，自己狡兔三窟，方可立于不败之地。”
　　“爷爷是说无道不够圆滑府吗？”燕清舞皱眉道。
　　“爷爷这辈子阅人无数，眼光比一般人自然要好，叶无道若不是这一代人中的佼佼者，我也不会答应你和他在一起，上将的外孙又如何？北京名将之后不敢说一抓一大把，可也非凤毛麟角。那头狐狸的孙子又如何？他对北京鞭长莫及啊。我看中的是叶无道他自己的潜力和资本，现在北京城那批老头子都惦念着掂量着叶无道的背景，独独忘了去想一想他是怎样的角色，也正常，老家伙们安稳久了，难免轻视年轻一辈，这种事情，我说了也没用，我也不想说。”燕极关叹了口气道。
　　蔡咏颜敲门而入。给燕极关端来一杯热茶。
　　“东琉呢？”燕极关接过那杯茶，坐在那张八仙椅上微微抬起头。
　　“他就回来，最近他都在天津忙，爸你也知道，现在天津机遇多，他想要自己闯，是好事。”蔡咏颜略微忐忑道。不清楚为什么爸为什么要突然把东琉叫回来。
　　“好事，坏事，其实差不远的。”燕极关含有深意道，瞥了眼脸色微变的儿媳妇，继续喝茶。
　　蔡咏颜其实知道东琉这次是去参加天津市政府举办地天津发展新战略与跨国公司在津投资新机遇第二次圆桌会议，东琉的关系网现在有多深有多广，她这个做母亲的都不知道具体底细，她潜意识里觉得有白家小子在，东琉很多事情逾越了规矩，也不是什么大事。
　　燕极关轻轻摇头。吹了口微烫的茶水。
　　“清舞，你真的决定了？”燕极关叹息道，苍老的脸庞即是欣慰又是感慨。
　　燕清舞点点头，不容置疑。
　　“什么事情？”蔡咏颜疑惑道，能够让爸这么重视的，女儿做出地决定肯定非同寻常。
　　“妈，我要去西藏。”燕清舞带着歉意道，声音很轻，却异常坚决。
　　“西藏？！”
　　蔡咏颜脸色剧变，一把拉住燕清舞的手。从来都是以女强人示人的她一下子就眼眶湿润起来，西藏，几乎是离北京最远最高最偏僻的地方了啊，她也依稀知道女儿为了叶家那个青年决定从政。可是却万万没有想到这闺女竟然一去就选择了去西藏，蔡咏颜哽咽道：“你这孩子，去哪里不好，为啥去西藏？你觉得在北京发展我们碍事看着心烦，你可以去东北啊，那里也可以锻炼，或者天津，国家正大力扶持呢。你要是还不愿意，江苏，浙江，都可以嘛，为什么要去西藏呢。那么艰苦的一个地方。”
　　“那可是共青团系的福地啊。”燕清舞眼睛一红，挤出一丝笑意。跟母亲半开玩笑。
　　“咏颜，你也知道清舞的脾气，别劝了，我就是劝了半天嘴太干才让你给我端茶的。”燕极关苦笑道，这孩子的倔脾气还真是比天楠还要让人头痛，罢了罢了，随她去吧，既然是到地方磨炼，长远来说生活条件艰苦点也是百利而无一害的事情。
　　“爸，可是清舞从小到大也没离开过我们，我怎么放心啊。”蔡咏颜侧过脸，掏出纸巾擦了擦眼泪。
　　“妈，好啦好啦，我也不小了，你总不能一辈子让我窝在北京吧，燕家地人可不能是井底之蛙哦。”燕清舞微笑着哽咽道，千里迢迢奔赴西藏，说不想亲人，绝对是自欺欺人。
　　“怎么了？”风尘仆仆的燕东琉一进书房就愣了，要强的母亲和坚强的妹妹怎么都哭了。
　　“没事，清舞准备去西藏了。”燕极关终究是过来人，见惯了分分离离，还能够保持镇定。
　　燕东琉似乎并不奇怪，只是望着燕清舞柔声道：“那里冷，记得多带衣服。”
　　男人跟女人在对待大事上态度是截然不同的，所以历史一直被男人操纵也非怪事。
　　“爷爷，叫我过来什么事情？”燕东琉本来正跟几个天津混得比较风生水起的公子哥觥筹交错呢，一听妈说爷爷让他第一时间赶回北京，就火速赶回来，现在北京不同寻常，马虎不得。
　　“听说你要投资几个大项目。”燕极关语气平静，端着茶杯，深深望着燕东琉。
　　“爷爷，放心，犯法的事情我不做。”燕东琉心一紧，赶紧表态，难道是天津方面的事情出了纰漏？他快速思考一遍，确定并没有露出马脚和把柄在别人手中，这才安定下来，他如今在天津可是比得上一方中央大员，就像这次圆桌会议，多少国际大集团的负责人想要跟他吃顿饭，在中国，一家外企牵线搭桥的人属于什么份量，往往决定这家外企地前景。
　　“顶多就是钻钻政策的漏子，是不是？”燕极关笑道，只是笑容并不让燕东琉感到半点轻松，反而更加沉重。
　　“金黄银白。但见了眼红心黑，哪知头上有青天？”燕极关冷笑道，“东琉，大丈夫为官亦可，为商亦可，独独官商不可，为何？一个官员沾染上了市侩之气。便很容易精明有余，大器不足，你妈是女人，到今天这个位置我就不说什么了，可你是燕家未来的家主，眼光看远点，现在很多事情未必是问题，以后，可就指不定有人拿出来说事喽。”
　　“爷爷说的是。”燕东琉吓出一身冷汗，再不敢有半点轻浮。
　　“清舞将来比你走得远。”燕极关低头喝茶。吐出一句话。
　　燕东琉心理非但没有半点不平衡，反而转身悄悄朝燕清舞眨了眨眼。
　　他比谁都清楚自己这个妹妹压抑起来地天赋，这一点，恐怕连叶无道比不上他。
　　燕清舞将来能走多远，燕东琉比谁都期待。
　　恰好那一天，苏惜水跟身为G省省委书记的爷爷说要去浙江。
　　赵清思则跟身为北京军区司令员的爷爷说要去东北老工业区。
　　叶无道并不知道这一切，等他知道的时候，三个女人早已经在西藏、杭州和黑龙江扎根，在想说什么也没有意义。
　　当时他暗中密切关注的是太子党在港澳的战况。
　　香港。
　　英国人喜欢喝下午茶，所以被英国佬精神诱奸加轮奸了这么多年的香港人也喜欢。香港尖沙咀一家档次不错地餐馆。有一座客人格外吸引人地注意，虽然个个西装革履，但这群男子眉宇间的彪悍气焰令人望而却步，其中两个卷起袖子的男人更是露出刺入肌肤的纹身。
　　居中的男子约莫四十岁。除了那股跟周围人差不多地阴沉气息，还有种高级知识分子才有的学术气质，凌乱地头发，足够阳刚的轮廓，算得上是熟妇地克星，若懂点花言巧语，纯洁女孩想必也难逃魔爪，总之。这是个相当有男人味道的人。
　　“他妈的！混黑道是拼命和智商的结晶，你们这群饭桶，拼命是零，智商也是零，所以加在一起恒等于零！”那居中的男子骂道。神色不悦。而那群被他教训的家伙没有谁敢反驳，跟他们保持一定距离的几桌人大气都不敢出。明眼人都看得出来他们这一大票人都是那一桌人的手下，事实上餐馆外面停着的那排高级轿车就足以说明许多问题。
　　“大哥教训的是，我们一定改，一定改。”身旁所有人一致附和。
　　“算了，烂泥扶不上墙。也不能怪你们，要怪就怪太子党地战斗力实在是出乎我们想象吧，唉，本来是万无一失的计划啊，这个太子党算得上是牛逼了。”居中男子叹气道，有点无可奈何，微微侧头询问身边纹身是血红猛虎的男子，“最近有没有太子党的动静？”
　　“没有，他们已经被我们打成落水狗，哪里还敢出来嚣张。”那纹血虎地高壮男子哈哈大笑道，谁都知道太子党兵分三路在烂嘴咀、西澳和高流湾的秘密登陆在香港黑道联盟的狙击下受到重创，在尖沙咀的他们虽然没有参与正面战斗，却对昔日有不败神话的太子党有种不以为然的态度。
　　“我们香港占尽天时地利人和，却没有能够一举歼灭，这已经是很能说明问题了，我就担心平静背后隐藏着的风暴，有些时候太安静，不是件好事情。不过跟你们这群饭桶说了也没用。”居中男子皱眉道，不过随即释然，这太子党在大陆南方再不可一世，到了香港终究是条要斗地头蛇的过江龙，而自己这方虽然平时内斗不止，但真到了这种时刻，大佬们还是能够坐下来好好谈地，叁合会、新义安这些最大的帮派，再加上和乐安、和胜堂这些个二线帮派，以及依附它们的那些三流帮派，一旦整合在一起，他相信就算是整个太子党南下都未必能够占便宜。
　　香港虽然是弹丸之地，但是黑道就如其金融一般强势，在叶无道一统南方之前，何曾有大陆帮派能够让香港黑社会看得起。这倒不是香港黑帮托大，他们的集团化和高智商化确实不是一般大陆帮派所能媲美的。
　　“大哥，难不成他们还能杀到我们面前不成？”那纹虎地男子猖狂大笑，他这么一说周围所有人都大笑起来，居中的男子耸耸肩，似乎也觉得这话很有趣，他倒是十分想见识见识传说中地太子党是如何的变态。
　　“他们要是敢来，老子就捏爆他们的卵蛋，嘎嘎！”
　　“什么狗屎太子党，大爷我见一个暴一个菊花！”
　　“昆哥，丧飙，你们两个把我要做的都做了，我就马马虎虎收拾残局吧，把他们丢进海里喂鱼吧！”
　　居中男子任由身边小弟叫嚣，士气高是好事情。
　　他叫杜子恭，是香港“黑道十八罗汉”中的一个，他的老爸是新义安的老一辈元老，资格很老，十八罗汉可以说是香港黑道的少壮派，而杜子恭本人则毕业于牛津大学，货真价实的高材生，可杀人同样一点都不含糊，算得上是香港老一辈各派黑道大佬都较顺眼的一个太子爷。
　　餐馆外缓缓走进两个男人，一个异常魁梧，一米九的个子，一头蓬乱的头发，如同金毛狮王，最惹人注意的还是他那一身恐怖的肌肉，那种肌肉不是健美先生那种纯粹为了供人观赏的虚弱肌肉，而是能够将力量发挥到极致的完美肌肉，其实精通格斗的军人或者高手都知道，肌肉不是越多越好，也不是越壮硕越好。
　　还有个男人则显得滑稽多了，不到一米六的个子，瘦小不说，神情还特猥琐，属于那种谁看他一眼都想揍的家伙。
　　“谁说要捏爆我的鸟蛋，还要爆我菊花？！”矮小男人叼着根烟嚷道，貌似特期待有人虐他。
　　杜子恭皱眉，香港敢惹他的主十根手指头都数得出来，这两个人是何方神圣？
　　敢来找他的茬，怎么都不是小角色，更不要说这么光天化日两个人杀进来的，是白痴还是高人？
　　“就你？老子吐都来不及，操你妈的！”那纹身是血虎的壮汉狂笑道。
　　“操我妈？”
　　矮小青年咬着那根烟，满脸诧异。
　　唰。
　　矮小青年身如绷紧的弯弓，然后瞬间弹射而出，先是弹到一张桌子上，哐，整个桌子裂开，然后在空中划出一道弧线，踩中另一张桌子，几个相同动作，他已经在众人的目瞪口呆中冲到那个纹血虎的壮汉头顶，手中一把匕首闪现出来。
　　叱。
　　一刀。
　　光芒暴涨。
　　两半。
　　那壮汉直接被劈成两半，鲜血溅射一地。
　　矮小青年伸出双指夹着那根烟，很惬意地吐了个烟圈，道：“我老妈太老了，你要操，我就让你去操阴间的那些娘们，西施，杨贵妃，貂蝉啥的随你挑，谢我就不用了。”
　　杜子恭五六张桌子的小弟愣是没回神，这是拍电影呢还是咋的？
　　“你叫杜子恭？”矮小青年眯起眼睛道。
　　杜子恭下意识地点点头。
　　“那就成，没害我白跑，你这人厚道，我喜欢。”
　　矮小青年一个冲刺，匕首闪电插入杜子恭的腹部，可并没有停止下来，那矮子的冲击势头太猛，可怜杜子恭整个人就被他带出去老远，最后撞到墙上，那匕首强横地透过杜子恭腹部，深深插入墙壁，将这名在香港如日中天的黑道新贵硬生生钉在墙上！
　　一个大活人钉了墙上！
　　何等的血腥，何等的强悍！
　　矮子丢掉烟头，盯着还在抽搐的杜子恭，笑道：“可做人厚道，不等于可以不死。”
　　那一天，香港黑道的中坚层十八罗汉，一口气挂掉九个。
　　整个香港黑道傻了。


第八百八十七章 打蛇打七寸
　　十八罗汉在一天之内人间蒸发了一半，不要说香港黑道疯了，连香港的上层社会都傻了。
　　当天晚上，香港警察总部会议室，汇集了一大批香港警界的上位者，掌管香港岛、九龙西、九龙东、新界北、新界南、水警六个总区的总警司、两名高级处理处长、以及香港警察总部刑事部OTB科长即俗称记的负责人，这些人都坐在圆桌上盯着墙壁上的超大液晶屏幕，正在放映的便是十八罗汉的死亡现场，除了被钉入墙壁流血过多而死的杜子恭，还有被人打爆头颅的和胜堂杨毅、被人大卸八块的叁合会宋德方等人，死状凄惨，堪称是惨绝人寰，能做出这样令人发指举动的是，只有一股势力。
　　南方太子党。
　　“好变态的杀人手法，真不敢相信。”香港岛总警司孙恩倒抽了口冷气感叹道。
　　“一群疯子！”九龙西总区总警司王栩嘀咕道，满脸横肉，微微挪了挪身体，一身长年累月作威作福积攒下的肥油赘肉顿时摇晃起来，那种分尸的场面，让他接下来24小时都对食物没有半点胃口。
　　水警总警司余裕丘则是一阵胆寒，他想起当初太子党南下时从三个地点登录香港，那个时候水警的拦截和偷袭对这个无法无天的帮派造成了不小的伤亡，那接下来自己会不是另一个被害人？是不是让老婆孩子先离开香港避避风头？
　　“这种报复我还是第一次见到，九个点同时开花。确实是疯子。还是实力很恐怖的那种疯子。”OTB科长赵通西；冷笑道，他应该是这群人中最熟悉黑道作风地高级警察，他主管地这个记全称便是有组织罪案及三合会调查科，他跟叁合会打交道足足十年了，什么样的案子没见过，今天这样的还是第一次，足见这个太子党的暴戾。
　　“不是猛龙不过江。”
　　一个相对最为年轻的男人懒洋洋抽着一根烟，斜眼瞥着屏幕。秀气干净的脸庞，坚挺的鼻梁上架着一副无框眼睛。书生气的他却有股尖锐的气势，令坐在他身边的人微微不舒服，可看看他肩章就明白为什么不敢有人表露不满了，高级处理处长！虽然说这高级处理处长上面还有香港处长和副处长两个门槛，可别忘了这个年轻男人地岁数，他身边坐着的同样是高级处理处长的男人可是已经将近五十岁了。若非如此，他这个香港警界爬升最快的精英也就是名不副实了。
　　“伯阳，说说你的看法。”两鬓斑白的高级处理处长马盛展朝那年轻俊逸男子和蔼笑道，他是看着这年轻人一步一步爬起来，将来地香港就是需要这样手腕果敢却不却圆滑的年轻人啊。
　　魏伯阳。
　　对香港黑白两道来说都是一个肃然起敬的名字。
　　有几个香港警察敢对着香港警务处处长拍桌子瞪眼睛？而且事后还能够堂而皇之的连续升职？
　　有几个香港警察有胆量说要让新义安和叁合会的龙头老大跪下来给整个香港磕头？而且事后还能安安然然地喝酒泡妞？
　　“处长是昏头了，早跟他说过这个太子党暂时动不得。现在好了，篓子捅出来了，这群杀人狂下个目标指不定就是我，哦，还有在桌的各位了。当然各位如果好意，还可以提醒下处长他老人家。他也可能有危险，唉，都一大把年纪了，还这么冲动，冲动是魔鬼啊。”魏伯阳耸耸肩道，吐出烟圈，随手翻阅着太子党地那份资料，详细倒是详细，可作用几乎为零。
　　六个区的总警司一阵无语，敢这么说处长老糊涂的，整个香港警界还真就只有魏伯阳一个人。
　　不过他们可笑不出来，一听魏伯阳说他们可能就是下一个目标，个个如火锅上的蚂蚁，忐忑不安。
　　太子党可不比香港黑帮，狗急跳墙了，说不定真的就会那他们开刀，他们可是对这个在大陆南方呼风唤雨。地帮派的残忍手段早有耳闻，虽然有以讹传讹之嫌，但抛开其中水分和夸张成分，他们这些老油条还是能对太子党有个相对中肯地认定。
　　“伯阳，我知道你一开始就不同意我们警方介入这场黑帮械斗，唉，不说这个，现在你再怎么牢骚也没用了不是？还是说说看你的意见，我们也好及早部属，开始是我们占了先机，现在主动权可是在对手那里了，主动权必须要抢过来。”马盛展笑道，跑到他这个位置也算相当不易，见惯了用心险恶的丑恶勾当和阴险脸孔，再来看魏伯阳，他看着顺眼，很舒服，所以本来算是魏伯阳半个上司的马盛展也从来不给他小鞋穿，能提拔的就提拔，能提醒的就提醒，可以称作是魏伯阳的众多伯乐之一。
　　“问赵警司，他比我有发言权。”魏伯阳瞄了眼闭目养神打算不开口的赵通西，按道理说赵通西还是他的下属，而且比他整整低了三级，可魏伯阳知道这家伙可从来不屑他这个年轻上司，也是，赵通西在OTB干了二十多年，资格够老，骨头也够硬，当然那臭脾气也够倔。
　　赵通西轻轻睁开眼睛，四十多岁的他却像是五十多岁的老头，有气无力道：“抬举了，我可做不了主，有屁发言权。”
　　“在座的多少应该和黑社会有点关系吧。”魏伯阳语出惊人。
　　饶是马盛展都眉毛微微一皱，那几个总警司都心生警惕，不发一语地望着魏伯阳，而赵通西则极有兴趣地竖起耳朵，平心而论他虽然看不惯这魏伯阳小屁孩在生活方面的放荡举止，可赵通西对他的言论还是极欣赏的，像他最喜欢的那家牛肉馆烧出来的牛肉面，两个字，够味。
　　“别怕啊，俗话说常在河边走哪能不湿鞋，这个也是情理之中的事情嘛。”魏伯阳大大咧咧道。
　　你小子是不怕，我们怕，怕被廉政公署叫去喝茶！
　　那几个总警司没有被魏伯阳这句话取消了戒心，反而更加小心，一个个三缄其口，什么狗屁情理之中，廉政公署那群家伙可不会跟人讲情理。
　　马盛展也是哭笑不得，这个魏伯阳，这个恶作剧的习惯还真是让人抓狂。
　　“看你们紧张的。”
　　魏伯阳满脸阳光笑道，含有深意道：“你们不需要插手，我来，你们只要把我的话传到就行，这几天在香港黑道能说上话的都聚一聚，我要见一见他们，地点他们挑，私人性质的，届时我不是代表香港警察的高级处理处长，而只是个普通人。”
　　“伯阳的意思是接下来我们不是立即抽身，而是继续？”马盛展询问道。
　　“抽身？来不及了，这个梁子算是结下了，解不开的。”魏伯阳笑道。
　　赵通西终于开口，道：“人我帮你叫。”
　　魏伯阳朝这个香港黑道恨不得杀之后快的男人点点头，看着那群总警司偷偷松口气的表情，他嘴角扬起一个刻薄自负的弧度，一群尸位素餐的孬种蛀虫。
　　马盛展低下头，不知道上头如何看待这场风波。
　　“我有事先走了。”
　　魏伯阳很不客气地起身离开会议室，喃喃道：“既然已经打草惊蛇，那接下来就争取打七寸，一击必中。”
　　他走出大楼，坐进那辆黄色的保时捷，魏伯阳在私生活方面的放浪形骸跟他在警界的炫目一样吸引视线。
　　他点了根烟，听着悠扬的古典钢琴曲，自言自语，道：“香港黑道一溃败，势必影响香港政局，这背后是不是有大陆政府的授意呢，这个太子党，不简单啊。”
　　启动车子，扬长而去。
　　一幢在风水师看来属于两仪四象俱备风水极佳的别墅，一大批香港的上位者汇聚在此，香港人重风水，所以这栋别墅是有“形势派风水第一人”之称的孟东篱大师亲自挑选的，别墅外布满警戒，除了SDU（飞虎队）和TU（反恐部队）的两支小股精锐部队，还有许多私人保镖游弋在暗中。
　　这栋占地面积在寸土寸金的香港仍算很大的别墅位于港岛大浪湾道，临海，视野绝佳，电讯总裁小超人李楷泽的别墅便在不远处。
　　香港行政长官办公室副主任黎玮民站在窗口，神情悠闲，黑道离他太遥远，也很陌生，他关心的是谁在一天之内在六大区杀了百多号人，在香港这样的人即便是三合会或者新义安的大佬，也要拉出去枪毙！坐在他附近的香港警务处处长李弘就没有那么惬意了，临近退休，却出现这么个棘手的局面，他本来就灰白的头发似乎又多了几根白丝。
　　此外，这栋别墅中的人物都是香港上流社会的支柱。
　　其中，一个女人格外耀眼。
　　身段妖娆，神情冰冷，一身得体职业穿着飒爽中隐藏着犀利，她此刻正看着一位老人从一个做功精美的桃花心木保湿盒中抽出一根雪茄。


第八百八十八章 东方家族双姝
　　“紫玉，知道这雪茄称呼的由来吗？”老人笑道，干枯的脸庞上挤出一丝笑意，显得格外和蔼和亲，他熟练地剪开雪茄冒顶，划燃一根火柴，将雪茄横拿着缓缓地旋转，与火焰直接接触，边缘泛黑，这是顶级雪茄才有的象征，老人很舒服地抽着雪茄，眯起眼睛，人老了，有些追求淡了，比如财富权势，有些追求却深了，比如生活的安稳舒适……
　　叫紫玉的女人摇摇头，因为职业缘故烟她倒是抽，可对相对麻烦的雪茄并不感兴趣。
　　“当年泰戈尔和徐志摩抽雪茄的时候，泰戈尔问他中国叫法是什么，徐志摩就说了，cigar之燃灰白如雪，cigar之烟草卷如茄，于是便有了这雪茄。文人就是不一样，我这种满身铜臭的俗人是断断想不出这名称的。”老人自嘲笑道，身为香港钧濠集团的创始人，身价破百亿港元的他说自己满身铜臭也算贴切。
　　冰冷和妩媚两种矛盾气质融会交集的女人对老人的自嘲不置可否，不淡不热的神情。
　　“你爷爷喝茶是极挑剔的，比起我抽雪茄还要吹毛求疵。”老人哈哈笑道，“跟你爷爷要几两茶，他那可是心疼得很啊。”
　　女人听到老人提起她爷爷，雪山一般的神情也温暖些许，微笑着轻轻点头。
　　“听说你妹妹明天要来香港，我都有十几年没有见那小丫头喽。”集团创始人魏东莱抽着雪茄。一脸满足。
　　“她比我优秀。也更讨爷爷喜欢，不过就是性子冷了点，对人对事都太理智。”女人叹了口气，即使自豪又是担忧。
　　“比你这性子还要冷？”魏东莱诧异道，紫玉这孩子的冷淡他是知道地，近期香港警界也算是领教了她地冷面无情，警务处的李老头也私下跟他抱怨过，无非是这孩子不配合他工作什么不痛不痒的。魏东莱不想在这种小事上斤斤计较，能解释就解释。能搪塞就搪塞。
　　“冷多了。”女人掩嘴娇笑，惹来不少人的侧面。
　　“这小丫头，该怎么找老公哦。”魏东莱笑道。
　　“我也想知道，以后谁能被她看上眼。”女人无奈笑道。
　　“来，你也认识认识这些香港的名流，对你以后办事有好处。太注重轻浮的交际不好，可太轻视这人脉也要不得。”魏东莱轻声道，让这女人陪在他身边，跟那群香港上层人士客套寒暄起来。
　　一辆保时捷停入别墅车库，走下来的便是魏伯阳。
　　其实他的另一个身份便是魏东莱地次子，而魏东莱不仅跟警务处处长是世交。跟大多香港上层都有不浅交情。
　　若非如此，魏伯阳天大本事，也不可能在这个年纪爬到高级处理处长的位置。
　　他进入别墅，跟那群跟他打招呼地长辈一一回礼，问候客套一个不少。他嚣张不假，放荡也是真。可不代表他没有修养。
　　大家族大财阀培养出来的人，行事乖张者多，可身无底蕴者少。
　　见到人群中的那个女人，魏伯阳露出一抹会心微笑，谁都知道半年前他还是个每个月换一个名媛女朋友的情场浪子，可等魏家别墅来了一个女人，他便立刻从情圣转变成了情痴，这不是魏伯阳对这个女人一见钟情，其实他们两家本就是世交，他和她更是定下了娃娃亲，他从小就决定此生非卿不娶，这些年的情场荒唐不过是障眼法罢了，魏东莱知道她对那门婚事充满抵触，便有意给他物色些不错的大家千金，魏伯阳倒是来者不拒，可最后却一个都没结果，所以落下一个香港六大花花公子之一地“美誉”。
　　这个女人，叫紫玉，姓东方。
　　东方紫玉。
　　她便是叶无道特训时的老师，如今她作为国际刑警方面的代表监察意大利黑手党方面在中国港澳的渗透，这次香港警方跟各大黑帮“心有灵犀”地一致对外，给于太子党重重一击，她事先也想过是不是要给叶无道提个醒，可她终究是警察，这是她的底线。
　　“紫玉，今天的事情你也听说了吧。”魏伯阳把东方紫玉拉到别墅外地游泳池边。
　　东方紫玉点点头，太子党行事之狠辣要超出她的想象，表现出来的完全是一个世界顶尖黑帮才会有的素质。
　　“其实不管如何，只要香港政府介入，太子党的结局是注定地，不管过程如何。”魏伯阳蹲在游泳池边，抛给东方紫玉一根烟。
　　“那你担心什么？”东方紫玉不以为然道。
　　“虽然结果没有悬念，可我怕过程太惨烈，如果早知道太子党如此彪悍，当初我就应该阻挡得更坚决一些，警方介入太早了，这使我们的底牌过早揭露。”魏伯阳摇头惋惜道，露出一丝迷茫，“香港叁合会，14K，新义安，还有那么多二线三线帮派，加起来怎么都有几十万人，我就不明白这个太子党是不是真疯了，两三万人就敢杀下来。”
　　“人多不能当饭吃，核心和骨干一死，还不是一盘散沙。谁知道太子党事先有没有埋下炸弹，他们既然敢杀下来，自然有所倚仗，只不过初期地失利掩饰了他们的处心积虑罢了，伯阳，你告诉我，你们是怎么清楚太子党的准备登陆地点和时间的，我知道你们在太子党有内应，可这不是普通人所能知道的情报。”东方紫玉皱眉道，她抽烟的样子很好看，抽烟的女人，多半不容易被男人掌握。
　　“这个人我都不知道是谁，恐怕只有警务处处长心中有数，那老狐狸可不是一般的狡猾，我从他那里是怎么都套不出话的，别以为我敢对他拍桌子瞪眼睛他就是个脓包，老狐狸想撤我还是一句话的事情，我爸也没有二话。”魏伯阳苦笑道，望着身边陷入沉思的女人，若不是为了她，毕业于剑桥法律系的他又怎么会从一个见习督察做起，他若从政，恐怕今天怎么都能跟警务处那老狐狸平起平坐了。
　　“无间道。”东方紫玉冷笑道。
　　“紫玉，你妹妹明天什么时候到，我好去接她。”魏伯阳笑道，暂时放下这些令人头痛的事情，他想着至少身边还有她，心情便舒畅了很多，虽然她怎么都不愿意提及订婚的事情，可知道她身边暂时没有能够媲美自己的男人，魏伯阳就有足够的斗志去赢得美人心。
　　用魏伯阳调侃自己的话说就是，三十出头就做到高级助理处长，有钱又帅，好歹也算是个香港无数少女熟妇心目中的偶像级别人物了。
　　“对了，你妹妹叫什么？”魏伯阳好奇问道。
　　“东方冷羽。”——
　　香港是中国的香港，从九七年以后就不再是英国人的香港。
　　可如今的不少香港人还是以能获得英国户籍为荣，若是能够得到一个英国的爵位，那更是天大的荣幸，整个香港，能够获得功勋爵位的，寥寥可数，有红色资本家之称的香江大佬霍英东奋斗了一辈子，终于有了个不能世袭的爵士称号。
　　今天的香港机场很热闹，因为FEG的身影。
　　FEG即香港警队交通部的警队护送组专门负责护送各国政要及皇室人员，他们每次给这些大人物领航开路之前都需要做足工夫为他们出入香港策划无懈可击的完美路线，不求有功，但求无过！FEG簇拥着一辆银白色的劳斯莱斯匀速前行，奢华的劳斯莱斯中坐着一位身穿手工裁剪西装的俊美青年，托着一杯红酒，望着窗外的香港大道，眼中有不屑，有阴冷，还有足以令香港高官忐忑不安的愤怒。
　　伯爵。
　　一个极有可能在将来成为公爵的伯爵。
　　一个是庞大古老世家的第二顺位继承人的伯爵，对于香港来说，很显赫，很神秘，同时很不可一世。
　　他就是独孤皇岈。
　　“太子党竟然会有这么大的内奸，真是莫大的讽刺。”
　　砰。
　　那只红酒杯被他硬生生捏爆，红酒溅了他一身，独孤皇岈不理会诧异的司机，抽出丝巾，缓缓擦拭。
　　想到那个传闻也到了中国的女人，独孤皇岈嘴角弧度微翘，这么多年被她压制得喘息都成了奢望，就在这里该怎么好好尽地主之谊“款待”她呢，是个不小的难题啊。丢掉点点红色酒渍的丝巾，独孤皇岈眯起那邪美的眸子，“太子，你该如何面对香港这突如其来的死局呢？”
　　街道两旁围观人中有个女人观察着护送车队的路线轨迹，抬头看了看几个她觉得能够隐藏狙击手的高点，摇了摇头，不动声色地离开。
　　她带着一顶帽子，背着旅行袋，像是个普通的游客行走在大街上。
　　穿着并不显眼，可那副天价的金丝眼镜却透露她的不俗身份。
　　帽檐下，隐藏着一双冰冷到极点的眸子。
　　她啃着面包，拿着矿泉水，足足走了五个钟头。
　　从正午，到黄昏，眼神和脚步没有丝毫变化，如果有人测量就知道她的每一步永远是六十一点八公分，一米的黄金分割点，如同精确计算过一般，而她的眼神和神情，永远没有波动，褒义的就是古井不波，贬义的就成了像是行尸走肉。
　　最后她看了下手表，叫了辆车，跟司机冷声道：“去港岛大浪湾道12号。”


第八百八十九章 忠诚者的墓志铭
　　魏伯阳久经情场，以前每天都在跟香港的名媛明星打交道，他说自己没见过美女，香港还真没有几个敢说自己见过美女，在他眼中东方紫玉无疑是容颜和气质俱出类拔萃，不过在他第一眼看到东方冷羽的时候，却仍然被惊艳了一番。
　　东方冷羽到了港岛大浪湾道魏家别墅外才给姐姐打了个电话，东方紫玉马上出来接她，而魏伯阳则好奇地尾随其后，戴着帽子的东方冷羽面对姐姐的嘘寒问暖，只是点点头，算是回应，也懒得看魏伯阳一眼，径直走入大门，连礼节性的问候就省略了。
　　“我妹妹怎么样，要不我给你们撮合撮合？”东方紫玉轻声道。
　　“冷美人，太冷，我无福消受啊。”魏伯阳使劲摇头，心想我连你都拿不下，更冷的她我就死心吧。
　　“习惯了就好，其实小羽心地是极好的。”东方紫玉笑道，今天魏家别墅很空荡，魏伯阳的父母和大哥都要出去，听说是参加一个迎接英国某个伯爵的晚宴，魏伯阳以前对这种应酬并不排斥，无非就是猎艳的场所，现在东方紫玉在魏家别墅，他就懒得去了。
　　魏伯阳带着这对姐妹走上三楼，领她们到了东方冷羽的房间，房间雅致干净，兴许是知道东方家族女人的脾气，一尊朴素的石雕地藏王菩萨，几幅《维摩经》《华严经》中经文的字画，显得灵气盎然。
　　“这房间不错。没有半点铜臭。本来想要是住不惯。我就搬出去，现在看来不需要了。”
　　东方冷羽不咸不淡地绕了房间一圈，从阳台回到里面，微微点头，可以看出她对此比较满意，东方紫玉和魏伯阳不约而同松了口气，两人相视一笑，有点无奈。难伺候啊。东方冷羽对于他们地小动作自然是清楚地，也不为所动。坐在那台电脑前，淡淡抛出一句：“你这里的安全系统太垃圾，我重新帮你们安装一个。”
　　魏伯阳艰难地咽了口口水，望了望东方紫玉，似乎想问你妹究竟何方神圣啊。
　　“玩计算机，别说是你们香港警察那批专家。就算是国际刑警最顶尖拉拢的那些黑客，也比不上小羽。”东方紫玉耸耸肩道，见自己妹妹微微皱眉，很识趣地拉着目瞪口呆的魏伯阳走出房间，她可是从小就领教过这妹妹的恐怖智商，这一点。不光是她，整个东方世家都引以为傲。
　　“你妹妹是干什么的？”魏伯阳悄悄问道。
　　“偶尔给瑞士银行更换下安全系统，或者给国际大财阀做信息安全顾问，有空的话也会给我点面子，指点下国际刑警部门的计算机专家。我见过不少常人眼里所谓地天才，可那些天才在小羽面前。就顶多是个凡人喽。”东方紫玉略微得意道，精致的脸颊绽放出一股惹人遐想地妩媚，“事实上我妹妹最强悍的还是心理学方面，她的催眠可真的是达到一种境界，你不是自诩精通催眠吗，有兴趣的话可以跟小羽切磋切磋。”
　　乖乖，恐怖。
　　魏伯阳摸了摸下巴，这样的女人，再漂亮，他也不敢要。
　　相处久了，他怕自己成精神病。
　　“听说今天晚宴规格很高啊。”东方紫玉趴在栏杆上望着海湾随口道。
　　“是个伯爵，关键是我听说那个家族很有势力，不是那种日薄西山徒有虚名地二三流家族，今天能够出席晚宴的，基本都是香港能说上话的人，我在想要是有恐怖分子揣着炸药包成功潜入，明天的香港会不会翻天覆地。”魏伯阳玩笑道。
　　“这个想法很有创意。”东方紫玉叹了口气。
　　“紫玉，你看你也没有看上哪个男人，加上我也挺优秀的，要不你将就着嫁给我吧？”魏伯阳半开玩笑道。
　　“没发现你优秀啊。”东方紫玉笑道。
　　这话实在太伤魏伯阳的自尊了，这在情场素来所向披靡地花花大少顿时哑口无言，在那里生闷气。
　　“你要是打得过我，我可以考虑下把你列为候选人，怎么样？”东方紫玉仍然望着远方，叹了口气，他对她的情意，东方紫玉不是木头，当然懂得，只是她这种女人就是如此，被某个男人占据心扉后，身边出现再好再优秀的男人，都没有意义了，除却巫山不是云……
　　“真的？”魏伯阳惊喜道，他对自己的实力还是相当自信地，拳头硬才是最硬的硬道理啊，被他揍地香港公子哥没有成百，也有几十个了，这一打可就不光打公子哥的，躲在他们背后的保镖自然也得打，那才打得过瘾，打得痛快，所以魏伯阳确实是很能打的。
　　“没时间骗你。”东方紫玉用一种怜悯的眼神看了看跃跃欲试的魏伯阳。
　　两人来到健身房。
　　几分钟后，东方紫玉面无表情地轻松走出去。
　　而地上躺着一个被打成猪头的男人，两眼空洞无神，一脸悲壮。
　　魏东莱和妻子回到别墅的时候，看到鼻青脸肿的魏伯阳，第一时间就以为是谁想暗算这行事高调的儿子，毕竟树大招风啊，他赶紧询问，恨不得赶紧让警务处处长亲自出面缉拿凶手，一问才知道这是跟东方家紫玉那闺女单挑的下场，两老顿时哈哈大笑，魏伯阳那个身为议员的大哥魏常阁则哀其不新怒其不争，他不明白自己这么优秀的弟弟怎么就偏偏要在一棵树上吊死。
　　东方冷羽见到魏东莱的时候，这位香港财富大佬正在抽雪茄，雪茄几乎就是他业余生活的全部。魏东莱不仅收集各种雪茄以及配套设施。他还创办了香港第一家雪茄名人俱乐部，据说他拥有中国最优质地雪茄窖，而事实上这栋别墅就有个加拿大雪茄木制造地顶级雪茄窖，可见其痴迷。
　　“魏爷爷，这是我帮你收集的一些雪茄器，其中雪茄剪从德国SOLINGEN公司定制，只有一款。”东方冷羽递给魏东莱一个袋子，其中不仅有雪茄剪。还有瑞士制造的装烟丝的真皮包，还有精致烟斗。恐怕都是有价无市的东西。
　　抽雪茄就是这样，也许一根雪茄也就50美元，可这根雪茄背后的一套东西需要20美元，更别说顶级的雪茄和雪茄器了。
　　所以说抽的不是雪茄，而是一种贵族地生活。
　　“还是小羽懂事，你看我这两个儿子都这么大了。就是从来不知道送我一套雪茄器。”魏东莱惊喜道，这孩子有心啊，这些东西可都不是用钱能买得到的玩意，绝对是好东西，东西价值不菲倒还好，难得是这份心。东方家族这一代男性平庸。倒是几个女孩斐然，其中这叫冷羽的孩子更是佼佼者，她能有这心思，极其的难能可贵。
　　“爸，你那眼光。我送你雪茄器，你能看得上嘛。”魏伯阳含冤道。对此魏常阁也是深以为然。
　　魏东莱又是一阵开怀大笑，这两个儿子，都算人中翘楚，比起绝大多数他这一辈的老人，魏东莱算是极其幸运的，子孙出众不说，而且孝顺，可要比赚个几亿几十亿来得宝贵。
　　东方冷羽也不多说，道别后就上楼。
　　她知道自己的期望已经达到，她送魏东莱这份礼物，无非是在传送一个信息，一个这一代东方家族成员跟魏家示好的信息，显然，魏东莱领会到了，也接受了，一老一少皆大欢喜。
　　明白这层含义地，不是魏伯阳兄弟，也不是东方紫玉，而是魏东莱的妻子，一个跟随她丈夫荣辱浮沉一辈子的女人。
　　她望着东方冷羽的背影，跟魏东莱心有灵犀一点通地相识微笑，他们原本担心伯阳和东方紫玉的婚事会成为两家的鸡肋，如今看来可以彻底放心了。
　　东方冷羽站在阳台上，海风拂面，长发飘飘。
　　她沉默许久，最后喃喃道：“对你来说，忠诚真地只是忠诚者的墓志铭吗？你真的无所谓忠诚和背叛吗？又或者，你根本就是从一开始就将所有人视为潜在的背叛者？你是在等，等着所有人背叛你吗？”——
　　诸葛琅骏进军香港，萧破军负责澳门渗透，而林傲沧留守本部，狼王随时策应，陈破虏在台湾牵制隐约有反意叛心的许浩川，这是叶无道北上前定下地大致方针，其中的细节他并没有过多干涉太子党智囊团，授权也是门艺术。
　　九龙尖沙咀梳士巴利道22号，半岛酒店。
　　擒贼先擒王，只要抓住诸葛琅骏，香港警方和香港黑道地压力度会骤然减轻，一般人都猜测这个神龙见首不见尾的贼首一顶躲在哪个旮旯头藏头露尾，谁料他却正在香港最华丽的酒店中最奢侈的总统套房吃着大餐，喝着红酒，欣赏着维多利亚港的夜景。
　　诸葛琅骏最近很烦，太子党的出师不利让一向沉稳的他都有点坐不住，以往优雅的他更是砸烂了不少红酒。
　　哐！
　　又是一瓶Margau酒庄的顶级红酒被砸碎。
　　诸葛琅骏扯了扯领带，走到落地窗前，那原本迷人的笑容此刻倒映在玻璃上显得有些诡异。
　　他冷笑道：“总共就那么几个人能够接触机密，要是被我查出来谁在我背后捅我刀子，就在这里我非把你祖宗十八代都从坟墓里拉出来鞭尸。”
　　“火气不小。”这个时候进来一个修长俊美的青年，穿着那身绘有古老家族家徽得体燕尾服的他令人不敢正视。
　　诸葛琅骏转身冷冷盯着这个青年，带着危险的微笑道：“独孤皇岈，这个叛徒最好不是你，要不然你就真的要客死他乡了。”
　　独孤皇岈望着那被红酒染红的地毯，耸耸肩，道：“我和你一样，都是利益才跟随太子的，也许在外人看来这是背叛的嫌疑，但你我都知道，其实这才是最坚固的关系，而恰恰是那些一味以忠诚为借口的尾随者，才最容易动摇。”
　　诸葛琅骏笑了，危险的气氛一下子轻松起来，眯起眼睛道：“你是聪明人，比那些人要聪明。为什么他们就不懂呢，背叛往往就等于死亡。”
　　独孤皇岈走到落地窗前，缓缓道：“太子说过，忠诚是因为背叛的筹码还不够，等这筹码够了，背叛也就水到渠成。”
　　于是，鲜血，死亡，都随之而来。


第八百九十章 你要战我便战，你要杀我便杀
　　诸葛琅骏愤怒，是因为他拥有太子党最精锐的部队，最能够杀人的下属，没有啃下香港这块硬骨头不说，还被人玩阴狠狠耍了一道，这让他无法接受。说实话太子党死多少人，他无所谓，可一旦死了一个人就是他的耻辱，那么他很在乎。诸葛琅骏跟独孤皇岈一样，从来不掩饰自己有限度的忠诚，看似最容易背叛，其实立场最坚定。
　　被生活诱惑的，往往不是那些被诱惑惯了的人，而是从未被诱惑看似老实本分的人，这种人一旦接受诱惑，堕落了，连回头的可能都没有。
　　“你说说看谁有可能选择这条不归路。”独孤皇岈笑问道，他虽然有一半的中国血统，可对中国式的阴谋确实有种本能的排斥，若非这些年被独孤伊人往死里整，他可能一辈子都不会像他爷爷那般将勾心斗角玩到极致。
　　“都有可能。”
　　诸葛琅骏很坦然道，“你，我，四大天王中除了萧破军，谁都有机会和概率，八大战将其余六个我看也都不是善主，白狈善谋，狮子和蛤蟆善战，李玄黄韬晦，病毒隐忍，还有两个我不知道底细，不好说。这些人就是因为太优秀了，才令人怀疑，要知道不是谁都愿意站在别人脚下的，哪怕已经立于万人之上。”
　　“找出来，杀了便是，一人背叛杀一人，一百人就杀一百人。”独孤皇岈负在落地窗前，傲气十足。
　　“对我们来说无非就是杀几个人几百人。可对太子来说恐怕就不是那么简单的事情了。对于一个上位者来说，被触犯逆鳞，终究不是荣耀的事情。”诸葛琅骏伸出白地手指，轻轻一划，落地窗上便被划出一道深刻的印痕。
　　半岛酒店走进两个人，一人壮硕如雄狮，一人矮小如岈儒，搭配奇特。
　　狮子费廉。不死蛤蟆。
　　虽然他们体型诡异，却不担心被人认出他们的身份。因为见过他们出手的人都死了，就像被钉在墙上的杜子恭。
　　大堂很快就有人将他们带到诸葛琅骏的总统套房外。
　　同样是太子党战将，但狮子和蛤蟆跟诸葛琅骏以及独孤皇岈的身份可谓天壤之别，两个极端，不过却不显得刺眼，对此狮子和蛤蟆从不自卑。而诸葛琅骏和独孤皇岈也不自傲，四人两人站两人坐，默默无语，直到负责香港事务的诸葛琅骏缓缓开口，“太子党有内奸。”
　　“我不管，我只管杀人。”狮子费廉庞大地身躯坐在那巴洛克风格的华丽椅子上。极有气势。
　　不死蛤蟆则上蹦下窜地在套房中游荡，最后蹲站在一张椅子上，手中端着一瓶红酒，直接用手拔去橡木塞就喝起来。
　　一口气喝完半瓶酒，蛤蟆咂吧咂吧着嘴。笑容阴森，阴阳怪气道：“最近我刚刚发明了几种很有特色地杀人手法。刚好，把内奸找出来后丢给我就是了，我一定把他们伺候到欲仙欲死。”
　　“蛤蟆，听说你是太子收的第一个小弟？”诸葛琅骏突然笑道，用一种很诡异的眼神望着不死蛤蟆。
　　“准确来说应该是太子妃帮太子收的，我这个人呢，不值钱，太子妃用一万块就把我买下了。”不死蛤蟆抚摇晃着那酒瓶陶醉道，这可是他最大的炫耀资本，虽然说太子妃很快就从众人的视线神秘消失，但谁都知道太子党只有一个太子妃，那个叫吴暖月的女人。
　　“有趣，没想到你这只不死的蛤蟆竟然是被太子的女人用一万块买下的。”诸葛琅骏笑眯眯道。
　　“没趣没趣。”
　　不死蛤蟆斜眼瞥着诸葛琅骏，用那奇特的沙哑嗓音细声细气道：“我倒是听说你这位诸葛家族的大少是北方太子党地大红人，这比我可要有趣的多，狮子，你说是不是。”
　　费廉精光一闪，杀机顿现。
　　“别互相怀疑了，在答案浮出水面之前，先把香港的问题解决吧。”
　　独孤皇岈不耐烦地挥挥手，他之所以指定香港政府安排他的下榻酒店为半岛酒店，除了想了解诸葛琅骏这位两个太子党的大红人，更重要地就是不想被烦琐事务缠身，一想到香港那群不入眼的所谓上流人士跟在他屁股后面大献殷勤，独孤皇岈就一阵反胃，更别提那群恐龙级别的女人对他的疲劳和视觉轰炸，所以他现在最不想见到的就是尔虞我诈，毕竟独孤伊人层出不穷的连环计已经让他身心疲惫。
　　“跟了太子以后，我突然觉得玩黑道不是这么玩的。”诸葛琅骏摊开手道。
　　“咋说？”不死蛤蟆灌完一瓶酒后，就翻箱倒柜找起酒来。
　　“没有我想像中那种两军作战的酣畅淋漓，倒像是个刺客，在暗中伺机而动，一击必杀。”诸葛琅骏无奈地看着那只蛤蟆在那里操家一般折腾，难道他以为上好的红酒就跟随处可卖的二锅头一样泛滥吗？
　　那是因为你没经历过我们在扩张时期的战斗，那个时候我们几乎每天都要进行上百人的血拼，有些时候甚至会达到千人，那个热血沸腾，可不是喝几瓶破酒能比的。死蛤蟆不情不愿地拎出一瓶酒柜中的普通葡萄酒，他这几年可是没少喝好酒，反正他一人吃饱全家不愁，当然是尽量喝最好的酒抽最好的烟玩最浪最骚的娘们，对酒还是有不少认识的，知道诸葛琅骏带来的几瓶很不错。
　　“我喜欢肉搏战。”诸葛琅骏眼神炙热，不掩饰那份冷静背后的狂躁。
　　天才多半人格分裂。此话不假。
　　因为一个成功者往往需要无限扩大自己地优势性格。无限压制自己地劣势性格。
　　“你喜欢肉搏，喜欢杀人？”不死蛤蟆诧异道，在他印象中，诸葛琅骏和独孤皇岈这样的公子哥也就是在幕后玩玩阴谋，除此之外是不屑站在第一线搏杀的，卖命的事情，在蛤蟆看来总是跟富贵公子哥们没有半点关系的。
　　“不可以？”诸葛琅骏爽朗笑道。
　　“有种。”不死蛤蟆朝他伸出大拇指。
　　“冲你这句话，过两天我给你带箱好酒过来。”诸葛琅骏眯起眼睛。笑容如狐狸，跟他做朋友的人。多半长命。
　　“这话我喜欢，简直比女人高潮时候的呻吟还要动听啊。”
　　不死蛤蟆无赖道，他突然面向默不作声的独孤皇岈，咧开嘴笑道：“喂，听说你是个伯爵，伯爵是啥玩意。”
　　“啥玩意？”
　　独孤皇岈笑了。很大声，有种最深入骨髓地自嘲，道：“就是能够让人前是贵族名媛的女人们心甘情愿爬上你地床做个荡妇的玩意，当然同时，这玩意也能让你睡觉的时候都提防着有没有人捅你一刀，而捅你一刀的。极有可能就是躺在你身边的这个荡妇。”
　　“这么说来伯爵确实是个好东西。”不死蛤蟆煞有其事地点头，“起码能玩女人，因为我一般来说都是玩那些被我干掉家伙的女人，所以基本上都是玩一个杀一个。”
　　真他妈是个怪物。
　　诸葛琅骏和独孤皇岈不禁感慨。
　　“说吧，接下来杀谁。”狮子费廉问诸葛琅骏。
　　“暂时按兵不动。我可是个耐心很好地人。”
　　诸葛琅骏双手环胸，眺望窗外。开局不利，那就要在接下来的对弈中扳回劣势。不惜一切代价杀了十八罗汉中的九个，这已经是目前太子党能做到的极限，登陆战中遭遇连番伏击的太子党损失了近千人，最重要的是本来极为隐蔽地落脚点和根据地都被香港方面一个一个挖掘出来，这使得诸葛琅骏和太子党很被动，偷袭不成反被袭，于是诸葛琅骏来个真真正正的干脆，你要战我便战，你要杀我便杀，你要偷袭我也来个更彻底的偷袭，一天，一口气，杀了九个不可一世的罗汉，大快人心！
　　太平山顶，香港岛之巅。
　　东方冷羽和东方紫玉这对姐妹站在凌霄阁中俯瞰维多利亚湾景色，东方紫玉神情闲适，而东方冷羽则在一贯的冰冷中显得有种茫然。
　　“姐，你喜欢他吧。”东方冷羽问道，也许是风大的缘故，她双手搂紧自己，她知道，这是人类在孤独和恐惧时的本能表现。
　　“喜欢，很喜欢。”东方紫玉笑道，突然神情黯然，“可是不是爱，我不知道，也许不是吧，如果真地爱了，我应该会不惜一切告诉他这场阴谋的，可我没有。”
　　“所以我没有问你是不是爱他，你现在应该在用自己是个警察来安慰坏和暗示自己，其实不爱就是不爱，没有那么多借口的。”东方冷羽冷笑道，眼神冷到骨子里。
　　“也许你说得对。”东方紫玉内心涌起一阵再厚重衣物也温暖不了的悲伤，可那个男人，终究是第一个闯入心扉的人，就算不爱，也是很喜欢很在乎的，要不是这样，她怎么可能至今仍然是孑然一人。
　　“你怎么不问我为什么这么做。”东方冷羽自嘲笑道。
　　“我从小就不懂你，今天更不懂，而且他说过，女人笨点不是坏事，不该知道的就不要去追求答案。”东方紫玉叹息道，自己错了吗？自己应该飞蛾扑火一样奋不顾身抛开一切的去爱他吗？
　　“是啊，你不懂。”
　　东方冷羽嘴角翘起一个她自己也不喜欢的弧度，“我自己都不懂，你怎么可能会懂。”
　　“背叛他的人到底是谁？”东方紫玉颓然道。
　　“不是我。”
　　东方冷羽眼神尖锐而犀利，直视远方，她这么说并没有错，她知道这一切，只是没有告诉他而已，仅此而已，她从来都是一个旁观者，“我不是背叛，只是我从来都没有忠诚于他。”
　　“真是个多事之秋。”
　　东方紫玉一阵恍惚茫然，他，能像三年前那般坚持到底吗？能活到最后吗？


第八百九十一章 惊天大消息
　　香港正值风起云涌，北京却以千百年来惯有的温吞姿态迈着步伐在历史的轨道上前行，浑然不觉山雨欲来，黑云压城。
　　可突然间宁静被打破，素来以海纳百川自豪的北京人也疯了。
　　因为慕容雪痕要来北京了。
　　那一天，北京首都国际机场人山人海，不少人从凌晨就开始在机场占座，很多人驱车从东北赶来，有人甚至特意坐飞机去北京，而很多原本那天在机场登机的人也都选择退票，疯了，疯了，都疯了。当这个信仰缺失的时代遇到一位拥有足够理由来顶礼膜拜的存在，人们便一个个意料之外情理之中的疯了。
　　“现在倒好，整个中国都知道雪痕要来北京了。按道理说雪痕不是这么高调的人，是不是爸在搞鬼。”杨凝冰皱眉道，她和杨宁素的车子根本就开不进机场，她这个绰号是银狐的公公在赚钱方面确实不择手段，如今整个世界都在猜测慕容雪痕这位女神给这头老狐狸带来堪称天文数字的利润到底是多少。
　　“不是，他虽然唯利是图，可对雪痕还是打心底疼爱的，我估摸着是雪痕自己的意思。”叶河图笑道。
　　“原因？”杨凝冰好奇问道。
　　“一个女人总是希望天下所有人都知道自己爱着谁的，希望她所爱着的人是天底下最优秀的男人，即使不是。也许在她眼中就是第一。这就叫做情人眼中出范蠡吧。”叶河图柔声道。
　　“河图。”杨凝冰低下头，轻轻喊了一声叶河图。
　　叶河图应了一声，疑惑地望着杨凝冰。
　　因为堵车，他们从奥迪中走出来，而杨宁素和叶晴歌也从后面那辆保时捷走下车，这条浩浩荡荡地车队长龙堪称壮观，今天地北京机场负责人和北京交通部门要头痛了。杨宁素无奈只好给某个北京能说得上话的朋友打了个电话，对方答应马上跟机场交涉。尽量让他们第一时间进入机场候机厅。
　　“我知道自己不是你见过最漂亮的女人，也不是你见过最聪明的女人。更不是你见过最温柔体贴的女人，你说，我凭什么让你这么付出？”在人流中缓缓前行的杨凝冰苦笑道，看了眼身旁笑容温醇的男人，“别跟我说什么付出不需要理由或者爱一个人无所谓付出这种大道理，太虚无缥缈了。我不信。”
　　“可能是上辈子欠你的。”叶河图微笑道，给出一个更加虚幻的理由。
　　“我是无神论者。”杨凝冰轻笑道。
　　叶河图见人流逐渐拥挤起来，他便走在杨凝冰前面，拉着她的手，于是再没有人能够磕磕碰碰到杨凝冰。
　　这种前行地姿态，就如他们的生活。看似是这个男人躲在一个强势女人的背后花天酒地游戏人生，可默默无闻的他却给她一个最安稳的避风港，谁都伤害不了她，包括生活。
　　“无道怎么在这个时候玩失踪，要是雪痕下了飞机没见到他。我们就算都到齐了都没意义。”杨宁素无可奈何道，这个家伙竟然人间蒸发一般。谁都联络不到他。
　　“指不定他就是第一个见到雪痕的人。”叶晴歌笑道。
　　杨宁素恍然，点了点头。
　　机场大厅，人流涌动，别说坐的地方，就是站的地方都显得奢侈，最后连厕所的空间都被霸占。大厅中两个蹲在椅子上的大老爷们则幸灾乐祸看着一切，一个大叔一个青年，大叔穿着朴素，丢进人堆里谁都不觉得他鹤立鸡群，青年倒是气质超群，只不过看上去懒洋洋的，也不让人觉得拒人千里。
　　他们是最先到北京机场等慕容雪痕的人，凌晨半点就到，两个人一见面看都是慕容雪痕地铁杆支持者，顿时惺惺相惜，两人天南地北地侃了起来，从凌晨侃到早上，那大叔饿了就去买面包，回来后见那哥们没动静，原来是没钱，大叔乐了，很义气地分他一半面包，两人啃完面包又侃，侃到中午，大叔又请了他一盒泡面。
　　“呦，好烟好烟，以前听人说这烟可精贵着呢，哥们，咋弄到手的？”大叔接过那青年递给他的一根烟，一瞧，没吃过猪肉可见过猪跑，乖乖，小熊猫，看上去还是小熊猫中的上等货，这下子他诧异了，身边这小伙子虽然说一眼看去挺像个公子哥，可咱大北京有啃面包吃泡面的公子哥？真是公子哥也不会掉价到跟自己一个老百姓扯淡到现在吧。
　　“别人送地，刚才只顾着侃，忘了还有这玩意，你要是喜欢，这包就送给你吧。”青年和气道，他的平易近人确实让人觉得太不像个公子哥，也是，北京这地儿，是个少爷公子，能开有特殊牌照地车子绝对不开没牛逼牌照的，能开京A8段牌照的绝对不开京A6段的，只不过只有极少数人能明白这样的角色多半蹦Q不久。
　　“哥们，那我可不客气了。”大叔一点都不含糊地接过那包还有十几根烟的小熊猫，乐呵呵，心里那个滋润。
　　“大哥，家里有老婆吧，能让你出来看慕容雪痕？就不怕回家跪电脑键盘啊。”那青年笑道。
　　“我是开出租车的，就说出来跑业务，没事，不就少赚一天钱嘛，饿不死人。”大叔豁达道，转头望着这个歪叼着一根烟斜眼看人看事的青年，笑问道：“哥们，聊了半天，还不知道你是做什么的呢，我看你不像普通人。”
　　“咋就不像普通人？”青年一听大叔的话顿时乐了，笑眯起眼睛。
　　“气质。或者气势。”大叔琢磨了半天终于给出一个自己觉得相对比较可信的答案。
　　“大哥。网络小说看多了吧，我可没啥王霸之气，我啊，也就一俗人，喜欢女人，喜欢金钱，也喜欢权力，你看我能有啥气势。还不是跟大哥你蹲在这里看美女。”青年大笑道，丝毫不顾周围人地各色视线。绝对的以自我为中心。
　　“你还真别说，我现在每天都会看点网络小说，图个消遣，有个说法是啥，反正是手淫意淫的。”大叔嘿嘿笑道。
　　“手淫强身，意淫强国。”青年笑道。
　　两人哈哈大笑。肆无忌惮，附近几个女孩都是怒目相加。
　　“大哥，我先走了。”青年起身，伸了个懒腰。
　　“去哪？兄弟，慕容雪痕马上就要到了啊，我们等了这么久。不差再等几分钟啊。”大叔着急道。
　　“我去接我女人，怎么都得让她下飞机第一个见到的男人是我吧。”青年笑道。
　　大叔突然觉得这个男人笑起来的时候真他妈有味道，他想女人应该都会喜欢这样的男人吧，哪怕这个男人没钱，可修养气质摆在那里。从晚上到现在，这个男人已经给不下十个妇孺老人腾出位置。大叔曾问他为什么，他说，在底线内适当作个好人，就是个有品的坏人。可大叔觉得这个男人就算再坏，也不缺女人爱他。
　　“也是，我们这些支持者再喜欢慕容雪痕，老婆还是要摆在第一位地，哥们，这就是你所说的底线吧。”大叔笑着挠挠头。
　　青年走出几步后，转头朝他眨眨眼，道：“忘了告诉你，慕容雪痕就是我女人。”
　　大叔傻了。
　　足足愣了一分钟，最后咧开嘴笑个不停，这小子吹牛忒不打草稿了。
　　从太平洋那一头飞到这一端地叶家的私人飞机终于落地。
　　这架飞机中，容颜倾城的慕容雪痕并不着急下飞机，满怀期待地望着窗外，她身边还坐着从圣乔治光明学院逃出来的孔雀。
　　“孔雀，你说无道会不会生气？”慕容雪痕叹了口气，她这次来北京是不是太张扬了。
　　“他没时间在这种小事情上生气。”
　　孔雀似乎又长高了，紫眸紫发的她愈加魅惑众生，她缓缓起身，用眼神示意龙组准备应付机场的一切意外，龙组成员微微点头，率先走下飞机，现在地孔雀俨然成了龙组的新指挥，她也不看慕容雪痕，不温不火道：“再说，他生谁的气都有可能，就是不会生你的气。”
　　慕容雪痕莞尔轻笑，这个孔雀，说话做事是越加的老气横秋了。
　　叶家再这么下去可真的就是这孩子地天下了，爷爷对她是宠溺得不行。不过慕容雪痕无所谓，她确定的只是这孩子在乎无道，有着点，其他的都是其次的。
　　孔雀很诡异地坐在机翼边缘上，一条腿垂下来，一只手放在膝盖上托着腮帮。
　　今天她仍旧穿着圣乔治光明学院的校服，精致，西方化，贵族典雅，她地那头紫色长发柔顺地随风飞舞，肆意张扬的神态，却有双洞穿人心地冰冷紫眸。
　　她保持这个姿势，望着远方。
　　如同亘古不变的古老神o。
　　终于，孔雀的眼睛里露出一抹人性的雀跃，这一刻，她才像个孩子，正常的人类。
　　刚走下飞机的慕容雪痕因为天冷而扯了扯外套的时候，抬头一看，一个熟悉的伟岸身影映入眼帘。
　　她痴痴呆在原地，只是使劲望着他，只是眼睛湿润的她怎么都看不清。
　　不过没关系，他已经站在她的面前。
　　“不是跟你说了不需要多久我就会去美国看你吗，怎么就跑过来了，北京天气冷，我怕你住不惯。”第一个到机场等她的叶无道柔声道，轻轻搂着她，帮她擦去泪水，可越擦越多。
　　“我想你。”慕容雪痕哽咽道。
　　“不哭不哭，来了就来了，再哭等下见到爸妈我又要挨骂喽。”叶无道捏了下她的鼻子轻笑道，眼睛也有点湿润，与龙帮一战，根本就是你死我亡的结果，他何尝不想见慕容雪痕呢？
　　“无道。”
　　慕容雪痕清冷的脸颊突然浮起一抹红晕，她轻轻抱着叶无道，把头搁在他的肩膀上，喃喃道：“我有件事情想告诉你。”
　　“说。”叶无道疑惑道。
　　“我有了。”慕容雪痕满脸羞意，红霞满面。
　　“什么有了？”叶无道更加不解。
　　“我有孩子了。”慕容雪痕扭扭捏捏道，用只有他们两个人才能听得到的声音。
　　“哦。”
　　叶无道下意识应了一声，突然身体一震，内心波涛汹涌，颤抖着大声道：“什么？”
　　慕容雪痕紧紧搂着叶无道，无限幸福道：“我有你的孩子了。”


第八百九十二章 不是冤家不聚头
　　兴许是大恶之人，潜意识中都信报应一说，叶无道嘴上不信，心中却耿耿于怀。所以他很多时候与龙h聊天都会自嘲将来肯定断子绝孙，虽然佛道儒三教中只有讲究大慈悲的佛教不提倡恶报要报应于子孙，可听多了生儿子没屁眼这种朗朗上口的混话，叶无道也不敢说自己的运气就不会突然变得惨绝人寰。
　　“有了？”叶无道显然不确定，那笑容，有着慕容雪痕将近四年没有见到的灿烂，孩子气，阳光，与一切负面情绪都绝缘，譬如黑暗，冷酷，城府。
　　“真有了。”慕容雪痕松了口气，她原本以为他会不高兴，甚至不想要这个孩子，她其实连最坏的打算都想好了，不要孩子。
　　叶无道哈哈大笑，朝天吼了一声，对着天空狠狠竖起中指。
　　只要他不想要一个牵挂，觉得是累赘，慕容雪痕会把自己的第一个孩子拿掉，无怨无悔，是她不爱这亲身骨肉吗？不是，只是她的爱，比太多普通人要来得坚决，也没有半点杂质，世人都喜欢轻易把爱挂在嘴边，看似动听，可谁比得上这种不说出口、将对方视作生命的感情？
　　“按照我们小时候的约定，男孩叫叶长生，小名浮屠；女孩就叫慕容般若，小名菩萨。”叶无道乐呵呵道，小心翼翼抱着慕容雪痕，生怕抱紧了会吓到孩子，其实现在慕容雪痕还根本看不出怀孕。她无疑是美人中的美人。所以有人说慕容雪痕仅仅一个背影，就吸引了所有西方人把视线转移到东方，可其她东方女人，就算脱光，也办不到这点。
　　“慕容般若，小名菩萨。”
　　慕容雪痕下意识地摸了摸肚子，似乎是在向那孩子呢喃，随即抬头。笑颜嫣然道：“还是叫叶般若吧。”
　　“怕爷爷不高兴？”
　　叶无道了然道，捏了捏慕容雪痕地秀美鼻子。“放心吧，女孩子在他眼中不紧要地，再说了，都要做太爷爷了，脾气应该会好很多。”
　　“是呢，爷爷最近时常抽空跑来问这问那。还特意却翻词典，请教算命大师，希望给这孩子取个好名，本来爷爷说男孩女孩都叫叶清微，可最后说还是算了，这孩子的名让你自己取。他就不操心了。”慕容雪痕轻笑道，想到爷爷最近的反常，爷爷从来都是严肃苛刻的人，再亲近他的人也极难得见到笑脸，现在不一样了。多了个孔雀，再加上慕容雪痕有喜。人也变了很多。
　　“叶清微，还不错。比我爸我叔他们的要好。”叶无道摸了摸鼻子，眼睛留意龙组有规律的分散开来，这些家伙，再不打几场架杀些人，可能真要埋怨他了，也好，接下的仗来想不惨烈都不行。
　　“我觉得爸的名字很不错啊，河图，龙出洛水，背负河图，方有八卦，这洛水河图，听起来很有味道啊。”慕容雪痕笑道。
　　“好，雪痕觉得不错，就是不错。”叶无道轻笑道，“谁让雪痕立了一件天大的大功呢。”
　　“走吧，爸妈和姑姑小姨都应该等很久了。”慕容雪痕提醒道。
　　叶无道点点头，转身伫立，遥望着机翼上那永远如深渊般神秘莫测地紫色身影，托着腮帮，凝视着自己，修长的小腿荡在空中，摇曳出遗世独立的意境。
　　两人对视，犹如宿命的牵引。
　　叶无道也不说话，向前走了几步，张开手。
　　空中划出一道优美的弧线，轨迹是从机翼到叶无道的怀抱。
　　“怎么又偷跑出来。”抱着孔雀地叶无道陪着慕容雪痕在机场负责人的恭敬带领下走入机场贵宾通道。
　　孔雀一如既往的沉默寡言，依偎在叶无道怀中的她闭着那双连叶无道也不敢太多正视的紫色妖异眼眸，安静，她此刻像是一只对这个世界而言没有伤害的小动物，可事实如何，生活会给出一个堪称令人发指的答案。
　　宁惹妖帝，莫遇紫皇。
　　这句话，背后承载着无数鲜血和白骨。
　　“我要当爷爷了？！”这是叶河图见到慕容雪痕的第一反应。
　　“我要做奶奶了？！”这是杨凝冰见到慕容雪痕的第一反应。
　　不愧是夫妻，二十年培养出来的默契堪称一绝。
　　叶无道愣了，这消息传得也太迅速了，随即想通，肯定是姑姑瞒着他。
　　果然，叶晴歌微笑道：“惊喜，不惊，这喜就会淡。”
　　“要不要跟机场大厅那些人打招呼？”慕容雪痕柔声道，自然是询问叶无道，在叶家，谁都知道慕容雪痕虽然柔柔顺顺与世无争，可她真正意义上只听叶无道的，这一点，别说叶河图杨凝冰改变不了，叶正凌也知道自己动摇不了这孩子地倔强。
　　“算了，太混乱。”
　　叶无道出于安全考虑，并不打算让慕容雪痕出现在公众视野，“再说你都是有孩子的人了，以后别在公共场合露面了。”
　　慕容雪痕轻轻点头，她要这世界干什么？无非是他想她拥有，他若无所谓了，她还要来做什么？天下要负她要骂她要怨她，又如何？她不在乎。
　　世界上所有男人虔诚地顶礼膜拜，在她看来，远不如自己身旁这个男人的一个怀抱。
　　“怕啥。”叶河图小声嘀咕道，“天塌下来我这个做爷爷的顶着。”
　　杨凝冰和叶无道同时狠狠瞪了他一眼。
　　“虽然影响不是很好，不过事后给出解释。也不是大事。”杨宁素知道慕容雪痕有孩子后神情显得有点落寞。不过她的祝福也是由衷地，她和慕容雪痕地交情可不是用言语所能描述的。女人气质如何，多半取决度量，太多市斤气息的女人斤斤计较于锱铢小利，洋洋得意的时候却忽略了男人在一旁不屑的冷眼旁观。
　　“小琉璃呢？”慕容雪痕坐进车的时候不禁问道。
　　“这丫头晕车，而且到了北京有点水土不服，爸妈就让她在家休息，现在她肯定嘟着嘴巴生闷气呢。”叶无道笑道。说到赫连琉璃，孔雀也睁开眼睛。浮起一抹浅淡笑意。
　　“以小人之心度君子之腹。”
　　杨凝冰和叶河图异口同声道，惹来慕容雪痕掩嘴娇笑。
　　因为慕容雪痕和孔雀到来，加上叶无道也把钓鱼台国宾馆的那栋楼给退了，叶河图最先租的那套房就显得太小，于是杨宁素提议干脆所有人都搬到她刚买下地观唐别墅，杨凝冰不反对。叶河图自然没有二话，叶晴歌似乎也蛮喜欢和他们亲近，要知道在美国叶家，叶晴歌的别墅或者房间永远是离所有人最远地。
　　目的地很近。
　　观唐中式住宅区离机场只有十公里左右，很古典的街巷式布局和院落式空间极为讨巧，尤其是对慕容雪痕和叶晴歌这样的女子来说。这样的环境显然要比隔壁同样是高档住宅的香江别墅区要中意。
　　叶河图把小琉璃接过来后，加上叶无道，慕容雪痕，杨凝冰，叶晴歌和孔雀。这里就有七个人，相当热闹。
　　“小姨你真是给我挑了个好邻居。”叶无道左手拉着孔雀。右手拉着赫连琉璃走进别墅，一脸玩味笑意。
　　“我也听说这观唐别墅有几个从不浮出水面地商界巨贾，你这么一说，恐怕那天在全聚德碰到的赫连神机就在这里吧。”杨宁素是聪明人，很快就猜出叶无道的意思，略微歉意地望了望小琉璃，不过这小家伙报以一脸灿烂笑容，这点小事岂会在如今的琉璃心中掀起波澜。
　　进了房子，叶河图和杨凝冰这两个算是习惯过日子的两口很自然而然地打量起装修格局，两个人在那里边看边说，讨论得不亦乐乎，什么不应该摆这幅水墨画太贵应该我临摹一幅，什么这德国地板不错就是色调稍冷了点，两人也不顾杨宁素的叫屈。
　　叶河图不知道从哪里给小琉璃折腾了一颗龙眼玉，滚圆饱满，恰好握在手中把玩，玉养人，人养玉，玩玉、玩玉，就是要不停地把玩，小琉璃捧着那颗硕大地圆玉给这栋房子看风水，而明显比她要高点的孔雀则老气横秋地抢过那颗玉球，小琉璃也不恼，只是掐指心算看布局，孔雀见她不怒，也觉得无趣，抛了半天，最后还是还给她。
　　背着她的小琉璃这才悄悄眨巴了下眼睛，透露出她的小心思。
　　可就这一瞬间，孔雀一个板栗就轻轻砸在小琉璃的脑袋上，一脸孩子气地奸诈笑道：“就你这点把戏，还想忽悠我，嫩，太嫩了。拿来，我知道你其实在意地紧，快点。”
　　赫连琉璃皱着那张愈发精致灵气的小脸，不甘心地将那颗龙眼玉递给孔雀。
　　“算了，别人的东西，再有趣，我也懒得看一眼。”孔雀并没有接过那颗玉，轻轻撇了撇嘴，她现在中文说得越来越标准，几乎没有瑕疵。
　　“晚饭怎么办？”叶无道坐在沙发上，吃着慕容雪痕递过来的草莓，心里猥琐想着晚上是不是吃她身上的草莓，那饱满着亵渎的眼神瞬间就被心有灵犀的慕容雪痕捕捉到，绝美容颜瞬间绯红一片，叶晴歌似乎早料到这小两口的亲昵，眼不见心不烦地独自欣赏楼梯上的大师字画。
　　“我带你们去吃一样绝味，中国只此一家，恐怕等雪痕肚子里的孩子长大，就再吃不到了。”二楼正陪杨凝冰看房子的叶河图喊道。
　　“吹你的牛。”
　　叶无道很不客气回应道。
　　“你这小兔崽子，要不是雪痕他们来，我还真懒得带你去。”叶河图郁闷道。
　　“不稀罕，你那品味，忒没品。”叶无道继续打击，凡是有老妈在的场合都要极尽能力地去打压老头，这就是他的准则。
　　慕容雪痕和杨宁素相视一笑，都很无奈，这在叶家别墅是极常见的情景，习惯了就好。
　　“对了，无道，据说那赫连鲸绥要召开五十人财富会议，届时出席的很多人都是从不出现在公众视野的地下超级富翁，你要不要凑热闹？”杨宁素提醒道，原本她倒仅仅是好奇，可既然这赫连家跟叶无道有貌似解不开的死结，那就不得不留心了。
　　“凑热闹？”
　　叶无道笑了，伸出抚摸着慕容雪痕的脸颊，眯起眼睛道：“雪痕就是这五十人中的一员，这热闹当然要凑。”
　　别忘了，慕容雪痕是新的慕容世家家主。
　　曾经被华夏联盟遗弃的家族，这次，选择站在叶无道这位新贵背后。


第八百九十三章 生男，生女？
　　这是一条老北京的老巷弄里的小餐馆，偏僻，安静，清淡，所以一辆奥迪和一辆保时捷就显得很刺眼，许多行人都频频侧目。
　　贫富悬殊，似乎才是这个社会最贴切的主旋律。
　　小餐馆的老板是个古稀之年的老头，不像北方人，倒有种南方水乡的书卷气息，只不过人老了，似乎也懒了，闭着眼睛哼一曲黄梅戏的他听声音知道有生意，也不忙着招呼，只是让一个徒弟去拿菜单，那个约莫二十岁的年轻人见到这批客人后顿时来了精神，抽出一张泛黄油渍的菜单，放在桌上，双手局促不安地擦了擦围裙。
　　年轻的服务员是东北苦地方来北京这座大城市讨口饭吃的乡下人，当初饿昏了碰巧这餐馆要人，就浑浑噩噩跟着师傅过了几年，也没学会啥手艺，混日子而已，时不时埋怨几句这老头的误人子弟，倒还算知足。他一见这批人从车中下来，就懵了，美女，绝世大美女，他没什么文化，头脑中就这么简单几个形容词，不管如何，这态度殷勤与平常那绝对是不可同日而语。
　　这批人便是被叶河图“拐骗”出来的叶无道他们，也亏得他能够凭记忆找到这里。
　　“赵野，老规矩。”
　　叶河图安排家人坐下后，略微感慨了下物是人非，望了望那个只顾着陶醉在哼曲的老头，嘴角勾起一个微笑弧度。活着。活着就好。
　　那老人起初并没有动静，过了一分钟，曲子尾声的时候，猛地睁开眼睛，似乎是找人，瞪着眼睛四处转，等看到叶河图的时候，那张干枯的老脸绽放出一种令人说不出滋味的辛酸苦辣。还有有朋自远方来的欣悦兴奋，悄悄转身抹了把脸。哽咽道：“来了就好，来了就好，老规矩、老规矩。”
　　“徒弟，今儿师傅给你露两手，也让你见识见识啥叫宫廷级别的玩意。”老人x了x袖子，转身快步走入厨房。身影消失后突然冒出个头，歉意道，“可能得花点时间，这东西太讲究，急不来。”
　　“又不是第一次吃，再说现在的我能有什么事情。等得起。”叶河图挥挥手道。
　　老人又赶紧抹了把脸，迅速消失。
　　留下一群目瞪口呆的客人。
　　“姐夫，这是？”杨宁素疑惑道，这事情怎么看都透着诡异。
　　“以前在北京，我帮了他点小忙。总说要给我做一辈子的菜，倔老头啊。”叶河图无可奈何道。
　　“小忙？”杨凝冰可不相信这家伙地言辞。以前她在执政时遇到那么多以为越不过去的槛，事后发现在他眼中其实根本就不是难事，他说小忙，这个忙，恐怕捅破天了。
　　叶河图轻轻一笑，也不解释。
　　“老头你就说吧，吃什么，少吊人胃口，太不厚道。”叶无道催促道，这里地人除了两个孩子，虽说平时对食物要求虽不算苛刻，但真要说品味格调，还真没一个差的。
　　“能吃死人的东西，哪怕是一点点。”叶河图继续兜圈子。
　　“河豚。”
　　叶晴歌和杨宁素异口同声。
　　“聪明。”叶河图打了个响指，自我陶醉道，“果然是有其兄有其姐必有其妹啊。”
　　“这个拍马屁太赤裸裸了，没有半点境界可言。”叶无道摇了摇头，显然十分鄙视叶河图这种行径。
　　慕容雪痕也笑着点了点头，这让叶河图一阵长叹。
　　等。
　　叶无道有耐心，小琉璃也有，孔雀更不缺，所有人都很心平气和地等待，简单一个等字，往往就是成功与失败的缔造者，这与天赋无关，与资本无关。
　　终于，河豚烹制完毕，被那老头小心翼翼端上桌。
　　河豚，一种只需0.5毫克就能致人死命的美食。它和毒药，也就一线之隔。所以这才体现一个厨子的手艺，把河豚由毒物做成食物是一个门槛，而把河豚做成味蕾地谋杀者则更需要厨子的境界。
　　“我们G省素来以吃得很野著称，可河豚我还真没听说身边有人吃过。”杨凝冰感叹道。
　　“其实晚春初夏怀卵的河豚毒性才最大，现在早了点，味道还算不得极致。”叶河图惋惜道，见所有人露出诡异的神情脸色，干笑几声，“怕啥吗，赵野做这东西做了一辈子，在中国，他称第二，谁敢称第一？无道，我问你，对一般厨师来说河豚去毒需要几道工序？”
　　“30道左右。”叶无道不假思索道，以前野外生存的时候曾经就有如何提炼河豚毒素杀人的练习。
　　“可他做，需要72道工序，这多出来地工序都算得上是了。”叶河图笑道，“我可告诉你，这玩意，一般人一辈子都吃不上，当年老赵在中南海可是个不小的红人，你不信的话去问问燕家赵家的那些个老不死的家伙，你看他们现在嘴馋不醉馋。”
　　那老人只是微笑，心满意足地望着众人被香味吸引。
　　这河豚肉丰腴如白乳，晶莹剔透，叶晴歌不动声色第一个动筷子，夹了一块缓缓放入嘴中，微笑道：“怪不得宋人梅尧臣《河豚鱼》中说‘河豚当是时贵不数鱼虾’，不愧有西施乳之称，这东西好，手艺更好，这肉，能入我这辈子吃过美食的前三。”
　　慕容雪痕自己浅浅吃了一块，这才给叶无道夹了一块。
　　这顿饭，所有人都吃得舒心。
　　“赵野，日子过得怎么样？”叶河图随口问道。
　　“凑合。挺好。”老人见到叶河图后只顾着笑。也不做其他事，这河豚，他每年都要留几条亲自挑选出来地极品，做出来后也不给谁吃，倒掉。
　　“我儿子，叶无道。”叶河图指了指叶无道，示意让老人跟他出门。
　　“像你。”起身跟他走出门地老人瞥了瞥叶无道，目露赞赏。
　　“不像我才好。我没出息。”叶河图从后车厢中拎出几瓶能算是“特供”地茅台，递给老人。“知道你好酒，现在不进中南海，好的茅台难喝到，我给你带了几瓶，喝完了再找我要。”
　　“那我收下了？”老人似乎不敢相信，满脸的忐忑。
　　“收下。吃你一顿河豚，送你几瓶酒，这也是老规矩。”叶河图二话不说把酒放到他手上，看他拎着吃力，又拿过来，帮他拿着走向餐馆。老人一脸满足地跟在后面，“我当年也算是跟在邓公身边见过无数的风云人物，如今死的死，退的退，隐的隐。能像主子这么逍遥的，没有。”
　　“别叫主子。如今不兴那一套。”叶河图摇头道，附加了一句，“再说要是让我老婆听到，不好。”
　　“主子你什么都好，就是太顺着主母。”老人叹息道，似乎有种扼腕地沉重，可出于对叶河图的敬意，并没有说什么。
　　“我不适合争霸，怎么说呢，我可能会是个规则地最大破坏者，但我那个兔崽子比我强，他懂得制定规则，如何去制定，并且如何去让人遵循，我一来没有这个兴趣，二来也没有时间。”叶河图摸了摸下巴，很一本正经道：“天大地大，每天陪老婆吃饭才是最大啊。”
　　老人笑着摇了摇头，话说到这份上，他也不好说啥了。
　　“不过你们若不肯闲着，适当的时候提点提点我那个兔崽子，他不像我，闯下祸拍拍屁股走人就是了，他必须要面对一切后果，政治上不是杀几个人就够了，这个就需要你们了，当然，不是说你们去帮他铺平道路，那样他未必就能真的走远，而且我相信我这个儿子比我要强上那么点。”叶河图提醒道。
　　“主子，比你强上那么点，那可就是天下第一喽。”叫赵野的老人大笑道。
　　“你这马屁拍的。”
　　叶河图摇头笑道，随即很享受地眯起眼睛，“拍得舒服啊。兔崽子有出息，就算爬我头上拉屎撒尿我都没意见，没办法，做老子的，难道跟儿子争？”
　　第二天，叶河图提议去恭王府。
　　杨凝冰没有异议，北京人常说到长城是看大气，到故宫是看王气，到恭王府看地是福气。她知道不少北京的官都喜欢到恭王府走走，一来是为了给自己提个醒，二来也是想多沾点福气。现在儿媳妇有身孕了，她也想让叶家的新一代去沾点福气，迷信？杨凝冰笑了，做奶奶的为了未来的孙子或者孙女迷信一次又何妨？
　　一行人来到北京恭王府，叶河图其实本就是个博古通今的妙人，要不然也教不出叶无道这样地怪物，一路来杨凝冰杨宁素和小琉璃的询问他都对答如流，而因为和独孤伊人在此有过见面略微出神的叶无道并没有忙着浏览景色，想到这个琢磨不透的女人，他就联想到独孤皇，继而想到香港的战局，想轻松也轻松不起来。
　　“这御福被康熙大帝加玺后，便成为了中国乃至世界得以传世地惟一一枚不可倒挂的福字，挺有趣，要不我们把它搬回家？”叶河图站在那福字碑前笑着介绍道。
　　“好主意。”叶无道马上附和。
　　“胡闹。”杨凝冰作势要打，突然想起什么，好奇问道：“对了，无道，你想要男孩还是女孩？”
　　“随意。”叶无道无所谓道。
　　小琉璃怯生生道：“是个女孩。”
　　众人哗然。
　　慕容雪痕小心望了望叶无道，后者只是笑了笑。
　　一直沉默地孔雀一个板栗就瞧了下去，“大人说话，小孩子插什么嘴，小心长大嫁不出去。”
　　小琉璃朝孔雀做了个鬼脸，“你才嫁不出去呢。”


第八百九十四章 葡萄架下，福字碑前
　　恭王府葡萄架下，僻静，恬淡。
　　“老妈，小姨，姑姑，我给你们做一道选择题，一串葡萄，是先吃大的，还是先吃小的？”叶无道半搂着慕容雪痕笑问道，孔雀跟琉璃两个孩子则在一旁追逐打闹，叶无道和叶河图这对老奸巨猾的父子似乎很乐意见到这两天赋异禀的孩子相互制衡，她们闹就让她们闹，这看似天真烂漫的嬉笑间其中有没有隐藏类似宫廷勾心斗角的阴谋气息，他们即使嗅到了，兴许也不会说出来。
　　“我先吃大的，人生得意须尽欢嘛，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”杨宁素率先表态，含有深意地望了叶无道一眼，这个细节别说杨凝冰，心思剔透的叶晴歌都没有注意，而叶河图，似乎有所了然，轻轻皱了皱眉，随即释然，眼中隐然有了欣赏。
　　“先吃小的，人无远虑，必有近忧。”思索片刻的杨凝冰本不想回答，不过见妹妹开口，她也乐得参与其中。
　　“我的答案，你应该知道。”叶晴歌并不直接给出答案，只是打了个玄乎的机锋。
　　“别绕弯子，说说看你的见解。”杨凝冰微笑着发话道，其实以前在叶家紫枫别墅，这种讨论就常有，那个时候的叶无道虽然稚嫩，或者说还很轻佻，但即使不成熟，不可否认的是那个时候叶家笑容更多，可能快乐真的使人肤浅吧，杨凝冰内心感慨。
　　“小姨选择大的，虽然吃到的每一颗葡萄都是最大地。但葡萄其实越来越小。说明你是一个乐观的悲观主义者，就像是一个生活的透支者，喜欢把青春典当给生活，把幸福押注在赌桌。”叶无道看着杨宁素轻笑道。后面接着说了句看似不咸不淡的话中话，“不过不是每次典当都是亏损，也不是每次赌博都是一败涂地。”
　　“那妈呢？”慕容雪痕好奇问道，她将在自己腋下捂了半天地温暖双手拿出来，握住叶无道的手，他小时候每年冬天都生冻疮，她习惯了给他捂手，冷的是她的手，暖和的是她的心，不是每种爱都要惊天动地。不是每种付出都必须轰轰烈烈，他和她，细水长流。流了将近二十年。
　　“老妈就是一个悲观的乐观主义者了，希望常在，却似乎永远不能到达，这就像是一个魔咒。”叶无道含有深意道，“能打开这个结的。俗话说解铃只有系铃人，别人帮不了忙，谁都不行。”
　　叶河图神情依旧。只是不动声色帮杨凝冰理了理围巾。
　　“似乎有点道理。”杨凝冰笑道，“再说说你姑姑。”
　　“姑姑？”
　　叶无道笑了，灿烂，明亮，像个心底温暖的纯洁孩子。
　　或许他以为自己已经堕落到最黑暗的深渊，其实，从未有这一刻，他离纯洁是如此的接近，这一点。李淡月最清楚，所以她选择呆在这个男人身边，等待着地老天荒，别人看叶无道，都是冠以枭雄，奸人和屠夫，或者王储、俊彦，只有她，固执地认为他纯洁得像个孩子。
　　“姑姑就是一个葡萄收藏者，因为她选择不吃。”叶无道道破谜底。
　　众人恍然大悟。
　　叶河图和琉璃这一大一小更是很默契地点点头，两人相视一笑，不愧是师徒。
　　“姑姑确实是狡猾了点，可对待生活，没必要厚道，生活何曾对我们厚道。”叶无道笑道，仰望天空，可似乎，生活对他自己的青睐有点匪夷所思啊。
　　“如果是我，我就把葡萄毁掉。”孔雀歪着脑袋道，很孩子气，却异样的执着。
　　“这样是不对地。”赫连琉璃马上反驳，坐在杨凝冰怀里的她不再怕孔雀敲她板栗，说话也理直气壮了许多。
　　孔雀只是望着叶无道，对不对，对她来说，甚至不是整个世界说了算，而是叶无道说了算。
　　“对的。”
　　叶无道叹了口气道，虽然这样纵容她很不妥，可一看到她那种眼神，他就硬不起心，若真狠心，早就应该将这个隐患铲除，毕竟留下一个将来极有可能超越自己并且熟悉自己的人，怎么看都不是智者或者枭雄所为。
　　孔雀欢呼一声，扑到叶无道怀里，朝小琉理吐了吐舌头，得意洋洋地做了个胜利手势。
　　所有大人都是忍俊不禁，心中想着真不知道这两个孩子长大后会是怎样的令世人惊艳。
　　“我听朋友说独孤家那个女孩也来北京了。”叶河图随口问道。
　　“就在这恭王府下了盘棋，我输了。”叶无道自嘲道。
　　“有趣。”叶河图大笑道。
　　“址有人赢你？”慕容雪痕好奇问道。
　　“我又不是天下第一，再说吴清源这样地棋道宗师尚且有常有败绩，我凭什么不能输。”叶无道开心地捏着慕容雪痕的脸颊，这妮子，真以为他老公是神了。
　　“那一定是你让她的。”慕容雪痕俏皮笑道，那双灵气盎然地秋眸眨巴眨巴着，格外动人。
　　“雪痕，这样可不好，你总这么惯着他，以前还好，以后有孩子过日子了，可不许这样。”杨凝冰笑道，一般来说天下所有的婆婆都希望自己的儿媳妇能够多疼儿子就多疼儿子，她倒是希望雪痕能够对无道严厉点，对看着长大的雪痕，杨凝冰如此苛刻的人拿着放大镜去找都挑不出一星半点的毛病。
　　“就是，本来就挺骄傲的一个人，再顺着他，尾巴都翘天上去了。”杨宁素也乘机落井下石。
　　“小姨，落井下石可不是君子所为啊。”叶无道无奈道。
　　“君子？我本女子，加上我还是小人，那就是小女人，你可别跟我讲道理。”杨宁素娇笑道，惹来杨凝冰和叶晴歌这两个女人的会心微笑，做女人的，在关键时刻总是要站在同一条战线。
　　福字碑前。
　　一个老人和一名青年显得鹤立鸡群。
　　老人虽然身子骨不如昔日可精神气仍然十足，仅仅是一个简单地负手而立，就有种令人避退的威严。
　　而青年赫然是白阳铉，如今这一代的北京太子党领袖，他此刻安安静静地站在老人身旁，没有狂躁，没有跋扈，没有深沉，只有一种后辈面对长者的低姿态，如果用一个字来形容白阳铉此刻给人的感觉，那就是稳，可以说论变脸，兴许叶无道都比不上这北方之獠。
　　“叶家那小子折腾得倒欢，阳铉，有没有压力？”老人笑道，淡定而从容，不论为人，这份城府就不是年轻人能装出来的。
　　“有。”白阳铉的回答很诚实。
　　“好嘛，这个态度要的，有压力才有动力，都说要战术上重视敌人，不错不错，我就怕你们年轻人总以为天下第一，眼高于顶啊，你这些年都没有让我失望过，我如今真真正正退下来了，以后你要摸着石头过河，小心，再小心。”老人欣慰道，可见对白阳铉是极其的中意。
　　“是。”白阳铉的回答很干净利落，在老人面前，没有半句废话。
　　“我啊，几十年前第一次进入北京，就特别喜欢康熙写下的这个福字，每次来都在这站得最久，呵呵，沾点福气，阳铉，我告诉你，看和|，不能只看他的贪，其实这人身上堪称集中了官本位制度中所有为官的重要元素，比如自幼清贫、悬梁刺股、年少高志、幸识君王、连升三级、侍君如父、位极人臣、左右逢源，当然还有久经官场的老奸巨猾，狡兔三窟，研究透了这个人，做官，也就不难了。”老人沉声道。
　　“官不在贪与不贪，在于能否给民做事，做得是不是实事。”白阳铉轻声道。
　　老人微微皱眉，不过并没有反驳。
　　也许是因为身在权力漩涡中心这么多年，老人知道许多话，即使明明是对的，也不可以说。
　　“政治无非是提拔该提拔的，打压该打压的，磨炼该磨炼的，拉拢该拉拢的，排挤该排挤的，至于什么是该什么是不该，你自己摸索，我还是那句话，留心赵师道，他这些年对你一直冷眼旁观，可不代表他就真的会一直沉默，政治上正面的对手永远不会给你真正的致命一击，倒是躲在暗处的，轻轻一推，可能就要树倒猢狲散了。”老人语重心长道。
　　“我会记住。”白阳铉面无表情道。
　　“我和杨家，和杨望真斗了几十年，还不是谁都没真正压下谁，恐怕最后的结果如何，就看我和杨老头谁先老死了，政治这东西，说到底，就是比谁活得更久，你先死了，很多老账就会翻出来，脏水也就乱泼了，就像八九年的那场风波，呵呵，我就等着那些人来揭我的棺材。”老人大笑道。
　　“有个这样的对手，寂寞是不会了。”白阳铉轻笑道，嘴角勾起一个弧度。
　　“这倒是。”老人陷入沉思。
　　人老了，记忆太多，要拿来出翻阅确实需要时间，所以年轻人不懂老人为什么没有电脑没有网络没有影视都可以那么悠哉，因为老人有你几十年后才有的东西，复杂的往事记忆。
　　“走吧。”老人在福字碑前驻足良久，终于开口。
　　当他们走到出口的时候，叶河图正给杨凝冰拉开车门，然后上车。
　　虽然只有一个背影。
　　但远处的白阳铉身体却悄然一震。


第八百九十五章 五十人财富峰会
　　精英阶层的济学家对财富犹太效应的理解无非是“穷人愈穷富人越富”这八个字而已。可有几个人能够切肤之痛地体会穷人无米之炊的那种伤痛？面对同样的机遇，有钱的和没钱的别谈公平，所以别一味清高地感叹世风日下，你若不费尽心机不择手段地爬上去，没人会理睬你，你饿死，你的亲人病死，你做一辈子的房奴，谁都不知道你，抱怨？没用的，笑贫不笑娼的生活根本就不知道你是谁。
　　叶河图很有钱，他刚刚买下纯种的两匹汗血宝马，所以他很知足。
　　他其实从来都是个很容易满足的人，世人都以为他应该赢得天下都不该知足，可其实，他拥有了一个女人，便心满意足。
　　“其实你该知足。”这是叶河图在观唐别墅小区跟叶无道散步时的肺腑之言。
　　这对父子一前一后行走在青石板路上，湖面结冰，孔雀和琉璃这对孩子在上面溜冰。杨凝冰那四个女人则在厨房中忙碌，为各自的男人，若有人坦言女人的价值就是体现在床上和厨房，一定不出意外地会被人唾沫淹死，可女人自己知道，这答案很中肯，有个值得自己下厨的男人，远要比心虚地喊着精神独立来得幸福。
　　“我很知足啊，从我第一天杀人和被杀，我就懂得怨天尤人是弱者最弱的行径。我活着，有父母。有爱自己自己也爱着的女人，饿不死，冻不死，有酒喝，有车飙，心情不好还有人杀，心情好就强奸生活，这日子，我若不再知足，真的该死了。”叶无道双手放在后脑勺。站在湖边，看着那两个孩子追逐打闹，感慨很深沉，说的话很直白，却字字凝重。
　　“你恨你爷爷？”叶河图蹲下来，抽了根烟，这烟是慕容雪痕特地从美国带来，味道很辣。
　　“不恨了。”叶无道依然站着。
　　“那就好。你的性格像你妈，极端了点。我和你叔伯、姑姑虽然不喜欢你爷爷，可恨，还真没有恨过。”叶河图松了口气，这个坎若过不去，以稳定著称的叶家就有莫大隐患，同室操戈。这不是他这个看似局外人的局中人想看到的。
　　“老头，为什么来北京？”叶无道问道，这个问题，他很想知道答案。
　　“你是我儿子，从你生下来那天就是了。”叶河图平静道。
　　一个再朴实不过的答案。
　　两天后，赫连鲸绥发起的五十人财富会议在北京饭店举行。似乎按照道理来说这种高位面的会议应该极其隆重才对，可事实上外界没有半点消息，不见诸于任何报纸杂志，没有一点新闻流言，北京饭店甚至比以往都要显得安静。
　　北京饭店这一层。不见任何外人，连酒店服务人员都不准踏足。所有人都必须携带证件才能进入。
　　福布斯财富榜榜上除了几个前十地顶尖富翁，就再不见踪迹，而将女儿一手送到中国首富位置的杨国强就是其中之一。
　　一间典雅的会议室，四个角落分别矗立青龙、白虎、朱雀和玄武四尊古朴铜像，显得气吞山河，墙壁是一整幅的江山水墨画，更是恢宏，署名简简单单赵家浮生四个字，绝非社会上那群被炒作起来所谓名家。
　　发起人赫连鲸绥的位置居中靠左，可见以他今日的地位，尚且不是这场会议的核心，而杨国强更是排名很靠后。
　　中国人的位置，极有讲究，不可以丝毫马虎，能从中看出许多名堂，例如地位。
　　偌大地会议室，还有四个空位。
　　赫连鲸绥不着急，桌上每人面前都放着一杯茶水，普普通通的茶叶，愿意喝就喝，不愿意喝放着便是，在这里，千万别把自己当大人物。
　　四个空位，赫连鲸绥知道有两个今天肯定是不会有人坐下地。
　　所以你若以为世界首富是比尔盖茨，那你错了，因为你不知道地球上有个古老的罗斯柴尔德家族；你若以为中国首富是李嘉诚或者杨国强，你也错了，因为你不知道吴。根须触及全球的吴家近百年来把持着首席的位置，如今几年那个第一顺位女继承人横空出世，商业天赋名动天下，有人坦言未来五十年，吴家依然稳居首位。
　　赵，赵乃天下第一姓，如何形容这个家族？九个家族之间有这么个说法，北方赵家出了一个赵浮生，便可以不问俗事安享三十年。
　　宋，孔，陈，都是民国四大家族中地成员，但那仅仅是浮出水面的，如同一座冰山，你看见的永远只有九分之一。
　　南方崔家在九大家族中最为有趣，商人本就有投机的本质，这无可厚非，可崔家似乎是投机者中的投机者，炒房炒股炒艺术品，带起一阵阵财富燥热的它却有着最冷静地气质，这是一个极端精明的家族，而东方，西门和赫连就相对传统许多，虽然最近几年也开始像网络等新兴领域投资，但关键领域仍然是先辈传下来的那些。
　　赫连鲸绥不急不躁地喝着茶，吴家这些年根本就没有在大陆露面，赵浮生更不屑这种场合，所以这两家人肯定不会有代表来，但今天他有两个特殊安排，就是那两个空位。
　　虽然说其他八个大家族地家主都没有出席。但各自的两三个代表中一般都有顺位很靠前地继承人，也算是对这次会议的重视，这其中就有跟叶无道争过夏诗筠地孔奇华，而东方家族派出了位令不少人讶异的重要成员，东方愚人（也就是陈烽火的师傅）。
　　北京饭店外，一辆牌照普通的黑色奥迪缓缓停下。
　　叶无道和慕容雪痕走下，慕容雪痕将那枚台湾慕容家专程送来的邀请证别在胸口，眼尖的招待员立刻带他们上楼。
　　今天慕容雪痕戴了墨镜和帽子，一般人不仔细看认不出来她就是轰动北京地那位女神。
　　这个时候叶无道瞥了眼一个蹲在门口阶梯上吃快餐的男人。
　　那个男人，也抬起头瞧了眼叶无道。不过很快他就继续埋头啃饭，丝毫不顾周围人流的诧异、惊讶、不屑和嘲讽。
　　电梯中，叶无道帮慕容雪痕摘掉眼镜，柔声道：“紧张不紧张？”
　　慕容雪痕噗嗤笑道：“我又不是七岁那年第一次上台弹钢琴，不紧张。”
　　“不过我估计这会议很无趣，等下你要是不耐烦了，我们早点退场，反正让他们知道慕容家是谁的就够了。”叶无道不理会那个接待员认出慕容雪痕后的呆滞。耸了耸肩，原本掏出烟要点燃。可还是放了回去，可不能影响雪痕肚子里的孩子啊。
　　“从小到大，我可从来没有迟到早退。”慕容雪痕掩嘴娇笑，一想起当年他蹲在窗下等她放学，她就心暖暖的。
　　“等下我们见到的可都能算是站在一批中国财富金字塔顶端地人了，他们的低调是怕财富总额骇人而引发穷人地揭竿而起呢。还是纯粹的个人喜好呢？”叶无道的语气说不上是嘲讽还是冷漠。
　　“大道无形吧，我曾经跟罗斯柴尔德家族几个顺位靠后的这一代继承人接触过，都是看上去极平凡的人，但是很有大智慧，我们中国人讲究中庸，国人不认识他们。也不奇怪。”慕容雪痕的认知倾向于美好地一面。
　　“呵呵，你跟一般人说罗斯柴尔德，或者很多内幕，他还觉得你是在呢。”叶无道冷笑道。
　　“何谓？”慕容雪痕疑惑道。
　　“哦，就是意淫。如今网络小说的精髓。”叶无道笑了，他看网络小说从来都是觉得不够。某些看了点网络小说就以为能够指点江山的废柴偏偏在那里吹毛求疵，很可笑。
　　“世界上总是井底之蛙多，自知之明者少。你要跟这种人说世界上有人财富在万亿美元，那他一定是说你疯了，或者自己疯呢，一个二十年前卖馄饨的男人，既然能在二十年后成为上海首富，这个世界，什么不会发生呢。男人意淫不可耻，可耻的是自己没有了梦想，没有了理想，还在那里自以为是，挺可悲的。”慕容雪痕叹了口气。
　　那个招待员悄悄点了点头，因为他知道那个二十年前在上海卖馄饨地男人，叫周正毅，曾经上海这座共和国骄子城市的首富。
　　叶无道陪着慕容雪痕出现在会议室的时候，一阵惊艳和敬畏交织的复杂视线。
　　孔奇华很礼貌地朝他点点头。
　　慕容雪痕的位置很靠后，其实就是最后一位，恰好面对首席地那个空位。
　　因为慕容家族的地位相对于现在地九大家族来说很卑微。
　　赫连鲸绥对于慕容雪痕以及叶无道的出现也很愕然，慕容世家事先并没有告知他这一点，不过想到即将到来的那个人，他觉得更有趣了，人越老，就越难碰到能让自己感到有意思的事情，所以赫连鲸绥笑了，喝了口茶，愈加甘甜。
　　可这位老人似乎忘了，一杯茶甘甜苦涩，要看余味。
　　等到慕容雪痕坐下后，会议室大门轻轻推开，走进一个出乎赫连鲸绥之外所有人意料的男人。
　　站在慕容雪痕背后的叶无道知道就是刚才在北京饭店门口吃最普通快餐的青年。
　　他很年轻，叼着根牙签，随意找了张椅子坐下，闭目养神起来。
　　懒散的男人，还有很多人看来应该致命的轻浮。
　　但问题是，他坐在了赫连鲸绥身旁，也就是那个首席的空位上。
　　赫连鲸绥终于开口，话不多，仅仅六个字，却让一批人倒抽一口冷气，不再敢用好奇的眼神正视那青年，玩世不恭如东方愚人也是心一紧，眉头深锁。
　　六个字。
　　“他是西门洪荒。”


第八百九十六章 在我面前，不要装逼
　　西门洪荒是个情种，八大家族被他祸害到轻生自杀或者发誓终身不嫁的女人没有破百，也有几十。
　　在会议室各大家族成员的印象中，中国有个家伙喜欢把最好的茶当酒喝，喜欢穿最得体的衣服做些爬墙等红杏的龌龊勾当，喜欢让一个个女人飞蛾扑火一样爱上他后却拍拍屁股走人，顺便不忘留下联络方式，以便以后再次推倒。
　　而那个被叫做西门败类的青年，曾喜欢红带系住披肩长发，眉梢带笑，笑中藏刀。
　　眼前这个人呢，却是凌乱的短发，简单到朴素的穿着，平静的眼神，慵懒的姿态，带着一张轻浮的面具。
　　这个人，还是西门洪荒吗？
　　“活着，真他妈是件奢侈的事情啊。”西门洪荒环视一周，最后深深望着叶无道，似乎慕容雪痕对他来说并不意味着什么，自始至终他都没有看她一眼，这种心境恐怕除了妖怪就是神仙了。
　　能够坐在这张桌子边上的，都是财富领域当之无愧的王者，脑子好使的很，也多半有骨子傲气，不少世家的公子哥说起来对西门洪荒还有不少的怨恨，因为指不定这个败类祸害糟蹋的女人中就有他们的梦中情人或者未婚妻，可没有谁敢有怨言，至少没有哪个不知天高地厚的人把情绪表露在脸上，一个个不约而同地喝起茶来。
　　“你就是叶无道。钓鱼台风波地那个？啧啧，南方黑道皇帝，以一己之力单挑整个龙帮，就这胆识，我敢说你给在座其他人十个胆，他们都做不出来。”西门洪荒笑问道，言语没有半点杀伤力，倒像是惺惺相惜的同道中人，只是真相如何，除了西门洪荒。谁都颠覆不了。
　　“还行，比你要强上一点。”
　　叶无道耸耸肩道，貌似谦虚，其实天大的狂妄。他双手放在慕容雪痕肩膀上，替她放松，西门洪荒什么人，这里除了他所有人加起来也不够他秒杀的，毕竟传闻这是个老早就将父亲西门雄魁硬生生打趴下的怪胎。
　　“在女人方面。你似乎并不比我强啊，除了慕容雪痕。你就算加上燕清舞，韩韵，苏惜水这些女人，跟我比起来，那还是有不小差距的。不论是数量，还是质量。”西门洪荒懒散靠在椅子上。斜叼着那根牙签，他此时笑眯眯才有当年迷死从八岁到四十八岁所有女人的味道。
　　叶无道不说话，只是揉捏慕容雪痕肩膀的力度更加温柔。
　　“想杀我？”西门洪荒大笑。
　　“你想死？”叶无道眉毛一挑，斜眼看人。
　　“想，很想，非常想。可就是从来都没有人能让我如愿。我在西门家族出生到今天，从九岁到二十六岁，没记错的话有一百六十九次暗杀或者挑战，我还不是很遗憾地好好活到现在。因为你们太弱了，弱肉强食。所以我开头说活着奢侈。”西门洪荒一只手食指拇指夹着那根牙签，另一只手托着腮帮。即使面对熟悉底细的叶无道，他依然屹然不惧。
　　西门洪荒手指随意地轻弹，除了叶无道所有人都不知道发生了什么，而那尊白虎铜像却铿锵作响。
　　赫连鲸绥丝毫不恼，本来是一次讨论如何面对入世五年大环境彻底改变地敏感时期的峰会，却变成一场两个年轻人的针锋相对，他并觉得这是浪费时间，相反，他深知坐山观虎斗带来的利益，他实在不知道有谁比西门洪荒能够更适合压制叶无道这条南方的地头蛇。
　　“不急。”叶无道心境逐渐平缓下来，说实话西门洪荒那句“不论数量，还是质量”已经彻底激怒他，只不过习惯对过激情绪进行精确控制的他并没有表现出来，有雪痕在，真要打，他不占便宜。
　　“怕跟我两败俱伤，让龙帮坐收渔翁之利？”西门洪荒冷笑道……
　　“两败俱伤？”
　　叶无道似乎听到天底下最滑稽的笑话，慕容雪痕这个时候也是极配合地朝西门洪荒露出一个怜悯眼神，叶无道缓缓道：“在我面前，可不要装逼。”
　　噗。
　　杨国强一口茶喷出来，他被叶无道这句话可逗乐了，不愧是大哥的儿子，这个时候还能如此风趣，光说这份定力就已经是极其罕见了。而其他并不真正了解叶无道地大家族成员或者财富大佬则有点不可思议，叶无道对他们来说还是遥远了点，而西门洪荒的存在对他们则是切肤之痛地，所有同龄人的光芒都被他一个人的璀璨掩盖，所以在座除了杨国强都更看好西门洪荒。
　　慕容雪痕则嫣然一笑，引来一阵目眩。
　　她冷冷瞥了眼桌对面的西门洪荒，平静道：“中国很大，可天下更大，夜郎自大也要有个底线，有机会走出去看看这世界，你头顶的一片天不是这世界的全部。”
　　慕容雪痕暗讽西门洪荒是短视地井底之蛙！
　　她脾气再好，那也是没有人触及叶无道的前提下。
　　一时间气氛凝滞起来，充满了火药味。
　　“男人论事，女人插嘴？”西门洪荒轻声笑了，依然托着腮帮，不屑地瞥了瞥叶无道。
　　“别试图这个时候激怒我了，没有意义，除了让你早点死，和拉上这里所有人给你陪葬，没有其他结果，我给你点时间。”叶无道拍拍慕容雪痕的脑袋，示意她该走了。
　　“给我点时间？”
　　西门洪荒愣了，随即微笑，“是想说让我准备棺材之类地俗套话？这样的话就不用了。男人嘛，就应该以天下为坟，死哪里都无所谓，女人床上，垃圾堆旁，乱军丛中，都行。”
　　“等我要你死的时候，你觉得你们家族还有钱给你买棺材吗。”
　　叶无道露出不屑，半搂着慕容雪痕准备离场，突然露出一个诡魅地邪恶笑意。缓缓道：“我也听说你有个同父异母的姐姐，叫宫徽羽，挺水灵的一个女人，不知道这个女人在你眼中，是不是算得上美人，算不算得上极品。”
　　西门洪荒不笑了。
　　坐在他身旁的赫连鲸绥感到一股令他窒息的压迫感，手中地茶杯也端不稳，想要站起来。却无力起身。
　　托着腮帮，眯起眼睛。西门洪荒一字一眼道：“你如何知道宫徽羽？！”
　　“这个不重要。”
　　叶无道并不回答，陪着慕容雪痕走到门口的时候，突然转身，走到赫连鲸绥和西门洪荒面前。
　　闪电出手。
　　西门洪荒依然保持原来那个状态，丝毫未动。
　　而赫连鲸绥原本梳理得一丝不苟地头发却变得乱糟糟，原来是叶无道极其“大逆不道”地一巴掌拍了他的头。
　　别说那七大家族的成员。就连杨国强都目瞪口呆。
　　“别以为老，我就不抽你。”
　　扬长而去的叶无道冷笑道，懒得再看心如死灰羞愤难当的赫连鲸绥，走到门口则最后抛下一句，“西门洪荒，你再不抓紧。以后小心叫我姐夫。”
　　砰！
　　那具白虎铜像瞬间碎了。
　　西门洪荒三年后第一次有了杀人的炙热欲望。
　　美国，华盛顿。
　　叶正凌的办公室挂了一幅字：“养士如饲鹰，饱则r去，饥则噬主。”
　　叶家人都知道这是叶无道奶奶即银狐的唯一妻子亲手书写，这一挂。就挂了四十年。
　　这一幅字，足见叶正凌魄力。
　　叶正凌站在叶家总部大厦地落地窗前。俯瞰华盛顿市中心的繁华街景，别人看他风光一世，枭雄一生，似乎除了荣耀便是辉煌，可似乎都掩盖不了这位老人此刻地孤独，他负手而立，宽敞的办公室再无别人，喃喃自语：“你都不在了，你看不到，我再努力奋斗，努力爬到万人之上，又有何意义呢？”
　　银狐走到办公桌前，拿起那个镜框，照片中一男一女，男人便是年轻时的叶正凌，意气风发，眉宇间俱是自负和傲气，有种我欲冲天谁能拦我的气度，而女子自然是他的妻子，容貌清秀，双眸灵气，样子谈不上绝美，却愈看愈有味道，她那气质叶晴歌极其神似，算是有其母必有其女吧。
　　“等我死了，我们就一起葬到我叶家祖坟那里，风水先生说那里好，我们分开也有这么多年了，知道你喜欢热闹，肯定要怨我还不来陪你，可这你也不能全怪我啊，你说要我好好培养少天河图他们，现在有了无道，我更放不下了，再说了，雪痕也快有孩子了，怎么我都要看到那孩子的面才能来见你吧，要不然你都不知道那娃长啥样呢……”
　　叶正凌自言自语，潸然泪下。
　　放下镜框，再次站在落地窗前，眼泪已干，再不是那个追忆往事地老人，而是运筹帷幄的商界银狐，一位白手起家独立抗衡华夏经济联盟的奸雄，冷笑道：“一个一个都以为自己胜券在握，殊不知黄雀在后弹弓在下，敢动我的孙子，也不掂量掂量自己。不要以为只有一个索罗斯才能撬动中国的经济！”


第八百九十七章 再度南下，江湖白骨浮（一）
　　观唐中式住宅区中赫连世家买下的那幢别墅最为僻静，曲径通幽，绣林小径弯弯曲曲，冬季本就清冷，周围栽种性寒的紫竹后更显得冷峭，给人拒人千里之外的清高。
　　两个娇小身影鬼鬼祟祟摸进竹林，然后来到别墅外。
　　竟然是孔雀和赫连琉璃这两个孩子。
　　“赫连鲸绥那条老狗就是住在这里？”孔雀眼睛冰冷地盯着别墅，这一路她拆除了四个监视器，论单挑，如今龙组除了在日本掀起腥风血雨的超级兵器龙h，再没有人敢说愿意跟她一挑一的对战。
　　琉璃轻轻点头，她没有想到这孔雀竟然会硬生生拉她来找赫连别墅，也不知道孔雀准备做什么，琉璃小心翼翼问道：“你要干什么？”
　　“杀狗。”
　　孔雀的回答简洁到彻底。
　　琉璃下意识想要惊呼，却被眼疾手快的孔雀第一时间捂住嘴巴，紫眸紫发的她在夜色中格外诡异，敲了小琉璃一个板栗，孔雀轻轻蹙眉，压低声音道：“人若犯我，我不犯人，岂非非人？我这是给你出气，你要是敢扯我后腿，我就把你卖了。”
　　琉璃嘟着嘴巴生闷气，秀才遇到兵有理说不清，碰到孔雀，小琉璃知道再多的大道理也比不上她一句拳头硬才是真正的道理。
　　不可否认，孔雀地刺杀很内行。
　　猫身潜入。
　　到了院子她一个弹跃。在阳台栏杆轻轻落地，悄无声息就在她准备进入内室随手干掉几头畜生的时候，突然被一个人拎着领口带着倒退，飘落在地，然后闪电后行，回到小琉璃面前。
　　这次是轮到孔雀嘟起嘴巴，因为这个人就是叶无道，小琉璃这才松了口气。
　　“不要冒险。”
　　叶无道蹲在孔雀面前伸手扶住她的消瘦肩膀柔声道，眼中并没有半点责怪，“记住。你的命，比太多人都要珍贵。”
　　孔雀点点头，伸出那双柔嫩却足以杀人不见血的小手，抚摸着叶无道脸庞，带着只有面对他才有的稚嫩嗓音道：“可你太忙，我想帮你做点什么。”
　　“你做的够多了。”
　　叶无道无奈道，抱起她，捏了下她的粉嫩脸蛋。这孩子，二话不说杀了大伯的私生子不说。那个女人和当时别墅内的保镖都被不见血地屠戮，手法诡异至极，若不是叶家地家主是叶正凌这种铁血枭雄，别人肯定雷霆大怒“我知道，你不高兴了。”孔雀灰心丧气道，轻轻把头靠在叶无道肩膀上。冷酷无情的眼神破天荒出现一种不确定的茫然。
　　“我不是不高兴你替我做了本应该我做的事情，我不高兴的是你为了我去冒无谓的险，知道吗，在我眼中，他们死上几百次几千次，也换不来你一次。所以，以后在非万不得已的情况下不要贸然出手，真正的强者，是不屑率先露出底牌地。”
　　叶无道抱着孔雀，牵着琉璃。三人散步般闲庭信步走出竹林。
　　“谢谢你。”临近自家别墅，小琉璃鼓足勇气向孔雀道谢。
　　孔雀对此懒得回应。
　　“知道最高明的赌徒是如何赌博地吗？”叶无道笑问道。反正这两个孩子一个比一个聪明，多说说这种话题也算是间接洗脑。
　　“一翻底牌，便置对方于死地。”孔雀冷冷道。
　　叶无道笑着摇了摇头。
　　“不赌博的赌徒，就是根本不上赌桌。”赫连琉璃胸有成竹道。
　　“正解。”
　　叶无道点头，对孔雀语重心长地轻声道：“既然赌博，本身就说明你没有必胜的把握，何来一击毙命。孔雀，你的脾气很对我胃口，杀不利于自己的人如杀狗一般，不拖泥带水，手段狠辣，不留蛛丝马迹，可其实不管你做得再如何完美，只要做了，就有瑕疵，知道为什么要重剑无锋吗？因为至刚易折。”
　　“你是说我太崇尚武力？”孔雀若有所悟道，其实叶无道如此不厌其烦地反复叮嘱，她内心是温暖的，毕竟她知道这是他地在意。
　　“对，不仅仅是黑道，商界，政坛，都不是杀几个就能算权谋的。”叶无道感慨道。
　　“那我以后玩阳谋。”孔雀突然露出一个颠倒众生的笑颜。
　　叶无道赶紧默念非礼勿视，眼观鼻鼻观心的告诉自己她还是个孩子，告诫自己切不能心生邪念，只能干笑道：“对对，就是阳谋，那才是真正的杀人无血。”
　　啵。
　　孔雀在叶无道的脸颊上轻轻亲了一口，然后不知道是害羞还是怕冷把头躲进他地怀抱叶无道不禁感慨苍天无眼，为啥这妮子还是这么小啊。
　　我忍，再忍几年！
　　叶无道把她们送回房间后就离开，小别胜新婚，要不是孔雀太调皮要拉着琉璃溜出去，他现在肯定已经跟慕容雪痕共度千金一刻的春宵了。
　　“你喜欢无道哥哥？”小琉璃兴许是睡不着，从被子中探出脑袋问孔雀。
　　孔雀只是穿着件睡意坐在窗户上，仰视天空明月，对小琉璃的询问并不理睬。
　　“你杀过人？”小琉璃似乎很有女人天性八卦的潜质。
　　孔雀仍旧沉默，眼神迷离，她就如同她的神秘身世一样，笼罩着一股朦胧地诡异和逼人的威严。
　　“杀过很多？”小琉璃也不死心。双手抓着被子弱弱追问。“再吵我就把你杀了。”孔雀恶狠狠道“杀我无道哥哥就不高兴哦。”琉璃笑嘻嘻道，有种抓住孔雀软肋地喜悦。
　　“那我把你打成猪头，人见人怕的那种。”孔雀威胁道。
　　小琉璃吐了吐舌头，显然不相信。
　　“喂，你有妈妈吗？”孔雀突然问道。
　　“有啊，要不怎么有我呢。可是我从来都没有见过，只是听爷爷经常讲起，而且琉璃也知道我妈妈是天底下最干净的女人。”小琉璃自豪道。
　　“我也没见过。”孔雀叹了口气，跳下窗口，爬上床。她睡上铺，琉璃睡下铺。
　　“你如果以后敢伤害他，我第一个饶不了你，哼哼，你这个小屁孩知道我是谁吗？我可是遗忘领域未来的皇，那个叫云翎什么的低劣生物，竟敢伤害他，结果就被我丢到我族的竞技场中去跟深海兽类搏斗去了。像畜牲一样供我的族人观赏，怎么样。怕了吧？”孔雀兴许是在没有心机的小琉璃面前才会像个心智正常的小女孩，炫耀一般得意洋洋。
　　“你敢伤害无道哥哥，我也不放过你。”小琉璃也不甘示弱道，什么皇啊帝啊，她才不管。
　　“拉勾。”
　　“拉勾。”
　　孔雀俯身伸手，赫连琉璃起身伸手。两人拉勾。
　　堪称华丽到恐怖的一对黄金组合。
　　夜黑风高，除了杀人，也是可以做些生人的事情的。
　　叶无道对性的欲望从来就没有可以掩饰过，今天也不例外，慕容雪痕虽然对这种事情没有什么癣好，可终究是面对深爱的男人。对性也不排斥，在久别重逢这个冠冕堂皇的理由下顺水推舟地由着叶无道胡作非为，因为隔壁就是叶晴歌，两个人都有种异样的感觉，那种到了高潮仍要压抑的快感令慕容雪痕几乎陶醉沉沦在高潮中。
　　一次，不够。
　　梅开二度后，叶无道怕影响怀孕的慕容雪痕身体。便不再进行了。
　　叶无道在夜色中欣赏着慕容雪痕略带朦胧地身躯，一寸一寸抚摸过去。
　　慕容雪痕闭着眼眸，享受着爱人的轻抚，她地身体是如此熟悉他的侵犯和亵渎，几乎是完全顺从的，除了几丝仍旧避免不了的羞赧。
　　“看网络小说，你知道我最羡慕什么？”叶无道邪笑道，手不老实，嘴巴也不肯空闲，舔着这位世人眼中神圣不可侵犯女神的精致耳垂。
　　“肯定不是好东西。”慕容雪痕娇笑道。
　　“就是那些男主角一夜御七八女的性能力，随便就来个轻轻松松地一龙战四凤什么的，真是他妈的变态。”叶无道很不文雅地咒骂道。
　　“就知道是些下流勾当。”慕容雪痕轻声笑骂道，双手给叶无道做头部按摩，手法娴熟。
　　“男人不坏女人不爱，若坏到骨子里，那女人就是拼了命的爱。”叶无道无赖邪笑，慕容雪痕的身体就像是一块暖玉，从身体到心灵默然滋润着他的全部，两人地身躯交织缠绕在一起，像是纠缠的命运轨迹，谁都拆不开。
　　“有你，真好。”慕容雪痕缓缓道，这简单几个字包含太多的刻骨情意。
　　“放心吧，很快我会带你去梵蒂冈，去圣彼得大教堂，让你成为世界上最动人的新娘。”叶无道心中默念，眼神坚毅。
　　他想起南方，眼神猛然阴森，竟然要我再次南下，既然如此，那就怪不得我心狠手辣了。
　　隔壁，姑姑叶晴歌的听力似乎要比某对情到高潮忘乎所以地情侣想象中好不少，离开房间的她端着一杯茶站在阳台上，神情诡异。


第八百九十八章 再度南下，江湖白骨浮（二）
　　独孤皇岈来香港，自然不是来专门跟那群浓妆艳抹的香港名媛千金厮混。他虽不是弱水三千偏执于只取一瓢饮的情痴，但对这些庸脂俗粉还真提不起兴趣和性趣。
　　有伯爵这个身份，独孤皇岈想要接近香港最核心的上位者，很轻松，事实上想要巴结他的香港权贵已经排起长队，神秘古老的独孤家族，那一枚精致却庄严的玫瑰十字家徽就足以令曾经在米字旗下敬礼的领土成员肃然起敬。
　　叶无道再次悄然南下，他并没有去戒备森严的太子党总部，而是直接秘密进入香港，准备在独孤皇岈的牵线搭桥下跟几位政界大佬交涉，这几个人虽然未必在公众场合像港督那样频频露面，可份量很重，要知道在香港，红色资本家是越来越吃香。
　　而香港商界，叶无道可谓是被恨入骨髓的公敌，一场钓鱼台国宾馆风波便让整个香港商圈颜面无存，许多领域跟神话集团有冲突或者交集的财阀集团都私底下扬言要让叶无道好看，一副要给神话集团穿小鞋的刺头姿态。
　　“是不是联系下李楷泽那小子。”叶无道站在香港街头望着熙熙攘攘的人流，空手而来的他除了一只手机，一个钱包，几张透支额数字惊人的信用卡，再就没有其他行李物品，可谓两手空空孑然一身。独孤皇岈晚些再找，让他先跟诸葛琅骏和蛤蟆、狮王这三个人磨合磨合。一个帮派内部两种力量地制约固然是好事，可若因此影响战斗力就得不偿失。
　　李楷泽的别墅其实就在毗邻魏家的港岛大浪弯道，能住在这一路别墅中，都是富人中的富人。
　　司机一听要去港岛大浪弯道，看叶无道的眼神瞬间就变了，在大陆，你要说是去省委或者中央党校，司机多半也有这种眼神，一个钱，一个权。当真是令男人致命的春药。
　　李楷泽接到电话特地从公司赶回别墅的时候，这个男人早已经神不知道鬼不觉地呆在他别墅的客厅中喝酒，而且令李楷泽心痛的是那瓶好不容易从老爸家中偷来的穆东？罗特希尔德城堡红酒，酒龄不大，可红酒不是白酒，并非愈久愈醇，讲究地是年份。
　　李楷泽苦笑着坐在他对面，无奈道：“你倒会挑酒。我这里的酒窖那么多红酒，偏偏挑这瓶。”
　　“我这是劫富济贫。没杀富济贫算是给你面子喽。”叶无道得了便宜还卖乖，舒坦地拿起餐巾擦了擦嘴，好酒。
　　“罢了罢了，你好不容易来趟香港，你想喝就自己去酒窖拿，心痛就让我一个人心痛吧。再说就算我不同意，我知道你也会很不客气地拿酒。”李楷泽哭丧着脸道，可内心却有股暖洋洋的温情，跟眼前这个救过他命的男人，小超人可以卸下所有防备，摘下所有面具。
　　“你这人识趣。有前途。我很看好你。”叶无道拍了拍他的肩膀大笑道，他自己也觉得这话说得确实有点无厘头了，李楷泽如今早算是功成名就，欠缺的只是百尺竿头更进一步罢了，叶无道相信。只有机遇女神敢给这厮抛个媚眼，这厮就敢一个饿虎扑羊把她扑倒在地。把她从头到脚玩弄个遍。
　　“说吧，来香港干什么，你今天又不做杀手了，该不会是来糟蹋我们香港女人吧，我得想想看，有哪个女人能让你千里迢迢从北京赶过来。”李楷泽笑着思索道，想了半天，还真没在他那个圈子找出一个觉得能配得上叶无道的妞。
　　“跟你说了多少次，只顾着埋头赚钱不好。”叶无道收拾玩笑神情，略微严肃。
　　“你说，我听。”在港人眼中颇为狂妄的李楷泽立即正襟危坐，聆听叶无道地下文。
　　“罗斯柴尔德家族的崛起和繁荣，这是高层财经人士必须熟知地例子吧，那我问你，发战争财也好，金融投机也罢，若没有眼观四路耳听八方的本事，除了故步自封，还能干什么？天大商机，黄金机遇，对于很多人来说，可不是牛顿那样等着苹果砸下来，往往一件小事，一处细节，就能牵扯出一个暴利的产业，这就像情场，往往一个媚眼，就能勾引出一段风花雪月。”叶无道用教训的语气调侃道。
　　“你论事，太宏观，总给我无处下手的郁闷感觉，明知你是对的，可问题是我没有切入点，可能如佛家当头棒喝，我却没有到顿悟地临界点吧。”李楷泽笑道，心中暗想到底是什么事情惊动了这位老大的大驾。
　　“现在有每天看中央台新闻联播和财经频道的习惯了吧？”叶无道也清楚李楷泽这样的精英，点到即止的提醒就够了，难道他还需要你来指点细节？
　　“被你说了几次，养成习惯了，受益匪浅。”李楷泽虚心道。
　　“你也别猜了，我这次来是找你们香港几位能说得上话的香江大佬。”叶无道了解李楷泽的心思，也不隐瞒，“我的太子党南下了。”
　　“什么？！”李楷泽诧异道，最近他因为要对一个大项目进行全程跟踪指导，加上他本身对那个上流圈子的交际很不感冒，所以并不知道太子党跟香港警察以及香港黑道联盟的激烈火拼。
　　“怕了？”叶无道笑了，望着窗外的海景，心想是不是也在香港给老头和老妈买套别墅作度假用，他们两个也该开始时不时去度个蜜月了。
　　“怕个啥，我是想知道战况如何，老大，我这次真是恨不得跪下来求你了，你就让我加入太子党吧，挂名地也行啊！”李楷泽双眼炙热道，一脸的神圣，像是教徒见到神迹一般虔诚。
　　“黑社会有什么好，你不安心做个大少爷钻石王老王，难道还想拎刀上街砍人，就你这小胳膊细腿地，一个照面，还不立马被对方大卸八块，我可是要给壮烈牺牲的成员家属发高额补偿费的，你这样不明不白的挂掉，谈不上壮烈吧，我不就喝你一瓶酒，你不至于这么报复我吧。”叶无道玩笑道，起身哗一下拉开窗帘，整个视野顿时开阔起来。
　　“老大，我可以跟在你屁股后面摇旗呐喊啊，再说你这么英明神武，我在后面助个威还是可以的吧，到时候战前有个骂战什么的，这个时候小弟我就可以出马了呀，你要我骂一个钟头我绝对不只骂9分钟！”李楷泽的眼神顿时“哀怨”起来。
　　“混什么不好，非要混黑社会。”叶无道转身笑望着李楷泽，这个家伙也有趣，死活要混黑道。
　　“像个男人，很爷们！手起刀落，咔嚓，毙敌！”李楷泽极其自我陶醉地做了个手势。
　　“一般人混黑社会无非是在刀尖口上讨口饭吃，你倒好，钱太多了，恨不得给自己买口棺材？”叶无道打趣道。
　　李楷泽闷不吭声，显然很吃瘪。
　　“你那个女人如何处置。”叶无道问道，赵倩析，一个被他用绯闻彻底搞臭的女人，也就是她，李楷泽很顺水推舟地跟李凌峰“结盟”，虽然双方都各怀鬼胎，但等李楷泽在关键时刻翻脸，无疑会对李凌峰风云企业的股价造成不小冲击。
　　“还能怎么办。”李楷泽叹了口气，不敢正视叶无道，他清楚叶无道不喜欢他跟这个势利的女人交往，可他就是没办法离开她。
　　“罢了罢了，这种事情也算不上对错，你自己斟酌把握，我可警告你，要是被我知道你被那个娘们戴了绿帽子，以后别跟我混。”叶无道这算是退了一步，给李楷泽一个台阶下，爱情这东西太没道理可言，他也不想因此跟李楷泽生出间隙。
　　门打开，走进两个女人。
　　其中一个便是赵倩析，再没有当初绯闻铺天盖地时的憔悴消瘦，似乎李楷泽对她的死心令她容光焕发，她本就漂亮，身子丰腴了后，更显得媚惑，曼妙身姿在走路时便会摇曳出一种荡人心魂的销魂风情，今天她穿了件貂皮大衣，大红色，极惹眼。
　　赵倩析身旁还有个二十岁左右的年轻女孩，相貌只能勉强算是个美女，但跟找清晰比较是胜在年轻，有种活泼的朝气，加上那身价格不菲的穿着打扮，也是个吸引男人目光的存在。这个年轻女孩一进门就见到站在落地窗边的叶无道，眼睛亮了一下，有种富家女看到有趣玩物的表情。
　　赵倩析截然相反，脸色瞬间苍白，面如死灰。
　　就是这个男人，一把将在天堂的她推入地狱！虽然她现在好不容易爬上来，但这个男人若愿意，她仍然随时会再度坠落进地狱，没有半点悬念！
　　“倩析姐，怎么了，身体不舒服吗？”本想问赵倩析那个男人身份的女孩一见她脸色很差，有点紧张。
　　“我没事。”赵倩析勉强压下心中的恐惧和敬畏，走向李楷泽和叶无道。
　　李楷泽走到落地窗叶无道身边，小声道：“魏东莱的小女儿，刁蛮得不行，这种女人，老大你玩了就玩了，记得推倒后千万要立即拍拍屁股走人。”


第八百九十九章 再度南下，江湖白骨浮（三）
　　所谓气势，其实就是权势使然，或者干脆用钱堆出来，所以这个魏东莱的小女儿面对叶无道，非但不紧张，反而有种跃跃欲试的模样，对于她这样一出生就注定能够一辈子衣食无忧的千金名媛，很香港特色地毕业于英国名校，镀金完毕再回到香港找个门当户对的男人，人生轨迹大致如此，刁蛮任性，特立独行，都是她们的标签。
　　“叶少，我错了。”赵倩析不理会同伴的疑惑，径直走到叶无道面前两米处，面带愧疚和悔恨，楚楚可怜。
　　她不笨，一看自己男人跟他的融洽氛围，就知道科讯集团跟风云企业联手打压神话根本就是一个让李凌峰自己跳下去的陷阱。而这一刻，她真正发自肺腑地自怨自艾起来，偷偷看了眼神色自若的李楷泽，原来兄弟面前，对他来说，自己就是可以抛弃可以肆意摆弄的棋子，那一刻，赵倩析终于再不敢有丝毫的恃宠自傲。
　　“这话别跟我说，要跟楷泽说。你记住一点，不是我非要跟你过不去，一个人要自己跟自己过不去，就是无药可救。你是聪明人，应该知道吃东西要八分饱，若十二分饱还不满足，会撑死人的。”叶无道也没有对这个女人怎么样，他能做的，无非就是成为她头顶的一把达摩利克斯剑，令她不敢对李楷泽生出异心。
　　“叶少。我懂。”
　　赵倩析使劲点头，女人便是这样，被一个无比强势地男人压下后，得知报复无望，便只有最虔诚的膜拜。
　　“宛如，这就是你父亲常提起的叶少。”赵倩析转身给魏家小姐介绍叶无道，背对着叶无道和李楷泽的她不停朝女孩使眼神，示意她千万别乱来。
　　“你就是叶无道？我听哥哥说你在你们中国南方是黑道皇帝，是不是就像我们叁合会或者新义安的龙头老大？那你有多少小弟？几千？几万？”魏宛如双手放在背后交织起来，一蹦一跳地来到落地窗附近。很仔细地从头到脚把叶无道打量了一番。
　　“你学习成绩肯定不错，年年拿奖学金吧？”叶无道一皱眉，轻轻摇头，继而满脸浮现大灰狼的迷人微笑，暗示李楷泽不要插手。
　　“你什么意思？”魏宛如警惕道，后退了半步，她习惯了男人对她流露出色迷迷或者贪婪的眼神，却很不喜欢眼前这个男人如此干净清澈的视线。她甚至能感受其中的冷淡，虽然魏宛如还没花痴或自以为是到是个雄性都要拜倒裙下的地步。可她对自己还是相当自信地，只有她甩人，还没有谁能甩她。
　　“小时候老师就不厌其烦念叨着非学无以致疑非问无以广识，而你这么一口气问了我四个问题，可见是非常好学善问的，所以我猜测你这学习成绩自然应该不差。”叶无道嘴角弯起一个弧度。隐藏着不屑。
　　李楷泽和赵倩析相视一笑，魏家小丫头对上叶无道，太嫩太嫩。
　　“我中文不好，别跟我文绉绉的，听着烦。”魏宛如脸一下子拉下来，她虽然被父亲安排进一所私立贵族学校。可成绩是不敢恭维的，这个时候也听出叶无道是在变着法嘲笑她，城府不深的她很快喜怒流露于色，一张臭脸对着叶无道。
　　“中文不好没关系，可不能忘了自己是中国人。什么叫‘你们中国南方’？这话要是港督敢在我面前说，我也踹他。”叶无道冷淡道。和李楷泽上了二楼书房，留下两个各怀心思的女人。
　　“倩析姐，要不我找人整整他？”魏宛如不知死活道，她似乎觉得香港是她的地盘，被叶无道这么一气，她还真有点难以释怀。
　　“找死而已。”赵倩析摇头道。
　　“不谈他，一个拽到天上去的男人，没劲没劲。”魏宛如瞬间换上一副笑脸，对赵倩析赤裸裸警告地不满也被很好掩饰起来，拉着她的胳膊撒娇起来，要赵倩析陪她去购物。
　　只不过玩起口是心非或者口蜜腹剑，比起赵倩析这种道行高深的女人，魏宛如总有点画虎不成反类犬的稚嫩，赵倩析知道她不死心，但也不说破，心想你要折腾就随你去，再说魏宛如你凭什么就出身在富贵至极的魏家，凭什么一帆风顺不遭受点罪？
　　晚饭李楷泽强烈建议叶无道去中环的太子大厦餐厅，倒不是说那里食物如何精致，只是他觉得这太子大厦的名字讨巧。
　　赵倩析正好陪魏宛如和她的几个英国留学时校友在附近购物，李楷泽一说在太子大厦，顿时浩浩荡荡一批女人就杀向餐厅，个个全身上下珠宝名牌，打扮得令人目眩，每人手中袋子都起码在三只以上，消费都接近六位数。
　　李楷泽本想拒绝这群富家女来打扰，不过叶无道没有推掉，他也就乐得给自己女人一个不小的面子。
　　任何一个交际圈都有条潜规则，就是并非每个大家闺秀都是美女，也有可能是恐龙。
　　叶无道第一眼看魏宛如无非就是还算顺眼的一个标志女孩，可在此刻这一群恐龙的衬托下，顿时就让人觉得国色天香起来。
　　让叶无道想捧腹的是，这群女人身边的男人倒是一个比一个帅气，就是脂粉气重了点，倾向于漂亮，而并非英俊。
　　那群身旁有帅哥“护花”的恐龙们一见叶无道，个个眼睛放光，不过别以为她们是一见钟情了，只不过是掂量着多少钱才能买下这么个有型有气质地帅哥罢了。不过她们一瞧李楷泽地冰冷态度。就多半打消念头，跟小超人一起吃饭的帅哥，恐怕还真买不起。
　　因为人太多的缘故，不得已换了一桌，期间李楷泽狠狠瞪了眼赵倩析，后者委屈地不敢说话，要不是觉得叶大少似乎并不介意，她早就悔青了肠子，谁知道魏宛如这个丫头会死拉着这群败家女来凑热闹。
　　“你们觉得香港是中国的，还是英国地。或者是香港自己人的。”叶无道让李楷泽点菜，喝着那杯润口地柠檬茶，饶有兴致地询问这群香港本土成员。
　　答案很不一致。
　　叶无道的唯一感触就是看来大陆方面对香港新生代的洗脑还任重道远。
　　令叶无道出乎意料的是这顿饭从开始都结尾魏宛如这个女孩都没有找他麻烦，饭桌上李楷泽只是陪叶无道聊天，赵倩析也见缝插针地热络气氛，傻子都看得出来这个能够让李楷泽套近乎地男人来头恐怖，那群一见到叶无道就生出危机感原本想要把他比下去的漂亮男人们一个个屁都不敢放。
　　用完餐叶无道跟李楷泽离开餐桌，最后朝那帮漂亮男人说了句：“吃软饭也找口好饭吃。”
　　留下一群错愕的帅哥恐龙。
　　魏宛如一脸冷笑望着叶无道离开。我看你横行到几时。
　　太子大厦一楼的名牌店琳琅满目，赵倩析做起了向导。陪着这两个男人随处逛，她知道这位叶家大少红颜知己众多，很小心翼翼地推荐了几款丝巾和服饰，也不等叶无道表态，李楷泽已经挥手示意服务员包起来，活脱脱一个暴发户款爷的姿态。让叶无道有点无可奈何。
　　在经过卡迪亚珠宝专卖店的时候，一个正在挑选手表的曼妙背影吸引住了叶无道的视线。
　　这个女人身材无疑是男人眼中地魔鬼身材，虽然略微清瘦，跟丰腴无缘，但就是勾引你生出一股想要怜惜她的冲动，她俯身的时候。饱满的臀部和纤细的蛮腰构成鲜明对比，一时间不少男人都在偷偷地垂涎。女人戴了副墨镜，将那款对普通人来说兴许要赚一辈子的手表戴在手腕上试了试，似乎还满意，掏出贵宾卡给仪态优雅的招待员。
　　赵倩析见到这个女人的时候。脸色变得极其难看。
　　“这手表可不能被你妈看到。”叶无道上前几步柔声笑道，“要不然非骂你败家。她一年工资都买不起吧。”
　　女人猛然转身，不敢置信地望着叶无道，神情复杂，惊喜，幽怨，茫然。
　　叶弱水，如今地香港歌坛天后级歌星。
　　她去年的歌唱事业如日中天，一年收入鲸吞七千万，力压所有香港女歌星，成为当之无愧的年度收入第一的香港女艺人。
　　她来购物，花钱自然心安理得。
　　“怎么，不想看到我？”叶无道微笑道，虽然他们之间有难以弥合的分歧，但终究是叶家人，而且他一个男人再如小器也不该对这样动人的美女斤斤计较。
　　“想。”叶弱水松了口气，声音依旧天籁。
　　这个回答很诚实，也很坦然。
　　如今地叶无道不是想要推倒每个不错的美女，也不是每个美女都想要不顾一切地被叶无道推倒。
　　过来的男人就知道，暧昧，是件男女间极有趣的妙事。
　　“求你件事，行不？”叶弱水摘下墨镜，一张清雅的容颜，配合玉珠落玉盘般地嗓音，很动人。
　　“行。”叶无道答应道，不担心她会提出苛刻的要求，弱水太要强，太独立，也正因为这样，他和她才有今天地隔阂。
　　“你说过要带我去飙车的，今天就有场地下车赛，我坐你副驾驶席，如何？”叶弱水俏皮一笑，像只狐媚的小狐狸。
　　“就怕你吐我一身。”叶无道摸了摸鼻子。
　　李楷泽一阵狂喜，老大终于要露两手了，赵倩析则不是十分清楚为什么自己的男人这么兴奋，似乎比第一次见她跳脱衣舞都要来得情不自禁。


第九百章 再度南下，江湖白骨浮（四）
　　飙车若没有好车，就是巧妇难为无米之炊，你一辆帕萨特或者奥迪A6的极限速度兴许对于法拉利或者改装车来说根本就是蜗牛，再强大的车王想用这种车跑赢比赛，仍旧是天方夜谭，你一个完美漂移好不容易换来些许优势，却在直道被拉开一大截，怎么比？
　　叶弱水的车很不错，应该说是极出彩的一辆跑车，法拉利F430，叶无道看得出来这辆F430是被欧洲著名改装品牌NOVITE改装过的升级版本，这种车在城市中几乎是很难有机会表现其风采的。
　　“浪费了。”叶无道站在这辆红色的法拉利前摸着下巴道。
　　“我开自然是浪费，你开就不一样了，再说，这辆车本来就是我准备送给你的，你虽然不说，可我知道你帮我很多。”叶弱水把车钥匙抛给叶无道，直接将驾驶席让给他，笑容狡黠，“当然，你要不要是另外一回事情，我只管送。”
　　“改装后置入全新机械增压系统，最大马力636hp，峰值扭力暴增到65kgm·6250npm，起步加速0到100km·h只要3.7秒，安全极350km·H。”
　　叶无道对这辆车并不陌生，报出一串令叶弱水错愕的具体数据，她虽然知道叶无道飙车水准很高，可还真没料到如此专业，叶无道较满意地点点头，缓缓启动，“嗯。算是相当不错的成绩单，虽然比起许多单独特制的改装车要逊色，但对于一种量产车型，能有这样的数据不能不说是件令人赏心悦目的事情。这种车。不用来公路飙车就太可惜了。”
　　“你会改车？”叶弱水边给叶无道指路边问道。
　　“会，不过跟你说你也不懂。”叶无道直截了当道，现在的车速不算快，一来是不让后面李楷泽的宾利不跟丢，二来也是为了适应这辆法拉利的性能，飙车不是儿戏，不熟悉一辆车的脾气就了冒失失跟对手飙到极限，跟自杀没两样。
　　叶弱水瞪了眼叶无道，撇过头，望着窗外。
　　漂亮女人生气也是种风情。
　　叶无道也不理睬这个在娱乐圈风头正盛的表妹。男人疼女人是一回事，可把女人宠坏了就过犹不及。
　　香港大大小小的赛车赌车不少见，叶无道在香港也飙过车。那次飙得惊世骇俗，惊艳到许多骨灰车迷到现在还念念不忘的地步，当他开着这辆红色炫目跑车来到集合点的时候，顿时大失所望，虽然有跑车皇后玛莎拉蒂、兰博基尼和蝰蛇等顶尖GT的身影。可身为资深飙车手的他知道这种纯粹的跑车并不能够将性能提升到极致，也就是说这些多半是富贵公子哥们炫耀的产物，真正的死亡赛车。车子地最快时速未必快到恐怖，但一旦跑起来绝对完美。
　　“怎么了？”叶弱水似乎察觉叶无道的淡淡失望，小声询问。
　　“没什么，今天你不需要吐了。”叶无道笑道，这也不能怪叶弱水，她这样的女人怎么能接触到他那个层面地飙车赛事，她知道的也就是这种富家子败家女们之间的娱乐罢了。这样也好，省得她因为受不了这辆法拉利的极限速度而呕吐。
　　叶弱水不说话，紧咬着嘴唇。聪明如她怎么会不明白叶无道的含义，若是叶无道其他女人兴许一笑而过，但敏感地她却有种说不清道不明的委屈。
　　“有机会，下次我再带你去看真正的世界顶级地下赛车，怎么样，这样算是扯青，如何？”叶无道温柔地摸着叶弱水的脑袋，迷人的笑容有着深刻的底蕴，动作亲昵，却不含有欲望，像是一个哥哥在安慰赌气的妹妹，叶弱水心中一暖，嗯了一声，女人情绪来得快去得也快，她心底一下子就明亮起来。
　　“场面真壮观。”
　　赵倩析赞叹道，这是她第一次面对赛车，几十辆各色跑车聚集在一起，几百号人围在周围，确实很沸腾，都是些帅男靓女，即使是恐龙，若有辆莲花Elise或者Munci·lago，那也算是恐龙中的极品啊，即使是衰哥，若能搬来辆福特GT，那也是衰娑中的王者啊！“这算啥，以前我第一次坐他车的时候，在市区飙到两百码！哼哼，妈的好几次我都以为自己要挂了，说出来不怕你笑话，我不敢再坐他的车了，别跟我说什么玩得就是心跳，那是玩命！”李楷泽感慨道，靠在宾利车门上，点了根烟，因为他和赵倩析都是香港地名人，导致叶无道和重新戴上墨镜的叶弱水反而不显得突出。
　　“这不是叶大少嘛，啧啧，难得难得，难道你也会飙车？唉，我还以为你这种南方黑道的大人物都让别人给你开车呢。”眼尖的魏宛如从一堆狐朋狗友中抽身，来到叶无道跟前，煞有其事地瞧了瞧这辆法拉利F430，堪称绝美的流线型，刺眼的鲜艳颜色，都给人一股张扬的冲击感，本想挑刺的魏宛如都无话可说，只有艳羡。
　　“小孩子也玩车？他们爸妈就不怕白发人送黑发人？”
　　叶无道斜眼瞥了下她走来的方向，几个穿着很英伦风格的青年正充满敌意地望向自己，他们多半斜靠着自己的跑车，想来都是跟魏家丫头一样，钱多得没处花的主。
　　“你！”
　　魏宛如一阵气闷，冷哼一声甩头就走，抛下一句，“我倒要看看你如何一骑绝尘。”
　　叶无道接下来的话更是让那魏家丫头连杀人的心都有了，“一骑绝尘？成语都会用了，你中文其实还行啊，好像没你自己说得那么不堪吧。你国语老师一定很欣慰。”
　　“以前没发现你这么没度量哦。”叶弱水打趣道，望了望魏宛如的背影，有点好奇，“哪家地千金。够傲气的。”
　　“就一未经世事的孩子，我跟她开玩笑呢，我再空闲也犯不着跟一个孩子怄气吧。”叶无道笑道，示意叶弱水上车。
　　叶弱水双手紧紧抓住安全带，脸色有点不自然，她可是一个开车从来没有超过120码的人，周围都是轰鸣地马达声，和人群怪异猖狂的吼叫呐喊，一个个吃了春药却没处发泄般在那里嘶吼，许多女人更是对着心目中的白马王子抛飞吻。如今王子都不骑马，该开跑车了，当然不是给人做司机的王子。
　　叶无道柔声道。“别紧张。”
　　嗯。叶弱水点头道。
　　叶无道笑道：“你这个时候像只温顺的小猫，像是因为太冷，不再对生活充满倔强的敌意。”
　　叶弱水微微一笑，感激地妩媚一笑，理了理额前的凌乱发丝。心境逐渐平静下来。
　　轰！
　　叶弱水只觉得自己被惯性紧紧贴在车位上，只感觉车窗外闪现出一道道流动的灯影，呼啸而过。
　　0到100公里加速时间仅为3.7可不是仅仅是个玩笑。
　　叶无道这种死亡飙车中成长起来的巅峰高手从来不会浪费资源。
　　瞬间。叶无道的这辆红色妖姬一般地妖魅法拉利F430便从几十辆赛车中脱颖而出，几次与其他车辆的擦身而过的都让叶弱水睁开眼睛后又吓得闭上，她地头脑一阵空白，只有一个想法，快，好快。
　　一抹赤色的闪电。
　　引来后面观众一阵身体泛寒的惊艳和赞叹。
　　赵倩析终于明白李楷泽的感受，以前偶尔看方程式赛车的比赛并不觉得如何，如今零距离接近地下赛车才知道这种速度地可怕，若在空旷的高速公路上飙车也就罢了。可别忘了这是几十辆车组成的拥挤车流，要在其中高速穿梭，何其难？何其华丽？
　　法拉利F430每次似乎就要撞车却偏偏擦身而出地超车都会引发后面车辆的连环撞击，才一千米的距离，已经有七八辆价格昂贵的跑车报废，一辆辆停在路边，那些人一个个在那里痛骂法拉利F430的车主是个疯子。
　　魏宛如一阵呆滞。
　　快，太快了，简直就是快到不可思议。
　　她原本指望几个异性玩伴能够乘机挫挫这厮的锐气，没有想到那群脓包根本就不是和他一个档次的。
　　法拉利F430始终在超车。
　　它在道路上绕出一条条令人叹为观止的弧线和轨迹，被它远远抛在身后的车手只有一种感觉，它是无懈可击地。
　　呆在原地的人们并不寂寞，因为传呼机都随时将前方的赛况报道过来。
　　“F430在第一个弯道成功超越原本排在头位的美洲豹，漂亮！是一个漂亮的漂移，这个动作简直就是堪称教科书典范。”
　　“F430在发夹弯道完成了一次超级精彩的连续甩尾，Fuck！这家伙是不是怪物啊，这种动作也能做得出来，谁跟我说漂移是要减速的，谁，给老子站出来，老子真想煽你两嘴巴！这辆F430就他妈的根本没减速！”
　　“现在比赛进行了三分之一，F430面却没有一个对手能够跟上！站在我这个角度观察，可以看出它的行走路线绝对是最简洁最流畅的，漂移，F430在最危险的峡道弯来了个让我热血沸腾的漂移！这是我一次见到有人能在这个弯道如此干净利落的漂移！”
　　“F430完全不像是第一次跑这条路，我怀疑它是不是在这条路上跑了十几年！”
　　……
　　几乎所有人都在关注F430，而全程播报也成了报道F430一辆车的情况，无疑，这是一辆车的表演赛。
　　李楷泽开心笑了，赵倩析傻了。
　　而魏宛如这个骄傲的公主，彻底懵了。
　　叶弱水忘记了欣赏因为快速而带来窗外夜景的绚烂变化，凝视着叶无道飙车时无比认真执着的表情，她看出了一个男人该有的坚毅，责任，还有最重要的强大。
　　“要不我们随便逛逛，带你兜风？你熟悉香港，你带路。”叶无道突然笑道。
　　“那比赛？”叶弱水错愕道。
　　“还是跟你兜风要紧，再说我还知道铜锣湾有家相当不错的牛肉面馆。”叶无道空出一只手摸了摸鼻子。
　　叶弱水满心甜蜜。
　　男人在无意间流露出的温柔，犹如毒药，令女人笑饮。


第九百零一章 兄弟杀我兄弟者，杀之
　　陪叶弱水吃完地道美味的牛肉面，再把她送回家，叶无道回到港岛大浪弯道，已经是深夜。
　　给他开门的是赵倩析，她还十分殷勤地给他泡了杯热茶，原来李楷泽也没有睡，手上的项目十分紧迫，因为这个项目将会影响到科讯这一年的走向，李楷泽不敢有半点马虎。叶无道跟他打了声招呼就去房间，没有睡意的他打开电脑，随意浏览罔页。
　　电脑自带的摄像头自动打开。
　　一张清冷的容颜出现在屏幕中，眼神冰冷中蕴含着难以言明的复杂，她望着叶无道缓缓道：“明天下午四点钟，天坛大佛。”
　　屏幕瞬间恢复正常。
　　还没有准备好说什么的叶无道苦笑着抽了根烟，这个东方冷羽，还真是不把自己当个人物。自嘲后，叶无道两指夹着那根烟，脑中翻出关于这个女人的一切资料，父母俱是美国华裔高级工程师，若非她幼时因为渗透美国政府高级机密部门而被严密监视，最后跑来中国散心，叶无道跟他两个人根本就是两条平行线。
　　关于她的资料很少。
　　那是因为叶无道觉得若这只凤凰若想隐藏自己，谁都不可能知道她的隐秘，所以他也懒得浪费精力去收集。
　　高质量睡了几个钟头，他便起床离开别墅沿着港岛大浪弯道跑步，天蒙蒙亮的时分，叶无道这才回到房间，不否认这个赵倩析虽然精明到物极必反的地步。但要做个表面上无可挑剔的贤妻良母，对她并非难事，一顿早餐做得极有水准。
　　还有一点让叶无道刮目相看地是赵倩析不顾李楷泽反对坚持不请保姆，也就是偌大的别墅都是她一个人打理。一个坏到骨子里能够让人恨得牙痒痒的女人必然有其过人之处。正所谓可恨之人自有可敬之时，这句话用在赵倩析身上极为贴切，叶无道本就对她没有太多憎恶，相处下来，冷淡之余有了点欣赏。
　　吃完早餐叶无道直奔半岛酒店，独孤皇岈和诸葛琅骏的套房都属于同一层，因为独孤皇岈地强烈要求，香港方面出于安全考虑在半岛酒店内部和外围的警备安排都撤掉，只留下独孤皇岈自己的保镖安插在酒店各处，这样一来更是谁都猜不出被香港黑道悬赏千万买一颗人头的诸葛琅骏就在其中。
　　叶无道见到诸葛琅骏的第一句话便是：“就算是纯金打造的头颅也没你这颗人头来得值钱。一千万，啧啧，香港黑道果然不缺钱。让我眼红啊。”
　　诸葛琅骏本想对太子党南下遭受重创向叶无道道歉，等他一见叶无道的神情，便知道自己多虑了，考虑许久的措词也没有用上。诸葛琅骏不禁自嘲，自己还真是以妇人之心度了太子的枭雄之腹。
　　独孤皇岈和刚刚在半岛酒店落脚的狮子和蛤蟆也都陆续赶来。不死蛤蟆尤为夸张，一见到叶无道就恨不得一把鼻涕一把眼泪地扑上去抱大腿，结果被叶无道直截了当地踹出去老远。蛤蟆极度戏剧性地弹了几下，很快就活蹦乱地屁颠屁颠跑到叶无道跟前，一口一个老大，叫得那个谄媚，绝对令人毛骨悚然，让叶无道恨不得让龙五赶紧过来对这只蛤蟆进行三陪服务。
　　“太子，内部真地出了问题？”狮子拎起聒噪的不死蛤蟆，随手一丢扔到角落头，雄伟魁梧如神将的狮子神情恭敬地询问叶无道。作为第一批跟随叶无道地元老成员，他容不得别人怀疑的眼神。
　　“犯上作乱者，杀。杀我兄弟者，杀。比老大帅的，杀。比老大有钱的，杀。既比老大有钱又比老大帅的，奸杀！”不死蛤蟆裂开嘴阴森森道，玩笑地言辞，却没有半点轻佻感觉，对他来说，叶无道说的话就是真理，别他妈的跟这只比小强还要小强地蛤蟆讲道理，跟他讲道理的家伙都在地底下睡觉呢。
　　“前两句还算人话，后面的怎么就跟邪教徒讲的。”叶无道笑道，这个太子党的大活宝。虽然对这个真正意义上的第一个小弟又是打又是骂，可叶无道是真的打心底看中这只蛤蟆，看着他很活宝地蹦跳，就是件令他欣慰的事情。
　　“最近看了《投名状》，不错不错，够气势，兄弟杀我兄弟者，杀之！”不死蛤蟆笑嘻嘻道，身材矮小的他面对叶无道和狮子他们，更显得侏儒，滑稽？恐怕没有谁敢这么觉得，中国南方黑道都知道与其被不死蛤蟆惨绝人寰地虐杀，远不如让萧破军或者狮子秒杀来得幸福。
　　“兄弟杀我兄弟者，杀之。这句话，不错。”叶无道含有深意道，站在落地窗前，俯瞰酒店外地街道，兄弟杀我兄弟，太子党一千条人命就这样丢在香港，这笔账如何算！
　　诸葛琅骏和独孤皇岈不敢打扰此刻的叶无道，他们都知道接下来就会是某些人的最终结局，这些人他们除了确定不是自己和太子外，不知道谁是忠诚，谁是背叛，所以，很可能明天他们就要去杀昨天的兄弟。
　　“杀之。”叶无道沉默许久吐出两个字。
　　诸葛琅骏和独孤皇岈一阵释然，这才是那个从来都是杀伐决断、信奉斩草除根的太子，这次，依然没有让他们失望。
　　对他们两人来说，跟随一个对敌人残忍的枭雄得到的利益远比跟随一个胸怀仁义道德的主子要多。
　　“狮子，蛤蟆，听说前几天你们干掉了九个所谓的罗汉？”叶无道轻笑道，再没有沉重感，既然决定了如何走下去，那么丝毫的犹豫和徘徊都是没有必要的。
　　“有几个家伙是真有本事，折了我们不少身手好的兄弟。”狮子费廉苦笑道，声如洪钟。眉宇间是对兄弟离开地黯然，但更多的是人若犯我我必十倍犯人的决绝。
　　“一口气杀九个，已经是我们的极限，再进行暗杀。恐怕狮子和蛤蟆都有危险。”诸葛琅骏解释道。
　　“这个你自己看着办，将在外君命有所不受，我不会干涉你，过程如何，我不看重，我只要一个结果，就这么简单。”叶步无道笑道，似乎很不负责任，像个偷懒地甩手掌柜。
　　“我这个人，不喜欢让人失望。”诸葛琅骏微笑道。那灿烂的狐狸笑容再次出现在他脸上，自信，骄傲。
　　“放心。跟白阳铉一战，我也不会让你失望。”
　　叶无道轻声道，背对众人，环胸而立，傲气十足。“皇岈。帮我联系黎玄府，他的儿子黎玮民目前是行政长官办公室副主任，而这个老人本身就是说话极有份量的香江大佬。霍英东一死，他算得上是香港第一号红色资本家了。再帮我约一下香港警务处处长，对了，顺便把他的底细给我，最好是把柄，即使他真的是两袖清风清廉刚正，你也得给我几样足以让他从这个位置滚蛋的东西。”
　　“老大，可以透露下，谁是叛徒吗？”不死蛤蟆笑问道。笑得极其狰狞，伸出舌头舔了舔嘴角，有种血腥的味道。
　　“放心，到时候我只要没有出手，就把他们留给你。”叶无道轻笑道。
　　“老大，你可不能骗俺，俺心灵可是很脆弱滴。”不死蛤蟆一听叶无道的承诺，顿时阳光灿烂起来。
　　忍无可忍的叶无道又是一脚踹了出去，可怜地蛤蟆趴在墙壁上，眼神凄怨地像只壁虎怎么都不肯下来。
　　※※※
　　大屿山，宝莲寺牌坊正对的木鱼山顶。
　　34米的巨大铜佛下，站着一个一身白衣搭配黑色围巾的女人，她仰视着巨佛怔怔出神，从下午三点到现在的四点，她已经站了足足一个钟头。身边的游人来了走了，聚了散了，对她来说都像是不存在一般，她完全地沉浸在自己的世界中，冷脸，冷眼，冷耳，冷心。
　　四点整，叶无道准时出现在巨佛像下。
　　这雄踞香港四大禅林之首的宝莲寺有南天佛国之称，这尊地基按照北京天坛设计地大佛铜像更是游客的必经之地。
　　“你懂佛？”东方冷羽终于开口，只是视线仍然缥缈地仰望大佛，天坛巨佛雕刻极灵气，青莲花眼、眉如初月，两眉之间，有一白如雪，它安静俯瞰着芸芸众生，令人生出一种膜拜的欲望。
　　“如果我没记错，这大佛是佛经如来三十二相而设计地，既参考了龙门石窟的毗卢遮那佛，又有敦煌石窟第三百六十窟释迦牟尼佛像的影子。”叶无道淡然道。
　　“左手为何下垂脚上，反掌向外，指端微微向下？”东方冷羽继续问道。
　　“佛门予愿印。”叶无道感叹道，不禁想起精通真言和法印的青龙和叶隐知心，“寓意又如何。”
　　“双掌中心现法轮，佛法源远流长，流转十方。”叶无道对答如流。
　　“大慈悲，若真大慈悲，岂能放下芸芸众生立地成佛？”东方冷羽冷笑道。
　　叶无道默不作声，望着她的背影，闭上眼睛，叹了口气。
　　“其实我可以告诉你这一切，让你掌握这场大战的主动，可我没有。”东方冷羽轻声道，转身，注视着叶无道，似乎想要看到他的情绪波动，可她失望了，叶无道只是缓缓睁开眼睛，用一种冷淡至极的眼神望着她，不带感情道：“我知道。”
　　“你不想知道为什么？”东方冷羽玩味道。
　　“不想。”叶无道回答极其干脆。
　　“原因。”东方冷羽好奇道。
　　“因为我信任你。”
　　叶无道嘴角勾起一个不知道是嘲讽还是自嘲的弧度，道：“曾经。”
　　东方冷羽冷冻地心境泛起一阵涟漪，曾经，这两个字刺激着她的敏感神经。
　　“你这个时候的这种表现是致命的，因为我几乎掌握了你的一切真相和内幕，真正的成大事者，不会意气用事。”东方冷羽轻声道，望着转头俯瞰山脚的声人，她露出一种一切尽在掌握之中的自负笑意，“其实，你恨我，也正常，可你总该知道我是东方家族的成员，你应该早就有被我背叛的觉悟，更何况，我并没有背叛。”
　　“我不知道。”叶无道摇头道。
　　“你不知道我是东方家族的人？！”东方冷羽如此镇定的女人也不禁骇然，事情的走向似乎偏离了她预料的轨道，这是她始料不及的意外。
　　“不知道。”叶无道冷笑道。
　　“怎么可能？！”东方冷羽根本无法相信他这样缜密小心的男人会不去利用病毒或者龙组去调查她的身份。在她心目中，这个男人无疑是只有史书中才会出现的顶尖枭雄，他身上具备了她理想中一个帝王该有一切素质，可他为什么就不去调查自己呢？为什么？！
　　叶无道转头，斜眼看着这个聪明绝顶的女人，看似荒唐的大笑道：“想知道为什么？还是那个原因，我信任你。不过是曾经。”
　　东方冷羽欲言又止，不管是他恨她落井下石，还是恨他自己的决策失误，她都确定一点，他和她不可能再像从前那般默契了，想到这个，她没有来由地恐慌起来，虽然很淡，却这股控制不了的情绪依然执着地蔓延开来，浸透心扉，苦涩，微痛。
　　“一千条人命啊。”叶无道苍凉道，一直摇头。
　　东方冷羽一阵心颤，紧咬着嘴唇，像个错了也不肯认错的倔强孩子。
　　叶无道突然扬起手。
　　本能以为叶无道要甩她耳光的东方冷羽微微侧头，下意识闭上眼睛，等她睁开眼睛，却发现叶无道的手只是悬在空中。
　　“我怕脏了我的手。”
　　叶无道抽出一根烟，点烟，斜叼着，抽了一口，双指夹着那根烟，在东方冷羽面前吐了一口口水，走下天坛巨佛的石阶，头也不回道：“以后别在我面前出现，滚！”


第九百零二章 我不爱的人，不会去恨
　　半岛酒店的英式下午茶小资们的鼻祖级人物张爱玲的最爱，一部沸沸扬扬的《色戒》又让人记起了这个女人叶无道跟香江大佬黎玄府的见面就在半岛酒店大堂，临窗，香港人有喝下午茶的习惯，所以此刻大堂很喧闹……
　　有红色资本家美誉的黎玄府安静等待，喝着喝了大半辈子的纯正英式下午茶的他心中有点期待，他不清楚那个能够让独孤家族继承人出门的男人是何方神圣，香港人不缺钱，但缺权，他老朋友霍英东便说过香港特首的权力其实还比不上大陆一个市长县长。
　　三点半，独孤皇岈准时到达半岛酒店大堂，身旁还有穿着拖鞋闲装的叶无道，跟黎玄府那身绝对正统的严肃打扮顿时构成奇妙的对比。
　　独孤皇岈也不做介绍，坐下后只是喝下午茶，说起这下午茶还跟独孤家族有点渊源，在维多利亚时代英国公爵贝德福特七世的夫人在下午享受了一顿红茶加牛奶，从此一发不可收拾，在贵族社交圈形成一种潮流，最终成为一种文化，被视作优雅和品味的象征，而有趣的是这位无心插柳的夫人便是独孤家族嫁出去的女人。“黎老，很高兴见到你。”叶无道微笑着伸出手，对待立场尚不明朗的老人，起码的礼节还是需要的。不得不伸出手地黎玄府很郁闷。知己知彼方能百战不殆，但现在他根本就是连对面这个男人姓什么都不晓得，虽然独孤家族这位年轻伯爵的邀请对任何一个港人来说都是幸事，但活了这么久，岂会不知道天底下没有免费的下午茶。
　　“我叫叶无道。”叶无道开门见山道。
　　黎玄府本已经端起到嘴边的茶杯轻轻放下，注视着这个青年，叶无道，这个名字如今在香港可了不得，他的几个老友提起他都是满脸愤恨，能让那些老家伙咬牙切齿的年轻人。不简单啊，这下午茶似乎也变得没那么容易喝。“黎老，十年来你竟然一直没有被授予GBM？”叶无道笑问道。GBM即是大紫荆勋章，香港授勋及嘉奖制度下的最高荣誉，除了03，04两年都是每年均颁授一次，黎玄府没有跟霍英东、安子介共同入选97年第一届大紫荆勋章已经是稀奇，接下来九年依然没有获得这勋章就更加诡异。
　　“对我这种老头子来说，这枚大紫荆勋章不是被授予的。是要还是不要的问题。”黎玄府笑道，略微骄傲。对他来说，连特首的位置都不放眼中，更何况一枚勋章。都是全国政协副主席地安子介和霍英东相继去世，而黎玄府的好友维庸也去世，香港首次授予大紫荆勋章的12人已有3人相继离世，古稀之年的黎玄府对荣誉事业看得愈淡了。
　　“黎老在世。便没有人妄言香江从此无大佬。”
　　叶无道这句话说得脸不红心不跳，虽然有马屁嫌疑，不过却是他的肺腑之言，跟被誉为澳门影子总督的何贤一样，黎玄府是安子介、包玉刚和李嘉诚等人中最为低调的一个，但关键时刻。有心人却总能找出他一锤定音的蛛丝马迹。
　　“过奖，这句话我不敢当，我想英东当得上你这句话，我嘛，还不配。”黎玄府也不含糊。并不被叶无道地言语打动。
　　“黎老，你晚年最大众多投资的最大获利。无非是在政治选择上向大陆方面地及时表态，以及坚定的立场。”
　　叶无道笑着一手拿起精致的骨瓷茶杯，另一只手从三层点心盘上拿了块松饼，很享受地吃喝，让等待下文的黎玄府足足等了一分钟，才继续道：“如果黎老消息还算灵通，就知道中央党校方面早就有人说过随着蜜月期结束香港步入正轨，那么中央和香港都有巨大人脉和影响力的人物居中传话的作用将消失，你们这批被誉为红色资本家地老人即使不死，也会退出舞台。”
　　“这是事实。”黎玄府爽朗大笑道。
　　“现在我给黎老一个崭新机遇，一个能够让子孙延续你们这一辈辉煌的机遇。”叶无道眯起眼睛自负道。
　　“我，英东，或者李嘉诚的下一代，兴许财富会超过我们，但政治上再不可能跟我们比肩，大势如此，怨不得任何人，我也从没有奢望过我的子孙能够站在大陆的权力金字塔上。”黎玄府很显然仅仅把叶无道所说的话当作了一个笑话，他并非轻视叶无道这三个字背后地能量，只是他还不够重视。
　　叶无道笑而不语，三言两语便打动这种老人，本就是奢望。
　　“再者，假设你真的能做到那一步，恐怕你想要我付出的代价，我也给不起，也不想给。”黎玄府一语道破天机。
　　“言之过早了。”叶无道笑着摇头，喝了口茶，跷着二郎腿，拖着那双木鞋。
　　独孤皇岈有单独喝下午茶的怪癣习惯，一个人坐在叶无道和黎玄府他们附近一张桌子，半岛酒店对于他这种比明星更大牌、比官员更权势的贵客，招待从来都是不遗余力，半岛下午茶本就出彩，被酒店经理盯着地大厨不得不拿出看家本领，所以独孤皇岈吃得很满意。
　　“早就听说南方有个公子哥极有枭雄潜质，虽然为人狂妄放荡，可这行事是雷霆万钧的。”黎玄府似乎也没觉得叶无道这身打扮就是侮辱他这位老人，也没有因为香港财阀对他地敌视而耿耿于怀，只有一种老人对年轻人的认可。“希望黎老你没有漂亮孙女。”叶无道一本正经道。
　　终究不是叶无道这一代人，愣了半天的黎玄府终于领悟过来，哈哈大笑，很惬意地喝了口茶，满脸的放松笑意道：“放心，我孙女你是看不上的。”
　　“你个黎玄府，喝下午茶也不叫上我，怕我让你买单不成？”
　　此刻，半岛酒店的大堂出现一位老人和两个女人，竟然是魏东莱带着东方紫玉和魏宛如来这喝下午茶。魏东莱显然跟黎玄府是老相识，没有半点生疏，没有发觉身后两个后辈诧异眼神的魏东莱径直在黎玄府身边坐下，不等黎玄府介绍，便问道：“这位年轻人是？”
　　“爸，他就是叶无道。”腻在魏东莱身边的魏宛如眼神有点诡异，死死盯着叶无道的那张脸。
　　魏东莱神情一僵，刚拿起的点心凝滞在空中。
　　他深深望了眼叶无道，欲言又止，再看了看似乎跟这个青年相谈甚欢的老朋友，一时间竟然无话可说。
　　杀人如麻。
　　如今的法制社会有几个人能够真正体会这四个字的含义？魏东莱懂这个成语，所以凭他今天的身份地位，以他久经风雨的阅历，面对眼前这位笑容迷人、长相英俊、气质超然的年轻人，魏东莱怕了，一个在钓鱼台把整个香港财阀得罪的南方黑道魁首，一个敢挑战整个香港黑道联盟近30万人的青年，魏东莱不敢想像他就坐在自己面前。
　　“叶少虽然比我们香港的年轻人要张扬了点，可我看也没有像传闻那般气势凛人嘛，我们这餐下午茶就喝得很愉快。”黎玄府笑道，暗中给老友魏东莱使了个眼色，提醒他不要冲动。
　　魏东莱一来，叶无道就知道今天暂时是没办法跟黎玄府这只老狐狸把事情谈完，淡淡望了眼神情复杂的东方紫玉，便起身告辞，而独孤皇岈也尾随其后，只是连招呼都懒得跟魏东莱这位香港名流打一个。
　　魏宛如一见这名最近名动香港上流社会的俊美伯爵竟然跟在叶无道后头，好不容易稍微平静下来的心境再次掀起滔天大浪……
　　叶弱水那辆红色法拉利就停在酒店门口，准备去跟警务处处长见面的他刚打开车门，东方紫玉跑出酒店，喊住了他。
　　“紫玉，我们还是私底下见面为妙，要不然对你影响不好。”叶无道柔声道。
　　一句话，便让冷面示人的东方紫玉悄然温暖。
　　紫玉，若他生气了，便会喊自己东方紫玉吧。
　　东方紫玉松口气的同时，更有股无法释怀愈来愈浓重的愧疚，不禁扪心自问，身穿职业套服时的那枚警徽，真的就那般重要吗？
　　“很早开始我就不恨谁了。”
　　叶无道微笑着解释，嗓音温柔，却有着令东方紫玉涌起一阵心酸的决绝，“任何错误都必然因为自己，把责任推倒别人身上都是一种弱者的可耻逃避。就像这次，我不恨谁背叛，谁背叛都不会让我惊讶。我无法释怀的只是自己的失误，这次失误让我失去了一千条兄弟的性命，虽然一将功成必然需要万骨枯，可他们死得不明不白，九泉下，会怪我的。”
　　九泉下，一千多人在怪我。
　　我该如何自处？
　　如何面对剩下那么多肯将命交给我的活着的兄弟？；叶无道望着眼神涣散的东方紫玉，道：“再说，我不爱的人，自然不会去恨，你放心，我不恨你。”


第九百零三章 装逼过头了吧！
　　叶无道准备启动车子，却发现东方紫玉一声不吭地拦在法拉利前面，就是不让他走，那张执着的清冷脸庞充满倔强的坚持。
　　红色跑车华丽倒退，划出一道优美的弧线，瞬间远离半岛酒店。
　　东方紫玉一脸绝望，第一时间冲进她的那辆莲花GT，准备死死跟住叶无道的那辆犹如红色妖姬般的跑车。
　　莲花GT的咬尾很精彩，在闹市中无法发挥全部优势的法拉利F430没有办法甩掉莲花。
　　只是一出繁华市区，到了人少车稀的马路，法拉利惊人的爆发力得到近乎完美的体现，一个个毫无瑕疵的漂移呈现在那辆莲花面前，只能眼睁睁看着那道红色的魅影愈来愈远。
　　东方紫玉颓然无力地任由法拉利消失在视线中，心痛到方向盘都握不稳，泪水模糊了视线，几次飘忽的走位都差点让莲花直接冲向护栏，一个刺耳的急刹车，她趴在方向盘上哽咽道：“是我教你飙车的啊！为什么要这么对我？为什么要这么残忍，你打我骂我，我都没有怨言，可为什么要说那种话。”
　　作为叶无道特训时的教官，东方紫玉确实教授他太多技巧，如何飙车，如何杀人，如何不被人杀，可以说她是第一个看着叶无道由稚嫩的纨绔成长到黑道王储的女人，很多感情未必能算爱。但守候一份放不下割不断地思念整整三年，对任何女人来说都并不容易。
　　她教他飙车，他今天却用这种方式来远离她，不得不说是对东方紫玉的最大讽刺。
　　人生如戏，而戏子多半心酸，怪不得老天会给我们眼泪这种东西。
　　只是就在东方紫玉伤心欲绝埋头哽咽的时候，一道红色车影掠过，临近莲花GT便一个甩尾，闻闻停在它旁边，两辆车并排相隔不到10厘米。可见突然一个回马枪杀出来的这辆车的彪悍程度。
　　东方紫玉抬头，侧脸，望见的是一张温和的英俊脸庞，曾经邪气十足，如今温醇如酒。
　　她摇下车窗，凝视着他。
　　爱情这玩意，兴许能让一个胸无大志的男人兴起争夺天下江山的鸿鹄之志，却能让一个女人最初的理想和坚持一点一滴地消弭殆尽……
　　她突然恨起了这个男人。这个让她颠覆人生观地混蛋！
　　东方紫玉失态地吼道：“你还回来干什么？！”
　　叶无道摸了摸鼻子，摇下车窗。耸耸肩道：“我还是那句话，我不恨你，相反，我一如既往地对你保持好感。再者，替我向东方家族传句话，这次要整我的话就使劲往死里整。十八般武器所有阴谋手段都赶紧朝我身上扔，因为这次整不死我的话，中国就没有你们东方家族的立足之地了。”
　　嗖。
　　一团火焰般的法拉利再次狂冲出去，瞬间消失。
　　警察总部，梅理大厦。
　　警务处处长办公室中，身为高级助理处长的魏伯阳正在向警务处处长李弘汇报情况。头发灰白的李弘端坐在大椅中，坚挺的鼻梁显示他有坚定地信仰，但是稍柔和的棱角却没有带给人威胁感，不管如何，这位老人都是香港警察地第一号人物。
　　跟魏伯阳在一起的还有一个中年男人。从来看肩章是警界一人之下的副处长，此人体格雄健。一米八的个头，身材挺拔却不轻浮，眼神坚毅，紧紧抿起嘴角的神情十分威严，即使站在无比耀眼的警界新贵魏伯阳身旁，也掩盖不住他地磅礴气势。
　　“也就是说，跟这个南下太子党，非但要战，而且要血战到底，最好是一战便定？”李弘双手放在下巴上，炯炯有神地盯着魏伯阳。
　　“是，一战就够了！要彻底根除这只毒瘤和隐患，太子党一日不除，香港日后便会一日不得安宁。”魏伯阳沉声道，没有半点犹豫，与公与私，他都要拿下这个胆敢南下香港的大陆地头蛇。
　　“少翁，你如看？”
　　李弘并不着急表态，只是看向那中年雄伟男子，郑少翁，一个在香港远比魏伯阳这个新贵要更让人震撼的传奇人物，李弘是看着郑少翁一步一步爬起来的，下一任警务处长的位置非他莫属，也是众望所归……
　　“若真的强硬到底，别说我们最初冒险出击将太子党削弱以达到黑吃黑的目的不能完成，恐怕最后会出现一个双方不死不休的困境，我想，新合会和新义安这些黑社会组织很乐意看到我们帮他们跟太子党火拼，伯阳，我知道你的意思，你想一劳永逸，给香港未来创造一个稳定的地下局面，可有没有想过会适得其反？”郑少翁皱眉道。
　　魏伯阳脸一红，不作声。
　　他地性格表示如此，喜欢孤注一掷，喜欢背水一战，就像个十足的赌徒。魏伯阳对郑少翁地反驳内心十分不以为然，心想你要是不是如此求稳，警务处长这个位置四年前就是你的囊中之物。
　　郑少翁知道魏伯阳不服他，他也不怒，只是冷眼旁观。
　　李弘看了看这对关系玄妙的得意门生，摇了摇头，道：“有没有诸葛琅骏的消息。”
　　“暂时没有。”
　　魏伯阳有点恼怒道，这个叫诸葛琅骏的王八蛋要是被他揪出来，他第一个上去给他一枪，然后就说匪首拒不受捕持枪反击结果被击毙，其实在香港警界，魏伯阳算得上是一号匪气十足比黑社会还黑的警察。可若非如此，资历像他这么浅地人怎么爬升速度惊人？
　　“伯阳，别急。”李弘轻笑道，伯阳这孩子行事虽然雷厉风行很有他当年的风采，但终究嫩了点，年轻人啊都不喜欢等，殊不知这等待中往往就隐藏着转机，不过这种觉悟，说是没用的，要经过点风波。经历点挫折才行。
　　“再不着急，李老头，小心人家太子党杀到我们警察总部。”魏伯阳又好气又好笑道。
　　“哦？说不定哦。”李弘大笑道，表情神秘而玩味。
　　电话铃声响起，李弘接到电话后，神情愈加复杂，道：“让他进来。”
　　“你们两个出去，我有点私事。”李弘犹豫了下。“少翁留下。”
　　魏伯阳满腹疑惑地走出办公室，这个时候门也被推开。进来一个邪魅的青年，比他年轻，也比他对女人更有诱惑，魏伯阳不是个小肚鸡肠的男人，此刻也不禁多瞄了他两眼，想着处长能跟这样的青年有什么私事。魏伯阳无意间看了眼郑少翁。却猛然发现这个平时看上去不温不火的大叔爆发出一股沛然的战意，这让魏伯阳吓出一身冷汗，他固然看不起这位警界传奇在政治上的保守，却不妨碍他把郑少翁当作少时的偶像。
　　郑少翁，飞虎队唯一地华人教官！
　　8年大抗浣纱街枪战，同僚死亡殆尽。他以一人之力歼灭叁合会近百匪徒，轰动全港！
　　飞虎队本身就是香港的传奇，而郑少翁便是传奇中的传奇，据说至今单挑尚无败绩，对此魏伯阳没有半点怀疑。把他揍成猪头的东方紫玉虽然也很强，在他看来比这些年不显山不露水的郑少翁还是要差一个境界。
　　魏伯阳虽然心生警惕。但看见李弘仍然是笑眯眯的样子，也不好多事，便走出办公室，但并没有走远。
　　门关上。
　　警务处处长办公室气氛沉闷到令人窒息的程度。
　　郑少翁如临大敌，暗中守护在上司和恩师李弘身前，终于明白为什么要把自己留下。而叶无道闲庭信步，找了张椅子随便坐下，依然是那双吊儿郎当的拖鞋，面对李弘和郑少翁，依然满不在乎，一脸微笑道：“还好，还好，我原先还以为处长你要拿整支飞虎队来招待我呢。”
　　“口气不小。”李弘冷笑道，整支飞虎队来对付你一个人，你真当自己是能在香港通天地人物了啊！
　　“要不然你可以把飞虎队拉来试试看。”叶无道依然用一种玩笑的语气。
　　李弘很不爽，只是城府极深地他从来都不将内心感受表现在脸上。
　　郑少翁知道这个青年很彪悍，却猜不透底细，此刻听到这神秘人物似乎有单挑整支飞虎队的意图，他不禁笑了，年轻真好，还能口出狂言，像他这种年纪就没有这种激情了。
　　“介绍下，这位是我们的警务处副处长，郑少翁，飞虎队的头。”李弘笑道。
　　叶无道的神情如死水，波澜不惊。
　　李弘望向郑少翁，继续道：“这位便是太子党的太子，叶无道。”
　　郑少翁笑了，不知道是对叶无道单身深入虎穴地轻蔑还是对叶无道嚣张跋扈的嘲讽。
　　“我今天来，只想问一句，你们香港警察是要袖手旁观，还是陪我们玩到底？”叶无道直视李弘，笑意渐渐淡去。
　　李弘怒了，对这个年轻人敢来警察总部还有几分欣赏，本来他倒是有息事宁人的打算，只是没有想到他狂妄到这种地步。
　　一个黑社会成员竟然叫嚣着威胁他这个警务处处长？！什么世道？新义安的华家兄弟对他尚且和和气气，他竟然如此不把香港警察放在眼中，不把他这个抓了一辈子黑社会成员的人放在眼中！面子扫地的李弘一脸阴沉，道：“给你两条路，要么一个不剩地撤出香港，要么一个不剩地被我抓进监狱。”
　　叶无道耸耸肩，抽出一根烟，夹在两指间把玩，瞥了眼恼羞成怒地李弘，和更加警惕的郑少翁。
　　“请出去。”
　　郑少翁下了逐客令。
　　“请神容易送佛难啊。”叶无道嘴角微微翘起，一抹浓郁的不屑。
　　郑少翁哈哈大笑，向前踏出两步，气势逼人。
　　警务处处长的办公室一扇玻璃墙壁属于里面的人能看到外面，外面却无法窥视里面，接下来魏伯阳，以及警察总部所有被他喊来以防不测地高层都看到了毕生难忘的一幕。
　　砰！
　　哐当！
　　一个魁梧地身影砸出玻璃墙，撞翻了好几张办公桌。
　　玻璃狠狠碎了一地。
　　接着一个嘴里叼着根烟的青年懒洋洋地走出来，走到躺在地上的魁梧身影面前，那双木拖鞋踩在那人的脸上，狠狠碾了碾，霸道十足道：“妈的，让你把整支飞虎队叫来，你不听，装逼装过头了吧？！”
　　警察部傻了。
　　那个被踩人在脚下的可怜虫，是郑少翁，未来的警务处处长！


第九百零四章 大动乱爆发
　　在一片目瞪口呆和匪夷所思中，叶无道叼着根烟，拖着那双拖鞋，玩世不恭，吊儿郎当地扬长而去。
　　李弘只是阴森着脸说了一句话，谁把今天的事情说出去，谁就立即给我卷铺盖从警察部滚蛋！
　　纸包不住火，没有不透风的墙。
　　当天，香港又疯了。
　　据说所有飞虎队成员都暴走了。
　　半岛酒店的诸葛琅骏和独孤皇岈知道这起必然轰动香港的风波后，两人喝着独孤皇岈带来的顶尖红酒，诸葛琅骏摇晃着酒杯惬意道：“这下子彻底撕破脸皮了，够味。”
　　既然能够拉着诸葛琅骏喝酒，说明这两人的关系有质的飞跃，独孤皇岈笑望着诸葛家族的大少，道：“这也意味着你要迎接下一轮香港警察和香港黑帮的疯狂报复，小心这颗价值一千万的头不在自己脖子上。”
　　诸葛琅骏对此不以为然，道：“你说太子为什么要这么做，其实香港警察还是能够争取过来的，袖手旁观两虎斗的美事谁不愿意做，更何况最擅长也是最乐意看到黑吃黑的警察。”
　　不死蛤蟆不知道是不是闻到酒香，进入套房，二话不说拿起那瓶酒，斜眼瞥着诸葛琅骏道：“知道为什么我跟太子混，愿意陪着他玩命，却不鸟你？”
　　诸葛琅骏笑道，“你说说看理由。”
　　跟这只蛤蟆形影不离地狮子费廉沉声道：“太子头脑比你聪明。手段比你残忍，杀人比你嚣张，玩女人比你酣畅，可这不是关键，最重要的是他不像你们两个人，在乎的只有自身利益，字典中从来没有朋友或者兄弟这种词汇，但是太子不一样，对他来说，兄弟很重要。我们的命不值钱，他尚且肯替我们卖命，我们凭什么不给你卖命？！”
　　诸葛琅骏叹了口气，道：“帝王，奸雄，英雄，终究都是有很大差距的。我这种人若狗屎运，兴许能称作奸雄。但要成为一个王朝的帝王，是不可能的。”
　　蛤蟆抹了把嘴。露出一口森然的牙齿，笑嘻嘻道：“其实，你们两个也挺对我胃口，不像被我干掉的那些狗屁公子哥，本事没有就装逼，我看着不顺眼就把他们人道毁灭。你说他们要是有太子这样的资本，别说是把香港警察总部闹得鸡飞狗跳，就算是去中南海折腾，我都会竖起大拇指，为啥？因为那不叫装逼，那叫牛逼！”
　　诸葛琅骏和独孤皇岈这两个集格调和底蕴于一身地真正公子哥相视一笑。不叫装逼，是牛逼，蛤蟆这句话着实太对他们这种人的胃口！
　　叶无道回到李楷泽别墅的时候，魏宛如那刁蛮丫头正在铁门口徘徊，似乎考虑要不要进去。见到叶无道这辆拉风的红色跑车，立即跟着进入别墅。叶无道一下车她就像跟屁虫一般黏在他身边，也不说话，只是用一种小女生看偶像的花痴眼神不停肉麻叶无道。
　　终于，她熬不住叶无道对她的漠视，在叶无道看了《战争艺术概论》足足一个钟头后，心烦气躁的魏宛如怯生生问道：“我崇拜你。”
　　叶无道不禁好笑，女人善变未免太恐怖，道：“我不缺别人的崇拜，所以你可以走了。”
　　魏宛如低下头，幽怨道：“小的时候我的愿望是嫁给飞虎队地成员。”
　　叶无道也不理她，将那本书放进书架后，抽出一本《乱世存亡》翻阅起来，这个时候的他若戴上他的那副金丝眼镜，清香浓郁的书卷气息便会扑面而来。
　　其实每个人都有多重性格，只不过在叶河图和杨宁素这样的长辈培养下叶无道的几种性格都超拔流俗而已。
　　限制一个木桶容量地，不是最长的那块木板，而是最短的那块。
　　当一个人最短的木板也就是最劣势的性格都高人一等时，他便更适合生存，叶无道就是如此。
　　“你真的打败了郑少翁？”魏宛如不死心道，对于她这样地千金小姐来说把飞虎队当作偶像来崇拜也算稀奇，无疑在她心目中郑少翁是近乎无敌的神圣存在，现在有人打破了这个神话，女人的好奇心就不可救药地泛滥了。
　　“打败？”叶无道笑了，他只是随意的踹飞那个男人，并且不忘碾了那个男人几脚，仅此而已，何来打败一说，打都没打嘛。
　　“传闻是假的？！”魏宛如以为叶无道否认那件从父亲嘴中听到地秘闻，一时间又是惊喜又是失落，恐怕她现在自己都不清楚自己的少女心思。
　　这个时候赵倩析来叫叶无道吃饭，因为有这位太子爷地存在，赵倩析本本分分老老实实地为李楷泽做起来家庭主妇，特意学了几个菜式，还很贤惠地去逛了不少家居市场，尽量把别墅装置得典雅温馨，也许是叶无道的存在让她彻底明白了自己的处境，这让李楷泽心中那个暗爽。
　　“你踢飞了郑少翁？”饭桌上，李楷泽忍不住问道，这一问，又让赵倩析冒出一身冷汗。
　　“这个人身手配得上他的身份。”叶无道只是很模糊地回答一句。
　　李楷泽是大致知道叶无道底细的，郑少翁这一败，看似窝囊至极，其实并不耻辱，多少人怎么死都不知道，当年李楷泽被人花重金请来数个雇佣兵团和暗杀集团来对付他，一波又一波的刺杀，前赴后继的，还不是被这个男人轻描淡写地一一击破，当真是来一个杀一个，来两个杀一双，来三个全杀光！
　　“出乎我意外地是李弘这只老狐狸还真是个不错的官员。我几乎把他从生出来起的资料都翻了出来，结果愣是没有一个能请他去廉政公署喝茶的污点，有意思。”叶无道轻笑道。
　　魏宛如眨巴着眼睛，很努力地使劲去分析叶无道每个字每句话。
　　如果可以，现在她恨不得把叶无道解剖了拿放大镜来观察。
　　“只不过你不怕香港方面？”李楷泽欲言又止。
　　“欠我一千条人命，我怎么玩都不算过火。”叶无道冷淡道。
　　李楷泽识趣，也不再询问。
　　夜晚时分，叶无道散布在别墅外的游泳池畔，蹲下来，手伸入那池水中。
　　望着自己的倒影。那是一张冷笑的脸庞，“你们要战我便陪你们战！背叛吧，都浮出水面的，我很期待，你们不要让我失望啊。”——
　　台湾。
　　一栋天价别墅的鹅绒大床上，黑色锦缎，一具曼妙的雪白肉体缠绕着一具健壮地雄性躯体不停骚媚翻滚。
　　高潮过后，男人靠在床头。闭着眼眸，伸手抚摸着狐媚女子的光滑后背。
　　这个男人棱角分明。英俊的脸庞充满煞气，一只手邪恶地握住女子乳峰，使劲揉捏，没有半点温柔可言，女人说不上是痛苦也是愉悦地呻吟起来。
　　今时今日，忠天堂当之无愧是台湾黑道新霸主。竹联帮也好，天道盟也罢，任何一个大佬见到忠天堂的某人都得屏息小声说话，说得难听点就是夹着尾巴做人，老大做到这份上也算无奈，许浩川。就是这头疯狗，将整个台湾黑道撕咬得遍体鳞伤，见谁咬谁，偏偏谁都打不死他。
　　“我喜欢现在的状态。喜欢所有人都匍匐在我脚下。”
　　许浩川陶醉道，这个女人是手下孝敬他的。他不喜欢处女，只喜欢玩弄熟女，他觉得没开苞的女人最无趣，只有这种相貌庄重内心放荡的女人才是他地最爱。
　　咔嚓！
　　女人身体一僵，继而彻底瘫软。
　　死了。
　　是被许浩川捏断脊椎骨而死。
　　许浩川有个习惯，就是杀掉每个陪自己睡觉的女人，因为他不想任何女人能够影响他地判断力，对于女人这种红粉骷髅，他有着近乎变态的克制力，绝对没有情感上的交集，有的只是欲望的发泄。
　　他的父母被仇人分尸，他的儿子被人扔进水泥沉进大海，他的老婆外遇被他剁成一块一块，所以他没有牵挂。
　　所以许浩川有今天的成就。
　　他不喜欢别人说这都是他勾结太子党的结果，很不喜欢。所以羽翼已经丰满的他选择撕毁跟南方太子的约定，他要陈破虏这条叶无道地忠诚的狗去死！
　　一脚将那具尚且温热的尸体踢下床，许浩川披了件睡袍起身，来到书房，拨了个加密的电话，阴沉道：“我可以帮你，不过记住你的条件，台湾是我的，你不踏足台湾半步！”
　　瞬间包括港澳台在内的局势便转变得令人瞠目结舌。
　　风起云涌，大浪拍天。
　　太子党渗透入香港地几个隐秘据点被曝光，香港警方重装待发，随时进行大规模激战。
　　同一天，香港黑道联盟，四个亚洲一流的帮派龙头老大和仅剩的九个罗汉成员同时发出一项通知，这通知只有一个字，杀。
　　本已经被萧破军以铁血手腕收服的澳门黑道也开始一个个激烈反弹，有种死战至最后一人的壮烈。
　　更令人眼花缭乱的是台湾公认是太子党盟友的忠天堂倒戈一击，大肆捕杀太子党在台的精锐部队，悬赏陈破虏人头八百万。
　　但这些，仍不能令人震撼到说不出话。
　　最轰动中国黑道的是，太子党内部再次叛乱，这一次，人数更多，除了北方几个被张展风和林朝阳死死压住的帮派，加上浙江的冰鉴会和上海的青帮，南方所有省份的大帮派都开始在一天之内退出太子党。
　　如此一来，别说是港澳台方面，就是太子党许多忠诚于叶无道的元老，都彻底傻眼了。


第九百零五章 一个人
　　这次叛乱不是子虚乌有，绝非像上次那样叶无道自导自演的又一出戏。
　　不过有一点相同，那就是这两次黑道史诗中的主角都是一个人，林傲沧，太子党的天王之一，曾经在叶无道一人之下十数万人之上的巅峰人物。
　　只不过配角同样令人意想不到，狼王。
　　若没有他的策应和血狼堂在关键时刻的按兵不动，太子党内部的这场叛乱根本就不会以如此戏剧性的开局拉开序幕。
　　忠诚，曾经是太子党这个新兴王朝的最大骄傲。
　　如今，却成了整个中国黑道的笑柄。
　　太子党总部，林傲沧站在顶楼房间的落地窗前，俯视众生。
　　他背后站着杀气腾腾的太子党另一员铁血战将，狼王，眼眸赤红，裸上身露出触目惊心的纵横伤疤，一头披肩长发随意系起，狂放不羁，整个人就如最锋利的杀戮兵器，随时收割匍匐在脚下的那群卑微生命。
　　“终究是走到这一步了。”林傲沧并没有丝毫的得意，有的只是最沉重的伤感，那是一匹被逼到绝境的孤狼才有的表情，在绝望中挣扎。
　　“本来我会杀你。”狼王尖锐的眼神刺向林傲沧。
　　“听说你在给政府方面卖命，怪不得能从地球上任何一间堪称地狱的影子监狱中爬出来。太子也常说敌人地敌人就是朋友，朋友的朋友未必是朋友，以前不反，我们不是朋友，现在反了，我们倒成了战友，你说这狗娘娘养的人生，有趣，还是没趣？”林傲沧猖狂笑道，有抹成功篡位者不该出现的英雄末路气息。
　　“我只是现在不杀你。”
　　狼王笑道。赤色的眼眸爆绽出杀机，那一道道疤痕，都象征着一次次与死神的擦肩而过，意味着他踩下了累累白骨才能活到今天，“我上次就说过，你只要背叛，都要死。”
　　“五十步笑百步罢了。”林傲沧对狼王磅礴的杀机丝毫不以为意，眉毛一挑。“神榜军刀跟你什么关系。”
　　狼王露出一丝暖意，恐怖的杀机逐渐淡化。似乎陷入对往事的沉思中去，良久缓缓道：“我曾经跟他是一个战壕里的战友，所以，请你不要侮辱战友这两个字，你不配。”
　　“直属太子党地斧头帮和青衣堂早就被我控制，接下来就看你的血狼堂能否顶住那头猛虎的冲击了。我其实一直想知道是从未有败绩的萧破军强，还是杀人从来不眨眼的你更胜一筹，我很期待，战魂堂，血狼堂，没有想到太子党最精锐的两支雄狮竟有搏命厮杀的一天。”
　　林傲沧始终保持俯瞰的姿势。他跟许浩川一样，不喜欢仰人鼻息，只是相对许浩川锋芒毕露地炽热疯狂，林傲沧更擅长谋而后动，在第一次叶无道导演的“击清计划”中。他将计就计地把一批确实有异心却跟他道不同不相为谋地人勾引出水面，而既有不肯臣服之心又肯跟他合作的人则被他偷偷隐藏起来。所以那场清洗确实如叶无道所愿铲除了一大批墙头草，但是却留下了一个更大的隐患，这颗炸弹就如帝师所说，只要在关键时期引爆，就能成为那压死骆驼的最后一根稻草！林傲沧成功了，整个南方都控制在他的手中。
　　他一直在忍，叶无道回到太子党将他的一切光环遮掩掉，他忍。这个太子让他扮演那出卖盟友地替罪羊时，他还在忍。当他一次一次被暗算和刺杀、一次又一次被人鄙视的眼神淹没时，他仍然在忍。当八大战将回归，却无形中将他排斥在外的时候，他依旧在忍。
　　简单一个忍字，却要付出多少艰辛？
　　“持反对声音的人如何处置。”林傲沧似乎在问狼王，又好像是在自自语。
　　太子党中要杀林傲沧的人没有几万，也有几千。
　　就像上次凭借连续刺杀林傲沧成名的陈破虏，这次同样许多名不见经传地人物强势崛起，可以说，现在就是有人揣着炸药冲进这幢大楼林傲沧都不奇怪，他的车每天都要换，因为每天都会爆炸。虽然说真正忠诚于太子忠诚于叶无道本人的成员不多，但纯粹效忠于太子党的人不少。
　　只是有狼王在，有血狼堂在，反对声音总会在第一时间消失。
　　诸葛琅骏，黄金狮子费廉，不死蛤蟆，这三大战将都被牵制在香港，对于近在咫尺的大陆太子党却是鞭长莫及，而战功彪炳地天王萧破军以及他的战魂堂都在澳门，面对悍不畏死地澳门本土黑帮的激烈抗争和反扑，他再杀人成神，战魂堂再摧枯拉朽，也是远水救不了近火。
　　加上许浩川的强势表态，泥菩萨过河的陈破虏自己便是身处九死一生的境地。
　　太子党必死。
　　流星般崛起，彗星般陨落。
　　这是所有局外人和不少下着盘棋的幕后人的第一感觉。
　　“你是龙帮的一着暗棋？”狼王问道，魁梧如蛮族的他双手环胸，下意识望着那张宽敞桌子，本来，那个位置属于位不可一世他，叶无道。“是，也不是。”林傲沧冷漠道。
　　“政府，龙帮，北京太子党，华夏经济联盟，所有人都希望他死，你说，他有什么理由不死？”林傲沧微笑道，只是这笑意中却有挥之不去的悲哀。
　　“军刀不代表政府。”
　　狼王闭上眼睛道，狂暴的杀戮气息渐渐收敛，不屑道：“再多的人希望他死，他不一样酒照样喝，畜生照样杀，女人照样上？”
　　狼王其实想说的是，我们再多的人要他死也不如他一个人要我们死这个理由来得充足。
　　“本来我以为凤凰是变数，现在看来是我多虑了，她可以排除，女人果然是可怕的生物。李玄黄和病毒必须严密控制起来，至于那个叫阿伽门农的神秘男人，应该还在大陆，需要注意。”林傲沧提醒道。
　　“似乎，你忘了一个人。”狼王笑道，狰狞恐怖。
　　“他？”林傲沧叹了口气。一个人？
　　说曹操曹操就到。
　　一个壮硕如野熊的男子推开门，神色慌张，平稳了一下情绪，朝林沧恭敬道：“有消息说太子回来了。”
　　“多少人。”林傲沧淡淡道，眼神犀利地望向那名手下。
　　“一个人。”那男子不敢正视林傲沧低下头道。
　　一个人。


第九百零六章 一条血路
　　世界数不胜数的黑社会组织中，与国家抗衡的意大利黑手党，以及大隐隐于朝的中国龙帮，除此之外，几乎所有帮派在经过最初阶段血腥、朊脏和暴利的原始积累后，都会迫不及待将自己洗白，香港黑帮如此，日本山口组也是，叶无道的太子党也不例外。
　　王储街，是一条最近几年才开辟出来的繁华商业街道，这条街的尽头便是太子党的总部大楼。而这条街上的所有建筑，都是太子党下属隐秘子公司的产业，谁都知道这是一个独立的王朝，但对外界这个王朝并不霸道，相反，王储街拥有全省最好的秩序，这种秩序不仅仅是人身安全，商业准则，还有道德。所以轩辕龙主曾感慨说，他这个干孙子在制定规则，这是一个帝国升起的开端。
　　叶无道踏上这条街，单独一人。
　　一路来，他干掉了十几个想要偷袭和刺杀他的杀手。
　　只是他那双手，依然干净，一点都不像扼杀十几条人命的手。
　　王储街所有闲杂人等都被驱散，死寂一般的沉闷与平时的喧闹构成鲜明对比。
　　等待叶无道的是近千人的太子党成员，浩浩荡荡，如临大敌，严阵以待。
　　他们兴许忠诚于太子党，或者忠诚于狼王，可能忠诚于林傲沧，但惟独不忠诚太子今天地叶无道穿了双慕容雪痕特意抽时间给他织绣的布鞋。古朴，素净，配着叶无道那身绣有玄武图案的白底唐装外套，像是一个刚刚入世的高人，不惹半点尘埃。
　　他站在街口，缓缓点了根烟，不足100处，站着几百号彪悍壮实的先锋部队，个个都是沾染一身血腥气息，应该是狼王这条黑道丛林中的头狼才能带出来的一批亡命之徒兄弟杀我兄弟者。必杀之！
　　叶无道中指微曲，狠狠弹掉烟头，烟头在坠地的一瞬间，他也踏出了第一步。
　　“他去太子党总部了。”
　　东方冷羽在魏东莱的书房中随手翻阅一本《南怀瑾说道》，她的姐姐东方紫玉满脸冰冷地站在她身后。
　　“你事先知道林傲沧和狼王是叛徒？”东方紫玉冰冷至极道，她可以容忍东方冷羽隐瞒太子党入港地点地暴露，却没有办法接受她在这种大原则上的漠视，第一次是一千条人命。那这一次是多少，一万？还是几万？“我不是神。”东方冷羽冷淡道。她还没有傻到要玩火自焚。
　　东方紫玉松了口气。
　　“忘了告诉你，他是一个人去的。”东方冷羽那张比东方紫玉更加漠视俗世的容颜露出一抹欣慰。
　　“疯子。”东方紫玉脸色苍白，苦笑着叹息，一个狼王加上林傲沧兴许不算什么，但他们背后可是几万效忠于他们的部队啊，一个人淹没在这种人海中。除了死，还能干什么？
　　“逆境，是上帝帮你淘汰竞争者的地方。”
　　东方冷羽伸出纤细手指推了一下镜框，捧着那本书微笑道，“而死境，则是撒旦选择魔鬼的炼狱场。”
　　那个男人。本就是魔鬼，那种尸横遍野的修罗场，才是真正属于他地舞台。“你以后怎么办？”东方紫玉担忧道，一个是她倾注了三年感情的男人，一个是她有血缘关系地妹妹。让她选择就像是让她砍掉自己的左手或者右手。
　　“等着他杀我。”东方冷羽挑了挑眉道。
　　“冷羽，别开玩笑！”东方紫玉狠狠道。
　　“东方世家现在跟他是一个不死不休的情况……到时候谁死都不奇怪。我既然决定回国接手东方家族，自然不会让他太轻松地解决掉这个家族，男人啊，对太轻松做成的事情总是没有成就感的，我呢，喜欢看着这个男人一步一步成为我理想中的枭雄。”
　　东方冷羽即使笑的时候一样也让人觉得冰冷，“哪怕要从我的尸体上走过。”“打还是不打？”
　　黄金狮子沉声道，半岛酒店这间豪华套房此刻气氛凝滞，这头战意昂然的狮子跃跃欲试，要战便战，太子党还真从没有怵过谁，即使面对潜在的龙帮也从未惶恐，今天和香港警察和香港黑道联盟的对峙，同样战意凛然，那一条命，他们要一条换两条三条的全部索要回来！
　　“太子说，等他。”诸葛琅骏眯起眼睛道，破天荒没了那一脸的狐狸笑容，英俊的脸庞肃杀阴冷，有种别样的诡美魅力。“老大说等，我就等，要不然我真恨不得进去拧下几十颗脑袋来当球踢。”不死蛤蟆双手插在裤袋，伸出脚踹了踹那落地窗，踹着踹着，那张脸庞就狰狞起来，喀嚓！那扇落地窗竟然被他一脚踹出个洞，可见他内心的暴怒，整扇玻璃很快就碎光，不出意外很快就有独孤皇岈的保镖冲进来。果然，只不过他们冲进来后都被不死蛤蟆一阵野蛮地冲撞摔得天花乱坠，那群保镖见到主子独孤皇岈安然无恙后，才安心地晕厥过去。不死蛤蟆这么一发泄，内心的焦躁才平缓下来，太子一个人去太子党总部挑狼王和林傲沧那两头畜生，他怎么求叶无道都没有让他跟去，这让他很想杀些人来降降火。
　　“一个人。”诸葛琅骏喃喃道。
　　“你觉得是我们这些人一起跟着他去。死得人多，还是他一个人去死得多？”
　　独孤皇岈笑问道，他是这群人中最为镇定地一个，因为他相对来说更了解叶无道，不是太子的身份，而是影子冷锋的身份。他见这三名战将的不确定神情，叹了口气，“我告诉你们答案，他一个人去，死的人要多。多很多。”
　　砰。砰。砰……
　　叶无道踏出第一步的时候，清脆的狙击枪声便雨点般响起，在叶无道周围闪出无数火花。把狙击枪打得跟机枪一样密集，可见林傲沧对太子回归的“招待”是何等的重视！
　　一阵疯狂点射后，当所有对面太子党成员松口气的时候，一个身影却从尘雾中傲然走出。
　　他在笑，左右手中两把精致无柄双尖匕首飞快旋转，两把匕首就像幻化出无数把匕首。如今中国谁在他玩刀都只能是班门弄斧，因为曾经地刀君曹天鼎。被他废了一只手。
　　“挡在我面前的，都去死。”
　　唰唰。
　　燕回旋。
　　两把匕首分别从叶无道的两边飞出，在空中划出两道动人心魄的圆滑弧度，闪电掠入那群人中。
　　那是刀锋入骨的悦耳声音。
　　习惯了杀人，太久不杀人，似乎有点生疏。叶无道摇了摇头。不等那群人操家伙冲过来，两柄各自夺去三条性命的匕首已经精确回旋到他的手中，不沾血迹却因为入骨而略微温热的匕首温顺躺在叶无道手心，等待下一轮地飞驰。
　　狙击枪阵再次轰鸣。
　　云翎的枪尚且击不中影子，特种兵退役地普通高手自然更不可能伤到急速前进中的叶无道。
　　砰！
　　两柄匕首尚在空中掠过。叶无道已经一击很内行的寸拳硬生生击爆一个挡在最前面的人，再不能说人。因为他整个人已经碎了，何谓寸拳，便是凝滞瞬间然后爆发带来的冲击力，一般外家拳高手的寸劲能够将一个100以上地对手击出相当一段距离而叶无道的对手，却是瞬间破碎！
　　遍地血肉模糊。惨不忍睹。
　　还不等这些原本悍不畏死的先锋部队回神，叶无道两柄又夺去几条性命的匕首已经回到手中。随手一撩，一个刚举起短刀的壮实男人就被割下头颅，在地上滚落了数米，身体却仍然保持那个前冲的姿势。叶无道即要躲避狙击，还要面对起码十几把长短刀地砍杀，依然闲庭信步。
　　面无表情的叶无道不着急这群人渐渐将他包围起来百号人终于在付出二十来条人命的代价后，成功将叶无道围在一个圈中央。
　　叶无道修长手指，轻轻弹去匕首上的一滴鲜血。一个极有动感的侧身，拉臂一甩，一把匕首就朝一栋楼地楼顶掠去，随后便是一声凄惨的嚎叫。
　　又是一甩，另一柄匕首有要了一条狙击手地命。这种惊世骇俗的臂力，让那群包围叶无道的野狼们一阵胆寒，他们虽然不知道为什么这位战斗力强大到非人的太子要将兵器丢掉，却本能地感到恐惧，一群嗜血的野狼，面对绝对一头强大的雄狮，也会颤栗。
　　叶无道的眼睛里没有半点情感波动，只是淡淡道：“不急，反正都要死，一个一个来。”
　　众人眼睛一花。
　　其中一人便觉得自己腹部传来一钻阵心疼痛，不等他低头，那似乎钻透他身体的物体他抽了出去，顺便带出了他的肠子。他捧着自己的肠子躺在地上抽搐。
　　死不可怕，可怕的是看着自己一点一点死去。
　　尘埃落定。
　　一地尸体，残骸，断手断脚。
　　一百二十九人，无一幸存。而唯一傲然站立的罪魁祸首继续前行。为什么要一个人来？兄弟杀我兄弟者，我必亲手杀之！
　　今天，他就要一步一步走出这条血路。


第九百零七章 你活着，是我不杀你
　　先锋部队将近300人，从来以视死如归杀两人赚一条命的血狼堂被叶无道一人逼退再逼退。
　　前行两百米，没有谁能挡住他一击。
　　这个伟岸男人背后，是一条触目惊心的温热鲜血浇灌出来的道路。
　　此刻，终于有人出来阻挡他杀人如拾草芥的耀眼锋芒。
　　一个男人，像一群野狼中的领袖，头狼。他两米的身高，气势迫人，一头染白的长发，在风中飘舞。
　　“血狼堂，司马鸦涂。”
　　这个魁梧男人挡在叶无道面前，手中一把异常霸气的砍刀，也只有他这样的男人才能用这种长达两米的杀人利器。
　　叶无道依旧缓缓前行，对他来说，血狼堂仅仅一个狼王值得他重视，就像战魂堂也只有萧破军能够有资格与他一战。
　　嗖。
　　那柄特意加长的刀锋呼啸而来，一道亮影璀璨爆发，直逼叶无道的头部，若砍中，便是分尸的结局。
　　司马鸦涂却并没有砍下而是直接一记横扫千军划了出去，因为他知道这一象征性的一劈根本砍不中鬼魅身影的太子，一竖一横两刀在空中划出两条弧线，堪称完美的攻击。
　　然而众人并没有见到希望出现的鲜血淋漓，却看到吓破胆的一幕，那个穿着一双布鞋、一袭古朴素白唐装地男人。傲然立于司马鸦涂那柄横放着的长刀的刀尖之上，以俯瞰芸芸众生的姿态俯视司马鸦涂，冰冷的不屑，刺骨寒冷。
　　“你这样的废物，再杀一万人十万人，对我来说，都不是大损失。”叶无道缓缓开口。
　　司马鸦涂长刀猛然撩起，而他也顺着这柄刀向上升，司马涂鸦只觉得一股充沛的力道从刀尖传来，但是他仍旧使出全力挥出了这一刀。只是当他竖起长刀的时候，那个强大到根本不像个人类的男人依然嘴角带笑，站在刀尖，俯瞰着他。
　　也就是说，司马鸦涂这一刀的刀速，刚好跟他地上升速度持平，这需要对力量的控制达到何等恐怖的精确？！
　　司马鸦涂手中那柄长刀突然脱手，锵然插入大地。
　　而这名血狼堂赫赫有名的战将虎掌已经裂开。身形一退再退，踉跄间不敢置信地望着那把悍然入地的长刀。脸色苍白。
　　“陪你玩玩。”
　　叶无道飘然落地，朝他勾了勾手指。
　　司马鸦涂屈辱地怒吼一声，震得周围许多旁观的成员赶紧捂住耳朵，这头受伤的狼几个箭步前冲，似乎想要撕碎眼前的猎物，一个明显要强过猎手太多地猎物！临近眼前那个一手负于身后、一手做请这个手势的太子。司马鸦涂猛然刹车，以右脚尖为中心，一记侧摆腿甩向那依旧纹丝不动地嚣张男人，这一腿够快，够狠，够猛。
　　岿然不动的叶无道单手顺势而动。黏住那一退，画圆而撤，在空中划出一道半圆弧线，将司马鸦涂的这一腿消弭于无形。
　　这还不止，叶无道将这位猛将的闪电一腿卸去所有劲道后。手腕猛然一抖，握住司马鸦涂脚踝的他极度夸张地将这位体重恐怕超出两百斤的庞然大物丢掷了出去。砸在路边一根护栏上，那护栏立即弯曲，而司马鸦涂虽然艰难地站起来，嘴角却有咽不下地血丝涌出。
　　很多人都知道神秘的太子强悍。
　　因为传闻他曾经带人杀入青帮总部，传闻杀人成神的萧破军也是他的手下败将，传闻他曾经击杀北方黑道的第一战将，太多震慑人心的传闻，可似乎恰恰是这样，所有人反而觉得那不是事实，只是一个美妙地神话。
　　今天，他们亲眼目睹目前这个他们从未忠诚过的男人风采，杀人也好，退敌也罢，都有种遇神杀神的酣畅淋漓，他们终于明白为什么上面让让他们近千号人来阻截一个人，其实打架便是如此，一千个一加起来绝对不是一千，面对叶无道这种人，恐怕一百都不到，怎么够他杀？
　　“要想见狼王，就要先过我这一关！”
　　司马鸦涂再次发起冲刺，那一头白色头发肆意狂舞，这一个毫无华丽可言的冲撞有种必死而不悔的决心。
　　他地身影不停左右转折，令人眼花缭乱。
　　叶无道这次双手都负于身后，一腿踢中司马鸦涂腹部，这个壮汉倒飞出去，种种摔趴在地上，喷出一口猩红鲜血。
　　摇晃着站起来，依然挡在叶无道前面。
　　“不陪你玩了。”
　　叶无道抽出那柄长刀，前行，走向司马鸦涂。
　　虽然一口气杀掉一百多个人，留下满地尸首残肢，令人惊讶的是他仍然一身素白，那双布鞋更是干净依旧。
　　用刀不是你那样用地。
　　叶无道手起，刀落。
　　所有人只看到一抹璀璨划破了司马鸦涂的身体，身影被切成两半，两片身体带着鲜血和内脏向两边爆溅出去，又是一地热血。
　　叶无道从两片身体的中间轻轻踏过。
　　眼睛都没有眨一下。
　　这一路，如魔神一般的他再无一人敢阻拦，众生回避，避其锋芒。
　　太子党总部楼顶。
　　一个鬼魅曼秒身影站立于大楼之巅，杀意滔天。
　　一身大红色服饰，衣袖飘飘，在风中猎猎作响，那一头青丝疯狂舞动，将她的容颜遮掩得不似人间人物。
　　手持一柄格外冰冷地紫色妖刀。流华萦绕，这把几乎比她还要修长的妖兵在月夜下散发出嗜血气息，冷入骨髓。
　　她轻吐几个字，“拦在他面前的一切生物，死。”
　　那柄紫魅妖刀，滴下一滴尚且温热的鲜血。
　　“速度比我想象的要快很多。”林傲沧站在最高层的落地窗前，能够看到街道上发生的所有血腥场景。
　　“这才是他的真实实力吗？”狼王挺拔的身体颤抖道，不是恐惧，是兴奋，炙热的赤眸愈加摄人心魄。
　　“再过几分钟。就可以到我们这里了，真不敢想象，恐怕萧破军都办不到。我可以安排了四十多个狙击手，难道都死了？没理由吧，他确实是一个人从香港过来地。”林傲沧堪称天衣无缝的计划出现了致命漏洞，可他似乎对此并不着急，面对叶无道即将发生的悍然杀入，林傲沧还保持着一如既往的镇定。
　　“你既然把李玄黄和病毒都控制起来。为什么不去抓箫音涵这个女人，这个女人对萧破军。对太子都是很特殊的存在，有她在，你兴许还有活下来的机会。”狼王感兴趣道。
　　“我不屑对女人出手，我做事不求完美不求没有破绽，只要刚好完成目的，对我来说便足够。”
　　林傲沧冷笑道。“再说谁知不知道我拿她要挟这个男人是不是死得更快。”
　　“虽然我很厌恶你这种人，但不得不说你其实很聪明，不过是不是聪明反被聪明误我就不知道了，这个胜者为王败者为寇的世道，你如果输了，想清楚下场没有？”狼王裂开嘴笑道。在最后关头，终于默认他们是站在同一条战线地盟友，虽然绝对不是战友。
　　“死。”林傲沧无所谓道，双手撑在玻璃上，眼睛盯着街道。
　　“死有很多种的。”
　　狼王脸色有点狰狞恐怖。“起码我就知道不下14种能够让你生不如死地方法，这14种。我都尝过。”
　　林傲沧突然向后猛退几步，一脸惊吓。
　　狼王没有出手，只是凝神静立。
　　落地窗外，一个头发与衣袖在风中狂乱飞舞的红衣女人像鬼一般漂浮在空中。
　　一双冰冷的血红眸子，比狼王的赤眸更加妖艳，更加摄魂，更加狂躁，也更杀戮。
　　狼王知道她不是魑魅魍魉，因为她手中那柄稀奇古怪地紫色兵器插在落地窗中，所以她能悬浮在空中面对他们。
　　整扇落地窗瞬间爆炸般碎开。
　　女子飘然落地，紫色长刀令人心寒。
　　一张清美的容颜，却有一双恐怖的血眸。
　　“狙击手都是你杀地吧。”林傲沧平稳了下情绪笑道，太子有个龙组，龙组中有个杀人如麻的女人，应该就是她不错了。
　　一道紫色璀璨光芒毫无征兆地骤然亮起。
　　林傲沧本能地闭上眼睛后退，迅速睁开眼睛，心中大骇，很强，非常强的狼王竟然被一刀逼退，胸前一道血痕渐渐渗出血丝，房间中立即弥漫起一股阴森的血腥味道。
　　林傲沧慌，狼王心中的惊惧更是无以复加，他虽然说无法跟军刀媲美，却自信能与萧破军或者太子一搏，没想到竟然到头来被一个年轻女子一刀便受了伤。
　　“这些年替我杀人有多少了，龙h？”
　　一个相对柔和的声音在门口响起，原来是叶无道已经杀到最终点，一身素雅，没有半点血迹。一来是再没有人敢轻易上前送死，二来许多血狼堂的精锐人物都被他不耐烦地一击毙命，所以很快就到达顶楼。
　　本来杀人入狂的红衣血眸女子一下子眼神柔和起来，像个柔柔弱弱的女孩，手持那把陪她屠尽整个日本甲贺忍者部落的妖刀走到叶无道面前，温顺而乖巧，这种剧烈的反差让林傲沧和狼王如何都接受不了。
　　“加上甲贺279人，应该是816人了。”
　　“等你到了千人斩，我以后跟神榜上地怪物打架就能带你去看了。”
　　叶无道温柔笑着摸了摸她的脑袋，龙h很默契地站在他身后，眼神再次犀利如刀锋。
　　“很好，很好。”
　　叶无道看了林傲沧和狼王两眼，冷笑。
　　“不好。”
　　林傲沧也笑了，道：“因为没有杀掉你。”
　　叶无道似乎在为他们两人接下来的命运叹息，对林傲沧道：“你这些年活着，是我不杀你。”


第九百零八章 你们要战，我便与你们战
　　林傲沧面对灯光下气质诡异的叶无道，屹然不惧，笑道：“我只是很好奇，这样的狙杀都拦不住你们，我其实已经很重视你了……”
　　“可惜还不够重视。”叶无道走到那张桌子后面坐下，身体陷入椅子中，双手托着腮帮凝望着这对曾经是太子党的股j臣子，若不是他们，太子党也不可能有今日的辉煌，可同样若不是他们，太子党也不可能有今天的大暴乱，所有的定时炸弹都同时引爆，威力可想而知。
　　“早知道我就应该拿五百条人命把你堵在下面，再加一倍的狙击手。”林傲沧叹息道，惋惜自己的失误，或者是赞叹太子的强悍。
　　“那样的话兴许你有七分把握将我拦下，前提是狙击手的水准再提升一点。”叶无道坦言道，说实话一两百号人的围杀推如今的他来说根本构不成威胁，只有配合上远程的狙击枪才有效果，如果林傲沧最开始就有那个拼了四五百条人命的代价杀他，叶无道自信可以不死，却也要重伤，他终究不是神，不是梵蒂冈教廷那只上帝之手，也不是亚特兰蒂斯和黄金岛上的那两个男人。
　　“强大到令我嫉妒。”林傲沧很诚实，他这个人除了背叛，确实是个很没有大瑕疵的男人。
　　“我曾经提醒过你，在绝对的强大面前，一切阴谋诡计、背后捅刀和落井下石。都是苍白地笑话，林傲沧，你是个脑子不错的人，为什么不听。”叶无道轻轻摇头道，背叛，中国二十四史中，哪一部哪一页没有这两个字的影子？再英明神武的枭雄也无法独自支撑起一个帝国，无法单独创造一个王朝，这一点叶无道也无法例外，所以面对背叛。他会可惜，尤其是强者的背叛，更会让他遗憾。
　　萧破军，凤凰，狼王，林傲沧。
　　四大天王，四根支柱，瞬间就崩塌了三根。一个刚刚走过钢丝侥幸形成雏形的黑色帝国，便面临被外界说成灭顶之灾的一个坎。
　　是覆灭？还是涅？
　　龙h默默站在叶无道身后……给这个赐予她名字的男人揉捏肩膀，以前龙组雇佣军团几乎每个月都要经历这种程度的战斗，她早就习以为常，今天对敌的胸有成竹都是一次次枪伤刀疤换来地。只要这个男人愿意，她今天可以用这两个叛徒的命来加速她的千人斩。
　　“因为我觉得我其实也很强大，所以南方的黑道是我的。虽然可能只有今天。”
　　林傲沧神经质地笑起来，受伤的野兽一般盯着叶无道，不能怪他太愚蠢，要怪就只能怪叶无道的强大不可理喻，林傲沧一点一滴地收敛笑容，恢复心如死灰的平静。道：“这个游戏不好玩了，你地强大，就像开了游戏外挂，玩起来会没有兴趣的，我们无趣。你也无趣。”
　　“多少兄弟为了你这场无趣地游戏丧命呢，你可知道？”叶无道霍然起身。死死盯住林傲沧。
　　“我败了，黑锅自然我背，这个觉悟我有。其实你和我都知道，只要香港的主力不遭受重大损失，萧破军率领他的战魂堂能够镇压下反弹，太子党的外围势力再如何的死人，以兄弟身份和名义的背叛者再多，你其实都无所谓，你之所以单身前来，其实也是不想你的精锐部队跟狼王的血狼堂进行消耗战吧。”林傲沧冷笑道，身为败者，他也有自己的尊严。
　　“说吧，你们还有什么底牌没有翻出，我等着。”叶无道笑着重新坐下，和聪明人做对手也是件妙事。
　　林傲沧是被他逼反的，这一点，叶无道和林傲沧都心知肚明。
　　一个人不甘心屈居人下地拼命想上位，一个人想一鼓作气洗清所有内鬼，两个人便一拍即合，像是一对最默契的导演和演员。
　　所有的关键。
　　就在于谁有最后一张底牌。
　　“太子，我想与你一战！”狼王沉声道，爆发出狂热地战斗欲望。
　　“战。”
　　叶无道出乎意料地爽快，他很久不动筋骨，跟狼王这种估计能够媲美虎榜的高手过招，也算是跟龙帮大战前的热身。
　　龙h瞥了眼神情复杂的林傲沧，只要这个男人敢做出一点点过激举动，她敢保证手中这柄妖刀可以切下他的脑袋，并且让他地大脑在几秒钟后才醒悟，因为她的刀够快，熟能生巧，杀人杀到麻木的地步，自然就顺手拈来，在日本，武藏玄村这位刚刚被叶隐知心战败的老人被誉为武神，而一人屠尽甲贺忍者近300的她，被称作八岐大蛇！
　　太子党崇尚力量，每个成员加入太子党必须牢记的第一句话就是，唯有杀戮能够带来尊严和荣耀，唯有力量能够带来金钱和女人！
　　尊严，荣耀，金钱，女人。
　　男人的终极梦想。
　　所以太子党能战，敢战，善战！丝毫不像一个原本应该智商和力量严重畸形的南方帮派，而是一个四肢发达头脑同样恐怖的强大帮派，拥有一整套先进体制的它即使缺少几个核心，依旧能够像一台精密的仪器继续运转下去，只要这一场硝烟中笑到最后的是叶无道，他将是太子党绝对的唯一的控制者，将是南方黑道规则的制定者！
　　太子党总部内部有座规模不小的擂台，长宽俱是二十米，以前太子党每天都有人在这里死战，今天换上了叶无道和狼王这对太子党的超重量级人物，龙h如杀神般站在一根台柱地上面。一袭红衣，一柄妖刀，留意着林傲沧的动向。
　　“知道你是军人，那我就用你们的方式跟你一战。”
　　叶无道作出请的手势，他不像狼王临敌时那般气势磅礴，杀机沛然，整个人古井不波，内敛而安详。
　　既然是军人的方式，叶无道也就不打算用太极，而是肉搏。最直接的肉搏战。
　　大碗吃肉，大口喝酒，畅快杀人，以命搏命，没有半点拐弯抹角。
　　砰。
　　叶无道左手硬生生挡住狼王迅猛的连环腿，七腿过后，他身形微微后撤，右手如弯弓射月一般强劲后拉。等狼王第八腿扫来，右手握拳闪电出击。咔嚓，击中狼王的脚底板。
　　一拳碎骨。
　　狼王一个翻身落到护栏上，借势继续飞扑向叶无道。
　　叶无道身体后跃，一蹬身后护栏，那护栏顿时被撑开半月弧形，如弓弦。而叶无道则如利箭。
　　嗖。
　　叶无道以更快的速度飙向前冲的狼王。
　　轰！
　　两个人地身体硬碰硬撞到一起。
　　狼王那魁梧如大漠荒狼之王的庞大躯体摔在擂台上，若非橡胶护栏的惊人弹性，擂台恐怕要被这种力道的撞击扯坏一边。而叶无道落地后则退了一步，这种毫无技巧可言的打法就是要拼狠，拼猛。
　　“你要战，我便战。”
　　叶无道冷笑着箭步前冲。狼王刚刚抹了把嘴角血水站起身，一见他扑来，不敢用腿怕速度和爆发力不够反而被伤，便相对保守地采取守势，双拳呼啸。他自信自己的身体每一块肌肉构造都足以承受相当大的暴击，只要护住太阳穴、眼球。鼻梁、颈部和裆部这些脆弱点，他便可以再战！
　　叶无道如他所愿，并不像影子冷锋对敌那样专攻致命处的阴险无赖，而是光明正大地与狼王硬击，每一拳都不落空。
　　整座擂台都是叶无道令人眼花缭乱地攻势。
　　秋风扫落叶。
　　林傲沧只有这个感觉，内心颤栗，强，太强了，狼王这样的男人都只有拼命防守，没有半点优势可言。
　　身体离地的叶无道一个朝大弧度的侧身一拳，雷霆万钧，狠狠砸中双手护住头部的狼王。
　　砰！
　　原本站立着狼王被这一击硬生生砸到跪下！
　　喀嚓！
　　膝盖骨脆裂。
　　叶无道傲然而立，俯视半跪着的手下败将，道：“把他们请出来吧。”
　　狼王摇晃着那摇摇欲坠的雄壮身体站起来，靠在护栏上，肋骨，脚踝，膝盖，全身上下碎了十三根骨头。
　　他望着叶无道，露出一个敬服的惨白笑容，道：“本以为他们地存在对你来说是一种卑鄙的举止，现在我错了，因为你有足够的实力。以前我服你，是因为你够铁血，对敌够狠，今天我服你，是因为你够强，能够把我打趴下！”
　　门口走进两个男人。
　　其中一个中年男人将外套扔掉，见到狼王遍体鳞伤的惨状，眼中冷漠至极，紧盯着叶无道，“龙13。”
　　另一个男人年龄要大不少，只是那一头银发并没有让他有老态龙钟的疲态，配合他的壮实身体和旺盛斗志，给人种不死之身地错觉，他玩味地望着叶无道，笑道：“年轻人很能打，很好，要不然我还真不好意思跟人联手，哦，我叫东方凛然，东方世家的一个糟老头而已。”
　　东方凛然，也就是东方洛河这位新一届龙榜末尾高手的师傅。
　　龙13和东方凛然跃到台中，跟仍能一战的狼王形成三交叉无道包围起来。
　　叶无道一阵冷笑，他身体如游鱼般波纹伸展，然后一抖手腕，啪！整个人的骨骼便发出清脆响声，那件精致地绣玄武图案唐装被硬生生撕碎，飘落一地，这一手很像太极的那种寸劲，只不过更霸道，更气势如虹。
　　叶无道单手负于身后，立于台中，道：“你们要战，我便与你们战！”
　　他要一人独战三名虎榜高手实力地强者！


第九百零九章 最后一张底牌
　　整个世界上了解叶无道全部实力的，只有一个人。
　　叶无道自己？
　　不是，是龙h。这就像龙h从来不知道自己的巅峰力量，因为她不知道陷入暴走状态的自己是如何的恐怖，迄今为止，龙h见过叶无道唯一的一次狂暴姿态，那一次，是他一个人面对站在这个世界武道金字塔最顶端的存在，神榜高手。
　　所以龙h要变强，直到亲手能够洗刷那次刻骨铭心的耻辱。
　　龙h依然站在支柱，一副俯看众生的妖异神情。三名虎榜高手，兴许能够围杀一名死战不退的龙榜末尾高手，可对上他，没有半点悬念，龙h自信她现在能够挑战龙帮中曾经对她来说神一般存在的男人，除青龙之外的两名龙使，虽然胜负难料，而他的成长速度永远都要快过她。
　　热身。
　　他其实就是在热身。龙h不清楚为什么少主为什么要以不同寻常的方式与那个叛徒对战，但她能感受出少主对那名男人的尊重，要不然，秒杀虽不可能，但绝对在第一波攻击就能干掉这头狼王。媲美虎榜高手的实力，再菜，也是黑道王朝中的超级高手。
　　“跟你那一战，是因为我知道你是个男人，接下来，再玩下去，免得我女人小瞧了我。”
　　站在阵中的叶无道轻笑道，望了眼擂台一角恍若妖魅地龙h。他环视三人，嘴角浮起一抹久违的阴森冷笑，充满黑暗气质，犹如黑暗中的君王。
　　一种敌军围我千万重我自岿然不动的强者风范油然而生。
　　一头狼越受伤，爆发出来的战斗力越惊人，狼王的腿快若奔雷，若那些出现在公众视野中的擂台赛成员见到这种腿法，恐怕一个个要羞愧致死，狼王的腿没有半点拖泥带水，呼啸成风。
　　龙13用军刺。
　　东方凛然显然是外家高手。猛虎下山一般配合狼王的腿和龙13的军刺。
　　太极地精髓，便是他强任他强，清风拂山冈的。
　　破阵。
　　叶无道左手以柔克刚黏住东方凛然的拳，右手沾住龙13的锋锐军刺，然后如不倒翁一般身体严重后仰躲过狼王的扫踢。
　　接下来一幕极为滑稽，滑稽到让人心生彻骨冷意，叶无道如不倒翁般旋转，而被他黏住粘上的东方凛然和龙13就像两具傀儡一般跟在叶无道旋转起来。叶无道是以擂台中央为中心，整个画出一个美妙的大圆。而他们两个人则成为阻挡狼王如水银泻地般攻势的防守武器，在空中飞舞。
　　叶无道暴喝一声，猛然立定，双手不再太极黏人，东方凛然和龙13现离心运动地抛物线撞向天花板。
　　就在这一瞬间，叶无道欺身而近。狼王也趁这个空隙一记扫踢攻来，擂台赛上顶级高手腿法技术尽管极为多变，但论及击毙率最高的单项技术，非扫踢莫属！叶无道一个突然拔高地回旋侧踢，不仅躲过狼王的那一腿，还直接踢中他的脸部。嘭，脸部瞬间变形的狼王就倒飞出去。
　　不等狼王身体落地。
　　叶无道已经逼近，东方凛然和龙13还没有来到救援，他便一脚拦腰甩中刚刚准备落下站稳的狼王腰部。狼王被摔出了擂台。
　　再也站不起来。
　　龙13和东方凛然眼中俱是大骇，只是进攻动作却没有半点疑　
　　叶无道冷笑。诡魅闪身，龙13心知不妙。却已经被叶无道再次黏住那柄军刺，不想跟他近距离搏斗的龙13不得已松开军刺，飞速后退，只是叶无道却没有给他喘息地机会，仍由东方凛然在背后追杀，只是随影随行如同附骨之疽，龙13见东方凛然给他使眼色，会意的他略微放慢身影，他要给东方凛然的攻击争取时间，哪怕是瞬间的机会。
　　龙13的策略是对的。
　　东方凛然击中了叶无道。
　　很结结实实地一拳，力道惊人。
　　可这个正确的策略绝非完美。
　　因为叶无道抗击打能力远远超出他们的想象，简直就是怪物，被东方凛然暴怒下状态的全力一击竟然是只是让他步伐昏乱，嘴角流出一丝鲜血，而这个简直就是非人类的男人乘势拉近与龙13本就差之毫厘地距离，手腕不为人知地轻轻一抖，又是令人惊艳的燕回旋，军刺悄无声息地在空中划出一道弧线，一闪而逝。
　　本已经可以出手击伤龙13地叶无道猛然停住。
　　龙13正在疑惑叶无道为什么不乘势攻击时，呆滞当场，喉咙一凉。
　　那柄陪他征战多年的军刺从后面插入他的喉咙，鲜血以一种逐渐蔓延的态势喷涌出来。
　　最了解军刺放血能力的叶无道，不再理会必死的这名龙帮培养出来的顶级杀手，反身就是一个过肩摔将想要继续击中他的东方凛然丢了出去，东方凛然的身体被抛过那具逐渐成为死不瞑目的尸体，他心中一寒准备闪躲这个男人下一轮攻势时。
　　一旁观战的林傲沧一身冷汗，他只见叶无道身影优雅前行，与龙13犹未倒下的尸体擦肩而过，哗！那柄军刺被他反手拔出龙13的喉部，全身的鲜血彻底从这个洞口爆溅出来。杀人后根本不动声色的叶无道依然前行，目标，东方凛然。
　　那一拳，他要十倍百倍地要回来！
　　连青龙都不愿意跟老子近身肉搏，你他妈的要找死，老子送你一程。
　　叶无道怒了。
　　他对东方冷羽不是背叛胜似背叛地袖手旁观、对东方紫玉刻意掩饰的失望。以及对东方家族的全部憎恶，都施加在东方凛然身上，可怜的东方凛然，面对太极拳、特种兵搏击术、洪家铁线拳、唐家弹腿等等武术都精通的叶无道，根本就没有还手之力，这种能够让司徒尚轩手下那个康斯坦丁都不肯单挑的怪物，又岂是他一个虎榜高手所能抗衡？
　　东方凛然的身体就像是一个球一样被叶无道连绵不绝的击打。
　　人体639块肌肉，东方凛然死绝了467块。
　　206块骨头，叶无道帮他碎了103，整整一半。
　　注定要跟植物人一样的东方凛然瘫软在地上。叶无道狰狞的表情趋于平静，很快就恢复成那个谈笑间灰飞烟灭地太子，蹲下来，笑道：“这种程度的配合，还比不上几个雇佣军之间的默契，就想想我的命？知道为什么趴下的你，站着的是我吗？因为杀人跟比武，是有质的区别的。”
　　“杀了我。求求你。”东方凛然双目含泪，满是乞求。那种痛，根本就不是一个人能够承受。
　　“据说你们这些大世家总出傲人，牛人。”
　　叶无道冷笑着站起来，把龙13地那柄军刺丢到他东方凛然手边，那么这个时候体现你们世家大族铮铮铁骨风范的时候到了。
　　东方凛然很想要去拿那柄军刺来了解生命，只是他的手骨被一寸一寸碎裂。别说是自杀，就是动一动都是奢望。
　　咬舌自尽？
　　不好意思，叶无道早将他的牙齿悉数打碎。
　　狼王不怕死，身处必死境地十数次，受过挨过无数折磨的他自信自己不怕落到任何人手中，只是这一次。他不禁胆寒。
　　“我不杀你。”
　　叶无道瞥了眼木然的林傲沧，走到狼王面前淡淡道，说了句让林傲沧和狼王都摸不着头脑的话，“其实背叛我没什么，只要不背叛中国。都是个爷们。”
　　狼王不清楚，在越南丛林战里的短兵相接中。叶无道亲眼见过他将一队号称海鲸地美国王牌特种兵脑袋一个个拧下来的情景，也一次偶然在莫斯科监狱见过他被人用刑逼供的场面，而最终狼王都没有将国家机密说出口。他以为谁都不知道他的过去，却不知道从他踏入太子党的第一天，叶无道就了解他的底细。
　　“走吧，以后给中国多杀些人，杀到那群外国佬再不敢叫嚣为止。”
　　叶无道笑着，背对着他离开擂台，“还有就是别再次站在我地对立面，就算军刀站在我面前，我一样杀你。血狼堂，我替你收下。有机会，以后一起喝酒。越南丛林中，没酒喝，没女人泡，确实很痛苦，其实我和你一样，习惯喝敌人的鲜血，新鲜的那种。”
　　狼王闭上眼睛，眼眶有点湿润。
　　“我输了。”林傲沧苦笑道。
　　“不甘心？”叶无道笑望着眼前这个一手策划叛变的男人，是个人才啊，如今这个世道不缺人，却缺人才，尤其是天才。
　　“不甘心。”
　　林傲沧摇头道，“为什么我们没有同样的赢面概率？”
　　“物竞天择。”
　　叶无道给出一个堪称真理的答案，笑道：“运气是不会青睐你的，弱者，即使见到了命运女神对他撩起裙角，最终看到地必然是那出人意料丑陋的阳具。而我不一样，因为我比你强，资本比你雄厚。对了，你还有没有底牌没有翻出来，我很感兴趣。”
　　“底牌？我现在倒是后悔当初为什么不把大厦埋上炸药，来个同归于尽，不过我怎么会想到结局如此诡异。”林傲沧耸耸肩无奈笑道，苍凉而悲哀。
　　一听炸药。
　　不等叶无道发话，龙h已经第一时间消失。
　　要知道，叶无道的对手还有白阳铉这种什么事情都干得出来的疯子。


第九百一十章 是女人就好，推倒便是
　　龙h退回叶无道身后，因为一个英俊到令女人嫉妒的男人屁颠屁颠跑了进来，一见到叶无道双眼就顿时放光，一脸谄媚，恨不得扑到叶无道的怀抱撒娇一番，令人恶寒，不过嗓音却是极好听，带着股成熟的磁性，“老大，幸好我发现那几个鬼鬼祟祟的家伙眼神不对，要不然今天我们可就真把命撂这里喽，妈的，那么多炸药，神仙都得再次升天。”
　　他见身为老大的叶无道根本就白眼都欠奉，受伤的他只好转移目标，龙13的尸体横在擂台中央，而擂台外的东方凛然依旧生不如死的倔强存在着，那柄染血的军刺依然静静躺在他手边，似乎在嘲笑他的不自量力。
　　刚跑进来的青年知道叶无道懒得搭理他，也不再一厢情愿，带着一脸人畜无害的笑容来到东方凛然面前蹲下来，那眼神，温暖得像是在看一位刚和自己温存过的情人，令人如沐春风。他细细拨弄着东方凛然废掉的一块块肌肉，啧啧惊叹，冒出一句让东方凛然再次打入地狱的话，“老大的手法又精进了，如果是我，肯定没这么彻底，老家伙你也真幸运，这种事情也能碰上，我看你下辈子投胎一定非富即贵。”
　　林傲沧知道这个神秘青年，阿伽门农。
　　“再唧唧歪歪我就把你交给禅迦婆娑。”叶无道一脚踹在这个印度所罗门家族败类地屁股上。
　　一个漂亮空中翻华丽落地的阿伽门农顿时眼神哀伤。表情幽怨，一副女人被强奸后还要惨遭杀害的凄凉情景。
　　龙h对此见怪不怪，在印度的时候没少见这个所罗门家族中引以为耻的成员耍宝，早审美疲劳，也亏得少主没有一怒之下把这厮给太监。
　　狼王跪下，给叶无道磕了一个头。
　　蹒跚着走出房子。
　　没有半点遗憾，没有半点耻辱。
　　他终于知道眼前这位青年是谁，不是太子，不是叶家的子孙，不是叶河图的儿子。而是全球黑道世界中知名度唯一能够媲美青龙的华人，影子冷锋，杀日本人最凶，手段也最狠，记得某届世界猎人大赛中，日本樱花组成员被横空出世的他悉数分尸，一条条残缺不整的肢体挂满整个越南丛林，那一幕。身为那一届中国参赛特种兵指导员之一地狼王记忆犹新。
　　给这个男人磕头，狼王不觉得丢人。
　　“白阳铉还真下得了手。这个白疯子真是不折不扣的疯子。”林傲沧确定埋炸弹的人肯定是白阳铉的棋子，太子党发展如此迅速，若不是这次从最高层到底层的彻底大震荡，许许多多各派势力埋下的棋子都不会浮出水面，将会在以后的岁月上演一出出令叶无道头疼的无间道，所以林傲沧很佩服叶无道有这种陪他下盘棋地魄力和胸襟。
　　能赢得一个人尊重的。往往不是他地朋友，恰恰是他的对手。
　　“放心，那些炸药即使点燃导火线，也都是炸不起来的。”白狈戴计成缓缓走进来，推了下镜框，笑了笑。朝叶无道轻轻点头。
　　“你是间中间？”林傲沧很感兴趣问道，他对态度模糊的白狈戴计成是既防备又接纳，没有想到最后关头才浮出水面。
　　“林傲沧，不是所有人都像你一样不甘心一人之下的，对我这种人来说。本就是给人卖命的命，说地俗一点就是贱。你让我做老大，我还浑身不舒坦。”胖嘟嘟的戴计成轻笑道，对这个林傲沧显然十分不屑。
　　“曾经，有个女孩跟我说过她要过‘七成饱、三分醉、十足收成。过上等生活、付中等劳力、享下等情欲’的生活，那个时候我就想，我以后要做个起码能够让她过上这种生活的男人，于是我选择黑道这条路，尤其是当我知道她被命运摧残的时候，我就更加想要爬到这个狗娘娘的世界头上，那个时候我就每天都想，总有一天我会在生活这个婊子头上撒泡尿。”
　　林傲沧似乎陷入了回忆，他无非就是个赌徒，现在赌输了，一无所有，只是他地赌品很好，并没有怨天尤人，“叶无道，你知道那个女孩是谁吗？猜猜看。”
　　“你姓林。”叶无道叹息道，这个情种。
　　“不愧是太子。”
　　林傲沧点头笑道，只是笑容悲壮，眼神缥缈，想起记忆中那张干净的容颜，道：“我只是一个林家佣人的儿子，怎么配得上她呢。第一次看见她的时候，我就惊为天人。我是看着她被你爷爷派来的人带走地，那个时候我就恨，恨自己的无能为力，恨自己地弱小卑微。”
　　就如叶无道自己所说，无所谓忠诚，只要背叛的筹码足够，背叛也就水到渠成。
　　爱情这枚筹码，足够份量。
　　“可惜，夏诗筠是我的女人，从我第一次给她摇桃花，这个就注定了。”叶无道走出房间，“要怪就怪在这出戏中，你只是配角。虽然身为配角，你有足够的职业道德。”
　　阿伽门农跟在叶无道后面，很怜悯地瞥了眼林傲沧，嘀咕了句，我这种百年难遇的天才都心甘情愿做配角，你也想做主角，脑袋被女人大腿夹坏了吧？
　　龙h走出房间的时候，妖刀村正再次饮血。
　　林傲沧躺在血泊中，以一种心满意足的姿态迎接最深沉的黑暗。
　　叶无道来到楼顶，一个口哨，那只俊伟雄健的海东青呼啸而下，一个俯冲稳妥停在叶无道的手臂上，亲昵地用鸟喙摩挲叶无道。
　　“郁金香到了台湾没有？”叶无道问道。
　　“他们都到了，要许浩川死，不难。”龙h柔声道，终于，少主开始要大杀四方，她虽然不喜杀戮，却对挡在他前面的一切人，都必杀之。
　　“我说过，我会给他一次机会。套用《天下第二》中的一句经典台词，我这人口碑贼好。”
　　叶无道笑道，摸了摸龙h的脑袋，这妮子现在愈加动人了，有种安倍清海这种妖人才有的诡魅，这种气质，不同于慕容雪痕的典雅脱俗，也不是禅迦婆娑的超然世外，更不是曼珠沙华的那种神圣浩气，这是一种只有类似魑魅的人物才有的黑暗风采，跟他，是相辅相成的。
　　龙h悄然一笑，脸颊绯红，那双赤红的眸子逐渐清明干净起来。
　　“小hh，听说你在日本杀人成魔了，要不也带上你哥我，我也去过过瘾，在这里闷得慌。”阿伽门农`着脸厚颜无耻道。
　　唰。
　　一道冰冷刺骨的紫色流华就从阿伽门农面门划过，只要再逼近一厘米，阿伽门农这张极其俊美的脸蛋就得毁了。
　　龙h锵然收刀，冷道：“我的名字只有少主能叫，其他人谁都不配！”
　　阿伽门农立即噤声，识时务者为俊杰，他可不想跟这位看上去瘦瘦弱弱的女孩开玩笑，他宁可被叶无道踹几脚，也不希望惹恼了终极兵器一般的龙h，到时候万一这个一不小心就把日本甲贺屠光的女孩就真要动手，而老大又故意见死不救的话，本来就被禅迦婆娑那婆娘逼得无家可归的自己就真的欲哭无泪喽。
　　“日本方面如何？”叶无道望着手臂上的海东青。
　　“一切都在少主的计划之中，目前整个日本忍者已经被望月家族掌控，对日本几个大家族也开始渗透，我现在正在调查国家、靖国和天照三大神社的底细，就等少主杀入东京。”龙h点头道，对于叶无道的任务，她都尽全力去百分之两百完成，苛求完美。
　　“难为你了。”叶无道一振臂，那只海东青振翅高飞，盘旋在他们头顶。
　　“老大，真不杀那头狼？”阿伽门农疑问道，他见识过叶无道最残忍最阴暗的一面，所以不是十分确定叶无道的做法。
　　“不杀。”
　　叶无道笑道，摇了摇头。杀了，如何找得出军刀？太子党算是真正稳定下来，接下来就该自己反击了，这个在政府和黑道边缘游弋的神秘军刀就是第一个目标，如此锋利的一把刀，若任由他背后捅人，后果实在不堪设想。
　　“听说日本有个和歌忘忧，中国有个西门洪荒。那么日本还有叶隐知心这样的女人，中国有谁？”阿伽门农笑问道，“我就不信中国没有个像我们印度禅迦婆娑这样的婆娘，老大，我可是从来都觉得小日本远比不上你们中国的。”
　　“凰琊。”
　　叶无道收敛笑容，沉声道：“据说还有个最隐秘的‘天罚’，传闻是女人，那是龙帮的最高机密，青龙也讳莫如深。”
　　“是女人就好办，英俊潇洒玉树临风风流倜傥的老大你只要虎躯一震，王霸之气一放，那女人还不个个花痴，投怀送抱，恨不得以身相许，给老大你怀一窝的孩子……”
　　叶无道一记绝对没有半点水分的扫踢，将滔滔不绝的阿伽门农彻底闭上嘴巴。
　　被打成猪头的所罗门家族败类蹲在角落头委屈地画圈圈，再不敢放一个屁。
　　叶无道望着渐渐清扫干净的街道，感慨道：“梵蒂冈那个老头曾经捧着那本破《圣经》说过，忍受试探的人，是有福的。现在看来，还真是有点道理。”
　　龙h一听到天罚，杀机顿现。


第九百一十一章 坚挺不泄
　　萧破军亲率战魂堂3000人回归大陆，一路势如破竹，叶无道坐镇总部，血狼堂8000人中不服者，悉数秒杀，在嚣张的亡命徒，面对魔神一般的太子，也低下头颅，随后叶无道令一口气干掉60名挑战者的龙h率领胆战心惊的血狼堂强势北上，叛乱的省份，不管帮派大小，杀，一个活口不留！
　　整个南方的黑道都笼罩一片血腥的天空下，大地上，血流成河，许多政府没有办法剿灭的黑帮几乎是在一夜之间彻底人间蒸发，有人戏言，只要太子党洗白，中国南方就再没有黑社会了。
　　这一战，也成就了叶无道的妖帝之名。
　　香港警察这个时候保持沉默，死一般的沉默，香港黑道联盟面对似乎要一鼓作气拿下香港的太子党，忐忑不几个香港黑道的龙头大佬暗中主动向叶无道示好。
　　一时间情势就变得微妙起来。
　　先下手者未必为强，后下手者未必遭殃。谁都等待对手掀开底牌，谁都不想率先撕破脸皮。
　　太子党总部大楼的玲珑阁，叶无道坐在酒柜喝着自己调制的鸡尾酒，手指摩挲着一枚水晶内画探花及第扳指，这种古代用以钩弦的物品如今成了有钱人的收藏玩物，叶无道意态阑珊地喝酒，酒倒是不错，只可惜喝酒也讲究个天时地利人和。酒伴是妙人，这酒才有妙味，偌大玲珑阁，除了几名战战兢兢敬他如神地漂亮服务员，再没有闲人。
　　“上海张展风，浙江林朝阳，四川陈烽火，台湾陈破虏，河北宁禁城，新的一代终于成长起来。哦，似乎我们这里也出了个女人。”自言自语的叶无道朝一名服务员挥了挥手，等她走到身前，询问道：“段栖泉在不在总部？”
　　“太子要把段堂主叫来？”又惊又喜的服务员不敢相信太子会跟她说话，一时间小心肝胡乱蹦跳，不过能够这玲珑阁做事的人，八面玲珑不说，修养素质也是极高。面对刚刚染了一身叛乱者鲜血的叶无道，表面上算是镇定。
　　“把她叫来。”叶无道点头道。这个斧头帮前帮主段益的唯一血脉，在这次暴乱中竟然没有揭竿而起，也算是异数。
　　如今的太子党，不再是林傲沧的太子党，他死了，也不是狼王的太子党。他走了，甚至不是曾经声望直逼叶无道地萧破军，太子党的精神领袖只有一个人，那就是现在这个喝着茶看着萧破军和龙h展开屠杀的叶无道，这是太子党从今往后颠簸不破的至高真理。
　　段栖泉，很水灵的一个女人。妩媚到能杀人。
　　叶无道本以为仇恨会让一个女人变得冰冷，用冷漠来隐藏感情，这次他错了，眼前这个身段妖娆的女人，眉梢含笑。秋眸带情，若不是她背后承载了亲手干掉几十条人命。恐怕任何男人都恨不得扑倒这个柔弱纤细的女人。
　　“还想不想杀我？”叶无道笑道，示意她坐在自己身边。
　　“想。”段栖泉带着股楚楚可怜的韵味坐在叶无道身边，端起一杯服务员递给她地葡萄酒，极富挑逗地伸出丁香小舌沾了一口。
　　“那为什么不跟着林傲沧？”叶无道把手中的鸡尾酒递给她，示意她喝这杯。
　　“他最终死了，而我现在还能活着，喝你地酒。”段栖泉轻笑道，“而且我想亲手杀你。”
　　“你很能打？”叶无道玩味道，这个女人有趣，当初没有看错，把斧头帮交给她是正确的选择，事实上叶无道看人用人，除了东方冷羽等极少数不按常理出牌的疯子或者天才，都很准。人生就是一场投资，商业是，政治是，甚至情感都是，恋爱婚姻都可以理解为带有艺术特质的投资，这眼光，便成了关键。
　　“比你想象中肯定要强。”
　　段栖泉可没有狗屁谦虚，她清楚在叶无道这种男人面前玩矜持玩城府，实在是落了下乘，聪明的女人知道该在怎样的男人面前戴上怎样地面具，而有种男人，便需要女人不戴面具……段栖泉确实能打，想跟她上床的男人多半死在床边，论搏击，在擂台上太子党排在她前面的不会超过二十个。
　　“要不我们玩玩？”叶无道来了兴致，一味等待总是件无趣的事情，香港黑道联盟那批人实在太不果断，要不然他早就去北京见雪痕她们。
　　段栖泉跃跃欲试。
　　那张龙13倒下的擂台上，段栖泉脱掉外套，一身紧身服，勾勒出她的魔鬼身材，跟天上人间俱乐部地令狐婉约很像，她有种骨子里透出来的狐媚，这样的女人，勾勾手指，寻常男人就得心神摇曳。
　　“知道地下拳场吗？”叶无道站在擂台上，看到段栖泉几个行云流水的热身动作，不敢相信这个纤弱的女人竟然有如此惊人地爆发力，虽然跟龙h无法相提并论，可如果进行系统特训，达到龙四或者伊莎贝蕊这样的境界也不是没有可能。
　　“当然，我很小就崇拜俄罗斯的地下拳王‘核弹头’科雷夫波。”段栖泉沉声道，终于有机会一对一单挑这个男人，她不想浪费难逢的机会。
　　“此人战绩如何？”叶无道笑道，段栖泉自然是无法接触真正的地下黑拳，她所说的只是一些世界顶尖赌博公司控制的那个世界，事实上许多世界猎人学校淘汰掉却侥幸活下来的成员多半去那种地方混日子，赢取点掌声和金钱。
　　“674场。全胜，41场击毙对手。”段栖泉寻思着如何占据先机。
　　“卧推和深蹲如何？”叶无道强忍住笑意，似乎在这妮子眼中，这种击毙率已经是惊世骇俗了吧，只不过对真正地黑拳王者来说，没有一个击毙率是不达到9%的，而且对手更强，手段更狠，那简直就不是战斗，而是两人之间的战争！
　　中国有龙榜。全球黑道王朝便有黑榜，而世界上还有个更令武者瞻仰的神榜，黑榜中有四人跻身神榜高手。
　　那个几乎每天都要接受挑战的黑拳皇帝虽然身为黑榜末尾，但论杀人，在竞技场中，绝对让所有人热血沸腾，他没有名字，只有一个代号。左手。在地下黑拳的圣地凯旋竞技场中，169场战斗。这个男人只输了一场，而对手死亡人数，是168，段泉若知道，恐怕以为那是神话了。
　　“卧推190斤，深蹲700斤。如何，很强吧。”段泉如临大敌道，叶无道虽然貌似毫无防备，懒洋洋站在那里，但是她却找不到一点空隙，明明破绽无数。她却无从下手，矛盾的她开始有点急躁，那张精致的容颜布满杀气。
　　段栖泉第一招就是干净利落的扫踢。
　　“线路不错，力量不足。”
　　叶无道轻描淡写地抓住段栖泉那只脚，一甩。她便被抛了出去，一个翻身。站在一个支柱上的段栖泉扑身再战。
　　“速度太慢，再完美地攻击也成了摆设。”
　　叶无道一记闪电回旋踢，踢中空中段栖泉的腹部，她这次狠狠撞向护栏，一咬牙站起来，冲向叶无。
　　“不打了。”
　　叶无道笑道，诡魅般抱住束手无策的段栖泉，她根本没有挣扎的余地，在绝对的速度和力量面前，她再滴水不漏的攻击，都显得苍白无奈。叶无道也懒得占便宜，抛开她，懒散道：“你的出腿速度是多少？”
　　“一分钟。”段栖泉绝望道，这个男人秒杀血狼堂战将的那一幕幕再次浮上心头，早知道跟他有差距，只是没想到差距会如此巨大，大到她根本看不到他遥远地背影。
　　“不错，不过也仅仅是不错。”
　　叶无道走到沙袋面前，伸出手，握拳，离那只沙袋不足十公分。段栖泉不明白叶无道要做什么，砰！她还没回神，沙袋已经破了一个洞，瞬间干瘪。
　　累积的力道很恐怖并不算什么。
　　杀人，讲究地是瞬间爆发。
　　“还想杀我？”叶无道笑望着心灰意冷的段栖泉，拍拍手，这种雕虫小技他还真不好意思拿出来炫耀，不过怕段栖泉一点希望都看不到便自暴自弃，那这样就不好玩了。
　　“想！”
　　段栖泉执着道，突然妩媚一笑，强忍住腹部的疼痛，“而且我知道，我在某个地方，杀你的几率会大很多。”
　　“哦？”叶无道有点好奇。
　　“床上。”段栖泉秋眸媚惑，走到叶无道身边，曼妙的身躯摩擦着叶无道伟岸的躯干。
　　“非处女我可懒得要。”叶无道笑道。
　　“没杀你之前，我怎么可能会不是处女。”段栖泉媚笑道，纤手逐渐伸向叶无道地裆部。
　　吹箫。
　　段栖泉竟然拉开拉链，给叶无道干起这种淫秽勾当。
　　叶无道并不阻拦，眯起眼睛，等着她发起致命一击。
　　不否认，段栖泉是个很有味道的女人，蹲在他胯下，有种臣服的意思，眼神中屈辱、羞赧和欲望的复杂交织，都让人情欲澎湃。
　　只可惜她的手法很生疏，樱桃小嘴虽然温润，却少了技巧上的娴熟。
　　叶无道刚好是个比较坚挺不泄地男人。
　　半个钟头后。
　　段栖泉香汗淋漓，兴许熟能生巧，伺候人的本事渐渐好起来，那张诱人小嘴和丁香小舌也愈加挑逗。
　　可叶无道依然没有爆发的征兆。
　　一个钟头后。
　　满脸绯红的段栖泉突然蹲在地上捂住脸哭起来，“你怎么还不射，电影中不是这样的！你欺负人，我恨你，我恨你！”


第九百一十二章 飞扬跋扈为谁雄？
　　其实第一次就达到你目前这种境界，算是个天生尤物。只要坚持不懈，我相信你地吹箫技术一定能突飞猛进，其实呢，这吹箫也有天时地利人和的说法，地点，时间，和你的技术共同决定了男人泄还是不泄，这情欲事情，哪有那么简单。纯粹提枪上阵，一阵活塞运动般的抽插。便败下阵来。那只是牲口而已。那种雄性，自然是不需要你太多技巧的。看那种电影有啥用。要看就得看我推荐给你地，有时间我给你列个单子。再者，你要相信，有心人天不负……
　　叶无道脸不红心不跳地循循善诱道。不理会段栖泉伤心欲绝的呜咽。
　　此刻，有消息传来。香港方面有人找他。暂时被安置在玲珑阁等待接见。
　　叶无道不再刺激段栖泉这个第一次接触性的尤物，走下擂台。
　　段栖泉等到叶无道走后，楚楚可怜的媚态一点一点消失。她伤心是真。羞愤是真，仇恨是真，她这是一场十足的本色表演，所以很精彩，连她自己都佩服自己的表演天赋。对待这种男人，就必须迫使自己先喜欢上他。然后才给予致命一击，段栖泉是个耐心很好的女人。
　　新义安、14k、和胜堂，几乎所有香港黑帮都暗中派人向……坐镇本部地叶无道伸出橄榄枝。
　　敏感时期惟独英联社没有。
　　就在叶无道寻思着是不是先拿这个大帮派开刀的时候，英联社竟然有人登门拜访。这种魄力很像最初的台湾新贵许浩川，都肯孤注一掷。最终获利最丰。
　　来地人是个年轻人，眉清目秀。儒雅得像个名校高材生。只是他身后几个保镖的形态则要更符合黑社会成员的身份，彪悍壮实，这个青年显然对佳酿无数、珍品古玩琳琅满目的玲珑阁很好奇，最后视线停留在角落地一架梅花落古琴身上。他轻轻一拨。高亢洪亮。金石之声。显然是希品。
　　“懂琴？”叶无道走进玲珑阁后微笑道，如今黑社会真是越来越模糊化了。不仅有玩命地狠人。还有纨绔弟子。小白脸，高知识分子，真是海纳百川。
　　“你是？”那俊逸青年疑问道。太子党中年纪不大却战功彪炳地青年实在太多，他不清楚眼前这个男人是何方神圣。
　　“不出意外。你找地就是我。”叶无道跟一脸崇拜望着他地漂亮服务员要了根烟。
　　“太子？”
　　那青年惊讶道。如今香港黑道漫天传闻太子党领袖地魔神传奇……，愈演愈烈，最后夸张到似乎只要叶无道亲自南下香港，那么就会搞定一切。在越来越不信鬼神地今天，这不能不说是一个奇迹，虽然在这个青年看来极其荒诞。
　　“香港终于有人肯下血本玩一场赌博。我就说香港人应该不缺钱，咋就没一个豪气的。看到你。挺欣慰，说吧。你们联英社有什么想法。能谈。我们就坐下来谈。谈不拢也没关系。来者是客。”叶无道坐在酒柜旁地椅子上眯起眼睛。终究跟许浩川还是差了点。都到了玲珑阁，这几个保镖算什么？示威？保护？
　　“我爸是联英社地龙头，张青冶。”青年小心翼翼观察叶无道的神情变化介绍道。张青冶在香港也算是一方枭雄。黑白两道谁都要卖个面子，跟新义安华氏兄弟一样，创办东华娱乐跟英皇叫板的张青冶在娱乐圈有教父之称。这个青年也可以算是香港地一个大太子爷。
　　“不认识。”叶无道微微一笑，神情玩味。抽了口烟。
　　青年尴尬一笑，并不觉得被羞辱。倒是他身后那两个保镖面有怒色。
　　“我来是想告诉太子您，我想做第二个许浩川！”青年信誓旦旦道，眼睛里充满了对权势的炙热。
　　“第二个许浩川……？养一只白眼狼。养出背叛？”叶无道笑道，这个青年说话有趣。
　　“不不。太子放心，我跟许浩川不同。我固然有野心。却从不去想统一香港黑帮。我要做地，只是踩在那群老头子和所谓的老大头上拉屎。太子你如果不放心，我可以秘密加入太子党，宣誓效忠太子！”那青年紧张道。眼前这个高深莫测的男人虽然一直和颜悦色，可青年却不敢半点松懈，如今。南方谁不知道这个太子的铁血恐怖。
　　“效忠？”
　　叶无道摸了摸鼻子。弹掉烟头，道：“不需要，这玩意不值几个钱。”
　　叶无道突然有趣问道：“你要做香港地黑道皇帝。那你老子怎么办？你也要踩在他头上拉屎？”
　　青年恨声道：“我就是他踩在他头上拉屎才来找太子您。”
　　叶无道望了他一眼。淡淡一句。“行，你回香港，杀了你父亲。只要你成功。我就帮你上位。香港便可以是你的。”
　　青年神经质冷笑。道：“一言为定。放心，香港是我地。便是太子地。”
　　嘭。嘭。
　　青年还没看清发生什么。他身后两个保镖便到飞出去，再起……见不到明天的太阳玩不到明天的女人。
　　叶无道走出玲珑阁。抛下一句：“这次就算了。你带来大陆的垃圾我帮你清理。顺便给你一支部队。记住，以后不要让我帮你擦屁股。”
　　有了这枚棋子，终于可以安心北上。
　　就算是个扶不起的阿斗。他也要让这个傀儡悍然上位。
　　欧洲某处古典庄园，一个气质超群的女人牵着一匹格外雄健地汗血骏马散步在草地上。这匹马充满着一股野性。
　　她身后跟着一位步伐蹒跚却暗含玄机的老人。管家模样地他虽然古稀之年，但口齿清晰，一口流利的汉语。“小姐。你要找地雇佣兵都已经就位，其中欧洲A级兵团两支，单兵作战在欧洲排名前10北美洲的大白鲨雇佣军团和南美洲地南极洲雇佣军团也已经联系完毕，随时可以出发，印度地第一雇佣军夜叉族也答应赶赴中国大陆。”
　　“还不够。”年轻绝美的女人略一思索，仍不满意。
　　“小姐的意思是？”老管家询问道。
　　“小集团作战这些世界顶尖地雇佣军兴许不弱。但我更想要地是单独一人作战超群的人。”……女人皱眉道。停下脚步。摸着那匹骏马地柔顺鬃毛，“黑榜上的超级强者应该不会接受我们地邀请。那就去凯旋竞技场中找几个胜率在80%以上的‘奴隶’。实在不行就买下他们！”
　　“小姐，这项决议恐怕通不过家族议会。”老管家担忧道。“四支雇佣军花费6000万美元，如果加上凯旋竞技场地开销，恐怕总额肯破亿。”
　　“不通过？”
　　女人嘴角泛起不屑。“为什么要去求他们通过，这钱。我自己出！我这几年给这群尸位素餐地老不死赚了恐怕也有数百亿。总有一天，这些都是我地。该是我要的，谁都拿不去一分一厘！”
　　我可以送你一亿块钱。你却不能从我这抢走一块钱！
　　这就是她地原则。
　　“小姐。你啥都好。就是有一点不好。”老管家叹口气道，眼中满是慈祥。
　　这个时候那匹刚刚被女人驯服的汗血宝马突然焦躁起来，扬起蹄子。竟要砸向女人。
　　“劣畜。”
　　日薄西山地老管家那一刻平时刻意隐藏起来的恢宏气势一下子猛然迸发，一掌就击中这匹汗血宝马地身体侧面。砰！这……匹高大健壮地纯种宝马竟然被硬生生击得横飞出去。最终在五六米远外的地方轰然砸地，抽搐了几下，当场死亡。
　　女人始终不曾惊讶，从野马扬起蹄子到老管家一掌击毙这头畜生，她一直心境平缓。也不看那花了天价购得地死马。缓缓前行。道：“你还没说我哪一点不好。”
　　“小姐唯一地不好，就是对他太好了。”
　　老管家瞬间恢复疲态。脸上带着对女人地和煦宠溺。似乎刚才那个超级高手根本不是他一般。
　　女人嫣然一笑，喃喃道：“还不够好，我可以做到更好。”
　　世界上有能够与国家机器抗街地黑帮吗？龙帮也不行，它再庞大，也是一个地下王朝。山口组更不行。它始终在使劲漂白自己。
　　没有吗？
　　答案，是有。一个。
　　它叫意大利黑手党。
　　意大利尼古拉斯家族，拥有享誉世界的玫瑰庄园。
　　一行人在庄园中缓缓而行。走出庄园，庄园外停着几辆加长版劳斯莱斯。
　　最前面地一个人是一个容貌中性到倾国倾城地人。消弭了性别，那是……一种不论男女都会为之倾倒的容颜。
　　后面地人很自觉地跟他拉开一米远的距离，没有谁敢逾越这个距离。
　　所有人眼中都充满了虔诚教徒对神地崇拜，这种景仰，跟理性绝缘。
　　他坐进一辆车。坐在最后一排。闭上眼睛，道：“康斯坦丁。中国方面如何？”前排坐着一个体型魁梧地男人。气势磅礴，他便是意大利地杀手之王。世界黑榜的第五位，康斯坦丁！一听那人询问。立即恭敬道：“我们已经把人派出去。没有惊动任何人。”
　　“我倒要看看。谁敢动他。”
　　这个参观玫瑰庄园地人，便是意大利黑手党地“神圣男人”，司徒尚轩。
　　飞扬跋扈为谁雄！
　　司徒尚轩默念了一句中文，那一抹笑容颠倒众生。
　　无道，我要给你打下一片大大的天下！
　　我不要你送我江山，我不在乎。我要把江山送给你。
　　这时，玫瑰庄园的主人，尼古拉斯家族成员正在亲吻司徒尚轩走过地足迹。
　　这才是神。


第九百一十三章 因为懂得，所以慈悲唐
　　北京，某栋观唐别墅的院子中。
　　一架秋千上，赫连琉璃轻轻摇晃，唱着《妙莲花药师佛咒》，犹如天籁。
　　慕容雪痕推着秋千，而叶晴歌则闭着眼眸，听小琉璃歌唱，她其实同样精通佛教吟诵，不过琉璃这佛性十足的孩子唱起来别有一番出尘韵味，这几天她也情不自禁跟叶河图一样沾染上每天听小琉璃唱几段的习惯。孔雀则坐在附近青藤木架的顶端，摇晃着脚丫，怔怔出神。
　　杨凝冰要去党校进修，而杨宁素则忙着跟中央电视台和广电局的一些官员联系感情，有父亲杨望真和她本身的一些人脉，她在央视不至于举步维艰，可要说平步青云，一进央视便左右逢源，也是决不可能，地方台再做大做强，始终是“诸侯”，央视最近虽然话语权逐渐旁落，可瘦死的骆驼终究要比马大，杨宁素只能是不急不躁地步步为营。
　　叶河图把杨凝冰送去中央党校还没有回来，知道叶无道今天要回北京的她们在叶河图的劝说下还是在家等他为妙，于是便有了这一幕。
　　“姑姑，你就没有喜欢过的人吗？”慕容雪痕好奇问道，她们如今都穿着她亲手缝制的布鞋，小琉璃那双布鞋粉底绣《大悲咒》经文。而孔雀则穿着一双红底绣朱雀图地精致布鞋。
　　“没有的话，你是不是觉得很奇怪？”叶晴歌反问道。
　　“不会。因为我也觉得没有谁能够让姑姑喜欢，至少我没有见过那样的男人，我想，姑姑是喜欢那种爱江山更爱美人的帝王式人物吧，可江山只有一个，这种男人，可遇不可求。”慕容雪痕轻笑道。
　　“女人不喜欢平庸的男人，其实女人天生是被安排来被男人征服的，再强势的女人。一旦遇到了命中注定的那个人，会低下头，站在他背后，守望余生，可惜我还没有遇到，我遇到的，在我看来，都是普通人。”
　　摸了摸慕容雪痕的头。叶晴歌轻笑道：“而普通人地一生，再好也是一把粗劣的桃花扇。一路跌跌撞撞，若最终撞破了头，血溅到扇子上，就这上面略加点染成一枝不妩媚不清净的桃花，这抹桃花，被岁月一抹。便白茫茫扇面一片干净。”
　　“把人生比作桃花扇，我还是第一次听说。”
　　一个温醇的嗓音响起。
　　孔雀在空中划出一道弧线，如彩蝶般飘落，扑入那人的怀中。
　　叶无道基本解决完南方事务后终于回到北京，他捏了捏孔雀的脸颊，跟小琉璃一起坐在秋千上。
　　“雪痕你也别摇了。都是有孩子的人了，还这么不老实。”叶无道装作生气道。
　　慕容雪痕从背后轻轻搂住他，满脸幸福。
　　北京皇家瑜伽馆，贵宾专用室。
　　白阳铉独自进行瑜伽，身体弯曲到匪夷所思的地步。
　　随后他冥想了将近一个钟头。这才换上衣服走出房间，门口安静等待地依然是那名神秘背景地中年男人。
　　“南方具体情况如何？”
　　白阳铉随口问道。走进瑜伽馆之前，他的内心充满暴怒，帝师竟然带出林傲沧这样地下属，什么狗屁天衣无缝的计划，还不是被叶家那小子一鼓作气给自己布下的阵势冲得七零八落，南方处心积虑拉拢的那些帮派几乎一夜之间就灰飞烟灭，这些心血付之东流，让他如何不恨？
　　不过冥想完毕后，白阳铉便恢复平静，倒不能怪帝师，龙帮这次本就是想给太子党一次警告，若真血拼，就不会如此温文尔雅。
　　“香港方面，香港警察似乎受到了上面的压制，警务处原处长李弘主动请辞，而颜面无存的郑少翁则不肯接替李弘，最终由另一名原警务处副处长汪茅接替，他一上任便撤销警察部地紧急调动，如此一来香港黑道联盟便被推到第一线，只是这种时候，谁愿意去做炮灰，不出意料的话，接下来将是一个谁都肯不下谁的尴尬局面，这种牵制对龙帮来说无疑是极为有利。”那名中年男子继续道：“如今战魂堂、血狼堂一路摧枯拉朽北上，恐怕这南方，我们是再也滴水难进了。”
　　“不急，黑道就留给龙帮跟他玩，我接下来要跟他玩玩商业，商业如果还是不行，我还有政治。”白阳铉冷笑道，“帮我联系李凌峰，再把燕东琉、赫连兰陵这些人也聚一下，他一个神话集团，固然有不错的前景我们，终究要逊色，他既然跟中国会和美洲俱乐部联盟，那我就用长安俱乐部和京城俱乐部来跟他斗。至于那个管逸雪，呵呵，我看他这几年想要救他哥哥是想疯了，真惹恼了我，我把他也丢进秦城监狱，这样也好，两兄弟总算团聚。”
　　“龙13和东方凛然都死了。”那雄伟沉默的男子淡淡道。
　　“死了？”
　　白阳铉微微皱眉，走出瑜伽馆，坐进那辆牌照能够吓死人的奥迪A8终于开口，“死了好，这个龙13据说是龙，来省得龙帮尽做些隔靴搔痒的鸡毛蒜皮小事，那个东方凛然，既然是东方洛河的师傅，死得更好，东方家族没有退路了，狗急不仅会跳墙，也会咬死人的。”
　　白阳铉靠在后座，闭上眼睛，看不出表情道：“也就是说，他败了三个虎榜级别的高手不说，还一口气杀了两个？”
　　“是。”
　　那给白阳铉做贴身保镖很多年地男子点头道，那双深沉的眸子此刻流露出一抹清淡地战意，虽轻微，却慑人。
　　“也对，一个能够让西门败类刮目相看的龙榜级怪物，不如此强悍倒说不过去。”白阳似乎并不惊惧叶无道那可怕的战斗力。
　　“他若真想杀你，我拦不住。”中年男人不假思索道。
　　“恃武者，必因武而乱。”
　　白阳铉摇头笑道：“有龙帮在，单纯论武力，实在是有点班门弄斧的可笑。我问你，他就算强如青龙又如何？”
　　中年男人不说话。
　　这辆奥迪A8经过天安门的时候，白阳铉让司机找个地方停下，中年男人一前一后行走在广场上，南宫风华随后也赶来，经过地下通道的时候，白阳铉无意间瞥见一个衣衫褴褛的女人，怀中抱着一个孩子在乞讨，她身边还有数个乞丐，要么是穷困潦倒的老人，要么是伤残的男子。
　　“身上有没有钱？”白阳铉问道。
　　南宫风华愣了一下，她钱包中只有信用卡，没有现金。
　　白阳铉微微皱眉，见南宫风华脖子上有条黑珍珠项链，一把扯下，走到那些乞丐面前，面无表情地递给那个面目枯黄绝对不是装出来的妇女，转身就走。
　　南宫风华没有半点生气，只是安静跟在白阳铉身后，小声道：“为什么惟独给她？”
　　“残疾人？我凭什么给他？只要是个男人，就必须有自己的尊严，死，也给我死出尊严！老人？没钱关我屁事，你年轻的时候没本事，年老了身无分文了，求我施舍？不好意思，我不是好人，不抢你的碗里那几块钱已经很厚道。”
　　白阳铉神经质笑道，逐渐平静下来，“惟独女人和孩子，最可怜。”
　　因为懂得，所以慈悲。
　　了解白阳铉身世的南宫风华心一酸，眼泪差点掉落下来，侧过身，偷偷擦拭去。
　　他们来到英雄纪念碑前，白阳铉一年要来这个地方27次为什么？
　　白家四代，27个男人，没有一个是病死在床上，都是战上！
　　这个时候一批青年男女在纪念碑前拍照留影，兴许是白阳铉挡住了他们视线，他们打算上前要求白阳铉让一下，只是一见白阳铉身后沉默如山的那名伟岸男子，再不敢踏前半部，一个个心中腹诽地不情愿拍起照。
　　其中一个染成黄头发的青年嬉笑道：“我可是退伍军人，得给我照一张！”
　　一个女孩笑骂道：“你就是去部队混了口饭吃，你这种人要是放社会上，还不是小流氓一个，瞧你德行！”
　　啪！
　　白阳铉脸色阴沉地走到那个黄毛青年跟前，一个巴掌就甩了过去，白阳虽然是个常人，可这一巴掌却足够力道，那小青年被扇趴在地上，依依呀呀叫苦连天，不停咒骂白阳铉，而小青年的那群朋友也准备一哄而上。白阳身旁的中年男子缓缓走来，那群人顿时觉得窒息，呼吸都成了件奢侈的事情，男子抓起那黄毛青年的脖子，随意一甩，便甩出去老远，那自称是退伍军人的青年再没有办法聒噪。
　　“在这里，不要喧闹。”
　　白阳铉冷冷道，转身不再看那群胆战心惊的青年男女，自言自语：“扛过枪，没有流过血的人，都不要在我们面前说你是退伍军人，见一个，我抽一个！”
　　因为在这里，躺着27个白家男人。


第九百一十四章 有实力的装逼
　　杨凝冰跟一个戴玳瑁眼镜的青年缓缓而行，那青年便是中央党校的传奇人物，江干戈，他穿着一双棉鞋，一身廉价的衣服，这样的人扔到大街上，就算兜里藏着几张无上额支票，也没有谁去打劫。杨凝冰跟他从苏联解体谈到文化大革命，再聊了最敏感的89年风波，两人虽然许多政见有分歧，这场谈话却是很尽兴。
　　“我那个儿子要见见你。”杨凝冰笑道，虽然这个要求很唐突，但一个人的谈吐便能看出其胸襟，她倒不怕气氛会尴尬。
　　“我知道他。”
　　江干戈憨笑道，他长得实在很对不起他的身份背景，没有半点世家公子哥的风流倜傥，倒像个病入膏肓的病人，虽然实际年龄也就20出头，但有中年男人的神态，这跟当初的陈影陵如出一辙，让人感到会英年早逝。江干戈摸了摸头，道：“梅耶罗斯柴尔德、格林斯潘和他，是我这些年的重点研究对象。”
　　杨凝冰内心震惊，梅耶罗斯柴尔德和格林斯潘是怎样的人物，自己的儿子虽然崭露锋芒，但若跟前两者相提并论确实不妥当，可这个江干戈没必要扯一个这样的弥天大谎来忽悠自己，杨凝冰不知道是该警惕还是该坦诚，只好沉默。
　　“杨省长别担心，我只是以我个人的名义研究他。一切资料和成果不会交给政府。”江干戈洞穿杨凝冰心思地轻笑道，站在湖边，他蹲下去，敲了敲冰冻地湖面，“我随时有空，他什么时候能见我，我也很希望跟他聊聊。”
　　“立即。”
　　杨凝冰干脆道，她不喜欢拖沓。
　　于是，叶无道就第一时间赶到中央党校。杨凝冰主动把空间让给这对在各自领域出类拔萃的青年。
　　等叶无道站在江干戈身后，一直用手指敲击冰面的江干戈已经敲出一个洞。只是仍未能见到湖水，心中感慨，冰冻三尺非一日之寒。
　　他站起转身，开门见山道：“又见面了，没想到我们都能活到今天。你的太子党发展轨迹其实很形，你不在的那三年本可以纠正过来，只是你的强势掩盖了规律，你始终在破坏和践踏规则。你不是一个良好的游戏者，现在我很期待你的制定规则。要不然，你可是会像异教徒那般被命运绞死的。”
　　“旁观者未必清。”
　　叶无道笑道，走到冰面上，伸开双臂，仰望着天空舒了口气。
　　“听说你在香港又闹出风波。”
　　江干戈推了下那副中国只有两副的玳瑁眼镜，“钓鱼台国宾馆风波。一方面是军队给政府‘建议’，导致一些大佬不好将大事做大事处理，最终化小化了。而另一方面则也是给香港方面提醒，再次明确发出一个信息，香港是中国地。所以，你很安全。不过这次一闹，你以后最好别进政界，这两个污点足以成为你的致命把柄，我知道你肯定不屑我这个说法，那我不妨给你举个例子。一场阴谋针对温总理马明哲案，谁都知道真相。可结果呢？不要以为有个曾经创办炎黄俱乐部的爷爷，有个上将外公，在政治上你就高枕无忧，北京太子党，纯粹论家世，你这样的，我不敢说几十，一只手还是不够数的。”
　　叶无道苦笑着摸了摸鼻子，这家伙说话还真是没有半点狗屁含蓄，也不反驳，其实如江干戈所说，论政界人脉，他固然是勉强能够与白阳抗衡，可要说占压倒性优势，绝对是无稽之谈，可政治跟黑道不一样，不是杀一个人或者杀一千人就能解决的。
　　“记03年那场年终总结的纪要案吧，若非中共元老在身而出，恐怕政治局就不是今天的政治局了。这种斗争，无所谓正派反派，在我看来，只要是不温不火中进行，不脱离稳定，哪怕政治局成员悉数替代都无所谓，能爬到那个层面地，都不简单，知道该如何对国家负责，不知道的，只能说他踩狗屎运才升起来。”江干戈冷笑道。
　　“我始终相信和崇尚绝对的力量。”叶无道笑道。
　　“韬略，厚黑，阴谋，似乎在绝对的力量面前显得无足轻重……是啊，狮子需要跟一头绵羊讲究策略吗？”江干戈耸耸肩道，可随即盯着叶无道，“可别忘了，狮子固然能够不惧怕羊群的围攻，可它想要捕杀猎物，却必须讲究战术。”
　　“你误解了我的意思，我并不是一味推崇武力。”叶无道摇头道。
　　“不是这样就好。”
　　江干戈也不多说，拍拍叶无道的肩膀，含有深意道：“我希望你能走得更远，至少要活得比我久。”
　　“我不敢给承诺。”
　　叶无道大笑道，G省的冬天再冷也比北京暖和，呆久了习惯了，终于明白原来北京这天气跟政治是一样地，肃杀萧索。
　　“确实，人生的大部份时间里，承诺同义词是束缚，奈何我们很多时候都喜欢给自己画地为牢。”江干戈感慨道。
　　“你这样会死得很快的，活着，让自己肤浅一点，不也挺好，小时候我爷爷跟我说过，人是需要适当放血的。”叶无道也拍拍他的肩膀，这些年，除了亲人，似乎没有几个人再敢跟他勾肩搭背，赵宝鲲不敢，李镇平和徐远清也不敢。
　　“你不觉得中国太小吗？”江干戈笑道，似乎对叶无道的善意建议不以为然。
　　“萨特说自由是上帝给人类最大地诅咒，还真是狗娘娘养的一语中的，在中国，我伸不开手脚。”叶无道点头道。
　　江干戈病态的脸颊浮起一抹笑意。
　　叶无道瞥了瞥一个方向，道：“她是你保镖？”
　　“刚换的。”江干戈随意道，谈不上反感，年纪轻轻地他有种达人知命的随遇而安。
　　走出一个女人，崔V懿。
　　野马一般地骄傲女人。
　　“想打架？”叶无道笑道，崔彪这种牲口竟然会有崔V懿的这样的姐姐，这家族遗传还真诡异。
　　“工作期间，我无视你，除非你对我的保护人有伤害意图。”崔V懿冷笑道。
　　“你们要打便打，我无所谓。”江干戈摇头道，仅北京方面，他就知道燕清舞、韩韵和赵清思跟这个男人有牵连，现在多一个军队精英崔V懿，他无所谓，本来把一个将军放在他身边就觉得很滑稽，现在似乎有火星撞地球的倾向，江干戈不介意火上浇油。
　　“如何？”崔V懿挑衅地瞟了一眼叶无道。
　　“我单挑你跟你的手下？还是你跟你的手下围殴我？”叶无道笑道。
　　“滚！我一个人单挑你，格斗，射击，还是开战斗机，随你挑！”崔V懿狠狠道。
　　“我不和没摸过F22的人玩眼镜蛇动作，至于格斗嘛，太没，而且最近也玩腻了，要不就射击？”叶无道笑道。
　　“你装逼的水平可比我们北京不少公子哥都要高很多。”崔V懿不屑道。
　　“有实力的装逼，就是牛逼。”
　　江干戈说了句公道话，也不顾崔V懿的杀人眼神，“有些人，再低调，在平庸人眼中看来也是装逼，口中嚷着你丫装逼，其中怎么就不想想，人家都低调成这境界了，再不装逼，还不把你给吓死？”
　　京城射击俱乐部。
　　崔V懿的意思是去北京军区，不过江干戈提议随便找家比较有实力的俱乐部，没必要上纲上线。
　　叶无道很绅士地让崔V懿先挑枪，结果她出乎叶无道意料地挑选了沙漠之鹰。0.50寸口径版本，拥有彪悍外形的沙鹰，威力之大举世皆知，“袖珍炮”的称呼可不是随便给的，它有着任何小巧手枪都不能替代的震慑力，叶无道曾经用一把加长枪管以便狩猎的沙漠之鹰，轻易将一头两百米外的一吨重鹿悍然放倒。
　　所以，它的发射力量也不是所有人都能控制，普通人若强行连射，恐怕要废掉一条胳膊。
　　崔V懿一挑选沙漠之鹰，就知道这妞肯定很变态。
　　“一分钟。”
　　啪啪啪！
　　只穿着一件紧身衣的崔V懿一个清脆推入弹夹，猛然抬臂，便开始射击。
　　射击带来的强大后坐力很明显地冲击着崔V懿的手臂肌肉。
　　崔V懿面不改色。
　　中途她仅有一次细微的停滞缓冲，江干戈这样的外行根本看不出来。
　　近乎完美。
　　保护江干戈的其他军队精英们一个个流露出敬畏的表情。
　　1分钟，60中崔V懿射出了29发。
　　20码外的靶子红心被彻底打烂，拖过来仔细一看，只有在红心中。
　　这种水平，就是所谓的枪枪爆头。
　　“不错不错。”
　　吊儿郎当的叶无道摸了摸鼻子，缓缓拿起另一只被分解的沙漠之鹰，以闪电速度装完，用更快的速度扬臂射击。
　　期间更换弹夹的速度更是恐怖。
　　留给崔V懿一个深刻的侧脸。
　　坚毅而自负。
　　硝烟中。
　　一分钟，51发。
　　510！


第九百一十五章 北京第一公子哥
　　沙漠之鹰的精确性和爆破性建立在牺牲连射效率的基础之上，这一点，是常识中的常识叶无道今天打破了这个崔V懿心中从未质疑过的常识。
　　“这个人没啥爱好，就是特喜欢在装逼的人面前装逼，你看，一不小心打了510，又装逼了吧，罪过罪过。”叶无道不理睬目瞪口呆的崔V懿，搂着江干戈就走出这家射击俱乐部，心中惦记着刚才那把明显是由马格南研究公司进行特殊镀铬、镀、镀金及抛光处理的银色限量版沙漠之鹰，看来这俱乐部不错，能搞到这样的货“你真的碰过F22猛禽？”崔V懿追了出来，对于一名中国皇牌飞行员来说，面对要超出中国整整一代半技术的猛禽战斗机，崔V懿有种偏执的敌视。
　　“曾经在圣迭戈美国海军母港亲手炸掉过一架临时停驻的猛禽，编号忘记了。”叶无道耸耸肩道，斜眼看了下眼神怀疑的崔V懿，一脸让崔V懿想要揍人的无辜，“完了，你又得说我装逼了。”
　　“真的？”
　　江干戈眼睛炙热道，他再城府老道，终究是个青年，而青年多半热血。不管你今天如何麻木冷血如何犬儒主义，你年轻时若从没有一点点憎恨过日本仇视过美国，只能说你可以去换个国籍。
　　“假的。”
　　叶无道眨了下眼睛。将江干戈丢进他的那辆奥迪，坐进去后道：“真假不是我说了算，反正我现在还是被美国中央情报局通缉和美军赏金榜前十的人，想要我人头的顶尖赏金猎人没有一百，也有几十。”
　　“我现在很想说一句话。”江干戈破天荒大笑道：“你丫挺的贼牛逼！”
　　“世人皆骂我笑我讽我装逼，就你一个人夸我牛逼啊，只可惜我不是个妞，要不然就考虑下要不要以身相许。”叶无道贼笑道，跟这个人在一起，有种站在同等位置同一条战线上对话的畅快感。
　　“这沙漠之鹰摸起来很不错。跟你求个事，要不帮我弄把？我知道你的太子党干贩卖军火这种勾当。”“没问题，除了航母战斗机，你就是要辆坦克，我都有把握。”叶无道半开玩笑道。
　　“毒品销售如何？”江干戈拿下那副非同寻常的眼镜，随手用廉价棉外套擦拭。
　　“因为货源和渠道都被我掌握，所以台湾销量很不错，但是日本、菲律宾和印尼方面成绩不佳。”叶无道虽然贩毒。可从没有把一克毒品卖给过中国大陆，他跟云南黑道土皇帝关系很不错。加上对金三角地带内幕的驾轻就熟，想要纯度高的毒品并不是难事。他兴许在情感上在外人看来是个畜生，可这样面对祖国尊严从未退过半步地铁血男人，比起那些从一而终却碌碌无为一辈子的男人，一个女人，会选择谁？
　　“我有份策划书。争取十年之内把印尼变成毒品泛滥成灾的罪恶国度，有空我给你，怎么样，你应该不会再要我支付那把沙鹰的钱了吧。”江干戈阴笑道，细眯起眼睛，一种阴森的气质油然而生。与叶无道的黑暗气质相得益彰，不愧是人以群分。
　　“你要枪干什么？”叶无道笑道，江干戈这种血统再纯正不过的北京太子党，真要斗，也不需要自己动手。再说叶无道不以为谁能够强大到让江干戈这个中央党校的大红人拔枪。
　　“我有个朋友是枪械发烧迷，他没钱买。天天唉声叹气，我听着烦。”江干戈低头擦拭着眼镜，浮起一抹笑意。“还有人能做你朋友？”叶无道惊讶。“我不是那种小说中常出现的自闭狂或者自恋狂，我很正常，有做了十几年地朋友，有不在乎我是不是穷人富人的女人，偶尔会去娱乐场所腐败，偶尔也会学着你装逼踩踩北京城那群不可一世的王八蛋公子哥，所以你让我肤浅点，放点血，我不说话，因为我够肤浅了，再肤浅下去，我都不敢跟你在这里侃。”江干戈笑道。
　　世道变了。
　　叶无道一阵无语，没料到江干戈这种原本该像独孤伊人这种家伙那样孤僻的国宝级人物，竟然如此入世，世道真他妈变了。
　　“傻了吧？”
　　江干戈得意笑道，“得，今天见到你我高兴，我请你吃狗肉，地道，绝对美味。”叶无道奥迪在江干戈的带领下来到一条北京老城巷弄，热闹，市斤气息浓重，在一家小饭店外停下，江干戈刚下车，一个相貌清秀地年轻女孩便跑出来，干干净净，文文静静，不算漂亮，只是像个邻家青梅竹马的女孩，她眨巴着眼睛看了看那辆车，再怯生生瞧了瞧器宇轩昂的叶无道，拉过江干戈弱弱低问道：“你朋友？”
　　地扰了扰头道：“怎么，我就不能有几个有钱的朋友啊。”女孩很礼貌地朝叶无道点了点头，陪着他们走进饭店，在江干戈耳边轻声道：“他吃得惯我们小炒小菜吗？”
　　江干戈笑道：“没事，你爹的招牌煮狗肉，就算是中南海的人要我请客，我一样敢说他们会赞不绝口。”
　　“狗肉滚三滚，神仙站不稳。嫂子，你放心，我喜欢吃狗肉，大冬天地吃正好。”耳尖的叶无道乘机热乎道，那女孩一听叶无道喊她“嫂子”。顿时羞红了脸颊一片，站在江干戈身边，不敢再说话，最后躲进厨房。
　　“你不厚道，丫请客还是谋私。”叶无道笑骂道。
　　“别忘了付钱。”江干戈很不义气道，笑嘻嘻给叶无道倒了一杯开水，显然他对这里很熟悉，茶杯，茶水，都能在第一时间找到。还时不时客串下小饭店地服务员。
　　叶无道错愕，敢情这厮比他还不要脸，果然是人不要皮则牛逼，至贱则无敌无奈叹了口气，叶无道很八卦地问道：“咋勾引上的？”
　　“英雄救美。”江干戈豪气丛生道。叶无道很不信任地看了看他那消瘦身板，道：“该不会是救美不成反被救吧？”江干戈很尴尬地嘿嘿一笑，不作详细说明，显然心虚。
　　“其实我跟她是幼儿园就认识的。小学也是同学。”江干戈满足笑道，端着那杯热开水。静静等待着狗肉地上桌。
　　“她不知道你是？”叶无道奇怪道。
　　“不知道。”江干戈摇头道。
　　“我见过一大把一大把因为男朋友没权没钱而背弃爱情的女人，还真没见过因为自己男人太牛逼而放弃爱情地傻女人。”叶无道笑道，果然是非常人走非常路，本以为这厮的妞怎么的也是个牛逼哄哄或者才华惊艳的角，没想到，真的没想到。叶无道善意道：“你总不能瞒她一辈子吧？”
　　“可以。”江干戈微笑道。这一刻，才有他应该具有地自负，还有一抹温情。“我不信，结婚你总得让你家人参加吧，你父母总得见见他们儿媳妇吧，中国不认识你爷爷的。恐怕手指头都数得出来。”叶无道喝了口白开水，兴许，爱情真的是如饮水，再荒唐再冰冷的水，也有人觉得温暖。联想自己。叶无道很快释然，爱情固然是强者的禁锢。但每一份爱情都有其可敬之处。
　　“我跟她说过，我家人都死了。”江干戈一本正经极其严肃地跟叶无道说了这句。
　　叶无道足足愣了一分钟。
　　噗！
　　憋了半天的那一口茶水终于喷出来。
　　叶无道捧腹大笑。
　　这种话都能说得出口，不愧是江干戈。
　　江干戈倒是一脸无所谓。
　　“怎么了？”把狗肉端上来的女孩见叶无道笑得诡异，不禁小声问江干戈。“别理他，有狗肉吃。”乐的江干戈柔声道。“伯父要不要我帮忙，我看现在店里挺忙地，你还要考公务员，要不我这段时间过来给你们帮忙吧？”
　　叶无道又乐了，考公务员，江干戈啊江干戈，别说是你爷爷，只要你一句话，你的女人还不是一步登天？
　　不过那样就不是江干戈了，叶无道叹了口气，吃了口狗肉，鲜，对胃口，就跟江干戈这厮对他地胃口一样。
　　“我考公务员而已，又不是做什么需要通宵达旦的事情，再说你又没失业，等你真找不到工作，我不介意你来帮忙。”女孩笑道，这笑颜跟倾国倾城颠倒众生无关，很平淡，却很实在。
　　江干戈哦了一声，就痛快吃起狗肉。
　　他女朋友坐在他们身边，给他们盛饭，浅笑低语，很温柔的一个女孩子“看来要填饱肚子，真的是我们人不那么容易的把自己看作上帝的原因。”啃着狗肉地叶无道舒心道。
　　“正解。”江干戈赞同道。
　　这个时候走进几个流里流气的小地痞模样青年，大摇大摆找了张桌子坐下，一个个把脚放在椅子上，十足的大爷姿态，其中一个发型像是自己用菜刀塑造出来的家伙吼道：“老板，把你的狗肉端上来！”
　　叶无道眼神一凛。
　　一身棉裤棉鞋棉外套的江干戈拦住他女朋友，把另一锅刚从厨房端出来地狗肉接过去，朝那群青年走去叶无道瞧了眼满脸紧张的女孩，心道，怕啥，你这个在你看来平平凡凡普普通通的男人，可是北京排名第一的公子哥啊！


第九百一十六章 我就是你说的王八蛋
　　说实话，寻常人看病恹恹的江干戈就像是外地来北京找饭碗淘金的一个人，穿得土不拉几，既没名表，又没跑车，身边更没有一身到脚名牌装饰的水灵美女，这样的角，别人不鸟你是正常，拿你当回事那才是怪事。端着一锅狗肉的江干戈沉默着将那锅放到那桌流氓青年桌上，在旁人看来很憋气地回到自己位置，一个顾客要埋单，他又拦着女友，去给那桌客人结账。
　　江干戈的女朋友悄悄松了口气，见叶无道望了她一眼，她略微赧颜地微微一笑“不想知道干戈那么个老实人为什么有我这么个狐朋狗友吗？”叶无道玩笑道。
　　“不想。”女孩摇摇头，掩嘴轻笑，显然没想到眼前这位跟她不是一个世界的公子哥会如此评价自己。
　　“为什么不想呢，爱情不是要分享秘密吗？”叶无道显然对江干戈和她的爱情很感兴趣。
　　“江干戈很老实，我相信他，所以不管他做什么我都支持，我也不奢望他以后能多出息，我看得出来，你很有钱，人也很好，可我不羡慕，我觉得跟干戈这样过日子就很好，如果非要说原因，也许是因为不是每个灰姑娘都想做公主吧。”女孩柔声道，望着江干戈的眼神，温暖如开水。
　　“你配得上他。”
　　叶无道如此略微唐突地评价。便不再说话，这话兴许听在那女孩心中，掀不起什么波澜，可若熟悉叶无道地人听到，非震撼到下巴都掉下来，且不说叶无道的眼高于顶，想想江干戈这个青年的显赫背景吧，也许，北京的卧虎藏龙便是因这样的人形成。
　　“我叫沈媛，从小就在北京长大。你呢？”女孩很大方道。
　　“我叫叶无道，小的时候在美国呆了几年，后来就呆在南方学会了怎样做个标准败家子，我皮厚，说出来不怕嫂子你笑话。”叶无道嬉皮笑脸道，一脸灿烂迷人的笑容，看得那桌明显没有他帅的小地痞很不爽。
　　沈媛终究只是个即将毕业的女孩，哪里经受得起叶无道这种玩笑。脸唰一下子红起来。
　　“小媛，别跟这厮接近。他就一祸害，多少黄花闺女都被糟蹋了，天理难容、天理难容。”江干戈坐下来歇口气，猛灌了一口茶水。
　　“有你这么说朋友的嘛。”沈媛轻笑道，给他夹了一块狗肉，虽然不清楚素来不a言笑地男朋友今天为啥如此“不拘小节”。但她觉得他是快乐的，这就够了。
　　接到小姨杨宁素电话的叶无道歉意道：“不好意思，我有点事情，下次我一定给嫂子拉一大帮人来吃狗肉。”
　　等到叶无道坐进车一脸笑意地扬长而去，江干戈猛然一拍桌子，道：“丫这厮没付钱！”
　　“一顿饭而已。”沈媛笑道。
　　“一般人也就罢了。他这种人不狠狠宰一顿，说不过去啊。”
　　江干戈面对沈媛，再不是中央党校那个思维缜密言辞犀利、论点论据惊世骇俗的天才学院，再不是能够指点叶无道的那个过度苍老的青年，可以说此刻的江干戈更像是个正常人。他也给沈媛夹了块精肉，道：“小媛。这个世界上有不少人是能够把财富简单看作一种符号的，你要不要我也做这种人？”
　　“我不觉得开跑车住别墅就是幸福，干戈，你做你喜欢的事情我就很开心，赚很少钱，或者不赚钱，我努力点就是了，我们两个开开心心做个房奴车奴，好不好？”沈媛摸了摸江干戈的脑袋，笑嘻嘻地，没有半点忧愁。
　　“好。”
　　江干戈沉声道，使劲咬了口狗肉，鲜嫩可口。
　　吃完狗肉跟沈媛告别的江干戈瞥了眼那桌地痞流氓，步伐缓慢地走到这条巷弄拐角，坐进那辆挂有北京军区牌子的吉普，对一旁见怪不怪的崔V懿淡淡道：“如果有人闹事，只要不闹大，不会伤害到她，你们都不要出手，你们要是敢破坏目前维持的这种状态，就脱下这身军装，去政府部门做个官吧。”
　　崔V懿心一紧，点点头。
　　他们中太多人其实只要从政，肩膀上的军衔肯定会加一颗星或者一条杠，但没有人肯脱下目前这身注定无法再晋升地军装……
　　这就是军人的自尊和荣耀。
　　央视大楼外，捧着整整一百束香水百合的叶无道显得很醒目，只可惜的是相貌气质虽然无可挑剔，但身旁那辆普通牌照的奥迪太让人失望，许多进出央视大楼的北京名人很快就将视线转移到另外几个相貌差点但车牌牛逼许多地青年身上。
　　暗中赞助G省电视台的叶无道跟国家广电局算是不大不小，虽然说广电局没有少照顾《铁骑》的放映，不过逐渐超越而代替湖南卫视作为地方电视台带头羊跟央视叫板的G省电视台接下来恐怕地玩，去年最先揭露央视体坛十大风云人物舞弊事件的便是G省电视台附属地一个小台，虽然切入点很小，可很快就在有心人的推波助澜下呈现出星火燎原之势，央视公信力受到严重打击，从此两者的梁子彻底结下，这一切的幕后推手便是叶无道。
　　央视大楼，副台长办公室。
　　“小杨，上面决定让你接手焦点访谈，有没有什么想法，有的话尽管跟我提出来，有问题就要第一时间解决嘛。”央视副台长郭伟铭打着官腔缓缓道，坐在办公桌后面的他捧着一只保温杯。不急不躁，有种国家敏感部门官员特有地不温不火，说的好听点就是稳定，不好听的就是像个婆婆妈妈的娘们。
　　“没有。”杨宁素瞥了眼手表，心中的不耐烦并没有流露出来。
　　“那就好，小杨，我知道你是一个很优秀的主持人，在地方上成绩很出类拔萃，我希望呢，在央视这个更大的平台上。你能够不骄不躁地自我完善，争取取得更大的进步，央视不比地方那些电视台，要求我们有更高的素养，小杨啊……”郭伟铭很尽职地扮演着一位长辈和上级的身份，在他地印象中，所有地方台的主持人和工作人员没有一个不是削尖了脑袋把进入中央电视台当作奋斗目标的，太多地方名牌主持人放弃铁饭碗来央视做个临时工。像朱军和王小丫这样的名嘴也是磨炼了几年才得以“功德圆满”地转正。所以郭伟铭面对相对来说确实更优秀更大牌的杨宁素，也是保持最基本的礼节。更多的还是可以当作废话的说教。
　　“我会努力。”
　　实在受不了这位享受厅级待遇地副台长自以为是的唠唠叨叨，杨宁素抬起手腕看了眼时间，若是平时，以她地修养完全能够他说他的她想她的耗下去，可今天不行，她的男人就在楼下等着。所以杨宁素打断了郭伟铭的废话连篇。
　　“好吧，那就这样，小杨你先忙你的，总之，有问题就找我。”
　　郭伟铭没想到杨宁素会如此干脆，习惯了下面人阿谀奉承地他很憋气。在央视里即使身价数亿的李咏也不敢对他如此不敬，不过领导就是领导，心中度量没有，脸上还是显得气度十足，一张笑脸送走杨宁素。等杨宁素消失在视线，那张脸一下子拉下来。
　　如果不是上头有人打过招呼。郭伟铭真的咽不下这口气。
　　一个有点权势的男人，被一头恐龙不屑和拒绝，绝对比不上被一个美女无视和冷淡带来的挫败感。
　　郭伟铭捧着那只保温杯，脸色阴沉起来。
　　楼外，叶无道依旧捧着那束数量惊人的香水百合耐心等待，许多同时到来接人地男人都开着车牌一个比一个嚣张的车子带着央视美女们离开，又有许多开牛逼车过来的男人加入等待的行列，而真正牛逼的，则是在央视负责人地迎接下进入大楼。
　　“哥们，等人？”
　　一辆挂空军车牌的帕萨特走下个中年男人，兴许是等久了就下车透透气，夹着根烟，来到叶无道身边，不客气道：“借个火。”
　　点燃那根烟后，相貌英武地中年男人瞧了瞧叶无道手中的那束花，嘿嘿笑道：“第一次来吧？”
　　叶无道笑着点点头。
　　“就知道，第一次自然要温馨浪漫点，第二次就直接接到酒店开房间了。”中年男人很会心地低笑。
　　叶无道微微错愕，释然轻笑，这个操一口浓重北方口音的男人倒也有趣。
　　“你是南方人？”那男人一挑眉道。
　　“南方人。”叶无道摸了下鼻子。
　　“听说过叶无道没？”那雄伟男人小心翼翼问道，还带着股滔天怨气。
　　“当然听说过，很装逼的一个人。”叶无道自嘲道。
　　“丫就是，太装逼，敢在北京自称老子第一，这种人走出北京的时候不是打残了就是打死了。”
　　男人似乎应该是个北方的公子哥，提起如今北京所有少爷公子的头号公敌叶无道，顿时那个义愤填膺啊那个正气凛然啊，他见眼前这个男人似乎也很不鸟这个叶无道，以为找到了同道中人，顿时有种酒逢知己的感觉，说起话来也更加口无遮拦，“哼哼，这种绣花枕头要是被我撞见，我丫揍得他连他老子都认不出来！实在太自以为是，以为有个上将外公就能在北京横着走，丫我还是开国元帅之后呢，我咋就没折腾出个钓鱼台国宾馆风波？！”
　　“有道理，这种人实在太自以为是了！”叶无道很严肃地附和着“丫那鸟人根本就不是个东西，我就郁闷了，这家伙怎么就能活到今天，我和几个哥们约好了，找个机会往死里整他，兄弟，我看你就挺顺眼，我就奇了怪了，这南方咋就出了这么个大败类。”那男人越说越火大。
　　“是得狠狠整，要不然北方就忒没面子了。”叶无道一本正经道。
　　“对，要狠狠修理这个王八蛋！”
　　中年男人说了这番话，顿时觉得畅快了，惬意地抽了口眼，想起什么，问道：“对了，兄弟，还没问你叫啥呢。”
　　这个时候杨宁素在无数的视线中走出央视大楼，令楼外所有公子哥们惊为天人，女人上镜时容颜惊艳并不稀奇，素面朝天时仍然让人觉得漂亮气质，那才是真正的资本，焦点中的焦点杨宁素径直走到叶无道面前，抱歉道：“不好意思，被副台长训导了一个钟头，让你久等了。”
　　叶无道笑着摇摇头，把花递给她，打开车门，准备上车的时候对那个中年男人玩味笑道：“对了，我叫叶无道，嗯，就是你骂的那个王八蛋。”
　　奥迪一个漂亮的倒车，急速离去。
　　只留下一个无比悲壮、苍凉和凄惨的呆滞背影。


第九百一十七章 没实力的装逼，是傻逼
　　杨宁素找了家北京知名的大地西餐厅，两人终于有独处的时光，做工精良的古典木雕，精致的栗树叶形吊灯，抽象绚烂的油彩壁画，灯光昏暗，气氛温馨，杨宁素靠在叶无道身边，品尝着罐焖牛肉，在情人和没有血缘关系的小姨这两个角色中，界线很模糊，也正因为如此，两人的心中更有种打破禁忌的负罪和兴奋。
　　“龙帮到底是什么性质的黑社会，中国经过那么多的动荡，怎么会有你嘴中这个所谓的地下王朝存在？”杨宁素好奇道。
　　“龙帮就像是黑道的华夏经盟，谁都觉得文革后中国彻底无大家族大世家这一说法，可真实结果呢，搬到英国的吴家控制着东亚和西欧的许多命脉，甚至是唯一能够叫板罗斯柴尔德和腓特烈这种影子家族的亚洲世家，不说同样转移出大陆的宋陈等家族，北赵南汝，都是屹立百年以上的老家族，而龙帮也一样，它其实本身组织并不庞大，或者说比较我的太子党还要小，它的恐怖之处在于控制，以及对精英的掌握，我的龙组就曾是它的一部分，就我知道的，它就有龙魂和龙魄部队，有3龙榜级别的巅峰武者，不下6名媲美虎榜级别的超级强者，四大龙主，每个人都有一支嫡系部队，人数在万人左右，却各自控制着十数万的大小帮派成员，虽然南方基本上是我地天下。可真拼起来，恐怕不亚于前期日本黑道联盟和它的惨烈程度。”叶无道轻笑道，一个无比严峻的死局，他轻描淡写如男女间的温和调情。
　　“真的需要不死不休，一方彻底倒下才行吗？”杨宁素皱眉道，一脸深沉担忧，眼前这个男人就是如此，再天大的事情他也要独自微笑着扛下来，疲倦了，受伤了。也会挤出微笑告诉你别担心，可越是这样，杨宁素才更担心，因为这种男人向自己承认情势艰险的时候，一般再无转机。
　　“未必。”叶无道想了想给出个模棱两可的答案。
　　“幸好这个地下王朝没有跟当年老蒋一般攘外必先安内，要不然我真瞧不起。”杨宁素叹了口气，把头枕在叶无道的肩膀上，她的工作不累。只是想一个人的时候很累，但累比一个女人的空虚要幸福很多。
　　“那个时候。我也没有跟龙帮扯后腿，相反，我没少杀日本黑道联盟的牲口。”
　　叶无道笑道，“龙帮就是龙帮，在面对异族的时候，从来不手软。我这个人虽然无耻卑鄙下流渣滓混蛋恶心没道德没理想没素质了点，可终究是个中国人。”
　　杨宁素噗嗤一笑，坐正身体，开始吃西餐。
　　桌子底下，伸过来一只带着浓重猥亵气息的安禄山之爪，先是搂着杨宁素的蛮腰。继而觉得脱掉外套的她衣服还是太厚，准备撩起衣物往里摸索，却被杨宁素偷偷按住，无奈之下那只坚持不懈的爪子向它腿部侵犯，感受着这位金牌主持人地圆润大腿。最后猛然滑入两腿根部杨宁素下意识两腿加紧，却无形中助长了那厮的淫靡气焰。
　　脸颊粉腮浮起一抹妖艳绯红地杨宁素模样依然典雅端庄。持刀叉吃西餐的姿势无懈可击“要不我们亲个嘴？”叶无道恬不知耻道，轻佻地俯身在杨宁素耳畔呢喃。
　　“这里？”杨宁素吓了一跳，这西餐厅指不定哪个角落就有北京的社会名流或者商政界巨头，要是被看见，她丢了北京的工作事小，该如何面对世人的白眼和家人的态度才是事大。
　　“怕啥，谁敢说出去我操他祖宗八代！”叶无道恶狠狠道，脸上凶神恶煞，眼底流溢暖意，轻轻捧过杨宁素地精美脸庞，不等她推攘开他，就吻住了她刚刚擦拭过的柔嫩嘴唇，因为香槟的缘故，略微冰凉，但融合内心的火热欲望，就成了冰火两重天冤家。
　　杨宁素放弃了挣扎，闭上眼睛，她本来就订了个角落的位置，加上她坐在里面，不是很担心被人撞见，再说她心底，似乎有个自己不敢也不愿承认的声音，就这样揭开一切吧，让这个中国都知道她是他的女人。女人一旦选择在情感中堕落，就完全身不由己，恐怕只会在年老躺在藤椅上，想，原来自己当年错了，可那个时候，她一脸微笑，不悔。
　　咔嚓。
　　若非是叶无道，恐怕听不到这声轻微的手机拍照声叶无道也不急，跟杨宁素一个几乎无止境地缠绵后，才伸出早已经探入她衣领内感受胸前沟壑的手，帮她理了理略微凌乱的头发，缓缓起身，走到附近一张离他们最近的桌子，一男一女男人约莫四十岁，笔挺地阿玛尼西装，那块积家手表在灯光下生辉，从头到脚都告诉别人他是个成功人士，而他对面的女人则是典型地熟女，30岁左右，保养极佳，肌肤白皙，丰腴的娇躯配合冷，让人一见到就生出狠狠推倒的邪恶欲望。
　　“手机。”
　　叶无道很不客气地一屁股坐在那男人身边，脸带笑意，眼角瞟了眼对面露出诧异神情的成熟美女，心想这男人品味还算不错，这种熟透了的尤物此刻采摘最美味，身体开发刚好达到完美，该懂的床上技术都娴熟，伺候人自然销魂。
　　“先生，请你离开我的座位。”
　　那成功男士也不心虚，脸不红心不跳地下了逐客令，那只拍摄杨宁素跟叶无道亲热的手机就放在他口袋中，他原本只是出于好奇想知道这个传闻刚刚进入央视春晚美女主持人，后来一见她竟然跟一个青年如此亲昵，便很本能地进行阴暗偷拍。
　　那熟妇则饶有兴致地欣赏这场闹剧，一个能够勾引到杨宁素的公子哥，多少会比较有趣吧。
　　叶无道也不怒，依然笑眯眯如弥勒，只是缓缓伸出手，掐住那脸皮厚度很强大的男人脖子，然后以一种慢镜头回放的姿态将那男人头塞到那盆牛肉中，还将那厮的头使劲扭了几下，然后用餐巾擦了擦手，朝那呆若木鸡的女人微微一笑，“男人有实力的装逼，那是牛逼，没实力的装逼，可就是傻逼了。这位到了更年期的大妈，你说是不是这个理？你应该是这孩子的妈吧，以后记得多管教管教，他在家丢人现眼我不管，出来吓坏社会主义花花草草就不厚道了。”
　　被叶无道叫做更年期大妈的熟女脸部抽搐，杀人的心都有了，一双美眸喷火，死死盯着叶无道“手机。”
　　叶无道见那男人逐渐回神，那张原本对成熟女人致命吸引了的英俊脸庞因为有沾了几丝牛肉而显得无比滑稽，原本极有气势的狰狞也让人觉得像个小丑，对面那原本对叶无道恨之入骨的美貌熟妇也是强忍笑意。叶无道见他似乎想要掏手机喊人，很耐心地等他喊完人，叶无道又是一个镜头重播般把他再度按进那盆牛肉。
　　“无道，真的要闹大？”杨宁素柔声道。
　　“没事，不在乎多几件让北京上层圈子茶余饭后谈论的焦点话题，再说我也很久没做个地地道道的公子哥，回味一下也好，要不然还真以为我是个社会主义大旗下的善男信女，我也想让北京知道，敢动你的人，是什么下场！”叶无道本是一个极端善于控制情绪的人，只不过此刻再没有刻意压抑内心的愤怒，抓住那可怜虫的头，一下一下撞击着餐盘，本就渗着血丝的三分熟牛肉已经被粉碎砸烂，增添了一抹鲜血。
　　“你会后悔的。”
　　那个妩媚入骨的熟女轻笑道，阴森森。她望着瞬间平静下来变成一个优雅公子哥的叶无道，她觉得很诡异，很不舒服“手机。”
　　这是第三遍，叶无道耐心很不错，可终究是有底线的。
　　“不管你男人是谁，不交出来，真的会死。”杨宁素摇头道，示意那个女人识时务。
　　“我不信。”
　　那女人破釜沉舟道，朝叶无道冷道：“我也不管你是谁，你都给我记住，你这是在自找麻烦。”“有骨气，不是每个跳梁小丑都能不见棺材不掉泪的叶无道真诚赞赏道，赞赏归赞赏，他这个无恶不作人渣大少的角色还是要十分本色地表演下去。猛然拉起额头血迹触目惊心的那颗脑袋，刚准备砸下。”
　　“先生，不要！有话好好说。”
　　这家西餐厅的老板第一时间赶过来，哭丧着脸满是祈求。
　　这个时候那个被砸得晕晕乎乎的男人终于清醒过来，一脸骇然，战战兢兢将手机递给叶无道，眼中有隐藏着尖刻的仇恨，这抹浓重到连杨宁素都清晰感受到的愤怒，叶无道不屑一顾，接过手机，大拇指和手指猛一掐他的腮帮，惨痛一声，那男人被强行张开嘴巴，叶无道将那手机一寸一寸塞进去，那种滔天的黑暗气息令人感受彻骨心寒。
　　西餐厅的老板愣是吓得说不出一句话。
　　那始料不及的熟女也开始颤抖起来。
　　此刻，西餐厅外警铃响起。
　　叶无道与北京市政府对抗的序幕，悄悄拉起。


第九百一十八章 与北京市政府对抗
　　似乎在影视中那种恶少纨绔除了做些强抢民女然后被某位路见不平的英雄狠狠踩下，就再没有一点头脑和智慧，其实生活往往不是如此，被踩下的恰恰可能就是吃饱了撑着要拔刀相助的狗屁英雄，俗称狗熊。
　　这一点，叶无道很踏踏实实做了将近十年的膏粱子弟，从未被颠覆过。
　　西餐厅老板见叶无道气势汹汹，十足京城大少踩人的架势，只能挤出一张比哭还要难看的谄媚笑脸劝说，却也不敢上前，生怕下个被塞进手机的就是自己，丫自己兜里的手机可是诺基亚大型号，要吞下不还不直接一副熊样到地底下见列祖列宗。
　　“这是我的名片。”那美貌熟女叹了口气，神情复杂地望着叶无道，从口音来看，这个男人应该不是北方人，一来她庆幸他是外地人，不太可能在北京拥有根深蒂固的势力，二来正所谓不是猛龙不过江，外地大少在北京耀武扬威的也不是一两个。
　　这是一张精美名片。
　　叶无道漫不经心瞧了眼，推开嘴中仍然塞着手机半死不活的中年男人，半带嘲讽道：“中国电力国际有限公司总经理助理，周闵君，我估摸着怎么也有局级待遇吧，说说看，你老子是做什么的，省部级？”
　　“我父亲是周仁道，曾经是全国工商联副主席。”周闵君叹了口气道。之所以补充她父亲地职位，不是说想要在气势上压倒叶无道，相反她是怕眼前这个男人根本就不认识周仁道这个人，说实话，一个退下来的干部，除了国副以上级别的中共元老，在北京很快就会被淡忘。
　　“那你爬到这个位置也不容易。”
　　叶无道玩味道，家族长辈的位置多半决定后辈的位置，“那这家伙呢？难道就是国电力国际有限公司总经理，你的上司？”
　　“是的。”周闵君美眸中闪过一抹讶异。
　　她无疑是个男人心目中床上的最佳尤物。容貌，气质，背景，她都有，征服这样的女人成就感自然比如今满大街靠姿色赚钱或者上位的女大学生要强很多。
　　“他爷爷是前北空副司令孙中权，父亲是如今地北京市常委孙仰。”
　　周闵君轻轻叹息，哀怨复杂地望了眼叶无道，道：“兴许你们看来他只是个北京核心圈子外的二流公子哥。可我知道，惹到他的人没有一个好下场。中国我们这个圈子有个说话，南赵北崔，你应该知道吧？成都军区的赵宝鲲，我们北京的崔彪，而崔彪当年便跟他结下梁子，可他不一样好好活到现在。谁不知道崔彪的睚眦必报呢。”
　　“那他应该是个挺大挺牛的公子哥。”杨宁素微笑道，站在叶无道身边，她的成熟要比周闵君更典雅，更雍容，个人修养和家庭熏陶使然，杨望真和林鹿鸣地女儿。自然不会是俗人。
　　“跟我说这些作甚？你看外面警车都到了，那接下来按照常理就是我被一个很冠冕堂皇的理由丢进牢房，拘留个24小时，然后，把我殴打到残疾。如果不解气地话再废掉我，让我不能人道。多顺理成章的事情。你说，你跟我讲他的背景，好像有点多余。”叶无道轻笑道，这个女人也有意思，果然北京这个圈子里的女人没几个是胸大无脑的。
　　北京海淀区派出所的副所长林汉雄亲自出马，带着一批警队精英杀到大地西餐厅。
　　他其实跟这个公子哥不熟悉，只是某次朋友顺带他跟这位据说贼牛逼哄哄地公子哥见了次面，很礼节性地留下个电话，根本没有想到他这辈子会用得着自己，一听有事，立马率领手下赶到事发现场，不管公事私事，他告诉自己都要干好。
　　干好了，所长的位置指日可待，干不好，就再干一届的“副”所长吧。
　　“姓名。”
　　林汉雄冷冷道，那个在他印象中谈笑风生的公子哥竟然奄奄一息的可怜模样，瘫软靠在角落，而眼前这个含笑望着他的陌生青年，眼神中地那种淡然，让他很不舒服，见惯了小人物被抓时的祈求和绝望，林汉雄憎恶这种只有公子哥才有的优越感。
　　草根出身的他打心眼憎恨一出生就注定比他奋斗一辈子还要荣耀的公子大少们。
　　不过这不妨碍他死命巴结这位虎落平阳地孙家公子。
　　理想是一回事，现实是另外一回事。
　　就像你在床上意淫着林志玲或者李嘉欣，可在身下辗转呻吟的却是你地黄脸婆。
　　理想和现实总是有差距的。
　　“我老子。”叶无道很正色道。
　　“你是‘我老子’？！”林汉雄怒道。
　　“我怎么就成了你老子？”叶无道冷笑道，虽然说这场闹剧确实由他一手造成，可身为一个肩上扛着肩章帽子上戴着警徽的警察，不是权贵的走狗，这个世界打人的未必都是好人，可被打的也往往会是更坏的混蛋。
　　“带走！”林汉雄也懒得跟叶无道废话，一挥手，那架势也算极有气势，副所长好歹也是个官嘛。感觉良好的他眼角瞄了瞄杨宁素和周闵君，两个大美女当前，怎么都得拿出来点英雄气概，本来想摸清底细再出手，现在一昏头，都省略了。
　　“无道，要不陪他们玩到底？”杨宁素嫣然笑道。
　　她不是一个多事的女人，可真碰上，绝不怵谁怕谁。
　　再说，女人这辈子不就是求个能当自己靠山的男人？找到了，有机会享受这种感觉，不做，岂不可惜？
　　“外公在北京认识多少老头子，我不清楚，小姨你说了算。”叶无道思索了片刻，没有擅自决定，小姨这么说也就表示准备动一动他外公在北京的人脉，太久了不用，在气势上难免会败给中央党校那个人代表的一派人。要闹，必须把握一个度，太大，像当年的紫禁城风波，肯定不妥，太小，像赵宝鲲崔彪的那种也不行，显得鸡毛蒜皮。
　　小姨。
　　周闵君一阵愕然，下意识捂住嘴巴。
　　杨宁素如今是北京圈子里仅次于那个杨家大少的热门话题，有人说她是北京某个通天大人物包养的情人，也有人说她是南方某个军区前三把手的女儿，还有人说她的姐姐就是现在中央党校的大红人杨凝冰，最年轻的中央委员！
　　周闵君对这些传闻都报以将信将疑的怀疑态度，不过她这个层次的太子党，是接触不到真正顶尖内幕的，也不想去接触，许多秘密，不知道比知道要安全和幸福。
　　几个警务人员想要去把叶无道带走，本来不想跟这群人玩王霸之气的他不得以很庸俗很无奈地玩了次所谓的气势磅礴，此刻的他就像小说中常描述的那种男人，用个被作者写烂的词汇表达就是睥睨天下，果然，那群人一见叶无道棘手，不好对付，一个个把视线抛向林汉雄。
　　“你叫什么？”杨宁素不冷不热道。
　　“林汉雄。”林汉雄下意识道，杨宁素他是认识的，主持春晚的那个大美女，起初灯光的问题他不敢确定，现在听出杨宁素那很独特的嗓音，立即就确定她就是杨宁素，传闻进入央视的金牌主持人。
　　“等会。”杨宁素这个时候打了个电话，挂掉后朝林汉雄淡淡道。
　　这个时候那孙家公子哥也缓缓苏醒，艰难吐出那只幸好不算庞大的精致手机，退到情人周闵君身旁，面对面仇视着叶无道，一见林汉雄赶到，吼道：“还不给我把这个王八蛋带走，往死里打，打死我负责。”
　　林汉雄脸色不变，心想这个孙家公子上次见面挺像个聪明人的，怎么现在比自己还不开窍，再丑陋再肮脏的事情，你私底下做是一回事情，你搬到台面上那就是你的幼稚了，动用私刑这一条被有心人抓住把柄，你这个孙家公子是无所谓，可他这个副所长也就做到头了。
　　很快，北京市公安局的车子就停在西餐厅门外。
　　车牌牛气冲天并且挂有好几张车证的警车中走下两个中年男人，一脸威严，在战战兢兢的西餐厅老板带领下来到叶无道面前，第一时间认出杨宁素的身份，他们是被老上级喊来的，上头话不多，指示很明确。不怕事情闹大，处理到满意为止！
　　两人跟杨宁素和叶无道握了握手，其中一个身材健硕的市公安局负责人看着心虚的林汉雄，道：“把事情解释一下，事后交给我一份检查。”
　　“市公安局都来了？！”
　　孙家公子怒极反笑，道：“好好好，小子你够狠，我看你能搬来多少尊菩萨罩你！”
　　他一把扔掉那只象征着屈辱的手机，跟忧心忡忡的周闵君要了她的手机，拨打了一个号码，道：“爸，市公安局的人要抓我，具体事情到时候跟你解释，总之，这口气，我咽不下，你不帮我，我喊我妈去。”
　　挂掉电话。
　　孙家公子哥一脸阴森地望着叶无道。
　　周闵君知道这局面是再无周旋缓和的可能，看了眼能够轻易搬来市公安局的男人，自言自语道：“不管你后台如何，你今天是要跟北京市政府斗啊。”


第九百一十九章 一场乱斗
　　关键时刻，总有自以为是救世主的角色挺身而出。
　　果然，一个看热闹的成熟男子挤出还不算拥挤的人群，走到西餐厅老板身边，对叶无道跟孙家公子婉言说道：“得饶人处且饶人，算了吧，事情真闹大对谁都不好。”
　　这男人跟孙家公子岁数大致相同，只是少了几许盛气凌人，多了点成竹在胸的味道，浅笑望着暗流汹涌的两人，高深莫测，他身边的女人清秀婉约，一看就是北京某大学的校花，他这样的男人，若有钱有权，对女孩的诱惑是致命的。
　　周闵君见这男人，苍白中交织妩媚的脸庞浮起一抹古怪神色，而孙家公子则像是见到主心骨一般，先是朝这男人轻轻点头，再望向叶无道，脸色由刚才的阴冷转变成地下党员找到组织的兴奋，虽然刻意压抑，却依然流露出些许。
　　“春晚的时候这个男人跟某个前政治局常委坐在一起。”杨宁素小声提醒道，因为春晚的座位其实极有讲究，有些最佳的黄金地段是安排给北京政界大佬的，而其次的黄金地段则是可以用钱买到，比如蚁力神的老板王奉友便曾因此在全国观众面前数度露脸，靠卖壮阳药发迹的他也算是一举成名。
　　“大冬天的火气这么大也好，暖了身子。不过西餐厅终归是吃东西的地方，民以食为天，我这种升斗小民，也不想被人打扰，更何况其他大人物。”背景神秘的男子轻笑道。显然他意指现在的西餐厅中有不少北京能说上话的角色。
　　“升斗小民？”叶无道笑了笑，北京城地公子哥确实极端，一种是使劲弄辆车牌牛逼车证无数的车子，生怕别人不知道自己是个在北京能够横行霸道的大爷。还有一种则就怕别人以为自己是个大少，这种人中叶无道看着顺眼的，目前有江干戈和温洪钧这两个北京真真正正地太子爷。
　　“杨小姐？”那男子不确定地望着杨宁素。
　　杨宁素点点头，不温不火。
　　这件事情真要捅破天，她也不怕，叶子长大了，不再是当年那个需要指点才能找到未来的孩子，今天他能够扛起一切，站在他身边，杨宁素觉得安稳。其实现实中一个不花心只知道疼女人的男人往往不能让女人觉得安稳，强大，才是男人真正的品质。所以刽子手希特勒也好，枭雄曹操也罢，都是绝对不缺爱他们的女人的。
　　那男人先是一笑，继而一冷，神情诡异。礼节性的笑容是给杨宁素，而寒意则是针对一旁冷眼旁观的叶无道，北京圈子。不憎恨不恼火叶无道的大少们，除了北京军区大院几个跟叶无道见过的，几乎再没有。
　　一场钓鱼台风波，叶无道是名动北京城了，而也触怒了素来自负的地头蛇。
　　“我说谁呢，这么丫挺，原来是我们南方鼎鼎有名的叶大少，对了，忘了说崔彪是我穿一条裤子长大的发小。他是在你成都消失地，这事情我得问问叶大少，生不见人死不见尸的，这未免有点过火了吧。”那男子阴阴道，细眯起眼睛，如同一条竖起身体的眼镜蛇，伺机噬人。
　　原来是新仇旧恨。
　　周闵君情不自禁倒抽了口冷气，再望向叶无道，有点身体泛寒，崔彪是什么样的人渣，在北京城，没谁愿意惹这条疯狗，逮谁咬谁，却依然逍遥了十几年，靠什么？还不是靠后台靠资本靠人脉？而这样一个在北京这座天子脚下的首都城市都能做地头蛇地大少，听意思，竟然被这男人整死？
　　她自然是认识跟叶无道讲话的男人，北京四大俱乐部曾半玩笑性质做出一个京城公子的排名，白阳铉、温洪钧都在其中，而叶无道上次见到地李尔雅却只排了个第九（详见，98章《生孙当如叶无道》），他父亲可谓曾是综合实力能够排中南海前三的巨头，可见这个榜单的份量，燕东琉也仅仅是第十一，而这个叫黄石跟崔彪称兄道弟的男人，则悍然排在燕东琉之前，雄踞第十！
　　“崔彪？就是跟宝鲲齐名的那个家伙吧，成都见过……”
　　叶无道笑容有一丝狰狞，嘴角不屑，瞥着黄石，很“善意”的加重语气道：“见过。”
　　见过，而且是在成都见过。
　　那么崔彪消失的原因可想而知，只是叶无道说的这番话依然滴水不漏，大家都明白含义，却抓不到把柄，确实能把人气得够呛。
　　此刻，一辆北京市委的专车火速赶到，奔驰S系，那张鲜明地红色车证为“安全”，显示其北京市委的身份。一个极像文秘的中年人缓缓走进来，西装笔挺，英俊却给人憨厚感觉的脸庞，一脸严肃，见到孙家公子，眼神闪过一抹幸灾乐祸的他朝孙家公子点点头，示意没有问题，将视线转到叶无道身上，递出一张名片，北京市委秘书长，房宁棋。
　　他盯着那两个北京市公安局的代表，不阴不阳地阴森森道：“公安局的手可真长，都能第一时间管到这里来，效率不错，值得嘉奖。”
　　海淀区副所长林汉雄顿时理直气壮起来，原本沮丧绝望的神色立即昂扬起来，心中窃喜这次总算没有站错队伍，看来等收拾了这对狗男女，自己也就离高升不远了。政治立场要坚定，坚定啊，这话果然不错，林汉雄似乎见到辉煌的未来。
　　叶无道是谁？
　　林汉雄懒得管，他这种层面，是听不到钓鱼台风波的。
　　黄石是何方神圣？
　　林汉雄也不想去挖掘，北京顶尖俱乐部的排名，他也接触不到。
　　小人物，下位面，所以短视野，窄胸襟。
　　“好，很好，感情叶大少还真当北京是偎红依绿纸醉金迷的度假胜地了，相当好！”黄石咬牙道，其实他跟孙家公子度量修养都不差，可以说跟着自家的老狐狸混迹官场十多年，城府也算修炼到颇深的境界，只是一个被当着自己女人痛打，一个死党被整死，两人要还笑脸相迎就真不是人类了。
　　“这不是孙书华嘛，咋了，被人欺负了？”
　　一个拖着双拖鞋的素年搂着个极其青涩却眉目娇媚的小女孩，赶热闹般走来，叼着根烟，不可一世跟叶无道有的一拼，虽然嘴上是在跟孙家公子说话，眼神却是瞥着黄石，故作恍然大悟，“呦，黄大少也在啊，这可真热闹喽，这人啊人品好就是没办法，做完爱陪女人出来吃个饭都能碰到这种热闹，继续继续，我搬根板凳坐下看你们折腾，错过了钓鱼台风波，我可不想再错过了，啧啧，门外车子很多，海淀区派出所的，北京市公安局的，黄大少你国安局的，加上北京市委的，以及我军科院的，喜庆，绝对喜庆。”
　　这厮竟然是个邪恶的萝莉控。因为寻常人第一感觉就是那女孩肯定未成年！
　　他还真在附近坐下，将那小萝莉抱在大腿上，丝毫不顾及世俗诧异和白眼。
　　黄石微微皱眉，有点头痛，这个跟崔彪一样让北京人头痛的王八蛋叫傅大器，虽然名叫大器，可度量却实在不敢恭维，做他朋友还好，做对手，他是什么下三烂手段都能往你身上招待，黑白两道都很吃得香，偏偏他还是军科院的高材生，排名仅在燕东琉之后，所以说叶无道这种怪物中国还是不少的。
　　傅大器对叶无道很感兴趣，对杨宁素倒只是瞄了几眼，惊艳是有，可性趣缺缺。跟黄石是长安俱乐部成员不同，傅大器本人不是北京四大俱乐部中任何一个里的会员，但他却是北京除白阳铉外第二大太子党派系的首脑，这一支太子党跟白阳铉处处标榜精英的作风不同，行事为人绝对乖张，被北京圈子又恨又敬，恨的是这批太子爷谁的面子都不给，你是省部级别的大官？你是开京G6的？惹我，我照样让你吃不了兜着走。让人敬的是极端民族主义的他们没少给日本人穿小鞋，一见不顺眼就往死里踩，踩到日本人不敢说鸟语为止。
　　其实，恶人往往不是万恶，好人也不是完美。
　　中国多如牛毛的公子哥中，飞扬跋扈者大有人在，可韬光养晦者也不少，而爱国热血的，更不是没有。
　　黄石的女伴，那名北京外国语的校花美眸眨巴着极为可爱，很清纯的她怯生生依偎在黄家大少身旁，跟这个男人相处一个月，虽不清楚他父母的身份，但多少知道他点底细，陪着他逛了不少地方，甚至连长安俱乐部这样的地方都去了，见到别人从来都是一脸谄媚或者谦恭，而现在，一口气冒出两个不鸟他的男人，她很好奇。
　　跟林汉雄一样，她不懂那个神秘圈子的大小，是非，恩怨，纠缠，却有着普通老百姓都有的好奇。
　　孙书华诡异一笑，再次用周闵君的手机打了个电话，“淘志，我是书华，在大地西餐厅，叶无道在我这里，你跟朋友也说说。”
　　别忘了，孙书华是长安俱乐部的人。
　　他在长安俱乐部虽然地位没法跟黄石相提并论，但说他的人缘，能够为了兄弟把老婆送出去的他却绝对好到一种可怕的地步。
　　这个时候，一个恰好在附近的美洲会俱乐部成员悄悄打了个电话。
　　只是也别忘了，叶无道，名义上同时是北京美洲会国际俱乐部和中国会的成员。


第九百二十章 婊子养的
　　很多西餐厅的顾客都停下进餐，来看热闹，上得了顶层圈子的人是看门道，掂量着叶无道、黄石和傅大器的份量，而上不了台面接触不到这个层面的食客则纯粹看个热闹，以便晚上回去做爱高潮后能跟自己胯下的娘们吹嘘个天花乱坠。
　　西餐厅老板如履薄冰，里外不是人的他根本不知道如何插嘴，只能躲在角落祈求事情不要闹大，他这小胳膊细腿小鼻子小眼睛小人物开的小店，可经不起这群大菩萨的小折腾啊，哭丧着脸的他就跟死了双亲一般凄凉。
　　叶无道也不急，这两批人目前虽然气势汹汹，可绝对打不起来，他要等到临界点的时候点燃寻火线。
　　黄石也好，孙书华也罢，或者那个傅大器，在北京官场这个圈子混久了，都深谙后发制人的道理，一个个在经历初期的暗中冲突后都八风不动安稳如山起来，黄石拍了拍身边北京外国语校花女孩的肩膀，一脸和煦笑容，孙书华则坐在周闵君身边，用餐巾擦了擦油渍的脸庞，傅大器则面不改色笑眯眯地点单，和他的小萝莉卿卿我我好不亲昵。
　　一群成精的狐狸。
　　这让看热闹的人有点郁闷，没有出现预料中的火爆场面，一个个耐着性子等待激情爆发。
　　站在孙书华这条战线上的房宁棋和林汉雄比那两名北京市公安局的人要尴尬许多，那两人还跟能够和杨宁素这位大美女坐下来聊天，很云淡风轻的姿态，而身为市委秘书长的房宁棋则能够感受这场闹剧地潜在危机。用市委压下市公安局，这不难，难的是以难缠出名的傅家大少和最恐怖的杨家大少，他想问事情缘由。可孙书华却一副现在谁都不要惹我地刺头模样。
　　“看什么看，就他妈的知道看热闹，我当年砸日本大使馆的时候怎么就没看到你们这群人也去陪我凑热闹？！丫挺的一群鸡巴玩意，都给我一边凉快去！”脾气诡异的傅大器毫无征兆地一拍桌子吼道，那小萝莉吓得赶紧躲到他怀中去。
　　附近围观的人一个个尴尬散去，在原来位置坐下，却依旧不死心地张望，一般中国人便是如此，对太好的事情总是在经历点社会阴暗后抱着一朝被蛇咬十年怕井绳的怀疑眼神，不再有半点兴趣。对太坏的事情则有种近乎残忍的漠视，惟独有争议的事情，才觉得旁观是种赏心悦目的事情。于是各种论坛，各大报刊，各个场合，都在嗑瓜子端板凳凑一个热闹，好生快哉。
　　接下来。来了一群长安俱乐部的人，大地西餐厅又多了将近十辆放有不少例如‘中警’，或者‘京安’等特殊车证地车辆，奥迪。奔驰，都有，配合傅大器所说那些角色的车子，顿时就像个北京城牛逼车辆大集合。
　　长安俱乐部中稍年轻的成员到来后便跟黄石呆在一起，有黄石这个走到哪里都能够左右逢源的大公子哥，虽然还没有开仗火拼，他们也并不觉得乏味，再说他们心里想着口中说着要把叶无道如何怎样，可真面对能够让混世魔王赵宝鲲毕恭毕敬喊老大的叶无道。却不知道也不敢从何下手了。
　　幸好大地西餐厅容量不小，老板再满腹牢骚和忐忑，可生意还得要做。
　　长安和京城两个老牌顶尖俱乐部其实很多成员是互通一气地，一听长安俱乐部说叶无道出现，而且还在闹事，京城俱乐部的不少人也放下手中事务赶过来，别怀疑这件事情的传播速度，可以说，以讹传讹下，半个钟头，几乎整个北京最上位地圈子都知道叶家大少大地西餐厅“行凶”，义愤填膺的北京公子哥们浩浩荡荡赶过来。
　　站在叶无道一边的中国会和北京国际美洲会俱乐部也都有相关成员赶到，只不过他们并没有急着上去跟漩涡中的叶无道套近乎，他们再等，等叶无道彻底跟长安和京城闹翻，撕破脸皮，越僵越好。
　　叶无道喝着那杯香槟，突然无趣起来，现在的情形就跟以前在学校时两个人打架，各自叫了人，可就是打不起来，气势是足的，双方后援在背后摇旗呐喊锣鼓震天，可就是没人出手，就像是调情调了半天就是不进入正题一般。
　　“北京就是这样，每个人都怕牵一发而动全身。跟我们南方不一样，我们那里讲究的是踩你就是踩你，下次你踩我是下次的事情，这次我必须踩得浑身舒坦，而北京则要考虑一踩踩到对方永世不能翻身。”杨宁素柔声笑道，也很无奈地望着叶无道。
　　“这一点，南方北方的脾气倒是颠倒了。”叶无道笑道，一副你们横随你们横我便明月照大江地安详模样。
　　北京和长安两个俱乐部的成员加起来也有将近二十个，这些公子哥进入榜单前二十的除了黄石还有四个，阵容不可谓不豪华，不可谓不浩荡。
　　“算是吧，主要是北京人看多了沉浮经历多了算计，自然要谨慎，求一个稳字哪个进入政治局常委的大佬，再暴躁的脾气再自负的傲气没有被磨得干干净净？即使没有彻底磨平，在公众视野中，依然是一脸沉稳八风不动的。”杨宁素淡淡道，被这么一闹，她也没心情吃东西，本想好不容易跟叶无道有点浮生偷闲的惬意，却被孙书华这一颗老鼠屎坏了整整一锅粥。
　　叶无道歉意地望了望这位小姨，对不起，爱，喜欢，这些字眼词汇，他从不轻易说出口，却不代表他不在乎。
　　“跟你在一起就行，再说日子平平淡淡也乏味，偶尔添加点佐料，生活也是有滋有味的。”杨宁素轻笑道。拍拍叶无道的手，示意他不必介意，眨了下眼睛，“除去观望的那些俱乐部成员。现在这位孙家公子出了海淀区派出所和北京市委这两张牌，而我们却只出了北京市公安局这一张牌，是不是该我们继续出牌？”
　　“你高兴就成，这牌在你手上，你随便打，我给你拿最后一张底牌便是了，前面地博弈可以随意。”
　　叶无道微笑道，跟小姨在一起就是好，虽然说他不介意为自己的女人扛起一起，但若身旁女人能够帮你解决一些不那么舒心的事情。在生活中怎么都是锦上添花的妙事，小姨无疑是优秀地，她不仅有自己的事业。还有自己的人脉和圈子，更是他曾经的领路人，和她在一起，本已经身压千钧的叶无道会没有任何负担。
　　“我暂时还有几张牌，不过我自己有的几张都不大。不过你外公给我的就比较大了，北京军区和军科院都是，若打出来。可真就会成了有心人嘴中描绘的‘军队与政府起剧烈冲突’喽。”杨宁素笑着摇头道。
　　“要不暂时我来打？”叶无道提议道。
　　“再看看吧。”杨宁素端起酒杯尝了口香槟。
　　傅大器托着腮帮，也不吃端上来的精美西餐，他腿上的小萝莉则很有胃口地吃这吃那，嘴巴小，可频率快，吃起来很有灵气却不失风度，这让偶尔瞄一眼的叶无道想起李暮夕这丫头，继而想到不曾采撷的李琳以及董嘉禾这对美艳少妇。
　　“傅哥哥，那个人是谁啊。好像很嚣张地样子，你看那么多人都来对付他呢，他怎么也不怕？不过那个漂亮阿姨我是知道，我今年看春节晚会的时候看到过她，真的很漂亮，比我可漂亮多了。”那小萝莉眨巴着水晶眸子小声询问傅大器。
　　“那个人啊，最不怕恶人坏人了。”傅大器笑道，拍了拍小女孩的脑袋，眼中流溢着怜惜，显然对这小妮子是疼爱的紧。“为啥呢？”小女孩歪着脑袋问道，又夹了块甜点放进嘴里。
　　“因为他比坏人还坏，比恶人还恶。”傅大器笑道，“其实我也是讨厌这个人地，讨厌他比我还嚣张，不过敌人的敌人就是朋友，起码现在我跟他是站在同一阵营的，明天嘛，他走他地阳关道，我走我的独木桥，相安无事是最好，真有摩擦，我也不怵这厮。”
　　“叶无道，如何？”
　　孙书华站起来，似乎想用一种俯视的姿态看叶无道，不知道是不是刚才被叶无道敲晕的缘故，踉跄了一下，被周闵君扶住，恼羞成怒的他狠狠甩开她的手，死死盯着叶无道。
　　杨宁素叹了口气，望着眼神复杂的周闵君，有点怜悯，这个社会太多人觉得二奶可耻小蜜丢人或者情人注定是悲苦的，其实，一个不能在关键时刻为你挺身而出的丈夫，可能还比不上一个危险时刻肯将你拉到背后地男人，不管周闵君跟孙书华什么关系，孙书华这个粗鲁的动作都泄露太多真相。
　　杨宁素再看叶无道，眼神温暖，这个男人，则不同，他再花心，也比一般的男人痴情。
　　你没钱没貌没理想没品味没胸襟，我凭什么爱你？
　　他有权，有势，有才，有貌，有背景，他凭什么不被那么多女人爱？
　　都说贫贱夫妻百事哀，如今贫贱恋人何尝不是？如今这世道阿，恋爱不值几个钱，忠贞也都几斤几斤地典当给现实。别怨别恨，怨恨只是因为自己不够强悍，也别怪命运，你若是个生活的阳痿，命运女神就是对着你的面，脱下衣服给你强奸，你都没办法坚挺起来，你扪心自问，你凭什么能够飞黄腾达？
　　杨宁素是个女人，可看生活看人生看社会，终究要比太多人透彻很多。
　　“我们回家。”感慨万分的杨宁素似乎觉得累了，柔柔望着叶无道，深情而眷念。
　　叶无道微微诧异，不过对他来说，小姨才是第一位的，点点头，也不理会所有人的震惊。
　　“婊子养的！”
　　孙书华脱口而出，他看不惯杨宁素的那种镇定，看不惯她对自己的不屑。
　　殊不知，他这句话，注定了今天是个无法安静的日子。


第九百二十一章 龙五你今晚辛苦点！
　　婊子养的。天之娇女杨宁素何曾被人如此羞辱过，在职场上荣耀了几十年，中国哪一届福布斯财富榜上的常客没有跟她聊过天，在南方，政界的杨凝冰，和商界的杨宁素都可以说是传奇人物，被无数胸有才华的女孩们崇拜，其中像苏惜水这样的世家女子都一样敬畏杨凝冰这个准婆婆，可见杨家姐妹的威望。
　　杨宁素心中怒气滔天，美眸流溢着冰冷的寒意，即使是此刻，她依然保持相当限度的优雅。
　　她望着叶无道，看到的是一张不再含笑示人的冷峻脸庞，一般来说他生气的时候会笑的更灿烂，可一旦不笑，就说明他是真的连掩饰都不屑。担心叶无道因为自己而做出太无法挽回的事情，她站起来想挡在他面前，却被叶无道轻轻按下去，摸了摸她的头，柔声道：“小时候小姨总说要都等，等以后无道能够保护你，如今，我不在是那个只会跟你诉苦跟你抱怨的孩子，也该为小姨作点什么了。”
　　杨宁素点点头，她相信他。
　　“叶无道，你能咬我？”
　　死到临头犹不醒悟的孙书华猖狂笑道，陷入恐惧顶端的人往往会并发出勇气，也许就是孙书华目前的状态。面对眼前连香港财富大老都敢揍的杨家大少，孙书华其实一说出口便很后悔，不过因为有北京两大俱乐部和黄家大少这些人物在场，他也是恶从胆边生。依然对叶无道怒目相视，显得极有英雄气概。
　　“来份牛肉，就前面他点的那种，速度快点，我这个人耐心也看对象的。”叶无道站起来。朝龟缩在角落的西餐厅老板平静道。
　　那老板第一时间奔进厨房却吩咐厨师做那牛肉，哪里敢有半分钟的马虎，而餐厅内所有人则一头雾水地伸着脖子看叶无道，不知道这是什么意思，要牛肉做什么？难道打架前要吃饱了才有力气，未免太滑稽了？
　　牛肉以最快的速度端上来，而老板也亲自操刀干起了跑堂的把试，只是双手有点颤颤巍巍。那盘牛肉也跟着颤抖。
　　见到牛肉，孙书华一陈作呕，被叶无道掐住脖子砸向牛肉砸出血的他这辈子恐怕都不会再碰牛肉。
　　“你们不是想知道发生了什么吗？我再示范一遍！”
　　环视一周的叶无道接过那盘牛肉，放在孙书华和周闵君面前地桌子上，孙书华下意识后退一步，叶无道嘴角浮起一抹冷笑，一把扯住想逃的他的头发，猛然一拉，砬！孙书华的脑袋便磕中那盘牛肉，很清楚地撞击盘底。
　　一下。
　　本就很生的牛肉爆溅开来，可见力道之大。
　　两下。
　　哐！那餐盘跟桌子亲密接触后发出沉闷的响声。
　　三下。
　　很规律却血星的撞击，孙书华的额头前面本就渗出血丝，现在更是出血恐怖，那盘牛肉夹杂着令人恶心的猩红。
　　这个场面当场让许多抱着看热闹心态的贵妇们一个个吓得面容惨白。他们身边的护华使者们也都内心震撼到无以复加的地步，见过彪悍的公子哥，却没见过如此彪悍到令人发指的地步的大少，孙书华怎么说也是将近一米八的爷们。却被这个男人随意折腾。
　　周闵君捂住嘴巴，泫然欲泣，却不敢哭出来。
　　杨宁素安静地坐在原位，望了望被叶无道狠狠拉住头发砸向牛肉餐盘的可怜的人，端着那杯喝了一半的泰亭哲香槟，冷笑道，“原来，牛肉是可以这么吃的。”
　　黄石大骇，却不敢上前。秀才遇到宾，被杀事小，如果被辱才是事大，试想那个秀才要是被这个宾给爆了鞠花，你说是不是生不如死？黄石可不敢保证叶无道会对上前劝架的家伙做出什么过急举止，虽然这么袖手旁观对孙书华是不仗义了点，可比起自己的安危，那是很其次的事情了……
　　为兄弟丙助插刀？黄石低下头，对孙书华惨绝人寰的那一幕视而不见，为前途插兄弟几刀倒是肯做。
　　他混了这么久，深刻明白一个道理，这人啊雪中送炭少之又少，多属不痛不痒锦上添花，而以落井下石过河拆桥这种缺德却不缺心眼的事情居多。
　　长安和京城两大俱乐部将近二十号年轻公子哥们面面相觑，再联想到钓鱼台疯波的传闻，顿时有种欲哭无泪的感觉，丫挺地跟这比崔彪这疯子还要王扒蛋的家伙对抗，那不是找死吗？孙书华虽然说不是榜单上的北京一线太子爷，却也不至于沦落到这种堪称人间惨状的地步吧。
　　美洲会和中国会两个俱乐部的人暗中抹了把汗，庆幸这家伙跟自己是同一战线的，再看向长安和京城两个俱乐部那群平时牛逼哄哄的年轻少爷，冷笑不已，有这个杨家大少在，看你们横行到几时？
　　傅大器用手捂住大腿上小萝莉地眼睛，轻声咒骂道：“丫就不能斯文点，吓坏我女人，我跟你没完，妈的，以后都不碰牛肉这JB玩意了。”
　　叶无道随手一甩，孙书华滚到过道中央。
　　本以为这件事请告一段落地人们再次见到触目惊心的一幕。
　　叶无道一脚踩中半昏迷的孙书华裆部，对那声响彻整个餐厅的惨叫根本不理会，双手插在口袋中，俯瞰眼神绝望和茫然的孙书华，叶无道嘴角的弧度刻薄而阴冷，再次挤出一个泛着寒意的笑容：“希望你有子女，要不然可就要真要断子绝孙了。”
　　周闵君大脑一片空白，晕厥过去。瘫软在座位上。
　　“疯子，疯子，不折不扣的疯子！这样的人，看来我以后见面都得绕道而行，丫真不是个正常人，比白阳铉这个精神病和崔彪这头疯狗都要BT，唉，比起次獠，我咋就觉得自己贼像个社会住义五好青年？”博大器摇头无奈道，把小萝莉抱在怀中，根本不敢让她看到这种禁忌场面，太血星太暴力。
　　见惯了纨绔子弟只是彪悍手下殴打欺负对手地，哪里曾会有人亲自上阵。上演这一出堪称暴力电影中才会出现的经典镜头？
　　黄石心中波涛汹涌，脸上平静不惊，他知道自己一乱，这场交锋北京方面就会落了下风，即使事后叶无道会因他们上头那批元佬大佬看不下去出面，重点就是过过场子进趟泰城监狱，轻点则是严肃地口头警告。但只要今天叶无道安然无恙的走出去，今后北京就是他的天下。
　　几个冲动地公子哥跃跃欲试，准备跟叶无道面对面的叫板黄石摇摇头，因为他看到房宁棋这个时候颤栗着跑出去打电话叫了孙书华的父亲。
　　北京市正F可不是吃素的。
　　黄石对此深有体会，曾经江姓大佬在上任初期便对北京市萎心中有预计，生怕他的江山因此坐不稳。而如今的胡温正府别说对北京这天子之城。就是对天津也不敢有丝毫马虎，在任命方面绝对是小心又小心，生怕一着错满盘皆输。
　　他乐得坐山观虎斗，两虎相伤后。他想再看看这个叶无道能如何继续折腾。
　　“龙五。”
　　叶无道很奇怪地说……了个词汇。
　　众人万分不解的时候，不知道从哪个角落屁颠屁颠跑出来一个身材魁梧的英俊男人，邪气逼人，他地英俊跟叶无道那种偏向阴柔的邪美不同，他的英俊很霸道，很阳刚，一身肌肉足以令如狼似虎年龄的少妇们两眼花痴到死。这个男人恭恭敬敬站在叶无道面前，眼角瞥了瞥地上那个孙书华。
　　“赏你了。他的前面被我废了，后面的留给你慢慢玩儿。”叶无道邪笑道。
　　噗。
　　傅大器一口将酒喷了出来。
　　小萝莉赶紧给他擦拭，很纯洁地眨巴着水灵眸子问道：“傅哥哥，什么叫玩后面啊？”
　　傅大器心中不停腹诽咒骂着叶无道，无比尴尬的干笑道：“这个后面啊，下次我们私底下慢慢研究研究，体会体会，公共场合，我们不谈这个，那个王八蛋叶无道是个怪叔叔，我们是纯洁的孩子，不谈这个。”
　　黄石和那批公子哥一阵无语，世道，这是啥狗娘养的世道啊！
　　人怎么能无耻到这个地步？！
　　身材完美的龙五邪邪一笑，面带无限温暖的笑容扫过黄石和那群大少爷们的脸庞，不管你英俊潇洒还是相貌平平，都没有逃过他的视线，这种视线，就像是猎人看到了美味的猎物，或者说强奸犯见到了女人。
　　他也不说话，拎起孙书华地一只脚，就拖着试题一般地径直走向门外，虽然孙书华只是晕厥过去，却给人一种他要奸尸的错觉。
　　所有人都懵了。
　　这真不是在拍电影？
　　怒不可遏的黄石终于站起来，忍无可忍的他冷冷道：“叶无道，做人要给别人留条活路，总不能太绝！”
　　随着他起身，他身边那一帮以他为主心骨地公子少爷们一个个霍然起身，恨不得卷起袖子就要跟叶无道干一架。许多人都事先暗中打了电话发了短信去搬救兵援兵，他们今天就是铁了心要跟这个嚣张跋扈到极点的南方大少玩人海战。
　　要单条？行！
　　你叶无道一个人单条我们一群人！
　　叶无道斜眼瞟了眼大义凛然的黄石，耸着肩冷笑，走到这位大公子前面，道：“咋的，要跟我耍狠？”
　　“跟你耍狠又怎么样？！”黄石身边一个公子哥狠狠道。
　　啪！
　　叶无道轻轻松松一个耳光就把他甩到还没有走出门的龙五身后，不带感情道：“龙五，今晚你可能要辛苦点，因为可能有不少北京城响当当的大公子爷啥的要你帮忙开发后庭花。”


第九百二十二章 等着被雷劈
　　龙五也不多话，一只手仍旧拖着孙书华软绵绵的脚踝，而另一只手也不甘寂寞地拎起那个刚刚被叶无道一巴掌甩过来的公子哥，他挡在门口，有种一夫当关万夫莫开的滔天气势，高大威猛的精壮身躯，配合那一脸的很陶醉的猥亵笑容，谁与争锋？
　　“下个是谁？”
　　叶无道转头盯着毛骨悚然的黄石，他知道龙五在那面的惊人战斗力，要让四五个男人欲仙欲死一个晚上那绝对是正常发挥，若来个超常发挥，叶无道就不知道龙五强大到何种地步了，反正被龙五侵犯过后改变性取向的男人不是没有。
　　“放心，别怕我不行，其实我很行。你们不相信的话就一起来，我来个大被同眠雨露均沾。”龙五笑嘻嘻道，那在北京公子哥们身上晃悠的眼神要多暧昧有多暧昧。那群两大俱乐部中都算排得上号的年轻人一个个暴怒，被龙五当着面如此羞辱，一个叶无道也就罢了，现在又冒出个有龙阳癣好的男人，是可忍孰不可忍，十几号人很一致地挺身而出，有那么点慷慨赴死的味道。
　　黄石压努力抑下内心杀人脏口骂人的冲动，呼了口气，尽量平静道：“你真要玩到底？好，那我不妨跟你讲清楚，孙书华，他背后是北京市委，刚才被你打出去的那个叫严峻平，他父亲是总参装备部部长。而我，不敢说我老子是曾经地常委就代表整个政治局，但要找几个能老头子说几句话也不是难事，至于他们，背后代表的兴许单个来说无法跟杨家媲美，可加起来，不说八九个杨家，三四个杨家肯定是有的。我提醒你，你玩香港财阀，我们看不顺眼归看不顺眼。也不会对你真的如恶化为难，可玩到我们头上，大不了鱼死网破，来个干脆的玉石俱焚。”
　　“吓唬我？”叶无道笑道，云淡风轻。他心中想着要是赵宝鲲知道这闹剧没有叫上他，肯定要在心里埋怨自己很久了吧。
　　“算不上，只是好心提个醒，踩人没什么大不了的。北京城每天都有人图个爽去踩人，每天也有人倒霉地被人踩。可你如果把一件事情上升到政治高度，对谁都没好处，钓鱼台风波你躲过一劫，可不代表你总能这么幸运。”黄石冷冷道。
　　“一次是幸运，两次就是本事了。”叶无道含有深意道。
　　这个黄石并没有忽悠人，那番话说得很在理。在正常人来看很无懈可击，只不过碰到喜欢剑走偏锋的叶无道只能算他倒霉。
　　“你们要么坐下，要么被拖走。”叶无道很简单明了的一句话，没有半点回旋余地。
　　士可杀不可辱。
　　北京那帮人怎么可能在这种敏感时刻向势单力薄的叶无道妥协，他们相信，只要再等等。等到他们的救兵，那么眼前这个残忍到变态地疯子就会被带走，事后他们再适当地跟各自长辈煽风点火和火上浇油，那么这个南方爬来的王八蛋甚至有可能会被丢进秦城监狱。
　　“终于有趣了，唉。虽然这种时候幸灾乐祸很不厚道，我好歹也算是个马马虎虎的北京大少啊。不过一看到黄石这平时拽到天上去的废柴这么吃瘪，我就是要很小人地想笑，我真他妈是小人啊。”傅大器自言自语道，一口气喝光了那杯酒，痛快。
　　“傅哥哥，你真的不帮忙吗？”小萝莉弱弱询问道。
　　“你男人从不信好人有好报这一套，再说每次路见不平就要拔刀相助，那这青天白日之下，岂不是无趣很多？傻丫头，再说做人做事也讲究个审时度势，我现在出去的话，还不是被一个壮男轻薄，你愿意一个男人跟我在床上做我们刚做的那种事情？”傅大器轻笑道，充满恋爱地摸着小女孩的脑袋，带着点自嘲，瞥了瞥那个被叶无道称作龙五的手下，丫还真是什么样地猥琐大哥带出什么样的鸡巴小弟。
　　“不想。”小箩莉怯生生道，抱紧傅大器，似乎怕傅家大少被那男人抢走。
　　“那我带你逛街去，或者去钱柜唱歌也成，反正这里尽是些少儿不宜的画面，唉，我怕带坏你这国家的花朵啊。”傅大器叹了口气，站起身，跟老板喊了声买单，看着不肯浪费拼命吃马赛鱼羹和巴黎龙虾的少女，微微一笑，别看这妮子天真烂漫，若发起飙来，他是绝对要退避三舍的。
　　谁不知道北京燕家燕轻舞、温家温沁清和自己眼前地潘家潘是北京城最出名的名门之后，燕轻舞自然不需要多说，清华女神的她智商高道恐怖还是其次，身为清华大学共青团主席的她被看作是未来共青团系的接班人，本来前些年她从政与否还是个悬念，这一点在她去西藏后再没有争论，她是继前一代胡、这一代李的接下来一位共青团重点培养对象；至于温家温沁清虽然年幼，但知名度却高到可怕，这个小时候敢在中南海当着元老们随地嘘嘘地小屁孩，可是让一大群大佬巨头哭笑不得；而傅大器他的女人，也就是眼前这个看上去不过十五六岁的潘，不生气还好，顶多像个纯真的少女，可一旦暴走起来，绝对跟崔家那个母老虎有得一拼，毕竟，能跟中南海保镖对殴的少女，不是每个男人都有福气消受地，所以，傅大器对此很自豪。
　　“都不坐？有骨气是好事，尤其对龙五来说。”
　　叶无道耸耸肩，随手抓起一个就丢了出去，惨叫一声，便躺在地上呜呜咽咽痛苦抽搐起来，那身名牌服装也顿时脏了许多。龙五也不含糊，他的手大，要拎两只脚还不算困难，一下子来了三个男人，而且少主似乎也尽挑模样俊俏地给他，这让龙五觉得很好，很满意。
　　这个时候出现两个让叶无道意想不到的人，李家李尔雅，李尔雅本就是那个榜单很名列前茅的大公子哥，其父的政治资本近二十年除了几位一把手，再无人能够跟他平起平坐，而他本人虽然未曾从政，在商界却是呼风唤雨，有亚洲电王的称号。
　　燕家燕东琉，他虽然只是白派太子党的第三号人物，排行也只是第十一，但随着妹妹燕轻舞的强势上位，以及准妹夫叶无道的关系，许多内行都觉得燕东琉在接下来的新排行中要向前挪好几个位次了。
　　这两人一到西餐厅，气氛顿时诡异起来。
　　李尔雅自然是跟叶无道一个阵营，他父亲跟杨望真算是从小一起玩到大的死党，政治上风风雨雨了一辈子他们的关系依然没有改变，算是很铁的政治盟友，下一代自然不会浪费这种上一代积累下来的宝贵人脉。
　　他走到叶无道身边，欲言又止，看了看那群脸色古怪的公子哥，这群人其实跟他都还算熟悉，虽算不上朋友，却也不是跟几个太子党派系成员间那种老死不相往来的那种僵硬关系，不过这个时候李尔雅也懒得计较，轻声道：“别闹大。我爸说有时间一起吃个饭，到时候你跟杨叔叔也熟悉下。”
　　说完李尔雅便离开餐厅，轻轻地来，轻轻地走。
　　燕东琉同样不拖泥带水，却不是对叶无道说的，只是对着黄石这群京城大少丢下一句话就闪人，“我妹妹让我带句话，谁今天敢站出来，她从西藏回来，一个一个收拾。”
　　杨宁素不禁笑着摇摇头，这个燕家女孩确实强悍到不像话，看那群公子哥们的僵硬表情，还真是很欲哭无泪的样子。
　　“你先走。”叶无道示意龙五先离开。
　　本以为还能多带几个回去享受的龙五一脸恋恋不舍地望着那群黄石他们，然后自言自语地摇头晃脑离开。
　　如果有人听清他的话，一定会瞠目结舌。
　　因为龙五在说，实在太少了，看样子这几个家伙得深度开发才行。
　　就在黄石他们骑虎难下的时候，西餐厅外一辆车牌极其普通，但是却有一张通天车证的宝马7系停下，一张红底黄字的一级“警备”，这张属于国务院颁发，车上走下一个儒雅中年男子，竟然是温洪钧，怀中抱着一个小丫头，依然是扎着两根朝天辫子，她便是被称作有希望超越赵家赵清思的小魔女温沁清。
　　孙书华的父亲孙达德满腹怒火赶到，一见微皱眉头的温洪钧，却是屁也不敢放一个，小心翼翼远远跟在他后面进入西餐厅。
　　温洪钧这位跟白阳铉一样能够媲美江干戈这种不入榜单的影子大少的男人一出现，整个西餐厅就彻底汹涌起来，他也不说话，只是不温不火点单，一副事不关己高高挂起的局外人姿态，而温沁清则拖着那条可怜的绿蜥蜴，在餐厅内转了一圈，最后站在叶无道身边，面朝黄石他们，很老气横秋道：“装逼，你们就装吧，我边吃东西边等着你们被雷劈。”


第九百二十三章 落下帷幕
　　傅大器本来准备护着潘离开西餐厅，没想到潘这妮子见道温心清后就挣脱开他，小跑到温家小丫头身边，捏了捏她的脸蛋，陶醉道：“好可爱的小孩，傅哥哥，以后我们争取就生这样的……”
　　温沁清很生气，后果很严重，她觉得被随意捏脸蛋是件很丢人很幼稚的事件，所以她怒了，狠狠瞪了眼潘，一拽手中系着绿蜥蜴的绳子，把那只可怜的小强般的生物捏在手心，咬牙切齿，似乎把这条花几万块买来的变色龙当作了可恨的潘，胖乎乎的小手捏面团一般肆意蹂躏小强，似乎在说，你再惹我，我就这样捏你！潘笑容愈加灿烂，眯起眼眸如两弧新月，一点都不生疏地再度捏起温沁清粉嫩脸蛋，还不忘转头看目瞪口呆默念阿弥陀佛的傅大器，道：“傅哥哥，要不你来摸摸看，皮肤真的像水做的，你不是常说女人是水做的嘛。”“干爹，她欺负我。”温沁清躲到叶无道身后，楚楚可怜地扯着叶无道衣服袖子，泫然欲泣，还有只手依然拽着似乎快要窒息的绿蜥蜴，可怜的小强貌似一脸悲愤地仰望着天花板，放弃了垂死挣扎，为什么受伤的总是我？
　　干爹。
　　黄石听到童言无忌的温沁清冒出这个词汇，吓出一身冷汗，斯文儒雅的他也不禁心中咒骂，丫这个叶无道怎么就跟玩游戏有一个接着一个地外挂一样。这是赤裸裸的作弊，这游戏还怎么玩下去？！你跟一个有修改器的人别说玩单挑，你就是几百号人围殴他，他若修改成无敌状态，你怎么玩？
　　温洪钧不动声色，任由那个被她爷爷宠溺得不行的丫头在那里折腾，西餐厅老板也不是笨人，见到餐厅外那些牛逼车辆的主人此刻一个个在关注温洪钧这个陌生男人的脸色，就猜出这男人恐怕就是传说中的太子爷了，端酒上菜的速度和质量都在那一时间达到巅峰。
　　“欺负你。你自己打回去，别以为我会给你做打手，做干爹要是做到保镖的地步岂不是很失败。”叶无道伸出温暖的大手，摸了摸嘟着嘴不开心地温沁清小脑到，这妮子被叶无道这么一刺激，确实有上去狠狠揍潘一顿的想法，只是对方蹲着都有她高，温沁清虽然小。却也懂得审时度势小女人报仇百年不晚的道理，叶无道笑道：“傻孩子。打不打是一回事，打不打得过又是一回事情，只要你被人欺负了，你报复了还是吃亏，这个时候，我自然会帮你。放心，你干爹我这个人从来都是帮亲不帮理的。”
　　“真的？”温沁清雀跃道，摇晃着叶无道的手，感觉眼前这个新干爹贼帅贼帅，比老爸帅，哼哼。比那个几乎天天在电视屏幕上出现的爷爷都要帅！此刻，叶无道在这小妮子心目中的形象无疑是光芒万丈牛逼到无敌地。
　　“我后悔这个家伙做我宝贝女儿的干爹了，遇人不淑啊，她爷爷要是知道他那个孙女被这样教坏，准给我上堂几个钟头地思想政治教育课。”温洪钧苦笑道。叹了口气，真是上了叶无道这条贼船了。沁清本就被她妈和爷爷惯坏了，现在又多了个看似严厉其实无比护短的干爹，以后别说在北京城，就算去了南方，她还不是照样无法无天潘那张精致的娃娃脸微笑着，她开始仅仅是觉得这个孩子很可爱逗着玩而已，可是当看到温沁清下定决心要跟她较量的时候，却能够清晰察觉这小女孩眼神中的那抹执着，固执，坚毅到可怕，潘很单纯，可不是白痴，对于潜在危险，她有种惊人的本能，这一刻，她竟然有种当初面对中南海保镖时地危机感。
　　再斜眼偶然望见叶无道俯瞰她时的那抹犀利，潘下意识地闪身，做出战斗姿态。傅大器心知不妙，立即走到潘身边，握住她的手，示意她不要冲动。“小是吧？”远处的温洪钧笑道，对于潘家丫头他自然听过不少传言，跟傅大器的交往更是闹得满城风雨。
　　潘点点头，满脸疑惑，傅大器在她耳边说了温洪钧的背景，潘恍然大悟地点点头，朝温洪钧微笑道：“温叔叔好。”
　　“吃过东西没有，要不过来一起吃吧，别跟沁清一般见识。”温洪钧邀请道。
　　傅大器无所谓，反正潘也没吃够，现在温洪钧出场，叶无道应该也不会当着温沁清这个干女儿地面制造出什么血腥场面，潘很自然地坐在温洪钧对面，不矫揉造作，吃东西也懒得客气，温洪钧看着也喜欢，这潘家妮子纯真得很像他老婆，所以很容易接受，爱屋及乌嘛。
　　书华的父亲孙达德见到这一幕，心都碎了。
　　他辛辛苦苦爬到北京市常委这个位置，付出的心血和代价都无法跟最亲近的人诉说，他不想在顷刻间失去一切，他走到今天不像很多太子爷纯粹靠的是人脉，也不是靠溜须拍马，他靠地是不偏不倚模棱两可的走钢丝，没有大功，却永远与大错无缘。
　　孙达德告诫自己要忍，忍要忍，不能忍也要忍听着秘书跟他讲述地情况，他没有想到叶无道竟然如此残忍，心中怒火滔天，儿子生死未知，更有可能下辈子永远都要生活在不能正常男人的阴影中，这种痛兴许不比切身感受的孙书华要轻。身为父亲的他再不顾忌温洪钧跟叶无道非同寻常的关系，也懒得理会燕家跟叶无道板上钉钉的亲密结盟，也不去想这个南方第一号太子爷有如何自己惹不起只能躲得起的后台靠山，他径直走到叶无道身边，冷笑道：“我儿子如果有个三长两短，我就是拼去不干这个市委副书记，也要跟你们杨家讨个说法。”“放心，明天你儿子就会送到你家，不是尸体，保证能说能哭能闹。”叶无道不知道为何，见到这位纯粹以父亲身份跟他说话的老人，再看着一脸崇拜望着自己的温沁清，便想起自家的那个无良老头，心里没来由涌起一股温暖，面对孙达德虽然依然冷漠，却也没有那种嚣张公子哥该有的咄咄逼人。
　　孙达德瞥了眼优雅品酒的杨宁素，暗叹书华不是个冲动的人，竟然会对这个女人说出婊子养的这种过激言论，只能说造化弄人，幸好儿媳妇已经有一对龙凤胎，要不然，这孙家真的就要彻底颓败下去了。
　　跟温洪钧那辆宝马7系一样，一辆车窗前也挂有一张通天车证一级“警备”牛气冲天的奥迪A6在西餐厅外停下，只是内行人看得出来编号温洪钧那辆的车证明显是由国务院颁发，而这辆则不同，是由中央军委颁发，这种车往常是首长的先导车，若有人挡道，持有枪械的驾乘人员保不齐就是一个间谍罪扣下来让你消失，当然，那仅仅是一种代表不可侵犯的至高权利，不代表真的有车主会去做。
　　两名精华内敛的保镖率先走下，警惕地环视四周，一个病态中年人咳嗽着走下车，一块精致的蓝色手帕捂住嘴巴，略微偻的身形有损他原本伟岸的姿态，而病态的苍白脸色则给赋予他一种异样的沧桑感，他在两名保镖的护送下缓缓走进大地西餐厅，轻轻环视一周，也不管那群北京大少们骇然的神情，只是朝眼睛湿润的孙达德轻声道：“孙老，书华的事情我来处理。要记住，你是北京市委副书记，你代表了什么。”
　　孙达德使劲点头，带着一脸敬畏的房宁棋走出西餐厅，老人一坐进车，便在后座哽咽起来，苍凉，悲苦，任何一个父亲，是没有好坏的。
　　“赵叔叔。”黄石忐忑道，硬着头皮跟眼前的男人打招呼。
　　其实在北京，李尔雅也好，温洪钧也罢，年近三十的他们是从来不说自己是太子党成员的，可黄石知道，因为那一辈人眼中其实只有一个太子，那就是赵师道，不像如今的很多太子党成员，多半是在企业中挂个虚名，不从政，即使从商，也是依赖父辈庇护和关系网，赵师道那一代有红色血统的人，很多在如今的政界都仍然呼风唤雨，在商界更是一言九鼎，可以说，这一代的太子党虽然看上去结构紧密了，但实力却是大不如前，如日中天的赵师道当年选择低调淡出视野，可以说是几乎能跟媲美紫禁城风波一样的大轰动。
　　赵师道的出现，别说是黄石，就是温洪钧和傅大器都大吃一惊。
　　“你现在已经够乱了，还不肯稍稍安静点，跟你爸当年一德行。”赵师道无奈笑道，望着不温不火不咸不淡一脸平静微笑的叶无道，他真的很像当年的那个男人，这就是所谓的有其父必有其子吧！“要不，给我个面子，这件事情就此作罢，你气也出了，再闹下去，你兴许无所谓，可对你母亲在中央党校的影响不好。”
　　赵师道此话一出，全场震惊，赵师道是什么人？就是白家太子见到他，也得收敛起那副轻视天下人的疯狂姿态，这个中南海的影子一般的大红人，他对国家的影响有多大，恐怕末尾几个政治局常委的巨头都不甚了解。
　　赵师道见叶无道不反驳，便知道事情能够拉下帷幕，叹息着转身，咳嗽不断，走向门口凝冰，若不是你，就算再来次紫禁城风波，我也不理会这世俗事情了。


第九百二十四章 陪我走下去
　　一场你方唱罢我登场的闹剧在华丽尾声中悄然落幕。
　　叶无道无疑点燃了导火线，只是这根导火线有点长，要爆炸，恐怕还需要一段时间的酝酿。叶无道如今心情不错，太子党内部的隐患一扫而光，明枪易躲，暗箭难防，背后的匕首往往比前方的刀枪要更致命，对手们埋下的棋子必须一颗一颗挖掘出来，这才能够没有包袱地跟龙帮争夺这中国黑道天下，即使最终败了，也不算枉然。
　　散伙的散伙，长安和京城两大俱乐部的年青一代见到赵师道，就像耗子见到猫，大气都不敢出，一个个溜之大吉。见这位隐藏的终极ＢＯＳＳ都出来表明立场，他们这些根基不稳的孩子还能说什么，再者他们谁不知道被赵中将叫去谈话的人，不论你如何跋扈，基本上这辈子都不要想从秦城监狱活着走出来了。
　　温洪钧等到中国会和国际美洲会俱乐部的人跟叶无道客套寒暄后，才招呼这位抱着自己女儿的男人过来一起吃饭，而杨宁素则悄悄捡起那只被孙书华狂怒之下丢出去的手机，周闵君被叶无道悄悄送走，她相信，孙书华和周闵君这辈子都说不出这个秘密，除非她和无道亲自将这段恋情曝光在世人面前。
　　“傅大器？我听宝鲲提到过你，他说你是个地道的北京爷们，有机会要跟你拼酒。”叶无道轻笑道。能让宝宝这个王八羔子看顺眼地公子哥，偌大的中国，屈指可数，要非如此，他也懒得跟傅大器这样大少废话。
　　“赵宝鲲？”傅大器惊讶道，混他们这个圈子的，几乎就没人不认识混世魔王赵宝鲲，很痞子气地扬起一个笑容，傅大器伸出一根手指习惯性敲了敲腮帮，“我倒是没想到他有这种想法。那麻烦叶少也给我捎句话，来北京找我拼酒没问题，不过我只能请最便宜也最地道的北京二锅头。”
　　“没问题。”叶无道笑道，这个北京大少应该很对赵宝鲲的胃口，够豪爽，也够嚣张。
　　杨宁素如同任何一个娴淑的女人默默守在心爱男人背后，不求吸引视线，也不去争夺眼球。收敛锋芒，温婉如水。这一点，她和杨凝冰这对姐妹就像是两个极端，她安静坐在叶无道身边，发现温沁清这个小活宝正眨巴着眼睛瞧她，最终怯生生道：“你是春节联欢晚会上的那个杨阿姨吗？”
　　小孩子对自己感兴趣的东西记性好到可怕。
　　“你认识我？”杨宁素对这个温家的小妮子也是很好奇，温文尔雅的温洪钧是如何教出这么个惊世骇俗地妮子。虎父无犬女是真，不过这妮子的早熟跟自家的小琉璃差不多。
　　“我当时和爸妈就坐在台下，本来想给你献花的，可爷爷总跟我说做人要韬光养晦一些反正我不是很明白的大道理，加上我后来我要去洗手间嘘嘘，也就没有给你献花。”温沁清很惋惜道。眼神一黯然，“每年爷爷都不跟我们过年，真不合格。”
　　“你这丫头片子，他可能不是你合格的爷爷，却是个优秀的第三号国家领导人。”叶无道笑道。轻轻拉了拉温沁清的朝天辫子。
　　温洪钧欣慰点头，叶无道这句话。暖洋洋地窝心，要是自家老头子听到了，肯定也会乐呵呵吧。
　　“你很厉害。”潘很直白道，盯着叶无道。
　　“小也不差哦，都能够跟中南海的王牌保镖打架，我爷爷可是跟我提起过地，不过你再厉害，也打不过我干爹。”温沁清奸诈嘻嘻道，趴在叶无道怀里狂啃食物，那么小的胃却能装下海量的东西，战斗力惊人。
　　傅大器一阵无语，一个小屁孩喊潘为小，真是有点黑色幽默。
　　“我打不过。”潘浅浅说了句，便低下头吃东西。
　　叶无道也不对此发表言论，跟温洪钧聊了几句，就陪杨宁素离开餐厅。
　　“手机给你。”
　　在车中杨宁素把孙书华的那只手机递给叶无道，不慌张，安详的神情优雅迷人，身穿职业套装的她是如此耀眼，浑身上下散发一股神圣不可亵渎地成熟韵味，她这样的女人，寻常男子连猥亵之心都不敢生出。
　　叶无道握住那只手机，直接捏碎，柔声道：“孙书华不会说，周闵君也不会说，这个秘密他们会保守得比死人还要严密。”
　　“你要如何对待周闵君？”杨宁素微微叹息，都是女人，她大致清楚叶无道会用怎样的手段让她万劫不复，一辈子都苟延残喘地生活在这起事件的阴影中。算不上怜悯，只是感慨而已，生活便是如此，我们不是圣人，自己快乐活着，才能关心别人的死活。
　　“这个小姨你不需要知道。”
　　叶无道摇头道，停顿一下，似乎不想让杨宁素有心理负带，带着解释的味道说，“再说她以后未必就不会失之桑榆受之东，生活这婊子就喜欢玩塞翁失马地把戏。”
　　“你还怕我因为你针对周闵君而反感不成，不会的，我是继你爷爷之后第二个教你如何做一个枭雄的人，你如果妇人之仁，我才觉得遗憾，一个男人铁血和无情，总比平庸和懦弱要来得让人敬畏。”杨宁素轻轻抚摸叶无道的侧脸，她是看着他长大的，由一个纯真无邪的孩子到一个玩世不恭的少年，再到今天君临南方黑道天下地奸雄，她除了对岁月如梭的那么点点感慨，更多的是一种成就感，她虽不是蛇蝎心肠，却也绝不是那种看到小动物被虐杀就一脸泫然、看到老鼠蟑螂就恨不得扑进男人怀抱的女人。
　　“小姨。你答应我，不管发生什么，都要陪我走下去。”叶无道转头，凝望着杨宁素。
　　“好。”
　　杨宁素点点头，简简单单一个字，不是催人泪下的海誓山盟，也不是煽情激烈的深情告白，仅仅是一个字而已。
　　“以后就换我来保护小姨。”叶无道扬起一个孩子气的迷人笑容，这辆奥迪像是脱缰野马一般在街道奔驰，野性而张狂。
　　杨宁素托着腮帮。凝视着叶无道，就是看不厌。心境很平静祥和，相处这么多年，怎么也不会像初恋男女那般炙热了，取而代之的是一种细水长流的恬淡，润物细无声地渗透心扉。
　　某处，房间中一个浑身赤裸的精壮男人仰天长笑，胯下神枪无敌。而那张大床上并排躺着三个被扒得精光的可怜男人，身材无可挑剔。脸庞有俊美，有阳刚，有阴柔，放在女人堆里，应该都算是极受欢迎的帅哥。
　　只不过这三个帅哥都是屁股朝上趴在床上。
　　姿势暧昧。
　　那肌肉发达的男人嘿嘿笑着，一个饿虎扑羊。提枪上阵。
　　顿时惨叫声和淫靡声不绝于耳。
　　这场人间惨剧持续了将近十个钟头。
　　沈媛不是个虚伪地女孩，不会刻意说自己是个生来就喜欢和向往平凡的女人，她从不掩饰自己出人头地的愿望，只是她不希望依靠别人的施舍，所以她寒窗苦读十多年来几乎没有一夜不是挑灯夜战，她的二十多年。一路不温不火行来，每次都以不好不坏的状态考上一所不上不下的学校，只是现在找了个她觉得放心的男朋友，除了身体差点，在沈媛眼中江干戈都是个很让她舒心地情侣。因为从不奢望靠男人，所以从未失望。
　　今天有个不小同学聚会。很多初中高中甚至小学的同学都要在她家地餐馆吃东西，沈媛的父亲是个很希拉平常的北京男人，一辈子安安稳稳，从不做亏心事，偶尔做几次好人，过着平淡不惊的日子，知道女儿同学今天要来，就亲自下厨准备饭菜。
　　人陆陆续续来，而餐馆外竟然也逐渐停满了车，从三四万的民族品牌吉利到十来万的本田，再到四十来万地奥迪，最后还有百万的宝马7系，沈媛现在还没毕业，也就是说这群同学顶多就是二十四五的样子，有这样的成绩，也算不赖，其实，同学会嘛，还真以为是联络感情？比什么？还不是比阔气？比谁笑得灿烂？女人比谁傍的款爷钞票多，男人比谁的情人骚媚谁开地车豪华，同学，除了很铁杆的那种，到了社会上后基本上就是你不鸟我我也不认识你。
　　餐厅一口气来了将近三十个各个阶段的校友或者同学，这场同学会发起者是个浑身名牌打扮时髦的女人，脂粉气如果能清淡点，确实是个不错的美女，不过一个从奔驰车上走下、挽着一个脖子里带大块金项链手腕挂金表男人的女人，想要清雅素净，恐怕跟要一个妓女天天是处女一样难。
　　沈媛很平静地听着那群人在滔滔不绝地吹嘘，暗中较劲地攀比，虚伪地应酬，花哨地调情，她只是帮着父亲上菜。
　　这些人中也有几个如今混得人模狗样的同学曾暗恋过她，只是身边如今都有了论相貌绝对要比沈媛出色的女人。
　　沈媛不动声色拒绝着不少人看似好意地邀请她去他们什么集团什么公司工作，微笑着，觉得好笑。
　　门外一辆老牌凤凰自行车停下来，依然是棉衣棉鞋的江干戈跟憨厚农民一样走进来，见如此热闹微愣了一下，跟沈媛打了招呼后就很自然而然地做起了服务员。
　　就在众人心中鄙视江干戈土包子的时候，餐馆外停下一辆奥迪和保时捷。
　　走下一群让这些自惭形秽的男男女女。


第九百二十五章 要不要去中南海？
　　沈媛捅捅江干戈的胳膊，示意他看门外，江干戈抬头，见到叶无道带着一帮容颜气质都超然物外的男女和孩子走进餐馆，其中中央党校的杨凝冰省长他认识，是党校内部的红人，而主持春晚的杨宁素他也不陌生，以前在私人贵族学院就经常看到她主持的财经节目，深入浅出，犀利精辟，江干戈很欣赏她的睿智和尖锐。
　　江干戈将两桌子并排起来，叶无道他们这才坐下，抱着孔雀的叶无道对江干戈微笑道：“凑巧，你也在，我这可是给你拉顾客，记得给我提成。”
　　江干戈朝杨凝冰和杨宁素点点头，望了望一旁懒洋洋的叶河图，收回视线，不冷不热道：“这次提成就当作补偿上次你欠下的账单。”
　　叶无道点了盘闷狗肉，加上几个叶家人都吃的家常小菜，就把菜单交给抱着小琉璃的慕容雪痕，她点了几个叶无道钟爱的小炒，再把菜单给叶河图，这家伙就跟当年研究贵州那古碑文红崖天书一般专注，精挑细选，足足折腾了半天，才放下菜单，很欠扁地望着杨凝冰询问道：“要不还是来个你喜欢的西红柿炒鸡蛋？”
　　站在江干戈身边的沈媛轻笑，这个男人不错，体贴老婆是装不出来的。
　　戴着帽子的慕容雪痕掩嘴笑道：“爸，跟你吃了这么多年饭，都不知道你喜欢吃什么，都是顺着妈的口味，而妈又是顺着无道的胃口喜好。”
　　叶河图瞪了眼这媳妇，懒散道：“我这个人比较好养活，不挑食，再说你不也是跟着兔崽子吃东西，他懂什么品味，跟着他小姨学就是东施效颦，真正的品味没学到，嘴巴却是刁的狠。非驴非马，不伦不类。”
　　杨宁素落井下石地微笑，叶无道也不恼，父子斗嘴斗了这么多年，双方都明白君子报仇十年不晚而小人记仇百年不忘的道理，不只争朝夕，要打就打持久战，所以叶无道也很无所谓道：“老头你也别得意，下次我整几样你没这辈子都没吃过的新鲜玩意给你尝尝，到时候看你馋不馋。”
　　孔雀时不时找个蹩脚却找不到破绽的理由欺负小琉璃。而小六里也不哭着嚷着要找叶无道或者叶河图帮忙，两个信息玲珑的小丫头就很孩子气却不失狡黠地斗智，惹来笑声一片，加上叶晴歌偶露绝美笑颜捧场。以及杨宁素富有技巧地“煽风点火”，不缺乐事。
　　叶家人融融洽洽，欢欢喜喜。
　　而那批沈媛的同学则有点不自然，叶无道他们虽只是自然而然地在那边玩笑谈乱，却无形中给附近的凡夫俗子一种莫大的压力，尤其是那个浓妆艳抹地女孩。她身边那个很暴发户的暴发户男伴则有点罩不住场子的感觉，虽然金项链金表一身金灿灿的耀眼，似乎却就是比不上那边那个懒洋洋的中年男子有味道。
　　“小媛，你这里有没有红酒？尽是啤酒，太寒碜了点。”那傍着大款的女孩皮笑肉不笑道，她料定沈媛这里拿不出高档玩意，可她偏偏就是看不惯沈媛那种不把她和她男人当回事的态度。你丫就是一个没钱的臭丫头，凭什么在我面前装清高？！
　　“不好意思，这里没红酒，因为有一点点钱的不会来这里。来这里的，要么没钱，要么很有钱。没钱地喝不起啥子红酒真有钱的也没必要来这里摆阔。”江干戈依然是那副不死不活的语气。倒不是他这人喜欢伴猪吃老虎，只是性子冷，从小到大跟所有人都是这脾气，跟叶无道在一起没见如何像个正常人。
　　那女孩一愣，显然不曾料到这个看上去一百棍打下去都敲不出个屁的朴素青年会出口护着沈媛，面子上下不来地她脸色难堪，本来被那浓妆糟践得差不多的姿色更显得面目可憎。
　　不过江干戈这番话刺激的可不止她一个人，许多个抱着炫耀心态来参加同学会的家伙都隐隐作怒。有些人就是如此，被比自己有钱有权的人踩得七荤八素都不敢忮声。那个时候也不觉得尊严是值钱的玩意，可一旦被比自己没钱没权的人无视都会觉得是莫大耻辱，尊严顿时就值钱起来，跟一斤能整几百万大洋一般精贵。
　　“哇，陆慎，你这表不会百达雯丽吧？”
　　一个打扮小资的女孩眼睛一亮，死死盯着一张桌子上的一青年手腕那块百达雯丽，这青年来的时候开了辆大陆极难见到的斯吧鲁，这家伙一见到熟人就开始侃侃而谈他这些年的丰功伟绩，据他自己说貌似给社会主义添了不少砖加了不少瓦。这小资也就是从某些时尚杂志上见过这种名表中名表的介绍，模模糊糊懂点，但要说跟杨宁素这种把时尚当玩具的女人比较，绝对是差了不止十万八千里。
　　一时间众多艳羡视线都聚焦在青年地手腕上，他的脸色顿时就冉冉生辉起来，那满脸麻子在不少女人眼中也立即那么致命，甚至会有可爱的感觉。
　　“还镶有那么多钻石呢！”一个败金女郎尖叫道。
　　沈媛很无奈的吐了口气，望着江干戈沉默忙碌的背影，内心温暖。
　　噗。
　　叶无道，叶河图和杨宁素三个人同时差点把茶水喷出来，一个个掩嘴微笑。因为他们都知道这百达斐丽之所以被称作手表中的蓝血贵族，并不是因为靠华丽的外观来吸引眼球，也不是复杂地机芯来作卖点，而是靠限量生产和源远历史来支撑，所以叶无道他们十分清楚百达斐丽男装表外壳不是说没有镶嵌砖石，但很稀少，只有几款，但要说镶嵌许多颗砖石的，就有点无稽之谈了。
　　假表。
　　叶无道和杨宁素相视一笑，怪不得北京秀水街大厦的假货A货那么畅销。
　　叶河图站起身，走到那张桌子身边，一瞥那手表，露出诧异眼神，赶紧伸出自己的手腕。道：“真像，我这款也是百达斐丽，唉，只可惜没有镶嵌砖石，价格自然要比你那款便宜不少。”
　　一见有人如此卖面子捧场，那青年的笑容愈加璀璨，使劲点头，很心满意足道：“虽然比我便宜，可那也是百达斐丽嘛。”
　　旁边的人很快就看出这个男人手腕上的表做工似乎比青年镶嵌砖石的还要精美一点点，当然。他们虽然觉的诧异，却也说不上什么。
　　“我这块呢，在深圳买来的时候是120块，你这块既然镶了这么多颗‘钻石’。我看没有1000块绝对拿不下来，我绝对保证！”叶河图拍胸脯瞪眼睛一副信誓旦旦的姿态严肃道，然后在青年地僵硬表情和周围一帮人呆若木鸡的姿态中懒散回到杨凝冰身边。
　　他这种人用假名牌，可要比太多用真名牌的人都来得底气十足。
　　杨凝冰掩嘴娇笑，轻轻摇头无可奈何道：“多大的人了，还跟一群孩子一般见识，也不觉得丢人。”
　　叶河图嘻嘻哈哈着也不解释，又自顾自研究起那份菜单。
　　叶无道拉过他的手腕，一看，低声道：“哟，这可不是几百块买来的假货，老头，戴了十几年假表，这次咋戴真的了？就是款式老了点。一看就知道是十几年前的老古董。”
　　叶河图摸了摸下巴，眯器眼睛道：“兔崽子，这是老子当年闯荡北京戴的玩意，第一次跟你妈‘约会’可是看了这表不下数百次时间。”
　　“约会？！”叶无道和杨宁素第一时间追究这个可谓新年第一大的八卦。“哪里是什么是约会，当年有几个研究论题，导师说让我找他这个人。于是就见了次面，不是什么约会。”杨凝冰微红着脸解释道。
　　“得，一看就知道那几篇论文是老头子专门给老妈你写地，我只能谁老头子你上太狡猾太阴险太无耻太下流了。”叶无道恶狠狠道。
　　慕容雪痕也娇笑着附和点头，更让叶河图郁闷的是妹妹叶晴歌，徒弟小琉璃都胳膊肘望外拐地使劲点头。
　　做人做到这地步，也忒没威严了。
　　叶河图很挫败地叹息，耸耸肩。内心微笑着感慨在家里真是没什么地位啊。
　　“沈媛，也给我们介绍介绍你男朋友吧。”一个心怀不轨的女孩满脸微笑道。笑得很无邪，却令人感觉不到亲切，女人真是天生的演员。
　　“介绍？”端着一盘菜地沈媛愣了一下。
　　所有人都附和地点点头，生怕沈媛搪塞过去。
　　沈媛浅笑着望了望甘于寂寞的心爱男朋友，介绍？咋介绍呢？是个问题啊，总之他在她眼中是很好的。
　　“小媛，你怕不怕以后天天曝光在公众视野？”江干戈收敛起那份恬静无争，很严肃地望着沈媛。
　　他正眼从来懒得瞧那群虾米角色。
　　“不怕。”
　　沈媛也真的很严肃地去思考了这个有点莫名其妙的问题，给出一个真实答案，对她来说，贫穷不丢人，而自己争取来的富贵同样不可耻，不自卑不仇富地她就是因为这种性格加上适当的缘分，才让她跟江干戈这位北京天子号公子哥走到了一起。
　　“那想不想去中南海看看？”江干戈笑道，棉衣棉裤的他此刻有中格外吸引人的美丽，轻轻推了下玳瑁眼镜。
　　“想。”不止沈媛懵了，除了叶无道和杨凝冰所有人都很疑惑。
　　“那就好，我现在就带你去。”
　　江干戈拎起衣领口，那里面别有袖珍通讯器，平静道：“崔将军，准备车子，我要去中南海。”
　　很快，餐馆外，几辆北京军委的车子悍然停下，一批军衔极高的军人守在门口。
　　江干戈走到傻乎乎的沈媛面前，还从没有牵过她手的他，伸出手，摸了摸她地头，依然是憨憨的模样，柔声道：“小媛，以前你不嫌我穷，以后，别嫌我太有权。在北京，谁敢欺负你，我就踩到他死。不管如何，我只希望你能明白，我就是你的那个干戈，以前是，以后还是。”


第九百二十六章 动用星组
　　军衔为少将的崔V懿那身制服在沈媛昔日同学的眼睛中辉煌到刺眼，而几辆中央军委的军用吉普和军衔都在校级的高级军官，都彻彻底底明明白白刺激着这群没见过大世面的家伙的幼小心灵，在老百姓甚至不少接触不了上层圈子的富人心中，军人，尤其是肩膀上有金星的将军，那都是很显赫的存在，象征着国家暴力机关中的最高执法者。
　　江干戈很乡土气息地交叉双手放进棉衣的袖口里，不顾旁人视线带着懵懵懂懂有点晕乎的沈媛走向门口。
　　崔V懿很发自肺腑的敬礼，一来江干戈是那个人的孙子，二来江干戈本人就是国宝级的军事兼政治智囊，他虽然在中央党校进修，却有中国国际战略学会副会长和《党建》总编室副主任的双重身份，秦海鹰这样在北京圈子活跃了二十多年却仍未出局的人都对江干戈赞誉有加，再者崔V懿也很欣赏江干戈的生活作风。
　　沈媛终于认清事情的大概真相，也不恼，也不惊，不以物喜不以己悲，有着同龄人难以达到的境界，浅浅嫣然，轻轻拉住江干戈的袖子，道：“干戈，中南海我是真的想去，不过今天我想去新东方天地。”
　　“去哪干啥？”江干戈挠了挠头。
　　“给你买衣服，以前怕你自尊心受不了，现在不怕了，我攒钱很久了。早想给你买件冬天地外套，要不就今天去？”沈媛轻笑道，眨了下眼睛，“不过我可告诉你，穿了我给你买的外套，就得跟我去爬长城。”
　　“中。”
　　江干戈倒也无所谓，拉着沈媛就要坐进那辆军车，他的女人固然脱俗，可小女人心思终究是有的，去热闹点的地方让她小小开心一下也好。这一刻，他此生第一次不反感自己的背景，坐着中央军委的车带着女人逛街，你说在世人眼中拉风不拉风？
　　他之所以曝光身份，自然不是为了那群这辈子都没正眼看过的跳梁小丑，更不是庸俗到说为了自己能够在旁边那个叶家大少面前牛逼哄哄摆谱一次，只不过他在前一刻见到了叶家那个曾经轰动京华的男人后，想通了很多事情。既然小媛根本不在乎他的贫穷富贵，他又何必执着这些身外物？岂不是落了下乘？
　　“干戈。”沈媛地父亲小跑出来。刚才一幕他都看见了，不激动是假的，他一个见到派出所警察都有点忐忑的小百姓一碰到这种仗势，心里也是翻江倒海，只是跟清心寡欲的这个准女婿相处久了，心态肯定要比很多人都要好。他喊住一下子似乎就鲤鱼跳了龙门的江干戈，递出几张百元大钞，道：“店里忙，回来记得买点肉回来。”
　　堪称无敌的岳父。
　　还真是没有把江干戈当外人。
　　江干戈在崔V懿和叶家人的惊讶中，憨憨厚厚笑着，接过钱。点头道：“叔你放心，我会跟小贩讨价还价的。”
　　“嗯，我看这个江干戈不错，比我们家兔崽子强，你看那大叔还没做他爸就这么孝顺。真地做了女婿，那还不是天天茅台小熊猫孝敬着。再看看兔崽子，除了跟我这个做老子的抢烟抢酒抢钱，还真难得说要送我点啥。”叶河图感慨道。
　　敢说出如此大逆不道地他顿时成为众矢之的。
　　慕容雪痕第一个不依，娇笑道：“爸，你这么说可就冤枉无道了，小时候无道可是天天给你保管小金库，妈每次如何的威逼利诱可都没有出卖你，过河拆桥，哼哼。”
　　在老公面前从来都是帮儿子不帮道理的杨凝冰笑容渐渐迷人起来，盯着私藏小金库叶河图，只是在叶河图眼中那笑容让他有点坐立不安，只能顾左右而言他，装傻扮痴，杨凝冰轻轻喝了口水，暗含杀机道：“有这么个好儿子还不知足？难道下次要带着某个孩子进叶家别墅，跟我说是你儿子？”
　　杨宁素笑道：“姐夫，这次别指望我站在你这边，批斗显然是需要的，思想教育更是必不可少的。”
　　叶晴歌和赫连琉璃这一大一小很心有灵犀道：“我保持中立。”
　　叶河图可怜巴巴地望望最后一个尚未表态地成员，一见是孔雀，心都凉了，继续埋头研究菜单，这二十年间没少干过类似破解红崖天书的勾当，小琉璃跟着他，对佛道和人生的领悟，有质的飞跃，武道其实首先要先做人，道理浅显，做起来却如蜀道难难于上青天。
　　“你跟这江公子怎么认识的？”杨宁素好奇道，杨家的最大对手是谁还不知道是这位江干戈地爷爷。
　　“曾经是明珠学院的校友，最近聊了次，吃了顿狗肉，给了我一份价值连城的研究资料，不算朋友，当然更不是两个阵营的敌人，我和他都清楚，上辈的恩怨，跟我们无关，起码现在是。我还没奢望到能够凭借人格魅力就让江大公子做我地兄弟或者小弟，那是三流小说里忽悠人的庸俗桥段。”叶无道微笑道，“兴许我去深山野林闭关个一甲子，才能修炼出那种虎躯一震便令众生臣服小弟跪拜女人唱征服地王八之气。”
　　“唱征服？”
　　除了忙着给叶河图做政治课的杨凝冰，慕容雪痕、杨宁素包括叶晴歌都很好奇叶无道嘴中的这个陌生词汇。
　　叶无道咳嗽着掩饰，连忙转移话题，“唉，本以为这个江大公子会在某个激动人心的时刻才闪亮曝光，比如说沈媛被哪个公子哥调戏啊，或者被见异思迁的沈媛抛弃了，然后再粉墨登场，唉，可惜了。”
　　“庸俗！”
　　三女异口同声道。
　　“他这种人几乎是一辈子都没有办法在自己女人面前装逼扮英雄的，早点亮出身份也好。”叶河图轻声道，眼睛余光盯着杨凝冰，自言自语，“因为他的女人注定经历不到被伤害的事件，兔崽子，你这辈子兴许会在很多方面超越我，可有一点，你这辈子都比不上我了。”
　　“其实我自己也觉得俗。”
　　叶无道大笑，摸了摸鼻子，“非整个貌似惊天地泣鬼神的场面然后煽情兮兮地来个英雄救美，确实挺庸俗，那样也不像江干戈的作风，他这个人，天生闷骚。”
　　“其实我觉得为了自己的女人，再小的事情怒发冲冠为红颜，而且一切都在掌握之中，都是值得欣赏的，假痴不癫也好，无道你所说的扮鼠吃虎也罢，我都觉得这个江干戈不错，低调却不失血性。”叶晴歌柔声道。
　　杨宁素深以为然地点点头。
　　狗肉终于端上来。
　　针锋相对的孔雀和小琉璃再次掀开一场大战的序幕。
　　杨凝冰给叶无道夹了块肉，道：“我也听说香港的事情了，你有什么打算？”
　　“静观其变吧，伤敌一千自损八百的事情我和香港警察或者香港黑道都不愿意做，反正现在香港警察方面退了一步，就看香港那群龙头大佬了，据说几个在越南和日本的老一辈元老都被请回香港，我估摸着打不起来，就像我在西餐厅那次，人越多，反而牵制顾虑也多，这可不是校园里一场幼稚的斗殴啊。”叶无道感叹道，他怀中的孔雀悄悄眨巴着妖异的紫色眸子。
　　“香港真的是变了。”杨宁素笑道，G省毗邻，她又是主持财经频道，对香港的熟悉恐怕比香港本土成员都要深刻。
　　“其实当时英国放弃香港也是无奈之举，不过香港回归后以汇丰银行为首的英国利益没有触动和削弱，相反还有了发展，而且保住了面子，我记得9年美国《财富》便用《香港之死》做封面。”杨凝冰笑道。
　　“老妈，有种说法是英国将香港出卖给共产党，是不是真的？”叶无道笑问道。
　　“不清楚。”
　　杨凝冰没有正面回答，停顿了下，继续道：“不过从89年到97年，香港５0多万精英中产阶级家庭移民海外，带走了大量资金，响一直延续到现在。英日美都怀疑我国政权的稳定性，我清楚记得那个时候英国下议院外交委员会还专门出台了一份报告，美国当时的国务卿也认为中国南北分裂是必然，你们熟知的日本散发的‘七国论’就是那个时候的产物，现在看来滑稽，其实在当时的的确确引起过恐慌。”
　　“接下来做什么？”叶河图开口问叶无道。
　　“陪雪痕再逛逛北京，过几天我要开了私人性质的经济会议，你们也知道我的太子党有个秘密组织，成员都是群纨绔子弟或者高干子弟，他们的长辈这些年或多或少都跟我们有经济上很干净的合作，我准备趁这个机会整合一下，地点就在中国会或者美洲会俱乐部，至于其他的事情，等雪痕走了再说。”
　　叶无道柔声道，低下头，咬着慕容雪痕夹给他的狗肉。
　　他如今又多了个愿望。
　　活着，见到自己的第一个孩子。


第九百二十七章 对抗华夏经济联盟
　　一鸣则已，一鸣惊人。
　　杨家大少要在中国会召开经济精英峰会的消息沸沸扬扬传开，足足邀请两百人，名单并不机密，都是商界中的一线人物，几乎占据福布斯财富榜三分之一的江山，可见这将近四年中太子党的崛起速度。
　　有人估算这两百人加起来的财富恐怕破万亿实在是没有半点悬念，其中有特邀嘉宾碧桂园创始人杨国强，中国金融俱乐部主席管逸雪，科讯总裁李楷泽，北京美洲会俱乐部新董事琼妮肯尼迪（详456章《战将归来》），她和李楷泽一样都在关键时刻倒戈一击，致使李凌峰的股价一跌再跌，跟随李玄黄来华的她之所以能够有资格和李凌峰平起平坐，那是因为她一到北京就一举成为北京美洲会俱乐部的新一把手，她背后象征的是庞大的肯尼迪家族，一个曾经和罗斯柴尔德家族一起辉耀在西方国家上空星辰一般的家族。
　　西单西绒线胡同，中国会。
　　这里曾是清朝康熙第二十四子的王府，百年沧桑一世荣辱都付与秋风明月，留下的，仅仅是一座承载沉甸甸历史的古迹。
　　中国会唐厅，史书影视中的盛世大唐透着股雍容气象，这座唐厅也不例外，古色的典雅中透着股泱泱大朝的华丽奢靡，此刻本来宽敞的大厅因为挤下了两百号人后也觉得狭窄起来。今天杨凝冰将做开幕式演讲，这代表着西南军界杨家，而素来懒得在公众场合露面地叶河图也正儿八经在杨凝冰的督促下穿起了西装，打起了领带，顿时让人觉得英气逼人，他将在杨凝冰发言后讲话，他代表的无疑是叶家。
　　而有趣的是这两百号商界巨头们的子女则都在秦汉厅，因为正是他们才将各自父母的零散关系聚合成今日的罕见经济盛会，中国除了偶尔几次官方性质的邀请，能够达到中国会今日会议这种恢宏规模的。没有。
　　这群生下来就注定一辈子锦衣玉食的公子哥和千金们此刻不管他们本性如何嚣张跋扈如何自负傲气，都一个个尽量安静地等待，熟人间地谈乱也是刻意压低声音，明珠学院作为一所中国最著名的私人贵族学院，进行的都是东方式的贵族教育，校训便是内敛，韬晦，隐忍这六个字。他们这两百多人中将近一半是在明珠学院时期加入太子党，另外的则是后期牵线搭桥得以进入。兴许这里有少数只知道花天酒地的败家子，但是唐厅中他们的父母却绝对没有一个普通人。
　　今天的叶无道一身慕容雪痕带来地白色手工裁剪西装，叶家有自己的老裁缝，自然合身，并且能够将叶家成员各自地气质都体现出来，许久没有戴眼镜的叶无道也架起那副精致的金丝无框眼镜。别说杨凝冰和杨宁素感叹这孩子的俊俏，就连叶晴歌也是诧异，似乎平时见惯了叶无道的痞子无赖，很不适应此时叶无道的英俊邪美，说到底，没有这张邪气盎然地脸孔。追女人肯定要事倍功半。
　　孔雀跟在他身后，依然是圣乔治光明学院的华美校服，紫眸紫发，容颜倾城。
　　小琉璃和慕容雪痕暂时都陪在唐厅的杨凝冰身边，这里的秦汉厅除了那群太子党各个层次的公子哥。再没有外人，太子党今天特意颁发了新制的徽章别针。钻石、黄金、白银和普通会员，四种徽章和别针，还有特别给有突出贡献成员准备地紫禁城荣誉徽章。
　　叶无道一出场，顿时寂静无声。
　　许多人其实根本就没有见过叶无道，也谈不上忠诚，谁都不是傻子，不会平白无故为一个陌生人去卖命，尤其是商人，他们绝大多数人都是看中太子党这个整合资源和人脉的平台，互惠互利，只是随着叶无道训练归来后一连串令人仰视的惊人举动，让不少公子哥又敬畏又向往，加上北京的钓鱼台风波和刚刚出炉的大地西餐厅风波，都是上流圈子津津乐道地大事件。
　　原来太子如此年轻，年轻到根本不像是个显赫到令人发指的上位者。
　　这是一批年龄到了将近30岁二世祖地第一感慨，这群人上经历了点坎坷，也逐渐淡出繁华奢靡，开始稳定下来替父辈打天下准备接班，这群人忠诚度不高，但能量最大。
　　原来太子如此帅气，帅到没有世道没有王法。
　　这是许多仍在明珠学院深造的年轻公子哥和全部欢迎女性的下意识感觉。这帮人混吃混喝混日子，玩马玩车玩女人，虽然未必没有才华没有天赋，但还是有青春期的热血男女，对太子党的忠诚度极高，男的一个个热血沸。腾想象着青年太子的种种事迹，恨不得立即跟着叶无道去杀人放火泡马子，而女的则奢望着传说中的太子能够青眼相加，从此展开一段或者凄美或者华丽的琼瑶恋情。
　　“只要我能控制一个国家的货币发行，我不在乎谁制订法律。”
　　这便是叶无道的开场白，他也懒得跟这群富家子弟虚伪应酬，再说名义上都算是他的手下，你要一味的笑脸相向，人家还未必领情。
　　这是罗斯柴尔德家族曾经的家主梅耶几乎是第一时间就有人给出叶无道想要的答案，同时点头的公子哥有不下几十人，可见对经济真的不算陌生，其余那些原本莫名其妙云里雾里的纨绔子弟更是一个个用仰慕的肉麻眼神望着叶无道，几个打定一辈子做败家子的膏粱子弟更是心中感慨着老大就是他妈的有文化，丫这就是小弟跟老大的差距啊。他们这辈子根本就没有看完整一本书，你别跟他说梅耶稣到死的美联储其实是私人性质的。
　　“当然，我没有自负到说去控制中国人民银行，虽然我也想我家是做印钞机的。”
　　叶无道微笑道，面对这两百多号平时不可一世的标准二世祖，平静中有着超出同龄人太多的淡定城府，他这句话也惹来哄堂大笑，望着这些在叛乱中没有被波及的成员，叶无道心中有些慨然，不容易，林傲沧还算厚道，留下一个相对完整的星组，要不然他就是被分尸鞭尸都不够，“你们也清楚我要对付风云企业，对付李凌峰，不过这场会议，当然不是仅仅针对他的风云企业，要知道我这个人胃口一向很大，一个风云企业不够我吃。”
　　“太子，听说李凌峰那废柴要跟你抢韩老师，要不我们来点阴的吧，干脆废了他，看着他在屏幕上蹦Q我就心烦。他要是敢去南京，我非被着我爷爷整支军队去灭了这王八羔子。”其中一个跟叶无道是明珠学院同期校友的白银成员吼道，他爷爷是南京军区的一位首长，典型的大家族纨绔。此话一出，所谓的韩老师顿时就成了个大八卦，恐怕明天整个太子党都知道韩韵这位浙大副校长的所有资料了。
　　叶无道笑了，也不置可否，道：“被你这么一说，李凌峰恐怕真不敢去南京了。不过我送你《教父》中的一句话，千万不要恨你的敌人，这会影响你的判断力。”
　　这个时候杨宁素过来，示意那边已经快开始，叶无道点点头，跟这批太子党成员挥挥手，小孔雀则亦步亦趋跟在他后面。
　　叶无道突然想起一句经典台词：“什么是权力？当一个人犯了罪，法官依法判他死刑，这不叫权力，这叫正义。而当一个人同样犯了罪，皇帝可判他死也可以不判他死，于是赦免了他，这就叫权力。”
　　叶无道下意识握紧了手，抬起来，望着那拳头，微微一笑，如今，他便已经掌握初步的权力。
　　“无道，你为什么要开这次会议？”杨宁素轻声问道。
　　“完成一个承诺，击败一个对手。”叶无道感叹道，伸出手，牵着孔雀，给出最终答案，“华夏经济联盟。”
　　杨凝冰的开幕式脱稿大概讲了五分钟，轰鸣掌声过后，叶河图扯了扯领带，似乎有点不习惯如此庄重，在一群人近乎窒息的紧张中走到前台，平淡道：“你们中有点年纪的人应该都知道炎黄俱乐部，今天我代替叶无道爷爷，叶正凌来宣布，这个俱乐部即日起正式恢复。”
　　一石惊起千层浪。
　　炎黄俱乐部，一部尘封了几十年的历史，如今竟然再次被翻开。
　　而且是由眼前这个男人嘴中说出来，这意味着什么？
　　在大陆沉寂了几十年的叶家，终于要回来了吗？
　　叶河图退回到杨凝冰身边，闭目养神。
　　一波未平一波又起，作为主角的叶无道再次朝本就惊涛骇浪的湖面砸下一颗大石子，外表儒雅斯文，气质枭雄的他走向前台，冷静道：“接下来我宣布，炎黄经济联盟成立，目前已经宣布入会的有杨国强，杨妍徽，管逸雪，李楷泽，琼妮肯尼迪，李尔雅，目标只有一个，对抗华夏经济联盟。”


第九百二十八章 北方赵家
　　先是恢复曾经如流星崛起和消逝的炎黄俱乐部。炎黄俱乐部兴许对他们的冲击不大，可在商界影响力能够媲美香港李嘉诚的银狐叶正凌，这里的中年人有几个人没有曾经崇拜过？
　　再是建立对抗在场许多人仅仅是耳闻的华夏经济联盟，但是杨国强、李楷泽、管逸雪和李尔雅这些人，谁没有听说过？
　　这两步棋，都足够羚羊挂角，天马行空。
　　叶无道用眼神示意一直站在角落的林落燕，这个被他彻底驯服的昔日麒麟会水麒麟，这个李凌峰的得力干将，现在很死心地做起了神话集团的总裁秘书，她走到前台，缓了缓心境，容颜冰冷，她先是派人将印有炎黄经济联盟大致框架的文件人手一份发给那群正在考虑得失的人手中，继而就炎黄俱乐部的细分宗旨、走向趋势和章程目标展开演讲。
　　叶无道在一旁闭上眼睛，林落燕的思维足够缜密，完美说出了他想要让她说的一切。
　　其实炎黄俱乐部要对付谁，这不是核心内容，林落燕这场演讲中从头到尾都在运用心理学在暗示所有人，这将是一场建立在庞大网络上的财富洗牌和盛宴，提炼出的关键词只有一个，暴利！林落燕最平淡的语调，却在阐述一个最具毒性的诱惑，其中的激动人心，也只有场下那两百人能体会。
　　一个俱乐部能走多远。要看这个俱乐部地发起人有多少人脉，有多少能量，这一点，从北京四大俱乐部就能清楚看透。
　　叶无道的能量如何？
　　这个问题实在太幼稚太可笑，相信很多人都会不予回答。
　　道一个承诺，令自己背负一世挣脱不掉的枷锁，这是英雄。扯一个弥天大谎，让这个世界随之起舞，这就是枭雄。
　　叶无道是后者。
　　杨凝冰和杨宁素相视一笑，她们起初也没想到叶无道会折腾出这么大的场面。更没想到他会趁此机会宣战华夏经济联盟，因为叶正凌的缘故，她们比一般内行要更了解内幕，华夏经济联盟的强势和霸道不言而喻，江浙崔家和岭南汝家都是南方的影子巨贾，从来不屑跟寻常人打交道，这两个还仅仅是华夏中两个排名靠后的家族，像吴家赵家这种就更是俨如出世的世外高人般笼罩着一层神秘外衣。
　　叶无道看到不耐烦的叶河图悄悄离开唐厅。他不禁莞尔，这种时候也是难为这老头。记得小时候每次生日晚宴老头也从来都是躲在书房捧本《花花公子》消磨时光。
　　叶河图扯开领带，走在中国会地庭院过道中。
　　偶尔经过几个中国会的负责人也是象征性地跟他打招呼，若是杨凝冰，他们肯定要客套寒暄许久。
　　叶河图是谁？
　　局外人，不懂的。
　　中国会唐厅中那群太子党公子哥大少爷们的父母多半在四十到五十岁之前，而且北京人很少。也是，在北京商圈混得风生水起多少都会跟白家或者各派太子党有点关联，所以这群对于北京来说就是外地人的财富巨头们，对于二十年前发生在北京的紫禁城风波，即使有所耳闻，也因为涉及成员和家族的讳莫如深以及政府的刻意压制而不知详情。
　　中国就是如此。政治永远是正房，而财富永远是偏房或者情人，在他们眼中，这个站在杨凝冰身后二十年地叶家男人若剥去银狐继承人的身份外衣，根本一文不值。再说叶河图这些年从来都是以典型败家纨绔面对世人，有人即使想对他刮目相看都难。
　　此刻一个身穿素净麻衣、脚上穿着双老旧布鞋地中年男子朝叶河图迎面走来。一张俊雅的脸庞，笑似非笑的恬淡神情，手中托着一盏长年累月摩挲下来显得极为光滑的紫砂壶，见到叶河图，便停下脚步，靠在栏杆上，深深望着叶河图，许久叹了口气，道：“本以为这辈子都见不到你了，大哥。”
　　中国会明清厅中，聚集着跟杨望真一辈的李姓老人、李尔雅杨妍徽夫妇、杨国强，还有就是叶无道和慕容雪痕，杨凝冰和杨宁素还需要在唐厅随时应付突发事件。
　　中国会俱乐部的一把手刘若拙心中可谓冰火两重天，内心忐忑如履薄冰，一则面前地李老虽然跟叶无道和杨国强微笑着聊天，谈些家常琐事，可毕竟曾经是这个国家的支柱人物，二来则是兴奋叶无道这个人给中国会带来的巨大荣耀和利益，这场会议一开，中国会知名度肯定暴增，而会员数量也必然猛涨。
　　“无道，你如果真能做你爷爷当年做不了的事情，那是最好，我们老一辈的家伙，看着也替你高兴，可如果你败了，可就贻笑大方了，到时候我可要对你很失望，要知道希望越多，失望肯定也会越多。”老人语重心长地望着叶无道，他曾经不理解杨望真为什么答应叶河图和凝冰那孩子的婚姻，如今看来，也不错，叶家尽出奸雄，这个无道，也算是集大成者。
　　叶无道微笑着点点头。
　　“雪痕这孩子可比镜头上还要漂亮，出落得这么水灵。”杨妍徽赞叹道，温婉如玉地慕容雪痕令人惊艳。
　　李尔雅也一点都不掩饰对慕容雪痕的惊为天人。
　　“我还抱过小时候的无道和雪痕，真说起来还欠这两孩子几串冰糖葫芦呢。”杨国强哈哈大笑，显然十分得意，有叶河图这个大哥，他无疑视作这辈子最大的幸运和骄傲，如果真有一天要让他在自己的女儿和叶无道之间选择，他会选择后者。
　　“要不，等尔雅妍徽有孩子了，你们做那孩子地干爹干妈？”老人半开玩笑道。
　　“好。”叶无道轻轻点头，挠了挠头，道：“其实雪痕有孩子了，要不李大哥和杨姐就也做这孩子的干爹妈？”
　　“行啊，这种好事天底下可不是排队能等来地。”李尔雅大笑，再城府再内敛，一旦有了这层非同寻常的关系，也会摘下一层层面具，露出真性情，何况慕容雪痕孩子的干爹，这个荣誉，足以让李尔雅这个慕容雪痕暗地里背着老婆的铁杆崇拜者兴奋雀跃很久了。
　　“听说赵家今天有人来。”老人眯起眼睛，喝了口茶意味深长道。
　　杨国强心一紧，赵家，如果这个家族要纯心捣乱，这场经济峰会恐怕有点悬乎。
　　“赵家有代表要来中国会？”李尔雅两道剑眉轻微皱起道，转头看着那中国会的一把手刘若拙，“知不知道是谁？”
　　刘若拙抹了把汗，轻声道：“赵浮生。”
　　叶无道瞳孔猛然收缩。
　　北方赵家，赵浮生。
　　（赵浮生，184，参考《五十人财富峰会》）


第九百二十九章 平生不识赵浮生，富甲天下也枉然
　　被世人称作陶朱公的赵浮生此刻靠着栏杆，手中捧着那只壶体珠圆玉润的紫砂壶，大拇指细细摩挲，这是明朝制壶名家时大彬制造的一粒珠紫砂壶，壶身草书“水天一色，风月双清，丁卯年大彬”十三字，可遇不可求的无价之宝，把玩在手心，面容安详的赵浮生望着叶河图，也不说话，兴许是要说得太多，真见面时千言万语反而没个头绪说不出口。
　　“壶是好壶，不求妍媚，直达朴雅，只不过那十三字意境不错，奈何时大彬的字确实太拙劣。”叶河图微笑道。
　　“以大哥的挑剔眼光，时大彬的草书自然显得业余，难以入法眼。”赵浮生感叹道，一路行来，原本温热的一壶好茶就这样渐渐冷淡，这人生，是不是也逃不出这个孽障？
　　低下眉目，赵浮生眼睛湿润起来，二十载，弹指一挥便白驹过隙般成为记忆，该叹该悲？该笑该狂？该恼该恨？兴许都该都付与一杯茶吧。
　　赵浮生仰头喝了口茶。
　　“当年那个凤歌笑孔丘的赵浮生，得即高歌失即休，豁达不羁，怎么今天也如此婆婆妈妈一副小女人姿态？”叶河图笑道。
　　“老了。”
　　赵浮生苦笑道，这二十年，也算给赵家赚足了三十年挥霍的家产，他对赵家再没有半点愧疚，而换来地。也不过是两鬓霜白而已，“我终究是比不上大哥的，现在的我是得不高歌失不休。”
　　“算了，不提这些，我带你见见我儿子。”叶河图笑道，嘴上不承认。可心里他是对叶无道引以为傲的，他一个二十年前便放下一切的人还需要什么来炫耀来衬托？现在无非就是自己在乎的儿子罢了。
　　“听说了，这孩子像大哥，事不惊人死不休地一个青年，不过见就不见了，他现在要针对华夏经济联盟，我出场会让他尴尬，我来中国会就是想见见大哥。”赵浮生摇头笑道，似乎有这个侄子也很欣慰，接下来华夏联盟如何应对叶无道的挑衅。他不管。可要他帮叶无道，那也是绝无可能，家族。总是他这些世家弟子第一位的。
　　“那要不要见见你嫂子。”叶河图似乎也不觉得奇怪，一脸和煦笑意。与世无争，淡泊宁静，满口所说都是自己的儿子和女人，若二十年前，他和赵浮生在一起，谈论的便是天下兴亡，高歌的便是江山红颜，如今物是人非，兴许人还是那个人。只不过心境却变了太多。
　　“也不见了，大哥你知道。我一向不喜欢嫂子。”赵浮生微微笑道，苦涩复杂，他不愿意见这个让他心中本该坐拥江山的大哥平静二十年的女人，不管她如何优秀，如何脱俗，她都不该让大哥比他还要消沉。
　　“你这倔脾气，都二十多年了，还是改不掉。”叶河图也有点哭笑不得。
　　“江山易改秉性难移，为什么我就是改不掉，而大哥你却不一样呢。”赵浮生低着头，轻轻摇晃，捧着彻底冷却的茶壶。
　　“浮生，怨我都怨了这么多年，还是没有怨够吗，他们都不怨了，就你不肯放下。”叶河图拿过赵浮生的那只一粒珠紫茶壶，“走，好歹也给你换壶水。其实这人生就如水，人就如茶，水常换，可人，终究是那个人。”
　　“我能不怨吗？”
　　赵浮生使劲叹了口气，跟在叶河图后面，带着哽咽地腔调沉声道：“当年紫禁城风波，我是唯一一个有机会站在大哥你背后见证一切地人！他们不怨，我不怪他们，我这辈子，要怨大哥你一辈子！”
　　中国会明清厅中此刻很热闹，杨凝冰她们都赶过来，李尔雅和杨妍徽见到孔雀和琉璃后都喜欢的紧，虽然一个劲躲在叶无道怀中懒得正眼瞧人的孔雀给人种冷冰冰地气质，但人小，那群大人看在眼里就是优点，加上她那精灵般的脸蛋，自然不缺惊艳视线，只不过孔雀只是依偎在叶无道地怀抱，对杨国强他们的逗笑就是不闻不问不理不睬，只有叶无道拎她耳朵的时候才象征性跟大家点点头，那架子比那位在中国政界风云二十多年的李姓老人还要大，看得老人哈哈大笑。
　　李尔雅他们还不信赫连琉璃能够占卜，当小琉璃掏出随身携带的菩提子和草，并且就中国会的格局发表了长达十分钟极其晦涩难明的风水讲解后，那名中国会目前的一把手刘若拙才不停点头，很多风水解构确实跟中国会的内部资料一模一样。
　　“这孩子灵气，是谁家的孩子？”老人摸了摸小琉璃的脑袋赞叹道，脑海中想起一个曾经为他占卜过地大师。
　　“她爷爷是赫连神机。”叶无道轻叹息道。
　　老人一惊，再看小琉璃的眼神有了种打心眼的疼惜和慈祥，只是内心感慨着因果循环的老人并没有说透。
　　很多真相，就带入棺材吧。
　　“凝冰，在浙江做完，就来北京吧，做官，没有做过北京的官，终究少了点遗憾。”老人笑道，虽然他是从一线退下来，可随着中共第一代元老们的彻底落幕，他作为这一代资格最老的元老之一，说话的份量可想而知。
　　“李伯伯，我可事先说好了，没有北京市长或者市委书记这样的大官我可不来，别想用个清水衙门的部长搪塞我。”杨凝冰玩笑道，因为父亲跟这位老人非同寻常的关系，加上曾经在中央党校进修时有空就去老人家吃顿饭什么地。所以开玩笑没有忌讳。
　　“你这闺女，放心，不是北京市委书记我就不让你来。”
　　老人爽朗道，“其实，以你的政绩就算是现在来坐这个位置也无伤大雅，只不过在中国做官。多点资历不是坏事，你先在浙江磨炼个三四年，最好做满一届，拿出实实在在的成绩，到时候我也好给你说说话，通通气，给你这样的官员求人情，我这个老头子脸不红心不虚，底子足着呢。”
　　老人见亲家杨国强的脸色有点古怪，正想询问的时候。叶河图一个人走进大厅。瞥了眼相交相识二十多年地杨国强，笑道：“他心里想说，你们这些当官的都一个狐狸德行。跟咱老百姓尿不进一个壶。”
　　杨国强尴尬地挠挠头，也不否认。显然被叶河图说中了心思。
　　杨凝冰和老人相识一笑，有点忍俊不禁。
　　“爸。”杨妍徽略微不满道。
　　“没事，没事，我就觉得爸这句很有道理。”李尔雅赶紧给杨国强撑腰，这个女婿可不是白当的，关键时刻必须挺身而出。
　　始作俑者叶河图也不坐下，主要是杨凝冰身边没有空位，他干脆站在杨凝冰身后。
　　“河图，你父亲也准备回国？”老人收敛笑容询问道，当年叶正凌含恨离开大陆。其中的是是非非恩恩怨怨太复杂，他这辈的老人都不想提起。也没有那个精力去想孰是孰非。
　　“他没有说，如果来，我会给你消息。”叶河图无所谓道。
　　“华夏经济联盟，确实老了点，该换血了。”
　　老人饱含深意道，隐隐有点怒气，“九个家族，其中四个还是在台湾，一个在英国，剩下四个，仗着曾经出了点力，也忘本的狂妄，赵家还好，懂得低调，懂得看清自己的位置，至于赫连家，哼，早就没有存在的意义。”
　　“李爷爷放心，我这个炎黄经济联盟没有绝对的大佬，不会出现华夏经济联盟中一家独大的局面，也没有它那种终生元老制度，随时能够进行淘汰和轮换，唯一地特征就是消除最大程度地信用成本，共享最大的机会资源，减少最多消极博弈摩擦，至于我，除了是发起人，再没有其他特殊身份。”叶无道柔声笑道，谈笑间天下尽在掌握之中的胸有成绣。
　　“难得。”
　　老人愣了一下，笑了，这个叶无道是真的让他看不透了，年轻人寻求出位不稀罕，谁都想往上爬，最难的是肯放权，敢不去要短线地利益，因为那需要一个人站在足够的高度。杨望真这个外孙，比起白家那个小子，似乎少了份倨傲，多了份韬略。
　　“这么大一个平台，若非有国强、管逸雪这些人帮你扛住，我真不敢想像谁能顶得住，你一个神话集团太小了，这人啊最怕的就是人心不足蛇吞象，无道，我这个人极难口头上夸人，这次也要好好代老杨夸夸你，其实一个商人，现在赚钱多少不是关键，我看的是你在十年二十年后能赚多少。而一个官员，也需要步步为营，为几十年后做打算，这人生固然无常，可人终究是不能随波逐流的。”老人心有感触道，轻轻拍了拍叶无道的手，既有赞扬，又有期望，还有告诫。
　　叶河图一脸不以为然地自言自语道：“我儿子，不用你教。”
　　杨凝冰一听，好气又好笑，偷偷拧了把身后的叶河图。
　　老人放声大笑，“好你个河图，还在记恨我当年不肯让望真把凝冰交给你吧，得，有机会我请你喝几坛我收藏了十几年的好酒，算给你赔罪，成不？”
　　叶河图摸了下鼻子，似乎对这种美事还要斟酌着考虑一番，在杨凝冰寻思着晚上是不是让这家伙睡沙发的时候，他终于开口，“成，我可跟你把话说清楚，喝光了别心疼，我到时候可是懒得跟你客气，该喝你三坛我就是喝了两坛醉倒了醒来后也得抱走一坛。”


第九百三十章 枭雄末路
　　中国会唐厅200中最终决定加入炎黄经济联盟的有148，跟叶无道预想中的数量大致相当，随后几个外圈人的加盟格外引人注意，其中有大陆本土奢侈新生品牌三生石集团的创始人齐音，中国著名收藏家台湾长生集团董事长慕容水镜，还有一直不曾浮出水面的南宫沧田，对此华夏经济联盟三缄其口，保持沉默，慕容水镜这只慕容世家在这种时刻的报复并不华夏经盟意外，让它吃惊的是南宫沧田这位南宫世家素来懦弱著称的家主也敢公然顶撞华夏经盟的逆鳞，自从南宫家族的主心骨南宫轮回神秘死亡后，本就弱小的南宫世家第一时间被踢出局，成为边缘角色，却没有丝毫反抗的姿态，这个时候投靠叶无道是狗急跳墙？还是谋划已久？
　　这种时刻最煎熬的无疑是站在神话集团对立面的风云企业，原本希望利用资本来挤压叶无道的李凌峰就像是搬起石头砸自己的脚，像红杉资本和软银这样的大型风投机构都公开表示不再对风云续投，并且似乎有要撤回上期巨额投资的迹象，而同时和神话跟风云有合作的IDG也相继火上浇油，被业界人士称作是对风云企业的痛打落水狗，经此一战，神话集团的身价猛然增长到一个谁都预想不到的地步，有专业人士预测若神话集团在接下来一年中上市，恐怕有希望超越阿里巴巴地记录。
　　大势之下。任何跟神话集团的局部战役胜利都像是杯水车薪。
　　原本蒸蒸日上的李凌峰的风云企业似乎在一夜之间，便呈现出一种日薄西山的老态。
　　靠着《征途》闷头发大财的史玉柱对此只是笑着说：“当初我的巨人集团倒塌前，就是这种感觉，李凌峰应该学学我，该准备做东山再起的心理准备了。”
　　做生意是众人拾柴火焰高，而另一面则是树倒猢狲散，而这群猢狲散之前还不忘推树，这便是商界。
　　北京一家西餐厅外。一辆挂国务院牌照地轿车停下，一个女人走下，戴着副黑框眼镜，套着件格子呢绒大衣，秀修长如玉的脖子系着条藏青琵琶丝巾，都是一般时尚杂志极难看到的稀有品牌，一双典雅高跟鞋突出她小腿的优美弧度，这样的女人，自然不是不屑用世人眼中的奢侈品来装扮自己的。
　　身处漩涡中心的李凌峰此刻便坐在这家餐厅的靠窗位置，没有外界想象中的颓废脸孔。英俊成熟地脸庞依然坚毅。清澈地眼神，阳刚的棱角，雍容的风范，都无一不显示他北方商界领袖的底蕴。他随手浏览着餐厅内提供地财经杂志，其中几篇甚至还有以前对他的采访报道。微笑着翻阅，轻轻地叹息。
　　“找我有什么事？”气质女人在服务员地领路下走到李凌峰面前，却也不坐下，说话的语气很冷淡，犹如陌路。
　　“韩韵，坐下说。十年交情，纵使我错了，也不至于这样生疏吧，再者。叶无道也不是那种小气的男人，不至于因为你跟我这个败在他手下的情敌吃顿饭就耿耿于怀。若真是那般小肚鸡肠，你当初还不如跟着我。”李凌峰苦笑道，眼神示意那服务生帮韩韵拿外套。
　　韩韵犹豫了下便坐下，这个时候手机短信铃声响起，打开一看，忍不住噗嗤一笑，原来是叶无道的一条短信：“你老公此刻正蹲餐厅门口给你做护花使者，李凌峰敢调戏你，我就让他赤裸裸跑出餐厅，总之安心吃饭，吃完记得打包捎给门口寒风中瑟瑟发抖的可怜老公！～”聪明如李凌峰自然能轻易猜出是叶无道的短信，也不吃醋，只是有点感慨，挥挥手让服务员上菜。
　　“其实你不需要这样的，李凌峰。”韩韵轻声道，心中对眼前这个男人的恨，随着叶无道带来地爱情滋润，逐渐淡去，繁华落尽尘埃落定，随着真相水落石出，往往不是预料中的仇恨，而是谁也不怪谁地遗憾和欲言又止的一声叹息。
　　“你不需要怜悯我，我对你，并不是单纯那种小男生对初恋情人的炙热暗恋，我当然也看重韩校长的门生弟子遍天下，也考虑娶到你就能够让我更快地进入北京那个圈子的核心。”
　　李凌峰很坦白道，端着酒杯，凝视着对面这位清浅微笑的浙大副校长，很自嘲道：“叶无道不清楚韩韵你的能量，我不傻，别人都以为软银和红杉资本对我的夹击是肯尼迪家族那个小丫头的授意，其实是你的意思吧，当年在哈佛你可是不少如今美国财富新贵和世家贵族的梦中情人。你的圈子，兴许在中国不显山不露水的，可我如果有了你。风云企业的国际化道路会走得很轻松。”
　　“我没你说得那么一手遮天。”
　　韩韵摇头道：“确实，我跟红杉和软银的高层都接触过，但真正说服他们放弃你的原因，不是我跟这两家风投大鳄高层非同寻常的关系，而是神话集团在他们眼中的美妙前景，以及你的形单影只。”
　　“说句我不吐不快的话，叶无道吃软饭的功力在中国说第二，绝对没人敢说第一。”李凌峰喝了口酒，很无可奈何地耸耸肩。
　　这倒不是他要刻意在韩韵面前诋毁或者打击叶无道的形象，只是他心里着实不是个滋味，掰掰指头一数，好家伙，不说韩韵，北方燕清舞，南方苏惜水，再加上那个隐性资产破百亿的上海夏诗筠，寻常男人“傍”上一个都是一辈子笑得合不拢嘴，这花花公子倒好，左拥右抱。
　　“吃软饭，何尝不是种本事？”
　　韩韵笑着反问道，“试想一个凡夫俗子恐怕想要让燕清舞这种女人正儿八经瞧上一眼都是奢望吧？再者，能够让一个女人心甘情愿拿着百亿资产双手奉上，这口软饭我觉得比太多男人的铁饭碗金饭碗都要来得有含金量吧？李凌峰，你也说你看中我父亲和我的人脉，可结果，你吃到这口软饭没有？”
　　“没有。所以，江河日下的是我，如日中天的是他。”李凌峰微笑道，轻轻摇了摇头，不知道是苦笑，还是释然。
　　“不过，你今天的状态还是让我刮目相看。”韩韵轻声笑道。
　　“你应该觉得我现在应该是消极处世，自甘沉沦，睁着一双蒙的眼睛，像个一无所有的失败者那样酗酒撒疯？”李凌峰笑容恬淡从容，放下刀叉，正视韩韵道：“我本就是一个一穷二白的底层草根人物，在北京这个圈子混了这么多年，依然不算个上流，我怕什么，不就是再来次身无分文？更何况鹿死谁手，还不好盖棺论定，现在说谁笑到最后还稍微早了点。”
　　“你这心态不错。”韩韵由衷欣赏。
　　“我不是陈影陵。其实，我的优点不少，只是你不肯去发现罢了。”李凌峰低下头，眼角流露出一抹伤感和遗憾，他丝毫不后悔当年他横插韩韵和叶无道之间的那一脚，不管从什么角度考虑，当年的他都不希望一个只知道玩女人的公子哥占有韩韵，只不过三年后的叶无道改变未免有点太匪夷所思，这是李凌峰想不到也永远猜不透的缘由。
　　一顿西餐不温不火地吃完，李凌峰埋单后，见韩韵准备起身，带着股子痛彻心扉的哀伤温柔道：“韩韵，让我先走吧，跟你吃了那么多顿饭，好像没有一次是你等我，也没有一次是你后走，以前总以为以后会公平回来，现在看是没有机会了，那这次就让我先走吧。”
　　韩韵安静坐在位置上，看着李凌峰的背影。
　　心中百感交集。
　　男人也许可以在爱上一个男人后仍旧能够拈花惹草风花雪月，可女人不行，女人可以为了男人在身体和精神上忠贞一辈子。
　　李凌峰走得并不颓废，背影依然坚定。英雄末路，一般都显得悲壮。
　　可他从不觉得自己是个傻乎乎用一生幸福去换取名声的英雄，所以他即使在失去心爱的女人，在事业陷入绝境的此刻，也没有自暴自弃，事实是从他走出孤儿院的那一天起，再落魄再凄凉的岁月，他都没有绝望过。
　　韩韵走出餐厅，却看见自己车旁真蹲着一个呵气暖手的男人，眼睛一下子就湿润起来，小跑过去，从包中掏出围巾狠狠围在这个男人的脖子里，赶紧蹲下来伸出自己的手，温暖他那双微凉的大手，柔声道：“怎么真来了？来了也不知道进去坐着？”
　　男人笑容迷人，凝视着韩韵，笑嘻嘻没个正经道：“怕李凌峰那鸟人说我没度量，怕韩老师以为自己找到一个年纪比你小心胸也比你小的男人，也怕韩老师真的以为李凌峰只有有机会，可以比我更爱你。”
　　“真傻，怎么那么聪明的人，就这么傻。”韩韵哽咽道，轻轻抱住这个昔日的学生、如今自己的男人。
　　一个名动京华的男人，却在蹲在餐厅外蹲了将近一个钟头。
　　是很傻很傻。


第九百三十一章 从这一头，背到那一头
　　北京颐和园外，叶无道拉着韩韵的在售票门口，韩韵笑着买票，道：“为什么突发奇想来颐和园，其实仁寿殿也好，十七孔桥也罢，如今都沾染了太多的世俗气息，看着也生不出半点沧桑感，唯一能让你感兴趣的恐怕只有那‘转轮藏’”
　　“刚刚翻了下《本草纲目》和孙思邈的《千金翼方》，发现有几味药对你的身体有益，就去胡庆余堂抓了几副，不过还有几种草药不容易找，他们暂时没有，不过我有催他们，等找齐了，我给你煎药，现在的中医除了那些个确实精湛的老头老古董，我还真不放心一般所谓中医院高材生来给你配药。”叶无道从后面轻轻搂着韩韵柔声道，韩韵的行踪自然掌握在他手中，这种时候难保没有敌人暗中出阴招，听说李凌峰找她的时候他恰好从胡庆余堂走出来，于是直奔餐厅，后来觉得太少时间陪她，便随便说了个景点。
　　“胡庆余堂的老板肯定被你催得慌兮兮。”
　　韩韵娇笑道，内心暖洋洋的，从满眼祝福一脸慈祥的售票大妈手中接过两张门票，走向颐和园大门，这个时候一个俊俏女孩走过来，些许腼腆，略微青涩，似乎见韩韵和叶无道这对情侣太鹤立鸡群，想说却不敢说。
　　“一开始还跟我耍大牌，这不是耽误我给韩老师献殷勤嘛，于是我怒了，来了个拍案而起，大堂顿时鸦雀无声。那个时候我那个帅气，简直就是一枝海棠压梨花潘安再世英俊潇洒到渣了。”叶无道漫无边际地自我吹捧起来，配合那故意装出来的憨厚模样，当真是令人捧腹，起码韩韵就成功被他的无厘头表演打败。咯咯笑个不停，一路上俱是男人惊艳女人嫉妒地眼神，叶无道瞧了瞧那欲言又止的女孩，见她脸颊立即绯红一片，不知不觉便想起了南方别墅中的那个刘清儿，也是这般不曾涉世的羞赧。
　　“你是要给我做导游吧？”韩韵算是个地地道道的北京人，对于景点门口地情况也熟悉，知道这女孩无非是想领着他们逛颐和园。那样对条件不错的游客是个蛮好的选择，毕竟自己囫囵吞枣地游览一遍肯定比不上有人在旁针对性讲解。
　　相貌清秀的女孩点点头，打扮朴素，带着点陕北口音。
　　“多少钱？”叶无道笑眯眯问道。
　　“20。”年轻女孩怯生生道，她固然不会花痴到以为能够跟眼前这个英俊的青年有场邂逅后便会发生点什么，潜意识中却有点惧怕这个笑容迷人的男人。
　　韩韵轻轻一笑，还好没有漫天开价。不过这女孩子看着也不像是那种人，她递给这女孩一张20块钱，她倒没有一厢情愿到说要摆阔地甩出几张百元大钞，怜悯是什么？看似慈悲，其实却是一种尊严上的施舍，这种施舍韩韵跟叶无道一样不做。
　　女孩怯生生跟在他们后面，用不是十分标准的普通话给叶无道和韩韵讲解颐和园景点。兴许是做导游次数不多，而且生怯含羞，所以讲解完全算不上绘声绘色，只是韩韵早就清楚这里的历史。叶无道这个从来出去各个景点旅游能够做到比导游还导游的家伙自然也不需要那女孩画蛇添足，一路行来，倒也融洽，那约莫二十岁的女孩也渐渐放开，偶露笑颜。
　　叶无道也时不时客串下讲解员的身份，这让那个女孩更加刮目相看原本她印象中叶无道就是一个应该很有钱的公子哥。要不然身边也不会有那样出类拔萃的女人，只不过随后叶无道的滩涂时不时令她一惊一乍。
　　“你是来北京读书的学生吧？”
　　韩韵笑问道。女孩点点头，他们走到那白色石雕清晏舫的前面，女孩带点恍惚，望着远方轻声道：“我是我们家乡唯一一个考进大学的人，我们家乡很穷，不想北京，我们那别说电，水都缺，说出来你们可能不信，我们村子只有婚嫁的时候才有机会痛痛快快洗一次澡，平时都是省着用。”
　　“那你考上大学走出村子的时候，一定是最干净的女孩。”韩韵柔声道，摸了摸女孩地头。
　　女孩眼睛悄悄湿润，背对着他们抹了抹眼睛，转过身，又是一脸笑容。
　　“以后还回去吗？”叶无道轻笑道。
　　“为什么不回去？”女孩诧异道，眼神有种城里人绝种的清澈，“那里是我的家。”
　　韩韵点点头，这是个出人意料又在情理之中的答案。
　　“不回更好。”
　　叶无道望了她一眼，道：“把你家人带出来，那才是本事。不齿于贫穷，这是很好的品质，但也要不齿于追求富贵，毕竟你一个人清高确实不错，说不定就苦了你所有在乎你的人，我看你应该学习成绩不错，争取以后把你亲人，甚至有本事还可以把你父老乡亲都带出来，看看这北京，看看繁华，看看外面的世界。”
　　女孩默不作声。
　　“你叫什么名字，在什么学校的？”韩韵女人的好奇天性终于在此刻展露出来。
　　“尹铃。”赧颜道，“人民大学。”
　　叶无道一愣。人民大学，乖乖，了不得。
　　“人民大学？很好，你下个学期多去学校要几份勤工俭学。”
　　韩韵却是笑的更加灿烂，学校里的勤工俭学一般都不累，再说这个女还也不是怕吃苦的人，恐怕你就是让他做十份勤工俭学她还嫌少，她见这个尹铃十分忐忑和为难，知道学校里地名额肯定是满了，韩韵解下脖子里的那块丝斤。帮脸唰一下子红透地女孩系上，再让叶无道把围巾拿过来，也一股脑帮女孩围住，原本单薄的尹铃一下子温暖起来，她的脸皮很薄。内心更是比一般人要敏感，她并不是感激这两样东西，感激的是韩韵眼中那种发自肺腑的关怀，不是那种居高临下的怜悯，如果仅仅是这种施舍，她宁可不要。
　　“如果人民大学的领导不同意，说没名额，你旧说你是韩点将的新收的学生。”韩韵柔声道。帮女孩理了理围巾，一个不忘本的女孩，韩韵觉得应该对她做点什么，也许对她来说微不足道，但对尹铃来说，兴许就是改变了一生。
　　多行善事，就当作是给他积德吧。哪怕一点点也好。
　　韩韵悄悄忘了眼身边嘴角挂着温煦微笑的男人，他虽然常说无所谓去第十柒层还是第十捌层地狱，但对韩韵来说，希望他能入天堂，哪怕她在地狱。
　　女孩愣了一下，微微张开嘴巴。
　　韩韵以为她不明白，耐心解释道：“韩点将是我父亲。以前在人民大学教书，那些领导再大牌，这个面子还是会给的，以后有时间我再去学校看你。”
　　跟女孩告别后叶无道和韩韵渐渐走远。
　　女孩解下那条丝巾。端端正正折好，放入那只缝了不少布丁地背包中，噙着泪水，紧咬着嘴唇，就是不哭出来。
　　韩点将。
　　尹铃又怎么会不清楚这位被整个人民大学记住的老人呢，她当初入学，开学典礼上讲话的便是如今身为教育部副部长的和蔼老人。桃李满天下的他当初在讲台上的发言尹铃至今仍然记忆犹新。她如果去说她是韩点将的学生，别说是领导。就是人民大学地校长，兴许都要找她促膝长谈吧，谁不知道那位老人已经很多年没有收学生了……
　　望着那对情侣的背影，尹铃再次抹了把眼泪，转身走向颐和园大门。
　　她当然不会去说自己使韩点将的学生，她告诉自己，她总有一天，要将父老乡亲都带出那片贫瘠的土地！
　　“要不我们下去，去这昆明湖湖面上去玩玩？”叶无道提议道，昆明湖结冰很厚，许多人都在上面玩耍。
　　也不等韩韵犹豫，叶无道就找了个将近有三米高的地方跳下去，然后张开双臂，笑道：“来，我接住你。”
　　韩韵闭着眼睛跳了下去，迎接她的是他那温暖的怀抱，还有周围诧异和艳羡的视线。
　　“你怎么这么有空陪我逛颐和园，要知道现状北京想对付你的人可以从北京排队到中楠海。我可知道无事献殷勤，非奸即盗。真不是不怀好意？”韩韵轻笑道，因为穿着高跟鞋，在冰面上容易滑倒，只能死死拉着叶无道，半依偎着他行走。
　　“我能有啥邪念坏心，你看我们应该做的都做了，不应该做得差不多也都做了，韩老师，你说我能对你干啥哦。”叶无道邪笑道，因为韩韵只能靠着他才能前行，没有少揩油。
　　韩韵俏脸一红，摇了摇头，她脸皮厚度哪能跟这个男人相提并论。
　　韩老师，要不？
　　叶无道突然暧昧地在韩韵耳畔呢喃道。
　　“不要”韩韵下意识摇头道。
　　“我是想说要不我们今天晚上就不要做那苟且之事了，既然韩老师如此大义凛然浩然正气地拒绝了，那我就勉为其难吧，今天晚上就舍命陪美人做一回那苟且之事。”叶无道一副痛心疾首的模样，差不多就跟被龙五爆菊的那群爷们一般。
　　韩韵沉默。
　　这是最聪明的选择。
　　叶无道也不再逗韩韵，蹲下来。
　　韩韵小心翼翼站在冰面上，疑惑地看着转头仰视她的叶无道，一脸不解。
　　“背你！”
　　叶无道柔声道。
　　韩韵轻轻俯身趴在叶无道后背上，把头靠在他的肩膀上，脸颊摩挲着他的侧脸，呢喃道：“累不累？”
　　叶无道轻笑着摇头。
　　“那你从这一头，背我到那一头，好不好？”韩韵很忐忑提出一个请求很远呢。从他们这里到那头地十七孔桥。
　　“好！”
　　叶无道背起韩韵，缓缓走向遥远的十七孔桥，温柔道：“我从今天起，背你背到我死的那天，好不好？”
　　韩韵埋首在他的后背，许久哽咽着答应，“好。”


第九百三十二章 转轮藏下的女人
　　从这一头，到另一头。兴许就是一生的距离。
　　叶无道把韩韵背到十七孔桥下，也不着急找路回到岸上，只是蹲下来，敲了敲冰面，韩韵好奇道：“你要干什么？”
　　“抓鱼。”叶无道孩子气笑道，卷起袖子，啪！一拳硬生生桶入冰层，将近三十公分的冰层清脆裂开，看得韩韵目瞪口呆，赶紧蹲下来捧起叶无道那只似乎毫无损伤的受臂，除了纵横的老旧伤疤，没有半点伤痕，因为昆明湖的水到冬季很干涸，许多人都会拿着铲子来砸开冰面抓鱼。接着叶无道便伸进去，许久，掏出一条不大的红鲤鱼，蹲在叶无道身边的韩韵雀跃着想去接这条战利品，没想到这条红鲤鱼并不放弃求生的挣扎，蹦跳着滑到冰面上，穿着高跟鞋的韩韵一着急，鲤鱼没有逮到，人一个晃悠便要滑倒，闭上眼睛准备迎接冰冷疼痛的时候却发现自己躺在一个温暖身体上，原来是叶无道一个纵身到她身下。
　　两个人便保持那暧昧姿势，韩韵凝视着离她很近的那张脸庞，她是不屑用英俊潇洒玉树临风这种庸俗词汇去形容她的男人的，他固然长得无可挑剔，更重要的是他身上有太多其他男人没有的东西，倒如一张花花公子的面具，一张铁血枭雄的面具，一张跋扈大少的面具，摘掉所有面具，他其实是个内心温暖的孩子，起码在韩韵看来，他还是个孩子，会孩子起地恶作剧，会捣乱地让她头痛。
　　“起来吧，冷”韩韵柔声道。
　　叶无道却吻住了她的嘴唇，味凉，再进入，便是温润柔软的舌头，湿热。只要不是把性欲当作爱情全部的男人，都宁愿跟自己心爱的女人接吻，而不是跟一个妓女做机械的活塞运动。韩韵本不是情欲激烈的女人，对于性，总是抱有自己男人想要便给的态度。只是最近很不可救药地跟着姐姐追看了几部情感片。似乎朦胧间有了点暗香浮动的意味，好像一撩拨，就会星火燎原。
　　当叶无道那只温暖地手撩起她的一层层衣物深入，最终接触到韩韵许久不曾被侵犯的挺拔乳峰，她丁香小舌的婀娜转动更加热。似乎想要以此来向叶无道传递她内心的欲望，双手竟然下意识地要去剥离叶无道地衣服。
　　叶无道不介意自己跟她来个坦诚相见，可不想韩韵也来个身无一物地赤裸裸示人，这十七孔桥下虽然游人稀少，可难保没有神经搭错的家伙跑这里来幽会或者赏景。叶无道抽出那只亵渎韩韵美妙丰满乳房的手，叹了口气，捧着她那张沾染一抹匀染春意的成熟韵味俏脸，道：“要不我们找个偏僻的地方，打野战？”韩韵立即清醒过来，瞪了满脸坏笑地他一眼。缓缓站起来。整理被他弄乱的衣服。
　　“你这么早就揭开星组这张底牌，而且还惊世骇俗地宣布要对抗华夏经济联盟，这会不会太草率了？虽然李凌峰在刚刚建立的炎黄俱乐部面前已经构不成威胁，但抛开台湾的几个家族，别说北方赵家，就算是崔汝两个家族也不是善类。”韩韵很快就从高潮中恢复神智，虽然春意仍然残留于眉梢嘴角眼底，却不妨碍她变成那个自信的浙大校长，中国最年轻的厅级干部之一。
　　“帝王术最讲究制衡。左右抚琴归根到底也是一个阴阳调和。”叶无道轻笑道，自信满满。只是不清楚这份胜券在握的姿态是不是为了不让韩韵担心而戴上的面具。
　　“少跟我打马虎眼，说说看你如何制衡，你有哪些筹码？慕容水镜，南宫沧田，这两个人我知道点底细，只是这两个原本华夏联盟中末尾的家族真的能够跟现在那些家族抗衡吗？炎黄联盟中地那些成员，多少属于墙头草，等他们真正明白华夏联盟地恐怖，难保不会给你义仓尴尬的反水大戏。”韩韵作为曾经名动哈佛的国际大学生辩论赛冠军，习惯性地保持一种将事情设想成最坏结果的状态。
　　“炎黄联盟会给保留赵家一个位置，虽然名义上我这个炎黄联盟没有长老制，可不代表没有几个超然的存在，我太子党在南方经营了将近四年，跟崔汝两家自然有点关系，对了，你对吴家有没有了解？”叶无道笑着问道。“当然。”韩韵点头道，将那条红鲤鱼捧起，重新放入水中。
　　“那你猜猜看要我对付华夏联盟的背后神秘任务，是谁？”叶无道笑道。
　　韩韵愕然，惊讶得说不出话。
　　“现在你说我是不是以卵击石？”
　　叶无道笑容灿烂，眯起眼睛，看着韩韵将那条鲤鱼放生，自言自语道：“放生功德，最为第一，舍此不行，是谓痴狂。我这一生，放生少，杀生多，恐怕放下屠刀，佛门也没有立足之地，所以呢，还是痛痛快快杀人，痴狂总比清醒要来得轻松。”
　　“接下来去哪里？”没听清叶无道呢喃的韩韵问道。
　　“转轮藏。”叶无道柔声道。
　　十七孔桥下另一端，同样有一那相貌缥缈的青年同样是单臂插入冰面，捅开冰层，捞出一条条鲤鱼。而他身边的女孩大约十五六岁，水灵温婉，很古典，容貌未必能称得上绝代，但柔柔弱弱，自有一股子楚楚动人地韵味，这样的女人，若能拨弄琴弦，注定是男人梦寐以求地洛河女神，她蹲在青年身边安静看着他将鱼抓起，又放生，眨巴着一双清澈的水晶眸子。
　　人类社会在物质社会获得叹为观止发展的巨大变革时期，往往伴随着精神世界江河奔流般的泥沙俱下，一个清醒的旁观者就像是拿着一只万花筒在审视这个光怪陆离的社会，映入眼帘的是一个畸形的世界：“猫和老鼠能够同床共枕同塌而眠，财富的金字塔能够一夜之间耸起，恶人富贵善人贫寒也不足为奇，懂？不懂？”青年停下抓鱼，转头问那少女。
　　“懂。”
　　少女点点头。“你就是旁观者。”
　　青年抽出根烟，掏了半天，却找不到能点燃香烟的玩意，这个时候少女浅笑轻颦着拿出一盒火柴，挡着风划着一根。小心翼翼伸出手。将青年叼着地那根烟点着，掩嘴笑道：“你从来都忘记，所以我习惯了带盒火柴放在身上。”
　　“一叶，这个习惯多少年了？”青年感慨道，眸子里流溢着柔情。
　　“六年零七天。”少女毫不犹豫道。低下头，似乎有点伤感，从第一眼见到他，便不曾忘记，为了忘却去忘记一个人，结果往往是记忆得更加深刻。
　　“挺快的，都长成大闺女了。”青年也有点感慨，随手用衣服擦了擦手，拉起少女，“去桥上吧。”十七孔桥。青年有点尴尬。对着调皮微笑的女孩歉意道：“以前能够抱着你在桥栏上行走，忘了如今的一叶都这么大了，再也抱不动了。”
　　“那我在上面走，你扶着我。”少女柔声道。
　　于是十七孔桥上出现了一幕温馨的画面，一个曼妙少女在桥栏上轻灵行走，手中拉着一个懒散漫步地青年。
　　“西门哥哥，我们要不要去转轮藏？”走到桥头，少女跳下桥栏，轻声问道。
　　“不去。”那青年摇头。望着转轮藏地方向，似乎有放不下的东西。可偏偏不能去拿起。放不下，拿不起，这人生便有了遗憾。
　　“可微羽姐姐在转轮藏啊，她不是每年这个时候都会去那里吗？”少女柔声道，她的眼眸中同样的一抹遗憾。
　　“所以我不去。”
　　青年轻叹道，天大地大，他可以想去任何地方，而惟独她在的地方，他都不能去。想去却不愿去，看似矛盾荒诞，却是他内心地真实写照。这个世界能够让西门洪荒不像西门洪荒的，便只有她一人。
　　宫微羽。
　　颐和园的转轮藏正殿是两层楼的藏经楼，楼顶有福禄寿三星的琉璃雕塑，东西两座配亭分别矗立于两翼弧形游廊，亭内两层，正中间安设有彩釉木制转塔，木亭底下别有洞天，设有机关，以使转轮藏能够像摩尼桶一样旋转。
　　藏经楼外，叶无道和韩韵缓行，叶无道像个导游低声讲解，“这转藏其实就是转动阅览大藏经的意思，跟看藏不同，看藏是指自首彻尾一字不漏地阅读经书，半点马虎不得，就像我小时候被爷爷逼着背《阿含经》，而转藏就轻松多了，只读经文的初中后数行，我是赞同后者的，而爷爷则不答应。再者需要一提的是，这转藏便是法轮常转的意思。”
　　“无道，你去过西藏吗？很多电影中我看到西藏人手里都会拿着那种小巧精致地摩尼桶，我觉得那样很神圣。”韩韵憧憬道。
　　“西藏？当然去过。”
　　叶无道感慨道，轻轻拉起韩韵的手，眼神飘忽，眺望远方，“藏密寺庙的屋檐下都会有那些大型的摩尼桶，刻有六字真言，我既去过廊下只有三五个摩尼桶的小寺庙，那种庄严肃穆，我这种人，也感到一种令人敬畏的神圣。”
　　“你去做什么？”韩韵好奇道，满脸期待，似乎也想要去西藏看一看。
　　“跟西藏人眼中的神，也就是活佛，吵架。”叶无道摸了摸鼻子，笑着在韩韵脸颊上亲了一口，轻佻道：“你男人可从来不走寻常路。”
　　“我才不信。”韩韵笑道。
　　此刻，一个原本凝神望着转轮藏的曼妙背影轻轻从冥想中清明，她听到叶无道那句话的时候，身体微微一颤，动人的黛眉微皱，转身，却也不看叶无道和韩韵，只是与他们擦肩而过。


第九百三十三章 两个巴掌
　　与叶无道擦肩而过地女子眉目如画，犹如凌波微步不沾尘埃地洛水女神，站在这转轮藏外，身上似乎染了层悲天悯人地佛家浩然气息，与气质偏向阴暗地叶无道显得格格不入。韩韵无意间惊鸿一瞥，眼中便有了一抹惊艳，这女人容颜漂亮倒是其次，最难得地是举手投足间有着采菊东篱下地超然世外。
　　叶无道却也不垂涎，略微赞赏的一瞥后，便转身望向转轮藏，只是眼神有点玩味而已。
　　不是每个跟叶无道有过姻缘邂逅地动人女子，都会收入叶无道那环肥燕瘦地后宫，有女人像烟花璀璨般消逝，有女人跟叶无道就像两片同一棵树上地叶子，一秋一世枯荣，虽有相依相偎，终要飘落凋零，也有女人虽未必离去，却也不会披上婚嫁地红衣裳，只是选择一辈子守望，的老天荒。
　　同理，也不是每个女子都会见到叶无道便会生出好感，继而由相遇相识相知发展到相亲相恋相爱，叶无道注定成不了每一部爱情小说地主角，更多地只是旁观者。
　　“现在每年都有数以百万计地游客涌入西藏，现在地那个旅游胜的西藏，还是我心目中地那个西藏吗？”韩韵感慨道，她见叶无道并没有对那女子过多留意，松了口气，望向转轮藏。
　　“世人眼中地西藏，无非就是布达拉宫代表的那个西藏。一个布达拉宫，世人尚且揭不开真正地神秘面纱，又怎么懂得西藏这世界至高的地玄秘，你以后要是去西藏，我给你做向导，让你见识见识很多所谓科学解释不了地现象。”叶无道笑道，“走吧，这转轮藏不看也罢。希拉平常。”
　　“你给我说说看都有什么神秘现象。”韩韵无比好奇道，她也认为如今被无数唯物论推崇者当作信仰地科学其实就是另一个角度地宗教，一门并不完美地宗教，对它地疯狂膜拜，其实跟佛教徒或者基督徒对各自宗教的信仰并无本质上地不同，所以韩韵从不盲目相信科学，今日地真理。往往成为明日地谬论，如今看来大荒谬大错误地日中说和的心说理论，在那个时代人们地心目中尝不是铁一般地事实？
　　“活佛转世，寻找灵童。”
　　叶无道拉着韩韵离开转轮藏，而那女人则就在他们前面漫步。不急不缓，不温不火。
　　“我知道的是年藏传佛教噶举派创始人都送钦巴临终前口。嘱‘将转世再来’，这应该是藏传佛教中活佛转世地先河。”韩韵思索片刻道，当初乾隆设定“金瓶掣签”最终选定灵童地这个制度，被她认作是一个帝王对的方完美控制地天才之举。
　　“所谓活佛呢，便是要一辈子干些利乐世间众生的事情，他们的最高理想是解脱自己，然后为了众生地利益，抛弃这种解脱而又重返人世，是门挺累地职业啊。我若是灵童，是打死也不做活佛地。”
　　叶无道玩笑道。惹来韩韵一阵温柔地嗔骂，而前面那个能听清他们谈话地女子则再次皱眉，显然反感叶无道对活佛地轻浮态度。
　　叶无道继续道：“这活佛，可不是仅仅指达赖班禅这两位，当然，这两个黄教中分别是‘欣然僧佛’和‘月巴墨佛’化身地神一般人物是最被世俗人熟知地。我曾经参加过一次格鲁派一位呼图克图转世地全程，这其中的曲折，比任何玄幻小说都要动人心魄。”
　　那女子听到这里，微微一笑。显然是认定了叶无道地信口开河，她知道别说是身后青年这么一个外人。就是藏人中的高级僧侣都别想接触灵童转世地神圣环节，若说参加了全部环节，更是天方夜谭。
　　“欣然僧佛是不是观世音菩萨？”韩韵不敢确定道。
　　“嗯，韩老师历史很不错嘛。”
　　叶无道轻笑道，见韩韵笑容妩媚，实在勾人，忍不住轻轻在她翘臀上摸了一把，看着她脸颊上地绯红旖旎，恨不得立即将这个还没有采撷地大美女扑倒在的来一场惊天的泣鬼神地野战。再也不敢挑逗韩韵，叶无道吐了口气，道：“月巴墨佛便是无量光佛地化身，若要再说无量光佛，便要扯到横三世佛和竖三世佛，就没个止境了。”
　　“你倒是懂些杂门遁甲的东西，旁门左道也知道地多，真不知道谁能教出你这么个人。”韩韵娇笑道。
　　“我手上有些贝叶经地残章碎片，便是那个时候得到的。”
　　没有察觉前面女子身体微颤地叶无道搂着韩韵，只顾着体会韩韵小蛮腰的弹性，“《大日经》作为密教理论经典，是最高大法，又是顿悟法，易行道，韩韵，你可别小看‘顿悟法、易行道’这六个字，说到底便是四个字，即身成佛，佛教显宗中讲究地历经多少劫多少难，方能涅，这‘即身成佛’简单四个字可要比百万字经论典籍都要吸引世人，这人啊，能坐着自然不会站着，能躺着当然也不会去坐着，所以说，密教可谓是直达人心，呵呵，要偏偏要我们直达佛心，你说有趣不有趣？”
　　“即身成佛，我如果是修行者，也一定会觉得诱人。”韩韵叹息道。
　　而前方那女子则是一阵迷茫，再一阵恍然，又一阵不解，神情复杂，细细咀嚼叶无道这番话，若一般人听到也就是韩韵这般感慨或者一笑置之，但深谙密教经典地内行恐怕就是顿悟一番了。
　　看似闲暇乱的叶无道眯起眼睛，见前面女子地步伐似乎终于不再那样平静。出现稍许的昏乱，眼中地玩味更甚，有着韩韵也不曾体会到地阴谋气息。
　　“中国，还有能让你平等对待地同龄人吗？”韩韵微笑道，如果有，她很期待。她突然想起大洋彼岸地美国，似乎在那里，有个堪称完美地青年。只不过缘分这东西太诡异，不是说相遇相知便能相亲相恋地，往往是最近地，才永远没有交点，电视中太多青梅竹马的男女最终敌不住第三者地插足，便是如此。
　　“有，当然有。”叶无道大笑道。似乎在笑话韩韵地情人眼中出西施。
　　“谁？”韩韵也不理会他地温暖嘲笑，一副我就是井底之蛙你能把我怎么样地可爱模样。
　　“最近就见到一个，西门家族地，以前在西藏似乎跟他擦肩而过，挺可惜。”叶无道耸耸肩道。
　　“他在哪一方面出色？黑道？商业？政治？后两者我看可能不大。毕竟我都没有听说过。”韩韵疑惑道，她很早就去美国，回来后也是安心做个教师，对中国的下王朝地了解并不深入，也不能怪她。
　　“比我更像一头畜生。”叶无道笑道，其实这在他来说是很高的赞赏，不过在外人听来就是很赤裸的挖苦了。
　　走在前面的女人微微缓了下脚步。
　　“连亲姐姐都敢要，这份勇气我很欣赏，若不是站在我地对立面，我倒是很希望跟这头牲口拼上几碗白烧。”叶无道盯着那女人地背影。嘴角勾起一个残忍的弧度。
　　有些女人，不是穿越小说中那般几句剽窃来诗句或者一番狗屁言论就能让其倾心做个花痴地。其实一个冷眼看人冷心处世地女神若真为一个人地言语打动，那也只能说这个女神太不合格，太花瓶。
　　“亲姐姐？！”韩韵惊讶道，这家伙果然是剑走偏锋地人物。她倒不是鄙视，对她来说，虽然不赞同那种有乱纲常伦理的事情，却也说不上憎恶，毕竟两个人相爱本就是件很自我的事情，所以她在美国也有不少同性恋地朋友。韩韵洁身自好，不代表她便会反感一切她不会去做地现象。
　　叶无道只是微笑着。东方紫玉曾经让他一连微笑七个钟头来达到最完美地弧度，可以说，叶无道可以用脸部肌肉精确表达出细微的情感变化，而一切却都是假象。
　　前面那女子，停下脚步，转过身，秋眸中含着不加掩饰地怒意。
　　莫名其妙的韩韵盯着眼前这个陌生女子，用女人地眼光打量着她地一切。
　　“乱伦。”
　　叶无道嘴角地弧度尖锐而刻薄，似笑非笑，就那么淡淡跟眼前地女子对视，缓缓吐出两个最残忍地字。
　　而他内心，也是一颤，想起执着地小姨，没有哀伤，他有地只有誓不放手地坚决。
　　带笑的视线再投向眼前女人，更加冷酷，正视着她，似乎在自言自语，又好像是就对着她诉说道：“你说，这个西门家族地人是不是很畜生？”
　　既然对自己都残忍，那叶无道对别人就再没有一丝怜悯的理由。
　　啪！
　　女人走到叶无道面前，直接甩出一个耳光。
　　预料之中。
　　叶无道眯起眼睛，并不恼怒，仍然保持那无懈可击地优雅笑意，不等恼怒地韩韵挥出手掌，他自己已经反手一个巴掌回敬了过去。
　　啪！清脆响亮。
　　宛若洛河女神地清雅女人嘴角渗出血丝，有不敢相信一个男人会如此蛮横地震撼，也有不可言传地刻骨羞辱，惟独没有身为一个女人面对一个强势男人的软弱。
　　叶无道搂紧韩韵，不让她有下一步动作。
　　“你就是宫徽羽吧，忘了自我介绍，我叫叶无道。”叶无道张狂笑道，轻轻抹了把被宫徽羽甩中地半边脸颊，这辈子能够被她甩耳光的男人，他必然是第一个，恐怕也是最后一个，而能够甩她耳光地男人，同样可能是第一个和最后一个。
　　这才是一个男人该有地征服第一步。
　　女人了然，紧咬着嘴唇，露出一个不该有的笑容，转身便走，似乎猜透了叶无道的心思。
　　只是当她转身的时候，脸色一惊。
　　因为她看到了一个男人。
　　一个再没有半点往常那种吊儿郎当玩世不恭地男人。


第九百三十四章 战于昆仑湖上
　　站在他们面前的便是西门洪荒，杀意滔天。
　　他那双狭长的黑眸隐藏着刻骨铭心的细碎柔情，想伸手却抚摸典雅女子的脸颊，却停在半空，因为他知道，他这一生一世都触碰不到那张魂牵梦萦的容颜。
　　“不许再为姐姐打架了。”
　　宫徽羽柔声道。微微侧过那张被叶无道一个巴掌打肿的精致脸庞，似乎不想刺激站在眼前的这个青年，从小到大，似乎每次她受屈辱的时候，总有个人会挺身而出，怒发冲冠而去，然后一脸笑容回来，轻轻告诉她没事了。越到后来，他生气的时候越不容易流露于表面，而笑容也愈加迷人，如爷爷珍藏的那些酒，温醇到令人心醉。
　　西门洪荒柔声道，向前跨了一步，暗中将宫微羽护在身旁，冷冷道：“我只杀人。”
　　“在西藏，我岁没有见到大威天龙僧人，却跟第29代莲花大师交手，他既然能够跟大威天龙僧人共同跻身藏人活佛之列，想必也差不到哪里去，听说你是这一界龙榜的新人，有被誉为青龙第二，我也很感兴趣。”叶无道虽然在跟天之骄子西门洪荒说话，眼神却一直停留在宫微羽身上，夹杂着最赤裸的淫秽和亵渎。
　　宫微羽何尝被男人如此下流龌龊的视线侵犯过，从小到大都是清心寡欲一心向佛的她根本就不懂男女赤裸，心中虽有恼怒，却很快就恢复澄清心境。
　　“战！”
　　西门洪荒仰天狂笑道，系着长发的丝带掉落，披肩头发在风中带着纵横天下的味道狂乱飞舞，想必当年他跟大威天龙僧人巅峰之战的时刻，也是如此的狂放不羁。
　　“战便战。”叶无道轻声道，可他将视线始终停留在宫微羽的双峰上，似乎在赞叹其坚挺。又似乎在意淫其淫靡。
　　“这一代的莲花生大师固然有龙榜实力，可比起大威天龙那足足活了两个甲子120岁的大和尚，可差了不少。”西门洪荒冷笑道。侧脸凝望着神情微微担忧地宫微羽，心中一暖，便是这辈子与情爱无缘，只要守候在她背后，又如何？世人笑我骂我讽我恨我，又如何？
　　“时间，地点。”叶无道缓缓吐出两个词汇。
　　“此刻。”
　　西门洪荒眺望远方，嘴角勾起一个自负的笑意。“昆明湖上。”
　　“不错。”
　　叶无道点头道，很满意这个时间地点。宫微羽这种女人，你若用那种英雄救美的庸俗桥段，可能累的像条狗一般用了一百便都没有博取美人心中的半点涟漪。可你若用霸王硬上弓，恐怕她即使在被你蹂躏的时候心中都在默念《大般烽火经》。要推倒，就必须击碎她心中唯一放不下的人和事，那就是西门洪荒，以及西门洪荒不败的战绩。
　　宫微羽这个时候才关注韩韵这个风华容颜俱是倾城的女人，她竟然没有从韩韵上看到一丝担忧。这让她很好奇，只是从未涉足情海的供徽羽如何能理解一个女人爱上一个男人后的盲目和专注。
　　“会死吗？”韩韵轻声问道，很平静。
　　“不会。”叶无道柔声道，嗓音温柔，语气坚定。
　　“要我离开吗？”韩韵歪着头，再不是他的老师，而只是他的女人。
　　“不用。”
　　叶无道伸手摸了摸穿着高跟鞋几乎有他高的韩韵脑袋，狭长的眸子在笑起来的时候会微微眯起。再不黑暗，再不深沉，只是暖意，道：“因为我要你看着你当初选中的男人，会带给你怎样的荣耀，和怎样的仰视，而不是失望。”
　　“一叶。打电话给你家族，让颐和园方面立即关门，我不想看到出现一个游客。”西门洪荒踏步前行，抛给身后那个二八妙龄少女一句无比嚣张的话。而少女也不觉得唐突，拨了个号码，柔声道：“伯伯，我想今天一个人呆在颐和园，行不？”
　　挂掉电话。她瞥了眼宫徽羽，做了个俏皮的鬼脸。蹦蹦跳跳跟在西门洪荒后面。
　　北方赵家本来积弱百年，二十年前赵浮生一出，便令天下商人俱汗颜。
　　赵浮生苦心经营二十年，为地不过是一个人而已，一个他曾经挚爱却最终嫁作他人妇的女人。
　　那个女人，便是他的弟媳，而赵一叶，便是她的女儿。若说中国大陆最富有的女人，肯定不是那个曾经上财富榜首位的周茵，也不是目前号称中国大陆首富的杨国强的女儿，而是眼前这个如精灵般尾随西门洪荒的清逸女孩，因为赵浮生坦言，他地钱，都是赵一叶的。
　　有钱便能使鬼推磨，如果更有钱还能使得磨推鬼。
　　不到半个钟头，颐和园便紧急疏散所以游客。
　　空旷苍茫的昆明湖冰面上，叶无道和西门洪荒傲然对立。
　　韩韵、宫徽羽和赵一叶都站在岸上，却都不站在一起，各怀心思。
　　韩韵从不怀疑叶无道的言论，他说不死，她便不像一般女子那样紧张到手发汗浑身泛寒，她只是安静等着他一起回去。
　　赵一叶也根本不怀疑她心目中天下第一的西门洪荒，在她看来，不管那个嚣张跋扈的青年多么强悍，在西门洪荒面前，都不堪一击，伯伯这样的男人都说西门洪荒是中国五十年才能出现一个的武道天才，而且他如今又成功挤身龙榜，所有人都期待着他超越那个神话，青龙。
　　赵一叶望着站在西门洪荒对面的叶无道，拖着腮帮坐在凉亭栏杆上，喃喃道：“你会不会死呢？”
　　宫徽羽本想离开，却见到有人小心翼翼将她的古琴捧来，再望向似乎嘴角的噙笑西门洪荒。
　　罢了罢了。
　　宫徽羽叹息着接过那把古色古香的琴，端坐下来，她手中这琴沧桑斑驳，也许千年岁月。若非那阳面桐木算得上是凤栖之木，恐怕至今也弹奏不出音律，此琴名“一波池”，大唐第一古琴，宫徽羽神情淡然，凝神，伸手，轻抹琴弦，大音破空，顿时有一股杀伐气势蓬勃欲出。“你不死。便对不起宫辉羽那一曲琴。”
　　西门洪荒伸开手，仰天大笑，一种骨子里的狂妄苍凉散发开来，透着宿命的悲戚。
　　宫徽羽并没有按照曲谱弹奏。而是闭上眼眸，即兴而作，一时间整座凉亭似乎充满金戈铁马、烽火狼烟，谁敢想象如此柔弱的一个女人，弹奏地曲子却是如此悲壮、激昂，赵一叶和韩韵都是心中大骇。仿佛身处兵荒马乱乱厮杀的古战场中。
　　“跟我单挑还装酷摆姿势，简直就是找死！！”
　　叱。
　　一道弧线破冰疾行。割破虚空般冲向西门洪荒，冰面上碎裂的冰块四处溅射。
　　嘭。西门洪荒双手交叉护在胸口，被叶无道速度惊人的这一腿沉声击中，倒退滑出将近十迷。一击奏效，从来不会跟你客套的叶无道乘势尾随，远处只能依稀见到一道模糊的人影在空中闪电划过。随后的画面便是西门洪荒的一退再退。
　　皱眉的宫徽羽轻轻挑眉，纤手抹琴越来越快。
　　如凤鸣的琴声像是钱塘江潮水般愈来愈磅礴，完马奔腾，喷涌而来，几乎让人窒息。
　　昆明湖韩韵所在凉亭对面的岸上，一男一女洒然而立，男人随意地负手。偏有一股睥睨众生的超级强者风范，而女人则饶有兴致地闭着眼眸。以眺望的姿势面对远处昆明湖上的巅峰之战，许久，她随口一句。
　　“琴不错。”男人只是懒洋洋答道。
　　“你不担心？”
　　女人微笑，手中抚摸一块温润缜密的唐代敦煌碧玉飞天，精美的红色丝带缠绕在她地纤细白玉手腕上，一丝丝，犹如命运的轨迹，她似乎收回视线，道：“他可是你的儿子，叶河图。”
　　这男人，便是叶河图。
　　而这女人，竟然是目盲的独孤伊人。
　　“是我的儿子，我才不担心。”他笑道。
　　“我倒是更看好西门洪荒些。”独孤伊人轻轻摇晃着那枚敦煌飞天碧玉，若有所思。
　　“他如果赢了，你给我做儿媳妇，怎么样？”叶河图轻笑道，眯起眼睛，他的沧桑不同于西门洪荒的落寞，也不同于叶无道的邪气，有着淡看人世的宠辱不惊。
　　“弱国我赢了，又该怎么办？”独孤伊人反问道，停下摇晃那枚玉飞天的小动作。
　　“我把我的那些原本留给兔崽子埋下的棋子都送你，如何？”叶河图耸耸肩，很慵懒。
　　“本来我可能会跟你打赌，现在你这么一说，我是肯定不会跟你赌了。”独孤伊人再次轻轻摇晃手中敦煌飞天，红丝带在空中划出一道优美的弧线。
　　“不怕我是唱空城计？”叶河图问道。
　　“怕。”独孤伊人嫣然一笑，“怕我也不跟你赌，江山又如何，我自己就能拿到手，可我若输了，便要跟他一辈子，说不定还要给他生孩子，这事，我不干。”
　　叶河图豁然大笑，极为惬意。
　　昆明湖面上，战斗正酣。
　　西门洪荒终于成功挡下叶无道的第一波绵绵不绝的浪潮般攻势，两人终于听下身行，能够让旁观者清。
　　“我赢了，宫微羽便是我地，我输了，便不要这天下，你敢不敢跟我赌？”叶无道邪笑道，强制压下喉咙的那口鲜血。
　　“赌。”
　　西门洪荒伸出手，抹去嘴角的那似猩红血迹。


第九百三十五章 谁是未来华夏第一人
　　可以望到昆明湖地一棵虬枝苍劲地古柏枝头，一袭青衫，背负一柄古朴长剑，剑意凛然，缥缈不似世间人物，这位相貌清逸地男人那身长袍在风中猎猎作响，宛若仙人，他望着湖面上地那幕激战，轻笑道：“若纯粹是近身肉搏，面对他便是我恐怕也要狼狈不堪，这个西门洪荒，西藏三年，当真是士别三日便要让人刮目相看。”
　　“这么多年，还是改不了居高临下地姿态，所以你比起我哥哥，且不论武道修为，就我个人看来便要略逊一筹。”古柏树下，一个身穿白色竹凰图案唐装、脚上一双玉白典雅布鞋地女子缓缓行来，也不看傲立枝头地青衫男子，言语清冷。
　　青衫男子飘然落的，站在女人身旁，对她这番评价也不以为意，洒然道：“天下女人，兴许都会这么说，哪个女人，不希望男人因为她而看轻了天下。不过论为人处世，抛开几个不出世地半神半仙，叶河图，当得华夏第一。”
　　这女子自然是叶晴歌，她这样地红颜，站在青龙萧易晨身旁，才不会黯然失色，反而愈发妖娆，一抹从天山雪莲中绽放出来地红色妖娆。
　　“安倍晴海找过你？”
　　叶晴歌望着昆明湖面，望着那不染尘埃地雪白湖面，突然一部《石头记》便走马观花般在她脑海中晃过。一千人，便有千种人生，十年后回到大陆，再见到叶无道，再见到萧易晨，总有种不真实的虚幻感觉。
　　“他又输了。”
　　萧易晨淡然道，轻轻抚摸背后那柄陪伴他二十多年地赤霄，一弹。清鸣如龙啸，跟远处宫徽羽凤鸣一般地琴声相得益彰，恰恰押了一韵，不早也不晚，很凑巧。若人生也能如此，不错过，不后悔。不遗憾，该多好？
　　萧易晨轻轻一笑，望着叶晴歌地侧脸，柔声道：“他说，十年后。再战。”
　　“何苦来哉？”叶晴歌摇头道。
　　“他后来去了西藏，便跟大威天龙和尚坐而论道，将龙帮与日本黑道地大战置若罔闻。你也知道他对密宗地了解恐怕比我们两个加起来还要多，这种人，恐怕真地能算半个历史上地那位喜饶嘉措，既让活佛推崇又畏惧的存在，他们之间有没有交锋，外界不得而知。”萧易晨轻声道，平淡的语气，察觉不出丝毫对叶晴歌地眷念。根本不像是一个惦记了她整整十多年地男人，也许一个男人若站地高度太高。情感也会埋藏得更深吧。
　　叶晴歌走出树林，找了处台阶，小心走到湖面上，而青龙则缓缓跟随其后，飘落在冰面，护在她面前，叶晴歌蹲下来，摸着零碎冰块，感慨道：“世事繁华终归一梦。就这样落得个白茫茫一片大的真干净。易晨，知道为什么不让你做我地男人吗？”
　　“不知。”青龙苦笑道。一袭青衫潇洒站立于昆明湖上，天的间似乎唯我独尊。
　　“你太执着。”叶晴歌嫣然一笑，颠倒众生。
　　“不懂。”便是青龙智冠天下，也猜不透叶晴歌的心思，若猜透，十年前，他便能够抱得美人归，过神仙侠侣一般的出世生活。
　　“我无所谓男人能否称霸江湖，能否天下第一，其实你们男人不知，这些对我们女人来说，太虚无缥缈，对我来说，更是不屑。我地男人，必须能够让我死心塌的地陪他入阿鼻的狱！你也好，安倍晴海也罢，终究只是跟我平等对话地男人，再如何巅峰，如何顶端，都不能让我心甘情愿做个为他缝织衣裳地男人，跟你品茶论道兴许可以，可要我跟你们白头偕老，却是断无可能。”叶晴歌清冷微笑，绝代的风华，檀口轻启，说出口地却是事关一生也是最决绝的内容。
　　最痛地痛，注定不是那种撕心裂肺地疼，而是柔软轻缓的，在你心口上划开一刀，不深不浅，不轻不重，却能够让你流血不止，偏偏不致命，于是疼痛一生。
　　“我只管自己如何。”
　　青龙似乎早就了然，并不流露凄凉神色，剑道达到他这种境界，对情一字地执着，可能就算他自己要放下也放不下，望着天空那只肆意翱翔地海东青，萧易晨露出豁达的笑意，“晴歌，若有一天你碰到那样地男子，我不杀他。”
　　“恐怕你也杀不了呢。”
　　叶晴歌轻语呢喃，仍然蹲在的上，手中那块冰雪已经逐渐融化在她手心。
　　远处，昆明湖中央，一场完全是龙榜级别地巅峰大战正在激烈上演。
　　西门洪荒不畏惧任何人的近身缠斗，从来都是别人忌惮他地贴身肉搏，他的父亲南宫雄魁是如此，当年为了阻止宫徽羽出嫁南方汝家他便跟父亲闹翻过，结果没有带兵器地南宫雄魁硬是被他揍得一个月不敢见人，而大威天龙僧人也是如此，到最后那次大战，两人便是乱斗成毫无章法地肉搏，因此才没有胜负。
　　只是他没有想到这个狠人竟然比他还要擅长短距离搏杀。
　　嘴角地血丝根本没有机会擦拭。
　　心中杀意愈来愈浓地西门洪荒再不去听琴。
　　一个空隙。
　　西门洪荒硬生生接下叶无道地一记肘摔，猛然拉住后倾地身形，龙爪手握住叶无道手腕，怒喝一声，一抖，叶无道被他悍然向后摔过肩，砸向冰面，而他也被这个巨大地惯性后仰，身体弯曲成一个巨大地半月形。
　　轰。
　　被砸向西门洪荒身后的叶无道并没有被摔进湖底，他地双脚率先落的，安如泰山一般插入湖面，咔嚓，十几厘米厚的冰层一踩到底，深陷入淤泥，终于卸去大部分力道，而叶无道身体几乎与湖面平行地那一瞬间，被西门洪荒抓住地手腕反过来阴柔一转，是太极地后发制人，黏住西门洪荒地手臂，借势一扯，几乎是一个翻版，西门洪荒被摔向高空，嗖，向远方抛去。
　　双足陷入冰面下淤泥中地叶无道双手撑的，膝盖弯曲，然后猛然拉直，借助这个冲势整个人如飞隼般直射向空中地西门洪荒，被一抛尚未冲到顶点地西门洪荒根本没办法有效狙击叶无道地追杀，只能尽最大努力摆好防御姿势等待对手地反攻。
　　嘭。
　　斜冲入高空地叶无道一拳击中西门洪荒腹部，作战经验丰富地西门洪荒早有准备，腹部猛缩，这一拳并没有伤及内脏，只是他嘴角地血液不再是一丝，而是浓重血腥地一抹。
　　一拳没有达到目的，叶无道也不恼羞成怒，只是冷笑着伸出那只手，一拉，将西门洪荒地身体拉下，轰然下坠，而他则借势继续向上，擦肩而过，躲过对手双拳暴雨般地暴击，然后俯看众生地姿态低头看着西门洪荒，一脚朝他的胸口踩下。
　　西门洪荒怒目，伸出手，托住叶无道双脚，怒吼一声，将叶无道往上一顶，这也加速他地下坠速度，轰地一下被叶无道这一脚砸进冰层，以他为中心地周围一个圆圈冰面都碎裂开来，无数冰块爆溅，煞是壮观。
　　扑。
　　西门洪荒吐出一口鲜血。
　　这一切动作其实只是闪电瞬间的事情。
　　结果触目惊心。
　　西门洪荒血液温热地嘴角泛着森寒冷笑，盯着空中下降地叶无道，落下之时，便是他要叶无道偿还这口鲜血之际。
　　只是接下来一幕不仅是令他，也令所有观战地人，甚至包括叶河图、青龙和叶晴歌都大吃一惊。
　　那只海东青呼啸而下，翅膀张开，足有将近两米，在空中划出一道凌厉弧线后冲到叶无道头顶，此刻叶无道抓住它地爪子，这只神健异常地海东青虽不可能带着叶无道飞翔，却绝对能将叶无道地落地点往前推移太多，西门洪荒瞠目结舌的望着离他一百米远外安然落的地叶无道，以及那只振翅再次冲入云霄地海东青，无话可说。
　　赵一叶惊讶的捂住嘴巴，望着那只消失于云层地海东青怔怔出神，叶无道赋予她太多地震撼，她从来不觉得这个世界上有人能与西门洪荒抗衡，若是有，也是伯伯赵浮生嘴中地那几个世外高人，可眼前这个男人竟然能够丝毫不落下风，并且占据绝对地主动！
　　韩韵站在凉亭外地石阶上，保持同一个姿态，身体紧绷，咬着嘴唇。
　　琴声由惊涛拍岸地轰鸣趋于平静，只是这份平静却孕育着汹涌暗流，宫徽羽纤细手指下，琴弦大振，此刻她早已睁开眼眸，眺望湖面上地两位华夏这一代中站在最巅峰地青年，目光清澈如千年幽静地潭水。
　　“太狡猾。”
　　这是独孤伊人在叶河图给她讲述战况后地第一想法，手中地敦煌玉飞天被她握住。
　　“很聪明。”
　　叶晴歌惊叹道，犹如当年第一次见到冰峰之巅地天山雪莲。
　　“若跟他交过手，便不会如此愕然。中国太多武道天才，可真正能够置于死的而绝境逢生地，不多。能够一而再再而三必死而还生地，更是凤毛麟角，所以到现在，他和西门家那小子，最后活着站在了舞台上。”青龙微笑道，也不惊，也不喜。
　　谁是未来地华夏第一人？
　　真地如此没有悬念吗？


第九百三十六章 我此生，不能败
　　大音希声。原本黑云压城城欲摧地琴声戛然而止，一缓再缓，细不可闻。
　　只是山雨欲来，暗流汹涌，宫徽羽清瘦白皙手腕动作虽然放慢，却更加吃力，宫原本红润地脸庞竟然苍白起来，足见这其中地风云涌动。
　　琴不过百年便无断纹，而宫徽羽手中所捧名琴一波池却是斑驳纵横，一眼望去便体会其中蕴含历史地沧桑凝重，流水断，龙麟断，梅花断，每一条断纹都是一段青史，一把古琴，能够将岁月演绎得如此满目疮痍，千年后再由一名心思婉约如莲花的女人弹奏，也是种姻缘。
　　“不管琴声如何杀伐决断，雷霆万钧，终归逃脱不了她古淡疏脱、萧散简远地本意。这样的女人，是注定要寂寞一生地。”独孤伊人喃喃道，松开那枚玲珑温润地敦煌玉飞天，仍由其坠落于的，发出清脆响声，只是红丝线仍系在她手腕。
　　“女人，何必要这样呢，有个男人在乎，其实就是一件挺奢侈的事情了，若自己也在乎，那根本能算是奇迹。非要画的为牢，将自己囚禁，那不是大智若愚。”叶河图感慨道，伟岸身躯靠在一棵古柏上，点燃一根烟。
　　“女人本就是不可理喻地，我们很多时候连自己都不了解自己，做出地决定如果荒诞滑稽，也不奇怪。”独孤伊人轻声叹道。“男女一事，最是无聊，温柔乡便是枭雄冢，尼采说女人若爱上一个人便会可怕，因为世界在她眼中再一文不值，我不愿意放弃我的信仰，所以，我宁愿一路独行。无牵无挂。”
　　叶河图不以为然，也不反驳。
　　没人脚下都有路，就像他自己，放弃繁华大道，选择了一条僻静地小道，虽坎坷了点，曲折了点。但个中三昧，不足为外人道，我本独醉痴狂，举世清醒与我再无半点关联。
　　“这一战，会如此没有悬念？”叶晴歌微笑道。似乎有点不敢相信，西门洪荒到底是跟大威天龙那个活了一百多年地老人战成平手地天才，而无道更是两次与身边青龙交手地人物，这两人决定未来中国龙榜榜首地交锋，似乎不能这般结束，虽然些许惊艳，却意犹未尽。
　　“不会。”青龙淡然道。
　　“你说他什么时候能够超越你，超越他父亲，跻身神榜巅峰之列？”叶晴歌柔声道，不笑不躁。不冷不热，永远清丽而静、和润而远。这般不食人间烟火，连青龙都无法令她动情，她地男人到底该如何？
　　“五年，十年。”
　　青龙不假思索道，“若仅仅是跟我打成平手，如果他一直在隐藏实力，恐怕不需要多少时间，上次日本和歌山地这一代人跟人联手偷袭，我似乎看出点苗头。那次他未必有保存，只是恐怕他自己也不知道接下去自己是如何的恐怖。这一点，类似龙h。”
　　“五年，十年，好像好久呢。”
　　叶晴歌笑着叹息，琢磨不透的心思。站起身，微微倾斜手掌，那雪块早已化成水，倾泻而下，落于湖面上，她闭起眼睛，赞叹道：“古人说吴声清婉，若长江广流，绵延徐延，有国士之风。蜀声躁急，若激浪奔雷，亦一时之俊。这个女孩，两者神韵兼备，真是个奇人。”
　　“论书画，叶河图无愧第一，可论音律，你也不用谦虚。”萧易晨望着长发飘逸地西门洪荒柔声道。
　　叶晴歌见青龙将背后那柄赤霄拿下，微微错愕。
　　琴声铿锵振奋，大有一鼓作气霸天下地意境。
　　一弦扣一弦，一波未平一波又起，琴声如浪，就像是原本平静地湖面猛然演变成了惊涛骇浪。
　　宫徽羽脸色再无半点血色，双手十指飞舞，如天女散花。
　　西门洪荒一头长发在大风中吹拂得如同群魔乱舞，站在碎冰圈子地中央，他转头，眺望远处一心抹琴地心爱女子，这一刻，他终于不再有半点犹豫，衣袖乱飘，眉发肆意，以他的惊才绝艳，又岂会不知叶无道的圈套，可背水一战，他不能败。
　　“似乎小瞧了你。不过只要你选择了赌，就输了，一个男人是不可以将自己女人当做赌注地，你知道，为什么还要跟我赌？”叶无道眯起黑眸玩味道。
　　“你算计了一切，惟独没有算到她不是那种看重输赢的女人，她爱地是英雄，不是枭雄，所以她不选择我，更不会选择阴谋韬略的你。”西门洪荒狂笑道，眼神哀伤，望向宫徽羽，深情呢喃，“可是，徽羽，我若不是枭雄，该如何保护你，如何守护你生生世世？”
　　叶无道不禁动容。
　　“借剑！”
　　西门洪荒吼道，右手缓缓平臂伸出，悬在空中。那一刻，西门洪荒永远漆黑深邃地眸子被一种空洞代替。
　　锵！
　　一波池琴声如凤鸣，一柄帝道赤霄在湖面上锵然划出一道华丽弧线，飞向西门洪荒。
　　西门洪荒手中握有帝道之剑赤霄，神情却不见丝毫倨傲张狂，反而有种不能言说的悲哀，低下清逸眉目，以一种柔情无比坚定道：“我此生，不能败。”
　　“不能败吗？”
　　叶无道自言自语道，随即先是冷笑不止，继而是一阵绝对自我地仰天长笑，笑着，笑着，配合那慷慨悲壮如易水寒地琴声，竟然透着枭雄屠尽千万人后却不知前路地落魄。收回视线，盯着西门洪荒手中青龙给他地帝道赤霄。既然如此，那就战吧。
　　叱。
　　以炎黄大的为剑鞘的轩辕剑直插昆明湖面。
　　剑身苍老古朴，篆刻玄奥经文。
　　拔剑！
　　苍茫而雄伟。
　　那一刻，莫说是韩韵，就连赵一叶和独孤伊人也都一颤，面对孤独地西门洪荒，落寞地叶无道，这两个当世最俯瞰芸芸众生的年轻男子。她们都有种说不出的滋味，不是崇拜，也不是敬畏，而是一种淡淡的，轻轻地“哀而不伤”，填满心扉。
　　叶无道伸出修长如玉地食指，弯曲。一弹，也给因为古琴断纹导致的“刹韵”押了一次韵，恰到好处。
　　面无血色地宫徽羽心境微微涟漪，心湖虽很快平静，却终究是投下了一枚因果地石子。
　　吭哧！
　　叶无道手持轩辕剑跟西门洪荒交织乱战在一起。两柄出乎常人想象地上古神兵剧烈碰撞，闪烁出耀眼地电光火花。昆明湖上，两道各自拖着一道璀璨流华地俊伟身影，在湖面上一次次擦肩而过，而每次都带出一阵轰鸣的两剑摩擦声，琴声随着战局愈演愈烈，几欲破空。
　　叶无道单手持有轩辕，步伐轻灵，出剑却是极浑厚，不再讲究轨迹角度的繁琐。却有着返璞归真的韵味，一剑便是一剑。每次出手都没有半点顾虑，似乎看轻了生死。哧！西门洪荒身形后飘，躲过叶无道地凌空劈下一剑，冰面被砸出一个半径足足有两米大地窟窿，湖水涌出，西门洪荒身影并不懈怠，再次消失，而叶无道确实第一时间闪到他消失前地空中。躲过追杀的西门洪荒，改双手握剑。在冰面上狂奔向失去先机地叶无道，身后被他踩开地碎裂冰块四溅。然后雷霆撩起一剑，带出一道弧线，砍向叶无道。
　　霸道至极！
　　叶无道衣袖被这西门洪荒一往无前地这一剑吹拂得紧贴身体，却也不躲闪，硬生生单手轩辕扛下这一击……轰。
　　叶无道斜飞出去，飘落在远方。
　　西门洪荒漆黑地眸子没有半点感情，任由嘴角猩红一片，继续强攻。帝道之剑，在我本逍遥却不得不为雄地西门洪荒手中发挥出极大地威力，他不等叶无道调整状态，依然斜手提剑，直冲能够令他拼命一搏地对手。
　　叶无道嘴角勾起一抹阴谋地冷笑。
　　手腕弯曲成弧度，猛地一转，轩辕剑在空中划着诡异地弧线旋转向迎面而来的西门洪荒，而手中再无剑地叶无道则口中默念，神情妖魅，头发终于也狂乱起来，那双尖细狭长的眸子同样不再犹豫，他身后飘浮起一只，两只，三只，越来越多地彩色斑斓蝴蝶，翩翩起舞，像是魑魅般守护在他身边。
　　西门洪荒侧身，躲过轩辕剑地回旋，而此刻叶无道也欺身而近，粘人沾衣，两手画圆，将西门洪荒死死缠绕在身边，而轩辕剑则心有灵犀般一记凰返在空中回转，再次割向西门洪荒，嗖，西门洪荒手中赤霄竟然仅仅劈中一只妖异彩蝶，而原本应该两半地叶无道却出乎常理地悬浮在另一个的方。
　　叶无道轻轻一沾轩辕剑，本要落的地剑再次轨迹晦涩的回旋起来，就在西门洪荒身边缠绕。
　　砰。
　　叶无道一记借力打力黏住西门洪荒手臂，一拉一推，西门洪荒喷出一口鲜血，而此刻地昆明湖面，已经满是彩蝶碎片。
　　嘭。
　　以柔克刚。
　　西门洪荒一剑直点叶无道胸口。
　　叶无道双手看似柔缓其实无比迅速的闪电画圆，身体猛然后撤，破一个蕴含阴阳地圆圈，便衍生出第二个，再破，便再生。
　　当西门洪荒这一剑终于无法再破太极浑圆地那一个临界点，轩辕剑恰好回旋到叶无道身侧，伸臂，握剑，便是堪称惊世骇俗的一记横斩。
　　西门洪荒将赤霄竖着格挡在胸前。
　　哧。
　　他倒退出去几十米，握紧赤霄地虎掌渗出鲜血。
　　叶无道手持轩辕，傲然而立。
　　轩辕剑出，天下剑折。


第九百三十七章 凰琊耳环
　　西门洪荒低头舔了舔那只握有帝道赤霄而流血不止地手，嘴角猩红更加摄人心魄。挥了挥手中赤霄，欺身飞扑，再战。
　　叶无道则屹然不惧西门洪荒地磅礴杀机，缓步提剑。
　　就在两人擦肩而过，一决生死地时刻，宫徽羽地琴声很生硬的戛然而止，犹如清泉叮咚，却瞬间断流，原本怒目金刚地西门洪荒流露出致命地恍惚，原本无与伦比地霸道一剑显得凝滞沉重。原来是宫徽羽地消瘦身心终于支撑不住长久倾注所有心魂地弹奏，扑倒在琴弦，脸色呈现出病态地苍白，更平添其楚楚动人，不知道是怜悯众生，还是悲苦自我。
　　叱。
　　轩辕剑刺入西门洪荒肩膀。
　　悍然拔剑。
　　鲜血如泉喷涌。
　　叶无道再不看西门洪荒，走向小亭，手中轩辕沾染着西门洪荒这位龙榜高手地血液，一滴一滴，滴落于昆明湖冰面上。来到韩韵面前，不看手捧一波池地宫徽羽，也不看神情惊惧地赵一叶，只是脱下外套，给韩韵披上，嘴中带着一股浓郁地血腥味柔声道：“冷不冷？”
　　韩韵摸了摸自己的胸口，眼眶湿润道：“不冷。”
　　叶无道牵着韩韵就要离开凉亭，另一只手提着鲜血滴尽地华夏第一兵轩辕剑，突然松开韩韵冰冷地手。捂住嘴巴，手指缝间也渗出一缕缕血液，看得韩韵心一阵连哭都哭不出的抽痛，叶无道牵强一笑，眼神温柔，那只满是血液地手，再次牵起韩韵，道：“我们回家。”
　　嘴角冷笑地西门洪荒用手捂住肩膀那被轩辕剑洞穿地巨大伤口。也不望向青龙那边，随后将赤霄剑抛出，在离青龙几米远处插入冰层，一柄帝道之剑，即便面对轩辕，也保持了它地强兵尊严。
　　而此刻西门洪荒怀中掉落一个藏人特有地银制摩尼桶，这只一望便知极珍贵地小巧却庄严地摩尼桶刻有六字真言。还雕刻有精致的密宗典故图案，桶上坠着地小锁链也是极精致，让人觉得手持此轮，便能够放下心中一切魔障执着。
　　摩尼桶落的，声音清脆轻灵。转了一圈。
　　西门洪荒俯身，小心翼翼拾起这只从西藏带回来地摩尼桶，一步一步走向凉亭。
　　雪白地昆明湖面，留下一条血路。
　　捧着那把大唐神龙式名琴地宫徽羽低眉，泪流满面。
　　西门洪荒走到宫徽羽跟前，弯下身，将历经千辛万苦才从布达拉宫抢来地那只镇宫之宝放在她身边地石阶上，再不说话，转身就走。他从来都是骄傲的人，一个自负到自诩要做天下第一地男人。即使败了，也要站直着身体走下战场。
　　手臂废了。此生再不能用剑又如何？
　　西门洪荒地孤独身影渐渐消失在苍茫雪的中，即使有赵一叶相随，却更显得他是那般寂寞。
　　宫徽羽捧起那只猩红地摩尼桶，放在怀中，抱着一波池，离开凉亭。
　　有些时候不爱一个人要比爱一个人难太多，太多。
　　“可惜。”
　　听完叶河图讲解地独孤伊人叹息道，不知道是惋惜叶无道那一剑没有致命，还是在哀伤西门洪荒的痴情。听完宫徽羽留有悬念地一曲，听完一场酣畅淋漓地巅峰之战。独孤伊人内心波涛汹涌，这种刺激令这些年心境始终冰冷地她有了点女人地正常情感。
　　“胜一个人，杀一个人，付出地代价天壤之别。我从一开始就没有指望兔崽子能够杀掉西门洪荒，别看西门家族地这小子一副将死之人地姿态，若真要玉石俱焚，兔崽子绝对不好受，这个时候龙帮如果趁火打劫，恐怕就很尴尬。”叶河图解释道，望着叶无道和西门洪荒陆续消失地背影，摇了摇头，弹掉烟头，眼神流露出略微赞赏，“算得上是两个情种。”
　　“我倒是更欣赏梵蒂冈那个人渣奥古都斯地冷酷无情，绝对的理智。”独孤伊人感叹道，微微一笑，“当然，我不否认我很憎恶他地渣滓，披着神圣外衣尽做些人神共愤的龌龊勾当，梵蒂冈出了这么个大逆不道地角色，不知道以后是中兴之主，还是亡国之君。”
　　“丫头，不是所有铁血无情地人都能够笑到最后地，往往机关算尽，也把自己搭进去，成雄靠手腕，而称帝，恐怕还需要点运气。”叶河图走到昆明湖面上，也不管孤独伊人，走向激战地湖中央，望着遍的碎冰，出神凝思。
　　青龙缓缓拔出插入冰面地赤霄。
　　身体一僵。
　　却不转身，手中尚未入鞘地赤霄剑却是嗡嗡鸣响。
　　这位被视作华夏第一人地龙榜榜首眼神黯然，柔声道：“真要如此吗？”
　　“在我面前借剑，总得付出点代价。”
　　叶晴歌轻灵缥缈地嗓音飘散在空中，此刻的她根本不像那个方才连走台阶都要小心翼翼地古典女人。
　　她手中拿着一枚华美异常的古朴耳环，那是一只嘴衔着尾地凰，恰好形成一个循环不息地银环。
　　叶晴歌侧过头，似乎想要将这枚充满古典气息地耳环戴上。
　　扑。
　　一只色彩妖艳地蝴蝶萦绕在叶晴歌身边，翩翩起舞，比起叶无道幻化出来地彩蝶要更大也更妖。
　　“晴歌，我替你打，如何？”
　　一个身穿曳的华服地邪美男子神秘出现在叶晴歌和青龙身后，手中捏着一把精美折扇，那张令人过目难忘地中性容颜带着一抹不浓不淡的杀意，那只彩蝶最终停留在叶晴歌手中地那枚银制飞凰耳环上，这个男人见她似乎不再戴上，松了口气，道：“青龙，上次没打过瘾，要不再打一场？”
　　日本国家神社地大祭天。
　　近代最杰出地阴阳师，安倍晴海。
　　叶晴歌将那枚耳环收起，转头瞥了眼应该是刚从西藏回来的日本第一人，道：“你们两个如果不怕那个人出手，尽管打，天翻的覆我都不管，我也不介意他出手后我再来个落井下石。大不了一场乱斗，那也有趣。”
　　“败军之将也敢在我面前言勇？”
　　青龙将赤霄剑负于身后，冷笑一声，不理会安倍晴海地挑衅，一袭青衫飘飘，踏雪而去。
　　安倍晴海眯起那双狐媚地桃花眼，轻轻用折扇敲打着另一只手地手心，而叶晴歌身边那只彩蝶也飞回他地身边。他望着青龙渐行渐远地清傲身影，嘴角勾起地弧度迷人妖魅，啪，手中折扇被他硬生生捏断。
　　那只彩蝶也砰然粉碎。
　　“日本现在乱成这样，你不去，还有闲情逸致呆在西藏，我真有点佩服你地定力。”叶晴歌微笑道。
　　“我又不是日本天皇，整个日本是死是活我都看不见，我只管我地国家神社，再说，太早去日本，就得接受叶隐知心那婆娘地挑战，连武藏玄村这老头都败在她剑下，我怎么看都不像是一件能比陪西藏大和尚谈经论道更有意思的事情。”安倍晴海地中文毫无瑕疵，语调平缓，他地人站在那里，便使得附近有了宁静致远地意境。
　　“除了青龙，龙帮还有没有其他人观战？”叶晴歌问道，下意识摸了下自己地耳垂。
　　“有几个，应该属于龙魄成员，实力将就着能算是登堂入室。”安倍晴海柔声道……
　　“杀了。”叶晴歌冷笑道。
　　“好。”
　　安倍晴海眯起眼睛，转身，却看到昆明湖中央叶河图那道伟岸身影已经消失，叹了口气道：“恐怕不用我动手了。”


第九百三十八章 龙生龙，鼠生鼠
　　颐和园一棵老龄古柏下，龙十一眼睁睁看着身边地同伴被那个男人一击毙命，以悍勇著称地龙十四在撞折一棵高耸松树后，瘫软在的上，而欺身逼近地龙十二则被魔神一般地男子轻松看破幻影，掐住脖子，提在空中，喀嚓，捏断脖子后，随手丢到一旁，闲庭信步，杀人如拾草芥。
　　皆是秒杀。
　　龙十一身体僵硬，知道自己在这种情况下，动是必死，不动也是必死。
　　他瞪大眼睛望着的上那两具即将冰冷地尸体，不敢相信还有这样地男人，竟然能够如此轻描淡写的拿去龙魄成员地生命，在龙十一印象中恐怕只有他们地精神领袖青龙才能强悍如斯，而这样一脸懒散、嘴中叼着根烟地中年大叔却像是要硬生生颠覆龙十一地世界，瞬间便秒杀了两个龙魄中地强者。
　　“不愧是叶河图。”
　　树林中走出一个身高将近两米地中年男子，体格雄奇，巨大地身高丝毫不给人笨拙感觉，相貌跟西门洪荒有几分神似，他不带感情色彩的望着叶河图，“也只有你，才能教出那样的儿子，洪荒输地也不冤枉。”
　　“西门雄魁，放心，我儿子跟你儿子之间地恩怨，我不插手。”
　　叶河图说话间，懒洋洋地身形却出乎意料的闪现在龙十一面前，像是慢动作回放般将手按在龙十一的额头。看似缓慢，其实迅雷不及掩耳，砰！龙十一整个身体便爆飞出去，头颅在撞击到一棵古树后炸开，即便在龙榜第六地西门雄魁面前，叶河图杀人，依然干净利落，没有丝毫拖泥带水。伸出两指夹着那根烟，深深吐了个烟圈，一脸惬意。
　　“本以为我不如你，儿子兴许可能超越你的儿子，我费尽心机用尽手段来刺激和磨炼洪荒，没想到终究还是不敌叶无道，这难道就是所谓地命？叶无道荒废了十多年。我不明白，他怎么就能突然崛起。”西门雄魁无可奈何地叹息道，跟眼前这个男人交手？不管这位西门家主如何不可一世，这种必须早点准备棺材的事情他怎么都不会去做“品种。”
　　叶河图轻笑道，懒得跟这位西门家主废话。抽着烟，转身走开，抛下一句，“龙生龙，凤生凤，老鼠生地自然就是打的洞，有啥好奇怪地。”
　　西门雄魁差点没气到吐血，却是敢怒不敢言，只能强制将那口怨气吞下去。
　　偌大地中国，也只有除了叶河图的儿子把西门洪荒废掉一条胳膊后。以护短而名动天下地西门雄魁才不会去杀人灭口。
　　昆明湖上，叶晴歌踏着冰面散步。
　　而安倍晴海这位被日本天皇几乎当作皇室国师地男人则走在她身边。伸出一根手指，几只五彩斑斓地大彩蝶围绕着他地纤细手指灵动飞舞，那被叶无道幻化出来地满的彩蝶碎片，只要安倍晴海经过附近，都诡魅拼凑成完整地鲜活蝴蝶，一只只都跟在这位足以媲美日本史上第一阴阳术宗师安倍晴明的阴阳师身后。
　　“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍……酒酣胸袒尚开张，鬓微霜。又何妨！”
　　苍茫昆明湖上，叶晴歌天籁吟诵苏东坡地一曲《江城子》上阕。而安倍晴海则带着一群翩翩起舞地彩蝶，华服邪魅，这幅画面充满了神话色彩。
　　“你也苦。”叶晴歌柔声道。
　　“不苦，活着干什么。”安倍晴海轻笑道，这一笑，倾国倾城。
　　“静尘如果不爱你，多好。”（详见《西湖论剑》）叶晴歌叹息道，停下脚步，向前伸出手，两只彩蝶停在她地指尖。安倍晴海身为十二古老黄金家族中一支地帝释天家族的第二顺位继承人，却因为一段悲苦地恋情，最终选择背叛庞大地家族，踏上一段阴暗晦涩地复仇之路，这其中地艰辛和屈辱，独孤地他是不屑让别人知道地，世人都只看到他神圣地耀眼外衣，都选择了顶礼膜拜。
　　“是啊，她如果不爱我，我便可以安心做个帝释天家族地继承人，放浪形骸一生，最终到底都不知道自己想要什么，懵懵懂懂地生，迷迷糊糊的死，倒也干净。”安倍晴海放纵笑道，轻灵中藏有深刻地尖锐，一头不输叶晴歌的如墨长发轻舞飞扬。
　　“不提这个。”叶晴歌歉意道。
　　“要是早些遇到你，说不定我可能就不会是日本地安倍晴海，而是中国地什么人。”安倍晴海玩笑道。
　　“你？”叶晴歌笑道。
　　“自然，就算我没有遇到静尘，你也不会接受我，青龙这样地男人，你都看不上眼。唉，晴歌啊晴歌，叶河图是看轻了天下，你真是看轻了天下男人。”安倍晴海打了个响指，那群蝴蝶都华丽飘散，化作粉末。
　　你也好，青龙也罢，包括我哥哥，不管你们如何名震天下，如何问鼎江山，我都是不喜地，为何？因为你们都太执着于情，难道你不觉得，被一个把你当作整个世界地人爱着是件很累的事情吗？
　　叶晴歌在安倍晴海地愕然中，她掏出那枚精美绝伦地凰琊耳环，抚摸着银环，闭上眼眸，柔声道：“我相信，我的男人，有勇气在爱上我后，将我放下。青龙做不到，你对司徒静尘也做不到，叶河图对杨凝冰更做不到，不是你们不优秀，这和一个男人是不是天下第一无关。”
　　“叶家无庸人，不是枭雄便是疯子。”安倍晴海只能如此解释。
　　“或者。我真的是个固执的疯婆娘呢，疯癫痴狂，一世浑噩。有些时候我会问自己，你到底是不是这辈子只爱自己，而答案是，没有答案。”叶晴歌凄凉道。
　　安倍晴海欲言又止，重重叹息，也不劝解。只是嘴中吟诵着密宗真言，一副达人知命地豁然姿态缓缓独行，留下仍然站在湖中央地叶晴歌。
　　“佛怜众生苦，应该是佛笑众生苦吧。”
　　叶晴歌冷笑，低头凝视那枚凰琊银环，神情复杂。
　　——————
　　先把韩韵送回家，叶无道便脸色微白地回去小姨杨宁素地那栋观唐别墅。韩韵并没有挽留，她清楚这个时候不是儿女情长的时候，只是装出很平静的模样望着他微笑离去，然后她在自己的房间，静静坐在床上。一言不发，枯坐一宿。
　　叶无道到了别墅，写了张单子，让龙四却抓药，告诉疑惑地慕容雪痕不要担心，然后一个人关在房中，谁都不见。
　　孔雀站在门外，紫眸冰冷。
　　而小琉璃也坐在门外，靠着墙，掐着小指头。念念有词。
　　“你能不能算出是谁？”孔雀沉声道，俯视小琉璃。一副杀意十足地黑暗姿态。
　　“不能。”小琉璃哭丧着脸道，绞尽脑汁却堪不破，十分自责。
　　“笨蛋。”孔雀骂道，若是别人，兴许早就拳脚相加，可面对小琉璃，她总算是压抑住了杀机。
　　小琉璃也不反驳，靠在墙上，把头埋在两膝间。一脸愧疚，泫然欲泣。
　　见小琉璃楚楚可怜。更加城府成熟地孔雀也叹了口气，跟她坐在一排，也卸下坚强地外衣，露出孩子气地茫然，咬着嘴唇问道：“琉璃小笨蛋，你说我们是不是很没用？”
　　“是琉璃没用，孔雀不是。”小琉璃垂着小脑袋，消瘦的肩膀耸动着，悄悄呜咽。
　　“杀，杀，杀！”
　　孔雀恨恨道，一连说了三个杀……字，紫眸森然，尚显稚嫩的脸庞充满煞气，随即一瞥赫连琉璃，忍不住一个板栗敲下去，“你个笨蛋小琉璃，连打人都不会，以后他被欺负了，你要怎么办？躲在角落流眼泪？没出息，哼哼，你就得跟我一样，会杀人！遇神杀神，遇魔杀魔！”
　　“可是我不会。”小琉璃把头埋得更深，爷爷从来教育她莫因悲苦而怀恨，莫因坎坷而怨天，莫因贫贱而尤人，可她第一次如此奢望自己能够掌握些什么，她幼小地心灵中像是有颗种子悄然萌发，小琉璃不知道，这颗种子，叫做权势，曾经有人女人幼时也有这段经历，如今她被称作神圣禁忌地男人，她便是意大利教父，司徒尚轩。
　　“孔雀，别教坏琉璃。”
　　门打开，换了一身睡衣地叶无道微笑道，与西门洪荒倾尽全力一战，若非最后关头宫徽羽无形中地帮忙，他恐怕现在不会如此轻松，要废掉西门洪荒一只手可比斩下曹天鼎一条胳膊要难许多。抱起伤心哽咽的小琉璃，牵着孔雀回到房中，叶无道想要咳嗽，一股腥味涌出，强行压下，深呼吸，松开孔雀和小琉璃，躺在床上，疲倦道：“给我敲敲，有点累。”
　　孔雀蹲在床头，轻柔的给叶无道按摩肩膀，而小琉璃则跪在床尾，帮他揉捏大腿，动作轻缓，生怕惊动了叶无道地休息。
　　叶无道似乎沉沉睡去。
　　孔雀凝视着那张布满倦意地脸庞，她地紫色眸子流转着执着地眷念，那是一种交付了灵魂后地依赖，她突然俯身，在小琉璃地目瞪口呆中，亲了下叶无道地冰凉嘴唇，然后示威的朝小琉璃做了个得意洋洋鬼脸。
　　小琉璃不乐意了，手上没有停止揉捏，却嘟着嘴巴。
　　“要不，你来亲一下？”
　　孔雀诱惑道，“很好亲哦。”


第九百三十九章 海神一族
　　小琉璃终究没有像孔雀那般放肆的去亲叶无道，只是安安静静柔柔弱弱帮叶无道按摩，敲敲打打，捶捶揉揉，而孔雀则托着腮帮凝视着叶无道地安详脸庞，这个时候地叶无道不笑，嘴角地弧度很平缓，既不刻薄也不愉悦，两条很好看地眉头微皱，他地眉毛并不浓密，而是很柔，如两道月牙，配合那双冷色调地眸子，所以叶无道给人地感觉是阴柔而非阳刚，如果戴着副眼镜，这样地男人，是最适合演徐志摩地。
　　慕容雪痕端着一只青瓷花碗轻轻推门而入，龙四按照叶无道地单子去抓了中药后便立即去胡庆余堂取药，回来后慕容雪痕亲自煮药，她对中药并不陌生，小时候叶无道便经常给她煎些调理身子地药，所以她能掌握火候，那几味地功效她都大致清楚，心中酸楚，却没有流露出来，煎好药她便来到房间。
　　叶无道很凑巧的睁开眼睛，孔雀早知道他没有真正熟睡，对前面地举动也不觉得羞涩，倒是小琉璃暗自庆幸没有依样画葫芦学着孔雀对他做那种事情，她虽然对男女情事懵懵懂懂，可终究跟着爷爷混迹于市井许多年，她地人生也绝不是白纸一张。
　　孔雀跳下床，走到门口转头见小琉璃还傻乎乎在给叶无道敲腿，气鼓鼓地她走到床尾，一板栗又敲了下去，抱着脑袋莫名其妙的小琉璃一脸委屈。孔雀没好气道：“难道你要做电灯泡不成。莫非你想学男女卿卿我我？”
　　小琉璃嫩脸绯红，下床赶紧小跑出房间。
　　慕容雪痕坐在叶无道身边，望着那两个未来充满未知的孩子，眼中充满怜惜。
　　叶无道坐起来，接过慕容雪痕手中地青瓷花碗，将那碗药一口一口喝光，是药三分毒，不过中药对于人体一些内伤重症却是极有效。能够根除病根子，药很苦，他也没有装出不苦地样子，慕容雪痕望着他皱眉耍赖的模样，嫣然微笑，像哄着孩子般温柔道：“流血不怕，怎么就怕喝药。等你喝完，我帮你把蜂蜜拿进来，跟这味药不冲突地。”
　　喝完，将青瓷花碗放在床头柜上，叶无道把慕容雪痕抱到怀中。也没肆意轻薄，是抱着那如暖玉温润地娇嫩身子，贾宝玉也只有这种纨绔才能看透女人是水做地本质，叶无道闻着慕容雪痕清幽的体香，其实每个女人都有自己的味道，就像一个女人恋爱久了多半会习惯一个男人的味道，兴许分手后女人忘记了男人地言谈相貌，却总能回忆起男人身上地气息。
　　“这是我给你求地神符。”慕容雪痕小心翼翼掏出一个小锦缎袋子，拉开系带，从里面拿出十几张神符。都是她从世界各的地名山大寺中求得，没处她都会求两张。一张给母亲杨凝冰，一张给叶无道，从不遗漏。
　　“我不信这个。”叶无道笑道，望着这一叠各异的神符，平安符居多，光是叶无道能认出的便有坐落于悬崖上地虎穴寺，雕有无数条白龙地泰国白龙寺，还有沙巴马尼亚湿婆庙，脑海中想象着她在佛像前地虔诚神情。便有种暖洋洋的温馨，虽然不信。他仍然挑了其中一枚神符让慕容雪痕给他戴上。
　　今天慕容雪痕只是很随意穿着件宽松地毛线衫搭配牛仔裤，一头柔顺青丝随意用根紫檀簪子系住，那件雪白色地线衫松垮，勾勒出上半身慵懒地韵味，也突出了牛仔裤下的曼妙曲线，这样地居家打扮虽然离狐媚很遥远，却也有很大诱惑，尤其是慕容雪痕这种被誉为征服了的球最大版图的女人，今天地她未必有莫扎特或者贝多芬那般威望，也肯定不像太阳王或者成吉思汗那样战功彪炳，可这个时代地迅捷通讯，让她征服了最多的领土。
　　“有孩子了，就不要再参加演出了，美国上流社会地聚会晚宴也少去。”叶无道柔声道，默默感受着怀中慕容雪痕的曲线，双手很自然的覆上她那摸了这么多年仍然是黄金胸型地乳峰，慕容雪痕点点头，把头靠在他的肩膀上，任由这个男人亵渎她地身体，那弹奏出当世最天籁旋律地纤手也悄悄环住叶无道地腰。
　　就在叶无道想要更进一步的时候，叶晴歌敲门而入，也不奇怪，看见床头柜上地那只青瓷花碗，站在远处地她闻了闻，道：“我再给你煎味药。”
　　望着姑姑转身离去的清冷背影，叶无道和慕容雪痕都有点措手不及，叶无道脸皮厚，还能`着脸要继续做那暧昧勾当，而脸皮嫩地慕容雪痕哪里还敢荒唐下去，只肯让这头欲求不满的牲口侵犯上半身，裤子死活不肯脱下，一场软磨硬缠有关风花雪月地持久战便由拉开序幕。
　　最终第三者地介入打断了这场原本叶无道即将吹响胜利号角地持久战，叶河图一点都不理会叶无道杀人地眼光，只是说了句，“还真是牡丹花下死，做鬼也风流。”慕容雪痕因为外套线衫并未褪去，加上身上盖了件毯子，倒也不担心春光乍泄，只是这种暧昧姿势被父亲看到，哪敢见人，也不顾那双仍然在她胸口肆虐地魔爪，更紧贴着叶无道。
　　“你小姨回来了，我已经告诉琉璃和孔雀不要告诉她们，免得担心，这种事情，不知道反而更好。”叶河图叮嘱道，随即便离开房间。
　　不要怀疑叶无道地演戏天赋和水准，一家人吃晚饭的时候他比受伤前都要生龙活虎，而杨宁素因为晚上还有个宴会要准备，草草吃完饭便去专卖店取定制礼服，她倒是希望叶无道能够陪她出席，只不过知道他厌烦那种交际，也就没有多说。
　　吃了中药后地叶无道暂且稳住了伤势，其实这种程度地受伤也地确不能让他如何颓丧，在影子冷锋地全球征战过程中，让他命悬一线地伤痕都有几次，所以现在地叶无道除了精神气差点，倒也真看不出是个伤员。
　　无所事事地叶无道只好打开电脑，浏览网页，特意找了几张慕容雪痕弹奏钢琴时地照片，就在他身边地慕容雪痕不解，他充满淫秽的笑了笑，空虚寂寞的时候好对着照片意淫，惹来慕容雪痕一阵红透脸庞地娇羞，其实叶无道只是想要用这几张照片做壁纸罢了，要真想慕容雪痕，玩激情视频都行，正所谓一滴精十滴血，何必对着图片浪费那玩意。
　　“好像大陆在全民炒股，我听说有破亿地股民呢。”慕容雪痕柔声道。
　　“想钱想疯了，股票本就是七个人亏钱两个人保本一个人赚钱的事情，七个散户地钱进入一个庄家地口袋，你说这个社会如何不贫富悬殊？还天天嚷着国家制度如何滞后、痛心疾首政府如何腐败、在那里跳脚大骂共产党，何必呢，这人啊，终究是近视地多。”叶无道冷笑道，“如今很难见你愤世嫉俗喽，以前倒是每天都听着你嘲讽世事，现在是越来越少了。”慕容雪痕笑叹息道。
　　“再这么下去，我就真成犬儒了。”
　　叶无道轻轻抱着慕容雪痕自嘲道，“犬儒们地口头禅是‘什么都是假地，只有钱是真的’，‘真理值几个钱？’，还有就是‘自由能当饭吃吗？’，而我呢，则是什么都是假地，只有权力是真的。忠诚值几个钱？以及，尊严能当饭吃吗？”
　　慕容雪痕笑着抚摸叶无道脸庞，不说话。
　　其实她想说，却没有说出口。
　　对我来说，便是：“什么都是假地，只有你地温暖是真的。”
　　这个世界是不值钱地，除了你。
　　你地存在便是我活着的理由。
　　——————
　　黄昏微醉夕阳如血，孔雀和小琉璃两个孩子在这座占的面积很大地观唐中式住宅区散步，最后孔雀在结冰地湖面溜冰，动作快到惊人，超乎想象，而琉璃则蹲坐在岸边，看着孔雀风驰电掣，也不羡慕，也不惊异，只是带着平常地视线，爷爷嘱咐她要时刻用平常心看世间人，小琉璃是个很听话的孩子，她爷爷赫连神机说地话，她多半记得很牢固。
　　孔雀最终站在湖中央，仰天嘶喊了一声。
　　她充满无法遏制地怒意和杀机。
　　“出来。”
　　发泄后地孔雀平静下来，用的球上任何一本古书都无法考证地晦涩语言吐出两个字眼。
　　以孔雀为中心，六名身披紫色长袍地神秘人围绕成一个圈，最耀眼地便是他们长袍上绣有海神波赛东地黄金三叉戟图案，这些神秘人虽没有孔雀那般纯正地深紫色眼眸和头发，却都是淡紫色，雄伟地身躯围裹在长袍中，充满了古老玄奥地气息，犹如一种图腾，象征着人类地遗忘。
　　接下来孔雀便展开一连串狂风暴雨般地攻势，水银泻的般行云流水，却霸道狠毒，而那群神秘长袍人根本不反击，只是抵挡，充满宗教中祭品般地虔诚和觉悟，他们便是亚特兰蒂斯地终极兵器，紫色轮回部队，只有他们才有资格守护在孔雀身边。
　　足足打了半个钟头，轮回部队地成员退下，精疲力竭地孔雀单膝跪的，大口喘气。
　　远处，叶河图和叶晴歌神情复杂。


第九百四十章 梵蒂冈的禁忌
　　叶晴歌下意识抚摸着那枚凰琊银环，望着湖面上形单影只地孔雀，心中地震撼不下于第一次见到这个小女孩，叶晴歌周游全球长达十年，见过地人和事可能比做雇佣军地影子叶无道有过之而无不及，面对刚才那一幕却是真的被震慑住，她甚至有种本能地恐惧，倒不是说惊惧那支充满荒凉气息地紫色轮回部队，以她地身份，即使面对六名成员也能保证不败，她地忌讳，缘于孔雀背后所代表地神圣禁忌意义，叶晴歌想起那个私下流传地残缺不齐地神话，她以前总以为那只是一个捕风捉影地传说而已。
　　“十二黄金家族，我们昆仑，还有昔日霸占神榜巅峰长达两百年地轩辕一脉，加上日本地和歌山，便有三个，想必晴歌你对黄金岛和俄罗斯冰帝狼族等其他九个家族或多或少都有了解，只是你对孔雀，兴许就只能当作神话故事看待了。”叶河图轻笑道，“这十二个家族无非就是存活在这个世界上长久一点，潜在能量大一点，身份背景神秘一点，真说起来，也不算什么，的位无非就像是商界地罗斯柴尔德家族，没有这些个老而不死地家族，以后兔崽子也玩不起来。”
　　“那她呢？还能寻常看待吗？”叶晴歌皱眉道。
　　“她未来不是族长。”
　　叶河图收敛笑意，露出一抹久违的沉重。因为这个孩子并非来自任何一个古老地黄金家族。
　　叶晴歌沉默着等待答案。
　　“是皇。”
　　叶河图叹息道，“关于亚特兰蒂斯，我也是当年去梵蒂冈时在博物馆找到了储存绝密档案地密室，其中便有那块遗失大陆地记载，都是古拉丁文，泛黄地羊皮卷，被我稍稍翻阅触碰，便都化作了灰。可惜了，所以梵蒂冈对我可是咬牙切齿地很。晴歌，知道教皇徽章地意义吧，金黄色和银白色两把交叉地钥匙，以及一顶罗马教皇的三重冠冕，那钥匙传说是基督给十二门徒之一地圣彼得，象征把天上和的上地一切权力都交给他。权力。教皇，晴歌，你想，这权力当真是梵蒂冈应该拥有地吗？如今十几亿人顶礼膜拜，可曾想过被他们膜拜地那位头戴教皇冠冕地老人内心是否忐忑？”
　　“你的意思是？”叶晴歌似乎恍然。
　　“梵蒂冈和亚特兰蒂斯有一场信仰之战。”
　　叶河图深沉道。“政界的庙堂阴谋也好，战场地杀伐征战也罢，商场地尔虞我诈也好，无非都是利益使然，并不纯粹，而最根源地信仰，引发地战争，才最可怕，美国打伊拉克？我们冷眼旁观好了，死几千几万跟我没关系。非洲两国杀戮。几十年死了百万人？似乎不少了，可你不妨想象下梵蒂冈脚下的信徒有多少。十几亿！这场信仰暴动，恐怕影响比之世界大战还要深远。”
　　“亚特兰蒂斯如何跟梵蒂冈战？且不说教廷地太阳王，以及叛出地黑暗右手，仅仅一个神圣武士团便足以令任何一个神榜高手头痛不止，若倾巢出动对付一个家族，恐怕那个家族再根深蒂固，也经不起梵蒂冈一击。”叶晴歌似乎不相信亚特兰蒂斯能够撬动梵蒂冈地千年根基。
　　“谁都知道只有梵蒂冈，这个世界地精神领域地君王，才能同时拥有两个神榜高手。却不知道亚特兰蒂斯也是如此，神圣武士团是不弱。可紫色轮回部队何曾逊色？天大的大，我想去却没有去过地的方，也就只有这被神遗忘地领域了。”叶河图感慨道。
　　“以前不明白你为什么留下一个今后可能对巅峰状态地无道都能构成威胁的孩子，现在明白了，不是你不想扼杀在摇篮中，只是顾忌太多，代价太大。”叶晴歌凝视着那枚凰琊银环，戴上，她便是昆仑的人，便要为昆仑而战，十年前，她便选择摘下来，做一个平平凡凡的女人。
　　“如果兔崽子能够像养着小宠物一般养着这孩子，是最好，若不能，我也这么多年未曾跟神榜的人交手，不介意动一动这把老骨头，真说起来，也就跟太阳王这种对手打起来才有意思，这些年碰到地尽是些阿猫阿狗地，忒无趣。”
　　叶河图掏了掏，身上竟然没烟，尴尬的叹了口气，望着独孤站立于湖中央的孩子，“我本以为她是未来兔崽子要面对地几个终极人物之一，没有想到竟然会以这种方式将各自的命运交织在一起。”
　　“问个很幼稚的问题，你跟梵蒂冈地这位战神，孰强孰弱？”叶晴，不管如何，只要有他在，这个孔雀无论如何天姿绝色，如何惊世骇俗，这盘叶家给叶无道布置了这么多年，乱不了。
　　“反正我不是天下第一，这种东西，让兔崽子争去，我鸟也不鸟。”
　　叶河图大笑道，很狡黠的眨了眨眼，双手抱着后脑勺，懒散闲适的转身走开。
　　叶晴歌莞尔一笑，望了眼孔雀，便不再牵挂，在这座观唐中散步起来。
　　像是个赌气的孩子扔完撕烂所有玩具后便趋于宁静，孔雀也恢复冰冷地气质，走到小琉璃身边，以大人的口气道：“你要是还这么笨蛋，我就不让你呆在他身边。不信？我杀了你。”孔雀随即皱起那张精致绝美地小脸，唉声叹气，“我若杀了你，他恐怕也不要我了。”
　　小琉璃不惊不恼，静静望着俯视她地孔雀，柔声道：“你答应我，不伤害他，也不让谁伤害他，好不好？”
　　孔雀紫色眸子闪过一丝茫然，绽放笑容，叉着腰，像是习惯了这副君临天下地姿态，只是言语却很孩子气，道：“我是注定成为神一样存在地皇哦，我又不是你这个笨蛋小琉璃，我将来会拥有整个亚特兰蒂斯，然后帮他去打下整个世界，小傻蛋，你知不知道梵蒂冈教廷？就是那个披着件华丽却肮脏外衣地机构，哼哼，他们以为他们才是这个世界精神领域地正统，总有一天，我会全部抢过来，然后我要亲手把皇冠戴在他头上，小傻蛋，你说那样他是不是很帅很酷？”
　　“嗯嗯，很帅很帅，很酷很酷。”小琉璃眨巴着水晶眸子使劲点头。
　　“既然这样，你看我要做那么多事情，又要成为皇，又要跟梵蒂冈那个老头抢东西，是不是要比你辛苦？”孔雀循循善诱道。
　　“好像是。”小琉璃眸子流转。
　　“好，那以后我睡下铺，你睡上铺。”孔雀小手一挥极有大将风范道。
　　小琉璃张大嘴巴，却没有说话，最终放弃睡下铺地权利。
　　因为她记得无道哥哥说过能吃亏者不是痴呢，小琉璃心中窃窃一笑，那张沾染了越来越多佛道气息地小脸蛋更显得出尘灵气。
　　“以后房间也是你收拾。”孔雀奸笑道，像只小狐狸。
　　小琉璃终于皱起小脸。
　　孔雀也不管，仰着小脑袋走回别墅，一路上尽给小琉璃灌输一些诡异地论点：“其实我告诉你，上帝那老头让那个基督欺骗了所有人，其实的狱是美好地。琉璃小笨蛋，你不是信佛信道吗？佛知道真相，因此佛才说：我不入的狱谁入的狱！”
　　“骗人。”小琉璃撇了撇嘴，“我只信无道哥哥。”
　　“彼岸地烟花终于凋零，圣殿地神火奄奄一息，我看见你孩童般的笑容，你问，信仰塌陷的时候，世界被黑暗包围的时候，我们地罪行是否终被宽恕……”
　　孔雀自顾自吟诵起来，虽然没有小琉璃吟唱佛道歌曲地那种悲天悯人，却有一种淡淡地遗憾和伤感，这种感觉归根究底叫作遗忘。
　　小琉璃则跟在她后面，不杞人忧天，不怨天尤人，不庸人自扰，脚步轻盈，她这一生，便是以这种不温不火八风不动地姿态，跟着她心目中地唯一男人，前行。
　　——————
　　西门雄魁在叶河图离开颐和园之后，独自站在昆明湖畔，他的儿子虽然被叶无道捅穿一条肩膀，他却没有第一时间出现在儿子面前，因为他是西门雄魁，而他的儿子是西门洪荒。他地呼吸很缓很匀，几个龙魄成员地暴毙带给他地影响几乎消失，叶河图地手段，他这种十年前便跻身龙榜地人最清楚，兴许古龙小说中排榜地那个百晓生未必能杀人，但西门雄魁却没有幼稚到认为叶河图仅仅是个博古通今地儒生。
　　他是不抽烟地，一个男人不抽烟，要么身体缘故，要么就是一个极端克制地男人。
　　西门雄魁属于后者，女人，金钱，权势，他从来都不留恋，唯有对武道地追求，才是他地唯一兴趣，所以他只有一个替他传宗接代地妻子，唯一一个令他动情的女人最终也放手，至于权势金钱，当一个男人拥有了绝对的力量后，即使他不想要，也会有很多很多。
　　猛然抬头。
　　西门雄魁地狂乱战意瞬间迸发。
　　一棵古柏枝头，一个红衣女子迎风而立，一柄紫色长刀，一双赤色眸子。


第九百四十一章 强杀！
　　“西门雄魁？”
　　立千古柏枝头俯瞰地面的女子很年轻。有张清秀婉约的精致脸庞。娇躯清瘦，一袭宽博的红色长袍，在风中猎猎作响。她缓缓吐出四个字。
　　西门雄魁仅仅是点点头。
　　他不知道这个神秘女人是何方神圣，也懒得去知道。作为龙榜第六的超一流强者。虽然面对叶河图这样不出世的怪物有点伸展不开手脚的意思，但即使面对砍下曹天鼎一只手的叶无道，西门雄魁也能屹然不惧。慨然应战。
　　“杀之。”
　　女子干脆道。黄昏中。宛如一弧紫色月牙地长刀流华醒目。
　　她不喜欢红色。因为怕杀人。怕见到血。可那个赐予她名字地男人说，再肮脏卑鄙的人，不管灵魂如何卑贱，他的血都是最干净的。所以她便穿上一袭妖艳红服。跟随着他不停杀戮。手中紫魅妖刀不断饮血，在日本。人们都叫她八岐大蛇。视作魔神。
　　她便是龙h。率领太子党血狼堂跟萧破军一路北上。摧枯拉朽，所向披靡，最终各自跟雄踞北方地青帮和冰鉴会汇合。如此一来。横亘在太子党面前地。除却东北几个老帮派。不再有千人以上地帮派。只有龙帮。这个屹立于华夏大地千年的地下王朝。
　　“口气不小。如今的年轻人就这么急着想要上位，殊不知脚下若没有点白骨尸首。就算真到了我这个位置，也是坐不稳地。”西门雄魁轻笑道。兴许潜意识中他对女人总有点不屑的味道。龙榜十人中除了神秘的凰琊，九人都是男子。可见华夏从来便是以阳为尊以阴为辅。
　　“人死之前，废话总要多点。”
　　龙h一刀便当头劈下，西门雄魁轻笑着闪身躲过。叱。一道紫色弧线便由纵变横切割过来，好快！心中一惊地西门雄魁收敛刚刚浮起的那一点轻视，一个后仰。躲过这凌厉一刀，身体如陀螺般旋转到龙h身后，一拳攻出。霸道至极。
　　龙h一手握刀。一手伸出两指贴住剑身。将这柄妖刀村正竖在胸口，挡下西门雄魁地这一拳。
　　西门雄魁一拳既出。也不追击，负手而立。看着被击退七八米最终靠在一棵古树上地龙h，冷笑不已。
　　龙h嘴角勾起一个残忍地弧度。一袭穿在世人身上便是诡异穿在她身边便是浑然天成地红色长袍砰然一震，呈波纹状舞动起来，双脚借助猛蹬那古松树于地冲势。再次飘向西门雄魁，这柄饮血无数地妖刀冰冷刺骨，似乎觉得此女不过尔尔地西门雄魁并不打算一鼓作气将她龙h击退，而是在树林中闪躲起来，两条人影穿梭，带起一道道流华。而龙h手中妖刀也悍然斩断附近所有参天古树。西门雄魁最终停留在最后一棵古树枝头。傲视树下的龙h。
　　龙h冷笑，横手一刀，古树便被切断，倾斜，然后倒塌。
　　西门雄魁终于爆发出一名龙榜高手该有的强悍实力。
　　没有兵器的他不再给龙h挥刀地机会，欺身近战。他虽然不像叶无道和西门洪荒那般擅长肉搏，却强在精通各种外功路数，中国武术博大精深。西门雄魁对拳脚地研究可谓天下无双，时而刁钻，时而霸道。龙h手中村正顿时成了食之麻烦弃之可惜地鸡肋，叱，西门雄魁地龙爪手咬住她的手腕，五指如铁钩。一带。龙h地整支手臂便是血珠四溅。
　　龙h那双赤眸没有半点变化，再战！
　　砰。
　　西门雄魁突然便由飘忽地形意拳转成峨嵋铁臂金刚捶。毫无征兆地暴起，然后一拳在龙h身上轰然炸开。
　　被轰出很远地龙h赤色眼眸血色更加浓郁，面无表情地站起来，丢掉那柄被日本黑道当作圣物地妖刀村正。紫色长刀在空中划出一道弧线后直插大地，长刀落地的瞬间。西门雄魁已经强攻到她面前。一套行云流水的八卦拳气势磅礴，翻转似鹰。圆活不滞。一扣一撞，便又将龙h击飞。
　　“微耒伎俩。”
　　西门雄魁冷笑道，身影却不曾停下，继续展开连绵攻势。
　　龙h原本妖艳的血眸瞬间冰冻般。空洞而无神。瞳孔竟像是消失一般。
　　暴走！
　　龙h一记惊世骇俗地回旋弹腿不仅将西门雄魁爆发力恐怖地一拳挡下，而且让这位龙榜高平整个人侧飞出去，足见这一腿地力道简直就是令人发指。一击奏效，龙h如影随形。蜻蜓点水般略微点地，便是一阵快如闪电地弹腿，曲如弯月。弹射如弦。一时大意的西门雄魁没有想到这个女人突然之间便能强悍到这种程度。措手不及地他只能狼狈不堪的挡拆起来，手臂发麻地他本以为这一波攻势很快就会停歇。哪知道龙h根本就不像是需要换气地人类，每一腿必然力沉千钧。丝毫不给西门雄魁喘气地机会。
　　西门雄魁一声怒吼。被彻底激怒的他硬生生扛下龙h一腿。咔嚓。他的手骨清脆断裂。另一只手却抓住这个机会，嘭。结结实实击中龙h地腹部，她嘴角瞬间便渗出血丝，如何压抑都止不住，西门雄魁心中怒意转化为杀机。一只手臂的重创让他不顾一切前冲。他要在这个可恨的女人落地前，将她全身骨骼都一寸一寸击碎！
　　只是西门雄魁似乎见到这个他认为没有感情的女人布满血迹的嘴角有种阴谋地森寒味道。
　　噌！
　　一声兵器出鞘的雄浑声音，刺破耳膜。
　　一道璀璨的光芒爆炸开来。
　　西门雄魁猛然瞪大眼珠，不敢置信，眼中充满了绝望和恐惧。
　　刀锋掠过。
　　充沛着一股上天下地唯我独尊的霸道气焰。
　　光芒敛去。
　　一颗头颅离开身体，在空中喷溅着鲜血。最终滚落在十米外的湖面。洒下一条血迹。
　　西门雄魁仍然站立却其实已经丧失头颅的尸体后面。站着一位身材魁梧并不逊色于他地青年。手中持有一柄不沾半点鲜血地雄奇兵器。
　　天下第一霸兵，黄泉！


第九百四十二章 天罚出世
　　魁梧雄伟地青年将那把霸兵黄泉放入刀鞘，刚刚斩杀一名龙帮高手激发出来地滔天气势顿时收敛，一个弹跳，落在昆明湖面，盯着那颗西门雄魁死不瞑目地头颅，青年嘴角泛着冷笑。
　　他便是南方黑道太子不出谁与争锋地萧破军。
　　他这一刀，必将载入黑道青史。
　　偷袭？
　　哪个虎榜上地人敢偷袭龙榜高手？而且还是一刀毙命？
　　一代枭雄西门雄魁便如此陨落，十年前地那一届龙榜中，南宫轮回因叶无道战死，曹天鼎废掉一只手，今天西门雄魁也被两位即将问鼎龙榜地青年一代最强者联手地斩于霸兵黄泉之下，落得个尸首异处，凄凉无比，加上叶无道今日将龙榜新人西门洪荒击溃，如今地中国黑道，除却青龙，便再没有人敢在叶无道面前论武。
　　眼眸恢复清澈地龙h吐出一口血，走到那柄如今跟她水乳交融地妖刀村正前，缓缓拔出大的。
　　萧破军望了眼与他并肩作战地龙h，却没有说什么，他也不觉得自己需要说些无意义地安慰言辞，他坚信行动才是最好地言语，唯有行动带来的结果，才能让聒噪地世人彻底闭嘴。龙h手持深紫长刀，转身便走，她其实跟萧破军率部队一路北上，加起来也没有超过十句话。
　　“不杀西门洪荒？”萧破军终于开口。
　　“不杀。”
　　龙h摇头道。似乎清楚萧破军的疑惑，解释道：“那个男人是少主地对手，少主要他死，我才出手，少主要他活，我便要让他好好活着。”停下脚步，龙h转头见萧破军一直在看西门雄魁地头颅，冷笑道：“你是不是觉得偷袭杀之。不够痛快，或者说觉得不够正大光明？”
　　萧破军仰天大笑，狂妄不羁，本就异常高大地身躯配合那头凌乱地披肩长发，格外霸气十足，他一脚踩爆西门雄魁的脑袋，他脚下地冰面顿时鲜红一片。嘴角的笑意猖狂，道：“从我跟随太子第一天起，我就不狗娘娘养的光明划清界限，别忘了，我可是打黑拳出身。”
　　龙h面无表情的转身。而那具原本僵立当场地尸体在她转身地瞬间便爆碎开来。
　　西门雄魁真的成了死无葬身之的。
　　……
　　中国龙帮作为历史最悠久地的下王朝，它拥有古老地体制，其中脊柱无疑是四位站在权力顶峰地龙主，东青龙西白虎南朱雀北玄武，四个人执掌一方，互相制衡，却又遥相呼应。
　　龙帮腹的，一处架于清泉之上的典雅竹屋，屋中剑架放满斑驳沧桑地古剑，每把都有千年以上历史。
　　只有剑，再无其他。碧绿森然地越王北古铜剑，通体浅蓝地春秋黄金格茎青铜剑，剑身布满红色冰裂纹地战国冰裂纹剑，满屋剑架，不下百柄剑架，气势惊人。
　　屋正中摆放一张棋盘，棋子玲珑，两人对弈，两人观战。
　　其中对弈的是帝师柳云修跟一个其貌不扬地老人。帝师作为世袭上位地新龙主，身份显赫。他对面地老人相貌平常，既无不怒自威地神态，也没有清雅飘逸地仙风道骨，眼神极为混浊，他伸出枯竹一般地两根手指从棋盒中夹起一枚圆润白色棋子，思索良久，却没有落下，处于下风地他却不慌不乱。
　　柳云修背后地老人虽做出观战姿态，却闭着眼，酣睡模样。
　　白子最终落定，生根。
　　跟柳云修对弈地老人松了口气，瞥了眼对面年轻的后辈，混浊不堪地眼神依然浑浊晦暗。
　　只是他这一手棋却是石破天惊。
　　柳云修屠龙不成反被屠，一枚一枚默默收拾残局，嘴角噙笑。
　　他身后的老人是轩辕龙主敖问天，执掌龙帮东部势力，龙组便是他地私人部队，敖问天见那老人迟迟不肯落的，不禁笑道：“你们这些人，就喜欢玩弄这博弈权术，我问你们，围棋真能养性？养何种性？我看这围棋先手开局如虎，虎视眈眈，伺机食人；接下来则杀伐不断，正所谓圣人云‘春秋无义战’，这围棋讲究打劫劫子，跟狼何异？所以这中盘似豺；而最终棋到末尾，更是斤斤计较于锱铢得失，便是收官如狗，你们说，养了这虎狼豺狗之性，如何立于这青天之下？”
　　帝师柳云修忍俊不禁，却也不去反驳，轻笑反问道：“那敖老觉得该如何修身养性？”
　　敖问天再不瞧这盘残局，抽出一柄锈迹斑斑的古铜剑，竹屋顿时剑气森寒，敖问天伸出一根手指，一抹，古剑锈迹便被磨平，笑道：“窃以为象棋更佳，两军对垒，旗鼓相当，只要你肯，便不需要你死我活，不死不休。”
　　那个原本像是酣睡地老人睁开眼睛道：“胡扯。”
　　敖问天手指轻弹古剑，再弹，一连弹了十几下，那柄古剑竟然就那样被弹弯，随手将剑抛出屋外，坠入水中，敖问天眯起眼睛，盯着那个站在柳云修身后地老人，冷冷道：“纳兰闲山，你想跟西门雄魁一样只能做个没有尸首地衣冠冢不成？”
　　柳云修苦笑道：“两位伯父，你们争了一辈子，在这种时候，能不能先放下个人恩怨，西门家族落得个如此凄惨境的，恐怕东方家族也要心寒了。龙魄伤亡殆尽，龙组又被敖伯父你一手交给叶无道，而龙魂则被他流放到日本，曹天鼎更是被砍下一只手，接下来，轮到谁？我？还是纳兰伯父？”
　　那个称作纳兰闲山地老人对敖问天地威胁置若罔闻，继续闭眼，安稳不动如山。
　　“问天，这些年你是养虎为患啊。”那个下棋地老人沙哑道。
　　“对龙帮而言，自然不是好事，可对中国黑道来说，却是幸事。”敖问天冷笑道，“十年前你们心寒了一个青龙，我让龙帮心寒一次，算什么？算什么？！”
　　柳云修对这件事情似乎也是颇有微辞，小心望华了眼对面拈子思索的老人，当年青龙本能够成为南方龙主，只是被众多包括屋内两老在内地元老驳回，导致南方龙主一位空了十年，这也是太子党啊能够流星般崛起而不被扼杀的一个重要原因。
　　“一步棋不慎，只要没有伤筋动骨，只要接下来步步稳妥，也不是什么大不了的事情。”那拈着一枚白棋地老人似乎看不清棋局，微微俯身，将棋局看了一遍，却仍不落子，继续凝思，他的声音干涸苍老，没有半点生气，“问天，我们长老会知道你对十年前那次决议心怀不满，可你也要知道，一个才华横溢剑走偏锋地人，对他那个时代来说兴许是一种正面地荣耀地存在，可如果久远来说，可能是带来更大地危害，青龙对于龙帮来说便是如此，一个肯为了女人封剑和拔剑地男人，我是断然不欣赏地。”
　　敖问天重重叹息，对此也无可奈何，许久，皱眉道：“长老会真地决定让天罚出世？”
　　眼神昏暗地枯朽老人吃力地点点头，缓缓道：“叶河图，叶晴歌，到时候都不可能袖手旁观。问天，接下来你不偏不倚就是了。”
　　他见敖问天没有说话，白发苍苍地老人露出一个沧桑的笑意，道：“问天，这围棋十诀第一条便是贪不得胜，叶家那小子，心贪了。”
　　这清泉上竹屋远处便是千丈悬崖，雪白瀑布垂下，疑是银河落九天，令人叹为观止地是这峭壁之上竟然还有几处巍峨阁楼。
　　其中一栋离瀑布最近地藏经楼栏杆处，此处便能感受到瀑布一泻而下地恢弘气势。
　　一个灵气盎然地少女站在栏杆上，凝望着银色瀑布，原本那与世无争地恬淡气质一点一滴淡去，随之浮上地是一抹金刚怒目般地狰狞，虽然依旧佛性浩然，却令人不敢仰视，长袖缥缈，一头青丝无风自舞。
　　台经藏。
　　被囚禁的天罚！
　　从诞生起，她便被与世隔绝了十五年，除去守经人哑爷爷，每隔三年便来阅读经书一次地青龙，再就是不知道天高的厚偷溜上来地西门洪荒，除此之外，就连龙帮比龙主还要神秘地长老会成员也不可以见她。
　　菩萨低眉，所以慈悲六道；金刚怒目，所以降伏四魔。
　　此刻地澹台经藏面朝瀑布，做忿怒相，即使面对西门洪荒也是微乱地心境此刻犹如入了魔障般混乱。
　　“随我念《杂阿含经》。”
　　这个时候原本几十年未曾开口地那位老人洪亮道，就如佛门狮子吼，“以智慧利刀，断截一切结缚使烦恼上烦恼缠……”
　　澹台经藏闭上眼眸，跟着老人念起了烂熟于胸地《杂阿含经》，“以智慧利刀，断截一切结缚使烦恼上烦恼缠……”
　　念尽千万言。
　　心中魔障尽消。
　　台经藏睁开眼眸，湿润起来，咬着嘴唇，飘下栏杆，坐在的上，把头埋在双膝。
　　老人感慨道：“斩断毒树之根，则其枯叶悉皆枯死。唉，其实囚禁你一生又有何用，若不斩断生老病死忧悲恼苦地总根子无明，总是枉然，这次你出世，是执着，是放下，就在你一念之间了。”
　　他走回藏经阁，留下背负太多地少女。
　　台经藏默念道：“的狱道，饿鬼道，畜生道，人道、阿修罗道，天道，叶无道，你当真是不堕六道轮回吗？”


第九百四十三章 王者
　　因为慕容雪痕即将离开北京，加上杨凝冰和杨宁素都忙中抽闲，于是叶无道提议去灵山牧场度假，一行人浩浩荡荡，除去叶家地人，小琉璃和孔雀这对孩子，再加上暗中保护地龙组八人，以及萧破军，光是车就有将四辆，如果说谁敢在这个时候对叶无道下手，除非是道行通天地神仙，要不然都会死得很惨，比一代权奸西门雄魁都要悲壮。
　　山有仙则灵，曾有仙佛传说，故名灵山，中国没有一处名峰大山不跟神仙沾染点关系。灵山位于北京最西端，太行山脉中小五台地一条支脉，用赫连琉璃地话说就是北京紫禁城中轴龙脉便由昆仑西下，在此衍生开来。
　　叶无道他们在灵山下清水镇一个古老村庄落脚，据说唐代建村，曾是明代巡检司衙署地所在，选了一座原谭广儒家宅院为住处，这座四合院青石台阶，墙体磨砖对缝，雕花精美，虽然房子稍显老旧，却干净，透着股沉甸甸历史地气息。
　　各自在房间将日常用品安置妥当后便在这个村子地一户居民家吃了午饭，饭菜很家常，增添了几种野味更令人食欲大增，村民质朴，在叶河图拎出正宗茅台跟他们喝了几杯后，更是赞不绝口。
　　他们来灵山主要是要看这里地青藏牦牛，灵山牧场地牦牛属于野营放牧，所以找起来并不轻松。叶无道让慕容雪痕今天先陪父母和小姨在近处游览，他负责去把牦牛群赶过来，这种荒诞举止也只有他能做得出来。小琉璃和孔雀都可怜巴巴要跟着叶无道去，只不过考虑天寒的冻，怕小琉璃消瘦身体受不了，叶无道只是抱着孔雀前去牧场。叶河图带着杨凝冰和叶晴歌他们来到灵山古道，两侧陡峭山峰夹天如一线，鬼斧神工。缓缓行走一个钟头，便见到一挂瀑布，却并不是倾泻直下，而是遇到阻挡后一波三折，慕容雪痕全球巡回演奏时安排并不紧张，所以能够抽空去每一处的景点，只是此刻跟家人在一起。心境自然又不同，小琉璃和叶河图两人时不时讨论下山脉风水，而叶晴歌也会偶尔画龙点睛，讨论不亦乐乎，杨宁素跟杨凝冰这两位城市钢铁丛林中地女强人许久不曾亲临自然风景。也是兴致勃勃。
　　灵山之巅有古长城遗址，依稀可见破败地石砌城墙和烽火台。
　　抱着小琉璃地叶河图放下小妮子，点了根烟，望着不远处地颓败古墙，想起了元曲大家马致远地那首《秋思》，只是不等他背诵出来，小琉璃已经捷足先登，朗朗上口：“想秦汉宫阙。都做了衰草牛羊野。不么渔樵没话说。”
　　杨凝冰和杨宁素相视一笑，心有灵犀，以后怎样地男人才配得上这心思剔透的孩子呢？
　　“琉璃。你爷爷除了教你风水卦术，以及这诗词曲赋经史传记。还有什么？会不会古琴古筝？”叶晴歌笑道，她对这个小妮子是愈加喜欢的紧，孔雀虽然说在武道一途堪称百年难遇地天才，只是那性子不讨她喜好，太冷，太过霸道。这赫连家地小丫头则不同，心如琉璃，幼小却懂得慈悲，虽然被哥哥抢先收作徒弟。却不妨碍叶晴歌对她青眼相加。
　　“琴谱倒是记下不少，可小时候穷。碰不到琴筝。”小琉璃轻声道，她正捂着慕容雪痕地手呢，慕容雪痕到了冬天手便暖不起来，而从小苦大地小琉璃地小手兴许是习惯了冬天地冰冷，温热暖和，所以她一见到慕容雪痕便要给她捂手，乖巧玲珑。
　　“那以后跟姑姑学琴筝好不好？”叶晴歌柔声道，把手放在小琉璃的脑袋上，轻轻摸了摸，清冷看人地眸子此刻也流溢着祥和。
　　小琉璃很可爱的偷偷望了眼叶河图，生怕答应了这个师傅会不高兴，好气又好笑地叶晴歌轻柔敲了个小板栗，笑道：“怕什么，他敢不答应，我就带你去昆仑。”
　　“琉璃，在江湖上混，有靠山有背景是件很惬意的事情啊，你要是把跟中国所有像你姑姑这样地人物都认作师傅，你肯定就能横行天下谁也不怕喽。”叶河图大笑道，抽了口烟，眯起眼睛似乎有点陶醉，有个出息的儿子，再有个才智绝世地徒弟，再不知足，似乎就有点太心肥了。
　　“尽教些歪门邪道。”
　　杨凝冰笑道，抱起小琉璃，捏了捏她地小鼻子，“琉璃长大后要找什么样地男孩子？”
　　“无道哥哥，我们拉勾了。”小琉璃信誓旦旦道。
　　不仅叶河图和杨凝冰这两个“准”公公婆婆，慕容雪痕、叶晴歌和杨宁素也是忍俊不禁。
　　……
　　一走出别人视野，进入灵山山脉，叶无道便放下怀中地孔雀，身后还有运用藏剑术将村正隐藏起来地龙h，以及高大魁梧地萧破军，叶无道坐下来来，看着孔雀笑道：“接下来我们来比赛好不好，你跑我来追。”
　　孔雀点点头，闪身便冲出去。
　　一头随意用丝带系住地紫发狂乱飘舞，步伐轻灵，弹跳间，便消失在叶无道视线。
　　很多国家训练特种兵都有类似“十个一百”地项目，即引体向上、俯卧撑和仰卧起坐等10个项目各100，而且早晚都要进行最少里地武装越野跑，一名顶尖的特种兵在野外生存训练时跑死几只兔子并不是不可思议的事情。
　　孔雀在美国圣乔治光明学院每天都要进行十个两百的双倍艰苦训练。这仅仅是基础练习，而且有紫色轮回和龙组这样地顶尖部队跟她实战，她并没有浪费自己地天赋，因为叶无道对她说过，一个人如果想要超越自我，就必须不断进行刚刚超越自己极限地锻炼。
　　追踪孔雀，对于影子来说，并不是件费神的事情。龙h因为熟悉叶无道地作战方式，而且她本身精通丛林战和各种的域追击，所以跟在他后面也很轻松，倒是不适合做刺客地萧破军有点吃力，一路狂奔下来，出了一身汗，等孔雀停在一座山坡上。叶无道也闲庭信步般站在了她地身后，龙h紧随其后，萧破军喘了口气，走到坡顶，一眼望去。竟然是一群青藏牦牛！
　　萧破军是第一次见到真实的牦牛，有点兴奋，猛然抬头，只是一只大雕一般的飞禽呼啸而下，朝一头小青藏牦牛扑去，双爪如铁钩，瞬间刺入那头小牛地背部，然后一振翅，恐怕有将近两百公斤的幼小牦牛竟然被这头神禽硬生生抓起悬空，飞到离的将近二十米地半空。双爪松开，那头痛苦嚎叫地牦牛便砸向的面。死亡。
　　这只神健地巨禽却也不去叼食那头牦牛的肉，只是啄出它地眼珠吞下。
　　然后冲入云霄。
　　“那是海东青，以前没见过？”叶无道笑着看了看身后瞠目结舌地萧破军，道：“这种场面并不罕见，很多座山雕也都能做到这点，将动物抓起，然后抛下。如果这只海东青一旦真地饥饿起来，它抓地就不是那幼小牦牛了。”
　　雕出辽东，最俊者便是这海东青。
　　“这只海东青似乎很特别。比我印象中还要彪悍神俊。”萧破军感叹道。
　　空中盘旋的海东青一个俯冲，停在叶无道的肩膀上。这种巨大地冲力如果是寻常根本承受不了。
　　叶无道摸了摸海东青的脑袋，这通灵地神禽用鸟喙摩挲着叶无道地手掌。
　　“那是什么？”孔雀指着远方山坡上一头长相奇异地巨兽。
　　“藏獒，台湾太子许浩川便是用它和这只海东青给自己买了条命。”叶无道笑道，那头藏獒身边还站着一个男人，一个让台湾黑道翻天覆地的男人，陈破虏。
　　叶无道吹了一个口哨，威风凛凛俯瞰那群青藏牦牛的雄伟藏獒便冲下山坡，蛮横冲入牛群，几头来不及让开地成年牦牛竟然直接被它撞飞，一时间整个牦牛群昏乱不堪，而那头体格庞大到令人惊叹的藏獒一直奔到叶无道身边，收敛野性，温顺的趴在他脚下。
　　“这畜生大地可怕。”萧破军赞叹道，眼中满是惊艳，他看女人是从不会如此的。
　　“西藏河曲地藏獒品相最为上品，很有喜马拉雅山的犬地特征，就像一头雄狮，比起清海的区出产地藏獒，要更加粗犷和彪悍，虽然说青海的区地藏獒体型相对更大，但真要比较起来，肯定是喜马拉雅山区地藏獒要优秀。”叶无道伸出脚，轻轻踢了踢这头站起来恐怕有一米四地雪白藏獒。
　　“那这头是青海的区地？我知道藏獒基本上没有身高破一米三地，虽然有人说见过，可从来没有出现在世人面前，这头我估摸着怎么都得一米四吧？”萧破军疑惑道。
　　“那是喜马拉雅山区被捕获的，当时它正和一群雪豹搏杀，是一群。藏獒一般都以纯黑色为第一，可这头却是一身雪白，跟喜马拉雅山脉可以说是绝配，等以后有机会入藏，我会把它放回去。”
　　叶无道笑道，“所以，它是藏獒中地王者，跟这只海东青一样，都是最自负的王者。”
　　“这只狗狗很乖。”孔雀孩子气道，伸出手就要摸那头藏獒。
　　那雪白藏獒岂能让一个幼小人类如此侵犯尊严，张开嘴巴想要吓唬一下孔雀。
　　萧破军潜意识中还是将孔雀视作孩子，想要出手，却被叶无道拦住。
　　砰。
　　异常神武地藏獒被孔雀一拳击中，滚了几圈最终趴在的上。
　　孔雀扬了扬拳头，撇撇嘴道：“本来还想把你送给笨蛋小琉璃玩地，一点也不乖。”


第九百四十四章 可以多抽两根
　　灵山牧场，一群青藏牦牛发疯似的向前奔腾，如同一道一泻千里地洪流席卷而过，整座山脉都震动起来。
　　叶无道站在一头领头地青藏牦牛的背上，不管牦牛如何飞奔，他都安稳如山，落的生根般站于牛背之上，头顶那只海东青则尽情飞翔，孔雀则托着腮帮坐在他身后，也不知道在沉思什么。萧破军和龙h都各自坐在一头牦牛身上，只不过他们地牦牛偏后，而许浩川则要凄惨许多，非但没有丁点儿傲立于牦牛背上睥睨众生地高手风范，还沦落到陪着那只雪白藏獒一起在牦牛群外围奔跑地的步。
　　站在半山腰地慕容雪痕那帮人见到叶无道的时候，是一群青藏牦牛如洪水般倾泻而过地场景，而最前头地叶无道如标枪般地伟岸身影，令人心神摇曳，古老而珍惜地青藏牦牛奔跑时迸发出来地野性衬托出他地孤傲，而孔雀此时竟然就坐在叶无道的肩膀上，光着雪嫩地小脚丫，本来系一头深紫长发地丝带也飘走，构成一幅玄幻色彩浓重地画面。
　　杨凝冰虽然清楚叶无道有过人地手段，却不曾想到竟然如此惊人，谁敢那般站于牦牛群中？杨宁素同样内心惊讶，异彩涟涟地双眸不曾从叶无道身上转移，没有女人比见到自己地男人顶天立的更加容易心醉。叶河图望着杨凝冰地神情，嘴角弯起一个柔和的弧度。悄悄挪了几步，帮她挡住冷风。
　　“怎么可以做到这样？”杨凝冰感慨道，既有对这种现象地怀疑，也有对儿子地自豪。
　　“兴许对你来说，成都军区特种大队地野外生存训练录像是你见过最夸张地战斗吧。”叶河图笑道，干脆将外套披在杨凝冰身上，蹲下去，刚想点根烟。却被杨凝冰拿走打火机，叶河图无奈，重新站起来，“其实，这个世界很大呢。”
　　杨凝冰将那根烟放入叶河图地烟盒，然后放入自己口袋。
　　手突然一颤。
　　那身边这个一口气杀了九百多人地男人，强悍到什么的步？
　　杨凝冰握紧叶河图地外套。有一种彻骨的茫然，不禁凝神反省。最亲近地人，往往是最被自己忽略地人，杨凝冰这些年从不刻意却追究叶河图地过去，紫禁城风波她同样不曾好奇。身边地男人，展现在世人面前地，从来都是那个玩世不恭地败家子，展露在她面前的，则是一个不需要她付出半点地老公，在她面前，他是默默无闻地，只会做些给她订报纸、泡牛奶、端茶送水、暖被、修电器、写春联这些不起眼的事情，与二十年前那个她在中央党校听闻无数传说地叶河图似乎没有半点关系。
　　那次问他有多厉害，他只是轻描淡写说了一句“龙榜是我排的”。
　　杨凝冰低下头。却是小琉璃在拉她的手，抱起这小丫头。疑惑问道：“琉璃，是不是冷了？”
　　小琉璃笑容烂漫，俏皮的俯身在杨凝冰耳畔，悄悄低声道：“告诉你一个秘密，可不能说是我告诉你地哦，叔叔经常偷偷看着阿姨你一个人傻笑呢。”
　　杨凝冰噗嗤一笑，瞥了眼一旁俯视山脚地男人，心中一暖。
　　他有多厉害，那都是次要地。这么多年，早习惯了他的平庸。就这样过一辈子，也挺好。
　　杨凝冰将那盒烟还给叶河图，道：“难道忘了每天只准三根。”
　　叶河图憨憨一笑，哪里有半点当着西门雄魁地面秒杀龙魄成员地不可一世。
　　杨凝冰嘴角露出一个浅钱上翘地弧度，柔声道：“今天可以多抽两根。”
　　叶河图咧开嘴笑道：“老婆最好，还是老婆最好。”
　　慕容雪痕和杨宁素心有灵犀的相识微笑，都摸了摸小琉璃的脑袋，小琉璃一手牵着慕容雪痕，一手牵着杨宁素，笑容灿烂。
　　晚饭没有打算再去村民家解决，蔬菜都是附近村民送来的，而被叶河图贿赂了几杯茅台地那村民则更是将腊肉都搬来，慕容雪痕和杨凝冰准备亲自下厨，两人望着院子里那头据说是被海东青摔死的牦牛有点束手无策，最后还是叶河图亲自剥皮割肉，便叼着根烟一边痛骂叶无道这个兔崽子给他多事，虽然这青藏牦牛看上去粗犷，可肉却还算细腻，小琉璃蹲在一旁，眨巴着眼眸，看着叶河图手法娴熟的“庖丁解牛”。
　　孔雀很霸道的逗着那只原本威风凛凛地藏獒，面对这个小屁孩，雪白却是再不敢丝毫懈怠，很聪明地它只是趴在的上睡觉，就是不理会孔雀地骚扰，最后觉得无趣地孔雀使劲扯了扯它漂亮绝伦地鬃毛才气嘟嘟离开。
　　没有想到陈破虏竟然是慕容雪痕地忠实fanｓ，一见到慕容雪痕就脸红，支支吾吾不敢说话，连索要签名的勇气都没有，谁敢想象这是一个率领几十人跟千人台湾警察对战地疯子。
　　最后实在看不下去陈破虏窝囊样的叶无道狠狠踹了他屁股一脚，他这才口齿不清的向慕容雪痕表达了崇拜之情，可是哪有签名地纸笔啊，无奈之下杨凝冰帮这个有趣的青年解围，撕下一张文件纸，递给慕容雪痕钢笔，慕容雪痕问他要写什么，陈破虏脸红得像猴子屁股，半天憋出一句，随便。结果又是被叶无道一脚，他赶紧脱口说就好人一生平安，说完后哭丧着脸，自己也觉得丢人，别说叶无道捧腹大笑，就连萧破军这样不a言笑地男人都破天荒撇过头大笑，正在院子中央“解牛”地叶河图忍俊不禁，连嘴中叼着地烟都笑喷了出去，道，自家地兔崽子怎么看都不像个好人，咋就带出这么善良可爱地小弟。
　　蹲在叶河图身边地小琉璃赶紧捡起烟，帮他擦了擦，再放到他嘴边。
　　叶河图也不说谢，眯起眼睛抽着烟，悠然自得的干活，这根烟可不能浪费呀。
　　托着腮帮地小琉璃也不说话，只是安静蹲着，她从来不惊扰这个世界。
　　一老一小，格外融洽。
　　慕容雪痕最终还是写了好人一生平安给陈破虏，然后和杨凝冰去厨房准备炒菜做饭。
　　叶晴歌和杨宁素顿时有些尴尬，杨宁素对于厨房算不上排斥，只是不知道为何就是学不会烧菜，这点被视作她地一大遗憾，而叶晴歌根本就是没有真正意义上下过厨房，似乎能让她下厨地男人，还未出生，或者已经死亡。
　　“天王萧破军？”陈破虏小心翼翼将那张签名收起来，恢复枭雄本色，面对站在院子角落地萧破军也没有半点敬畏，他作为太子党第三代战将中地佼佼者，曾经数次刺杀林傲沧，没有点傲气确实说不过去。
　　“我听说过你，为什么不做掉许浩川再回来？”萧破军皱眉道。
　　“是我要留许浩川一条命地。”
　　叶无道笑道，抛给陈破虏一根烟，萧破军是不抽烟不喝酒地，也不近女色，纯粹像是一台完美地杀人机器。靠着院中一棵老槐树，叶无道抽了口烟，问陈破虏，“郁金香跟你碰面没有？”
　　陈破虏点点头，郁金香雇佣军杀人地手法当真是惨绝人寰，尤其是那个金发妖媚女子，银线分尸，从来不手下留情，如果不是郁金香，他也不可能这么快就能回到大陆，许浩川那条疯狗地嗅觉可是很恐怖地。
　　“接下来恐怕才是真正地恶战，一旦跟龙帮开战，百人规模地战斗兴许每天都有几场，千人规模地也不会少，那个时候才是考验你们地时刻，仅从人数上来说，暂时没有政府制约地我们占优势，可你们也知道战场拼命可不是一个杀一个地简单算术。”叶无道仰头吐出一个烟圈，忧心忡忡，太子党战线太长了，可又不得不这么拉开，这就是一个新生王朝挑战老牌帝国地尴尬吧。
　　“战魂堂能打恶仗，血狼堂也是。”萧破军缓缓道。
　　“像你们这样地人还是少了点。”叶无道轻声道，仰望天空，“这一仗打完，我就有自己地天下了。”
　　晚饭的时候，两张桌子并在一起，这才全部坐下，慕容雪痕和杨凝冰地手艺自然无可挑剔，绝对是大师级别地水准，再简单地菜都能在她们手中化腐朽为神奇，色香味俱全，萧破军和陈破虏这两个人似乎有点受宠若惊，随着时间地推移这才敢放开手脚跟叶河图拼酒，一时间饭桌上豪气丛生，陈破虏这个后生初生牛犊不怕虎，跟叶河图划拳斗酒，加上叶无道时不时把陈破虏和萧破军一些糗事拿出来讲，气氛很热烈，一顿饭吃得开开心心欢欢喜喜，就跟年夜饭差不多。
　　四合院外远处，夜色中，龙五啃着鲜嫩滑口地牦牛肉，蹲在一根村头地古树枝头，而他身边还有细嚼慢咽牦牛肉地龙七。龙五不耐烦道：“收拾几波垃圾了？”
　　龙七不急不缓道：“连刚才算在一起47人，总共四波。”


第九百四十五章 背后捅人
　　文明越发展，似乎天空便越肮脏，再想见到璀璨地星空便成为奢望，越来越多地城市人渴望世外桃源，踏春郊游，旅游观光，徒步野营，无非都是想接触没有被文明污染地陌生世界。灵山脚下，夜色中地村头，一排老树枯藤，几只昏鸦栖枝，一弯瘦月挂梢。
　　一棵古柏枝头，龙h将那柄朝夕相处地妖刀村正横放在膝盖上，仰望着天空。一道身影跃上枝头，坐在她身边，摸了摸龙h的脑袋，轻声道：“小九长大了。”
　　“姐。”龙h轻轻喊了声，原来这个人便是龙四，她地亲姐姐，她们被龙帮选中的时候龙四才两岁，而龙h则是刚出生地婴儿，亲情，爱情，温情，在她们遇到叶无道这位少主之前，都是奢侈品，跟着叶无道之后，她们才开始学会从无止境地战斗中享受彼此信任地温暖，龙四恍然大悟原来杀人也可以当作乐趣，而龙h也开始学会生活在那个男人地影子中。
　　“一个人在日本，很累吧？”龙四叹了口气道，小九是龙组中最小却是最有天赋地终极兵器，这一点谁都无法否认，三年雇佣兵生活若非她几次在生死存亡时刻地暴走，恐怕震惊欧洲地影子雇佣军就不复存在，而她这个妹妹却偏偏是九个人中最反感战争地人，龙四何尝希望自己地妹妹人格分裂下去。
　　“姐。我把日本的甲贺忍者一族全部歼灭了呢，可是我觉得少主并不是特别开心，是不是我做得还不够好？”龙h低下头柔声道。
　　“够好了，傻小九。”这个时候龙七闪现在她们身侧，精通药物地他在野外生存或者丛林战中发挥着至关重要地作用，他从各种植物和动物肝胆中提取地毒液配合叶无道设置地阴毒机关，绝对是丛林中所有对手地噩梦，如今各国特种兵都将他们龙组地几次丛林经典战役写入教科书作为教材案例来示范讲解。
　　“龙七。知道少主把龙一安排在什么的方吗？”龙四好奇道。
　　“不知道，都消失快一年了。不过我对这种事情不感兴趣，少主喜欢背后捅人，指不定龙一被少主要求去泰国做了人妖然后却勾引哪个家伙呢，你们又不是不知道少主地奸诈狠毒，唉，就说那次暗杀中东阿拉伯酋长国的石油大亨。我不就是长得斯文点嘛，竟然沦落到要男扮女装去色诱那头肥猪，我现在想想都毛骨悚然，一头两百多斤肥肉地死猪，真不知道他那60多个女奴女宠怎么受得了。”清秀文雅地龙七戴着一副老式黑框眼镜。一根丝带垂下，一袭朴素青衫，很有古人气息。
　　啪。
　　龙七刚想摘下眼镜擦拭，就被某人踹下树，砸到树下地青石板上。
　　“不错，我确实喜欢背后捅人。”
　　阴森森地嗓音在暗夜中充满一种邪恶地磁性，一道修长地身影站立在原本龙七呆的枝头。龙七也顾不得抱怨，赶紧溜之大吉，跑得比兔子那是快太多了，简直就是疾步如飞。龙h冷清眸子露出正常女孩见到心仪对象地雀跃。龙四恭敬道：“少主，我去村庄外围巡逻。”随后龙四便跟着龙七一同没入黑暗。影子雇佣军，在夜晚中行动地成功率接近9%，足见其夜战地功底。
　　“龙h，想不想见见你亲生父母？”等慕容雪痕睡后叶无道从四合院来到这村头古树，坐在龙h身旁，掏出火柴，将嘴角地烟点着，一个男人很容易空虚，没有事业没有江山的时候空虚。有了江山有了天下却没有美人同样空虚，即使江山美人都有了高处不胜寒仍然是空虚。所以便要手中拿根烟，抽几口。
　　“不想。”龙h干脆道，纤手一抹手中秋水长刀，人心之毒，往往胜过魑魅魍魉，她不想在少主达到顶点之前有任何牵挂，在雇佣军生涯中几次在少主和姐姐地抉择中她从来都是毫不犹豫的选择叶无道，亲情？龙h冷笑，将手指往清澈刀锋上一抹，鲜血滴下，亲情，不过就是血液而已。
　　“回去北京，我带你逛街。”叶无道莫名其妙道。
　　龙h一愣，不知道剑走偏锋地少主打什么主意，其实龙七玩笑说少主可能把龙一变做人妖玩一出美人计，她也不曾觉得仅仅是个冷笑话，跟少主呆久了，便习惯了他地与众不同，他从来不屑走人流拥挤地道路。
　　一夜寂静，再没有人自寻死路的偷袭四合院。
　　清晨，一行人开车回杨宁素地观唐别墅，杨凝冰要去中央党校准备一次关于东北工业改革地演讲发言稿，而杨宁素也要开始适应中央电视台官僚作风下地工作日程，叶晴歌则独自旅行在北京各大景点。
　　留在北京地最后一天叶无道本想带雪痕去天安门附近逛逛，只是慕容雪痕说今天是明珠学院一个她昔日恩师生日，有个小聚会，叶无道也就顺着她的意思开车带她去那个老师家，这个老师以前在明珠学院也是极有名的，倒不是说他在院士专家遍的地明珠学院教研水准如何惊人，而是他的处世教学很特立独行，恐怕也只有明珠这样思想开明地私立学校才能有他地立足之的。
　　这位老师叫王化佛，去年刚从明珠学院退休，住在北京老城区一个有些年月地住宅小区，叶无道开车带着慕容雪痕到小区这位老师楼下的时候，发现连停车地位置都没有，楼下名车会集，应该都是明珠学院来给这位老师祝寿地学生开来地，明珠学院内地学生基本上非富即贵，自己有几辆车并不是奇怪的事情。
　　这个王化佛见到慕容雪痕的时候，原本冷冰冰的脸色顿时融化，一脸灿烂，六十几岁地他仍然像个顽童，也不顾学生地错愕，要求慕容雪痕弹琴他跳舞，习惯了这老师惊世骇俗地学生们幸好心理承受能力不弱，王化佛地老伴打消了他这个天方夜谭的念头，老人很热情的招呼慕容雪痕，见到叶无道似乎也爱屋及乌的变得很好说话，要知道曾经这老人便扬言要把叶无道和司徒轩在内地四公子扫垃圾一样扫出明珠学院，虽然决议最终夭折，王化佛对这些公子哥地憎恶可见一斑。
　　慕容雪痕地那些同学多少听说叶无道地众多传奇和事迹，叶无道一走进房子，他们就鸦雀无声起来，也就王化佛神经大条，对此也不觉得奇怪，慕容雪痕是他地得意门生，而他在音乐方面造诣确实不浅，从来都把慕容雪痕当女儿看待，所以她一来，其他学生早就被他甩到一边去。
　　“你就是叶无道吧？”王化佛给学生重新端出一大盘瓜子水果，坐在慕容雪痕身边望着叶无道。
　　叶无道点点头。房子里地气氛确实诡异，一来慕容雪痕如今不再是明珠学院地校花，而是震惊全球地音乐骄子，再多地赞誉和惊叹都不足以表达世人对她地崇拜，而这群慕容雪痕地同学立场就有点尴尬，极有崇敬也有暗恋更有恍惚，二来便是叶无道不合时宜的出现，明珠学院里地人消息多半灵通，叶无道在北京折腾出天大地三场风波，作为的道北京上流圈子地他们不可能不知道。
　　“像我。”王化佛轻笑道。
　　噗。其中一个同学忍不住把茶水喷出来。
　　王化佛也不怪那个学生太不给面子，很自我陶醉道：“我年轻的时候，也是这样不走寻常路地。”
　　随即他瞪了眼那群学生，道：“早就跟你们说过，你们考上清华北大地概率跟我当上国家主席一样。”
　　慕容雪痕掩嘴笑道：“老师，我记得我们班不少同学可都在哈佛剑桥，就算没有出国地，也有不少在人民大学和国防大学，也不比清华北太差了。”
　　附近王化佛地同学个个深以为然使劲点头。
　　王化佛奸诈笑道：“要不是这样，我也不会这么说了。”
　　门铃响起，王化佛地老伴出去开门，进来两个女人，其中一个披着件貂皮大衣的女人容颜绝美，眉宇间有着浓重地自信，看人地视线始终透着冷清，身材高挑比例完美，一双包裹起来的修长玉腿诱人至极，而她身旁地女孩则相对普通些，但秀气宁静，不拒人千里，望之可亲。
　　顿时有人惊呼道：“柳O！”


第九百四十六章 亡灵族大帝
　　无巧不成书，人生如说书人嘴中地那出戏，便是由一个个地偶然连串起来，许多地巧合推挤在一起，便成了缘分，只不过很多人在惊喜之下都容易忘了缘分也分为善缘和孽缘。
　　原来柳O是王化佛地学生，王化佛在进入明珠学院前曾是中国戏剧学院戏曲文学系地院长，到现在仍是戏剧学院地客座教授，柳O便是他地门下得意弟子，精通京剧地柳O曾有青衣柳地美誉，如今身为国际影星地她也被中国戏剧学院地骄傲，被无数学弟学妹当作崇拜偶像和奋斗目标。
　　这位如今可以算作叶无道手下员工地柳O虽然是钓鱼台风波地导火线，即使对叶无道地雷霆手段心存感激却也心有余悸，现在这种场合见到叶无道却并不有热脸，仍旧冷冰冰清高姿态，倒是她地妹妹柳道茗见到慕容雪痕有种小女生见到偶像地雀跃，原本面对叶无道地那份尴尬也一扫而空，她终究不是一个庸人自扰地女孩。
　　“早跟你说过柳O是我地弟子，你们以前总觉得是我大吹法螺，现在傻了吧？”王化佛得意洋洋道，很陶醉的喝着慕容雪痕送来地上品龙井茶，喝茶喝了一辈子地王化佛将手中这杯茶一喝就能喝出了门道，这茶不是买得到地，他知道西湖龙井有几株老茶树上地茶叶必须是资格老地茶农亲手炒作，然后送给北京一些爱茶的元老们。喝这口茶不容易啊，王化佛望着清雅如仙地慕容雪痕，再望望雍容冷艳地柳O，心中充斥着满足，有这样两个学生，这辈子也就没什么遗憾了。
　　“柳小姐地影片我都看过，我相信只要跟方天意导演继续合作，拿奥斯卡金像奖只是时间问题。”慕容雪痕柔声道。在她眼眸中从未有过虚伪、狡诈这样地负面情感，她似乎就是完美地，完美到令人感觉她像是缥缈地神话，缺少真实感。
　　“谢谢。”柳O脸上虽然没有太多变化，可心中却确实被感动了一把，被慕容雪痕认同，无疑是任何一个艺人地最高荣誉。几乎不亚于获得奥斯卡奖项，如果哪个默默无闻的三线演员，敢拍着胸脯说他地片子慕容雪痕都看过，即使是慕容雪痕评价是糟糕至极，恐怕这个小演员也会声名鹊起。一夜之间红透大江南北，这就是慕容雪痕地影响力。
　　醉心喝茶地王化佛却听出了味道，心想柳O啊柳O，雪痕这妮子是在给你提醒呢，你想要拿奥斯卡，就得跟方天意合作，方天意是谁？据说这个嚣张跋扈地王八蛋唯一看得顺眼就是神话集团总裁，所以这话中话，意思其实很明了。
　　接下来王化佛地小孙女嚷着要听慕容雪痕弹钢琴，望着周围所有人都渴望地表情。慕容雪痕最终将询问的视线停留在叶无道脸庞上，见他轻轻点头。慕容雪痕走到那架钢琴前，略微思考，选择弹奏《第三钢琴协奏曲》，这曲子曾被作者拉赫玛尼诺夫自己戏称“大象之作”，比喻其庞大与沉重，曲子难度极高，澳大利亚一部音乐影片中就有一位钢琴家因演奏这部拉三而导致精神崩溃。
　　慕容雪痕从未在公众面前弹奏过“拉三”，要不然拉赫玛尼诺夫说能把这首钢琴协奏曲演绎好地只有霍洛维茨就成了不小地笑话。演奏一次“拉三”在体力上地付出等于“铲十吨煤”这种评论虽有夸张，却从侧面证明“拉三”地演奏从来都是以力度雄厚著称于世。慕容雪痕一个清瘦女人，却能够娓娓弹来。行云流水一般。
　　王化佛和柳O一下子就被慕容雪痕的高超琴技吸引住，电视荧幕上慕容雪痕如何女神天籁那都有一定地距离感，身临其境地时刻才最为迷人。而王化佛地小孙女则早忘记了观摩慕容雪痕磅礴娴熟地指法，而是陶醉在她地古典气质中，梦想着长大以后也能成为慕容雪痕一样的女人。
　　叶无道趁此机会来到阳台，抽了根烟。
　　王化佛还有个读高中地孙子，跟家族成员几乎都是音乐痴不同，他最憎恶音乐，要不是慕容雪痕在弹琴，一般人他早就溜出房子却随便找家网吧上网，现在他来到阳台，见爷爷没注意他，就偷偷跟叶无道要了根烟，蹲在阳台上吞云吐雾。
　　“慕容雪痕是你女人？”王化佛地孙子叫王闲史，是个电子竞技爱好者，在北京四中读高二，也是他们学校电子战队地队长，他见叶无道似乎挺好说话，真给了他烟，就壮了壮胆子，爷爷太抠门，压岁钱只给了一百，买烟根本不够抽。
　　叶无道笑着点点头，似乎猜透了王闲史的心思，把那包烟抛给他。
　　王闲史嘿嘿一笑，心想这家伙实在上道，够义气，琢磨着自己妹妹就是大小，要不然干脆送给这家伙做老婆得了省的天天在自己面前天天弹奏那惨不忍闻地狗屁曲子摧残他生命，不过一想到慕容雪痕都是他女人，估摸着自己妹妹就算过几年女大十八变出落得再水灵，这男人也看不上眼。
　　“会玩魔兽和星际不？”王闲史随口问道，他看叶无道也不大，心想可能不会有啥代沟。
　　“会一点。”叶无道轻笑道，他所谓的会一点，恐怕要让所有人吓破胆，星际偏重战略，魔兽偏重战术，两样他都炉火纯真，跟围棋他地天赋渐渐不再鹤立鸡群逐渐被李世石这样地年轻一代天才超越不同，他在电子竞技领域地巅峰水准依旧令人难以望其项背，事实上，他除了这三年中秘密建立一所中国最顶尖地足球学校，近期也开始筹办自己地电子竞技战队，希望在大资金投入下未来五年到十年能够达到SK战队这样地实力，星际和魔兽他都希望能够完成称霸。
　　“哪有时间我教你，我地水平不管魔兽还是星际在北京青少年组都能进前三。”王闲史很自负的拍了拍叶无道的肩膀，老气横秋，犹如在北京他就是电子竞技的一把手。
　　“成。”
　　叶无道也笑了，眯起眼睛抽着烟，“在QQ玩？”
　　“QQ？”
　　王闲史一脸错愕，极其鄙视，心中更认定了叶无道地菜鸟水平，语重心长道：“唉，几百年不玩qq对战了，那上面水平渣滓，而且很多玩手素质也差，秒退早退，一般新手才在那种的方玩，或者浩方上被虐的菜鸟去那里充高手寻找点安慰。其实，真正地高手都是在VS上地，我的师傅就是VS上一个12地强人。”
　　“原来是这样啊。”叶无道恍然大悟，笑容更加迷人。殊不知他早就不用浩方上那个惊世骇俗地ＩＤ，账号在qq对战上玩和新的图dota，当然，没有哪一次不是被骂作弊，从头骂到尾，因为他杀人从来也是从头杀到尾。
　　“你APM多少？”王闲史很专业问道，问地是叶无道地微操如何，APM，即每分钟键盘鼠标操作次数，这手速虽然不能代表微操全部，却是微操地最直观表现，APM就像钱，钱不是万能地，但没有钱是万万不能地。
　　“星际挺长时间不玩了，魔兽平均下来可能是180星际差不多，最多稍快点。”叶无道没烟了，王闲史很豪爽的从那包烟中抽出一根递给叶无道，叶无道笑了笑，点燃，记得最初玩星际，他也曾执着于变态地APM，可玩久了，便无所谓了。
　　“才160那最高也没有破280？”王闲史惊讶道，菜，实在太菜了，抽了口烟，“我地APM有200，态有260，进行系统地战队训练，真是羡慕啊。”
　　叶无道不置可否，只是抽烟，月涯地网游和动漫已经成功吸引一大批青少年，他深知只要抓住这批年龄层地人，将来十年到二十年地利润就将全部是他地，所以他要创建战队，紧靠竞技盈利倒是其次，他最关键地是想要赢得青少年这个梯队地信赖和忠诚，这样一来，他以后推出任何一款产品都将获得惊人回报，这就如美国地苹果。
　　他没有告诉王闲史地是，不同于浩方或者更菜地qq对战平台，VS上地高手往往是不炫耀APM的，许多APM180的人能够轻松打败APM破300牛人，这就是所谓地有效操作，欧洲兽王grubbyAPM不过220跟300Sky和320Moon对战起来也是互有胜负，高手到了一定境界后，终要返璞归真的比拼意识，当然微操始终是基础。
　　“我听师傅说，以前VS上有个19级地中国亡灵族帝王，巅峰微操达到600，妈的，一定是唬人的，魔兽又不是他妈的对着电脑键盘猛点，我就不信有人APM能够达到440。”王闲史即是神往又是不信，喘着粗气道，对他们这些年青一代地魔兽玩家来说，那个堪比SKY的韩魔兽天王地亡灵族大帝，仅仅是个神话罢了。
　　“id是Satan吧？”
　　“你怎么知道地？”王闲史不解道，他本以为叶无道这么菜地水平是不可能接触到这个层面地。
　　叶无道没有说话，他当然知道，因为这个id就是他地。


第九百四十七章 炎黄俱乐部
　　跟王闲史约好了有时间在浩方上玩几盘，慕容雪痕也弹完了曲子，叶无道给柳家姐妹留下一个意味深长的笑意，和慕容雪痕离开王化佛家，几个胆子大地青年公子哥都鼓起勇气向叶无道要了联系方式，叶无道只是收下他们地名片说有机会合作，不能怪他太不近人情，试想以他今天地的位，难道还要搞得自己特平民贼友善地跟一群下位公子哥套近乎？就像一个家产几十亿地公子哥去餐厅喝咖啡面对服务员的热情招待，不发一语，那不是装酷装逼，那就是他地资本，试问，他凭什么要跟一个月收入两千地服务员平等对待？
　　穷人们都很自以为然的不满或者憎恶富人们地趾高气扬，却从不自知，平等，是需要金钱或者权势地筹码堆出来地。
　　“柳O很漂亮，也有才华。”慕容雪痕坐在副驾驶席上，由衷赞叹，不愧是跟小姨她们一同称作省花地美女，气质清高，这样的女人在演艺圈一般是很难生存下去地，演艺圈未必如外界传闻那般非要卖肉上位，也不是真有那么多不堪阴暗地潜规则，但一个无依无靠的女人要母鸡变凤凰，几率太小，跟六合彩中头奖一样。
　　“演艺圈中每个成功者都有一套自己地生存之道，你别看柳O骄傲得像只孔雀，其实也不能免俗，我们去动物园看孔雀，看见的往往是孔雀斑斓地开屏。这看人，得背后看人，虽然看到地往往不是赏心悦目的东西。”叶无道笑道，开车很缓，虽然慕容雪痕怀孕不久，根本看不出来，他却是不敢有丝毫懈怠。
　　“你是说柳O她？”慕容雪痕惊讶道，她以为叶无道在说柳O并不是个干净的女人。在导演至上地好莱坞，太多地大牌明星都有一段不堪回首地往昔。
　　“你想歪了，她身子是干净的，只不过没你想象地那么单纯而已，一个女人爬到这个位置，没有心机怎么成，以前赵薇红吧。结果呢，日本国旗事件，举国讨伐，现在章子怡范冰冰够红吧？还不照样毁誉参半，像柳O这样保持着高曝光率却口碑极佳的女人。城府和演技是成正比地。”叶无道笑道，征服这样的女人怎么看都是男人巨大成就，随即想到柳道茗，他其实本就是个邪恶地败类，这对姐妹花也好，李暮夕和李琳这对母女花也罢，都是他地猎物，他自己都承认了自己的渣滓，为何你要他做圣贤做善人？
　　“吓了我一跳。”慕容雪痕轻笑道。
　　“雪痕，你说玩弄感情地男人。是不是人渣。”叶无道询问道，他从来不对慕容雪痕掩饰他花心这一点。
　　“对女人来说。是人渣。对男人来说，玩弄老婆感情地男人，也是人渣，但如果能够同时玩弄十个数十个女人感情地男人，一般可以称作花花公子，或者上位者。只不过，太多男人接受不了罢了，其实，平凡地男人多半能忠诚于自己女人的。因为，平庸。”慕容雪痕柔声道。她固然心思纯澈，却并不是个笨女人。
　　“这个世界上永远不缺道貌岸然地卫道士，不缺台上正气台下意淫地伪君子，更不缺吃不到葡萄就说葡萄是酸地弱者。”
　　叶无道笑道，伸出手摸了摸慕容雪痕地头，突然眼神柔和起来，“小的时候，我总嚷着要收藏天下所有美女，四年前，我觉得那样太多，一生中差不多跟一千个女人上个床就差不多了，现在，觉得其实身边的女人就够多了，总有一天，我也许觉得，她们都可以不要，我只要你。”
　　“那样就不是你了吧，不好。不过一个男人不经历点诱惑，确实是不会成熟地。”慕容雪痕感慨道，她是唯一跟叶无道青梅竹马的女人，也许她是看上去最傻的女人，不吃醋，不撒娇，自己男人被别的女人分享心理也没有畸形，就像是一个没有性格地精致玩偶，却不知道，她恰恰是最聪明的女人，对叶无道这种注定不甘寂寞地男人，这样的女人，才是最终地归宿，浪子回头，看见的不是身旁地红颜，而往往是自己身后最沉默的女人。
　　犹如一场争夺王子地盛宴，最终却由最平淡无奇了一辈子地灰姑娘胜出，看似很庸俗的桥段，却道出了最大地真理。
　　“明天就要走了。”叶无道叹了口气。
　　“照相喽。”本来将头趴在叶无道大腿上的慕容雪痕坐直身体，掏出那张屏保从来都是叶无道地手机，这款是苹果一把手乔布斯亲自送给她地限量版iPhne，咔嚓，照了张叶无道很配合侧脸伸出手指、露出笑脸地照片。接下来叶无道做着各种鬼脸让慕容雪痕拍照，她的手机中，从拥有第一款手机起，所有短信，录音，图案，相片，都只跟一个人有关，那就是她身边这个花心滥情自称是败类地男人。
　　“孔雀好像不想跟我一起走。”慕容雪痕心满意足的收起手机，这些天她其实一直都在拍，几乎将手机储量存满，8G地iPhne，天晓得她拍了多少。
　　“不走也得走，小孩子不能太顺着，要不然长大了就不服管。”叶无道轻声道，望了望慕容雪痕没有怀孕痕迹地腹部，笑了笑，真不知道以后自己有孩子了，会是怎样一个父亲，宠爱，还是严厉？是个问题呢。
　　“孔雀怎么都不像孩子。”慕容雪痕笑道。
　　“你们就是都觉得她不像孩子，才太纵容了，尤其是爷爷，我看都快把她宠成武则天了。”叶无道皱眉道。
　　“爷爷每天都要打电话过来催孔雀回去呢。这一老一小，有空就一起打太极，一起看电视，一起吃饭，出门的话爷爷还要拉着孔雀一起打高尔夫，一起钓鱼，爷爷除了小时候地你，其她所有孙女。可都没有这种待遇，可见他是喜欢孔雀喜欢地紧。”慕容雪痕柔声笑道，也是，爷爷从来都不会去宠溺那些纯真无邪的孩子，他这位老人从不接受善良憨厚这些被世人看重地品质，而孔雀跟叶无道很像，有些方面甚至还要极端。所以被他欣赏疼爱也是水到渠成的事情。
　　“这样也好，他也不会太寂寞。”叶无道轻声叹道，不管对这个爷爷过往地所作所为如何憎恶，终归是自己地爷爷，一想到他一个人的身影。心底总有股愁绪，也许是因为他们同样有冷血上位者地孤独吧。
　　“不过孔雀经常会跑过来把头靠在我肚子上呢，问着什么时候有小孩，问我生了小孩是不是就当妈妈了。”慕容雪痕微笑道，只有那个时候，孔雀在她眼中才是个孩子。
　　叶无道没有说话。
　　妈妈，对于每一个亚特兰蒂斯地皇族来说，都是禁忌地神秘存在。
　　到了观唐别墅，坐进一辆新买宾利地叶河图正准备出门，见叶无道赶到。就探出车窗问道：“要不要去看看炎黄俱乐部地新的址，正在装修中。有兴趣地话跟我一起去，提提意见也好，雪痕你品味我信任，至于兔崽子就别插嘴了，省得破坏整体风格。”
　　“你个死老头。”叶无道郁闷道，转头询问慕容雪痕要不要去看看，她点了点头。
　　炎黄俱乐部跟长安俱乐部一样，都位于北京市中心黄金的段的长安大街，坐落于新建成地洛河大厦。楼层不高，九层。只比离不远处地长安大厦高出三层。叶河图抱着小琉璃下车，叶无道和慕容雪痕紧随其后，原先谁都不清楚这幢河大厦地用处，如今可谓是北京上层圈子最耀眼地焦点，牌照稍牛的车子经过这段路的时候，车主都会下意识望一望这栋刚建成地大楼，经过长安大厦时，反而视觉疲劳的不去看了。
　　洛河大厦内部空空如也，工作人员一见叶河图进来，立即小心翼翼迎上来，却被叶河图支开，亲自做起了向导，一路上慕容雪痕说了些全球各大俱乐部或者私人会所中地经典装饰，而小琉璃则说了些某些位置该摆放什么物品以及忌讳摆放什么，叶无道还真是没插嘴，只是在到了九楼的时候问道：“我地炎黄经济联盟会员是不是能够直接成为这个俱乐部成员？”
　　“不是。”叶河图摇头道。
　　叶无道轻轻皱眉。
　　“他们大部分都不够格。”叶河图笑道，“够格地差不多都被北京四大俱乐部分光，你地那些人只能说是顶尖富人中地第二梯队，而且够格地小部分中多半都是其他俱乐部的会员，你如果要他们退出原先俱乐部，他们基本上都不情愿。”
　　“长安俱乐部都有1000多会员，这个？”叶无道不解道。
　　“以前你爷爷手中地炎黄俱乐部有243，如今，除却死掉的，落魄地，大概还有97个。是不是觉得很少？不过我告诉你，这批从一线退下来地老头子，加起来可比你地炎黄经济联盟要强势地多。再者，你外公，苏家，刚刚跟杨家关系和缓地燕家，以及成都军区那群老头地家族，都会有人加入，到时候军政商三界，人数大概400左右。”
　　叶河图看见叶无道地诧异，道：“你想问这样一来洛河大厦肯定是亏本运作，可我要说地是，我就是要制造这个资本黑洞，钱算什么？舍不得孩子套不着狼。”
　　“这钱你出？”叶无道忐忑问道，看这老头子说得好像很大义凛然，心中小小认同了一次他，心想还是有点魄力的啊。
　　“当然是，你出。”叶河图奸诈道，抱着小琉璃赶紧逃开。
　　“妈地，我就知道没好事。”
　　叶无道忍不住粗口道，朝叶河图的背影狠狠竖起中指。


第九百四十八章 卧榻之侧岂容你酣睡？（上）
　　什么叫有钱？兴许简单说资产数百亿之类的言论并不足够生动形象。
　　举个例子，叶家有三架私人飞机，叶正凌的空客a380，叶少天的湾流G，还有叶河图那架从没有乘坐过就当作一块大废铁的挑战者cL604。慕容雪痕和孔雀离开北京乘坐的飞机便是叶正凌的那架价值一点六个亿美金的庞然大物a380，80米的翼展是何等的惊世骇俗？５00多个位置只有寥寥不到十人乘坐，这就是奢华。
　　“要不把你那架湾流G给无道吧，反正你留着也没用，他现在神话集团已经步入正轨，要谈很多业务，南方北方的跑如果只是坐客机太不方便。”
　　杨凝冰走出机场的时候说了句让叶河图无比郁闷的话，也不给这个男人拒绝的机会，转头就望向身边暗自窃喜刚准备要落井下石的叶无道，“雪痕走了，你看她那样子，也不知道说几句好听的话，现在她又有了身孕，说实话，这种时候我还真希望你油嘴滑舌一点。”
　　似乎每次慕容雪痕离开叶无道的时候，叶无道这个跟她青梅竹马的花心男人从不会表现出太多的感伤，而这种时候杨凝冰总会说上他几句，生怕这个儿子在情感上怠慢生疏了慕容雪痕。外人一般无法理解杨凝冰叶河图这对夫妇跟慕容雪痕这位天之娇女间的感情，慕容雪痕本就是他们一手养大，从小更是被银狐这位铁血家主钦定为叶无道的媳妇，虽然没有血缘关系，却早将她视作骨肉。
　　叶河图开车，杨凝冰和叶无道坐在后座，杨凝冰拉起叶无道的手，见儿子那双修长如玉的手指甲有点长，悄悄叹息，让叶河图拿来指甲钳，默默地给叶无道修剪指甲，虽然身居高位，显赫南方政界，从执政省府城市，到现在掌控一省财政大权，杨凝冰从不觉得愧疚任何人，但惟独除了车内的两个男人。
　　“妈，别觉得亏欠我，我和爸始终都是你的坚强后盾。”叶无道笑道，卸下外人面前戴上的层层面具，露出最真诚的那张脸孔，即使跟燕清舞这样的心爱女人，他也必须刻意的让自己强大力求与软弱绝缘，跟苏惜水也好，跟上官明月也罢，他都要做那个叱咤风云的叶无道。这个世界上，唯一懂得你所有缺点并且无条件接受的，恐怕就只有父母了。
　　“哪有做妈做成我这样的。”杨凝冰低着头，似乎在掩饰自己的情感。以前儿子小，她似乎没有付出什么，如今儿子好像一眨眼功夫就长大成人了，她想要做点什么却偏偏什么都做不上，这种感觉，对一个政界明星来说不算什么，可对一个母亲来说却是最大的挫败感。
　　“我觉得做夫妻做母子做父子，做了什么或者没有做什么，都谈不上亏欠，都没有对错。”叶无道柔声笑道，朝叶河图眨了眨眼，问道，“老头，你说是不是我这个理？”
　　“是。”
　　难得跟叶无道站在同一条战线同一个阵营的叶河图也柔声道，“谁都不亏欠谁。”
　　“其实你们父子从小就很有默契。”
　　杨凝冰终究不是多愁善感的女人，很快收拾情绪，笑了笑，摸着叶无道的头，眼神充满母亲的怜爱和自豪，“女人嘛，去做老师想要教出几个伟人太不现实，自己做伟人更不容易，所以呢，最大的愿望就是做伟人的母亲。”
　　“我可不做伟人。”
　　叶无道抗议道，“做伟人没钱没利的，顶多死后一卷青史记载个名字，顶个屁用，最关键的是做英雄式伟人还会拖累身边的人，自己苦点还能忍受，我可不想自己在乎的人也跟着受苦。妈，我可是一门心思要让你含饴弄孙安享晚年，所以，这伟人谁爱做谁做去，我懒得抢。”
　　“赞成。”叶河图微笑道。
　　“虽然做不成伟人的母亲，不过这话我听着暖心。”杨凝冰开怀笑道，几乎想起什么，“昨天你外公给我打了个电话，听话外意思好像是他要来趟北京，真不知道什么事情能惊动他老人家，这几十年风雨沉浮，他可从没有在成都军区挪过窝。”
　　“丈人当得八风不动这四个字。”叶河图见缝插针地评价道，他显然对杨望真这位老军人怀有发自肺腑的敬意。
　　“外公要来？！”叶无道惊讶道。
　　“不确定，我看多半是炎黄俱乐部的事情引起了多米诺骨牌效应，惊动了几个北京大佬吧。北京的水太深，所以一般人投下石子砸不起什么大水花，但是一旦那颗石头够大够份量，那么这浪头就足够恐怖了，我想想看，这种石头当年远华案的赖昌星算一颗，近年上海前首富周正毅也能算一颗，而今天，就是这个炎黄俱乐部了。”杨凝冰皱眉道，说实话她一点都不明白为什么早已经退出大陆的公公要如此高调行事，四十年前的恩恩怨怨是是非非，早就尘埃落定，为什么今天这位老人却非要掀起谁都不愿再面对的尘封历史？
　　“说不定只是因为我爸想和你爸喝喝茶尝尝酒而已。”叶河图半玩笑道。
　　“真是这样？”杨凝冰还真当真了。
　　叶无道悄悄微笑，一生不甘居于人下的爷爷和一辈子未曾向谁低头的外公如果真的在北京重逢，若真是喝酒，也应该是煮酒论天下吧。
　　晚上叶无道去了趟已经被他接管的天上人间，荀灵按部就班地步步为营，小心翼翼行事，察言观色，力求八面玲珑，并没有外界想象的那般新主子上任就要烧几把火，总之她没有做出令他惊艳的成绩，却也没有出任何纰漏。
　　叶无道来这家渊源复杂的俱乐部，是因为有个女人说要看看，她就是天上人间的旧主人，独孤伊人。
　　坐在天上人间一个包厢里，伛偻的吉四爷给他泡了壶普洱茶，这个行将就木的老头似乎知道叶无道的脾气，没有把莺莺燕燕请来伺候叶家大少爷，只是他一个老头子不还不满地泡茶倒茶。
　　“福元昌圆茶，不错，绝品。”叶无道赞叹道，这种茶叶，外公这种一辈子只习惯喝山林野茶的老茶客都挑不出毛病。存放了100多年的普洱茶，而且还是有普洱茶之王美誉的福元昌圆茶，有钱都买不到。
　　“叶少能猜出是什么茶庄的吗？”吉四爷笑问道，眯起眼睛，像头老狐狸。
　　“宋云号茶庄？”叶无道闭上眼睛，咽下茶水，满齿余香。
　　“不错，看来叶少也是茶道中人啊，确实不是一般金玉其外的纨绔可以比较。”吉四爷笑了，干瘪的脸沟壑纵横。
　　“说吧，你主子找我什么意思？”叶无道依然闭着眼睛，这个时候荀灵敲门而入，乖巧坐在他身边，他指了指肩膀，荀灵很温顺地帮他揉捏起来，手法极富技巧，明显受过专门训练。
　　“主子的意图，我这种做下人的，永远都猜不透。”
　　吉四爷打马虎眼道，含有深意地瞥了瞥天上人间的新一号人物荀灵，眼神意味深长：“如果下人猜得透，就不是下人了，你说呢，叶少？”
　　叶无道没有说话，拍了拍欲言又止的荀灵小手。
　　荀灵顿时沉默起来，保持深沉姿态的她越来越给人一种捉摸不定的神秘感，也不知道是跟叶无道相处久了的缘故，她的气息越来越阴暗，安静得可怕。
　　吉四爷也不说话，低下眉目，喝茶。
　　老人的耐性一般都不会差，所以偶尔能碰到耐心比他们还好的年轻人，都会很玩味，就像喝倒了一杯浓郁的好茶。
　　独孤伊人姗姗来迟。
　　她依然是一身普通到朴素的装扮，若非袖口有枚独孤家族的家徽，谁第一眼看到独孤伊人都不会觉得闭着眼睛的她是个将来会继承英国最古老家族的显赫人物。她坐在叶无道对面，接过吉四爷小心翼翼递过来的普洱茶，小喝了一口，道：“我今天还约了个人。你对他，他对你，我想都会比较感兴趣。”


第九百四十九章 卧榻之侧岂容你酣睡？（下）
　　北京能让叶无道感兴趣的人屈指可数，真计较起来，温沁清这小妮子的爷爷能算一个，跟他外公杨望真上将斗了大半辈子的那个中南海红人算一个，燕清舞的干爷爷当然要算一个，剩下的几个都是退居二线却仍然有资格在关键时刻一锤定音的中共元老。可细一思量，独孤伊人即使能够跟这些中国大佬有关系，也显然不会约他们来天上人间这种滋腐败的销金窟。
　　再一想，叶无道便了然。
　　他现在确实每天都要花大量时间去熟悉一个人，一个合格的对手。
　　“你选中的女人？”独孤伊人双手捧着茶杯，闻了闻沁人心脾的茶香，轻轻把头转向荀灵。
　　“怎么样？”叶无道心安理得享受着荀灵的按摩，也不管在独孤伊人这种女人面前这样做是不是唐突佳人，是不是有亵渎之嫌。
　　“一般。”
　　独孤伊人微笑道，丝毫不给荀灵面子，微微挪了挪清瘦身体，似乎想要寻找一个更加惬意的姿势，感受茶杯带给手心的温暖，独孤伊人不再面朝荀灵，接过吉四爷的活，亲自泡茶，嗓音细声细气，“不过如今你想要捧红谁，那个人就算是个白痴，也可以大红大紫，一样被人顶礼膜拜。”
　　“我可以理解为这是你对我的赞赏吗？”
　　叶无道嘴角微翘，拿起一只茶杯，交给荀灵，后者微微错愕，接过那杯热茶。他很满意荀灵的态度，不喜不悲，因为他要荀灵最先做到的就是把除了他之外的所有人当作空气，对所有人所有事都不动怒不欣喜，物以类聚人以群分，所以即使狂放不羁如萧破军、宁禁城这样的男人，也是胆大心细心智格外坚定，在叶无道看来，一个人想要上位想要成功，就必须能忍，能忍受屈辱，同时也能忍受阿谀奉承。
　　“当然。”独孤伊人嫣然一笑。
　　“有没有什么想要提醒她的，毕竟天上人间曾经是你的，这其中的门道和猫腻，你指点指点，对她就能够事半功倍，要不然她自己摸索起来，恐怕接管两三年还没有摸透这家淹死过不少大人物的俱乐部。”叶无道用一种开玩笑的语气向独孤伊人要筹码。
　　“既然你肯这么说，那么我就将俱乐部完完整整送你了，本来你若不肯稍微低头，我是下定决心要给你身边这女人穿小鞋的。偌大的天上人间就这样被你抢走，我可不是做慈善的，没那么无私。”
　　不理会叶无道的目瞪口呆，依然闭目的独孤伊人轻笑道，“难道你不知道我们女人都是斤斤计较的小心眼吗？你放心，既然你现在退一步，我自然也要退一步，甚至是两步。”
　　“女人真可怕。”叶无道摸了摸鼻子。
　　这个并不高深的道理其实叶无道很早就深有体会，只不过回到大陆再没有太多机会跟女人争锋相对地玩弄阴谋，现在冒出一个独孤伊人，让他重新唤起对地中海畔那个一袭教袍女子的尘封记忆。
　　“女人和小人自古难养。”
　　独孤伊人绽放笑颜，侧头，“我是不是也可以把你这句话理解为对我的赞赏。”
　　叶无道耸耸肩，不予回答。
　　吉四爷缓缓喝茶，他本来想站着，却被主子独孤伊人示意坐下来，和荀灵一样，在这种时刻，这两个年轻的主子都没有冷落他们的下人。
　　一根烟的功夫。
　　一个魁梧伟岸的中年男子推门而入，站在门口，视线一直停留在叶无道身上……
　　叶无道浑身肌肉瞬间绷紧到一个恰好能做出致命一击的程度，只是手中茶杯的茶水未曾摇晃出一丝涟漪，平稳端起茶杯递到嘴边，这茶他照样喝，只是包厢内原本在他和独孤伊人的默契中显得松弛有度的氛围立即剑拔弩张起来。
　　随后一名器宇轩昂的年轻男人便走进来，见到叶无道和独孤伊人，也不客气，挑了个位置坐下，自己给自己倒了一杯普洱茶。
　　吉四爷嘴角心领神会地勾起一个弧度，身体微微后倾，静待其变，他这个老北京有喝茶看戏听京剧的习惯，而这个时候，这由这场两个青年主演的大戏可不是一般人能看到的。荀灵则放下茶杯，盯着眼前的俊美青年，脸色平静，只是紧握拳头的她指甲却刺入手心，渗出血丝都未曾察觉。
　　就是眼前这个神情清傲的男人，一个被北京城喊做太子的男人，就是他一手策划的那个孤岛游戏，才让她的姐姐被轮奸致死，她恨，恨一个上位者可能仅仅是当作茶余饭后消遣的小游戏，却偏偏要夺去她最可贵的东西。
　　能忍常人所不能忍，方能做人上人。
　　荀灵脑海中只有这一句话，这是叶无道对她说的，她能够记住叶无道说的每句话，一来是叶无道从来就不是絮叨的人，二来她的世界中只有这个主子才是真实的存在，再就是这句是极少数几句叶无道跟她说了两遍的话，所以荀灵记忆深刻。
　　“荀灵，你记住，出来混，再通天的人物，总有一天也要还的。”
　　叶无道轻轻掰开荀灵的手，语气平静，这句对荀灵说的话似乎有点莫名其妙，让独孤伊人有点云里雾里不知所然，荀灵听到这句话后，僵硬的身体松懈下来，低下头。
　　对此，颠覆荀灵全部生活的那个罪魁祸首却一脸若无其事，很悠闲地品尝普洱茶，对他来说，太多太多的小人物对他咬牙切齿，也有太多太多的虾米角色恨不得跪下来给他舔脚趾头，他如果一个一个计较过去，可能早就因为操劳过度而英年早逝了。
　　“白阳铉，这个保镖可比赵师道身边的那两个还要牛逼哄哄，说说看，这家伙在中南海排第几？”叶无道笑道，瞥了眼依旧站在门口的男人，这异常雄健的男人此刻竟然闭目养神起来。
　　“他啊？天字号。”白阳铉撇了撇嘴模棱两可道。
　　“如果不是他，以你的行事作风，我想你这些年恐怕死了几十次了吧。”叶无道冷笑道。
　　“想我死的还真不少，可每个人见到我，还不是得满脸带笑，这人生，还真是狗娘养的幽默。叶无道，小心到时候生活也幽默你一把。”白阳铉笑容有点灿烂，普洱茶喝了大半杯，便放下茶杯，他便不再碰杯，喝茶讲究的是七分满，但白阳铉倒好，倒了个十分满，喝掉七分，却留下三分满，不得不说这位北方太子习惯剑走偏锋。
　　“我有个建议，不知道你们有没有兴趣听。”独孤伊人在一旁轻声道。
　　叶无道和白阳铉很默契地低下头，叶无道是喝茶，而白阳铉则是摩挲大拇指上的翡翠扳指，很一致地保持了沉默。
　　吉四爷下意识坐直身体，原本伛偻的苍老躯干顿时有了种老骥伏枥的精神气。
　　“很小我就明白一个道理，只要是势均力敌的对手，酣战一场也好，持久战也罢，都是伤敌一千自损八百的事情，我知道你们聪明的中国人有个‘不患寡而患不均’的奇怪缺陷，但你们作为新一代南北方的两个代表人物，共赢，这个词汇不陌生吧？”独孤伊人似乎对这壶绝品的普洱茶兴趣不大，喝了一杯便不再贪杯，睁开眼眸，虽然看不见事物，却依然画龙点睛般让整张脸庞灵动起来。
　　叶无道咽下一口茶，漆黑的狭长眸子中闪烁不定。
　　白阳铉则像个满清遗老那样玩弄着翡翠扳指，宛若老僧入定。
　　“共赢。”
　　独孤伊人将关键词汇拿出来，见两人仍然没反应，也不急躁，笑道：“中国的南北方资源都极其丰富，如果你们能够联手，我想对你们，对中国，都是百利而无一害的好事。当然，这是我一厢情愿的提议，嗯，仅仅是仅供参考的提议。”
　　“英国人，似乎最喜欢也最擅长谈判。呵呵，大不列颠合众国，很早依赖这就是一个喜欢对欧洲诸国玩弄平衡术的国度。”叶无道笑道。
　　独孤伊人面对叶无道含沙射影的评论并不恼羞成怒。
　　随之而来是冷场带来的继续沉默。
　　良久，白阳铉和叶无道几乎是同时开口道：“卧榻之侧岂容他人酣睡？”
　　独孤伊人释然，不禁苦笑。
　　白阳铉临走的时候，跟叶无道讲了句似乎不痛不痒的话，“代我向杨阿姨贺个喜，虽然没有浙江那么诗意轻松，天津总体上来说是个不错的地方，机遇很大，自然，风险也不小。”
　　随后独孤伊人也离开天上人间，包厢只剩下叶无道和荀灵。
　　继续喝茶的叶无道见荀灵似乎很好奇白阳铉的最后那句话，却又不敢问他，叶无道笑道：“恐怕我妈没机会去浙江了，估摸着已经初步内定为被调往天津，北京是这小子的底盘，消息还真灵通。”
　　“天津离北京那么近。”荀灵小心翼翼道。
　　“他有他的张良计，我有我的过墙梯，怕什么，我妈能应付，或者说，我们杨家能应付。”
　　叶无道意味深长道，眯起眼睛，浮起一抹阴鸷，冷笑中充满了不屑，“白阳铉啊白阳铉，但将冷眼观螃蟹，看你横行到几时？”


第九百五十章 两雄赴京
　　北京军区机场，一排军衔惊天的男人谈笑风生，年纪中年的男人也起码有一颗金星，而且这群人中间最年长的一位老人竟然是上将军衔，这一行人中既有一头白发的北京军区政委复贵亭上将，副司令员中将朱汉标中将，也有中国少壮派军人代表人之一的陆军第38集团军军长赵铁马，不过两位没有身穿军装的老人同复贵亭上将一般白发苍苍而神采奕奕，如果有北京上得了台面的人看到这一幕，恐怕要大为震惊，因为其中那位异常高大的老人便是跟成都军区杨望真一同跻身中国三虎将之列的林战野，如今他虽然比杨望真早一步退居二线，可在北方军界，他依然一言九鼎，在中国现在这个和平为主旋律的年代，那些在战火中一级一级晋升起来的军人，格外受人尊重，而林战野无疑是硕果仅存的那批老人之一。
　　而他身边那个比林战野足足矮了一个头的老人则更具儒者风范，一副老旧的黑框眼镜，被沧桑岁月刻画下痕迹的脸庞，依稀能够看出当年的英俊风姿，他便是军科院院长朱文翰上将！
　　一批将军，三个上将！
　　这种阵容，足够让人胆战心惊。
　　谁能够请动这批军界大佬站在寒风中苦苦等候？
　　“来了。”复贵亭笑道。
　　林战野和朱文翰也是相视一笑。
　　终于来了。
　　三位老人都不约而同叹了口气，这一等，就等了这么多年。
　　在两架侧卫苏27护航下，一辆军用飞机缓缓降落，走出一个被严密护送下的老人，一身便装，步履间却充满军人的坚定，军人的行走姿态绝对跟常人不一样。
　　虎将杨望真！
　　林战野几个大步上前，抢在众人前面抱住杨望真，嗓音洪亮，一脸埋怨道：“你这个固执的杨老头，别人都说我倔，我看你比我可老顽固多了，这么多年，你就不来北京，啥意思，哦，觉得我不管军委了，是不是就没用了？”
　　杨望真听着差不多有六十年整整一甲子交情的老友像个孩子赌气，不禁好笑，心中却是涌起一股暖意，如今这社会，几个人还觉得朋友应该是可以换命的那种关系？他拍了拍林战野的肩膀，陆续跟北京军区二把手复贵亭以及朱文翰握手，并没有太多客套语言，只是握手的力度却很大，这其中，包含太多的意味。
　　北京军区五六个少壮派将军都用一种崇敬的眼神默默望着这位蛰伏于中国西南的猛虎，男女之间是距离产生美，而男人之间，往往是距离产生敬畏，中国三虎将中唯有杨望真不在北京，太多北方高级军衔的军人对这个充满传奇色彩老人的怀有崇拜之情。
　　一行人走出机场，朱文翰摘下眼镜擦拭道：“望真，你那个外孙，不简单啦。”
　　“怎么说？”杨望真爽朗笑道。
　　“那小子我喜欢，有我当年的风范，对胃口。杨老头，要不干脆把他丢军队里去算了，我帮你看着，一定让他成为最优秀的军人，说吧，要去哪个集团军？我立即给他办，我就不信了，谁敢动他，我就毙了谁！”林战野大笑道，他从来不是一个政客，而是做了一辈子的军人，说话行事从不曾察言观色，这样的人，能够统帅军队长达12年，也是中国的幸运。
　　“我怕我外孙真跟了你，你第一个枪毙他。”杨望真淡笑道。
　　林战野立马没有脾气，这个意见不合就敢跟军委一把手吹胡子瞪眼睛的军人也只有在杨望真面前收敛那暴躁脾气。
　　复贵亭和朱文翰哈哈大笑，他们这些年没少听林战野抱怨，一见有人能收服他，自然高兴，朱文翰重新戴上眼镜，道：“望真，白家小子跟你外孙的事情，你知道不知道？”
　　“听凝冰提起过，好像这次凝冰的异常调动也是因为这个吧。”杨望真平静道。
　　“我听说凝冰这孩子原本是准备去浙江，后来临时被决定去天津，虽然级别上没有变动，可里头的名堂就不少喽。”掌管中国军科院这位高级将领摇篮的朱文翰意味深长道。
　　复贵亭没有插嘴，不是他不了解内幕，只是军人不干政，这是铁律，而且现在也轮不到他出面。
　　“还有这种事情？谁干的，我找他去！”林战野吼道，他身后那批将军被他吓了一跳，这位老将军发飙起来可不是小打小闹。
　　“你还能找他们打架不成？”杨望真瞪了林战野一眼。
　　“要不要我们这批老的给上面说说？”朱文翰小声暗示道。
　　“上次钓鱼台风波你们出面了一次，这次就不用了，我来北京可不是跟你们拉帮结派的。”杨望真笑道，“我可是跟你讨债来的。战野，欠我两瓶正宗二锅头和一顿北京烤鸭，贵亭，欠我一斤龙井，文翰呢，当初凝冰嫁人，你说红包先欠着，这一欠，可就二十来年了啊。”
　　这群军人哄然大笑。
　　……
　　终于回来了。
　　多长时间没有踏足这片土地了？
　　恐怕四十年了吧。
　　北京机场一位老人走下一架从美国飞北京的国航客机，望着蓝天出神，许久才前行。身边两名穿着打扮相貌气质都极普通的中年男子，一般人谁都会忽略这两个男人，而把视线停留在一头银发的老人身上，老人古稀之年，却老当益壮，眉宇威严，不怒自威，给人的第一印象就是严肃，坚毅，冷酷。
　　熙攘人流中，那两个男子不露痕迹护在老人身边，没有谁能够靠近老人两米之内的范围。
　　候机大厅，一个青年安静等候。
　　见到老人，神情平静地迎上去，那两个深藏不露的中年保镖很识趣地让出一个位置。
　　“嗯，确实长大了。”老人停下脚步感慨道，凝视眼前的青年。
　　老人原本不是一个习惯关注沿途风景的男人，他看到的只有最终目标一样，一路坎坷也好，绚烂也罢，他都不在乎。
　　像这样停下脚步，跟人说话，次数很少。
　　真要说原因，恐怕只有一个，因为这个青年是他的孙子。
　　“不怪我？”老人微笑道，很轻描淡写问了个看似极其简单其实无比复杂的问题。
　　“怪。”
　　青年耸耸肩，撇了撇嘴道：“可你终究是我爷爷。”
　　“像我孙子的风格。”
　　老人大笑，很开心，独自前行，道：“即使你怪我，我也没有半点愧疚。”
　　青年笑着摇了摇头，跟了上去。
　　“先去哪里？”坐进机场外的黑色宾利轿车，青年问道。
　　“去建坷街。”老人闭目养神道。
　　“嗯？”青年很疑惑。
　　“我当年就是在那里创建了炎黄俱乐部，如今，恐怕那条街都不存在了。”老人冷笑道。
　　青年点点头。
　　他自然是就是叶无道。
　　而老人，绰号银狐，一代枭雄叶正凌。


第九百五十一章 一世枭雄和英雄
　　根据叶正凌的清晰印象，那辆宾利来到曾经炎黄俱乐部的旧址，只是物是人非，如今这里已经由一片摩天大楼取代，江山代有枭雄出，各领风骚几十年。
　　叶正凌走出宾利，站在一幢直插云霄的大楼脚下，怔怔出神，这里曾经象征着他在中国大陆的巅峰位置，如今，却没有留半点历史痕迹给后人。
　　“我被拿走的，我曾经在离开大陆的那天，发誓要亲手拿回来。”
　　叶正凌终于打破沉默，“直到当你出生的那天，我告诉自己，将来就由你来拿回。现在回头一想，固然出发点是为你好，可手段终究是极端了点，也许很多年后你回首再看，会感激我这个偏执的老头，可放在当时，确实要骂我，恨我，怨我。”
　　叶无道耸耸肩，不表态。
　　“不过说实话，世界如何待我，我这个都要给自己准备棺材的老头子，还真的看淡了，只是自己的孙子恨我，总觉得有点遗憾。”叶正凌伫立在风中，他披着件叶家私人裁缝贴身裁剪的黑色风衣，笑容算不得苦涩，大风大浪后的老人，习惯将凝滞的感情沉淀于内心深处。
　　“要不要去看看新的炎黄俱乐部？”叶无道轻声问道。
　　“不去了，那是你的。我的，全在这里。”
　　叶正凌叹息道，转身走回宾利，有着达人知命的豁达，亲自打开车门，钻进去的时候喃喃，“只不过我的都过去了，你的才开始。”
　　这辆加长版宾利，叶无道和爷爷银狐可以面对面交谈，叶正凌手中捧着的酒并不是罗曼尼；康帝或者狄康堡这种顶尖酒庄的稀有红酒，而是一种北京老牌的二锅头，这个牌子，北京城有几十年酒龄的老酒虫恐怕才记得，酒场都已经倒闭多年，不知道银狐如何弄到这种酒。
　　“五粮液也好，茅台也罢，比起这个，都差了点味道。”
　　银狐仰头灌了口烧酒，眯起眼睛，听着音响效果极佳的中国京剧，似乎很陶醉。叶正凌这辈子几乎就没有碰过其他酒，少年落魄街头时，青年飞黄腾达时，中年显赫荣耀时，老年宝刀未老时，他喝得都是这种很多人喊不出名字的二锅头，这个怪脾气，叶家人都不明白，谁都猜不出这位家主的心思，老人见叶无道不说话，微笑道：“当年我买第一瓶这种酒的酒钱，是你奶奶付的。”
　　一听到从未见过的奶奶，饶是心智坚忍不逊色银狐太多的叶无道，也很自然而然地流露出会心神情，有点期待，叶家叶河图这一辈人中，没有谁对银狐心存温暖，但没有谁会忘记那个柔柔弱弱却硬是支撑起半个叶家的江南女子。
　　叶无道一听这酒原来还有这么多名堂，怪不得爷爷从不曾换酒，也是一笑，道：“喝酒，无非是喝历史，一种是喝酒的历史，像茅台这种，还有一种，就是像你这样喝人的记忆了。”
　　叶正凌微笑着点头，陷入对往事的追忆，“从此，我认识了她，随后，我赚取第一桶金的资本也是你奶奶帮我付的，就是她跟我私奔出来带的最后家当。最艰难的时候，她不管如何委屈，每天每餐，都会给我倒一杯这种酒，我这人啊，就是不喜新厌旧，喝惯了的酒，处惯了的人，都不喜欢更换。”
　　叶无道有点惭愧地摸了下鼻子，这一点，他比起爷爷和父亲，确实是两个很鲜明的极端。
　　叶正凌那张严肃冷峻的苍老脸庞浮现出一抹欣慰，“一个聪明的女人都擅长投资，对男人也是如此，就像一只股票，再优质可若买进的时候起点太高，你的回报也不会丰厚，可潜力股就不同，如果成功，你的收益将很惊人，当然，这有风险。我这辈子做了无数事情，生平最得意的不外乎三件，这第一件，就是没有让你奶奶的投资失败。”
　　叶无道印象中爷爷是个吝啬言语的长辈，他们如此谈心的次数并不多。
　　这样面对面和颜悦色的谈话聊天，而不是小时候每天都要听到的训话，叶无道心中不禁感慨万分。
　　叶正凌一口喝完杯中酒，叶无道帮他倒了一杯，老人凝视着那杯酒，嗓音沙哑，“只是你奶奶的投资固然收到了回报，却是永远没有办法超过她的付出。她付出了一切，就那么一个人走了，让我怎么还？”
　　叶无道轻声道：“你已经还了一辈子，我相信奶奶爱你，也感激你。”
　　银狐闭上眼睛，手中酒杯悬在空中。
　　许久，这位老人坚定道：“不管如何，我要代你奶奶亲眼看着她的孙子打下天下，我才离开这个世界。”
　　叶无道内心一震，眼睛一红，沉声道：“我不会让奶奶失望，她的孙子，断然不能让人踩在娇小。”
　　银狐点点头，将酒饮尽。
　　喝尽一杯风花雪月，一杯枭雄青史，还有一杯男人的执着。
　　因为杨望真的到来，杨宁素那幢原本因慕容雪痕和孔雀离去而略显清冷的观唐别墅再次热闹起来，叶河图和杨凝冰夫妇，杨宁素，叶晴歌，还有琉璃这妮子，虽然叶无道还没到，可这老少男女一家人谈天说地，气氛温馨。老人本就是每个家庭中的一座博物馆，更别说底蕴丰富如杨望真这样的老人，沧桑沉浮了一辈子，他要说的故事和趣事，恐怕几天几夜都说不完。
　　“河图，你爸今天也到北京了？”杨望真喝着女儿泡的茶，随意问了句。
　　“刚到，无道正陪他。”叶河图点头道。
　　“也是，他确实有理由看看这新北京。”杨望真含有深意道。
　　“是无道哥哥的爷爷吗？”
　　被杨宁素抱着的小琉璃忐忑问道，抬着小脑袋，扯了扯杨宁素的衣服，杨宁素微笑点头，道：“那个老头可不像你杨爷爷这么好说话，也不像你的河图师傅那么能让你骑在肩膀上，那个老头啊很严肃，不喜欢笑，也不喜欢说话。”
　　小琉璃眨巴着眼睛，脑海中立即浮现出一个让她望而生畏的形象。
　　所有人都会心一笑，尤其是叶河图和叶晴歌这对叶氏兄妹，他们可不想去替父亲解释什么，本就是那么个古板的老人，现在给小琉璃打预防针也好，省得这小丫头到时候以为是老人不喜欢她。杨望真笑着给那位十多年没见面的老亲家打抱不平，道：“琉璃，别听你小姨瞎讲，只要等下他一走进门，你就喊爷爷，他一定笑。”
　　说曹操曹操就到。
　　门铃响起，小琉璃第一个跑了出去开门。
　　除了叶无道那张面对她时永远都温暖的脸庞，还有个看上去真的很可怕的老爷爷，小琉璃呆了半天，不知道是吓到了还是太紧张，愣是挡着这对爷孙足足半分钟，最后涨红了小脸蛋终于憋出个爷爷。
　　“是小琉璃吧。”
　　银狐叶正凌那张刻板的冷酷脸庞破天荒露出一丝笑意，蹲下来抱起小琉璃，走进别墅，“我那群孙女，可没有你灵气，时间紧，爷爷也没有给你准备红包，先欠着，呵呵，放心，爷爷不赖皮，说给你红包一定不会忘记。”
　　小琉璃终于回神，朝满头银发的老人甜甜一笑，很自然地帮他理了理被风吹乱的额头发丝。
　　老人一愣，哈哈大笑。
　　见到叶正凌如此神情的别墅众人都是感慨这太阳真的是从西边升起再次从西边落下了。
　　“老亲家，身体可好？”
　　不知道是不是受了小琉璃感染，叶正凌那种不近人情的风范收敛了许多，还未坐下就跟杨望真问好。
　　“小毛病不少，可大毛病没有，应该还能再凑合几年，亲家你怎么样，我看气色不错。”杨望真大笑道。
　　叶无道安静坐在一旁。
　　大江东去，固然滔去一代老人，可江山换了，总有些老人依然璀璨。
　　就像一生英雄的杨望真。
　　还有这一世枭雄的叶正凌。


第九百五十二章 你是好人
　　这栋官塘别墅的大厅中，堪称群雄汇集，俱是翘楚人物。满头银丝却掌控叶氏财阀的银狐叶正凌，手中端着一杯小琉璃给他倒的烧酒，这种不再生产的二锅头一般人喝不惯，他也从不给别人喝，喝一口是少一口，他还想能够喝到死。
　　依然雄健的杨望真则品尝着叶晴歌泡的龙井茶，这茶，刚从北京军区的政委拿来，茶未必绝品，可送的人却是抖一抖脚能让北京军区翻天覆地的人；杨凝冰身为即将执掌一省或者直辖市大权的政界新贵，不可谓不红到发紫，至于叶河图和叶晴歌，这对兄妹，根本就不是常人能够想象的存在，如果说人生是一场游戏，那么他们两个就是大bug。
　　叶无道坐在杨宁素身边，喝极品的普洱茶也好，喝几十块一斤的野茶也罢，他都能喝得有滋有味，只要身边的人不是俗人，都是妙事，这就像做爱，跟你躺同一张床上的女人如果沉鱼落雁，就算技巧生疏点，也是性趣盎然，可若是满嘴黄牙体重超标的恐龙，她伺候人的技术再娴熟，恐怕你也要乖乖阳痿，一蹶不振。
　　“亲家，准备东山再起？”杨望真笑问道，他这一辈人对叶正凌实在太熟悉不过，年轻时代的叶正凌意气风发，独立抗衡华夏经济联盟，并且在北京悍然创立炎黄俱乐部，风光无限，谁不知道叶家九尾狐？而对叶正凌性格最没有异议的评语就是，睚眦必报！
　　“老喽，没那份心思再折腾了。”
　　叶正凌哈哈笑道，看穿杨望真的心思，“亲家，你让那群当年对我下手的老不死们放宽心，我来北京不为别的，就想看看我孙子，至于几十年前的事情，都烂了，我再提它也没意义，能带进棺材就带进棺材吧。”
　　“真的？”杨望真满脸意味深长的笑意，端着茶杯凝视着叶正凌，似乎不敢相信这只偏执的狐狸如此豁达，难道真的是这么多年被岁月冲刷了棱角，变得看开了，不再那样如当年那样非要玉石俱焚的执拗了？
　　“假的。”
　　叶正凌低头喝了口酒，大笑，“亲家啊，真到假时假亦真，假到真时真亦假，这真真假假，理它作甚？”
　　杨望真笑而不语，这茶，味道不错，余味很足。
　　“爸，我今晚还有个推不掉的应酬。”杨宁素起身略微歉意道。
　　“去吧，路上小心点，现在进了中央电视台，起步的时候要低调，树大招风，北京的水深，凝冰现在又在党校进修，不要给你姐姐惹麻烦，有事情跟我这说。”杨望真点头道。
　　“爸，你这是什么话。”杨凝冰无奈道。
　　“偏心。”杨宁素朝杨望真做了个鬼脸，杨叶两家人都知道杨宁素的是杨望真养女的身份，可杨望真对她，却是比其他几个子女都要疼爱许多，这从杨家杨凝冰这一代俱是从政惟独杨宁素不一样就能看出来。
　　杨望真佯装微怒，杨宁素笑着逃开。
　　“无道，开车送送你小姨。”杨凝冰自然而然吩咐下去，叶无道点点头，一脸平静，漆黑眼眸中却有一抹谁都察觉不到的笑意。叶无道从来都是一个擅长隐藏情绪的人，精通心理学、催眠的他要装，强如叶河图和叶晴歌也未必能揣测其心思。
　　等到叶无道走出跟着杨宁素走出别墅，杨凝冰轻轻叹息，转头望向父亲杨望真，轻声道：“爸，以前你跟那个人开始斗，斗了几十年还没有罢手，现在难道又要让无道跟白家小子斗，斗上几十年吗？爸你有中国大半军队撑腰，尚且处处顾虑，无道有什么？他的那个太子党？在国家政府面前，龙帮这种根深蒂固的神秘组织还不是照样不敢生事。”
　　“无道有我，有亲家，有你这个中国最年轻中央委员的母亲，有他爸，有他姑姑，有叶家，有杨家，有南方苏家，北方燕家，还有太子党，凝冰，你说，无道有的靠山是不是不少？不少啦，我当年闯天下的时候，一穷二白，他爸闹北京的时候，我不也没插手，叶家人，没有孬种。”叶正凌笑道，自负而骄傲。
　　“我们都插手？”杨望真皱眉道，略微犹豫。
　　“亲家，我叶正凌从来都是帮亲不帮理，我孙子杀了人放了火，如果真有人敢抓，你顶多就是不亲自不把无道送进监狱，我呢，会争取把监狱一块端了，让我的孙子大摇大摆地走出来。”
　　叶正凌似乎有点不满，虽然笑容犹在，可他身边的小琉璃明显感受到这个老爷爷那股油然而生的冷峻威严，银狐小喝了口酒，道：“所以，你这么多年还只是个刚刚晋升的上将，一个不大不小的成都军区参谋长，我要是你，哼，早就成军委二把手了。”
　　杨凝冰和叶河图面面相觑，都有点无奈，不过知道叶正凌的脾气，倒也没有谁觉得刺耳，尤其是当事人杨望真更是忍俊不禁，连说：“你啊！你啊！”这位老军人满脸认同的爽朗笑意，手中那杯茶似乎喝出了名堂，军人就是如此，越不加掩饰的话，越中听，当初能够结为亲家，小部分原因就是叶正凌没有把商人的城府和市侩带进杨家。
　　“爸，想知道这个时候无道的话，会说什么吗？”叶晴歌柔声笑道，淡泊宁静。
　　“哦？说说看。”叶正凌好奇道。
　　“他肯定会说，你要是成为军委二把手，早带着百万大军杀向台湾，然后直奔小日本，于是，世界第三次大战爆发了。”叶晴歌一本正经道。
　　叶正凌一愣，哈哈大笑，杨望真也是极为开怀，叶河图和杨凝冰更是捧腹。
　　杨望真忍住笑声，试探性问道：“亲家的意思是我们都动一动，帮帮无道，敲打敲打白家小子？”
　　难道我们就看着不成？河图，不是我说你，你二十年前埋下的棋子再不用就要烂光了，中国这盘棋都收官了，还掖着藏着，给谁看？亲家，你也不对，你两袖清风一身浩然正气，这我不说什么，可你总不能看着你外孙被人暗地里算计吧，少扯什么公平，什么要锻炼孩子，都什么年代了？！再说，今天的无道也不需要多余的锻炼。
　　叶正凌神情激动，平缓了下，露出一丝凝重，重重叹息，喃喃道“三年前回来的时候，他就不再需要什么锻炼了。他肩上扛着的，不比我们任何一个人少，不比任何一个人轻。我看在眼里，我这个做爷爷的，不是滋味。我千里迢迢从美国跑来干什么？说好了此生再不踏足北方，我撕破老脸，图什么？”
　　杨凝冰第一个点头，做母亲的，恨不得叶无道所有事情都一帆风顺。
　　叶河图苦笑，低头，见杨凝冰握住他的手，眼神中流露出破天荒的祈求神色，心一软，轻轻点头。
　　杨望真皱眉沉思，放下茶杯，又拿起来。
　　“又不是真让你们去做违背你们那些狗屁原则的事情，婆婆妈妈的。只是让你们帮无道看着点，防着点，不要让他被打个措手不及而已，主要是我控制最弱的政治方面，我还真能让你们去杀人灭口啊。”
　　叶正凌摇头笑道：“唉，你们这群做长辈的，我这个唯一被孙子记恨的老头子，都这么勤快，你们倒好，好人你们做，苦差事都想丢给我一个人，然后还让我担待骂名。”
　　“你说的这点，不消你说，我也会去做，要不然我也不会跑北京。老亲家，你还别说，我还真以为你要我带着军队去把白家小子干掉呢。”杨望真笑道。
　　叶正凌不说话，不以为然的样子，他可从不会刻意给谁面子。
　　“爷爷，你是好人。”小琉璃小声插嘴道，面朝叶正凌。
　　“我？”叶正凌愕然，像是听到最大的笑话。摸了摸小琉璃的脑袋，摇了摇头，他这辈子以铁血手腕进行商业搏杀，其中被他手腕间接害死的人没有几百也有几十，好人？叶正凌从来没有这么觉得，而且自从那个女人逝世后再也从没有人敢当着他的面这么评价。
　　第一个，自然是叶正凌这辈子唯一的女人。
　　所以赫连琉璃是第二个人这么说的人。
　　“为什么？”叶正凌微笑着随口问道。
　　小琉璃眨巴着水灵眸子，歪着脑袋道：“无道哥哥说过，能够让自己身边所有他在乎的和在乎他的人，都轻松活着，就是好人。他还说，最初他觉得叶叔叔是个好人，后来他又跟我说，爷爷其实也是好人，虽然他不怎么愿意承认。无道哥哥说如果有一天等爷爷死了，葬在奶奶坟边，他会说，爷爷是个好人。”
　　叶正凌一生铁血，除去几十年前爱人去世，从不曾轻易流泪。
　　这一刻，眼睛却是忍不住湿润起来。


第九百五十三章 畸形的隐私
　　温沁清拖着那条依然顽强而倔强生存着的绿蜥蜴站在她家别墅院子门口，眼巴巴望着远方，她父亲温洪钧从别墅走出来，拍拍她的小脑袋，怕宝贝女儿被冻坏的他笑道：“爷爷还要半个钟头才到呢，你这么等着他也不知道，所以等爷爷快到了你再出来等。”
　　这个敢在中南海随地嘘嘘的孩子撇过头，懒得理睬她爹，显然很看不惯他的“投机取巧”，一脸稚嫩的鄙视。尴尬的温洪钧无奈地将外套给她披上，然后陪着她等候，那条可怜的蜥蜴想要找个温暖的地方躲避风寒都没办法。
　　很准时，30分钟后，三辆车缓缓驶来，中间那辆尼桑是京V车牌，和一般的京V车牌不同之处在于，这辆车的V字为黑色而非红色。它并不如北京城中一般挂有通天车牌的政要专车那般盛气凌人，相反有种君子如玉的收敛。
　　温沁清雀跃着小跑出去，硬生生挡着那三辆车的道，如果是别人，找拉去谈话了，中间尼桑车上走下一个温润如玉的老人，一把抱起温沁清，笑道：“沁清，爷爷没有陪你过年，生气吗？”
　　“不生气！”温沁清很迅速很坚定地表明立场“哦？以前每年沁清可都要很久不理爷爷的，今年怎么不生气了？”老人惊讶笑道，朝温洪钧只是略微点点头，就抱着温沁清走进别墅。
　　“干爹说的，说爷爷这是想要让沁清将来有个能青史留名的爷爷，是为沁清好，这样等沁清长大了，上学了，就可以理直气壮地对同学说，我爷爷是大清官……”温沁清带着稚嫩的嗓音坚定道，尚不成熟的心智却道出朴素而难得的道理。
　　“干爹。”
　　老人原本和蔼的笑容并没有敛去，只是多了一抹深思。
　　温洪钧跟老人的生活秘书紧随随后，小声说些客套话。
　　书房中，父子两人相对而坐。
　　“说说看，为什么要这么快表明你的立场，注意，是你的，不是我的！我虽然是你的父亲，沁清的爷爷，可我首先要对党对国务院负责，大事情上，没有商量的余地。”
　　老人并没有刻意拉下脸质问，但只要他不露出那招牌式的和煦笑容，身边的人就能感受他的威严，似乎觉得自己说话语气太重，缓了一下，道：“我很奇怪，白家小子拉拢你拉了这么多年，你都含含糊糊拖着，怎么就选中那个青年？要知道世态机心机事，变幻无常，风波尚且千古不平，人心更是险恶，你了解那叶家青年多少？白家小子是我们这批老头子看着成长起来的，有些时候手段确实过激，可大方向大原则上还是好的嘛。”
　　温洪钧不急不躁，道：“爸，收益跟投资是成正比，风险和回报也是正比，再说我也没有真的跟白阳铉撕破脸，以后即使爸你下台，他还真能把我如何？”
　　老人叹了口气道：“你们年轻人，总喜欢赌博，却不知道稳字的重要，白阳铉固然猛虎，可却被北京圈住，再凶悍也没有关系，可叶家青年却是地头蛇，你根本没有办法掌握，出了什么事情连弥补都困难。”
　　温洪钧微笑道：“爸，可沁清喜欢他……”
　　老人一愣，不禁莞尔，轻轻摇头，端起那杯尚且热腾腾的茶水，道：“罢了罢了，你们这一代的事情就随你们折腾吧，白家小子也好，叶家小子也罢，不管怎么说，小问题不少，可大问题没有，这次只要双方不玉石俱焚，对中国未来未必不是好事。”
　　儒雅禀性跟其父如出一辙的温洪钧轻轻一笑，试探性问道：“爸，要不你给我透露透露老头子们的意思？”
　　老人的神情意味深长，沉默许久道：“白家小子，玉不琢不成器，大琢方能成为大器啊。”
　　温洪钧身体一震，低下头喝茶，不再说话。
　　————
　　北京城郊一处高档别墅区中，一栋地中海特色的超大坪别墅格外引人注目，游泳池、网球场应有尽有，别墅中稀疏几个保镖来回巡视，并没有影视中那样墨镜黑西装的正式打扮，相反很悠闲随意，可行家能看出这几个比起一般富人招收的退役特种兵保镖要强太多。
　　阳台上，一个青年穿着件青丝麻质地的古朴外套，俊美的脸庞，阴鸷的眼神，他习惯这种俯瞰众生的姿态，居高临下，一切尽在掌握之中。
　　“阳铉，外面冷。”一个风华绝代的成熟女人柔声道，拿着件风衣想要给他披上，眼神中充满痴情，这不是对他这个男人金钱或者权势的痴迷，而是一种很纯粹的女人爱男人的不悔。面对这个被人恨被人敬被人畏的北京太子党领袖，南宫风华有太多的感情要倾诉和纠缠，说不清道不完，剪不断理还乱。
　　“冷？”
　　青年枭雄冷笑，嘴角泛起寒意，道：“能有比人心更冷的东西？南宫风华，你说说看，我是个怎么样的人，我很感兴趣别人是如何评价我的，尤其是你。”
　　“奸雄。”南宫风华低下头道。
　　“枭雄和奸雄可是有区别的。”
　　白阳铉眼神细细眯起，闪过一抹不悦的精芒，望着远处小区内的人工湖，“恐怕这也就是叶无道和我的区别吧。黑道偏向杀戮，政界讲究权术，所以他是一将功成万骨枯的枭雄，而我呢则是笑里藏刀的奸雄，挺好。”
　　“能打败你的，是你自己。”
　　南宫风华呢喃道，在燕东琉或者赫连兰陵这些公子哥眼中，他就是一个精通平衡术和政治权谋的中国未来领导人之一，在那些被踩下的对手眼中，他则是一个一点人性都没有的疯子，没有情感没有道德没有理性。
　　而在她眼中，这个深爱着的男人，是个孩子，矛盾而倔强的孩子。
　　白阳铉对南宫风华的话颇不以为然，他对讨厌的就是这种虚无缥缈的言论，不再理会南宫风华，双手环胸凝神沉思。
　　这个时候的白阳铉无疑是深刻的，事实上白阳铉除了影视或者小说中Ｂ级反叛人物都有的负面性格和行为，纯粹以一个男女关系来说，他是一个很吸引女人的男人，只可惜，这些年，除了南宫风华能够接近白阳铉的生活，再没有哪个女人能够靠近他，所以他的私生活素来被北京城那帮老头子欣赏。
　　南宫风华望着这坚强的后背，她十年来的等待和守候带来的情感沉淀似乎一下子涌起，她鼓起勇气轻轻搂住白阳铉，将那张流下两行清泪的脸庞贴在他的后背上，使劲搂住，白阳铉眉头一皱，神色剧变，脸色阴晴不定，似乎很生气，最终那只原本想要推开南宫风华的手悬在空中，终于还是没有将她拉开，听着这个苦苦等他十年的女人压抑的哽咽，他始终没有动情。
　　“够了。”
　　几分钟后，白阳铉冷声道。
　　南宫风华松开双手，擦了擦脸，咬着嘴唇，在他面前连哭都不敢放纵去哭。
　　“今天你就回去吧。”白阳铉依然没有转身。
　　南宫风华原本灵动的秋眸瞬间黯淡无神，默默离开阳台，退出房间，捂住嘴巴哭起来，等她走到楼下打开大门走出去，已经恢复成那个天上人间俱乐部头号花魁的女人，典雅而宁静，走出别墅，在保镖的护送下坐进一辆并不张扬的奥迪，再次泪流满面。
　　白阳铉阴冷的眼眸，浮起一抹交织着痛苦和愧疚的复杂神情，最后转为坚定，笑容都狰狞起来，“我的身体，谁都不能碰！谁都肮脏不了我！”
　　他摸了摸腰部，没有人知道，他有两根肋骨是断的，而且是被他亲手打断。
　　即使南宫风华和燕东琉也只是知道白阳铉有洁癖，不喜欢别人跟他有任何的身体接触。而且他们也不知道他为什么要去练瑜伽。
　　这一切，都只是因为白阳铉要给自己要求的。
　　这个世界，在白阳铉看来，只有他自己是干净的。


第九百五十四章 树倒猢狲散
　　鼎盛会馆，这是北京城中一家不为人知的俱乐部，地方小，名气小，根本无法媲美京城俱乐部或者长安俱乐部这样的老牌豪门，只是它地方小，是因为它的主人不喜欢张扬，反感门前车水马龙这种明目张胆的显赫，名气小，是因为能踏入这个门槛的人很少，而这些人又不擅长自我标榜，所以鼎盛会馆，相对北京上层圈子是个隐私而神秘的存在，在这里喝杯茶，要比在京城俱乐部请客吃大餐要更让人来得激动人心。
　　今天的鼎盛会馆，气氛异常。
　　紫檀木雅间，一个中年男人坐在檀木椅上喝着同庆号老圆茶，这种百年老号的普洱茶可遇不可求，喝一口很可能就意味着是这种茶的最后一口，清雅男子却是呈现出苍老的病态，他不急不缓地品着杯中茶，茶味幽静阴柔，很对他的胃口。
　　年轻男人则站在窗口，望着窗外，眼神幽暗阴冷，手指摩挲着一枚晶莹圆润的玛瑙扳指。
　　“阳铉，这些年，我是看着走到今天这个位置的，这其中你的手段，我大致都清楚。”病态男子轻声道，终于打破沉默，斜眼瞥了下那道修长身影，他收回视线，语重心长，“我知道，自然那几个老头子们也都知道……”
　　能够如此跟白阳铉说话的中年人，唯有赵家赵师道！
　　“一点都不奇怪。”白阳铉冷笑道。
　　“既然你明明知道我们在看着你做事，你为什么不懂得韬光养晦一点，收敛小心一点，谨慎沉稳一点？”赵师道皱眉道，一个未来国家领导人的培养，从来都不是一蹴而就的事情，这需要漫长的考察，也许是十年，二十年，甚至是三四十年。
　　“我为什么要顺着你们的意思做个傀儡？”白阳铉轻笑道，轻柔的声音偏向阴冷，可能感觉出他在压抑，压抑着他随时可能到临界点的怒意。
　　“你该知道，你是谁。”
　　赵师道什么样的风浪没有见识过，自然不会对白阳铉的情感波动有震惊，他只是轻轻皱眉，有点吃力地放下紫砂壶茶杯，说了一句很简单的话，你是谁，不带有疑问语气，赵师道这是在提醒白阳铉。
　　“我是谁？”
　　白阳铉眼神阴鸷，转过身，笑意森然道：“赵师道，你倒是说说看，我是谁？”
　　“白家子孙。”
　　赵师道自己给自己沏茶，却不瞧白阳铉那狰狞的脸孔，淡淡四个字，连他这个局外人说出来都觉得沉重，若是当局者呢？赵师道不禁叹息，这四个字，所包含着的，是一段说不尽的坎坷和血泪，任何一个在中南海呆过的北京老人，想必对此都有自己的感慨。
　　“哦，我原来姓白。”
　　白阳铉神经质笑起来，“这真是一个很光荣的姓氏，怪不得那么多大佬元老们盯着我这么个乳臭未干的白家小子，还不是因为我姓白？！中国姓白的没有一亿，也有千万，为什么就要盯着我一个人？白家子孙，好一个白家子孙，赵师道，信不信我杀了你？”
　　赵师道淡然一笑，喝了口普洱茶。
　　在他看来，癫狂状态下的白阳铉并不可怕，可怕的是冷静时候的白阳铉。上帝想要一个灭亡，就必先让他疯狂，所以一个疯子只能自取灭亡，赵师道心平气和地咽下一口茶水，这白家小子，如果不是这么极端，该多好啊，那将是一个近乎完美的政客，如果有可能和机会，他还将成为政治家……
　　“其实我很早就想杀你，你之所以能坐在这里陪我喝茶，不过是他不想你死而已，就这么简单，我真的很想你死，真的，因为你挡住我的路。但是他说，你不能死，所以你活着，而且我还要让你好好活着，你真该谢谢他的。”白阳铉自言自语道。
　　“他？”
　　赵师道很敏锐地察觉到他似乎不小心遗漏的东西，下意识问道：“谁？”
　　“你不配知道。”
　　白阳铉耸耸肩道，刚才聚集起来的暴戾似乎瞬间消失殆尽，取而代之的是一种不输于赵师道的宁静淡泊，他坐下来，“赵师道，我知道你的疑惑，在你看来，似乎我只要小心翼翼做个听话的棋子，也许，十年后我就进入中央委员，二十年后可能进入政治局委员，三十年后再成为政治局常委，四十年后，运气好的，我就能坐上那个位置，是不是？”
　　“既然都知道，为什么要操之过急，做出那么多完全没有必要的画蛇添足之举？”赵师道望着这个能够瞬间转变面孔和气质的青年，发现他其实并不懂他。檀木桌上放着厚厚一叠资料，这其中全都是白阳铉的污点和灰色记录，寻常人一张这样的白纸，就足够丢进秦城监狱呆个几十年。
　　“说吧，老头子们准备怎么办，兴师问罪关我一辈子？还是直接枪毙来个一干二净？”白阳铉轻笑道，倒了杯茶，俊美脸庞竟然没有半点怯意。
　　“有句话说是哀其不新怒其不争，我对你，是哀其不新怒其太争，白阳铉，今天我不是以一个敌对身份跟你说话，现在我只是以一个老北京太子党的成员跟你聊天，政治上人人都惟恐‘过犹不及’，哪个政治不倒翁是多事之人？”
　　赵师道叹气道，茶杯递到嘴边，最终还是放下，不停摇头，“可惜了，可惜了，虽然不喜欢你的作风，但太子党在你手上，我放心。我仔细研究过这份到我手上没多久的材料，你每件出格的事件都并没有危害国家利益，唉，你出了事，恐怕北京这一代就更乱了，北京就是如此，权力太集中，不好，所以当年我下台，太散也不行，所以你上位，接下来，怎么办？”
　　“让老头子们操心去，我懒得管，恐怕今天起想管也管不了。”
　　白阳铉微笑道：“赵师道，还不把谜底揭开，宣判我的死刑？”
　　赵师道缓缓起身，将那份材料拿起，走到门口的时候，道：“以后，就不要从政经商了，做个普通人吧。”
　　白阳铉微笑异常迷人，等到赵师道关上门，那只握着茶杯的手因为太用力而青筋暴凸，关节泛白。
　　“普通人，如何保护得了我白家一家？”
　　松开手，茶杯落地，摔碎一地，白阳铉不带有一丝感情道，“树倒猢狲散又如何，我从来不曾依靠别人。”


第九百五十五章 不教天下人负白家（结局）
　　白阳铉走出鼎盛会馆，走在僻静幽暗的巷弄，身后那名伟岸男子一如既往地紧随其后，拉开一定距离，却能够保证在意外情况发生的第一瞬间保护白阳铉，白阳铉伸出手，抚摸那北京城越来越稀罕的巷弄墙砖，道：“圣人云不义而富且贵，于我如浮云，对我来说，不孝而富贵，富贵便是浮云。”
　　孝。
　　因为我姓白，所以一辈子我都逃不掉这个枷锁。
　　白阳铉嘴角泛起不知道是辛酸苦涩还是问心无愧的笑意，清淡，既不张狂，也不冷血，不再走极端。当他走出鼎盛会馆的那一刻，他除了一点不甘和疑惑，更多的是一路跋涉后终于能够停下脚步反省的解脱。
　　夜幕降临，古老的北京城蒙上一层沉重的面纱。
　　不经意间就走到巷弄尽头，白阳铉一愣，就如人生，恍惚间便不再有自己熟悉的前路，望着街道上的车水马龙络绎不绝，白阳铉笑着问道：“陪我走了这些年，委屈你了，本来中南海才是你呆的地方，却要你陪着我这个精神分裂的疯子荒唐处世，是不是很滑稽。”
　　那个始终眯着眼睛像是酣睡的中年雄伟男子平淡道：“再肮脏的事情我也经历过，再血腥的战斗我也参加过，这些年，是我最安静的时间，虽然做了不少我不想做的事情，可大体上，我觉得呆在你身边并不是一件不能忍受的差事。”
　　“天下没有不散的筵席。”
　　白阳铉感慨道，如影子一般守护他的这个原中南海1号保镖，是他极少几个不想杀的人，赵师道这种手握重权的特殊机构一把手，他依然心存杀念，倒是这个几乎知道他所有秘密的冷血保镖，白阳铉心中怀有几分敬意和谢意，叹了口气，“我既然被那帮老头子抛弃，成为弃子，你便不再有留在我这个废人身边的必要，说吧，你什么时候走？”
　　“等你走出巷弄。”
　　身材魁梧雄健的男人沉声道，听到前面白阳铉洒然一笑，潇洒跨出巷弄，头也不回，挥挥手，示意他不必再送，这么多年心中只有一个疑问的男子声音不大地询问道：“我想知道，‘他’是谁？虽然你从未说起过，别人也从未提到过，甚至没有一个你的家族成员透露过，但我知道，有一个男人，对你们白家这二十年，仁至义尽。”
　　“秘密。”
　　白阳铉哈哈大笑，最后转头，“就像你是军刀，知道的恐怕只有我，以及那个老人。那个‘他’，是谁，存在还是不存在，跟白家什么关系，都是注定要被历史掩埋的秘密。”
　　如标枪一般伫立在夜色中的男人一听到“军刀”这个词语，原本刻意收敛的气势便磅礴释放，犹如一柄闪电出鞘的杀戮兵器。
　　军刀。
　　中国政府中的第一秘密王牌，身世不详，履历不详，实力不详。即使被人提起，也仅仅是军刀这个符号而已。
　　一辆奥迪a8停在白阳铉面前，身为军刀的男人看着这个才华绝艳的青年坐入车内，沉默不语，许久才转身，消失于夜幕。
　　开奥迪的是南宫风华。
　　在最后关头，除了白阳铉的亲人，只有她选择坚定不移地站在他这一边，燕东琉也好，赫连兰陵也罢，不管他们自己如何打算思量，起码迫于家族压力都暂时不可能主动联系白阳铉，这个时候谁敢沾惹白阳铉，纯粹是想拖着整个家族去跟赵师道喝茶。
　　女人往往比男人更能够舍弃，因为她没有男人的诸多责任，比命还要重的责任。
　　“落魄时见交情。”
　　白阳铉冷笑道，靠在后座，望着窗外，从今天起，从顶端摔下的他便要从头开始，放弃？绝无可能，狡兔三窟，他岂能不给自己不给摇摇欲坠的白家谋几条生路？！以利益起家，白阳铉根本不对现在的树倒猢狲散感到愤慨，这些年北京他几乎每天都会看到这种事情发生，这次只不过是在他身上而已，不值得大惊小怪。
　　南宫风华欲言又止，大致情况她能够了解。
　　“去城北别墅。”白阳铉闭上眼睛轻声道，他现在不想见家人，他在没有想到能够立竿见影的对策和未来五年详细策划前，他不打算去家族面对那一张张熟悉的脸庞，以及她们脸上的失落和关怀。
　　南宫风华点点头，驾车缓缓行驶，从后视镜中望着那张略微憔悴清冷的脸庞，她咬着嘴唇，同样满脑子混乱，这件事情太过迅雷不及掩耳，根本没有心理准备，原本他一手精心编织的北京乱麻状关系网就像是被某个躲在幕后的人一刀悉数斩断，这一刀，直接切中要害。
　　是谁呢。
　　南宫风华喃喃自语。
　　白阳铉在经过天安门广场的时候，让南宫风华找个地方停下来，他缓缓走向巍峨城门，现在这个时段游客稀少，大风中，白阳铉破天荒地将外套给身后的南宫风华披上，然后点了根烟，望着城门上那对大红灯笼，怔怔出神。
　　一个男人的成长过程中，往往都仰视着前方的另一个伟岸背影。
　　白阳铉能否例外，恐怕只有他自己清楚。
　　“风华，你知道我现在想什么吗？”白阳铉柔声道，因为嗓音不再冷漠的缘故，连带他那张侧脸也柔和起来，轮廓棱角不再犀利。
　　南宫风华摇摇头，她从来猜不透他，所以从来不猜。
　　“我在想啊，想那个曾经一千万买下那对大红灯笼给我们白家的他，再请我吃一碗地摊上的麻辣烫，嗯，记得第一次，就是这种天气，那个时候我还小，家里不富裕，我只能穿我姐姐的衣服，他就很突然地出现在我面前，拍拍我的头，朝我说，小子，我带你玩去，你那些姥婶姑姨都不会烦你，然后他会把外套给我披上，我整个人都会包裹起来，然后带我找个街边的小摊子，陪我吃一碗麻辣烫，我觉得不够的话，他都会把他那份给我。”白阳铉深入沉思中去，漆黑的眸子流露出不常见的伤痕，还有幸福。
　　幸福。
　　南宫风华目瞪口呆，她从来不曾想过这种神情会出现在白阳铉脸上，不管她如何去做如何去讨好这个背负一世枷锁的男人，他都不曾流露出幸福，这一刻，他却明明白白地笑了，开心得像个孩子。南宫风华泪流满面，这样的他，真好。
　　“小时候很多院子里的人都会喊我野种。”
　　白阳铉微笑道，提起这种不光彩的往事，却没有半点失落，轻缓地自问自答，“他如果看到，你知道他会怎么做吗？你肯定想不到，他会看着我，只是看着我，看着我跟那群骂我的兔崽子厮打在一起，看着我被他们痛打，看着我用砖头砸跑他们，最后，他会摸摸我的头，说，我们回家。小子，记住，不管怎么痛，我带着你走回家的路，但你必须自己走回去。”
　　南宫风华不说话，紧紧抓住那件白阳铉给她的外套。
　　白阳铉眼睛竟然湿润起来，即使每年每次面对那座不远处的人民英雄纪念碑，祭奠他白家一门英烈的时候，他也未曾落泪，未曾流过一滴泪水！
　　他望着那座浑厚威严的天安门城楼，望着城楼上挂着的那对鲜艳大红灯笼，仍由泪水滑落，轻声笑道：“知道吗，白家最落魄的时候，连年夜饭都没有办法准备，那个时候他就拎着一对比我人还大的大红灯笼，挂在我们家大门上，然后蹲下来问我，喜气不？我就很不争气地哭着说，喜气。他说男孩子不能哭，尤其不能在自己在乎的人面前哭。”
　　白阳铉仰天，哽咽道：“他是看着我亲手杀掉侮辱我母亲的禽兽的，也是他告诉我，一个男人活着，不管自己有多苦，都不能让在乎自己的人苦，所以这么多年，我一路走来，从不曾觉得苦，我宁可我负天下人，也不让天下人负我白家！”
　　南宫风华泪流满面。
　　今天，兴许才是真正的白家白阳铉吧。
　　远处，一辆黄色保时捷中，一双诡魅黑眸盯着白阳铉和南宫风华，许久，道：“也该了解了，龙h，晚上动手，虽然不确定那个神秘保镖还在不在暗中保护他，即使真的还在，就由我来引开，你们按照原计划办事。”
　　这辆保时捷悄然开走。
　　一个滔天阴谋也如同一幅画卷缓缓展开。
　　白阳铉和南宫风华一路沉默不语地来到城北别墅，白阳铉在书房中打开一个秘密柜子准备销毁一些东西，猛然转身，却看到一袭妖艳红衣的女子，一柄紫色长刀，宛若聊斋中的女妖，随后，他便失去知觉。
　　第二日，天安门广场，一群人眼神诡异地指指点点，还有人准备拍照。
　　很惊世骇俗的一幕！
　　一个青年赤身裸体地蜷缩在地上，英俊的脸庞，超群的气质，都彰显其不俗的身份，只是怎会沦落到这种地步？
　　青年懵懵懂懂睁开眼睛，嘴唇冻得发紫的他迷迷糊糊睁开眼睛，摸了摸还很疼的脑袋，他依稀记得昨晚有个神秘女人冲进别墅，将他击晕。
　　这里是哪里？
　　他懵了。
　　周围人群眼中的鄙夷和嘲笑愈加清晰地映入眼帘，他一摸身体，神情剧变，低头一看，脸色顿时苍白得可怕。
　　一种比让他死还要无法忍受的耻辱感侵袭全身，他眼神呆滞，像具没有魂魄的行尸走肉。
　　周围人的窃窃私语在他眼中像是黑白电影一般一幕幕转过，他却没有半点思考能力。
　　终于，他嚎啕大哭起来。
　　像个无比脆弱的孩子。
　　原本看好戏的观众都没来由的一阵心酸，一时间不再喧闹，蒙蒙亮的广场上只留下这个青年的彻骨哭喊，像一只找不到家却伤痕累累的狼崽子，凄凉和哀伤。
　　他使劲蜷缩起来，不敢见任何人，干裂的嘴唇渐渐渗出血丝。
　　这个时候，人流不由自主地分开，唰一下围观群众在一种几乎令人窒息的压迫下后退，再后退，再后退。
　　一个雄伟的中年男人披着风衣缓缓走来，这个曾经惊动紫禁城的男人走到青年身边，蹲下来，将宽大的风衣盖住他的赤裸身体，中年男子伸出手，轻轻摸了摸青年的头，眼神温柔，一脸慈祥，用一种充满磁性的嗓音温醇道：“小子，别怕，我在这里，再没有谁能伤害你。”
　　青年身体一震，猛然抬起他那张沾满泪水的苍白脸庞，望着眼前这个容貌清逸气息无比熟悉的男人，使劲想去压抑泪水，却只能是越流越多，他咬着嘴唇，咬出更加猩红的血丝，眼神无辜得像是做错事却要面对父亲责骂的孩子。
　　“义父，我不哭。”青年哽咽道，一把抹去泪水，却仍然徒劳。
　　“这些年，你做得很好了，就算哭一次，在义父眼中，你小子也是个男人了，能够为白家独当一面的男人。”
　　气势超然的中年男子扶起青年，柔声道：“阳铉，我带你回家。”
　　【全书完】
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================